本书名称: 魔域九重天
本书作者: 天雨寒
本书简介: 一身铁骨，亦正亦邪，踏入乱世。
　　天下正是，九重天争霸，百年魔域卷土重来时，一片血雨腥风。
　　一刀力压九重天，快哉我楚门狼！
　　箜篌刀下无冤魂，壮哉我楚门狼！
　　毁誉参半，又与我何干。
　　大闹一场，只为这一身男儿骨不枉世间走一趟。
　　---------
　　本书又名《楚门狼》
　　---------------------
　　点燃武侠死灰，再现热血江湖！重拾英雄梦想，再写恩怨情仇！寒氏武侠，品质保证。
　　-------
　　扣城群：180422961 起点群：VIP群：46264678（刷脸群）---普通群：46264395 欢迎加入探讨剧情和作者互动
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017589032

楔子
　　一百年前，神秘恐怖的“血月王城”如噩梦般入侵中原武林，掀起腥风血雨。各大门派陆续被灭门，江湖处处血流成河。
　　岌岌可危之际，一代奇侠端木天涯临危受命，连发九道“江湖告急令”，号召天下英雄联合抵御“血月王城”。
　　于是各方英雄侠士甚至黑道枭雄纷纷响应聚集，万众在西风谷歃血为盟，在端木天涯率领下与“血月王城”展开惊心动魄的对抗。
　　大虞天荡三十六年，腊月初八，天寒地冻滴水成冰，正邪力量在幽唐古域进行终极一战。
　　壮哉！
　　金戈铁马，气吞万里，江湖儿女前仆后继！用那刀光剑影满腔热血荡魔寇！
　　悲哉！
　　不堪回首，尸山血海，万骨堆砌日月无光！唯留英雄之魂天地之间久不散！
　　这一战后，中原武林名存实亡。
　　这一战后，血月王城销声匿迹。
　　没有人知道“血月王城”在哪儿，也无人知道“血月王城”是否在幽唐被全灭，更没有人知道“血月王城”会不会卷土重来。
　　随着时间推移，那段血腥的江湖史也逐渐湮灭。
　　再无人提起，甚至无人相信“血月王城”真的存在过。

第一章：媳妇没了（上）
　　北州，楚门镇。
　　七月初七夜。
　　夜空布满乌云，滂沱大雨哗哗地下着。
　　镇东头有间破败的房子，屋内没什么像样家什。土炕边有张斑驳小桌，桌上点着一盏油灯。
　　炕角绻缩着一个六七岁女孩子，身上裹着一条破被。
　　昏暗的油灯映照着她苍白而略带迷茫的小脸。
　　女孩身体觫觫发抖。
　　不知过了多久，门“吱呀”推开，一个男孩抱着一只鸡进来。男孩只有八九岁模样，稚嫩面孔竟然带着一股野性气息。他腰畔捌着一把一尺多长的猎刀。
　　男孩浑身淋的湿漉漉的，他揩了一把脸上雨水，然后走到炕前将那只鸡在女孩眼前晃了一下。
　　男孩笑嘻嘻地说：“媳妇，看这鸡多肥。给你好好补补，你的病就会好了。”
　　这个男孩叫楚狼。
　　说起楚狼的身世也真是离奇。几年前一名楚姓猎人进了一个狼穴，穴中有几只狼崽子。让猎人惊诧，狼崽中还有一个二三岁的幼儿。这幼儿如狼一样用四肢爬行，而且行动敏捷。
　　幼儿呲着白森森的牙，目光充满愤怒，朝猎人发出威胁性的狼嚎。
　　猎人将几只幼狼打死，但是面对“狼孩”他动了恻隐之心。
　　猎人将“狼孩”带回来。
　　猎人是个鳏夫，就将这“狼娃”当儿子养。
　　猎人姓楚，孩子又是从狼窝里捡回来的，便给他取名：楚狼。
　　猎人教楚狼说话，走路，吃熟食，尽量将楚狼从一只充满野性的“狼崽子”变成一个正常孩子。
　　三年前猎人因病撒手人寰，留给楚狼一间破败屋子，还有一柄猎刀。
　　那年楚狼才五岁，他以超出同龄孩子太多的坚韧在这个弱肉强食的悲惨世界上顽强生存着。
　　女孩看着楚狼手中的鸡弱声说：“狼哥，我好冷……我要死了，我恐怕吃不到鸡了……”
　　楚狼跳上炕，又将一块毯子裹在女孩身上。
　　“妈的，你死了事小，我可就没媳妇了。所以你不能死。等你长大了，你还得给我生好多‘狼崽子’呢。明白不！”
　　女孩带着哭音道：“明白……我也不想死……”
　　床上的小女孩，至今楚狼都不知她姓名，她来自何处。
　　女孩是半年前楚狼捡回来的。
　　那天楚狼在山中追兔子，他异常灵敏的耳朵听到了有呻吟声传来。楚狼寻声而找，最后在一个杂草丛生的坑中发现了这个女孩。
　　女孩当时浑身血污神情恍惚。
　　楚狼将女孩带回了家，将她收拾干净。让楚狼意外，女孩粉妆玉琢，非常漂亮。楚狼从未见过这么漂亮的女孩。楚狼问女孩来历姓名，但是女孩经历过劫难精神有些异常，也说不上来。
　　有人撺掇楚狼将这女孩卖给大户人家换银子花。楚狼盘算，自己一贫如洗，长大也难讨到老婆，更别说讨这么漂亮的媳妇了，楚狼就留下这女孩照顾，当媳妇。
　　楚狼到灶台边烧水，准备退鸡毛给媳妇炖鸡吃。
　　就在这时候，门被人用脚大力踹开。
　　三个披着雨披的汉子闯入。
　　为首的是一个面目凶煞的男子。
　　男子看到楚狼手中的鸡怒火中烧，他怒声道：“狼崽子，果然是你偷我们老爷的鸡。竟然还将老爷最心爱的狗杀了！你是活腻外了！”
　　原来楚狼去刘财主家偷鸡，被狗发现，楚狼干脆将那狗杀了。
　　楚狼并不惊慌，小脸上挂着嘲弄地笑。
　　“彭管家，这镇上几百号人，你怎么就一口咬定我偷你们老爷的鸡？！”
　　“镇上的确几百号人，但是只有你这个胆大包天的狼崽子敢偷我们老爷的鸡杀我们老爷的狗！”彭管家恶狠狠盯着楚狼，此刻他浑身都散发着对这个“狼崽子”怨怒。“狼崽子，我要抓你媳妇回去抵债！”
　　楚狼一手提着那只鸡，一手抽出腰畔猎刀，目光也变得如一只发怒的野兽让人不安。
　　“谁敢动我媳妇我和谁拼命！”
　　“你以为真怕你这个毛孩子！给老子抓人！”彭管家冲着两名手下叫道。
　　两名手下就朝炕边逼过来。就在这时候，一条淡绿色的发光细线突然闪现在屋中，没入其中一名汉子后背。
　　那汉子顿时全身痛苦颤栗，七窍也往出呲血，整张面孔也变得扭曲，骇人之极。然后汉子嚎叫一声“扑通”栽倒在地。涌出的鲜血，流了一地。
　　血腥气也在屋中弥漫开来。
　　一种诡异的氛围也随着鲜血在屋中漫散。
　　这突变让彭管家和另一名手下震愕万分。
　　楚狼也震惊，但是他趁机叫道：“我媳妇是仙女下凡间有神仙保佑着，谁敢抢她必遭报应！这就是报应！”
　　“对，这是报应……”蓦地，一个幽阴地声音响起。
　　声音来自门口。
　　楚狼、彭管家和家丁，还有炕上小女孩都将目光投向门口。
　　门口伫立着一个人。
　　这人没有穿戴任何雨具。他袭一身黑袍，披着长发。雨水落在袍上闪着水珠光泽。他的长发也在流淌着雨水。
　　他脸上戴着一副可怖的鬼面具。
　　在这电闪雷鸣的夜，他给人的感觉宛若厉鬼一般。
　　如果不是这人出声，都不知道他什么立在门口的。
　　楚狼明白，那家丁就是这形如厉鬼的人所杀。
　　楚狼和彭管家都未见过这么可怖的武功，在他们看来这简直是鬼神之功了。二人甚至怀疑他们真撞到鬼了。
　　就这时候，窗子发出碎裂声，一条铁链破窗而入，铁链顶端是一个拳头般大小的铁锥。铁连蜿蜒如蛇飞向剩下那名家丁。铁锥没入家丁身体，那家丁身体倾斜而起，被铁链拽着从窗口飞出，然后一声让人毛骨悚然的惨叫在雨夜中响起。
　　让这个雨夜更添几分恐怖。
　　不光门口有人，窗口外也有。
　　同样恐怖。
　　彭掌管惊得魂不附体，楚狼小脸也充满惊惧，但是他手中的猎刀却握的更紧。
　　炕上的小女孩却显得并不害怕。
　　她眼睛盯着门口那人的鬼面，迷茫的眼神如死灰复燃般焕发了些奇异神采。似认得这个鬼面人。
　　门口鬼面人身形忽闪一下便到屋中，与此同时，窗外那条诡异铁链再次如蛇一般而入没入彭管家身体。彭管家发出惨叫，铁链也一收，彭管家身体也从窗口飞出。
　　鬼面人盯着炕上的小女孩，缓步走过去。
　　尽管此刻楚狼害怕，但是为了保护媳妇，楚狼急了。他蓦地发出一声近似狼嚎般的叫声扔掉左手提的鸡迅捷朝鬼面人扑来，右手猎刀砍向鬼面人的腿。
　　就在猎刀即将砍在鬼面人腿上瞬间，楚狼突然觉得手臂被一股劲力击中巨痛无比，他手中的猎刀也脱手落下。楚狼的人也飞起来，鬼面人伸手抓住楚狼领口，将楚狼提到面前。
　　狰狞鬼面对着楚狼小脸。
　　鬼面人用阴冷地语气道：“小小年纪，够胆色！也够狠！但是你也得死，只要见过我们的人，都得死！”
　　就在这时候炕上小女孩掀开身上包裹的被子声色激动大声朝鬼面人喊叫。
　　“放了我狼哥！他救了我的命，谁杀了我狼哥我也不让他活！”

第一章：媳妇没了（下）
　　鬼面人听了这话犹豫一下，然后他将楚狼扔在地上。
　　鬼面人并没有伤害女孩，他反而朝女孩单膝而跪，声音难掩激动。
　　“寻找你好苦……终于找到你了……”
　　此见情形楚狼诧异懵懂。
　　这是怎么回事？
　　女孩声音也更加衰弱，她眼皮也越发沉重，她对鬼面人说：“我要死了，我想回家……”
　　鬼面人说：“我现在就带你回家。”
　　鬼面人起身，女孩小小身躯也从炕上升起，如被一双无形的手托举着朝鬼面人飘来。鬼面人伸出双手将女孩轻柔抱在怀中。
　　这一幕让楚狼感觉匪夷所思。
　　鬼面人用衣袍将女孩身体包住，抱着女孩走出屋。
　　门前的雨雾中，立着一个人。
　　这人身材消瘦，个头只比楚狼高出一脑袋。他的头和脸都用布一层层严实包裹着，只露一双眼睛。
　　这个人手里提着一盏灯，灯光如鬼火般跳跃，在雨夜中迷离流转。
　　先前用诡异铁链破窗杀人的，就是这提灯人。
　　他周围影影绰绰，还立着数个黑黝黝的人影。在雨雾中，显得朦胧而幽冥。如一群鬼魂立在凄风寒雨中。
　　楚狼也追出来，他朝女孩唤道：“媳妇……”
　　女孩看向楚狼，苍白的小脸竟充满离别的感伤。她轻声说：“狼哥你忘了我吧，重找个媳妇，以后给你生好多狼崽子……”
　　女孩说完闭上眼睛，不知是死去还是昏厥过去了。
　　鬼面人则用警告口吻对楚狼道：“这三具尸体我们会处理掉。你要忘记今晚的事，忘记我们，不然你就会大祸临头！”
　　说罢鬼面人抱着女孩朝前飘去，身形如幽灵闪动两下消失在雨夜中。
　　那些如鬼魂般的影像也随着鬼面人而去。
　　但是那个提灯人未走，他缓步走到楚狼面前。
　　借着鬼火般的灯光，楚狼看清了提灯人的眼睛。于是，在接下来漫长的岁月中，楚狼永远不会忘记这双眼睛。
　　这双眼睛极其诡异幽冥，如黑暗中魔鬼窥视人世间的双眼。
　　提灯人开口。
　　“你刚才喊她老婆？”
　　楚狼从提灯人未成熟的声音听出，对方年龄并不大，或许比他大不了多少。
　　“对，她是我媳妇……”楚狼答道。
　　提灯人那双魔鬼般的目光突然杀机闪动，他道：“她是我的！以后我要娶她为妻！天下也只有我配得上她，你连提鞋都不配。你这只癞蛤蟆去死吧！”
　　提灯人骤然出手，右掌拍在楚狼胸口。
　　楚狼口中喷出一股鲜血，人也朝后飞出，“轰”地一声，楚狼躯体撞在墙上，竟将墙撞出一个窟窿，楚狼也从窟窿中跌入屋里。
　　提灯人发出残忍幽阴地笑，他这一掌一般高手都难承受，楚狼这个穷乡僻壤的普通孩子更是胸骨尽碎必死无疑。
　　随后提灯人手中的灯骤灭，身形也随着骤灭的灯消失了。
　　提灯人未想到，他这一掌并未打死楚狼。
　　当年猎人将楚狼带回家，为了驯服充满狼性的楚狼，猎人用尽各种办法，包括木棒击打。猎人很快发现了一件奇异的事，无论用多粗的木棒击打楚狼，木棒都断裂了。就是铁棍都被打弯了。
　　尽管楚狼被打的皮开肉绽鲜血淋漓，但是骨头从未断过。
　　楚狼骨硬如铁！
　　这让猎人感觉匪夷所思，楚狼也不明白自己骨头为何如此坚硬。
　　跌入屋中的楚狼正好落在那只鸡旁边。
　　楚狼一肚怨怒气无处发泄，他将那鸡拿起张嘴撕咬下块骨肉。楚狼一边“嘎嘎”咬着鸡骨带着愤懑自语。
　　“七月七，牛郎会织女，我他妈的媳妇没了……你让我忘了你，我爹说狼一辈子只认一匹母狼，所以我忘不了，不管他们把你带到哪儿，我一定要到你……”
　　这时屋外一道闪电划过，发出惊天动地声响。屋中也被闪电映的一亮。突然一条身形从门口闪入，吓了楚狼一跳。
　　这个人看上去有六十来岁，面孔丑陋且浮肿，两个眼珠凸出眼眶。脸上还有一道几乎贯穿整张脸的伤疤。从左边额头处延伸在右颊下方，这让他的嘴看起来也些斜吊着。
　　怪人盯着楚狼，楚狼竟然还没死，还愤愤地啃吃生鸡，这让怪人显得很诧异。
　　怪人用破锣般难听的声音道：“刚才那些是什么人？”
　　原来怪人偶经此处，他看到那些鬼魅般的神秘人便隐在暗中偷窥。
　　楚狼本以为怪人和先前的人是一伙的，原来不是。
　　“我不认得他们。他们带走了我媳妇……”楚狼见这怪人也很恐怖，担心怪人害他。楚狼便将手中的鸡递向那怪人。“我是个穷鬼，还是个孩子，什么都没有，要不这只鸡给你吧……”
　　怪人对楚狼的鸡不感兴趣，他现在对楚狼充满兴趣。
　　先前隐匿在暗处，怪人亲眼目睹那个提灯人一掌击在楚狼胸膛上。楚狼遭受一掌，将墙都撞开一个窟窿看上去竟然无大事，让怪人很是奇怪。
　　怪人看了一眼墙上那个窟窿，又看向楚狼，他突然一把抓住楚狼一只手。楚狼反应也快，他另一只手抓了地上的猎刀就朝怪人砍去。
　　但是楚狼刀还未砍在怪人身上，怪人另一只手瞬间将楚狼握刀手腕抓住。
　　怪人双手如铁钳一般，楚狼动弹不得。手中猎刀也掉在地上。
　　怪人“桀桀”笑道：“臭小子，还真有股狠劲。看你狠还是老夫狠！”
　　怪人箍着楚狼手腕的手陡然变成墨绿色，手上真气催发，顿时一股邪气侵入楚狼手臂。怪人邪气所经处，楚狼肌肤也变成了墨绿色。楚狼经脉则如被撕裂一般痛苦。楚狼疼的身体抽搐，小脸都因痛苦扭曲了。
　　怪人是在试楚狼武功，只要是修炼者，面对外来真气侵入，自身体内真气便会进行反弹抵御。但是怪人的真气在楚狼体内未遇任何阻挡畅通无阻，未遇一丝阻滞。
　　说明楚狼没有任何内力。
　　怪人更是诧异，他那双如蛤蟆般凸起的眼珠盯着楚狼道：“你没有一点内力？你为何遭受那提灯人一掌还未死？！为什么！”
　　楚狼痛苦道：“我……我真不会武功，我就是骨头比别人硬，快松手，我受不了……”
　　怪人撤回邪力，楚狼如死里逃生般大口喘着气。
　　为了证实楚狼所言非虚，怪人便用力捏楚狼腕骨。
　　怪人所用的力道，就是成年人腕骨也会被捏碎。但是楚狼骨头都未松动。怪人便继续加大力量，楚狼皮肉都被捏烂，但是骨头仍未断裂。
　　这下怪人彻底相信了楚狼所言。
　　怪人激动地自语：“一个不会武功的小毛孩子竟然骨硬如铁，奇事，奇事！如果我的骨头也能坚硬如铁，那我就可以跻身九重天，我就可以找大河王报仇雪恨了！我要好好研究一番……”
　　怪人惊喜之极如获至宝，他点昏楚狼抓了出屋而去。

第二章：八年积怨（上）
　　（感谢红衣水袖成为楚门狼盟主，加更一章）
　　虞朝占据中原，为华夏正统。虞朝周边有大小几个国家。其中最强的是西朝和墨兰国。
　　位于北方的墨兰国和虞朝更是为争夺疆域曾爆发过多次战争。战事也为两国民众带来深重灾难。大虞天赐六年，两国签订和约，各自后退三十里，在边界形成空旷的缓区域。
　　虞朝靠近缓冲地域东北方向有座碧龙山。
　　八年后，也是天赐十六年。
　　又是七月初七日。
　　夕阳西下，碧龙山西南一隅的空地上，立着覆着夕照颜色的楚狼。
　　十六岁的楚狼个头和成年人一般高了，身材笔直修长。他的容貌也变化很大，几乎看不出八年前模样。
　　楚狼长的算不上特别英俊，但是他的面孔温柔中带着一丝粗犷。既有江南的温润，又不乏北方阳刚。就如绵绵烟雨中带着一股沙尘。
　　楚狼此刻闭着眼睛，头顶不断升腾起缕缕气氲，气氲时尔呈墨色，时尔成绿色，两种颜色不断交替。随着运功，楚狼双手也变成墨绿色。
　　突然，楚狼右手一掌而出，绿色掌影乍现击在旁边一块石头上。
　　那块水盆般大的石头发出断裂声。
　　蓦地，一阵“桀桀”怪笑声响起。
　　楚狼眼睛也瞬间睁开，眸子璀璨若晨星。眼神中也掠过一股清凛的光泽，稍纵即逝。
　　他头顶上的氲气也开始散去。
　　随着怪笑声，一条身影朝楚狼飘飞而来。
　　对方是一个面目丑陋狰狞的老头，正是当年掳走楚狼的怪人。
　　这名怪人是江湖中颇有名气的魔头，被人称为毒风老怪。毒风老怪擅长用毒，武功也不弱。八年前也真是机缘巧合，楚狼被这老怪掳走。
　　毒风老怪在楚狼面前落下，他手中还提着一副铁链。
　　当年毒风老怪把楚狼掳走如获至宝，老怪想解开楚狼骨硬如铁的奥秘。为此，毒风老怪根本不把楚狼当人待，在楚狼身上进行惨无人道的各种试验。
　　为了弄明白楚狼骨头到底能承受多大力量，毒风老怪甚至用铁锤猛击楚狼臂骨，最后硬将楚狼臂骨打折。
　　那年，楚狼才九岁。
　　楚狼断骨二十天便愈合如初了，愈合之快也让老怪惊奇。
　　老怪还将楚狼身体几处地方用刀切开，露出骨头，然后将腐蚀性毒液涂抹在楚狼几处骨骼上，试验毒液是否能将楚狼骨头软化腐蚀。那种痛苦简直就非人能受，楚狼痛苦惨叫了两天两夜，几度晕厥。
　　最终，毒液也难将楚狼骨头软化。
　　总之这些年老怪对楚狼试验可谓花样百出手段惨无人道。
　　老怪梦寐以求希望自己也变得骨硬如铁，到时候加上他一身邪功，便可以和江湖中的绝顶高手一争长短了，但是这些年他始终未能破解楚狼骨骼奇异的奥秘。
　　尽管老怪难破解楚狼骨骼怪异现象，但是老怪在楚狼身上也有收获。楚狼奇异体质无疑是最佳的试毒对象。
　　老怪开始在楚狼身上试验各种毒。
　　这样老怪便可根据楚狼的反应对毒进行调整改进。
　　好几次楚狼差点被毒死。有一次楚狼更是被毒的全身溃烂奄奄一息，连老怪都认为楚狼活不下去了，却未想到最后生命力顽强的楚狼奇迹般挺了过来。
　　毒风老怪还发现一件奇事，就是随着楚狼年龄增长，楚狼的骨头越来越硬。这也让老怪萌生了个念头，既然楚狼骨骼奇绝世间少有，何不教楚狼武功。
　　教楚狼武功，既可更好的在楚狼身上试毒，也能将楚狼改造成杀人工具为他所用。
　　于是毒风老怪开始向楚狼传授他的邪功。
　　老怪只传授功失，不传授用毒本领。
　　因为他得留一手。
　　老怪还假惺惺对楚狼说，他之前所有手段其实是锻炼楚狼体质，为楚狼修炼他的神功打下基础。他要将楚狼培养成一个大材。
　　老怪不光教楚狼邪功，还向楚狼灌输邪恶歹毒的思想，想将楚狼变成一个邪恶的人。
　　楚狼十二岁开始修炼鬼阴毒功，现在鬼阴毒功修炼到了第五重，这也让老怪很诧异。当年他修炼到第五重，用了八个年头，楚狼只用了四年。
　　老怪明白，如果是绝顶高手训练楚狼，那楚狼进步会更快。
　　此刻毒风老怪用一种怪异眼神看着楚狼，他咧开嘴露出一嘴焦黄不齐的牙齿道：“好徒弟，你的鬼阴毒功已练到第五层了，以你现在武功和身法在江湖上也是二流身手了。再过几年练到第七重便大功告成了。到时候师傅便放你走，你一定会在江湖中大放异彩的。桀桀……”
　　楚狼笑了，他的笑容充满感激和顺从。
　　但是楚狼根本不会相信老怪的鬼话。
　　楚狼所经历的折磨时刻提醒着他毒风老怪毫无人性，只是将他当作实验对象。楚狼也明白，老怪一直未放弃解开他骨骼奥秘的念头。
　　楚狼对这个“师傅”可以说积恨已久。
　　八年的仇怨累积，让楚狼恨不得将老怪碎尸万段。但是他现在不是老怪对手，所以他只能忍受。
　　楚狼故作喜道：“我能修炼到第五重，多谢师傅成全！”
　　毒风老怪将手中铁链扔在楚狼脚下。
　　楚狼捡起铁镣熟练将自己手脚锁了。
　　这些年来，老怪为防止楚狼逃跑，就锁着楚狼。只有练功的时候老怪才会解开楚狼铁镣。
　　自从楚狼鬼阴毒功突破第四重，老怪为了能完全掌控楚狼不出差错，他不光锁着楚狼，还逼着楚狼吃下一种名为“半月断魂”的奇毒。
　　这种毒每半月发作一次，老怪每半月给楚狼一次解药。如果得不到解药，便会经脉爆裂身亡。
　　他就是要让楚狼离不开他。
　　老怪如此做也是防患于未然。
　　老怪是一个老江湖，尽管楚狼在他面前显得很恭顺，但是老怪时刻都在提防着楚狼。
　　老怪知道，一个人遭受无数次非人折磨还能对施暴者露出灿烂笑容的人，是非常可怕的。
　　更何况楚狼可是吃狼奶长大的。
　　老怪总感觉楚狼看似温柔的外表下隐藏着一颗狼的心。
　　阴风老怪准备日后再研制一种可以迷失人本性的药，待楚狼大功告成后，就彻底将楚狼变成一个没有灵魂的傀儡，那样他才能完全安心。
　　楚狼锁好手脚，阴风老怪道：“狗儿把饭做好了，今天你神功突破第五重，我们得喝几杯庆贺一下。”
　　老怪转身朝住地而去。
　　就在老怪转过身，楚狼温暖的目光变的冷峻而充满怨念。
　　这时候，一点湿湿东西落在楚狼脸上。
　　楚狼抬头，然后是两点，三点，无数点……
　　天空下起了雨。
　　楚狼仰脸，看着漫天飞落的雨，任雨点不断打在脸上。
　　楚狼思绪不由又回到八年前七月初七那个大雨瓢泼的夜晚。
　　那晚，他养了半年的“媳妇”被神秘可怕的人带走。
　　整整八年过去了，楚狼仍会想起那个美丽小女孩，想起那些可怕的人，包括那个差点要他命的提灯人。
　　楚狼从未忘记提灯人那双魔鬼般的眼睛。
　　楚狼也曾问过老怪当年那些人到底是什么来路。老怪虽然是一个老江湖，但是他也难窥出当年那些神秘人来路。
　　这么多年，楚狼一直心怀强烈好奇和探究，那个小女孩到底是什么人？那些恐怖的人又是什么来头？楚狼也从未忘记那个小女孩，也永远忘不了一副温暖的画面。当年那个只有六岁的小女孩蹲在水盆旁，用小手搓洗他的脏衣裳……
　　想到这里，楚狼脸上露出暖阳般的笑。
　　所以这么多年，楚狼也从未放弃寻找她的念头。
　　楚狼决定摆脱老魔就去寻找她。
　　楚狼在一直耐心等待着时机。

第二章：八年积怨（下）
　　楚狼他们住在山中一个大的岩洞中。
　　这些年老怪带着楚狼换了几处地方，老怪是为了躲避追杀。
　　老怪本来还有两个同门，江湖中人称他们为“毒风山三怪”。老怪是三怪之首。当年三怪作恶多端残害无辜，最后报应来了，三怪惹了一个不该惹的人物。
　　江湖中有九个最厉害的人。
　　也是江湖公认的九个最不能惹的人。
　　这九个人有的雄霸一方，有的独来独往，有的神秘莫测，有的嗜杀成性恐怖之极。这九人江湖人合称为——江湖九重天！
　　九年前三怪虐杀了一个青年，三怪做梦也没想到青年是“江湖九重天”中第三重天大河王陆凤图的亲外甥。
　　大河王震怒之下追寻到三怪，三怪合力战河王，但是仍不是河王对手。那一战二怪被打死，老三毒风艳娘被打下悬崖生死不明。毒风老怪脸也被大河王伤了一剑，险些劈成两半儿，最后老怪侥幸逃脱。
　　这些年来，河王府的高手一直在追查老怪下落。大河王还悬赏三万白银要老怪人头。从此老怪便如丧家之犬整日惶惶不可终日躲藏。
　　老怪得到楚狼，本想解开楚狼骨骼奥秘将自己骨头也变成钢筋铁骨，那样就不惧大河王了。
　　但是至今仍是一无所获。
　　老怪和楚狼回到山洞。山洞中还有几个小一些洞穴。分别被老怪改造为睡房、厨房、还有储藏室。
　　洞穴中柜子桌椅锅碗瓢盆也一应俱全。
　　他们已在碧龙山中栖身三年多了。
　　狗儿将做好的美味端上桌。有红烧野兔，煮野羊羔，清炖鱼、辣汤鸽子，还有野菜还有壶酒。在这深山老林中，这桌酒菜已非常丰盛了。
　　狗儿比楚狼小一岁，长着一对小眼睛，脸盘却大而多肉。
　　狗儿原本是一家饭肆老板儿子，自幼喜好厨艺，做的一手好饭菜。三年前老怪偶然吃过狗儿做的菜，好吃的老怪干脆就将狗儿掳来为他做饭。
　　老怪威胁狗儿如果不听话，便将他家人都杀了。
　　这几年狗儿如履薄冰伺候着老怪，惹恼老怪便会遭受毒打折磨，如果搏取老怪欢心，老怪还会给狗儿教些功夫。
　　老怪嗜酒好吃，每顿都少不了美酒佳肴。楚狼陪着老怪喝酒。这酒虽然是老怪出山买的佳酿，但是楚狼喝着无味。
　　原来楚狼养父常年在苦寒之地，冬季更是得在野外狩猎，所以喜欢喝自酿的一种烈性酒暖身。当年为了楚狼驯服充满野性的楚狼，猎人还常给楚狼喝酒，好让他醉了安静。
　　楚狼便从小养成了喝烈酒的习惯。
　　酒越烈越好。
　　酒足饭跑，楚狼回到自己住的洞穴中。
　　这间洞穴摆着一张床，床边还有一个木柜。洞内挂着一盏油灯。西边洞壁上还嵌着一条长铁链，铁链深入石壁，异常坚固。铁链另一端则是一把大锁。
　　楚狼现在手脚以戴着铁镣了，他又将自己锁在石壁的铁链上。
　　这样楚狼活动范围便只限于洞**了。
　　钥匙则在老怪手中，明早老怪会帮他将铁锁打开。
　　这些年来，除了特殊情况，每晚睡觉时候老怪就将楚狼锁住。当初老怪锁楚狼是担心他跑了，现在随着楚狼年龄越来越大，武功不断精进，老怪又多了份担忧。担心楚狼趁他睡着图谋不轨。
　　锁住便万无一失了。
　　老怪可以说完全掌控着楚狼。
　　过了片刻，老怪走进来。
　　老怪见楚狼自觉将自己锁了，很满意。
　　老怪手中还拿着一个小包裹。
　　老怪将小包打开，里面有一个小瓶子，还有几根钢针。老怪打开那个瓶子，他丑陋潮红的面孔显得异常兴奋。
　　瓶子里装的是老怪用时两年配制出的新毒。
　　这毒用七种奇药混合而成，又在七月配制成功，所以老怪便给新毒取名“七月红”。
　　此毒霸道无比，既可溶入食物和水，也能入人体迅速散开侵入经脉。掌握不同药量，还可达到不同效果。既能让人七窍喷血暴亡，又可化骨腐肉让尸骨无存，还可以让人饱受折磨生不如死……
　　老怪准备日后用这奇毒对付大河王，报仇雪恨。
　　老怪盯着楚狼用沙哑声音道：“徒儿，这是为师苦心研究的新药。叫‘七月红’。我要让你试一试。天降大任前必苦其心志劳其筋骨，为师是锻炼你，这都是为你好。你放心，师傅会掌握好药量，不会毒死你的，你只是会感觉身体有些不适……”
　　老怪尽量淡化“七月红”带给人的可怕痛苦。
　　楚狼看老怪激动神情，就知道这次研制的毒药不是一般歹毒。但是楚狼根本没有拒绝的权力，他所幸坦然道：“严师才能出高徒，我知道师傅都是为我好。日后，徒儿定要好好‘报答’师傅！”
　　老怪听这话满心欢喜。
　　老怪让楚狼准备好，他将瓶口打开，拿了一根针，用针在瓶里鲜红的液体中轻轻蘸了一下。说来也奇，针尖那点红色很快便诡异蔓延，整根针通体变成血红色。
　　老怪将这根针插入楚狼肩肘骨缝中。
　　然后老怪又如法炮制，又将另外三根针分别插入楚狼身体另外三处骨缝中。
　　老怪道：“很快药力便会发作，你要用全力抵御药力，然后将感受告诉我。”
　　楚狼只能点点头。
　　很快，毒便发作。楚狼开始感觉四肢骨缝发热，随后则如火燎了一样痛。这种痛苦的感觉也开始扩散。楚狼赶紧用内力抵御。但是楚狼只有几年功力，尽管他拼尽全力，也难阻挡体内“烈焰”蔓延。
　　楚狼感觉这“烈焰”越来越炽烈，他血液也沸腾起来。所有的血管越来越鼓胀，并且不断跳动，好像里面流淌的不再是血液，而是炽热岩浆。
　　此刻楚狼感觉如烈焰焚身，巨大痛苦让他脸都要扭曲了。
　　楚狼开始在地上翻滚，他嘴张的很大急促呼吸着，如一条被人扔上岸无法呼吸而濒死的鱼。
　　老怪看着楚狼身体变化，越发兴奋，不断发出“桀桀”怪笑。
　　这种痛苦持续了近半个时辰，楚狼体内“烈焰”开始逐渐消退。
　　但是这还不算完，楚狼身体经过“烈焰焚烧”，一种可怕的剧痛又袭来。楚狼感觉身上的每一寸肉，每一载骨，每一根筋都在被切割撕裂……
　　比以往任何一次都痛。
　　痛入骨髓，连魂儿都痛的飞走了。
　　楚狼身体也不断剧烈抽搐，口中不断泛出血丝和白沫。
　　楚狼越痛苦，老怪则越发亢奋，他如疯子一般狂乱叫道：“大河王，看到了吧！世上骨头最硬的人都生不如死……日后，我也要让你尝尝这生不如死的滋味！”
　　楚狼遭受着难以形容的痛苦。但是楚狼却不哀求老怪停止试验。这么多年来，无论老怪用什么手段折楚狼，楚狼从不哀求。
　　楚狼翻滚到床边，他手颤抖着从床下摸出一截木棒塞到嘴里，用牙紧紧咬住。钢牙陷入木棒中。
　　楚狼先是经过“烈焰”焚体，现在又是可怕疼痛，又挺了近半个时辰，楚狼终于昏厥过去……

第三章：狼难驯服（上）
　　不知过了多久，楚狼开始转醒。
　　楚狼还躺在冰冷石地上。
　　楚狼现在精疲力竭绵软无力，这时一滴水滴在楚狼干裂的嘴唇上。楚狼张口嘴，然后是一股水倒进入楚狼口中。
　　楚狼大口咽着水，他眼开眼，看到狗儿单膝跪在他身边。
　　狗儿手中拿着一个盛着水的碗。
　　原来现在已是翌日清晨了。
　　狗儿看着楚狼心里难过眼圈也红了。
　　楚狼则对狗儿笑了。
　　狗儿咽声道：“狼哥，你竟然还能笑得出来。”
　　楚狼弱声道：“我高兴啊。”
　　狗儿道：“这次你差点死了，你高兴什么？”
　　楚狼道：“差点死了，不是没死吗。我还活着，当然高兴了。”
　　狗儿听楚狼这么一说，竟然不知说什么了。
　　楚狼身世不明，被狼养大，虽然后来被养父带回，但是几岁养父又死了，小小年纪尝尽苦难艰辛。这些年来又遭受老怪百般折磨。这些遭遇在别人看来就是一部血泪史，楚狼就是一个可怜人。但是楚狼从未觉得自己不幸，也从未抱怨过命运不公，他认为自己不是不幸，反而是非常幸运。
　　因为经历苦难，历经非人的折磨，他还活着。
　　活着就好。
　　楚狼看到狗儿脸肿了一半，身上还带着伤痕，便道：“又挨打了？”
　　狗儿懊丧地说：“今日早饭不合老祖意……狼哥，我每日费心想着怎么变着花样伺候老祖，但是我真是再变不出什么花样来了……”
　　楚狼听了这话心里一动。经过几年相处，楚狼对狗儿也算了解。狗儿本性不坏，心中也仇恨老怪。楚狼便开始策反狗儿。
　　楚狼压低声音。
　　“狗儿兄弟，做饭哪有那么多花样，你都给他做了三年饭了，再好的手艺他也会吃腻了。到时候，你的下场就是被活活打死。而我的下场，呵呵……就是被他活活折磨死……”
　　楚狼的话让狗儿不寒而栗，他哭丧着脸道：“那怎么办？”
　　楚狼道：“兄弟，我们得活，不能就这么死了。瞅个机会，待老怪睡着你帮我偷铁链上的钥匙。如果偷不到钥匙，偷走他那把秋鱼短刀也行。他那把刀削铁如泥，就可以砍断铁链了。老怪防的是我，对你并不防范……”
　　狗儿听了楚狼的话颜面变色，他摇头道：“使不得。就算我们逃掉，他也会杀我全家的。”
　　楚狼盯着狗儿道：“谁说要逃了。”
　　狗儿道：“那……”
　　楚狼眼中寒光一闪道：“我要他死！”
　　狗儿听了大震，他身体都抖了一下，手中水碗更是一斜将半碗水浇在楚狼脸上。
　　狗儿道：“老祖武功那么高，就算解开你铁链我们也不是他对手。”
　　楚狼道：“所以，就得瞅时机。时机到了，不用你帮忙，你躲起来其余的都交给我。狗儿，这样下去说不定哪天我们就被他折磨死了。我不想死，我还要去找我媳妇。你更不能死，你还有爹娘姐妹……到时候，你也可以专心学厨艺了，你一定能成为天下最好的厨子……”
　　楚狼苦口相劝，只有狗儿帮他，他计划才能成功。
　　“我不想学厨艺了。就算成为天下最好的厨子又如何，还不是被抓来凌辱欺负。我要学武功，让自己成为厉害高手，那样就无人敢欺负我了。”说到这里，狗儿也下定了决心，他一咬牙又道：“我帮你，但是我要老祖身上的武功秘笈。”
　　楚狼道：“我不稀罕，都给你！”
　　狗儿坚定点了下头。
　　楚狼则露出充满希望的笑容。
　　……
　　楚狼身体在几日内便恢复了。
　　他和狗儿不露声色，在寻觅着机会。这期间老怪出山一趟，走了三日。老怪回来后显得异常高兴。
　　楚狼问道：“师傅，看你这么高兴，一定有喜事啊！”
　　老怪道：“当年我们三人大战陆凤图，你三师叔被陆凤图打下悬崖不知生死。这次我打听到了她的消息。原来她还未死，她也一直在暗中打探我。我已传信让她赶紧来碧龙山汇合。她的本领比我还大，还精通医术，她一定有办法破解你骨骼之谜，到时候……桀桀……”
　　老怪发出兴奋怪笑。
　　楚狼心想，到时候女魔头来了那计划就泡汤了。而且自己还不知要遭受什么样的非人折磨呢。
　　计划不能再拖了。
　　楚狼佯装替老怪高兴，他道：“找到三师叔可是好事啊，一定要庆贺！师傅，让狗儿做几个好菜，徒儿陪你痛饮几杯。”
　　老怪也正想喝酒助兴。
　　老怪让狗儿去准备酒菜，他拿出一粒蓝白药丸。这是“半月断魂”的解药。楚狼距上次服药已过十三天了。到了日子，如果楚狼得不到解药便会毒发暴亡。这也是这么多年来楚狼不敢轻易逃脱的原因。
　　楚狼接过药，在老魔注视下吃了。
　　老魔出去后，楚狼弯腰张大嘴，将在咽喉处的药吐了出来。楚狼用小刀小心翼翼将那粒药丸切下少许藏起，然后将剩下的吃了。
　　这两年来，只要有机会楚狼便偷偷藏药。
　　但是每次楚狼也得忍受药量缺失带来的痛苦。
　　……
　　狗儿准备了一桌酒菜，楚狼手脚戴着铁链陪老怪喝酒庆贺。楚狼虽然喜喝烈酒，但是他酒量并不比老怪强。楚狼便不露声色巧妙劝老怪酒，尽量让老怪多喝些。
　　最后老怪喝得有些醉了，楚狼也满脸潮红晕晕呼呼了。老怪醉了还不忘监督着楚狼将自己锁住洞壁上的铁链上。
　　然后老怪才安心去睡。
　　老怪走后，楚狼伸手指入喉刺激，尽量将胃里的酒吐了出来。
　　顿时楚狼住的洞穴中充满浓烈的酒气。
　　然后楚狼静静坐在床上等。
　　等着狗儿。
　　楚狼已暗中通知狗儿实施计划。
　　时间缓慢滑过，楚狼第一次感觉时间过的那样慢。楚狼也为狗儿担心，心都悬在嗓子眼上了！
　　稍有差错，狗儿就完了。
　　但是楚狼被铁链锁着也难出去探看。
　　不知过了多久，狗儿鬼鬼祟祟走进楚狼的洞穴。
　　楚狼看到狗儿吁口气。
　　狗儿显得很紧张，他手颤抖着从衣中摸出一把短刀。刀身呈乳白色，镌满鱼鳞般的纹，样子如一条鱼。这正是老怪那柄削铁如泥的“秋鱼刀”。
　　狗儿低声道：“狼哥，钥匙难偷，我偷到了刀。你一定要成功。不然我和家人都完了！”
　　楚狼接过刀，眼中闪着兴奋光泽。
　　“你现在藏起来。你放心，就是搭上我这条命，我也要杀了他。至少让你活着回去和家人团聚。”
　　狗儿便赶紧出洞寻地方躲藏。
　　楚狼握着秋鱼刀，内力灌入刀身，砍身上铁链。秋鱼刀果然是柄利器，楚狼很快将锁在身上的铁链都砍断。
　　然后楚狼将秋鱼刀握在右手，用布条将手和刀柄紧紧缠裹在一起。这样刀便脱不了手。最后楚狼又将一个葡萄般大的泥球塞进口中。也不知有何用途。
　　准备好后，楚狼出来朝老怪居住洞穴走去。
　　去老怪住的洞穴要经过数丈长的廊道，洞壁上隔一段挂着一盏灯。
　　阴幽的甬通，昏黄的灯光，映照着楚狼冰冷而充满杀气的面孔。

第三章：狼难驯服（下）
　　楚狼来到老怪洞穴前，他先屏声敛气细听，洞穴中老怪鼾声不断传来。
　　楚狼轻轻掀起洞穴口兽皮挡帘斜着身体进去。
　　老怪屋中灯亮着，老怪仰面躺在床上，嘴张的很大不断发出怪异的呼噜声。
　　楚狼慢慢朝床边移去。
　　楚狼本来可以趁着老怪酒醉昏睡杀了他，但是偏偏老怪打鼾呛着了，他发出剧烈咳嗽，眼睛也突然睁开。
　　于是老怪看到一脸杀气的楚狼提着他的秋鱼刀朝床边逼过来。
　　此刻，楚狼跟床有二尺距离！
　　老怪大惊，酒意醒了一半儿，他人还在床上躺着，双掌已出，两道强劲掌影直袭楚狼。
　　楚狼未料到老怪在这节骨眼上突然醒了，但是他并没有惊慌失措。楚狼计划以久，将所有可能面临的变化几乎都考虑到了。
　　面对两道掌影，楚狼右脚飞起踢在最先击来的掌影上，然后左掌骤出击在另一道掌影上。
　　此刻楚狼的手也灌注邪气，变成了墨绿色。
　　老怪也利用这空档身形从床上而起。
　　楚狼也朝老怪扑来，楚狼自知武功难和老怪比，现在也只能利用自己一身铁骨近身和老怪拼了！
　　此刻，大怒的老怪面目狰狞目如同厉鬼！
　　此刻，楚狼双目血红如一匹被激怒的狼！
　　楚狼左掌击向老怪面门，右手的刀则扎向老怪心口。老怪双手也顷刻变成墨绿色，他发出气怒的怪叫，双掌连续而出。
　　老怪出招更快，也更凌厉。
　　而且楚狼武功是老怪传授，对楚狼出招了若只掌。
　　老怪一掌打在楚狼握刀右腕上，另一掌击在楚狼左掌上。幸好楚狼事前将刀和手紧紧缠在一起，手中的刀未被震飞。但是老怪毕竟几十年功力，这两掌邪气强劲，楚狼被震的气血翻腾，鼻孔流血，嘴角也一丝鲜血飞溢而出。
　　如果楚狼不是骨硬如铁，这一掌楚狼骨头也就被震的碎裂了。
　　楚狼一声不啃，闭着双唇。
　　楚狼也被震退，但是他又挥刀急攻老怪。
　　秋鱼刀划出一道道凌乱的寒光，如流光飞舞。
　　每一道寒光都飞向老怪。
　　老怪则“桀桀”怪笑，身形不断变化，歹毒招式频出反击楚狼。楚狼一次次被逼退，又一次次扑上来。如发疯一般。
　　楚狼身上也不断被老怪打伤，身上多处伤口流血，宛若血人一般。他的衣衫也碎裂，在劲气中一片片飞舞着。如果不是一身铁骨支撑着，楚狼就倒下了。
　　现在楚狼也别无选择。
　　尽管楚狼坚韧强悍，但是武功毕竟难和老怪相比。又挺了二十多招，老怪避开楚狼一刀瞬间反击，手若鬼爪抓在楚狼右肋下。躲不开，腹腔被老怪那一爪击中。
　　如果换了别人，老怪手爪就穿过肋骨洞入腹腔内了。但是楚狼肋条如铁条一般紧硬，肋骨毫无损伤，但是肋下一块皮肉被老怪撕扯而下。
　　还未待楚狼退，老怪又一脚飞踢在楚狼身上。
　　楚狼身体被踢的撞向对面石壁，老怪身形也朝楚狼飘来。
　　楚狼后背撞在石壁上，老怪身形也到了。
　　老怪右手骤出紧扣着楚狼脖子，楚狼顿时感觉脖子要断了，脸都肿胀了。老怪此刻气怒填膺，他面孔狰狞吼道：“喂不饱的狼崽子，竟敢欺师灭祖！我要让你求生不得求死不能！还有狗儿这个小畜生……”
　　楚狼突然张嘴，口中含着的那个泥球飞出。泥球在飞出瞬间被楚狼咬破，球中散出一团粉沫罩向老怪的脸。
　　这团粉末是毒粉，可腐蚀皮肉。一年前老怪杀了一人，给了楚狼些毒粉让毁尸灭迹。楚狼趁老怪不注意私自藏下些。
　　老怪做梦未想到楚狼口中“喷毒”，距离又如此近，老怪根本难躲开。老怪只得本能将头一扬，但是还是有些粉沫喷在老怪脸上。
　　顷刻老怪皮肉发出“嗤嗤”声响，还冒着白烟。老怪一只眼睛也被毒粉喷到，眼眶眼珠也被腐蚀迅速烂掉，这让他面目更是比厉鬼都可怖了。
　　老怪发出惨叫。
　　楚狼趁机挥刀砍在老怪扣着自己脖子有手腕上，老怪手腕被砍断，鲜血喷涌。那只断手也从楚狼脖子上掉下。
　　楚狼此刻发出一声愤怒狼叫。
　　这声吼包含着楚狼这八年来的积怨。
　　楚狼纵身一扑将老怪扑倒在地，楚狼也骑在老怪身上，刀抵在老怪咽喉处，刀尖刺入老怪咽喉寸许，老怪再一动不敢动了。
　　此刻老怪脸被毒粉毁的面目全非，瘆人之极。他用另一只独眼盯着楚狼嘶道：“八年了，我还是没驯服你这只狼崽子……”
　　楚狼大声道：“老怪，狮虎好驯，你见过那匹狼被轻易驯服过！”
　　老怪不想再激怒楚狼，为了保命，他乞求道：“徒儿，看在这八年我供你吃喝还传授你武功份上……”
　　“闭嘴！”楚狼厉声音打断他。楚狼用让人不寒而栗的目光盯着老怪道：“如果你真如师傅一样待我，我念你恩情。但是你折磨了我八年！八年！这是报应！你是我杀的第一个人。到了地下替我给阎王爷传个话，你只是第一个。以后谁敢惹我，老子就要他的命！让阎王爷专门弄个本子记！”
　　软化不了楚狼，老怪便威胁道：“你……服了半月断魂，每半月必须服一次解药，我实话告诉你，这解药是我临时配的，没有现成的药。配方也只有我知道，你如果杀了我。神仙也救不了你……你死定了……你好好想想……”

第四章：初闻魔域（上）
　　老怪本以为楚狼为了保命会慎重考虑，因为杀了他楚狼便得不到解药，那样毒发之日楚狼就神仙难救了。
　　结果楚狼根本不受他威胁。
　　楚狼盯着才怪独眼决然道：“不自由，毋宁死！”
　　说罢，楚狼抵在老怪脖子上的刀刺进老怪咽喉，老怪身体抽搐着。楚狼将刀抽出，老怪脖子处鲜血喷涌。他那只好的眼珠更是几乎要凸出眼眶，死死盯着楚狼，老怪死不瞑目。
　　这些年老怪时刻提防着楚狼，最终还是死在楚狼手上。
　　楚狼看着老怪尸体仰面放声大笑，心中积了八年怨气也在这一刻消散。楚狼一边笑一边大叫着“狗儿”。
　　狗儿听到叫声跑进来，看到老怪伏尸在地，狗儿先是惊震，他真是难以相信楚狼竟然真将老怪杀了。接着狗儿如梦方醒发出兴奋欢叫声。
　　楚狼也多处受伤，尤其腹腔处被老怪抓下一块皮肉鲜血淋漓，狗儿先帮助楚狼将伤口先包扎住。然后二人在老怪身上翻找。狗儿找老怪的武功秘笈，楚狼找“半月断魂”的解药。
　　狗儿找两到两本书，一部是“鬼阴功”，一部是“毒经录”。
　　狗儿看着两部秘笈如获至宝激动万分。
　　老怪的秘笈是狗儿梦寐以求的。
　　楚狼在老怪身上找到些药，但是却没有“半月断魂”解药。
　　楚狼又在老怪洞穴中翻箱倒柜找，最后仍是一无所获。
　　难道老怪临死前所言非虚，“半月断魂”没有现成解药吗？
　　楚狼从狗儿手中拿过那本“毒经录”，楚狼翻看。书中写满密密麻麻的字，还画着许多符号。楚狼识字不多，因幼时未上过私塾。所识的字还是一个上过私塾的小伙伴教的。所以大部分字不识得。
　　狗儿上过私塾识字，但是他根本看不懂“毒经录”中那些奇怪的符号。
　　狗儿一脸焦急道：“狼哥，找不到解药，这毒经中也没有关于‘半月断魂’半个字，你怎么办啊？！”
　　楚狼无所谓地道：“这些年我偷着存了些解药，能维持三个半月。这三个半月，总有办法的。现在此地不能久留了，我们快走吧。”
　　楚狼从老怪身上拿了那瓶“七月红”，然后和狗儿离开。
　　……
　　二人出了碧龙山。被老怪控制八年，现在楚狼才真正体味到了自由。楚狼回头望了一眼碧龙山，心情激荡，便发出一声长久的狼嚎声。
　　很快山中的狼发出嚎叫声回应。
　　听到这些狼的嚎叫，楚狼如听到“朋友”的回应，他脸上绽出温暖地笑。
　　楚狼准备先和狗儿回家。狗儿准备回家后请个有学问的看能否解开毒经中那些图符，给楚狼配出七月断魂的解药。然后楚狼再去寻找那个小女孩。
　　二人朝东南而行，一路上他们碰到两次江湖门派厮杀。其中一场规模很大，双方激战人数近千，战况惨烈血腥程度真是少见。楚狼和狗儿第一次见这样大规模的血腥厮杀，震惊不已，二人赶紧躲开。
　　楚狼向一位江湖老者打听，原来是“神血教”和“十二宫”的人在血战。
　　江湖就如群兽争食的世界，永远充满血腥纷争。
　　尤其这两年江湖中更是纷争杀戮不断。
　　江湖中有“十域九重天”的说法。
　　九重天代表着江湖中武功最厉害最的九人。
　　江湖中大小门派无数，十域则代表着江湖中最强的十个门派。这十个门派各霸一方地域，被人称为十域。
　　十域中最强的是“血神教”和“十二宫”。
　　其余八域各自势力也就触及周边两三个州。“神血教”则控制着西境十州，“十二宫”势力遍布北境八个州。
　　血神教和十二宫一直视对方为最大对手，去年两大帮派终于开战。
　　十二宫和血神教开战，无异两大巨兽争霸，将江湖撑的鸡犬不宁。
　　江湖中一些帮派，从各自利益出发，有的支持血神教，有的支持十二宫。但是大多门派则不想卷入这两大派争斗，便坐山观虎斗，看最后鹿死谁手。
　　老者还告诉楚狼，他希望“十二宫”能战胜“血神教”，江湖中有正义感的人士也希望看到这样的结局。因为“血神教”是恶教，这些年来荼毒江湖不知害了多少人，惹得天怒人怨了。
　　这次十二宫是打着替天行道的大旗和血神教开战，誓要铲除这颗最大“毒瘤”。
　　听老者这么一说，楚狼也希望十二宫能彻底铲除血神教了。
　　楚狼见老者见多识广，便向老者打听当年带走媳妇的那些神秘人。
　　现在楚狼也只能从这些人身上寻找线索的突破口了。
　　老者听了楚狼描述，他捋着花白胡子道：“小哥，听你描述，这些人诡异的很，有可能是“冥崖”的人。冥崖的人就很神秘诡异。”
　　终于有了些线索，楚狼很是高兴，他谢过老者便和狗儿继续赶路。
　　这日又行出十几里，前面出现一座大山。
　　二人准备在天黑前穿过这座山。进入山路，楚狼腹部伤处又渗出不少血。楚狼杀老怪时也伤的不轻。每天得换药包扎。
　　楚狼正想在路边重新包扎伤口，这时身后传来马嘶声。
　　楚狼回头，只见一辆马车而来。马车后还隐约跟着数骑。这些人都身穿锦衣佩带刀剑，一看就不是好惹的主。
　　由于这条山路窄，马车近前便停下。
　　马车后转出一个彪形大汉，背着一柄鬼头刀。
　　汉子拔出背后鬼头刀一副凶恶神情冲着楚狼和狗儿喝道：“好狗不挡道，快些滚开！不然将你们都剁了！”
　　喝声如雷，惊得狗儿心颤。
　　楚狼则皱了下眉。
　　二人正要让路，这时一个清脆甜美的声音响起。
　　“蒋叔叔，不要吓着他们。”
　　随着声音又有一骑绕过马车近前。
　　马上是一个豆蔻年华的少女，身着一身淡绿衣衫，一头乌黑秀发梳成双平髻样子，额前留着齐额刘海，左右各有两根小辫，辫上还缠着漂亮丝带，显得很可爱活泼。
　　少女皮肤白嫩，一双漆黑闪亮的大眼睛，如流动着光芒的黑色宝石。虽然年纪还小，但一看便是一个美人坯子。
　　少女腰际还佩着一柄精巧的短剑。
　　少女打量着楚狼。
　　见楚狼腹腔处鲜血淋淋，少女道：“你们是什么人？”

第四章：初闻魔域（下）
　　楚狼当然不能对少女实话实说。
　　楚狼假装痛苦模样道：“我和弟弟投奔亲戚，没想到碰到强盗。强盗抢走我们钱，我也被强盗伤了……”
　　少女听后秀眉微蹙道：“看你伤的不轻。”
　　少女是个菩萨心肠，她动了恻隐之心。少女给了楚狼些金枪药，还从身上掏出一锭银子扔给楚狼。
　　“伤的如此重，快去找大夫看看吧。”
　　楚狼很感动，他接过银子道：“请小姐请留下姓名，我日后好报你的恩情！”
　　少女没有回答，打马朝前去了。
　　那个汉子冲着楚狼道：“这是我家小姐郑一巧，每日必行善事。以后你就天天求菩萨，保佑我家小姐！”
　　原来这个美丽好心的少女叫郑一巧。
　　楚狼道：“我不光求菩萨，我还要求天上各路神仙时刻保佑郑小姐！”
　　郑一巧听到了楚狼这话，发出一阵银铃般的笑声。
　　那一行人也渐行渐远。
　　楚狼对狗儿道：“这郑小姐是个好人。”
　　狗儿看着郑一巧背影感觉怅然若失，他自语般地道：“郑一巧，一个巧人儿……人美，心肠好，等我以后成了气候，一定要娶她为妻。”
　　楚狼看到狗儿脸上浮想联翩神色，他笑道：“那我祝你这只癞蛤蟆早日将这只美丽的天鹅吞肚到肚子里。”
　　……
　　楚狼和狗儿入山，天色也变得黯淡了。大片阴云如铅色的幕布在空中不断扩展。远处雷声不隆隆不绝。很快山风骤起，林中草木发出“沙沙”声响。
　　空中潮湿泥土的气味也越发重了。
　　山雨欲来。
　　在山雨来临前，楚狼他们找到一个崖洞避雨。
　　楚狼还逮了一只山兔，他在洞内生起一堆火，准备烤野兔吃。
　　突然，洞口的狗儿发出惊叫声。楚狼扔下手中的野兔就朝洞口奔。
　　到了洞口，楚狼看到狗儿面色惨白浑身颤栗，分明是被吓着了。
　　楚狼道：“出什么事了？”
　　狗儿语无伦次道：“狼哥，鬼……有鬼……”
　　楚狼道：“是你看花眼了吧？”
　　“真的有鬼，我亲眼看到了。他披散着头发，面孔可怖，眼眶……眼眶里没有眼珠子，就有两个黑窟窿，那双黑窟窿就直直盯着我……然后忽闪一下，便消失了……”狗儿说着手指着前方烟雨濛濛的树林心有余悸道“就……就消失在那林里了。”
　　狗儿回想起先前情形，脊背都升起彻骨寒气。
　　楚狼还是怀疑狗儿言过其实，他便朝那片林中走去，想探个究竟。
　　狗儿让楚狼不要涉险。
　　楚狼道：“就是鬼也没什么好怕的，谁地下没几个亲戚！”
　　狗儿立在洞口看着楚狼背影走进烟雨笼罩的树林，他不由“啧啧”自语。
　　“这胆儿，真不愧是吃狼奶长大的啊！”
　　楚狼在林中转悠“寻鬼”。
　　雨滴将林木拍打的“噼啪”作响，此刻给这片林平添了几分诡异氛围。
　　一道闪电带着惊天动地的巨响在林上方划出一道红光，如血红利剑似要将这片树林劈开一般。
　　蓦地，楚狼突然感觉身后一股强劲吸力将他朝一处地方吸去。楚狼立刻用功想抗拒这股强劲吸力，但是这股力量太强，楚狼的功力难以抗衡，他被吸入旁边一片茂盛的灌木丛中。
　　楚狼的背也撞在一个人怀中。
　　还未待楚狼回过神来，那人一只手已如铁钳般扣在楚狼脖子上，另一只手捂住楚狼的嘴。
　　楚狼也闻到对方身上有一股恶臭血腥味道。
　　难道对方就是狗儿看到的“鬼”吗！
　　那人俯在楚狼耳畔用沙哑声音低声乱语。
　　“平儿……爹终于找到你了。儿啊，千万不能出声。不然他们会找来的……这不是传说，这不是传说！他们真的存在……”
　　这人分明是将楚狼当作自己儿子了。
　　对方武功之高，楚狼根本难摆脱。
　　楚狼说不出话，为了保命他拼命点头，保证不出声。
　　那人又断续道：“他们比鬼怪更恐怖……孟将军死了，虎王和沈掌门也死了……都死了。他们还刺瞎了我双目……嘘，千万别出声……好大的雪，好冷……我们一定要活着出这片雪魔域，让天下人都知道，知道他们存在……”
　　听了这话楚狼心里一惊，难道这座山不起眼的山是什么恐怖魔域！
　　楚狼又定神一想，简直就是胡说八道，现在山中下雨，这人却说好大的雪，看来对方是一个遭受刺激精神错乱胡言乱语的疯子。
　　楚狼被这人捂住口鼻，感觉快要窒息了，楚狼挣扎着想呼一口气，但是哪能挣脱那人的束缚。楚狼被捂的面色都发青了。那人也不再说话，竖着耳朵似在听什么动静。
　　须臾，对声音将声音压的更低道：“那边有杀声……你就这里好好藏着，绝不能出去……我去看看，或许还有人活下来……”
　　随后捂着楚狼身躯和口鼻的手也松开，伴着窸窣响声，那人已从灌木丛中而出，不见了身影。身法之快让楚狼咋舌。
　　楚狼差点被捂死，他大口呼了几口气赶紧从灌木丛中出来朝崖洞奔去。
　　狗儿还立在洞张望，见楚狼返回忙上前。
　　“狼哥，逮到鬼了吗？”
　　楚狼抹了一把脸上雨水道：“不是鬼，是个疯子。不过这疯子很厉害，不比老怪差。这地方不能呆了，疯子一会儿会返回来。再回来如果不认我这‘儿子’，当成什么魔域人就完了，我俩也别想活……”
　　狗儿也不明白楚狼所说的认“儿子”和“魔域”人是何意，但是既然连楚狼也忌惮了，狗儿恨不得赶紧离开这里。
　　二人收拾了东西便离开岩洞，在崎岖山中冒雨朝一个方向而行。行出一段路，前方山梁后传来厮杀声。
　　楚狼和狗儿爬上山梁，山梁那边是一处山坳。此刻山坳里正有两伙人激烈厮杀，鲜血和雨水混合一处在山地上流淌，喊杀声充斥着山坳，刀剑的光影在雨雾中不断划出眩目光影。
　　地上还躺着数具尸体。
　　楚狼倍感意外，其中一方是郑一巧他们。
　　另一方则有数十人，都统一着装，身穿黑色甲胄。
　　穿甲胄一方人多势众，此刻有二十来人攻杀郑一巧他们，另外一批人则在四下形成包围圈不让郑一巧他们突围。此刻双方都有死伤。
　　外围一块大石上立着一个人。
　　一个银光闪闪的人。
　　因为他穿着一身银甲。
　　雨水拍打在他的银甲上，银甲越发寒光流转。
　　青年面色阴惨惨的白，如同身上银甲。他双眉中心位置有一块形状如闪电般的印痕。不知是胎记还是纹饰。他的眼里闪烁着一种如鹰隼般的光茫。
　　青年腰畔插着一柄刀。
　　刀鞘是寒铁所铸，刀鞘上镌刻着一尊凶煞的佛像。刀柄尾部是一个拳头般大的水晶骷髅头。格外醒目。

第五章：修罗刀（上）
　　银甲青年看着手下攻杀郑家人，他没有出手的意思。凭着他高超修为，察觉出有人潜到了山坳中，就在数丈内。
　　但是银甲人一时难判断出对方隐藏的具体位置。
　　这说明对方不是一般高手。
　　银甲人便提防着这名潜到附近的高手。
　　楚狼和狗儿在山梁上隐藏起来，由于距离远，银甲人也未发觉。
　　此刻郑一巧和手下护着那辆马车奋战，那些甲士则挥着兵器不断攻击。
　　郑一巧虽然年幼，但是武功也不算弱，她身形灵巧敏捷，手中短剑变化多端挥出一道道眩目剑光击向敌人。又一名甲士被郑一巧剑光击中鲜血迸射惨叫着栽倒在雨水中。
　　那名使鬼头刀的蒋姓汉子是郑府总管，武功更强，他喝声不断挥着鬼头刀，刀光挟带着劲气凌厉劈向攻来的甲士。不断有甲士被蒋姓汉子劈死，鲜血飞洒。
　　郑家的人虽然奋勇，但是寡不敌众，随行的八九名高手也只剩下四人。
　　郑一巧边打边朝立在大石上的银甲青年叫道：“修副城主，我们郑家和千甲城无怨无仇，为何要伏杀我们？！”
　　听到郑一巧叫声，楚狼方才明白这些甲士是“千甲城”的人。
　　千甲城是十域中的门派，而且在十域中排第四，可不是好惹的。
　　面对郑一巧质问银甲人阴声道：“匹夫无罪，怀璧其罪！江湖中人都说你们郑家有件宝贝，所以今日抓你和你娘与你爹换宝贝！”
　　蒋姓汉子又挥刀劈翻一名甲士，他朝银甲人怒吼道：“修罗刀！老子要宰了你！”
　　青年轻蔑道：“杀我的人，还未生出来！”
　　这时马车里传来一个妇人焦急而气恼喝声。
　　“巧儿，平日你爹怎么教你的！白白牺牲愚不可及，该走的时候必须走……不要管娘，快走！再不走娘就自尽……”
　　原来车中妇人是郑一巧的娘。郑一巧本来想拼死护娘，现在听到娘这样说遂带着哭腔叫道：“娘我现在就走，你别自尽……”
　　郑一巧了解娘刚烈个性，如果她不脱围娘为了不连累自己真会自尽的。
　　但是陷入重围郑一巧想脱围谈何容易。
　　此刻楚狼的狗儿依旧躲在山梁上一块大石后偷窥。
　　狗儿惊恐对楚狼道：“狼哥，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　尽管这八年来老怪给楚狼灌输邪恶思想，想楚狼变成一个穷凶极恶的人。但是一个人年幼时所受的教育会影响其中一生。楚狼养父，那个善良正直的猎人虽然不识字，但是却也教给楚狼不少做人立世的道理。
　　老怪虽然对楚狼有些影响，但是楚狼还是懂得，做人得心存感恩之心。
　　楚狼道：“郑小姐是个好人。给我药和银子……而且你不是也喜欢她吗？现在见死不救，不太好吧……”
　　狗儿恨不得赶紧离开这凶险之地，他急道：“你常说这世道如猛兽争食，强的吃弱的。这些人可是老虎狮子，你最多算是只狼，我俩都不够人家塞牙缝的。狼哥你想救人随你，我就是喜欢郑小姐也不会白白送死。”
　　楚狼虽然有心想救郑一巧，但是也不会蠢到去和“千甲城”的人拼命，那无疑是自寻死路。但是他又不忍降郑一巧落入敌手。
　　楚狼突然想起了那个如鬼魅的疯子，顿时有了主意。于是楚狼撕心裂肺大声叫喊道：“爹啊！我是平儿……我被魔域的人围住了，快来救孩儿啊……”
　　狗儿听楚狼这样叫喊，又惊又惑不知楚狼何意。
　　随着楚狼大叫，山坳里西边一棵树后骤然飞出一条身影。
　　这身形极快，在雨中更像是一条魅影。
　　随着魅影闪动而来，数道掌影在雨中骤现飞向那些甲士。有三名甲士躲闪不及被掌影击中跌在地上。
　　修罗刀盯着那条骤现的魅影，目光不断收缩。潜藏的高手终于露面了。对方武功果然非同一般。修罗刀也看清了来人。是个老者。浑身血污，头发杂乱如同一堆乱草，脸上遍布丑陋的伤痕，一双眼眶没有眼珠，只剩两个让人心悸的黑窟窿。
　　老者真是形如厉鬼一样。
　　修罗刀收缩的瞳孔突然寒光乍现，如一柄极寒的刀在极寒的天气骤然出鞘。修罗刀双手急出而挥。瞬间几道罡气与雨水凝结“刀气”形成，几道晶亮的刀气飞斩瞎目老者。
　　那老者武功非同寻常，他虽然瞎了双目，但可听声辨位。瞎老者双掌乱挥，数道大小不一力量迥异的掌影分不同方位迎向斩来“刀气”。
　　就在掌影与刀气即将相交之际，修罗刀的身形也瞬间从石上而起飞快朝那厉鬼般的老者飘飞而去……
　　一些千甲城高手也都喝叫着朝老者攻去。
　　老者人群中身形闪动，双掌飞快而出，掌影纷纷击向那些甲士。
　　同时老者嘶声大叫道：“儿啊……快走，快……”
　　见这情形楚狼又趁机大叫道：“兄弟们冲啊，宰了千甲城这帮不要脸的孙子。”
　　楚狼让狗儿和他一起虚张声势喊叫制造混乱，好让郑一巧趁机逃命。狗儿只能扯开嗓子和楚狼一顿乱喊乱叫。
　　仿佛真有援兵而至了。
　　修罗刀和那个厉鬼般老者也激战在一处，修罗刀的刀还未出，骄傲的他认为老者不配让出刀。所以他与老者用拳脚相斗。二人武功都极高，激战起来掌影纷飞罡气涌动声势惊人。
　　数名千甲城高手闻声朝山梁上奔掠而来。
　　狗儿儿见甲士们朝山梁奔来惊恐万状，撒腿便跑。
　　楚狼也只能先暂避锋茫，他身形朝一个方向掠去。掠出一段楚狼又停下来，他担心郑一巧，遂钻进一片灌木丛里观察。
　　经过楚狼这么一搅和，被围困的郑一巧有突围机会了。蒋姓汉子拼上性命护着郑一巧硬是杀出一条血路。
　　郑一巧虽然脱围，蒋姓汉子却死在敌人乱剑之下。
　　悲痛的郑一巧掠上山梁朝楚狼躲藏方向逃遁，身后千甲城副总管带着一名高手紧追不舍。副总管也擅长暗器，他边追边朝郑一巧频频射暗器。
　　郑一巧毕竟还是一个孩子，最终她被一枚暗器射到腰际。被击中瞬间郑一巧身体弹了一下朝地上栽去。
　　说来也巧，她正好跌在楚狼隐藏的草丛边。
　　她的脸正好对着灌木丛，她看到丛中有一双眼睛。一双如狼一般的眼睛。
　　就如草丛中真的潜藏着一匹狼。
　　这让郑一巧惊了一下。

第五章：修罗刀（下）
　　那名追赶的副管事见郑一巧倒地欣喜若狂，他最先掠来。副管事手中铁鞭也击向地上郑一巧。准备将她腿击断生擒。就在这千钧一发之际，一条身形也从灌木丛中瞬间窜出。
　　正是楚狼。
　　楚狼让人猝不及防，惊了那管事一跳。
　　楚狼挡在了郑一巧前面，用身体护住她。楚狼的背对着那管事，于是对方铁鞭“嘭”地一声击在楚狼背上。
　　楚狼被这一鞭打的皮开肉绽，也震的一口鲜血涌上嗓子眼，但是他脊背骨却未断。如铁一般坚硬的背骨反将那名高手铁鞭弹起。这情形让那名管事难以置信惊震不已。
　　在这瞬间，楚狼发起反击。
　　就如一匹狼不轻易放过任何撕碎敌人的时机。
　　一旦让一只狼抓住时机发起攻击，那是致命的。稳，准、狠！不再给对手半点机会。
　　楚狼身体骤转过来，此刻他目光完全如狼目一样让人心悸。楚狼身体顷刻跃起扑在那名处在惊愕中的高手身上。
　　这名副总管是一流高手。如果正二八经打斗，楚狼不是此人对手。但是此刻这名副总管处在难以置信的惊愕中。待他反应过来已晚了，楚狼右手的秋鱼刀已插入了他的胸膛。对方身体痛苦抽搐两下，一双眼睛仍难以置信盯着楚狼。
　　因为他从未见过骨头如钢铁一般硬的人。
　　简直让人匪夷所思。
　　楚狼目光透着一种快意的残忍。
　　楚狼的刀从那人胸膛抽出，身体也与对方脱离。
　　那人胸膛冒出一股鲜血，仰面朝地上倒去。
　　另一名甲士见楚狼轻易杀了副总管，惊得赶紧掉转头跑了。
　　这一切让郑一巧始料未及，她认出楚狼。郑一巧同样震惊楚狼遭受一记铁鞭击背竟然无事，反将千甲城这名副总管杀死。
　　楚狼到了郑一巧身旁，看着她水汪汪的眼睛充满惊诧，楚狼道：“郑小姐，我说过要求各路神仙保佑你。果然是灵验呐!”
　　郑一巧这才回过神来，她似自语般地道：“你是铁做的吗……”
　　此刻又有追赶声传来，楚狼不由分说抱起郑一巧朝西南方向而去。
　　雨一直在下，只是比先前小了许多，变成了绵绵细雨。细雨如绢丝织成纱幕，又如珍珠串成帘子，垂在天地间。
　　楚狼抱着郑一巧在崎岖的山中跑了二里来地，突然他伫足。因为前面烟雨中，影影绰绰有数条人影。
　　凭着狼性特点，楚狼嗅出了危险在逼近。
　　楚狼立刻转身想走，结果身后也出现数个稀薄影像。
　　无论是前方的影像，还是后面的，都呈扇形朝楚狼包抄合围过来，让楚狼无路可逃。
　　这些影像朝楚狼飞快而来，有十七八人，他们都身披铁甲，其中一人更是身上发着银光。正是那个披挂银甲的修罗刀。
　　修罗刀亲自追来，楚狼暗暗叫苦，郑一巧更是颜面变色。
　　郑一巧正想让楚狼不要管她自己逃命，但是让她做梦也未想到楚狼突然将秋鱼刀横在她脖子上。
　　楚狼朝着围过来的人叫道：“都给老子站住，不然我就杀了这丫头片子！修罗刀你不是想捉了她换宝贝吗？她死了宝贝可就换不了了！”
　　修罗刀和手下继续逼近，修罗刀冷声道：“你救了她，我就不信你会杀她！”
　　楚狼道：“不信邪是吗？万一真见了鬼呢！”
　　楚狼横在郑一巧脖子上的刀稍用力，刀锋划破郑一巧娇嫩肌肤，鲜血而出流了郑一巧一脖子。这让修罗刀和千甲城的高手们吃惊。
　　郑一巧更是惊愕，她难以相信楚狼竟然用刀抹她脖子，这一刻郑一巧感觉骨头都发冷。
　　郑一巧带着哭音道：“你真要杀我？！”
　　楚狼面无表情道：“对不住了。”
　　郑一巧道：“你就是头忘恩负义的豺狼！早知早知……”
　　郑一巧气的再说不下去了。
　　修罗刀不动声色看着这情形。
　　此刻楚狼身上散发着一种冷。
　　不是一般的冷。
　　如最凛冽刺骨的朔风透人骨髓的那种冷。
　　这种冷酷的东西竟然让修罗刀都感觉有些不安。
　　修罗刀的直觉告诉自己，这不是在演戏。修罗刀不想功亏一篑，死了的郑一巧对他来说没有任何价值，也没有任何好处。
　　修罗刀遂抬起一只手，千甲城的人停止逼近，他们将楚狼和郑一巧围在中央，和楚狼相距一丈多距离。
　　修罗刀也伫足，他突然咳嗽起来。于是修罗刀用手捂着嘴弯下腰剧烈咳嗽起来。咳完他摊开掌心，手掌里都是血迹。
　　原来修罗刀先前和那瞎眼老者激战数十招，修罗刀发现老者武功比他想象中更高，不出他的修罗刀难以取胜。
　　最后修罗刀出刀，重创那瞎眼老者。
　　那老者也在修罗刀胸膛打了一掌，伤了修罗刀。
　　后来重伤的老者发疯突围而去，修罗刀也未去追。捉拿郑一巧才是最重要的。
　　修罗刀直起腰，他伸出舌头舔了一下掌中的血，脸上却浮现出怪异地笑。然后他拍了一下手掌，一名千甲城高手将一名少年拖了过来。
　　少年正是狗儿，他未能逃脱被捉住了。
　　此刻狗儿鼻青脸肿身上还有斑斑血迹，整个人更是因恐惧如筛糠一样抖。一看便是被人痛打了番。
　　原来狗儿未能逃脱被捉住了。
　　楚狼心里震了一下，没想到狗儿落在敌手了。
　　看到楚狼狗儿如同抓住最后一根救命草哭叫道：“狼哥救我……救我啊……”
　　修罗刀盯着楚狼道：“我很欣赏你这股狠劲儿，既然相遇便是缘分。这样，本城主给你一个机会，我放你兄弟，你把郑小姐交给我。然后我们握手言欢。现在你选吧，要兄弟，还是要女人。”
　　楚狼看着修罗刀，他不假思索道：“女人和兄弟我都要！”

第六章：白骨伞（上）
　　听了楚狼这话，修罗刀脸上掠过一缕阴狠地笑。
　　“兄弟和女人都要，你太贪心了！如果你不把郑小姐交出来，我就砍下你兄弟头颅。他是你多年兄弟，郑小姐和你只有一面之缘，何必为了一个一面之缘的人害了自己兄弟呢……”
　　修罗刀想让楚狼就范。
　　楚狼的刀仍贴在郑一巧脖子上，他道：“你当我是三岁孩子，我就算交出郑小姐，我和我兄弟都活不了！”
　　修罗刀道：“你也不打听一下我修罗刀是什么人物，我说话算话！”
　　楚狼道：“我也常这样对别人说。”
　　修罗刀气道：“你是个什么东西！敢和本城主相提并论！”
　　楚狼道：“为什么不能相提并论，难道你是四条腿！”
　　修罗刀不傻，当然听出楚狼骂他是四条腿的畜生。修罗刀气怒不已，他再不费话，手突然朝旁边一名手下一抓，那人手中的刀脱手，白光一闪便到修罗刀手中。
　　然后修罗刀将刀横在狗儿脖子上。
　　修罗刀盯着楚狼冷声道：“我数三声，交出郑小姐，不然砍下你兄弟脑袋！”
　　狗儿惊恐叫道：“狼哥，我们几年兄弟。我还帮了你大忙……你一定要救我，救我！”
　　楚狼五岁便一个人生存了。小小年纪体味了世态炎凉凶险欺诈。当年猎人更是告诉楚狼，这世界，就如猛兽争食各怀其心，一定要小心不能轻易任何人。凭着楚狼直觉，修罗刀根本不可信。
　　现在郑一巧也成了楚狼和狗儿救命稻草，包括郑一巧自己。
　　楚狼也盯着修罗刀，他目中透着一股狠劲儿道：“我也数三声，放了我兄弟！不然，我就杀了郑小姐，让你如意算盘落空！”
　　“一！”
　　“一！”
　　楚狼和修罗刀同时喊出。
　　二人也四目相对，如鹰瞵鹗视。
　　“二！”
　　“二！”
　　二人又同声喊出。
　　楚狼和修罗刀目光仍盯着对方。
　　修罗刀握刀的手关节青筋凸起，只要他用力，狗儿脑袋便会从脖子上掉下来。
　　楚狼握刀的手关节发出“嘎嘎”声响，只要稍一用力，郑一巧脖子就会被切开。
　　此刻，所有人都无声。
　　郑一巧和狗儿更是大气不敢喘。
　　突然，修罗刀将手中的刀扔在地上。刀“呛啷”落地，修罗刀妥协了。因为郑一巧对他们来说太重要了。而狗儿只是无名之辈。
　　楚狼朝狗儿道：“兄弟你快走，到了安全地方叫两声。谁要敢追你，我就杀了郑小姐。”
　　狗儿如同大赦赶紧撒腿跑了，留下楚狼和修罗刀一干人对峙。
　　千甲城的人也未去追狗儿。
　　不知过了多久，远处隐约传来狗儿报平安的声音。狗儿还让让楚狼自己保重，他先走了。
　　狗儿脱身，楚狼心中暗松口气。
　　修罗刀用充满怨念口吻对楚狼道：“你兄弟走了，现在你可以交出郑小姐了吧。只要你交出来，我不为难你。因为在我眼里，你连一条狗都不如！我修罗刀犯不着和一条狗过不去！”
　　楚狼针锋相对道：“在我眼里，你是条狗。”
　　修罗刀怒道：“你到底想如何！”
　　楚狼道：“放我们走。”
　　修罗刀道：“你走可以，郑小姐别想走！要么交出郑小姐你滚，要么就这样耗着。我就不信耗不过你。到时候，你会死的很惨，我会把你全身骨头一根一根敲碎！”
　　就在这时候突然一个声音响起。
　　“郑小姐必须得走！”
　　这声音从空中传来，声音不大，但是却斩钉截铁不容人置疑。
　　与此同时，场中所有人惊奇地发现，他们周围的雨水开始转动。如一湖水被一只无形大手搅动。
　　修罗刀蓦地抬头，众人也都抬头，只见空中有一柄漆黑发亮的油纸伞在旋转着。随着这柄伞旋转，下方千万雨线也转动着。
　　这柄油纸伞的伞柄，是一截白骨做的。
　　在雨雾中，发着阴森森的光泽。
　　也不知是兽骨还是人骨。
　　楚狼见这情形暗暗称奇。
　　郑一巧见到这柄伞激动不已。
　　这柄伞一边旋转，一边缓缓降落，随着伞不断降低，人们看到伞上立着一个人。
　　此人四十来岁，面白无须，脸上挂着一缕难以形容的浅淡笑意。他袭一身发亮黑衣，脚踏一双白靴。
　　他背着双手，显得从容淡定。
　　让人称奇，万千雨点，没有一点滴落在他身上。
　　雨滴看似要落在他身上时候，便斜飘而出了。
　　仿佛他头顶上方有一柄无形的伞替他遮挡雨水。
　　看着这伞，看着这人，修罗刀面皮抽搐两下，瞳孔也在收缩。而其余甲士们则都面色凝重了。
　　他们就算瞎了眼认不得这个人，也听说过这白骨伞。
　　白骨伞是江湖九重天中的第七重天！
　　江湖中人有两句话形容此人：黑伞本无天，白骨落残痕！
　　他们真是做梦也未想到白骨伞竟然在这个紧要关头突然现身。
　　郑一巧看到此人，如同溺水者抓住了救命草，她朝伞上的人激动叫道：“郁叔叔救我！”
　　那柄伞降落到距地面一尺高度不再下降，伞仍不停旋转，伞的主人仍稳当立在转动伞上。伞在转动，他人却不动，如踩平地，让人称奇。
　　伞主人先对楚狼道：“如果我是你，这个时候就会把刀从她脖子上移开。因为刀剑无眼，如果这刀突然跳起割断你的脖子，悔之晚矣。”
　　楚狼也听老怪说起过江湖九重天。楚狼虽然不知九重天具体特征，但是听说过他们名字。
　　从修罗刀等人的反应中看出，这个立在伞上的人非同一般。
　　郑一巧又喊他为郁叔叔，那此人十有八九就是九重天中的郁残痕啊。
　　亲眼见到九重天中的人物，楚狼心情也激动了。楚狼如释重负吁了口气。他赶紧将刀从郑一巧脖子上移开。
　　郑一巧险些被楚狼抹了脖子，她扬手“啪”的打了楚狼一记耳光。楚狼则是一脸歉意的笑。
　　伞的主人又将目光看向修罗刀，他的目光温和却不失坚定。
　　他对修罗刀道：“修城主，说实话，我是追踪一个女魔头偶经这里。你们和郑家有何恩怨我不管，但是我和紫面天星郑蒙是好友，所以她爱女有难我不能见死不救。而你们城主和我也有私交，我也不想和你们发生不快。所以还请修副城主大人大量今日给我个薄面，这次就放过郑一巧吧。”
　　修罗刀不说话，他一只手握在自己刀柄上。
　　握的很紧。
　　这次觅得郑一巧踪迹，也是费了一番功夫，他真不甘心功亏一篑。
　　但是他先前被瞎眼老者所伤，现在还能和郁残痕一战吗？

第六章：白骨伞（下）
　　就在修罗刀犹豫之际，蓦地，响起一声“啪”的断裂声响。
　　原来一名甲士手中的刀突然从中无故断裂，断刀“呛啷”落地。紧接着，“噼啪”声连续响起，又有两名甲士手中刀剑从中断裂落地。
　　那三名断了刀剑的高手，握着剩余断刃，面色惨白，腿都开始发抖了。
　　楚狼见这情形震动不已。
　　修罗刀握着刀柄的手缓缓松开了，他明白手下人的刀剑为何突然断裂。是被伞主人的无形罡气摧折而断。
　　身形未动，便能断剑折刀，这份功夫足以震慑人了。
　　修罗刀用异样眼神看着伞主人，伞主人仍用温和的目光注视着修罗刀。他的双手仍背在身后，他仍是一副恬淡模样。
　　修罗刀道：“郁伞主，今日我修罗刀就给你个面子。不为难郑小姐了。”
　　伞主人微微颔了下首道：“多谢修城主，改天我必登门拜访千甲城，亲自向龙城主说明原委，然后谢罪。”
　　郑一巧见状忙朝伞主人道：“郁叔叔，我娘落在他们手里了。”
　　未待伞主人说话，修罗刀用一种幸灾乐祸口吻对郑一巧道：“你娘刚烈，她自尽了。节哀顺变吧。”
　　郑一巧听到娘自尽而死悲痛万分“哇”地一声哭出声。
　　伞主人面色也带悲色了，他叹息一声对郑一巧道：“唉，晚来一步，天意。巧儿，我们走吧。”
　　说罢伞主人伸出一只手朝郑一巧一抓，郑一巧从楚狼怀中而起飞向那伞主人，伞主人伸出一臂将郑一巧轻轻揽住。
　　伞主人武功让楚狼佩服的五体投地。楚狼又转念一想，郁残痕带着郑一巧走了，他怎么办啊？
　　修罗刀还不活吃了他！
　　细思极恐，楚狼不由脱口道：“我怎么办！”
　　伞主人不理会楚狼，他脚下旋转的油纸伞托着他开始升起。
　　修罗刀此刻恨透楚狼，如果不是楚狼搅和他早将郑一巧擒住了。也不会节外生枝了。修罗刀怨怼地对楚狼道：“是啊，你怎么办啊！”
　　修罗刀准备把楚狼大卸八块泄心中怨恨。
　　楚狼仰着脖子看着不断升起的伞。伞在飞升，他的心则在坠落。楚狼仰望的眼神也开始绝望。
　　此刻那伞升到一丈多高，郑一巧看着地上无助的楚狼，心底善良的她于心不忍了。她哽声对对伞主人道：“郁叔叔，他好歹救过我，求你把他也带走吧。我和他也算互不相欠了。”
　　伞主人略一犹豫，然后他对地上的修罗刀道：“修副城主，看来你还得给我一个薄面。得罪了。”
　　说话间，伞主人另一只手朝楚狼一抓，楚狼顿时感觉一股劲气扑面而至，然后他便被吸的飞了起来。朝着伞主人飞去。
　　待楚狼飘飞近前，伞主人一把提了楚狼。
　　这一刻楚狼回头看了一眼地上面色发青的修罗刀，他发出开怀地笑。
　　郁残痕带着楚狼和郑一巧驭伞而去。
　　看着那伞飘飞远去，修罗刀面目冷如寒冰，他恨声道：“白骨伞郁残痕，终有一天我要杀了你！”
　　……
　　郁残痕驭伞飞出几里，油纸伞开始不断下降。
　　此刻郁残痕一手揽着郑一巧，一手提着楚狼。郑一巧偏过脸不想看楚狼。她对楚狼道：“我好心给你药和钱，你也舍命救我，本来都好……但是你又为活命要杀我。你让我太失望了，现在我们两清了。我不想再看到你。好自为之吧……”
　　这时伞距地面不到一丈，郁残痕便将楚狼朝地上扔去。
　　楚狼身体在空中一翻落在地上。
　　那伞载着郁残痕和巧儿飘走，楚狼仰面看着不断消失在视线中的郑一巧苦笑自语。
　　“郑小姐，别怪我，如果我不那样做，我们早就完了……”
　　巧儿被郁残痕救走，狗儿也脱身而去，楚狼很欣慰。
　　楚狼朝山外而去，就在快出山的时候，楚狼听到身后有异常响动。
　　楚狼蓦地回头，只见几丈外立着一个浑身血污的人。
　　那人发乱如杂草，脸上遍布疤痕，两个眼眶是黑窟窿没有眼珠，正是那个精神错乱的瞎眼老者。
　　楚狼看到瞎老者身形不稳在颤动，腹部更是血肉模糊。
　　瞎老者在山坳中和修罗刀大战，被修罗刀重创。尤其腹腔一处被修罗刀一刀刺入，伤及内脏。此刻伤口还在流血。老者能活到现在，也算是幸运了。
　　瞎老者也朝楚狼掠来，口中叫嚷着。
　　“你们还追着我不放，我要杀光你们这些魔鬼……杀光……”
　　瞎眼者一掌朝楚狼劈来，楚狼身形一闪避过。瞎老者伤的如此重，楚狼不想和他发生冲突，便朝瞎老者叫道：“爹，快住手，我是平儿啊……”
　　此刻瞎老者又一掌击出，听楚狼这么一叫，瞎老者硬生生将那一掌收回。
　　瞎老者对楚狼道：“你真是平儿？”
　　为了让瞎老者相信自己就是“平儿”，楚狼用惊恐口吻道：“孟将军死了，虎王和沈掌门也死了……好大的雪，孩儿好冷，爹怎么办啊……”
　　听了这话瞎老者相信楚狼就是“平儿”了。瞎目老者顿时激动起来，双手一张便将楚狼紧抱怀中。
　　楚狼也不挣扎，他此刻只想安抚住瞎老者不要露出马脚然后见机开溜。
　　瞎老者紧抱着楚狼，用狂乱语气道：“平儿……别怕，爹还有一口气，爹就是拼死也会让你活下去。记着……你逃出去后，去找大河王，告诉河王，这不是传说，他们真的存在……他们搜集研究各门派武学，他们渗透各处包括朝廷，他们挑起各方势力仇杀……他们是在布局。用不了几年，局布好了，他们便会发难。平儿，爹虽然现在没了眼珠，但是我似看到天下大乱腥风血雨一片惨景了……”

第七章：神秘女子（上）
　　楚狼哪能明白瞎老者说什么，在他看来，瞎老者就是一个受到刺激精神错乱胡言乱语的疯子。
　　为了脱身，楚狼便顺着瞎老者应着声。
　　瞎老者又从身上摸出一块铁牌。
　　铁牌呈椭圆形，核桃般大小，中间略为鼓起，表面光滑，无任何字和图案。
　　瞎老者将铁牌塞给楚狼又道：“河王虽然没见过你，但是他看到这铁牌便会信你。平儿，我们没多少时间了……魔族在布局，让河王也想办法应对，不然就都完了。对了……还有，一定让河王想办法找到箜篌刀，解开刀中隐藏秘密，或许有助于力换狂澜。爹说的你都要记住了……”
　　楚狼用含糊语气道：“孩子儿都记住了。”
　　瞎老者声音也开始衰弱。
　　“还有……你一定要记住，出这魔域的路，就是……先前认为走错的那条路，冰河之畔……”瞎眼老者说着突然身体一颤吐出两口血，血呈黑色，显然命不久矣了。瞎眼老者咳嗽几声又喘息道：“平儿……爹快撑不住了，爹你替挡那些魔鬼，你快走……”
　　楚狼巴不得瞎老者松开紧箍自己的手臂，他焦急道：“爹，我一定去找大河王，把这一切都告诉他。爹你现在松开我吧，再晚，那些恶魔追来孩儿可就走不了了！”
　　瞎眼老者用一只手在楚狼脸上抚摸着，他道：“爹现在看不到你了，让爹摸摸你，以后再无相见日了，爹真不应该让你也卷入此事。不该啊…”
　　楚狼只能任由这瞎老者用颤抖的手在自己脸上抚摸。
　　突然，瞎老者的手停留在楚狼额边缘位置，他困惑道：“平儿，你这里有块伤疤，怎么没有了？”
　　楚狼一愣，原来“平儿”额头此处有块疤痕。
　　这下露馅了。
　　“啊……爹，先前雨太大，可能是把伤疤冲掉了……”
　　楚狼胡诌着，手赶紧伸向腰后捌着的秋鱼刀。瞎老者此刻也醒悟过来，他怒叫道：“你不是平儿，你是魔鬼……你们无孔不入，我要把你头拧下来……”
　　瞎老者抚摸楚狼脸颊的那只手飞快移在楚狼脖子发力。瞎老者愤怒之下力道很大，那一刻楚狼感觉自己喉咙都快被捏碎了。
　　与此同时楚狼也抓到了他秋鱼刀，还未待楚狼用刀捅瞎老者，老者身体痛苦颤抖不已，口中黑血不断一股一股涌出，扣着楚狼的手也开始松了。
　　瞎老者本来重伤命不久矣，激愤之下动用真气，更是加速伤情恶化。
　　楚狼趁这机会猛得推了老者一把，老者身体朝后仰去，楚狼则连滚带爬与他拉开些距离。
　　老者仰面倒在地上，楚狼则弯着腰张大嘴剧烈咳嗽，丝丝鲜血从他口中而出。如果再晚一些，他真要被捏死了。
　　楚狼又咳出些血，然后直起腰朝老者走过来。
　　老者又吐一大口血，人将死，他混乱的神质也似清醒许多，他放声悲呼。
　　“不是平儿……不是，平儿已经死了，死在雪魔域了……无人传话了……完了，都完了。群魔乱舞的日子快要来了，鲜血将染遍天下，我楚寻死不瞑目……”
　　说罢老者断气而亡。
　　见老者死了，楚狼便在老者身上翻找是否还有别的有价值的物件。楚狼翻到一个绿色小瓶子。楚狼将小绿瓶盖拧开，顿时一股泌人肺腑的清凉香味扑鼻。让楚狼倍感惬意。楚狼朝瓶里看，原来瓶中有三粒晶莹如雪的小珠子，不知是药丸还是什么。
　　楚狼揩了一把脸上雨水对着老者尸体道：“疯老头……咳咳，抱歉了，我不能代你给河王传话，如果河王知道我是阴风老怪的徒弟，一定会杀了我……”
　　楚狼将瓶盖拧上，将那药丸和铁牌一起收起。
　　楚狼见瞎老者脖颈上戴着皮链，他就取下来。
　　皮链还穿着一枚兽牙做的吊坠，这颗兽牙，泛着幽幽青光。
　　楚狼将狼牙吊坠戴在自己脖子上，他自语般地道：“这是狼牙，这东西更应该属于我。”
　　也就在这时候，突然，楚狼脑中萌出一个大胆想法。
　　楚狼未从老怪那里得到“半月断魂”解药。现在狗也走了，带走了“毒经录”，也无法找到解毒法子了。
　　而他现有的解药也撑不了多久，他生出一个念头。当年三怪联手都不是大河王对手，大河王本领可见一斑。
　　那大河王一定会有办法解除自己身上的毒。
　　所以楚狼决定去找大河王，和大河王做笔交易。
　　这也是楚狼现在唯一希望了。
　　楚狼便对着瞎老者尸体道：“尽管我不是你的平儿，你放心吧，我会将你的话传给大河王。而且，我还要用你的话和河王换我的命。”
　　楚狼担心千甲城的人寻来，他也顾不得掩埋瞎老者便匆匆离去。
　　山中雨仍在下着，山林依旧一片雨雾朦胧。
　　就在楚狼离去不久，几条飘忽的身形如鬼魅般来到事发地。
　　他们都身穿灰衫，戴着假面。
　　假面没有鼻、嘴、眉毛，除了露一双眼睛，就如是无面人一般。
　　这几人中除了一人假面是青色的，其余都是惨白面孔。或许这是一种身份区别。
　　青面人走到瞎眼老者尸体边蹲下检查了一番，然后他对那几人道：“追杀千里，竟然让他死在别人手里了。给小主传信儿吧。”
　　其中一名假面人拿出一个壶状的小玩意吹响，发出的声音如鸟儿凄厉鸣叫在山林中回旋不绝。
　　过了一顿饭功夫，几人正前方的雨雾中出现一个影像。
　　随着影像越来越近，身形也越发清晰。
　　是一个女子。
　　她脸上戴着一副锃亮的黑皮面具，只露一双黑宝石般的眸子。她身材窈窕纤细，个子不高，如未成年一般。她穿着一身墨绿色衣衫，脚上踏着一双小巧的黑色皮靴，后背插着一柄刀。
　　她的腰上系着一根皮带，皮带晶莹如雪，似玉带一般。
　　女子从雨雾中走来，步伐从容而骄傲，几名假面人恭敬朝那女子单膝跪下。
　　青面人道：“小主，我们寻到这老者尸体了，他已死了。”
　　女子看了眼地上瞎老者尸体，她用清冷的语气道：“追了这么久，竟然让他死在别人手里中。真是丢人。”
　　青面人道：“这老者深谙追踪术，所以他遁术也非同一般。这也是我们追杀他，没给他喘息之机，他逃了千里都未摆脱。换了别人追踪，他早就遁于无形了。江湖中有两大追踪高手，一个是楚寻，一个是千里狐冯白羊。他定是其中之一。”
　　女子看了下瞎老者伤口，她又对青面人道：“你在江湖中也是非同一般的人物，看得出这老家伙死在何人之手吗？”

第七章：神秘女子（下）
　　青面人指着老者伤口禀报女子。
　　“他致命伤是刀伤。刀入腹腔伤及内脏。从伤口看，像是千甲城的修罗刀的刀所为。现场除了老者脚印，还有一人脚印，但是却不是修罗刀脚印。以修罗刀修为，就是雨地中也不会留下这么明显脚印。所以说此人修为不高。这人还在老者身上翻找一番。现在这老者身上无一物了。翻找完东西这人便匆忙离去了……”
　　女子听着青面人的推断，她目光收缩着，于是一种冰雪般寒冷的光泽在她那眸子中闪动。
　　“既然此人把老头儿身上东西都翻走了，得想办法找到他绝后患。还有，不知这老头儿到底知道多少，掌握些什么情况。他精神刀也失常，难保不会对别人说起……所以，为了保险起见，要做到万无一失。我听说老头昨天在山外一个村子落过脚，将那村子的人都杀了。”
　　青面人道：“是！”
　　而这些神秘人追踪老者这一路，凡是和老者接触过的人，也基本都被他们杀了。
　　女子又命道：“把瞎老头毁尸灭迹，我觉得，除了我们还有人在找他。”
　　青面人道：“是！”
　　然后女子窈窕身形轻盈而起，转瞬消失在烟雨中了。
　　……
　　三日后，傍晚时分，一个衣着干净精神气爽的少年进入秀城中的一家饭肆。
　　少年正是楚狼。
　　楚狼是去河州路经秀城吃饭。
　　这家饭肆在当地算是有名的，有几张桌子，干净整洁。肆内飘着一股酒肉香气。此刻有不少食客在吃饭喝酒。
　　有的桌上还在划拳喝酒，嘈杂而热闹。
　　楚狼挑了一张桌子坐下。
　　这张桌上只坐着一个十几岁的少年。
　　少年身形瘦小，相貌普通，脸还有些斑点。
　　少年正吃着一条鱼。他吃鱼非常仔细，先挟起一块鱼放到碗中，然后耐心地将鱼刺一根根剔出，包括那些细小的毛刺也不疏漏一根。直待将所有刺都剔干净，少年才将鱼肉挟入口中，然后闭嘴慢慢咀嚼一副非常享受的样子。
　　少年面前还有一壶酒。
　　看来他年龄虽小也喜欢饮酒。
　　楚狼坐到少年对面，少年抬起头来，楚狼朝少年友好一笑。少年朝楚狼微微颔了下首，继续仔细吃他的鱼。
　　小二过来殷勤朝楚狼道：“客官，吃点什么？”
　　楚狼一只手轻轻敲打着桌子，他道：“来盘炸羊腰，再切二斤牛肉，再来一壶酒。对了，酒要最烈的。越烈我越喜欢，就会赏你钱。”
　　小二一听有赏很是高兴，乐颠颠去准备。
　　楚狼便坐在那里等着饭菜。
　　楚狼西边有一桌坐着几名男子，都带着兵器，像江湖人士。
　　他们一边喝酒一边高谈阔论。
　　一个年龄稍长的虬髯男子呷了口酒，他神色激动道：“听说大河王要收徒弟了，而且要收八个弟子呢！哪个不想成为河王弟子，学得河王的‘大河王图录’啊！可惜我那儿子不成器，不然我定要送他去河王府学艺。”
　　楚狼听到“大河王”三字，心里一动，他便仔细听。
　　一名红面汉子听了虬髯汉子的话用揶揄道：“冯兄，你这是痴人说梦啊。就算你儿子天赋异禀，也别想让河王收他为徒。”
　　虬髯人道：“为什么？”
　　红脸汉子道：“这次河王破例收外姓子弟为徒，但是条件苛刻。对方必须是名门大派掌门子女。而且这些门派必须雄据一方，十域中的门派更是优先。呵呵，冯兄，我们这些江湖末流哪有资格。”
　　听红脸汉子这么一说，虬髯男子叹了一声，端起桌上的酒一饮而尽。
　　然后几人换了话题，谈论起了十二宫和血神教愈演愈烈的纷争。这几位江湖人士也都希望十二宫赢得最后胜利。
　　楚狼对十二宫和血神教纷争不感兴趣。他现在对大河王陆凤图充满探究之心。这几个汉子不再谈论，楚狼也就难了解大河王更多信息。
　　这时小二先把楚狼要的酒水端上桌，楚狼便提了酒壶走到那张桌旁。
　　几名汉子都将目光看向楚狼。
　　楚狼一脸笑容道：“几位英雄，看你们都威风凛凛不是普通人物。我见识浅，有些事想请教下几位大英雄。”
　　楚狼说着殷勤给他们斟满酒。
　　楚狼的恭维让几个男子很受用。
　　红脸汉子道：“小哥你有什么不明白的尽管问？”
　　楚狼道：“这听说大河王是个大人物，但是却不知到底是什么样大人物。几位英雄给我说说好吗。”
　　听楚狼这么一问，几个汉子看他的眼神怪异了，如同看一只井底之蛙。
　　红脸汉子道：“知道江湖九重天吗？”
　　楚狼故意装作不知摇摇头。
　　红脸汉子也摇摇头，他道：“真是井底之蛙，看在你这酒的份上，你仔细听好了。江湖中有九个厉害的传奇人物，被称为‘九重天’……大河王便是九重天中的第三重天。大河王府也在十域中排第三。尽管九重天都各自身怀盖世武学，但是河王的‘王图录’包罗多种绝学，这是无人能及的。江湖中有两句话形容河王——大河吞落日，百战王图录！”
　　那个虬髯汉子也开口道：“八年前，河王更是以一人之力，大战墨兰国‘无相殿’三十六煞，结果三十六天煞被河王打的在床上躺了数月。这也成为‘无相殿’的耻辱。这一战更是扬了我华夏之威。让蛮夷敌国再不敢小觑中原武林……”
　　几名汉子脸上此刻也都充满对大河王的敬仰神情。
　　随后又一名汉子说起关于大河王的一些事迹。
　　他们说，楚狼认真听着。
　　楚狼也更是加深了对大河王的了解。
　　临末楚狼端起一杯酒道：“多谢几位英雄，让我知道了河王是天大的英雄。我们交个朋友，小的敬各位英雄大哥一杯。”
　　说罢楚狼先干为敬仰起脖子将那杯烈酒喝下。
　　几个汉子也端起酒各自饮下。
　　但是他们一杯下肚，脸色都变难看了。

第八章：道不同（上）
　　几个汉子没想楚狼这敬酒不是一般的烈，入口冲嗓，下肚更是蚀心烧骨。
　　红面汉子咂着嘴，他诧异地对楚狼道：“好烈的酒！你小小年纪竟然喝如此烈的酒？！”
　　楚狼则面不改色，他道：“喝习惯了，喝别的酒无味。这酒其实对我来说还不够劲儿。”
　　楚狼回到桌旁坐下，听了大河王的英雄事迹，楚狼也仰慕之极心绪也难平静了。
　　桌对面的少年看着楚狼道：“你的酒真的很烈吗？”
　　此刻少年酒杯正好空了，楚狼便提起酒壶给少年倒了一杯。意思让他尝尝。
　　少年也未拒绝，他端起酒一饮而尽。
　　一杯烈酒下肚，少年面不改色，他道：“还算烈，但是口感差，不醇和，更无厚实绵长感。”
　　楚狼道：“没看出来，你这么点年纪就能喝这么烈的酒。对酒还这么内行。”
　　少年道：“你也比我长不了多少，不是也喜欢喝烈酒吗？”
　　楚狼道：“如果不是有要事赶路，我倒想和小兄弟好好喝几杯。”
　　少年道：“酒逢知交饮，道不同，饮再多也无趣。”
　　楚狼笑道：“或许我们是‘道同’呢。”
　　少年摇摇头，他认真地道：“我走的‘道’与众不同，极少人能与我‘同道’。我不喜欢欠人情，你请我一杯，我还你。”
　　少年拿起自己酒壶给楚狼倒满，楚狼便端起喝了。少年的酒虽然比楚狼的酒好，醇和绵长，但是却不合楚狼的口味。
　　楚狼道：“我还是喜欢喝这种辣嗓烧心的烈酒。”
　　少年道：“不然我说，你我‘道’不同。我现在我们两清了。”
　　然后少年再不说话，继续仔细吃他的鱼。
　　这时小二也将楚狼的饭菜端上来，楚狼也开始吃喝。楚狼为了赶时间，所以吃的也快。酒足饭饱，他结了账起身。
　　那少年还在吃，楚狼对他道：“慢慢吃，我现在要走我的‘道’了。”
　　少年用一种别样语气道：“你慢慢走，走好……”
　　……
　　楚狼骑马出了城，天色已是黄昏时分。满天匝地的斜阳将天和地染成绛红色。为了早些到大河州，楚狼准备连夜赶路。
　　楚狼行出二里多，前方出现一片林。他得穿过这片林，楚狼便打马入林。
　　此刻残阳映照的秋林，一片缤纷色彩。楚狼突然感觉周围的树在摇，叶在动，花草在晃动，仿佛有鬼魅幽灵在摇曳穿梭。
　　楚狼感觉有些不对劲。
　　突然，楚狼所乘的马发出一声痛苦嘶鸣朝地上倒去。楚狼也从马上掠起。那马“轰”地倒地，楚狼也落在地上。
　　楚狼看倒地的马，只见那马口吐血沫，马颈上赫然有一个血洞。
　　楚狼虽然不知是谁暗中杀了匹马，但是他明白危险在逼近。楚狼顾不及多想便朝林东南边急奔，就在快奔出树林，楚狼突然伫足。
　　前方夕照中立着一个娇小纤细的身影。
　　是个女子，穿着墨绿衣裙，脸上戴着面罩。一双乌黑的眸子释放着冰雪的寒气，她盯着楚狼。眼中那冰雪之气仿佛也向楚狼弥漫过来。
　　楚狼不由感觉如寒风吹了一样发冷。
　　同时楚狼也惊诧这个女子身法高绝诡异。如果不是她现身，楚狼只能察觉异常难捕捉其身影。
　　女子正是那日山中被青面人称为小主的神秘女子。
　　小主用戏谑口吻道：“跑啊跑，终于跑到奈何桥。我虽然不是孟婆给不了你一碗汤，但是我可以在你心上插一刀。”
　　楚狼看着眼前这个足足比自己矮了一个头的纤瘦女子，心想多半儿是这女子杀了他的马。
　　楚狼道：“姑娘，我挖你家祖坟了？”
　　小主道：“我家祖坟完好。”
　　楚狼又道：“那我非礼你娘了？”
　　小主道：“你给我娘提靴都不配！”
　　楚狼遂气恼道：“我一没挖你祖坟二没非礼你娘！我都不认得你，你为什么要杀我的马？还要在我心上插一刀！”
　　小主美目一转，掠过一丝让人难以察觉的狡黠，她道：“这样，你老老实实回答我问题，我便不为难你。”
　　楚狼道：“问！”
　　小主道：“你为何在酒肆里打听有关大河王的事？你是他什么人？”
　　楚狼怔了下，自己在饭肆里打听大河王这女子又是怎么知道的？难道她当时也在饭肆中？但是楚狼记得当时店中并没有年轻女子。
　　楚狼当然不能如实相告，他道：“河王是我最仰慕的人物，但是却无缘见他一面，我只是想知道关于河王的更多英雄事迹。所以我才打问。”
　　女子道：“胡说！一定另有意图！”
　　楚狼道：“信不信由你。现在你问完了，我可以走了吧？”
　　小主眸中杀意陡现，她冷声道：“你可以死了！”
　　楚狼瞪着眼道：“你答应我，我说了就放过我！你说话不算话！”
　　小主冷笑道：“如果说话都算话，谁还敢说话。再说你说的也不是实话！”
　　楚狼气恼骂道：“不要脸的女人！难怪遮着脸不敢见人。老子和你拼了！”
　　楚狼先下手为强，连出两掌击向小主。两道掌影飞向小主，小主身形突然旋转，如一股旋风。楚狼那两道掌影被化于无形。
　　楚狼诧异，没想到女子武功也如此高。
　　小主身形也如疾风般朝楚狼而来，楚狼也变招，他右掌五指曲抓，几股墨绿气氲从指间而出飞向小主。
　　小主冷哼一声。
　　“毒掌！原来是一个小毒物，你真是用错地方了！”
　　小主身形旋转更急，再难分辨她真实身形，只见影像飞转，挟起阵阵劲风，楚狼带毒的指气被她挟起的劲风吹散。小主身形也到了楚狼近前，如旋风般旋转的影像中频频飞出纤手影。纤掌纷飞，招式奇妙，不断击向楚狼。
　　楚狼只得全力应付小主攻击。但是小主无论是功力、武功、轻功都比楚狼高出许多。尤其招式歹毒诡异，楚狼越发难以招架了。实力悬殊，没打多少招楚狼右腿被小主大力一脚踢中。
　　楚狼痛叫着扑通跌在地上。
　　楚狼抱着腿叫道：“断了断了，你把老子腿踢断了！”
　　小主身形停止转动，她朝楚狼走过来。她眼中闪动着一种残忍光芒。
　　“我说过要在你心头插一刀，我说到做到。”

第八章：道不同（下）
　　就在小主近前，正准备抽刀，楚狼身体猛得跃起。
　　楚狼腿骨当然未断，他自知不是女子对手，所以假装腿被踢断痛苦不堪迷惑小主。
　　小主以为楚狼的腿真被她踢断，未想到楚狼使诈。
　　楚狼迅捷扑在小主身上，将她扑倒地上。
　　楚狼双臂死命箍住小主娇小身躯，双腿用力盘住她身体，不让她腾出手脚。楚狼明白，只要这丫头腾出手脚自己就完了。
　　小主虽然武功高，但是身体被楚狼如八爪鱼般死命缠箍住，她一时难以摆脱。
　　二人在林中翻滚几下，身上沾满落叶。楚狼也骑在了小主身上。楚狼知道拖久了小主便会摆脱自己，楚狼目露凶光叫道：“还想在我心头插一刀，老子先弄死你这个臭女人！”
　　楚狼手脚箍着小主，他便用头猛撞小主的头。
　　“咚”一声，小主的头被楚狼撞的眼冒金星险些晕厥过去，就在楚狼撞第二下的时候，小主身上内力朝头上涌去，顷刻一股奇异罡气罩头，楚狼的头撞在小主头上。这次他反而被撞的头晕脑昏的。
　　楚狼此刻真是急了，张口便在小主胸口咬了一口。小主皮衣被咬破，肌肤也渗出血来，她又羞又怒叫着。
　　“臭流氓！我要把你碎尸万段……万……段……”
　　气怒之下的小主体内真气如浪翻腾，震的骑在她身上的楚狼摇晃不停，紧箍着小主身躯的手脚也松动了，小主趁机用膝盖在楚狼裆下用力顶了一下，楚狼痛的身体也抽搐了一下。
　　小主趁这机会一掌将楚狼打出，小主身体也轻盈而起。
　　楚狼跌在地上，小主拔出刀。她被楚狼在胸口处咬了一口，此刻怒不可遏。
　　“无耻下流卑鄙可恶的狗东西，我要将你碎尸万段！”小主叫道。
　　“臭……丫头……你比老子更下流……”突然，楚狼手一扬，一团粉末飞向逼过来的小主。
　　小主立刻明白这是毒粉，身体便朝后飘避闪。
　　楚狼趁机跃起，忍受着下身疼痛朝林外奔掠而去。见楚狼朝林外逃去，小主后飘身形骤然而起从飞散的毒粉上掠过，然后身形轻盈如燕飘追去。
　　楚狼先掠出林子，待小主身形飘飞出林，已看不到楚狼身影了。
　　林外有一个臭水潭，上面飘浮着腐叶断木，还有动物尸骸肠肚。整个污水潭肮脏不堪散发着阵阵让人恶心的臭气。
　　小主先朝四下扫了一眼，她不相信以楚狼的轻功这么快就能遁的无影无踪。她心想楚狼多半儿是隐藏在这恶臭水潭中了。
　　这臭水潭很大，小主也不知楚狼潜藏在那个位置。就算知道，有洁癖的她也不会潜入这肮脏潭中寻找楚狼。
　　小主心想楚狼在这样恶臭的水潭中也坚持不了多久。
　　她就冲着水潭大声道：“下流坯，我看你能憋多久！我就不信你不出来！”
　　此刻天色渐渐暗了下来，天空月昏星稀。
　　小主身体靠在潭边一棵树上，她等着楚狼忍受不了多潭中出来。
　　时间缓慢过去，期间除了一只水獭从潭中钻出，根本看不到楚狼人影。
　　小主又冲臭水潭道：“还不出来！熏死你这个下流坯！”
　　小主又不由抬手摸着胸口处被楚狼咬伤地方，更是将“下流坯”恨得牙痒痒。
　　楚狼是否被熏死不得而知，小主却感觉自己被阵阵恶臭气味熏的有些头晕恶心了。小主便道：“我有要事，今日就放过你。以后我定会找到你，将你剥皮抽筋！”
　　小主说罢身形掠入树林。
　　但是她并没有走，小也使诈，她躲起来偷窥着臭水潭。
　　过了许久，还是不见楚狼出来，小主也耗不下去了。她的确还有要事办。
　　她现在只能希望那个“下流坯”真被熏死了。
　　小主最后朝那臭水潭望了一眼自语道：我早说过，我们道不同。这次就算你不死，以后让我碰到也不会放过你。
　　然后小主转过身形朝一个方向飘飞而去，这下她真正离开。
　　小主出了树林朝西南而去，出了数里，她来到一个小屋前。屋内亮着灯。窗口映着一个影像。
　　小主敲了下门，门开了。
　　门口立着一个戴着青色面具的人。
　　青面人赶紧将小主迎进小屋，将屋门关上。
　　青面人道：“属下恭候许久了。没出事吧？”
　　小主道：“碰到点小事。现在事情查的怎么样了？”
　　青面人禀道：“小主，这次大河王开门收徒并非江湖传闻，的确属实。至于大河王为何破例收外族弟子为徒，而且一次就收八个，其目的还不知。不过我会另想办法查明的。”
　　小主想了下道：“最好的办法，就是深入虎穴。”
　　青面人道：“那我想办法让人混入大河王府。”
　　小主说：“一下收八个名门大派子弟为徒，大河王一定用其用意。所以他也会保密，就是让人混入河王府也未必查得明白。最好能成为大河王徒弟，那样一切就明白了。还能弄明白大河王和血盟是否有关系……”
　　青面人听了这话似明白了什么，他道：“难道小主想亲自……”
　　小主眼睛发着光道：“既能探明大河王用意，又能学得‘大河王图录’，何乐不为呢。”
　　小主竟然萌生出如此大胆的想法，青面人心慌恐不安，他忙道：“小主你何等尊贵，深入虎穴的事使不得，使不得……”
　　小主自信道：“以我百变本领，谁人能识破！”
　　青面人又道：“再有半月，‘他’也会到了。如果让‘他’知道我安排小主你涉险，他会大怒的……”
　　青面人在在提及“他”的时候，眼中分明有恐惧之色。
　　青面人想劝小主放弃这个疯狂念头，最后小主不耐烦摆了下手。
　　“看似凶险，但是凭我手段都能掌控。我意已决，别再啰嗦了，你快去安排吧。想尽一切办法也要让我成为大河王的徒弟。就是出现意外，也不用你担责。”
　　既然小主心意以决，青面人也无奈，他只能垂首道：“属下遵命。”

第九章：大河州（上）
　　小主离开恶水潭，又过了约一顿饭功夫，一颗覆着污泥杂草的脑袋慢慢从潭中一处升起。
　　这人正是楚狼。
　　楚狼一手捏着鼻子，口中含着一根植物空管呼吸。
　　先前楚狼掠出树林，他自知论武功难和小主比，跑也不跑不过小主。干脆就潜入这臭水潭中躲避。
　　楚狼武功虽然不如小主，但是他的忍受力真是远非常人可及。
　　小主最终未能耗得过楚狼。
　　楚狼确定再无危险，他这才从臭水潭中出来。
　　小主差点将楚狼命根子废了，现在楚狼那里还隐隐的痛。
　　楚狼真想不明白这个素未谋面更谈不上有过节的女子为何要杀他，这让楚狼困惑而气愤。
　　楚狼自语道：臭女人，差点废了我。以后我媳妇若生不出‘狼崽子’，我一定不放过你。
　　楚狼在潭中潜了这么久，全身又污秽恶臭，自己都感觉恶心。他朝西南而去，准备找个地方清洗干净继续赶路
　　……
　　经过这次事件，楚狼接下来行程也越发警惕小心。尽量避免再节外生枝。
　　途中楚狼还结识了一个朋友。这人三十来岁，生得虎背熊腰，一脸胡子拉碴。他腰间挂着一个酒葫芦，后背斜插一柄重剑。他身上衣服很破旧，还沾污秽。显得很落魄。
　　这人名叫胡八道。
　　楚狼是在路边一家小酒肆碰到他。当时胡八道正和店家争吵。原来胡八道嗜酒如命。他酒足饭饱还让店家将他酒葫芦装满好酒，但是付账时候他却拿出一块砖头，对店家说这是先帝当年踩过的下马砖，现在很值钱。他现在没有现成银子，先把这块砖抵押下，过两天就来赎回。
　　店主当然不收这块砖头，非要他付钱，胡八道骂他不识货，二人便吵了起来。
　　楚狼离开老怪巢穴时带了不少银子，他觉得胡八道有趣，就替他付了酒钱。胡八道见楚狼年龄不大但阔绰仗义，非要交楚狼这个朋友。
　　胡八道正好要去河州，二人就结伴而行。
　　一路上花销费用，自然也就都是楚狼掏腰包了。
　　行了几日，二人距河州越来越近。
　　官道上的行人不少，有些还是江湖人。
　　其中有多人身着锦衣骑着高头大马趾高气昂，簇拥着一个派头十足的少年。听行人说这少年青城庄少爷，是去大河府拜师的。楚狼便很是羡慕少年能拜大河王为师。
　　胡八道说：“不用羡慕他，他还没那个资格成为河王徒弟。只能白跑一趟罢了。”
　　楚狼与胡八道同行几天，对他多少也有些了解。胡八道虽然喜欢吹诩，但人性并不恶，而且楚狼发现胡八道见多识广。江湖中许多事他都清楚。
　　楚狼便问道：“胡大哥，既然你游历江湖多年阅历丰富，你说河王这次为什么要外姓徒弟？而且必须还是名门大派子弟？”
　　胡八道想了下，最后说了句。
　　“此事不简单啊……”
　　这时突然听到身后有宏亮声音喊。
　　“让开！都让开！”
　　楚狼回头，只见数十骑风驰电掣而来。马上的人都带着兵器。他们身黑袍，腰系血色腰带，踏红靴，所有面孔都神情严肃。
　　队伍中还有一面旗帜“猎猎”作响。
　　旗帜中两个烫金大字——十二。
　　楚狼知道这是十二宫的人。
　　官道上的行人，不管是普通百姓还是江湖人士，都畏惧十二宫，赶紧纷纷朝路两边闪。青城山庄的人也都乖乖闪开让路。
　　楚狼和胡八道也到了路边。
　　那队人飞驰过后，留下一路尘土飞扬。
　　楚狼道：“十二宫的人真是威风啊。”
　　胡八道说：“那当然了。十二宫高手如云，每一宫的宫主都是江湖中响当当的人物。看你对江湖事了解甚少，你知道十二宫总宫主是谁吗？”
　　楚狼道：“知道。十二宫总宫主是九重天第二重天，秦九天。”
　　胡八道说：“那你可知秦九天有多厉害吗？”
　　楚狼摇摇头，这他就不知了。
　　胡八道说：“秦九天纵横江湖二十余年，至今未败过。和他交手的人，都躺在棺材里了。”
　　楚狼听了这话很是震惊。
　　楚狼道：“那河王和秦九天谁更厉害？”
　　胡八道没有正面回答，他道：“江湖中有人传言，河王和秦九天终究会有一战。到时候，你就知道谁更厉害了……”
　　……
　　第二日，楚狼和胡八进入大河州境。
　　大河州方圆五百里，人口众多，一条大河蜿蜒横贯东西，这条大河因泛红色，所以名为“大红河”。“大红河”养育着大河州百姓。有了这条河，旱涝保丰收。也成为了王朝两大“粮仓”之一。
　　大河州既驻有精兵，更有名声显赫的大河王。所以江湖中人极少敢在大河州恣事，就连偷盗事件也极少。大河州成了一个物阜民安的富庶之地。
　　进入大河州境，楚狼和胡八道又继续碰到几家门派少主带着厚礼去大河府拜师。
　　这些门派的少主人也引起当地人兴趣，所经之处，人们纷纷围观七嘴八舌对拜师者评头论足。
　　有的赌场甚至还开了赌局，赌河王会收哪家少主为徒。
　　楚狼还遇到一个很特别的少年。
　　这少年十五六岁模样，生着一张雷公脸，面色红火双目无神。
　　少年骑一匹瘦马，身后背着一对铁锤。
　　铁锤颜色火红，如刚从炼炉中取出一般。
　　甚至让人感觉有一种炙热之气逼人。
　　听人说这少年也是去河王府拜师的。
　　因为河王只收八个徒弟，现在已有二十多个门派的少主来拜师了。哪家少主会有幸成为河王徒弟，那家的会失望而归，还真说不准。
　　楚狼也请胡八道推测一下哪家少主能成为河王徒弟。
　　胡八道也有了兴致，他便根据自己掌握的情况推测……
　　楚狼道：“我们先前碰到那个少年河王一定不收。生的雷公一般，像个病鬼。”
　　没想到胡八道对楚狼道：“别人不敢确定，河王必收他。”
　　楚狼道：“为什么？”
　　胡八道说：“你可知道他是谁？”

第九章：大河州（下）
　　胡八道卖关子，更是勾起楚狼好奇。
　　楚狼道：“胡大哥快说！”
　　胡八道说：“他八成就是甘州八阵少主人厉风。甘州八阵在十域中排第六。河王这次收徒十域中子弟优先。还有，据说厉风在十岁时候，就将清风派掌门打的满地找牙了。背景和武功都了得，河王怎么能不收。”
　　楚狼惊诧。
　　“看着像个病鬼，十岁时候就把一个掌门打的满地找牙！这么厉害！”
　　胡八说煞有介事道：“所以在江湖中，绝对不能以貌取人。不光不能以貌取人，还不能轻视任何人。天下之大潜龙伏虎，你觉得好欺负的，或许就是要你命的人。比如哥哥我，就深藏不露。”
　　楚狼饶有兴趣问道：“那胡大哥你又是何方神圣？”
　　胡八道一副讳莫如深模样，他道：“既然深藏不露，就不能随便露。小兄弟啊，前方就是岔路，你要去州府，我要去邬县，就不能同路了。天下没有不散宴，我们后会有期。”
　　楚狼道：“后会有期。”
　　胡八道说：“这一路，我看你极为谨慎，像是有人对你不利。现在你大可放心了。这是大河王地盘，遍布河王府眼线。就是十二宫和神血教的人也得给河王几分面子，不敢轻易在这里生事。你只要走人多地方，不走偏僻地方不会有事的。还有啊……”
　　胡八道说要走，却唠叨磨蹭着，楚狼突然似明白什么了。
　　楚狼不由哑然，他掏出一锭银子道：“胡大哥，这一路你给我讲了不少江湖事和趣闻，这银子当我请你喝酒了。”
　　胡八道看到银子顿时眉开眼笑，一把将银子拿了揣了起来。胡八道满心欢喜拐上另一条路而去，楚狼继续朝河州城而行。
　　晌午时分，楚狼进入河州府。
　　大河州府是王朝第三大城市。规模宏大繁荣兴旺。各种房屋鳞次栉比，大小街道纵横交错密如蛛网。街道两边茶楼、酒肆、当铺、赌场、青楼瓦肆比比皆是。
　　旷地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　各种叫卖声和车水马龙的嘈杂声汇集成一片热闹繁华景象。
　　楚狼进了一家酒肆，准备吃了午饭，待午时过了便去大河府。
　　酒肆内食客不少，他们一边喝着酒一边热议着河王收徒的事情。
　　楚狼挑了一张桌子坐下。他点了酒菜，一边等菜一边听食客们谈论。
　　西南桌上一个中年男子满面通红神情激动，他道：“河王第一个便收了琼王府小王爷宇文乐。昨日又收了百家铺的李思。不知第三个是谁呐？！”
　　同桌一名老者煞有介事道：“无昼赌坊在河州各地设下赌局，听说大河府中有赌坊的人，所以河王每收一个徒弟，赌坊便派人在各地及时公布。所以我们等消息吧。如果老夫算的不错，很快便会有消息传来了。”
　　就在这时候，突然听到酒肆外传来一片亢奋嘈杂声。
　　有人高声激动叫道：“河王收下第三个弟子了！是甘州八阵五公子小雷神厉风！小雷神啊……”
　　正如胡八道推测，河王果然收了小雷神厉风。
　　听到这消息，酒客们又情绪高涨七嘴八舌热议起来。讨论接下来谁还有幸能成为大河王的徒弟。
　　宇文乐、李思、厉风相继成为大河王徒弟，真是让楚狼羡慕之极。他的心绪也难平静了。一杯接着一杯喝着烈酒。
　　楚狼也想投入大河王门下，但是他却根本没有资格。首先他并不是名门大派子弟，再者，他是阴风老怪徒弟，到时候大河王不杀他就已经是格外开恩，更不可能收他为徒。
　　这让楚狼生出一种难以名状郁闷。
　　吃罢饭，待午时过了，楚狼就出了酒肆牵了马朝城外而去。
　　楚狼没想到刚出城，竟然碰到了郑一巧。
　　郑一巧穿着一身白衣，发上也缠着白丝带。这是她给母亲戴孝。与她随行的还有两个中年人。一个是头陀，长发披散面目凶狠，腰挂一柄戒刀。另一个则是风度翩翩执扇儒生。
　　郑一巧被楚狼割破的脖子还缠着布。
　　在这里偶遇郑一巧让楚狼意，他招呼道：“郑小姐，没想到在这里遇见你，你可好啊？”
　　郑一巧也未想到在这里碰到楚狼。想起了那日在山中被楚狼险些抹了脖子的情形，郑一巧不由摸了下脖子。她带着怨气道：“我说过不想再看到你。”
　　楚狼正想解释那日实在是迫不得已，跟随郑一巧的头陀用威胁口吻冷声警告道：“你是何人？不必再费话了，我家小姐不想看到你，马上滚！”
　　郑一巧再不理会楚狼，打马朝前而去，头陀和儒生也拍马紧随其后。
　　楚狼看着她背影道：“不识好歹的傻丫头，如果那天不是我抹你抹脖子，后果不不堪设想……”
　　楚狼也打马向前。
　　行出一段，郑一巧勒马回头，她见楚狼在后面而行，便不满地道：“你为什么跟着我？！你难道还想抹我脖子吗？”
　　楚狼道：“我又没跟着你。大路朝天，各走一边。我是去拜见大河王。”
　　郑一巧不相信去拜访河王，她正想说什么，那儒生低声对郑一巧道：“小姐，何必和他置气。河王午休醒来，我们去河府拜师要紧。不能耽误大事。”
　　郑一巧遂赌气似的看了楚狼一眼，然后转过头打马继续前行。
　　……
　　大河王府位于河州城东十八里处，占地百亩，大气恢宏。
　　河王府背靠葱笼连绵的“玉连山”。府院前方三里处便是奔腾不息的“大红河”。这一段河宽二十余丈。河上有一座石拱桥，可两辆马车并行。因这座桥距州城十八里，又名十八里桥。
　　时值仲秋，秋高气爽，天高地阔。
　　大河府周边山峦起伏叠嶂，山上各种树木花草纷繁，众多色彩错杂在一起，形成了一幅色彩斑斓的画面。空气中都飘散着一种馥郁的芬芳气味。
　　郑一巧和两名随从来到大河府。稍后，楚狼也到了。楚狼将马拴好，朝府门走过来。
　　府门口两侧肃立两队威风凛凛的剑手，都是大河府的人。
　　门廊中站着一个五十来岁蓄短须的男子，正是大河府两大管事之一的肖昌。
　　此刻，府门外空地上人头攒动，有近千人。

第十章：第三重天（上）
　　这近千人，其中有看热闹的人，还有一半是各路门派的人。这次大河王收徒条件必须是名门大派子弟，其中有些小门派掌门自以为是认为自家是名门大派，所以也带子女来拜师。为了壮声势带着许多手下一路招摇过市而来。
　　毕竟大多都是掌门亲自带子女来拜师，肖昌在最前面安排了桌椅，让这些掌门们坐。并派人奉上香茗和点心。不怠慢他们。
　　此刻肖昌又拱手对着最前方端坐的掌门首座们道：“各位掌门请少安毋躁，河王正在见百幕谷的人。马上就有消息了。”
　　郑一巧和两名随从走到最前面。她先礼貌的和几个认识的掌门问好，然后坐在一张椅子上。头陀和儒生立在郑一巧身后。
　　楚狼则立在人群中。
　　过了一顿茶功夫，一个男子出来在肖昌耳边说了些话，于是肖昌当场大声宣布：“河王再收一徒，百幕谷二公子荣九斤！”
　　听到这些消息，场中百幕谷的人发出激动欢声。
　　其余门派的人则又妒又羡。
　　既然有了结果，众掌门们都屁股离座准备投拜贴。结果郑一巧抢先而起快步朝肖昌走过去。头陀和儒生也跟在她身后。
　　郑一巧走到肖昌面前道：“我是天风局郑蒙的女儿郑一巧。这是我的拜贴。”
　　郑一巧将拜贴递上。
　　肖昌接过拜贴也未看，他道：“原来是郑小姐，快请入府。”
　　原来大河王嘱咐肖昌，只要是天风局的人来，便优先。天风局并不是十域中门派河王却如此关照，肖昌知道其中必有原因，所以他不怠慢，赶紧命人带着郑一巧三人入府。
　　其余掌门见状，离座的屁股又落在椅上。尽管他们很郁闷不满，但是这次是带子女来拜师，也只能耐着性子忍着了。
　　见这情形楚狼心想这样下去不知何时才能轮到自己，他便从人群中而出走到肖昌面前。
　　肖昌看着楚狼道：“你是？”
　　楚狼故作一脸神秘压低声音道：“我有天大的秘密要禀报河王，关系太大了，关系天下啊……”
　　肖昌道：“报上姓名！”
　　楚狼心想自己是无名小卒，报了姓名，对方也不会通融。楚狼想起了那个瞎眼老者，他便道：“是楚寻让我来的。”
　　肖昌听到楚寻名字，心里一震。
　　肖昌让一名副管事替他在这里照应着，他对楚狼道：“随我来。”
　　肖昌亲自带着楚狼入府。
　　楚狼这是第一次进入武林大豪的府院，府中亭台楼阁雕梁画栋水榭应有尽有。府中各处要道还有守卫。
　　肖昌引着楚狼踅过几道回廊，来到会客厅前。
　　厅门口立着两名带剑守卫。旁边的花池旁站着郑一巧的那两名随从。郑一巧已进客厅。二人见肖昌亲自领着楚狼而来，显得有些诧异。
　　楚狼也未搭理二人，他立在一边。
　　此刻，厅内正中端坐一个五十多岁男子。
　　男子体态健硕，红润的脸堂上有些斑点，一双沉陷的眼睛目光显得很坚定。他颌下蓄着浓密的胡须。身穿一件锦衣，上面绣着牡丹图案。
　　此人正是“江湖九重天”中的第三重天陆凤图！
　　陆凤图正在看一份信，信是郑一巧的爹郑蒙给陆凤图写的。郑蒙在信中说明未能亲自带女儿来拜师的原因，希望陆凤图看在当年二人一场情义份上收爱女为徒……
　　陆凤图看罢信，将信轻放在桌上对郑一巧道：“你娘遇难，你要节哀顺便。”
　　郑一巧想起娘的死，心里悲伤眼圈就红了。她道：“我娘是被千甲城修罗刀害死的，所以我才苦求我爹让我来拜师学艺，我要为我娘报仇。”
　　陆凤图：“郑蒙的爱女，我应该收的。而且杀母之仇，也必须得报。但是你得先答应我一件事。如果你做不到，我就不能收你。”
　　郑一巧道：“什么事？”
　　陆凤图看着郑一巧道：“郑家和千甲城的恩怨，是你们两家的事。我不想掺和。千甲城龙城主已给我传信，说要派人护送他的外甥前来拜师。千甲城在十域中排第四，龙城主和我也有些交情，我是不会拒绝的。我知道你恨千甲城，但是我收下龙城主外甥，你们以后就是同门，是要在一起学艺生活的，所以你不能节外生枝。你得守规矩，你明白我的意思吗？”
　　郑一巧虽然年龄小，但是也知道江湖中关系错综复杂的利害关系。所以他也能理解陆凤图的难处。
　　郑一巧道：“陆伯伯你放心，我虽然恨千甲城，但是也懂规矩，在这里我绝不会生事的。更不会怪怨郑伯伯收千甲城的人。”
　　陆凤图欣慰点点头道：“真是懂事乖巧，那我就收下你。”
　　郑一巧高兴道：“谢师傅！”
　　郑一巧正想给陆凤图行跪拜之礼，陆凤图抬手阻止，他道：“先不必拜，过几日会让你们几个正式行拜师之礼。对了，你爹身体还好吧……”
　　陆凤图本来还想问郑一巧些话，这时门外响起肖昌连续两声咳嗽声音。
　　陆凤图听这咳嗽声，便知肖昌有要紧的事求见。
　　陆凤图让肖昌进来。
　　肖昌进来走到陆凤图身边俯身小声说了什么。陆凤图听后心绪激荡，他霍地站起。他已经等了数月消息了。
　　陆凤图对肖昌道：“我收下了郑一巧，你命人安顿好她。现在立刻让那人进来。再传令下去，我有要事处理谁也不能打扰。”
　　肖昌道：“是。”
　　肖昌就带着郑一巧从客厅出来。
　　郑一巧看到在门外等候的楚狼愣了一下。她很是讶异。她本以为楚狼拜访河王是胡说八道，没曾想竟然是真的。
　　楚狼道：“郑小姐，我们又见面了。”
　　郑一巧有些尴尬，没说话。
　　肖昌对楚狼道：“进去吧。”
　　然后肖昌带着郑一巧去安顿。
　　楚狼进了客厅，便看到对面而立的陆凤图。面对江湖中赫赫有名的大河王，楚狼心潮此刻如汹涌的大红河水难以平静了。
　　陆凤图看着楚狼问道：“你是谁？”
　　楚狼注视着陆凤图眼睛，他从容道：“我是阴风老怪的徒弟，我叫楚狼。”

第十章：第三重天（下）
　　楚狼开门见山毫不避讳自己来历，真是让陆凤图大感意外。
　　大河王目光顿时变得锐利了。
　　大河王也重新审视着眼前这个外表温柔目光充满坚定和希望的少年。大河王觉得，眼前这个少年身上似蕴藏着一种力量。
　　这种力量是什么？
　　是自信？是狠毒？是坚韧？是无畏？还是足以撼动山岳的勇气？
　　大河王缓缓吐出四个字。
　　“胆大包天！”
　　楚狼来见大河王，本来他的初衷是想用瞎老者所说的那些“秘密”和大河王做交易，让大河王想办法替他解毒。但是这一刻，楚狼改变了主意。
　　楚狼亲眼目睹那么多名门大派的子弟想尽办法要拜陆凤图为师，深受触动。尽管楚狼没多少学识，但是楚狼明白，如果成为陆凤图的弟子日后前途无量。
　　这才是真正改变他命运的机会！
　　成为大河王的徒弟，有河王做靠山，寻找那个“小女孩”也更容易了。当年楚狼养父教导过楚狼，一匹狼，不放过攻击敌人的机会，同样也不放过对自己有利机会。
　　所以，楚狼不会放过这次机会。
　　就算冒着生命危险，他也要一试。
　　大河王目光仍盯着楚狼，他冷声道：“你是阴风老怪徒弟，你跑来见我，是来送死的吗？”
　　楚狼道：“河王，我就算有天大胆子，也不会蠢到前来送死。”
　　大河王道：“那你来做什么？还有，你怎么知道‘楚寻’？！”
　　楚狼道：“此事说来话长了，希望河王能耐心听我说完。讲完后，要杀要剐，我任由河王处置。”
　　大河王掷地有声道：“讲！如实讲！”
　　楚狼道：“我是北州楚门镇的人，我八岁时候在七月初七的夜里被阴风老怪无意撞到，老怪发现我骨骼奇异，就把我掳走……”
　　楚狼将自己这八年来遭遇讲给大河王听。
　　老怪如何花样百出手段残忍研究他的铁骨，如何在他身上试毒，包括传授他武功，并且在他身上下了“半月断魂”的毒，总之楚狼把所有一切都毫无隐瞒如实讲了出来。
　　楚狼萌出拜大河王为师的念头时候，本想将一些事情隐瞒。但是楚狼转念一想，大河王是何等人物，什么没经历过，如果隐瞒迟早被看破露馅。而且他心中有鬼，每日还得担心吊胆过日子，那样更凶险。
　　既然大河王是个英雄，在江湖中口碑载道，那他所幸坦诚相告，或许大河王赞赏他诚实另眼相待也未可知。
　　楚狼讲着，大河王仔细听着。
　　河王神色随着楚狼讲诉微妙变化着。
　　尤其听到楚狼骨硬如铁，而且随着年龄增长更加坚硬，大河王内心震动暗暗称奇。
　　如此说，楚狼就是一个罕见的异类啊。
　　最后楚狼道：“前些日子，我和狗儿实在受不了他折磨，便合谋趁毒风艳娘未来前杀了老怪。最后我将老怪杀了……”
　　楚狼杀了阴风老怪，大河王有些半信半疑。他仍盯着楚狼眼睛，但是从楚狼眼中他看不出一丝因说谎表现的异常神色。
　　不露半点让人怀疑的蛛丝马迹，那只能说明两点。
　　要么楚狼所说句句属实，要么楚狼城府深的可怕连他也难勘破。
　　大河王道：“你真把老怪杀了？”
　　楚狼道：“千真万确，如有半句假话，死无葬身地。”
　　大河王突然出手，抓向楚狼的右掌。
　　楚狼也不反抗。
　　再说以他功夫在大河王面前也无反抗余地。
　　大河王一手抓住楚狼右掌，一手按在楚狼头顶。大河王双掌同时内力催发，左掌内力如清凉河水，分别由楚狼的头顶和手掌而入源源不断而入，然后顺着楚狼头顶和手掌朝他体内游走。
　　随着河王内力在楚狼体内游走，楚狼身体微微颤动着。
　　最终，两股内力在楚狼胸口处汇聚，两股力量合为一处瞬间震动楚狼五脏六腑，楚狼微颤身形猛得一震，口鼻中溢出血来。
　　血呈墨青色。
　　和楚狼以往流出的血颜色不同。
　　这血是大河王是用他几十年精深内力从楚狼经脉骨头中逼出。就是为验证楚狼是否身中奇毒。
　　大河王双掌这才从楚狼头顶和手掌移开。
　　经过大河王一试，楚狼果然身中奇毒。而且这毒在楚狼体内积累以久，已完全溶进楚狼奇经八脉五脏六腑。
　　大河王道：“你的确中了‘半月断魂’，你说你骨硬如铁，我还得试下。你准备好了吗？或许我会捏断你的骨头。”
　　楚狼无所谓地道：“河王随便试，当年老怪都用铁锤猛击过我的骨头呢。”
　　大河王左手拽过楚狼一条臂膀，他右掌突然青筋暴突，骨节也变成淡红色。大河王以掌为刀，用“掌刀”劈在楚狼胳膊上。
　　“嘭”地一声。
　　楚狼衣袖渗出鲜血。
　　大河王捋起楚狼衣袖，只见被“掌刀”切中地方，皮开肉绽。
　　但是楚狼骨头完好无损。
　　大河王看着楚狼，他目光中明显充满难以置信之色。
　　他这一记掌刀，就是九重天中的人遭受，骨头也得断裂。但是楚狼只是皮肉受伤，骨头毫未损伤。
　　大河王不由道：“奇！奇！果真是骨硬如铁！难怪阴风老怪绞尽脑汁想要破解你这身铁骨。你为何有这一身铁骨？”
　　楚狼也奇怪自己骨头为何与常人不同坚硬如铁。为此，他也充满好奇探究之心，也想知道原因。但是他也解不开其中奥秘。
　　楚狼道：“我也不知道，我是我爹从狼窝里捡回来的。我从小就骨硬如铁。而且随着年龄增长，越来越硬。”
　　原来如此。
　　大河王意味深长地道：“你这一身铁骨，也真不知是福是祸。如果江湖中人知道你有一身奇骨，将会有很多人觊觎你这身奇骨。”
　　楚狼道：“我也奇怪为何有这身铁骨，如果河王能解开我骨头奥秘，我还求之不得呢。”
　　“我也未必能解开。”大河王松开楚狼胳膊，他又道：“现在，你可以说楚寻了。如果不是你说出他的名字，你都进不了我大河府。”
　　大河王一直等着楚寻消息。结果过去半年了，没有任何讯息。大河王心急如焚，暗中派人四处打探，但是也无果。
　　现在他急于想知道关于楚寻的事。
　　因为，那才是天大的事。

第十一章：血盟信物（上）
　　楚狼为了让陆凤图完全相信自己的话，对于楚寻的事他也丝毫不隐瞒。
　　楚狼将如何碰到楚寻，精神混乱状态下楚寻如何将他误当成儿子，包括楚狼为了救郑一巧呼唤楚寻出来与修罗刀大战，都详细讲给大河王……
　　大河王得知楚寻两只眼睛被人挖去，人也变得疯颠了，最后还被修罗刀重伤而死，他心里痛苦抽搐一下。
　　大河王遏制内心悲痛继续听楚狼讲。
　　楚狼先把经过讲了，至于楚寻对他说的那些天大“秘密”，他暂时未讲。因为那些话是楚狼“底牌”，他要利用这“底牌”请求大河王收他为徒。
　　不然，他根本没有任何机会拜大河王为师。
　　大河王不动声色道：“楚寻就没说什么吗？”
　　楚狼道：“说了，而且楚寻说这是天大秘密，关系到天下苍生……”
　　这正是陆凤图急需知道的，他目光顿时精光闪烁，他用命令口吻道：“快讲！”
　　楚狼还是一脸泰然神色，他道：“我可以讲，但是河王得答应我一个请求。”
　　陆凤图道：“尽管你是阴风老怪徒弟，只要你坦诚说出一切，我答应不会为难你。而且我还会重金酬谢。”
　　楚狼道：“我不要金银。”
　　楚狼不图重金酬谢，陆凤图有些困顿了，他盯着楚狼眼睛道：“那你要什么？”
　　楚狼也看着他的眼睛道：“收我为徒！”
　　楚狼此言一出，陆凤图眉头一皱，面色也变得有些有冷了。
　　如若换别人见河王颜怒，定会慌恐不安，但是楚狼仍面不改色。
　　陆凤图用不满口吻冷声道：“你到底有什么意图？！”
　　楚狼道：“我是为自己争取机会。机不可失，失不再来。或许这是我这辈子最好的机会呢。”
　　大河王看着楚狼，他再次审视这个看似温柔的少年。这个少年不光拥有一身铁骨，更是有一颗“铁胆”。
　　这胆气可是同龄人难以相比的！
　　至此，大河王更是明白了，这真是一个不怕死的主儿。
　　大河王道：“和我谈这样的条件，你不怕我杀了你吗？”
　　楚狼道：“如果我怕死，我就不进大河府了。”
　　大河王沉默片刻，他似在权衡利弊，然后他道：“我已放出话，只收名门大派子弟。如果我收了你……况且你还是阴风老怪徒弟，那我就是自己打自己脸，自己毁自己名声了。所以我不能收你为徒。这样，你将‘秘密’说出来，我会想办法解除你身上奇毒。不然你解药用尽之日，就是你经脉暴裂时候。到时候神仙也救不了你了。”
　　楚狼仍固执道：“我要拜你为师。”
　　大河王道：“你为何非要拜我为师呢？”
　　楚狼道：“河王你刚才说，我拥有这一身奇骨也不知是福是祸，一定还会有人打我骨头主意。我拜河王为师就是想学一身高超武功，因为我不想再像狗一样被人捉回去百般折磨研究了。我受够了！谁若惹我，谁再敢打我骨头的主意，我让他死！”
　　这是一个饱受折磨的少年发自内心最真实的声音！
　　楚狼的话，也让大河王热血升腾。
　　大河王目光也充满赞赏，他道：“自古英雄出少年！你真是一个不一般的少年！这样，你先把‘秘密’说出。我再考虑是否收你为徒。我已经退了一步了，你也要退一步。人要懂得进退。小子，有时候退一步才能海阔天空呐！”
　　楚狼看出大河王已做出最大让步了。
　　楚狼点点头，他开始代传楚寻的话。
　　“楚寻说那是一片雪魔域，他们历经辛苦终于找到了。但是孟将军、虎王、沈掌门他们都死了，就连他儿子楚平也死了。看来就他一人幸存下来。他让我告诉河王，那不是传说，他们真的存在。他们搜集研究各门派武学，渗透各处包括朝廷，他们挑起各方势力仇杀。他们是在布局。用不了几年，局布好了，他们便会发难……”楚狼一边说，一边极力回想着疯老头所说的一切，尽量不遗漏重要信息。“楚寻还说，没多少时间了，让河王想办法应对。不然就都完了。他还说他虽然没了眼珠，但是他已看到天下大乱腥风血雨一片惨景了……”
　　楚狼的话让大河王听得心惊肉跳。
　　身为江湖第三重天的陆凤图，震惊不已，他身形都震一下！
　　如同打了一个激灵。
　　陆凤图比谁都明白楚寻所说的“魔域”就是——血月王城！
　　如果楚狼所传的话属实，那么，传说就是真的！
　　更为可怕的是，“血月王城”开始布局了！
　　大河王遏制着内心激荡，他问道：“楚寻可说‘雪魔域’在何处？”
　　楚狼道：“他当时如同一个疯子，说话也颠三倒四的。他没说‘雪魔域’在哪，他只是让我一定记住，出魔域的路，是先前认为走错的那条路，冰河之畔……还有，他让河王一定想办法找到箜篌刀，只有解开刀中隐藏秘密或许能换狂澜于即倒……”
　　楚寻临死也未说出“血月王城”到底在何处，让大河王非常失望。
　　而“箜篌刀”，却让大河王心里震动不已。
　　最后楚狼道：“河王，我知道的都说了。没有一点隐瞒和疏漏。河王，你可以考虑是否能收我来徒了？”
　　大河王道：“此事关系重大，不能你说什么我便信什么，你可有什么信物？”
　　楚狼先从脖子上取下那个吊着狼牙的皮链。
　　“这是我从楚寻身上翻找到的，因为吊着狼牙，我又和狼有渊源，所以就留下来了。还有，”楚狼又将楚寻交给他的那块铁牌摸出，他递向陆凤图。“楚寻说你虽然未见过我，但是见到此物便会相信我。”
　　这枚铁牌表面光滑如镜，楚狼一直想不通这铁牌到底有何用处。
　　一路上他还研究一番，结果一无所获。
　　陆凤图上前接过这铁牌，他两指捏住铁牌中间先朝左转动，然后又快速朝右一转，铁牌旋转打开。
　　原来有机关。
　　铁牌中有个小凹槽，里面是黑红色凝状物。
　　陆凤图知道这是血。
　　这是血盟信物！

第十一章：血盟信物（下）
　　有这信物，也算是佐证了。
　　大河王对楚狼所说更信了几分。
　　大河王将铁牌收起，他手里拿着那狼牙吊坠，手指轻抚那枚、发着幽幽青光的狼牙。
　　楚狼看着大河王，等着他考虑的结果。
　　大河王道：“我说过我考虑一下。现在你把一切都告诉我了，如果我考虑的结果是杀了你呢？”
　　楚狼听了这话并不惊恐，此行后果他早想过了。
　　不是生，便是死。
　　楚狼盯着陆凤图道：“我认了！”
　　大河王将那个狼牙吊坠递给楚狼。
　　“这枚狼牙楚寻戴了三十年。这不是普通狼牙，这是白狼的牙，据说带在身上可驱邪避祸。既然你和狼有渊源，这狼牙又落到你手中，就送给你吧。你把话带到，楚寻死也瞑目了。就当是他对你的感谢吧。”
　　既然河王将狼牙送给楚狼，说明就不会杀他了。
　　楚狼接过狼牙高兴道：“河王你决定收下我了吗？”
　　大河王道：“现在只是不杀你。收不收你为徒，你一觉醒来便知。”
　　说罢，陆凤图一指而出点了楚狼睡穴。
　　楚狼立刻陷入昏沉，身体也朝地上缓缓倒去。大河王手朝楚狼身体一挥，一股罡气而出，楚狼身体被这罡气托着轻飘而起安稳落坐在旁边的椅子。
　　陆凤图朝门外叫道：“快去请二爷，让他速来见我！”
　　门外的手下应了一声，去请二爷了。
　　过了一会儿，一个男子急匆匆进入客厅。
　　这个男子四十多岁，容貌和陆凤图有几分相似。
　　他正是陆凤图同胞兄弟陆凤云，也是大河王府的二当家。
　　陆凤云见椅子上昏睡着一个少年，有些困惑。
　　他正想问兄长这少年是谁，陆凤图一把紧抓住兄弟的手。陆凤云明显感觉出兄长的手有些颤动。
　　此刻只有兄弟二人了，陆凤图也再不用遏制自己如浪头一般翻滚的心情了。
　　“老二，楚寻兄带人找到血月王城了！传说是真的，都是真的！敌人现在正在伺机，时机一到，便会染指江湖和天下啊！”
　　陆凤云听后颜面变色道：“大哥，你……你能说得更明白些吗？”
　　陆凤图指着瘫软睡在椅上的楚狼道：“他叫楚狼，是阴风老怪的徒弟，他机缘巧碰到了已经疯了的楚寻兄……”
　　陆凤图将事情原委详细讲给弟弟听。
　　得知恐怖魔域的开始布局，并渗透江湖，陆凤云不寒而栗。
　　“原来是真的……楚兄和孟将军他们竟然都死了，我还一直认为那只是一个传说……”陆凤云声色激动继续道：“大哥，单凭我们的力量绝对难和魔域抗衡。要不我们联系其他八重天，九重天齐聚，将真相告诉他们。然后‘九重天’号召天下英雄，先手下为强，寻找魔域进攻魔域杀光那些恶魔！”
　　陆凤图松开二弟的手，他在地上踱了几步苦笑道：“二弟，你想的太简单了。九重天中，有几个侠义心肠的？争霸的争霸，作恶的作恶，要不就是求名求利，要么就是逍遥自在不问世事。再说，他们也根本不会相信的。认为我们是危言耸听另有所图。弄不好，还引狼入室被他们吃了。”
　　陆凤云冷静下来，他觉得兄长说得有理，他黯然道：“那我们该怎么办？”
　　陆凤图道：“这次我收徒不要求他们资质高，只要求他们是名门大派，你问过我原因，我没有告诉你……”
　　陆凤云道：“是啊大哥，我现在还想不明白。”
　　陆凤图道：“楚寻兄带人寻找血月王城，这么久都没有消息如同石沉大海，我就有一种不祥预感了。很可能那个传说是真的。所以我也得想应对计策，我思量再三，决定破例收外姓徒弟，而且必须是名门大派的子弟，尤其是十域子弟优先。这样一来，就有八家名门大派站在我们这边了。而且这些子弟日后很有可能会成为各自门派的掌门首座。他们是我的弟子，自然也会听我的。到时候八大门派就彻底为我们所用了……”
　　陆凤云听后这才明白，兄长是为了应付“血月王城”要将八个门派拉下水。
　　陆凤云也不得不佩服兄弟深谋远虑。
　　陆凤图看了一眼仍旧昏睡的楚狼，他继续道。
　　“既然楚寻兄说血月王城还在布局，这说明他们没有准备好。所以我们还有时间。接下来日子，我们就得和时间赛跑。我会抓紧训练八大弟子，争取让他们日后成为中流砥柱。同时也要笼络这八个门派，和他们建立同盟关系。以备不时之需。还有一件事最为重要……”说到这里，陆凤图目中闪烁着一种奇坚定光茫，他用有力的声音道：“不惜一切代价，寻找箜篌刀！从现在起，你就专门负责此事，一定要查出关于箜篌刀的线索。箜篌刀又是三大神器之首，号称百兵之主，不知有多少人想方设法要得到它，我听说十二宫和神血教的人也在暗中寻找箜篌刀，所以一定要抢在他们前头。”
　　兄长有了应对计划，陆凤云精神也振作许多。
　　“兄长你放心，我一定全力寻找箜篌刀！”陆凤云又手指昏睡在椅子上的楚狼。“那阴风老怪这个徒弟如何处置？要不干脆杀了以绝后患。”
　　陆凤图道：“他是一个罕见异类，骨骼如铁一般硬。老怪研究八年都未破解其中奥秘。而且他毅力和胆气也远非常人可比……”
　　陆凤图将楚狼的事也都告诉兄弟，陆凤云惊诧不已。
　　陆凤图又道：“还有，据他说和老怪学了四年武功。我先前试他体内巨毒也顺便试了他内力，他内力却能抵别人七八年。如果他未说谎，那就证明他比别人修炼所取得成果更多更快！一身铁骨，修炼武功又进步神速，就像他的身体是专门为修炼武功量身定做的一样！这样的人材，百年难见啊！”
　　陆凤云听明白兄长的意思了，他道：“大哥是想收他为徒？”
　　陆凤图看着弟弟，眼中光芒熠熠，他用激动语气道：“老二，你想想，一身铁骨，再配一身盖世武学，那将会是什么情形啊！”

第十二章：八徒拜师（上）
　　陆凤云当然明白，一身铁骨，再配一身盖世武学将是什么样的情形。
　　岂止是可怕！
　　简直就是恐怖！
　　但是陆凤云行事更为谨慎小心，他显然顾虑重重。
　　“楚狼的确是百年难见异类，如果能为我们所用更好。但是他毕竟是阴风老怪徒弟，所谓近朱者赤近墨者黑，从他杀了老怪就可看出他有多狠。真是吃狼奶长大的，或许他的心也是狼的心。还有，他所说也未必都是真的……”
　　陆凤图道：“如果说未受老怪影响，那是假的。我还看出他身上不光有狠劲儿，还有一股邪劲儿。他遭受八年非人折磨，才从碧空山出来刚踏入江湖，下一步怎么走，也将是他人生最重要的转折点。入魔道，他日后将会成为最可怕的魔。入正道，他将会成为一代英雄。好歹，先把他引入正道。这样，我会先将他留在身边观察。如果他所言不实图谋不轨，就算他是千年狐狸也会露出马脚，瞒不过我眼睛。那时候我会毫不犹豫杀了他。”
　　陆风云用感叹语气道：“我真希望他所说的一切都是真的，真希望他能为我们所用！毕竟是百年难见之材！”
　　陆凤图道：“我也希望。”
　　事不宜迟，陆凤图让弟弟将现在手上的事都放下，组织人手赶紧布置全力寻找箜篌刀线索。而他准备和楚狼谈谈。
　　陆凤云走到门口转身道：“大哥，我还有一事不明。百家铺也不是什么名门大派，你为何会收李思为徒？”
　　陆凤图道：“李家银号当铺遍布几十个州，足有百家。到时候我们不光需要人，还需要钱。明白了吧？”
　　陆凤云立刻明白了兄长用意，他朝兄长竖起大拇指。
　　陆凤云走后，陆凤图将楚狼睡穴解开。
　　陆凤图看着楚狼的眼睛道：“现在我决定了，收你为徒！”
　　陆凤图终于要收自己为徒，楚狼欣喜若狂，他从椅子上起来激动叫道：“谢师傅！”
　　陆凤图道：“我对外宣称，只收名门大派子弟。所以我收你为徒，和其他人就不同了。是‘内收’，不能对别人说。只有你我二人时候，你才能叫我师傅，明白吗？”
　　楚狼才不在乎是“内收”还是“外收”，只要收他就最好。
　　楚狼道：“弟子明白！”
　　陆凤图又道：“你还要答应我几件事。第一，你的经历和来历，都不能对外说。你还可以叫楚狼，但是对外就说你是我一个好友儿子，家住东州烟花城。而且你从未去过北州。因为那些事都发生在北州。第二，不到迫不得已时候，不能用你的毒功。因为明眼人一看便知是邪功。第三，也是最关键的一条，楚寻的事，还有雪魔域的事，一个字都不能透露出去！”
　　楚狼道：“我一定做到！”
　　陆凤图点点头，他在正中椅子上坐下，抬手拿起茶壶倒了一杯茶。然后他道：“现在，你可以拜师了。”
　　楚狼心情激动，他过去端起茶碗跪拜在陆凤图面前，双手将茶奉上。
　　“师傅请用茶！”
　　陆凤图接过茶喝了，楚狼又朝陆凤图磕三个响头。
　　然后陆凤图起身，让楚狼也起来。
　　陆凤图拍拍楚狼的肩，意味深长地道：“我会尽心教你，你要刻苦修炼。还有，身为我的徒弟，可以狠，但是不能毒。可以勇，但不能无谋。可以杀，但是不能乱杀无辜。还要心存正念。”
　　这也是陆凤图为楚狼上的“第一课”。
　　楚狼道：“师傅说的，我都记住了！”
　　陆凤图又道：“你现在身上解药还能维持多久？”
　　楚狼道：“还能维持两个半月。”
　　陆凤图道：“你身上的巨毒，说实话，难解。因为阴风老怪不是普通的毒魔。不过你放心，在这两个半月里，我定会想尽办法帮你解除身上的毒。”
　　楚狼道：“师傅多费心了。”
　　陆凤图道：“至于功夫我以后教你。这几天我收徒事情多，你就在我身边听候吩咐。”
　　陆凤图也准备好好观察楚狼。
　　陆凤图身为江湖第三重天，十四岁便入江湖，在江湖中浮沉浸染四十余年，如果楚狼真居心叵测图谋不轨也隐不过他。
　　陆凤图道：“现在出去传令，让掌门们继续投拜贴吧。”
　　楚狼兴奋道：“是！”
　　……
　　接下来陆凤图又见了两家掌门，他们带着厚礼和儿子，请求陆凤图收下儿子。各自还将儿子吹诩成习武奇才。
　　但是他们不符合陆凤图的标准，陆凤图敷衍他们一番便婉言拒绝。那两个掌门带着儿子沮丧离去。
　　大河王会见这些掌门，也让楚狼在场。
　　既是让楚狼学习江湖经验，也是在观察楚狼。
　　过了一会儿，肖昌又派人送来拜贴。
　　这拜贴是大雾山大当家梁金峒投的。
　　大雾山虽然不是十域中的门派，但是在江湖中也是名门。尽管陆凤图最希望收十域中的子弟。但是也不容易。八个弟子，能有十域中三个，大河王就满足了。
　　大河王请梁金峒入府。
　　梁金峒四十来岁，生的短小精悍。他带着一个十二三岁的女孩。女孩穿着粉裙，她肌肤细嫩生的唇红齿白，目光如盈盈秋水，是个美人坯子。
　　大河王请梁金峒坐下，楚狼替梁金栋斟上茶。
　　女孩先见过河王，然后规矩的立在一边。
　　她还看了一眼立在大河王身侧的楚狼。楚狼朝她温柔一笑，她便娇羞似的垂下头。似再不敢看楚狼了。
　　梁金峒和大河王先寒暄几句，然后转入正题。
　　梁金峒对大河王道：“河王，这是小女荧雪。今年十三岁了。我敬重河王，常在她跟前说起河王的英雄事迹，所以她从小便仰慕河王。听说河王要收徒，我和小女都心向往之，所以我带她不远千里而来，还请河王能收下小女。”
　　梁荧雪完全符合大河王的标准，所以大河王也不推拒，他笑道：“梁兄不远千里带女儿来拜师，是看得起我。而且令嫒美丽聪慧，也是人中之凤……”
　　梁金峒一副渴望之色道：“那河王意思？”
　　大河王铿锵有力道：“收！”

第十二章：八徒拜师（中）
　　大河王收下梁荧雪，梁家父女喜不自胜。
　　梁金峒很是激动，他道：“河王，你收下小女，以后我大雾山和大河府就是一家人了。以后河王的事，就是我的事。有什么事河王你尽管吩咐。”
　　大河王这次收徒意图就是拢络八派为他所用，大河王要的就是梁金峒这句话。
　　大河王道：“对，以后我们是一家人了，梁兄，以后我们两家福患共济。大雾山有事需要帮忙也尽管开口，我定全力相助。”
　　梁金峒听了这话更是欢喜，他道：“那我就将小女留下了。你就当自己闺女一样管教，不听话该打就打，该骂便骂。不能由着她性子来。”
　　大河王笑道：“我一定好好教她。”
　　大河王和梁金峒又寒暄一会儿，因为还有别家掌门排队等着河王见，梁金峒就先告辞而去，将女儿梁荧雪留下。
　　河王命人先将梁荧雪安顿下，待八徒收齐一起行拜师之礼。
　　至此，大河王已收了六个徒弟。
　　琼王府小王爷宇文乐、百家铺李思、甘州八阵小雷神厉风、百幕谷荣九斤、天风局郑一巧、大雾山梁荧雪。
　　这六名徒弟中，现在只有十域中的一名子弟，就是小雷神厉风。
　　接下来又会有哪家子弟有幸成为河王徒弟，楚狼也很期待。
　　这次十家有九家都是大当家带子女前来拜师，所以就算大河王没有收他们儿女的意向，也得给这些掌门首座些面子。只要投拜贴的掌门，他都会亲自接见。
　　又见了几家掌门，天色也暗。河王命肖昌发通告，请各门派拜师的人明日再来。聚集在河王府门前的人群也各自散去。
　　几名徒弟暂时先安顿在客房。楚狼则被安顿住在大河王院落的东厢房中，就在大河王眼皮之下。
　　大河王也告诉府中的人，楚狼是他好友之子，现在来投奔，以后便留在他身边做事。
　　楚狼新来便能留在河王身边做事，这让府中不少人又妒又羡。
　　楚狼吃罢晚饭回到自己屋中。楚狼被老怪囚了八年，现在进入这大河王府，不光要面对形形色色的府中的人，还得遵守各种各样的规矩，楚狼也得慢慢适应。
　　楚狼独坐桌前，他用手指蘸了茶水在桌上先画了个圆，然后又填上眼睛，嘴巴，最后又画个两根朝天的小辫子，便形成一个女娃的形状。
　　楚狼看着那副画，此刻一种难以形容的感受漫过少年的心。楚狼自语道：媳妇儿，我这次来河王府是拿命赌。现在河王收我为徒了。我有救了。我要刻苦学艺，我也要打探你的下落。不知你还记得狼哥吗？不知你现在又长成什么模样了……
　　这些年来，尽管楚狼无数次回忆起那个美丽的小女孩，但是那时候他也年龄小，经过这些年，女孩的容颜在他脑海中也变得模糊不清了。但是楚狼却未打消寻找她的念头。
　　看着这副画，幻想着以后找到小女孩的场景，楚狼脸上露出充满希望的笑。
　　……
　　翌日清晨早饭后，各派掌门又带着子女来到大河府外拜师。那些看热闹的人也陆续聚集在了大河府前。
　　他们都好奇接下来还有谁会成为大河王徒弟。
　　尤其是为此事下了赌注的人，更得在第一时间掌握最新消息。
　　大河王连着见了两家掌门，与他们寒暄一番，又婉言拒绝。楚狼仍是立在旁边听命。这时肖昌又命人送进拜贴。
　　大河王一看竟然是千甲城的城主龙向天的拜贴。
　　大河王心情一振。
　　千甲城在江湖中地位可仅次大河府。
　　自从接到龙城主的信后，大河王就一直等着千甲城的人。
　　大河王立刻命楚狼带人去府门口迎接，并嘱咐楚狼不得怠慢。
　　楚狼就带着两人出府门迎接。
　　当楚狼一出府门愣了，门口竟然立着修罗刀。
　　修罗刀依旧一身银甲，依旧散发着那种眩目的银光。他的目光亦如腰畔刀柄那颗拳头般大的水晶骷髅头，散发出让人捉摸不定的诡异的光彩。
　　修罗刀身边还有一个女孩，十几岁模样。女孩生的很清秀，五官也很端正。她眼皮却耷拉着，如犯困瞌睡的猫咪。二人身后立着八名身披着甲胄威风凛凛的千甲城剑手。
　　修罗刀看到楚狼同样愣了。
　　楚狼未想到来的是修罗刀。
　　修罗刀更是未想到迎接他的人竟然是楚狼。
　　那日楚狼坏了修罗刀的事，修罗刀对楚狼一直心存恨意。
　　修罗刀目光一寒道：“是你？！”
　　尽管楚狼和修罗刀有过节，但是大河王让楚狼出府恭迎，楚狼也不能出言不逊坏河王的事。
　　楚狼道：“是我。”
　　修罗刀道：“这算是冤家路窄吗？”
　　楚狼不卑不亢道：“路宽路窄，是修城主你自己走的，不关我的事。”
　　楚狼弦外之音：我他妈又没请你来。
　　那女孩见二人并不友好，她用那双瞌睡眼看看楚狼，又看看修罗刀，一副懵懂模样。
　　管事肖昌一看这情形便知道二人有过节。
　　肖昌便笑容可掬对修罗刀道：“修城主，他是楚狼，是河王亲信。”
　　肖昌将“亲信”两字咬的更重些，意提醒修罗刀，得给河王面子，不能恣意而为。
　　楚狼竟然还是大河王亲信，这更出修罗刀意外。不管修罗刀对楚狼有多怨恨，现在他也得给大河王面子。况且，他是带人来拜师的。不能将事情弄僵了。
　　修罗刀面色缓和了些，他道：“原来楚兄为河王做事，那日你为何不说？真是闹出天大误会了。”
　　楚狼道：“说了管用吗？”
　　修罗刀道：“或许管用呢……”
　　就算真是大河王的人，那时候修罗刀也不会放过楚狼。修罗刀，极少留活口。现在修罗刀也只能暂且隐忍了。
　　楚狼带着修罗刀和女孩带入府中，其余千甲城的人留在府门外。
　　楚狼领着二人朝河王会客厅走。在穿过一条廊道时候，与楚狼并行的修罗刀低声对楚狼道：“以后，我一定会杀了你！”
　　楚狼淡声道：“我等着！”

第十二章：八徒拜师（下）
　　楚狼将修罗刀和女孩引领进客厅。
　　大河王正端起一杯茶喝。
　　楚狼也不介绍修罗刀，他立在一边。
　　在修罗刀走进客厅那一瞬间，大河王便感觉有一股难以形容的气息随着这银甲青年而入。就如一个人在暴风雪的夜，夹裹着一股寒意进入屋中。
　　大河王是第一次见修罗刀。
　　修罗刀也是闻名江湖的人物。没有人知道他的姓名，他用的刀叫修罗刀，所以江湖中人便称他为修罗刀。
　　大河王看这青年穿一身银甲，便知道他就是修罗刀。
　　大河王放下手中茶碗起身。
　　大河五看着修罗刀，正是眼前这个修罗刀，三年来斩数十名各路高手于刀下。半年前更是只身前往封天庄，将封家五虎及一百二十多名手下都杀了。
　　血洗了封天庄。
　　震动江湖。
　　修罗刀如今是千甲城第一高手，风头之劲，已直逼九重天。
　　此刻大河王面对修罗刀，他的心情极为复杂。因为楚寻就是被修罗刀重创身亡的。他对修罗刀心中是怀恨意的。
　　但是为了拉拢千甲城，大河王顾全大局，他得先将仇怨搁下，对修罗刀暂且隐忍。
　　大河王一脸笑容道：“一看便是人中龙凤，你是修城主吧？”
　　修罗刀朝大河王抱拳道：“在下千甲城修罗刀，见过河王。”
　　大河王不动声色道：“修城主大名我早已如雷贯耳了，没想到如此年轻，真是后生可畏啊。修城主请坐……”
　　“河王过奖了。与河王相比，修罗刀只是萤火而已。”修罗刀没有坐下，他又介绍那女孩。“这是龙城主外甥女，叫许忘生，今年十四岁。龙城主无子女，所以视她如同己出。本来龙城主打算亲自带小姐来拜师，顺便与河王叙旧，但是临时龙城主碰到要事走不开了。所龙城主派我带小姐前来拜师。希望河王能看在龙城主面子上收下小姐。”
　　那女孩面对大河王显得有些敬畏，她忙朝大河王施礼。
　　“许忘生见过河王……”
　　大河王朝她点了下头，让她免礼。
　　大河王又对修罗刀道：“龙城主前几日给我写了份信，情况已在信中已经写明了。忘生如同龙城主女儿，我自然得收下。就如龙城主所说，以后千甲城和大河府就是一家人了。”
　　修罗刀道：“以后河王有事尽请嘱咐。”
　　大河王对楚狼道：“给修城主上茶。”
　　楚狼厌恶修罗刀，所以也未主动给修罗刀斟茶。现在大河王吩咐了，楚狼也难违背，只得拿起茶壶给修罗刀倒了杯茶。
　　楚狼端着茶走到修罗刀面前，他瘵茶水奉上道：“修城主请用茶。”
　　修罗刀正准备去接这杯茶，突然，“砰”地一声，楚狼手中茶碗爆裂开来。滚烫的茶水浇了楚狼一手。楚狼皱了下眉头，他甩了下手，将手上茶水甩干净。
　　修罗刀脸上露出一缕嘲弄笑意，他道：“楚兄这么不小心，没烫着吧？”
　　楚狼明白是修罗刀捣鬼让茶碗碎裂让自己出丑。但是楚狼现在技不如人，也难不露痕迹还以颜色，只能忍受。
　　就如当初老怪折磨羞辱他的时候，他忍受。
　　忍人所不能忍，方能为人所不能为。
　　楚狼朝修罗刀笑了，笑的灿烂，就如当初对老怪的笑。
　　楚狼道：“我真是不小心，我再给修城主得新倒一杯。”
　　“不必了。”修罗刀朝楚狼摆了一下手，他又对大河王道：“河王，茶水就不喝了。河王收下小姐，我也不辱使命。现在我回去向龙城主复命。我家小姐就拜托河王照顾了。”
　　大河王道：“修城主回去告诉龙城主，忘生在我这里他就放心吧。”
　　修罗刀朝大河王拱了下手，转身出了客厅而去。
　　修罗刀走后，大河王命人先带许忘生下去安顿。
　　客厅中就剩下楚狼和大河王二人。
　　大河王对楚狼道：“看得出，修罗刀对你可是充满怨念。以后碰到他，小心些。这也是一个狠角色。”
　　楚狼道：“他说要杀我，那我就杀他。”
　　大河王道：“修罗刀可不是一般人。看他年龄也不大。据说他三年前才进入千甲城。但是这短短三年中就斩数十名高手于刀下。其中不乏江湖中赫赫有名的人物。修罗刀也越战越强，锋芒直逼九重天。所以八年之内，你最好别动杀他念头。”
　　楚狼道：“八年！”
　　大河王道：“对，八年。至少八年。因为就是我想杀他，也不是容易事。如果你不想死的话。这八年中碰到他躲远些。”
　　楚狼道：“我也不是阴风老怪对手，但是他还是死在我身上了。”
　　大河王道：“修罗刀不是老怪。”
　　楚狼这才更明白修罗刀比他想象的更厉害，也更可怕。
　　楚狼再未说话，他举起那只被烫红的手，吹了吹。
　　他的目光，却变得如狼一样阴沉了。
　　大河王对楚狼道：“现在已收七徒，还差一个。我希望最后一个是十域中的子弟。你现在带人出去打听一下，可否还有十域中门派进入河州。如果没有，我便退而求其次，在剩下这几家里选一个了。”
　　说实话，大河王已对剩下几家有所了解了，没有一个合他的意。
　　楚狼去后，大河王平静面容也变得充满怒容了。
　　大河王自语道：“好狂傲的修罗刀，不落座，不喝茶，办完事就走，真未将我放在眼中。
　　……
　　楚狼带人出去打探，得知十域中的轩辕殿入了河州，现在已到了河州城中，楚狼便赶紧回府禀报大河王。
　　大河王希望所收的八个徒弟中，至少有三名十域中的子弟。
　　现在有小雷神厉风和千甲城的许忘生，如今轩辕殿也来了，大河王很高兴。
　　果然，午时过后，轩辕殿副殿主带着轩辕少主而来。

第十三章：河王授功（上）
　　轩辕殿是西境云州赫赫有名门派，在十域中排第十。
　　少主秦良英今年十五岁，他头发黑亮油光，似涂抹了发油。他的面孔微黑，额头很宽，下巴却很窄，生着一个大的鹰钩鼻，让他五官显得有些不协调。他的一双眼睛不大，却透着精明。
　　轩辕殿副殿主裘逆向大河王递上老殿主的亲笔信。十域中子弟来拜师，正中大河王下怀，他自然收下了秦良英。
　　裘逆留下少主，满心欢喜而去。
　　至此，大河王八名徒弟收满。
　　并且如愿收到了三名十域中的子弟。
　　大河府外那几家满怀期待的门派希望彻底落空，只得怏怏散去。
　　至此，这场备受关注的大河王收徒事件就落下帷幕了。
　　……
　　三日后，大河府议事厅中举行拜师仪式。
　　大厅中氛围庄重，大河王端坐正中，楚狼和河王府两大管事立在身后。
　　今日楚狼也换了一身新衣，一袭青衫，显得干净利落精神气爽。
　　被江湖人称为“红河六卫”的河王府六大高手分立两边。他们都衣着鲜明表情严肃。
　　八名新弟子恭立在下方。
　　分别是秦良英、厉风、宇文乐、梁荧雪、许忘生、郑一巧、荣九斤、李思。
　　这八人中，年龄最长的是秦良英，十五岁。年龄最小的是李思，只有十二岁。其余几个年龄相仿。
　　大河王目光一一扫过立在面前的徒弟。
　　这八名弟子，都是江湖名门大派子弟。
　　他们身后靠山和资源都不容小觑。
　　大河王收他们为徒，初衷就是想利用他们深厚的资源。
　　大河王也知道，除了李思，每个人从小就经过严格训练，都有几年修炼功底，会自家绝学。别看都年龄都不大，武功都不算弱了。尤其小雷神和秦良英，已开始在江湖中崭露头角了。
　　这些徒弟的父辈想方设法让他们拜师，也有其目的，就是奔着他的“大河五图录”来的。大河王也心知肚明。
　　大河王开口道：“江湖中讲个缘分。我收你们为徒是缘分，你们拜我为师也是缘分。我们师徒都要珍惜这缘分。从此，我会将你们视为已出，尽心培养你们，倾囊传授你们‘大河王图录’。你们也要刻苦修炼，尊师贵道。如有悖逆，我必会惩罚。重者，逐出师门。”
　　大河王声音在厅中回响，也响在八名弟子耳畔。
　　“是！”八名弟子齐声应道。
　　大河王又朝萧昌示意，萧昌上前两步，他朗声道：“吉时到，行拜师礼！”
　　于是两名仆人用托盘端上茶水，每个托盘四碗茶水，八名弟子各取一碗茶。
　　拜师以长幼为顺序。
　　秦良英年龄最长，他先捧茶跪在大河王面前道：“请师父用茶！”
　　河王接了秦良英的拜师茶喝了。
　　拜师茶一喝，便是正式师徒了。
　　秦良英又给大河王磕了三个响头，然后他跪走挪到一边。厉风又端茶跪在大河王面前敬茶拜师。接着又是梁荧雪……
　　八个弟子拜完师，大河王也喝了八杯茶。
　　这恐怕也是大河王这一生连续喝茶最多一次了。
　　拜完师，八名弟子仍分两排跪在大河王面前，听师傅训导。
　　大河王道：“以后，你们八人，良英为大师兄，厉风是二师兄，荧雪排第三、一巧排第四、宇文乐排五、九斤排第六、忘生第七，李思第八。”大河王给徒弟们排了次序，他又语重心长道：“今日起，你们八个要亲如兄妹精诚团结，绝不能做出同门相害相残的事来。更不能欺师灭祖！如犯门规，我绝不饶恕！”
　　八名弟子齐声道：“一日为师，终生为父！以父待之，绝不背逆！如有异心，天诛天灭！”
　　这也算是入师誓言了。
　　礼毕，大河王让八人起来。
　　萧昌端过一个蒙着红布的木盘，河王揭开红布，木盘中放着八面寒铁铸的牌子。每枚铁牌大小适宜，铁牌上镌刻着蜿蜒的“大河红”，就连河水波澜都雕刻的层次分明，做工非常精美。
　　铁牌正面有四个字：河王弟子。背后是各自徒弟的姓名。
　　这既是大河王送给徒弟的礼物，也是八个弟子之间的信物。
　　八名弟子一人一枚，佩带在腰畔。
　　而楚狼这个“内收”的弟子是没份的。
　　楚狼也不在乎是否有他的份，他只求学得高深武功。
　　郑一巧将铁牌佩好，便看向看向楚狼。她对楚狼还心存怨气，但是她真是未想到，楚狼竟然是河王亲信。她本再不想见到楚狼，但是以后又不得不面对楚狼了。
　　郑一巧心里升起一种复杂难名的情绪。
　　郑一巧身边的梁荧雪发现郑一巧和楚狼四目相对，她眼中掠过一丝不易让人察觉的东西。
　　仪式后，大河王对八个弟子道：“为了让你们能安心修炼，不受干扰，我为你们在山里准备了一个清静地方。从此，你们练功生活就在那里。我还派人守着院落，没有特殊事情，不能擅自离开。”
　　八名子弟道：“是。”
　　大河王亲自带着八个弟子去山中练功地方。大河王准备让八个徒弟各自施展下自己武功，这样也可摸下八个徒弟现在的武功境界，可以更好的因材施教。
　　大河王未让楚狼同行，他让楚狼回屋等待。
　　楚狼便先回到自己屋中。他现在盼着大河王能早日传授他武功。对“大河王图录”楚狼真是充满神往。想到自己可以修炼河王绝学，他内心便激动。
　　楚狼无事可做，有些百无聊赖，反正再无别人，他便关起门来修炼起来“毒阴功”打发时间。
　　这些年来楚狼练功是非常刻苦的，只要空闲时候便修炼武功。自从老怪决定教授楚狼武功开始，楚狼就对修炼功夫充满狂热。
　　因为他想成为最厉害的“狼”，这样他才能在猛兽横行的世界生存下去。
　　楚狼连着修炼几个时辰，不知不觉中，天色也暗了。
　　突然，响起敲门声。
　　楚狼收了功，下地开门。
　　门打开，门口立着大河王。
　　只有他一人。
　　大河王背着手进了屋中，屋中还有些毒功氲气未散尽。
　　大河王道：“你修炼‘毒阴功’功了？”
　　楚狼如实道：“是。”
　　大河王看着楚狼，突然他面色突然一冷怒声道：“还敢修炼这毒功，我废了你！”
　　说罢，大河王出手一掌拍向楚狼。

第十三章：河王授功（中）
　　换了别的徒弟，师傅出手，未必敢还手。
　　但是楚狼敢。
　　有着狼性的楚狼，无论面对谁，绝对不是坐以待毙的人。
　　大河王要废他，也得给他一个信服的理由。
　　不然，他绝不逆来顺受任由宰割。
　　面对大河王这一掌，楚狼左掌一掌大力迎上。两掌相碰瞬间，楚狼右手顷刻曲抓，指间毒气氤氲也出，直抓大河王胸膛。
　　楚狼这招又快又毒。
　　当然，楚狼知道他出手再狠也伤不了大河王。
　　所以楚狼全力以赴。
　　就在楚狼即将抓到大河王胸膛，河王另一只手骤出，抓住了楚狼手腕。楚狼那一抓再难向前。河王手上发力。换了别人腕骨被捏断，但是楚狼骨硬如铁。
　　此刻楚狼一手对着河王的掌，一只手被抓住手腕，楚狼突然出脚，踢向河王心窝。都是狠招。
　　河王猛身体猛的一震，身上衣衫“呼”一声响，劲风涌动将楚狼震退几步。
　　楚狼再次攻来，师徒二人在屋中连过数招，大河王突然变招手指点向楚狼。招式变得太快，楚狼都看不清大河王如何出招便被点中穴道动弹不了了。
　　大河王看着楚狼，他脸上怒容慢慢消失了，换成了赞赏神色。
　　“你这几招应付得当，无论反应变化也都快。只是你修为和武功都太低，不然我也难轻易制服你。”
　　楚狼豁然明白了，原来大河王是在试他武功。
　　河王带八名弟子去了山中别院，又分别让他们施展自己所学。果然不出大河王所料，八个弟子除了李思是四五流身手，其余弟子武功最差也是二流境界。
　　小雷神厉风和秦良英武功更为突出。
　　尤其厉风，完全可以与当下顶尖高手一战。这让河王都暗自震动。厉风只有十五岁，便有这样境界的武功也算是一个奇葩了。
　　八个弟子武功境界河王心里有了谱儿，现在他得摸下这个“内收”弟子武功的境界。
　　楚狼没有让大河王失望。
　　楚狼武功是阴风老怪传授，能有这样表现难能可贵了。大河王相信，如果这些年是绝顶高手传授培养楚狼，楚狼更会有不俗表现。
　　楚狼动不了，他目光变得冷峻，目光也充满不甘。
　　楚狼道：“师傅，你真要废我吗？”
　　大河王道：“你现在的内功，是邪力。是用来修炼邪派功夫的。我教你的武功则是正派武学，自古正邪不两立，所以你现在内力难以修炼‘王图录’中的武功。”
　　原来如此。
　　尽管楚狼真是不舍苦修几年的功力被废，但是为了学“大河王图录”，也只有一个办法了。
　　楚狼果断道：“师傅，废了我的修为吧！”
　　大河王走到桌前，他将一个茶碗倒满端起。
　　“修炼任何武功，内力是其根基。根基不稳，大功难成。你虽然只修炼了四年，但是你功力却相当于别人七八年。如果我把你内力废了……”说到这里大河王将碗中茶水缓缓倒干净，茶水落地上流淌。大河王继续道：“就如这个杯子，你就空了。那样的话，你就得重新开始修炼。四年后，你才能达到现在功力。这样，你也就别人少修炼四年，更是少了七八年内力。那样一来，别说八年，就算十几年后，你也别想能与修罗刀一战。”
　　这也真是跋胡疐尾，两难。
　　楚狼急道：“那怎么办？！”
　　大河王将茶碗放在桌上道：“我回来路上，一直在想这个难题。应该怎么解。想来思去，我终于想出一个办法可以一试。”
　　楚狼道：“什么办法？”
　　大河王看着他道：“从此，你要把你，分成两个‘你’。一个‘你’继续修炼邪功，另一个‘你’修炼我的武功。而且你还得想办法让这两种武功在你体内此消彼长，彼长此消，达到一种平衡。待若干年后，我相信你完全有能力将两股不同力量融合为一体……”
　　楚狼高兴道：“师傅，这可是两全其美的法子啊！这样更好……”
　　大河王道：“我还没说完呢。虽然这个办法可以一试，但是极为凶险。这就如把冰和火放在一个炉子中，冰火难容啊！两股力量你会在体内作祟。你不光会遭受痛苦折磨。更凶险的是，开始‘正气’难抗衡你体内邪力，任由邪气欺压，你只会感到身体痛苦而已。但是随着你‘正气’在体内不断增强，两股力量就会在你体内‘争霸’，争夺你的‘身体’。稍有不慎，你经脉脏腑甚至你身体都可能被这两种力量撕裂。我这样说，你能听明白吗？”
　　大河王说的浅显易懂，楚狼完全能听明白。
　　原来这么凶险。
　　身体遭受折磨痛苦他能忍受，他被老怪折磨八年都忍受下来了。但是稍有不慎，两股力量就会将他撕碎。
　　这才是最可怕的。
　　楚狼沉默无语了。
　　他似在权衡。
　　大河王走过来伸手解了楚狼道，他注视着楚狼眼睛道：“所以说，你想学我的‘大河王图录’，只有两个选择。一是我废你这几年修为，一切重新再来。二就是铤而走险。实话告诉你，你能活下来的机会，十分之三。当然，还有第三条路，放弃与我学武的念头。要不这样……”
　　楚狼道：“我命由我。我自己决定吧。”
　　大河王下面的话未说，他道：“对，你命由你。你自己决定！废，我明日就废你修为。铤而走险，从明日我就教你武功。我知道这个决心很难下，你今晚好好想想。明天把结果告诉我。”
　　然后大河王朝门口走去，就在他正要推门时候，楚狼声音在他身后响起。
　　“师傅，我要铤而走险！”
　　大河王缩回推门的手，他缓缓回过头。
　　如此性命攸关之事，换作他也得好好想想。
　　楚狼竟然这么快就决定了。
　　大河王道：“你真应该好好想想。”
　　楚狼道：“想做什么就做，想那么多头疼。”
　　大河王道：“好小子，真够种！从明日起，我就教你‘大河王图录’！”

第十三章：河王授功（下）
　　大河王走出楚狼的屋子，此刻一轮明月悬挂湛蓝夜空。晶莹月光将院中水池，假山、花草都罩上一层月的光晕。
　　大河王仰面遥望天空之月。
　　此刻他心情起伏。
　　想起楚狼先前不屈于师威奋力反抗，大河王明白，楚狼将注定成为他所有弟子中最为桀骜不驯的一个。
　　尽管如此，大河王心里并无太多怪怨。
　　因为楚狼太特别了。
　　其他孩子在幼儿时候躺在母亲温暖的怀抱，吃着母乳，感受着母爱。身边也是亲人环绕呵护逗乐。楚狼则是爬在狼穴冰冷地上，吃着狼奶，整日和一窝幼狼玩耍争食。所以日后无论如何改变，楚狼身上的狼性，已溶入他的血脉，深入他的灵魂。
　　楚狼身上那种不屈和战斗精神，大河王是赞赏的。
　　他现在就是担心楚狼的狼性。
　　以后，楚狼究竟会变成什么样的人，大河王也难预测。
　　不过有一点让大河王越发安心，经过这几日观察，楚狼并没有流露出任何值让人怀疑地方。
　　大河王回头，看到楚狼立在门口。
　　楚狼立在阴影中，一双目光似狼一般发着幽幽的光。
　　大河王对楚狼道：“睡吧。明天日初升便起，在府西北那道山梁后等我。”
　　楚狼也道：“师傅也早些歇息吧。”
　　楚狼关上门，大河王也回到屋中。
　　这一夜，师徒二人都无眠。
　　……
　　翌日，天蒙蒙亮的时候，楚狼便来到大河府西北二里外的山梁后。
　　不知有多少江湖人梦寐以求想学得“大河王图录”，现在大河王要传授楚狼了，楚狼激动心情也真是难以用语言形容。
　　兴奋之下，楚狼突然仰天发出一声狼的叫声。
　　这悠长的狼嚎，带着一股悲怆氛围在这薄雾的清晨飘向远方。
　　楚狼发出的狼叫声，与真狼发出的叫声一模一样。
　　很快，远处此起彼伏传来狼的嚎叫回应声。
　　这时楚狼身后突然响起一个声音。
　　“一狼吼，百狼应。”
　　楚狼回头，只见大河王立在他三尺外。
　　楚狼都不知大河王什么来的。
　　大河王看着楚狼道：“每次发出狼吼之声，什么感觉？”
　　楚狼道：“痛快淋漓！热血沸腾！”
　　大河王道：“我对狼这种动物，了解不多。不过我听说，狼是动物里最狠的。必要时候，对自己都能下得去手。更别说对他人了。”
　　楚狼听出大河王这话另有深意
　　对于狼，楚狼是最有发言权的。
　　楚狼幼时被狼养，亲身为“狼”。而且后来猎人养父也给他讲了许多关于狼的故事。
　　楚狼道：“狼再狠，狼也懂得报恩。比那些虚伪的人强了百倍。”
　　大河王道：“狼懂报恩，不要忘记你今日的话。”
　　楚狼道：“师傅对弟子恩情绝不忘！”
　　大河王点点头，他言归正传道：“‘大河王图录’中包含数门武功绝学，还有奇门遁甲之术。所以江湖中才有不少人才觊觎‘王图录’。你想学什么武功？”
　　楚狼道：“我想学刀法？”
　　大河王道：“刀法？为什么？”
　　楚狼道：“我的养父有一柄猎刀，常用它来割肉给我吃。所以我从小就喜欢刀。他死前将猎刀给了我，可惜后来毁了。”
　　大河王道：“不管你想学什么武功，我先教你内功和身法，因为这两样都是基础。这样你再学别的，更能事半功倍。”
　　当初老怪传授楚狼武功时候，也是先传内功和身法，再传功夫招式。
　　老怪虽然折磨了楚狼八年，但是毋庸置疑，也给楚狼打下了很好的基础。
　　楚狼道：“弟子听师傅的。”
　　大河王道：“我给你传授的内功，叫‘涅槃玄经’。此内功分为四重。第一重，缥缈之境。第二重，无往之境。第三重，狂澜之境。第四重，涅槃之境……”
　　大河王仔细说着，楚狼认真地听。
　　大河王讲完，他身上衣衫开始无风飘动，而且越来越快发出“猎猎”声响。
　　立在河王对面的楚狼顿时感觉劲风扑面，随着劲气不断增强，他身体都似要立不稳了。
　　突然，二人周围也劲风徒起，周围树叶断枝尘土沙石而起，如狂风席卷。这些沙石树叶形成涡流状，围绕着二人转动。
　　师徒二人立“涡流”中央。
　　这是罡气。
　　强大的罡气。
　　而且这如龙卷风一般的“涡流”还不断增大，增长，如一条巨蟒在天地间扭动。场面真是让人惊心动魄。
　　楚狼第一次见识如此强大内力，很是震惊。
　　楚狼的发在罡气中飞舞，衣衫也在劲气中飞扬。
　　他的心更是在这强大真气中激荡。
　　这强大罡气还在不断增强，楚狼惊诧地发现，大河王身后是出现一只大“鸟”。如“凤凰”一般。有一面桌面那样大。从大河王后背慢慢升腾而起，让楚狼让瞠目。
　　这是真气凝结形成的“凤凰”！
　　这只“凤凰”竟还似扇动翅膀。
　　随着“凤凰”扇动翅膀，周围劲气更强了。
　　脚下地面都开始颤动。
　　似要崩裂开来。
　　楚狼盯着那只“凤凰”，真是有些难以置信。这简直太“神奇”了。楚狼目中发着奇异光泽，心情也越发激动。
　　大河王道：“练至最高境界，你便如‘凤凰’涅槃。你也会拥有足以和任何人抗衡的功力了。”
　　大河王说罢开始收功，那只“凤凰”最先消失，让楚狼感觉如同一场梦幻。
　　然后二人周围的“风暴”也停歇，那些树叶沙石又落在地下。但是楚狼的心却还在激荡。楚狼道：“师傅，我得用几年才能修炼成？”
　　大河王道：“修炼武学，欲速则不达。我苦修十年，方大成‘涅槃’。有今日功力，更是经过多年修炼积累。至于你多少年可以至‘涅槃’境，就看你的刻苦和悟性了。就算一种功夫，十个人练，最后结果强弱都有差异。主要是看自身。以后，你每日卯时便起，修炼真气。至少要练两个时辰。这两天你先在这里练。过些时候，我也会为给你安排处清静地方。”
　　楚狼道：“弟子一定刻苦修炼，争取早日到‘涅槃’境！”
　　大河王看着他又道：“一会儿我教你内功心法，现在，我让你再见识下身法！”

第十四章：考验楚狼（上）
　　大河王话音一落，身形便凭空消失在楚狼眼前。让楚狼诧异不已。然后一只手从后拍了下楚狼，楚狼回头，只见大河王立在楚狼身后。
　　身法之快，如同鬼魅一般。
　　楚狼回头，正要说话，大河王身形忽闪一下又不见了。
　　楚狼原地转身扫瞭，前后左右再不见河王身影了。
　　这时只听头顶上方有人喊“楚狼”。
　　楚狼抬头，旁边有一株大树，高达数丈。此刻大河王立在树顶端的一根枝条上。枝条极细，河王立在上面，如踩平地一般。
　　纹丝不动。
　　然后大河王身形从枝头飘飞而起，他双脚踏空朝上而升，如踩无形之梯。很快，他升的便和空中飞翔的鸟儿一样高了。大河王身形还在飞升，踏空之声不绝于耳。高处风大，他身上衣衫也被吹袭的欲飞。
　　随着河王不断上升，最后楚狼只能看到一个模糊的身形，再难分辨出是谁。
　　高空中的大河王停止飞升，他身形在空中一变，首尾调了个姿势，然后大河王身形倾斜飞快冲下来。
　　随着大河王身形朝下冲，他左右前后都不断出现身影。一个大河王变成了两个，三个……五个、六个……
　　影影绰绰，楚狼根本难以分辨出哪个是真河王，哪个是幻影了。
　　这也让楚狼惊震不已。
　　大河王的身法简直是变化莫测如鬼神影踪一样。
　　回想阴风老怪的武功，真是难与河王媲美。
　　这才是神功绝学啊！
　　空中的这些身影都朝地上的楚狼俯冲而来。
　　楚狼依旧仰面看着，就在那些身影距楚狼不到二尺距离时候，陆续消失，只剩下大河王一个身形了。
　　大河王也轻盈落在楚狼面前。
　　楚狼这才似回过神来，他道：“师傅，你这是什么身法？！”
　　“浮云千变。”大河王手指天空那些形态迥异的云彩继续道：“天上的云，千姿百态，变化万端。有时像羽毛、有时如棉絮、有时似鱼鳞、有时像鱼鸟、有时如花朵，有时如千堆雪，有时候更是如万马奔腾之势。所以，你修炼轻功身法的时候，也要多观察天上云朵变化，尽量发挥你的想象，让你身法如云一样有千般变化……”
　　楚狼由衷赞道：“太奇妙了！师傅的轻功身法，绝对天下第一！”
　　大河王道：“天外有天，人外有人。不说天下之大，现在江湖还有其他八重天呢。”
　　楚狼道：“师傅谦虚了。”
　　大河王看着楚狼，眼神变得让人难以勘懂了，他道：“不是谦逊，是事实。八年前，我和一个人比轻功身法，就输给了他。我想再与他较量一次，但是他五年没有任何音讯了。”
　　大河王身法达到鬼神难测境界，竟然还输给别人，这让楚狼震惊之余也对那个赢了大河王的人也充满好奇。
　　楚狼道：“师傅，他是谁？！”
　　大河王手指那株树道：“等你什么时候能轻松一跃便到树端，我再告诉你他是谁。”
　　楚狼道：“那请师傅教我！”
　　大河王理解楚狼见识了“涅槃玄经”和“浮云千变”后激动而渴望修炼的急迫心情。
　　大河王道：“饭要一口一口吃。我会慢慢教你的。现在我先教你第一重内功缥缈之境的口诀……”
　　大河王耐心给楚狼教内功第一重的口诀，还就其中要领和需要注意的事项详细解析给楚狼。
　　楚狼专心致志地听着。
　　尽管楚狼识字不多，但是学武天赋极高，大河王所讲的他都能明白领会。
　　大河王又道：“修炼七日后，‘涅槃’真气便会和你体内‘毒阴功’邪力冲突了。你身体会开始有不适感。随着你‘涅槃’功力不断增强，痛苦也会不断加剧。记着，你身体痛苦加剧后，随时向我禀告情况。”
　　楚狼道：“我能忍受。”
　　大河王郑重道：“这不是能不能受的事，稍有不慎，你就没命了。所以，以后你出现的异常反应，你要及时告诉我。我会酌情采取手段……”
　　楚狼道：“是。”
　　大河王道：“此刻旭日正升起，吸日月精华，正是修炼好时候。你现在就修炼吧。等午后，我再教你身法。往后，你半日修炼内力，半日练身法。”
　　说罢大河王身形朝河王府方向飘去，但是刚出数丈，他又折回。
　　楚狼道：“师傅还有何事？”
　　大河王道：“我也得想办法解你身上的巨毒了。如果你中毒时间短，我还可以尝试用内力替你把毒逼出来。但是‘半月断魂’的毒在你体内时间太久了，已完全融入你的经脉腑脏血液。我对毒研究并不深。你把解药给我些，我找用毒高手帮忙，让他根据这药配出彻底能解你体内巨毒的药。”
　　大河王说完取出一块手帕。
　　楚狼从身上摸出个一个小瓶子，他拧开瓶盖，将药倒在大河王手帕上一些。
　　大河王包了药离去。
　　楚狼则留在原处开始修炼“涅槃”玄经第一重。
　　……
　　楚狼修炼了两个半时辰，回到河王府。
　　大河王命楚狼去山中练功院给八名弟子传话，再将他们身上财物都收了交给墨管事。
　　大河王收的这八名徒弟，那可都是名门子弟，从小便乘肥衣轻饫甘餍肥享乐惯了。而且定还有不良嗜好。
　　大河王担心他们聚众赌博，或偷偷下山去城中享乐。
　　那样既影响修武，还会坏河王的名声。
　　所以大河王决定干脆釜底抽薪，没收他们所有财物。
　　大河王为何要让楚狼办这件事呢？
　　大河王有其用意。
　　这八名子弟仗着门弟显赫盛气凌人惯了，恐怕现在除了河王，谁都不放在眼中。
　　论家世，楚狼难和任何子弟相比。
　　论武功，八个弟子中有四个能将楚狼打爬下。
　　大河王就是要看看楚狼是否有能力治服八个弟子。
　　这也是大河王在考验楚狼的能力。
　　因为现在大河王对楚狼寄予很大的希望。

第十四章：考验楚狼（中）
　　大河王让楚狼去没收徒弟们的财物，楚狼也未多想河王此举用意，他就去了“玉连山”。
　　“玉连山”距河王府不过二里来路。
　　玉连山是河州府最大的山。山岭重重叠叠连绵不绝，山中各种树木花草茂盛莽莽苍苍。
　　时值秋季，形态迥异的草木更是添了一份不一样的色彩。尤其那些枫叶，一簇簇一团团如秋季燃烧的火焰一样。
　　层林尽染，放眼望去，一片色彩斑斓，如同一帧画。
　　人行其中，如走画中。
　　楚狼一路而行，美景让他心旷神怡。
　　山林中有一座院子。
　　这处院子是大河王的别院。是河王一家在盛夏避暑的地方，现在河王命人将这处院子收拾改造让八名弟子在此生活居住，这样可不受外界干扰潜心修炼。
　　大河王收这八名弟子，是日后为应对“血月王城”的。他们寄托着大河王的希望。所以干系到八名弟子的事，大河王都想得周全。他派府中两大管事之一墨涂在此管理。还调了二十名武功不弱的守卫在此。
　　楚狼来到别院前，院门处有两名守卫把守。
　　大河王府有近千人，楚狼新来没几天，这两名守卫不认得他。
　　尽管楚狼说是河王命他来办事，但是未得到证实，两名守卫也不让他进。就在这时候墨涂正好出来。
　　墨涂四十多岁，精明强干。
　　见是楚狼，墨涂笑道：“原来是小狼啊。你怎么跑这里来了？”
　　楚狼道：“河王决定收了八名弟子钱财，命我来帮墨管事收。”
　　墨涂道：“河王这决定太英明了。昨晚他们就偷偷赌钱了。被我发现后说了一顿，但是他们根本就不听我的，我不在他们照旧赌。将钱财都收了，他们更能安心修炼了。小狼，你先去，我有事很快回来。”
　　墨涂已接到河王命令，让楚狼一人处理此事，所以墨涂借口躲了出去。
　　墨涂临走时还吩咐守卫，以后楚狼来去自由，不得阻拦。
　　楚狼进了别院，朝八名弟子练功地方走去。
　　大河王为了培养这八弟子，准备了练功房，练功院，每日饮食都由专门请来的厨子合理搭配。
　　练功院紧挨着居所，占地约一亩。院西边有一排铁架，上面各种兵器俱全。除了兵器架，院中还八尊生铁铸的铁人，还有铁桩等练功所需的器具。
　　此刻，院中有四名弟子。
　　大弟子秦良英坐在院中一把椅子上，他翘着二郎腿，眯眼睛张着口。于是，一只纤纤玉手捏着一粒剥了皮的葡萄放在秦良英口中。
　　秦良英吃着那粒葡萄，一副享受模样。
　　喂秦良英吃葡萄的人，是他的三师妹梁荧雪。
　　梁荧雪坐在秦良英头边如丫头般伺候着他，脸上是一副佯装出来的不自然的虚假笑容。
　　七师妹许忘生则蹲在秦良英身畔，给他捶腿按摩。
　　许忘生神情是一副倍受压迫敢怒不敢言的模样。
　　秦良英身为轩辕殿少主，在自家就作威作福怪了。在这里既是大弟子，武功又高强，所以师傅不在时候，便开始横行霸道欺压师弟师妹了。
　　所以无论在任何环境和关系中，总有强弱之分。
　　弱肉强食，这是亘古不变的道理。
　　但是这些师兄弟师妹中，有一个人秦良英不敢招惹欺负，那就是二师弟小雷神厉风。因为八个弟子中，数厉风武功最高。其余师弟妹，秦良英都不放在眼中。
　　秦良英对面两丈外有一片铁桩，呈一个阵型排列。
　　每一根铁桩都约一丈高，顶部成锥形。
　　此刻，铁桩上站着李思。
　　十二岁的李思是八个弟子中年龄最小的，是个小胖墩。两个脸蛋如挂着两坨肉，眼睛被脸上的肉挤的看起来很小。此刻这双小眼泪水汪汪。
　　李思性格有些懦弱胆小。所以秦良英拿他取乐也不敢反抗。他在两根桩子上已蹲了一个时辰了，现在两条腿都开始打颤。身体也摇摇欲坠了。
　　秦良英吃着葡萄冲着李思叫道：“小师弟啊，你这武功和奶娘学的吗？连个桩步都蹲不好，你真是辜负师傅和我这大师兄我的一片苦心啊。”
　　李思哭丧着脸道：“大师兄，我坚持不住了。还有，我也想拉屎了……
　　秦良英道：“拉在裤子里。”
　　李思道：“拉在裤子里谁洗啊？”
　　秦良英道：“让你巧儿姐姐洗。再让她给你洗洗屁股。哈哈……”
　　秦良英发出一阵猥琐地笑。
　　原来李家和郑家有生意往来，百家铺贵重物品运输，基本是郑家的天风局护送。二人的爹也是好友。现在他俩同拜在河王门下，所以二人关系也最好。
　　李思更是一口一个巧儿姐热情地叫。
　　所以秦良英这才这样说。
　　就在这时候，楚狼走进练功院。
　　楚狼的出现让四人意外。
　　梁荧雪看到楚狼，秋水般的眼睛顿时充满了光彩。她热情地朝楚狼道：“狼哥，你来呀？你吃葡……”
　　梁荧雪的话还未说完，秦良英朝她狠狠瞪了一眼。
　　梁雪荧便把下面的话吞到了肚子里。
　　许忘生抬眼皮看了楚狼一眼，又继续给秦良英按摩。
　　楚狼走过来，他看着如大爷一般的秦良英火气便起来了。
　　楚狼道：“秦少爷，好享受啊？！河王让你们和睦相处精诚团结，你背地里就这样对待师弟师妹吗！”
　　梁荧雪对楚狼殷勤，秦良英已有醋意。他认为最美丽的梁师妹只能对自己好。现在楚狼这样斥责他，更是气恼。
　　秦良英故作惊讶道：“咦，你又是哪只鸟？”
　　这时候突然一个兴奋声音叫道。
　　“就是这只鸟！哈哈，我抓到了……”
　　随着声音一条身形从院墙外飘飞而入，然后几个起落来到近前。
　　来人是老六荣九斤。
　　荣九斤身体偏瘦，颧骨突出，两耳招风，生着一双三角眼。
　　荣九斤手中握着一只羽毛艳丽的鸟儿。
　　先前这只鸟从空中飞过，梁荧雪说这鸟好看，秦良英就让荣九斤去捉。他准备将这鸟送给梁荧雪。
　　荣九斤一脸谄媚的笑，将那只鸟献给秦良英。
　　秦良英接过那只鸟，他站起来和楚狼四目对视。
　　秦良英指着手中的鸟，对楚狼道：“原来你是这只鸟。一看就是不什么好鸟！”
　　说罢，秦良英手上用力，那只美丽的鸟儿被秦良英捏烂。血肉模糊。血水顺着他的手往下滴。
　　然后秦良英手一松，那只死鸟落在楚狼脚下。

第十四章：考验楚狼（下）
　　面对秦良英残忍的挑衅，氛围顿时紧张起来。
　　梁荧雪、许忘生也站起来身来。
　　李思也趁机从铁桩上下来。这会儿李思双腿都发软了，他如醉酒一般脚步颠踬过来。
　　他们都以为楚狼面对残忍跋扈的秦良英会屈服。
　　但是他们哪知道楚狼性子。
　　楚狼忍的时候比狼能忍，狠的时候比狼还狠。
　　楚狼弯腰把地上那只血肉模糊的死鸟拾起来，然后在秦良英几人的注视下，连毛带肉咬了一口。楚狼咀嚼着，鸟毛一根根从口中被分离出来。嘴角也溢出丝丝鸟血。
　　见此情形，秦良英几人惊诧不已。
　　楚狼对秦良英道：“这鸟是好鸟，味道不错。不信你尝尝！”
　　楚狼将手中鸟递向秦良英，秦良英下意识退了一步。
　　秦良英别说吃，他现在感觉恶心想吐。
　　秦良英道：“老子是人，才不生吃死鸟……”
　　楚狼将手中的死鸟扔在秦良英脚下大声道：“不吃就给我老实些！现在河王命我来办事。其他人呢？都给我叫出来！”
　　李思一听楚狼是师傅派来的，他忙对楚狼道：“狼哥，巧儿姐在屋里练功，宇文师兄在睡觉，我去叫他们。”
　　楚狼道：“叫出来。”
　　李思便跌跌撞撞去住处叫人。
　　秦良英则一脸愤然看着楚狼。
　　楚狼看出，秦良英随时可能会动手。但是现在墨管事却还不来。如果秦良英控制不住情绪出手，他又该如何应对？
　　过了一会儿，郑一巧和宇文乐而来。
　　二人已听李思说了发生的事。
　　宇文乐惊讶师傅这个“小跟班”真有股狠劲儿。郑一巧则早已见识过楚狼的狠劲了。所以并不感意外。
　　宇文乐排行第五。
　　宇文乐是琼王府的小王爷。他面皮白晰，相貌很俊朗。身上还带着一种贵族气质。的确与众不同一些。
　　宇文乐人还未到跟前，便幸灾乐祸道：“呀呀，听说有人吃死鸟。大师兄都不敢吃，他竟然敢吃。好胆量哇。真是楼外有楼，胆外有胆。呀，这样一来，大师兄面子岂不是丢了。这可如何是好……”
　　听了宇文乐这话，秦良英真想一拳打在他脸上。
　　其余几个同门想笑，但是又各自忍住。
　　宇文乐和郑一巧过来，与秦良英几人立在一起。
　　楚狼道：“还差一个。”
　　“我在这里。”
　　徒然，一个沉闷略带沙哑声音响起。
　　一个身形也出现在西边一幢房顶上。
　　正是双目火红，生的如同雷公般的小雷神厉风。他身后背着一对铁锤。铁锤颜色是艳艳红色，上面带着白色闪电图案。
　　这对铁锤很少离开厉风的身体。
　　厉风飘飞过来落下。
　　这下，河王所以弟子都齐了。
　　加上楚狼，九个。
　　秦良英对楚狼道：“现在我们人齐了，你有屁就快放。放完再和你算账！”
　　楚狼道：“河王让我来收你们的财物。河王说，你们吃的用的都不用操心，没必要身上再带着大量财物。所以，都交出来，一文也不能留。”
　　众人一听意外又费解。
　　他们面面相觑。
　　这些平日里花钱如流水的主儿，没钱是不能呢。
　　秦良英一脸怀疑神色，他对楚狼道：“你不会拿着鸡毛当令箭吧？你不会是想骗了我们钱物跑了吧？”
　　楚狼道：“我奉命行事。”
　　宇文乐插话道：“为什么要收我们钱物？我昨晚输了，我今晚还得捞呢。”
　　梁荧雪也道：“过两天我还要到城里买东西给我爹娘捎回去呢……”
　　而其余几个也显然不想将钱物都交出来。
　　楚狼道：“都别吵吵了。为什么收你们钱物，去问河王。我只是办事。”
　　秦良英道：“这么大的事，为何我师傅未对我们说，墨管事也未说，而你这个小跟班突然冒出来说要收走我们全部财物！一定有鬼。你现在滚回去吧，待我师傅来了，我们会问原因的。”
　　楚狼道：“事没办好，我没脸回去。”
　　秦良英用激将语气道：“有辱使命，的确无脸见我师傅。你说我师傅派你来收我们的钱物，这说明你有点能耐。江湖中什么是道理？谁的拳硬，谁的刀狠，谁的剑快，就是道理！这样，我们八人，我和厉风最长，和你年龄也差不多。我和厉风之间，你选一个。如果你能打败我们，我们就服你。这叫成王败寇。如果没那本事，给小爷我夹着尾巴滚蛋！”
　　秦良英也是用心险恶。
　　他不相信师傅身边的一个“小跟班”武功能有多高。就算楚狼能打过其他师弟妹，也难敌他和厉风。
　　他判断楚狼不敢选厉风，那就只能选他。
　　选了他，正中下怀，他就趁机打废楚狼。
　　秦良英这话一出，除了郑一巧未说话，其余人都附和秦良英。他们也想见识下楚狼武功有多高。
　　厉风也道：“大师兄说的对，胜者为王，败者为寇，这样很公平。”
　　此刻，楚狼被他们逼的无路可退。
　　现在只有一个办法，镇住他们。
　　但是楚狼明白，以他现在的武功根本不是厉风和秦良英对手。尤其小雷神，十岁把就一家掌门打的满地找牙了。
　　楚狼沉默片刻，他突然朝兵器架走去。
　　在八人注视下，楚狼从兵器架上拿了一柄铁锤。
　　这柄铁锤足有四五十斤。
　　秦良英见楚狼选了锤，以为要和厉风打。
　　秦良英用挑事的神色对厉风道：“二师弟，他这是向你挑战啊！打扁他，千万不能失了咱们威风，丢了师傅的脸面……”
　　厉风面无表情，他用那对无神的黄眼盯着楚狼。蓦地，小雷神身躯一震，身后一柄铁锤带着一股雷鸣般的声音飞起。
　　然后厉风右臂举起，那柄铁锤又从空中飞坠下来，锤柄落在厉风手中。
　　厉风现在露这手，楚狼都难做到。
　　楚狼目光一扫他们道：“河王命我来办事，如果和你们动起手来，那成何体统。河王还不将我赶出府。”
　　原来楚狼不是要和厉风打。
　　秦良英骂道：“不打你耍你妈个啥锤子！”
　　楚狼不再说话，他提着铁锤走到一个铁墩前。
　　众人都不知楚狼用意，显得有些懵懂。
　　于是八双眼睛，十六只眼珠眼盯着楚狼。
　　楚狼将左臂放在铁墩上，然后在他们注视下，楚狼右手抡起铁锤大力砸在自己胳膊上。
　　“嘭”地一声。
　　铁墩都被震的晃动。
　　然后楚狼继续挥铁锤猛砸自己臂膀。
　　一下、两下、三下、四下、五下、六下、七下……
　　楚狼用铁锤狂击自己手臂十下。
　　砸的左胳膊皮开肉绽鲜血飞溅。
　　最后楚狼将铁锤扔在地上，他面不改色朝他们大声道：“谁能照着做一遍，我立刻滚！如果做不到，就都他妈给老子闭嘴！把身上财物都交出来！”

第十五章：黑暗中的人（上）
　　楚狼用铁锤猛砸自己胳膊，秦良英等人惊得目瞪口呆。
　　这八名弟子中，也不乏手狠手辣的主儿，但是那也只是对别人狠毒。对自己根本下不了这样狠手。
　　他们却不知道楚狼有一身奇异铁骨。而且楚狼更是遭受阴风老怪用各种残忍手段折磨了八年。忍受力更是他们难以相比的。
　　有一次老怪用铁锤猛击楚狼胳膊十八下，才将楚狼胳膊砸断。
　　所以这十下，楚狼完全可以忍受。
　　楚狼甩了下麻痛的胳膊，他撕下几条衣衫，有条不紊包扎血肉模糊伤处。
　　楚狼还能甩胳膊！
　　秦良英他们更是觉得匪夷所思。
　　这说明楚狼虽然皮开肉裂，但是骨头无事。
　　现在他们脑子里都在想，楚狼一定身怀奇功绝学？！
　　楚狼包扎好胳膊，又朝他们大声道：“谁试！”
　　楚狼声音在他们耳畔回响，众人才回过神来。
　　自然没人敢试。
　　换作他们这样砸，别说十下，就是三四下骨头也粉碎成渣了。胳膊也难保住得截肢了。
　　楚狼也彻底将这些平日里骄横的名门子弟们都震慑住了。
　　楚狼见他们不作声，又将自己外衫脱下扔在脚下。
　　楚狼的意思不言而喻，都把钱物乖乖放在上面。
　　胖呼呼的李思最先过来。李思胆小，此刻额上鼻头都泌汗了。他将身上财物，银子、银票、值钱物件一件件掏出放在楚狼衣衫上。他一双小眼睛看着楚狼那条臂膀小心翼翼道：“狼哥，骨头没断吗？”
　　楚狼无所谓道：“小意思。”
　　李思竖着大拇指佩服道：“神功神功……”
　　接下来其余弟子陆续过来，把身上财物都尽数交出。
　　梁荧雪上交财物时，还朝楚狼莞尔一笑。一双秋水般的眸子，也多了不一样的“波澜”。
　　秦良英是最后一个过来。此刻他再没有了先前的跋扈飞扬。如一只斗败的公鸡那样垂丧。
　　楚狼对他道：“一文不剩。如果私藏，按门规处置！”
　　秦良英翁声翁气道：“兜比脸干净了。我这辈子都没这么穷过。”
　　听了这话楚狼想笑，他忍住。
　　八名弟子财物都交出，楚狼将财物包裹了提起。沉甸甸一包，真是不少。
　　宇文乐打着“哈哈”道：“呀，狼哥啊……你这是什么神功呐。是不是我师傅教你的？”
　　楚狼道：“是啊。因我表现好，河王就教我些功夫。”
　　楚狼说罢提着那包财物而去。
　　身后传来宇文乐兴奋叫声。
　　“呀呀呀！都听到了吧，果然是师傅教的！‘大河王图录’真不愧是天下奇学，以后我们就乖乖听话修炼吧。我要炼成金刚不坏之体……”
　　……
　　楚狼提着一包财物找墨管事，准备交给他。但是墨管事还未回来。楚狼就提着财物回到大河府。
　　大河王正在书房中聚精会神看着一副地图。
　　楚寻虽然未说出雪魔域在何处，但是说出那个地方冰天雪天好冷，这无疑也是一个线索。大河王在地图上寻找那些寒冷区域。希望能推测出“雪魔域”方位。
　　这时楚狼敲门，大河王让他进来。
　　楚狼进来将那包财物放在桌上道：“师傅，八个人的财物都在这里了。”
　　大河王有些意外，他本以为就算楚狼能完成任务，也要大费周折。却没想到楚狼这么快就将八个弟子财物都收缴上来了。
　　大河王看着楚狼左臂。楚狼胳膊伤处虽然缠了几道布，但是血水还是不断渗出。麻木劲过后，现在伤处更是锥心般的疼。
　　但是楚狼能忍受这疼痛。
　　大河王饶有兴趣道：“你是怎么治服他们的？”
　　楚狼道：“我用铁锤猛击手臂十下，告诉他们如果做不到就都乖乖交出来……”
　　楚狼的办法，可以说粗暴简单又狠又有见奇效。
　　“办得好！”
　　大河王赞了一声。
　　然后大河王看着楚狼，他一副若有所思模样。不知是重新审视这个狼一样的少年，还是在想些什么。
　　过了片刻大河王道：“你有一大不足之处，就是识字太少。就是给你本秘藉，你也看不懂。这样，从今日起，你也搬到练功院住。就和李思住一个房间。李思的爹最初是想让他考取功名的，所以从小便花重金请当朝大学士教他。李思学武差劲，但是学识可不低。你就和他学识字。这会对你日后会大有裨益。”
　　楚狼早已意识到自己知识欠缺的弊端和带来的不便了。
　　如果他有学问，或许就能解开阴风老怪那本“毒经录”了。
　　河王安排学知识，楚狼欣然同意。
　　河王又道：“武你要刻苦修炼，文也要用心学。二者都不能懈怠。以后你练功就到别院东南边的山峰上。还有，你既然镇住了他们，以后帮着墨涂管教他们。不能让他们太放肆了。更不能出差错。”
　　楚狼道：“是。”
　　河王又给楚狼一些治外伤的良药，他让楚狼吃完饭就收拾东西住进别院。
　　楚狼走后，陆凤云来到书房。
　　陆凤云现在专门负责打探“箜篌刀”线索。他已组织了一支精干力量，分布在江湖各地暗中打探了。
　　陆凤云看着桌上包裹道：“大哥，这是什么？”
　　陆凤图就将事情原委告诉弟弟。
　　陆凤云听后震动，他道：“对自己都下这样狠手，真不愧是‘狼’。大哥，我有一个朋友是驯兽师。他对我说，这么多年来他用捕兽器捕获过许多野兽，但是极少能捕到狼。你可知道为什么？”
　　大河王道：“为什么？”
　　陆凤云道：“不是狼比别的野兽聪明，是狼比别的野兽都狠。别的野兽腿被夹住难以挣脱就只能听天由命，但是狼的腿被捕兽器夹到，它就会咬断自己的腿脱身。我朋友还说狼难以被彻底驯服。没有一个人可以能真正成为狼的主人。你可以控制它的身体，但是，你永远别想征服它的魂。”
　　身为兄弟，陆凤云也最了解兄长。所以对兄长做出一些决定布置，都能窥破其用意。
　　陆凤图不光传授楚狼武功，现在又安排楚狼学文，并且让楚狼住进别院管教八大弟子，分明是全力培养楚狼。
　　这让陆凤云忧虑，所以他才对兄长说这番话，意在提醒兄长，充满狼性的楚狼，也是难被驯服的。要适度可止，不要反受其害。
　　陆凤图自然明白兄弟的意思，他道：“我的确准备全力培养他了。至于原因，我以后告诉你。现在你有‘箜篌刀’线索了吗？”
　　陆凤云神色激动道：“有了！”
　　大河王目光一亮道：“快说！”

第十五章：黑暗中的人（中）
　　陆凤云先简明扼要将获得消息的渠道禀报兄长，也好让兄长对消息来源有一个判断。
　　然后他又道：“听说‘箜篌刀’的线索藏在一副画中。据说这副画是百年前一代画圣方竹子的墨宝。”
　　大河王道：“知道是什么画吗？”
　　陆凤云道：“是一副‘雪山图’。但是现在这副画却不知在谁人手上。还有，也不知这消息是真是假。”
　　大河王道：“事关天下，现在这节骨上眼，宁信其有！你一定要想尽办法查出这副画下落。不管在谁手上，到时候我亲自出马夺画！”
　　陆凤云用力点点头。
　　大河王又道：“有件事和你说下。经过几日观察，楚狼没有任何值得怀疑地方。再观察几日，我准备将有关‘血月王城’的事告诉他。让他心里先有个数儿。”
　　陆凤云对楚狼还是存有戒备心，他道：“此事可以告诉他，反正他从楚寻口中得知了一些。至于‘血盟’的事，大哥可不能轻易告诉他。”
　　大河王道：“你放心，我自有掌握。”
　　陆凤云走后，大河王看着那副地图，心情难以平静。他手指在地图上移动，一边自语道：血月王城，你究竟在何处……
　　……
　　楚狼吃罢午饭就背着铺盖卷去了山中别院。
　　墨管事得知楚狼以后要住在别院与他一起管理，很是高兴。八个弟子知道楚狼从今搬入别院管理他们，心情各异。有人欢喜有人忧。
　　楚狼入别院，最高兴的是李思。
　　李思最小，武功最差，最受欺负，现在河王让他教楚狼知识，他就有靠山了。
　　楚狼白天习武，晚上学文。李思为了讨好楚狼，认真给楚狼教字。楚狼也是专心致志的学。
　　半夜，楚狼睡梦中听到似有人低声抽泣。
　　楚狼便醒了。
　　借着入窗的月光，他看到李思坐在床上低啜。
　　楚狼道：“怎么了？”
　　李思遮掩道：“没……没什么……”
　　楚狼起床走到李思床前道：“鬼才信，告诉我到底怎么了？”
　　李思这才道：“狼哥……我，有一个毛病，白天受惊吓晚上就会尿床。你白天那样砸自己手臂，我受惊吓了……刚才我就尿床了……”
　　楚狼笑了，他宽慰李思道：“尿床也不算什么，用不着像个娘们一样哭。”
　　李思抽泣道：“尿湿了明儿就得晒，不然山中湿气重在屋里几天都干不了。他们知道我尿床，还不知怎么嘲笑我呢。巧儿姐姐知道我尿床，她也肯定再不会喜欢我了……”
　　原来如此，李思喜欢巧儿。
　　楚狼想了下，他将自己褥子扯起来给李思，将李思尿湿的褥子拉了起来。
　　楚狼道：“现在你安心睡吧。至于明天晒褥子，我有办法。”
　　李思感激道：“谢狼哥，这辈子我也不会忘你换‘褥’之情的！”
　　……
　　第二日天亮，楚狼毫不避讳将李思尿湿的褥子晒在院里。
　　昨晚没看清，白天细看，尿的真多，一大片，占了一张褥子三分之一。这小胖子也够能尿的。
　　其余几个也都起来。
　　有的在屋中洗漱，有的也出来院子。
　　宇文乐看到楚狼晒褥子就走了过来。看到褥子上那大滩尿渍，宇文乐便朝屋里喊道：“老八你这只奶狗快出来，这一定是尿的！妈的，还在尿床，以后离巧儿远些……”
　　原来宇文乐也喜欢郑一巧。但是郑一巧却和李思走的最近，宇文乐便想趁机羞辱李思。
　　李思在屋里面色涨的通红不出来。
　　宇文乐便大声嚷嚷让同们来看。
　　经宇文乐这么一喊，其余几个都过来了。
　　秦良英和荣九斤是同党，二人是逮着机会就欺负李思，现在哪能放过这机会。二人也嘲笑起李思。
　　郑一巧制止不住他们，便进去安慰李思。
　　宇文乐正想再继续羞辱李思，没想到楚狼开口。
　　“这是我尿的。”
　　楚狼这话一出，几人嘲讽之声也戛然而止。
　　宇文乐更是愣了一下，他立刻改口道：“呀呀呀，原来是狼哥的……大作啊。难怪！看这线条，真是‘尿’走龙蛇力透‘褥’背。再看这整体构图，布局严谨气势恢宏……”
　　宇文乐这马屁拍的引得同们哄笑起来。
　　楚狼都忍不住笑了。
　　秦良英朝宇文乐骂道：“老五，这么拍马屁，你他妈还要脸不！”
　　宇文乐朝秦良英道：“大师兄，今日的老五已不是昨天老五。以后除了师傅，谁敢用铁锤猛击自己手臂十下，我就服谁！”
　　宇文乐言外之意，我再不鸟你了。
　　秦良英面色也变得难看了。
　　梁荧雪走上前对楚狼道：“狼哥，就是晒干了也会有股骚气味道。得拆洗一下。练完功后，我给你拆洗。再把我香粉给你洒些，让你褥子香香的……”
　　梁荧雪对楚狼示好，秦良英原本难看的脸都变青了。
　　他气怒转身离开。
　　……
　　吃罢早饭，八名弟子开始练功。楚狼也到别院东南边那座山峰上修炼“涅槃玄经”。
　　为了早日练到第一重，楚狼修炼起来也有股狠劲，整整两个时辰几乎不间断的修炼。
　　直到快晌午时候楚狼下峰，准备返回别院吃午饭。
　　在半路，他看到了梁荧雪。
　　梁荧雪练完功就抱着那条褥子来溪流边拆洗了。
　　楚狼走过去坐在她旁边石上。
　　楚狼道：“荧雪，辛苦你了。”
　　梁荧雪用她那双秋水般的眼睛看着楚狼道：“狼哥，这真是你尿的吗？”
　　楚狼道：“真是我尿的。”
　　梁荧雪发出“咯咯”娇笑。
　　为了不让楚狼尴尬，她又换了一个话题道：“狼哥，你是哪的人啊？家中有几个兄弟姐妹？”
　　大河王嘱咐过楚狼，不能如实说自己历来和经历。楚狼就按着大河王教给他回道：“我家住东州烟花城。上面还有两个姐姐。我爹为了能让我有出息，就让我来河王府了……”
　　梁荧雪又关心道：“狼哥，昨儿你那样击自己胳膊，骨头真没断吗？”
　　楚狼道：“真没断。”
　　梁荧雪道：“真是钢筋铁骨啊！我真是好奇，能让我摸摸吗？”
　　楚狼就朝她伸出胳膊。
　　梁荧雪用湿手轻轻抚摸着楚狼那只受伤胳膊，突然，她一口朝楚狼胳膊咬下。

第十五章：黑暗中的人（下）
　　猝不及防，楚狼被梁荧雪狠狠咬了一口。皮肉都被咬烂。当然，这点伤对楚狼来说根本不算什么。
　　楚狼并不生气，只是纳闷梁荧雪为何无故咬他。
　　楚狼看着她道：“你属狗吗？还是几天没吃荤了见肉就想咬？”
　　梁荧雪唇上沾了楚狼的血，她伸出舌头舔了下嘴角的血“吧咂”两下。她笑道：“给你身上留记号，你以后就是我的人了。”
　　楚狼道：“老子有老婆！”
　　梁荧雪将洗好的褥面放在盆里，她端了盆站起道：“哟，没看出来订亲了啊。那就杀了，不是就没有了吗。”
　　楚狼嘲讽道：“你真是属狗的，路过一处地方就撒泡尿占地方。我可是听说，你还在秦良英胳膊上也咬了一口。秦良英还将咬痕向别人炫耀呢。”
　　梁荧雪道：“这叫广撒网，多敛鱼，择优而从之。”
　　说罢，她发出娇笑，然后端着盆离开溪边朝别院方向而去。
　　楚狼看着梁荧雪娇小窈窕的背影。尽管都是十几岁，到了少年多情少女怀春时候，但是楚狼从心里认定当年那个小女孩是自己“老婆”，所以就算梁荧雪示好，楚狼也不会动心。
　　不过梁荧雪先前蹲在溪边洗褥子，让楚狼想起了当年那个“小女孩”为他洗衣裳情形。
　　那幅画面，每每想起，总是如一股暖流浸过他的身心。
　　楚狼也起身回别院。
　　快到别院时候，楚狼听到西北方向传来轻微异响声音。
　　楚狼听力从小就很敏锐，随着功力不断增加，敏锐度也在提升。楚狼就顺着那细微声音寻找而去。
　　最后楚狼发现声音从一处灌木遮蔽的岩石下传来。
　　楚狼拔开草丛，岩石下方是一个可容纳两人空间。
　　里面有一个人。
　　原来是许忘生。
　　许忘生坐在那里，背靠石壁双手抱着膝盖抽泣。楚狼进来，她惊了一下，赶紧用小手揩自己眼泪。
　　她这模样让楚狼想起了昨晚尿床的李思。
　　楚狼笑道：“许忘生，你哭什么？难道你也尿床了？”
　　许忘生道：“我才不像你，这么大人还尿床！”
　　楚狼道：“不尿床你挤什么‘尿水’啊？有什么事和狼哥说，是不是良英他们又欺负你了？”
　　许忘生摇摇头。
　　楚狼道：“那你为何一个人在这里哭？”
　　许忘生没好气道：“管你什么事？”
　　楚狼道：“当然管我事了，河王命我来管你们。”
　　许忘生道：“我想……我娘了。我从小到大都未离开过娘，我娘也一定想我在哭呢。我能感觉得出来……”
　　说着，许忘生眼睛又有泪光了。
　　楚狼道：“真没出息。既然离不开你娘，就不该离家千里来学艺。”
　　许忘生道：“是我舅舅非让我来学。舅舅说‘大河王图录’包含绝学最广，且博大精深，对武功增长大有裨益。不知多少人梦寐以求呢。其实，我并不想学……”
　　楚狼道：“既然来学了，就别多想了。过些日子你向河王求个假回去探望下你娘。要不传信让你娘来看你。”
　　许忘生点点头。
　　楚狼又道：“许忘生，我一直想问你，你一个女孩子怎么取了这么个破名。”
　　许忘生瞪着眼道：“破名？我的名儿可是我娘给取的！连师傅都夸我这名儿好，李思也说这名起的不俗，你竟然说是‘破名’。我看你就是一个俗人！”
　　楚狼听了这话尴尬而笑。
　　楚狼学问低，的确琢磨不出这名儿有何特别之处。
　　楚狼道：“那这名好在哪里？”
　　许忘生道：“许君长安，不忘此生。明白了吧！”
　　听许忘生这么一说，楚狼也觉得这名不错。
　　楚狼道：“这样一说，是个好名……”
　　许忘生白了他一眼，她起身扒开草丛钻出，给楚狼扔下一句话。
　　“你懂个锤子！”
　　……
　　是夜，除了值夜守卫，别院所有人都进入梦乡。整座别院一片静谧。周围也是万籁俱静。仿佛整座“玉连山”都睡去了。
　　子时，一个蒙面的娇小身影潜出别院。
　　她轻功高绝，不露痕迹，值夜的守卫也毫无察觉。
　　蒙面人出了别院朝西北而去。
　　她出了几里，然后来到一个隐蔽的洞前。
　　洞内黑漆漆的一片，目光难穿透。
　　蒙面人叹了一声道：“你还是来了……”
　　突然，一股阴冷的风从洞内而出。
　　这股风带着冰雪气息，吹袭着蒙面人衣袂飘动，也让蒙面人感觉一股寒气袭身。
　　一个如鬼魅般的影像显现在洞口处的黑暗中。
　　只能看到一个模糊身形，再难分辨其他了。
　　此人仿佛与黑暗溶为一体。
　　或许，他就是黑暗的一部分。
　　诡异之极。
　　黑暗中的人用阴冷的声音道：“好个小主，不和我商量，竟然成了大河王徒弟！”
　　他的声音明显带着不满。
　　原来蒙面人就是那个神秘小主。
　　她现在已成为了河王的弟子。
　　小主道：“我知道你很生气，也知道你为我担心。但是想探明大河王意图，只能深入虎穴。而且幽王也同意我的计划。他还大力相助呢。”
　　“何必这样麻烦。”黑暗中的人用残忍口吻道：“不管大河王收徒到底有何用意，我将他的徒弟们都杀了。用鲜血将别院染红。就算大河王有天大计划也就落空了。”
　　小主道：“没那么简单。”
　　黑暗中的人道：“难道你真想学大河王的武功？‘大河王图录’对别人来说或许是神功绝学，但是对你我来说又算什么。”
　　小主道：“你总是轻虑浅谋，只用杀解决问题。这次我深入虎穴也是为探明大河王是否和‘血盟’有联系。如果大河王真和血盟有瓜葛，我们便可顺藤摸瓜将‘血盟’余孽彻底打尽了。还有比这更重要的事吗……”
　　小主这样说，黑暗中的人再不反对了，他道：“我为你担心。我也很想你。”
　　听了这话，小主心里倍感温暖。她轻声道：“别担心我。别忘了我是谁教出来的。以我的手段本领，无人能识破的。最后，我要让大河王和他的那些蠢徒弟们死都不知怎么死的。”
　　黑暗中的人又道：“那得多久？”
　　小主道：“我也不知道，得看是否顺利了。总之你别为我担心。对了，你给我查一个人。”
　　黑暗中的人道：“谁？”
　　小主道：“楚狼！”

第十六章：命不久矣（上）
　　尽管小主已掌握了一些楚狼的情况，但是她亲眼目睹楚狼用铁锤猛击胳膊骨头却完好很是震惊。也很困惑。
　　所以她得弄清楚狼的底细。
　　黑暗中的人道：“这楚狼又是何人？”
　　小主就将事情原委讲了。
　　黑暗中的人道：“或许只是个江湖术士，会些骗人把戏唬人。我也可以做到猛击身体而只伤皮肉不伤骨。”
　　小主道：“我觉得没那么简单。”
　　黑暗中的人道：“你总是将事情想的太复杂。好吧，我会派人查他底细。”
　　小主道：“我得走了，久留就要露馅了。”
　　蓦地，一只手臂从洞中伸出。
　　此刻小主在洞外，在月光下。
　　那人立在洞内，隐在黑暗中。
　　二人如同处在两个不同的世界。
　　这只手也仿佛从另一个世界伸来。
　　就如一个影子。
　　这只手轻轻抚摸小主蒙面的脸颊，他道：“我会常来看你的。有什么事你也要及时通知我。如果你出了差错，我将血洗别院，血洗大河府！”
　　……
　　翌日天亮，楚狼先起了床。
　　楚狼洗了把脸先出了屋，他准备去山峰上练功。
　　李思还在床上如懒猪一样拱。
　　楚狼刚出屋，便听到对面第三间房中传来郑一巧惊叫声。
　　“快来人啊，快来人……”
　　大河王的弟子们，除了楚狼和李思共住一室，其余都独住一间房。这样在室内修炼也互不影响。
　　南北两排房，共八间，一人一间。
　　声音是梁荧雪房中传出，楚狼赶紧朝她门口掠去。
　　厉风和宇文乐也从屋中而出。
　　小雷神以为有敌闯入，他提着铁锤，一副准备厮杀的架式。
　　楚狼最先进了梁荧雪房间。
　　此刻梁荧雪只穿贴身内衣在床上。她身体痛苦抽搐着，口鼻不断往出冒墨绿色的血。她白嫩肌肤也变成了颜色，便呈现蛇一般的花纹状。她身体和脸部也浮肿起来。
　　梁荧雪眼中充满惊恐，她想说什么，但是血堵在她嗓子上，她只能发出近似哭一样的“呜咽”声音。
　　郑一巧她在旁边手足无措。
　　原来郑一巧的房间紧挨着梁荧雪房间。
　　每日清早郑一巧起来都会叫梁荧雪一起吃早饭。先前郑一巧叫她，发现不对劲，便拔开门闩进来看。
　　结果梁荧雪成了这样，郑一巧就惊呼起来。
　　紧接着厉风和宇文乐也进了屋，看到眼前形二人惊愕万分。
　　小雷神道：“她中巨毒了！”
　　出这么大的事，当然得禀报大河王，宇文乐二话没说便掠出屋子去找师傅。
　　此刻秦良英、荣九斤和许忘生也闻声赶来。
　　他们见梁荧雪中剧毒性命垂危，也都不知如何是好。
　　楚狼看着梁荧雪，更是震惊。
　　因为梁荧雪此刻的反应，和他身上“半月断魂”发作起来一模一样！
　　这是怎么回事？！
　　楚狼也来不及多想，现在救人要紧。他赶紧到床前将梁荧雪翻过来，先用力拍打她后背，让梁荧雪将堵在嗓子上的血先吐出来。
　　梁荧雪吐出堵在嗓子的血。
　　她感觉此刻身上经脉似在膨胀，并且如刀割一般疼。她带着哭音哀声道：“救我……我不想死……救我……”
　　楚狼也不管梁荧雪中的是否真是“半月断魂”，他掏出那瓶解药，让梁荧雪张嘴。
　　梁荧雪张大嘴，楚狼按计量将药粉倒入她口中，又给她饮了些水将药送下。
　　过了一会儿，药力起作用了。
　　梁荧雪口鼻不再往出冒血，她呼吸开始平稳，身上经脉痛苦感也在减轻。身体也开始消肿，肌肤也慢慢恢复正常颜色。
　　这说明，对症入药了。
　　梁荧雪从鬼门关走了一遭，吁口气瘫在床上。
　　几名弟子也松了口气。
　　但是这也让几个弟子疑窦丛生了。
　　他们都用奇怪的目光看着楚狼，如同看一个怪物。
　　秦良英冲着楚狼话里有话道：“狼哥，她中了巨毒，你却正好有解药。你得给我们一个解释。”
　　“你们都先出去。”这时大河王的声音在门外响起。
　　原来大河王得知情况，当时便腾空而起。大河王将轻功施展到极致赶来。这八个弟子，可都是八家门派的宝贝，一个都不能出差错。
　　不然难和他们爹娘交代。
　　所幸，楚狼解了梁荧雪的毒。
　　大河王进屋，除了楚狼和梁荧雪，其余弟子都赶紧出去。
　　屋里就剩三人。
　　大河王看着二人道：“这到底是怎么回事？！”
　　梁荧雪根本不知为何中毒，而楚狼为何又恰巧有解药。
　　而楚狼此刻似明白什么了。
　　楚狼对河王道：“河王，既然我体内的毒已经和血液融合一处，那血也有巨毒了。她昨儿咬了我一口。而且这毒是一天内发作，所以按时间也没错……”
　　这下，事情明了了。
　　梁荧雪这才知道楚狼是个“毒物”。
　　梁荧雪冲楚狼道：“你怎么不告诉我你有毒，你差点害死我！”
　　大河王道：“那你没事咬他做什么？”
　　“我……”梁荧雪实在不知怎么回答了，她脸红脖子粗低声挤出两个字。“磨牙……”
　　大河王听了徒弟这话，真是又气又好笑。
　　大河王让梁荧雪先休息，待彻底恢复再去练功。他和楚狼出了别院来到山中。师徒二人安步当车，边走边聊。
　　楚狼道：“师傅，中了半月断魂，每半月就得服一次解药。”
　　大河王道：“我会尝试用内力替她逼毒。如果逼不出来，你身上的解药就得分她一半了。还有，引以为戒，不然再毒倒一个就麻烦了。你的解药不够分了。我那朋友未研制出解药前，你们得靠这点药保命。”
　　楚狼苦笑，他的解药都维持不了多久，再分梁荧雪一半，那只能维持一个来月了。
　　如果在这一个月中，河王朋友还未研制出解药，他就死定了。
　　但是也不能见死不救。
　　师徒二人走到一处瀑布前，河王驻足。
　　楚狼也停下。
　　瀑布从山上“哗哗”而落，水气弥漫，水珠也不断溅在二人身上。
　　打湿他们衣衫。
　　大河王道：“楚寻对你说过的那些话，你就从来没想过究竟是怎么一回事吗？”
　　楚狼道：“弟子想过，或许是真的，或许是他的疯言疯语。”
　　大河王看着楚狼的眼睛道：“那我告诉你，他所说的一切都是真的。”

第十六章：命不久矣（中）
　　当初楚寻如疯子般对楚狼说了那些莫名其妙的话，又是雪魔域，又说那些人比鬼怪更恐怖……
　　这一切让楚狼一直半信半疑很是困惑。
　　现在大河王郑重告诉楚狼这一切是真的，楚狼既感震惊又勾起强烈的好奇心。
　　楚狼道：“师傅，这到底是怎么回事？”
　　大河王道：“楚寻口中所说的‘雪魔域’，就是‘血月王城’。”
　　血月王城！
　　无论是阴风老怪，还是游历江湖见多识广的胡八道，都未向楚狼说起过“血月王城”。
　　楚狼第一次听到这四个字。
　　尽管是第一次听到，但是“血月王城”这四个字，似有一种神奇的魔力，如一柄无形的刀，直抵你的心脏……
　　楚狼也被“血月王城”完全吸引了。
　　大河王又道：“一百年前，大虞天荡三十三年仲秋，一股神秘恐怖的力量以迅雷之势入侵我中原武林。这股邪恶力就是‘血月王城’。‘血月王城’极为诡异，不知来自何处，他们高手如云，甚至还有妖士可呼风唤雨驱鬼驭兽。他们血洗各大门派，江湖陷入一片腥风血雨中。许多门派被灭，无数人被残杀，百姓更是死伤无数。江湖大乱，朝野震动。最后应朝廷所请，一代奇士端木天涯出山。端木天涯连发数道江湖救急令，号召黑白两道摈弃前嫌齐心戮力共御‘血月王城’。于是万众英雄在西风谷歃血为盟，成立‘血盟’。天荡三十六年冬，血盟与血月王城在幽唐古域决战，据说那一战空前惨烈啊……
　　随着大河王的讲诉，楚狼脑海中似出现了一幅画面。
　　百年前那个寒冷冬日，“血盟”万众英雄儿女与“血月王城”展开惊天动地大决战。金戈铁马号角悲鸣，杀声震天血肉横飞……
　　这幅画面，震撼人心魂。
　　这幅想象出来的画面也让楚狼热血沸腾起来。
　　楚狼道：“师傅，那一战谁胜了？”
　　大河王道：“血盟胜了。惨胜。据说血盟万众几乎死完，只有八九人活下来。‘血月王城’从哪以后也彻底销声匿迹了。后来随着时代变迁沧海桑田，那段往事也变成了一段传说。现在说起，几乎无人相信。但是楚寻一直坚信那段历史是真实的。”
　　楚狼道：“这又是为何？”
　　大河王道：“因为楚寻是‘血盟’后人。”
　　原来，他竟然是“血盟”的后人。
　　这真是让楚狼意外。
　　回想起被挖去双目形如疯子的楚寻，还有楚寻临死前那充满绝望的悲呼，楚狼心里五味杂陈。
　　大河王继续道：“楚寻说他爹不会骗他，而他的爷爷不会骗他爹。为了证实他所说真伪，我请琼王去宫中史院查阅记载，但是却没有任何关于血月王城记录。我又亲自去拜访石语老人。石语老人家族历代记载江湖大事迹。家中有祖上编撰的‘江湖史记’。但是石语老人翻阅‘江湖史记’，也没有血月王城记载。”
　　楚狼道：“这么大的事，怎么会没有任何记载？”
　　“对，没有任何记载。没有记录，就无法证实那段传说真实性了。此事很蹊跷……”大河王对此也心存疑惑，但是却难以解释。“但是楚寻痴迷，他依旧认为‘血月王城’不是传说。他也相信‘血月王城’终究会卷土重来。最终楚寻说服我和琼王，让我们助他，他说一定能找到‘血月王城’。一切准备都在暗中进行，我们准备了数月，集结了一支寻找‘血月王城’队伍，还有需的一切用品。这支队伍有二十二人。这支队伍楚寻领头。这些人中，汇聚了各方人才，有军中猛将，有武林顶尖高手，有奇门遁甲术的高手，有懂天文地理的学士、有医术高明大夫、有绝地生存奇人、还有朝中神捕……我和琼王也都寄希望于这支队伍，希望能解开‘血月王城’之谜。开始我们还能联系到他们，但是一个月后，彻底失去了他们消息。我和琼王一直暗中派人寻找，却无任何音讯。没想到却被你机缘巧合撞到了他。而你现在还成了我的弟子，或许这一切都是天意吧。”
　　听了大河王讲诉，楚狼心中豁然开朗了。
　　楚寻带人找到了‘血月王城’，并且还探到了些有价值的情报。但是最后只有他一个人侥幸从那冰天雪地的“雪魔狱”生还离脱，其余人都死了，包括他的儿子。
　　楚寻不光被挖去了双目，他的人也遭受巨大刺激疯颠了。
　　至少，他们都没有白死。
　　他们付出了生命，但是证实了噩梦般的“血月王城”真的存在。
　　此时此刻，楚狼如飞流落下的瀑布激荡难平。
　　楚狼将那颗白狼牙吊坠从领口摸出，看着这枚狼牙，楚狼脑海中回想起楚寻。他在心里道：你是一个英雄！
　　大河王继续道：“综合楚寻探到情况，我和琼王推断，百年前‘血月王城’以直接极端方式入侵江湖，最后落了个一败涂地。如今他们卷土重来，百年前的教训让他们改变了方式。缓缓图之。他们渗透江湖，研究各派武学，挑起武林争斗……这样的方法更为隐蔽，也更可怕。我敢断言，一但‘血月王城’布局完毕发难，将比一百年前更为恐怖。到时候，江湖天下两危亡！”
　　大河王面色凝重，目光充满忧虑。
　　楚狼听得都感觉脊背一阵阵发冷。
　　一场惊天阴谋已如巨大阴霾开始吞噬华夏这片天空了。
　　大河王对楚狼讲这些，有自己的用意。他也算是循循善诱，让楚狼有危机紧迫感，也激发楚狼的责任感。
　　大河王越来越觉得，楚狼真不是一般人。
　　大河王道：“此事如此重大，可知我为什么告诉你？”
　　楚狼道：“弟子不知。”
　　大河王看着楚狼眼睛，他眼神充满期望之色。
　　大河王掷地有声道：“我问你，身为我陆凤图的徒弟，他日‘血月王城’卷土重来，你这匹狼能否提刀一战！”
　　楚狼斩钉截铁道：“能！”

第十六章：命不久矣（下）
　　楚狼毫不犹豫铿锵有力的回答响在瀑布声中，也在大河王耳畔响荡。
　　大河王感到振奋，也感到欣慰。
　　大河王道：“楚狼，你不光有钢铁般的骨骼，你也有钢铁般的意志。我要全力培养你。你先苦修‘涅槃玄经’和‘浮云千变’。一月后，我教你刀法。我现在对你可是寄予厚望。你不能辜负我的期望。”
　　能得到大河王器重，楚狼感到幸运也感到温暖。
　　当年阴风老怪那个“师傅”除了变着花样折磨楚狼，未让楚狼感受到一点来自师傅的温暖。
　　所以最后楚狼杀了他。
　　现在大河王如此待他，让楚狼感受到了宝贵的“师恩”。
　　楚狼在心中更是敬重大河王了。
　　楚狼道：“师傅的刀法，定是天下最好的刀法。待我日后大功告成，先斩修罗刀，再提刀战‘王城’！杀他个血流成河！”
　　楚狼一副豪气干云。
　　大河王最欣赏楚狼这股不畏艰难不惧强敌大有睥睨一切劲儿。
　　大河王道：“大河王图录中的刀法，虽然也是高绝刀法，但是却不是天下第一的刀法。所以我还要教你其他武功，相辅相成，也相互弥补。”
　　原来还有更厉害的刀法。
　　楚狼道：“还有什么刀法能和师傅的比？”
　　大河王眼中突然有了一种让人难以理解的光泽。
　　“论刀，世上没有任何一柄刀能与箜篌刀相比。论刀法，世上也没有任何一种刀法能与‘箜篌刀诀’媲美。因为……”大河王盯着楚狼眼睛道：“箜篌刀是端木天涯的刀。”
　　楚狼听楚寻提过“箜篌刀”，楚狼以为“箜篌刀”中只是隐藏着秘密，却未了到“箜篌刀”竟然端木天涯的刀。
　　而且还是天下第一刀！
　　这让楚狼对“箜篌刀”生出一种敬畏感，也有了一份向往。
　　楚狼道：“师傅，那箜篌刀现在在哪里？”
　　“可惜，一代奇刀，一代奇功，消失七十年了。端木天涯的儿子死后，就再无关于箜篌刀任何消息了。”大河王挪了一下脚，他又告诫楚狼。“至于如何应对‘血月王城’，还有‘箜篌刀’的事，你不必操心。现在你要做的就是心无旁骛，勤学苦练。不光要修炼好武功，还要学好文。今日你我师徒的谈话，也绝不能说出。”
　　楚狼道：“是。”
　　……
　　大河王返回别院，梁荧雪已完全恢复正常。再无任何不适症状。
　　梁荧雪本以为自己吃了解药便无事了，结果大河王告诉她，楚狼的解药只能保她半月的命。难以彻底解她体内的毒。
　　所以得将她体内的毒逼出。
　　既然师傅为自己逼毒，梁荧雪也就不担心了。梁荧雪完全相信以师傅的高超修为能将她体内的毒都逼出来。
　　一切就绪，大河王和徒弟进入一个盛满水的缸中，大河王双手抵徒弟两处要穴，开始运功为她逼毒……
　　结果大河王整整用了两个时辰，也未能将梁荧雪体内的毒彻底逼出。
　　每当逼出十分七八，残余的毒便又开始快速衍生扩散。
　　这就如一个水池，一根管子在放水，另一根管子却在注水，无休无止。
　　大河王不得不承认，阴风老怪这“半月断魂”也委实太霸道可怕了。
　　大河王对梁荧雪道：“荧雪，这毒太霸道了。非外力能逼出。师傅尽力了。”
　　连师傅都逼不出这毒，梁荧雪当场吓哭。
　　她哭道：“师傅，呜呜……徒儿才十四岁，我不想死，你老人家一定要救我……”
　　大河王道：“你放心。我已请一个朋友研制解药了，再过几日应该就成了。再者，你身为江湖儿女，遇事就哭哭啼啼怎么解决问题？你看看楚狼，和没事人一样。”
　　梁荧雪擦着泪道：“他就不是人……”
　　……
　　最终，还是楚狼这个不是“人”的将自己的解药分了一半给梁荧雪，梁荧雪的心这才安稳许多。
　　现在，二人解药只能维持一个来月。
　　梁荧雪每日提心吊胆盼着师傅朋友能早些研制出解药，楚狼则依旧如无事人一般每日刻苦修炼。
　　自从得知“血月王城”的事，楚狼肩上担了份责任，也有了一种紧迫感。
　　楚狼修炼更加勤奋。他开始缩减自己睡眠时间，将每日三个半时辰的睡眠缩减到两个时辰。吃饭洗漱包括上茅房也比别人快。他不想浪费一点时间。
　　楚狼做什么事，都有股子狠劲儿。
　　随着楚狼修炼，“涅槃玄经”真气开始在体内积蓄。但是“正气”与楚狼体内“邪气”也开始冲突。楚狼身体有不适感了。每次运功，他的筋脉便会疼痛。
　　但是这疼痛楚狼也能忍受。
　　依旧疯狂修炼。
　　这天，大河王将楚狼和梁荧雪叫到跟前。
　　大河王桌上放着一封信。
　　大河王的面色显得有些沉郁。
　　楚狼顿时知道，情况不妙。
　　大河王用手指敲敲那份信道：“我那朋友来信了。这些日子，他也是竭尽全力研制解药。本来我寻思，就算难研制出最终的解药，就是将现在解药能复制出来也好。这解药由九味药组成，其中一味药太罕见了，我那朋友短时难以破解。他说想解开最后一味药的奥秘，得给他三月时间。”
　　也就是说，楚狼和梁荧雪盼的解药落空了。
　　别说三月，就是一月，他们也坚持不下来。
　　梁荧雪顿时感觉双腿发软，她身体晃了下，用手扶住桌子才站稳。她眼里泪水也开始打转了。
　　她带着哭音道：“师傅，你一定得想办法救我！”
　　楚狼则默不做声。
　　大河王看着二人道：“你们的解药还能支撑多久？”
　　“半月。”二人同时答道。
　　大河王道：“我是你们师傅，我当然不会看着你们死。我会尽力救你们。但是你们二人也得有个心里准备。”
　　大河王言外之意，二人生死真是未知了。
　　此刻大河王心情也极沉重。
　　他本想全力培养楚狼，让他将来能顶大梁，但是现在楚狼性命攸关了。
　　突然，大河王站起。他看着两个徒弟道：“立刻回去收拾行李，再将厉风和李思带上。还有半月时间，再不能耽误了。”
　　楚狼道：“师傅，我们去哪儿？”
　　大河王道：“去见一个老毒物！”

第十七章：老毒物（上）
　　楚狼和梁荧雪回到别院，楚狼让厉风和李思也收拾行李。
　　厉风武功高强，在河王府，除了大河王可以说无人能敌。河王带着厉风随行楚狼能理解。但是河王又带了个武功差劲胆小懦弱的李思，楚狼就真不知师傅用意了。
　　厉风和李思得知师傅要带他们出行，很是高兴。
　　秦良英认为师傅这是厚此薄彼，心里遂充满妒怨。
　　其余三个徒弟也闷闷不乐。
　　河王还带了“红河六卫”中的二卫随行。这二卫是一对夫妻。都三十多岁。男的叫孟胜，女的韩翠。这二人跟随河王十几年，忠心耿耿。夫妻二人武功也不弱，都是一流高手。
　　大河王乘马车，孟胜夫妇驾车。
　　楚狼等四个弟子骑马随车而行。
　　一日后，他们出了大河州。
　　出了河州，朝西北而行。一路上经过两个州和若干城镇。每晚住下后，河王还会单独传授楚狼一个时辰武功。然后河王歇息，楚狼则继续修炼。有两次楚狼整夜未睡，天亮继续出发赶路。
　　换了别人，得知自己生死未卜，或许几日后便会毒发暴毙，哪还有心情练功。
　　但是楚狼丝毫不受干扰。
　　哪怕到最后一刻，只要不咽最后一口气，楚狼就不放弃希望。
　　梁荧雪则一路愁眉苦脸长吁短叹，有时候干脆忍不住擦鼻抹泪。
　　行了六日，一行人进了白马州。
　　进了马白州，又朝西北而行。
　　行了数十里，原野中不断有“轰鸣”声传过来，风势也越发强劲了。
　　风从西来。
　　声响也从西来。
　　楚狼在马上朝那边望去，因为风大，隐约看到一片山峦。
　　那山距官道有数里。
　　“停。”
　　车中大河王突然道。
　　孟胜就将马车停下，河王从车中出来。
　　四名弟子也下马。
　　大河王让其余人原地等候，他对楚狼道：“在车里憋屈，你陪我走走。”
　　大河王朝那座山走去，楚狼跟在河王身后。
　　随着不断前行，那山也越发清晰可见了。只见高山峻岭，古木阴森。许多绝壁陡起，高二三百丈。其中有座山峰更是高耸到云中，从头到脚，全是苍黑岩石。岩石缝隙里，长着枝桠弯曲的野生杂木。如巨人的毛腿。
　　山中有一个宽达数丈山口，形状如巨兽之口。
　　骤风便是从这“巨兽之口”呼啸喷涌而出席卷原野，真是气势磅礴。
　　师徒二人衣衫被大风吹的“猎猎”飞扬。
　　大河王驻足，他们距山还有三四里地。
　　大河王道：“可知那是什么地方？”
　　楚狼道：“不知。”
　　河王道：“这就是‘西风谷’。看到那个宛若巨兽的嘴的山口了？那就是‘西风谷’入口。西风峡谷贯穿整座山，长达三十多里。”
　　原来那就是百年前端木天涯和万众英雄歃血为盟地方。
　　此刻楚狼注视着“西风谷”喷薄的山口，耳畔似响起了百年前万众英雄在谷内豪气干云的誓师声音。声音响遏行云与谷中呼啸的风一起在天地间回荡不绝。
　　想像着那场面，楚狼的心也激越起来。
　　大河王感叹道：“一百年前，面对血月王城入侵，端木天涯和血盟万众在此誓师最终赢得了胜利。百年后，血月王城要卷土重来了，不知又有哪位英雄能一呼百应力挽狂澜……”
　　楚狼道：“总有人会做的。”
　　就在这时，官道方向传来打斗声。
　　师徒二人便转身返回。
　　此刻路对向有数十骑。马上的人统一着装，身穿黑袍腰系红带脚踏红靴。
　　一面大旗在风中抖动作响。
　　旗上赫然两个大字——十二！
　　是十二宫的人。
　　路上倒着一匹马。马的身体抽动，口中吐着血沫发出痛苦嘶鸣。马腹下还压着一具血肉模糊尸体。
　　原来十二宫太阴宫副宫主孙鹏带人经过，见厉风他们马匹和车辆挡着路，孙鹏亲信便出言不逊咒骂。
　　这下激怒了小雷神。
　　小雷神才不管他们是哪派的人，当场一跃而起便到了那亲信头顶上空，手中铁锤迅雷一般砸下。那亲信举起大刀想封住小雷神的铁锤，但是让再场所有人都未想到，眼前这个形如雷公般的少年不光武功高强且力大无穷。那名亲信根本难挡厉风这一锤，大刀被击碎，人也被打了个血肉模糊当场而死。就连跨下的马也随他遭了殃，四条马腿都被震断，脊梁也断了。
　　一锤便将太阴宫一名高手打死，这让孙鹏和众宫徒惊震不已。
　　但是十二宫也不是好惹的。
　　孙鹏一声令下，顷刻数十名手下刀剑出鞘，孙鹏也利剑而出，准备攻杀小雷神。
　　厉风毫不畏惧，他杀性已起，提双锤就要大杀一场。孟胜和韩翠赶紧阻止小雷神，不能任由厉风将事情闹的不可收拾。
　　对方，毕竟是十二宫的人。
　　李思更是抱住小雷神的双腿让他冷静。
　　也就在这时候一条身形闪动到场中。
　　正是大河王。
　　孙鹏见过大河王，所以识得。
　　大河王突然现身让他甚感意外。
　　孙鹏收剑下马，他朝大河王抱拳道：“太阴宫副宫主孙鹏见过河王。河王别来无恙？”
　　那些气势汹汹准备攻杀的汉子一听眼前的人就是江湖第三重天大河王，气焰顿时衰了。
　　大河王一看这情形，便明白了个大概。
　　河王一脸歉意对孙鹏道：“原来是孙宫主。我先前去看西风谷，没想到小徒厉风就闯了大祸。现在说一千道一万，孙宫主手下是活不过来了。徒不驯，师之过。这样，怎么罚，我这个师傅替他受了。”
　　太阴宫的人这才知道少年便是小雷神厉风。
　　孙鹏听了大河王这在情在理的话也不知说什么好了。就是借他个胆子，也不敢惩罚大河王啊。
　　但是如果就这样忍气吞声，也失十二宫面子。
　　孙鹏道：“河王言重了，我哪敢罚河王。但是，我回去也得有一个交代。”
　　大河王拿出一张银票道：“这位兄弟的丧葬抚恤费用我都出了。而且日后我会亲自登门向你们总宫主秦九天谢罪。你看如何？”
　　孙鹏也只能接受。
　　他收下银票，又命人驮了亲信尸体，然后带人而去。
　　十二宫的人离去，大河王责备厉风。
　　“厉风，你这胆子也包天啊。他们可是十二宫的人。十二宫有多厉害你不知道吗！一天便可将你甘州八阵夷为平地！就连大河府也撑不过两天！”
　　厉风道：“师傅，那家伙骂的太难听了，他让车里狗东西滚出来……我哪能让他辱骂师傅，管他十几宫，我就动手了……”
　　“今日之事，我会想办法平息。日后，不得轻易招惹十二宫的人，还有，”大河王又补了一句：“神血教的人！”
　　小雷神道：“是。”
　　大河王上了马车。楚狼走到厉风跟前，他附在小雷神耳畔低语。
　　“打得好！”

第十七章：老毒物（下）
　　一行人继续前行，晌午后，他们来到一片茂密的林前。
　　大河王让孟胜夫妇在林外看着马匹和车辆，他带着四个弟子朝林中而去。
　　这片林占地很大，如一片林海。
　　又走了一顿茶的功夫，林深处出现一个小院落。
　　两间茅草屋，四周用篱笆围着。
　　院中还有几只鸡在悠闲的啄地上的米粒儿。
　　几人走到篱笆门前，也就在这时候，茅屋的烟囱上冒出一股炊烟。这团炊烟被风吹着朝几人飘过来。
　　就在烟雾气即将到几人跟着，大河王突然身体一震，罡气瞬间而出。罡气形成无形“气墙”挡住这团烟气。
　　护住他和几名弟子。
　　因为大河王知道，这是毒气。
　　大河王双手轻推一下，无形的“罡气墙”推着那团烟气又朝烟囱飘过去。最后，那团烟气悉被逼进烟囱。
　　哪里来，哪里去。
　　大河王也开口道：“青鸠婆婆，陆凤图前来拜访。就算不欢迎，也不必用毒气迎客。”
　　楚狼几人这才知道，先前烟气是毒气。
　　江湖险恶，真是让人防不胜防。
　　右边的茅房中突然响起一个老妪声音。
　　“我还纳闷，谁有这么厉害功夫，原来大名鼎鼎的大河王。”
　　随着声音，一个瘪嘴老太婆从门口而出。
　　老太婆头发花白，满脸皱纹。也看不出她到底有多少岁了。她眼睛被松弛的眼皮包着，几乎看不到她眼珠。老太婆手中拿着一根细长的烟袋。
　　老太婆斜靠门上，她吸了一口烟袋眯着眼瞅着大河王。
　　“尽管你是赫赫有名的大河王，但是我老婆子也不待见你。”
　　大河王笑道：“当年婆婆纵横江湖时候，我还是孩子呢。在婆婆面前，我只是后生晚辈。这次来，我是有求婆婆。”
　　楚狼他们这才知道，原来这个老太婆曾经在江湖上也是出名人物。
　　青鸠婆婆又吸了口烟，她将烟气吐出，烟消散了。
　　她叹了一声道：“都已成过往云烟，当年的青鸠女，现在已是青鸠婆了。我早已不问江湖事，只想平安过剩下的日子。河王，不管你求我何事，恕无能为力。走吧。”
　　大河王再未说话，他朝李思示意。
　　李思突然朝青鸠婆婆跪下，他神情也变得激动，并且眼泪婆娑。
　　真是如见到失散多年的亲人一般。
　　李思朝青鸠婆婆叫道：“祖母，我终于见到你了……”
　　李思这一声祖母，不光让楚狼他们纳闷，青鸠婆婆更是困惑。
　　青鸠婆婆道：“小胖子，你疯了吗？你要疯了，婆婆我有药。”
　　李思道：“我没疯……我是百家铺的李思。我爹是李万金，我爷爷是李茂。爷爷常对我说起你，说他忘不了你……说以后无论什么时候见婆婆，得喊祖母。他的孙儿，就是婆婆的孙儿……”
　　青鸠婆婆听了这番话身心一颤，她神情变得激动，浑浊的眼神也在这一刻有了光彩。
　　她赶紧朝李思走过来。
　　原来，青鸠婆婆年轻时候和李思爷爷有过一段恋情。结果后来青鸠婆婆不知为何背弃盟誓选择离去。李思爷爷伤心欲绝为此还差点跳河轻生。
　　这么多年来，青鸠婆婆心里对李茂存有愧疚。
　　大河王与李思父亲是好友，听李思父亲说过这段事。
　　李思也知道爷爷这段恋情，但是他不知爷爷当年恋人是谁。李思也未想到师傅会带他来见青鸠婆婆。
　　昨晚，大河王才将此行目的告诉李思。并嘱咐李思要讨青鸠婆婆欢心。
　　李思对青鸠婆婆又无感情。现在表现的如此动情，都是这小胖子装出来的。
　　学武天分差，演戏天分倒挺高。
　　楚狼、厉风、梁荧雪见状面面相觑。
　　现在三人总算明白了，师傅为何带李思来。
　　青鸠婆婆到了李思跟前，她端详着李思，伸出干枯的手摸着他的小胖脸蛋。她的手都因心情起伏而颤动。
　　她口中喃喃道：“像……这额头，这小眼睛，像……尤其这下巴上的痣……”
　　李思道：“我爷爷说，我现在这模样，和他小时候一样。”
　　青鸠婆婆拉李思起来，她拽着李思回到屋中。爱屋及乌，青鸠婆婆现在看着李思是格外亲。她给李思拿出好吃的食物，又让李思讲他爷爷现在状况……
　　楚狼四人也跟着进屋。
　　李思回答了青鸠婆婆几个问题，然后道：“祖母，我现在是河王的徒弟。河王待我如同己出。他用心教我武功，从不打骂。就连吃块肉，都是他啃骨头，把肉留给我……”
　　这小胖子也真会煽情。
　　楚狼和厉风相视一眼。
　　身为小胖子两个师兄，他们的脸皮都有些发烫了。
　　所谓孙子哄爷奶，爷奶更糊涂。
　　李思说什么，青鸠婆婆就信什么。
　　她看着大河王，眼神中有了几分感激之色。
　　“河王，你能这样待我‘孙儿’，老婆子欣慰。让你多费心了。”她说话也客气了些。毕竟，大河王是李思师傅。
　　“我很喜欢李思这孩子，定会尽力教他。”大河王又指了下楚狼和梁荧雪，他道：“他是我好友之子，她是我徒弟。实不相瞒，他们二人身中巨毒，我是来求青鸠婆婆为他们解毒的。”
　　大河王轻易不求人。
　　但是现在为了寄予厚望的楚狼，他求人了。
　　李思也趁机道：“祖母，求你救救狼哥吧。他待我如同亲弟弟一样。荧雪姐姐也好，还替我拆洗被褥呢。求你一定要救他们……”
　　青鸠婆婆道：“我已从他们眼睛中看出中毒了。而且这少年中毒时间更久。应该有四年了。”
　　青鸠婆婆从楚狼眼神便能看出中毒多久，这让楚狼真是佩服。
　　这“老毒物”真是非同一般。
　　这下他们有救了！
　　青鸠婆婆让楚狼过来，她先把了下楚狼脉，又用运气到楚狼体中探了下毒。
　　青鸠婆婆眉头微皱，她道：“这毒竟然如此诡异霸道，是谁给你下的毒？”
　　楚狼道：“我是中了阴风老怪的‘半月断魂散’。”
　　楚狼此话一出，青鸠婆婆心里一震。
　　同时，她眼中也掠过一丝让人难以察觉的异样神色。
　　稍纵即逝。

第十八章：我要活（上）
　　青鸠婆婆给楚狼检查完毕，神色变得凝重了。
　　大河王和楚狼察言观色，看她凝重表情，就知道事情没那么简单了。
　　果然，青鸠婆婆对大河王道：“河王，这毒老太婆解不了。”
　　梁荧雪本以为青鸠婆婆定能救她，正欣喜不已，听了青鸠婆婆这话梁荧雪顿时感觉自己又被抛进无底的深渊。她的笑容冰结，脑袋也“嗡嗡”作响。
　　如此说，她和楚狼只有几日可活了。
　　楚狼依一副镇定模样。
　　楚狼遭受老怪无数次折磨，几次在死亡边缘挣扎，无论身体和心里都遭受常人难以理解和体味的痛苦。渐渐地，楚狼面对死亡的那份从容也不是普通人能比的。
　　大河王道：“连婆婆你也解不了吗？”
　　青鸠婆婆道：“这‘半月断魂’太诡异霸道了，简直是罕见之极，老太婆实在无能为力，河王还是另请高明吧。”
　　大河王道：“让我去哪再请高明？”
　　青鸠婆婆道：“河王名满天下神通广大，自然有办法的。”
　　青鸠婆婆这样说，大河王也再无话可说了。他心情也沉重了。得不到解药，两个徒弟就只有几天命了。
　　李思见状，又使出演戏天赋，连哄带骗求青鸠婆婆救楚狼和梁荧雪。
　　青鸠婆婆抚着李思的头。
　　“‘好孙儿’，不是婆婆不帮忙，是婆婆实在太老了，本领也大不如前了。婆婆真解不了。但是看在你师傅带你来见我的情面上，我送他们两粒药。婆婆也仁至义尽了。”
　　青鸠婆婆起身从柜子里拿出个小盒打开。里面放着四粒红色药丸，每粒有拇指般大。
　　青鸠婆婆拿出两粒药丸道：“这是续命的药，不管中任何毒，吃了它可续半月性命。这世上也有只有四粒了。你们利用续命时间，再寻别的法子解毒吧。”
　　此药也算是奇药了。
　　世上只有四粒，青鸠婆婆慷慨送两粒，也的确是仁至义尽。
　　大河王收下药，谢过青鸠婆婆。
　　楚狼也向青鸠婆婆道谢，梁荧雪则一副失魂落魄模样。
　　青鸠婆婆提出再和李思说会儿话，大河王就带三个徒弟先出了茅屋。留下李思和青鸠婆婆说话。
　　到了院中，大河王将那两粒药给了楚狼和梁荧雪。
　　楚狼将药收起，他心情显得很好。篱笆旁有株树，树上有两只鸟儿啾唧。楚狼便走过去朝树上鸟儿吹口哨逗乐。
　　梁荧雪也走过来，她对楚狼道：“你还有心思逗鸟？”
　　楚狼笑道：“岂止有心情，简直是心情大好。多活一天都是好的，更何况能多活半月。”
　　梁荧雪神色黯然，她低声道：“我们死了，葬在一起吧。好歹死也有个男人，算是嫁了。”
　　楚狼低声回道：“老子有老婆。就是葬也要和她葬在一起。”
　　“操你祖宗！”梁荧雪气得骂了一句脏话。
　　几人在院中等一顿饭功夫，青鸠婆婆将李思送出来。
　　告辞后，大河王带着徒弟们离开。
　　出了林子，大河王上了马车，楚狼四人也上马。
　　大河王让朝一个方向而行。
　　大河王准备去拜访一个隐士高人，想请教他还有没有解毒的途径。
　　行到酉时，路过一个镇子。
　　大河王对楚狼道：“你们四人今晚就在这镇上过夜，我要去拜访一个朋友。明日便返回。你们就在镇上等我，不要生事，不要乱走。”
　　大河王带着孟胜夫妇而去，楚狼四人进了镇子。
　　四人先找了家饭肆吃饭，准备吃了饭找客栈投宿。
　　饭肆里摆着几张桌子，食客不多，只有三四人。
　　楚狼四人挑了一张桌子坐下。
　　小二赶忙过来热情招呼道：“四位，想吃些什么？”
　　梁荧雪堵气般地道：“反正没几日活了，我要尽情吃喝，我来点。”
　　楚狼大方道：“这就对了。何必为还没到眼前的事烦恼呢。想吃什么，我请客。”
　　李思“嘿嘿”道：“就是我们想请客，也没钱。我们四个也就狼哥你身上带着银子。”
　　厉风含糊嘟哝了一句。
　　“还是我们的银子……”
　　梁荧雪将饭肆里最好的酒菜都点了。这对饭肆来说可是笔大生意，小二赶紧去招呼让快些准备。
　　这时突然听到旁边桌上有一人带着醉意自语。
　　“连理分枝鸾失伴，为何总离散？一场大梦不愿醒，酒醉谁人管？相思苦，相思苦哇。只因相思已入骨……”
　　楚狼回头看，只见西边桌旁独自坐着一个青年。
　　青年二十四五岁模样，生的眉青目朗。他身穿一件蓝衫。但是像很久没有熨烫，显得皱皱巴巴，如一块用久的抹布。让他显得有几分落魄。
　　青年给人感觉似情绪难排愁肠寸断。他脸上充满忧郁，眼中充满苦楚，就连他那发皱的蓝衫都似带着感伤的氛围。
　　青年脚下放着一个长方形箱子。
　　箱子是铅灰色的，如阴霾的天空颜色。
　　青年端起杯中酒仰着脖子灌入，他面色更忧郁，眸子更哀伤了。他依旧若无旁人带着醉意自言自语。
　　楚狼看青年，正好和青年目光交汇。
　　青年朝楚一笑，笑容哀伤。
　　楚狼也朝他一笑，笑容灿烂。
　　过了一会儿，四人要的酒菜上桌，盘碗碟杯摆满一桌。四人便吃喝起来。
　　那青年仍旧一个人自斟自饮，口中不时念几句悲伤的词儿。
　　四人吃完后，那青年还在喝酒。
　　他桌上已摆了好几个空酒壶了。
　　四人鱼贯出店。
　　楚狼在经过青年桌子时，青年又饮尽一杯酒。
　　青年面色潮红自语般道：“世事无趣，世人无趣，活着无趣，不知死有没有趣……”
　　楚狼听了这话驻足道：“兄弟，来这世上一次不容易，凡事往好处想，你就会发现这个世界太有趣了。”
　　楚狼身后的李思也道：“对对，活着多好啊。可以喝酒吃肉玩耍享乐。听我狼哥的没错。”
　　青年吐着酒气道：“有些人活着已经死去，有些人死去依然活着。情何以堪，人何以堪……”
　　青年所说的话，楚狼现在还真难领悟。
　　见青年神神叨叨，楚狼也不再管他，四人出了客栈。
　　出客栈刚走出一段，楚狼看到前面人流中有一个汉子背影甚是熟悉。尤其是他腰畔挂着的那个洒葫芦。楚狼便叫道：“胡大哥……”
　　那个汉子蓦然回头，正是胡八道。
　　胡八道没想到在这里碰到楚狼，他转身迎面走来。
　　“哈哈，原来是小狼弟。我们有缘又见面了。”
　　楚狼让李思三人先去客栈，他将胡八道拉到一处僻静处。
　　楚狼道：“胡大哥，我命不久矣。你要救救小弟！”
　　胡八道一怔，他瞪着眼睛道：“你怎么了？”
　　楚狼开门见山道：“我中了阴风老怪的巨毒，没多少天命了。大哥你游历江湖见多识广，给我指条活路。”
　　原来如此。
　　胡八道说：“小狼弟啊，你碰到我真是你运气！我告诉你，西风谷西北三十里外有片林，林中有个老毒婆……”
　　楚狼打他的话道：“我找过青鸠婆婆了，她说解不了。”
　　胡八道说：“放屁！她要是解不了，那这世上没人能解得了。你可知她是阴风老怪的什么人吗？！”

第十八章：我要活（下）
　　听了胡八道这话，楚狼惊诧。
　　难道青鸠婆婆和阴风老怪有渊源！
　　楚狼道：“她是阴风老怪什么人？”
　　胡八道说：“别人不知道，我可知道。这鸠婆子是阴风老怪的师叔。她解不了阴风老怪的毒，鬼才信。她这是纯心想让小狼弟你死。”
　　楚狼此刻豁然明白了。
　　尽管青鸠婆婆不知道是他杀了阴风老怪，但是她却知道大河王与毒风三怪之间的怨仇。
　　所以，毒婆子怎么会救大河王的人。
　　给两粒奇药，是不露痕迹将他们打发走。也让大河王心怀感激，既不为难她，日后待李思也更好些。
　　而他和梁荧雪最终还是难逃一死。
　　真是用心险恶。
　　得知真相，事不宜迟。
　　楚狼忙对胡八道说：“胡大哥，幸好是碰到你了！小弟现在办要事去，后会有期！”
　　楚狼临走时候还不忘将一锭银子塞给胡八道。
　　看着楚狼背影，胡八道掂着手里的银子感慨道：“别看我小狼弟年龄不大，真他妈仗义。值得交哇！”
　　胡八道揣起银子，便去了楚狼四人先前吃饭的那家饭肆。
　　那个忧郁哀伤的青年仍坐在那里独饮。
　　但是无论他饮多少杯，都似难以浇灭他心中万千哀愁。
　　胡八道走到青年桌旁。
　　一向大咧咧的胡八道在青年面前显得小心翼翼。他弯腰恭声道：“公子，我能坐下吗？”
　　青年道：“坐。”
　　胡八道这才坐下。
　　青年将一杯酒推到胡八道面前，胡八道有些受宠若惊，他端起酒仰着脖子喝了。
　　青年道：“事情打听的怎么样了？”
　　胡八道揩了下嘴角酒渍，他道：“公子，为了打听这事。我可是亲自去了北州楚门镇。我是一路狂奔，马都累死几匹……”
　　青年道：“别卖关子。”
　　胡八道说：“不卖不卖。我打听到，八年前楚门镇的确多了一个来历不明的小女娃。那女娃被一个狼娃子收养了做‘媳妇’。后来一天夜里，也就是七月初七，狼娃子和女娃都不见了。从此，他们便如消失了一样。没人知道他们去了哪里。”
　　青年听后若有所思，然后他又将一杯酒饮了。
　　青年道：“继续打听。”
　　胡八道问：“打探狼娃还是女娃？”
　　青年道：“都打探。”
　　说罢，青年掏出一张银票推在胡八道面前。
　　是五百两的银票。
　　胡八道眼睛都放光了。他赶紧将银票收起，还警觉朝四下看看。
　　青年站起，他用手抚了下皱巴巴的衫子，然后提起他的箱子离开凳子。
　　胡八道正要站起，青年伸出一只手按在他肩上。
　　青年道：“没吃饭吧？这些酒菜也送你了。吃饱了才有力气办事。记着，此事只能暗中打探，不能传扬出去。”
　　胡八道说：“我这嘴再大，公子的事绝不乱说。”
　　青年拍拍胡八道的肩，然后提着他的箱子走出饭肆。
　　此刻，天色已暗。
　　青年抬头看着夜色中的苍穹，他喃喃自语：天下之大，我上哪寻她，找他，还有你……
　　……
　　夜，子时。
　　通往青鸠婆婆住地的路上，洒满月光。
　　有四匹快马踏着一路月色狂奔。夜色中，留下一路尘土飞扬。
　　马上四人正是楚狼、梁荧雪、小雷神和李思。
　　待四人到了那片林前，都下了马。他们将马捡在树上，然后朝林深处而去。
　　来到茅屋前，四人跃过篱笆墙进入院中。
　　鸡窝中的鸡突然发出“咕咕”地叫声。
　　屋中也骤然响起青鸠婆婆声音。
　　“何人半夜惊扰我的鸡，也惊扰老婆子好梦！”
　　担心青鸠婆婆施毒，李思忙叫道：“祖母，我是李思。”
　　李思半夜来此，让青鸠婆婆意外。
　　过了片刻，茅屋门打开，门口出现了青鸠婆婆。
　　借着月光，青鸠婆婆看到李思立在院中。
　　旁边站着李楚狼三人。
　　青鸠婆婆道：“孙儿，你为何半夜又来？”
　　李思掏出一个小包裹，他道：“祖母，今天见到你实在太高兴了把一件大事忘了。我爷爷知道我要来见你，特意让我捎件东西给你。我放在马身上忘了。师傅还责备了我。师傅让他们三人陪我连夜赶来……”
　　青鸠婆婆本来就不疑心李思，一听“老情人”给自己捎了东西，心情更是激动。她也未多想就快步到了李思面前。
　　李思双手将那个包裹递向她，青鸠婆婆双手接过。
　　就在青鸠婆婆接过包裹那一瞬间，李思突然“扑通”跪下。但是李思可不是朝青鸠婆婆磕头跪拜，他双手紧抱住青鸠婆婆双腿。
　　与此同时，楚狼和厉风一左一右同时发难。
　　因为他们绝不能给青鸠婆婆任何机会。
　　不然青鸠婆婆施起毒，后果不堪相像。
　　青鸠婆婆真是未想到这是一个陷阱。
　　青鸠婆婆用毒本领高超，武功并不强。尤其年龄大了，退出江湖后便颐养天年再未修炼武功，更是退步。此刻她双手捧着包裹，双腿被李思紧紧抱住，待她反应过来，厉风和楚狼一只手已分别扣住了她臂膀。
　　二人另一只手也飞快而出，连点青鸠婆婆身上几处穴道。
　　青鸠婆婆顿时被制服动弹不了。
　　她又气又怒。
　　“大河王的徒弟竟然如此卑鄙……你们想干什么！”她又痛心疾首对李思道：“孙儿，你竟然和他们合起伙来骗我！”
　　李思站起来，小胖子一脸歉意。
　　“祖母，你对我极好，本来我不应该骗你。但是我也没办法了，我不能看着狼哥和雪姐死。”
　　青鸠婆婆听了这话彻底明白原因了。
　　楚狼和厉风将青鸠婆婆架回屋中，放在椅子上。
　　李思和梁荧雪也进屋，二人将门关上。
　　屋外的鸡，叫声也越发大了。
　　青鸠婆婆此刻气的满脸皱纹都在颤动，她道：“大河王呢？让他来见我！”
　　梁荧雪为了让青鸠婆婆就范，她好言相劝。梁荧雪一副可怜模样道：“我们做的事我师傅不知道。婆婆，你是江湖前辈，又是李思‘祖母’，我们不想害你。只要你能替我们解毒。我真的不想死……”
　　青鸠婆婆道：“我解不了！”
　　楚狼大声道：“你能解！你是阴风老怪的师叔，如果你都解不开，那这个世上也无人能解开了！”
　　楚狼此言一出，青鸠婆婆大震。
　　自己是阴风老怪师叔的事极少有人知道。楚狼又是如何得知的。
　　青鸠婆婆道：“一派胡言！你们定是听了谗言。我和阴风老怪无任何瓜葛，我也解不了你们身上巨毒。要杀要剐随你们，老婆子再不想费话了。”
　　青鸠婆婆闭上嘴，再不说话。
　　楚狼道：“我也不想和你费话了！我要活！”
　　楚狼盯着青鸠婆婆那双几乎被眼皮遮覆的双眼。
　　此刻，青鸠婆婆从楚狼眼中看到一种让人不寒而栗的光茫。
　　厉风走到青鸠婆婆身后，伸手摁住她的头，将青鸠婆婆头朝后拉，然后又将她嘴撑开。
　　这样青鸠婆婆便仰着头，嘴也张的很大。
　　楚狼将一只手伸到青鸠婆婆嘴上方。他另一只手摸出秋鱼刀，在那只手的手腕上划了一刀。
　　鲜血涌出。
　　血水不断灌入青鸠婆婆口中。

第十九章：更大的麻烦（上）
　　青鸠婆婆吞了楚狼两口血，楚狼将手移开。
　　他先将伤口包扎，然后坐在青鸠婆婆对面。
　　厉风也松开青鸠婆婆。
　　青鸠婆婆嘴角还淌着楚狼的血，她朝楚狼气怒道：“你到底想干什么？！”
　　楚狼道：“婆婆，我不想害你，我只想活。我的血液中也含有巨毒，而且巨毒一日内必发作。婆婆比我更明白。所以婆婆要么配解药，要么一起死。”
　　李思又趁机求道：“祖母，你就救救狼哥和雪姐吧。以后孙儿常来看你，还要好好孝顺你……”
　　青鸠婆婆对大河王心存怨念，她本想报复大河王不救他的徒弟。但是现在她喝了楚狼毒血，如果不配解药她也得死。
　　况且她这年岁了，也只想安静度晚年落个善终。
　　青鸠婆婆妥协了，她叹了一声道：“我给你配药。配好后，立刻滚。我再不想看到你们。”
　　楚狼喜道：“配好后，我们再不打扰婆婆。婆婆恩情我也不忘。”
　　青鸠婆婆终于答应配药，梁荧雪更是欣喜的当地雀跃。
　　厉风将青鸠婆婆穴道解开。
　　青鸠婆婆带着四人到了另一个茅屋中。
　　原来这间茅屋是药房。茅屋有门无窗，屋内弥漫着浓重的药味。屋里储藏着许多草药，还有各种瓶瓶罐罐。靠北墙还有一张方桌。
　　楚狼道：“婆婆，可用帮忙？”
　　青鸠婆婆道：“我现在眼神不好了，你们替我掌灯。如果所兑药量稍有差错，便会前功尽弃。”
　　于是楚狼和梁荧雪就各掌一灯立在桌子左右。将桌面照通明。
　　青鸠婆婆取了十几种药，便伏案开始配药。
　　青鸠婆婆异常专注，每种药的量都要掌握的恰到好处，每一种药融合的前后顺序也都有讲究。有的药还要经过特殊处理。
　　楚狼四人都不出声，以免干扰青鸠婆婆。
　　半个时辰后，青鸠婆婆终于解药配好。
　　青鸠婆婆额头都泌出汗珠，她吁了口气。
　　大功告成！
　　楚狼笑了。
　　梁荧雪更是喜不自禁。
　　厉风和李思也跟着高兴。
　　青鸠婆婆将解药分成三份，自己留下一份，将另外两份给了楚狼和梁荧雪。
　　青鸠婆婆道：“每日服三分之一量，凉水送服。三日服完。几天后‘半月断魂’的毒便彻底解了。”
　　楚狼将药收起道：“婆婆大恩我定不会忘。”
　　青鸠婆婆道：“不用你记我的恩情。救你，也是救我。我别无要求，看你最长，以后照顾好李思。”
　　楚狼道：“我一定会照顾李思。”
　　青鸠婆婆道：“现在你们可以滚了。”
　　没想到青鸠婆婆话刚说完，一个焦躁急促的声音骤然传来。
　　“毒婆子，快滚出来！快……他要死了，你这个毒婆子也活不了……”
　　也不知来者何人，青鸠婆婆低声对四人道：“你们别出声，我出去看看。”
　　楚狼四人便在屋中不出声，青鸠婆婆开门而出。
　　青鸠婆婆又将门闭上，然后她借着月光朝前望去。
　　月光下，有数条人影飞掠而来。
　　其中两人还抬着一副担架。
　　担架上躺着一人，身上捂着被子。
　　须臾，这些人掠过篱笆墙飞落到院中。
　　青鸠婆婆看出这些人武功都不弱。
　　共有八人。这八人虽然身形体态迥异，但是他们都有一个相同之处，就是面部都刺着图案。图案各不相同，有的刺的是野兽，有的刺的是图腾，有的是花朵，有的刺的是鸟禽……
　　为首者身材细长，他的脸也细窄，如一个巴掌宽。他的鼻子去出奇的大，占据脸部三分之一。
　　此人头发披散，目光极凶。
　　他脸更是刺满密密麻麻的图案，几乎看不到完整的肌肤。
　　月光映照在他们刺着图案面孔上，一个个似妖魔鬼怪一般。
　　瘦面人冲青鸠婆婆道：“你就是老毒婆吧？！”
　　青鸠婆婆道：“你们是什么人？”
　　窄脸人道：“别费话，快救人！他要死了，我就将你分尸！”
　　青鸠婆婆知道这些人不好惹，她不想节外生枝，便走到担架前。
　　担架上的人全身用被子捂的严实，瘦面人将被子掀起一块，露出那人的脸。
　　一个汉子伸过一只火把照亮。
　　担架上的人是一个青年。青年脸上也刺着图案。但是他面色浮肿，就如一个发面馒头。面孔几乎变形。口鼻还流着恶臭的浓血。
　　他眼睛闭合一动不动，就如死去一般。
　　青鸠婆婆一看便知是中了巨毒。
　　青鸠婆婆道：“何人施的毒？”
　　瘦面人道：“十二宫螣蛇宫主。”
　　青鸠婆婆心里一震，这些人竟然和十二宫的起了冲突，他们到底什么来头。
　　青鸠婆婆给青年检查一番，她摇着头对瘦面人道：“晚了，太晚了。早半个时辰还有救。”
　　瘦面人难以接受这个结果，他面目狰狞道：“他爹已在赶来路上，你必须得救活他。要不然都没好果子吃！”
　　青鸠婆婆道：“毒已入脑髓，神仙也救不了了。就算他爹是天王老子，老太婆也无能为力。”
　　瘦面人道：“我们好不容易打听到你。狂奔一天一夜，你竟然说救不了！你救都未救怎么就断言救不了？！不给你些颜色就不识好歹！”
　　瘦面人突然出手。
　　一掌拍向青鸠婆婆。
　　青鸠婆婆已有提防，就在瘦面人出手瞬间，青鸠婆婆手右手一抖，一股毒粉而出扑向瘦面人的脸。
　　让青鸠婆婆未想到，这瘦面人武功不是一般的高。就这瞬间，瘦面人衣袍下摆如被疾风吹袭骤然扬起。扬的很高，遮挡住他那张瘦长脸。
　　青鸠婆婆那团粉末便洒在瘦面人的袍面上。
　　而瘦面人那一掌也击在青鸠婆婆身上。
　　青鸠婆婆朝后飞出跌在地上，离茅屋门不到三尺。
　　青鸠婆婆连吐两口血。
　　遮挡瘦面人的衣袍也落下，他的瘦面再次出现在青鸠婆婆视线中。
　　瘦面人已是手下留情，不然重伤青鸠婆婆，便难救担架上的人了。
　　瘦面人叫道：“把这老毒婆拖过来！”
　　于是一名刺面高手过来，他提了青鸠婆婆头发正想拖拽，突然他身体颤抖一下，口中鲜血流出。
　　因为，一柄刀从后面捅进了他的心脏。

第十九章：更大的麻烦（下）
　　那名汉子拽着青鸠婆婆头发的手也松开了。他口中又吐出口血，然后艰难拧过头。他看到身后立着一个面色冰冷的少年。
　　少年眼中，更是闪着狼一样的光芒。
　　正是楚狼。
　　楚狼抽刀，那汉子后背喷出一股鲜血，他身体栽倒在地上。
　　楚狼将青鸠婆婆扶起。
　　窄面人和手下人先前注意力都在青鸠婆婆身上，根本未想到突然冒出这么个少年来。
　　窄面人盯着楚狼，他眼中凶煞之光也更盛了。
　　楚狼看着窄面人道：“既然毒入脑骨髓神仙也难救，也是他的命。何必下毒手！”
　　窄面人道：“你又是什么东西！”
　　楚狼道：“我是一个中毒的人，婆婆解了我的毒。她对我有恩。所以我不能让你们伤害她。”
　　窄面人道：“解也是白解。现在你是死人了！这个老毒婆也会死的很惨！”
　　他声音落罢，两名刺面高手身形骤然而起。
　　两道森寒光芒也迸现，这两名高手刀剑出鞘了。
　　二人朝楚狼和青鸠婆婆飘飞而来。
　　就在这时候，一条身形从茅屋的门口闪出飞掠而起。一声炸雷般的吼声也响起，打破这寂静的夜，惊飞四周林木中栖息的鸟儿。
　　受惊的鸟鸣叫着乱飞。
　　鸡窝中的鸡，更是尖厉的叫。
　　这身影正是小雷神。
　　小雷神人在空中，双锤朝那两名刺面高手分别砸去。小雷神铁锤上有闪电图案。此刻这图案在夜空中划出形如闪电般的眩目白光。
　　铁锤上的劲气也将空气震的作响。
　　那两名刺面高手武功不算弱，二人在空中身形闪动变化，各自躲过厉风大力一击。然后一人到了厉风左侧，一人到了厉风右侧。
　　一左一右，一刀一剑，劈向厉风。
　　二人刺面的脸，也狰狞起来。
　　厉风也瞬间变招，双锤纷飞又砸向二人。
　　三人空中打在一处。
　　但是还未过几招，其中一名刺面人胸口就被小雷神一锤击中。那家伙顿时口喷鲜血，整个胸膛都塌了下去。人也如断线风筝飞出。飞出数丈，撞在一棵树上。那株树剧烈晃动，飘落不少叶子。
　　另一个更是惊心悼胆，他正想逃，厉风身形已飞快进前。一锤击向他脑袋。对方挥刀挡厉风那一锤，但是厉风这一锤力道太大了，将他钢刀打的碎裂开来。与此同时厉风另一锤也击来。那人再难避开，被厉风一锤击中。
　　一声瘆人的惨叫在这夜里响起，对方被砸的肉裂骨碎从空中跌落，“砰”落在窄面人脚下。
　　击起一股尘土。
　　那个刺面人身体也痛苦抽搐几下死去。
　　窄面人面色则变得更难看了。
　　小雷神也从空中落下，立在楚狼和青鸠婆婆面前。
　　他双锤垂下，锤上的血顺着铁锤不断滑落。
　　小雷神武功比楚狼高出许多，几招之内便将两名刺面高手毙于锤下，这让窄面人真是未想到。
　　窄面人盯着小雷神，他目光收缩道：“你又是谁？！”
　　厉风道：“你又是什么东西？”
　　这时梁荧雪走出来。
　　得到解药的梁荧雪此刻心情那是格外的好。她拍手娇笑道：“二师兄威武。二师兄双锤一出，石破天惊，谁人能挡！魑魅魍魉，闻风而遁。你们这些魍魉再不遁，可就都要成我为二师兄锤下的鬼了。”
　　窄面人气的面皮抽动，他咬牙切齿道：“都是些眼无珠不知死活的东西！”
　　“谁说我们有眼无珠啦。我们不光有眼有珠。我们眼珠更是炯炯有神。是你有眼无珠……”随着声音小胖子李思摇头晃脑而出。
　　狼哥捅了一人，二师兄又连锤两人威震敌胆，李思狐假虎威也有些得意忘形了。
　　但是当李思看到那窄面人，小胖脸顿时变色。
　　他本来还想说些损话，现在赶紧用手将自己嘴捂上。
　　因为李思见过这窄面人。
　　窄面人也认出李思，他道：“小胖子你是活腻外了！”
　　李思捂着嘴，他点点头，又赶紧摇摇头。
　　楚狼见李思这样恐惧，他问李思。
　　“看你这怂样，他们是什么人？”
　　李思松开捂着口的手，他喘着气道：“他们是‘神血教’魔天院的人。这位便是天魔院主。狼哥，我们是有些‘有眼无珠’了。我们跑吧……”
　　楚狼几人听了李思这话各自心里一震。
　　原来这些刺面人是“神血教”的人！
　　“神血教”可是十域之首，江湖第一大派。
　　师傅嘱咐他们不得招惹“十二宫”和“神血教”。昨日小雷神惹了十二宫的人，河王将事态平息。现在他们又惹了“神血教”。
　　不光惹了，还杀了对方三名高手。
　　眼前这窄面人竟然还是“神血教”天魔院院主。
　　他们都听闻过，神血教四院八堂，属天魔院最厉害。
　　这下就是师傅在，也恐怕难息事宁人了。
　　百家铺和天魔院打过交道，三年前还给天魔院资助过一大笔钱。
　　李思定了下神，他一副可怜相朝天魔院主道：“院主，不知者不罪。我们都还是孩子，不懂事，你大人大量……”
　　天魔院主冷声道：“孩子连杀我天魔院三名高手？！”
　　李思不知再说什么才能开罪了，他便用手指比划了个“十”字。
　　“院主，十万两！如何？”
　　李思是想用十万两平息此事。
　　天魔院主不作声。
　　李思又道：“二十万两！怎么样？”
　　天魔院主道：“除非老毒婆能救活他。我就饶你们这次。”
　　李思问婆婆：”还有救吗？”
　　婆婆道：“没救了。”
　　天魔院主杀气升腾，他道：“小胖子，看在你爹面上，你滚远点。他们几个，包括老毒婆今天都死定了！”
　　李思也没了主意，他看向楚狼。
　　厉风、梁荧雪也看向楚狼。
　　都希望他拿个主意。
　　楚狼目中寒光闪动，他一咬牙。
　　“一不做二不休，将他们都杀了！”

第二十章：化作风中忆（上）
　　死人不会说话，所以只有将“神血教”这几人都杀了灭口，才能将事态平息不留后患。
　　对方八人，已死三个，还剩五人。
　　而他们也正好五人。
　　所以楚狼才决定杀人灭口。
　　楚狼话音一落，小雷神首先发难。
　　厉风双锤挥舞，两道锤影夹杂着两道“闪电”般的光茫而出。两道锤影，一道击向天魔院主，另一道飞向他旁边的汉子。
　　天魔院主本来就打算将几人都杀了，几人不逃而战正中他下怀。
　　天魔院主发出一声怒叫，他左臂骤出，横挡在身边手下身前，厉风第一道锤影便打在天魔院主左臂上。锤影碎裂了，天魔院主左臂也被震的晃动。天魔院主右手也瞬间而出，右手成拳，一拳捣在砸向他的那道锤影上。
　　这道锤影被天魔院主一拳捣碎。
　　天魔院主身为“神血教”核心人物，武功也真是非同一般。
　　他的铁臂神功，在江湖中也是出了名的。
　　天魔院主武功高强，这也激起了小雷神好胜之心。
　　天魔院主刚将两道锤影破了，小雷神身形也腾空而来。厉风居高临下，左手铁锤挥动，砸向天魔院主头颅。
　　天魔院主身形瞬间而移，避开厉风那一锤。
　　厉风一锤击空，但是锤势不减，锤影带着劲风砸在地上。
　　“轰”地一声响。
　　地面被砸出一个坑。
　　顷刻泥土飞溅。
　　天魔院主身形一转，一股劲风而起，他衣袍作响人也旋转升起。厉风在空中身形也变化，又挥双锤劈头盖脸砸向天魔院主。天魔院主面对这个如雷公般使双锤的少年丝毫不敢大意。他全力应付着厉风迅雷一般的攻击。
　　敌方最强的是天魔院主，己方最强的是厉风，二人在空中激战起来。短时根本难分胜负。
　　楚狼和梁荧雪则朝其余刺面高手掠过来。
　　那两名抬担架的汉子也赶紧将担架放在地上，抽出兵器迎战。
　　四名刺面高手与楚狼和梁荧雪打了起来。
　　青鸠婆婆见事以至此，也只能将“神血教”这几人杀了灭口。不然她从此将永无宁日再难过清静日子了。
　　青鸠婆婆让李思躲起，她也掠来杀敌。
　　天魔院是神血教中最强的一院。虽然人数在四院八堂中最少，只有三百人。但是这三百人都是“天魔刺面奴”。每一个都是精挑细选出的，拉出一个，在江湖中都是二流身手。
　　楚狼和梁荧雪武功比厉风差许多，他们想将四个刺面奴杀死，也得费些事。
　　大河王嘱咐过楚狼不能擅用“毒阴功”。所以楚狼只能先用修炼十几日的“浮云千变”身法应付一名刺面奴的攻击，然后伺机。
　　尽管楚狼修炼时间短，但是“浮云千变”是世间少有的高绝身法，楚狼也应用的灵活多变，所以那名刺面奴连续几剑攻击都刺空了。
　　楚狼想速战速决，不想再纠缠。所以面对刺面奴又一剑当胸刺来，楚狼也不躲避了。
　　于是那名刺面奴一剑刺在楚狼胸口。对方的剑虽然刺穿楚狼胸膛皮肉，但是却难刺穿楚狼胸骨。楚狼胸骨如铁板一样。剑尖刺骨，就如刺在铁板上。那名刺面奴这一剑力道也强，导致他手中剑也“喀嚓”折断。
　　那名刺面奴也顿时惊愕住了。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　楚狼哪能放过这机会，趁他愣神瞬间，楚狼手中秋鱼刀刺入对方脖子。
　　楚狼抽刀，对方脖子鲜血喷洒仰面栽倒在地上。
　　这时青鸠婆婆也用毒将一名刺面奴毒倒。
　　这下只有两名刺面奴了。
　　青鸠婆婆手中烟杆一挥又攻向一个胖子。另一个刺面奴则在和梁荧雪打斗。楚狼掠过去助梁荧雪。楚狼挥着秋鱼刀，施展“浮云千变”身法攻那名刺面奴。同时他朝梁荧雪喊叫，让她帮厉风。
　　楚狼知道天魔院主武功厉害，厉风也未必是其对手。久则生变，当务之急得在最快时间内将几人都杀了。
　　不然敌方再来人就更麻烦了。
　　梁荧雪遂身形飘飞而起，与厉风一起合攻天魔院主。
　　为了不拖延时间，楚狼故技重施，他铁骨骼挺了这名刺面奴一刀，然后一下扑在对方身上一刀将其反杀。
　　干净利索毫不拖泥带水。
　　杀了这名刺面奴，楚狼正想助厉风和梁荧雪，突然听到空中“呼啸”声大作。犹如大风席卷而至。
　　楚狼抬头一看，只见明亮的夜空，一团团烟雾滚动而来。如一团团阴霾。月光也被这些烟雾气遮蔽了。
　　共有七八团烟雾气。
　　最前面那团烟雾最大，如一间屋子大小。这团烟雾气滚动更快，声响也更大。
　　这团诡异烟雾气滚动到担架上方，与地面相距还有十来丈。担架上躺着的青年突然而起飞向空中。
　　这青年身体是被巨大吸力吸起。
　　青年身体飞至空中，没入那团烟气中。
　　烟气中突然传来嘶声痛叫声。
　　“儿啊……爹来晚了！爹知道你中毒便一刻不停赶来，还是来晚了！爹要为你报仇！”
　　声音洪厚，带着悲怆和愤恨，在夜空中回响。
　　在场的人耳鼓都被这声音震的“嗡嗡”作响。
　　烟雾中的人内力之深可见一斑。
　　这时其余小团烟雾也到了。七团烟雾都环绕飘浮在那团大烟雾周围。显得很诡异。烟气中此起彼伏传来刺耳嘶叫。
　　“少爷死了，报仇……”
　　“杀光他们！”
　　此刻天魔院主还在力拼小雷神和梁荧雪，他一边应付一边冲那团烟雾叫道：“澹台教主，是他们害了少爷！如果不是他们，少爷也不会被耽误了……”
　　天魔院主为了撇清责任，就将罪过都推到了楚狼他们身上。
　　天魔院主这样一叫，楚狼几人顿时知道高空中那团巨大烟雾中隐匿是谁了。
　　神血教副教主，澹台聚邪！
　　是神血教最邪，也是最可怕的人。
　　李思一直立在茅屋门口观战。本来己方已稳操胜券，小胖子脸上乐开了花。现在形势急转，小胖子魂飞胆寒，他带着哭音叫道：“聚老邪来了，聚邪七鬼也来了。我们死定了。我不想死……”
　　梁荧雪更是惊恐之下急忙从空中落下，厉风仍继续和天魔院主打斗。
　　楚狼朝厉风叫道：“快走！”
　　但是，一切都晚了。
　　别说空中有澹台聚邪和七鬼。
　　四周林中也人影绰绰，刀光剑影闪动。很快，有数十条身影而出。他们包围过来。
　　这些人有的是刺面奴，有的是正常装束的江湖人……
　　总之，都是“神血教”的人！
　　楚狼他们，上天无路入地无门了。

第二十章：化作风中忆（中）
　　神血教的人将四面围住，然后朝院落逼来。
　　空中，那八团烟雾仍飘浮着。
　　楚狼、厉风、梁荧雪、李思包括青鸠婆婆，此刻他们的心都开始往下沉。
　　这下，真完了。
　　空中那团最大烟雾中，传来澹台聚邪狂乱吼叫。
　　“杀了！都杀了……让他们都为我儿陪葬……”
　　于是最先逼过来几名刺面奴陆续而起，掠过篱笆墙，准备攻杀楚狼几人。
　　就在这几个刺面奴刚掠过篱笆墙，一副让人匪夷所思的画面出现了。他们面前突然凭空出现无数线条。
　　这些线条纵横交错，带着萤火般的光。
　　如网，似图！
　　太奇异了。
　　几个刺面奴身形陆续撞在这些闪光的“网”上，他们一个个被弹出篱笆墙外，跌在地上。
　　但是他们并没有伤亡。
　　这也让在场所有人都惊震万分。
　　澹台聚邪在烟雾中抱着儿子悲痛欲绝，未看到下方出现的那些发光的奇异图形。天魔院主看到了，他心里一震。这一刻，他似明白谁来了。
　　随即，那些奇异线条黯淡直至消失。
　　一个人也出现在药房屋顶上。
　　楚狼几人看到此人惊喜万分。
　　梁荧雪朝那人激动道：“师傅，你再晚来一步，我们就都死了。”
　　李思立在房檐下，未看到师傅，听师姐这么一喊，小胖子喜极而泣。
　　来人正是大河王。
　　原来大河王去拜访隐士朋友，结果那朋友出门云游。大河王便带着二卫返回镇子投宿。镇上只有一家客栈，四个徒弟却不在客栈中。
　　天色已晚，四个徒弟不可能在镇上闲逛。大河王突然明白什么了，他立刻带着孟胜夫妇快马加鞭一路赶来。
　　大河王最先到，他来的正是时候。
　　大河王先朝还在和天魔院主力拼的小雷神喝道：“竟敢和天魔院主动手，放肆！还不快住手！”
　　厉风被师傅喝住，便收了双锤落下。
　　天魔院主也落下。
　　天魔院主当然认得大河王。他真未想到大河王在这节骨眼上赶来。天魔院主知道这下事情更复杂多变了。
　　处理不好，后果也极为严重。
　　毕竟，大河王也不是好惹的。
　　大河王身形飘下，落在天魔院主对面。
　　大河王用手指了下厉风李思和梁荧雪，他又对天魔院主道：“阎院主，这三个是我徒弟。不知他们犯下什么罪了？”
　　大河王有他用意，就是让天魔院主知道，此间有他三个徒弟。
　　三个徒弟，那可就是三大名门子弟。
　　这样天魔院主在处理此事时候，也得慎重权衡了。
　　其实大河王看到院中几具刺面奴尸体就知道楚狼他们闯祸了。
　　但是大河王困惑，就算几个徒弟因故杀了神血教的人，那也不至于让“神血教”如此大动干戈。
　　不光天魔院主到了，连澹台聚邪都带着七鬼来了。
　　说明事情很大。
　　天魔院主知道李思是大河王徒弟，先前后厉风打斗，他猜测这雷公般的少年极有可能就是甘州八阵的小雷神。没想到这少女也是大河王徒弟。
　　事情真是棘手了。
　　天魔院主先抬手指指空中那团最大烟雾，他看着大河王道：“河王，看到了吗？”
　　天魔院主意思，澹台教主在上面，他不能僭越澹台教主。大河王应该先和澹台教主打招呼沟通。
　　大河王无奈笑道：“看到了，但是澹台教主现在不想和我说话。”
　　原来大河王飞身下来之际，用传音入密和烟雾中的澹台聚邪说话，但是对方置若罔闻。
　　既然如此，天魔院主只得应付大河王了。
　　天魔院主面色沉痛道：“澹台教主的儿子死了。”
　　大河王闻此言真是心里大震。
　　难道澹台聚邪儿子是徒弟们杀了！
　　如果那样，几个徒弟可真是惹下弥天大祸了！
　　大河王眼睛一扫几个徒弟，他声色俱厉道：“怎么回事？！”
　　河王震怒，厉风李思和梁荧雪都不敢作声了。
　　楚狼开口道：“河王，我们又来求青鸠婆婆解毒。婆婆最后答应替我们解毒。正好天魔院主带着澹台教主儿子来了，也是身中巨毒。但是他儿子毒已入脑髓神仙难救，天魔院主就要杀婆婆，还要将我们都杀了陪葬，我们便打了起来……”
　　楚狼将事情原委如实禀报。
　　原来如此，大河王暗松一口气。
　　只要澹台聚邪儿子之死和徒弟无关，那么事情还不算严重。
　　至于哪方错，大河王心里也有数。
　　但是现在不是争辩谁对谁错，得想办法息事宁人。
　　大河王对天魔院主道：“阎院主，我这几个劣徒真是有眼无珠冒犯了你们。我日后定会严加管教！请阎院主给我个面子，让我带他们回去。如果阎院主非要罚，徒不驯，师之过。我代徒受罚。”
　　虽然身为天魔院主，但是他也没有资格罚大河王。
　　天魔院主道：“河王，澹台教主在此，我做不了主。这样，河王稍等片刻。”
　　天魔院主腾空而起，飞升到那团烟雾前。
　　天魔院主低声对烟雾中的人道：“教主，大河王可是第三重天。他八个弟子也都是名门大派的人。大河府和这八大派现在如同一家。当下我们和十二宫争霸，不易竖如此强敌。不然，后果不堪设想。请澹台教主三思……”
　　烟雾中澹台聚邪用传音入密做出指令。
　　“他三个徒弟不动，那个婆子还有使短刀的，不能放。都放走，我们神血教颜面何在！这已经给足他面子了。再无协商余地。”
　　天魔院主道：“属下明白了。”
　　楚狼先前要杀人灭口，天魔院主也对楚狼心怀怨怒。他也想将楚狼杀了泄愤。
　　天魔院主又落在大河王面前。
　　“河王，你可以带三个徒弟走。但是鸠婆子，还有……”天魔院主手一指楚狼道：“他！得留下！”

第二十章：化作风中忆（下）
　　大河王明白今日冲突，并不是徒弟们错，错在“神血教”跋扈暴戾乱杀无辜。
　　“神血教”虽是江湖第一大派，但是却祸稔恶积。
　　如果换了以前，大河王绝不轻易向邪恶势力低头。
　　但是现在不同了。
　　大河王肩上担负天大使命，他得应对“血月王城”！
　　无论“神血教”还是“十二宫”，比起“血月王城”又算什么。
　　所以江湖争雄惩恶扬善这些事比起“血月王城”便无足轻重了。
　　“血月王城”已在布局，时间紧迫，大河王现在要做的就是避免卷入江湖纷争。只有独善其身，才能赢得和平发展。
　　大河王先对三个徒弟愠声道：“都滚回去，待我回去定严厉惩罚你们！”
　　三个徒弟明白师傅是让他们先离开这险地。
　　李思道：“师傅，那狼哥怎么办？”
　　厉风也道：“师傅，我留下来。”
　　厉风准备留下厮杀。
　　大河王怒道：“你们想气死我吗！快滚！”
　　随即大河王用传音入密对厉风道：“带着师弟师妹走，保护好他们。这里的事有为师应付。”
　　厉风听师傅这样说，便带着师弟师妹先离开。
　　神血教的人也不阻拦，给三人让开路。
　　三个徒弟走了，大河王也不可能将楚狼交给“神血教”。
　　大河王朝天魔院主拱手道：“阎院主，这个是我好友之子。好友将他托付于我，如果他出了差错，我难向好友交代。这样如何，这几位兄弟丧葬费抚恤费我加倍承担。下月，我再亲自到神血总教向陈总教主负荆请罪。”
　　大河王为了顾全大局也算是委曲求全了。大河王未提青鸠婆婆，他现在只能是弃青鸠婆婆保楚狼了。
　　楚狼见河王为了救他放下身段求人，心里不是滋味。
　　楚狼道：“河王……”
　　大河王道：“闭嘴！”
　　楚狼便将下面的话咽了回去。
　　这一刻楚狼心里发誓，今日不死，他日一定要让澹台聚邪和天魔院主跪在他的脚下。替师傅出今日恶气。
　　这时空中烟雾中传来澹台聚邪沙哑声音。
　　“陆凤图，不要得寸进尺！你走，将这二人留下给我儿陪葬！”
　　澹台聚邪发声，那事情再无回旋余地了。
　　楚狼也握紧手中秋鱼刀，他绝不坐以待毙。
　　这时青鸠婆婆突然叫道：“老婆子就是死，也绝不落入你们之手。”
　　说罢，青鸠婆婆转身掠入药房，茅屋门也“啪”关上。
　　现在整座院落都被“神血教”的人围住，就算青鸠婆婆进了屋里也插翅难逃。
　　天魔院主一挥手，三个刺面奴掠到茅屋前，准备破门捉拿鸠婆子。
　　就在这时候，茅屋“轰然”倒塌，烟尘也四起。
　　烟尘首先将那三个刺面奴吞没。三名刺面奴也陆续发出惨叫声，他们扔掉手中兵器，双手拼命抓拽着自己脖子，仿佛咽喉中被塞入可怕的东西。他们七窍也开始流血。
　　烟尘中有毒！
　　烟尘还在扩散。
　　神血教的人赶紧屏气后退。
　　大河王趁机一把抓了楚狼，身形飞升而起。
　　大河王准备带楚狼遁走，惹怒天魔院主。他一声怒吼身形也骤起。此刻大河王在上，天魔院主在下方，各自身形在上升。天魔院主仰头，双臂一挥，衣袖“呼”地张开，两只铁爪从袖口飞出击向不断飞升的大河王和楚狼。
　　大河王双脚连踏，几道脚印飞坠。最先两道脚印将那两只铁爪震飞，另外两道脚影飞向天魔院主头颅。
　　天魔院主赶紧躲闪。
　　空中悬浮着的那些小团烟气中发出此起彼伏的愤怒尖叫，这些烟气一团接着一团飞快朝大河王滚动而来。
　　这七团烟雾排列奇妙，在滚动中还不断变化。
　　大河王看出七团烟气是按七星方位排列。
　　这是一个阵法。
　　随着这些烟团越来越近，楚狼才隐约看到烟气中有模糊扭曲的影像，就如鬼魂一样。
　　这澹台聚邪和手下七鬼也的确够邪。
　　大河王左手提着楚狼，右手闪电般出招。
　　出招之快，连身边的楚狼都难看清楚。
　　随着大河王出招，四个拳影迸现飞向最先而来的那两团烟雾。那两团烟雾诡异跳动闪躲，将四个拳影都躲过。
　　但是让所有人未想到，四个拳影击空后突然变化，两个合为一个，四个融和成两个。拳影变大一倍，并发出爆裂声响。只见红光闪动，两个拳影变成了两个火球。这两个火球在瞬间变了轨迹，划出红色弧线没入那两团烟雾中。
　　被击中的烟雾剧烈抖动，里面传来怪叫声。
　　里面的人伤的不轻。
　　楚狼也真是佩服师傅武功神奇。
　　大河王身形则继续飞快上升。
　　此刻那团最大烟雾中传出澹台聚邪愤怒嘶吼，如魔鬼狂乱吼叫。澹台聚邪驾驭那团偌大烟雾也滚动而来。
　　澹台聚邪的烟雾虽大，但是速度更快，声势也更为惊人。
　　此刻天魔院主躲过大河王攻击，身形也不断飞升赶来。
　　大河王明白，这情形他想带着楚狼全身而退很难了。
　　楚狼现在的修为，不光帮不上忙，还会拖累他。
　　大河王突然内力涌动冲向左臂，然后他将楚狼用力朝东南推出。楚狼的身体在大河王强大推力下如疾风中的一片叶飘飞出去。
　　只要送出楚狼，大河王才能放手一战。
　　澹台聚邪驾驭的烟雾中也飞出两道茫光。这两道光阴惨惨的，如鬼火一般。
　　两道茫光如练一般朝大河王飞来。
　　推出楚狼刹那间，大河王双掌挥舞，两团真气凝成两个缸口般大的“旋涡”。如深渊之口。那两条茫光正好飞入“旋涡”，发出惊人的爆裂声响，旋涡和那两道“茫光”都爆裂开来，挟起阵阵气浪四散……
　　大河王朝楚狼喊道：“走！不要回头！”
　　楚狼借着大河王这一推之力，身形从一片片树木上飘过，朝东南方向飞去。
　　天魔院主赶紧命人追赶楚狼。
　　楚狼身形飞出数十丈然后落在密林中。
　　楚狼明白，他根本帮不了师傅，如果留下反会成为师傅累赘。
　　楚狼便朝前方狂奔而去。
　　楚狼身后，隐约有数条人影追赶而来。
　　楚狼奔出树林，继续朝前跑。
　　此刻，东方云霞越来越红了。
　　旭日初升。
　　将大地染成一片瑰丽壮观的腥红色。
　　楚狼奔出几里，他回头眺望，远处还有追赶的人影。
　　楚狼继续跑，他跃过一道土梁，突然驻足。
　　坡上有一棵树，树上吊着一个人。
　　绳套勒在脖颈上。
　　这人吊在树上，背对楚狼，面向东方。
　　树下还放着一口箱子。
　　楚狼一眼便认出那口箱子。
　　楚狼赶紧掠过去。
　　树上吊着的是一个青年。
　　这青年正是楚狼昨日在镇上饭肆遇到的那个独自饮酒的哀伤青年。
　　楚狼跃起，用秋鱼刀将绳子割断。
　　青年也落在地上。
　　他站立不倒。
　　青年也没死，他视楚狼如无物，一双忧伤的眸子依旧出神望着东方那巨大红日。
　　青年用最伤感的声音喃喃。
　　“化作风中忆……你在哪儿？可知我有多想你。难道你，还有我们的一切，真化作风中忆了……”

第二十一章：寻找下去（上）
　　昨天在饭肆中，楚狼就看出这青年充满厌世情绪，他还劝青年想开些。
　　没想到今日青年就上吊自尽。
　　也许是天意，正好被他碰上。
　　楚狼拍拍青年呆滞面孔，他道：“兄弟，你为何偏偏要寻死呢？！这个世上，没有什么坎迈不过去……”
　　青年将目光转向楚狼，他认真地道：“谁说我上吊寻死？我是把自己吊起来欣赏美丽的朝阳。”
　　楚狼愣了，青年竟然是在看日出。
　　这青年也真是古怪。
　　楚狼有些哭笑不得，他道：“你看日出，可以站着坐着蹲着爬着实在不行躺着也行，你为何弄的这么吓人？”
　　青年道：“别人看日出站着坐着蹲着爬着躺着，我为何要和他们一样？”
　　楚狼道：“那你继续看。怪我多事了。”
　　青年道：“那你把我再吊上去。”
　　楚狼现在逃命中，哪还有功夫将青年再吊上去。
　　楚狼道：“你自己吊，我得逃命。”
　　楚狼话音刚落，一个气恼的声音骤然传来。
　　“你逃不掉了！”
　　随着声音响起，数条身影掠过土梁。这些人有的在地上急掠，有的腾空而起，呈包围之势朝二人而来。
　　一股股杀气也随着这些人而来。
　　须臾，这些身影近前，有八九个汉子，其中还有两名刺面奴。他们将楚狼和青年围起。个个都杀气腾腾。
　　都是“神血教”的人。
　　他们追了楚狼这么久，都揣着一肚子火气。
　　为首的是一个四十来岁的男子，面目冷酷，脸上还有条骇人伤疤。
　　这人是神血教一名副堂主。
　　青年对“神血教”的人道：“你们与他有什么恩怨不关我的事，我只是一个读书人。”
　　青年提着他的箱子准备走。
　　副堂主身边一个山羊胡老者一抬手，两名手下刀剑齐出挡住了青年。
　　青年似受惊吓，后退了两步。
　　楚狼提刀大声道：“不关秀才的事，放他走！都冲我来，别乱杀无辜！”
　　副堂主冷声道：“还挺有种。那我就杀宰你！”
　　说罢，刀疤男子身形朝楚狼掠来，一道白光也从剑鞘而出。
　　楚狼左掌骤出。
　　手掌变成了墨绿色，绿色掌影直袭刀疤男子面门。
　　尽管大河王叮嘱过楚狼不能用“毒阴功”，但是现在楚狼别无选择。他只能用“毒阴功”一拼了。
　　楚狼骤然反击，副堂主手中的剑也瞬间变招，他用剑身拍在飞来掌影上，掌影瞬间碎裂。然后副堂挥剑，剑光闪动直攻楚狼身上要害。
　　楚狼挥短刀奋起反击。
　　山羊胡和其余人未动，但是仍形成包围圈。他们也不让那青年走。
　　这副堂主在江湖中也属于一流身手，但是面对楚狼他真占不了多大便宜。
　　楚狼左手毒掌，右手秋鱼刀，掌刀齐用，不断变化。楚狼身法则是“云千变”和“毒阴功”中身法交替而用。更重要的是楚狼有股狠劲。这股狠劲让楚狼在气势完全压倒那个副堂主。
　　山羊胡和其余人看着二人打斗，那青年也看着。
　　青年见楚狼用“毒阴功”，他眉头皱了一下。
　　又看到楚狼用“云千变”身法，青年又显得有些困惑了。
　　十几招过后，楚狼越战越勇，那副堂主未战便宜反被楚狼一刀伤了左臂。
　　副堂主受伤臂膀鲜血直流。
　　副堂主有些气急败坏。
　　他以为自己对楚狼十拿九稳，现在却如此狼狈。
　　山羊胡老者朝那两名刺面奴示意。
　　于是那两名刺面奴拔刀剑而上，和副堂主合攻楚狼。
　　面对三人合攻，楚狼便难抵挡了。
　　楚狼咬牙支持，他眼中闪着狼一样光茫。
　　他在伺机，就算死，他也要拉一个垫被的。
　　这时两名刺面奴一左一右攻来，楚狼怒吼一声挥刀抵挡。趁楚狼应付两个刺面奴，副堂主突然掠起，他瞬间变招，连续挥出几道剑光罩向楚狼。
　　这是杀招！
　　楚狼难以躲开。
　　也就在这紧要关头，罩向楚狼那几道剑光突然莫名其妙“噼啪”碎开，副堂主也面色惊变，身形朝后急飘。
　　因为一道无形之气直扑副堂主面门。
　　副堂主还分辨出，那是无形剑气！
　　副堂主避过那道无形剑气，但是他一处衣衫被剑气撕裂成若干碎片，这些碎衣片在晨色中如落叶纷飞。
　　就在这时候，那个山羊胡趁机从楚狼身后掠来，大力一掌偷袭楚狼后背。
　　楚狼身后突然多了一个人。
　　一只苍白手掌骤出对在山羊胡偷袭楚狼的一掌上。两掌相碰，山羊胡手掌包括臂膀骨骼顿时发出瘆人的碎裂声响，他口中喷出一股鲜血，人朝后跌出落在地上。
　　山羊胡口中又吐一口血，他面孔尽是难以置信神色。
　　这也让在场所有人都震惊无比。
　　攻击楚狼那名两名刺面奴也停下。
　　此刻，楚狼，副堂主、山羊胡，包括在场所有人目光都落在了青年身上。
　　青年依旧满面愁容，他左手仍提着箱子，右手习惯性的抚着衫上一处皱褶，似想将那皱褶抚平。
　　副堂主身形落地，他盯着青年，瞳孔不断收缩。
　　山羊胡也从地上爬起，他右臂完全废了，面孔也因痛苦显得有些扭曲。
　　楚狼也怔怔看着青年。
　　朝阳将所有人都浸成红色，场面也陷入寂静。
　　蓦地，刀疤脸用手势发出一个命令。
　　于是青年身后两名高手顷刻发难，二人同时掠向青年，两柄剑分两个方位凌厉攻向青年。
　　也就在这瞬间，青年手中的提的箱子“砰”落地。
　　那两名高手也至，但是二人眼中突然失去了青年身影，眼前有一片东西飞来。不知是何物遮挡了他们视线。
　　紧接着，两声惨叫声陆续响起。
　　那两名高手手中的剑“呛啷”落地，二人咽喉处都喷涌出一股鲜血。而二人脸上，各覆贴一页纸。遮住他们的脸，遮住他们的眼。
　　青年此刻左手多了一本书，右手多了一柄剑。一柄柔剑，剑身通体呈嫩绿色，此刻如绵柳轻轻摇动。仿佛这不是一柄剑，而是一截柔软的柳枝。
　　此间，敌方数那名山羊胡修为最高。也只有山羊胡勉强看清书是从箱子缝隙飞出落在青年手中，那柄剑则是从青年袖中而出。其余人都不知青年手上的书和剑哪来的。
　　刀疤脸让两名手下攻击青年，就是为了证实对方是不是深藏不露的可怕高手。
　　看着青年手中的书剑，副堂主和山羊胡都知道青年是谁了。
　　一页障目，一剑杀人！
　　青年不光武功高，而且是绝顶高手！
　　刀疤脸面色抽搐两下，本就丑陋的脸更显难看了。刀疤脸对青年一字一顿道：“书剑——郎——风——中——忆”
　　这几个字一出，其余人都震惊无比。
　　他们都未见过书剑郎，但是书剑郎的大名却如雷贯耳。两年前一名叫风中忆的青年竟然杀了“九重天”中的第九重天鬼剑韩夏。
　　一战震动江湖。
　　青年也跻身九重天。
　　江湖中人送了青年个绰号，书剑郎。
　　书剑郎也成了“九重天”中最年轻的一个。
　　江湖中有两句话形容书剑郎：无限相思情，化作风中忆。

第二十一章：寻找下去（下）
　　楚狼真是未想到这个充满厌世感的文弱青年竟然是第九重天书剑郎！
　　真是人不可貌相。
　　知道青年便是大名鼎鼎的书剑郎，神血教的人也不敢再妄动。
　　风中忆看着刀疤脸淡声道：“神血教乱杀无辜果然是名不虚传。就连我这读书人也不放过。硬是将我这‘手无缚鸡之力’的书生逼的提剑杀人了。”
　　风中忆的话充满讥讽。
　　身为绝顶高手，把自己说成了“手无缚鸡之力”的书生，也真是让人好笑。
　　但是“神血教”的人此刻却笑不出来。
　　“神血教”是江湖第一大派，教内人才济济高手如云，换作平日，副堂主也不惧风中忆。但是此时此刻，他们几人根本难敌风中忆。
　　还不够风中忆杀。
　　好汉不吃眼前亏。
　　刀疤脸干咳两声，显得有些尴尬。
　　“真未想到竟然是风公子。先前得罪之处，还望风公子见谅。风公子是留是走请便。不过他必须死。我们澹台教主要他的命。”
　　副堂主搬出澹台聚邪，意思也是让风中忆不要管闲事。
　　风中忆看着楚狼道：“如果换作你是我，你会怎么做？”
　　楚狼道：“如果是我，既然已经杀了两个，这仇就结了。放他们回去整个神血教都知道了。后患无穷。所幸都杀了灭口不留后患。”
　　楚狼的建议无疑是将“神血教”的人推入死亡深渊，“神血教”的人真想扑上来咬楚狼两口块肉解恨。
　　副堂主忙对风中忆道：“风公子，今日是误会，我会向上禀明的。日后神血教绝不为难公子。切不要听他挑拨离间。此人用心险恶。”
　　风中忆看着副堂主，脸上依旧那副感伤神色。
　　“其实我觉得这个小兄弟说的有道理。”
　　风中忆此话一出，副堂主和其余人都面色惊变。
　　先下手为强。
　　副堂主手中的剑挥出两道剑光直刺风中忆。
　　风中忆手中的书飞出一页，书页飞向刀疤男面孔。风中忆那柄如绵柳一般晃动的剑也瞬间变得笔直，三道剑光也乍现，两道剑光分别击在刀疤男子连续刺来的剑影上，另一道剑光蜿蜒如蛇直扑刀疤男子胸膛。
　　此刻那张书页遮住刀疤男子视线，风中忆更是剑术独步天下，副堂主难以避开，他被风中忆那道剑光穿透胸膛。前后胸膛两个血窟窿往外冒血，人也仰面朝地上倒去。
　　那张书页也“啪”地覆盖在他脸上。
　　剩下五人惊恐万状。风中忆左手拿着的书一抖，顷刻间飞出几页书纸。每一页书纸发出“咝咝”声响飘向几人。风中忆手中的剑也奇妙挥出，淡绿色的剑光迸现飞向五人。
　　五人站着的方位不同，五道剑光也分五个方位而来。
　　五人赶紧施出浑身解数应付飞来剑光。
　　那个山羊胡老者武功不弱，虽然被风中忆废了一条胳膊，还是躲开飞来这一剑。山羊胡仓皇之极，赶紧转身朝土梁上掠去。
　　他身形刚到土梁上，背后两道剑光破空而至。山羊胡惊骇之下，身形腾起躲避剑光。但是他躲过第一道，却再难躲过第二道剑光。山羊胡身体被剑光穿透，他从空中跌落下，然后身体顺着土坡翻滚下来。
　　山羊胡滚到风中忆身旁，双腿蹬了两下死去。
　　一张书页飘飘悠悠落在他脸上。
　　最终，他未能躲过风中的剑。
　　楚狼目睹这一切，对风中忆神鬼难测的超绝剑法惊叹不已。
　　难怪风中忆如此年轻就能跻身九重天。
　　至此，“神血教”追来的八人，变成了八具尸体躺在地上。
　　每张面孔上无一例外都覆盖着一张书页。
　　风中忆手中的剑朝八具尸体连挥几下，几股无形剑气而出，覆盖在八人脸上的书页飞起朝风中忆的箱子飘去。那箱子的盖突然开合，八张书页飞入箱内，箱子又“啪”的严丝合缝盖上。
　　风中忆是销毁证物，不能让“神血教”根据这八张书页为线索追查到他头上。
　　风中忆手中那柄剑则如“灵蛇”一般钻入他袖中。
　　仿佛真有灵性一般。
　　楚狼看着风中已，既然感慨又显得有些激动。
　　楚狼道：“真没想到你这‘书生’就是第九重天！”
　　风中忆道：“这世上有太多让人想不到的事。所以没必要大惊小怪。”
　　楚狼道：“大恩不言谢，风大哥今日救命之恩我定当铭记。”
　　风中忆道：“不必铭记。我救你，因为你在危急存亡的时候还救我这‘上吊’的人。所以才我帮你。不然我绝不会为一个与我毫无关系的人得罪‘神血教’。”
　　楚狼道：“让风大哥受累了，以后风大哥要多加小心。”
　　风中忆又习惯性的用手抚了下他发皱的衫子，他神情也似显得更忧郁了。
　　“我独来独往，无家无亲，不必担心。”风中忆看着楚狼的眼睛。“现在我问你，你武功阴毒，到底是什么人？我不想自己救的人是一个恶人。”
　　楚狼道：“我幼年被一个恶人逼迫学了邪功。我现在在大河王身边做事。”
　　原来楚狼为河王做事，风中忆有些意外。他看着楚狼的眼神也露出赞赏之色。
　　“河王是侠义人，你能在河王身边做事，说明你不坏。”风中忆提起他的箱子，他又对楚狼道：“我得走了，你也快走吧。”
　　结识书剑郎，楚狼真想和他成为朋友，想和他多聊聊。
　　楚狼道：“风大哥你去哪儿？”
　　风中忆眸中也流露出感伤之色，他又似自语又似对楚狼说。
　　“找人……有一个，我更是得找到。就算踏遍天涯海角，走遍世间每寸地方，我也要一直找下去…”
　　风中忆说完转身走，他背景显得有几分落寞。
　　走出数丈风中忆又转过身朝楚狼道：“回去代我问候河王。我欠河王一个人情。告诉河王，日后我定还他的人情。”
　　楚狼本来担忧师傅安危，只恨自己现在武功低难帮师傅。
　　原来风中忆欠大河王的情。
　　这是机会。
　　楚狼忙道：“现在河王就有难，请风大哥援手助河王！”
　　风中忆听了一震，他道：“什么难？！”

第二十二章：狼心狗肺（上）
　　风中忆身形也朝楚狼掠来，瞬间便到了楚狼面前。
　　“到底出了什么事？！”
　　楚狼就将事情大概经过讲给风中忆。
　　风中忆道：“有多少人？”
　　楚狼道：“有四五十人。还有神血教副教主澹台聚邪，还有七鬼，还有天魔院主。”
　　风中忆听后略显紧张的神色舒缓了。
　　他伸手拍拍楚狼的肩，笑了。
　　风中忆本来愁眉苦脸，这一笑，给人的感觉真是如春风拂面。
　　“你放心吧，少了你这个‘累赘’，只要河王想遁，凭他们困不住河王。江湖第三重天，你以为浪得虚名吗。”
　　听风中忆这么一说，楚狼心里松了口气。
　　风中忆再次转身而去。
　　楚狼看着风中忆背影，他突然大声道：“风大哥，你笑起来很好看。像个漂亮的娘们一样。以后多笑笑，别整日愁眉苦脸。你会发现这个世界很有趣！”
　　听了楚狼这话，风中忆头不回，他发出笑声。
　　楚狼也笑了起来。
　　二人的笑声，在原野外回荡着。
　　楚狼一直目送风中忆身影彻底消失。
　　楚狼对风中忆充满好感。
　　……
　　风中忆走后，楚狼也离开这非事地。
　　楚狼担心再有“神血教”的人追来，便捡僻静小路走。
　　出了十几里，楚狼口渴难耐，正好看到前方走着一个人。看背影那人年龄也不大。个子比楚狼矮半个头。
　　楚狼一边加快步伐，一边朝那人道：“兄弟，这附近可有水源或人家？”
　　对方听到楚狼声音蓦然转身。
　　然后二人都愣了。
　　对方竟然是狗儿。
　　在这里碰到狗儿，楚狼真是意外。
　　狗儿也未想到竟然在这里碰到楚狼，狗儿兴奋叫道：“狼哥……”
　　狗儿快步朝楚狼而来。
　　楚狼也快步朝狗儿走去。
　　劫波过后，这对曾经患难与共的兄弟再次相逢，心情都异常激动，二人拥抱在一处。
　　楚狼拍着狗儿肩道：“哈哈，狗儿你长胖了。成胖狗了。对了，你怎么会在这里？你家不是在墨州城吗？”
　　狗儿迟疑一下，他道：“我来这里探亲。对了狼哥，你怎么会在这里？”
　　楚狼道：“我现在在河王府做事。我出来办事，出了些差子，真是一言难尽……”
　　狗儿道：“你不是口渴了吗，我舅舅家就在前面山麓下。我带你去。我再好好给你炒两个菜，咱们哥俩好好喝两杯唠唠。”
　　楚狼笑道：“这么久没吃你做的饭菜，我想起来就流口水。”
　　狗儿道：“那今儿就让你好好解馋。”
　　狗儿带着楚狼朝舅舅家走。
　　走了一顿饭功夫，二人来到一座山麓下。
　　山麓下有两间泥土房，四周是用石头堆砌的矮墙。
　　院子里还晾晒着许多兽皮。
　　楚狼便知狗儿舅舅是猎户。这也让楚狼想起养父当年将兽皮在院子里晾晒的情形。养父当年就是卖那些兽皮抚养他。
　　所以楚狼一直对猎户存有好感。
　　二人进院，狗儿对楚狼道：“舅舅到山上打猎，屋里只有舅娘。领生人回来，我得先告诉她一声。”
　　楚狼道：“这是应该的。”
　　狗儿朝屋里叫道：“舅娘，我碰到了狼哥，就是常对你们说的楚狼。真没想到碰到他。我带他回来做客。”
　　屋中响起一个妇人热情的声音。
　　“快请客人进屋。”
　　狗儿掀起门帘，推开门，请楚狼先进。
　　楚狼进了屋子，便闻到屋中弥漫着一股血腥气味。
　　也就在这时候，门后隐藏的人骤然出手，连点楚狼身上几处穴道。
　　楚狼根本未想到门后隐藏着人。
　　就算知道，对方武功极高楚狼也难挡。
　　楚狼立刻动弹不了。
　　这也让楚狼大震。
　　这到底是怎么回事？！
　　楚狼转过头，他看到一个女人。
　　这个女人看上去三十几岁。
　　她体态丰腴，皮肤雪白。身穿收腰托底的粉红罗裙，一头乌黑秀发绾着云髻。髻上斜插着一只镶银的翠玉华胜。
　　女人生的好看，面如桃花。但是眉目神色中带着一种极为妖冶的媚态。
　　女人将楚狼提了进了里屋。
　　里屋炕上，躺着两具尸体。一男一女。死者是一对夫妻。男的是一副猎户打扮。炕上也流着大滩的血迹。
　　难怪楚狼一进屋便闻到一股血腥气味。
　　女人将楚狼扔在炕上，楚狼身体跌在女尸上。
　　女人目光怨毒，她朝楚狼叫道：“我终于逮到你这个狼崽子了！”
　　楚狼此刻不知所以一头雾水，他朝屋外大声道：“狗儿！给老子滚进来！”
　　须臾，狗儿慢吞吞地走进来。
　　狗儿看着楚狼，他面无表情道：“狼哥，你别怪我。老祖当初常教诲我们，人不为己天诛地灭。我这么做，也是迫不得已。”
　　楚狼盯着狗儿道：“这个暗算老子的女人是谁？！”
　　狗儿道：“三师叔。”
　　楚狼这才知道，眼前这个美艳的女人，就是毒风三怪中的毒风艳娘。
　　也是毒风三怪中本领最强的一个。
　　当初毒风老怪联系上毒风艳娘，毒风艳娘也是欣喜若狂。毒风艳娘既是老怪师妹，也是老怪的相好。毒风艳娘马不停蹄赶往碧空山见师兄。未曾想，等待她的却是老怪惨不忍睹的尸首。
　　毒风老怪在信中已将楚狼的情况相告，让她速来一起研究楚狼骨骼奥秘。
　　毒风艳娘不光知道楚狼，还知道狗儿。
　　洞穴中只有老怪尸体，不见楚狼和狗儿。毒风艳娘推断老怪的死和这对“狼狗”有关系。
　　毒风艳娘也懂些追踪之术，便一路追踪楚狼和狗儿。
　　也是机缘巧合，狗儿虽然逃出那座山，但是阴错阳差却落在了毒风艳娘手中。
　　狗儿为保命，他编造谎言撇清自己，更是将一切罪过都推在楚狼身上。
　　狗儿爬在毒风艳娘脚下痛哭流涕哀求，只要毒风艳娘饶他性命，他愿一生做牛做马伺候毒风艳娘。
　　毒风艳娘先未杀狗儿，她准备利用狗儿捉楚狼。
　　毒风艳娘对狗儿说，如果他像狗一样忠诚听话，她不杀他，还要将他收为徒弟好好培养。
　　狗儿便赌咒发誓，今生一定忠心耿耿。
　　于是毒风艳娘便带着狗儿四处打听寻找楚狼。
　　如今楚狼落在毒风艳娘手中，楚狼已预见了他悲惨的下场。

第二十二章：狼心狗肺（中）
　　（求收藏，求票）
　　毒风艳娘带着狗儿寻找楚狼，未想到仇家也闻讯开始追踪她。
　　所以毒风艳娘和狗儿也捡僻静的路走。
　　经过这山麓下，毒风艳娘将猎人夫妇杀了，准备在此处歇息一日。先前她命狗儿出去打探，看四周有没有可疑的人，也真是天使然，狗儿竟然和楚狼不期而遇。
　　狗儿在毒风艳娘威逼利诱下，现在一门心思想学高超毒功，所以他对毒风艳娘可谓是死心踏地。这才不念兄弟情谊将楚狼哄骗来。
　　先前狗儿故意先对屋中“舅娘”说他带楚狼来了，就是给毒风艳娘通风，让她准备好擒拿楚狼。
　　毒风艳娘欣喜若狂，便躲在门后偷袭楚狼。
　　楚狼视狗儿为最好兄弟，现在被他出卖既心痛又气怒。他目光凌厉盯着狗儿。这目光如刀，狗儿觉得要被楚狼目光“割”伤了，他再不敢直视楚狼目光，将头偏移。
　　不费吹灰之力擒了楚狼，毒风艳娘欣喜不已。她跃上炕拽着楚狼头发，让楚狼的头扬起对着她。她另一只手抚着楚狼脸颊，指尖轻轻划过楚狼的眉、眼、鼻子、嘴唇。
　　毒风艳娘看上去三十多岁，其实她已五十多岁。毒风艳娘懂采阳补阴驻颜之术。所以这让她看起来比实际年龄要年轻许多。
　　这毒婆也凭着她这副美丽皮骨诱惑祸害了许多英俊青年。
　　那些青年被她玩弄够了，最后都被她用极其残忍手段杀死。
　　当年大河王的外甥就是被毒风艳娘看中，最后被三怪虐杀惨死。这也惹得河王震怒给阴风三怪引来了杀身之祸。
　　毒风艳娘道：“长的还蛮英俊的……”
　　狗儿见状心生妒意，他担心毒风艳娘对楚狼动心不再喜欢自己，狗儿就对毒风艳娘道：“娘娘，他现在为河王做事。”
　　狗儿知道毒风艳娘与大河王有不共戴天的深仇大恨。
　　楚狼杀了老怪，现在又为大河王做事，就算楚狼貌比潘安毒风艳娘也不会饶恕了。
　　果然，狗儿这话无异火上浇油。毒风艳娘新仇旧恨一起涌上心头。她美丽面孔变得狰狞，目光更是充满怨毒。
　　毒风艳娘对楚狼道：“是你杀了老鬼？！”
　　楚狼面不改色道：“是！”
　　毒风艳娘怒声道：“老鬼收你为徒，教你武功尽心培养你，你却欺师灭祖做下如此丧心病狂的事，难怪狗儿说你就是一只喂不饱的豺狼！”
　　楚狼听了这话，便知狗儿定在毒风艳娘面前说了他不少坏话。
　　楚狼冲着狗儿道：“我是狼，你他妈却不如一条狗！”
　　狗儿心虚不做声。
　　毒风艳娘扬起手“啪”地扇了楚狼一记耳光。
　　毒风艳娘这记耳光真气很强，楚狼被打的鼻口鲜血，脸也肿了起来。但是楚狼的牙齿未被打掉，脸上骨骼也未变形。
　　毒风艳娘脸上浮起一丝残忍地笑意，她道：“老鬼在信中说你骨骼奇异，狗儿也说你骨硬如铁。我倒要看看，你骨头有多硬。”
　　毒风艳娘取出一件奇怪兵器。
　　这兵器二尺来长，有婴儿手臂粗。通体晶莹，端部呈锥形，并且还散发着寒气。就如冰锥一般。
　　毒风艳娘抚着锥体道：“这是‘破甲锥’，可刺破最坚硬的甲，洞穿最坚硬的盾。不知用这破甲锥能否刺穿你骨头？”
　　楚狼啐出一口血唾沫，他嘲弄道：“试试不就知道了吗。”
　　毒风艳娘道：“我听你的！”
　　说罢，毒风艳娘手中的破甲锥用力刺在楚狼胸膛上。
　　破甲锥伤了楚狼皮肉扎在他胸骨上，竟发出“铮”的声音，就似金属相交声响。
　　破甲锥未能将楚狼胸骨刺穿。
　　毒风艳娘眼中明显露出惊诧色。
　　毒风艳娘又加大力道，再次用破甲锥刺楚狼胸膛。但是还是难以洞穿楚狼那钢铁一般的胸膛。
　　毒风艳娘用刀将楚狼被刺伤处的皮肉划开，鲜血流淌将楚狼胸口浸红，但是楚狼眉头都不皱一下。
　　他反而朝毒风艳娘笑了，笑的灿烂。
　　也笑的不屈。
　　也笑的嘲讽。
　　毒风艳娘不知楚狼这笑何意，她道：“想迷惑老娘吗？但是你就算笑的如花儿一样，老娘也不会饶你。我要为老鬼报仇！”
　　毒风艳扒开划开的皮肉，检查楚狼被刺处骨头。
　　她看到楚狼胸骨上有一个指甲般大白印，这白印稍些有凹陷。
　　破甲锥又加上如此力道，竟然只将楚狼胸骨刺的凹下指甲般大一小块。这让毒风艳娘感到匪夷所思。
　　如果不是毒风艳娘亲眼所见，她还真不相信世上有如此奇异的骨骼。
　　现在她亲自证实了楚狼骨骼如钢铁一样硬。
　　甚至比铁还要硬。
　　毒风艳娘诧异神色变成了狂喜神情。
　　毒风艳娘激动道：“奇奇奇！果然是一身奇骨！难怪老怪说他捡到了宝贝。我定要解开这铁骨的奥秘……”
　　破解楚狼铁骨奥秘，也代表着楚狼又要遭受百般折磨了。
　　或许她的手段，比毒风老怪更残忍。
　　楚狼道：“慢慢研究，你会有惊喜收获。我也定会好好报答你的！”
　　毒风艳娘听出楚狼话里含义，她发出一阵笑。
　　笑的花枝招展。
　　毒风艳娘伸手拍打着楚狼的脸道：“你以为我会和老鬼一样长久留着你，然后让你这头狼等待时机杀我吗？我会把你带回去，然后泡在一种液体中。那是一种红色的液体，如葡萄酒一样鲜艳。第一天，你的头发和指甲都会脱落。第二天，你的皮肉，你的耳朵、你的眼珠，还有你这张英俊的面孔也会开始溃烂。你会体味到这世上最可怕的生不如死。你会不停惨叫，直到你喉咙也烂掉。最后你就只剩下一副骨头架子了。然后我再慢慢研究你的骨头架子。我也不用担心哪天你将我杀了。”
　　毒风艳娘说这番话时，她的表情是那样迷人，声音是那般温柔。
　　但是她的话，却让人不寒而栗。
　　站在一边的狗儿听了都不由骨头发冷。
　　也就在这时候，外面隐约传来一声毛驴的叫声。

第二十二章：狼心狗肺（下）
　　毒风艳娘从毛驴传来声音判断，距此处有一里来地。
　　毒风艳娘对狗儿道：“我出去看下，你看好他。”
　　狗儿点点头。
　　毒风艳娘就出去查看。
　　屋里只剩下楚狼和狗儿。
　　狗儿上了炕，他在楚狼身上翻找，将楚狼的“秋鱼刀”翻出。
　　狗儿把玩着秋鱼刀，眼神也如秋鱼刀一样熠熠发光了。
　　狗儿早已垂涎这柄“秋鱼刀”了。当初二人合谋杀了老怪，狗儿要了毒功秘笈，楚狼要了“秋鱼刀”。
　　现在“秋鱼刀”终于是他的了。
　　狗儿将“秋鱼刀”收起。
　　楚狼趁机道：“狗儿兄弟，我知道你也是被逼无奈。我不怪你。你将我放了，我将那毒妇杀了，你也就自由了。秋鱼刀也是你的。我们还是好兄弟。”
　　狗儿道：“开始我的确被逼无奈，我也很害怕，但是后来我心甘情愿了。娘娘说，为了找大河王报仇，她利用这几年时间改进了毒阴功，毒阴功更霸道厉害了。但是改进的毒阴功却不适合她修炼，所以她在物色一个徒弟。只要我忠心耿耿，她就将新毒阴功传授我。到时候我就会在江湖中大放异彩的，九重天也算不了什么。”
　　楚狼道：“她和老怪一丘之貉，她的鬼话你也信！”
　　“信……”狗儿脸上浮现出一种怪异的神情，似幸福，似陶醉，抑或是迷乱。“因为前晚我和娘娘睡在一起了……从小到大，我从未那么快乐过。当初我恨老怪，但是我不恨娘娘，我喜欢她。所以我不会背叛她。”
　　楚狼道：“你不是喜欢郑小姐吗？她如今在大河府学艺，我带你进大河府，以后你们朝夕相处定能日久生情。”
　　狗儿自信地道：“待我日后神功大成，想要郑小姐轻而易举。”
　　一个成熟美丽又悦人无数的女人，对狗儿这样少年的诱惑可谓是致命的。
　　足以让少年迷失自己。
　　狗儿如今就被毒风艳娘迷惑的丧失理智难以自拔了。
　　楚狼气得骂道：“你这个狼心狗肺的蠢东西！”
　　狗儿嘲弄一笑，他道：“狼哥，你有一颗狼的心，我有一副狗的肺。谁也别骂谁。”
　　“我是狼心，你是狗肺……真他妈说得好！说得妙！狗儿你越来越有种了。哈哈……”
　　楚狼发出一阵笑。
　　这一刻楚狼知道，狗儿再不是以前的狗儿了。
　　狗儿执迷不悟，楚狼也再不费口舌。
　　狗儿的话，也让楚狼心服气。
　　既然有一副“狗肺”，你还能对他抱有什么希望。
　　过了一顿饭功夫，毒风艳娘牵着一头毛驴回来。
　　原来猎户的朋友骑毛驴来拜访，毒风艳娘将那人杀了，把毛驴牵回。
　　毒风艳娘将楚狼从炕上提起，她对楚狼道：“我会把你这只狼带回去，我要喝着酒吃着肉，听你日夜不停的惨叫。老鬼死也就瞑目了。”
　　楚狼道：“要杀要刮要在毒液里泡都由你。只是别让我和你睡觉。你只配和‘狗’睡，老子听着就恶心……”
　　毒风艳娘听了这话就知道狗儿将他们丑事告诉了楚狼。
　　毒风艳娘瞪了狗儿一眼，然后一拳打在楚狼鼻子上。
　　楚狼鼻子流血，鼻骨完好无损。
　　楚狼则发出痛快的嘲笑声。但是他的笑声随后戛然而止。毒风艳娘点了他哑穴。这下楚狼既不能动弹，也发不了声了。
　　为了保险起见，毒风艳娘还封了楚狼睡穴，让楚狼彻底昏睡。
　　毒风艳娘让狗儿将楚狼装入准备好的麻袋，她则换上猎户媳妇的粗布衣裳。
　　毒风艳娘知道仇家在寻她。回她的巢穴还得几日路程，现在带着楚狼，就得越发小心谨慎了。
　　毒风艳娘还简单易容，尽量让自己看上去像一个山野村妇。
　　狗儿也换了身衣裳。
　　毒风艳娘提着麻袋出了院子，将装着楚狼的麻袋放在驴背上，又用绳子捆好。毒风艳娘也坐在毛驴上，狗儿牵着毛驴离开山麓。
　　……
　　行到傍晚时候，突听身后传来马嘶声。
　　毒风艳娘和狗儿回头看，只见二十余骑而来。
　　这条路是崎岖小路，所以这些人的马行的也不是很快。
　　毒风艳娘眉头微蹙，她已捡荒野偏僻小路行了，竟然还能撞到这么多江湖人。
　　毒风艳娘朝狗儿使了个眼色，狗儿赶紧牵毛驴到路边，给这些江湖人让路。
　　随着这队人马渐近，毒风艳娘看清了最前面的青年，并认出了他。毒风艳娘心里一惊，便将头转过一边假装咳嗽两声。
　　为首的是一个二十六七岁青年。
　　青年身材魁梧，四方脸，鼻挺目明，也算是一表人才。他的脸色却很苍白，近晚的微光更是将他的脸映得发青。
　　青年身后的二十多名汉子，都带着兵器。他们统一着装，身着褐色长衫，腰系黑带。他们袖口处都绣着一个形状怪异的图腾图案。
　　在经过毒风艳娘和狗儿时候，青年突然勒住马。
　　其余人见青年勒住马，也都纷纷勒住马首。
　　青年朝狗儿道：“你们是什么人？”
　　狗儿小心翼翼道：“我们是田家村的人，我陪娘回娘家。”
　　青年用命令口吻道：“让你娘转过头来！”
　　毒风艳娘只得缓缓转过头来。
　　此刻天色已昏暗，毒风艳娘又易了容，她只希望青年不要看出破绽。
　　毒风艳娘仇家很多，眼前这个青年，正是这几日追踪她的仇家。
　　如果换了别人，毒风艳娘也不惧。
　　但是这青年却让她颇为忌惮。
　　因为这青年来头可不小。
　　青年是“神血教”天风院主——胡铮。
　　“神血教”四院八堂，天风院排在第二位。
　　身为天风院主的胡铮，自然也不是等闲之辈。据说神血教主也很器重胡铮。
　　胡铮打量着毒风艳娘，他道：“你是他娘？”
　　毒风艳娘道：“是的。”
　　胡铮道：“你是普通农家妇人？家里并不富裕是吗？”
　　毒风艳娘道：“对。家里只有几亩薄田，勉强过活。”
　　胡铮冷笑道：“你是在说谎吧？”
　　毒风艳娘道：“我说的都是真的。”
　　胡铮面色一冷道：“那我问你，一个普通的山野村妇，身上怎么会有‘紫兰香露’的味道。这样的香露，是香露中的极品，一小瓶就价值不菲，你怎么能用得起！”
　　毒风艳娘，改头换面后，她已用药物遮盖“紫兰香露”的气味了。
　　她还让狗儿闻，狗儿说再闻不到了。
　　“狗”未闻出，却未曾想竟被胡铮闻出。
　　这胡铮鼻子简直比狗还灵。

第二十三章：狼胜一筹（上）
　　被胡铮看出破绽，毒风艳娘就算口生莲花也再难狡辩了。
　　毒风艳娘身形骤然从毛驴上旋转而起，与此同时数片手帕也从毒风艳娘身上飞旋而出。七八片手帕飞快转动，飞向胡铮和天风院的人。随着手帕急转，一股充橘子味的粉末也从手帕上散开。
　　胡铮大叫道：“是毒！她是毒婆子！”
　　天风院的人听了这话赶紧屏声敛气，避免呼入毒粉。然后有的出掌，有的挥出兵器击飞来手帕。但是还是有几人未避开吸入毒粉，这几人从马上栽在地上，口中吐着黑沫，发出痛苦叫声。
　　飞向胡铮的手帕最多，有三片。
　　胡铮连续出掌，几股掌风而出，将飞向他的三片手帕震的朝远处飞出。
　　此刻毒风艳娘身形已到空中，她知道胡铮虽然年轻但是非等闲之辈，抢得先机的毒风艳娘居高临下朝胡铮射出一片暗器。
　　顷刻，二十多枚如暴雨般射向胡铮。
　　这毒风艳婆手段还真不少。
　　胡铮大怒，腰畔一道寒光迸射出来。
　　胡铮出剑。
　　胡铮手中的剑急挥，顷刻一片星星点点剑影在他周身闪现，如若干荧火虫在飞舞。
　　毒风艳娘射来的这些暗器，大小重量迥异，速度也各不相同，但是胡铮每一点剑光都准确无误击在射来的暗器上，那些射向胡铮的暗器被击的乱飞。
　　剑法高超之极，难怪深受神血教主器重。
　　毒风艳娘身形在空中连变，又朝胡铮射来一片暗器。
　　胡铮挥剑拔挡射来暗器，他的人也从马上飞升而起。
　　胡铮离马，便有不少暗器射胡铮的马上，那马发出痛苦嘶鸣“轰”地倒下。
　　此刻已有两名天风院的人跃起攻毒风艳娘。但是他们根本难挡毒风艳娘。一个被毒风艳娘一掌将脑袋拍碎，另一个则被毒风艳娘撕开了脖子。那两名汉子也鲜血飞洒朝地上跌去。
　　毒风艳娘刚将这二人杀了，胡铮身形飞升而来。
　　胡铮挥剑急攻毒风艳娘，星星点点剑光不断射毒风艳娘。毒风艳娘也是顶尖高手，她身形变在空中不断变化，同时施出歹毒武功反击胡铮。
　　毒风艳娘小心翼翼应付着胡铮攻击，她还朝地上掷出数枚小球。这些小球落地便爆裂开来。释放出浓烟。一团团烟气弥漫开来，让人目不能视物。
　　天风院的人以为这又是毒气，赶紧四散躲避不断弥漫开来的烟气。
　　这并不是毒烟，只是障目烟气。
　　毒风艳娘释放烟气，就是制造混乱，她想让狗儿能趁机逃遁。
　　当下情形，毒风艳娘勉强自保，狗儿和楚狼她难带走一个。
　　毒风艳娘吸引敌众，又制造混乱，就是给狗儿创造机会。她希望狗儿能趁着混乱将楚狼带走。
　　胡铮和毒风艳娘在空中激战，二人武功高强，一时难分胜负。
　　此刻数名天风院汉子也陆续掠起，配合院主攻击毒风艳娘。毒风艳娘知道再不能拖延了。再不走她也难脱身了。
　　毒风艳娘突然发出一声尖叫，身上墨绿色气氲升腾，衣衫“呼呼”作响。她的袖口，衣裳各处缝隙，包括领口同时飞出各种毒烟、毒液、暗器……花花绿绿一片，飞射四面的人。
　　胡铮和手下赶紧闪避那些毒物和暗器。
　　有两名汉子虽然屏住了呼吸，但是躲闪不急被毒液溅在脸上。二人的脸立刻被毒液腐蚀，发出“咝丝”声响，还冒着白烟。两个汉子扔了手中兵器双手抓着自己的脸，一块块皮肉都被他们扯拽下来。二人也发出让人毛骨悚然的惨叫，朝地上坠去。
　　毒风艳娘利用众人闪躲之际，身形趁机又飞升一丈余高，然后在暮色中朝朝西北方向飞快飘飞而去。
　　毒风艳娘害死了胡铮结拜兄弟，胡铮这些日子专门带人追踪毒风艳娘。胡铮哪能轻易放过毒风艳娘，他提剑施展轻功紧追不舍。
　　其余天风院的汉子，轻功好的施展轻功追，轻功差的则上马追赶毒风艳娘。场中只留下两人救助同伴。
　　此刻有数名天风院的人在地上翻滚惨叫。他们都中了毒。尤其被毒液溅在脸上的人，此刻面部血肉模糊，骨头都露出来了，简直是惨不忍睹。
　　两个汉子也不知如何救治中毒同伴，他们只能给同伴们一个痛快，一刀结果他们性命。
　　此刻烟气也散去，原地不见了狗儿。
　　先前趁着毒风艳娘吸引众人，狗儿借着烟雾跑了。
　　狗儿也明白毒风艳娘施放烟雾也是为了让他带楚狼走。毕竟擒获楚狼不容易。但是狗儿没有带走楚狼。狗儿现在武功低下，自己能不能逃掉还未知，如果再扛上楚狼这么一个大“累赘”是绝难逃走的。
　　所以惊慌失措的狗儿独自逃了。
　　此刻装着楚狼的麻袋仍捆在毛驴身上。
　　那头毛驴倒在地上。
　　两名汉子奇怪麻底中有何物。二人过去将麻袋解下，然后打开。他们看到麻袋中昏睡的楚狼有些意外。
　　高个汉子道：“他是被点了穴道藏在麻袋中，一定不是毒婆子同伙。”
　　高个汉子想解开楚狼封穴道审问，但是他功力不够，连试几次都难解开毒风艳娘封的穴道。
　　高个汉子让同伴试试。
　　胖汉子道：“你都解不开，我更解不开了。还是等院主回来吧。”
　　二人先挖坑将死去的同伴都掩埋了。过了半个时辰，胡铮返回。
　　胡铮追出数里，毒风艳娘遁进一座山林。山林茂密，加上天色已黑，再难寻到毒风艳娘了。
　　毒风艳娘遁去，胡铮命人在附近搜寻狗儿。
　　他独自带着懊恼返回。
　　胡铮看到毛驴身边躺着一个少年，就问原因。高个子汉子将事情禀明。胡铮就将楚狼穴道解了。
　　楚狼打了一个激灵醒来。
　　楚狼看到面前立着胡铮和两名手下，不见了毒风艳娘，也不见狗儿，楚狼立刻明白在他昏睡中事情发生了变故。
　　他有救了。
　　楚狼心里狂喜，
　　胡铮道：“你是什么人？”
　　楚狼拍拍头，假装头脑发昏。心里则在想怎么回答。毕竟他不知道这些人来历。所以得谨慎回答。
　　高个汉子见楚狼迟疑便喝道：“这是我们天风院胡院主，你小子老实点！”
　　楚狼听了心里一震，他这才知道，眼前的青年竟然就是“神血教”天风院的院主。

第二十三章：狼胜一筹（下）
　　如今大河府和神血教已结下怨，如果让胡铮知道楚狼是大河府的人，那可就麻烦了。
　　楚狼脑子飞转，他故作慌恐地道：“小人是白马镇的人，家里开间药房。今儿早晨一个妇人去店里买药，她瞅着我……说看中了我要收我为徒。我又不认得她，而且她举止也怪异，我自然不肯了。她就朝我喷了些粉沫，我就什么也不知道了。英雄，那妇人呢？这又是什么地方……”
　　此刻楚狼还真不知自己身处何地。
　　楚狼的话让胡铮半信半疑，他命高个子搜楚狼身。
　　楚狼身上银票也被狗儿搜去，只留些散碎银子。除此之外，楚狼身上有巨毒“七月红”，还有他当初从楚寻身上翻出的小瓶，还有一包就是青鸠婆婆为他配的解药。
　　而这包药，可是楚狼的救命药。
　　搜出来的都是药，也印证了楚狼家里开药铺的说词了。楚狼身上带着一种独特气质，也完全符合毒婆子猎艳的要求。
　　胡铮好友就是因为生的英俊，被毒风艳娘给毁了。
　　胡铮相信了楚狼的话，他道：“以后小些心。”
　　“神血教”向来作恶多端，楚狼以为胡铮不会轻易放过他。楚狼以经做好随时攻击的准备了。结果让他意外，胡铮就这样放过他了。
　　楚狼忙向胡铮道谢。
　　高个汉子对楚狼道：“碰上我们，算你小子走运了。如果碰到其他堂院的人，早就一刀砍了你了。我们胡院主三令五申，不管其他堂院怎么做，我们天风院绝不能乱杀无辜。你小子还不快谢我们胡院主。”
　　原来如此。
　　这天风院主倒是让楚狼刮目相看了。
　　楚狼忙道：“胡院主，谢谢你救了小人。大恩大德，定当铭记。以后你去白马镇，我定重谢胡院主。”
　　胡铮道：“别费话了，天都黑了，快走吧。”
　　楚狼还不能走，因为救命药还在胡铮手里。
　　楚狼恳请道：“胡院主，小人身患痼疾，我离不开那个油纸包里的药。胡院主能不能将那包药还给我。别的药，胡院主想留下就留下。”
　　这些药对胡铮也无用，他便都还给楚狼。
　　这时搜寻狗儿的人陆续回来，他们禀报胡铮，附近都搜寻过了，未见狗儿。
　　毒风艳娘遁去，连小跟班也逃了，胡铮很是郁闷，然后他带人离去。
　　天风院的人走后，楚狼也离开。
　　但是楚狼行出一段又悄悄潜回到附近。
　　楚狼隐藏在一棵树上，他一动不动，眼睛则不停巡睃四周。耳朵也在仔细听着动响。
　　狗儿有多大能耐楚狼最清楚，楚狼不相信狗儿能在短时间内便逃的无影无踪。
　　楚狼判断狗儿就隐藏在这附近。
　　一顿饭功夫过去，半个时辰过去，一个时辰过去，四周依是一片静谧，未有任何异样。
　　楚狼还是一动不动，就连一只虫子爬过楚狼的脸，楚狼都未动一下。
　　楚狼此刻就如一个猎人耐心等着猎物出现。
　　楚狼现在还记得幼年时候，有一次养父带他外出捕猎，父子二人为捕一只猎物，在雪地里伏了一天一夜。
　　最终，他们将猎物捕获。
　　养父过告诉楚狼，只有最具忍耐力的猎人，最终才能捕捉到最狡猾的猎物。
　　或许你失去耐心想放弃那一刻，就是离成功不远的一刻了。
　　有时候要相信自己的直觉，绝不轻易放弃。
　　又过了半个多时辰，距事发地数丈外一条沟渠中探出一个黑乎乎的脑袋。
　　这个脑袋东张西望了一会儿，在确定无任何危险了，一个人影从沟中而出。
　　这人正是狗儿。
　　狗儿并未远遁。
　　狗儿知道以他的本领，未必能逃多远。正好附近有条沟渠，狗儿便跳进沟中。沟渠中有一个“猫儿”状的洞，刚能容纳一人，狗儿就绻缩进洞内，他还用杂草和淤泥将洞口遮住。
　　此刻狗儿长吁一口气，他揩了两把脸上恶臭的淤泥，然后朝一个方向而去。
　　没走多远，狗儿身后突然响起哨声。
　　有人在他身后吹口哨，狗儿一惊，他蓦然回首。
　　他身后月光下，立着一个人。
　　狗儿大惊失色，如同见鬼。
　　这个人正是楚狼。
　　楚狼手中提着一根木棒。
　　狗儿惊恐之下说话都结巴了。
　　“狼……狼哥，你，你没走……”
　　楚狼朝狗儿走过来，一边走，一边用棍子拍打着自己的腿，发出“啪啪”声响。
　　此刻，这声音如铁锤一般捣在狗儿心上。
　　让他身心都颤抖。
　　楚狼道：“走？走了怎么捉到你这只‘狗’！我刚才不停告诉自己，今晚，老子就不信守不到你这只‘狗’！”
　　狗儿颤声道：“狼哥，我错了……我，我鬼迷心窍，我给你道歉，我给你磕头……”
　　楚狼继续逼过来，他冷声道：“道歉如果管用，这世上也就没有仇恨了！”
　　狗儿突然转身朝前拼命狂奔。
　　但是以他现在的能耐，哪能从楚狼手中逃脱。
　　狗儿没跑多远，就被楚狼从后赶上。
　　楚狼一棍子击在狗儿腿上。
　　这一棍力道很大，手腕粗的棍子都被打折。
　　遭受大力一击，狗儿身体弹了起来，然后“嘭”地又跌在地上。
　　狗儿的腿骨被打断，他发出痛叫。
　　楚狼走过来，手中的木棍劈头盖脸打着狗儿，发泄着心中的被出卖的怒气。
　　狗儿被打的皮开肉绽惨叫连连，他在地上翻滚着，双手抱着头哭喊着求饶。
　　“狼哥……哥啊，哥我错了，我知错了……求你，饶过我这次吧。看在我给你做了几年饭的份上……我真的知错了，我畜生不如，呜呜……”
　　楚狼将手中棍子扔下。
　　他从狗儿身上翻出秋鱼刀，骑在狗儿身上，用刀抵在狗儿脖子上。
　　这一刻，狗儿看到愤怒之下楚狼眼中竟然发出绿幽幽的光。
　　就如狼目在夜里发出的光一样。
　　让人心悸。
　　狗儿此刻精神都完全溃毁。
　　他鼻涕眼泪与鲜血流了一脸。
　　狗儿哭道：“狼哥，求你……求你放我一马。我痛改前非，我不学艺了……我回家，我爹娘他们还在家等我呢，哥啊，我求你了……”
　　楚狼盯着狗儿，他胸膛不断起伏着。
　　“你说过，你有一副‘狗’肺，我有一颗‘狼’心。所以，谁也别求谁！谁想让我死，我就让他死！”

第二十四章：藏龙经（上）
　　（今晚一章，详情见章尾作者说）
　　楚狼已用刀尖刺破狗儿咽喉皮肤，这让狗儿生平第一次如此接近死亡。
　　狗儿惊得魂飞魄散。
　　狗儿嘶声叫道：“狼哥住……住手……既然你是‘狼’心，你说过狼有仇必报，但是有恩也必报。我对你有救命之恩，你杀了我就是杀了救命恩人天地不容人神共愤……你还算什么狼，你连我这条狗都不如……”
　　楚狼暂且停手，他朝狗儿吼道：“老子才不和你这狗一样！你说，你对我有什么恩？！”
　　狗儿道：“如果不是我帮你，你能杀了老怪逃脱吗！你现在早就被老怪和娘娘折磨死了。而我只要乖乖听话给他们做饭，他们是不会杀我的……”
　　楚狼道：“在那座山中，修罗刀用刀架着你脖子，是老子救了你。所以我们两清了！”
　　狗儿急道：“好，那次是清了……那你可记得前年九月，老怪在你身上同时试两种巨毒，你被折磨的奄奄一息，老怪说你挺不过去了，让你死吧。但是我没放弃。我每天守着你给你喂水喂饭，你屙尿都不由自己，拉在裤子尿在裤里，是我给你洗给你换。最后你才活了下来。狼哥，这又怎么算？”
　　听了这话，楚狼心里震颤。
　　的确，那次如果不是狗儿，他就真死了。
　　那件事也让楚狼对狗儿感激万分。
　　但是这次狗儿却卑鄙地将他这个好兄弟出卖了。
　　狗儿又痛哭哀求。
　　“狼哥，我真的知错了……你就不能给我一个改过自新的机会吗？你就饶了我吧，我回去好好学厨艺过日子，哥啊！求你了……”
　　最终，楚狼将抵在狗儿脖子上的刀移开。
　　楚狼用刀在狗儿额头上划了个“十”字，他道：“以后每日起来照下镜子，看看这疤痕，想想今天你说的话。”
　　狗儿如同大赦，他哭泣道：“我一定每天照镜子反省，我一定再不作恶了……”
　　楚狼从狗儿身上起来，他踹了狗儿一脚。
　　“滚！老子再不想看到你了！”
　　狗儿挣扎爬起，拖着一条断腿，如一条丧家之犬跌跌撞撞朝前而去。狗儿身影也慢慢消失在夜的黑暗中。
　　楚狼仰起头，他此刻感觉胸口憋闷，楚狼便对着当空皓月发出一阵充满悲怆的狼嚎声。
　　经过这变故，楚狼懂得了一个道理。
　　就算最好的兄弟，都有可能出卖你。
　　……
　　楚狼连夜赶往白马镇，行到天快亮时，楚狼碰到了厉风。
　　厉风单人单骑，他在寻找楚狼。
　　看到楚狼无恙，厉风安心了。
　　厉风道：“狼哥，你去哪儿了？我们到处在找你。”
　　楚狼道：“碰到些麻烦。河王可好？”
　　厉风道：“师傅无事，只是受了些小伤。”
　　风中忆果然说的没错，凭“神血教”那些人还困不住大河王。
　　楚狼和厉风共乘一马，天亮后二人回到白马镇。
　　大河王他们也分头寻找楚狼，找寻未果就都回到镇上客栈。
　　楚狼和厉风回来，河王他们也都放下心来。
　　昨晚大河王推出楚狼后便开始脱围。
　　大河王为了避免将矛盾激化让事情陷入彻底难以挽回的局面，他开始并未下杀手，只是尽量打伤或点敌人穴道。结果“神血教”的人很难缠，最后大河王只得杀了“神血教”多名高手才脱身而去。
　　大河王冲出重围朝林外飘飞之际，身后传来澹台聚邪愤怒吼声。
　　“陆凤图，我血神教定将血洗你大河王府！”
　　澹台聚邪声音在天地间回响。
　　也在大河王心中萦纡不散。
　　大河王明白，从此，河王府和神血教的仇是结下了。
　　这是大河王最不想要的结果。
　　大河王和楚狼单独说话，有几件事他得问清楚。
　　大河王已知道楚狼逼青鸠婆婆就范过程。
　　大河王亲自登门求药都未果，楚狼方法简单粗暴却得得到了解药。这也让大河王百感慨万端。
　　大河王道：“你是怎么知道青鸠婆婆是阴风老怪的师叔？”
　　楚狼道：“我正好碰到了胡八道，此人游历江湖见多识广，是他告诉我的。”
　　胡八道虽然在江湖中是一个小人物，但是大河王听闻过此人消息灵通。
　　大河王又问道：“你逃出林子，你又去了哪里？”
　　楚狼就将遇到风中忆的事讲给大河王。
　　大河王这才知道楚狼机缘巧合竟然碰到了第九重天书剑郎。
　　大河王道：“你碰到书剑郎，也算是你的运气。”
　　楚狼道：“风中忆让我问候河王，他还说欠河王一次情，日后一定还。”
　　大河王听了这话很是困惑。一年前，他和风中忆有过一面之缘。当时二人也只是客套几句，从此他再未与风中忆有任何交集，更谈不上施恩。
　　看来这困惑得风中忆日后亲自解开了。
　　大河王又道：“那后来你又去了哪里？”
　　楚狼又将自己遭受毒风艳婆暗算，最后阴错阳差被天风院主救了的一事禀报大河王。
　　大河王听了微微点着头，他道：“我听说天风院的胡铮与其他堂院首座不同，原来是真的。。”
　　楚狼道：“我觉得胡铮这人还不错。”
　　大河王道：“就算不错，我们和‘神血教’的仇是结下了。既然拿到了解药，我们就离开这事非地吧。”
　　为了避免夜长梦多，师徒几人立刻起程返大河州。
　　途中，他们还听到一个消息。
　　现在对大河王，还有楚狼几人来说，这无疑是一个坏消息。
　　就在昨晚，神血教以一院三堂力量，共计四千余众进攻十二宫占据的狼州。
　　驻守野狼州的十二宫人马死伤殆尽。
　　狼州也落入神血教之手。
　　江湖中大多数人都期待代表正义的十二宫能铲除邪恶的神血教，十二宫野狼州惨败，使那些期待者心里蒙上了一层阴霾。
　　大河王心中也笼罩上了一层阴霾。
　　或许哪天，神血教就会对大河王府发难了。
　　路上，楚狼和梁荧雪也遵照青鸠婆婆嘱咐服用解药。
　　连服三日。
　　待他们回到大河府，河王再试楚狼和梁荧雪体内的毒，二人体内巨毒已基本清除。
　　折磨楚狼四年巨毒终于解除，楚狼无异重获新生，那份喜悦自然不必说了。
　　徒弟的毒虽然解了，但是大河王也得面对严峻形势了。
　　那就是“神血教”的报复。
　　大河王将兄弟叫来商议对策。
　　陆凤云平日行事比兄长更为谨慎小心。他得知此事后，既震惊又惶恐不安。
　　陆凤云埋怨道：“大哥啊，我们要应对的是‘血月王城’。在这节骨眼上惹怒神血教，这可如何是好。我们的计划也完了！你这次真是鲁莽了……”

第二十四章：藏龙经（中）
　　大河王听了兄弟的埋怨，脸上漾起苦笑。
　　他当然知道事情有多严重。
　　但是事以至此，难以挽回。神血教随时都会发难，当务之急得想办法应对。稍有差错，满盘皆输，大厦倾倒。
　　兄弟二人商量一番，大河王先给八个弟子父辈各写一封信。信中说阐明情况，希望神血教向大河府发难时候八家门派能施于援手。
　　但是大河心里明白，面对江湖最大势力，除了琼王府，其他七个门派未必敢和大河府站在一条战线对抗神血教。因为弄不好就会有毁灭的危险。
　　换作是他，也得三思而行。
　　大河王确认琼王府必会相助，是有特殊原因的。一来大河王和琼王私交深厚，二来，其中还有隐情秘密。
　　尽管大河王之前与十二宫总宫主秦九天未有什么交集，但是如今形势严峻，敌人的敌人就是朋友，他得拉拢十二宫抗衡神血教了。
　　十二宫现下和神血教争霸正酣，秦九天应该不会拒绝他的请求。
　　这样的大事，大河王本应该亲自前往十二宫总宫拜访秦九天商讨合作事宜。但是大河王现在真不敢擅离大河府。
　　他得坐镇大河府。
　　大河王给秦九天写了一份长信，并且精心备了厚礼，让陆凤云以他的名义前往十二宫总教拜访。
　　十二宫总宫位于苍龙域。
　　苍龙域在千里之外，大河王让陆凤云路上尽量少歇，争取早些到十二宫总宫。
　　事不宜迟，陆凤云赶紧准备。
　　陆凤云带了二十人，每人多备一匹马，路上尽量歇马不歇人。
　　翌日一早，陆凤云带人起程前往苍龙域。
　　陆凤云去后，大河王又做了些安排。
　　他命孟胜夫妇带三十人入山，增强山中别院防守。大河王又让萧昌增派一百多人眼线探子。让这些眼线遍布大河州周围监视异常动向。
　　安排好一切，陆凤图一边教徒弟们练功，一边等着兄弟回来。
　　利用这期间，大河王也在深思熟虑一件事。
　　等兄弟会来，他会做出重大决定。
　　半月后，陆凤云返回。
　　尽管连日赶路陆凤云身体很疲惫，但是他心情别提多好了。
　　原来十二宫总官主秦九天亲自接见了陆凤云，并且热情款待。
　　简直让陆凤云受宠若惊。
　　陆凤云先就厉风打死太阴宫一名高手的事向秦九天谢罪，秦九天一笑了之。他让陆凤云转告大河王，小小误会不必放在心上。
　　陆凤云心情激动向兄长汇报。
　　“大哥，秦九天真不愧是江湖第二重天！不愧是十二宫总宫主！那气宇那气度还有处事，真不是一般人能相比的。他不光亲自见我待为上宾，还备了厚礼让我带回。他还给大哥你写了份信……”
　　陆凤云说的眉飞色舞，他完全被秦九天的魅力折服。
　　陆凤云将秦九天的信取出递给兄长。
　　大河王接过信细看。
　　信中，秦九天先表达了对大河王的敬仰和问候，然后秦九天痛斥神血教倒行逆施的累累罪行。秦九天明确表态，十二宫视大河府为同盟，如果神血教胆敢进攻大河府，十二宫定不会坐视。届时，十二宫的英雄豪杰将和大河府同仇敌忾……
　　看罢秦九天的信，大河王欣慰之极，他终于安心了。
　　陆凤云又道：“大哥，这件事真是教训。以后我们更要约束弟子和手下绝不能再生事端。如果是我，这次就将楚狼交给澹台聚邪弃车保帅了，哪会惹下这么大麻烦。幸好这次秦宫主决定助我们了。不然，后果不堪设想。秦宫主，真是当代真英雄……”
　　陆凤云又将秦九天夸赞一番。
　　大河王将手中的信放在桌上，他道：“我既然决定培养楚狼，就要不惜一切保他。”
　　陆凤云道：“但是也要以大局为重，不能因小失大。我们现在是应对血月王城，任何事都难和这件事相比。”
　　大河王道：“正因如此，我才力保楚狼。我就是要让他到时候能提刀战血月王城。老二，这次我带他们去向鸠婆子求药，很是受震动啊。以我的身份，亲自登门求药未果。结果楚狼不拘于泥撑开鸠婆子嘴将自己毒血灌了她几口，要么一起活，要么一起死，这才逼鸠婆子就范。此事你怎么看？”
　　陆凤云动容道：“够狠！”
　　大河王此刻更是感慨万端。
　　“楚狼不光有一身奇异铁骨，处事够果断手段够狠辣完全不受任何规矩约束。而你我行事，碍于身份拘于江湖规矩小心谨慎生怕受人以柄毁了多年名声。老二，”说到这里大河王话锋一转道：“有句话说得好，恶人还须恶人磨！”
　　陆凤云道：“恶人还须恶人磨？大哥，你这话另有含意吧？”
　　“对！”大河王看着兄弟，此刻他目中闪动着奇异的光泽。就如身处漫长黑暗中的人终于看到了光明一样。“楚寻兄说血月王城的人比魔鬼更可怕。可见血月王城的人无论武功和手段都如恶魔一样。一般的人能对付得了恶魔吗？所以，只有比这些魔鬼更硬更狠更强大的人才能对付他们！”
　　陆凤云明白了兄长意思，他道：“大哥你是想将楚狼培养成一个让恶魔都害怕的‘恶人’？”
　　大河王用力点了下头，他站起身道：“所以我决定，传授楚狼‘藏龙经’！”
　　陆凤云听了一震，他霍地起身道：“大哥，你传授他大河王图录就行了。万万不能传授‘藏龙经’啊。楚狼如此狠辣，行事又不讲规矩，日后若大功告成翅膀硬了难保不会反我们。他学大河王图录，就算大成我们还可以制服他。如果修炼‘藏龙经’，大哥，那时候你也不是他对手啦。还有，如果透露出去，江湖中人知道‘藏龙经’在你手中，也会引来灾祸啊。首先‘葬魂寺’就会找上门来。大哥，你一定要三思三思再三思啊。”
　　大河王一副毅然决然神色，他道：“我已经深思熟虑半月了。只要楚狼能提刀战血月王城，就算到时候再不受我控制，就算他真欺师灭祖，我也认了。”

第二十四章：藏龙经（下）
　　陆风云见兄长心意以决再难劝解，他也无奈。
　　陆凤云喟叹一声道：“大哥，你平生最恨赌，但是你这次却是一场‘豪赌’！”
　　大河王道：“对，这次为兄就赌一把！”
　　的确，大河王在赌。
　　他将所有赌注，都押在了楚狼身上。
　　可谓孤注一掷。
　　翌日，大河王吃过早饭先去山中别院指导徒弟们练功。
　　大河王根据每个徒弟的根基、特点、和天赋，分别给他们制定了一套修炼方法。
　　这八名弟子里，大河王对三人寄予厚望。
　　这三人是厉风，秦良英、宇文乐。
　　宇文乐不必说了，因为大河王和琼王的关系非同一般。
　　秦良英和厉风则都是难得练武的料。
　　尤其厉风，更非其他弟子可比，也算是一个奇葩。
　　指点完八名弟子，大河王又去了楚狼修炼的那座山峰。
　　大河王他先未惊动楚狼，而是立在一块岩石后偷看楚狼练功。
　　楚狼现在每日依旧是半天修炼“涅槃玄经”，半天练“云千变”。其余时间和李思学知识。
　　尽管楚狼天赋异禀，修炼起来的那股狠劲更是无人能及，但是神功并不是朝夕可成的。当年大河王修炼“涅槃玄经”，十年方大成。
　　楚狼现在只希望能在一两年内达到“涅槃玄经”第一重缥缈之境。
　　大河王看着楚狼修炼，不时点点头，眼中竟是赞赏之色。
　　大河王拿了三片叶子，然后灌注劲力，三片叶子飞出，呈“品”字型射向全神贯注修炼的楚狼。
　　正在修炼的楚狼猛得听到三股劲风而至，他身形瞬间奇妙闪动变化，步伐踏的准确无误，连续避开三片飞击来的树叶。
　　避开“袭击”的楚狼正想找寻偷袭者，大河王也从石后走出。
　　楚狼方才明白是师傅试自己轻功身法。
　　大河王走过来，他道：“随着‘涅槃玄经’真气在你体内积蓄，与你体内的邪气冲突也更强了吧？”
　　楚狼道：“弟子完全可以忍受。”
　　大河王道：“随着你功力精进，正邪之气在你体内冲突将不断增强，千万大意不得。到时候身体出现异常反应，比方说经脉如同被撕裂般痛苦，或者身上出现尸斑一样印迹，立刻告诉我。”
　　“弟子知道了。”大河王如此关心楚狼，为了他更是不惜和神血教结下仇，让楚狼发自肺腑的感动。楚狼也真正体味到了师傅如父亲的情感。楚狼对大河王也越发尊敬。所以他也为大河王担心。“师傅，我们惹了神血教，不得不防他们报复。师傅你也得小心……”
　　大河王道：“你专心修炼，这些事师傅会妥善处理的。”
　　楚狼道：“师傅，那你什么时候教我刀法？”
　　酷爱刀的楚狼，现在早已迫不及待希望大河王传授刀法了。
　　大河王看着楚狼道：“我对你说过，大河王图录中的刀法并不是当今最强的刀法。所以就算你刀法大成，到时候也就达到我的境界。”
　　能达到大河王的武功境地，楚狼已是求之不得了。
　　楚狼道：“能达到师傅境界，弟子知足了！”
　　大河王道：“楚狼啊，你还是见识太少了。天下奇人异士有多少，咱们先不说。就说这江湖九重天。江湖九重天，虽然排名先后各有差距，但是论武功，都是绝顶高手。谁想打败谁，都不是易事。所以说你就是达我现在武学境地，再加你一身铁骨，即便打赢我排名后面的人，也需要一场苦战。而第一重天和第二重天则更强，你难和他们争锋。还有，血月王城还不知有什么样的恐怖人物呢……”
　　楚狼听出些意思来了，他道：“难道师傅不准备教我刀法了吗？”
　　大河王道：“我本来打算教你刀法，还有大河王图录中拳脚功夫。但是我现在改变了主意。”
　　楚狼以为大河王不想再传授他武功，他看着河王道：“弟子做错了什么？”
　　大河王拍拍楚狼的肩。
　　“你听我说。这世上有三件神兵利器，分别是箜篌刀、明月戟、丑奴剑。也有三门奇功，这三门奇功分别是、箜篌诀、藏龙经、残月录。这三门奇功任何一门修炼成，”说到此处，大河王眼中闪动着不一样的光芒。“便可登上武学巅峰！一览众山小！”
　　登上武学之巅！
　　楚狼听这话周身血液都似沸腾起来。
　　武学之巅，那可是每一个习武者毕生追求的光荣与梦想。
　　楚狼道：“师傅请继续讲，弟子洗耳恭听。”
　　大河王缓声道：“江湖中，有两个极为神秘诡异的门派。一个叫冥崖，一个叫葬魂寺。葬魂寺人很少，据说不足五十。但是每一个都是顶尖高手。由于葬魂寺极少涉足江湖，所以很少有人见过‘葬魂寺’的僧人。甚至人们都不知葬魂寺在何处。‘藏龙经’就是葬魂寺瑰宝。多年前，葬魂寺一名僧人将‘藏龙经’偷出潜逃了，从此‘藏龙经’便流落江湖中了……”
　　大河王对楚狼说起这些事，楚狼明白其中定有原因。
　　楚狼眼中也发着光了，他道：“师傅，难道你知道‘藏龙经’在哪里？”
　　大河王用只有楚狼听得见的声音说：“知道。”
　　楚狼也压低声音。
　　“在哪儿？”
　　“在我手中。”
　　大河王平静说出这话，楚狼听后却震动如擂鼓一般。
　　原来“藏龙经”这部奇功竟然在师傅手中。
　　大河王继续道：“那名僧人偷了藏龙经，葬魂寺的人派出高手追杀他。那僧人伤负重伤逃进一座山中。就是那么巧，那日师傅入那座山追杀阴风山三怪，正好碰到这僧人。我想救他，但是他实在伤的太重了，费了番周折最后也徒劳无功。僧人在临死前将‘藏龙经’送给为师。僧人说百年来，葬魂寺无一人能将‘藏龙经’修炼至大成。真是浪费了这本奇功绝学，他希望有人能修炼成。不管日后谁修炼成，去他坟上烧两张纸，他死也瞑目了……”
　　听到这里，楚狼完全明白大河王的用意了。
　　大河王是想让他修炼“藏龙经”啊！

第二十五章：幽王接手（上）
　　楚狼听大河王讲“藏龙经”，内心已对这部奇功绝学充满神往，勘出大河王要将“藏龙经”传授于他，楚狼心情更是跌宕。
　　“师傅，你是想将这‘藏龙经’传给弟子吗？！”
　　“对！”大河王看着楚狼，目光充满无尽的期待。“既然我决定将‘藏龙经’传你，关于‘藏龙经’的一些事你得知道。据说这藏龙经是两百年前‘邪正法师’所创……”
　　楚狼道：“邪正法师？这法号真是特别。”
　　大河王道：“正邪本来对立，如冰炭难同炉。法师以‘邪正’为法号，我猜测他是亦正亦邪人物。这也注定他创的‘藏龙经’也极为特别，不同其他武学。此功，心怀正念的人修炼，得正功。心怀邪念的人修炼，得邪功。也真是奇，也真是邪。”
　　楚狼感慨道：“正邪都在一念之间。”
　　大河王道：“对。一念为佛，一念为魔，就是这个道理。”
　　楚狼现在很好奇大河王是否修炼成“藏龙经”。
　　“师傅，你修炼成了吗？”
　　楚狼这一问，引得大河王生出几许感慨。
　　大河王已将他的“大河王图录”修炼至极高境界，但是武者的追求是没有止境的。为了能让自己武功更上层楼，大河王曾尝试修炼“藏龙经”，但是他在修炼到三重便停下来了。
　　这也成为他心中难以弥补的憾事。
　　大河王道：“适合修炼此功的人，世间不多。此功也不适合我修炼。‘藏龙经’分为七重，每突破一重都凶险之极。稍有不慎，走火入魔，轻者重残，重者当场丧命。就拿突破第三重来说，必须百血冲心。全身真气瞬间爆发，催动体内血液加快流速，然后周身血液冲击胸腔。这样心脏也会承受巨大冲击力。一般人的心脏遭受这样冲击力，心脏会爆裂。虽然师傅修为不算低，但是师傅心脏有病，这么多年也是精心调养汤药不停。师傅稍作尝试就差点出差错，所以再不冒险。再拿第五重来说，过程中全身骨头移位变形，如同重造。稍有差错，全身骨骼都会粉碎。更不是一般人能承受的……”
　　听大河王这么一说，楚狼才知修炼“藏龙经”是如此凶险。
　　难怪百年来葬魂寺无人能将“藏龙经”修炼至大成。
　　楚狼道：“这么说，每突破一重，都生死未知。”
　　大河王道：“你骨骼奇特，所以我想让修炼。但是，每突破一重都是生死考验，后果难知。你敢不敢修炼？”
　　楚狼最不缺乏的就是胆量，他毫不犹豫道：“敢！”
　　大河王朝四下看了下，尽管此刻山峰再无他人，但是事关重大，大河王还是谨慎小心。
　　他对楚狼道：“我们换个地方说话。”
　　师徒二人便进了峰上一个山洞。
　　山洞中漆黑一片，师徒二人的身体也隐在黑暗中了。
　　大河王低语道：“第一重，龙潜苍海。我现在将第一重口诀教你，你一定要牢记于胸。”
　　于是大河王口传，楚狼用心记。
　　大河王将第一重口诀传给楚狼，又让楚狼背了两遍。其中错误地方，大河王即时纠正，并详细解释。
　　大河王道：“我虽然修炼到第三重便停下，但是这些年来我也常研究这‘藏龙经’。‘藏龙经’内功很邪，可和你体内‘毒阴功’内力水乳交融。日后有助你平衡体内的‘涅槃玄经’之力。明白了吗？”
　　楚狼道：“弟子明白了。”
　　大河王道：“从明日起，每日寅时二刻你来此峰，我指导你修炼藏龙经。”
　　楚狼激动道：“是！”
　　大河王道：“那你留下，继续背诵口诀，做不到倒背如流，就别出这山洞。”
　　大河王说罢朝山洞外走去。
　　就在大河王走到山洞口时，楚狼在身后叫道：“师傅。”
　　大河王转过身来，看着黑暗中的徒弟。
　　此刻楚狼在黑暗中的面孔，若隐若现。
　　如在光明和黑暗边缘游走。
　　楚狼道：“我是阴风老怪徒弟，我还亲手杀了师傅。而且我身世不明。师傅你为何待我如此好？”
　　大河王道：“因为我把所的赌注都压在了你身上！”
　　大河王声音未落，人也消失在山洞口了。
　　……
　　从此，楚狼便开始修炼三大奇功之一的“藏龙经”了！
　　每日寅时，楚狼到峰上一边修功一边等师傅。
　　大河王教授的勤，楚狼练的也刻苦。
　　这期间，最让大河王忧虑的就是“神血教”的报复。但是出人意料，一天天过去，一月月过去，神血教并未向大河府发难。
　　仿佛什么事也没发生过。
　　这让大河王有些困惑了。
　　转眼半年过去。
　　这半年来，楚狼的进步也很快，完全超出大河王的预期。再有半月，楚狼便准备尝试突破“藏龙经”第一重了。大河王明白，以这样的速度，楚狼大功造成日会最少提前两年。
　　楚狼苦修武功，也未荒废学习知识。
　　这大半年来，楚狼基本将所有字识的差不多了。
　　楚狼识字多了，李思便开始给楚狼讲经史子集诗词歌赋了。
　　这天，李思给楚狼讲起了诗。
　　李思告诉楚狼，风花雪月树木花草鱼鸟虫虾风云雷电皆可成诗。许多文人骚客就是看到这些由感而生写下脍炙的佳句。
　　说来也巧，这时候屋外响起一个炸雷。震人耳鼓。紧接着又连续两声雷声传来，余声不绝。
　　楚狼顿时有感而发，他提笔蘸墨即兴在纸上写了一首诗。
　　诗做好，楚狼让李思看。
　　李思刚拿起一个沙果要吃。他就先将沙果塞到口中，接过楚狼的诗作看。
　　只见纸上写道：一个炸雷轰地响，两个炸雷隆隆响。若要再来三四个，轰轰隆隆响不停。

第二十五章：幽王接手（中）
　　李思看了楚狼诗作大笑。
　　大笑之下，致使李思嘴里的沙果卡到了嗓子眼上。李思咽不下去，也吐不出来。他张嘴瞪眼，面色通红手指自己嗓眼让楚狼赶紧帮他取出。
　　这下轮到楚狼笑了。
　　楚狼用手猛拍李思后背，将卡在李思嗓子处果子拍出。
　　李思吐出果子，弯腰咳嗽起来。
　　楚狼道：“老八，这诗如何？”
　　李思被呛的说起话来口水都直淌，他一边咳嗽一边流着口水道：“狼哥……咳咳……这还用问。你的诗都差点把我命要了……”
　　这时候宇文乐进来，得知楚狼写诗，宇文乐就从李思手里将诗稿抢过看。
　　“好诗！真他妈好诗啊。哈哈哈，我……我不行了……”
　　宇文乐看后笑的都快抽筋了，他拿着楚狼的诗作就跑出去。
　　宇文乐来到练功场。
　　此刻厉风，郑一巧、梁荧雪、许忘生、秦良英，还有荣九斤都在练功场。
　　宇文乐扬着那张诗作叫道：“快来看，狼哥的诗作！你们快来看……”
　　这些名门子弟从小都接受良好的教育，唯独楚狼水平有限。一听狼哥竟然做诗了，几人好奇赶紧凑了过来。
　　许忘生最先跑过来。
　　“乐哥乐哥，快让我拜读一下。”
　　许忘生拿过诗作看了娇笑起来。
　　随后楚狼的诗稿在几人手中轮流转递，看罢这些少年都笑做一团。
　　秦良英最后一个看的。
　　他看罢将那诗稿揉成团掷在地上道：“这也叫诗！老子拉出的屎也比他这诗香。”
　　秦良英觉得自从楚狼入住练功院便抢去了他的风头。
　　师弟师妹们和楚狼关系越来越好。
　　而且有楚狼监管，秦良英再不能仗着自己是大师兄任意欺负师弟师妹们。也更难在师妹们身上占得便宜。这让秦良英耿耿于怀。
　　宇文乐摇头晃脑道：“呀呀呀，笑什么笑！你们这些没学问的。这你们就不懂了吧。狼哥此诗雄奇豪放雅俗共赏，读来让人如饮甘露又如醍醐灌顶让人猛省。不然你们哪里知道三四个雷是啥动静……”
　　秦良英现在是越看宇文乐越不顺眼，他道：“老五，你天天拍他马屁，老子迟早被你恶心死。真是丢你们琼王府的脸！”
　　宇文乐不理会秦良英，他跃上练功铁桩大声道：“面对如此好诗，我要附诗一首，不然难平小王我激动心情。”
　　梁荧雪和荣九斤起哄，让宇文乐赶紧附和一首。
　　宇文乐眨巴着眼想了一下，然后他朗声吟诵道：“狼哥作诗响当当，读罢脑门嗡嗡响。若将此诗赠屈原，屈原还得跳回江。”
　　宇文乐这诗一出，这些少年们更是笑的前俯后仰。
　　巧儿笑出了泪花。
　　梁荧雪笑的花枝乱颤。
　　厉风笑声震的人耳鼓作响。
　　就连平日少言寡语的许忘生此刻也捂着肚子在笑。
　　秦良英则阴着脸，他走到荣九斤身边，照着他脑袋就是一把掌，打的荣九斤脑瓜子“嗡嗡”地响。
　　秦良英道：“有什么好笑的！连你也和他们穿一条裤子了吗？”
　　荣九斤摸着脑袋一脸委屈，他只能憋着再不笑了。
　　秦良英看着开心而笑的同门自语地骂。
　　“一群蠢货！早知道和这些蠢货一起学艺，老子就不来了。还有厉风，空有一身武功但也是个蠢货。现在竟然听楚狼使唤了。妈的，气死老子了……”
　　楚狼和李思也来到练功院，梁荧雪赶紧将宇文乐附的诗念给二人听。
　　楚狼和李思听后也大笑起来。
　　少年们发自内心的笑声如同天空快乐飞翔的鸟儿在练功院上空飘荡着。
　　此时此刻，练功院墙外一条通道上立着一个人。
　　正是大河王。
　　宇文乐附的诗，大河王听到了，他哑然失笑。
　　弟子们那快乐地笑声，也让他百感油生。
　　现在这些少年是快乐的，但是日后呢？
　　这些少年并不知道他训练他们的意图是为了应付可怕的“血月王城”。
　　日后，他们各自又会有什么样的命运呢？
　　连楚狼九个弟子，几人生，几人活？
　　大河王不知道。
　　也没有人知道。
　　笑吧，就让这些身担重责的少年们尽情开怀地笑吧。
　　待徒弟们笑声陆续而止，大河王这才走进练功院。
　　少年们见师傅来了，都变得严肃了。
　　宇文乐也从铁桩掠下。
　　大河王径直朝大厅走去，他道：“你们都来。”
　　于是九个少年跟在大河王身后。
　　进了厅，八个弟子立成一排，楚狼站在河王身边。
　　八个弟子以为师傅要训斥他们不用心练功而是玩耍取乐。但是大河王并不训斥他们。大河王今日是准备对徒弟们说些话。
　　毕竟徒弟们身上担负重责，如今又入师门大半年了，也得给他们透露些信息了。让他们心里有个底。
　　大河王目光从弟子们还略带着稚嫩的面孔上缓缓扫过，然后大河王道：“你们都是各大派子弟，江湖中的局势你们也都清楚。我问你们，现在对江湖威胁最大的是什么？”
　　弟子们异口同声道：“神血教！”
　　大河王摇摇头，他道：“错了。”
　　八个弟子听了师傅这话都懵懂了。
　　难道还有比神血教势力更大的邪门教派吗？
　　他们怎么未听说过。
　　八个弟子都看着师傅，目光中尽是疑惑之色。
　　大河王一脸凝重道：“有一股势力，比神血教更可怕。现在这股势力在养精蓄锐，也在坐山观虎斗。时机一旦成熟，这股势力就会发难。到时候，整个江湖乃至天下将陷入一片腥风血雨中。江湖各大派，将一家接着一家被毁灭。江湖将陷入百年来最大浩劫。”
　　大河王的话让八名弟子听了震惊万分。
　　他们面上颜色都变了。
　　到底是师傅危言耸听，还是真有其事？！
　　李思道：“师傅，是哪家门派，这么可怕？”
　　厉风也道：“师傅，那你率领我们将这势力先灭了。先下手为强。甘州八阵定全力助师傅。”
　　大河王道：“这股势力是哪家哪派，日后我再告诉你们。现在我要对你们说，一定要居安思危。你们也要勤学苦练，不能懈怠。日后你们会成为自家的掌门首座，你们身上也将担负着重大责任。你们不光要拯救自家的门派，你们还要精诚团结起来挽狂澜于即倒。你们听明白了吗！”

第二十五章：幽王接手（下）
　　河王声音在弟子耳畔回荡。
　　八名弟子虽然现在还不知师傅所指的邪恶势力是哪门哪派，但是他们此刻都觉得肩上担了重责。八名弟子用坚定洪亮的声音回应师傅。各自表示日后定再不懈怠，一定勤学苦修不辜负师傅厚望。
　　临末，大河王嘱咐道：“今日师傅说的话，不能告诉任何人。等你们年龄更大些，师傅会将真相完全告诉你们。到时候，师傅率你们与那邪恶力量斗争。”
　　八名弟子心情振奋，齐声道：“是！”
　　看着眼前这一幕，楚狼现在似明白大河王为何收八家名门子弟为徒了。
　　河王这是要借助八家门派力量啊。
　　就在事后第二日深夜，一个穿夜行衣蒙着面的娇小身影潜出练功别院。尽管现在孟胜夫妇带人加强了练功别院的警戒，但是此人还是神不知鬼不觉出了练功别院。
　　这个人是混入八名弟子中的小主。
　　小主来到和那个神秘人秘密会面的山洞前。
　　很快，洞内一股阴寒之气而出，洞口的阴影处也出一个模糊的影像。
　　洞内的人真是如鬼魂一般。
　　每隔一月，小主都要和这神秘人密会一次。
　　神秘人用略带责备语气道：“我们才会面几日你又传信见我，这样非常危险。”
　　小主道：“我是有急事。”
　　神秘人道：“这么急，到底什么事？”
　　小主激动道：“我们一直困惑大河王破例收八家弟子为徒是何意图。现在他终于暴露了……”
　　小主将那日大河王对弟子们说的话告诉神秘人。
　　神秘人听后震动，他道：“大河王是在布局。如此说，大河王十有八九是血盟的人！你这次真是立大功了！”
　　小主道：“快将此事禀告幽王。幽王如有指令，你还在老地方做个记号，我晚上来见你。”
　　神秘人从黑中伸出一只手握住小主的手，他动情叮嘱。
　　“你要千万小心，绝不能出意外。以后你还要做我的新娘，给我生儿育女。”
　　“你放心，我出不了事。”小主又问他。“楚狼的事还未查出结果吗？”
　　神秘人道：“我派人去烟花城暗中打听，大河王的确有一个叫楚历朋友住在烟花城。他有两个儿子。一个叫楚明，一个叫朗。楚明一直留在家中，楚朗很小时候就离开家，据说是学艺去了。不知是不是楚狼。”
　　小主道：“你应该把楚历一家都捉了酷刑逼问。”
　　神秘人道：“晚了一步，我们去查的时候楚历已举家离开烟花城，不知搬去哪儿了。”
　　小主道：“我总觉得楚狼有问题。”
　　神秘人道：“如果你不放心楚狼，也不用这么麻烦查他底细。我找个机会杀了他。将他的死伪装成意外身亡……”
　　小主道：“不行，我非要弄清楚他来历。”
　　神秘人道：“你总是这么固执。”
　　小主将手从神秘人手中抽出，她道：“我得走了。”
　　小主转身离开。
　　小主行出一段路停下脚步，她将身体靠在一棵树上。
　　此刻，她脑海中浮现出楚狼的容颜。想起楚狼前两日做的那首诗，黑暗中，她哑然而笑。她抬手抚摸着胸口一处地方。
　　这处地方，曾被楚狼狠狼咬过一口。
　　小主自语道：你这个下流胚，看我以后怎么收拾你……
　　……
　　自从大河王训诫弟子们后，八名弟子顽性也收敛了许多。他们都开始刻苦修炼武功，为日后将要担负的大任做准备。
　　一直以来，八名弟子中修炼最为刻苦的是郑一巧。
　　因为她要为母亲报仇。
　　现在知道有股可怕势力蠢蠢欲动，师傅又对他们寄予厚望，巧儿修炼的也更加勤奋了。
　　郑一巧对楚狼的怨念也随着时间消散。但是现在她每次看到楚狼，还是会不由摸下自己的脖子。
　　楚狼每次看到郑一巧摸脖子，他就想笑。
　　楚狼也知道郑一巧如此刻苦修炼是为日后杀修罗刀替母报仇。但是在修罗刀威胁楚狼那一刻起，楚狼便下定决心，日后必杀修罗刀。
　　楚狼不允许一个要杀自己的人活着。
　　他年，神功大成，斩修罗刀，战血月王城，楚狼想想周身都热血澎湃。
　　而楚狼也即将突破“藏龙经”第一重了。
　　这天，寅时二刻，楚狼出了练功别院来到练功的山峰上。
　　楚狼伫立峰上，让夜风拍打着自己，借此平覆他即将突破“藏龙经”第一重的激动跌宕的心情。
　　大河王对他说过，这关键时候，必须得让自己排除所有杂念，让身心彻底静下来。
　　一顿饭时间后，大河王来到山峰上。
　　楚狼心绪也彻底平静。
　　大河王对楚狼道：“你真决定了吗？”
　　楚狼道：“是！”
　　大河王道：“当年我突破第一重用了一年时间，已经是不慢了。现在你修炼了六个月零十九天就准备突破第一重，是不是有些操之过急了？这样一来，你冒的风险将更大。”
　　楚狼道：“弟子觉得是时候了。”
　　大河王道：“那师傅就拭目以待了。”
　　师徒二人走进山洞。
　　大河王点燃一支火把插在洞壁的罅隙中。
　　火光中，大河王神情充满期待。
　　火光中，楚狼神色无比的平静。
　　楚狼盘腿而坐，他先深吸一口气，然后开始运气。
　　楚狼现在体内有三种内力，“毒阴功”的内力，“藏龙经”的内力，“涅槃玄经”的内力。如今“毒阴功”内力最强。
　　毒阴功和藏龙经内力属性都至邪，所以两种内力也可融会，冲突不强。但是涅槃玄经至正，和这体内邪气冲突明显。
　　楚狼忍受正邪之气在体内冲突带来的痛苦，尽量不让这痛苦干扰自己。
　　须臾，楚狼左边头顶开始升腾出墨绿色氲气，还夹杂着红色的气氲，这是毒阴功和藏龙经的真气氤氲。
　　随即，楚狼右边头顶升起乳白色的气氲。
　　这是涅槃玄经的气氲。
　　随着这些气氲不断散发，楚狼整个人都被被笼罩。
　　这让楚狼看起来如雾中影像。
　　大河王注视着楚狼身上气氲变化。
　　“排空杂念，邪气走太阴、膻中、行冲脉、带脉、阴蹻脉；正气走、少商、太阳、行阳蹻脉、阳维脉……
　　楚狼按着师傅所说运气。
　　气氲中，楚狼一双目光发出奇异光泽。
　　就在最关键时候，大河王突然道：“身形倒悬，飞流直下！”
　　楚狼盘坐身体瞬间反转，掉了个。
　　头朝下，脚朝上。
　　于是，身上劲气如奔流的瀑布，朝楚狼头上狂泻而下。

第二十六章：暗潮涌动（上）
　　一正一邪两股内力如飞流直下冲击楚狼头颅，在这瞬间，楚狼感觉头疼欲裂，如被刀砍斧劈一般。楚狼的颅骨更是如鼓胀欲爆裂一样。
　　楚狼鼻孔、耳朵、眼睛、嘴巴都溢出血来。
　　大河王看着这一切，面色凝重。
　　但是现在他却难以干预。
　　因为这要命关头，来自外部的任何干预，那怕是最轻微的，都有可能让楚狼走火入魔。
　　很快，楚狼七窍又开始喷出氤氲之气。
　　有墨绿色的，有艳红色的，有乳白色的。
　　蓦地，楚狼感觉脑中如炸雷一般“轰”地响了一声，然后他眼前出现一道闪亮的光，如同闪电一般。然后楚狼眼前一黑便昏厥过去……
　　不知过了多久，楚狼转醒。
　　楚狼虽然觉得全身无力，但是身上经脉却舒畅无比。
　　尤其头脑，一片澄净，如雨水涤荡后的清新世界。
　　楚狼听到大河王的声音。
　　大河王声音中明显带着焦急。
　　“你终于醒了，为师真担心你再醒不过来！”
　　听到师傅说话，楚狼心里一惊。师傅就在身边，为何他却看不到？楚狼又往大睁了睁眼睛，又将自己手掌举到眼前。但是眼前仍是一片眩目亮光，根本看不到手掌。
　　楚狼有些慌了，他道：“师傅，我……我好像看不见了……”
　　大河王正庆幸狼醒了过来，听楚狼这么一说，大河王心里“嘎噔”一下。
　　大河王手朝洞壁上一抓，插在石壁缝隙中的火把飞来。
　　大河王拿了火把，映着楚狼的眸子。
　　“楚狼，你能看到火光吗？”
　　但是楚狼只感觉到火焰气息，却难看到半点火光。
　　楚狼道：“弟子看不到，眼前就是一片刺目白光。如闪电的光茫……”
　　大河王痛声道：“你修炼半年就执意突破第一重，凶险之极！你虽然头颅未爆裂，但是眼睛却……唉！师傅真不应该由着你性子，我应该阻止你啊！”
　　大河王此刻真是噬脐莫及。
　　他将所有“赌注”都押在了楚狼身上，如果楚狼真瞎了，他也就“输”了。
　　楚狼伸手紧紧抓住大河王的手，指甲都要陷入大河王肉中了。
　　楚狼道：“师傅，难道弟子真瞎了？！”
　　大河王痛定思痛，他安慰楚狼道：“别急。你平躺下，闭上眼睛。身心放松。过一会儿再睁开眼……”
　　楚狼就照着大河王所说平躺下来，将身心放松。
　　过了半炷香时间，楚狼缓缓睁开眼睛，这次，他眼前那眩目白光弱了，他隐约能看到火光了。
　　楚狼惊喜道：“师傅，我能隐约看到火光了。”
　　大河王听了这话如释重负长吁口气。
　　大河王愠声道：“藏龙经每突破一重，本来就凶险之极。你又急于求成，更是凶险翻倍。这次是你运气，下次再未必有这样运气了。以后必须修炼够一年再突破。”
　　楚狼道：“师傅，弟子现在感觉头脑清明全身舒畅无比。”
　　大河王道：“这是因为你突破了‘藏龙经’第一重！眩目白光出现时，就是突破了。为师当年突破第一重，白光瞬间现，瞬间逝。你这次就是因为急于求成，险些瞎了。不过现在应该无事了，你再闭上眼睛试试。”
　　楚狼又闭上眼睛放松自己，又过了半炷香时间，楚狼再次睁开眼睛，这下他看的更清楚了。
　　能模糊看到师傅面孔了。
　　楚狼道：“虚惊一场。”
　　楚狼话音刚落，大河王照着楚狼脑袋就是一巴掌，打的楚狼脑子“嗡嗡”响。
　　大河王用警告口吻道：“这可不是虚惊一场！这是死里逃生！以后，再不能轻易拿自己性命冒险。”
　　楚狼知道师傅是真动气了，他忙道：“弟子以后定学师傅谨慎小心。”
　　大河王道：“你在这里等着眼睛完全恢复。突破第一重，身体会疲惫不堪。一会儿回去歇息。我得回去喝杯酒压压惊。你差点吓得为师心病复发。”
　　大河王朝洞口走去。
　　楚狼看着师傅的背影，耸了耸肩，脸上露出感恩地笑。
　　大河王走后，楚狼又在洞中呆了一炷香时间，直到视力完全恢复。
　　……
　　楚狼下了山峰，突破了“藏龙经”第一重，他心情别提多好了。
　　如果不是深夜，他真想放声喊几嗓子。
　　楚狼经过一条溪流。
　　此刻，月光映在溪流上，潺潺溪流波光粼粼。
　　一切都是那般美好恬静。
　　此情此景，楚狼想做诗了。
　　此地也再无他人，也无人笑话他。楚狼便自语吟道：“一轮明月亮堂堂，照遍天下照我裳……”
　　楚狼吟了两句，一时再难想出下面的句子，所幸不再想。
　　楚狼蹲在小溪边，用手掬了几口水喝。喝完水，他过了小溪朝练功院而去。
　　溪流左方两丈外一棵树后探出一个脑袋，一对炯炯目光看着楚狼的背影。
　　这人心里笑道：你这个下流胚，今晚的诗比你那天雷声轰轰响的长进多了，只是你太蠢想不出下面的句子……
　　这人是小主。
　　今日小主看到神秘人给她留的记号，便深夜出来准备密会那个神秘人。
　　没想到撞到楚狼。
　　所幸小主轻功高超瞬间如鬼魅般隐在树后，这才没被楚狼发现。
　　小主一直目送楚狼消失。
　　小主纳闷，楚狼深更半夜为何出现在这里。
　　小主也顾不得再多想，她朝密会地方而去。
　　撞上楚狼，小主更加小心谨慎。她还在密会地点附近兜了两个圈子，再确定无人跟踪才来到那山洞前。
　　那神秘人已在洞中等候多时。
　　神秘人道：“你怎么才来？是不是出差子了？你再不来，我就要进练功别院了。”
　　小主未说碰到楚狼，她找了个理由搪塞过去，然后小主道：“幽王可有指示？”
　　神秘人道：“我将事情禀报了幽王。幽王让我传话给你，此事非同小可。从今后，你就专门负责潜伏打探消息。对付大河王的事，幽王接手。这样，你也更安全。”
　　小主听了高兴道：“太好了！幽王接手总揽全局运筹帷幄，大河王必会一败涂地。当初我自作主张进入大河府，你们还说我任信胡闹。现在知道我这一步多高明了吧。”
　　神秘人道：“这次你真是立大功了，幽王都夸你聪明。幽王还说，再给你半年时间，最好查出是否还有血盟的人和大河王联系。这样，才能将血盟一网打尽。永绝后患。”
　　小主道：“我尽力而为。如果半年内没有进展呢？”
　　神秘人道：“幽王说，半年后不管进展如何，将向大河王发难！”

第二十六章：暗潮涌动（中）
　　自从小主得到幽王指令，她更加留意观察。就连大河王平日一言一行她都会仔细揣测，想从中过滤出有价值的线索。
　　大河王因材施教给每个弟子都制定了一套不同的修炼方法，小主也不动声色将修炼方法都记录下来。
　　包括弟子们平日生活，矛盾、各自想法打算，还有大河府的一些事，小主也都尽量掌握。
　　大河王虽然向弟子们透露了一些“血月王城”的信息，但是关于“血盟”的事他闭口不谈。别说小主，就是楚狼都不知道河王是否和血盟的人有联系。
　　神血教和十二宫的争霸仍旧不断，这两大势力在江湖各处频频造大规模流血事件，一些无辜的人也遭受牵累死于非命。越发引得江湖中人怨声载道。
　　为此江湖中有一位德高望重的前辈联合几家门派掌门，想调停十二宫和神血教争端为江湖造福，但是最终也不了了之。
　　十二宫和神血教争斗反而愈演愈烈。
　　所幸，神血教未向大河府发难。
　　大河府和十二宫也走的越来越近。
　　有秦九天的承诺，大河府的安全也得到了保证。
　　日子看似如风和日丽下平静的海面，让人惬意无忧。
　　无人察觉到这平静“海面”下，已是暗流汇聚涌动。
　　楚狼也未察觉出有任何端倪。
　　楚狼每日仍勤奋修炼。
　　楚狼自从突破了“藏龙经”第一重，脑清目明，运行真气更为通畅，再未有阻滞之感。所以楚狼出招也更快了。“龙潜苍海”招式也更为纯熟。
　　楚狼去年八月入大河府，当时十六岁，现在他十七岁了。
　　十七岁的楚狼面孔也越来越显成熟，还生出“茸茸”胡须，他声音也开始变了。其余八名弟子，也都或多或少在改变。
　　尤其厉风，头发更是火红，如头顶一团火焰。
　　八名弟子平日也算和睦。如今这八名弟子有六个和楚狼关系甚好。秦良英则和荣九斤关系最近。
　　因为二人的爹爹就是朋友。
　　秦良英明白现在除了荣九斤，其余师弟师妹已不将他这个大师兄放在眼里了。这让秦良英很是失落气恼，也让他对楚狼更心怀忌恨了。
　　只是楚狼深得河王青睐，秦良英也只能忍气吞声了。
　　荣九斤本来对楚狼并无恶感，但是因为一件事让荣九斤也对楚狼不满了。
　　八个弟子都是青春年少，整日在一起生活练功难免会生出情愫。荣九斤对许忘生心生爱意。但是许忘生对荣九斤没有丝毫儿女之情。
　　秦良英就趁机挑唆，说许忘生暗中和楚狼搞到一起了。秦良英还说，梁荧雪成天围着楚狼，楚狼却不知足还将许忘生也占了。说不定哪天，连巧儿也要被他占了。三个师妹，他们一个也别想捞到手。
　　从此，荣九斤遂对楚狼怀恨在心。
　　二人私下还商议，瞅个机会将楚狼弄死。
　　……
　　这期间，负责追查箜篌刀的陆凤云终于探到消息，藏有箜篌刀秘密的“雪山图”在西州寒鹰堡。
　　为此大河王精心计划，并亲自出马。在一天夜里，大河王蒙面入寒鹰堡将“雪山图”抢走。
　　雪山图到手，陆家兄弟欣喜不已。
　　结果抢来的“雪山图”最后经鉴定并非方竹子大师真迹，是幅赝品。这让陆家兄弟又失望之极。
　　陆凤云只得继续追查“雪山图”的下落。
　　时光如梭，转眼又是半年过去。
　　这日，大河王来到楚狼修炼山峰。
　　他要检验一下楚狼武功长进。
　　楚狼先将“涅槃玄经”和“藏龙经”演练给师傅看，大河王看后赞赏不已。
　　楚狼施展完后，又对大河王道：“师傅，再看下弟子的‘云千变’，
　　楚狼说着身形一闪，他便到了大河王左侧，接着又闪动一下，到大河王身后……
　　尽管楚狼现在的身法对已将“云千变”修炼到出神入化的大河王来说不算什么，但是对只修炼了一年的楚狼，已是进步神速难能可贵了。
　　大河王满意点着头。
　　最后楚狼身形腾空而起，掠上旁边一株树的顶端。
　　楚狼道：“师傅，我能一跃到树顶了。”
　　大河王道：“不错不错……”
　　随后楚狼从树上跃下，落在大河王面前。
　　“师傅，你第一次传授弟子武功时候说，你曾经和一个极为厉害的人拼轻功，结果你输了。我当时问那人是谁，你手指一株高树对我说，哪天能跃到树顶就告诉我。现在师傅可以告诉弟子了吧？”
　　大河王早已忘了那事，而这一年来，楚狼却一直未忘。
　　大河王看着楚狼道：“当年赢我的人，就是江湖九重天中第一重天，无影杀神虞囚凰！”
　　江湖第一重天虞囚凰的大名楚狼早已是如雷贯耳了。
　　原来师傅当年输给了虞囚凰，第三输给第一，也不算耻辱。
　　楚狼道：“师傅，听说这虞囚凰现在很少出现江湖，他是不是退隐江湖了？”
　　大河王略抬起头，他似回忆过往。
　　“三十年前的一个春季，虞囚凰杀了当时九重天的中的第五重天。下半年，虞囚凰又打败了当时第一重的九臂天尊。这两战可谓震动天下。连皇上都关注了此事。虞囚凰也当之无愧成了新的第一重天。而九臂天尊败给虞囚凰又愤又羞一病不起，一年后就死了。从此，也再无人能撼动虞囚凰江湖第一的地位。但是二十二年前，虞囚凰突然在江湖中销声匿迹了。没有人知道他去了哪里，也没人知道他是死是活。江湖中有人传言，天下再无虞囚凰的对手，虞囚凰倍感寂寞便去海外寻找长生不老之术去了。就在第七个年头，江湖中人都以为虞囚凰再不会出现了，当时的第三重天秦用，也就是秦良英的爷爷。秦用很奸滑，他认为这是机会，想趁机成为江湖第一重天。秦用就向虞囚凰下挑战书，并扬言如果半月内虞囚凰不接战，便输了。他就是新的天下第一。结果……”
　　说到此处，大河王顿住下面的话。
　　楚狼已被勾起强烈好奇，他道：“结果是什么？”

第二十六章：暗潮涌动（下）
　　大河王将目光转向楚狼。
　　“结果一天夜里秦用被人吊死市中。他尸体上面贴着一张纸，纸上写着八个字，‘吾一日在，无人第一。”
　　原来秦良英的爷爷当年还是江湖第三重天。
　　身为第三重天，武功可想而知。结果被吊死在闹市中，可见虞囚凰的武功简直是惊世骇俗了。
　　吾一日在，无人第一！
　　这八个字又是何等霸气。
　　强者只服强者，这让楚狼对虞囚凰充满佩服。
　　楚狼道：“师傅，这么说虞囚凰根本未云游海外？”
　　大河王继续道：“秦用是不是虞囚凰所杀不得而知。九年前，西朝国师来到中原。西朝国师也想挑战第一重天，于是他也向虞囚凰下战帖。结果第九日，西朝国师死了。他死的时候保持着站的姿势。双脚陷入地中半尺，全身僵硬，他的头骨粉碎。他身上也留着一页纸，上面还是那八个字，‘吾一日在，无人第一’。这让人们更加相信虞囚凰并未离开中原，他只是隐居在江湖中某一个地方。只要胆敢有人向他挑战，他便会将那人杀了。从此，也再无人敢挑战虞囚凰了。虞囚凰也得了个无影杀神的称号。尽管虞囚凰又销声匿迹了，但是他永远是第一重天。”
　　楚狼道：“师傅你又是怎么碰到他的？”
　　大河王道：“说实话，师傅都未见过他真容。他成名时，师傅在江湖中还无名气。六年前夏日的一天夜里，我追踪一个仇家未果便准备返回客栈。走到半路，有一个人站在前面挡住我的路。这人穿一身宽大袍子，脸上蒙着面，只露一双眼睛。我问他是谁，他说你不用知道我是谁，听说你的‘云千变’轻功身法天下无双，我要和你比比。师傅被这人激起，就和他比。结果最后我输了。我问他到底是谁，他只是说了句，吾一日在，无人第一。便飘然而去。所以我推断，他就是虞囚凰。”
　　听了关于江湖第一重天虞囚凰传奇故事，楚狼心情难以平静了。
　　虞囚凰真不愧是江湖第一重天。
　　轻功赢了师傅，看来武功也在师傅之上。
　　人的欲望是随着环境时间不断变化的。
　　或许膨胀，或许收敛。
　　而楚狼是前者。
　　楚狼当初只想找到那个“小女孩”一起回楚门镇，让她给为自己生几个‘狼崽子’，然后一家人幸福安稳的生活。
　　拜大河王为师后，楚狼又有了新的梦想，将来他要出人投地。
　　当楚狼开始修炼藏龙经后，他的欲望又膨胀了。
　　他要屹立武学之巅，睥睨天下。
　　尤其听了虞囚凰的事后，更是激起楚狼拼搏好胜之心。
　　虞囚凰赢了师傅，那他就替师傅赢回来。
　　楚狼更是迫切想早一日将神功练成了。
　　大河王此刻看到楚狼经脉跳动，眼睛发着光，这是亢奋的表现。
　　楚狼道：“师傅，经过这半年苦练，弟子觉得可以尝试突破‘藏龙经’第二重了。”
　　大河王听了这话面色一冷，他训斥道：“别想！我对你说过什么你忘了吗！上次是你运气好，你以为你每次都能有这么好运气吗！“
　　楚狼既不反驳，又也不说话。
　　他用沉默表明自己立场。
　　大河王明白楚狼好胜，但是哪个少年不如此。
　　少年时候，都理想比天高，恨不得将日月山川都踩在脚下。
　　他也是从楚狼这年龄过来的。
　　完全能理解楚狼。
　　大河王又缓言道：“楚狼，你先前虽然掠上那树顶，但是立在树端身形还有些飘。不能做到如立平地一样。而且我看出，你现在也只能飞升这么高了。这是你飞升极限。你短短一年时间成绩已非常骄人了，师傅也很欣慰。但是你和九重天，和修罗刀还差的太远。一口不能吃成胖子，慢慢来。你已经进步神速了，再不能快了。再快，物极必反啊！而且师傅将所有赌注都押在你身上，你现在不光是自己的，也是我师傅的，你明白吗？”
　　楚狼最终点点头，他道：“弟子听师傅的。”
　　大河王道：“快到午饭时候了，你师娘做好饭等着我呢。你也快回别院吃饭吧。”
　　大河王说罢身形而起，朝山峰下而去。
　　楚狼在原地立了一会儿，心情还是难以彻底平覆。
　　楚狼自语道：“待我大功告成，我一定要挑战你！”
　　……
　　楚狼下山峰朝别院走，路过小溪时候，看到梁荧雪、厉风、宇文乐在溪边洗各自的衣裳。
　　这些少爷小姐，未到大河府时候从来是饭来张口衣来伸手，衣裳更是从来未自己洗过。
　　如今大河王不光传授他们武功，为了锻炼弟子们自理能力，这些事也都让他们自己做。所以山中别院除了两个厨子，没有一个仆人。
　　平日大多数时间都安排练功，这些弟子们如果洗衣也就趁这饭前功夫。
　　梁荧雪看到楚狼，她朝走来的楚狼撩着水，一片水花飞溅向楚狼。
　　梁荧雪打趣道：“狼哥，你什么时候再尿床啊，我好替你拆洗褥子。”
　　楚狼笑道：“我长大了，今年很少尿床了。”
　　这时宇文乐涎脸对梁雪荧道：“师姐啊，狼哥长大了，我还小。我尿床啊。我……”
　　梁荧雪啐道：“你什么你！你滚……”
　　梁荧雪从水中摸了块石头就掷向宇文乐。宇文乐嬉笑着躲开，他正要继续消遣梁荧雪，就在这时候，突然西北方向传来李思惊叫声。
　　“出事了……快来人啊，死人了……死，死……”
　　楚狼听出李思受到了极度惊吓，所以喊叫声都不利索了。
　　到底出了什么事！
　　楚狼立刻朝那个方向掠去。
　　小雷神也从溪边飞升而起，朝李思喊叫地方飘飞。
　　宇文乐扔下洗的衣裳骂道：“妈的，数他长了一身肥膘，数他胆小如鼠。每天大呼小叫的。师傅怎么收了这么个废物……”
　　宇文乐和梁荧雪也朝那边赶去。
　　楚狼和厉风最先赶到。
　　只见李思立在一个洞前，他面色惨白，身体觳觫的抖。
　　他脚下是一具尸体。
　　楚狼和厉风看到这具尸体大惊失色。
　　竟然是荣九斤的尸体！

第二十七章：开始发难（上）
　　原来巧儿这两日身体不舒服，李思盘算着给巧儿弄点野味吃。李思在附近捉野兔，他突然想拉屎，便进洞里拉屎。
　　这个洞口植物茂密，洞中漆黑一片。李思也未看到洞内有具尸体。李思差点被绊倒。黑暗中李思伸手一摸，原来是个人。把李思吓的不轻。
　　李思将尸体拉出，这才看清竟然荣九斤的尸体。
　　荣九斤身上无明显伤痕，但是眼睛有血。
　　此刻宇文乐和梁荧雪也赶来，二人看到荣九斤尸体更是心都差点迸出腔子。
　　楚狼蹲下摸荣九斤，已经没有气息。但是身体还有温度，显然死的时间不长。
　　楚狼朝宇文乐大声道：“快去通知河王！”
　　惊愕中的宇文乐回过神来，赶紧朝山外跑。
　　很快，别院的人也知道出了大事。
　　秦良英、郑一巧、许忘生、墨管事还有孟胜夫妇都急匆匆赶来。
　　看到荣九斤尸体，他们都傻了一般。
　　都做梦也未想到出了这样的事。
　　荣九斤死于非命，负责管理别院墨涂更是急得手足无措。
　　八个弟子虽然平日里难免磕碰吵闹，但是毕竟是同门。荣九斤被人杀害，其余弟子既惊愕又悲痛。巧儿、梁荧雪和许忘生三个女孩子也流出泪来。
　　善良的巧儿更是哭出了声。
　　秦良英眼睛血红，他二话不说突然出手。
　　秦良英手如爪，抓向楚狼脖子。
　　秦良英这招异常凌厉毒辣，是杀招。
　　楚狼反应也快，他瞬间施展“云千变”，身形朝右一滑避开秦良英那一抓。
　　秦良英再要攻楚狼，被厉风一把从身后抱住。
　　厉风道：“大师兄你疯了？”
　　秦良英一边试图挣脱厉风，一边狂乱叫道：“老二你放开老子！老子没疯，是这只恶狼疯了！是他杀了老六……”
　　楚狼大声道：“秦良英你不要血口喷人！”
　　秦良英叫道：“我才没有血口喷人。我们八个就我和老六不服你，你就怀恨在心。凭你臭功夫难杀我，就暗中对老六下毒手了！我要宰了你这头豺狼为老六报仇……”
　　因为秦良英和荣九斤私下密谋过找机会弄死楚狼，然后抛尸深渊神不知鬼不觉。所以秦良英认定楚狼有所察觉所以先下手为强将荣九斤害了。
　　尽管秦良英奋力想挣脱，但是厉风力大无穷，秦良英难挣脱开来。
　　秦良英嘴上则不依不饶叫喊。
　　“狼崽子！老六死了没多久，你说，你刚才在哪儿？”秦良英又朝同们叫道：“事发时候你们谁看到楚狼了？是不是不和你们在一起……
　　毕竟都年龄不大，从未经见过这样的事，听秦良英这么一说几个弟子都半信半疑了。他们看向楚狼，各自一脸狐疑。
　　的确，之前他们谁也未看到楚狼。
　　楚狼来到溪边不久，李思就发现荣九斤死了。
　　楚狼真还有嫌疑。
　　厉风瞪着楚狼道：“狼哥，你讲清楚！”
　　梁荧雪也对楚狼道：“狼哥，没来溪边前你在哪里？”
　　也就在这时候，空中一条身形极快而来。
　　快的让人难以形容，由于太快了，身后拉着一排虚幻身影，根本让人难以辨识哪个是真身哪个是幻影了。
　　来的正是大河王。
　　大河王回到府中吃饭，还没吃几口，便接到荣九斤死于非命噩耗。
　　八个弟子，每一个都是自家门派的宝贝疙瘩。
　　荣九斤是天幕谷的少主。
　　当初天幕谷主荣寰将荣九斤交给大河王，请求河王好好教导荣九斤，也要照看好荣九斤。
　　所以，无论哪一个徒弟出了差错，大河王都难脱其责。
　　大河王也难向他们父母及门派交代。
　　所以大河王听到荣九斤死的噩耗真是如遭电殛。
　　当时他就感觉胸口一阵绞痛。
　　大河王也以最快速度赶来。
　　大河王到了，众人也都有了主心骨。
　　厉风也将秦良英松开。
　　秦良英三步并作两步到了大河王面前，他带着哭音朝大河王道：“师傅，九斤被楚狼害死了。你要为九斤做主啊……”
　　大河王此刻面色阴沉。
　　他感觉心也越发绞痛。
　　大河王极力遏制着自己情绪。
　　大河王道：“此事和楚狼无关。先前楚狼一直和我在一起。快到吃饭时候，我才让他回别院。再不要胡乱怀疑！”
　　大河王为楚狼正名，众人也都不再怀疑楚狼。
　　秦良英却不相信大河王的话，他认为师傅是偏袒楚狼。
　　尽管秦良英不服，但是在师傅面前他也只能隐忍不敢造次了。
　　大河王在荣九斤尸体旁蹲下，他忍着悲伤仔细检查徒弟的致命伤。
　　但是荣九斤身上没有任何伤。大河王又翻看荣九斤眼睛。荣九斤眼睛还在往外溢血。大河王又将手放在荣九斤头上，一股罡气也由大河王手掌进入荣九斤头颅。
　　大河王感觉不对劲，他便用真气震动荣九斤脑子，荣九斤头颅发出一种近似“哗哗”声响。
　　就如一颗熟透的西瓜摇起来发出的声响。
　　大河王皱起眉，他瞳孔收缩着。
　　荣九斤头骨完好无损，但是脑子都碎了。
　　凶手用的是一种极其阴毒的武功。
　　是什么武功，大河王一时难勘破。
　　大河王站起身来，此刻，在场所有人也都看着他。
　　等着他下结论，或等着他下命令。
　　大河王先让人将荣九斤尸体运回，然后他命令道：“九斤尸首尚温，凶手或许还未离开玉连山。给我搜！就算搜不到人，也要给我找到些蛛丝马迹！不然，谁也别想吃饭睡觉！”
　　说罢，大河王身形先腾空而起。
　　大河王身形在空中飘飞，他眼睛搜寻着飞过的区域，就算一只奔跑的兔子也逃不过他眼睛……
　　河王一声令下，楚狼、厉风等一干弟子，包括墨管事等人也都纷纷行动起来开始搜索。
　　命令也传回大河府。
　　大河府有人数近千，除家眷仆人丫环外，能战者六百。
　　六百人几乎倾巢而出。
　　他们还牵着二十多条猎犬。
　　但是玉连山实在太大了，而且山林茂密，如果有人躲藏想搜出来无异于大海捞针。
　　人虽然未收到，但是经过近三个时辰搜寻，最后还是发现了些线索。
　　一条猎犬在一个山洞里嗅出异常气味。
　　那个山洞，正是小主和那神秘人会面地方。

第二十七章：开始发难（中）
　　猎犬是红河六卫中的铁笔判官吴储所牵，这只猎犬也是府中所有犬中最出色的一条。嗜狗如命的吴储视此犬如儿子一样。
　　吴储赶紧命人通知大河王。
　　大河王来到山洞。
　　此刻山洞中燃起数个火把，将山洞照的如同白昼一般。
　　吴储对大河王道：“河王，我的‘青犀’本领不一般，十几天前的气味都它都能嗅出。它又在洞口叫，又在洞里叫，叫声不同。它在告诉我，它嗅出两种不同人的气味。根据它的提示，属下推测洞外的人未进过洞，一直立在洞口。洞内的人开始在洞深处，后来到了洞口边站下……”
　　吴储将得到的线索详细禀报给大河王。
　　大河王道：“这样说，是有人来此和洞内的人密会？”
　　吴储道：“对，而且就在近期。超不过十三天。”
　　大河王看了眼这山洞，山壁潮湿，壁上生着一些苔藓，洞内有股发霉的味道。
　　大河王道：“仔细找，看能否再找到线索。”
　　吴储就和手下仔细勘查，大河王也在洞内仔细寻找着蛛丝马迹。最后还是大河王发现两根发丝。
　　这两根发丝色泽黯淡，很粗，且很长。
　　大河王捏着两根发丝注视着，然后又放在鼻前嗅了嗅。大河王对吴储道：“此事就你们几个知道，不要说出去。尤其练功别院的人，还有我那几个弟子，更不能透露半点。”
　　连几名弟子都隐瞒，吴储知道事情变得错综复杂了，他道：“是。”
　　红河六卫各有独特本领。
　　吴储擅长驭犬，并且能和任何犬进行交流。六卫中的李威，则最擅长伪装追踪。
　　大河王又道：“暗中通知李威，让他伪装，日夜在这里盯着。”
　　吴储道：“是。”
　　大河王将那两根头发包好收起，然后他走出山洞。
　　此刻天已黑了，大河王命人将火把都熄了。然后大河王立在洞外，他让吴储立在洞口里。
　　月光正好难照映到此处，所以吴储身形便处在黑暗中。显得很模糊。
　　大河王则在脑海中幻画着那“两个人”密会的场景。
　　大河王又对吴储道：“让你的狗闻下外面这人味道，然后寻着味找。”
　　吴储让狗在洞口处又嗅了一番。然后吴储对猎犬发出指令，那狗便朝一个方向奔出。
　　大河王和吴储紧跟在那猎犬后面。
　　那狗先在附近兜了两个圈子，又朝练功院方向而去。
　　狗朝练功院方向跑，这让大河王的心情变得极为复杂了。
　　猎犬在距练功院一里外一块大石旁停下，它绕着大石嗅，还发出叫声。
　　吴储根据狗的提示，在大石下一个洞里找出一个包袱。
　　吴储将包袱打开，里面放着一件衣衫，还有一双靴子。
　　吴储捧到大河王面前。
　　大河王拿起衣衫，在自己身上比划了一下。
　　从衣衫和靴子尺寸看，对方应该是一个成年人。
　　大河王又将衣衫交给吴储。
　　吴储先让狗嗅了嗅那衣衫和靴子，狗朝吴储叫了几声。
　　吴储自己又仔细嗅了那件衣裳和靴子。
　　吴储道：“河王，衣衫和鞋子上有特殊的气味。是有人故意弄上去的。这种气味完全可以遮盖本人的体味。应该是那人先来这里，换上这衣衫和靴子，然后再去那山洞和人会面。返回来后，那人再将衣衫脱下。所以，我的狗也只能追踪到这里，再难继续搜寻了。
　　大河王感慨道：“太狡猾了……”
　　吴储道：“简直比狐狸还要狡猾。”
　　大河王道：“把衣衫和靴子原样放回。从今天起，你在这里守着。看到底是谁来此地换衣。”
　　吴储就将衣裳和鞋子包起，放回原处。
　　吴储又看看天色，他道：“河王，时候不早了，是不是让他们也停止搜索？”
　　由于大河王命令，搜寻不到线索不能吃饭睡觉。所以包括楚狼他们在内数百人此刻还在玉连山各处地方搜索着。
　　大河王道：“传令，停止搜索。”
　　吴储便赶紧去传令。
　　……
　　大河王回到练功别院，荣九斤尸体被暂时放在一间屋中。
　　韩翠带两人守着门口。
　　大河王对韩翠道：“没有我的同意，别让任何人进来打扰。”
　　韩翠道：“是！”
　　韩翠将门推开，大河王走进屋中。
　　韩翠发现河王的步伐有些沉重，心里不是滋味。
　　她完全能理解主人现在承受着什么样的压力。此事如果处不好，天幕谷荣家，就会由朋友变成仇敌了。
　　河王进屋，韩翠又将门关上。
　　她的心情也如主人的步伐一样沉重了。
　　荣九斤尸体平躺在床上，盖着一条被子。
　　大河王走到床边坐下。
　　他一脸疲惫之色。
　　大河王伸手，他先将荣九斤被子往紧掖了掖，然后对着荣九斤尸体戚然道：“你说你生下有九斤，算命的说你是大富长寿的命，却没想到……你就这样死了。死了个不明不白。九斤，到底是谁杀了你……”
　　此刻无论大河王说什么，荣九斤已是一具冰冷尸体，难以回应。
　　大河王又道：“九斤，怪为师未能照顾好你。师傅对不起你。九斤，你说……我该怎么向你们荣家交代……”
　　死者还是无言。
　　这时候，屋外响起韩翠声音。
　　“河王，二爷要进来。”
　　大河王收了神，他道：“让二爷进来。”
　　门被推开，陆凤云走了进来。
　　陆凤云这几日在外追查箜篌刀的线索，先前他回府才知荣九斤死于非命了。这可是天大的事，陆凤云水都未来的及喝一口便急匆匆赶来。
　　陆凤云走过来，他看着荣九斤尸体，心里真是如塞了黄连一样的苦。
　　陆凤云道：“大哥，我们精心计划是想利用这八家门派。结果荣九斤死了个不明不白。荣老怪对这个儿寄予厚望，并指定他日后是天幕谷接舵人。这下可好，恐怕荣家是不会善罢干休了。”
　　大河王沉重地道：“是啊。换作你我，岂能让儿子就这样死个不明不白。”
　　陆凤云道：“大哥，是谁杀了荣九斤？有线索了吗？”
　　大河王先朝窗外看了一下，然后他将目光对着弟弟的眼睛，他压低声音道：“练功别院有内奸！”

第二十七章：开始发难（下）
　　陆凤云听了兄长这话大惊失色。
　　大河王将搜索到的可疑线索告诉兄弟。
　　“奸细就潜伏在练功院……”大河王说着将那两根在山洞里发现的头发拿出，他继续道：“这奸细和这头发的人一直在暗中联系。九斤死于非命，和这奸细脱不了干系。或许，九斤撞到了什么。所以被灭了口。而且这奸细武功很高……”
　　陆凤云看着那两根发丝，他思细极恐。脊背都感到一阵彻骨寒意。他说话都带着颤音了。
　　“大哥，楚寻说‘血月王城’开始渗透江湖，难道我们大河王府也被渗透，这是血月王的奸细？！”
　　大河王也想到了这一层，他面色凝重道：“现在还不能下定论。总之有人在密谋对付我们了。”
　　陆凤云总是对楚狼不放心，他将声音压的更低道：“大哥，奸细会不会是楚狼？他来历不明，又是阴风老怪徒弟，又想尽办法拜你为师，又赢得了你信任……”
　　大河王手一摆，示意他不要往下说。
　　大河王真是不想怀疑到楚狼身上，但是现在事情未查明前，每个人都有嫌疑。
　　大河王道：“我会想办法将事情查个水落石出。对了，那两件事查的怎么样了？”
　　陆凤云不光追查箜篌刀，还秘密查一件关系重大的事。
　　陆凤云显得有些颓丧，他道：“箜篌刀还无线索。还有，我也未查到江湖中是否还有‘血盟’的后人。”
　　大河王听了，脸上难掩失望之色。
　　陆凤云话锋一转道：“兄长，最近江湖中出了蓑衣魔的事。你怎么看？”
　　尽管蓑衣魔的事发生北境庆州，距大河州千里之遥，但是河王已有所耳闻。
　　传闻蓑衣魔武功极高，身穿一身蓑衣。他一个月前出现在江湖。没有人知道蓑衣魔底细，也无人知道他来自何处。蓑衣魔在一月内连败江湖数名顶尖高手，就连轩辕殿主和紫烟阁主也败在他手上。
　　陆凤云道：“这蓑衣魔如今锋芒正盛。据说，接下来他要挑战九重天了。具体会挑战九重天中哪一个，众说纷纭莫衷一是。不过可以断定，除了第一重天虞囚凰蓑衣魔不敢挑战，其余八重天，他都有可能挑战。我还听说，蓑衣魔在七彩谷碰到了书剑郎，蓑衣魔出言挑衅书剑郎，书剑郎黯然离去。人们说连书剑郎也怕了蓑衣魔……”
　　大河王看着兄弟，他明白兄弟的意思。
　　大河王道：“你是担心在这节骨上眼，他跑来挑战我？”
　　陆凤云道：“是啊……”
　　“你放心吧，就算他来挑战我，我也会想办法将他打发走。这关键时候，孰轻孰重我掂量着呢。我们避免事端继续韬光隐晦，全力应付血月王城。”大河王将荣九斤盖的被子往上拉了一下，苫住荣九斤的脸。然后他站起身来又道：“当务之急，是怎么向荣家交代啊。”
　　于是兄弟俩就此事商量一番。决定先将荣九斤尸体入殓，然后用八百里加急传信给天幕谷荣家。具体事宜，得等荣家的人来了再说。
　　协商好后，兄弟二人从屋中走出来。
　　此时月到中天。
　　洒满月光的庭院伫立着楚狼还有其余七名弟子。
　　他们都异常安静，神色也都黯然。
　　大河王对他们道：“九斤死于非命，我知道你们都很难过。师傅也很悲伤。但是人死不能复生。九斤不会白死的。我一定会查出真凶。从明日起，没有特殊事情你们尽量不要离开练功院。如果出练功院，最少二人同行，绝不能单独出去。”
　　弟子们齐声道：“是。”
　　大河王道：“都各自回去歇息吧。”
　　众弟子默默转过身，回各自住处歇息。
　　楚狼和李思回到住处。
　　李思才十三岁，遭受如此惊吓，他面色很难看，人也显得有些失魂落魄的。
　　半夜李思尿床了，并且还做了一个恶梦。
　　李思醒来回想起白天的事情，便捂着被子抽泣。
　　楚狼也醒来，他到李思床上，安慰这个小兄弟。
　　李思抱住楚狼，将头埋在楚狼怀中。
　　李思身体在觳觫的抖，楚狼就将这个小兄弟抱紧。
　　李思啜泣道：“狼哥，我做了一个恶梦。梦到我被一群怪物追杀，最后我吊在悬崖上，上不着天下不着地喊天不应呼地不灵。”
　　楚狼道：“我不是听到了嘛，所以醒来‘救’你。”
　　李思道：“狼哥，你说到底是谁杀了九斤？我真的很害怕，我担心哪天自己也不明不白被杀了，然后尸体被扔到山洞里……”
　　楚狼轻轻拍着他的背道：“老八，别怕。我会保护你的。”
　　这一夜，李思再未睡着。
　　楚狼就如亲兄长般搂着他，安慰他，直到天亮。
　　……
　　十日后，荣家的人赶到了大河府。
　　荣九斤的爹未来，他的二叔荣霸带五十名天幕谷高手一路马不停蹄赶来。
　　路上这十来日，他们只歇息了几个时辰。
　　所以，每个人眼睛都充满血丝。
　　每个人心里更是充满悲愤。
　　大河王将荣霸领进暂放荣九斤棺木的房间。
　　大河王将棺盖推开。
　　棺中躺着荣九斤。
　　大河王让人对荣九斤尸体进行了防腐处理，棺内还散了香露。
　　荣九斤的脸上苫着一块白布。
　　荣霸掀开白布，看到侄儿遗容他瞬间身躯震颤，目中也充盈了泪水。
　　大河王将事情经过详细讲给荣霸。
　　荣霸听着，他不做声。
　　只是他眼睛更是如血一般红了。
　　河王一脸沉痛道：“荣二爷，是我没照看好九斤，愧对你们荣家。我陆凤图担责。”
　　荣霸盯着大河王，眼中分明充满难以谅解的怨念。
　　“河王，当初我大哥带九斤来拜师，将九斤亲手交给你。现在九斤死了，你怎么担责？你能让九斤活过来吗？你可知，我大哥听到噩耗后当然吐血晕厥。所以只能我来接九斤回家了。”
　　大河王完全能理解荣霸的心情，但是事以至此，他也难让荣九斤死而复生。他只能道：“荣二爷，我一定会查出杀害九斤的凶手。为九斤报仇！”
　　荣霸突然道：“我想见下秦良英。”
　　大河王明白荣霸为何要见秦良英。
　　荣霸当然不会只听他一人之言，他得对侄儿的死进行调查。秦良英和荣九斤关系又最好。
　　于是河王安排荣霸见秦良英。
　　为了不让人干扰秦良英，房间四周都由荣家的人接管把守。
　　屋中，只有荣霸和秦良英。
　　荣霸盯着秦良英道：“良英，你爹和我们是好兄弟。九斤和你也是好兄弟。告诉我，九斤到底怎么死的？！”
　　此刻秦良英再无顾虑，他哭道：“二爷，是楚狼害了九斤！”

第二十八章：噩梦成真（上）
　　荣霸第一次听到楚狼这名儿。
　　荣霸显得很激愤，他脸上经脉跳动，他大声道：“楚狼又是个什么东西？！”
　　秦良英道：“楚狼是河王亲信，河王极为器重他，让他和墨管事一起管理练功院。楚狼仗着河王宠他平日飞扬跋扈，我和九斤都受他欺负。九斤不忿，私下曾对我说得想办法弄死楚狼，不然没好日子过。恐怕是走漏了消息，让楚狼知道了，所以他就先下手了……”
　　原来如此！
　　荣霸面皮抽搐，显得狰狞，他道：“你为何不如实禀告河王！”
　　秦良英道：“荣二爷，我说了，但是我师傅包庇楚狼。还说事发时候他和楚狼在一起。让我们再不得乱说。”
　　荣霸完全相信秦良英的话。
　　既然河王成心包庇楚狼，在河王地盘上，荣霸也无计可施。
　　荣霸强压心中怒恨，他道：“今日说的话，不要告诉别人。河王问起，就按他那套回答。”
　　秦良英哭道：“荣二爷，你一定要为九斤申冤报仇，杀了那头豺狼！”
　　荣霸咬牙切齿道：“会的！”
　　荣霸和秦良英谈完话，天色也不早了，河王命萧管事按照贵宾待遇安顿好荣家的人。
　　大河王又单独问秦良英话。
　　大河王道：“良英，荣二爷问你什么了？”
　　秦良英道：“荣二爷先问九斤死前有没有什么反常行为，或说过什么。最后他又问我九斤怎么死的，我就把事情经过给他讲了一遍。师傅你放心，弟子没有乱说。”
　　大河王点点头，他道：“对，事情没有水落石出前，不能乱说。”
　　……
　　翌日，荣家人带着荣九斤棺椁离开大河王府。
　　大河王率弟子们送出数里，也算是送荣九斤最后一程。
　　送走荣家的人，众人返回。
　　大河王体谅弟子们送走荣九斤心里难过，就给弟子们放假一日，让他们在别院自由活动。
　　大河王将楚狼留下，因为楚狼有话和他说。
　　楚狼道：“师傅，看得出荣家的人充满怨恨。”
　　荣家人满怀恨意离去，大河王当然也看出了。
　　大河王道：“毕竟九斤死了个不明不白，荣家的人心怀怨恨可以理解。现在只能尽管查出真凶，给荣家一个交代。”
　　楚狼道：“师傅，我觉得事情没那么简单。荣家人绝不会善罢干休，他们迟早会对师傅发难。”
　　大河王以为楚狼有什么好主意，便看着楚狼，等着他往下说。
　　楚狼瞳孔收缩道：“我养父说过，如果一头野兽动了吃你的念头，只有一个办法，在它未吃掉你之前弄死它。荣家的刀迟早会砍过来。趁着他们的刀还没砍过来，索性先下手为强。你给徒儿些人手，我带人半路将荣家的人劫了，这样既可以……”
　　“放肆！”还未待楚狼说完，大河王怒声打断他的话。大河王训斥道：“简直是胡闹！你养父一辈子是和野兽打交道，我们是和人打交道，各有各的道！他那套行不通！你还是太小了，真是不知天高地厚不知利害。为人做事，得讲道义。如果透露出去，师傅一生英名也毁尽了，天下人都会骂我大河王是欺世盗名的无耻之徒了！”
　　楚狼见师傅真动怒了，便再未啃声。
　　大河王气道：“再不得动这种念头！回去好好练功，其余的事都不用你操心！”
　　楚狼只能离去。
　　从河王府出来，楚狼自语道：“师傅，你哪都好，就是太瞻前顾后优柔寡断了。顾虑那么多，再好的机会也失去了……”
　　这期间，遵照大河王命令，吴储和李威不分日夜守在那个山洞和那块大石周围，等着可疑的人出现，
　　十来日了，却一无所获。
　　但是现在除了这法子，没有更好计策，大河王让二人继续监视着那两片区域。
　　大河王相信，待风声稍弱，奸细一定会和外面的人联络。
　　现在是考验耐心的时候。
　　看谁能沉得住气
　　……
　　荣家人带走荣九斤遗体，练功院的日子也追逐恢复平静。
　　无论是楚狼，还是河王其他七个弟子每日仍按部就班生活练功。
　　只是练功院再不像从前那样充满欢乐氛围了。
　　练功院如今被一种忧伤和压抑的氛围笼罩。
　　荣家人离去后的第七日晌午，楚狼练完功回到别院吃饭。午饭快要开了，却不见郑一巧和许忘生。
　　李思和巧儿关系最好，平常李思几乎就是巧儿的影子一样。楚狼就问李思二人去了哪里。
　　李思将楚狼拉到一边，一副神秘兮兮神色。
　　“巧儿姐也不告诉我，不过我偷听到她和忘生师姐说话了。巧儿姐说她昨夜来了，弄的被褥上到处都是，真丢人。忘生姐说她陪巧儿姐去洗，她们就抱了被褥去溪边洗去了。”李思现在还想不明白巧儿身上来了什么，他很是好奇。“狼哥，巧儿姐来什么了？”
　　看着李思那对充满探究的小眼睛，楚狼在李思脑袋上拍了一巴掌。
　　楚狼笑道：“说你是小屁孩子你还不服气，这都不知道，还天天给巧儿献殷勤。”
　　李思为了不让楚狼笑话，他拍了下脑袋如恍然大悟一般道：“我明白了……”
　　其实，小胖子还是没明白。
　　楚狼道：“还不算太笨。你先去吃饭，我去看下。”
　　楚狼出了练功院大门，门口韩翠带人守着。
　　楚狼问韩翠道：“翠姐，巧儿和忘生是不是去河边洗被褥去了？”
　　现在弟子们想出练功院，必须得说明情况。
　　所以巧儿将情况告诉了韩翠。
　　韩翠笑道：“女孩家的事……估计也快洗完了。小狼你就放心吧，我还派了两个人跟着她们。”
　　楚狼还是有些不放心，他就去寻找。
　　楚狼来到溪边，不见一人。
　　河边扔着巧儿的被褥。
　　不见巧儿和许忘生，也不见跟随她俩的人。
　　随后楚狼发现溪边有几滴血迹，血迹的方向朝着右边两丈外的草丛。
　　楚狼心里顿时“嘎噔”一下。
　　出事了！
　　楚狼抽出秋鱼刀，提刀走到草丛边。
　　草丛里躺两具男子尸体。
　　这是跟随巧儿和忘生的两名守卫。
　　显然，他们是被人杀了扔进这草丛。
　　楚狼立刻放声高呼。

第二十八章：噩梦成真（中）
　　楚狼大声呼喊巧儿和许忘生名字，他的声音在山中回荡。楚狼放声呼喊，也是向练功院的人发出紧急救助。
　　楚狼又检查那两具尸体，推断出这两人死了没多大功夫。
　　袭击者还未出山。
　　也就在这时候，西北方向突然传来猎犬吠叫声，并伴着嘈杂的呼喊声。
　　“有强敌！有强……”
　　“快来援手！”
　　紧接着，那个方向上空“嗖嗖”升起三个窜天猴。三个窜天猴在空中爆裂开，释放出红色烟气。
　　这是紧急信号。
　　楚狼赶紧朝那个方向奔去。
　　奔出一段，只见前面林中，铁笔判官吴储和二十多名大河府剑手正急攻三名蒙面人。还有几条牛犊子般大猎犬狂吠着，呲出森森利齿，配合着主人攻击三名蒙面人。
　　地上，还躺着几具河府剑手鲜血淋漓的尸体。
　　三个蒙面人，一高，一矮，一瘦。
　　三个蒙面人身着绿衣，衣上还绘着草叶图案，这样的装束在林中便于伪装。隐在茂密林中，很难让人发现。
　　高个蒙面人一手提着许忘生，一手应付着河府剑手急攻。瘦蒙面人手中手里则提着巧儿。二女眼睛闭着对周围一切浑然不觉，显然是被点了睡穴。
　　原来许忘生陪着巧儿去河边洗被褥，两名守卫也跟随她们。
　　二女蹲在溪边，一边聊天一边洗，两名守卫在二女身后警戒。
　　洗了半柱香功夫，突然，那两名守卫无声倒地。与此同时，两名蒙面人从二女背后灌木丛中骤然而出。这两名蒙面人身形极快。都不是一般高手。
　　待二女反应过来也晚了，二人被高个蒙面人和瘦蒙面人点了穴道。
　　两个蒙面人分别提了许忘生和郑一巧，那名矮个蒙面人也快速将两名守卫尸体提入草丛。
　　然后三名蒙面人掳了二女朝西北方向而去。
　　这三名蒙面人武功高强，计划缜密行动迅速。前后用时极短，可谓神不知鬼不觉。他们本可以悄然而退。但是就这么巧，三个蒙面人经过了吴储布控的区域。
　　大河王命吴储在大石附近守株待兔。吴储便挑选二十余名精干手下，还有几条猛犬。吴储和两名亲信伪装好，隐藏在那大石周围监视。其余人和猎犬则隐匿在附近一个山洞中。以备不时之需。
　　三面蒙面人经过此地，吴储看到蒙面人竟然掳了许忘生和郑一巧甚是惊震，吴储赶紧下令拦截，想将二女抢回来。
　　于是河府高手从隐藏处尽出，奋力拦截这三个绿衣蒙面人。
　　没想到这三名绿衣人武功非常高，刚交手便杀死几个河府剑手。
　　楚狼也看出这三名蒙面人武功很高，尤其那个提着许忘生的高个蒙面人，攻击他的剑手都难靠近他。
　　此刻，这名高个绿衣人面对一名剑手一剑刺来都不闪避，他左手提着许忘生，右手瞬间而出抓住刺来的剑。剑锋利无比，但他的手毫无损伤。随后那柄剑发出断裂声响，那名剑手也被高个绿衣人劲气震的七窍流血惨叫着倒地。
　　又一名剑手攻至，高个蒙面人手中那截断剑也飞出，没入那名剑手胸膛。那名剑手便飞了出去。
　　这时候楚狼也到了。
　　楚狼自知不是这高个绿衣人对手，但是现在他就是拼死也得纠缠住对方。
　　面对扑来的楚狼，高个绿衣人发出不屑冷笑，他右手出掌，两道掌影飞出。这两道掌影看似平淡无奇，轨迹却不断闪变，让人难以判断。而且这两掌速度也极快。
　　楚狼依旧朝高个绿衣人奔来。
　　楚狼施展云千变身法，脚下变化，身形连闪，巧妙躲开第一道掌影。
　　但是第二道掌影又至。
　　面对如此厉害的高手，楚狼明白得出其不意抢得先机。不然对方随时都会脱身而去。于是面对第二道掌影，楚狼再不闪避。
　　他仗着一身铁骨硬挺。
　　第二道掌影便“嘭”地击在楚狼胸上。
　　楚狼被击中那瞬间，如遭雷殛，他口中飞出一缕血，身体也被震的后仰。头发也飞散开来。
　　楚狼的双脚则不停交叉闪动，如辫麻花辫一样。这是楚狼用“云千变”中的奇妙步法阻止受到冲击力的身体朝后退。
　　楚狼刹住后退身体，身形也骤然而起，从空中扑向高个绿衣人。
　　楚狼长发飞扬，目中闪着让人心悸的光芒，手中秋鱼刀劈向高个绿衣人脑袋。
　　高个绿衣人心里震动不已。
　　虽然是记隔空掌，但是力道他心里清楚。就算顶尖高手受这一掌，胸骨不碎也得断裂了。人也会飞出去。但是楚狼却并无大碍，还能瞬间反击。
　　面对楚狼这充满愤怒的一刀，高个绿衣人将左手的许忘生朝楚狼击去。
　　投鼠忌器，楚狼只能硬生生收回那一刀。楚狼虽然被迫收回那一刀，但是他左手飞快一握一伸，然后一掌推出。
　　瞬间，一个拳影和一记掌影交替而出袭向高个绿衣人。
　　高个绿衣人右掌飞快而出，击出两道掌影。
　　两道掌影连续击在楚狼那拳影和掌影上。
　　楚狼掌影被击碎，但是那道掌影竟然神奇般的穿透高个绿衣人的掌影。拳影还瞬间变成了爪影。抓向高个绿衣人面门。
　　这招诡异奇绝，让高个绿衣人惊诧之极。
　　这一招，正是“藏龙经”第一重中的“苍龙爪”。
　　这也是楚狼现在功力低，如果功力强，这一招将更可怕，高个绿衣人未必能躲得开。
　　但是现在楚狼无论武功和功力都不及这个绿衣人。
　　高个绿衣人身形闪变，右手飞快连点数指，将这道爪影点碎。
　　也就在这时候，又有两名剑手攻上。还有一条猎犬狂吠着扑来，张口大口咬向高个绿衣人的腿。虽然猛犬凶悍，但是难咬住高个绿衣人。
　　它刚扑上来，高个绿衣人便一脚踢在猎犬头上。
　　那条猎犬头颅粉碎，脑浆都飞溅出来，身体也飞了出去。
　　楚狼也又攻上来。
　　此刻，另一边，十几个河府剑手围攻提着巧儿的瘦绿衣人。吴储则和三名剑手合攻矮个蒙面人。
　　尽管吴储也是一流高手，但是难敌这矮个绿衣人。
　　吴储左手判官笔被对手铁鞭打飞，还被一掌击中。
　　吴储中掌，口中吐血但是却不退。
　　他怒吼着继续挥另一只判官笔攻击敌人。
　　楚狼、吴储，包括在场所有人都知道，他们不是这三名绿衣人对手。但是，他们得不惜任何代价拖住这三名蒙面人，待河府高手们来援。
　　就在这关键时候，一声雷鸣般的怒吼突然传来。
　　一个人手提双锤从空中而来。
　　正是小雷神厉风。

第二十八章：噩梦成真（下）
　　练功院距此不算远，楚狼放声呼喊，山中传音，厉风他们自然听到了。
　　当时正在吃饭的几个弟子面色惊变。
　　荣九斤才死不久，现在许忘生和郑一巧竟然也出事了！
　　小雷神当即扔下饭碗提了双锤便飞身出门而去。
　　秦良英、宇文乐、梁荧雪和李思也赶紧奔出。
　　墨管事、孟胜夫妇也带练功院数十剑手涌出，朝事发地而来。
　　厉风武功最高，所以他最先到。
　　此刻那名矮个绿衣人用铁鞭将两名剑手打了个血肉模糊倒地而死，又急攻吴储。吴储难以招架岌岌可危。
　　厉风到了二人上方，他一声怒吼，左手锤劈头砸向矮个绿衣人。
　　矮个绿衣人抬起铁鞭挡那一锤。
　　铁锤和铁鞭大力相碰，发出“铛”地一声。
　　矮个绿衣人受厉风这高屋建瓴一击，身形被震直抖，手臂都发麻了。他的双脚因承受这大力一击陷入地中几寸。
　　厉风也被对方铁鞭上的力道震的身形直颤。
　　此人武功也让厉风诧异。
　　虽然矮个绿衣人戴着头罩，看不到他相貌，但是厉风认得他手中铁鞭。
　　这铁鞭上有一条凸起“盘龙”图案。
　　厉风叫道：“你是神血教龙鞭天王吗？！”
　　矮个绿衣人阴声道：“小兔崽子，你问阎王去吧！”
　　小雷神大怒道：“两年前我败在你手上，今日我要让你粉身碎骨！”
　　此刻厉风左锤和矮个绿衣人铁鞭相交，他挥着右锤砸来。
　　在这瞬间，矮个绿衣人想拔出陷入地中双足来不及了，他气灌双足，双足如梨地一样朝后划动，地上被梨出两道深痕。
　　厉风那一锤也击空。
　　矮个绿衣人趁机将陷入地的双脚拔出。
　　小雷神挥着双锤也攻过来。
　　矮个绿衣人也怒火升腾，他挥着铁鞭和厉风激战在一处。
　　纷乱的鞭影和锤影几乎将二人笼罩。
　　二人使用的武器都很刚猛，力大势沉，只要是被对方击中非死即伤。
　　矮个绿衣人手里没有人质，所以厉风毫无顾忌。一双铁锤挥的如迅雷一般，锤上闪电图案还划出眩目白光，简直就是电闪雷鸣声势惊人。
　　矮个绿衣人越打越心惊。
　　这时候又一条身形而来。
　　秦良英也到了。
　　八个弟子中，厉风武功第一，秦良英第二。
　　秦良英赶到时候，正好楚狼左臂被高个绿衣人击中。骨头虽然未断，但是左臂被伤的血肉模糊。秦良英心恨楚狼，自然不会帮楚狼。他还希望这绿衣人将楚狼杀了。
　　秦良英提剑朝挟持郑一巧的那名瘦绿衣人掠来。
　　此刻围攻瘦绿衣人的十几个剑手已倒下七八人，一条猎犬也被瘦绿衣人打死。瘦绿衣人本想提着巧儿趁机遁去，秦良英也到了。
　　秦良英一剑朝瘦绿衣人刺来。
　　瘦绿衣人避开秦良英那一剑，瞬间反击，一掌击向秦良英。
　　秦良英右手剑击空，左手瞬间出掌对在瘦绿衣人的掌上。两掌大力相碰。秦良英被震的气血翻滚一口血吐出。
　　秦良英这才知道，这瘦绿衣人武功也不是一般厉害。
　　秦良英再不敢对掌，他身形和剑招同时一变，身形斜着朝瘦绿衣人一剑劈来。
　　剑影重重，似几柄剑同时而出。
　　这是大河王图中的“飞影剑”。
　　瘦绿衣人干脆挥起巧儿身体砸向秦良英，为了避免伤了巧儿，秦良英只能身形后飘，撤出了那一剑。
　　重重剑影也消失了。
　　秦良英一撤，那瘦绿衣人出掌将趁机攻来的一名河府剑手打死。然后他提着巧儿身形飞快朝秦良英而来。一只手也抓向秦良英。
　　秦良英只能挥剑小心翼翼应付。
　　现在楚狼和己方所有人都惊讶，这三个绿衣人到底什么来头？为何每一个武功都这么高？
　　尤其挟持许忘生的高个绿衣人，无论身法武功，都极为少见。
　　变化莫测，让人防不胜防。
　　吴储也看出此人武功最高，他就强忍身上伤痛过来助楚狼。
　　三名绿衣人，高个绿衣人武功最高，也以他为首。
　　高个绿衣人知道河府的高手会源源不断而来，大河王也应该闻讯在赶往“玉连山”的路上了。如果被困住，大河王一到，那更难脱身了。
　　高个绿衣人发出一声叫。
　　这叫声尖锐凄厉，如乌鸦叫声一般。
　　高个绿衣人用这叫声发出撤退命令。
　　这时楚狼吴储还有两名剑手从四面攻上。高个绿衣人视其余三人如无物，他朝楚狼一脚而出。这一脚诡异之极，脚影上竟然燃着火焰，就如一团火球飞向楚狼面门。
　　更为惊人的是，火球还在不断变大。
　　这脚法诡异邪门至极，包括楚狼和在场所有人，别说见，听都没听说过。
　　高个绿衣人本来只想用些平常武功杀退楚狼他们，不想用自己真功夫，以免传在江湖上。结果楚狼武功和强悍出他意外，河府的人也是拼了命，再不能拖延下去了，所以这高个绿衣人使出了自己的武功。
　　面对飞来的火球，楚狼身形急退，同时身体朝左一滑，那团火球击空砸在一棵树上。那树立刻燃烧起来。
　　在这瞬间，高个绿衣人又一脚踢向吴储，这一脚并未飞出火球，但是脚印不断变大，到了吴储面前，脚影变得如盆那么大了。吴储难以避开，正中胸口。
　　这一刻，周围的人清晰听到了吴储胸骨碎裂的声响。
　　吴储胸膛塌陷，在巨大挤压下，他七窍也喷出血来，人也飞了出去。
　　高个绿衣人逼退楚狼，杀了吴储，另两名剑手的剑也刺在他身上。
　　但是，那两名剑手的剑却难破这高个绿衣人护体真气。
　　二人剑折人亡倒在地上。
　　随即高个绿衣人身形也飞快旋转起来，越转越快，顿时周围树叶沙石飞扬。几乎再难看清他身形。劲气掀起的沙石树叶还在不断向四周扩散，如水般朝四下蔓延。
　　剩下的两条猎犬都发出惊恐不安地叫声。
　　楚狼此刻和河府剑手别说攻击此人了，他们眼睛都快睁不开了。身上更是如被狂风席卷，吹的他们都站立不稳不断后退。
　　有三名剑手和那两只猎犬更是被劲风卷起撞在树上，粉身碎骨。
　　秦良英惊恐叫道：“此人武功不亚于师傅，我们这是找死，快退！”
　　这时宇文乐、梁荧雪、李思、等人也赶来。
　　他们一看这情形，都惊愕当场。

第二十九章：只能救一人（上）
　　此刻场中劲风大作，飞沙走石枝叶乱飞，能见度极低。
　　那高个绿衣人身形也趁机朝楚狼而来。
　　先前他一记隔空掌击在楚狼胸膛，楚狼胸骨竟然无损，这让高个绿衣人甚是惊诧。
　　高个绿衣人从楚狼身后而来，此刻楚狼几乎目不能视物，耳畔也都是劲风呼啸和飞沙走石的声响，但是他凭着一种天生的奇特直觉，感觉威胁从身后而来。
　　楚狼身形瞬间朝左一闪，高个绿衣人一把抓空。
　　楚狼蓦然回首，他反扑这绿衣人。
　　楚狼自知武功和这个绿衣人差太多，他现在只能凭借自己一身铁骨硬扑上去，拼了性命纠缠。总之不能轻易让这人将许忘生掳走。
　　高个绿衣人身形瞬间移位，避开楚狼那一扑。这人用幽阴的声调道：“你难道是一身铁骨？！”
　　楚狼道：“放人我告诉你！”
　　高个绿衣人道：“将你擒回去就知道了。”
　　高个绿衣人突然身形闪动，手也朝楚狼诡异抓去。顷刻间楚狼眼前竟然出现数只如鬼爪的手影。
　　楚狼“云千变”还未大成，他现在只能尽量施展身法躲避这些爪影。
　　但是这高个绿衣人武功太高，出手太快，楚狼接连躲过两爪，再难避开第三爪。
　　楚狼右臂这个绿衣人抓住。此人五指如铁钩一般，插入楚狼手臂，钩住楚狼肌肉。就在这刹那间，楚狼铆足劲身体用力朝后一拽。
　　就如被捕兽夹子夹住腿的狼，宁将自己腿咬断，也不落入敌手。
　　对方如铁钩般的手指想插进楚狼臂骨，但是楚狼骨如钢铁难以插入。随着楚狼大力扯拽，绿衣人那短铁钩般的手指抠着楚狼骨头发出瘆人的“嘎嘎”声响。
　　楚狼硬是将胳膊拽出，但是右臂被严重抓伤。留下五条深深血槽，每条都见白骨。
　　疼的楚狼心肝都在颤。
　　右臂也鲜血淋漓。
　　手中的秋鱼刀都快要握不住脱手了。
　　楚狼身形赶紧朝后急退。
　　楚狼又觉得伤口处似有蚂蚁噬咬，伤处开始有麻痒的感觉了。
　　楚狼当了阴风老怪八年“试验品”，对一百八十多种毒异常敏感。楚狼顿时明白，这高个绿衣人手上有毒。
　　当年毒风老怪在楚狼身上试验过类式的毒，中毒后，身体先会出现麻痒感，随着这种感觉加剧，肌肉会丧失力量。毒液还会随着血液蔓延全身，最后整个躯体的肌肉都会失去力量，连抬眼皮的力量都没有。
　　如同活死人一般。
　　也就这时候，一声怪异鸟鸣不知从何处传来。
　　这是敌人同伙发出的警示声。
　　高个绿衣人听了这声音就知道有更厉害的人物来了。高个绿衣人再顾不得抓楚狼，他提了许忘生身形飞升而起。
　　高个绿衣男飞升速度极快，他身形瞬息间便从林海上方冒出。
　　这时一条身形踏着“林海”而来，如在起伏的海浪上急掠，正是大河王。
　　河王府瞭望台上的人看到山中升起紧急信号立刻报大河王，大河王知道出了大事，便飞快赶来。
　　大河王见高个绿衣人捉了许忘生，他身形不停继续飞掠过来，同时双掌连出，几道强劲的掌影飞向高个绿衣人。
　　高个绿衣人右手也瞬间出掌，几道红色掌影闪现。
　　双方掌影在空中不断相撞，“嘭嘭”之声不绝于耳，罡气将空气更是震的呼啸不断。
　　二人掌影相撞之下尽数碎裂。
　　但是河王那些碎裂的掌影并未飞散开来化为无形。这些碎裂开来的罡气划出一道道“线条”，这些“线条”神奇般的排列组合，竟然形成一张“网”。
　　这张“网”朝高个绿衣人罩来。
　　形势紧迫，大河王为救徒弟也是使出了绝学，大河王图录中的“擒魔网”。
　　大河王这神奇武功让这高个绿衣人惊诧，但是此人也真是非同寻常。
　　面对罩来的网，高个绿衣人双脚凌空连续踢出，几团劲气而出。这几团罡气竟然瞬间组合形成一个怪异的躯体形状。
　　有腿，有身，有尾，有颈。
　　如一只“怪兽”。
　　只是还差一个头。
　　绿衣人又一拳而出。
　　一团如野兽头颅般的大罡气而出，飞到“怪兽”颈部。这下“怪兽”有了头，也似有了生命。
　　“怪兽”张牙舞爪带着猛烈劲风扑向罩来的网。
　　鱼死网破！
　　于是“网”罩在“怪兽”身上，发出一声惊人的响，“网”和“怪兽”顷刻都粉碎了。凌乱的罡气四散。
　　这个绿衣人武功如此诡异邪门，也让大河王震动。
　　高个绿衣人破了河王的网，再不恋战，提着许忘生朝一个方向飞掠而去。他飞掠的身形还在不断升高，想摆脱大河王。
　　但是他想摆脱大河王谈何容易，大河五身形如飞箭一般急追这个绿衣人，同时河王身形也在不断升高。
　　大河王声音也传至林中。
　　“我去救忘生，不能让其他人跑了！”
　　林中己方的人听到大河王声音顿时都无比振奋。
　　就在高个绿衣人飞升出丛林时候，那个干瘦绿衣人逼退秦良英，又将一名攻上来的剑手打死。趁这林中飞沙走石还未停歇，一片混乱，这瘦绿衣人提着郑一巧飞掠而起朝西南方向而去。
　　楚狼、秦良英宇文乐等人赶紧去追赶这瘦绿衣人。
　　李思见巧儿被掳走，他嘶声叫道：“大侠……求你放了我巧儿姐，我有钱，你要多少，五十万一百万你开个价。出来混不就是求财吗……”
　　众人听了李思这喊叫，真是哭笑不得。
　　也不知那瘦绿衣人此刻心中有何感想。
　　小胖子叫喊着也拼命追赶。
　　爱情的力量真是无穷，平日李思走路都嫌累，弟子们中也数他轻功最差，现在为救心上人，李思跑起来竟然比兔子都要快了。
　　此刻场中只剩下那名矮个绿衣人。
　　他也是三个绿衣人武功中最低一个。
　　这名绿衣人想脱身可就难了。
　　厉风此刻如雷神下凡，狂吼声不断，脸上筋脉暴凸，一双铁锤越攻越猛。
　　锤影纷飞，每一锤都有开山裂石之势。
　　别院的那些剑手此刻也赶来，数十人剑手将将矮个绿衣人团团围住。
　　为了防止他逃遁，周围地上，树上都是河府的剑手。

第二十九章：只能救一人（中）
　　楚狼几人奋力追赶那个瘦绿衣人。
　　瘦绿衣人虽然武功不如高个绿衣人可怕，但是武功也极高。
　　楚狼几人想追上他也非易事。
　　而那瘦绿衣人想短时间内摆脱楚狼几人也不容易。
　　双方保持着十几丈距离。
　　瘦绿衣人提着巧儿拼命奔掠，楚狼几人是紧追不舍。
　　几个弟子中，宇文乐是修炼暗器的。宇文乐从小就喜欢暗器，他认为只有暗器才是最神奇的武器，不和敌人照面便杀人无形。
　　宇文乐五岁时候，琼王就请暗器名家传授。
　　大河王并不擅长暗器，但是琼王将宇文乐送来也另有深意。大河王为此专门翻阅暗器宝典，研究出一套适合宇文乐修炼的法子。
　　这一年多来，宇文乐暗器功夫也取得了长足进步。
　　宇文乐便朝那瘦绿衣人射出三枚暗器。
　　三点寒星直击对方后心。
　　那瘦绿衣人听到身后三道急风而至，他赶紧变化身形，身体左闪右摆避开那三枚暗器。
　　他刚躲过三枚暗器，一柄柳叶飞刀从宇文乐袖口飞出。
　　这一刀，更快，更无声。
　　如隐藏在风中的一片柳叶。
　　直射瘦绿衣人后脑。
　　这才是杀技。
　　待瘦绿衣人感觉出脑后有异响时候，刀已距后脑不到一尺。
　　绿衣人心惊之下头朝左边一扬，那柄柳叶刀擦着他脸颊而过。
　　这也是宇文乐年纪尚轻，功力火候都欠缺，如果再有几年之功，这一刀真就要这绿衣人命了。
　　李思此刻跑在最后，尽管他已经是使出吃奶的劲儿跑了。他一边跑，一边还上气不接下气和瘦绿衣人讲价，李思不断加钱……
　　那个瘦绿衣人都快被李思烦死。
　　如果不是逃遁要紧，早就折回来把李思掐死了。
　　李思见那绿衣人不为财钱所动，便朝宇文乐叫道：“我……我的好乐哥，施展你的神技继续射这个混蛋。射中一枚，奖你一万白银……但是千万不能射中我巧儿姐，若射中她，一文不给我还要和你拼命……啊呀，你们等等我……”
　　宇文乐未射中绿衣人，心里本来懊恼，李思却又叫个不停，宇文乐更觉心神烦乱。
　　宇文乐气怒骂道：“死胖子给小王闭嘴！就你这乌鸦嘴不停叫唤，小王能射得中就他妈见了鬼了！”
　　李思这才停止叫唤。
　　虽然宇文乐连续两次未射中瘦绿衣人，但是却迟滞了瘦绿衣人速度。
　　双方间距离拉近了一些。
　　秦良英见状便朝宇文乐叫道：“老五，继续射他！”
　　于是宇文乐频射暗器，一时间，飞石、飞针、如意珠、铁鸳鸯、铁蟾蜍等各种暗器飞向瘦绿衣人。
　　绿衣人只能一边飞掠一边应付宇文乐那些暗器。
　　他的速度也不断受影响。
　　双方距离又拉近几丈。
　　此刻楚狼和秦良英在最前头。
　　去年楚狼还和秦良英有不小差距，今年他便和秦良英并驾齐驱了。秦良英四岁练功，楚狼十二岁练功，能有这样进步真是难能可贵了。
　　此刻，楚狼右臂麻痒感越来越强烈，并且感觉无力了。
　　这也是楚狼经过百毒锤炼，对此毒的抵御能力非常人可比。换了别人，恐怕现在半个身子都无力了。
　　又追出一段，尽管双方距离越来越近，但是楚狼知道前面山林更茂密，而且山势也极为险峻，到时候瘦绿衣人进入那片区域，就更难追赶了。
　　极有可能就脱身而去了。
　　楚狼在这里追过野羊，知道有一条近路。
　　楚狼身形没入左边草丛，瞬间不见了。
　　楚狼现在也在和时间赛跑。
　　毒还在他体内扩散，他得赶在身体完全失去力量前将绿衣人劫下抢回巧儿。
　　秦良英几人不明白楚狼为何突然朝那边去了。
　　李思便叫道：“狼哥，你不能走，你要救巧儿姐……”
　　秦良英边追边怒声道：“老八你闭嘴！他非我们同门，其心必异。所以才临阵脱逃。现在知道谁好了吧！”
　　梁荧雪听辽这话气道：“都闭嘴吧，没看他伤成什么样子了吗！再追下去他的命也没了!”
　　几人继续追赶瘦绿衣人，瘦绿衣人也加力朝前奔掠。
　　又奔出一段路，前方区域，不光地形更为复杂，而且有人接应。
　　瘦绿人眼中也有了兴奋光茫。
　　成功掳了巧儿，大功告成了。
　　就在瘦绿衣人快要进入那片区域，他从一堆枯叶上踏过的刹那间，一只血淋淋的手从落叶中骤然而出。
　　这只手还握着一柄短刀。
　　绿衣人真是做梦也未想到枯叶下藏着人。猝不及防，他再难避开，那柄刀准确无误将瘦绿衣人左脚一刀削下。
　　隐藏在枯叶中的是楚狼。
　　楚狼几乎拼尽全力抄近路先到。楚狼飞快观察地形，判断瘦绿衣人最有可能从哪处地方奔掠过去……然后楚狼平躺在那里，将枯叶树枝覆盖在身上。
　　这是当初楚狼养父教给他的捕猎技能。
　　瘦绿衣人左脚被削下，奔掠的躯体也失去重心，朝前扑去。
　　他的人“扑通”扑在地上，手中抓着的巧儿也被甩了出去。
　　楚狼也瞬间从落叶堆中窜出。此刻楚狼右臂绵软无力了，右肋下方也开始麻木了。楚狼左手提刀扑过来。
　　一双眼睛如狼目喷火，似要吃人一般。
　　尽管瘦绿衣人被削掉一只脚，但是他武功毕竟不弱。
　　瘦绿衣人身形骤然而起，他断脚处鲜血喷涌。
　　瘦绿衣人怒叫道：“我要剥了你的皮！”
　　瘦绿衣人凌空连续大力两掌拍向楚狼，楚狼赶紧躲闪。
　　楚狼伤的不轻，又加上中毒，现在施展轻功也慢了。
　　楚狼躲过瘦绿衣人两掌，便朝巧儿被甩出地方奔去。
　　这时秦良英几人也奔来。几人见状才知冤枉了楚狼。楚狼并没有临阵逃脱，而是在这里设陷阱。
　　瘦绿衣人被楚狼削掉一只脚，巧儿也被甩出，秦良英几人大喜。
　　李思更是放声欢呼。
　　秦良英首先朝瘦绿衣人掠来。
　　瘦绿衣人少了一只脚，秦良英要趁机抢功了。
　　但是他们高兴的有些早了。
　　也就在这时候，他们对面方向影影绰绰，有十六七人飞掠而来。
　　这些人都蒙着面，身着绿衣。
　　几人顿时傻眼了。
　　三个绿衣人，一个比一个厉害。现在又一下冒出这么多，他们就是生出三头六臂也不是这些人对手啊。
　　为首的绿衣人看到瘦绿衣人一只脚被砍此刻血如泉涌，他忍不住痛叫一声。
　　“爹……”

第二十九章：只能救一人（下）
　　秦良英正要趁机攻那瘦绿衣人，那人的儿子飘飞而来，手中的剑凌厉劈向秦良英。
　　秦良英只得收回刺向瘦绿衣人的那一剑，他身形旋转，剑招也瞬间而变。秦良英一剑劈在那人儿子的剑上。
　　双剑相碰，火星飞溅，二人身形都被彼此剑上内力震的颤动。二人也明白彼此武功在伯仲之间。
　　瘦绿衣人趁着儿子纠缠秦良英，他赶紧先处理伤处，止断脚处喷涌的鲜血。
　　其余绿衣人也陆续而来。宇文乐也朝最先飞掠来的两人射出几枚暗器。这几枚暗器刚出，两柄柳叶飞刀从宇文乐两个袖口无声飞出。
　　那两名绿衣人刚躲过宇文乐的暗器，两柄飞刀便至。
　　目标是二人咽喉。
　　其中一个武功要更高些，他手中的刀瞬间挥出击在飞射来的飞刀上。
　　另一个武功弱些难以避开，被宇文乐一刀封喉倒地而死。
　　射死一个，宇文乐顿时精神大振。这些绿衣人虽然武功也不弱，但是根本难和先前三名绿衣人相比。
　　先前三名绿衣人，最弱的也是顶尖高手。
　　现在绿衣人虽然人数多，但是他们还有希望突围。
　　随后绿衣人们都掠来，朝几人发起攻击。
　　梁荧雪和李思也挥兵器奋战。
　　双方先激战在一处。
　　李思一边打还不忘朝楚狼叫喊。
　　“狼哥，快救巧儿姐……”
　　楚狼此刻奔到郑一巧被甩出地方，但是不见郑一巧。此处有一个大斜坡，有数十丈深，底部是一个山谷。
　　楚狼心想郑一巧应该是滚落到谷中了。
　　山谷中草木茂盛繁花盛开，一片色彩斑斓，根本看不到郑一巧身影。
　　楚狼此刻也感觉力衰，他遂未施展轻功而下，索性从山坡翻滚下去。
　　楚狼一直滚到谷底，他看到一蔟杂草旁躺着郑一巧。郑一巧头上还流着血，身体还有多处划伤。
　　楚狼赶紧过去，他探了下巧儿鼻息，还活着，楚狼吁了口气。此刻楚狼右臂几乎无力，他用左手将郑一巧被封穴道点开。
　　穴道点开，郑一巧也未醒过来，依旧昏迷着。
　　楚狼心想郑一巧一定是在翻滚下来时候撞到了头，所以陷入昏迷了。
　　楚狼抱起郑一巧。
　　此刻谷上方不断传来厮杀声，还有李思大呼小叫的声音。
　　楚狼朝谷上方大喊道：“巧儿无事，你们快撤！”
　　楚狼喊完后担心那些绿衣人下谷追杀，便赶紧抱着郑一巧先离开这危险之地。
　　楚狼顺着山谷走出一段，然后从一处平缓地形处出了谷。
　　毒还在楚狼体内扩散，他身上也越来越乏力，头上直冒虚汗。
　　又走出一段，楚狼看到前面有二三十人而来。
　　为首的是韩翠，还有红河六卫中的陈杰。
　　陈杰三十五六岁，面孔灰白，颔下留着胡子。他的头发梳成大大小小十几根辫子。他左眼眇了，罩着一个皮罩。这让陈杰看起来有些凶煞。
　　此时，河府已有数百人入山。
　　韩翠见楚狼将郑一巧夺回惊喜不已。看到楚狼伤的重，她赶上前接过郑一巧抱在怀中。
　　楚狼道：“她磕了头昏过去了，应该没大碍。”
　　陈杰朝楚狼急道：“小狼，其他人呢？”
　　楚狼手指那个方向道：“他们几个被一群绿衣人围住了，我带你们去……”
　　陈杰道：“你伤成这样别去了。都交给我。你快回去疗伤！”
　　楚狼道：“我知道一条近路，可以省些时间，快走。”
　　韩翠带几人护送郑一巧返回，楚狼和陈杰带其余人朝事发地赶。
　　随着楚狼体内的毒不断蔓延，那麻痒感觉不断加剧，楚狼现在是咬着牙硬挺着。
　　楚狼并不担心自己最终全身瘫痪不能动弹。
　　当初毒风老怪在楚狼身上试验过两次这样的毒。
　　第一次，楚狼全身肌肉失去力量，最后连眨眼能力都丧失，老怪只得给楚狼吃了解药。
　　第二次，老怪未给楚狼吃解药，让他硬挺。三日后楚狼恢复正常。
　　楚狼觉得这次有两日就能恢复。
　　楚狼和陈杰他们赶到事发地，已不见活人。只见地上到处是鲜血，还躺着十几具尸体。有六具是绿衣人尸体，其余都是河府剑手尸体。
　　楚狼认出那些人是练功别院的守卫。
　　这时西北方向传来声音，有宇文乐怒叫声，还有梁荧雪呼救声。
　　楚狼和陈杰赶紧带人朝那方向奔。
　　楚狼现在肌力不断消失，也难跑快了，他落在最后。
　　楚狼又出数丈突然驻足。他转过身面朝南仔细听，他隐约听到南边传来喊救命声。
　　楚狼便寻声找去。
　　随着越来越近，呼救声也越发清晰。楚狼听出是秦良英和李思的呼救声。
　　楚狼来到一座悬崖上。
　　此刻楚狼更是感觉腿也变得无比沉重，如灌满了铅，每迈出一步都困难了。
　　楚狼挪到悬崖边上朝下看去。
　　距悬崖几尺处的峭壁上生着一株大腿般粗的树。李思和秦良英各自紧抱树干一截。下方便是不见底的万丈深渊。由于这株树生在峭壁上，树根难比扎在土壤中树根牢固，此刻树根开始松动了。二人岌岌可危。
　　二人拼命抓着树干，惊恐万状。
　　二人身上血迹斑斑，都伤的不轻
　　李思一块头皮都没了，一条手臂也血肉模糊。
　　秦良英伤的更重，左臂一大块皮肉没了，白骨可见。右手也血肉模糊，指骨都断了三根。右腰处，还有左大腿还在汨汨流血。
　　原来楚狼滚下山坡后，四人继续和那些绿衣人打斗。秦良英和宇文乐武功最高，当时如果二人要撤也不难，但是二人又不能丢下李思和梁荧雪，只能继续打。
　　面对大河王四名弟子，开始那些绿衣人也未占多大便宜。但是那个瘦绿衣人包扎好伤口加入战团，形势立刻拧转。
　　瘦绿衣人虽然少了一只脚，但是毕竟是顶尖高手。
　　瘦绿衣人气怒之下出手更加毒辣，秦良英就险些被瘦绿衣人打死。
　　就在四人岌岌可危之际，练功院的一批守卫正好寻来。
　　为救河王四名弟子，这些守卫舍命而战。
　　秦良英四人这才趁机逃遁。
　　但是那些绿衣人也分出人追杀他们。
　　四人就分散而逃。
　　宇文乐和梁荧雪朝北逃，秦良英和李思在朝南边遁。
　　二人跑到这里才发现是悬崖，他俩精疲力竭，下面是不见底的深渊，后有追兵已无路可退。秦良英和李思已无力再战，二人发现悬崖下方生着一株树，二人就小心翼翼下来抱着这树躲避敌人。
　　瘦绿衣人儿子带人追到这里，他们在周围寻找一番没有收获便赶紧离去。
　　他们也担心河府高手赶来。
　　待敌人走了，二人再想上去没那么容易了。经过几次尝试都徒劳无功，树也松动起来，二人惊恐再管不了那么多大声呼救起来。
　　李思也想起前几日做的那个恶梦。他被一群怪物追杀，最后吊在悬崖上，没想到恶梦真成。
　　这让李思魂飞胆寒。
　　此刻看到楚狼，二人如溺水的人看到一截浮木，终于有获救希望了，二人兴奋叫嚷着让楚狼赶紧救他们。

第三十章：坠入深渊（上）
　　楚狼夺回了巧儿，又找到秦良英和李思，他很是高兴。
　　楚狼朝二人笑道：“你俩很悠闲啊，在这里荡秋千？”
　　秦良英看了一眼深不见底深渊，越发心惊胆颤。
　　秦良英虽然怀恨楚狼，恨不得楚狼死，但是此时此刻，他得放下尊严求楚狼救他。
　　秦良英一副可怜巴巴模样，他用哀求声音道：“这时候了狼哥你还有心情说笑……狼哥，我们伤的重，无力上去了。快，快救我，再晚可就完了……”
　　楚狼自然看出那树快要脱离崖壁了，他也再不废话趴在了悬崖边。
　　此刻楚狼只有左臂还残存些力气，楚狼就将左手伸下去。
　　楚狼本想先将李思拉上来，但是此刻楚狼这只手无异于救命稻草，秦良英首先抓住楚狼伸下的手。
　　既然秦良英先抓住了，楚狼正想拼力将秦良英拉上来，然后二人再合力救李思，但是此刻那株树不断发出“吱呀”声，树根开始脱离崖壁，李思吓得面如土色魂都要飞了。
　　李思哭叫道：“狼……哥哥，快救我，我不想死……”
　　楚狼也急了，他又将身体往前探了一下，甩动那条已无力量的手臂。楚狼将右臂甩下去，如一截绳索。
　　楚狼朝李思喊叫，让他快松开那树抓住他右手。
　　李思尝试两次，终于抓住楚狼右手。李思刚抓住楚狼手的瞬间，那株树也发出断折声响脱离崖壁朝深渊落去。
　　此刻楚狼趴在崖畔，左手抓着秦良英，右手被李思拽着。但是此刻楚狼真是无力将二人拽上来了。别说将二人拽上来，楚狼的身体反被二人拽着前滑。楚狼双脚在地上乱勾，他想用脚勾住地面某个坑凹住，阻止自己身体被拖下去。但是却未有坑凹地方可勾住，楚狼身体仍被二人重量拖拽着一点点朝前滑。
　　在这生死攸关之际，楚狼明白，现在秦良英和李思之间，他只能救一人了。
　　此刻，秦良英和李思也看出来了，楚狼现在根本没有力量将他们拽起。
　　二人顿时都惊慌万状。
　　楚狼眼睛盯着秦良英道：“我现在只能救你们一个了，别怪我！”
　　秦良英顿时明白，楚狼要放弃他了。
　　秦良英声音都带哭腔了，他叫道：“狼哥，以前得罪之处都是我的错。求你救我，我不想死，我能派上大用处。李思就是一个废物累赘。换作是师傅，也会救我……”
　　李思则哭道：“狼哥我也不想死……我爹娘就我这么一个儿子，良英还有一个弟弟有一个姐姐呢，死了他还有俩……”
　　秦良英朝李思骂道：“你们全家也难抵我一个！蠢货，快松手……难道你想将我和狼哥都害死吗！”
　　楚狼的身体还向前滑，胸膛已悬空在崖畔上。楚狼也松开抓秦良英的手。但是朝秦良英双手却拼命抓着楚狼的手不放。秦良英为赢得活命机会，更是恶向胆边生，他用脚踢李思，想让李思松手。
　　李思被秦良英踢的身体不断晃动，他抓着楚狼的手也开始松动了。
　　李思更是吓得“哇哇”大哭。
　　楚狼朝秦良英怒道：“快住手！你会把我们都害死的！你这个怕死鬼……”
　　但是秦良英双手仍死命抓着楚狼右手不放。
　　秦良英紧抓着楚狼的手不放，还踢李思，李思快要抓不住楚狼的手了。楚狼右臂根本发不出半点力气，也难将李思抓紧。
　　李思身体在空中晃来荡去。
　　楚狼身体还在向前滑动。
　　此刻，三人都生死一线间了！
　　楚狼眼睛都红了，他盯着秦良英，眼中充满怨怒。
　　秦良英这是自己活不了，也不让他和李思活啊。
　　就在这存亡绝续时候，楚狼看到秦良英右边一尺外有一块凸起的尖锐石头，楚狼双目乍现一股狠色，他蓦地发出一声叫铆足残余力气将秦良英朝那块尖锐石头荡去。秦良英身体被甩在那块石头上，石头尖戳进秦良英肚子，秦良英发出惨叫，他的双手也松开楚狼的手，朝深渊坠去。
　　秦良英是仰面坠落，他双眼盯着楚狼，充满无尽的恨意。
　　秦良英一边朝深渊坠，一边嘶声大叫道：“楚狼，我做鬼也不会放过你！”
　　楚狼用只有自己听得到的声音说：“良英我等你……”
　　腾出左手的楚狼又抓住李思，然后费了一番功夫才将李思拽上悬崖。
　　李恩面色惨白瘫软成一团。楚狼则躺在地上，大口呼着气。此刻楚狼脑海中挥之不去的是秦良英坠向深渊的情形。还有那双怨毒的眼睛。
　　李思缓了会儿，他含着泪郑重其事朝楚狼磕了几个头。
　　李思道：“狼哥，你救了我，如同我再造父母。大恩不言谢，日后为你就是豁出我性命和全部身家，我也心甘情愿……”
　　“别费话了。”楚狼已用尽全部力量，此刻精疲力竭。他有气无力道：“我虽然学识不如你们，但是什么事我心里都有本账。应该救谁我心里清楚。况且我也答应过鸠婆子，要好好照顾你。”
　　李思道：“狼哥，这事回去怎么说？”
　　楚狼此刻面色凝重，他吁口气道：“今日这事只有你知我知，不能告诉任何人。就说……就说良英逃亡失足掉下了悬崖，明白吗？不然河王更难向轩辕殿交代了。”
　　李思忙道：“我就是这意思，千万不能实说。不然后果不堪想象。我们不是故意见死不救，实在是没办法了，但是别人未必会信。轩辕殿的人更不信……”
　　道理楚狼当然明白。
　　楚狼让李思扶他起来。
　　李思好奇道：“狼哥，你为何全身无力了？”
　　楚狼道：“中毒了。”
　　李思焦急道：“那怎么办？”
　　楚狼道：“性命无碍，过两天就没事了。我们走吧。”
　　楚狼在李思搀扶下朝悬崖下走去。
　　边走，楚狼边对李思道：“老八，我觉得事情越来越不对劲儿了。练功院不能呆了。”
　　李思毕竟年龄小，难以勘出事件背后所隐藏的蹊跷。
　　李思道：“为什么？”
　　楚狼瞳孔收缩道：“有阴谋，有内奸……”

第三十章：坠入深渊（中）
　　李思听了楚狼这话震惊万分。
　　“狼哥，有什么阴谋？内奸又是谁？”
　　荣九斤死了个不明不白，楚狼就疑窦丛生了。只是他手上未掌握任何线索，也难以判断。
　　今日又发生这样的事，楚狼更是断定事件背后一定有大阴谋。练功院也一定有内奸。
　　楚狼道：“我现在也不知道。总之事情越发不对劲了。老八，以后你要加倍小心，事事多长一个心眼儿。”
　　李思这才知道事情远比他想象中的复杂险恶。
　　小胖子越发心惊胆战。
　　“我一定小心，以后我再不出来了……”
　　李思扶着楚狼下了悬崖，半路碰到宇文乐、梁荧雪和陈杰等一干人。
　　宇文乐和梁荧雪身上也是血迹斑驳，二人也不同程度受伤。二人被几个绿衣人赶上，幸好陈杰带人赶到，那些绿衣人才退了。
　　不见秦良英，宇文乐便问李思道：“大师兄呢？”
　　李思顿时一脸悲痛，泪水也流了一脸。那模样就如死了爹娘一样。李思指着悬崖方向哭道：“大师兄和我逃到悬崖，后有追兵我俩无路可逃就想抓着峭壁上的树躲避，结果大师因伤重跌入深渊，我运气好抓住一棵小树，快坚持不住时幸好狼哥赶来……”
　　秦良英竟然坠入深渊，这让人们都惊震当场。
　　秦良英平日仗着自己是大师兄飞扬跋扈欺负同门，除了荣九斤，其余师弟妹们都对他心存怨念。尤其宇文乐更是看不惯秦良英，只要逮着机会便讥讽秦良英。秦良英自然也不待见宇文乐，只要逮着机会就骂宇文乐。
　　秦良英的死对宇文乐来说真不是什么坏消息。
　　宇文乐先是一愣，然后他“哈哈”而笑。
　　但是宇文乐立刻意识到自己忘形了。大师兄死了，他却开怀而笑，在场又这么多人，成何体统。如果传出去负面影响也极大。为了弥补失误，宇文乐笑着笑着便哭了，就如遭受重大打击精神失常又笑又哭一样。
　　别说，这宇文乐也是个戏精。
　　宇文乐朝悬崖方向悲声叫道：“我的大师兄啊，你死的好惨啊。你走好，从今往后，老五定夜夜为你招魂。他日必定为你报仇雪恨……”
　　梁荧雪虽然厌恶秦良英，但是毕竟同门一场，她也掉下泪来。
　　秦良英可是轩辕殿少主，他坠入深渊事情可真是太大了。
　　陈杰忙道：“你们快回去，或许吉人天相秦少主还活着，我带人去找！”
　　陈志赶紧带人去寻秦良英。
　　不管如何，生要见人死要见尸。
　　楚狼几人返回别院。
　　此刻别院戒备森严，至少有一百多人守卫了，就连房顶树上也都有人。氛围凝重，如临大敌一般。
　　厉风和墨管事他们先前就回到了别院。
　　厉风身受重伤，此刻已经卧床了。
　　河府的大夫正在紧张地给厉风疗伤。
　　楚狼几人去追瘦绿衣人，厉风继续和那矮个激战。厉风认定这绿衣人是神血教龙鞭天王，所以厉风要一雪两年前败在龙鞭天王鞭下的耻辱。
　　厉风不让任何人相助。
　　所以墨管事就带人形成两个包围圈，历风则和矮个绿衣人在圈内单打独斗。
　　矮绿衣人自知突围无望，如困兽般全力而战。
　　经过一场激烈恶战，最后矮个绿衣人被厉风一锤打死，但是厉风也被对方铁鞭击中伤的不轻。
　　厉风本以为这矮绿衣人是龙鞭天王，结果撕下对方面罩，却是一张从未见过的陌生面孔，看模样有四十来岁。
　　这让厉风大失所望。
　　但是矮个绿衣人用的是龙鞭天王的兵器，鞭法也是龙鞭天王的功夫，这让厉风困顿不解了。
　　墨管事搜矮绿衣人尸体，结果对方身上一无所有。
　　没有一文钱，没有一根线。
　　没有任何物件，就没有线索推测对方历来了。
　　……
　　楚狼回到别院，全身已再无半点力气，他也只能卧床。
　　楚狼身上那麻痒感此刻已遍布全身，全身肌体包括心肝肺脏都如万蚁噬咬，真是非一般人能忍受。楚狼用异常坚韧的毅力忍受着，连一声痛苦呻吟都不发出。
　　楚狼知道只要将药力挺过去，便能慢慢恢复了。
　　此时，大河王还未回来。
　　高个绿衣人施展的奇绝武功真是让楚狼等人震动，现在河王还未返回，众人都为大河王担心。
　　萧总管亲自带人出去打探。
　　过了一炷香时间，大河王带着许忘生回来。
　　众人这才放下悬吊的人。
　　大河王不光救回了许忘生，还活捉了一个绿衣人。
　　原来大河王一直追那名高个绿衣人至玉连山西北边缘。尽管那高个绿衣人轻功也极高，但是在他即将出玉连山时候，大河王还是赶到了他前头，挡住了他的路。
　　二人又交手数十招。
　　因怕伤着许忘生，大河王投鼠忌器，难施全力。
　　那人则是带着许忘生，如带着一个“累赘”，也是难全力施展。
　　二人也难分胜负。
　　那绿衣人只得调转方向遁去。
　　大河王仍是紧追不舍。
　　大河王身形一边飞快闪掠，还朝那人道：“放了我徒弟，不然今日你别想出这‘玉连山’。”
　　大河王难夺回许忘生，那绿衣人也难摆脱大河王。总之，大河王不能让这绿衣人带着许忘生出了这玉连山。
　　绿衣人担心久则生变，他索性从空中落下。
　　大河王身形也落下，立在绿衣人二丈外。
　　二人四目对。
　　绿衣人道：“本以为你名不副实，没想到竟然能和本座纠缠到现在。本座倒是小看你这第三重天了。”
　　这绿衣人口气充满自大。
　　大河王一听口气，就知此人非同寻常。
　　大河王盯着绿衣人眼睛道：“你到底是谁？！到底是哪里的‘本座’？！”
　　绿衣人抬起自己右手，他的右手顷刻间如涂染了颜料，变成了铁灰色。
　　就如一只铁手。
　　绿衣人道：“日后，等我这只手插入你的胸膛，我再告诉你我是谁。”
　　大河王道：“我现在就能满足你的愿望。现在你将小徒放了，我们好好打一场。”
　　绿衣人道：“你以为我傻？你我打，一时半会儿分不出胜负。到时候你的弟子还有河府上下都来了。我就是有通天本领，猛虎难挡群狼啊。”
　　大河王道：“我保证不让他们插手，就你我二人单打独斗。”
　　绿衣人嘲弄一笑，他道：“保证？天下不知多少拍着胸膛信誓旦旦保证的人，最后都变成了小人。”
　　大河王道：“既然你这样说，那我们就耗着。”
　　绿衣人将右手抬到眼前，晃了下两下。
　　那手上那铁灰色的颜色顷刻消失了。
　　就如变戏法一样。
　　绿衣人道：“懒得和你耗。”

第三十章：坠入深渊（下）
　　那绿衣人说罢，将许忘生抛向天空。
　　许忘生身体朝空中飞去。
　　大河王身形如一只离弦之箭瞬间而起，去救空中的许忘生。
　　绿衣人身形也掠起，但是他未阻挡大河王救许忘生。
　　绿衣人道：“大河王，徒弟还给你，就当送你的‘见面礼’。日后，你得投桃报李不能让我失望。”
　　那绿衣人说罢身形朝西北方向飘飞而去。
　　大河王在空中接住许忘生。
　　大河王解开许忘生穴道，许忘生醒了过来。许忘生因被点了睡穴昏迷，所以对发生的事一无所知。
　　此刻醒来她在师傅怀中，二人还在空中，她很是懵懂。
　　许忘生诧异道：“师傅，为何我们会在这里？出什么事了？”
　　大河王道：“出大事了。”
　　许忘生听后一惊。
　　大河王道：“回去再说。”
　　大河王带着许忘生返回别院。没想到在途中，二人撞到一名绿衣人。原来那名绿衣人逃遁时候迷了路，正如无头苍蝇在山中乱窜。
　　大河王就将这个绿衣人擒获带回。
　　大河王返回别院，才知吴储阵亡，秦良英更是坠入了万丈深渊。
　　吴储的死让大河王难过，但是秦良英的死却让大河王既心痛又震惊。
　　荣九斤才死没多久，秦良英就遭不测了。
　　而秦良英又是轩辕殿少主，身份更不一般。
　　怎么向轩辕殿交代啊。
　　大河王顿时感觉心脏一阵绞痛。
　　面色也变得难看。
　　萧管事体恤主人现在心情，他对河王道：“河王先不必太过悲伤，陈杰带人去找了。楚狼他们回来，我们得知消息，墨涂也带一批人去搜寻了。或许秦少主吉人天相，逃过一劫也未可知。三年前属下不就是坠崖掉落树上……”
　　大河王道：“但愿如此。”
　　现在，大河王也只能希望秦良英吉人天相侥幸活下来。
　　大河王命人将那名俘虏看管好，他先去看了厉风。厉风虽然伤的重，但是没有性命之碍。大夫已将厉风断骨接住，伤口缝合包扎。
　　大河王对厉风道：“你能将那矮个高手打死，好样的！”
　　厉风对河王道：“师傅，弟子想不明白，那人用的是神血教龙鞭天王的兵器和武功，但是他却是个陌生人。”
　　厉风的话让大河王心里一动，他想起楚寻的话——他们渗透江湖，他们搜集研究各门派武功。
　　想到此处，大河王心里竟生出一股寒意。
　　河王对厉风道：“你好好养伤，不必多想了。师傅会将事情查个水落石出的。”
　　大河王从厉风房间出来，又去了楚狼房间。
　　此刻，楚狼躺在床上，连抬手力气也没有了。李思正端着碗水，用汤匙给楚狼喂水喝。
　　楚狼身上的伤也都被包扎好，并上了最好的创伤药。
　　见河王面无表情，二人知道秦良英的死对大河王打击更大。
　　河王进来，李思停止喂水，先将水碗放在桌上。
　　大河王在椅子上坐下，他看着二人道：“萧管事将事情都禀报我了，不过我还是想听你们俩亲口告诉我，良英是怎么坠入深渊的？”
　　李思和楚狼早已统一好口径。
　　楚狼道：“那我来说。”
　　河王道：“一起说。”
　　一起说？
　　楚狼和李思相视一眼，不知河王用意。
　　既然河王让一起说，二人便你一言我一语讲诉整个过程。
　　二人说完后，大河王不置可否点点头，他对李思道：“你先出去。不要让人来打扰。”
　　李思便心怀忐忑出去，屋中只剩下河王和楚狼。
　　大河王看着楚狼的眼睛道：“你说没说谎，我看不出来。但是李思说谎瞒不过我。告诉我实话，良英到底是怎么坠入深渊的？”
　　楚狼这才明白河王为何让二人一起说。
　　河王是从中判断谁在说谎。
　　既然被河王勘破，楚狼只得将事情真实经过如实说了。
　　临末，楚狼道：“师傅，尽管我不喜欢良英，但是我真没有害他之心。当时实在是没办法了。只能救一个。要不三个一起死。”
　　原来如此。
　　大河王沉默不语。
　　过了片刻他缓声道：“如果良英侥幸未死，那就是另外一回事了。如果他死了，真相永远不要告诉任何人。对外，就照你们编的那套说。不然，轩辕殿既不会放过你，也不会放过李思。对我，也不会善罢干休。除非我把你和李思都交给他们才能息事宁人。”
　　楚狼当然明白轻重，他点点头。
　　大河王又道：“现在说说，你为何全身瘫软无力了？”
　　楚狼道：“我被那名高个绿衣人抓了一爪，他手上有毒，可让人在极短时间内瘫软无力。当年阴风老怪在我身上试过这样的毒，所以我才能抗的更久一些。直到回来，我才全身彻底无力了。”
　　大河王道：“这么说你能挺过去？”
　　楚狼道：“是的，最多两日就能恢复。”
　　大河王暗松了口气。
　　这次至少不用费尽辛苦为楚狼求解药了。
　　大河王站起身道：“那你好好休养吧。”
　　楚狼道：“师傅，我还有话说。”
　　河王道：“说。”
　　楚狼道：“请师傅近前。”
　　河王就走到楚狼床前。
　　楚狼用只有二人能听得到的声音道：“师傅，这背后一定有阴谋。还有，练功院内一定有内奸。”
　　楚狼的话让大河王感到意外。
　　大河王明白练功院有内奸，但是他从未向楚狼透露过。
　　楚狼是怎么知道练功院有内奸的呢？
　　大河王看着楚狼，他也压低声音道：“继续说。”
　　楚狼道：“师傅，这三名绿衣人，武功都极高。尤其那名高个绿衣人，武功更是可怕。三人这么强，却潜伏在小溪边等着时机偷袭两个女孩子，而且还安排一批武功高强的人接应，师傅你觉得有这个必要吗？简直是大器小用了。”
　　大河王心里一震，楚狼说得有理啊。
　　他还真没想到这一层。
　　大河王道：“继续说！”
　　楚狼用舌头舔了一下嘴唇。
　　“我思来想去，很可能他们开始是准备明火执仗强行闯院抢巧儿和忘生。但是他们临时改变了计划。是因为他们知道巧儿和忘生要去小河边洗被褥。既然这样，就省去麻烦了。所以另一批绿衣人未动，那三名武功高强的绿衣人去劫持巧儿和忘生。那么，”说到这里，楚狼眼睛闪着怀疑的光芒。“他们怎么会知道巧儿和忘生要去小河边呢？所以，一定是有内奸！”

第三十一章：难以避战（上）
　　楚狼不拘一格的推测让看似复杂的事件变得明晰多了。
　　大河王现在比较认同楚狼的推测，他确实未想到这一层。
　　楚狼这才十七岁，看待问题的眼光就如此独到并做出大胆的推测有奸细，这让河王对楚狼更是刮目相看。
　　大河王用征询的口吻道：“那你能看出他们为何抓巧儿和忘生吗？”
　　楚狼道：“不知道。不过给我些时间，我能将那个奸细揪出来。”
　　大河王听了这话眼睛一亮，他道：“我给你一个月时间。”
　　楚狼道：“半个月。”
　　大河王道：“好！”
　　既然如此，大河王也再不隐瞒，他将自己掌握的线索如实告诉楚狼。还将在山洞里发现的那两根头发给楚狼看。
　　楚狼看着那两根头发，他这才知道师傅已知道出了内奸，并且做出相应布置。
　　难怪那三个绿衣人正好被吴储拦截。
　　楚狼道：“师傅，把李威他们撤回来。守在那个山洞附近，反而打草惊蛇。”
　　既然楚狼有信心半月内揪出内奸，大河王也不能给楚狼添乱。
　　“我一会儿就传令让他们都撤回去。”
　　“还有，弟子们再不能在练功院呆了。免得再出意外。”
　　大河王也正有此意，准备将弟子们包括练功院所有人都撤回大河府。
　　荣九斤和秦良英的事已让大河王焦头烂额，其余徒弟再有个三差两短，真就要大河王的命了。
　　二人说完话大河王离开。
　　他出房门的时候，身后响起楚狼声音。
　　“师傅，我有一个问题。”
　　“你问。”大河王回过头来。
　　“师傅，如果换作是你在那种情况下，只能救一个，你会救谁？”
　　大河王愣了一下，他没想到楚狼问这个问题。
　　其实从大河王内心来讲，他会救秦良英。大河王收八名弟子初衷就是要借助他们各家势力。秦良英是十域轩辕殿少主，轩辕殿论势力和影响非李家可比。
　　但是大河王并未正面回答，他道：“各安天命。”
　　看着大河王出门的背影，楚狼脸上露出一缕耐人寻味的神色。
　　他似明白师傅会救谁了。
　　……
　　大河王从楚狼屋里出来便命萧管事通知弟子和守卫们收拾东西，天黑前练功别院所有人都撤回大河府。
　　大河王又来到关押那个绿衣人房间。
　　好不容易逮住一个活的，必须得让其如实招供。所以孟胜带人对绿衣人酷刑逼供。
　　大河王进去时候，这名绿衣人瘫在地上陷入昏迷。他全身血迹斑斑几乎体无完肤。左手三根手指也被剁下。
　　这人脸部刺满花纹，让人难分辨出他真实容貌。
　　大河王问孟胜道：“招了吗？”
　　孟胜道：“招了，他说是神血教天魔院的人。”
　　大河王听了心头一震。
　　难道是神血教开始报复了吗？
　　大河王道：“他可说那三个领头的是谁？”
　　孟胜道：“至于那三个领头的人，他也不知道对方身份。他甚至连其余绿衣人也一无所知。他说自己是被副院主挑选出，然后和这些人会合一处行动。事前也都蒙着面，不知谁是谁。”
　　大河王眉头微蹙，这人所招供的究竟是真是假啊？
　　孟胜道：“河王，此人怎么办？”
　　大河王道：“将他押回府中地牢，日后和神血教对质！”
　　孟胜道：“是。”
　　……
　　天黑前，练功院所有人都撤回河王府。
　　楚狼也被人抬回河王府。
　　大河王将楚狼及六名弟子安排一个园子里住。
　　安顿好后，负责搜寻秦良英的墨管事也让陈杰回来禀报事情进展。
　　陈杰禀报道：“河王，我们费了番周折下到了深渊底部。悬崖下方所有树木草丛我们都检查过了，只发现一些血迹，未找到秦少主。”
　　大河王看着陈杰惑然道：“未找到？”
　　“对。”陈杰继续道：“如果秦少主侥幸未死，那他更是身受重伤绝不可能自己离开。我们根据现场推断，恐怕是他是被野兽拖走吃了。现在墨管事他们还在深渊之底待命呢。”
　　大河王听了这话心情越发沉重，他道：“再加派人手，连夜搜寻。就算良英尸体被野吃了，也会留下衣衫和残尸，就算只留下一根骨头，也要找到。”
　　陈杰道：“是！”
　　陈杰离去后，大河王颓然坐在桌前。
　　他怔怔看着落日映照的窗台。
　　荣九斤死了个不明不白，尽管荣家的人是带着怨恨而去，至少将事态平息了。
　　轩辕殿可不是天幕谷，没有那么容易打发。
　　尤其秦良英生不见人死不见尸，轩辕殿绝不会接受这种结果。
　　轩辕殿秦老魔是什么样的人物，大河王也很清楚。
　　盛怒之下，真会率人打过来。
　　他本想借助八家势力抗衡血月王城，结果现在，两家成仇了。
　　大河王喃喃自语：难道，我这计划错了吗……
　　过了一会儿，丫环来传话，说夫人小姐等着他吃饭。
　　大河王让丫环传话，他不吃了。今晚，他也不回屋睡了。就在书房想清静一宿。
　　这一夜，大河王晚饭都没吃。
　　这一夜，大河王也整夜未眠。
　　翌日，大河王洗漱了一下。
　　他照镜子发现，他头发竟然一夜之间白了许多。
　　这时候，陈杰也回来禀报。
　　陈杰从昨日午时搜寻到现在未歇息，他显得很疲惫，眼睛也布满血丝。
　　陈杰手里拿着一件血衣。
　　陈杰将血衣呈给河王，他道：“河王，我们二百多人又搜寻一夜。只找到这件血衣。恐怕秦少主真是被野兽拖走了。深渊底部峡谷中有很多野兽洞穴。有的极深还非常隐蔽，我们根本找不到。墨管事问，怎么办？”
　　大河王接过那件血衣。正是秦良英的衣衫。
　　此刻这件血衣如一块大石压在大河王心头。
　　大河王道：“让他们都回来吧。”
　　陈杰黯然点点头，转身出去。
　　陈杰走后，大河王拿着那件血衣走到案前。他提笔，蘸墨。他得给轩辕殿主写份信。说明情况。
　　但是写什么呢？
　　写什么才能安抚住一个失去儿子的父亲心中的愤怒和痛苦呢？
　　此刻兄弟陆凤云也不在身边，连个商量的人都没有。
　　大河王用了半个多时辰，才写好一份短信。
　　信写好后，陆凤云来了。
　　陆凤云昨日不在府中，在外办事。得知府中出了大事，陆凤云连夜赶回来。
　　陆凤云也有一件极为重要的事禀报兄长。
　　陆凤云看到大哥一夜间头发白了许多，心里酸楚。
　　大河王道：“老二，你可回来了！又出大事了！”
　　陆凤云道：“大哥，事情我都听说了。而且我还知道，他们为什么要捉巧儿！”

第三十一章：难以避战（中）
　　大河王昨晚一夜未眠，想了许多事情。
　　其中有一件最为关键，就是那些绿衣人为何要捉郑一巧和许忘生，到底有何意图？但是大河王真是百思不得其解。
　　没想到弟弟竟然知道其中原因。
　　大河王顿时精神一振，他道：“快说！”
　　陆凤云激动道：“我终于查到藏着箜篌刀线索的‘雪山图’在哪了。大哥，原来这‘雪山图’竟然就在巧儿他爹郑蒙手中。”
　　这让大河王甚是意外。
　　他真是未想到，那幅“雪山图”竟然在好友紫面天星郑蒙手中。
　　难怪那些绿衣人要捉郑巧儿。
　　大河王现在彻底明白了，绿衣人其实只是要抓巧儿，正好许忘生陪巧儿去河边洗被褥，所以许忘生便遭受牵累了。
　　大河王道：“消息可靠吗？”
　　陆凤云道：“可靠。为了这消息，我们死不少人了，银子也用了二十多万两了。”
　　大河王此刻心情极为复杂，他道：“如果‘雪山图’真在郑蒙手里，倒真不好办了。”
　　陆凤云赶回来连水都未喝一口，他先端起桌上一杯茶喝了。
　　“是啊。郑蒙的个性你也了解，性格刚硬，所以别人背后又给他起了个外号，茅坑石头。那些绿衣人也知道，就算捉了郑蒙，郑蒙也未必会就范。而巧儿是郑蒙的软肋，所以一劳永逸，就捉巧儿和郑蒙换图。大哥，”陆凤云说着凑近大河王。绿衣人捉巧儿让陆凤云受了启发。他压低声音道：“干脆我们做个局，将巧儿‘绑架’了，让郑蒙拿图来换……”
　　大河王道：“这怎么行！郑蒙是我好友。他信任我才将巧儿交给我。我如果这样做，岂不是禽兽不如！”
　　陆凤云一副焦急模样，他道：“大哥，这个时候你还讲什么道义。你说过，再大的事大不过‘血月王城’。为了对付‘血月王城’我们可以不惜任何代价。你放心，此事教给我做，我定会做的天衣无缝。绝对查不到咱们兄弟头上。”
　　大河王道：“此事容我再想想。”
　　陆凤云道：“已经有人下手了，不能再等了。大哥你总不会想晓之以理动之以情让郑蒙心甘情愿把图拿出来吧？想都别想。事关‘箜篌刀’，换作你我也不会把图交出来。郑蒙一定会说那是谣传。你到时候又能如何？”
　　如果此图是在别人手中，大河王为了大计会不择手段，但是偏偏郑蒙是大河王好友，大河王一时真是难下决心。
　　大河王拿起给轩辕殿主写的信递向兄弟，他道：“当务之急，得先安抚轩辕殿秦老魔，你看下这样写行吗？”
　　陆凤云接过信看。
　　大河王在信中先将事情经过简明扼要阐诉，又告诉秦老魔现在不见良英踪迹，良英吉人天相很可能还活着。大河府会继续竭尽全力搜索……
　　陆凤云看罢信后喟叹一声道：“唉，事已至此，也只能这么写了。”
　　大河王道：“良英八成是被野兽拖入洞穴中吃了。我这样写也是迫不得已，也算是‘投石问路’，看轩辕殿什么反应。然后再做打算。”
　　陆凤云完全能体味兄长现在心境。
　　一夜之间头发都白了许多，承受的压力之大可想而知了。
　　陆凤云道：“我进府碰到萧昌，先向他解了些情况。萧昌说那个高个绿衣人武功极高，不亚于你。是真的吗？”
　　大河王道：“对。我还和他交手了。”
　　陆凤云道：“能从他武功中看出来历吗？”
　　大河王摇摇头。他将那人武功特点和身形讲给兄弟，希望弟弟能有一个合理推测。
　　陆凤云虽然武功和影响力不如大河王，但是在江湖中也是有名的人。
　　大河王道：“老二，这些年，我坐阵府中时间多，你在外时间多。你能推测一下此人会是谁？”
　　陆凤云得知高个绿衣人竟然用真气凝成怪兽形状撞碎兄长的“擒魔网”很是震惊。听兄长描述，这个绿衣人的武功不光极高，而且极邪啊。
　　陆凤云陷入沉思。
　　蓦地，陆凤云突然想起一个人来。
　　陆凤云盯着兄长的眼睛道：“大哥，九重天中最神秘莫测是虞囚凰，那最邪的呢？”
　　大河王道：“最邪的是第五重天，半面鬼王孤半魂！”
　　陆凤云道：“大哥可见过孤半魂？”
　　大河王道：“未曾见过。”
　　陆凤云道：“我见过孤半魂。虽然未见过真容，但是见过他身形。孤半魂身形很高。和你描述的那个绿衣人身形相似。”
　　大河王有些半信半疑了，他道：“难道他是孤半魂？”
　　陆凤云道：“大哥，武功不亚于你，江湖中恐怕只有九重天中的人能做到吧？九重天中，也只有孤半魂最符合了。”
　　大河王也盯着弟弟眼睛。
　　陆凤云从兄长目光中看出深深地忧虑，甚至，还有些不安。
　　大河王道：“江湖中高手恐怕只有九重天能做到。那么如果不是江湖中高手，而是来自血月王城的高手呢？”
　　陆凤云听了这话顿时愣怔了。
　　大河王继续道：“楚寻兄当年说过什么，楚寻兄说血月王城高手之恐怖超出中原江湖人想象。百年前端木天涯率万众战血月王城，是以多击少，人数占据着绝对优势。那么大优势，中原武林一战过后都名存实亡了。可见真正出自血月王城的高手有多可怕了。或许，血月王城里不知有多少个‘九重天’呢……”
　　大河王这番话如最刺骨的朔风穿透遍陆凤云全身，侵入他每寸肌肤，让陆凤云觉得全身都发寒。
　　陆凤云真不愿意相信那高个绿衣人是来自“血月王城”的高手。
　　因为，他们现在根本没有力量和“血月王城”抗衡。
　　抗衡“血月王城”，得是江湖之力，而非一派之力。
　　陆凤云不寒而栗，他道：“但是那绿衣人和孤半魂身形相似。所以我宁可相信他是孤半魂。他只是想要箜篌刀，所以他和神血教联手……”
　　“我也希望他就是孤半魂。但是我们也不能回避一件事，那就是”大河王的目光开始收缩，他道：“血月王城有所警觉，要对付我们了！”

第三十一章：难以避战（下）
　　（今日只更一章，详情见章尾作者说）
　　尽管陆凤云对“血月王城”充满恐惧，但是正如兄长所说，他们不能逃避，得面对。
　　陆凤云道：“大哥，如果血月王城真有所警觉了，大哥可想出对策？”
　　大河王摇摇头，他现在还没想好应对之计。
　　陆凤云道：“那我们更应该早些得到箜篌刀。或许箜篌刀中隐藏着秘密可使我们柳暗花明。”
　　“雪山图”在自己好友郑蒙手中，不择手段夺取，大河王还是犹豫不决。
　　大河王道：“我会先将巧儿好好保护起来。至于夺‘雪山图’再缓缓，我得想一个两全其美办法。再者，当务之急，得让楚狼揪出内奸。不然卧榻之侧有人，我们寝食难安啊。”
　　尽管陆凤云想不择手段夺取“雪山图”，但是兄长难下决心，他也无奈。
　　现在只能是等楚狼揪出内奸再从长计议了。
　　知道了绿衣人抓巧儿的意图，就得将巧儿保护好不能出差错。大河王命韩翠和巧儿同住，让孟胜带人守卫弟子们居住园子。
　　巧儿昨日从山坡滚落磕了头昏迷过去，昨晚她也清醒过来了。
　　河王派韩翠陪伴照顾她，也让巧儿很是感动。
　　……
　　就在当日下午，琼王府总管李登带着一队人马来到大河府。
　　原来宇文乐祖母病了。老祖母最疼宇文乐，宇文乐在府中时候，常逗老祖母开心。自从宇文乐来大河府学艺，老祖母便落落寡欢了。这一年来宇文乐也只回家探望过一次。如今病榻上的老祖母思孙心切，琼王就派李登来接宇文乐回府住些日子。
　　李登五十来岁，面色白净，留着一缕修剪有型的胡须，如同一个儒生。
　　李登跟随琼王二十年，武功高强又忠心耿耿，琼王对李登非常倚重。视为肱股。李登亲自来接宇文乐，河王待李登如上宾。
　　李登还和大河王进行了单独密谈。
　　李登先喝了半碗茶水，开口前，他习惯性朝窗外看了一眼。这是他多年谨慎行事养成的习惯。
　　李登道：“河王，此行还有一件事情相告。由于此事太大了，所以琼王未写书信，让我亲口相告。”
　　李登说这话时候，面色难掩激动神色。
　　大河王道：“李总管请说。”
　　尽管此刻屋中只有二人，但是谨慎的李登还是将声音压的很低，只有大河王能听到。
　　李登道：“河王，经过我们多年暗中查寻，现在终于证实了，端木天涯还有后人。”
　　大河王听了这话精神为之一振，眼中都发着光了。
　　大河王激动道：“真的？！”
　　李登又习惯朝左右一看。
　　“千真万确！是端木天涯的曾孙，年龄应该在十六七岁。现在不知是男娃还是女娃。也不知现在何处。琼王现在已开始动用所有关系，暗中找这孩子了。河王……”李登此刻声音更显激动，甚至都有些颤抖。可见他内心有多激荡了。“这孩子可是所有血盟后人的小主人。找到这孩子，血盟的后人们就有了主人。隐藏在天下各处的血盟后人就会都冒出来了啊！到那时候，小主人振臂一呼，万众归心，我们就能大干一场了！”
　　这消息太振奋人心了。
　　大河王此刻热血沸腾。
　　大河王完全可以想象李登所描绘的那激动人心的场面。
　　大河王霍地从椅子上而起，他道：“太好了！”
　　李登道：“琼王还让我问河王，‘箜篌刀’可有线索？”
　　此事涉及到好友郑蒙，大河王在未想出两全其美法子前，不会透露“雪山图”在郑蒙手中。琼王的手段，大河王是了解的。那样会给郑蒙一家带来灾祸。
　　“还没有线索，凤云还在全力追查。用不了多久，就应该有结果了。不过，”大河王话锋一转又道：“我现在却有麻烦了。”
　　李登道：“什么麻烦？”
　　大河王就将荣九斤和秦良英的事告诉李登。
　　李登听后很是震惊。
　　大河王收八名弟子意图李登也清楚，因为大河王和琼王事前商量过。
　　琼王很赞同大河王计划，还将宇文乐送来让大河王顺便调教。
　　没想到计划现在出了这么大差子。
　　李登安慰道：“河王，我回去会详细禀报琼王。河王也不必太过忧虑，如果荣家和秦家真反目发难，我们琼王府不会坐视不管的。”
　　就在这时候，琼王府的人来催促李登，说小王爷等不及了。
　　琼王府的人来了不到半个时辰，本应歇息一晚再走，但是宇文乐得知祖母卧病在床，真是归心似箭，恨不得插上翅膀飞回位于白玉府的琼王府奔到祖母病榻前。
　　所以宇文乐现在就要起程。
　　河王就将李登亲自送出府门。
　　府门外，琼王府的人马也准备就绪。
　　宇文乐也骑在马上。
　　见师傅亲出来，宇文乐便下了马。
　　宇文乐道：“师傅，待我祖母病愈后我就返回。徒儿不在师傅身边，师傅要好好保重。”
　　大河王道：“不必急着返回，好好陪陪你祖母。”
　　就在这时候，李思跑出府门。
　　李思经过昨日惊魂，真是吓坏了。整夜恶梦连连，尿了两次床。这让李思也更想家和亲人。
　　知道宇文乐要回家探亲，李思更是思乡心切了。
　　李思走到河王跟前恳请道：“师傅，五师兄回家正好路过雨城。我也想家了，想我爹娘和爷爷。求师傅给一月假。”
　　大河王看着这个最小弟子。
　　李思本不是练武的料，他收下李思也是另有打算。李思这一年来刻苦修炼，也真是难为他了。
　　大河王抚了下李思的头道：“师傅给你假。”
　　李思高兴不已，连忙谢过师傅。
　　宇文乐对李思道：“给你一顿茶功夫，快去收拾。你要是磨蹭，我就走了。”
　　李思就撒开脚丫子跑回住地。
　　搬回河王府，李思还和楚狼住一起。
　　此刻楚狼躺在床上全身绵软无力，连抬手力气都没有。楚狼有些口渴，正想让李思给他弄些水喝，看到李思一脸兴奋飞快收拾东西，楚狼道：“老八，出什么事了？”
　　李思道：“狼哥，我太想家了。师傅给我一月假，我正好和乐哥一起回。”
　　楚狼笑道：“难怪高兴成这样，原来是要回家了。回去别忘了告诉你爷爷，就说鸠婆婆还念着他呢。”
　　李思收拾好行李走到楚狼床前，他握了下楚狼的手，一副难舍模样。李思道：“狼哥，你要多保重！”
　　楚狼道：“看你这点出息，暂时分别，弄的和生离死别。快去吧。”
　　李思就提着行李出门而去。
　　楚狼舔舔发干的嘴唇，他正想喊仆人，这时候门外响起一个女子声音。
　　“李思走了，没人伺候你了吧？”

第三十二章：山雨欲来（上）
　　随着声音，一人推门而入。
　　是许忘生。
　　楚狼看到许忘生眼圈红红的，分明是刚哭过。
　　楚狼看着瘦弱文静的许忘生。八个弟子中，平日数许忘生最安静。许忘生也从不生事。和巧儿一样乖巧，很是让人省心。
　　就连河王也不止一次夸赞许忘生懂事。
　　许忘生走到楚狼床前，她提起水壶倒了半碗水，然后拿起汤匙给楚狼喂水。
　　水烧出不久，还有些烫，许忘生就先用嘴吹吹，然后缓缓将汤匙送到楚狼嘴边。
　　汤匙上似还有许忘生口气的芬芳。
　　楚狼张开嘴将水喝了，温热的水入腹，楚狼心里也一暖。
　　楚狼道：“你怎么知道我口渴了？”
　　许忘生道：“我刚碰到李思，他说忘了喂你水了……”
　　许忘生说着又将一汤匙水送到楚狼口边，楚狼又张嘴喝了。
　　就这样，许忘生一匙一匙喂着楚狼喝水。
　　毕竟是女孩儿家，她比李思更细腻，还拿手帕替楚狼揩去嘴角水渍。
　　楚狼道：“你哭过，是不是想娘了？”
　　楚狼这么一问，许忘生眼里便有晶晶泪花了。
　　许忘生哽咽道：“我不知道那些人为何抓我。如果不是师傅将我抢回来，还不知会怎么样呢。我现在好害怕。我更想我娘了。乐哥和李思都回去探亲，我也想。但是我不敢和师傅说。”
　　楚狼道：“为什么不敢？”
　　许忘生揩了下泪珠道：“我从小死了爹，舅舅就如我‘爹’一样了。他说要把我培养成材。所以舅舅对我非常严厉。小时候我做错事，舅舅还会拿鞭子抽我。抽完，我娘就抱着我哭。从哪以后我更是小心翼翼生怕做错事。去年腊月我回去探母，舅舅就将我狠训了一顿，说我没出息。说他学艺时候，三年探一次家。我做不到三年，那就两年。但是我真的想我娘……”
　　说到伤心处，许忘生再控制不住情绪抽泣起来。
　　楚狼对许忘生也多了一份怜惜。
　　楚狼安慰她道：“别哭了。哭了就不美了。你实在想娘了，就跟河王说吧。让河王亲自给你舅舅写份信，让你回去看看。你舅舅看在河王面上，不会责怪你的。”
　　许忘生点点头，她停止抽泣，吁了口气。
　　许忘生好奇道：“狼哥，怎么从未听你提起过爹娘。难道你不想他们，不想你的家乡烟花城吗？”
　　楚狼哪里知道自己爹娘是谁。
　　楚狼也想过自己身世。他猜测八成是父母生下自己，然后因某种原因不想抚养便弃在山中了。因为常有难以养活的孩子被弃入荒山，有的还会被溺死。
　　结果他被狼拖进回洞穴。
　　所幸狼未吃他，还将他当狼崽一样养。
　　所以楚狼再不想父母，也无丝毫渴望。他宁愿相信自己就是狼生的。
　　但是楚狼对外说自己家住烟花城，是楚员外的二儿子。
　　楚狼便道：“我年纪很小就离家，所以习惯一个人孤身在外，不如你们那么想。”
　　许忘生道：“狼哥，你昨儿拼了命将巧儿救回来，如果是我，你会不会也拼命救我？”
　　楚狼道：“会的。”
　　许忘生听了露出开心地笑，就如一个小女孩得到了一份宝贵的礼物。
　　就在这时候，门又被推开，梁荧雪走进来。
　　梁荧雪笑道：“哟，李思走了。狼哥便和小师妹共处一室了。我是不是打扰你们了，要不我走吧……”
　　梁荧雪虽然这样说，但是她可没有走的意思，她径直朝床边走过来。
　　许忘生被她说的脸色通红，赶紧放下水碗快步出了屋子。
　　屋中只剩下楚狼和梁荧雪。
　　梁荧雪走过来看那碗没水了，她又倒了一碗。然后她坐在楚狼床畔，盛了一匙水喂他。
　　楚狼道：“我现在不渴了。”
　　梁荧雪嗔道：“胡说，你渴……”
　　楚狼道：“我真的……”
　　楚狼话还未说完，梁荧雪将一匙水灌入楚狼口中。
　　楚狼“咕嘟”一声吞下。
　　还呛得咳嗽起来。
　　梁荧雪又将一匙水喂来，楚狼这次闭着嘴不喝了。他也不开口说话了，免得梁荧雪趁机将水灌水口中。
　　梁荧雪道：“七窍相通，那我只能从鼻孔喂你了。”
　　梁荧雪就将一匙水凑近楚狼鼻孔。
　　楚狼忙开口道：“你到底想干什么？！”
　　梁荧雪一副委屈样子道：“人家就想伺候你，你还凶我……”
　　楚狼道：“老子用不着你伺候！”
　　梁荧雪赌气般地道：“她喂你你就喝，我喂你你不喝，我非要让你喝。现在要么张嘴，要么让我就从鼻孔里灌。”
　　楚狼现在全身无力不能动弹，总不能真让梁荧雪从鼻子里给他灌水吧。楚狼只得张开嘴让梁荧雪给他喂水喝。
　　结果，梁荧雪将整整一壶水给楚狼喝下。
　　楚狼不停打着“水饱”的嗝儿。
　　梁荧雪这才心满意足，她轻声道：“现在是不是很胀？”
　　楚狼道：“胀……”
　　梁荧雪道：“那你撒尿不？我伺候你。”
　　梁荧雪就从楚狼床下把夜壶拿出来。
　　楚狼道：“我不想尿。水我也喝了，你现可以走了。”
　　梁荧雪道：“不尿也得尿。”
　　梁荧雪一手提着尿壶，一手作势要掀楚狼被子。
　　楚狼急道：“老三，你再逼我，我可要喊救命了。”
　　梁荧雪听了这话再忍不住“咯咯”笑了起来。
　　笑的眼泪都出来了。
　　也就在这时候，“笃笃”响起敲门声。
　　楚狼忙道：“进来。”
　　门推开，是墨涂。
　　李思走了，大河王就让墨涂来照顾楚狼。顺便让他协助楚狼揪出内奸。
　　墨涂看到梁荧雪拿着尿壶，他走过来对梁荧雪道：“小狼要尿，你怎么不喊人？虽然是江湖儿女不拘小节，但是这可不一样。传出去，日后你怎么嫁人，他又怎么娶妻……”
　　梁荧雪道：“我真要叫呢。既然墨管事你来了，就劳烦你了。”
　　梁荧雪将尿壶递给墨管事，她赶紧出屋，回自己房间笑去了。
　　楚狼现在也只能尿了。
　　墨涂给楚狼接了尿，又喊仆人来倒掉。
　　墨管事坐在楚狼对面，他道：“小狼，河王说你要在十五日内揪出内奸。河王命我暗中助你。现在我该做什么？”
　　楚狼道：“墨管事，将九斤出事前练功院所有人名单列出来。”

第三十二章：山雨欲来（中）
　　墨涂就将荣九斤出事时候练功院所有人名单都列出来。
　　包括他和楚狼。
　　共三十一人。
　　既然大河王命墨管事来协助楚狼揪出内奸，可见河王对墨管事的信任。那么墨管就没问题。
　　楚狼让墨涂先将他和自己的名字划去，随后又将荣九斤和秦良英名字划掉。昨日，驻守练功院的守卫有八人阵亡。
　　这八名守卫，是荣九斤出事前就驻守的进练功院的，而非出事后加派来的，所以这八人名字也被划去。
　　三十一人，划去十四人，还剩十七人。
　　楚狼也回忆着当时情形，他低声对墨管事道：“当时我到了小溪边，厉风，梁荧雪和宇文乐在洗衣服。我本以为三人一直溪边，但是后来宇文乐说期间梁荧雪去附近小解离开过。而他和厉风一直在河边。把他俩也划去。”
　　黑涂就将厉风和宇文乐也划去。
　　楚狼想了一下又道：“把李思也划掉。李思的武功，就是偷袭也难杀九斤。”
　　墨涂道：“如果是他外面的同伙杀的呢？”
　　楚狼道：“就算是同伙所杀，李思也不会大呼小叫把九斤尸体拖出来。而且我和他住在一起，了解他，他是真的吓坏了。”
　　墨涂又将李思名字划去。
　　十七人，又划去三人，还剩十四人。
　　墨管事又用证询口吻道：“厨子老刘，还有洗菜的白氏是不是也划去？我觉得他们不是。”
　　楚狼道：“对方无孔不入，未查明前，每个人都有嫌疑。”
　　墨管事点点头，他道：“还有十四人，也就是说奸细就在这十四人中。下一步怎么做？”
　　楚狼道：“河王三个女弟子，等我恢复了，我负责查。其余十一人，你负责查。你命人暗中监视他们。然后你逐一找他们问话，就说要查荣九斤死的事了。看他们反应。如果有人能证明他们事发时候不在现场的，便划去。如果没有人证明的，你打草就惊了蛇，他们心里会害怕。就会有所动作。要么和外面同伙联系，要么就畏罪而逃。”
　　墨管事听了精神一振，他道：“我明白了！我现在就去安排。”
　　墨管事去后，楚狼自语道：你这个可恶的内奸，我一定将你揪出来。
　　……
　　当晚，楚狼的身体便开始恢复。他身脚也有了些力气。到了后半夜，楚狼可以自己行走了。
　　翌日晌午，楚狼体内毒力都散去，完全恢复。
　　楚狼还真要感谢阴风老怪在自己身上试了八年毒。如此霸道的毒，楚狼两日便恢复了。一般的毒对楚狼更是不起作用了。
　　楚狼恢复后，先不动声色观察郑一巧、许忘生、梁荧雪三人。
　　三人表现也未有什么异常。
　　许忘生也将自己想回家探望娘亲的事和师傅说了。她请河王给她舅舅写份信。大河王欣然同意，他给千甲城龙城主写了一份信，让龙城主派人来接许忘生。
　　这期间，墨管事也在抓紧排查着那十一人。
　　又排除出五人，范围在不断缩小。
　　这天，楚狼找郑一巧单独说话。
　　楚狼先找郑一巧，因为三个女弟子中，楚狼觉得郑一巧的嫌疑是最小的。
　　郑一巧的额头还缠着裹伤布，楚狼道：“伤好的怎么样了？”
　　郑一巧道：“快要好了。”
　　楚狼道：“忘生说她想不明白那些人为什么捉她，你想明白了吗？”
　　这几日，郑一巧一直在想这个问题。
　　她想明白那些人为什么抓自己了。
　　郑一巧道：“去年在那座山中修罗刀要捉我，说要用我和我爹换件宝贝。这几个绿衣人抓我，恐怕也是为了那件宝贝。”
　　原来如此，楚狼好奇道：“巧儿，你家到底有什么宝贝啊？”
　　郑一巧道：“我们天风局传了三代了，经手过无数宝贝。家里也有些值钱物件。但是我真不知道他们要的是哪件宝贝。我问过我爹，我爹说他也不知修罗刀到底想要什么。”
　　郑家到底有什么样的宝贝让人觊觎，现在不是楚狼打探的时候。
　　当务之急，他得先将内奸揪出来。
　　楚狼言归正传，他道：“经过九斤和你们的事，河王怀疑练功院有内奸……”
　　郑一巧吃惊道：“内奸？！”
　　“对。”楚狼看着她的眼睛继续道：“现在开始查此事。你们是河王弟子，当然不会怀疑你们。但是练功院内的每个人都得查。不问下你们，别人会说河王做事有失公道。”
　　郑一巧道：“我明白，既然如此我也得澄清自己。你问吧。”
　　楚狼道：“九斤出事的时候，你在做什么？”
　　郑一巧道：“那天我身体抱恙，李思先和我在一起。李思说要给我抓野味补身子，他就出去捉了。李思刚走一会儿，忘生进来了。忘生知道我病了，就陪我说话。但是我头晕的厉害，和她聊了几句便睡着了……”
　　听到这里，楚狼心里一动，他道：“你睡着了？那忘生呢？”
　　郑一巧道：“我不知睡了多久，后来有人推我，说是出大事了。我睁开眼，是忘生推我。我们就赶紧往外跑。正好碰到良英也在往出跑。说死人了。却没想到是九斤死了。后来忘生说见我睡了，她就一直陪着我。”
　　楚狼道：“巧儿，此事干系重大。今天我问你的事，绝不能和任何人说。”
　　郑一巧道：“我知道事情轻重，绝不会说的。”
　　楚狼道：“那你好好休养。”
　　楚狼站起来正要走，郑一巧起身道：“现在我有件事要问你。”
　　楚狼道：“什么事？”
　　郑一巧道：“后来我才知道，那天是你拼死把我救了回来。你为什么那么拼命救我？”
　　楚狼笑道：“你忘了当初我说要求各路神仙保佑你吗？你这么善良心好，所以各路神仙在关键时候附了我体，我就拼命救你了。”
　　巧儿听了这话“噗嗤”笑了。
　　……
　　楚狼回到屋中，墨管事也来找楚狼。
　　墨管事拿出那份名单，他激动道：“又排除出三人，我负责的只有三人了。内奸很快就会揪出来了。我已严密监视那三个人了。关键时候了，为了不出差错，我让孟胜、陈杰、张潮亲自出马，一人负责监视一个。”
　　楚狼提起笔，将上面郑一巧的名字也划去。
　　楚狼拿了那份名单道：“这几天河王也在等消息。我先去禀报。”
　　楚狼就去向大河王禀报。
　　楚狼将名单交给河王，现在名单上还有五人，梁荧雪和许忘生名字赫然在列。
　　五个嫌疑人，就有两个是自己女弟子。
　　大河王看罢内心真是五味杂陈。
　　楚狼道：“巧儿说出事时候忘生一直陪她，但是巧儿却睡着了。巧儿睡着后，忘生是不是未离开，就无人知道了。而梁荧雪在河边洗衣时候，曾离开一段时间，说是去小解。至于是不是真去小解，也无人知道。”
　　大河王用手拍着桌上名单道：“如果真是她们二人之一，我可就是瞎了眼了啊！”
　　楚狼此刻心情也极为复杂，他也完全能理解大河王现在的心境。
　　楚狼道：“师傅，她们现在只是嫌疑。还有另外三个呢。最终是谁，现在还难断定。”
　　大河王道：“继续查！”
　　就在这时候，屋外一名手下急匆匆禀报。
　　“河王，出事了！”

第三十二章：山雨欲来（下）
　　大河王让人进来，楚狼也将桌上名单收起。
　　一名亲信而入，他朝河王禀报道：“河王，我们一队巡骑在丰县碰到一名蓑衣人。这名蓑衣人看到我们的人打着河王府旗号，不由分说打死二人，将剩下七人都捉了。”
　　大河王和楚狼听了这消息都很震动。
　　这蓑衣人也真是胆大妄为，竟然在河王府地盘上如此嚣张。
　　此人到底什么来历？
　　又有何意图？
　　大河王突然想起兄弟前几天提起过的蓑衣魔。
　　蓑衣魔现身江湖一个来月，打败江湖数名顶尖高手，还打败了轩辕殿主和紫烟阁主，就连书剑郎都避其锋芒了。
　　难道这蓑衣人便是那个蓑衣魔。
　　楚狼道：“河王，要不我带人去丰县看看？”
　　大河王道：“不必了，恐怕这蓑衣人自己会上门的。不妨以不变应万变。看他到底想做什么。”
　　大河王命令那亲信，派人严密监视蓑衣人在大河州境内动向。有任何消息，立刻禀报。
　　那名亲信去后，大河王又对楚狼道：“墨涂负责查另外三人，你负责将忘生和荧雪的事尽快查明。如果能为她们洗脱嫌疑最好了。”
　　大河王真是不愿相信内奸是自己的徒弟。
　　楚狼也不希望内奸是梁荧雪和许忘生其中之一，他道：“师傅放心，我一定尽快查明真相。”
　　这时，外面骤然起了大风。
　　风呼啸着入了庭院，将院中一些东西掀翻，发出各种响声。
　　花池中的那些花朵也被摧折，无数花瓣在庭院中飞舞。窗棂也被吹打的直响。一股尘土也在院中扬起。
　　突然，庭院中发出“喀嚓”一声响。
　　大河王和楚狼出屋，只进院中竖立的一根晾衣杆被风折断。
　　大风折断衣杆，不祥之兆，这给大河王本就忧郁心又蒙上了一层阴影。
　　楚狼去后，大河王在满庭飞花中，兀自伫立。
　　有一件事很是怪异，让大河王困惑不解。秦良英出事已近十日了，给轩辕殿的信对方应该收到了。但是轩辕殿却未有任何反应，也无任何动向，就如什么事都未发生过。
　　事情太反常诡异了。
　　此刻大河王有感而发，他道：山雨欲来啊……
　　风依旧在天地间呼啸着，没过多大功夫，天空乌云密布。大团的黑云层层叠叠似要坠下来一般。骤雨也“哗哗”倾泻而下。
　　****摇撼着大河府。
　　雷鸣夹着闪电，闪电带着雷鸣。
　　天地间，一片昏暗。
　　……
　　楚狼回到所住园子，暴雨也至。
　　楚狼抬头看了一眼被风雨肆虐天空，这种天气，让楚狼有有一种莫名的压抑。
　　楚狼来到园子西头，走进厉风住的房间。
　　厉风杀了那名矮绿衣人，他也伤的不轻。经过这十来日休养，厉风的伤势好转许多。只是他腹腔一块断骨还未痊愈，还得休养些时日。
　　楚狼进来，厉风躺在床上瞪着两个眼珠子看着屋顶，不知在想什么。
　　厉风枕头旁边放着他骑了对铁锤。紧靠床边的桌上还放些卤肉，还有一壶酒。厉风平日也爱喝酒。
　　见楚狼进来，厉风想坐起来。
　　楚狼走过来道：“你就躺着，别动了。”
　　厉风坐起来道：“天天躺着，快发毛了。狼哥你来的正好，陪我喝两杯，我一个喝着无趣。”
　　楚狼就给厉风倒上酒，自己也倒了一杯。
　　二人边喝边聊。
　　屋外仍是电闪雷鸣。
　　厉风道：“狼哥，刚才天气还好好的，现在就变成这样鬼样子，真他妈邪门。”
　　楚狼道：“不光天气邪门，九斤和那些绿衣人的事也很邪门。”
　　厉风把一块肉塞到嘴里，边咀嚼边道：“是啊，就拿那矮个绿衣人来说，他用的兵器和武功就是神血教龙鞭天王的，但是他偏不是。我把脑子想烂也想不明白。”
　　楚狼呷了口酒道：“河王命我查这两件事了。一切都会水落石出的。”
　　厉风道：“应该查！这两出事太邪门了。狼哥你脑子好使，一定要将这两件事查个明明白白。”
　　楚狼道：“九斤死那天，你、宇文乐、还有荧雪三人在溪边洗衣，事后我听老五说期间荧雪说要小解离开一会儿，可有此事？”
　　厉风道：“有啊，怎么了？”
　　楚狼道：“她离开多久？”
　　厉风有些鲁钝，楚狼这样问，他才似反应过来。
　　厉风盯着楚狼道：“狼哥，你难道怀疑老三把老六给杀了？”
　　楚狼道：“现有五个嫌疑人，她是其中一个。我也不希望是她，所以才要弄清楚，这样也替她洗刷嫌疑。”
　　厉风想了一下道：“应该有一顿茶功夫。”
　　一顿茶功夫！
　　楚狼把杯中酒一饮而尽。
　　如果梁荧雪要杀荣九斤，有这一顿茶功夫足够了。
　　楚狼陪着厉风将壶中的酒喝完，他让厉风好好休养。
　　楚狼从厉风屋里出来，又来到许忘生的房间。
　　楚狼抬手敲门，屋中响起许忘生细小的声音。
　　“进来。”
　　楚狼推门进屋，他看到许忘生身上捂着一条被子，绻缩在床上。
　　楚狼道：“忘生你生病了吗？”
　　许忘生摇摇头。
　　此刻，一道闪电带着惊天动地声响在窗外划过。也将屋里中光线瞬间映亮。亮光中，她白嫩的面孔显得有些惊恐。
　　楚狼立刻明白了，楚狼走到床前道：“忘生，原来你怕雷和闪电？”
　　许忘生道：“我是不是很没出息？”
　　楚狼道：“这个世上，再胆大的人都有他害怕的东西。而且怕的千奇百怪。就如我爹有个朋友，胆子很大，绰号憨大胆。但是他见到蛤蟆就害怕，腿肚子都软。所以你怕雷电也没什么奇怪的。”
　　许忘生道：“那狼哥你怕什么？”
　　楚狼一本正经道：“我就怕李思尿床。因为他一尿床，我就得为他背黑锅，还得把我的褥子让给他。”
　　许忘生被楚狼的话逗笑了。
　　其实楚狼替李思“背黑祸”的事弟子们早就心照不宣了。
　　楚狼坐到椅子上，他看着许忘生道：“忘生，九斤的死，还有你和巧儿被绿衣人抓的事，很蹊跷。现在河王命我暗中查此事了。”

第三十三章：别无选择（上）
　　许忘生听了楚狼这话，她将身上被子又往紧裹了一下。
　　许忘生也看着楚狼，楚狼看她到目光充满忧虑。
　　许忘生道：“狼哥，应该查个水落石出，这样我们都能心安。不然我总害怕还会出事。最近我总心神不宁的。”
　　楚狼道：“所以，练功院每个人都得问下。”
　　许忘生不傻，她知道楚狼意图了。
　　许忘生道：“我当时和巧儿在一起。我们开始聊天，后来她就睡着了。巧儿不舒服，我就没走一直陪着她，也未离开过她房间。”
　　楚狼婉转问道：“那期间有没有人进你们屋里？”
　　许忘生道：“没有。后来听到有人喊叫出大事了，我就赶紧推醒巧儿往外跑。我们还碰到大师兄……”
　　许忘生证明了巧儿没说谎。
　　但是期间没有人进她们屋里，也就无人替许忘生证明了。
　　楚狼也未从许忘生神色眼神包括回答中找出任何值得怀疑的蛛丝马迹。
　　楚狼不动声色地道：“至少我知道不关你和巧儿的事，我就放心了。”
　　听楚狼这样说，许忘生很欣慰，她道：“狼哥，你对我和巧儿真好。”
　　楚狼起身道：“因为就你俩最乖了。我再继续去查。希望能早些查出真相吧。”
　　楚狼从许忘生屋里出来。
　　此刻雨似更大了。
　　轰轰隆隆的雷声不断传来。
　　楚狼想起自己写过的那首诗，不由哑然而笑。
　　楚狼又来到梁荧雪房中。
　　梁荧雪正一个人百无聊赖编织着一条手链。
　　楚狼在这时候来找她，让梁荧雪意外。
　　梁荧雪宛尔一笑，她学着宇文乐腔调道：“呀呀呀，这大风好哇，把狼哥吹来了。狼哥来了，真是让我这小屋蓬荜生辉呐……”
　　楚狼突然出手，点了梁荧雪穴道。
　　梁荧雪立刻动弹不了。
　　梁荧雪惊诧道：“你为何点我穴道？”
　　楚狼从桌上提起水壶，掂了一下，差不多一壶。楚狼满意点点头。
　　楚狼道：“你是张开嘴，还是我从鼻孔给你灌进去？”
　　梁荧雪这才明白楚狼是来“报复”她了。
　　那时候楚狼不能动弹只能由着她，现在她也不能动弹，也只能由着楚狼了。总不能真让楚狼将一壶水从她鼻孔里灌进去。梁荧雪知道楚狼可是说到做到的人。
　　梁荧雪只得略微扬起头，然后张开嘴。
　　楚狼将壶嘴对着梁荧雪的嘴，将水不断倒入梁荧雪口中。
　　梁荧雪只能不断往下咽，“咕嘟咕嘟”声在屋中回响不绝。
　　楚狼将一壶水都给梁荧雪灌下，然后将壶放在桌上。
　　楚狼问道：“胀不胀？”
　　梁荧雪打着“饱嗝”，她气道：“胀！但是我不尿！”
　　楚狼注视着她道：“但是九斤死的时候，你却去尿了。”
　　梁荧雪听了这话一脸懵懂道：“你这是什么意思？！你想说什么直说好了！”
　　楚狼道：“河王命我查九斤的事了。所以凡是练功院的人，我都得问问。这也是为你洗脱嫌疑。我听厉风和老五说，你们洗衣裳期间，你去小解了？”
　　梁荧雪道：“是。难道这也是错吗？早知道被你怀疑，就是憋死我也不去了。”
　　楚狼道：“你小解时候，碰到过别人吗？”
　　梁荧雪气道：“当然没看人看到了！你尿尿还让别人在旁边看着吗！你这个变态！”
　　楚狼被她这话逗的笑出声。
　　梁荧雪此刻真恨不得扑上去咬楚狼两口解恨。
　　楚狼解开梁荧雪穴道说：“好了，没你的事了。记着啊，以后不能乘人之危，不然会遭报复的。”
　　说罢，楚狼朝门口走出去。
　　梁荧雪朝着楚狼背影叫道：“楚狼，你今天报复我，我会还回去的。这辈子，我都跟你没完没了……”
　　梁荧雪气不过，抓起桌上那个空茶壶照着楚狼后背砸去。
　　楚狼正走到门口。
　　他突然拉开门，身形同时朝左一闪，那壶砸空飞出门外。
　　楚狼发出一声笑，他身形也闪到门外，将门“啪”关上。
　　屋中，传来梁荧雪恶毒的诅咒声。
　　……
　　楚狼回到自己屋里，他又将事情细细捋了一遍。
　　不出他所料，无人能为梁荧雪和许忘生证明。二人还是摆脱不了嫌疑。
　　楚狼找二人谈话，也是为“打草惊蛇”。
　　如果奸细真是她们其中之一，经过他询问必定会担心害怕，接下来一定会有所动作。
　　当然，或许二人都是清白的，奸细在墨涂负责追查的那三人之中。
　　但是楚狼得将自己分内的事做好。
　　楚狼已让巧儿和韩翠暗中监视许忘生和梁荧雪。
　　期间，他也会另想办法。
　　楚狼计划很好，但是世事瞬息万变，有时候计划真是赶不上变化。
　　虽然搬回河王府，但是楚狼每日仍习惯进山修炼武功。
　　翌日，楚狼修炼至晌午时候回府吃饭。
　　楚狼还未到府门口，就看到远处黑压压一大片人朝大河府而来。人头攒动，一片嘈杂之声。目视最少有两三千人。
　　此刻，大河府门不断涌出一队队剑手。
　　萧管事，墨管事，红河五卫、也陆续而出。
　　几百剑手分几排伫立在大河府外。
　　萧管事和墨管事立在当中。
　　所有人神情肃穆。
　　氛围紧张如临大敌。
　　楚狼赶紧奔到府门口，他到了萧管事跟前道：“萧管事，出什么事了？！”
　　萧管事面色凝重道：“有人打上门来了！”
　　楚狼闻之心里一震。
　　楚狼就立大萧管事身边，目光也看向前方。
　　随着“人海”越来越近，各种嘈杂声更是响成一片。楚狼这才看清，组成这片人海的人形形色色。男女老幼商人小贩江湖人士乞丐衙役甚至还有些莺莺燕燕的青楼女子。
　　总之三教九流，应有尽有。
　　这些人都是来看热闹的。
　　最前面的人，身穿蓑衣，戴着斗笠，脚踏草鞋。
　　他手中握着一条铁链。
　　铁链很长，有数丈。
　　铁链拖在他身后。
　　铁链上还捆绑着七个人。
　　如一根绳上拴着七个蚂蚱。
　　随着蓑衣人不断走来，身后铁链上的七人也被拖着向前，有的还发出痛苦的呻唤声。
　　楚狼顿时明白了，就是这蓑衣人袭击了大河府的人。
　　难怪河王说此人恐怕自己就会找上门来。
　　现在，果然来了！

第三十三章：别无选择（下）
　　蓑衣人身边还紧随着一个丑陋的驼子。驼子身材魁梧，他手中还举着一面木牌。
　　牌子上赫然五个血红大字：挑战三重天。
　　蓑衣人铁链拖着河府七个人，又让人举着挑战牌，他一路招摇过市而来引起轩然大波。真是如一石激起千层浪，轰动河州府，所以三教九流都纷纷跟着他来看热闹。
　　经过昨日那场大雨，路面泥泞不堪，还少地方还存有大量积水。
　　数千人而来，踏泥带水，发出一片“啪嗒啪嗒”声响。
　　走过地方，无数凌乱脚印。
　　看热闹的人基本都是大河州的人。他们平日对河王极为尊重拥戴，这蓑衣人如此嚣张挑战河王让他们很愤慨。这些人七嘴八舌，有的讥讽蓑衣人蚍蜉撼树自不量力，有的甚至咒骂这蓑衣人，有的还叫嚷着要亲眼看河王将这狂徒大八块卸……
　　面对他们的嘲讽咒骂，蓑衣人置若罔闻不予理睬。
　　他仍旧一步一个脚印朝河府走来。
　　被他铁链拖着的那七个人在泥水中翻滚，一个个如泥鳅一样。
　　蓑衣人和黑压压的人群越来越近，最后蓑衣人距府门十丈外停下。他身后数千看热闹的人也都驻足。各种嘈杂声依旧此起彼伏。
　　楚狼一直盯着这蓑衣人。
　　蓑衣人斗笠压的太低看不清他面目，只能看到他下巴。
　　此人下巴很宽，不留胡须，布满小疙瘩。
　　此时，梁荧雪、许忘生、郑一巧、包括伤还未愈的厉风也都闻讯出来。
　　见此情形，他们也都很震惊。
　　萧总管朝蓑衣人朗声道：“报上姓名？！”
　　蓑衣人开口，他的声音有些发闷。
　　“让陆凤图出来！”
　　蓑衣人声音不高，现场又一片嘈杂之声，但是蓑衣人声音清晰响在每个人耳畔。
　　他周围的人甚至感觉耳鼓都被震的“嗡嗡”响。
　　众人才知这蓑衣人内力深厚之极。
　　蓑衣人周围百姓赶紧往后退了数尺。
　　厉风看到蓑衣人拖着七人本来就火往上窜，现在蓑衣人狂妄叫嚣直呼师傅其名让出来，更是惹怒厉风。
　　厉风怒叫道：“不知死活的狗东西！我现在就劈了你！”
　　厉风身后铁锤飞起一柄，厉风伸手一抓，铁锤落在手中。
　　萧管事正要阻止厉风不得造次，就在这时候，一个声音从府门里响起。
　　“来者是客，怎能无礼。不得放肆。”
　　是大河王的声音。
　　声音也不高，但是也是清楚回响在数千人耳畔。
　　随着声音，大河王从府门口出来。
　　大河王神色平静，背着双手。
　　立在府门前的几排剑手朝两边闪，让出一条路。
　　看到大河王出来，看热闹的人群发出一片振奋的欢呼之声。
　　大河王走到队伍前，楚狼和弟子们立在他身后。
　　大河王看着对方。
　　他知道眼前的蓑衣人就是最近风头正盛的蓑衣魔。大河王又看了一眼那面挑战牌子。兄弟担心蓑心魔来挑战他，没想到蓑衣魔真来了。
　　被捆绑在铁链上那七人都是大河府的人。
　　昨日他们骑巡至丰县撞到这蓑衣人，九个人被打死两个，剩下七个被捆绑在铁链上。
　　看到主人，这七人就看到了救星，他们向河王求救。
　　大河王盯着蓑衣人道：“你就是蓑衣魔？”
　　对方道：“是。”
　　大河王道：“你不是要见我吗？我就在你面前，抬起头来！”
　　蓑衣魔蓦地扬起头。
　　此人看上去四十来岁，他脸上布满密密麻麻的疙瘩，眼睛呈三角形，一副凶煞之相。
　　蓑衣魔道：“久闻你的大名，你的‘大河王图录’又被人吹的神乎其神，所以我来挑战你。”
　　大河王道：“难道仅仅就为见识我的‘大河王图录’吗？”
　　蓑衣魔道：“打败你，从此我就是江湖第三重天。”
　　蓑衣魔说出了自己真实意图。
　　大河王道：“就算你要挑战我，何必抓我手下折磨他们？！”
　　蓑衣魔道：“你只要接受我的挑战，我现在就将他们放了。”
　　听了这话，楚狼他们都明白了蓑衣人为何抓河府的人，还招摇过市引来数千人围观了。蓑衣魔是为逼河王一战。
　　大河王身担拯救江湖重责，他现在得全力应付血月王城，最近连连出事形势又极为复杂，所以他得尽量避免卷入任何纷争。
　　大河王便道：“我非争强好胜的人，只想平静过日子享受天伦之乐。所以我不接受你的挑战。至于我这七名手下，他们都是无辜者，我劝你还是放了他们。如果你放了他们，我们可以好好谈。其他条件我都会满足你。”
　　蓑衣人面皮抽搐一下，他道：“前些日我碰到书剑郎，书剑郎避战而去。今日我来到你大河府，你又胆怯避战。江湖九重天，难道都徒有虚名吗！”
　　蓑衣魔声音在场中回响。
　　也回响在数千人耳畔。
　　这几千人一路跟来，就是为看大河王教训蓑衣魔。
　　现在大河王避战，他们有些接受不了。
　　于是人们激动地叫嚷起来。
　　“河王，给这狂徒些颜色看看！”
　　“河王，你是我大河州的英雄！你不能避战啊，不然我大河州颜面尽丧，以后我们也抬不起头来了！
　　其中还夹杂着一些失望鄙夷的声音。
　　“唉，没想到河王真怕了……”
　　“亏咱们当他是英雄，结果是个胆小鬼。”
　　“如果换了秦九天和神血教主，恐怕现在早出手了，不能比啊……”
　　这些质疑失望嘲讽的声音如刀剑一样刺在大河府每一个人心头上。
　　楚狼和几名弟子更是感觉愤懑又憋屈。
　　他们都将目光看向大河王，希望河王应战，挫这蓑衣人气焰。
　　蓑衣魔依旧盯着大河王，他手中的铁链突然一抖。于是整条铁链蜿蜒如蛇一般扬起。铁链上捆绑的七人也被荡在空中。随后铁链落下，七人也重重跌在地上。
　　有一个被跌在当场大口吐血，然后身体痛苦抽搐几下便死去。
　　其余六人趴在泥水中，看着自己的主人。
　　他们的目光充满悲伤，也充满失望。
　　蓑衣魔对大河王道：“陆凤图，如果你不应战我就继续扬这铁链。他们会一个接一个死去。他们都是你害死的。还有，你也趁早把第三重天的名号让出来，省得贻笑大方。”
　　说罢，蓑衣魔再将铁链扬起。

第三十四章：再难站起（上）
　　蓑衣魔又扬起铁链，大河王就算心里多么不想接这一战，此刻他也别无选择了。
　　已经当众死了一人，如果眼睁睁看着其余六人一个接一个死去，他在河州百姓心中崇高的形象将轰然崩塌。就连大河府所有人，也会对他失望不满了。
　　蓑衣魔这逼战法子真是阴险。
　　大河王朝蓑衣魔道：“我接战！”
　　大河王此话一出，场中数千人包括河府剑手们都发出欢欣鼓舞的呼声。
　　楚狼和几名弟子精神也顿时振奋了。
　　蓑衣魔脸上浮过一丝诡异之笑，稍纵即逝。
　　这次扬起的铁链轻落在地上，铁链上的六人再无伤亡。
　　蓑衣魔也将手中铁链一端扔在地上。
　　河府几名剑手赶紧奔向铁链，将铁链上的人解开，准备搀扶他们回府中。但是几人不回府，他们要亲眼看河王为他们及死去兄弟出这口恶气。
　　蓑衣魔对大河王道：“大河王还算骨气。比那个书剑郎强多了。”
　　既然应战，大河王也不想和他多言，大河王道：“怎么个打法？”
　　蓑衣魔道：“直到一个无力再战为止。”
　　蓑衣魔虽然这样说，但是他眼中却闪过一丝杀机。
　　这杀机大河王看在眼里。
　　大河王突然出手，朝那个驼子举的牌子隔空一抓。驼子手中牌“砰”的碎裂。驼子也被震的退了几步。
　　大河王盯蓑衣魔道：“奉陪到底！”
　　然后大河王让看热闹的人们后退几十丈，免得二人力拼之下纷飞的罡气伤了无辜。
　　这样也可腾出大片空地任二人施展。
　　于是人群不断后退，退到数十丈外。
　　他们现在怀着无比激动心情准备目睹这场对决。
　　蓑衣魔第一次扬起铁链时候，大河王就看出此人武功极高。那名手下不是落在地上跌死的，而是被蓑衣魔真气震死的。
　　蓑衣魔真气穿过铁链，选择性震死一人，其余人毫无损伤，武功可见一斑。
　　而且凭大河王直觉，此人不像中原武林高手。
　　而且这蓑衣魔现身江湖才一个来月，此人到底又是什么来头？
　　大河王突然想起昨日庭院中那根晾衣杆被大风折断的事。
　　果然，不祥之兆。
　　这一战结果真难预测。大河王仓促应战，也未安顿后事。此刻兄弟陆凤云外出也不在身边。
　　大河王回头，看着立在他身后的楚狼。
　　大河王用传音入密对楚狼道：“这蓑衣魔不知来自何处，恐怕不是中原高手，他武功非常高。如果这一战我有个三长两短，让弟子们各回各家。二爷会支撑河王府，你也不必留下了。‘藏龙经’其实不在府中，我放在别院东边假山中了，还有‘涅槃玄经’也在一处。旁边两块石头，东边那块大一点是开启密室的机关。到时候你带着‘藏龙经’远走高飞，找一处无人地方苦心修炼。大成后，出江湖。”
　　楚狼听了这话心里一震。
　　蓑衣魔既然敢来挑战河王，楚狼也知道对方武功极高，但是楚狼对大河王充满信心。
　　没想到师傅现在竟然交代遗言了，事情可比他预想的更严重了。
　　河王教过楚狼“传音入密”方法，但是以楚狼现在修为还难以应用。
　　楚狼只能用眼神向师傅传达自己的话语。楚狼告诉师傅，不必担心，他一定能赢。
　　然后在楚狼和众人注视下，大河王朝场地中央走去。
　　蓑衣魔此刻已站到了场地中央。
　　二人相距三丈而立。
　　此刻场中嘈杂之声也平息下来，所有目光都聚焦在二人身上。
　　正值晌午，太阳悬在正中。
　　阳光照射在地上积水处，那些积水发着粼粼的光。
　　蓦地，蓑衣人抬右腿，然后重重跺在地上。
　　“哗”地一声。
　　周围积水瞬间而起。
　　一片片积水形成一块块水幕，带着眩目光茫以铺天盖地之势朝大河王而来。场面惊人之极，让观战人群不由发出阵阵惊呼之声。
　　蓑衣魔武功也让楚狼等人震动。
　　大河王衣袍在瞬间“呼”地作响。
　　如被大风吹袭。
　　大河王真气狂涌，顷刻间真气在他面前形成一堵白色气墙。最先几块“水幕”撞在这“气墙”上。发出爆响之声。那几块“水幕”也碎裂开来，水珠纷飞，如一场雨。
　　大河王施展神功反制，河王府的人和百姓们群情振奋发出阵阵欢呼声。
　　河王的那堵“气墙”继续朝前推去，那些“水幕”仍一块接一块撞击在“气墙”上。
　　爆裂声音在场中不绝于耳。
　　就在最后一块“水幕”撞在“气墙”上，真气凝成的“气墙”也散乱开来。白色真气如被风吹乱的雾气飘散。
　　蓑衣人发出一声吼，他身形瞬间而起便到了河王头顶上方。蓑衣人居高临下一掌而出。掌势凌厉力道骇人击向河王头颅。
　　大河王不动，就在对方的掌距他头顶不到二尺时候，大河王一拳而，这一拳之快让人难以辨识。
　　这一拳正捣在蓑衣魔掌上。
　　二人都力量惊人，蓑衣魔在空中的身体被震的乱颤。大河王身体也在抖动。就在二人拳掌相交瞬间，蓑衣人手掌徒然变墨，肌肤还渗出粘液，就如沥青一般。
　　大河王拳头被黏住，拳头也变成了黑色，手上经脉也暴凸起，如要破裂一般。
　　拳头上的黑色还向河王手臂蔓延。
　　这是邪功。
　　大河王体内“涅槃玄经”之气瞬间朝这条臂膀涌去。
　　涅槃真气所经之处，蔓延的毒被逼出，黑色肌肤又恢复正常。涅槃真气将最后一丝毒逼出，真气反入对方手掌，震的蓑衣人手掌发麻。
　　与此同时，河王也一脚飞起，一道脚影飞向蓑衣人胸膛。
　　蓑衣人立刻撤掌，身形闪动，与大河王脱离接触，也避开河王那一脚。
　　大河王趁机双脚轻点地面，身形轻盈而起，瞬间到了蓑衣人左侧。河王以掌为刀，左掌切向蓑衣人腹部。蓑衣人一腿骤起，用膝盖顶在河王那记掌刀上。也就这刹那间，蓑衣人另一只手掌也变黑，肌肤同样渗出粘液，两只手掌就如浸了沥青。
　　蓑面人的面孔变成黑色了。
　　此刻他给人的感觉就如一个黑色的魔鬼。
　　蓑衣人左掌击向河王脑袋，右掌击向河王胸膛。这两掌又疾又毒，手中粘液也飞溅，如雨点般袭向大河王。
　　场中观战的人不由发出惊呼。

第三十四章：再难站起（中）
　　面对蓑衣魔这邪毒霸道的武功，大河王在这电石火花间双手飞快挥动，手影幢幢让人眼花缭乱。于是大河王面前出现一张“罡气”之网。
　　蓑衣魔的那些毒液都飞溅在这网上。
　　没有一点毒液从网孔里穿过。
　　原来大河王勘出这毒液可怕，所以“网孔”中也布满真气。
　　可谓水泼不透。
　　与此同时，大河王身形瞬间升起二三尺。这样大河王就比蓑衣魔高出半个身子。大河王双脚连续而出“嘭嘭”踢在蓑衣魔击来的双掌上。
　　大河王鞋底沾上蓑衣魔手掌中的毒液，立刻被腐蚀冒起黑烟。
　　这毒歹毒可见一斑。
　　大河王身形在空中也瞬间变化，他连续奇妙闪动，顷刻间有四个河王身形环绕蓑衣魔前后左右。也不知哪个是大河王真身，哪个是虚幻影像。
　　每个影像都出招攻击蓑衣魔。
　　有的出脚，有的出掌，有的出拳。
　　一时间，蓑衣魔周身拳影掌风脚印纷飞。
　　大河王真不愧是第三重天，破解蓑衣魔的攻击一气呵成天衣无缝，而且又立刻施展奇功反击，这让场中数千观战者大饱眼福，观战人群激动欢呼的声浪更是此起彼伏，在这正午的天地间回响。
　　一身四影，是“大河王图录”中的“四圣斗魔”功。
　　大河王一般不轻易使这功夫。
　　今日遇强敌挑战，绝不能出差子，因为他输不起。不是贪生怕死，也不是担心三重天名头被抢，而是如果他死了，应对血月王城的计划将彻底破灭。
　　所以大河王要全力压制对手。
　　师傅施展神功，楚狼和几名弟子更是振奋不已。
　　三个女弟子激动之下欢呼雀跃。
　　楚狼眼睛紧紧着师傅和蓑衣魔激战场面。
　　这样高超对决非一般高手打斗场面可比，让楚狼看得热血沸腾。
　　这也更坚定了楚狼信念，有朝一日，他定要练成一身盖世神功。就如师傅一样。
　　大河王的武功之强也超出蓑衣人预想。
　　蓑衣魔内心极为震惊。
　　但是这蓑衣魔既然敢来挑战大河王，自然也是极可怕的人物。
　　此刻，二人都在空中。
　　面对前后左右攻击的影像，蓑衣魔在当中如陀螺一般飞快转动。转动之快几乎再难看清他身形，观战者只能看到一股如龙卷风般的氲气在旋转。
　　随着蓑衣魔急遽转动，如魔爪般的手影也从氲气中纷飞而出。
　　一只、两只、三只……五只……八只……
　　每个手爪都漆黑如墨，如氲气中隐藏着无数厉鬼一样。
　　这些魔爪抓向大河王的四个身影。
　　蓑衣魔的邪恶魔功也让观战者震动不已。
　　都不由为大河王捏了一把汗。
　　那些魔爪击中第一个影像，影像碎，不是大河王真身。
　　接紧着，第二个影像也被几个“鬼爪”撕裂。
　　还不是大河真身。
　　让蓑衣魔和观战者都未想到，两个身影刚被击碎，又有两个身影出现。依旧保持着四个身影。
　　此刻，随着大河王四个身形不断攻击，每个身形也不断散发出氤氲之气。
　　蓑衣魔身形也转动的越发快了。
　　很快，二人罡气形成的气氲如雾气一般将二人笼罩。
　　对决的二人身形本来就快，如今又被氤氲之气笼罩，观战者再难看清二人身影了。
　　只有氲氤气中不时传来蓑衣魔沉闷的叫声，还有“嘭嘭”对招之声。
　　笼罩二人的大团氲氤还随着二人身形变化不断移动着。
　　时间慢慢滑过。
　　数千人紧盯着那团不断翻滚的气氲。
　　真不知此刻气氲中究竟是什么样的情形。
　　也不知过了多久，不也不知二人在气氲中过了多少招，突然气氲中传来大河王一声喝叫。这让观战者的心都不由为之一紧。
　　随着这喝声，一条身影从氲气中如惊飞的鸟儿飞出。
　　是蓑衣魔的身影。
　　蓑衣魔口中飞溢出缕缕鲜血。他的右胸部的蓑衣碎裂，血肉模糊。左腿也鲜血淋漓。伤的不轻。
　　随即大河王身形也从气氲中而出。
　　大河王嘴角也流淌着血，左肋处还冒着血。
　　显然，大河王也遭受重创。
　　大河王从气氲中而出，身影升高丈许，身形又连续闪变快的让人难以辨识，瞬间便到了蓑衣魔上方。
　　大河王身上真气涌动，衣袍作响，一掌朝蓑衣魔头顶击来。
　　这一掌力道之强，如迅雷压顶。
　　蓑衣魔未料到大河王这么快便到了他头顶，他只能抬掌迎向压顶的这一掌。
　　“嘭”！
　　双掌大力对在一起，发出惊人声响。
　　由于大河王在上方，这一掌挟高屋建瓴之势。
　　蓑衣魔被震的一口鲜血喷出，他头上所戴的斗笠也被河王掌风撕碎。
　　斗笠碎片在罡气中乱飞。
　　此刻，二人手掌还对着。
　　蓑衣魔也被河王力量压的朝地上坠去。
　　蓑衣魔手上毒液不断渗出，侵入河王手掌。
　　河王此刻全身十之七八力量都灌注在这条臂膀上，他压制着蓑衣魔，同时也用强大内力往出逼侵入手掌的毒液。
　　河王现在占据优势，人们再次爆发出阵阵激荡的呼喊声。
　　就在蓑衣魔下坠身形即将落地瞬间，蓑衣魔突然发出一声吼叫，他身形瞬间倾斜。
　　这样，蓑衣魔双脚也斜着落地。
　　地面湿滑，蓑衣魔身形也斜着滑出。
　　蓑衣魔摆脱了大河王压制，他身形也斜着滑出数丈。在收住身形之时，他身体几乎贴着地面了。
　　泥泞地上，留下蓑衣魔深深滑痕。
　　蓑衣魔身体瞬间立起，他身上此刻遍布泥水，显得有些狼狈。
　　大河王身形也落地。
　　大河王甩甩手，几滴黑色毒液从手掌甩出。
　　大河王已将侵入掌中毒液彻底逼出。
　　二人相距五六丈。
　　大河王又连点肋下穴道止血。
　　大河王左肋有个血窟窿，是先前在气氲中被蓑衣魔一爪洞穿。
　　大河王对蓑衣魔道：“胜负以分，我和你无怨无仇，现在可以停战了吧？”
　　蓑衣魔盯着大河王，他本来凶煞目光变的更加瘆人。蓑衣魔道：“只是胜出一筹而已。我说过，谁无力再战才能结束！”
　　说罢，蓑衣魔身形朝大河王掠来，右手一掌击向大河王。
　　面对蓑衣魔这一掌，大河王双指而出，戳向蓑衣魔手掌。
　　如果蓑衣魔不变招，手掌就会被大河王戳穿。
　　结果，让让河王和在场观战者都未想到，蓑衣魔不变招。

第三十四章：再难站起（下）
　　蓑衣魔不变招，河王双指便戳穿了他的手掌。
　　河王双指戳出蓑衣魔手掌瞬间，蓑衣魔五指突然紧扣抓住了河王的手。这样河王一时就抽不出手指，也摆脱不了蓑衣魔了。
　　河王心头一震，他左掌在这刹那间击向蓑衣魔胸膛。想逼蓑衣魔松手。但是蓑衣魔依旧不闪避，他也无法闪避。这一刻蓑衣魔体内力量爆发，他身上蓑衣发出“噼啪”欲折的声响，脸上和手上经脉暴起。他另一只手反击河王胸膛。
　　河王此刻难摆脱蓑衣魔，他也再无躲闪变招余地，河王那一掌击在蓑衣魔胸膛上。蓑衣魔胸骨发出断裂声响，口中鲜血喷涌，喷在河王脸上身上。
　　蓑衣魔那一掌也击在河王胸膛。
　　河王也被打的胸骨断裂，口中鲜血喷出。
　　这让在场观战的人都惊愕万分。
　　这结果都让他们未想到。
　　这哪是决高下的打法，这简直就是同归余尽打法。
　　这得有多大仇恨才不惜以死相拼啊。
　　蓑衣人和大河王也四目相对。
　　蓑衣人眼中充满狂乱，也充满狠毒。
　　大河王眼中则充满愤怒，也充满疑惑。他不明白，这蓑衣人与他无怨无仇，为何要和他同归余尽。
　　此刻，大河王一只手的双指洞穿蓑衣人手掌，蓑衣人将河王手拼命扣住。
　　此刻，大河王一掌击在蓑衣人胸膛，蓑衣人也一掌击在河王胸膛。
　　在这电石火花间，蓑衣人一脚踢向大河王腹部。
　　大河王也瞬间一脚而出。
　　大河王这一脚更高明，虽是一脚，却带着三四个脚影。
　　蓑衣人一脚踢在河王腹腔上，河王一排肋骨被踢断，五脏六腑在这瞬间都被踢的移了位。大河王那一串脚影也“嘭嘭嘭”踢在蓑衣魔腹腔上。
　　蓑衣魔整个腔骨都发出断裂声响。
　　他身体也痛苦抽搐，面孔都变形了，口中又是鲜血喷出。
　　双方都遭受对方大力重踢，蓑衣魔扣着河王的手也松开，河王手指从蓑衣魔手掌抽出，他口中淌着血身形踉跄不断后退，蓑衣魔则飞跌出去。
　　“轰”地一声。
　　蓑衣魔身体跌在泥水中。
　　河王退后的身形最终站住。
　　但是他站不稳，摇摇欲坠。
　　蓑衣魔在泥水中挣扎想站起来，但是他伤的太重，已是命悬一线，哪还能再站得起来。
　　河王弯下腰，他剧烈咳嗽着。他的身体还在晃动，每咳嗽一声，都会吐出一口血。
　　按照江湖规矩，决战未停，任何人不得入场。
　　所以尽管楚狼等人焦急万分，但是现在还不能入场。
　　河王又咳出几口血，然后他抬起头对蓑衣人道：“还能站得起来吗？”
　　蓑衣人仰面躺在泥水中，尽管他败了，但是他眼中没有不甘，没有悲愤，他眼中是一种让人难以理解的喜悦。
　　蓑衣人拼尽全力道：“佩服！你赢了！哈哈……”
　　蓑衣人还未笑几声，声音便戛然而止。
　　不知是昏厥过去，还是死了。
　　蓑衣人这话一出，楚狼首先朝场中奔去。
　　随后萧管事，厉风，忘生、一巧等人也朝河王奔来。
　　此战结束，河王胜了。
　　尽管河王遭受重创，但是河王未给大河州丢脸，也维护了第三重天的尊严。
　　数千观战的河州百姓发出经久不息的欢呼。
　　有的激动之下失声而泣。
　　楚狼第一个奔到河王身边，将河王摇摇欲坠的身体一把抱住。
　　河王倒在楚狼怀中。
　　看着楚狼，河王脸露出笑容，他弱声道：“我赢了。但是我没想到，他会这样打……”
　　楚狼道：“不管他怎么打，我就知道河王你会赢！”
　　此刻厉风他们也奔过来，将二人围住。他们都看出河王伤的极重。几个弟子心疼的都落下泪来。
　　萧管事他们眼圈也都红了。
　　楚狼将河王抱起，在众人簇拥下朝河王府走去。
　　立在府前的几排剑手心情无比激动，他们齐声高呼。
　　“恭迎河王入府！恭迎河王……”
　　观战的大河府百姓们欢呼之声仍是响彻天地。
　　这响遏行云的呼声，是对大河王此战最高的褒奖。
　　跟随着蓑衣魔那个驼子也走入场中，他到了蓑衣魔身边，将不知是死是活的蓑衣魔抱起离去。
　　……
　　楚狼将河王抱回府中。
　　河王的亲人们未观这一战。
　　因为河王接战后，命人传信亲人，不准他们出来。
　　河王不想让最亲的人为他揪心。
　　此刻，河王夫人、女儿女婿外孙等人也都匆匆迎上来。看到河王伤的这样重，河王夫人女儿当场便哭了起来。
　　楚狼将大河王抱到书房，他轻轻将河王放在榻上。
　　河王夫人坐在榻边，紧紧握住丈夫的手不放。
　　生怕她一放手，丈夫就会走了。
　　大河王朝妻子绽出一个笑，笑的很勉强。
　　河王道弱声道：“夫人……你，你不必担心。我……大小经过百战，有一次伤的比这还要重，你守了我五天五夜，我才醒过来。这次也没事的……”
　　河王夫人含泪道：“这次我也守着你，直到你无事了。”
　　河府吴大夫也准备就绪，随时救治河王。
　　吴大夫跟随大河王二十余年，医术很高明。河王多少次受伤，基本都是他救治的。河王身上有多少伤疤，他都清楚记得。
　　河王夫人让吴大夫赶紧救治丈夫，并让其他人都出去，只留下她和萧管事。
　　楚狼等人便都出来，在院中候着。
　　屋中，吴大夫开始全力救治大河王。
　　屋外，众人焦虑等待着消息。
　　时间缓慢而过，在院中等候的众人感觉时间过的是那样慢。
　　一个半时辰后，萧管事从屋中出来。
　　于是众人急切的目光都看向萧管事。
　　萧管事吁了口气，他对众人道：“河王性命无碍了。但是河王伤势很重，需要一段时间恢复。这期间，你们要各司其职，让河王安心休养。”
　　众人听了都如释重负，每个人更是高兴无比。
　　随后，吴大夫和徒弟也走出来。
　　萧管事道：“楚狼进屋，河王有话对你说，其余人都可以回去了。”

第三十五章：醒悟以晚（上）
　　楚狼进了房间，河王夫人正给丈夫喂汤喝。
　　河王身上断骨都已被接上，伤处也都被处理包扎。现在河王脱离了危险，他的脸色也有了血色。
　　这让楚狼感到很欣慰。
　　河王夫人给丈夫喂完汤，又用手帕温柔的将他嘴角汤渍揩尽。
　　丈夫性命无障，最高兴的就是她了。
　　河王对夫人道：“夫人，我无事了。你就放心吧。我有话要和楚狼说。你去歇息吧。”
　　河王夫人想让丈夫搬回他们住的院子，她道：“要不搬过去吧？”
　　河王道：“你知道我个性，喜清静。回去那两个外孙也吵闹。书园安静适合休养。你这两天旧疾也发作，不能太累了。你也不必守着，有他们照顾就行了。”
　　河王夫人点点头，她站起身看着楚狼。
　　河王夫人也知道丈夫很是器重楚狼，但是她却不知丈夫为何如此器重这个少年。爱屋及乌，她也对楚狼极有好感。
　　河王夫人对楚狼道：“你们要将河王照顾好。”
　　楚狼看出夫人很疲惫，额头都冒着虚汗。楚狼道：“夫人放心，我们会照顾好河王。夫人快回去休息吧。”
　　河王夫人走后，楚狼走到床边。
　　河王一只手在被子外，楚狼将河王的手放回被中，又将他被子往紧拉了下。
　　楚狼的举动让大河王心里倍感温暖。
　　河王有一子两女，但是儿子在十岁时候夭折，这也成了河王一生的伤痛。
　　楚狼让河王体味到了一种来自“儿子”的关爱。
　　河王看着楚狼道：“今日这蓑衣魔挑战我，事情很蹊跷。”
　　所有人，包括楚狼都认为蓑衣魔是为抢夺第三重天的名号挑战大河王。如果能胜大河王，蓑衣魔将一战震动天下。功成名就。所以此事楚狼也未往更深处想。现在听河王这么一说，楚狼有些惑然。
　　楚狼道：“师傅，有什么可疑地方吗？”
　　河王咳嗽两声，他现在说话还显得有气无力。
　　河王道：“他武功很高，我想赢他不容易，他完全可以和我再战百招，但是他不拖延，而是急着要重创我，不惜同归余尽。换你，和对方无怨无仇，只是挑战对决，你会和对方同归余尽吗？”
　　楚狼当然不会。
　　河王又道：“还有，他遭受我重创跌在地上那一刻，你是没看到他的眼神。他的眼神竟然充满惊喜。仿佛是他赢了一样。你说这正常吗？”
　　竟然还有这样的事。
　　这让楚狼很是诧异。
　　岂止不正常。
　　简直就是太诡谲了。
　　楚狼现在毕竟才十七岁，江湖经验更难和大河王相比。他一时真难勘破其中缘由。
　　楚狼道：“师傅，这是为什么？”
　　河王道：“我现在也难想明白。但是事情真的不对劲了。楚狼，现在有两件事，第一，抓紧时间把内奸揪出来。还有一件，府中至少有四人知道我在山中别院有密室。你赶快去别院密室将‘藏龙经’取出。‘藏龙经’在北墙书架下方的小铁盒中。现在就去……快去……”
　　楚狼道：“师傅别急，弟子现在就去。”
　　楚狼赶紧出了屋，朝山里而去。
　　楚狼来到了山中练功别院。
　　自弟子们撤出练功院，别院只留下两个老奴看守。
　　楚狼也未惊动这两个老仆，他翻越高墙来到东边那处假山处。
　　假山一边有两块石头，看似平常无奇。楚狼按着河王所说转动大一点的石头，假山发出“吱呀”声响，假山凹陷地方出现一个洞口。
　　楚狼进入洞中，又从里面将洞门合上。
　　洞内也变得一片漆黑。
　　楚狼将火折子点着，眼前有一条蜿蜒向下的坡道，楚狼顺着坡道来到一间石室中。
　　这间石室不大，放着几箱金银，还有不少书。
　　楚狼看那些书，都是关于武功、阵法，兵器之类的书籍。
　　楚狼在北墙书架下方找到了一个方形铁盒。
　　楚狼将铁盒打开，里面是一个用油布包裹的包。
　　将油布包解开，里面放着一本秘笈。秘笈是“涅槃玄经”。玄经下有一个用红绸包裹着的小包。
　　如小荷包那样大。
　　楚狼打开，里面叠放一块类式绢类的织物。
　　但是比丝绢更轻薄。
　　叠起后体积很小。
　　楚狼将那块织物拿在手中，很轻，轻的感觉不出它的重量。
　　楚狼小心翼翼将其抖开，竟然有一尺宽，二尺长，整体薄如蝉翼。上面密密麻麻写满了字，还画着些经脉图，最右边开头赫然三个字——藏龙经！
　　“藏龙经”七重，现在楚狼只知道第一重和第二重口诀。现在见到藏龙经原件，楚狼心情起伏激荡。
　　楚狼将“藏龙经”和“涅槃玄经”收好然后从密室出来。
　　楚狼转动机关将密石的门合上，然后离去。
　　就在楚狼离去一顿饭功夫，两个蒙面人悄无声息潜进练功别院。
　　他们来到假山旁，其中一个道：“我们来了不下三次了，仍未找到大河王密室。是不是情报有误？”
　　另一个道：“密室中定有他的秘密。机关就应该在这假山附近。我们再仔细找找……”
　　两个蒙面人开始在假山周围寻找机关。
　　二人找了半个多时辰，其中一人无意触动那机关石头，他感觉有异常，就转动那石头，于是假山密室的洞口打开了。
　　二人顿时欣喜若狂，赶紧进入洞口中……
　　……
　　楚狼带着秘笈回府。
　　大河王正躺在床上焦急等着楚狼。
　　楚狼将“藏龙经”拿出给河王看。
　　大河王也松了口气。
　　大河王对楚狼道：“藏龙经是写在蝉翼锦上的，轻薄无比。你就将它藏在身上，时刻不要离开你身。藏的时候动动脑子，就算别人搜你身，也难搜出。”
　　大河王让楚狼将藏龙经带在身上，可见对楚狼有多信任。
　　楚狼道：“师傅你放心，我在，‘藏龙经’就在！”
　　大河王又道：“涅槃玄经五重，三重口诀你以记住，回去再将另两重都牢记，然后将涅槃经烧了。现在就回去，把藏龙经隐藏，把涅槃玄经背会烧毁。”
　　大河王如此安排，让楚狼心里杌陧不安。
　　难道真要出事了吗？
　　大河王现在是越发感觉事情诡异，但是他一时难以勘破。
　　他也只能尽量做些安排。
　　大河王现在重伤卧床，如同废人，他已命人传信给兄弟，让陆凤云赶紧返回河府主持大局。陆凤云最晚后日便能赶回来了。
　　楚狼去后，大河王冥思苦想整件事情。他不让任何人来打扰，就连夫人来陪他，也让他支走。
　　就在午夜时份，大河王突然激动自语道：我想明白了……明白了，我真不应该接战，中计了……

第三十五章：醒悟已晚（下）
　　大河王猛省之下才知道自己完全陷入一个巨大的阴谋中。
　　荣九斤死后，接着又是绿衣人事件，直到今日蓑衣魔上门挑战，这一切都是对方精心设计好的。
　　大河王自然不知这一切的背后操纵者是谁，但是有一点可以肯定，对方太可怕了。
　　对方的智谋远在他之上。
　　一件接着一件，就如高手高招，一招紧接一招，让对手没喘息之机，没有更多思考的时间。
　　而蓑衣魔上门挑战，根本不是为抢第三重天的名头，其实就一个目的，重创他。
　　重创他，蓑衣魔就完成了任务。
　　蓑衣魔那惊喜眼神，就是圆满完成任务后的狂喜啊！
　　那么，蓑衣魔完成任务后，接下来会发生什么呢？
　　想到此处，大河王脊背都阵阵发寒，如朔风袭体。
　　大河王赶忙朝外叫道：“快来人！”
　　大河王受重伤卧床，无论日夜就得有人候命照顾。红河六卫是河王最得力信任的部下，武功也都不弱。死了一卫，剩下五卫。
　　现在五卫分成两班，日夜守卫听候吩咐。
　　今晚第一夜，陈杰和李潮守在屋外。
　　长夜漫漫，二人坐在门口喝酒。
　　二人也不发出声响，怕惊扰主人好梦。
　　此刻，二人听到主人呼叫声音，他们放下酒杯赶紧进入屋中。
　　二人进了屋子，看到河王挣扎着想起来。
　　河王面色也极难看，脸上也冷汗涔涔。
　　那样子，如同刚从噩梦中惊醒来。
　　李潮上去扶住大河王道：“河王你重伤在身不要乱动，有什么事吩咐我们做。”
　　大河王道：“快，快命墨管事带人连夜护送我家小出府，移到隐蔽地方。再让萧管事传命下去，全府最高戒备。再让楚狼和几个弟子速来见我。”
　　李潮听了这话大惊，难道要出大事了？！
　　李潮扶河王躺下。
　　“河王别急，你躺好，我现在就去传话。”李潮又对陈杰道：“你守着河王，我现在去传命。”
　　陈杰道：“你去吧！”
　　陈杰话音一落，腰畔一道寒光而起，他出刀了。
　　李潮和大河王都做梦也未想到，陈杰会突然偷袭。
　　陈杰的刀刺入李潮心脏。
　　李潮身体一颤，他低头看着插入胸膛的刀，脸上竟是难以置信之色。
　　李潮口一张，鲜血涌出，他用含糊的声音道：“为……为……”
　　自己的好兄弟，竟然一刀插入自己心口。
　　他想知道为什么。
　　但是他永远得不到答案了。
　　陈杰将刀抽出，李潮倒地而亡。
　　大河王目睹这一切，震惊无比，又痛心愤怒。
　　但是此刻他重伤难动。
　　大河王盯着陈杰，挤出三个字。
　　“为——什——么！”
　　陈杰走到床前，将刀抵在大河王脖子上。
　　大河王依旧用愤怒的神色看着他。
　　“你跟我了这么多年，我待你不薄，你竟然……”
　　“不是我跟随你这么多年，是我潜伏你身边这么多年。”陈杰面无表情地道。
　　这一刻，大河王觉得这个“亲信”是那样陌生，也那样可憎。
　　这一刻，大河王也恍然大悟，陈杰不是背叛他，而是一直潜伏在他身边的奸细。
　　大河王脑海中也冒出四个字——血月王城！
　　大河王目光收缩道：“你的主子到底是谁？！”
　　陈杰道：“幽王。”
　　大河王道：“幽王？幽王又是谁？”
　　陈杰道：“是谁已经不重要了。重要的是，河王你根本不是幽王对手。你现在输的一败涂地。你服不服？”
　　大河王道：“服……”
　　陈杰又道：“不过幽王也敬重你是一个英雄，幽王准备和你谈笔交易。”
　　大河王道：“让他来和我谈。”
　　陈杰道：“你这庙太小了，幽王不屑登门。幽王命我和你谈，现在谈不谈？不谈，我先杀你，然后，一千高手从四面八方杀入。大河府灰飞烟灭。你的弟子，你的家人，包括你那两个可爱的外孙，都将死于非命……”
　　陈杰的话如刀剑一般砍在河王心头。
　　一千高手已经待命！
　　大河府已是势如危卵了。
　　大河王也彻底明白了，蓑衣人重创他，就是为当晚进攻大河府做准备。
　　河王黯然道：“你说。”
　　陈杰道：“幽王说，只要你交出血盟名单，便只杀你一人，留你全府人的性命。所以这笔交易河王你做不做？”
　　大河王问道：“你是血月王城的人？府中还有你多少同党？”
　　陈杰慢声道：“我只知道我为幽王效命，其余的我一概不知。所以，河王你不要问我问题。你只说这笔交易做还是不做？做，看在这些年你待我不薄份上，你交出名单，我会让你死的没有任何痛苦。河王你是个聪明人，快权衡吧。”
　　大河王道：“告诉我幽王到底是谁，我可以考虑做这笔交易。至少，我得明白我输给了谁。”
　　陈杰摇摇头道：“让你失望了，连我都未见过幽王真容。或许也无人见过幽王真容。但是幽王无处不在。”
　　大河王本想套出幽王是谁，结果连陈杰都未见过幽王真容。
　　这幽王也太神秘了。
　　大河王突然想起那个武功奇高的高个绿衣人。
　　难道那个绿衣人就是神秘的幽王吗？
　　大河王道：“我知道了，幽王就是那个掳走忘生高个绿衣人吧？”
　　陈杰道：“我说过，别的我一无所知。河王你还是下决断吧。”
　　大河王道：“好吧，那容我想想……”
　　大河王是想拖延下时间。
　　有些事，久则就生变化。
　　陈杰似看破了大河王意图，他道：“时间不多了，最多一顿茶的功夫，进攻大河府的信号就会升空。潜到河府四周的人马就会进攻河府。现在河府的人大部分都进入梦乡，守卫和巡逻者只有七十多人。而且河府地形图他们也了若只掌。一但进攻，后果可想而知。所以河王你还是赶紧做决定吧。”
　　大河王盯着陈杰，目中闪出犀利之色，他道：“什么血盟？什么血盟名单？你又在说什么？”
　　陈杰叹了一声道：“河王，你又何必执迷不悟呢？既然如此，别怪我了。”
　　也就在这时候，一个细细的女子声音响起。
　　“且慢。”

第三十六章：血染大河府（上）
　　随着声音，一个女子走进屋中。
　　女子身材窈窕纤细，穿一身墨绿衣裙，脸上戴着皮面具，正是神秘的小主。
　　此刻小主眼神清冷，如刚飘过雪的平原。
　　小主先朝榻上的河王施了一礼，她道：“弟子见过师傅，师傅你可感觉好些了？”
　　大河王虽然看不到小主真面容，但是小主此刻未改变声音，用的是平时声音，所以河王一听声音便知她是谁了。
　　大河王眼睛紧紧盯着小主。这一刻他的目光似想穿透的她面具，穿透她的骨肉，看看她的内心。河王痛心疾首道：“是你！原来是你！”
　　小主道：“是我。我来见师傅，省得师傅煞费苦心往出揪我了。”
　　跟随多年的亲信是敌人卧底，这个女弟子也是敌人奸细，大河王气怒攻心，口一张，一口鲜血涌出。
　　他的心脏也一阵绞痛。
　　痛的他面色更加难看了。
　　河王伸手捂住胸口。
　　大河王嘴角还淌着血丝，他似自语又似对二人道：“果然是无孔不入……我真瞎了眼，瞎了眼……”
　　小主幽幽地道：“师傅，只要你说出血盟名单，发誓从今退出江湖，看在师徒一场情份上，我放你一条生路。你可以带着一家老小远离尘世，再不要问世事了。我们是你抗衡不了的。一个幽王，论智谋武功都在你之上，更别说……”
　　说到这里，小主再未往下说。
　　但是她的意思不言而喻，幽王之上，还有更强大可怕的人物。
　　陈杰听小主要放河王一条生路，他道：“这怎么行！幽王说了河王必须得死！你不要感情用事。”
　　小主怒道：“你是什么身份！竟敢和我这样说话！幽王那里我自然会去解释，什么样的罪责我承担。你现在给我闭嘴！”
　　陈杰面皮抽动一下，他只能闭上嘴。
　　小主又对河王好言相劝。
　　“师傅，你是个好人。但是你绝不是一个枭雄。你也没有挽狂澜于即倒的力量。何必螳臂当车呢？说出你所知道的一切，解散河王府，找个清静之地既可享受天伦之乐也可善终。换了别人，我根本不会劝，不说就杀了，但是……”说到这里，小主发出一声叹息，她继续道：“师傅，如果再拖延不决，我想保你也保不了了……”
　　大河王此刻无力垂下头，一副万念俱灰模样。
　　但是大河王却在暗自强行运行真气。
　　大河王身受重伤，经脉也受损需要休养恢复，是不能再强行运行真气的。不然后果非常严重。轻则成废人，重则暴毙。
　　但是大河王现在顾不了那么多了。
　　经脉脏腑受伤严重，阻滞真气运行，大河王硬是用真气冲破层层障碍。并将真气直冲体内几处要穴。包括死穴。真气所经之处，经脉如同撕裂一般剧痛，河王硬挺着。
　　这是“王图录”中的“回天追命”术。
　　可短暂恢复武功，但是代价就是付出性命。
　　就如回光返照一样。
　　陈杰对小主道：“他在拖延时间。既然不说，只能杀了。”
　　如果大河王供出血盟的人，小主也有理由保河王一命。但是大河王不说，她就为难了。但是小主还是有些犹豫，她道：“就算拖延，又能如何。无人知道这里发生的事。就让他稍微考虑一下吧。”
　　也就在这个时候，小主目光突然显出警觉之色。
　　小主三岁便开始修炼武功，幽王亲自调教小主。
　　所以小主武功很高，不在厉风之下。
　　这一年多时间，她韬光隐晦，用一种奇异法子隐藏自己真容，也隐藏着自己武功。
　　此刻，小主感觉有人进了外屋。
　　小主蓦然回首。
　　就在小主回首瞬间，楚狼出现在门口，也出现在她眸子中。
　　二人同时一惊。
　　楚狼本来想偷袭小主，结果以他现在修为失败了，被小主察觉了。
　　楚狼看到陈杰的刀抵在河王脖子上，他投鼠忌器再不敢妄动，就立在门口。
　　楚狼看了眼地上李潮尸体，又盯着陈杰，楚狼此刻的目光就如被激怒的狼。
　　凶狠而愤怒。
　　楚狼对陈杰道：“原来你也是！”
　　陈杰道：“小狼，如果你敢妄动，我现在就杀了河王。”
　　楚狼自然不敢妄动。
　　小主转身面对楚狼，她眼中充满诧异之色。
　　小主道：“你在这个时候而来，难道知道我是谁了？”
　　楚狼道盯着小主，那神情似要将小主吞了一样。
　　楚狼一字一顿道：“许——忘——生！”
　　小主发出轻笑，她道：“你这个下流胚，没想到这么快就揪出我来了。你是怎么看出来的？难道你不怀疑荧雪吗？难道我戏演的不够好吗？是那里露出马脚了？”
　　楚狼朝小主伸出一只手。
　　手里是一团纸，纸散开，里面包着一些鱼刺。就连细小的毛刺也在里面。
　　梁荧雪和许忘生都值得怀疑，但是楚狼也难断定哪一个嫌疑最大。
　　楚狼“打草惊蛇”后，心想如果二女中真有奸细，那一定会慌恐不安。要么会逃跑，要么会千方百计和外面同伙联系。
　　如果和同伙联系，现在处在监视中的二女，也没有太好办法。
　　楚狼突发奇想，二女会不会利用生活垃圾向外传递消息。
　　二女日常生活垃圾会放在屋内一个收集垃圾的小竹筐中，隔两日仆人会清倒一次。
　　楚狼就让仆人将二人的垃圾悄悄交给他。
　　今日楚狼取了“藏龙经”和“涅槃玄经”回到住处，他先想办法将“藏龙经”藏在自己身上。然后又将“涅槃玄经”背后焚毁。
　　做完这一切后，楚狼开始检查二女的垃圾。
　　结果，在许忘生的垃圾里，楚狼发现了这包鱼刺。
　　在楚狼印象中，从未见过许忘生吃鱼。
　　楚狼看着这包剔的如此干净鱼刺，猛得回想起一年前来河州途中在秀城一家饭肆吃饭，他桌对面坐的那个少年。少年相貌普通，脸上还有些斑点。
　　少年吃鱼非常仔细，耐心地将鱼刺一根根剔出，包括细小毛刺也不疏漏一根。
　　离开那家饭肆出城后，他就撞到了一个穿墨绿衣裙脸上戴着面具的女子。
　　女子武功极高，问他与大河王什么关系，还要杀他，最后他是潜入一个臭水潭才逃过一劫。
　　楚狼还不时想起那个被自己咬过一口的神秘女子，她究竟是何人？
　　现在楚狼豁然明白了，那个少年，就是那个神秘女子。而那个神秘女子，就是许忘生！

第三十六章：血染大河府（中）
　　梁荧雪和许忘生，如果二人之间真有一个是奸细，楚狼更多怀疑梁荧雪。
　　因为许忘生太乖巧太懂事了。
　　有时候你甚至会觉得她楚楚可怜。
　　但是，就是这个看似楚楚可怜让人心生怜惜的女孩却骗过了所有人。
　　楚狼现在虽然江湖经验欠缺，但是他经过老怪八年折磨，行事够冷静也够果断。
　　楚狼先叫醒厉风、郑一巧、梁荧雪。
　　现在形势紧迫，楚狼也未向三人多解释，只是告诉他们许忘生是内奸。
　　平日里乖巧弱小的忘生竟然是奸细，三人都感觉有些难以置信。
　　楚狼让郑一巧和韩翠分别去通知萧昌和墨管事，让两位管通知全府戒备。并加派人手保护河王家小。
　　然后楚狼带着厉风和梁荧雪去许忘生屋里拿人。
　　结果许忘生不在屋中。
　　床上被子被弄成睡人的模样。
　　梁荧雪将那被子拽在地上骂道：“小贱人，定是畏罪逃了！”
　　楚狼想到河王遭受重创躺在床上，顿时感觉不妙。他担心许忘生去刺杀河王，便赶紧带二人来到书园。
　　书园门口有四名守卫，进入园中，河王屋前竟然没有人守着。楚狼立刻明白出事了。楚狼示意二人不要出声响，他先悄悄溜进来探究竟。
　　楚狼蹑手蹑脚在外屋听到了几句对话。
　　他明白许忘生就在屋内。
　　楚狼本来想偷袭小主将其制服，但是却被小主察觉了。
　　此刻小主看着楚狼手中这包鱼刺，真是五味杂陈。
　　小主非常喜爱吃鲫鱼，更享受将鱼刺一根根剔出的过程。但是自从楚狼去了练功别院，小主就极少吃鱼了。因为她就是去年在秀城饭肆中和楚狼同桌吃饭的“少年”。
　　小主深受幽王熏陶，行事缜密，尤其身入虎穴做任何事她都三思而行天衣无缝。她担心自己吃鱼会被楚狼会看出端倪。
　　她不能否认，楚狼很聪明。
　　今日小主实在馋鱼了，而且她也知道今晚会行动，所以也就无顾忌了。
　　所以今日她让厨房做了一条鱼，为了保险起见，她还带回自己屋里吃。
　　小主享受了剔除所有鱼刺的乐趣，也吃的津津有味，也算庆贺自己任务圆满完成。
　　但是她做梦也没想到，楚狼竟然会翻她的垃圾。
　　此刻，小主看着楚狼，虽然看不到她神情，但是她的眼神变得很怪异了。
　　小主道：“你竟然翻我那些腌臜之物，你……你还翻到了什么？”
　　楚狼道：“我不光知道你吃鱼了，还知道你身上‘来事’了！”
　　小主听了这话真想扑上来咬楚狼几口解恨，她气道：“你……你这个下流胚！”
　　楚狼此刻也想咬小主身上肉下来解恨，他道：“比起你，我很‘上流’了！你每天装成一副可怜相，骗过我们所有人。河王对你如此好，你竟然毫无感恩之心，猪狗不如！”
　　小主道：“如果我不念一点情，河王早就成死人了！”
　　楚狼道：“不要为自己辩解，你的狐狸尾巴露出来了，就算把你舅舅说的多生出两条腿来，也都是骗人鬼话。现在我给你一条生路，让那个狗东西把刀从河王脖子上移开，然后你们这对贱人给老子滚的远远的。”
　　小主听了楚狼这话笑了，陈杰也露出嘲弄笑意。
　　仿佛二人听楚狼讲了一个笑话。
　　楚狼道：“你们觉得很好笑吗？”
　　小主用调侃口气道：“我的狼哥，你真是没认清形势啊。现在不是你饶我们，而是我们放不放过你们。”
　　楚狼哪里知道敌方是幽王亲自操纵布局，现在大河府周围有一千人马就位，只等进攻信号了。
　　楚狼正想问个明白，突然大河王吁了口气。
　　河王运气完毕。
　　真气已遍布全身，再无阻塞经脉。
　　受到损失的经脉，在“回天追命”术下，也完全激活。
　　但是，他生命也开始倒计时了。
　　大河王开口道：“楚狼，我们中计了。这一切都是圈套。九斤的死，绿衣人事件，包括蓑衣魔挑战，都是幽王布局……”
　　楚狼第一次听到“幽王”这个名号，他道：“幽王？是什么人？”
　　大河王道：“不知道是谁。幽王让蓑衣魔挑战我，就是为重创我，要我死。不然就算他们大举而攻，我也能趁乱杀出重围。现在我身受重伤，河府四周已有敌人千人待命了。”
　　听河王这么一说，楚狼这下彻底清楚了。
　　河府外竟然有敌方千人准备进攻，也让楚狼大为震惊。
　　楚狼完全可以想象敌人从四面杀入的场景。
　　大河府要完了。
　　他们都要完了。
　　楚狼面色也变得不好看了。
　　小主看到楚狼颜面变色，她显得很得意。
　　小主朝楚狼狡黠眨了下眼道：“下流胚，明白自己是什么处境了吧？”
　　楚狼现在不想咬小主的肉解恨了，他真想把许忘生一口吞到腹中。
　　陈杰仍用刀抵着河王，楚狼还是不敢妄动。
　　河王不动声色，他对小主道：“临死前，让我死个明白。你到底叫什么？还有，那个绿衣人掳走你，你是不是趁机想逃？”
　　小主转向河王道：“许忘生是我真姓名。我们的人发现河王在那个山洞前布下陷阱，我知道河王警觉了。为了保险起见，我得走。所以干脆他们将我也掳走。没想到河王硬将我又‘救’了回来。我还可以告诉河王，他们本是想硬闯别院劫人的……”
　　也就在这时候，突然外面夜空中连续升起几个窜天猴。窜天猴在河府上空划出一条条红线，然后爆响绽放开来。
　　许忘生听到这声响，她叹了口气道：“河王，给过你机会，但是你却……现在一切都晚了……”
　　也就在这时候，突然一个声音传进屋中。
　　声音带着几分不满。
　　“忘生，我已入园。你们还没将事情办好吗？难道你真对他们有了感情？”
　　随着这声音响起，又响起厉风的喝声。
　　“是谁！”
　　此刻屋门外立着厉风和梁荧雪，二人只听到园中有声音响起，却看不到人影。
　　二人赶紧张望寻找。
　　大河王听出这声音是谁了。
　　就是那日掳走许忘生的高个绿衣人的声音。
　　此人声音又传进屋中。
　　“陆凤图，你与蓑衣魔一战我看了。我本以为就算他倒下，你也站不起来了。没想到，你竟然能将他打成那样。看来真不能小瞧你们中原的九重天。”
　　大河王道：“他又是谁？你又是谁？你是幽王吗？既然你现在稳操胜券了，不妨进屋聊聊。”
　　那人道：“没必要了。动手吧！”
　　听到这话，陈杰眼中杀机顿现，他抵在河王脖子上的刀也向下刺去。

第三十六章：血染大河府（下）
　　（今晚一更，明天三更）
　　就在陈杰刀刺下的瞬间，大河王一手骤出抓住陈杰的刀。
　　陈杰的刀再难刺下半寸。
　　陈杰惊骇之下想撤刀，但是他的手被传至刀柄的强大力量吸住，根本撤不了刀。
　　陈杰盯着河王，一脸难以置信。
　　此刻他也悲哀地意识到自己完了。
　　大河王道：“如果你一时糊涂被奸人蒙蔽，我还可以念旧情饶你一命。但是你不是！”
　　话音还未落下，大河王那只捂在胸口处的手闪电而出拍在陈杰胸膛上。
　　陈杰哪能受得住河王当胸一掌。他胸膛发出碎裂声响，口中更是鲜血喷涌，人也飞出撞在对面墙上。他的身体几乎嵌在墙中。那堵墙也差点坍塌。整幢房子因这一撞之力晃动了两下。
　　大河王愤怒之下的一掌可见多厉害。
　　这突变不光让许忘生，就连楚狼也始料未及。
　　二人做梦也未想到重伤卧床的大河王竟然还能运功。
　　楚狼反应也快，他也再无顾忌，楚狼朝小主扑来。
　　一掌击向小主。
　　此刻小主面对着床，楚狼是从她身后而来。小主蓦然转身，纤掌闪动拍向楚狼击来的那一掌。
　　小主转身应付楚狼，她就背对着大河王了。
　　大河王身形瞬间从床上而起，一手抓向小主。
　　但是也就在这时候，窗户突然发出爆裂声响，一条身形如鬼魅幻影般而入。
　　此人身形很高，蒙着脸面，正是那个武功奇高的绿衣人。
　　蒙面人从窗口骤入，抓向楚狼。
　　此刻情形，楚狼和小主的手掌即将相碰，楚狼背对着这蒙面人，小主则是背对着大河王。
　　二人各自也根本难避开蒙面人和河王这一抓。
　　就在二人手掌相交瞬间，大河王一只手抓住了小主，另一只手按在小主头顶，只要稍发力，小主的头就会碎裂。蒙面人则抓住了楚狼，他另一只手扣在楚狼脖子上，随时可将楚狼脖子撕裂。
　　然后二人挟着各自人质往后退了一步。
　　拉开距离。
　　此刻屋外的厉风和梁荧雪也和人打了起来。就在蒙面人破窗而入之际，两条黑影也从屋顶掠入园中攻向厉风和梁荧雪。
　　厉风尽管伤还未痊愈，但是此刻他很是气怒。厉风挥着双锤急攻对手。
　　梁荧雪也挥剑力攻敌人。
　　与此同时，河王府内锣声大作。锣声急促刺耳，并且带着节奏。锣声打破夜的沉寂，也惊醒河府所有人。也惊得府中鸡飞狗吠马嘶猪叫。
　　这是遇强敌入侵警示锣声。
　　河府有十年未响起这样的锣声了。
　　郑一巧和韩翠通知了墨管事和萧昌。墨管事赶紧带人去保护河王家小。萧昌正准备再做安排，府上空便升起了窜天猴，肖昌立刻明白要出大事了，赶紧命人敲起了警锣。让河府所有人准备御敌。
　　大河府近千人，能战者约六百人。
　　河府的人听到这样节奏的锣声知道有强敌入侵，他们平日也训练有素，所以反应也迅速，许多人连衣裳都来不及穿抓了兵器就往外冲。
　　灯笼火把也在河府四周燃起。
　　将原本陷入一片黑暗中的河府照的明亮。
　　此刻，河府东、西、南、北四面都不断涌入身着夜行衣的黑衣人。各种兵器光茫在月色中闪出一道道流光。
　　陈杰已将河府防御图，包括详细地形图都绘给他们。
　　所以攻府的几路人对河府情况了若只掌，他们本没想打河府一个措手不及，将河府的大部分人杀死在睡梦中，但是未想到河府上上下下这么快就警觉，并顽强反击了。
　　顷刻间，喊杀声在府中响起。
　　这也幸好楚狼果断，及时让郑一巧通知两位管事，不然没有一点防备，后果更不堪想象。
　　府中，双方的人不断接触在各处展开激烈打斗。
　　喊杀声、惊叫声、各种声音交织成一片。
　　屋内，大河王劫持着小主，蒙面人劫持着楚狼。
　　二人四目相对。
　　楚狼和小主也盯着彼此。
　　蒙面人看着河王，河王今日伤的多重，他混杂在观战人群中看的很清楚。
　　结果让他意外，河王遭受重创之下竟然还能运功。
　　蒙面人突然明白什么了，他道：“不愧是大河王，竟然还会这样‘起死回生’之术。不过这样的功夫也是饮鸩止渴。你这算是回光返照，你命不久矣。”
　　听了蒙面人这话，楚狼和小主这才恍然明白重伤的河王为何能战了。
　　河王道：“我的命就不用阁下操心了。现在你将楚狼放了。”
　　蒙面人道：“你先将忘生放了。”
　　此刻，府中喊杀声越来越激烈。
　　楚狼对河王急道：“河王，别管我。许忘生身份不低，劫持她谈条件。如果不同意，就杀了她。”
　　小主真想把楚狼舌头割下喂狗，楚狼这是将自己往火坑里推啊。
　　小主气道：“下流胚，河王也极为器重你，你身价也不低。”
　　楚狼道：“抬举我了，我只是一个‘下流胚’而已，死不足惜。有你为我陪葬，够了！”
　　小主道：“我给你陪葬？做你的春秋大梦！”
　　蒙面人对大河王道：“我胜券再握，不会和你讲条件。要么换人，要么你杀忘生，我杀楚狼。然后我再将你和全府的人都杀了，为忘生陪葬。”
　　楚狼朝河王道：“河王，别受他威胁。不谈条件，就杀……”
　　楚狼下面的话戛然而止，蒙面人扣着楚狼咽喉的手发力了，楚狼再说不出话。
　　蒙面人不想让楚狼再多嘴了，免得动摇大河王。
　　河王以为蒙面人要杀楚狼了。可王将所有希望都寄托在楚狼身上，当然不会用楚狼的命做赌注。
　　况且，河王的时间也不多了。
　　河王得利用这宝贵的时间助楚狼和自己弟子脱身。
　　他们现在就是河王全部的希望了。
　　河王道：“我和你换！”
　　蒙面人道：“好！我数一二三，我们同时放人。河王，别耍花招。”
　　河王脸上泛起一丝苦笑，他自嘲道：“如果我耍花招，今日就不会输的这样惨了。”
　　蒙面人开始数数。
　　就在他数到“三”的时候，他将楚狼推向大河王。
　　大河王也将许忘生推向蒙面人。
　　二人推的方向，正好错开一个人距离，免得许忘生和楚狼撞在一起。
　　于是，楚狼朝大河王撞来，小主则向蒙面人撞去。

第三十七章：四路人马（上）
　　（今晚三章，最后一章会很晚）
　　小主到了蒙面人身边，楚狼也到了河王身边。
　　蒙面人也骤然出脚，两道燃烧着火焰的脚影如两团火球飞向河王和楚狼。
　　大河王也在瞬间出手，两团乳白色的罡气击两团火球上，火球和罡气爆裂开来。顷刻罡气凌乱火星四溅。
　　蒙面人身形也闪动而上，双掌猛击河王。
　　河王也出掌，二人连续大力“嘭嘭”对了几掌。
　　二人掌上劲气都极强，各自身形被震的直颤。周围桌椅也被罡气震碎，床上帐子也被劲气撕裂开来。
　　河王因重伤在身，他还被震的吐出了血。
　　河王此刻性命开始进入倒计时，他不能拖的太久。得速战速绝。
　　大河王虽然用了“回天追命”之术，可强行运功，但是毕竟伤的太重，难恢复正常时候状态。他现在和蒙面人打处在劣势。
　　反正是将死之身，所以面对蒙面人再次击来的一掌，大河王再不闪避，也不出招化解。
　　大河王一手蓄势，只待蒙面人击中他时候，他便瞬间反杀。
　　蒙面人是何等人物，立刻看出河王意图。
　　蒙面人瞬间撤招，河王也蓄势的那只手也抓向蒙面人胸膛。刹那间，蒙面人身形飞快半转，河王抓空，蒙面人手掌也削向河王……
　　蒙面人还嘲弄道：“想用你残命还我命，可笑。”
　　这边蒙面人和河王打，靠近门口小主和楚狼也打了起来。
　　蒙面人挡着河王不让从窗上而出，小主则挡住门不让楚狼遁走。
　　尽管楚狼经过一年多刻苦修炼，武功突飞猛进，但是和小主还是有些差距。
　　这一年来，真是无人看出许忘生武功之高不亚于厉风。
　　楚狼仗着一身铁骨不断和小骨贴身而战，小主知道楚狼骨硬如铁，她身形巧妙闪避楚狼贴身，并且急攻楚狼。
　　一时间四人在屋中打的不可开交。
　　屋内陈设也都被毁坏，不断发出爆响声。
　　蒙面人用意就是要将河王和楚狼堵在屋中，待他们的高手陆续而来，河王和楚狼更是插翅难逃了。
　　楚狼也看出敌人意图，但是对手实在太强，他和河王一时间很难突围出去。
　　也就在这时，只听屋外发出厉风的一声暴喝。接着一声让人毛骨悚然的惨叫声响起。那名和厉风打斗的黑衣人虽然武功不弱，但是难敌强悍的厉风。
　　那人被厉风一锤击中。
　　厉风一对铁锤开山裂石，别说被击中，就是被扫一下对手也受不了。
　　那名蒙面高手当场骨肉俱碎而死。
　　梁荧雪武功难和厉风相比，她还在奋力和另外一名高手激战。
　　厉风也不帮梁荧雪，他担心师傅便掠到窗口前。
　　厉风正想从窗口而出，突然两团火球从窗口飞来。
　　原来那蒙面人听到手下惨叫心里一震。他先带二人而来，那两人武功不弱，没想到这么快就让厉风锤死一个。
　　河王这个二弟子果然名不虚传。
　　蒙面人一边攻大河王，一边脚朝后踢，踢出烈火脚阻止厉风入室。
　　面对飞至火球，厉风身形闪到窗口边，两团火焰飞出窗外，正好击在院中花架上。花架便燃烧起来。
　　厉风正想再入，又接连二三有火球朝窗口飞来。
　　这惹得厉风大怒，厉风也不从窗户上进了，他大喝一声抡起铁锤砸在窗户旁那面墙上。
　　“轰”地一声响。
　　那面墙被砸出个大窟窿，碎砖乱飞，墙体也差点坍塌下来。
　　厉风从身形从砸开的窟窿中而入，看到蒙面人急攻师傅。此刻蒙面人背对着厉风。厉风喝了一声，左手一锤击向蒙面人后背。
　　锤风强劲，锤未至，蒙面人衫就在锤风中“猎猎”作响了。
　　厉风发难，大河王趁机一手双指点向蒙面人双目，一脚飞踢蒙面人腹腔。
　　蒙面人先不管身后铁锤，厉风武功再高，现在也难比大河王。蒙面人得先应付大河王的攻势。
　　蒙面人一拳而出，捣向戳来双指。同时他一脚也瞬起踢向大河王那一脚。
　　大河王双指立刻变招，变成掌击在蒙面人的拳上。
　　二人脚上也在瞬间对了几脚。
　　大河王也被蒙面人震的身体往后退了一下。
　　也就在这时候，厉风的铁锤砸在蒙面人后背上。
　　蒙面人身形瞬间碎裂。
　　原来在逼退河王的电石火花之际，蒙面人施展移形之术，原地还留着他的“身形”，但是他真身朝楚狼闪来。
　　厉风一愣，没反应过来。
　　但是这一切逃不出河王眼睛，这关键时候，河王身形飞快忽闪变化，如浮云乱变，顷刻间几个河王身形出现，几个身形有的闪在楚狼身侧，有的攻向蒙面人，有的扑向小主。一时根本让人难以分辨哪个是真哪个是假。
　　蒙面人发出一声冷“哼”，突然他整个身体红光乍现，就如火焰罩身，整个屋中也被映的通红。就如烈火要将这间屋子焚烧一般。
　　蒙面人一双眼睛亦如喷火一般了。
　　第一个攻向蒙面人的影像“砰”的碎裂，接着第二个影像碎散开来……
　　大河王用“回天追命”强行运行功力，本来就撑不了太久，经过和蒙面人激战，他回升的功力开始慢慢衰退了。
　　形势紧迫，再不能拖了！
　　趁蒙面人应付破解那些虚幻影像，河王喊了一声。
　　“快走！”
　　河王喊出同时，一记隔空掌击向攻楚狼的小主。河王是为逼开小主，让她再难继续纠缠楚狼。
　　河王不惜一切代价也要让楚狼走。
　　小主只能赶紧闪避河王的隔空掌。
　　楚狼也知道河王撑不了多久，他趁小主闪避之际，双掌齐出，右手使的是“苍龙爪”，左手是“毒阴功”，苍龙爪影和带着绿色气氲的掌影飞向蒙面人。
　　楚狼也是为迟滞这蒙面人，给他们赢得逃遁机会。
　　这蒙面人武功太可怕了。
　　利用这瞬息机会，楚狼从门口而出，大河王身形飞快从窗口飘出，厉风也从那个大窟窿中掠出。
　　屋内蒙面人则发出一阵让人不寒而栗的冷笑。
　　师徒三人刚出屋，被火光映红的夜空有八团烟雾滚动而来。
　　七团小烟雾围绕着一团大的烟雾。
　　那团大的烟气，面积足有一间屋子那般大。

第三十七章：四路人马（中）
　　那七团小烟气中，还不时传来厉鬼般的嘶叫声。
　　如同猛鬼降临。
　　这八团诡异烟雾楚狼可不陌生，是澹台聚邪和他的七鬼。
　　神血教！
　　这让大河王和几名子弟惊愕，他们真未料到神血教竟然和这些神秘人沆瀣一气了。
　　自从惹了神血教，对方风平浪静，就如未发生过任何事，原来血神教在等着今晚。
　　神血教为江湖第一大派，神血教也趁机发难，那大河府彻底完了。
　　空中那七团烟雾首先滚动而下，烟气中鬼叫声更似凄厉了。
　　大河王出掌，两道掌风击向滚动下来的烟雾。
　　厉风也喝叫一声跃起，挥着双锤砸向那些飞坠而下的烟雾。
　　既然神血教也加入进攻大河府，河府的人死战也没有多大意义了，家园毁定了。
　　大河王放声叫道：“河府所有人，不得恋战，突围！”
　　大河王声音在杀声震天的河王府上空回响。
　　楚狼则朝梁荧雪那边掠去。
　　梁荧雪和那名黑衣高手仍打的难分胜负。楚狼突然而至，到了黑衣人右侧，让那名黑衣人猝不及防。黑衣人刚避开梁雪荧的剑，楚狼的短刀就捅入他右肋处。
　　短刀入肋，楚狼还顺势一拉。
　　黑衣人右边腔骨被秋鱼刀彻底切开，脏腑器官都涌出来，黑衣人发也出杀猪般的嚎叫。
　　黑衣人身体还未倒地，楚狼将他手中钢刀夺过朝飞来的一团烟气劈出一刀。那团烟气瞬间翻腾闪躲，避开楚狼那一刀。
　　楚狼此刻眼中绿光幽幽，如狼目在黑暗中发出的光一般。
　　楚狼在极其愤怒之下，眼睛便会发出这种瘆人的光。
　　楚狼掠起，又一刀劈那团烟气。那团烟气又朝左滚动，楚狼索性身形一纵掠进那团烟气。
　　烟气中的人未了到楚狼骤入，对方发出嘶叫抓向楚狼胸膛，楚狼也不躲，这紧要关头楚狼也没时间和他周旋，于是那一爪抓在楚狼胸膛，但是只抓伤楚狼皮肉，难损失楚狼钢铁般的胸头。楚狼一声吼，挥刀劈在对方脑袋上。
　　烟雾中，血肉横飞。
　　楚狼身形也从烟气中掠出。
　　此刻大河王朝悬浮空中的那团最大烟雾道：“澹台聚邪，神血教是江湖第一大派，一日便可将我大河府夷为平地，但是你竟然和这些邪恶的外族人联手，失我中原武林气节！”
　　烟雾中的人不说话，只是发出“桀桀”怪笑。
　　此时，蒙面人和小主也从屋中而出。
　　蒙面人背着双手，一副信步闲庭悠然。
　　他不再急着出手，因为他知道河王气力开始衰退。
　　他已稳操胜券。
　　蒙面人揶揄道：“河王，怨不得别人，只怨你蠢，结了太多仇家。今日是仇家联合上门向你讨债。再者，你说我是外族，可有证据？我其实也是你的一个仇家，我一直等着今日呢。”
　　大河王知道蒙面人一派胡言。
　　蒙面人就是来自血月王城的高手。
　　这时两团被河王逼退的烟雾再次滚动而来，大河王先一脚而出，两道脚影飞向左边的烟雾。然后他双手急挥，一张网出现，罩向右边的烟雾。
　　左边那团烟雾中的人避开河王两道脚影，隐藏另一团烟气中的人面对那张网无处可遁。网入烟气，烟气中的人发出惨叫，也飞出鲜血和碎肉，烟雾也朝地上坠去。
　　也就在这时候，十几条身形飞檐走壁朝这所院子而来。人还未到，为首者充满恨意的声音传来。
　　“陆凤图，还我儿九斤的命来！”
　　听了这声音，大河王和几名弟子立刻明白，对方是天幕谷的人。
　　天幕谷掌门，也就是荣九斤的爹，荣寰来了。
　　很快，荣寰带人而至。
　　不光荣寰，还有其弟荣霸。
　　兄弟二人落在厢房屋檐上。
　　他们的手下也落在周围。
　　荣寰手提一柄青龙大刀，荣霸提着一把重剑。
　　二人兵器上都滴着鲜血，是河府人的鲜血。
　　荣九斤的死对荣寰打击非常大，他差点吐血身亡。荣霸带荣九斤尸体回去后，也将秦良英那番话如实告诉兄长。
　　荣寰真以为是楚狼害死了儿子，大河王又包庇楚狼。荣寰愤怒之下准备天幕谷倾巢而出报复河王府，逼河王交出楚狼，就在这时候一个神秘人派的信使到了天幕谷。
　　信使告诉荣寰，他的主人多年前遭受河王卑鄙暗害，一直伺机报仇。不妨合作一起对付大河王。
　　信使巧舌如簧，最终说服了荣家兄弟。
　　荣家兄弟就等着日子。
　　今晚，荣寰率挑选出的二百精锐之力参加进攻河王府。
　　兄弟二人一直杀到河王住地，已有二十多人死在兄弟二人手上了。其中还包括不会武功的妇女和老人。其余天幕谷的人正在河府四处烧死，为荣九斤报仇。
　　大河王手指那蒙面人对荣寰道：“荣兄，九斤的死其实就是他们所为。我们都中他们计了！你听我细说……”
　　荣寰气怒道：“闭嘴！亏你还是江湖大家，在这个时候还一派胡言！良英已将实情都说了。我只相信良英的话。是楚狼害死九斤，而你包庇楚狼！陆凤图，我实话告诉你，现在九斤还未下葬，他的眼睛还睁着，我怎么合也合不上。他是死不瞑目。今日，我要血洗你大河王府，我要将楚狼碎尸万段，让我儿闭上眼睛！”
　　大河王此刻百口难辩。
　　他心里泛起阵阵的苦。
　　大河王也想起楚狼当初对他说的话，荣家的刀迟早会砍过来，先下手为强。结果现在荣家的刀真砍过来了。
　　也就在这时候，一个充满激愤的咆哮声音传来。
　　“我轩辕殿英雄们，杀啊！为良英报仇……”
　　大河王和几个弟子更为震惊。
　　轩辕殿的人竟然也来了！
　　神血教、天幕谷、轩辕殿、加上蒙面人、这是四路人马进攻河王府啊！
　　大河王看向那蒙面人，火光中，蒙面人眼中是竟是得意之色。
　　那蒙面人道：“四路人马屠河府，河王你四面楚歌。插翅难逃。”
　　大河王道：“高明！”
　　蒙面人道：“动手！”
　　蒙面人话音一落，他身形朝河王掠来，小主朝楚狼而来，空中那团最大烟气也急坠而下。荣家兄弟和手下也从屋顶而起。

第三十七章：四路人马（下）
　　此刻厉风也将一团烟雾中隐藏的人打死。
　　经过一番打斗，厉风还未完全愈合的伤口和断骨也崩裂开来。厉风也是副硬骨头，他眉头都不皱一下。
　　厉风面孔狰狞，他本生着一副雷公脸，现在更是吓人。
　　厉风怒叫道：“老子把你们都砸成肉酱！”
　　厉风挥动双锤攻向敌人。
　　蒙面人也和大河王战在一处，楚狼则和小主打在一起。
　　楚狼此刻如同困兽，拼起了命。他手中钢刀攻势凌厉，另一只手还不断运毒功，都往小主要害处攻。
　　小主一双纤手飞快而击，让人眼花缭乱。她一边应付楚狼不要命的攻击，一边笑道：“下流胚，我可不想让你就这么死了。我得好好研究下你的骨头。是不是比茅坑里的石还要硬百倍。”
　　神秘的幽王已知道了楚狼有一副铁骨，所以下令务必活捉楚狼。
　　荣家的人此刻也都陆续落在院中。
　　荣霸提剑朝楚狼奔去，他认定楚狼杀了九斤，他要将楚狼碎尸万段为侄儿报仇。
　　荣寰则落在梁雪荧面前。
　　梁荧雪见状，知道脱围机会渺茫，她便朝大河王哽咽叫道：“师傅，不要怪荧雪，我不想死……”
　　正和蒙面人力拼的大河王听了梁荧雪这话未有丝毫痛心和责怪之意，反倒感觉愧对徒弟。是他让徒弟们承担了灾祸。
　　大河王道：“荧雪，师傅不怪你！活命吧！”
　　于是梁荧雪扔掉手中的兵器，她朝荣寰跪下道：“荣伯伯，看在你和我爹有些交情份上，饶荧雪一命吧。”
　　荣寰看着跪在面前的梁荧雪道：“我知道九斤生前很喜欢你。他想让你做我们荣家媳妇。他虽然死了，但是还有他哥哥，你只要发毒誓嫁给他，你就是我荣家的人了，我自然会保你。”
　　荣寰有两个儿子，一个叫八斤，一个九斤。
　　都是按二人生下来体重取的名。
　　荣八斤，也就是荣九斤哥哥，传闻他勇猛无比，但是却是个傻子。有时候屙尿在裤中都不管，还吃喝玩耍。
　　荣寰以傻儿为耻，所以对外很少提及八斤。
　　荣寰将所有希望都寄托在九斤身上，才将儿子送来大河府学艺。
　　没想到他将儿子送上了条不归路。
　　这也让他追悔莫及。
　　梁荧雪听了荣寰条件一愣，没想到荣寰乘人之危，让她嫁给傻八斤。但是现在为了保命，梁荧雪也只得就范，她道：“我发誓，以后定嫁给八斤。如毁誓言，全家不得好死。”
　　既然梁荧雪发了毒誓，荣寰便道：“起来吧。你是我荣家的人了。”
　　荣寰命人将梁荧雪先护送到安全地方。
　　梁荧雪随荣家人掠上屋顶，她最后回首看了看院中的师傅、楚狼还有厉风。三人都岌岌可危，但是她也无能为力了。
　　现在活着出去一个是一个。
　　梁荧雪含泪而去。
　　那团最大烟雾也到了河王和蒙面人上方。几道劲风从烟雾中而出，袭向大河王头顶。大河王一掌朝头顶而击，连续将那几道劲风打碎。此刻蒙面人也从正面一掌而来，大河王另一只手掌对在蒙面人的掌上。
　　这次河王被震的连吐两口血。
　　身上断骨更是发出“嘎嘎”声响。
　　随着大河王力量不断衰退，他都难敌蒙面人，此刻又加了一个澹台聚邪，大河王更是险象环生。
　　就算二人不攻他，再拖下去，他力量也会枯竭，直至全身经脉断裂而亡。
　　大河王应付着二人合攻，他口中叫着，让厉风和楚狼突围。
　　但是此刻厉风和楚狼也难突围。
　　楚狼被小主和荣霸合攻，也挺不了多久了。
　　厉风则被几团烟雾纠缠，他怒叫连连。
　　也就在这岌岌可危之际，有二三十条人影飞掠而来。
　　为首的是管家萧昌，还有孟胜和李威。
　　他们先前在与入府的敌人拼杀，他们还想将敌人击退保卫家园。听到河王撤令，他们知道大势已去了。但是他们未走。他们就是死也不会抛下重伤的主人自己逃命。
　　萧昌硬是带人杀到河王院落，营救主人。
　　他们身上都血迹斑斑，各自都不同程度受伤。萧昌半个鼻子都被削去，一脸血污。李威一只手都没了。可见战况多惨烈。
　　在这关键时候萧昌带人来援，让河王精神一振。
　　河王现在早将生死置之度外，他现在唯一愿望就是让弟子们活下去。尤其楚狼，就是火种，只要楚狼不死，希望之火就永远不灭。
　　萧昌带人入院，他与数人攻击蒙面人和那大团烟雾。
　　孟胜则带着人冲向攻击楚狼的人。
　　李威他们也和那些烟雾及荣家的人混战在一处。
　　顿时，场面更加混乱。
　　院中一片刀光剑影。
　　场面混乱了，脱身最好的时机来了。河王知道一但错过这时机，敌人高手源源而至，那就再无半点希望了。
　　大河王大声道：“楚狼厉风走！”
　　楚狼将一名荣家的人一刀劈翻，他朝河王奔来，口中叫道：“河王走！”
　　厉风也大叫道：“师傅快走！”
　　大河王知道自己不走，这两个徒弟也不会走的。
　　现在，只能牺牲肖昌他们了。
　　大河王发出一声喝叫，双手朝蒙面人一抓，两股真气如龙扑向蒙面人。一股扑向蒙面人胸膛，一股扑向蒙面人面门。
　　萧昌和几名剑手也趁机奋不顾身攻向蒙面人。
　　大河王利用这瞬间机会，身形飘出，然后又升高丈许。
　　大河王看到荣霸杀死一名河府剑手，又挥剑扑向楚狼，想纠缠住楚狼。河王在空中出招，一张真气之网罩向荣霸。
　　荣霸心惊，只能先应付河王这张网。
　　楚狼趁机身形掠起，上了屋顶。
　　大河王和楚狼朝西北而去。
　　厉风见状，将一个荣家汉子一锤击的脑浆四溅，也掠起随在河王和楚狼身后。
　　他们身后，攻击蒙面人和澹台聚邪的剑手们陆续发出惨叫声。也传来萧昌愤怒吼声。随后萧昌就被蒙面人一掌打死。
　　小主见三人遁走，赶紧飞掠而起追赶。
　　荣霸见状也赶紧追。
　　蒙面人又连杀几名拼死纠缠的剑手，他身形也掠起追来。身法快如魅影追去。那团大烟雾中的人也发出怪叫声，驾驭着烟雾也朝河王他们遁去方向滚动。

第三十八章：等待死亡（上）
　　此刻，大河府内杀声震天，攻府敌人还将府内不少房屋也点燃，火光升腾浓烟弥漫。
　　夜空也被映红。
　　尽管河王下了撤令，但是敌我双方混战厮杀在一处，想全身而退也非容易事。战能者还得保护府中妇孺老幼，所以大部分人还未撤走，还在和敌人殊死搏斗。
　　府中的伤亡也在不断增加。
　　大河王带着楚狼二人朝府西北而去，所经之地，一片血腥，随处可见横七竖八的尸体和燃烧的火焰……
　　一片悲惨景象，宛若地狱。
　　目睹这一切，河王心更是如被刀割一样痛了。
　　但是现在他也顾不了府中的人了。
　　河王也未去营救他的家人，他现在力量不断衰退，他知道自己撑不了多久了，一刻也耽误不得了。
　　他们身后，还有强敌追赶。
　　如果被赶上，再想脱困难如登天。
　　尽管蒙面人和小主带人追赶楚狼三人，但是由于此刻府中烟气弥漫有利三人逃遁。河王又对府中地形了若只掌，带着两个徒弟不断变换线路。时尔在屋顶上飞掠，时尔落地在鳞次栉比的房屋间穿梭。追踪的人一时难捕捉到三人。
　　三人还碰到十几个荣家的高手，厉风让楚狼和河王快走，他挡住那些人厮杀起来。
　　楚狼和河王拐入一条廊道，继续朝河府北墙奔去。
　　河王在前，楚狼在后。
　　出了廊道，楚狼看到河王的身形明显慢了，身体并且不时痛苦抽搐一下。楚狼未看到，此刻河王口中都不断往出冒血泡。
　　河王现在也是咬牙硬挺着。
　　就在二人快到府墙，即将逃出生天之际，他们撞到了轩辕殿副殿主裘逆。
　　裘逆和一名轩辕殿护法正带一批手下截杀逃命到此处的人。
　　河府不少人逃至这里都被他们杀倒在血汨中了。
　　地上躺着一片尸体。
　　这次攻河府行动，裘逆率三百人而来。
　　轩辕殿比荣家的人势力更强，他们誓要为秦良英报仇，所以入府后也是四处烧杀，给河府造成很大伤亡。轩辕殿的人还兽性大发，蹂躏河府女眷罪行令人发指……
　　裘逆看到河王，他将地上一名河府剑手尸体踢起。
　　尸体朝大河王飞来。
　　裘逆也带人扑过来，他口中怒叫道：“陆凤图，当初我把良英交给你，现在良英生不见人死不见尸，你给我们轩辕殿一个交代！”
　　大河王无法给裘逆一个交代。
　　大河王身形一闪，避开那具尸体。然后大河王出手，连续几掌而出。几道掌影飞向扑来的敌人。
　　现在大河王出掌，无论力道速度都很弱了。
　　就这样，还是有一名轩辕殿汉子被河王隔空掌击在脸上惨叫倒在地上。
　　大河王准备再出手，但是他身体又猛得痛苦抽搐一下，然后扑通跪在地上。
　　“回天追命”所维持的身体，已接近强弩之末。
　　河王身上经脉开始断裂，穴位处也“嗤嗤”往出冒血。
　　河王的身体，如一座大夏开始倾倒。
　　河王跪在地上那一瞬间，一种难以形容的冰冷如水一样漫过他全身。一种难以形容的巨大悲哀笼罩了他的心。
　　英雄陌路啊！
　　真是让人唏嘘，让人悲怆！
　　河王看了一眼北墙。
　　此刻北墙距他们不到三丈远了。
　　但是，他的步伐却戛然而止了。
　　河王垂下头。
　　如一个彻底被打败认命认输的人。
　　就在河王跪地之际，楚狼扑到了河王身边。
　　楚狼怒吼一声，一刀将从左扑来的一名轩辕殿门徒劈翻。这时候裘逆的刀也朝河王砍来。裘逆是轩辕殿二号人物，是顶尖高手。
　　这一刀凌厉之极。
　　要将河王一刀分尸。
　　楚狼刚将那汉子劈翻，就在这电石火花瞬间，楚狼索性身体半转，用自己身体护住大河王。
　　楚狼面对河王，背对裘逆。
　　裘逆的刀劈在楚狼背上。
　　楚狼后背被刀劈的皮肉绽开，鲜血飞溅。
　　但是楚狼背骨完好无损。
　　裘逆的刀如劈砍在一块钢铁上，竟然还发出金属交鸣的声响。
　　裘逆见状大惊失色，如同活见鬼一般。
　　其余轩辕的人也都惊愕万分，眼珠子都快要掉出来了，这简直让他们匪夷所思。
　　楚狼趁机反手一刀斩向裘逆的腰。
　　但是裘逆武功高，他如梦方醒之下身形朝后急飘，避开楚狼那一刀。
　　裘逆距楚狼一丈外驻足。
　　当初裘逆带秦良英拜师的时候见过楚狼，他以为楚狼只是河王身边的一个小跟班。做梦也未想到自己一刀劈在楚狼背上，楚狼骨骼完好无损。
　　裘逆从新打量着楚狼。
　　他又看了看自己的刀，刀刃有一处竟然被崩的缺了一块。
　　裘逆更是震惊无比。
　　轩辕殿的人将楚狼与河王团团围住。
　　他们也都惊震看着楚狼。
　　裘逆先未下攻杀命令，反正楚狼和大河王插翅难逃了。裘逆还是难以相信楚狼拥有一身铁骨。
　　裘逆盯着楚狼，接下来，裘逆最想看到的情形，就是楚狼背骨突然断裂开来。
　　楚狼骨头没有断裂开来，他跪在了河王面前。
　　大河王身体不断抽搐，每抽搐一下，他身上经脉就断裂一寸。
　　楚狼明白，河王身体开始崩溃了。
　　就如那蒙面人所说，命不久矣。
　　河王用“回天追命”暂时恢复武功，就是为助他逃走。
　　楚狼心里悲怆，他伸出手。
　　此刻楚狼手上也血淋淋的，楚狼就用这只血淋淋的手轻抚河王面颊。
　　河王此刻感觉脖子被压着千斤磨盘，想抬起来很困难。但是他还是艰难抬起头。
　　楚狼用只有河王听得到的声唤道：“师傅……”
　　河王血红的眼睛闪着泪光，他弱声对楚狼道：“你是……狼……不要管我，杀出去。我将所有赌注都压在你身上了。你活，我未输。你死，我一败涂地……”
　　楚狼用力点点头。
　　他只能尽力突围了。
　　楚狼背骨未断裂开来，让裘逆很失望。
　　裘逆叫道：“动手！我就不信杀不了他！”
　　随着裘逆令下，轩辕殿那名护法首先掠来，其余人也朝二人扑上来。

第三十八章：等待死亡（中）
　　敌人扑来，楚狼也只拼命突围了。
　　只要有一线生机，楚狼就不放弃希望。
　　他若不走，河王更将死不瞑目。
　　也就在这生死攸关惊心动魄的瞬间，场中的人突然感觉有几道“闪电”划破夜空。
　　但是这不是闪电。
　　这是剑光。
　　几道剑光飞来。
　　剑从北来！
　　几道剑光飞至，分别没入五名轩辕殿徒身体。都中要害，五人声音都没啃一声便扑通栽在地上死去。
　　这突变让所有人始料未及，
　　楚狼回头，裘逆回头，轩辕殿的那些人也都回头。
　　他们看向北边。
　　只见五条身影从北墙外升起。
　　这五人，都蒙着面，穿着夜行衣。
　　为首的人使剑，其余四人兵器迥异。
　　使剑者脸上的蒙面，是一块白布。和其余四人的黑色蒙面形成显明对比。
　　白布蒙面人的身形也飞快朝场中飘飞而来。
　　比其余四名蒙面人更快。
　　随着白布蒙面人而来，他手中的剑平平挥出四剑，四道剑光又朝轩辕殿的人飞来。其中一道飞向裘逆。
　　面对扑面而来的眩目剑光，裘逆一刀斩出，将剑光劈为两截。但是一截断裂的剑光突然变化，飞射裘逆腹腔。裘逆大惊，这剑术高超之极神鬼难测啊。
　　裘逆毕竟也不是泛泛之辈，他身形瞬间一变滑开，那截剑光也射空。
　　裘逆避开了白布蒙面人的剑光，另外三人却没有裘逆的武功，他们既难挡也难避，三道剑光穿入三人身体，三人倒地而亡。
　　所有人，包括河王和楚狼都未料到局势急转，五个蒙面高手现身援手。
　　楚狼振奋之极，他再不可能丢下河王了。
　　楚狼提刀紧护河王身边。
　　裘逆飞身而起去拦截白布蒙面人，同时他朝轩辕护法叫道：“快杀陆凤图和那个混蛋！”
　　裘逆本想纠缠白布蒙面人，哪怕纠缠一会儿，让人将陆凤图和楚狼杀了。但是白布蒙面人根本不和裘逆纠缠。
　　白布蒙面人身形瞬间升起两丈，从裘逆头顶上方而过，到了河王和楚狼上方。
　　此刻，轩辕护法和手下呈包围之势朝楚狼河王扑上来，距二人不到三尺距离。
　　也就在这时候，河王和楚狼周围突然升起十几道白光。
　　都是剑光。
　　每道剑光有两丈高。
　　十几道剑光如水桶形状将河王和楚狼围在中央。
　　扑上来的轩辕徒们眼睛都被眩目剑光刺的快要睁不开了。他们从未见过这么可怕的剑术，所有人惊恐万状都赶紧后退。
　　有两个退的慢，被剑光上的劲气撕裂血肉模糊嚎叫着倒在地上。
　　白布蒙面人奇绝剑术让河王也震动。
　　此刻，那四名黑衣蒙面人也至。
　　四人虽然难比白布蒙面人，但是也都是厉害高手。四人掠入敌群杀了起来。轩辕殿徒不断被杀倒在地。
　　裘逆见状感觉骨头都发冷了，脑子“嗡嗡”作响，怎么会突然冒出这么可怕一个剑手来！
　　根本非他们能敌。
　　这时候一个声音传来。
　　“好剑术！阁下别走，我们一战！”
　　随着声音，西南方向一条鬼魅般身影闪动而来。
　　他身后，还有数条身形飞掠而来。其中还有几团烟气。
　　这鬼魅般的身影，正是那个武功可怕的高个蒙面人。
　　白布蒙面人不理会对方，他身形坠到“剑光圈”中，一手提了大河王，一手抓了楚狼，身体又飞快升高。
　　这时候那些剑光也不断“熄灭”，白布蒙面人提着河王和楚狼朝墙外飘飞而去。裘逆想阻拦，两道剑光就扑面而至，裘逆只能赶紧再闪避。
　　高个蒙面人身形太快了，此刻距他们只有几丈远了。
　　他身后是荣寰、澹台聚邪等人。
　　都是想杀河王和楚狼的人。
　　白布蒙面人抓着河王和楚狼朝墙外飘飞而去。就在三人过北墙时候，楚狼回头，看了敌人们一眼。
　　楚狼眼中，闪着碧幽幽的光。
　　狼若回头，必有缘由。
　　他日，不是报恩，便是复仇！
　　这些人对楚狼没有恩，那就只有仇了。
　　然后三人身形消失在墙外。
　　跟随白布蒙面人的那四名高手也急撤，有两个掠过墙头，但是有两个慢了些，此刻高个蒙面人已至他们丈外了。
　　他们也未想到这高个蒙面人这么快。
　　快的让他们心惊胆颤。
　　就在二人即将掠过墙头之际，高个蒙面人双手骤出，分别朝那两人一抓。两股可怖吸力将二人包裹住，二人身体被吸向高个蒙面人。二人难以摆脱，于是一个用刀抹了脖子，一个用铁杖砸碎了自己头颅自尽身亡。
　　总之不留活口于敌手。
　　高个蒙面人将二人吸过来，二人已成两具尸体。
　　高个蒙面人气怒冷“哼”一声，将二人尸体扔出，身形也闪动过北墙去追赶楚狼他们。
　　随即荣寰、澹台聚邪和裘逆等人也都陆续掠过墙头追赶。
　　今日他们目的就是杀河王和楚狼，所以绝不能让二人逃了。
　　白布蒙面人提着楚狼河王出府，然后朝后山而去。
　　楚狼忙道：“兄台，河王弟子叛变，她对一切都了若只掌。她狡猾之极，追赶的那些人中没有她，或许她带人埋伏在入山途中了……”
　　白布蒙面人听了楚狼这话，转向朝西南方向而去。
　　此刻，小主真带着数十名厉害高手潜伏在入山途中了。
　　小主判断楚狼三人如果逃出府，必定会跑到山中躲避。
　　所以她带一批人在入山路上守株待兔。
　　当然，她白等一场了。
　　白布蒙面人带着二人继续朝前飞掠。他感觉到河王身体不断抽搐。河王此刻是强忍着痛苦不发出声音。
　　白布蒙面人便道：“河王你身上这么多穴道出血，到底受了什么伤？”
　　河王断续道：“我……经脉再一寸寸断裂，我快撑不住了，前面一里半处有片破砖窑，土坡后有一个土洞，去……那里，我有话和楚狼说，不然，没机会了……”
　　河王身上经脉竟然一寸寸断裂，这让白布蒙面人心里一震。
　　白布蒙面人道：“好。”
　　白布蒙面人带着二人来到河王所说地方。
　　那是一个形如山洞的土洞。
　　洞中还用一排排木头支撑洞体。
　　到了洞口，白布蒙面人将二人放下。
　　楚狼现在身上也多处受伤。衣裳被鲜血浸染。背后的刀伤更是皮肉外翻可见白骨。让人触目惊心。
　　楚狼忍着伤痛，他抱着河王进入洞中。
　　洞很幽深，漆黑一片，白布蒙面人打着火折子照亮。
　　楚狼在洞中走了数丈，将河王放在一处平缓地方。
　　河王靠着洞壁坐下。
　　河王看着白布蒙面人道：“多谢相救……阁下到底是谁？”
　　白布蒙面人便缓缓拉下了蒙面布。

第三十八章：等待死亡（下）
　　对方拉下蒙面布，是一个二十五六岁的青年。
　　青年面孔充满哀伤的氛围。
　　他正是第九重天书剑郎风中忆。
　　楚狼激动道：“原来是风大哥！”
　　楚狼心里却充满狐疑，风中忆怎么会在这紧要关头现身援手呢？
　　河王见是风中忆，心绪激荡。今日如果不是风中忆，后果不堪设想。他是必死之身，楚狼得活下去。风中忆救了楚狼，也是拯救了他的“希望”、
　　河王道：“原来是……风公子，难怪，剑术超绝。风公子大恩，陆某是报不了了。日后让楚狼报你……”
　　风中忆道：“河王言重了，我一直敬重河王。再说我欠河王大恩，理应出手相救。”
　　当初楚狼将风中忆的话传话给河王，河王很是纳闷，因为他根本未有恩于风中忆。
　　河王口中又冒出一股血，他咳嗽道：“咳咳……风公子……我什么时候对你大恩？”
　　风中忆道：“十一年前，河王救过我师傅。我师傅说这大恩我得替他报，今日就当报河王恩情了。”
　　河王一脸迷惑，他道：“你师傅是谁？”
　　风中忆就用传音入密将师傅姓名相告。
　　河王没想到风中忆是“他”的弟子。
　　河王道：“原来你是他的弟子……当年我登门拜访他，他说再调教着一个弟子，日后有望跻身九重天。他做到了……”
　　风中忆见河王周身穴道渗血，他出手连点河王数处穴位想止血，但是根本无济于事。
　　风中忆道：“河王，恕我能力有限，救不了你。”
　　河王身体又痛苦抽搐两下，他身上经脉又断两寸。这也是河王修为高，换了别人，此刻恐怕就早经脉尽断暴亡了。
　　河王惨笑道：“恐怕天下也无人能救我。风公子，我想和楚狼说几句话。”
　　风中忆知趣地道：“那我先出去。”
　　风中忆将火折子插在洞壁上，他转身之际看了眼楚狼后背。楚狼后背被裘逆砍的那刀，伤口一尺长，皮肉外翻露出背骨。
　　风中忆皱了下眉，目中也露出诧异之色。
　　风中忆离开，河王用断续声音对楚狼道：“楚狼……为师大限将至。还有件事，我得和你说……说……”
　　河王遭受经脉断裂痛苦，又命悬一线，楚狼却无能为力，这让他心如刀绞。
　　楚狼从小经历磨难，又遭受老怪八年折磨，楚狼从未屈服，从不抱怨，心中总是充满最美好的希望。所以楚狼也从未流过一滴泪。
　　但是此刻，楚狼目中有泪光了。
　　河王也是第一次看到楚狼有泪。
　　楚狼声音沉痛道：“师傅你说。”
　　河王摸出一枚核桃般大的椭圆形铁牌，和当年楚寻给楚狼的铁牌一模一样。后来楚狼知道铁牌是血盟信物。
　　楚狼以为这就是楚寻的那块铁牌。
　　河王道：“楚寻是血盟的人……其实为师也……也是。我爹当年疯了，所他说的什么血月王城，我和……和二爷开始也不信。你拿着为师的信物去……投奔琼王。他也是血盟的人……待你神功大成，告诉厉风他们……你，你才是我大弟子，是他们大师兄……带着他们，为天下为江湖，而战……”
　　师傅是血盟的人，楚狼已有猜测。
　　他现在才知道，琼王原来也是血盟的人。
　　楚狼接过铁牌，紧紧攥在手中。
　　河王此刻不光口鼻出血，眼睛也往出流血，被鲜血染红的眸子仍紧盯着楚狼。
　　他抬起颤抖的手，摸了下楚狼脸。
　　河王弱声道：“师傅我……心肠软，做事……又优柔寡断，终酿成大祸……以后，师傅在天之灵，就看着你了，不要让师傅失望。师傅……可是将所有赌注都压在你身上了……”
　　楚狼掷地有声道：“只要我一息尚存，绝不让师傅输！”
　　也就在这时候，楚狼身后出现一条身影。
　　对方飞快出手点了楚狼睡穴，楚狼昏迷在地上。
　　这人是风中忆。
　　原来风中忆对楚狼疑窦暗生，所以他未出洞，而是偷听河王和楚狼说话。
　　得知大河王是血盟的人，风中忆心中激动便现身了。
　　他要对河王说些话。
　　他要让河王死的安心。
　　风中忆点昏了楚狼，河王很是震惊，他盯着风中忆道：“你……你难道也是他们的人？！”
　　风中忆蹲下身体，他注视着河王眼睛，神情激动。
　　风中忆道：“河王啊，原来你是‘血盟’的人啊！”
　　大河王道：“你……到底是……是什么人？”
　　风中忆从怀中也取出一面铁牌，与河王铁牌一模一样。
　　风中忆将铁牌搓开，里面有个凹槽，里面有凝固着血迹。
　　铁牌盖子里边镌着一个字：风。
　　风中忆道：“在下是百年前端木天涯座下四大金刚之首风俊的曾孙。”
　　河王真是未想到风中忆竟然是端木天涯四大金刚之首的曾孙！
　　大河王心情激荡道：“我……我是血盟飞龙旗主陆统的后人……”
　　风中忆也心潮涌动。
　　“真没想到河王你竟是飞龙旗主后人。河王，我师傅也是血盟后人。他早就预见血月王城会卷土重来年。但是他年老体迈难担大任了，所以他用十年时间训练我，就是为了让我对抗血月王城。这几年，我们一直暗中行事，也暗中寻找血盟的人。我还可以告诉河王，不光我们再和血月王城的人周旋，我们还查到，有更大的力量也再暗中和血月王城周旋……”
　　大河王听了风中忆这番话，真是欣喜若狂。
　　原来，不止他们在战斗。
　　血盟后人都在以自己的方式对抗着血月王城！
　　还有什么消息比这更让河王振奋欣慰呢！
　　河王激动问道：“风公子，他们是谁？”
　　风中忆道：“现在还未查明，他们非常神秘！两年前灵海山庄被灭就是他们做的。原来灵海山庄是血月王城棋子。灵海山庄明面上行侠仗义，暗地里搜集情报聚敛财物散布谣言引得江湖动荡。得知实情后，我准备入庄一探。结果我去晚了，灵海山庄两百多人都被杀了，无一活口。所以血月王城这几年的布局并不顺当……”
　　当年灵海山庄整庄被灭，在江湖中引起轩然大波。
　　但是最终人也未查出血案是何人而为。
　　也成了江湖一件悬案。
　　河王这才知道灵海山庄是魔域棋子，被血盟的人灭了。
　　真是大快人心。
　　就在这时候，几声夜鸟啼鸣声传至洞中。

第三十九章：穷追不舍（上）
　　这几声鸟啼声，是风中忆同伴发出。
　　提醒风中忆危险逼近。
　　风中忆忙道：“河王，强敌将至，我得走了。我问河王一件事，请河王不要隐瞒。如实告诉我。”
　　河王道：“你问……”
　　风中忆手指地上昏睡中的楚狼道：“这个楚狼到底什么来历？”
　　河王咳嗽两声，他喘着粗气道：“我……我也不知道他来历……”
　　风中忆一愣，大河王连楚狼来历都不知道，竟然如此信任楚狼，不光将血盟信物交给楚狼，还将琼王是血盟后人的秘密告诉楚狼。河王这样的老江湖竟然犯这样低级错误，让风中忆有些难以理解。
　　风中忆道：“河王啊，血月王城无孔不入，手段更是百出，如果楚狼是魔域奸细，琼王府就完了。我师傅告诉我，除非亲见血盟信物，不然绝不能相信对方。因为有过惨痛教训……”
　　河王此刻七窍都开始淌血，这让他整张面孔都血淋淋的，甚至是骇人。风中忆面孔在河王眼中也变得血红而抽象了。
　　河王声音也更微弱，他道：“风公子，我……也明白这道理……但是不知为何，我……我就是那样信任他。可能是命里注定吧。我觉得他日后能担大任……风公子快带他走吧。知道你们也在对抗魔域，我欣慰之极……”
　　风中忆看出河王快要死了，为了让河王安心瞑目，他道：“再告诉河王一个好消息。端木大侠还有后人，我和师傅一直在寻找。找到后，我们就能让隐藏在各处的血盟后人都浮出水面，不再各自为战。到时候，我们正式和魔域开战！”
　　大河道：“太……太好了，我死也瞑目，快走吧……”
　　这时候又有几声鸟啼传入洞中，这次鸟鸣声非常急促。
　　催风中忆速走。
　　风中忆提了昏睡的楚狼，他看了河王最后一眼转身而去。
　　洞中，只留下河王背靠在土壁上。
　　他脸上露出最欣慰地笑。
　　他眼前似出现了一副波澜壮观的画面。端木天涯的曾孙率领血盟后人，还有江湖中成千上万的英雄儿女怒吼着踏上魔域冰冷的土地，在风雪中冲向血月王城。
　　这是希望的画面！
　　那画面真让河王热血沸腾啊。
　　在这激动人心的画面中，大河王静静等着死亡来临……
　　……
　　风中忆提着楚狼出了洞。
　　洞外左右两个方向各立一名黑衣人放风。
　　正是那两名幸存的蒙面高手。
　　其中一个急道：“公子，他们距此不到一里了！那个高个蒙面人太厉害了，我们布的疑阵都被他识破了。”
　　风中忆道：“分头走，我走东，你们走西。”
　　风中忆便提着昏睡中的楚狼朝东边急掠而去。
　　那两名蒙面高手则朝西而去。
　　风中忆提着楚狼出了数里，最后他来到一间破旧的庙宇中。庙宇中有火光。风中忆进入庙宇中。
　　一个胡子拉碴的汉子正坐在佛像下方烤野兔，手中还拿着一个酒葫芦喝着。
　　汉子是胡八道。
　　胡八道见风中忆提着一个鲜血淋漓的人，正要问是谁，随即他认出是楚狼。
　　胡八道很是吃惊，他扔下手中酒葫芦起身道：“公子，你……你连楚狼也捉了啊？”
　　风中忆道：“你认得他？”
　　胡八道赶紧点点头。
　　风中忆道：“你怎么不早告诉我？”
　　胡八道说：“公子你也没问过我啊。我哪知道公子对他也感兴趣。公子，小狼很仗义的。他死了吗？”
　　风中忆看出胡八道很关心楚狼。
　　风中忆道：“就他这身骨头，想死没那么容易的。”
　　楚狼未死，胡八道松了口气。
　　胡八道一头雾水道：“公子，小狼这身骨头怎么了？”
　　风中忆没有回答胡八道的疑问，他道：“别费话了，人呢？”
　　胡八道从佛像后提出一个箱子，还有一个装着人的麻袋。
　　箱子是风中忆的。
　　风中忆今日入府，当然不能提着这箱子，不然别人看这箱子就能判断出他来历了。
　　胡八道将麻代口打开，里面的人竟然是郑一巧。
　　巧儿身上也是血迹斑斑。
　　原来风中忆也是千方百计打探到了隐藏箜篌刀秘密的“雪山图”在郑蒙手中。
　　尽管郑一巧是大河王徒弟，大河王也对风中忆师傅有恩，但是为了夺得箜篌刀，也只能抓郑一巧和郑蒙换图了。
　　郑一巧毕竟是大河王徒弟，所以风中忆行事更得谨慎。
　　这些天，风中忆带人在河王府四周伺机。
　　胡八道已查到河王几个弟子在府中的住的地方。
　　只等着机会了。
　　白天，蓑衣魔当众逼战大河王，风中忆也在观战人群中。
　　前些日子风中忆撞到过这蓑衣魔，蓑衣魔当众挑衅风中忆。
　　风中忆肩挑重担，他自然不会和蓑衣魔争强斗狠了坏了大计。
　　风中忆当众避战而去。
　　人们以为风中忆是惧怕蓑衣魔，此事就传扬了出去。
　　风中忆没想到蓑衣魔来到大河府逼战陆凤图。
　　最后河王获胜，但是也遭受蓑衣魔重创，劫持郑一巧的机会也就来了。
　　夜里，风中忆带着包括胡八道在内的五名高手前来河府，准备按计划劫持郑一巧。
　　却万万没想到，赶上了四路人马攻河府。
　　四路人马已突入河府，府中一片杀声震天。
　　这让风中忆他们震惊不已。
　　担心郑一巧遇难，风中忆让胡八道几人在外接应，他独自进入混乱的河府中，朝郑一巧居住地方而去。
　　郑一巧也真是命不该绝，楚狼让她和韩翠分别通知萧管事和墨管事。郑一巧通知了墨管事。墨管事赶紧组织人手保护河王家小，郑一巧也去保护师母。
　　但是形势远比他们想象的更严重，敌人源源不断而来。
　　墨管事和郑一巧带三十多名剑手护着河王家小往出冲，混战中郑一巧落单，被敌方数名高手包围。郑一巧左冲右突，难以突围，身上也是多处受伤。就在她岌岌可危之际，风中忆踏着浓烟而来……
　　风中忆杀散那些人，点了巧儿睡穴将她带出地狱一般的河王府。
　　风中忆将巧儿交给胡八道，让他带巧儿先走。
　　然后风中忆带四名高手入府准备助河府御敌，正好救了河王和楚狼。
　　风中忆对胡八道：“你带郑一巧速离此地，去七星城。我师傅会在那里等你。”
　　胡八道手指着楚狼道：“那小狼呢？”
　　风中忆道：“我不会杀你的小狼，我还会替他疗伤。”
　　胡八道“嘿嘿”道：“那就好，小狼人真的好。以后公子就知道了。”
　　胡八道便先带着巧儿而去。
　　临走时候，胡八道还将那只未烤熟的兔子也拿了去。
　　胡八道走后，风中忆解开楚狼睡穴，楚狼猛地醒了过来。

第三十九章：穷追不舍（中）
　　楚狼见自己置身在破庙中，不见河王，他就盯着风中忆。
　　风中忆看出楚狼眼神中透着怀疑之色。
　　楚狼道：“你为何偷袭我？”
　　风中忆道：“你怎么知道是我偷袭你？或许是别人偷袭你，我又将你救了。”
　　楚狼道：“堂堂九重天守在外面，怎么可能让人悄无声息进来？”
　　风中忆不得不承认楚狼很聪明。先前提醒他入山可能会中埋伏，更是证明楚狼心思也极为缜密。
　　楚狼的成熟和缜密真是完全超出了他的年龄。
　　当然，风中忆不知楚狼的经历。
　　楚狼的冷静和缜密，是在苦难中，是在被折磨中锻炼出来的。
　　风中忆道：“我有些话得和河王私下说，所以点了你睡穴。”
　　楚狼道：“那河王呢？”
　　风中忆面色更显忧郁了，他道：“强敌而至，河王也快要死了，他让我带你速走。我只能带你离开。”
　　楚狼听了心里震颤了一下。
　　如果敌人寻到那土洞师傅还未死，师傅岂不是会遭受他们羞辱折磨。
　　那比羞辱折磨他，更难让他难以接受。
　　楚狼道：“你应该带河王一起走。就是他死了，我也能亲手葬他。”
　　风中忆叹了一声道：“情形紧迫，如果我连河王也带着，速度就会变慢。那个高个蒙面人武功太高了，我担心被追踪到，所以只能带你走。毕竟河王命不久矣了……”
　　风中忆言外之意，不值得冒险带河王走了。
　　风中忆看出楚狼对河王感情真是不一样。
　　因为楚狼眼中充满了痛。
　　为河王而痛。
　　难怪河王如此信任楚狼。
　　风中忆打开他的箱子。箱子里有几本书，有套换洗的衣衫，还有几瓶药，还有针线包等物……
　　风中忆拿出针线包，平常衣裳破了，风中忆就自己缝补。
　　风中忆道：“你后背的伤很严重，我得给你缝合。”
　　楚狼转过身，将触目惊心的脊背对着风中忆。
　　风中忆细看楚狼露出的背骨。虽然经受大力一刀，骨头却只留下一道淡淡刀印，骨头完好无损。
　　风中忆先用酒将楚狼伤口清洗，又用缝衣针将绽开的皮肉缝合上，还给伤口处涂抹了愈伤的妙药。
　　风中忆还将楚狼身上其余的伤也都处理包扎。
　　尽管楚狼对风中忆心生疑窦，但是他还是很感激风中忆出手相救。
　　楚狼道：“风大哥，大恩不言谢，日后必报。我得先走了。”
　　楚狼朝庙门走去。
　　风中忆身形闪动，挡在楚狼前面。
　　风中忆道：“你准备去哪里？”
　　楚狼现在知道了琼王也是血盟的人，他准备遵照师傅嘱咐去投奔琼王。
　　事关重大，楚狼当然不会轻易告诉风中忆。
　　楚狼觉得风中忆正巧赶来营救，定有隐情。
　　楚狼就巧妙回道：“我和河王的话风大哥应听到了，大哥这是明知故问……”
　　楚狼口风很紧，不轻易相信风中忆，风中忆非但不生气，反而很赞赏。
　　风中忆盯着他道：“我有事问你，希望你如实回答我，不要有任何隐瞒。”
　　楚狼道：“你问吧。”
　　风中忆道：“你背骨遭受大力一刀却无事，你吃过什么硬骨的奇药吗？还是用某种神奇法子练就一身硬骨？”
　　楚狼道：“我从小骨头就坚硬无比，我也不知为何。”
　　原来楚狼从小就骨硬如铁。
　　风中忆顿时眼睛一亮！
　　如希望之光闪现！
　　风中忆左手突然抓住楚狼一条臂膀，同时力灌右掌击在楚狼小臂上。
　　风中忆这一掌力道很强，楚狼遭受这一掌身体震颤，被击中地方也肿胀起来。
　　风中忆亲自验证了楚狼钢筋铁骨，他神情也显得激动了，他盯着楚狼道：“小狼，你到底是什么人？你从哪来？你不要隐瞒我，你如实告诉我。就当你报我救命大恩了。一定不能隐瞒！”
　　风中忆现在迫切想知道关于楚狼的一切。
　　楚狼见风中忆如此，他想了下如实道：“我从楚门镇来，我也不是什么特殊人物，我只是一个弃婴，后来被猎人收养……”
　　楚狼此话一出，风中忆也瞬间出手点了楚狼睡穴。
　　然后风中忆将朝地上倒去的楚狼抱起。
　　风中忆对着昏睡的楚狼激动道：“从楚门镇来，从小骨硬如铁……十有八九就是你啊！我们找你找的好苦，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫啊。哈哈……”
　　风中忆发出畅快地笑。
　　多愁善感的风中忆，很少这样笑。
　　他现在惊喜心情可想而知。
　　风中忆如获至宝，他抱着楚狼出庙而去。
　　就在风中忆刚离开片刻，那个可怕的蒙面人身形便掠入破庙。
　　他一路追踪而来。
　　蒙面人勘查了庙宇，知道有人在庙中疗伤，而且人刚走不久。
　　就在这时候，庙宇外响起人喊马嘶声。
　　小主带一批高手赶来。
　　小主让手下等在庙外，她独自进入庙中。
　　小主带人守在通往后山的路上，她本以为能守株待兔抓获楚狼，结果得到消息河王和楚狼被人救走了，正朝这片区域逃遁。小主便带人快马加鞭而来。
　　这次行动，无论蒙面人还是小主都认为稳操胜券，却未料到出了这么大差错。
　　这让二人都很是郁闷。
　　小主对蒙面人道：“灵王，我听说是一个用剑的蒙面高手将他们救走了？对方到底是什么人？”
　　原来这高个蒙面人被称为“灵王”。
　　灵王瞳孔收缩道：“那人剑术高超之极，中原武林，只有两个人的剑达到出神入化境界。一个是冥崖的幽魂剑，另一个就是九重天中的书剑郎。定是他们其中之一。此人在关键时候来救河王和楚狼，八成是血盟的人……”
　　小主道：“那现在怎么办？”
　　灵王道：“幽王已下令，必须得抓住楚狼。”
　　小主困惑道：“幽王为何非要活捉楚狼呢？”
　　灵王没有正面回答，他道：“既然幽王要楚狼，就算追到天涯海角，我们也得抓住他。”
　　小主道：“灵王，今晚‘他’为何没来？上次我们联络时候，‘他’说到时候定会参加进攻河王府。如果今晚他来，加上灵王你，就是神仙来了也难救走河王和楚狼了。”
　　小主口中的“他”，就是那个在山洞中和她密会的神秘人。
　　灵王看着小主道：“最近我们麻烦不断。那股力量又向我们发难了。这关键时候，幽王命我全权负责河王的事，命他去施援烟花城。结果‘他’被对方一名高手打成重伤，差点把命丢了……”
　　“那人”竟然被打成重伤，小主听后震惊无比！

第三十九章：穷追不舍（下）
　　和小主密会的那个神秘人，与她关系非同一般。
　　那人武功有多高小主很清楚，年纪轻轻就快接近灵王了，再假以时日，武功会更上层楼，也会变得更恐怖。灵王现在和那人打，赢也是略胜一筹。如果那人重伤，灵王也会遭受重创。
　　现在那人竟然被别人打的险些丧命，最后侥幸才逃脱了，小主美丽的眸子竟是难以置信之色。
　　她如梦呓一般道：“能把‘他’打成那样，对方武功得有多高……”
　　灵王道：“不亚于幽王。”
　　小主听了这话，感觉脊背发冷。
　　小主道：“那他现在情况如何？”
　　灵王道：“没有性命大碍了。但是他很难接受这个现实。你也知道他心高气傲。他快要疯了，他在病榻上都不休养了，而是疯狂修炼武功。他发誓，最多三年，定要找到打伤他的人，将那人碎尸万段……”
　　小主当然了解“他”的个性，也完全能想象他发疯般的样子。
　　小主道：“难怪幽王说，我们还得准备几年。现在的绊脚石越来越多，而且也越来越硬了。”
　　灵王道：“所以说中原武林真是人才济济！我们任重道远。所幸这次将大河王除了，河王府也毁了，少了一个强敌了。忘生，你也要更刻苦的修炼，以后好担大梁。”
　　小主道：“我会的！”
　　就在这时候，一个侏儒走进庙中。
　　这个侏儒脑袋硕大，和他身体严重的不成比例。
　　他大脑袋上还套着一个布罩，也不以真面目示人。
　　这个侏儒的追踪术非常厉害。
　　他可以凭借对手留下的任何蛛丝马迹推断出对方逃遁的方位。
　　侏儒禀报灵王道：“灵王，他们朝西南走了。灵王放心，他们逃不脱我的追踪。”
　　灵王和小主相视一眼，二人从庙宇中出来。
　　此刻，荣家兄弟，裘逆、还有那大团烟雾也都到了庙前。
　　灵王朝他们拱了下手道：“诸位，我们都遭受过陆凤图这个伪君子坑害。今日我们合作一雪前耻，真是大快人心。现在你们可以返回河府，想杀想抢由你们。日后我们还可继续合作。”
　　荣家兄弟和裘逆对灵王都充满好奇，对方究竟是谁。
　　但是对方又讳莫如深。
　　听了灵王这话，裘逆带人而去。
　　那大团烟气也随即离去。
　　荣家兄弟未走，荣寰对灵王道：“阁下到底是谁，既然你不说，我也不强人所难追问。但是我儿九斤死于楚狼之手，所以我荣家绝不会放过楚狼。追杀楚狼，我荣家得参与。”
　　因为楚狼涉及一件大秘密，所以灵王当然不能让荣家参与追杀楚狼，免得节外生枝。
　　灵王道：“荣掌门，那个救走楚狼的人武功极高，也狡猾之极，一时恐怕难追踪到他们。这样，我亲自带人去追，捉到楚狼，我将他五花大绑送给荣掌门处置，可好？”
　　荣家兄弟听了交头接耳商议一下，荣寰道：“好！那我们去屠河王府，你一定要把楚狼抓回来。”
　　荣家兄弟带人而去，看着他们背影，灵王嘲弄一笑，他自语。
　　“真是一群蠢货，不利用你们利用谁。”
　　然后灵王和小主带人去追踪楚狼。
　　……
　　风中忆带着楚狼出了数十里，途中又弄了两身普通衣裳，还有些食物。
　　风中忆还通知自己人，让他们用八百里加急送信给琼王，告诉琼王大河府已被灭，让琼王提高警惕。
　　黎明时候，风中忆带着楚狼来到一个僻静地方休息。
　　风中忆将楚狼穴道解开。
　　楚狼醒来看到天色已经渐亮，他很是气恼。
　　楚狼对风中忆道：“风大哥，虽然你救了我，但是你为什么两次点我穴道？你到底想做什么？我还有要紧的事呢！”
　　风中忆神情忧伤地看着楚狼道：“你就从来没想过你是谁？你来自何处？你为何有一身铁骨吗？”
　　楚狼不知风中忆为何问这些，他道：“懒得去想。”
　　风中忆道：“如果是我，我就会想。并且会追查自己身世，弄清自己为何和别人不一样拥有一身罕见铁骨。”
　　楚狼道：“这么多年来，我只想着怎么能活下去。除了我的生死，别的都是小事。”
　　风中忆道：“小小年纪，却比我更能看得开。难怪你没什么忧愁。”
　　楚狼道：“忧愁能让我填饱肚子吗？忧愁能让我活下去吗？忧愁能让河王死而复生吗？”
　　风中忆道：“河王死了，我知道你很难过。我也知道你以后定会去找他们的。不管是荣家人，还是轩辕殿，还是……”
　　楚狼打断风中忆的话，他用极其平静的语气道：“我灭他们满门！”
　　楚狼口气平静，但是却让人不容置疑。
　　风中忆从楚狼坚定目光中看出，楚狼说到做到。
　　楚狼又道：“风大哥，放我走吧。你的恩情，我定会记住也会报的。我现在真的还有要事。”
　　风中忆道：“我先带你去个地方，再去见一个人。那人会告诉你身世真相。到时候你再决定是走是留，如何？”
　　竟然有人知道自己身世真相！
　　楚狼道：“那人是谁？”
　　风中忆道：“我师傅。”
　　楚狼道：“我们现在就走。”
　　风中忆将一套衣裳和食物给了楚狼，他道：“先吃饱喝足，再把这身衣裳换上。我们得乔装打扮一下。他们一定会不惜一切代价抓你，所以我们事事更要小心谨慎。”
　　楚狼吃喝完，又换了衣裳。
　　风中忆也换了普通衣裳，他还将自己那口箱子放在一个袋中。
　　不然提着太显眼了。
　　然后二人起程。
　　七星城距河州有数百里路程，就算快些也得两三日路程。
　　二人为了躲避敌人追踪，也尽量避开大路和城镇。第一日，路上平安未发生事端。第二日行到酉时，二人经过一片瓜地。
　　瓜地中还有一个看瓜棚子。
　　棚中不时冒出缕缕烟气，似有人在抽旱烟。
　　见那些瓜长的好，二人准备买两个吃。
　　风中忆走进地中挑瓜，楚狼朝瓜棚走去。他准备进棚中瓜农钱。
　　就在快到瓜棚时候，楚狼身形突然朝后急退。
　　因为，他闻到一股血腥气味。
　　血腥气是从瓜棚中传出的。
　　与此同时，一个人带着一股烟气从瓜棚中而出。

第四十章：一夜雪（上）
　　瓜棚中出来的人，正是灵王。
　　灵王仍戴着面罩隐藏真容。
　　那侏儒追踪之术真是非同一般，尽管这一路风中忆和楚狼小心谨慎，但还是被侏儒觅到踪迹。
　　灵王先带数人到这片瓜地埋伏。
　　他们也刚布置完毕。
　　小主则带另一批人正朝此地赶来。
　　灵王手中拿着一杆冒着烟的烟袋。这烟袋本是看瓜老农的，灵王杀了老农坐在瓜棚中抽着烟。等着鱼儿上钩。没想到楚狼太警觉，闻到血腥气味便急退。
　　灵王又吸一口烟缓缓吐出，烟气不散，如一条练带朝楚狼飘来。
　　灵王对楚狼道：“不愧是‘狼’，真是和狼一样警觉。楚狼，识时务者为俊杰，本座想抓的人从未能脱得过我的手掌。我劝你不要再做无谓抵抗了。就凭你这一身铁骨，本座会重用你，我还会作主将忘生许配你，你既可前途无量又能抱得美人何乐不为呢……”
　　为了让楚狼就范，灵王连“美人计”都用上了。
　　楚狼道：“那个狡猾狠毒的小狐狸精还是留给你吧，我可受用不起！”
　　说话间，楚狼一掌而出，掌挟带一股绿气。掌影和绿气陆续击在飘来的烟气上。楚狼双脚也连续而踢，几颗西瓜被楚狼踢起，朝灵王飞来。
　　灵王又吸一口烟，然后手中烟袋点点戳戳，那几颗砸来的西瓜都被烟杆点的爆裂开来。顷刻红色的瓜瓤如血块乱飞。
　　也就在灵王从瓜棚走进之际，风中忆正弯腰在地中挑瓜，蓦地，土中伸出一双手抓住风中忆脚踝。
　　风中忆立刻明白，下面隐藏着高手。
　　风中忆体内真气瞬间涌向脚踝，让对方无法将他脚踝抓伤。同时风中忆身形冲起，将遁在土中那个人从地中拽出。风中忆袖中的柔剑也如灵蛇般蜿蜒而出到了他手中。风中忆挥剑，剑光闪动到双脚处，扣着风中忆双脚的手被削断，那人断手处鲜血如泉喷涌，他也嚎叫着从空中坠下。
　　与此同时，覆盖着土层隐藏在瓜地中的敌方高手不断破土而出。
　　随着一股股泥土而起，顷刻风中忆周围有十几条身形了。
　　这些人也都戴着面罩，只露一双眼睛。
　　风中忆看出，对方虽然人数不多，但是武功都不弱。
　　最次也是二流身手。
　　风中忆此刻右手握剑，左手提着袋子。
　　袋子里装着他的箱子。
　　袋子在瞬间碎裂开来，随着布袋碎片纷飞，箱盖也开一条缝隙。缝隙中飞出一页纸。正好敌方一名高手而至。那名高手挥刀斩向风中忆。那页书纸也飞向那名高手的脸。那人视线也顿时被遮，眼前失去了风中忆身影。就在那张书页“啪”贴在他脸上瞬间，风中的剑也刺入他胸膛，一剑穿过心脏。
　　风中忆又瞬间抽剑，那人尸体便飞了出去。
　　风中忆箱子里又有两页书纸急飘而出，飞向随后攻上来的两名高手。书页飘飞角度，正好遮挡那两名高手视角。
　　一页障目，一剑杀人！
　　敌人也知道风中忆是谁了，他们中有人发出惊呼。
　　“他是书剑郎！”
　　风中忆这次未朝敌人出剑，他身形在空中瞬转，朝楚狼而来。
　　现在重要的事，就是保楚狼。
　　楚狼也正朝风中忆这边急退，灵王身形则朝楚狼急掠而来。
　　快如鬼魅。
　　楚狼边退，身形还不断变化，“毒阴功”和“藏龙经”交替使用击向迎面掠来的灵王。尽管“藏龙经”是奇功，只是楚狼现在才突破第一重。所以对灵王构不成多大威胁。但是多少也迟滞了灵王速度。
　　就在灵王距楚狼两丈距离之际，风中忆也到了二人上方。
　　这次风中忆箱中一次飞出五张书页。五张书页分五个不同角度飞向灵王。随即一片剑光从天而降罩向灵王。
　　灵王现在终于知道对方就是第九重天书剑郎。
　　灵王心里不是滋味。
　　刚解决了第三重天，第九重天又屹立在他们面前了。
　　这两重天都在保楚狼。
　　楚狼难道真是那个人吗……
　　面对第九重天全力发难，灵王丝毫不敢大意。灵王身形闪动，双脚飞快而踢，顷刻五道燃烧的脚影分别飞向那五页书纸。
　　五道燃烧的脚影准确无误击在那五页书纸上。
　　纸遇火即焚，燃烧起来。
　　纸灰化作白蝴蝶，在黄昏中飞舞。
　　同时灵王又发出一声吼，双手狂乱而挥，霎时各种劲气飞升而起。有的是指风，有的是掌印，有的是拳影。这些形态迥异的劲气不断上升，与飞坠下来的剑光相撞，“嘭嘭”之声不绝于耳，在瓜田上方回响着。
　　二人身上衣衫也都“猎猎”飞扬，周围地中那些西瓜也在二人剑气和罡气中不断“噼啪”爆裂开来。
　　这时那十几名高手包抄过来。
　　风中忆知道不能拖！
　　一但陷入纠缠，想脱身就更麻烦了。
　　得趁对方未形成包围前脱身，至少得让狼脱身。
　　楚狼也知道不能拖！
　　所以面对最先扑上一剑刺来的高手，楚狼不光不躲，反朝这高手剑撞来。
　　楚狼反其道而为，让这名高手惊愕。
　　这名高手赶紧将剑变势，剑朝左一偏，从楚狼胸侧而过。
　　原来灵王下令要捉活的，这名高手也不知道楚狼骨硬如铁根本不惧他这一剑。为了避免一剑刺死楚狼，他只能变招。
　　他变招瞬间，楚狼一抓而至。
　　楚狼这一抓，手臂和手掌都包裹着几寸气氲，气氲形如龙形。
　　手爪如龙头，手臂如龙身。
　　藏龙经每一重都有两招。
　　这是藏龙经第一重第二招，飞龙追月！
　　这也是楚狼现在功力低，如果功力深厚，使出这一招，那真是形如一条大龙而出。
　　这人哪能躲得过，于是飞龙扑胸，楚狼手臂上包裹的气氲也瞬间消失没入那人胸口。
　　那人发出毛骨悚然惨叫，整个胸膛如要炸裂一般鼓起，人也飞了出去。
　　此刻灵王也破了风中忆攻招，他朝楚狼而来。
　　灵王担心楚狼跑了。
　　那些蒙面高手也朝楚狼扑来。
　　在这紧要关头，风中忆箱子中连续飞出两本完整的书。
　　两本书飞出之际，风中忆的剑分别在两本书上飞快一拍。
　　于是若干书页如天女散花一般飞散开来。如无数大片雪花在场中乱舞，攻击者满目都是凌乱的纷飞的书页。
　　除了灵王可凭借高深修为听声辨位判断出风中忆和楚狼位置，其余攻击者别说看清二人了，连同伴都看不到了。
　　个个成了睁眼瞎子。
　　入目竟是凌乱飞舞书页。
　　为了楚狼脱身，风中忆将看家本领都使了出来。
　　楚狼机灵，未待风中忆提醒他快撤，楚狼趁着混乱施展“云千变”，在敌人中间穿梭而过。
　　灵王正想阻拦楚狼，风中忆也到他面前。
　　先是一页飞来，然后一剑而来。
　　灵王只能先应付风中忆。
　　灵王和风中忆在飞舞的书页中激战，楚狼趁机脱身朝西南急掠而去。

第四十章：一夜雪（中）
　　楚狼出了瓜地，在暮色中如脱缰野马朝西南方向奔去。
　　楚狼并不担心风中忆。
　　对方人手不多，除了灵王再无可怕高手，没有他这个“累赘”风中忆更容易脱身。尤其先前风中忆用两部书制造的“漫天飞页”，真是让楚狼开了眼。
　　九重天真是没有一个省油灯，各自也都身怀绝学啊。
　　楚狼奔出几里，此刻日已西坠，夜的黑开始笼罩苍茫大地。
　　楚狼在一个僻静处稍作歇息，他心想风中忆也应该脱身而去了。但是风中忆并不是那些人目标，他才是。对方一定还会继续想方设法追踪他。
　　为了避开追踪者，楚狼又朝东南而去。
　　日落前，他看到东南方向隐约有山的轮廓。
　　行了半个多时辰，楚狼眼前果然出现一座大山。
　　银色的月光映照着山林，似给这山披上了一件银色的衣裳。薄雾环绕山间，让山林更显朦胧而幽缈。这一切看起来，如梦似幻。
　　楚狼便进入山中。
　　每次进入山林，楚狼就有一种“回家”的感觉。
　　或许，他真的就是一匹丛林中的“狼”。
　　楚狼入山行了一段，然后寻到一个小水潭。
　　一路奔逃，楚狼已是口干舌燥，他便蹲在水潭边用手掬水喝。
　　就在这时候，楚狼身后突然响起一个甜美的女子声音。
　　“跑啊跑，终于跑到奈何桥。我虽然不是孟婆给不了你一碗汤，但是我可以在你心上插一刀……”
　　多么熟悉的声音！
　　多么熟悉的话语！
　　楚狼蓦然回头。
　　只见身后两丈外一片草丛中走出一个窈窕身影。
　　这女子正是小主。
　　小主依旧蒙着脸。
　　这让楚狼回想起去年那日的那个黄昏，小主在林中劫住他的情形。
　　往日情景重现，他这次还能逃出生天吗？
　　这时灌木丛中伸出一颗硕大头颅，正是那个侏儒的头颅。
　　侏儒看着小主婀娜背影，眼中充满痴情。
　　当然，只有小主背对他的时候，他才会流露出痴情目光。如果面对小主时候，他永远是一副手中无措诚惶诚恐的模样。
　　侏儒对小主道：“小主，我就知道他必定会进这山……当然，是小主你猜到他会来找水喝水。小主冰雪聪明智勇双全女中豪杰红粉英雄巾帼不让……”
　　“大头你给我缩回去。”小主打断侏儒的奉承。
　　“是……”侏儒便将头颅缩回草丛。
　　小主歪着头看着楚狼，她道：“再狡猾的‘狼’也骗不过好猎人。一只狼逃了这么久，一定会口渴。口渴了就会找水喝。我就在水边等着。你说我聪明吗？”
　　楚狼不得不承认，小主很聪明。
　　能隐藏一年时光，骗过所有人，连大河王都骗过，岂止聪明，简直就是绝顶聪明。
　　楚狼眼睛又有了绿幽幽的光泽，因为他充满愤怒。
　　楚狼道：“忘生，你骗的我们好苦！也害的我们好苦！我现在真想将你肉咬两块下来！”
　　许忘生幽幽叹了一声道：“狼哥，各为其主，你明白这话道理吗？如果李思没教你，我可以教你……”
　　“不必了！”楚狼冷声打断她。然后他站起身来，甩了一下手上的水渍。“临死前，我有一个要求。”
　　许忘生道：“你不会死的，我会把你带回去。”
　　楚狼道：“你答应我的要求，或许我会考虑和你们回去。我知道你们对我骨头感兴趣。不然，我宁可死。”
　　许忘生道：“什么要求？”
　　楚狼盯着她的眼睛道：“你平时模样不是你真容貌吧？”
　　许忘生道：“怎么说呢，有些像，但不完全是。”
　　楚狼道：“我想看看你真面容。”
　　许忘生一愣，她没想到楚狼会提出这么一个要求。
　　许忘生看着楚狼，眼神也不那么清冷了，她声音也压低了些。
　　“为什么要看我？”
　　“我就是想看下。”
　　许忘生犹豫了一下，然后她朝四下提高声音道：“谁偷看，我就把谁眼睛挖出来！”
　　“是……”
　　四周响起数人回应声音。
　　原来这些人都隐藏在水潭附近。
　　然后许忘生在楚狼注视下，摘下自己面罩，露出她真实面孔。
　　真实的许忘生长着一张鹅蛋脸，略带一些婴儿肥。月光映照下，她的皮肤如奶油般白嫩细腻，发着光。她精巧的鼻子，显得很秀气。红润的嘴唇，象两片带露的花瓣。她嘴角挂着一丝俏皮的笑意。眼睛明亮如天上的星星。
　　这时一阵山风吹来，她长发便在夜风中轻扬。
　　虽然只有十四五岁，但是她真的好美，也可爱之极。
　　楚狼道：“这是你真容？”
　　许忘生点点头，她又将面罩戴上。
　　许忘生轻声道：“见了我真容，有何感想？”
　　楚狼道：“老子终于看清你这张嘴脸了！”
　　小主从小便是人见人爱，仰慕者更是不计其数，所以内心很高傲，也极为自信。楚狼提出看她真容，小主以为楚狼对她暗生情愫了，因为这一年来，楚狼都很照顾她。
　　没想到她会错意了。
　　小主眼睛又充满清冷的冰雪之气，甚至是杀气。
　　小主怒声道：“下流胚，你骗我……看我的真容……”
　　楚狼道：“小贱人，你把我骗的更苦！”
　　小主再不费话，身形朝楚狼掠来。
　　楚狼也朝小主扑来。
　　二人如一对前世冤家，这一刻都恨不得将对方吞进肚里。
　　小主朝楚狼一掌击来，楚狼一闪避开，右手一招“飞龙追月”而出，如龙形的手臂直抓向小主胸口。似要将小主心掏出来。
　　小主立刻看出这不是大河王图录中的武功，她第一次见这诡异武功，这让小主有些猝不及防。但是她从小被幽王调教，无论武功和应变能力都很强，她身形立变，娇躯如柔柳朝后仰去，后背几乎贴在地面上，楚狼那一抓也抓空。
　　小主身形又朝后一滑，又瞬间立起，一只纤手轻盈拍出，顷刻几道掌影如翩翩起舞的蝴蝶朝楚狼飞来。
　　楚狼身形巧妙连闪，避开那些要命的“飞蝶”。
　　他刚避开，小主又再次攻上。
　　不给楚狼喘息之机。
　　二人打在一起，侏儒赶紧从草丛而出，他朝四下气恼叫道：“你们这群瞎子，还不快帮小主！如果她伤了一根寒毛，把你们都剁了喂狗……”
　　于是隐藏在水潭四周的人都了冒出来。
　　有十几人。
　　大部分手中都提着兵器。
　　他们朝小主和楚狼急奔而来。
　　侏儒也迈着小短腿朝二人跑来。
　　小主一边和楚狼打斗一边叫道：“都退下，我要亲自剥了他的狼皮，敲碎他的狼骨，挖出他的狼心！”
　　众人一听，便都驻足。
　　他们将二人包围起来，免得楚狼跑了。
　　小主的武功比楚狼要高，但是楚狼却是一身铁骨，这也弥补了他和小主武功的差距。所以小主想打赢楚狼也不是件容易事。
　　楚狼秋鱼刀也出，刀刀刺向小主胸膛。
　　小主连续避开几刀，楚狼又一拳捣向小主胸口。
　　小主骂道：“下流胚，你就不能换个地方……”
　　楚狼道：“我就是要把你这小贱心掏出来看看！”
　　就在这时候，小主那些手下发现异常了。
　　他们感觉身上越来越冷，如气温骤降。他们又惊诧发现，地面开始泛白，竟然罩了层霜。周围的树木花草，也都开始变白。白色寒气，也开始在场中升起。
　　一个女人声音也在四周响起。
　　让人分辨不出具体在哪个位置。
　　“一个要挖对方的心，一个要剥对方皮，真是恨之入骨啊……太好了，就应该是这样子……”

第四十章：一夜雪（下）
　　随着这女人声音响起，立在水潭右方的一个蒙面人突然发出一声叫。
　　这蒙面人胸膛被一截覆着冰霜的木棍穿透。他手中的兵器也“呛啷”落地。他伤口不流一滴血，因为血液被木棍上的寒气凝固了。
　　随后这个蒙面人“扑通”跌入潭中，溅起一片水花。接紧着，又有一个矮个蒙面人被一团寒气罩身。这团诡异的寒气从天空而降。
　　矮个蒙面人发出凄厉的惨叫。
　　但是他叫声慢慢凝固消失，待寒气散去，矮个蒙面人仍立在那里，但是他身上结着一层冰霜。月光下，发着晶莹的光。如一个冰人。
　　他竟然被冻住了！
　　这让其余蒙面人都惊恐之极。
　　楚狼和许忘生见此情形也都很是惊震，二人也停止打斗。
　　此刻水潭上方一块石上出现一个女人。
　　这女人身穿曳地白袍，上面缀着许多白色丝带，她脚踏一双白靴。无论是她的白衣，还是白靴，没有丝毫杂色，都是如雪一样洁白。
　　这让她看起来就如袭着一身冰雪。
　　女人看上去有四十多岁，额头很宽，扁平的面孔冰冷而僵硬，就如冰刻一般。她的眉毛粗且长，也是白色的，就如用雪雕了两条眉毛嵌在了眼眶上。
　　这个女人给人的感觉就是冷。
　　冷的人周身发寒。
　　冷的人无情无欲。
　　这时又有一个老妪苍老沙哑的声音响起。
　　“娘娘，这两个娃儿武功不弱，真是上好的‘兔子’，嘿嘿……”
　　楚狼和小主朝声音望去，只见东边出现一个拄着拐仗的白发老太婆。老妪看上去有六七十岁，她身体佝偻如一只虾米。
　　老妪慢吞吞朝水潭边走来。
　　但是楚狼和小主发现，老妪走过地方，一些小石被她踩成粉碎。
　　楚狼和小主虽然不明白老妪说的“兔子”为何意，但是二人看出这老妪武功也极高。
　　随着老妪出现，四方又陆续出现数个白衣身影。
　　有七八人。都是女人。既有婆子，也有中年妇人，也有妙龄女子。她们都是身穿白衣。她们还有一共同特点，就是容貌都很丑陋。
　　小主和楚狼又看向那冒着寒气白衣女人。
　　这个女人武功更加可怕！
　　此刻他们知道这如冰雪般寒冷的女人是谁了。
　　他们都听过这个女人的名号。
　　江湖一夜雪，为谁白了头！
　　这女人就是江湖第六重天，被人称为一夜雪的——仿师颜！
　　也是九重天中唯一女人。
　　也是整个江湖最厉害的女人。
　　一夜雪极少涉足江湖，现在竟然带人出现在此处，让小主和楚狼甚是意外。
　　小主知道这女人就是第六重天，但是她还是故作惊诧道：“姐姐好美！简直就是天仙一般！姐姐你是谁？”
　　仿师音已不年轻，早就过了不惑之年。
　　她生的也并不美丽。
　　小主又叫她姐姐，又是夸赞她美若天仙，天下哪个女人不喜欢这样的赞美呢，这让仿师颜如饮甘饴整个身心都感觉受用无比。
　　楚狼低声道：“睁着说瞎话，小贱人，你到底骗过多少人！”
　　小主掌握着江湖一些重要人物信息，所以她知道一夜雪个性和手段。她用只有楚狼听得到声音说道：“下流胚你懂个锤子！她喜怒无常杀人不眨眼。杀人从不要理由，就是妇孺老幼只要说话不称她心也难逃一死，你想死别害我。”
　　楚狼只是听过仿师颜大名，却不知道这女人如此暴戾狠毒。既然如此，那和她说话真就得小心了。
　　仿师颜对二人道：“你们俩在嘀咕什么？”
　　小主朝仿师颜道：“姐姐，我说你美丽，但是他说我睁眼说瞎话。”
　　小主这话简直就是将楚狼往火坑里推。
　　小主想让仿师颜迁怒楚狼，待仿师颜向楚狼出手，她抓住时机命手下制造混乱也可趁机逃脱。
　　仿师颜果然动怒，她两道寒冰般的目光如两把冰刀刺向楚狼。
　　“你真这样说吗？！”
　　“是……”楚狼又解释道：“但是我又对她说，姐姐算不上绝色，但是美人在骨不在皮，姐姐你雪肌冰骨超凡脱世非庸脂俗粉可比。”
　　听楚狼如此说，小主看着他的眼睛也瞪大了。
　　小主这才知道，楚狼说谎逢迎的功夫一点也不亚于她。
　　小主哪里知道，楚狼奉承了老怪八年。
　　趋附恭维非楚狼本性，楚狼那时候也是迫不得已为了活命。自从楚狼到了大河府，就极少再曲意逢迎人了。
　　此刻形势逼人，楚狼算是再作冯妇了。
　　楚狼这番评价让仿师颜更为受用。
　　仿师颜也知自己并非绝色，但是她自视高洁非一般女人可比，所以楚狼恭维话真是说在她心坎里了。
　　仿师颜从石上飘飞而起，身上白衣飘飘丝带飞舞，带着一股寒气落在楚狼和小主面前。
　　仿师颜看着小主，用命令口吻道：“把你面罩摘下！”
　　小主只能摘下面罩露出真容。
　　小主生的如此娇俏可人，让仿师颜有些意外，她道：“好精致美丽的小丫头。你又是谁？”
　　小主朝仿师颜甜美一笑，她道：“姐姐，我是大河王弟子许忘生……
　　楚狼立刻道：“但是她叛变了，将河王出卖了……”
　　小主听了这话，真想在楚狼嘴上打一巴掌。
　　小主反咬一口，她道：“血口喷人，分明是你这个跟班叛变了，河王命我带人追杀你。”
　　楚狼冷声道：“河王行事光明磊落，派人追杀叛徒难道还让所有人都蒙着面鬼鬼祟祟见不得人？像姐姐这么冰雪聪明的人，你以为她会信吗！”
　　小主正想还嘴，仿师颜手一摆，示意二人都住口。
　　河王府被人攻入毁灭，现在消息还未传播开来，所以仿师颜不知情，也难判断二人哪个说谎。
　　仿师颜冷笑道：“原来是陆凤图的徒弟和跟班。别以为搬出大河王就能吓倒我。我既不怕他也和他无半点交情。”
　　小主眼珠子一转，她换了副可怜模样道：“姐姐，那你准备怎么处置我们？”
　　仿师颜朝那老妪道：“锁了他们，带回去。其余人都杀了。”
　　小主道：“我不想走……”
　　小主刚说完，突然周围响起“噼啪”爆裂声响。随着这些声响，几团烟气而起。烟气也开始弥漫。
　　放烟烟幕弹的是那个侏儒。
　　与此同时，那些蒙面高手挥着兵器朝仿师颜掠来。
　　小主也瞬间出手，掌影如蝶飞向仿师颜面门。

第四十一章：一根绳上的蚂蚱（上）
　　就在小主出手之际，楚狼身形朝后飘去。
　　他没入一团烟气中。
　　小主本以为她出手，楚狼会暂且摈弃仇怨一起联手对付仿师颜。
　　没想到楚狼趁机自己逃遁。
　　小主气的肝疼，她骂道：“下流胚，你这个蠢货，现在我们合作才有机会……你一个人想跑就如煮熟的鸭子，你能飞到哪儿！”
　　烟气中传出楚狼调侃的声音。
　　“我宁愿飞不了，也要让这个‘美丽姐姐’杀了你这个小贱人。”
　　小主还想骂楚狼，但是仿师颜已避开小主蝴蝶掌，一手朝她抓来。手还未到，一股寒气扑面，就如朔风刺骨，刮的小主娇嫩脸蛋生疼。
　　小主身形连变，避开仿师颜一抓。她双手急舞，一只只如蝴蝶般的掌影飞快而出，顷刻间，一片蝶形掌影飞向仿师颜。
　　小主是幽王亲自调教，在她这个年龄里，能与她武功比肩的少之甚少。
　　但是她碰到的是江湖第六重天。
　　仿师颜发出冷笑，此刻她眼中闪动着冰魄一般的光芒。身上衣袍“猎猎”作响，极寒之气更加汹涌。
　　寒气涌向那些扑向仿师颜的“蝴蝶”。
　　接下来情形让小主目瞪口呆。
　　那些真气凝结成的蝶形掌影，竟然被仿师颜的寒气都冻住了。
　　这些被冰封“蝴蝶”不再扇动，不再飞舞，一只只凝固悬浮在空中。
　　仿师颜道：“小小年纪武功这么好，不愧是大河王徒弟。还有什么花样尽管使出来。”
　　小主苦笑道：“姐姐，我再想想……”
　　仿师颜道：“还是我替你想吧。”
　　说罢，仿师颜身形包裹着一股寒气朝小主而来。
　　小主只能硬着头皮全力应付仿师颜。
　　那边，楚狼想趁机逃遁也难。就在他身形刚入烟气，那个老妪发出一阵怪笑声，她慢吞吞的身形突然变得非常快。身形顷刻掠入楚狼隐藏的那团烟气，手中龙头拐杖击向楚狼。
　　面对老妪击来的拐杖，楚狼干脆一拳而出。
　　楚狼骨硬如铁，这一拳相当于铁拳了。
　　楚狼的铁拳打在老妪拐杖的龙头上。老妪拐杖是铁铸的，这一击竟然未将楚狼拳头打碎，这让老妪很惊诧。
　　但是老妪数十年内力真非楚狼能比，楚狼骨头虽然完好，但是整条手臂被老妪拐杖上的劲气震的发麻。
　　老妪叫道：“好硬的拳头，老婆子不信打不碎你骨头。”
　　老妪拐杖更是凌厉攻向楚狼。
　　楚狼身上带着伤，这大力一拳让他后背伤口都快要崩裂开来，但是现在他也只能拼力应付老妪急攻……
　　此刻，那七八个白衣女人也都掠过来，和那些蒙面人打在一处。
　　其中一名蒙面高手武功不弱，他一刀将一名白衣女人劈翻，然后冲过来助小主脱身。这蒙面人喝叫一声挥刀从侧方劈向仿师颜。
　　仿师颜对这名蒙面高手视若无睹。
　　她仍出掌攻向小主。
　　不让小主有喘息之机。
　　就在蒙面高手的刀即将劈中她瞬间，她左手闪电般而出扣在蒙面人手腕上。仿师颜手上极寒真气瞬间侵入蒙面人手臂，蒙面人整条胳膊被冻住，手臂上也起了一层冰霜。
　　仿师颜又用力一掰，蒙面人右臂如一截木棍“喀嚓”断了。随即仿师颜用蒙面人那截断臂戳进了他的胸膛。
　　小主趁机想遁，仿师颜将那蒙面人甩出，身形忽闪两下便挡在小主面前。
　　小主看到仿师颜眼中杀意闪动，小主明白如果再反抗结局只有一个，她会死的很惨。
　　小主突然吹了一声口哨。
　　口哨是吹给那个侏儒的。
　　仿师颜出现后，侏儒就赶紧伏地身体缩成一团伪装起来。这让他看起来像块石头。侏儒偷偷释放烟气想助小主脱身，此刻听到小主口哨声，这是让他快走。
　　侏儒也听话，他赶紧走。他不起身，用四肢爬行，速度还很快，如只大老鼠钻入一片灌木丛中遁走了。
　　侏儒走了，小主心安了。
　　侏儒追踪术高超，不亚于中原第一追踪高手冯白羊。所以无论仿师颜将她带到何处，侏儒都会带着灵王找到她，将她营救出来。
　　被捉住还能活命，再战必死，小主一副追悔神色朝仿师颜叫道：“姐姐我知错了，我和姐姐走……”
　　小主放弃抵抗，仿师颜击向小主的那一掌也寒气顿减，掌又在瞬间变成指，点了小主两处要穴。
　　小主再动弹不得了。
　　此刻笼罩楚狼和老妪的烟气也被夜风吹散，小主看到楚狼和老妪在打斗，她兴奋朝楚狼叫道：“下流胚，我就是被捉也不让你逃了！”
　　仿师颜朝楚狼而来，她道：“你还想继续打吗？！”
　　楚狼没想到小主这么快便放弃了抵抗，既然如此，就算他能从这老妪手下脱逃，也根本逃不出仿师颜的掌心。
　　惹怒仿师颜，还会招来杀身之祸。
　　楚狼也放弃抵抗，他还故意叹了一声。楚狼对仿师颜道：“其实我并不是想跑，我是不想和她联手，想让姐姐杀了她。没想到姐姐心慈手软。她最会装可怜，留不得，还是杀了她好。不然迟早会给姐姐引来祸事。”
　　楚狼这分明是要借刀杀人，小主忙朝仿师颜道：“姐姐，别听他的鬼话。男人的嘴，哄人的鬼！”
　　仿师颜听了小主这话，很受触动，也揭起了她内心的伤疤。她遂恨声道：“你说的对，男人没有一个好东西！宁可相信这世上有鬼，也别相信男人的嘴！”
　　小主知道楚狼恨她，所以楚狼想着法子要她的命。况且大河王府被毁灭的消息也将很快传开，到时候仿师颜就知道她在说谎了。如果楚狼再火上浇油鼓动仿师颜杀她，她就性命难保了。
　　小主便趁机进言。
　　“姐姐，我好恨男人。尤其恨他这样无情无义狼心狗肺的男人。姐姐你还是杀了……”
　　“住嘴！”仿师颜打断小主的话道：“你也不是什么好东西！你们就是一对狗男女！”
　　小主只能闭嘴。
　　楚狼则发出大笑。
　　小主所带的十几名手下已死伤过半。见小主投降，他们拼死而战也无意义，幸存者便仓皇逃遁。
　　那些白衣女子也分头追杀他们。
　　仿师颜对老妪道：“婆婆，将他俩锁了。”
　　老妪先将小主提到楚狼身边，然后她取出一条精钢铁链，铁链有二尺长，每一端都有一个锁扣手腕的铁箍。老妪先将铁箍带在楚狼右腕上锁紧，然后又将一个铁箍锁在小主左腕上。
　　此刻二人如被拴在一条绳上的两个蚂蚱。
　　仿师颜对二人道：“这叫情锁……”
　　楚狼和小主不明白仿师颜为何用情锁将他们锁在一起。
　　二人和仿师颜素无恩怨，这女人究竟要做什么。
　　小主一副可怜相道：“姐姐，你想怎么处置我们？”
　　仿师颜未回答，脸上浮现出诡异神色。
　　老妪脸上也露出古怪的笑意。

第四十一章：一根绳上的蚂蚱（中）
　　楚狼和小主见仿师颜与老妪笑的诡异，真不知她们安的什么心。
　　仿师颜朝二人点出两指，两道带着寒气指风分别戳在楚狼和小主睡穴上，二人便倒在地上人事不省。
　　仿师颜对老妪道：“本是来此地守他，却被这对冤家给搅了。也不知他会不会来了？或许他来了，看到我现身他又走了……”
　　仿师颜显得有些失落。
　　原来她今晚来此是为守一个人，结果正好撞到小主带人伏杀楚狼。
　　老妪道：“娘娘生辰快到了，多了一对上好的‘兔子’也是好事。至于他来不来，鬼才知道。”
　　仿师颜道：“婆婆你先带他们走。”
　　老妪道：“那娘娘呢？”
　　仿师颜道：“当年他妻儿就死在这水潭边，今天是他妻儿祭日，他应该来祭啊。我再等会儿，他会来的，毕竟这水潭飘着他妻儿的魂呢……”
　　老妪听了仿师颜这话心里不是滋味，她道：“娘娘，这么多年过去了。往事只堪哀，何不释怀放下？为了他，你变了容颜，为了他，你白了发……”
　　仿师颜道：“我是你带大的。你喂我奶水，抚养我长大。就如我娘一样。所以，你是我最信任的人，我什么都不隐瞒你。婆婆，我对你说，女人这一生，就算她再冷酷无情，但是至少会有一个男人让她刻骨铭心。镌在心上，刻在魂里。不是说忘就忘说放就能放下的。”
　　老妪道：“就算你等到他，又能如何？”
　　听老妪这么一问，仿师颜面色变得更冷，冷的冒白色寒气。
　　她冰一般目光也充满伤痛，也充满恨意。
　　“我要问问他，当年对我说的那些话发过的那些誓都是放屁吗。我要问问他，他和他妻子的儿子是他骨血，那我和他的女儿算什么，是野种吗？我那可怜的女儿，这么多年我都不知道她在哪里，是死是活。如果他不回答我，那我就掏出他的心，我要看看他的心到底是什么做的……”
　　老妪听了仿师颜这番话，心里难过，不觉潸然。她再未说话，发出一声音沉重叹息。然后老妪提了楚狼和小主先离去。
　　老妪走后，仿师颜看着地上那些尸体自语。
　　“这里这么多尸体，如果他来了，看到便会警觉，就不会轻易现身了。你们这些该死的人，你们这些该死的尸体……”
　　仿师颜朝地上一具尸体隔空一抓，一股寒气而出裹住那尸体，尸体从地上飞起落在水潭中。
　　仿师颜又出手朝地上其余尸体抓去，一股股寒气而出，一具具尸体，包括散落地上的兵器也都被她吸起扔进水中，沉入潭里。
　　清理完尸体，仿师颜身形轻盈而起。
　　她隐藏在水潭上方的山壁一处凹陷地方。那凹陷处形如猫儿，坐在里面，月光也映照不到，她身体也隐藏在黑暗中。
　　仿师颜看着那水潭，抚着她的白发喃喃自语。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。鬓如霜了啊……”
　　仿师颜守了近一个时辰，水潭边别说人影，连个鬼影也不见。
　　最后仿师颜心灰意冷黯然离去。
　　仿师颜走后，一个身影出现在水潭东边。
　　此人身形魁梧，头上戴着斗笠。斗笠压的很低，让人看不清他面目。
　　他身上背着一个包袱，他迈着沉重的步伐走到水潭前。
　　这人看着月光下泛着粼粼波光的潭面，他用沙哑声音道：“如萍，龙儿，我来看你们了。她将那些腌臜尸体都扔进潭中，污了你们的魂，如果不是看在……我定不饶她。现在我替你们清理干净……”
　　这人身上衣衫突然发出“猎猎”声响。
　　他身体也猛得一震，同时一手而出抓向潭面。
　　“哗”在地一声响。
　　一具尸体带着一股水柱从潭中飞出。
　　然后这具尸朝一方飞去，远离水潭。
　　此人继续朝潭中抓去，一道道手影没入潭中，“哗哗”之声不绝，一股股水柱从潭中升起，那些被仿师颜丢进潭中的尸体一具具被这人吸了出来。
　　然后这些尸体也都朝远处飞去。
　　此人竟然能将尸体从潭中吸出，武功可见一斑。
　　将潭中尸体都清理了，这人蹲在潭边。他将包袱取下打开，里面是一叠叠的冥钱。他打着火折子，在潭边烧着那些纸钱。他还取出一壶酒，边喝边浇在纸钱上，那些纸钱燃烧的更旺了。
　　一阵风吹至，一片片纸灰，带着星星点点的火光，在潭面上飘舞。
　　也在这人身边飞舞。
　　如蝶，抑或是他妻儿的魂。
　　他又给自己灌了两口酒，自言自语道：“纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃……人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉……”
　　……
　　楚狼和小主醒来后，已经是两日后了。
　　距他们被捉地方也有三百多里地了。
　　二人身处一间很小石室中。石室西边靠近房顶处有一个拳头般大的孔，透进一些微弱的光亮。
　　屋中有块床一般大的破烂木板，更像是一块烂棺材板。
　　算是一张“床”吧。
　　石室东墙角放着一个屎尿桶，整间屋子都散发着潮湿恶臭的气味。二人还看到室中有许多螳螂，还有几条蜈蚣沿着墙缝在爬。
　　二人醒来还发现他俩搂抱在一起躺在木板上。
　　而且是脸对脸，嘴对嘴。
　　真不知是那些人将二人弄成这样的姿势，还是二人昏睡中搂成一团了。
　　二人眼开睁见这情形先是一愣，然后小主首先发难，张口便咬楚狼。楚狼立刻还以颜色，用头撞向小主额头。
　　小主知道楚狼头硬，如果被楚狼撞上，还不将她撞昏厥了。
　　小主也顾不得咬楚狼了，娇躯朝后急退。
　　“铮”一声，拴着二人的铁链也被扽直。
　　铁链只有二尺长，小主再退和楚狼也近在咫尺。
　　楚狼一脚踢向小主，小主也起脚踹在楚狼脚上。尽管小主武功胜楚狼一筹，但是被拴在一处，楚狼又骨硬如铁，她真占不到便宜。
　　近身而战，楚狼反而占优势。
　　小主叫道：“我们落到这地步，如果还继续相互残杀谁都活不了！”
　　楚狼当然明白这个道理。
　　楚狼道：“我问件事，如果你如实回答，那这笔账就先记下日后和你算。不然我不睡觉，只要你睡着，我就弄死你。看谁耗得过谁！”
　　小主知道楚狼是说到做到，为了活命她只得妥协。
　　小主换了副可怜模样，她道：“你问吧。”
　　楚狼盯着她道：“你们找到河王，他是死了还是活着？你们将他怎么样了？！”

第四十一章：一根绳上的蚂蚱（下）
　　楚狼心里一直惦记着河王。
　　除了灵魂深处那个无人能代替的“小女孩”，恐怕这个世上只有河王最让他牵肠挂肚了。
　　就算河王死了，他也想知道河王尸首下落。
　　小主道：“我们根本没找到河王。”
　　这让楚狼感到意外。
　　楚狼道：“怎么会没找到？难道你们没找到砖窑附近那个土洞吗？”
　　听了这话小主有些懵懂了，她道：“那个土洞里没有河王啊。不过灵王说了，尽管找不到河王，但是河王也会经脉尽断而亡……”
　　楚狼也知道河王最终会经脉尽断而亡。
　　当初风中忆带着他遁去，河王奄奄一息根本再无力藏遁了，只能在那个土洞里等待死亡。但是河王却不在那个土洞，事情就蹊跷了。
　　那又是谁将河王尸体带走了？
　　楚狼一时也想不明白。
　　楚狼感觉身上乏力，他便坐在木板上。
　　楚狼摸自己身上东西。
　　身上的秋鱼刀、血盟信物，包括银两和药瓶都被搜走了。幸好，他将“藏龙经”用特殊法子隐藏，不然也就被搜去了。
　　秋鱼刀和那些药被搜去无所谓，但是血盟信物极为重要，他得想办法把信物弄回来。
　　小主也摸自己身上物品，也是一无所有了。
　　这让小主很气恼。
　　小主也在木板另一头坐下。她肚子突然发出饥饿的抗议声。楚狼肚子也发出饥肠辘辘声。二人两日多水米未进，又渴又饿，身上都感觉发软。
　　小主用舌头舔了下发干的唇，她道：“狼哥，你说一夜雪会怎么处置咱俩？”
　　楚狼冷笑道：“现在叫狼哥了？出卖我们的时候你可是毒如蛇蝎。”
　　小主知道楚狼对她充满难以冰释的怨念，她低声道：“我知道你恨我。但是现在这境地，我们俩得精诚团结。这样我们才能……”
　　楚狼打断她的话道：“谁和你精诚团结都不会落好下场。”
　　小主再无话可说，只能闭上嘴巴。
　　就这样，二人保持着二尺距离坐着木板上。也不知各自心里在想什么。这时一条蜈蚣爬过来，楚狼伸手捏住塞进嘴里吞下。
　　小主眼睛都直了，她感觉一阵恶心。
　　小主道：“你竟然吃蜈蚣？！”
　　楚狼面无表情道：“总得比饿死强。为了活命，我什么都能吞得下去。”
　　什么都能吞得下去！
　　这让小主不寒而栗。
　　小主试探地问道：“如果不给我们食物，你不会把我也吞了吧？”
　　楚狼脸上浮过一丝残忍地笑，他道：“你虽然坏透了，但是身上香喷喷的，味道一定不错。”
　　小主听了这话身体不由往后缩了一下。
　　小主感觉此刻楚狼看她目光，就如看一只肥嫩的烤鸡。
　　也就在这时候，石室铁门“吱呀”打开了。
　　一个容貌丑陋的胖女人进来。
　　胖女人看着二人，用傲慢地口气道：“只要你们俩乖乖听话，就给你吃的喝的。如果不听话，就让你们饿着渴着。”
　　小主忙道：“我们听话，我俩刚才还在说，遇到娘娘三生有幸。既来之则安之，以后我们就是娘娘的人了。一定要对娘娘忠心耿耿……”
　　胖女人满意点点头，她朝外面喊了一声。
　　随即一个脸上长满雀斑的丫头提着一篮食物和半桶水进来。
　　然后胖女人和丫头转身出去，又将铁门从外锁上。
　　铁门关上瞬间，楚狼和小主便如饿狼一样扑向食物和水。幸好食物和水充足，不然二人非得为争抢食物拼命。
　　二人吃饱喝足，打着饱嗝又坐在木板上。
　　楚狼背着墙，眼睛合上，不知是闭目养神还是睡着了。
　　小主和楚狼依旧保持最远的“二尺”距离，她也闭上眼睛。但是她不敢睡。她担心楚狼趁她睡熟下毒手。
　　不知过了多久，小主站起，她用铁链扯拽了一下楚狼。
　　楚狼那条被箍着的胳膊被她拽起。
　　楚狼睁眼道：“做什么？”
　　小主脸蛋发红，她羞于启口，便手指了下那个屎尿桶。
　　楚狼自然明白她的意思，楚狼故意道：“我不尿急。”
　　小主道：“我急。我俩拴在一起，你得和我过去。不然，你急的时候，也别想让我配合你。”
　　楚狼道：“我不怕尿裤子也不怕拉裤子。”
　　小主感觉自己快要疯了，她努力遏制着自己怒气。她现在只能哀求楚狼。
　　“狼哥，我知道你……你无所不能。但是我怕，我求你了……”
　　楚狼就站起来和小主走到屎尿桶前。
　　小主道：“转过身，闭上眼睛。”
　　楚狼转过身。
　　小主用最快速度解决完，又飞快系好裤子，她这才吁了口气。
　　楚狼自语般嘟哝了一句。
　　“真白……”
　　小主顿时脸色都变了，她叫道：“下流胚，你竟然偷看我屁股……”
　　楚狼嘲弄道：“小贱人，我说你脸真白。”
　　这一刻，小主真想将楚狼剁成数十块，然后一锅煮了，调料也不用放，煮熟后她一块一块吃了。
　　这样才解恨。
　　就这样，二人又被关了三天。
　　这三天中，都会有人来送水送饭。
　　但是却不和二人说话，仿师颜也不见二人，仿佛将他们忘记了。
　　这三天中，二人几乎都没怎么睡着。因为都担心睡着后对方弄死自己。所以就算二人闭着眼睛，都提着精神防备着。
　　三天不睡，精神又处在高度紧张防备状态，二人都疲惫困倦。
　　尤其小主，虽然武功比楚狼高些，但是论忍耐力，她真比不过楚狼。论耐力，普天之下恐怕也没几人能和比狼比。
　　最后小主实在撑不住了，她头一歪沉沉睡去了。
　　小主做了一个梦。
　　梦里出现了一间破败的小屋。一个小女孩身上裹着一条被破坐在炕上。小女孩生病了，身体在不停颤栗。屋里，煤油灯忽明忽暗。屋外，电闪雷鸣，她好害怕。
　　突然，小屋的门开了。一个全身湿透的男孩提着一只鸡进来。
　　男孩开心地对女孩说：媳妇，有鸡吃了……
　　睡梦中的小主，脸上绽出最甜美的笑容。
　　她长长睫毛覆盖着的眼睛，流出两滴泪水。
　　这时，梦中突然出现一个可怕的怪物，小主在梦中惊叫一声。
　　“狼哥！”

第四十二章：都是兔子（上）
　　随着这一声叫，小主也从梦中惊醒。
　　楚狼依旧靠在石壁上，他也睁开了眼睛。楚狼并未睡着。说来也巧，楚狼先前正想着那个“小女孩”。正巧回忆九年前七月初七那个电闪雷鸣的雨夜。
　　那晚，他的“媳妇”被鬼面人和提灯人带走。
　　那个美丽的“小女孩”早已融入他血液甚至灵魂中。成了楚狼生命中最重要最难以割断的一部分。
　　这些年来，楚狼无数次遭受非人折磨，几次奄奄一息，但是他从不悲伤也不绝望，最为艰难的时候，他就想那个“小女孩”。因为和她在一起那段岁月，是他一生中最幸福快乐的时光。
　　她为他洗衣，铺炕，甚至给他煮粥喝。虽然她每次都会把粥煮糊了，但是他感觉那是世上最美味的粥。
　　“小女孩”无疑成了他的精神支柱，也成了他战胜一切困苦磨难的信念。
　　楚狼看着小主道：“喊我做什么？”
　　此“狼哥”非彼“狼哥”，这个“狼哥”家住烟花城，有父母兄弟。所以关于自己的任何事情小主也绝不会透露。
　　小主便敷衍道：“我梦到你趁我睡熟下毒手，所以我喊狼哥，想求你别杀我。”
　　楚狼未趁她熟睡下毒手，小主心里安稳多了。
　　楚狼道：“你说得对，我们得想办法逃。所以现在我不准备杀你了。你放心睡吧。养足精神我们才能见机行事。才有逃出生天的希望。”
　　小主道：“你总算说了句人话。”
　　小主希望侏儒尽快带着灵王来营救她，按日子，灵王早应该来了。但是直到现在灵王也未来营救她，小主心想定是出了差错。
　　这里也不知何处，如果灵王寻不来，她就得靠自己了。
　　小主也再无睡意，她回想着先前的那梦。
　　那个场景常出现在她梦里。
　　这是她幼年的记忆。
　　那年她才六岁，又受过严重惊吓脑子也不太灵光，时过境迁，对于往事的记忆如退潮的海水，在记忆沙的滩上留下的痕迹也越来越模糊。
　　唯有这副画面她还记的。
　　她也很想知道，当年那个为她偷鸡的男孩，现在怎么样了。
　　小主背过身，抬手轻轻揩去她眼角的泪花。
　　……
　　翌日，铁门再次被打开。
　　这次进来的是仿师颜。
　　小主和楚狼见仿师颜亲自而来，也不知她会怎么处置他俩。小主心里忐忑不安。她眼泪汪汪一副楚楚可怜模样对仿师颜道：“姐姐，只要你不杀我，我给姐姐做牛做马。我家里还有病重的娘，我若死了，我那可怜的娘也活不了了……呜呜……”
　　说到伤心处，小主便哭了起来。
　　仿师颜伸出一根手指，轻轻在小主脸上划过。划过她眼睛，鼻子、脸颊、和花瓣一样的唇。小主感觉自己被一根冰条在脸上划来划去。这让她寒毛都要竖起来了。
　　仿师颜道：“这么娇美人儿，真是让人不舍下手。只要你乖乖听话，我就不杀你。”
　　小主连忙发誓一定听话。
　　仿师颜寒冰般目光又看向楚狼。
　　楚狼也赶紧表忠心。
　　“姐姐，我会比她更听话。姐姐你说杀人，我操刀。姐姐你说放火，我烧它个精光。”
　　仿师颜很满意。
　　她僵硬的面孔也有了些表情。只是这表情显得很怪异。
　　仿师颜道：“那你们两个还恨对方吗？”
　　楚狼和小主都极为聪明，那晚仿师颜现身时候说过，“恨之入骨太好了，就应该是这样子。”由此可见，仿师颜喜好别人仇恨。
　　楚狼遂咬牙切齿道：“恨不得啖她血肉。”
　　小主也带着恨意道：“只要有机会，我定将他碎尸万段！”
　　听了二人这话，仿师颜眼中露出一种近似疯子般的狂喜之色。
　　“如果你们二人不再恨了，我对你们也就没有兴趣了。相爱的人，我会杀掉。相恨的人，我反而会给他们机会。”
　　仿师颜竟然如此变态，现在楚狼和小主为了活命只得事事顺着她意。
　　仿师颜又拍了下手，门外进来一个妇人。
　　妇人分别给楚狼和小主头上套了个黑色罩子，让二人难以视物。然后妇人拉了拴二人铁链，引着他们出了石室。
　　楚狼和小主被罩着头，看不到四周情形。
　　又走了一段，二人闻到泥土和草木馥郁的芳芳，四周还不时传来鸟啾声音，还夹杂着野兽的嘶叫。
　　楚狼和小主都明白现在他们是在山林中了。
　　走了一顿茶功夫，楚狼和小主被引领到地头。
　　二人面罩也被摘去。
　　现在他们身处一间大厅。大厅内张灯结彩，布置的很喜庆。厅东边两张桌上还摆放着糖果点心菜肴和酒水。
　　这让楚狼和小主都感到困惑。
　　厅中还立着六对男女。
　　他们也都被二尺长的铁链锁在一处。
　　其中一对男女年纪也大了，头发花白。
　　这几对男女有的显得慌恐不安，有的呆滞萎靡，有的则是一副听天由命模样。
　　楚狼右边立着一对二十多岁的年轻男女。男的相貌普通，女的却颇有几分姿色，穿着一身绿衣。绿衣女子神色显得有些恍惚。
　　小主这边也立着一对男女。
　　男的十八九岁，圆脸，生着一对扫把眉，他左边鼻翼上有颗黄豆般大的症。
　　女的三十四五岁，丰腴白嫩，眉目间带有一股妖冶气。
　　这圆脸青年竟然还朝小主挑逗的眨了下眼。
　　小主还给他一个假的不能再能假的笑。
　　然后小主和楚狼相视一眼，原来仿师颜捉回这么多对男女。
　　难道这些男女都彼此心怀深仇大恨？
　　仿师颜究竟想做什么？
　　此刻仿师颜坐在厅中正上方椅子上，旁边立着那个老妪。二人身后立着一排丑陋的白衣女人。
　　老妪眼睛扫过一对对被锁住的男女，她开口道：“今日是娘娘生辰之日，你们先向娘娘贺寿。”
　　“囚犯”们这才知道今日是仿师颜生辰。
　　难怪大厅布置如此喜庆，还摆着两桌宴。
　　于是众“囚犯”都恭敬朝仿师颜贺寿，口中说些祝寿的词儿。
　　这时候，一名女人进了大厅。
　　她禀报仿师颜。
　　“娘娘，又来贺客。”
　　“是谁？”
　　“果山老仙带礼来贺，毒风艳娘也带礼来贺……”
　　楚狼真没想到毒风艳娘竟然和仿师颜相识，并且前来贺寿。
　　如果让毒风艳娘看到他，那可就麻烦了。

第四十二章：都是兔子（中）
　　楚狼不动声色，脑中想着应对法子。
　　还有，他得想办法把血盟信物弄回来。
　　仿师颜对那妇人道：“大花，先将他们引到客厅，你要好好招待客人们。告诉他们，好戏很快开场。让他们少安毋躁。”
　　楚狼和小主，包括几对被锁男女，虽然不知道即将开场好戏是什么，但是各自都明白，这好戏与他们有关。
　　大花奉命而去，仿师颜也从椅上站起。
　　仿师颜看着眼前的这些“兔子“，她道：“你们痛恨彼此，我就将你们锁在一处。你们恨不得将对方千刀万剐，那我就让你们成为这个世上最亲密的人。今日借我大寿吉日，我要为你们举行大婚仪式，让你们拜堂成亲！”
　　仿师颜此话一出，楚狼小主还有那几对男女顿时都愣了。
　　他们做梦也未想到，仿师颜竟然要让他们拜堂成亲。
　　将一对对有着深仇大恨的男女锁在一处还不算完，还要逼其拜堂成婚，这女人也真能想得出来。
　　那个精神恍惚的绿衣女听了这话似从梦中惊醒。她发疯般叫道：“不！这个畜生杀了我爹娘，我死也不会嫁给他！”
　　她话音刚落，仿师颜身形闪动，便立在绿衣女子面前。
　　仿师颜面若罩霜让人不寒而栗。
　　仿师颜对绿衣女道：“就是死也不嫁他，可想好了？”
　　绿衣女道：“娘娘，你让我做什么都行。就是嫁狗嫁猪嫁骡马我也认，但是我绝不嫁这个畜生不如的东西。我爹传授他武艺，他为了霸占我竟将我爹娘都杀了。我恨不得……”
　　绿衣女声音戛然而止，因为仿师颜一掌拍在她头顶了。
　　绿衣女整个头颅也被寒气笼罩。
　　她的脸，她的发，她的整个头也变成白色，结了一层冰霜。然后绿衣女子倒地而死。
　　这让其余男女都惊愕不已。
　　和绿衣女锁在一起的男人更是惊得魂飞魄散，他“扑通”跪在仿师颜脚下。因为恐惧，这男人说话都在哆嗦。
　　“娘……娘娘……小人愿意，是……是她愚蠢不愿意……”
　　“你们是一根绳子的蚂蚱。她死了，你也就难成婚了。”
　　“求娘娘再给小……小人配一个女人拜堂成亲。谁都行的……”男子此刻为了活命，也顾不了那么多了，他手指厅中一个白衣老太婆道：“她也行，小的愿意和她成婚。和她白头到老早生贵子……”
　　那老太婆头听了，竟然还有些不好意思，朝那男子一笑。
　　她牙齿掉的都没剩几颗了。
　　白头到老早生贵子，这老太婆都是脖子入土的人了。如果换作以前，楚狼小主和其余男女早就放声哄笑了。
　　但是现在他们没人笑得出来。
　　“晚了……”仿师颜说着一掌击那男人打死。仿师颜又命手下将这对男女尸体拖出。她道：“将他们埋葬在一起。死，我也要让他们同穴。”
　　尸体被拖出后，仿师颜冰魄般的目光又从一对对男女面上扫过。这让那些男女更是心惊肉跳。
　　最后她目光停留在楚狼和小主身上。
　　小主和楚狼也真默契，二人立刻紧靠在一起，用行动告诉仿师颜，他俩愿意。
　　仿师颜道：“现在，你们还有哪个不愿意？”
　　前车之鉴，仿师颜杀人不眨眼，哪还敢有人说不愿意。
　　剩余六对男女人异口同声。
　　“愿意！”
　　楚狼和小主的声音格外坚定响亮，他俩可不想就这样死在这个“疯女人”手上。二人现在更明白了，名动江湖的第六重天就是一个心灵变态扭曲的女人。无论这个“疯女人”如何荒唐，二人也得跟着疯子扬沙土。
　　他们得活着离开这里。
　　再无异议，仿师颜很高兴，她命人请前来贺寿的宾客们入厅。
　　过了一会儿，第一个宾客被请入厅中。
　　对方是一个六十来岁的男子，身穿一件宽大道袍，留一缕长髯，颇有几分仙风道骨模样。他就是果山老仙。
　　果山老仙将自己贺礼献上，那是他精心炼制的两粒丹药。果山老仙告诉仿师颜，这两粒丹药对治疗内伤有奇效。
　　仿师颜收下贺礼，她先请果山老仙入席而坐。
　　接着，又有几名宾客陆续入厅。
　　他们都是江湖魔道中人。
　　有剑鬼吉魈，乌山黑虎、白云外、还有蒋镇。
　　其中蒋镇和白云外名头很大。
　　蒋镇是十域上邪庄副庄主，白云外则是江湖中有名的采花贼。
　　他们也都各自向仿师颜献上精心准备的贺礼。
　　然后几人也入席而坐。
　　白云外眼睛不断飘向小主。
　　白云外二十六七岁，生的也算一表人才，只是脸上带着几分邪气。
　　白云外真未想到，今年的“兔子”中，竟然有这么娇俏的人儿，他不由心旌飘摇浮想联翩了。
　　最后一名进入厅中的是一个妖冶美丽的女人，正是毒风艳娘。
　　毒风艳娘看到楚狼先是一怔。
　　她真未想到楚狼被仿师颜捉来当“兔子”了。
　　毒风艳娘心里狂喜，她可以趁机抓楚狼了。而这次楚狼，插翅难逃。
　　毒风艳娘看了楚狼一眼，楚狼也看了她一眼。毒风艳娘假装不认识楚狼，楚狼也就不动声色。毒风艳娘不准备将楚狼的事告诉仿师颜。楚狼现在就如一件价值连城的宝贝，越少人知道他的价值越好。
　　知道人越多，争夺的人也就越多了。
　　毒风艳娘走到仿师颜面前，她一脸夸张讨好地笑。并恭敬地将一个锦盒奉上。
　　“祝娘娘福如东海仙颜永驻，这是我研制的‘驻颜丹’，娘娘吃了定会越来越年轻美丽。”
　　仿师颜收下礼物，她道：“艳娘，怎么就你一个？你那个宝贝徒弟呢？他做的饭菜真是不错。上次吃过后，我回味至今呢。”
　　毒风艳娘道：“这次我未带他来，他在苦心钻研新菜，下次为娘娘做。”
　　毒风艳娘会做饭菜徒弟自然是狗儿。
　　楚狼这才知道狗儿仍执迷不悟继续留在毒风艳娘身边。楚狼拳头不由紧握了一下。
　　小主发觉楚狼异常，以为楚狼再难忍受了。
　　她用细如蚊吟地声音道：“冷静。一定要忍，别害我也别害你……”
　　毒风艳娘也坐在席中。
　　她又看向楚狼，脸上是一副耐人寻味的笑。
　　仿师颜也坐回原位。
　　现在宾客都已落座，那么，好戏也即将开始了。

第四十二章：都是兔子（下）
　　此刻，加上楚狼和小主这一对，厅中共有六对男女。
　　六对男女立成两排。
　　小主和楚狼站在前排。
　　那些魔道宾客们一边吃喝，一边饶有兴致盯着场中六对男女。他们神情也显得兴奋起来。仿佛这六对男女不再是人，而是即将入口的“美味”。
　　白云外将一杯酒饮下，一对色眯眯眼睛几乎不离小主脸蛋。
　　小主身份尊贵，又是幽王弟子，她第一次遭受这样轻薄，心中气恼但是也无可奈何，也算是虎落平阳了。
　　乌山黑虎也是酒色之徒，他也被小主娇美容颜引吸。他嚼着一块肥肉，看着小主一副贪婪之色，涎水和油水混合一处在嘴角流淌。
　　毒风艳娘一双媚眼仍是有意无意飘向楚狼。
　　一切就绪，仿师颜拍了下手掌。
　　六名白衣妙龄女子各捧一个红木托盘进入厅中。六人分别走到六对男女面前。托盘中放着块大红盖头，还有两杯酒水。
　　仿师颜此刻一副主宰众生的模样，她开口道：“今日我成人之美，为你们主持大婚，婚礼和通常有些不同，我怎么说你们就怎么做。明白吗？”
　　“是……”
　　六对男女齐声应道。现在他们除了乖乖配合仿师颜这荒唐行径再别无选择。
　　仿师颜道：“现在，男人将红盖头拿起盖在女人头上。不管你们多痛恨这个女人，现在眼中必须得充满深情。谁做的不好，我就挖出谁的眼睛。”
　　男子们陆续将托盘中的红盖头拿起。尽管他们对眼前女子心怀怨恨，但目中还是充满深情密意将红盖头蒙在女人头上。
　　楚狼也拿起大红盖头，小主轻咬红唇，她用一副怪怪神情注视着他。
　　楚狼眼中充满深情，他将红盖头苫在小主的头上。
　　在红盖头罩住小主头的那瞬间，小主眼前是一片红色。
　　小主曾听娘说过，女人一生中所看到的最美的颜色，就是她蒙上红盖头所看到的这片红。
　　为了证实娘的话，小主自己还偷偷弄了红盖头蒙着脸体验。但是让她失望，她看到的红和普通红色没多大区别，并未像娘所说是最美的色彩。
　　楚狼给小主蒙上盖头这瞬间，她却是另一番感受了。她的心竟然有些怦怦地跳，她真感觉眼前的这片红与众不同了。
　　有时候，最美的颜色不在我们眼中，而是我们心上。
　　仿师颜又道：“一拜天地。”
　　六对男女便参天拜地。
　　拜完天地，仿师颜又用不容置疑口气道：“二拜高堂，现在我就是你们的高堂，拜！”
　　六对男女不敢违拗，包括那对头发花白年龄比仿师颜还大的男女也跪拜仿师颜这个“高堂”。
　　拜完“高堂”，仿师颜又道：“夫妻对拜，喝交杯酒。”
　　六对男女又夫妻对拜，然后又喝了交杯酒。
　　进行完后，仿师颜道：“现在你们便是夫妻了。尽管你们心恨对方，但是你们以后死也会在一起，不会再分开了。现在新郎倌可以揭起新娘子盖头了。”
　　六对男女听了仿师颜这话都有些困惑。
　　死也会在一起？
　　难道仿师颜准备将他们拴一生吗？
　　没人敢问。
　　男人们也遵照仿师颜命令去揭新娘盖头。
　　楚狼也伸手揭小主红盖头。就在他掀起小主红盖头之际，他看到小主脸儿红扑扑的，就如脸蛋染了红布的颜色。
　　楚狼看着小主绯红的娇容，心旌一荡。
　　婚礼在仿师颜主持下完毕，她很满意，也获得了一种扭曲的成就感和快感。
　　仿师颜道：“我现在告诉你们，你们都是‘兔子’。”
　　她的声音在六对男女儿耳畔回响。
　　兔子？
　　六对男女一脸懵懂。
　　什么意思？
　　难道仿师颜会将他们关在笼子里，然后让他们如兔子般一窝接着一窝下崽儿吗？
　　看到这些“兔子”一脸狐疑，仿师颜寒冰般的面孔掠过一丝怪异地笑容。
　　“我喜欢兔子。许多年前，我养了很多兔子。有白色的、灰色的、花斑色的、青色的，甚至还有一只红色的。尤其那只红色的兔子，我更喜欢的不得了。但是有一天，我的兔子都不见了。有人打开笼子，将它们都放跑了。我非常伤心，哭了整整一天。后来师傅告诉我，这个世上有许多东西注定是留不住的，包括我最心爱的红兔子。我问师傅，怎么才能永远留住最心爱的东西。师傅说，如果不想看到你最心爱的兔子离你而去，只有一个办法……”
　　说到这里，仿师颜声音顿住。
　　六对男女看着她，都很好奇到底有什么办法留住你最爱的东西。
　　仿师颜目中闪动着比冰霜更让人不寒而栗的残忍之色。
　　“这个办法就是，杀了它！它就永远不会离开你了。所以从那以后，我不再饲养兔子，我抓它们，看着它们惊恐逃命，我就会很开心。最后我将它们捉住，不管有多喜欢，我都会杀了它。果然，兔子再不会离开我了。我也得到了从未有过的快乐。”
　　仿师颜这番话，让人听了脊背都发冷。
　　楚狼和小主相视一眼，这对聪明的小夫妻也明白仿师颜要怎么处置他们了。
　　这个变态女人，曾经猎杀兔子，现在，她开始把人当“兔子”猎杀以满足她畸形的乐趣。还是一对对被情锁拴在一起的“兔子”。还邀请朋友来和她一起玩捉“兔子”游戏。
　　楚狼和小主此刻真想破口大骂仿师颜是变态是疯子。
　　不过，他们也看到了逃生的希望。
　　因为要抓“兔子”，就得先放了“兔子”。
　　这样才能获得乐趣。
　　仿师颜将目光看向楚狼和小主，她道：“你们夫妻俩一定听明白我的意思了？”
　　楚狼和小主赶紧点点头。
　　仿师颜道：“你们俩不光武功高，而且也够聪明。有你们，今年的捉兔生辰会定更加刺激，惊险、也更有趣，你们就是我的‘红兔子’子。千万不能让我失望。”
　　楚狼开口道：“一切都由娘娘安排，但是我想求娘娘一件事。”
　　仿师颜道：“什么事？”

第四十三章：海岛猎杀（上）
　　楚狼现在得想办法将“血盟”信物要回来。
　　楚狼对仿师颜道：“娘娘，我身上东西都被搜去。别的我可以不要，但是那枚铁牌是我娘临终前留给我的念想。求娘娘可怜我，将那铁牌给我吧。我们夫妻俩定会让娘娘满意。为娘娘生辰锦上添花。”
　　小主知道楚狼是一派胡言，其实就是想要回那铁牌。
　　小主心想这铁牌定对楚狼极为重要。
　　楚狼求仿师颜，这变态女人未必会给，小主知道仿师颜不按常理行事，她准备帮楚狼一把。
　　小主就对仿师颜道：“娘娘，她娘临死前呼喊，儿啊，以后看到这铁牌就如见娘。所以娘娘不要给他，让这个下流胚死也见不到‘娘’。”
　　楚狼也知道小主其实是在帮他，他佯装气怒朝小主道：“小贱人，今晚我就弄死你……”
　　小主和楚狼虽然结成夫妻，但是彼此仍宛若仇雠，正合仿师颜的心。
　　仿师颜对小主道：“你说不给他，我偏偏给他。”
　　楚狼听了这话，心里暗松口气。
　　楚狼身上所有物品被收走后，除了那把秋鱼刀仿师颜很喜欢占为己有，其余东西仿师颜都不感兴趣。那枚铁牌她也未看出有什么特别之处。
　　反正楚狼终究难逃一死，仿师颜索性表现的很大度，也是做给其他“兔子”看。让“兔子”知道，只要听话，便会得到奖励。
　　仿师颜道：“你这么听话，除了那把刀，其余都还给你。”
　　楚狼道：“谢娘娘！”
　　仿师颜命人将楚狼的物品取来，除了那把刀，其余物件包括银两一样不少。
　　那个鼻翼上有痦子的圆脸青年也趁机哀求仿师颜归还一件对他极为重要的物品。
　　仿师颜也应了，反正兔子们最后都是死，死后身上物件还是得归回来。
　　仿师颜目光在“兔子”们脸上扫过，她道：“拜完天地，接下来就是送进洞房。现在我将你们送入山林。山林中有很多洞穴可以做洞房。你们可以在里面亲热，也可以相互折磨厮杀，也可以躲藏。我给你们一顿饭时间躲藏，我和宾客们酒足饭饱后就会去捉你们。限时一日。谁活下来，我就放了谁。听明白了吗？”
　　“明白了。”六对男女齐声回应。
　　仿师颜又手指楚狼和小主对几位宾客道：“他们夫妻来头可不小。女的是大河王弟子许忘生，男的是大河王亲信楚狼。你们谁能捉住或杀了他们，便独占头筹，我会奖励他一本武功秘笈。但是你们也要小心，别被这两只兔子咬了。”
　　几位宾客包括那几对“兔子”顿时都将讶异的目光投在楚狼和小主身上。真未想到，楚狼和小主竟然是大河王的人。
　　小主还是大河王弟子。
　　这几日时间，河王府被毁灭消息也在江湖中传开了，引起了整个江湖的震动。江湖中人对河王府毁灭反应也各不相同。
　　正义人士扼腕叹息、朋友们愤懑不已、亲友悲声而恸，仇家们则是拍手称快。
　　换作以往，宾客们未必敢猎杀大河王的弟子。
　　但是现在大河王死了，河王府也成一片废墟，他们也无顾忌了。
　　尤其毒风艳娘，对大河王怀有深仇大恨，得知河王府被毁，她和狗儿纵情声色庆贺。
　　没本事亲手杀大河王报仇，毒风艳娘决定杀了小主一雪前耻。然后再擒了楚狼悄然离去，一举两得。
　　白云外和乌山黑虎也打着算盘，到时候把楚狼杀了，将小主占为己有。
　　虽然各自打着如意算盘，但是不能表现出来。毒风艳娘笑着对仿师颜道：“这几年，每年都是娘娘独占鳌头，我们哪有本事和娘娘争辉。”
　　其余宾客也都虚与委蛇奉承仿师颜。
　　仿师颜命手下将六对新人罩上黑头套，让大花带人引着他们出去。
　　六对新人去后，仿师颜和宾客们便吃喝起来。
　　酒足饭饱后，捉“兔子”正式开始。
　　宾客们也都有了酒意，各自感觉身上燥热，需要发泄。
　　于是他们入山去捉“兔子”。
　　这是他们每年一次的狂欢。尽管这些魔道中人杀人无数，但是这样新奇的游戏还是让他们如打了鸡血一般兴奋。
　　乌山黑虎更是一脸通红，吐着酒气叫嚷要将“兔子”们剥皮抽筋。
　　……
　　六对“兔子”被带进山林，然后都被摘去头罩。
　　大花这个丑陋婆娘也显得很兴奋，她朝几对新人叫道：“兔子们，快逃命钻洞去吧。到时候我也会捉你们。你们要藏好呐。被我捉住可是要熬‘兔子’汤。还有，这山中有许多猛兽，你们也要小心别被它们吃了……”
　　然后大花乐颠颠带人离去。
　　六对新人先四下扫瞭，林木倒也茂密。
　　那个圆脸青年兴奋道：“他们真是太蠢了，一人入山得千人搜。放我们进山林，只要机灵些，他们难捉到我们。我们顺着一个方向跑，就会逃出这山林……”
　　楚狼明白，青年想到的仿师颜必定也能想到。
　　楚狼对青年道：“我看是你蠢。”
　　圆脸青年怒道：“你敢骂我！你可知道我是谁？”
　　尽管小主和楚狼之间有恩怨，但是现在他俩是一根绳上的蚂蚱，并且刚拜堂成了亲，小主自然向着楚狼。
　　小主朝青年道：“醒醒吧，你是谁？你现在就是只‘兔子’！你要是不服气，找块大石，你和我男人各用力砸脑袋十下，挺不住的就是蠢货！”
　　圆脸青年道：“哈哈，说你们蠢还不承认，我练过铁头功，来来来……”
　　楚狼拽了小主下道：“你现在还有心情和他较劲，快走！”
　　楚狼拉着小主朝一个方向跑。
　　楚狼和小主跑了，其余五对男女也各自择路逃遁。
　　小主边跑边道：“那个蠢货太可气，我将他激起来了，应该砸他个脑浆迸裂。”
　　楚狼道：“他不可气。可气的是仿师颜和她的宾客们。我今日不死，以后定将他们一个个当‘兔子’猎杀！”
　　小主也恨声道：“我今日不死，定带人将这里杀个鸡犬不留。”
　　楚狼拽着小主朝高处跑。
　　到了高处，便能鸟瞰四周。
　　这样也可选择最佳逃遁路线。
　　当二人登上高处向四下远眺，顿时傻眼了。
　　四周，是浩渺无边的大海。
　　他们原来身处一座岛上。
　　他们无路可逃！

第四十三章：海岛猎杀（中）
　　四面海潮涌动，海面上不见一片白帆，远处隐约可见寥若星辰的岛屿。
　　小主顿时明白了侏儒为何没能追踪而来了。
　　面对浩瀚海洋，本领再高的追踪术高手也只能望洋兴叹，因为大海不会留下任何可以追踪的线索。
　　小主道：“宾客们都不是飞来的，只要找到他们的船就能逃了。”
　　楚狼道：“你想到的他们早就料到了。船要么被藏在极为隐蔽地方，要么就有人守着。或许他们就是让你去偷船等你自投罗网。”
　　小主道：“那只有一条路了，我们想办法挺过一天。”
　　楚狼道：“她就是个疯子！疯子的话你居然信。反正我是不信她的鬼话！”
　　就算仿师颜精神正常，楚狼也绝不轻易相信她的承诺。
　　敌人的承诺，有时候就捅向你的另一柄刀。
　　小主的主意被楚狼一一驳回。就像一个精打细算的小媳妇想着法子为夫君分忧，结果自己男人不体恤也不领情。这让小主很生气。
　　小主气道：“这也不行那也不行，好吧，你现在是一家之主，你说怎么办？！”
　　楚狼道：“我暂且也想不出好办法。索性，谁追来就想办法弄死他！见机行事吧。”
　　小主道：“你看他们哪个是善类？咱俩被锁一起，怎么打？！”
　　的确，二人被只有二尺长铁链锁着，武功也大打折扣。
　　小主和楚狼准备尝试先将铁链弄断。
　　二人捡了几块坚硬石头，为了避免砸铁链声音被人听到，他们找了个山洞。
　　二人蹲在地上将内力注入石头，然后如铁匠铺两个打铁伙计，对着铁链正中你砸一下我敲一下，一副夫妻合心其利断金架式。
　　但是这铁链坚硬无比，非寻常的铁打造。二人砸碎几块石头，那铁链也只是被砸出些残痕，没有丝毫断裂迹象。
　　砸不断铁链，二人武功既打了折扣，活下去机会也打了折扣。
　　小主很气馁，她道：“得消铁如泥的利器，要么内力深厚的绝顶高手才可断这铁链。”
　　楚狼拿起最后一块石头，他眼睛从铁链上移开，盯着小主被铁链箍着的手腕。
　　小主突然似明白了什么，她心里一惊，下意识将手往回缩了一下。
　　小主盯着楚狼道：“你难道想把我手腕砸断？”
　　楚狼道：“我的骨头硬，砸不断。只能砸你的了。如果你受不了疼痛，我把你先杀了，然后再断你手腕。你放心，我会替你报仇的。”
　　楚狼说的一本正经。
　　小主叫道：“我们俩现在好歹是夫妻。杀妻弑父母都是罪大恶疾的畜生所为。还有，你说过账先记下以后再算，你是在放屁吗！别忘了，我武功可比你高，惹急了我，我……我就谋杀亲夫……”
　　楚狼将手中石头撇下道：“我只是说说而已。”
　　原来楚狼是在吓唬小主。
　　现在二人，一荣俱荣，一损俱损，只有暂且摒弃前嫌方有活的希望，如果内讧二人必死。
　　小主道：“我怎么嫁了你这么个混蛋！”
　　楚狼道：“你以为我愿意娶你这个蛇蝎女人！等逃出后，我先一纸休书断了夫妻关系，然后再名正言顺把你杀了！”
　　小主听了这话故意装作一副惊恐模样，她还用双手将自己身子抱住，仿佛楚狼真要对她不利一样。
　　“好吓人……夫君奴家求你不要休我，不要杀我……”随即她面色又一变，美目圆睁一脸怒气恨声道：“下流胚，你以为我真怕你啊。到时候看谁把谁杀了！”
　　说罢小主气呼呼背过身子，不再理睬楚狼。
　　楚狼起身，他用铁链拽了下小主。
　　小主道：“别烦我！”
　　楚狼道：“他们年年在这岛上捉‘兔子’，岛上藏人地方他们都清楚。仿师颜更是了若只掌。所以不能再一个地方久留。换地方。”
　　楚狼在山中生存能力比小主要强出许多。楚狼知道如何躲避捕猎者，并且如何捕获猎物。二人换了处地方，又上一株大树，他俩躲在茂密树冠中，利用开阔视野观察四周动向。
　　此刻那些捉“兔子”的人也都进入山林，他们分散寻找“兔子”。。
　　楚狼看到远处一个方向草木摇动，他知道有人朝这边而来。
　　楚狼对小主道：“现在你都听我的。”
　　小主道：“只要你能让我活着，喊你爹也行。”
　　楚狼将小主肩上衣衫撕破一块。小主露出一截雪白香肩。小主诧异道：“下流胚，你这是做什么？难道想行夫妻之事吗？”
　　楚狼又用拳头猛击自己鼻子，鼻血便流了出去。
　　楚狼将自己鼻血在小主身上几处地方涂抹，让小主看起来血迹斑斑，似刚经过一场搏斗。
　　小主冰雪聪明，随即便明白楚狼用意了。
　　她兴奋起来。
　　……
　　朝这边而来的是乌山黑虎。
　　乌山黑虎和两名手下寻找“兔子”。他们带着兵器，网、还有箭弩。去年乌山黑虎在这片区域成功捕杀了一对“兔子”，这次他又来搜索这片地方。
　　又向前行出一段，乌山黑虎突然驻足，他示意两名手下不要出声。乌山黑虎察觉出前方有异响。
　　乌山黑虎蹑手蹑脚穿过一片灌木丛，然后他眼睛瞬间发亮。
　　如同发现一座宝藏。
　　他看到小主斜靠在一株树上，身上血迹斑斑，嘴角也有血迹，脸上还冒着汗。看样子是经过一场搏斗。
　　小主那只手垂在地上，手腕上连着一截铁链，却不见楚狼。
　　乌山黑虎见此情形兴奋不已，他突然跳出，口中叫道：“小美人小白兔看你往哪跑。哈哈……
　　乌山黑虎那张被酒精烧的又红又黑的脸充满亢奋神情。
　　他的两名手下也现身，二人也极为兴奋。
　　乌山黑虎突然冒出，小主惊恐之极，她想起身，但是因“伤势过重”无力站起。她又一屁股坐在地上。她眼中也充满了绝望。
　　乌山黑虎道：“你男人呢？是不是被你杀了？”
　　小主哀声道：“我只能杀了他，砸断他的手……大爷，我伤的也不轻。我真的不想死……求你，求你救我。我愿给你做牛做马……”
　　乌山黑虎一脸淫秽笑，他迫不及待对两名手下道：“给本王回避，我要抓‘兔子’了。”那两名汉子也是一脸猥琐地笑，他们去了灌木丛后。
　　乌山黑虎朝小主走过来，他眼睛盯着小主露出的那截白嫩的肩，垂涎欲滴。眼中燃烧着熊熊欲望。
　　乌山黑虎吞咽着口水道：“大爷会救你的，不过大爷得先抓‘兔子’，嘿嘿……”
　　就在乌山黑虎走到小主身边时候，脚下落叶覆盖的泥土中骤然伸出一只手扣住他的脚踝。

第四十三章：海岛猎杀（下）
　　这只骤然而出的手是楚狼的手。
　　楚狼选在这里设陷阱，就是看中这树旁边有块凹陷地。楚狼绻缩躺在这凹陷处，小主用泥土和落叶将楚狼身体苫盖住。拴楚狼手腕那端铁链也覆盖了树叶。
　　乌山黑虎欲望焚身，只盯着小主露出的肌肤，完全没有勘出端倪来。
　　楚狼是用拴铁链的右手扣住乌山黑虎的脚踝，与此同时楚狼左手也骤出，手中握着一截尖锐的木棒。
　　乌山黑虎做梦也未想到这是一个陷阱。
　　以往的“兔子”只顾仓皇脱避躲藏，有些也会反抗，但是从未有人反客为主设陷阱捕获“猎人”。
　　尽管乌山黑虎武功不弱，但是他现在再难躲避。
　　那截木棍戳进乌山黑虎另一只脚腕中。
　　乌山黑虎发出一声痛叫。
　　小主也趁机发难，她可怜的目光瞬间变的如刀子般凌厉。小主一脚而出踢在乌山黑虎命根子上，小主这一脚力道很大，乌山黑虎更是发出杀猪般的嚎叫。
　　同时小主身形骤然而起，乌山黑虎想闪躲，但是此刻他一只脚被楚狼扣住，另一只脚被木棍穿透，双脚如被钉在地上哪还动弹得了。
　　小主双指朝乌山黑虎双眼插去，乌山黑虎只能将头一扬，但是还是慢了些，他一只眼睛被小主纤指戳中，眼珠被戳破。
　　乌山黑虎又发出一声凄厉惨叫。
　　这也是小主另一只手拴着铁链，铁链连着楚狼的手，而楚狼又地中，小主左手难以用上。
　　不然如此近距离小主双手齐出，乌山黑虎就是死人了。
　　乌山黑虎那两名手下听到惨叫赶紧掠来。
　　看到眼前情形，二人大惊失色，他们挥着刀剑朝小主扑过来。
　　楚狼也松开乌山黑虎的脚，他身形从泥土中而起。楚狼左手一招“飞龙追月”击向最先扑来的汉子。那汉子哪能躲得过如此高深的武功，他身体被击中七窍喷血惨叫倒地。
　　另一个家伙惊得魂飞魄散，他转身仓皇逃命。
　　边跑边发出阵阵惊叫声。
　　此刻小主又用手击在乌山黑虎胸口，乌山黑虎口中喷出鲜血，胸骨也发出断裂声。他身形朝后退，小主眼疾手快又一把将他腰畔佩剑抽出，小主一剑劈在乌山黑虎肋下，乌山黑虎惨嚎倒地。小主也够狠，她发疯一般用剑在他身上劈砍。
　　乌山黑虎血肉横飞，人也断了气。
　　小主还不住手，她边砍还边恨声道：“让你抓兔子，让你抓……我的兔子是你抓的吗……”
　　楚狼听了她这话哑然失笑。
　　楚狼也明白乌山黑虎最后所说的“抓兔子”是何意。所以才惹得小主大怒。“兔子”没抓到，乌山黑虎反被小主快剁成肉酱了。
　　楚狼对小主道：“已经剁成馅了，我们得赶紧走了！”
　　小主这才住手。
　　小主夺了乌山黑虎的剑，楚狼就把那名汉子的刀，还有弩箭拿了。
　　然后二人朝西南方奔去。
　　活脱脱一对亡命鸳鸯。
　　小主仍处在亢奋中，她边跑边道：“狼哥，还是你办法多。如果逃不出这岛，那就照你说的做，谁想让咱俩死，咱们就想办法把他弄死！”
　　就在这时候，前方突然传出来一对男女惨叫声。
　　楚狼和小主明白，有一对“兔子”被捕获遭到残杀了。
　　二人就换了个方向继续逃遁。
　　……
　　楚狼和小主离去一顿茶功夫，毒风艳娘和大花闻讯先赶到了事发地。
　　她们看到乌山黑虎那具血肉模糊的尸体震惊不已。
　　仿师颜办的捉兔生辰会，毒风艳娘参加了三年，但是从来没发生过“兔子”把“猎人”剁成肉酱的恶性事件。
　　大花那张本来丑陋的面孔更难看了。
　　她先前还叫嚷着要熬兔子汤，现在她寒毛都快要竖起来了。
　　很快，白云外也带人赶来。
　　看到先前还和自己喝酒欢娱的乌山黑虎变成了一堆烂肉，连肠肚腑脏都被剁了出来，白云外一阵恶心差点吐出来。
　　白云外面色也极为难看，他干咳两声对毒风艳娘道：“艳娘，这对‘兔子’有点凶猛啊。”
　　毒风艳娘道：“毕竟那个小贱人是大河王的弟子。而那个楚狼更是一个狠角色。”
　　白云外道：“娘娘应该再给这对兔子戴上脚镣的。”
　　毒风艳娘钩子般的眼睛看着白云外，轻笑道：“白公子，你怕了吗？”
　　还未待白云外回答，仿师颜的声音响起。
　　“怕什么，愿赌服输。这才刺激，这才更有趣。”
　　随着声音，一股极寒的风而至。
　　地面也开始泛白。
　　白衣一闪，仿师颜也现身场中。
　　仿师颜看着乌山黑虎那堆烂肉，她面孔虽然依旧冰冷无表情，但是眼中却充满一种难以让人理解的亢奋。
　　仿师颜道：“不愧是我的‘红兔子’，果然没让我失望。”
　　毒风艳娘和白云外虽然也是江湖中有名人物，但是在第六重天面前，他们就成了小人物。二人为了讨好仿师颜，赶紧迎合她，夸仿师颜的“红兔子”既狡猾又厉害简直是独一无二。
　　仿师颜身形一闪，人便到了空中。
　　她道：“如果怕了就回客舍歇息，如果不怕，就继续捉兔子。不过，你们更得多长个心眼了。”
　　毒风艳娘当然不会罢手。
　　小主和楚狼现在被拴在一起，是她难得的好机会。
　　而且毒风艳娘武功比乌山黑虎更高。
　　毒风艳娘也去追踪楚狼和小主。
　　白云外命人将乌山黑虎尸体收了，他也离开。只是他不打算追踪小主和楚狼了，他准备换目标。
　　……
　　楚狼和小主朝海岛东边而去。
　　最后二人来到海岛最东头一处山崖。
　　山崖有二十来丈高。
　　小主道：“这里光秃秃的，无法躲藏，我们还是换林草茂盛地方吧。”
　　楚狼道：“正因为光秃秃的，他们才不会想到我们来这里。我们可以先在这里躲半个时辰再换地方。不停逃只会消耗体力。如果撞到仿师颜更会必死无疑。我们现在下去找个地方躲起来，好好想想，怎么离开这里。”
　　二人下了山崖。
　　山崖下各种石头林立，海水不断涌来拍打冲刷那些石头。无数水珠飞溅，让二人如同置身一场雨中。
　　楚狼正想寻一处岩石罅隙躲藏，小主眼尖，她手朝崖壁一指道：“那里好像有个洞。”
　　楚狼顺着小主所指望去，果然，崖壁中间一处凸起地方似有一个洞。
　　离地面有十余丈。
　　正是藏身好地方。
　　楚狼和小主来到洞下方，然后二人身形同时飞升而起。二人双脚不断踩踏山壁上可落脚之处，身体借力不断升起，最后二人身形没入洞口处。
　　刚入洞中，洞深处响起一个幽冥苍老的声音。
　　“这么多年了，你们还是找到我了……”

第四十四章：都怪我（上）
　　楚狼和小主猛得听到这声音各自心里一震。
　　原来这洞里竟然有人。
　　洞里究竟隐藏着什么人呢？
　　小主感觉不妙，她急忙对楚狼道：“可能是陷阱，我们快离开！”
　　楚狼真不相信对方能未卜先知算到他和小主来这里躲藏。
　　楚狼道：“我不信这个邪！如果是陷阱我认了！”
　　小主道：“我不认，我可不能死……”
　　楚狼才不管小主认不认，他左手提刀，右手扯拽着小主朝洞中走去。
　　小主只能被楚狼拽着朝里走。
　　山洞有一段黑漆漆的，但是越往里走，便有日光从洞内罅隙折射进来。光线也逐渐明亮了些。洞壁上也不断“滴嗒”往下滴水珠。
　　二人到了洞尽头，看到一块光滑如巨蛋的大石上坐着一个残废老者。
　　他没有双臂，并且少了一条腿。
　　只有右腿。
　　老者衣衫褴褛，露出干瘪的胸骨。他那花白胡须和头发蓬乱如杂草，面孔如岩石般灰白，脸上布满皱纹和青筋。
　　二人疑惑，这老者到底是什么人。
　　难道是只幸存下来的“老兔子”？
　　小主盯着老者道：“你是只‘老兔子’？”
　　“对，我是只‘老兔子’。”老者自嘲一笑。笑中包含着太多苦涩。他用灰白的眼珠看着二人，见二人被锁在一起，他道：“原来是对‘小兔子’。她办生辰捉兔会有十四年了，而我在这里有十年了。这十年中，从未有一对‘兔子’来这里躲藏。我刚才还在想，今天会不会有聪明的‘兔子’来这里躲藏，然后发现这个山洞。这片地方看似光秃秃的，却是岛上最安全地方。没想到你们来了。你们很聪明。”
　　原来这个残废老者竟然在这里躲藏了十年。
　　老者只有一条腿，二人真是难以想象这十年老者怎么活下来的。
　　老人夸二人聪明，小主不由看了楚狼一眼，还是楚狼带她来此地。
　　小主又开始装可怜了，她道：“老人家，我们都是兔子同病相怜，今日借你宝地躲躲，希望你给个方便。我命很苦的，我那可怜娘还在等我回去……”
　　老人看着小主，眼中露出同情之色。
　　“躲得过今日，那明日呢？今日能活下来，她的确不会杀了你们。但是她会将你们如兔子一样关进笼子，每天喂你们青菜萝卜，等明年她生辰之日再将你们放出来捉。除非你们像我一样永远藏在这洞穴里，只有在黑夜里悄悄出去找点吃的……”
　　楚狼真猜对了，就算今日能活下来仿师颜也不会兑现承诺放过他们。
　　还得继续做“兔子”。
　　小主咒骂道：“原来这个疯女人真是骗人的！这个恶毒的女人不得好死！”
　　楚狼揶揄她道：“五十步笑百步了，你比她更毒。她只是杀几对兔子解闷，你却将所有人害了。”
　　小主知道楚狼对她心怀怨念。
　　如果现在不是拴在一根绳上的蚂蚱，合作才能保命，楚狼早就和她拼命了。
　　小主道：“说好秋后算账的！”
　　楚狼就再未作声。
　　老者沉重叹息一声，他对小主道：“你骂她毒……其实，这不怪她。她心里也苦……”
　　老者竟然替仿师颜说话，楚狼和小主立刻明白这老者不单纯是只“老兔子”了，一定还另有隐情。
　　小主想套老者的话，她道：“老人家，你怎么知道她心里苦？说来听听。”
　　老者身体从石头上而起，他虽然缺了一条腿，但是行动却很敏捷。他独脚在石上轻点，人便落到了二人面前。
　　他一只独脚立在地上，没有双臂保持平衡，也稳稳当当未有丝毫晃动。
　　小主和楚狼有些诧异，这老者武功不弱啊。
　　如果不是重残身躯，一定也是个可怕人物。
　　老者看着二人道：“有果必有因。总之她心里苦，不提也罢。现在你们有两条路。第一条，在我这洞里躲藏一日，明日现身让她带回去。然后她将你们关进笼子饲养一年。明年今日你们再做“兔子”。第二条路，你们就陪我在这里躲着，躲到何年何月就看命相吧。”
　　这两条路楚狼和小主自然都不会选。
　　楚狼道：“没有第三条路吗？只要有一线希望，我也会不惜一切。”
　　小主也道：“请老人家给我们指条活路。我一定报你大恩。我脱困后定带人来救你。”
　　老人看着二人，这一刻，他灰白眸子闪着一种光。
　　如希望之光。
　　他刚才指的两条路，只是想试探下二人。
　　老人道：“其实这么多年来，我一直希望有对聪明兔子来到此洞，我一直在等，但是年年让我失望。”
　　听老人这话意，他似有办法离开这岛。
　　楚狼和小主心情顿时激动了。
　　小主忙道：“我们一定不让你失望。求老人家帮我们！”
　　老者道：“我倒是可以帮你们。但是未必会成功。毕竟那条船十年了，和我一样残破了。不知能在海上行多远。如果运气不好碰上一个浪头，那船就碎了。”
　　老人居然藏着一条船。
　　这真是让楚狼小主看到了希望。
　　小主美丽眸子更是发着光。
　　楚狼对老人道：“至少还有一线希望，我愿拿命来搏一把。就算船被浪打碎我们葬身海底也绝无怨言。”
　　老人看着楚狼道：“不过你们得答应替我办件事。”
　　楚狼道：“无论什么事我一定办到。”
　　老人道：“替我将一件东西交给一个朋友。”
　　楚狼道：“只要不死，一定带到。”
　　老人点点头，然后他独脚在地上一点身体又跃到左边石壁一条罅隙前。那罅隙有一拳宽。老人坐在地上，脚如手，伸进那石缝中摸索。
　　楚狼和小主好奇看着。
　　随后老人脚伸出来，他两根脚趾夹着一物。
　　赫然是一块铁牌。
　　楚狼看到这铁牌很惊异。
　　这铁牌与大河王和楚寻铁牌一模一样。
　　这是血盟的信物啊！
　　小主见老者这块铁牌和楚狼那块一样，顿生疑窦。
　　这铁牌一定非同一般，它代表着什么着呢？
　　小主疑惑地看向楚狼。
　　老者拿出血盟信物，十有八九便是血盟的人。他所交代的事，也应该和血盟有关。楚狼绝不能让小主听到关于血盟的事。
　　楚狼突然出手点在小主睡穴上。
　　小主便昏睡倒地。
　　老者警惕地看着楚狼，目光也有了凌厉光茫。
　　“为何点她穴道？”
　　“因为你这是血盟信物。”楚狼道。

第四十四章：都怪我（中）
　　老者听了楚狼这话很是吃惊。
　　他本不想将铁牌秘密告诉楚狼，因为事关重大，出一丝纰漏便会将朋友害了。他本想让楚狼当一件普通物品带给朋友。
　　万万没想到楚狼一眼便认出这是血盟信物。
　　老人夹着铁牌的脚指一松，铁牌“啪”落地，也在这瞬间，老人身形跃起，朝楚狼而来。他身体凌空，脚踢向楚狼身上一处穴道。
　　他准备制服楚狼审问。
　　就在老者的脚距楚狼不到半尺距离，他蓦地收脚，然后身体调整姿势单脚落在地上。
　　因为楚狼掏出了大河王那块铁牌。
　　老者看着楚狼手中铁牌，一副难以置信神情。
　　他重新审视着楚狼，随即他激动道：“你也是血盟的人！”
　　楚狼道：“我不是，但是我师傅大河王是血盟的人。他临死前将这铁牌交给我。让我继承。并让我去找血盟的人。”
　　老者似有几分不信，他道：“打开它！”
　　只有血盟的人才知道如何开启这铁牌。
　　楚狼见过河王开启铁牌，河王后来也告诉楚狼如何开启铁牌。
　　楚狼捏着铁牌正中凸起处先朝左一搓，然后又飞快朝右一转，铁牌旋转而开。
　　老者赶紧凑上前看，只见铁牌盖里有一个陆字。
　　这就证明了楚狼所言非虚。
　　老者感慨道：“真没想到河王是血盟后人！而你是河王弟子！真是苍天怜我，让你来到这里。”
　　老者百感交集，眼中都有泪光闪动了。
　　楚狼过去将老者的铁牌拿起，他将铁牌打开，铁牌盖里镌着一个“赵”字。
　　老者道：“我是端木大侠座下四大金刚，第三金刚赵鹏的后人。我叫赵显。”
　　老者竟然是端木天涯四大金刚的后人。楚狼对老者也怀有敬意了，对他的戒备也消除了。
　　楚狼道：“前辈，你让我将这信物交给谁？”
　　老者看了眼地上小主，和楚狼拴在一起，那她定是楚狼仇人。尽管小主被楚狼点了穴道，但是老者还是极为谨慎。因为他知道有一种功夫可移经闭穴，点穴对会此功的人完全不起作用。
　　事关血盟的人和事，必须得百倍谨慎。
　　不得不防。
　　老者便用传音入密功夫将那人姓名告诉楚狼，还让楚狼捎些话给那人。
　　楚狼很是意外，他听河王提起过那个人，一个非常不简单人物啊。
　　原来也是血盟的人。
　　楚狼道：“前辈你放心，只要我能活下来，一定把信物和话都带到。”
　　老者当年和河王有过两面之缘，二人很是投脾。现在知道河王也是血盟的人，而河王也死了，老者不由生出几分感伤。
　　“河王怎么死的？”
　　“说来话长。”楚狼道。
　　老者又跃到石头上坐下，他用脚脚拍拍石头道：“坐下慢慢说。”
　　楚狼就拖着小主来到石头前。
　　楚狼坐在石头上，小主躺在他脚下。
　　楚狼就将事情讲给老者听，但是他将小主是内奸的事隐去了。
　　老者听罢喟叹一声，他道：“血月王城真是让人防不胜防，连河王也中了他们诡计了。如果河王不和蓑衣魔一战，就死不了了。所以血月王城太可怕了。有些事看似没有异常，其实却是他们精心布局。你以后要切记，不能犯你师傅的错！”
　　血月王城的手段楚狼可是深有体会了。
　　血淋淋的教训。
　　楚狼看了一眼脚下躺着的小主，不由怒气填膺。
　　楚狼也很好奇赵显和仿师颜是什么关系。
　　他又为何落到这样悲惨境地。
　　楚狼道：“前辈，你为何落到这地步？你和仿师颜又是什么关系？能告诉我吗？”
　　老者脸上泛起一丝苦痛，他道：“我是她师兄。”
　　原来老者竟是仿师颜的师兄。
　　难怪老者武功不一般。
　　如果不是老者重残了，如今在江湖中也应该是赫赫有名的人物了。
　　楚狼也很困惑，既然赵显是仿师颜师兄，为何仿师颜还将他害成这样？
　　此刻老者胸膛起㐲着，如海潮起伏不定。
　　海水因风而起伏激荡，他则是因往事。
　　他充满愧疚，也充满自责。
　　“都怪我！都怪我……我是咎由自取。如果不是我，她不会变成这样子。我也不会成这样子……你是河王弟子，又继承了血盟信物，可见河王对你有多信任，那我也信任你。我就将一切都告诉你……”
　　楚狼道：“既然前辈信任我，那我绝不会说出去。”
　　老者点点头，他开始讲诉。
　　“当年我和师颜一起学艺，她勤奋刻苦天赋也高，比我修炼的更好……经过数年朝夕相处，我们感情也很深。我心里暗自喜欢她，发誓今生非她不娶。后来我们出师……又过两年，我终于鼓起勇气向她表明心迹，但是却遭到她婉拒。原来师颜对我只有兄长之义没有男女之情，这让我很痛苦。但是我是真心爱她，所以我就一直未婚配。师颜也一直未碰到意中人。我就守着她，希望她永远找不到让她动心的男人，这样我便可以守她一生了。但是，在师颜二十八岁时候遇到一个男人。那个男人很不一般，当时就已名动江湖了。而且那男人还有妻室，但是师颜还是不顾一切爱上了他。只因她挑战那男人，那男人打败了她。原来，她只爱比她更强的人……”
　　竟然打败了仿师颜！
　　这让楚狼对那个男人很是好奇。
　　楚狼道：“那男人是谁？”
　　老者摇摇头道：“这我就不能告诉你了。当年她喜欢上那男人，只偷偷告诉了我。毕竟，她爱上的是一个有妇之夫。告诉我，是因为她最信任我了。我也对她发过毒誓，绝不会将那人姓名传出去。”
　　既然老者发过誓，楚狼也不强人所难。
　　楚狼继续听老者讲诉。
　　老者继续说。
　　“师颜毕竟是女人中的翘楚，那男子对她也有意了。但是那男人不会休妻娶她，就这样两个人纠缠着……再后来，她珠胎暗结，那时候她已跻身九重天，是当时的第八重天。如果怀孕的事传出去，会让天下人耻笑。我们就暂且隐居此岛，她准备生产后再重长计议。这期间我一直陪着她。她也很感动。后来，她生下一个女儿……”讲到这里，老者灰白的眼睛发着光，他声色激动道：“你是不知道，那个孩子有多好看啊！简直就是个小仙女。她喜欢的不得了。但是我却……”
　　说到这里，老人抬起脚在自己脸上用力踢了一下。
　　如狠狠打自己一记耳光。
　　“都怪我啊……”

第四十四章：都怪我（下）
　　对于往事的回忆就如一柄刀刺痛着赵显的心。
　　老者继续道：“师颜生下别人孩子，我心里又妒又恨，我本想制造个意外把孩子弄死。但是看着孩子花儿一般的小脸蛋，我真下不了手。但是我又难平心中妒恨，在孩子满月后，我就将孩子偷了离开这岛……”
　　楚狼这才明白，原来老者将仿师颜女儿偷走了。
　　难怪仿师颜如此残忍对待师兄。
　　老者继续讲。
　　“我偷走了孩子，却不知如何处置她。后来我带着孩子到一个朋友家暂住。我也未告诉朋友真相，说孩子是捡来的。朋友夫妻俩见孩子生的粉妆玉琢喜欢不得了，求我送给他们抚养。我就将孩子送给了朋友。师颜失去孩子，如同疯了一样。孩子的爹爹知道实情更是大怒。他们不惜一切代价追踪我，后来我被师颜捉住了。师颜求我把孩子还给她，看她那般痛苦，我也心软了，就告诉她孩子下落。但是万万没想到，我那朋友搬了家，从那以后下落不明再无音讯了。我真没想到会是这样结果。将孩子送给朋友，是我这辈子做过最蠢的事了……”
　　说到此处，老者又抬脚在自己脸上击了一下，这次鼻血都被打出。
　　他对于自己犯下的愚蠢罪过追悔了十年。
　　“师颜十几岁时候失去了她最心爱的兔子，本就遭受过刺激性情变了。彻底失去女儿后她更是完全变了一个人。变得更疯狂更狠毒更不近人情。她将我手脚和一个丑女人锁在一起，逼我们拜堂成亲，百般羞辱折磨我们……后来她又变了花样，将我们放入山林当兔子猎杀。第一年，我被砍去一条臂膀，最终我逃脱活了下来。但是她并未兑现承诺放过我，她将我当‘兔子’饲养一年，第二年她生辰之日继续捕杀我。我又被她砍掉一条腿和胳膊，看着我在血泊痛苦挣扎，她放声狂笑……她没有杀我，还将我治愈。因为她太恨我了，杀了我对我来说反而是一种解脱……我只剩下一条腿了，她对我防备也松懈了。我开始寻找机会，在一天夜里，我用这只独脚踢晕看守我的女人，然后逃进山林。她带人在山中搜了十日，几乎搜遍这岛的每个角落，却始终未搜到这里。我也就这洞里躲了十年……”
　　老者讲完，发出一声沉重叹息。
　　往事太过残忍，他闭上了双眼，两行浑浊的泪流出。
　　楚狼看着老者痛苦的面孔。
　　老者落到如此悲惨下场虽然可怜，但是楚狼却觉得他不值得同情。如果谁将他的孩子夺走，不管对方是谁，他得把那人千刀万剐了。
　　正如老者所说，都怪他。
　　少许，老者睁开眼睛，他问楚狼。
　　“你说是不是都怪我？”
　　“都怪你！”
　　“那她对我所做的一切也没错吧？”
　　“如果换作是我，也会让你求生不得求死不能！”
　　老者点点头，或许他就想听到这样的回答。
　　楚狼的话虽然逆耳，但却真实。
　　老者继续道：“当年我动了偷孩子念头后就藏了一条小船。没有人知道。但是最后我没用那条船，我有一种预感，或许迟早有一天我会回来，所以就将那条船妥善隐藏以备不时之需……后来，我只有一条腿了，尽管藏着一条船但是我既难将船弄到海中，也没有手划桨，还是逃不了。再后来，我不想逃了，我想开了。是我将她害成现在这样。我要留下来继续守着她，用我余生的生不如死赎我犯下的罪过。”
　　楚狼虽然只有十七岁，但是他能体味老者生不如死的心情。
　　我们每一个人都会犯错，尤其年轻时候，更多时候就是在与错误同行。
　　有些错，我们可以弥补。
　　有些错，真是得用余生的生不如死来赎！
　　楚狼道：“船在哪儿？”
　　老者便将船的具体位置告诉楚狼。
　　楚狼道：“我对海一无所知，你觉得我们什么时候离开最合适？”
　　老者想了一下道：“今早我在洞口观了气象，今日海流朝东，可以顺流而走。东边数十里外有座小岛，如果你们的船被浪打碎，你们运气好的话还能上那岛活命。”
　　既然如此，事不宜迟。
　　楚狼道：“那我们现在就走。趁着还有几对‘兔子’吸引他们注意力。如果都猎杀完我们更难走了。”
　　楚狼行事果断，老者神情充满赞赏。
　　老者道：“既然你也是血盟的人，也知道了事情真相，还有件事你得帮我。”
　　楚狼道：“什么事？”
　　老者看着楚狼，目光充满期望。
　　老者道：“当年我把孩子送给了梁讯，那时候他在江湖中被人称为雾山黄龙。他身上通体刺着一条黄色的龙。龙尾在右脚，龙头在左颈处。你一定要找到他！还有……”
　　楚狼打断老者的话道：“天下太大了，而且我身负重责没有太多精力和时间。我不敢保证能找到他。”
　　老者激动道：“你一定要不惜一切代价找到他。不然，永远找不到那孩子。我不会让你白做这件事的，我会酬谢你。”
　　楚狼道：“那条船就是对我的酬谢了。”
　　楚狼实在想不出老者还能用什么酬谢他。
　　老者盯着楚狼的眼眸慢慢变的如冰一样，寒气逼人。他身上也开始散发寒气。老者道：“我看出你内力不深。我虽然是重残之躯，但是我有四十年内功。我送你一半。我自己留下一半继续苟延残喘，继续守着师颜赎罪。”
　　楚狼听了这话讶异，老者竟然会传功法。
　　大河王曾告诉楚狼，这世上有几种功夫很奇特，能将自己身上功力传给另一个人。或能将某一人功力转换给别人。但是大河王图录中却未包含这样的奇功，所以也成为河王的遗憾。
　　楚狼显得有些激动，他道：“你会传功法！”
　　老者道：“我和师颜修炼的是‘寒狱飞雪录’，其中就有传功法。只要你答应我，我就传你二十年功力。”
　　二十年功力！
　　这对任何一个习武的人来说，都是极大诱惑啊。
　　楚狼盯着老者，此刻眼中闪现出狼一样的目光。
　　“只要他没死，我挖地三尺也将他挖出来！”

第四十五章：海上逃生（上）
　　楚狼斩钉截铁地应诺让老者激动欣喜。
　　这十年来，老者饱受身体和精神的双重折磨生不如死，灵魂更是得不到片刻安宁。他想弥补犯下的罪过，但是只有一种办法可以弥补，那就是找到仿师颜的女儿。
　　他已成废人，根本无法踏遍天涯海角找雾山黄龙。
　　他得物色一个人替他完成愿望。
　　但是这么多年，没有一对聪明的兔子来到这里。
　　今年，天可怜见，送来了楚狼。
　　既是河王弟子，又继承大河王血盟身份。
　　再没有比楚狼更适合的人选了。
　　老者道：“你盘腿坐在地上。”
　　楚狼遵照老者所说盘腿坐在地上。小主躺在他身边，依旧昏沉不醒。
　　老者身体从石上而起到了楚狼头顶上方，然后他独脚踩在了楚狼百会穴上。
　　楚狼顿时感觉头顶冰冷。
　　老者道：“我的内力极寒。二十年内力进入你体内，会让你周身寒冷，如置身在冰窟中，甚至肌肤都会结冰。所以你要用你自身内力抵御这种寒冷。开始会让你感觉很痛苦，你得忍受……”
　　忍受痛苦对楚狼来说已是家长便饭。
　　如果老者知道楚狼的经历就不会说这话了。
　　楚狼也未告诉老者他现在修炼着藏龙经、涅槃玄经、和毒阴功三种内力。
　　藏龙经和毒阴功内力都是邪力，涅槃玄经是正力，现在楚狼尽量让体内正邪之力平衡。
　　毒阴功和藏龙经内力虽然都是邪力，但是毒阴功根本无法和藏龙经媲美。
　　只是藏龙经楚狼才修炼短短一年，积蓄的力量难比修炼五年的毒阴功。再有几年，藏龙经内力便可完全吞噬毒阴功内力。
　　最后楚狼体内只剩涅槃玄经和藏龙经两种内力。
　　一种邪，一种正。
　　大河王曾告诉楚狼，世上不管内力有多少种，有多么迥异不同，但是都在正邪范畴之内。届时楚狼身怀涅槃玄经和藏龙经两大神功内力，将不惧任何内力，破尽天下力。
　　但是在这个过程中，楚狼得忍受内力冲突的折磨，而且随着内力不断增进，风险也越来越大。
　　楚狼也不知老者极寒内力进入自己内力复杂的身体中会造成什么样反应。
　　或许情况更好，或许情况更坏。
　　但是楚狼不管那么多，他现在太需要这二十年内力了。
　　内力是所有功法的基础。
　　想要神功大成，必须得有深厚内力支撑。这二十年内力，能让“涅槃玄经”和“藏龙经”这两大神功早日突破啊。
　　神功早一日修成，他才能铁肩担重任，力战血月王城，挥刀斩人头。
　　才能报师傅与河王府毁灭之仇。
　　所以楚狼怀着赌徒的心态不计一切后果让老者给他输内力。
　　楚狼道：“你放心，再大痛苦我都能忍受。”
　　老者又道：“最痛苦的是前半月，只要你用内力，极寒内力便会和你自身内力冲突，会让你痛苦不堪。你身体适应了这阴寒内力后，就尝试将阴寒内力和你自身内力融和。半年后，你体内阴寒内力便会转变成你自身内力，就再不会寒冷了。现在你排空杂念。”
　　楚狼道：“明白了，前辈放心传吧。”
　　老者再不说话，他的眼珠更是变得如同冰魄，闪着寒光。
　　他身上寒冷氤氲也越来越浓重了。
　　很快，他的头结了一层冰霜。然后这层冰霜朝下蔓延，如水流过。他的脖子、胸膛、小腹，他的独腿，都开始覆了一层冒出着寒气的冰霜，直到他的脚掌。
　　极寒真气由老者脚掌灌顶入楚狼身体。
　　楚狼在那一刻身体颤栗两下。
　　很快，楚狼的头和发也罩了层冰霜，随着老者体内寒气源源不断而入，最后楚狼整个人都被一层冰霜包裹了。
　　让二人看起来如两个冰人。
　　时间慢慢滑过，不知过了多久，老者从楚狼头上跃下坐在石头上。老者冰魄般的眸子也黯淡了许多。他精神状态也更差了。
　　因为他将二十年内力输给了楚狼。
　　老者身上包裹的冰霜也开始融化。
　　这让他整个人看起来都水淋淋的。
　　仿佛刚才水里捞出来。
　　楚狼仍盘腿坐在那里，他身体上仍包裹着一层冰。
　　老者计算着时间，过了一炷香功夫，老者出脚踢在包裹楚狼身体的冰壳上。冰壳“哗”的碎裂。
　　楚狼身体也一震，一股鲜血也直冲他嗓子眼，硬被狼咽下去。
　　此刻楚狼不光感觉身体寒冷之极，体内三种内力也和新入体的内力冲突起来。
　　这让楚狼气血翻滚五脏更是撕裂般的疼。
　　简直痛苦不堪。
　　楚狼强忍着。
　　老者看着楚狼道：“你感觉如何？”
　　楚狼未说真话，他道：“感觉比我想象中好多了。并不那么冷，也不那么痛苦。”
　　老者道：“那就好，切记，前半个月尽量不要运行内力。现在你们赶紧去找船离开这里。记得你答应我的事。”
　　楚狼道：“定全力以赴！”
　　老者用脚在小主睡穴上一点，小主猛得从昏睡中醒来。
　　小主也不知自己昏睡了多久，她看到地上到处是冰屑很是困惑。小主做梦也想不到，老者给楚狼传了二十年内力。
　　小主站起来朝楚狼气恼道：“你为什么点我穴道？！”
　　楚狼道：“看你不顺眼。”
　　小主冰雪聪明，她才不相信楚狼鬼话。老者拿出那枚铁牌，楚狼就偷袭点了她穴道，铁牌定有蹊跷。
　　小主现在也没功夫猜测铁牌到底隐藏着什么秘密，当务之急，她得想办法脱离这岛。
　　小主对老者道：“前辈，你的船藏在哪儿？”
　　老者对小主道：“我都告诉他了。不管你们俩之间有什么仇恨，我劝你不要耍花招，暂放恩怨通力合作，这样你们才有希望活着离开这里。”
　　小主冷笑道：“他不耍花招我就谢天谢地了。”
　　然后二人朝洞外而去。
　　小主发现楚狼身体不时打下摆子，感觉他非常冷。
　　小主道：“你怎么了？那些冰屑又是怎么回事？”
　　楚狼现在是咬紧牙关挺着，他未回答小主。二人走到洞口，楚狼先扫瞭一下，然后二人从洞口掠下。
　　楚狼和小主离开这山崖一顿茶功夫，一条身形来到山崖下。
　　这人赫然是仿师颜。
　　仿师颜抬头，她看到了峭壁上那个洞口。
　　然后她身体飘飞而起。

第四十五章：海上逃生（中）
　　仿师颜身形掠入洞口，她如幽灵一般悄无声息朝洞深处走去。
　　就在快到老者栖息地方的拐弯处，仿师颜驻足。
　　她仔细聆听。
　　此刻洞内任何声音，哪怕是最轻微的声音都逃不过仿师颜耳朵。
　　她听到老者充满负罪的低沉自语声。
　　“师颜，都怪我……我哪也不走，我就守着你，我定要弥补我的罪过……”
　　仿师颜确定洞内只有赵显并无“兔子”，她又退了出来。
　　仿师颜修为太高，悄然而来，悄然而去，至始至终赵显都并未察觉。
　　仿师颜身形飘飞而出，她又回头看了一眼那洞口，她用充满怨念口气喃喃。
　　“师兄，我早就知道你藏在这里了。我不抓你，也不惊动你，我就让你这样活着，生不如死的活着。因为我就是生不如死活着……”
　　当年赵显逃走后，仿师颜在岛上了搜了十日未果。
　　仿师颜不相信只剩下一条腿的废人能逃离“断魂岛”。
　　一个月后，仿师颜便发现了赵显隐藏在这个洞穴中。仿师颜未惊动赵显，她改变了主意，准备就这样留着师兄残命，让他遭受肉体和灵魂的折磨。
　　有几次赵显晚上出去找食物，仿师颜还暗中尾随。
　　看着赵显单腿跳跃在海滩上寻找死鱼裹腹，看着他在丛林中爬在地上啃食动物尸体，她获得了一种难以形容的泄愤快感。
　　就这样，仿师颜秘而不宣。
　　岛上百人，除了她无人知道赵显隐藏在这里。
　　仿师颜身形飘飞出这片区域，继续在山林中搜寻楚狼和小主。
　　先前仿师颜已经抓到一对“兔子”，并将那对“兔子”残忍杀死。
　　那对“兔子”无论武功和智慧都不及楚狼小主。轻而易举的猎杀反而让仿师颜感觉索然无味。
　　楚狼和小主这对“兔子”杀了乌山黑虎，捕杀到二人才有成就感。
　　所以仿师颜势在必得。
　　……
　　楚狼和小主朝赵显藏船的西南方向而去。
　　随着兔子们陆续被捕杀，二人也越发小心。
　　楚狼刚接受了老者二十年阴寒内力，本来十五日内不能擅用内功，但是不用内功楚狼速度就慢了。为了早些找到藏船离开这个鬼地方，楚狼强行运行内力奔掠。
　　这让楚狼越发痛苦，口鼻都往出溢血，并且还伴着抽搐。
　　楚狼奔跑的身体也因一次剧烈抽搐差点栽倒。
　　小主见状道：“你到底怎么了？！”
　　楚狼身体如此反常，小主很是忐忑。如果楚狼倒地不起，她也难砸断楚狼臂骨独自逃命。那她也就死定了。
　　楚狼道：“我没有大碍……”
　　二人又在林中奔出一段路，看到地上有血迹了。
　　这时也传来大花兴奋喊叫。
　　“他们就在这附近，女的被我砍中一刀，逃不了多远了……”
　　楚狼和小主相视一眼，如果他们躲藏，那就更耽误了时间。
　　二人眼中杀机闪动。
　　原来大花带人追踪到一对“兔子”，那对“兔子”武功还不弱，杀伤两个丑女后拼命逃遁了。但是那对“兔子”中的女子也伤的不轻。
　　大花带人在附近搜寻那对“兔子”。
　　大花和两个丑女追来，突然二人脚步骤然停下。
　　她们看到楚狼立在前面。
　　距她们二丈距离。
　　她们未看到小主。
　　大花看到楚狼口鼻往出溢血，心想楚狼八成将“女兔子”杀了，他自己也受了重创。
　　主人和宾客们都想捉楚狼，现在楚狼受重伤被她撞上，真是天赐良机！
　　大花那丑陋的面孔顿时兴奋无比。
　　楚狼看着大花突然笑了，笑容灿烂。
　　大花哪里知道，楚狼笑的越灿烂，越可怕。
　　楚狼道：“你不是要熬兔子汤吗，我成全你！”
　　楚狼话音一落，小主身形突然从楚狼身后闪出。原来小主藏在楚狼身后。
　　小主手中举着一张弩，正对准备大花。
　　随着一声弩弦声响起，弩箭射入大花面门，箭尖从大花后脑穿出。
　　大花中箭瞬间，眼珠子都快掉出来，她仰面栽倒在地上。
　　一箭射出，小主腰畔插着的那柄剑也飞出，化为一道白光没入一个丑女胸膛。
　　那名丑女惨叫一声倒地而死。
　　剩下那名丑女吓得魂飞魄散，她惊叫着转身便逃。
　　但是她还未跑出几步，一条身影从西片灌木中掠出挡住丑女的路。然后那人飞快出手扣在丑女脖子上。
　　丑女脖子“喀嚓”断折。
　　那人松手，女子倒地。
　　此人正是那个自称练过铁头功的圆脸青年。
　　箍着青年手腕的铁链还在，但是铁链那头空空，不见他“妻子”了。
　　楚狼和小主顿时明白了，青年定是将他“妻子”杀了，然后砸断了对方腕骨。
　　青年朝二人走来，他对小主道：“你男人伤的这么重，你应该杀了他。不然拖着这个累赘你更难活下去。”
　　未待小主说话，楚狼对青年道：“她杀我有点难，要不你试试？！”
　　圆脸青年走到那名被剑贯穿胸膛的丑女尸体前，他将剑抽出。
　　青年对二人道：“你们俩很机敏，武功也不错。干脆我们合作一起逃。这样机会更大。”
　　楚狼觉得青年说得有道理。
　　可以看出青年武功也不弱。
　　但是小主心存顾虑。
　　因为青年现在没了“累赘”，武功也不受影响了。如果平日，以小主的武功也不担心这青年。但是现在小主和楚狼拴在一起，武功打了折扣，楚狼身体又出现异样，不知还能挺多久，如果青年心生恶念突然发难很难应付。
　　小主对青年道：“三个人目标更大，还是各自逃命吧。”
　　青年道：“实话告诉你们吧。我是七星湖殷三公子。七星湖的人马四处找我，只要你们助我逃离这里，我定重重酬谢你们。”
　　这让楚狼和小主意外。
　　原来青年是十域七星湖殷家三公子。
　　楚狼道：“跟我们走！”
　　殷三道：“应该跟我走，我先前看了，海流朝东，我们做个木筏顺流飘走。或许还能碰到寻找我的人。”
　　楚狼道：“我有船。”
　　说罢楚狼再不费话，拉了小主朝前而去。
　　楚狼竟然有条船！
　　殷三欣喜若狂，赶紧跟在二人身后。
　　小主低声道：“你怎么告诉他有船！如果他动了恶念，我们就完了！”
　　楚狼道：“我们无怨无仇，现在都是为了活命，他不会那么蠢的。”
　　楚狼带着殷三儿，有自己的打算。
　　他现在运行真气痛苦无比，还会有生命危险。有殷三儿帮助，既能更快将船弄到海中，还多一个划桨的人。殷三儿是七星湖三公子，能观潮水流向，自然也谙水性，关键时候能帮大忙。
　　结果没想到，就在三人快到藏船处时候，迎面撞到了白云外。

第四十五章：海上逃生（下）
　　白云外带着三个人。
　　他们本来是追踪那对“老兔子”，没想到撞到楚狼他们。
　　楚狼和小主将乌山黑虎砍成了一堆烂肉，白云外已对二人心生忌惮了，现在看到殷三公子摆脱了累赘独自一人了，那阴三儿武功再不受影响了。
　　他和三名手下不是三人对手。
　　白云外心想，反正三人也逃不出这岛，干脆不冒风险，让别人对付他们。
　　白云外强作镇定，他故作大度对小主道：“我一直对河王怀有敬意，既然你是河王弟子，我们不妨交个朋友。今日我放过你，希望姑娘你能记着我这份好。”
　　小主听了这话求之不得，她朝白云外道：“一定记着你的好，以后定会报答。但是如果你敢耍我，你会死的很惨。我的来头可不小。别说你，就是仿师颜也难抗衡我。我现在只是虎落平阳而已……”
　　楚狼和殷三儿暗松了口气。
　　他们并不怕白云外，但是打起来一但被纠缠住，其余人就会闻讯而至了。那就一切都完了。
　　形势紧迫，再不能拖，楚狼对白云外道：“兄弟你的好我也记下，还请你快些让路。”
　　白云外便对手下道：“我什么也没看到，你们看到什么了吗？”
　　那三名手下赶紧摇头。
　　于是白云外带人继续去捉那对“老兔子”。
　　楚狼三人跑到西南海滩上，经过一路奔跑，楚狼感觉五脏六腑更是绞痛无比。身上也感觉越来越冷。
　　楚狼现在只能是咬着牙挺。
　　这边海滩上有处岩石群。不少些岩石上还绘有简单的石画。
　　有帆船，海鸟、各中鱼类的图案。
　　楚狼来到一块棱形大岩下。
　　这块大岩石有一幢屋房那么大，上面刻着一对海鹰的图案。
　　正是老者对楚狼所说的双鹰大岩石。
　　看不到任何东西，殷三儿对楚狼道：“你的船呢？！你如果骗我，我就宰了你扔在海里喂鱼！”
　　楚狼拍着大岩下一块桌面般的石头道：“搬开这块石头。”
　　殷三儿赶紧搬那块石头。
　　楚狼和小主也一起推那石头。
　　将石头推到一边，露出一个洞穴。
　　殷三儿心急，首先进入洞穴。
　　小主正想随他进去，楚狼靠在岩壁上直喘粗气，额头上豆大冷汗泌出。很快泌出的汗珠又被体内寒气结成了冰珠。
　　见此情形小主更是诧异。
　　但是楚狼讳莫如深，她一时也难勘破。
　　她现在只希望楚狼在这关键时候不要死了。
　　那样她就得拖具尸体逃命了。
　　很快，殷三儿从洞里拖出一条小船。
　　整个船体被几层油布包裹着。
　　殷三儿因兴奋整张脸都发光，他对楚狼道：“你没骗我，果然是条船！逃离这鬼地方，我定重谢你！”
　　楚狼和小主同样欣喜万分。
　　他们终于有希望逃离这海岛了。
　　殷三儿用剑将包裹船体的几屋油布划开。果然是一条小船，还有两只桨。
　　当年赵显藏这条船以备不时之需。但是他也不知何时能用上。所以隐藏前赵显对这条小船进行了很好的维护。
　　船重新上了漆，一些关键部位又进行加固。
　　殷三儿是七星湖三公子，从小和船和水打交道，他看出虽然船体完好，但是木头有些糟了。
　　殷三儿在船沿上掰了一下，便抠下块木头来。
　　殷三儿皱了下眉，他对楚狼道：“这船不是你藏的吧？这船至少有十年了。下水遇到一个浪估计就碎了。”
　　楚狼道：“能有条船就不错了。想那么多做什么，能走到哪算哪儿。现在快把船放入海中。如果仿师颜或毒风艳娘来了，就走不了。”
　　的确，现在逃命要紧，殷三儿也不费话了。
　　由于木头有些糟了，殷三儿也不敢将船在遍布碎石的海滩上拖了，他干脆将小船扛起朝海边走去。
　　小主和楚狼跟在他身后。
　　楚狼手里紧握那柄刀，小主手里提着那张弩，二人随时准备向殷三儿出手。
　　因为他们不得不防殷三撇下二人独自乘船而去。
　　毕竟，糟了的船载一个人行的更远。
　　楚狼强行运行内力，此刻几乎快成强弩之末了，他走路都显得艰难，不断摇晃。突然，楚狼身体一个踉跄朝沙滩倒去。
　　小主一把将楚狼扶住，然后她干脆将楚狼抱起。
　　此刻楚狼身体冰冷之极，小主感觉如同抱着一块寒冰。
　　冰的她都打寒噤。
　　小主抱着楚狼紧随殷三公子，聪明的小主现在似明白楚狼身体为何有这样异常的反应了。
　　小主附在楚狼耳畔低语道：“你体内有极寒内力。你现在身体反应像是内力冲突。是不是那个老残废给你传内力了？”
　　楚狼声音也弱了许多，他道：“别废话了，盯好殷三。”
　　小主又道：“你现在就是命悬一线，如果你挺不过去，可有什么遗言？”
　　楚狼道：“我做鬼也不放过你。”
　　听了楚狼这“遗言”，小主气得真想将他扔到地上不管。但是就是扔在地上，还得她拖着。
　　殷三儿将船扛到海边，小心翼翼把船送到水中。
　　船刚入海，小主便抱着楚狼跃上小船。
　　她得防备殷三背信弃义将二人抛弃了。
　　殷三似看出小主担忧，他怪异地笑了一笑。
　　殷三儿上船，拿起一只桨便划，小船朝海上而去。
　　小主将楚狼放在脚下，她左手和楚狼拴在一起，只能右手拿一只桨划。小主内力不断灌入船桨，浪花飞溅，小船速度更快了，离仿师颜的“断魂岛”越来越远。
　　又不知划了多久，直到再看不到海岛，他们也终于逃出生天。
　　小主发出劫后新生的欢呼声。
　　殷三儿也发出欢声。
　　楚狼躺在船上，看着蔚蓝的天空。
　　天空中有几只海鸥飞过，这一刻楚狼才感觉如释重负。
　　殷三自然也看出楚狼身体有异样，他以为楚狼是受了重伤。
　　殷三对楚狼道：“我看你伤的不轻……如果你死了，而我们还未到陆地，我和你老婆就得吃你的肉活命了。你放心，我会好好待她的。”
　　小主道：“我正愁如果没有吃的会饿死呢。这主意太好了！”
　　小主说罢笑了起来，殷三儿也大笑起来。
　　也就在这时候，一个声音随着海风飘来。
　　“你们笑的太早了吧！”
　　三人听到这声音面色骤变。
　　这是仿师颜的声音。
　　三人朝声音飘来处看，远处海面上，隐约有几艘船而来。

第四十六章：碧海夺人（上）
　　原来白云外带人猎杀那对“老兔子”，结果那对“老兔子”被毒风艳娘撞到杀了。
　　白云外告诉毒风艳娘他在海岛西南方向碰到了楚狼三人。
　　三人像是要去海滩。
　　毒风艳娘赶到海滩，便看到一条小船已经离岛很远了。
　　楚狼他们竟然弄到了一条船，这让毒风艳娘难以置信。
　　毒风艳娘赶紧通知仿师颜。
　　仿师颜知道有人乘船逃离也极为震动。
　　岛上所有船只，包括宾客们的船现在都封在船坞。仿师颜还在船坞设下陷阱，“兔子”们怎么可能弄到船。
　　仿师颜带人赶到船坞，船坞中的船一艘也不少。
　　现在不是追查“兔子”是如何弄到船的时候，得赶紧将楚狼三人捉回。现在六对“兔子”，也只剩下这三只了。
　　仿师颜和宾客们一起追赶。
　　仿师颜他们的船要比楚狼三人的好，有帆还有数名强壮桨手奋力划船，所以速度也更快。追上楚狼三人并不困难。
　　见仿师颜带人追来，殷三儿和小主再笑不出来了。逃出生天的喜悦顿时又变成了惊弓之鸟的慌恐。
　　殷三儿一边挥桨，一边慌乱朝小主道：“快……快划……”
　　小主内力不断注入桨片，奋力划动。
　　楚狼也急了，伸出左手在水里划。
　　突然“啪”地一声，由于用力过大，小主手中的桨断裂了。
　　殷三见状快要疯了，他叫道：“谁让你这么用力的！”
　　小主道：“是你让我快划！”
　　殷三儿真想将小主扔到海里去，他叫道：“我让你快划，没让你用这么大力。桨木都糟了，力大必折，你蠢啊！”
　　楚狼吼道：“这个时候还吵什么！快划！”
　　小主也只能用那截断桨凑合着划了。
　　少了一只桨，船速变慢，追赶的船只也越来越近。
　　追来的有四条船。
　　最先那条中型船乘风破浪急行。
　　船上立着仿师颜、毒风艳娘、剑鬼吉魈、果山老仙和白云外，还有仿师颜奶娘。
　　其余三艘船上是白衣女子们宾客们的手下。
　　共有三四十人。
　　仿师颜立在船头，因气怒她面孔罩冰霜，一头银飞在海风中乱舞，如同厉鬼般骇人。
　　仿师颜声音继续传来。
　　“我会将你们三个畜生的四肢砍断，眼睛挖出，放在岛上和猪一起饲养！”
　　声音清晰响在三人耳畔，三人知道仿师颜说到做到，那样三人更将生不如死。三人焦急万分，但是他们拼尽全力也难将船划的更快。
　　仿师颜的船不断逼近。
　　用不了多久便会被仿师颜追赶上。
　　也就在这时候，楚狼他们前方海天之际出现两个模糊的小点。
　　这两个小点飞快移动而来。
　　随着距离不断拉近，原来那是两条快船。两条快船在海上飞驰，距离也越来越近，楚狼三人也看得更清晰了。
　　两条快船一左一右，相距几丈，两条船几乎是齐头并进。
　　左边快船上，立着一个蒙面高个男子。他身后站着一个戴面具的侏儒。还有两名大汉在挥桨如飞。
　　小主朝前方惊喜叫道：“灵王！”
　　高个蒙面男子正是神秘的灵王。
　　小主扔下那半截船桨激动地朝灵王挥手呼喊着。
　　右边那条快船上则立着一个神情忧伤的青年。
　　青年船上也两名汉子在奋力划桨，其中一个是胡八道。
　　楚狼认出青年，他兴奋喊叫道：“风大哥！我是小狼！”
　　然后楚狼和小主相视一眼，各自一脸惑然。如果一方寻来二人也不奇怪。奇怪的是灵王和风中忆一起而来，各自还相安无事，这真是出乎他们意料。
　　殷三儿见此情形欣喜若狂，他更是拼力朝前划。
　　灵王和风中忆看到楚狼和小主，二人顿时精神振奋。
　　灵王对风中忆道：“风公子，终于找到他们了。就按我们协定行事。”
　　风中忆道：“只要阁下遵守承诺，我自然不会毁约！”
　　说罢，风中忆袖中剑滑出到了手中。
　　风中忆连续几剑挥出，几道一尺宽的剑气闪现快船左右，如无形之桨拍打着海水，风中忆的快船速度顿时更快。如离弦之箭朝楚狼三人小船而来。
　　灵王衣衫则发出“呼呼”声响，罡气大作。灵王双掌不断左右而击，掌风入海，海水飞溅，他的船也更快了。
　　那么灵王和风中忆又是怎么走到一起的呢？
　　小主和楚狼被仿师颜捉去，侏儒侥幸逃遁，他回去将事情经过如实禀报灵王。
　　灵王大震，他做梦也未想到小主竟然被江湖第六重天捉去。
　　小主身份极为尊贵，而且又是幽王弟子，如果出了差错灵王也担待不起。
　　灵王赶紧带侏儒追踪仿师颜，准备营救小主。
　　结果追踪到海边，失去了线索，再无法追踪了
　　侏儒推断，仿师颜八成是带着小主和楚狼去了海上某座岛屿。但是大海茫茫，具体是哪座岛屿就得碰运气了。
　　灵王招集百人，分乘二十余艘船在海上寻找。
　　灵王焦急万分找小主，风中忆也在心急火燎寻楚狼。
　　胡八道将郑一巧带到地头便返回和风中忆汇合。得知楚狼失踪，胡八道也焦急。胡八道消息灵通，他多方打听，探到楚狼被仿师颜捉去了。
　　楚狼竟然落在仿师颜手中，风中忆也很惊诧，
　　事情变得更复杂了。
　　而且想从第六重天手中营救楚狼可没那么容易。
　　但是不管多难，风中忆也得不惜一切代价营救楚狼。
　　胡八道知道仿师颜住在“断魂岛”，但是具体方位他也不清楚。风中忆和胡八道招集了些人手，又雇了数十名渔民，也是分头在海上寻找。
　　昨日，灵王和侏儒寻到一个岛屿，他们上岛查看。
　　正巧风中忆和胡八道也上了那岛。
　　换作别人可能就打起来了，但是灵王和风中忆都是顾全大局的人。
　　小主对灵王重要之极，楚狼现在对风中忆来说更是比命都重要。所以楚狼和小主都不能出差错。当务之急是要找到二人。
　　尤其是从第六重天手中救人，更是充满不确定性。
　　灵王和风中忆便定了个“君子协定”，先搁置恩怨，一起合作找人。
　　找到人后，再秋后算账。
　　所以二人才暂且相安无事。
　　此刻，仿师颜的船离楚狼他们近。仿师颜的船加快速度追来。而灵王和风中忆的快船在海面上更是如飞一般了，船体都要飞离海面了。
　　比仿师颜的船更快。
　　楚狼三人则奋力将船朝灵王和风中忆划去。
　　都在争分夺秒！

第四十六章：碧海夺人（中）
　　宾客们看到灵王和风中忆各显神通，将快船催发如在海面上飞一样，都很震动。
　　仿师颜目光也收缩了。
　　此刻，仿师颜的船距楚狼三人的船有数十丈，风中忆和灵王的快船距楚狼他们的船还有百丈。
　　白云外见过风中忆，随着距离不断拉近，他认出风中忆。
　　白云外惊呼道：“那个挥剑的青年是书剑郎风中忆！”
　　宾客们听了很是惊愕，没想到书剑郎也掺和进来了。
　　仿师颜回头冷冷看了他们一眼，似嫌他们小题大做了。
　　毒风艳娘趁机吹捧仿师颜。
　　“有娘娘在此，书剑郎又有何惧！”
　　的确，有第六重天在此，还怕什么第九重天。
　　几个宾客胆子顿时也壮了。
　　剑鬼吉魈也张狂起来，他拔出鞘中宝剑道：“我剑鬼今日倒要会会这个徒有其名的风中忆！看他的剑厉害，还是我的剑可怕！”
　　白云外是个滑头，他道：“那我们就将风中忆留给吉兄了。吉兄你一定要将他斩入海中。我定替你四海传扬。”
　　白云外可不想和风中忆打。
　　尽管现在仿师颜的船距楚狼他们的船更近，但是楚狼三人是奋力向己方的船划。灵王和风中忆快船更是如飞一样而来。所以仿师颜的船未必能早一步赶上。
　　就在仿师颜的船距楚狼三人的船还有十丈距离时候，灵王和风中忆的船也到楚狼小船的十丈处了。
　　仿师颜身形突然从船头而起，挟一股阴寒之风，朝楚狼三人的船飘飞而来。
　　仿师颜一动，灵王和风中忆身形几乎同时从快船上而起。
　　二人也衣袂飘飞而来。
　　就在仿师颜身形即将到楚狼三人上方时候，一条如鬼魅般的身形也到了。
　　是灵王。
　　灵王比风中忆更快了一步。
　　由此可见，单论轻功，风中忆逊灵王一筹。
　　灵王瞬间出脚，一道脚影飞向仿师颜。脚影飞驰过程，还燃起了诡异火焰。这团“火焰脚”还不断增大。随着增大，声势越发惊人。
　　空中的仿师颜一头银发飞舞，她发出冷笑。
　　刹那之间，仿师颜右手一掌而出。
　　顷刻一道如冰一般的掌影飞出，这掌影还罩着一团冒着寒气的冰霜，飞向那团火焰。
　　这是冰与火的碰撞！
　　也是冰与火的较量！
　　白色冰霜和燃烧的烈焰“嘭”地大力碰撞在一起。冰团和烈火都爆裂开来。顷刻间火星纷飞，冰屑四散……
　　相撞的罡气震的下方海面波涛骤起，海水如练，“哗哗”升起。
　　幸好楚狼他们的船在这一刻使出二人下方海面，不然船就碎了。
　　灵王和仿师颜的身形也穿过那些火星和冰屑，二人各自朝对方一掌击来。
　　二人双掌大力对在一处。
　　仿师颜手上真气此刻寒到极至，似能将万物冰封。
　　极寒真气瞬间侵入灵王手掌并蔓延至臂膀。寒气漫过处，灵王手和胳膊都结了一层冰。
　　灵王罩着面，此刻看不到他脸。但是他眼珠突然变得火红，如两枚火珠。灵王裸露在外的肌肤也变得如火炭一样。顷刻间包裹灵王手臂的冰霜飞快融化，他手臂上也燃起火焰，火焰还卷向仿师颜手臂。
　　还以颜色。
　　冰与火再一次较量！
　　仿师颜手臂上寒气涌动，又将卷来火焰冷却。二人两只手贴在一处冰与火较量，另一只手也飞快交手，脚下还使出高绝脚法互攻。
　　二人冰火较量，也真让众人大饱眼福。
　　宾客和那些白衣女发出阵阵喝彩，但是这高个蒙面人武功也让他们暗自震惊不已。
　　楚狼三人仰面看着灵王和仿师颜空中激战，也都佩服二人武功。
　　灵王和仿师颜瞬间对了五掌三脚。
　　然后二人被对方内力震的身形分开。
　　仿师颜心里很是惊震，这高个蒙面人武功竟然如此强，不在她之下！
　　江湖中除了其他八重天，谁还能有这样可怕的武功呢？！
　　但是方师颜知道其他八重天，没有一人使用这样的“烈火”功夫。
　　灵王心里也震动，这第六重天果然名不虚传。
　　不愧是中原最可怕的女人！
　　仿师颜道：“你究竟是谁？！”
　　灵王道：“我是无名之辈。仿女侠，你我无怨无仇，犯不着以死相拼，只要你不为难许忘生，我们立刻就走。”
　　仿师颜冷声道：“想从我手里轻而易举将人救走，痴心妄想！”
　　说罢仿师颜三千白发一甩，顷刻间无数如丝般的寒气飞射灵王。场面真是如万箭齐发一样，让众人惊叹不已。场面也惊心动魄。
　　灵王现在也只能全力以赴。
　　灵王此刻手掌灼热通红，如一块烧红的铁。他双手急舞，眼前一片接一片火光闪现。
　　这些火焰组成一面熊熊燃烧的火墙横隔在他和仿师颜中间。仿师颜那万千“冰丝”如急雨般不断射在“火墙”上，“嗤嗤”之声不绝于耳……
　　灵王截住仿师颜在空中冰火对决，风中忆也落到楚狼三人的小船上。
　　见楚狼和小主被铁链拴在一起，风中忆有些诧异。看到楚狼面色难看之极，身体不停打着摆子，如遭受重创。
　　风中忆忙道：“小狼你没事吧？！”
　　风中忆和师傅寻找楚狼多年，好不容易找到，如果楚狼出了差错所有计划也就破灭了。
　　风中忆真担心楚狼挺不过去死了。
　　楚狼打着摆子笑道：“风……大哥，你来了，我还能有什么事，我现在是感觉格外……格外的好啊……”
　　灵王赶来，小主也脱险了，她此刻也是欢喜之极。
　　小主道：“我也是格外的好！”
　　殷三儿笑道：“托你们的福，你们好，我也好。哈哈……”
　　风中忆面色忧愁，他道：“你们好，我却不好。我一个人得对付好多人。有几个一看就不是省油灯……”
　　此刻大船也逼近，毒风艳娘和剑鬼吉魈从船上飞掠而起，朝小船而来。随后老妪和果山老仙也离船飞身而来。
　　他们手下的船只也在全力加速而来。
　　风中忆提着他的箱子从小船而起，然后他在船尾踢了一脚，小船飞快朝胡八道的快船而去。
　　风中忆箱中也飞出两页书纸，一页飞向毒风艳娘，一页飞向剑鬼吉魈。风中忆的剑也挥出，两道剑光飞向二人要害……

第四十六章：碧海夺人（下）
　　毒风艳娘和吉魈也不是泛泛之辈。尤其毒风艳娘武功更高。敌方除了仿师颜数她武功最厉害了。
　　面对飞来书页和剑光，毒风艳娘一记散发绿气的毒掌将飞来书页打飞，同时右手的“破甲锥”击在风中忆的剑光上。
　　吉魈则一剑将飞来书页削成几片，身形又瞬间半转避开风中忆那道剑光。
　　老妪和果山老仙也飘飞而来，二人并未攻击风中忆，二人想绕过风中忆捉拿楚狼和小主。只要将二人捉了，风中忆和灵王就投鼠忌器了。
　　但是风中忆哪能让他们轻易得逞。
　　风中忆避开毒风艳娘一记破甲锥攻击，吉魅的剑也刺来。风中忆索性身形变化一脚点在吉魅的剑身上，风中忆也借力瞬移至老妪和果山老仙前面。
　　风中忆朝二人挥出几剑，几道剑光罩向二人。
　　面对九重天的剑，果山老仙和老妪也只能全力应付。
　　毒风艳娘和吉魅想趁机追赶楚狼，风中忆身形又飞快飘来，人未到，数页书纸和一片剑光飞来。
　　书页飘飞，剑光闪动，惊人之极。
　　毒风艳娘和吉魅也只能先应付书剑郎的攻击。
　　这也让四人很是恼火，索性四人一起围攻风中忆。四人将风中忆围在中间，四人各施其技，顷刻间剑光、铁拐、破甲锥影，铁鱼竿不断攻向风中忆……
　　风中忆周身尽是四人兵器之影。
　　风中忆左手提箱，又右挥剑和四人大战成一团。
　　四人也一时难以抽身捉楚狼。
　　老妪一边挥铁杖攻风中忆，一边朝那些手下喊叫，让她们赶紧捉楚狼。
　　数名白衣丑女驾船急追楚狼三人的小船。
　　楚狼三人的船被风中忆踢了一脚加速朝前而去，但是糟了的船体受不了风中忆一脚力量也开始断裂。
　　船也开始进水。
　　空中正和仿师颜激战的灵王见有船追赶小主的船，他朝仿师颜连续击出几道烈火掌，又踢出两脚。几道烈火掌影和两道诡异脚影分别袭向仿师颜身体几处要害。
　　趁仿师颜破解之际，灵王手脚齐出击出几团红火的罡气。
　　这几团奇异罡气竟然形成一只狮虎般大的“怪兽”形状扑向追赶小主的那艘船。
　　船上的那些丑女抬头见“罡气猛兽”带着强劲气浪从空中扑下来，惊恐万状。
　　她们哪见过这种诡异恐怖的功夫，此刻想让船避开这“罡气怪兽”已不可能，于是船上的人纷纷弃船“扑通”跳入海中。
　　她们刚跳入海中，“罡气怪兽”也扑在船上。
　　那瞬间，整条船发出剧烈声响爆裂开来。
　　碎裂的船木乱飞，海水也轰鸣着升起几道水柱。
　　灵王这奇异功夫让仿师颜也震动，但是也更激怒了仿师颜。
　　仿师颜身上更是寒气缭绕，让她整个人看起来如雾中模糊的影像了。仿师颜那团寒气中也骤然伸出数只白色手影，有虚有实，每道手影都挟着一股冰屑抓向灵王。
　　面对中原最可怕的女人，灵王也不敢丝毫大意，他身上炙热之气升腾，双手更是燃起火焰，他双掌击向那些抓来的爪影，二人又在空中激战起来。
　　二人都是绝顶高手，短时也难分出胜负。
　　……
　　此刻，楚狼三人的船不断下沉，速度也越来越慢。
　　胡八道快船也朝楚狼小船飞快而来。
　　就在楚狼三人的船即将沉没时候，胡八道快船到了丈外。
　　小主抱起楚狼跃上胡八道的船。
　　殷三儿也掠上胡八道的船。
　　楚狼心里疑惑胡八道怎么会和风中忆在一起。但是他还是很高兴胡八道在这关键时候来营救他。
　　楚狼道：“胡大哥，没想到你也来了！”
　　胡八道说：“小狼，我们是好兄弟，你有难我怎么能坐视。”
　　楚狼听了这话很是感动。
　　虽然胡八道大大咧咧又爱吹牛，但是为人却很仗义。
　　胡八道见楚狼和小主被铁链拴住，他取下重剑道：“我将铁链劈断！”
　　小主和楚狼就将铁链扽紧，胡八道力灌手中剑，他喊了一声。
　　“开！”
　　胡八道一剑劈在铁链上。
　　结果铁链未被砍断。
　　只是劈出一道凹痕。
　　以胡八道的内力，还难将这铁链斩断。
　　胡八道显得有些尴尬，他打着“哈哈”道：“小狼，这几日没明没黑寻你，吃不好睡不好，力气也衰了。待我吃饱睡足再替你断这铁链……”
　　楚狼听了这话感觉好笑，为了缓解胡八道尴尬，楚狼道：“换了别人几日吃不饱睡不好哪还有力气再拿起这重剑。胡大哥你已经是神力了。”
　　胡八道听了这话很是受用，咧着嘴笑。
　　小主揶揄楚狼道：“宇文乐一定把拍马屁的精髓都传给你了。”
　　胡八道看了眼小主，他对楚狼道：“这么好看的女娃真是少见。小狼，这铁链也不要断开了，你干脆留着她做老婆吧……”
　　“大胆，你这莽夫竟然敢亵渎小主！”
　　这是侏儒的声音。
　　此刻侏儒船也来了。
　　侏儒跃上胡八道的船。
　　自从小主被仿师颜掳走，侏儒可谓是心急如焚茶饭不思。
　　看到小主安然无恙，侏儒这才安心。
　　侏儒激动之下泪眼婆娑。
　　“小主，终于找你了。真是月神庇佑……不然你要是有个三长两短，我也……”
　　胡八道好奇插口道：“大葫芦头，月神又是哪尊神啊？”
　　侏儒这才发现自己说露了嘴，他赶紧闭上嘴巴。
　　小主心里怪怨侏儒说露嘴，她对侏儒道：“别废话了，快替我打开铁链。”
　　楚狼和殷三儿看向侏儒。
　　难道这个侏儒能打开这情锁。
　　胡八道也是一脸怀疑之色。
　　侏儒先看了下小主手腕上铁箍上的钥匙孔，然后他掏出一串钥匙，共有九把。九把钥匙形状大小迥异。用一条细链串着。
　　侏儒选了一把钥匙插入铁箍上的孔，然后转动两下，箍着小主手腕的铁箍便打开了。
　　胡八道说：“大头葫芦，你这串钥匙不一般啊！”
　　侏儒得意地道：“我这串钥匙，开遍天下锁。”
　　胡八道听了顿时眼睛发光。
　　一串钥匙便能开遍天下锁，那这串钥匙就是宝贝啊。
　　胡八道对侏儒说：“兄台，和你说实话吧。这我柄重剑可是大有来头。此剑是北胡国君的战天神剑，机缘巧合落在我手中。我拿这战天神剑换你这串钥匙。你拿了此剑去北胡，所有人见剑如见君……”
　　侏儒将钥匙收起，白了胡八道一眼道：“你当我是三岁孩童。”
　　胡八道“哈哈”笑道：“你这个三寸钉，老子刚开始真以为你是三岁娃儿呢。”
　　侏儒天生缺陷，最恨别人嘲笑他身体。
　　侏儒眼中杀机闪现。
　　就在这时候，突然一声惨叫声传来。

第四十七章：逼入绝境（上）
　　发出惨叫的是鬼剑吉魈。
　　此刻几人在空中的战团一片书页飞舞，几乎让人难看到五人激战身影。风中忆箱中的书页还不断往出飘飞。
　　尽管风中忆是第九重天，但是围攻的四人武功也都高。
　　毒风艳娘和果山老仙都是顶尖高手，老妪和吉魈稍逊二人一些。所以四人合攻风中忆，风中忆压力很大。
　　混战中，鬼剑吉魈被风中忆一剑劈在肋下，吉魈一排肋骨尽断，发出惨叫声。
　　吉魈急退，但是风中忆哪能放过这机会。
　　四人给他的压力太大，他得杀一个解轻压力。
　　风中忆追身而至，毒风艳娘也趁机一掌击来。风中忆此时如果避毒风艳娘的掌，吉魈就会趁机脱险。风中忆不避毒风艳那一掌，手中的剑如一道白光没入吉魈咽喉。吉魈咽喉处喷出鲜血，身体从空中向海中跌去。
　　吉魅先前叫嚣要让风中忆见识他的厉害，尽管他剑术不弱，但是难和风中忆相提并论。如果不是四人合攻风中忆，吉魈不知死了几次了。
　　白云外还立在船上，他看着吉魈坠向大海的尸体讥讽道：“不知死活的东西，如果不是艳娘他们，你在书剑郎剑下连十招也挺不过去……”
　　此刻都动起了手，白云外如果再不出手也难向仿师颜交代。
　　白云外也从船头飞身而起，他去助仿师颜。
　　因为白云外知道仿师颜能保护他性命。
　　风中忆一剑杀了吉魈，毒风艳娘也一掌击在风中忆身上。风中忆身形震颤，口中溢出一缕血。毒风艳娘掌上毒气也侵入风中忆身体。风中忆一边运功往出逼毒，一边朝毒风艳娘挥出一剑。
　　剑光如电，飞向毒风艳娘胸膛。
　　毒风艳娘身形急闪躲避。
　　老妪和果山老仙又攻向风中忆，风中忆箱中连续飞出几张书页遮二人视线，手中的剑也连续挥出攻向二人。
　　毒风艳娘避过风中忆的剑，又持破甲锥攻上。
　　毒风艳娘亢奋叫道：“他中了我的毒，他还得往出逼毒，趁机杀了他！”
　　还得往出逼毒，那内力就打了折扣。
　　老妪和果山老仙顿时振奋，如果他们能将风中忆杀了，可就震动江湖了。
　　于是三人更是奋力攻风中忆。
　　风中忆挥剑应付三人，同时叫了一声。
　　“快走！”
　　此刻正和仿师颜激战的灵王也发声，让小主快走。
　　灵王身上也受了伤，但是仿师颜也被灵王打伤。
　　二人依旧打的不可开交。
　　只有楚狼和小主走了，灵王和风中忆才能再无顾忌脱身。
　　对方人多势众，又有仿师颜这样的可怕的高手，而且又是在大海上，打下去结果难料。
　　小主没了束缚，武功也再无限制，她本想杀一场出心中恶气，侏儒劝道：“小祖宗快走吧。君子报仇十年不晚，咱们面对海洋捉瞎，以后再收拾他们……”
　　小主一想也对，她和灵王都不擅长水战。他们生活地方，哪有这样浩瀚海洋。小主水性也很一般，仿师颜则是占尽地理。
　　小主和侏儒跃上他们的快船，船上两名大汉奋力划桨，快船朝前而去。
　　胡八道也和自己人赶紧挥桨划船，船随着小主他们的船在海面上飞驰。
　　留下灵王和风中忆与仿师颜等人在海上恶战。
　　断魂岛另外两艘船的人赶紧追赶。她们开启船上巨箭的机关，朝两艘快船射出腿一样粗的巨箭，想将两艘快船击毁。
　　只要船上的人落水，这些深谙水性的丑女就有办法将他们捉住了。
　　但是几支巨箭都未射中快船。而大船速度难比两条快船，追了半个时辰，两艘快船在丑女们视野中越来越小，最后变成两个小点，她们只能懊丧返回。
　　小主和楚狼的船又出了数十里，最后两条船停在一座礁岛旁。
　　楚狼再未动内力，身体的不适感也减轻许多。
　　他感觉没有那么寒冷了，身子也不再打摆子了。
　　几人上了礁岛，朝来的方向眺望。
　　小主和侏儒担心灵王，楚狼和胡八道则担心风中忆。
　　他们都希望看到有船而来。
　　因为就算灵王和风中忆武功再高，在浩瀚的海洋中想脱身也得借助船。不可能长时间凭借轻功在海上而行。
　　但是眺望许久，也未见船影。
　　侏儒对小主道：“小主，灵王本领那么大，一定不会有事的。我们先走吧。”
　　胡八道也对楚狼道：“小狼，太阳快要落了，我们也走吧。风公子武功高超又谙水性，他一定能脱身的。”
　　接下来，楚狼和小主做了件很默契的事。
　　小主让侏儒先回船，楚狼让胡八道和殷三儿也上船，礁岛上只留下二人。
　　因为，二人有话要和对方说。
　　楚狼和小主相对而立。
　　此刻，夕阳西下。
　　天空云彩变化万端，天边的一片缤纷落霞。
　　落日还将海水染成一幅瑰丽色彩。
　　海风吹拂着二人衣衫飘飘欲飞。
　　楚狼看着小主。
　　眼前女子，再不是曾经那个少言寡语胆小怯生的许忘生了。
　　她以前所有楚楚可怜的表现都是装出来的。
　　连她的面容都进行了伪装。
　　或许她就没说过一句真话。
　　楚狼想起掀开小主红盖头那一瞬的情形，这让他五味杂陈。
　　小主也看着楚狼。
　　此刻她脑中浮现楚狼掀开她红盖头的那一瞬间。
　　那一刻，她真有一种奇妙感觉。
　　那种感觉从未有过。
　　小主也知道楚狼恨她，但是她很坦然，自从进入大河府，她从未背叛过谁。各为其主，她只是在完成她的使命。如果换了楚狼，也会那么做。
　　小主首先打破沉默，她盯着楚狼眼睛道：“告诉我，你究竟来自哪里？！”
　　楚狼道：“烟花城。”
　　小主眼中掠过失望，她轻轻发出一声叹息。
　　叹息随着海风，飘远。
　　小主将眼前一缕发捋到耳后，她道：“虽然你来自烟花城，但是我还是想和你说，顺势者生，逆势者亡。你们根本无法和我们抗衡。我劝你从此退隐江湖，带着你父母找一个清静地方生活吧。再不要问江湖事了。以后，娶个好老婆，生儿育女，平平安安过这一生。”
　　楚狼道：“你是血月王城的人吧？”
　　小主不回答。
　　既不承认，也不否认。
　　楚狼道：“就算你们来自血月王城，那又如何！百年前还不是一败涂地。百年后，还是一样下场。所以我还是劝你走吧，走的越远越好。不然再见你，我一定会杀了你的。”
　　小主道：“你还没给我休书呢。”
　　楚狼一手指天道：“苍天在上，我现在休了许忘生！”
　　说罢，楚狼转身，朝礁石下走去。
　　这对“夫妻”，都给了对方一条生的路。
　　但是，都被拒绝了。

第四十七章：逼入绝境（中）
　　小主看着楚狼背影，心里五味杂陈。
　　难道二人从此再无半点情感交集而只剩下难以消融的仇恨了吗？
　　尽管这个烟花城的“狼哥”不是楚门镇的“狼哥”，但是经过一年朝夕相处，多少也建立了一份情谊。
　　而这次劫难，二人被拴在一起，同吃同睡，就连大小便对方都站在旁边。今日更是拜堂成亲。虽然是被仿师颜逼迫拜堂，但是夫妻对拜，喝交杯酒，还有楚狼揭起她的红盖头，这一切，小主真难忘记，也真难抹去……
　　想到这些，小主内心生出些许酸楚。
　　小主也朝礁石下掠去。
　　楚狼上了己方的船。胡八道还惦记着侏儒那串神奇的钥匙，他隔船忽悠侏儒想将那串钥匙骗到手。
　　侏儒看穿胡八道心思。就算胡八道将这海水说成是浩瀚无边的美酒他也不会动心。被胡八道唠叨的心烦意乱，侏儒干脆让胡八道跳海自尽，这样他考虑将钥匙送给胡八道。
　　胡八道没有得逞，只能拿起船桨骂骂咧咧划船离开礁岛。
　　小主也上了己方的船。
　　两条船在夕阳映照的海面上分道扬镳而去。
　　随着两船距离越来越远，楚狼回头，小主也回头，二人望了对方一眼。又各自转过头。
　　侏儒看到小主眼睛有些发红，他赶紧关心询问。
　　“主人，你怎么了？”
　　小主抬手揩了下眼睛。
　　“没事，眼睛吹进沙子了……”
　　……
　　天黑后，楚狼他们的船终于靠岸。
　　几人上了陆地，殷三抱拳对楚狼道：“小狼，这次我能逃过这一劫多亏你的船了。这份情我殷三公子记下了。日后你到七星湖就是我的贵宾。”
　　这次能逃出“断魂岛”，殷三儿也功不可没。
　　楚狼道：“不必放在心上。这次是我们通力合作才逃离险境。你路上小心些。”
　　然后殷三儿辞别而去。
　　殷三儿离去后，胡八道带着楚狼先在附近渔村住下。
　　尽管楚狼再不强行运内力，但是赵显二十年极寒内力仍在楚狼体内作祟，楚狼经脉腑脏仍感觉痛苦不堪。
　　楚狼用非凡的毅力忍受着这痛苦，胡八道还是看出楚狼很痛苦，这让胡八道很担心。
　　胡八道：“小狼啊，好不容易找到你，你千万不能出事啊。要不我给你找个大夫看看吧？”
　　胡八道和风中忆一起寻找楚狼，楚狼心里已经生疑，听了胡八道这话楚狼更是断定其中必有隐情。
　　看来他们一直在找自己。
　　难道也打自己铁骨的主意？
　　楚狼道：“胡大哥，不要瞒我，你们为什么费尽辛苦找我？还有风大哥准备带我见的人又是谁？”
　　胡八道压低声音道：“不瞒你说，我为风公子做事。风公子这些年来一直找你。早知道你就是风公子辛苦要找的人，当初我就不带你去大河州，直接带去找风公子了。唉，阴错阳差，弄出这么多麻烦事。风公子只告诉我你极为重要，别的我再一概不知了。要想知道实情，到时候你还是问他吧。”
　　楚狼现在也只能希望风中忆平安归来。
　　在渔村歇息一晚，翌日胡八道带着楚狼起程。
　　行了两日，他们来到卧龙镇。
　　卧龙镇有胡八道他们的落脚点，位于镇西南一处小院子。
　　他们就在这小院住下。
　　第二日，风中忆终于来了。
　　那日楚狼和小主离去后，风中忆便和灵王开始全力突围。
　　经过一场海上激战，最后二人费了一番周折抢了一艘船才遁走。
　　灵王和风中忆分开时候，各自都很感慨。
　　这次如果不是二人都顾全大局携手合作，很难救出楚狼和小主。也难全身而退。有时候敌人之间真诚的合作甚至比朋友之间的团结收获更大，也更有意义。
　　灵王和风中忆这次是强强联手。
　　有一件事也让灵王很受感触。
　　灵王武功不亚于仿师颜。如果在陆地上，灵王想突围，仿师颜也难留住灵王。但是当时却在海上，仿师颜占尽地理优势。仿师颜可以更轻松在波涛中借力，甚至还驭海水浇灭灵王的烈焰。所以后来灵王落入下风了。
　　落入下风的灵王一时难摆脱仿师颜，是脱困的风中忆挥剑而来替灵王解围。灵王这才趁机摆脱仿师颜。
　　风中忆脱困后并没有自己先遁，而是继续践行契约和灵王并肩而战，这让灵王未想到。
　　如果换作他，自己脱困或许就不管风中忆了。
　　当时灵王感慨地对风中忆道：“真没想到，你未弃我而去。”
　　风中忆道：“我们说好合作，得有始有终。”
　　灵王意味深长道：“风公子你是值得结交的人！”
　　风中忆道：“恐怕我和你难成为朋友。”
　　灵王道：“是啊，各为其主。”
　　风中忆道：“你又是为哪个主？”
　　灵王反问：“你呢？”
　　风中忆道：“不能说。”
　　灵王道：“我也不能说。不过风公子将是我最尊敬的对手。日后如果我们一战，我会怀着敬重和公子一战。如果公子死在我手上，我将当亲兄弟一样厚葬公子。为你守灵披孝。如果我死在公子手上，也是平生快事。”
　　风中忆不知灵王究竟是何方神圣，但是风中忆却知道，这是一个可怕的对手。
　　风中忆道：“不管你是谁，他日一战，我希望你能摘去面罩。”
　　灵王道：“好！”
　　然后二人分路扬镳，各自而去。
　　……
　　风中忆身上受了几处伤，不过并无大碍。
　　风中忆自然也看出楚狼身体异样。
　　风中忆不由分说一掌抵在楚狼后背，风中忆内力带着攻击性侵入楚狼身体。楚狼身体中的内力对入侵外力作出本能反扑。
　　风中忆明显感觉出楚狼体内不止一股内力。尤其那股极寒的内力非常强。反弹之下震的风中忆手都发麻。
　　风中忆收回手，他看着楚狼道：“你这是内力冲突。你身上阴寒内力极强，哪来的？”
　　楚狼道：“捡来的。”
　　风中忆道：“小狼，你连我也要瞒吗？”
　　楚狼看着风中忆道：“是风大哥你先瞒我的。风大哥，你找我这么多年，为什么？还有，你要带我见的那个人又是谁？”

第四十七章：逼入绝境（下）
　　风中忆听了楚狼这话，知道胡八道将他这些年来寻找楚狼的事说了。
　　风中忆回头不满地看了胡八道一眼。
　　胡八道对这个忧郁青年很敬畏，他结巴道：“公子……你一定饿了，我……我现在给你做饭去，你们慢聊，慢慢聊……”
　　胡八道借故躲了出去。
　　屋里只剩下风中忆和楚狼。
　　未经过师傅同意，风中忆不能将真相如实告诉楚狼。
　　风中忆道：“现在我还不能告诉你。”
　　楚狼道：“那我也不能告诉你。”
　　风中忆无奈道：“你这只小狼，真是……这样，你安心调养，不能乱跑。外来的内力入体需要一段适应过程，最近不能擅用内力。”
　　说罢风中忆朝外走去。
　　楚狼道：“风大哥你要去哪里？你不是要带我见那个人吗？”
　　风中忆没有回答出了屋子。
　　风中忆又出了镇子，朝镇东边而去。
　　行了二十多里，风中忆来到一片树林旁的河边。
　　河边有一个戴着斗笠的老翁，他静静坐那里垂钓。
　　老翁的头发胡须雪白，看上去有七八十岁模样。他脸上深深的皱纹如一条条犁沟。他一双眼睛显得很静谧。如同平静不起一丝波澜的河面。
　　风中忆走到老翁跟前，恭敬而立。
　　老翁也不说话，眼睛看着河中鱼竿，但是他神情却是一副若有所思。
　　风中忆开始向老翁禀报营救楚狼的经过。包括他和灵王合作，最后联手脱围都详细讲了一遍。
　　老翁开口，他的声音充满厚重感。
　　“那个使火功的高个神秘人，恐怕就是血月王城的三王之一啊。”
　　风中忆听了心里一震。
　　难道真如师傅所言，那神秘人是血月王城三王之一吗？！
　　老翁又缓声道：“据我推测，血月王城的三王四魔，至少有两人到了中原。”
　　风中忆道：“那蓑衣魔是不是四魔之一？”
　　老翁道：“自从蓑衣魔突然冒出频频向各家高手挑战，你师叔就开始跟踪追查他了。你师叔说蓑衣魔不是月血四魔之一。培养四魔，不知得耗费多少心血，不会让其涉险和大河王拼命。蓑衣魔武功虽高，但是充其量是一枚棋子。你师叔怀疑蓑衣魔来自墨兰国的大地葬宫……”
　　提到大河王，风中忆感慨道：“师傅，我真未想到河王竟然是飞龙旗主陆统的后代。“
　　风中忆命胡八道将郑巧儿送到师傅那里，同时也写了份信，将大河王是血盟后人的事禀报师傅了。
　　所以老翁也知道河王临死前将血盟信物传给了楚狼。
　　河王是血盟飞龙旗主后人，让老翁大感意外。
　　老翁道：“河王曾经救过我一命，我欠下他一份情。但是我真未想到河王是陆统后人。后来河王拜访我，要查阅武林史记，还问我有关血月王城的事，因为事关重大，我得异常谨慎。我甚至怀疑河王救我那次，是一个局，就是让我欠河王人情，然后河王登门查阅血月王城，所以我假装一概不知。没曾想，原来他是血盟后人。不然，我们合作，他或许就不会落到府毁人亡下场了……”
　　老翁言语中充满自责。
　　风中忆道：“师傅谨慎是对的，血盟后人有过血淋淋教训。血月王城又无孔不入，谁都不能轻易相信。”
　　老翁轻轻抚摸了下鱼竿。
　　“那你说这个楚狼可不可信？”
　　“我还未完全了解他，不过河王对他信任之极。河王说他也不知为什么，他就是完全相信楚狼。师傅……”说到这里，风中忆那哀愁的眸子闪着光茫。“楚狼来自楚门镇，又是一身铁骨，他是不是端木大侠曾孙？”
　　老翁那平静的目光泛起涟漪，如平静的湖面被投入一粒石子。
　　“这么多年来，我们一直寻找端木大侠后人。十七年前，你师叔从猛虎旗主后人那里得知一条重要消息，有一伙戴鬼面的神秘人找到了端木大侠孙子，端木大侠孙子和妻子都遭了难，他们出生不久的孩子被那批鬼面人抢走。于是我们和猛虎旗主后人日夜追赶那伙人。终于，我们在楚门镇那座大山中劫住那伙人。我现在还清楚记得，那天傍晚，大雪纷飞，整座山林一片雪白萧杀。我们三十人，对方十人，为争夺那孩子展开一场血战。那伙鬼面人虽然人数少，但是个个武功诡异厉害，我们根本占不了多大便宜。争抢过程中，那孩子被我们夺来夺去，还重重摔在地上两次，但是让我们惊诧，只有两个来月的孩子竟然安然无恙……”
　　风中忆听到这里越发激动，他道：“因为那孩子有一身铁骨！”
　　老翁继续道：“最后我们付出惨重代价才将那孩子夺过来。我受了很重的伤，我抱着那孩子逃遁。我还好奇捏那孩子骨头，那孩子骨头异常坚硬。这让我更是诧异……一个断臂鬼面人紧追我不舍，他愤怒之极，咆哮不断……无奈之下，我抱着孩子滚下深谷。我虽然侥幸未死，但是跌的再动不了，孩子也被甩出，孩子哇哇地哭。风雪不断拍打着孩子的脸，我挣扎着想爬过去抱起他，但是……有只大狼出现了，那只狼围着孩子嗅，然后伸出舌头舔那孩子脸，结果那孩子竟然不哭了，还发出笑声，太让人惊奇了。后来那大狼叼着那孩子跳跃而去，最后消失风雪中……”
　　风中忆听了这段往事甚是唏嘘。
　　风中忆心情激越，他道：“师傅，那楚狼就那孩子啊！既然他是那孩子，就是端木大侠的曾孙！就是我们血盟的小主人！”
　　老翁道：“来自楚门镇，又一身铁骨，就是他！”
　　风中忆道：“现在楚狼想知道真相，也想见师傅，师傅是不是见他一面，将真相告诉他？”
　　老翁不作声，他怔怔看着湖面，似在思考。
　　突然，鱼竿动了。
　　风中忆道：“师傅，有鱼儿上钩了。”
　　老翁道：“中忆，你说……是现在将鱼儿拽上来，还是先不拽上来，等它再大些，更有力量了再拽上来？”
　　风中忆想了一下道：“师傅作主。”
　　老翁手便在鱼竿上轻拍一下，水下，鱼钩从鱼而口中而出，那条鱼也脱钩了。
　　风中忆顿时明白了，师傅不准备见楚狼了。
　　老翁拿起鱼竿，在水面上“啪啪”拍打，水花飞溅，那条鱼惊得潜入河底，钻入泥中。
　　老翁也站了起来，他看着风中忆道：“提前实施计划，逼入绝境。能绝地逢生，日后才能肩担日月率血盟，战王城！”
　　风中忆道：“是！”

第四十八章：舔伤的小狼（上）
　　老翁和风中忆曾经设想，找到端木天涯曾孙，先将真相告知，再按拟定好的计划行事。让血盟小主人经历磨砺，激发其斗志和复仇之心，让其修炼绝世武功，日后好担大任。
　　现在提前实施计划，风中忆很高兴。
　　将楚狼的事办妥，就了桩心愿，风中忆便可以安心寻找心中的那个她了。
　　风中忆道：“师傅，还有件事，楚狼这次脱险身上反而多了至少十几年内力。这内力阴寒之极。我问他内力从何而来，他也不说。”
　　老翁就是记载编撰江湖史记的石语老人。
　　石家几代人都收集江湖各方面信息，手中掌握着大量江湖人物的资料。所以对江湖人和事的了解也非常人可比。
　　石语老人道：“他从断魂岛逃脱，那他阴寒的内力就和断魂岛有关系。仿师颜修炼的是‘寒狱飞雪录’，就是阴寒之功……”
　　风中忆道：“但是仿师颜怎么会给楚狼传这么多内力？”
　　石语老人将鱼竿收起，提起了鱼篓。
　　他也准备离开了。
　　“或许其中另有隐情。不管楚狼如何得到这阴寒内力，只要他能将阴寒之力与自己内力融和，这对他来是福，对修炼神功更是事半功倍。这是好事。河王器重楚狼，也定将他的‘涅槃玄经’传给楚狼了，所以楚狼基础非常好，真是省去我们不少麻烦。所以计划才能提前进行……”讲到此处，石语老人看着风中忆，更是语重心长。“我计划了这么多年。现在终于找到血盟小主人，但是我也太老了，或许我都看不到他肩挑大任那天了。所以，就将他交给你了。你要保护他，辅佐他！是否能力挽狂澜，就看你们了。”
　　风中忆本就是多愁善感的人，听了师傅这话更是添了份伤感。他也知道师傅身体状况每况愈下，说不定哪天就走了。
　　风中忆道：“师傅放心，弟子一定尽全力！”
　　石语老人道：“我去安排，你就带他去那地方吧。”
　　……
　　风中忆回到住地，胡八道和楚狼正在吃饭。
　　楚狼让胡八道给他弄坛烈酒，楚狼想借酒精之力减轻身上痛苦。
　　胡八道就从镇上给楚狼买了一坛烈酒，二人正边吃边喝。
　　风中忆进屋，胡八道赶紧给风中忆添了一双碗筷。
　　楚狼端起一杯酒由衷地对风中忆道：“风大哥，小狼敬你一杯！”
　　风中忆道：“为何敬我？”
　　楚狼道：“风大哥救我三次，如同再造。”
　　风中忆接过酒一饮而尽。
　　烈酒入腹烧心，风中忆皱了下眉，没想到楚狼喝如此烈的酒。
　　楚狼又道：“风大哥，我知道你们有事瞒着我。你不说定有苦衷，我也不怨你。但是我真有要事在身，再不能耽误了。吃完这顿饭，我们就分道扬镳吧。”
　　风中忆挟了片猪耳朵放在口中，他缓声道：“我知道你急着去投奔琼王。但是你现在武功弱，投奔了琼王又如何？只有你真正强大了，投奔琼王才是如虎添翼，现在只能带给琼王麻烦。弄不好，琼王府便会成为第二个大河王府。”
　　楚狼道：“我会刻苦修炼武功的。”
　　风中忆道：“但是敌人不会等你几年让你专心刻苦的修炼武功……他们还会无所不用其极对付你。如果这期间你被捉了，或许你死了呢？”
　　楚狼喝了杯酒道：“那风大哥的意思是？”
　　风中忆道：“该缩头时就得缩头。就如当初蓑衣魔挑衅我，我示弱离去，那又如何？我现在还好好活着，而蓑衣魔却生死未卜。河王也落了个悲惨下场。”
　　楚狼听出风中忆的意思了，他道：“风大哥你是想让我找个地方像狗一样躲起来？我师傅尸骨落了个下落不明，巧儿厉风生死不知，你说我能安心躲吗？！”
　　的确，换谁也难安心缩起脖子躲起来。
　　风中忆扪心自问，他也会寻找师傅遗体，打探师弟师妹下落。
　　但是现在楚狼得按他们的计划走。
　　风中忆道：“这样，我也不劝你了。明天我们起程，我带你去见那个人。见完后，你去琼王府，我再不干涉你。我还有要事办呢……”
　　楚狼也想见到“那个人”，因为那个人知道他身世来历。
　　楚狼高兴道：“我再敬风大哥一杯。”
　　风中忆愁眉苦脸道：“你这敬酒不好喝，不过，我今日就陪你尽兴吧。等各奔前程后，还不知何年何月再能相见对饮呢。”
　　胡八道笑道：“风公子，还有我。来，我们今日喝个痛快！”
　　于是三人开怀畅饮。
　　……
　　翌日一早，风中忆、楚狼和胡八道三人起程。
　　三人行了七八日，到了西境鹤州境内。
　　这些日子楚狼静心调息，他体内的内力冲突也不断减弱，痛苦也减轻了许多。
　　鹤州境内有座全国闻名的山，叫“九问山”。
　　山中有九座高耸山峰。这九座山峰，形如九个巨人仰天模样，似有疑问对苍天。所以这座山被人们称为“九问山”。
　　风中忆告诉楚狼，那个人从七星城回到了自己家，他就住在“九问山”南麓下的木屋中。
　　随着三人离“九问山”越来越近，“九问山”也清晰映入楚狼眼帘。
　　九问山植被不多，到处是尖峰巨石，还有悬空的洞穴。这些山峰洞穴在日光和气候变化中变换着不同的颜色。各种形态和变化，真是体现着大自然不可思议的创造。
　　“九问山”谈不上景色美丽，但是却让楚狼有一种说不出的奇妙感觉。
　　沧桑、久远、锐利、雄奇……
　　九问山就如一件远古的神兵利器。
　　三人骑马朝九问山南麓而行，突然，风中忆勒住马首。并示意楚狼和胡八道停住。楚狼和胡八道也勒住马首。
　　跨下的马，此刻发出不安嘶鸣。
　　此刻，风中忆感觉有杀气漫散过来。
　　楚狼和胡八道随后也感觉出来了。
　　胡八道抽出背后的重剑。
　　风中忆看着山边上那些嶙峋大石，他开口道：“真未想到，我们行程如此谨慎，还被你们发现。”
　　这时一个男人阴沉的声音响起。
　　“我也未想到书剑郎能这么快发觉，果然名不虚传。”
　　声音落罢，一道刀光骤现。
　　刀光朝马上的马风中忆飞来。

第四十八章：舔伤的小狼（下）
　　面对飞来刀光，风中忆袖中剑而出，将那道刀光击碎。
　　与此同时，那些嶙峋大石后陆续掠起十几条身影。
　　这些人都蒙着面，其中还有一个头大如斗的侏儒。
　　这个侏儒也罩着头套。
　　楚狼看到这侏儒顿时明白了，这些人是血月王城的人。暂时未见灵王和小主，或许二人先隐藏不出，等待时机出奇不易。
　　这些蒙面人掠到那些石头上。
　　为首的是一个紫衣人，手里提一柄雁翎刀。
　　紫衣人对风中忆道：“灵王说了，只要风公子交出楚狼，我们不为难你。希望风公子不要多管闲事了。”
　　风中忆道：“转告灵王，只要交出他头颅，我就再不管这些闲事了！”
　　风中忆的回答让紫衣人大怒。
　　紫衣人身形从石上而起，手中雁翎刀在手中飞转，一圈凌厉刀光飞向风中忆。
　　楚狼看出这紫衣人武功很高。
　　其余蒙面人身形也都纷纷而起，各自兵器挥动，顷刻十几道刀剑光影声势惊人朝三人飞来。
　　这些蒙面人武功也不弱。
　　对方是有备而来。
　　风中忆提着箱子身形瞬间从马上而起，他手中的剑连挥，数道剑光击在飞来的那圈刀影上。与此同时，风中忆的箱子也开了一条缝隙，数页书纸飞出。
　　楚狼现在不能擅用内力，胡八道的马和楚狼的马相并，胡八道一手抓了楚狼，身形从马上而起。
　　就在三人掠起后，飞来的那些刀剑之光劈砍在那三匹马上。
　　三匹马鲜血飞溅嘶叫着“扑通”朝地上倒去。
　　风中忆箱中的书纸仍不断飞出，随着这些书纸飞出，风中忆手中的剑急挥，数道剑光穿过书纸射向掠来的那些蒙面人。
　　一名蒙面人躲闪不急，被风中忆的剑光击中，那蒙面人惨叫着跌在地上。
　　同时风中忆喊道：“走！”
　　风中忆暂且挡住这些蒙面人，胡八道提着楚狼朝山中掠去。
　　现在只有入山才能躲避敌人。
　　楚狼朝胡八道叫道：“放下我！我有腿！”
　　胡八道脚步不停，他急道：“小狼，这个时候别逞强了。公子说你不能擅用内力，你这几天刚好些。你不用担心，公子不会有事的。”
　　胡八道提着楚狼奔进“九问山”。
　　九问山比平常的山更为险峻陡峭。胡八道在崎岖山中朝西逃遁。他刚提着楚狼掠过一块巨石，便看到前方有三个蒙面人。那三个蒙面人也看到了胡八道和楚狼，三人朝他们掠来。
　　为首的蒙面人穿着一身布衣，身体有些佝偻。
　　这布衣人身形很快，在陡峭山中如履平地。
　　追来的布衣人还踢起块石头，那碗大的石头朝二人射来。
　　胡八道挥剑将飞来石头击碎，他提着楚狼赶紧朝另一个方向跑。
　　胡八道提着楚狼，速度也受影响，很难摆脱布衣人。布衣人也越来越近。楚狼看出这布衣人武功极高，他不能拖累胡八道。
　　楚狼急道：“放下我！让我自己跑……”
　　楚狼开始强行运行内力。
　　随着楚狼运行内力，体内真气又开始冲突，气血翻滚，五脏六腑也开始撕裂般痛苦。楚狼嘴角也溢出血来。
　　胡八道只得将楚狼放下，此刻那布衣人已在他们十丈之外了。
　　胡八道叫道：“小狼，你快跑！”
　　胡八道则转身挥剑朝那灰衣人扑去。
　　胡八道要为楚狼争取逃遁时间。
　　楚狼此刻内力冲突痛苦无比，也帮不了胡八道，只能自己逃遁。
　　楚狼强行提气朝北掠去。
　　楚狼掠出一段，便传来胡八道一声痛苦叫喊。
　　“小狼，日后为我报仇……”
　　楚狼心头一惊，他掠到高处朝那个方向一看。只见胡八道正缓缓朝地上倒去。他胸口有一股血喷出。他的重剑也脱手落地……
　　楚狼和胡八道脾性相投，楚狼当胡八道为兄长，现在胡八道惨死，楚狼目眦欲裂，他发出一声狼的嚎叫，眼中闪着碧幽幽的寒光。
　　那个布衣人抬头看向高处楚狼，然后身形掠起追赶而来。
　　尽管楚狼恨不得将这布衣人碎尸万段，但是他现在自身都难保。他只能逃命。保住性命日后才能为胡八道报仇。
　　楚狼愤怒之下发出的一声狼嚎，引来山中一只幼狼的嚎叫，似在回应楚狼的叫声。
　　楚狼听出这幼狼嚎叫充满痛苦和无助。
　　楚狼就朝幼狼嚎叫方向跑。
　　跑了一炷香功夫，楚狼看到一只小狼崽子蜷缩在一块岩石下。小狼崽受了伤，腹部血淋淋的。
　　小狼崽伸出舌头，舔着伤口。
　　它眼中，有泪光闪动。
　　这一幕让楚狼心生共鸣。
　　他也舔了舔嘴角的血迹。
　　他现在又何尝不是一只无助的“狼”呢。
　　看到楚狼，狼崽目光变得凶狠，它朝楚狼呲出白森森的牙，并发出威胁的声音。警告楚狼不要靠近它。
　　狼有狼语。
　　楚狼朝小狼连续发出两声狼的低嚎，小狼顿时收起戾气。它盯着楚狼，似惊诧眼前这个人怎么会狼叫。
　　楚狼过去将小狼抱了，他道：“我是狼崽子，你也是，要活一起活，要死一起死。”
　　楚狼抱着幼狼继续奔逃。
　　但是没跑多久，楚狼看到前方有人影，楚狼只能再变方向奔逃。随着不断运行内力，楚狼身体越发痛苦，也越来越冷，他开始不停打摆子。
　　那名武功高强的布衣人也追赶而来。
　　楚狼又咬牙跑出二里，又看到前方有人影闪动。
　　楚狼心想他们一定是在搜寻自己。
　　现在几个方向都有敌人，楚狼发狠，抱着小狼滚入一条山谷。
　　这时也传来敌人喊叫。
　　“他滚到谷中了！快下谷……”
　　楚狼滚到谷底，身上多处被尖锐的石头割伤，这让他整个人看起来血迹斑斑。楚狼怀抱的幼狼未受一点的伤。幼狼还伸出舌头，舔舔楚狼脸上的血。
　　楚狼爬起来，他极力控制着寒颤的身体。
　　楚狼咬着牙对怀中小狼道：“狼崽子，没人能捉到我们。挺过去，活下去，迟早有一天，咱们将他们撕碎！”
　　楚狼抱着小狼在谷中踉跄而行。
　　此刻敌人的声音也在山谷中响起。
　　楚狼得赶紧找一个藏身地。
　　又朝前出了十几丈，楚狼看到一个杂草丛生的洞口。
　　楚狼便抱着小狼钻进洞里。
　　此刻，敌人的声音更清晰传来。
　　敌人离洞口也不远了。
　　楚狼在黑暗中朝洞深入而去。
　　突然，发出一声巨响，地动山搬，整个山洞都摇晃起来。洞内碎石纷落，洞口也“轰”地坍塌。楚狼怀中的小狼发出惊恐的叫。
　　楚狼第一反应，这是地震。
　　没想到在这关键时候发生地震。
　　楚狼靠着洞壁蹲下，他紧紧抱着小狼，用身体护着它不被落下的碎石砸中。
　　……
　　此刻，洞外站着那个布衣人。
　　布衣人看着坍塌洞口，摘下自己的面罩。
　　赫然是石语老人。
　　很快，一条身影奔来，竟然是死了的胡八道。
　　胡八道胸口血呼呼地，当然，这血是假的。
　　胡八道对石语老人道：“石老，我戏演的怎么样？”
　　石语老人和蔼面孔露出笑意，他道：“连我都以为你真被我杀了。”
　　得到石语老人赞赏，胡八道咧开嘴笑了。
　　又过片刻，风中忆和那名提雁翎刀的汉子也来了。
　　提雁翎刀汉子拽下蒙面。
　　这是一个五十多岁，脸膛赤红的男子。
　　他颔下还留着一簇红火坚硬的短须。
　　这男子是血盟猛虎旗主后人，名为伍朝。
　　原来，这一切都是石语老人的计划。目的就是将楚狼逼入这个山洞。洞口早就埋好了炸药。楚狼入洞就会朝洞深处逃，石语老人便引爆炸药将洞口炸塌。
　　炸塌山洞有数米长，没有人再能从这个洞口出来了。
　　为了让楚狼相信是敌人所为，他们还找了个人扮成那个大头侏儒。
　　一切都天衣无缝。
　　伍朝看着坍塌洞口，他神情显得很激动，他对石语老人道：“石老，真没想到过了这么多年，你硬是将他找到了！”
　　石语老人道：“天意啊。”
　　伍朝道：“石老，有一点我不明白，为何不留下他，我们好好训练他，偏要将楚狼逼入此地？”
　　石语老人道：“河王已将高深武功传他。不用我们再费心了。我们要做的就是保证他安全，让他早日神功大成。苦其心志，劳其筋骨，与世隔绝，心怀仇恨，方能早些大成。才能绝地逢生。不然他会不顾一切找他师傅尸骨，寻他的师弟师妹……那样的话，诸事缠身，他什么时候才能神功大成？而且，血月王城的人也会不惜一切代价寻找他，害他，他将时刻处在危险中。现在，除了我们无人能找到他。就算我们知道他在里面，也找不到进去的路。所以他现在比谁都安全。”
　　伍朝听了石语老人解释心里也释然了。
　　其实石语老人将楚狼逼入此地，有更深用意。
　　但是事关重大，如果泄露后果不堪设想，尽管伍朝也是血盟的人，石语老人还是有所隐瞒。
　　真正的真相，只有石语老人和风中忆知道。
　　洞的尽头，是另一番天地。
　　那么，洞里，究竟隐瞒着什么？
　　====
　　第一卷完！

第一卷：势力人物表小结
　　第一卷完结，现在列出第一卷提及过的重要门派和一些出场人物，方便大家加深印象。
　　同时感谢余元宝费心列出书中人物和各大事记表，让我可以方便查阅。
　　………………………………
　　主角：楚狼。
　　九重天（第一卷出场或提过名的）
　　第一重天：无影杀神——虞囚凰，（吾一日在，无人第一）
　　第二重天：十二宫主——秦九天
　　第三重天：大河王——陆凤图。（大河吞落日，百战王图录）
　　第四重天：未出……
　　第五重天：半面鬼王——孤半魂
　　第六重天：一夜雪——仿师颜（江湖一夜雪，为谁白了头）
　　第七重天：白骨伞——郁残痕（黑伞本无天，白骨落残痕）
　　第八重天：未出……
　　第九重天：书剑郎——风中忆（无限相思情，化作风中忆）
　　==============
　　大河王八大弟子
　　老大：秦良英、老二：厉风、老三：梁荧雪、老四：郑一巧
　　老五：宇文乐、老六：荣九斤、老七：许忘生、老八：李思
　　===========
　　江湖势力——十域
　　第一域：神血教、第二域：十二宫、第三域：大河王府、第四域：千甲城
　　第五域：未出……、第六域：甘州八阵、第七域：未出……、第八域：上邪庄
　　第九域：七星湖、第十域：轩辕殿
　　===============
　　提及的其他门派
　　天风局——主要人（郑蒙，郑一巧）
　　琼王府——主要人（琼王、宇文乐）
　　百家铺——主要人（李万金，李茂、李思）
　　天幕谷——主要人（荣寰、荣霸、荣八斤、荣九斤）
　　大雾山——主要人（梁金峒梁荧雪）
　　葬魂寺、冥崖、紫烟阁、寒鹰堡、封天庄（已被修罗刀血洗）青城庄、青风派
　　=================
　　其他重要些人出场人物
　　幽王，灵王、修罗刀、陆二爷、神血教天风院主胡铮、鬼面人、提灯人、狗儿、毒风老怪、毒风艳娘、楚寻、天魔院主，伍朝……
　　河王府两大管事（萧昌，墨涂）
　　红河六卫：（孟胜、韩翠、吴储、李威、陈杰、李潮）
　　青鸠婆婆、蓑衣魔、石语老人、侏儒、老妪（仿师颜奶娘）、赵显（仿师颜师兄）、白云外、果山老仙、七星湖三公子（殷三公子）

第一章：神秘石棺（上）
　　（今晚只更一章，利用时间计划下第二卷情节发展）
　　楚狼护住幼狼躲避洞中纷落的碎石，待碎石落尽，楚狼打着火折子，他抱着幼狼来到洞口。
　　洞口已完全坍塌，堵的严严实实，连丝毫光亮都难透尽来。
　　楚狼是绝不可能再从这洞口出去了。
　　楚狼对狼崽道：“小兄弟，我们得找出路，不然我们就得死在这里了。”
　　狼崽伸出舌头，又舔楚狼脸上的血。并发出“呜呜”声，似饿了。
　　楚狼个性乐观向上从不服输认命，尽管洞口坍塌，但是楚狼仍不放弃希望，他抱着狼崽朝山洞深处走。
　　希望能找到出口。
　　山洞幽深，朝下延伸，越往深处走越感阴寒侵体。
　　楚狼边走边细看洞壁，但是让楚狼失望，他没看到一条可以透进光亮的罅隙。
　　不知过了多久，楚狼也走到尽头。
　　楚狼估摸，最少走了三里地。
　　而且是一直向下走，那他现在应该是地下深处。山洞也更加潮湿，洞顶和洞壁不断“嘀嗒”滴水。
　　地上凹陷处也有积水。
　　楚狼将狼崽放下，狼崽便舔喝凹处的水。楚狼也蹲下用手掬着喝了些水。再不强行运行内力，楚狼身上痛苦的感觉也有所减轻。
　　楚狼仔细看这洞尽头，除了潮湿凸凹不平的洞壁，还有两块大石，再什么都没有。
　　难道他真要困死在这绝地中！
　　楚狼自语：师傅将所有赌注押在我身上，胡大哥又为我惨死，所以我绝不能死，我得活下去……
　　这时小狼也喝饱，楚狼将身上衣衫撕下两条，将它受伤地方先包扎住。小狼朝楚狼发出嚎叫，并用头蹭楚狼的脸，楚狼明白，小狼在感激它。
　　楚狼摸着它的头。
　　“兄弟，你可有办法离开这鬼地方……我们歇息一会儿，再将这洞里每寸地方都细细检查一遍，只要不咽下这口气，就得找活路，你说对吗……”
　　突然，怀中小狼发出攻击性的声音，碧幽幽目光看向一处地方。
　　楚狼蓦地回头，只见一只老鼠顺着洞脚飞快遁入一块石头后。
　　那块石头有磨盘大。
　　现在老鼠也是食物，楚狼准备将那只老鼠捉了。
　　楚狼将火折子插好，他将小狼放下。小狼踉跄走到那块石旁，它将一只爪子伸入缝隙，似想将那只老鼠抓出来。
　　楚狼道：“你又不是猫，哪有那本领，还是我帮你吧。不过说好了，捉住它我们一人一半儿……”
　　楚狼走到石前，他又强行提力，随着身体痛苦抽搐，楚狼也发力将那块磨盘大的石头推开。
　　让楚狼未想到，推开石头后，露出一个洞口。
　　洞口直径有三尺。
　　楚狼眼中顿时升起希望，他发出一声兴奋地叫。
　　小狼崽更是迫不及待，拖着受伤身躯钻进洞里去追那只老鼠。
　　楚狼更是精神大振，他拿了火折子弯着腰进入那个洞。
　　随着前行，洞穴也变得宽阔起来，楚狼也能直起腰而行了。
　　楚狼和狼崽顺着洞穴朝前走，走了一炷香功夫，楚狼和狼崽从洞穴另一头出来。呈现在楚狼眼前的是一个巨大溶洞，竟高达两三丈，还连着几个小些的洞穴。
　　洞西边低凹处，还有一个大水池，面积足有一幢房屋那么大。而且这水池周围还有水道蜿蜒流动。一道细细悬流从洞顶碗口大的孔中飞泻入池中，不断激起水花。
　　而且水中还不时发出“噼啪”声响，似有什么东西拍打着水。
　　让楚狼诧异，溶洞东西两端有两个石台，石台上两个铁锅般大石槽，石槽中有两根婴臂粗的灯芯，燃着火焰，将溶洞映亮。
　　在火光作用下，溶洞中那些石头发出色彩斑澜的光。
　　让人感觉如梦似幻一样。
　　溶洞中竟然燃着火，那洞里定有人！
　　楚狼将火折子吹灭收起，他也变得警觉起来。
　　这时那水池又发出“噼啪”一声响，并溅起一片水花，一条大鱼从池中跃出落石地上，
　　狼崽子跑过去就咬那条“啪啪”翻动的鱼。
　　狼崽抓了几次才将那鱼“制服”，它将鱼用爪子摁住撕咬吃起来。
　　还有鱼！
　　楚狼来到水池前，他看到池中鱼影幢幢，无数大大小小的鱼在茂盛水草中游来游去，有些鱼还不时用尾巴拍打水面，发出“噼啪”声响。
　　这让楚狼欣喜若狂，他和狼崽至少不用担心饿死了。
　　楚狼哪里知道，这池鱼是石语老人安排放入的。并且还放了许多鱼苗。那两个石槽是石语老人点的长明灯，足可燃烧数年。
　　楚狼以为这洞府有人，他准备仔细搜一遍。
　　楚狼先将大溶洞检查一遍，没有异常。楚狼就检查那几个小的溶洞，第一个没有异样，让楚狼意外，第二个溶洞里竟然有张床，床上还有一套被褥，床边还放着一张桌子。
　　桌上还有个茶壶。
　　桌旁还有一个木箱。
　　有人在这里居住过！
　　楚狼看出这床和桌子年代久远了。
　　由于是在深洞中，这些东西并未落多少尘埃。
　　楚狼拽了下那被子，由于年代太久，布也糟了，被楚狼拽下块布来，露出里面的棉絮。
　　楚狼又来到最后一个小溶洞，让楚狼更是诧异，洞中摆放着一具石棺。
　　石棺上方洞壁上燃着一盏长明灯。
　　灯光映在石棺上，发出冷幽幽的光。
　　此地到底是什么地方？
　　到底是谁曾在这里居住过？
　　石棺中有什么？
　　一个个疑问在楚狼脑海中冒出。
　　但是有一点让楚狼振奋，既然这里有人居住过，那或许还另有出口，于是楚狼开始寻找出口。
　　结果整整找了两个时辰，楚狼也未找到出口。
　　楚狼又回到放石棺的溶洞中。
　　楚狼发力，将沉重的棺盖推开。
　　棺中空空，没有骸骨。
　　棺底苫着一块长形白布，楚狼将那块白布掀起，于是他看到棺底石板上密密麻麻镌刻着许多字。
　　尤其四个大些的字更为显眼——箜篌九问！

第一章：神秘石棺（下）
　　楚狼细读那些小字。
　　一问天地悠悠，岁月无情，正气却凛然，江河都变幻。刀由心出映日月，气由念起百回转。
　　二问情为何物，欲取先予，黯然销魂夜，缠绵不绝时。刀若情丝千万缕，缕缕问你几时归。
　　三问英雄百战，睥睨群魔，气势如万马，磅礴比千军。刀若狂飙魂俱飞，满地白骨谁是谁。
　　四问猛将何在，迎风而立，执刀明月下，肃杀比秋寒。刀锋入骨愈加勇，一腔热血敌魂飞。
　　这些问句有的慷慨激昂，有的深情婉转，每一问都似包含着一种神奇的力量，这力量注入楚狼身体，漫过楚狼身心，让楚狼百感由生又热血沸腾。
　　楚狼又往下看，接下来是五问兄弟情义，六问苍生悲苦，七问英雄血泪。
　　每一问后面还有注解。
　　楚狼顿时明白了，这是刀诀。
　　但是奇怪，明明写着箜篌九问，但是只镌刻着七问。
　　楚狼又将目光移向最先那四个大字——箜篌九问！
　　箜篌九问？
　　莫不是师傅说过的三大神功之一的箜篌刀诀！
　　一念至此，楚狼心情越发激荡。
　　但是让楚狼遗憾，如果这七问是七招，那么还差最后两招。
　　任何一种武学，最后招式，都是最关键重要的。
　　楚狼就在棺中仔细寻找，甚至将棺盖翻过来，但是再无任何字迹，看来箜篌九问，的确是缺少最后两问。
　　楚狼又走到床边那个木箱前。
　　楚狼打开木箱，箱中有些衣物，还有一柄刀。
　　一柄锈迹斑斑的刀。
　　刀长二尺，宽五六分，刀背上有一个缺口，形状如一滴露水。
　　石语老人设计将楚狼逼入这里让他静心修炼神功。但是修炼箜篌刀诀就得有刀。
　　所以石语老人准备了一柄刀。
　　这柄刀虽然不是箜篌刀，但是也一件利器。
　　名为饮露刀。
　　石语老人计划多年，所以十多年前就此刀放入箱中，室中潮湿，刀必会生锈迹，血盟小主人就会认为饮露刀年代久远，不会生出疑云。
　　楚狼提刀伫立，他此刻感慨万端。自己被追杀，却未想到因祸得福闯入前人修炼之地。
　　楚狼提刀出了小溶洞，小狼已将那条大鱼吃完。
　　吃饱喝足的小狼也精神了许多。
　　看到楚狼出来，小狼走过来，朝着楚狼嚎叫几声。
　　楚狼蹲下身抚摸着它的头道：“小狼弟，我都找遍了，没有找到出路。既然找不到出去的路，既困之则安之，我们俩就相依为命在这里过活。反正饿不死，迟早会有办法出去的……”
　　楚狼又朝小狼发出几声狼叫。
　　小狼听懂了楚狼意思，朝楚狼回应几声。
　　楚狼准备给小狼取个名，他想了一想，便对小狼道：“你我相遇是缘，遇见你时，你是个狼崽子。以后你叫崽崽……”
　　给小狼取了名，楚狼拿刀走到水槽旁，他将刀蘸水在一块石头上磨了起来。楚狼足足磨了一个时辰，将那柄生锈的刀磨的寒光闪闪。
　　看着刀上流转的光茫，楚狼拽下几根发，吹在刀刃上。发丝纷纷而断。楚狼喜道：“好刀！好刀……”
　　楚狼从小喜欢刀，现在得到这柄好刀自然欣喜不已。
　　然后楚狼将衣衫脱下，裸露着上身。楚狼抬起左臂，他靠腋下一处地方包扎着。楚狼将包裹布拽下，那处肌肤肿胀凸起并且发黑紫色，就如旧伤不愈里面包脓一样。
　　楚狼用刀尖将那处皮肉割开，先是一股花的脓血冒出，然后一个油纸小包露出。
　　楚狼将油纸小包抠出，然后他把手上血迹洗干净，将油纸包打开。
　　里面，是叠成小方块的“藏龙经”。
　　当初河王让楚狼想办法将“藏龙经”藏在身上，就算被捉也让敌人难以搜到。楚狼开始寻思藏在靴底夹层中，但是又觉不保险。只有藏在自己身体里最保险了，就算人死了秘笈也在。
　　楚狼就将“藏龙经”用油纸包了，将自己腋下肌肤割开塞了进去，最后将伤口缝合撒上药包扎住。
　　由于体内有异物，楚狼这块肌肤也就感染包脓。
　　尽管有时候疼痛，但是对楚狼的忍受力来说，微不足道。
　　楚狼将“藏龙经”展开。
　　他此刻无比激动的心情真是用语言难以描述。如果石棺内的“箜篌九问”就是箜篌刀诀，那么三大奇功，他可就得其二了！
　　尽管箜篌九问还差两问，但是如此奇功，就是修炼到第七问刀法也非常可怕了。
　　既然难寻出路，楚狼决定好好做个合理的计划，先安心在此地修炼涅槃玄经、藏龙经、箜篌九问，还有云千变。
　　楚狼走到长明灯前，借着灯火看“藏龙经”上小字。
　　藏龙经开头写着：天地不仁，人魔难分。人在地狱，魔在人世。人世悲凉，地狱苦冷，逆龙困在无间狱，唯有杀戮慰魂灵……
　　楚狼读了这些话，心情变得压抑烦躁，竟然生出一种想毁灭万物发泄内心悲愤的恶念。
　　箜篌九问看后激励人心让充满豪情充满希望。
　　藏龙经则充斥着愤恨和戾气，让人感到绝望。
　　如果说“箜候九问”向人展示的是一片光明，那“藏龙经”则让看到是无边黑暗。
　　楚狼想起师傅的话，“藏龙经”是邪功。开始突破一两重并无大障，随着不断突破，功力越深，就得面对“藏龙经”对人性的侵蚀。“藏龙经”大成，必会影响人的性情。至于影响有多严重，河王只修炼两重也不敢妄论。
　　河王只是告诫楚狼，无论任何时候，定要不变初心。守着人的节操，守着人的道。
　　楚狼看着“藏龙经”自语道：“他日大成，我会不会变成一个恶魔呢……”
　　此刻，楚狼肚子也发出饥肠辘辘声。
　　洞穴中不见天日，楚狼也不知现在何时了。
　　楚狼先将“藏龙经”小心收起，然后他从水池里捉了一条肥大的鱼。楚狼将鱼插在刀上，放在火上烤。
　　很快，溶洞中弥漫着烤鱼的味道。
　　楚狼并不爱吃鱼，但是现在别无选择。
　　烤好后，楚狼开始吃鱼。
　　楚狼也想起一个人来，她就是许忘生。
　　她喜欢吃鱼，并且将鱼身上的刺都剔的干干净净。
　　想起许忘生，楚狼不由又想起二人拜堂的情形，还有分别的场景……楚狼突然抬手将自己打了一记耳光，他责备自己。
　　“想那个狡猾的小贱人做什么，以后一定要杀了她……”

第二章：囚狼脱困（上）
　　就这样，楚狼和崽崽安下心在这溶洞里生活了。
　　楚狼现在判断黑夜白天，只能根据自己的生物钟来推测。
　　楚狼每日还会在一块石壁上用刀划一道，一道代表一天。
　　楚狼也不知道自己什么时候能出去。找不到出去的路，但是也有好处。那就是他可以不受任何干扰静心修炼。
　　在未完全能运行内力前，楚狼先研究“藏龙经”。
　　因为楚狼准备突破“藏龙经”第二重。
　　河府事发前，楚狼就想尝试突破“藏龙经”第二重，结果被河王斥责，绝不同意他用性命冒险。现在无人再管楚狼，楚狼可随心所欲了。
　　随着不断深入研究“藏龙经”，楚狼越发沉迷，几乎就是废寝忘食状态。
　　楚狼研究武功，崽崽便像只听话的小狗一样乖巧卧在旁边，不打搅楚狼。只有饿了崽崽才会朝楚狼叫，让楚狼捉鱼给它吃。
　　楚狼研究完了，崽崽便会兴奋的用头拱楚狼，用舌头舔他，因为楚狼终于可以陪它了。
　　崽崽已感觉出来楚狼身上有一种同类的特征。
　　它和楚狼越发亲近。
　　或许在崽崽眼中，楚狼就是它的“狼爹”。
　　楚狼天生铁骨，对武学领悟也有一种奇特的天赋。
　　楚狼惊喜发现，将“藏龙经”修炼大成，不光获得一身恐怖武功，并且能激发和突破人类的一些极限。
　　藏龙经七重，突破第二重，用功时候视力和听觉会提升一倍还多。突破第四重，身体将百毒不侵。突破第六重，可闭穴移经。可抵御任何点穴破经之功。突破第七重，不惧冰火。
　　这无疑让楚狼神往。
　　楚狼不得不慨叹，这“藏龙经”正是邪功之首。
　　但是每突破一重，凶险之极。
　　简直就是用命在赌。
　　楚狼已突破第一重，那么他想再突破剩下六重，他就得再用命赌六次。
　　输一次，轻者重残，重者暴亡。
　　难怪葬魂寺百年来无人可以修炼到大成。
　　没有猫的九条命，简直太难了。
　　就这样过了数日，楚狼身体也渐渐适应了赵显二十年阴寒内力。阴寒内力和楚狼自身内力冲突也越来越弱，并且不断水乳交融。
　　这些日子，崽崽在楚狼悉心照料下，伤也痊愈了。
　　楚狼还教崽崽如何从水池里抓鱼吃。
　　崽崽开始进入水池一顿乱扑腾，后来在楚狼调教下，它也能在水中捉到鱼了。
　　这天，楚狼和崽崽吃过鱼，楚狼状态也很好，他要突破“藏龙经”第二重了。
　　楚狼对崽崽道：“小崽子，今日我要突破‘藏龙经’第二重了。如果出现意外，我就会死。我不想尸体最后变成一堆臭肉，到时候你把我吃了吧……”
　　楚狼又冲崽崽狼叫几声，崽崽听懂了楚狼的话，它眼中流泪，用牙咬住楚狼衣襟，似要阻止他冒险。
　　崽崽越来越通人性，楚狼很欣慰。
　　为不让崽崽干扰自己，楚狼将崽崽关在那个木箱中。
　　就算自己走火入魔出了差错，楚狼也不担心崽崽，他知道崽崽会想办法弄开箱盖出来。
　　楚狼盘腿坐在溶洞中央一片平缓地方，他开始按照“藏龙经”中所写运行内力。邪力走阴脉，正力行阳脉……
　　如今楚狼身上多了二十年内力，远非当初突破第一重时可比。
　　内力在体内如狂澜涌动，楚狼身上气氲升腾。
　　楚狼心里默念着口诀，体内两股力量汇合后又潮头顶猛灌。那一瞬间，楚狼七窍流血，眼前出现一片眩目白光，脑袋如同被敲的大钟，耳中不断响起轰鸣声……
　　随着力量越来越强，楚狼也昏厥过去。
　　不知过了多久，楚狼幽幽转醒。
　　他感觉有湿热的舌头舔自己的脸。
　　楚狼缓缓睁开眼，是崽崽在舔他的脸。
　　楚狼头畔还有几条鱼，那是崽崽给他捉的。
　　楚狼昏迷了半日。
　　楚狼动了下胳膊和腿，没有任何异样。
　　这说明他未废了。
　　楚狼环视溶洞，同时用功，于是他惊讶地发现，洞中光线比先前明亮了太多。而且那些阴影暗处他也看的异常清晰了。
　　听力也变得异常灵敏。
　　他都能听到鱼在水底游曳的声音，他听到洞内老鼠吱吱声……
　　楚狼眼睛也更有神，更亮了。
　　果然，突破第二重，他的视力和听力有了飞跃提升。
　　楚狼又感到不解，师傅已突破了第二重，未何他未将这些告诉他？
　　难道是担心他知道后更急迫……
　　楚狼突然站起，他张开双臂，先是“哈哈”大笑，然后发出兴奋的狼嚎声。崽崽见“狼爹”如此高兴，它也亢奋起来，在楚狼身边跳跃，发不断发出狼嚎声。
　　二人声音在溶洞内回响不绝。
　　……
　　突破“藏龙经”第二重，楚狼便开始按着自己计划修炼。
　　一日十二时辰，睡觉吃饭陪狼崽玩耍，四个半时辰，其余时间都用在练功上。
　　别人修炼，基本是专注修炼一门功夫，楚狼同时修炼几门功夫，还得平衡身体中的正邪之气，所以他更得付出比别人百倍的努力。
　　楚狼也开始研究和修炼“箜篌九问”。“箜篌九问”是奇绝刀法，只要悟性够高，能领悟其实奥秘精髓，再加上刻苦用功，修炼起来比诡异霸道的“藏龙经”相对轻松多了。
　　毕竟“箜篌九问”是正功，不是邪功，不用每突破一重都拿命来赌。
　　身心更是遭受可怕折磨。
　　随着不断深入，楚狼越发觉得这箜篌九问奇妙之极。攻防兼备变化莫测，每一问的刀法，无论身形、用力、速度、技巧都有很大差异。看似温柔一刀，最后一击却是惊涛骇浪。看似猛烈无比，最后结果却如细雨润物无声，杀人无形……
　　就这样，楚狼心无旁骛在这不见天日的绝地中疯狂修炼几门功夫。
　　楚狼练功的时候，崽崽也会跟着楚狼动作兴奋跳跃跑动。仿佛楚狼在教它技能一样。
　　洞中无岁月，转眼两年过去了。

第二章：囚狼脱困（中）
　　在这两年多时间里，楚狼又突破了“藏龙经”第三重、第四重。每突破一重，楚狼就如同从鬼门头走一遭。
　　尤其突破第三重时候，楚狼全身真气得在瞬间爆发，然后催动周身血液冲击胸腔。这让楚狼心脏承受了可怕的压力，心脏都骤停，差点丧命。
　　当时身边也只有崽崽。崽崽急得又蹦又跳嚎叫不停，又是用舌头舔楚狼，又是用狼爪拍打楚狼的脸，让他醒来。
　　陷入混沌之境的楚狼，感觉自己坠向一个巨大无底的深渊。深渊四周烈火熊熊，冒着红火岩浆。
　　楚狼拼命想抓住什么，但是无论身体还是灵魂，都没有可以附着的地方。
　　最后楚狼耳畔隐约传来崽崽嚎叫声，楚狼停止坠落，他身体猛得震颤，然后便奇迹般恢复心跳醒了过来。
　　楚狼醒来一把将崽崽抱住道：“是你救了我……”
　　楚狼为此还休息调养了两天。
　　楚狼现在更是明白患有心脏疾病的师傅在第三重面前为何止步了。
　　按“藏龙经”所说，突破第四重百毒不侵，为了验证真实性，楚狼将一直随身携带的“七月红”兑在水中饮了些，除了身体感到有些麻痛，再无大障。
　　楚狼经过老怪八年试毒，身体已经对毒有一定免疫和抵御力，现在更是不惧奇毒，这让楚狼狂喜不已。
　　这两年来，楚狼也将涅槃玄经修到第二重无往之境。箜篌九问，楚狼也练至第四问。
　　但是这些神功越往后，修炼起来也越发艰难。
　　就如攀登高山，距山顶越近，对毅力和身体也是前所未有的巨大挑战。
　　为了加快修炼进度，楚狼又缩短睡觉吃饭时间，每天多挤出一个时辰修炼。
　　如今楚狼体内“藏龙经”内力也完全将“毒阴功”内力吞噬，就如大鱼吞掉了小鱼。
　　楚狼体内现在只有“涅槃玄经”和“藏龙经”两大内力。
　　这两大内力一正一邪，如冰火同炉，自然会起冲突。楚狼按照河王传授方法尽量平衡这两股属性迥异的内力。
　　而崽崽在这两年间也由一只小狼崽子长成了一只体态雄健的公狼。
　　立起来快要有楚狼高了。
　　这两年来崽崽天天陪楚狼练功，楚狼还训练它攻击能力，所以崽崽无论敏捷度和攻击力都要比同类强许多。
　　也算是狼中的绝顶高手了。
　　楚狼看着体态如牛犊子一般的崽崽很是感慨，他对崽崽道：“没想你现在长的如此威风凛凛。简直就是狼王。叫你崽崽有些不适合了，要不我给你取起个名吧？”
　　崽崽朝楚狼嚎叫几声，告诉楚狼，它对这个名儿很满意。
　　楚狼遂发出一阵地笑。
　　楚狼和崽崽相依为命，感情自然是无比深厚，如同亲人一般。但是这两匹“狼”有时候也会发生冲突。
　　尤其楚狼随着邪功修为越深，他性情也多少受到“藏龙经”侵蚀。
　　有时候楚狼会显得暴躁，甚至会生出邪恶之念。
　　楚狼甚至动过将崽崽杀了换换口味的恶念。毕竟吃了两年鱼，楚狼现在看到鱼就想吐。
　　有一次崽崽淘气将棉被撕咬成片，害得楚狼再无被子盖。楚狼大怒，教训崽崽。崽崽也狼性大发，眼睛血红发出瘆人嚎叫攻击楚狼。
　　但是崽崽再凶悍，也不是楚狼对手。
　　最后楚狼揍的崽崽遍体鳞伤躺在地上动不了了。
　　伤受的崽崽躺在地上，眼里流着泪不断朝着楚狼发出哀嚎，求楚狼住手。
　　楚狼在那瞬间猛省过来。
　　楚狼狠狠打了自己几记耳光，然后将崽崽抱起久久不松开。
　　楚狼也开始意识到，邪恶的“藏龙经”影响了他的性情。从哪以后，每当楚狼察觉自己动了戾气和恶念，楚狼就心里默念“箜篌九问”口诀，用充箜篌的正气压制藏龙的邪恶。
　　楚狼再未动过把崽崽杀了的念头。
　　毕竟，崽崽现在不单纯是只陪伴他的狼，更像是他的亲人，他的孩子。
　　崽崽从小被楚狼养大，既通人性也很聪明。自从崽崽被楚狼狠揍一顿，它变得更听话了，再不敢轻易招惹楚狼。也再不损坏楚狼现在仅有的那点可怜财物了。
　　就这样，日子不断滑过。
　　无论四季如何变化，身在地下洞穴中不见天日的楚狼和崽崽也感受不到。
　　日复一日，他们重复着一成不变的生活。
　　最明显的变化就是池里的鱼不断减少。尤其崽崽现在食量很大，每顿都要吃几条鱼。鱼池里的鱼少了四分之三。
　　那时候石语老人只计算维持楚狼一人食物，哪想到会多了一只食量惊人的崽崽。
　　楚狼也不知这池里的鱼还能维持多久，为了换口味，也为了贴补食物，楚狼开始抓洞里老鼠。
　　现在没有一只老鼠能逃过楚狼捕捉。
　　就算逃进老鼠洞，楚狼也会用其强大内力将它们吸出来。
　　楚狼也不会赶尽杀绝，隔两日逮两只烤来吃，别有一番味道。再后来洞里老鼠们也变得聪明了，某一天夜里，趁着楚狼和崽崽进入梦乡，溶洞中居住的老鼠们连夜举家逃离，也算是逃出生天了。
　　楚狼也再抓不到老鼠了。
　　楚狼也开始限制崽崽食量了。
　　崽崽虽然不情愿但是也不敢违拗了。
　　就这样，不知不觉中又是两年过去。
　　这期间楚狼将突破了藏龙经第五重。突破第五重本来更是凶险之极，因为整个过程全身骨骼将会遭受巨大压力，稍有差错，全身骨骼会尽碎。由于楚狼一身铁骨，骨骼就算遭受再大压力也不惧，所以突破第五重对楚狼来说反而是最轻松的一次。
　　涅槃玄经四重，楚狼也修炼到第三重，再有半年时间，楚狼便可大成。
　　涅槃玄经大河王用十年时间大成。鉴于楚狼天赋异禀，河王曾将楚狼大成时间缩短两年，预计大约八年左右。
　　但是现在楚狼进度明显超出了河王预测。
　　身法云千变一年前楚狼就已大成。
　　箜篌九问，石棺中只有七问，楚狼全部修炼完毕。
　　洞中也无高手和楚狼较量，楚狼也不知他现在武功到了什么境界，在江湖中算哪一级别的高手。
　　后来楚狼也不去想了。
　　因为就算他天下第一，找不到出去的路，也无任何意义。他和崽崽最后的命运就是在食物耗尽后死去。
　　这天夜里，搂着崽崽熟睡的楚狼突然惊醒。
　　他霍地坐起。

第二章：囚狼脱困（下）
　　楚狼做了一个梦。
　　梦中大河王走进这溶洞，河王就像那晚的模样，一身鲜血。
　　河王朝着床上的楚狼声色激动道：小狼，我当你如徒弟也如儿子，我将所有希望寄托在你身上，你是我这一生最大赌注，你不能就这样下去，你要想办法出去……出去……
　　楚狼便从梦中惊醒。
　　惊醒后，眼前再不见师傅。
　　但是师傅话语的余音却仍似在他耳畔回荡。
　　楚狼知道这是师傅托梦给他，因为师傅在天之灵得不到安息。
　　这也让楚狼感到愧疚。
　　楚狼再无睡意，他下床出了小溶洞。
　　楚狼走到那块计数日子的石壁前，石壁上密密麻麻划满了痕印。
　　楚狼在这洞里呆了四年多了，他由十七岁变成了二十二岁的青年。这四年来，楚狼又长高一些，身体也更结实了。
　　楚狼走到水池边，他看着水面上自己的影像。
　　如今楚狼褪去了少年的青涩和秀气。他面孔变得更成熟，五官轮廓也越发分明。眼睛也变得更加有神明亮。他鼻翼左侧，有一道伤痕，那是崽崽无意抓伤留下的。
　　藏龙经影响了楚狼性情，也影响了楚狼面容和气质。
　　如今楚狼面孔，还带着几分狂狷邪魅气质。
　　楚狼看着水中的影像，他自语道：四年多了，我变了模样，江湖自然也变了。现在的江湖又是什么模样？厉风、巧儿、李思、乐哥，风大哥……你们都还好吗？
　　同时一张娇俏的容颜如一个调皮的精灵跃入楚狼脑海。
　　那是小主的面孔。
　　楚狼又道：对了，还有你这个小贱人，我不能放过你……我得出去，得出去……一定有办法出去……
　　接下来几天，楚狼停止修炼。
　　楚狼先冥思苦想。
　　既然此处是前人修炼之地，应该不会只有一条出口。如果只有一条出口，一但出口被毁，无论是谁在这里修炼岂不活活困死。前人不会那么蠢的。
　　那么，另一个出口藏在哪里呢？
　　楚狼开始全力寻找出口。
　　楚狼先用了几天时间，他打着火把返回来时的通道仔细检查。不放过任何地方。没有发现任何异常后，楚狼又返回溶洞。他将几个洞里所有能挪动的石头，不管大小都进行移动，看是否有机关或出路线索。
　　楚狼连鱼池也不放过，潜入水中检查。
　　水池中没有任何发现，楚狼又用刀敲击溶洞的每一寸地方，看有无空音。洞壁、洞顶、地面、石台，还有洞中巨石，总之所有地方都不放过。
　　崽崽知道楚狼准备出去，它显得异常兴奋。
　　估计崽崽也在这鬼地方呆够了，估计它也闻到鱼快要吐了。
　　崽崽也帮着楚狼找出口。
　　折腾了十日，楚狼仍一无所获。
　　最后楚狼来到石棺前，他将棺盖推开。
　　楚狼看着棺底的密密麻麻的“箜篌九问”诀先若有所思。然后他用刀敲击棺底。于是，棺底传来空音。这一刻，楚狼欣喜狂若，他兴奋之下发出一声狼叫。
　　崽崽见“狼爹”这么兴奋，也发出兴奋嚎叫。
　　楚狼盯着棺底，眼睛熠熠发光。
　　难道，出口就在这棺底！
　　楚狼双臂灌入内力，推动石棺，想将石棺移开，但是石棺却纹丝不动。
　　以楚狼现在的力道却移动不动这石棺，楚狼恍然明白了，石棺和地面已溶为一体了。那么，现在想证明石棺下是否有出路，就得将棺底毁坏查看。
　　棺底一毁，那“箜篌九问”口诀也就毁了。
　　楚狼想到这里，心里一动。
　　难道这正是前人的用意？
　　待有缘人修炼完后，将口诀毁了出去。
　　不毁口诀，难出绝地。
　　这也保证了这门奇功不会再落入他人之手。
　　楚狼抬起右臂。
　　如今楚狼体内正邪内力都很强。
　　三十年内力！
　　这四年来，楚狼身体也慢慢适应了两种属性相反的内力。他让这两股内力在体内相安无事共存。楚狼现在能任由控制这两股力量。只要让这两股力量保持平衡，就不会出大差错。
　　意念一起，真气所至。
　　楚狼右臂也顷刻充满“藏龙经”内力。
　　楚狼蓦地发出一声吼，大力一掌击在棺底。
　　“砰”地一声爆响！
　　一尺多厚的石棺底部被狼击碎。
　　同是一股潮湿发霉的气息扑鼻而来。
　　棺底出现一个洞。
　　这就是出路！
　　更是希望之路！
　　楚狼发出激动地大笑。
　　崽崽同样兴奋之极，它跃入棺中进入那个洞。
　　楚狼燃了一个火把，然后也进入洞中。
　　进入后，顺着洞朝前而行。
　　当初来此地的路是朝下，现在这条洞则是蜿蜒向上。
　　崽崽在前面跑，楚狼举着火把跟在它身后。
　　走了不知多久，前面出现了亮光。
　　崽崽先跑到亮光处，它突然又退了回来。原来那亮光刺的崽崽睁不开眼。楚狼明白，毕竟在洞穴中不见天日呆了四年多，先得适应外面阳光。
　　楚狼扔下火把，他撕下两条衣衫，给崽崽眼睛蒙了一条，给自己眼睛也箍上一条。
　　然后楚狼带着崽崽从充满光亮的洞口走出。
　　出洞那瞬间，一股风吹来。
　　山风拍打着楚狼的脸，扬起楚狼的衣衫，那一刻楚狼有一种从未有过的惬意和舒畅。
　　这可是人世间的风，也是自由的风。
　　感受着山风，嗅着山中气味，听着山中鸟鸣兽叫，重获自由的喜悦和激动心情真是难以用语言表述。
　　至此，楚狼和崽崽终于回到了“人间”。
　　待楚狼适应了光照，他将遮目布拽下，又将崽崽蒙眼布也取下。
　　看着眼前山色，楚狼心情起伏跌宕感慨万端。
　　面对群山，楚狼放声高呼。
　　“我回来了！有恩报恩，有仇雪恨！你们都等着我！”
　　楚狼的声音在山中回响不绝。
　　崽崽则是兴奋中又带着不安。
　　因为它幼小时候就和楚狼困在地下溶洞，所以它现在对于这个世界是完全陌生的。
　　它看到什么都很惊奇。
　　它寸步不离跟着楚狼，生怕离开楚狼便失去了方向，失去了倚靠。
　　楚狼摸了下它的头道：“看来，我还得教你许多东西。”
　　就在这时候，突然前面出现一条野狗。
　　看到楚狼和崽崽，野狗便发出威胁的吠叫声。
　　似警告，不要闯入它的领地。
　　崽崽幼年记忆全无，算是第一次看到野狗，顿时吓得躲在楚狼身后，并发出惊恐不安的声音。
　　楚狼气的哭笑不得。
　　楚狼揪着它耳朵，将崽崽拽到前面。
　　楚狼手指那条野狗大声道：“你是狼！还怕一条狗！现在给我上去咬杀它！你不咬死它，我就咬杀你！”

第三章：出山第一战（上）
　　崽崽见“狼爹”发怒，激发狼性，它一声嚎叫，呲出白森森的牙便朝那条野狗扑过去。
　　那条野狗见牛犊般的崽崽扑过来，哪敢匹敌，夹着尾巴就遁。
　　陪楚狼练了四年功夫的崽崽无论速度和敏捷远非这条野狗可比。崽崽奔掠的身形竟然带出“云千变”味道。
　　尽管那条野狗奋力逃避抵抗，但根本不是崽崽对手。
　　崽崽将野狗扑到，一口咬住野狗脖颈，将野狗脖子撕裂。野狗脖子处鲜血喷涌，身体抽搐几下死去。
　　楚狼飘飞过来，他满意叫道：“好崽子！这才像狼！”
　　得到“狼爹”夸奖，崽崽兴奋地原地跳跃。
　　楚狼见崽崽咬死野狗却不吃，心想定是崽崽从小吃鱼，以为只有鱼才是食物。
　　为了教崽崽，楚狼伏下身张口从野狗身上咬下块肉来。楚狼将狗毛拽了，生啖狗肉，随着楚狼咀嚼，血水顺着楚狼嘴角流淌。
　　“崽崽，这世道就是猛兽争食，你不吃它，它就吃你。你杀了它，就吃它的肉。你天生是吃肉的，不是吃鱼的……”
　　崽崽见状也撕扯下一块狗肉吃。
　　吃了四年的鱼，这野狗肉对崽崽来说可真是异常美味。
　　崽崽开始贪婪地从野狗身上撕下一块块肉吞食。
　　楚狼看着崽崽狼吞虎咽模样，他脸上露出一缕邪性的笑。
　　崽崽吃饱好，楚狼带着它出了九问山。
　　到了山麓下，楚狼又回头看了眼巍峨的九问山。
　　楚狼当年万万没想到他会被困在九问山。也算因祸得福，这四年中他可以无任何干扰潜心修炼神功。还机缘巧合修炼了箜篌九问。
　　但是毕竟四年过去，江湖又变成什么样了呢？
　　楚狼曾多次想过这个问题。或许血月王城布局完成已撕下伪装正式向江湖发难了。江湖一片血雨腥风，无论是神血教还是十二宫等各大门派相继续被灭，九重天不是被杀就是远遁他乡，江湖彻底落入血月王城之手。下一步，血月王城就将图谋天下了。
　　当然，那样的局面是楚狼最不想看到的。
　　楚狼现在迫切想知道当下江湖形势。
　　路上楚狼碰到两个江湖人。
　　楚狼便向这两个人打听江湖局势。
　　楚狼从他们口中得知，这四年来江湖的确发生了翻天覆地的变化。
　　但是与血月王城无关。
　　十域之首的神血教和十二宫这几年争斗越演越烈，规模不断扩大，曾经作壁上观的一些门派也被卷入。就连七星湖、千甲城、轩辕殿、百魔窟、大雾山、天幕谷、上邪庄这些赫赫有名的门派也都被卷入进这场江湖灾难中。
　　这些门派，正派支持十二宫，魔道支持神血教。这四年来，江湖一片血雨腥风，无数江湖儿女战死。
　　经过四年血腥争斗，最终江湖正义力量占据上风。
　　神血教失地又损兵，元气大伤。
　　神血教曾经势力庞大不可一世，四堂八院，势力遍布十几个州，有几万人马。一副江湖为我独尊姿态。如今遭受重创的神血教只剩下三院人马。三院人马几乎都退回总教防御。如今神血教再做垂死挣扎，他们重金请域外高手，威逼利诱江湖中人为其卖命，甚至一些不会武功的青壮也被抓去充实神血教实力。
　　那两个江湖人还告诉楚狼一个振奋人心的消息，一个月后十二宫主秦九天将召开武林大会，推选一位武林盟主，然后号召江湖正义力量对神血总教发起最后一战。
　　神血教这些年倒行逆施罪行累累早就惹得天怒人怨，如今被十二宫打的苟延残喘，江湖正义之士无不拍手称快。
　　这对江湖来说是福。
　　对楚狼来说也是一个好消息。
　　当年毁灭河王府，神血教也有份。
　　这仇楚狼是要报的。
　　楚狼准备到时候加入对神血总教的总攻。
　　楚狼又打听河王徒弟们的事，但是那两个江湖人便不清楚了。楚狼谢过他们，然后来到附近一个城镇。
　　楚狼衣衫破损，头发蓬乱，显得很落魄。而且他还带着一只大狼，更是引得城中三教九流注目。
　　人们很少见到牛犊般大的狼，不少百姓也因害怕纷纷躲避崽崽。
　　入城前楚狼告诫过崽崽，人不犯它，它就不能随便咬人。谁要犯它，往死里咬。崽崽很听话，既然无人犯它，它乖乖跟着楚狼。也不生事。
　　这也让人们很是诧异，他们从未见过有人将狼驯服的如狗一样听话。
　　他们哪里知道，楚狼便是一只特别的“狼”。
　　也只有楚狼才能赢得狼的信任，让狼乖乖听话。
　　楚狼先来到城中一家钱庄，他身上还有一张五十两的银票，楚狼准备兑换成银子方便用。
　　和钱庄掌柜攀谈中才知道，原来这家钱庄也属于百家铺李家。
　　于是当年那个胆小又尿床的小胖子便浮现在楚狼脑海中。
　　楚狼对掌柜道：“掌柜的，我是你们少东家李思的朋友，我们好久没联系了，你们少东家可好？”
　　掌柜没想到楚狼是少东家朋友，他更是热情了许多，还让人给楚狼上了茶。
　　掌柜告诉楚狼。
　　“我们少东家很好。上月订了门亲，今年六月初九就要成婚了。不到三个月喽。”
　　李思比楚狼小四岁，当年也数李思最小。四年倥偬而过，现在李思也要成婚了。
　　当年李思喜欢郑一巧，他还对楚狼说过，今生非郑一巧不娶。
　　难道李思要和巧儿成亲？
　　楚狼道：“掌柜的，女方是哪家的闺秀？”
　　掌柜道：“是大名鼎鼎的丝绸大王孟尝的三千金，孟云。”
　　原来不是巧儿。
　　这让楚狼失望。
　　楚狼很想让李思和巧儿结为连理。
　　李思当年说过非巧儿不娶，现在他却要娶孟云，难道巧儿在当年河府那场灾难中罹难死去了？
　　想到这里，楚狼心里如罩一片阴霾。
　　楚狼带着崽崽离开钱庄。
　　此刻已近晌午，到了吃饭时候，街道上也开始飘了饭肆酒楼传出的酒肉香气了。
　　楚狼吃了四年鱼，期间又滴酒未沾过，闻到酒肉香气楚狼馋的不行，他要好好吃喝一顿。
　　楚狼和崽崽进了一家饭肆。
　　饭肆中已有两桌食客，他们看到楚狼带着一只大狼进来，都吓了一跳。有一人大惊之下手中的酒杯都落地打碎了。
　　掌柜的赶紧过来，想让楚狼带崽崽离开。
　　楚狼将一锭银子拍在掌柜手里，掌柜没想到这个看上去落魄的青年如此阔绰。天下没有哪个生意人会和银子过不去，掌柜立马变了态度，他一脸堆笑请楚狼入座。
　　楚狼扫了眼那些食客道：“只要你们不招惹它，它不会伤你们。”
　　楚狼在一张空桌旁坐下，崽崽卧在他身旁。
　　食客们见崽崽比狗都听话，也就都不在惊恐。
　　掌柜热情向楚狼推荐店里的招牌菜。
　　“客官，我们店里招牌菜是仙凤花鱼……”
　　楚狼现在一听鱼就没胃口，未待掌柜说完，楚狼摆手道：“我不吃鱼，牛羊肉各来一盘。再来只红烧肘子，再来只干煸兔子，再来壶酒。酒越烈越好。”
　　掌柜便下去安排。
　　楚狼坐在桌边等菜。
　　过了一会儿，五名带兵器的江湖人走进饭肆。
　　他们先是诧异地看了眼楚狼脚下卧着的崽崽，然后几人坐在楚狼旁边桌上。
　　一个披发人男子将刀放在桌上，他坐下道：“修罗刀果真是厉害啊！”

第三章：出山第一战（中）
　　楚狼听到修罗刀三个字，眉毛微蹙，眼中也闪过一缕寒光。
　　楚狼对狂傲的修罗刀可是记忆犹新。
　　当年修罗刀说要杀楚狼，楚狼就准备日后杀修罗刀了。但是修罗刀非同一般，河王当年预测，楚狼想打败修罗刀，得用八年时间。
　　如今他苦修四年，尽管两大奇功都未大成，但是也挡不住楚狼想和修罗刀一战的强烈欲望。
　　既然这几个江湖人谈论起了修罗刀，楚狼就一边喝着茶一边仔细听。
　　毕竟四年过去了，修罗刀也一定不是当初的修罗刀了。
　　只听那披发人感慨道：“当年河王死了，修罗刀顺理成章跻身九重天之列。排在了第九重。真没想到，几年内修罗刀摧坚折锐就上升到第七重天了。以这样的势头，用不了几年，修罗刀便跻身前三重天了。”
　　一个长须男子道：“书剑郎这几年音信全无，郁残痕修心养性不参与江湖纷争，二人都再未有战绩，所以才成全了修罗刀吧？”
　　披发人道：“非也，是修罗刀太可怕了。江湖中人都说，修罗刀是越战越强。这个月打败他的人，或许下个月便死在他的修罗刀下了。简直如有神助。书剑郎的确是不知所踪，但是郁残痕不参与江湖纷争，那是他怕了修罗刀。因为修罗刀要挑战他，他只能找借口避战了。”
　　此时一个胖子插口，他很赞成披发人说法。
　　胖子道：“吴兄说的对，是郁残痕怕修罗刀了。就拿上月来说，修罗刀一人力战百魔窟六大悍魔，刀斩三魔，另外三魔仓皇而遁，放眼江湖有多少人能做到？”
　　胖子这话一出，那几人再无异议，都感慨修罗刀太可怕了。
　　听到此处，楚狼心里一震。
　　楚狼当年听河王说过百魔窟，是与冥崖齐名的魔派。只因为人数只有百个，也未占多大地域，所以未被列入十域。
　　但是河王说这百魔窟绝对不可小觑。
　　六大悍魔是百魔窟六大护法，武功可想而知。
　　修罗刀一人力战六大悍魔，并且斩了三魔，那修罗刀如今有多厉害可想而知了。
　　楚狼真未想到，修罗刀如今这么强，竟然成了第七重天。
　　楚狼转念又一想，四年时间啊，足以改变太多人和事。就连神血教都被十二宫打的岌岌可危，还有什么不可能的。
　　修罗刀比当年更可怕，但是楚狼也不惧。
　　从楚狼骨子里，他就没真正惧怕过谁。
　　楚狼饭菜上来，楚狼开始吃喝。他还将食物分了一半给崽崽，让崽崽尝下这些美味。
　　楚狼连饮几杯烈酒，先解了酒馋，然后他拽了一条兔腿吃了起来。
　　楚狼边吃边继续听那几个江湖人说话，希望更多了解现在江湖中的事。
　　临桌那几人又改变了话题，披发人喝了杯酒，他叹息一声道：“如果我们大雾山有修罗刀这样厉害的主儿，小姐就不必嫁给荣家那个傻子了。可怜小姐，一朵鲜花很快就要插在那堆牛粪上了。”
　　楚狼听到这话心里一动，原来这几人是大雾山的人。
　　他们口中所说的小姐，自然就是梁荧雪了。
　　河府遭难那个夜晚，梁荧雪为了活命扔掉兵器跪在荣寰面前哀求活命。当时混乱，楚狼也未听到他们说了什么，所以根本不知梁荧雪为了求生答应了嫁给傻八斤。
　　当年在练功院，荣九斤以傻哥哥为耻从不提及，但是楚狼听李思悄悄说过。李思说这荣八斤不是一般的傻，有时候屙尿裤里都不管。
　　梁荧雪是绝不会自愿嫁给这样的傻子的。
　　看来梁荧雪也是被逼无奈。
　　楚狼继续听大雾山的人说话。
　　披发人这么一说，那个胖子也一脸无可奈何。
　　“小姐为夫人守孝三年，现在三年期满，她只能嫁入荣家了。轩辕殿也向着荣家，我们大雾山惹不起啊。更何况那个傻子虽然傻，但是勇猛无比，大雾山也无人可挡。这就是小姐的命啊。我闺女是小姐使唤丫头，听我闺女说，小姐背后不知偷偷哭了多少次，还有……”
　　说到这里胖子将声音压低，只有同桌的人能听到。楚狼暗自运行“藏龙经”，听力顿时增高，所胖子声音清晰传进楚狼耳朵。
　　只听胖子低声说。
　　“我闺女有两次还听到小姐梦里喊狼哥。还说，狼哥，如果当年你占了我多好，我也就无憾了……还有有一次，我闺女偷听到小姐抹着泪自语，说，风哥你又在哪儿，我需要你。由此可见，小姐心里有人啊。而且不光一个，一个狼哥，一个风哥……此事，就我们几个知道，千万不能说出去……”
　　楚狼听这番话真是别是一番滋味在心头。
　　当初梁荧雪就对他示好，但是他心里只有那个女孩。没想到梁荧雪一直未忘记他，还在梦里呼喊他。
　　梁荧雪还念叨风哥，自然就是厉风了。
　　只有楚狼明白，梁荧雪是绝望无助希望厉风能救她。
　　河王几个弟子，也只有厉风有这能力。
　　厉风拜师时候就已经是顶尖高手，现在武功应该更上层楼，跻身绝顶高手之列了。
　　想到梁荧雪，她蹲在河边拆洗被褥的情景也浮现楚狼脑海。
　　尽管梁荧雪在河府灾难之夜未能抵抗到底，但是楚狼也能理解。他能做到与敌同归与尽，但是不能强求梁荧雪也能做到。她也是为了活命迫不得已才弃剑跪求荣寰。
　　当时连河王都让她寻活路吧。
　　楚狼起身走到那桌旁，他朝那披发人道：“兄台，先前无意听到你们说梁小姐要和荣家少爷成婚了。请问下大婚日子在哪天？”
　　披发人和其余几人顿时警觉看着楚狼。
　　披发人对楚狼道：“你又是谁？”
　　楚狼道：“我是百家铺少爷李思的手下。我听我家少爷说过，当年他和梁小姐一起在河王门下学艺。梁小姐是我家少爷的师姐。所以我问下梁小姐大婚日子，好回去禀报我家少爷。我家少爷得备大礼去贺。如果少爷知道我知情不报，定不饶我……”
　　原来如此。
　　再说，梁小姐和荣八斤婚事许多人都知道，那披发人也就不隐瞒了。他将梁荧雪大婚日子告诉了楚狼。
　　楚狼谢过披发人，又回到自己桌上。
　　楚狼端起一杯酒一饮而尽，他心里道：老三，就凭你做梦呼喊我，我救你！况且，我也绝不会放过荣家的人……

第三章：出山第一战（下）
　　楚狼酒足饭饱后去修理了头发，然后又买了一身衣裳，将身上里里外外都换了新的。
　　楚狼整个人焕然一新，人也越发显得挺拔精神。
　　身上那种亦正亦邪的独特气质也越发凸现。
　　收拾好后，楚狼买了匹健马带着崽崽出城。
　　当初河王临死前让楚狼去投奔琼王，楚狼准备先去白玉府拜访琼王。琼王是血盟的人，见到琼王才能了解更多情况。他还能和宇文乐叙旧，打听下师弟妹们近况。
　　现在师弟妹中最让楚狼挂心的就是厉风和巧儿。
　　也不知当年河府遭受血灾的那个夜晚他们二人最后是生是死。
　　楚狼打算见过琼王和宇文乐，便去找荣家算账。
　　让荣家血债血偿！
　　楚狼骑马，崽崽跟随，他们一路朝南而行。
　　一匹大狼跟着一匹马欢快地跳跃奔跑，这一路自然又招来不少人注目。崽崽也逐渐适应了人类。只要人不犯它，它也不犯人。
　　行到第三日，楚狼在路上碰到一队人马。
　　有十几骑。
　　这些人都穿红袍，系红腰带，踏红靴，是十二宫标志性的装扮。
　　这十几骑风驰电掣经过楚狼朝前奔去。
　　带头的汉子还催促众人。
　　“青龙宫蒋副宫主把他们截住了。兄弟们再快些，听说对方有厉害人物，死伤不少人了……绝不能让神血教这些畜生逃了……”
　　原来是十二宫的人截住了神血教的人。
　　这十几骑朝前奔出一段，又拐下官道朝西南而去。
　　楚狼听到西南方向隐约传来厮杀声。
　　当年毁灭河王府神血教也参与，这深仇大恨楚狼从未忘记。既然神血教有厉害人物，楚狼决定助十二宫的人一臂之力。
　　楚狼也打马下了官道，尾随着十二宫这队人。
　　很快那队人马翻过一座土坡消失，传来的厮杀声也越发大了。
　　楚狼打马上了土坡，勒住马首。
　　前方距土坡二十丈外有片林，此刻林前有六十多人围着十几人攻杀。地上躺着双方二十多具尸体。还有几个重伤者躺在地上嚎叫。
　　围攻神血教的人有多一半是十二宫的人。其余人看装扮不是十二宫的人，他们和十二宫并肩作战。
　　这些人是十二宫的盟友。
　　神血教被围困的人中有一个男子身形魁梧，身上脸上血迹斑斑。楚狼看出此人武功极高。此人手中的钢剑挥动之间，剑气凌厉，剑影如星茫闪动，攻击者不断被这魁梧汉子杀伤。
　　这魁梧男子挥剑奋力砍杀，他想突围，但是十二宫的人凭借人数优势将其困住，不断发起攻击纠缠，这魁梧男子很难脱出重围。
　　神血教其余的人则在十二宫和盟友的攻击下更是岌岌可危，不断有人被杀倒在血泊中。
　　这时十二宫盟友中有人大吼一声，身形跃起挥刀斩向魁梧男子。
　　这一刀迅猛之极，势若开山。
　　此人从混战人群中跃起，让楚狼清楚看清了这人面孔。
　　瞬间，楚狼心中恨怒如潮水般升起然后漫过全身！
　　原来这人竟然是轩辕殿副殿主裘逆。
　　楚狼也顿时明白了，是十二宫的人和轩辕殿的人在联手对付神血教。
　　四年前裘逆率轩辕殿数百人攻入河王府，烧杀淫掠，犯下滔天罪行。裘逆还将楚狼后背劈了一刀。如果不是风中忆及时出手，河王和楚狼就都完了。
　　见到仇人，楚狼眸子发出瘆人的光茫。
　　楚狼用命令口气对崽崽道：“崽子，你躲起来，我要杀人了！”
　　崽崽再敏捷凶悍，它也只是一只狼。面对这样混战厮杀场面，楚狼是不会让崽崽涉险的。
　　崽崽看着厮杀场面，闻着浓重的血腥气息，已开始兽血沸腾，它不断发出威胁性的低嚎，并呲出森森利齿，只等楚狼一声令下就要扑过去了。
　　结果楚狼命令它躲起来，崽崽很是不满，朝楚狼发出抗议声。
　　楚狼便用目光盯着崽崽眼睛，楚狼目光此刻比狼目凶狠。
　　崽崽顿时如泄了气的皮球，它朝楚狼讨好地叫了两声，然后去找地方躲藏。
　　楚狼从马上掠下，一步步朝混战场地而来。
　　外围有二十来人守着，防止神血教的人突围。
　　有十二宫的人，也轩辕殿的人。
　　看到一脸杀气的楚狼走过来，他们有些困惑，也不知楚狼是那一方的人。
　　有两名汉子挡住楚狼，一个是十二宫的人，一个是轩辕宫殿的人。
　　十二宫那个大汉喝道：“你是什么人？！”
　　楚狼道：“让开！”
　　那汉子愠声道：“兄台，睁大眼看清了，我们可是十二……”
　　那汉子话还未说完，便发出一声痛叫跌了出去。
　　十二宫是正义门派，一直对抗神血教，不然神血教早就称霸江湖了。所以楚狼已是手下留情了，只是伤了这汉子，不然这汉子现在就是死人了。
　　轩辕殿那名高手见状怒骂一声，挥剑劈向楚狼胸膛。
　　楚狼不闪不躲，就在汉子的剑距楚狼胸膛不到二寸时候，楚狼胸膛上骤然出现一层诡异的红色氲气。
　　如覆了一层血。
　　这是藏龙经护体邪气。
　　汉子剑劈在这诡异的红色上，他手中剑瞬间碎裂。
　　汉子也发出一声惨叫飞了出去。
　　守在外围的其他人都大吃一惊，以为楚狼是神血教来援的高手，于是十二宫和轩辕殿高手们挥着兵器扑来，他们攻向楚狼。
　　顷刻，一片刀光剑影罩向楚狼。
　　楚狼一刀而出。
　　一问天地悠悠！
　　岁月无情，正气却凛然，江河都变幻！
　　这也是楚狼出山第一战！
　　于是罩向楚狼的那片声势惊人的刀光剑影瞬间黯淡，“噼啪喀嚓”的刀剑断折声不绝于耳。十人攻楚狼，十人手中刀剑都碎裂。
　　无数闪亮的刀剑碎片纷飞。
　　六名高手是十二宫的人，这六人手腕都多了一条流血的刀痕。
　　六人惊得面如土色。
　　楚狼已留情。
　　另外四人是轩辕殿的人，楚狼是绝不留情的。楚狼恨不得将轩辕殿的人斩尽杀绝。这四人脖子被刀气撕裂，鲜血喷涌朝地上倒去。
　　楚狼出一刀破十人攻击，神奇刀法震惊场中所有人！
　　人们惊诧目光都看向楚狼。
　　裘逆、神血教那魁梧汉子、青龙宫副宫主蒋鹏也都看向楚狼。
　　裘逆目光正好和楚狼目光相对。
　　楚狼朝裘逆露出灿烂地笑容。

第四章：另有隐情（上）
　　裘逆认出了楚狼是当年大河王身边的“小跟班”。
　　裘逆难以置信，楚狼武功现在怎么会这么高！
　　蒋鹏则以为楚狼是神血教的高手，震惊不已。
　　先前神血教那个魁梧男子因脸上有血迹，又在混战中，楚狼未认出他来。
　　此刻楚狼认出那人。
　　让楚狼意外，这魁梧男子竟然是神血教天风院主胡铮。
　　当年楚狼遭狗儿出卖被毒风艳娘捉了，楚狼被装入麻袋押往毒妇老巢途中，正好撞到胡铮。还是胡铮识破了毒风艳娘伪装救了楚狼。
　　不然后果不堪想象。
　　胡铮可以说对楚狼有恩。
　　所以楚狼对胡铮心存好感。
　　楚狼初衷是来助十二宫杀神血教的人，现在自然是不能杀胡铮了。但是裘逆楚狼是绝不会放过的。
　　胡铮此刻遍体鳞伤，一个时辰前，胡铮已被十二宫伏杀了一次。青龙宫宫主任逵带一批人伏杀胡铮。经过一场恶战，天风院死伤四十多人，胡铮带二十来人突围。
　　青龙宫主都被胡铮打成重伤。
　　但是胡铮也伤的不轻。
　　结果逃到此处，又被蒋鹏和裘逆截住。
　　胡铮在神血教地位很高，武功也极高，如果不是刚历经一场恶战伤的不轻，蒋鹏裘逆等人也困不住胡铮。
　　胡铮也未想到危及时候形势变了。
　　胡铮觉得楚狼眼熟，似在哪里见过，但是一时想不起来了。
　　楚狼对着惊愕的裘逆充满怨念道：“裘副殿主，这四年你一定过的很滋润吧。但是河府那些被你们残杀的老幼可都死不瞑目！我现在代他们向你索命！”
　　裘逆盯着楚狼，瞳孔不断收缩着。
　　楚狼身形也骤然而起，朝裘逆而来。
　　同时楚狼也朝十二宫的人发出警告。
　　“我和轩辕殿的人有仇，今日报仇，不关你们十二宫的事。谁若助轩辕殿的人，别怪我不客气！”
　　十二宫的人这才明白楚狼是来向轩辕殿的人寻仇的。
　　十二宫的人都看向副宫主蒋鹏。
　　如今十二宫和轩辕殿是盟友，这几年和神血教争霸，轩辕殿功不可没，蒋鹏自然不会受一个名不见经传的人威胁。
　　不然弃盟友不管，十二宫名誉也就扫地了。
　　总宫主秦九天也不会放过他。
　　蒋鹏朝手下做了一个杀的手势。
　　于是多名十二宫高手飞掠而起，攻向楚狼。轩辕殿的人也掠起朝楚狼发起攻击。
　　胡铮见状一剑挥出，数点如寒星的剑光而出，射向围困着他的人。那些人赶紧闪避，但是还是有两人避不开，被剑光击中而死。
　　胡铮身形也掠起，他想趁乱脱身。
　　十二宫的人都知道胡铮是神血教主的股肱。好不容易截住了天风院主，他们哪能轻易让胡铮就这样突围。
　　蒋鹏和多名十二宫好手飞身而起，阻挡胡铮突围。
　　胡铮和他们又打在一处。
　　而那些掠起拦截楚狼的人，不管是十二宫的人，还是轩辕殿的人，此刻被一片势若狂飙般刀影笼罩。
　　三问英雄百战！
　　睥睨群魔，气势如万马，磅礴比千军。刀若狂飙魂俱飞，满地白骨谁是谁？
　　在这片恐惧刀茫中，他们难闪难避难挡。
　　这团刀影如一个绞肉机，置身刀影中的人惨叫声不绝，血肉横飞。
　　刀影消失，那些拦截者无一幸免。
　　血肉模糊的尸体一具接着一具从空中跌落。
　　楚狼警告过十二宫的人，既然十二宫的人无视楚狼警告，楚狼再不留情。
　　楚狼也不去想得罪十二宫的后果，不管正邪哪股势力，现在谁敢挡他杀裘逆，神挡杀神，魔挡杀魔。
　　看着一具具从空中而落的血尸，这让其余人感觉周身血液都要凝固了。
　　裘逆此刻更是感觉心发冷，冷的快要停止跳动了。
　　这四年来，楚狼在洞穴中发疯般苦修，但是从未和人实战过，所以从来没有验证自己所学到了什么境地。今日是楚狼出山第一战，也是以检验自己四年苦修成果。
　　结果，让楚狼自己都感到意外。
　　先用了藏龙经气护体，又连续使出箜篌九问两问，其威力霸道超出楚狼预想。
　　这让楚狼振奋不已。
　　楚狼身形朝裘逆而来。
　　云千变，楚狼已大成。
　　身形闪动间，幻影频现，快如魅影。
　　面对楚狼闪动而来的身形，裘逆突然大喝一声，他挥刀朝楚狼连续劈出几刀。几道刀影飞向楚狼。
　　楚狼也不出手破解这几刀，他身形不停，只是又多了变化。变化莫测，如天上浮云千变。楚狼身形巧妙的从几道刀影中飘飞穿过。
　　裘逆现在不得不接受一个可怕事实，楚狼再不是四年前河王身边小跟班了，他现在面对的是一个武功极其可怕，而内心充满仇恨的人。
　　裘逆自知不是楚狼对手，他身形一转，飞快朝林中而去。
　　现在，他只能逃命。
　　楚狼哪能让裘逆逃了，他朝裘逆追来。
　　有几名十二宫的人想阻挡楚狼，楚狼几掌而出将他们打死。
　　裘逆逃遁再快，也快不过楚狼。
　　很快，裘逆感觉眼前一花，楚狼身形便落在他面前了。
　　裘逆朝楚狼叫道：“当年不怪我们轩辕殿，河王让良英死了个不明不白，连尸体都未找到，我们轩辕殿当然得复仇了！”
　　楚狼看着裘逆道：“我也没怪你们，我只是恨你们。你们复仇理所当然，那我报仇也是天经地义！”
　　裘逆顿时张口结舌无言以对。
　　楚狼也一刀劈来。
　　裘逆现在只能奋力而战。
　　裘逆避开楚狼那一刀，怒叫着挥刀反劈楚狼。楚狼身形不断闪变，裘逆的刀连楚狼衣衫都碰不到。几招过后，楚狼突然反杀，一刀削向裘逆脖子，刀势平平。裘逆挥刀封住楚狼那一刀。
　　“铮”地一声，两刀相交。
　　楚狼刀上“涅槃真气”震的裘逆身体颤栗，一口血吐出。
　　楚狼脸上浮现一缕残忍地笑，他左手突然而出，使出“藏龙经”第三重中的“龙生幻象”击向裘逆。
　　裘逆也非等闲之辈，他左掌大力迎向楚狼的掌。
　　裘逆掌击在楚狼掌上瞬间，心里一惊。
　　因为楚狼那一掌瞬间碎裂了。
　　根本不是实掌！
　　裘逆反应过来也晚了，一只手掌已抵在裘逆胸口。
　　这才是楚狼实掌。
　　就在楚狼手掌抵在裘逆胸膛之际，楚狼掌上“藏龙经”之气涌入裘逆胸膛。
　　如恶魔入侵。
　　那一刻裘逆发出杀猪般的惨嚎。
　　他的脸，他的手掌、他身上裸露在外的肌肤都变成了血红色。
　　如同被血浸染。
　　他的肌肤各处开始不断崩裂。鲜血从崩裂的肌肤裂缝中一股股而出，让裘逆看起来如一个喷水壶。

第四章：另有隐情（中）
　　楚狼身形掠后，不让裘逆的血喷溅在自己身上。
　　裘逆肌肤继续崩裂，鲜血仍一股股喷出，这让他整个人都变得鲜血淋淋，瘆人之极。
　　裘逆遭受着难以形容的痛苦，他将手中的刀无力掷向楚狼，随后他的身体在声声惨嚎中倒下。
　　掷出的刀无力落在楚狼脚下。
　　尽管裘逆遭受藏龙经中“百鬼噬魂”的折磨，让楚狼感到痛快之极，多少出了胸中对轩辕殿的一口恶气，但是“藏龙经”邪恶歹毒也真是超出楚狼所想。
　　裘逆那让人毛骨悚然的嚎叫回响在林中，也传到林外。十二宫轩辕殿的人听到裘逆这惨嚎更是惊心悼胆。
　　楚狼也转身朝林外而去。
　　楚狼杀了十二宫和轩辕殿不少人，蒋鹏也再难杀胡铮了。
　　楚狼返回林边，十二宫的人已开始败退。
　　胡铮和几名幸存手下正想追杀蒋鹏，被楚狼喝住。
　　蒋鹏边退边朝着楚狼愤怒叫道：“神血教罪恶滔天，你竟然助纣为虐！你到底是谁？！”
　　楚狼道：“我警告过你们。”
　　蒋鹏愠声道：“没人敢警告十二宫！”
　　尽管十二宫代表江湖正义替天行道，但是蒋鹏狂妄的话让楚狼极其反感。
　　楚狼道：“现在有了！再不走，你也别想走了！”
　　蒋鹏再不敢激怒楚狼，他带着十几名手下仓皇而去。
　　胡铮走到楚狼跟前，他很感激楚狼。如果不是楚狼，他就完了。
　　胡铮朝楚狼抱拳道：“多谢英雄出手相助！”
　　楚狼面无表情道：“我不是英雄。帮你也非我本意。我这个人是有恩报恩，有仇报仇。我欠你人情，今日还你了。”
　　胡铮听了这话有些懵懂。
　　楚狼解释道：“几年前，我被毒风艳娘捉了装在麻袋里……那晚是黄昏时分，正好撞到你。你识破毒风艳娘伪装救了我。”
　　那年胡铮二十六岁，现在他已三十岁了，时事隔四年，胡铮早就忘了那件事。
　　楚狼这么一说胡铮想了起来。
　　难怪他觉得楚狼有些面熟。
　　胡铮看着楚狼诧异道：“你原来是那个家里开药店的少年……没想到，你现在武功这么厉害……”
　　楚狼道：“人情还你了。下次见到你，我会杀了你！”
　　胡铮揩了一把脸上血迹苦笑道：“我知道……我们神血教现在如过街老鼠人人喊打。尤其你们这些正义之士更是容不得我们……”
　　楚狼道：“我不是什么伸张正义的侠义之士，我做什么事都由我自己。本来你们神血教作恶多端也和我无关。但是我和你们神血教有深仇大恨，这是解不开的。如果没那件事，就凭你约束天风院的人不乱杀无辜，当年也未为难我……我才不管你是什么人，我才不在乎别人怎么说，我交你这个朋友。但是现在，你我只能是敌人。”
　　胡铮好奇道：“请问兄台和神血教有什么深仇大恨？”
　　楚狼道：“实话告诉你吧，我是河王府的人。现在你明白了吧？！”
　　胡铮道：“不明白。”
　　楚狼道：“你是揣着明白装糊涂！四年前河王府被毁，就有你们神血教的份！你敢说你不明白！”
　　胡铮先未回答，他命令几名手下就地挖坑将己方尸体都掩埋了。
　　然后胡铮又对楚狼道：“请兄台一边说话。”
　　楚狼道：“还有什么可说的？”
　　胡铮道：“有。”
　　楚狼心想不妨听听胡铮怎么说，他就随胡铮来到一旁。
　　胡铮看着楚狼道：“当年河王府被毁，江湖的确传闻，说是澹台教主也带人参与了血洗河王府……”
　　楚狼打断他的话道：“难道不是吗？”
　　胡铮道：“我也实话告诉兄台，我不光是神血教天风院主，我还是神血教主的大弟子。我在神血教论地位论身份都不低，许多大事我都清楚。但是澹台教主带人血洗河王府我怎么就不知道！只是听江湖传闻……”
　　楚狼这才知道，胡铮是神血教主的弟子。
　　难怪胡铮武功也极高。
　　楚狼冷笑道：“那晚我亲自看到澹台聚和七鬼，难道我瞎了？！”
　　胡铮道：“那你看到的只是烟雾还是他们本尊？如果你看到本尊，兄台能不能描述下澹台教主和七鬼模样吗？”
　　楚狼道：“他们隐藏烟雾中，又是夜晚，我哪看到他们容貌！”
　　胡铮道：“既然你未亲眼看到澹台教主和七鬼面容，仅凭几团烟雾你就断定是澹台教主和七鬼吗？”
　　楚狼盯着胡铮不悦地道：“你这话什么意思？你是想狡辩吗？”
　　胡铮摇摇头。
　　“我不狡辩，我只是以事论事。当年澹台教主与河王结怨，澹台教主回教后很是郁闷，他要求教主向河王府发难。教主有些犹豫，就召集高层议事。当时我也在，我很反对。军师更是极为反对。军师说神血教的敌人是十二宫，不是河王府。神血教和十二宫争霸，再不能竖强敌了。况且河王在江湖中有口皆碑，如果向河王府发难，必定会惹下很多人。只为出口气就不计后果，愚蠢至极……教主向来对军师言听计从。于是教主将此事压了下去，并严令澹台教主不得向河王府寻事。澹台教主尽管不快，但是也当众承诺，再不提此事了……”
　　竟然有这样的事！
　　这真是让楚狼倍感意外。
　　楚狼道：“此话当真？！”
　　胡铮以手指天发誓。
　　“如有半句假话，我胡铮死无葬身之地！”然后胡铮一脸诚恳看着梵狼，他又道：“河王府遭受灾门惨祸，我们也极为震动。很快我们得到消息，说是澹台教主带人参与灭河府了。教主震怒，军师和我也极为震惊。教主急召澹台教主质问。尽管河王府出事那几日澹台教主不在教中，但是澹台教主说他去神血山闭关修炼了。七鬼至始至终也守护着他，从未离开……”
　　楚狼道：“如果澹台老怪是在说谎呢？他根本没闭关修炼，而是偷偷带着七鬼参与了血洗河王府。”
　　楚狼武功如此高，胡铮不想让岌岌可危的神血教再多一个可怕对手。
　　胡铮耐心解释。
　　“我们都相信澹台教主所说。因为澹台教主虽然残忍暴戾，但是平生最服教主和军师。在教主和军师面前从不说谎。而且他也敢做敢当。还有，我们得到河王府被毁消息，是事发第三日。当日，澹台教就被急召。河王府距我神血总教是有一千八多里，兄台……”说到这里胡铮盯着楚狼眼睛道：“除非澹台教主血洗了河王府后又生出双翅在两天内飞回了神血总教！所以，此事定另有隐情！”

第四章：另有隐情（下）
　　胡铮言之凿凿，并且为自己所说发下毒誓，楚狼也看不出胡铮有任何狡辩说谎的蛛丝马迹。
　　楚狼不由信了几分。
　　如此说来，事情远非想象的那么简单。
　　难道这背后就是血月王城在捣鬼？
　　嫁祸栽赃神血教，让河王的朋友和正义之士更加憎恨神血教，挑起纷争……
　　楚狼道：“我会将此事查个水落石出的。”
　　胡铮也希望楚狼能将事情查个水落石出，还神血教一个清白。
　　“事发后，澹台教主也在查此事。后来随着和十二宫争斗愈演愈烈，也就将此事搁下来了。”说到这里，胡铮伸出捂住肋下。他肋下一处伤口又开始冒血。胡铮一脸真挚看着楚狼。“我绝不是为神血教辩护，我们教这些年的确犯下许多恶行。但是血洗河王府的事，真和我们无关。兄台既然要查，我必鼎力相助。你还可以去神血教查，就是当面和澹台教主对质也行。”
　　楚狼道：“总有一天，我会去的。”
　　说罢楚狼转身朝土坡而去。
　　胡铮看着楚狼背影。
　　楚狼恩怨分明，不因神血教恶名远扬而落井下石，不因十二宫盛名天下而趋炎附势，让胡铮非常敬佩。
　　胡铮觉得楚狼是一个可交的人。
　　胡铮朝楚狼背影喊道。
　　“兄台，能否告诉我你真实姓名？”
　　“楚狼。”楚狼头也不回答道。
　　“狼兄，那我们可以做朋友吗？”
　　“如果的确和你们无关，可以做。”
　　“哈哈，那我们这朋友做定了……”
　　胡铮发出畅快地笑。
　　楚狼返回山坡，他跃上马背，然后打了一声口哨。
　　楚狼打马朝南而去，崽崽听到楚狼口哨声跳跃而出，风一般追上来。
　　楚狼和崽崽继续朝白玉府而行。
　　距白玉府，还有数百里路程。
　　还得几日行程。
　　这日，楚狼和崽崽经过一片荒原。原野上传来狼的嚎叫声。楚狼每次听到狼叫声便感到亲切。崽崽听到同类的叫声更是异常兴奋。崽崽仰着脖子，发出长久的嚎叫。
　　没过多久，十几只狼出现，朝他们飞奔而来。
　　十几狼在荒野中飞奔，它们跃动的身姿格外矫健，狼鬃在风中摆动，如追赶着风。
　　很快，十几只狼奔到近前。
　　它们将楚狼和崽崽团团围住。
　　楚狼的马发出不安嘶叫，想逃离此地。楚狼勒住僵绳，那马难以向前，前蹄扬起在原地转了两个圈。
　　十几只狼，十几双碧幽幽的目光盯着楚狼和那匹马，眼中尽是凶残之色，锋利的牙齿淌着涎水。
　　崽崽突然引颈长嚎，声震四野。它又朝那些狼龇了龇锋利的尖牙，吐出长长的血红的舌头。
　　崽崽震慑了群狼。
　　群狼不由往后退了两步。
　　楚狼也连续朝那些狼发出狼嚎声。
　　用狼的语言和它们交流。
　　那些狼盯着楚狼，显得很惊诧，似没想到楚狼竟然会它们语言。
　　在楚狼和崽崽面前，那群狼收起暴戾之气，纷纷朝楚狼和崽崽发出友好的嚎叫。崽崽和楚狼也回应着它们。狼的叫声在荒原上此起彼伏，如同朋友会面欢呼。
　　其中一只年轻的母狼鼻头是红色的。
　　这让它在狼群中显得格外不同。
　　红鼻头母狼跑到崽崽跟前，又是用头拱崽崽，又是伸出舌头舔。
　　楚狼知道这母狼是向崽崽示爱。
　　崽崽越发兴奋，它嗅着母狼，也用舌头舔它。
　　崽崽对这只特别的小母狼很满意。
　　楚狼看着这情形很是感慨。
　　楚狼掠下马，他将僵绳拴在一块石上，然后走到崽崽和母狼跟前。
　　楚狼摸了下那母狼，又拍着崽崽大脑袋道：“崽子，狼注定不是独自生活的。独狼难活，群狼才能不灭。这只‘小红’是只漂亮的母狼，你喜欢它，你就和它们去吧。以后你就是它们的王，小红是你的王后。”
　　崽崽此刻完全是沉迷“女色”的模样。它不理采楚狼继续和小红亲昵，并且越发表现的急不可耐，它扬起双爪搭在小红背上，身体就要伏上去……
　　小红似害羞了，它摆脱崽崽纠缠，叫着朝一个方向跑去。
　　崽崽精神抖擞在后面追它。
　　群狼也陆续随着它们而去。
　　楚狼看着崽崽越来越远的身影自语：“崽子，你做的对，喜欢的女人就去追。追到天涯海角也要得到。人注定得有一个伴儿，狼又何尝不是呢。不然太孤单了……”
　　触景生情，楚狼便又想起那个“小女孩”。
　　楚狼道：“我也定要找到你。”
　　然后楚狼掠上马背，打马朝前奔去。
　　身后，一路尘土飞扬。
　　……
　　崽崽被漂亮的小母狼勾引去了，接下来的路程楚狼显得很孤单。这四年来，楚狼和崽崽形影不离，如今只剩下楚狼一人，楚狼心里空落落地。
　　但是楚狼不会自私的将崽崽留在身边。
　　崽崽应该有自己的同伴，自己的天地，自己的所爱。
　　又行两日，楚狼进入白玉府境域。
　　白玉府在虞国几十个州府中，也算得上是富庶之地。白玉府也属于琼王府势力范围。
　　楚狼已经打听好，琼王府不到三十里路程了。
　　很快就要见到宇文乐了，楚狼心里有几分激动。
　　马匹一路奔走，也到了吃草喂水时候。
　　在一条河边楚狼下马。
　　楚狼让马在河边饮水吃草，他也取出干粮吃。
　　就在这时候，楚狼听到西北方向传来女人哭声。
　　楚狼顺着河流寻声而去。
　　出了一里多，哭声停止，楚狼看到前方河边树旁有一个女子上吊。
　　女子刚将头伸进绳套，一道白光飞至斩断绳索。
　　女便跌在地上。
　　楚狼身形也到了女子身边。
　　这是一个十八九岁的美丽女子。
　　楚狼发现，这女子生得竟然和郑一巧有些相像。
　　如果不是楚狼看出这女子不会武功，猛得一见，还以为是四年后的郑一巧呢。
　　女子梨花带雨看着楚狼，她没想到在这关键时候突然出现这青年。
　　女子带着埋怨呜咽道：“你为何救我，让我死……”
　　楚狼对女子道：“姑娘，年纪轻轻何必想不开呢？”
　　女子哭道：“不死……不死就得嫁给那个混蛋，明天他就要来迎亲了，我爹娘收了他银子，也逼我……但是我，我心里早有心上人了。我死也不会嫁给他的……”
　　楚狼听了这话顿时明白了，一定是有富贵人看上女子美貌，所以逼她成婚。
　　就冲女子生的像郑一巧，此事楚狼也管定了。
　　楚狼道：“姑娘，是哪个混蛋，告诉我！”
　　女子的擦泪道：“告诉你你又能怎样？他在这白玉府跺一脚，地都要颤三颤。”
　　楚狼道：“我不怕他。只要你告诉我是谁，我帮你。”
　　女子道：“你真能帮我？你难道不怕他？”
　　楚狼笑道：“你总得先告诉我那混蛋是谁啊，或许我就不怕他！”
　　女子道：“那混蛋就是琼王府小王爷宇文乐！”

第五章：楚狼出嫁（上）
　　楚狼得知逼婚的权贵就是老五宇文乐既感意外又感好笑。
　　原来是这小子在做伤天害理的事。
　　楚狼也明白了宇文乐为何不择手段要娶这个女子了。
　　当年宇文乐就喜欢郑一巧，眼前女子和郑一巧有几分相像，宇文乐难得所爱他是将女子代替郑一巧啊。
　　女子见楚狼表情变得耐人寻味，她抹着泪道：“现在你知道了，你还敢管吗？”
　　楚狼斩钉截铁道：“管！而且管定了！”
　　女子顿时停止抽泣诧异看着楚狼，她未想到楚狼真敢管。
　　楚狼道：“只要你一切都听我的，我会将此事圆满解决。我还可以保证，宇文小王爷日后也再不会为难你们。”
　　楚狼夸下海口，女子有些半信半疑。但是她现在再无别的希望，也只能抱着死马当活马医的心态一试了。
　　女子道：“我都听公子的！”
　　楚狼道：“那你现在带我回家。”
　　女子就将楚狼带回了家。
　　女子姓周，名巧红，住在几里外的青源村。父亲周承是一名小商贩，家境还算殷实。
　　周巧红留下一份遗书离家而去，此刻周家人正急的团团转。周夫人一边哭一边骂丈夫为贪钱财害了闺女，周承则怒骂老婆为攀高枝毁了闺女。
　　就在夫妻二人相互推诿之际，周巧红带着楚狼回来。
　　夫妻二人见闺女安然无恙回来，高兴不已。
　　周巧红告诉家人，是楚狼救了她。
　　周家人对楚狼感激不尽。
　　楚狼对周承道：“既然你女儿有了心上人誓死不嫁，何必逼她。若逼死了，岂不是人财两空。”
　　楚狼气宇不凡，带着着刀，周承也不敢无礼。
　　周承一脸愁容道：“公子，你有所不知。我们已经收了小王爷财物。而且在这白玉府境内，宇文家就是天，我们这平常百姓根本惹不起的。嫁给小王爷我家从此鸡犬升天。若不嫁，必招灾祸。我也是没有办法了……”
　　楚狼正色道：“我有办法。既可保住你女儿，小王爷也不会追究，钱物也不用退。所以你们不要再逼巧红了。”
　　竟然还有如好事。
　　周家人顿时都愁眉舒展。。
　　周承忙道：“公子，你们应该怎么做？”
　　楚狼道：“做饭。我现在饿了。”
　　周承赶紧朝儿子叫道：“快，快杀鸡杀羊买酒……”
　　……
　　翌日，一队迎亲队伍吹吹打打来到周家。
　　迎亲队伍排场并不大，不到二十人。村里的男女老少都来围观看热闹。娃儿们则围着迎亲的人讨要糖果碎银。鞭炮声也不绝于耳，很是热闹。
　　宇文乐并未亲自来迎亲，他让自己的狐朋狗友代他来迎取周巧红。
　　毕竟逼良家女子为妻不是光彩事，此事宇文乐也瞒着父亲，所以他也不敢太张扬了。
　　进行完礼数，一身凤披霞冠的新娘子被两个迎亲的婆子扶着出来。
　　无人知道，这个新娘子并非周巧红，而是楚狼。
　　楚狼要替代周巧红出嫁了！
　　楚狼身穿宽大婚衣，膝盖弯曲让他看起来和周巧红身高相仿。楚狼迈出小碎步被两个婆婆扶上花轿。迎婚的人也都未看出端倪。
　　他们也不会想到胆敢有人冒充新娘子。
　　花轿当然未被抬入琼王府，最后被抬进城东头一处宅子中。
　　此刻宅中张灯结彩，院中搭了戏台，请来的戏班子正在台上唱戏。台下几张桌子坐满了身着绫罗绸缎的宾客。
　　宾客们有的看戏，有的喝酒猜拳嬉笑打闹，一片嘈杂声。
　　院东头有一张铺着红布的礼桌，桌上堆满金银珠宝古玩名画，都是贺礼。
　　楚狼被直接送进卧房，也未进行拜堂仪式。
　　宇文乐身为小王爷，日后可是琼王府继承人，未经父母之命媒妁之言，宇文乐哪敢擅自娶妻。
　　宇文乐对周家说是娶，其实是哄骗周家，宇文乐是准备金屋藏娇自得其乐。
　　宇文乐请来的这些狐朋狗友，大多都是白玉府的权贵子弟。
　　一群纨绔子弟。
　　他们平日在一起吃喝玩乐。
　　由于宇文乐无论地位和武功都是这些人中最强的，所以宇文乐俨然成了这些子弟们的龙头大哥了。
　　这些人也知道宇文乐是金屋藏娇，并非真正娶妻纳妾，因为他们就常干这勾当。
　　尽管如此，为了博取宇文乐欢心，他们还是尽心备了厚礼。
　　此刻宇文乐立在礼桌前，他看着堆着像小山一样的贺礼满面春风心情更是无比舒畅。
　　宇文乐比楚狼小一岁多，当年的少年也变成了二十岁的青年了。
　　宇文乐这四年不光个头长高许多，他的相貌也更加俊朗了。身上那股与生俱来的贵族气质也越发明显了。
　　这时一名叫李全的亲信快步来到宇文乐身边。
　　李全风尘仆仆，像是经过长途跋涉。
　　宇文乐看着他道：“就你回来……李思呢？”
　　李全看了眼院中那些嘈杂的宾客，他小声道：“小王爷，我们换个地方说话吧。”
　　宇文乐就和李全来到一间空房子内。
　　李全禀报道：“李思少爷说他要紧事缠身，不能来给小王爷贺喜了。”
　　宇文乐笑道：“他来不来无所谓，主要是礼到就行。他这次捎了多少礼金？”
　　原来宇文乐为了防止李思借故人不来礼也不来，他就命亲信去请李思。宇文乐打着如意算盘，就算李思不来，也应该备份厚礼让亲信捎回来。
　　李全道：“李思少爷说……说……”
　　李全一脸为难色，他真不知该如何说。
　　宇文乐道：“胖子怎么说，你就怎么说！反正是他说的，我不会怪你。”
　　李全咳嗽两声，便将李思原话复述。
　　“五哥，这几年来你家七大姑八大姨九叔叔十老爷不管是谁生老病死婚丧嫁娶都请我，你家先人过冥寿也请我，这我也忍了。后来你养的狗下崽儿满月也请我，我继续忍了。这次你娶妻让我备份大厚礼，我真是再拿不出钱来了。五哥，这几年我随的礼也有百八十万银子了。纵有家财万贯，也难餍兄饕餮之欲。五哥，看在一场同门，求你放过我吧。老八如今一贫如洗，衣不遮休食不裹腹。兄今大喜，弟只能让李全捎去最真挚的祝福，祝五哥五嫂百年好合早生贵子……”
　　宇文乐听到这里很是生气。
　　“这天下，除了皇帝就他们家最有钱了，这个胖子是越来越抠了！他是忘记了当年兄弟情义。他还说什么了？！”
　　李全小心翼翼道：“李思少爷还说，他是平民百姓，你是王孙贵族，地位悬殊，他是越来越高攀不起了。以后，还是少来往吧……”
　　宇文乐更是气恼。
　　“这个死胖子，琼王府是吃俸禄的，那点微薄俸禄能和他比吗！惹毛小王，将他当年尿床的事都抖出去！还少来往……好像我图的他的钱，我重的是情义。气死小王了……”
　　李全见小王爷气怒，吓得噤若寒蝉不敢出声。
　　这时一个婆婆禀报宇文乐，说新人发脾气还打碎茶碗。
　　宇文乐就先按捺住对李思的不满，去内室安抚新人。
　　宇文乐进了内室，他将门关上。
　　看着床畔坐着的新娘子，宇文乐顿时心猿意马。
　　他便美滋滋地朝“新娘子”走过来。

第五章：楚狼出嫁（下）
　　宇文乐是在一月前路经青源村偶遇周巧红的。
　　宇文乐见她长得像郑一巧便怦然心动。宇文乐命人打听，知道女子叫周巧红，名字中也带一个巧，宇文乐更是觉得这是天赐良缘。
　　上天就是安排周巧红弥补他对郑一巧的思念。
　　宇文乐便使出手段对周巧红父母威逼利诱。
　　今日得偿所愿将周巧红“娶”回，宇文乐心花怒放。
　　宇文乐走到近前，他还朝“新娘子”做了个揖。
　　“巧儿，夫君我应付宾客冷落你了……”宇文乐突然发现新娘子身形有些不对劲，比上次见时强壮许多。“啊……巧儿啊，我怎么感觉你壮了许多，难道是最近吃的太好……”
　　蒙着大红盖头的楚狼听了这话差点笑出声来。
　　楚狼强忍住笑，他不说话，只是“哼”了一声。还将身子略为偏过，一副新人生气模样。
　　宇文乐将“新娘子”身体扳正，他哄道：“不要生气了。以后你跟着我就吃香喝辣吧。不知多少人羡慕呢……”
　　说着，宇文乐就去揭那块大红盖头。
　　宇文乐揭起红盖头那瞬间，他发出一声惊叫，还朝后退了两步。
　　楚狼“哈哈”大笑，他站起身对宇文乐道：“老五，从今儿起我可就要跟着你吃香喝辣了。”
　　宇文乐瞪眼看着楚狼，那神情，就如同白日见鬼一般。
　　当年河王府遭灭门之祸，回家探亲的宇文乐和李思躲过一劫。事后，宇文乐听说师傅死了，悲痛万分，他遥对大河府方向烧纸痛哭。
　　宇文乐也惦记楚狼几人，尤其是郑一巧，更是让宇文乐担心。
　　宇文乐多方打听，最后也未打听到郑一巧和楚狼消息。
　　宇文乐以为楚狼和郑一巧都罹难了。
　　为此，宇文乐黯然销魂。
　　宇文乐自然认出楚狼，他惊震之下手指楚狼结巴道：“你是……狼……狼哥？你没死？”
　　楚狼道：“我要死了，谁来管你。老五，你可知周姑娘誓死不嫁你，跑到河边上吊正好被我救了。老五，当年河王是怎么教导你的？你怎么能仗势欺人做这伤天害理的事！”
　　宇文乐没想到周巧红如此刚烈，宁死不嫁。宇文乐也明白了，是楚狼救了巧红，然后又扮成“新娘子”来教训他。
　　宇文乐道：“我不是看她像巧儿吗，所以一时犯了糊涂。”
　　“娶”回的不是意中人，而是当年狼哥，宇文乐此刻惊喜不已。
　　宇文乐他上前拥抱住楚狼，他用力拍着楚狼后背“咚咚”地响。
　　“狼哥！原来你没死，老五实在是太高兴了！”
　　当年楚狼和宇文乐几人都结下深厚情义，劫后重逢，楚狼自然也激动。
　　楚狼也拍着宇文化乐的背。
　　二人分开后，楚狼将身上凤披霞冠脱下扔在床上。
　　宇文乐两手一摊道：“我这是做梦娶媳妇，白高兴了一场。”
　　楚狼道：“难道‘娶’回兄弟你还不高兴吗？”
　　宇文乐道：“白天，兄弟好。晚上，还是老婆好。”
　　说罢宇文乐“哈哈”大笑，楚狼也笑了起来。
　　四年过去，宇文乐虽然由少年变成了青年，但是诙谐活泼依旧如从前一样。这也让楚狼倍感亲切。
　　乐哥，还是那个乐哥。
　　二人笑讫，楚狼正色道：“可有巧儿和厉风消息？”
　　宇文乐本来还想问楚狼郑一巧消息，听楚狼这么一问，宇文乐叹了一声道：“荧雪和厉风都还活着，就你和巧儿没有音讯，我和老八以为你俩都死了……现在连你也不知巧儿消息，恐怕她是真的死了……”
　　这四年来，楚狼惦记厉风和巧儿，现在知道厉风活着，楚狼心里宽慰许多。
　　但是却没有巧儿消息。
　　看来当年巧儿是凶多吉少了。
　　楚狼正想再问些事，宇文乐拉了他道：“这些事以后再说。今日你坏了我的好事，我请来这么多客人，你得帮我把今日的事应付过去。”
　　宇文乐拉着楚狼来到院中，他先让唱戏的停下。
　　宾客们也都将目光投向楚狼这个陌生人。
　　宇文乐激动地朝那些狐朋狗友大声道：“各位兄弟，给你们引见一下。这位是我的狼哥。当年我在河王府学艺，狼哥负责管我们。我是谁也不服，就我服狼哥。因为狼哥文武双全。尤其当年写了一首诗，简直就是千古绝唱。我那瘫痪了二十年的二舅听我念了狼哥的诗，当时一个鲤鱼打挺而起然后飞檐走壁而去，至今不知下落。哈哈……”
　　众人听了宇文乐这话都好奇之极，他们情绪高涨七嘴八舌让宇文乐赶紧将那首千古绝唱念出来。
　　宇文乐便大声道：“一个炸雷轰地响，两个炸雷隆隆响。若要再来三四个，轰轰隆隆响不停。”
　　宇文乐念罢，众宾客哄堂大笑。
　　有的笑的上气不接下气。
　　就连戏子也笑的差点跌下台来。
　　楚狼带着不满低声道：“老五，你这是让我当众出丑啊！”
　　宇文乐道：“狼哥，你不了解他们。这些家伙每天不学无术，就好找乐子。越是这样的诗，他们越觉与众不同，就越开心，这样才能都注意你忘了我今日娶老婆的事。谁让你坏了我的好事。还有，别看他们都是些纨绔子弟，关键时候真能帮上忙，和他们交个朋友也无妨……”
　　既然如此，楚狼也就由着宇文乐。
　　接着，宇文乐又替楚狼吹诩一番，那些权贵子弟对楚狼也更有好感。
　　他们纷纷向楚狼敬酒，交楚狼这个朋友。
　　只要是敬酒，楚狼来者不拒，都喝了。
　　其中一个公子是白玉府守将袁纲之子袁兴。
　　袁兴心情澎湃，他端起一杯酒大声道：“狼哥果然是性情中人。以后你也是我们的狼哥。兄弟我敬你一杯，以后有用得着我地方，狼哥你尽管开口。”
　　于是众公子纷纷附和，热情地称楚狼为狼哥。
　　楚狼接过袁兴敬酒一饮而尽。然后楚狼也敬他们，于是众人开怀畅饮起来。
　　众人饮了两个时辰，最后宾客们一个个尽兴而去。楚狼和宇文乐也都有了醉意。二人便睡了一觉。
　　二人醒来后，已近黄昏了。
　　宇文乐洗了把脸清醒了一下，然后他对楚狼道：“狼哥，你现在有何打算？要不就留在我琼王府吧。我定不会亏待你。”
　　楚狼道：“老五，当年河王府被毁，你知道是谁干的吗？”
　　宇文乐道：“知道，我们查过。是天慕谷、轩辕殿、神血教，还有一股神秘力量。他们四路人马合伙干的。”
　　楚狼道盯着宇文乐道：“那你就没想过为河王报仇吗？!”

第六章：见琼王（上）
　　宇文乐是琼王之子，也是血盟后人，当初大河王待宇文乐极好。河王对宇文乐抱有很大希望，为此煞费苦心为宇文乐量身定做一套修炼暗器的方法。
　　宇文乐也遵照琼王嘱咐，对河王视师如父。
　　河王死了，宇文乐既悲痛又愤懑，自然想为河王报仇。
　　宇文乐道：“我当然想了。但是我爹不让。我爹说这四路人马联手便将大河府毁了，我们琼王府更难抗衡。弄不好，琼王府会招来灭府之灾。所以现在得韬光隐晦，等待时机。我爹说迟早会有一个特别的人出现，那个人将是我们的希望。所以我一直在等那个人。”
　　在宇文乐十八岁的时候，琼王将所有秘密告诉了宇文乐。
　　宇文乐这才知道血月王城和血盟的事情。
　　宇文乐也想起当年师傅曾隐晦的对他说过，有一股神秘可怕力量在伺机布局，一但时机成熟，这力量就会染指江湖和天下。
　　原来这股神秘力量就是血月王城。
　　而他们则是血盟的后人。
　　与血月王城势不两立。
　　琼王还告诉宇文乐，血盟小主人还在世上，用不了几年便会龙出大海，到时候将召集血盟的人对抗血月王城。
　　琼王激励宇文乐，让他刻苦修炼，日后好辅佐血盟小主人。
　　所以这四年来，尽管宇文乐也吃喝玩乐，但是修炼武功也没耽误。宇文乐遵循师傅当年给他制定的修炼方法勤学苦练，等着血盟小主人出现。
　　这四年来宇文乐的武功也取得了长足进步
　　楚狼对宇文乐所说的那个“特别的人”饶有兴趣，楚狼道：“那个特别的人是谁？”
　　尽管宇文乐和楚狼关系好，但是事关血盟机密，宇文乐也绝不会透露。
　　宇文乐：“关系重大，恕老五不能如实说了。”
　　既然如此，楚狼也不勉强。
　　楚狼道：“那厉风现在如何？”
　　宇文乐一脸惋惜道：“唉，老二疯了。”
　　楚狼听了这话心里一震，他道：“疯了？！到底怎么回事？”
　　宇文乐道：“当年厉风侥幸活了下来，他准备带甘州八阵人马报仇雪恨，结果被他爹痛打一顿，让他断了报仇念头。厉老爷子是为了保甘州八阵不想惹火烧身。也可以理解，连河王府都被毁了，甘州八阵也不是对手。但是你也知道厉风一根筋，就要报仇。为避免厉风擅自调动甘州八阵高手去报仇而招来大祸，厉老爷子干脆废了厉风继承掌门的权力，将继承权传给历风弟弟厉雷。厉风那么刚烈，师傅的仇报不了，自己又失了继承权，胸中恶气将他憋得神智也失常了。后来我听说厉风被厉老爷子送到了静山，厉老爷子希望厉风修心养性。但是厉风不是修心养性的料儿，为了排遣苦闷发泄心中郁气他是每日疯狂练功。去年我路过静山探望他，他披头散发全身肮脏形如疯子，连我竟然也不认了。抡起铁锤就打我，幸好我跑得快啊，不然就被他打死了……”
　　楚狼得知厉风情况后心情很是沉重。
　　厉风当年可是八大弟子中武功最高的一个。厉风扬名时候，其余弟子包括他都是名不见经传的小角色。
　　当年河王可说过，厉风算得上一个难得奇葩。
　　尽管厉风没有太高的智慧，但是在武学方面却表现出让人惊诧的天赋。
　　河王当年甚至断言，他年九重天里必有厉风一席之地。
　　如果厉风真疯了，那真是太可惜了。
　　宇文乐道：“不说他了。说说你吧。你这几年哪去了？我派人多方打听都未打听到你的消息。”
　　楚狼道：“当年那些人追杀我，将我逼入一个绝地。我困在绝地四年多，只有一只狼陪伴着我。与世隔绝，我就整日练功。天可怜见，前些日子我终于发现了出口，这才能重见天日……”
　　原来如此，难怪打听不到关于楚狼的任何消息。
　　宇文乐看着楚狼，他目光也开始多了一份痛。
　　“给我讲讲河府灾难之夜，还有师傅到底怎么死的……”
　　河府被毁情况，宇文乐也都是听江湖传闻。
　　既然是传闻，那就有真有假。
　　楚狼是河府被毁当晚亲历者，没有人比楚狼更清楚发生的一切了。
　　宇文乐想知道真相。
　　楚狼就开始讲当年事件的经过……
　　当宇文乐听到许忘生就是内奸时候震惊不已。
　　随后宇文乐气得骂道：“操她娘的！当年就数她最不起眼，每天一副小心翼翼可怜相，真是会隐藏啊！这个小贱人把我们都骗了……”
　　楚狼道：“骗的我们好惨。连河王都难以相信她是内奸。那晚，我查出她是内奸赶紧叫醒厉风巧儿他们……”
　　楚狼又接着讲。
　　当年四路人马冲入河府烧杀抢掠，将河王府变成人间地狱，这些事楚狼永难忘记。那些悲惨画面一幕一幕都镌刻在他脑海中难以抹去。
　　楚狼都详细讲给宇文乐。
　　宇文乐听着这一切，对那四路人马怨恨更盛，他拳头握的“嘎嘎”响，额头青筋不断跳动。
　　临末，楚狼道：“书剑郎点我睡穴带我离去，河王留在了那个土洞里。后来我想办法打探到了，敌人寻到那个土洞中，河王生不见人死不见尸。这也让我一直感到困顿。”
　　宇文乐听到这里眼睛一亮，他激动道：“既然没有尸体，或许我师傅没死呐！”
　　楚狼道：“河王经脉尽断，就连书剑郎都说必死无疑。恐怕是死了。但是死了却不见尸体，这就怪了……”
　　宇文乐听了这话眼中希望之光瞬间黯淡下来。
　　的确，全身经脉尽断，死定了。
　　楚狼讲完看着宇文乐。
　　上此刻，宇文乐看到楚狼眼中闪动着嗜血和毁灭的欲望。
　　楚狼道：“老五，这四年多来，我发疯般修炼武功，就是等着有朝一日出去为河王，为河府死去的所有人报仇雪恨。老五，你帮不帮我？！”
　　宇文乐道：“师傅落了个经脉尽断惨死下场，河王府老老少少被杀的尸横遍地血流成河……狼哥，连你这个小管事都要报仇。我岂有不报之理！此仇不报，我宇文乐誓不为人！既然狼哥找上我，我再去求我爹，让他答应我替师傅报仇！这笔血债，也到了该算的时候了！”
　　宇文乐的表现让楚狼欣慰。
　　这个从小锦衣玉食在蜜罐里长大的小王爷，还是有血性的。
　　楚狼双手抓住宇文乐的肩，握的紧紧的。楚狼动情地道：“老五，我其实不是小管事，我才是你们的大师兄！”

第六章：见琼王（下）
　　宇文乐听了楚狼这话真是一头雾水。
　　宇文乐伸手摸了下楚狼额头道：“狼哥，你酒真醒了吗？”
　　楚狼道：“我现在非常清醒。老五你听我说，当年你们八个是师傅名正言顺收的弟子，我是师傅内收弟子，并未对外宣扬。此事，只有师傅和二爷知道。”
　　宇文乐半信半疑道：“真的？！”
　　楚狼道：“千真万确，如有半点虚假天诛地灭！”
　　楚狼都发了毒誓，宇文乐再不怀疑。
　　“难怪师傅对你那么好！我们几个还私下议论师傅为何对你那么好，会不会你根本不是烟花城楚员外儿子，而是陆家私生子。没想到狼哥你也是师傅弟子。哈哈，太好了……”
　　楚狼也是河王弟子，并且是大弟子，这让宇文乐欣喜万分。
　　楚狼道：“师傅临死前命我投奔你爹，你现在带我去见琼王。”
　　宇文乐也正想去求父亲，准许他随楚狼为师傅报仇。
　　宇文乐对楚狼道：“狼哥，今日我强娶良家女子，是我错了。以后再不犯这错。这事你可千万不能告诉我爹。不然我爹非打断我的腿。”
　　楚狼笑道：“你是思念巧儿才犯下错，情有可原。你放心吧，我绝不告诉琼王。”
　　宇文乐彻底放心了。
　　他便带着楚狼去琼王府。
　　琼王府邸位于白玉府城东。
　　王府占地很大，四周的墙壁全是白色石砖雕砌，威严气派。
　　宇文家族并没有皇室血统。
　　宇文乐的祖父曾是虞朝名将，立下赫赫战功，皇帝便封宇文乐祖父为异姓王，世袭罔替。
　　宇文乐父亲世袭了爵位，如今他也是朝中重臣。
　　感恩皇德，宇文家对皇室也是忠心耿耿。
　　楚狼随宇文乐进了王府。
　　宇文乐先通禀了父亲。
　　当年河王内收楚狼为弟子着重培养，为此河王还写信告诉了琼王。河王在信中还写明，楚狼日后定能担当大任。
　　所以琼王知道楚狼。
　　琼王本来以为楚狼也在那场灾祸中死去，没想到楚狼活了下来。琼王知道，楚狼既是河王弟子，也是河王心腹，楚狼知道的事比其余人多。
　　琼王让儿子赶紧带楚狼来见。
　　宇文乐就把楚狼领进琼王书房。
　　琼王五十来岁，身材清瘦，面如秋月。他的皮肤保养的很好，干净清爽，也没有多少皱纹。他一双眼睛呈灰色，但是炯炯有神。他的两鬓略有些斑白，留着一缕修剪整齐的胡须。
　　琼王气质高贵又不失儒雅。
　　楚狼早就闻琼王大名，今日终于见到。
　　楚狼礼貌道：“楚狼见过琼王。”
　　琼王打量着楚狼。
　　琼王看出楚狼身上有两种迥然不同的气质。
　　非常特别。
　　宇文乐兴奋地对父亲道：“爹，原来狼哥也是我师傅弟子。还是大弟子！”
　　琼王早就知道楚狼是河王内收弟子，他对宇文乐道：“你先退下，我和楚狼有话说。”
　　宇文乐显得有些懵懂，但是他还是先退了下去。
　　屋中只剩楚狼和琼王。
　　琼王也不让楚狼坐，也不让茶，他看着楚狼道：“你可知道我是什么人？”
　　楚狼道：“琼王是血盟的人。”
　　琼王道：“是河王告诉你的吧？”
　　楚狼将河王的那枚血盟信物取出，他道：“我师傅临死前将这信物传给我，还告诉我琼王也是血盟的人，让我投奔琼王。”
　　琼王将信物接过，旋转打开，果然是河王的那枚血盟信物。
　　河王将血盟信物传给楚狼，还将他是血盟后人秘密相告，由此可见河王对楚狼有多信任了。
　　琼王也取出一枚铁牌，他将铁牌打开给楚狼看。
　　楚狼看到铁牌里面写着两个字：宇文。
　　琼王带着一种难以掩饰的自豪感道：“我是端木天涯座下四大金刚第二金刚宇文茂的后人。”
　　琼王原来是端木天涯四大金刚的后人，楚狼肃然起敬。
　　琼王将自己信物收起，他请楚狼落座，自己也坐下来。
　　琼王道：“你当年无意撞到了楚寻，代他传话，后来又成为河王弟子，你和我们血盟也算是有缘。你的情况河王都告诉我了，包括你有一身奇特的铁骨。河王说你日必能担大任，可惜，他看不到那天了……”
　　说起河王，琼王心里戚然。
　　河王，琼王，楚寻，三人都是血盟后人，三人也不知其他血盟后人在何处，也无法联络，所以三人精诚团结亲如兄弟。
　　三人扭成一股绳应付血月王城。
　　现在三人只剩下琼王了，这也让琼王感伤。
　　楚狼道：“我师傅中血月王城的计，才导致四路人马血洗了大河府。师傅的计划也落空了……”
　　琼王呷了口茶，他道：“那这几年你又去了哪里？”
　　楚狼道：“我这几年被困在一个地下洞穴中，前几日才找到出口重见天日。我脱困后就来拜访琼王。希望能从琼王这里知道些关于血盟的事，这样，我才能对付血月王城。”
　　琼王用信任的目光看着楚狼道：“血盟信物只传子孙，既然河王把血盟信物传给你，可见对你有多信任了。所以我也相信你，因为河王不会看错人……”
　　楚狼打断琼王的话，他道：“但是我师傅却看错一个人。也正因为看错一个人，才导致一败涂地。”
　　琼王一震，他道：“看错了谁？”
　　楚狼道：“千甲城的许忘生，她是河王七弟子。原来她一个奸细……”
　　楚狼就将事情经过简明扼要讲给琼王听。
　　琼王听后动容道：“血月王城，果然是无孔不入啊！”
　　楚狼看着琼意味深长地道：“那么琼王还会相信我吗？”
　　琼王也看着楚狼，似想将楚狼勘破。
　　但是他却勘不破眼前这个正邪同体的青年。
　　沉默片刻，琼王缓声道：“打个比方，如果说河王一只眼看你，一只眼看许忘生，他一只眼瞎了看错了人，但是我不相信他另一只眼也瞎了。既然他将血盟信物传给你，从此，你就是血盟的人。我会相信你的。你也要相信我！”
　　楚狼听了琼王这话很感动，也很振奋。
　　楚狼起身道：“谢谢琼王信任！请琼王让宇文乐和我一起去为师傅报仇！”
　　琼王也能理解楚狼心情。
　　毕竟楚狼年轻，血气方刚，所以才出江湖便迫不及待要为师傅报仇。
　　琼王道：“此事得从长计议。因为再不能出差错了。现在我告诉一件事。是关于血盟的一件大事！”

第七章：富可敌国（上）
　　既然是关于血盟的大事，楚狼洗耳恭听。
　　琼王从头讲起，尽管他们知道这天下还有不少血盟的后人，但是由于血盟后人行事都非常谨慎，不轻易暴露身份，所以同类难寻。
　　这么多年来，只有他、陆家兄弟、和楚寻如亲兄弟般团结一处忧国忧民寻找血月王城存在的证据，想应对办法。
　　前几年他们得到一个消息，那就是端木天涯的曾孙还在人世。这对血盟后人来说无疑是一个鼓舞人心的消息。
　　讲到这里，琼王双目更是熠熠生光。
　　楚狼听到这个大好消息同样心情振奋。
　　楚狼完全明白，只要找到小主人，就有办法将隐藏各处的血盟后人凝聚起来。这样才能形成有力的“拳头”，击向血月王城。
　　琼王讲诉地语气也开始显得激动了。
　　“端木天涯曾孙，就是我们血盟的小主人啊！只有找到小主人，才能将隐藏在各处的血盟后人凝聚在一起。我和陆家兄弟也开始暗中寻找小主人下落……直到四年前，第九重天书剑郎登门拜访我，并且拿出一件血盟信物……”
　　楚狼听到此处更是欣喜，原来风中忆也是血盟的人！
　　这对血盟来说简直就是如虎添翼啊。
　　琼王继续道：“没想到风中忆竟然是端木天涯四大金刚之首风俊的后人。风中忆告诉我，他们已经找到了端木天涯的曾孙，并且将他送至安全地方修炼。预计慢则六年，快则五年，小主人便可神功大成出关。届时，我们便可向江湖发出‘血盟王令’召集血盟后人了。”
　　楚狼激动道：“琼王，小主人是谁啊？”
　　琼王道：“书剑郎行事更加谨慎小心，他未告诉我小主人姓名。书剑郎说等小主人神功大成，就带我见小主人。书剑郎还向我进言，这期间不能擅动，要韬光隐晦等待天时。如今四年已过，离小主人出关日子越来越近，所以现在我们不易轻动。”
　　正因听了风中忆建议，所以琼王不主张为河王报仇。
　　这几年琼王等着小主人出关，同时也在暗地里扩充势力。但是扩充势力就得需要大笔的钱，琼王是吃俸禄的，平日应付偌大王府花销就是一笔不少数目，所以琼王也开始想办法敛财。
　　这也是宇文乐四处弄钱的原因。
　　楚狼知道了小主人的事，也知道了风中忆是血盟的人，他心情是越发振奋激越。但是楚狼对风中忆和琼王主张韬光隐晦策略却不赞同。
　　楚狼认为当年河王就是因为韬光隐晦优柔寡断最终一败涂地。
　　楚狼道：“琼王，我有一言不知当讲不当讲。”
　　琼王道：“现在我们是自家人，有什么话但说无妨。”
　　楚狼道：“知己知彼，才能百战不殆。现在我们只知道血月王城在布局，渗透各处。但是血月王城的人到底在哪里，究竟谁是血月王城的人，我们一无所知。血月王城老巢我们更是不知道在何处。就拿当年那个灵王来说，现在他就是站在我们面前与我们称兄道弟，我们也蒙在鼓里啊，这太可怕了……”
　　听了楚狼这话，琼王细思极恐。
　　是啊，就是血月王城的人站在他面前，他也不知道对方底细。
　　那样，死都不知怎么死的。
　　琼王道：“既然如此，那我们更应该隐藏，让血月王城查不到我们底细。”
　　楚狼道：“琼王，当年我师傅就是韬光隐晦整日小心翼翼照着自己计划行事，但是最后却落入敌人圈套。因为咱们韬光隐晦，血月王城却一点也不闲着。他们再想尽一切办法追查血盟后人，查到了，便会发难。所以许忘生混入弟子们中，谁都没有察觉。这样我们太背动了。这样下去，等小主人出山，我们也是举步为艰难有作为……”
　　这四年来楚狼不光疯狂修炼武功，他也痛定思痛将整个事件梳理分析。
　　是什么原因造成河王一败涂地？
　　让江湖第三重天，让江湖第三域，在一夜之间灰飞烟灭？
　　这既和大河王优柔寡断心慈手软性格有一定关系，现在看来，河王计划更像是一厢情愿的闭门造车。河王只想着如何完善自己的计划，对血月王城防备不足。
　　这就如两个棋手对弈，其中一个只考虑自己下步如何走，而不判断敌人下一步会使什么招，那注定是失败。
　　既然楚寻已用性命换取了宝贵信息，血月王城已开始布局并渗透各处，那当年荣九斤事件，三个绿衣人事件，这些异象就应该引起河王警觉了。但是河王只想着如何安抚荣家和秦家，未能做出有效应对。接紧着蓑衣魔逼战，彻底将河王推入万劫不复之地……
　　虽然整件事河王应对存在重大失误，但是也说明一个问题，那就是敌人幕后操纵者太可怕了。
　　河王完全不是对手。
　　河王是前车之鉴，楚狼绝不重蹈覆辙。
　　听了楚狼的话，琼王觉得楚狼说的很有道理。
　　楚狼年纪轻轻，却心思缜密，出乎琼王意料。
　　这让琼王对楚狼刮目相看了。
　　琼王道：“那依你之见呢？”
　　楚狼道：“进攻是最好防御。我们得把血月王城的人揪出来，和他们干。而不是谨小慎微隐藏起来等着血月王城将血盟后人一个个揪出来，一个个灭掉。”
　　琼王看着楚狼，他略一沉吟道：“血月王城隐藏的如此深，至今，我只知道他们存在，其余一无所知，怎么才能揪出来？”
　　楚狼道：“当年那个灵王对我一身铁骨很是好奇，要活捉我。这几年我销声匿迹，他们也一定在寻找我。我索性就大闹一场，将灵王和小主引出，引出两个，就会有三个四个五个……我们顺藤摸瓜，一个一个往出揪。揪出一个灭一个，揪出一窝杀一窝！这样小主人出关后，我们也为小主人打下非常好的基础了，他就可以大有作为了……”
　　楚狼给出的方案，和琼王和风中忆的计划完全不同。
　　楚狼计划更激进，风险更大，当然，收获也更大。
　　琼王盯着楚狼，他似想重新认识楚狼。
　　“怎么个闹法？！”
　　“我想好了。从为河王报仇开始闹！荣家和秦家既然当年都参与了，那说明，就算他们不是血月王城的人，也是被血月王城利用了。这两家一定和血月王城还有联系。闹得越大越好……”说到这里，楚狼眼眸变得如刀一般锋利。“到时候，隐藏在背后的妖魔鬼怪就都会蹦出来了！”

第七章：富可敌国（下）
　　听了楚狼计划，琼王身上热血涌动。
　　楚狼反其道而行，是奇招。
　　但是这也会将他们推入危险境地。
　　琼王起身，他在地上踱了几步，这个决心，他一时真难下。
　　琼王立在楚狼面前，他道：“你这计划虽好，但是血月王城势力太大，实力太悬殊了，恐怕是以卵击石啊。”
　　楚狼道：“琼王，尽管实力悬殊，但是一但事情越闹越大，血月王城也会露出狐狸尾巴来。这样江湖各门派都会警觉了。隐藏在各地的血盟后人，也不会坐视的。不然这样下去，血月王城将江湖越搅越乱，而他们则浑水摸鱼。到最后各派明白过来了，也都名存实亡了。”
　　琼王突然想起一件事。
　　“你这一么说，我想起件事。书剑郎对我说过，不光我们在暗中和血月王城周旋，据他所知，还有一股神秘势力对抗着血月王城。那股势力非常强大！”
　　楚狼一听更受鼓舞，这真不啻大旱降甘霖！
　　楚狼眼中都发着奇异的光茫。
　　楚狼道：“琼王，这几年我不止一次想，既然血月王城这么强，这么可怕，为何迟迟不发难。现在我明白了，那是他们的绊脚石还没有彻底扫清。不光有血盟的人，还有那股神秘力量，他们是不敢妄动。”
　　“对！”琼王掷地有声道：“既然如此，我支持你！我琼王府也会全力助你！你现在有何打算？”
　　楚狼道：“我联络师弟师妹们，打着为师傅报仇旗号闹，为师傅报仇天经地义，江湖各派都能理解。这样既能为我师傅报仇，又能引蛇出洞，一箭双雕。”
　　琼王用一种特别目光看着楚狼，他现在似明白大河王为何那般信任器重楚狼了。
　　琼王道：“我把宇文乐交给你了！宇文乐生性活泼喜欢闹腾，却没有多少心机。希望你能如兄长般对待他。”
　　楚狼道：“谢琼王！我一定会照顾好他的。”
　　当年河王府遭受灾难，陆凤云正好不在府中，楚狼现在也想知道陆二爷的下落。琼王一定知道陆二爷的境况。
　　楚狼道：“琼王，陆二爷现在可好？”
　　琼王叹了一声道：“当年河府被毁，河王死了，家人也死了，陆二爷遭受重大打击。他本想联络几个弟子的门派为家人报仇，但是几家门派都不想引火烧身，拒绝了他。当然，也包括我。最后陆二爷心灰意冷，从那以后再无音讯了。”
　　楚狼听了心里颇不是滋味。
　　楚狼道：“那琼王和书剑郎是否有联系？”
　　琼王道：“书剑郎给我留下个联络方式，让我有要紧事找城中天香倌杨三姑。杨三姑会联络他。”
　　楚狼道：“那请琼王给书剑郎捎个信，将我复出的消息告诉他，让他找我。”
　　琼王道：“好。”
　　……
　　翌日，楚狼和宇文乐骑马离开白玉府。
　　琼王告诉宇文乐，楚狼现在继承了河王的血盟信物，那楚狼就是血盟的人。琼王还嘱咐儿子，以后要好好听楚狼的话。对楚狼，如对待亲兄长一样。这让宇文乐很是意外。
　　宇文乐没想到爹爹如此痛快答应他随楚狼去为师傅报仇。
　　路上宇文乐问楚狼道：“狼哥，你到底给我爹灌什么迷魂药了？你不会把你作的诗给我爹念了吧？”
　　楚狼道：“我对琼王说，你小子就得管。如果继续放任，以后就会做伤天害理的事甚至强娶民女了。你爹就把你交给我了。”
　　宇文乐道：“哈哈，不管你用什么法子，我现在出了琼王府，那就是天高任鸟飞了。狼哥，以后你我兄弟齐力断金，干翻血月王城。”
　　楚狼道：“老五，咱俩不是外人，不瞒你。其实我并不想和血月王城斗。”
　　宇文乐听了这话很是诧异，他真有些难以理解。
　　楚狼解释道：“我经历和别人不一样，我是什么人我自己心里明白。我真不是什么忧国忧民的正义之士。我做的一切，就是让自己活下去。如果按我本意，为师傅报了仇，我就走了……”
　　的确，如果按楚狼自己意愿，无论江湖还是天下事，无论正邪对抗，与他何干。
　　他为师傅报了仇，便会去寻那个“小女孩”。
　　就算天涯海角，也一定要找到她。
　　宇文乐道：“那是什么让你改变了主意？”
　　楚狼道：“因为师傅把所有赌注都押在了我身上！”
　　宇文乐听了这话很有感触，至少楚狼是一个不背契约的人。
　　而且，很真实。
　　宇文乐道：“现在我们去哪儿？”
　　楚狼道：“找老八。”
　　提起李思，宇文乐便来气了。
　　宇文道：“老八可是有钱人，未必认你了。你是不知道，这死胖子竟然捎话，让我以后和他少来往，把当年兄弟情义都忘了。我们还是直接去静山找老二吧。或许老二还能认得你。”
　　楚狼道：“雨城近，先找老八。如果他不认我，我就把他扔下万丈深渊！”
　　宇文乐叫道：“狼哥威武！”
　　宇文乐哪里知道当年楚狼为救李思，将秦良英扔下万丈深渊。
　　所以李思欠楚狼一条命。
　　李思家住雨城，距白玉府三百多里。
　　行了两日，楚狼和宇文乐来到雨城。
　　二人来到李家府邸。
　　李府坐落城东，占地数十亩，府中整体建筑布局规整工艺精良，府中亭台楼阁交错，处处镶金嵌银，尽显富贵气派。
　　百家铺这些年生意越做越大，又开了数家钱庄，可谓富可敌国。
　　人越富便越怕死，所以李家光是护院就雇佣了数百人。
　　其中还有江湖中有名的高手。
　　李府门廊高大气派，门口立着两个巨大的汉白玉石狮子。个头比平常府门外的石狮子要大一倍。
　　悬挂的府匾，金光闪闪。
　　那是用纯金打造的。
　　别人家的府门，大门或门槛是用木头制成，李思家的，无论大门还是门槛，都用银子打造。并雕刻精美图案。
　　阳光一照，发出眩目白光，让人都难睁开眼睛。
　　府门口，立着几名威风凛凛的带刀大汉。
　　楚狼和宇文乐来到李府门前。
　　楚狼一看，这门面，比琼王府与河王府气派太多了。
　　真不愧是虞朝最有钱的人家。
　　楚狼和宇文乐下马，二人走到门口。
　　宇文乐来过李家几次，所以负责守门的人认得宇文乐。
　　他们既知道宇文乐是小王爷，也知道宇文乐是李思师兄。
　　以前他们见了宇文乐那是毕恭毕敬，但是这次他们并不殷勤。因为李思吩咐过，宇文乐如果来拜访，最好打发走。
　　于是负责守门的人道：“哟，小王爷真是不凑巧，我家少爷外出了。”
　　宇文乐道：“别跟我来这套，去禀报你家少爷，我带着他‘五嫂’来探望他了。如果他不见我，我就将他当年‘作画’的事到处宣扬！”

第八章：静山难静心（上）
　　尽管宇文乐动气了，但是守门负责人还是一口咬定李思外出不在府中。
　　楚狼便开口对那人道：“你去禀报李思，就说狼哥求见。如果他真不见，我无话可说，立刻就走。但是如果你不禀报，我就把你骨头打断！”
　　楚狼目光也便得凌厉，他的气势震慑住了负责人。
　　负责人为了将楚狼和宇文乐打发走，便命人进去禀报。
　　过了一停茶功夫，一个身着华丽锦衣的年轻胖子小跑着奔出府门。
　　这胖子中等身材。滚实的腰上圆圆地凸起一个肚子，如扣了一口锅。他脖子短粗。脖子上的肉叠着，随着奔跑颤动。肥实的鼻子泌着汗珠。
　　这胖子正是李思。
　　李思是河王弟子中年龄最小的，今年刚满十八岁。
　　李思身后还紧随着一对男女。
　　男的四十来岁，光头，头上烫着几个戒疤。像是僧人。但是他却不是僧人打扮。他穿一身黑色水光缎长衫，左袖口绣着一个骷髅头。
　　此人面目漆黑，表情僵硬，他一双手也如墨染一般黑亮。
　　女的二十七八模样，体态丰盈，面目姣好。她的一对眼睛流盼生辉，但是左眼略比右眼大些。
　　李思先是惊诧看着楚狼，然后他惊喜叫道：“果然是狼哥！我的狼哥……你没死啊！你想死我了！”
　　激动之下的李思上前便抱住楚狼，喜的更是眼泪也流出来。
　　府前那些守卫看到少爷这激动模样，便知道这狼哥在李思心中份量可不一般。守卫们也庆幸自己没有冒犯楚狼。
　　他们也顿时都换了一副面孔，朝着楚狼一脸奴颜媚骨地笑。
　　宇文乐对李思揶揄道：“老八，你不是外出了吗？”
　　李思显得不尴不尬。
　　“五哥，这群蠢货弄错了，是我爹外出了。他们以为是我。对了……”李思赶紧将话题转移，他左右扫瞭一下道：“五哥，五嫂呢？”
　　宇文乐故作一副醋意道：“你现在抱的就是你‘五嫂’！”
　　李思一震，赶紧将楚狼松开，并下意识退了一步，李思真以为这是宇文东的恶作剧，楚狼是“五嫂”易容假扮的。
　　李思一惊一乍模样惹得楚狼笑了。
　　宇文乐更是发出促狭地笑。
　　楚狼道：“老八，我就是你狼哥。当年九斤死了，你晚上吓得不敢睡，是我抱着你哄你一晚上……”
　　李思一听这话，确定他就是楚狼。
　　因为此事只有他和楚狼知道。
　　当年李思和楚狼同吃同住，楚狼为救李思还将秦良英扔下万丈深渊，所以李思和楚狼感情最深。
　　当年得知河府被毁噩耗，李思既震惊又悲痛。李思动用一切关系打听楚狼和郑一巧消息，但是一直无果。李思以为二人死了。他还给楚狼立了个牌位呢。
　　现在楚狼如同一个奇迹出现在李思面前，李思激动的都有些手足无措了。
　　李思对那个光头和女子道：“这就是我常说起的狼哥，快见过我狼哥！”
　　光头男子朝楚狼微微颔首示意。
　　女子则楚狼施了一礼，还朝楚狼宛尔一笑。
　　楚狼看了眼这光头男子，直觉告诉楚狼，此人绝非一般人物。
　　这对男女，的确不是泛泛之辈，二人武功都极高。
　　女的是江湖四大魔女中的施翘，与毒风艳娘齐名。
　　男的叫幽无魂，来历不明。
　　李思是李家独苗，更是百家铺庞大家业的继承者，所以李思的安全成了李家的重中之重。尤其河王府被毁，李老太爷更是担心爱孙安危。
　　李老太爷先请了十名高手保护李思。
　　去年，李思经朋友推荐，又花重金雇了幽无魂和施翘。
　　二人平日紧随李思，寸步不离，就连李思上茅厕二人都在外守着。
　　李思将楚狼和宇文乐请入府中。
　　到了客厅中，李思请楚狼上坐，并且亲自给楚狼奉上茶，如待亲兄长一样。
　　宇文乐笑道：“老五，当年狼哥替你遮羞，算你小子还有良心。你认不认我无所谓，我以为你连狼哥也不会认了。”
　　李思也坐下来。
　　幽无魂和施翘习惯性的立在李思身后。
　　李思被宇文乐说的有些不好意思，他摸了摸肉肉鼻子对宇文乐道：“五哥你说笑了。无论是狼哥还是五哥，都是我好哥哥，我李思怎么能不认你们。不认你们，天理不容。”
　　宇文乐道：“那我大婚请你，你为何没有任何表示？”
　　李思被宇文乐问的汗都快要下来了，李思又开始摸鼻子，想着应付之词。
　　“五哥，白玉府有我李家钱庄当铺好几家。他们都未听说五哥大婚的消息。如果五哥大婚，那可是白玉府的大事，那鸡犬也都知道，既然都不知道，我心想一定是五哥逗我，所以我也就和五哥开个玩笑……”
　　楚狼见李思在宇文乐追问下汗都渗出来了，为了避免兄弟之间尴尬，楚狼打圆场。
　　楚狼对宇文乐道：“哈哈，老五，这就不怪老八了。换我，也以为你在诳我。我也不来。更何况，你真是在骗人。”
　　李思忙道：“狼哥说的没错。”
　　宇文乐笑着对李思道：“看在狼哥面上，这次我就既往不咎了。我们还是好兄弟。以后你小子再敢不仗义，我就将你事都抖出去。”
　　李思如释重负吁了口气。
　　这时李府管家进来，管家对李思道：“少爷，尚宫主他们还等着你呢。”
　　李思道：“你去陪他们，就说我有紧要事了。”
　　管家便遵照李思吩咐去了。
　　楚狼道：“老五，有贵客吗？”
　　李思道：“是十二宫玄武宫主尚赫。狼哥，在我眼里，哪个贵宾也比不了你。就让管家应付去……
　　楚狼道：“玄武宫主来做什么？”
　　李思便将原委相告。
　　这几年十二宫和神血教争斗，既是拼人力也是拼财力。财物消耗是非常巨大的。于是神血教和十二宫都把目光投向了富可敌国的李家。
　　十二宫主和神血教主都派能言善辩的特使来李家游说，想获得李家财力支持。
　　当年神血教势大，李家是偏向神血教的。
　　但是李思得知毁灭河王府神血教也参与了，心怀恨意，坚决不同意李家再支持神血教。
　　所以李家便支持十二宫。
　　十二宫得到李家财力支持，更是如虎添翼。
　　十二宫将神血教打的节节败退，李家功不可没。
　　为此，秦九天为了表示感谢，还给了李思一个头衔，十二宫总副宫主。
　　当然，这只是虚位。
　　十二宫的人见了李思都很尊敬，但是李思难调动十二宫一人。
　　今日，十二宫玄武宫主特来拜访李总副宫主。
　　还带来秦九天的亲笔信。
　　李思说完又感慨道：“狼哥，我真以为你死了。我是伤心之极。那年我掉了好多肉呢。两个月前，忘生来了，我们说起你，她还落泪了……”

第八章：静山难静心（中）
　　许忘生竟然来拜访李思！
　　楚狼将端起来的茶碗“啪”地墩在桌上，宇文乐更是将刚喝入口中的茶水喷了出来。
　　宇文乐揩着嘴角水渍朝李思道：“那个小贱人竟然敢来见你！那个小贱人来做什么？！”
　　宇文乐一口一个小贱人，惹得李思不快了。
　　李思道：“五哥，忘生那么善良乖巧，而且我们又是同门，你怎么能这样说她。”
　　宇文乐道：“你这个笨蛋，你让这小贱人骗了……”
　　宇文乐正要对李思说原因，楚狼用眼神制止了宇文乐。幽无魂和施翘都在，事关重大，绝不能在外人面前说。
　　楚狼对李思道：“让他们先下去。”
　　李思一直对这两个贴身保镖非常信任，处理很多重要事情从不避讳二人，现在楚狼将他们当外人，二人心里对楚狼都有些不满了。
　　但是二人效命李思，也只能先退下去。
　　二人退下后，楚狼这才将许忘生是内奸的事如实相告。并且将当年河王府遭受血洗的过程讲给李思听。
　　李思听后面色都变了，他自语般地道：“忘生那么好，竟然……是奸细。这么说，九斤是她杀的了。这，这简直太可怕了……”
　　如果不是楚狼亲口所说，李思真是不相信许忘生是奸细。
　　楚狼看着李思道：“她太狡猾了，也隐藏太好了，所以骗过我们所有人，连师傅都骗了。她来拜访你有什么事？”
　　李思道：“她来借了笔钱，还有顺便向我打听你的消息。忘生说这些年……”
　　宇文乐打断李思的话，他道：“是贱人！别一口一个忘生，老子听着恶心！”
　　李思便改口道：“贱人说这些年她也打听狼哥和巧儿消息。提起狼哥，她还落泪了。狼哥，我看她落泪不像假的……”
　　宇文乐道：“笨蛋，那是演戏！如果连你都能看得出来，就骗不了我们所有人了！这个毒妇，让我撞见，我把她废了，然后卖进窑子，让千人骑万人压！”
　　宇文乐咬牙切齿。
　　楚狼没有说话，不知为何，此刻他脑子里浮现出当年和许忘生在断魂岛的那些经历……
　　宇文乐和李思见楚狼有些走神，宇文乐便用手在楚狼眼前晃了晃。
　　楚狼回过神来。
　　楚狼对李思道：“秦九天亲笔信中写了什么？”
　　李思道：“信看后就焚了。秦宫主夸赞了我对江湖做出的贡献，还邀请我参加武林大会。还有，秦宫主在信中还说，武林大会也是誓师会，到时候十二宫将联合江湖正义力量发起对神血教最后一战。但是这也需要钱。看能否再给他筹措一笔钱。日后十二宫定会如数还的……”
　　李思将秦九天信中内容都详细告诉楚狼。
　　未待楚狼说话，宇文乐开口道：“老八，这笔钱必须得给十二宫筹。十二宫是替天行道，如果不是十二宫，神血教早就称霸江湖了。我还准备参加进攻神血总教的最后一战呢。”
　　李思道：“五哥，这次你我是英雄所见略同啊。我也是这么想的。”
　　楚狼出山杀了十二宫的人，一直未说。
　　既然话说到这里，楚狼道：“是应该相助。本来我也准备参加对神血教最后一战，但是我出山时候碰到十二宫的人截杀神血教的人，我杀了十二宫一些人，梁子是结下了，恐怕十二宫是不会放过我了。”
　　李思和宇文乐听了这话各自惊震。
　　二人一副难以置信神色看着楚狼。
　　十二宫口碑载道，杀十二宫的人无异于冒天下之大不韪。
　　宇文乐霍地站起，他对楚狼道：“我的狼哥啊，你……你怎么犯这糊涂啊！神血教那些杂碎人人得而诛之，你竟然助神血教杀了十二宫的人。如果此事传扬出去，狼哥你可真就声名狼藉了。到时候我们的大事也干不成了……”
　　楚狼道：“当时十二宫的人和轩辕殿联手攻杀神血教的人。裘逆当年带人攻入河王府犯下滔天罪行，我怎么能忍。我誓杀裘逆！我也警告过十二宫的人不要多管闲事，但是他们不听。我只能一起杀了。”
　　宇文乐无奈道：“那现在如何是好……”
　　楚狼道：“杀十宫的人，放走神血教胡铮是我所为。你们放心，这件事上我绝不会让你们受连累。如果十二宫找上门来，我一人应付。”
　　李思想了想道：“狼哥，五哥，你们不用太担心。就当这是一场误会。这几年我给十二宫又是资助又是借钱，我和秦总宫主说明原委，他一定会给我面子不予追究的。我见过秦九宫主，文韬武略胸怀宽阔，真不愧是大人物。”
　　楚狼点了下头，他道：“如果你能将事情平息了更好。”
　　宇文乐对李思道：“老八，你一定得把这事圆满解决了。狼哥不止是狼哥，狼哥还是我们的大师兄呢！”
　　李思听了这话诧异。
　　宇文乐就将河王内收楚狼的事告诉李思。
　　李思知道真相，更是高兴。
　　李思对楚狼道：“狼哥，你是大师兄，下一步有何打算？”
　　由于李思不是血盟的人，所以关于血盟的事楚狼和宇文乐也不能轻易透露。
　　楚狼道：“河府被毁，师傅惨死，师傅一家也都遭横祸，巧儿应该遇难了，这仇不能不报。不然江湖中人会怎么看河王的弟子们！他们会认为我们就是贪生怕死的废物。我决定再去静山找厉风。然后，找那些仇家，让他们血债血偿！”
　　宇文乐也对李思道：“我和狼哥路上商量好了，你武功差，打打杀杀的事就不用你掺和了。但是你百家铺得表明立场，与仇家势不两立。让他们知道，河王弟子们是精诚团结共进共退的。师仇，是一定要报的。当然，所有开销，你得出。”
　　李思起身，他肉呼呼的面孔显得很激动，他道：“狼哥，五哥，师傅和巧儿的仇我可从未忘记过。我助十二宫打神血教，也是借十二宫的手为师傅报仇。既然狼哥出山，那我们就亲自为师傅报仇雪恨，干他一场。钱自然都由我出。而且我也要掺和。我武功差，但是我雇的人武功可不差。让他们替我杀。我要和你们一起去静山找二哥！”
　　此刻，李思一副毅然之色。
　　颇有几分英雄气概。
　　宇文乐拍手赞道：“五哥真是小看你这个尿床货了！”
　　楚狼道：“好，那我们一起去找老二！大干一场！让天下人看看，大河王的弟子不是孬种！”

第八章：静山难静心（下）
　　翌日，楚狼、宇文乐、李思起程前往静山。
　　以往李思出行，至少得带四五十人，前呼后拥。光是一流高手就达十多人，既保证李思安全，也彰显虞朝首富气派。
　　这次为了避免招摇，李思只带幽无魂和施翘。
　　没有仆人跟随，这一路上李思的饮食起居便由施翘照顾。李思口渴她倒茶，睡觉她铺床，用餐时候第一碗饭也是递给李思，李思换下衣裳也是她洗，施翘更像是一个无微不至的保姆。
　　李思满意之极。
　　幽无魂几乎不说话，就如一个哑巴一样。
　　但是他非常恪尽职守保护着李思安全。
　　宇文乐毕竟是公子哥，平常有些不良嗜好，吃喝赌博狎妓样样精通。宇文乐见施翘别有风韵，还能如此照顾人，宇文乐就对施翘动了念头。
　　这一路上，宇文乐便有意无意勾搭起了施翘。
　　风度翩翩能说会到的宇文公子平日就受女子们欢迎，加上宇文乐身世显赫，施翘自然对宇文乐也无恶感，她常被宇文乐逗的发出荡人心旌的娇笑声。
　　只有二人时候，还打情骂俏。
　　施翘只是李思请来的保镖，和李思没有半点男女之情，既然五哥对施翘感兴趣，李思是毫不介意。
　　这一切楚狼看在眼中，由于血月王城无孔不入，楚狼暗中叮嘱宇文乐，对幽无魂和施翘要有防备之心。除了自家兄弟，绝不能轻易相信任何一人。
　　行到第三日，五人经过一片林，林中传来惨叫和喊救命声音。其中还有幼儿惊恐嚎哭声，几人便入林探看。
　　林中有一处白墙碧瓦的宅院，从宅院规模可以看出这是一家大户人家。
　　叫声便从院中传出。
　　几人进了院子，只见院中躺着几具尸体。死者有老有少，还有妇人。妇人刚被杀倒在血泊中，她身边还有个两三岁幼童。
　　幼童爬在妇人身边摇着她身体哭喊着，让娘起来。
　　场面惨不忍睹。
　　院中还有三名男子。
　　这三名男子脸上都刺青，所刺图案各不相同。
　　楚狼和李思看到他们脸上的刺青，便想起神血教天魔院。
　　天魔院的人脸上都刺着各种不同图案。
　　几人进大门之际，两名男子正在死者身上翻找什么，一名脸上刺狼头的男子正要挥刀杀那名嚎哭的幼童。
　　刀已经距幼童只有几寸了。就在这瞬间，一点寒星骤至，击在汉子刀上。汉子刀被震的几乎脱手，劈向幼童的刀也劈空。随即一道寒光没入男子咽喉，男子应声倒地。
　　出手的是宇文乐。
　　宇文乐看似未有任何动作，两道暗器便无声而出，救下孩童要了那家伙性命。
　　宇文乐精妙绝伦的暗器功夫都出乎楚狼意料。由此可见宇文乐所言非虚，这几年他也是勤学苦练。
　　连幽无魂都用异样目光看了宇文乐一眼。
　　正在死者身上翻找财物的另外两名汉子大震，其中一个赶紧打了一声口哨。
　　听到口哨声，有三名刺青的汉子分别从两间屋中而出。他们身上背着抢掠的财物，提着的刀剑上还滴着鲜血。
　　这些人正是神血教天魔院的人。
　　如今神血教岌岌可危，急需补充人力和财力。
　　为此神血教派出若干小股人马，四处抢掠富户。
　　六名魔徒盯上了这家富户，这大户人家十几口人，已基本被他们杀光了。
　　天魔院的人残杀无辜，连幼童也不放过，也激怒了李思。
　　李思叫道：“连老人和孩子也不放过，把这些畜生都杀了！”
　　那五名魔徒先下手为强，挥着兵器朝几人扑来。
　　天魔院魔徒都是精挑细选而出，整体武功都不弱。
　　魔徒们以为李思是头儿，为首的便挥刀直斩李思。
　　为首魔徒头领身手一流。
　　这凌厉一刀也不可小觑。
　　此刻楚狼在李思左边，幽无魂在李思右边，楚狼未动。楚狼想见识下李思花重金请来的幽无魂功夫如何。
　　幽无魂身形也在瞬间到了李思面前，幽无魂右臂骤出，他手臂和手掌此刻包裹着一层罡气氤氲。随着他出招，他手爪若龙头一般，包裹手臂真气也开始“蠕动”，似龙身跃跃欲动。仿佛随时要脱离臂膀飞出。
　　那名魔徒没想到幽无魂武功这么高，大惊之下他也难避开，他被幽无魂一掌击在胸口。
　　那名魔徒胸骨尽碎口喷鲜血，他身体飞出“嘭”撞在一面墙壁上。
　　幽无魂出手楚狼尽收眼底，这也让楚狼心里震动不已！
　　幽无魂使的竟然是“藏龙经”第一重中的“飞龙追月”！
　　河王说过，只有葬魂寺的人会“藏龙经”。
　　难道幽无魂是葬魂寺的人！
　　楚狼也看出，幽无魂这招飞龙追月，比他运用的更加纯熟。
　　楚狼不动声色。
　　此刻宇文乐也将一名魔徒用暗器射死，施翘也将一名魔徒用剑刺死。剩下两名魔徒见势不妙身形飞掠而起，就想遁走。
　　二人身形刚起，宇文乐右手一扬，顿时一片暗器而出，暗器交织成网状，罩向那两名魔徒。
　　那两名魔徒难以避开，二人被宇文乐的暗器之网罩住，发出惨叫，二人尸体也从空中跌落在院中。
　　这时候一名受伤男子跌跌撞撞从一间屋中而出。
　　男子走到幼童身边将幼童一把抱住。
　　幼童也哭着喊他舅舅。
　　随后男子抱着幼童朝楚狼几人跪下，感谢救命之恩。
　　楚狼五人随后离去，继续行程。
　　路上，楚狼找了个机会和李思单独说话。
　　楚狼道：“老五，幽无魂到底什么来头？他和施翘是一起来的吗？”
　　李思道：“我先请了施翘。幽无魂是半年后请的。”
　　楚狼道：“谁介绍的？”
　　李思道：“是我三叔。我三叔有一次外出，碰到幽无魂。当时幽无魂正和多名高手打斗，那些高手没一个弱的，结果没多大功夫，他们就都被幽无魂打伤在倒地。我三叔见幽无魂武功厉害，就想雇他。但是幽无魂出价高的离谱，一年最少三十万两白银。而且只做五年。五年后便走。我三叔就把幽无魂推荐给了我。我问幽无魂来历，他也不说。只说保我安全就行，其余不要问……”
　　原来如此。
　　楚狼感慨道：“老五，你每年三十万两白银可没白花！”
　　李思道：“狼哥，你难道看出他历来了？”
　　楚狼道：“他是十有八九就是葬魂寺的人。”

第九章：杀神出山（上）
　　葬魂寺和冥崖是江湖中最神秘的两个门派，李思自然也听说过。
　　幽无魂竟然来自葬魂寺，这让李思大感意外。
　　李思道：“他头上有戒疤，我以为是哪家寺院还俗的和尚，真没想到是葬魂寺的人。狼哥，我听说葬魂寺的人都邪门，那幽无魂值得信任吗？”
　　楚狼道：“是否能完全信任，现在也难断言。你也不要声张，我会暗中观察他的。”
　　李思也就秘而不宣。
　　接下来路程，楚狼开始暗中观察幽无魂。
　　楚狼现在非常好奇，幽无魂的藏龙经修炼到了第几重。
　　凭楚狼直觉，这幽无魂在葬魂寺地位应该不低。
　　葬魂寺的人极少涉足江湖，幽无魂却为钱财给李思当保镖，说明其中另有隐情。
　　楚狼还私下将情况告诉宇文乐，宇文乐听后也很惊诧。
　　楚狼让宇文乐也留意着幽无魂。
　　……
　　五人又行三日，来到了甘州的静山。
　　宇文乐告诉楚狼，静山中有座小寺庙，庙宇中有一个得道老僧，厉老爷子让高僧看管厉风，教化厉风。
　　五人就先找到那座建在山腰中的小庙。
　　小庙显得很破旧，庙中只有一个干瘪老僧。
　　老僧眉毛光秃，脸上尽是如沟壑般纵横交错的皱纹。
　　让人难以看出他到底多大年岁。
　　楚狼对老僧说，他们都是厉风师兄弟，要见厉风。
　　老僧道：“厉风在静心谷，他一年未出谷了，我也一年未入谷了。”
　　楚狼道：“大师，听说厉老爷子让你教化厉风，成效如何？”
　　老僧双手合什道：“阿弥陀佛，佛渡有缘人，厉风不是佛渡人。”
　　楚狼顿时明白了，他道：“大师的意思是，有些人可渡，有些人注定是渡不了的？”
　　老僧道：“对。厉风天生杀神，佛亦难渡。如果不是看在他爹面上，我不会让他留在静山。”
　　楚狼道：“那我就带他走。”
　　老僧没说话，他打量着楚狼，然后看着楚狼的眼睛。
　　老僧那混沌目光也变得有些异样了。
　　楚狼看出老僧想说什么，他道：“大师想说什么？”
　　老僧略一犹豫，最终道：“阿弥陀佛，无话可说，你们去找他吧。”
　　楚狼几人便离开庙宇。
　　老僧出了庙门，他看着楚狼渐行渐远的背影喃喃自语：厉风是一个杀神，你却是一个魔……
　　老僧的话无人听到。
　　楚狼五人来到静心谷。
　　只见谷口右侧一块石壁上写着四个字：擅入者死。
　　楚狼用传音入密对李思道：“今日是自家兄弟相会，让他们留在谷外。”
　　李思就让幽无魂和施翘在谷口等候。
　　楚狼三人进入谷中。
　　没走多远，三人便看到几具白骨。又走几丈远，又看草丛旁有一具散发着臭味尸首。
　　宇文乐道：“看来这些倒霉鬼都是擅自入谷被老二杀了。老八，你小子小心些，现在老二失心疯，连我也不认，上次如果不是哥哥我机敏跑得快……”
　　李思打断宇文乐的话。
　　“二哥那时候就嫌你整日胡说八道没个正形，所以才故意不认你。他一定会认我的。”说罢李思便放开嗓子喊叫。“二哥，我是老八李思，你在哪儿？老八想死你了……”
　　宇文乐气道：“我就不信老二稀罕你这个尿床的！”
　　李思一边喊一边朝谷里走，他的呼喊声在山谷中回响着。
　　楚狼和宇文乐也跟着李思朝谷深处走。
　　又走出一段，突然一个闷声闷气的声音响起。
　　“什么老八老九，马上滚出去，再敢踏前一步就让你血溅当场。快滚！”
　　听到这声音，李思越发激动，他叫道：“老八就不走，咱们当中数我最小，师傅当年嘱咐过你们，要照顾我爱护我，老八不相信你不念旧情打死我！”
　　那声音道：“很快你就信了！”
　　声音刚落，李思头顶上言突然出现一个人，也不知从哪里冒出。
　　此人面若雷公，面孔赤红，一头红发蓬乱，发上还沾着草叶。一身衣衫破旧。不知多久没有换过了。
　　他正是当年小雷神。
　　厉风手中各持一锤，仍是他当年那对带着闪动的红色铁锤。厉风左手挥锤便朝李思砸来。锤未至，强劲罡风已至。
　　劲风在李思周围掀起一股股沙石和落叶。
　　李思身上衣衫也“猎猎”扬起。
　　李思没想到厉风对自己真下得了手，顿时惊愕当地。
　　宇文乐见状正要出手救李思，但是楚狼拽住宇文乐，反拉着宇文乐退了几步，将李思完全置于险地。
　　厉风的锤也到了李思脑门上。
　　铁锤在触及李思脑门瞬间，锤上力道骤减。然后铁锤顺着李思脑门滑过他的鼻子、嘴、下巴、胸膛……
　　厉风也随着锤势落在李思面前。
　　李思受到如此惊吓，当场尿裤子了。
　　裤裆湿了一片，尿液顺着他裤管往下滴。
　　厉风用他那双无神却让人不安的眼睛看着李思的脸，然后看着他湿了的裤裆，须臾，厉风开口道：“老八，你还是那么没出息！”
　　李思带着哭音道：“二哥，我一年没尿过床和裤子了。你……你吓死老八了。我真以为你要打死我……”
　　“马上滚，再不走，我真要打死你了！”厉风凶神恶煞般朝李思挥舞了下手中铁锤。随着厉风挥锤，锤上发出闪电之光。
　　“再不走，你也不会打死老八！”楚狼声音响起。
　　厉风蓦然回首。
　　于是，厉风目光和丈外的楚狼正好四目相对。
　　楚狼看着厉风，厉风也看着楚狼。
　　二人看着这四年彼此的变化。
　　厉风比楚狼小一岁，今年二十一岁了。
　　但是厉风看上去比他实际年龄要大好几岁，也更沧桑。
　　楚狼还看到，厉风左耳至下巴处有道丑陋的伤痕。看着像刀剑伤。厉风左臂和手有大面积巴痕，那是烧伤留下的。
　　这些伤痕，是当年河府灾难夜留给厉风的印迹。
　　伤痕难以抹去。
　　厉风也从未忘记那一夜。
　　血与火的一夜。
　　无论是宇文乐还是李思，对那一夜的了解也只是听楚狼讲诉，而未亲身经历过。
　　厉风是亲身经历者。
　　厉风的经历比楚狼更深刻，也更入骨。
　　因为那时楚狼护着河王而去，厉风则拖着旧伤复发的躯体留在地狱一般的河王府，在烈火中，在血肉横飞中战斗着……
　　那一夜，对厉风来说是一个挥之不去的噩梦。
　　这么多年来，他的精神被这个噩梦折磨着。
　　厉风朝楚狼走过来，他大声道：“楚狼！你还没死吗？！”

第九章：杀神出山（中）
　　楚狼看出厉风带着怨气，也带着杀气。
　　楚狼也恍然明白厉风为何对他不友好了。
　　就在厉风距楚狼不到半丈距离，厉风右手铁锤推向楚狼。锤上闪电之光迸现，一股凌厉劲气也朝楚狼涌来。
　　楚狼不动，铁锤劲气先涌至楚狼身上，楚狼衣衫被劲气袭的作响。脸上更是如被朔风刮了一般生疼。
　　楚狼体内涅槃玄经也做出本能抵御反应，顷刻脸上刺疼感消失。
　　楚狼饮露刀也瞬间而出，一道寒光乍起，
　　“铮”地一声。
　　楚狼刀尖抵在了厉风锤上。
　　厉风铁锤势大力猛，开山裂石，楚狼用刀尖抵住这一锤，功力可见一斑。
　　一个天生神力，一个拥有正邪两大内力。
　　二人刀和锤力道也极强，身形也被彼此力道震的颤栗。
　　这也让厉风诧异，他似未料到几年不见，楚狼武功突飞猛进，已非吴下阿蒙。
　　宇文乐和李思本以为厉风见了楚狼会喜出望外，却未想到二人动起手来。
　　宇文乐和李思赶紧一口一个“好哥哥”的劝说二人冷静。
　　厉风以为楚狼和师傅都死在那场灾祸中了。没想到楚狼完好无恙活着。既然活着，这四年来也未有楚狼任何消息，所以厉风才对楚狼生出怨念。
　　厉风盯着楚狼，因发怒，他面孔更加骇人，那道疤痕也越发瘆人了。
　　厉风吼道：“那晚我让你护我师傅突围，你却还活着，我师傅呢？！”
　　楚狼道：“我们逃到窑场洞中，河王重伤经脉尽断，我走的时候他还活着，后来……”
　　厉风听了更是气怒，他也不听楚狼解释了，他怒叫着打断楚狼。
　　“你竟然丢下我师傅独自逃命，我真是错看你了。本以为你是条汉子，原来还不如老八那个尿床货……”
　　旁边的李思一脸无辜摊手道：“这……这怎么又把我扯进去了……”
　　宇文乐道：“谁叫你尿床。”
　　厉风说罢左锤又出，击向楚狼。
　　楚狼身形瞬间后飘，厉风身形也跃起，居高临下，手中铁锤夹着闪电之光再砸楚狼。
　　楚狼挥刀劈在厉风砸来铁锤上，火花迸射。楚狼不想兄弟相残，他身形也瞬间变化，和厉风脱离接触。
　　当年河王根据厉风特点，专门给他制定了一套修炼方法。并将大河王图录一些精髓加入锤法中，使厉风修炼的锤法极其霸道。
　　这四年来，厉风身在静山心难静，为发泄心中苦闷每日疯狂修炼。
　　当年厉风就跻身顶尖高手行列，如今的厉风，更是厉害。
　　遭受精神刺激的厉风，也比当年更暴戾易怒。
　　楚狼避开厉风，厉风仍不依不饶，身形朝楚狼掠动过来，挥锤再击楚狼。
　　宇文乐和李思见状更是焦急。二人也了解厉风和楚狼个性，一个脾气火爆无惧，一个是坚韧狠辣，两虎相争必有一伤。
　　宇文乐忙叫道：“二哥，你错怪楚狼哥了。当年他是被书剑郎点了昏穴带走，不然他绝不会抛下师傅的……”
　　李思也叫道：“二哥快住手，狼哥才是我们的大师兄，有好话好好说！”
　　楚狼避开厉风一锤，他也道：“老二，你听我说！我说完，如果你还想杀我，那我就奉陪到底！”
　　楚狼才是大师兄？
　　这让厉风惊惑。
　　为了弄明原委，厉风就先收了锤势，他身形落地。
　　楚狼也从空中而落，立在厉风对面。
　　厉风瞪着楚狼愠声道：“那你讲！如果有半点假话，我就劈了你！”
　　楚狼就耐心的把当年事件经过如实讲给厉风听，包括自己在绝地困了四年，最近才脱困……
　　临末，楚狼又道：“师傅临终前嘱咐我，让我投奔琼王，以后告诉师弟师妹们，我才是大师兄，让我带着你们继续和敌人斗。”
　　厉风道：“你说的是真的吗？！”
　　楚狼以手指天大声道：“如有半句虚假，日后就死在老二你的锤下！”
　　既然当年楚狼并未弃河王不顾，而且还是河王内收大弟子，厉风心结解开，暴戾之气也随之消散。
　　厉风扔下铁锤，他看着楚狼道：“狼哥，老二错怪你了，要打要骂由你！”
　　楚狼收刀，他走到厉风面前，将厉风紧紧抱住。
　　厉风也紧抱住楚狼。
　　旁边的宇文乐和李思看着这一幕，既是高兴又是感动。
　　楚狼道：“老二，当年如果不是你拼杀断后，我和师傅根本逃不出去。我也就活不到今日。师傅死了，我们还活着，所以我们更要团结，这样师傅在天之灵才能安息。”
　　厉风道：“狼哥，我想为师傅报仇，但是我爹不让，还免了我继承权，这些不算什么……河府被毁的事，我忘不了！到处是死尸，是鲜血，那些畜生还将师傅的亲属扔进大火。还记得小豆子吗？就是二爷那个可爱的小孙子，他才三岁，他全身着火，哭喊着，厉风哥救我啊……但是，但是我却无能为力，我周围都是敌人……”
　　残忍的往事如藏在心中的魔鬼，时刻折磨着厉风。
　　厉风便用拳头击打着自己头。
　　或许这样他心里才会好过些。
　　楚狼完全能明白，那晚厉风所经历的，所看见的，比他所经历的更残酷，更折磨心灵。
　　楚狼心如刀割，他目光也变得血红，充满对敌人的仇恨。
　　宇文乐和李思听了厉风这番话，更是心里震颤，潸然泪下。
　　二人也走过，也将厉风抱住。
　　这一刻，四兄弟紧紧抱在一起。
　　这一刻，厉风觉得自己不再孤独。
　　楚狼拽住厉风击打头颅的手，楚狼道：“老二，我知道你受尽委屈，我知道你心里痛苦。现在你不再是一个人了。以后无论什么事，我们几兄弟同生共死！这次我出来找你们，就是要为师傅，为河府所有死去的人报仇雪恨！让他们血债血偿！”
　　宇文乐也道：“对，我们一起去找那些畜生算账！让江湖人也看看，大河王弟子不是懦夫，师仇必报！”
　　厉风道：“我爹说，如果我擅离静山，以后父子情绝。”
　　楚狼三人一听愣了。
　　既然这样，那厉风岂不是不能出静山了。
　　楚狼看着他道：“那你现在是怎么想的？”
　　厉风道：“狼哥，换你呢？”
　　楚狼道：“换我，既然我的兄弟们来找我，我就和他们去大干一场。就算父子情绝，也总比日夜遭受折磨好！也总比让天下人看不起好！”
　　“现在，我也是这么想的！”厉风又大声高呼。“我们走！”
　　楚狼、宇文乐、李思也都心情澎湃放声高呼。
　　“我们走！”

第九章：杀神出山（下）
　　厉风出山前，独自见了那个老僧。
　　和老僧告别。
　　厉风对老僧道：“大师，我要走了。你转告我爹，就算他再不认我，我也得走。不然我过的生不如死。再这样下去，我会彻底疯了。”
　　老僧看着厉风，他目光充满理解。
　　老僧道：“阿弥陀佛，你可知第一年我教化你，为何从第二年开始便再不唠叨了？”
　　厉风道：“为什么？”
　　老僧道：“因为你太不同了，就算在你耳边唠叨百年也无意义。有些事，到了一定时候，自己就会顿悟的。去吧，做自己想做的事，这样你才能摆脱心中痛苦。”
　　厉风道：“谢谢大师。”
　　老僧道：“我最后再唠叨一句。尽量少造杀孽，天道轮回饶过谁。”
　　厉风微微点了下头，然后出了庙门。
　　老僧走到庙门前，看着厉风背影道：一魔一杀神，江湖无风也难平……
　　然后庙门缓缓合上。
　　……
　　楚狼几人出了静山。
　　四兄弟终于又在一起，各自满心欢喜。
　　宇文乐道：“狼哥，你现在就是头儿，接下来我们去哪里做什么？”
　　楚狼一直提防着幽无魂和施翘，所以他不当面说出打算。
　　楚狼道：“我们四兄弟又聚在一起，先找个地方痛饮一顿。”
　　宇文乐拍手道：“好主意！反正老八有的是银子，咱们花天酒地去。别人是没钱烦恼，老八是太有钱烦恼。我们三个做兄长的，得为他分忧得替他花钱啊。老八我说得可对？”
　　李思才把尿湿裤子换了，他道：“对对对，哥哥们使劲花，你们越花老八越开心。”
　　然后四兄弟上马，朝城市方向奔去。
　　幽无魂和施翘跟随其后。
　　路上，四兄弟策马奔腾，心如天空飞翔的鸟儿一样自由欢快。
　　当年大河王收八个名家弟子，一是培养这些弟子，让他们日后能成为中流砥柱。二是借助八派势力。结果大河王应对失误，落得一败涂地。
　　时隔四年，当初的少年们已经成长起来。楚狼集结幸存弟子准备大干一场，河王当年设想已具雏形了。
　　还有一件事，给了楚狼极大感触。
　　那就是崽崽回归同类，一群狼在原野上无羁的奔跑，无所畏惧，充满快乐，也充满希望。
　　幼时猎人养父就告诉过楚狼，独狼难活，群狼才能不灭。
　　所以更下定了楚狼集结兄弟们的决心。
　　这样，才能形成“狼群”，才能在最险恶的环境中生存下去。
　　七匹狼才成群，他们现在人数还少，楚狼胸怀壮志，打算慢慢发展壮大，让他们成为江湖最大的“狼群”！
　　让任何猛兽都闻风丧胆。
　　几人先来到距静山六十里外的城中。
　　他们来到城中最好酒楼，点了最好的菜，要了最好的酒，珍馐美馔摆满桌子。店家极少见到如此阔绰的客人。吃一桌，当于他干几天。掌柜欢喜不已，亲自招呼伺候。
　　四兄弟开怀畅饮，好不痛快。
　　施翘也陪着他们饮酒欢娱，为了助兴还唱起小曲。幽无魂则只饮一小杯，他的职责是保护李思。饮酒误事，尤其身在异地，幽无魂很谨慎。
　　每次小二端上菜，他一双眼睛不离小二。
　　提防小二是刺客所扮突然出手。
　　所有酒菜，幽无魂都会先验毒，然后再让李思食用。
　　幽无魂验毒，不用任何试毒物件，他亲自尝。
　　楚狼看在眼中，幽无魂敢这样试毒，说明他的“藏龙经”至少突破至第四重了，已经百毒不侵。
　　幽无魂对李思如此尽心尽责，也让楚狼赞赏。
　　难怪幽无魂向李思开出天价。
　　洒至半酣，楚狼去茅厕小解。
　　楚狼来到客栈后院，这时茅厕中出来一个汉子。汉子一身酒气，他边哼着小曲一边系着裤带。
　　楚狼和这汉子迎面而遇，二人看到对方，都如活见鬼一般。
　　二人同时叫出声来。
　　“胡大哥！”
　　“小……小狼！”
　　这汉子正是胡八道。
　　胡八道又揉揉眼睛，确定眼前青年就是楚狼。
　　胡八道做梦也未料到会在这里撞到楚狼。
　　胡八道脑子飞转，心想如何应付这场面。
　　胡八道神情变得激动万分，他道：“小狼，你还活着，太好了！这……哥哥我没白求菩萨保佑你……”
　　当年楚狼亲眼见那布衣高手将胡八道杀了，胡八道心口直冒鲜血啊。胡八道死前还大叫，让楚狼替他报仇。
　　这几年，胡八道的仇楚狼可是没忘。
　　结果胡八道还活着。
　　楚狼道：“胡大哥，这话我应该问你啊，你怎么活着？”
　　胡八道拍着自己心口道：“狼弟，哥哥我行善积德，老天开眼了。那布衣人刺入哥哥心口，却未中心脏，偏了那么一点点。不知过了多久，哥哥我醒来了。我本想寻你，但是伤势不轻，我就赶紧出山找大夫医治。后来我伤好打听你，结果没有你任何消息，我以为你遇难了，那些日子哥哥我真是悲痛万分整日以泪洗面啊……”
　　胡八道说谎厉害，这圆谎的功夫也炉火纯青。
　　楚狼喝了酒，头脑晕沉，一时也未勘出端倪。
　　总之胡八道活着，楚狼真是开心之极。
　　楚狼道：“胡大哥，你活着我就高兴！我先上茅厕，你在这里等我，大难不死，值得痛饮庆贺。”
　　胡八道打着“哈哈”道：“啊……好，你快进去……”
　　楚狼进了茅厕，胡八道赶紧开溜。
　　胡八道和朋友也在这家店吃喝。
　　胡八道回到雅间。
　　雅间内还有三人，两男一女。
　　其中一个男子正是猛虎旗主后人伍潮。
　　他们也都有了酒意。
　　胡八道说有要事和伍潮说，让那一男一女先回避。待那对男女儿出去，胡八道急忙对伍潮道：“伍爷，你……你猜我撞到谁了？！”
　　伍潮道：“看你这大惊小怪模样，难道撞死到死人了？”
　　胡八道压低声道：“我撞到小主人了！”
　　伍潮没反应过来，他道：“小主人？哪个……”
　　胡八道声音压的更低，只有伍潮能听到。
　　“咱们血盟的小主人，楚狼。”
　　伍潮听了这话霍地站起，一副难以置信神情，酒也醒了一半儿。
　　“你确定是小主人？”
　　“千真万确。小主人聪明的很，我怕久了会被他看出蹊跷，就赶紧溜了。”
　　“他……这么快就出来了……”

第十章：大喜之日（上）
　　（今晚就一更）
　　当年石语老人推断楚狼要将箜篌九问与大河王传授武功都修炼完毕得五年时光。
　　而且是在废寝忘食刻苦修炼状态下。
　　石语老人也未料到楚狼还同时修炼奇功“藏龙经”。
　　虽然楚狼未将“藏龙经”修炼大成，但是将石棺内的箜篌刀诀全部修完，涅槃玄经也即将大成，所以楚狼的进度还是超出石语老人预测。
　　更是让伍潮和胡八道惊诧。
　　按他们计划，到预计时间，风中忆会亲自去九问山等待楚狼出关。再带楚狼见石语老人。石语老人会亲口将真相告之楚狼。
　　却未想到楚狼提前出关了。
　　胡八道说：“伍爷，风公子将小主人安顿好就满世界寻找他的那个‘她’了。现在也不知在哪里。石老身子骨也越来越差，极少露面了。现在少主人提前出关，怎么办？”
　　伍潮想了想道：“既然少主出关，也到了我们行大事时候了。这样，我去烟花城见石老，你想办法打听风公子消息。风公子知道少主出关，就会赶回来了。”
　　胡八道和伍潮也顾不得再吃喝，二人赶紧分头行动。
　　……
　　楚狼从茅房出来已不见胡八道踪影。
　　胡八道不辞而去让楚狼很是失望。
　　他转念一想，胡八道还活着就最好，也就不放在心上了。
　　楚狼回去和兄弟们继续欢娱。
　　当晚，几人在客栈歇息。
　　当年楚狼和李思一屋，夜里李思便和楚狼睡一起，重温当年情谊。
　　厉风和宇文乐睡一屋。
　　幽无魂和施翘各居一室。
　　尽管楚狼喝了许多酒，头脑有些晕沉，但是身在陌生地方，楚狼异常警觉。
　　楚狼和李思聊了一个多时辰，李思先睡去。
　　楚狼运行“藏龙经”，他的听力和视力也顷刻倍增。楚狼闭着眼睛，聆听着周围的动静。没有异常，楚狼便暂时睡去。但是睡了不到半个时辰，楚狼又醒来，又细听是否有异常响动。
　　于是楚狼听到一声女子轻叹声音。
　　声音来自客栈外，方向正南。
　　距离七八丈远。
　　楚狼起身，李思仍在熟睡中。
　　楚狼来到窗前，他将窗子开了一条缝，借着月光朝着声音传来方向暗窥。
　　根据楚狼推断，声音来自街道对面。
　　但是楚狼未看到有人影。
　　楚狼心想，或许是街道对面某个居民屋中传来的民女叹息。
　　也就在这时候，楚狼听到屋顶上有极其轻微的脚步声。
　　如果是以往，这样轻微的脚步声楚狼是听不出来的。但是现在楚狼正在运行“藏龙经”，这细微声音难逃过他耳朵。
　　楚狼掀开窗子，人也从窗口飘飞而出。
　　楚狼出窗，身形顷刻飞升而起，这样屋顶便一览无遗了。
　　只见屋顶上蹲着一个人，正注视着街道对面。
　　这人正是幽无魂。
　　楚狼轻轻落在屋顶。
　　楚狼对幽无魂道：“你怎么在这里？”
　　幽无魂道：“我听到街道对面传来一声女子叹息声。所以出来察看。”
　　楚狼听了这话立刻明白，谨慎的幽无魂也在运行藏龙经听周围异常声音。
　　楚狼故意道：“你多虑了，或许只是对面屋中民女发出的叹息声。”
　　幽无魂道：“不是民女，这声叹息带着内力。而且年纪很轻。年纪轻轻叹息之声便带着内力，传了七八丈远，说明功力很高……”
　　楚狼听了这话有些讶异。
　　他只听到了女子叹息声，但是却未判断出这叹息声中带着内力。
　　由于可见，幽无魂江湖经验非常老道，而且听力也比他胜出一筹。
　　楚狼道：“我去探下，你保护李思。”
　　说罢，楚狼身形轻盈而起，如一只夜鸟朝对面飘飞而去。
　　既然楚狼去探，幽无魂不能让李思一人在屋中，他便返回屋里保护李思。
　　虽然屋顶距楚狼房间不远，但是幽无魂身法极轻，一般人根本察觉不出，但是还是被楚狼察觉到，这也让幽无魂疑窦丛生了。
　　过了一炷香功夫，楚狼返回房间。
　　楚狼将对面那片屋房都仔细听了，再未听到任何异常声音。
　　楚狼对幽无魂道：“你回屋歇息吧，你放心，有我在李思无事的。”
　　幽无魂明显不放心，他道：“从明日，夜里我陪少爷。”
　　楚狼道：“李思真是没白请你！”
　　幽无魂道：“我开出天价，少爷仍雇了我。我怎么能让他有闪失。”
　　然后幽无魂回屋歇息。
　　……
　　翌日天还未亮，楚狼就起来。
　　这些年来楚狼勤学苦修，所以养成天未亮便起的习惯。
　　楚狼推门出来，正好看到宇文乐从施翘屋中出来，刚将施翘屋门合上。宇文乐脸上是一副满足和惬意。
　　原来宇文乐昨晚待厉风鼾声如雷后便悄悄起来跑到施翘屋中了。
　　宇文乐没想到楚狼起的这么早，正好撞到他从施翘屋中出来。宇文乐欲盖弥彰，他压低声音对楚狼道：“狼哥，你让我防备这女人，我便刺探了一下……”
　　楚狼当然知道宇文乐是去施翘房间是行鱼水之欢了，他故意问道：“刺探到什么了？”
　　宇文乐道：“目前一切正常。”
　　楚狼拍拍他的肩，话中有话道：“继续探。只是要小心，莫深陷泥淖无法自拔。”
　　宇文乐道：“狼哥你就放心吧。”
　　楚狼和宇文乐进入厉风房间。
　　厉风睡熟中仍保持着一份警觉。听到门响，熟睡中的厉风鼾声骤停，眼睛突然睁开。手也抓住了铁锤柄。见是两个兄弟，他放下铁锤。
　　楚狼道：“老二，我有话说。”
　　厉风就坐了起来。
　　楚狼低声音对二人道：“你们问我接下来做什么，老八那两个保镖不得不防，所以我也未直说。这月二十八，荧雪嫁荣八斤。我们就在荣家大喜日子，清算血债。也正好将老三从火坑中救出。”
　　当年梁荧雪在河府灾祸之夜弃剑求生，此事厉风一直耿耿于怀。
　　厉风道：“荣家的账要算！但是老三不值得救！”
　　楚狼对厉风道：“老三当年也是为了活命迫于无奈。我还探到一个消息，老三嫁荣家是被逼无奈，她不知哭过多少次，在梦里都还喊着让你我救她。老二，当时你也在场，师傅都让她寻活路吧，所以也不能怪她。她梦里都呼喊你我，说明她心里有咱们这两个哥哥，老二，不能不救啊……”
　　宇文乐也道：“二哥，我说句实话你不要动怒。当时情况狼哥和我说了。处在那境地，只要有一丝求生希望，我也会那么做的。所以，也不全怪三姐。还有，当年二哥你生病，是三姐和巧儿每天轮着给你熬药。你醉酒吐的满世界都是，也是三姐收拾的……”
　　听宇文乐这么一说，厉风也想起梁荧雪的好来。
　　尽管梁荧雪见风使舵趋炎附势，终究是一场同门，一场情义。
　　厉风道：“还有十日，我们立刻动身！”
　　楚狼和宇文乐同声道。
　　“好！”

第十章：大喜之日（下）
　　天幕谷位于西境桦州天幕山。
　　荣府建在天幕山最大山谷中，周围草木葱茏繁花似锦。谷中鸟鸣兽叫，一派生机盎然欣欣向荣景象。
　　四月二十八这日，整座荣府张灯结彩欢声笑语。
　　今日是荣八斤和梁荧雪大婚日子。
　　府中数百人都沉浸在喜庆氛围中。
　　荣府上上下下的人也都换上新衣，孩童们更是急不可耐早早就守在谷口，准备向送亲队伍讨喜钱和糖果。
　　谷口还立着接亲队伍。
　　荣霸负责带人接亲。
　　半个时辰后，梁家送亲队伍映入人们眼帘。
　　谷口守候的人们发出欢声。
　　顿时，鼓乐声齐鸣，鞭炮声也响了起来。
　　送亲队伍有三十来人，梁荧雪叔父和姑姑负责送亲。
　　梁家人一路风尘仆仆。
　　队伍中有几辆马车。车上拉着送亲的人，还有嫁妆。其中一辆马车披红挂彩，就连马首上都戴着喜花，这是拉着梁荧雪的喜车。
　　喜车内，坐着梁荧雪和贴身丫头。
　　梁雪荧和厉风同岁，比厉风生月小。
　　四年后的梁雪荧越发成熟，也越发美丽动人。
　　此刻，她那张美丽的瓜子脸却神情木然。
　　大雾山距天幕谷数百里路程。
　　送亲队伍行了十三日。
　　但是梁荧雪恨不得行一百三十日，这样她就能晚些踏入荣家了。
　　河府灾难夜，梁荧雪弃剑求活命，荣寰趁人之危逼她发誓嫁给傻八斤。事后，梁荧雪爹爹也无奈，江湖有江湖规矩，既然女儿发下毒誓，也不能毁诺。
　　而且毁诺也会带给梁家灾祸。
　　所以两家开始协商梁雪荧和荣八斤的婚事。
　　梁荧雪的母亲本来有病，如花似玉的宝贝女儿将要嫁给一个屙尿在裤中都不管的傻子，梁母难以接受，她郁结于胸病情加重，在一天夜里撒手人寰。
　　母亲去逝，梁荧雪得为母守孝三年。
　　所以婚期也就推后。
　　这也给了梁荧雪喘息之机。
　　这三年来她希望事情有所变化。她甚至天天求神拜鬼，诅咒荣家遭受灾祸，傻八斤死于非命，这样她就能不用践行契约了。
　　结果让她失望之极，荣家平安无事，还成了十二宫盟友，势力也更大了。
　　三年守孝期满，再没有借口推迟婚约，她也只能嫁了。
　　此刻梁荧雪听到鼓乐和鞭炮声，还有荣家人欢声，她知道从此就是傻子媳妇了。以后漫长岁月，她得和傻子同食共枕，还得伺候傻子，这让一向自视清高的梁荧雪越发痛苦不堪。
　　她眼中又流出泪来。
　　丫环小青自然能体恤小姐心情，见小姐又是泪水满面，小青也心疼，她也擦鼻抹泪起来。
　　小青咽声道：“小姐，行了几百里，你落了一路的泪。很快要入谷了，小姐别哭了。好歹是大婚日子……”
　　梁荧雪抬手揩着脸上泪水道：“以后不会落泪了，这辈子的泪，这一路流完了。我以后可就是荣家少奶奶了，我得笑……”
　　梁荧雪说罢便笑了起来。
　　但是她这笑比哭都难看。
　　小青将一块大红盖头盖在梁荧雪头上。
　　那一刻，梁荧雪闭上眼睛。
　　……
　　此时此刻，荣府内的狗舍旁围着数人。
　　有荣夫人，有管事、还有荣家的几个亲戚。
　　荣夫人蹲在狗舍前，她用近乎乞求的声音朝狗舍里道：“儿啊，今天你是大喜的日子。梁家送亲队伍已经入谷了，娘求你了，快出来沐浴更衣拜天地……”
　　狗舍中，一个男子怀抱两条狗玩耍。
　　这男子体健如牛，他生着一副狮面相，但是面目神情却是一副疯傻模样。鼻孔还还挂着些鼻涕。
　　他的右手生的畸形，比左手大了一倍，如巨人之掌。而且五指之间有蹼相连。简直就不像人手。
　　他正是傻荣八。
　　今年二十七岁，但是他智商却还不如孩童。
　　那两条狗伸着舌头舔荣八斤，荣八斤也伸出舌头舔它们。
　　荣夫人和亲戚们七嘴八舌的声音让荣八斤很是烦躁，他朝狗舍外粗声大气道：“我才不娶媳妇儿……我要和狗儿耍……
　　荣夫人气得浑身直抖，她真不知再如何哄这个傻儿子了，她让管事哄。
　　管事便爬在地上，他先学狗一般“汪汪”叫了两声，然后他将脑袋伸入狗舍，脸上一副谄媚地笑。
　　“少爷啊，媳妇可比狗好耍多了。媳妇能陪你躲猫猫，和你睡觉，还能给你生好多娃儿。我以前也爱和狗耍，但是自从我娶了媳妇，我才知道媳妇的好啊。简直是……”
　　结果管事还未说完，荣八斤左手一拳击在他脸上，管事发出一声惨叫，他的人也飞了出去。将围在狗舍前的两个人撞到。
　　管事被荣八斤一拳打的脸骨断裂，鼻口鲜血，一嘴牙也掉了一半。
　　如果荣八斤不是看在这管事经常陪他玩耍手下留情，不然这管事脑袋就碎了。
　　而荣八斤的右手，则更加可怕。
　　荣八斤朝狗舍外叫道：“都滚，都滚！再烦我，就把你们都打死……”
　　这时候荣寰提剑而来。
　　荣夫人和亲戚们见状便先闪在一边。
　　此刻梁家人已进入府，荣寰才知道傻儿子还未沐浴更衣，所以气恼而来。
　　荣寰一剑将狗舍劈开。
　　荣八斤惊了一跳，赶紧将狗搂的更紧。荣八斤头脑混乱，但是却不敢在爹爹面前太放肆。
　　荣八斤呆傻，从小便不断闯祸，所以经常被荣寰暴打。
　　荣寰打起傻儿子来，下手很重。
　　所以荣八斤对爹爹有一种深入骨髓的恐惧。
　　荣寰是府中唯一能震住傻荣八的人。
　　荣寰冲着傻儿子怒声道：“我让你沐浴更衣，你却跑到狗窝里来！现在跟我走，不然我将你的狗都杀了！”
　　荣八斤这才将狗推开，然后垂着脑袋如泄了气的皮球跟着荣寰去准备了。
　　荣八斤在仆人伺候下拾掇干净，身上还洒了香粉，又换上了新郎倌的衣裳。
　　为了不让这傻儿子再生出事端，荣寰亲自带荣八斤进入婚堂。
　　举行婚礼厅中，立着男女老小数十人。
　　个个衣着光鲜，一脸喜气。
　　傻儿子大婚，荣寰几乎未请江湖上的朋友，只请了他和妻子两边的亲戚。
　　荣寰是好脸面的人，他不想让外人看到傻儿子，嗤笑傻儿子。
　　如果是荣九斤未死举行大婚的话，那荣寰可要大操大办了。
　　此刻，一身凤冠霞帔蒙着大红盖头的梁荧雪也被人搀扶进了婚堂。
　　梁家送亲的人也进入厅中。
　　梁荧雪被引领到荣八斤面前。
　　即将举行拜堂仪式。

第十一章：血溅婚堂（上）
　　荣八斤看着蒙着盖头的新娘子，他闻到梁荧雪身上幽幽体香，荣八斤便打了个喷嚏。
　　他嘟哝道：“是什么东西这么好闻……”
　　便一把将梁荧雪盖头掀起。
　　于是傻荣八便看到梁荧雪那张美丽的脸。
　　荣府女子都不如梁荧雪好看，傻荣八见梁荧雪生的如此好看，眼睛瞬间一亮。
　　“你就是我媳妇？”
　　梁荧雪秀眉微蹙，轻轻点了下头。
　　傻荣八由于常年不清理口腔，所以口气恶臭。
　　梁荧雪闻到他口气感觉恶心地想吐。
　　想到从今以后就要和这个一嘴臭味的男人同床共枕，梁荧雪心里一阵哀嚎。
　　荣八斤看着梁荧雪那美丽脸蛋，心里生出一种从未有过奇怪感觉，他鼻涕又不由自己流出。
　　荣八斤对梁荧雪道：“他们说你比狗好耍，现在你是我媳妇了，以后我们好好耍。你还这么好看，还这么好闻，你的气味我也记下了……谁若敢打你，我就往死里打他……”
　　尽管傻荣八前言不搭后语，但也算是新婚誓言了。
　　新郎倌本应在洞房掀起新娘子盖头，现在还未拜堂，傻荣八便将新娘子盖头拽下，这是不吉利的。
　　傻儿子在亲朋和梁家人面前丢人，让荣寰很是气恼。
　　他遏着火气，让傻儿赶紧把盖头给梁荧雪盖上。
　　梁家几个送亲人脸上则露出苦笑。
　　梁荧雪嫁给这样的傻子，真是太委屈了。
　　既然荣寰发话，傻荣八也不敢违背，他又将红盖头蒙在梁荧雪脸上。
　　然后主婚人开始人主持拜堂仪式。
　　就在这时候，突然一个声音响起。
　　“喜闻傻荣八娶河王爱徒梁荧雪，大河府特来贺喜！”
　　声音传入堂中，在每个人耳边回响。
　　厅中的人闻之颜面顿时变色。
　　梁荧雪也身心一震。
　　荣寰毕竟是名门大当家，经历风浪，他不动声色道：“阁下不用故弄玄虚，现身吧！”
　　随着荣寰声音，婚堂门口出现一个青年。
　　守在婚堂门口的两名大汉都未看清这青年从哪来的。他们感觉青年就如从地里突然冒出一样。两名大汉惊诧之下便要出手攻青年。
　　但是还未待二人出招，刀光乍起，二人脖子便被切开。
　　两名汉子脖子上鲜血喷涌朝地上倒去。
　　然后青年提着滴血的刀，带着一身杀气，慢步走进婚堂。
　　青年正是楚狼！
　　现身便不由分说先杀人，这让婚堂中所有人都震惊万分。
　　荣寰和荣霸更是盯着楚狼，目中充满愤怒，也充满杀意。
　　荣霸当年见过楚狼，他认出楚狼是河王那个小跟班。
　　这让荣霸心头一凛。
　　荣寰盯着楚狼道：“你是谁？！”
　　楚狼道：“大河王府，楚狼！”
　　楚狼此话一出，梁荧雪身体颤抖，她一把将红盖头拽下，蓦然回头朝门口望去。
　　于是，她看到身形伟岸的楚狼，提滴血之刀立在门口，立在门口阳光之中。
　　梁荧雪真有些难以置信。
　　她真是做梦也未想到，在这个时候，一直音讯全无的楚狼会突然出现。
　　这让梁荧雪感觉如同做梦。
　　但是她还是惊喜地喊道：“狼哥……”
　　楚狼对梁荧雪道：“老三，搅了你大喜日子，对不住了。”
　　梁荧雪当然不会怪怨楚狼毁了她的婚礼。
　　楚狼来搅，她还求之不得呢。
　　梁荧雪道：“狼哥，搅的天翻地覆最好！”
　　荣寰和妻子本来坐在上方，等着新人拜高堂，现在仇家寻上门来，婚礼是进行不下去了。
　　荣寰拍案而起。
　　荣寰盯着楚狼道：“你可来的真是时候！”
　　楚狼道：“当年你们荣家伙同另外三路人马血洗大河王府，犯下滔天大罪，今日报应到了！”
　　荣寰手指楚狼怒声道：“你把我荣家当什么地方了！我荣家几百高手，一人一口唾沫都能淹死你！狂徒，真是不知天高地厚！”
　　楚狼突然笑了，笑的灿烂，楚狼道：“几百个死人而已！”
　　荣寰叫道：“来人，杀了这个狂徒！”
　　此刻堂外数名荣家高手已朝门口冲来。
　　楚狼依旧背对着门。
　　就在这时候，若干暗器骤现。
　　暗器大小迥异，速度不同，射向那几个冲向婚堂门口的人。
　　于是接连二三惨叫响起，那几人都被暗器射中倒地。
　　然后一个风度翩翩的青年，从婚堂屋顶上落下，走进婚堂。
　　正是宇文乐。
　　宇文乐一进婚堂，目光便落在梁荧雪身上，他显得有些讶异。
　　“啊呀呀，这是我三师姐吗？！这简直就天仙下凡啊！比当年好看太多了。”宇文乐又一脸坏笑道：“三姐，你公公婆婆还有你男人都快要死了。我也不嫌弃你嫁过人，以后你就随了我吧。”
　　宇文乐的出现对梁荧雪来说无疑又是一个惊喜。
　　梁荧雪激动道：“老五，你还是那样狗嘴里吐不出象牙来。我……我真是太开心了……”
　　宇文乐又将目光投向荣家兄弟，他玩世不恭神情也变得冰冷，目光也充满仇怨。
　　“在下大河王第五弟子宇文乐，现在来为师报仇！”
　　梁荧雪也开始扯拽身上的凤冠霞帔。
　　傻八斤也真是傻的够可以，他还纳闷道：“媳妇儿，你不拜堂了吗？”
　　梁荧雪对荣家怀有一腔怨气，现在楚狼和宇文乐而至，梁荧雪也扬眉吐气了。
　　尽管只有楚狼和宇文乐二人，但是梁荧雪知道楚狼做事不莽撞，既然楚狼敢来，那就是来者不善！
　　所以梁荧雪再无所畏惧，她朝傻八斤道：“你这个蠢货，我不嫁你了！”
　　傻八斤道：“我就认准你，你好香……还好美……”
　　荣寰此刻气的脸都发紫了。
　　河王弟子来寻仇，儿子还在当众出丑。
　　荣寰冲着傻儿子叫道：“他们是来抢你媳妇的！杀了这两个人！”
　　傻八斤这才明白过来，他顿时大怒，面目也变得凶恶，就如一头发怒的狮子。
　　傻八斤大步朝门口的楚狼和宇文乐而来，他那只巨人般的手掌拍向楚狼。
　　楚狼不动。
　　就在这时候，一条身影瞬间闪入，一声雷一般的吼在婚堂炸响。
　　然后一柄铁锤击向傻八斤的大手。
　　傻八斤也不闪避，他也发出一声怒叫，一掌击在那铁锤上。

第十一章：血溅婚堂（中）
　　荣八斤自幼呆傻，却力大无穷，而且还生了一只奇异的巨掌。
　　在荣八斤几岁时候，荣寰尝试教他武功，但是无论荣寰如何绞尽脑汁传授也如同对牛弹琴，傻八斤对武学还是一窍不通。
　　最后荣寰便放弃教八斤武功的念头。
　　待有了荣九斤后，全家人精力便都投在了荣九斤身上，对荣八斤漠不关心，荣八斤便放任自流了。
　　傻八斤喜欢带着狗在山中玩耍，有时候几天也不回家。
　　荣寰也不去找傻儿子，他甚至希望傻儿子在山里被猛兽吃了，免得给他丢人现眼。
　　但是在荣八斤十四岁那年，荣寰彻底改变了对傻儿子的认知。
　　那年玉龟山掌门带几名弟子路经天幕谷，龟山掌门准备拜访荣寰，结果在山谷中撞到游荡的荣八斤。
　　龟山掌门不知傻八斤是荣寰儿子，弟子们便嘲笑傻八斤，结果惹怒了傻八斤，于是双方打大出手。
　　荣寰知道情况后赶去，结果傻八斤已经龟山掌门两个弟子打死，三个打成重伤，龟山掌门也岌岌可危。
　　荣寰当时惊诧无比，他看出傻儿子使的功夫很奇特。
　　傻儿子怎么会奇特武功？
　　事后，在荣寰逼问之下，八斤道出实情，说山里有一个神仙偷偷教他武功，神仙还不让他告诉任何人。
　　荣寰半信半疑，就偷偷跟踪儿子，想看看是哪路“神仙”在传授儿子武功。
　　结果荣寰跟了几次，别说未见到那个“神仙”，还将傻儿子跟丢了。傻儿子怎么能摆脱他的跟踪！一定有人暗中作祟，这也越发让荣寰感觉事情有蹊跷。
　　荣寰不死心，继续跟踪儿子。
　　这天，跟踪儿子的荣寰身后突然响起一个声音，对方警告荣寰，如果想活命就不要回头。回头必死。
　　当时荣寰心里惊惧不已，神秘人何时到了他身后，他竟然一无所知。
　　荣寰不敢回头，他问对方来历。
　　那人只是告诉荣寰，他是无意碰到傻八斤的，算是有缘份，便教荣八斤功夫。
　　神秘人还对荣寰说，你儿子天生神力又长了一只奇异巨掌，这是老天对他头脑疯傻的补偿。如能好好利用发掘，会有奇效。
　　荣寰当时说儿子傻的不可救药，他早已放弃了。
　　神秘人告诉荣寰，疯傻之人有自己的世界，常人难以走进去。如果找到方法走疯子的世界，才能真正了解他，才能控制他，也才能发掘他的潜力。
　　神秘人说他已走进了傻荣八的世界。
　　神秘人还对荣寰说，日后他会不定期来教八斤武功，让荣寰装聋作哑。
　　从哪以后，荣寰便不再过问，也不再跟踪。
　　荣寰知道傻儿子是遇到高人了。
　　但是高人到底是谁，他无从得知。
　　除了荣八斤，无人见过那个神秘人。
　　荣寰问过荣八斤神仙长的什么模样，但是荣八斤也难描述出来。
　　就这样，神秘人断断续续教了荣八斤五年多时光。后来有一天，傻八斤伤心地告诉荣寰，神仙走了。为此傻八斤抱着狗在山里嚎哭了两日。
　　世事就是这样奇怪，一个被天幕谷所有人都认为傻的不可救药的人，却成了天幕谷最厉害的人。
　　……
　　此刻，傻八斤巨掌和那铁锤相碰。
　　傻八斤被铁锤上的劲道震的身体颤栗退了两天，铁锤的主人也被傻八斤巨掌之力震的晃动，身体也往后退了一步。
　　铁锤主人自然是厉风。
　　这情形也让在场所有人惊诧。
　　楚狼和宇文乐有些难以置信傻八斤用手掌挡住了厉风一锤。
　　梁家人的则吃惊，厉风竟然挡得住傻八斤一记大力巨掌。
　　厉风和傻八斤也各自讶异。
　　傻八斤感觉手腕都有些发麻，他冲着梁荧雪叫道：“媳妇儿，这个红毛怪好厉害……他是哪里来的……”
　　梁荧雪已将身上凤冠霞脱了扔在地上，还将头上珠翠也拽下。见厉风现身，梁荧雪再次发出惊喜喊叫。
　　“二哥你也来了！”
　　梁荧雪则不止一次祈祷厉风能救她出火坑。
　　如今愿望真成，厉风真来了！
　　厉风看着梁荧雪，时隔四年，厉风不知该用什么样心情面对这个当年弃剑保命的师妹了。
　　但是终归一场情义。
　　厉风对梁荧雪道：“老三，我将傻子打死，你就自由了。”
　　梁荧雪道：“那你打死他！”
　　荣家兄弟都认得厉风。
　　也知道小雷神的厉害。
　　尽管小雷神也到了，但是荣家兄弟并不惧怕，对方只有三人，而荣家有数百人，还有傻八斤。
　　河王弟子是反不了天的。
　　但是荣家兄弟却不知道，楚狼这个“小跟班”，更加可怕！
　　荣寰冲着傻儿气怒叫道：“这个贱人让你死，还要她何用！杀了她！”
　　傻子一根筋，傻荣八粗声道：“她是我媳妇……她好香，我不能杀她，你也不能杀……”
　　梁荧雪喊着要杀傻儿子，傻儿子居然还护着梁荧雪，真不愧是傻到家了。眼下情形荣寰顾不得教训傻儿子，他大声道：“那你就劈了这个红毛怪！”
　　荣寰想让儿子敌住最强的小雷神，然后他们先将楚狼和宇文乐杀了。
　　傻荣八揩了一把吊着的鼻涕，便朝厉风扑来。
　　傻荣八左手成拳，迅猛一拳而出击向厉风。
　　荣家当年对大河府犯下滔天罪行历历在目，厉风恨不得将荣家杀绝。将荣家也变成地狱。所以厉风绝不会放过荣寰的儿子。
　　尽管这个傻子的武功超出他们想象。
　　厉风左手铁锤击向傻荣八击来的拳头。
　　傻八斤不避，蓦地，一道巨大掌影闪现，如一面锅盖那么大，拍向厉风。
　　原来傻八斤左手这一拳是迷惑敌人。
　　真正杀招还是右手巨掌。
　　厉风急退，傻八斤那记巨掌追身而至。
　　此刻厉风身后就是一堵墙，在这瞬间，厉风身形骤变，朝左滑出。
　　于是傻八斤巨掌击在墙壁上。
　　“轰”地一声响。
　　顷刻石块纷飞。
　　墙面被傻荣八巨掌击出一个半人高大窟窿。
　　荣府建房用的材料多半都是就地取材，将山中大石切割成石块砌成，傻荣八一掌将厚重的石墙击出大洞，也真是骇人。
　　厉风身形趁机闪至傻荣八身后，厉风发出一声吼，铁锤挟带一道闪电般光茫砸向傻荣八后背。
　　此刻傻荣八不好躲避，他身体索性朝前一蹿，从那窟窿中而出。
　　厉风身形也没入墙洞追出。

第十一章：血溅婚堂（下）
　　厅外是个大院，厉风也更好施展了。
　　厉风一跃而起，右锤大力砸向傻八斤头颅。傻八斤身形瞬间向左一闪，厉风那一锤击空。虽然铁锤击空，但是铁锤上的劲气涌至地面，砖石地面如蛛网般碎裂开来，声响不绝。
　　傻八斤避开一锤立刻反攻，巨手成拳，连续出拳，两记斗大拳影飞向厉风。
　　拳风呼啸，如狂风而至。
　　厉风双锤挥动，将那两记拳影击碎。厉风誓杀傻八斤，他喝声连连，挥着双锤以雷霆之势继续攻向傻八斤。
　　傻八斤则发出疯子般的吼叫，他的巨掌就是他的“兵器”。
　　傻八斤巨掌变化，和厉风打在一处。
　　厉风天生神力，傻八斤也是力大无穷，二人武功也都是刚猛路子，二人激战，如惊涛对骇浪，声势惊人之极。
　　二人一时也难分胜负。
　　院中本来还有不少人观看拜堂成亲。
　　大多都是荣府女眷和孩童。
　　楚狼现身杀了两人，那些女人和孩子已惊得四散而去。天幕谷高手们知道有敌到婚堂捣乱，此刻他们也从府中各处朝婚堂奔来。
　　许多武功不弱的飞檐走壁而来。
　　一时间，各条廊道、若干房屋上，都是荣府急奔飞掠的人。
　　第一批人也赶到了院中，足有一百多人。
　　荣家的人见厉风正和傻公子大战，一部分人便将厉风围起，他们助傻公子向厉风发起攻击。
　　顿时喊杀声四起。
　　厉风右锤应付着傻八斤巨手攻击，左手挥锤如疾风一般，锤影闪动击在攻来的那些刀剑上。攻击者们的兵器不断被厉风铁锤击碎打飞。
　　刀剑断裂声“噼啪”不绝。
　　纷飞的断剑碎刀在阳光下闪出无数眩目白光，有数人还被乱飞断刃射中而亡。
　　被厉风铁锤击中的死，擦着的伤。
　　鲜血开始在院中纷飞了。
　　荣府能战者还在源源不断而来。
　　院中到处是人，周围屋顶墙上也都是人。
　　婚堂的门和那个大窟窿也被荣家人挡住，不让入侵者逃出。
　　就在这时候，一条身影从天而降。
　　下落速度极快。
　　他人还未落，一股股邪力先飞坠而下。
　　此刻院中到处是人，面对飞坠而下的一股股邪力很难避开。
　　于是不断有人被飞坠下来的力量击中。
　　被邪力击中的人皮开肉绽，血肉横飞，让人毛骨悚然的惨叫在院中此起彼伏响起。
　　然后一个人也落在院中。
　　他刚落下，周围几名荣府的人便倒在地上。
　　此人一身黑衣，黑色头套罩头。
　　这黑衣人胸口写着七个醒目的白色字迹：河王八弟子李思。
　　这黑衣人当然不是李思，而是幽无魂。
　　幽无魂本来只负责保护李思安全，其余一概不管。
　　但是李思非要亲自为师傅报仇。
　　这些年来李思大部分时间都用来学如何做生意，管理李家产业，武功没怎么修炼。
　　再说李思也根本不是练武料。
　　尽管河王也很尽心，为李思制定了一套修炼方法，但是李思既没那个悟性，也没那个毅力。
　　所以四年后，李思还是最弱的那个。
　　幽无魂身经百战，他非常清楚，就算有他保护李思，但是混战中什么意外都会发生。所以幽无魂绝不同意李思涉险。
　　他保护的人，绝对不能让出差错。
　　但是李思执意要掺和，最后幽无魂无奈，退了一步，他让施翘保护李思，他替李思为师报仇。
　　这正中李思下怀。
　　李思就是用商人的狡猾逼着幽无魂替他。
　　幽无魂胸口的字也是李思写的。
　　李思的意思，幽无魂从现在开始便是他的“化身”了。
　　幽无魂罩了头套，他不想让别人知道自己参与了血洗天幕谷。
　　幽无魂身形落地，正好傻八斤一记巨掌击向厉风。
　　幽无魂见傻八斤这记巨掌如伞状，心里一震，他看出傻八斤用的武功，是“大天魔手”。
　　一个傻子竟然会用失传之久的“大天魔手”，这让幽无魂意外。
　　幽无魂看出厉风想打赢傻八斤并不容易，况且荣家高手还前仆后继而上配合傻八斤攻击厉风。
　　得先把傻八斤杀了。
　　幽无魂身形掠过去，他连杀攻击厉风的几人，然后一掌击向傻八斤。
　　结果厉风一锤朝幽无魂击来。
　　幽无魂身形一闪，避开厉风那一锤。
　　厉风朝幽无魂怒声道：“让开！不用你助我！我今日非要将这个傻子打死！”
　　幽无魂见厉风不识好歹，便不再管厉风。
　　这时荣家总管带人扑向幽无魂，幽无魂和他们打了起来。
　　幽无魂修炼的可是三大奇功之一的“藏龙经”，荣家的人哪是幽无魂对手。在诡异至邪的“藏龙经”面前，攻击不断血肉横飞惨叫声声倒地……
　　血腥气味和先前鞭炮的火药气味弥漫着。
　　……
　　厉风和幽无魂在院外和荣家的人打成一团，此刻婚堂内也涌入一批荣家高手，他们和荣家的戚们将楚狼几人围起。
　　梁荧雪和几个送亲也被围住。
　　荣家兄弟也拿了兵器，兄弟二人怒气冲天。
　　梁雪荧叔叔梁金山万万没想到事情会演变到现在这境地。
　　梁金山不相信河王几个弟子能撼动荣家。他认为这是几个青年不计后果的鲁莽行为，反将他们连累了。
　　梁金山朝荣寰乞求道：“荣掌门，此事与我们梁家无关。荧雪仍就是你们荣家媳妇……”
　　荣寰自己也认为，楚狼几人今日行为愚蠢之极。
　　以他们几人力量，又是明火执仗，根本难和荣府抗衡。
　　荣寰怨怒地对梁金山道：“现在晚了！”
　　楚狼此刻整个人都散发着一种气息，杀气！
　　楚狼朝梁金山道：“他们都是死人，你求死人可笑之极！”
　　荣寰怒叫道：“狂徒，今日将你碎尸万……”
　　荣寰话还未说完，一道刀光扑面而来。
　　刀光如练。
　　带着涅槃玄经的罡气。
　　罡气将荣寰衣衫掀起，将他头发吹的纷乱，刀光也映照在荣寰惊诧的面孔上。他未想到，楚狼这一刀如此凌厉。
　　荣寰挥剑击在飞来的刀光上。
　　刀光碎裂，荣寰剑也被震的颤动不停，“嗡嗡”作响。
　　荣寰也下了命令。
　　他大喊道：“把他们都杀了！”

第十二章：荣家毁灭（上）
　　荣寰命令一下，厅中荣家的人便朝楚狼几人发起攻击。
　　顷刻一片刀光剑影。
　　喜庆的婚堂即将要变成杀戮之地。
　　梁家的人现在也别无选择，为保性命只能奋力而战了。
　　梁荧雪和叔父几人便和攻上来的人打在一处。
　　荣家的人刚发起攻击，宇文乐身形一震，数道寒光从衣衫各处缝隙中而出先将几人射杀倒地。
　　随即宇文乐身形飞快一转，又是一圈暗器飞射而出。
　　虽然婚堂内此刻双方混乱打斗，人影幢幢，但是宇文乐这些暗器如同生了眼睛，只射荣家的人，不伤己方的人。
　　宇文乐如今的暗器功夫也真是让人防不胜防。
　　荣家的人赶紧慌忙闪避，有的挥兵器击挡。
　　但是还是有几人被宇文乐暗器射中丧命，荣寰的妹妹和荣夫人堂兄也死在宇文乐暗器之下。
　　这也更激起了荣家人愤怒，他们更是奋力攻上来。
　　荣家兄弟则合力攻向楚狼，准备先将楚狼杀了。
　　荣寰和荣霸在江湖中也是有名人物，都不是泛泛之辈。兄弟二人本以为联手能轻松杀了楚狼。杀了楚狼再杀其他人。
　　但是兄弟俩却不知，他们现在面对的是身怀“箜篌九问”和“藏龙经”的楚狼。
　　荣寰使青龙刀，荣霸使一柄重剑。
　　兄弟同心，其力断金。
　　左刀右剑，无论力道、速度、招式都配合默契天衣无缝。
　　这些年来，不知有多少人死在荣家兄弟这联手一击之上。
　　兄弟二人使出杀招，就是不想浪费时间将楚狼立刻毙于刀剑之下。
　　顷刻楚狼左侧青龙刀影闪动，似有几柄刀同时劈砍楚狼。右侧重剑凌厉斩来，夹带着呼啸之音。
　　尽管此刻幽无魂在院外厮杀，但是楚狼谨慎也不用“藏龙经”，免得被幽无魂看到招来灾祸。
　　面对荣家兄弟凌厉杀招，楚狼厉喝一声，一刀而出，箜篌九问第一问而出。
　　一问天地悠悠，岁月无情，正气却凛然，江河都变幻。刀由心出映日月，气由念起百回转！
　　这是破兵之招！
　　瞬间，楚狼手中饮露刀神奇变化。
　　刀光忽明忽暗，刀影更是变化万端。
　　有的刀影看似劈向荣霸，实是袭向荣寰。有的看似斩向荣寰，其实是砍向荣霸。而且这些刀影让人有些匪夷所思。刀影形态迥异，有的如光，有的似练，有的长，有的短，有的如弯月，有的如流星。
　　虚虚实实，形态各异，让荣家兄弟惊愕之极，他们从未见过如此奇异刀法。
　　荣家兄弟凌厉的攻势在箜篌第一问面前黯然无光。
　　刀影不断击在兄弟二人兵器上，同时也袭向兄弟二人。兄弟二人招不成招，人也慌乱闪避，对楚狼的攻杀瞬间崩塌。
　　这是楚狼出山第二战。
　　荣家兄弟联手不可小觑，但是楚狼仍一刀破敌，这也让楚狼意外。
　　箜篌刀诀之神奇，超出楚狼预想。
　　楚狼一刀破了荣家兄弟攻击，立刻反杀。
　　楚狼手中的刀飞快而转，由于刀转的太快，他手中握的似不再是刀，而是茫光。
　　于是，两道茫光分别刺向兄弟二人。
　　荣家兄弟挥兵器击向刺向自己茫光。
　　趁着兄弟俩应付之际，楚狼使出箜篌第五问。
　　五问兄弟情义，两肋插刀，上有苍天鉴，下有河岳证。刀若青霜几曾试，为君挥刀斩人头！
　　顷刻，四道刀光闪现。
　　四道刀光都倾斜着，两道插向荣寰胸膛，两道插向荣霸双肋。
　　面对这样奇异刀法，荣家兄弟此刻惊心悼胆。
　　现在兄弟俩才意识到，今日闯府者，最可怕的不是小雷神，而是眼前这个身上充满野兽气息的楚狼。
　　荣寰修为比弟弟高，他勉强避开插向自己的两道刀光，但是荣霸难以完全避开。尽管他全力闪避，尽管他已使出了浑身解数，但是其中一道刀光还是将他肋下切开。
　　一股鲜血从荣霸肋下喷出，这还不算完，随即楚狼身形一闪便到了他右则，楚狼挥刀，刀光闪动斩向荣霸脖子。
　　荣霸再难避开了。
　　刀光没入荣霸脖颈，荣霸头颅带着一股鲜血从他脖子上飞起。
　　荣霸没了头颅的身躯还立在原地，断颈处鲜血如泉涌，手中重剑“呛啷”落地。
　　荣寰见兄弟被斩下头颅，他五脏如焚发出一声痛叫。
　　堂中还有荣霸女儿女婿，二人哭叫着就挥着兵器朝楚狼扑来。要为父亲报仇。楚狼此刻背对着他们，楚狼头也不回，反手两刀而出。
　　荣霸女儿女婿便中刀倒在血泊中。
　　荣家人哀嚎不断，宇文乐和梁荧雪则是痛快之极。
　　宇文乐放声叫好。
　　二人也继续和荣家的人拼杀。
　　此刻婚堂中，一片狼藉，鲜血在青石地面上流淌着。
　　荣霸没了头颅的身体也“轰然”倒地。
　　倒在鲜血中。
　　楚狼盯着荣寰，目光透着残忍之色，楚狼道：“荣掌门，当年屠大河府，连孩子老人都不放过，你可想过今日！”
　　荣寰面色成了黑紫，难看之极。他嘴张了张，想说什么，但是由于气怒攻心难说出话，而是吐出一口血来。
　　楚狼又道：“我问你，我师傅那晚到底如何了？告诉我，我给你留全尸。不然，我也砍下你头颅！让你不得超生！”
　　当年在断魂岛，楚狼问过小主河王下落，小主说那晚未找到大河王。
　　楚狼并不完全相信小主的话，所以他才问荣寰。
　　荣寰终于吐出几个字，他道：“我要杀了你！”
　　荣寰疯一般挥刀斩向楚狼。
　　三名荣家人也扑过来助荣寰。
　　楚狼身形连变，避开荣寰几刀。与此同时，他挥刀将那三名荣家人杀倒在地上。荣寰表弟也想冲过来，则被宇文乐飞刀射入后心。
　　宇文乐朝楚狼喊道：“砍了荣老怪为师傅报仇！”
　　楚狼朝荣寰出刀，两道刀光闪现，分别斩向荣寰握刀双手。
　　这两刀快如疾风，荣寰很难避开，如果想保双手，他只能弃刀。
　　荣寰弃刀缩手，楚狼趁机而进，连续几刀劈向荣寰。
　　荣寰被楚狼逼在厅堂一角，也难逃离，他只能尽量闪避应付。
　　他接连躲过三刀，再难躲过楚狼第四刀。
　　楚狼一刀劈在荣寰脖子上，斩下荣寰头颅。

第十二章：荣家毁灭（下）
　　荣寰头颅在空中抛出一个弧线，然后从窗口飞出。
　　此刻院中尽是荣家的人，看到掌门头颅飞出，痛叫声、愤怒声、悲恸声响成一片。
　　荣寰失去头颅身躯也倒在地上，正好和荣霸尸体相对。
　　婚堂内荣家的人更是一片哀声。
　　他们难以置信楚狼如此轻松就将掌门杀了，连宇文乐和梁荧雪也惊震不已。
　　当然他们不知楚狼使的是“箜篌九问”。
　　“箜篌九问”实在是太霸道了。
　　此刻荣夫人也瘫坐在婚堂一角，她神情呆滞如同傻了一样，几名荣家的人护着她。
　　荣家兄弟死了，荣寰的表哥吴成便成了施令者。吴成奋力将梁荧雪姑姑杀倒在地，然后他大叫道：“快护夫人走！”
　　吴成明白，没人能挡得住楚狼。
　　将荣夫人护送出去，他就准备下令弃府撤退了。
　　于是荣家三名手下扶起瘫软如泥的荣夫人就要从后门走。
　　他们刚到门口，宇文乐的一片暗器射至。
　　这片暗器五花八门，但是有一点是相同的，那就是要人命。
　　那三名护着荣夫人的手下先被射死，荣夫人也就暴露在暗器之下，随即，数枚暗器从荣夫人后背没入，荣夫人栽倒在门槛上。
　　荣夫人也死了，吴成便准备下令让众人逃命了。
　　但是还未待他张口喊，楚狼身形已至，一刀刺入吴成心窝。
　　此刻婚堂中又涌进一批荣家手下，朝楚狼几人发起复仇的攻击。婚堂虽然宽敞，但是近百人在婚堂中打斗，也显得拥挤了。
　　楚狼挥刀砍杀，饮露刀所到之处，荣家的人血肉横飞。
　　荣家这些普通手下，在箜篌刀诀面前更是不堪一击。
　　楚狼也是用杀戮来发泄积蓄四年的恨。
　　楚狼的刀此刻成了血刀，楚狼如同死神一般，刀光不断闪现，他所经之处，一片鲜血和尸体。
　　楚狼身上到处是血，衣衫也被鲜血染透。
　　都是荣家的人血。
　　荣家的人精神也彻底崩溃了。
　　荣家身份高的人嘶声大叫，让众人撤。
　　于是荣家的人惊恐万状众婚堂往出退。
　　楚狼也提刀杀出婚堂。
　　此刻婚堂外，院中，墙上，四面房屋上，到处是荣家的人。
　　足有二百余人。
　　厉风和傻八斤已不在院中，此刻二人打到了府中另一处地方。
　　那个方向不时传来二人狂怒吼声。
　　幽无魂正陷入团团围困。
　　荣家的人没想到“河王第八弟子李思”的武功如此可怕，使的功夫诡异歹毒之极。荣府管事指挥众人不断向幽无魂发起潮水般的进攻。想用人海将幽无魂吞没了。
　　但是幽无魂“藏龙经”功夫更是炉火纯青，邪力所到之处，也是一片血肉横飞。荣家的人死伤惨重，地上到处是鲜血和尸体。
　　院中聚集这么多荣府的人，正合楚狼心意。
　　楚狼发出一声厉喝，手中刀挥动，“箜篌九问”中的第二问使出。
　　二问情为何物，欲取先予，黯然销魂夜，缠绵不绝时。刀若情丝千万缕，缕缕问你几时归。
　　顷刻之间，一条条闪亮的刀线而出。
　　如丝，如雨，亦如情丝万缕。
　　若干刀线飞舞，有的缠绕，有的急射，有的窜动，有的如雨飞落。
　　被刀线袭中的人，要么脖子绽裂，要么手脚被勒断，有的躯体被穿透，还有的刀线入脑头颅爆开……
　　惨叫声此起彼伏。
　　场面让人不寒而栗。
　　这更是让荣家的人陷入灭顶之灾。
　　荣府管家精神也崩溃了，他大叫着让手下赶紧撤。
　　不用他喊了，荣府的人已无斗志，开始仓皇逃遁。
　　荣府管家反身要逃，幽无魂朝他一抓。一股邪力而至，如恶龙扑身将管家击倒。荣府管家七窍喷血，在地上痛苦惨嚎。
　　荣府的人四散而逃，楚狼也难分身截杀。
　　楚狼又杀数人，便点燃然了几幢房子。
　　楚狼永远忘不了四年前河府血与火的惨景，虽然难以截杀荣家所有人，他也要将荣府变成一片火海。
　　宇文乐此刻也杀出婚堂。
　　宇文乐又用暗器射杀十几人，但是面对荣府数百人四散逃命，他也无奈。
　　既然难以赶尽杀绝，宇文乐也四处放起火来。
　　他和楚狼想法一样，将荣府烧为灰烬。
　　很快，荣府四处火焰升腾，浓烟滚滚。
　　荣府所有的人都仓皇往出逃，女人和孩子们惊叫和嚎哭声响成一片。府中牲口鸡犬也四处乱跑。
　　楚狼点了几间屋子，便朝厉风和傻八斤打斗声方向掠去。
　　傻八斤可不是等闲之辈，楚狼有些为厉风担心。
　　楚狼掠过两幢院子，又飞过一处花园，便看前方阁楼顶上有两个人在激战。
　　正是厉风和傻八斤。
　　厉风和傻八斤也不知打了多少招了。
　　二人也各自被对方打伤。
　　厉风肋骨断了几根，右胸也血迹模糊，伤的不轻。
　　傻八斤左臂骨头被打断成三截，一半脸也鲜血淋漓，那是被厉风铁锤扫了一下。
　　尽管二人都受的不轻，但是一个强悍，一个傻，所以都无视身上的伤，二人仍旧如两头猛兽一般拼命，不死不休。
　　傻八斤使的武功是失传的奇功“大天魔掌”，比厉风修炼的武功要高明，但是傻八斤修炼武功的时间不如厉风长，也不如厉风刻苦。
　　还有最重要一点，他真的傻。
　　如果换作别人有一只奇异巨掌，又身负“大天魔掌”，相辅相成如虎添翼，厉风未必是其对手。
　　但是现在，厉风已占据上风了。
　　就在楚狼距二人还有十几丈之际，厉风瞅中机会，发出一声炸雷般的吼，下杀手了。
　　厉风左手铁锤击向傻八斤头颅。
　　傻八斤头一扬避开厉风那一锤，他右手巨掌反击厉风胸膛。也就在瞬间，厉风右手铁锤闪电般击向傻八斤胸口。
　　傻八斤赶紧胸膛朝后缩，但是还是躲不过厉风的锤，厉风的锤击在他胸口。
　　傻八斤胸骨发出断裂声。
　　口中也喷出血来。
　　傻八斤那掌也拍在厉风胸口。
　　由于手掌刚拍在厉风胸口，傻八斤身体就被铁锤击中飞了出去。所以那一掌之力打了折扣。
　　傻八斤口吐鲜血身体朝西边飞出。
　　厉风则弯下腰，身体摇晃着，口中鲜血一股股而出。

第十三章：捡到宝贝（上）
　　楚狼掠到阁楼顶上，扶住身体摇晃的厉风。
　　厉风直起腰，他揩了下嘴角血沫。既然厉风誓杀傻八斤，就一定要杀了。厉风是绝不会放过荣寰的儿子的。
　　就算是傻子也不放过。
　　厉风对楚狼道：“我没事！我要去看那傻子死了没有。”
　　楚狼道：“你歇着，不管他死活，我提他头回来给你。”
　　楚狼身形从阁楼上掠起，朝傻八斤身体落下地方飘飞过去。
　　此刻荣府火势也越来越大，有三分之一房屋燃烧，火势还在蔓延。到处是烟气弥漫。荣府的人在烟火中仍继续惊恐地往出逃。
　　楚狼来到荣八斤坠落地方，但是却不见傻八斤踪影。
　　胸口遭受厉风一锤，就是不死也遭受重创难以动弹了，怎么会不见人？楚狼又在附近寻找，也一无所获。
　　周围是烈火熊熊，楚狼心想，莫不是傻八斤坠入火海了？
　　楚狼总不能进入火海查看，他便先离去。
　　此刻，暗中有一双眼睛偷窥着楚狼离去背影。
　　然后这偷窥的人，发出一声轻叹。
　　楚狼返回婚厅院落。
　　现在婚堂和院中到处尸体和鲜血，幸存者也都四散逃命去了。
　　厉风见楚狼返回便问道：“傻子头颅呢？”
　　楚狼道：“我在他坠落地方寻找，没找到。八成是葬身火海了。”
　　然后楚狼和厉风看着荣家人满地的尸体，各自吁了口气。
　　荣家族人亲戚今日基本都在厅中参加婚礼，几乎是遭受了灭族之灾。
　　身为河王弟子，当年河府灾难的亲历者，二人也算出了一口郁结四年的恶气。
　　梁家送亲队伍也死伤殆尽。梁荧雪五名亲属，姑姑、姑夫、三婶、也都战死。只剩下叔父和堂弟，还有三名梁家的手下。
　　他们开始收梁家人的尸首。
　　死了三名亲属，梁荧雪虽然悲痛，但是她也重获新生了。
　　从此，梁家也再不用看荣家脸色，遭受荣家人的威胁了。
　　所以梁荧雪也如释重负了。
　　梁荧雪看到幽无魂胸口的字，误以为他真是李思。
　　梁荧雪朝幽无魂走过去，她激动道：“老八，没想到你也来了。你现在长这么高了？也不胖了……”
　　就在这时候，李思声音响起。
　　“三姐，老八救你来了！”
　　梁荧雪这才知道幽无魂不是李思，她寻声望去，只见一个美娇娘抱着李思飞檐走壁而来。
　　行动前幽无魂将李思安顿在荣府后面一处山洞中，让施翘好好保护。先前李思跑到洞外一看，只见荣府一片火光，荣府男女老幼哭爹喊娘从府中仓皇逃命，李思知道大局已定了。
　　李思赶紧让施翘带他前来。
　　也算是抢夺胜利果实。
　　施翘抱着李思落在院中，将李思放下。
　　李思从地上拾起一柄刀，他提刀转了一圈，发现还有重伤未咽气的，李思便将他们杀了。
　　然后李思持刀仰面朝天道：“师傅，你看到了吗，李思替你报仇了，你可以安息了！”
　　楚狼几人看到他这副样子都感到好笑。
　　宇文乐笑骂道：“老八，我们出力你捡便宜，现在才来装英雄！商人果然是奸滑不要脸。”
　　李思扔下刀，他手指幽无魂道：“五哥，你没看到他胸口的字吗？先前他便是我，他杀的人便是我杀的。你说，是你杀的多还是我杀的多？”
　　宇文乐闭上嘴巴，无话可说。
　　谁让李思有钱，可以花天价雇佣厉害人物卖命。
　　如果让他雇，他真雇不起。
　　此时，火势开始朝婚堂这边蔓延过来。
　　楚狼等人便先离去。
　　……
　　楚狼他们离开后，一个女子抱着一人也离开烟火弥漫的荣府。
　　女子身形婀娜轻盈，她抱的人竟然是傻八斤。
　　女子今日改头换面混入荣府，她偷窥了楚狼几人在婚厅中杀戮，女子震动不已，她没想到楚狼武功现在如此厉害。
　　女子也目睹了厉风和傻八斤激战场面。
　　傻八斤的武功也让女子惊诧。
　　一个傻子，竟然能和小雷神打的难解难分，这让她真是未想到。
　　最后傻八斤被厉风一锤击出，女子隐藏在烟气中追傻八斤飞出身体。
　　女子轻功不是一般的高。
　　傻八斤坠在地上，女子也落在他身边。
　　傻八斤口中又吐两口血便昏厥过去。女子探他鼻息，还有气。当时楚狼也即将赶来，女子便赶紧将傻八斤先藏起。
　　女子抱着傻八斤进入山中，她还撞到几个躲藏在山中的荣家人。
　　那几人看到女子抱着傻八斤，便将女了围起，让她放下傻公子。
　　女子身形顷刻旋转，劲风四起，将那几人掀翻在地。那几人倒地身体痛苦抽搐，口中鲜血涌出，很快便死去。
　　这几人都被女子劲力震碎了脏腑。
　　女子武功可见一斑。
　　然后女子抱着傻八斤朝东南方向而去。又出几里，她再摸傻八斤鼻息，傻八斤还有气。傻八斤顽强的生命力也让女子讶异。
　　经过一道山泉，女子将傻八斤放在山泉旁。
　　女子自语道：你力大无穷，生着一只巨手，武功又如此奇特，如果加以改造岂不是大有用途。你这个傻子在我眼里现在可是宝贝。我也最会哄傻子了……我今日救了你，以后你就得死心踏地为我卖命……
　　女子摸了下傻八斤胸骨，傻八斤胸骨也断裂了。一锤击在胸膛，内伤也一定不轻。
　　傻八斤伤的极重，想救活他也不是容易事。
　　女子决定先把傻八斤命保住，然后再让神医救治。
　　女子手贴傻八斤胸膛，她手掌慢慢变成了颜色。
　　白嫩的小手变得色彩斑斓。
　　如绘了美丽的七彩图案。
　　女子掌中真气源源不断进入傻八斤体内，过了一顿茶的功夫，傻八斤身体震猛烈震颤两下，他发出剧烈咳嗽，咳出一团浓血，他也睁开眼睛。
　　傻八斤看着眼前这个陌生女子。
　　女子相貌很普通，脸上还有雀斑。
　　傻八斤道：“你……是谁？”
　　女子笑了，她用甜美悦耳的声音道：“我是天上仙女。”
　　傻八斤道：“你是狗屁……你长的这么丑……”
　　女子道：“那我就让你看看我真面容。我比你媳妇还美呢……”

第十三章：捡到宝贝（下）
　　女子本来绝不轻易显露自己真容，但是在这个傻子面前她并无顾忌，屙尿在裤中都不管，就算给别人描述她相貌，有又谁信。
　　女子将自己精巧的人皮面具摘下，露出一张娇美可爱的脸蛋。
　　这女子，正是小主许忘生。
　　相比四年前，小主除了长高些，但是容貌变化不算太大。
　　只是多了一些成熟。
　　当年楚狼和小主在海上分别，小主给楚狼指了条生路，忘记恩怨退出江湖寻个清静地方娶妻生子，可保平安。
　　从那以后，楚狼销声匿迹。幽王和灵王惦记着楚狼一身铁骨，派人追查楚狼消息，最终无果。小主也让侏儒暗中打探楚狼，仍是无任何线索，就如楚狼从人间蒸发了一样。
　　小主以为楚狼最终听从了她的劝告，退隐江湖了。
　　这让小主欣慰，因为，从此她不用和楚狼相杀了。
　　但是也让她倍感失落，从此，再见不到楚狼了。
　　开始两年，小主总是不由自己想起楚狼，想起断魂岛的经历，想起楚狼掀起她红盖头那瞬间……
　　后来小主心想，既然楚狼已经退隐，恐怕也结婚生子了，何必再纠结不忘徒增烦恼呢。
　　小主决定将楚狼的一切都忘却。
　　就当生命中从未出现过这个人。
　　渐渐地，小主不再想起楚狼。
　　她专心修炼，也专心谋大事。
　　就在前些日子，楚狼将轩辕殿裘逆杀了，还杀了十二宫的人。小主他们当年利用过轩辕殿，所以这些年也和轩辕殿暗中联系着，轩辕殿中还有小主他们的卧底。
　　裘逆被一个青年轻易杀了，震动轩辕殿，也瞒不过小主。
　　小主好奇，这青年到底是谁，居然明火执仗助神血教，不光杀了裘逆，竟然还敢杀十二宫的人。
　　小主便命侏儒追踪青年。
　　结过一番追查，侏儒回报，那青年就是失踪四年的楚狼。
　　这真是让小主大感意外。
　　小主让侏儒先隐藏此事，暂且不要声张，也不要禀报灵王。小主当晚便赶到了楚狼他们投宿的地方。
　　那晚，小主藏身客栈对面的一间屋中。
　　小主伫立窗前，久久望着楚狼的房间，往事一幕幕涌上心头，小主百感交集。
　　时隔四年，楚狼再现。
　　如何对待楚狼，小主还未想好。
　　所以小主发出一声轻叹，心里道：你不该回来。
　　结果这一声轻叹，引起幽无魂和楚狼警觉。
　　所幸小主未被他们发现。
　　一月前，小主就知道梁荧雪要嫁给傻八斤了。
　　楚狼一行朝天幕谷而行，小主也就暗中尾随。
　　小主自幼就被各种训练，武功幽王传授，还经奇人传授易容变化之术，所以她轻易混入荣府，也亲眼目睹了荣府被楚狼几人血洗。
　　小主本来内心矛盾，还未做出选择，如何面对楚狼，如何对对待楚狼，现在她做出选择了。
　　荣家今日的惨祸让她彻底清醒了。
　　楚狼终究是一匹“狼”。
　　楚狼是不会放过仇人们的，包括她。
　　迟早，楚狼会杀到她的头上来。
　　所以，在楚狼未杀她之前，她得想办法弄死楚狼。
　　……
　　小主露出真容，她朝傻八斤笑道：“我美还是你媳妇美？”
　　小主和梁荧雪比美，是出于女人的一种微妙的心里。因为小主知道梁荧雪喜欢楚狼，所以她就要和梁荧雪比。
　　傻八斤瓮声瓮气道：“你也美……但是还是不如我媳妇美。我媳妇最美……”
　　傻八斤的回答让小主生气。
　　难道她真不如梁荧雪美吗？
　　小主威胁道：“说我美！如果不说，我就将你打死！”
　　傻八斤以为小主真要打死他，他便想挣扎着起来。但是他伤的极重，哪还能起来。反而伤处更加痛苦，口鼻又流出血来。
　　傻八斤道：“就是打死我，也是我媳妇美……”
　　小主无奈地道：“果然一根筋。”
　　傻八斤道：“你打死我吧。”
　　小主又笑了，笑的极美。
　　小主用最温柔的声音道：“是我救了你，我怎么会打死你。我是逗你。我会好好待你，你想要什么，想吃什么，我都会满足你。我还会让人把你的伤医好。我还知道你喜欢狗，我有许多狗，各种各样的，有的狗还会说话唱歌呢……”
　　傻八斤听了这些眼睛都发光了，他道：“真的？！”
　　小主道：“当然是的真的，仙女不说谎。”
　　傻八斤道：“你为什么对我这么好？”
　　小主认真地道：“因为我是仙女呀。不过你要听我话。如果不听话，仙女就会生气，你就什么都没有了。”
　　傻八斤道：“啊……我明白了。我师傅是神仙，你是仙女，你们都是仙家的人。是我师傅让你来救我……”
　　小主也不知道傻八斤所指的神仙师傅是何方神圣，她便顺着傻八斤说。
　　小主哄傻子的确有一套，傻八斤现在完全相信小主。
　　傻八斤道：“仙女姐姐，我爹呢？”
　　小主一脸沉重道：“你爹被人砍掉了脑袋……”
　　本来小主接下来想让傻八斤记住杀父之仇，为父母和荣家人报仇，没想到傻八斤听闻父亲被砍了脑袋的消息不悲反喜。
　　他咧着嘴笑道：“嘿嘿……好啊，再没人打我了……也没人管我了。也没人杀我的狗了……”
　　小主这才知道，这傻八斤比她想象的还要傻。
　　傻的小主都同情荣寰了。
　　不过这样也好，她更容易利用傻八斤了。
　　为了哄傻八斤，小主也变化极快，她沉痛之色立刻变戏法一般变成了开心容颜，她拍手道：“神仙姐姐也是这么想的，多管闲事的老头死了太好了……”
　　傻八斤又道：“那我媳妇呢？”
　　小主道：“你媳妇变心了，跟着红毛怪跑了。”
　　媳妇变心和红毛怪跑了，这让傻八斤甚是气怒。
　　傻八斤又要挣扎想起来了，他口中嚷嚷道：“我要杀了红毛怪，我要杀……”
　　小主道：“你现在伤的太重了。听神仙姐姐的话，姐姐带你去疗伤。待你好了，我再请更厉害的神仙教你些更厉害的法术，到时候把红毛怪杀了。谁欺负姐姐，你也把他杀了……”
　　说罢，小主出手点了傻八斤睡穴。
　　傻八斤昏睡过去。
　　这时小主也闻到一股屎臭味道。
　　原来是傻八斤拉裤子了。
　　小主一阵恶心。
　　小主屏着气息抱起傻八斤朝前而去。
　　就在快出山时候，一个大头侏儒和三个戴假面的人出现。
　　三个假面人，其中一个假面是青色的。
　　小主将傻八斤递给那青面人。
　　青面人闻到傻八斤臭气熏天，他眼中竟是嫌弃之色，青面人道：“小主，这人是谁？”
　　小主道：“这是我捡到的宝贝，他伤的很重。你赶紧送去让鬼医救治。告诉鬼医，他是我的人。无论如何，都要保住他。”
　　既然是小主的人，青面人不敢怠慢，赶紧抱着傻八斤而去。
　　小主又对侏儒道：“禀报灵王和幽王吧，楚狼重现江湖，而且还带着河王弟子将荣家血洗了。江湖从此无荣家了。”
　　侏儒听了心里大震。
　　侏儒道：“小主，半个时辰前我接到消息，魔君要见你。”

第十四章：尸圈中的灯（上）
　　魔君要见小主，小主心情顿时变得悒郁了。
　　随着年龄增长心智更加成熟，小主现在越来越不想面对魔君。但是她又没有选择，还得面对魔君。
　　侏儒对魔君充满恐惧，提起魔君，他眼中都透着不安。
　　侏儒道：“魔君说，明天日落时分，小主必须赶到会面地点。如果小主不去，那就是我没带到话，他就割掉我双耳，剁掉我一只手。魔君的脾气你也知道，灵王现在也不敢轻易招惹他。也就幽王他还给些面子。”
　　别说侏儒，就是小主现在对魔君也心怀恐惧了。
　　小主用无奈口吻道：“随着年龄增长，他武功越来越来可怕，翅膀也就越来越硬了。”
　　侏儒道：“明王和魔君有时候对我下达的命令也不一样，我都不知听谁的。一边是王，一边是魔君，我谁也不敢得罪。小主，我现在是如履薄冰啊。”
　　小主道：“大头你别怕，我会去见他的。”
　　侏儒便松了口气，他道：“小主，鬼面将也到虞朝了。”
　　小主高兴地道：“他真来了？他现在哪儿？！”
　　侏儒道：“鬼面将得知小主来了天幕谷，他正在赶来的路上。”
　　很快便能见到鬼面将，小主真是开心之极。
　　小主扫了下四周，她又压低声音道：“大头，我让你查找楚门镇的楚狼，你查的怎么样了？”
　　当年小主怀疑楚狼来路，让人去查楚狼底细，结果楚狼是烟花城楚员外儿子。
　　这两年小主将烟花城的楚狼慢慢忘记，但是楚门镇那个狼哥却如心中的烙记一样。
　　那是幼年打下的烙印，尽管记忆模糊，但是深藏灵魂深处，总会在某个不经意之间如无形之手拨动她的心弦。
　　小主总会梦到那个场景，电闪雷鸣暴雨交加的夜，那个小男孩偷了鸡回来……
　　小主本不想再打扰那个“小男孩”，不然会带给他灾祸，她想让他平安度过一生。
　　现在她明白了，原来，那个小男孩才是她情感的源头。
　　她得追根溯源。
　　小主再难遏制心中的渴望，她就让侏儒想办法查他的下落。
　　小主还嘱咐侏儒，此事绝不能让别人知道，尤其是魔君。
　　侏儒道：“为此事，我让大徒弟白魂儿亲自去查。白魂儿几日前回来了。但是……”
　　说到这里，侏儒顿住。
　　小主迫不及待道：“到底怎么了？快说啊！”
　　侏儒道：“结果那个楚狼早在十几年前就死了。他死后，好心村民就将他埋葬了。白魂儿还找到他的坟墓。还掘开坟墓勘探。坟中尸体早已成了白骨。从骨骼上看，的确是一个八九岁孩子。墓里还有一柄猎刀……”
　　小主听了这话心里一阵绞痛。
　　原来那个“小男孩”早就死了。
　　侏儒看着小主失魂落魄模样，他想说什么，小主朝他摆摆手，示意他先走开。
　　侏儒便先回避。
　　侏儒去后，小主蹲在地上，她将头埋在膝盖上，抱着头无声地哭。
　　不知哭了多久，一声沙哑的男子叹息声响起。
　　小主蓦地扬起布满泪水的脸，她回头。
　　只见身后丈外一棵树旁立着一个人。
　　这人穿黑袍，头皮披散，脸上戴着一副可怖的鬼面。
　　这副鬼面让人不寒而栗，但是小主此刻却感觉这副鬼面是无比亲切和温暖。因为这鬼面人是她最信赖的人。
　　从她小时候起，无论什么秘密，她都会和这鬼面人讲。
　　这鬼面人走到小主身边，他道：“属下拜见小主。”
　　小主起身，她阻止鬼面人下拜。
　　在鬼面人面前，小主毫不掩饰自己，她伤心地哭道：“东方叔叔，他死了……你还记得当年那个收留的我男孩子吗？”
　　先前鬼面人和侏儒汇合后，侏儒已将事情和鬼面人说了。
　　鬼面人得知那个充满野兽气息的孩子死了，不胜唏嘘。
　　“我当然记得。当年七月初七夜，电闪雷鸣暴雨如注，我历经千辛万苦终于找到你。当时情形，如果一般孩子早就吓坏了，但是那个孩子为了保护你提着猎刀就砍我，小小年纪，真有胆啊。后来我抱着你离去，我还警告他就当从未见过我们。没想到他小小年纪就死了，可惜了……”
　　鬼面人又安慰小主。
　　“或许他生命的意义就是救你，收留你。任务完成了，老天就带他走了。那时你才六岁，我知道你早记不清他样子，但是我知道这么多年你从未忘记过他。”
　　“东方叔叔，还是你最知道我。比我爹娘都知道……”
　　小主扑在鬼面人怀中，伤心哭泣。
　　鬼面人搂着她，轻轻拍着她的背。
　　在鬼面人心中，小主既然是主人，也是他的女儿。
　　是他守护着她长大。
　　小主在鬼面人怀中又哭一场，宣泄着内心悲伤。
　　待小主哭够了，鬼面人擦去她脸上泪珠。
　　小主道：“东方叔叔，你为什么会来虞朝？”
　　鬼面人道：“你爹娘想你了，我更是想你。前些日子，我做了一个梦。我梦到你光着脚丫哭着在荒野上跑，你身后有人提刀追赶……回想那个梦，我心神不宁，所以我就来了。说实话，我也不放心王城的人……”
　　小主道：“你放心吧，有我师傅护着我。”
　　鬼面人道：“我不信任魔君。从他小时候，我就不喜欢他。”
　　小主道：“但是毕竟是魔君，得给他面子。我还得去见他。”
　　鬼面人道：“我陪你去。”
　　鬼面人便和小主出了山林而去。
　　……
　　翌日傍晚，小主和鬼面人来到一片柳林。
　　林中雾气缭绕，阴风习习。
　　这是魔君约小主会面地方。
　　进入林中，小主对鬼面人道：“东方叔叔，你在这里等我，我自己去见他。”
　　鬼面人道：“还是我陪你去吧。”
　　小主道：“没事，他不会伤害我的。”
　　鬼面人便在原地等小主，小主自己朝林深处走去。
　　小主进入林深处，血腥气息扑面而来。
　　林深处躺着十几具血肉模糊的尸体。
　　每具尸体都如被野兽撕裂，惨不忍睹。
　　这有些尸体形成一个圈形。
　　都是头朝圈内，脚朝外。
　　尸圈中心，放着一盏灯。
　　灯火如鬼火般跳跃。
　　尸体摆成的圈，鬼火般的灯光，惨淡的薄雾，这一切形成一副诡异恐怖的画面。

第十四章：尸圈中的灯（下）
　　小主立在尸圈旁，她看着那些血肉模糊的尸体，蹙起了眉头。
　　突然，小主觉得身后一股冰雪般的寒气袭来，这让小主脊背发冷寒毛都竖立起了。
　　小主身后也立了一个人。
　　如同一个魔鬼，从地中而出。
　　小主不回头，她不悦地道：“你让我见你，难道就是欣赏你的杰作吗？”
　　身后的人道：“其实这些人都是你害死的。”
　　小主蓦地转过身。
　　她面前是一个体型高瘦的男子。
　　男子身袭一身白袍，白袍发着阴恻恻地光泽，他一双眼睛用一条白色丝巾箍着。
　　透过丝巾，隐约可见丝巾下方白光闪动。
　　他生着一张阔嘴，尖下巴。他鼻梁凸起，坚挺有力，略带鹰钩。面色泛着青石的光泽。就如他的面孔是青石雕刻。
　　冰冷，坚硬，无情。
　　此人正是魔君。
　　也是当初在河府练功院山中与小主秘会的神秘人。
　　也是十几年前那个雨夜一掌击在楚狼胸口的提灯人。
　　小主道：“这些人都是你杀的，管我什么事？！”
　　魔君先未回答，他问道：“这些天你在做什么？”
　　小主敷衍道：“奉幽王之命，追查箜篌刀下落。”
　　魔君冷笑一声道：“你恐怕不是在寻刀，而是在寻人吧？”
　　小主道：“你什么意思？”
　　魔君道：“你让大头鬼暗中派人去了楚门镇，你是在找当年那个收留过你的男孩吧？你以我为不知道，其实什么事都瞒不过我的。”
　　小主心里一震，原来魔君知道了此事。
　　到底是谁泄露了。
　　魔君继续道：“你找他，说明你心里有他，我很不高兴。我一不高兴，就得杀人泄愤，所以这些人都是因而死的。”
　　魔君偏执和谬论让小主很气恼，她道：“我寻他，是想让人给他一笔钱，报当年救命之恩。再说，我寻他也不关你的事！”
　　魔君沙巾后的目光似更灼了，他道：“怎么不关我的事。别忘了，我们有婚约。”
　　小主道：“但是我们现在还没成婚呢！”
　　魔君道：“那你也是我的人！我不准你惦记任何男人，除非他是死人。我不会和死人计较的。”
　　小主嘲弄道：“那我爹东方叔叔还有幽王我也不能惦记吗？”
　　魔君用命令口吻道：“那也得把我放在第一位！”
　　小主气道：“别忘了我的身份！很少有人敢这样命令我！”
　　魔君硬声道：“你也别忘了我的身份！”
　　小主看着他，突然笑了。
　　笑中充满失望，也充满无奈。
　　小主道：“你闭关三年，出关后更是变了。变得猜忌多疑，变得不近人情，也变得更残暴狠毒。你可知道，我现在都有些怕你了。你让我日后怎么嫁你，怎么和你生活？”
　　魔君听了这话，他口气变得缓和了。
　　“是我太爱你了，我做的一切都是为你好。只要你听我话，不惹我生气，我会对你更好，不会和你发脾气……”
　　为了不让场面更加尴尬，小主转移话题。
　　“你找到‘白羽人’了吗？”
　　小主提起“白羽人”，反而更刺伤魔君的心了。
　　四年前，还未完全成长起来的魔君可谓是少年狂妄目空一切，结果他在一次任务中碰到一个人。
　　那人白布罩脸，肩上披白色羽毛做成的肩披。
　　魔君本以为能轻易杀了那个白羽人，但是他做梦也未想到，白羽人一身武功惊世骇俗，反将他打成重伤。最后，他也是侥幸才活命。
　　这也是魔君第一次遭受重创。
　　也让他狂妄之心倍受打击。
　　从那以后，他闭关疯狂苦修，他发誓日后一定要将那白羽人碎尸万段。
　　半年前他出关。
　　出关后他派人四处寻找那白羽人，准备洗刷耻辱，但是直到现在，还未找到那白羽人。
　　魔君恨声道：“我会找到他的！”
　　小主言归正传，她道：“那你这次约我，有什么重要事吗？”
　　魔君道：“我想你了……”
　　小主带着怨气道：“幽王命我尽快找到箜篌刀线索，我最近忙的焦头烂额，我以为你有要紧事，所以才赶了这么远路来见你。结果你……现在不是儿女情长的时候，要以大局为重……”
　　魔君不屑道：“不要用幽王来压我。当年我年少，跟着他学习经验。现在我成年，能挑大梁了。还有，我还可以告诉你，这么多年他都未能将血盟的人尽数消灭，上面很恼火了。现在我不受他约束了，我们各管一摊。”
　　魔君言下之意，他现在和幽王平起平坐了。
　　小主道：“那你现在管什么？”
　　魔君道：“杀人！我们不像三王，苦心积虑耗神费脑又是布局又是诡计，有何用？只要是怀疑的人，威胁到我们的人，杀了便是。宁可错杀一千，不放过一个就是了。我就不信，永远都杀不完。”
　　小主揶揄道：“我差点忘了，你们天生就是杀人的。你杀你的人，我可得遵照幽王命令。我还受命于他，而且他还是我师傅。现在我得走了。”
　　魔君朝小主伸出一只手，想抚摸小主的脸。
　　“你不能走，我真的想你了……”
　　面对魔君伸来的手，小主身形朝左一闪避开。
　　这让魔君很生气，他正想强行逼小主就范，突然林中响起咳嗽声。
　　然后一条身形在林雾中飞掠而来。
　　正是鬼面人。
　　鬼面人到了近前，他朝魔君不卑不亢道：“魔君，别来无恙？”
　　魔君不尴不尬地缩回他的手，他道：“鬼面将，你什么时候来的中原？”
　　鬼面人道：“来了五日了。”
　　魔君道：“很好，有你照顾她，我也就放心了。现在你们可以走了。”
　　小主一刻也不想再面对魔君。
　　魔君出关后的脾性，让她越来越难以接受。
　　小主和鬼面人朝林外而去。
　　魔君朝小主道：“以后想让谁死，告诉我一声，我让他活不到第二日。”
　　小主没有理会他，身形消失。
　　魔君看着小主身形消失之处，箍目纱巾下的白光不断收缩。然后他缓缓走进尸圈中央，那盏闪着鬼火般的灯从地上而起，落入魔君手中。
　　魔君身形一震，那圈尸体瞬间纷纷而起，然后尸体都爆裂开来。
　　一片血肉横飞景象。
　　刹那间，灯光不见，提灯人也不见了。
　　如同凭空消失。

第十五章：十二宫主（上）
　　小主和鬼面将出了林子朝西南而去，出十几里，天色已完全暗了，一轮新月也升起。
　　月光洒满原野。
　　小主驻足，鬼面将也停下。
　　先前在林中，小主看出魔君要发作了，以她的武功，不是魔君对手，如果这次不是鬼面将跟她同来，魔君真敢霸王硬上弓强占她。
　　这让小主想想都后怕。
　　以此为鉴，小主决定以后再不单独和魔君会面了。
　　魔君现在的脾性让小主越发深感不安。
　　鬼面将先前也看出魔君欲对小主不轨，所幸他及时赶到，魔君才障于面子息事宁人了。
　　鬼面将道：“小主，虽然你与魔君有婚约，但是你不得不提防他了。”
　　小主道：“他现在不受幽王节制了，更是肆无忌惮了。”
　　鬼面将道：“所以我才为你担心。而我也有重务在身不能常伴着你。来看看你，过些天就得回去了。”
　　鬼面人对自己走后小主的安危充满忧虑。
　　小主道：“天幕谷荣寰有个傻儿子，这傻子武功极高，如果再加以改造，更是不得了，以后能派上大用场。我救了傻子的命，以后我就准备让傻子跟着我。”
　　一个傻子竟然能有如此高的武功，让鬼面将诧异。
　　鬼面将和疯傻之人打过交道，他道：“小主，傻子同常一根筋，只要能哄好他，傻子会比狗都忠诚。为护主，性命都不惜。既然这傻子是个异类，那就好好利用。”
　　但是小主现在开始有些担心傻八斤了。
　　魔君既然知道她暗中派人去楚门镇打探那男孩，那说明她身边有魔君的人。
　　那她捡到傻八斤这个“宝贝”也难瞒过魔君。
　　傻八斤也算是个异类，不得不防魔君也打傻八斤方意。如果抢先一步把傻八斤带走，那她就白费心机了。
　　小主便对鬼面将道：“我已命人将傻子送到鬼医那里医治。但是我担心出差错。东方叔叔，你去找大头，让他派人带你去鬼医那里。你就替我守着傻八斤，鬼医治好他，就带他离开。”
　　鬼面将道：“那你呢？”
　　小主道：“我现在得办两件事。一是追查箜篌刀线索。还有一件事，河王有一个亲信叫楚狼，当年负责在练功别院管教我们。楚狼销声匿迹四年，如今又出江湖，没想到他武功现在非常高。此人心思缜密又狠辣，更是有仇必报。他现在招集河王弟子复仇，天幕谷已经被他们血洗。当年我卧底河王府，他恨透了我，一定不会放过我，我得想办法杀了他。”
　　鬼面将道：“这样的人得及早除了！小主，为何不借魔君之手杀了楚狼？”
　　小主道：“魔群现在变得越加让我厌恶了。我不想嫁给他了。待事情办完我准备回去一趟，我要向我爹娘提出，解除和魔君的婚约。所以我不会和魔君合作。不然欠他人情，他更会得寸进尺了。”
　　鬼面将视小主为己出，他压根就不同意联姻，但是他又做不了主。
　　既然小主想解除婚姻，鬼面将非常高兴。
　　鬼面将道：“能解除婚约最好了！”
　　小主又道：“所以杀楚狼的事，我会找灵王的。”
　　鬼面将道：“这样，我传信让蓑衣再进中原吧。毕竟他是我们的人。到时候有傻子和蓑衣在你左右，我和你爹娘就更放心了。毕竟那些人，非我族类。你也不能完全相信他们。”
　　小主道：“叔叔你放心，我还没那么傻。我知道他们有事些瞒着我，但是我也未抛一片心。都是各为大计，各取所需吧。”
　　然后鬼面人和小主分道扬镳。
　　鬼面人去鬼医那里，小主则去见灵王。
　　由于事情紧急，小主未歇息，她连夜赶路去见灵王。
　　小主先传信给灵王，约好会面地点。
　　翌日午后，小主来到一处隐秘地方。
　　灵王已到，等着小主。
　　灵王依旧蒙着面，很是谨慎。
　　灵王对小主道：“你传急信见我，到底出了什么事？”
　　小主道：“灵王，楚狼再现在江湖了。楚狼武功突飞猛进，他招集河王弟子们开始复仇，天幕谷已经被毁，荣家兄弟也惨死了。我太了解楚狼了，他也不会放过咱们，所以我们得先下手为强……”
　　小主本以为灵王听到楚狼复出消息会很震惊，结果灵王显得很平静。
　　灵王道：“这些事我已经知道了。楚狼行事真是太谨慎了，血洗荣家计划事前他捂得严严实实。不然我就在天幕谷设局了。”
　　原来灵王已经知道。
　　小主道：“所以得赶紧想办法杀了他。”
　　灵王道：“我们不能杀楚狼。”
　　小主以为幽王和灵王是想活捉楚狼研究他奇异骨骼，小主进言道：“如果只想研究他铁骨，就是杀了也可以取他骨头研究。灵王，不杀楚狼日后必成大患。我可是亲眼见他如魔一般屠杀荣家的人。无论男女，只要撞到他刀口上，都不放过。现在趁他们还没成气候，正好都杀了。如果成了气候，恐怕就没那容易了。”
　　小主亲眼目睹楚狼血洗婚堂，楚狼挥刀屠戮时候，简直如狂魔一般。
　　小主知道，楚狼对她也不会心慈手软的。
　　也一定会挥刀砍下她的头颅。
　　小主很少害怕，现在她真怕了。
　　灵王看着小主，他眼神变得让人难以读懂了。
　　“我只能告诉你，楚狼十有八九是一个我们一直寻找的人。对我们来说极其重要。上面命令，务必活捉楚狼。所以，现在不能让他死了。”
　　原来事情另有隐情。
　　而且楚狼还极有可能是一个重要的人物，这让小主很是意外。
　　同时她也充满强烈探究欲望。
　　小主道：“灵王，他难道不是烟花城楚员外的儿子？那他究竟是谁？”
　　灵王道：“事关一件重大机密，我也只能向你透露这么多了。总之，他现在不能死。你放心，他掀不起大浪来，一切都在我掌控之中。如果真想让他死，太容易了。就算我和幽王不出手，还有双魔在中原，随便一个都可以取他性命。”
　　小主道：“灵王，楚狼武功现在真的很可怕……”
　　灵王不以为然，他道：”就算他这四年来一天十二个时辰不吃不喝不睡不停在练功，我也不信他能强过魔君和战魔。他们两岁就开始培养修炼，而且修炼的是罕见之功，他们天生就是杀人的魔……”
　　小主心想，灵王说得也有道理。
　　小主道：“灵王可有计划？”
　　灵王道：“楚狼灭了荣家，下一个可能就是轩辕殿了。不过十二宫的武林大会也快要召开了，楚狼他们应该会去参加。参加完武林大会，楚狼就会对轩辕殿动手了。不过轩辕殿非天幕谷可比，轩辕可是十域之一，是块硬骨头，楚狼牙再利，也没那么容易啃掉轩辕殿。我决定暗中通知轩辕殿，合作设一个局，让他们自投罗网。这期间，我还会另作安排，如果能提前捉了他更好……”
　　灵王也未透露还有什么安排。
　　但是小主看得出，灵王胸有成竹。
　　临末，灵王又道：“忘生，楚狼的事你不必操心了。幽王命你查箜篌刀线索，我给你提供一个线索吧，郑巧儿终于现身了……”

第十五章：十二宫主（中）
　　当年为擒拿郑巧儿灵王亲自出马，结果功亏一篑。
　　进攻河府当夜，灵王下了命令，要活捉郑巧儿，结果郑巧儿被人救走。
　　事发不久，郑蒙也解散天风局，不知所踪了。
　　想找到箜箜刀，郑蒙手上的雪山图便是唯一线索，这四年来灵王和小主都在派人追查郑家父女下落，结果一无所获。
　　现在郑一巧现身，让小主欣喜不已。
　　小主道：“她现在在哪儿？”
　　灵王道：“我的人探到郑一巧在烟花城附近出现过。所以你带人去烟花城吧，我的人会和你联系。有郑家父女消息，立刻传信给我。”
　　小主道：“那楚狼的事？”
　　灵王窥出了小主真是怕楚狼了。
　　“我知道你害怕了，你别怕，你就把心放在肚子里吧。楚狼的事都交给我。他翻不起大浪来，倒是那股神秘势力……”说到这里灵王看着小主，他目中浮现出担忧之色。“你一定要小心提防。这几年，他们杀了我们不少人。十日前，天马家族也被他们揪出来了，四十八口，无论老幼，一个没剩都被杀了，还包括一个两个月大的婴儿。天马家族隐藏中原二十年，竟然被揪了出来，可见他们神通了。还有，这神秘势力中那个白羽人，当年可是将魔君都险些打死。这股人既神秘又厉害，所以你千万小心，绝不能暴露了。”
　　那股神秘势力也让小主头疼。
　　神秘势力暗中和他们周旋数年，他们仍拿神秘势力没有办法。
　　神秘势力对王城的人不留活口，对自己人也不留活口。神秘势力觉得己方某个人可能已暴露，便杀人灭口。让他们难顺藤摸瓜追查。
　　有两次战斗，对方临走时还将己方伤者都杀了。
　　总之，不给他们留任何线索。
　　小主道：“我会小心的。”
　　灵王道：“忘生，你武功虽然也高，还可以任意变化容貌，但是我还是为你担心。你是什么身份，你心里明白，你若有闪失，我和幽王都难交代。所以你身边必须得有高手照应。我也不可能跟在你身边。你又不愿意双魔保护你。这样，要么王城另派高手来中原专门保护你，要么你爹派人来。”
　　灵王用商议语气征求小主意见。
　　小主道：“已经传信给我爹，用不了多久蓑衣也会来的。灵王你就放心吧。”
　　蓑衣将要来中原了，灵王也就放心了。
　　二人又商量了些事，然后分道扬镳。
　　小主又换了一副容颜，踏上去烟花城路程。
　　灵王透露楚狼身份不一般，让小主真是好奇之极。但是她又从灵王那里得不到答案，所以一路上她也只能胡乱猜测。
　　小主也很想知道楚狼现在在何处，在做什么。
　　或许楚狼开始打听她的下落，准备砍她的脑袋呢。
　　……
　　楚狼几人离开天幕谷便和梁家人分开了。
　　楚狼复出招集河王弟子复仇，身为大河王第三弟子的梁荧雪自然想回归。而且这也是她和楚狼增近感情的好机会。
　　由于梁荧雪出嫁最终演变成了一场血腥杀戮，她得回去向爹爹和亲人们做一个交代。
　　分别时，梁荧雪对楚狼道：“狼哥，我见过我爹就会来找你们。”
　　未待楚狼说话，宇文乐亲昵地道：“三姐，快去快回，老五等你。这些年，最惦记你的就是我……”
　　宇文乐是没想到，四年后的三师姐出落的更是美丽动人，浑身都散发着一种迷人气息。
　　真是让宇文乐心猿意马。
　　旁边的施翘听了宇文乐的话不由醋意升起，瞅了宇文乐一眼。
　　宇文乐就当没看到。
　　楚狼对梁荧雪道：“回去告诉你爹，你们梁家得表明立场站在我们这边。如果你爹不支持我们，你不必再来找我们。从此我们不认你。而且我还会登门找你们梁家算账。”
　　楚狼说这话的时候，有意无意飘了梁金山一眼。
　　因为梁金山是梁家二当家。
　　楚狼这话也是说给梁金山听的。
　　梁荧雪道：“算什么账？”
　　楚狼道：“背信弃义的账！当年你投入河王门下，你爹拍着胸脯向河王保证，以后陆家和梁家就是一家人，一荣俱荣，一损俱损。但是河王府被毁后，二爷登门求见，不管如何你爹总应该见二爷一面吧。但是你爹见都不见，陆二爷只能怀着悲愤心情黯然离去。回去告诉你爹，我不是河王，也不是二爷，我若是登门，没那么容易打发我。”
　　楚狼的话充满威胁。
　　梁金山在一旁听了这话，敢怒不敢言。
　　楚狼神功梁金山可是见了，十个自己也不够楚狼砍。
　　当年梁金峒怕引祸上身，将陆二爷拒之门外，这件事是梁荧雪是知道的。
　　现在楚狼提起此事，梁荧雪理亏，她也未辩解，而是点点头。
　　梁家人离去后，楚狼几人朝城中而去。
　　厉风这次被傻八斤伤的不轻，先得给厉风找大夫医治。
　　几人在前面行，幽无魂在最后。
　　幽无魂看着楚狼背影，他目光变得很奇怪了。
　　在天幕谷楚狼用箜篌刀诀大开杀戒，幽无魂是尽收眼底。
　　幽无魂无论武功和见识绝非一般人可比，但是他却是头一次见如此超绝霸道的刀法。幽无魂真是内心大震。
　　楚狼到底用的是什么刀法？
　　幽无魂现在还难勘出。
　　但是有一点，幽无魂察觉出来了。
　　那一刻，幽无魂从挥刀杀戮的楚狼身上看到魔的影子。
　　这种感觉，很熟悉。
　　因为他杀戮的时候，就会带出这魔的气息。
　　因为他修炼的是“藏龙经”。
　　但是楚狼用的却是刀，使的也是刀法，为何会有魔的气息呢？
　　还有，这次血洗荣家，楚狼事先未透露出半点风声，幽无魂和施翘去了天幕谷，才知道楚狼几人要血洗荣家。楚狼年纪轻轻，行事如此谨慎缜密，也让幽无魂刮目相看。
　　就在这时候，楚狼蓦然回首。
　　因为楚狼突然有一种感觉，有一双眼睛在背后注视着他。
　　楚狼目光正好和幽无魂相对。
　　幽无魂不动声色，楚狼朝他微笑了一下，然后转身继续打马前行。
　　行了二十余里，几人进入天幕城。
　　刚进城，几人便看到城中三教九流男女老少激动万分朝东边跑。
　　朝东方向的街道，挤满了人。
　　人们激动叫喊声也此起彼伏。
　　整个座城市都在沸腾。
　　“秦九宫主从东门进来了！”
　　“十二宫总宫主来了，大家快去一睹秦九宫主风采啊……”
　　“天啊，我这是撞大运了吗，今日有幸终于要见到秦九宫主了！”

第十五章：十二宫主（下）
　　秦九天居然来了天幕城。
　　宇文乐赶紧打听，才知十二宫总宫主真来天幕城了，正准备从东门进城呢。
　　秦九宫主文韬武略闻名天下，这几年十二宫又替天行道硬是将作恶多端的神血教打的岌岌可危即将覆灭。十二宫也取代神血教，成了江湖第一大派，十域之首了。
　　秦九宫主也赢得了空前盛誉，受万众敬仰。
　　去年秦九宫主生辰之日，就连朝中一些大员都去贺寿，皇上还亲派特使去祝寿。秦九天风光一时无两。
　　秦九天也俨然成了江湖第一人。
　　四兄弟，除了李思无人见过秦九天。
　　现在秦九天即将入城，楚狼几人心情也为之激动。
　　他们对秦九天早就心怀仰慕了。
　　宇文乐更是激动道：“啊呀呀，秦九宫主可是我心中的大英雄，我不信鬼神就信秦九宫主，你们谁也别拦着我，我要去迎秦九宫主入城！”
　　楚狼自然也不会错过一睹秦九天风采的机会，他对厉风道：“老二，让幽无魂先陪你去找大夫，我也去凑个热闹。”
　　厉风自然也想亲眼看看这个传奇人物，他道：“我死不了的，我要先看看秦九宫主。不然无心疗伤。”
　　施翘更是显得迫不及待了，不断踮脚朝那边张望。
　　于是几人也朝东城门而去。
　　此刻，东城街道上人头攒动，各种激动声音响成一片。
　　街道两边屋房的窗口也都探出脑袋热切观望。
　　秦九天入城，对天幕城无疑是件大事，也是件幸事。
　　当地文官武将出城迎候，并派出士兵衙役维护秩序。
　　士兵们将拥挤在街道中的百姓都驱赶到两边，清空道路，士兵们也分立道路两边，准备迎接秦九宫主。
　　楚狼几人立在路边人群前面。
　　此刻，所有人都怀着激动心情翘首以待。仿佛当今皇上亲临一样。
　　过了一顿饭功夫，十二宫的队伍入城。
　　最先一匹汗血宝马，马上是一个气宇轩昂男人。
　　这男子便是江湖第二重天，秦九天。
　　秦九天早年近五旬了，但是看上去只有三十八九岁。他身形伟岸，相貌俊美。两弯眉毛浑如刷漆，目光冷静而深邃，显得安详又透着机智。
　　秦九天身穿深蓝色的锦衣，衣上绣着几朵白色的云。云的大小和形态迥异，就如蓝天上点缀着几朵白云。
　　他腰间系着白玉带，足踏紫金靴。
　　整个人显得神采奕奕，又透着一种大家风范气质。
　　他身后紧随两骑。
　　一男一女。
　　男的五十来岁，体态威猛，头颅很大面如虎相。此人左眼眇了，罩着一个皮罩。他一只独目，精光四射。
　　女子二十八九模样，生得极美。她眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素。一双美目流光溢彩，如同眼眶中镶嵌了两粒宝石。
　　宇文乐赶紧问李思。
　　“秦宫主身后的人是谁？”
　　“虎王。”
　　“我问那个母的。”
　　“十二宫贵人宫宫主，雪贵人。”
　　虎王和雪贵人身后，是几名当地官员。官员们身后，则是两队十二宫高手，有四十来人。
　　这些高手都是从十二宫各宫挑选而出，一个个威风凛凛相貌堂堂，武功也都是一流身手。他们骑着清一色的黑色健马，都是统一着装。
　　队伍中两面大旗特别显目。
　　一面大旗上写着：十二。另一面写着：秦。
　　看到秦九天，街道两边的人群不断发出热烈的欢呼。
　　不少人还激动喊叫。
　　“秦九宫主剑胆琴心谁与争锋！”
　　“秦九宫主替天行道惩恶扬善才是众望所归啊！我等永远支持宫主，支持十二宫的好汉们……”
　　“小女便是十二宫好汉从神血教手中救出的，感谢宫主啊。老朽给宫主磕头了……”
　　一些受过十二宫恩德的人跪下朝秦九天磕头感恩。
　　秦九天也微笑着不时朝两边的人群挥手致意。
　　见有老者跪在路边叩首，秦九天下马过去，亲自将老者扶起，拍去老者身上尘土。
　　秦九天还对老者道：“老人家，九天何德何能受你跪拜啊。除暴安良，还江湖太平，让百姓安居，是我应该做的……”
　　江湖第一大派之首，江湖第二重天，亲自将一个普通的老人扶起，让在场的人都感动。也更是让人们对秦九天的品格气度佩服的五体投体。
　　人群不断爆发出热烈的欢呼，赞美感激之声也是此起彼伏。
　　被秦九天扶起的老人，更是感动的泣不成声。
　　秦九天又上马而行。
　　当一个男人拥有绝对的地位和财富，就算他丑陋无比，也会让人感觉与众不同。也会让无数女人趋之若鹜。
　　更何况秦九天既英俊，又气质不凡。
　　秦九天身上集中了女人对一个男人所有幻想。
　　权力，地位、武功、财富、容貌，才华……
　　所以围观的许多女人被秦九宫主折服，看着秦九天，一副如醉如痴的神往模样。
　　就连施翘都霞生双颊胸脯起伏一副迷醉神情了。
　　秦九天大名楚狼早就如雷贯耳，今日一见，果然传言非虚。
　　楚狼都不由感慨道：“真是闻名不如见面，果然是非同一般。难怪当年河王都常夸赞秦九宫主。”
　　宇文乐极其崇拜秦九天，他激动道：“那当然了！秦九宫主才是当之无愧天下第一英雄。自古得民心者得天下，秦九宫主众望所归，神血教是过街老鼠。狼哥啊，我们一定要助十二宫灭了神血教！”
　　楚狼道：“秦九宫主会用你，恐怕是不会用我。估计他不会放过我。换我，敢杀我的人，我怎么能饶得了他。”
　　李思忙道：“狼哥你不用担心，我会替你求情的。我写的信估计秦九宫主已收到，这次我再亲自替人美言几句。”
　　很快，秦九天的马匹朝这边过来。
　　李思在人群前朝秦九天挥手，口中激动喊道：“秦九宫主，李思来迎你了！秦九宫主风采依旧，李思高兴啊……”
　　秦九天寻声，看到李思。
　　秦九天勒住马首，在此地遇到李思，他很是高兴。
　　秦九天朝李思笑道：“原来是我的李副宫主啊，他乡遇故知，真是喜事。今日州府大人在赏月楼设宴为我接风，李副宫主，到时候你也去。我正有重要的事和你说。”
　　秦九天当众邀请李思，李思真有些受宠若惊。
　　这也让人们羡慕不已。
　　李思朝秦九天激动道：“秦九宫主，我一定去！一定……”
　　秦九天又将目光移在李思身边的楚狼身上。

第十六章：神功惊众（上）
　　秦九天看着楚狼，楚狼也看着秦九天。
　　秦九天无愧人中龙凤，尤其这几年带着十二宫和神血教进行艰苦卓绝的斗争，赢得万众传颂，所以让楚狼肃然起敬。
　　楚狼眼中也充满敬佩之色。
　　秦九天朝楚狼微微点了下头。
　　楚狼朝秦九天抱了下拳。
　　李思趁机道：“总宫主，这个是我的好兄弟，待会儿我带他去赴宴。我有也重要的事和总宫主说。”
　　秦九天道：“那我就恭候李副宫主了。”
　　秦九天和身后队伍继续朝前而行，所经之处，自然是一片欢呼赞美之声。
　　目送秦九天队伍，宇文乐仍是心朝澎湃，施翘还是芳心迷乱。
　　李思对宇文乐道：“五哥，你带二哥去看大夫，我带狼哥去赏月楼赴宴。我得把狼哥的麻烦解决了。”
　　宇文乐一把搂住李思肩膀道：“老八，你可是我最好的兄弟。秦九宫主可是五哥心中的大英雄，这种好事你一定带我也去！你让幽先生和施翘带二哥去看大夫。算五哥求你了，你‘绘图’的事，从今以后都算在五哥身上……”
　　李思听了他这话“哈哈”而笑，李思就是要让宇文乐求他。
　　这让李思很受用。
　　李思就让幽无魂和施翘带厉风去看大夫。
　　如果换了以前，幽无魂绝不会擅自离开李思。现在幽无魂知道楚狼武功非同一般，有楚狼在，李思安全无忧，幽无魂就和施翘带着厉风先去看大夫。
　　今日楚狼真是见识了秦九天的威望和气场。
　　和十二宫作对，真是冒天下之大不韪，会惹起众怒的。
　　秦九天想对付他，都无需动手，只需通告江湖，说他是敌人，他就会成为罪大恶极之徒遭万人唾弃了。到时候和神血教一样，过街老鼠人人喊打。
　　所以楚狼也想趁这机会和十二宫冰释前嫌。
　　楚狼三人先在旁边小酒肆喝了几杯，待时间差不多了，三人便朝赏月楼而去。
　　秦九天和当地官员们已进入赏月楼。
　　赏月楼外还聚集着不少仰慕者。
　　士兵和十二宫高手把守着赏月楼各处。
　　十二宫天空宫副宫主董明亲自守在入口处。
　　李思三人来到门口。
　　李思头上好歹顶着一个十二宫副总宫主的头衔，董明热情地招呼李思。
　　“李副宫主，我已在这里候你多时了，快里面请。”
　　李思就带着楚狼和宇文乐进了赏月楼。
　　赏月楼是天幕城最大酒楼，今日专门接待秦九天，没有闲杂人员。楼下坐着的都是十二宫的人。
　　楼梯处也有十二宫高手把守。
　　秦九天和官员们在楼上。
　　董明引领三人来到楼上最大雅间门口。
　　门口立着虎王，还有两名十二宫高手。
　　董明对李思道：“李副宫主，我得先进去禀报。按规矩，你这两位朋友姓名也得通禀。”
　　李思便将楚狼和宇文乐给董明做了介绍。
　　董明就进去禀报。
　　须臾董明出来，他对李思道：“李副宫主，总宫主请你和宇文小王爷进去，至于这位楚狼兄，先候着吧。”
　　厚此薄彼，楚狼立刻明白其中原委了。
　　毕竟他杀了十二宫的人。
　　李思有些尴尬，他手指旁边空着的雅间道：“狼哥，你先在里面等会儿。你放心，我会把事情圆满解决的。”
　　楚狼就进了那间空雅座。
　　楚狼一人在雅间里一边喝着茶一边等着。
　　楚狼快要将一壶茶都喝完了，雅间门被推开，李思进来。
　　李思一脸潮红，一身酒气。
　　李思酒量一般，说话都有些卷舌头了，他对楚狼道：“狼……狼哥，酒过三巡，趁着酒意我把事情和秦九宫主说了。州府大人在我李家钱庄存着大笔银子……也替我说话。五哥……更是把哄娘们的本事也拿出来哄秦九宫主开心，秦九宫主终于松动了，他说一会儿要单独见你。狼哥，毕竟你杀了十二宫不少人。秦九宫主责怪，你也忍着，谁叫咱们理亏呢。还有，这次机会来之不易，你这狼脾气一定要收敛……”
　　楚狼放下茶碗道：“对就是对，错就是错。杀十二宫的人，是我错了，我会认错的。老八你就放心吧，你以为我只能伸不能屈吗。我当年在阴风老怪那里屈了八年呢。”
　　李思道：“那就好，那就好……那我先去了，你就这里等着……”
　　李思出去，楚狼继续在房间里等。
　　过了一炷香功夫，门被推开。
　　推门的是雪贵人。
　　雪贵人面无表情看了楚狼一眼，然后秦九天进来。
　　秦九天进屋，雪贵人将门从外关上。
　　屋中，只有秦九天和楚狼了。
　　楚狼站起来，他道：“在下楚狼见过秦九宫主。”
　　秦九天饮了不少酒，光是众人敬酒就喝了不知多少杯，但是秦九天面孔只是略显红润，未带一丝醉意。
　　秦九天先未说话，他在桌旁坐下。
　　楚狼提着茶壶给秦九天倒茶。
　　结果壶中茶水快被楚狼喝完，所以只倒出半碗茶。
　　楚狼就将那半碗茶奉上。
　　算是赔罪茶。
　　秦九天未接楚狼的茶，他道：“半碗茶，难成敬意。”
　　楚狼道：“茶虽半碗，诚意不减。前些日子我鲁莽犯下大错，我追悔莫及，希望秦九宫主能原谅。”
　　秦九天看着楚狼，他那深遂目光如深海，让人难以勘破。
　　秦九天道：“十二宫的人，不管地位高低，都是我秦九天的兄弟姐妹。你杀了多少个，你心里有数吧？”
　　楚狼道：“二十三个。”
　　秦九天道：“如果我杀你二十三个兄弟，我向你敬茶赔礼，希望此事一笔勾销，你会怎么做？”
　　楚狼道：“把茶碗打翻，给死去的弟兄们讨个公道。”
　　秦九天笑了，笑的高深莫测。
　　他朝楚狼伸出手，他未打翻楚狼的茶碗，而是将那半碗茶接过来。
　　秦九天接过来先不喝，他道：“本来我是绝不会放过你。因为放过你，我难向十二宫三万六千兄弟姐妹们交代。但是，李副宫主求我，我得给他一个面子。现在我有疑问，如果你回答让我满意，这半碗茶我就喝了，恩怨一笔勾销，如果不满意，茶我不喝，事情嘛，随其自然……”
　　楚狼道：“宫主请问。”
　　秦九天道：“你为何要救神血教天风院主胡铮？！”

第十六章：神功惊众（中）
　　楚狼心想，十二宫如今占据二十多个州，三万多人，势力之大可谓历代江湖罕见。眼线探子自然也是遍布江湖各地。所以自己救胡铮包括血洗荣家的事都瞒不过秦九天。
　　索性实话实说。
　　楚狼道：“当年胡铮救过我一命，这个情必须得还。所以我不能见死不救。我救他一命也就两清了。我杀轩辕殿裘逆，是因为四年前他带轩辕殿的人参与血洗河王府。我与轩辕殿势不两立。”
　　秦九天半信半疑，他看着楚狼道：“胡铮真救过你命？还是你和神血教私下有什么……”
　　秦九天说到这里顿住了话，言外之意，他怀疑楚狼是神血教的人。
　　楚狼道：“胡铮真救过我命，绝非虚言。秦宫主如果不信，可派人查。如果我说谎，秦宫主你亲自将我碎尸万段！”
　　“我信了！”秦九天眼中也露出赞赏之色，他道：“恩怨分明大丈夫，救命之恩当然得报。换我，也得救胡铮。既然两清了，那你日后遇到神血教的人会如何做？”
　　楚狼道：“神血教背道而驰引得天怒人怨，日后碰到神血教的人定杀不饶。”
　　秦九天听了这话很满意，他又道：“你们几个血洗天幕谷，我有所耳闻了。你是河王亲信，他们几个是河王弟子，所以你们为河王报仇无可厚非。我可以冒昧问下，下一个是轩辕殿吗？”
　　楚狼直言不讳道：“是。”
　　秦九天轻叹一声，他道：“无论是河王府，还是天幕谷和轩辕殿，都是江湖正义力量，结果却结下仇怨刀兵相见，真是让人唏嘘惋叹。但是江湖就是这样，恩怨情仇错综复杂，有时候就是一团乱麻，谁也道不明理不清。你们之间的恩怨，我本来不便插手，但是我现在有一个不情之请……”
　　秦九天身为十二宫总宫主，明辨事非，又平易近人，让楚狼对他更有好感。
　　楚狼道：“秦九宫主请讲。”
　　秦九天道：“轩辕殿和十二宫现在是同盟关系，这几年和神血教斗争轩辕殿功不可没。武林大会，我会号召正义之士发起对神血教最后一战。轩辕殿是十域之一，轩辕殿参与武林大会事关重要意义重大，所以为了大局还请你暂且将私人恩怨往后放一放。待灭了神血教，你们再清算恩怨如何？”
　　尽管下个目标是轩辕殿，但是楚狼也不会操之过急，轩辕殿毕竟是十域之一，实力比天幕谷强出许多，怎么也得等厉风伤好利索从长计议。
　　落得做个顺水人情。
　　遂了秦九天的意，也能将十二宫的恩怨一笔勾销了。
　　楚狼道：“我们本想近快对轩辕殿动手，既然秦宫主说话了，那我不能坏了秦宫主大事，这笔账就以后和他们算。”
　　楚狼识时务，秦九天很高兴，他将那半碗茶饮下，算是接受了楚狼的谢罪。
　　秦九天起身道：“你和十二宫的恩怨一笔勾销。但是我丑话说在前头，下不为例。不然神仙也救不了你。”
　　楚狼道：“谢秦九宫主！”
　　冰释前嫌，秦九天便邀请楚狼一起入席欢娱。
　　秦九天热情邀请，这对任何人来说都是一种莫大的荣耀。
　　楚狼欣然应邀。
　　楚狼随秦九天进入那个雅间。
　　雅间中，李思、宇文乐、雪贵人和几位官员正在推杯换盏觥筹交错。诙谐风趣的宇文乐不时逗的人们发出笑声。
　　雪贵人的美貌容颜让有经微醉的宇文乐更是心猿意马。宇文乐不时用别样目光飘向雪贵人，向她传达一种微妙的信息。
　　或许是雪贵人未勘破宇文乐的暧昧信息，或许是她心知肚明不动声色，她仍保持着一种优雅得体有礼有节。
　　秦九天和楚狼进来，众人起立。
　　既然秦九天也邀楚狼入席，那说明事情解决了，李思和宇文乐都暗松一口气，二人高兴之情也溢于言表。
　　秦九天和楚狼落座，然后一桌人畅饮畅谈气氛甚是融洽。
　　楚狼还当众给秦九天敬了酒，表达了对秦九天敬意。
　　接风宴席进行了一个半时辰，各自尽兴后宴席也就散了。
　　秦九天从赏月楼出来。
　　身后跟着楚狼等人。
　　赏月楼周围还聚集着不少仰慕秦九天的三教九流，见秦九天出来，他们又是发出激动欢呼声。
　　也就在这时候，突然周围人群中惨叫声骤起。
　　顷刻间，便有二十多个百姓倒地。
　　与此同时，几处人群中掠起二十多条身影。
　　这些人都身着百姓衣裳，有男有女。
　　他们都手持兵器。
　　随着他们飞升而起，眩目的刀剑之光也升起。
　　这二十多条身影，有十几条分三个方向朝秦九天飞掠而来。从这十几人轻功和速度可以看出，他们武功都不弱。
　　剩下六七人武功更强，他们身形升的很高，从高空而来。
　　这六七人还射出一片暗器，暗器朝秦九天罩下来。
　　这突变让在场所有人惊愕。
　　人们脑中第一反应，这些人是刺客。
　　就在刺客们发难刹那之间，秦九天右脚用力在地上一跺，青砖铺的地面发出鞭炮般的“劈啪”响声，瞬间，一块块青砖从地面飞起，若干青砖击向三个方向掠来的刺客。
　　青砖如长了眼睛，让人难以避开，青砖不断击在刺客们身上。
　　有的刺客被击中胸膛，胸膛被击成血窟窿；有的被击中脑袋，脑袋如被打烂的西瓜碎裂开来；有的被击中腹部，肠肚都涌被打出……
　　刺客们惨叫声声，血肉横飞。
　　此刻罩向秦九天那片暗器坠下，但是这些暗器距秦九天头顶还有二尺时候，秦九天头顶上方突然出现祥云般氲气。
　　氲气如伞，遮在秦九天头顶。
　　那些暗器便都射在这“气伞”上，五花八门的暗器都被弹飞出去。
　　空中，还有六七个武功更高的刺客。
　　秦九天的身形也瞬间从原地消失了，他身形出现在空中。
　　那六七名刺客大惊失色，秦九天的武功让他们魂飞魄散，这些刺客没有勇气再攻击秦九天，他们各自变换身形想遁。
　　秦九天已经出手。
　　手影若雾中花，水中月，每一道手影带拖着一道气练。
　　就如慧星拖着长长尾巴。
　　这些拖着气氲的掌影如一条条带子在刺客们周身飞舞。
　　人们都仰面而望，惊呼不断。

第十六章：神功惊众（下）
　　掌影一出，秦九天身形也从空中消失。
　　秦九天又落回原地。
　　空中，只留下那些拖着气氲的掌影还有那六七名刺客。
　　这些刺客根本难破秦九天这高超绝伦的武功，他们身体不是被掌影击中，就是被那长长气氲如蛇般缠住。
　　刺客们身体也陆续从空中“砰砰”跌在街道上，身体抽搐着死去。
　　同时，人们也都闻到一股淡淡香气。
　　似香粉味，又似花香。
　　知道的人都明白，这是秦九天气氲散出的特别香味。
　　因为江湖中形容秦九天两句话就是：银河落九天，暗香满人间。
　　秦九天化解这次刺杀一气呵成，二十多名武功不弱的刺客，片刻之间都死在秦九天下手下，已经让人瞠目。秦九天所展现的奇功绝学，更是让在场所有人都大开眼界。
　　楚狼心里都暗自震动不已。
　　真不愧是第二重天啊！
　　难怪当年河王对他说，放眼江湖，恐怕也只有秦九天能真正挑战第一重天虞囚凰。
　　至此，楚狼对秦九天的武功也心悦诚服。
　　这也更激发楚狼早些突破神功的决心。
　　随即，陷入震惊的人群如梦方醒，又朝秦九发出更为热烈的欢呼声。
　　那些无辜死伤者的亲朋则悲愤万分，有的哭了起来。
　　秦九天抬手，示意人们噤声。
　　于是群体噤声。
　　秦九天走到一名刺客身边，那名刺客还未死。他被秦九天如练真气所缚，如被绳捆动弹不了。
　　真气如绳索缚人体，单是这门功夫，也足以让人惊叹了。
　　秦九天对刺客道：“神血教的人吧？”
　　秦九天声音不大，但是在场所有人都清晰可闻。
　　面对秦九天质问，刺客面色铁青不答。
　　秦九天道：“别以为不说，我就看不出你们来头。你们是神血教天殇院的人。”
　　既然被看穿，刺客也知自己必死，他索性大声朝秦九天道：“秦九天，这几年我们无数兄弟死在你们手上！我们本想趁你醉酒刺杀你……虽然失败，但是你也不要得意，我们神血教是不会放过你的！无数死去兄弟的鬼魂也不会放过你的！”
　　秦九天手一挥，缚着刺客气练散去。
　　秦九天义正严词道：“我不杀你，回去告诉陈作虎，对付我秦九天，明得暗的随便来，我眉头都不皱。但是为何杀伤无辜百姓！堂堂江湖第三重天，却如此下作，真是让人瞧不起！如果他想早些了却恩怨，那就和我决战，也免得更多的人丧命！”
　　神血教当众杀害无辜百姓，更是激起了人们对神血教的愤恨。
　　人群不断发出愤怒吼声。
　　“秦九宫主，不要放走这个畜生，将他碎尸万段！”
　　“秦宫主，什么时候进攻神血教，我要参加，杀完这些畜生……”
　　“陈作虎就是个卑鄙小人畜生不如枉为第三重天，把陈作虎从第三重天踢出去啊！”
　　此刻场中群情激昂，就连宇文乐和李思也跟着发出愤怒叫喊。
　　群体愤怒的力量回荡在天地间，震撼着天幕城。
　　楚狼看着激愤的人群。
　　楚狼明白，今日的事，城中三教九流将会很快传扬出去，用不了多久，整个江湖都会知道了。人们会更加憎恶神血教，当年的第四重天，如今的第三重天陈作虎，更会是众矢之的了。
　　神血教彻底覆灭，指日可待。
　　就是神仙也救不了神血教了。
　　秦九天对众人道：“今日就将这人放走，让他回去给陈作虎捎话。你们放心，我秦九天定会为死去的人讨回一个公道！神血教不灭，我秦九天誓不为人！”
　　于是那个刺客被放走。
　　秦九天还亲自过去安抚死去者的亲属，还命雪贵人给每家一笔抚恤费。
　　然后秦九天也准备离开天幕城。
　　临行前秦九天对楚狼三人道：“河王府虽然被毁，但是你们还在，你们现在就代表河王府。武林大会，希望你们都去。据我所知，当年毁河王府澹台聚邪亲自带人参与，你们既替天行道也可为师报仇。”
　　李思道：“我们就是准备去弑神山参加武林大会。”
　　宇文乐也道：“秦九宫主，还有八日便是武林大会，我们一定会提前赶到。到时候我们就打河王府旗号。陆二爷还活着，估计到时候他也会去的。我们一起杀进神血总教。”
　　秦九天道：“你们先不必去弑神山了，武林大会延期了。明日我就会通告江湖的。武林大会延期至下月初九。”
　　楚狼几人本准备去弑神山，没想到武林大会延期了。
　　李思道：“宫主，为何延期了？”
　　秦九天道：“这几天我寻思，圣上生辰就在这月。圣上生辰月，是举国喜事，不易大动刀兵，更不易死太多的人。所以延期。”
　　秦九天此话一出，在场官员纷纷夸赞秦九天想得周到，不愧是心向圣上的英雄豪杰。
　　李思和宇文乐也跟着称赞。
　　楚狼不得不佩服秦九天做事真是面面俱到滴水不露。此举，既能赢得文武百官贵族豪绅赞扬，又能搏取当今圣上欢心。
　　难怪秦九天能将最初的一个小帮派发展成了江湖第一大派。
　　这本事，不是一般人能有的。
　　随后秦九天在众星捧月之下出城而去。
　　官员和百姓们送行几里外。
　　楚狼三人也去和厉风汇合。
　　途中如释重负的李思对楚狼道：“狼哥，我和五哥真捏了把汗，就怕你狼性子不屈惹怒秦宫主。你看现在多好，说说怂话认个错就能免去一场大祸。这才是智者所为。”
　　能和十二宫冰释前嫌，楚狼也很高兴，他笑道：“你们俩还是不了解狼，狼虽然狠，但是狼不傻。狼很聪明的，狼遇到强大对手会避其锋茫，不会蠢到上去找死……”
　　宇文乐打断楚狼话，他道：“狼哥，秦宫主可不是对手。现在误会消了，以后咱们和十二宫可就是一家人了。看看秦九宫主气度胸怀，还有武功，当今谁能比得上。跟着秦九宫主，也有益我们大计呐。”
　　楚狼自然知道宇文乐所指大计是对付神秘的血月王城。
　　楚狼道：“老五，你是喝多了吧？梁园虽好，但终非久恋之家。我看你是想和雪贵人一家吧？你这见一个爱一个得毛病得改改了。不然日后必招祸事。还有，我觉得这雪贵人和秦九宫主关系不一般，你趁早打消念头吧。”
　　宇文乐道：“啊，雪贵人和秦九宫主关系不一般吗？我怎么没看出来。”
　　楚狼正要说话，也就在这时候，突然三人耳中同时响起一个声音。
　　“陆凤图的三个蠢徒弟，要知道，传言未必实，有时候眼见也未必真。”

第十七章：陈作虎过往（上）
　　楚狼三人听到这声音心里同时一震。
　　三人赶紧四下看。
　　此刻，他们正行到城西南街道的岔路口。
　　周围有几个行人，还有两个乞丐坐在南边墙角晒太阳，还有一个老婆在树下逗孩子，拐角处，还有一个卖瓜的老汉。
　　都是普能人，也无任何异样。
　　或许发声的人就隐藏在他们中间。
　　宇文乐和李思很诧异，因为二人竟然没听出这声音来自哪个方向，是远是近。就如突然有人附在他们耳边说话。
　　李思小声对楚狼道：“狼哥，声音哪传来的？”
　　楚狼摇摇头。
　　宇文乐和李思听不出情有可原，楚狼竟然也未听出来。
　　宇文乐一脸难以置信之色，他道：“对方用的是传音入密，而且是连传三人！当年师傅也只能做到同时传两人……”
　　楚狼心里同样震动，他道：“是啊，连传三人！”
　　宇文乐道：“那……那他武功得有多高？！”
　　宇文乐惊震之下，酒都醒了一半。
　　楚狼低声道：“我是想知道，他为何说咱们三个蠢。”
　　宇文乐道：“他一定看到我们和秦九宫主成了朋友，所以想挑拨离间。”
　　楚狼开始运行藏龙功，这样，他的视力和听力顷刻增强。如果那人再开口说话，楚狼有望辨识出对方位置。
　　楚狼朝宇文乐使了个眼色。
　　宇文乐心领神会，他道：“是谁！有本事给我出来。小爷就相信亲眼看到的。如果亲眼看到的都不信，那还信什么？信你说的吗，你面都不敢露……”
　　但是那人声音再未响起。
　　楚狼道：“事情不对劲，我们去找老二吧，别出差错。”
　　三人朝城中医堂而去。
　　一路上，楚狼想着神秘人的话。
　　快到医堂时候，楚狼驻足，他一副若有所思模样。
　　李思和宇文乐也停下脚步，二人看着楚狼。
　　宇文乐道：“狼哥，你想什么呢？”
　　楚狼看着二人道：“那人说我们是三个蠢徒弟，你们俩是河王弟子人尽皆知，但是我是河王弟子，只有你们知道，他怎么会知道？”
　　听楚狼这么一说，宇文乐和李思也觉得太蹊跷了。
　　楚狼对李思道：“我是河王内收弟子，你告诉过幽无魂和施翘了吗？”
　　李思赶紧摇头，他道：“狼哥，你说这事先不能传扬，我怎么能说呢。”
　　楚狼知道幽无魂运行藏龙经也是听力超群，他遂自言自语。
　　“难道是他们偷听到了……”
　　楚狼又郑重叮嘱二人。
　　“当年师傅惨痛教训绝不能忘了！除了我们几个，谁都不能轻信。老八你太信任幽无魂了，以后得留心眼。还有老五，别被施翘迷昏了头。古今多少英雄最后都毁在女人身上。”
　　宇文乐吐着酒气道：“狼哥你放心，我不会轻易相信她。今晚我再去她房间……再深入刺探一下……”
　　这个时候了，宇文乐还变着花样找着借口想和施翘行鱼水之欢，楚狼真想抽他一大嘴巴子。
　　……
　　三兄弟来到医堂。
　　尽管医堂的刘大夫是天幕城最好的大夫，但是他难和神医相比，直到此时他才将厉风的伤处理完毕。
　　大夫又给厉风开了几副药。
　　然后几人在城中一家客栈先投宿，准备好好休息一晚明日再走。
　　自从上次深夜发生街对面女子叹息声事件，往后每晚无论在哪里住宿，幽无魂必和李思一屋。
　　幽无魂真可谓是尽心尽职不出半点纰漏。
　　楚狼就和厉风一个房间。
　　宇文乐和施翘各住一屋。
　　这也方便宇文乐去施翘屋中深入刺探。
　　楚狼在房间换了一身衣裳，然后他坐在桌前喝着茶想着那神秘的人话：传言未必实，有时眼见也未必真。
　　楚狼思索着。
　　楚狼开始隐隐感觉到，事情没那么简单了。
　　他得想办法探个明白。
　　楚狼来到李思的房间。
　　李思坐在桌旁边，一只手“噼啪”拔着算盘，一只手飞快翻着一本账薄。
　　李思习武天赋差，但是他却是一个精明的商人。
　　李家一百多家银庄当铺，有多少人数，多少钱款，有多少大人物在李家银庄存着财物，李思心里都有一本账。
　　幽无魂关上门，又坐回原处闭目养神。
　　楚狼坐在幽无魂对面，他道：“幽先生，你武功高强，江湖阅历更是非我们可比。我想请教先生一件事。”
　　幽无魂睁开眼睛，他道：“抬举我了，我只是比你们多吃二十多年饭。”
　　楚狼道：“先生过谦了，我是真心请教。”
　　幽无魂道：“你说。”
　　楚狼道：“幽先生可知神血教主陈作虎的底细？”
　　李思拔打算盘的声音也戛然而止，他看向楚狼，不知楚狼为何探究恶人之首陈作虎。
　　幽无魂看着楚狼道：“为什么问陈作虎？”
　　楚狼道：“当年毁河王府，神血教也有份，我们准备向陈作虎讨这笔血债。但是现在事情又有些不对劲，我得弄明白。”
　　幽无魂道：“我还真知道陈作虎底细。”
　　楚狼道：“请先生告之。”
　　幽无魂道：“陈作虎自幼家境贫寒，他父亲是一名落魄秀才，母亲贤惠美丽，陈作虎还有一个妹妹。一家人就是靠父亲卖字为生。当时城中有一个巨商，是远近闻名的大善人。大善人欣赏陈父才华，时常救济陈家。后来，据说陈父酒后写了一首反诗，结果被人告发打入大牢。没多久，陈父就死在牢狱中。从此，陈家母子更是艰难度日，陈作虎和妹妹时常衣不遮体食不裹腹。后来大善人发善心，将母子三人接进府中，陈作虎给府中放马。但是半年后的一天，陈母悬梁自尽了……”
　　楚狼听到这里甚是唏嘘。
　　被视为江湖第一恶的陈作虎幼年如此凄惨。
　　幽无魂继续道：“母亲死后，陈作虎状告那个大善人，说善人侮辱了他的娘，所以他娘才悬梁自尽了。但是，无人相信他的话，所有人都相信大善人。陈作虎也因诬蔑大善人被投入大狱。在狱中，年仅十岁的陈作虎遭受各种折磨，最后他奄奄一息，狱官以为陈作虎活不了了，便命人将他扔到了乱坟岗。结果陈作虎命大未死。从那以后，陈作虎开始逃亡生涯。十一岁那年，陈作虎来到西境玉顶山，他听说玉顶真君武功高强，他要拜玉顶真君为师。但是玉顶真君不收他。陈作虎便在玉顶真君门前跪了两天两夜，也嚎哭了两天两夜，最后眼中流出的都是血泪了。玉顶青君这才将他收入门下。几年后，陈作虎因为酒醉调戏师妹被玉顶真君逐出师门……”
　　说到这里，幽无魂顿住话，他眼中掠过一缕微妙之色，稍纵即逝。
　　李思也被陈作虎的经历吸引，他推开算盘，合上账薄，开始专注地听了。

第十七章：陈作虎过往（下）
　　楚狼还给幽无魂倒了杯茶水，幽无魂呷了口茶水继续讲诉。
　　“陈作虎被赶出师门，他潜回家乡刺杀那个大善人。结果大善人事先闻风，雇了几高手设下陷阱等着陈作虎。陈作虎不是那些人对手，他险些被打死，最后侥幸逃脱。从哪以后，陈作虎销声匿迹了。十年后，陈作虎又现身家乡，这次不同了，他不知从哪学了一身奇功绝学，他明火执仗闯入大善人家。得知妹妹早就被贩卖不知去向，陈作虎更是大怒，他将大善人全府都杀了，上至老人下至孩童一个也没放过。他还将大善人剁成了数十块扔到了猪圈中。并且将当地官员和衙门的人也都杀了……”
　　听到此处，楚狼不由叫道：“剁得好！衙门的人杀的好！”
　　李思道：“那后来呢？”
　　幽无魂道：“后来陈作虎纠集了一批魔道高手，陈作虎宣称自己是神的弟子，神还将神血注入他体内。于是陈作虎成立了神血教，魔道中人视他为神纷纷投入他的麾下。陈作虎带领手下四处抢掠杀戮并争夺地盘，顺者生，逆者亡，不知有多少人死在他手上。神血教也不断壮大，最终成为了江湖第一大派。神血教荼毒江湖二十余年可谓恶行累累，天道轮回，十二宫顺势而生异军突起，如今秦九宫主终于率领十二宫将神血教打跨，彻底消灭神血教也是指日可待了……”
　　听完陈作虎过往，楚狼和李思真是别有一番感触。
　　残酷的命运硬是将一个穷秀才的儿子逼成了一方霸主江湖首恶。
　　楚狼道：“如此说来，尽管陈作虎幼年悲惨，但是后来陈作虎也是真恶了？”
　　幽无魂道：“是真恶，杀人不眨眼，常灭人满门。不过呢，恶的真恶，善的未必真善。就如那个人人颂扬的大善人。谁能想到他是个衣冠禽兽呢。”
　　恶的真恶，善的未必真善。
　　楚狼咀嚼这两句话。
　　耐人寻味啊。
　　楚狼从幽无魂口中知道了陈作虎鲜为人知的过往，这也让楚狼疑窦丛生了。
　　为何幽无魂对陈作虎过往一清二楚？
　　而且楚狼察觉出来，幽无魂在讲诉陈作虎过往时候，情绪有微妙的波动。
　　这其中一定有隐情。
　　楚狼也不便问，他起身对幽无魂道：“幽先生，你先歇息，我们几人商量些事。一会儿我将李思送回房中。”
　　幽无魂点点头。
　　……
　　楚狼四人准备商量事情，为了避免幽无魂偷听，四人在客栈旁边寻了一处清静地方密谈。
　　他们本来计划参加武林大会。
　　结果武林大会推迟了整整一个月。
　　厉风复仇心切，他道：“既然武林大会延期，那我们就去找轩辕殿算账。我的伤不碍事，明日就起程去。”
　　宇文乐安抚厉风。
　　“二哥，我知道你报仇心切，但是怎么也得等你伤好了。再说，轩辕殿是十域之一，实力比荣家强太多了，得从长计议。还有……”说到这里宇文乐叹息一声，他道：“毕竟是大师兄的家人，怎么个杀法，也得斟酌……”
　　当年秦良英欺压同门，唯独不敢招惹性情火爆武功高强的厉风。
　　为了笼络厉风，秦良英对厉风还很好。
　　所以厉风也念着秦良英的好。
　　这四年来，每逢秦良英遇难日，厉风还会烧几张纸遥祭一下。
　　厉风道：“我想过了，杀他爹叔父还有轩辕殿的高手们，留下他娘和兄弟，也算对得起大师兄了。一笔勾销绝不可能！”
　　听了他俩的话，楚狼和李思有意无意相视一眼。
　　二人心照不宣。
　　除了他俩，还有河王，世上再无人知道当年秦良英死的真相。
　　楚狼还想过，如果厉风等人知道当年是自己将秦良英扔下了万丈深渊，又会如何看待他？
　　这几年，楚狼也曾梦到过秦良英。
　　秦良英一身鲜血淋漓找他索命。
　　梦里，他冷冰冰回秦良英四个字：放马过来。
　　楚狼开口道：“我答应了秦九宫主，等灭了神血教再对轩辕殿下手。正因如此，秦九宫主才既往不咎了。”
　　宇文乐和李思也都很赞成。
　　二人完全被秦九天的魅力折服，所以都想按着秦九天的意愿行事。
　　宇文乐道：“就按秦九宫主意思办。当年澹台聚邪带着七鬼参与血洗河府，这个仇更得报。正好借秦九宫主和众英雄之力报仇。不然神血教瘦死骆驼比马大，这仇我们没法报。”
　　李思道：“五哥说的对。所以这次我又借给十二宫两百万两白银，还捐赠四十万两。正因如此，秦九宫主才会和狼哥单独谈。”
　　楚狼这才知道，秦九天能和他这个无名小卒单独谈，是李思花大价钱买来的机会。
　　楚狼对三人道：“我一直没告诉过你们，当年天风院胡铮救过我，我出山后也救了他。胡铮告诉我，当年神血教根本没有参与血洗河王府。事发时候，澹台聚邪不在大河州。”
　　听了这话，宇文乐发出嘲弄地笑。
　　“哈哈……我的狼哥啊，你真是聪明一世糊涂一时。打个比方，我的人如果杀了你家的人，你找上门来质问，我当然会撇清关系了。难道我还会承认不成。这世上有这么蠢的人吗？！你相信胡铮的话，你还不如相信鬼的话呢。”
　　李思和厉风也各自表态，都认为胡铮的话根本不足信。
　　楚狼也知道三人是不会相信的，正因为如此，楚狼才一直未将此事告诉三人。
　　但是现在楚狼越发感觉到事情真的没那么简单了。
　　就如当年河王府被毁前，楚狼总感觉哪里不对劲，最终河王落入圈套一败涂地。
　　楚狼时刻告诫自己，绝不能重蹈师傅覆辙，被人玩弄股掌。
　　还有，今日那个神秘人，传音入密给三人。
　　那分明是提醒三人。
　　这神秘人武功奇高，还知道他也是河王弟子，此人到底什么来头，楚狼真是难想明白。
　　楚狼道：“此事干系重大。如果神血教真未参与，那就是有人栽赃神血教，就是让我们仇恨神血教，如果我们找神血教报仇，那正中幕后的人下怀了。”
　　李思道：“那狼哥你想怎么办？”
　　楚狼看着三人道：“我准备去趟神血总教，将事情弄个明明白白！”

第十八章：首战强敌（上）
　　楚狼要去神血教查明真相，立刻招致三个师弟强烈反对。
　　对他们来说，楚狼这决定太不明智了，简直就是自投罗网。而且楚狼去神血教所带来的负面影响也极大。
　　宇文乐急道：“狼哥，使不得。神血教现在就是一堆屎，沾上屎你也就变臭了。”
　　李思也道：“秦九宫主好不容易既往不咎，如果知道你去神血教，那前功尽弃了。还有，连幽先生都说陈作虎是真恶，你还去做什么。”
　　楚狼霍地站起，他大声道：“必须得查明真相，我不想稀里糊涂往别人挖好的坑里跳。你们几个找个安全地方，陪着老二好好养伤，我去神血教查明真相。”
　　三人见楚狼有些发火，便不再相劝。
　　宇文乐道：“狼哥，打个比方，假如神血教真是清白的，那怎么办？”
　　楚狼盯着宇文乐道：“如果神血教真是清白的，就算神血教再恶，与我们何干？！除暴安良替天行道不是我们做的事，那是秦九宫主他们那些英雄好汉们做的事！我们该做什么，老五，你自己心里没个数吗！”
　　楚狼在提醒宇文乐，他们的对手是恐怖的血月王城。
　　宇文乐听了这话，便再不啃声了，他点点头。
　　……
　　翌日，楚狼独自离开天幕城踏上前往神血总教的路途。
　　神血总教距天幕城有八百多里，最快也得几日。
　　沿途，楚狼不断听到人们热议河王几个弟子。
　　楚狼几人血洗幕天谷的事件也传开了。
　　河王弟子时隔四年终于开始复仇，引起了人们极高的兴趣。
　　弟子为师傅报仇也无可厚非，所以河王弟子灭了荣家，江湖上的人也都理解。
　　江湖本来就是这样，很少有什么一笔勾销的宽容大度，更多的就是冤冤相报没完没了。
　　楚狼还听到传言，说河王几个弟子已经投到秦九天麾下，还陪着秦九天吃饭喝酒荣耀之极。
　　刺客事件，更是被夸大传的沸沸扬扬。
　　二十多名刺客被变成了五六十名，死伤的百姓也翻了几倍。
　　秦九宫主举手投足之间便让五十六名武功高强的刺客命丧当场，这更是让秦九天在人们心中如神一般存在了。
　　而神血教当众屠杀“百名”无辜百姓，更是激起人们愤恨。
　　到处是痛骂诅咒神血教的声音，如果唾沫能淹死人，陈作虎和他的教徒早就溺死在唾沫的海洋中了。
　　这也让楚狼真切感受到了人云亦云的传播力量。
　　真是太可怕了。
　　……
　　两日后，楚狼途经一个小镇。
　　这个小镇在烟花城境域内，距烟花城六十来里。
　　楚狼在小镇上找了家小饭肆，准备吃完饭继续赶路。
　　小饭肆里就两个食客，一男一女，都三十多岁，看模样是对夫妻。这对男女各自吃着一碗面。
　　楚狼要了两个菜，又要了一壶烈酒。
　　两杯酒下肚，很快，楚狼体内两股真气开始异动。
　　楚狼心里一震，酒中有毒！
　　楚狼如今百毒不侵，但是这毒极为霸道，还是让楚狼感觉头脑略有些晕沉不适。楚狼立刻明白了，洒中的毒是强劲的迷魂药。
　　楚狼不动声色，他又将一杯酒喝下。
　　这杯酒下肚，楚狼坐着的身体开始摇晃，他手中的空杯也从手中滑落“啪”落在地上打碎。
　　楚狼身体也绵软无力伏在桌上，人也不省人事了。
　　那对男女见状，显得有些诧异。
　　男的便走到楚狼跟前，他轻推楚狼身体道：“兄台，你怎么了？”
　　男子喊了几声，楚狼却没有任何反应，仿佛死了一般。
　　男人便看向女人，二人突然相视一笑。
　　这时店家也从厨房出来，他搓着油腻的双手，脸上是欣喜神色。
　　原来店家和这对男女是一伙。
　　男人对女人道：“这迷药真是厉害，他如同死了一般。”
　　女子起身走过来，迷倒了楚狼，她兴奋之极。
　　“那当然了，小主给的药可是‘七心迷魂’，再厉害的人也抵不住。活捉了他，真是大功一件，我们带他去领赏。”
　　店家拿来一条麻袋，男人将楚狼装入麻袋。
　　男人提了麻袋出了饭肆，女的也跟出。
　　店家牵来两匹马，这对男女将麻袋驮在马背上出镇而去。
　　他们朝东行出七八里，来到一片林边。
　　树林旁有座破旧的磨房，男人将麻袋提下放在磨房前。
　　这对男女等了大约有两炷香的时间，三条身影从林中而来。
　　这三人为首的是一个戴着皮面罩的女子，她穿着墨绿衣裙，身材窈窕。面罩女子身后还跟着一个老太婆，还有一个四十来岁的塌鼻男子。
　　三人到磨房前，那对男女赶紧朝面罩女行礼。
　　男子对面罩女道：“小主，我们把楚狼活捉了！”
　　女的更是恭维道：“小主的迷药就是神仙也逃不过。”
　　小主兴奋道：“真的将他捉了？！”
　　男子便将麻袋解开，露出楚狼脑袋。
　　小主便近前看楚狼，就在这瞬间，楚狼突然睁眼，小主大惊，与此同时楚狼一只手骤出扣向小主手腕。小主再想躲避已经晚了，她左手碗被楚狼的手紧紧抓住。
　　瞬间，楚狼“藏龙经”邪力也侵入小主手臂，涌她身体各处。这让她身体痛苦之极，也无力反抗。
　　这突变让其余四人大惊失色。
　　那对男女就在麻袋旁，趁着楚狼身体还在麻袋中，这对男女立刻拔出兵器劈砍向楚狼。
　　麻袋中的楚狼真气涌动，麻袋瞬间也爆裂开来，裂成无数碎片。
　　与此同时，楚狼身形瞬间立起，一道眩目刀光也迸现。
　　刀光没入男子胸膛。
　　男子应声而倒。
　　那女子惊恐之极便想退，但是她哪能快过楚狼，楚狼的刀已横在她脖子上了。
　　女子此刻神情如同发疯，她叫道：“我……我亲眼看你喝下的，而且喝了三杯……”
　　楚狼嘲弄地道：“微熏。”
　　话音一落，楚狼手上发力，刀切开了女子脖子。
　　女子脖颈处鲜血喷涌，人也栽倒在地上。
　　尽管“七心迷魂”药霸道之极，但是楚狼如今不惧任何毒，他是假装被迷昏，就是想顺藤摸瓜。
　　结果，摸到了小主。
　　此刻，那老婆子和塌鼻男子惊恐看着楚狼，由于主人在楚狼手中，投鼠忌器，二人也不敢妄动。
　　那老婆子反而退了两步。
　　楚狼一手提刀，一手紧扣小主手腕，他开口道：“忘生，我可真是想你呐！”

第十八章：首战强敌（中）
　　此刻小主眼中尽是哀求之色。
　　她先朝那老婆子看了一眼，又看着楚狼道：“狼哥，可还记得当年掀起红盖头？”
　　楚狼当然不会忘记，他道：“记得。”
　　小主眼中也泪光了，她哀声道：“那你真要杀我吗？”
　　楚狼此刻心中五味杂陈，他道：“忘生，可还记得大河府惨祸？”
　　小主弱声道：“记得……”
　　楚狼道：“不杀你，我对不起河王，对不起河府所有死去的人！”
　　说罢，楚狼挥刀，刀光一闪没入小主心脏。
　　一刀毙命，让她没有任何痛苦。
　　小主身体缓缓朝地上倒去，楚狼也松开她的手腕。
　　小主倒在血泊中。
　　小主被楚狼一刀杀了，那个塌鼻男子怒吼一声，挥刀就扑上来。反正主人死了他也难活，索性和楚狼拼命。
　　面对挥刀扑来的塌鼻男子，楚狼浑然不觉，他看着血泊中的小主，看着她心口一股一股往出冒的鲜血，楚狼显得有些恍惚。
　　他脑海中浮现出当年在断魂岛掀起小主红盖头的场景。
　　那一刻，忘生好美。
　　但是，他必须得杀了她。
　　塌鼻子男子扑至，手中的刀也劈向楚狼。
　　楚狼仍看着小主，手中刀也挥出。
　　塌鼻男子刀的距楚狼身体只有二三寸时，楚狼刀先刺穿了他的胸膛。楚狼刀身上真气也将塌鼻男子身体震的飞了出去。
　　楚狼眼睛仍看着地上小主。
　　此刻，只剩下了那个老婆子。
　　老婆子盯着楚狼，她眼中充满悲伤，也闪动着泪光。
　　楚狼一刀捅在小主心脏，也如同捅在她心脏上。
　　她突然悲声喊叫，声音很清脆。
　　“你这个下流胚！你真能下得去手！真能……没有一纸休书，我还是你老婆，你竟然真能下得去手，你这个杀妻的畜生……”
　　楚狼听了这话心里猛震，他蓦然回首。
　　于是，他看到两丈外的老婆子那充满泪水，充满痛苦，也充满失望的眼。
　　楚狼盯着老婆子道：“你才是忘生？！”
　　原来，老婆子才是真正的许忘生。
　　小主本来带人到烟花城追查郑巧儿的下落，两个时辰前她接到信息，说楚狼进了烟花境域。
　　难以断定楚狼在哪个镇上吃饭，小主便在附近两个镇子都事先设下设圈，准备生擒楚狼。
　　小主是在另一个镇设局，先前得到消息，这边已将楚狼擒获。
　　所以小主赶紧带人赶来。
　　灵王曾警告小主千万小心，提防那神秘势力。
　　小主本来就狡猾，为了提防那股神秘势力，她更是异常谨慎。
　　小主让心腹丫环装扮成自己，而她装扮成一个老婆子。
　　结果，真救了她一命。
　　尽管小主知道楚狼不会放过自己，但是她还是希望楚狼会念旧情。
　　但是楚狼，真下得了手。
　　此刻，她泪眼朦胧盯着楚狼。
　　楚狼道：“忘生……”
　　小主情绪激动叫道：“别叫我，我已经死了。被你刚才一刀捅进‘心脏’杀了！你这个冷酷无情的下流胚，赶紧给我写份休书，拿了休书，我要你的命！不然我许忘生对自己男人是下不了手的……”
　　楚狼情绪也激动了，他抬起滴血之刀指着小主道：“我现在身上没带纸笔。忘生，当年海上分别，我给你指过一条生路。既然生路你不走，那我只能杀你。我也想通了，不怪你是奸细。你说得对，各为其主。你为你的主，我为我的主，所以我杀你也没错！”
　　许忘生此刻是老妪模样，她面色痛苦，脸上的皱纹都在颤动。
　　小主大声道：“我就问你一句，难道世上就没有一个女人能让你舍不得杀，能让你抛开一切吗！”
　　楚狼道：“有！为了她，普天之下，任何人，任何事我都不放在眼里！因为，没有什么能和她相提并论。”
　　许忘生道：“她是谁？！”
　　楚狼道：“反正不是你！”
　　楚狼话音一落，小主手中拐杖飞出。
　　拐杖化为一道茫光急射楚狼。
　　楚狼一刀而出，刀锋劈在拐杖中间，拐杖“喀嚓嚓”从中分裂而开。
　　小主也瞬间转身，转身那一刹那，眼中泪水飞出。
　　随即小主身形朝林中飞掠而去。
　　楚狼身形也骤然而起，追赶小主。
　　小主当年就跻身顶尖高手之例，现在武功比当年更高。她飞身入林，楚狼一时也难截住她。
　　小主身形如蝴蝶飞舞，朝林东边而去。
　　楚狼紧追不舍。
　　到了树林尽头，小主飞身出林。
　　楚狼也飞出林子，仍是追赶不放。
　　尽管小主轻功也极高，但是楚狼如今将“浮云千变”修炼大成，而且内力深厚，他不断缩短与小主的距离。
　　他不能让小主跑了。
　　错过这次机会，再杀小主更难了。
　　就这样，一个全力朝前奔，一个奋力而追。
　　没用多久，二人便出几里，小主始终难摆脱楚狼。
　　二人距离也越来越近，只有几丈了。
　　也就在这时候，前方有一条身影而来。
　　这条身影快如魅影。
　　小主看到这身影，更是奋力朝前飞掠。
　　很快，那鬼魅般的身影而至。
　　小主驻足。
　　那身影朝小主头上忽闪而过，然后落在小主身后。
　　这人个子很高，穿着一身灰衣，戴着面罩。
　　楚狼也收住身形，落在灰衣人两丈外。
　　四年后的楚狼身材修长，个头不低，但是这灰衣人比楚狼还高出半个头。
　　尽管楚狼看不到这灰衣人真面孔，但是灰衣人的身型他不陌生。
　　楚狼盯着灰衣人，瞳孔收缩着。
　　眼前的灰衣人，就是那个神秘的灵王。
　　也就是当年指挥四路人马进攻河王府的人。
　　楚狼离开天幕谷，灵王第一时间便得到了消息。
　　如今灵王专门负责捉拿楚狼。
　　此刻，灵王和小主背对着背。
　　灵王道：“忘生，你流泪了？”
　　许忘生不回头，她道：“灵王，你也不要活捉他了，你杀了他吧！我真不想再看到他了，杀了他，把他尸首喂了狗吧……”
　　说吧，小主身形朝前而去。
　　或许，她是不想再看到楚狼。
　　或许，她是不想看到楚狼死在灵王手中。
　　总之，她伤心而去。
　　此刻，灵王挡住楚狼，楚狼也难追小主。
　　小主渐行渐远，很快消失不见了。
　　灵王轻叹一声，他对楚狼道：“看得出，忘生喜欢你。让一个喜欢你的女人失望伤心，是造孽啊。其实，我也很欣赏你，如果你……”
　　楚狼打断他的话道：“你们血月王城的人，都是戏班出身吧？演戏的功夫都炉火纯青！”
　　灵王道：“什么血月王城？我不知你在说什么。但是有一点我告诉你，不要以为躲起来学了几年功夫，就觉得自己脱胎换骨了。四年时间，你就是不吃不喝不睡拼命修炼，又能强到哪儿？想和我争锋，你还得再练几年。所以我想杀你，轻而易举。”
　　楚狼道：“试试？”
　　灵王目光一冷，他道：“试试！看我多少招能擒了你。如果超出八十招，那你真就让我刮目相看了。
　　灵王话音一落，楚狼已动。

第十八章：首战强敌（下）
　　(今日一章，重要通知在章尾作者说，大家看下）
　　---------
　　楚狼身形闪动而来。
　　左右闪动。
　　随着楚狼闪动，他身形变成两个，三个、四个、五个……
　　共有七个楚狼的身影。
　　每一个身形，都闪动着狼一样瘆人的目光。
　　七影，如七匹狼。
　　灵王见状目中露出惊诧之色，楚狼身法轻功竟然这么精湛高绝了。
　　只有四年时间，就有如此判若云泥的变化，让灵王有些难以相信。
　　如果别人对灵王说，灵王不会相信。
　　但是，此刻他亲眼所见。
　　灵王毕竟不是一般人物。面对楚狼七影气势汹汹而来，灵王双脚连续飞快踢出，一道道带着烈焰的脚影夹带着沙石飞出。
　　这些烈焰脚印还越来越大。
　　这些脚印接连二三击在楚狼那些闪动身影上。
　　楚狼的身影一个接一个冒着火焰碎裂。
　　就在只剩下最后一个身形时候，楚狼也一也跃而起，到了灵王头顶方，以高屋建瓴之势挥刀斩向灵王头颅。
　　灵王脚在地上一搓，瞬间滑出二尺，楚狼那一刀劈空。刀气坠向地面，就在刀气即将触地之际，刀气突变，如一条气带蜿蜒抖动缠向滑出的灵王。
　　刀法高绝，也出乎灵王意料。
　　今日，楚狼注定会带给灵王更多意外。
　　灵王叫了一声。
　　“好刀法！”
　　灵王滑出的身形瞬间原地而转，掀起一股罡气。楚狼刀气撞击在灵王罡气上碎裂。灵王身形也旋转而起，如一股旋风。
　　灵王朝楚狼又连出两脚，两道烈火脚踢向楚狼胸口和腹部。
　　楚狼被困洞穴中这四年来，疯狂修炼，两门奇功尽管都未大成，但是都非常纯熟了。现在差的就是经验。
　　楚狼挥刀，一刀双影，袭向灵王那两道可怕脚影。
　　刀气劈在两道脚影上，两道脚影粉碎，火星飞溅。
　　灵王身经百战经验老道，他这两脚只是惑敌之招，楚狼刚破了这两脚，灵王身形突变，身形倾斜而起，高出楚狼二尺有余，灵王右手一掌闪电而出，拍向楚狼头顶。
　　楚狼刚挥刀破招，刀还来不及收回反击，但是楚狼如今毕竟身负两种绝学，他应变也极快，左掌刹那间而出对在灵王那一掌上。
　　灵王这一掌力道极强，两掌相交，发出“嘭”地一声巨响。罡气四散，周围掀起如浪的沙尘。彼此身形也被各自震的颤栗不已，灵王竟然未占便宜。
　　灵王心里又是一震，楚狼内力如此深厚又出他意外！
　　灵王发出一声吼，趁着双掌未分开，掌上邪力涌动瞬间侵入楚狼手掌。
　　灵王知道楚狼骨硬如铁，他是不可能将楚狼手骨打碎。灵王想用深厚邪力将楚狼手臂经脉都封住。让楚狼这条臂膀暂时废了。
　　楚狼是用“涅槃玄经”真气接的灵王这一掌，此刻楚狼感觉出邪力侵入体内，他身上“藏龙经”真气如浪一般向手臂涌去。
　　灵王的内力邪，藏龙经真气更邪。
　　藏龙经真气将入侵内力悉数逼出，并且反噬灵王。
　　那瞬间灵王感觉手臂经脉抽搐，肌肉暴涨，仿佛经肪肌肉要爆裂要一般。这也是灵王功力深厚，换了一般人，楚狼藏龙经内力瞬间反噬，手臂就废了。
　　灵王是何等人物，他立刻明白了楚狼体内有两种迥然不同内力。一正一邪。也就是说，如果较内力，无论用什么样的内力，都逃不出正邪范畴，所以他无论用什么样的内力，楚狼都能根据情况用自身的正邪内力抵御化解。
　　这让灵王又是一震。
　　此刻，灵王和楚狼对着掌。
　　灵王左手又闪电而出，他一掌拍在自己右臂上，左臂力量涌入右臂，右臂瞬间力量倍增，将楚狼反噬之力逼出。同时右臂力量猛增，也暂时吸住楚狼手掌，压着楚狼朝地上坠去。
　　就在楚狼身体快触地面瞬间，楚狼右手刀划出一条眩目弧线，削向灵王的腰。
　　灵王只能撤掌，不然他就被楚狼腰斩了。
　　楚狼身形也趁机而起，楚狼右手刀连劈灵王，刀影如练，练如浪奔，一道道刀光闪耀夺目，映照天地，也映照在灵王那惊震的目光中。
　　至少七八条刀练涌向灵王。
　　灵王第一次见这样刀法。
　　灵王连续出招，一团团带着烈焰的掌影脚印飞出，击在陆续飞来的刀练上。强烈撞击声响此起彼伏。
　　待刀影尽碎，楚狼也近前，二人激战一处。
　　楚狼藏龙经和箜候刀诀轮番使用，两大神功结合正邪两大内力气势如虹攻式如潮。楚狼声声厉喝更是回荡在原野。
　　楚狼越战越勇，灵王则是越打越心惊。
　　四年前楚狼在灵王面前可谓不堪一击，如今楚狼以能和灵王一战，这也出乎楚狼自己预料。这更是让楚狼信心倍增士气大振。
　　楚狼痛恨灵王，所以也是杀招频出，灵王全力以赴应付着楚狼凶狠攻击。灵王身经百战经验非楚狼可比，但是楚狼一身铁骨也让灵王忌惮。
　　又打十几招，灵王瞅中机会一脚踢在楚狼右腿上。如果换了别人，这一脚就将对方腿骨踢断了。
　　楚狼被踢处虽然皮开肉绽，但是腿骨毫无损伤。楚狼也瞬间还以颜色，饮露刀将灵王右臂切开一条口子。灵王右臂顿时鲜血淋漓。
　　幸好灵王闪的快，不然胳膊就没了。
　　灵王既惊又怒，他不断变招，左臂如火蛇吞焰缠向楚狼的刀，右掌则拉出一排掌影大力连击楚狼。
　　楚狼以左掌相对，二人狂对数掌，对的二人气血翻滚，各自都吐出血来。
　　灵王也未占丝毫便宜。
　　大力对掌之下，楚狼钢铁般的手掌反将灵王手掌震的发麻。
　　二人交战身形也骤然分开。
　　楚狼身体下坠，灵王身形上升。
　　二人拉开距离。
　　楚狼双脚落地，他提刀仰面，注视着空中的灵王，眼中光芒更灼。
　　灵王身体悬浮空中，俯视楚狼。
　　眼中竟是难以置信之色。
　　灵王夸下海口八十招擒了楚狼，却做梦也未想到楚狼无论内力还是功夫完全超出他预想。现在打了七十六招，别说擒楚狼，他连便宜都未占到。
　　灵王现在终于明白，小主为何说楚狼现在武功可怕了。
　　这也激起了灵王好胜之心。
　　既然八十招擒楚狼已成天大笑话，为了不让自己彻底丢尽脸面，灵王使出更诡异可怕武功。
　　他在空中发出一声喝，双手飞快舞动，瞬息之间，一股股，一团团罡气而出。这些罡气组合成两只怪兽形状。灵王仍不停手，紧接着一团团带着燃着烈焰掌影也闪现。若干烈焰掌影围绕那两只罡气“怪兽”周围。
　　两只“怪兽”齐头并进朝地上楚狼扑来，一团团的烈焰也朝楚狼倾泻而下。
　　如同两只“怪兽”挟一片火焰而来。
　　其势更加骇人之极。
　　此刻，空气都仿佛燃烧起来，空气中不断发出怪异声音。
　　楚狼仍立在原地。
　　对手罡气先至，让楚狼衣袂飘飞，头发也凌乱散开。
　　楚狼仍是纹丝不动，楚狼执刀罡风中，楚狼身上杀气涌动！
　　四问猛将何在？
　　迎风而立，执刀明月下，肃杀比秋寒！
　　楚狼挥刀，箜篌第四问而出。

第十九章：惊恐女子（上）
　　箜篌第四问一出，若干凌厉刀光而现。
　　刀挟着劲气，劲气带着刀光。
　　让人难以分清那是光那是气。
　　气影刀光飞升而起，迎向空中两只“猛兽”和那些烈焰。
　　顷刻间，一团团烈焰瞬间黯淡，然后四纷五裂开来。其中一只罡气“猛兽”脑袋也被削去，成了无头“怪兽”。
　　随即楚狼又使出箜篌刀诀第二问。
　　顷刻间刀线纷飞，如情丝万缕，缠向那两只扑到头顶上方的罡气“怪兽”。
　　两只“怪兽”被无数刀线缠住，如粽子般被包裹，两头“怪兽”难以挣脱，片刻之间粉身碎骨灰飞烟灭。
　　空中的灵王见状更是震惊无比！
　　他从未见过如此高绝霸道的刀法。
　　如果灵王不是蒙着面罩，那么楚狼就会看到他面色此刻真是难看。
　　灵王不由叫道：“楚狼，这是什么刀法！”
　　楚狼大声嘲讽道：“我四年瞎练又未脱胎换骨，我哪知道是什么刀法！”
　　楚狼这话如一记耳光狠狠打在灵王脸上。
　　灵王顿时感觉气血塞胸。
　　但是灵王现在又不得不接受一个冰冷的事实。
　　别说八十招，就是再打一百招，他也擒不了楚狼。别说擒楚狼，这样打下去，楚狼仗着一身铁骨，最后胜负恐怕是个未知数。
　　楚狼身形也从地上掠起，又朝灵王而来。
　　灵王只是想擒楚狼，既然擒不了，再打下去也无意义了。
　　为了维护自己仅剩的一点尊严，灵王道：“楚狼，你武功果然长进了不少。现在本座有要事办，暂且放过你……”
　　面对飞升而来的楚狼，灵王调转身形朝一个方向飘飞而去。
　　灵王想走，以楚狼现在能力也难拦截。
　　楚狼便朝地上落去。
　　楚狼双脚落地，他看着灵王远处身影，将手中的刀插在地上放声大笑。
　　这是喜悦的笑！
　　这是振奋的笑！
　　虽然楚狼苦修四年，而且练的是两门奇功，但是楚狼认为以他现在修为难比九重天。自然，也难比灵王。
　　今日冒性命一搏，也是试他所学。
　　结果，这一战带给他意外惊喜！
　　灵王未从他身上占得半点便宜。
　　他楚狼如今能和绝顶高手一战了！
　　假以时日，待他神功大成，灵王便不是他对手。到时候就是想逃也难了。想到这里，楚狼更是一阵畅快的笑。
　　并且还发出亢奋的狼嚎之声。
　　楚狼的笑声回响在原野中，也传在灵王耳中。
　　楚狼笑声是胜利者的欢声，而是他则一个失败者，灵王气怒攻心感觉一口血涌上嗓子眼，他又将这口血咽下。
　　今日，他真是丢尽颜面。
　　幸好，只有他和楚狼二人。
　　不然他真要无地自容了。
　　灵王出了几里，看到小主坐在一棵树边。
　　小主依旧是老太婆模样，她神情黯然，不知在想些什么。
　　灵王落在树下。
　　小主抬起头，她看到灵王一条臂膀鲜血淋漓，心里一震。
　　灵王受伤，又独自返回，难道把楚狼杀了！
　　小主道：“灵王，你把他杀了吗？”
　　灵王发出苦笑声，他显得很落寞。
　　“忘生，你说他武功现在很可怕，我承认了，的确可怕。我以为就这么几年，他再强能强到哪儿。结果，强的让我震惊，强得我半点便宜都未占到，强得我不相信他就是四年前的楚狼。”
　　小主听了这话惊诧。
　　尽管楚狼武功突飞猛进，但是小主认为和灵王还是有差距的，结果，灵王都未占到便宜。
　　灵王又道：“打了那么多招，除了他的身法和涅槃玄经是大河王的功夫，他还会诡异邪功，还有……他的刀法真是神奇之极，我听都没听说过，我都不知怎么应付。以我之力，根本生擒不了他了。别说生擒了，再假以时日，他武功再精进，战斗经验更足，恐怕我都会死在他手了。”
　　小主道：“那怎么办？”
　　灵王道：“杀还是有办法杀的。但是他不能死，谁叫他身份特殊。所以必须得生擒，但是生擒又谈何容易。”
　　灵王对楚狼特殊身份越是讳莫如深，小主越是充满强烈探究欲望。
　　小主道：“灵王，楚狼到底什么来头？你就不能告诉我吗？我保证绝不告诉任何人。”
　　灵王道：“忘生，上面有命令，我真的不能说。楚狼身份是绝密。你就不要为难我了。现在要做的就是不惜一切代价生擒他。”
　　既然如此，小主不再为难灵王。
　　但是她一定要想办法解开楚狼身份之谜。
　　小主道：“我手下亲眼见他喝下七心迷魂，这药可是大地葬宫主给我的，武功再高也得被迷倒，但是他却无事。既然如此，用毒是不成了。而且他武功又高，灵王你都未占便宜，我们怎么擒？”
　　此事也的确棘手，灵王叹道：“他现在翅膀太硬了！”
　　小主道：“幽王纵览全局，不能离开。那只能求助二魔了。魔君应该能擒楚狼。”
　　灵王道：“楚狼虽然让人大出意外，但也不是魔君对手。只不过魔君最近打探到白羽人出没，他又去追踪白羽人了。不雪前耻，魔君是不会罢手的。白羽人这几年给我们造成很大损失，上面也震怒了。这也是魔君表现的好机会，他想立大功争四魔之首。”
　　恐怖四魔，小主见过三魔。
　　只有一魔小主从未见过，那就是四魔之首。
　　但是小主听闻过两句话：四魔之首，恐怖如斯！
　　小主道：“魔君有希望争四魔之首吗？”
　　此刻灵王眼中开始闪动着一种让人难以理解的奇异光泽。
　　“没有人能和那人争四魔之首之位！他在一日，魔君永远是第二。”然后灵王又言归正传，他道：“中原只有双魔，魔君追踪白羽人，现在我们只能求助战魔了。”
　　小主道：“我很久未见到战魔了，不知他现在武功到了什么程度了。”
　　灵王道：“楚狼一身铁骨，是个异类。但是四魔何尝不是异类呢。而且个个身经百战，个个杀人如麻，个个身怀绝学。楚狼一身铁骨又狠辣，就得他们对付。”
　　小主对听了这话精神也为之振奋，她道：“那我给战魔传信，让他近快赶来。早些将那个下流胚擒了！”
　　小主现在将楚狼恨得牙痒痒。
　　楚狼一刀捅进假小主心脏那一刻，小主对楚狼也彻底死心了。
　　灵王看着小主道：“忘生，你和楚狼当年在练功别院朝夕相处一年，你是不是真喜欢上他了？”
　　小主道：“我……我才不喜欢他！我恨不得将他剁碎喂狗！”
　　灵王道：“你继续追查郑巧儿。传信的事我办。战魔一至，如虎添翼，我们必能生擒楚狼！”

第十九章：惊恐女子（中）
　　首战强敌，不落入风。
　　虽然这一战因灵王遁去未能真正分出胜负，但是这一战无疑竖立了楚狼的信心。
　　可以说意义深远。
　　无论是对自己，还是对两门神功绝学，楚狼更加自信。
　　楚狼也明白灵王能找到自己，说明他的行踪早就暴露了。
　　楚狼现在只能尽量想办法摆脱对方跟踪。
　　楚狼不谙易容改面之术，他只能尽量装扮成普通人，还将脸涂黝黑。楚狼还背了一卷席子，他将刀藏在席中。
　　为了避免节外生枝，楚狼还尽量走僻静道路。
　　由于楚狼谨慎，接下几日也风平浪静。
　　神血总教位于寒雪域。
　　寒雪域寒冷时间很长，占一年的一半。每到冬季，更是有一半时间飘雪，因此得名。
　　寒雪域本就是苦寒之地，地广人稀，自从陈作虎将神血总教建在了寒雪域，神血教徒欺压奴隶百姓，就连官府也不敢管，域内百姓难以过活许多便举家迁移。
　　如今的寒雪域更是民生凋敝毫无生气。
　　人们便给寒雪域又起了名：鬼域。
　　楚狼距寒雪域越近，明显感觉到气温降低。碰到的人，也都穿着厚衣。
　　楚狼仍旧捡僻静道路走。
　　这日，楚狼进了一座山。
　　翻过山便可进入寒雪域境内了。
　　楚狼在山中行了半个时辰，天色已近傍晚。残阳将山林映照成一片腥红色。林中不时传来野兽嚎叫。
　　楚狼准备在天黑前翻过山。
　　楚狼又行出一段，闻到前方有血腥气味。楚狼提高警觉继续朝前走，于是他陆续碰到七八具尸体。
　　这些尸体让人触目惊心。
　　有的脑袋粉碎脑浆四散，有的胸膛被撕裂开腑脏肠肚可见，还有的人缺胳膊少腿，总之没有一具完整尸首。
　　尸体周围石头树木上都溅着血迹，还沾着碎肉断骨。
　　杀人者真是残忍之极。
　　这些尸体旁边还散落着兵器，有的兵器已经折断。
　　黄昏、山林、残尸、构成了一副诡异恐怖画面。
　　楚狼在一具残尸旁边捡起一截折断的重剑。
　　这截重剑上面还有三根指印。
　　指印入剑。
　　楚狼脑海中顿时出现这样一副画面，一只可怕的手抓在这重剑上，这手劲力奇大，竟将重剑折断。重剑的主人随后也被对方撕裂，顷刻，血肉横飞……
　　可以想象，那人非常恐怖。
　　楚狼扔掉那截断剑，他又走到一具尸体旁。
　　那具尸体更是瘆人。
　　整具身躯看起来就如一具骷髅骨上挂着些碎肉烂布。
　　尸体旁的草也都焦黑，如被烤了一样。
　　还有些绿色黏液。
　　楚狼顿时明白，这是巨毒。
　　死者和他的周围的草都是被毒液腐蚀了。
　　突然，一声让人毛骨悚然的惨叫从西边传来。
　　惨叫声在山中形成回响。
　　让人听来不寒而栗。
　　楚狼根据声音判断，距他有三里多地。
　　楚狼装扮成普通人一路无事，所以他也不想管闲事。当务之急，他得去神血教查明真相。避免自己和师弟们落入他人圈套中。
　　楚狼继续朝前而去。
　　楚狼还不断运行藏龙经，让他听力视觉倍增，这样有异常他能及时察觉。
　　又行了一段，楚狼突然驻足。
　　他听到脚步声朝这边而来。脚步声发沉，但是速度很快。并且，随着这人行进，他周围的草叶也发出“沙沙”声响。
　　莫非是那个恐怖的人？
　　此地发生的事和他没有半点干系，楚狼不想惹麻烦。
　　随着脚步越来越近，楚狼眼睛朝左右一扫，他看到右边两丈外有片灌木丛。楚狼便轻飘飘掠过去，身体瞬间隐入灌木丛。
　　没想到灌木丛中有人。
　　是一个女子。
　　女子屏声敛气伏在丛中。
　　楚狼入灌木丛便伏下，正好和女子四目相对。
　　楚狼看到女子眼中竟是恐惧之色。
　　楚狼骤然而入，吓了那女子一跳。但是女子不敢出声，她手中紧握一柄短刀，刀刺向楚狼脑袋。楚狼头瞬间略微一偏，刀几乎贴着楚狼脸颊而过。
　　楚狼一只手也飞快扣在女子手腕上。
　　楚狼邪力也瞬间侵入女子手臂，女子整条臂膀顿时麻痹无力了。
　　楚狼另一只手也骤出，点了女子身上两处穴道。
　　女子立刻动弹不了。
　　然后楚狼松开女子手腕，用手指放在唇上，示意女子不要出声。
　　女子进草丛就是为了躲恐怖之人，她哪敢喊叫。
　　她不能动，便朝楚狼眨了眨眼睛。
　　意思她不会叫，也让楚狼也要小心。
　　就这样，楚狼和女子四目相对伏在丛中，不发出一点声响。
　　女子二十来岁，杏眼桃腮唇红齿白，嘴角左下方还有一颗美人痣，给她平添几分媚态。
　　这时候，那脚步声也越来越近。
　　这下女子也听到了。
　　女子眼神更是惊恐，她整个人都寒毛直立。
　　楚狼仍不动声色，静静伏在丛中，静静盯着女子。
　　这一刻，女子从楚狼眼中看到一种野兽才有的光茫。
　　……
　　此刻，灌木丛几丈外，一个身形立住。
　　这人中等身材，身上罩着一件暗红色的斗篷。斗篷充满血腥气味，还沾着死者碎肉。这人脸上戴着一副钢铁面具。
　　黄昏中，面具发出阴恻恻的冷光。
　　他一双手沾满鲜血，右手中还提着一颗滴着鲜血的人头。
　　他面具眶中的一双眼睛发着绿幽幽的光，绿光转动，睃巡四周。
　　这恐怖之人又闭上眼睛，听周围异响。
　　灌木丛中，楚狼和那女子仍屏声敛气不发任何声响。
　　那人伫立一顿茶功夫，他将手中头颅扔出。
　　头颅在地上滚动着，正好滚进楚狼和女子藏身的灌木丛中。
　　头颅还正巧滚在女子头边，女子以为被发现，她惊惧之下本能想叫，楚狼瞬间出手捂住她的嘴。
　　女子也反应过来，赶紧闭上嘴。
　　那人用含糊声音道：“小娼妇，让你逃过一劫。下次，我一定抓住你。我会让你欲仙欲死，我还要把你一刀刀解肢，你身上每个部位，我都会好好利用，做成最好的美味……”
　　女子听了这话，瞬间感觉周身骨头都冒寒气。
　　那人如疯子一般自言自语一番，然后离去。
　　楚狼听到那人脚步远去，他出手解开女子穴道。
　　楚狼盯着女子眼睛道：“他是谁？”

第十九章：惊恐女子（下）
　　（控制上架前字数，今日一更）
　　-----
　　那恐怖的人走了，女子才惊魂初定。
　　女子长吁一口气，她道：“我不知道他是谁。”
　　楚狼道：“他叫你小娼妇，还要把你千刀万剐，可见恨你入骨，你竟然说不知道！”
　　女子表情快要哭了，她道：“我真不知道。他就是个疯子，我感觉他仇恨女人。尤其是漂亮的女子。今日我带人准备翻过这山进寒雪域，没想到撞到他。他就说些疯话，还说要带我回去做老婆什么的，然后我的人就和他打起来，没想到他武功歹毒无比，我见势不妙就逃……”
　　楚狼道：“那你又是谁？”
　　女子犹豫一下道：“我是寒雪域守将张行之女。我叫湘儿。”
　　楚狼并不完全相信女子的话，不过此事也和他无关，楚狼便再不问。楚狼从灌木丛出来，准备继续赶路。
　　湘儿也从丛中钻出，她先朝四下警惕扫瞭，然后又快步赶上楚狼。
　　湘儿道：“大哥，看得出你武功很高，而且是个好人，你能不能护送我出山？再将我送入城中，我一定会重谢你的。”
　　楚狼道：“你我素不相识，你说的我也未必信。如果你在骗我，那我岂不是被你利用了。而且我还有要事办，就此分道扬镳。”
　　经过这场惊魂，湘儿惊心悼胆哪还敢一个人在山中而行。她感觉那个恐怖人还未走，而是隐藏在某个地方用垂涎目光觊觎着她呢。
　　这让她不寒而栗。
　　她乞求道：“大侠，我求你了！”
　　楚狼道：“我可不是什么大侠，你真求错人了。”
　　楚狼说着加快身形，朝前而去。
　　湘儿便尽力跟着楚狼，但是她轻功难和楚狼相比，很快二人距离越来越远。
　　楚狼越行越远的身影让湘儿感到绝望。她带着哭音叫道：“你虽然不是大侠，但好歹是一个男人，你就不能保护下我这弱女子吗……”
　　楚狼这才停下脚步。
　　湘儿见状欣喜不已，她赶紧朝楚狼掠来。
　　楚狼看着湘儿掠动身形，可以看出她武功也不算弱。当然，在那个恐怖人面前，她也只能是待宰羔羊。
　　湘儿到了楚狼近前，她道：“我就知道你是个好人。”
　　楚狼道：“好人脸上可不写字。”
　　湘儿道：“我生的也不丑，垂涎我的也大有人在，现在荒山野岭孤男寡女，你却未对我有非分念头，说明你是好人。”
　　楚狼道：“那是我对你没有一点兴趣。如果有，早就将你拖入林中蹂躏了。”
　　一个自认美丽又有魅力的女子，结果一个男人直言对她不感兴趣，这无疑让湘儿很伤自尊。
　　尽管湘儿心里懊恼，但是现在求助楚狼，也只能隐忍。
　　楚狼和湘儿翻过大山，天色已完全黑了。
　　楚狼看到山麓西南方向有灯光，就和女子朝灯光而去。
　　到了近前，二人看到一处小院落。
　　小院和房屋显得很破败，外墙上还挂着几张兽皮。
　　楚狼知道这是猎人的家。
　　院中有一个老者，他朝着一个方向，一边烧纸钱一边呜咽道：“儿子媳妇啊，今日宝儿又哭喊着要爹娘了，我这心痛呐。希望你们在天之灵保佑宝儿，也希望澹台聚邪和他的七鬼早些下地狱……”
　　听到老汉诅咒澹台聚邪和七鬼，楚狼猜测老汉儿子媳妇的死多半和他们有关。
　　湘儿听了老汉诅咒，则心里发虚。
　　楚狼和女子进了院子。
　　老汉也抬起头看着二人。
　　楚狼对猎人有亲切感，为了不惊吓到这汉，他彬彬有礼道：“老伯，我们翻山过来，现在天黑了，前不着村后不着地，能不能借宿一夜？如果不方便，我们再想办法。”
　　老者见楚狼很有礼，他道：“这世道，都不容易，进屋吧。”
　　楚狼和湘儿进了屋。
　　屋里有个土坑，烧的很暖。
　　炕上熟睡着一个六七岁的娃儿。
　　老者还拿出食物让二人吃。
　　楚狼和湘儿吃了东西，然后楚狼和老汉拉起了话。
　　“老伯，你先前在院中烧纸钱，你儿子媳妇是被澹台聚邪和七鬼害死了吗？”
　　提起此事，老汉就很悲愤。
　　“是啊，死了四年多了。那年冬月十七，我儿子儿媳还有一家猎户去神血山中捉白狐，结果撞到七鬼……”
　　老汉将事情详细经过讲给楚狼。
　　楚狼听了心里一动。
　　老汉儿子儿媳遇害是四年前冬月十七，而大河府被毁是当月十九，只有两天之隔。而寒雪域距大河府一千多里地，澹台聚邪不可能带着七鬼在两日后又出现在河王府。
　　既然如此，那胡铮当初对他说的话便不假了。
　　看来，真是另有隐情啊。
　　楚狼听着老者讲诉不动声色。
　　湘儿则默不做声。
　　……
　　翌日天蒙蒙亮，楚狼和湘儿离开。
　　为了感谢老汉留宿，楚狼给了老汉些银子。楚狼还发现，湘儿悄悄将一张银票塞进那孩子被窝。
　　楚狼和湘儿朝西而行，一路上，经过些村镇。这些村镇大多都很破败，而且废弃房屋很多，断壁残垣。
　　沿途楚狼还看到一些饿殍，野狗啃食其尸首。
　　寒雪狱，一派凋敝惨淡景象。
　　百姓处在水深火热之中，神血教徒还在四处抢掠并且抓青壮男子，更是弄的天怒人怨。
　　楚狼还碰到神血教徒如强盗一般洗劫村镇，镇中百姓哀声四起，稍有反抗者便被神血教徒杀死。
　　楚狼身在神血教地盘，也不想节外生枝，所以也不去管。
　　天下苦难者无数，他也管不过来。
　　楚狼对湘儿道：“你爹是寒雪域守将，就任凭神血教胡为非为荼毒百姓吗？”
　　湘儿嗫嚅道：“管不了……”
　　一个时辰后，二人经过一座城，湘儿对楚狼道：“大哥，这里官员是我亲戚，我去投奔他。这次多谢你了。请问大哥姓名，他日我也好报答你。”
　　楚狼淡声道：“未必有他日，你去吧。好自为之。”
　　既然如此，湘儿无话可说，二分分道扬镳。
　　湘儿朝城中而去，楚狼继续前行。
　　楚狼准备去神血总教找胡铮。
　　他想彻底解开困扰在心中的一些疑团。
　　如果有可能，他还要亲自见见澹台聚邪。
　　楚狼行到晌午时候，起了风。风呼啸着，卷着风沙，天地间也变得昏黄。这时前方也来了一队人马。
　　风中，马嘶之声不绝。
　　这队人马都身穿灰衣，脸上都缠裹着围巾遮挡风沙，他们佩带的兵器五花八门。
　　队伍中几面大旗在风中猎猎招展。
　　最大一面旗子中央龙飞凤舞写着一个“虎”字。
　　虎字四面，绣着几只猛虎图案。

第二十章：夜半悲声（上）
　　看着队伍阵式，还有写着“虎”的旌旗，楚狼心里一震，这八成是神血教主陈作虎的队伍。
　　队伍中间还有一辆马车，四匹健马拉车。
　　车厢很大，用锦缎包裹出来，显得很气派。
　　队伍前一个彪形大汉大声叫喊。
　　“神教之主经过，路人行人跪拜！”
　　汉子的喊声在风沙中回荡。
　　此刻路上就两个行人，一个楚狼，一个推着小车的农夫。
　　那农夫吓得赶紧将小车推到路边，然后慌恐地跪在地上，头也不敢抬。
　　楚狼心想，十二宫秦九宫主所经之处百姓是夹道欢迎。有人跪拜，秦九宫主还让其起身。这陈作虎出行，百姓是唯恐避之不及，而且还得匍匐跪拜，真是形成鲜明对照。
　　难怪神血教最终会败给十二宫，这样恶教又怎么能得人心。
　　楚狼更是不会轻易跪拜他人。
　　别说陈作虎是恶人之首，就是圣人之尊，楚狼也不会跪。
　　楚狼在路边一个树桩上坐下。
　　队伍经过时候，为首的彪形汉子勒住马首，其余人也都纷纷勒马，队伍便停下来。
　　大汉铜铃般眼睛瞪着楚狼喝道：“为何不跪！”
　　楚狼不卑不亢道：“膝盖受伤僵硬，难以弯曲。”
　　彪形汉子大怒，他叫道：“那我看你命硬不硬！”
　　汉子手中马鞭一扬，发出“啪”地一声。
　　一道鞭影抽向楚狼脑袋。
　　就在鞭影即将抽在楚狼头上瞬间，楚狼将头略为一偏，那道鞭影抽空。楚狼并不怕得罪神血教的人，大不了一走了之。
　　这彪形汉子不是泛泛之辈，他是陈作虎四大金刚之二，大力金刚莽横。
　　莽横一鞭抽空，立刻知道楚狼武功不弱。
　　就算楚狼武功再高，如今也在神血教地盘，不识时务还敢对教主不敬，这让莽横更是气怒。
　　就在这时候，马车中传来一个男子宏厚的声音。
　　“出什么事了？”
　　“教主，有个小子不跪，还说他膝盖硬难以弯曲。”莽横禀报。
　　“既然不跪，剁去双腿，让他想跪也没机会再跪。有眼无珠，留眼何用，再挖去双眼。”车中人语气平淡。
　　如此残忍的事竟然被他轻描淡写，足见其凶残成性。
　　莽横便翻身下马，十几名血神教高手也都下马，朝楚狼围过来。
　　楚狼起身道：“我是天风院胡铮的朋友。胡铮邀请我来，还说神血教随时欢迎我，没想到神血教就是这么欢迎朋友的吗？！”
　　莽横正要动手，听了楚狼这话一怔，拔刀的手也停下。
　　其余人也都看着楚狼，眼中充满怀疑之色。
　　车中的人道：“你真是胡铮朋友？”
　　楚狼道：“是。”
　　车中的人道：“既然你是胡铮朋友，我就带你回去。如果你不是，我将你当众凌迟。”
　　如果换了别人，未见胡铮未必敢随陈作虎回神血总教，如果稍有不慎后果将不堪设想。楚狼也真是胆大，他欣然同意。
　　莽横就给了楚狼一匹马。
　　楚狼就跟着神血教队伍。
　　楚狼很想看看江湖大恶陈作虎模样，但是楚狼这个外人难靠近陈作虎。所以一路上楚狼也未看到陈作虎。
　　途中，楚狼也被莽横几人紧紧盯着。
　　翌日，队伍回到了神血总教。
　　神血总教位于寒雪域天啸山。
　　总教是一座石城。依山而建，规模很大。石城一半建在山外，还有一部分延伸山中，充分利用了山势险峻和悬崖峭壁。易守难攻。
　　灰褐色的石城宛若卧在山畔的巨兽，窥视着前方平原。
　　山外的城墙高大坚固，四周布满铁刺网。
　　总教前方百丈空地上，还有数百劳工在挖壕堑，布石阵，建各种瞭望塔。监工的神血教徒们不断挥着皮鞭抽打这些劳工，让他们加快进度。
　　神血教是在日夜赶工，准备抵御十二宫最后进攻。
　　当年神血教四院八堂，占据十几个州，教徒无数。
　　如今神血教只剩三院完整。就是天风院、天魔院、和天殇院。
　　三院人马也都撤回总教防御，加上总教的人，近三千人。
　　三千来人不足抵御十二宫进攻，神血教又四处招募人手，还抓青壮补充人员。七凑八凑，现在防御总教的人达到五千人。
　　五千人中，除了神血教精锐之力，其余也都是乌合之众。
　　陈作虎队伍回城，那些劳工也都暂停劳作，他们伏在地上高呼，恭迎神教之主回城。
　　石城大门也缓缓打开。
　　石城的门形如虎口，上方是一个石凿的巨大猛虎头颅。当两扇沉重的大铁开启的时候，就如猛虎张开了贪婪的巨口。
　　入了神血总教，楚狼暂时被安排在一间房中。
　　房中门窗都是铁铸的。
　　这是神血教软禁人的房间。
　　毕竟还未证实楚狼是胡铮朋友，只能严加提防。
　　莽横负责看管楚狼。他命人把守门外，不让楚狼随意走动，只让楚狼在房内活动。
　　既然楚狼不是普通人，那楚狼现在就是乔装改扮，莽横还让楚狼恢复本来面目。
　　在人屋檐下，楚狼也不想惹麻烦，他就将脸上污渍洗了，换上自己衣衫。
　　莽横重新打量着眼前精神焕发气质独特的青年，他道：“胡院主在神血山修炼，我已派人去通知胡院主了。如果你不是胡院主好友，你会死的很惨！胡院主最快明日才能赶回来，他回来前，你不能出这房子，如敢违令你会死的更惨，明白没有？”
　　楚狼道：“我很惜命，不会自己找死的。兄台，你能不能给我弄壶烈酒。这里真是阴冷。”
　　胡铮在神血教地位不低，既然楚狼是胡铮好友，莽横也得给几分面子，他满足了楚狼请求，派人给楚狼开弄来一壶烈酒。
　　莽横离开后，还将铁门从外锁了。
　　楚狼也不再多事，既来之则安之，他就等着胡铮回来。
　　毕竟身在神血总教，如置身龙潭虎穴，楚狼也非常谨慎。他隔一顿饭功夫便运行藏龙经，听周围动静。
　　四周动静都瞒不过楚狼。
　　包括门外看守细语声楚狼也听得清清楚楚。
　　吃罢晚饭，反正无事，楚狼就盘腿坐在床上修炼“涅槃玄经”。楚狼想加快将“涅槃玄经”第四重修完。
　　但是现在他诸事缠身，也只能尽量抽出时间修炼了。
　　楚狼连着修炼三个时辰，又喝了半壶烈酒，然后睡觉歇息。半夜，楚狼醒来，他又运行藏龙经听四周声音。
　　正是深夜万籁俱静时候，楚狼可以听得更远。
　　于是楚狼隐约听到一个嘶哑悲伤的声音。
　　“大哥啊……我也快要死了，我很快就会去地下见你和亲人们了，我真是无脸见列祖列宗，我们兄弟真是一败涂地……你把赌注都押在了楚狼身上，但是现在楚狼又在哪儿啊？我看他是躲起来再不敢出来了。哈哈，天灭我们……”

第二十章：夜半悲声（下）
　　楚狼听了这话心中猛震，他霍地从床上坐起，心里也喊了一声。
　　二爷！
　　楚狼心情也顿时激动起来，他更加仔细听。
　　那声音又断续出来，充满悲戚。
　　“完了……都完了，我死不瞑目……我死后望苍天怜我，让我魂回大河府，与我兄的灵魂魄相聚……”
　　随后，对方声音也越来越弱，后面也再听不到了。
　　楚狼也确定了发声者就是二爷陆凤云。
　　声音来自北边，距离也不近，至少二三十丈外。
　　如果不是万籁俱静，就算运行藏龙经也未必听到。
　　自从楚狼出山，一直没有陆凤云消息，就连琼王也不知陆凤云下落。这让楚狼为陆二爷担心。真是未想到，陆二爷竟然在神血总教。
　　楚狼提刀下地，走到房门前。
　　楚狼抬手正想敲门，想了一下又将手缩回。
　　楚狼脑子飞快转动，如果找借口让外面守卫将铁门打开，那也于事无补。杀了守卫，他也难找到二爷被关押的准确地方。就算找到二爷被关地方，他也难带着二爷杀出去。
　　这可是神血总教。
　　想救二爷，看来还得从长计议。
　　楚狼又回到床边，但是他却再无睡意。
　　楚狼干脆又将剩下的半壶烈酒喝了，然后他在黑暗的房间里走来走去，就如一只拉磨的驴子。
　　接下来的时间，对楚狼来说那样漫长，难熬。
　　……
　　天亮后，铁门打开，守卫送进早饭。
　　楚狼内心焦急，他对守卫道：“兄台，胡院主什么能回来？”
　　守卫道：“兄弟，我只是小人物，胡院主什么时候回来我哪知道，你还是耐心等着吧。”
　　楚狼道：“神血山距总教多远？”
　　守卫道：“大概一百多里吧。”
　　楚狼只能继续等。
　　终于，快到晌午时候铁门再一次打开，门口出现了胡铮。
　　胡铮身后是莽横。
　　神血山是神血教高层修炼武功地方。胡铮既是天风院主，也是陈作虎大弟子。陈作虎让胡铮到神血山心无旁骛修炼武功，争取早日更上层楼。
　　胡铮接到莽横的信，得知楚狼到了神血教，他便快马加鞭赶了回来。
　　胡铮看到楚狼喜悦之色溢于言表。
　　当初楚狼替胡铮解围，不惜对十二宫的人大开杀戒，让胡铮很感激也很佩服。
　　胡铮是性情中人，所以他打心里希望交楚狼这个朋友。
　　神血教声名狼藉人们唯恐避之不及，楚狼则来找他，说明楚狼当他是朋友了。
　　胡铮高兴道：“兄弟啊，真没想到你会来！你怎么不提前传个信儿，我好在教中等你。我不在让你受委屈了。”
　　胡铮表现真挚，楚狼深感快慰。
　　这时莽横朝楚狼“嘿嘿”笑道：“原来你真是胡院主好友，得罪之处还请谅解。现在十二宫探子无孔不入，我们也得加倍小心。”
　　楚狼道：“兄台言重了，你已经很照顾我了。”
　　胡铮对莽横道：“快去给我兄弟安排上好客房，再让厨子做桌好菜，我要和他痛饮。”
　　莽横就去准备。
　　胡铮正要请楚狼出这阴暗之室，楚狼则将门关上。
　　楚狼道：“我有话和胡兄说，这里反而清静。”
　　胡铮知道楚狼来神血教多半是核实当年澹台聚邪带人参与血洗河王府的事。
　　胡铮看着楚狼道：“现在我神血教天下人唯恐避之不及，你敢冒天下之大不韪救我，现在又来看我，你是拿我当朋友。我胡铮也拿你当朋友。小狼你有什么话，想做什么，尽管说。我一定尽力满足你的要求。”
　　楚狼道：“胡兄如此待我，我很快慰。不瞒胡兄，我这次来，是想调查当年澹台聚邪和七鬼参与了血洗河王府的事。如果有可能，我想亲眼见见澹台聚邪和七鬼。”
　　胡铮道：“此事我会禀明教主替你安排的。”
　　楚狼道：“还有一件事得请胡兄帮忙。”
　　胡铮道：“你说。”
　　楚狼手指北边道：“北二十丈外，是什么地方？”
　　胡铮有些懵懂，不明白楚狼为何有此问。但是为表真挚胡铮也未隐瞒，他道：“那片地方是神血教的监牢。”
　　楚狼顿时明白了，陆二爷被关押在监牢中。
　　干系重大，楚狼在未弄清事情原委前，不想将真实目的告诉胡铮，楚狼便道：“当年河王府遭灾，河王女弟子郑一巧下落不明，几日前我听到传闻，说她被关在神血教大牢中。这郑一巧当年和我关系很好……”
　　胡铮听到这里笑了，他以为楚狼和郑巧儿有男女之情。
　　胡铮道：“教中囚犯是我师弟管，我也不清楚。我现在就命人去查查牢中是否关着郑一巧。如果她不是重犯，我会向教主求情让兄弟你带她走。”
　　楚狼道：“我想亲自去牢里看看。”
　　胡铮想了下道：“既然你想亲自去看，那我陪你去。”
　　……
　　胡铮带着楚狼来到神血教关押人的监牢。
　　神血教的监牢坚固无比，看守森严。牢中有若干囚室，关押着数十名重要的人。大多都是些江湖正义之士。
　　不重要的人，神血教也不会浪费囚室和粮食，都被杀了。
　　想进入石牢，不光要经过几重看守，还得经过两道厚重铁门。
　　没有钥匙，想破铁门绝无可能。
　　如果不是胡铮带楚狼进来，楚狼是难以进入这石牢的。
　　偌大坚牢有近百间小石室，每一间都阴寒潮湿并充满恶臭味道。
　　胡铮陪着楚狼走在囚室外廊道中，一名看守跟在二人身后。
　　廊道两边石壁上，隔一段便挂着一盏灯。昏黄的灯光映照着幽长冰冷的石廊，阴寒而充满死亡气息。
　　两边的囚室中，不断传来痛苦呻唤，还有绝望哀鸣……
　　楚狼陆续看了二十多个囚室，里面关押的人形形色色，男女老少都有，但是却没有陆二爷。
　　楚狼又在一间囚室门前驻足。
　　胡铮朝身后看守示意，看守将囚室铁门上的小窗打开，然后退到一边。
　　楚狼从窗口向里看。
　　囚室内一张破席子上坐着一个男子。
　　这男子披头散发，发乱如杂草。
　　男子双脚赤着，脚上还戴着沉重铁镣。脚上还有两处溃烂地方，一处已见骨头了。男子身上裹着一条破毯子，无力地垂着头。
　　他身体还不时打着摆子。
　　楚狼朝那人道：“抬起头来！”
　　于是那人缓缓抬起头来。

第二十一章：岂曰无衣（上）
　　尽管男子蓬头垢面，脸上也有伤痕，但是楚狼还是一眼认出，对方正是陆二爷。
　　陆二爷看到铁窗中楚狼的脸，他顿时惊诧万分。
　　楚狼看着遍体鳞伤身体孱弱的陆二爷，心里不是滋味。
　　楚狼尽量遏制自己的情绪。
　　陆凤云抬手揉揉眼睛，以为自己眼花了。他再看楚狼，终于确定铁窗中的脸，就是楚狼的面孔。
　　陆凤云也不知楚狼为何会如同神迹一般出现在这里。
　　这一刻，陆凤云如经历漫长黑暗终于看到了一些光亮，他的黯淡的眸子也有了神采，面孔也激动起来。
　　他嘴唇翕动着，想说什么，但是他又对眼下情形一无所知，也不敢贸然开口。
　　幸好，这一切胡铮和那看守都看不到。
　　楚狼凝视着陆二爷，他似明白陆二爷想说什么。他用传音入密道：“二爷，我终于找你了！你受苦了。你要挺住，楚狼将不惜任何代价也要将二爷你救出去。”
　　陆凤云赶紧点点头。
　　楚狼又道：“再告诉二爷个好消息，我出山后招集众弟子，我们已将天幕谷灭了，荣家兄弟被我砍掉了头颅。接下来便是轩辕殿，总之，当年参与血洗河王府的，都会让他血债血偿。”
　　陆凤云听了这消息真是欣喜若狂。
　　当年河府惨祸，尽管事发时陆二爷在外面办事躲过一劫，但是河王府被毁，亲人们也都遭受灾顶灾祸，这让陆二爷生不如死。
　　陆二爷也时刻想着报仇雪恨，但是他却没那个能力，也无人帮他。
　　就连当年兄长视如己出的楚狼也音讯全无，这更让陆二爷心灰意冷。
　　但是做梦也未想到，楚狼回来了。
　　楚狼开始复仇，也来救他了！
　　他兄长当年没看错人！
　　激动万分的陆凤云不便开口说话，他眼中泪水不断流出。
　　欣慰喜悦的泪水。
　　他还用力朝楚狼点着头。
　　楚狼也不能驻立久了，免得让人怀疑。
　　楚狼将小铁窗合上，然后他又佯装看了几间囚室。
　　楚狼对胡铮道：“看来传言不实，郑小姐不是关在这里。”
　　胡铮道：“那我们就去痛饮几杯。”
　　楚狼和胡铮离开后，陆风云仰起布满泪水的脸激动自语：苍天，你终于睁眼了！楚狼回来了！当年我哥哥将所有赌注都押在他身上，希望他不要让我们失望！希望他的铁骨和盖世武学能成为所有对手的噩梦！哈哈……
　　……
　　胡铮将楚狼请到自己家中，二人畅快谈心。
　　酒过三巡，待二人都有了些酒意，楚狼看着胡铮道：“胡兄，你当我兄弟，我很感动。所以有件事，我不能再瞒你了。”
　　胡铮正准备用筷子挟菜，听了楚狼这话他将筷子放下道：“什么事？”
　　楚狼道：“其实我进监牢并不是找郑小姐，而找陆二爷，我在牢中看他了。”
　　楚狼亲自去了一趟监牢，他更是明白，单凭他根本救不出陆二爷。
　　想救陆二爷，必须得有内应。
　　也只有胡铮能帮他这个忙。
　　所以他必须得和胡铮实话实说。
　　胡铮听了这话并不诧异，他对楚狼道：“其实我料到了。我观察到你在陆凤云牢外驻足时间最长，我更是断定，你是为陆凤云而来。郑巧儿只是借口。”
　　楚狼道：“那你为何不揭穿我？”
　　胡铮道：“你恩怨分明，不趋炎附势，是个可交的人。你对我说谎，你是有自己苦衷，所以我不揭穿你。我只是纳闷，陆凤云关押在神血教是秘密，就连看守都不知他是谁，你又是怎么知道的？”
　　楚狼道：“我也是无意得知的。”
　　胡铮道：“那你准备怎么办？”
　　楚狼道：“当年河王和二爷待我不薄，我得救他。”
　　胡铮将面前一杯酒端起一饮而尽，他面露难色道：“陆凤云是澹台教主亲自抓回来的。澹台教主与河王结怨的事你也知道，澹台教主是绝不会放人的。就算我求教主，教主也不会答应的。因为实在没有理由放他。”
　　楚狼正要说什么，这时陈作虎派人来给胡铮传信。
　　胡铮便先离席和来人说话。
　　过了一会儿胡铮回来，他对楚狼道：“当初你替我解围，我回来将事情如实禀报教主了。教主知道就是你救了我，他要见你。现在就见。”
　　楚狼起身道：“既然如此，我也正想一睹总教主风采呢。”
　　……
　　胡铮带着楚狼来到一座石厅前。
　　厅外，立着两排凶神恶煞大汉，他们腰间都挂着宽厚的大刀。
　　二人进入厅中。
　　这个石厅呈长方形，南北长，东西宽。石厅没有窗户，两边石壁燃着数枚火把。映照的石厅发红。厅中也弥漫着一股烟火气味。
　　厅子正北，是一个三尺高的汉白玉石台，有几阶台阶延伸下来。石台正中摆着一把宽大铁座，铁座上覆盖着白虎皮。
　　此刻铁座空着，铁座左右分别立着两名男子。
　　这四人正是陈作虎的四大金刚。
　　下方两侧，是两排交椅，都空着。
　　如果平时议事，这几把交椅上就会坐满神血教高层人物。
　　胡铮对四大金刚之首熊兆道：“楚狼带来了，通禀教主吧。”
　　熊兆四十来岁，看上去精明干练，他点了下头便从后门出去禀报陈作虎。
　　过了一会儿，一个四十来岁的男子从后门而入。
　　男子中等身材，生虎背熊腰。尤其他的胸膛看起来比平常人更宽更厚，前胸都凸起。
　　他的脸很宽，一脸横肉。他的眉骨高高凸起，眼睛凹陷，目光显得有力，也透着残忍之色。眼睛下面是一个狮鼻，他的嘴唇很厚实，给人感觉就如同略微肿起一样。
　　男子身穿紫红袍，腰系黄金带，脚踏黑色兽皮靴。
　　他正是号称江湖第一恶的陈作虎。
　　也是当今第三重天。
　　陈作虎坐在铁座上，熊兆也立在自己位置上。
　　陈作虎看着下方立着的楚狼，一副盛气凌人模样。
　　真是人如其名，陈作虎给人的感觉就如一只猛虎，充满危险，也咄咄逼人。
　　楚狼则很镇定，波澜不起。
　　陈作虎盯着楚狼看了片刻，仿佛要将楚狼看穿。
　　但是他岂能轻易看穿楚狼。
　　当年阴风老怪八年未认清楚狼，大河王也未彻底了解楚狼。
　　陈作虎开口道：“你就是河王亲信楚狼？”

第二十一章：岂曰无衣（中）
　　陈作虎声音中带着真气，他的声音在楚狼耳畔“嗡嗡”地响。
　　楚狼不卑不亢，他朝陈作虎先行了江湖礼，然后开口道：“在下正是大河府楚狼，见过陈总教主。”
　　陈作虎道：“听说你为了替胡铮解围，还杀了十二宫不少人，为什么这么做？不会是个局，目的是为骗取胡铮信任吧？”
　　这陈作虎也真是直言不讳。
　　面对陈作虎咄咄逼人的质问，狼道坦言道：“十二宫就算是香饽饽，每个人都想捧着，但是与我何干。胡铮当年救过我，这个情我得还。至于陈教主怀疑这是一个局，我也没有办法。”
　　陈作虎发出一声冷笑，他道：“你们几个血洗天幕谷，我知道。你们和秦九天在天幕城赏月楼寻欢作乐我也清楚。”
　　楚狼道：“如果真是一个局，我还会跑去和秦九天喝酒吗？和秦九天喝酒，是因为李思顶着一个十二宫副总宫主的头衔，秦九天给李思面子顺便邀我们喝酒。”
　　陈作虎又提出几个疑问，楚狼都一一合理作答。
　　陈作虎也未从楚狼对答中窥出破绽。
　　总之，楚狼身上没有可疑迹象。
　　陈作虎盯着楚狼又道：“秦九天在赏月楼外遭遇刺客，你也在场吧？”
　　楚狼道：“在。”
　　陈作虎道：“你怎么看此事？”
　　楚狼道：“开始我很痛恨神血教当众乱杀无辜，但是后来仔细一想，此事蹊跷。如果那些人真是教主派去的刺客，他们目标是秦九天，怎么会先杀些无辜百姓再行刺呢……所以，应该是有人想嫁祸神血教。”
　　楚狼此话一出，陈作虎霍地从铁座上而起。
　　陈作虎道：“是个明白人！比那些人云亦云的蠢东西们强。我平生也最痛恨虚伪之人。我就暂且相信你。不过你要是敢骗我，我就把你剁碎了喂我饲养的猛虎。”
　　楚狼笑道：“那陈教主的猛虎是注定吃不到我的肉了。”
　　陈作虎听罢“哈哈”大笑。
　　笑声在石厅中变成惊人的回音。
　　陈作虎从台阶上走下来，到了楚狼面前。
　　陈作虎大手一拍楚狼肩膀道：“胡铮觉得你可交，我现在也开始欣赏你小子了。干脆你就投入我神血教，我会重要你的。别看十二宫一时得势，用不了多久，我神血教就会反败为胜。江湖还是我神血教的。”
　　楚狼回绝道：“河王当年待我如子，所以河王的仇我一刻不忘。我得带着河王弟子们报仇雪恨，恕不能投入陈教主麾下了。”
　　陈作虎道：“这么说，当年参与毁河王府的人你都不会放过了？”
　　楚狼道：“绝不放过！”
　　陈作虎盯着楚狼道：“江湖传闻，我澹台教主带七鬼也参与了血洗河王府，这么说，你连他们也不会放过了？”
　　楚狼道：“如果澹台聚邪真参与了，绝不饶恕。但是胡铮对我说，此事另有隐情。我现在也在追查此事，的确疑点重重，这次我来寒雪域，就是想查明此事。”
　　陈作虎道：“好！那你一定要查个水落石出！我神血教敢做敢为，杀人灭门是常有的事。但是这个黑锅我们绝对不背。在这件事上，我会助你。但是你也要答应我，查明真相后，就与河王弟子们联合公告江湖，澄清此事与我神血教无关。如果你罔顾事实趁机落井下石……”
　　说到这里，陈作虎目光充满瘆人杀意。
　　楚狼道：“我才不管你们神血教是善是恶，如果神血教没参与，那我们之间也就没有任何仇怨。我们定会如实公告江湖。至少在此事上，还神血教一个清白。”
　　陈作虎道：“十二宫要进攻我总教，你们会不会和其他人一样也要‘替天行道’？”
　　楚狼道：“替天行道是英雄侠客们的事，不关我的事。我只想把血洗河府的人揪出来，然后杀了。”
　　楚狼表明立场，陈作虎很高兴，他道：“你小子比那些虚伪之人强百倍。合我脾性！可惜你不能为我所用。那就这样说好了。你先回客房，我和胡铮要商议些事。”
　　胡铮命人先将楚狼送回客房，他留下与陈作虎说话。
　　陈作虎对胡铮道：“如果换作别人在我面前定会阿谀奉承顺着我的意，这个楚狼不卑不亢敢直言自己想法，很真实。的确与众不同。”
　　胡铮道：“他为我解围，我就看出此人可交。换作别人，绝不会为我去得罪十二宫的人。”
　　陈作虎道：“不过仍不能掉以轻心，秦九天诡计多端，什么招都能使得出来。这些年秦九天诡计频出，如果不是军师多次看穿他阴谋，现在恐怕早就没有神血教了，你我坟头草也不知长多高了。”
　　胡铮对军师也很敬佩，他道：“我这次回来未看到军师，他外出了吗？”
　　陈作虎道：“军师外出筹款了，现在我们快陷入无米之炊的困境了。十二宫对我们严加封锁。寒雪域地皮也被我刮了几遍，再没有半点油水可刮了。总教五六千人每天吃喝拉撒，还有修建防御，都需要钱呐。为了节少开支，不得不紧衣缩食。结果下面的人怨声四起，我命你师弟杀了一批人，最近才消停了。”
　　说到这里，陈作虎眉头蹙起。
　　内忧外患，让这个号称江湖第一恶的人犯愁。
　　神血教的困境也让胡铮很郁闷。胡铮已将自己全部积蓄都捐了出来，但也是杯水车薪。
　　神血教的命运，让胡铮深感忧虑。
　　胡铮道：“教主，要不我带人潜入其他州府弄些财物？”
　　陈作虎道：“这些不用你操心了，你就专心修炼神功。与十二宫争斗将会旷日持久，如今教中人才匮乏，将来你还得挑大梁。你神功成了，我便如虎添翼了。你的‘神血归藏’现在修炼的如何了？”
　　胡铮道：“几日前弟子终于修炼到第五重了。”
　　陈作虎道：“此功六重。当年为师用十年时间将‘神血归藏’修炼大成，你修炼了十五年修到第五重……”
　　胡铮道：“弟子愚笨。”
　　陈作虎道：“不是你笨，是这些年你与我四处征伐，许多事情我又交给你办，你怎么能静心修炼。不然你神功早就大成了。你是耽误了。”
　　就在这时候，陈作虎一名亲信送进一份信来。
　　亲信禀报道：“教主，有个乞丐送来一份信，刚才手下将信传进来。那个乞丐他们还未放走。”
　　陈作虎接过信，信封密封着，信封上写八个字：岂曰无衣，与子同裳。
　　陈作虎看到这此信，眼睛顿时一亮。

第二十一章：岂曰无衣（下）
　　陈作虎将信封拆开，将信取出。
　　信折叠成长方形，很厚。陈作虎将信纸轻轻打开，信中夹着一沓银票，每张银票面额五万两。共六张，三十万两。
　　连着三年，陈作虎每年都会收到这样一份信。
　　信封上写着，岂曰无衣，与子同裳。
　　信中夹着三十万两银票。
　　纸上却无半字。
　　每年，都是一个乞丐将信送来。陈作虎还亲自审问过乞丐，乞丐也说不清对方是何人，只说有人让他将信送来，还说神血教不会亏待送信者。
　　如今神血教钱财即将告罄，这三十万两银子真可谓是雪中送炭啊。
　　这让陈作虎很振奋。
　　陈作虎对那亲信道：“不要为难那乞丐，给些银两还有食物放他走。”
　　那名亲信奉命而去。
　　神秘人每年都会送来大笔银两，胡铮也知道此事。
　　胡铮困惑道：“教主，你说此人到底是谁啊？”
　　陈作虎摇摇头道：“我脑子都想烂了，也想不出是谁。不管此人是谁，他是咱们神血教恩人。在这节骨眼上又送来三十万两，真是解了我们燃眉之急。”
　　陈作虎将一张五万两银票递给胡铮，他道：“这是给你们天风院的。现在是狼多肉少，本不应该给你们天风院这么多。但是你和他们不一样。你也不要说出去，不然他们又说我厚此薄彼了。你师弟早就心怀不满了。”
　　陈作虎明着暗着照顾胡铮，胡铮感恩戴德。
　　胡铮将银票接过感激道：“教主，你真是待我太好了！胡铮无以为报，愿以死报效教主厚恩！”
　　陈作虎将其余银票收起，他道：“如果不是你们胡家，哪有我今日啊。我虽凶残，但是记恩。”
　　陈作虎从不否认自己凶残。
　　原来若干年前陈作虎被玉顶真君驱出师门，他就去找害死娘的恶霸报仇。结果陈作虎被霸请来的高手打伤。
　　侥幸遁走的陈作虎在逃亡路上因伤重倒在雪地中，正巧胡铮父亲路过，将陈作虎救了。
　　胡铮父亲是个商人，平时信佛，所以常行善事。胡铮爹爹将陈作虎带回家请大夫医治，陈作虎伤好后，胡父还给陈作虎盘缠。陈作虎带着盘缠远走高飞，这才有了后来奇遇，也有了今日成就。
　　陈作虎后来成立神血教，并且日益壮大。陈作虎始终不忘胡家恩情。他命人打探到当年恩人下落，亲自登门感谢。
　　为报恩，陈作虎还将胡家长子胡铮收为弟子留在身边培养，并且视为心腹。陈作虎厚待胡铮，胡铮也对陈作虎忠心耿耿。
　　尽管神血教倒行逆施无恶不作，但是胡铮自幼深受父亲积德行善熏陶，所以他很自律。
　　胡铮难以改变神血教恶行现状，但是他约束天风院的人不得乱杀无辜。胡铮也算出淤泥而不染。在神血教也算是一个异类了。
　　而陈作虎虽然恶贯满盈，但是却也知恩图报的人。
　　陈作虎又和胡铮商议了些事。
　　胡铮想将楚狼营救陆凤云的意图告诉陈作虎，但是话到嘴边他又咽了回去。胡铮担心会害了楚狼。
　　胡铮就试探问道：“教主，楚狼现在还不知陆凤云关在咱们这里。教主打算怎么处置陆凤云？”
　　陈作虎道：“说实话，我对大河王还是不低眼看的。好歹他还算是个正人君子。其实陆家和我们也没多大仇怨，是澹台老怪和陆凤图当年有过节。澹老怪认定当年是河子弟子耽误了老毒婆救他儿子。你也知道澹台老怪睚眦必报，所以他咬住此事不放。他捉陆老二时候又折了一鬼，所以他更不会轻易饶过陆老二。所以，这件事上就由他吧。毕竟他是和我一起打江山的人。陆老二和他相比，屁也不是。”
　　胡铮听了这话，知道就算自己求陈作虎，也难救陆凤云了。
　　想让放了陆凤云，得澹台聚邪答应才行。
　　就在这时候，有人通报，说军师回来了。
　　听到军师回来，陈作虎和胡铮都很高兴。
　　陈作虎带着胡铮和四大金刚出厅迎候。
　　陈作虎飞扬跋扈目空一切，他能亲自出厅迎候军师，足见这神血教军师真是非同一般。
　　过了一会儿，一个男子朝石厅而来。
　　男子五十多岁，面色白净，慈眉善目，颌下留着三寸花白胡须。男子身穿一身粗布长衫，脚踏一双布靴，整个人显得质朴无华。
　　此人正是神血教军师，被人称为布衣神机的吴七凤。
　　吴七凤是几年前才为陈作虎效力的。
　　吴七风虽然武功一般，但是却足智多谋，上知天文下知地理，中晓人和，明阴阳懂八卦，并且精通医术。
　　也算是一个异类。
　　这些年和十二宫争斗中，吴七风几次识破秦九天计谋，多次将神血教挽救。
　　几年争霸，尽管神血教现在如涸辙之鲋，但是也给十二宫造成了极大伤亡。十二宫各宫主，至少九个宫主都换过。有的宫主已经换了两三茬儿了。
　　死一个换一个。
　　十二宫四大护使，也换了三个。
　　所以吴七凤在神血教声望极高，陈作虎对这个智囊也极为敬重。
　　只要有吴七凤在，陈作虎就不失信心。陈作虎完全相信，神血教只是暂时陷入困境，迟早会反败为胜。
　　陈作虎牵了吴七凤的手步入议事厅。
　　吴七凤落座，胡铮便给他奉上茶。
　　陈作虎也不坐他的铁座，他在吴七凤旁边椅子坐下，探着身子对吴七凤道：“军师，你可回来了。自你离这些天，我天天为你担心。以后，你再不能轻易外出涉险了。”
　　吴七凤喝了口茶，又将茶碗放下。
　　“教主，这次我找几个好友筹钱，只能亲力而为了。”吴七凤说着拿出几张银票递向陈作虎。“只借到了八万两。好歹能解燃眉之急了。”
　　陈作虎接过银票，他又朝厅内的人摆了下手。
　　于是胡铮和四大金刚都出了厅。
　　厅中只留下陈作虎和吴七凤。
　　陈作虎将那份信取出道：“那神秘人又送来三十万两。”
　　吴七凤接过信封，他看着信封上那八个字，一脸疑惑之色。就是吴七凤也难勘出神秘人究竟是谁。
　　陈作虎道：“我得到消息，秦九天将武林大会推迟一月，不知他葫芦里卖的又是什么药。”
　　吴七凤道：“我现在也未看出秦九天用意。”
　　陈作虎道：“不管他是什么用意，至少让我们多出一月时间。有这一月，加上这些钱，我我们可以好好准备了……”
　　吴七凤把弄着手中信封，他看着陈作虎道：“就是再推迟两个月，再有三十万两，神血总教也守不住。”

第二十二章：楚狼救二爷（上）
　　陈作虎听了吴七风这话心里一震。
　　他面色也瞬间变得不好看了。
　　陈作虎盯着吴七凤道：“军师，真守不住吗？”
　　吴七凤道：“秦九天对外宣称十二宫有三万六千人马，抛去水分，减一万，两万六千还是有的。加上他的那些盟友，届时武林大会上也会有不少人加入讨伐我们，算下来，也上了三万六七了。到时候，抛去各地留守的人，进攻我们总教的人怎么也有三万人。我们只有不到六千人，一半还是些乌合之众，根本守不住。总教沦陷之日，一切皆毁，也是你我灭亡之时。”
　　陈作虎道：“既然守不住，那我们现在所做一切都不是白费功夫吗？”
　　吴七凤道：“不白费。我们多设陷阱机关，再埋大量炸药，再命手下死战，给予十二宫重创。消耗他们力量。到时候教主和我带些精锐之力从山中偷偷撤走，让他们拼命。留得青山在，不怕没柴烧。我们伺机再东山再起。”
　　陈作虎顿时明白了，吴七凤是想不惜一切代价消耗十二宫有生力量。
　　让手下送死陈作虎一点不心疼，反正在他眼中，别人生命如同草芥。
　　但是陈作虎心疼他这规模宏大的总教。
　　建神血总教，陈作虎可是花了不少心思。
　　况且总教被攻破，也意味着血神教覆灭了。
　　以后他陈作虎就是丧家之犬了，再想缓图渐进东山再起谈何容易。
　　陈作虎道：“如果那样，十二宫的就会彻底毁了这里。总教就成一片废墟了。这神血总教修建前后就用六年时间，人力数万，财力更是不计其数啊。这里就是我的家，我的根基，我的发祥地，我真舍不得。而且大局定了再想东山再起也不容易。不知何年何月。军师，可有更好办法，既能挫败秦九天，还能保住我这神血殿？”
　　吴七凤将手中的信封放在桌上，他又端起茶碗。吴七凤一边呷着茶，一边陷入沉思状。
　　陈作虎知道吴七凤在冥思，他再不做声，不干扰吴七凤思考。
　　吴七凤将一碗茶喝完，他看着陈作虎开口道：“还有一个办法。”
　　陈作虎忙道：“军师请讲。”
　　吴七凤道：“秦九天在天幕城当众放言，为了避免双方更大伤亡造福江湖，他愿意和教主决战了恩怨。其实秦九天也就是当众做样子。他未必敢和教主一决生死。如果教主能在武林大会上当着万众江湖人挑战秦九天，这样便可挫败秦九天阴谋。不过话又说回来了，秦九天毕竟是江湖第二重天，所以此计是下策……”
　　吴七凤虽未直言，但是言外之意，他担心陈作虎不是秦九天对手。
　　陈作虎自然听出军师弦外之音。
　　这反倒激起了陈作虎好胜之心。
　　这些年陈作虎绞尽脑汁想杀了秦九天，为此吴七风也谋划过几次暗杀行动，各种诡诈和手段也都用过，但是由于秦九天武功高，防范严密，暗杀均告失败。
　　反之，秦九天对陈作虎的几次暗杀也未成功。
　　想杀死秦九天，看来也只有正大光明决死这一途径了。
　　陈作虎目中凶光闪动，面孔也变得骇人了，他咬牙切齿道：“秦九天就是我命中之敌，这些年我真是受够他了。他不死，我一天不得安稳。既然他将我往死里逼，那我就当着万众宰了他！也让那些趋炎附势的蠢东西们看看，谁才是真正的江湖霸主！杀了秦九天，我再挨家的收拾他们，鸡犬不留！”
　　吴七凤道：“这可是下策，望教主三思而行！”
　　陈作虎道：“我知道军师担心我，你放心，九重天中除了那个神秘莫测的虞囚凰，其他人我还未放在眼中。”
　　吴七凤还是想劝陈作虎不要冒险，但是陈作虎心意已决。
　　“自我出道以来，大小战不计其数，多少次遭受重创，但是我还是活下来了，而我的对手都死了。我身上有神的血液，神会庇佑我的。”
　　陈作虎多次在吴七凤面前提到身上有神的血液，但是到底是那尊“神”的血在陈作虎身上流淌，陈作虎却讳莫如深。
　　陈作虎决定挑战秦九天，吴七凤心情激越，他一脸敬佩之色起身道：“世人说教主恶，却不知教主恩怨分明铁骨铮铮，睥睨天下之气概更是非他们可比。秦九天这偷奸取巧之徒更是难和教相提并论。七凤能辅佐教主真乃三生有幸。七凤定会好好计划，届时秦九天不死也得重伤，正是扭转局势大好机会。”
　　然后二人就商议此事。
　　先大致定下计划。
　　事关重大，陈作虎准备向秦九天挑战计划也暂不向其他人透露。
　　只有陈作虎和吴七凤知道。
　　商议完后，陈作虎说起楚狼，将楚狼来神血教意图也告诉吴七凤。
　　陈作虎道：“军师，我见过楚狼了，这小子不一般。但是我也不完全相信他，你说楚狼会不会不是秦九天设的局？”
　　听了陈作虎讲诉，吴七凤也有了初步判断，他沉吟片刻道：“真不像。还有，天幕谷荣家是十二宫盟友，十二宫要与咱们决战，在这关键时候，秦九天不会为了设局让楚狼血洗荣家的。这无疑削弱了盟友实力，也会引发其他盟友不满。他们心里会怪怨十二宫未能尽盟友职责保护好荣家……”
　　吴七凤将事情详细分析给陈作虎听。
　　陈作虎听罢道：“我也是这么想的。所以我准备不为难楚狼。楚狼下个目标就是轩辕殿。秦家也是十二宫爪子，正好让楚狼他们和秦家打去，无论秦家灭还是楚狼几人死，都对我们有百利无一害。”
　　吴七凤道：“教主英明。”
　　陈作虎道：“既然楚狼想见澹台老怪，我就传信给澹老怪见见楚狼。”
　　……
　　楚狼被带到客房，待为上宾。
　　但是楚狼哪有心情做上宾，自从见到陆二爷他心里焦急。陆二爷经受非人折磨，身体孱弱之极，如果不及时将陆二爷救出来，他随时都会死在牢中。
　　胡铮从议事厅出来便直接来到客房。
　　胡铮对楚狼道：“狼兄，关于陆二爷的事，我侧面探过教主了。此事澹台教主做主。澹台教主和总教主是出生入死的兄弟，所以教主不会为了陆二爷让澹台教主不痛快的。”
　　楚狼道：“胡兄，陆二爷我救定了！希望胡兄能帮我，你这份情，我楚狼永远不忘。如果到时候神血教失守，就算整个江湖都不放过你这天风院主，我也当你是朋友，也会为你两肋插刀！”
　　胡铮道：“你想让我怎么帮你？”
　　楚狼道：“你给我弄到能打开那几扇铁门的钥匙就行。其余的都不用你管。如果失败了，我也绝不出卖你。”
　　胡铮道：“容我再想想。”
　　就在这时候，外屋出来一个男人阴沉的声音。
　　“大河府楚狼，你不是想见我吗！我来了！”

第二十二章：楚狼救二爷（下）
　　听到这声音，胡铮从椅子上起身，朝门外走去。
　　楚狼知道是澹台聚邪来了，他也跟着出了客房。
　　屋外无人，空中浮着七团烟雾。
　　一团大烟雾，六团小些的烟雾围绕。
　　楚狼知道小烟雾是七鬼，但是现在只有六团烟雾。楚狼还不知澹台聚邪擒陆凤云时候折了一鬼。
　　胡铮仰面朝那团大烟雾道：“澹台教主来了，请屋里坐。”
　　澹台聚邪在烟气中道：“河王府的人住的地方，我不入。就在院中说话。”
　　说罢，烟气朝地上坠落。
　　那六团小的烟气也陆续坠下来。
　　澹台聚邪的大团烟雾坠院落中，烟雾气和地面撞击发出“嘭”地一声响，烟气也四散开来。
　　那六团小烟雾有的落在房顶，有的落在树上，有的落在墙头……
　　小的烟雾仍凝聚不散。
　　包裹澹台聚邪的大团烟气不断散去，一个人也出现原地。
　　此人身形不高，身体干瘦，身上披着烟灰色大氅。他面孔窄小干瘪，脸上几乎没什么肉，经脉清晰可见。他面孔没有半点血色，面若死灰，就如涂了一层灰色颜料。
　　一双眼睛也如两个灰色的玻璃球。
　　就如死人的眼睛。
　　整个人给人的感觉，如一具复活僵尸。
　　充满阴森之气，也充满邪恶之气。
　　此人正是澹台聚邪。
　　澹台聚邪很诡异，见过他真容的人不多。澹台聚邪武功也极高。江湖传闻，澹台聚邪武功也只是弱于九重天。在江湖上，也能跻身绝顶高手之列。
　　楚狼看着澹台聚邪，他终于见到这个神秘副教主真容了。
　　澹台聚邪用那他双死人般的眼睛盯着楚狼道：“你来神血教做什么？”
　　楚狼道：“我来调查当年澹台教主带七鬼血洗河王府的事。”
　　澹台聚邪道：“你看到我带着七鬼参与血洗河王府了吗？”
　　楚狼道：“亲眼所见。”
　　澹台聚邪道：“那你看清我和七鬼容貌了吗？”
　　楚狼道：“没。”
　　澹台聚邪又道：“那我当时说什么了？”
　　澹台聚邪这样问，楚狼也猛然想起，那晚他竟未听到澹台聚邪说过一句话。
　　其实那个老猎人已经从某种角度证实了澹台聚邪和七鬼未参与进攻河王府。
　　楚狼现在相信事情另有隐情了。
　　但是和澹台聚邪对质过场他还得进行。
　　楚狼道：“至始至终，未听到你说话。”
　　澹台聚邪愠声道：“你未看到我们，也未听到我说什么，就凭几团烟气就断定是我和七鬼吗！我的确痛恨你们，如果不是你们耽误老毒婆救我儿子，他也不会死了。我也想血洗河王府，但是我澹台聚邪敢做敢当，我做过的事不抵赖，但是没做过的，也别想冤枉我！我现在告诉你，血洗河王府与我无关！你爱信不信。如果你要证人，我就给你找来！”
　　楚狼看了眼澹台聚邪，又扫了眼周围的六鬼。
　　当年澹台聚邪不分青红皂白要杀楚狼，为此还为难河王，楚狼一直耿耿于怀。
　　他那时决定日后一定要教训澹台老怪和七鬼，但是现在他身在神血总教，而且当务之急得想办法求陆二爷，再不能节外生枝激化矛盾了。
　　楚狼便道：“澹台教主，我已调查了几日，种种迹象表明，事情的确蹊跷。不排除有人栽赃嫁祸。我会继续查，直至查个水落石出。”
　　“你还不算太蠢！”蠢澹台聚邪灰眼珠子盯着楚狼，他又冷声道：“我还记得你，我儿子死的那晚你也在场。是你们耽误了他性命，这笔账我以后和你算。现在你赶紧查明真相为我正名。”
　　楚狼道：“好，账以后算！”
　　澹台聚邪身形也腾空而起，随着他腾起，烟雾又开始在他周身缭绕，烟雾之气也越来越浓。
　　那六团小烟雾也飞升而起，随着澹台聚邪而去。
　　看着澹台聚邪那团飞离的烟雾，胡铮对楚狼道：“真不是他做的。”
　　楚狼道：“我相信不是他做的了。”
　　神血教洗脱嫌疑，胡铮很是高兴。
　　二人回屋，楚狼道：“胡兄，我担心二爷挺不下去了。而且我来神血教，你们澹台教主也会有些警觉，如果他准备杀了陆二爷，一切就晚了。
　　胡铮道：“你准备什么时候行动？”
　　楚狼道：“事不宜迟，就在今晚。”
　　胡铮点点头，他道：“那你先歇着。我出去一趟。”
　　一个时辰后，胡铮回来。
　　胡铮将两把钥匙交给楚狼，胡铮道：“一把是监牢大门的钥匙，另一把是里面两道铁门的。救出陆二爷，从西南而走，从后山而出，那边防御要弱些。”
　　楚狼接过钥匙感激道：“胡兄，真是太谢谢你了！接下来的事，你再不用管了。”
　　胡铮知道楚狼担心连累他。
　　胡铮又叮嘱道：“救陆二爷过程中，不到万不得己尽量不要杀人。不杀人，就算败露了，事情还有回旋余地，如果大开杀戒引发众怒，那神仙也救不了你了。”
　　楚狼道：“我明白。”
　　……
　　夜晚，亥时。
　　万籁俱静，天上无月，四周一片漆黑。
　　一个身穿夜行衣的蒙面人悄无声息潜到了神血教监牢附近。
　　这人正是楚狼。
　　监狱牢门紧闭，门上还挂着灯。
　　门口有四名神血教徒守卫。
　　这时一阵风吹过，吹的悬挂的灯盏晃动，楚狼也趁机弹出块小石，小石落在牢门右边地上，发出“砰”一声响。
　　四名神血教徒不约而同朝声音响的地方看去。
　　趁这机会，楚狼身形飞快落下。
　　快的让人只能看到模糊影像。
　　楚狼身形闪动，还未待四人反应过来，楚狼已将四人穴位点了。
　　四名神血教徒既动弹不了，也发不出声。
　　四人如四截木头桩子立在那里不动。
　　楚狼手中的钥匙也插入铁门钥匙孔转动，“嗒”地一声，锁开了。楚狼将门推开二尺，身形闪进，门再次被关上。
　　这一切，都在瞬息之间。
　　进入大门，是一个方形石室。
　　房间内有值守人员，登记进出的人。
　　白天是四人，晚上只有两人值守。
　　长夜漫漫，室内阴寒，值守的两人正在喝酒。
　　待二人反应过来，楚狼已将他们穴道点了。
　　楚狼又掏出另一把钥匙，走到石室东边，打开通往监牢的铁门。
　　白天楚狼已将路径记下，现在又有钥匙，所以楚狼并未费多大周折就来到了关押陆凤云的囚室。只要是遇到的看守，不是被楚狼点穴就是打昏死过去。
　　囚室的钥匙楚狼从看守身上搜出，他将陆凤云囚室的铁门打开。
　　牢门开了，走廊中的火光就映入室中。
　　陆凤云看到蒙面人先是一愣，然后他热泪夺眶而去，他知道，楚狼来救他了。

第二十三章：投鼠忌器（上）
　　楚狼气灌饮露刀，将陆凤云脚上沉重铁镣斩断。
　　陆凤云被捉到神血教已经半年。这半年来他遭受非人折磨，身体也越发每况愈下，这几日陆凤云每天都吐血，他以为自己完了。
　　但是就在他濒临死亡时候，楚狼来救他了，这让陆凤云百感交集。
　　陆凤云颤声道：“当年我还劝河王不要轻信你，结果，最值得的信任的是你……”
　　楚狼低声道：“二爷，现在不是说话时候。”
　　陆凤云一身伤病身体孱弱之极，根本无力行动，楚狼就用事先准备好的绳子将陆凤云捆缚在自己背上。
　　楚狼背着陆凤云提刀而出。
　　目前，一切顺利。
　　但是就在楚狼刚出监牢大门瞬间，那四个被楚狼点了穴道的神血教徒突然动了。
　　四柄刀剑从左右劈向楚狼，也砍向楚狼背着的陆凤云。
　　楚狼第一反应，就是这四人被人解穴了。
　　尽管四人猝不及防偷袭，但是他们低估了楚狼。在这刹那间，楚狼身形连闪，巧妙避开四柄刀剑攻击。楚狼也瞬间出手，右刀左掌攻向四人。
　　四名神血教徒哪能避得过楚狼攻击，三个被打昏倒，一个受伤急退。如果不是楚狼手下留情，四人现在就成死人了。
　　也就在这时候，两道红色剑光从南而来，划破夜空，朝楚狼飞来。
　　随即对面屋顶上出现一条身影。
　　面对飞来两道剑光，楚狼的刀在手中半转，两道如月刀光流泻而出，击在飞来的两道剑光上。
　　刀光和剑光俱碎。
　　随后，监牢四面房屋上不断立起人影。
　　影影绰绰，足有七八十人。
　　一支支火把也陆续燃起，将四周照的通亮。
　　出剑的人是一个二十六七岁的青年。
　　青年相貌平常，长着个朝天鼻。
　　他左边的眼睛斜吊着，看着很怪异。
　　青年身形也飘飞而来，落在楚狼前面
　　这个青年是陈作虎三弟子，名叫夏镇。
　　陈作虎共有三名弟子，二弟子一年前战死。
　　楚狼来到神血教查事情真相，也引起澹台聚邪警觉，毕竟监牢里关着陆二爷。澹台聚邪就让夏镇多留心。
　　楚狼进入牢中，正巧夏镇来查看。
　　结果狱门口的四名高手都被点了穴道。
　　夏镇处事冷静，他也不惊动闯入者，反正对方插翅难逃。
　　夏镇赶紧命人招集人手，他又将四名高手穴道解开，命四人偷袭楚狼。
　　虽然处理得当，但是让夏镇未想到，对方武功太高了。
　　夏镇盯着楚狼道：“你是谁？”
　　尽管被发现并且被团团包围，楚狼仍很镇定，他道：“你将我蒙面拽下，不就知道我是谁了吗？”
　　楚狼心里明白，想带着陆二爷冲出神血教希望渺茫。
　　他就算突破现在的包围，但是偌大神血教，高手如云，他会不断遇到拦截。
　　陆凤云也明白楚狼背着他这个累赘，根本冲不出去。
　　陆凤云在楚狼耳边急道：“放下我，自己走！”
　　楚狼知道抛下陆凤云，陆二爷必死无疑。
　　陆二爷现在可是陆家唯一的人了，所以楚狼用传音入密回了一句。
　　“丢下二爷，我对不起河王！”
　　说罢，楚狼身形骤然而起。
　　楚狼一起，夏镇身体也掠起。
　　四周房屋上那些神血教高手也立刻发难，他们纷纷而起朝楚狼掠来，顷刻间，一片兵器之影在火光中闪动。
　　刀影，剑气，长鞭，铁棍，暗器，利斧都袭向楚狼。
　　四面受敌。
　　面对四面袭来的兵器，楚狼使出箜篌第一问。
　　第一问就是破兵之招。
　　变幻莫测。
　　顷刻各种形状刀影带着强劲罡气迸现，刀光胜雪，眩目夺魄，攻向楚狼的那些兵器都瞬间黯淡无光了。
　　楚狼的刀光也不断击在四面袭来的兵器上。
　　神血教徒们手中兵器断裂之声此起彼伏响起。
　　断折兵器也带着“呼啸”之声在场中乱飞。
　　有些不光兵器被楚狼刀光震断，人也被刀气震伤。有的臂骨断折，有的口吐鲜血，有的当场倒地。
　　随即楚狼箜篌第二问使出。
　　刀线若情丝万缕，纷纷扬扬飞向四面的神血教徒们。
　　在场的神血教高手们从未见过如此奇异的刀法，既然震惊不已，也惊恐万状，他们赶紧闪躲。
　　有一个神血教徒躲闪不及，被两条刀线穿胸而过，那家伙发出毛骨悚然惨叫，身体跌落在地上死去。
　　这也是楚狼手下留情了，不然连出箜篌两问，至少得有二十人死。
　　这个未躲过，实在怪他武功太差了。
　　这一切，陆凤云看在眼中。
　　陆凤云也真未想到四年后的楚狼武功竟然这么高。
　　这让陆凤云很惊喜。
　　一身铁骨配一身盖世武学，正是当年大河王想看到的啊。
　　但是楚狼用的刀法陆凤云从未见过。
　　既不是王图录中的功夫，也不是藏龙经的武功。
　　到底是什么功夫？
　　陆凤云惊惑。
　　楚狼的刀法更让夏镇惊震。
　　夏镇武功虽然不及胡铮，但是也非泛泛之辈。
　　毕竟是陈作虎的弟子。
　　楚狼刚将四周的人逼退，夏镇几道红色剑光也至。夏镇很奸滑，他不攻楚狼，攻楚狼背上的陆二爷。
　　这几道剑光艳艳如血，剑势诡异，分别袭向陆二爷头，背，腰、肋。
　　楚狼当然不能让陆二爷受半点伤。
　　陆二爷现在孱弱身体，根本经不起伤害了。
　　楚狼身体朝地上急坠。
　　楚狼落地，夏镇和数十名高手也纷纷落下，将楚狼团团围住。
　　有人劫狱，也惊动教中不少人。
　　不断有神血教高手飞檐走壁而来。
　　楚狼右手提刀，背着陆二爷立在原地。
　　此刻楚狼身上罡气涌动，无风，但是衣袂飘舞。
　　夏镇和众人不断缩小包围圈，楚狼突然向前跨一步，夏镇和众人惊得不由朝后退了两步。包围圈也随之扩大。
　　楚狼低声对陆凤云道：“二爷，聚老邪来了。”
　　陆凤云知道澹台聚邪和七鬼的厉害，他用有气无力的声音道：“小狼，快……快扔下我，走……”
　　楚狼反手将陆凤云睡穴点了。
　　陆凤云昏睡过去。
　　夜空中有七团烟雾飞快滚动而来。
　　正是澹台聚邪和六鬼。
　　夏镇发现有人劫狱，也赶紧派人通知了澹台聚邪。
　　不光澹台聚邪与六鬼而来，胡铮也来了。
　　今晚楚狼营救陆凤云，胡铮一直心神不宁，他便在附近房内喝酒，这样也可及时掌握事件的动向。
　　胡铮从空中而来，落在一间房顶上。
　　他看到楚狼背着陆凤云立在监牢前，四周是重重包围，胡铮心里“嘎噔”一下，心想这下完了。
　　澹台聚邪和六鬼烟雾悬浮在楚狼上空。
　　包裹澹台聚邪烟雾不断散去，澹台聚邪身形渐晃露。
　　澹台聚邪朝下方的楚狼叫道：“你是楚狼吗？有种的把蒙面扯下来！”
　　楚狼右手提刀，左手将蒙面缓缓拉下。

第二十三章：投鼠忌器（下）
　　楚狼将蒙面拉下，众人也都清楚狼面容。
　　澹台聚邪气怒道：“果然是你，我就知道你来神血教图谋不轨！亏胡铮和教主信任你！卑鄙之徒！”
　　楚狼道：“澹台教主，我是大河府的人，营救陆二爷有什么错？！”
　　澹台聚邪发出一阵阴笑，他道：“我还没有折磨够陆老二，我不会放过他的。我倒要看看你有什么本事救出他……”
　　此时，神血教一些重要人物也闻讯陆续而来。
　　有天魔院主、熊兆、莽横等人
　　其中还有一名年轻貌美女子。
　　这女子身体落在胡铮旁边，然后她看向楚狼。
　　楚狼也看到女子，楚狼很意外，原来女子正是那个湘儿。
　　其实湘儿并不是寒雪域守将张行之女，她是陈作虎女儿陈湘儿。陈作虎只有这么一个女儿，视为掌上明珠。
　　当初楚狼乔装改扮，脸上还涂了些祸底黑，所以湘儿现在未认出楚狼。但是她觉得楚狼有些熟悉，似在哪里见过。
　　楚狼当初不完全相信湘儿，原来湘儿是神血教的人了。
　　楚狼故意朝湘儿道：“你不是张行之女吗？”
　　湘儿道：“你又是谁？”
　　楚狼道：“护你出山的人。”
　　楚狼这么一说，湘儿顿时明白过来，楚狼就是救她的那个人。
　　湘儿默不做声，她重新审视着火光下的楚狼。
　　她真是没想到楚狼竟然跑到神血教劫狱。
　　很快，陈作虎和军师也闻讯而来。
　　陈作虎见这情形很是气恼，他低声对吴七风道：“军师，这小子把我们骗了。原来他是救陆老二的。”
　　吴七凤低声回道：“教主，他救陆老二无可厚非。就是杀了楚狼，对我们也无利。楚狼也未大开杀戒，说明他并不想与我们为敌。当下多事之秋，我们得利用楚狼和河王的弟子们。让楚狼带着河王弟子找轩辕殿麻烦，给十二宫添乱。”
　　陈作虎道：“难道就这样让他带着陆老二走？那我神血教颜面何存？”
　　吴七凤道：“让他将陆老二交出，自行离开。就当是场误会。”
　　陈作虎就对楚狼道：“楚狼，看在你是胡铮好友面上，放你一马。留下陆老二，马上给我滚出神血教！”
　　胡铮和湘儿听了这话心里各自暗松口气。
　　至少楚狼可保活命。
　　澹台聚邪已经知道陈作虎要利用楚狼，为了大局，所以澹台聚邪也未有异议。
　　况且澹台聚邪也不想背上参与血洗河王府的黑锅。
　　澹台聚邪还等着楚狼为他正名呢。
　　澹台聚邪对楚狼道：“小子，今日给你条活路，把陆老二给我放下！”
　　楚狼清楚，他丢下陆二爷走了，澹台聚邪定会将所有怒气都撒在陆二爷头上，陆二爷会死的很惨。
　　所以楚狼绝对不会丢下陆二爷。
　　楚狼便仰面对陈作虎道：“教主，放我和陆二爷走。我会和兄弟们公告江湖，神血教未参与血洗河王府。我们更不会和神血教为敌。”
　　未待陈作虎说话，空中的澹台聚邪怒声道：“楚狼，得寸进尺！休想带走陆老二！我数三声，放下陆老二滚，不然你也别走了！”
　　这时湘儿也对楚狼大声道：“不知死活的东西，还敢讨价还价，你当我神血教是什么地方！我陈湘儿倒要看看你有多大本事！”
　　说话间，湘儿动了。
　　她窈窕身形从屋顶上瞬间而起，朝下方的楚狼俯掠而来，手中的剑光茫闪动刺向楚狼胸膛。
　　她故意说出真实姓名陈湘儿，就是暗示楚狼。
　　楚狼又不傻，这一刻他恍然明白，陈湘儿是陈作虎的女儿。
　　楚狼也领会了湘儿的意思。
　　陈湘儿鲁莽行为让众人都始料未及，就连陈作虎和吴七凤也未料到，顿时神血教数人同时喊叫。
　　“小姐不要妄动……”
　　“小姐快回！”
　　与此同时，胡铮、夏镇、天魔院主、熊兆他们也都动了。有的急赶陈湘儿，有的朝楚狼掠去。这些人都是厉害高手，顷刻间，场中身影闪动。
　　空中的澹台聚邪和六鬼也驾驭着烟气朝下急坠。
　　但是他们还是晚了一步。
　　陈湘儿俯掠下来，楚狼身形骤起迎向陈湘儿。
　　楚狼比陈湘儿更快。
　　楚狼左手拍在陈湘儿剑上，陈湘儿剑被震的脱手而飞，楚狼左手又瞬间变招，擒住了陈湘儿，右手的刀也横在陈湘儿脖子上。
　　神血教众高手顿时投鼠忌器不敢再妄动。
　　本想攻击楚狼的天魔院主等人也赶紧撤招。
　　澹台聚邪和六鬼驾驭的烟雾也赶紧变化，不再飘向楚狼，以免激怒楚狼伤害陈湘儿。
　　楚狼挟持着陈湘儿落在地上。
　　胡铮忙朝楚狼叫道：“狼兄，千万不要伤害小姐！”
　　吴七凤也急道：“有话好说！”
　　楚狼对陈作虎道：“陈教主，是我骗了胡铮。我此行不光查澹老怪血洗河府的事，也是为了救陆二爷。我现在查明澹老怪未参与血洗河王府，所以我也不想与贵教为敌。但是陆二爷我救定了。希望教主放我们走，我也绝不会伤害陈小姐。而且我也会兑现承诺将真相公告江湖。如果教主不放我和陆二爷走，那我只能鱼死网破了！”
　　楚狼铿锵有力的声音在每个人耳畔回响。
　　别说陆凤云在陈作虎眼中只是一个无足轻重的人，就算是极为重要的人，陈作虎也不会牺牲自己的女儿。
　　陈作虎道：“我放你们走，放了小湘！”
　　楚狼道：“陈小姐得送我出教。出了神血教，我一定会放陈小姐。”
　　陈作虎愠声道：“我陈作虎说话算话，你现在放了她！”
　　楚狼看了下空中的澹台聚邪和六鬼，他道：“不是我信不过陈教主，我是信不过教主的手下人。”
　　不言而喻，楚狼信不过澹台聚邪。
　　吴七凤小声对陈虎道：“教主，我观楚狼身上正邪之气并存，此刻邪气正甚，目光如兽，是个狠角色。不能逼的太紧了。小姐安危最重要了。”
　　陈作虎便大手一摆，众教徒也都将兵器收了。
　　尽管澹台聚邪有多不情愿，但是现在陈湘儿在楚狼手上，澹台聚邪也只能就范。
　　楚狼收刀，然后提了陈湘儿飞掠而起，朝一个方向而去。
　　陈作虎、澹台聚邪、胡铮、四大金刚及七鬼也都腾空尾随着楚狼。
　　楚狼提着陈湘儿掠过一片片神血教建筑。
　　所经之地，下方人影闪动，火把摇曳。
　　无数箭弩对着飞掠的楚狼。
　　这突发事件让神血教的防御和教中机关全部启动。
　　如果楚狼不是挟持了陈湘儿，他带着陆凤云根本无法冲出神血教。
　　楚狼带着陈湘儿从神血教出来，就朝山中而去。
　　身后数丈外，跟随着陈作虎一干人。
　　就在楚狼快要入山时候，突然耳中响起一个声音。
　　“此趟神血教之行，有何感想？”

第二十四章：两害相权（上）
　　楚狼听了这声音心里一震，对方用的是传音入密之法，而且楚狼凭声音也判断不出对方是远是近是在那个方位。
　　楚狼身形不停，他蓦然回首，身后数丈外，仍跟着陈作虎他们。
　　难道这声音来自身后某人？
　　不知对方何处，也不知对方何人，楚狼也难回应。
　　楚狼挟持着陈湘儿飞身进入山林。
　　又奔出二三里，身后传来陈作虎声音。他显得有些恼火。
　　“楚狼，该停下了，你难道要带着我女儿远走高飞吗！再不停，我们就要拦截了！”
　　楚狼开口道：“我准备放陈小姐了，你们停下！”
　　陈作虎等人便陆续落地。
　　楚狼也落在地上，双方相距十来丈。
　　楚狼松开陈湘儿，他低声道：“真没想到你是陈作虎女儿。”
　　陈湘儿也低声道：“我们名声不太好，当时我也没敢说，怕你不帮我，也担心你打死我。”
　　楚狼道：“你知恩图报，比那些名声好的人强太多了。我们两清了，陈小姐多保重吧。”
　　陈湘儿道：“你也保重。”
　　楚狼身形便朝西北方向飞掠而去，山林茂密，很快便不见楚狼踪影。
　　楚狼耳畔传来澹台聚邪愤懑声音。
　　“楚狼，这笔账我迟早会和你算！”
　　“澹老怪，我也正有此意。来日方长，我等你！”楚狼回应道。
　　楚狼去后，陈作虎也带人飞身至陈湘儿身边。
　　女儿安然无恙，陈作虎也放心了。
　　烟雾中的澹台聚邪用不满的声音对陈作虎道：“大哥，以后你得管管湘儿了，不能再让她率性而为了。”
　　陈湘儿暗助楚狼，能骗过别人，却未能骗过澹台聚邪。
　　为了不让陈作虎难堪，澹台聚邪既不质问也不追究，他先带着六鬼而去。
　　陈作虎自然听出澹台聚邪话中含意，陈作虎朝胡铮和四大金刚摆了下手，示意他们也回去。
　　胡铮就和四大金刚先回总教。
　　陈作虎也看出女儿是故意让楚狼挟持。
　　如果换了别人敢这样吃里扒外，陈作虎定不轻饶。
　　但是面对爱女，陈作虎不忍心斥责。
　　陈作虎妻子生下湘儿一个月后便病逝。妻子死后，陈作虎也续了弦，还纳了两个貌美如花的偏房，但是她们都未给陈作虎再填一男半女。
　　这也让陈作虎很遗憾。
　　陈作虎认为是自己作恶多端，所以后代不旺，所以他对陈湘儿更是格外宠爱。
　　这个杀人如麻他人闻之色变的魔头在女儿面前却充满柔情一面。
　　陈作虎揽了女儿的肩，父女二人边走边聊。
　　陈作虎道：“湘儿，爹看出你是故意让楚狼挟持，为什么这么做？你澹台伯伯已经不满了。以后再不能率性而为了。”
　　那日陈湘儿碰到怪人遭遇凶险，她回来已告诉了陈作虎。这也让陈作虎大怒，他已派人追查那怪人下落。
　　陈湘儿道：“爹，那日就是楚狼帮了我，还将我护送到城中。我没想到他竟然来神血教了。所以我才报他恩情。”
　　陈作虎道：“原来这小子帮了你，那你怎么不说？”
　　陈湘儿道：“当时那情形，就算我说了澹台伯伯也未必会放走陆老二。那个楚狼又执拗非要带走陆老二，事情会变得不可收拾。为了平息事件，我只能出此下策了。”
　　陈作虎点着头道：“不管是谁，就算是仇人，有恩就得报，报完咱再杀。这次你报了楚狼的恩，两清了。以后你可不能再帮他坏自家的事了。”
　　陈湘儿笑道：“那下次见了他，女儿就杀了他。”
　　陈作虎道：“你杀不了，爹帮你。”
　　陈湘儿听了父亲这话发出开心地笑
　　女儿开心，陈作虎也高兴。
　　陈湘儿又道：“爹，这么多年来，你一直寻找姑姑，还没有线索吗？”
　　女儿这么一问，陈作虎心情沉重了。当年陈作虎的妹妹被那个人面兽心的人“善人”暗地里卖了，这么多年来，陈作虎一直未放弃寻找妹妹。
　　但是，始终未有半点音讯。
　　陈作虎喟叹道：“大海捞针啊！”
　　陈湘儿也叹了一声，她道：“我那苦命的姑姑……
　　……
　　楚狼背着陆二爷又出了几里，楚狼心里一直在想，先前那个传音入密的人究竟是谁。
　　难道就是在天幕城用传音入密连传他们三人，骂他们是蠢徒弟的神秘人吗？
　　突然，那声音又在楚狼耳畔响起。
　　“你还没有回答我呢？”
　　楚狼驻足，他环视四周，却仍难根据声音判断出对方位置。
　　楚狼道：“阁下不妨现身，不必鬼鬼祟祟装神弄鬼的。”
　　那声音道：“我不能现身。”
　　楚狼道：“为什么？”
　　那人道：“我现身，我怕我忍不住会杀了你。”
　　楚狼道：“为什么要杀我？”
　　那人道：“自然是有仇了。”
　　这让楚狼大感意外，这神秘人竟然和他有仇？
　　但是到底是哪里的仇家呢？
　　楚狼道：“有仇就得报，为何不出来杀我？”
　　那人道：“现在还不是杀你的时候。有些人，该死的时候得让死，但是该活的时候，也得让活。活着比死了更有价值。做事，先得权衡利弊。就如射箭，你想射中的是靶心，而不是随便射在靶子上就了事。想射中靶心，就得好好想，好好瞄准。你能明白我的意思吗？”
　　那声音仍在楚狼身畔回响，楚狼还是难判断出声音来自何方。
　　楚狼道：“既然还不到我死的时候，你又不愿现身一见，那就别烦我了。”
　　那人道：“好吧，那我就不烦你了。不过你还太嫩，许多东西得学，我今天送你一句话，记着，两害相权取其轻……”
　　那人声音在楚狼耳畔也变得越来越轻，然后彻底消失。
　　两害相权取其轻？
　　楚狼默念了两遍，他一时还难以领会这句话真正的含义。
　　但是有一点楚狼可以肯定，这神秘人武功，那真不是一般的高。
　　楚狼现在也没时间仔细琢磨神秘人意图，他背着陆二爷出山而去。
　　楚狼几乎不停而走，他担心澹台聚邪率人追来。
　　天亮起时候，楚狼也带着陆二爷出了数十里。
　　楚狼解开陆二爷穴道，陆二爷缓缓眼开眼，正好，一轮红火旭日从东方冉冉升起。
　　楚狼道：“二爷，我们出来了！”
　　陆凤云没想到楚狼真将他从龙潭虎穴中救了出来。这让陆凤云感慨万千，他用微弱声音道：“好……真好……”
　　初升之日，代表着希望。
　　这一刻，曾经陨落的希望在陆二爷心中随着这初升之日再次升起。
　　这时候，一个模糊的影像出现在前方红日中，如从红日而出，朝着二人走来。

第二十四章：两害相权（下）
　　随着这人越来越近，楚狼和陆二爷看清，这是一个穿着蓝衫男子。
　　他手里提着一只箱子，带着一身风尘，也带着一脸忧伤。
　　楚狼看着不断走近的男人，露出朝阳的般的笑。
　　男子看着楚狼，面色则更忧郁了。
　　因为男子觉得楚狼太不叫他省心了。
　　陆凤云对楚狼道：“小狼……他好像是书剑郎风中忆……”
　　楚狼激动道：“就是他！”
　　男子，正是风中忆。
　　当年风中忆完成任务，便去寻找心中的她。
　　这四年来风中忆足迹遍布几个国家，但仍寻找未果。
　　两个月前，风中忆回到虞朝，继续追查线索。
　　风中忆也接到了琼王的消息，说楚狼找他。没隔几日，风中忆又接到胡八道传信儿，说楚狼出关。
　　楚狼提前出关，出乎风中忆意料。
　　楚狼出关是大事，风中忆只能中将手头事搁下。
　　风中忆也陆续得到消息，楚狼刚出山便杀了裘逆，然后又招集河子弟子血洗了天幕谷，这让一直主张低调行事的风中忆更郁闷了。
　　风中忆带着胡八道几人一路追寻楚狼。
　　得知楚狼进了寒雪域，风中忆和胡八道都极为震惊。
　　所以风中忆他们也进了寒雪域。
　　风中忆朝楚狼走来，楚狼也欣喜迎向风中忆。
　　风中忆也认出楚狼所背的人是陆二爷了，他很诧异。
　　二人走近，驻足。
　　二人四年多未见，此刻心情都很搅动，彼此看着对方。
　　楚狼现在长的比风中忆都高了。
　　楚狼发现风中忆眼角多了皱纹，而且左手小指没了。
　　时隔四年重逢，楚狼欢喜之色溢于言表。
　　风中忆看着楚狼愁容满面，他道：“没想到，短短时间内你闹出的动静很大啊。你在江湖上现在可是小有名气了。江湖人还给你取了个绰号，大河之狼。你觉得怎么样？”
　　楚狼道：“我也有绰号了啊？不过我更喜欢我为自己取的绰号。”
　　风中忆饶有兴趣道：“哦，说来听听。”
　　楚狼道：“楚门狼！”
　　楚门狼！
　　风中忆念了一遍，他道：“我相信，不久将来，楚门狼这三个字会响彻江湖。”
　　楚狼道：“那就借风大哥吉言了。大哥，你怎么也来寒雪域来了？”
　　风中忆道：“我是追你一路，你竟然跑到神血教。轻易涉险，非智者所为。我真想揍你一顿。但是我不知道现在还能不能打得过你了。”
　　楚狼笑道：“风大哥想打我出气，我一定不回手。”
　　风中忆道：“这可不像你的个性。”
　　楚狼道：“不过你要是打狠了，我就还手了。”
　　说罢，楚狼发出开心地笑。
　　风中忆也笑了。
　　风中忆笑起来，如冰雪消融春回大地。
　　陆凤云这才知道风中忆和楚狼交情匪浅。
　　楚狼又握住风中忆缺了小指的左手，他道：“大哥，为何少了根手指？
　　风中忆耸了下肩道：“以后再说。”
　　风中忆又看向遍体鳞伤的陆二爷，他看出陆二爷情况很遭。
　　风中忆道：“陆二爷，你受苦了。”
　　陆凤云弱声道：“我以为自己会死在神血教监牢中，没想到，楚狼将我救了出来，他现在，真是……真是超乎我想象……”
　　风中忆这才知道楚狼深入虎穴将陆凤云救出。
　　这也让风中忆惊诧。
　　能从神血教监牢里救出一个身体孱弱的人，这得多大本事，也需要多大勇气。
　　风中忆对楚狼道：“二爷情况很差，我们先离开这地方和胡八道汇合，再找大夫为二爷医治。”
　　风中忆带着楚狼出了七八里，来到一幢废弃房屋前。
　　房前拴着几匹马，破烂的门窗里飘出酒气。
　　听到动静，几个带着刀剑的汉子从屋中鱼贯而出。
　　这几名汉子都用围巾包裹着半张面孔。
　　其中一个汉子拽下围巾，是胡八道。
　　看到楚狼胡八道一脸欢喜，他赶紧上前。
　　“少……”胡八道差点喊出“少主”，他连忙改口道：“啊，小狼，你可真能跑啊。我们都追不上你了。你真让我和公子操碎了心。这是谁啊……快把这家伙放下来我替你背着，你现在可精贵着呢，以后有什么苦活儿脏活儿，你就喊我。不用心疼我，就当骡马使唤……”
　　楚狼不知内情，所以胡八道这番絮絮叨叨的话让他感觉莫名其妙。
　　楚狼道：“胡大哥，上次在茅房相遇，你怎么就不辞而别了？”
　　胡八道打着“哈哈”道：“这事以后说，我先替你背这家伙……”
　　楚狼道：“这是陆二爷，他伤的重身子也弱，轻些。”
　　胡八道这才知道这个蓬头垢面遍体鳞伤的人是陆凤云。
　　胡八道脱下自己衣袍给陆凤云穿上，又背了陆二爷，几人上马而去。
　　……
　　出了寒雪域，胡八道找了一个大夫给陆二爷医治。
　　陆二爷经历半年折磨，无论精神和身体状态都极差。大夫花了两个时辰为陆二爷清创疗伤，并且给配了一大堆药物。
　　治疗完后，胡八道雇了辆马车，让陆二爷躺在车厢中，一行人继续行程。
　　风中忆准备带楚狼去烟花城。
　　但是六月初九便是李思大婚日子，也就几日时间了，楚狼准备日夜兼程前往雨城。
　　楚狼骑马与风中忆并行。
　　“风大哥，六月初九是李思大婚日，我得去雨城。二爷就先交给你了。待李思大婚后，我带他们几个来见二爷。”
　　“李思和厉风他们不在雨城，而是大云府。前几日我碰到了他们了。如果六月初九真是他大婚日，李思早应该回雨城了，就不会在大云府了。”风中忆道。
　　楚狼知道李思岳父孟云就住在大云府。
　　大云府正离烟花城不远。
　　李思大婚将近，他不回家当新郎倌而是跑到大云府，这让楚狼很疑惑。
　　风中忆又道：“你随我先去烟花城，四年前我就准备带你去见一个人，结果耽误了四年，现在是时候了。”
　　楚狼知道风中忆有事瞒着他。
　　楚狼道：“我心里有很多疑惑。”
　　风中忆道：“我知道。所以见了那个人，你就一切明白了。这一天，他也等了多年。”
　　楚狼道：“那我就听大哥的。那你能不能先给我解一个谜，你为何少了一根手指？”
　　风中忆脸上掠过一丝苦笑，他道：“被人剁了，命也差点丢了。”

第二十五章：李思毁婚（上）
　　楚狼听了风中忆这话很是震动。
　　能将风中忆手指剁了，还让风中忆险些丢掉性命，那对方武功也太可怕了。
　　楚狼道：“是谁？”
　　风中忆放下手道：“墨兰国第一高手，屈断崖。”
　　风中忆为寻所爱，在墨兰国也呆了大半年。尽管在墨兰国那段日子风中忆行事低调隐藏武功，但是有一次还是因为突然发事件卷入了一场纷争。
　　为此，一个人也找上了风中忆。
　　那人便是墨兰国第一高手屈断崖。
　　风中忆与屈断崖一场大战，激战一百多招，屈断崖断了风中忆一指，还将风中忆右胸打伤。
　　风中忆也伤了屈断崖一剑。
　　风中忆自知再打下去凶多吉少，最后风中忆遁走。
　　由于墨兰国与大虞朝敌对数十年，两国往来甚少，所以中原人对黑兰国了解不多。
　　楚狼对墨兰国也是知之甚少。
　　楚狼第一次听到屈断崖名号。
　　风中忆又道：“幸好不是我朝第一高手，如果是虞囚凰，那我这命真就没了。”
　　风中忆言外之意，墨兰国第一高手屈断崖难比虞朝第一高手虞囚凰。
　　虞囚凰在中原武林，几乎是神一样的存在了。
　　楚狼道：“大哥，给我讲讲墨兰武林吧。”
　　风中忆道：“我在墨兰国呆了大半年，对墨兰武林也有所了解了。墨兰武林无论门派和高手数量都逊于我中原。墨兰武林代表人物是五大高手。你可知当年那个挑战河王的蓑衣魔是谁？”
　　当年蓑衣魔来历不明，但是一身武功罕见。尽管最后河王赢得胜利，但是河王也遭受蓑衣魔重创。
　　那一战蓑衣魔不知死活，河王仁慈，也未为难蓑衣魔，蓑衣魔才被人带走。
　　从那以后，蓑衣魔便销声匿迹了。
　　楚狼一直对蓑衣魔真实身份好奇，他道：“是谁？”
　　风中忆道：“他便是墨兰国大地葬宫第一高手墨蓑衣，也是墨兰国五大高手排名第二的人物。”
　　楚狼这才知道蓑衣魔来历。
　　难怪蓑衣魔武功怪异高超，能将河王重创，原来是墨兰武林二号人物。
　　这也让楚狼越发觉得事情更复杂了。
　　楚狼道：“当年蓑衣魔逼战河王，就是血月王城设的圈套。这么说，蓑衣魔是血月王城的人？”
　　风中忆面色有些凝重了，他道：“就算蓑衣魔不是血月王城的人，也和血月脱不了干系。我推断，血月王城不光在中原布局，还将触角伸到了墨兰国。小狼，事情远非我们想象的那么简单。我们任重道远，前路更是步步凶险。所以你真不该鲁莽，闹出这么大动静。”
　　风中忆充满忧虑，楚狼却充满希望和信心。
　　楚狼道：“风大哥不必太忧虑了。琼王已将血盟小主的人事告诉我了。我这样闹，也有我的道理。我是为了引蛇出洞，待小主人出关，才能有的放矢。所以索性引蛇出洞，待时机成熟就都杀了。许忘生和灵王就被我引出来，他们暗算我失败，定不会善罢干休。所以狐狸们尾巴都会露出来的，这样我们才不会太被动。”
　　风中忆听了楚狼解释，也觉得有道理。
　　风中忆也看出楚狼对“小主人”充满期待，但是楚狼却不知，自己就是血盟的小主人。
　　风中忆不由一笑。
　　楚狼出关，也意味着石棺底的箜篌刀谱都修炼完了。
　　这也让风中忆欣慰。
　　楚狼见风中忆笑的奇怪，他道：“风大哥觉得我想法可笑吗？”
　　风中忆道：“你说得有道理。我是欣喜之笑。小主出来前，我们便能给小主人打下很好的基础，这一切你功不可没。到时候小主人定会奖赏你，我还敢断定，小主人会视你为心腹。”
　　楚狼既然继承了河王的遗志，他便是血盟的人，楚狼也会效忠血盟小主人。他自然希望日后能被小主人视为肱股。
　　所以听了风中忆这话，楚狼很高兴。
　　“这次我寒雪域之行，也将真相查明了。就如胡铮所说，当年神血教的确未参与进攻河王府。这次能救出陆二爷，也全凭胡铮相助。胡铮虽是天风院主，但是为人很仗义。”
　　当年就连风中忆也以为神血教参与了血洗河王府。
　　如今楚狼查明真相，这是好事。
　　但是风中忆对神血教也是深恶痛绝。
　　风中忆道：“神血教虽然未参与，但是多年来为害江湖天怒人怨。血盟就有人死在神血教手上。而且还被杀了个鸡犬不留。秦九宫主即将号召武林对血神教最后一战，依我之见，到时候我们也参加。既能行正义之事，也能趁机拉拢江湖英雄们。这样我们也能借助十二宫和江湖各派力量对付血月王城。血月王城太恐怖，光凭我们血盟难以应付，必须得借助江湖力量。”
　　楚狼不主张对付神血教。
　　“大哥，恕我直言。神血教所恶，但终究不是我血盟的敌人。现在局势就如浑水，什么样的鱼在水里游真看不出来。而且我答应了陈作虎为神血教正名，我得兑现承诺。如果风大哥执意要参加对神血教最后一战，我也不拦大哥。总之我是不会参与的。”
　　风中忆听了楚狼这话，面孔更显忧愁了。
　　风中忆道：“你不计后果率性而为，迟早会惹怒正派人士的。”
　　楚狼道：“正派想怎么看随他们，我凭自己的心做事。”
　　风中忆道：“小狼，你去了一趟神血教，是不是被他们迷惑了？”
　　楚狼不假思索道：“算是两害相权取其轻吧……”
　　楚狼这一路上总琢磨着那神秘人“两害相权取其轻”的话，所以他此刻不由脱口而出了。
　　楚狼说出这句话，自己心里也一动，如同灵光乍现，他突然似领会这句话的意思了。
　　楚狼勒住马首，看着风中忆。
　　风中忆见楚狼有些怪异，他也勒住马。
　　楚狼道：“风大哥，有高人在暗中指点我啊！”

明天上架，请书友们耐心阅读此文。
　　这本书明天五月一号上架。
　　首先感谢我的责编水墨，此书让他操了不少心。
　　也感谢书友们一如既往的支持。
　　尤其老铁粉们，真的让我感动。
　　明天上架，心里有些话要说。
　　武侠在当下属于小众作品，传武基调的武侠更是小众中的小众，这本书成绩现在可用惨淡形容。
　　当初我将《楚门狼》改名为《魔域九重天》，有些书友困惑不解。
　　我现在可以告诉你们真相，迫不得已改名，就是死马当活马医。
　　目前情况，只是稍有好转。
　　雨寒身体不好，但是我一直在很认真写书。
　　写给热爱武侠的人，也为了养家糊口。
　　这本书现在成绩差，上架后，如果就这点有限读者大多跑去看盗版，那对这本书真是毁灭性的打击。
　　废话也不多说了，在此，我恳请大家，阅读正版！
　　希望Q城和起点喜欢雨寒和狼哥的兄弟姐妹一定正版阅读！
　　也希望那些还未注册的朋友，去起点注册个号，订阅正版！！
　　为了雨寒能坚持下去！
　　为了狼哥能走下去！
　　一起拯救楚门狼！
　　拜托大家了！！
　　----------------------
　　PS：明天上架，恳请兄弟姐妹们将月票和推荐票投给雨寒！
　　上架后，当天会更八章。
　　本来应该再多更几章，感谢大家厚爱支持。
　　但是最近挤出所有时间，也只存了这么几章。
　　过意不去，所以决定上架后再继续挤时间存，五月二十号左右，再爆发一次八章。
　　以后每月一号，都会爆发一次。
　　再此感谢书友们了！！

第二十五章：李思毁婚（下）
　　风中忆听了楚狼这话一头雾水。
　　风中忆示意胡八道他们先行，然后他问楚狼。
　　“到底怎么回事？”
　　楚狼就将发生在天幕城和神血教山中那神秘传音的事件告诉风中忆。
　　临末楚狼道：“应该是同一个人。”
　　风中忆听了很是震动，对方能用传音入密连传三人！楚狼四年苦修，竟然分辨不出对方位置，也未察觉出有人跟随，那么，神秘人武功太可怕了。
　　而且神秘人两次传音，都有深意，说明神秘人知道一些不为人知的秘密。
　　风中忆道：“既然他说是你仇人，你就想不出是谁？或者有关联的人吗？”
　　楚狼道：“真想不出。”
　　风中忆一副若有所思，他怀疑那神秘传音人是暗地里和血月王城斗争的人。
　　但是对方又说和楚狼是仇人，真是让人难以想通了。
　　……
　　一路上，陆二爷被照顾的很好，胡八道按时给熬药，饮食也都极有营养，所以陆二爷情况也慢慢转好。
　　脸上也有了血色。
　　陆二爷也知道了风中忆是血盟的人，并且是端木天涯四大金刚之首风俊的后人，他是由衷高兴。
　　风中忆还将找到小主人事告诉了陆凤云。
　　当年陆凤云也追查小主人下落，但是没有进展，后来河府遭难，追查小主人的事也就不了子之。
　　风中忆找到了小主人，这对陆凤云来说简直就是天大好消息。
　　陆二爷欣喜若狂。
　　陆二爷经历四年黑暗，如今总算是守得云开见月明了。他饱含热泪激动地对风中忆和楚狼道：“这些年我做梦都盼着这着这一天！如果我大哥活着多好，他不知得有多高兴呢……”
　　凤中忆道：“那二爷就静心休养，大河陆二爷在江湖中也是响当当的人物，痊愈后，我们共同辅佐小主人，和血月王城大干一场！”
　　风中忆的话让陆二爷热血沸腾，他盼着自己尽快恢复，然后和楚狼他们大干一场，告慰大哥陆凤图在天之灵。
　　几日后，楚狼一行进了烟花域。
　　风中忆准备带着楚狼去见师傅。
　　石语老人现在居住在烟花域老弓山下。
　　还有大半天路程。
　　途中路经一个小镇，为了尽快到老弓山，他们也不准备在镇上吃喝了。胡八道和楚狼进镇子准备买些食物酒水在路上吃。
　　在小镇中，楚狼无意看到一个摊位前有个身影很熟悉。楚狼就让胡八道去买东西，他朝那边走去。
　　那个摊位卖烤羊蹄儿。
　　一个风度翩翩的锦衣公子立在摊位前，啃着一只羊蹄儿，让人感觉和这摊位极不协调。
　　这公子，正是宇文乐。
　　宇文乐有一个爱好，就是啃羊蹄儿。
　　楚狼来到宇文乐身后，宇文乐也立刻警觉回头。
　　手中羊蹄儿也差点当作暗器飞出。
　　见是楚狼，宇文乐很意外。
　　宇文乐把口中的蹄筋咽下，他压低声道：“狼哥，你这么快就从那鬼地方回来了？”
　　楚狼道：“初九就是老八大婚日子，现在都什么时候了，你怎么会在这里晃悠？老八现在在哪儿？到底出什么事了？”
　　街道上不是说话地方，宇文乐和楚狼来到一处僻静地方。
　　宇文乐先连啃几口羊蹄儿，然后将筋肉不多的羊蹄儿骨扔在地上。他又掏出手帕揩手和嘴。
　　宇文乐一脸激动之色道：“狼哥，我先告诉你一个好消息，巧儿没死！”
　　郑巧儿没死，这对楚狼来的确一个好消息。
　　楚狼道：“你怎么知道的？”
　　宇文乐就将事情经过讲给楚狼。
　　当初楚狼离开天幕谷，李思他们也准备返回雨城。
　　因为六月初九是李思大婚日子。
　　李思得回去当新郎倌。
　　结果走在半路，有一个执扇的儒生赶上来要和李思说话。
　　李思认出儒生是天风局俞青。俞青当年曾和恶头陀一起送郑巧儿到河王府拜师。所以李思见过。
　　俞青告诉李思，郑一巧当年遭逢变故为了躲避灾祸便隐姓埋名了。为了不暴露，郑一巧也未和别人联系。但是现在郑一巧暴露了，而且引来些厉害的觊觎者。
　　郑一巧也不敢相信别人，但是她对李思十分信任。
　　李思又是虞朝首富，钱多势大，所以郑巧儿向李思救助。
　　为了让李思相信，俞青还拿出郑一巧亲笔信。
　　李思认出是郑一巧字迹，郑一巧还在信中提到李思当年“绘图”的事。此事只有几个同门知道，外人不知。所以李思相信了俞青。
　　当年李思对郑巧儿如痴如醉，为讨巧儿欢心变着法献殷勤。现在得知郑巧儿消息，李思欣喜若狂，激动之下气血翻腾，当场流起了鼻血。
　　李思也不回雨城当新郎倌了，他立刻调转马头随俞青来烟花城寻巧儿。
　　李思还让施翘传信，命令李府那些身手一流的保镖们日夜兼程赶往烟花域。
　　得知郑巧儿活着，厉风也高兴，宇文乐更是喜不自禁。
　　结果来到烟花城，郑家父女不在藏身处了，恶头陀也不见踪影。
　　俞青判断，应该是敌人寻来，所以郑家父女又躲藏在别处了。
　　李思就让俞青想办法联系郑家父女，他又匆忙赶往大云府老丈人家。
　　听了宇文乐讲诉，楚狼知道了事情的来龙去脉。
　　楚狼也明白了李思跑到老丈人家做什么去了。
　　楚狼不由哑然失笑。
　　宇文乐则用拳头捣了一下旁边的土墙，墙面被宇文乐捣的凹进一块。宇文乐一脸愤然道：“这个死胖子竟然死活不娶孟小姐了。他原来是跑去大云府退婚。将他老丈人孟尝气得当场直抽抽，简直就是禽畜不如，狼哥，你说这是人干的事吗？！”
　　楚狼明白宇文乐心思。
　　宇文乐也极喜欢郑巧儿，当年常和李思争风吃醋。
　　二人也上演了一场场争夺师妹的荒诞事。
　　现在想来还惹人发笑。
　　所以宇文乐是绝不会让李思得逞的。
　　宇文乐当然想让李思履行婚约，这样也就无人和他争抢郑巧儿了。
　　楚狼道：“老八退婚，这说明老八对巧儿痴情。”
　　宇文乐听了楚狼这话有些急了，他道：“狼哥，那死胖子也不能不顾礼仪廉耻吧？也不能仗势欺人吧？孟小姐更是又羞又气上吊了……”

第二十七章：得知真相（上）
　　楚狼没想到孟小姐如此刚烈。
　　楚狼道：“孟小姐上吊死了？！”
　　宇文乐将揩过油的手帕扔在地上。
　　“幸好及时发现，没死成。不过看样子，孟小姐还会寻死。死胖子现在在大云府处理这事呢。他‘擦屁股’，我就和老二来烟花城找巧儿了。没想到碰到了你。狼哥，你可得为我作……”说到这里，宇文乐又赶紧改口道：“你得为孟小姐作主啊！必须得严惩死胖死子，必须得让他断了对巧儿的念想。这简直就不是人干的事……”
　　楚狼道：“那老二呢？”
　　宇文乐道：“我们分开找，碰运气。老二去了附近镇子。”
　　楚狼道：“我也告诉你一个好消息，我找到二爷了……”
　　楚狼把营救陆二爷的事简明扼要和宇文乐说了一下。
　　楚狼救出了陆二爷，宇文乐喜出望外。
　　宇文乐道：“快带我去见二爷！”
　　灵王和许忘生前些天在烟花域出现，并且设局害楚狼。郑家父女也隐藏在烟花域，也面临危险。楚狼有一种预感，山雨欲来，烟花域要出大事了。
　　楚狼道：“我感觉要出事。你先去找老二。你俩再不要分开，一定要多加小心。我现在有要事得先去趟老弓山。办完事我就来和你们汇合。”
　　宇文乐道：“那老八的事？”
　　楚狼道：“退婚这种事，我们还是别掺和了。由他吧……”
　　说罢，楚狼转身而去。
　　楚狼竟然不管这事，宇文乐看着楚狼背影自语道：你这是助纣为虐啊。
　　……
　　楚狼和胡八道买了食物就出镇与风中忆汇合，然后一起朝老弓山而去。
　　老弓山形如一张横着的弯弓，东边山麓下有一片桃花林。林西南有三幢茅草屋，成品字型。周围有流水，有小桥。周围鸟语花香，生机盎然。
　　此地，真是一处修心养性的好地方。
　　楚狼几人进入桃花林时，天空疏疏落落下起雨来。
　　透明的雨滴如一串串珠子从乳白色的天空垂下。
　　滋润了桃花林，湿了行楚狼几人的衣裳。
　　鸟儿在飘着细雨的桃花林中啁啾穿梭。
　　一切，都是那样恬静美好。
　　雨中，几人走过小桥。
　　风中忆让胡八道将陆二爷先带至靠右的茅草屋中，他带着楚狼来到中间的茅屋前。
　　楚狼听到茅屋中传来一个老者的吟诵声：艳阳时节又蹉跎，迟暮光阴复若何。一岁中分春日少，百年通计老时多……
　　风中忆抬手，轻轻扣响柴门。
　　屋中人道：“进来。”
　　风中忆推门，二人前后而入。
　　屋中陈设简朴，一张竹床，一个大的木墩茶台，还有一个木小墩，算是凳子。
　　一个须发雪白脸上皱纹如条条沟壑的髦耋老人坐在木墩上。
　　正是石语老人。
　　时隔四年，石语老人身体也越发衰老。
　　但是他那双眼睛仍是那样深邃平静。
　　风中忆对楚狼道：“这是我师傅石语老人。”
　　既然老者是风中忆师傅，楚狼也很恭敬，他朝石语老人施了一礼道：“在下楚狼见过石老。”
　　石语老看着楚狼。
　　楚狼也看着石语老人。
　　楚狼也期待石语老人能为他解开心中诸多困惑。
　　尤其是他的身世。
　　而石语老人在这一刻，从楚狼身上看出了——正邪同体！
　　无论是河王的功夫，还是箜篌刀诀，都是世间极正的功夫，修炼者会受功夫影响，有一种正义凛然的气质，但是楚狼却还透着一种邪魅之气。
　　这让石语老人有些不解。
　　石语老人道：“这四年，你把石棺底部的箜篌刀诀都修炼完了吗？”
　　楚狼听了这话一愣。
　　石语老人怎么会知道他在九问山地下洞穴中修炼了石棺里的箜篌刀谱？
　　楚狼看看石语老人，又看看风中忆。
　　二人也都看着楚狼，他们神情显得耐人寻味了。
　　楚狼回想起四年前被逼入绝境的情形。尤其胡八道死而复生，并且不辞而别，楚狼总感觉蹊跷。还有途上他和风中忆说起当年的事，风中忆也未表现出太多惊讶。
　　这一刻，楚狼恍然大悟了。
　　四年前他被逼入绝地，根本不是血月王城所为，而是石语老人和风中忆精心安排！
　　难怪洞穴中还有一池鱼可供他食用。
　　石语老人用意，就是让他静心修炼神功啊！
　　一念至此，楚狼心情跌宕起伏。
　　“当年是你们设局将我逼入那地下洞穴中？！”
　　石语老人面露微笑。
　　“为了能让你心无旁骛早日将河王功夫和箜篌九问修炼大成，所以我就设了一个局。但是我没想到，你比我预想进度还要快。我真是欣慰。”
　　石语老人和风中忆还不知道，楚狼在洞穴中不光修炼河王功夫和箜篌九问，还修炼了藏龙经。
　　如果不修炼藏龙经，楚狼更会提前出关了。
　　楚狼知道当年被逼入绝地真相后，心中又生出疑问。
　　那就是石语老人为何会如此安排？
　　箜篌九问，无数江湖人梦寐以求，石语老人为何偏偏情有独钟选中他呢？
　　楚狼心绪依旧激荡如喧嚣海浪，他道：“石老，为何是我？”
　　石语老人道：“是啊，就连风中忆都没有资格修炼，为何又是你呢？”
　　楚狼此刻已经隐约意识到什么了，他语气急切道：“为何？”
　　石语老人道：“那个洞穴是百年前端木大侠闭关修炼之地。端木大侠将箜篌九问中的七问刻在石棺底部。但是最后两问，他却隐藏在箜篌刀中。端木大侠将刀谱分开隐藏，自然是有他自己道理。至于什么道理，仁者见仁，智者见智了……”
　　楚狼当年推测，洞穴是前辈高人修炼之地。
　　原来竟然是血盟之主端木天涯修炼地方。
　　石语老人看着楚狼，此刻他平静的眼神，发出奇异的光。
　　石语老人缓声道：“箜篌刀法，只传端木子孙。所以，只能是你这个端木后人，血盟的小主人修炼了！”
　　石语老人此话一出，楚狼周身真气和血液都涌至头顶。
　　让他脑袋“嗡嗡”作响。
　　他是端木后人？
　　他是血盟小主人？
　　这怎么可能！
　　这究竟是怎么回事？！
　　石语老人缓缓站起，他从身后取出一枚血盟信物打开，里面有干涸的血，也镌着一个“石”字。
　　石语老人朝楚狼行礼，他神色激动道：“血盟副盟主烈山君后人见过小主人！”
　　风中忆也朝楚狼躬身行礼。
　　“四大金刚之首风俊后人见过小主人！”
　　也就在瞬间，楚狼突然出手。
　　楚狼左手闪电般抓住石语老人右肩，与此同时，饮露刀寒光迸现，也到了楚狼手中。

第二十七章：得知真相（下）
　　（上架第一更，求月票！）
　　石语老人和风中忆正给楚狼行礼，师徒二人也真未想到楚狼会突然出手。
　　随即楚狼刀朝房顶上一挥，一团旋风般的刀气顷刻而起击在屋顶上。“嘭”地一声响，大半个屋顶被楚狼刀气掀飞。
　　也就在这刹那间，楚狼提着石语老人身形冲起从屋顶而出。
　　风中忆也立刻反应过来，他提着箱子身形也随即冲了起来。
　　三人身形刚从屋顶冲出，一个西瓜般大的黑色球体就没入屋中，一声巨响随之响起，整间茅屋被炸成粉碎，火光升腾，一股刺鼻火药气也弥漫开来。
　　这球体里装满火药。
　　这并不是楚狼未卜先知。
　　楚狼知道自己竟然是端木天涯后人，血盟的小主人，心情激荡之下周身气血涌动，藏龙经真气也澎湃起来，这也让楚狼听力瞬间倍增。
　　楚狼听出从南方七丈外有东西速度极快飞来。
　　几丈外便是桃林，也就是异物从林中飞出。
　　楚狼反应快至极致，他瞬间抓了石语老人，一刀将屋顶掀开飞出。
　　如果再慢一步，他们都会被炸个粉身碎骨了。
　　中间屋子被炸毁，气浪也将旁边两座茅屋严重损坏。胡八道几人在其中一间屋内，突如其来的爆炸让他们很惊恐。
　　几人陆续从破损的屋中而出，有两人被爆炸波及身上多处受伤。
　　胡八道也抱着陆二爷出来。
　　楚狼和风中忆此刻都在屋子上方三丈高地方。
　　二人都朝南边的桃林看。
　　林中烟雨朦胧，风中忆什么也看不到。
　　楚狼身上藏龙真气涌动，视力也倍增。他目光如电透过烟雨看到林中立着几个抽象的身影，就如立在雨林中是鬼魂。
　　楚狼提着石语老人落在小桥边，风中忆也随后落下。
　　所幸，三人没有受伤。
　　楚狼松开石语老人的肩。
　　石语老人和风中已此刻心里极为感慨。
　　师徒二人对飞来的炸药毫无察觉，楚狼却能提前知道，并且在瞬间做出正确的应对让三人避免了一场灾难，楚狼表现真是出乎他们预期。
　　这也正是他们所期望的。
　　此刻，雨也下得更大了些。
　　林中垂落白蒙蒙的雨丝，周围的山峰也都被云和雨遮住。
　　雨水打着万物，打着桃花林，也打着楚狼的脸。
　　楚狼用刀指着南边的林，雨珠在闪亮的刀身上滚动，发着晶亮的光。
　　“都滚出来吧！”
　　随着楚狼声音落下，林中几个身形走出来。
　　几人模糊的身形也逐渐变得清晰。
　　最先走出的，是一个高个蒙面男子。
　　楚狼知道，这男子是灵王。
　　灵王右边，是一个婀娜多姿的女子。
　　女子整个人充满青春活力，一张娇美容颜因淋了雨水发着湿辘辘的光泽。让她的肌肤更如剥了皮的鸡蛋清一样白嫩晶莹。
　　女子正是小主。
　　此刻是小主是真容。
　　小主容貌变化，就是真真假假。
　　如果不知她真容的人，真不知哪张面孔才是她真实容颜。
　　小主身后，跟着两个人。
　　其中一个头戴斗笠，身披蓑衣，脚踩草鞋。
　　斗笠压的很低，只能看到他胡子拉碴的下巴。
　　楚狼盯着这斗笠人，瞳孔发出刀锋一样凌厉的光茫了。
　　这斗笠人，正是当年逼战大河王的蓑衣魔。
　　现在楚狼也知道蓑衣魔来历了。
　　墨兰国第二大高手！
　　蓑衣魔在此处出现，也让风中忆意外。
　　小主身后另一人是个四十来岁男子。
　　这男子相貌丑陋，还是一个兔唇。
　　一张嘴，便能看到他满口黄牙。
　　兔唇人手中还提着一个黑色球体。
　　这兔唇人是灵王两大干将之一，擅长用火药，武功也不弱。
　　四人走到桥的另一边驻足。
　　灵王和小主看到楚狼都显得有些意外。
　　灵王和郑巧儿一直在烟花域活动，灵王调兵遣将准备捉楚狼，小主则带人追查郑巧儿下落。
　　结果楚狼乔装改扮深夜离开朝寒雪狱而去，跟踪楚狼的人也失去了目标。
　　灵王将侏儒也调来，侏儒带着得力弟子在烟花域和附近州府追踪楚狼。结果没寻到楚狼踪迹，却意外发现了风中忆。
　　灵王在寒雪狱的密探也传来消息，说楚狼在神血教。
　　灵王没想到楚狼跑到了神血教，灵王决定先对付风中忆。
　　当年风中忆全力以赴救楚狼，灵王便开始怀疑风中忆是血盟的人了。后来灵王想查风中忆，结果风中忆离开虞朝不知所踪了。
　　既然风中忆现身烟花域，灵王便命侏儒亲自布置跟踪，想顺藤摸瓜将隐藏的血盟人揪出来。
　　风中忆未入寒雪狱前先来探望了石语老人，所以这里早就暴露了。
　　灵王推测此地是血盟一个秘密据点，他按兵不动等着时机，准备等更多人在此会面一网打尽。
　　侏儒的徒弟伪装起来一直监视着三幢房子。
　　先前侏儒徒弟看到有多人到来，便赶紧传信给附近的灵王。
　　灵王准备不放走一个，为此，他还让小主带蓑衣魔来帮忙。
　　而蓑衣魔前日才到，专门来保护小主的。
　　灵王和小主都没想到楚狼会在屋中。
　　差点将楚狼炸死。
　　小主先看了楚狼一眼，目中充满失望。想起那日楚狼一刀捅进自己替身胸膛，小主心里便恨意涌动。
　　小主又看向胡八道搀扶着的陆二爷。
　　目光变得有些特别了。
　　陆二爷觉得的小主看他眼神有些怪异，但是陆二爷却不知道这个娇美女子就是当年那个胆小懦弱的许忘生。
　　灵王对楚狼道：“猎到一只狼。”
　　楚狼道：“猎狼可没那么容易。”
　　灵王道：“今日你没机会了。”
　　今日灵王的确是做足了准备来的。
　　而且，还有蓑衣魔，还有兔唇人。
　　灵王觉得已经胜券在握了。
　　灵王又将目光转向风中忆，他道：“四年前和风先生一起海上救人，我一直未忘记。时隔四年，风先生可好？”
　　风中忆神情忧伤地道：“原来是灵王。我刚才差点被你炸的粉身碎骨，你说我可好？”
　　灵王道：“就算风先生被炸的粉身碎骨，我也会一块块把先生拼起来厚葬，为你守灵披麻。因为我敬重先生。”
　　风中忆道：“我还是希望能活囫囵着和灵王一战。”
　　灵王还想说什么，楚狼打断灵王的话。
　　“不要惺惺作态了，我只希望你今日不要逃，要么你杀了我，要么我杀了你，省得每天算计来算计去。能用刀说话，就他妈别废话！”
　　楚狼话音一落，身形也骤然而起。
　　雨一直在下。
　　一股雨水拍在楚狼眼睛上，楚狼眼一闭，又瞬间睁开。
　　睁开后双眼，发着绿幽幽的光。
　　身上劲气杀气一起涌动。
　　楚狼凌空挥刀。
　　两道刀光划破雨雾，斩向灵王和小主。

第二十八章：危在旦夕（上）
　　（感谢新盟主，牧天离。第二更，求月票）
　　-------
　　楚狼出手同时，也用传音入密让风中忆护着二爷和石语老人速走。
　　面对楚狼劈来刀光，灵王右拳陡出，拳风劲气击出一个怪兽头颅形状。“怪兽”大口一张，将那刀光吞噬。
　　刀光碎裂，怪兽头颅也被刀光劲气震的爆裂开来。
　　周围飘洒雨丝也被散乱的罡气震的纷乱飞溅。
　　小主面对楚狼劈来刀光则不闪不避，她一双美眸含着怨看着楚狼那张冰冷的面孔。
　　蓑衣魔身形一闪挡在小主面前，此刻楚狼刀气已近在咫尺，蓑衣魔一只手掌也变得漆黑如墨，一团带着黏液的掌气击在刀气上。
　　楚狼刀气被蓑衣魔充满黏液的真气击碎，一些黏液也瞬间改变了形状，如形态迥异暗器飞射楚狼面门，咽喉、胸膛。
　　蓑衣魔武功怪异高超。
　　不愧是墨兰国武林中第二号人物。
　　自从与灵王一战，楚狼信心都变得十足。
　　瞬息之间，楚狼手碗急转，饮露刀发出铮鸣响声，刀上雨珠纷纷而起，如一个个闪亮的珠子“嗤嗤”击在飞射而来的黏液上。
　　这让蓑衣魔也感到诧异。
　　楚狼武功显然超出蓑衣魔想像。
　　灵王和蓑衣魔刚解了楚狼这两刀，数道剑光从小河对面飞来。
　　剑光有的长有的短有的快有的慢，穿透雨幕，带着晶亮的光芒飞射而来。
　　风中忆出剑了。
　　楚狼也到了四人头顶上方，楚狼也趁机再出刀。
　　雨中，刀光胜雪。
　　陆续迸现的刀光与风中忆剑光交相辉映，刀光剑气，如梦似幻，分别袭向灵王四人。
　　灵王、小主、蓑衣魔和那兔唇人同时而动，各自施展功夫躲闪或破解这些刀光剑影。
　　风中忆出剑同时还朝胡八道等人喊了一声。
　　“带石老和二爷走！”
　　风中忆这次回来，明显感觉师傅更加衰老。精力和武功也难和四年前相比了。此刻他们面对的都强敌，风中忆绝不能让师傅有半点闪失。
　　风中忆准备和楚狼挡住四个强敌。
　　胡八道又抱起陆二爷，然后几人护着石语老人朝北而去。
　　风中忆身形也掠起，朝小河对岸的灵王掠来。
　　灵王这次势在必得，已准了充足准备，胡八道他们哪能轻易走得了。
　　就在胡八道几人快要到北面林边时候，雨雾笼罩的林中人影闪动。最先掠出一名大头侏儒。侏儒身后则是三十多名戴面具的人。
　　这些人所戴面具惨白，面具上无口无鼻，只露两个眼眶，就如无面人一样。
　　大头侏儒仍是罩着个头套。
　　让人看不到他真面目。
　　将血盟的人截住，侏儒兴奋不已，他朝胡八道叫道：“胡说八道，赶紧投降，我留你一命。不然把你这张胡说八道的嘴先割了，再把你碎尸万段。”
　　胡八道抱着陆二爷身形朝后退，他口中叫道：“大头兄弟，四年不见你，你现在越发英俊伟岸了，放哥哥一马，哥哥以后给你弄几筐千年灵芝好好补补……”
　　胡八道本来是想讨好大头侏儒，希望侏儒能网开一面，结果口不择言拍在了马屁上。
　　用英俊伟岸形容侏儒，无疑是最无情的嘲讽。
　　大头侏儒气怒叫道：“把这个胡说八道的混蛋杀了，我再不想看见他，杀了……”
　　于是三名无面人挥着刀剑便朝胡八道扑来。
　　胡八道便一手箍着陆二爷身体，另一只手从背后抽出重剑。胡八道虽然喜好胡说，但是武功也不含糊。
　　重剑挟着开山之势劈在一个无面人剑上，对方的剑折断，重剑也击在那人身上。那无面人发出惨嚎，胸膛裂开血流如注朝地上倒去。
　　陆二爷知道自己现在是胡八道累赘，赶忙叫胡八道扔下他不要管。
　　胡八道边打边道：“别叫了，我扔下你小主人还不打死我……”
　　另外五名血盟的人也都身手不错，三个和扑上来的无面人打在一处，另两个护着石语老人朝西边掠去。
　　此刻，西边桃林中也陆续掠出“无面人”。
　　其中一名武功不弱的无面人还飘飞到了石语老人上方，居高临下攻向石语老人。
　　年迈的石语老人此刻也别无选择，他手中拐杖急出，先将扑至面前的一名无面人打倒，拐杖又立刻变招，两道杖影击向头顶上方的无面高手……
　　此刻，北面桃林中也不断有无面人掠出。
　　三面共计有百名无面人，其中不泛武功高强者。百名无面人将石语老人和胡八道几人团团围住，发起攻击。
　　这些无面人也看出石语老人重要，更是对石老发起猛烈攻杀。
　　面对无面高手们重重围困和让人不得喘息的急攻，石语老人根本难突围出去。石语老人也只能奋力御敌。
　　无面人势众，一名血盟高手也被乱剑劈砍的血肉模糊倒地而死。
　　喊杀声也彻底打破这宁静祥和之地，血水和雨水混合一处在地上流淌。
　　风中忆已和灵王打在一处，二人武功都极高，过招也极快，片刻间已交手十几招。
　　风中忆本想和楚狼挡住灵王四人让石语老人几人走，现在石语老人他们陷入重围形势危及，风中忆只能想办法去解围了。
　　此刻，灵王一掌而出，掌上烈焰在雨中不灭，击向风中忆胸膛。
　　风中忆一剑挥向这团烈焰。就在剑即将与烈焰相交瞬间，风中忆的剑在刹那间变软，如一截柔软的柳条。
　　软剑光茫蜿蜒扭动，将那团烈焰缠绕包裹。
　　就如包粽子一样。
　　烈焰瞬间黯淡。
　　风中忆左手箱子瞬间开合，两页书纸急飘而出飞向灵王。书纸角度，正好遮住灵王双目视线，这瞬间，灵王看不到风中忆了。
　　灵王掌影闪动，两道火焰击在两张书纸上。
　　书纸便在燃烧起来。
　　如雨中燃烧的蝴蝶。
　　风中忆缠绕如球形的软剑也散开，剑又变得笔直钢硬，他朝灵王挥出两剑，趁灵王应付之际，风中忆身形一转，速度极快朝石语老人那边飘飞而去。
　　灵王避开风中忆那两剑，身形如魅影一般追赶风中忆。
　　灵王知道石语老人重要，所以不能风中忆带着石语老人突围。
　　还有陆二爷。
　　只要捉了陆二爷，便能胁迫楚狼和几名弟子。
　　灵王还用传音朝小主道：“机不可失！让蓑衣人重创楚狼，趁机擒拿！你不要轻易涉险，楚狼拼起命来了很可怕。”

第二十八章：危在旦夕（下）
　　（第三更，祝大家五一快乐）
　　小主此刻退到几丈外的一棵桃树下。
　　她很狡猾，不用灵王提醒，她就是想让蓑衣魔和楚狼拼个两败俱伤。
　　此刻，楚狼已和蓑衣魔打了起来。
　　四年前蓑衣魔当众逼战大河王，致使河王遭受重创，大河府也因此毁灭，所以楚狼对蓑衣魔充满仇怨。
　　楚狼计划就是将血月的人都引出来，如今蓑衣魔既出，楚狼分外眼红。
　　蓑衣魔眼毒，他认出楚狼就是当年立在河王身边的少年。当初河王朝地上倒去时候，也是这少年第一个奔上前，将河王抱在怀中。
　　所以蓑衣魔对楚狼印象很深。
　　蓑衣魔用冷酷声音道：“你想河王了吧？他在阴曹地府等着你扶呢。我送你去见他！”
　　蓑衣魔此言更是激起楚狼怒火与恨意。
　　这让楚狼身上野兽般的气息也越发凸现。
　　“今日就算我魂飞魄散！也要杀了你！”
　　楚狼挥刀，凌厉刀光劈向蓑衣魔。蓑衣魔避开楚狼一刀，身形一变右掌骤出。蓑衣魔肤色也在变黑，右掌更是黑亮，分泌出的黏液也更多。
　　此刻，他的掌就如魔鬼之手。
　　这刹那间，楚狼也一掌而出。
　　藏龙经第三重中的招式，逆龙嗜血！
　　楚狼掌心，似有一个可怖龙口张开，龙口中一片血红，仿佛要吞噬一切。
　　于是两掌大力对在一处。
　　“嘭”！
　　这瞬间，气浪以二人为中心猛烈朝四下扩散。
　　周围雨点被气浪席卷朝四下胡乱飞扬，距离最近几株桃树也“喀嚓嚓”断裂。
　　蓑衣魔身体颤动，嘴角溢血。
　　楚狼也被蓑衣魔这大力一掌震的身形晃动气血翻滚。
　　蓑衣魔修炼的是毒功，手上黏液是毒液。换了别人，对掌之间，蓑衣魔毒力会侵入对方手掌，然后顺着手掌朝其余身体各处侵蚀。就算武功高绝者，也得腾出内力逼毒，蓑衣魔可趁机抢先机再攻。
　　但是此刻蓑衣魔掌上毒力却难侵入楚狼手掌，仿佛被楚狼掌心龙口吞噬掉了。
　　他毒力再强，也邪不过藏龙经！
　　蓑衣魔掌上如沥青般毒液也沾在楚狼手上，但是楚狼皮肉既不溃烂，也不变色。
　　百毒不侵！
　　这让蓑衣魔更是震惊。
　　二人手掌还对着，这瞬间，蓑衣魔扬起斗笠遮盖的脸。
　　楚狼也完全看清了他的脸。
　　此刻蓑衣魔面色漆黑发亮，他一双眼睛也渗着毒液，但是他眸子中充满惊愕！
　　蓑衣魔毕竟身经百战，他惊愕之余，右脚诡异而出，踢向楚狼命根子。楚狼不躲，右手挥刀斩向蓑衣魔头颅。
　　横的碰到了不要命的！
　　蓑衣魔立刻撤招，身形朝后急飘。
　　楚狼那一刀也斩空。
　　一刀斩空，楚狼又出一刀。
　　刀若情丝千万缕。
　　丝丝刀线如同雨线朝蓑衣魔周身缠绕过去。
　　楚狼交替使用“藏龙经”和“箜篌九问”，随着战斗经验增长也越发得心应手。
　　蓑衣魔此刻心情就如同灵王第一次和楚狼交手一样。
　　震惊不断。
　　蓑衣魔从未见过藏龙经，也未见过如此奇绝刀法。
　　蓑衣魔虽然惊愕，但毕竟是墨兰武林第二号人物。当年大河王胜蓑衣魔都是惨胜。蓑衣魔手脚齐出，雨水被啪打乱响，道道黑色掌气而出，形成气浪，楚狼那些刀线也都没入黑色气浪中……
　　楚狼身形也闪动而至，蓑衣魔和楚狼激战在一处，一时难分胜负。
　　随着蓑衣魔拼斗，二人各施其能。时尔地上，时尔空中，身形也变化万千，打的不可开交。
　　小主根据二人战况也不断变换着方位，躲避着二人，也看着二人力拼。
　　小主在伺机。
　　她还提醒蓑衣魔楚狼骨硬如铁，最好不要硬碰硬。
　　楚狼铁骨，注定会让任何一个想和他硬碰硬的对手惊震。
　　那个兔唇人一直在小主左右，保护小主。
　　楚狼神功让那兔唇人感觉脊背发冷。
　　……
　　此刻在桥的另一边，尽管风中忆挥剑如雨连杀数人，但是灵王也随后赶到。
　　灵王空中“噗噗”连续出脚，一排排烈火脚影踢向风中忆。
　　雨中燃烧的火，格外夺目，也分外妖艳。
　　雨水浇不灭灵王之火。
　　只有防师颜阴寒之功可克灵王烈火功。
　　面对灵王这样高手，风中忆不敢有一丝大意，他只能全力先应付灵王。灵王不断变化身形和招式急攻风中忆。
　　一团团，一簇簇火焰在风中忆周身燃烧。
　　风中忆如置身火海。
　　风中忆箱中飞出的书纸，也被烈焰吞噬。
　　灵王攻势迅猛，不给风中忆喘息机会。
　　灵王就是为了纠缠住风中忆，让书剑郎难以援手石语老人。
　　灵王窥出，石语老人是风中忆极为重要的人，擒住石语老人，大局定。
　　一批无面人还配合灵王，将风中忆围了起来。
　　将风中忆、石语老人、胡八道都分隔开。
　　一些武功高强的无面高手还伺机攻击风中忆。
　　风中忆应付灵王人一人都不易，现在还得再应付这些无面高手，更让风中忆倍感压力，险象环生。
　　敌方有近百名无面高手，其中还有多个强手。所以石语老人他们根本突不出去。又有两名血盟高手被杀倒在地。
　　此时，至少有二十名无面人围着石语陆续而攻。
　　石语老人虽然培养出一个九重天，但是他武功难和徒弟相比。尤其现在髦耋高龄，武功也难比以前。
　　石语老人奋力挥杖应付那些轮番攻上来的无面人。
　　其中一名无面人武功很高，他边攻石语老人边道：没想到石老是血盟的人。
　　石语老人避开对方一剑道：“你又是谁？！”
　　那无面人道：“是谁不重要了……”
　　无面人攻势也更加凌厉。
　　石语老人也只能全力和这些无面人打。
　　不远处，胡八道也陷入围攻。
　　胡八道为护陆二爷，身上也开始添伤了。左臂一大块肉被削掉，这让胡八道肉疼也心疼，他估计那块肉得有二两。
　　胡八道怒吼一声重剑将砍伤自己的无面人劈倒。
　　但是敌人太多了，围着胡八道猛攻。
　　胡八道急了，他准备弃陆二爷了。
　　不然，都得死。
　　风中忆此刻更是心急如焚！
　　但是面对灵王暴风骤雨般的攻势，风中忆现在真难再施于援手了。
　　血盟的人，岌岌可危。
　　就在这时候，桃林中人喊马嘶声不断响起。
　　很快，西边桃林首先冲出三骑。
　　马嘶鸣，马上的人怒吼。

第二十九章：夺命蝴蝶（上）
　　（第四更）
　　这三骑为首的是一个五十多岁脸膛赤红的男子，手提雁翎刀。
　　这人正是血盟猛虎旗主后人伍潮。
　　另两人，一个是二十多岁的年轻人。
　　另一个四十多岁，生的孔武有力，满脸络腮胡子。
　　汉子手中提着一根狼牙棒。
　　年轻人是伍潮次子伍军，提狼牙棒汉子是血盟后人康霸。
　　风中忆返回路上也传信给伍潮，信中说他带着小主人去老弓山，让伍潮带血盟的人来此拜见小主人。
　　伍潮很是兴奋，便带人一路快马加鞭而来。
　　没想到，来的正是时候。
　　三匹健马冲入人群。
　　那些“无面人”叫喊着挥着兵器攻向三人。顷刻各种兵器之影凌乱劈砍而来。伍潮三人跨下的马首先遭殃。
　　三匹马被几件兵器劈中，还有一匹马的头被一柄铁锤捣碎。马的脑浆和鲜血在雨中，在场中横飞，落在周围人身上。
　　三匹马陆续“轰然”扑倒在地上，溅起大片泥水。
　　伍潮三人也飞身离马和那些无面人厮杀起来。
　　桃林中人喊马嘶声仍此起彼伏，紧接着一匹匹健马从桃林中冲出。都是血盟高手。有的直接拍马冲入敌群，有的离马飞掠而来。
　　共有有六十多人。
　　于是血盟的人和那些无面人立刻混战起来。
　　这也是血盟和血月第一次群体对决。
　　喊杀声四起，一片刀光剑影闪动，很快双方便各有几人鲜血飞洒倒在地上。
　　战况扩大，场面也越发激烈了。
　　在这生死攸关之际伍潮带人杀来，让风中忆他们振奋之极。
　　风中忆也可以专心应付灵王了。
　　围攻风中忆的那些无面人也都纷纷转向与血盟的人拼杀起来。
　　援兵来了，胡八道更是激动，他也不用弃陆二爷了。
　　“伍爷，你是神兵天降呐！我现在拖着一个油瓶，你快来帮我！”胡八道一边朝伍潮那方喊，一边挥剑将一名无面人劈倒。看到那大头侏儒跃在一株树上观战，胡八道又冲大头侏儒叫道：“大头兄弟，老子死不了，哈哈……轮到你死了。只要你乖乖把你那串可开天下所有锁的钥匙献上，我就放你……”
　　时隔四年了，胡八道仍念念不忘大头侏儒那串钥匙。
　　大头侏儒朝着战圈中的胡八道叫道：“胡说八道，你高兴太早了，你还是难逃一死！”
　　这时伍军带着几个血盟高手杀到胡八道跟前，替胡八道解了危。由于胡八道拼死保护陆二爷，陆二爷虽然也受了伤，但是却不致命。
　　胡八道反而伤的比陆二爷重多了。
　　身上多处受伤，左肩骨也断裂了。
　　胡八道将陆二爷交给伍军保护，他顿时如释重负。胡八道也憋着一肚子火，不顾身上的伤挥着重剑连续将两个无面人劈翻在地。
　　此刻康霸也带人硬将包围石语老人的敌人冲散，到了石语老人跟前。
　　石语老人白发散乱，身上也受了几处伤，右肋下还有一个血窟窿，身上是鲜血和雨水一起往下淌。
　　如果再晚些，石语老人恐怕就挺不住了。
　　在这节骨眼上伍潮率人而来虽然出乎灵王意料，但是血月也非大势已去。
　　灵王觉得己方还占据着优势。
　　这些无面人底细灵王心里也比任何人清楚，有几个可是名门高手。
　　至于风中忆，灵王可敌。
　　楚狼有蓑衣魔对付。
　　所以灵王也不担忧。
　　索性一网打尽。
　　……
　　桥那边，楚狼仍和蓑衣魔打的难解难分。尽管楚狼两大神功都未成，但是楚狼士气真是非一般人可比。气势上首先不输。而且又仗着一身铁骨，所以打了几十招，蓑衣魔还未占得便宜。
　　这几十招中，二人也都被受了伤。
　　楚狼左腔骨被蓑衣魔抓烂，血肉模糊。
　　如果不是楚狼腔骨如铁，就被洞穿腔骨了。
　　蓑衣魔则被楚狼一刀削去半只耳朵。
　　险些将蓑衣魔脑袋削去一半。
　　蓑衣魔左脸鲜血淋漓，这也让蓑衣魔大怒。他发出怒叫声，全身肌肤也漆黑如墨，就如一个黑色怪物。
　　蓑衣魔诡异招式频出加快攻击楚狼。
　　小主一直在观战，她也未想到对方突然来了援兵。
　　小主朝那兔唇人道：“去帮他们，我和蓑衣对付楚狼够了！”
　　兔唇人便朝混战场面飞身而去。
　　兔唇人离去，小主身形也轻盈而起。
　　小主原本打算待蓑衣魔和楚狼两败俱伤，那样她也能轻易擒拿楚狼了，结果现在对方来了援兵。
　　避免夜长梦多，小主决定和蓑衣魔联手擒拿楚狼。
　　小主也不能明示蓑衣魔生擒楚狼，不然楚狼知道更将有恃无恐，就更难擒他了。
　　小主身形此刻就如一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　在这落雨的桃花林，越发显得曼妙幽离。
　　蝶，就如游走的魂。
　　小主不是魂，但是此刻她却无比勾魂。
　　她那娇美脸蛋透着红，含着羞，就如不胜酒力的女子微熏了。
　　小主目光也迷离了。
　　如两团迷失人心魂的雾。
　　随着小主美妙身姿空中轻舞，楚狼看到了一只巨大的蝴蝶。
　　色彩斑斓！
　　无与伦比！
　　此刻，小主在楚狼眼中，除了她那娇羞美丽的面孔，她整个身躯就是一只巨大的蝴蝶。
　　在雨中翩跹，在雨中绽放。
　　这一刻，她不再是小主，也不在是忘生，她就如这桃花林中的桃花精。
　　这一刻，楚狼心魂飘摇。
　　蓑衣魔趁机一掌闪电般朝楚狼头劈来。
　　楚狼在这刹那间猛省，他头朝左一甩扬起，他的发也散乱飞扬。蓑衣魔那一掌几乎贴着楚狼面颊而过。
　　掌都将楚狼脸皮刮伤。
　　楚狼脸上也沾了不少巨毒黏液。
　　好险！
　　楚狼蓦地发出一声狼嚎，既是震慑敌人，也是让自己清醒，不能被小主邪功迷惑了。
　　随即楚狼一招“恶龙吞日”抓向蓑衣魔。
　　顷刻间，藏龙真气澎湃汹涌，手掌氲气弥漫。楚狼手掌给人感觉变大了。手掌如龙首，臂若龙身，手臂都瞬间增长，抓向蓑衣魔胸口。
　　换了别人在楚狼瞬间反杀之下真难避开了，但是墨蓑衣是墨兰大地葬宫最可怕的高手。
　　在这电石火花间，蓑衣魔前胸衣衫“呼”地鼓起如帆，与此同时他身体朝后急退。那块衣衫也与他身体剥离。
　　楚狼那一爪抓破蓑衣魔衣衫，蓑衣魔也躲过一劫。
　　楚狼右手刀也朝小主挥出。
　　刀光如练，破了雨雾，惊了蝴蝶。
　　小主身形瞬间如受惊的蝶，上下翻飞，如练刀光从小主身侧飞过。
　　小主美妙身姿又朝楚狼飘飞而来，一双纤手挥动间，一只只蝶形掌影闪现，飞向楚狼。
　　而且每只“蝴蝶”方位速度力度都不同。
　　此刻这些美丽的蝴蝶，都是夺命之蝶！

第二十九章：夺命蝴蝶（下）
　　（感谢新盟主秋水OP，第五更）
　　-------
　　小主所用的武功，名为——夺命幽蝶！
　　这功夫来自神秘古域。
　　若干年前幽王无意得到此功，就将这神秘功夫传给了小主。
　　这功夫更适合美丽女孩修炼，小主又是女子中翘楚，无论体态容貌智慧都极为出重，幽王就将这功夫教给小主。
　　尽管此功小主还未大成，但是也足以让人感到惊艳了。
　　趁着小主发难，蓑衣魔再次攻来。
　　楚狼左掌藏龙经应付攻上来的小主，右手箜篌第一问而出，各种形态迥异的刀光迸现，将飞来的那些“蝴蝶”击碎。
　　小主和蓑衣魔合攻楚狼，楚狼避免正眼看小主，免得被她迷惑心魄。
　　小主则用一种飘幽空灵的声调对楚狼道：“狼哥……看我，看我，我是忘生啊……许君长安，不忘此生，你为何就忘了呢，你要杀忘生吗……”
　　小主声音如幽魂般在楚狼耳畔萦绕回响，扰乱楚狼心魂。
　　楚狼还是不看她，楚狼用听声辨位判断小主飘忽的位置，连续两刀而出。
　　楚狼大声道：“好个小贱人，会使妖术了！我劈了你……”
　　小主避开楚狼两刀，立刻还以颜色，数只“蝴蝶”飞向楚狼。
　　楚狼只能同时应付蓑衣魔和小主攻击。
　　楚狼战蓑衣魔胜负都难料，现在又加了个武功极高的小主，而且使的武功又如此诡异邪乎，如同妖术，楚狼在二人合击下开始落下风了。
　　楚狼知道这样打下去，撑不了多久，凶多吉少。
　　楚狼左臂也被一只“蝴蝶”击中，虽然骨头无事，但是被击中地方血肉横飞。
　　也就在这时候，两条身影飞掠而来。
　　来人是伍潮。
　　楚狼是血盟少主，所有血盟人的希望。
　　所以也不能有闪失。
　　伍潮得知小主人在这边与强敌厮杀，便带着一名武功不弱的血盟高手来助。
　　伍潮见小主人被蓑衣魔和小主联手急攻，他叫道：“主人，我来了！”
　　伍潮这声“主人”让许忘生听了甚是诧异。
　　伍潮飞身而起，手中雁翎刀凌厉劈向蓑衣魔，另一个血盟高手则攻向小主。
　　楚狼虽然认不得伍潮，但是既然伍潮喊他主人，那就是血盟的人。
　　楚狼也看出伍潮武功不弱，可暂且纠缠小主。
　　楚狼便朝伍潮道：“你们缠住那贱人，我来对付蓑衣魔！”
　　伍潮道：“是！”
　　伍潮身形骤转掠向小主，刀势也骤变，刀光闪动攻向小主要害。
　　伍潮二人暂时缠住小主，楚狼便可全力以赴对付蓑衣魔了。
　　楚狼蓦地发出一声狼嚎，震动四周。
　　楚狼身形也朝蓑衣魔闪动而来。
　　楚狼要趁着伍潮缠住小主这机会不惜一切代价杀了蓑衣魔。
　　楚狼此刻完全被激起了狼性，理智也变成了怒火在燃烧。
　　只要能杀了蓑衣魔，楚狼现在什么都不管。
　　以命换命，楚狼也要换了蓑衣魔的命。
　　虽然楚狼两神功未大成，但是“浮云千变”已大成。楚狼无论身法轻功，现在可媲美任何人。
　　随着楚狼飞快闪动，一个接着一个虚幻影像也陆续出现，每个影像都提刀朝蓑衣魔而来。
　　楚狼挥刀，那些虚幻影像也都挥刀。
　　顷刻间无数刀茫交织闪动，空中，地上，前面，左右到处是惊人刀光，所有刀光都劈砍向蓑衣魔。
　　蓑衣魔惊震。
　　他避其锋茫，身形朝后倒飞。
　　入了桃花林中。
　　那些刀光也不断劈砍在桃树上。
　　桃树断折声此起彼伏，桃树枝叶纷扬乱飞，如被狂风骤雨摧折。
　　蓑衣魔倒飞，楚狼追身而来。
　　就在楚狼挥出的一片刀光刚消逝，蓑衣魔后飘身形突然顿住，他身体也贴在一株桃树上。
　　蓑衣魔脚后跟在树杆上用力一磕，桃树“嚓嚓”断裂。
　　与此同时，蓑衣魔身上罡气从后背而出，劲气涌至桃树上。顷刻间无数桃枝“噼啪”作响断折，随即桃枝脱离桃树如一片箭矢射向楚狼。
　　挟带着无数桃叶飘飞，万千雨滴纷扬，还涌动着如潮劲气。
　　场面惊人。
　　不得不承认，这蓑衣魔武功真是厉害。
　　而且经验丰富，趁楚狼刀光消逝之际瞬间反击。
　　楚狼连续两招箜篌刀诀而出。
　　一招第一问，一招第二问。
　　片刻间，声势惊人的“枝叶潮”黯淡，势衰。
　　紧接着那些桃枝飞叶也在楚狼若干刀影中四分五裂开来。
　　残枝碎叶纷纷扬扬，如一场别样的“雨”。
　　那株桃树也朝楚狼飞来。
　　桃树几乎变得秃秃的了。
　　如一只粗大弩箭，底部猛烈撞向楚狼。
　　楚狼身形瞬间半转，掀起一股劲风，饮露刀尖也抵在桃树端头，楚狼口中也发出一声厉喝。
　　刀光入树。
　　桃树从中“喀嚓”一分为二断开。
　　蓑衣魔也趁这机会身形如鬼魅到了楚狼头顶上方。
　　地上突然不见了楚狼，楚狼身形也到了空中。
　　蓑衣魔双掌挥舞急攻楚狼，楚狼士气如虹刀影如幻，罩向蓑衣魔。
　　二人又在空中战成一团，打的异常激烈，再难看到二人身影，彼此都被对方掌影刀光及罡气笼罩。
　　又激战数十招，蓑衣魔身形朝地上坠去。
　　楚狼也朝林中急坠。
　　二人身体一前一后落在地上。
　　相距两丈多距离。
　　蓑衣魔身上蓑衣一片片断裂脱离。
　　他右胸处，右肋下，还有肩肘处，皮肉缓缓绽开，都是八九寸的血口子，血水从三道伤口不断涌出。
　　蓑衣魔中了楚狼三刀。
　　楚狼则被蓑衣魔打三掌，抓了一爪。
　　楚狼伤处血肉模糊，如果不是一身铁骨，楚狼这几处地方骨头就被打碎了。虽然骨头无事，但是遭受蓑衣魔重击，口中还是溢出血来。
　　蓑衣魔抬手，将头上斗笠摘下，扔在地上。
　　他盯着楚狼面皮抽搐着，目光中充满难以置信之色。
　　蓑衣魔用嘶哑声音道：“你身上的骨头难道不是骨头吗？！”
　　楚狼此刻一脸邪魅之气，他的目光在雨中更是发出绿幽幽瘆人的光茫。
　　楚狼道：“是骨头！只不过有点硬！别废话了，你不是要送我去见河王吗，我也想送你去！”
　　蓦地，蓑衣魔发出一声魔鬼般的咆哮。
　　“我就不信打不死你！”
　　蓑衣魔身形在蓦地原地如车轮飞快转动起来。由于急遽旋转，再难看清他的身影，蓑衣摩也掀起龙卷风一样的强劲罡气。
　　周围桃树“劈啪”断折，被卷向四周。
　　旋转的罡气中不断伸出手如魔鬼一般的手爪。
　　一只，两只……四只，五只……

第三十章：血盟之主（上）
　　（第六更）
　　-----------
　　当年蓑衣魔与河王决战时候，楚狼见过蓑衣魔用这诡异惊人的功法。当年河王凭借王图录中包罗万象的武学最后破了蓑衣魔这可怖功法，楚狼还不知怎么破。
　　那旋转的罡气直径也不断增长，而且颜色越发漆黑。
　　就如一股墨色的“海浪”转动。
　　罡气中那些魔鬼的手爪还在不断探出。
　　也就在这时候，小桥那方传来一声惨叫，同时也听到伍潮一声闷哼。
　　楚狼从声中听出，一死一伤。
　　应该是伍潮被小主重创，那名血盟高手则死在小主手上了。
　　楚狼知道再不能拖下去了。
　　如果就这样打下去，不知还得多少招才能分出胜负，而且胜负还未知。小主如果再将伍潮杀了，也会赶来和蓑衣魔联手。他更没有机会了。
　　小主和蓑衣魔对付完他，再去援手灵王，后果将不堪想象。
　　血盟便会覆灭。
　　楚狼蓦地发出一声狼嚎，他脸上尽显凶狠之色。
　　楚狼身形飞快闪动朝旋转的”黑浪”掠去。
　　楚狼也闪出多个虚幻影像。
　　连真身在内，共七个影像。
　　这些影像扑向旋转的罡气，影像还未触及罡气，便陆续被伸出那些魔爪撕裂。
　　影像一个接着一个破裂。
　　最后只剩下楚狼真身，楚狼纵身一跃，如跃入深渊一般投入那漆黑的气浪中。
　　那些伸出罡气外的魔鬼之手也纷纷回缩，罡气内，“嘭嘭”之声不绝于耳，恶魔般的咆哮和狼嚎声此起彼伏，惊人之极，也让人不寒而栗。
　　另一处双方厮杀的人们听到恐怖声响也都震动不已。
　　就连灵王和风中忆也动容。
　　旋转的黑色气浪也逐渐变慢，罡气也开始消散。
　　罡气中，楚狼和蓑衣魔正面贴身。
　　那样子，就如紧紧相拥在一起。
　　楚狼口鼻不断往外冒血，眼睛都往出渗血，他周身更是鲜血淋漓。身上至少十几处地方皮开肉绽，看上去如一朵朵绽放的血花。
　　楚狼投身入魔气，周身遭受若干魔鬼之爪重击。
　　如果换了别人，用这样不要命的打法，遭受那么多魔爪重击，此刻已粉身碎骨了。
　　尽管楚狼全身上下多处地方皮开肉绽，而且也受了不轻的内伤，但是楚狼骨头一根未断。
　　骨头，是一个人血肉之身的支柱。
　　支柱不断，人便不倒。
　　天下也只有楚狼这一身铁骨能这样打了。
　　换谁都不行。
　　蓑衣魔口中也不断往出冒死，他身上此刻多处刀伤，左腰处，更是被完全切开。
　　而他后背，透出一截刀尖。
　　楚狼最后用刀穿透了蓑衣魔的胸膛。
　　蓑衣魔一双眼睛仍在分泌毒液，但是此刻这毒液就如他的眼泪一般。
　　蓑衣魔盯着楚狼，他发出剧烈咳嗽，随着咳嗽血便从口中往出冒。
　　蓑衣魔难以置信，他和楚狼这一战，最后他付出了生命。
　　时隔四年，这次他重新踏入虞朝，既是保护小主，也想有一番作为。
　　结果，命丧楚狼手。
　　蓑衣魔口中又涌出一口血，他弱声道：“你……可知我是谁？”
　　楚狼道：“墨兰大地葬宫第一高手，墨兰武林第二号人物。”
　　蓑衣魔道：“但是，我却死……在你手上了……你究竟是谁？”
　　楚狼盯着他的眼睛道：“楚门狼。”
　　蓑衣魔道：“你……你不是人……”
　　楚狼也吐出口血，他清了下嗓子。
　　“你这次说对了。”楚狼右手握着刀柄，抬起左手去合蓑衣魔的眼睛。“我还可以告诉你，我其实是河王大弟子……现在就请你下去给我师傅捎个话。告诉我师傅，他赌我赢，我绝不让他输。我才不管什么正道邪道，我才不管那些规矩和名誉，谁想要我命，我就要他命！记住了吗？过些天，我再把轩辕老怪给他送去……”
　　楚狼的话蓑衣魔每个字都听得清清楚楚，他用模糊不清声音道：“记……住了……”
　　说完这话，蓑衣魔眼前一黑，因为楚狼合上了他的眼。
　　楚狼口中了一声。
　　“躺下！”
　　楚狼撤身，抽刀。
　　一股鲜血从蓑衣魔胸膛冒出，他身体也朝后栽去，“轰”地落在泥水中。
　　楚狼也弯下腰，一股鲜血从口中而出，血是黑色的，内脏被震伤了。
　　楚狼咳嗽几声，他揩了揩口鼻上的血，又将眼角渗出的血用袖子揩了。然后他将蓑衣魔头颅割下，提在左手。
　　然后楚狼直起腰。
　　迈着沉重步伐，朝林外走出。
　　……
　　小主已将那个血盟高手杀了，也将伍潮打伤。幸好伍朝侄儿伍常及时赶来。楚狼让伍潮纠缠小主，所以伍潮虽然伤的不轻，仍和侄儿联手奋力纠缠小主。
　　伍潮尽管武功不弱，跻身顶尖高手之列，但是难敌小主。
　　叔侄俩此时是咬牙拼命苦撑了。
　　只为给小主人赢得更多一点时间。
　　小主身若幽蝶而舞，蝶掌在叔侄俩周身翻飞，叔侄俩被打的遍体鳞伤血肉模糊，有些伤骨头都露出来。
　　伍常颊骨都塌了。
　　就在叔侄俩再坚持不住时候，小主飞舞身形突然如受惊一般瞬间朝后飘。
　　小主美眸中也尽是难以置信之色。
　　就如活见鬼一样。
　　伍潮叔侄俩踉踉跄跄转身，只见林边立着楚狼。
　　楚狼浑身是伤，鲜血淋漓。
　　但是楚狼腰挺得笔直。
　　血糊糊的面孔带着骄傲自信，也带着一丝残忍之色。
　　楚狼右手提刀，左手提着蓑衣魔的头颅。
　　他仰面看着空中的小主。
　　四年前蓑衣魔突然出冒出，击败数名中原名家，还让书剑郎退避三舍，最后又将大河王重创，蓑衣魔也算是一战成名斐声中原了。
　　现在蓑衣魔被楚狼斩下头颅，这让伍潮叔侄俩真是既感震惊又心情振奋。
　　小主人四年闭关，没白练了啊。
　　叔侄俩朝楚狼发出欢声。
　　小主此刻神色恍惚，就如失了魂儿一样。
　　她看看楚狼，又看看楚狼手中蓑衣魔的人头。
　　楚狼竟然将墨兰国排名第二的墨蓑衣头颅斩下，如果不是亲眼所见，小主真是难以相信。
　　小主知道楚狼现在武功非常高，但是她认为楚狼也难以打败蓑衣魔，最多是两败俱伤。
　　此刻，小主心发冷，脊背发冷，周身都发冷。
　　楚狼将蓑衣魔人头抛起，扔向空中的小主。
　　楚狼冷声道：“小贱人，有种的不要走，我再砍下你的脑袋！”

第三十章：血盟之主（中）
　　（第七更）
　　-------
　　面对楚狼抛过来的头颅，小主一惊，她也如同从梦中惊醒。
　　换作别人，未必接这头颅，她接住了蓑衣魔的头。
　　毕竟蓑衣魔身份不一般，好歹得把头带回去。
　　也得给大地葬宫一个交代。
　　小主接住蓑衣魔血淋淋的头颅，也接受了一个无比冰冷的事实。
　　楚狼一身铁骨，配一身盖世武学，配一副铁石心肠，简直太恐怖了。
　　楚狼身形也起，他朝小主叫道：“小贱人拿命来！”
　　小主此刻惊心悼胆，再无战心。
　　她纤身一转，衣裙扬起，朝小桥对面飘飞而去。
　　她手中还提着蓑衣魔头颅。
　　小主离去，楚狼也落地。他又将腰身挺的笔直。一口血涌在嗓子眼，被楚狼咽下去。因为发力，楚狼受伤的脏腑巨痛无比。
　　毕竟也遭受蓑衣魔重击，楚狼伤的真不轻。其实楚狼无力再战了，他现在这状态，几个也不是小主对手。
　　楚狼是为了惊走小主。
　　这次狡猾的小主被楚狼唬住了。
　　也是蓑衣魔被楚狼砍了脑袋，对小主震动太大了。
　　……
　　此刻，小桥对边双方厮杀的场面越发激烈，也越发惨烈。
　　让人不忍睹。
　　雨雾中，双方的人发了疯的挥着兵器攻击着对手。喊杀声震天，地上到处是尸体和悲惨嚎叫的重伤者。血水将地上雨水和泥也染红。残肢断臂随处可见。
　　双方都有多个强手，而且整体人数悬殊也不大，可谓旗鼓相当。
　　实力越是接近，才越惨烈。
　　打到现在，至少有七十多人丧生了。
　　所以继续打下去，也是胜负难料。
　　结果蓑衣魔被楚狼斩首，小主又被惊走，平衡也被打破了。
　　小主提着蓑衣魔人头朝西边林中飘飞，同是她喊道：“撤，快撤……”
　　灵王此时和风中忆也经历了一场大战。
　　二人也身上也多处受伤。
　　但是伤情不如楚狼和蓑衣那样重。
　　和楚狼蓑衣魔之战不同，灵王和风中忆都身经百战，也不急于求胜，都稳扎稳打。
　　楚狼是求速胜，仗着一身铁骨以伤换伤，硬将蓑衣魔杀了。
　　此刻风中忆开始落下风了。
　　风中忆绰号书剑郎，由此可见书和剑是风中忆两大制胜法宝。
　　书页障目，一剑杀人。
　　结果在灵王这里书纸没了优势。
　　书纸一出，便被灵王烈火功焚为灰烬。
　　风中忆也只能靠剑和灵王打了。
　　灵王占据上风本来高兴不已，此刻小主急喊让撤，灵王心里顿时一惊。
　　这是怎么回事？！
　　灵王避开风中忆一剑，又连朝风中忆击出两团火焰掌，然后他朝小主那边看。
　　只见雨雾中，小主身形朝西边飘飞，手中还提着一颗人头。
　　由于距离远，又有雨雾，灵王也未看清小主提的是谁的人头。
　　也就在这时候，伍潮叔侄二人过了桥，他们一边朝战场而来，一边扯着嗓子亢奋喊叫。
　　“主人斩了蓑衣魔头颅这！蓑衣魔死了……”
　　血盟的人听了这消息群情激昂，个个如同打了鸡血，人们不断发出兴奋之极的欢呼声，还有尖锐的口哨声。
　　这欢腾声音如同丧钟在血月高手们耳畔回响。
　　蓑衣人被砍下头颅，让所有人敌人惊恐万状。
　　灵王更是震惊之极！
　　灵王承认楚狼现在武功可怕，但是他觉得还未强到能杀墨兰第二高手的地步。
　　最多是两败俱伤。
　　但是楚狼偏偏做到了。
　　现在灵王也知道小主提的是谁的人头了。
　　无论江湖厮杀还是两军对阵，士气极为重要，蓑衣魔一死，血月一方士气崩溃，连灵王也无心再战了。
　　灵王真气灌臂，双手齐出，两团大的烈焰掌而出，分别袭向风中忆的头和胸膛。
　　趁风中忆破解之际，灵王道：“风公子，今日一战未尽兴，改日再和公子一战！”
　　说罢，灵王身形一转，如魅影一般朝小主遁去方向而去。
　　血月其余人见灵王和小主都逃了，便各自逃命。
　　胡八道欢心鼓舞，他放声大笑，趁着这劲儿，他挥剑将一个想逃的无面人杀倒，然后他冲着几丈外树上侏儒叫道：“大头兄弟，哥哥来了，快将你的钥匙交出来……”
　　说罢便朝那树奔去。
　　大头侏儒一直在树上观战，此刻己方崩溃，胡八道也掠来，大头侏儒惊恐之下身体如球一般从树上滚下，然后朝林深入飞快滚去。
　　敌人仓皇逃命，血盟的人想拦截追杀被风中忆阻止。
　　血盟的人散落江湖，现在还未凝聚成强大力量。而他们这股血盟力量有限，这一战已经死了不少人，不能再轻易消耗了。
　　风中忆也赶紧过去看师傅。
　　此刻石语老人被扶进那间还未完全坍塌的屋子。
　　石语老人伤的不轻，他肋下被一名武功高强的无面高手用铁杵戳开一个血窟窿。尽管康霸将伤口包扎，并洒了药，但是已经伤了脏腑。
　　石语老人身体靠在墙上，面色极其难看，口中不断有血溢出，染红他雪白的胡子。
　　风中忆见师傅这模样眼圈顿时红了，他想输内力给师傅，然后再带师傅找高明大夫医治。
　　石语老人对风中忆道：“别浪费时间，趁着我没咽气，快……将小主人叫来，我有话说……咳咳……”
　　随着剧烈咳嗽，石语老人又吐出些黑色血块。
　　风中忆便赶紧出屋。
　　此刻楚狼才走过小桥。
　　楚狼感觉双腿越来越沉重，如同灌了铅，每迈出一步，都是那样费力，艰难。
　　如果换了他人，杀了蓑衣魔这样的强敌，又受一身的伤，哪还能趴得起来。
　　楚狼一身铁骨支撑着他的身躯，一步一步走，尽管走的缓慢，但是他不会倒下。
　　这时风中忆而来。
　　楚狼还未倒下，还能走，让风中已也诧异。
　　风中忆神情无比哀伤，他对楚狼道：“我师傅恐怕是不行了，快去见他。”
　　楚狼道：“快带我去见石老，有些事我得问清楚！”
　　风中忆就抱起楚狼朝那房子掠去。
　　此刻屋里有伍潮父子，康霸、还有未追到大头侏儒的返回来的胡八道。
　　风中忆和楚狼进屋，楚狼到了石语老人面前。
　　石语老人看着楚狼笑了。
　　欣慰地笑。
　　石语老人道：“你今日表现，太……超出我预想，我就是死了，也放心了。”
　　楚狼道：“石老，我怎么会是端木天涯的后人？这到底是怎么回事？

第三十章：血盟之主（下）
　　（第八更，收工！明天月票也投给老寒吧）
　　……
　　石语老人口中又流出血，楚狼抬手替他将嘴边的血揩了。
　　楚狼看出石语老人情况很糟，他希望石语老人弥留之际能将所有秘密讲出来。
　　石语老人吁了口气，他缓声道：“血盟后人遍布天下，都不知谁是同盟人。大多各自为战。但是血盟后人都有一个相同愿望，就是找到……端木天涯总盟主后代。当年，我们从伍爷那里得到线索，有一批戴鬼面人寻到了端木盟主孙子隐居地方……但是盟主孙子和媳都遇了难，刚出生不久的孩子被鬼面人抢走了。我和伍爷就带人日夜追赶，最终在楚狼门镇大山中截住那些鬼面人……”
　　石语老人讲诉着，楚狼怀着复杂的心情听着。
　　胡八道趁着楚狼全神贯注聆听，他开始为楚狼包伤口。
　　风中忆则将手掌贴在师傅后背，把内力缓缓输入石语老人体内。
　　随着石语老人回忆过往，当年的参与者伍潮脑海中也浮现出和那些鬼面人为争夺小主人激战的残酷画面。
　　己方死了许多人，就连他亲弟弟也死了。
　　伍潮不由轻叹一声。
　　石语老人继续道：“我当时就发现那孩子骨头坚硬，最后我抱着他滚下山谷，孩子被甩出，风雪中那孩子不停地哭，最后来了一只大狼……那狼舔那孩子，真奇怪，孩子不哭了，还……还笑了。那大狼就叼了孩子走了……”
　　楚狼听到此处，内心震颤着。
　　楚狼彻底明白了，当年那个在风雪中被大狼叼走婴儿就是他啊。
　　难怪他会在狼穴中，吃着狼奶长大。
　　是那只狼救了他。
　　至此，他如谜团般的身世终于解开了，他是端木天涯的曾孙。
　　血盟的新主人。
　　楚狼还有疑问，他道：“石老，那你可知我为什么会有一身铁骨？”
　　楚狼这么一问，屋里所有的人，包括风中忆也都看向石语老人，他们同样好奇。
　　他们只知道小主人一身铁骨，其他一无所知。
　　石语老人道：“你为何有一身铁骨，我也不知道……我祖上是血盟副盟主石梁，他还喜欢记载江湖大事，还有些奇闻怪谈。关于端木总盟主记载，更多的是盟主英雄事迹。至于总盟主特点，他记录一句，异类，世所罕见……”
　　异类，世所罕见！
　　在场的人，包括楚狼，都琢磨着这句话含意。
　　不言而喻，端木天涯是个奇异人，应该就是一身铁骨。
　　所以楚狼遗传了曾祖的铁骨。
　　此时，经过风中忆不断输送内力，替师傅运行体内气血，石语老人感觉气血通畅许多，他又道：“其实，想彻底弄明白你为何一身铁骨，只要找到一个人，就都知道了。”
　　楚狼道：“谁？”
　　石语老人看着楚狼道：“就是你娘。”
　　此话一出，就连风中忆和伍潮也意外。
　　楚狼的娘不是二十多年前就遇害了吗？
　　楚狼心情顿时激动起来。
　　“石老，我娘她还活着？”
　　石语老人微微点头。
　　“我师弟冯遇现样见多识广，而且他喜欢游历，也嗜好研究打探一些江湖隐秘。当年，我和伍爷都以为你爹娘被那些鬼面人杀害了。两年前，我师弟探望我，说起那事。我师弟告诉我，经过他这些年调查，根据一些事件推测，当年你爹死了，但是你娘还活着。那天，你娘被人救了……”
　　说到这里，石语老人又咳嗽起来。
　　楚狼从小对爹娘没有任何概念，他甚至认为是爹娘将自己遗弃在山中。
　　所以楚狼从未想过寻找爹娘。
　　他甚至想，如果爹娘寻来，他也不会认。
　　现在楚狼知道自己婴儿时候被人抢走，并非爹娘遗弃，楚狼对娘亲渴望也死灰复燃了。
　　娘还活着，这对楚狼来说无疑是一个意外惊喜。
　　风中忆几人听到这好消息，也替楚狼高兴。
　　待石语老人停止咳嗽，楚狼又轻轻地替石语老人将咳出的血迹揩净。
　　楚狼道：“石老，可知我娘现在在何处？”
　　石语老人道：“我师弟侄儿冯白羊是中原第一追踪高手。冯白羊也知道不少江湖秘密。冯白羊告诉我师弟，你娘在冥崖。但是她是被关冥崖，还是在冥崖生活，那就不得而知了。连冯白羊也未进过冥崖。你现在身怀绝学，是时候去找你娘了。”
　　母亲竟然在江湖最诡异神秘的冥崖。
　　楚狼道：“我会去冥崖找我娘的。”
　　石语老人道：“必须得找到她！你是血盟小主人……本来我们可以发血盟王令，召集隐藏在各处的血盟后人。但是，他们不知内情，没有确凿证据未必会相信你就是小主人。所以，只有拿到端木大侠的血盟信物，才能让其他血盟后人信服。端木大侠信物，恐怕只有你娘知道在哪儿了。”
　　的确，如果没有信物，楚狼也不会随便认个主人的。
　　楚狼道：“石老你放心，我一定会找到我娘，拿到我曾祖的信物。”
　　石语老人点点头，然后他让胡八道和伍潮父子先回避一下。
　　胡八道和伍家父子就先出去。
　　石语老人伸出手，先握了楚狼一只手，又将风中忆一只手拉过来放在楚狼手上。
　　石辣老人眼中饱含期望。
　　“小主人，百年魔域卷土重来，这次他们行事更聪明也更隐蔽……你们会非常艰难，会死很多人。我希望你能和中忆如亲兄弟一般团结，和血月王城周旋到底，直至直捣魔域……”
　　楚狼的手和风中忆的手紧握在一起。
　　风中忆哽声道：“师傅，你放心吧！”
　　楚狼也道：“石老放心，我们会和亲兄弟一样的！”
　　石语老人身体突然痛苦抽搐了一下，他自知时间不多，神情也显得有些激动了。
　　石语老人眼睛也变亮了。
　　楚狼和风中忆都看出，这是回光返照。
　　石语老人紧紧抓着楚狼的手。
　　“现在，你就是血盟之主！带着他们，去拯救江湖，拯救天下……你不光要找到你娘和端木盟主的信物，你还要找到箜篌刀。箜篌九问，最后两问在箜篌刀中。箜篌刀线索，中忆知道，他会详细告诉你的。还有……血月王城，据我所知……咳咳……”随着咳嗽，石语老人连吐出两大口血，他又接着道：“他们有一神一帝，三王……四魔……”

第三十一章：拜盟主（上）
　　（今日一章，详情看作者说）
　　-------
　　楚狼对血月王城的认知，基本来自楚寻与河王。
　　但是河王这股血盟势力对魔域知道甚少。开始甚至认为魔域早已不复存在，只留下一个传说而已。
　　是楚寻带着探险队伍找到了魔域，证实了魔域的存在，并且获得了一些宝贵信息。
　　除此，楚狼对血月王城也再没有更多了解。
　　而石语老人家族记录江湖大事记，所以石语老人为首的这股血盟势力对魔域的了解是最多的。
　　听石语老人一说，楚狼这才知道血月王城高层的结构，一神一帝三王四魔！
　　楚狼心想这蓑衣魔应该就是四魔之一，那四魔就被自己杀了一个，就除去一个强敌啊。
　　楚狼道：“蓑衣魔是四魔吧？”
　　石语老人摇摇头。
　　他面色越来越苍白，额上也泌出冷汗。
　　“据我掌握的情况，蓑衣魔只是墨兰皇家大地葬宫的高手，与血月四魔无关。而血月四魔太奇了……”
　　石语老人讲到这里，他面色也变得沉重，目光充满忧虑。
　　“当年我祖父记载，血月三王文武皆修，都是文韬武略的人。但是四魔却不一样，他们都是十万人中挑一的……每一个魔都有奇特之处，而且专修武功和杀人技。百年前血月入侵中原，其中一魔竟然生着三臂，每条臂膀都力大无穷，使三件不同兵器，所向无敌。不知多少中原高手死在三臂魔手上。最后这三臂魔是被神火族设计用炸药才炸死的……”
　　听到这里，楚狼和风中忆甚是动容。
　　如此说来，单论武功，血月四魔更骇人了。
　　石语老人道：“所以说，魔域太恐怖了。真正从王城出来的人，都很可怕。百年前幽唐古域那一战，我中原武林的人数……可是数倍于敌啊！以多击少最后才惨胜，血盟万众也死伤殆尽。所以说，想和血月王城对抗，单靠几家门派简直就是螳臂当车。百年前血盟可是由大小八十多家门派组成，其中邪道就有三十多派。八十多家门派万众精英在西风谷歃血为盟，推你曾祖为盟主，他们被编为十六旗，最后经过千辛万苦才赢得胜利。参考记载，我推测现在血盟后人并没有预想的多。你现在是血盟之主，一定要多结盟友，联合江湖之力才能对抗魔域。不然就靠我们血盟现在的力量，就算都召集起来也难抗衡……”
　　楚狼听着石语老人建议，他点着头。
　　楚狼现在就是血盟之主，日后得率众对抗魔域，所以趁着一息尚存，石语老人将自己所掌握信息和秘密悉数讲给楚狼听。
　　这也让楚狼对血月王城有了进一步了解。
　　楚狼和风中忆也感慨，魔域远比二人想象的强大恐怖。
　　石语老人对楚狼讲完，又拉着风中忆的手。他还有话要和风中忆说。楚狼是血盟之主，所以石语老人也不避讳楚狼了。
　　“香儿神秘失踪十二年，这些年来，无论我们怎么查找，也难寻到她的下落……其实为师对找到香儿早已不抱希望了，香儿应该是死了，但是你如此痴心世间少有，师傅不忍心说……咳咳……”
　　这一刻，楚狼看到石语老人眼中有泪光闪动了。
　　楚狼也知道了，这么多年来，风中忆寻找的女子，叫香儿。
　　石语老人继续道：“她是我唯一的孙女……你是我徒弟，香儿是孙女，你们俩……注定是一场孽缘啊。我知道你心里有多苦。好徒儿，忘了吧，放过你自己吧……”
　　听了石语老人这话，风中忆面色变得痛苦，泪水也充盈了这个多情郎的双眼。
　　两行泪水顺着书剑郎的面孔流下。
　　风中忆道：“师傅，我永远不会放弃寻找香儿。她生，我要见到她的人。她死，我要见到她的骨。就算她成了一具白骨，我也为她披上红盖头，娶她为妻。因为，我答应过她……”
　　原来香儿是石语老人孙女。
　　就算成了一具白骨，也为她披上红盖头。
　　风中忆这句话，直抵人心魄。
　　让楚狼听了心里都震颤。
　　世间自有痴情种！
　　书剑郎也诠释了什么是情，什么是誓言。
　　楚狼也想起了当年那个美丽的小女孩。
　　那年那月的那一日，他捧着她的小脸说：长大我娶你做媳妇。
　　小女孩答：我给你生好多狼崽子。
　　无论一个人有多么坚硬，就算是一块铁，但是内心也有最柔软的一处地方。
　　小女孩，就是楚狼那块最柔软的地方。
　　“唉……”石语老人沉重叹息一声，他对风中忆道：“自古多情空余恨，既然你放不下这执念，师傅也不劝你了。现在扶我起来……”
　　风中忆停止给石语老人输送内力，他扶着石语老人起来。
　　楚狼也扶住石语老人。
　　二人各扶一边。
　　楚狼和风中忆搀扶着石语老人走出茅屋。
　　此时，雨停了。
　　天空碧蓝如洗过一样。
　　天空还出现了美丽的彩虹。
　　得知石语老人伤重情况不妙，所有人都心情不安立茅屋前。
　　胡八道、陆二爷、伍潮父子、康霸，还有战后幸存的四十多人。
　　这些年来，石语老人无疑是这股血盟力量的灵魂人物。
　　现在石语老人生命进入倒计时，让这些人都很悲伤。
　　石语老人目光从他们脸上慢慢扫过。
　　石语老人神色激动道：“这么多年来，我们身负使命，暗中行事……我们一直做着准备，也一直寻找着血盟的小主人。现在我可以告诉你们，楚狼就是端木大侠的曾孙，我们血盟的小主人！从今以后，你们就追随小主人，效忠小主人，让他带着你们完成神圣的使命吧。现在，拜见血盟之主！行血盟礼！”
　　众人听了这番话，群情激越。
　　胡八道、陆二爷、伍潮几人首先朝楚狼行单膝跪礼。
　　陆二爷此刻尤为激动。
　　他真是做梦也没想到楚狼就是血盟小主人。
　　当年他还苦苦寻找线索。
　　原来近在眼前。
　　石语老人单膝要跪，楚狼想阻止他，石语老人喘息道：“这是血盟礼……是见盟主之礼，绝不能免……”
　　楚狼就再不阻拦。
　　国有国法，盟有盟规。
　　没有规矩，不成方圆。
　　石语老人单膝而跪，风中忆也单膝而拜。
　　众人心潮澎湃异口同声道。
　　“拜见血盟之主！我等愿追随盟主，继承先辈遗愿，誓与血月王城血战到底！卫我江湖，保我大虞！”

白银大盟，惊喜与感动！
　　书上架的第三日，五月三号，衷心感谢你们重筹送上的大礼——白银大盟。
　　真是让雨寒惊喜而感动！
　　非常非常感谢众位兄弟姐妹们的厚爱！
　　------
　　胡铮（女民工的男人，秦广敏）
　　桃子（红衣水袖）
　　小措哥
　　大元宝（大哉山河）
　　佳梦
　　才才（传说中的武林神话）
　　九妹（九爷）
　　无悔
　　逍遥天下（叶绿杨）
　　侠本无名（冷清毅）
　　Libra（鱼寶）
　　骁勇（史安善）
　　虚度先生
　　春天的小草
　　隔壁小杨（傲骨小杨）
　　zjq
　　-------
　　大家为了鼓励雨寒，支持雨寒。还有的兄弟姐妹们慷慨打赏支持，谢谢你们！！我只能尽力写好收回报大家的厚爱。
　　这样的大礼，本应爆更感谢，但是不多的存稿前日已爆完。
　　我会再挤出时间存些稿子，5月中旬左右爆更一次感谢大家的厚爱！！
　　再次感谢兄弟姐们了！！

第三十一章：拜盟主（下）
　　（求月票，求订阅）
　　楚狼看着拜倒的众人，心情反而变得复杂难明了。
　　楚狼想过替河王报仇，想过提刀战血月，但是他从未想过担当如此重任。
　　但是命运却将他推到了血盟之主的位置上。
　　是福？
　　是祸？
　　楚狼也不去多想了。
　　楚狼天生乐观，很少为难以预测的未来而焦虑。
　　楚狼让众人起来，他也将石语老人扶起来。
　　石语老人亲眼看着楚狼成了血盟之主，完成多年夙愿，他也无憾了。为这一天，石语老人准备多年。并且竭尽全力培养出书剑郎，就是为小主人培养一名肱股之力。
　　心情过于激动，石老伤情更严重，又开始吐血，面色也变成死灰一般。
　　风中忆将石语老人抱回茅屋。
　　受伤的人们也都开始处理包扎自己的伤口。
　　楚狼命胡八道带人将双方战死者的尸体都埋葬了。
　　……
　　一炷香后，石语老人因伤情过重死在风中忆怀中。
　　石语老人走的很安详。
　　石语老人死了，众人都很悲伤。
　　许多人留下眼泪。
　　风中忆更是失声而哭。
　　众人将石语老人安葬在山中一处风景秀丽地方。
　　其他人离去后，风中已独自兀立良久。
　　一种哀伤的氛围在坟前蔓延。
　　风中忆对着石语老人的坟茔喃喃道：“师傅，保佑我找到香儿。找到她后，我会带她来看你。她活着，就让她为你烧纸，她若死了，我就她葬在你旁边……”
　　一阵呜咽的风响起。
　　如同坟中石语老人的沉沉地叹息。
　　……
　　埋葬了石语老人，楚狼、风中忆，伍潮三人回到茅屋商议事项。
　　如今风中忆和伍潮无疑成了楚狼的左膀右臂。
　　石语老人生前已经定好了计划，韬光隐晦不参与江湖纷争，待小主人神功大成，发血盟王令，召集各处血盟后人，然后公告江湖，蛰伏百年的血盟正式复出，再将血月王城的阴谋揭露，让江湖中人知道形势严峻，然后联合江湖各派力量对抗血月王城……
　　所以风中忆和伍潮希望楚狼仍能按石语老人计划行事。
　　楚狼了解计划后，思考良久。
　　石语老人这股血盟势力，凭借石语老人祖上记载，对血月王城了解最多。
　　但是事情在变化中，石语老人掌握的信息也有不足处。
　　如今血月王城无孔不入渗透江湖各处，就连朝廷也被渗透了。
　　这宝贵的信息，是楚寻他们几十条命换回来的。
　　楚狼觉得石语老人计划难应付当下诡谲多变的局势了。
　　楚狼行事，也不做长久计划。
　　因为世事瞬息万变，任何事情永远不可能按照你一厢情愿的期望发展。
　　反会适得其反，错失良机。
　　河王当年定下长远计划，并严格按照计划行事，最后遭遇突变便满盘皆数了。
　　河王失败，河王府毁灭，对楚狼的影响极深。
　　楚狼时间提醒自己，不能重蹈覆辙。
　　楚狼行事，更喜欢见招拆招，随机应变。
　　楚狼道：“血月王城无所不用其极，他们无处不在。我们不能再按老一套应对了。况且，我手上既无我曾祖的血盟信物，也没有箜篌刀，就算有你们和琼王作证，他们也未必认我这个小主人。还有，这些年血月王城千方百计往出挖血盟的人，挖出一个杀一个，挖出一家灭一族。没有实足把握之前就竖起王旗暴露自己，恐怕会引来血月王城疯狂剿杀……”
　　风中忆和伍潮听着楚狼的话，觉得有道理。
　　伍潮道：“你现在是血盟之主，我们以你马首是瞻。盟主你是怎么打算的？”
　　楚狼道：“继续隐藏我们血盟的身份。灵王都死活不肯承认自己是魔域的人，我们也不用急着承认自己是血盟的人。现在我们双方，谁急着承认，就是急着找死。”
　　此刻楚狼鼻孔中又有血流出，楚狼用手揩了一把。
　　“我们现在就做三件事，找箜篌刀线索，还有找到我娘，拿到我曾祖的信物，这样才能让其他血盟的后人信服。最后一件，”说到这里，楚狼眼中透着寒光：“就是想方设法，把血月王城的人往出引。引出来，就想办法杀。今日杀了蓑衣魔，不就少了一个强敌吗。”
　　伍潮道：“那以后呢？”
　　楚狼道：“先把眼前的事做好，以后再说以后。世事如云千变，谁知道以后是什么样子。等以后来了，看清什么样子了，再说。”
　　尽管楚狼没有一个长远完整的计划，但是既然楚狼现在是血盟之主，那楚狼怎么安排，风中忆和伍潮就怎么干了。
　　二人也看出楚狼做事，暂且抛开事情是否成败，但是做事很果断，也有很有魄力。
　　快刀斩乱麻，不犹豫。
　　楚狼又对伍潮道：“伍爷，这一战惨烈，大家都受了伤。你们先找个地方休养，有事我让胡八道通知你们。”
　　的确，这一战每个人都带伤。
　　有的还伤的不轻。
　　伍潮就差点被小主打死。
　　肋骨也断了几根。
　　“是！”伍潮捂着伤处站起，现在一动弹，伤处痛苦无比。他得找个接骨大夫，把断骨都接上。伍潮对楚狼道：“盟主，你伤的也不轻。你也得好好休养。那我现在带他们先走。”
　　就在伍潮走到门口，楚狼叫住他。
　　伍潮回身。
　　楚狼道：“伍爷，你见过我娘吗？”
　　伍潮道：“我未见过，康霸的爹见过。当年我得到你被人抢走的消息，就是康霸的爹传信给我的。这次他爹因病未能来。”
　　楚狼道：“那你去吧，要加倍小心。”
　　伍潮出去后，楚狼也站起身。
　　今日他拼得一死大战蓑衣魔，伤的也极重。
　　虽然皮肉伤都已敷了药包扎好，但是他的内伤也需要时间恢复。
　　幸好他有一身铁骨，不然现在恐怕全身骨头都碎了。
　　楚狼对风中忆道：“我们走吧。”
　　风中忆道：“去哪里？”
　　楚狼道：“先去和宇文乐厉风汇合，我还得找个大夫医治。你也得治治。”
　　风中忆那双忧郁的目光看着楚狼，他道：“有件事，我还未和你说呢。我本想等师傅告诉你真相后再说，没想到发生了这么大变故。”
　　楚狼道：“什么事？”
　　风中忆道：“箜篌刀其实四年前就有线索了。”
　　楚狼道：“路上二爷都告诉我了，郑家有副雪山图，箜篌刀线索就藏在雪山图里。难怪当年修罗刀和灵王都要捉郑一巧呢。”
　　风中忆道：“不光修罗刀和灵王想捉郑一巧，我们也一直在找机会捉她。当年四路人马进攻河王府，我趁着混乱入府擒了郑一巧。救了郑一巧后，结果撞到你和河王被困，我又出手救了你和河王……”
　　楚狼这才知道当年郑一巧是被风中忆捉去了。
　　风中忆又道：“当年把你逼进九问山底下洞府后，我们就用郑一巧和郑蒙换图……”
　　楚狼听到此处眼睛顿时一亮。
　　“图现在哪儿？”

第三十二章：诡异事件（上）
　　当年按石语老人计划，用郑一巧换了雪山图，然后找到箜篌刀，等楚狼修炼完石棺底部的刀诀出关，便将箜篌刀和箜篌九问最后两招一并交给楚狼。
　　楚狼可以一边在江湖中磨砺，一边修炼剩下两问。
　　但是计划，永远赶不上变化。
　　风中忆掠起一丝苦笑，他道：“图是换到了，结果按图上线索历经辛苦寻找，最后挖出一箱冥钱。也不知地下埋了多少年了。”
　　楚狼顿时明白，风中忆他们当年换到了假图。
　　楚狼道：“连石老都没看出是假图吗？”
　　风中忆道：“图是不假的。我师傅和师叔一起鉴定过，那副雪山图也是大师真迹。郑蒙与我们交换后，便解散天风局带着郑巧儿销声匿迹了。一直再未有下落。所以我们想找箜篌刀线索，得先找到郑家父女，我是被郑家骗怕了……”
　　原来如此。
　　郑巧儿的爹也真有一手。
　　竟然把石语老人都骗过了。
　　楚狼道：“郑巧儿当年和李思关系最好，前些日子她派人给李思捎话，说她如今在烟花域，处境很危险，希望李思能帮帮她。我们正好可以顺藤摸瓜找到郑家父女。郑蒙如此费心保护箜篌刀线索，或许也是血盟的人，我们亮明身份，他会将图给我们的。如果不给，我也有办法。”
　　风中忆是悲观个性，他一脸忧郁说：“或许这是一个陷阱。”
　　楚狼道：“是不是陷阱，一试便知。我觉得应该是真的。”
　　风中忆伸手抚了下自己皱折的衣衫。
　　“那我们就去找郑巧儿吧。我这些年……”风中忆突然油生出几多感慨，他道：“就是不停找人。找你，找香儿，找郑一巧……”
　　楚狼开始对香儿失踪充满好奇了。
　　以石语老人和风中忆他们的能力，寻找香儿这么多年，怎么就没有半点线索呢。
　　楚狼道：“风大哥，恕我冒昧，香儿到底是怎么失踪的？”
　　问起此事，风中忆眼中也充满了感伤。
　　往事，对风中忆来说，真是不堪回首。
　　楚狼虽然是血盟之主，但是风中忆拿他当自己兄弟看，风中忆也不隐瞒了。
　　风中忆道：“我和香儿从小一起长大，青梅竹马，虽然我们差着辈份，石老不希望我们能终成眷属，但是也阻挡不了我们相爱……那年我十七岁，香儿十五岁。为了能让我静心修炼，早日剑术大成，师傅让我闭关苦修。闭关那日，香儿给我做了很多好吃的，我们依依难舍。香儿说，她等我出关，到时候她会不顾世俗羁绊嫁给我。我也答应，不管怎么样，都会娶她……”
　　说到这里，风中忆抬起手，轻轻揩了一下眼角。
　　“娶香儿，成了我的信念。这信念支撑着我每日疯狂练功，就希望剑术早日大成娶香儿。但是万万没想到，等我大成出关，香儿也神秘失踪了……师傅说，有一日香儿出谷遇到一位技艺高超的画师。那画师正在给人画像，画的栩栩如生。香儿就心动了，她将画师带回谷中，请画师为她画副像。却未想到，画像完成后，香儿和画师便一起不见了踪迹。现场，只留下一副画……”
　　香儿竟然失踪的如此离奇。
　　楚狼道：“留下了一副画？什么画？！”
　　风中他打开他的箱子，从箱子里取出一个一尺多长的竹筒。
　　风中忆拧开一端，小心翼翼从里取出一卷画，缓缓打开。
　　这是一副美人画像。
　　画中的背景是一座繁花似锦山谷，画中人儿少年约十四五岁模样，青春美丽，脸上洋溢对未来美好的憧憬。
　　一双明亮的双眸注视着前方。
　　作这副画的人，画技的确让人叹服。
　　人和景物都画的鲜活如生。
　　就连花丛中一只只翩翩蝴蝶，也都活灵活现，如要从画纸上飞下来。
　　画师神来之笔，但是风中忆却恨透了作这副画的人。
　　是这神秘画师，带走了他的挚爱。
　　风中忆轻轻抚摸着画像，悲伤的眼睛里有了些许温情之色。
　　他找了香儿这么多年，没有任何音讯，仿佛香儿真的从世间彻底蒸发了。
　　但是他不气馁，找到挚爱是风中忆坚定不移的信念目标。
　　楚狼继续看着这副美妙的画卷，画卷下方还有两行小字：要知人面何处去，不问苍天问鬼神。
　　楚狼抬起头：“这是那天画师给香儿画的像？”
　　风中忆道：“对。”
　　楚狼念着那两行小字。
　　“要知人面何处去，不问苍天问鬼神。”楚狼抬起头看着风中忆道：“这两句话应该另有含意。”
　　风中忆道：“这么多年，我走遍万水千山，向无数人打听，也拜过无数鬼神，也打探过与鬼神这两个字有关的门派和人，但是仍一无所获。”
　　楚狼道：“那画师多大年龄，什么样子？”
　　风中忆道：“师傅说，那画师二十四五岁模样，长相非常俊美，就如一个美丽女人。那画师不擅言词，不怎么说话，脸上永远挂着温柔浅淡的笑意。师傅说，画师为香儿画像时候，开始他一直在场。师傅也佩服他的画技。画师作画时候非常投入，几乎就是进入忘我之境。就在画作快完成时候，画师说他口渴了，师傅就去给他取水。结果师傅回来，不见副师，不见香儿，原地，只留下这副画……”
　　楚狼听了风中忆讲诉，对香儿离奇失踪之迷越发好奇了。
　　越是这样奇异的谜团，也越激发人探究欲望。
　　楚狼道：“这么多年，你走遍千山万水，难道没有半点线索？就没人见过那个画像吗？”
　　风中忆道：“没有香儿线索。但是经过多年查找，原来这些年诡异失踪的不止香儿一个。还有橘洲玉府三小姐夏菡，紫剑峰的紫含烟，上邪庄的二小姐，赌乡杨烈三女儿扬眉、还有墨兰国木材大王千金……她们都是同样方式消失。都是邂逅了一个俊美画师，然后请画师画像，画作完后，人和画师便一起不见踪影了……”
　　楚狼听罢更是惊诧，原来离奇失踪的不止香儿，还有多位佳人。
　　相同的遭遇，同样的手法，神秘的画师，现场留下一副画作，也留下一个让人难解的谜团。
　　这些背后到底隐藏着什么样的诡异？！

第三十二章：诡异事件（下）
　　风中忆还告诉楚狼，包括香儿在内，这些离奇失踪的女子都有一个共同特点，青春美丽冰雪聪明。
　　风中忆讲完把那幅画小心翼翼卷起，放入竹筒。
　　画入竹筒，香儿则永远装在风中忆心中。
　　这些年轻出色的女子离奇失踪也真是让人唏嘘。
　　看着风中忆失魂落魄模样，楚狼安慰道：“既然那画师煞费苦心将香儿掳走，应该不会轻易杀害香儿，我觉得香儿还活着。”
　　风中忆道：“我也这样想，但是我却不知去哪里才能找到她。”
　　楚狼道：“等日后我们强大了，我定倾血盟之力将这件事查个水落石出。生要见人，死要见尸。”
　　楚狼也突然想起一件事来。
　　他曾在断魂岛答应过赵显，替他找到仿师颜的女儿。
　　为此赵显还将二十年内力输给了他，算是报酬。
　　赵显身心饱受折磨，他还在那个阴寒的洞穴中盼着自己早日找到线索呢。
　　找仿师颜女儿的关键线索是雾山黄龙。
　　风中忆这些年游历天下，足迹遍布几个国家，见多识广非常人可比，楚狼就向风中忆请教。
　　虽然当年仿师颜将楚狼当兔子猎杀，但是事关仿师颜名誉，所以楚狼也从未将此事向任何人说起。
　　楚狼是个狠人，但是却不是小人。
　　楚狼知道名誉对于一个女人，尤其是江湖中最声名显赫的女人，意味着什么。
　　楚狼现在完全信任风中忆，他这才将事情经过告诉风中忆。
　　希望风中忆能帮他找到线索。
　　风中忆听了仿师颜这段鲜为人知的往事，很是感慨。风中忆也知道了楚狼原来得了赵显二十年内力。难怪今日楚狼能将蓑衣魔斩了。
　　风中忆道：“难怪仿师颜身为一个女人却残忍成性，原来是事出在因啊。赵显也真把她害惨了。”
　　楚狼道：“赵显是自作自受，但是毕竟我和他有过交易。而且我也发过誓。所以我得想办法替他找到仿师颜的女儿。”
　　事情发生在二十年前，那时风中忆还是个孩子。从那以后雾山黄龙也销声匿迹再无消息，所以风中忆未听说过关于雾山黄龙的任何事。
　　风中忆道：“我没听说过雾山黄龙。我倒是对仿师颜那个男人很好奇。能击败仿师颜，还让仿师颜死心踏地爱上他，为他生下女儿，这人太不简单了。”
　　楚狼道：“大哥，那你觉得这男人会是谁？”
　　风中忆想了一想道：“应该也是九重天之一。”
　　这时胡八道进屋。
　　胡八道对楚狼道：“盟主，伍爷先带他们走了。陆二爷也被伍爷带走疗伤了。我们是不是也该走了？”
　　楚狼对胡八道：“胡大哥，你朋友遍天下消息又灵通，替我打探一个人。这个人对我极为重要，你要多上心。”
　　胡八道笑道：“你现在是盟主，对我这么客气做啥。我反而不自在了。有什么事你尽管吩咐。”
　　楚狼道：“这个人叫雾山黄龙，失踪近二十年了。据说当年他在江湖上还有些名气。此人身上通体刺一条黄色的龙，龙尾在右脚，龙头在左颈处。”
　　胡八道：“黄龙特征很明显嘛，尽管失踪多年，应该也有人知道。这事就包在我身上了，我一定给你打听到。”
　　然后三人出了茅屋。
　　双方战死者尸体已经被掩埋。
　　只留下一地被鲜血染红的泥水证明此地经历过惨烈的厮杀。
　　风中忆对楚狼道：“那个武功高强的娇美女子就是许忘生吗？”
　　楚狼道：“她就是许忘生。她又被人称为小主，她在血月地位应该不低。她狡猾歹毒花样手段又多，更是擅常易容换面，大哥也得小心提防。”
　　风中忆知道易容改面让人防不胜防有多可怕，他道：“得想办法杀了她，不然后患无穷。”
　　楚狼道：“只要有机会，一定杀了她！”
　　提起小主，楚狼想起当年为她掀起红盖头的情形，也想起今日小主花容变色的惊惧面孔。
　　……
　　小主从小狡猾胆大，但是今日小主真被是吓着了。
　　小主接了蓑衣魔头颅就惊慌失措而去。
　　小主奔出了四五里，在一片芦苇荡前停下。
　　小主将蓑衣魔血淋淋的头颅捧起，看着蓑衣魔的脸。
　　蓑衣魔眼睛紧紧闭着，那是楚狼用手便给合上的。
　　不然蓑衣魔一定死不瞑目。
　　蓑衣魔是奉命来保护小主的。
　　小主本来设想的很好，以后有蓑衣魔和傻八斤在她左右，她再无惧任何人。既不怕楚狼他们，也不用担心魔君，也不用整日提心吊胆提防白羽人为首的神秘势力了。
　　结果，蓑衣魔才来中原，居然被楚狼给杀了。
　　回想起楚狼提着蓑衣魔人头走出桃林的情形，小主仍不寒而栗。
　　小主对着蓑衣魔头颅道：“你是墨兰第二高手，你当年把大河王都打的躺在床上，现在就这么死了！我……我怎么和我爹说，怎么和大地葬宫说，你一死，墨兰武林也将一石击起千层浪了……”
　　这时小主身后响起灵王的声音。
　　“实话实说！把消息如实传回墨兰国。大地葬宫不会善罢甘休，墨兰武林也会群情激愤，最好让屈断崖、刀氏兄弟还有阿魔渡他们都来。为蓑衣报仇。我也会禀报上面，楚狼难生擒，索性将楚狼，还有河王弟子们，包括今日那些血盟的人都杀个干干净净！”
　　小主虽然吓得不轻，但是她并未吓傻。
　　她明白灵王用意，是想将墨兰顶尖高手都拉下水。
　　但是小主有自己的打算。
　　小主转过身，她提着蓑衣魔的人头对着灵王用不满地语气道：“灵王，我这边死了蓑衣，你的战魔呢？！如果今日战魔在，他们谁能跑得了！蓑衣也就不会被楚狼砍下脑袋了！”
　　灵王戴着面罩，看不清他表情，但是从他难看的眼神可以推测出，他现在面孔和他的眼神一样难看。
　　灵王道：“我没想到楚狼在，我更没想到楚狼能把蓑衣杀了。我当时不在场，你在，楚狼到底是怎么做到的？”
　　小主没好气道：“怎么做到的？拿刀砍下的！他既然能砍下蓑衣的脑袋，也就能砍下你我的头颅。我就问你，战魔在哪儿？”
　　灵王前些天就通知战魔来烟花域，但是现在都未见到战魔人影。
　　这让灵王也很恼火。
　　灵王道：“我已经通知了他，或许，他和魔君一样，也不把我放在眼里了吧。”
　　这时西边的芦苇丛中响起一个坚硬冰冷的声音。
　　“我怎么会不把灵王放在眼中。我是有要事耽误了。”

第三十三章：棺材镇（上）
　　随着这声音，灵王和小主同时感到一股如朔风般冷酷的气息蔓延过来。
　　灵王和小主同时转向西边。
　　西边芦苇中，立着一个人影。
　　距芦苇边二尺距离，芦苇遮挡，让人难以看清他。
　　没有风，但是他身边的芦苇如被风吹动一般摇曳着。
　　这个人影，就是灵王和小主提到的——战魔。
　　也是血月四魔之一！
　　小主冲着战魔怨声道：“你来的真是时候啊，你不是还想见蓑衣吗，现在你见吧！如果你早些到，他本来死不了的！”
　　说罢，小主赌气一般将蓑衣人头朝芦苇中的人影掷去。
　　芦苇中突然飞出一道影像，如一缕稀薄的雾。
　　蓑衣魔头颅在空中裂开。
　　如被劈成两半的西瓜，从空中跌落在地上。
　　两半人头跌地，并未散乱，而是并排落下，中间相距两寸，就如一只无形之手将两半人头整齐摆放在地上。
　　人头从正中间被劈开。
　　顺着眉心，鼻梁中、人中、就如比着尺子量的那般精确。
　　战魔武功有多可怕，可见一斑。
　　蓑衣魔人头被战魔一分为二，让小主更是气恼。
　　战魔用嘲弄声音道：“江湖是什么？就是杀人场！技不如人，死了莫怨人。楚狼现在何处，我提他人头送给你。”
　　灵王开口道：“从长计议吧，今日还有书剑郎。而且血盟强手也不少。”
　　战魔道：“哦，还有书剑郎，那就多提一个人头吧。”
　　看不到战魔真面容，但是从他口气可以听出，他有多么狂妄了。
　　这时候，一个“球”飞快朝这边滚动而来。
　　很快，“球”滚至近前停住，原来大头侏儒身体抱缩成一团如球滚动。
　　大头侏儒站起。
　　今日，大头侏儒也受了惊吓。
　　本来是稳操胜券的行动，结果变成了一场灾难。
　　幸好他逃遁术高超，不然就被胡八道捉住了。
　　大头侏儒禀报灵王和小主。
　　“灵王，小主，我的人传来消息了。他们在烟花域东南的那个棺材镇发现了郑蒙的亲信恶头陀踪迹。他们未惊动头陀，继续暗中跟踪。我判断，郑蒙父女躲到棺材镇了。”
　　芦苇中的战魔听到这消息，身形骤然从芦苇丛中而起，飞快朝一个方向而去。
　　灵王和小主相视一眼。
　　灵王道：“既然如此，那就先抓郑家父女吧。机不可失。抓到他们，箜篌刀就到手了。”
　　小主命大头侏儒将蓑衣魔脑袋收好，她和灵王也随即离去，准备捉拿郑家父女。
　　……
　　楚狼三人离开老弓山，准备先和厉风宇文乐汇合，然后再找大夫疗伤。
　　楚狼也不断交替运行两种真气，减轻伤痛，也起到真气疗伤的作用。
　　没想到行到半路一个岔路口时候，碰到了施翘。
　　施翘立在岔路口，旁边拴着一匹马。
　　施翘在马旁边来回踱着步子，显得很焦急。
　　看到楚狼，施翘如看到了救星。
　　施翘应该和李思在大云府，现在却出此地，而且一脸焦急，楚狼立刻明白出事了。
　　施翘掠到楚狼马首旁，她急道：“你总算来了。宇文乐告诉我你去了老弓山，我本想去找你，但是到了这岔路口，我不知走哪条路。也没有路人经过。我快要急死了……”
　　楚狼道：“出什么事了？你不是和李思在大云府吗？”
　　施翘道：“我家主人和宇文乐翻脸了……”
　　楚狼以为出了什么大事，原来李思和宇文乐发生了冲突。
　　楚狼笑着打断她的话道：“我还以天塌下来了。他俩就那德性，在练功院时候就常不消停。”
　　施翘道：“这次真不一样了！我们谁也劝不住了。我家主人红了眼，乐哥也急了，开始杀人了。我们已有两个人死在乐哥暗器上了。但是我们人多势众，乐哥敌不住的……我就悄悄离开一路快马加鞭而来找你。只有你能阻止他俩了。”
　　楚狼从施翘言语中听出，她真的是为宇文乐担心了。
　　宇文乐都开始杀李思的人了，那说明事情真的非常严重了。
　　楚狼对施翘道：“你快上马！”
　　施翘飞掠而起落在马背上。
　　楚狼本想快马加鞭前去阻止，但是他伤的不轻。皮肉伤撕裂楚狼可以忍受，但是内伤得顾及。所以路上楚狼行的并不快。
　　今日之战，数风中忆伤的轻。
　　风中忆见状，干脆将楚狼一把抱过，然后身形从马背飞掠而起，施展轻功而行。
　　……
　　镇东南一座宅院中，此刻立着数十人。
　　房顶上都立着十多人。
　　这些人有男有女，年龄不一，手中兵器也都迥异。
　　这些人武功都不弱，最次的也是二流身手。
　　多一半都是一流高手。
　　这些人都是李家花大价钱雇来的保镖。李思知道郑一巧有难，便赶紧传信，让李府派精锐而来。
　　这批高手日夜兼程赶到大云府和李思汇合。
　　此刻火冒三丈的李思立在众高手前，他身边立着幽无魂。
　　宇文乐则暂避锋茫躲在屋中。
　　厉风持双锤挡在门口。
　　门紧闭着。
　　院中还躺着两具尸体，是被宇文乐暗器射杀的。
　　李思脸红脖子粗，因气怒身体都在抖，满身肥肉都在颤。
　　李思冲着厉风叫道：“二哥，你让开！老八今日要把老五那张臭嘴打烂，把他满嘴狗牙拔了，我说孟小姐怎么又是上吊又是抹脖子……原来都是他那张臭嘴煽风点火……”
　　“妈的，你还怪我，你悔婚是人干的事吗！”屋中传来宇文乐声音。
　　“那是我的事，跟你有毛关系！你不帮我就算了，你还唯恐天下不乱！气死我了……”李思叫道。
　　厉风开口对李思：“老八，这事是他错了。但是我们毕竟是兄弟，天大的事，等狼哥回来再说。”
　　李思道：“就是狼哥回来我也不饶他！今日就是天王老子来了，我也要打拔他满嘴狗牙。”
　　宇文乐在屋中愠声道：“老八，你就仗着钱多人多欺负人。我琼王府虽然没有你钱多，但是人还是有的。有种的给我些时日，我调王府高手来，我们大干一场。”
　　李思此刻怒火中烧，哪还能再等些日子发泄。
　　李思对幽无魂道：“你出手，把老二缠住。我们带人冲进去。”
　　幽无魂道：“还是等楚狼回来……”
　　李思打断他的话道：“你一年挣我多少银子？要么出手，要么把银子给我吐出来！”
　　幽无魂看出，李思真怒了。
　　既然如此，拿人钱财，替人消灾。
　　幽无魂身形朝挡在门口的厉风闪动而来。

第三十三章：棺材镇（中）
　　厉风挡在门口就是为护着宇文乐。
　　如果不是厉风，估计这会儿宇文乐满嘴的牙也被盛怒之下的李思拔完了。
　　面对闪动而来的幽无魂，厉风左右铁锤击在一处，顷刻间锤声若雷鸣电光闪动劲气汹涌，声势惊人。
　　厉风发力，他脚下青砖也一块块碎裂开来。
　　厉风是想震慑李思的人。
　　厉风也大喝道：“幽先生退！”
　　幽先生可不想将李思的银子吐出来，而且那笔巨款已别有用途了，他也吐不出来。所以幽先生当然不能退了。
　　幽无魂意在纠缠厉风，所以不会对厉风下杀手。
　　幽无魂左臂曲张而出，一条墨色龙形真气而出，扭动着朝厉风扑来。紧接着幽无魂右手抓出，手掌也似瞬间变大许多，掌若恶龙之头，袭向厉风的腿。
　　幽无魂想将厉风从门口逼开。
　　厉风击在一处的铁锤骤然分开，左手铁锤带着雷霆之力，划出闪电之光，捣在黑龙形之气上。将龙形劲气摧毁。
　　与此同时，厉风右锤一沉，锤势凌厉击向幽无魂抓来的手爪。
　　幽无魂也知厉风武功非同一般，他赶紧缩手撤招。
　　厉风只为破招，也不出杀招。
　　为了将厉风逼开，幽无魂又立刻变招。
　　幽无魂身体瞬间升起，双脚离地三尺，藏龙真气涌向四肢。
　　他双臂双腿，包括头颅顷刻间如龙蛇一般的气氲缠绕
　　随即幽无魂身体也猛得一震，一震之间双手抓出，双脚也陆续踢出。于是四条龙形劲气上下翻飞扑向厉风。
　　分别扑向厉风双臂双腿。
　　藏龙经七重，每重两招，这是第五重中的“五龙暗月”。
　　幽无魂只击出“四龙”，头部气龙未出，是有所保留。
　　毕竟厉风不是敌人。
　　幽无魂施展神功，其余保镖们也发出一片兴奋叫好声。
　　幽无魂的武功让他们自叹不如。
　　所以李思出天价，这些保镖们也都服气。
　　厉风蓦地发出一声吼，左右铁锤又击在一处。这瞬间，他脚下地面都在颤动。然后厉风铁锤朝左右一拉。
　　拉出一排排锤影，一道道闪电之光。
　　拉出的锤影如一块块砖，有的上升，有的下沉，重新组合排列，那些闪电之光则如线一样纵横交错连接在每个锤影间。顷刻间，在厉风面前形成“锤网”。
　　当年大河王根据每个徒弟资质特点制定了修炼计划。除楚狼外，八名弟子中，厉风无疑是一个奇葩，所以河王对厉风期望也是最高的，河王煞费心思为厉风编创了一套锤法。
　　这套锤法包含大河王图录十二种武学，所以这套锤法便叫——雷霆十二怒。
　　这“锤网”就是大河王图录中的“猎魔网”演变而来。
　　雷霆十二怒，厉风现在修到了第九怒。尽管未全部修完，但是历风天赋异禀根基也非常人可比，四年就是顶尖高手，现在也跻身绝顶高手之列。
　　幽无魂那四条气龙陆续扑在厉风“锤网”上。
　　四条“气龙”在“锤网”上翻腾挣扎，想突破这“锤网”。“锤网”也剧烈颤动着，那些连接锤影的光线也一条条断裂。四条气龙也一条接着一条四分五裂开来，随着“气龙”碎裂，凝聚“锤网”的真气也散开。
　　如鱼死网破。
　　双方散乱真气顿时四下乱走。
　　李思和那些保镖赶紧朝后退，免得这些乱走的真气伤及他们。
　　厉风功夫也让那些保镖们震惊不已。
　　幽无魂心里也震动。
　　厉风武功，高出他预想。
　　所有人都全神贯注看幽无魂和厉风过招，无人察觉，东边屋顶上此刻多了两个人。
　　这两人正是风中忆和楚狼。
　　风中忆仍抱着楚狼。
　　二人落到屋顶之际，也正是幽无魂向厉风发难时候。
　　楚狼让风中忆先不要落下。
　　楚狼一直想知道幽无魂的藏龙经修炼到了什么境地，遭遇厉风这样强劲对手，幽无魂想逼开厉风就得全力以赴，楚狼正好可以见识下幽无魂的藏龙经。
　　幽无魂使出了“五龙暗月”，楚狼明白了，幽无魂的“藏龙经”至少修炼到了第五重了。
　　幽无魂和厉风过招，风中忆也尽收眼底。
　　厉风武功高超霸道出乎风中忆所想，幽无魂的藏龙经则更是让风中忆动容。
　　石语老人家族记载武林事记，也包含记载着一些奇功绝学，并且对这些武功特点还有一点描述。
　　风中忆听师傅说起过藏龙经。
　　风中忆低声音对楚狼道：“此人使的功夫难道是藏龙经！”
　　楚狼道：“正是藏龙经。”
　　风中忆道：“那他是葬魂寺的人。”
　　此刻幽无魂身形掠到厉风头顶上方。
　　想将厉风从门口逼开，也得费些功夫。
　　厉风也挥锤击向上方。
　　再不能让二人打下去了，如果双方都激起怒火，就不好收拾了。
　　楚狼便喊道：“住手！”
　　随着楚狼喊声，风中忆抱着楚狼飘飞到院中。
　　落下身形，风中忆将楚狼放下。
　　楚狼来了，幽无魂和厉风同时收招。
　　幽无魂身形在空中一变，落到李思身边。
　　这时施翘和胡八道也从大门而入。
　　楚狼看了眼李思，又看了眼厉风。
　　李思是最服楚狼的。
　　当年楚狼为救李思将秦良英扔下万丈深渊，李思更是永生不忘。
　　李大财主被楚狼凌厉目光一扫，顿时怂了，气焰全无。
　　李思垂下头。
　　院中人多不是说话地方，楚狼对二人道：“老八，老二，我们进屋说话。”
　　楚狼一步步朝屋门口走去。
　　所有人都从楚狼缓慢沉重步伐上看出他受了极重的伤。
　　李思赶紧小跑到楚狼跟前，他伸手想扶楚狼，被楚狼一把甩开。
　　李思便不啃声跟在楚狼身后，那神情就如同做错事的小弟弟，等着兄长责罚。
　　李思的那些保镖见主人在楚狼面前顿时变成了乖“孩子”，他们各自面面相觑，心里也都明白，以后在楚狼面前，得装孙子。
　　厉风从门前让开，将门推开。
　　楚狼进了屋里，厉风和李思也随后进来。
　　厉风将站关上。
　　李思拉过把椅子让楚狼坐。
　　楚狼坐下。
　　宇文乐本来在屋里也气怒不已，此刻他见楚狼面色铁青，心里忐忑，赶紧给楚狼倒了一杯茶奉上。
　　楚狼接过，将茶碗用力摔在地上。
　　茶碗粉碎，茶水在地上流淌。

第三十三章：棺材镇（下）
　　当年楚狼在练功院管事，就镇住了一干弟子。
　　得知楚狼才是河王大弟子，李思三人对楚狼更是敬若兄长，以楚狼马首是瞻。
　　现在楚狼震怒，李思和宇文乐心里也如擂鼓一样了。
　　楚狼气道：“当年河王对咱们是怎么说的？一入河王门，从此如兄弟。今日你们两个竟然兄弟相残，河王在天之灵能安吗？还闹出人命，丢人！”
　　李思和宇文乐看了对方一眼，各自一脸愧色。
　　李思嗫嚅解释。
　　“狼哥，老五这次做的太过了，我才气昏了头……”李思毫不避讳自己退婚的真实想法，他道：“我知道巧儿还活着，就绝不能再娶孟小姐了。我……本来已经和孟家父女协商的差不多了，无非就是破笔大财……但是老五瞒着我不知在孟家父女那里嚼了什么舌头，孟小姐这才死活不同意寻死觅活了。估计用不了多久，她也会追来继续和我闹腾了。我都不知该怎么办了……”
　　李思一副可怜模样。
　　宇文乐背后捣鬼行径昭然若揭，但他还理直气壮对李思道：“我是看不惯你干的事，所以路见不平嚼舌相助……”
　　李思道：“五哥，你的心思别以我不知道。你也是打巧儿主意。你见一个爱一个，爱一个害一个。好五哥，老八求你行行好放过巧儿吧。除了巧儿，你害谁兄弟我也没话说。你去施翘房间里刺探那么多次，别以为我不知道，我不是都睁一只眼闭一只眼吗……”
　　宇文乐被李思说的脸上一阵红一阵白的。
　　楚狼想笑，但是硬忍住，他还是一脸气怒模样。
　　厉风不管那么多，咧嘴直乐。
　　宇文乐一脸无辜道：“你们不要以为我真是风流成性的放浪公子。我以为巧儿死了，身心遭受巨大打击，所以人才变得异常有失些检点了。现在我知道巧儿还活着，我幡然悔悟决定痛改前非……”
　　这宇文乐也真是能狡辩。
　　李思正要反驳，楚狼道：“都给我住口！”
　　宇文乐和李思便都闭上了嘴。
　　楚狼看着二人道：“我知道你们俩都是真心喜欢巧儿。当务之急，巧儿有难，现在得尽快找到巧儿。找到巧儿后，你们俩也别争，免得伤了兄弟和气。到时候巧儿指明喜欢谁，另一个就给我规矩点，听明白了吗？！”
　　楚狼命令般的声音在二人耳畔回响。
　　宇文乐和李思赶紧点点头，异口同声。
　　“明白了。”
　　楚狼气也消许多，面色也缓和了，他道：“这码事就过去了。现在你们俩当着我和老二的面和好如初吧。”
　　宇文乐看着李思，他抬手打了自己一个嘴巴子。
　　“老八，都怪五哥这张嘴了。这次我错了，以后五哥就是去挑拨当今皇上皇后分床睡，也不挑拨你们了。你原谅五哥吧。”
　　“五哥，也怪我冲动了，老八向你赔礼了。”李思说着朝宇文乐深深作揖。然后他又拉了宇文乐打嘴巴子的手，一脸情真意切。“五哥，老五还想求你一件事。”
　　宇文乐爽快道：“自家兄弟有什么事直说。”
　　李思那双精明的小眼睛转了一下，他道：“孟小姐不依不饶，以她性子会追着我不放，解铃还须系铃人，五哥你帮小弟大事化小小事化了吧。实在不行，你也‘刺探刺探’她吧……”
　　李思真不愧是商人，精于算计，他把孟云这颗烫手山芋抛给了宇文乐，还怂恿宇文乐勾搭孟云，这样既摆脱了孟云纠缠，也让宇文乐难以洗清，更没有资格和机会与他争郑一巧了。
　　一箭双雕。
　　宇文乐道：“呸，亏你想得出来！我是那样的人吗？不过呢，我倒是可以替你哄哄孟小姐，让她认命。”
　　李思开怀而笑道：“好五哥！以后缺钱花尽管和兄弟说。”
　　兄弟俩合好了，楚狼这才露出笑意。
　　厉风对楚狼道：“狼哥，听老五说你把二爷从神血教救出来了。二爷人呢？”
　　楚狼寻到陆二爷，并且成功将陆二爷救出，厉风三人高兴万分。
　　他们都想见陆二爷。
　　楚狼道：“我和书剑郎还有二爷去了老弓山，没想到许忘生带人布下陷阱……”
　　楚狼大致将事情经过讲给三人听，关于血盟的事，楚狼都暂且隐瞒。
　　一来厉风和李思不是血盟的人，二来，此刻幽无魂就在院中，楚狼不得不提防幽无魂运行藏龙功偷听屋中说话。
　　当年蓑衣魔逼战大河王，才导致河王府毁灭，所以厉风三人也恨蓑衣魔。
　　楚狼砍了蓑衣魔人头，三兄弟既快慰解气，同时也很惊诧。
　　当年师傅大河王打败蓑衣魔，因伤势过重躺在床上难以起来。楚狼虽然伤的不轻，但是却无性命大碍，还能走能动怒还能训斥他们。
　　这让三人对楚狼更是刮目相看。
　　宇文乐拍手称快道：“太解气了！早知道我就随你一起去。你斩蓑衣魔，我废了那个小贱人，将她卖进窑子……”
　　提起许忘生宇文乐咬牙切齿，厉风则默不做声。
　　许忘生所为，弟子们都痛恨，唯独厉风极少发表意见，这让楚狼感觉有些奇怪。
　　既然李思和宇文乐冰释前嫌合好如初，楚狼就把风中忆请进来。
　　当年风中忆去琼王府，宇文乐已见过风中忆。
　　楚狼将李思和厉风介绍给风中忆。
　　书剑郎早些年就名动江湖，让河王弟子们佩服。四年前风中忆又救了河王和楚狼，这份恩情重，所以厉风和李思对风中忆也充满感激和敬意。
　　楚狼都视风中忆为兄长，三兄弟也自然当风中忆是大哥了。
　　李思更是拍着胸脯说：“风大哥以后所有花销小弟都包了。”
　　这时候，门外响起李思亲信声音，说有要事禀报。
　　李思让亲信进来。
　　亲信禀报李思，说俞青传来了信，郑家父女现在躲藏在棺材镇。如今棺材镇，危机四伏。郑家父女不敢轻易露面了。
　　李思和宇文乐听到郑一巧身处险境，都很焦急。
　　有了郑一巧消息，风中忆和楚狼也精神为之一振。
　　楚狼道：“我们立刻动身去棺材镇。”

第三十四章：刀常红（上）
　　棺材镇距此地有二百多里路程，楚狼伤势重，一路急驰伤情势必加重。
　　再说楚狼得尽快找大夫医治内伤，如果拖延了就麻烦了。
　　风中忆对楚狼道：“你得尽快找大夫医治，不易长途跋涉。郑巧儿的事就交给我们吧，无须你操心了。”
　　宇文乐三人也让楚狼静心休养。
　　有风中忆，楚狼也放心。
　　楚狼嘱咐三兄弟凡事要听风中忆的话。
　　胡八道的伤也需要医治，所以胡八道也留下来。
　　施翘会照顾人，李思就命施翘带两人留下照顾楚狼。
　　此刻，天色已近黄昏。
　　其余人在风中忆带领下前往棺材镇。
　　……
　　棺材镇是一个四百多人的镇子。
　　镇子四周是郁郁葱葱楠木林包围。
　　林外，则是一片丘陵地带，充满荒凉沉静。
　　小镇为何会取这么个不吉利的晦气名儿，是有来历的。
　　数十年前，有个叫东郭旺的人路经此地发现了这片楠木林。楠木可是制作棺材和家具的上好木料。
　　东郭旺看到了商机，这茂密楠木林子，那可就是白花花的银子。
　　东郭旺雇了批木匠，举家迁到楠木林中。东郭旺在林中央开辟空地建了房子，开始做棺材家具，做好后运出贩卖。
　　经过数十年经营和扩建，东郭家生意越做越大，楠木林中也逐渐形成了一个镇子。
　　最初镇子叫东郭镇，由于这里制作的棺材品质一流，具说埋在地下两百年不腐，所以小镇因棺材而远近闻名。
　　久而久之，人们便称这镇子为棺材镇。
　　棺材镇名号也取代了东郭镇。
　　尽管镇子改名了，但是这里依旧是东郭家族控制。
　　棺材镇白日敲击钉的铛铛声和锯木声响个不停，有时候若赶工急，整个镇子夜里也一片灯火，工人们热火朝天做工。
　　棺材镇最大的特点，就是棺材多。
　　成品和半成品的棺材随处可见，也算是镇子一道独特的“风景”吧。
　　夜晚，嘈杂的棺材镇终于清静下来。
　　子夜时分，镇西边一家酒肆还未打烊。
　　酒肆内还有一个客人。
　　这客人五十来岁模样，一副匠人装扮，身上还带着木屑，看样子是个木匠。
　　木匠独自喝着酒，不时朝门口看一眼。
　　柜台上趴着掌柜，昏昏欲睡。
　　本来掌柜准备打烊，但是对这个木匠很照顾，由着他自酎自饮。
　　又过了一炷香功夫，酒肆门被推开，一个男子走进酒肆。
　　男子身穿一件宽大的黑袍，黑袍无风而动。
　　男子看上去二十四五岁模样，面孔坚硬而冰冷，如同一块顽石，亦如一块生铁。他面色阴白，酒肆昏黄的灯光下，更是给人一种阴惨惨的感觉。
　　青年眉中心一有块形状如闪电的印迹，目光如鹰隼一般尖厉。
　　青年浑身上下都散发着一种让人不安的气质。
　　就如一件可怕兵器，在你面前晃动。
　　木匠抬起头，看了眼青年，便被青年气势所慑赶紧垂下头再不敢正视。
　　青年走到木匠桌旁，坐在木匠对面。
　　青年开口道：“这么晚了，都各回各家了，你还在这里独自喝酒？”
　　木匠道：“最近家里出了些事，心中苦闷，所以找个清静地方喝酒解忧。”
　　青年笑了，阴笑。
　　这样的笑更是让木匠心里忐忑。
　　青年道：“‘心情苦闷，饮酒解忧’，一个木匠竟然谈吐不凡，还有你这一双手虽然脏了些，但是没有老茧，你不是木匠吧？”
　　木匠道：“小的确木匠。你不信可问掌柜。”
　　那个伏在柜台上昏昏欲睡的掌柜此刻也清醒了，他忙对青年道：“他就是镇上的木匠，常来我这里喝酒。”
　　木匠对青年道：“时候不早了，我也要回去了。”
　　青年那双鹰隼般的目光盯着木匠道：“你屁股敢离凳子，你立刻就会变成死人！”
　　木匠听了这话不敢动了，他一脸不安道：“公子，这又是从何说起，你我素不相识也无怨无仇……”
　　青年将桌上酒壶拿到面前，他嘴朝壶嘴吸了一下，一股酒水从壶嘴而出飞入青年口中。
　　青年将酒咽下，他看着木匠道：“不要再装了。你是紫面天星郑蒙的心腹，人称轻云扇俞青。几年前我们见过面的。你是故意不认我这老‘朋友’。”
　　这木匠正是俞青。
　　俞青自然认得眼前这个可怕的青年。
　　四年前他见过青年。
　　四年前青年在江湖中便很有名气了，而且名气是一年比一年大，武功也越来越可怕，青年的名气和武功总是不停上升，如芝麻开花节节高。
　　现在青年更是名动江湖。
　　眼前青年就是九重天的新贵——银甲修罗刀！
　　修罗刀的银甲仍穿在身上，只是他的刀和甲隐藏在宽大黑袍中。
　　现在江湖中有两句话形容修罗刀：银甲御百兵，修罗刀常红。
　　修罗刀常红，形容刀总是沾着鲜红的血。
　　被修罗刀勘破，俞青仍强作镇定不肯承认自己身份。
　　但是他的屁股也不敢轻易离开凳子。
　　俞青诚惶诚恐故作结巴道：“我……真不知公子说什么，我真是一个木匠……”
　　修罗刀道：“现在你有两条路，第一条，把郑家父女藏身处说出来，我饶你一命。第二条，我知道你在等人。虽然我不知你在等谁，但是我可以陪你一起等。到时候，无论是你还是你等的人，都得死。选吧。”
　　俞青回头看那个掌柜。
　　他顿时面色变了。
　　掌柜已经换了一个人，不是先前的掌柜了。
　　先前的那个掌柜是俞青的人，此刻已不见踪迹，分明是遇害了。
　　但是整个过程俞青却浑然不觉。
　　俞青立刻明白了，修罗刀要在这酒肆中设陷阱。
　　新掌柜走过来给修罗刀填了一个酒杯还有一副碗筷，他还朝俞青诡异一笑，然后回到柜台后。
　　修罗刀倒上酒，一副悠哉模样饮起酒来。
　　俞青越发不安。
　　俞青是在等李思。
　　俞青传信给李思郑家父女隐藏在棺材镇，并相约在这酒肆碰面。
　　但是俞青做梦也未想到修罗刀竟然在这节骨眼上而来。
　　此刻修罗刀和俞青相对而坐，俞青面向着酒肆门，修罗刀是背对着门。
　　修罗刀盯着俞青，慢慢饮着酒。
　　俞青此刻感觉修罗刀一双眼睛比刀子都凌厉。
　　俞青如坐针毡。
　　俞青下了决心，只要是郑家的人和李思进来，他豁出性命放声大喊，总不能眼睁睁看着他们落入修罗刀的陷阱。
　　修罗刀又端起一杯酒，他道：“俞先生，干一个吧，不然再没机会了。”
　　俞青便端起酒。
　　就在俞青端起酒的瞬间，修罗刀杯中的酒飞出几滴，击在俞青的几处穴道上，包括哑穴。
　　俞青顿时动弹不了，也发不出声。
　　他还端着那杯酒。
　　修罗刀也端着酒一动不动了，仿佛时间突然静止。
　　只是修罗刀面上的阴狠之色更浓了。
　　就这样，不知过了多久，足有一个时辰。期间修罗刀也未动一下，一直保持着端酒姿势。耐力也真是可怕。
　　就在这时候，酒肆的门突然被推开。

第三十四章：刀常红（中）
　　进来的是李思。
　　李思心急如焚一路策马急驰，他身上衣衫都被汗水浸透。
　　脸上也汗淋淋的。
　　李思身后跟着幽无魂。
　　幽无魂身后是风中忆。
　　李思迫不及待进酒肆和俞青碰面，厉风和宇文乐带人在外等着。
　　此刻酒肆外街道上，黑压压立着五六十骑。
　　除了厉风宇文乐，都是李思的保镖。
　　由于一路狂奔，此刻人和马都在“呼哧”地喘。
　　李思进门便看到俞青正和一个黑袍人举杯对饮，他朝那张桌快步走过去，口中道：“俞先生，巧儿呢？”
　　俞青既动弹不得，也说不出话，他赶紧朝李思使眼神。
　　李思反应过来距修罗刀也不到三尺距离了。
　　修罗刀仍是左手举着酒杯，他右手反手朝李思一抓。
　　瞬间，一股巨大力量把李思吸向修罗刀。
　　跟在李思身后的幽无魂心里猛震，他瞬间身形向前，一把抓在李思肩上，藏龙真气如蛇龙形状缠绕在李思身上，将李思如绳索绑缚，阻止李思被吸过去。
　　李思踉跄向前的身体也戛然停住。
　　修罗刀的眼睛此刻紧紧盯着俞青的眸子。他从俞青的眸中看到李思身影，还隐约看到李思身后有一个光头影像。
　　修罗刀感觉到一股强大力量阻挡着自己的吸力，他知道是李思身后的光头作祟。
　　修罗刀仍坐着不动，左手仍端着酒杯，他立刻变招，那一抓变成掌，闪电般击向李思胸膛。
　　这突变让李大财主惊愕之极。
　　他万万没想到会面变成了陷阱。
　　在这刹那间，幽无魂抓着李思身体骤然旋转。由于两边都是桌椅，中间过道狭窄，这一转将两边桌凳掀翻，“噼啪”声响成一片。
　　这一旋转，幽无魂也和李思瞬间换了位置。
　　李思到了幽无魂身后。
　　幽无魂右手一掌而出对在修罗刀那一掌上。
　　两掌相对瞬间，二人身体都被对方掌上力道震的颤栗。
　　修罗刀没想到这光头武功这么高。
　　修罗刀也霍地起身，起身瞬间，他身下长条凳子便爆裂开来。
　　修罗刀左手端着的酒杯也射出，酒杯没入俞青的咽喉。既然俞清等的人来了，修罗刀也不留俞青性命了。修罗刀极少留活口。
　　俞青尸体被酒杯上的劲气掀起撞在后面桌子上。
　　与此同时，一道光影骤起。
　　这光影不似平常刀剑闪动着亮光。而是如一个水印一般。影像直扑幽无魂面门。幽无魂立刻撤掌后退，后退身体几乎撞在李思身上。
　　面对这光影，幽无魂不能闪躲。
　　无论他从左右那边闪，身后的李思便暴露在敌人面前。
　　幽无魂前面衣衫瞬间“呼”地鼓起如帆，藏龙真气布满衣衫，幽无魂准备用布满真气的衣衫挡这道光影。
　　也就在这时候，一道闪亮剑光缠过李思和幽无魂击在那光影上。
　　剑光和光影碎了。
　　李思身后的风中忆出剑了。
　　风中忆出剑同时身形也起。他身形划出一个完美的弧形，从左边那些倒地桌凳上方飘过，落在幽无魂左边。
　　这下，二人挡在李思前面。
　　修罗刀也蓦然转身。
　　幽无魂从未见过修罗刀，所以不认得。但是修罗刀转身那瞬间，杀气如朔风扑面，幽无魂便知道眼前这个黑袍人非常可怕。
　　风中忆和李思都见过修罗刀。
　　原来是修罗刀，这让风中忆和李思很诧异。
　　修罗刀看到风中忆也感到意外。
　　修罗刀对风中忆道：“我纳闷谁能有如此高明的剑法，原来是书剑郎。这几年，你好像极少在江湖走动了，怎么突然在这里现身了？”
　　风中忆道：“我也没想到是修副城主。这几年我离开中原，游历各国增长见识，最近才回中原。几年未见，修副城主如今可是风光无限啊。”
　　修罗刀嘴角泛起一丝讥笑，他道：“幸好风公子这几年跑到外国了，不然，江湖上便多一座坟，九重天就少一个人了。”
　　修罗刀言外之意，如果风中忆没去各国游历，早死在他刀下了。
　　面对修罗刀的狂妄，风中忆也不计较，只是他面色更加愁苦了。
　　此刻，知道酒肆中出事，厉风和宇文乐也进来。
　　二人都认得修罗刀。
　　宇文乐朝修罗刀叫道：“原来是你！当年你把许忘生那个小贱人送到大河府害我们，现在又来害巧儿。修罗刀，我知道你这几年是年年长本事，但是如果你把小王惹火了，平了你的千甲城！”
　　修罗刀道：“你们竟然也来了，今晚是河王弟子集会吗？我还想问你们，当年我把忘生送到河王府学艺，最后她落了个下落不明，我们苦寻四年未果，你们谁能给个说法？”
　　宇文乐气道：“分明是你和那个小贱人合起伙来害我们！”
　　修罗刀道：“证据呢？”
　　宇文乐哑口，他的确拿不出证据。
　　直到现在，外界都不知许忘生是卧底。
　　风中忆知道修罗刀再此设陷阱，那么，就绝不止修罗刀一人。
　　修罗刀再强，也难敌他们人多势众。
　　还不知有什么埋伏和手段呢。
　　风中忆对厉风和宇文乐道：“我们能应付，你们俩去外面照应。”
　　风中忆担心有人趁机在外面发难。
　　楚狼嘱咐三兄弟听风中忆的，厉风和宇文乐就转身先出酒肆。
　　宇文乐转身瞬间，一条极细白光迸现。白光绕过李思，又从风中忆和幽无魂中间穿过，直射修罗刀面门。
　　修罗刀头瞬间朝左一偏，白光射空。
　　但是却未想到，射空的白光突然调转，又射向修罗刀后脑。
　　修罗刀黑袍缝隙中突然飞出一道光影击在脑后的白光上。白光发出“铮”一声落地，成了两段，原来是根银针。
　　是宇文乐的暗器。
　　宇文乐现在暗器手法也真是高超。
　　修罗刀盯着宇文乐背影，眼中杀气越发浓了。
　　此刻，李思惊魂初定。
　　现在有风中忆和幽无魂保护，门外还有历风宇文乐一干高手，李思也不惧修罗刀。
　　李思朝修罗刀愠声道：“修罗刀，当年你就想绑架巧儿，还把巧儿的娘逼死，现在又来这里设陷阱，还杀了俞青，你到底想做什么！想要钱，你就说个数！”
　　修罗刀对李思揶揄道：“听说你花钱买了个十二宫副总宫主头衔。那我是该叫你李大财主还是李副总宫主呢？”
　　李思没好气道：“随你怎么叫！我就问你，你到底想怎么样！”
　　修罗刀当然不会轻易表明自己意图。
　　他将目光转向幽无魂道：“秃子，好霸道的内力，好厉害功夫，什么来路？”
　　幽无魂面无表情道：“无名小卒。”
　　修罗刀冷声道：“有名的我杀不了，我就爱杀无名小卒！”
　　话音一落，修罗刀身上黑袍发出碎裂声响。

第三十四章：刀常红（下）
　　（感谢新盟主，大哉山河。今晚只更一章。）
　　-----------
　　随着修罗刀身上黑袍爆裂而开，碎衣片在洒肆中纷扬飞舞。
　　如一片片黑色纸钱。
　　许多碎衣片还带着强劲罡气飞向幽无魂和风中忆。
　　幽无魂紧护李思，风中忆出剑，顷刻剑光闪动，风中忆的剑将那些飞来的碎衣片都串了起来，就如串了长长一串糖葫芦。
　　修罗刀黑袍碎裂纷飞后，他一身银甲也露了出来。
　　顷刻间，昏暗的酒肆中银光升腾闪动，酒肆光线也顿时比先前亮了至少两倍。
　　银光也刺眼。
　　修罗刀左腰畔刀鞘上那尊凶煞的佛像在银光中越显狰狞，刀柄尾部那个拳头般大的水晶骷髅头也发出幽幽蓝光，如流转的鬼火。
　　银甲与刀一现，修罗刀身上煞气更重，杀气更浓。
　　修罗刀的刀轻易不出，但是现在面对风中忆和幽无魂这样的绝顶高手，修罗刀的刀也从鞘中而出。
　　修罗刀的刀通体发绿并且透明，就如绿色的水晶石，不是钢铁铸就。
　　随着修罗刀出，带出水印般淡绿色影像。
　　修罗刀出刀瞬间，风中忆剑上串的那串碎布片也脱离剑身急射而出。一串碎片，如一截棍，刺向修罗刀胸膛。
　　修罗刀刚出，瞬间变化，一刀正中劈在那串碎布正中，于是那串碎布便从中分裂开来。
　　幽无魂未出手，他看着那个掌柜。
　　此刻，那个掌柜手里拿着算盘从右边走过来。
　　掌柜脸上充满笑意，仿佛热情的过来给客人结算酒饭钱。
　　幽无魂窥出，这个掌柜的非等闲之辈。
　　后厨门的挡帘子也不断晃动起来，如被风吹动。
　　幽无魂知道，是杀气将挡帘子掀的晃动。
　　也就在这时候，风中忆趁修罗刀将那串碎布劈开刹那间，他柔剑瞬间笔直，然后大力一剑斜劈修罗刀。
　　修罗刀身形不避，手中刀瞬间变化，同样力道强劲劈在风中忆的剑上，
　　刀剑相交，发出惊人“铮鸣”声。二人刀剑上真气涌动，各自刀剑被震的真颤。风中忆的剑还发出“嗡嗡”响声，修罗刀的刀则没有声响。
　　这也是修罗刀和书剑郎第一次交手。
　　谁能在最初抢得先机占得上风意义重大。所以各自内力源源不断朝自己兵器上涌去。二人身形也越加颤动。
　　此刻，二人刀剑就如两只牛较力，牛角纠缠抵在一处。
　　谁也不肯轻易先撤兵器。
　　二人都是高手中的高手，都明白谁先撤兵器，对方会立刻趁势反击，撤兵器一方就会陷入背动。
　　这一切，幽无魂也都看在眼中。
　　现在攻击修罗刀无疑是一个好机会，但是幽无魂没有趁机向修罗刀发难。
　　因为那个掌柜距幽无魂和李思越来越近，掌柜脸上的笑意也变得诡异。
　　或许，修罗刀就是诱幽无魂出手，掌柜对李思便有隙可趁了。
　　幽无魂江湖经验老道，所以他以静制动。
　　幽无魂慢慢朝左退，李思在幽无魂身后也随着移动。待李思移至墙角，幽无魂驻足。幽无魂用意就是让李思通到墙角，这是一个相对安全位置。
　　李思看不出蹊跷，他认为这是良机，李思朝幽无魂叫道：“快……快动手杀了修罗刀！”
　　幽无魂仍不动，他依旧提防着那个面目和善的掌柜。
　　风中忆和修罗刀仍较着力。
　　随着双方不断加力，风中忆的剑颤动的更厉害，“嗡嗡”声响也越发大了。
　　风中忆忧郁的面孔掠过一丝诧异，修罗刀的修为显然超出了风中忆预想。
　　修罗刀面孔此刻越发坚硬冰冷，修罗刀见幽无魂不上钩，也不想再拖延时间了。
　　蓦地，修罗刀眉中心那道闪电般的印迹突然变了颜色。原本这条印迹是肉色，现在变成了淡蓝色。随着眉心印迹变色，风中忆在这一刻也听到修罗刀身上骨骼发出轻微的怪响。
　　随着怪异响动，修罗刀身上银甲散发的光也更加眩目，修罗刀手臂骤然变粗。随着他手臂变粗，修罗刀手臂上的经脉及若干血管也都澎胀增大。
　　就如一条水渠突然拓宽，水流也就更急更大。修罗刀刀上力量也在瞬间猛增。如泄洪般涌向刀，又顺着刀向风中的忆的剑和手臂。
　　风中忆胳膊也颤抖起来，并且被这突如其来的可怕力量震的手臂发麻。
　　风中忆心里一惊！
　　修罗刀力量怎么会如此诡异猛增？！
　　一念刚起，风中忆便被修罗刀可怖之力震的朝后直退，风中忆口也溢出血丝。
　　风中忆连退几步，然后他气沉双腿，收住退势。
　　这一切，幽无魂也看在眼中。
　　幽无魂心里也很震动，修罗刀使的是什么邪功？！
　　但是幽无魂和风中忆都不知道，不是修罗刀武功邪，而是修罗刀邪。
　　十万人中出一的邪！
　　趁着风中忆退后，修罗刀一刀挥出，淡蓝色水印般的刀影斩向风中忆。刀影与风中忆眉心成为一条直线，似要将风中忆从正中劈为两半。
　　风中忆看出这一刀凌厉之极，既然修罗刀力量可怖，风中忆也不想再硬碰硬。
　　瞬间，风中忆身形朝左一闪。
　　修罗刀的刀影从风中忆身侧而过，朝南墙飞去，然后没入墙中。
　　但是这还不算完，那道刀影如穿切豆腐一般穿过墙体，刀影从墙外而出。
　　从墙外而出的刀影变得越发大。
　　有四尺多长，一尺多宽。
　　此刻厉风和宇文乐立在门外，街道上立着一长串人马，有五六十骑，都是李思保镖。
　　这道骤然从墙中而出的刀影将正对着这方向的两骑惊了一跳。
　　这两人还未反应过来，那刀影便将第一骑连人带马从中间劈开，然后刀影又将并排而立另一骑连人带马从中间斩断。
　　两匹马，两个人、都被劈为两半。
　　两匹马是被腰斩，两个人则是从侧面被切开。
　　一时间，被分尸的人和马血肉横飞。
　　那两匹马被腰斩倒地还未死，发出痛苦的嘶鸣。
　　让人毛骨悚然的嘶鸣声打破了棺材镇的静谧。
　　将无数人从梦中惊醒。
　　与此同时，街道四周摆放的一些棺材从黑暗中纷纷而起。
　　场面诡异之极。
　　这些棺材朝街道中人马飘飞而来。

第三十五章：跟踪而至（上）
　　一具具在月色中飘飞的棺材，给本就阴森的棺材镇更添了一份可怖的氛围。
　　厉风发出一声炸雷般的吼身形骤然而起。
　　厉风身形到了两具棺材中间。厉风双锤左右挥出，铁锤上闪电纹在夜里更是发出刺目的光，铁锤分别大力击在那两具棺材上，棺材瞬间发出爆裂声响四分五裂开来，棺材里同时发出三四个人的惨叫声。
　　四具尸体也随着碎裂棺木朝空中飞落而下。
　　原来一具棺木中隐藏着两人。
　　厉风又挥锤击向别的棺木。
　　面对飘飞而来的棺材，宇文乐手一挥，几点寒星射在一具棺材上。
　　由于棺木厚重，几点寒星嵌入棺木，未杀伤隐藏在里面的人。轻巧暗器对付这些厚重棺木明显不足。宇文乐随即射出一柄五六寸长的铁锥。
　　铁锥劲气更足，穿透那具棺木，棺木内隐藏的两个人被宇文乐铁锥穿透当即死在棺中。那棺材也朝街道上坠去。
　　宇文乐身上携带的重暗器不多，他便想指挥李思手下御敌。宇文乐朝李思那些保镖叫道：“都不要慌，都听我号令……”
　　尽管场面诡异可怖，但是李思雇佣的那些保镖并不惊慌。
　　这些价钱不菲雇来高手可不是乌合之众。他们有的是黑道高手，有的是名门弟子，有的是江湖游侠，大多经历风浪身经百战。
　　李思雇佣这些人时候，也都经过综合考量。
　　按各自武功本领出价。
　　所以这些批人整体真不可小觑。
　　这些人也不听宇文乐的，自由发挥。
　　他们身形一条条从马背上而起。
　　顿时，街道上一长串飞升而起的身影攻击那些不断飘飞而来的棺木。
　　还有两名武功更强的保镖则飞身落在酒肆门口，守住酒肆的门。这样既避免外面敌人突入酒肆，也能保障李思在危及时候有一条退路。
　　保镖们不听宇文乐号令，气得宇文乐大骂李思养了一群猪。
　　这时宇文乐头顶上方一具棺材被一个使铁棍大汉击毁，里面的人也被打死一个，另一人也随着棺木裂开飞掠而出。
　　宇文乐也看清飞出的人身穿白衣，脸上戴着没有口鼻的白色面具，如贴着一张白纸。
　　是无面人。
　　宇文乐见这汉子勇猛，就对他叫道：“好勇猛的小子，你就保护小王吧。”
　　结果那保镖无情地回了一句。
　　“我又不是你雇来的，你自求多福吧。”
　　宇文乐更是气得鼻子都要歪了。宇文乐身上也飞出一道寒光，将那个飞掠而出的无面人咽喉射穿……
　　很快，街道上空都是飘飞的棺材了。几乎将月光遮住。棺材盖子也不断飞起，随着棺盖飞起，白色身形陆续从棺中而出攻向那些保镖。
　　夜色中，这些白衣无面人，给人的感觉就如一个个鬼魂。
　　有些无面人武功很高，他们带着诡异气息凌厉的攻击着那些保镖，多名保镖陆续被杀死。战况也变得激烈。
　　这些无面人从棺中而出，宇文乐也有了用武之地。
　　宇文乐身上那些大小不一形态迥异的暗器不断飞射而出。宇文乐暗器变化多端，那些无面人很难避开，很快就有数名无面人被宇文乐射杀。
　　宇文乐心情振奋，他朝厉风叫道：“二哥，今日我俩比赛杀‘鬼’，看谁杀的多。”
　　此刻空中的厉风如杀神下凡，一对铁锤以雷霆之势挥舞，他周围都是闪电之光和锤影。无论是飘飞的棺木还是那些无面人，都近不了厉风的身。
　　厉风铁锤所到之处，棺材碎，人亡魂。
　　空中一片血肉横飞。
　　一时间，无人能挡厉风。
　　也就在这时候，街道两头人影幢幢喊杀声四起。
　　月光映照下，无数刀剑之光流转。那些人由两头朝中间杀过来。随着这些人越来越近，可以看清他们都身披甲胄。
　　都是千甲城的人。
　　无面人就有近百人，这批甲士影影绰绰不也知有多少。甲士们冲过来，和无面人联合攻杀保镖们。
　　敌人也占据了绝对的人数优势。
　　街道上更是陷入一片混乱厮杀。
　　喊声杀声死亡前的惨叫声交织成一片在棺材镇中回响不绝。
　　镇上的百姓和匠人们也都被惊醒来。
　　厮杀声让他们惊恐万状，尤其居住在街道两边的人更是躲在屋中瑟瑟发抖。
　　距离远些房屋，一些大胆的居民跑出来观望。
　　还有的赶紧去禀报东郭老爷。
　　……
　　此刻，酒肆中，风中忆也和修罗刀激战一处。
　　修罗刀是个异类。
　　这四年来修罗刀进步更是惊人。
　　如今的修罗刀完全未把风中忆放在眼中。
　　修罗刀挥刀如幻影一般，刀刀劈斩风中忆要害者。更加可怕的是，修罗刀越战越勇，刀势和劲气也越来越骇人。
　　风中忆周身遍布修罗刀如水印般的淡绿色刀影。
　　周围桌凳在劲气中更是不断发出如爆竹般的断折声，木屑在酒肆中乱飞。
　　风中忆小心翼翼应付着修罗刀如狂潮般的攻击。他左手提着的箱子不停飞出书纸。书纸如飞舞之蝶，一张张飞向修罗刀。
　　试图遮挡修罗刀视线。
　　但是想遮修罗刀视线很难。
　　在修罗刀可怕的攻势下，那些书纸也不断变成粉碎。
　　但是风中忆的书纸仍不绝。
　　前仆后继。
　　风中忆手中的剑也更快，变化也更让人难以捉摸，剑光时尔如蛇窜动，时尔如电光乍现、又突然变成连绵剑雨。
　　迥异的剑光应付着修罗刀攻势，也不断反击修罗刀。
　　迟滞修罗刀的攻势。
　　尽管修罗刀可怖，但是他也难在短时间内打赢风中忆。
　　幽无魂仍旧护着墙角的李思。
　　酒肆外敌人也开始发难，厮杀混战乱成一祸粥，李思意识到事件更加严峻了。李思更是胆心郑一巧，他朝幽无魂急道：“快带我离开这个鬼地方，我要去找郑小姐……”
　　幽无魂不说话，他知道今晚全身而退没那么容易了。
　　那个掌柜冲着幽无魂诡异一笑，手中算盘一抖，算盘珠子发出“啪啪”声响，顷刻十几颗算盘珠子朝幽无魂急射而来。
　　幽无魂身形一震，一团藏龙真气而出，飞射而来的算盘珠子几乎同时碎裂开来。
　　掌柜眼中露出惊诧之光，幽无魂功夫显然超出掌柜预想。
　　掌柜的手中算盘珠继续急射幽无魂。
　　幽无魂又是一团劲气而出，震爆飞射过来的算盘珠子。
　　幽无魂瞳孔也开始收缩，他知道怕的高手在后厨中。
　　突然，后厨挡帘子如被风掀起，一条魅影骤然而出。

第三十五章：跟踪而至（中）
　　就在那魅影从后厨出来的瞬间，幽无魂两只手同时而出，邪力顷刻灌满双臂。幽无魂衣袖也呼呼作响。
　　力道强劲之极。
　　幽无魂两手朝那个掌柜隔空一抓。
　　瞬间，掌柜的感觉身上被两股无形之气缚住，然后他身体被无形之气拽着朝幽无魂撞过来。
　　掌柜大惊失色。
　　他用功抵抗，但是于事无补，难阻挡幽无魂吸力。
　　这掌柜的也非等闲之辈，既然摆脱不了幽无魂强大吸力，他力注右掌击向幽魂魂胸膛。
　　他想迫使幽无魂撤力。
　　如果幽无魂不撤力，就会被他击中。
　　幽无魂不撤力，也不闪避。
　　他要是闪避，身后的李思就会遭殃了。
　　掌柜身体被幽无魂吸到咫尺，掌柜那一掌也击在幽无魂胸膛。幽无魂已经准备硬挺掌柜这一掌。所以幽无魂已将一部分藏龙真气移至胸口抵御这一掌。
　　幽无魂遭受掌柜一掌，身体震颤，口中鲜血也溢出。
　　掌柜的一掌打在幽无魂胸膛，幽无魂右掌也击在掌柜头顶上。掌柜头颅碎裂，鲜血脑浆四溅。也溅了幽无魂一身。
　　躲在幽无魂身后李思见此情形，突然感觉到尿急了。
　　胆小的李思受惊，便尿急。
　　睡觉，必尿床。
　　与此同时，幽无魂左掌击向掌柜身后。
　　因为那条魅影来了。
　　如龙形的罡气直扑那魅影。
　　魅影只能躲避。
　　幽无魂身经百战经验老道，他知道魅影一出就会和掌柜形成联手，那样他自顾不暇根本难保李思。所以在魅影从后厨而出瞬间，幽无魂瞅中时机将掌柜吸过来，硬受掌柜一掌，将掌柜毙于掌下。
　　这样就避免陷入以一敌二的困境。
　　魅影立住身形，立在幽无魂丈外。
　　此人蒙着脸面，身形很高，正是灵王。
　　灵王看着倒在血泊中脑袋稀烂的掌柜，他眼中掠过惊诧之色。
　　掌柜的武功灵王清楚，也接近顶尖高手了，结果片刻之间，还是在他眼皮下就被幽无魂一掌拍碎了脑袋。
　　灵王盯着幽无魂道：“阁下到底是什么人？！”
　　幽无魂道：“无名小卒。”
　　灵王又对幽无魂道：“可惜，如此身手，竟然被一个废物收买。有钱能使鬼推磨，真是一点也不假。”
　　幽无魂身后的李思探出脑袋朝灵王叫道：“只要你不为难我，我给你十万两！”
　　灵王笑道：“人皆爱财，我也爱。但是对我来说十万两有些少了。捉了李大财主，千万两都有！”
　　灵王说着，左脚一摆，烈焰骤起。
　　缠裹着烈焰的脚印飞向李思探出的脑袋。
　　幽无魂也一脚而起。
　　藏龙真气瞬间包裹他的脚，踢在那灵王的烈焰脚上。
　　同时，幽无魂嘴角那缕血飞起，如一枝短的血箭射向灵王面门。
　　灵王头朝右边猛得一偏，避开那“血箭”，血箭射入对面墙壁。
　　灵王身形突然原地闪动，随着身形急闪，手脚齐出，顷刻一团团带着灼热气息的烈焰掌影脚影飞向幽无魂。
　　李思惊得赶紧缩回头，他口中乱叫。
　　“幽先生挡住……我给你加钱……”
　　幽无魂双掌急遽挥舞，几条龙形真气在他面前上下翻飞。那些袭来的烈焰陆续碰撞在飞舞的藏龙真气上。
　　“嘭嘭”之声不绝于耳。
　　灵王眼中也掠过一丝狡猾地笑。
　　灵王闪动身形突然变向，朝风中忆和修罗刀那边掠去。
　　快如魅影。
　　原来灵王的攻击是麻痹幽无魂。
　　既然掌柜死了，灵王随机应变去攻风中忆。
　　风中忆在修罗刀凌厉攻势下已落下风，再加上灵王，无疑是雪上加霜。
　　如果幽无魂不助风中忆，风中忆必死。
　　如果幽无魂助风中忆，就没人保护李思了。
　　灵王这一招也很绝。
　　正和修罗刀的激战的风中忆见灵王而至，风中忆攻向修罗的剑瞬间变招，剑也变软，剑如鞭抽向灵王。
　　修罗刀也变招，刺向风中忆腹部的刀弹起，劈向风中忆头颅。
　　电石火花间，风中忆头朝一边甩，修罗刀的刀将风中忆一缕发削下。
　　太险了！
　　如果慢半分，风中忆的脑袋就被削去一块了。
　　风中忆心里明白，自己面对修罗刀就无胜算，现在加上灵王，他完了。
　　这一刻风中忆忧伤面孔充满了悲哀。
　　此刻幽无魂也面临着一个艰难抉择。
　　救还是不救？
　　如果助风中忆，李思便无人保护了。
　　如果不助，风中忆就完了。
　　幽无魂和风中忆并无交情，他的职责就是保护李思。但是风中忆死了，下一个就是他，最后李思也难逃劫难。
　　救风中忆就是救自己，救李思。
　　于是幽无魂身形朝灵王急掠过来。
　　幽无魂一只手掌也抓向灵王后心。
　　掌心似有一个恶龙之口张开。
　　灵王只能应付幽无魂。
　　灵王瞬间收回攻向风中忆的招，身形急遽半转，一掌对在幽无魂掌上。
　　二人身形同时颤动。
　　幽无魂因胸口受伤，气血也顿时翻滚。
　　灵王撤招，风中忆长吁口气，如同从鬼门关走了一遭。
　　风中忆的剑也削向修罗刀。
　　修罗刀用刀封住这一剑，刀势急转，发出圈圈蓝光，蓝光映照着风中忆忧伤的面孔，也映照着修罗刀坚硬冰冷的面孔。
　　伴随着蓝光起，修罗刀攻击越发凌厉可怕了。
　　简直如暴风骤雨一般。
　　似再不给风中忆喘息之机了。
　　风中忆对修罗刀，幽无魂拖住灵王，四人打的不可开交。
　　四人不同的劲气更是震动的整个酒肆都在晃动，就如地震一般。
　　幽无魂助风中忆，缩在墙角的李思便无人保护了。
　　惊恐的李思越发感觉尿急，他大声叫喊着。
　　“快保护我……快，我花这么多钱雇你们，都是废物……”
　　此刻，门外守着的那两个厉害保镖面对多名甲士攻击。两个保镖死守酒肆门，不让敌人冲进去。所以这两个保镖也难撤身进酒肆保护李思了。
　　其余人则和无面人和那些甲士们混战在一处。
　　都自顾不暇。
　　也就在这时候，厨房的挡帘子掀起。
　　一个相貌丑陋的中年女人现身。
　　女人朝李思掠过来。
　　她朝李思笑了。
　　露出一嘴尖厉焦黄的牙齿。
　　如果她是野兽，那李思此刻在她眼中，就如同一只肥美的小羊羔。
　　幽无魂见状心里一震。
　　将幽无魂引过来，灵王哪能让幽无魂撤身救李思。
　　灵王施猛攻幽无魂。
　　面对灵王这样可怕高手猛攻，幽无魂一时难以撤身。
　　李思此刻陷入绝望中，他朝那女人叫道：“别过来，我给你钱，给你钱！”
　　女人发出刺耳地笑。
　　“人和钱我都要！”

第三十五章：跟踪而至（下）
　　面对逼过来的丑陋女人，李大财主再不济也不能坐以待毙。
　　怎么也得挣扎一下。
　　当年河王给李思教了是一套掌法，李思也不是修炼的料儿，练了个半途而废。现在只能用这掌法御敌了。
　　李思先运行真气，结果因为太过惊恐紧张，居然放了一个响屁。
　　提起的气也泄了一半儿。
　　李思也顾不得那么多，朝着丑陋女人一掌击出。
　　李思这掌影几乎不成形状，更像是一个摊碎了的鸡蛋饼。这张饼便朝丑陋女人“烀”了过去。
　　这丑陋女人武功不弱，对付李思更是绰绰有余。
　　丑陋女人一掌拍在那张“气饼”上，她口中发出刺耳的嘲笑。
　　李思面色惊变，身体缩在墙角彻底陷入绝望。
　　就在丑陋女人即将到李思跟前时候，李思右边一个窗口飞入一道极细的光。这细光射向丑陋女子。
　　女子一震，左掌瞬间而出，掌风强劲将这细光拍飞。
　　但是紧接着又有三道寒星而入，分别射向女子三个要害部位。丑陋女子发出一声叫，身形瞬间变化，避开第一道寒星，同时双掌也出，掌风将另外两点寒星拍飞。
　　但是让丑陋女子做梦也未想到，突然一道极寒之光乍现，就如凭空而现一般。
　　丑陋女子惊魂之极，她也再难避开，这束极寒之光没入女子咽喉，又从她脖子后飞出，“夺”一声钉在她身后的墙壁上。
　　原来这是一柄一指长的飞刀。
　　刀身兀自晃动。
　　然后窗户碎裂，一个人从窗口跃入。
　　正是宇文乐。
　　宇文乐掠入，那丑陋女子尸体才仰面朝后栽去。
　　宇文乐身上血迹斑斑，左臂处还有一处剑伤流血。
　　他左手还提着一柄滴血的刀，
　　宇文乐听到李思嘶声呼救，情知不妙。其余保镖又难以抽身援手，宇文乐便硬杀到窗口处。
　　宇文乐修炼的是暗器，暗器需要一定距离才能发挥出威力，所以宇文乐不擅长近身格斗和混战，宇文乐对敌，总是和对手保持一定距离。
　　但是为了李思，宇文乐也是拼了。
　　由此也可以看出，尽管有时兄弟阋于墙，但是关键时候真为兄弟拼命。
　　此时此刻，在李思眼中宇文乐是这个世界上最可亲的人了。
　　宇文乐到了李思跟前，李思激动万分道：“我的好五哥，我就知道你对我最好了……”
　　宇文乐照着李思脑袋便给了一巴掌，他骂道：“妈的，白天六亲不认要把我嘴撕烂，现在认得你五哥了。为了救你，我差点把命没了。”
　　李思小眼睛透着无辜。
　　“我那是听信奸人谗言一时糊涂，我哪舍得打烂五哥的嘴……好五哥，现在快带我离开这鬼地方！”
　　宇文乐道：“现在外面到处敌人。有无面如鬼的人，也有千甲城的人。或许黑暗中还隐藏着敌人呢。老二和你的人拼死而战呢。敌情不明，不得妄动。要等时机。”
　　宇文乐一副运筹帷幄模样。
　　李思忙点头道：“我听五哥的，都听你的……”
　　李思紧拉住宇文乐衣角不放，就如溺水之人抓住救命稻草一般。
　　宇文乐救了李思，也让正和灵王力拼的幽无魂暗松口气。
　　幽无魂也能心无旁骛全力应付灵王了。
　　幽无魂施展藏龙经对灵王的烈焰功法，二人一时打难解难分。
　　而风中忆此刻却被修罗刀压制住。
　　修罗刀截战越勇，整个人都弥散着一股浓重的，让人心悸的杀气。
　　银甲之光也更为眩目了。
　　宇文乐也未想到修罗刀现在如此可怕，心里震惊不已。
　　宇文乐右臂一挥，一条光练从袖口而出，飞向修罗刀。
　　修罗刀劈向风中忆的刀也在刹那间变招，淡蓝色刀影划出一道弧线击在飞射而来的光练上。刀势又瞬间而变，再切风中忆胸膛。
　　一气呵成，既破了宇文乐偷袭的暗器，又再次压制风中忆。
　　李思惊道：“五哥，修罗刀怎么会这么厉害啊！简直如有神助。”
　　宇文乐道：“我哪知道，你得去问他妈！”
　　宇文乐一边护着李思，一边不时伺机发射暗器助风中忆。
　　宇文乐的暗器也给修罗刀带来了麻烦。
　　修罗刀还得时刻提防应付宇文乐。
　　这让风中忆的压力减轻一些。
　　酒肆中打的不可开交险象跌生。
　　此刻酒肆外厮杀也是异常激烈。
　　尽管无面人和甲士们占据绝对人数优势，但是李思这批保镖真不弱，尤其身陷困境个个拼命。一人最少打三四名敌人。
　　厉风则更成了敌人的噩梦。
　　敌人集中优势之力对付厉风。
　　厉风周围到处是甲士、无面人，还有飘飞的棺材。
　　其中还有数名厉害高手。
　　但是他们仍难打跨厉风。
　　厉风也是越战越勇。雷霆般的锤势不断爆响，闪电之光不息。月光下，他四周一片血肉横飞恐怖景象。
　　街道上，双方尸体更是横七竖八。
　　鲜血在青石街道上如雨水般四处流淌。
　　空气中，充满血腥气味。
　　……
　　此刻，酒肆南边数丈外，第三排房屋的一个顶上，伏着一个人。
　　这个人身穿一身黑衣，披散着长发，和夜色溶为一体。
　　这人是郑蒙另一个心腹恶头陀。
　　俞青在酒肆中等着和李思接头，直到现在还未回去，所以郑蒙就命恶头陀来探看。
　　结果真出事了。
　　恶头陀不知俞青已被修罗刀杀了，他期望俞青能从酒肆中杀出。但是现在也未见俞青身影，由于双方厮杀激烈，恶头陀也不敢贸然现身去查看，恶头陀就悄然而起，在夜色掩护下朝东南而去。
　　但是恶头陀未想到，有一双眼睛在附近一处高点监视着这一片。
　　恶头陀离去，那双眼睛的主人身体卷缩如球形，从高处滚落，追踪恶头陀。
　　追踪者是大头侏儒。
　　今晚他亲自出马追踪。
　　大头侏儒追踪本领高超之极，尽管恶头陀不时回头扫瞭看是否有人跟踪他，但是他哪能勘破大头侏儒的追踪。
　　恶头陀来到镇子最东南一座存放棺材的仓库前。
　　他又警觉朝四下睃巡，确定无人跟踪，他打开仓库的门进去，又将门从里关上。
　　这间仓库很大，南北更长，足有数间房屋并列的长度。
　　仓库内整齐摆放着一排排棺材。
　　恶头陀打着火折子，他来到第三排第五具棺材前。恶送陀抬手轻轻敲三下棺材，于是棺材盖推开，一个人从棺材中坐了起来。
　　如果出了事，他也可禀报主人。
　　结果真出事了。

第三十六章：故人而来（上）
　　从棺材中坐起的是个中年男子，看上去四十五六岁，生着紫色面孔，额头中央长着一个指甲盖大小的痦子。下颌留着三寸胡须。
　　此人正是紫面天星郑蒙。
　　恶头陀低声禀报道：“主人，那里混战成一片了。有小雷神还有李思的人，还有许多无面高手，还有千甲城的人。估计修罗刀也来了。俞青也一直未出现。现在怎么办？”
　　郑蒙不知那些无面人什么来头，但是修罗刀真让他很忌惮。
　　郑蒙面色凝重道：“既然修罗刀也来了，看来这棺材镇再不能呆了。事非之地，我们得赶紧走。”
　　郑蒙从棺材中出来，他将棺盖合上，然后走到第二排第八具棺材前。
　　郑蒙在棺材上轻敲两下，棺盖推开，一个年轻女子从棺材中出来。
　　女子看上去十七八岁模样，生的小巧玲珑，却也略显丰润。
　　身上每一处地方，该丰满处丰润，该纤瘦处纤瘦，都是恰到好处。虽然个头不高，但是身材比例匀称完美。
　　女子美丽的面孔给人一种和善文静的感觉，她长长眼眼睫毛下，是一对黑宝石般的眼睛。
　　眼神清澈干净，如不染尘埃世界。
　　女子正是四年后的郑一巧。
　　她今年二十一岁了。
　　这些天，郑一巧和父亲就躲在仓库的棺材中。
　　恶头陀每日送食物进来。
　　郑蒙对女儿道：“巧儿，修罗刀来了，此地不易久留了，我们走。”
　　郑一巧叹息一声，她幽幽地道：“爹，这四年来我们东躲西藏，什么时候是个头啊。”
　　当年来了避祸，郑蒙遣散了天风局，从那时起，他就带着女儿和两名亲信过着隐姓埋名东躲西藏的日子了。
　　郑蒙也厌倦了这样的日子，但是他却没有办法，为了身上那副图，为了神圣的使命，他还得继续躲下去。
　　郑蒙不知怎么回答女儿，他无奈地说道：“继续躲吧。”
　　三人来到仓库门口，恶头陀开门。
　　门一开，恶头陀顿时惊住。
　　郑家父女也愣了。
　　仓库门外，灯火通明。立着二三十个人。都是“无面人”。其中有数人手中拿着火把。将周围照的通明。
　　最前面立着一个窈窕女子。她左边站着一个罩着面孔的侏儒，右边立着一个戴着青色面具的人。
　　女子相貌像极了当年的许忘生。
　　或许这就是四年后的忘生吧。
　　女子正是小主。
　　小主专门易容成当年忘生的模样，就是为了和当年好姐妹相见。
　　当年河王三个女弟子，许忘生和巧儿关系最好，如同姐妹一样。因为两人都是那样乖巧善良。
　　当然，忘生的乖巧和善良是装出来的。
　　巧儿的乖巧善良却是她的本性。
　　小主用一种非常特别，让人难以描述的目光看着巧儿，她轻声道：”巧儿，四年没见了。见到你，我真的很高兴。”
　　郑一巧盯着小主，善良的她直到现在还难以想通，忘生为什么害他们。
　　回想起当年姐妹情谊，郑一巧那双乌溜溜的大眼睛含着怨，也泛着泪光了。
　　郑一巧伤心地说：“忘生，你当年把我们骗的好苦。师傅待你那么好，我更是当你是妹妹，你为什么要害我们？”
　　此刻，郑一巧的模样让人生怜。
　　“巧儿，有些事，说不清道不明的。但是有一点你要相信，我不想害你。”说到这里，许忘生又语气加重强调一句。“你也是我唯一不想害的人。”
　　郑一巧道：“既然你不想害我，那求求你放过我和我爹吧。”
　　许忘生道：“我没让他们冲进去，而是在门口等你，就是准备给你们父女俩机会。巧儿，只要你爹交出那张图，我立刻带人走。从今往后，再不打扰你。你和你爹也可以安心过日子了。”
　　这时候，表面人也开口。
　　青面人变声对郑蒙道：“郑兄，识时务者为俊杰，做为你的朋友，我也想给个机会。把那幅图拿出来吧。
　　由于青面人变了声音，郑蒙郑一时难分辨出青面人究竟是谁。
　　郑蒙一脸毅然掷地有声道：”既然你是我的朋友，就知道我个性！要命我有，要图没有！放过我女儿，我把命给你们！”
　　郑巧儿明白今晚想逃出生天比登天还要难了，她不想死，更不想让爹爹死。巧儿也不知那图到底隐藏着什么秘密，她用哀求的目光看着爹爹道：“爹，就给他们吧。不然我们这辈子也别想安生了。”
　　郑蒙道：“爹对不起你了。”
　　说罢，郑蒙身形朝小主急掠过来。郑蒙面孔也变得凶煞。额头上的痦子都似胀大了。郑蒙手上真气涌动，他五指曲张抓向小主。
　　郑蒙修炼的是铁掌功。
　　这一抓，亦如铁钩一般。
　　郑蒙本想擒住小主逼众人就范，但是他却未料到小主武功比他还要高。
　　就在郑蒙那一抓即将抓到小主之际，小主身形消失在郑蒙眼前，小主身形如蝶到了郑蒙上方。
　　同时两只“蝴蝶”在火光中骤现，飞向郑蒙。
　　美丽的蝴蝶，带着夺魂光茫。
　　郑蒙从未见过这样诡异武功，郑蒙仰面，一双铁掌击向那两只“蝴蝶”。与此同时，郑蒙朝女儿喊叫，让她快走。
　　恶头陀见状，将郑一巧往仓库里一推。
　　“小姐快走！”
　　此刻青面人动了，身形极快朝仓门而来。
　　恶头陀大吼一声，挥刀劈向青面人。青面人避开恶头陀那一刀，两人打在一处。青面人武功高出恶头陀许多，恶头陀也是凭着强悍和不要命的勇气暂且纠缠青面人。
　　此刻，几个无面人也朝仓库门掠来，准备进仓捉郑一巧。
　　第一个无面人刚掠到仓库门口，一道剑光从门口飞出，没入无面人胸膛。
　　无面人胸膛一股鲜血喷涌而出，人也仰面朝后跌去。
　　郑一巧右手提剑，身形也从仓门掠出。
　　四年前郑一巧投入河王门下，就是准备学得高超武艺替母亲报仇。河王根据郑一巧特点传授她一套“清梦剑诀”。
　　这四年来，郑一巧也是苦修不辍。
　　武功也取得了很大进步。
　　郑一巧是绝不会丢下爹爹独自逃命的。
　　郑一巧挥剑，剑影如梦似幻，如水月，雾中花，让人难辨轨迹。剑影飞向当面的两名无面人。其中一个轻功好，身形朝后急掠避开，另一个难避过郑一巧的剑，被一剑穿心倒地而死。
　　郑一巧身形也掠起，准备过去纠缠小主，好让爹爹脱身。
　　大头侏儒拍了下手，于是无面人中掠起一条身影。此人身影极快，手中长笛击向郑一巧。那无面人还出声道：“郑小姐用的是大河王图录中的清梦剑诀吧？当年未能领教河王功夫，那今日就教训下河王弟子吧。”
　　这无面高手也不知何来历，口气挺大。
　　就在这时候，一个愠怒声音骤然响起。
　　“你又是什么东西！给河王提鞋都不配！”

第三十六章：故人而来（中）
　　随着这声音响起，靠近西边的一个无面人也发出一声惨叫。那无面人前胸透出一截刀尖。刀尖又抽出，那个无面人也倒下。
　　无面人倒下，他身后的人显现出来，赫然是楚狼。
　　楚狼浑身血污，身形也有些踉跄不稳。
　　楚狼本应在烟花域治疗，怎么会来到棺材镇呢？
　　风中忆等人去后，楚狼就找大夫医治。
　　那个大夫六十多岁，十几岁便行医，医术高超，在烟花域很出名。
　　大夫给楚狼检查了一番，惊诧无比。楚狼遭受重创，身上多处地方皮开肉绽，有两处伤都见白骨，但是楚狼骨头竟然完好无损。
　　大夫行医数十年，第一次见这样奇骨。
　　大夫告诉楚狼，虽然他腑脏遭受重力震伤，但是由于骨骼奇异抵御卸去了大部分力道，所以楚狼这次的内伤并没有想象中严重，危及不了性命，只要静养十几日便无事了。
　　大夫给楚狼配了些治内伤的药，并叮嘱楚狼，这期间再不能再擅用武功了。
　　大夫本想挽留楚狼在他家里调养，他也可趁机研究破译下楚狼奇异骨骼，但是被楚狼婉拒。
　　既然无性命之障，楚狼便不再担心。
　　现在郑家父女在棺材镇，风中忆也带三兄弟去了，又事关箜篌刀下落，楚狼也难在烟花域静心修养了。
　　他让施翘买辆马车，前往棺材镇。
　　楚狼和胡八道坐在车厢中，施翘和两名李家保镖骑马护卫。
　　结果行至半途，他们遭受到一批身份不明的蒙面人袭击。
　　这批蒙面人中有三人武功也很高，都是顶尖身手。加上对方人多势众，施翘和保镖难以抵挡。
　　楚狼只得咬紧牙关忍受伤痛强行而战。
　　胡八道也顾不得伤势提剑御敌。
　　随着激烈打斗，楚狼身上那些包扎的伤口也不断撕裂开来。让楚狼更是痛苦万分。
　　楚狼强行而战，武功也大打折扣，尽管奋力杀了十几人，还将敌方一名武功高强者杀倒，但是还是难突出重围。
　　这也让那些蒙面人震惊之极，因为他们得到消息，楚狼因重伤无力而战不足为虑了，却未想到楚狼还能打。
　　说来也巧，正巧一队人马经过事发地。
　　这队人马提着数盏马灯赶夜路。
　　为首的居然是七星湖殷三公子。
　　殷三儿当年和楚狼与小主在断魂岛被仿师师颜当兔子猎杀，殷三儿最后能死里逃生，也是靠了楚狼。
　　殷三儿这人，虽然毛病不少，却也记恩。
　　殷三儿认出被蒙面人包围攻击的人是楚狼，真是倍感意外。
　　殷三儿赶紧带手下杀过来，双方混战成一团。
　　楚狼和胡八道也趁乱杀出。
　　施翘则仍和那些蒙面人打斗。
　　楚狼现在也顾不得她了。
　　自己行踪敌人竟然了若只掌，那风中忆等人的行动也难瞒过敌人。小主狡诈，灵王又诡计多端，棺材镇一定凶险万分。
　　楚狼就冲着和那些蒙面人打斗的殷三大声道：“殷三儿，谢你相助！我有要事得走，日后再会！”
　　殷三儿回道：“狼兄快走，这里就交给我了！以后你我兄弟再把酒话当年！”
　　楚狼就和胡八道上马朝棺材镇急驰而来。
　　形势紧急，楚狼知道内伤无性命之危，索性再不管身体伤痛，只要死不了就行，楚狼快马加鞭一路急驰。
　　路上狂奔颠簸，楚狼裂开的伤口鲜血不断渗出，染红衣衫，也染红马背。全身上下都是刺骨的痛感。冷汗也一层层往出冒。有两次楚狼差点从马背上翻滚下来。
　　楚狼一身铁骨还能挺得住，带伤的胡八道再坚持不住了，距棺材镇还有十来里路时候，胡八道从马上跌下。
　　胡八道如同虚脱躺在地上再起不来。胡八让楚狼别管他。楚狼让胡八道先在附近找个地隐藏休息，他继续打马朝棺材镇奔。
　　胡八道躺在原地看着楚狼打马而去的身形，他喘着粗气亢奋的自语：当年河王和蓑衣魔一战后都重伤卧床，小主人又是杀敌，还一路奔驰，简直不是人，这就是神啊。对……是狼神，何愁血月不灭……
　　……
　　楚狼终于凭借一身铁骨和超人的毅力奔到了棺材镇。
　　楚狼已听到镇西边一片厮杀声，还不时伴着厉风炸雷一样吼声。
　　楚狼立刻明白厉风他们落入敌人埋伏了。
　　楚狼是从棺材镇东边而来，正好经过这仓库。
　　楚狼看到仓库前火把闪动，他就下马潜过来。
　　没想到，是小主带人截杀郑家父女。
　　楚狼此刻几乎是强弩之末了，他一时也难想出更好办法助郑家父女脱身，他便强行运行藏龙真气现身，就是用自己吸引敌人，也要给郑家父女制造脱身机会。
　　如果雪山图落在血月王城之手，后果将不堪设想。
　　楚狼杀倒一个无面人，身形想掠起。
　　但是第一跃身形未起来。
　　反而全身因巨大疼痛和气血阻塞抽搐，一缕血水也从口中而出。
　　楚狼整个身体都在颤栗。
　　楚狼将一口血水唾在地上，这次他强行运行涅槃真气，身体再次飞升，这次他掠了起来。
　　尽管强行掠起，但是楚狼身形和速度相比正常时候，简直判若云泥。
　　楚狼凌空挥刀，一刀劈向那个正攻击郑巧儿的持笛人。
　　这一刀无论力道和速度也和正常时候差了太多。
　　尽管如此，高超奇绝的篌篌刀法还是将那个用笛子的无面高手惊了一跳。
　　他赶紧变化身形，躲闪楚狼这一刀。
　　楚狼一身血污，脸上也因汗水显得脏兮兮的，所以巧儿一时未认出他来。
　　巧儿趁机挥剑刺向持笛无面高手，同时她也朝楚狼叫道：“你是谁？”
　　再见巧儿，楚狼高兴万分，身上伤痛都似在这一刻减轻了。
　　楚狼笑道：“当年我说过，我要求各路神仙保佑郑小姐，看来各路神仙还算给我面子，郑小姐安好，人也越发美了……”
　　楚狼这话一出，郑巧儿立刻知道眼前这个一身血污的青年是谁了。
　　这些年郑巧儿也在暗中打探过楚狼消息，但是音信全无，郑一巧以为楚狼在那场灾难中死了。
　　这一刻巧儿百感交集，她脱口叫道：“狼哥……”
　　另一边和郑蒙打斗的小主完全占据着上风。
　　尽管郑蒙武功高强，但是难比小主一身邪乎功夫。
　　小主得到消息楚狼在烟花域，却没想到楚狼在这时候现身此地。
　　小主本来对楚狼死了心，但是此刻听到楚狼夸巧儿越发美了，巧儿则动情呼喊“狼哥”，如死灰复燃，小主醋意不由往上涌。
　　尽管楚狼来了，但是小主看出楚狼已无多少战力，不足为惧了。
　　这也是捉拿楚狼的好时机了。
　　小主便朝那青面人叫道：“捉楚狼！”
　　蓦地，与青面人打斗的恶头陀发出一声闷哼，口中吐着鲜血倒下。
　　恶头陀难敌青面人，被两记重掌连续击胸口。
　　恶头陀倒下，青面人也飞身而起朝楚狼掠来。

第三十六章：故人而来（下）
　　楚狼看出这青面人武功很高，以他现在身体哪能挡得住这青面人。而且还有这么多无面人，别说助郑家父女脱身了，他也难逃了。
　　小主令下，顷刻又有数名无面人而起。
　　都朝楚狼掠来。
　　其余无面人则打着火把形成包围圈，以防有人逃了。
　　楚狼一身伤在发作，身体还因轮番强行运行两大内力痛苦不堪，整个人都在微微颤栗。
　　但是楚狼现在别无选择，只能是拼命了。楚狼蓦地发出一声狼嚎，狼嚎之声随着夜风朝四周扩散。
　　楚狼也奋力朝一名无面人挥出一刀。
　　这一刀无论力道和速度如同一个二流高手施展。
　　所以那无面人根本不惧，挥剑迎向楚狼的这一刀。就在无面人的剑触及楚狼刀时，楚狼刀上骤然又飞起一道刀影，就如楚狼使的是两柄刀。
　　这正是箜篌第五问。
　　问兄弟情义，两肋插刀！
　　刀势虽弱，但是毕竟是箜篌刀法，以这无面人修为难以躲过。那道刀影没入这个无面人胸膛，他发出惊叫声身体朝地上坠去。
　　这也让另一边和郑蒙交手的小主诧异不已。
　　楚狼现在都成这样了，居然还能杀人！
　　这是人吗？！
　　楚狼得手，青面人身形也到了楚狼头顶上方。楚狼自知难敌这青面人，他身形赶紧朝地上坠去。
　　楚狼身形下坠之际，左边衣袖滑出一个小瓶。
　　正是装七月红巨毒的小瓶。
　　小瓶落在楚狼手中。
　　楚狼不动声色用拇指将瓶盖掀开，两滴七月红毒液滴在掌心，瓶盖又瞬间盖住，滑回楚狼衣袖。
　　楚狼身体也落在地上，
　　楚狼落地瞬间，身体踉跄险些跌倒在地上。
　　青面人也朝地上急落而下。
　　青面人刚落地，楚狼挥刀就劈。现在楚狼衰弱之极，根本难伤这名武功高强的青面人。青面人脚下步伐变化，避开楚狼第一刀，然后他出右掌将楚狼第二道刀影击碎。与此同时，青面左掌闪电般击向楚狼。
　　楚狼叫道：“我和你拼了！”
　　楚狼左掌迎向青面人的掌。
　　青面人做梦也未想到楚狼在下坠之际将巨毒滴在掌心。
　　“嘭”地一声，两掌相碰。
　　楚狼现在气力弱，被青面人震的吐出一口血，人也跌坐在地上。
　　青面人发出得意地笑，他伸出那只手便抓向跌地的楚狼。
　　突然，楚狼朝青面人笑了。
　　笑的灿烂。
　　这笑让青面人懵懂困惑，楚儿为什么突然对他这样笑？
　　他马上就知道了。
　　就在青面人手掌即将触及到楚狼瞬间，青面人身体突然颤了一下，他赶紧缩手。
　　此刻，青面人感觉左掌如烈焰焚烧一般痛苦。手心和手背也出现艳艳如血的红斑，然后这些红斑如水滴汇合一处，在他手掌蔓延，很快那诡异的红色就染遍他整个手掌，并且顺着手腕向胳膊处蔓延。
　　红色所经之处，就如烈火焚烧。
　　青面人立刻明白了，楚狼掌上有巨毒。
　　青面人也真非等闲之辈，在这要命的瞬间，他右手朝三尺外一个无面人一抓。那名无面人手中的剑脱手飞到青面人手中。
　　此刻，烈焰焚烧感觉已蔓延到小臂。
　　青面人挥剑砍在自己左臂肘部，一股鲜血喷涌，青面人左小臂也朝地上落去。
　　青面人也发出一声愤怒吼声。
　　“卑鄙小人，用毒……杀了他！”
　　青面人断臂处鲜血喷涌，他身形后退止血，三名无面人挥着刀剑朝地上的楚狼扑过来。
　　楚狼看着青面人跌落断臂，心情都舒畅。楚狼仍是一脸灿烂地笑，他朝那青面人大声道：“对付你们这些卑鄙东西，就得更卑鄙！”
　　这时一个无面人也扑过来，手中的剑刺向楚狼，
　　楚狼不躲。
　　于是剑刺在楚狼胸膛上。
　　剑尖刺在楚狼胸骨上，如刺在一块铁板上，那名无面人大惊。眼中尽是难以置信神色。
　　楚狼再不给他半点机会，一刀捅进对方腹部。
　　楚狼抽刀，那人身体朝楚狼跌来，楚狼翻滚，避免对方尸体砸在自己身上。
　　另外两个无面人也随后扑至，二人挥刀剑劈砍地上楚狼。楚儿只能身体翻滚避闪，就在这时候，空中飞下两道如梦似幻的剑影，袭向劈砍楚狼的两个无面人。
　　那两人没料到祸从天降，二人难以避开，两道剑影没入二人身体。
　　两个无面人相继“扑通”栽倒在楚狼身边。
　　这两道剑影是巧儿发出的。
　　楚狼现身，巧儿本以为来了救星，没想到楚狼现在如此孱弱。
　　但是楚狼成了这样仍奋不顾身挺身而出，也让巧儿感动之极。
　　此刻巧儿身形灵巧在空中闪动，清梦剑法使得行如流水，那名使铁笛的无面高手非但占不到便宜，反被巧儿逼的手忙脚乱。
　　先前此人还吹牛未能和河王一战遗憾，现在却在河王女弟子剑下险象环生，也真是打脸丢人。
　　楚狼仰面笑道：“巧儿，你剑法现在真是高明啊！快把这个不知天高地厚的吹牛东西杀了！”
　　现在这局势，恐怕也只有楚狼能笑得出来了。
　　楚狼也从地上挣扎而起。
　　他身体虽然摇晃的更厉害了，但是手中的刀握的更紧。
　　一双眼睛也发出幽幽绿光，环视四周包围着他们的那些无面人。
　　楚狼朝他们发出一声狼嚎。
　　凄厉的狼嚎声回响不绝，让那些无面人更加心惊。
　　大头侏儒盯着楚狼如同梦呓般自语道：怎么会这样……怎么还能打！就是幽王，现在也难再战了啊……
　　另一边，小主已完全压着郑蒙打了。
　　青面人中毒自断一臂，铁笛无面人则被郑巧儿压着打，楚狼又重新站起，这真是让小主难以接受，也让她甚感憋气。
　　小主命大头继续带人包围，不能放走一个。她一边攻郑蒙，一边道：“看在巧儿面上我最后再给你一次机会，如果你还执迷不悟，就别怪我手下无情了！”
　　郑蒙仍是一脸凶煞，也一副不屈神色。
　　跟随了自己二十年的恶头陀战死，既让郑蒙心痛也让他更加愤怒。郑蒙一双铁掌迅猛击向小主，他口中骂道：“贱人，不必卖好！就是死，我也要拉上你！”
　　小主终于见识到郑蒙如茅坑里石头又臭又硬的个性了。
　　小主身形突变，曼妙身姿如蝴蝶一般在郑蒙眼前翩翩而舞，即刻间，大小不同力道迥异形态不一的各种“蝴蝶”闪现纷飞，涌向郑蒙。
　　郑蒙心里惊震，他从未见过如此邪的武功。
　　在他看来，这不是武功，而是邪术了。
　　郑蒙双掌狂挥，他现在只能全力以赴应付这些可怕的“蝴蝶”。一只只“蝴蝶”被他铁掌拍碎。但是那些“蝴蝶”仍源源不断，以飞蛾扑火之势而来。
　　终于，两只“蝴蝶”突破郑蒙铁掌。
　　一只击在郑蒙左肩，一只拍打在郑蒙胸口。
　　郑蒙身体瞬间如遭电击震颤两下。他左肩处血肉模糊，胸口也是皮开肉绽，口中也连吐两口鲜血。
　　此刻那个青面人也止住断臂上的血，并且撕下衣衫将伤口简单包扎住。
　　青面人眼中如喷火一般，可见他有多愤怒。
　　青面人提剑便朝楚狼而来。
　　形势，岌岌可危。
　　就在这危急时候，一个声音在夜空中响起。
　　“郑兄，故人而来，别来无恙？！”

第三十七章:人面兽心（上）
　　随着这声音，夜空中飞来一柄伞。
　　伞是黑色的，夜里让人难看清楚。但是那截白骨做的伞柄随着转动，发出幽幽的光。
　　伞上立着一个人。
　　夜风吹拂中，此人衣袂飘飞。
　　楚狼顿时认出，这人正是九重天中的郁残痕。
　　当年修罗刀准备劫持郑巧儿，关键时候就是白骨伞及时赶到救了郑一巧。当年郁残痕一人震慑修罗刀和千甲城高手们的场景楚狼还历历在目。
　　那也是楚狼遇到的第一个绝顶高手。
　　楚狼那时就对郁残痕佩服之极。
　　郁残痕在这关键时候而来，让郑家父女惊喜万分，
　　巧儿兴奋朝郁残痕叫道：“郁叔叔，快救我爹！”
　　巧儿也连续出剑将铁笛人逼开，然后她身形如燕朝地上的楚狼掠来。青面人正提剑奔向楚狼。巧儿得救楚狼。
　　楚狼让青面人失了一臂，青面人恨不得将楚狼碎尸万段。
　　郁残痕而至，楚狼也振奋不已，他发出畅快地笑。
　　“郁伞主神兵天降，你们这些小鬼儿魂飞魄散！”楚狼又朝小主叫道：“小贱人，你今天完了！”
　　楚狼也朝逼过来的青面人挥出一刀。他现在强弩之末，这一刀也难对青面人造成伤害，最多迟滞青面人靠近。
　　青面人挥剑将楚狼的刀光击碎，这时巧儿也到了。她一剑而出，剑如幻象，飞向青面人胸膛。
　　巧儿剑法高超，青面人失了一条臂膀也不敢大意。青面人避开巧儿这一剑。巧儿趁机又一剑劈来，青面人挥剑击在巧儿剑上。
　　“铮”地一声。
　　巧儿娇小身体和剑身被青面人剑上劲气震的直抖。
　　这青面人内力深厚非巧儿可比。
　　楚狼立刻朝巧儿叫道：“此人功力深厚，以巧破重！”
　　巧儿立刻撤剑，她身形轻盈一转，与青面人拉开距离。随着这一转，半轮剑圈飞向青面人……
　　巧儿暂且挡住青面人，让楚狼化险为夷。
　　郁残痕突至，同样让青面人也大感意外。青面人一边挥剑战巧儿，一边朝郁残痕叫道：“郁残痕，你说过不问世事要做闲云野鹤，我劝你不要多管闲事！尽管你身列九重天，但是有些人你惹不起！惹了你这辈子别想安生了！”
　　空中的郁残痕听了这话，对青面人身份生出疑问。
　　郁残痕朝青面人道：“你是谁？”
　　青面人道：“我也是故人，所以奉劝你一句，好好做你的闲云野鹤，不然会招来杀身之祸！”
　　郁残痕道：“既然都是故人，何必故人难为故人。不管你是哪位故人，郑蒙这个故人我得救。”
　　说话间，旋转的伞载着郁残痕朝郑蒙和小主这边而来。
　　郁残痕的到来让小主始料未及。此刻郑蒙被小主打伤，小主不想功亏一篑，她发出对郁残痕的攻击命。
　　小主想让手下暂且纠缠住郁残痕，她利用这时间将郑蒙捉了。
　　捉了郑蒙，郁残痕便投鼠忌器了。
　　小主一声令下，那些形成包围圈的无面人立刻对郁残痕发难。
　　有几名无面人先朝郁残痕射出若干暗器，然后这些无面人陆续飞升而起，朝郁残痕而来。
　　这时大头侏儒身上也升起一支起火，“嗖”一声窜向夜空，在夜空中划出一道红光，然后爆裂开来，释放了一团红色焰火。
　　查找箜篌刀线索这么久，好不容易找到郑家父女，大头侏儒也不想功亏一篑。
　　白骨伞可是九重天中的人物，大头侏儒便发出信号，向酒肆那边的人救助。
　　此刻，郁残痕的伞瞬间脱离他双脚而起，伞面朝着暗器射来方向飞快旋转。掀起旋风般的劲气，呼啸作响，那些暗器的力道也难突破旋转劲风，被震的四下乱飞。
　　郁残痕手又朝那伞一挥，伞立刻变化旋转，陆续击在两名无面人身上。那两人被伞打的朝地上坠去。
　　郁残痕掌影也骤出，几道飘忽不定的掌影飞向其余几人。
　　那几个无面人赶紧闪避。
　　郁残痕身形也趁机闪动朝小主而来。
　　小主施展“夺命幽蝶”郁残痕尽收眼底。郁残痕心里暗震，这女子到底用的是什么功夫。郁残痕也看出，无论是小主，还是这些无面人真是来路不一般。
　　青面人的警告并非危言耸听。
　　况且大头侏儒发出信号，此地不宜久留。
　　郁残痕也不想多惹事非，准备快些将郑家父女带离险地。
　　此刻小主正加快速度猛攻郑蒙。
　　已遭重创的郑蒙几乎快无还手之力了。
　　郁残痕也到了。
　　郁残痕右手骤出，他几根手指飞快连续弹出，顷刻数道长长指风而现，指风如剑，有的刺，有的劈，有的削，飞向小主。
　　指风凌厉，不亚于剑气。
　　郁残痕武功太高，小主顾不得再攻郑蒙。她身形上下左右翻飞，连续避开那几道指风。
　　小主也不是省油灯，避开后立刻还以颜色。
　　小主双臂挥动，如挥动翅膀。她身形也变得如蝴蝶一样，于是一簇簇蝶影涌出，如风卷动的若干叶子飞向郁残痕。
　　场面惊人。
　　郁残痕衣袍中突然飞出一柄伞。
　　这柄伞在郁残痕身前瞬间旋转绽开。
　　那些纷飞扑来的蝴蝶噼噼啪啪不断撞击在伞上。剧烈撞击下，那些“蝴蝶”不断碎裂，伞面也在裂开。
　　郁残痕身形也从伞后悄无声息而出，身法之快，几乎让人难看清他身体。郁残痕袖中又飞出两柄小伞。小伞急遽转动，一上一下，朝小主飞去。
　　趁小主应付之际，郁残痕稀薄身形划出一个弧度，到了郑蒙身边。
　　郁残痕急道：“郑兄快走！”
　　郑蒙叫道：“我要让他们死！郁兄你替我杀了他们……”
　　郁残痕道：“小不忍则乱大谋，敌人强援很快便来，再不走就走不了。”
　　郑蒙狂怒头脑也冷静了一些。
　　他身上有雪山图，干系重大，得走！
　　郑蒙再不坚持，但是他被小主伤的不轻，难快速遁走。郁残痕索性抓住郑蒙肩膀，带着郑蒙飞快朝地面上郑巧儿掠来。
　　郁残痕还朝巧儿道：“不要恋战，速走！”
　　郑巧儿当然不会丢下重伤的楚狼走，她朝郁残痕叫道：“郁叔叔，带楚狼走！”
　　郁残痕和楚狼没有丝毫交情，自然不会救楚狼。
　　郁残痕左手揽着郑蒙，双脚陆续而出，几股夹杂着脚影的劲风袭向那青面人。
　　青面人只能闪避郁残痕的脚影。
　　郁残痕趁机到了郑巧儿身边。既然巧儿不走，郁残痕就强行带她走。郁残痕瞬间出手点了巧儿睡穴。
　　巧儿没想到郁叔叔会点她穴道，顿时昏沉过去，郁残痕右手又抓了巧儿，身形不断飞升而起。
　　楚狼立在那里，抬头看着三人不断升高身影。
　　这一幕，和几年前何曾相似。
　　只不过当年在郑一巧请求下，郁残痕也将楚狼带走了。
　　这次，郁残痕只带走郑家父女，不再管楚狼。

第三十七章:人面兽心（中）
　　楚狼看着郁残痕和郑家父女逐渐消失在夜色中，心里是直冒苦水。
　　小主也眼睁睁看着郁残痕带着郑家父女消失而去。好不容易追踪到郑家父女，煮熟的鸭子就这么让人带着飞走了，小主也有些气急败坏。
　　她大声咒骂那些无面人废物。
　　郑家父女跑了，再不能让楚狼跑了，小主带人将楚狼团团围住。
　　小主气恼地朝楚狼叫道：“下流胚，你现在说，今天谁完了？！”
　　楚狼心里泛苦水，口中也感觉如塞了黄莲一般苦。
　　难道这次真完了？
　　楚狼对小主道：“要不，我先给你写份休书？”
　　楚狼这话一出，让大头侏儒和那些无面人都一头雾水。
　　他们不由面面相觑。
　　小主道：“你给我闭嘴！”
　　小主说罢身形闪动过来。
　　楚狼个性，永不放弃。只要有一口气在，也要战斗。他身形踉跄挥刀劈向小主。但是现在楚狼哪里是小主对手。他站都站不稳了。
　　小主纤身一转，躲过楚狼一刀，她瞬间也到了楚狼右边。
　　楚狼身体半转用掌击小主，小主出掌打在楚狼掌上。
　　楚狼被小主震的身形直退，身体也朝地上倒去。
　　小主身形瞬间近前，她左手一把拽住楚狼领口，右手飞快点了楚狼穴道。
　　楚狼被小主拽着领口，身体未倒在地上。他被点了穴道，身体也动弹不了了，手中的刀也“呛啷”落地。
　　小主将楚狼倾斜身体拽直。
　　这次小主本来是为了雪山图，结果捉了楚狼。
　　也算是意外收获了。
　　小主盯着楚狼咬牙切齿道：“你终于落在我手里了！”
　　青面人提剑过来。
　　他眼中充满杀意。
　　小主看出青面人想杀楚狼泄愤，她对青面人道：“这人不能杀，得要活的！”
　　青面人恨声道：“就算不能杀，让我把他那只毒手剁了，我再把他鼻子耳朵割了！”
　　青面人已距楚狼不到二尺，小主朝青面人喝道：“站住！上面要活的，而且不能少物件。你难道想违命吗！”
　　青面人驻足，他愤愤将剑仍在地上。
　　这时二三十人朝这边奔来。
　　有无面高手，也有千甲城的人。
　　这些人身上几乎都不同程度带着伤。
　　他们本来在街道上和厉风等人厮杀，看到大头侏儒信号，便分出一些强手来援。
　　小主用命口吻对青面人道：“这里没事了。你带他们去助灵王。让大头和铁笛留下就行了。”
　　青面人不敢违拗小主命令，就带着众人朝镇中奔去。
　　大头侏儒和那名铁笛高手留下。
　　小主拾起楚狼的刀，她对大头侏儒道：“在外面守着。”
　　终于将楚狼生擒，大头侏儒也很兴奋，他道：“是……”
　　小主拖着楚狼进了仓库，将仓库门“啪”关上。
　　那铁笛无面人小声对大头侏儒道：“大头兄弟，小主这是要做什么？”
　　大头侏儒晃动着大脑袋煞有介事地道：“嘿嘿，小主恨他入骨。当然是拉进仓库狠狠折磨。让他求生不得求死不能。你我就听他的惨叫声吧。我还未听过他惨叫，很好奇他惨叫起来是不是像受伤的狼那样叫唤……”
　　铁笛人拍手道：“正合我意！”
　　二人就在仓库外听楚狼惨叫声。
　　……
　　仓库内，小主让楚狼靠在一具棺材上坐好。
　　她打着火折子，又将火折子固定在旁边。
　　然后小主蹲下身，与楚儿脸对脸，眼对眼。
　　尽管让郑家父女跑了，但是抓到了楚狼，小主一脸掩饰不住的兴奋。
　　小主拿着楚狼的刀在他脸上比划，她吐气如兰轻声道：“你说我先割你鼻子，还是挖你眼睛呢，还是……”
　　楚狼道：“你的上面要活的，还不能少物件，你最好让我囫囵着。”
　　小主突然笑了，她用刀尖轻轻在楚狼脸上划，但不伤楚狼肌肤。她道：“上面只说要活的。没说要囫囵的。我是在骗青面。”
　　小主也真是谨慎，现在还不肯说出青面人真实身份，只用青面代替。
　　楚狼听了这话顿时明白了，是小主不想让青面人折磨自己。
　　楚狼戏谑道：“我俩没白拜堂，你好歹给我留囫囵身子。”
　　听了这话小主突然扬起手打了楚狼一记耳光。
　　格外响亮。
　　小主怨声道：“但是你却忘了我俩拜堂了，你就那样一刀把我‘捅’死了！你这个混蛋畜生冷血无情的下流胚，你难道就没有一点不忍心吗！”
　　楚狼看着小主，眼神显得意味深长，他轻声道：“忘生，别怪我。这个世上除了‘她’，必要时候，无论是谁我都下得去手。就算河王想害我，我也下得去手。”
　　小主对楚狼狠辣还是有所了解的，所以她不怀疑楚狼的话，如果河王要加害楚狼，楚狼真下得去手。
　　但是这个世界上楚狼只对一个人下不去手，这让小主好奇，也生出醋意。
　　小主道：“她又是谁？是巧儿吗？”
　　楚狼没有回答，他觉得没有必要，楚狼道：“忘生，别废话了。你捅我一刀，这样你心里好受些。但是我还是要告诉你，只要我不死，我就会想办法杀你。所以，你还是杀了我吧。”
　　小主道：“你太重要了，我不能杀你。”
　　楚狼听了这话心里一震，难道小主他们已经知道自己是端木天涯的曾孙了吗？
　　楚狼不动声色道：“那你想怎么办？”
　　小主放下刀，她看着楚儿眼睛道：“做我一直想做的事。”
　　楚狼道：“什么事？”
　　小主用行动回答楚狼。她将楚狼胸前衣衫“嗤”一声撕开。
　　楚狼的胸膛便露了出来。
　　然后小主张嘴，在楚狼胸口一处地方用力咬了一口，咬出血来。
　　小主咬的地方，正是当年楚狼咬小主的地方。
　　小主扬起头，她唇上有楚狼的血，让她的唇越发鲜红欲滴。她伸出舌头将血舔了一下，她脸上绽出笑。
　　笑的感伤，笑的凄美。
　　小主道：“下流胚，我得把你交上去，不管他们是要杀你剐你折磨你，你都别怪我……”
　　楚狼道：“各为其主，我不怪你，但是我会恨你。”
　　小主点点头。
　　然后她出手，将楚儿睡穴点了。
　　楚狼头一歪，靠在棺材上。
　　小主伸出小手，轻抚着楚狼血污的脸颊。她又用沾着楚狼鲜血的唇，轻轻在楚狼唇上吻了一下。
　　她眼睛里，一种液体不争气地流出。
　　人们通常将这种液体叫做泪水。
　　小主突然很恨自己。
　　她不是心软的人，也不是优柔寡断的人，但是偏偏对楚狼，难以真正做到一刀两断再无纠缠。
　　小主将泪水揩尽，又将楚狼提出仓库。
　　仓库外，大头侏儒和铁笛无面人还在听动静。
　　但是二人却未听到楚狼一声惨叫。
　　小主对二人道：“我们走。”
　　大头侏儒和铁笛人都很困惑。小主为何不与灵王和修罗刀汇合？但是二人对小主很忠心，尽管疑惑，但是一切听小主的。
　　二人哪里知道小主的打算。
　　楚狼是小主捉的，这可是天大功劳。
　　小主不会让灵王和修罗刀抢自己功劳的。
　　她要亲自将楚狼交给幽王。

第三十七章:人面兽心（下）
　　小主带着楚狼朝东南而去。
　　正是郁残痕带着郑家父女遁走的方向。
　　郁残痕带着郑家父女出了楠木林，四周便是连绵起伏的丘陵。月光下，一片片丘陵显得沉寂而荒凉。附近不时传来野狗和狼的叫声。
　　郁残痕带着郑家父女俩行出一段路，他隐约听到西南方向传来叫声。
　　叫声显得惊恐而绝望。
　　如垂死者的呼喊。
　　郁残痕也不多事，带着父女二人继续朝前掠去。
　　又出几里，经过一片采煤区。
　　劳作了一天的采煤工人都在房中酣睡，煤区一片静谧。
　　采煤区边上有幢小屋亮着灯，屋前还有两条狗，这小屋中住是煤场值夜的人。
　　值夜人刚带着狗在煤场查看了一圈，没有异常情况，值夜人就回到小屋独自喝酒打发时间。
　　郁残痕带着郑家父女来到小屋前，那两条狗刚吠叫一声，便被郁残痕踢起小煤块击在头颅上。
　　两条狗便再无声息。
　　郁残痕又将小屋门震开，带着父女俩突然而入。
　　那喝酒的值夜人大吃一惊，手便抓向旁边的铁棍。但是他手还未碰到铁棍，一股指气便点在他睡穴上。
　　值夜人跌在地上昏睡过去。
　　郁残痕先将郑巧儿放在炕上，又将郑蒙放在椅子上。
　　郑巧儿被郁残痕点了穴道昏睡着，郁残痕也未解巧儿穴道。
　　郑蒙有些疑惑，他道：“郁兄，为何不解巧儿穴道？”
　　郁残痕道：“你伤的不轻，我先给你疗伤。然后你我兄弟再开诚布公谈谈，就让巧儿先睡一觉吧。”
　　郑蒙被小主伤的不轻，郁残痕先为他止血，又用酒为郑蒙清洗伤口，然后取出上好的愈伤药洒在郑蒙伤处。
　　郑蒙真未想到今晚危急时候故友前来相救，这让郑蒙感慨万端又感动不已。
　　同时郑蒙也很困惑，郁残痕怎么会在这关键时候而来。郑蒙道：“如果不是郁兄，我们父女今晚就完了。郁兄，你怎么知道我们躲藏在棺材镇？”
　　郁残痕先未回答郑蒙疑问，他看着郑蒙，眼神中带着怪怨之色。
　　“郑兄，四年前你突然解散天风局，从此和巧儿下落不明，连我都难联系到你。我为你和巧儿担心啊。到底出了什么事？连我都不通知一声？”
　　由于郑蒙手中有雪山图，干系重大，所以郑蒙从未向任何人透露过。就连郑蒙妻子当年都不知郑蒙手上有这副图。
　　为了保这副图，这么多年来郑蒙也是谨慎小心，争取不出半点纰漏。
　　所以在这件事上，就算好友，郑蒙也有所保留。
　　郑蒙模棱两可道：“当年家中突遭变故，所以我迫不得已解散天风局带着巧儿隐姓埋名四处。我未通知你，也未找你，是不想连累你……”
　　郁残痕笑了，苦笑。
　　这一刻，郑蒙看到郁残痕眼中有失望之色。
　　郁残痕道：“郑兄，你是信不过我啊。”
　　郑蒙沉默不语了。
　　的确，干系太大，就算郁残痕这生死之交，他也得隐瞒。
　　郁残痕喟叹一声道：“事已至此，你还不肯如实相告吗。你我这么多年交情，我救过你两次，救过巧儿两次，你却还隐瞒我，不相信我。今晚我又冒险救你们父女……郑兄，我拿你当生死之交，你觉得你这朋友够朋友吗？”
　　听了郁残痕这话，郑蒙更是感觉惭愧了。
　　尤其今晚如果不是郁残痕，后果真是不堪设想。
　　郑蒙犹豫了一下道：“我是匹夫无罪怀璧其罪。我身上有件东西，许多人都想得到。所以为了避祸，我才出此下策解散了天风局带着巧儿东躲西藏避祸。”
　　郁残痕盯着郑蒙道：“你身上的东西可是藏着箜篌刀线索的雪山图？”
　　郑蒙一震，他道：“你怎么知道？”
　　郁残痕道：“郑兄啊，天下没有不透风的墙。现在江湖中已有传闻了。说有一幅雪山图隐藏着箜篌刀的线索。这图就在你手上。我听到这传闻更是为你担心，我费尽辛苦找你。这几年来，我踏遍你有可以躲藏的所有地方，前些天我突然想起，你当年提起棺材镇，说这里棺材一流，也是一个躲避尘世的好去处，所以我才来碰碰运气……”
　　原来如此。
　　既然郁残痕知道雪山图的事了，郑蒙也不隐瞒了。
　　“这雪山图就在我手上。”
　　雪山图果真在郑蒙手上！
　　这一刻，郁残痕心情激荡起来。
　　郁残痕按捺住激动心情，他道：“郑兄，箜篌刀和刀诀，一是百兵之首，一是百功之首，引无数人江湖人垂涎。恕我直言，以郑兄能力不光保不住此图，更会因此丧命，也会累及巧儿。”
　　郑蒙道：“道理我也明白，但是我也别无良计了。”
　　郁残痕眼神开始发亮了。
　　“如果郑兄信得过我，就让我替郑兄保管这图。我还会放出风声，说图在我身上了。那些人就会转移目标对付我了。我好歹身列九重天，无论是谁想从我身上夺图也不是易事。这样既能保住雪山图，郑兄和巧儿也就安全了。一举两得。”
　　这对身处险境中的郑家父女，的确是一个好办法。
　　郑蒙道：“郁兄好意我感激不尽。但是当年我对我爹发过誓，人在图在，除非找到端木大侠后代，不然绝不能将这图交给任何人。”
　　郑蒙婉转拒绝了郁残痕的提议。
　　郁残痕看着郑蒙的眼神也变得让人难以捉摸了，他盯着郑蒙眼睛道：“真不能？”
　　郑蒙道：“真不能。”
　　郑蒙此话一出，郁残痕出手，封了郑蒙身上两处要穴。
　　郑蒙顿时动弹不了。
　　郑蒙惊愕看着郁残痕，他大声道：“郑兄，你这是何意？！难道你也觊觎雪山图吗？”
　　郁残痕面无表情道：“你说呢？”
　　郑蒙一脸痛惜之色。郁残痕是他二十多年好友，郁残痕在江湖中也是声誉载道，被人称为大侠。但是这个大侠，原来却是一个道貌岸然的卑鄙小人。
　　郑蒙愠声道：“我真以为你是淡泊名利的人！我还真以为你与众不同！我真是瞎了眼了！”
　　郁残痕此刻神色也显得激动。
　　“郑兄，是你太让我失望了！我对你们郑家所做的一切，竟然换不来一张图。我先前说，我们开诚布公聊聊。那我就坦诚地告诉你，我对外说看淡名利纷争都是假的。我为什么要看淡？人活着，还不就图个名利吗！但是江湖强手太多，我很难和他们争，所以我只能暂且隐忍，只能说看破名利，但是我心里发誓，以后我一定做江湖第一，九重天之首！凭什么他们的名头就压着我？我不服！只要我拿到箜篌刀和刀谱，我就能将他们都踩在脚下，我就能傲视天下。郑兄，你就成全我吧。你的好我永远……”
　　“呸！”郑蒙朝郁残痕吐了口唾沫。“人面兽心的东西！想让我成全你，先把心挖出来，让我看看！”
　　郁残痕头一偏，避开郑蒙的那口唾沫。
　　郁残痕面色阴沉，眼中杀机立现。

第三十八章:逼问雪山图（上）
　　郁残痕一手而出，按在郑蒙天灵盖上。
　　只要郁残痕手上发力，郑蒙脑袋就会瞬间碎裂。
　　但是郑蒙毫无惧色，他破口大骂郁残痕。
　　郁残痕自然也了解郑蒙宁死不屈的性格，死亡危险不了郑蒙。
　　那只能戳郑蒙的软肋了。
　　郁残痕将目光移向炕上的郑一巧。
　　郑一巧就是郑蒙的软肋。
　　郁残痕缓步朝炕边走去，他的脚从那个被点了穴道的值夜人身上踩过。那个值夜人立刻毙命。
　　今日做暗室亏心的事，郁残痕是不会留活口的。
　　就算是昏睡中一无所知的人，也得死。
　　郁残痕走到炕边，他伸手轻抚巧儿美丽脸蛋。
　　郁残痕面上神色，还是一如既往，慈祥而正义。
　　没有人能从外表看出他是一个道貌岸然的丑恶之徒。
　　但是他现在做的却是最卑鄙无耻的事。
　　这个世界上啊，有多少丑恶披着华美的衣裳在人世间行走？又有多少伪恶的面孔戴着仁义的面具招摇？
　　剥去外衣，摘掉面具，谁又是谁！
　　郁残痕又似自语，又似对郑蒙道：“当年我就喜欢巧儿，还想认她做干女儿。她如此美丽，如此乖巧，又那样善良，真是人见人爱。当年她还小，现在她真是长成大姑娘了。就如熟了的蜜桃，可以品尝了……”
　　郁残痕说着，手顺着巧儿脸慢慢向下滑。
　　当着一个父亲猥亵他的宝贝女儿，无疑是对父亲最残酷的打击和折磨。
　　郑蒙现在就感觉生不如死，他目眦欲裂，眼珠子如同充血一样的红。
　　郑蒙怒叫道：“畜生！住手！有种的冲我来，冲我来啊……”
　　郁残痕的手滑在了巧儿白嫩的脖颈上，他道：“我不喜欢被人称为畜生！你最好改口，不然，我就真做畜生的事了……”
　　为了女儿，郑蒙这个钢铁般的汉子屈服了，他用乞求声音叫道：“郁兄，求你住手！有什么事好商量，不要伤害巧儿，她从小行善积德，她从未做过一件坏事……你真的不能这样……”
　　泪水，泪水在这一刻涌出郑蒙眼眶。
　　郁残痕停手，他对郑蒙道：“真的可以商量了吗？”
　　郑蒙点头道：“嗯……”
　　郁残痕走到郑蒙跟前，他依旧是那副正人君子般的模样。
　　郁残痕道：“那我就给你一次机会吧。现在我问你，图在哪儿？”
　　郑蒙道：“我左靴，鞋底夹层中。”
　　郁残痕脸上露出胜利着的笑容。
　　郑蒙这块茅坑石头终于在他面前屈服了。
　　郁残痕将郑蒙左靴脱下，用指风将靴底切开，果然，鞋底夹层中藏着东西，叠成信封状，用油纸包着。
　　郁残痕将油纸打开，里面叠放着一张图。
　　无数人垂涎觊觎的雪山图终于到手了！
　　这一刻，郁残痕整个人都发着亢奋的光茫。
　　郁残痕把图缓缓展开，他愣住了。
　　的确是雪山图，但是只有半张。
　　郁残痕发光的面孔和眼神顿时黯淡下来，他升起一种被欺骗的愤懑。郁残痕盯着郑蒙道：“为何只有半张？！另外半张呢？”
　　郑蒙道：“此图干系重大，出不得半点意外。当年我伯父将图传给我时，从中裁开，一半让我保管，另一半藏在了旧宅下面秘室中。这样便可万无一失。所以我再蠢，也不会将另一半也带在身上。”
　　郁残痕盯着郑蒙眼睛道：“你骗我？！”
　　郑蒙道：“为了巧儿，我不敢骗你。你可以带我去旧宅下面去取，或者你自己去取也可，我告诉你具体方位和开启密室的机关。只要你放了巧儿，至于我，随郁兄怎么处置。郁兄弟我求你了……”
　　为了爱女，郑蒙彻底放下了自己尊严。
　　有件事让郁残痕好奇，他问道：“你郑家究竟什么人？怎么会有藏箜篌刀线索的雪山图？希望你能如实回答我。”
　　郑蒙如实道：“我祖上是端木大侠亲信。我爹死的早……这图是我伯父传给我的。我伯父说我们郑家是血盟的人。保好这幅雪山图是我们郑家的大任。他也未告诉我这图来历，伯父死后，我就一直保存着……”
　　这么多年来，郑蒙一直小心翼翼保存着雪山图，连妻女都隐瞒着，但是却未想到，还是走漏了消息，祸事从此接踵而来了。
　　如今，父女俩更是如砧板上的鱼肉任自己好友宰割了。
　　郁残痕没想到郑家祖上是端木天涯的亲信。
　　难怪会有这雪山图。
　　郁残痕又将郑蒙右边靴子褪下检查，右靴子正常，并没有隐藏什么。
　　看来图的另一半，的确在郑家旧宅的密室中。
　　如果换作他，也得留一手，不能将整张图带在身上。
　　郁残痕道：“告诉我开启密室的机关！”
　　郑蒙将密室位置和机关开启方式都如实告诉郁残痕，然后郑蒙再次求郁残痕。
　　“求你放过巧儿吧！”
　　郁残痕看着那半张图若有所思，似在思考着如何处置郑蒙。
　　过了一会儿，郁残痕将半张图叠好收起。
　　他已下了决定。
　　郁残痕一脸虚假歉意，他对郑蒙道：“郑兄，我不能留你啊。留你，我声誉尽毁。所你别怪我。”
　　郑蒙还想说什么，或许他还想在临死前乞求郁残痕放过巧儿，但是郁残痕已一掌拍在郑蒙头上。
　　郑蒙身体瞬间痛苦震颤一下，他头颅完好，但是他七窍都往出呲血。
　　郑蒙脑子被郁残痕震碎了。
　　郑蒙的身体也跌在地上，他的眼睛睁的很大，目中仍充满对女儿的担忧。
　　郑蒙是悲哀的。
　　他最大的悲哀不是交了郁残痕这个人面兽心的朋友，而是他的能力承担不起肩上的重责。雪山图在他手上，是他最大悲哀。
　　杀了郑蒙，郁残痕又走到炕前。
　　看着纯洁美丽的郑一巧，再无他人，郁残痕眼中也露出垂涎之色了。他对昏睡的郑一巧喃喃自语。
　　“巧儿，在你很小时候，伯伯就喜欢你。喜欢的不得了。我一直在等你长大，就如等着一棵果树结上果子，果子再成熟了。今日郁伯伯就要摘果子吃了……”
　　郁残痕说着，手便伸向郑一巧。
　　因为激动，他的手都在颤动。
　　就在这时候，窗外骤然想起一个嘶哑含糊的声音。
　　这声音透着激动。
　　“巧儿？！她是郑小姐吗？郑小姐是我的！”
　　随着这声音，窗户发出爆裂声响。

第三十八章:逼问雪山图（下）
　　（重要通知，请见章尾作者说）
　　-----------
　　随着窗口爆裂声，几根断裂窗框直射郁残痕。
　　此刻郁残痕背对窗口。
　　窗外竟然隐藏厉害高手，这突变让郁残痕也始料未及。
　　但是郁残痕毕竟九重天中的人物。
　　刹那间，郁残痕身上真气涌向背部，真气由背而发，形成伞状而出。那几根窗框都射在“气伞”之上，顿时木屑乱飞。
　　郁残痕身形也骤然转过，非常快，就如他一直就面对着窗口。
　　郁残痕右手三指弹出，三道指风如剑，射向窗外。
　　但是那人已不在窗口，郁残痕三道指风射空。
　　这时门又发出爆裂声响碎裂开来。
　　一个人从门口而入。
　　这人中等个头，体态微胖。他身上罩着一件暗红色的斗篷。脸上戴着一副冰冷的铁面具。一双眼睛冒着绿光，身上充满血腥味道。
　　郁残痕盯着这铁面人，他目光收缩道：“阁下是谁？”
　　铁面人先看了眼炕上昏迷不醒的郑一巧，他那绿色眼珠发出惊喜的光芒。然后他又盯着郁残痕，眼珠又变得瘆人了。
　　铁面人气恼地道：“你又是谁？竟敢非礼郑小姐！看你干干净净细皮嫩肉，我要把你煮熟了下酒！”
　　尽管这铁面人让人感到恐怖，武功也极高，但是郁残痕不惧。
　　白骨伞的名号不是凭空得来的。
　　郁残痕道：“你都不知道我是谁，就敢说这样大话，我倒要看看，你怎么煮我！”
　　铁面人看到了郁残痕丑行，所以郁残痕是绝不会放过这铁面人的。
　　郁残痕手朝地上一抓，那值夜人的铁棍就飞起落在郁残痕手中。铁棍凌厉击向铁面人。
　　面对砸来的铁棍，铁面人不闪避，右手骤出抓向铁棍。
　　这一刻，铁面的右手成墨绿色，并且凸起了许多小疙瘩，就如癞蛤蟆的体表。铁面人头顶也似有绿气缭绕了。
　　铁面人的手击在铁棍上，茶碗粗的铁棍被铁面人一击而断。如果换了别人，见此情形恐怕会震惊不已，会认为铁面人内力强大，将铁棍瞬间击断。郁残痕经验丰富见多识广，他立刻明白这铁面人用的一种罕见巨毒功。手掌上的毒有极强的腐蚀力，铁棍是在瞬间被铁面人手上巨毒腐蚀然后又被折断。
　　铁面人击断铁棍，立刻变招，一掌击向郁残痕胸膛。
　　郁残痕一脚而起，为了抵御铁面人手上巨毒，郁残痕脚上包裹着一层真气。
　　“嘭”地一声，郁残痕大力一脚踢在铁面人手掌上。
　　铁面人也被郁残痕一脚之力震身形颤动。
　　铁面人眼中明显充满惊诧之色，他未了到这个面白无须一脸和善看似儒生的男子武功这么高。
　　郁残痕脚上裹的真气也被铁面人震散。巨毒透过真气散裂缝隙渗入一些。郁残痕靴底“嗤嗤”冒着绿烟，靴底被腐蚀了出两片坑凹绿斑。
　　这也是毒气只渗透少许。
　　可以想象如果没有真气护脚，后果会有多严重了。
　　郁残痕也诧异这铁面人毒功真是非同一般。
　　铁面人又一掌朝郁残痕击来，随着毒气涌动，他手上那些鼓起的小疙瘩裂开来，一股股绿色毒液从小疙瘩中射出，如一片飞溅水点射向郁残痕。
　　郁残痕衣衫中飞出一柄伞。
　　伞瞬间绽开，急遽转动。
　　这油纸伞面经过特殊处理，可挡水火毒液。但是这铁面人毒功太霸道，郁残痕也不知他的伞能否抵御住这铁面人的毒功。
　　毒液雨点般击在郁残痕旋转的伞上，油纸伞尽管被毒液腐蚀的斑斑点点，但是伞面并未破损，白骨伞还是挡住了铁面人的毒液。
　　飞溅的毒液也落在屋里许多地方。墙壁，桌上、炕上都发出“嗤嗤”声响，并冒着绿烟。屋里也充满毒液刺鼻的味道。
　　还有两点毒液溅到巧儿裙摆上，裙摆立刻被腐蚀出两个窟窿。
　　幸好未伤到巧儿。
　　这铁面人手掌也顿时不再喷毒汁。
　　这值夜小屋空间小，既难施展，也难保误伤郑一巧，铁面人就朝郁残痕叫道：“出来打！”
　　铁面人身形从门口倒掠而出，郁残痕身形也追出去。
　　郁残痕得杀人灭口，不能让这铁面人活着。
　　二人到了屋外，铁面人也放手施展。他双手都变成绿色，手上那些凸起的毒疙瘩在夜里更是发着荧光般的绿。
　　一双绿幽幽的眸子也更加瘆人了。
　　铁面人身形而起，以居高临下姿态攻向郁残痕。他双掌挥动间，毒液如雨飞落。毒液发着绿色荧光，若干毒液在夜色中形成奇异的绿色光雨，瑰丽之极，也诡异之极。
　　面对这样邪恶毒功，郁残痕不敢大意。他手持白骨伞凭借着丰富的经验和高超的武功应付着铁面人的毒功。郁残痕如剑般的指风还不断伺机而出袭向铁面人……
　　铁面人也丝毫不敢大意，这也是铁面人出江湖以来，碰到最强对手了。
　　二人打斗声也惊醒煤厂那些熟睡的工人。工人们跑出屋子朝这边一看，顿时被这打斗场面惊呆。工头赶紧招呼工人们躲藏，免得遭殃。
　　郁残痕和铁面人在小屋周围继续打斗，战况也越发激烈。
　　铁面人论内力和武功都逊于郁残痕，但是他一身是毒，连散发的氲气也是毒，一双手更是挥毒如雨，这给郁残痕造成很大压力。稍有不慎，就会被毒倒。
　　郁残痕也打的极为小心，所以二人一时也难分出胜负。
　　就在二人激战正酣时候，一条身影潜到附近。
　　是一个蒙面妇人。
　　由于是夜晚，妇人虽然未看清郁残痕的脸面，但是她看到郁残痕周身伞影闪动，妇人心里震惊不已。妇人也是一个老江湖，她立刻知道和铁面人激战的就是名动江湖的白骨伞了。
　　妇人趁机悄悄溜进小屋。
　　妇人进屋便看到地上郑蒙的尸体，妇人很是懊丧。
　　她就是为郑蒙而来，结果郑蒙已死了。妇人又到了炕边，她试了一下郑一巧鼻息，才知郑一巧是被点穴昏睡过去，并非死了。
　　妇人顿时激动自语：“她或许就是郑巧儿。郑蒙虽然死了，但是她一定知道图的下落。”
　　妇人拉过一条毯子将郑巧儿裹了，她在屋里观察了一下，趁着铁面人和郁残痕此刻在屋后激战，妇人抱着郑一巧出了小屋，身形很快消失在茫茫夜色中。

第三十九章:毕竟是同门（上）
　　妇人武功也很高，郁残痕精力集中应付铁面人毒功不敢有丝毫大意，所以也未发觉得巧儿被妇人偷偷掳走了。
　　妇人抱着郑一巧出了煤场，朝前而去。
　　行出三四里地，她将巧儿带进一个山洞中。
　　妇人打着火折子。
　　洞中还有一具年轻男子赤祼的尸体。
　　妇人拽下蒙面巾，露出一张美艳面孔。
　　她不是别人，正是毒风艳娘。
　　四年多时间过去，毒风艳娘容貌并未有多大变化。毒风艳娘驻颜有术，一把年龄看上去仍如三十岁左右。充满诱惑，充满魅力。
　　毒风艳娘怎么会来到此地呢？
　　当年毒风艳娘将“毒阴功”改进，更歹毒霸道。但是修炼新的“毒阴功”，修炼者身体将会付出巨大代价，所以毒风艳娘也不敢贸然修炼。她就将徒弟当成试验品修炼这门异常歹毒的功夫。
　　修炼这毒功，需要一些罕见的有毒动物和植物辅助。
　　随着徒弟毒功越来越高，需求也就算来越大。
　　这一年来，毒风艳娘带着徒弟游历江湖，寻找练功所需的毒物。毒风艳娘也会物色一些年轻俊美的青年，采阳补阴。
　　前段日子，为了寻找一种巨毒虫子，毒风艳娘和徒弟去了寒雪域。
　　因为那种毒虫生在寒冷地方。
　　在寒雪域附近毒风艳娘撞到了一个打马急驰的青年。青年相貌堂堂，毒风艳娘动了色心就捉了青年。
　　没想到青年是去神血教送信的。
　　毒风艳娘搜出信看，信上写着：郑蒙与女巧儿现隐藏在棺材镇，父女俩形势堪忧，望兄速援手。
　　江湖中已有传闻，隐藏箜篌刀线索的雪山图在郑蒙手上，但是郑蒙父女躲藏在何处就不得而知了。
　　毒风艳娘多年前见过郑蒙，她也想找到郑蒙得到雪山图。
　　没想到阴差阳错得到了郑蒙父女藏身之地，这让毒风艳娘欣喜若狂。
　　毒风艳娘也好奇这信是写给神血教那一个的。在毒风艳娘酷刑逼问下，青年将收信人身份交代了。
　　毒风艳娘寻到毒虫后，就带着弟子前来棺材镇。
　　路经这里，正好撞到一名外出而归的煤厂监工。毒风艳娘见他生的有几分英俊，就动了邪念将这个倒霉鬼捉了。
　　毒风艳娘让徒弟去打探，支开徒弟后，毒风艳娘就将这青年掳进洞中蹂躏。蹂躏后又将青年杀害。然后毒风艳娘就去找徒弟，结果没费任何功夫捉了郑一巧。
　　事情如此顺利，简直如有神助，这让毒风艳娘更加相信，这一切都是老天安排好的，就是要让她得到江湖中人梦寐以求的箜篌刀。
　　毒风艳娘先未急着解郑一巧睡穴，她先将那具男子尸体拖出洞外扔在僻静处，免得郑巧儿醒后起疑。
　　她准备利用那份信骗取郑一巧信任。
　　准备好后，毒风艳娘解开郑一巧睡穴。
　　郑一巧便醒了过来。
　　郑巧儿从未见过毒风艳娘，看着眼前这个美艳的女人，郑巧儿一脸困惑。
　　毒风艳娘则佯装一脸高兴地道：“你是巧儿吧？你没事就好，不然我可就没法向你爹和郁大侠交代了。”
　　郑一巧感觉头脑还略有些昏沉，她道：“你又是谁？我爹和郁伯伯呢？他们杀出来了没有？”
　　毒风艳娘一听这话，便明白了个大概。
　　这样她更容易欺骗郑一巧了。
　　毒风艳娘道：“我是神血教的云三娘，你们派人向神血教求援……”
　　毒风艳娘将那份信拿出给巧儿看。
　　前些天，郑巧儿向李思救援，郑蒙也通过一个故人向一个神秘朋友救助。
　　而那神秘朋友，正是神血教的人。
　　此事郑巧儿也知道。
　　为了保险起见，郑巧儿问神血教收信的人是谁，毒风艳娘也答对了。
　　毒风艳娘还告诉郑巧儿，她是那神秘人亲信。
　　毒风艳娘又道：“我们带人赶来，正好敌人追杀你们。我们就出手和那些人混战一处。为了你的安全，郁大侠和你爹让我带你先走，他们断后。我就带你先躲到这里了。我们先在这里等他们，如果等不到，我们就先走。郁大侠告诉了我一个汇合地点……”
　　毒风艳娘是成精的人物。郑巧儿善良单纯，毒风艳娘又说的有鼻有眼，还说出了神血教那人姓名，所以郑巧儿就相信了毒风艳娘。
　　“没想到他们这么快就找来了。今晚如果不是郁伯伯和你们赶来，我们父女恐怕就完了。”郑一巧现在也为楚狼担心，她道：“三娘，有一个叫楚狼的青年，不知他脱身了没有？”
　　毒风艳娘心里震了一下，原来楚狼也在这里。
　　“我不认得楚儿狼，不过当时就你们三人被人追杀，再没别人。你也别太担心了，你那朋友没事的。”说到这里，毒风艳娘又话锋一转，她将话题引到雪山图上。“巧儿，雪山图真是带给你们太多灾难了。现在有我们相助，你不用再整日提心吊胆了。”
　　既然毒风艳娘也知道雪山图的事，郑一巧也就不回避这个话题了。
　　当年郑蒙解散天风局时候，已将一切告诉了郑巧儿。
　　郑一巧神色黯然道：“我开始只知道那些人是觊觎我们郑家一件宝贝，没想到这宝贝是隐藏箜篌刀线索的雪山图。为了保这张图，家也散了，我们父女也落到现在这境地。我娘也是因为这图死的……”
　　巧儿说到这里，眼里有了泪水。
　　毒风艳娘抬手轻轻揩郑一巧的眼泪，她一脸怜爱模样道：“巧儿，为了保这张图也让你受苦了。但是你也要理解你爹，这图干系太大了……”
　　郑巧儿点点头。
　　现在她对这个美貌体贴的“云三娘”充满了好感。
　　毒风艳娘赢得了郑一巧好感，就开始套取雪山图的信息了。
　　毒风艳娘道：“巧儿，那图没被他们夺去吧？”
　　巧儿道：“没有。除了我和我爹，没人知道图在哪儿。”
　　巧儿果然知道雪山图藏在哪儿，毒风艳娘心里暗喜。
　　毒风艳娘本想骗巧儿把隐藏雪山图地方说出来，但是她转念一想，不能操之过急。不然巧儿就会生疑。
　　此事得循序渐进。
　　也就在这时候，洞外传出咳嗽声音。
　　随着咳嗽声，一个人进入洞中。
　　是铁面人。
　　铁面人捂着胸口，嘴角挂着绿色的液体，那就是他的血。那眼中充满懊恼，充满不甘。
　　这铁面人，正是毒风艳娘徒弟，也就是当年的狗儿。

第三十九章:毕竟是同门（中）
　　狗儿当年伺候毒风老怪几年，深刻体会到了身怀高深武功可以不受欺凌，也可以为所欲为，所以狗儿野心也逐渐大了。他下定决心要学高深武功，日后有一番作为。
　　伺候老怪几年，老怪也给狗儿传授了些功夫，狗儿也算有基础。
　　遇到毒风艳娘，狗儿整个人也被毒风艳娘掳获。狗儿很聪明，当年小小年纪便能记住几百种菜肴的用料和烹饪方法，每道菜的火候掌握也分毫不差，还能自创新的菜肴满足阴风老怪口味，这真不是一般孩子能做到的。
　　毒风艳娘见狗儿聪明，就决定将改进的毒阴功传授给狗儿，好为她所用。也是拿狗儿做试验。
　　毒风艳娘改进的新毒功名为“五圣归魂术”
　　毒风艳娘是毒风三怪中最强的一个，在毒功上的造诣很高。
　　毒风艳娘与大河王有不共戴天仇恨，为了能对付大河王，毒风艳娘便煞费苦心研究新的毒功。
　　毒风艳娘深知“毒阴功”不足之处，必须加入其他高绝功法，这样才能使新毒功脱胎换骨成为江湖中最霸道恐怕的毒功。
　　为了取得高深武功改良阴毒功，毒风艳娘千方百计讨好一夜雪，并且将驻颜术的方子献上，仿师颜很是高兴，将毒风艳娘视为姐妹，并且还给毒风艳娘两部武功秘籍。
　　毒风艳娘凭借其魅惑之术和精湛的床上功夫与江湖中一些魔头还有大家做交易换取功夫。
　　几年时光，毒风艳娘收获了四部邪功秘籍，三部正功秘籍，五部毒功秘籍。
　　毒风艳娘在仿师颜和上邪庄主的帮助下，取这些功夫中精华融汇在毒功中。
　　新毒功以毒阴功为主，一门邪功、一门正功、两种毒功为辅。五种功夫融合。所以取名为“五圣归魂术”。
　　为了让狗儿尽早将“五圣归灵术”修炼成，这几年毒风艳娘对狗儿的训练如同拔苗助长无所不用其极。
　　狗儿也不知情，所以修炼武功都听毒风艳娘安排。
　　为了让狗儿全身充满巨毒，让毒融入狗儿身体血液骨髓甚至灵魂中。狗儿有一年多时间，几乎就是浸泡在充满各种巨毒的毒液中。直到最后狗儿完全变成了毒人。
　　狗儿也在毒风艳娘监督下，每日刻苦修炼功夫。
　　随着狗儿毒功越来越高，他身体也被彻底摧残。狗儿容貌也毁了。他只能戴一副铁面具遮住厉鬼般丑陋的面孔。
　　毒风艳娘承诺狗儿，她会想办法恢复其实容貌，去除毒功引起的不良反应。
　　狗儿却不知道，修炼这毒功，他至少减了二十年寿命。
　　狗儿变得如同厉鬼，也只有毒风艳娘不嫌弃他，仍一如既往给予他灵魂和肉体上的双重慰藉。
　　狗儿也对毒风艳娘有很强的依赖性，就如一个孩子依赖信任自己的母亲，所以狗也不怪怨毒风艳娘，他仍死心踏地追随着毒风艳娘。任毒风艳娘驱使。
　　此时狗儿进来，毒风艳娘好不容易骗取了郑一巧信任，她担心狗儿说漏嘴功亏一篑，她就先开口对狗儿道：“你被那些人打伤了吗？郁大侠和郑局主呢？他们杀了来了吗？”
　　狗儿不傻，而且跟随毒风艳娘多年，二人也有了默契。狗儿明白毒风艳娘这话是在蒙骗郑一巧，他就顺着毒风艳娘道：“我被打伤了，我逃走的时候看到他们杀出重围朝西南而去了。”
　　毒风艳娘道：“我和郑小姐有要事说，你先出去。”
　　狗儿就先退出山洞。
　　狗儿转身时，他那对绿幽幽的眼睛朝郑一巧深深看了一眼。
　　这深深一眼，包含了许多难以言喻的东西。
　　郑一巧很是困惑，这铁面人看她眼神为何那样特别。
　　郑一巧对毒风艳娘道：“他是谁？”
　　毒风艳娘道：“他是我的亲信毒郎。巧儿你先歇息一会儿，我出去探下。如果再无危险，我们就离开这里，然后想办法和你爹他们汇合。”
　　毒风艳娘来到洞外，狗儿又咳出些绿色的血。
　　狗儿伸手揩了下嘴边的毒血。
　　“娘娘，那个人武功太厉害了，我不是他对手。最后我只能施放毒雾遁走。他的伞运用的很是神奇，他可是白骨伞郁残痕？”
　　狗儿修炼“五圣归魂术”后，今日是首遇强敌受挫，他很是不甘心。
　　听了狗儿这话，毒风艳娘心中五味杂陈。新毒功那时候可是准备对付第三重天的，现在狗儿竟然被第八重天打的吐血，最后还是施放毒雾才逃了性命。
　　如果大河王未死，她让狗儿去杀大河王，那狗儿还不被河王打死。
　　毒风艳娘对新毒功抱有很大希望，狗儿受挫，也让她很有挫败感。
　　毒风艳娘道：“那人就是九重天中的白骨伞。你的毒功还差火候。以后你要更加刻苦修炼，争取早日一雪今日之耻。”
　　狗儿道：“原来他真是白骨伞，他在江湖中不是名声很好吗？那他怎么会杀郑蒙还要非礼郑小姐呢？”
　　毒风艳娘听了这话震惊不已。
　　“你是说郑蒙是白骨伞杀的？他还要非礼郑巧儿？”
　　狗儿点点头道：“如果不是我，郑小姐就被他玷污了。”
　　毒风艳娘突然发出嘲弄地笑。
　　“江湖中人都知道郁残痕和郑蒙是好友，结果……真是知人知面不知心，堂堂白骨伞原来是一个道貌岸然的卑鄙小人。”毒风艳娘又对狗儿道：“知道江湖有多险恶了吧？那些被人传颂的什么仁义之士大侠英雄，他们背地都不知做了什么龌龊事呢。比起这些披着人皮的畜生，咱们还算好人呐。”
　　如果不是亲眼所见，狗儿也难以相信誉满江湖的白骨伞这样卑鄙无耻。
　　毒风艳娘又叮嘱狗儿道：“我准备从郑丫头那里骗雪山图，所以这事先不要声张。等图到后，我们再用这件丑事要挟郁残痕，逼他就范。所以你不能露出马脚坏我大事。”
　　狗儿道：“娘娘放心，我知道该怎么做。”
　　毒风艳娘又道：“告诉你件事，据郑丫头说，楚狼也在附近。”
　　狗儿听到楚狼这两个字，不由伸手摸了下额头。
　　当年楚狼打断狗儿的腿，还用刀在他额头划了十字。后来狗儿修炼新毒功容貌毁了，但是那十字却还在。
　　因为划的太深了。
　　刀尖都刺入他额骨了。
　　这印迹也成了狗儿的耻辱。
　　狗儿修炼了新毒功，想找楚狼一雪前辱，但是再难寻楚狼下落了。
　　狗儿恨声道：“当年如果不是我，他早就死了几次了。我只对不起他一次，他就对我下狠手。我一定找到他，我要这个忘恩负义的小人求生不得求死不能！
　　毒风艳娘道：“你现在修炼了‘五圣归魂术’，武功定在他之上了，你也再不用怕他。他现在就祈祷不要撞到你吧。”
　　毒风艳娘返回山洞，她谎称未探到消息，而且那些人开始搜索这片区域了，此地不宜久留得赶紧走。
　　郑一巧现在完全相信毒风艳娘，一切也就听毒风艳娘安排。
　　三人离开山洞朝前而去。
　　行出一段，突然身后传来马蹄声。
　　三人回头，借着月光，只见身后隐约有三骑朝这边而来。

第三十九章:毕竟是同门（下）
　　毒风艳娘三人快出了丘陵地带，前方不到一里就是一座山。
　　郑巧儿道：“三娘，恐怕是他们追来了。我们赶快走，去山里躲藏吧。”
　　毒风艳娘道：“你别惊慌，他们就三人。有我和毒郎没什么好怕的。”
　　毒风艳娘没认为这三骑是追兵，她说敌人追赶是骗巧儿的。毒风艳娘是好奇这三个夜行者是什么人。
　　不管什么人，她打算把这三人杀了，抢马代步。
　　也真是巧，这三骑，正是小主，大头侏儒和铁笛无面人。
　　楚狼被小主点了穴道，身上裹了毯子驮在马背上。
　　小主也看到了前面山丘上有人影，小主命大头和铁笛人小心些。
　　此刻，银色月光洒满丘陵。
　　丘陵被月光照的一片明亮。
　　随着越来越近，巧儿认出了小主，小主也认出了郑巧儿。
　　二女同时一愣。
　　小主也勒住马首。
　　大头侏儒和铁笛人也赶紧勒住马。
　　小主随即又喜出望外，没想到在这里撞到了郑一巧。此刻不见郁残痕，正是捉拿巧儿的天赐良机。
　　小主朝巧儿道：“师姐，你是逃不出我手掌心的。毕竟同门一场，姐妹一场，只要你束手就擒我绝不伤害你。”
　　巧儿以为小主是追赶她而来。
　　“师妹，你还是追来了！既然你不放过我，那我们姐妹俩就在这里了恩怨吧！”
　　毒风艳娘和狗儿听了二女对话，才知她俩是同门。
　　郑巧儿身形掠起朝小主而来。
　　巧儿先不出剑，用掌拍向小主。
　　巧儿修的是剑术，掌法很是一般。
　　小主在马上不动，她右掌连摆，两道蝶形掌影飞出，一道击向巧儿那一掌，一道击向巧儿身体。
　　与此同时，小主马背上的楚狼抛向大头侏儒。
　　大头侏儒将楚狼接住。
　　小主曼妙身形也从马背上而起，准备捉拿巧儿。
　　巧儿鞘中的剑也出，轻灵如梦幻般的剑影将小主那两道蝶形掌影击碎。剑光又似水中月影，与银色月光溶为一体飞向掠来的小主。
　　小主赞了一声。
　　“师姐好剑法！”
　　巧儿剑法再好，武功也难比小主。
　　小主纤身闪动飘飞避开巧那一剑。小主也立刻反攻巧儿，蝶掌连续而出，如几只蝴蝶朝巧儿飞去。
　　银色的月光，飞舞的蝴蝶。
　　画面是那般美。
　　也就这时，毒风艳娘身形也飞掠而至。
　　当年在断魂岛毒风艳娘见过小主，但是现在小主易容成“许忘生”模样，所以毒风艳娘也认不出她来。
　　毒风艳娘笑道：“原来是巧儿师妹啊，好俊俏的丫头，给我毒郎做媳妇吧。这样我们便是一家人了。也就不用伤和气了。”
　　毒风艳娘调笑间，一掌拍向小主。
　　毒风艳娘和狗儿都不认得小主，所以都未把小主放在眼里。小主同样不认得他们，也未将毒风艳娘放在眼中。
　　毒风艳娘是从小主右侧攻击，小主纤腰瞬间朝右半转，右掌也飞快而出对在毒风艳娘的手掌上。
　　两掌相碰，毒风艳娘被小主掌力震的颤了两下，手也阵阵发麻。
　　这让毒风艳娘很是诧异，她没想到小主武功这么高。
　　但是毒风艳娘手上的毒也侵入小主手掌。
　　小主手掌开始变色，并且奇痒无比。
　　小主立刻明白这美艳妇人用的是毒功。
　　这时巧儿又一剑而至，小主身形朝上方飞升，同时她身上内力涌向右手，将侵入手掌毒气逼出。
　　这下，毒风艳娘和小主都不敢再轻视对方，都将对方放在眼中了。
　　毒风艳娘和巧儿身形也飞升起来，二人联手合攻小主，三人在空中打了起来。
　　大头侏儒忙朝铁笛人叫道：“快助小主！”
　　铁笛人从马上掠起。
　　但是他刚掠起，一阵血腥气味扑面而来。身披斗篷戴着铁面的狗儿如厉鬼一般出现在铁笛人面前。
　　铁笛人惊了一跳，但是他反应也不算慢。手中铁笛发出一声悦耳响声，一边笛孔飞出两点寒星射向狗儿。
　　狗儿身形变化避开这两点寒星，挥掌攻向铁笛人。
　　小主看出狗儿武功更厉害，小主真是后悔莫及，早知如此便打马绕行了。
　　但是现在晚了，小主也只能全力应付这棘手的局面了。
　　小主用异域语言朝大头侏儒喊叫，让大头带楚狼赶紧走。好不容易生擒了楚狼，绝不能让楚狼有什么闪失。
　　大头正想拍马走，攻击铁笛人的狗儿凌空朝那马拍出一掌。
　　于是一道惊人的绿色掌影击在那马身上。
　　掌力强劲，又巨毒无比，马身击中地方被巨毒腐蚀出一个触目惊心的大窟窿。那马发出痛苦嘶叫朝地上倒去。
　　大头侏儒赶紧抱着楚狼从即将倒地的马身上掠到地上，然后他一双小短腿如踩风火轮般飞快朝前面跑。
　　毒风艳娘虽然听不懂小主说的异域语言，但是凭她直觉，侏儒抱着的人很重要。毒风艳娘就朝狗儿叫道：“不要让他跑了！”
　　此刻铁笛人正挥笛击向狗儿，狗儿不避，左手飞快而出抓在击来的铁笛上。
　　铁笛被狗儿掌上巨毒腐蚀，又受大力一击顿时折断。
　　铁笛人大惊失色，他想退也来不及了。
　　狗儿右掌骤出拍在铁笛人胸口。
　　铁笛人口中鲜血喷涌便飞了出去。他胸膛也冒起绿烟，皮肉骨头发出“咝咝”声响，胸膛也被巨毒腐蚀出一个碗口大的窟窿。
　　铁笛人发出一声让人毛骨悚然的惨叫，朝地上跌去。
　　铁笛人就这样死在狗儿手上，让小主心惊不已。
　　大头侏儒更是惊恐万状，他抱着楚狼在起伏如浪的丘陵中拼命奔跑。
　　狗儿也施展轻功追来。
　　随着狗儿飞掠，他身上斗篷扬起，呼呼作响。
　　大头侏儒可是顶尖的追踪高手，逃命速度自然也不一般。如果他不是抱着楚狼，四肢一缩如球飞滚，很少有人能追上他。
　　但是现在这个小人抱着一个体形比他大出太多的楚狼，逃命速度大打折扣。
　　狗儿也距大头越来越近。
　　小主见状，双臂突然急挥，顷刻一片大小迥异的蝴蝶纷飞而出，飞向毒风艳娘和巧儿。
　　趁着毒风艳娘和巧儿应付之际，小主身形急转，朝狗儿飘飞而去，准备阻止狗儿追赶大头侏儒。
　　狗儿突然觉得身后几道劲气而来，他瞬间回首，只见几只蝴蝶飞快而来。狗儿急转身形，一双手冒起了绿气，几道绿色毒掌分别击在那几只蝴蝶上。
　　小主正想再攻狗儿，毒风艳娘和巧儿也追来，二人继续合攻小主。
　　小主懊恼之极，只能应付二人合攻。
　　狗儿则继续追赶大头侏儒。
　　大头侏儒回头一看，只见狗儿距他越来越近。大头侏儒知道抱着楚狼，他根本摆脱不了这个恐怖的人。
　　被这恐怖人追上，他和楚狼都得完。
　　楚狼极为重要，又不能出差错，这可怎么办！
　　如同灵光闪现，大头侏儒突然伫足，他一只手飞快伸入毯子，将楚狼穴道解开。

第四十章:半张图（上）
　　大头侏儒也知道楚狼极其重要，上面命令必须得生擒。小主先前也让大头保护好楚狼，不能有闪失。
　　但是大头侏儒现在自身难保，他心想楚狼如果死了，那自己绝脱不了干系。楚狼活着，日后还可以想办法捉，楚狼死了那就再难挽回了。
　　所以大头侏儒干脆解开了楚狼穴道。
　　昏睡中的楚狼立刻醒来。
　　楚狼头也被毯子蒙着，他从毯子中伸出头，看到大头侏儒抱着自己，这情形分明就是大头侏儒解开了他的穴道，这也让楚狼诧异。
　　虽然大头侏儒是敌非友，但是楚狼觉得大头很有趣，胡八道还对楚狼说过，可惜大头是敌人，不然就交大头这个朋友。
　　有些敌人，也只是单纯敌人，心里并没有那般仇恨。
　　所以楚狼对大头侏儒并无恶感。
　　楚狼道：“大头，你为何解开我穴道？”
　　大头忙道：“小狼，遇到一个可怕人物，我放了你，你的刀在毯子里，你快逃命去吧。”
　　这时狗儿飘飞而来，他在空中朝大头侏儒隔空一抓，一道闪着动绿然荧光的掌影飞向地上的大头。
　　这瞬间，大头侏儒将楚狼朝西边抛出，他身体顿时缩成一团，如皮球一般朝左一滚，那个绿色掌影击在地上。
　　地皮上顷刻冒起一阵绿烟。
　　狗儿这毒功也真是骇人。
　　如果大头再慢点，就被毒掌击中了。
　　狗儿身形又朝滚动的大头侏儒飞掠而来，大头侏儒现在少了楚狼这个“累赘”，狗儿想抓到大头谈何容易，大头侏儒如球一般的身体飞快在丘陵之间变化滚动，滚过地方，尘土飞扬。
　　凭着大头侏儒逃遁本领，他现在完全可以脱身而去，但是大头侏儒担心小主，他是绝不会轻易弃小主独自逃命的。大头侏儒索性利用自己本领吸引纠缠住狗儿这个强敌。
　　大头侏儒飞快滚动，东西南北不停变化方位，他还朝狗儿叫道：“戴着铁面不敢见人，定是吓死人的丑八怪，有本事抓爷爷啊，捉不到你就是孙子……”
　　狗儿被大头侏儒激起怒火，他身形掠动斗篷飞扬在起伏的丘陵前追赶大头。
　　楚狼被大头抛到一个沙丘上，身上裹的毯子也散开，刀也跌出，楚狼也跌在沙丘上。
　　楚狼从地上爬起，他先过去将刀拿起。楚狼身形仍是踉跄不稳。身上那些伤痛楚狼可以忍受，但是楚狼今晚真是力尽了。
　　如果不是一身铁骨，哪还能再站得起来。
　　狗儿戴着面具，楚狼认不出他来。
　　楚狼一脸血污，狗儿也认不出楚狼。
　　狗儿现在追逐大头侏儒，情形就如追一个难以追上的皮球，场面很是滑稽。
　　大头侏儒在关键时候解了楚狼穴道，楚狼很是欣喜。见此情形楚狼便大声笑道：“大头大头，身体如球，滚动如飞，累死这鬼。”
　　狗儿听了这楚狼这话，更是气怒。他继续左掠右奔的追逐大头，双手也鼓动起许多小毒疙瘩，毒疙瘩开始陆续裂开，朝滚动的大头侏儒射出一股股毒液。
　　大头侏儒如球身体时尔滚动时尔弹起躲避着射来的毒液。
　　毒液落下地方，“嗤嗤”声不绝，绿色毒气不断升起。
　　如果毒液射在大头侏儒身上，后果可想而知。
　　狗儿的毒功让楚狼都很诧异。
　　这时候小主、毒风艳娘、郑巧儿三人也边打边朝这边而来。
　　小主武功极高，尽管毒风艳娘和巧儿联手，但是二人也只是和小主打成平手。
　　小主的“夺命幽蝶”功让毒风艳娘和郑一巧都很忌惮。小主对毒风艳娘出手狠辣，招招下杀手，但是对巧儿则是手下留情，极少出杀招。
　　巧儿也看出忘生一直对她是手下留情。
　　这让巧儿心里也很是矛盾。
　　小主见楚狼立在沙丘上，还笑着编顺口溜为大头鼓劲，小主真有些哭笑不得了。
　　小主冰雪聪明，也明白大头为何解了楚狼穴道。
　　的确，在现在这情形下，解开楚狼穴道也是保楚狼性命最好的方法了。
　　借着月光，楚狼看到毒风艳娘和郑一巧联手打小主，周围既不见郁残痕和郑蒙，也不见小主其他的手下，楚狼立刻明白，他昏睡这期间形势发生了很大的变化。
　　尽管楚狼不原谅小主，但好歹是同门一场，在这个时候，两害相权取其轻。
　　楚狼就冲巧儿大声叫道：“巧儿，你怎么会和毒风艳娘联手？！”
　　郑巧儿一直为楚狼担心，此刻看到楚狼她很欣喜。郑一巧一边挥剑攻小主一边道：“她是神血教云三娘。是来助我和爹爹的。”
　　楚狼听了这话立刻明白毒风艳娘把单纯的巧儿给骗了。
　　楚狼道：“你被这毒妇骗了。她是毒阴三怪的毒风艳娘，是河王敌人，也是我的对头。巧儿，和忘生的恩怨暂且先搁下，一起先把这毒妇杀了！”
　　当年河王与毒风三怪恩怨徒弟们也都听说过。
　　许忘生和巧儿没想到这女人就是毒风艳娘。
　　楚狼主张暂且搁置恩怨，正合小主心意。
　　楚狼在这关头没有落井下石，也让小主感到些许慰藉。
　　小主心里也开始打如意算盘了，巧儿反戈一击，可让巧儿、大头和楚狼一起对付毒风艳娘。她应付铁面人。
　　等三人将毒风艳娘杀了，在一起解决铁面人。最后她再翻脸，再把楚狼和巧儿擒了。楚狼现在力衰，不足为虑。
　　想到这里，小主顿时精神抖擞了。
　　“好你个毒妇，欺我姐师善良敦厚骗她！”说话间，小主也收回攻向郑一巧的招式。她身形闪动到毒风艳娘右侧，纤手挥舞间，致命“蝴蝶”扑向毒风艳娘。小主又冲一巧道：“师姐，我们一起先把这个毒婆子杀了。”
　　毒风艳娘也未认出楚狼。楚狼这样一叫，让毒风艳娘恨不得把楚狼嘴给撕了。自己好不容易骗取了郑一巧信任，岂不要功亏一篑。
　　毒风艳娘就朝郑一巧道：“巧儿，我真是云三娘，你莫要听他挑拨离间……”
　　郑巧儿自然是相信楚狼，于是她刺向小主的剑立刻变招，如梦幻般的剑光划出一条弧线飞向毒风艳娘。
　　毒风艳娘正应付小主那致命“蝴蝶”，面对巧儿这猝不及防的一剑，尽管毒风艳娘尽力闪避右臂还是被巧儿一剑划开一条半尺长的口子。
　　毒风艳娘伤处皮肉翻起，鲜血流淌。
　　小主又趁势急攻毒风艳娘，一记蝴蝶掌险些拍在毒风艳娘那美艳的面孔上。毒风艳娘惊得容颜色变，她头发也被小主掌风击散，顿时披头散发很是狼狈。
　　毒风艳娘难以抵挡小主和巧儿联手，她此刻心惊胆战嘶声朝叫道：“狗儿，快来救我……”

第四十章:半张图（中）
　　狗儿还和大头侏儒在连续起伏丘陵之宰玩猫捉老鼠的“游戏”。
　　听到毒风艳娘呼救，狗儿掉转身形赶紧朝这边飞掠而来。
　　楚狼双眼紧紧盯着狗儿飘飞身体。
　　原来这个身披斗篷的铁面人竟然是狗儿！
　　狗儿的变化也真是让楚狼意外，也让楚狼很吃惊。楚狼真未想到，四年后的狗儿一身毒功如此可怕。
　　楚狼瞳孔也开始闪动狼一样的光茫了。
　　可惜楚狼现在力衰难敌狗儿，不然楚狼立刻拔地而起挥刀战狗儿了。
　　就在毒风艳娘岌岌可危之际，狗儿身形而至。
　　月光映照在狗儿铁面上，让他的铁面孔越发让人生畏了。
　　狗儿迅急一掌击向小主，小主正挥手攻毒风艳娘，于是她右脚瞬间而起踢在狗儿击来的掌上。
　　掌脚相交，小主靴底立刻“嗤嗤”作响并且冒起绿烟。小主大惊，她反应也急快，立刻明白铁面人掌上有巨毒。这电石火花间，小主真气涌向右脚，同时脚一甩，将靴子甩出。
　　待鞋子落地，半个鞋子已被巨毒腐蚀掉了。
　　这让小主花容变色，再慢些，她的脚就完了。
　　小主立刻提醒巧儿，铁面人毒功可怖。
　　狗儿也不攻巧儿，他又攻向小主。手上几个毒疙瘩也裂开，荧光绿般的毒汁喷射而出。小主赶紧身形后飘，同时双臂急挥，小主双臂显现出蝴蝶翅膀的轮廓。
　　煽动而起的劲气将毒汁震的反射向狗儿，狗儿也不闪避。那些毒汁射到狗儿面具上，手上，衣衫上，但是这些可怕毒液对狗儿造不成一点伤害。
　　狗儿现在完全是个毒人，身体不惧任何毒。由于自己使用毒功，为了避免身上衣衫被毒腐蚀，所以他的面具和衣裳也经过特殊处理，可防巨毒。
　　小主见状更是心惊。
　　狗儿攻击小主，毒风艳娘总算如释重负，她便全力攻巧儿，准备尽快将巧儿捉了。
　　巧儿剑法高明，毒风艳娘想生擒巧儿也非易事。
　　另一边，小主战狗儿，整个人都提心吊胆。她真担心这些纷飞如雨的毒液哪一滴飞溅在自己脸上，那她的脸就毁了。
　　那样比杀了她都可怕。
　　就是溅在身体其它部位，她也受不了。
　　女孩的爱美天性让小主更忌惮狗儿这个毒物了，她打的也有些缩手缩脚了。
　　小主身形如翩翩蝴蝶翻飞，只用隔空掌影对付狗儿，尽量避免和狗儿触及。狗儿则仗着一身可怖毒功无所畏惧不断和小主贴身而战。
　　小主一边应付狗儿一边朝楚狼和大头叫道：“你俩是死人啊，快来帮忙，先把那个毒女人杀了。再和我把这个毒物除了。”
　　大头侏儒便如球一般带着一股沙尘飞滚而来。到了近前大头侏儒立刻弹起，球形身体撞向毒风艳娘。毒风艳娘刚避开巧儿一剑，她再顾不得趁机攻巧儿了，毒风艳娘身形赶紧朝左一闪，避开那大头侏儒那一撞。
　　大头侏儒加入，巧儿压力也骤减，她趁机连续两剑朝毒风艳娘刺来。毒风艳娘身上的破甲锥突然闪现，到了她手中，破甲锥连击在巧儿剑上……
　　此刻大头侏儒身体又如被高高踢起的皮球，弹到了毒风艳娘头顶上方。然后球形身体如流星飞坠直直砸向毒风艳娘头颅。
　　大头侏儒口中还兴奋叫嚷道：“砸死你这个毒婆娘……”
　　毒风艳娘只得再闪避这个讨厌的“球”。
　　楚狼也强撑着提刀过来。
　　楚狼强行提气，身体勉强掠起三四尺，他一刀挥向上方的毒风艳娘。楚狼现在挥刀力道弱速度慢，毒风艳娘根本未放在眼中。
　　毒风艳娘朝下方楚狼击出一掌，掌影飞向楚狼脑袋。
　　楚狼在瞬间头一偏，身体又朝前一倾，掌影几乎贴着楚狼后背而过。楚狼假装被击中从空中跌落在地上，他口中叫道：“巧儿，快救我……”
　　巧儿以为楚狼真被击中危在旦夕，她发出一声娇喝，两道幻剑而出，飞向毒风艳娘胸膛和腹部，大头侏儒也趁机飞滚身体撞毒风艳娘。
　　趁毒风艳娘应付之际，巧儿身形赶紧坠落在楚狼身边。
　　巧儿蹲下身体关切地道：“狼哥，你伤了哪了？”
　　巧儿对楚狼如此关切，让小主又是醋意顿生。
　　小主全力应付着狗儿，她朝巧儿叫道：“像他这种下流胚命大着呢！师姐你别管他了，快和大头对付毒婆子！”
　　小主心里打着如意算盘，但是她没想到楚狼也打着自己算盘。
　　楚狼赶紧小声对巧儿道：“前面就是山林，抱起我走！”
　　巧儿低声道：“不是暂且摈弃恩怨同共对敌吗？我们不管忘生了？”
　　楚狼道：“像她这种祸害没那么容易死的。无论他们哪一方胜，我们俩就都完了。机不可失！”
　　巧儿这才反应过来，她抱起楚狼，赶紧朝山林方向掠去。
　　楚狼口中还痛苦叫道：“快……快找大夫……我不行了……”
　　毒风艳娘、狗儿、包括大头侏儒先未反应过来，都以为楚狼被击成重伤了。
　　但是楚狼这套瞒不过小主。
　　她本想利用楚狼和巧儿，结果反被楚狼给耍了。
　　小主气得芳心直颤，她身形飞转避开狗儿一记毒掌，她气恼骂道：“楚狼，你这个无耻卑鄙贪生怕死不得好死死无葬身之地的下流胚……”
　　狗儿听了这话心里猛震！
　　狗儿脱口道：“你说他是楚狼？！”
　　小主蝶掌飘飞击向狗儿，她气恼地道：“你以为他是什么东西！”
　　毒风艳娘也才知道，那个一脸污秽的青年竟然就是楚狼。
　　毒风艳娘的目杯是巧儿，现在又多了一个楚狼，小主和大头侏儒相比之下，对毒风艳娘没有任何价值。
　　毒风艳娘正想招呼狗儿去追楚狼和巧儿，狗儿已撇下小主，斗篷呼呼作响身体飘飞去追赶二人了。
　　狗儿哪能放过楚狼。
　　毒风艳娘也随后追赶。
　　狗儿边追边恨声叫道：“楚狼，你不是有种吗！有种给我站住！”
　　小主一见这情形，顿时明白这铁面人和楚狼有仇怨，她顿时乐了。
　　小主发出一阵银铃般的娇笑。
　　“下流胚，报应来得好快啊！”小主又朝巧儿叫道：“师姐，他现在就是个妨主货，谁抱谁倒霉，赶紧扔了吧，妹妹不会为难你的……”
　　小主带着大头侏儒也赶紧追赶。
　　先前大头侏儒放了楚狼，现在又追赶楚狼。大头侏儒一边滚动一边自语：这是什么鬼日子，这又是哪一出啊……
　　巧儿当然不会扔下楚狼。
　　当年楚狼为了从绿衣人手中救巧儿，可谓是豁上了性命，巧儿永远不会忘记。
　　于是，洒满银色月光的丘陵中，巧儿紧抱着楚狼，拼了命的朝前奔。
　　此刻二人，就如一对亡命鸳鸯。

第四十章:半张图（下）
　　楚狼回头看了眼狗儿越来越近的身影，此刻距他们又二十多丈。他又看看前方山林。楚狼也在计算着时间。只要进了山林，就有希望脱身了。
　　此刻，山林距他们只有不到十丈距离。
　　楚狼也朝狗儿大声道：“狗儿，有种的就别追我！待我伤好，我去找你！”
　　狗儿根本不知楚狼现在身负两种奇功绝学，他现在认为就算楚狼未受伤，也完全不是他对手。他可以在楚狼面前扬眉吐气一雪前耻了。
　　狗儿声音传来。
　　“你就是伤好也不是我的对手！迟早结果只有一个，就是你死在我手上！狼哥，早死早超生吧！”
　　楚狼再不理会狗儿，他对郑一巧道：“巧儿，今晚我俩的命就靠你了！再快些！只要进了山就有办法脱身。”
　　巧儿就抱着楚狼拼尽自己力气朝前奔掠。
　　前方，便是黑漆漆的山林。
　　终于，巧儿抱着楚狼先掠进山林。
　　丛林中闪着数对绿幽幽的眼光，威胁的狼嚎声也响起。这楚狼和巧儿闯入了一群狼的领地。
　　这时，狗儿和毒风艳娘也追入山林。
　　距楚狼和巧儿只有四五丈远了。
　　形势危急。
　　楚狼连续发出几声狼的嚎叫声。楚狼的叫声让那些狼感到意外，随后它们便朝毒风艳娘和狗儿发起攻击。
　　黑暗中，黑黝黝的狼影带着一双双绿幽幽的眼睛扑向狗儿和毒风艳娘。
　　毒风艳娘和狗儿只能先应付这些凶猛的狼。
　　尽管这些狼难敌狗儿和毒风艳娘，却也给楚狼和巧儿赢得了宝贵的时间。
　　楚狼也强行运行藏龙真气，视力顷刻倍增，让他更清楚观察周围环境。
　　楚狼手指一处地方，让巧儿朝那边跑。
　　巧儿就抱着楚狼朝那里掠去。
　　很快小主和大头也进了山林，他们见毒风艳娘和狗儿正遭遇狼群攻击，趁这机会赶紧追楚狼和巧儿。。
　　为了不让小主抢先，毒风艳娘一边应付扑上来的狼，一边命令狗儿去追。
　　狗儿已陆续用毒掌击中三匹狼，那三匹狼被击中地方骨肉被腐蚀冒着绿烟，它们在地上痛苦翻滚，发出凄厉嚎叫。
　　狗儿更是不会放过楚狼，他身形掠起随在小主和大头身后追赶。
　　巧儿抱着楚狼跑到指定地方，她才发现是处崖。
　　山崖下，伸手不见五指，也不知有多深。
　　巧儿朝下方一看快要哭了，她道：“你让我来这里，现在下面是悬崖，我们无路可逃了。”
　　楚狼道：“这才有希望脱身，快放我下来。”
　　巧儿不知所以，就将楚狼放下。
　　楚狼立在悬崖畔，然后不由分说将巧儿一把拽到自己怀中，抱紧她。
　　顿时，温香软玉满怀。
　　巧儿惑然不解，她道：“狼哥你……”
　　这时小主和大头也到了悬崖上。
　　小主见楚狼和巧儿紧紧相拥，顿时醋意升腾，她朝楚狼叫道：“你这个下流胚连巧儿的主意也打，真是禽兽不如！快将巧儿放开……”
　　“楚狼，我看你还能哪跑！”狗儿身形也飞掠而至。
　　楚狼冲着三人笑了。
　　他朝三人挥挥手。
　　“后会有期。”
　　说罢，楚狼身体朝后一仰，抱着巧儿一起坠下悬崖。
　　这让小主、狗儿和大头始料未及。
　　三人急忙掠到悬崖边朝下看，已不见楚狼巧儿身形，只有漆黑一片。
　　小主也不知悬崖下有多深，不敢贸然掠下，她朝下方叫道：“你不想活也不用拉上巧儿，你就是个疯子！希望把你摔成肉酱！”
　　狗儿这几年身体遭受摧残苦修毒功，也是为日后能找楚狼一雪前耻。现在楚狼宁可坠崖也不落入他手，这让狗儿气恼之极。
　　狗儿便将怒火发泄在小主身上。
　　自从狗儿变得面目全非后，除了毒风艳娘，天下也没有哪个女人能接受他，所以狗儿心里也变得扭曲。除了毒风艳娘和郑一巧，狗儿痛恨所有女人，尤其是美貌的女人。他认为这些女人都是荡妇**。
　　这几年来，也有不少美貌女子被狗儿强暴致死。
　　狗儿朝小主叫道：“小娼妇，我要折磨死你！”
　　狗儿突然发难，一只手抓向小主。小主早有提防，她纤身一转避开狗儿一掌，然后身形朝后飘飞而起。
　　小主知道毒风艳娘也快要到了，她和大头难敌二人，小主身形飘飞而去。
　　狗儿轻功不及小主，小主想遁走，狗儿也难留下小主。
　　大头侏儒也趁机滚动身体飞快而去。
　　留下狗儿一个人在悬崖上发出阵阵气怒叫声。
　　……
　　楚狼抱着巧儿身体朝下直坠。楚狼身体在下，巧儿在上。四周风声呼呼，二人衣袂猎猎作响。巧儿做梦也未想到楚狼竟然抱着她跳下悬崖，她此刻惊恐之极，闭上了眼睛，一切听天由命。
　　悬崖下有许多树木，二人身体穿过树木，树枝被二人下坠身体折的“劈啪”直响。最后“嘭”一声，楚狼和巧儿落在地上。
　　原来楚狼看到这里山崖也就十几丈，下方是郁郁葱葱的树木，凭着自己铁骨，完全可以承受坠落的撞击。
　　所以楚狼用此方法脱身。
　　尽管楚狼骨头无事，但也摔的全身肉疼。
　　巧儿更是重重压在楚狼身上，嘴唇也磕在楚狼嘴上。巧儿惊魂初定，她脸也臊的滚烫发烧。如果是白天，便能看到巧儿脸蛋都羞的通红了。
　　巧儿赶紧从楚狼身上起来。
　　由于楚狼在下面当肉垫，坠落过程又经过树木减力，所以巧儿除了被树枝划伤两处，身体没有大碍。
　　巧儿也明白了楚狼是仗着一身铁骨用这种极其危险的方法脱身。这种疯狂的脱险方式也让郑一巧心有余悸。
　　见楚狼躺着不动，巧儿心里不安，她伸手推推楚狼，轻声唤道：“狼哥……”
　　楚狼突然长吁口气，他道：“终于脱身了！看我以后怎么收拾他们！”
　　楚狼无事，巧儿也就安心了。她将楚狼搀扶起来。
　　巧儿道：“狼哥，他们不会下来搜寻吧？”
　　楚狼道：“不会的，漆黑一片不知情况，他们不会贸然下来。而且，现在他们一定狗咬狗呢。”
　　二人在附近寻了一个崖洞，准备天亮后再出山。
　　楚狼点了一个火折子插在洞壁缝隙中。然后他靠着洞壁坐下。此刻楚狼全身肌肉，真是没有一处不疼。
　　巧儿坐在楚狼旁边。
　　回想起先前她重重压在楚狼身上，嘴唇还碰在楚狼嘴上，郑一巧仍有些羞涩。
　　楚狼用一种特别的眼神看着郑一巧，郑一巧越发感觉心慌意乱。
　　楚狼道：“巧儿，你信任我吗？”
　　巧儿点头道：“信任！”
　　楚狼道：“不瞒你，这次我们既是来救你们父女，也是为了雪山图。”
　　巧儿道：“狼哥，你也想夺雪山图吗？”
　　楚狼道：“你放心，我不会夺。巧儿，给狼哥说句实话，图现在在哪？”
　　郑巧儿道：“雪山图事关重大，为了避免落入他人之手，我爹将雪山图一分为二，半张图藏在他身上……”
　　楚狼这才知道，雪山图被分成两半了。
　　楚狼忙道：“那另外半张呢？”

第四十一章:三个光头人（上）
　　郑蒙曾不止一次叮嘱过巧儿，绝不能向任何人透露雪山图。
　　但是现在经历劫难惊魂，爹爹也生死未卜，巧儿也没了主意。巧儿也完全依赖楚狼，她也想让楚狼给她拿个主意。
　　巧儿道：“另外半张在我身上。”
　　原来郑蒙将两张图分开，父女俩身上各藏一半。巧儿的半张图，也藏在她靴子的夹层中。为此，鞋底还加了铁皮，以免鞋子磨破损坏雪山图。
　　郑蒙对郁残痕说另半张图藏在旧宅秘室中，是骗郁残痕。
　　另外半张图在巧儿身上，楚狼欣喜之极。
　　让无数人梦寐以求的雪山图此刻近在咫尺，虽然只有半张，也让楚狼心情激动。
　　楚狼道：“巧儿，能不能让我看看？”
　　巧儿有些犹豫。
　　“不瞒你，爹爹说雪山图以后得交给血盟小主人。除了血盟小主人，谁都不能给，看也不能看。”
　　楚狼听了这话心里一动，如此说，郑家也是血盟的人？
　　楚狼道：“你们郑家是血盟的后人？！”
　　郑一巧显得有些诧异，原来楚狼还知道血盟的事。
　　郑一巧道：“狼哥你也知道血盟吗？”
　　楚狼从身上取出河王的那枚血盟信物，巧儿看到这信物顿时眼睛一亮。
　　楚狼道：“巧儿，实话告诉你，当年河王暗地里收我为徒，我才河王大弟子。河王是血盟的人，当年河王教导你们刻苦修炼，以后要对付一股可怕势力，就是指血月王城。河王遇难时候，他将血盟信物传给了我……”
　　郑巧儿真未想到师傅原来也是血盟的人。而且楚狼还是师傅的弟子。难怪当年师傅那般器重信任楚狼。
　　师傅教诲之言犹在耳畔，但是人却阴阳相隔了。
　　郑巧儿不由潸然泪下。
　　郑巧儿也取出一枚血盟信物。她将信物打开，里面镌着一个郑字，血槽中则是郑家几代人的血。
　　郑巧儿道：“爹爹说，我祖上是血盟白鹿旗主。我爹将真相都告诉我后，就让我咬破手指滴两滴血进去，然后就将这信物传给我了。让我一定妥善保存。”
　　楚狼道：“既然我是你的大师兄，还继承了师傅的血盟信物，你就让我看看雪山图吧。”
　　巧儿道：“虽然我信任你，但是事情太大了，除非找到小主人，不然绝不能拿出来。”
　　看着巧儿认真模样，楚狼笑道：“如果我说我就是血盟小主人，你相信吗？”
　　巧儿道：“狼哥，这个时候你还有心情玩笑。”
　　巧儿分明不相信。
　　楚狼道：“那你好好保管着这副图。我们一起找小主人。我有一种预感，很快小主人就会现身要图了。”
　　郑巧儿道：“希望他早些来，省得我每日提心吊胆。”
　　此刻楚狼心里也升起疑问，郑家只是血盟白鹿旗主后人，怎么会有资格保管如此重要的雪山图呢？
　　难道事情另有隐情？
　　楚狼道：“巧儿，你们郑家怎么会有这幅雪山图？”
　　巧儿道：“我爹说，二十年四前有个人找到他，将雪山图交给他保管。那人还告诉我爹，血月王城迟早会卷土重来。希望这雪山图日后能派上大用场。”
　　楚狼对那个托付雪山图的人很好奇。
　　楚狼道：“那人是谁？”
　　巧儿摇摇头道：“我爹也没告诉我。我爹只告诉我，血盟后人不少呢，但是散落各地，也不知谁是血盟人。真没想到师傅也是。”
　　既然巧儿也是血盟后人，一些事情楚狼也就不隐瞒了。告诉巧儿，也好让她心里有个数，对她日后行事也有益。
　　楚狼道：“不光师傅是血盟的人，老五也是，书剑郎也是，还有胡八道……他们都可以信任。而且我们也在寻找其他血盟的后人……”
　　巧儿得知他们都是血盟后人，很是振奋。她和父亲终于找到自己人了。从此不再孤单无助了。
　　巧儿道：“如果我爹知道，不知会有多高兴呢。不过我现在很为他担心……”
　　楚狼道：“有郁大侠和你爹在一起，绝对无事。”
　　楚狼和郑巧儿哪里知道，郑蒙已经被人面兽心的郁残痕给杀害了。
　　楚狼和巧儿靠在洞壁上聊着天，聊彼此这四年来的经历，楚狼也将最近发生的事讲给巧儿听……
　　楚狼还讲起了狗儿，他告诉巧儿，铁面人就是当年那个与他在一起的少年。
　　巧儿道：“难怪他看我的眼神那么特别。”
　　楚狼笑道：“以后碰到他一定小心，他当年可是发过誓，以后有出息了定娶你为妻。”
　　巧儿道：“你当年饶了他，他竟然还不思悔改助纣为虐，我才不会嫁给他。”
　　楚狼打趣道：“那你想嫁给谁？老八还是老五？如果是我，我就选老八。”
　　巧儿道：“你为什么选老八？”
　　楚狼道：“老八对你是真的好，知道你下落立马退婚。还带人马不停蹄赶往棺材镇。老五呢，就是一个火炕，哪个女人嫁他，就是跳火炕……”
　　楚狼这也算是为李思游说了，从楚狼个人意愿来讲，他可不想让善良乖巧的巧儿嫁给老五这个喜欢钻到女人屋里刺探的花花公子。
　　楚狼倒是觉得老五这个花花公子和梁荧雪这根墙头草非常合适。
　　如果宇文乐知道楚狼背后替李思说好话，还将他比喻成火炕，估计得气得吐血了。
　　楚狼又道：“所以说，老八除了尿床这毛病，其他都好。对你也真心。你觉得呢？”
　　巧儿轻声道：“我不告诉你……”
　　经历这场劫难，二人也都疲惫之极，聊着聊着，巧儿先睡着了。
　　她头一歪，靠在楚狼的肩膀上。
　　楚狼看着她睡着的模样，想起了曾经那个小女孩。说也奇怪，想那小女孩，楚狼脑海中不由自己突然冒出忘生的面容来了……
　　……
　　翌日，楚狼和巧儿出了山。
　　经过半宿歇息，楚狼气力也恢复了些。
　　想起昨晚狗儿嚣张，楚狼心里窝火，如果不是他杀了蓑衣魔遭受重创体弱力衰，他一定要杀了狗儿。
　　楚狼如今百毒不侵，他可不惧狗儿毒功。
　　现在楚狼准备寻找风中忆等人，与他们汇合。
　　楚狼和巧儿行了半个多时辰，看到前方有辆马车而行。车上还拉着一口棺材。车辕左右各坐着一个人。二人都戴着草帽，像是运输棺木的人。
　　其中一个口中还哟喝着马。
　　楚狼听出那人声音像胡八道。
　　双方相距有七八丈，楚狼大声道：“兄台，能否搭个车。”
　　听到声音，那两人同时回首。
　　其中一个发出惊喜叫声。
　　“天啊，姑娘，你难道是我朝思暮想的巧儿妹妹吗？！”

第四十一章:三个光头人（中）
　　这个发出惊喜叫声的人是宇文乐。
　　另一个驾车人则是胡八道。
　　胡八道半路精疲力竭跌下马未能随楚狼到棺材镇。他缓过劲来就继续赶路，正好碰到风中忆他们从棺材镇撤出。
　　风中忆这才知道楚狼也来了棺材镇。
　　现在是既不见巧儿，也不见楚狼，棺材镇也成了凶险之地，这让风中忆更加忧虑。
　　楚狼可是血盟小主人，如果出了意外，那大计可就成了泡影。
　　风中忆就让胡八道和宇文乐打探楚狼下落。
　　胡八道和宇文乐装扮成运输棺材的工人，赶了辆车拉了口棺材四处转悠打探，没想到在此地碰到楚狼和巧儿。
　　宇文乐从车辕上跃起，几个起落到了巧儿面前。
　　当年宇文乐就喜欢巧儿，如今巧儿出落的更是招人爱，宇文乐喜不自禁。他激动之下就将巧儿一双柔荑握住。
　　时隔四年，巧儿再见到宇文乐心情也很激动。但是现在都已成年，宇文乐这样握住她的手，巧儿顿时脸色绯红。
　　她又不好意思将宇文乐手甩开，任宇文乐握着。
　　宇文乐动情道：“巧儿，这四年来你可知我多为你担心，我整日茶饭不思神情恍惚度日如年，我四处打探听你的消息，我天天烧香拜佛，只求你能平平安安……”
　　楚狼听了宇文乐这话忍俊不禁。
　　楚狼有时候也真佩服老五这张嘴，甜言蜜语功夫真是炉火纯青。
　　难怪没用几天就将施翘哄上了床。
　　楚狼在宇文乐耳畔低语道：“老五，你半夜跑到施翘房间里，也是为巧儿祈福吧？”
　　宇文乐听了这话，那表情就如被毒蛇咬了一口，他忙小声道：“狼哥，话不能乱说，尤其在巧儿面前，你会害死小弟的。”
　　“你们俩在说什么？”巧儿见二人交头接耳，很是好奇。
　　“我俩夸你变得更美了……”宇文乐道。
　　巧儿听了这话，更显娇羞了。
　　这时胡八道也下车过来。
　　楚狼平安无事，胡八道也满心欢喜，吊着的心也终于放下来了。
　　楚狼见宇文乐还握着巧儿的手不放，就一把将他手打开道：“这里不是叙旧地方，风公子他们现在何处？”
　　宇文乐道：“他们躲起来了。”
　　楚狼道：“躲起来了？”
　　宇文乐道：“风公子现在就剩半条命了。幽先生也伤的不轻，李思的那些保镖死的只剩下四个人了。李胖子经过昨晚的事吓得不轻，到现在尿了三次裤子了，估计这会儿还在瑟瑟发抖呢。这小子，钱比谁都多，胆比谁都小。如果不是我英勇硬是护着他杀出重围，他就早躺在棺材里了。”
　　宇文乐也是故意在巧儿面前贬低李思抬高自己。
　　风中忆被人打成重伤，让楚狼甚是震动。
　　那打伤风中忆的人武功得有多高！
　　楚狼道：“谁将风公子打成重伤？”
　　宇文乐道：“是修罗刀。这几年江湖传闻修罗刀多么厉害，我还以是吹牛，昨晚亲眼见了，这王八蛋真他妈厉害。越战越勇，越战越强，那股劲真不是一般人能受得了的。尤其那刀，简直鬼神难测，而且力道惊人之极……”
　　听了宇文乐这话，楚狼和巧儿相视一眼。
　　巧儿心中更惊。
　　这些年她刻苦修炼，还想杀修罗刀为母亲报仇，照宇文乐所说，她哪是修罗刀对手。连书剑郎都险些丧命，三个巧儿也不是修罗刀对手。
　　巧儿很是泄气，心情也变得郁闷。
　　她默不作声先朝马车走去。
　　楚狼和宇文乐跟在身后。
　　宇文乐看着巧儿娇小婀娜背影不由浮想联翩了。
　　宇文乐揽住楚狼肩膀低声道：“狼哥，老五以后定痛改前非，再不拈花惹草只钟情巧儿。你一定要为我说些好话。巧儿这棵好白菜，绝不能让老八那头猪拱了。”
　　楚狼道：“你们的事我不参与，对你和老八，我是一碗水端平。”
　　宇文乐哪里知道楚狼背后拆台还将他比作火炕，并且劝巧儿不要入坑。
　　四人上了马车，胡八道扬起鞭子打马而行。
　　路上，宇文乐将昨晚的事详细讲给楚狼听。
　　听到修罗刀和灵王抢先一步在棺材镇设下陷阱时候，楚狼顿时疑窦丛生。风中忆一行小心谨慎，灵王竟然能未卜先知事先设下陷阱。而他的情况敌人也了若只掌，半路遭遇一批蒙面高手袭击，如果不是正巧碰到殷三解围，他就完了。
　　换作别人，或许会认为这是凑巧，但是时刻不忘河王前车之鉴的楚狼觉得事情蹊跷。
　　这一刻，楚狼目光收缩，这是有奸细啊！
　　那奸细又会是谁呢？
　　楚狼让宇文乐继续讲。
　　宇文乐就继续给楚狼讲诉当时惊心动魄的情形。
　　“我当时紧护着李思，风公子挡着修罗刀，幽先生战灵王，老二和李思手下在外面挡着数百敌人。店里店外打成一锅粥。我也不敢擅自带李思冲出去。结果后来，门和窗口都被敌人堵住，想出也出不去了。形势也越来越糟。灵王虽然比幽先生武功高些，但是想打赢幽先生不容易。尽管灵王技高一筹，但是他也被幽先生伤的不轻。但是修罗刀真就不一样了。修罗刀从开始就压着风公子打。到了后来，风公子也越发难敌修罗刀，身上多处受伤，左腹也被修罗刀的刀切开一条大口子，一截肠子都出来了……”宇文乐讲到这里，他脸上充满困惑之色。“狼哥，我觉得这修罗刀太诡异了，和别的高手不一样。高手对决，包括师傅，随着打斗越往后气力也开始衰减，修罗刀是越打越强，我就没看到他有任何力衰的迹象，感觉他不是人……”
　　不是人！
　　楚狼听这里，也不由暗自心惊。
　　修罗刀怎么会变得如此恐怖呢！
　　以修罗刀现在实力，完全超出他的排名了。
　　宇文乐吁了口气继续道：“幽先生见势不妙……我也真是佩服他，幽先生在灵王急攻下硬是腾出手脚施展神功，几条龙影闪现飞起将屋顶掀起。幽先生让我快带李思走。当时李思吓得浑身瘫软，我就提着他从破损的屋顶而出。结果我一出去。顿时十几人将我围住，我又带着胖子，根本突不出去。战况也越来越激烈，整条街血肉横飞，东郭家族人赶到见了那情形都不敢阻止，都躲的远远的。老二更是杀疯了，周围一堆尸体……风公子和幽先生也被修罗刀和灵王缠住难以脱身，我当时以为完了，结果没想到……”
　　宇文乐说到这里故意顿住，卖了个关子。

第四十一章:三个光头人（下）
　　胡八道和郑巧儿也一直听宇文乐讲诉。
　　宇文乐说到关键时候顿住，不光楚狼急，胡八道和巧儿也急，三人催宇文乐快讲。
　　宇文乐却和楚狼讨价还价。
　　“那你要帮我。”
　　宇文乐话中意思楚狼心知肚明。
　　巧儿不知情，也不知宇文乐让楚狼帮什么忙，她遂对楚狼道：“狼哥，你就帮帮他吧。”
　　楚狼道：“好好好，你讲吧。”
　　宇文乐欢喜而笑，他继续道：“没想到在这时候，三名高手飘飞而至。这三人都身穿黑衣，蒙着面。但是三人都是光头。这三个光头人武功都很厉害，其中那个身材瘦小的武功更高。七八名无面人想拦截他们，片刻间就被这三人杀了。这三人进入酒肆中，哈哈，这下轮到修罗刀和灵王灰头土脸跑了。他们手下见头儿都跑了，都赶紧仓皇逃命……”
　　那三个关键时候援手的蒙面光头人引起楚狼好奇。
　　楚狼道：“这三人是谁？”
　　宇文乐道：“我也不知道。三个光头人做了好事不留姓名随即离去。至始至终，我就没听他们说过一句话。不过一点，三人武功和幽先生武功有些像。幽先生也是光头，我感觉三人和幽先生有关系，他们就是来帮幽先生的……”
　　楚狼听了这话，脑海中顿时浮现三个字：葬魂寺！
　　楚狼怀疑幽无魂是葬魂寺的人，既然那三个蒙面人武功和幽无魂相似，而且都是光头，多半就是葬魂寺的人了。
　　宇文乐讲完，楚狼再不言语，他躺在棺材盖上，身体随着马车行进摇晃着。楚狼看着天上那些形态迥异的浮云，心里也不知在想些什么。
　　……
　　楚狼四人回到风中忆他们落脚处。
　　这是一处四合院。
　　风中忆几人路经这里。由于风中忆和幽无魂都伤的不轻，需要救治和修养，受到惊吓的李思也想找个地方先安顿下来。
　　这宅院本来住着一大家子人，在当地也算是殷实人家了。李思问这户当家的，全部家当值多少钱。当家的骄傲地说怎么也有几百两。李思直接扔给当家的一千两银票，让他们一家人赶紧滚。
　　那家人就花天喜地滚了出去，家里一样东西都没带，全部送给李思。
　　楚狼进了院子，看到厉风。
　　历风正坐院中喝酒。
　　由于风中忆和幽无魂都伤的不轻，厉风这个强手就不再能擅自离开了，所以厉风未去寻找楚狼。
　　房顶上，有李思两名保镖在警戒。
　　李思那批保镖死的只剩下四个人。但是死去的数十人也给对手造成了一百七十多人死伤。昨晚如果不是李思那批保镖整体厉害，后果不堪设想。
　　另外两名保镖此刻守在李思屋门前。
　　受到惊吓的李思在屋里卧床了。
　　楚狼回来，厉风放下酒杯站起。
　　楚狼活着回来，厉风也心安了。
　　随即厉风那双无神的眼睛顿时一亮，因为他看到了巧儿。
　　温柔懂事的巧儿当年赢得同门们一致喜爱。当年就连秦良英都说巧儿好。虽然厉风不善言词，但是在他心里，巧儿就是妹妹一样。
　　巧儿快步走到厉风面前，她主动将厉风手握住，柔柔地唤道：“二哥……”
　　由于心情激动，巧儿眼中也闪动泪花了。
　　厉风以为巧儿受欺负了，他道：“谁欺负你了？告诉我二哥！”
　　巧儿摇摇头，她道：“我是欢喜的流泪。以后有你们在，也没人敢欺负我了。”
　　巧儿和厉风说话，楚狼就先进风中忆房间探视。
　　风中忆躺在床上。他身上多处地方缠着裹伤布。有两处伤还在渗血。裹伤布也被染红。风中忆面色有些苍白，神情也显得更加忧郁。
　　风中忆一直担心楚狼，现在楚狼出现在他面前，风中忆朝楚狼笑了。
　　风中忆是极少笑的。
　　他仿佛永远被忧伤笼罩。
　　楚狼也朝风中忆笑了，他道：“当年我对你说过，你笑起来很好看，就和一个漂亮的娘们似的。希望你以后多笑笑。”
　　风中忆道：“你活着就好，如果你有个三长两短，我愧对师傅，也愧对所有血盟后人。”
　　楚狼走到床边坐下，风中忆也坐起身来。
　　楚狼看着风中忆道：“修罗刀现在真这么厉害？！”
　　风中忆听了这话，知道楚狼已了解了情况，他点点头。
　　“完全超出我想像。如果不是那三个蒙面光头人在关键时候赶来，我必死在修罗刀下。”说到这里，风中忆眼中充满探究解析的光芒。他继续道：“修罗刀很奇特，无论是他的刀还是他的人。他可以做到力量瞬间倍增，也能做到力道不衰。我和那他打了一百六十多招，他力道仍如最初一样。这和正常高手太不一样了。修罗刀身上仿佛带着一种奇异力量，这种力量，不像是修炼获得的……我一直在想，修罗刀到底是什么人。师傅说记载中，血月四魔都是异类中的异类，我现在怀疑，修罗刀是血月四魔之一！”
　　血月四魔之一！
　　风中忆此言一出，楚狼目光收缩，面色也显得凝重了。
　　当初是修罗刀将许忘生送到大河府的，许忘生既然是奸细，那修罗刀也脱不了干系。所以楚狼从那时就怀疑修罗刀也是血月王城的人。
　　但是，楚狼没想到修罗刀是四魔之一。
　　血月四魔，可都是十万人中出一的异类！
　　而修罗刀又如此奇异。
　　楚狼道：“一定是！”
　　风中忆点点头，他道：“当年我师叔得到一些线索，根据这些线索我师傅推断，血月王城三王四魔，至少有两人在中原了。灵王应该是三王之一，那修罗刀就是四魔之一。”
　　楚狼道：“或许不止两个呢。”
　　风中忆道：“所以，我们处境更加艰难了。”
　　楚狼道：“至少，血月的人一个接着一个开始露出尾巴了。我们也能有的放矢了。”
　　风中忆道：“千甲城龙城主，我和他打过交道，是一个正真侠义的人。河王当年和龙城主关系也非浅。真不知龙城主知不知道修罗刀底细，极有可能，他是被修罗刀利用了。”
　　楚狼道：“或许他和修罗刀蛇鼠一窝呢。”
　　风中忆道：“为何如此说？”
　　楚狼道：“有人送我一句话，恶的真恶，善的未必真善。”
　　然后楚狼再不说话，似在想什么。
　　风中忆看到楚狼目光也变得发狠了。
　　风中忆道：“你在想什么？”
　　楚狼道：“我要突破第六重！”

第四十二章:赎罪的人（上）
　　（重要通知，请看章尾作者说）
　　---------
　　恐怖的修罗刀既让楚狼震惊，更激发了楚狼的战心和上进之心。
　　修罗刀是血月四魔之一，十万人中出一的异类，两岁便开始训练，血月王城的王牌杀人机器，这些足以说明了修罗刀的恐怖。
　　楚狼现在虽然身负两大奇功绝学，但是箜篌九问未大成，藏龙经未大成。
　　箜篌九问最后两问隐藏在箜篌刀中，未到到箜篌刀前，永远别想大成。所以想和修罗刀一战，只能继教突破藏龙经。
　　而且他涅槃玄经也未大成。
　　不突破，以他现在实力，难敌修罗刀。
　　风中忆也算是楚狼的“探路石”了。探到了修罗刀有多可怕。之前，无论是楚狼还是风中忆，都低估了修罗刀。
　　因为他们从未想过修罗刀会是血月四魔之一。
　　在所有人眼中，修罗刀只是千甲城的副城主。
　　现在楚狼认定修罗刀就是四魔之一。
　　风中忆听了楚狼这话道：“突破第六重？”
　　当年河王传授楚狼“藏龙经”时，曾告诫楚狼要隐瞒此事，毕竟藏龙经是葬魂寺的瑰宝，神功未大成前泄露风声，便会引来杀身之祸。所以楚狼未对任何人说起，在幽无魂面前，他更是隐藏不露。
　　楚狼道：“当年河王不光传授了我涅槃玄经和浮云千变，还传授了我一门极为罕见霸道的邪功。至于是什么功，我答应过河王不说，恕我不能告诉风大哥了。现在这门功夫我只修炼到了第五重，当年我就下决心日后要杀修罗刀，现在我断定他就是血月四魔之一，我更不能放过他了。所以必须得突破，不然，我怎么和修罗刀一战。”
　　当年风中忆就觉得楚狼身上带着些邪劲儿，这次楚狼出山，风中忆感觉楚狼身上邪气比以前重了。
　　这也让风中忆困惑。
　　现在风中忆终于明白楚狼身上邪气越发重的原由了，风中忆正色道：“罕见邪功，必会影响一个人心性。我曾经就见过一个人，他原本正义善良，但是修炼邪功心性大变成了一个恶魔。河王为何让你修炼这样的功夫！”
　　楚狼道：“因为河王把所有赌注都押在我身上了。他说不怕我成魔，只要我提刀战血月就行。”
　　“河王这简直是饮鸩止渴！”风中忆神色也显得有些激动了。“当然，他也不知道你就是血盟小主人。如果知道，他绝不会这样做。现在我奉劝你，以后停止修炼这邪功。我想看到的是一个如你曾祖一样的盖世英雄，而不想看到一个乱世之魔。你继续修炼下去，极有可能会成为一个魔！”
　　楚狼现在也不知将藏龙经全部修完，他会不会变成一个魔。
　　但是他总会生出邪恶的念头。
　　昨夜和巧儿在山洞中，有一刻他脑海中竟然萌生出将巧儿杀了抢了那半张雪山图的可怕念头。一切，神不知鬼不觉。也无人知道是他所为。
　　最后他将那邪恶念头压制下去。
　　现在，他尽量用箜篌正气平衡藏龙经的邪恶。
　　就如涅槃真气平衡体内的藏龙真气。
　　风中忆继续劝道：“现在有郑家父女下落，就有希望拿到雪山图。修罗刀是异类，你也是！箜篌大成，你可以和任何一魔而战。完全没有必要冒险修炼这邪恶之功。”
　　风中忆充满忧虑，担心楚狼入魔。
　　楚狼道：“我找到郑一巧了。原来郑家也是血盟后人。郑一巧祖上是血盟白鹿旗主。现在郑一巧就在外面。她身上有半张雪山图。另外半张在她爹郑蒙身上……”
　　楚狼将事情经过告诉风中忆。
　　郑家也是血盟后人，这让风中忆既感意外又很高兴。
　　“那事情就迎刃而解了，先把郑小姐身上的半张图拿到。我现在就将郑小姐和宇文乐都叫进来。我要让他拜你这个盟主。”
　　风中忆就想下床。
　　楚狼道：“你歇着，我去叫。”
　　避免夜长梦多，楚狼现在也想尽快将巧儿那半张雪山图要来。不然再出意外图落旁人手那可就追悔莫及了。
　　楚狼走到门口，风中忆在他身后道：“小狼，你又是我兄弟，也是我的盟主，听我一句忠告，不要再修炼那邪功了。”
　　风中忆仍想劝楚狼悬崖勒马停止修炼极邪之功。
　　楚狼不回头道：“我别无选择了。是福是祸是邪是恶，由天命吧。”
　　楚狼推门出去。
　　李思知道楚狼带着巧儿回来真是喜出望外，整个人顿时精神抖擞起来。如同打了鸡血一般。李思鞋子也来不及穿从屋里冲出跑到了巧儿面前。此刻，李思正神情激动热泪盈眶和巧儿说着话呢。
　　时隔四年，终于见到朝思暮想的巧儿姐，李思欢喜的都有些手足无措了。
　　楚狼对李思道：“看你这点出息，你先回屋穿鞋去，风公子要和老五巧儿说些事。”
　　楚狼就宇文乐和郑一巧叫进屋里。
　　风中忆已穿上靴子坐在椅子上。
　　当年风中忆从混乱的大河府中救出巧儿，是蒙着面。后来用巧儿和郑蒙换图，也是蒙着面。所以那件事，巧儿一直蒙在鼓里。
　　风中忆对巧儿道：“小狼都告诉我了，没想到你是血盟白鹿旗主的后人。”
　　巧儿竟然也是血盟后人，这让宇文乐意外。
　　宇文乐高兴道：“师姐，你我都是血盟后人啊，真是太好了！”
　　宇文乐顿时觉得和巧儿真是“门当户对”，简直就是天造一双。
　　为了让巧儿完全打消顾虑交出雪山图，风中忆得让巧儿相信楚狼就是血盟小主人。让巧儿相信楚狼是血盟小主人，就得首先让巧儿相信他。不然血盟后人谨慎小心，怎能轻易认主。
　　风中忆又道：“我师傅石语老人也是血盟后人，祖上记载江湖事件，也记载着百年前血盟的人和事。据记载，你曾祖有三儿一女，长子和女儿在幽唐古域战死。次子是一个傻子，第三子叫郑瑜，应该就是你的爷爷……”
　　风中忆说了些关于郑家的人和事。
　　有些事只有郑家的人知道，外人是绝难知道的，所以郑一巧完全相信了风中忆了。
　　风中忆又言归正传，他看着巧儿道：“你身上有半张雪山图？”
　　巧儿道：“是。”
　　风中忆道：“除非见到血盟小主人，不然你是不会拿出来是吗？”
　　巧儿坚定地点点头。
　　风中忆道：“那你现在可以将半张雪山图拿出来了。因为血盟小主人，远在天边，近在眼前。”
　　宇文乐和郑一巧同是一愣。
　　二人以为风中忆就是血盟小主人，宇文乐神情立刻变得严肃，他一条腿弯屈就要向风中忆行拜盟主之礼。
　　巧儿反应过来，也欲行拜见盟主之礼。
　　风中忆站起来，他手朝楚狼一指。
　　“你们拜错了，他是才血盟小主人！”

第四十二章：赎罪的人（中）
　　随即风中忆以身作则朝楚狼行单膝跪拜礼。
　　宇文乐和郑一巧看着楚狼惊诧不已，二人真有些难以置信，他们的狼哥就是血盟——小主人！
　　宇文乐如同梦呓道：“狼哥，你可真是深藏不露啊，老五服了……”
　　郑一巧对楚狼道：“你怎么不早说？！”
　　楚狼对郑一巧笑道：“我说了，但是你不信。所以只能让风公子说了。”
　　现在郑一巧信了。
　　郑一巧和宇文乐转向楚狼，二人单膝跪地，朝楚狼行礼。二人也都心情激动，他们口中也各自道。
　　“血盟后人宇文乐拜见盟主！”
　　“血盟后人郑一巧拜见盟主！”
　　楚狼先将风中忆扶起，然后他让宇文乐和郑巧儿起来。
　　楚狼朝郑巧儿伸手道：“现在可以将半张雪山图交给了我吧？”
　　郑巧儿点头道：“当然可以，不过你们得转过身去。”
　　一个姑娘家在三个大男人面前脱靴子露脚毕竟不雅。楚狼三人就转过身去。过了片刻，郑一巧道：“好了……”
　　三人又转过身来。
　　郑一巧双手捧着一个信封般大小的油纸包，神情庄重朝楚狼献上。
　　这一刻，楚狼三人都心情激越起来。
　　楚狼将油纸包接过，然后打开。里面的图叠成长方形，楚狼就将那半张图展开。
　　由于整张雪山图从中分开，所以这半张图中是半座雪山。
　　这半座雪山巍峨雄奇银装素裹，山间风飘雪舞。这一刻，四人竟感觉一股寒冷气息从纸上弥漫下来。这雪山图真让人有一种身临其境感觉。作画者也真不愧是画界奇才。
　　楚狼将半张雪山图叠好，又用油纸包了，然后收起来。
　　巧儿自从保管这半张图整日提心吊胆，现在将图献出，她有也一种如释重负的感觉了。
　　风中忆对楚狼道：“找到郑蒙，雪山图就完整了。希望郑蒙那半张图千万不要出差错。”
　　郑一巧道：“我也为我爹担心，但是现在不知去哪找他。”
　　楚狼道：“有白骨伞在，不会出事的。再有七日就是武林大会了，到时候郁大侠和郑蒙应该会去。我们会碰到他们的。”
　　武林大会，毕竟是江湖中盛事。而且武林大会上还要推选一位武林盟主。所以楚狼是不会错过这次盛会的。风中忆他们也都希望参加武林大会。
　　风中忆道：“那我们吃了午饭就起程吧，还有几日路程呢。”
　　楚狼道：“现在我们都带着伤，就在这里好好休息一日，再缓缓。明天一早走。”
　　现在以楚狼马首是瞻，风中忆也无异议。
　　楚狼又嘱咐宇文乐和郑一巧，暂且不能向他人透露自己身份。
　　楚狼准备和风中忆住一个屋，他也得好好歇息调养一下。
　　楚狼也决定了，只要伤好了，他就突破藏龙经第六重。楚狼也深知，藏龙经越往后修炼越难，每突破一重更是凶险万分。
　　想突破藏龙经第六重，秘籍上赫然写着：借尸还魂。
　　如果还不了魂，那就死定了。
　　由此可见，有多凶险了。
　　宇文乐和巧儿离开后，风中忆对楚狼道：“你知道幽先生来的来历吗？”
　　楚狼道：“我怀疑幽先生来自葬魂寺，但是不敢确定。”
　　风中忆道：“昨晚那三个光头蒙面人，不是在帮我，也不是助李思，他们是在帮幽先生。三人武功和幽先生所用的武功一样。其中两个比幽先生弱，但是那个身材瘦小的，武功比幽先生还要高。修罗刀都有些忌惮那个瘦小的蒙面人了……”
　　昨晚事件经过宇文乐已告诉了楚狼。
　　但是以宇文乐的修为和见识，对事件的看法和剖析能力就不如风中忆了。
　　所以楚狼专注听着。
　　风中忆道：“他们所用武功都诡异霸道，下手又都狠辣，目中都透着嗜血之气，也充满邪恶气息……所以你猜的应该没错，他们都是葬魂寺的人。他们所用的武功，应该就是被称为邪功之首的‘藏龙经’。藏魂寺和冥崖是中原武林最神秘诡异的两个门派，这两派的人极少涉足江湖，但是幽先生却为了钱财做了李思保镖，而那三个光头也现身棺材镇，恐怕这背后另有隐情。”
　　楚狼道：“自从我怀疑幽先生是葬魂寺的人，我就一直提防着他。不过目前来看，幽先生还没有值得怀疑地方。”
　　风中忆道：“还有件事，自从那三人离去，幽先生感觉有些不对劲儿了。一路上，他几乎不说话。到了此处，他独处一室，门窗紧闭也不露面了。幽先生伤的要比我轻，我都出去透秀气，他总不能因伤卧床不起了吧……”
　　楚狼道：“幽先生在哪间屋子住？”
　　风中忆道：“李思左边的房间。”
　　楚狼道：“今晚我和李思住。”
　　风中忆道：“你想做什么？”
　　楚狼道：“李思胆小，经过这次惊吓，得有人陪他。幽先生既然独住一室，我去陪这财主。他以后可是我们血盟的衣食父母，不能让出差子。”
　　其实楚狼是想偷听幽无魂房间动静。
　　楚狼觉得，幽无魂很有可能会和那三个光头人会面。
　　……
　　当晚，楚狼和李思同住。
　　为了迷惑隔壁的幽无魂，楚狼安抚着受到惊吓的李思。
　　其实李思见到巧儿兴奋之情已经取代了所受到的惊吓了，不过楚狼仍向当年在练功院那样安抚李思，这让李思很感动。
　　李思向楚狼讲了昨晚酒肆中发生的事，还告诉楚狼他一定要退婚，他非巧儿不娶。并请求楚狼劝劝老五，断了对巧儿的念头……
　　兄弟俩聊了近一个时辰，最后李思困了便睡着了。
　　李思发出轻微鼾声，随后楚狼也假装熟睡也发出细微的鼾声。
　　楚狼暗中运行藏龙经，既是疗伤，也偷听着幽无魂房间动静。
　　幽无魂房间里，几乎没什么动静。期间，楚狼只听到一次喝水声音。
　　就在子夜时候，楚狼听到幽无魂在屋中喃喃自语：我是罪人，这罪不赎我饱受折磨。现在他们找来了。我这个赎罪人该怎么办……
　　赎罪人？
　　楚狼听了幽无魂这话，更是生出探究之心。
　　随后，楚狼又听到幽无魂轻声自语：既然他们找来了，我得去见他们。不然，会祸及这里的人。
　　然后，楚狼听到开门声。
　　黑暗中，楚狼也无声坐了起来。

第四十二章：赎罪的人（下）
　　幽无魂推开门，此时天空明月高悬，繁星似棋子一般布满深蓝色的夜空。
　　幽无魂仰望天空皓月，往事不断涌上心头，让他感慨万端。
　　幽无魂出屋，轻轻关上房门，他身形掠上屋顶。由于和灵王一战幽无魂伤的不轻，所以他轻功也大受影响，落在房顶时候身形踉跄了一下，差点摔倒。
　　幽无魂出了宅院朝西北而行。
　　无论在任何地方，同类在西北。
　　幽无魂受了内伤，本应该好好休养，现在运行内力而行，引发内伤。幽无魂行出一段弯腰低头，口中流出一股鲜血。
　　幽无魂将嘴角的血渍揩了，这次他放慢速度，继续朝前而去。
　　幽无魂身后二十丈外，有一个人隐在黑暗中尾随。
　　这人正是楚狼。
　　楚狼也是因伤情不能行的太快。
　　楚狼尽量不发出声响，小心翼翼远远跟着，以免被幽无魂发现。
　　出了几里地，幽无魂来到一片荒凉之地。明月下，一颗头颅悬浮在幽无魂前方。头颅面向幽无魂，显得极其诡异。
　　幽无魂走到那头颅前，原来头颅插在一根一人高的杆子上。杆子另一端插在地中。如果不走近看，就如一颗人头悬浮空中。
　　别人不明白这头颅用意，幽无魂却知道。
　　这是葬魂寺的人在外露宿标出的界线，不让人越过此界。
　　当年，幽无魂也曾砍下别人头颅，挑在杆上，插入地下。
　　至于砍谁的头颅，不分善恶，就看谁倒霉了。
　　幽无魂又朝前走，于是看到三个蒙面光头人成品字型盘腿坐在地上。三人都闭着眼睛，似打坐，又似睡着一般。
　　三人中间有一堆燃尽的篝火灰烬。
　　有几个光头人，夜晚，便竖几个人头。
　　三个光头人，所以十丈外呈三角方位竖着三个人头。每一颗人头相距十几丈。就如圈地一般，圈起地方，便是三个光头人今晚的领地。
　　擅入者死。
　　幽无魂朝三个蒙面光头人走过去。
　　那个瘦小的光头人蓦地睁开眼睛。
　　一双眼睛闪动着如篝火燃烧尽时那种微弱的红光。
　　瘦小光头人也拉下自己蒙面，露出一张干瘪充满皱纹的脸，如风干的桔子皮。这张脸没有眉毛，也没有胡须。也让人难看出他的大概年龄。
　　幽无魂走到瘦光头人跟前匍匐在地，他口中道：“无魂见过掌门师兄。”
　　瘦光头人手朝那堆灰烬一挥，也真是神奇，那堆灰烬“哗”地一声死灰复燃，燃烧起来。
　　火光映红了瘦光头人面孔，泛着迷离红光。
　　瘦光头人开口，他的声音阴幽幽的，如从地狱里传来一般。
　　“你再不来，我就准备去那宅子找你了。而那宅子里的人，也都会死。”
　　“我受伤不轻，行动缓慢来晚了。望掌门师兄包涵。”幽无魂解释道。
　　瘦光头人摆了下手，于是那两名盘腿而坐的蒙面光头人身形瞬间而起。二人升起，仍是那副坐姿。一个以坐姿朝朝南飘去，一个朝北飘去。
　　一个落坐在南边的人头上，一个落在北边的人头上。
　　这两人既是回避，也是警戒四周。
　　楚狼正是从南来，他已经看到前方那“悬浮”头颅了。这诡异景象让楚狼惊惑。楚狼本想再向前探个究竟，突然一个蒙面光头人飘飞而来坐在那头颅上，楚狼赶紧伏地。
　　楚狼猜测这蒙面人光头人是藏魂寺的人。
　　楚狼谨慎之极，为了避免被这光头人发现，楚狼身体轻轻蠕动慢慢朝后退。
　　最后楚狼退到一个坑凹地，他静静不动，连大气也不喘一下。
　　因为如果对方运行藏龙经监视四周，楚狼就很容易被对方发现。
　　……
　　篝火前，只留下瘦光头人和匍匐在地上的幽无魂。
　　瘦光头人道：“起来。”
　　幽无魂道：“有罪之身，不敢起来。”
　　瘦光头人又重复道：“起来！”
　　幽无魂就起来，他盘腿坐在瘦光头人对面。
　　火光中，幽无魂神情充满愧疚，也充满负罪。
　　瘦光头人看着幽无魂道：“你离开葬魂寺快五年了，这五年中你没有回去过一次，也没有任何消息。难道你彻底忘了来时路，忘记你身份，忘记葬魂寺了吗？”
　　幽无魂垂下头来，沉默不语。
　　瘦光头人又道：“你是葬魂寺副首座，寺中规矩你比谁都清楚，你犯下几罪，不用我说了吧？还有，把头给我抬起来。”
　　瘦光头人平和口吻中带着不容置疑的命令。
　　幽无魂就抬起头，看着瘦光头人。
　　“擅自离寺一罪。卷入江湖纷争，二罪。为钱财受人驱使，三罪。还有……”说到这里幽无魂神情也显得痛苦了，他面皮抽搐了一下继续道：误杀师弟，四罪！”
　　瘦光头人道：“全寺仅四十人。你是第二号人物，你也将藏龙经修炼到第五重，以你资质，突破第六重也是迟早的事。本来我准备等你突破第六重，就把掌门之位交给你。结果你把你师弟杀了。杀他，只因为他发现你偷偷离寺阻止你。你说你是不是该死？”
　　“罪该万死！”幽无魂道：“但是现在我为李思效力，待期限满了，我会回葬魂寺领罪，甘心遭受万蛇噬身化为一具白骨。”
　　瘦光头人道：“我有疑问，当年你为什么不顾一切离寺。还有，以你的个性，却为钱财甘愿供富人驱使。一年三十万两，真是天价。你要那么钱做什么？”
　　幽无魂道：“为赎少年时候犯下的罪过。那份罪，藏在我心里这么多年，时刻折磨着我。我受不了了，为寻求灵魂安宁，我只能赎罪。”
　　瘦光头人盯着幽无魂道：“你十八岁入葬魂寺，这么说，你的罪是未入葬魂寺前犯下的？”
　　幽无魂道：“是。”
　　瘦光头人道：“什么罪？还有，既然是赎罪，那赎罪的对象又是谁？”
　　幽无魂道：“师兄，恕我不能说。”
　　瘦光头人目光变得咄咄逼人了，他道：“现在，此地就你我二人。方圆二十丈，除了我两个弟子，有十三只老鼠，还有四只野兔，它们都在洞中。除了这些，再无活物。你现在说的话入我耳，我说话入你耳，天知地知你知我知。说，或许事情还有回旋余地。不说，我只能废你武功把你带回去了。现在你选择吧。”
　　既然如此，幽无魂只能选择说。
　　总不能让掌门师兄废了他的武功。
　　幽无魂缓缓吐出三个字。
　　“陈作虎……”

第四十三章：达成协定（上）
　　瘦光头人听到“陈作虎”这三个字，眉心皱了一下。
　　这瘦光头人既是幽无魂师兄，也是葬魂寺首座，名为幽无冤。
　　幽无魂怎么会和陈作虎有干系？
　　幽无冤眼中充满疑问了。
　　幽无魂也追忆过往，他开始讲诉。
　　“我少年时候，投在玉顶山玉顶真君门下。陈作虎也是真君弟子，是我师弟。我们俩同时喜欢上了师妹青菊，但是我觉得青菊对陈作虎更好些。我心里很是妒恨。有一天夜里，我设下局将陈作虎灌醉，又非礼了青菊……事后，我将罪名推在陈作虎身上。玉顶真君震怒，将陈作虎绑在玉顶峰的石柱上，每日命弟子抽一百鞭，直到抽死他为止。陈作虎被打的遍体鳞伤口中不停喊着冤枉，青菊再不忍心，她哭着跪求真君，说她是自愿的，求真君饶过陈作虎。真君就将陈作虎逐出师门。陈作虎被逐出师门第三日，青菊从玉顶峰上跳了下去……”
　　此刻，往事也一幕幕浮现在幽无魂脑海，不堪回着的往事也如一只野兽噬咬着幽无魂的心。
　　“后来我也离开了玉顶山，然后机缘巧合遇到师傅，入了葬魂寺。后来随着我成长，我也明白了许多道理。如果当年不是我因忌妒犯下大罪，青菊不会死，陈作虎或许也不会成为杀人不眨眼的魔头。他们二人可能会成为夫妻，幸福的生活……越想这想，我的心越发不得安宁，我有一种要发疯的感觉。我对不起青菊，也对不起陈作虎。最后我决定赎罪。不然余生，我都将生不如死。那天我悄然离寺被师弟发现，我本想将他昏，结果失手将他打死了……”
　　听了幽无魂讲诉，幽无冤也明白了事情原委，解开了心中疑团。
　　幽无冤道：“那你是怎么赎罪的呢？”
　　幽无魂道：“我想先找到青菊家人赎罪，但是多方打听一所无获。我就准备帮陈作虎。神血教这几年被十二宫打的陷入困境，别的帮不上，我知道陈作虎一定需要钱，我就请人引荐做了李思保镖。我开出天价，这几年我把酬金陆续送给陈作虎……”
　　原来幽无魂是用钱来赎罪。
　　陈作虎收到巨额银两，正是幽无魂让人送去的。
　　幽无魂还在信封上写了“岂曰无依，与子同袍”八个字。
　　幽无冤道：“神血教逆天而行，陈作虎作恶多端。陈作虎气数要尽了，你以为钱能让陈作虎反败为胜吗？”
　　幽无魂叹了一声，他道：“道理我懂，其实我所做的这一切，就是想让自己心里好过些。至于神血教存亡与我无关。”
　　幽无冤道：“其实你心里永远也不会好过。在陈作虎这里好过了，在师弟那里呢？”
　　幽无魂道：“我已想好，以后回葬魂寺领死。但是人不能无信，我拿了李思的钱，就得信守承诺。五年期满，我就回去。所以还请掌门师兄暂且网开一面。”
　　幽无冤道：“还得多久？”
　　幽无魂道：“一年多。”
　　幽无冤先未说话，他看着篝火跳动火焰似在考虑。过了一会儿，幽无冤道：“我答应你。但是你也得答应我，你得活着回葬魂寺。”
　　幽无魂感激道：“谢师兄！”
　　幽无冤伸出左手，朝那堆篝火一挥，一片气氲而出，篝火立刻熄灭了。
　　篝火熄灭，幽无冤眼中闪动着的红光便更明显了。这对红色的光注视着幽无魂道：“你离开这几年，为何不将藏龙经第六重突破？”
　　幽无魂道：“突破六重，借尸还魂。如果失败轻者永远昏睡不醒，重者暴亡，那样我就无法赎罪了。再者，我觉得也没必要突破了。我没有强大敌人，也没有什么雄心，我只想赎完罪回葬魂寺领死，所以现在的功夫够用了。”
　　幽无冤道：“你还是应该尝试去突破。你的资质比我好，我突破第六重，便止步不前。我真希望你能创造一个奇迹。”
　　幽无魂听了这话心里一动，听师兄这口气，他期满后回寺，也会留他一命呐。
　　幽无魂正想说什么，幽无冤突然道：“你来可带人了？”
　　听了这话幽无魂一震。
　　难道有人跟踪他了吗？
　　幽无魂因内力受损，所以就是运行藏龙经也难听到二十丈外的声音了。而幽无冤内力精深，并且突破了藏龙经第六重。藏龙经每突破一重，对前面突破的功法也会有提升。所以幽无冤可以听得更远，看得更远。
　　幽无冤一直在运行藏龙经，尽管楚狼小心翼翼，还是未能瞒过幽无冤。
　　幽无魂道：“只有我一个来。”
　　幽无冤道：“西南方向，二十六丈外，有人。先前他瞬间伏地，然后慢慢后退，退到一处地方，他便再一动不动了。不过你放心，这么远，他听不到我们说话。所以，我也就让他先在那里趴着。等我们说完话，再将他头颅。”
　　幽无魂解开了师兄心中疑团，现在幽无魂也有疑问了。
　　幽无魂道：“师兄，你这次是专门找我的吗？”
　　幽无冤摇摇头，他道：“当年‘藏龙经’的原本被慧恶盗出流落江湖。‘藏龙经’是我们葬魂寺瑰宝，我身为掌门，就责任将‘藏龙经’追回来。这些年我一直未放弃追查。我还托一个朋友暗中追查‘藏龙经’线索。这么多年无果，终于一月前他传信给我，告诉了我两个消息，一是你现在成了李思保镖。第二个消息是，当年慧恶被大河王所救，藏龙经应该落到大河王府手中了。大河王虽然死了，但是他兄弟陆凤云应该还活着，那藏龙经应该在陆凤云手中，我这次出江湖是为找陆凤云。我那朋友一直暗中给我提供线索，前几天，他提供线索，陆凤云可能和郑家父女躲在棺材镇，我就带着两个弟子去了棺材镇，没想到正好碰到你们……”
　　原来如此。
　　幽无魂道：“师兄，我也有责任追回藏龙经。现在河王几个弟子相聚，准备为河王报仇雪恨，我整日和他们在一起。我无意听到，陆凤云被楚狼从神血教救回，我也一直未见过陆凤云，我会暗中打探，探到陆凤云下落，就立刻传信给师兄。”
　　幽无冤道：“昨晚我传音让你见我，就是此意。也是希望你能戴罪立功，夺回藏龙经。这样，你回寺之日，我才能保你。葬魂寺以后得靠你，我最多只有两年时间了。”
　　幽无魂知道师兄一直有恶疾缠身，他道：“师兄你的病？”
　　幽无冤道：“我多活了十几年，知足了。半年前，我找到医圣闻人，他说我还有两年半时光。”
　　幽无魂这才明白师兄是寄希望于他，所以才让他戴罪立功。
　　这让幽无魂感动之极。
　　幽无魂正想说什么，幽无冤道：“就这么定了，现在，解决那个趴着的人吧。”
　　说罢，幽无冤身形骤然而起，朝楚狼趴着的那个方向飘飞而去。

第四十三章：达成协定（中）
　　楚狼一直小心翼翼伏在那处坑凹地方。楚狼运行藏龙经听四周动静，但是由于楚狼内力受损，听力范围缩减。再者楚狼藏龙经也难和幽无冤第六重媲美，也难听这么远。所以幽无冤和幽无魂说话，楚狼也未听到。
　　楚狼心想葬魂寺和血月王城不知是否有联系。就在这时候，幽无冤身形飞掠而来。楚狼立刻明白自己暴露了，楚狼身体从坑凹处骤然而起。
　　幽无冤到了楚狼头顶上方两丈处，他右手凌空朝楚狼一抓，顷刻一股长达丈许的真气如绳索一般朝楚狼而来。
　　这是藏龙经中的“缚神索”。
　　面对葬魂寺的人，楚狼不能用藏龙经相抗，他只能出刀。
　　刀光在夜色中乍现。
　　箜篌第二问出。
　　刀若情丝千万缕。
　　顷刻千丝万缕刀光纷现，缠向飞来的“气形绳索”。尽管丝丝刀线将那条“绳索”如包粽子一般缠裹住，但是由于楚狼身体才开始恢复，气力弱，而幽无冤真气强劲，刀丝真气难抗衡气索上力道，缠缚在上面的那些刀丝开始纷纷断裂。
　　但是经这一缠，气索利道速度也减弱，楚狼趁机身形朝左一闪，那条绳索没有缚住楚狼，没入地中。
　　楚狼脚下地面也颤动了一下。
　　尽管楚狼气力弱破了幽无冤这条真气绳索，但是神奇的箜篌刀法让幽无冤甚是诧异。
　　幽无冤身体飞快朝楚狼坠来，他左手也骤出。
　　手臂上显现出一条暗红色的盘龙，如同龙盘柱子上一般。
　　暗红色的盘龙也从幽无冤身臂上骤然而起。
　　以楚狼现在身体状况根本难敌幽无冤，这时候幽无魂也到。幽无魂见是楚狼很是诧异，他忙朝幽无冤道：“手下留情！”
　　幽无冤听到师弟这样喊，知道幽无魂认得这年青人。幽无冤遂又出手，一道掌风而出击在那条气龙尾部，那条飞向楚狼的气龙便一节节碎裂开来。
　　幽无冤身形也落在楚狼对面。他那双闪着微微红光的眼睛看着楚狼。楚狼感觉如同被魔鬼凝视一般。
　　此刻，另外两名蒙面光头人也飞掠而至，二人落到楚狼身后丈外地方。不让楚狼有任何逃遁机会。
　　楚狼朝过来的幽无魂道：“幽先生你没事吧？”
　　幽无魂走到楚狼面前道：“小狼，怎么是你？你一直跟着我吗？”
　　楚狼当然不能实说。
　　“我起夜小解，正好看到幽先生出了宅子。我不知先生出宅做什么，但是又担心你就跟来了。先前看到那悬浮头颅诡异，我就再未往前趴在这里了。”
　　幽无魂走到师兄跟前低声道：“师兄，他叫楚狼……”
　　幽无冤有些动容，他道：“大河之狼？”
　　楚狼斩了蓑衣魔，消息开始不断传开了。
　　蓑衣魔当年可是重创大河王的人，书剑郎也避其锋茫，楚狼杀了蓑衣魔让江湖中人震惊不已。楚狼也因此名声大振。
　　这些天幽无冤在途中不断听人们热议楚狼。
　　楚狼无疑成了江湖中冉冉升起的一颗耀眼新星。
　　幽无冤又重新审视着楚狼。原来是大河之狼。难怪刀法奇绝。幽无冤也明白了，楚狼出刀力弱，身形也不稳，定是有内伤。不然楚狼能杀了蓑衣魔，也不会惧他了。
　　幽无魂道：“他就是大河之狼。河王府毁了，现在楚狼挑起了河府大旗，河王弟子们以楚狼马首是瞻。书剑郎也是楚狼好友，据我观察，也听命于楚狼。所以说楚狼不简单。如果杀了楚狼，书剑郎和河王弟子们定不会善罢甘休，对我们葬魂寺有弊无利。还请师兄网开一面。”
　　幽无冤道：“楚狼为人如何？”
　　幽无魂如实道：“亦正亦邪，行事狠辣不拘一格。但是却也恩怨分明。”
　　幽无冤与楚狼无怨无仇，没必要非杀楚狼。
　　既然楚狼现在扛起河王府大旗，幽无冤决定趁这机会和楚狼交笔交易。幽无冤对师弟道：“既然如此，这是一个机会。你也不必费心打探陆凤云下落了，我们也可早日将藏龙经拿回。”
　　幽无魂立刻明白师兄的意思了，他道：“那我去和楚狼说。”
　　幽无冤道：“我说。”
　　幽无冤走到楚狼面前，幽无魂随在师兄一边。
　　楚狼也还刀入鞘。
　　幽无冤对楚狼道：“可知我们是什么人？”
　　楚狼神情泰然道：“不知，也没必要知道。我只是担心幽先生所以才跟来。你们是谁与我无关。”
　　幽无冤道：“那我告诉你，我和幽无魂都是葬魂寺的人。”
　　果然是葬魂寺的人！
　　楚狼故作讶异道：“原来你是葬魂寺的人！”
　　虽然幽无冤未表明自己葬魂寺首座身份，但是楚狼看出幽无魂对这瘦小光头很恭敬，由此可见，瘦光头人在葬魂寺地位可不低。
　　幽无冤又道：“你虽然与我们无怨无仇，也未越过人头界，但是你跟踪幽无魂知道了我们密会，按我们葬魂寺的规矩，就不能留活口，得取你头颅。不过幽无魂替你说好话，我准备网开一面。”
　　楚狼道：“多谢先生！”
　　幽无冤道：“但是我有一个条件。如果你答应，我饶你性命，如果你不答应，那杆上就得多插一个人头了。”
　　楚狼道：“什么条件请说。”
　　幽无冤道：“我们葬魂寺有件瑰宝，名为‘藏龙经’。多年前寺中慧恶将经书盗走，从此‘藏龙经’流落江湖。据我多年追查，经书落在河王之手……”
　　听到此处楚狼心里一震。
　　原来他们是在追查“藏龙经”下落。
　　难道幽无魂做李思保镖，就是想从李思入手追查藏龙经吗？
　　楚狼道：“河王视我为亲信，可是我从未河王说起过此事。”
　　幽无冤道：“这么大的事，河王怎么会告诉你这外姓人。河王死了，经书下落恐怕只有他胞弟陆凤云知道了。据我所知，你将陆凤云从神血教救出并且妥善安置。你若想活命，就告诉我陆凤云下落。你放心，我们只为拿回自己的东西，如果陆凤云交出经书，我们不会伤害他。当然，如果他不配合，就不能怪我们了。”
　　楚狼暗忖，“藏龙经”是葬魂寺之宝，葬魂寺的人要夺回原本属于自己的东西无可厚非。
　　但是“藏龙经”在自己身上，陆凤云既拿不出来，也不会出卖自己，那葬魂寺的人就会杀害陆二爷。
　　楚狼看着幽无冤道：“不必打扰陆二爷了。”

第四十三章：达成协定（下）
　　幽无冤和幽无魂听了楚狼这话不由相视一眼。
　　难道楚狼不要命了？
　　楚狼道：“藏龙经本是葬魂寺之物，理应归还葬魂寺。此事就给我吧，只要藏龙经在陆二爷手上，我定会要来归还葬魂寺。”
　　幽无冤先未回应，他用传音入密对幽无魂道：“你觉得他的话可信吗？”
　　幽无魂也用传音回道：“可信。”
　　幽无冤就对楚狼道：“大河之狼，你如今在江湖中也算是有名的人物。我就信你一回。如果你敢骗我，我将带葬魂寺所有人找你。”
　　楚狼当年听河王说过，葬魂寺人不多，但是最次的也是顶尖高手。
　　葬魂寺所有人，就算只有三四十个，那也是三四十个顶尖高手。任何人，任何门派都不敢小觑。
　　楚狼道：“我若食言，甘愿献上头颅。”
　　幽无冤道：“那就定个期限吧。”
　　楚狼道：“最多两个月。”
　　幽无冤同意。
　　藏龙经失落这么多年，幽无冤也不急这两个月。藏龙经终于有希望再回葬龙寺，幽无冤和幽无魂内心充满激动和期望。
　　幽无冤让楚狼暂且回避一下，他要和幽无魂说些话。
　　楚狼就先到十丈外等幽无魂。
　　幽无冤对师弟道：“一定要活着回到葬魂寺。以后葬魂寺得靠你。”
　　师兄原谅了自己，并对他寄予厚望，这让幽无魂感激不已。
　　幽无魂道：“那师兄你要返回葬魂寺了吗？”
　　幽无冤道：“初九秦九天就在弑神山召开武林大会了，江湖有二十多年未召开武林大会了。我准备去看看，武林大会后再回葬魂寺。”
　　幽无魂道：“楚狼与河王弟子们也准备去参加武林大会。”
　　幽无冤道：“昨晚打伤你的那个高个蒙面人一身烈火功夫登峰造极，我想了许久，江湖中也没有这么个人物。你可知他是什么来头？”
　　幽无魂道：“我也不知。”
　　幽无冤道：“既然你们也去武林大会，现在又个个带伤，那我就带慧破和雪骜暗中跟随你们。护你们去武林大会。这次武林大会，无论正邪，将会有很多去的。或许江湖九重天，也将首次共临一地。一定要小心。”
　　幽无魂道：“师兄你们也要小心。”
　　师兄弟说完话，幽无冤便带慧破和雪骜又回到篝火旁露宿。
　　楚狼和幽无魂在月光下安步当车往回走。
　　楚狼感慨道：“常听人说葬魂寺和冥崖是中原最神秘两个门派，所以我对葬魂寺充满好奇，没想到幽先生竟然是藏魂寺的人。而且在葬魂寺身份还不低。”
　　幽无魂道：“葬魂寺有寺律，不得供外人驱使，不得卷入江湖纷争，所以我才隐藏身份。我的身份，你也不要透露。”
　　“先生放心，绝不透露。”楚狼很疑惑，幽无魂为何破了寺律做了李思保镖。“先生为何做李思保镖？”
　　幽无魂道：“为了钱。”
　　楚狼道：“我觉得先生不像是爱财的人。”
　　幽无魂道：“不爱财，不代表能离开钱财。有时候，一分银子都难倒英雄汉。”
　　幽无魂没有正面回答。
　　每个人都有自己的隐秘，楚狼再不多问。
　　经过今晚事件，楚狼和幽无魂都感觉彼此之间的关系更近一步了。楚狼对幽无魂的疑心也减少。现在至少可以肯定，幽无魂不是血月的人。
　　如果幽无魂是血月的人，先前他就完了。
　　楚狼甚至冒出一个念头，在适当的时候将自己修炼藏龙经的事如实告诉幽无魂。
　　毕竟幽无魂对藏龙经的应运和理解比他强。
　　在突破第六重的时候，楚狼希望能得到幽无魂的帮助和指导。
　　毕竟第六重借尸还魂，出半点差错，魂飞魄散。
　　楚狼便试探性问道：“幽先生，如果藏龙经真在陆二爷身上，而且二爷还修炼了藏龙经，你们是不是就得杀了他？”
　　幽无魂道：“按寺律，外人偷练了藏龙经，就得杀了。”
　　楚狼道：“那就是说，如果陆二爷练了，非死不可了？”
　　幽无魂道：“也不是必死。如果陆二爷真心入葬魂寺，而且正副掌门都无异议收他，那陆二爷就是葬魂寺的人了，就可免去一死。但是陆二爷这一生，都要忠于葬魂寺。二十年前，有过这样的先例……”
　　就这样，二人边走边聊。
　　……
　　翌日，吃罢早饭，楚狼将自己打算告诉众人。
　　“两件事，第一件，起程前往弑神山参加武林大会。第二件，以河王府名义通告江湖，四年前河王府事件，与神血教无关，更与澹台聚邪无关。”
　　楚狼此话一出，真是让众人都难以理解。
　　除了幽无魂心中赞赏楚狼为神血教正名的决定，其余人都觉得楚狼在武林大会前为神血教洗冤是非常不明智的举动。
　　风中忆神色忧郁地道：“现在神血教是众矢之的，秦九宫主召开武林大会就是针对神血教，准备发起对神血教最后一战。你在这个时候公告江湖，会让江湖中人误认为我们站在神血教一方，后果恐怕会不堪设想。”
　　宇文乐也道：“狼哥，你可三思而行啊！”
　　李思也忙道：“狼哥，此事哥非同小可。弄不好，我们也成了众矢之的了。虽然你答应了为神血教正名，但是完全可以往后推一下。待神血教毁了，再为他们正名，也不算食言。”
　　李思耍起了商人的奸滑。
　　楚狼起身，他力排众议。
　　“虽然神血教人神共愤，应该将这恶教摧毁。但是总不能因此混淆事非吧！是就是，不是就不是，此事和神血教无关，那就还他们一个清白。宁可遭千夫所指，绝不落入别人设下圈套中。”说到这里，楚狼目光从他们各自脸上扫过，他用一种不容妥协口吻道：“你们以我马首是瞻，那就听我的。如果不想让我做马首，那就另当别论了。”
　　楚狼如此坚决，众人也就只能遵照楚狼意愿了。
　　但是他们各自心里却充满忧虑。
　　真不知楚狼会带领他们走向胜利，还是走向毁灭。
　　楚狼拟了一份为神血教正名的公告，然后命胡八道将公告传出去。
　　处理了此事，众人便起程。
　　一行人中，楚狼，风中忆、幽无魂三人武功最高，但是现在也数三人伤的最重。为了让三人尽快恢复，所以三人不宜骑马长途跋涉了。
　　李思命人买了两辆宽大的带厢的马车，每车两匹健马拉车。
　　楚狼和风中忆一车，李思幽无魂一车。
　　其余人骑马，一行人踏上前往弑神山的路程。
　　谁也不知，此次弑神山之行是凶是吉。
　　等待他们的又是什么。

第四十四章：厉风险丧命（上）
　　一行人在第二天遇到了施翘。
　　那日施翘护送楚狼到棺材镇，结果路上遭遇一批蒙面人高手伏杀。施翘与两名保镖奋力御敌。后来在殷三儿相助下，楚狼和胡八道先突围离去。所以也不知施翘情况。
　　楚狼对施翘道：“以为你遇难了。那日殷三公子无事吧？”
　　施翘道：“经过一场激战，那些蒙面人退走了。七星湖的人伤亡不小，殷三公子也受了伤，但是性命无碍。我也受了伤。和殷三公子公子分开后我就先找地方疗伤。伤情好转，我就一路寻来。”
　　楚狼道：“没事就好。那天多谢你奋力拼杀护我。”
　　施翘道：“公子命我保护你，我理应尽全力。”
　　和楚狼说完话，施翘便目光含情朝宇文乐瞥了一眼。
　　李思和宇文乐都以为施翘遇难了。现在施翘返回，李思很是高兴。而面对“情人”安然无恙回来，宇文乐则乐不起来了。
　　施翘回来无疑成了宇文乐追求巧儿的绊脚石。
　　宇文乐也难向巧儿献殷勤了。
　　李思现在全部心思都放在巧儿身上了。为了让宇文乐这个“情敌”彻底死心，李思恨不得宇文乐和施翘的风流事天下人皆知。
　　所以尽管在大路上，李思也不顾忌，他故意大声对施翘道：“你无事就好，我五哥整日为你忧心如焚。我五哥说你是他这一生中最重要的女人。每每回想起你们那些快乐日子，我五哥都黯然销魂……”
　　李思这话顿时引得众人目光都投在宇文乐身上。就连经过行人也听到，都回首朝他们这边看。想知道哪个是五哥，也真是痴情男儿。
　　胡八道看着宇文乐，一副妒羡模样。
　　原来胡八道老大不小一直单身一人，好些的女子看不上胡八道。差些的，胡八道还看不上她们。自从见了施翘，胡八道觉得自己和施翘很是般配。
　　那日胡八道和楚狼突围出去，施翘生死不知，这两日胡八道还为施翘牵肠挂肚。
　　恐怕胡八道也是唯一真正为施翘担心的人了。
　　施翘返回，胡八道欣喜之极，他还盘算着接下来路途中怎么向施翘献殷勤，赢得施翘好感呢。
　　现在胡八道才知道施翘是宇文乐的女人。
　　这让胡八道心里很是失落。
　　郑一巧不知原委，以为宇文乐和施翘真的相爱。看上去施翘虽然比宇文乐年龄要大些，但是施翘容貌姣好，身上透着一股成熟女子诱惑的魅力，也还配得上宇文乐。
　　郑一巧也为宇文乐高兴。
　　她就朝宇文乐道：“五哥，施姐姐真美，恭喜你啊。”
　　宇文乐感觉巧儿这话如同刀子扎在他心上。
　　宇文乐无语望天，真希望老天劈个雷下来，把李胖子当场劈死。
　　施翘到了宇文乐身旁小声道：“我活着回来你不欢喜吗？为何不看我看着天？”
　　宇文乐便道：“激动之下欲哭无泪，抬头望天，感谢老天保佑你平安回来。”
　　二人对话别人没听清楚，楚狼和幽无魂听得清清楚楚。
　　幽无魂性格内敛，而且年龄也长了，对宇文乐和施翘的风流事不感半点兴趣。所以也就无动于衷当没听到。
　　楚狼却忍不住笑了起来。
　　众人见楚狼发笑，又都将目光投向楚狼。
　　楚狼轻咳一声，他道：“施姑娘回来，皆大欢喜，我心里高兴不由笑出了声。现在我们赶路吧。”
　　……
　　武林大会在即，楚狼一行人也加快行程。
　　弑神山在玉花州域内，与大河州相隔三百来里地。
　　随着离“弑神神”越来越近，路上行人也越发多了。大多都是形形色色的武林人。这些来自三山五岳的江湖人，基本都是去“弑神山”参加武林大会的。
　　如今所有通往“弑神山”的道路都车水马龙热闹嘈杂。大一些的门派人员更多，少则数十人，多则一两百人。有些队伍浩浩荡荡旗帜飘扬招摇过市。
　　附近城镇的商家们很有经济头脑，知道这些江湖人出手阔绰，就在路两边摆了好多摊位叫卖。还有些在路边临时搭建了茶棚酒馆。有的在路边支起大锅，“咕嘟咕嘟”煮肉叫卖。
　　道路上弥漫着尘土，也弥漫着馋人的酒肉香气。
　　路旁阴凉处随处可见江湖豪客们喝酒吃肉猜拳欢闹的热火场面
　　李大财主有得是钱，这一路上，一行人吃的最好，住的最好。每当路过城镇，李思还买了许多珍贵的药材给楚狼等人补身体，让他们伤势早些恢复。
　　几个伤病都可以将灵芝人参这些珍稀药材当普通菜吃了。
　　所到之处，三教九流们也在热议着武林大会。至于武林盟主人选，代表着正义的秦九天自然是众望所归。饱受江湖动荡的人们期望秦九天率正义力量攻入神血总教，彻底毁灭神血教，将陈作虎当众吊死以安江湖，还江湖太平。
　　许多人也在谈论楚狼斩蓑衣魔一事。
　　当年蓑衣魔重创河王，逼退书剑郎，那也是名动中原。结果这次被楚狼斩下头颅。楚狼也算一战成名，也是震动江湖。
　　人们也都认为，大河之狼完全可以跻身九重天之列。
　　不知当下九重天中谁又会被楚狼挤出。
　　郁残痕和风中忆这些年没有新的战绩，几乎就是吃老本状态。有的人希望把郁残痕踢出九重天，有的则认为应该把书剑郎从九重天中除名。
　　所有人们也期待着这次武林大会上，能排出新的九重天。
　　厉风等人如今也视风中忆为兄长，听到有人非议风中忆，心中不爽，厉风甚至还将一个非议者鼻子打塌。最后李思给了伤者一笔钱医药费了事。
　　风中忆听到这些议论，丝毫不气恼，反而希望自己被“踢”出九重天。
　　风中忆属于淡泊名利的人，他只想履行自己职责，辅佐血盟小主人。还有就是找到香儿。此外，风中忆对一切都不感兴趣。
　　风中忆对楚狼道：“我倒希望九重天能早些重新排名，将我除去。”
　　楚狼道：“江湖人无非就是为名为利，风大哥你身列九重天，不知让多少习武之人羡慕呢，为何反而希望被踢出九重天？”
　　风中忆道：“师傅当年愿望，就是能培养出一个九重天。为了完成师傅愿望，七年我找上了鬼剑韩夏，杀了他。从那以后我便成了第九重天。人红事非多啊。从那时起，我就再没清静过。最重要的是，成了九重天又如何，还不是找不到香儿。所以我才不稀罕做什么九重天呢。还是你来做吧。”
　　楚狼道：“我也不稀罕。”
　　风中忆好奇道：“哦，那你稀罕做什么？”

第四十四章：厉风险丧命（中）
　　此刻车厢中只有楚狼和风中忆，楚狼也不隐瞒自己内心最真实的想法。
　　楚狼道：“我要么什么都不做，等找到她，我就带她回楚门镇生窝狼崽子过日子。”
　　风中忆听楚狼说起过关于那个小女孩的事。
　　当年风中忆让胡八道去楚门镇打探，也查到楚狼捡了一个小女孩当媳妇养。
　　楚狼当时才八岁，便将那个女孩镌刻在心中，成为楚狼的一种信念，这也让风中忆很是感慨。
　　这么多年风中忆不忘香儿，魂牵梦萦。楚狼则不忘那个小女孩。至少在这一点上，二人是极为相似的。
　　风中忆道：“那要做呢？”
　　楚狼眼睛发着光道：“要做，我就做九重天之上的人！”
　　楚狼这话充满豪气，风中忆赞道：“无愧端木后人！也无愧血盟之主！”
　　然后风中忆笑了。
　　楚狼也笑了。
　　他很喜欢看风中忆笑。
　　楚狼将腿舒展了一下，身体也挪了一下，换了姿势坐。
　　这五天中，楚狼功力恢复了六成。风中忆和幽无魂的伤情也恢复很好。但是楚狼比二人恢复的更快。
　　超出楚狼预期。
　　楚狼早就发现了，随着他功力越深，骨头越来越硬，他身上的伤愈合速度也比以前更快。
　　楚狼真是庆幸遗传了曾祖奇异体质。
　　不然与蓑衣魔一战后，至少得躺三个月。
　　……
　　第二日，一行人进了大河州域。
　　踏入河州域，楚狼和其他弟子们心里都五味杂陈。
　　五年前，他们踏入大河州，只为能拜在河王门下。最后各自也都遂了愿。他们也在河王府度过了一生中最美好难忘的时光。但是河王府最后变成了血腥地狱，河王也罹难了，这也成了他们心中永远的痛。
　　进入河州域已是黄昏时候，楚狼他们就先在一个镇上投宿，准备明日回河王府旧址去看看。也算是凭吊吧。
　　镇上只有两家客栈，由于从这条路前往弑神山的江湖人很多，不少人都在镇上投宿，所以房源很紧张。
　　李思已经提前派亲信刑二快马加鞭预订了几间房。结果到了客栈，其中一间被两个武功高强的江湖人霸占。刑二就和那两人交涉，但是那两人就是不让，还出刀剑恫吓刑二。
　　刑二就将情况禀报李思，还未待李思说话，那两人行为惹恼了厉风。
　　厉风道：“你带我去！”
　　刑二就带着厉风来到那个房间。
　　那两个汉子正在桌旁吃着肉喝着酒。厉风“咣”一声将门踢开而入。刑二也跟着厉风进来。
　　厉风用那对黄色无神的眼睛看着二人道：“就是你们这两个鸟人霸占我们订的房间吗？！”
　　那两个汉子霍地站起，二人都是彪形大汉。论块头都比身形如猿的厉风大出许多。
　　其中一个汉子脸上长满红疙瘩，还有很多麻子点，相貌凶煞。
　　麻脸汉子拔出刀道：“我们麻山兄弟就占了！现在要么滚出去，要么让你血溅当地！”
　　麻脸汉子报出家门，就是想让厉风知难而退。麻山兄弟在江湖也小有名气，厉风曾听人说过。
　　但是厉风这脾气，天王老子也不惧，麻山兄弟在厉风眼中更是屁也不是。
　　厉风反手将双锤取下，他将双锤击在一处。顷刻间劲气涌动，锤上发出闪电般的光。两道电光在屋中窜动。整间房子也因铁锤相击之力震了一下。
　　厉风道：“现在就滚出去！”
　　麻山兄弟见状顿时心惊胆颤。
　　另一个汉子道：“阁下莫非是小雷神？”
　　厉风道：“滚出去！”
　　刑二趁机道：“这就是小雷神厉风爷，想活命的赶紧走！”
　　原来真是厉风，麻山兄弟再张狂也不敢在小雷神面前耍横了。兄弟俩赶紧收拾行礼狼狈而去。
　　他们走后，厉风收起铁锤，他指着桌上那些残羹剩酒道：“把这两个狗东西吃过的东西都扔了。再把这屋子好好收拾一下。今晚我和老五就在这屋睡了。”
　　“小的一定给厉爷收拾净。”刑二就走到桌前先收拾那些吃剩的酒肉。
　　就在这时候，门口响起一个声音。
　　“请问哪位是小雷神厉风？”
　　厉风和刑二回头，只见门口站着一个身形佝偻的老汉。老汉头发花白，面目和善，他一双眼睛眯成一条缝儿。
　　厉风道：“我就是。”
　　老汉道：“我是客栈打杂的。刚才有个脸上长满疙瘩的爷让我来捎个话，他说并不怕你，只是在客栈打起来会伤及无辜，也损坏客栈。麻脸大爷约你半个时辰后到镇西南的鱼塘边决战。问你敢不敢去。”
　　厉风摆了下手道：“我知道了！”
　　老汉就先离开。
　　刑二收拾房间，厉风就下楼和楚狼等人吃饭。
　　李思已经叫好两桌子酒菜。
　　几个同门一桌，其余人坐另一桌。
　　李思对厉风道：“二哥，那两个家伙把房让出来了吗？要不我给他们些钱。”
　　李思解决事情，就是用钱。
　　能用钱解决的事情，对李思来说就是小事。
　　宇文乐道：“那还用问，二哥出马，想要命就得腾房。那两个家伙一定卷着铺盖仓皇而去了。”
　　厉风在宇文乐旁边坐下，他认真地道：“房子腾出来了。铺盖没有卷走，那是店里的。我现在让刑二收拾房间呢。”
　　厉风一脸认真，说的也认真，将几个同门都逗笑了。
　　宇文乐给厉风递上一杯酒，然后又殷勤夹了一块鱼放在巧儿碗里。此刻巧儿碗里，各种美味堆满。都是李思和宇文乐给夹的。
　　施翘坐在对面桌上，似笑非笑看着宇文乐。
　　宇文乐朝施翘尴尬地笑了笑。
　　施翘不再理他，她转过脸，拿起杯和胡八道碰杯。胡八道顿时受宠若惊。
　　厉风也未将麻山兄弟约他决战的事告诉兄弟们，在厉风看来，这是小事。
　　酒至半酣，约定时间也到了，厉风起身道：“我出去一趟，很快就回来。”
　　厉风准备将麻山兄弟锤死再回来接着和同门欢娱。
　　厉风出了客栈朝镇西南而去。
　　镇西南那个鱼塘距镇子也就三四里地，厉风施展轻功，没用多久便到了鱼塘前。
　　借着月光，厉风看到麻山兄弟并排立在鱼塘前。
　　厉风到了二人丈外，他道：“厉爷我来了！”
　　麻山兄弟不说话，动也不动，如杆子般直直站着。
　　蓦地，兄弟二人七窍同时喷血，厉风一震，朝后退几步，免得血喷射到自己身上。

第四十四章：厉风险丧命（下）
　　麻山兄弟身体也开始痛苦抽搐，但是二人说不出话来，因为二人身上多处穴道被封了。随着兄弟二人七窍鲜血喷涌，二人身体也朝前栽去。
　　“嘭”一声，兄弟二人身体同倒地。
　　兄弟俩倒地，一个人显现出来。
　　此人先前被兄弟二人挡着厉风没看到。
　　厉风认出这人，正是那个捎话的老汉。
　　老汉坐在鱼塘前一块石头上，他手中拿着一根烟袋。他吸了口烟，烟锅便火星闪动，然后老汉张口，除除吐出一股烟气。
　　老汉看着厉风，月光下，他面目仍显得很和善。但是他眼睛，此时发出冰冷寒光。这寒光，如刀茫，似剑光，亦如寒冰之光。
　　让人看着，感觉周身都发冷。
　　老汉道：“麻山兄弟并没有约你决战，是我借他们的名约你到此。知道我为什么要杀他们吗？”
　　厉风这才明白，老汉是一个深藏不露的高手！
　　厉风道：“为什么？”
　　老汉又吸口烟，烟似呛了他的嗓子，他咳嗽了两声。
　　老汉轻描淡写道：“黄泉路上凄冷寂寞，好让你有个伴儿。本来早应该杀你，但是我一直未能抽开身。今日既然碰到，就杀了吧。就如一头猪，养的再肥，终归要杀的。”
　　原来这老汉是要杀厉风。
　　但是厉风从未见过这老汉，更谈不上有仇。
　　厉风既感诧异，也被老汉激怒。
　　厉风愠声道：“你为什么要杀我？！”
　　老汉语气仍是那样平和，他道：“报仇。”
　　厉风道：“我和你有什么冤仇？”
　　老汉又吸口烟缓缓吐出，他道：“你们血洗百幕谷，杀了八斤。那天是八斤大喜日子，我也好久没见到八斤了。所以我不远千里去看八斤，我精心给八斤准备了一份礼物，是一只长得像兔子的狗。结果我去晚了……其实也不晚，是你们去的太早了。我到后荣府已是一片火海，遍地死尸。我找到一个幸存者，他说亲眼看到你将八斤打死了。但是我没找到八斤尸体，恐怕是在火中化为灰烬了……”
　　厉风这才知道，这老汉竟然是荣八斤的师傅。
　　难怪说与他有仇。
　　就算是荣八斤师傅，厉风也丝毫不惧。
　　厉风抬起左手，反手从背上将一柄铁锤取下，握在手中。
　　厉风面孔也显得狰狞，眼中也升起杀气。
　　老汉无视厉风取锤，他继续说着，就如自言自语一般。
　　“八斤这孩子，在别人看来他是个傻子，他却是这个肮脏世界的一股清流而已。只是世俗者难以理解他。他有自己纯净的世界。他心性纯良不会骗人说谎也不世俗，更不争名夺利，他眼中只有那些狗狗，对待那些狗狗，就如对待自己亲人一样。相比人，八斤更喜欢狗。你可知道他为什么对狗比对人好吗？如果你知道，我就放过你……”
　　厉风不知道。
　　他也不需要老汉放过。
　　他只是好奇那个傻子为何那样喜欢狗。
　　老汉又道：“量你也不知道。因为这个世上很少有人能明白这个道理，就算那些被人吹捧的大智大慧者也不明白。但是八斤却明白这个道理，狗永远是狗，人未必是人。”
　　说到这里，老汉将手中烟袋扔入池塘。这本来就不是他的烟袋，是麻山兄弟的，他只是拿来吸两口。老汉盯着厉风，眼中寒光更灼。
　　“还有一点，我有些纳闷，就凭陆凤图那点本事，他教出来的徒弟，怎么会杀了我的徒弟！”
　　老汉此言一出，厉风勃然大怒！
　　堂堂第三重天大河王，竟被老汉如此鄙视。
　　厉风不能容忍老汉亵渎自己的师傅。
　　厉风怒声道：“杀了傻子不算什么！现在连你这个傻师傅也杀了！”
　　话音一落，厉风身形拔地而起。
　　厉风身形掠到老汉头顶上空。
　　老汉依旧坐在那里不动。
　　厉风挥锤，铁锤挟着一道闪电如迅雷一般砸向老汉头颅。
　　铁锤上的劲风强劲，老汉周围沙土也都扬起，如遭遇大风。但是老汉身上衣袂纹丝不动，就连他头发，也未扬起一根。
　　老汉此刻给人的感觉，就如风浪中一块岿然不动的磐石。
　　就在厉风铁锤距老汉头顶一尺时候，老汉一拳而出，捣在厉风铁锤上。
　　厉风这一锤之力，开山裂石，就是铁块也得被厉风这一锤砸成铁疙瘩。老汉竟然用血肉拳头针锋相对！
　　铁锤和拳头相碰。
　　没有发出任何声响。
　　那一刻，厉风感觉铁锤如同击在一团棉絮上。铁锤上强劲力道顷刻也如泥牛如海不知所踪。
　　这让厉风心里一震！
　　蓦地，一股强劲力量从老汉拳上爆发。力道震的厉风铁锤几乎脱手，厉风身体也震颤不已，口中也吐出一口鲜血。
　　这正是厉风那一锤之力。
　　一锤之力被老汉收于无形，又立刻释放，借厉风之力反击厉风。
　　比通常的借力打力不知强出多少倍。
　　这瞬间，厉风背后另一柄铁锤骤然飞起。然后铁锤带着惊人的闪电之光直直朝老汉头顶砸下来。
　　老汉左拳仍抵着厉风铁锤，他右手一掌拍向砸下来的铁锤。
　　在这时候厉风右手一伸，铁锤飞入厉风右手。厉风发出一声吼，抡着右锤击向老汉的头。
　　电石火花间，老汉头朝左一转。
　　这一转不同一般高手甩头偏脸，这瞬间，老汉脸都似转在身后了。
　　厉风从未见过这样的功夫。
　　厉风铁锤也几乎擦着老汉的头而过。
　　老汉右手那一掌也变招，五指瞬间收回四根手指，只留食指。食指一戳，一股指气如一束强光眩目，射向头顶上方的厉风。
　　目标，厉风胸膛。
　　又急又快！
　　厉风身形赶紧变化闪避，尽管避过要害，但是那道指风还是没入厉风左肋下。那一刻厉风身体痛苦颤栗一下。那道指风也夹带着一股鲜血从厉风左腰际穿出。
　　这一指，出神入化，太可怕了！
　　如果不是厉风躲的快，胸膛就被穿透了。
　　厉风既是震惊，又是愤怒，他击空铁锤变招。顷刻间铁锤似又衍生出几柄，每道锤影都带着一道闪电之光，一串锤影砸向老汉。
　　老汉右掌本收回四指，只剩下一根食指。在这瞬间，老汉缩回四指伸开，单指变掌，连续几掌击在厉风那串锤影上。
　　一气呵成，让人叹为观止。
　　厉风身形也被老汉劲力震的飞出。

第四十五章：武功盖世（上）
　　厉风飞出几丈，身体才坠在地上。
　　老汉站了起来，他朝厉风走过来。
　　“还算有两下子。陆凤图是将他的大河王图录融入你的锤法了吧？但是那又如何，你也仍难逃一死。其实八斤的死，归根结底，你们几个都有份。楚狼是主谋，其他人是从犯，而你是操刀者。所以就先杀了你。至于另外几个，先当猪一样养着，以后我再慢慢和他们算账……”
　　厉风看着缓步走过来的老汉，他低头看看自己左肋处，被老汉指风洞穴的窟窿眼儿在冒着血。
　　厉风怒吼一声，朝老汉急奔而来。双脚踩踏之处，一股股泥土飞起。厉风挥舞双锤。左手锤呈劈势，右手锤呈扫势，迅猛击向老者。
　　两柄铁锤上闪电之光“噼啪”作响，数道闪电之光呈上中下三路先飞向老者。
　　面对厉风这雷霆般的攻势，老者仍稳如泰山。面对先至的“闪电”之光，老者不慌不忙，他先退后一步，又朝左跨出一步，随后又略向右移出半步，然身形又回正……
　　步伐看似平淡奇，身形也没有多快，但是那些“闪电”之光无一击中老者。就连一寸衣衫都没挨到。老者身上衣袂在数道“闪电”劲气中，也未晃动一下。
　　这让厉风也有些难以置信，
　　随即厉风身形扑到，双锤而至。
　　一锤劈，一锤扫。
　　在这瞬间，老者双脚同时而出，但是让人感到匪夷所思的是，老者两条腿看似并未动，双脚仍踩在地上。但是厉风明明看到他双腿同时踢出了。就如他左右腿在瞬间各生出一条新腿来。不是虚幻腿影，看上去是实实在的腿脚。
　　老者左脚踢在扫来的那一锤上，右脚踢在当头劈至一锤。
　　这一刻，两股强大力量从老者脚上传至厉风铁锤上。随即这两股力量又由铁锤涌到厉风双手，厉风腕骨发出近似骨折的“嘎嘎”声响，厉风衣衫和头发也如被大风吹袭，衣衫飞舞头发乱舞。两股力量还顺着厉风双手朝他身体涌去。
　　换作别人，现在就得弃锤。但是厉风不弃，人在锤在！厉风死死握住锤柄，他身体朝后撤。厉风身体踉跄后退，直退了七八步才稳住身形。虽未弃锤，厉风也被老者震伤，厉风口一张，一股鲜血也吐了出来。
　　厉风胸膛起伏，盯着老者。
　　此刻，厉风真是震惊万分！
　　眼前这老汉武功岂止是比他高，简直高的离谱！
　　就是师傅大河王也根本难敌这老汉，厉风从未见过武功这么可怕的人！
　　厉风所见过的厉害高手，无论是一夜雪、灵王、书剑郎、幽无魂、蓑衣魔，师傅大河王，包括新崛起的楚狼，在这老者面前都黯然失色。
　　老者道：“拼死也不弃锤，这股傻劲倒是和八斤有些像。”
　　血从嘶声叫道：“你到底是谁？！”
　　老者脸上仍是那副平静和善之色，只是他眼中寒光越发让人不寒而栗了。如刀剑之光捅在厉风身上。
　　老者道：“小傻子的师傅，一个老傻子。老傻子要为小傻子报仇了。”
　　尽管老者武功高的离谱，厉风根本不是对手，但是强悍的厉风从不畏惧。
　　厉风将一口血喷在铁锤上。
　　面目更是骇人了。
　　老者道：“我现在想知道，你是用那柄锤打死八斤的？”
　　厉风挥了下左锤。
　　当初，他就是用这柄铁锤击在傻八斤胸膛。
　　老者道：“那我就用你这柄铁锤取你性命吧。”
　　厉风面目狰狞叫道：“我和你拼了！”
　　厉风双锤相互一击，电光闪动。然后双锤朝左右一拉，重重叠叠锤影闪现。厉风又发出一声吼，那些锤影朝老者纷飞击来。
　　老者不为所动。
　　声势惊人一片锤影如浪一般将老者罩住，老者身形在锤影中扭曲碎裂。但是这却不是老真是真身。
　　只是老者留在原地一个影像。
　　老者真身如魅影般出现在厉风左边。
　　身形之快，肉眼无法辨识。
　　老者右手击出，瞬间一只如锅盖般巨大的掌影而现，击向厉风左胸。
　　大天魔掌！
　　那日傻八斤就用这奇异武功和厉风激战了一场。
　　但是傻八斤运用此功根本难和这老者相比。
　　厉风左手铁锤击向那只“巨掌”。那“巨掌”瞬间变化，不击厉风胸膛，而是“嘭”击在厉风铁锤上。这巨掌力道太强了，厉风被震的身形颤栗，左手腕也在巨大力量下发出“喀嚓”声响。厉风左腕骨折。厉风左手铁锤也脱手飞出。
　　老者左手隔空朝飞出的铁锤一抓，铁锤飞向老者，落在他右手中。
　　这一切都发生在瞬息之间。
　　老者用铁锤反击厉风。
　　厉风只能用右锤去挡。
　　两锤“铛”一声相碰。
　　厉风身体痛苦抽搐，口中又吐出血来，人也朝后跌出。
　　厉风跌在地上，老者用手抚着那柄铁锤。
　　“功夫还没练到家吧？”
　　这么多年来，厉风第一次铁锤被人夺去。
　　厉风此刻心里也不知是什么滋味，雷霆十二怒他只修炼到了第九怒，却实没大成。但是就算十二怒大成又如何，在老者面前，仍是被打被辱的份。
　　这老者武功实在太高了！
　　他未伤老者毫发。
　　今日耻辱，他这辈子也别想雪耻。
　　再说他也活不过今晚了。
　　但是就是死，他也得战死，他还能打。
　　于是厉风站起来。
　　老者依旧用手抚摸那柄铁锤，脑海中幻画出傻八斤被这柄铁锤击中时候情形。老者对厉风道：“现在我准备要你命了。人之将死，其言也善。希望你临死前告诉我，八斤是被你们丢入火海烧为灰烬了吗？”
　　厉风朝地上唾了口血沫，他道：“我倒想！但是我们没找到他尸体。”
　　老者盯着厉风道：“没找到？”
　　厉风再不说话，他一锤击出，锤影带着破空声响飞向老者。
　　面对飞来锤影老者视若无睹，他一副若有所思模样，是在思考什么。就在锤影近身时候，老者左掌才徐徐而出，看似慢，实际却快到极点，一掌拍在锤影上。
　　锤影碎裂开来，厉风也腾空而起。
　　厉风带着耻辱和愤懑挥锤劈向老者。
　　也就在这时候，两条身影飞快而来。
　　前面的人是楚狼，紧随其后的是风中忆。
　　楚狼身形未至刀先出。
　　刀光如一条光练飞向老者。

第四十五章：武功盖世（中）
　　（第一更）
　　---------
　　楚狼和风中忆怎么会在这关键时候而来？
　　原来收拾好房间的刑二下楼吃饭。席中不见厉风，刑二就将麻山兄弟约厉风决斗的事禀告李思。
　　李思不以为然，认为麻山兄弟简直就是找死。所以也不为厉风担心。
　　宇文乐则给厉风杯子填满了酒，等厉风回来喝获胜酒。
　　但是楚狼觉得事情蹊跷，他不放心就离席而来。当下形势错综复杂，镇上又聚集了众多三教九流，所以风中忆也跟随楚狼而来。
　　……
　　此刻，厉风到了老者上方，挥锤而击。楚狼那道刀光也朝老者面门而来。老者这才举锤，以锤遮脸封楚狼那一刀。楚狼那练刀光撞在铁锤上，如练刀光在夜里如水银般碎裂开来。
　　与此同时，老者另一只手成拳，一拳捣在厉风上方击来的铁锤上。
　　厉风被震的身形乱颤，人也朝地上落去。
　　楚狼和风中忆也飞掠过来。
　　老者以血肉之拳猛击厉风铁锤，还将厉风震伤，让风中忆和楚狼各自心中一震。
　　厉风身形踉跄落在地上。
　　楚狼和风中忆分别立在了厉风左右。
　　双方相距丈许。
　　楚狼盯着老者道：“阁下是谁？”
　　未待老者回答，厉风揩着嘴角的血迹道：“狼哥，他是傻八斤师傅，是来找我报仇的！这老头武功高的离谱……”
　　原来是傻八斤的师傅来找厉风寻仇。
　　楚狼眼中杀意闪动。
　　眸子也开始泛起幽幽绿光了。
　　不管这老者什么来头，武功有多高，既然要杀厉风，楚狼也别无选择。
　　楚狼道：“一起杀了他！”
　　话音一落，楚狼左手骤出，手臂瞬间包裹一条气龙，张开的手掌中出现一个龙口，如深渊之口。气龙离臂腾起，扑向老者。
　　与此同时，风中忆箱中也飞出一页书纸，书纸罩向老者面孔。风中忆袖中剑也骤出，剑光在月下如一股碧水向老者咽喉。
　　厉风也趁机发难，铁锤击向老者。
　　老者脚下移动，看似慢，但是快到极致。老者左臂平平伸出，让人惊诧，他掌心出现许多乳白色光线。这些凌乱的线条顷刻形成一朵含苞待放的莲花形状。就在那气龙扑到，老者掌中“莲花”突然盛开，光茫四射，眩人眼睛。
　　气龙本是扑向老者胸膛，但是此刻却朝老者掌心那盛开“莲花”而去。就在触及老者掌心瞬间，气龙骤然调转，力道更强，速度更快朝楚狼扑来。
　　目标，楚狼胸膛。
　　楚狼使出藏龙经功夫，正欲趁机出刀，没想气龙反朝自己而来。
　　楚狼心里一惊，脚下赶紧变化，饮露刀罡气涌动挥向扑来的气龙。
　　与此同时楚狼耳中响起老者传音入密声音。
　　“葬魂寺的人未将藏龙经修炼的多高明，你也将藏龙经使成这样，如果邪正法师地下有知，得气得从棺材里跳出来。好好练吧……”
　　楚狼闻声心里更震。
　　老者轻易便窥出他武功，这老头究竟是什么人啊！
　　风中忆那张纸也飞到老者面前，就在纸张即将覆盖老者面孔之际，那张纸瞬间粉碎。老者右脚也起，用脚尖踢在风中忆剑尖上。
　　风中忆剑被踢的“嗡嗡”直颤，风中忆握剑的手都被震的发麻。
　　随即，那些碎的纸屑，如一片急雨飞射风中忆。
　　柔软的纸屑，此刻却成了致命利器。
　　风中忆心里吃惊，一边挥剑拔挡，一边急退。
　　风中忆的剑拍在那些纸屑上，竟然发出金属相交的铮鸣声。仿佛飞射而来的不纸屑，而是铁屑。
　　老者揶揄道：“书剑郎，就凭你这两下子，是怎么活到现在的？”
　　这老者武功不光奇高，言语中也充满狂傲，不将其他人放在眼中。
　　此刻攻击老者的厉风也急退。
　　因为老者右手铁锤不见了。铁锤竟然出现在厉风头顶上方，砸向厉风脑袋。厉风闪避开，那铁锤直直朝地上而去，没入地中，只留一截一手可握的锤柄。
　　留下这一截，也是老者故意所为。
　　而这一切，都是瞬间。
　　老者破了三大高手联合一击！
　　虽然楚狼和风中忆武功都未完全恢复，但是也恢复了十分五六，现在三人联手，竟然被老者这样轻易破解。
　　此刻，三人看着老者，各自震惊万分！
　　楚狼面色都有些变了。
　　他真是没想到傻八斤师傅武功这么恐怖。
　　厉风面皮不断抽搐。
　　风中忆更是一副愁容笼罩，如阴霾遮天，仿佛遇到了平生以来最大难题。
　　风中忆眼中也充满惊愕之色。
　　出道这么多年，风中忆从未见过这么厉害的武功。
　　老者武功太可怕了！
　　风中忆很少恐惧，但是他现在却感到脊背有些发冷。就算他现在功力全部恢复，老者想取他性命也不是难事。
　　现在血月王城就够他们头疼了，风中忆真是不想再竖这样可怕强敌了。
　　尤其强的离谱。
　　风中忆尝试化解这棘手的局面，他咳咳一声道：“得罪之处，还请高人原谅。请问高人尊姓大名？”
　　老者道：“老傻子。”
　　风中忆道：“血洗荣家的事我也知情。我听说当时他们并未找到荣八斤尸体。或许八斤还没死。”
　　老者道：“或许？你敢肯定吗？”
　　风中忆道：“不敢。”
　　老者道：“不敢就把嘴闭上。”
　　风中忆再无话可说，既然老者想要厉风的命，他们也没有选择。
　　风中忆将剑抖直，箱子也从风中忆左手脱落，“啪”落在地上。因为在这老者面前，箱里的纸无用了。反为老者所用。
　　楚狼瞳孔不断收缩，手紧紧握住刀柄。
　　现在只能凭一身铁骨拼命了。
　　总不能让老者把厉风杀了。
　　厉风左腕骨折，他右手紧握铁锤，眼睛死死盯着老者，准备再发起攻击。
　　老者见状反而没有动手的意思了，他看着三人，若有所思。少许老者开口道：“把你们的命都暂且先记下。还有，今晚的事别传出去。”
　　既然不准备杀三人，和三人继续打也无意义。
　　老者就径直朝一棵树走去。走到树前，他身影骤然消失。不知是穿树而过，还是映入树中了。
　　楚狼三人还怔怔立在原地。
　　尽管他们不知老者是谁，但是他们知道老者——武功盖世！
　　风中忆看着那棵树对楚狼道：“他不是惧我们三人联手才走的。”
　　楚狼道：“我知道。”
　　风中忆道：“今晚如果他想杀我们，我们都得死。”
　　楚狼道：“我知道。”
　　风中忆又道：“就算我们都没有伤，三个人加起来恐怕也也未必是他对手。”
　　楚狼道：“我知道。”
　　风中忆道：“那你可知他是谁？”

第四十五章：武功盖世（下）
　　（第二更）
　　------
　　楚狼此刻除了震惊，就是对老者身份的强烈好奇。
　　听风中忆这么一问，厉风也看向楚狼。
　　厉风迫切想知道这个老者究竟是什么人。他和老者打斗，老者就如成人戏孩童一般。这让苦练这么多年武功的厉风真是有些难以接受。
　　楚狼看着那棵树道：“如果我猜的没错，他就是当今江湖第一高手，无影杀神虞囚凰！”
　　虞囚凰三字一出。
　　包括楚狼自己在内，三人顿时感觉有一种无形的压迫感。
　　就如第一次听到恐怖的血月王城一样。
　　厉风缓缓吁了口气，他真希望这老者就是无影杀神虞囚凰。
　　因为放眼江湖，无论是谁，包括九重天中的人，无论谁不服谁，但是所有人都服一个人，那就是虞囚凰。
　　虞囚凰，江湖神一样的存在。
　　不服虞囚凰的人，都死了。
　　虞囚凰成了所有习武之人难以逾越的高山。
　　厉风被虞囚凰当孩童一般打，他服。
　　但是老者如果不是虞囚凰，厉风心里真是难平。
　　风中忆道：“武功盖世，除了虞囚凰我一时再想不出别人来了。我师傅说他多年前有幸见过虞囚凰。那是一个飘雪的夜晚，虞囚凰披着一身雪花到访，要求翻阅武林史记。虞囚凰登门，我师傅当时真是激动万分，赶紧将武林史记拿出来……我师傅说虞囚凰脸泛银光，左眉角还有一颗红痣，身上带着一种逼人气势。虞囚凰走时，让我师傅不要将此事告诉他人，我师傅便没对任何人说起过。今晚这老者，从相貌上来讲，和虞囚凰有很大差别。”
　　楚狼思忖一下道：“许忘生都有多种面孔，更何况无影杀神呢。这未必就是他的真面孔。”
　　风中忆道：“如果真是虞囚凰，以他个性，就将我们三人都杀了。为何放过我们？”
　　楚狼道：“我也不知道他为什么放过我们，但是我觉得他就是虞囚凰。还有，这老者和血月无关。不然就不会放过我们了。”
　　风中忆如释重负般道：“和血月无关就好……”
　　血月三王四魔就极其可怕了，以他们现在力量难以抗衡，如果这个武功盖世的老者也是血月王城的人，风中忆真不敢想像了。
　　楚狼过去将厉风那柄没入地中的铁锤拔出来。
　　楚狼看到厉风铁锤上有一个凹陷的拳印。有几寸深。厉风这对铁锤，可是寒铁打造，竟然被老者一拳击出几寸深的坑。
　　这份功力，也太骇人了。
　　楚狼提着铁锤走到厉风跟前。
　　楚狼道：“你伤的怎么样？”
　　厉风道：“左手腕折了，肋下被指风穿透，脏腑也被震伤。如果你们再晚来些，我就完了。”
　　楚狼道：“再晚来些你也死不了，他最后没打算杀你了。如果真想杀，我和风公子也挡不住。”
　　厉风觉得楚狼说得有道理。
　　厉风却不知道，是他那句八斤尸体没找到，救了他的命。
　　厉风左手腕骨断，难以拿这铁锤了。厉风就将手中铁锤插到后背装铁锤的皮套中。然后他将楚狼手中铁锤接过来。
　　厉风看着铁锤上那个拳坑。
　　厉风准备每天看这拳坑几遍，激励自己，他还得刻苦修炼。
　　见识老者的武功，才知道自己几斤几两，真是学海无涯。
　　楚狼同样是心情激越。
　　老者一身盖世之功，同样激励了楚狼。
　　河王当年就告诉过楚狼，人外有人，天外有天。
　　楚狼今日是真见识到天外的天了。
　　老者那句话仍似在楚狼耳畔回响：好好练吧！
　　楚狼突然发出一声嘲笑，他是在嘲笑自己。
　　当年河王对楚狼说起虞囚凰时候，楚狼还想着几年以后能斩修罗刀，能挑战虞囚凰。如果老者就是虞囚凰，那他真是自不量力了。
　　想挑战虞囚凰，他真是还得好好修炼。
　　风中忆过来对厉风道：“我先替你把断骨接上吧。”
　　风中忆让楚狼打着火折子照亮。他打开自己箱子，取出药物和裹伤布，他先将厉风断骨接上固定好，又包扎厉风肋下伤口……
　　楚狼看着风中忆熟练为厉风清洗伤口，敷药，他突然心里一动。
　　除了厉风，他和风中忆都未受伤。
　　老者完全可以打伤他和风中忆，给他们一个教训，但是老者却收手离去了。
　　武林大会在即，形势越发复杂多变，这个时候他和风中忆如果再遭受重创，那无疑是雪上加霜了。
　　难道老者有意不伤他们？
　　楚狼对二人道：“他放过我们，让我们不要把今晚的事传扬出去。其实这也是条件。那今晚的事就我们三人知道就行了。”
　　风中忆和厉风点点头。
　　老者放过他们，也让风中忆和厉风困惑不解。
　　楚狼道：“我们回去吧。”
　　于是三人带着一腔感慨离开。
　　楚狼走到最后面，他又回头望了眼老者消失的那棵树。
　　楚狼心里道：吾一日在，无人第一。我希望你就是江湖第一人虞囚凰。终有一天，我要挑战你！
　　……
　　楚狼三人返回镇上。
　　换作平日，这个时间镇上百姓已经进入梦乡，小镇也灯火俱熄陷入一片寂静了。
　　但是现在镇上住着许多江湖人士，人在他乡，长夜漫漫，这些精力旺盛又有钱的江湖人就以各种方式排遣着寂寞。
　　饮酒、聚众赌博、狎妓无所不为。
　　所以镇中各处仍亮着灯火，只要是能喝酒取乐之处，都是客人爆满。各种嘈杂之声不绝于耳，街道上也有三三两两的江湖人闲逛。享受夜晚的清凉。还有醉酒者卧在街头，身边吐着大摊的秽物。空中气都弥漫中一股刺鼻味道。
　　如今镇中龙蛇混杂，楚狼很谨慎小心。
　　楚狼知道灵王和小主不会善罢干休。
　　楚狼入镇便运行藏龙经。
　　虽然倍增的听力让楚狼耳中更是充斥着各种各样的声音，还听到十几丈外屋房中男女鱼水之欢的呻叫声，但是楚狼也可以从这些声音种获取更多信息。
　　就在楚狼三人快返回客栈时候，迎面走来两人。
　　一人看似醉的厉害，脚步颠踬，另一个扶着他。
　　这二人都是江湖人装束，各自戴着一顶斗笠，斗笠压的很低。难完全看清对方脸面。
　　那个醉酒的人充满怨念低声嘟哝着：“曾经何等威风，现在却成了过街老鼠……那些趋炎附势之徒现在也落井下石。就楚狼还算是个人，为咱们正名，其余都该杀……都等着，武林大会有你们好看的……”

第四十六章：插白羽的女人（上）
　　第三更（求月票推荐票）
　　这人声音虽然低，但是楚狼却听到了。
　　楚狼心里一动，听这话意，这两人是神血教的人。神血教这是准备在武林大会上所有动作啊。
　　那个搀扶醉酒人的身形像胡铮。
　　此刻双方相距不到一丈，楚狼便故意咳嗽一声。
　　醉酒者不为所动，搀扶者蓦地抬起头来。
　　搀扶者简单易过容，由于易容术不高明，还带着几分原有模样，楚狼觉得此人面熟。随即楚狼认出这人是谁了，神血教天风院主胡铮。
　　胡铮见是楚狼，他先是一愣，然后他经过楚狼身边时候用眼神示意。
　　楚狼心领神会。
　　当初如果不是胡铮，楚狼绝对难从神血教将陆二爷救出。胡铮不惜触犯教规助楚狼一臂之力，楚狼很感激。楚狼已完全将胡铮当作知交了。
　　楚狼用传音入密对风中忆道：此人是神血教胡铮。恐怕武林大会神血教会有动作，我和胡铮聊聊，你和厉风先回去。
　　风中忆本来不想让楚狼和神血教有太多牵扯，免得引火烧身，但是楚狼固执己见，风中忆也是无奈。
　　自从胡八道将楚狼那份为神血教正名的公告发出，这几日此事也开始发酵，现在已引来一片质疑和骂声了。
　　这让风中忆很忧虑。
　　风中忆与厉风先行，楚狼则不动声色跟在胡铮二人后面。
　　胡铮扶着那人来到镇西南靠林边的一处宅子前。
　　楚狼跟进树林，立刻就有几条身影从黑漆漆林中闪现，朝楚狼逼过来。
　　胡铮开口道：“他是朋友，都退下。”
　　于是那些身影又隐入漆黑的林中。
　　胡铮到了宅前，抬手有节奏敲了几下大门，很快大门吱呀打开。
　　胡铮对开门人道：“邱院主喝多了，扶他回房间歇息。我要会一个朋友，半个时辰后回来。”
　　此刻楚狼也到门前，楚狼运行着藏龙经，不光听觉视力倍增，嗅觉也增强许多。他闻到宅院中有血腥味。
　　血腥气很重，里面死的人至少得有五六个。
　　胡铮转身对楚狼道：“狼兄随我来。”
　　胡铮带着楚狼穿过林子，来到顶东边一条河边。
　　河水在月光下泛着粼粼波光。
　　胡铮在河边驻足，楚狼也停住脚。
　　楚狼看着胡铮道：“我闻到宅中有血腥气味，是不是那家人都被你们杀了？”
　　胡铮道：“我们准备天黑在这镇上住一晚。澹台教主命天殇院主先来此地找落脚处，邱院主见这宅子僻静，就将宅子里的人都杀了，将这宅子占了。待我赶到后，已经难以挽回了……”
　　胡铮口气中透着无奈。
　　楚狼道：“看来神血教除了胡兄和湘儿，都该死！”
　　楚狼虽然不是什么侠义者，但是神血教乱杀无辜，让楚狼很厌恶。
　　楚狼虽然为神血教正名，但是这次他倒真希望秦九天率正义之师将神血教彻底毁灭。将陈作虎当众吊死，以慰无数惨死在神血教手上的无辜亡灵。
　　胡铮道：“我扶的那个醉酒人，就是天殇院主邱无良。他非要到镇上喝酒寻欢，我担心他生事，就陪他去。结果邱院主心中憋闷喝了个酩酊大醉。没想到正好撞到狼兄。”
　　澹台聚邪、天风院主和天殇院主这些神血教高层都到了这里，楚狼知道事情绝不简单。
　　看来将要有大事发生了。
　　神血教的确要有大动作了。
　　秦九天在弑神山召开武林大会，其目的就是彻底毁灭神血教一统江湖。
　　陈作虎和吴七凤自然不能让秦九天轻易得逞。
　　陈作虎准备在武林大会上和秦九天决一死战，破坏秦九天计划。神血教如今是众矢之的，跑到武林大会闹事，无疑是自投罗网凶险万分。稍有差错，与会万众便会群起攻击。
　　为此，吴七凤也根据局势做了周密部署。
　　这次神血教精锐力量也有千人而来。为了不引起人注意，神血教的人化整为零行动。为了瞒天过海，吴七凤还让人假扮陈作虎和澹台聚邪坐镇神血总教。修筑防御工事也是日以继夜进行着。摆出一副誓死和十二宫大决战的态势。
　　胡铮他们，只是神血教路经这里的一小股人马。
　　楚狼道：“胡兄，武林大会完毕，秦九宫主就率万众杀向神血域了。都这个时候了，你们不在神血教而是到了这里，是不是要有大动作了？”
　　这次行动属于神血教最高机密。除了陈作虎、澹台聚邪、吴七凤和胡铮知情，其余人都不知实情。
　　楚狼虽然是胡铮好友，胡铮也不能透露机密大事。
　　胡铮道：“事关重大机密，恕我不能告诉狼兄了。”
　　胡铮不说，楚狼也理解，就如血盟的事，他也不能轻易透露。
　　楚狼就换了话题道：“上次多亏胡兄和湘儿小姐我才能救出陆二爷，事后你们俩定受惩罚了吧？不然难服众啊。”
　　胡铮笑道：“湘儿是教主心肝宝贝，没人追究她责任。所以教主抽了我一百鞭子，罚了半年薪酬，以敬效尤。”
　　楚狼笑道：“这陈老虎对你也真是格外开恩了啊。胡兄你为我挨了鞭子，又被罚了银子，以后我加倍奉还。”
　　胡铮感慨道：“是啊，为此教中好多人都有非议。我师弟心里更是不平。但是都被陈教主压下去了。教主待我真的是好。所以说，就算天下人都骂他，我也要维护他。天下人都要杀他，我也要为他而战。”
　　楚狼很赞赏胡铮。
　　楚狼也不以善恶衡量人，谁待他好，他就投桃报李。谁若欺压他，楚狼会让他付出生命代价。就算那人是天下德行最好的人。楚狼也不放过。
　　楚狼道：“这次武林大会，胡兄你深入险境，一定多加小心。”
　　胡铮拾了一枚小石子丢在小河中，打起一串水飘。
　　“希望我能活下来吧。”胡铮又望着楚狼感激道：“狼兄，真是患难见真情。现在神血教势如危卵，所有人都在落井下石。没想到你在这时候以河王府名义公告江湖，为神血教正名。我们得知此事后，都很感慨。教中兄弟夸大河之狼够仗义，也够胆气。比那些所谓门名正派强太多了。邱无良先前喝酒时候还不断赞你。哈哈，还说要将他小姨子送给你……”
　　楚狼听了也笑了。
　　就在这时候，夜空中飘来一大团烟气。
　　烟气中传来一个嘶哑声音。
　　“可是楚狼？”

第四十六章：插白羽的女人（下）
　　（第四更，求票）
　　楚狼一看这烟雾，知道是澹台聚邪来了。
　　楚狼道：“是我。”
　　于是那团烟气坠到河边，烟雾散去，显现出一个人来。
　　这人披着大氅，面若僵尸一般，正是澹台老怪。
　　澹台聚邪听手下人说胡铮带了个朋友回来，他便猜到是楚狼了。除了楚狼，胡铮也不会轻易将别人带到他们落脚之地。
　　当初楚狼承诺还神血教和澹台聚邪一个清白，澹台聚邪还认为楚狼是为达到目的采取的权宜之计，并不会履行自己承诺。为此，澹台聚邪怪怨陈作虎轻易楚狼。还将胡铮斥责一顿。
　　结果出乎澹台聚邪意料，楚狼竟然真为神血教和他正名了。
　　现在所有人都在见风使舵落井下石，只有楚狼甘愿冒天下之大不韪为站在了神血教这边，这既体现了楚狼的勇气也展现了楚狼一诺千金的本色。这让澹台聚邪重新认识了楚狼。他也开始有些佩服楚狼了。
　　楚狼斩了蓑衣魔，也让澹台聚邪很震惊。
　　澹台聚邪对楚狼道：“在这个节骨眼上你能为神血教和我正名，很好！从今往后，我与你们恩怨一笔勾销了。”
　　楚狼道：“恐怕勾销不了。”
　　澹台聚邪道：“什么意思？”
　　楚狼道：“当年你难为河王和我们，我还被追杀险些丧命，我那时候发誓日后要教训你和七鬼。发过誓言，怎么能轻易作废。我和胡铮是朋友，和你可不是。”
　　楚狼这话虽然逆耳，但是却合澹台聚邪脾性。
　　澹台聚邪最厌恶那些花言巧语华而不实的人。
　　后日就是武林大会，澹台聚邪身担重任，现在当然不能楚狼打了。澹台聚邪道：“好！那就不勾销！我和七鬼现在不能和你打，待日后一定奉陪！”
　　楚狼道：“一言为定！”
　　澹台聚邪又道：“还有，希望你不得将我们在此落脚的事传出去。”
　　楚狼道：“澹台教主放心吧，我视胡铮为兄弟，我不会害兄弟的！”
　　胡铮听了楚狼这话，很是欣慰。
　　这时候突然林中传来喝叫声。
　　“什么人？！”
　　“站住……”
　　然后传来打斗声，并且有人发出痛叫。
　　澹台聚邪身形骤起，随着他身形而起，烟气也开始在他周身缭绕。烟气不断变浓扩大。澹台聚邪驾驭着那团烟气朝林中而去。
　　胡铮也朝林中掠去。
　　楚狼不知发生了什么事，也就跟在胡铮后面。
　　此刻，林中数名神血教高手围着三个人。
　　这三人有两个是男子，一高一矮，二人都身穿一件宽大白袍。二人脸上还各戴一副面具。面具呈乳白色，如同蜡雕一般。这两副面具也很有特点，一副面具是笑脸，一副则是哭脸。
　　另一个则是一个体态略显丰腴的妇人。妇人袭一身月白衣衫，衣衫边上绣着美丽图案。妇人脸上遮着白纱，露着光洁晶莹的额头。她绾起的发髻上，插着一根半掌宽，十几寸长的白色羽毛，也不知是什么鸟类的羽毛。
　　羽上的绒毛在夜风中摇曳。
　　既醒目，又美观。
　　妇人生着一双美眸，在灯火中流光溢彩。
　　地上还躺着两人，是被两个白袍人打倒的。
　　两个白袍人只是打伤这两名神血教高手，没有害他们性命。
　　澹台聚邪的烟气也飘飞到三人上方。
　　胡铮和楚狼也掠来。
　　澹台聚邪在烟雾中怒声道：“你们是什么人？！是来找死的吗？！”
　　妇人抬头，她不卑不亢道：“是澹台教主吧？”
　　妇人声音轻轻柔柔，让人有一种如沐春风的感觉。
　　澹台聚邪道：“是！”
　　妇人道：“是吴七凤请我来此。不然你们这么这隐蔽，我怎么会找来。”
　　澹台聚邪道：“胡说！我怎么没听军师说起这事！还有，你是什么来历，不如实说，我撕了你！”
　　这时胡铮掠起，飞身进入烟雾。
　　胡铮低声对澹台聚邪道：“澹台教主，的确有这么回事。军师先前去山中见教主，你正好不在。军师临走时嘱咐我，如果有头上插白羽女人来，不要冒犯，先请进来。军师说这女人来头可不小，眼下我们缺少盟友，军师估计是想拉拢她……”
　　胡铮和澹台聚邪在烟雾中用只有二人听得到的声音低语，但是都被楚狼听了个真切。
　　反正是神血教的事，事不关己，楚狼就斜靠在一棵树上。
　　楚狼看着女子发髻上那根摇曳的白羽，不知在想些什么。
　　这时，女人目光扫过来，正好与楚狼四目相对。
　　楚狼耳中突然想起女子温柔的声音。
　　“你为何一直偷看我？”
　　现在女子四周围着不少人，楚狼又是在包围圈外，但是女子很快发现楚狼在窥她，并且用传音入密和楚狼说话。
　　楚狼顿时明白，这女人不简单。
　　楚狼也用传音功夫道：“我并未偷看你，我是明着看呢。你发髻上的羽毛很别致。冒昧问下，是什么鸟毛？”
　　女子道：“这不是鸟毛，是白鹰的羽毛。”
　　楚狼道：“取鹰之志于高远，存鹰之心而凌云？”
　　女子道：“你很聪明。”
　　楚狼道：“过奖了。不过我讨厌鹰。”
　　女子显然有些好奇，她道：“哦……为什么？”
　　楚狼道：“因为鹰是狼的天敌。”
　　女子道：“这么说你喜欢狼了？”
　　楚狼道：“对。”
　　女子道：“我不喜欢狼。看来，我们要成为‘天敌’了。”
　　楚狼脸上掠过丝邪魅的笑意，他道：“除非你惹我。”
　　女子道：“你叫什么名字？”
　　楚狼道：“无可奉告。”
　　女子道：“这名挺少见的。你爹给你取的还是你娘给你取的？”
　　楚狼听了这话想笑，女子思维敏捷能言善辩，他竟然一时不知说什么了。
　　这时候，胡铮身形从烟雾中而出。
　　澹台聚邪驭着烟气朝那处宅院飘去。
　　胡铮落在女子对面道：“在下天风院主胡铮，请夫人随我来。军师很快便回来。”
　　胡铮又朝教中那些高手挥了一下，那些高手收了兵器，身形又隐入黑暗的林中。
　　胡铮又走到楚狼身边低声道：“狼兄，本来想好好和你聊聊。但是现在有要事了。你先回去吧。现在你为我们正名，恐怕会引起许多人不满敌视，你要小心些。”
　　楚狼道：“你也保重，我们武林大会上见。”
　　胡铮就引领妇人和那两名白袍人朝宅院走去。
　　妇人走出几步，蓦然回首。

第四十七章：楚狼摊牌（上）
　　（第五更）
　　妇人回首，又和楚狼四目相对。
　　这说明楚狼在看她背影。
　　楚狼现在对这个插白羽女人开始好奇了。而楚狼也引起妇人好奇，还有一份警觉。
　　妇人用传音功夫道：“你为何总看着我？”
　　楚狼回道：“你不是也看着我吗？你不看我怎么知道我看着你呢？”
　　这次轮到妇人不知说什么好了。
　　楚狼也算是扳回了一局。
　　妇人转过身，楚狼也转过身。
　　妇人对胡铮道：“那青年是你们神血教的人吗？”
　　胡铮道：“不是。是我一个朋友，知道我在这里落脚，所以专程来看我。”
　　妇人语气带着怪怨道：“原来不是你们的人，那你应该事先让他回避。如果他将我们今晚来此的事传出去，祸事可就来了！”
　　胡铮道：“夫人放心，他绝不会乱说，我敢以性命担保！”
　　女人道：“哦，这么相信他？你这朋友叫什么？”
　　胡铮担心楚狼与他们暗中会面的事传出去，会给楚狼引来麻烦。胡铮便道：“我这朋友有些特别，不喜欢让人知道他姓名和来历。”
　　妇人道：“给你朋友捎个话，越是喜欢故弄玄虚的，死的越快。”
　　……
　　楚狼出了树林，朝镇中而去。
　　楚狼行的并不快，就当是在月下散步，也享受一下夜晚的凉爽的清风。
　　也平复下起伏的心情。
　　今夜楚狼真是度过了一个不寻常的夜晚。
　　那个武功盖世的神秘老者，真是让楚狼震惊不已。同时也让楚狼心情激荡，因为他觉得老者就是无影杀神虞囚凰。
　　这个如神话般存在的人，今晚真是刺激了楚狼。
　　知耻而后勇，这让楚狼突破藏龙经第六重的愿望更加迫切了。
　　楚狼突然想起那个两次在暗中传音入密提醒自己的“高人”来。一次在烟花域，一次在神血教山中。
　　尤其那句“两害相权取其轻”，让楚狼受益匪浅。
　　难道，那“神秘高人”就是今晚武功盖世的老者吗？
　　想到这里，楚狼心情也越发激动了。
　　就这样，楚狼时尔想着那老者，时尔又想着那个发髻插着白羽的女人，不知不觉，楚狼回到镇子。
　　此时已是子夜时份，镇子终于归于宁静。
　　走到客栈前，楚狼发觉客栈房顶有人。
　　果然，一个脑袋从房檐探出，原来是胡八道。
　　风中忆安排胡八道值夜放风。下半夜，则是风中忆值夜。尽管镇子看似太平，但是风中忆仍是小心谨慎。外面安排了胡八道值夜，客栈里安排了李思保镖值夜。
　　胡八道见是楚狼，他便低声道：“小狼……你才回来啊，上来聊聊……”
　　楚狼就飞身上了房顶，未发出任何响动。
　　胡八道弄了只烤鸡，先前在屋顶自己喝酒。胡八道撕下一只鸡大腿递给楚狼，楚狼接过吃了起来。
　　胡八道又将酒葫芦递给楚狼。
　　楚狼发现胡八道手有些颤抖，而且脸上也是一副如痴如醉神情，显得很激动。
　　楚狼低声道：“胡大哥，看你这激动样子，捡到宝贝了？”
　　胡八道用手轻轻拍了下身下瓦片道：“下面这屋子，就是施姑娘的房间。今晚施姑娘主动和我说话，还喝了好几杯酒。小狼，你说她是不是对我那意思了？你说她这会儿做梦，是不是正梦到我……”
　　楚狼听了这话哑然失笑，难怪胡八道如此激动，原来下面就是施翘的房间。
　　而胡八道坐在施翘房间顶上浮想联翩。
　　这要是宇文乐这会儿钻到施翘房间去“刺探”，胡八道听到动静，还不当场吐血一头从房顶栽下去。
　　再说，就算宇文乐和施翘之间没有风流事，楚狼也得阻止胡八道喜欢施翘。
　　楚狼声音压的更低，他正色道：“胡大哥，听我一句，喜欢谁我都不拦你，不能喜欢她。趁早断了这念想。这话，不要告诉任何人。”
　　胡八道好不容易碰到一个动心女人，他岂能轻易放弃。
　　胡八道说：“小王爷私下和我说了，他和施姑娘什么事都没有。纯洁的很，比那天上雪花都纯洁。他还鼓励我追求施姑娘，他说还会帮我的忙……”
　　楚狼一听便明白，宇文乐这是始乱终弃，把施翘这“烫手山芋”塞给胡八道。
　　楚狼道：“不是因为这事。”
　　胡八道纳闷道：“那因为什么啊？”
　　楚狼喝了口酒，将酒葫芦塞给胡八道说：“以后你就知道了。总之，兄弟是为你好。你继续值夜吧，小心些。”
　　楚狼身形轻盈飘下，留下胡八道在屋顶一脸懵懂。
　　……
　　楚狼进了客栈。
　　楚狼和风中忆一间屋子，右边就是李思和幽无魂的房间。楚狼未进屋，他在两个房门之间悄无声息踱着步子。
　　楚狼心里不断地说：我要突破第六重，我要突破……
　　但是欲破第六重，须借尸还魂。
　　不光凶险之极，靠一人之力也难完成。
　　必须得有人帮助。
　　没有比幽无魂更适合的人了。
　　幽无魂对藏龙经的认识和理解，一定超过他。毕竟他才接触藏龙经几年，幽无魂都修炼应用了这么多年了。
　　但是想寻求幽无魂帮助，就得向幽无魂摊牌，不得再有任何隐瞒。
　　摊牌是迟早的事，楚狼本想等武林大会后找一个适合机会摊牌，然后两个月内突破。但是经过今晚的事，他现在真有些等不了那么久了。
　　他想伤好后就突破。
　　这就需要提前向幽无魂摊牌了。
　　如果摊牌了，幽无魂又会怎么样呢？
　　楚狼现在也难预料。
　　经过一番思忖，楚狼在幽无魂房间门口驻足。
　　这一刻，楚狼拿定了主意。
　　楚狼抬起手指，轻轻敲了两下门。
　　少许门打开，门口立着幽无魂。
　　尽管风中忆和厉风回来后未将神秘老者的事告诉众人，但是幽无魂这个老江湖却看出蹊跷来了。
　　以麻山兄弟的武功，绝不可能把厉风一只手腕打折，身上还多处受伤。
　　能打伤厉风的人，那绝对不是一般高手。
　　幽无魂担心出差错，所以他几乎没怎么睡，一直运行藏龙经听着周围动静。
　　先前楚狼和胡八道在房顶上谈话，幽无魂也都听到。
　　楚狼在门外来回踱步，也未瞒过幽无魂。
　　现在楚狼敲门，幽无魂知道楚狼一定有重要的事。
　　但是他还是故意问道：“小狼，这么晚有何事？”
　　楚狼看着幽无魂低声道：“幽先生，我现在很信任你，有些话，我必须得和你说。”

第四十七章：楚狼摊牌（下）
　　（第六章，收工）
　　幽无魂见楚狼说的如此郑重，他示意楚狼进屋。
　　楚狼进屋，幽无魂将门关上。
　　楚狼走到床前，点了李思睡穴。
　　和幽无魂的谈话，楚狼不想让李思听到。
　　幽无魂见楚狼点了李思睡穴，知道楚狼将要说的事非同一般。
　　楚狼和幽无魂坐到桌边，二人也不点灯，二人视力完全可在黑暗中视物。幽无魂倒了两杯凉茶，一杯递给楚狼。
　　楚狼接过茶呷了一口。
　　幽无魂低声道：“什么事？”
　　楚狼道：“如果我告诉幽先生，我会藏龙经，幽先生会怎么想？”
　　楚狼此话一出，幽无魂心里一震，他送到嘴边的茶碗戛然而停。他将茶碗放在桌上。眼睛盯着楚狼。
　　黑暗中，幽无魂眼睛开始发出一种淡红色光芒。
　　这光茫，让人不安。
　　与此同时，楚狼也明显感觉出了幽无魂身上有了杀气。
　　楚狼也看着幽无魂，他眼中开始发出幽幽绿光。
　　二人都不言语了，屋里陷入死一般的寂静。
　　二人都可以清晰到彼此心跳声音。
　　不知过了多久，幽无魂开口道：“你怎么会藏龙经？”
　　楚狼道：“当年河王让我修炼此功。见到先生后，我发现先生使的武功就是藏龙经，我猜测先生是葬魂寺的人。所以从那以后，我在先生面前就隐藏着。”
　　幽无魂这才明白过来，那晚楚狼试探性问他，如果不是葬魂寺的人修炼了藏龙经，又会遭到什么样的处置。
　　原来是楚狼修炼了。
　　与楚狼相处日子也不算短了，他硬是没察觉出来，楚狼会藏龙经。
　　幽无魂那淡红色眸子仍紧紧盯着楚狼，他道：“你修炼到第几重了？”
　　楚狼道：“第五重。”
　　幽无魂诧异，楚狼居然修炼到了第五重！
　　和他一样。
　　整个葬魂寺，除了幽无冤，也只有他和幽无化修炼到了第五重。
　　幽无魂道：“藏龙经是至邪之功，弄不好就会成魔。我们虽有遏制魔念之法，但是心里有时候仍会充满恶念。尤其杀念，更是一直难除。这么多年来，不知多有少我死在我手上了，其中还有无辜者。所以说，我是一个罪人。河王是侠义之士，他为何让你修炼这至邪之功呢？”
　　楚狼既然决定摊牌，也料到幽无魂会提这个问题。
　　楚狼已经肯定幽无魂不是血月王城的人了，那有些事，他也不准备隐瞒了。坦诚相见，反而更会赢得幽无魂信任。
　　楚狼道：“我如实说，不知先生信不信？”
　　幽魂道：“只要你说，我就信。”
　　楚狼道：“先生可听说过血月王城？”
　　幽无魂道：“听说过。不过我认为，那更像是一段传说。”
　　楚狼道：“血月王城不是传说，是真的存在！”
　　幽无魂听了这话，心里更是惊震。
　　楚狼继续道：“百年前血月王城入侵我中原，结果被端木大侠率领万众英雄在幽唐古域击败……现在血月王城卷土重来了。这次血月王城吸取了百年前训教，他们不是明火执仗入侵江湖，而是采取了一种更隐蔽可怕的方式，他们开始布局，渗透江湖各派。现在许多门派都有血月王城的人，几乎就是无孔不入……”
　　楚狼讲着，幽无魂听着。
　　幽无魂真是听的心惊肉跳了。
　　幽无魂向来不关心江湖纷争，他真是没想到，如今血月王城已开始暗中蚕食江湖。幽无魂完全可以想像出，一但时机成熟，血月王城发动，那江湖和国家将面临着多么可怕的灾难啊。
　　楚狼道：“河王和一些忧国忧民的有志之士得知血月王城卷土重来，河王就开始想应对办法，为此，河王收了八大门派弟子，准备培养他们将来担当重任。河王还让我修炼藏龙经，只为我有能力日后可战王城高手。两害相权取其轻，也就顾不得藏龙经是至邪之功了。但是最后却没想到，河王落入了血月王城设下的陷阱，结果，河王死了，河王府也灰飞烟灭了……”
　　楚狼未将有关血盟的事告诉幽无魂。
　　该说的说，不该说的还是不能说。
　　血盟的事，不光牵扯着他，而是事关整个血盟后人的命运。
　　绝不能轻易说。
　　随着楚狼讲诉，幽无魂眼中红光慢慢黯淡，说明他心里的恶念杀气开始消失。幽无魂道：“你所说都真的？”
　　楚狼道：“句句属实。你不信可问李思。如有半点假话，甘心将头颅奉上。”
　　幽无魂感慨道：“我本以为这几年江湖动荡，只是咱们虞朝内部的江湖纷争。当年河王府毁灭，也只是江湖恩怨，原来这背后竟然隐藏着惊天阴谋。那日和我在棺材镇交手的高个蒙面男子，我说怎么看不出他来路，原来是血月王城的高手。而且修罗刀竟然也是。真是……真没想到啊……让人细思极恐！”
　　楚狼道：“不光先生没想到，整个江湖，有几个能想到。正因为都想不到，所以都被蒙在鼓里，才被血月利用，才被个个击破，才自相残杀……”
　　幽无魂道：“你将这么大事告诉了我，你就这么信任我吗？”
　　楚狼道：“我当初提防先生，是怕先生是血月王城的人。那晚先生救我，说明先生不是。和先生相处这么多天我也仔细观察，先生是值得依赖的人。”
　　幽无魂端起茶碗，他将碗中凉茶一饮而尽，平复下自己的心情。
　　幽无魂道：“河王让你修炼藏龙经，是为国为民。此事，我不会追究。现在我问你，藏龙经原件到底在谁手上？”
　　幽无魂以为楚狼修炼的藏龙经是誊抄的。
　　楚狼道：“在我身上。”
　　幽无魂一怔，难怪楚狼向幽无冤保证，两个月内归还藏龙经。原来藏龙经原件在楚狼身上。
　　幽无魂道：“你今晚坦诚相待把一切和我都说了，你也另有用意吧？”
　　楚狼起身，他提起茶壶将幽无魂面前空碗斟满。然后楚狼双手捧碗递向幽无魂，这是给幽无魂敬茶。
　　楚狼道：“我要突破藏龙经第六重！不然我根本难和血月王城的人周旋。血月王城的高手，有的完全就是异类，根本不是正常的人。请先生助我！”
　　幽无魂先未接楚狼的茶，他道：“你现在伤还未痊愈，根本不可能尝试。”
　　楚狼道：“我知道，我准备伤好后就突破。但是我得提前和先生说。”
　　幽无魂又道：“既然藏龙经在你身上，那你应该知道突破第六重须借尸还魂。这就得先找一个合适的人选，最好功力与你相当。然后……”

第四十八章：再回别院（上）
　　幽无魂开始给楚狼讲突破“藏龙经”第六重的过程和凶险。
　　藏龙七重，越往后越难，也越险。
　　尤其第五、六、七重，更是拿性命再赌，而且胜率还越来越小。
　　如果说突破藏龙经第五重生和死之间，死占六成，生占四成，那藏龙经第六重，就是死占七成，生占三成。其中只要一个环节稍有不慎，后果将不堪设想。
　　藏龙经第五重是对骨骼的巨大考验，楚狼天生铁骨，所以才轻易突破。
　　是铁骨成全了楚狼。
　　楚狼现在对突破第六重的认知仅限藏龙经上关于借尸还魂的几句描写。有些地方，还需要自己领悟探索。
　　幽无冤十几年前就突破了藏龙经第六重，当时就是幽无魂在旁边相助，参与了整个过程。所以说幽无魂有着楚狼难以相比的经验。
　　幽无魂继续道：“找一个与你功力相当的人，突破的时候那人其实就是你的‘替身’。也就是借尸还魂的‘尸’。突破过程中，你要将巨大痛苦和风险转嫁一半到‘替身’身上。如果一个人承受，百分百暴亡。两个一起承受，也只有十分之三希望。所以在整个过程中，替身如果承受不住暴亡，瞬间你会承受所有痛苦和压力，你将会心脏碎裂而亡。反之，如果你有闪失，替身暴亡。在突破瞬间，两个只能存活一个。活下者将陷入昏迷，三日后醒，如果三日后不醒，便永远再无法醒来了……”
　　幽无魂讲着，楚狼仔细听着。
　　突破第六重的凶险程度，也真是超出楚狼预想。
　　难怪百年来葬魂寺的人无一人能将藏龙经大成。
　　幽无魂讲完后道：“如此凶险，你还急于要突破第六重吗？”
　　楚狼道：“形势逼人必须突破。”
　　幽无魂道：“你现在有多少年功力？”
　　楚狼道：“三十年。”
　　幽无魂道：“替身人选，也得慎重选择。你可知为什么非得找一个与你功力相当的人吗？那是因为功力弱的，承受不住你转移的伤害和压力，他死你亡。功力太强的，情急下会反噬你。物色到适合人选，擒的时候还得保证他安然无恙没有损伤，要让他保持最好状态。如果受伤，功力也就会受损了……”
　　楚狼道：“参加武林大会的人来自三山五岳，正邪两道高手云集，不怕找不到适合人选。只要适合，我也不管他是正道邪道，我就用他做替身。幽先生也替我物色适合的人。”
　　幽无魂道：“这个自然。还有件事，你得答应我。”
　　楚狼道：“先生请讲。”
　　幽无魂道：“国有国法，家有家规。葬龙寺也有寺律。我可以不追究你修炼了藏龙经，但是如果我师兄和其他人知道绝不会善罢干休。纸里终究是包不住火的，他们如果找上门发难，你不能害他们性命。”
　　楚狼的个性，如果别人杀上门，那是绝不留情一定要致对方于死地的。但是现在楚狼既然想得到幽无魂相用力，就得答应幽无魂条件。
　　楚狼道：“我答应先生，如果他们找上门，我躲。还有，只要第六重突破了，我立刻交出藏龙经原本。”
　　幽无魂道：“这碗茶，我喝了！”
　　幽无魂接过茶水，一饮而尽。
　　楚狼高兴道：“谢先生！”
　　幽无魂也站起来，他道：“我还有一个要求。”
　　楚狼道：“先生请讲。”
　　幽无魂道：“这几日夜里我就没睡一个好觉，总是不断运行藏龙经听周围动静。你也突破了第五重，那我就不能放过你了。”
　　原来如此。
　　楚狼笑道：“辛苦先生了。先生放心睡吧。我来听。”
　　黑暗中，幽无魂露出笑意。
　　……
　　翌日清晨，一行人离开镇子，朝河王府而行。
　　官道上江湖人士络绎不绝，都是前往弑神山参加武林盛会。
　　有些江湖人认出了楚狼等人，于是有人放声高喊。
　　“大伙快看，是河王的弟子们！”
　　由于喊叫者用内力发声，所以喊声似在整条路上回响。于是路上行人顿时炸开了锅，各种谩骂声如潮水般涌来。
　　不光江湖人骂，百姓们也骂。
　　“河王是侠义之士，怎么收了你们这些事非不分的东西，竟然为神血教说话！”
　　“真是丢河王的脸，河王在天之灵怎么能安啊……”
　　“你们几个不肖子弟还有脸进大河州，快自尽谢罪吧！”
　　众口铄金，面对人们的谩骂和诅咒，厉风几名弟子感觉羞辱，就如被当众煽耳光一样。厉风气不过要动手，被李思和宇文乐拽住。
　　面对谩骂，楚狼则不为所动。
　　楚狼决定为神血教正名，就已经想到了后果。
　　楚狼对厉风几人道：“骂又不痛不痒，少不了一两肉，骂由他们骂。”
　　厉风道：“如果他们动手呢？”
　　楚狼道：“往死里打。”
　　楚狼话刚说话，还真有一个六十来岁老者神色激动过来。
　　老者叫嚷道：“我是凤图故人，也算是你们叔辈，我要替凤图教训下你们这些不肖弟子……”
　　此人叫庞累，的确是河王朋友，四年前曾去河王府做过客，楚狼和几个弟子们都见过他。
　　庞累自恃是河王朋友，河王弟子们想必不敢对他无礼，就想倚老卖老露露脸，也想趁机扬下名。
　　却未想到他刚冲过来，一道刀光闪现劈在了他左腿上。
　　庞累顿时一声惨叫跌在地上。
　　他左腿从上到下被刀光切开一条二尺多长口子。
　　皮肉外翻，都见白骨了。
　　整条腿也鲜血淋漓。
　　出刀的人是楚狼。
　　楚狼丝毫不给庞累留情面。
　　楚狼面孔冰冷，他提刀道：“我是大河之狼！为神血教正名是我的意思。黑就是黑，白就是白，神血教未参与血洗河王府，难道非得污蔑血神教吗！我再说一遍，此事与河王弟子们无关。哪个不愤，冲我来！”
　　楚狼声音虽然不大，但是清楚的在每个人耳畔回响。
　　那些百姓和江湖人也未想到楚狼连河王朋友都敢伤害。
　　大河之狼才砍了蓑衣魔人头，风头正盛，那敢再有人过来逞强。
　　那些谩骂声也弱了。
　　也就在这时候，他们身后响起一个女子清脆声音。
　　“狼哥，二哥，我终于找到你们了……”

第四十八章：再回别院（下）
　　听到这声音，楚狼几人在马上回首。
　　只见一个年轻美丽的女子骑马而来，她身后还跟着两名带刀剑男子。
　　这女子是梁荧雪。
　　荣家被毁后，梁荧雪和叔父梁金山就返回大雾山。梁荧雪将事情经过详细禀告爹爹梁金峒。并且将楚狼的警告也如实说了。
　　梁金峒知道原委震惊万分。
　　尽管梁金峒不愿与河王弟子们为伍，怕引来灾祸。但是荣家都被楚狼几人灭了，大雾山更是经不起楚狼他们折腾。
　　梁金峒只能就范，他让女儿给楚狼传话，从今往后大雾山与河王弟子共进退。
　　梁荧雪带了两名大雾山高手就起程寻找楚狼他们。
　　但是楚狼等人行踪不定，梁荧雪也难找到。
　　梁荧雪心想楚狼他们多半会去参加武林大会。弑神山在玉兰州，玉兰州和大河州毗邻，楚狼和几个师兄弟一定会回河王府看看，梁荧雪就来了大河州。
　　梁荧雪也走到这条道，先前楚狼发声，梁荧雪也听到了，她便兴奋打马追来。
　　……
　　楚狼几人一看是梁荧雪，都很高兴。
　　楚狼用刀指着倒地的庞累道：“虽然你是河王故人，但是也别在我面前卖弄！我还轮不到你教训。现在马上滚吧！”
　　当年河王收徒，庞累正好拜访，楚狼这个“小跟班”还给庞累奉过茶。庞累没想到楚狼丝毫不讲情面，对他下如此狠的手。庞累屁也再不敢放一个，连滚带爬起来，拖着一条血淋淋的腿如避恶魔一般赶紧去了。
　　楚狼也震慑了路上那些三教九流人士，先前还谩骂诅咒的人们顿时噤若寒蝉各自赶路了。
　　也真是神鬼怕狠人。
　　梁荧雪兴奋朝他们而来。
　　随着跨下马匹奔跑，梁荧雪身形晃动，丰满胸脯也跳动起伏。
　　宇文乐用手戳戳李思，小声道：“老八，你看老三胸前跳来跳去的是啥？”
　　李思低声道：“兔子……”
　　宇文乐道：“好看吧，我用老三和你换巧……”
　　李思打断他的话道：“还我钱！”
　　宇文乐赶紧闭上嘴再不逗李思。
　　梁荧雪打马近前，巧儿激动地朝梁荧雪喊道：“师姐！”
　　一直没有郑一巧消息，梁荧雪也为巧儿担心。现在见到巧儿，梁荧雪惊喜之极，二女下马上前拥抱在一起。
　　劫后重逢，二女又是笑又是欢喜的流泪，又有说不完的话。
　　楚狼对二女道：“我们还得赶时间，走吧，有什么话路上说。”
　　……
　　晌午时候，一行人来到红河前。
　　通过红河上的石桥时候，河王弟子们都心情变得沉重了。
　　大红河的水，依旧汹涌。
　　带着红色的浪奔涌不息。
　　但是河王府已毁，河王已逝了。
　　当年，河王，还有这些子弟，曾无数次立在桥上欣赏这奔涌的河水。也曾无数次踏过这石桥回河王府。现在他们又踏过这石桥，但是前方不再是宏伟屹立的河王府，而一片断壁残垣。
　　尤其到了河王府旧址前，伫立在断壁颓垣满目疮夷荒草丛生的河府前，几个弟子们的心更是深深被刺痛。
　　当年亲历者，楚狼、厉风、梁荧雪、郑一巧，各自脑海中更是浮现出了那晚情形。
　　到处是火，是血，是尸体、是敌人……
　　巧儿再控制不住自己，她哭出了声。
　　直到现在，他们只知道河王死了，但是却不知河王遗骨在哪里。
　　就是想拜祭，也不知去哪里拜祭。
　　于是巧儿就跪在了废墟前，她哭道：“师傅，我们回来了……巧儿回来了，巧儿没用，那晚未能保护好夫人和小姐……”
　　梁荧雪深感惭愧，她随即也跪在废墟前。
　　梁荧雪也是泪流满面，她哽咽道：“师傅，当年荧雪对不起你，荧雪这些年心里也不好过……求师傅你原谅荧雪吧……”
　　见此情形，宇文乐和李思眼中也湿润了。
　　厉风更是面皮抽搐，充满痛苦，也充满恨意，他额头青筋也不断跳动。
　　当年那场灾祸对厉风造成的心灵创伤最大。
　　因为厉风经历了其他弟子未有的经历。
　　厉风还亲眼目睹了二爷的孙儿被抛进熊熊烈火中，而他则无能为力。
　　厉风眼睛也越来越红，他紧闭的双唇也溢出丝丝的血，此刻他是气血攻心。
　　只有楚狼神色平静。
　　楚狼知道，告慰河王最好的方式，不是跪在废墟面前，也不是流泪，而是以牙还牙，将仇人们都杀了，将他们的家园也都变成一片废墟。
　　风中忆和幽无魂等人目睹此情此景，各自也是感慨不已。
　　楚狼走到风中忆面前道：“风大哥，你们先在这里歇息，我带他们回别院看看。”
　　风中忆道：“去吧。”
　　随后，楚狼带着几个弟子去了山中别院。
　　当年四路敌人只进攻了河王府，山中别院未被破坏。由于河王深受河州百姓爱戴，所以别院的东西也未被当地百姓们拿走。
　　百姓们还会定期来打扫别院。
　　所以别院看上去，一切还是原来样子。
　　楚狼、厉风、梁荧雪、郑一巧、宇文乐、李思六人立在练功院中。
　　当年河王八个弟子，荣九斤被杀，秦良英坠崖，许忘生是奸细。
　　当年同门们在一起练功生活的画面一幕幕涌上心头。抚今追昔，真是让他们别是一番滋味在心头。
　　练功院靠近房檐下还放着一把椅子，经历风吹日晒，椅子已是斑驳不堪。
　　厉风走到那椅子前。
　　他抬手抚了一下椅子。
　　当年河王就常坐在这椅子看弟子们练功。
　　河王不在时候，秦良英就喜欢坐在这椅子对师弟师妹们颐指气使。
　　楚狼还清楚记得，他第一次进练功院，秦良英就坐这椅子上，许忘生和梁荧雪伺候着他，李思被罚站在练功铁桩上……
　　宇文乐道：“当年大师兄就爱坐在那椅子上使唤我们。”
　　梁荧雪也感慨道：“是啊，当年我和巧儿还有那个贱人，没少给大师兄捶过腿捏过背呢。尤其那个贱人，总是一副可怜相，我和巧儿还照顾她，有两次替她伺候大师兄。没想到，这个贱人是装出来的……”
　　宇文乐：“唉，大师兄当年就说，忘生是在装可怜，会演戏……结果真是，还是大师兄有先见之明……”
　　提起秦良英，李思就心虚。
　　他不由看了楚狼一眼。
　　楚狼面无表情看着那把椅子。
　　此时此刻，或许是眼花，抑或触景生情心生幻象，这一刻楚狼竟然看到椅子上坐着秦良英了。
　　秦良英穿着事发那日的衣衫，身上血迹斑斑。秦良英眼睛直直盯着楚狼，脸上充满无尽怨念。
　　秦良英冲着楚狼道：“楚狼，我做鬼也不会放过你的。”
　　楚狼道：“良英，我等你！”

第四十九章：深夜见师（上）
　　当年秦良英被楚狼扔下深渊，河王府出动那么多人寻找，最后也是生不见人死不见尸。只找到了一件血衣。人们遂推测秦良英跌入深渊后，被野兽拖入洞穴吃了。
　　楚狼好几次梦到秦良英，此刻他又生出幻觉看到秦良英坐在椅子上了。
　　楚狼闭上眼睛，又睁开，眼前椅子变得空荡荡的，再不见秦良英了。
　　武林大会在即，得赶时间，所以几人在练功院也未逗留多久，各自怀着不同心情离去。
　　因在河府旧址耽搁了时间，所以一行人进快行程。午饭也在路上走，一路不停而行。
　　申时，楚狼等人进了玉兰州境。
　　进入玉兰州，路上形形色色的武林人士越发多了。
　　路两边各种摊位也更多，有些重要路段的摊位延绵出二三里。各种叫卖和嘈杂声音响成一片。
　　楚狼他们也听到了关于武林大会的一些最新信息。
　　这次武林大会是秦九宫主号召，所以秦九天得保证武林大会顺利进行，也得保证玉兰州的安定。所以秦九天发出公告，不管任何人，任何门派，曾经有什么过节怨仇，只要进入玉兰州都要暂时摈弃恩怨，不得寻衅滋事，更不能刀兵相见制造伤亡事件，如有违反者，轻者逐出玉兰州，重者当众斩首以敬尤效。
　　所以玉兰州境内随处可见十二宫人马巡视。
　　玉兰州府衙门也派出大批士兵在境内维护秩序。
　　聚集而来的江湖万众，无论正邪，也都遵守规矩，进入玉兰州后也都不轻易横生事端了。
　　由于河王弟子为神血教正名，进入玉兰州更是招来不少谩骂和质疑之声，但是由于秦九天的严令，双方也没有发生过激行为。
　　不过有些门派扬言，出了玉兰州，将对楚狼等人群起攻击，先把神血教的同盟灭了再说。
　　在不少人眼中，为神血教正名，就是神血教的同盟了。
　　楚狼他们还听到消息，那就是秦九天将武林二老中的玉顶真君请来了。届时玉顶真君还会主持武林大会。
　　武林二老是虞朝武林中年纪最长，也是最德高望重的二个老人。玉顶真君已年近九旬，另一老云牙子更是出了百岁。武林二老年事已高，很少参与江湖事了，这次玉顶真君来为秦九天捧场，也足见秦九天在江湖中如日中天的地位。
　　这次武林大会还吸引了朝中的人，一些朝中大员和武将也都来到了玉兰州。
　　弑神山周边城镇，住满了来自五湖四海的江湖人。
　　但是这次来参加武林大会的三教九流太多了，足有数万人。少量的客栈几乎都被朝廷大员和江湖大亨们预订了。城中物价更是飞涨，比平日贵了两三倍。江湖人最钟爱的酒肉，更是涨了五六倍，贵的离谱，引来骂声一片。
　　有一部分武林人士就借宿民宅，给主家一些银子做酬谢。大部分人则露宿在各处。
　　楚狼等人来到兰城。兰城是玉兰州最大的城市，距弑神山只有十七八里。所以这次参加武林大会的人都希望能在兰城落脚。
　　兰城有李家的钱庄，所以楚狼等人的吃住是不成问题的。
　　兰城虽然是玉兰州最大城市，但是由于邻近的大河州远比玉兰州富庶，所以城中许多人都去了大河州谋生，城中人口也只有三四万人。
　　现在这么多江湖人涌入，城中也变得热闹非凡，各条街道熙熙攘攘人流不绝。
　　进入兰城时候，碰到了临剑城的人。
　　临剑城是十域第九域。临剑城主吴庭和风中忆师叔是好友，吴庭还拜访过石语老人，所以和风中忆也相识。
　　临剑城主吴庭被数名锦衣人簇拥着。
　　李思和郑一巧也认得吴庭。
　　吴庭和郑蒙关系还不浅呢。
　　于是风中忆、李思、和巧儿上前问候吴庭。
　　吴庭五十来岁，国字脸，面色威严，颔下留着短须。他左手戴着一只黑色皮手套。手套很长，几乎到了肘部。
　　楚狼早就听说过临剑城主的大名。
　　临剑城在江湖中声誉很好，吴庭在江湖中威望也颇高。
　　吴庭见到风中忆三人也很高兴，尤其到到巧儿，让他很是意外。
　　几人就到街道旁边寒暄。吴庭向风中忆探听石老近况，风中忆自然不能将实情相告，他敷衍吴庭，说师傅最近抱恙，所以未能来参加武林大会。至于师叔，浪迹江湖，风中忆也不知师叔现在何处。
　　然后吴庭又李思说了几句话，询问了李老太爷身体近况。
　　最后吴庭看着巧儿，眼中充满关爱之色。
　　吴庭对巧儿道：“巧儿，在这里遇到你，真是让吴伯伯意外。几年前你们父女俩突然销声匿迹，吴伯伯多方打听也没有你们消息，真是为你们担心。到底发生了何事？现在你爹还好吧？”
　　巧儿道：“让我吴伯伯操心了。当年我爹得知仇家要寻来，所以解散了天风局带着我四处躲藏。”
　　吴庭道：“你爹怎么就不来找我？以我和你爹关系，定不会坐视的！”
　　巧儿道：“我爹是不想连累朋友亲戚，所以都未投奔。我爹个性吴伯伯你也知道……”
　　吴庭道：“唉……你爹那个臭脾气，真是死都不求人。那你爹现在何处？”
　　巧儿是个实诚女孩，没太多心眼，她道：“前些天仇家们寻来，关键时候郁伯伯赶来救了我和爹爹。但是后来我和他们失散了。这次武林大会，估计郁伯伯和我爹会来，如果吴伯伯见到他们，就说巧儿也来了。”
　　吴庭庆幸道：“那多亏老郁及时赶到啊。你爹没事就好。你放心，我一定命人留意。对了，现在城中住处可不好找，我事先租了个院子，你青呦姐姐也来了，要不你就去和她做个伴吧。”
　　青呦是吴庭女儿，幼年时候，巧儿和吴呦常一起玩耍，情同姐妹一般。
　　巧儿听到吴呦也来了，她很是高兴。
　　巧儿道：“谢谢吴伯伯好意。我们有住处，李思都安排好了。等安顿下来，我就去看看呦呦姐……”
　　吴庭和巧儿说着话，风中忆走到楚狼身旁。
　　风中忆对楚狼低语道：“吴城主和我叔师是朋友，和巧儿爹更是挚交。此人为人正直嫉恶如仇。临剑城又是十域之一，要对抗魔族，必须联合各家力量。一会儿我将你介绍给吴城主，先结识了，以后也好联合。还有，自从你为神血教正名，赢得一片骂声，眼下我们也需要这样的大派理解和支持。”
　　楚狼点点头。
　　巧儿和吴庭说完话，风中忆就带楚狼来到吴庭跟前。
　　吴庭看着走来的楚狼，不经意间，他用右手轻轻摸了下自己左臂。

第四十九章：深夜见师（中）
　　风中忆和楚狼到了吴庭面前，风中忆介绍二人认识。
　　楚狼朝吴庭拱手道：“楚狼久闻城主大名，今日见到城主，幸会了。”
　　吴庭打量着楚狼，他眼中充满诧异之色。
　　吴庭道：“你就是斩了蓑衣魔的大河之狼？真没想到，如此年轻。当年河王胜蓑衣魔都是惨胜，你却砍下蓑衣魔头颅，真是后生可畏。河王比起你也逊色了。”
　　楚狼道：“我怎么能和河王并论，只是我运气比河王好些。”
　　吴庭话锋一转，他正色道：“这几日我听到传闻，是你主张为神血教正名，可有此事？”
　　楚狼道：“对，都是我主意。”
　　吴庭顿时面色显得有些怨怒了，目光也凌厉了，他用问罪的口气道：“神血教作恶多端天怒人怨，我江湖正义之士都恨不得啖陈作虎和澹台聚邪血肉，你为何要为他们正名？！”
　　楚狼不卑不亢道：“听闻吴城主刚正不阿，不阿谀奉迎无偏私，想必城主也痛恨颠倒黑白吧？”
　　吴庭道：“当然，我平生最恨那些颠倒事非的小人了。”
　　楚狼道：“经过我们调查，证据确凿，神血教与澹台聚邪和当年河府的事无半点关系。尽管我也厌恶神血教，但是黑就是黑，白就是白，我总不能黑白颠倒。这背后定有隐情，所以我情愿被人骂，也绝不被人利用！”
　　最后这句话，楚狼说得斩钉截铁。
　　“原来如此……”吴庭的面色也缓和了，他道：“既然真不是神血教所为，的确不能硬扣在神血教头上。”
　　楚狼道：“吴城主，那此事我可做得对？”
　　吴庭只能道：“对。”
　　此刻宇文乐在楚狼身后，楚狼假装偏过头咳嗽，他用传音入密对宇文乐道：老五，拿出你的本事来吧，传吧……
　　宇文乐立刻反应过来，楚狼是让他将吴庭拉下水啊。
　　做这些事，尤其是无中生有嫁祸栽赃的事宇文乐最拿手了。宇文乐故意激动地大声道：“神血教没有参与血洗河王府，我们为神血教正名许多人不理解，还是吴城主你公正清明啊！你说我们做的对，支持我们为神血教正名，宁可断头也绝不能黑白倒置，并痛斥那些人云亦云之徒，这才是大家风范！比那些小肚鸡肠的人强了百倍……
　　宇文乐这声音，半条街的人都听到了。
　　街道上有许多江湖人，他们听了这话既讶异又震惊，难道连临剑城主也站在神血教那边了？！
　　立刻，无数目光投向吴庭。
　　吴庭顿时有一种如芒在背的感觉。
　　此刻，吴庭真恨不得把这个多嘴的小王爷一巴掌拍到地底下去。
　　吴庭心里明白，很快他支持楚狼的消息就会传遍了。
　　估计不知会有多少人也要骂他了。
　　弄不好，还会给他引来灾祸。
　　吴庭决定赶紧离开，再逗留，还不知宇文乐会喊叫出什么来呢。
　　吴庭借故还有要事，得先行一步。
　　临走时他对巧儿道：“你呦呦姐时常念叨你，你们也好多年没见了。她知道你也来了这里，不知会多高兴呢。晚饭时候，我派人来接你，一起吃个饭。”
　　巧儿道：“好的。吴伯伯慢走。”
　　吴庭先带人而去，他转身时候，又不经意用右手摸了下左臂。
　　楚狼看着吴庭背影，他好奇地对风中忆道：“吴城主左臂有毛病吗？他已经两次摸左臂了。而且他左臂似不怎么灵活。”
　　风中忆道：“以前我见吴城主时候，他两臂都很正常，也未戴手套。可能是他左臂和手都受伤了吧。”
　　宇文乐则是一副把人拉下水的幸灾乐祸，他笑嘻嘻地道：“管他哪受伤，只要支持我们就好。吴城主真是个好人呐，我喜欢。”
　　先前宇文乐趁机大声赞扬吴庭，既将吴庭拉下了水，也是转嫁了危机。
　　风中忆对宇文乐道：“小王爷，我倒是小看你了。”
　　李思也道：“我们现在快成众矢之的了，此事很快会传开，到时候就都知道吴城主支持我们了。这下，他们不光骂咱们了。五哥你好计谋啊。”
　　梁荧雪也夸宇文乐这次聪明。
　　巧儿没说话，她有些怪怨宇文乐给吴庭惹了麻烦。
　　宇文乐也没说是楚狼教他的，他对李思吹嘘道：“五哥自幼熟读兵书，这点计谋不值一提。改天五哥给你弄个大计谋……”
　　楚狼则笑而不语。
　　吴庭离去，一行人也朝李家钱庄而去。
　　幽无魂走到胡八道跟前低语道：“胡先生消息灵通又擅长打探，可否帮我个忙？”
　　胡八道笑着说：“幽先生不必客气，有什么事尽管说。”
　　幽无魂道：“听说玉顶真君也来了，当年我和真君有过一段缘分，你帮我打听一下真君下榻何处。此事，还请胡兄不要告诉他人。”
　　胡八道说：“小事一桩，我现在就给先生打听去。”
　　胡八道就离开队伍去为幽无魂去打听玉顶真君住地。
　　……
　　钱庄掌柜知道李思要来，早已安排准备好了一切。
　　掌柜的还带人立在钱庄门口迎候李思。
　　看到李思，掌柜的赶紧小跑过来，对李思又是问候又是请安。
　　掌柜殷勤地先将李思迎进钱庄。
　　楚狼几人跟在后面。
　　今日钱庄生意也很红火，不少江湖人来钱庄兑换银两。
　　这时，钱庄里出来一个二十八九岁的男子。男子仪表堂堂，面带邪气。
　　楚狼立刻认出这男子。
　　原来这男子是当年仿师颜的宾客白云外，还把楚狼等人当“兔子”猎杀。
　　白云外在江湖中是有名的采花贼。他是来钱庄兑换银票的，却没想到碰到楚狼。
　　时隔四年，楚狼由少年长成了青年，白云外只觉楚狼面熟，一时却未认出来。
　　不过白云外也懒得看楚狼，他目光被跟在楚狼身后的梁荧雪吸引了。
　　楚狼一伸手挡住白云外。
　　白云外一愣，他目光从梁荧雪身上收回落在楚狼身上。
　　白云外皱头一皱，他道：“你想做什么？”
　　楚狼笑道：“兄台，你就不觉得我眼熟吗？”
　　白云外便仔细端详楚狼，蓦地，白云外一惊，他脱口而出：“你是那只……兔子！”
　　楚狼道：“对，我就是那只兔子。白兄，还想抓兔子吗？”
　　楚狼五指曲抓在他面前比划了一下。
　　白云外以为楚狼要报当年的仇，他忙道：“兔子兄，你别妄动啊。娘娘也来了。惹恼了她，再把你捉回去当兔子。”

第四十九章：深夜见师（下）
　　白云外搬出仿师颜，却不知楚狼现在根本不惧仿师颜。
　　其实楚狼并未打算难为白云外。一码归一码，当年在断魂岛如果不是白云外在关键时候睁只眼闭只眼，他和殷三小主也难逃脱。
　　况且进入玉兰州的江湖人，无论正邪两道都遵守规矩。如果都趁机寻仇报复，那真就乱成一锅粥了，还开什么武林大会。
　　楚狼故意面色一冷道：“你以为搬出一夜雪我就怕了吗！”
　　当年白云外就知道楚狼是一个难对付的狠辣角色，楚狼变脸，他汗都要流下来了。
　　“兔子兄，你可还记得当年你们逃向海边撞到我，我并未声张才让你们逃了。还有啊，秦九宫主明令所有人不得寻衅滋事，这次连我们这些邪门歪道都安分了，兔子兄你这样的英雄豪杰更应该守规矩啊。”
　　白云外趁机吹捧了下楚狼。
　　楚狼见到白云外紧张模样，他又突然而笑。
　　楚狼阴晴不定，白云外心也跟着剧烈晃荡。
　　楚狼道：“好歹他乡遇‘故人’我就是和你打个招呼叙下旧，我又没说为难你，你怕什么？”
　　白云外听了这话暗吁口气，他一脸堆笑道：“我就知道兔子兄你不是那样的人。”
　　楚狼道：“我还真是。只不过这次就不为难你了。你回去给仿师颜捎个话，瞅机会我要到断魂岛去拜访她。”
　　白云外忙道：“一定带到！那我就不打扰兔兄了。我还要事先行一步，兔兄我们以后再会。”
　　白云外正要迈腿，楚狼道：“我话还没说完呢。”
　　白云外赶紧收回腿道：“兔兄还有何吩咐？”
　　楚狼道：“我记得你武功不错，而且你们那些人还好炼个丹，我还记得有什么驻颜丹药，增加功力的丹药，我挺好奇，你有多少年功力？”
　　白云外不知楚狼何意，他如实道：“二十三年功力，但是武功在兔兄面前不值一提。”
　　楚狼道：“随便一问，你现在可以走了。”
　　白云外朝楚狼拱拱手，赶紧离去。
　　看着白云外匆匆离去背影，梁荧雪好奇道：“狼哥，这人是谁？”
　　楚狼道：“他是一夜雪的人，叫白云外。”
　　梁荧雪听过白云外名头，许多名门小姐也都听说过，因为家人都告诫过她们，白云外是一个采花贼，行走江湖遇到此人要多加提防。
　　梁荧雪道：“原来是那个淫贼！狼哥，武林大会完了出了玉兰州把他杀了，为民除害。”
　　楚狼道：“如果不是他，我还活不到今天呢。有些人虽坏，但是至少你知道他坏。那些伪装成正人君子的人，才是最可怕的，才让人防不胜防。为民除害也不关我的事。他只要不犯我，我不会难为他。”
　　梁荧雪道：“他怎么犯你，难道能把你摁在地上强暴了？他刚才可是色眯眯看着我呢。如果他想害我呢……”
　　梁荧雪这话将楚狼几人都逗乐了。
　　宇文乐笑道：“有我们在，你就放一百个心吧。谁能把你摁地上……”
　　楚狼几人进了钱庄。钱庄掌柜已准备好丰盛的接风酒宴，众人便入席吃喝起来。
　　酒席快散时候，胡八道回来。
　　楚狼和风中忆知道他替幽无魂去办事，也就未询问胡八道。
　　胡八道将打探到的消息告诉幽无魂。玉顶真君住在城西小河园中。真君年纪大了，喜欢清静，所以秦九宫主专门挑选了这处清静地让真君住。并且还派人守卫小河园。
　　幽无魂年少时候就拜在玉顶真君门下，同门的还有陈作虎。所谓一日为师，终生为父，当年玉顶真君待幽无魂也不薄。
　　幽无魂得真君下榻之处，内心越发难以平静了。
　　一路劳顿，酒席散后，众人回各自房间歇息。
　　快到傍晚时份，临剑城主吴庭派人来接巧儿。其中一个还是临剑城管事。名叫范元。白天，楚狼等人也都见过范元。
　　巧儿早就收拾好，等着吴庭派人来接她。她都有些迫不及待想见到幼年的玩伴呦呦姐了。
　　尽管是巧儿世伯派人来接，楚狼也不能让巧儿独自前往，他就让宇文乐陪巧儿去。
　　宇文乐自然乐意接这美差，他就开心地陪着巧儿去赴宴了。
　　……
　　夜色降临，明月升起。
　　天空也下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨水给这燠热不堪的天气带来了一些清凉之意。
　　雨雾笼罩的夜色中，一条身影悄然出了钱庄，朝城西而去。
　　这个身影正是幽无魂。
　　幽无魂来到城西头一条河边驻足，河对岸二十丈外有一片林。林中就是玉顶真君下榻的小河园。
　　幽无魂立在雨雾中，任雨水淋透他，幽无魂心情也是越发复杂矛盾了。
　　当年他犯下大罪，最后不辞而别。除了他自己，当年无论真君还是同门无人知道他犯下的罪恶。
　　幽无魂可以骗过所有人，但是却骗不过自己。
　　成年后幽无魂悔悟，对犯下的罪过充满负罪感。这么多年来，他的灵魂也饱受折磨。为了赎罪，为了让心好过些，所以他才暗中资助陈作虎。
　　但是他也欠师傅一个解释。
　　真君年事已高，或许哪天就仙逝了。那样，他就再无机会匍匐在师傅面前忏悔了。
　　幽无魂看着眼前的河，此刻这河就如他心中的那道坎。
　　是跨过去，还是退回去？
　　过了一会儿，幽无魂身形而起掠过眼前的河，朝那片林而去。
　　林中座落着一处气派的园子。
　　显得很幽静。
　　园子大门紧闭。
　　幽无魂潜到园子墙下，他运行隐藏龙经仔细听里面动静。他听到有数人来回走动的声音，幽无魂猜测，那是值夜的守卫。
　　幽无魂又听了一会儿，园中不时有人低语，声音虽然小，但是幽无魂却听得清楚。幽无魂从守卫和仆人对话中得知，真君住在园中东头花园中，并且不让闲杂人员打扰。
　　幽无魂就绕到园子东边，然后悄无声息掠了进去。
　　进了花园，幽无魂立刻闻到一股血腥之气。
　　随后幽无魂发现假山后面有四具尸体。三具男子尸体，一具女子尸体。三个男子都佩带着刀剑，但是他们刀剑都在鞘中，说明他们根本没来得及拔出刀剑便被人杀死。
　　女子则是丫环装扮。
　　看来是园中的女仆。
　　这四人身上没有任何伤痕。
　　江湖中大多数门派，衣衫上都有其门派标志。幽无魂体内藏龙真气涌动，他目光微微泛红，视力也倍增。
　　他看到三名男子腰带上都绣着仙草图案。
　　这是玉顶山的标志！
　　这三名男子，都是玉顶山的人！
　　幽无魂立刻明白了，有厉害高手潜入了真君住的花园。悄无声息将三名值夜的人杀死了。
　　想到这里，幽无魂心里猛震。

第五十章：往事只堪哀（上）
　　花园里有两间屋子，一间在鱼池西边，一间在东边，中间有一条长廊连接。
　　此刻，两间屋内都亮着灯火。
　　但是幽无魂听不到屋内有动静。
　　也不知玉顶真君住在哪间屋里。
　　幽无魂身形在满园的雨雾中如魅影般先掠向西边屋子，就在这时候，他听到东边屋里传来一个苍老声音。
　　“阁下应该说话了吧。你到底是谁啊？”
　　幽无魂听到这声音，身形立刻转过，朝东边屋子掠来。
　　幽无魂身形到了窗下，他先未妄动，而是在窗下听屋中动静。
　　此刻，屋中书桌旁的椅子上坐着一个耄耋老人。
　　老人一头银发，胡须如雪。尽管老人已是耄耋之年，但是他面如满月精神矍铄。颇有几分仙风道骨模样。
　　老人正是玉顶真君。
　　玉顶真君对面三尺外立着一个身形魁梧的人。
　　这人黑色披风裹身，脸上戴着一副漆黑面具，只露一双眼睛。这对眼睛，此刻目光怔怔看着玉顶真君。
　　今晚玉顶真君身居小河园，又逢窗外雨潺潺，真君有感而生，他本来立在桌前提笔作一首雨夜长诗，结果写到一半墨汁没了，玉顶真君回头想唤人拿些墨来，却看到身后几尺外立着一个面具人。
　　虽然真君年迈，听力和敏锐力难比当年，但是这面具人竟然悄无声息而入，让玉顶真君浑然不觉，也真是让真君诧异。
　　是他太专注作诗未察觉，还是此人武功实在是太高了？
　　真君相信是后者。
　　尽管面具人无声潜入，但是真君一生不知历经过多少大风大浪，所以并不惊恐。
　　玉顶真君也未出手，因为他知道如果这面具人想杀他，之前在他冥想诗句时候就应该动手了。
　　或许这面具人并不想杀他。
　　真君就从容坐在椅子，看着面具人。
　　但是面具人却不说话，只是怔怔看着玉顶真君。
　　就这样双方沉默相对了一顿茶功夫了，总不能就这样僵持下去，真君便首先打破沉默了。
　　真君问面具人是谁，面具人还是不做声。
　　于是真君手在桌上轻轻一拍，一碗茶水骤然从桌上而起，朝面具人飘过去。
　　茶碗飘飞过程中，有一滴茶水飞出。
　　茶碗到了面具人面前，面具人伸手将那碗茶水接住。
　　面具人也似如梦方醒，他怔怔的目光变得开始充满怨念了。
　　面具人道：“岁月不饶人，真君你真是老了。茶水飞也飞出来了。当年别说几尺距离，就是十丈外隔空送茶，你也是稳稳当当茶水不出一滴。”
　　玉顶真君听了这话心里一动，他道：“你难道认识我？”
　　面具人抬手，将那碗茶喝下，他道：“岂止认得！”
　　然后面具人将茶碗握在手中，茶碗发出碎裂声响。碎裂的茶碗又被面具人握成齑粉。面具人松手，粉末纷纷而落。
　　玉顶真君道：“你究竟是什么人？要钱？要命？还是要别的？”
　　面具人盯着真君缓声道：“许多年前，有一个十一岁的孩子到了玉顶山请你收他为徒，你不收，于是那孩子在你门前跪了两天两夜，也嚎哭了两天两夜，眼中都流出血泪。最后你才将他收入门下……”
　　面具人讲到此处，玉顶真君身心一震。
　　他似知道眼前的面具人是谁了！
　　玉顶真君神情也显得有几分激动了，他盯着面具人的眼睛道：“你难道是虎子？！”
　　面具人继续道：“你收下虎子，虎子本来对你感恩戴德。没想到几年后的一天夜里，有人糟蹋了青菊……你听信谗言，认定是虎子做的，你将他绑在玉顶峰的石柱上，每日命人抽一百皮鞭，抽得虎子皮开肉绽体无完肤，虎子不停喊着冤枉，声音都喊哑了，最后如果不是青菊求情他就被抽死了……”
　　面具人越说越激动，他凸起的胸膛也因激荡的心情开始起伏了。
　　玉顶真君在这一刻确定了，眼前的面具人，就是他曾经的徒弟虎子。
　　也就是神血教教主，当今江湖第一恶——陈作虎！
　　窗外的幽无魂听到这里，心里震颤不已。
　　一种强烈的负罪感也如潮水一般将他吞没，他感觉都难以呼吸了。
　　幽无魂此刻也知道真君面对是谁了。
　　真没想到，陈作虎竟然也来了此地！
　　屋内，面具人讲完，他眼中也闪动着仇恨和杀意了。
　　玉顶真君抬起手，指着面具人。此刻真君的手指在轻轻颤动，他神情也越显激动了。
　　“你是虎子……”
　　“我是虎子！”
　　面具人，正是陈作虎。
　　面对昔日恩师，陈作虎现在也是心情激越。
　　证实了眼前面具人就是陈作虎，玉顶真君感慨万端。
　　但是玉顶真君也难原谅陈作虎，他用斥责的口吻道：“虎子，当年门下几个弟子，其实数你天赋最好。为师对你抱的希望也最大。但是你最后却做下那事。就算是你师妹自愿，你也是坏了门规了。你师妹也因此自尽了。你不好好反省以此为鉴反而变本加厉残害无辜，最终成了一个杀人无数的魔头，成了江湖第一恶。自从你成魔，我极少再涉足江湖了，知道为什么吗？我是无脸面对江湖中人！幸好没几人知道你是我乖，如果他们知道你是我的徒弟，恐怕我早就被……”
　　陈作虎愠声打断真君的话道：“住嘴！我告诉你，当年从始至终，我根本就没碰过青菊！”
　　玉顶真君听了这话一怔，这让他大感意外。
　　玉顶真君道：“此话当真？”
　　陈作虎道：“到现在了，你以为我还有说假话的必要吗？”
　　这一刻，玉顶真君神情显得有些痛苦。
　　原来当年，犯错的不是虎子，而是他啊。
　　他真是冤枉虎子了。
　　陈作虎成为江湖第一恶，也是他造成的啊。
　　陈作虎道：“尽管你冤枉了我，但是好歹你那时候收留过我，也是师徒一场，所以这么多年我从未找过你麻烦。但是这次你这个老不死的竟然和秦九天沆瀣一气对付我。我再不能忍了。新仇旧恨就和你一起算！”
　　玉顶真君露出苦笑，他喟叹一声道：“是我错了，大错难挽回。虎子你现在动手吧。我不会还手的。”
　　陈作虎嘲弄道：“你以为你还手，能打得过我吗？”
　　玉顶真人道：“打不过了。但是就算打得过，我也不还手。你有今日，我也有过错。”
　　陈作虎道：“知道是你的错就好。既然是你对不起我，那你临死前也给我说句实话。当年，是哪个告密说我非礼了师妹？！”

第五十章：往事只堪哀（下）
　　陈作虎问玉顶真君当年告密者，窗外的幽无魂心中跳出三个字——杨清幽。
　　杨清幽正是幽无魂的姓名。
　　屋中的玉顶真君对陈作虎道：“是杨清幽。”
　　陈作虎听到这三个字先是一怔，他似有些难以相信告密者竟然是当年好兄弟清幽。
　　随即陈作虎恨声道：“原来是他！当年我当是他兄弟，有什么事都和他说，却没想到他是一个卑鄙无耻的小人！我一定要找到他，将他碎尸万段！”
　　玉顶真君道：“当年清幽表现你也知道，让人挑不出毛病来，所以我才相信他所说。后来清幽不辞而别，我才觉得事情有些蹊跷了。唉，我真是看走眼了……”
　　玉顶真君话语中带着自责。
　　陈作虎道：“不要再惺惺作态了，现在你受死吧！”
　　陈作虎杀意涌动朝真君逼过来。
　　玉顶真君坐在椅子不动，他也未打算反抗。
　　“你不能伤害真君！”
　　随着声音响起，门突然打开。
　　玉顶真君和陈作虎同时朝门口看去，门口立着一个面目漆黑的光头人。
　　正是幽无魂。
　　幽无魂这几十年来面相变化很大，陈作虎和玉顶真君都未认出他。
　　陈作虎以为幽无魂是园中护卫老君的高手，陈作虎身形瞬间闪动而来，同时右掌骤出拍向幽无魂胸膛。
　　掌风如大风骤起，将幽无魂衣衫掀的作响。
　　此刻幽无魂如驻立狂风中。
　　幽无魂不闪不避，在这紧要关头他说了八个字。
　　“岂曰无衣，与子同裳。”
　　听到这八个字，陈作虎一震。此刻这大力一掌即将触及到幽无魂胸膛，在这刹那间，陈作虎硬回这一掌。
　　陈作虎盯着幽无魂，眼中露出诧异之色。
　　“你是那个人？”
　　幽无魂控制着内心激荡起伏的情绪。
　　“这几年我每年派人给教主送三十万两银子。上个月，我又让人给教主送去一笔银子。共六张银票，每张面额五万……”
　　幽无魂说的如此具体，就是让陈作虎不怀疑他的话。
　　陈作虎遂再不怀疑。
　　对于每年暗中赠巨款相助之人陈作虎真是心怀感恩。陈作虎也实在想不出是谁暗中巨款助他。真未想到，今晚“恩人”现身了。
　　但是让陈作虎困惑，他不认得这个黑炭般的光头人，对方为何送巨资助他。
　　陈作虎道：“请问阁下是谁？”
　　幽无魂没有回答陈作虎问题，他道：“今日我现身，别无所求，只求陈教主你能放过真君。毕竟他是你师傅，当年也是听信谗言才酿成了错。”
　　陈作虎虽然作恶多端，却也是知恩图报的人。四年来幽无魂资助他巨款，真是解他燃眉之急，这份恩情实在太重了。
　　幽无魂提出的条件，陈作虎不拒绝。
　　陈作虎转身看着玉顶真君，他用警告口气道：“看在他面上，我今日放过你。这次武林大会就是针对我。我劝你不要趟这浑水，回你的玉顶山终老去。还有，今晚的事最好不要告诉秦九天，不然我血洗你玉顶山灭你满门！”
　　玉顶真君对陈作虎心怀内疚，他是绝不会将陈作虎也到了此地的事透露出去。
　　玉顶真君此刻看着幽无魂同样充满困惑。这黑面光头人到底什么来路，为何会在这关键时候而来？
　　陈作虎又对幽无魂道：“先生，找个地方，我们聊聊。”
　　幽无魂道：“我知道教主心存困惑。此地不宜久留了，你还是先走吧。以后我会去找你。有什么话，以后再说。现在我不方便。”
　　既然如此，陈作虎也不再逗留。
　　这园中还有不少十二宫高手，陈作虎也不想惊动他们。
　　这节骨上眼，不能出差错。
　　绝不能让秦九天知道他来了，那样秦九天就会想应对之计了。
　　就在陈作虎出门时候，玉顶真君道：“虎子，保重！”
　　陈作虎便回头看了一眼玉顶真君，然后他转身出屋，消失在雨雾中。
　　陈作虎去后，幽无魂将门关上。
　　今晚，如果不是幽无魂正巧赶来，玉顶真君就死在陈作虎手上了。
　　幽无魂朝玉顶真君走过来，此刻玉顶真君看到幽无魂神情充满痛楚，也充满悔恨。幽无魂“扑通”跪在真君面前。
　　玉顶真君诧异道：“你为何跪我？你究竟是谁？”
　　幽无魂抬起头道：“罪人杨清幽！”
　　此话一出，真君身心一震，他霍地从椅子上站起来。
　　玉顶真君重新打量着幽无魂，他记得杨清幽皮肤不算太黑，现在怎么变得如炭一般了。
　　慢慢地，玉顶真君也从幽无魂身上看出些当年清幽的一些影子了。
　　玉顶真君身体道：“你真是清幽？”
　　幽无魂也无脸再喊真君一声师傅，他道：“真君，我真是清幽。当年……当年是我禽兽不如玷污了师妹，然后嫁祸给虎子……这些年我深感罪孽深重，所以我想尽办法弥补。所以我资助虎子。还有，我早就想去玉顶山跪在真君面前认罪，但是我却没有勇气。今日得知真君下榻小河园，我终于鼓起勇气来了……”
　　玉顶真君扬手“啪”打了幽无魂一记耳光。
　　这记耳光力道不轻，打的幽无魂左脸肿起，口鼻鲜血也流出。
　　玉顶真君身体也颤动起来，他痛心疾首道：“孽障！原来一切真是你所为！你害了青菊，害了虎子，也让陷我于不义！你不应该跪我，你应该跪在虎子面前！你先前为何不认他……”
　　幽无魂道：“真君你放心，我会跪在他面前认罪的。虎子现在陷入困境，我得先想办法帮他。帮完了，要杀要刮任由虎子。”
　　玉顶真君道：“别以为你跪在我面前，我就会原谅你！”
　　幽无魂道：“我不敢奢望真君能原谅我。我只是想给真君磕几个头。”
　　玉顶真君道：“不要给我磕头，我受不起！”
　　幽无魂不管真君是否接受，他执意“咚咚”给真君连磕三头。
　　磕头处的青砖也被他磕碎。
　　玉顶真君此刻感觉气血攻心，他不再看幽无魂。
　　“我本应该杀了你，但是我得把你留给虎子……你走吧！我不想再见你……”
　　幽无魂心里一阵刺痛，他起身黯然离去。
　　幽无魂离去后，玉顶真君几乎是跌在椅子上。
　　今晚，他做梦也未想到，曾经的那两个弟子都来见他了。
　　一个是认罪，一个是想要他命。
　　往事真是不堪回首。
　　真相也深深刺痛了三个人的心。
　　……
　　幽无魂失魂落魄一般出了小河园，这时他听到林子西南方向有打斗声。幽无魂心想陈作虎才离开，难道遇到了麻烦？
　　幽无魂就朝那边而去。
　　出了林子，幽无魂就看到前方数丈外陈作虎在和一个人交手。
　　和陈作虎交手的人，竟然是幽无冤。

第五十一章：见幽王（上）
　　由于幽无魂身上有伤，这一路上幽无冤带着慧破和雪骜一直暗中保护幽无魂。幽无魂雨夜来小河园，也未能瞒过幽无冤。
　　幽无冤命慧破和雪骜继续留在钱庄周围观察，他暗中跟随幽无魂而来。
　　幽无冤武功比幽无魂高，所以幽无魂也未发现师兄跟踪他。
　　幽无冤本想跟着幽无魂进入小河园，但是他突然察觉到，林中似隐藏着人。幽无冤就在林中寻找隐藏的人。
　　结果让幽无冤吃惊，他明明察觉出有人暗中窥视，但是以他藏龙经第六重听力视力，他竟然无法判断出对方准确位置。
　　暗中的那人，还似故意挑衅，不时发出响动。
　　响动声极其细微，混杂在雨中，如果平常高手根本分辨不出来。幽无冤能分辩出，但是他身形掠到异响处，却根本不见人影。细微声音却又在另一处响起。
　　这既激起了幽无冤探究之心，也激起了他好胜之心。
　　幽无冤体内藏龙真气越加汹涌，将他听力和夜视能力几乎发挥到极致。幽无冤在四周搜索隐藏在暗中的人，这时正好陈作虎朝这边而来。
　　陈作虎喝问幽无冤是谁，幽无冤反问陈作虎是何人。陈作虎未能如愿杀了玉顶真君，心里一腔激愤无处发泄，他就想杀了幽无冤泄愤。
　　幽无冤身为葬魂寺首座，一直保持着他的神秘诡异。江湖中人极少见过幽无冤。有些撞到幽无冤真容的人，也都被幽无冤杀了。
　　被陈作虎撞到，幽无魂也正想杀人灭口。
　　陈作虎杀人不眨眼，幽无冤也是杀人如麻，两个嗜血成性的人便打了起来。
　　结果让陈作虎没想到，这光头人武功真不是一般高。幽无冤心里也暗自诧异，这面具人武功怎么如此厉害。
　　陈作虎这次可是来和秦九天决战的。武林大会在即，这一战干系太大了，事关神血教的命运。如果陈作虎继续和幽无冤打下去，就算能杀了幽无冤，陈作虎也得遭受极大重创。
　　到时候别说和秦九天决战，就是一个五流江湖人也能杀了陈作虎了。
　　所以大战前，陈作虎得保持最佳状态。
　　换作以往，以陈作虎个性一定要和幽无冤决出个高低来。现在大局为重，陈作虎已有退心了。
　　就在这时候幽无魂身形掠来，他忙叫道：“误会了……二位快住手！”
　　陈作虎本来就想走了，于是他首先撤招，身形朝后急掠，与幽无冤拉开两丈远的距离。
　　所幸，二人也就打了十几招，而且开始都试探对方实力，未尽全力，所以都未受伤。
　　陈作虎对幽无魂道：“先生，这个秃驴是你朋友吗？”
　　幽无魂道：“他是我的朋友，我让他在这里等我。没想到你们打了起来。”
　　陈作虎道：“既然是你朋友，我就饶他一命。”
　　说罢，陈作虎身形掠起飘飞而去。
　　很快，他身形消失在茫茫雨夜中了。
　　幽无魂走到幽无冤面前。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　“你伤势还未痊愈，我知道你悄悄离开钱庄放心不下，就暗中跟随你来。”幽无魂眼中那黯红色光茫闪动着。“这个面具人是谁？”
　　幽无魂低声道：“他就是陈作虎。”
　　原来是陈作虎！
　　也真是让幽无冤意外。
　　幽无冤道：“不愧是第三重天！你们现在冰释前嫌了吗？”
　　幽无魂道：“他现在还不知道我是谁。现在多事之秋，也不是坦白时候。我准备以后找一个适合机会和他说。”
　　幽无冤点点头，他眼睛朝左边一扫，他又听到那细微的异响了。
　　幽无魂功力受损，未听到那掺杂在雨声中的异响。
　　幽无冤道：“你先回去吧。”
　　幽无魂道：“那师兄呢？”
　　幽无冤道：“你也知道我的旧疾时常会犯。这会儿，我感觉心脏有些疼痛。不过没大碍，安静一会儿就无事了。”
　　幽无魂也知道师兄犯病时候，得需要安静，也需要休息。
　　整个葬魂寺，论武功造诣幽无冤是最高的，无出其右。但是藏龙经也给幽无冤带来了重疾。藏龙经每突破一重，对身体都是严重摧残。
　　现在幽无冤心脏异样肿大，大夫说天幽无冤心脏指不定哪天就会“砰”一声胀裂了。
　　所以幽无冤曾对幽无魂说过，幽无魂的体质比他更适合修炼藏龙经。
　　现在幽无冤也是全葬魂寺未来的希望都寄托在了幽无魂身上了。
　　既然幽无冤需要安静，幽无魂就先行而去。
　　其实这次幽无冤旧疾并未发作，他是故意先将师弟打发走。
　　幽无魂去后，幽无冤环视四周，然后他开口道：“他们都走了，你何必再鬼鬼祟祟。”
　　这时一个传音入密声音在幽无冤耳中道：“你险些坏了我大事。如果你真伤了他，误了我大事，你就死定了。”
　　幽无冤道：“口气这么大，却不敢露面？有胆量就现身吧，看谁杀谁！”
　　那人道：“十一年前腊月初九夜，葬魂寺西南三里处，我们不是打过了吗。”
　　幽无冤听了这话心里猛得一震。震惊之下，这次幽无冤心脏真有些不舒服了。
　　幽无冤道：“原来是你！”
　　那人道：“是我，现在还想打吗？”
　　幽无冤再不说话，他身形朝前而去。
　　幽无冤再不想和这个人打了。
　　……
　　幽无魂返回钱庄时候，看到黑暗中有一条身影偷偷掠入钱庄，幽无魂以为是敌人，他身形飞快飘入钱庄拦截那人。
　　结果对方是厉风。
　　幽无魂道：“你出去了吗？”
　　厉风道：“感觉憋闷就出去转了转。”
　　幽无魂觉得厉风外出另有隐情，他也就再没问。
　　幽无魂猜对了，厉风外出另有隐情。
　　吴庭派人将巧儿接走，楚狼叫上厉风暗中跟随巧儿到了吴庭住地。
　　临剑城的人住在城东一座四合院里。
　　两间正房是吴庭父女居住，其余房屋住满临剑城的高手。
　　酒宴设在吴庭房间中。屋中欢声笑语，觥筹交错，还不时传来宇文乐逗乐的声音。楚狼则和厉风一动不动趴在房顶淋着雨。
　　楚狼也未带雨披，因为雨水滴落在雨披上会发出声音。
　　楚狼运行藏龙经仔细听着屋里声音。
　　被淋透的厉风实在不理解楚狼为何不放心偷偷跟来。
　　吴庭的在厉风眼中，就是一个正直侠义的人。
　　二人在屋顶足足淋了半个时辰雨，楚狼也未听出有什么不对劲来。
　　又过一会儿，楚狼听吴庭对宇文乐说。
　　“小王爷，巧儿和呦呦许多年未见了。让她们去呦呦屋里说些女儿家的悄悄话吧，我陪小王爷慢慢喝。”

第五十一章：见幽王（中）
　　（感谢新盟主——佳梦2008）
　　……
　　楚狼听到吴庭对宇文乐说这话，心里一动，莫非吴庭借故将宇文乐和巧儿分开是准备动手了？
　　尽管所有人都信任吴庭，楚狼却对吴庭生疑了。
　　吴庭既是郑蒙好友，也认得郁残痕，当初在棺材镇的那个青面人，也是郑蒙和郁残痕的故人。那个青面人左掌中了楚狼的七月红巨毒，当场砍下了左小臂。而吴庭左臂戴着皮手套，还似不太灵活，左臂一定有问题。
　　这一切也太巧合了。
　　巧合的让楚狼生疑窦顿生。
　　月血王城可是无孔不入。
　　楚狼是宁可信其有。
　　楚狼带着厉风来，就是准备如果事情有变索性就将这里的人都杀了。
　　但是一切风平浪静。
　　吴呦呦带着巧儿回她房间，姐俩继续聊天。楚狼也未听出胡小姐话语中有什么可疑之处。不过楚狼听出巧儿和胡小姐今日都没少喝酒，说话中都带着些醉意了。
　　楚狼继续伏在落着雨滴的屋顶上偷听。
　　过了一会儿楚狼听到吴小姐对巧儿说。
　　“巧儿，看你眼皮都打架了，是不是困了？”
　　“见到姐姐高兴，多喝了几杯，这会更加晕乎了。”
　　“那今晚妹妹就在这里住下吧，记得上次我们姐俩同睡，还是好多年前事了。那个时候真是让人怀念……”
　　“不行，我们得回去。走时候狼哥安顿了，再晚都要回去。”
　　“既然如此，那你就先眯一会儿吧，待会儿我叫你。”
　　渐渐地，听不到巧儿说话了，应该是睡着了。
　　楚狼越发警觉，难道巧儿着了吴小姐的道？
　　由于院中有临剑城高手值夜，楚狼不能贸然下去探看，于是他就仔细听吴庭和宇文乐说话。
　　如果对方真要动手，那吴庭也会对宇文乐发难。只要吴庭有异动，他和厉风就现身。但是另一个房间里吴庭和宇文乐相谈甚欢，也听不出什么异常。
　　就这样又过了大约两炷香时候，巧儿醒来。天色不早，宇文乐和巧儿也就告辞。吴庭命范元将宇文乐和巧儿用马车送回钱庄。
　　楚狼让厉风悄悄跟着马车，以防路上出现不测。
　　厉风一路跟着马车回到了钱庄。待宇文乐和巧儿进了钱庄后，厉风就掠进钱庄。结果正好被返回的幽无魂截住……
　　……
　　楚狼一个人又在房顶伏了一顿饭功夫，偷听吴家父女说话。
　　但是父女俩谈话内容也都正常，楚狼心想，或许真是自己多疑了。楚狼又朝那间屋子看了一眼，然后他悄然离开。
　　至始至终，临剑城的人也未发现有人在房顶偷听。
　　那间屋内，吴庭和女儿仍说着话。
　　吴小姐二十来岁，体态婀娜，但是相貌很普通，算不上美丽。
　　就在楚狼去后一会儿，吴小姐朝吴庭使了个眼色。
　　吴庭就走到东墙边，将墙上挂着的那幅画掀起来。
　　画后面隐藏着一道暗门，吴庭将暗门开启。
　　吴小姐起身进了暗门，吴庭也跟着进去，然后他从里面将暗门关上。暗门后，有数个石阶延伸而下。吴小姐在前，吴庭在后，二人顺着石阶下到密室中。
　　密室墙壁上挂一盏灯，发出昏黄的光亮。
　　室中摆放着床，还有桌椅。
　　先前父女俩说话，可谓是谨慎小心之极，绝不涉及隐秘，也绝不让人起疑，就是提防隔墙有耳。因为现在城中各路江湖人云集，就这宅院周围也住着江湖人，非常时期更是得小心翼翼。
　　进入密室中，吴庭和吴小姐说话也再无顾忌了。
　　吴庭对吴小姐道：“小主，我将郑巧儿哄来，为何不趁这机会捉了她？”
　　原来，这吴小姐竟然是小主装扮。
　　真正的吴小姐这次并未来参加武林大会。
　　小主变化莫测，她这次装扮成吴小姐模样，就是准备如果在武林大会上碰到郑家父女也好见机行事。
　　小主眼中透过狡黠的光泽，她道：“你不了解楚狼，楚狼心思非常缜密。当年河王落入我们圈套，从那以后楚狼更猜忌多疑了。巧儿这么重要，他绝不会只让宇文乐这个纨绔子弟跟着巧儿来。楚狼一定另有安排。再说了，就算楚狼再无安排，我们如果动手，那你就暴露了。你隐藏了这么多年，能到今日地位不容易，所以绝不能轻易暴露。”
　　原来吴庭是血月王城的人。
　　吴庭身为十域临剑城首座，在江湖中的地位和身份也是举足轻重的。
　　这些年来，吴庭利用其身份为血月王城办了不少大事。
　　如果轻易暴露，的确是得不偿失。
　　吴庭道：“郑蒙的个性我了解，雪山图这么重要的东西，藏在哪儿他都不会放心的。只有带在身上他才安心。所以不是在他身上，就是在他女儿身上。”
　　小主道：“巧儿在我房中时候，我巧妙将她迷倒，然后仔细搜遍了她全身没有发任何关于雪山图的线索。看来雪山图是在郑蒙身上。所以未找到郑蒙前，你更不能暴露了。还得靠你从郑蒙手中弄到图呢。”
　　天庭这才知道小主迷晕了巧儿，已搜过巧儿身了。
　　此刻，吴庭不由自主又用右手摸着左臂，他神情也开始充满了怨恨。
　　吴庭，正是棺材镇那个青面人。
　　当时吴庭中了楚狼巨毒，只能自断左臂。现在他左臂是假的。为了不让人看出，吴庭只能戴上长长黑皮手套遮掩。
　　今日白天，吴庭见到楚狼内心真是恨意汹涌。当时吴庭也是强压恨意佯装成初次见到楚狼，还和楚虚与委蛇一番。
　　吴庭道：“小主，楚狼毁我一臂，我绝不善罢甘休。趁这次武林大会，干脆设局将他杀了吧。”
　　小主道：“如何处置楚狼，我说了也不算，待我见了幽王，看幽王意下如何。”
　　吴庭遂恳请道：“小主，那你见了幽王，一定请求幽王将楚狼杀了！”
　　小主道：“知道了，你现在你上去吧。我天亮前回来。”
　　吴庭就先上去。
　　他又将暗门关好。
　　吴庭上去后，小主走到床旁，她拧动一根床腿，于是床下“吱呀呀”开户了一个密道口。
　　原来这处宅子，并不是吴庭租住的普通宅院。这是血月王城的一个秘密据点。有一条密道通向城外。
　　小主打着火折子进入密道。
　　武林大会在即，现在小主将要去见一个人，那人便是神秘的幽王。

第五十一章：见幽王（下）
　　秘道出口在兰城西北一里外的一片废墟中。
　　小主从废墟中出来，将密道口关上，然后她取出一副面具。
　　这是一副没有五官的面具，只有一对窟窿眼儿。
　　与那些“无面人”戴的面具不同，小主这幅面具额头位置，有道弯月形印迹。
　　就是这弯月印，象征着身份尊贵。
　　小主将面具戴上，施展轻功朝一个方向而去。
　　出了大约有三里地，小主来到一片枣林前。
　　淅淅沥沥的雨仍下个不停，枣林充满雨雾，一片朦胧。
　　就在小主靠近枣林时候，林边出现两条模糊身影，夜的雨雾中，这两个身影如同鬼影一般飘渺。
　　其中一个身影对小主道：“血染天地红。”
　　小主回道：“月照尸骨白。”
　　这是血月高层之间的暗语。
　　小主戴着印有弯月面具，又对上暗号，那人便道：“请随我来。”
　　那模糊身影如魅影一般在前而行，小主发现这身影脚不点头，就如无脚的鬼魂一样在飘荡。
　　这如魅身影引领小主来到林深处一幢小木屋前。
　　小屋亮着灯。
　　雨夜，林深处，摇曳着灯火的小木屋，这一切构成了一副诗情画意的图案，但是却也有一种诡异氛围。
　　那模糊身影随后也消失在林中。
　　小主走到小屋前，她抬手轻轻敲了两下门，门突然开了。
　　小主进屋，门又“啪”关上。
　　无人开门，也无人关门，门如同被一只无形手打开，又关上。
　　小屋正中放着一张长形的桌，桌正中位置放着一把椅子，两边放着五把椅子。左边三把，右边两把。除此，屋中再无他物。
　　桌面上也空空荡荡干干净净，连一个茶碗也没有。
　　桌面泛着幽幽的光泽。
　　此刻，屋内坐着三个戴面具的人。
　　两个坐在桌子左边，一个坐在桌子右边。
　　三人所戴的面具和小主的一样，各自面具额头位置，都有一道弯月图案。
　　唯一区别就是弯月颜色不同。
　　小主面具上弯月颜色呈墨绿色，右边桌旁坐着那人面具上的弯月是银色的。银色弯月，在灯光中，发着寒光。
　　左边桌旁坐着的那两人，一个面具上弯月是火红色，另一个是黑色。
　　小主走到桌子左边，她在火色弯月人旁坐下。
　　这个火色弯月人，坐着也比其他人高出半头，说明他个头很高。
　　此刻小主心情也抑制不住的激动起来。因为今晚，身在大虞朝的血月重要人物，要齐聚一桌了。
　　这也是这些年来，第一次齐聚。
　　小主看了眼正中那个位置，那是幽王的位置。
　　幽王还未来。
　　小主三人坐在左边，右边那个银月人显得孤零零的了。
　　银月人看着小主，如刀一般锋利的眼神让人生畏。银月人对小主道：“听说楚狼他们到了兰城，就住在了李家钱庄中，你和吴庭还请郑巧儿吃饭了？”
　　小主道：“是的，战魔消息真是灵通。”
　　原来，这银月人便是月血四魔的战魔。
　　战魔朝那火色弯月人看了一眼道：“是灵王消息灵通，他告诉我的。”
　　火色弯月人正是灵王。
　　灵王对小主道：“你可从郑巧儿那里打探到了什么？”
　　小主道：“雪山图不在郑巧儿身上。所以我和吴庭就未打草惊蛇。吴庭隐藏这么多年不容易，他的身份可帮我做许多大事，所以我也不想让他暴露。一切得从长计议。”
　　战魔突然发出一声笑，不屑地笑。他用一种充满傲气的口吻慢声道：“瞻前顾后婆婆妈妈，何必那么麻烦，索性都捉了，一个个逼问，不说就砍了脑袋。”
　　小主不悦地道：“有些事，不是砍脑袋那么容易。”
　　战魔嘲弄道：“你‘从长计议’了几年，也没见得干成几件事。”
　　灵王开口替小主说话，他道：“战魔，每个人做事风格不一样。小主也有她的打算。她也想早些拿到雪山图……”
　　那个黑色弯月人听着三人说话，一直沉默不语。他目光显得空洞虚无，也不知在他在想什么。
　　战魔听了灵王这番话，再不做声。
　　于是场面又陷入寂静。
　　除了屋外雨声，再听不到任何声音。
　　不知过了多久，突然，门被推开。
　　门口立着一个身穿黑袍的人，这人脸上也戴着一副面具。
　　他面具上的弯月，是乳白色的，发着珍珠一般晶莹光芒。
　　小主四人也都起身，面朝着这人。
　　因为这个人，便是神秘幽王！
　　也是血月王城在虞朝地位最高的人！
　　幽王进屋，门轻轻合上。
　　幽王缓步走到正中那把椅子前坐下来。然后他示意四人坐下，小主四人就都坐下。
　　幽王看了眼站魔旁边那把空椅，然后他开口道：“魔君还未到吗？”
　　幽王的声音，透着一股阴冷的感觉。就如阴曹地府刮着的风。
　　战魔道：“还未到。”
　　幽王将目光移在战魔身上道：“我让你通知他，你未通知到吗？”
　　战魔道：“通知到了。”
　　幽王道：“他说什么了？”
　　战魔道：“他只说，用不了多久，他就能将白羽人揪出来了。这次，他一定要杀了白羽人。”
　　幽王不悦地道：“我看他为了那个白羽人是入魔了。武林大会在即，今晚议事何等重要，他竟然置之不理。看来魔君现在是连我也不放在眼中了。”
　　战魔听了这话，再不说话。
　　他也没法接幽王这话。
　　小主、灵王、和那个黑弯月人也不说话。
　　场面，暂时陷入沉寂。
　　过了片刻，幽王用他那阴冷的声音慢条斯理道：“魔君架子大，不来就不来吧。他不来，那我们议事。你们可有异议？”
　　四人各自摇摇头。
　　幽王看了四人一眼道：“这次武林大会后，局势将变得越发明朗。如果一切顺利，大局就定了。大局定了，虞朝武林想翻身也没机会了。所以上面也非常重视这次大会，帝神都给我写了亲笔信。就连在北胡主持大局的魂王也捎来信，预祝我们大功告成。魂王在北胡，可是比我们顺利多了。用不了多久，魂王便能一统北胡武林。我们在虞朝布局最早，投入的力量最大，三王四魔，两王两魔在虞朝，就连鬼无先生也来助阵了……”
　　说到这里，幽王看了一眼那个黑色弯月人。
　　黑色弯月人仍默不做声，就如一个哑巴。
　　幽王又道：“这么强的力量，但是进度却最缓慢。超出我想象，也超出帝神的想象。如果我不是戴着这副无面面具，我的脸都不知往哪搁了。所以这次，你们一定要全力以赴！这次，我要定乾坤！”
　　幽王声音在四人耳边回响，如阴风灌耳。
　　小主四人齐声回应。
　　“是！”

第五十二章：我是你媳妇（上）
　　幽王五人开始议事。
　　他们的声音只有屋里的人能听到。
　　小木屋外，烟雨朦胧，雨声滴哒。
　　林中不时闪过如鬼魂般模糊的影像，这些身影是在林中警戒巡视。这些人，都是幽王护卫，武功都很高。其中有两人更是来自恐怖的血月王城。
　　屋内，五张无面面具在摇曳的火光中，如同五张扭曲的鬼脸。
　　虞朝江湖，在他们眼中就是一块巨大美味的蛋糕。他们对这块蛋糕早就垂涎以久，但是这么多年过去，他们仍无法将这块蛋糕吞下。
　　这次，他们都踌躇满志。随着议事深入，各自眼中也发出贪婪的光茫了。
　　小主也是心情激动，因为这次大局定了，墨兰国也将从中获取巨大的利益。
　　半个时辰后，议事完毕。幽王起身，小主四人也都站起。
　　幽王对四人道：“这次要一定要定大局，所以绝不能出现任何差错。为了我们宏图大业，都全力以赴吧。月神会庇佑我们。”
　　小主四人齐声回应。
　　“是！”
　　幽王又将目光落在战魔身上，他道：“给魔君捎个话，既然他无视大局只揪着白羽人不放，那他就将白羽人的头颅提来见我，不然，我就要追究他以下犯上的罪了。”
　　战魔道：“我会把话带到。”
　　幽王又道：“书剑郎是血盟的人，现在他又和楚狼联合起来，此人不能久留了。这次你找个机会把书剑郎杀了。”
　　战魔道：“上次在棺材镇，如果不是突然冒出三个武功高强的光头人，书剑郎和幽无魂就必死无疑了。这次我一定杀了他。”
　　幽王又转向灵王道：“那个幽无魂底细查明了吗？”
　　灵王道：“各种迹象表明，幽无魂十有八九来自葬魂寺。在棺材镇，那三个蒙面光头人也应该是葬魂寺的人。”
　　幽王听了这话目光更是让人难以勘懂了。
　　“葬魂寺竟然也掺和进来了。”
　　“幽王，索性让我带些人将葬魂寺灭了。省得给我们添乱。”战魔主动请缨。他刀锋般的目光也更凌厉了。
　　“先以大局为重，无论是葬魂寺，还是那些暗中和我们作对的人，大局定了，再一个个收拾，都跑不了。”然后幽王眼睛一扫四人道：“散了吧。”
　　战魔再未说话，他先首先离开了小屋。
　　战魔离去后，鬼无先生也随后离开。
　　小木屋中只剩下幽王、灵王和小主三人。
　　小主道：“幽王，还有件事禀报。”
　　幽王道：“说。”
　　小主道：“在棺材镇吴庭中了楚狼的毒失去左臂，吴庭一直怀恨在心，他恳请幽王下令杀楚狼。”
　　幽王道：“楚狼不能死，必须得捉活的！”
　　小主用恳请的口气道：“楚狼给我们带来不少麻烦，还把蓑衣也杀了。楚狼不除终是祸患。这次正好是杀他的好机会。为什么就不能杀他呢？还请幽王三思。”
　　幽王和灵王都要活捉楚狼。灵王还向小主透露楚狼非常重要，但是具体原因却讳莫如深。所以这更引得小主对事情真相充满强烈探究欲望。小主故意主张杀楚狼，就是想从幽王口中得知关于楚狼的重要信息。
　　尽管小主是幽王一手调教出来，但是在楚狼这件事上，幽王也不会透露更多信息。
　　幽王看着小主道：“活捉楚狼，是帝神的意思。所以此事再没有商量余地。楚狼绝不能杀。”
　　灵王也开口道：“忘生，楚狼的事，你也不要操心了。虽然不能杀他，但是利用武林大会机会，我必擒他。”
　　听灵王口气，他已胸有成竹了。
　　小主假装显得很失望，她道：“既然如此，那希望早些将那个混蛋擒住。”
　　随后小主也离开小木屋。
　　小主走后，幽王和灵王说话便再无任何顾虑了。
　　灵王道：“忘生说要杀楚狼，我觉得有她有些心口不一。我觉得她对楚狼动情了。而且忘生还暗中派人去楚门镇打探那个‘狼哥’了。如果她知道楚狼就是当年救了她的那个小男孩，我担心会出事……”
　　幽王道：“忘生是我的徒弟，我训练她多年，知徒莫若师。就算她知道楚狼就是那个小男孩，也出不了大事。毕竟事关她爹娘，又干系到整个墨兰国运，她是不会做傻事的。她现在就是耍些小聪明为墨兰争取更多利益。还有，她让鬼医救那傻子，还让鬼医增强傻子体质和功力，就是准备为她所用。这些我心知肚明。只要她不做傻事，这些小事我都是睁一只眼闭一只眼。”
　　灵王道：“希望如你所说。”
　　幽王又道：“几次捉拿楚狼失败，帝神都不高兴了。这次一定要成功。将楚狼捉了送到血月王城。”
　　灵王道：“你放心，这次势在必得。”
　　幽王道：“那就好！”
　　然后幽王和灵王相继出了小木屋。
　　二人出屋后，小木屋中的灯熄灭。
　　恢复了黑暗，也恢复了寂静。
　　……
　　小主出了树林就返回那片废墟。
　　小主先未进秘道，她来到废墟南边一间残破不堪的房子里。
　　有个黑衣蒙面人在破屋子里等着小主。
　　蒙面人怀中还抱着一条三条腿的小狗。
　　小主进来，蒙面人就恭敬将那小狗递给小主。
　　“小主，这条狗的腿是鬼医亲自截去的。绝对让人看不出它的腿是被截去的。就如它天生就是三条腿。它伤好后我还养了几天，这狗很聪明，极通人性，非常讨人喜欢。”
　　蒙面人说这话时，那小狗朝小主友好叫了两声，还朝小主讨好摇着尾巴。
　　小主打着火折子看那小狗的腿，果然，看不出任何截肢痕迹。小主将狗接过来。小狗全身金黄，没有一根杂毛，并且长的肉乎乎的，模样也讨人喜欢。
　　她对蒙面人道：“你师父呢？”
　　蒙面人道：“应该快来了，我出去看看。”
　　蒙面人就出去看。
　　小主抱着小狗逗弄，小狗在小主怀里撒着娇，还伸出舌头舔小主脸。舔的小主心痒痒的。
　　过了一顿饭功夫，大头侏儒来了。
　　大头侏儒还带着一个汉子，汉子身上扛着一个大麻包，里面像是装着一个人。
　　汉子将大麻包放在地上，然后和那蒙面人出去。
　　小主对侏儒道：“他伤痊愈了吧？”
　　侏儒道：“痊愈了。当时他胸膛都塌了，鬼医竟将他起死回生。他现在更是强壮如牛，胸骨都让鬼医换成铁板了。鬼医也不知还用了什么法子，他现在功力也倍增。鬼医，真不愧是鬼医啊！”
　　侏儒将系着麻包口的绳子解开，将麻包打开。
　　麻包里的人，原来是傻八斤。

第五十二章：我是你媳妇（下）
　　傻八斤陷入昏睡中，口角还淌着口水。
　　侏儒用火光照着傻八斤的脸，他道：“小主你看，傻子被养的红光满面。”
　　小主道：“你用火光照谁，谁都红光满面的。”
　　侏儒忙道：“他白天也是红光满面。”
　　小主道：“鬼医改造了他，可说有什么副作用吗？”
　　侏儒道：“鬼医说，运气时候胸口会很疼，不过他测试过了，傻子完全可以忍受。还有，经过这番改造，鬼医说傻子寿命超不过四十岁了。”
　　小主道：“这点寿命够用了。”
　　侏儒道：“我也觉得够用了，一个连屙尿在裤子里都不管的傻子，活那么久也没用。早死早超生。”
　　侏儒从怀里掏出一个小瓶子，他对小主道：“这是唤醒他的还魂露。”
　　小主将瓶子接过，她用一种很特别的目光看着侏儒。
　　“大头，你虽然是王城的人，是幽王派来助我的，但是我可从没把你当外人。你说，我待你如何？”
　　侏儒暗恋小主，在他眼中，小主如同女神一般。而且小主待侏儒极好。因为侏儒身体有缺陷，所以小主在侏儒面前很顾及他的感受，从不取笑他缺陷，也给予侏儒许多关怀。
　　小主还为侏儒做了一件衣裳，但是侏儒舍不得穿，一直带在身上，视若珍宝。
　　从来没有一个美丽的女人对侏儒这样好过，而且是一个身份如此尊贵的女子，这让侏儒感动不已。
　　侏儒动情地道：“小主你待我真是太好了。我都无以为报了……”
　　小主道：“现在就你我，我就和你说些心里话。毕竟我不是王城的人，有时候所做的事，也未征得幽王和灵王同意，有些事也瞒着他们。如果二王问起你关于我的一些事，你知道如何回答吧？”
　　幽王当初派侏儒相助小主时候，嘱咐过侏儒，既要保证小主安全，而且关小主的任何事，无论巨细，都要定期向他如实禀报。
　　幽王其实也是让侏儒监视自己的徒弟。
　　小主又不是傻子，对此也是心知肚明。
　　小主发现大头不同于其他王城的人，大头本性并不坏，而且还重情义，所以小主就待大头极好，也是用这种方式收买大头为她所用。
　　“小主意思我明白。就算二王问起，该说的我说，不该说的绝不说。”为表忠心，侏儒又补充了一句。“打死也不说。”
　　小主笑了，开心地笑。
　　小主道：“我对你好，你何尝不是对我也好呢。大头，你如此待我，我真的很高兴。无论什么时候，我都会把你当自己人看的。你现在去吧，我准备唤醒这傻子了。”
　　小主在任何时候都将他当自己人看，大头听了这话心里如同灌了蜜一般，大头带着一种幸福感而去。
　　大头去后，小主将自己易容卸去，露出本来面目。
　　然后小主一只手提着小狗藏在身后，她另一只手将那瓶子的口对在傻八斤咧开的嘴上，将里面的还魂露缓缓倒入傻八斤口中。
　　须臾，傻八斤眼睛突然睁开。
　　傻八斤看到火光中小主那张娇美如花的面孔，他显得有些迷糊。傻八斤瓮声瓮气道：“你是谁？”
　　小主菀尔一笑道：“傻子，我是你媳妇啊！”
　　傻八道嘟哝道：“你才不是我媳妇，我媳妇是梁家小姐……嘿嘿，我爹脑袋没了，再没人管我了。我找到梁家小姐，我要让她给我生好多狗耍。花狗、白狗、黑狗……”
　　小主听了这话哭笑不得，真是傻的可以，居然让老婆生狗。
　　小主道：“你那个老婆不守妇道跟楚狼跑了。水性扬花的女人，不要也罢。我现在就是你新的老婆了。你忘了吗，当初你被那个雷公脸打成重伤，还是我把你救出来的。还有，我还给你生只三条腿的狗狗，全身金黄，没一根杂毛，而且可爱之极，聪明之极。”
　　傻八斤视狗如命，听到三条腿的黄金犬顿时眼睛放光，他忙道：“在哪里在哪里……”
　　小主突然将藏在身上的狗狗举到傻八斤面前。
　　狗儿也给小主争气，看到傻八斤激动不已，如见主人一般，口中“汪汪”叫着，小尾巴欢快摇着，身体也想挣开小主的手，扑到傻八斤怀中。
　　傻八斤抢一般将小狗拿过来，用他那只巨掌轻柔抚摸着小狗脑袋。
　　小狗伸出舌头舔傻八斤，傻八斤也伸出舌头舔小狗舌头，口中发出憨笑声。
　　小主道：“我没骗你吧，三条腿的狗儿，世间少有。”
　　傻八斤抬起头道：“它的腿不会是被人砍掉了吧？”
　　小主愣了下，这傻子并没有她想象中那么好骗。
　　小主道：“你好好看看，它的腿像是被砍断了吗？”
　　傻八斤从小喜欢狗，整日和狗在一起。所以他对狗的了解也非一般人可比。傻八斤就仔细检查，但是鬼医手段太高明了，傻八斤也没看出异样。
　　这让傻八斤兴奋之极，他道：“果然天生三条腿，少见啊。真是你生的吗？”
　　小主道：“当然是我生的。除了我，也没人能生出这么少见的狗狗。梁家小姐也生不出来。以后我还会给你生各种各样的狗儿。你现在说，我当你媳妇好，还是梁家小姐做你媳妇好？”
　　傻八斤抱着狗儿从麻袋里跳出来，他道：“还是你当媳妇好，你一定多给我生些极品狗。”
　　小主道：“那以后你可要听我的话。”
　　傻八斤道：“一定听。”
　　小主伸出小指道：“那我们拉钩。”
　　傻八斤就伸出一根小指勾住，二人如两个孩子一般认真地道。
　　“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　……
　　楚狼回到钱庄后，独自在屋里思忖今晚的事。尽管吴庭父女宴请巧儿让人难看出破绽，但是楚狼仍未消除对吴庭的怀疑。
　　还有一件重要的事，楚狼得尽快找到功力和他相当的人。
　　楚狼功力不断恢复，最多再有四五日，楚狼身体就会痊愈，武功也完全恢复，就能突破藏龙经第六重了。
　　楚狼现在有三十年功力，所以他也得物色一个三十年左右功力的高手。
　　今日撞到白云外，楚狼本想把白云外当成“替身”，结果白云外功力达不到要求。
　　楚狼此刻心想，吴庭功力应该和他相当。
　　毕竟是十域临剑城首座。
　　就在这时候，传来轻轻敲门声。
　　楚狼过去将门打开，敲门的人幽无魂。
　　楚狼将幽无魂让进屋，他给幽无魂倒了一杯茶递过去。
　　幽无魂接过茶先未喝，他道：“我物色到一个适合的人。”

第五十三章：美人局（上）
　　（求月票！）
　　今晚幽无魂见到了玉顶真君，又见到了陈作虎，他回到钱庄后心情依旧如喧嚣的海潮难以平静。
　　这样的事也难向人倾诉，心中苦闷的幽无魂需要发泄。
　　修炼藏龙经的人本来带着恶魔心性，苦闷之下幽无魂也恶念徒生，他准备杀几个人，将他们头颅插在竿上来。
　　幽无魂换了身衣裳，又用黑布套罩了光头和面孔，他出了钱庄身形在城中一片片房屋上飞掠，寻找着目标。
　　雨，仍在下着。
　　幽无魂心想杀些普通百姓也难平复他心情。还是得杀几个江湖人，进行一场打斗发泄心中苦闷。
　　如今城中住着许多江湖人。
　　想找发泄对象也不难。
　　幽无魂掠过一住宅院时候，看到宅院中灯火通明，屋中喝酒谈笑声不断。院中还有两名值夜高手来回走动。
　　一看便是江湖人住所。
　　幽无魂也不管对方是正派还是邪派，他现在只需要杀人。
　　幽无魂掠到院中，那两人还未反应过来，一个就倒在了血泊中。随后幽无魂将手插入另一个胸膛中。
　　对方发出让人毛骨悚然的惨叫声。
　　这样的惨叫声让幽无魂身心都为之亢奋。但是随着这声惨叫，正屋的窗子也“啪”碎裂开来，一条身影瞬间而出。
　　那人一掌朝幽无魂击来，幽无魂便和那人对了一掌。两掌相碰，幽无魂立刻知道这人至少三十年功力。而且功力精深。楚狼现在急需这样的高手做“替身”。
　　幽无魂再未和那人打斗，他立刻遁走。
　　幽无魂随后又悄然返回，他得弄清那人是谁。查明了那人身份，幽无魂就返回钱庄。
　　……
　　楚狼听到幽无魂为他物色好了替身，很是高兴。
　　楚狼道：“是谁？”
　　幽无魂道：“九凤楼主吕先。”
　　这让楚狼有些意外。
　　原来吕先是河王朋友。当年河王收徒时候，吕先还带着次子吕纲去拜师。由于不符合河王条件，被河王婉拒。
　　楚狼当时身为河王“小跟班”，还给吕先父子倒过茶水呢。
　　楚狼还知道吕先在江湖中声名还很好。听河王说十年前陈州闹饥荒，民不聊生，吕先打开自己粮仓，支起大锅煮粥救济灾民。
　　那次善举，让吕先赢得万人赞扬。
　　不过吕先也有个坏毛病，就是喜好女色，所以娶了九个老婆，两个还是强占来的。吕先给每个老婆都盖了座豪华的小楼，所以江湖中人称他为九凤楼主了。
　　楚狼道：“吕先是河王朋友，声名并不坏。”
　　幽无魂道：“用不了几天你就能完全恢复了，明日就是武林大会。大会完后最多四日你就能突破藏龙第六重了。短时间可是很难找到像吕先这么适合的人了。你不会妇人之仁了吧？”
　　楚狼道：“不会。就他了。”
　　幽无魂道：“吕先武功不弱，想毫无损伤将他擒了也不是容易事，我们得好好计划一下。用不用将此事告诉风公子，必要时候让风公子也出手帮忙，这样更是十拿九稳。”
　　楚狼道：“风公子本来就不同意我修炼藏龙经，吕先又是正道人物，他一定会阻止的。此事瞒着他。我会想出一个两全其美的办法，既不伤吕先分毫，还能捉了他。”
　　幽无魂道：“你能想出两全其美的法子那就最好了。”
　　幽无魂这才将那碗茶喝了。
　　杀了两个人，又给楚狼物色到了“替身”，幽无魂心情也缓解了许多。
　　终于找到了适合“替身”，楚狼心情也激动。
　　楚狼现在真是迫不及待想突破藏龙经第六重。
　　尤其那个武功盖世的老者对楚狼震动太大了。他更得加快修炼进度。暂且得不到箜篌九问中最后两问，那就将藏龙经大成。
　　楚狼道：“幽先生，夜已深了，明日就是武林大会。我们都早些歇息下吧。武林大会完了，我们就找机会捉吕先。”
　　幽无魂道：“恐怕秦九天得将武林大会往后推了。”
　　楚狼道：“为什么？”
　　幽无魂也未对楚狼说今晚发生在小河园的事，他道：“我觉得秦九宫主还未完全准备好。”
　　楚狼听了这话立刻明白了，幽无魂有事隐瞒着他。
　　幽无魂的事，楚狼也不多问了。
　　……
　　果然不出幽无魂所料，翌日清早，秦九天派人发出数道紧急通告。通告中称，因发生紧急情况，所以武林大会推后两日举行。
　　地点不变，仍在弑神山下。
　　秦九宫主临时将大会日期延后，没有人知道发生了什么事情，所以各种说法也满天飞了。
　　原来天还未亮时候，玉顶真君派人通知秦九天，他旧疾发作难以主持武林大会了。让秦九天赶紧再物色适合人选。
　　秦九天有些不信，他急忙派雪贵人去小河园探望玉顶真君。结果雪贵人看到玉顶真君面色青紫冷汗淋漓目光涣散。
　　玉顶真君还当着雪贵人咳出许多血来。
　　血色带黑，并有腥臭味道。
　　雪贵人这才相信玉顶真君真是旧疾发作了。
　　雪贵人没想到，玉顶真君是自己用手段强行引发旧疾发作。
　　昨夜玉顶真君见到昔日两个弟子，他也知道了当年真相。玉顶真君对陈作虎心怀愧疚，自然再不会主持针对陈作虎的武林大会了。
　　也算是对陈作虎一种弥补吧。
　　雪贵人回去将情况如实禀报秦九天，秦九天也相信了玉顶真君真是旧疾发作了。
　　秦九天本来一切就绪了，岂料在这关键时候玉顶真君病倒了，这也真是让秦九天措手不及。
　　一时半会儿，秦九天也难找到适合人选替代玉顶真君。
　　所以秦九天只能将武林大会暂时推后两日。
　　他得利用这两日时间重新物色一个适合的人主持武林大会。如果这两日玉顶真君病情好转，那自然更好。
　　武林大会推后两日，对楚狼来说也是好事。
　　楚狼准备利用这两日时间，将吕先捉了。免得武林大会期间出现差错让计划泡汤。替身准备好后，万无一失。大会一完，便可突破。
　　捉吕先的计划楚狼已经想好了。
　　楚狼将梁荧雪叫到自己屋里。
　　楚狼热情地给梁荧雪倒了一杯茶，还笑眯眯地递到她面前。
　　楚狼如此殷勤，真是让梁荧雪意外。
　　梁大美女接过茶轻轻喝了一口，或许是楚狼亲手倒的原故，梁荧雪感觉这茶水格外香了。她看着楚狼的眼神，也充满些许暧昧之色了。
　　梁荧雪轻笑道：“突然对我这么好，有什么念头？”
　　梁荧雪又喝一口，真是越喝越有味道。
　　楚狼看着她道：“老三，替我勾引个男人。”
　　楚狼此话一出，梁荧雪“扑”地将口中茶水喷了出来。

第五十三章：美人局（中）
　　（求月票）
　　-------
　　梁荧雪喷出的茶水溅到楚狼脸上，楚狼伸手揩了下脸上茶渍，仍是一副笑容可掬。
　　梁荧雪此刻真想将手中茶碗砸在楚狼脸上，梁荧雪气道：“你竟然让我去勾引男人，这……这是人干的事吗？！”
　　楚狼道：“老三，我要擒一个人，还得让他毫发无损。此人有个毛病，喜好女色。时间紧迫，所以我才出此下策。事关重大，你这次就帮我一次吧。”
　　梁荧雪道：“又不是就我一个女人，你找别人去！”
　　楚狼笑道：“女人多得是，但是倾国倾城又冰雪聪明的女人非三妹莫属。三妹，以你的魅力可是足以颠倒众生呐。所以此事对你来说，简直就是小事一桩……”
　　楚狼甜言蜜语起来，也真是不比宇文乐差。当年阴风老怪就被楚狼哄晕头转向。不过最老怪最后也因此丧命了。
　　能得到楚狼如此夸赞，梁荧雪的虚荣心获得了巨大满足。
　　她遂转嗔为笑道：“这倒也是。”
　　楚狼道：“本来就是。”
　　梁荧雪道：“那我帮你这次，不过你得记着我的好。如果你忘恩负义，就让雷劈了你。”
　　楚狼道：“如果忘了你好，不光让雷劈，让五雷轰顶。”
　　梁荧雪答应了，楚狼很是高兴。
　　和梁荧雪说好，楚狼又找宇文乐。
　　此事也需要宇文乐帮忙。
　　楚狼将计划讲告诉宇文乐，并告诉宇文乐他怀疑吕先是血月王城的人，所以准备暗中擒了审问。
　　宇文乐拍手笑道：“狼哥，找老三你真是找对人了。就老三那狐狸精样子，别说吕先，就他祖宗吕洞宾也把持不住啊。老三天生就是勾引男人的料儿。”
　　楚狼道：“吕先没见过老三，可见过你？”
　　宇文乐道：“你放心吧，我和吕先从未谋面。此事我一定给你办好。”
　　……
　　当日快近傍晚时候，一个妙龄的美丽女子走在了吕先宅院外的胡同里。
　　女子穿一件蓝色碎花衣衫，梳一条乌黑油亮的麻花辨子，辨子搭在丰满的前胸。女了身材曼妙，走起路来如微风中拖曳的柳枝。
　　这女子在小家碧玉中，真可谓尤物了。
　　女子手里还拿着两包药，她美丽的容颜带着几分焦急之色。蹙起的秀眉，也更是惹人怜爱。
　　女子经过吕先宅门前，目不斜视，径直朝前面走。
　　胡同幽长，迈着小碎步的美人好像走不到尽头。
　　就在这时候，胡同对面走来三个男子。
　　为首的是一个花里胡哨的公子哥，他身后跟着两名带刀剑的手下。
　　看到如此美人，公子哥顿时眼睛发光，他伸手拦住女子。
　　女子显得有些惊慌，美眸中也充满忐忑，模样更是让人怜惜了。
　　纨绔公子一双色眯眯眼睛如蚂蝗似的叮在女子脸蛋上，他喷着酒气语言轻佻道：“小娘子，你这是急匆匆去哪里？”
　　女子怯声道：“爹爹生病，我买了药急着回去。请公子让路。”
　　纨绔公子道：“原来是我那岳丈大人生病了。你急，我心里也急……好急……嘿嘿，小娘子，咱们赶紧回家去……”
　　纨绔公子说着就拉女子手，女子甩开他的手，想朝纨绔公子右边过去，结果这纨绔公子又伸出右手挡住女子的路。
　　纨绔公子两名手下此刻脸上也都是一副猥琐模样了。
　　胡同里还有两个路人，见状停住。
　　纨绔公子光天化日调戏良家女子，这两人虽然不愤，但是也不敢多管闲事。
　　纨绔公子又去抓女子的手，还将女子手中的药包打在地上。女子白嫩纤手也被纨绔公子握住。
　　“嘿嘿，娘子的手好绵软……”
　　纨绔公子又搂抱女子。
　　女子想挣脱这纨绔公子，但是哪能挣脱得开，女子又羞又恼眼泪都流出来了，她只能大声呼喊。
　　“救命……救命啊……”
　　女子救命呼声显得那样可怜，那样无助。
　　她的呼声也惊动了胡同里的居民。很快，陆续有几个脑袋从几扇大门口探出朝这边看。纨绔公子两名手下抽出刀剑，刀剑之光在胡同里闪动，于是那几个伸出的脑袋赶紧又缩了回去。
　　就在这紧要关头，突然一声厉喝响起。
　　“住手！”
　　随着声音，胡同中一扇大门中走出一个锦衣男人。
　　男子五十多岁，相貌堂堂，留着一缕梳理整齐的胡子。
　　只是他肚子显得很大，如身怀六甲的妇人。
　　男子身后还跟着两名手下。
　　这男子正是九凤楼主吕先。
　　昨晚吕先宴请几个朋友，没想到有刺客入院，两名手下被残杀，这让吕先很是气恼。
　　秦九宫主严令大会期间任何人不得在玉兰州生事，居然还有人冒天下之大不韪制造杀戮，吕先哪能善罢干休。吕先已将此事通报十二宫。十二宫很重视，已开始派人追查此事。
　　吕先刚才正准备吃饭，听到女子喊救命声音就出来看。
　　原来是个纨绔子弟在非礼民女。
　　吕先就出声制止。
　　听到吕先喝声，在纨绔怀中挣扎着的女子蓦然回首。
　　这一回首间，模样更是美极了。
　　吕先顿时眼中生光生心旌摇荡。
　　吕先这个人什么都好，就是好色。
　　这民女如此美丽，真是让吕先意外。
　　吕先顿时挺胸收腹，还手伸手抚了下他的头发。
　　吕先走过来，他义正义正词严冲着纨绔公子愠声道：“放开这姑娘！”
　　纨绔公子一愣，他打量着吕先道：“这是我娘子，我们小两口的事，管你屁事。”
　　女子趁机挣脱这纨绔公子，她惊慌失措躲在吕先身后。吕先顿时闻到女子身上有一股幽幽体香。
　　女子带着哭音急道：“这位老爷，我根本就不认得他。再说，小女子还未婚配，他就是一派胡言……”
　　吕先目光凌厉盯着纨绔公子道：“你这样的公子哥我见多了。现在马上给我滚，不然我让你趴着回去！”
　　纨绔公子冷笑道：“我倒要看谁趴着回去！”
　　说罢，纨绔公子挥拳就朝吕先打来。
　　这纨绔公子拳风呼呼，而还出拳也快，武功还不弱。
　　但是他却碰到了九凤楼主。
　　吕先可是顶尖高手。
　　纨绔公子拳还未到，吕先右脚骤起，踢在纨绔公子腹部。
　　纨绔公子发出一声痛叫，嘴里中也喷出口鲜血，人也被踢的跌在地上。
　　吕先武功这么高，纨绔公子那两名手下见势不妙，赶紧抱起公子仓皇而去。
　　纨绔公子还嘶声叫道：“你等着，等着……”
　　纨绔公子离去，女子赶紧走过去将地上的两包药捡起来。
　　吕先过来语气温柔道：“姑娘，你没事吧？”
　　女子惊魂未定，她用手抚着丰盈的胸。
　　此情此景，吕先更是心猿意马了。

第五十三章：美人局（下）
　　（求月票）
　　-------
　　女子定了下神，她先朝吕先施了一礼。
　　然后女子轻启红唇用黄鹂般好听的声道：“多谢先生及时相救，小女子无事了。”
　　吕先看着女子手中的药包道：“家里有病人吗？”
　　女子伸手揩了下眼中的泪花道：“我爹爹生病了，家里再没有其他人，我就出来给我爹爹抓药，没曾想碰到这样的人。”
　　吕先道：“现在城中三教九流什么样的人都有，你这么一个年轻貌美的女子，可得千万小心啊。对了，你家住在哪里？
　　女子道：“穿过这胡同，向右拐，再走一里路，北边有一座石桥，桥西第三家是我家。”
　　吕先对这女子已动了念头，他正色道：“那还不近啊。天色也快暗了，江湖中那些草莽们也会出来寻欢作乐来了。你一个人走太不安全了。而且那个公子哥恐怕也不会善罢干休啊。”
　　女子听这话又害怕起来，她急道：“那怎么办？我爹还等着药呢！”
　　吕先道：“我刚吃罢饭，正准备出去散下步，如果姑娘信得过我，我送姑娘回去吧。”
　　女子此刻也不敢一个人回去了，她朝吕先感激地点点头。
　　吕先就带着两名手下护送女子回家。
　　女子一路领着吕先来到她家。
　　到了大门前，女子对吕先道：“这就是我家了。今日如果不是先生，小女子这清白之身恐怕就被那流氓玷污了。先生大恩，小女子真不知怎么报呢……”
　　清白之身。
　　吕先听了这四个字，更是激动难捺了。
　　吕先暗自咽下口涎水，他道：“实不相瞒，我就是江湖中大名鼎鼎的九凤楼主。有我在，没人能害得了你。”
　　女子眼中顿时充满崇拜之色，她轻声道：“真不知怎么感谢楼主大恩大德。如楼主不嫌弃，请进屋喝杯茶水吧。”
　　女子这话无疑是向吕先传递着一种耐人寻味的信息。可谓正中吕先下怀。
　　吕先道：“今天饭菜咸了，我正好口渴了。而且我还略懂医术，可以替你爹看下。”
　　女子喜道：“那真是太好了，楼主快请进。”
　　吕先随女子进了大门，他的两名手下本想跟着进去，吕先回头看了他们一眼，两名手下顿时心领神会。这二人就留在大门外把守。
　　女子进了小院便朝屋中喊道：“爹爹，女儿回来了。还带回一位贵客给你瞧病。”
　　屋里传来咳嗽声，随即响起一个老者有气无力的声音。
　　“雪儿，你可还回来了……爹，爹要死了，喘不上气来……”
　　女子听了这话赶紧推门进屋，吕先也随后跟进去。就在吕先刚进去，隐藏在门后的人瞬间闪现，吕先没有任何防备，还未待吕先反应过来，身上几处穴道立刻被封，吕先顿时去动弹不了，也出不了声了。
　　吕先一脸惊愕之色，眼睛瞪着女子。
　　女子则朝他暧昧一笑。
　　然后吕先眼前出现一个带着邪气的青年。
　　青年正是楚狼，女子，则是梁荧雪。
　　大功告成，楚狼开心之极。
　　梁荧雪亲昵的挽了楚狼的手臂，她朝吕先轻笑道：“楼主，给你引见下，这就是我爹。见了楼主我爹顿时生龙活虎，还年轻了几十岁呢。”
　　楚狼笑道：“老朽见过楼主，谢楼主护送小女回家。”
　　此刻吕先面色难看至极，他彻底明白了，自己落入别人精心设计的圈套中了。
　　吕先说不出话，他便怒视二人。
　　过了片刻，先前那个纨绔公子捂着肚子进了屋间。
　　这纨绔公子正是宇文乐装扮。
　　这次宇文乐也算是本色出演了。
　　宇文乐过来就扇了吕先一大嘴巴子，吕先上脸顿时出现五条手指印子。
　　宇文乐道：“我让你等着，你还不信邪，现在信了吗……”
　　宇文乐又伸手在吕先另一边脸上打了一巴掌。
　　如果不是楚狼嘱咐不能伤了吕先，宇文乐非将吕先暴打一顿泄愤。
　　宇文乐嘴角也溢出些血丝来，他抬手揩血。
　　吕先那一脚踢的宇文乐不轻。
　　楚狼对宇文乐道：“老五，没事吧？”
　　宇文乐道：“狼哥，我也真想打你一嘴巴子。你怎么不告诉我，这家伙功力这么高。如果早知道，我好歹换个姿势，他那一脚差点把我肠子踢断……”
　　楚狼和梁荧雪听了这话都哑然失笑。
　　梁荧雪嗔道：“还不怨你自己，楼主喝住你，你就应该赶紧灰溜溜走嘛，还要逞强。”
　　宇文乐道：“你们俩会演戏吗？正因为我演的逼真，遭了罪吐了血才骗过这老色鬼。”
　　吕先看着眼前情形，听着三人对话，他此刻真有一种要发疯的感觉了。
　　这时门又被推开，厉风提着两具尸体进来。
　　这两具尸体，正是吕先那两名亲信。
　　二人脑袋上，各有一个血窟窿，那是被厉风铁锤砸的。
　　吕先看到两名亲信尸体，心中最后一丝希望也彻底破灭了。
　　厉风对楚狼道：“狼哥，这两人尸体怎么办？”
　　楚狼道：“我们是借的人家院子，不要留在这里。我们现在带吕楼主回去，你把这两具尸体处理掉。”
　　梁荧雪取出一条麻袋，她对吕先道：“吕楼主，不要怪我。要怪就怪自己吧。如果不是你见色起意，也不会落到这样下场。”
　　梁荧雪将吕先装入麻袋。
　　待天色彻底黑了，楚狼提了吕先和梁荧雪宇文乐先行而去。
　　厉风则提着那两具尸体处理。
　　厉风懒得寻找适合地方处理两具尸体，他干脆就将两具尸体丢进附近的一口井中。
　　厉风返回途中，路经一条街道。街道灯火辉煌，三教九流来往如梭。街道两边各种叫卖声更是响成一片。
　　厉风看到一家酒肆前立着十多名佩带兵器的人。有男也有女。
　　看服饰，有几人是十二宫的人。但是另外几人，则让厉风大感意外。
　　因为那几人是甘州八阵的高手。
　　几名甘州八阵高手也都看到了厉风，他们也显得诧异，随后几人朝厉风躬身行礼。于是十二宫的人也将目光都投向厉风。
　　在甘州八阵的人心中，厉风不光是他们的大少爷，还是他们所有人的骄傲。因为厉风是甘州八阵第一高手，曾带给甘州八阵许多荣耀。
　　一个面目凶煞的中年男子快步走到厉风面前，这人是甘州八阵管事鲁鬼。
　　鲁鬼看着厉风一脸激动之色，他道：“少爷，真没想到在这里遇见你。你可还好？”
　　厉风道：“我很好。你们怎么会和十二宫的人在一起？”
　　鲁鬼道：“我们和老爷还有二少爷在这里吃饭，十二宫的雪贵人找来，听说她是代表秦九宫主和老爷谈件大事。他们正在里面谈，我们就先出来了。”

第五十四章：武林大会（上）
　　（今日一章，详情见章尾作者说）
　　……
　　当年厉风要为河王报仇，厉老爷子坚决不同意。最后厉风被厉老爷子暴打一顿，又将他送到了静山修心养性。
　　厉老爷子严令厉风不得擅自离开，不然就断绝父子关系。后来厉风不顾父亲禁令随楚狼出山踏上了复仇之路。从那以后，厉风从未和家人联系过。家人也从未联系过厉风。如同双方真断绝了关系一样。
　　今晚在此遇到自家人，厉风心情很是复杂。
　　厉风对鲁鬼道：“雪贵人和我爹谈什么大事？”
　　鲁鬼道：“好像是准备请老爷主持武林大会。”
　　厉风又道：“那我爹娘还好吧？”
　　鲁鬼道：“老爷身体一直硬朗，就是夫人身体不太好，今年越发毛病多了。”
　　厉风本就不擅言辞，问了这些，他再不知说什么好了。
　　厉风就道：“那我先走了……”
　　鲁鬼为人虽然心狠手毒，但是他对厉家可是忠心耿耿。
　　厉风也是鲁鬼看着长大的，所以鲁鬼对厉风感情也很深厚。
　　鲁鬼一把拽住厉风衣裳，他用恳求的口气道：“少爷，老爷和二少爷就在里面，难道你就不想见他们一面吗？他们虽然嘴上不念叨你，但是我知道，他们心里挂念你啊。我也挂念你。我们得知你们几个血洗了天幕谷，老爷在八阵台上坐了整整一晚。老爷说，当年毁灭河王府四路人马，荣家最弱。你们血洗荣家能活下来，但是如果继续这样莽撞闹腾下去，必遭杀身祸。老爷是为你担心啊……”
　　鲁鬼说着，眼中都泛泪光了。
　　也就在这时候，酒肆的门开了。
　　雪贵人先从门口而出。
　　雪贵人袭一身华服，在灯火中越发显得风华绝代。她从酒肆中一出，周围光线都似越发明亮了。
　　雪贵人倾国倾城，走到哪里，都倍受人们瞩目。
　　所以街道上的人都不由将目光投向雪贵人。
　　随后出来的人是一个六十来岁的老者。
　　老者身形瘦小，生着一张猿猴般的相貌。容貌也是不怒自威。老者虽然干瘦，但是却显得精神矍铄。
　　这老者正是甘州八阵大当家厉老爷子。
　　厉老爷子身为甘州八阵大当家，在江湖中也是举足轻重的人物。
　　厉老爷子身后跟着一个年轻人。这年轻人容貌和厉风更为相像。青年双臂比厉风还长，双臂过膝，一双手更是毛绒绒的，比厉风的毛都茂密。如生着一对猿猴手掌。
　　青年身后背着一对大铁斧。
　　青年是厉风的弟弟，被人称为小煞神的厉雷。
　　厉家父子出了酒肆便看到了厉风。父子俩都感意外。厉雷顿时神色激动起来。但是未经父亲允许，他也不敢擅自上前去和大哥打招呼。
　　厉老爷子则不动声色。
　　他看了眼厉风，就转向雪贵人。
　　厉老爷子对雪贵人道：“秦九宫心怀天下替天行道，这次准备对神血教发起最后一战更是造福江湖民心所向。所以秦九宫主让厉某佩服之至。请雪贵人回去转告秦九宫主，蒙秦九宫主厚爱，厉某一定尽力而为。”
　　雪贵人抬起纤手拢了下秀发，她笑吟吟地道：“厉老爷子正气凛然，真是让我敬服。能得到厉老爷子相助，何神血恶教不灭，何愁陈作虎不亡。”
　　原来玉顶真君“旧疾发作”难以主持武林大会，秦九天只能再找适合的人担任主持武林大会的重责。
　　尽管这次来参加武林大会的各路江湖人数不胜数，但是真正有资格担当主持大任的，可就难找了。
　　再想找到与玉顶真君份量相当的人几乎不可能了。
　　退而求其次，秦九天准备请临剑城中吴庭主持。但是吴庭份量又明显不够，于是秦九天就派雪贵人代表自己来请厉老爷子。
　　秦九天准备让临剑城主和厉老爷子共同担当主持武林大会的重任。
　　十域中两个大当家共同担当，份量也就足了。
　　厉老爷子嫉恶如仇，早对神血教倒行逆施的恶行憎恶之极。
　　如今秦九天万众归心，彻底铲除神血教又是大势所趋，甘州八阵如果全力相助，也会赢得天下人称赞，甘州八阵声誉将空前提升。秦九天请厉老爷子担任大会主持，在厉老爷子看来，也是给他脸上贴金，所以厉老爷子欣然接受所请。
　　雪贵人不辱使命，带人高兴而去。
　　雪贵人正好经过厉风身旁。
　　雪贵人虽然第一次见厉风，但是她一看厉风相貌就知道这是小雷神了。厉家三父子，真是如一个模子里出来的。
　　雪贵人便朝厉风礼貌一笑。
　　这一笑，风情万种。
　　如果换了老五，面对雪贵人这一笑，定会心旌飘摇了，但是厉风不为所动，就如一尊石头人视若无睹不为所动。
　　厉风也未还礼。
　　这让雪贵人显得有些尴尬。
　　跟随雪贵人的十二宫高手见厉风对雪贵人不敬，很是气恼。他们正想动怒，被雪贵人用眼神制止。
　　雪贵人离去后，厉老爷子也不再看厉风一眼，他转身进了酒肆中。
　　厉风对鲁鬼道：“鲁叔，我走了。”
　　厉老爷子进了酒肆中，厉雷也快步过来，兄弟情深，厉雷一把将厉风抱住。
　　厉风也紧紧抱住弟弟。
　　兄弟二人各自用手拍着对方背后的兵器，发出“咚咚”声响。这是兄弟二人与众不同的表达方式。表达一份只有他们能体会的兄弟情义。
　　过了片刻兄弟二人分开，厉雷打量着哥哥，看到厉风身上带伤，厉雷目光凶光闪现。
　　厉雷恨声道：“是谁伤了你？告诉我，我把他全家砍了！”
　　厉风道：“这点事无事。”
　　厉雷道：“大哥，你可知道我有多想你，多担心你。你没事就好。现在你随我去见爹爹吧。爹爹也牵挂着你呢。”
　　厉风道：“爹爹不想见我。”
　　厉雷道：“他想见你！只是爹爹个性你又不是不知道……你就不能进去给爹爹认个错吗？”
　　厉风道：“我没错。”
　　厉雷还想劝厉风，这时酒肆中传出厉老爷子带着怨怒的声音。
　　“厉雷，鲁鬼，你们都死了吗？！为何还不进来！都给我滚进来！”
　　厉雷和鲁鬼相视一眼，二人渴求的目光看着厉风，希望厉风和他们一起进去向厉老爷子认错。
　　厉风说了句。
　　“你们保重！”
　　说罢，厉风快步而去。
　　留下厉雷和鲁鬼立在原地，二人心中，五味杂陈。

第五十四章：武林大会（中）
　　（求月票）
　　----------------
　　楚狼将吕先掳回钱庄，先将他关在钱庄存放银两的地库中。地库坚固，又处在地下深处，吕先插翅难逃。就算拼命喊叫，声音也难传出，所以很保险。
　　幽无魂检查了吕先身体，除了脸上被宇文乐打下鲜红的巴掌痕迹，吕先身体状况非常好。
　　幽无魂又试了吕先功力，及经脉承受力量，也都合格，完全适合做楚狼“替身”。
　　在如此短时间内找到这么一个适合“替身”，幽无魂也很高兴。
　　幽无魂对楚狼道：“你还有几日完全恢复？”
　　楚狼道：“最多三日。”
　　幽无魂道：“正好武林大会一完了，你便可突破了。”
　　吕先被点穴道说不出话来，他听着二人对话一头雾水。
　　此刻吕先也认出楚狼就是当年河王身边的跟班，而且还给他恭敬倒过茶水呢。吕先以为这是一场误会，他就用力朝楚狼眨眼，示意楚狼解开他穴道。
　　楚狼遂解开吕先穴道。
　　吕先吁了口气忙对楚狼道：“我认得你。你是河王的人……你还记得我吗？五年前我带着儿子去河王府拜师，你还给我倒过茶呢。你好好想想……”
　　楚狼道：“不用想，我当然记得吕爷了。”
　　吕先更是诧异，他道：“那你为何设局害我？”
　　楚狼道：“我用这种方式请你来，是想让你助我完成一件大事。”
　　吕先道：“都是自己人，你放了我，什么事都好说。”
　　楚狼看着吕先的眼睛。这一刻，吕先从楚狼的眼神中看到了一种邪恶光茫。
　　楚狼伸手轻轻拍拍吕先的脸道：“吕爷你就不用操心了。这几日，我每天好酒好肉伺候着你。你就负责吃好喝好睡好，把身体养的好好的，就是助我一臂之力了。”
　　旁边的幽无魂也看着吕先，他眼中显现出了一种近似嗜血般的残忍之色。
　　二人的目光让吕先心悸，吕先顿时觉得不妙，他还想说什么，楚狼点了他穴道。
　　吕先陷入绝望，楚狼则显得很兴奋，如同捕捉到猎物的狼。
　　楚狼现在就盼着身体恢复到最佳状态，然后突然藏龙经第六重！
　　……
　　两日后，也就六月十一，万众瞩目期待的武林大会终于在弑神山下召开。
　　秦九天选在“弑神山”召开武林大会，寓意明显，就是要将神血教彻底消灭。
　　大清早，参加武林大会的各路江湖人，还有那些达官显贵包括三教九流都涌向弑神山北麓下。足有三四万人。清晨的薄雾中，通往弑神山的各条道路上竟是密密麻麻的人流不息。各种嘈杂的声音响成一片。
　　楚狼他们吃罢早饭也赶往弑神山。
　　途中，他们碰到了琼王。
　　琼王乘坐一辆马车，有三十多名王府高手护卫，队伍打着琼王府大旗。
　　琼王府的人看到宇文乐都欢天喜地喊着“小王爷”。宇文乐曾经的贴身家将更是欢喜的热泪盈眶。
　　自从宇文乐离府，也没人带他们花天酒地了，所以都想念小王爷。
　　宇文乐看到自家人也是兴高采烈，他赶紧过去见爹爹。
　　琼王也从车厢中出来，看到儿子安然无恙，还比离府前更结实了，这让琼王深感欣慰。
　　楚狼几人也都过来见琼王。
　　琼王见到他们也很高兴。琼王和他们打了招呼，又对风中忆道：“风公子，请进车中一谈。”
　　车夫将马车赶到路边，队伍也沿路而立，免得挡别人的道。
　　现在整条道路已经拥挤不堪了。
　　风中忆和琼王进了车厢，琼王眼中也充满了期待之光。琼王低声道：“风公子，小主人什么时候出关？”
　　琼王自从得知小主人闭关修炼，他满怀期望等着小主人出关消息。
　　风中忆道：“小主人已经出关了。”
　　琼王听了这话心情振奋，他忙道：“小主人现在在哪里？！”
　　风中忆道：“琼王，因为事关重大，当初暂且隐瞒你了，还望琼王恕罪。其实小主人就是楚狼。”
　　楚狼是血盟小主人！
　　这真是让琼王没想到。
　　琼王顿时怔住了。
　　须臾，琼王似回过神来。
　　“楚狼竟是端木大侠曾孙？！你们确定吗？”
　　“千真万确，伍爷和我师傅早已确定了。楚狼就是当年他们在楚门镇山中抢夺的小主人。只是当时发生了意外，楚狼被一只大狼叼走了……”
　　风中忆简明扼要将事情来龙去脉讲给了琼王。
　　琼王也完全相信了楚狼就是血盟少主人了。
　　这也让琼王感慨万端。
　　“难怪楚狼如此奇特有一身奇骨，原来是我血盟少主！可惜河王看不到了……他也不会想到楚狼就是我们苦苦寻找的少主人。”此刻琼王心情激荡，他又朝外喊道：“快请少……请楚狼入车厢。”
　　琼王激动之下，差点喊出“少主”两个字。
　　楚狼一听琼方激动口气，就知道事情大概了。
　　楚狼进了车厢，将车门关上。
　　车厢中又多一人，空间更显狭小了。
　　琼王看着楚狼神色激动，他低声道：“血盟后人宇文青虹拜见少主！”
　　琼王就要给楚狼行单膝跪拜礼。
　　楚狼道：“琼王，你就不必行礼了。”
　　琼王郑重地道：“我虽然是王，但也是血盟后人，血盟规矩不能破。”
　　琼王就在车厢中给楚狼行了单膝跪拜礼。
　　礼毕，琼王道：“盟主，下一步有何打算，我们什么时候公告江湖？”
　　楚狼道：“还按我以前计划，将血月的人慢慢往出引。引出来，就想办法杀。这期间，琼王你更得小心行事，不能暴露你血盟的身份。现在他们只知道你因宇文乐和我们走的近些，如果知道你是血盟的人，那可就危险了。你们在暗中，我们在明处，相互配合和血月周旋。待时机成熟了，我们就公告天下，血盟重返江湖。”
　　“好！那有什么事，盟主你就尽管吩咐。对了，”琼王又道：“宇文乐还听话吧？”
　　琼王一直不太放心儿子。
　　楚狼道：“他表现非常好，帮了我不少大忙呢。前两天，他还又立了大功。”
　　儿子得到盟主夸赞，琼王更是欣慰。
　　琼王也希望儿子能成为盟主的股肱之力。
　　为了避免引起他人怀疑，楚狼和琼王又说了几句话，便和风中忆从车厢中出来。
　　然后琼王府的人朝前而去。
　　楚狼等人在后面而行。
　　又行出一段，楚狼耳畔突然响起一个女人声音。
　　“你这只兔子现在好威风啊！”

第五十四章：武林大会（下）
　　（求票）
　　---------
　　楚狼听到这声回首。
　　声音是身后几丈外一个女人发出的。
　　这个女人穿一身白衣，脸上白纱遮面，她头发用白绫包裹起来，只露一双寒冰般的眼睛。
　　女人身边还跟着白云外，还有果山老仙，还有三个身穿白衣蒙着脸面的女子。这三名女子只蒙着脸，她们头发未包裹着。
　　楚狼立刻知道发声的女人是谁了。
　　一夜雪，仿师颜。
　　仿师颜将头发包裹起来，是不想让她的满头银发太引人注目。
　　楚狼让风中忆他们先行，风中忆等人就先朝前而去。梁荧雪未随他们先走，现在只要有机会，梁荧雪就想和楚狼单独在一起。
　　自从楚狼让她色诱吕先，梁荧雪立了大功，她更是粘着楚狼了。
　　楚狼对梁荧雪道：“碰到个老朋友，你先和老五他们走。”
　　梁荧雪道：“我就不走。你的朋友就是我的，我也会会。”
　　楚狼再不理她，朝路边走去。梁荧雪也跟着楚狼走到路边。
　　白云外几人簇拥着仿师颜走过来。
　　随着仿师颜走近，楚狼也不由想起当年断魂岛经历，那也是他人生中难忘的一段经历。难以忘怀，不单是因为他被当成兔子猎杀，更重要的是他在岛上和小主拜了天地成了亲。
　　仿师颜到了近前，未等她开口，楚狼用调侃口气道：“莫非娘娘还想捉兔子？此一时彼一时，兔子可不是当年兔子了。”
　　楚狼声名鹊起仿师颜这一路自然听闻了。
　　她很是惊诧，当年那个“小兔子”在四年之后竟然斩了蓑衣魔。
　　但是仿师颜心性高傲，在任何人面前，她都保持着骄傲的姿态。
　　仿师颜淡声道：“是啊，没想到当年任人宰割的小兔子摇身一变成了名动江湖的大河之狼，不过在我眼里，不管什么狼，和兔子都没什么区别。别说狼了，就是狮子老虎我也不知杀了多少呢。”
　　楚狼正要说话，仿师颜不再看他，而是将目光移在了梁荧雪身上。
　　这一刻，楚狼发现仿师颜眼神变得有些不一样了。
　　仿师颜盯着梁荧雪看，白云外也看着梁荧雪。
　　现在有仿师颜撑腰，白云外可以毫无顾忌色眯眯看着梁大美人了。
　　梁荧雪被仿师颜看的有些不自在。男人看她，是因为她美，梁荧雪虚荣心还能得到很大满足。但是被一个女人这样盯着看，梁荧雪感觉起鸡皮疙瘩。
　　梁荧雪不悦地道：“你为什么这么看我！”
　　还未待仿师颜开口，她旁边的一个白衣女子愠声道：“放肆！敢这样和娘娘说话，不想活了！”
　　梁荧雪不屑一笑，她本来挨着楚狼了，此刻更是将身体往楚狼身上紧贴，借此向楚狼这几个“朋友”传达一种信息，她和楚狼关系非同寻常。
　　梁荧雪道：“娘娘很厉害吗？先把我狼哥打赢了，再吓唬我这个弱女子也不迟。”
　　白衣女听了这话更是气怒，她正要发作，仿师颜抬手，那女子便低下头再不作声了。
　　仿师颜看着梁荧雪道：“好标致的丫头，也够伶牙俐齿的。你是谁？”
　　梁荧雪对眼前这个盛气凌人目若寒冰的女人一点好感也没有，她反问道：“你又是谁？”
　　既然梁荧雪不好好回答，仿师颜就对楚狼道：“喂，兔子，她是谁？”
　　楚狼耸耸肩道：“我是兔子，我哪知道她是谁。”
　　楚狼这话一出，梁荧雪发出娇笑声，白云外也差点笑出声来，他硬是憋住。
　　仿师颜哪受过这样的气。她顿时怒气上升。但是现在路上到处是人，她也不便出手教训这只可恶的兔子。
　　仿师颜强压怒气，她看着二人道：“拿我寻开心？很好，很好……那咱们就走着瞧，看谁能笑到最后。武林大会完了，出了玉兰域，你们俩都小心些吧……说不定，你们就会变成一对兔子了。”
　　梁荧雪不知“兔子”何意，她听着一头雾水。
　　梁荧雪朝仿师颜道：“兔子是什么意思？”
　　仿师颜道：“问你狼哥吧，当年他和一只母兔子可是欢实的很呢。”
　　说罢，仿师颜离开路边，朝前而去。
　　白云外和果山老仙几人紧随她左右。
　　仿师颜走出几步，又不由回头看了眼梁荧雪。
　　并不是梁荧雪生的美丽吸引了她，而是仿师颜感觉梁荧雪长的像一个人。
　　看着仿师颜背影，梁荧雪对楚狼道：“这女人为何看我的眼神怪怪的？”
　　楚狼道：“可能她觉得你是一只与众不同的‘兔子’吧。”
　　梁荧雪道：“兔子是什么意思？”
　　楚狼道：“她喜欢把年轻男女捉了当兔子饲养，然后再放到山林中猎杀。”
　　梁荧雪道：“这女人竟然这么变态！她到底是谁？！”
　　楚狼道：“一夜雪。”
　　梁荧雪听了顿时惊震。
　　原来这女人竟然就是大名鼎鼎的一夜雪！
　　也是江湖中最厉害的女人。
　　她先前得罪了一夜雪，那一夜雪是不会放过她了。
　　想到这里，梁荧雪顿觉身上发冷。
　　……
　　辰时五刻，参加武林大会的万众基本都聚集在了弑神山北麓下。
　　为了不让会场显得杂乱无序，十二宫的人事先划出几块区域。达官显贵们占据一个区域，江湖人士占据两个，其余三教九流占据其他区域。
　　旁边山上，树上也都是人。
　　像千甲城、临剑城、轩辕殿、七星湖、甘州八阵、上邪庄、逆风渊这些十域中的大派也都到场。
　　其余大大小小的门派更是数不胜数。
　　会场四周，包括山林中，到处是各门派五颜六色形状不一的旗帜。
　　会场四周也列着一队队十二宫的人。今日十二宫的人都精神抖擞士气旺盛。十二宫的旗帜足有百面，飘扬在会场各处，既醒目，又显声势浩大。
　　楚狼他们代表着大河王府，与十域中的其他门派处在一个区域中。
　　看到轩辕殿的人，楚狼和河王弟子们心中是恨意涌动。
　　但是现在不是报仇时候，众人也只能先按捺住心中杀意。
　　此刻，万众怀着激动心情将目光投向会台。
　　会台靠着山麓搭建，宽三丈，长达七八丈。
　　会台四周插满十二宫和秦九天的旗帜，也立满总宫主护卫。
　　会台上，靠后位置，此刻立着十一个人，九男二女。
　　这九人年长者有五十来岁，年轻的二十多岁，每个人都衣着光鲜神采奕奕。其中还有光彩照人的雪贵人。
　　这十人，便是十二宫除秦九天外的十一个宫主。
　　十一位宫主前面三尺地方，立着两个人。
　　这两个人正是今天武林大会两个主持者，临剑城主吴庭和甘州八阵厉老爷子。

第五十五章：挑战秦九天（上）
　　（求月票）
　　厉老爷子和吴庭第一次主持如此规模的大会，面对四周数万人，吴庭显得焦灼，他右手掌心都出汗了。
　　厉老爷子看似泰然自若，但是也难免有些紧张。
　　毕竟这样规模的武林大会，已有二十年未召开了。
　　厉老爷看着万头攒动开口道：“各位江湖朋友请肃静。”
　　厉老爷子真气充足，声音嘈杂的会场中回响。
　　于是数万人嘈杂声也追逐平息，数万双目光也都看着会台上。
　　此刻，秦九天还未现身。
　　雪贵人事先已将大会流程表交给厉老爷子和吴庭，二人也将大会流程记下。
　　今日武林大会就是两个目的，当众推选出一个武林盟主，然后武林盟主号召各派对神血教发起最后一战。
　　大会后，武林盟主将率万众踏上进攻神血教老巢的征途，直至攻入神血总教。
　　厉老爷子又道：“在秦九宫主和玉顶真君的号召下，今日武林大会才能召开。本来这次武林大会应该是由德高望重的玉顶真君主持，但是真君年事已高旧疾发作难以主持大会了……这次武林大会就由我和吴城主主持。这次武林大会也是关系到我虞朝武林命运的大事。这次大会目的大家伙心里也有底，那就是彻底消灭血神教！”
　　厉老爷子说完，按着流程，接下来由吴庭历数神血教罄竹难书的罪行了。
　　吴庭先咳嗽了两声，然后他又清了下嗓子大声道：“自神血教成立以来，倒行逆施荼毒江湖，致使武林陷入多年动荡和血腥纷争之中。多少门派被神血教毁灭，多少无辜者被神血教残忍杀害，神血教欠江湖也欠百姓们一笔血债！神血教不除，陈作虎不死，我江湖永无宁日……”
　　吴庭声色俱厉历数神血教累累恶行。
　　神血教倒行逆施的恶行早就引得江湖正义之士憎恶，现在听到吴庭声讨越发是群情激愤。
　　吴庭声讨完，厉老爷声音又响起。
　　“所谓蛇无头而不行，鸟无翅而不飞。经过这么多年江湖动乱惨痛教训，我们更需要推选出一位武林盟主维护江湖正义和秩序。武林盟主，乃我大虞江湖之首，此人无论品德武功地位和影响力都应该出类拔萃。最重要一点，此人必须对江湖做出巨大的贡献……”
　　厉老爷子话还没说话，不少人就叫喊起来。
　　“放眼江湖只有秦九宫主才能担此大任！”
　　“秦九宫主文韬武略德才兼备万众归心，这武林盟主非秦九宫主莫属呐！”
　　“只有秦九宫主有这个资格，除了秦九宫主，别人我们不认！”
　　随着这些人叫喊，万众的激昂的情绪也被带动起来。人们挥着臂膀或手中兵器，放声高呼着。
　　“秦九宫主！秦九宫主……”
　　无数双手臂在挥舞，无数件兵器光芒闪动，交织成一副让人惊心动魄的兵器海洋。
　　万众激动的呼喊更是汇成一种震撼人心的巨大力量在天地间回响不绝。弑神山中那些飞禽走兽被这狂潮般的声浪惊得仓皇失措四下奔逃。
　　虽然也有不同声音，但也是极少部分，这些人的声音在万众呼喊的巨大力量面前真是微不足道。
　　此刻，楚狼见到这壮观场面也是心情澎湃。
　　李思、宇文乐、荧雪等人也挥着手臂兴奋呼喊秦九宫主。
　　就连沉默寡言的厉风也发出声音支持秦九天。
　　秦九天果然是众望所归。
　　在人们眼中，秦九天现在无疑是正义和光明的象征。
　　每一个渴望正义的人都希望秦九天当选武林盟主。他们也毫不怀疑，在秦九盟主的率领下，神血教将灰飞烟灭，恶虎将死无葬身之地。秦九盟主是唯一有能力带给江湖繁荣安定的人。
　　秦九天得到万众拥戴，厉老爷子和吴庭这两个大会主持人也很振奋欢欣。
　　二人身后的十一个宫主，神情更是充满激动。因为秦九天当选武林盟主，他们也将跟着水涨船高荣耀加身了。
　　厉老爷子示意万众暂且噤声，万众高呼的声浪就平息下来。
　　厉老爷子心情激越，他大声道：“既然秦九宫主万众归心，那我废话就再不多说了。现在请秦九盟主入场！”
　　厉老爷子身后十一位宫主齐声高呼。
　　“请秦九盟主！”
　　万众也随之激动高呼。
　　“请秦九盟主入场！”
　　数万人声音响遏云霄。
　　在万众期盼和高呼声中，在后台的秦九天在万众瞩目中登上会台。
　　受到万众拥戴，登上武林盟主宝座，秦九天此刻心情真是难以用语言来描述了。秦九天那张俊美的面孔都发着光。
　　秦九天立在会台上，他朝着四周万众挥手表达敬意。
　　于是数万人更是欢声雷动。
　　欢呼声浪一浪接着一浪，一浪比一浪更高，此刻大地都似在颤动，弑神山都似有摇晃。
　　秦九天声色激动，他大声道：“承蒙各路英雄信赖厚爱推选九天为武林盟主，九天真是感动万分！既然大家信任九天，那为我大虞江湖，九天定鞠躬尽瘁！九天也定不负你们所望，一定消灭恶教还江湖太平！”
　　秦九天的声音带着一种强大穿透力响在每个人耳畔。
　　此刻万众欢呼声惊天动地，秦九天声音仍能让每个人听到，足见秦九天功力浓厚。
　　厉老爷子和吴庭将秦九天请到正中。
　　厉老爷子道：“诸位英雄好汉先请肃静，现在举行授印仪式！”
　　江湖万众便再次噤声，都怀着激动心情等着授印仪式。
　　这时贵人宫主雪贵人双后捧着一个白玉托盘走上前来。托盘中铺着一块红色锦缎。上面放着一枚拳头般大小的盟主印，金光闪闪。
　　这盟主印是纯金打造。
　　打造盟主金印的金子来自江湖二十八家名门大派，其中还有九家是邪派。这些门派加起来完全能代表整个大虞江湖。
　　每家各出一份金子，象征着万众拥护。
　　二十八家掌门首座的名字，也都荣幸镌刻在了盟主金印上。
　　十域中除神血教与河王府，其余八域也都出了一份金子。
　　雪贵人双手举着托盘走到秦九天面前。
　　今日的雪贵人显得格外美丽夺目。
　　她神情激动看着秦九天，秦九天也看着她。
　　这一刻，二人眼中都熠熠发光。
　　接下来流程，厉老爷子和吴庭将当着江湖万众将这盟主金印授予秦九天。
　　授印后，江湖万众对秦九天行礼，秦九天便正式成为虞朝江湖的盟主了。
　　也就在这时候，突然一个声音骤然响起。
　　“秦九天名不副实难当盟主大任！”

第五十五章：挑战秦九天（中）
　　此刻万众肃静等着授印仪式，这个异常的声音便显得格外响亮和刺耳了。
　　顿时，万众心里各为一震，随之群情也愤怒了，数万目光开始搜寻发出声音的人。
　　楚狼等人也都惊诧，竟然有人在这关键时候质疑秦九天，简直就是冒天下之大不韪。也可以说，简直就是找死。
　　现在拥戴秦九天的人都不用动手，一人唾口口水，也能将这人淹死了。
　　楚狼听出发声的人功力不低。
　　众人想寻找发声人谈何容易。
　　那片区域足有万人，形形色色龙蛇混杂，光是看热闹的百姓就有数千人，也不知是谁发出的声音。
　　厉老爷子和吴庭身为大会主持人，在这关键时候听到这捣乱声音都很气恼。
　　二人大概判断出声音传来方位，但是万头攒动，他们也难寻找出来。二人便不约而同看向秦九天。
　　秦九天将目光投向三教九流聚集的那片区域。
　　秦九天对厉老爷子道：“离会台十二丈，那人应该在人群第三四排中。既然有质疑之声，为了公平公正，厉掌门可将他请出来当面指责九天。”
　　厉老爷子便朝着秦九天提示方位道：“既然阁下持有不同看法，请正大光明提出，不然躲在暗处吠叫，小人行径！”
　　人们都以为这人只敢混在人群中乱叫，绝对不敢现身，没想到人群第三排有一条身形而起。这身形从前两排人群上掠过，然后在会台五丈开外落下。
　　这是一个五十来岁穿着朴素的男子，面色青紫，一只眼略微斜吊，下巴上留着一缕山羊胡。
　　质疑者现身，群情激愤咒骂声也响成一片。
　　如果不是秦九天压着场子，愤怒的万众就将这男子撕成碎片了。
　　面对万众愤怒目光和咒骂，这男子显得很镇定。
　　厉老爷子示意人们停止谩骂。待谩骂声陆续消失，厉老爷子面色威严看着这男子道：“你说秦九宫名不副实难当武林盟主大任？”
　　男子道：“对。”
　　厉老爷道：“这次武林大会，秦九宫主再三声明要公平公正，既然你有不同看法，不妨当着万众英雄的面说出来。如果居心叵测捏造事实污蔑秦九宫主，别说大伙不答应，我也不饶你！”
　　男子仍是一副沉着冷静模样，他大声道：“秦九宫主口口声声说要造福江湖，口口声声说为江湖万众着想，但是如果他率万众进攻神血域，还不知得死多少人呢！”
　　或许是秦九天平日所作所为真是无可挑剔，这男子实在是挑不出别的毛病来了。所以男子这番话有些强词夺理哗众取宠的味道。所以他这话一出，顿时又引得众人一片骂声和嘲讽。
　　就连楚狼等人听了也感觉荒唐可笑。
　　身为大会主持者，厉老子都感觉快压制不住怒气了。
　　厉老爷子冷声道：“照你所说，恶虎伤人，不应该舍身杀虎，难道去感化恶虎让他羞愧自尽谢天下吗？！”
　　秦九天一副温和模样看着这男子。秦九天并不担心这男子说出什么对他不利的话来。因为这些年他做人做事，从不落人话柄。
　　秦九天开口对男子道：“神血教困兽犹斗，最后一战，无论是我方还是敌方，的确会死很多人。但是不发起对神血教最后一战，又怎么能彻底消灭这恶教？如果阁下有办法将陈作虎、吴七凤、澹台聚邪这些作恶多端的神血教高层都捆绑来，我也不希望看到山尸血海的场景。”
　　男子捋了下山羊胡道：“秦九宫主，你在天幕城曾经当众说过，为了减少死伤，你宁愿和陈作虎当众决战了却恩怨，不知此话你可还记得？”
　　秦九天道：“当然记得。”
　　男子盯着秦九天道：“那秦九宫主此话还算话吗？”
　　秦九天道：“我秦九天一言九鼎，说过话就是铁板钉钉！难道你能让陈作虎和我当众决一死战吗？！”
　　男子道：“如果我能呢？”
　　秦九天是绝不相信陈作虎敢和他决一死战的。
　　而且据他得到的消息，陈作虎一直坐镇神血总教从未曾离开过。
　　不光秦九天这么认为，与会的江湖万众也都不相信陈作虎敢和秦九天正面决战。
　　秦九天盯着男子道：“如果你能，那我和陈作虎就当众一战了怨仇。也省得再死伤那么多人了。如果你不能呢？！”
　　男子道：“我能。但是我得找一个值得信任的人主持大局。不然陈作虎来了，你们群起而攻之，陈作虎就是有三头六臂也得被撒成碎片了。”
　　听了男子这话，秦九天心里一动。
　　是陈作虎真来了？
　　还是眼前这个男子精神错乱胡说八道？
　　秦九天便耐着性子对男子道：“我保证，如果陈作虎和我决一死战，我绝对和他公平而战。再说，还有厉老爷和吴城主做主，你怕什么？”
　　男子摇摇头，他大声道：“我信不过吴城主和厉老爷子。”
　　男子这话无疑是当众打厉老爷子和吴庭的脸。二人真恨不得跃下会台将这个男子活劈了。甘州八阵和临剑城的高手们听了也是怒不可遏。
　　秦九天眉头微蹙道：“我看你是故意来捣乱的。”
　　就在这时候，一个年迈声音响起。
　　“那你可能信得过我！”
　　随着这声音，西边的人群纷纷往两边让，同时也响起不少人激动声音。
　　“是玉顶真君！”
　　“真君，听你说旧疾犯了，现在好些了吗？”
　　人群让出一条路，一顶滑竿抬着一个耄耋老人朝会台而来。
　　滑竿上坐的人赫然是玉顶真君。
　　玉顶山的几名高手护卫在滑竿左右。
　　玉顶真君旧疾发作卧床不起，现在却来到大会现场，这让秦九天和众人都感到意外。
　　滑竿到了那人跟前，玉顶真君对那人道：“如果我主持，你信得过吗？”
　　男子掷地有声道：“江湖二老的玉顶真君，我信得过！”
　　玉顶真君示意两名弟子将他抬到会台上。
　　那两名徒弟便抬滑竿掠到会台上。二人将滑竿放下，玉顶真君坐在滑竿上也没有下来。他看上去仍是一副孱弱模样。
　　秦九天、吴庭和厉老爷子走到滑竿前问候真君。
　　秦九天道：“真君，你怎么来了？”
　　原来玉顶真君清早接到一份信，信中写着：当年你未给我主持公道，希望今日你去武林大会上为我主持公道。我要挑战秦九天。落款，虎子。、
　　玉顶真君看罢信震惊不已。
　　难怪虎子会来此，原来是要当众挑战秦九天。
　　玉顶真君思忖再三，最后还是来了。
　　玉顶真君对秦九天道：“九天，我今天感觉好些了。我心里总是挂念着武林大会。我是快进棺材的人了，能亲眼目睹这盛事死了也无憾了。我来得巧，正好听到此人的话。既然陈作虎要和你决战了恩怨，那正好，可免去重大伤亡。也算是你造福江湖了。”
　　秦九天道：“真君，就算我有此意，但是陈作虎也未必敢和我决战。这个人，我觉得他就是故意来捣乱的！”
　　秦九天话音刚落，一个粗重有力的声音突然回响在会场上。
　　“秦九天，我来了！”

第五十五章：挑战秦九天（下）
　　随着这声音响起，一条身影从先前山羊胡男子所在附近而起。
　　这身影腾空后双脚踏虚而来，空气被他双脚踩踩踏发出近似轰鸣的声响。然后这身影在万众瞩目之下落在会台上。
　　这人身体包裹着一件大氅，脸上黑布遮面。他落在会台上，身体一震，身上大氅和蒙脸的黑布顿时碎裂开来，若干碎衣片在会台上飘舞。
　　这人也露出了本来面目，正是神血教主陈作虎。
　　陈作虎竟然真的现身！这让秦九宫主，厉老爷子、吴庭，包括台上的十一位宫主都极为惊震。
　　此刻雪贵人还捧着武林盟主印，她看着陈作虎，美眸中那风情万种也变成了冷冷杀意。朝陈作虎弥漫过来。
　　其余十位宫主此刻衣袂无风而动，因为各自身上罡气涌动。十位宫主目中也是杀意升腾，他们不约而同向前跨出一步。
　　只要秦九天一声令下，十位宫主就会出手。
　　秦九天抬手，十位宫主驻足，又各自退后一步，立在原处。但是十双充满杀意的目光仍紧紧盯着陈作虎。
　　此刻，江湖万众都陷入惊怔中。
　　所有人都以为陈作虎在神血域日以继夜修筑着防御，准备与江湖正义力量最后一战。真是做梦也未想到，陈作虎竟然胆大包天来到了武林大会上。
　　这让人们都有些难以置信。
　　楚狼和幽无灵魂同样惊震不已。
　　神血教暗中聚集而来，楚狼推测神血教会有大动作，但是他真未料到陈作虎要当着万众和秦九天决一死战。
　　这真不是明智之举。
　　就算陈作虎胜了，也难活着走出这玉兰域。
　　不知多少人恨不得啖陈作虎血肉呢。
　　那晚幽无魂在小河园撞到陈作虎。幽无魂还以为陈作虎是专门来找玉顶真君算账的，原来陈作虎此来真正目的是要和秦九天当众决一死战。
　　幽无魂自语般地道：当众和秦九决战，你蠢啊……这是谁出的主意……
　　陷入短暂懵懂惊怔的江湖万众此刻也如梦方醒。
　　顿时充满愤恨的喊叫声此起彼伏。
　　“他真是陈恶虎！”
　　“天啊，这个恶魔竟然真来了……”
　　“用不着秦九宫主动手，大伙宰了这个畜生！”
　　几片区域的人开始骚动起来，各种怒骂声响成一片。人群中也不断升起身影，顷刻间，空中影影绰绰犬牙交错竟是腾空身影。
　　十域中的高手们也陆续而起。
　　其中还有殷三、厉雷、鲁鬼、轩辕四凶等一干高手。
　　厉风见弟弟身形升起，厉风也一声喝，身形拔地而起。厉风带了头，紧接着宇文乐，梁荧雪、郑一巧也都相继飞身而起。
　　这一刻，腾空而起的身影，足有两三千人。
　　地上，几股人潮也开始朝会台涌动过来。
　　杀气也如潮涌动着。
　　场中开始发出劲风般的“呼啸”声，此刻无风，那是万众汇聚的罡气和杀气。
　　可见江湖人将陈作虎恨到什么程度了。
　　神血教这些年，欠的血债也的确太多了。
　　面对万众怒火，陈作虎毫不畏惧，他大声道：“我作恶多端，那是我的本事！我就算应该千刀万剐，也轮不到你们！你们又算什么东西！我今日是和秦九天决战！”
　　空中数千身影蓄势，准备如狂风骤雨般倾泻而来。
　　台下，至少两万人潮朝会台涌动过来。
　　万众怒吼声音更是惊天动地。
　　场面，面临着失控。
　　玉顶真君也再坐不住了，他从滑竿上站起。
　　玉顶真君看着陈作虎。现在真君也终于看到了陈作虎真面容了。尽管时隔几十年，但是玉顶真君仍能从陈作虎现在容貌上看出当年那个“虎子”的影子。
　　玉顶真君此刻得想办法将快要失控的局势稳住。
　　不然后果真是不堪设想，虎子将会被愤怒的江湖万众撕成碎片。
　　玉顶真君大声道：“请诸位英雄们冷静！既然秦九宫主约战陈作虎，陈作虎也来了，那就让他们公平决战吧！恶虎无道义，但是你们可都是懂道义规矩的人啊……”
　　听了玉顶真君这话，空中那些身形开始不断往下落。
　　地面上涌动的人潮，也有不少开始往回退了。
　　楚狼也朝己方的人叫道：“我们是来看热闹的！不要卷入他们纷争，都给我退回来！”
　　于是厉风等人也都相继落下退回原处。
　　尽管大部分武林人给玉顶真君面子退回原处，但是也有少数人无视玉顶真君的话，这“少数人”，空中和地上的加起来也有两三千人。
　　这几千人距会台也越来越近了。
　　这些人，都有家人和朋友死在神血教手上。
　　十二宫所有高手虽然严阵以待，但是没有秦九天命令，他们也不阻止这些人。
　　玉顶真君急忙对秦九天道：“九天，既然你决定和陈作虎公平决战，你就得兑现承诺。你可是我虞朝第一英雄，他们都以你为榜样，所有人都在看着你啊！”
　　这时场中也陆续响起不同的声音。
　　“秦九天，你说话是放屁吗！”
　　“秦九宫主，有本事和陈老虎当众决一死战啊！”
　　“老虎虽恶，但是说到做到，你秦九宫主不是一言九鼎吗？！我看你连陈恶虎都不如……”
　　这些人中，有的是邪道中人，大部分则是混在人潮中的神血教徒们。
　　秦九天仍看着陈作虎，这一切也让他始料未及，可以说，完全不在他计划内。
　　秦九天也顿时明白旧疾发作的玉顶真君为什么在这关键时候来了。他是为陈作虎主持“公道”来了。秦九天虽然窥出玉顶真君暗中助陈作虎，但是他却想不到，陈作虎曾经是玉顶真君的徒弟。
　　此时，那个留着山羊胡的男子朝着秦九天大声道：“秦九宫主，我让陈作虎来了，但是你却言而无信了！我说你名不副实你还觉得冤！大丈应该敢做敢当，这一点你真还不如陈作虎。你有什么资格做这武林盟主！就算我和陈作虎今日被撕成碎片，也比你强百倍！”
　　陈作虎手指秦九天道：“秦九天，敢不敢和我一战？！”
　　现在这情形，秦九天也骑虎难下了。
　　“陈作虎，我接受你的挑战！”然后秦九天又朝涌来的那些人大声道：“诸位英雄，我知道你们都恨不得将陈作虎碎尸万段，但是我秦九天说话算话，既然答应和陈作虎当众决战，你们任何人就不得干涉！请诸位英雄都给我退回去！”
　　秦九天此言一出，十二宫的人马列成一队一队，他们将会台围起，刀剑也都出鞘，不让愤怒的人群靠近。
　　还有数百名十二宫高手飞掠而起，阻挡空中飞掠过来的人。
　　见此情形，玉顶真君暗松一口气。
　　陈作虎和那山羊胡男子，也都暗吁了口气。
　　如果秦九天不阻止，后果将不堪设想。

第五十六章：恶虎战九天（上）
　　既然秦九天发话，十二宫的人又阻止众人近前，于是无论空中还是地上逼近的那些江湖高手们便都纷纷退了回去。
　　万众都退回原地，数万目光也盯着会台上。人们不断发出激愤喊叫，让秦九天将陈作虎碎尸万段。
　　楚狼此刻也是心情激荡。
　　尽管楚狼憎恶陈作虎所为，但是陈作虎今日敢闯武林大会，当众挑战秦九天，这份胆气还是让楚狼佩服的。
　　这真不是一股人能有的胆气。
　　就是胆大包天！
　　楚狼一直心存好奇，如果秦九天和陈作虎决战，会是什么样的结果。
　　没想到今日要成真了，也要见分晓了。
　　宇文乐等人也都激动议论着，到底是能赢得这场生死战。
　　幽无魂则神色凝重盯着会台上。
　　不光楚狼等人，现在江湖万众都怀着激越心情拭目以待。
　　当然，除了一些邪派和混杂在人群中的神血教徒，大部分人都希望秦九天胜，当众杀了陈恶虚为民除害。
　　此刻会台上，陈作虎和秦九天仍是四目相对。
　　陈作虎凶恶面孔此刻显得有些狰狞，他目中凶光闪动，似想一口将秦九天吃了。
　　如果不是秦九天，神血教早就一统江湖了，那些敢谩骂非议的他的人，早就都被他砍掉脑袋了，哪个还敢对他不敬。是秦九天将陈作虎的野心和势力一点点埋葬了。是秦九天硬是将陈作虎逼到了墙角，让陈作虎再无路可退。
　　秦九天则背着双手，一副泰山崩塌而不惊的自若神情，尽显大家风范。
　　陈作虎手指雪贵人托盘上的盟主金印道：“秦九天，想当武林盟主，除非杀了我！不然，别做这梦！”
　　秦九天不急不躁慢声道：“那我就杀了你这只恶虎，再接这盟主印！然后我再率万众英雄彻底把你的神血教毁灭，将你那些作恶多端的手下也都毁灭。还江湖太平。”
　　秦九天朝雪贵人挥了下手，雪贵人便捧着金印退到一边。
　　她眼中那冷冷杀意也消失了，目光又充满风情和魅惑，甚至带着一丝嘲讽。
　　虽然秦九天窥破玉顶真君暗助陈作虎，但是他不动声色，仍旧对真君表现的很敬重。
　　秦九天对玉顶真君道：“真君带着重病之身来此主持这场决战，九天真是感动之极。真君你德高望重，自然让万众信服，那就请真君定规矩吧。”
　　陈作虎盯着玉顶真君道：“希望真君能公平公正。”
　　陈作虎自然是话中有话。
　　玉顶真君也能听得出陈作虎话中含意。
　　其实玉顶真君也极为痛恨陈作虎及神血教所作所为，从他内心来讲，他也希望秦九天能率众将神血教彻底灭了。但是陈作虎由蜕变成一个祸害江湖的魔头，他也是有责任的。
　　玉顶真君愧对陈作虎，所以制定规则，也就尽量照顾陈作虎。
　　他也只能做这么多了。
　　玉顶真君想了一下道：“那我就定两条规矩吧。第一条，你们今日是决一死战，那就是不死不休。这期间，任何人不得以任何方式进行干预，坏规矩者，无论是谁，当众斩首。第二条，也不排除你们两败俱伤最后各自都无力再战。如果出现这样的局面，任何一方，不得趁人之危。至少在玉兰域内，不得再节外生枝。出了玉兰域，各自听天由命吧。”
　　如果真两败俱伤无力再战，万众拥戴秦九天，十二宫精锐也在场，陈作虎一方也奈何不了秦九天。反之，秦九天一声令下，陈作虎无任何活命机会。
　　所以玉顶真君定的这第二条规矩，是关照陈作虎。
　　如果真出现在那样情况，也能让陈作虎有苟延残喘的活命机会。
　　秦九天是什么人，他当然知道玉顶真君定的这第二条规矩是照顾陈作虎。
　　秦九天仍不动声色道：“真君定的规矩公平公正，九天无异议，定按照真君规矩行事。”
　　陈作虎也道：“我也无异议！”
　　秦九天就让吴庭将玉顶真君定的决战规则当众宣布。
　　吴庭大声将规则宣布后，许多人觉得玉顶真君订的规矩看似公平，但是却有偏向陈作虎之嫌。
　　但是玉顶真君德高望重，他们也就没有非议之声了。
　　况且最后两败俱伤无力再战的概率是极小的。
　　除了一小部分人，大多数人都对秦九天充满信心。
　　规则定好，决战便拉开序幕。
　　当然，二人决战也不可能在会台上。
　　玉顶真君让会场四周的的万众都往后退三十丈。
　　于是四周黑压压的人群开始后退，留出数十丈空地给二人当做决战场地。
　　陈作虎和秦九天身形从会台上先后而起。陈作虎双脚踏空而行，空气被踩的“轰轰”作响，气势不凡。
　　秦九天则身如轻羽飘飞，无声无息。
　　二人先后落在场中，相距两丈距离。
　　代表着江湖正邪的两大巨擘，一个排名第二，一个排名第三，即将上演一场生死对决，这让观战万众的心情也越发激动了。
　　本来都是响应号召来推选武林盟主参加对神血教最后一战的，结果意外上演这场生死之战，也真是出乎所有人意料之外。
　　也算是意外惊喜了。
　　此刻，陈作虎和秦九天四目相对。
　　陈作虎为今日这一战，准备的很充分。
　　秦九天则是临时应战。
　　这一点，陈作虎占据着优势。
　　秦九天对陈作虎道：“自古正邪不两立，陈作虎，你惹得天怒人怨，今日我要替天行道！”
　　秦九天一副凛然模样，他声音在场中回响。赢得万众敬佩之声不绝于耳。
　　陈作虎不屑道：“我杀人如麻，你双手又何尝不是沾满鲜血，别说那么多废话拉拢人心了。在他们眼中，你早就是盖世大英雄了。我陈作虎就是恶人，就是罪大恶极！有本事，杀了我！”
　　陈作虎话音一落，一拳而出。
　　瞬间，一道力道强劲的拳影带着惊人破空之声飞向秦九天。
　　秦九天仍背着双手，就在陈作虎拳影近身瞬间，秦九天右脚而起，用脚尖戳在那道拳影上。
　　陈作虎拳影顿时碎裂开来。
　　虽然陈作虎只是试探招数，秦九天破这一拳也没有惊艳之处，但是观战万众还是给予秦九天一片叫好和欢呼之声。
　　陈作虎也发出一声厉吼，他身形拔地而起。

第五十六章：恶虎战九天（中）
　　（求月票）
　　--------
　　秦九天看着腾空而起的陈作虎，他仍是一副泰然自若模样。
　　陈作虎面目则更是凶煞，他右臂呈甩劈之势而出，顷刻一条如鞭的臂影带着刺耳破空声抽向地上伫立的秦九天。在这瞬间，秦九天身形轻盈倒飞而起，陈作虎那条“臂鞭”就抽空了，击在秦九天先前所立地方。
　　“臂影”入地，地面发剧烈颤动，随之“轰”地一声响，那块地面塌陷形成一个坑洞。
　　陈虎这隔空一臂之力，也真是惊人，让观战万众惊诧。
　　恶虎也算是名不虚传。
　　陈作虎身形朝秦九天急掠过来，就在近身之际，陈作虎发出一声吼。他身形也骤然变化，身体朝后倾斜，双脚连环而出，脚上红色罡气涌动，真气包裹着脚影踢向秦九天。
　　秦九天盯着连续而至脚影，秦九天身上也衣袂飘飞，不知同被陈作虎脚影真气掀起，还是秦九天自身真气开始如潮水般涌动了。
　　就在脚影近身瞬间，秦九天一掌而出，击在陈作虎左脚上。秦九天掌上也包裹着罡气，掌脚相交之际，陈作虎和秦九天手脚上两种迥然不同的罡气首先相撞，随即各自罡气碎散，实掌和实脚便大力对在一处，发出“嘭”地一声惊人的响声，二人被震的身形同时颤栗。
　　在这电石火花间，秦九天左掌也出击在陈作虎飞来的右脚上。这下双掌对双脚，二人身形颤动越发厉害。可见二人都承受着对方巨大力量。
　　陈作虎双脚不断连环而踢，秦九天则双手不断连续击在陈作虎双脚上，脚掌相碰的“嘭嘭”之声在场中回响不绝。此刻二人身形都在空中，陈作虎是身体倾斜双脚大力而踢，力道非常强，秦九天双掌虽然不断击在陈老虎双脚上，但是他身体也在陈作虎双脚压力不停后飘。
　　陈作虎抢得先机，他全身真气更是源源不断涌向双脚，力道越发刚猛可怖。似不给秦九天一点喘息之机。
　　此刻二人无论出脚还是出掌，都快到极致，一般眼力不行的高手，都分辨不出哪是脚哪是手。只能看到一团团罡气不断撞击，碎裂，再撞击……
　　四周观战人群中陆续有人发出叫好之声。
　　是为陈作虎叫好。
　　因为陈作虎现在占得先机。
　　为陈作虎叫好的人基本都是邪道中人，还有神血教混杂在人群中的教徒。
　　秦九天一边用双手应付着陈作虎暴风骤雨般的攻势，身形一边朝地上坠。
　　这期间，陈作虎也不知踢出多少脚。
　　秦九天也不知击出多少掌。
　　不断大力硬碰硬，震的二人口中鲜血都飞溢出来。
　　终于，秦九天身形落地。
　　落地瞬间，秦九天身形突然急遽旋转，这一转快到极致，让人再难看他的身体，只能看到一股如龙卷风般的气流转动。
　　此刻观战的楚狼和幽无魂都运行藏龙经，二人视力倍增，二人目光透过那股旋转气浪，二人都未看到秦九天身形。
　　秦九天不见了！
　　陈作虎那暴风骤雨般的连环脚连续踢空在地上，“轰轰”之声不断响起，地上升起一股沙石，也出一个个锅口般大的坑。
　　都是被陈作虎连环脚影踢出的坑。
　　蓦地，陈作虎头顶方出现一条稀薄身形，如淡淡的雾气。一只白细的手也骤然闪现，带着一股清香味击向陈作虎脑袋。
　　这只手变化也是诡异之极，让人根本难以分辨出这只手的具体形状。似盛开之花，如曲张之爪，又如骷髅之影……
　　如此诡异多变的手掌，让观战人群发出一阵惊呼之声。
　　就在这要命关头，陈作虎大叫一声右手过顶，击在那只不断变化的手掌上。两掌相碰瞬间，突然一朵掌花从那只手上分离而出，掌花飞向陈作虎面门。
　　变招太快，快的让人根本难以反应过来。
　　换了别人，面对秦九宫主这诡异变招，根本难以再避开。
　　但是陈作虎毕竟是第三重天！
　　陈作虎多年杀戮，身经百战，威名是打出来的。
　　陈作虎此刻难以闪避，但是他大口一张，发出一声吼，随着这声吼，两股血色真气从口中而出，在别人看来，就如陈作虎吐出两股鲜血一样。
　　两股血色真气击在那朵诡异掌花上，掌花碎裂。
　　但是让所有人都未想到，掌花碎裂刹那，又变！
　　这掌，真是如一个变化万端的鬼灵！
　　一片碎裂的“掌花”在刹那间变成一个爪影，爪影极少，如婴儿掌影。抓向陈作虎右脸。如果被抓到，陈作虎右脸就会变成一个血窟窿了。
　　陈作虎也未料到秦九天这一掌还能变，在这电石火花间，陈作虎脸上出现蛛网般纵横交错的血色线条。这些线条似将他整张脸分割成若干段，陈作虎的右脸挤向左边，整张面孔如同被那些线条扯拽的变形扭曲。陈作虎右脸就如“没”了一般，于是那如鬼婴般的手爪擦着陈作虎脸皮而过。在陈作虎脸皮上留下五道鲜血淋漓的血痕。
　　陈作虎头发也被那一爪的劲风掀乱披散下来。
　　陈作虎身形也朝地上急坠。
　　支持秦九天的万众顿时发出阵阵激动欢呼声。
　　先前秦九天占下风，万众都担心吊胆，现在秦九天占上风，观战万众心情也亢奋起来。他们大声叫嚷着，让秦九天杀了陈作虎。
　　秦九天虽然抓伤了陈作虎，但是陈作虎在关键时候施展的“变脸”功夫，也让秦九天诧异。
　　陈作虎和秦九天二人交手情形楚狼和幽无魂都看得真切。
　　二人各自施展神功绝学，决战场面也让楚狼动容。
　　楚狼低声对幽无魂道：“幽先生，秦九宫主和陈老虎都真不是浪得虚名啊。你说，这一战，谁赢谁输？”
　　幽无魂现在为陈作虎担忧，他道：“胜负现在难知。不过陈作虎无论胜败，他都难活了。他真不应该和秦九当众决战……”
　　二人低语着，眼睛却关注着场中决战二人。
　　此刻，陈虎虎身体下坠，秦九天身形也轻飘飘朝地上飞来。
　　陈作虎落地之际，他右脚猛得在地上一跺，瞬间，一股碗口粗的石沙，形成沙柱从地中而出。这股沙柱足有丈许长，陈作虎一只手抓住一端，手上真气灌注沙柱，红色真气顷刻如水漫过沙柱，沙柱变成血红色，如被鲜血浸染，沙柱也被真气凝结的坚硬无比。
　　沙柱另一端也击向飘下来的秦九天。

第五十六章：恶虎战九天（下）
　　陈作虎一脚将一股丈许长的沙柱从地中跺出，又用血色真气凝沙柱成了坚硬兵器，这功夫也真是让在场万众大饱眼福。
　　但是场中万众几乎都支持秦九天的人，所以陈作虎无论表现有多出彩，他们都不会叫好，而是发出一片喝倒彩声。
　　还有的甚至叫喊陈作虎武功如同儿戏。
　　此刻秦九天身形正在下落，沙柱击向秦九天腹腔。面对击来的沙柱，秦九天瞬间腰身若一截柔柳一扭，沙柱擦着秦九天腰畔而过。秦九天腰带也被“沙柱”擦断。腰带断裂开来，飞了出去。
　　秦九天也趁机手出，将“沙柱”另一端抓在手中。
　　陈虎虎立在地上，手持沙柱，秦九天抓在沙柱另一端，就如被陈作虎举着，这场面就如耍杂技一般。
　　陈作虎仰面，秦九天俯视。
　　四目相对。
　　陈作虎目光凶煞，杀意涌动。
　　秦九天此刻则目若深渊，让人难以看透。
　　突然，沙柱发出爆裂声响。
　　一丈多长的沙柱从两端陆续断裂，一端是被陈作虎震裂，另一端是被秦九天震碎。随着沙柱从两端碎裂，沙柱越来越短，二人距离也越来越近，就在沙柱还剩一半长的时候，二人力道同时爆发，那截沙柱彻底粉碎开来，二人两股异常强劲真气也猛烈撞击在一处，“轰”地一声响，陈作虎被震的身形后退，秦九天则被震的身形而起。
　　二人口中也吐出鲜血。
　　周围也被二人罡气掀起的沙石横飞。
　　陈作虎连退数步，然后他身形腾空而起，双掌挥动，一片血色掌影罩向秦九天。
　　秦九天立刻还以颜色，双掌急快而出，形态迥然的掌影纷纷而现不断击在陈作虎那片血色掌影上。随着双方气掌相碰四分五裂，二人也近身激战起来。
　　陈作虎施展神血归藏，秦九天施展自己一身高绝武功，二人身形招式不断变化，一时间打的难解难分……
　　场中几个区域的人群更是不断发出阵阵呼声，为秦九天加油鼓劲。
　　也有极少一部分人为陈作虎喝彩，但是他们的声音完全被支持秦九天的万众声音所淹没。
　　随着战况越发激烈，万众亢奋，楚狼他们同样兴奋。
　　如果说江湖就是一个巨大的野兽场，现在两只强大猛兽较力，其余围观的野兽也都是兽血沸腾了。
　　楚狼也在暗中计数着二人过招次数。
　　幽无魂再不说话，他面色凝重，心里也不知在想什么。
　　台上，玉顶真君、厉老爷子、吴城主，包括十一位宫主，也都神情紧张关注着战局。
　　雪贵人依旧捧着那个放着武林盟主金印的托盘，她眼中充满期望的光茫，她希望秦九天杀了陈作虎，然后走到她面前，将武林盟主印拿起来。
　　陈作虎和秦九天从空中打到地上，从地主打到空中，二人周围更是飞沙走石，功力差眼力弱的人，都难看清二人打斗身形了。
　　随着激烈打斗，二人身上也开始不断填伤了。
　　陈作虎左肋被击中，几根肋骨断折，右臂也被秦九天诡异手爪撕下一大块皮肉。秦九天则被陈作虎一掌击在右胸，打的秦九天吐血。右胸骨也裂开，如果不是在那瞬间秦九天将真气涌向胸口，右胸骨就碎了。
　　陈作虎武功也超出秦九天预想。
　　秦九天开始变换战法，尽量不再和刚猛霸道的陈作虎硬碰硬。
　　秦九天身形也越发诡异，他的身形开始给人一种幻象的感觉。而且更是变化多端，让人眼花缭乱。时尔在陈作虎右侧，时尔到了左边，又突然鬼魅般从陈作虎身后冒出。秦九天招式也越发变化莫测了，根本让人难以预判，他下一招又会变出什么花样来。
　　秦九天变，陈作虎根据战况也在变。
　　陈作虎身形也更快，出招也越发凌厉，他的怒叫之声更是在场中不断回响。
　　陈作虎此刻全身上下，包括脸和手，都布满蛛网般凌乱交错的血红线条。每一条血条还是蠕动着。这让也让他面目更加可怖。
　　随着这些线条蠕动，秦九天也明显感觉出，陈作虎力道更强。更让秦九天惊讶的是，他觉得陈虎作容貌在改变，不像人脸了，更像一张魔鬼面孔。
　　就如被魔鬼附身，魔鬼的面孔慢慢从陈作虎脸部钻出。
　　但是秦九天面孔也在变。随着他身形越发虚幻，他的面孔也变得虚幻，就如雾气形成的面孔。
　　随着激烈拼斗，秦九天罡气暗香也弥漫开来。
　　银河落九天，暗香满人间。
　　靠前的观战人群首先闻到这香气，让他们都感到惬意。女子们闻到这香气，更是对秦九天充满难耐的爱慕。
　　秦九天可是无数女人梦中情人。
　　许多人也在计算着二人过招数。
　　但是二人过招太快，加上一片风沙走石，很难让人看清打了多少招，甚至难以看清二人伤的情况。
　　也只有少数修为高的人可看出，现在二人打了一百五十多招了。
　　秦九天小伤七处，大伤三处。
　　陈作虎小伤九处，大伤四处。
　　神血教天风院主胡铮此刻也混在人群中。胡铮为陈作虎捏着一把汗。胡铮也看出，秦九天占了便宜，陈作虎虽然仍一如既往凶猛，但是现在渐渐落入下风了。
　　胡铮耳畔也响起临行前陈湘儿对他说的话：胡大哥，你一定要把我爹活着带回来。
　　这次行动凶险，陈作虎又和秦九天当众决死，所以陈作虎未让爱女来。
　　胡铮一边看着场中激战，他心里也计算着时间……
　　又打二三十招，秦九天击向陈作虎的掌突然骤变，变成了爪。爪影虚幻飘渺，如同鬼爪，那一爪抓在陈作虎左肩。
　　这瞬间，陈作虎肩骨发出断裂声响。
　　陈作虎也发出一声吼，他右脚猛起，踢向秦九天。
　　秦九天出脚，想挡陈作虎那一脚，结果陈作虎瞬间变招。此刻二人近在咫尺，陈作虎膝盖发出怪异声响，他膝盖瞬间弹起顶在秦九天左腔骨上。
　　秦九天左面腔骨发出断裂声响。
　　然后二人身形同时后撤，各退数步立住。
　　秦九天看着陈作虎，陈作虎也看着秦九天。
　　此刻二人身形都有些摇晃，陈作虎目中喷火道：“秦九！今日我要将你撕成碎片！”
　　秦九天吐出一口血，他的目光更是让人难以勘懂了，他用怨念的口吻道：“恶虎，今日我要剥你的虎皮！现在，十招之内，我要你的命！”
　　说罢，秦九天身形而起。

第五十七章：我是盟主（上）
　　秦九天和陈作虎已激战近两百招，秦九天放言再有十招取陈作虎性命。
　　此刻场中万众呼喊之声震耳欲聋，秦九天说这话声音也不高，所以人们也未听到秦九天和陈作虎说了什么。
　　现在万众只希望秦九天早些将陈作虎杀了。
　　经历近两百招激战，又多处受伤，秦九天现在身形也慢了。陈作虎伤的则比秦九天更重。秦九天升起，双手飞快而动，顷刻间虚幻掌影频现。
　　随着掌影纷现，场中香气更浓了。
　　秦九天所有武功是“幽香幻典”，此刻施展的功法，也是“幽香幻典”中极为诡异霸道的“怨灵手”。
　　每道虚幻掌影都拖着一条长长气尾飞向陈作虎，如一个个急飘的魂灵。每一道拖着气尾的掌影速度不同，角度不同，力道也不同，场面惊人心魄。
　　这也是秦九天和陈作虎近两百招激战中第一次用“怨灵手”。
　　秦九天使出绝招，观看的万众也都知道二人这场生死决战要到图穷匕见关键时候了。人们更是亢奋呼喊。有些人嗓子都喊哑了。
　　面对这声势惊人诡异之极的“怨灵手”，陈作虎丝毫不敢大意，他身形变化，双手不断交错而出，如同剪刀形状的血色手印在这一刻陆续而出。
　　这是神血归藏的中“血剪刀”！
　　第一道血剪刀将飞来的第一只怨灵手的气尾从根部剪断，被剪去气尾的掌影也顿时碎裂开来。
　　随后血剪刀与怨灵手接连二三相撞，怨灵手不断被血剪刀绞碎，血剪刀也被怨灵手缠住破裂。无论是血剪刀还是怨灵手，都是真气凝结而出，随着破裂，二人散乱真气也如劲风一般在场中呼啸着。
　　秦九天身形穿过那些散碎的真气，如魅影般到了陈作虎上方。秦九天双掌同时拍向陈作虎。掌影迥异，并且不断变化。陈作虎手上那些血色线条更是暴凸，双挥掌过顶，“嘭嘭”连续击在秦九天那些迥异诡异掌影上。二人又飞快打了数招，秦九天突然又变招，身形瞬间急降，落在陈作虎右侧，与此同时一朵散发暗香的掌花也骤现，艳艳绽放，开向陈作虎右脸。
　　陈作虎脸瞬间转过来，口中射两条血线，那朵绽放的掌花碎裂。与此同时陈作虎也一掌击向秦九天胸膛。秦九天不避，这一刻，秦九天脸上露出一种诡异笑容，陈作虎大力一掌击在秦九天胸膛。
　　这一刻，秦九天身形变得越发虚幻。陈作虎那一掌击在秦九天身上。秦九天整个身体瞬间爆裂而开。
　　场中万众发出一片惊呼之声。
　　十二宫的人更是惊愕万分，难道总宫主完了！
　　只有雪贵人，眼中闪动着激动光芒，她此刻脸上也露出诡异之笑，和秦九天脸上那诡异笑容如出一辙。
　　秦九天身形碎裂瞬间，陈作虎面前突然又出秦九天身形！
　　真是诡异之极！
　　原来在陈作虎那一掌击在秦九天身上的刹那间，秦九天身形分离，留下一具真气凝结成的“替身”。
　　这是“幽香幻典”中的“李代桃僵”！
　　陈作虎大震，秦九天瞬间反杀，一只苍白如同鬼爪的手抓向陈作虎胸膛。此刻二人近在咫尺，陈作虎那一掌还击开始破裂的“替身”上，所以他根本难避开。
　　但是陈作虎真也是身怀异学的人，顷刻间他骨骼发出异响，身体瞬间拉长，将胸膛提起近一尺。于是秦九天手插入陈作虎腹腔中。手入腹腔瞬间，陈作虎身体发出痛苦颤栗。
　　先是陈作虎一掌击在秦九身上，现在情形又瞬变，秦九天的手插入陈作虎腹腔，变化之快让观战万众都难以反应过来。
　　在这电石火花间陈作虎发出一声近似魔鬼般的怒吼，他身那些暴突的红色线条喷射出一股股血线。
　　这一刻，陈作虎面孔更是变得如同恶魔一般。
　　就如隐藏在他体内的恶魔要破身而出一般。
　　无数条激射而血线，将秦九天身体缠缚住，秦九天此刻看上去就如一个线团。秦九天身体更是如遭电击颤栗不已，口中连喷出两口鲜血，喷在陈作虎那张魔鬼般面孔上。
　　陈作虎面孔也变得鲜血淋漓。
　　这情形让万众更是惊愕万分！
　　就连楚狼、幽无魂和风中忆等人也都震惊不已。
　　陈作虎从身体各处射出无数血线，鲜血凝线缠缚对手，这更像是邪术了。
　　不少人发出吃惊地叫声。
　　“这不是武功……这是邪术吧！”
　　“果然是邪教啊……”
　　甚至有人怀疑陈作虎非正常人。
　　陈作虎和秦九天此刻四目相对。
　　陈作虎面孔狰狞嘲弄道：“秦九，你不是再用……用十招杀了我吗？现在……又多少招了？”
　　秦九天道：“蠢……虎……知道什么叫兵不厌诈吗！十招杀不了，那就二十招。别以为我完了……”
　　陈作虎恨声道：“今日我们一起完！”
　　此刻，缠缚秦九天的那些血线开始陷入他肉中。秦九天身体各处皮开肉绽，鲜血淋淋。秦九天更是痛苦万分。但是秦九天身为第二重天，也非浪得虚名。这么多年，不知多少高手死在秦九天手上。
　　其中不乏妖士异人。
　　秦九天一只手还插在陈作虎腹腔中，秦九天知道，陈作虎想和他同归于尽。秦九天忍受着难以形容的巨大痛苦，他真气涌在那只手上，然后用力在陈作虎腹腔内搅动，搅的陈作虎肠肚碎裂，陈作虎身体更是痛苦的抖动，但是他面目则更是骇人之极。
　　陈作虎嘶声道：“一起死！”
　　秦九天道：“做梦！”
　　秦九天突然发出一声近似新生儿的啼叫声，他身体顿时发出绚丽多彩的光芒，那些缚在秦九天身上的血线有几处也开始断裂，秦九天身形也从断裂的血线中缝隙中骤然而出。
　　这是“幽香幻典”中的“破茧成蝶”！
　　秦九天脱困，也让人们感到难以置信。场中万众也亢奋到了极致，人们更是爆发出久经不息的欢呼。
　　人们在欢呼着，挥舞着手臂或兵器，一片疯狂沸腾场面。
　　这时一个人挤到楚狼们旁边，要见楚狼。
　　此人对楚狼低声道：“我是胡铮亲信，胡院主让我告诉你，速走！”

第五十七章：我是盟主（下）
　　胡铮这名亲信楚狼当初在神教时候见过。
　　所以楚狼也相信这人所说。
　　在这关键时候，胡铮命亲信硬挤到这片区域暗中通知楚狼速走，楚狼突然意识到了什么。
　　那名亲信说完，又转身挤出人群。
　　楚狼忙对己方的人道：“要出事了，我们离开这里！”
　　这让己方的人都困惑不解。
　　江湖万众尽皆在此，玉顶真君也定下了规矩，还能出什么事？
　　就算这时候杀来一支大军，也难挡江湖万众。
　　在他们看来根本就不可能出事。
　　幽无魂道：“要走，你们先走吧。”
　　现在这紧要关头，幽无魂是绝不会离开的。
　　他要看陈作虎最终于结果。
　　宇文乐、李思等人也不走。
　　他们也要看结果。
　　风中忆也没有走的意思。
　　如此惊心动魄的决战，如果看不到结局，会抱憾终生的。
　　况且，楚狼让走，也没有一个让人信服的理由。
　　他们目光仍旧盯着场中。
　　此刻，秦九天“破茧而出”，身形落在陈作虎丈外。秦九天身形踉跄几下，最终立住身形，挺直腰身。
　　秦九天身躯被那些血线切割的鲜血淋漓，幸好及时挣脱了那些可怕血线，不然他整个人就会被切割成碎片了。
　　秦九天盯着陈作虎，
　　此刻陈虎作身形摇晃着，他腹部有一个血窟窿，他腹腔中的脏腑也不知被秦九天搅烂多少。
　　陈作虎面孔也慢慢变得正常。
　　不再是布满血线形如恶魔。
　　就如那个恶魔从他身体中离去了。
　　抑或是被秦九天杀死了。
　　陈作虎极力控制摇摇欲坠的身体，不想当着万众倒下，但是这一刻他已无力控制自己身体了。
　　此刻，欢呼的万众在陈作虎眼中也变成一片片模糊影像。
　　连丈外的秦九天，在陈作虎眼中也变得抽象了。
　　陈作虎脸上浮现出一丝笑，残忍的笑。他心里自语：老子败了，但是目的达到了，你们这些狗日的，想让我死，老子就让你们死……我身流着神的血……
　　秦九天看到陈作虎此刻脸上竟然露出这样诡异残忍的笑，他显得很困惑。
　　秦九天用断续声音道：“恶虎……该死了吧，不死，我再杀你，今日，你得死……”
　　秦九天便迈着踉跄步伐朝陈作虎一步步走来。
　　万众也亢奋叫喊着。
　　“杀了陈恶虎！”
　　“将他碎尸万段……”
　　就连那些达官贵人此刻也跟着江湖人呼喊着。
　　抛开别的不说，今日这大虞第二重天和第三重天决战，也真是让他们大饱眼福了。陈作虎和秦九天在决战所施展的一些奇功绝学，平时他们根本看不到。
　　此刻，台上的玉顶真君看着陈作虎摇摇欲坠的身形，心里百感交集。
　　他这个“恶徒”曾带给江湖太多血腥和灾难，现在也应该终结了。而他，能为他做的，也做了。
　　玉顶真君心里也发出一声叹息。
　　厉老爷子，吴庭，还有那些宫主此刻眼睛也紧紧盯着身形摇晃的陈作虎。
　　今日这场决战，真是充满惊心动魄的变数。
　　他们真担心，陈作虎又突然使出什么“邪术”反击。
　　只要陈作虎倒下，他们才能彻底安心。
　　陈作虎身体依旧摇晃着，看起来如同一个不倒翁。秦九天一步步逼近。终于，陈作虎再难坚持住，他仰面朝地上跌去。
　　这一刻，陈作虎脑海中竟然出现了妹妹的身影。
　　妹妹，还是当年那个瘦弱的小姑娘，梳着两根小辫子……
　　秦九天驻足。
　　陈作虎也“轰”地倒在地上。
　　一股沙石飞溅而起。
　　然后陈作虎身体抽搐两下，便再不动了。
　　玉顶真君示意万众噤声，按照江湖决战规则，现在得派人检查陈作虎是否死了。如果死了，秦九天才算真正赢了。
　　因为这是一场不死不休的生死战。
　　人们也迫切想知道陈作虎是否死了，于是接近疯狂的场面开始平静下来。
　　玉顶真君让厉老爷子和吴庭共同检查陈作虎是否死了。
　　厉老子和吴庭身形从台上而起，二人飞掠到场中落在陈作虎身旁。
　　为了提防陈作虎突然蹦起来发难，二人也做好随时出招准备。
　　厉老爷子和吴庭开始检查陈作虎，人们都屏声敛气盯着场中。
　　厉老爷子首先高声道：“无气息，无脉搏，瞳孔放大！”
　　吴庭随后兴奋大声道：“无心跳，真气散！”
　　既无气息脉搏也无心跳，真气也散了，那就说明死透了。
　　既然陈作虎死了，那个山羊胡男子也飞掠进场，他将陈作虎抱起就要离开。
　　但是人们恨透陈作虎，就算陈作虎死了也想将他碎尸万段，所以人们吼叫着不让山羊胡男人带走陈作虎尸体。
　　山羊胡男人便看向台上的玉顶真君。
　　玉顶真君道：“陈作虑虽然作恶多端，但是人死罪消，更何况是我定下了规矩，你们要想破坏规矩，那就先将老朽杀了吧！”
　　秦九天表现的也很大度，他道：“诸位，真君说的对，不能坏了规矩……”
　　秦九天说完，口中又吐出些血来。
　　既然玉顶真君和秦九天都说话了，人们才允许那山羊胡将陈作虎尸体带走。但是不少人决定，以后定要找到陈作虎坟墓，将其尸骨刨出挫骨扬灰。
　　决战的两大巨擘，陈作虎死，秦九天还立在场中，这让秦九天身形在人们眼中越发高大了。就如山岳一般。
　　人们也开始齐声呼喊。
　　“盟主！盟主……”
　　这一战，更是让万众归心。
　　这一战，也将秦九天推到了江湖权力最高巅峰。
　　倾国倾城的雪贵人捧着盟主金印从台上飞身而起。
　　雪贵人看出秦九天也伤的很重，能站着就已经难能可贵了，想登上会台接受武林盟主的金印已不可能。
　　所以雪贵人将金印送到秦九天身边。
　　雪贵人身形落在秦九天面前。她看着秦九天，秦九天也看着她，二人眼中都发着光。
　　然后雪贵人单膝下跪，激动道：“请宫主接盟主印！”
　　于是在万众期望的目光中，秦九天伸出那只插入陈作虎腹腔的血手，抓住那枚金印。然后在万众瞩目下，秦九天将武林盟主印举起。
　　秦九天大声道：“我是盟主！”
　　在场数万人再次爆发出地动山摇般的欢呼。
　　江湖最大恶人被秦九宫主当众打死，人们都欢呼雀跃，所有人都感觉遮蔽江湖天空的阴霾终于被正义之力击碎了。江湖的天空从此将会变得格外湛蓝。
　　也在这时候，突然有人陆续喊道。
　　“快看，那是什么！”
　　“什么东西啊……”

第五十八章：此计够毒（上）
　　此刻西南天空黑压压一片，似乌云，又似成群的蝗虫，朝会场飞来。
　　场中万众正激动欢呼，目光也都聚焦在举着盟主金印的秦九天身上，所以也只有少数人看到。
　　随着惊呼声陆续响起，场中万众也都朝那方向望去。
　　楚狼等人也朝西南天空看去。
　　今日参加武林大万众，大部分都是武林中人，他们一眼看出，那既不是乌云，也不是成群蝗虫，而是密集的箭雨。
　　箭雨是从西南方向山林中射出。
　　于是万众欢呼之声顿时变成了惊呼声。
　　接紧着各门派首座掌门的喊叫声也此起彼响起，让己方的人小心，做好抵御箭雨的准备。
　　事发突然，数万人群密密麻麻聚集，简直就是人挤人，现在想撤离或散开几乎不可能。除了武功顶尖身法超群的高手，一般的也不敢轻易掠起，因为空中箭如急雨不知有多少，稍有不慎就有可能会被射成刺猬。
　　今日来看热闹普通百姓就有万人，他们毫无防御能力此这情形更是惊恐万状。
　　虽然这箭雨让武林中人始料不及，但是大多数人并不恐惧，以他们身手，完全有能力应付飞来箭矢。
　　宇文乐甚至笑道：“妈的，如果你们能用箭射死小王，小王给你们磕头，拜你们为师！”
　　楚狼和幽无魂视力比他们更好，二人看出这些箭雨不同。
　　楚狼忙道：“箭上有东西！别让箭近身！”
　　顷刻，黑压压的箭雨而至，人们顿时傻眼了，原来每只箭的箭杆上都绑着一个葫芦般大小的皮裹。
　　顷刻间，无数兵器光影也从人群中壮观的升起，劈向飞来的箭矢。尽管不少箭矢被劈断打飞，但是箭杆上捆绑着的那些皮囊也都发出“轰”地爆炸声。
　　于是数以千计的皮裹在人群上方，在人群中不断爆裂开来。
　　这些皮裹中不光有炸药，为了增加杀伤力，还掺了铁珠、毒针、碎刀片等物。有的皮裹爆裂，还散发出巨毒烟气。
　　这样的炸药皮囊威力惊人，在如此密集人群中爆裂开来，后果可想而知。
　　人群一片片往下倒。
　　轰响之声不绝。
　　痛苦的惨叫声更是此起彼伏不断响起。
　　那些没有武功，毫无抵御能力的老百姓更是如遭灾顶之灾，躲无处躲，挡无法挡。他们只能绝望嚎叫着。随着一声声轰响，鲜血，残肢、断骨在场中纷飞。触目竟是一片血肉横飞的惨烈景象。
　　那些充满巨毒的气浪也开始在场中弥漫，吸入毒气的人很快便七窍流血身体抽搐着倒地而亡。
　　先前万众欢腾的大会现场，顿时成了恐怖之极的人间地狱。
　　也有数十枝箭矢朝秦九天几人所站的位置而来。雪贵人本来单膝跪在秦九天面前，这瞬间雪贵人身形骤起。雪贵人此刻身形尽快如幽影。肉眼都几乎难以分辨她的人了。雪贵人一把将秦九天抱起，朝会台那边而去。
　　会台靠着山麓，更好躲避攻击。而且会台四周，布满十二宫高手。还有秦九天的十八名天宫护使。
　　这十八人都武功高强，而且各怀绝技。
　　厉老爷子和吴庭身形也都掠起，二人护着秦九天。
　　秦九天举起盟主金印那一刻，就是武林盟主了。他们得保证盟主安全。二人各自出手，一道道强劲罡气而出，击向飞来那些箭矢。被劲气击中的箭矢陆续在空中“轰轰”炸开。
　　二人也躲避抵御着皮囊碎裂后那些乱飞的钢珠和碎刀片，还有可怕毒气。
　　与此同时，立在会台四周的十八名天空使也都腾空而起。
　　这十八天空使，都身穿宽大黑袍，系黑色腰带，踏黑靴，戴着漆黑面具。看着就让人生畏。
　　其中有两个天空使身法之快明显超出其余十六使。这二人身形模糊幽渺，眼中闪着鬼火般的光，就如两个鬼魂一般。
　　十八使都朝秦九天飘飞而来。
　　会台上十个宫主这一刻也都身形而起，也朝秦九天飞掠过来。
　　其中有两个宫主身法也极快。
　　一个是六合宫主樊普，一个是白虎宫主虎王。
　　他们都是为保护秦九天。
　　两名鬼魂般的天空使和虎王还有樊普最先到了秦九天和雪贵人身边。四人分四个方位将秦九天和雪贵人护住。
　　随即其余十六名天空使和八个宫主相继而至，他们将雪贵人和秦九天里三层外三层如铁桶一般护在中间。
　　厉老爷子和吴庭也被他们隔在外围。
　　然后这巨大“铁桶”在空中朝着山麓下移动。
　　这时，第二批箭雨又铺天盖地而来。
　　这批箭雨又在场中各处地方爆炸。本以惊恐万状乱成一团的人群又是一片片倒下，惊叫声惨叫声更是响彻天地。其中还夹杂许多对神血教的咒骂声。因为人们也都反应过来，这是神血教在发难，在无差别攻击。无论是十二宫的人，还是江湖人，还是普通百姓，总之，此刻在会场中的活物，都是他们的目标。
　　本来混乱血腥的会场更加恐怖，也更加混乱不堪。
　　被踩踏而死的也不知有多少了。
　　此刻，每个人都身处危险中。
　　只有处在“铁桶”中心的雪贵人和秦九天是最安全的。
　　十八使和十个宫主同时出手，汇聚成惊涛骇浪般的罡气，在这难以形容的力量面前，空中那些乱飞的箭矢在他们数丈外就被震飞。
　　毒气也都飘过来。
　　秦九天神色激愤叫道：“用不了这么多人护我！西南边山林中有箭阵，得把他们箭阵毁了。各位宫主，快带人去毁箭阵，把他们都给我杀了……”
　　秦九天推断没错。
　　此刻西南方山林中，有千名好手组成的强弩阵。
　　这次神血教暗中集结了一千多名精锐。当然，这一千多精锐想和场中数万人正面相抗也是以卵击石。吴七风当然不会让这区区千人去送死。吴七凤计策也够毒，用炸药和毒气攻击会场。会场万众密集，炸药和毒气更能发挥出可怕的伤害力。
　　这次武林大会，为了提防神血教破坏，秦九天也做了部署。
　　尤其大会场地，各是派人不分昼夜守着，就是防止有人挖地道或埋炸药。
　　今日会场四周方圆二里，也都布满岗哨。
　　箭雨飞来方向的山林中，本来有近百人巡视站岗，但是先前万众被秦九天和陈作虎决战场面吸引，万众呼喊又响遏行云，趁这机会，澹台聚邪带着一批高手已悄无声息将那个方向的岗哨都暗杀了。
　　接着，神血教精锐力量挟带准备好的箭弩达到指定区域。
　　现在，箭阵开始发难了。
　　秦九天令下，各个宫主陆续飞离“铁桶”，去组织人马毁敌箭阵。
　　但是还有一个宫主未走，还紧护着秦九天。
　　这个宫主是六合宫主樊普。
　　樊普五十来岁，面色赤红凶悍。
　　秦九天道：“攀宫主，有十八天空使护卫，你为何还不去？！”
　　樊普道：“属下有件要事禀报。”
　　秦九天道：“说！”
　　秦九天话音还未落，一只锋利匕首从樊普袖中滑到手中。
　　此刻雪贵人抱着秦九天，樊普那柄短刀飞快从秦九天后背刺入！

第五十八章：此计够毒（下）
　　秦九天、雪贵人、包括护在二人四周的十八天空使都万万没想到，六合宫主在这时候突然下毒手。
　　刀深入秦九天后胸，直至刀柄，秦九身体瞬间痛苦抖动了一下，他眼中既充满难以置信，也充满愤怒的光茫。
　　虽然樊普武功很高，但是秦九天如果没有受伤，樊普也难得手。
　　樊普此刻脸上露出极度狂喜的神色，这神色近似狰狞，他得手了！
　　他在十二宫潜伏了三年，终于在这个绝佳机会得手！
　　但是樊普也知道，在他的刀刺入秦九天身体，他的命也没了。
　　因为他被十八天空使围着。
　　那两个武功极高如鬼魂般的天空使就在秦九天左右，樊普的刀刺入秦九天后胸，这两人眼中鬼火愤怒燃烧，二人也同时出手，一人出左手，一人出右手，两只手几乎同时插入樊普左右胸腔中。
　　樊普口中喷出鲜血，喷在秦九天和雪贵人身上，但是他面色仍挂着惊喜若狂的笑意，随后他的身体便从上方飞了出去。
　　雪贵人抱着秦九天朝地上急坠，十八天空使也形成守护圈往地上落。
　　此刻整个会场数万人乱成一锅粥，各种叫声响成一片，人人自顾不瑕，所以无人知道发生了什么事。十八天空使护卫左右，更无人看到秦九天被刺。
　　雪贵人抱着秦九天落地，十八天空使也落下。
　　雪贵人跪在地上，紧紧抱着怀中的秦九天，她那风情万种的美眸此刻充满痛苦，也充满自责。
　　责怪自己在这紧要关头没保护好秦九天。
　　但是谁能想到，一向忠心耿耿的六合宫主竟然是潜伏的刺客。
　　此刻秦九天口中不断溢出血，黑色的血。
　　雪贵人一看这血，便知道刀上有剧毒。
　　一刀刺入秦九天后胸，刀上还有剧毒，这简直就是不给秦九天一点活命机会。
　　那两个幽魂般的天空使一人出一掌，抵在秦九天身上，二人内力输入秦九天体内。一人内力延缓秦九天体内剧毒蔓延。另一人内力顺着秦九天经脉，如水一般流向秦九天心脏。是想用真气护住秦九天心脉。
　　雪贵人也将一只手抵在秦九头顶，她的“天秀”真气也源源不断进入秦九天体内。
　　三股内力在延续着秦九天生命。
　　秦九天身体在雪贵人怀里痛苦颤栗着，他用断续声音道：“刀……刀上还有剧毒。恶虎不……不惜一死重创我……箭阵又发……发动，不惜杀伤这么多人，制造这么大混乱……其……其实一切都为这一刀。背后……有人操控……或许恶虎也，被……被利用了，好好……好毒的计……”
　　秦九天此刻岌岌可危，但是思维还能如此清晰做出一个合理推断，也真不愧是智慧过人。
　　雪贵人眼中闪着泪花，她哽声道：“你绝不能死！”
　　秦九天弱声道：“我……我不能死，大业未酬，我要活……我还要……要将那人揪……揪出来……”
　　秦九天说完这话，他那白晰的面孔也开始变得发黑了，手也成黑色。他体内的毒还是在扩散。极为霸道的毒。秦九天口中又吐出黑血，他再说不出话来。
　　尽管秦九天濒临死亡，但是他怀着强烈的求生欲望。秦九天用颤抖的手朝雪贵人做了一个手势。
　　雪贵人立刻明白秦九天的意思。
　　雪贵人一手抱着秦九天，一手仍抵在秦九天头顶上，她身形而起。
　　十八天空使身形也都骤起。
　　仍是紧紧护在周围。
　　那两名武功高强的天空使，二人手掌仍抵在秦九天身上。
　　雪贵人还朝厉老爷子和吴庭喊道：“二位掌门，盟主伤的不轻，我带盟主先离开此地。你们组织人手，号召大伙去西南杀敌！把那些混蛋都杀完，不要放跑一个！”
　　厉老爷子本来就嫉恶如仇，神血教用这样残忍歹毒的法子对付万众，更是让身为大会主持人的厉老爷子怒不可遏。
　　厉老爷子朝十域人马聚集区域飞掠而去，他口中也大吼道：“甘州八阵的人，随我去杀神血教的人！大伙也都去！”
　　吴庭也大声号召人们去西南山林杀敌。
　　神血教无差别攻击，造成这么多无辜者死伤，人们更是将神血教恨到极点，轩辕殿、七星湖、逆风渊之些大派首先响应。
　　这些大派高手在掌门首座率领下纷纷从人群中腾空而起。为了避免吸入毒气，他们屏着呼吸朝西南山林而去。
　　千甲城修罗刀已经带着一批甲士朝那个方向杀过去了。
　　雪贵人抱着秦九天，十八天空使护卫，他们朝东边飘飞而去。
　　此刻偌大会场更是混乱的难以形容了。
　　到处是死人，毒烟，爆炸声、还有乱飞的箭矢。有些人为了抢逃命的路，甚至开始自相残杀了。
　　会场上空也到处是影影绰绰的人影了。地上拥挤难以夺路而逃，人们就从空中走，都想离开这个恐怖如地狱的鬼地方。
　　空中无数人影闪动，其中还有仿师颜，白骨伞，及一些不愿意露真面目的江湖厉害人物。他们都武功极高，再可怕的险地，他们也能轻松离去。
　　此刻，楚狼等人也都掠到空中。
　　楚狼今日身体已完全恢复。楚狼也不惧那些毒烟。楚狼挥刀，刀如情丝千万缕，丝丝刀光不断而出，将空中乱飞的箭矢都击的远远的。不让这些箭伤害到己方人。
　　风中忆和厉风则屏着气息挥着兵器，剑光锤影不断而出，也不让那些箭矢靠近他们。
　　幽无魂提着受到惊吓的李思。
　　他的责任就是保护李思不受到一点伤害。
　　这恐怖场面，让李思又感觉憋不住尿了。
　　他们也真是未想到，本来好好一场武林盛事，现在演变成了一场空前的巨大灾祸。
　　神血教这大动作，也真是太大了。
　　楚狼一干人从东南方向飞掠，此刻空中也人满为患了。
　　厉风大怒，还挥锤将几个挡着去向的人锤死。
　　会场中所有人都在逃离，但是会台上玉顶真君仍伫立在那里，一动不动，如同泥塑一样。
　　弟子们劝他快走，但是他不为所动。
　　玉顶真君怔怔地看着眼前这如地狱般残酷的场面，如今会场中至少有数千人丧命，伤者更是不计其数。真君此刻真是追悔莫及。
　　真君失魂落魄自语。
　　“虎子，你真不愧是世间第一恶……这么多人的命，还有这么多无辜者，就这么被你害死了。我帮你，本想是补偿你……但是，我却成了你的帮凶，这么多死伤，我这是犯下多大的罪啊！我真是百死难赎……”
　　说罢，玉顶真君突然抬手，一掌击在自己天灵盖上。

第五十九章：可怕的军师（上）
　　玉顶真君一生正直未做过恶事，声誉有口皆碑，所以才荣膺武林二老之位。
　　今日他关照陈作虎，却未想到害了数千人性命，玉顶真君再难面对这一切，只能以死谢罪。
　　真君这一掌力道很大，就是不给自己任何活命机会。
　　玉顶真君这一掌将自己天灵盖打碎，他七窍也涌出血来，他的目光仍怔怔注视着眼前如地狱般的景象。身体也缓缓朝台上倒去。
　　玉顶真君两个弟子和几个门徒未想到真君会自断性命。
　　真君五弟子陈关赶紧将真君倒下身体抱住。
　　“真君！真君啊……”
　　弟子和门徒悲痛呼喊着。
　　此刻幽无魂正带着李思随着楚狼他们朝东南方向飞掠。虽然会场中混乱不堪各种声音此起彼伏，但是运行藏龙经的幽无魂还是隐约听到有人悲声呼喊真君。
　　幽无魂心里顿时一震，难道真君遇难了？！
　　幽无魂让宇文乐带着李思先走，他返身朝会台这边飞掠而来。
　　幽无魂落到会台上，看到玉顶真君倒在一个五六十岁男子怀中，真君苍白的头颅鲜血淋漓，人已死去。
　　幽无魂朝陈关激愤道：“真君怎么会死？！是谁干的！”
　　玉顶山的人都不认得幽无魂，但是看到幽无魂面色痛苦激愤，心想这黑面光头人八成和真君有渊源。
　　陈关嘶声道：“没人害真君，真君自己举掌拍在头顶，我们根本没有想到……”
　　听这了话幽无魂心里一颤！
　　这一刻，他恍然明白了，真君一定认为今日惨祸他难辞其咎，所以为人正直的真君以死谢罪啊。
　　悲痛的幽无魂对着玉顶真君遗体扑通跪下，在真君弟子们惊诧注视下，幽无魂给玉顶真君磕了几个响头。
　　幽无魂又对陈关道：“快带真君遗体离开这里。用不了多久，毒气就会弥漫整个会场了。”
　　陈关道：“你又是谁？和真君什么关系？”
　　幽无魂道：“我只是一个罪人。”
　　说罢，幽无魂身形而起离开会台。
　　幽无魂一边朝东南方向飘飞，一边用怨念声音自语。
　　“虎子，你把真君害死了……你一定想到这结果了。你真得该死……”
　　……
　　楚狼他们撤到会场东南一里外停下，终于脱离了那恐怖如地狱的会场。
　　他们还碰到了琼王。神血教发难后，琼王也惊愕万分。琼王也未料到今日武林大会变成人间地狱。琼王在王府高手保护下也终于突了出来。
　　王府高手死伤多人，所幸琼王安然无恙。
　　宇文乐见父亲无事也心安了，他让府中高手先护送父亲去兰城。
　　琼王便带人先离去。
　　从东南方向撤离的人也有近万人，此刻无数人驻足，望着会场。
　　此刻会场中，白茫茫一片，那是被毒气笼罩。
　　会场中还不时传来让人毛骨悚然的惨叫声。看着这景象，不少劫后余生的人发出悲恸之声。
　　因为他们的亲人和朋友死于这场恐怖灾祸。
　　这时候，西南方向山林中传来大片厮杀声。
　　过了一会儿，有人传来消息，修罗刀带人找到了神血教箭阵。修罗刀率数十名千甲城高手首先向神血教的人发起攻击，随后十二宫和十域高手陆续赶到，现在双方正在混战。
　　这消息无疑是振奋人心的。
　　那些死里逃生的人们不是发出欢声就是发出仇恨的怒吼声。有近千人绕过会场朝西南山林方向奔去。他们要让神血教的人血债血偿。
　　风中忆等人都看向楚狼。
　　楚狼知道他们也都想去伸张正义为死难者讨个公道，但是楚狼早就决定不参与十二宫和神血教的纷争。
　　楚狼用不容置疑口气道：“我早就说过，十二宫和神血教的事，我们不参与。今日我们都全身而退，所以也谈不上去报仇雪恨。替天行道的事，谁想做谁做，总之我们不做。”
　　听了这话，风中忆、胡八道和宇文乐几人点点头。
　　血盟的人都理解楚狼决定。
　　因为血盟敌人，是恐怖的血月王城，血盟得保存力量与血月战斗。
　　梁荧雪、厉风、李思他们不是血盟后人，便有些不理解了。
　　厉风红着眼道：“你们不去都行，但是我得去！我爹和小雷正在和神血教的人拼杀呢！”
　　厉风为爹爹和弟弟担忧，人之常情，楚狼总不能阻拦厉风去帮至亲。
　　楚狼道：“那你小心些。”
　　厉风便身形而起去了。
　　这时巧儿朝一个方向激动叫道：“郁伯伯！郁伯伯……”
　　原来巧儿无意看到那个方向飘飞着一柄黑伞。
　　楚狼朝那个方向看去，伞上立着一个身形，应该就是白骨伞。
　　巧儿一直没有父亲下落，现在看到郁残痕，她惊喜之极。巧儿便朝那个方向掠去。
　　楚狼和风中忆相视一眼，二人眼中都闪过兴奋光芒。
　　现在楚狼拿到了半张雪山图，另半张在郑蒙身上。那晚是郁残痕将郑蒙救走，所以郁残痕一定知道郑蒙下落。
　　找到郑蒙，拿到另半张雪山，两图合一，便能解开箜篌刀之谜了。
　　楚狼道：“风大哥，你们带他们回城，我陪巧儿去见郁大侠。”
　　风中忆按捺着心中激动道：“你快去吧。”
　　楚狼身形也朝前掠去，他很快便赶上了巧儿。
　　巧儿一边飞掠还一边喊着“郁伯伯……”
　　在空中驭伞飞行的郁残痕听到郑巧儿的呼喊。郁残痕转过身来，看到巧儿和楚狼朝他这边而来，郁残痕心里暗喜不已。
　　在棺材镇煤厂那个夜晚，郁残痕得到半张雪山图后将郑蒙杀了，结果他的无耻罪行正好被狗儿撞上。郁残痕本想杀狗儿灭口，没想到狗儿一身毒功太可怕了，让郁残痕很是忌惮。尽管郁残痕将狗儿打伤，但是最后狗儿还是凭借一身毒功遁去。
　　郁残痕也不担心狗儿将他丑事抖出去。
　　因为人们都会相信他，而不会相信一个毒魔。
　　郁残痕将郑蒙尸体处理了，就赶往郑蒙老宅找另半张雪山图。郑蒙秘室他找到了，但是他翻遍每个角落，甚至挖地三尺，也未找到另半张雪山图。
　　郁残痕知道自己被郑蒙骗了。
　　郑蒙死了，现在知道另半张图下落的人，只有郑巧儿了。
　　所以这段日子，郁残痕也在寻找郑巧儿。
　　现在巧儿主动送上门，郁残痕高兴不已。
　　郁残痕的黑伞降落下来，他也从伞上而下。
　　郁残痕收了伞，楚狼和巧儿也到了他跟前。
　　郁残痕看着郑一巧高兴道：“巧儿，真没想到在这里碰你。你爹还说，八成你也会来参加这武林大会呢。”
　　巧儿听了这话，欢喜不已。
　　这说明爹爹安然无恙。
　　巧儿急切道：“郁伯伯，我爹呢？”
　　郁残痕道：“会场出事后，我就和你爹往出撤。但是人实在太多了，空中地上到处是人。我和你爹就走散了。我没找到你爹，现在准备回城中住处。你爹找不到我，会回住地等我。正好，你现在我和一起回去。”

第五十九章：可怕的军师（中）
　　楚狼得知郑蒙安然无恙，心里也高兴。
　　楚狼对巧儿道：“我就说，有郁大侠在，你爹一定没事。我陪你去。”
　　巧儿迫不及待道：“那我们现在就回城找我爹。”
　　郁残痕本来想将巧儿骗到僻静处生擒了。结果楚狼要陪巧儿一起去。这让郁残痕心里“咯噔”一下。
　　大河之狼的威名郁残痕也听闻了。郁残痕真未想到五年前稀松平常的少年，如今居然将蓑衣魔杀了。这也让郁残痕震惊不已。
　　楚狼既然能把蓑衣魔头颅斩了，郁残痕对付楚狼也没有必胜把握了。况且还有一个郑一巧，如果事情败露，他绝不是二人对手。
　　郁残痕从不做没有把握的事。
　　郁残痕也一直隐藏的极深，是有口皆碑的大侠。除了狗儿，没有人知道他是人面兽心之徒。
　　郁残痕脸上故意浮现出一丝不悦之色，他对楚狼道：“我和郑蒙多年至交，我待巧儿又视如己出，难道你还不放心吗？”
　　楚狼并不怀疑郁残痕。
　　郁残痕也没有任何值得让人怀疑地方。
　　楚狼是迫切想见到郑蒙，得到那半张雪山图。
　　楚狼便道：“当年郁大侠救了我和巧儿，我怎么能信不过郁大侠。我是信不过别人。现在想打巧儿主意的人很多。我们来的路上，就有人想算计巧儿，幸好被我们及时识破了。现在敌暗我明，防不胜防，我也是为巧儿安全着想。”
　　巧儿也想让爹爹和小主人尽快相见。她完全可以想象出爹爹见到血盟小主人会有多激动了。
　　巧儿便顺着楚狼的话道：“郁伯伯，这一路上好多人想害我，我现在都快成了惊弓之鸟了。狼哥正好无事，我们一起走。这样我心里也更踏实。”
　　巧儿都这样说了，郁残痕也无话可说了。
　　如果执意不让楚狼跟着，就会引起怀疑了。
　　郁残痕道：“那我们走吧。”
　　三人就朝兰城方向而去。
　　此时路上到处是从会场撤出的人。其中不少人受伤，路上痛苦地叫声此起彼伏。
　　出了半里，郁残痕突然驻足，他目视一个方向，眼中也顿时燃起怒火。
　　楚狼朝那个方向看，只见有几个人脱离大路，在田地中飞掠。
　　巧儿纳闷道：“郁伯伯怎么了？”
　　郁残痕道：“看到一个仇家。此人作恶多端，我一直想杀他。没想到在这里碰到了。他估计是看到了我，所以离开大路了。你们先走，我这次一定不会再让他跑了。”
　　原来如此。
　　巧儿道：“那郁伯伯你当心些。”
　　楚狼道：“郁大侠，你们在城中哪处地方落脚？我和巧儿也好回去等郑局主。”
　　郁残痕不答，他骤然而起，身形飞快朝那个方向去了。
　　其实那几个人当中根本没有郁残痕仇家。他们只是改道而行的普通江湖人。郁残痕是借口趁机摆脱楚狼和巧儿。
　　因为郑蒙早就被他杀了，他带着楚狼和巧儿回到城里，也等不到郑蒙的。那样，他还得继续编造谎言蒙蔽楚狼和郑一巧。
　　郁残痕可是老江湖，他深知一个道理，一个谎言，就得用十个去圆谎。越圆漏洞也就越多。
　　巧儿纯良，好蒙骗，但是楚狼可不是好欺骗的主儿。
　　谎言多了，楚狼必会看出端倪来。
　　当年楚狼将刀抵在巧儿脖子上震住了修罗刀，那情形郁残痕现在都未忘记。
　　那时候郁残痕就知道那个眼中闪着狼一样光芒的少年，不好对付。
　　现在狼一样的少年成人，并且斩了蓑衣魔，更可怕了。
　　郁残痕绝不冒这个险。
　　所以他借故脱身，日后再找机会欺骗郑一巧。
　　看着郁残痕飘飞而去的背影，楚狼微微皱了下眉。他又似自语又似对巧儿道：“他为何不说落脚处……”
　　巧儿道：“郁伯伯好不容易碰到仇家，所以他才走的这么急。杀了仇家，他会回城找我们的。”
　　就在这时候，他们身后路上的人群不断爆发起振奋畅快地欢呼声。
　　原来又传来最新消息，十二宫的人马和各大派高手将神血教的人困在了山中。现在战况也越发激烈，十二宫和各大派占据着绝对优势，神血教的人死伤惨重了。
　　巧儿为厉风担忧，她道：“战况这如此激烈，厉风不会出事吧？”
　　楚狼道：“你放心吧。别说名存实亡的神血教了，今天这阵式，就是全盛时期的神血教也难挡。我们先回城吧。我还要办件大事呢。”
　　说到这里，楚狼眼中发出奇异的光。
　　……
　　楚狼说的真没错，尽管今日吴七凤计毒，造成与会者数以万计的死伤，也让六合宫主樊普趁着混乱成功行刺了秦九天，但是，十二宫和江湖万众的愤怒反扑，对神血教的人来说也是巨大灾难。
　　利益越大，承担的风险也就越大。
　　千名神血教精锐射完第四遍箭矢时候，凶悍的修罗刀首先带着一批千甲城高手杀到。修罗刀一马当先冲入箭阵。恐怖的修罗刀，挥刀之处，一片血肉横飞。
　　神血教的人没想到对手反扑速度这么快。
　　澹台聚邪和胡铮带人护送陈作虎而去，吴七凤亲自留下指挥。
　　尽管修罗刀凶悍，但是也只带着区区数十人，神血教有千名精锐，其中还有天殇院主一干顶尖高手。没用多大功夫，除了修罗刀，其余千甲城高手都被杀倒。
　　就在吴七凤想指挥众人杀了修罗刀时候，太阴宫主、青龙宫主、玄武宫主也带人杀到。很快，甘州八阵、轩辕殿、七星湖、腾蛇宫，临剑城的人也都杀到。
　　这下，神血教的人别说杀修罗刀了，他们想遁走都难了。
　　十二宫和各门派恨不得将血神教的人都碎尸万段，所以奋力纠缠，不让神血教的人脱身。
　　随后，十二宫和各门派的人更是源源不断而来，足有六七千人。将神血教的人都困在那片区域。
　　神血教的人陷入绝境，所有人也只能拼命而战了。
　　出这计策的军师吴七凤并未和手下并肩作战。
　　修罗刀带人杀来后，吴七凤就登上旁边一座二十来丈高的山峰。
　　此刻，吴七凤立在山峰上。他背着双手，一副悠闲模样。他看着下面双方混战厮杀的场面，简直就是一片血肉横飞残酷画面，吴七凤如欣赏着美景一般。
　　吴七凤脸上也浮现出一种嘲世般的笑容。
　　他自语道：十二宫精锐尽在此，武林万众也在此，哪有那么容易撤走。你们作恶多端，其实早就该死了。不过，这些年你们也真派上大用场了。
　　也就在这时候，天殇院主被太阴宫主等人杀倒在地上。
　　天殇院主死前还朝着山峰上的吴七凤嘶声叫道：“军师快走！”

第五十九章：可怕的军师（下）
　　天殇院主死前大喊让吴七凤快走。他这喊声立刻引起群雄和十二宫高手们的注意。不少人朝那山峰上望去，他们看到山峰上一颗树下立着一个人影。
　　人们顿时兴奋起来。
　　吴七凤可是神血教第三号人物，如果能生擒吴七风可谓意义重大。就是杀了吴七凤也是大功一件。
　　顷刻便有三十来名高手从混乱血腥的战场中掠起。
　　其中还有青龙宫主，七星湖副湖主等高手。
　　他们朝山峰上飞快掠来。
　　吴七凤看着数十名争先恐后掠来的高手面不改色，依旧一副恬淡从容模样。
　　就在那些高手快到山峰时候，吴七凤下了山峰，朝北而去。但是他身形仍未脱离数十名高手视线。这些高手都看出吴七凤虽然施展轻功，但是并不快，说明吴七凤武功一般。
　　于是众人紧追不舍，不断拉近和吴七凤之间距离。
　　最前面的青龙宫主和龙潭双蛟距吴七凤只有不到十丈距离了。
　　此刻，追赶者都显得兴奋之极。
　　他们有的吹着尖锐刺耳的口哨，有的发出兴奋叫喊，还有的嘲笑吴七凤就凭这不入流武功还想逃……
　　吴七凤这时才显得慌张了，他拼力朝前奔跑。又奔出数丈，前面出现一个山洞。吴七凤便慌不择路跑进那个山洞。
　　很快，一干高手而至。
　　青龙宫主首先而入，其余人也跟着进入山洞。
　　……
　　一顿茶功夫后，修罗刀、吴庭、和太阴宫主等数人寻着踪迹来到山洞附近。
　　那边的战事大局已定，六七千人将神血教的人团团围困，神血教千名精锐已死伤过半。而且也无人能冲出重围。最后只有一个结果，那就是全军覆灭。
　　所以修罗刀几人便追踪吴七凤而来。
　　他们绝不能让吴七凤跑了。
　　到了山洞附近，修罗刀闻到一股血腥气味。
　　顺着血腥气，修罗刀寻到那个山洞前。
　　太阴宫主和吴庭几人也跟着修罗刀来到山洞口，这时他们也都闻到了山洞中传出的血腥味。
　　山洞里，漆黑一团，也寂静无声。
　　这时候，山洞里吹出一股带着浓重血腥气味的阴风。
　　除修罗刀，吴庭几人都不由打了一个寒噤。
　　修罗刀目光盯着黑漆漆的山洞，他那犀利如刀的眸子收缩着，他一只手放在腰畔的刀柄上，然后朝洞里走去。
　　修罗刀带头进了山洞，吴庭几人便打着火折子跟在修罗刀身后鱼贯而入。
　　山洞阴冷而幽长，越朝里走也越宽敞了。
　　又朝里走了几丈，修罗刀驻足。
　　吴庭几人也都驻足，他们面色也都变了，眼中更是充满惊震之色。
　　因为他们前方山洞的地上，都是鲜血淋漓的尸体。尸体朝前方延伸，形成了一条“尸廊”。
　　死去的人，都是先前追入山洞的高手。
　　他们的兵器有的散乱在身边，有的还紧握手中，许多兵器已经折断。
　　修罗刀踩着尸体慢慢向前，
　　他眼睛扫过一具具尸体，未发现一个活口。
　　很快，他们看到了七星湖副湖主尸体，他胸膛完全塌陷下去。
　　突然太阴宫主痛叫道：“暮兄……”
　　原来太阴宫主看到了青龙宫主的尸体。
　　太阴宫主赶紧过去查看，他看到青龙宫主咽喉处有一个血窟窿。那窟窿还在往出冒血。
　　太阴宫主和青龙宫主是结拜兄弟，二人也算情同手足。现在青龙宫主死于非命，让太阴宫主悲愤之极。
　　修罗刀仍旧踏着尸体朝前走，他靴子上也沾满了鲜血。
　　修罗刀又看到龙潭双蛟的尸体。
　　兄弟俩身体叠在一起，兄长在上，兄弟在下，都面朝上。修罗刀蹲下身体，他用手扳了下大蛟身体，竟然未将兄弟二人身体分开。
　　就如兄弟俩的身体被胶紧紧粘在了一起。
　　修罗刀又用力扳了一下，兄弟二人身体分开。
　　修罗刀撕开大蛟胸前的衣衫，他看到大蛟胸口有一个掌印。
　　修罗刀脑海中也幻画出一副场景。
　　兄弟俩一前一后，突然一只手掌拍在大胶胸口。大胶身体撞在二蛟身上，二胶也被从兄长身体传来的力量活活震死。由于那一掌力道太强，掌力又充满黏性，所以兄弟二尸体紧叠在一处。
　　随即又一个画面浮现在修罗刀脑海，这个画面更惊人。大蛟在中掌瞬间，二蛟大惊之下想退，但是那手掌的力量透过大蛟身体硬是将二蛟身体吸到大蛟后背上……
　　修罗刀见过双蛟武功，不是泛泛之辈。对方在瞬间将兄弟二人杀了，不管是哪种可能，有一点可以肯定，对方武功太恐怖了！
　　此刻，修罗刀犀利的目光也终于露出了震惊之色。
　　太阴宫主忍着悲痛心情查看尸体，吴庭也在仔细查看那些尸体。
　　太阴宫主查看了几具尸体得出结论。
　　太阴宫主愤声道：“他们一定是被吴七凤引到洞中，而洞中事先已埋伏神血教一批厉害高手出奇不意发起攻击……”
　　“你说的不对！”这时候吴庭开口。火光中，吴庭此刻面色惨白，目光更是充满难以置信，也充满了恐惧。让人感觉，他被吓坏了一样。
　　吴庭是老江湖，江湖经验丰富又见多识广。太阴宫主还年轻，见识阅历不如吴庭。
　　太阴宫主道：“吴城主，那依你之见呢？”
　　吴庭倒吸一口冷气，他声音此刻都带着颤音了。
　　“我仔细看了，所有人……应该都死在一个人手上！此人用了多种不同武功，而且出手非常快，也非常狠……”
　　吴庭此话一出，太阴宫主大惊失色，他连忙道：“不可能，绝不可能……死在一个人手上，一个活口也没有，又在如此短的时间……这这绝不可能……”
　　这时修罗刀站起。
　　修罗刀冷声道：“吴城主说的没错，所有人都死在一个人手上。”
　　既然连修罗刀都这样说，太阴宫主这下才相信了。
　　尽管他不愿相信，但是现在也不得不信了。
　　于是，火光中，太阴宫主的面色也变得惨白了。
　　吴庭定了下神，此刻，他对短时间内杀了这么多高手的人充满好奇。
　　吴庭对修罗刀道：“修城主，依你之见，他们是死在吴七凤手上，还是死在另一个人手上？据我所知，吴七凤武功真的很一般。”
　　修罗刀道：“那吴城主只能问这些死人了。”
　　说罢，修罗刀又朝洞深处走去。
　　修罗刀的手也将刀柄握的更紧。
　　他眼中，更是寒光闪动了。

第六十章：突破第六重（上）
　　修罗刀朝洞深处走，吴庭和太阴宫主他们也随在修罗刀身后。
　　如果这条山洞再无出口，那么对方也有可能还在洞中，未来得及出洞。
　　最后他们来到山洞尽头，发现再无出路。
　　山洞里也未发现还有人在。
　　只能说明一点，那人短时间内将这么多高手都杀了，然后又快速离去。
　　再无任何线索，几人便带着一腔困惑和震惊离开山洞返回。
　　太阴宫主也组织人去山洞收尸。
　　……
　　此刻，距这山洞西北方向，约三里外地方有一处山泉。
　　此刻吴七凤蹲在山泉旁。
　　他将手和脸清洗干净，又将血迹斑斑的长衫脱下。吴七凤里面还穿着一件颜色一样的长衫。
　　吴七凤整个人又显得干净清爽了。
　　吴七凤将血衫裹起丢到旁边灌木丛中。然后他走到山泉旁一棵树下。树上有一对黄鹂鸟婉转啁啾。吴七凤便朝着那对黄鹂轻轻吹着口哨逗鸟，一副闲情逸致模样。
　　吴七凤来到此处，是在等一个人。
　　大约过了一顿饭功夫，一个女人来到山泉边。
　　女人体态略显丰腴，她脸上遮着白纱，发髻上插着一根白羽。
　　正是那个神秘的白羽妇人。
　　白羽妇人朝吴七凤走来，吴七凤似未察觉身后有人走来，他依旧专注逗着树上那两只黄鹂鸟儿。
　　白羽妇人在吴七凤身后三尺处驻足，她开口道：“吴七凤，你真是好心情啊。”
　　吴七凤转过身来，他似显得有些诧异。
　　吴七凤道：“夫人何时来的？”
　　白羽妇人道：“刚到。”
　　吴七凤道：“我一直在此等夫人。夫人，现在有消息了吗？六合宫主行刺秦九天成功了吗？”
　　白羽妇人道：“我的人传来消息了，成功了。”
　　吴七凤欣喜地笑了。
　　“成功就好！不白我设计一场。”吴七凤捡起一块小石，朝那对黄鹂鸟儿丢去，那对黄鹂鸟儿便惊飞而去。吴七凤又道：“夫人，这次我们合作成功，难道你不高兴吗？”
　　白羽妇人看着吴七凤和善儒雅的面孔。
　　她似想看透吴七凤。
　　但是，她却看不透。
　　白羽妇人道：“虽然成功，但是我高兴不起来。实话告诉你吧，六合宫主是我师兄。他在十二宫卧底几年，这次舍身成仁……我觉得对不住他。我有些后悔答应与你合作了。”
　　原来六合宫主樊普是这白羽妇人师兄。
　　吴七凤不知从哪里得到消息，樊普是白羽妇人安插在十二宫的卧底。吴七凤便暗中联系白羽妇人，提出合作。
　　吴七凤也给白羽妇人承诺了巨大利益，白衣妇人便答应和吴七凤合作。
　　这次动行，吴七凤负责计划重创秦九天，再制造混乱局面，六合宫主趁机行刺秦九天。
　　吴七凤道：“你师兄刺杀秦九，死得其所。”
　　白羽妇人盯着吴七凤道：“吴七凤，你可知你今天害死多少人吗？至少七千人。伤者更是不计其数。其中还有众多无辜百姓。我本来以为我们就够狠了，但是比起你来，真是小巫见大巫了！”
　　吴七凤道：“夫人，有一句话你也应该听说过吧，一将功成万骨枯。有些人，只适合做‘骨’。”
　　白羽妇人没想到吴七凤制造混乱，是无差别杀伤会场中的人。妇人再不想谈论这个话题，不管如何，一切都成事实了。
　　白羽妇人转过话题道：“我现在很想知道，陈作虎到底死了没有？”
　　吴七凤道：“陈教主被带离会场，我还未见他呢。厉老爷子和吴城主宣布他死了，不过陈教主曾对我说过，他身上流着神血，只要头颅不掉心脏不碎，他魂魄便不散，就能活过来。”
　　白羽妇人道：“怎么可能活。”
　　吴七凤道：“谁知道呢。好人不长命，祸害遗千年。或许，他真能活过来也未可知呢。在这个世界上，每天都在上演让人匪夷所思的事情。”
　　白羽妇人道：“我倒希望这只恶虎死了。”
　　吴七凤用指指天。
　　“那就得看苍天的意思了。”然后吴七凤看着白羽妇人道：“大功告成，世上没有不散宴，该散得终须散，该灭的终须灭。夫人，就此别过。以后我们再合作。对了，我还得提醒夫人，这次事件太大了。十二宫和江湖各大派定不会善罢干休，一定会将此事追究到底。甚至朝廷也会插手追查。所以夫人和你们的人最好偃旗息鼓一段时间，避下风头。”
　　说罢，吴七凤转身而去。
　　白羽妇人道：“等等！”
　　吴七凤驻足回头，他道：“夫人还有何吩咐？”
　　白羽妇人道：“你要去哪里？是回神血教？还是去找陈作虎？还是事了拂衣去深藏身与名？”
　　吴七凤露出笑意。
　　笑的耐人寻味。
　　吴七凤道：“或许避风头，或许回神教，或许再寻‘名主’。”
　　白羽妇人道：“你到底是谁？！”
　　吴七凤道：“神血教军师吴七凤。”
　　白羽妇人道：“我不信。”
　　吴七凤道：“夫人，你也不是一般人物，何必苦苦追问？我想说，自然会告诉你。我不想说，你硬要问，那就是你逼我说谎。你愿意听我编造一套谎言回答你吗？”
　　白羽女人再不知说什么好了，这个吴七凤，太难对付了。
　　吴七凤说罢又转过身朝前而去。
　　吴七凤身形仍如以往，并不快。
　　白羽妇人盯着吴七凤背影，突然，她抬起右手，瞬间袖口飞出一个锥形之物。这锥形物体连着一根极细的线。
　　细的让人甚至难以看清这锥形物体连接着一根线。
　　锥形物体射向吴七凤后心。
　　不知是白羽妇人想试吴七凤武功，还是想杀了吴七凤。
　　吴七凤似没有察觉，他仍朝前行。
　　就在那锥形物体距吴七凤后心不到半尺距离时候，妇人将那细线一拽，于是那锥形物体又飞回妇人袖中。
　　一切，似什么都没发生过一样。
　　白羽妇人看着吴七凤渐行渐远，此刻吴七凤对白羽妇人来说，简直就是一团难以解开的谜团。
　　吴七凤声音传来。
　　“夫人，我知道你在找你失散多年的儿子。不瞒你，这些年我也在找他。如果有他的消息，我会通知夫人。如果夫人知道他消息了，也希望夫人通知我。你比我更清楚，你儿子干系重大。”
　　声音落罢，吴七凤身影也彻底消失不见了。
　　白羽妇人则惊震在原地。
　　白羽妇人寻找儿子的事鲜为人知。
　　这一刻她似明白了什么，自己身边，有吴七凤的人。
　　难怪吴七凤能知道樊普在十二宫卧底。
　　妇人喃喃自语：“好可怕的吴七凤。”
　　吴七凤消失，一个人从泉水西边数丈外的林中而出，朝白羽妇人掠来。

第六十章：突破第六重（中）
　　那人掠到白羽妇人跟前。
　　此人脸上戴着一副笑脸面具，正是白羽妇人两个亲信之一。
　　白羽妇人道：“现在情况怎么样了？”
　　笑脸人道：“神血教的人陷入绝地，自知活命无望所以都拼死而战。但是终是寡不敌众，神血教的人快要被杀完了。十二宫和各派也有数百人伤亡。会场中毒烟也散去，遍地死尸，惨不忍睹。我这辈子，第一次见如此惨的景象……”
　　笑脸人禀报情况的时候，仍感觉脊背发冷。
　　白羽妇人道：“这都是吴七凤的手笔呐。”
　　笑脸人听了这话更是不寒而栗，他道：“看似儒雅和善，却胜恶魔十倍。夫人，以后再不要和他合作了。不然哪天我们也被他害了。”
　　“我自有道理。”白羽妇人收回看向吴七凤消失方向的目光，她又看着笑脸人道：“梦芸传来消息了吗？”
　　笑脸人道：“传来了，根据现在掌握的情况，伍潮十有八九是血盟后人。现在梦芸准备想办法和伍潮接触。如果伍潮真是血盟的人，那我们就又添新的力量了。而且伍潮他们这些年或许也在寻找小主人。他们有小主人线索也未可知呢……”
　　白羽妇人听着笑脸人的汇报，她也思绪万千了。小主人这三个字更是如一只无形的手拔动着她的以弦，让她内心无法平静。
　　因为小主人，就是她的儿子。
　　她的思绪也回到二十多年前那个冬日。那日天寒地冻滴水成冰。一幢燃着炉火的温暖房子里，她抱着襁褓中的儿子，丈夫在旁边逗着孩子，孩子不时发出“咯咯”地笑。当时，她脸上充满幸福的笑容。
　　但是，美好的一切开始碎裂。
　　一批戴着鬼面具的人在毫无征兆的情况下闯入她的家园。那批鬼面高手个个武功高强，丈夫为了保护她和孩子奋力而战，最后丈夫倒在血泊中，她也抱着儿子跑出了屋子。她在雪地里绝望的奔逃，但是最终那些鬼面高还是追上她。他们夺走了她的儿子，将她打成重伤。如果不是他及时赶来，她的命也没了……
　　往事不堪回首，想到这里，白羽妇人眼中也充满了痛楚。
　　这么多年来，她无数次梦到儿子，儿子还是襁褓中的模样，他挥着小手惊恐而无助地哭着。
　　这么多年来，她也从未放弃寻找儿子。
　　她发誓只要一息尚存，她就要就找到儿子。
　　笑脸人见白羽妇人显得有些恍惚，他又道：“夫人，今日的事太大了！简直就是将天捅了一个大窟窿，此地不宜久留了，我们赶紧走吧。有什么事，我再从长计议。”
　　白羽妇人回过神来，她点点头，然后与笑脸人一起离去。
　　……
　　楚狼和巧儿回到钱庄，风中忆他们已经回到钱庄。
　　过一顿饭功夫，幽无魂也返回。
　　楚狼和幽无魂单独说话。
　　幽无魂看到楚狼眼中充满激动和渴望的光芒。
　　楚狼道：“幽先生，现在我们就准备，今日我就要突破第六重。”
　　幽无魂道：“不是说好后日吗，怎么这么急？今日发生这么大的事，局势更加复杂了。如今江湖万众包括神血教的人都还在玉兰域，恐怕还会有人趁机生事。我担心血月的人也会趁乱向你们发难。”
　　楚狼道：“正因为局势变得更加复杂凶险，还不知会发生什么的样事呢。所以必须得提前。免得夜长梦多。待我突然第六重，我们就离开这里。”
　　幽无魂看着楚狼道：“那如果你突破失败死了呢？”
　　楚狼取出一份信递给幽无魂，楚狼道：“如果我死了，就将这封信交给风公子。后事我都写在信里了。”
　　幽无魂也知道楚狼行事果断，一但决定毫不拖泥带水，也不会轻易改变主意。幽无魂就将信收起。
　　幽无魂道：“既然你意已决，那我去准备，我们在那个地方汇合。”
　　楚狼声音激动道：“好！”
　　幽无魂去钱庄地库里提了吕先，将他装进一个麻袋，然后幽无魂提着吕先离开钱庄出城而去。
　　幽无魂去后，楚狼又等了一会儿，厉风还未回来。
　　楚狼也不准备再等厉风，他将风中忆几人叫到屋里。
　　楚狼对几人道：“我现在有一件大事得去办。至于什么大事，都不要问。我得离开三日，这三日里你们一切都听风公子的。这三日，你们也尽量不要离开钱庄。”
　　风中忆他们见楚狼一副郑重其事模样，也不知到底发生了什么事。
　　楚狼性格他们也了解，不让问，那他们问也白问。楚狼是头儿，他们一切都听从楚狼安排。
　　然后楚狼又单独嘱咐郑一巧。
　　“巧儿，我知道你急着想见到你爹，但是你得答应我，我未回来前，你绝不能离开钱庄。就算郁大侠来找你说带你去见你爹，你也不能离开。除非郁大侠将你爹带到钱庄见你。”
　　郑一巧听了楚狼这番话很是困顿，随即她似明白了些什么。
　　郑一巧道：“狼哥，你不会怀疑郁大侠吧？”
　　楚狼道：“我不是怀疑他，是现在局势太复杂诡异了，今日大会上的事谁又能想得到！所以，什么事都有可能发生。血月的人也定在暗中伺机呢。这个时候你要再出事，那就更麻烦了。就是吴庭父女邀请你，你也借故推辞。总之，不要离开风大哥他们。这次，你一定得答应我。不然我走也不放心你。”
　　楚狼如此为郑一巧着想，也让巧儿心里充满暖意。
　　“狼哥我答应你，我哪也不去！”然后郑一巧又略带害羞地道：“狼哥，你就这么怕我出事啊？”
　　楚狼笑道：“当年我可是发誓求各路神仙保佑你呢，所以我绝不能让你出事。”
　　郑一巧听了这话，心里略有些失望。
　　楚狼将一切都安顿好，便放心离开。
　　楚狼出了城，先在方圆几里兜了几个圈子。楚狼还用行藏龙经听四周异常动静，看是否有人跟踪。
　　在确定无人跟踪后，楚狼来到了兰城西南五里外的一座荒山中。
　　这座山荒凉贫瘠，山中除了一些大小小的坑洞，基本有什么植物。
　　由于整个突破过程凶险之极，哪怕是任何细微干扰，都有可能造成难以挽回的可怕后果。所以楚狼和幽无魂决定寻找一处僻静无扰地方突破。
　　楚狼从钱庄掌柜那里打听到，这座荒山平常罕见人踪，就连动物也极少，所以楚狼就选中了这座荒山。
　　幽无魂亲自到这荒山勘探过，很满意。
　　楚狼来到山中一个大的洞穴中，幽无魂已经在洞里等着楚狼了。
　　洞壁上还挂着一盏灯。
　　吕先靠着洞壁昏睡着，幽无魂还未解开他穴道。
　　此刻，楚狼整个人都处在一种难以形容的亢奋状态中。
　　就如一个赌徒，将要进行有生以来最大一次豪赌。
　　因为楚狼今日不光要突破藏龙经第六重，他还要趁势突破涅槃玄经最后一重。

第六十章：突破第六重（下）
　　楚狼打算趁机也将涅槃玄经最后一重突破，是幽无魂详细给他讲解突破藏龙经第六重过程后，楚狼萌出的念头。
　　楚狼觉得可行。
　　反正突破第六重充满凶险，就是在用性命赌，索性再加一个赌码。
　　楚狼也未将这念头告诉幽无魂，免得幽无魂阻止。
　　楚狼对幽无魂道：“幽先生，现在可以了吗？”
　　幽无魂道：“不可以。”
　　楚狼道：“为什么？”
　　幽无魂指着一包酒肉一本正经道：“先吃饱喝足，你得昏迷三日呢。我可不想你醒来后饿的两眼直冒金星。如果你醒不来，那就做个饱死鬼。”
　　幽无魂这话将楚狼逗乐了。
　　楚狼笑道：“那我就听先生的，吃饱喝足，不当饿死鬼。”
　　楚狼打开那包酒肉吃喝起来。
　　幽无魂看着楚狼高兴吃喝模样，心里很是感慨。
　　他现在还清楚记得当年师兄突破时候，神色凝重精神紧张，充满悲观情绪，如同赴死一样。而楚狼无论遇到什么艰难困苦，甚至面对死亡，他都能笑得出来，心里也永远充满希望。这种乐观态度，也真是少见。
　　幽无魂看着楚狼道：“你的确是一个异类。”
　　楚狼又饮了一大口烈酒，他道：“我这异类，还得先生成全。先生这恩情，我记下了。”
　　幽无魂道：“如果有一日我们反目，我成为你的敌人，你还记这份情吗？”
　　楚狼道：“记！我会把欠先生的情先还了，然后再杀了先生。”
　　楚狼说这话，幽无魂毫不怀疑。
　　经过和楚狼这些日子相处，楚狼个性幽无魂也知道。成为楚狼朋友，是幸运。成为楚狼敌人，则是不幸。
　　楚狼吃喝完后，他故意打了一个饱嗝道：“幽先生，吃饱喝足，现在可以开始了吧？”
　　幽无魂道：“可以了。”
　　楚狼把手揩净，然后将吕先穴道解了。
　　吕先打了一个激灵醒了过来。
　　吕先看到自己身处一个山洞中，他惊惑道：“楚狼，为何将我带到这里来？”
　　楚狼盯着吕先的眼睛，此刻楚狼的目光带着一种邪恶气息，让吕先不寒而栗。
　　楚狼道：“我说过，要让你帮我做件大事。”
　　吕先急道：“到底是什么事你说啊！你不说我怎么帮你？！”
　　楚狼再不说话，他将吕先两只靴子拽下，又将他袜子脱掉，吕先便光着脚了。然后楚狼开始脱自己的靴子。
　　吕先叫道：“你这是要干什么！老子对男人没兴趣！”
　　楚狼道：“老子也没兴趣！”
　　吕先快要疯了，他还要叫嚷质问，幽无魂出手将他哑穴点了。
　　吕先既动弹不了，也喊叫不出，只能任幽无魂摆布。
　　幽无魂将吕先摆好姿势，楚狼坐在吕先对面。楚狼一双赤脚抵在吕先光脚上，楚狼双掌也抵在吕先左右掌上。
　　吕先此刻终于似明白了什么，楚狼要么是吸他内力，要么就是用他来修炼邪功。
　　难怪楚狼此刻眼中充满邪气。
　　吕先既惊又怒，他动弹不了，又发不出声音，便用怨恨的眼睛瞪着楚狼。结果，他眼前瞬间一黑，什么也看不到了。
　　幽无魂用一块黑布箍住了他的眼睛。
　　幽无魂不会让吕先对楚狼造成任何影响。
　　此刻，楚狼双脚和双掌都和吕先双脚双掌紧紧抵在一处。
　　幽无魂道：“准备好了吗？”
　　楚狼道：“开始吧！”
　　此刻，楚狼也排除一切杂念。
　　他眼睛虽然盯着吕先，但是渐渐地，他眼中看到的却不是吕先遮着眼睛的面孔，而是一片虚无。
　　楚狼耳畔响起幽无魂声音。
　　“正气行阳脉，邪气行阴脉！”
　　楚狼突破到藏龙经第五重，也积累了宝贵的经验。楚狼体内正邪两股真气同是而起。他必须得保持正邪之气的平衡。于是正气如水一样涌向阳脉，邪气也流向阴脉。
　　楚狼头顶也开始升起缕缕氲气。
　　氲气分两种颜色，黑红色和乳白色。
　　黑红色是藏龙经真气，乳白色则是涅槃玄经真气。
　　楚狼将正邪之气先遍阳脉阴脉，然后两股真气又直冲头顶。这瞬间，楚狼脑袋似胀大了一倍，脸上经脉血管都似被撑的要破裂开来。
　　楚狼头顶红与白双色真气也开始混合。氲气也越发旺盛，并且形成蘑菇云的形状罩在楚狼头顶。
　　幽无魂看着楚狼变化，他声音又在楚狼耳中响起。此刻幽无魂声音在楚狼耳中如同遥远回音。
　　“阴气从太白至阴进入替身双脚，正气从劳宫鱼际穴进入替身双手。”
　　于是，涌至楚狼头顶的两股真气瞬间如飞流直下的瀑布朝下而去。
　　邪气从大白和至阴两穴源源不断进入吕先双脚，正气则由劳宫和鱼际进入吕先双手。
　　两股真气同是进入吕先身体瞬间，吕先身体猛的颤栗一下。
　　吕先心中也惊骇之极，楚狼竟然身怀两种迥然不同的内力。
　　随即吕先体内真气做出本能反应，开始抵御入侵身体的外力。
　　吕先和楚狼功力相当，他的真气和楚狼真气开始“缠斗”。
　　楚狼内力仍从手脚源源不断进入吕先体内。侵入吕先体内真气，也不伤吕先，而是不断“缠绕”吕先的真气，似要强行和吕先真气融合在一处。
　　过了大约一炷香功夫，楚狼收了左脚和右掌内力，只留右脚和左掌内力仍不断进入吕先体内。
　　吕先顿时感觉压力骤减，他真气也开始反扑。吕先真气从楚狼不再发力的左脚和右掌进入楚狼身体。楚狼不拒，而是用藏龙经真气引导着吕先的真气流向他身体各处……
　　随着时间滑过，吕先十分之五内力进入楚狼体内，楚狼十分之五内力也进入吕行体内。此刻二人身体内，也难分清哪是楚狼真气哪是吕先真气了，双方真气以这种方式暂时“水乳交融”了。
　　于是吕先成了楚狼的“替身”！
　　楚狼鼻子中溢出些血，吕先鼻孔也流出些血来。
　　此刻楚狼身上有任何表现和反应，吕先就会有相同的感受和反应。
　　幽无魂紧紧盯着二人反应和变化。
　　现在，一切顺利正常。
　　接下来，就要进入最为关键的突破阶段了。
　　幽无魂看到楚狼眸中隐约有红光闪动，他心情也越发激动了。
　　幽无魂声音又在楚狼耳中响起。
　　此刻楚狼进入忘我之境，幽无魂声音在楚狼听来，更像是来自梦中的模糊声音。
　　“藏龙匿迹，龙魂附体！”

第六十一章：双功突破（上）
　　幽无魂喊出“葬龙破墓，龙魂附体”这八个字，楚狼按照突破第六重的方法用功。楚狼脑海中也出现一座黑色的坟墓。那座坟墓如生铁一般冰冷。坟墓上罩着暗红色的气氲。
　　蓦地，坟墓发出轰响破裂开来，一条张牙舞爪的龙破墓而出。这条龙全身暗红，面目狰狞可怖。龙的双目闪着红光，如燃烧的地狱之火。
　　或许，这条龙就来自地狱。
　　随着这副画面在楚狼脑海中出现，楚狼与吕先体内真气也开始向外散发。散发的真气也彻底变成暗红色。渐渐二人散发真气形成一条暗红色的气龙。
　　有一丈来长。
　　形态就如楚狼脑海中那条破墓而出的龙一样。
　　见此情形，旁边的幽无魂更是激动万分。
　　事隔多年，他再次看到这条神奇的“地狱之龙”了。
　　当年幽无冤突破第六重时候，他看到过一次。但是幽无冤突破时候出现的地狱之龙，形态没有这条逼真，力量也逊于现在这条地狱之龙。
　　幽无魂明显感觉出这条地狱之龙充满死亡和力量的气息。
　　这一刻，洞内阴风骤起。
　　幽无魂身上衣袂也被这地狱之龙力道掀的飞扬作响。
　　为了不妨碍地狱之龙，幽无魂身体又朝后退了半丈。
　　他眼睛紧紧盯着这条可怖的地狱之龙。
　　地狱之龙扭动身体绕着吕先和楚狼身体游动。它那颗狰狞头颅不时在楚狼和吕先身上触碰着，似想在二人之间挑选一个“宿主”。
　　如果这地狱之龙选中吕先，楚狼就彻底完了。
　　反之，地狱之龙选择了楚狼，吕先就必死无疑了。
　　二人之间，只能活一个！
　　此刻，幽无魂心都提到了嗓子眼儿。
　　接下来的情形让幽无魂惊诧不已。
　　罩在楚狼头顶那形如蘑菇云的真气开始旋转，慢慢形成“涡流”形状，就如楚狼头顶着一股旋风。楚狼身上皮肤也在不断鼓动，衣衫也发出猎猎声响。
　　本来楚狼和吕先散出真气凝成地狱之龙，二人真气便不再散出，但是此刻楚狼体内真气还在散出。
　　这次散出真气是乳白色的，如泼散开的牛奶。
　　这些乳白色真气，缠绕着楚狼。
　　如雾带缠绕着山峰。
　　看到这变化，幽无魂面色也变了。
　　这是怎么回事？！
　　难道出了差错！
　　幽无魂哪里知道，楚狼开始趁机突破涅槃玄经最后一重了。
　　突破藏龙经第六重真气外散这个环节，与突破涅槃玄经最后一重颇有相似处，所以楚狼就在这个环节突破涅槃玄经第六重。
　　楚狼想法也真是胆大。
　　根本不计较任何后果，孤注一掷，要么生，要么死。
　　幽无魂以为出了差错，但是他现在根本不敢贸然干预，幽无魂只能怔怔地看着这奇异情形。
　　暗红色的地狱之龙在浮白色的气瘟中穿梭游走，龙首仍不时触碰着吕先和楚狼身体，似犹豫不决，该选哪一个做为宿主好。
　　接下来情形让幽无魂更是瞠目。
　　楚狼身后出现一只“鸟”的形态。随着这只“鸟”越来越逼真，幽无魂认出，这是“凤凰”。这只“凤凰”似从混沌中苏醒，它开始扇动翅膀。
　　幽无魂喃喃自语：这难道就是大河王涅槃玄经的最高境界。
　　游走的“地狱之龙”似被“凤凰”吸引，它朝“凤凰”扑去。
　　突破涅槃玄经最后关键环节，当凤凰逼真出现，并开始扇动翅膀，就得赶紧收气，引“凤”入体。
　　所以这一刻，楚狼收力，引“凤”入体。
　　那只“凤凰”便没入楚狼身体。
　　地狱之龙本来追逐着“凤凰”，“凤凰”没入楚狼身体，地狱之龙也扭动身躯，带着强劲力量“钻”进楚狼身体。这便是龙魂附体！与“引凤入体”有相似之处，所以楚狼才突发奇想索性趁机一起突破。
　　就在地狱之龙没入楚狼体内瞬间。楚狼身体痛苦颤栗，他五脏六腑被入体的“地狱之龙”剧烈搅动。如翻江倒海一般。楚狼五脏六腑这一刻承受难以想象的风险和痛苦。他所有脏腑，心肝脾胃肾包括肠肚，都在被大力搅动……
　　他身上所有经脉，也都被剧烈扯拽，所以穴道，开始移位。就如重新洗牌一样，他身上所有经脉穴道似开始重塑。
　　此刻，是突破第六重最危险，也是最痛苦的时候。
　　稍有不慎，五脏俱碎！
　　稍有不慎，经脉俱断！
　　巨大痛苦让楚狼眼前一片漆黑，他七窍也开始往出溢血。面孔也扭曲变形，一双眼珠子都似要凸出眼眶，身体更是不停痛苦抽搐着。
　　楚狼承受着难以想象痛苦，吕先也一样。他此刻承受着与楚狼一样的巨大痛苦。因为楚狼将一半风险和痛苦都转嫁到了他这个替身上了。
　　吕先也是面孔变形七窍流血身体不断痛苦抽搐。
　　幽无魂屏声敛气看着这一切，他此刻不敢发出哪怕是一点轻微声响。因为一点干扰，都有可能造成可怕后果。
　　过了大约一炷香功夫，那条“地狱之龙”似在楚狼体内翻腾的筋疲力尽了。
　　楚狼五脏六腑停止搅动，身上所有经脉穴道也开始回位，扭曲的面孔也开始恢复。也在这时候，楚狼漆黑的眼前出现一片眩目强光。
　　楚狼发出一声呐喊，如垂死者发出的最后喊声。
　　吕先则发出惨烈嚎叫。
　　吕先本来被幽无魂点了哑穴，但是他此刻却能发出惨叫。那是因为他的穴道在重塑过程中自行解开了。
　　楚狼发出呐喊后便昏厥过去，他抵着吕先双手双足的手脚也松开，楚狼倒在地上。
　　吕先则继续发出惨烈嚎叫。
　　他七窍开始喷血了。
　　两个人，只有一个能活。
　　“地狱之龙”选择了楚狼，那死的就是吕先。
　　此刻，吕先身上五脏六腑在碎裂，所以经脉在断裂。
　　吕先现在是这个世界上最痛苦的人了。
　　幽无魂近前，一掌拍在吕先头颅上。
　　吕先头颅碎裂倒地死去。
　　幽无魂提前结束了他的生命，也是让吕先解脱。
　　幽无魂提着吕先尸体扔到洞深处，然后他又返回原处。
　　此刻楚狼倒在地上陷入深深昏迷中。
　　幽无魂开始检查楚狼生命体征，让幽无魂意外，经过如此可怕过程，楚狼生命体征还算平稳。
　　突破藏龙经第六重，接下来楚狼就会昏迷三天。
　　这三天中如果楚狼醒不过来，那就永远醒不过来了。
　　楚狼如果醒来，藏龙第六重才算圆满突破。
　　幽无魂守在楚狼身边，等着楚狼醒来，也是等着奇迹发生。

第六十一章：双功突破（下）
　　翌日同一时刻，楚狼已经昏迷了整整一天。
　　幽无魂不敢离开半步，一直守在楚狼身边。
　　幽无魂本来也心急着去办重要的事，但是现在他也只能等着楚狼醒来。
　　幽无魂对着昏迷的楚狼道：“小狼，希望你能醒过来。河王将所有赌注押在了你身上。他们也将希望放在你身上，你得醒来，你得提刀战王城。我所恶，但是也绝不允许血月王城奴役我大虞……”
　　如同一个奇迹，楚狼眼睛突然睁开。
　　楚狼朝幽无魂笑了。
　　楚狼道：“能看到幽先生，我应该不是在地狱中。这么说我还活着。就是不知这是不是梦幻。”
　　幽无魂看着楚狼惊诧无比。
　　按理说楚狼怎么也得三天才能醒过来，为何一天时间楚狼便醒了过来！这让幽无魂有些难以置信。
　　幽无魂声色激动道：“这不是梦幻，你活着！你现在身上可有什么不适感？”
　　楚狼坐起来，他道：“除了经脉略感刺痛，再没有其他不适感觉。”
　　幽无魂道：“我现在要点你穴道，你尝试闭穴。”
　　说罢幽无魂出手点向楚狼身上两处大穴。在幽无魂手指即将触及楚狼穴道瞬间，楚狼闭穴，幽无魂手指也点在楚狼穴道上。
　　但是幽无魂点穴却不起作用，楚狼仍活动自如。幽无魂这样的高手点他穴道都不起作用了，这让楚狼也兴奋之极。
　　幽无魂又道：“这次不要闭穴。我点你穴道后，你移经换穴。可能否破解被封穴道。”
　　幽无魂又出手点楚狼穴道，这次楚狼穴道被封动弹不了。但是随即楚狼运行藏龙功将两处被点的穴道移位，穴道瞬间而解。
　　而且运行功力时候，楚狼明显感觉出体内真气比之前更畅通更快，而且真气也更猛烈。
　　幽无魂还看到楚狼运行第六重时候，眸子还发出暗红色的光泽。
　　楚狼眸子发出红光时候，身上邪恶之气也越发重了。
　　突破藏龙经第六重不光武功增进，还可闭穴移经，楚狼现在都可做到，而且眸子也发出红光，那说明楚狼成功突破了藏龙经第六重！
　　幽无魂激动道：“小狼，你突破第六重了！突破第六重，不光获得两招极为霸道的新招式，还可以移经闭穴。而且你以前修炼的五重藏龙经也会有相应提升。”
　　楚狼此时更是亢奋之极，他发出大笑。
　　楚狼笑声在山洞中回响，震的山洞碎石不断落下，幽无魂也感觉耳鼓被震的“嗡嗡”直响。
　　幽无魂知道楚狼内力也得到了很大提升。
　　楚狼以为自己昏睡了三日，他笑讫对幽无魂道：“我昏睡了三日，也不知现在局势又变成什么样了。”
　　幽无魂盯着楚狼眼睛道：“你根本没有昏睡三日，你只昏睡了一日。”
　　楚狼听了这话很是诧异，他道：“真的？”
　　幽无魂道：“我怎么会骗你。现在我问你，你突破第六重关键时候，身后出现了‘凤凰’，是不是涅槃玄经最高境界？”
　　楚狼道：“我涅槃玄经一直未大成，听先生讲解突破藏龙经第六重过程，我觉得突破涅槃玄经最后一重和藏龙经第六重有相似之处。于是我就异想天开，反正是拿命赌，干脆就赌一把大的。我心想先生定不会同意，所以我事先就没对先生讲。没想到，我命大，两门功夫都突破了。”
　　同时突破两门神功，楚狼现在激动心情也真是难以言表了。
　　原来如此！
　　幽无魂心中疑惑也顿时解开了。
　　幽无魂感慨道：“小狼啊，如果这次是押宝，你真是蒙对了！如果不是你擅自决定同时突破涅槃玄经，这次你未必成功啊。藏龙经内力至邪，涅槃玄经内力至正，两种迥然不同的内力在你体内已经完全适应，并且能相辅相成，所以才让你有惊无险突破第六重。‘地狱之龙’也正是被你‘凤凰’吸引才选择进入你身体。也正因为你突破了涅槃玄经最后一重，所以你也只昏睡了一日。”
　　楚狼道：“这么说，我趁机突破涅槃玄经，反而是有利无害？”
　　幽无魂道：“对，用利无害！河王涅槃玄经，果然是名不虚传。不愧是四大内力之一！单论内力，光是这涅槃玄经内力，你便可以与当今任何内力争锋了。”
　　楚狼听了这番话更是振奋。
　　一日突破两大神功，楚狼都有些迫不及待想找个强敌激战一场试下身手了。
　　幽无魂现在则是急切想知道陈作虎下落。
　　幽无魂知道，虽然陈作虎死了，但是江湖各派也不会轻易放过陈作虎尸体。不知有多少人想将陈作虎尸首挫骨扬灰呢。陈作虎尸首想出玉兰域也并非易事。
　　幽无魂想暗中助神血教的人护送陈作虎尸首回神血域安葬。他也能见虎子最后一面。这样，他能为陈作虎做的也都做了，他才能彻底完成赎罪，才能心安。
　　现在楚狼提前醒来，幽无魂也正好可以放心离开。
　　幽无魂道：“既然你醒来了，我也得办件要事。有你在，李思的安全我也放心。你回去告诉李思，拿人钱财替人消灾，雇佣期未到，我不会跑了的。办完事我就回来。”
　　楚狼看着幽无魂。此刻幽无魂看到楚狼眸子又泛起红光，并且充满杀意。
　　楚狼道：“幽先生，不管你有多急的事，还有件事得请你帮忙。也耽误不了先生多久。办完这件事，你再办你的事。”
　　楚狼眼中有杀意，幽无魂以为楚狼要让他杀人。
　　幽无魂道：“好。”
　　楚狼抽出刀来，在自己左臂和右胸各划一刀。
　　这两刀很深，刀锋都划着骨头“吱吱”响，
　　左臂刀伤近半尺，右胸刀伤更长。伤处的肉都翻了起来。楚狼左臂和胸膛顿时也鲜血淋漓了。
　　楚狼又用真气震动肺腑，将自己震的吐出血来。
　　楚狼如此自残，让幽无魂大惑不解。
　　楚狼道：“抱我回去，尽量避开人群偷偷回钱庄。回到钱庄，直接抱我进李思房间，你就这样说……”
　　楚狼现在完全信任幽无魂，他将自己打算如实告诉幽无魂。
　　幽无魂道：“如果你判断错了呢？”
　　楚狼瞳孔收缩道：“错了，也就是挨两刀。对了，我弄死他们！”

第六十二章：落入陷阱（上）
　　为了让自己看起来更像是经过一场激战身受重创，楚狼还将自己衣衫几处地方撕裂弄破。
　　楚狼对幽无魂道：“像吗？”
　　幽无魂道：“就差把自己开膛破肚了，能不像吗？”
　　楚狼道：“幽先生随我办事，我伤的这么重，如果幽先生你不带点伤，恐怕这场戏就有破绽了。”
　　幽无魂道：“的确如此。你动手吧。”
　　于是，幽无魂被楚狼“打伤”，浑身也是血迹斑斑。
　　幽无魂按照楚狼计划，将楚狼带回钱庄。
　　潜入钱庄，幽无魂避开所有人，直接将楚狼抱到李思房间。
　　李思这个奸商，正琢磨吞并韩记的两家钱庄。李思躺在摇椅上，一边摇一边想着怎么设个局同行两家钱庄弄到手。
　　施翘在旁边伺候着。
　　武林大会死了近万人，如今局势复杂凶险，城中也是一片风声鹤唳。现在真什么意外的事都有可能发生。谨慎的小心的风中忆让自己人不要轻易离开房间，没事也不得在钱庄内走动。因为钱庄内人杂，说不定会混入敌人。
　　幽无魂和施翘是李思两个贴身保镖，如今幽无魂不在，施翘负责保护李思。她尽量不离李思左右。
　　幽无魂抱着鲜血淋漓的楚狼进来，真是让李思和施翘都大吃一惊。
　　幽无魂将“重伤”的楚狼放在床上。楚狼身上伤口触目惊心，鲜血染红了李思被褥。楚狼面色也惨白，还又吐出些血来。
　　李思这才从惊震中清醒，他赶紧从摇椅上跳起蹦到床边。李思说话都不利索了。
　　“这……这到底出了什么事了？”
　　幽无魂不回答，先赶紧为楚狼止血。
　　施翘也是花容变色，她忙过来帮忙。
　　李思朝幽无魂急道：“到底出什么事了？！你是哑巴吗！狼哥怎么会伤成这样，你们是被谁打伤的？！”
　　幽无魂面色阴沉，他这才开口道：“楚狼让我随他办件事，说是三天就回来。结果半路我们被人伏杀。那批人武功非常高，其中有一个武功更是和我们不相上下……经过一场激战，我们寡不敌众。楚狼因斩了蓑衣魔内伤一直未痊愈，所以不是那人对手，被打成重伤……”
　　李思道：“狼哥被打成这样，你也受了伤，那你们是怎么脱身的？”
　　幽无魂道：“关键时候，上次在棺材镇援手的那三个神秘光头人出现。三人挡住那批人，我这才带着楚狼脱身。”
　　幽无魂这套说辞，是楚狼想好的，所以李思和施翘也再不怀疑。
　　李思对施翘道：“狼哥伤成这样，快去叫风公子和老五他们。”
　　施翘正要去叫，楚狼开口，他用衰弱声音道：“先不……不用。我死不了，别让他们担心。钱庄也人多嘴杂，如果传出去，让敌人知道我伤的这么重，对我们不利……”
　　楚狼说完这话，便昏厥过去。
　　幽无魂先将楚狼外伤包扎好，然后他翻了下楚狼眼睛，又将手贴在楚狼胸口运功查伤。
　　幽无魂面色凝重对李思道：“楚狼内伤很重，我现在带他去找大夫救治。”
　　李思忙道：“我现在就去问掌柜，看这城中哪个大夫医术高超。”
　　幽无魂道：“不用了，我知道一个医术高超的大夫，就住在青平镇。此人叫邢不二。据说是医圣闻人的弟子。当年我身受重伤奄奄一息，就是他医好的。我本来就是带楚狼去找他医治。但是邢不二救重伤者开价也极高，我身上银子也不多，所以路经兰城我就先回来，一来告诉你一声，二来给我笔银子。”
　　施翘道：“我听说过这个邢不二，医术高超，但是会根据病人情况身份开价。身份高伤重的，他往往开出天价。听说武林大会不少受重伤的重要人物都去找邢不二救治了。邢不二估计会趁机加价了。”
　　“让他加，我还怕加价吗！”李思声色激动，他赶紧取出一沓银票塞给幽无魂。“这足有二十万两。让邢不二先救狼哥，别人都先靠边，他们的命就是草，狼哥的命才是命。再告诉邢不二，只要医好我狼哥，我再给他二十万两！”
　　幽无魂接过银票，抱起昏迷的楚狼前往青平镇。
　　幽无魂去后，李思心中焦虑，也再无心琢磨算计同行了。
　　这时候有人敲门，施翘开门，是钱庄掌柜。
　　掌柜对李思道：“公子，吴小姐得知郑小姐病了，便亲自来钱庄探望。请公子定夺？”
　　原来晌午时候，吴庭又派管事来接郑一巧。管事说他们明日就要离开，所以吴呦呦还想再和好姐妹巧儿一起吃个饭。
　　楚狼临走时嘱咐过郑一巧，他未回来前绝不能离开钱庄。李思就命人告诉吴庭管事，说郑一巧病了。
　　吴呦呦自然就是小主。
　　武林大会所发生的事也让小主始料未及。
　　为了避免夜长梦多，小主准备将郑一巧骗到住地掳走。结果郑一巧在这个时候生病了。小主顿时生疑，她便亲自来探虚实。
　　不能不说，这小主也真是胆大，钱庄对小主来说是险境，但是小主就敢以身涉险。
　　在女人中，小主也真算得上佼佼者了。
　　李思对掌柜道：“既然吴小姐亲自登门探望郑小姐，如果再拒绝也不是道理了。请吴小姐进钱庄吧。”
　　掌柜的便去请吴小姐。
　　李思对施翘道：“去通知郑小姐，就说吴小姐前来拜访。”
　　李思意思是让郑一巧准备好卧床装病。
　　施翘出去后，焦虑的李思在地上踱着步子，他现在只能保佑狼哥平安了。
　　……
　　幽无魂弄了辆马车，将楚狼放在车中，幽无魂赶车朝青平镇而去。
　　青平镇在兰城西南方，距兰城有二十余里地。
　　幽无魂赶车出了十来里，路经一片林。
　　一条道路将这片林一分为二。
　　进入林中，幽无魂突然勒住马。由于突然勒马，驾车的马匹扬起前蹄，发一声嘶叫，然后双蹄又“嘭”地踏在地上，溅起一片泥土。
　　前方三丈外，道路两边的树上飞掠下四名绿衣人。
　　这四名绿衣人都戴着一副无面面具。
　　四人并肩而站，将路挡住。
　　幽无魂从这四名绿衣人飞掠到路中的身法上看出，这四人武功都不弱。
　　幽无魂又蓦地回头，只见马车后方两丈外，也落下四名绿衣人。后面四人，也都戴着一副无面面具。
　　幽无魂又看向前方四人，他道：“什么人？！”
　　四名绿衣人不答，他们身形朝两边闪开。
　　于是幽无魂看到前方路上闪现一条身影。
　　这人也是一身绿衣，他没有戴面具，用绿布遮面。
　　这名蒙面绿衣人个头很高。
　　正是灵王。

第六十二章：落入陷阱（下）
　　灵王朝马车而来。
　　昨日武林大会发生巨变，先是陈作虎突然现身挑战秦九天，然后神血教发动攻击造成万人死伤，这一切也真是让灵王做梦也没想到。
　　大会前夕血月几个高层在林中小屋定下的计划也完全被打乱。
　　现在事情更是乱成一团麻。
　　先前林王接到情报，说楚狼身受重伤，幽无魂正带楚狼赶往青平镇，准备找邢不二救治。
　　灵王本来准备趁着这次机会擒拿楚狼。而且他也在幽王和几个高层面前夸下海口，这次必擒楚狼。
　　得到消息，灵王便先搁下手头的事，他赶紧带八名得力高手快马加鞭赶到这片林中设伏。
　　灵王身形而来，他在马车前方一丈外驻足。
　　身后那四名绿衣人又合在一处，将路挡住。
　　灵王先看了一眼车厢。看来情报没错，受重伤的楚狼定在车厢中。这让灵王心情激动了。这次楚狼再难逃脱。
　　灵王又将目光看向幽无魂。
　　幽无魂也看着灵王。
　　幽无魂目光收缩道：“你莫非就是那晚在棺材镇和我交手的人？”
　　灵王笑道：“幽先生好眼力啊。上次在棺材镇领教先生神功，直到现在我可是一直念念不忘。”
　　幽无魂面色冰冷道：“你到底是什么人？”
　　灵王道：“我还想问幽先生到底是什么人？”
　　幽无魂道：“我是李思保镖。”
　　灵王眼中神色更耐人寻味了，他道：“你这个天价保镖恐怕是来自葬魂寺吧？如果真来自葬魂寺，那真是可笑了。葬魂寺的绝顶高手居然为了钱给人当狗使唤。葬魂寺应该改成‘葬狗寺’。”
　　灵王这话无疑是对葬魂寺巨大侮辱。
　　身为葬魂寺副掌门，幽无魂被激怒。
　　幽无魂眼中顿时杀意乍现。
　　灵王不屑道：“看先生这样子是想杀我吧？但是你不是我的对手。那晚在棺材镇如果不是你三个同门及时赶到，我就超度先生了。”
　　幽无魂道：“我先超度你！”
　　说罢，幽无魂用苍龙爪朝灵王一抓。
　　瞬间，一条龙形真气扑向灵王。
　　灵王道：“幽先生既然是葬魂寺的人，那你这功夫就是葬龙经吧？”
　　幽无魂不答。
　　灵王说话间右脚而出，飞快踢出两脚。瞬间两团烈焰燃起，一团击在气龙头部，一团击在气龙尾部。
　　龙形真气碎裂。
　　灵王又嘲弄道：“葬龙经不过如此。”
　　灵王身形也骤然而起，到了马车上方。
　　灵王双掌齐挥，几团烈火也在幽无魂头顶上方出现，如火球一般朝幽无魂坠来。
　　幽无魂双掌飞快而出，使出藏龙经中的五龙暗月。顷刻几条藏龙真气力道强劲升起迎向飞坠而下的几团火球。
　　真气与火球陆续撞击在一处。
　　爆响之声不绝。
　　幽无魂也趁机用力一鞭抽打在马屁股上，那马疼痛，发出一声嘶叫拉着马车扬蹄便朝前冲去。
　　谁都能看出，幽无魂是想带车厢内的人夺路而逃。
　　但是想逃走已难如登天。
　　前方四名绿衣人仍并排挡在路上。
　　其中一人突然扬手，顿时几道寒光从他们袖口飞出。几道寒光都没入马头。那匹马立刻被射死。马的身体痛苦抽搐，马也扑倒在地上，马车也斜翻在地上。
　　就在马车倒地之际，幽无魂身体也从车辕上而起。
　　幽无魂身形刚起，灵王身形飞快而至。
　　灵王带着火焰的左脚踢向幽无魂。
　　幽无魂也出脚，为了不使灵王烈火脚烧伤自己，幽无魂脚上裹着藏龙真气。幽无魂大力一脚对在灵王脚上。
　　二人身体也被彼此力道震的颤动。
　　灵王手掌也骤出，攻向幽无魂。面对灵王这样可怕强敌，幽无魂再难保护马车内楚狼，他现在只能全力应付灵王。
　　灵王也下了命令。
　　“拿人！”
　　于前后八名绿衣人都朝车厢掠来。
　　前面的四名绿衣人先到，其中一名身形魁梧的绿衣人一掌击在车厢上。车厢爆裂开来。于是他们看到了楚狼。
　　楚狼还处在“昏迷”中。
　　几名绿衣人惊喜不已。
　　果然是楚狼。
　　灵王此刻正和幽无魂车厢上方打斗，灵王也看到了楚狼。
　　为了生擒楚狼，灵王也是绞尽脑汁。
　　在大虞的血月高层中，只有幽王和灵王知道楚狼真正身份。别说小主，就连魔君和战魔都不知道楚狼真实身份。灵王知道生擒楚狼意义重大。现在楚狼如瓮中之鳖，灵王兴奋不已。
　　那个身形魁梧的绿衣人也伸出大掌抓向楚狼。
　　就在这瞬间，楚狼突然睁眼。
　　如同诈尸，将那名绿衣人吓了一跳。
　　楚狼左掌而出，击在那名绿衣人抓来手掌上。那名绿衣人顿时发出一声惨叫，他手掌骨，包括五指骨头被楚狼掌上内力震成粉碎。
　　生擒楚狼，灵王势在必得。虽然他只带八个人而来，但是这八个人都不是一般人。个个武功高强，四人能抵百名普通高手。
　　这名绿衣人跻身顶尖高手之列，而且内力深厚，但是他却被楚狼一掌将整只手骨震成粉碎。
　　楚狼这一掌之力有多可怕可见一斑。
　　楚狼这一掌用的是涅槃玄经内力。
　　楚狼涅槃玄经大成，涅槃真气倍增。如果换作以前，楚狼绝不可能一击之下将顶尖高手手掌震成粉碎。
　　随着这魁梧绿衣人掌骨粉碎，楚狼涅槃玄经的冲击力又将这绿衣人臂骨折断。
　　对方臂骨发出“喀嚓”断裂声响。
　　对方口中也喷出鲜血。
　　楚狼一掌而出瞬间，他手中的刀也挥出。
　　箜篌第五问而出。
　　五问兄弟情义，两肋插刀！
　　两道奇幻刀影骤现。
　　此刻车厢旁边还立着两名绿衣人，这突变让他们也做梦未想到。二人大惊失色之下想躲开这两刀。但是他们根本躲不过去。刀光比往更快，也更霸道，两道刀光没入二人身体。
　　刀光入体之际，二人身体如被撕裂。
　　二人发出让人毛骨悚然的惨叫，伤处鲜血如泉水般喷涌而出。二人身体朝地上倒去。一人倒马身上。正是这人先前将马射死。他现在也算是给马陪葬了。
　　那名魁梧绿衣人手碎臂折，赶紧急退。
　　楚狼身形也骤然而起。
　　涅槃玄经和浮云千变是河王两大绝学。涅槃玄经大成，楚狼的浮云千变也相对得到提升。如今楚狼身形更快。
　　还未待这名绿衣反应过来，楚狼身形便到了他右侧。
　　楚狼挥刀，一刀将这绿衣人头颅砍下。
　　这绿衣人头颅飞起，竟然朝空中正和幽无魂打斗的灵王急射而去。
　　灵王大惊！
　　他难以相信楚狼在片刻之间将他座下三大高手杀了！

第六十三章：楚狼展神功（上）
　　那绿衣人头颅如一颗球急射灵王，正在和幽无魂打斗的灵王左脚而出，踢在那颗头颅上。头颅朝远处飞出。
　　灵王在这瞬间也明白了，楚狼根本就未遭受重创，这次他中了楚狼的计了。
　　此刻楚狼身形也飞升而起，朝与幽魂激战的灵王闪动而来。
　　与此同时，灵五座下剩下的五名绿衣高手身形也急掠而起。
　　为了阻止楚狼去攻灵王，这五名高手几乎同时施展看家本领攻击楚狼。
　　首先，四道凌厉的刀剑之光闪现。这四道刀剑之光，是四名绿衣高手挥出。每人用武功不同，招势迥异，也量也不相同。四道刀剑之影，一道袭楚狼后脑，两道袭楚狼后胸，一道直射楚狼腰眼。都是要害地方。
　　就在四道刀剑之光飞出，第五名绿衣高手身上飞出一张网。这张网是精钢丝编织，刀剑难断，只要被罩住便难逃。
　　此刻楚狼正朝灵王飞去，面对灵王手下五大高手联合一击，楚狼头也不回。
　　这一刻，楚狼双臂和双腿显现龙形真气缠绕，就如四条龙缠在四根柱子上。四条气龙也骤然从楚狼四肢而起。四条气龙张牙舞爪扑向那四道刀剑之光。四条气龙力量和速度也迥然不同，就针对那四道形态各异的刀剑之影。
　　四条气龙相继扑在那些刀剑之影上。
　　四道凌厉的刀剑之光瞬间黯淡碎裂开来。
　　这是藏龙经中的“五龙暗月”。
　　楚狼突破藏龙六重，修炼过的五重藏龙经也都得到显著提升。五龙暗月瞬间而发，楚狼头也不回，四道刀剑之光就被准确无误击碎，这让那几名绿衣高手惊愕不已。
　　此刻只剩下那张网了。
　　就在那张网距楚狼三尺距离时候，楚狼身形骤然转过。这一转太快了。就如楚狼一直是面朝后方。楚狼也一刀挥出。刀身如涂抹一层牛奶，那是覆在饮露刀上的涅槃真气。
　　现在楚狼的涅槃真气可是非常可怕。
　　刀由上而下劈在那张网上，刀锋划过精钢丝网，发出“铮铮”响声，火花飞溅，那张网一分为二断裂开来。
　　这一刻，那名用网高手感觉骨髓都发冷了。
　　从来没有人，没有一件兵器，损伤过他这张网。
　　但是现在楚狼硬是一刀将他的网从中分开。
　　他感觉自己的心也被楚狼这一刀分开了。
　　这还不算完，刀将精钢丝网劈开，刀光不减，力量不减，飞向那名惊愕的用网高手。
　　待用网高手反应过来，一道乳白色刀气已至，这名高手再难避开，刀气没入他胸膛，并从他后背而出。用网高手发出凄厉惨叫，他的身体也飞了出去。
　　楚狼破五名高手联手一击，还瞬间反杀一人，这让灵王眼中充满惊震之色。
　　这怎么可能！
　　这几人来历和武功灵王最清楚。换成他，虽然尽力施展可以化解五人联手一击，但是根本难再反杀一人。
　　但是楚狼做到了。
　　灵王顿时生出一种不详感觉。
　　再不走，他恐怕是走不了。
　　此刻幽无魂大力一掌拍到，灵王瞬间起脚，一脚踢在幽无魂的掌上，灵王也借幽无魂一掌之力身形飞快朝后倒飞而出。
　　同时灵王发出暗语，让剩下四名高手攻击楚狼。
　　这样灵王才能轻易遁身而去。
　　楚狼当然看出灵王要跑。
　　楚狼设计就是诱灵王上钩，所以他哪能让灵王跑了。
　　不然自残两刀就白挨了。
　　楚狼现在也开始学李思，绝不做赔本买卖。
　　四名高手再次挥刀剑攻楚狼，楚狼不和他们打斗，因为此刻灵王身形在飞快后飘，楚狼不能让这四名高手耽误他追赶灵王，那怕阻止几秒，灵王或许就如锐钩之鱼不见了。
　　楚狼叫道：“幽先生助我！”
　　楚狼是让幽无魂挡住那四名绿衣高手。
　　幽无魂知道他难以拦截灵王逃遁，幽无魂便身形闪动而来挡住那四名绿衣高手。幽无魂和四名绿衣高手打在一处。
　　楚狼身影则如流云一般朝灵王赶去。
　　此刻，灵王在倒飞，楚狼在追。
　　二人面对着面，相距六七丈。
　　灵王身形依旧朝后飞快飘飞，他还不时出脚点在林中树干上，这样他速度更快了。由于蒙着面，看不到灵王此刻脸上神色，但是他神中残留着震惊之色。
　　灵王道：“楚狼，虽然上了你的当，但是本王想走便走，你又能奈我何！”
　　楚狼不说话，他此刻脸上竟是邪魅神情。
　　楚狼身形也开始发着乳白色气氲，楚狼身形也变得幽幻，如一片快要被风吹散的云。楚狼速度也更快了。楚狼身形经过之处，林间落叶纷扬而起，如被疾风吹起。
　　很快，楚狼与灵王距离拉近一丈。
　　这让灵王心里一凛，他赶紧身过身，施展轻功全力朝前飞掠。
　　但是灵王不断听到身后地上落叶“沙沙”而起的声音。声音越来越近，一些树听都吹袭在他身上。
　　灵王只能将轻功施展到极致。
　　同时灵王感到身后有急风越吹越近，让他脊背的发冷。
　　终于，灵王身形飞出那片林。
　　但是他刚出林，一阵风声夹着无数飞叶而来。
　　灵王心里大惊，他瞬间回首，只见身后一片飞叶，但是不见楚狼身形。灵王又抬头，头顶上方，也是纷纷扬扬的飞叶，也不见楚狼身影。灵王又朝前看，前方，也是无数飞叶飘飞，飞叶中仍不看不到楚狼身影。
　　敌人就在周围，但是却看不到敌人身形，只有满天飞叶飘飞，这无疑是一件非常恐怖的事。
　　灵王感觉自己处在一种诡异氛围内。
　　突然，灵王周围的树叶开始一片片撕裂。
　　如被无形之手撕裂，亦如被无形杀气撕裂。
　　灵王突然停止朝前飞掠，他身体朝地上急坠。
　　但是他身前，身后、和头顶上方仍上落叶飞舞。
　　灵王双脚落地，他双掌也飞快而出，烈火掌影纷飞，将他身体周围的落叶都燃着。
　　叶在烧！
　　这一刻，灵王四周竟是燃烧的树叶。
　　灵王也终于看到，燃烧的树叶中，有身影在闪动。
　　不止一个身影。
　　左边，左前方，右前方，正前方，都是闪动的身影。
　　燃烧的飞叶将这些身影映的通红。让这些身形看起来如同来自地狱。
　　虽然一团团烈火将四周飞叶燃烧，让空气燃烧，但是灵王心却越发冷了。
　　他难以置信，楚狼现在竟然有如此高绝的身法。
　　面对这样可怕的轻功和身法，他想遁走，谈何容易！

第六十三章：楚狼展神功（下）
　　为了不让灵王遁走，楚狼也将“浮云千变”施展到了极致。
　　涅槃玄经大成，直接让浮云千变也更上层楼。
　　换作以前，灵王如果要遁形而去，楚狼根本拦截不住。
　　现在，楚狼成功截住灵王。
　　这也让楚狼非常振奋。
　　燃烧的飞叶中，楚狼身形也开始一个接一个消失，最后只剩一个身形，楚狼真身。楚狼挡在了灵王前方。
　　灵王周围的树叶也都燃尽，如燃过的纸灰，纷纷扬扬。
　　树叶灰烬落在灵王身上，也落在楚狼身上。
　　二人四目相对，楚狼眼中红光更是可怖。
　　灵王眼中充满难以置信之色，他道：“你才斩蓑衣魔不久，按说伤还未痊愈，武功怎么会突飞猛进？！”
　　楚狼神色怨念，目光也充满怨念，楚狼道：“当年你率人毁了河王府，我就发誓日后一定要你的命。我楚狼要杀的人，今天杀不了，明天杀，明天杀不了，后天杀，终有一天我得杀。今天就是‘终有一天’。是到用你性命祭河王和所有亡灵的时候了。”
　　灵王目光收缩道：“狂妄！你以为你武功提升就能杀得了我吗！而且……”
　　楚狼的打断他的话。
　　“别费话，要么你杀我，要么我杀你，多简单的事！”
　　楚狼话音还未落，身形闪出一个弧度，便到了灵王面前。
　　楚狼左手如龙爪，抓向灵王胸膛。
　　藏龙经的苍龙爪。
　　灵王也瞬间出掌，拍向楚狼那一抓。楚狼因势而变，由一抓变成一掌，两掌大力相碰在一起。楚狼身形被灵王内力震的颤了两下，灵王则被楚狼真气震的身形颤动气血翻滚。
　　这也让灵王心头更惊。
　　楚狼身法，武功，包括内力，竟然在这么短的时间全面提升。
　　这简直让他不可思议。
　　此刻二人两掌相交，“呼”一声，灵王手臂和手掌升起火焰。就在灵王想火蛇缠向楚狼手臂瞬间。刀光乍现，斩向灵王脖颈。
　　灵王只能身形朝后急退。
　　楚狼身形骤然而起到了灵王上方，左手又一是招“苍龙爪”，爪影飞向灵王头颅，灵王身形瞬间朝后一滑，滑出两尺，楚狼那一爪没入灵王脚下地中。
　　“轰”地一声响，那处地面一股泥土升起。
　　灵王趁机连续几脚踢在那股飞升而起的泥土上。那些泥土成为几团，每一团燃烧着火焰以不同位置飞向楚狼。
　　楚狼身形闪动变化，如天空变化万千的浮云，随着楚狼变化，那几团燃烧着火焰的泥土也都击空。楚狼立刻还以颜色，使出藏龙经第四重的缚神索，顷刻几股龙形真气如绳索飞向灵王。
　　灵王赶紧出招，连续几道烈火掌拍在那几条“绳索”上。几条“绳索”刚碎，楚狼一招“飞龙追月”又至。楚狼身形快，出招更快。
　　似不给灵王喘息之机。
　　二人连过二十多招。如今灵王论身法、武功、内力都不如楚狼，别说占便宜了，灵王完全被楚狼压着打。
　　随着二人不断激战，又不知打了多少招，楚狼突然变招，用恶龙吞日击向灵王。灵王出招应付瞬间，楚狼身形突然，随着他身形变，招式也跟着变，恶龙吞日变成了苍龙爪。抓向灵王胸膛。
　　楚狼突然藏龙第六重，现在楚狼的藏龙经比幽无魂的要厉害。就是相同一招，也比幽无魂使出可怕了。
　　面对楚狼瞬变，灵王身形只能朝右闪，想避开楚狼致命一抓。
　　但是楚狼身法和出招都比以前快，灵王还是未能完全避开，虽然避开胸膛，但是却被楚狼抓在左臂上。
　　灵王左臂留下五条一尺长的深痕，血肉模糊。
　　灵王发出一声气恼地吼，燃着烈焰的双脚连坏而出，踢向楚狼腹腔，楚狼身形朝后飘飞避开灵王连环踢。
　　楚狼身体悬浮空中，他朝着灵王摊开手掌，掌中握着一团血肉。
　　是从灵王胳膊上抓下来的血肉。
　　这也是灵王在瞬间用烈火连环脚反击，迫使楚狼撤招后退，不然他条胳膊会伤的更重。
　　此刻，楚狼脸上是残忍地笑，眼中是嗜血的光茫。
　　楚狼朝手掌中那团血肉一吹，那团血肉如一片沙土扬起。
　　灵王眼中充满惊震，也充满怒火。
　　灵王双手也燃烧着火焰，他双掌平推而出，顷刻，一片火焰如潮水般涌向楚狼。空气在这一刻也似被点燃，充满让人窒息的热浪。
　　楚狼似要被这片火焰吞没。就在这瞬间，楚狼身形又升起，升到那片火焰上。楚狼双脚踩着火焰而来，脚尖在火焰上轻点，如踏浪花。
　　与此同时，楚狼挥出一刀。
　　执刀明月下，肃杀比秋寒。
　　肃杀刀光斩向灵王。
　　刀光未至，刀气已将灵王身上衣衫掀起，也将灵王头发吹散。
　　灵王立在刀气中，他双掌瞬间连挥，顷刻间几团真气组成一个怪兽形状。这“真气怪兽”避开楚狼刀光，直扑楚狼。
　　刀光依旧飞向灵王，灵王突然身形朝右滑出，然后身形又一变，朝东南方向急掠。
　　灵王是想遁走了。
　　楚狼那一刀劈空。
　　但是灵王那只“真气怪兽”也四分五裂开来，楚狼用“缚神索”将灵王的真气怪兽破了。
　　楚狼身形也朝灵王急追。
　　就在二人相距不到两丈时候，灵王身形戛然而止，他蓦地转身，灵王眼中充满亢奋，也燃烧着烈焰，仿佛楚狼落在他陷阱中一样。
　　烈焰也在他身上升起，火蛇缠绕他四肢，蓄势待发。
　　灵王将使出他烈火功中最霸道诡异的一招，“烈焰啖身”，他要让楚狼身体燃起烈火，将楚狼烧为灰烬。
　　但是灵王做梦也未想到，他有他绝招，楚狼也有楚狼奇功。
　　就在这瞬间，灵王脚下土地中发出怪异声响，蓦地，一条暗红色气龙竟然从灵王脚下破土而出。
　　这是藏龙经第六重第一招——葬龙破墓。
　　灵王大惊，猝不及防，而且诡异之极，灵王根本躲不过。
　　这条破土而出的龙扑在灵王右腿上，如龙缠住柱子，这一刻，灵王右腿血肉横飞，腿骨更是发出瘆人的爆裂声响。
　　灵王发出痛苦叫声。
　　楚狼身形也至，一掌拍向灵王胸膛。
　　灵王右掌迎向楚狼的掌，双掌想碰瞬间，灵王身上烈焰朝楚狼卷去。
　　但是接下来情形让灵王不可思议。
　　他看到楚狼身后出现一只“凤凰”！
　　凤头在楚狼头顶上方，“凤凰”也展开双翅。
　　就在凤凰展开双翅瞬间，地狱之龙要出了！
　　楚狼喊了一声。
　　“躺下！”

第六十四章：终难下手（上）
　　楚狼手掌对着灵王的掌，一声“躺下”响起，灵王顿时觉得手掌异常胀痛，仿佛有什么东西强行钻入他手掌。那瞬间，灵王身躯痛苦颤栗。
　　藏龙经前五重所有招式都会显现龙形，都是藏龙真气凝结而成，让人可以直观看到。看到了，就可以防备。
　　藏龙经第六重两招可怕之处，就是让人看不到。
　　第一招“葬龙破墓”，龙从地中而出，让人防不胜防。第二招“恶龙附身”，地狱之龙更是直接从楚狼体内强行侵入敌人体内。
　　地狱之龙进入敌人体内，因为敌人不是“主人”，地狱之龙便会在敌人体内兴风作浪。
　　灵王感觉有“东西”钻入他手掌，就是地狱之龙侵入。灵王整个手掌顿时鼓胀起来，足比他以前手掌大了几倍。灵王手上皮肉血管经脉也因强大撑力绽开、断裂……
　　灵王想用内力将入体的“地狱之龙”逼出，但是他却难将“地狱之龙”从体内驱出。或许是他和楚狼激战一场气力衰了，或许以他修为根本难对付这恐怖的“地狱之龙”。
　　地狱之龙也顺着灵王手臂侵入到他体内。
　　灵王身体燃烧的火焰瞬间熄灭，他的身体也栽倒在地上。
　　地狱之龙开始在灵王体内翻腾搅动，灵王觉得五脏六腑都在被剧烈扯拽，灵王痛苦万分，就如楚狼突破藏龙经时所承受的痛苦一样。这种痛苦太可怕了，已经超出了一个人承受痛苦的极限。
　　灵王七窍也开始喷血，他身体在地上痛苦翻滚，他用嘶哑声音叫道：“你这是……什么功夫？！”
　　楚狼用嘲弄口气道：“藏龙经，让灵王见笑了。”
　　灵王先前还嘲笑藏龙经，但是现在藏龙经却让他遭受着生不如死的折磨。
　　灵王身体抽搐着翻滚着，灵王身上多处地方也开始绽裂，然后喷出一股股鲜血。简直惨不忍睹。
　　这场景却让楚狼亢奋之极。
　　楚狼眼中也充满嗜血的红光。
　　楚狼大声道：“灵王，滋味如何！可比你当年率众攻入河王府肆意屠杀的滋味！”
　　灵王痛苦叫道：“停……停下……快让那东西停下，停下……我告诉你一件大秘密，换……换我性命……”
　　楚狼走到灵王翻滚的身体前，他盯着灵王那对因痛苦暴凸的眼睛道：“我对你的大秘密没兴趣。和你说实话吧，我是河王大弟子。你害了我师傅，屠杀了整个河王府，我恨不得啖你血肉。所以再大的秘密也换不了你的命。我知道你是血月王城的人，尽管你从不承认，认不认对我来说也无所谓。我会慢慢往出揪血月王城的人，揪出来我就杀，我就不信杀不完！”
　　此刻灵王体内有些器官和经脉已经开始断裂，口中更是不断吐血，鲜血将他面罩浸透，他再想说什么，但是却难以完整说出一句话。
　　“停……下……其实……其……”
　　接下来灵王再吐不出一个字来，他发出痛苦惨叫声。
　　他的脏腑在地狱之龙搅动下还在不断破裂。
　　灵王越痛苦，楚狼越是畅快。
　　楚狼认为灵王是当年毁灭河王府的罪魁祸首，所以这些年来楚狼时刻都在想着杀灵王报仇。
　　很快，灵王连惨叫声也发不出来了，他只能用突凸的眼睛看着楚狼。此刻他眼神中充满痛苦，充满悲哀，让楚狼有些诧异，灵王眼中竟然还带着嘲讽意味。
　　楚狼很是奇怪。
　　临死前的灵王是在嘲弄什么呢？
　　灵王抽搐翻滚的身体也慢慢平静下来。最后，灵王再一动不动了。灵王身上一处破裂地方突然冒出一条暗红色的龙形真气。
　　正是地狱之龙。
　　敌人已死，“地狱之龙”也就破体而出了。
　　地狱之龙扭动身体朝楚狼而来，然后没入楚狼身体。楚狼身体，现在就是地狱之龙的“巢穴”。
　　灵王遭受这世间最可怕的痛苦死去，也出了楚狼心头一口恶气。
　　当年进攻河王府四路人马，抛开被污蔑澹台聚邪，两路人马之首，荣家兄弟和灵王都如愿死在楚狼手上了。
　　楚狼在灵王尸体旁边蹲下身。
　　一直以来灵王都是蒙着面，极为神秘，楚狼现在要看看他真面容。
　　楚狼将灵王遮面巾拽下。
　　由于灵王七窍涌血，此刻脸上竟是血污，但是楚狼仍可看出，灵王长着一张畸形的脸。有些像动物。原来灵王是一个怪胎。
　　就在这时候，一名绿衣人飘飞而来。
　　这名绿衣人身上血迹斑斑，他正是灵王座下八大高手之一。
　　八名绿衣高手被楚狼杀了四个，还剩下四个被幽无魂拦截住。
　　幽无魂和四名绿衣高手激战一场，杀了其中两人。剩下两个便分头而遁。这名绿衣高手是朝这边逃遁，结果撞到了楚狼。
　　绿衣人看到地上躺着灵王血淋淋尸体震惊不已，同时也惊恐万状。他没想到灵王死在了楚狼手上。
　　绿衣人也看到了灵王那张如动物面目的畸形脸，他很惊诧，他这也是第一次看到灵王的脸。
　　这名绿衣人正想转身逃遁，楚狼道：“站住，我不杀你！”
　　绿衣人就未跑，他用恐惧目光看着楚狼。
　　楚狼对绿衣人道：“带着这个丑八怪的尸体回去交给许忘生。你告诉那贱人，这就是她的下场。”
　　绿衣人战战兢兢过来。
　　楚狼也未朝他出手。
　　绿衣人抱起灵王尸体而去。
　　楚狼收起刀，他眼中那嗜血红光也褪去。楚狼抬头看着天空自语：师傅，你在天之灵看到了吧，弟子将罪魁祸首灵王杀了。现在就剩下轩辕殿秦家了。待我血洗秦家，你在天之灵就可以彻底瞑目了。
　　楚狼突破藏龙经第六重，涅槃玄经最后一重，首战便杀了强敌灵王。而整个激战过程，楚狼一直占据着优势压着灵王打，所以楚狼也只是伤了点轻伤，这也让楚狼振奋不已。
　　这时一个人影从林中而出，朝楚狼飞掠过来。
　　正是幽无魂。
　　幽无魂到了楚狼跟前道：“灵王呢？”
　　楚狼道：“被我杀了。”
　　幽无魂那日在棺材镇和灵王一战，最后落入下风，如果不是三个同门及时赶来，再打下去幽无魂凶多吉少。
　　如今楚狼将灵王杀了，而且还没受重伤，楚狼现在表现也超出幽无魂预想。
　　幽无魂道：“你用了多少招杀了灵王？”

第六十四章：终难下手（中）
　　幽无魂觉得楚狼就算藏龙第六重突破，涅槃大成，杀灵王至少也得一百五十招以上。因为以灵王武功完全可以跻身九重天。
　　没想到楚狼的回答。
　　“八十七招。”
　　八十七招杀了灵王，楚狼几乎没有受伤，这结果让幽魂震动不已。灵王武功比他还高，楚狼八十七招杀了灵王，这样看来，他现在在楚狼手下，挺不过七十招。
　　幽无魂不由慨叹道：“一日之内，判若两人。你真是个异类啊！难怪河王将所有赌注押在你身上了。”
　　楚狼道：“我能突破第六重，全靠先生成全。”
　　幽无魂看着楚狼道：“你这两刀真是没白挨。现在内奸揪出，灵王也被你杀了，我也得去办我的事了。”
　　楚狼看出幽无魂心急，也不知幽无魂去办什么重要事。
　　楚狼道：“幽先生，用我帮忙吗？”
　　幽无魂道：“不用，我的事自己办。现在局势复杂凶险，你还是赶紧回去吧。绝不能让李思出事。我办完事会去找你们。”
　　幽无魂说完便朝一个方而去，出了数丈，幽无魂驻足回首，他看着楚狼道：“你准备怎么处置她？”
　　楚狼没回答，他做了一个手势。
　　幽无魂心领神会，他转身朝前而去。
　　幽无魂离去，楚狼就返回城中。
　　楚狼回到钱庄时候，正好看到“吴小姐”从钱庄出来上了马车，然后再临剑城高手护送下而去。
　　吴小姐自然是小主装扮的。
　　小主前来刺探郑一巧状况，尽管巧儿装病，但是她装病哪能瞒过聪明狡猾的小主。
　　小主也不揭穿，她陪着郑一巧聊天，不动声色声从巧儿口中套一些信息。巧儿虽然单纯善良，但是关于血盟和雪山图这样大事，她也不会告诉好姐妹的。
　　所以小主也未打探到有价值的信息。
　　只是打探到楚狼出去办事，需要三日回来。
　　聊完天后，小主便起身告辞。
　　……
　　楚狼潜入钱庄，他先进了宇文乐房间。
　　宇文乐知道吴小姐走了，他正准备去巧儿房间献殷勤，没想到楚狼突然进来。
　　宇文乐诧异道：“狼哥，你不是去办事得三天回来吗？”
　　楚狼道：“事情有变，提前返回。”
　　宇文乐道：“你一副鬼鬼祟祟样子，到底出什么事了？”
　　楚狼道：“你现在和我去老五房间，你就都明白了。”
　　宇文乐便一头雾水随楚狼来到李思房间。
　　结果李思和施翘看到楚狼，那神情都如同见了鬼一样。
　　李思道：“狼……狼哥，你不是重伤快要死了吗？怎么这么快就生龙活虎了？到底是怎么回事？”
　　施翘更是惊诧之极。
　　楚狼坐在椅子上，他看着施翘。
　　此刻楚狼面色忧愁，就如风中忆神情一样。
　　楚狼对施翘道：“我口渴了。”
　　施翘从惊愕中回过神来，她提起茶壶给楚狼倒茶。
　　施翘将倒满的茶递向楚狼，她尽量让自己平静，但是她的心却如擂鼓一样狂跳不已了。
　　施翘道：“狼哥，原来你没受重伤。这真是太好了。我和公子一直为你担心呢。”
　　李思是迫不及待想知道这一切究竟是怎么回事，他朝楚狼道：“狼哥，你倒是说啊，这是怎么回事？幽先生呢？”
　　楚狼端起茶碗呷了口道：“我身受‘重伤’，幽先生带我一路奔驰去访名医，结果半路被灵王和八名绿衣高手伏击。生死关头，我只能挺着‘重伤’而战。所幸苍天有眼，最后灵王死在我手上了。我和幽先生都安然无恙。”
　　李思三人听了楚狼这话都有些怀疑。
　　灵王的武功他们也见过。
　　就算楚狼神勇杀了灵王，也应该身遭重创。
　　楚狼杀了蓑衣魔，伤成什么样子他们可都是见过的。但是现在楚狼看着就如无事人一样。
　　宇文乐笑道：“狼哥，你这吹牛本事是和老八学的吧。”
　　李思纠正道：“应该是和老五！”
　　楚狼将茶碗放下，他道：“你俩先别吵吵。先不说我是否吹牛，也不说我是否身受重伤需要找邢不二救治。我是奇怪，幽先生带着身受‘重伤’的我去医治，敌人怎么会那么快就得到消息，而且赶在我们面前设伏。”
　　宇文乐不知详情，此刻还一头雾水，所以就不发表看法。
　　李思虽然武功差胆小，但是李思可不是傻子。听了楚狼这话，李思细思极恐，他道：“狼哥，不会是我这钱庄里有敌人卧底吧？”
　　施翘也道：“一定是钱庄里有奸细，我就觉得有些不对劲……”
　　听了施翘这话，楚狼面色似更忧愁了，几乎成了风中忆的翻版表情。
　　楚狼看着二人道：“幽先生抱我回来时候，就是担心敌人眼线看到，所以避开了所有人。幽先生直接抱着我进入这个房间，连老五和风公子他们都不知道。所以除了你们两个，没人知道我受重伤了。”
　　楚狼这话一出，李思顿时颜面变色，他看向施翘。眼中也竟是难以置信神色。
　　宇文乐虽然不知事情过程，但是楚狼这么一说，他也立刻明白了，透露消息的人，就在李思和施展二人中。
　　尽管宇文乐和李思争风吃醋，而且只要逮着机会，宇文乐就捉弄贬低李思，但是宇文乐从来没怀疑过李思。
　　因为李思是他的兄弟。
　　所以，宇文乐眼睛也盯着施翘了。
　　此刻施翘表情几乎快要哭了。
　　她感觉自己的心如一块被丢下深渊的石头，一直往下坠。
　　施翘对楚狼道：“狼哥，这其中一定有误会……或许你们回来时候，被其他人看到了，或许有人听到我们说话，总之，真的不是我……”
　　楚狼盯着施翘道：“还记得上次你、我、胡大哥三人一起赶往棺材镇的事吧？敌人也是在半路设伏。敌人怎么对我的情况和行踪了若只掌呢？怎么只要你在，就会怪事不断呢？”
　　施翘这一刻恍然大悟，原来楚狼早就怀疑她了。原来楚狼今日受“重伤”是计，就是要将她揪出。
　　铁证如山，施翘也再难狡辩了。
　　此刻施翘脑袋不断“嗡嗡”作响。
　　李思冲着施翘叫道：“就是你！幽先生抱着狼哥刚离去，你就借口上茅厕去了。你一定是想办法将消息传出去了。你这个贱人竟然骗了我这么久！如果不是狼哥，我以后死都不知怎么死的！”
　　宇文乐也反应过来，他也叫道：“好啊，难怪几次刺探你，我总觉得你深不可测……原来你是奸细。妈的……”
　　施翘突然出手，抓向旁边的李思。
　　事情败露，现在她也只有挟持李思才有希望活命了。

第六十四章：终难下手（下）
　　尽管施翘突然向李思发难，但是楚狼早有提防。施翘出手之际，楚狼也出手。楚狼更快。施翘的手刚触及到李思身体，楚狼已点了施翘身上两处要穴，施翘顿时如被定住身形。仍旧保持着抓李思的姿势。
　　施翘也花容失色。
　　李思也真是惊了一跳。
　　随即反应过来的李思扬手“啪啪”连扇施翘两记耳光，施翘两边的脸被打浮现出指痕。
　　李思怒道：“老子一年给你几万两银子，你就这么报答我吗！亏我如此信任你，你这个臭婊子！”
　　此刻李思因气怒一身肥肉都似在颤抖。李思气愤不过，又用力一脚踹在施翘腹部，施翘被踢的倒在地上。
　　施翘换了一副可怜神色，她泪眼婆娑用哀求口吻对李思道：“公子，千错万错都是我的错，我也是迫不得已。如果我不从命，他们就会将我碎尸万段……”
　　李思大声道：“闭嘴！你当我是傻子吗！”
　　楚狼笑了，李思的确一点也不傻。
　　楚狼起身走到施翘身边，他道：“别在我们面前装可怜耍花招了，把该说的都说出来。免得遭受非人折磨。”
　　施翘又哀求楚狼道：“狼哥，我都说，我说了求你饶我一命……”
　　楚狼道：“和我讨价还价？现在你不用招了！我没兴趣了！我先剁你双腿，再断你双臂，我看你能挺到什么时候…”
　　楚狼说罢抽刀。
　　寒光乍现，刀尖已刺入施翘大腿。施翘更是惊得魂都要散了。施翘知道楚狼狠辣，真会将她大卸八块的。
　　施翘忙哭道：“狼哥不要……不要，我招，我全说……”
　　楚狼就将刀抽出。
　　施翘现在也只得如实招供。
　　“我是奉灵王之命潜伏在李公子身边的。灵王命我监视李公子日常活动，了解李家钱庄运营情况……后来狼哥和小王爷来找李公子，我就将消息传给灵王，从那以后，灵王也命我监视你们的情况。狼哥，我真是迫不得已……”
　　楚狼盯着施翘道：“就这些？”
　　施翘想了一下又道：“还有……灵王让我让尽心保护好李公子。如果需要求助灵王时候，灵王也会不遗余力相助。两年前，大虞匪王准备绑架李公子。匪王纠集一百多悍匪将我们困住。当时我们只有十几人，形势岌岌可危。是灵王及时派了一批高手赶来帮助我们将悍匪杀退。”
　　楚狼听了这话看向李思。
　　李思道：“有这么回事。那批蒙面高手解围后就带着伤亡同伴离去。事后我和幽先生还纳闷，这批神秘人是什么来头。没想到是灵王派来的……”
　　事情如此古怪，这也让精明的李思真是想不通了。
　　李思一头雾水盯着施翘，他叫道：“你们葫芦里到底卖的什么药？！”
　　灵王想方设法保护李思，这也太反常了，这让楚狼和宇文乐也不知所以。
　　楚狼对施翘道：“灵王为什么这么费心保护李思？”
　　施翘道：“这我就真不知道了。我也从来不敢问灵王意图。灵王交代怎么办，我就怎么做。”
　　楚狼道：“知道小主吗？还有青面人？还有，修罗刀是血月的人吗？”
　　施翘忙摇头道：“不知道。这些我真的不知道。我知道的都说了。”
　　楚狼道：“既然你都说了，那我就让你走的痛快些。”
　　这一刻，施翘看到楚狼眼中泛起暗红色的光。
　　这红光，让人心悸。
　　施翘哭道：“狼哥，求你……求你放过我这一次，你让我做什么都可以。就是让我从此销声匿迹留一条贱命也行啊……”
　　楚狼对施翘道：“我不会留一个隐患活着。当年荣家人离开河王府，我劝河王半路将荣霸杀了，河王不听，结果后来荣霸不知屠杀了多少河王府的人。我也不会相信饶了你，你就能隐姓埋名找个地方过日子。当年我一个好兄弟对我发誓，只要我饶了他，他就痛改前非回家好好过日子。结果，他现在更可怕了。在棺材镇还差点要了我的命。今日我放过你，我就是为自己挖坟坑。除非你还有用，但是你现在真是没用了。”
　　施翘现在不得不为拯救自己性命做最后努力。她急忙道：“狼哥……我还有用，我可以回去为你刺探情报。我还可以为你做任何事，就算你让我陪猪睡，我也会去办的，求你了，求你……”
　　楚狼道：“我利用你杀了灵王，他们再蠢，还会相信你吗？你现在暴露了，回去死得更惨。”
　　施翘仍不放弃，她哭道：“狼哥，那你怎么才能相信我啊？”
　　楚狼道：“死了，我就信你了。”
　　施翘听了这话，再不知说什么了。
　　楚狼对宇文乐道：“杀了她。”
　　宇文乐一愣，他道：“为……为什么是我？”
　　楚狼道：“施翘好歹算是你的女人，我不便动手。你就亲自送她上路吧。”
　　宇文乐迟疑了一下，然后他蹲在施翘面前。
　　宇文乐看着施翘惊恐的面孔道：“你……别怪我……”
　　宇文乐抬起手。
　　施翘看着宇文乐泪流不止，她哽声道：“小王爷，一夜夫妻百日恩！我的确是奸细，但是我扪心自问，我还是对你动了情的……能死在你手上，我也无怨了。我死了，你要记着我，不要忘记我的好行不行……”
　　听了施翘这番话，宇文乐眼圈有些发红。他脑海中也浮现出和施翘鱼水之欢的那些美好画面来。
　　宇文乐举起的那只手也开始发颤。
　　李思见状气道：“五哥，就算你和她睡过千百次，但她是敌人！你也别被她可怜相骗了。你信不信，就算你现在放了她，她很快就会带人来害我们了。快把这贱人杀了永绝后患！”
　　宇文乐抬头看向楚狼，他一脸惭愧道：“狼哥，我终究下不了手。还是你来吧……”
　　宇文乐那只抬起的手也无力垂了下来，他也转过身，背对着施翘，不敢再看施翘的眼。
　　施翘看着宇文乐的背，突然笑了。
　　施翘扬起头对楚狼道：“狼哥，动手吧。”
　　楚狼抬起手。
　　施翘道：“对不起！”
　　楚狼用温和的声音道：“没事，下辈子注意点。”
　　说罢，楚狼一掌拍在施翘后背。
　　楚狼内力也瞬间将施翘心脏震碎。

第六十五章：接替灵王（上）
　　施翘身体缓缓倒在地上，她瞬间毙命，也算是死的没有任何痛苦。
　　施翘死了，宇文乐才转过身来。
　　看着施翘尸体，宇文乐长长吁了口气，不知是如释重负，还是一声叹息。
　　楚狼对宇文乐道：“老五，你到处拈花惹草。我现在煞费苦心将施翘这个奸细揪出来，你还念旧情心慈手软。上次棺材镇就是她透露消息，所以修罗刀和灵王才能酒肆中提前设局。那天如果不是三个神秘光头人及时援手，你们现在坟上也长出草来了。你再不长记性，迟早会毁在女人手上！”
　　宇文乐一脸赧色道：“狼哥，我以后定会长记性的，以后对敌人也绝不心慈手软……”
　　李思看着施翘尸体，他仍是充满困惑。
　　李思道：“狼哥，五哥，这贱人难道说的是真的，灵王不害我，反而暗中保护我？”
　　楚狼道：“应该是真的。”
　　李思看着楚狼道：“为什么？”
　　楚狼也一时难以勘出其中奥秘，他也道：“为什么？”
　　宇文乐道：“别为什么了，现在怎么办？”
　　楚狼道：“施翘已死，她是奸细的事也不必声张了。老五，你把她尸体悄悄带出钱庄葬了。别人问起施翘，就说施翘给老五留了一份信不辞而别了。”
　　宇文乐点点头。他从李思床上拿了条毯子将施翘尸体裹住，然后抱起尸体悄悄出了钱庄寻地方埋葬。
　　宇文乐去后，李思走到桌边倒了杯茶喝了，平复了下心情。
　　李思道：“真没想到这贱人是奸细。狼哥，既然是施翘是奸细，那幽先生你觉得可疑吗？”
　　李思现在有些惊弓之鸟的感觉了。
　　楚狼道：“你放心，幽先生绝不是。他现在去办件重要的事，办完就会回来的。”
　　李思道：“那以后谁保护我？”
　　楚狼道：“幽先生未回来前，你干脆就开个价钱把老五雇了吧。”
　　然后楚狼走出李思房间。
　　此刻一缕温暖的阳光投到楚狼身上，楚狼伸了一个舒服的懒腰。
　　终于将内奸揪出除了，楚狼现在一身轻松。
　　更重要的是，他还将强敌灵王杀了。
　　楚狼怀疑灵王就是血月三王之一，如果真是，他杀了灵王，那真是要震动整个血月王城了。
　　楚狼就是要让血月王城震惊，也让他们恐惧。
　　只有把恐惧带给敌人，才能战胜敌人。
　　楚狼穿过一条走廊，正好碰到风中忆。
　　风中忆为人谨慎，他也提防着钱庄里的人，所以这会儿他出来在这处园子中巡视。
　　风中忆看到楚狼很诧异。
　　风中忆道：“你不是三日后回来吗？”
　　楚狼道：“回屋说话。”
　　二人来到风中忆房间。
　　楚狼运行藏龙功听了下，四周没有异常，他便对风中忆道：“我觉得灵王就是血月三王之一。”
　　风中忆道：“我也这样认为。”
　　楚狼用平和的语气道：“我把灵王杀了。”
　　风中忆听了这话震动不已，他似有些难以相信，风中忆盯着楚狼道：“你说的是真的？！”
　　楚狼道：“真的。”
　　风中忆道：“灵王诡计多端神秘莫测，你是怎么杀了他的？”
　　楚狼道：“我一直怀疑咱们里面有内奸，于是我请幽先生配合我设了一个局……”
　　楚狼将事情经过告诉风中忆。
　　风中忆听后庆幸道：“幸好你及时将施翘揪出来了，不然后果真是不堪设想。现在施翘在哪儿？你可别告诉我，你将她放了。”
　　楚狼道：“我怎么会放过敌人。她已经被我杀了。”
　　风中忆道：“杀了就好！当年有一个血盟后人，叫石环。有一次石环好友无意中得知了他血盟后人身份，石环本来想杀人灭口，但是他那好友跪在石环面前痛哭哀求，并发誓绝不透露。最后石环心软饶了好友，没想到几日后，一批蒙面高手杀入石家，全府七十六口，包括三个月孩子都被杀害。只有石环兄长石判侥幸逃脱。从那以后，石老告诉我，绝不能轻信任何人，也不能留任何隐患。”
　　楚狼道：“此事石老和我说过，石老也告诫我，绝不能做这样蠢事。你放心吧，我师傅和整个河王府近千条命就是血淋淋教训。石老还告诉我，当年就是石判得知我被一批鬼面人抢走，然后想办法将消息传给伍爷。现在也不知石判在哪儿。”
　　楚狼这设计铲除了内奸，尤其是杀了灵王，风中忆此刻心情真是难以抑制的激动。
　　风中忆愁苦的面容也缩出笑容，如阴霾天空出了日头。
　　风中忆道：“我现在在想，灵王尸体被抬回，血月王城的人会是什么样的表情。此事，也定会让整个血月王城震惊。这么多年，血月无所不用其极杀血盟的人，就连河王都被毁了，我师傅也死了，而血盟却没有一次真正打痛血月。这次你死血月一个王，他们很疼的，血月高层恐怕都坐不住了。”
　　楚狼道：“我就是要让他们坐不住，就是要让他们疼。这样他们更会想尽一切办法对付我了。那样更多狐狸尾巴就露出来了。我们在明，琼王和二爷他们在暗，只要是露出尾巴的我们就想办法杀。”
　　风中忆又道：“这么大的事，你怎么就不提前告诉我。我也可以配合你演这场戏。”
　　未能参与诛杀灵王，风中忆很是遗憾。
　　楚狼道：“下次再杀血月的王，一定叫上你。”
　　风中忆笑道：“盟主，那我们下一步怎么走？”
　　楚狼道：“这地方真不能久留了。明天我们就离开。然后我们打探冥崖到底在什么地方。我得去找我娘了。还有，也得找到郑蒙把那半张雪山图拿到手。”
　　风中忆此刻心情大好，他道：“属下遵命！”
　　……
　　傍晚时候，楚狼和宇文乐来到吴庭在城中居住的院落。
　　楚狼是以郑一巧名义来请吴呦呦吃晚饭的。
　　上次吴家父女请巧儿吃饭，今天吴呦呦又去探望郑一巧，尽管这些事看起来很正常，但是不知为什么，楚狼总感觉事情可疑。
　　因为楚狼对吴庭生出了疑心。
　　楚狼一但生出疑心，就想弄个水落石出。
　　因为楚狼不想留下任何隐患。
　　楚狼就借口郑一巧回请吴家父女，他准备好好观察下吴家父女。
　　结果到了那处宅子，宅子已经换回了原来的主人。
　　当然，原来的主人，也是血月的人。
　　主人对楚狼说，临剑城的人将这几日的租金都付清后走了。
　　这让楚狼越发感觉可疑了。
　　但是楚狼也不是神，他也没有想到吴小姐就是小主。
　　小主本来不想这么快离开，她还想着怎么能趁这机会将郑一巧捉了。结果小主接到一个天大的环消息。
　　灵王被杀了！

第六十五章：接替灵王（中）
　　武林大会前小主和血月四个高层在枣林小屋内秘密会议，当时幽王踌躇满志准备定大局，每个人也都信心十足。结果武林大会被神血教搅了个天翻地覆，所有计划都被打乱，这已经让小主慌乱了。如今灵王被杀的噩耗更是不啻于惊雷劈在小主身上，小主既是震惊也更加恐慌。
　　小主也接到信息，让她在黄昏前去小屋议事。
　　小主让吴庭带临剑城的人先走，她则带着傻八斤通过宅中的密道出了城。然后她和八斤朝上次血月高层会面的枣林而去。
　　小主先和八斤来到枣林附近一处土洞前，小主对八斤道：“八斤，你在洞里等我，现在可是出大事了。形势更是复杂凶险，你可千万不能乱跑。如果你乱跑，我就不当你媳妇了，我也再不送你罕见的狗狗了。只要你听话，下次我送你只头上长角的神犬，你听明白吗？”
　　傻八斤正用舌头舔三条腿的狗。由于小狗走起路来一蹦一跳，所以八斤给小狗取了个名，叫三蹦子。
　　傻八斤对三蹦子真是喜爱之极，无论吃饭睡觉还是撒尿屙屎都抱着三蹦子。
　　而小主对傻八斤非常好。为了让傻八斤保持干净，身上没有臭味，小主每天还为傻八斤换三次衣裳。小主每日还亲自给傻八斤洗头梳发。小主对待傻八斤既有爱心也充满耐心，如对待亲人一般。
　　傻八斤觉得除了神仙师傅还有狗狗，还没有谁对自己这么好过。所以傻八斤对小主也开始产生了一种信任和依赖感。
　　傻八斤听说小主说还要送他头上长角的神犬，他眼睛顿时放光了。八斤忙点头道：“我都听媳妇的，我绝不乱跑。乱跑就让我也变成三蹦子……”
　　小主安顿好傻八斤就去了红枣林。
　　落日映照的枣林，一片腥红色。
　　林中戒备森严，有十多名戴着面罩的人巡视。
　　小主将那幅代表尊贵身份的面具取出戴在脸上。一名蒙面人和小主对了暗号就放小主进入枣林。
　　小主来到那座小木屋前抬手轻轻敲了下门，门突然打开，小主进入小屋。
　　那日小木屋里摆放着桌椅，现在桌椅不见了，小屋里没有任何东西。小屋中央地上躺着一具尸体。
　　尸体用毯子苫着。
　　尸体旁边伫立着一个戴面具的人。
　　此人面具上方镌刻着黑色弯月，正是那个鬼无先生。
　　小主虽然未见过鬼无先生真容，也不知鬼无先生在江湖中扮演着什么样的角色，但是小主知道鬼无先生来自血月王城，是帝神派来的，算是帝神派来的特使。身份可不一般。
　　小主走到尸体旁，直到现在，小主都难以相信灵王死了。
　　小主道：“灵王真死了吗？”
　　鬼无先生道：“你自己看吧。”
　　小主便蹲下身，她伸出手，此刻她的手微微发颤。小主将毯子掀起，便看到灵王那张如野兽般面孔，还有那具血肉模糊的身体。
　　灵王尸体骇人之极，小主突然有一种想呕吐的感觉，她强忍住。
　　小主从未见过灵王真面容，她抬起头对鬼无先生道：“这……这是灵王？”
　　鬼无先生道：“对。”
　　小主现在才相信了，灵王真的被杀了。小主和灵王共事时间也不短，直到灵王现在死了，她才知道灵王是个怪胎。
　　血月一个王被杀，这一刻，小主身心如遭受朔风侵骨，她不由打了个寒噤。
　　小主道：“是谁杀了他？”
　　小主的声音有些颤抖。
　　鬼无先生道：“楚狼。”
　　原来是楚狼杀了灵王！
　　这更是让小主心里直冒寒气。
　　小主道：“灵王行事谨慎武功又高，怎么会死在楚狼手上呢？！”
　　鬼无先生道：“尸体是灵王手下秃鹰带回来的。秃鹰说灵王接到情报，楚狼身受重创去找刑不二医治，所以灵王带他们八人伏击楚狼。却没想到那是楚狼投下的诡计。楚狼武功也高的可怕。片刻就杀四名高手，灵王最终也未能逃脱。楚狼让秃鹰把灵王尸体带回来，并且给你捎个话……”
　　小主道：“什么话？”
　　鬼无先生道：“灵王下场，日后便是你的下场。”
　　听了这话，小主更是感到一种蚀骨的恐惧。
　　小主从未像现在这样恐惧过一个人。
　　楚狼真是成了她的噩梦。
　　小主又用毯子将灵王那张野兽般的面孔苫住，小主站起身，她尽量让自己心情平静下来。
　　但是她的心却控制不住的抖。
　　小主看着鬼无先生道：“那现在怎么办？”
　　鬼无先生道：“我已派人通知战魔来此议事。出了这么大的事，幽王难亲自来……但是他应该会派人来。等他们到了再议。”
　　然后鬼无先生和小主都再不说话，二人看着灵王尸体，不知各自心里想什么。
　　过了一炷香功夫，敲门声响起。
　　鬼无先生朝门挥了一下手，小屋的门“吱呀”而开，一个戴着面具的人走进小屋。这人面具上的弯月是银色的，他正是战魔。
　　战魔接到灵王被杀的消息也是震惊万分，他以最快速度赶来。
　　战魔径直走到尸体旁，他将苫着灵王尸体的毯子掀起，于是他看到了灵王那张被鲜血浸染如同野兽般的脸。
　　血月三王四魔，对外神秘之极，但是彼此都知道对方真面容。
　　战魔确定这具尸体就是灵王。
　　震惊之余，战魔眼中也闪着刀锋一般的可怕寒光，他身上骨骼也因动怒而发出怪异声响。
　　战魔用质问的口吻对鬼无先生道：“灵王是被谁杀的？”
　　鬼无先生道：“楚狼。”
　　战魔怔了一下，随即他愠声道：“我不信！楚狼根本没这个本事！就算灵王不是楚狼对手，但是灵王也能自保遁走，怎么会被楚狼杀了！”
　　鬼无先生看着战魔，他眼神流露出不满，鬼无先生慢声道：“别忘了我是谁派来的，所以不要用这种口气和我说话。你问我，我又不在场，我哪里知道。尸体是秃鹰带回来的。我也是听他说的。”
　　战魔道：“我要见秃鹰。”
　　鬼无先生朝屋外传音。
　　“让秃鹰进来。”
　　过了一会儿，秃鹰进来。
　　在几个高层面前，秃鹰不再蒙面，露出真容。
　　这是一个四十来岁，面目丑恶秃顶的男人。
　　秃鹰神情显得有些恍惚，仿佛还没有从那场“噩梦”中清醒过来。

第六十五章：接替灵王（下）
　　战魔用犀利的目光盯着秃鹰，此刻战魔眼中也升起杀气，这让秃鹰更是感觉惊恐。
　　战魔冷声对秃鹰道：“把事情详细给我说一遍！”
　　于是秃鹰就将事情原原本本讲给战魔听。
　　鬼无先生和小主也仔细听着，分析着这个事件。
　　随着秃鹰讲诉，三人也明白了，楚狼是利用施翘这个内奸巧妙设局杀了灵王。
　　他们不得不佩服楚狼这招太高明了。
　　秃鹰讲罢，战魔又问道：“楚狼杀了灵王，那他伤的有多重？”
　　秃鹰道：“楚狼好像没受什么伤，就和无事人一样。”
　　秃鹰此话一出，战魔、小主、鬼无先生三人更是惊震。
　　这让三人都有些难以置信。
　　灵王武功有多高，他们都知道。
　　楚狼杀了灵王，居然未受什么伤，那楚狼武功得有多高了？
　　战魔似控制不住自己情绪了，他朝秃鹰吼道：“这怎么可能！楚狼杀蓑衣魔半条命都没了。杀灵王就这么容易吗！我就不信这么短时间楚狼武功能如此突飞猛进！”
　　面对动怒的战魔，秃鹰身子都不由开始发抖了。
　　秃鹰战战兢兢道：“小……小的所说，句句都是真的，绝无半点虚假。或许楚狼使了什么卑鄙手段算计了灵王吧。总之，他看上去真没什么事……”
　　战魔盯着秃鹰道：“你对灵王忠心吗？”
　　秃鹰忙道：“忠心耿耿，为了灵王我死都愿意。”
　　战魔道：“但是现在灵王死了，你却活着。既然你这么忠心，就去陪灵王吧。”
　　战魔骤然一掌而出，拍在秃鹰葫芦般的光头上。
　　秃鹰被拍的脑袋碎裂倒在地上。
　　鲜血，流了一地。
　　战魔又对鬼无先生道：“如果不是施翘，灵王也不会中计。命人将施翘那个贱人带来，我要将她碎尸万段！杀了这贱人，我再斩楚狼人头。总之，害死灵王的人一个都不能放过！”
　　战魔如此积极为灵王报仇，聪明的小主立刻明白了，战魔是想接替灵王位置。
　　其实小主现在也打着接替灵王位置的念头。
　　小主从小被幽王训练，后来又和灵王共事，几次重大事件小主都参与了，还立过大功，所以小主觉得以她资历和能力完全能胜任。
　　接替灵王位置，她就更有条件为墨兰争取更大利益了。
　　小主便趁机试探道：“当务之急，得有人顶替灵王主持局面。”
　　战魔道：“谁为灵王报了仇，谁接替灵王位置。”
　　战魔意思不言而喻，他要接替灵王位置。
　　二人表现，鬼无先生看在眼里。他开口道：“至于谁接替灵王位置，接管灵王手上的事，你们就不用操心了。已经有人选了。”
　　战魔和小主都看向鬼无先生。
　　小主狡猾，她不问，等着战魔问。
　　战魔道：“谁？！”
　　鬼无先生平静地道：“我。”
　　战魔盯着鬼无先生道：“为什么是你？”
　　鬼无先生道：“当初离开王城时候，月神嘱咐过我，大虞武林不可小觑，谁都有可能遭受不测。如果二王其中一个遭受不测，我就暂且顶替。”
　　战魔道：“那血帝怎么说？”
　　鬼无先生道：“血帝默许了。如果你不信，可以回王城当面问月神。”
　　鬼无先生看出战魔不服，便搬出月神压战魔。
　　就在这时候，门外响起一个女人的声音
　　“鬼无先生说的没错，此事幽王也对我说过。”
　　随着这声音，门被推开，一个戴着面具的女人走进来。
　　她戴的正是幽王的那幅面具。
　　女子将门关上，她先看了一眼倒在血泊中的秃鹰，然后就走到灵王尸体旁。她看着灵王尸体，眼中竟是惊愕之色。
　　这一切让她也难以置信。
　　然后女子看着三人道：“你们也知道幽王现在不便来……所以我代表幽王。幽王让我传话，从现在起，鬼无先生接替灵王，接管灵王手上所有的人事。”
　　既然如此，战魔无论心里有多不甘，也只能接受了。
　　战魔对鬼无先生冷声道：“楚狼再不能留了！他早应该死了！”
　　小主也对鬼无先生道：“我就不明白为什么帝神非要生擒楚狼。再不杀楚狼，下一个，恐怕就是我们其中之一了。战魔说得对，楚狼真不能再留了。”
　　小主现在想到楚狼，浑身就发冷。
　　鬼无先生道：“帝神为何要生擒楚狼，此事我也不知道。我现在已派人将灵王的事传向王城了。死了一个王，必会震动王城。或许这次帝神会改变主意，不会再要活的了。但是帝神未传来命令前，仍不能杀楚狼。”
　　战魔道：“王城数千里外，信息往返得多久你也清楚，难道我们就什么都不做，看着楚狼耀武扬威吗！”
　　鬼无先生知道战魔对他接替灵王职位心怀不满，所以不配合。鬼无先生道：“该做的继续做。小主，你和大头盯着楚狼他们。如果有机会能擒楚狼更好。”
　　小主现在想到楚狼就心惊胆战，鬼无先生居然让她有机会捉楚狼。简直就是把她往火坑里推。
　　“没机会……”小主脱口而出。然后她又道：“不过我会想办法把郑一巧捉了。”
　　鬼无先生看出，小主真被吓坏了。
　　鬼无先生又道：“现在事情棘手，得一件件解决。我得到消息，神血教胡铮和澹台聚邪他们护送陈作虎尸体快要出兰花域了。既然陈作虎死了，他们没有必要不惜一切代价保护一具尸体了，但是他们却那样做了，这又为什么呢？”
　　听了鬼无先生这话，小主，战魔，包括代表幽王的女子，也都感到奇怪了。
　　三人看着鬼无先生，他们开始觉得这鬼无先生有些不一般了。
　　鬼无先生看着三人，此刻，他的目光仍是空洞虚无，就如一片没有任何生命的荒野。
　　“陈作虎对外吹嘘他身上流着神的血，或许陈作虎也非同常人……根据此事我推断，胡铮他们不顾一切护送陈作虎尸体，恐怕陈作虎有活的希望。所以陈作虎才敢当众挑战秦九宫主……”
　　陈作虎当时已经死透，鬼无先生却说陈作虎有活的希望，这让小主难以相信。
　　战魔道：“这怎么可能？”
　　鬼无先生看着战魔道：“你也是王城出来的人，你什么没见过？还有不可能的？”
　　战魔顿时不说话了。
　　的确，他见过太多离奇怪异的事了。
　　而他本身就是一个“异类”！
　　小主道：“那现在怎么办？”
　　鬼无先生道：“绝不能留下隐患。不光要把陈作虎尸体毁了，还要将澹台聚邪神血教高层一网打尽。放虎归山后患无穷。现在我命令，全力追杀他们。解决了神血教的人，再对付楚狼他们。”

第六十六章：喋血大河州（上）
　　鬼无先生接替灵王布置了下一步的行动计划。
　　布置完后，鬼无先生对小主道：“小主，你先回去吧。你身份特殊，一定要谨慎行事，我们可不希望你出事。你如果有事，让大头及时通知我。”
　　小主明白，鬼无先生让她先走，是支开她，而他们三人一定还有重要的事商量。
　　血月对她始终是不完全信任的。
　　尤其这个鬼无先生，小主从未和他共过事，对这个鬼无先生一无所知。也不知能否像和灵王一样愉快合作。灵王在一些事情上，真是给予她许多方便和照顾。
　　小主便带着一种复杂情绪离开小屋。
　　小主离去后，剩下三人又密议重要的事。
　　鬼无先生对那女子道：“灵王的事，幽王知道吗？”
　　女子道：“我暂时瞒着他……”
　　鬼无先生道：“暂时瞒着好。那幽王有没有提起过那个人？那人什么时候出？”
　　女子道：“那人是我们手上的一张牌，什么时候出这张牌，得幽王决定。当务之急，先把陈作虎尸体毁了，把澹台聚邪和胡铮这些神血教高层都灭了，免去后顾之忧。他们一死，神血总教的那些教徒也会分崩离析了……”
　　三人又密议了一炷香功夫，然后代表幽王的女子也离去，小屋里只剩鬼无先生和战魔。
　　鬼王先生看着战魔道：“你知道魔君现在在哪里？”
　　战魔道：“在怨灵域。魔君追查到白羽人在怨灵域出没。魔君就带四大执灯魔童去了怨灵域。武林大会前我得到消息，魔君前后已杀白羽人数十名高手，白羽人损失惨重。”
　　这对鬼无先生来说是一个好消息。
　　鬼无先生道：“看来魔君真要一雪前耻了。”
　　战魔道：“总之魔君不杀白羽人，绝不会罢手的。”
　　鬼无先生道：“这样也好，有魔君牵制白羽人，白羽人也难给我添乱了。”
　　战魔发出一声嘲弄冷笑，他道：“添乱？白羽人都快自顾不暇了。据我所知，白羽人已经三次避战魔君了。都不敢和魔君正面交锋。”
　　鬼无先生也是足智多谋的人，所以月神派他来虞朝助二王。鬼无先生道：“三次避战，或许是故意示弱，不会是白羽人的骄兵之计吧。你给魔君传信，让他一定要小心，切莫落入白羽人圈套。”
　　战魔很不屑。
　　“魔君可不是吓大的。”然后战魔看着地上灵王的尸体道：“灵王尸首怎么办？”
　　鬼无先生道：“灵王可是血月的王，不能让他埋尸异乡，得让他魂归故里。这样对他妻儿才能有一个交代。王城也能为灵王举行盛大葬礼。所以我准备让鬼医将灵王尸首处理一下，让灵王尸体永不腐败，然后命人秘密送回王城。”
　　战魔道：“我真没想到，事情会到这种地步。幽王的计划被打乱，灵王也死了，损失难以估量。如果魔首在，这种事情绝不可能发生。”
　　提到魔首，鬼无先生那空虚的眼睛顿时升起一种兴奋的光芒。
　　鬼无先生看着战魔道：“你说得对，如果魔首在，事情不会到这地步！我也知道，三王四魔中，你战魔只服魔首。实话告诉你，我更服。但是现在三王三魔都在外，魔首得守卫王城。王城是我们家，我们的根基，魔首在，王城永固！”
　　战魔道：“王城本就固若金汤，以魔首通天本领守王城，真是大材小用了。”
　　鬼无先生道：“一是王城重要，二来也没有哪个人能配让魔首出王城！”
　　鬼无先生能说出这话，可见他对四魔之首有多推崇了。
　　战魔对魔首心服口服，所以他对魔首也很敬重。战魔道：“先生所言也有道理，的确现在也没人配让魔首出王城。再者，魔首出王城，那也说明我们也太没用了。我们不能再给王城丢脸了。”
　　鬼无先生道：“对，再不能丢脸了！还有，在那个山洞里杀青龙宫主和数十名高手的神秘人，我们也得尽快查清他底细。开始我怀疑他是白羽人，但是现在从种种迹象表明，此人不是白羽人。”
　　战魔脑海中又浮现出那日数十名高手死在山洞里的惨景。
　　战魔瞳孔收缩道：“此人比白羽人可怕多了！不过只要揪出他来，我就有办法让他死。所以，你尽快派人查吧。”
　　说罢，战魔朝门口走出去。
　　就在战魔走到门口准备推门而出时候，身后的鬼无先生道：“这屋里就你我二人，我和你说些肺腑之言。”
　　战魔驻足，他没有回头。
　　鬼无先生道：“三王四魔，其实我更倾向你们四魔。如今我接手灵王位置，我会给你和魔君更多‘方便’。就算出了事，我也会想办法为你们压下去的。”
　　鬼无先生说的很婉转，但是战魔完全领会意思。
　　鬼无先生这样说，或许是为拉拢四魔，或许是因为他崇拜魔首所以真的倾向四魔，不管是哪一点，他的话对战魔来说无疑是正中下怀。
　　听了这话，战魔眼中熠熠发光。
　　战魔道：“谢先生！”
　　然后战魔推开门，走出小屋。
　　……
　　翌日，楚狼等人离开钱庄。
　　郑一巧本来盼着郁残痕带爹爹来找她，但是等来的却是失望。
　　这也让楚狼更是觉得事情蹊跷了。
　　父女离散，彼此都在苦苦寻找对方。按常理，郁残痕告诉郑蒙巧儿下落，郑蒙会不顾一切来找女儿。但是既不见郑蒙，也不见郁残痕。
　　楚狼暗中嘱咐宇文乐，这一路上，如果他有事脱离队伍，让宇文乐照看好巧儿。绝不能让任何人将巧儿带走，除非巧儿的爹亲自来。
　　宇文乐欣然接受这“美差”。
　　除了宇文乐、李思和风中忆，没有人知道施翘是内奸已经被楚狼杀了。
　　其他人真以为施翘留下一份信不辞而别了。
　　这让暗恋施翘的胡八道很是惆怅。
　　不过人生就是这样，充满悲欢离合，胡八道也看淡了。
　　行了一日，第二天一行人出了玉兰域，进入大河州。
　　进入河州，楚狼他们在路上不断碰到各派高手，还有十二宫的人马，他们都在搜寻神血教的人。
　　由此可见，神血教的人进入了大河州。
　　十二宫还传出消息，秦九宫主虽然遭受陈作虎重创，但是性命无碍，休养些日子便可康复。
　　十二宫传出这消息，也是安抚人心。
　　江湖各派包括楚狼等人，都不知道秦九宫主在战后遭六合宫主暗杀的事情。
　　得知秦九宫主无性命之忧，人们都欢欣鼓舞。
　　秦九天还下达了第一道武林盟主令，命令江湖各派搜寻围剿神血教的人，只要见到神血教的人，格杀勿论。

第六十六章：喋血大河州（中）
　　神血教在武林大会上制造出惊天惨祸，致使与会者近万人伤亡，如今武林各派恨不得将陈作虎挫骨扬灰，将神血教其他人碎尸万段。
　　所以除了十宫的人马，参与搜寻追杀神血教的人各派高手也有近千人。
　　神血教其他人就是被杀光斩尽也不管楚狼的事，因为都罪有应得。但是有一个人让楚狼担心，那就是胡铮。
　　胡铮帮过楚狼大忙，武林大会上胡铮还专门派人让楚狼速走，可见胡铮真拿楚狼当兄弟。所以楚狼也拿胡铮当兄弟。
　　楚狼现在也不知胡铮在哪里，他只能希望胡铮躲过这一劫。
　　晌午时分，一行人路过一个镇子，他们就在镇上一家饭肆吃饭。
　　他们等饭菜的时候，一个五十来岁的江湖人走进饭肆。
　　这人衣衫上还有两处地方往出浸血，看来是受了伤。
　　郑一巧看到此人很是意外，因为这男子是郁残痕的亲信，叫陈达。
　　巧儿正为失去郁残痕消息郁郁寡欢，在这里看到陈达，巧儿高兴不已。巧儿赶紧站起朝陈达招手道：“陈叔叔，可还记得我！”
　　陈达刚要在一张桌旁坐下，他听到喊声回头，便看到了最西边桌上的巧儿。
　　陈达赶紧走过来，他显得很激动。
　　到了桌旁，陈达先向楚狼几人礼貌颔首，然后他对巧儿道：“郑小姐，你可真是让我好找哇！”
　　巧儿道：“陈叔叔，原来你在找我。这是怎么回事？”
　　陈达道：“那天主人去追仇家，最后追出玉兰域才将那个恶人杀了。昨儿主人返回城中就带你爹去钱庄找你，结果钱庄的人说你们已经走了两个多时辰了……”
　　巧儿听了这话带着怪怨神情看了楚狼一眼。
　　巧儿本想在钱庄再等一日，但是楚狼对巧儿说再等十日也不会有消息，让巧儿上路。
　　楚狼不动声色看着陈达，难道一切真如陈达所说，他们错过了郁残痕和郑蒙？
　　巧儿对陈达道：“那我爹和郁伯伯现在何处？”
　　陈达道：“我家主人判断，你们一定会经过大河州，或许还会到河王府遗址祭拜，所以我们一路寻来。没想刚进入河州碰到了强敌。为首的是一个全身充满巨毒的怪人。那人戴着铁面具，一身毒功恐怖之极。对方人多势众，混战中，你爹被那怪人毒液喷到……现在主人带着你爹去一个用毒的朋友那里求助了。我伤的轻些，主人命我继续寻找郑小姐……”
　　楚狼立刻明白陈达所说的那个全身巨毒的怪人就是狗儿。
　　整件事，陈达说得合情合理，并没有破绽，难道他真的怀疑错了？
　　楚狼也看出陈达的确是受了伤。虽然伤处进行了包扎，但是血还是不断渗出。但是，他为了设计，也曾自残两刀。
　　巧儿得知爹爹现在身受巨毒危在旦夕真是心急如焚。
　　巧儿道：“陈叔叔，你快带我去见我爹！”
　　尽管陈达所说没有什么漏洞，但是楚狼疑心很重。一但被楚狼怀疑上的人，楚狼不会轻易消除怀疑。
　　楚狼看着陈达道：“陈兄，你可有什么信物？”
　　陈达忙道：“有有……我差点忘了，我家主人说，郑小姐的同门们未必会放心她走，所以让我拿了郑爷的东西来。”
　　说罢，陈达从身上取出一个精美的鼻烟壶，递给巧儿。
　　巧儿接过一看，这鼻烟壶正是爹爹的。
　　巧儿对陈达所说更是深信不疑了。
　　巧儿心急火燎拿了桌上的剑对楚狼道：“狼哥，我得去找我爹了。”
　　宇文乐也站起来。
　　宇文乐认为这是一个和巧儿相处的好机会。平日里，大家伙都在，他也难向巧儿露骨献殷勤，更没机会表达爱意。尤其李思更是防贼一般紧紧盯着他。
　　宇文乐道：“巧儿，狼哥命我保护你，我义不容辞。五哥和你一起去。”
　　李思自然知道宇文乐打的什么主意，李思也赶紧起身道：“巧儿，我也陪你去。”
　　宇文乐瞪着眼对李思道：“你去做什么？找死吗？如果再碰到那毒魔，把你毒的你爹妈都认不出你来。而我擅长暗器，那毒魔还未近身，我就将他射成刺猬了。”
　　楚狼哪放心宇文乐陪巧儿去。
　　楚狼站起道：“你们俩别争了，我陪巧儿去。”
　　楚狼准备亲自陪巧儿去，如果陈达所说是真的，那他帮助郁残痕全力救郑蒙。随便也将郑蒙身上那半张雪山图拿到手。
　　如果其中有诈，那就证实了他怀疑，他就将事情弄个明白，他也不会轻易放过郁残痕。
　　既然楚狼决定陪巧儿去，宇文乐只能失望坐下。
　　李思坏了宇文乐好事，也心满意足坐了下来。
　　宇文乐在桌下用脚踹了李思一脚，怪李思坏他的好事。
　　李思立刻还以颜色，也踢宇文乐。
　　结果桌下面腿太多，李思武功差，也没分辨出谁的腿，便踢在梁荧雪腿上。梁荧雪发出一声撒娇般的叫。
　　“啊呀，谁踢人家，好疼……”
　　李思立刻手指宇文乐。
　　这三个活宝让楚狼哑然失笑。楚狼对风中忆道：“风大哥，我陪巧儿去，你们吃完饭就先走，我有办法找到你们。”
　　风中忆点点头，他用传音入密对楚狼道：“小狼，一定将那半张雪山图拿到手。”
　　……
　　楚狼和巧儿随着陈达出了镇子，三人快马加鞭朝东而行。
　　时值盛夏，烈日炎炎。
　　三日顶着烈日急驰了一个时辰。楚狼还好，巧儿和陈达身上衣衫都被汗水浸透了。三人的马也都全身是汗，不断发出“呼哧呼哧”的声音。
　　马也跑的慢了。
　　楚狼朝陈达道：“还有多远？”
　　陈达道：“还有五十多里。”
　　楚狼完全能承受烈日灼烤，他怕巧儿受不了，再说也得让马歇息一下了。
　　楚狼道：“前面有座山林，我们在山林中歇息一会儿再走。不然马也受不了。”
　　又行出数里，三人到了那座山林。
　　三人下马，牵着各自马匹进入山林。
　　山林茂密遮住烈日，三人顿时感觉凉爽惬意。
　　巧儿坐在树阴下，脸蛋通红，大口喘着气。
　　楚狼解下水壶喝了两口，然后走到巧儿身边，将水壶递给巧儿。
　　巧儿接过水壶喝水，就在这时候，楚狼听到西北方，也就是山中，距离大约三里外，隐藏传来厮杀声。
　　楚狼突然一把抓起巧儿，身形腾空而起。

第六十六章：喋血大河州（下）
　　山中厮杀本来和楚狼无关，但是楚狼隐约听到有人叫嚷不要让胡铮跑了。
　　楚狼一直为胡铮担心，既然胡铮在这座山中遭遇拦截，楚狼当然不能坐视。
　　楚狼准备去救胡铮，但是他又不放心将巧儿和陈达留在一起，所以楚狼带着巧儿一起走。
　　巧儿和陈达根本未听到厮杀声，所以楚狼突然抓了巧儿腾起，二人都很诧异。
　　楚狼对陈达道：“你就在这里等我！”
　　楚狼揽着巧儿朝山中而去。楚狼涅槃玄经大成后，身法也相应提高，如今楚狼轻功更是高绝。楚狼双脚时尔踏空而行，时尔脚尖轻点树梢，带着巧儿从一片片山林上方飘飞而过。
　　巧儿不知所以，她道：“狼哥你要带我去哪儿？”
　　楚狼道：“救个朋友。”
　　巧儿这时才听到前方有厮杀声传来。
　　楚狼带着巧儿来到一座山谷上方。
　　此刻山谷中，有一百多人在混战厮杀。
　　一方是胡铮和神血教三十来名高手，另一方则是十二宫和两个门派的人，有一百多人。
　　十二宫一方为首者是太常宫主仲弥。另两个门派，一家是飞云山，另一家是轩辕殿。带领轩辕殿一干高手的是副殿主青斑虎杨恶。
　　轩辕殿两个副宫主，裘逆被楚狼杀了，杨恶现在接替了裘逆。
　　原来胡铮和澹台聚邪等人护送陈作虎遗体回教，不出所料，一路上凶险之极。十二宫和江湖各派高手日夜搜寻追杀他们。
　　军师吴七凤也不见了踪影，胡铮他们也不知暗杀计划是否成功，总之一种不祥感笼罩着胡铮等人。对于是否能如愿护送教主遗体回到神血教，他们也觉得希望渺茫。
　　但是无论如何艰险，胡铮和澹台聚邪是绝不会弃陈作虎而去的。
　　他们还希望出现奇迹，教主能“死而复生”。
　　胡铮和澹台聚邪商议，这样根本逃不过十二宫和各门派追杀。于是二人各带一批人吸引追敌，让四大金刚改头换面护送陈作虎遗体暗中而行。
　　胡铮将一部分追敌吸引到这山谷中，但是对方人多势众，而且高手也多，胡铮一时也难率人突出重围。
　　楚狼看了下战局，此刻，十二宫和两家门派人多势众占据着优势。双方已有三十多人死伤倒地了。
　　此刻胡铮被太常宫主和飞云山首座带人纠缠攻击。
　　楚狼将巧儿放下道：“巧儿，看到右方那个山洞了吧，你先进去躲着。记着不要乱跑。”
　　巧儿到了此处才知道楚狼所说的朋友是神血教的人，巧儿劝道：“狼哥，武林大会神血教害死了那么多人，简直人神共愤。你为神血教正名已经惹得一片骂声了，在这时候你再救神血教的人，那你将背上恶名永难翻身了。你也会成为整个江湖之敌。”
　　这些后果楚狼自然也清楚。
　　楚狼道：“胡铮拿我当兄弟，我不能不管。胡铮救过我，如果不是他我也救不出二爷来。”
　　其实无论身负善名恶名，楚狼根本不在乎。
　　楚狼不是重名利的人，他所做的就是在这个如猛兽争食的血腥江湖中活下去，所以楚狼行事只听从内心意愿。
　　但是这次楚狼也得顾及了，因为他不是孤家寡人，身边还有一帮兄弟姐妹，如果明目张胆救胡铮，他身边的人也会遭受连累。
　　楚狼便撕下一片衣衫蒙在脸上，然后身形掠起，朝谷中厮杀场面飘飞而去。
　　楚狼不听劝说，这让郑一巧很是无奈。
　　郑巧儿也没有去山洞里躲藏，她在山谷上方看着。巧儿觉得就算发生意外她完全可以自保。
　　此刻山谷中双方拼杀激烈，不断有人惨叫倒地。地上到处是鲜血。谷中充满浓重的血腥气味。
　　胡铮被太常宫主和白云山首座等十几名高手围攻。
　　胡铮既是神血教第四号人物，又是陈作虎弟子，如果能将胡铮擒了或杀了，那可真是大功一件，也能扬名江湖。
　　所以攻击胡铮的高手都争先恐后，非常奋勇。
　　十二宫十二位宫主，最次的都是顶尖高手里中等以上身手。而且各有绝学。太常宫主用一柄怪异的大铁剪，招法凌厉。白云山首座也是武功高强。
　　但是就算这么多人围攻胡铮，仍难攻下胡铮。攻击高手反而不断被胡铮杀倒在地。
　　胡铮的武功如今也取得很大进步，所以胡铮的表现也让太常宫主他们惊诧。
　　胡铮此刻身上也是血迹斑斑。
　　胡铮又挥剑将一名攻上来的轩辕殿高手劈翻，那高手身体几乎都被胡铮劈成两半，鲜血在场中飞洒，溅在众人身上，也喷洒在胡铮身上。
　　太常宫主趁机挥着巨大剪刀从正面攻来，巨剪张合，寒光闪动，似要将胡铮剪为两半。与此同时，白云首座也从左侧一掌击来，配合太常宫主攻击。
　　胡铮明白，这样打下去，敌人援兵会不断而来，那样他更没有突围机会了。现在得想办法赶紧脱围。但是若想脱围，太常宫主和白云首座这两个强手必须得杀一个。
　　所以胡铮面对白云首座这一掌不躲避，胡铮剑势突变，一剑击在太常宫主击来的巨剪上。
　　巨剪和剑大力相碰，火花迸射，胡铮也被震的身体晃动两下。太常宫主则被胡铮剑上真气震的身体连颤气血翻滚。胡铮的剑又瞬变，剑尖挑起一点寒星，直射太常宫主咽喉。太常宫主急退。
　　几乎同时，太白首座那一掌也击在胡铮身上。
　　胡铮被击中瞬间，他身体痛苦抽搐一下，口中也喷出一口鲜血。
　　胡铮也大吼一声，身体急转，蓄势的左手骤而出。
　　此刻胡铮左手闪着一种近似夕阳的光泽。
　　胡铮用的是神雪归藏中“寒暮手”。
　　白云首座上当，此刻他面对胡铮瞬间反杀根本再难避开。
　　“寒幕手”的光泽首先映照在白云首座那惊愕的面孔上，随后这夕阳之光便没入白云首座身体。
　　白云首座发出杀猪般的嚎叫，七窍喷血，身体也飞了出去。
　　这突变让太常宫主和其他围攻胡铮的高手都猝不及防。
　　太常宫主叫道：“绝不能让他逃了！”
　　太常宫主又挥巨剪攻来。
　　其余高手各挥刀剑，顿时一片刀剑之影飞向胡铮。
　　也就在这时候，突然若干闪亮丝线蜿蜒而至。在这些闪亮“丝线”面前，那些刀剑之光瞬间黯淡。
　　这些丝线，是刀线。
　　这是箜篌九问第二问。
　　刀若情丝千万缕。
　　楚狼身形飘飞到他们头顶上方。
　　楚狼大声道：“想活命的都快滚，不然我就要大开杀戒了！”
　　楚狼声音在场中回荡，震的人双方的人耳朵“嗡嗡”作响。
　　此刻山谷上方，巧一巧还在看着谷中情形。
　　而她身后几丈外，陈达在慢慢靠近。
　　-----------
　　承诺今天补请假欠章（共四章），没想到今天事多，但是承诺就得兑现。先更一章，再去赶。

第六十七章：让人未想到（上）
　　楚狼带巧儿去后，陈达心里疑惑，他便也施展轻功朝这个方向而来。
　　到了山谷上方，陈达看到谷中一片混乱厮杀，巧儿则立在一个大石旁俯视观战，周围也不见楚狼身形，这让陈达欣喜若狂。
　　本来郁残痕已经设下陷阱，只等着陈达带着巧儿和陪行的人去了。结果让陈达没想到天赐良机，巧儿落单，这正是擒拿巧儿的绝好机会。
　　陈达追随郁残痕二十年，又忠心耿耿，郁残痕经常指点陈达功夫，所以陈达武功也不可小觑。
　　巧儿聚精会神看着谷中情形，也未察觉到身后有人慢慢靠近。
　　直到陈达潜到巧儿身后一尺外，巧儿这才感觉身后似有人，但是一切都晚了。还未待巧儿回首，陈达已飞快出手点了巧儿睡穴。
　　巧儿身体朝地上倒去，陈达一把将巧儿抱起。
　　陈达朝山谷中观望了一下，才知道是各派的人在围攻神血教胡铮。
　　事非之地，陈达便抱着巧儿离开。
　　陈达抱着巧儿朝东南方向掠去。
　　出了三里多地，陈达正准备抱着巧儿出山。突然几团烟雾飘进山林。一团大烟雾，还有六团小些的烟雾。
　　正是澹台聚邪和他的六鬼。
　　澹台聚邪也带着一批人吸引追敌。但是澹台聚邪没有胡铮义气，胡铮是想尽量带着手下一起突围，澹台聚邪则是将大批追敌吸引过去，他便带着六鬼遁去，让手下和追敌死战。
　　手下人性命，对澹台老怪来说如同草芥。
　　澹台聚邪突围后，得知消息，胡铮被敌人困住了。
　　澹台聚邪立刻明白胡铮是不忍丢下部下，所以错过遁走良机才被困住。
　　澹台聚邪可以无视手下性命，但是不能不管胡铮。
　　澹台聚邪就带六怪赶来援手。
　　结果正好撞到陈达抱着巧儿要出山林。
　　陈达跟随郁残痕多年，也见多识广，看到这几团诡异烟雾便知道是神血教的澹台老怪。
　　这让陈达顿时一惊。
　　澹台聚邪在烟雾气中用嘶哑的声音道：“你是谁？你抱的可是郑蒙女儿郑巧儿？！”
　　随着声音，澹台聚邪那团大烟雾到了陈达头顶上方。
　　六鬼驾驭的六团小烟雾也陆续而至，围绕在澹台聚邪那团大烟气周围。
　　此刻，陈达头顶上方罩着七团烟气，对他来说，如同悬着七柄利剑。
　　陈达此人聪明狡猾，极会作戏，所以郁残痕才派他来骗郑一巧。
　　面对澹台聚邪喝问，陈达立刻随机应变，他朝隐匿澹台聚邪的叫道：“澹台教主，我是天风院的人。我们被几个门派的人困住，一场混战……胡院主将郑巧儿打昏，胡院主让我带着郑巧儿先走，说此女以后有大用……”
　　烟气中的澹台聚邪怒道：“这么说，河王的弟子也开始追杀我们了吗！”
　　陈达道：“是啊，连小雷神也来了。现在胡院中被围困，请澹台教主快去援手……”
　　如果换了往常，或许陈达真能骗过澹台聚邪化险为夷，但是这次他却骗错了人。更准确地说，他是抱错了人。
　　澹台聚邪叫道：“杀了这个不长眼的东西，把郑巧儿给我抢过来！”
　　澹台聚邪话音一落，围绕在他周围的六团烟雾如流星一样朝陈达急坠而下。烟气中，六鬼不断发出鬼哭狼嚎声。
　　陈达顿时傻了。
　　难道他说错什么了吗？
　　六团烟气也将陈达和巧儿笼罩，六鬼中五鬼发疯般攻击陈达，如群鬼争食。另一鬼则抢夺巧儿。陈达哪能抵挡住五鬼攻击，烟气中响起陈达让人毛骨悚然的惨叫声。随着陈达惨叫，一块接着一块血肉，衣衫，还有一缕一缕头发陆续从烟雾中飞出……
　　巧儿也被另一鬼抢去，然后对方抱着巧儿驾驭烟气飞升到澹台聚邪烟气旁。
　　澹台老怪伸出双手将巧儿接住，然后他抱着巧儿驾驭烟气落在几丈外一块大石后。
　　笼罩澹台聚邪的烟气散去，显现出澹台聚邪本尊。
　　澹台聚邪伸手将巧儿穴道解开，巧儿醒了过来。
　　至始至终，巧儿都不知自己是被陈达暗算了。
　　巧儿睁开眼看到澹台聚邪那僵尸般的面孔惊了一跳。巧儿从未见过澹台聚邪真容，所以不知面前如僵尸般的人便是大名鼎鼎的神血教副教主澹台老怪。
　　巧儿第一反应，手赶紧去抓腰畔的剑，澹台聚邪一把将她手按住。澹台聚邪看着巧儿，他那瘆人的目光明显柔和了许多。
　　澹台聚邪道：“巧儿你别怕，你虽然未见过，但是我见过你。你爹呢？他现在哪里？”
　　巧儿显得有些懵懂，她道：“你认得我爹？你又是谁？”
　　澹台聚邪道：“我是澹台聚邪，是你爹朋友。不过，没人知道我和你爹的关系。”
　　巧儿听了这话顿时恍然大悟，她道：“我爹说他有一个神秘的朋友，在神血教。我爹还说，这个朋友绝对值得信任，就是你吗？”
　　澹台聚邪道：“正是我。”
　　巧儿道：“但是我爹说的名字不是你。”
　　澹台聚邪道：“你爹说的名字叫雪鹰是吧？我就是雪鹰，雪鹰是我的代号。”
　　澹台聚邪聚邪说出那人名字，郑巧儿再不怀疑。巧儿此刻真是百感交集，她真是未想到，爹爹所说的神秘人居然就是臭名昭著的澹台聚邪。
　　巧儿道：“澹台伯伯，我爹还给你写了一份信，向你求助。”
　　澹台聚邪道：“但是我从来没有收到你爹的请助信。”
　　巧儿想起毒风艳娘，就将毒艳风艳娘骗她的事告诉了澹台聚邪。
　　澹台聚邪气的怪叫道：“这个臭女人，竟敢劫我的信，还敢冒充我的人骗你！日后我定将她碎尸万段。”
　　巧儿又道：“澹台伯伯，先前有人偷袭我，我被点了穴道，是你救了我吗？”
　　澹台聚邪道：“这么说你们没有参与截杀胡铮？”
　　巧儿道：“没有，狼哥根本不让。狼哥知道胡铮被困，还去帮他了。我在谷上方看着，没想到被人偷袭了。”
　　澹台聚邪听郑一巧这样说，才知先前陈达一派胡言。
　　“偷袭你的混蛋，现在已经变得一堆碎肉了。巧儿，江湖险恶，你以后一定得小心。”澹台聚邪说到这里，他警觉朝四下看了一眼，然后他压低声音道：“你爹现在在哪儿？他血盟的身份暴露了吗？”

第六十七章：让人未想到（中）
　　巧儿听了澹台聚邪这话一愣。
　　爹爹曾不止一次叮嘱过她，事关重大，绝不能轻易透露是血盟后人，没想到澹台聚邪竟然知道郑家是血盟之后。
　　巧儿用诧异目光盯着澹台聚邪小声道：“澹台伯伯，你不会也是血盟的人吧？”
　　澹台聚邪道：“我是血盟猎鹰旗主后人。”
　　原来澹台聚邪也是血盟后人！
　　巧儿也顿时明白，为什么爹爹如此信任澹台聚邪了。
　　这一刻巧儿觉得澹台聚邪那张僵尸般的面孔没有那么可怕了。澹台聚邪也让她感觉更加亲切了。因为他们都是血盟之后。有一种无形纽带连接着他们。
　　这条纽带有一个名字：契约。
　　血盟的契约！
　　巧儿高兴道：“真是没想到，原来澹台伯伯也是……”
　　澹台聚邪道：“虽然我也是血盟后人，但是我身份特别，是神血教副教主，所以平常极少和你爹联络，怕连累你爹。我和你爹相遇，也当作不相识。偶尔联络，也极为小心谨慎。巧儿，现在你爹何处？”
　　巧儿道：“我爹和郁伯伯在一起，我爹现在身中巨毒了。郁伯伯带他去求人医治。郁伯伯派人来找我，狼哥就陪我一起去，没想到经过这里出了事……”
　　澹台聚邪道：“是郁残痕吗？”
　　巧儿道：“对。”
　　澹台聚邪道：“我对那家伙没什么好感。不过郁残痕身为九重天，本事不小，他会有办法救你爹的。你也不用太担心。待我解了胡铮之围，暗中陪你去找你爹。”
　　这时候六鬼驾驭烟雾过来。
　　澹台聚邪道：“撕成碎片了吗！”
　　六鬼齐声道：“成肉渣了。”
　　澹台聚邪很满意，然后他手指郑巧儿对六鬼道：“我就一个儿子，还死了。郑巧儿是我好友女儿，我也准备认她为义女，以后她就是你们的小姐。对小姐，就要如同对我一样忠心。现在都给我现身拜小姐！”
　　巧儿本来生的就讨人喜欢，现在成了六鬼的小姐，六鬼都欢喜不已。
　　于是一团团烟雾落在巧儿四周，随着一团团烟气散去，六鬼身体显露出来。
　　六鬼都生的丑陋之极，而且各有残疾，有的是兔唇，有的缺鼻子，有的没有双目，只有一对漆黑的眼眶，还有的身体畸形……
　　六鬼欢天喜地朝巧儿跪拜下，齐声道：“我们六兄弟见过小姐。以后谁敢欺负小姐，我们就将他撕成一堆肉渣……”
　　其中一鬼显得傻呼呼的，他流着口水对巧儿道：“小姐好美，就像画上的人。”
　　有一个脖子生着巨大肉瘤的鬼，照着傻鬼脑袋就是一巴掌，他道：“小姐分明比画上的人更美，就是天上的仙女下凡尘。”
　　“对对，大哥说得对……”
　　另外四鬼纷纷附合，并且每人在那“傻鬼”脑袋上拍了一巴掌。
　　六鬼如此有趣，逗的巧儿“噗嗤”笑了。
　　巧儿道：“你们快起来，以后我应该怎么称呼你们？”
　　六鬼站起，那个脖子生着大肉瘤的人道：“鬼就是我们的名。我是大鬼，这是二鬼，这是三鬼，这是四鬼，这个没眼珠的是五鬼……”
　　大鬼给巧儿一一介绍他的兄弟。
　　澹台聚邪对巧儿道：“别小瞧他们，他们各有各的本事。大鬼懂遁地之术，二鬼偷盗本事一流，三鬼能在水下潜几日，四鬼擅长追踪，五鬼能闻出几百种不同气味，六鬼能制造出各种各样迷惑人的烟雾。他们武功也不弱，联起手更厉害，我都不是对手。本来还有一个小七，但是抓捕陆凤云时候，对方人多，一场混战，小七不幸死了……”
　　小七的死牵扯到陆二爷，巧儿也不便说什么了。
　　就在这时候，他们听到有人声朝这边而来。
　　顿时，澹台聚邪和六鬼身上烟气开始升腾。
　　很快，六人完全被烟气包裹。
　　巧儿也被他们烟气笼罩。
　　六鬼身形陆续升空，澹台聚邪对巧儿道：“你和我一起。”
　　巧儿便隐在澹台聚邪那团大烟雾中，二人也升到空中。
　　很快，有六七人惊慌失措朝这边跑来。
　　有两名十二宫的人，还有四人是轩辕殿的人。
　　原来楚狼让围攻胡铮的人滚，对方当然不会滚了。楚狼为助胡铮便大开杀戒，根本无人能挡楚狼。得知其中有一部分是轩辕殿的人，楚狼更是不放过，把轩辕殿的人杀的血肉横飞。轩辕殿副殿主扬恶也被楚狼分了尸。
　　楚狼不光让十二宫一方吓破了胆，就连胡铮和神血教的人也震动不已。
　　不管楚狼究竟是何方神圣，得此强援胡铮和部下顿时振奋无比，他们也奋力杀敌。
　　十二宫和两个门派残余的人只能落荒四散逃命。
　　结果，这几个倒霉鬼正好撞到澹台聚邪和六鬼。
　　六鬼驾驭烟气便朝那几人落下。
　　很快，那几人便被六鬼烟气罩住，烟气中惨叫声不绝。
　　待六鬼驾驭烟气升起，地上躺着七具血肉模糊的尸体。
　　巧儿本想告诉澹台聚邪楚狼就是血盟小主人，但是毕竟事情太大了，有六鬼在，巧儿就先未说。
　　巧儿准备带澹台聚邪去见楚狼，她对澹台聚邪道：“澹台伯伯，我们去找狼哥，有一件事绝对让你想不到。”
　　这让澹台聚邪顿时好奇了。
　　澹台聚邪驾驭烟气和巧儿朝山中而去，六鬼也随在澹台聚邪那大团烟气后。
　　……
　　楚狼助胡铮杀散敌众，胡铮和部下都感激不尽。
　　如果不楚狼，今日后果不堪设想。
　　胡铮看着一地死尸，楚狼一人就杀了近四十人。
　　胡铮踩着那些尸体走到楚狼面前，胡铮道：“多谢阁下出手相助，请问阁下尊姓大名，胡铮好铭记在心。”
　　由于还有二十多名神血教高手在场，楚狼也不便当众表露身份。
　　楚狼用传音入密道：“胡兄，我是小狼。我杀了这么多正道的人，不便露明身份。”
　　原来这蒙面高手是楚狼，难怪武功如此厉害。
　　胡铮真是高兴不已。
　　楚狼又道：“我们去山谷上方说话，让你手下不必跟来。”
　　胡铮就命令手下道：“把咱们的兄弟好好葬了，其余尸体挖个大坑一起埋了。”
　　然后胡铮随楚狼到了山谷上方。
　　楚狼先进那个山洞找巧儿，结果巧儿不在山洞里，楚狼顿时意识到巧儿出事了。
　　楚狼从山洞中出来，他对胡铮道：“胡兄，有什么事以后再说。郑巧儿也来了，但是现在她不见了，快命你的人分头找。”
　　胡铮赶紧命令手下分头寻找，楚狼也和胡铮朝东南方向寻去。
　　二人出了一里多，便看到有七团烟雾朝这边飘飞过来。
　　********************
　　四章更了三章，本来还有一章，从下午打到现在，脑子实在转不动了，硬打下去也没法看了。剩下一章明天更，明天更三章。

第六十七章：让人未想到（下）
　　巧儿隐在澹台聚邪的烟雾中，她看到楚狼便从烟雾中掠出。
　　巧儿从澹台老怪烟雾中而出，真是让楚狼大感意外。
　　楚狼难以理解巧儿怎么会和澹台聚邪在一起。
　　不过巧儿安然无恙，楚狼也放下心来。
　　楚狼到郑一巧跟前道：“巧儿，你怎么会和澹台老怪在一起？”
　　空中烟雾中的澹台聚邪听到这话很是气恼，他愠声道：“和我在一起怎么了？！难道我会把巧儿吃了吗！”
　　楚狼朝他道：“幸好你没伤害巧儿，不然今日就是你和六鬼的死期。”
　　澹台聚邪也是不屈性格，他怒道：“狂妄！楚狼，你不是一直想教训我吗，现在我们打一场！”
　　空中隐匿在烟雾中的六鬼也各自发出可怕的鬼哭狼嚎声。他们只等澹台聚邪一声令下就会对楚狼发起攻击了。
　　胡铮忙打圆场道：“澹台教主，狼兄，你们想切磋武功以后有的是时间。现在真不是时候。”
　　巧儿也赶紧道：“不能打，你们俩可不能打……”
　　巧儿和澹台聚邪在一起，楚狼知道其中必有隐情，他对巧儿道：“这到底是怎么回事？”
　　巧儿道：“我本来在山谷上观战，却没想到被人偷袭点了穴道。那人带着我准备出山，正巧碰到澹台教主将我救了。”
　　原来如此。
　　楚狼道：“是谁偷袭了你？”
　　巧儿道：“我也不知道是谁。那个人已经被六鬼撕碎了。”
　　澹台聚邪没伤害巧儿反而出手救了巧儿，这真是让楚狼不解。
　　胡铮也感觉奇怪，以澹台聚邪的作风，不伤害郑一巧已经算好了，竟然还出手救了巧儿。这也太反常了。
　　楚狼抬头朝澹台聚邪的烟雾道：“澹台老怪，这次我错怪你了。你救了巧儿，我会记下的！改日切磋时候，我会手下留情的。”
　　澹台聚邪道：“我救巧儿是我愿意，不管你的事！”
　　巧儿此刻快要按捺不住激动情绪了，她附在楚狼耳畔道：“狼哥，有件事你绝对想不到。我们去一边说话。”
　　楚狼见巧儿兴奋模样，真是猜不出原委来。
　　巧儿又抬头朝空中的澹台聚邪道：“澹台伯伯，请随我们来，有大事和你说。”
　　澹台聚邪也是充满疑惑，他遂驾驭烟雾跟随着楚狼和巧儿。
　　三人来到附近一处崖洞旁，澹台聚邪也落在地上，围绕着他的烟气也开始散去。
　　巧儿先拉了楚狼的手，然后她拽着楚狼走到澹台聚邪身旁，巧儿另一只手又将澹台聚邪的手拉住。仿佛一家人相聚一样，她脸上也是一副难以抑制的欢喜之色。
　　楚狼和澹台聚邪更是一头雾水了。
　　楚狼道：“巧儿，你不会让我和澹台老怪冰释前嫌吧？”
　　澹台聚邪也道：“巧儿，如果你想让我们成为朋友那就白费心机了。我恨不得好好教训这小子一顿！”
　　巧儿笑道：“看你们俩这副嫌弃对方的样子，现在你们俩都不要说话，听我说，好不好？”
　　于是楚狼和澹台聚邪都闭上嘴巴。
　　巧儿道：“不管以前发生过什么事，从现在起都一笔勾销。因为我们真是大水冲了龙王庙。为什么呢，听我道来。澹台伯伯是血盟猎鹰旗主后人，而狼哥也是血盟后人……”
　　巧儿此言一出，楚狼和澹台聚邪都很讶异之极。
　　这真是让二人未想到。
　　楚狼看着澹台聚邪道：“澹台老怪，你是血盟的人？！
　　澹台聚邪也盯着楚狼道：“你小子难道也是？！”
　　楚狼取出河王那枚血盟信物。
　　澹台聚邪也取出一枚血盟信物。
　　澹台聚邪将血盟信物打开，里面镌刻着“澹台”两个字。
　　澹台聚邪道：“我是猎鹰旗主澹台豫的后人。”
　　楚狼也将信物打开，澹台聚邪看后道：“怎么刻着陆字？你隐姓了吗？”
　　楚狼道：“这是河王的信物。河王是飞龙旗主陆统后人。河王临死前将信物传给了我，让我想办法联系血盟后人对抗血月王城。”
　　澹台聚邪这才知道陆家兄弟原来是血盟后人。
　　澹台聚邪当初怨恨河王，甚至还想血洗河王府，后来还将陆凤云捉了百般折磨，结果，原来都是血盟后人。的确是大水冲了龙王庙。
　　幸好他未将陆二爷杀了，不然真是配成大错了。
　　楚狼此时也感慨不已，他对澹台聚邪道：“真没想到澹老怪你是血盟后人，那以后我们就是一家人了。”
　　澹台聚邪道：“你小子别和我套近乎，陆家是血盟后人，但是你不是。”
　　楚狼笑了，他的笑耐人寻味，让澹台聚邪难以看破。
　　楚狼道：“让澹台教主失望了，就算河王未将这信物传给我，我也是血盟的人。”
　　澹台聚邪一脸狐疑看向巧儿。
　　巧儿笑道：“澹台伯伯，狼哥说的没错。”
　　澹台聚邪对楚狼道：“血盟三个副盟主，四大金刚，还有十八旗主，你小子又是哪个旗主的后人？”
　　楚狼看着澹台聚邪道：“我祖上是端木天涯。”
　　楚狼这话一出，澹台聚邪身心一震，他顿时怔住了。
　　端木天涯！
　　血盟只有一个端木天涯，那就血盟盟主。
　　澹台聚邪眼中也竟是难以置信之色。
　　须臾，澹台聚邪回过神来，他盯着楚狼道：“你可有箜篌刀？”
　　楚狼道：“没有。”
　　澹台聚邪又道：“那你可以端木盟主的血盟信物？”
　　楚狼道：“也没有。”
　　澹台聚邪顿时瞳孔收缩道：“什么都没有，凭什么让我相信你！如果随便跑出一个人自称是端木盟主后人，那还不乱了套！”
　　的确，没有端木家的信物让人难以信服。
　　换作楚狼个性，如果不拿出真凭实据，就是对方说的天花乱坠，楚狼也不会相信。
　　楚狼拿不出证据，也再无话可说。
　　至于澹台聚邪信不信，那也不由他了。
　　巧儿对澹台聚邪道：“澹台伯伯，他的确是端木盟主后人。我开始也不相信。但是他真的是。还有石语老人，书剑郎、琼王、伍爷他们也都是血盟后人。他们已经推选狼哥为血盟新盟主了……”
　　为了让澹台聚邪相信，巧儿将前因后果又详细讲给澹台聚邪。
　　巧儿说罢，朝楚狼单膝跪下，行拜见盟主之礼。
　　尽管楚狼拿不出证据，但是澹台聚邪相信巧儿。
　　澹台聚邪犹豫了一下，他也单膝朝楚狼跪下。他那骄傲的头颅也垂下，他道：“猎鹰旗主后人澹台聚邪拜见血盟之主！”

第六十八章：终被发现（上）
　　由于澹台聚邪和楚狼心存芥蒂，楚狼以为拿不出确凿凭证澹台聚邪不会认他这个小主人。没想到澹台聚邪下跪了。可见澹台聚邪所恶，但是性情耿直。
　　楚狼先让巧儿起来，然后他将澹台聚邪扶起道：“澹老怪，你能认我，我很高兴。我一定会找到我娘拿到端木家的信物，也会拿箜篌刀，让你心服口服。”
　　澹台聚邪道：“你娘还活着？”
　　楚狼道：“对，据说是在冥崖。待我找到郑蒙，就去找我娘。”
　　澹台聚邪此刻可谓感慨丛生。
　　由于血盟后人身份太特别，所以血盟后人都遵照父辈叮嘱谨慎行事。这么多年来澹台聚邪隐藏着自己身份，除了郑蒙和另外一个血盟后人，澹台聚邪也不知偌大江湖中谁又是血盟的后人。
　　但是澹台聚邪知道，血盟的后人应该不会少。
　　澹台聚邪也知道血盟的人应该暗中打探端木盟主的后人。
　　这些年来，他和郑蒙也暗中打探，但是始终无果。
　　现在不光找到了小主人，而且还知道书剑郎等人也是血盟后人，这让澹台聚邪找到了一种归属感。
　　澹台聚邪道：“盟主，我和陈作虎亲如兄弟，而且我又是神血教副教主，待我将陈作虎护送回神血教，再将一切安顿好，我就追随盟主。”
　　楚狼道：“不必操之过急。我现在未找到我娘拿到端木家信物，也名不正言不顺。说实话，恐怕除了你们认我，别的血盟后人不会轻易认的。毕竟此事非同寻常。况且，我们现在势单力薄，血月王城又无孔不入。河王就是暴露了，所以才招来灭门之祸。澹台教主现在不易过早暴露。我现在的打算是，我在明处吸引血月的人，你们在暗处行事，等我拿到端木家信物，再名正言顺发出血盟王令召集血盟的人。”
　　澹台聚邪道：“一切都听盟主安排。”
　　楚狼道：“除了郑蒙，你还知道谁是血盟后人？”
　　澹台聚邪道：“还有一个江成，是天狗旗主后人。不过江成不好武学，他是一个生意人。六年前，江成病死了。他两个儿子，一个是教书先生，另一个子承父业经商。”
　　楚狼道：“既然如此，那就不用再联系他们了。让他们过平静的生活吧。”
　　澹台聚邪道：“我也正是此意。”
　　楚狼看着澹台聚邪又好奇道：“我现在很想知道，陈作虎到底死了没有？”
　　澹台聚邪道：“陈教主身上流淌着神血，只要头颅不掉心脏不碎便可活。所以陈教主才有恃无恐挑战秦九天。”
　　居然还有这样的事，这让楚狼惊奇。
　　楚狼道：“那他活过来了？”
　　澹台聚邪道：“目前为止，他仍未活过来。不过这么热的天，他尸首没有丝毫腐败迹象，或许真会发生奇迹。”
　　楚狼道：“如果陈作虎真活过来，你通知我一声。”
　　澹台聚邪道：“是！”
　　楚狼又饶有兴趣问道：“澹老怪，现在我们可是一家人了。我们之间就再不用打一场了吧？”
　　澹台聚邪道：“如果盟主愿意，属下随时奉陪。”
　　楚狼听了这话笑了起来。
　　巧儿也露出甜美的笑。
　　三人返回去，胡铮和六鬼还在原处等着。既然找到了巧儿，胡铮也将部下招集起来了。
　　澹台聚邪藏在烟雾中，胡铮看不到澹台聚邪神情，但是胡铮看到楚狼和巧儿一脸喜色。
　　胡铮很是好奇，三人到底说了些什么，但是他也不便问。
　　……
　　众人一起出山。
　　出山后楚狼和澹台聚邪他们分道扬镳。澹台聚邪和胡铮准备继续吸引追敌。楚狼和巧儿来到休息地方，但是却不见陈达，只有三人的马匹拴在树上。
　　巧儿顿时急了。
　　没有陈达领路，她根本不知道父亲和郁伯伯现在何处。
　　楚狼突然意识到了什么，楚狼让巧儿赶紧上马，二人追上了澹台聚邪等人。
　　楚狼从马上而起，他飞入澹台聚邪那团烟雾。
　　澹台聚邪低声道：“盟主，出何事了？”
　　楚狼道：“挟持巧儿那个人长的什么模样？”
　　澹台聚邪就将陈达容貌描述给楚狼。
　　楚狼听了心里一震，原来是陈达偷袭了巧儿。
　　陈达为何要掳走巧儿？
　　这让楚狼对郁残痕更是疑云丛生了。
　　楚狼从澹台聚邪烟雾中掠下，他对巧儿道：“不必找陈达了。”
　　巧儿道：“为什么？”
　　楚狼道：“我刚问了澹老怪，六鬼杀的那个人，就是陈达。”
　　巧儿惊惑道：“他为什么这么做？”
　　楚狼道：“我也不知道。不过事情一定另有隐情。巧儿，我知道郁残痕和你爹交情不浅，你对他也非常信任尊敬，当年也是他及时赶来救了我们。但是现在事情蹊跷，你再不能轻易相信他。”
　　巧儿道：“那我爹怎么办？”
　　楚狼道：“陈达死了，我们也难找到郁残痕和你爹了。先和风大哥他们汇合，再从长计议吧。你也不用太担心了，你爹不会有事的。”
　　就在这时候，天空传来一声鹰的啼叫声。
　　一只苍鹰飞来。
　　六鬼中的四鬼也发出鹰叫声，那只苍鹰便飞进四鬼那团烟气中。
　　四鬼会追踪术，这只鹰是他饲养传递信息的。
　　鹰上有信息，四鬼看后赶紧驾驭烟雾和澹台聚邪那团大烟雾合在一处。四鬼在烟雾中禀报澹台聚邪。
　　“主人，熊兆传来信息，他们被追踪了。现在四大金刚护着教主朝河王府旧址方向去了。准备进河王府后山躲藏。熊兆让我们赶紧去施援。”
　　澹台聚邪道：“我和胡院主不断吸引敌人……而且教主撤退路线也是你计划的，怎么还会被敌人追踪到？”
　　四鬼道：“敌人中一定有厉害的追踪高手，本事比我强。”
　　澹台聚邪道：“把信拿给胡院主看，我和楚狼说几句话。”
　　四鬼就拿着那信息落下烟雾给胡铮看。
　　澹台聚邪驾驭烟雾到了楚狼上方，澹台聚邪对楚狼道：“敌人发现了陈教主他们行踪，我和胡铮得赶去援手。你和巧儿小心些。”
　　本来陈作虎死活和楚狼无关，但是此事却干系到了澹台聚邪和胡铮，楚狼也不能坐视了。
　　毕竟现在秦九天发布了盟主令，各派都在追杀神血教的人，如果无人相助，澹台聚邪和胡铮他们恐怕真难活着回去。
　　楚狼道：“河王府方圆数十里我都熟悉，我和你们一起去！”
　　澹台聚邪现在得为血盟之主着想，他用传音入密道：“盟主，此事你别管了。如果让正道的人知道，你就成江湖公敌了。那样以后血盟也会成为众矢之的了。”
　　楚狼不屑道：“我和巧儿会蒙面的。捉贼捉脏，只要他们没当众捉住我，岂奈我何！”
　　澹台聚邪也就再未阻止。
　　现在吴七凤不知所踪，他和胡铮的确需要人相助。
　　于是众人朝河王府方向急驰而去。
　　---------------------
　　还有一章，不过很晚得十二点后了，大家可明天看

第六十八章：终被发现（下）
　　澹台聚邪和胡铮吸引追敌，陈作虎四大金刚乔装改扮护送陈作虎遗体。
　　四大金刚和二十名神血教高手装扮成押镖队伍，将陈作虎遗体藏在货物中，他们按照四鬼规划的线路谨慎而行。
　　尽管如此小心，但是他们行踪还是被发现了。
　　因为追踪他们的是大头侏儒。
　　大头侏儒天赋异禀，追踪本领和判断路线技能，真不是四鬼能比的。
　　不过陈作虎四大金之三的姚魈狡猾诡诈，他被江湖中人称为神教之狐。
　　姚魈感觉出事情有些不对劲了，他让熊兆赶紧传信给澹台聚邪。
　　姚魈也将路线改变，直奔河王府后山。
　　因为河王府后山是大河州境内最大山脉，山深林密，只要入了山，追敌再想搜寻如同大海捞针。
　　护送队伍赶着两辆马车朝河王府方向急奔，其中一辆马车中藏着陈作虎尸首。
　　就在一行人距河府后山还有六七里地时候，前方的路被人挡住。
　　挡路的有五十多人，有十二宫的人，千甲城的人、还甘州八阵数名高手。甘州八阵领头的是小煞神厉雷。
　　此刻，厉雷立在最前面，面目狰狞，就如一只愤怒的猿猴拦路。
　　厉雷身后立着十二宫太阴宫副官主韩龙斩，还有千甲城第二副城主穆赞。
　　四大金刚一看这阵式，各自心里一震，这下坏了。
　　尽管他们临时改变了线路，还是被追敌发现了。
　　但是现在也别无他法，只能尽力应付了。应付不过去，就是一场厮杀了。
　　熊兆抬手，于是队伍停下。
　　除四大金刚，其余二十名神血教高手，都是陈作虎猛虎护卫中的高手。每个人武功都不弱，都是穷凶极恶杀人不眨眼的主儿。
　　他们也都做好厮杀准备。
　　姚魈下马，他朝前走了几步，距厉雷一丈外驻足。姚魈一脸堆笑对厉雷道：“这位兄台，请问你们是劫镖的好汉吗？如果是，我们已经备好一份厚礼，大家都行走江湖不容易，请给个方便。”
　　厉雷不说话，一对淡黄无神的眼睛盯着姚魈。
　　被厉雷这样盯着，也真是让人不安。
　　姚魈道：“兄台，你倒是说个话啊。”
　　厉雷仍是不说话。
　　姚魈又看着韩龙斩。
　　韩龙斩和十二宫的人都穿着标志性衣裳。
　　姚魈故作恍然大悟道：“兄台你是十二宫的人吧，太好了！我还以为碰到强盗了。十二宫行侠仗义，我们这下心安了。”
　　但是韩龙斩也不说话。
　　这时候路旁边土堆后响起一个阴冷的声音。
　　“知道厉二公子为什么不搭理你吗？因为你十有八九在说谎。”
　　姚魈听了这话，眉头略为一蹙。
　　姚魈和神血教的人也将目光投向那个土堆。
　　突然，土堆后闪出眩目光芒。
　　随后一人从土堆后而出。
　　此人身穿一身银甲，目光如刀锋般凌厉。
　　正是银甲修罗刀。
　　神血教的人一看这身银甲，还有修罗刀腰畔的刀，就知道此人是谁了。
　　尽管四大金刚和猛虎卫队都是杀人不眨眼的主儿，也很少惧怕谁，但是面对修罗刀，所有人神经顿时都紧绷了。
　　修罗刀可是九重天中的人物。
　　这几年修罗刀战绩不俗，名动江湖。
　　和修罗刀交过手的人，基本都死了。
　　姚魈惊讶道：“原来是修城主，这到底是怎么回事？我是实话实说啊，你们为何挡我们去路？”
　　修罗刀走到厉雷面前驻足。
　　修罗刀将厉雷挡住，这下神血教的人再看不到厉雷，只能看到银光闪闪的修罗刀。
　　修罗刀对姚魈道：“你们押的是什么镖？”
　　姚魈道：“当然是贵重物品了。”
　　修罗刀轻轻扭动着脖子，如同他脖子不舒服一样。修罗刀道：“神血教在武林大会上犯下滔天罪行你们听说了吗？”
　　修罗刀说这话时候，盯着姚魈眼睛。
　　姚魈故作一脸愤然道：“当然听说了，简直人神共愤！”
　　修罗刀道：“听说就好，现在各门派联手在追杀神血教的人。我有一个朋友，个子矮小，不过他本领很大，他觉得神血教的人应该会从这里经过，所以我们马不停蹄赶来迎候。”
　　姚魈苦笑道：“我们真是押镖的。”
　　修罗刀道：“或许你们押的是尸体呢。”
　　姚魈道：“修城主说笑，谁又会花大钱请我们运送尸体呢。”
　　修罗刀道：“押的到底是什么，其实检查下就明白了。如果你们运的真是贵重物品，我们也不为难你们。毕竟，我们是正道人士，不像神血教那帮畜生乱杀无辜。连老人妇女和幼童都不放过。”
　　修罗刀这话响在神血教每个人耳畔。
　　所有人也都默不做声。
　　修罗刀倒是没有污蔑他们，每个人做过什么，自己心里都清楚。
　　当然，现在他们也不可能承认自己神血教的人。
　　姚魈为难道：“雇主都不让我们私自查看，如果我们让修城主检查，以后谁还雇我们啊。”
　　这时修罗刀身后的厉雷突然开口道：“必须查，不让查，你们就有嫌疑！被我们检查过没有嫌疑的人，我们都放行了。”
　　修罗刀对姚魈道：“听到了吧，甘州八阵厉二公子也说要检查。我也想检查，如果你们偏不让检查……”
　　修罗刀说到这里顿住话，但是他眼中杀意闪动了。
　　姚魈明白，现在修罗刀他们只是觉得可疑，还没有确凿证据，如果不让检查，那就明摆着有问题。
　　姚魈无奈道：“好吧，那修城主你们就检查吧。不过此事还请你们不要传扬出去，不然以后真没人敢让我们押镖了。”
　　修罗刀朝自己人一摆手，几名甲士而出。
　　既然姚魈同意让检查，神血教的人也不阻拦。
　　但是所有人的心也都提了起来。
　　几名甲士将镖车上那些箱子封条都撕开，然后将箱子都打开，箱子中几乎都是古玩。
　　一名甲士对修罗刀道：“城主，没有异常。”
　　修罗刀眉头略为一蹙。
　　修罗刀身后的厉雷道：“放行。”
　　甘州八阵的人首先闪开。
　　随后韩龙斩也道：“放行。”
　　十二宫的人随后也朝两边闪开。
　　千甲城的人则不动，他们只听命于修罗刀。
　　修罗刀盯着那两辆马车，少许，他命令还在马车旁的甲士道：“把后面那辆车的车板切开！”
　　姚魈等人顿时心里一惊，还是被修罗刀看出了端倪。
　　姚魈喊了一声。
　　“动手！”
　　随着他话音响起，那几名立在马车旁边的甲士发出惨叫声。

第六十九章：恩怨了断（上）
　　原来第二辆马车经过改装，车板有一个夹层，陈作虎尸体藏在夹层中。
　　结果被修罗刀看出端倪，神血教的人只能先下手为强杀了那几名甲士。
　　随着几名甲士惨叫倒下，一声厉吼也骤然响起。修罗刀身后升起一个影，正是小煞星厉雷。厉雷身体升到修罗刀头顶上方，那样子同修罗刀头顶着厉雷。
　　厉雷背后双斧也到了他手中。
　　在甘州八阵，厉雷论武功和强悍可是仅次于兄长厉风。
　　厉雷左手斧隔空劈出，一刀凌厉斧影劈向隐藏陈作虎的那辆马车。此刻陈作虎四大金刚中的莽横和熊兆护在车左右。
　　莽横从马上一跃而起，手中铁鞭挥出击在厉雷那道斧影上。厉雷身形也掠过修罗刀从空中而来。前面的一名猛虎卫飞身而起拦截厉雷。厉雷大吼一声，右斧劈出。那名猛虎卫挥剑挡厉雷的斧头，厉雷斧头劈在那名猛虎卫剑上。厉雷这一斧的劲力开山裂山，那名猛虎卫的剑“喀嚓”从中断裂，厉雷大斧随即也劈在那名猛虎卫头颅上。那名猛虎卫头颅从中间被裂开，顿时血水脑浆飞洒……
　　莽横也飞身而至，他大力挥铁鞭击向厉雷。莽横武功在四大金刚中排第二，多年前也是一方有名魔头，后投在陈作虎麾下，武功也不可小觑。
　　厉雷左手斧又出，打在莽横铁鞭上，莽横身体也被厉雷斧上力量震的颤栗。然后二人打在一处。
　　此刻修罗刀盯着姚魈笑了，笑的得意，也笑的残忍。
　　修罗刀道：“你们运输死尸，现在你们也要变成尸体了！”
　　话音未落，修罗刀左手骤出，顿时掌上一股劲气如一条白练飞向姚魈。姚魅早就提防着修罗刀，修罗刀出手之际，姚魈身形瞬间朝左一闪，但是修罗刀出招之快还是超出姚魈预想。那条气练擦着姚魈腰际而过。姚魈腰带断裂，腰际也被气练擦伤。那条气练力道不减击在姚魅身后一匹马的身上。那匹马发出惨烈嘶叫着朝地上倒去。
　　马上的人掠起。
　　马上的人是四大金刚中的赵同，暗器功夫很高。
　　赵同从马上飞起之际，一片毒针射出。这片毒针如急雨射向修罗刀。
　　蓦地，一道淡绿色光影乍现，修罗刀出刀。刹那间，绿色光影变成了无数道。每一道刀影都如长了眼睛一般劈在那些极细的毒针上。于是八十枚毒针纷纷断裂，断裂的毒针从空中如一场雨纷落下来。
　　赵同惊愕不已，他第一次见到有人用刀片刻间将他八十多枚毒针从中斩断，不遗漏一根。
　　这修罗刀也太可怕了。
　　赵同又双手连挥，又是数枚暗器朝修罗刀飞射而出。
　　厉雷和修罗刀出手，韩龙斩和穆赞也带着众人杀过来。
　　猛虎卫们都挡在马车前，抵挡着三家门派高手们进攻。顿时喊杀声响起，鲜血也开始不断在闷热的空气中飞洒。
　　来往的路人见此情形吓得赶紧退后绕道。
　　姚魈狡猾，他不敢和赵同联手合攻修罗刀打，姚魈身形而起，从猛虎卫们头顶上而过，落在那辆隐藏陈作虎尸体的马车尾部。
　　姚魈弯腰将马车底部板子一抽，夹层中掉出陈作虎尸首。陈作虎尸体用丝绸裹着，脸上苫着一块白丝帕。
　　姚魅拖出陈作虎尸体抱起，然后他大叫道：“挡住他们，我带教主走！”
　　于是那些猛虎卫更是拼命。
　　这些猛虎卫都是百里挑一，几乎都是一流身手，所以才有资格成为猛虎卫。他们整体实力要比三个门派的人强。他们奋力拼杀，三家门派的人也难冲过来，反而有六七人被猛虎卫杀倒在地上。
　　现在神血教的人其实只真正忌惮一人，那就是修罗刀。
　　如果没有修罗刀，四大金刚加这些猛虎卫，三家门派虽然人多，但是未必能占得便宜。
　　姚魈又朝熊兆叫道：“大哥，和老四挡住修罗刀，不然教主难脱身！”
　　熊兆本来想和姚魈一起护着陈作虎尸体走，听了姚魈这话，熊兆也未多想，他从马上而起，朝修罗刀掠去。
　　趁着己方的人拼杀抵挡，姚魈抱着陈作虎尸体掠上一匹马。
　　姚魈调转马首准备逃遁。
　　也就在这时，姚魈听到赵同发出一声毛骨悚然的惨叫。原来赵同被修罗刀几道刀光击中，至少身中五刀，赵同身体也四分五裂开来。
　　身为四大金刚中的人物，竟然在修罗刀手下没走几招，这更是让姚魈心惊胆寒。
　　姚魈打马朝来路奔，另一边红了眼的熊兆挥着兵器吼怒着奋力攻向修罗刀。
　　修罗刀则不和他纠缠，修罗刀绝不会姚魈带着陈作虎遁走。修罗刀朝熊兆挥出一刀，趁熊兆应付之际，修罗刀身形如离弦之箭朝姚魈出去。
　　熊兆也根本难纠缠住修罗刀，他避开修罗刀那道刀影，修罗刀身形已在两丈外了。此刻韩龙斩也攻向熊兆。熊兆只能应付韩龙斩。
　　姚魈一边打马，一边回头看，只见修罗刀身影距他不足十丈了。
　　姚魈便更加发疯般打马，但是修罗刀也一刀而出。
　　修罗刀是横着出刀的。
　　顷刻，横着的刀影如鞭一样飞出，扫向姚魈那匹马的腿。刀影先扫在马的一对后腿上，马的一对后腿瞬间而断。修罗刀的刀太快了，那马后腿被扫断，身体还未倒下，那条如鞭的刀练又将马一双前腿扫断。结果马的身体飞出，四条马腿才缓缓朝地上跌去。
　　姚魈顿时感觉马的身体不断下坠，他这才意识到什么。姚魈赶紧抱着陈作虎尸体飞离马身。马的躯体也“轰”跌在地上，一阵沙尘飞扬。
　　修罗刀身形也闪动而来。
　　姚魈别说抱着陈作虎尸体，就是没有这累赘，也根本逃不出修罗刀手掌。
　　姚魈惊恐万状。
　　修罗刀身形也从姚魈头顶而过。
　　姚魈更是陷入绝望。
　　也就在这岌岌可危时候，修罗刀突然感觉身后一股劲气扑至。修罗刀蓦地回首，他看到一条张牙舞爪的龙朝他后背扑来。
　　这是一条真气凝结成的“气龙”、
　　气龙身后，随着一条如鬼魅般闪动的身形。
　　修罗刀看出那人穿着黑衣，头上戴着一顶斗笠。
　　修罗刀瞳孔收缩着。
　　他的刀反手挥出，绿色刀光闪现，将那条气龙从中一分为二。

第六十九章：恩怨了断（中）
　　那条气龙被击碎，斗笠黑衣人身形也近前，挡在了姚魈面前。
　　黑衣人斗笠压的很低，让人难完全看清他面容。
　　修罗刀也在瞬间转过身来。
　　修罗刀看着黑衣人冷声道：“把头抬起来！”
　　黑衣人抬起头，赫然是幽无魂。
　　幽无魂离开楚狼后就开始寻找神血教的人。神血教的人想退回神血域，必须得经过大河州。所以幽无魂就在河州境内打探。
　　幽无魂正好到了这片区域，先前他听到奔走的路人说这边有两伙人打了起来，还有一个全身闪闪发光的人，幽无魂便赶紧来探看，结果修罗刀正追赶抱着陈作虎的姚魈。
　　幽无魂回头看了一眼姚魈抱着的陈作虎。
　　此刻苫在陈作虎脸上的白丝帕已经脱落。
　　看到陈作虎，幽无魂有些奇怪。尽管陈作虎双目紧闭，面色也有些苍白。但是却不像死人面孔。而且如此炎热的天气，陈作虎竟然还没有腐烂。
　　幽无魂又回过头来，看着修罗刀。
　　修罗刀此刻很是困惑，他想不通，幽无魂怎么会在这关键时候赶来助神血教。
　　修罗刀道：“光头，你是葬魂寺的人吧？据我所知，葬魂寺不问江湖事，而且和神血教也无瓜葛，你这算是狗拿耗子吗？”
　　姚魈也奇怪，这个黑衣人为什么会助他。
　　幽无魂道：“葬魂寺虽然不问江湖事，但是却被江湖人列为邪道。物以类聚，人以群分。正帮正，邪助邪。我这恶人自然得帮陈作虎了。”
　　“说得好。”修罗刀脸上掠过一张残酷的笑。“那我的修罗刀就斩尽你们这些恶人！”
　　修罗刀身形骤然而起，他居高临下一刀而出。刀光带着一道绿色弧线如一股飞泻而下的激流飞向幽无魂。
　　幽无魂身体一震，右手一招飞龙逐月而出。气龙迎向那道飞斩下来的刀光。刀光与龙形真气相交，光碎真气散。
　　幽无魂身形也骤起，他一掌击向修罗刀，同时他朝姚魈喊了一声。
　　“带陈教主走！”
　　姚魈便抱着陈作虎赶紧跑。
　　修罗刀左手急出，一掌对在幽无魂那一掌上。双掌相碰瞬间，修罗刀眉心那道闪电印迹突然闪了一下。于是修罗刀手上真气在瞬间又增。
　　“嘭”地一声！
　　幽无魂被修罗刀掌力震的气血翻滚。修罗刀左手和幽无魂对着掌，他右手的刀也在瞬间挥出，三道刀光而出，呈品字飞向姚魈。
　　姚魈还未跑出两丈，三道刀光便从天而降，分别没入姚魈左右和前方，顿时三个位置升起三股丈高的土柱，姚魅惊得寒毛都要竖起来了，吓得立住不敢乱动。
　　修罗刀的掌和幽无魂的掌还对着。幽无魂又发力，藏龙经邪力侵入修罗刀手掌。但是修罗刀额头印迹又闪烁一下，修罗刀手臂上力道又增，将侵入手掌的藏龙真气逼出。
　　幽无魂是第一次和修罗刀交手。但是在棺材镇那晚，幽无魂也看到修罗刀战风中忆。修罗刀是越战越强，这绝对是非常恐怖的。
　　现在幽无魂亲自体验到了。
　　这一刻魂无魂还感觉到修罗刀掌上吸力也越来越强，修罗刀这是要吸住他手掌！
　　修罗刀力量骤增的也过太诡异了。
　　楚狼曾对幽无魂说过，修罗刀十有八九是血月王城四魔之一。
　　如果是，那修罗刀更是十万人出一的奇葩。
　　幽无魂丝毫不敢有半点大意。
　　幽无魂一脚而出，踢向修罗刀腹部。修罗刀也一脚而出踢向幽无魂的脚，同时修罗刀又朝姚魈挥出一刀。一道刀光飞出又裂变为三道刀光。此刻那三道品字型的土柱下落，姚魈赶紧抱着陈作虎后撤，那三道刀光并排没入姚魈面前土地上。又是几条土柱升起。
　　修罗刀是不让姚魈趁机遁走。
　　修罗刀的脚也对在幽无魂脚上，在这刹那间，幽无魂将那只手掌上力道撤去，力道涌在另一只脚上，踢向修罗刀。
　　修罗刀右脚也出，“嘭”踢在幽无魂脚上，幽无魂借着这两脚之力身体骤然后撤，将被吸住的手掌拽开。
　　虽然修罗刀恐怖，但是幽无魂还是凭借老道经验摆脱。
　　摆脱修罗刀的幽无魂身形也猛的一震，他头上斗笠旋转而起，带着强劲之气击向修罗刀。
　　修罗刀冷笑一声，一刀将飞来的斗笠劈成两半儿。
　　幽无魂飞出斗笠，是为了露他的头。
　　此刻幽无魂双脚双腿和头颅都显现出“气龙”身形，就如五龙条盘在五根柱上。
　　这奇异招式，正是藏龙经第五重“五龙暗月”。
　　也是幽无魂所会的藏龙经中威力最强的一招。
　　幽无魂知道自己不是修罗刀对手，但是修罗刀想打赢他，也得费番功夫，怎么也得百招之上。幽无魂得想办法尽快让姚魈带着陈作虎遁去。不然再来敌人，姚魈更难脱身了。
　　幽无魂此刻眼中凶光迸射，面孔更是漆黑。幽无魂发出一声类式魔鬼般的低吼，于是一条条气龙从幽无魂四肢上陆续飞起，四条气龙呼呼作响，身体翻滚着扑向修罗刀。
　　每一条气龙形态不同，力量也迥异。
　　而且四条气龙还在飞快变化轨迹，让人难以捉摸。
　　幽无魂头顶那条气龙也随之而起，这是五龙之首。这条气龙腾起瞬间，一声近似龙吟的声音也响起。
　　这条气龙更粗，也更长，全身漆黑。
　　漆黑的龙跟在四条气龙后面。
　　面对张牙舞爪扑来的气龙，修罗刀刀柄上那个水晶骷髅头也开始隐隐发光了。修罗刀眉心闪电印迹发光，是内力暴增。刀柄骷髅头发光，那他的刀，便会更加可怕了。
　　随着骷髅发光，修罗刀晶石般的刀身也开始忽闪着绿光。
　　这次刀光更绿。
　　修罗刀身上杀气也更凛冽了。
　　修罗刀发出一声吼，手中刀招式诡异挥出。
　　顷刻，周围一切，包括地面都被映成绿色。
　　包括那五条扑来的气龙。
　　修罗刀面前也升起重重刀气，如海潮一般向前涌动。突然，“海潮”中闪出一柄诡异的刀，这柄刀没入第一条气龙口中，又入龙腹，那条气龙碎裂开来。
　　“海潮”继续朝前涌动，又有一柄刀从“海潮”中而出，斩向第二条气龙腰部。这条气龙突然变化，避开那一刀，跃到“海潮”上方，似想从刀浪上方掠过攻击修罗刀，但是紧接着“海潮”中又一柄刀而出，砍在那条气龙身上……
　　“海潮”中，仿佛隐藏着无数的修罗刀。
　　幽无魂瞳孔开始不断收缩着。
　　此刻修罗刀全力应付幽无魂的“五龙暗月”，再无瑕阻拦姚魈。
　　幽无魂朝惊愕的姚魈喊道：“快走！”
　　如梦方醒的姚魈正要抱着陈作虎逃，就在这时候，一条身形也飞掠而来。此人轻功极好，来的人正是千甲城副城主穆赞。
　　姚魈抱着陈作虎，根本快不过穆赞。
　　他很快便被穆赞赶上。
　　穆赞挥剑攻向姚魈。姚魈现在只能应付穆赞，但是抱着陈作虎，他也没法和穆赞打，于是姚魈便将陈作虎抛出。
　　陈作虎身体正好落在路边的渠沟中，他身体震了一下。
　　渠沟中有半渠水，刚刚没过陈作虎脸，如同一个奇迹，陈作虎突然呼了口气，他一双眼睛也睁开。

第六十九章：恩怨了断（下）
　　武林大会陈作虎和秦九天生死一战，厉老爷子和吴庭当场检查，然后宣布陈作虎死亡。没想到，陈作虎现在竟然奇迹般活过来了。
　　陈作虎很衰弱，他虽然睁开了眼睛，但是看到的东西却很模糊。他的意识也有些模糊。陈作虎看到渠沟旁边空中有两个模糊的人影正在激战，周围光线呈现出一种惨淡的绿。
　　这让陈作虎感觉自己处在一场梦境中。
　　陈作虎又将眼睛看向空中，天空也是一片绿色。
　　这让陈作虎感觉诡异，但是也让陈作虎感到似曾相识。
　　这时，惨淡的绿色中出现一个身影。
　　这个身形朝陈作虎缓缓坠下来。
　　随着这身影越来越近，陈作虎看到对方是俯身下坠，面孔对着自己。陈作虎看到对方身穿绿色袍子，生着一头茂盛的红色长发，头上还长着一个怪异角。这人面目可怖，如同地狱中的厉鬼。一对眼睛闪烁着嗜血的光芒。整个人看上去，就如一个魔怪。
　　绿袍人坠到陈作虎上方二尺处停住，他身体静静悬浮陈作虎身体上方，面孔对着陈作虎的脸，一头红色长发在空中凌乱飞舞。
　　绿袍怪人用幽冥的声音道：“虎子，你可还认得我？”
　　陈作虎顿时激动起来，他喃喃道：“师……师父……”
　　绿袍人道：“我对你说过的话，你可还记得？”
　　这一刻，陈作虎思绪也回到了许多年前。
　　当年在玉顶山，幽无魂诬陷陈作虎玷污了师妹，玉顶真君大怒将陈作虎逐出山门。陈作虎拖着遍体鳞伤的身躯愤然下山。
　　陈作虎不知该去哪里，他感觉自己被整个世界抛弃，他心中也充满难以消融的恨意。他恨害死娘的那个伪善人，他恨污蔑自己的无耻小人，他也恨玉顶真君。
　　陈作虎想毁灭一切，但是他却没有那个力量。
　　陈作虎就朝山的另一边走。
　　陈作虎曾听人说过，山的另一边，一直走，走到山的边缘，有恶魔出没。那个恶魔本领通天，但是却没有人见过那个恶魔，因为见过恶魔的人都死了。这听起来更像是一个传说。
　　但是走投无路的陈作虎宁可相信这传说是真的。
　　既然天下容不下他，他就去找那个恶魔。
　　他也要变成一个恶魔。
　　不知走了几天，他走到了山的另一边。他又继续走，又不知走了多久，他来到山的边缘。
　　那里荒凉而恐怖，怪石嶙峋，随处可见白森森的骸骨。
　　有动物的骸骨，也有人的骸骨
　　陈作虎放声大吼，让那个恶魔出来。
　　陈作虎喊了整整半天，突然，他感觉背后阴风刺骨，随后他便昏厥过去了。
　　陈作虎醒来，已经置身在一个大溶洞中。溶洞里充满惨淡的绿光，诡异氛围，就如他现在看到的一样。
　　然后陈作虎看到一个面目可怖的绿袍人。绿袍人一头红发快要垂到小腿上，更奇的是，这绿袍人头上还长着一只角。犄角当部细如针一样。
　　绿袍人对陈作虎道：“你大呼小叫要见我，真是胆大包天……”
　　陈作虎道：“我要和你学本领。”
　　绿袍人道：“学了本领做什么？”
　　陈作虎道：“杀人！”
　　绿袍人道：“杀谁？”
　　绿袍人道：“想杀谁就杀谁。”
　　陈作虎的回答让绿袍人很满意。
　　绿袍人看出陈作虎心中充满着仇恨，也充满着嗜血的欲望，正这符合他意。绿袍人检查了下陈作虎身体，也是一块练武的好料。
　　从哪以后，绿袍人成了陈作虎第二个师傅。
　　绿袍人传授陈作虎“神血归藏”，陈作虎怀着复仇之心数年如一日疯狂修炼。几年后，陈作虎神功大成。绿袍人让陈作虎出山去复仇，去杀戮。杀的人越多，就是对他最好的报答。
　　临行前，绿袍人将自己犄角的尖扎破。角尖冒出一种发着荧光的奇异液体。绿袍人将角尖刺入陈作虎血管中，将那奇异液体缓缓注入陈作虎体内。
　　绿袍人用狂热地口吻对陈作虎道：“我不是魔，我是神！我注入你体内的血，是神血。一月后，神血会将你体内普通的血液慢慢转化成神血。你要记住，只要你头颅不掉，心脏不碎，你遭受再重的伤都能活过来。”
　　陈作虎对师傅的话深信不疑，因为在他眼里，绿袍人就是神。
　　陈作虎得了“神血”更是欣喜若狂。
　　陈作虎当时问绿袍人为什么不亲自出去杀戮，绿袍人对陈作虎道：“因为我忌惮一个人。你也不要再多问。等你雄霸天下之日，就是我复出之时。”
　　从那以后，陈作虎对外宣称自己身上流着神血，他则是神选中的天命之人。
　　这让陈作虎感骄傲，也让他有恃无恐。
　　……
　　此刻，那个悬浮在陈作虎身体上方的绿袍人也逐渐变得模糊。但是他的声音仍清晰传在陈作虎耳中。
　　“你身上流着神的血，头颅不掉心脏不碎，你便不死！虎子，活过来！你还得杀下去！”
　　蓦地，陈作虎打了一个激灵。
　　他意识清醒过来。
　　他的视力也不在模糊了。
　　他眼前的绿袍人也消失了。
　　陈作虎脸上浮现出亢奋神色，他低声自语道：“我真的活过来了！我还要杀……杀……”
　　尽管陈作虎活过来，但是由于他伤的太重，脏腑被秦九天搅烂，想要完全恢复也得一段时间。现在陈作虎身体孱弱之极。
　　别说起来杀人，他现在连胳膊都难以抬起来。
　　此刻修罗刀和幽无魂已激战数十招，修罗刀越战越强，他完全占据着上风，压着幽无魂打。幽无魂被打伤两处，腹部也是鲜血淋漓。
　　幽无魂本想拖住修罗刀让姚魈带陈作虎走，但是现在姚魈也难以脱身。
　　姚魈和穆赞二人半斤八两，二人仍打的难解难分，各自身上也多处受伤。
　　陈作虎开口说话，虽然声音微弱如同蚊叫，但是幽无魂却听到了。
　　幽无魂听到陈作虎这声音，心里震惊不已！这让幽无魂感觉匪夷所思。陈作虎竟然活过来了，难道是诈尸不成！
　　幽无魂不由朝那条沟渠看了一眼。
　　先前修罗刀看到姚魈将陈作虎尸体抛到了沟渠中，现在幽无魂朝水沟飞快看了一眼，修罗刀顿时起疑。
　　修罗刀以为幽无魂的同伙要趁机将陈作虎尸体带走。
　　修罗刀狠声道：“我先把陈作虎头颅斩下，再取你的头！”
　　说罢，修罗刀连攻两刀，两道绿色刀影劈向幽无魂两处要害。趁幽无魂应付之际，修罗刀身形飞快朝沟渠飞掠过来。

第七十章：不是神血（上）
　　幽无魂身形连闪避开那两刀，然后他朝修罗刀追来。
　　尽管让幽无魂难以置信，但是幽无魂先前可是真真切切听到了陈作虎的声音。
　　幽无魂现在相信了，陈作虎活过来了！
　　此刻修罗刀身形快到沟渠，幽无魂在修罗刀上方丈外。在这紧要关头，幽无魂体内藏龙真气涌动，幽无魂双手也飞快而出，瞬间，几条如绳索般的真气飞出。
　　这是藏龙经中的“缚神索”。
　　幽无魂全力施展，修罗刀就算武功再高也不能置之不理。
　　修罗刀转身，刀柄上骷髅头又忽闪绿光，瞬间绿色刀影纷飞，将那几条如绳索般的真气斩的七零八落。
　　幽无魂奋力阻止，这让修罗刀更认定光头的同伙要趁机带走陈作虎尸首。
　　幽无魂也利用修罗刀破解“缚神索”之际身形如魅影一般而来。
　　修罗刀破了“缚神索”，身形也掠到沟渠上，幽无魂也随后而至。
　　如今陈作虎清醒了，他立刻明白了形势凶险。尤其修罗刀身上银光闪动，陈作虎知道是修罗刀。
　　陈作虎也知道修罗刀可怕，所以他赶紧闭上眼睛，继续装“尸首”。希望能逃过这一劫。
　　此刻，修罗刀和幽无魂都在水渠上方。
　　修罗刀正想凌空挥刀斩陈作虎头颅，幽无魂用“苍龙爪”朝修罗刀抓来。修罗刀左手一掌击向幽无魂那一抓。与此同时，修罗刀额上闪电印迹闪烁一下，幽无魂立刻知道修罗刀这一掌力道又增强了。
　　修罗刀遇强遇强，力量还诡异增强，也真让幽无魂忌惮。
　　幽无魂立刻收招，身形也朝左飞快一闪，修罗刀那一掌击空。趁着这瞬间机会，幽无魂将藏龙真气涌向头顶，他头顶立刻出现一条真气凝结成的黑龙。随着一声龙吟响起，黑色气龙扑向修罗刀。
　　修罗刀手中刀突然如车轮般飞快转动，一轮急遽旋转的绿色刀光飞向扑来的黑色气龙。
　　幽无魂身形趁机朝沟渠里的陈作虎急坠而下。
　　幽无魂指望不上姚魈，现在只能孤注一掷亲自带陈作虎走了。
　　但是幽无魂也明白，带陈作虎脱身希望渺茫，但是现在再无办法了。
　　就在幽无魂离陈作虎不到三尺时候，三道凌厉刀光飞坠下来。一道斩向幽无魂后心，另一道斩向幽无魂后脑。第三道刀光诡异，轨迹不断变化。
　　幽无魂也只能先应付这要命的攻击。
　　幽无魂下坠身形瞬间变化，左右手齐出，将前两道刀光击碎。但是第三道刀光并未攻幽无魂，而是如一轮月朝陈作虎脑袋飞去。
　　幽无魂不得不承认，修罗刀不光力量诡异，刀法也真是出神入化。
　　如果陈作虎先前没发出声音，幽无魂也认为陈作虎是具尸体了，而他也尽力了。但是现在不同，幽无魂知道陈作虎还活着。
　　这道刀光下去，陈作虎脑袋就没了。
　　在这刹那之间，幽无魂再想出招拦截这道刀光已经晚了。
　　幽无魂身体本来就离陈作虎很近了，在这关头，幽无魂身形瞬变，用身体挡住了陈作虎脑袋。
　　于是第三道刀光从幽无魂左后腰处没入。
　　幽无魂身体痛苦颤栗了一下。
　　这一刻，陈作虎眼睛也突然睁开。陈作虎知道装死也躲不过去，索性将眼睛睁开。于是他正好看到幽无魂中刀。
　　这一刻，二人也四目对相对。
　　陈作虎惊惑，这个黑脸光头人到底是谁，为何舍命救他？
　　幽无魂口中也涌出口血，此刻他的神情让人难以描述，他对陈作虎道：“恩怨两清。”
　　陈作虎真不明白幽无魂此言何意。
　　此刻在幽无魂上方的修罗刀惊震不已。
　　因为他看到了陈作虎睁开了双眼。
　　这真是如同诈尸一般！
　　陈作虎竟然活过来了，难道陈作虎身上真流着“神血”！
　　修罗刀也没想到幽无魂会用身体替陈作虎挡一刀。
　　现在幽无魂也遭受重创，在修罗刀眼中，二人已经是死人了。
　　修罗刀冷声嘲弄道：“光头恶虎，既然你们如此相好，我现在就成全你们！”
　　也就在这时候，一道刀光飞来。
　　刀光从南而来！
　　这道刀光快如电光，这道刀光力道强劲，刀光的破空之声更是刺耳。
　　修罗刀蓦然回身，刀光也至，先前刀光目标是修罗刀后颈处，修罗刀转身，刀光目标便是修罗刀咽喉。
　　在这刹那间，修罗刀手中的刀飞快挡在咽喉处，于是那道雪亮的刀光撞击在修罗刀绿色晶体的刀身上。
　　修罗刀将刀从脸部移开，他看到一个人身形飞快踏空而来。
　　这个人脸上戴着一副面具，手中提着寒光迸射的刀。
　　来的人是楚狼。
　　楚狼身后十丈外是胡铮和巧儿，巧儿也戴了副面具。
　　楚狼和巧儿现在帮助臭名昭著的神血教，不能让别人知道，不然河王名誉被他们毁了，他们也将会成为众矢之的。
　　胡铮和巧儿头顶上方，是七团滚动的烟雾，是澹台聚邪和六鬼。再往后，则是二十多名神血教高手。
　　修罗刀盯着楚狼飞来身形，瞳孔不断收缩。
　　修罗刀完全能从楚狼超绝轻功上看出，这面具人武功非常高。
　　在这紧要关头，竟然来了这么多神血教高手，真是让修罗刀始料未及。
　　还和穆赞拼斗的姚魈见澹台聚邪等人赶来，振奋之极，他发出亢奋叫喊声。
　　对方来了这么多高手，穆赞心惊，他朝修罗刀叫道：“修城主，好汉不吃眼前亏，我们先退。”
　　修罗刀霸气道：“有我在此，有什么可怕的！”
　　修罗刀不退，不是他傻。修罗刀推断，己方的援手也很快要到了。因为大头不光通知了他，应该还通知了其他人。
　　所以神血教来多少人，他也不怕。
　　修罗刀不退，穆赞只能硬着头皮继续和姚魈打。
　　楚狼身形也闪动而来。
　　此刻，幽无魂坐在陈作虎身边。
　　幽无魂腰部冒着血，染红了渠水。
　　幽无魂对陈作虎道：“你的人来了，你死不了了。但是你真的该死！”
　　陈作虎弱声道：“你到底是谁？我该死……你，你为何还要舍命救我……”
　　幽无魂再不说话，他用一种极为复杂矛盾的神情看着陈作虎。
　　此刻，楚狼已飞身而至。
　　楚狼看到坐在水渠中的幽无魂先是一怔，随即他看到陈作虎竟然睁着眼睛，楚狼更是震动。
　　陈作虎真活了？！
　　修罗刀盯着楚狼道：“你又是谁？本座刀下不斩无名鬼！”
　　楚狼眼中杀意涌动，让人心悸。
　　楚狼道：“别废话！废话杀不了我，出你的刀！”
　　楚狼身形骤然飞升，高出修罗刀丈许。
　　楚狼以高屋建瓴之势一刀挥出。

第七十章：不是神血（下）
　　楚狼对修罗刀一直心存怨念，但是修罗刀实在太强。现在楚狼涅槃玄经大成，藏龙经也突破第六重，并且在百招之内杀了灵王，楚狼也有信心与修罗刀一战了。
　　楚狼这一刀充满强劲的涅槃真气。
　　修罗刀也一刀挥出，翠绿的刀光迎向楚狼寒光闪烁的饮露刀。
　　楚狼身形飞坠之间，手中的刀也大力劈在修罗刀晶体魔刀上。
　　两刀相交瞬间，楚狼刀上涅槃真气汹涌，震的修罗刀手臂发麻身体震颤。
　　修罗刀不知这面具人就是楚狼，虽然他看出面具人武功极高，但是修罗刀没想到，这面具高手武功比他预想的更惊人。
　　这让修罗刀心头惊震。修罗刀未想到这面具高手内力如此强，自己正常内力难以抵御对方可怕力道。
　　在这瞬息之间，修罗刀额头印迹连闪两次。
　　这么多年，极少有人能让修罗刀额头印迹连闪两次加力。因为每加一次力，修罗身体也会承受痛苦，连续加力，痛苦倍增。
　　但是现在面对楚狼，修罗刀连续加力。
　　修罗刀手臂在这一刻也变得粗大，至少比另一条臂膀粗了两圈。修罗刀臂上力道也瞬间猛增。力量如潮涌向魔刀。
　　楚狼身形也被修罗刀魔刀上的劲力震的发颤。
　　修罗刀额头印迹闪动力量便诡异猛增，这让楚狼既感惊诧，也让楚狼更认定修罗刀就是血月四魔之一。
　　普通高手根本不可能这样奇异。
　　力量倍增，修罗刀魔刀上的真气也涌向楚狼饮露刀。又顺着楚狼饮露刀侵入楚狼手碗。楚狼感觉手碗阵阵发麻，楚狼的刀也被震颤动不已，并发出近似要断折的声音。
　　面对修罗刀诡异加力，楚狼不甘示弱，他体内藏龙真气也起。藏龙真气顺着楚狼阴脉涌向手臂。此刻楚狼刀上是涅槃真气，藏龙真气又随后而至，如后浪推着前浪。前浪借着后浪之力，力量更是迅猛如狂飙一般。
　　于是修罗刀侵入楚狼手臂内力瞬间被逼回，反噬修罗刀。这让修罗刀心头更惊，他额头那印迹又闪烁一下，力道又增。
　　此刻，二人两刀相交较力。
　　修罗刀趁机飞起一脚，踢向楚狼腹部。修罗刀脚上包裹着一团绿色氲气，脚也诡异闪动，让人难以判断轨迹。
　　楚狼左脚也瞬间而出。楚狼左腿上竟然盘着一条气龙，脚法也非常诡异，力道也越加可怕。
　　尽管修罗刀那一脚让人防不胜防，但是还是被楚狼的脚“捕捉”到，两脚大力对在一起，发出“嘭”地一声。二人刀上较着力，现在脚又大力对在一处，二人更是被震的气血翻滚。各自嘴角也溢出血来。
　　二人身形也骤然分开，各自朝后掠出一丈多，然后各自身体停住，双脚踏实若虚浮在空中。二人四只眼睛，鹰瞵鹗视。
　　修罗刀充满惊诧，也充满愤怒。
　　修罗刀面皮抽动，他抬手将嘴角的血迹揩去。
　　楚狼则伸出舌头，将血嘴角的血舔了。
　　如受伤的狼舔自己的伤口。
　　修罗刀是个狠角色，但是楚狼狠劲和修罗刀相比有过之而无不及。
　　楚狼眼中升起暗红色光芒，充满嗜血，也带着邪恶。
　　此刻，楚狼双臂，都各显现出一条气龙。
　　修罗刀道：“原来你也是葬魂寺的人！”
　　楚狼道：“你废话太多了！”
　　楚狼话音未落，缠绕双臂的两条气龙飞出，一前一后扑向修罗刀。随着气龙扑来，修罗刀明显感觉出气龙劲气如同烈风，比幽无魂先前气龙强劲许多。
　　修罗刀魔刀刀柄上骷髅头再次闪动绿光，修罗刀魔刀连挥，一刀横扫，一刀竖劈，两刀绿色刀光形成“十”字而出。“十”字形刀光迎向那两条扑来的气龙。就在刀光和气龙遭遇之际，“十”定型刀光瞬间分开，横的那道刀光没入第一条气龙体内，气龙爆裂开来。竖的那道刀光也将第二条气龙击碎。
　　随着两条气龙碎裂，楚狼身形也忽闪而至。
　　二人又挥刀激战在一处。
　　以二人武功，一时也难分出胜负。
　　水渠中的幽无魂看到面具人使出藏龙经，他立刻明白这人就是楚狼。幽无魂真是没想到楚狼在这关键时候会来助神血教。
　　现在楚狼运用藏龙经功夫，也明显比他要强，这让幽无魂很是感慨。
　　幽无魂腰际伤口还在流血，他神色也显得痛苦，脸上泌出汗珠。幽无魂用身体替陈作虎挡了致命一刀，并不单纯受了刀伤，他的左肾被魔刀刀气穿透。
　　所以幽无魂伤的及重。
　　陈作虎现在则是一头雾水。先是幽无魂舍命相救，现在又来了个戴着面具的厉害高手相助，陈作虎不知所以。
　　陈作虎盯着幽无魂，他突然想起兰城小河园那个蒙面光头人。
　　当时光头人阻止他杀玉顶真君。
　　陈作虎激动道：“岂……曰无衣，与子同裳。你就是那小河园的那个……光头人？”
　　幽无魂道：“就是我。”
　　陈作虎道：“天下人都恨不得我死……你这些年来却资助我那么多银两，今日又舍命救我……你是我的恩人，我作虎再恶也感恩……先生，请问你为什么这么做？你就告诉我吧。”
　　欠陈作虎的，幽无魂用巨款和今日的舍命已经还清。
　　幽无魂现在面对陈作虎，不再愧疚。
　　幽无魂道：“你先回答我的问题，我就告诉你。”
　　陈作虎视幽无魂为恩人，他现在迫不及待想知道原因，所以幽无魂问什么，陈作虎也不准备隐瞒。
　　陈作虎道“先生请讲……”
　　幽无魂道：“你怎么能活过来，你身体里到底有什么？”
　　幽无魂的问题让陈作虎又想起了师傅，他眼中发着光道：“我的师傅是神，他头上长着一个角……角里面有神血，发着奇异的光……我师傅将神血注入我的体内，他说无论我伤的多重，都能活，所以我就活过来了……”
　　幽无魂听了这陈作虎心里猛得一震。
　　幽无魂顿时想起一个人。
　　这个人，幽无魂葬魂寺的师傅对他提起过。
　　幽无魂道：“此人是不是一头红发，喜穿绿袍？”
　　当年陈作虎和那绿袍人学了几年武功，但是绿袍人始终未告诉陈作虎自己是谁。不过绿袍人是谁对陈作虎已经不重要了，重要的是绿袍人教了他武功，还给他体内注入了神血。
　　所以在陈作虎眼中，绿袍人就是神。
　　陈作虎讶异道：“先生知道我师傅？”
　　幽无魂面皮抽动道：“原来是他！他根本不是什么神，注入你体内的也不是什么神血！”

第七十一章：楚狼首战修罗刀（上）
　　陈作虎听了幽无魂这话心里一震。
　　陈作虎道：“你难道认得我师傅？”
　　幽无魂道：“照你所说，他就是销声匿迹江湖数十年的百年魔。没人知道他的年岁，也没人知道他姓名，甚至没人知道他的存在。但是他却杀人如麻魔罪恶滔天。据我师傅说，此人不光武功高，还懂邪术。他注你体内的，是修炼多年的魔液。为了修炼这魔液，也不知有多少童子被他残害……”
　　陈作虎视绿袍人为神，听幽无魂这样说他很气恼。
　　陈作虎道：“在我眼中，他就是神。我才不管他在我体内注入的是什么，只要能让我活就行。虽然你是我恩人，如果你敢非议我师傅，我……”
　　由于心情激动，陈作虎口一张，涌出一口腥臭的黑血来。
　　幽无魂看到陈作虎这团黑血中带着腐臭的碎肉，像是破碎的内脏。
　　幽无魂忍着伤痛检查了下陈作虎腹腔。
　　幽无魂道：“你一些脏腑也烂了，能醒过来已经是一个奇迹，要想完全恢复，别做梦了。虎子，你作恶多端，真君也因你而死，停手吧。如果你能活下来，经历生死劫，你也应该省悟了。别再作恶了，找个安静地方过日子，要不修行赎罪……”
　　陈作虎激动道：“我能……我一定能恢复！师傅说我能，军师也说我能！军师还说我是百年奇才……待我好了，我要将那王八羔子们都杀了！十二宫，十域，总之想让我死的，我都不放过他们……”
　　陈作虎哪里知道，军师吴七凤完全就是利用他。
　　吴七凤对陈作虎所说的那些话，也都是陈作虎最想听到的。
　　幽无魂道：“你还要杀吗？”
　　陈作虎面目狰狞，目露凶光道：“世人不善待我，我为什么不杀！顺我者昌，逆我者亡！”
　　听了陈作虎这话，幽无魂心里失望之极，他眼中掠过一丝杀意，稍纵即逝。
　　就在这时候，胡铮赶来。
　　胡铮掠进水渠，他看到陈作虎苏醒，先是一愣，随即欣喜若狂。
　　陈作虎说自己身上有神血，能活过来，其实胡铮并不相信。
　　现在胡铮可是亲眼目睹了这个奇迹。
　　胡铮将陈作虎从水中抱起。
　　“教主，你终于活过来了！你果然有神庇佑……”胡铮又对幽无魂道：“你又是什么人？！”
　　“是……是他救了我，不要为难他。”陈作虎又眼中充满杀意道：“你们来的正好，将他们都给我杀了！”
　　此刻澹台聚邪和六鬼也至，他们看到教主活了过来，都欣喜万分。
　　七团烟气中惊喜的怪笑声此起彼伏。
　　随后胡铮手下那二十多名精锐之力也到，他们围在陈作虎四周发出兴奋的欢呼。此刻在他们眼中，陈作虎就是神。
　　澹台聚邪看到楚狼和修罗刀打的异常激烈，他担心楚狼有闪失便驾驶烟雾朝修罗刀而来。
　　澹台聚邪准备和楚狼联手将修罗刀杀了。
　　六鬼中有五鬼随在澹台聚邪身后，第三鬼则滚动烟气去助姚魈。
　　己方强手纷至，姚魈更是振奋不已。
　　千甲城副城主穆赞则更是惊恐万状，他准备跑了。
　　此刻巧儿也飞身而起。巧儿看到修罗刀，都红眼了。当年修罗刀害死巧儿母亲，巧儿发誓要为母亲报仇。今日正是杀修罗刀的好机会。
　　巧儿充满怨恨叫道：“修罗刀你也有今日！”
　　此刻修罗刀和楚狼打了近三十招，二人仍是难分胜负。
　　看到澹台聚邪和巧儿等人飞掠过来，修罗刀立刻想遁走了。他就是有天大本事，也难敌众人联手。
　　说来也巧，就在修罗刀想撤走时候，突然杀声阵阵传来，伴随着这杀声，还有若干马蹄纷乱奔踏之声。
　　随即数十骑从南而来。
　　这数十骑中，有虎王，七星湖殷三公子，太阴宫主、临剑城副城主等一干高手。
　　他们也是得到消息快马加鞭而来。
　　己方援手也至，这让修罗刀顿时精神大振。
　　修罗刀狂妄好战，楚狼完全激起了修罗刀好胜之心。既然己方援手到了，修罗刀准备和楚狼一决高下。
　　修罗刀避开楚狼一刀，他手中魔刀立刻反击，修罗刀也朝楚狼道：“有种的别跑！今日你我决一死战！”
　　楚狼也不是傻子，如果对方来的高手太多，楚狼也会撤走。楚儿一看，对方也就四十多人。澹台聚邪和六鬼，还有二十多名神血教精锐之力可以和这批人一战。
　　楚狼一刀击在修罗刀劈来刀上，楚狼冷声道：“我比你有种！”
　　修罗刀道：“那今日就看看我们谁有种！”
　　既然敌人援手呼啸而来，澹台聚邪就不能再助楚狼了。
　　澹台聚邪带着五鬼改变方向，朝奔来之敌迎去。
　　胡铮也命令手下道：“有我保护教主，你们快去助澹台教主！”
　　于是那二十多名天风院精锐之力喝叫着挥起兵器朝奔来之敌掠去。很快，双方的人便接触混战起来。
　　巧儿仍就朝楚狼和修罗刀掠来。
　　她鞘中的剑也抽出。
　　楚狼明白，对付修罗刀这样可怕的高手，巧儿未必能帮得上忙。不光帮不上忙，反而掣肘。
　　楚狼遂朝巧儿传音入密道：“我替你杀修罗刀！你快去救水渠中的幽先生，晚了，幽先生命就没了。然后你带他们去北府后山。”
　　其实楚狼也不知幽无魂伤的多重，他故意这样说，就是想支开巧儿。不然巧儿要为母亲报仇，哪会轻易走。
　　巧儿这才知道幽无魂在水渠中。
　　尽管巧儿想杀修罗刀，但是她不能不管幽无魂。
　　巧儿就朝水渠飞掠过来。
　　此刻幽无魂已挣扎站了起来，但是身形踉跄摇摇欲坠。
　　巧儿一把将幽无魂揽住。
　　巧儿对胡铮道：“我们去北府后山，那里我非常熟悉。”
　　胡铮也想尽快带陈作虎离开这事非之地，于是他抱着陈作虎，巧儿背了幽无魂，朝北府后山方向而去。
　　他们身后，留下双方人的人激烈拼杀。
　　巧儿和幽无魂走了，楚狼再无任何后顾之忧了，楚狼准备放手一战。
　　楚狼眼中充满狠色，修罗刀眼中也是怒火升腾。
　　二人都用刀，二人武功都非常可怕，二人也都是狠角色，二人也都是异类，这一战真是如同针尖对麦茫。
　　胡铮抱着陈作虎跑了，更是让修罗刀气怒。
　　是楚狼坏了他的大事，修罗刀将满腔怒火发在楚狼身上。
　　修罗刀一声怒吼，身上银光更加眩目，刀柄骷髅头绿光闪动，修罗刀挥刀而出。刀势凌厉，招式诡异，一排绿色刀影而起。
　　由于太快，这排刀影看上去重重叠叠，不知有多少。、
　　于是无数刀影飞射向楚狼。
　　楚狼也发出一声吼，他挥刀，箜篌第二问而出。

第七十一章：楚狼首战修罗刀（中）
　　（祝所有读者粽子节安康！）
　　-------------------
　　楚狼使出箜篌第二问，顷刻无数刀线而出。刀线如千万情丝纷纷扰扰缠向那些重重叠叠的魔刀之影。若干魔刀之影被刀线缠绕，魔刀绿色之光瞬间黯淡，被刀线缠绕的刀影也陆续四分五裂开来，爆响之声也绝于耳……
　　箜篌第二问正好破修罗刀的这招。
　　修罗刀见此情形心里一震，这面具人刀法也竟然如此高绝。
　　楚狼挥出箜篌第二问，身形也陡然再升。
　　此刻，楚狼身下是一片刀线和魔刀之影纠缠碰撞，楚狼双脚踏空而驰，空气也被他踩踏的“哧哧”作响，楚狼朝修罗刀而来。
　　此刻楚狼眼神如嗜血之魔，很是瘆人。
　　修罗刀也不甘示弱，他身形也再次升高，和楚狼一般高。修罗刀脚尖在下方那些刀线和魔刀的劲气上连点，如蜻蜓点水般朝楚狼而来。
　　二人在那片劲气中正遭遇，如同狭路相逢。二人又各展其能挥刀而战，打的异常激烈。不知过了多少招，楚狼突然力量猛灌右臂，刀势也骤变，以雷霆之势劈向修罗刀。
　　修罗刀额头印迹又连闪，魔刀也挥出。修罗刀挥出这一刀瞬间，刀柄上骷髅头又忽闪一下，这一刻楚狼看到魔刀刀身隐约有诡异图案显现，如同符咒。
　　二人的刀大力劈砍在一处。二人身形也在巨大力量碰撞下颤动不已，刀上恐怖劲气将二人衣衫掀的“猎猎”作响，似要脱离二人身体飞走。二人头发也在排山倒海般的劲气中散乱开来。
　　他们周围更是骤风呼啸，飞石走沙。飓风般的劲气以二人为中心朝四下扩散。这次硬碰硬力道真是太强了。
　　修罗刀额头印迹又一闪，往刀上加力。
　　楚狼涅槃真气和藏龙经真气轮番而上，如一浪推着一浪，一浪更比一浪强。
　　但是让楚狼未想到，他的刀开始发出欲折裂的声响。
　　随着一声脆响，楚狼刀刃断裂一块，有拇指般那么大。幸好楚狼这柄刀也是少见利器，不然现在就碎裂了。
　　楚狼立刻明白，修罗刀刀身上那些如同符咒的图案有古怪，所以他的饮露刀难和魔刀抗衡。
　　楚狼双脚瞬间缠绕龙气，然后连环踢出，修罗刀也起脚相对，二人四脚“嘭嘭”连续互踢，楚狼也趁机撤刀，身形朝后急飘。
　　随着楚狼后飘，楚狼散乱长发在空中飞舞，此刻戴着面具目中闪动红光的楚狼如同魔一般。
　　修罗刀得势，身形朝楚狼急飘而来。
　　修罗刀面色冷酷，长发飞扬，亦如魔煞一般。
　　此刻给人的感觉，不是两个人在决战，而是两个魔。
　　修罗刀道：“我定斩你头颅！”
　　楚狼冷声道：“又废话了！”
　　随着楚狼声音落下，他朝后飘的身形戛然而止，楚狼手中的刀脱手而出，刀化为一道闪电般的白光飞射修罗刀。
　　楚狼竟然弃刀而战，这让修罗刀意外。
　　修罗刀道：“找死！”
　　修罗刀挥刀劈向急射而来的白光，修罗刀准备将楚狼的刀劈飞。
　　魔刀劈在饮露刀上，饮露刀弹出，但是却未远飞而去。弹出的饮露刀又回旋而来，斩向修罗刀。修罗刀这才看清，楚狼手和刀之间有气形绳索连接。
　　楚狼将藏龙经中的“缚神索”和刀结合了。
　　楚狼的刀，现在变成了一柄“链刀”。
　　楚狼手臂一抖，刀又变势，又斩向修罗刀后背，修罗刀反手挥刀击向身后。随着打斗，楚狼手臂抖的更急，手腕急转变化，那柄“链刀”在修罗刀周身上下翻飞。于是修罗刀四周都是闪动的白光。几乎都难看到修罗刀身形了。
　　这是箜篌第六问。
　　六问苍生悲苦，天地不仁，万物为刍狗，身在刀丛中。
　　楚狼现在是别出心裁，用缚神索连接饮露刀，代替了手臂。
　　此刻，场面也惊人心魄。
　　双方拼杀的人见此情形也惊震不已。
　　神血教的人也发出一阵欢声，叫嚣着让楚狼将修罗刀碎尸万段。十二宫一方的人则惊愕万分，他们没想到神血教除了虎作虎，还有这样可怕的高手。
　　澹台聚邪正应付着虎王和殷三儿联手合攻，澹台老怪见楚狼大发神威，也是振奋之极。血盟新主有如此功夫，血盟迟早会重新崛起。
　　尽管修罗刀一时被困在千刀丛中，但是修罗刀毕竟非常人可比。修罗刀怒吼不断，身上银甲光茫更灼，刀柄上的骷髅头闪动。这一刻，修罗刀将魔刀几乎挥到极致。绿色刀光罩体，几乎是水泄不通，魔刀也不断撞击在白光上。
　　但是这刀丛太可怕了，无孔不入，修罗刀右胸处还是被一道白光击中。但是修罗刀胸甲经过特殊锻造，刀枪不入。被击中银甲虽然凹下去一块，但是未伤修罗刀。
　　楚狼也明白修罗刀这身银甲非同一般，楚狼突然手一拽，那柄被“缚神索”连接的刀又飞回楚狼手中。只留下一片刀影在修罗刀周身继续闪动。
　　待那些凌乱飞舞的刀影都被修罗刀都劈碎，楚狼已到近前。楚狼箜篌第五问趁势而出，一气呵成，似不给修罗刀喘息之机。
　　五问兄弟情义，两肋插刀！
　　刹那间，两道寒光迸现，一道袭修罗刀咽喉，一道则诡异变化，刺向修罗刀侧胸。
　　修罗刀刚将那些刀影击碎，没想到楚狼就到了，楚狼比修罗刀想象的更快。修罗刀已处在下风。在这电石火花之际，修罗刀魔刀击向咽喉那一刀，同时身形如魅影连闪。刺向修罗刀侧胸那一刀虽然未中目标，但是修罗刀也未完全躲过，修罗刀被左臂被击中。
　　修罗刀中刀瞬间朝后急退，为了防止楚狼趁胜而击，修罗刀倒飞出时也朝楚狼挥出两刀。两道绿光飞向楚狼。
　　修罗刀后飘一丈，然后身体朝地上急坠而去。
　　楚狼挥刀将那两道绿色刀光击散，身形也朝地上飞落而下。
　　二人一前一后落地，相隔一丈。
　　修罗刀用燃烧着怒火的目光看着楚狼，楚狼则用嗜血的眼神盯着修罗刀。
　　修罗刀缓缓抬起左臂，臂上未有甲，臂上衣衫突然裂开半尺长口子，鲜血从裂开处涌出来。
　　修罗刀面皮抽搐着，他本以为自己刀法冠绝天下，无人可媲美，结果，但是现在他很震惊。
　　他从未见过如此可怕的刀法。
　　修罗刀道：“什么刀法？！”
　　楚狼道：“要人命的刀法！”
　　说罢，楚狼一刀朝修罗刀挥出，白光如练，飞向修罗刀。
　　修罗刀也挥出一刀，挡楚狼这一刀。
　　楚狼眼中闪过一缕诡异残忍的神色。
　　他这一刀，是迷惑修罗刀。
　　现在修罗刀双脚踩着土地，正是“葬龙破墓”的好机会！

第七十一章：楚狼首战修罗刀（下）
　　就在修罗刀一刀将飞来白练劈碎之际，他脚下土地突然发出一声响裂了开来。一条全身漆黑，形象更加逼真的气龙破土而出。
　　这条黑龙立刻如缠柱子一般缠在修罗刀左腿上。
　　当初灵王被黑龙缠住腿难以应对，也难以摆脱，惊惶失措之下一条腿被废了。但是修罗刀非灵王可比。修罗刀武功强于灵王，战斗经验也远胜灵王。
　　修罗刀从小就实战训练，十几岁被送到千甲城后，这么多年来更是在拼杀中成长。大小不知经过多少战。
　　修罗刀虽然惊诧，但是却不慌。就在他腿刚被恶龙勒的皮肤出血的刹那间，修罗刀额头印迹连闪三次。随着闪动三次，修罗刀经脉也在体内暴涨，这让修罗刀很痛苦。
　　虽然全身经脉痛苦无比，但是修罗刀劲气连续猛增，体内真气如惊涛骇浪一般涌向左腿，那“黑龙”立刻被震的四分五裂开来。
　　如果再慢一步，修罗刀整条腿就皮开肉绽了，随后，就是整条腿骨骼碎裂。
　　这也让修罗刀心里升起一股寒气。
　　修罗刀破了“葬龙破墓”，让楚狼也有些诧异。
　　楚狼本打算这条恶龙废了修罗刀一条腿，他趁机贴身，再用“恶龙附体”重创修罗刀，然后出箜篌第三问取修罗刀性命。
　　结果修罗刀破了“葬龙破墓”。
　　楚狼心里感叹，这修罗刀也真不愧血月四魔之一。
　　修罗刀刀锋般的目光盯着楚狼，恨不得用目光将楚狼千刀万剐。
　　修罗刀也从中楚狼眼神中看出一丝熟悉的东西，他见过这眼神，修罗刀口中也挤出四个字。
　　“你是楚狼！”
　　楚狼知道虽然戴着面具，也未必能瞒过修罗刀。因为楚狼和灵王小主都交过手，二人也定会将他武功告诉修罗刀。
　　修罗刀完全可以从武功中推断他身份。
　　楚狼道：“你的刀很可怕，你诡异加力更是可怕！但是你嘴废话真的太多了！我们继续打！”
　　修罗刀就要废话，他充满怨愤道：“楚狼，如果眼没瞎，神血教在武林大会上丧尽天良的行径你亲眼看到了吧！你竟然助纣为虐，你对得起河王吗？！”
　　楚狼冷声道：“你又未看到我真容，你说我是楚狼就是了吗？我还说你就是血月四魔之一呢。但是没有真凭实据，谁信？鬼都不信！”
　　修罗刀道：“什么四魔五魔，你身份败露了开始疯语了吧。你要证据，那我就揭下你面具！”
　　修罗刀身形而起。
　　刚经历楚狼诡异可怕的“葬龙破墓”，修罗刀尽量离开地面。
　　楚狼也飞身而起，二人便在空中又开始施展所能激烈而战。由于饮露刀难比魔刀，楚狼也尽量不再用刀和魔刀硬碰硬。二人又战数十招，仍打的难解难分。
　　修罗刀奇异加力真的很可怕，他往往在最关键时候诡异加力挡住了楚狼迅猛杀招。
　　而且修罗刀魔刀也强于楚狼的刀。
　　所以修罗刀是越战越勇，但是楚狼也毫不示弱。
　　楚狼虽然论实战经验不如修罗刀，但是楚狼的坚韧强于修罗刀。而且楚狼身怀两种奇功。所以楚狼也是越战越气势如虹。丝毫不落下风，反而占了些上风。
　　随着时间推移，二人已打了一百多招。
　　二人都知道，如果不用奇招，这样打下去很难取胜。
　　又激战数招，修罗刀一刀刺向楚狼胸膛。
　　楚狼不躲！
　　修罗刀有银甲护胸，但是楚狼却天生铁骨。
　　于是修罗刀那一刀刺在楚狼胸膛上。
　　在那瞬间，修罗刀额头印迹也闪烁，刀上力量猛增。
　　刀锋刺穿楚狼皮肉，刺在楚狼胸骨上，但是却难穿透楚狼胸骨。魔刀刀尖只是将楚狼那处胸骨刺的凹下去一小块。
　　修罗刀心里一震。
　　修罗刀知道楚狼也是个异类，有一身铁骨。但是修罗刀本以为凭借自己魔刀，再骤然加力，怎么也能将楚狼胸骨刺个洞吧。
　　但是结果让他吃惊。
　　这一刻，修罗刀看到楚狼眼中竟是狠色。
　　也在这瞬间，楚狼反击，一刀削向修罗刀脑袋。
　　如果换作别人这一刀就躲不过去了。
　　但是修罗刀实战经验太丰富了，他刀刺在楚狼胸膛刹那间，脑袋也朝一边甩去。同时手中魔刀由刺变为划。
　　既然刺不穿楚狼胸膛，就顺胸膛划下，给楚狼破肚。
　　修罗刀头甩向一边，楚狼刀也削向他脑袋。
　　楚狼这一刀太快，尽管修罗刀在楚狼出刀瞬间甩头，但是那一刀仍贴着修罗刀左边头顶削过，将修罗刀左边一大片头皮连发削掉。
　　如果修罗刀反应再慢一秒，脑袋就被劈成两半了。
　　修罗刀一片血淋淋头皮带着头发飞出，修罗刀头上脸上也鲜血淋漓。
　　修罗刀的魔刀也顺着楚狼胸膛划下几寸，将楚狼胸膛皮肉切开，但是未划到楚狼肚子上。因为楚狼一脚而出踢向修罗刀下身。修罗刀也一脚对在楚狼脚上，二人身体也骤然分开。
　　二人朝后各飘丈许收住身体。
　　楚狼胸膛被刀锋划出半尺长血口子，胸前也被鲜血染红，虽然皮开肉绽，但这对楚狼来说并无大障。
　　修罗刀则被削下一块头皮，有一处地方，都可见头骨了。
　　修罗刀整张脸血淋淋的，很是瘆人，也显得很是狼狈。
　　修罗刀很少恐惧，但是这一刻，他脊背竟然发冷了。
　　楚狼这一身铁骨，比他银甲更坚硬！
　　这一刻，一种冰冷的感觉无情地漫过修罗刀身体，还有他的心。
　　修罗刀明白，以他现在能力，很难杀楚狼。
　　如果再打下去，他反而凶多吉少。
　　尽管修罗刀愤怒，震惊，感到耻辱，想杀楚狼碎尸万段，但是修罗刀不是傻子，也不会因恼羞成怒而丧失理智。
　　修罗刀恨声对楚狼道：“今日之耻，来日必雪！下次我们再战，到时候我定要你的命！”
　　楚狼早就听说过，这么多年来，修罗刀是越战越强。今日修罗刀敌不过的人，没过多久，便死在修罗刀手上。
　　楚狼推测，这其中一定有不为人知的原因。
　　所以楚狼不想放过这次机会。
　　或许下次他未必能占上风了。
　　楚狼揶揄道：“你不是很有种吗？现在没种要跑了吗！”
　　楚狼想激将修罗刀，让修罗刀继续和他打。
　　面对楚狼嘲讽，高傲的修罗刀第一次认输了。
　　“这次，我没种，你有种……”
　　修罗刀说这话时候，楚狼出刀。两刀刀光斩向修罗刀。同时楚狼身形也朝修罗刀急掠过来，楚狼想纠缠修罗刀。

第七十二章：可是虞囚皇（上）
　　此刻面对掠来的楚狼修罗刀再无战心，他魔刀骷髅头闪动，然后连续朝掠来的楚狼挥刀，顷刻一片奇异绿色刀气如潮一般涌向楚狼。
　　趁楚狼应付之际，修罗刀身形急转朝西北方向而去。
　　以修罗刀修为，难胜楚狼，但是还是可以遁走。
　　待楚狼从那片浪一般的绿色刀气上掠过，修罗刀身形已飘飞出十几丈外。楚狼也就放弃追赶。
　　楚狼看着修罗刀飞快远去的身影，又看了下刀锋上那块豁口自语道：“也不知修罗刀是血月四魔中的哪个。看来只有箜篌刀能破他的魔刃了。”
　　正派一方本来人多，其中还有数名厉害高手，所以澹台聚邪等人也占不上什么便宜，结果现在修罗刀扔下众人独自遁去，胜利顿时倒向了神血教一方。
　　虎王朝修罗刀遁去方向怒骂道：“修罗刀，盟主下令各派围剿神血教，你却临阵脱逃，你这个孬种，以后不要让老子看到你！”
　　殷三儿也破口大骂修罗刀懦夫。
　　他们的咒骂声修罗刀自然听到，换作平时，高傲狂妄的修罗刀哪能忍受这羞辱，但是现在修罗刀也只能隐忍。
　　今日对修罗刀来说，简直就是奇耻大辱之日。
　　修罗刀是正派中最强的高手，现在修罗刀败走，其余人明白无人能敌楚狼。双方力量对比失衡，所以各派的人再不敢继续打下去了，各自首领命令己方的人赶紧撤。
　　虎王和殷三儿本来联手合攻澹台聚邪，现在二人也无心再战。虎王武功比殷三儿高，所以虎王急撤的也比殷三儿快。
　　殷三儿退的慢了些，澹台聚邪趁机击中了殷三儿。
　　殷三儿口中吐血便朝地上跌去。殷三儿身体刚落地，六鬼中的五鬼正好在附近，五鬼刚将一名高手杀死，他看到殷三儿落地，五鬼便滚动烟雾朝殷三儿而来，准备趁机要殷三儿性命。
　　就在五鬼即将到殷三身边，楚狼抢先一步而至。殷三儿是楚狼朋友，楚狼当然不会见死不救。楚狼一把将殷三抓起，掌上内力涌动将殷三儿推出。殷三儿借着楚狼这一推之力，身形飞一般朝东南而去。
　　烟雾中的五鬼不知所以，他朝楚狼发出不满的怪叫声。
　　正派的人开始撤走，神血教的人趁势拦截追杀。正派的人更是仓皇失措。临剑城副城主也被澹台聚邪赶上分了尸。六鬼更是驾驭烟气在场中飞快滚动，烟气中不断传来六鬼鬼哭狼嚎般的叫声，被他们截住的人也都死的极惨。
　　楚狼伫立不动，冷眼看着这一切。
　　楚狼今日就是为助胡铮，又正好撞到修罗刀，所以和修罗刀展开一场激战。
　　尽管楚狼也非善类，但是楚狼并不是丧尽天良乱杀无辜的人。楚狼憎恶神血教所为，所以楚狼不截杀逃命的正派人士。况且日后待血盟崛起，他还得借助正派之力一起对抗血月王城，事情得留有余地。
　　此刻又一声惨叫响起，千甲城副城主穆赞被姚魈一刀劈倒在地上。
　　穆赞倒在血泊中，但是还未彻底死了。姚魈和穆赞激战一场，伤的也不轻。姚魈心中怀恨，他面目狰狞将穆赞手剁了，随后又将穆赞鼻子割了……
　　姚魈残忍折磨着穆赞，穆赞凄厉的惨叫不断在场中回响。
　　姚魈和神血教的人则发出阵阵残忍而亢奋的笑。
　　神血教的人也的确是狠毒。
　　姚魈将穆赞折磨死后，他看到楚狼冷眼旁观，便走到楚狼跟前。
　　姚魈也不知楚狼是什么人，他便用不满口气对楚狼道：“你为什么傻站着？你武功这么高，如果截杀这些狗东西，他们死伤会更惨重。”
　　楚狼盯着姚魈，楚狼目光让姚魈不寒而栗。楚狼朝姚魈冷声道：“我又不是神血教的人，给我闭嘴！再多言一句，我劈了你！”
　　姚魈顿时吓得再不敢做声。
　　这时澹台聚邪带着六鬼而来。
　　既然楚狼是血盟之主，澹台聚邪得为楚狼着想。澹台聚邪真担心楚狼因此惹上祸事，成为江湖之敌，这对以后血盟发展极为不利。
　　澹台聚邪便道：“这位朋友欠胡院主一个人情，他今日出手相助是为胡院主。他与我们神血教无关，所以你们也不要对外乱嚼舌头。谁敢乱说，我就将他撕了！”
　　神血教的人齐声道。
　　“是！”
　　澹台聚邪又用传音入密对楚狼道：“盟主，你先走吧。这个姚魈狡猾如狐，只忠于陈教主。如果被他看出你是大河之狼，恐怕会传扬出去。”
　　楚狼也正想去找巧儿和幽无魂。
　　也就在这时候，一名浑身是血的猛虎卫奔来。看到澹台聚邪，这名猛虎卫嘶声叫道：“澹台教主，姚爷……快，熊爷他们挺不住了。小雷神那个弟弟太厉害了，莽爷被他劈了，还杀了我们多名虎卫……”
　　澹台聚邪顿时大怒，他叫道：“我要撕了这小子！”
　　澹台聚邪便带人去援手熊兆。
　　楚狼本来正要去河府后山，听到厉雷来了，他便也朝那边掠去。
　　姚魈抱着陈作虎走后，熊兆率人和三个门派的人苦战。
　　修罗刀离开，熊兆和莽横还有二十名猛虎卫，本来再无所惧了，他们完全能敌三家门派的人，结果让他们没想到厉风弟弟简直就是个煞星。
　　厉雷将莽横劈成了两段，还杀了几名猛虎卫，厉雷则只受了点轻伤，这让三家门派完全占据优势。
　　此刻厉雷等人将熊兆和几名猛虎卫围住猛攻，熊兆几人岌岌可危。
　　也就在这时候，澹台聚邪率人而来。
　　既然神血教来了强援，十二宫和千甲城的人首先就跑。厉雷杀红了厂眼，还想战。楚狼身形更快，他首先到了厉雷跟前。
　　厉雷也不管这面具人是谁，发出一声吼，挥着斧头就劈楚狼。
　　楚狼避开厉雷一斧低声道：“还不快跑！真是和你哥哥一个倔样！”
　　厉雷一愣，他道：“你是谁？”
　　楚狼道：“我和你哥是好兄弟，你这个倔小子，快走！”
　　说罢，楚狼一脚踢在厉雷斧面上。楚狼脚上真气涌动，形成一股强劲推力，雷借楚狼这一脚之力身形飞快飘出。
　　让厉雷跑了，神血教的人都懊恼不已。
　　楚狼对澹台聚邪道：“澹台教主，我先走了。”
　　然后楚狼朝河府后山方向而去。
　　楚狼出了几里，就在他刚进山林，耳中突然想起一个声音。
　　“河王的蠢徒弟，你今日真是干了件大蠢事！”
　　楚狼心里一震，这个声音他可不陌生，当初在天幕城，在神血教山中，这个声音都曾在他耳畔响起过。
　　当初楚狼都难判断出这声音具体方位，现在楚狼武功突飞猛进，他立刻听出声音的方位和距离了。
　　楚狼身形快如疾风朝那个方向掠去。

第七十二章：可是虞囚皇（下）
　　楚狼察觉出，声音来自东边十丈处。
　　就在楚狼身形快到发声处，那声音又响起。
　　“停下，再进前我就走了。”
　　楚狼想和这神秘人说话，不想让对方就这么走了，所以楚狼身形戛然停住。
　　楚狼目光看着两丈外一块大石。
　　神秘人声音从大石后传出。
　　“士别三日，真是刮目相看了。现在竟然能判断出我的位置了。”
　　这个神秘人，让楚狼充满强烈探究。楚狼也将这神秘人视为暗中指点自己的“高人”。
　　楚狼道：“你为什么说我今日干了件大蠢事？！”
　　神秘人道：“因为你助神血教。”
　　楚狼道：“你曾对我说，有些人的确该死，但是不该死的人还不能死。”
　　神秘人道：“神血教是什么？是人人得而诛之的恶教。以前助神血教，是因为神血教还有利用价值。陈作虎他们虽然该死，但是还不到死的时候。现在神血教再无半点利用价值。尤其这次武林大会，神血教造成惊天惨祸，无辜百姓就死了几千人，朝廷都为之震动，皇上都龙颜大怒派重臣追查此事。现在谁沾神血教，就是自引祸水，就是留一世骂名。”
　　楚狼道：“依你之见，我该怎么做？”
　　神秘人道：“能利用时候要不惜一切手段利用，能抛弃的时候就无情抛弃！其实今日你有一个大好机会，趁机杀了陈作虎和胡铮，斩下二人头颅，然后提他们人头公示江湖，你大河之狼立刻会成为万众睹目的大英雄，以后有助于和血月对抗。这比你杀十个蓑衣魔都管用！但是你却没有那么做，而是出手相助，愚蠢之至！”
　　楚狼道：“我今日不是助陈作虎，我是助胡铮。胡铮是我朋友，我怎么能斩朋友头颅求名利呢！”
　　神秘人用充满嘲弄口吻道：“朋友？做大事的人没有朋友！你师傅河王倒是朋友不少，结果呢……”
　　神秘人的观点，楚狼不赞同。
　　楚狼道：“连狼都有同伴，人怎么能没有朋友。独狼难活，群狼才能不灭。我就要交朋友，不管他是善是恶，只要他当我是朋友，我就不负他。”
　　神秘人道：“你很让我失望。”
　　楚狼道：“你也很让我失望。我以前认为你是一个侠义‘高人’，能对我提出有益的建议和忠告。但是现在看来，你的一些想法我不敢苟同。所以我们道不同。”
　　石后的神秘人道：“敢和我这样说话，你不要命了吗？”
　　楚狼道：“我知道你武功盖世，我不是你对手，那你杀了我吧。就算你杀了我，你也改变不了我的看法。”
　　楚狼说这话时，体内真气开始涌动，手也有意无意搭在刀柄上。
　　如果这神秘人真要杀他，他当然不会坐以待毙。
　　神秘人虽然口气平淡，但是却让人不容置疑。
　　“我现在不杀你，因为你还用，没到该杀的时候。但是如果你以后再冒犯我，我就得考虑杀你了。就算你有用。不过从这件事上看，你不趁机取他们头颅谋取最大利益，说明你以后也干不了大事。”
　　楚狼道：“你武功这么高，你为什么不动手杀他们，然后将他们头颅公示江湖，这样你就成为大英雄了。”
　　神秘人在石后发出一声笑，他不屑道：“我还需要当英雄吗？天底下再大的英雄能和我相提并论吗？在我眼里，世间无英雄。所以，我何必出这个风头。”
　　在我眼里，世间无英雄！
　　此话一出，楚狼心里一动。
　　这句话和“吾一日在，无人第一”真是有相似啊。
　　神秘人此话真可谓狂妄之极。
　　或许从神秘人角度来讲，他觉得这很正常。
　　因为他有口出狂言的资本。
　　楚狼脱口道：“你可是虞囚凰？！也就是那个老傻子？”
　　除了虞囚凰，楚狼实在想不出，谁还能这么狂。
　　神秘人道：“我是谁不重要，现在重要的是，河王将所有希望放在你身上，你应该成为什么样的人，这个最重要。现在陈作虎和胡铮就在此山中，你还有机会成为英雄，两个头颅换你功成名就……”
　　楚狼打断神秘人的话道：“这机会我不要！”
　　神秘人道：“看来真是道不同。这次不杀你，下次，别犯我。”
　　楚狼知道神秘人要走了，他身形突然动了，身若流云朝石后而去。
　　但是楚狼到了石后，已是空无一人。
　　楚狼兀立原地片刻，感慨万千。然后他朝山中而去。
　　虽然山深林茂，但是楚狼知道郑一巧会将幽无魂带到何处。
　　……
　　郑一巧背着幽无魂来到练功别院附近的崖洞中。
　　岩洞前方还有一条溪流，当年郑一巧他们常在溪边洗衣。
　　胡铮对这山不熟，所以他抱着陈作虎跟着巧儿。
　　巧儿进了崖洞，将幽无魂放下，让他身体靠在石壁上。幽无魂一只肾烂了，现在很是痛苦。他黝黑面孔冷汗涔涔，现在他只能不断运行藏龙真气撑着。
　　胡铮则将陈作虎平放在幽无魂身边，胡铮又脱下衣衫，垫在陈作虎脑袋下。
　　陈作虎虽然活过来，但是他情况很糟。他发起高烧，身上打着摆子，面色也变得难看之极。而且口鼻还不时流出腐臭的黑血。
　　巧儿打了些水回来给幽无魂喝。
　　现在胡铮不敢离陈作虎半步，生怕出意外，所以只能向郑一巧讨水。
　　虽然巧儿对神血教很憎恶，但是看在胡铮是楚狼朋友面上，还是将水壶递给胡铮。
　　胡铮给陈作虎喂了些水，陈作虎感觉稍好些。
　　陈作虎对胡铮道：“铮子……有没有军师消息？”
　　陈作虎在这个时候还念着他的军师吴七凤。
　　胡铮神色黯然道：“没有军师消息。我得到消息，我们一千精锐在弑神山都死了。恐怕军师也凶多吉少了。”
　　陈作虎听了这话眼中充满仇恨道：“待我好了……我要杀……杀光他们，为兄弟们和军师报仇……”
　　巧儿忍不住道：“陈教主，你害死的人还不够吗！我劝你放下屠刀吧。不然尽早遭报应。”
　　陈作虎瞪着巧儿。
　　“你这黄毛丫头，竟敢和我……这样说话，我杀人管你屁事……”陈作虎又对胡铮道：“给我把这丫头杀了……免得烦我！”
　　胡铮当然不会杀巧儿，所以他也没作声。
　　幽无魂则冷冷看了陈作虎一眼。
　　幽无魂脑海中又浮现出武林大会上的惨景，包括玉顶真君因愧自尽的画面。
　　胡铮又喂陈作虎喝了两口水，这时陈作虎耳中响起一个飘渺的声音。
　　“没想到你真活过来了。但是你腑脏大部分被秦九天搅碎，能活过来，未必能活下去。呵呵，就算活下去，你以为你还能恢复到从前肆意杀人吗？”

第七十三章：我们不分开（上）
　　陈作虎听到这声音很是气恼，这是他最不愿听到的。他认为自己不光可以活下去，他还能恢复如初。他还可以重振神血教一统江湖。
　　陈作虎口中叫道：“你是谁？胆敢这样说，快给我滚进来……”
　　这声音除了陈作虎，巧儿和胡铮未听到，就连幽无魂也未听到。
　　三人见陈作虎“反常”，都显得有诧异了。
　　那声音又在陈作虎耳中响起。
　　“恶虎，神血教是到寿终正寝的时候了。从此，江湖再无神血教，也再无陈作虎……因为你身上流的根本不是什么神血，这么多年，你也是自欺欺人了……”
　　陈作虎越发激怒，他挣扎想坐起来，口中也狂乱叫嚷。
　　“你到底是谁？！是谁？有种的进来……胡铮，快……快把他揪进来，我要剥了他的皮……”
　　胡铮就朝岩洞外掠去。到了洞外，四周没有任何异常，也看不到一个人影。
　　胡铮又回到洞中，胡铮认为陈作虎重伤开始出现幻觉了。巧儿也这样认为。只有幽无魂有些相信陈作虎真听到了什么。这也让幽无魂心里震动不已。
　　如果真有人和陈作虎说话，他们三人都未听到，那说明对方用的是传音入密功夫。对方不见人面，将声音传到洞中，而且准确无误送到陈作虎耳中，单论这出神入化传音功夫，也真是让人震动。
　　胡铮对陈作虎道：“教主，外面没有任何异样，也不见一人。”
　　巧儿也道：“这里除了狼哥能找到，别人找不到。”
　　但是那声音如不散的幽魂又在陈作虎耳中响起，似不放过陈作虎。
　　这次声音不再飘渺难辨，于是陈作虎竟然听到了吴七凤的声音。
　　“陈作虎，你当初聚江湖众恶创立了神血教，最后成为江湖第一大派，其实只是一时得势而已。你真以为自己是神的传人能一统江湖吗？填是可笑之极！十二宫崛起后，也预示你的神血教开始走向毁灭了。论武功，论谋略，你都难和秦九天比。秦九天深谙笼络人心之术，这才是大智慧。而你烂泥扶不上墙，只知道杀杀杀……这些年如果不是我助你，你以为神血教能撑到现在吗？两年前就完了。当然，我助你，也是利用你和神血教。因为我不想让秦九天一家独大。两害相权取其轻，尽量用你神血教消耗十二宫。这次武林大会我一手设计，一是打乱秦九天计划，逼出秦九天幕后的人，二就是彻底将神血教推向万劫不复。弃如敝屣，你明白吗？因为再穿着，会臭脚也会扎脚。现在秦九天被刺，几乎无生还可能，你神血教现在不只是江湖之敌，更是成为天下之敌了……鹬蚌相争，只有我得利了。现在，事情也应该告一段落了。我来，是和你告别，毕竟利用了你一场……”
　　听了这番话，陈作虎顿时知道传音入洞的人是谁了。
　　是他最信赖的军师吴七凤。
　　这让陈作虎简直难以置信。
　　吴七凤的话也句句如刀割在陈作虎心上。
　　最信赖的军师至始至终在利用他，现在利用完了，便弃如敝屣。而他还在为吴七凤担心，这对陈作虎打击真是巨大而致命的。
　　陈作虎个性根本难以接受。
　　陈作虎气怒攻心，面孔几乎要扭曲变形，口中不断溢出腥臭的血，他嘶声朝胡铮叫道：“铮子……是军师！我们……我们都被军师利用了！我要杀了他，杀了他……”
　　但是此刻陈作虎的话在胡铮看来无疑是精神混乱之下的胡言乱语。
　　胡铮见陈作虎情况不妙，他忙道：“教主，你再坚持一下，我现在就带你出山找大夫。”
　　陈作虎突然再不说话，他眼睛突然不断闭合。随着他眼睛不断闭合，陈作虎眼中也慢慢发光，就如一堆死灰开始复燃。
　　很快，陈作虎苍白面色开始逐渐变得有光泽。但是这种光泽很怪异，就如荧光。
　　陈作虎身上经脉也开始一条条鼓起。
　　此刻，陈作虎周身血液不断涌向他的心脏。他的心脏如同遭受电击，随着每一次血液涌心，陈作虎微弱的心脏便剧烈跳动，然后越跳越有力。
　　陈作虎眼睛也有了神，凶光闪动。
　　这一切，如同回光返照。
　　幽无魂见多识广，他见状忙对胡铮道：“不要动他！”
　　胡铮本想抱起陈作虎出山寻医，听幽无魂这话赶紧将手缩回。
　　胡铮也突然省悟过来，陈作虎开始运行“神血归葬”中的“神心归心”术了。这是神血归葬中最邪最狠的功法。是对自己狠。运行“神血归心”，可以让垂死之人短时间内“起死回生”，但是却坚持不了多久，最终身体会经脉尽断血管都爆裂而亡。
　　陈作虎对胡铮说过这功法，但是暂时未传胡铮。
　　胡铮嘶声朝陈作虎叫道：“教主，停下！使不得……快停下！”
　　胡铮的喊叫陈作虎似未听到。现在陈作虎也骑虎难下了。就是能停，陈作虎也不会停。他要出去将吴七凤撕碎。
　　蓦地，陈作虎身形徒然而起，飞快朝岩洞外掠去。
　　这一刻，陈作虎须发偾张，面如怒虎。
　　胡铮赶紧跟在陈作虎身后。
　　陈作虎掠到岩洞外，他神色激愤朝着四下怒叫道：“七凤你在哪儿！你快出来！吴七凤……你给我滚出来，有种的和我打一场……”
　　但是四周除了山石林木，哪能看到吴七凤身影。
　　吴七凤声音也不再响起。
　　陈作虎如疯子般在周围掠来飞去，他想将隐藏在暗处的吴七凤揪出来。
　　胡铮此刻心急如焚，但是也难阻止陷入疯狂的陈作虎。
　　他只能跟在陈作虎身后。
　　过了约一顿茶功夫，搜寻无果的陈作虎突然驻足，他稍为冷静了一些。
　　突然，陈作虎惨笑连连。
　　他张开双臂，将一张几乎扭曲的面孔对着天空。
　　“我上他当了……他是故意激我，他就是想活活气死我。”然后陈作虎悲声叫道：“七凤，你是想让我死啊！哈哈，现在，如你所愿了。七凤，你真是让我佩服的五体投地。你才是真正杀人于无形，杀人不见血……”
　　胡铮也追过来。
　　胡铮声音哽咽急道：“教主……你告诉我，用什么法子能救你，我不能让你死了……”
　　陈作虎将头偏向胡铮，他一副落魄失魂模样。
　　人之将死，陈作虎似悔悟了。
　　他对胡铮道：“铮子，我大限到了……我有今日，咎由自取。我作恶多端，杀人无数，真的该死！人恶人怕天不怕，是天不放过我……”
　　胡铮听了这话，泪流满面。
　　突然，陈作虎口一张，喷出一股腥臭并带有脏腑碎肉的黑血。
　　陈作虎身体也猛颤两下，陈作虎脸上那奇异的光泽，开始黯淡。
　　陈作虎急对胡铮道：“我们回洞，快……再晚来不及了……”

第七十三章：我们不分开（中）
　　胡铮以为陈作虎有自救办法了，精神顿时振奋，他赶紧跟着陈作虎回到崖洞。
　　崖洞中，巧儿正给幽无魂检查伤势。
　　幽无魂比巧儿想象中伤的更严重，不光左肾完全烂了，左肾周围的一些器官也被修罗刀刀上强劲内力撕裂。
　　巧儿也没有好的办法，只能先将治疗外伤的药粉给幽无魂伤处洒了些。
　　陈作虎和胡铮进洞，巧儿和幽无魂看向陈作虎。
　　陈作虎对巧儿道：“守在洞口，不能让任何人打扰，就是野兽也不能让进来！”
　　郑一巧道：“我又不是你手下，才不听你的。你命令胡铮去，我还得照顾幽先生。”
　　幽无魂似明白了什么了，陈作虎是要为胡铮传功啊！
　　幽无魂对巧儿道：“郑小姐，他要为胡铮传功……以后胡铮能帮楚狼大忙，你快去守住洞口，不能拖延了……”
　　既然幽无魂这么说，郑一巧就提剑去守洞口。
　　胡铮听幽无魂这么一说，也恍然大悟了。
　　胡铮朝陈作虎痛声道：“教主，使不得……”
　　陈作虎怒道：“难道你也想气死我吗！趁我没死，我要把内力传给你。不然死了浪费了。铮子，以后神血教就靠你了，你出在立刻给盘腿坐在地上。我传功后，你更能早些将神功大成……”
　　幽无魂也对胡铮道：“他必死无疑了，趁着他内力还未消退，不要辜负他了。”
　　胡铮只能含泪盘腿坐在地上。
　　陈作虎立在胡铮身后，他双掌重叠放在胡铮头顶。蓦地，陈作虎衣袍作响，双掌布满荧光般的真气。他身上内力开始传入胡铮体内。
　　陈作虎担心时间不够，所以他传输速度比正常情况要快许多。这就如大江之水涌入沟渠，水渠将承受巨大考验，随时都面临着堤溃渠毁的危险。
　　此刻胡铮身上经脉就承受着极大痛苦。
　　陈作虎真气如泄洪一般顺着胡铮身上经脉朝他丹田猛灌。
　　胡铮身体颤栗不已，口鼻也溢出血来。
　　随着时间滑过，幽无魂看到胡铮身体和脸也肿胀起来。
　　幽无魂对忙陈作虎道：“快住手，够了……再传下去，你会害死他的……”
　　陈作虎此刻面色越来越难看，他双目神采也黯淡下来。
　　陈作虎道：“没……没时间了。我快要死了。必须得尽快传完，不然就浪费了。我的弟子是最好的，能受得住……”
　　陈作虎有近四十年内力。现在已将三十年内力传给了胡铮，他本来想将自身内力都传给胡铮，但是胡铮再难承受。胡铮突然张口，连吐几口血，人也昏厥过去，身体倒地上。
　　陈作虎双手本来重叠抵在胡铮头上，胡铮一倒，陈作虎身体也摇晃两下坐在了地上。
　　陈作虎沉重喘息着，他看着倒地昏迷的胡铮。
　　幽无魂叹了一声道：“你不听我的，现在适得其反了吧。”
　　陈作虎道：“他死不了的……”
　　幽无魂道：“他经脉在如此短时间内遭受你这么强的内力传入，一定会对他经脉造成严重损伤。死不了，恐怕也得废……”
　　“闭嘴！”陈作虎气怒道：“我的徒弟吉人天相，轮不到你说三道四！”
　　幽无魂便再不说话，他用一种特别的眼神看着陈作虎，他此刻脑海中浮现出了当年和虎子还有师妹一起在玉顶山学艺的情形……
　　那也是他一生中最难忘的时光。
　　本来一切都那般美好，却是他将一切毁了。
　　陈作虎此刻坐在地上，他感觉内力开始不断消失，身体也越发乏力，他的心脏也跳动缓慢了。
　　陈作虎知道，大限即将到来。
　　内力彻底消逝时候，便是他经脉尽断周身血管爆裂之时。
　　陈作虎盯着幽无魂道：“我快要死了，你现在……应该告诉我你是谁了吧？”
　　幽无魂道：“虎子，你还记得当年我们在真君门下学艺的情形吗？那时候，你我亲同手足推心置腹。师傅也寄予我们厚望，而你和我都满抱负，我们俩也都暗自喜欢师妹青菊……那段时光，真美好啊……”
　　陈作虎听了这番话身心猛震，他盯着幽无魂，从牙缝里挤出三个字。
　　“杨——清——幽！”
　　幽无魂声调异常平静，再无波澜。
　　幽无魂觉得，欠虎子的，他都还清了。
　　背负这么多年的罪，也终于卸下了。
　　“对，我就是清幽。当年是我糟蹋了师妹，然后陷害了你。我害了你，害了师妹。我罪孽深重，所以这么多年来，我一直赎罪。我给李思做保镖，赚取天价薪酬，然后将钱全部送给你。我知道你用这些钱作恶，但是我只想让心里好过些。今日，我又替你挡了一刀，虎子，欠你的，我还清了。”
　　陈作虎真是做梦也没想到这光头人竟然是当年兄弟扬清幽。
　　陈作目中充满痛苦，也充满愤恨，他嘶声道：“原来你是清幽！如果早知道是你，那些银子我一分不要！你说你欠我的还清了，狗屁！你以为你还清就还清了吗！你永远也还不清。如果不是你，师妹不会死，我也不会走到今日这个地步，你才是罪该万死……”
　　陈作虎的话在幽无魂耳畔回响，话如利刃扎在幽无魂心上。
　　难道真如虎子所说，他还不清了吗？
　　这时巧儿听到异常提剑跑进洞来。
　　幽无魂对巧儿道：“郑小姐，你继续守着山洞。我们说些当年旧事。你放心，我不会有事的。”
　　巧儿就又去守山洞。
　　巧儿离开后，陈作虎想起身到幽无魂跟前。但是他此刻以无力站起。于是陈作虎双手托地爬到幽无魂跟前。他脸对着幽无魂的脸，目中台喷火一般。
　　“清幽，我当你是最好的兄弟……你告诉我，当年你为什么那么做！我有哪点对不起你！”
　　幽无魂道：“是我对不起你。我当初是鬼迷心窍了。后来醒悟，一切难以挽回了。虎子，你说我怎么才能还清？”
　　陈作虎道：“当年我们亲如兄弟，你对我说，虎子，以后我们也不分开，我们一起干番事业，你可还记得？”
　　幽魂道：“当然记得。”
　　陈作虎脸上露出残忍地笑，他道：“那你就陪我一起死，这样，我们才能不分开。这样，你才彻底还清了。”
　　幽无魂突然笑了，他替陈作虎挡那一刀，就将生死置之度外了。
　　幽无魂坦然道：“虎子，趁你还有力气，杀了我吧。”
　　陈作虎道：“我听兄弟的！我们不分开！”
　　说罢，陈作虎一掌击在幽无魂身上。

第七十三章：我们不分开（下）
　　陈作虎这一掌击在幽无魂腹腔上。虽然陈作虎只剩下十年内力，但是幽无魂伤情严重，陈作虎这一掌对幽无魂来说更是雪上加霜。
　　幽无魂被打的口吐鲜血，鲜血喷在陈作虎身上。
　　但是幽无魂脸上仍是快慰笑意，这么多年，现在是他最轻松时候。
　　一掌未将幽无魂打死，陈作虎又抬起掌。
　　“清幽，你错了，我也错了……我们都是罪人。当年我们说好不分开……”
　　也就在这时，陈作虎左手突然剧烈痛苦抽动，他左手两根经脉断裂，手背上三处血管也爆裂开来，顿时，鲜血直冒，将他手掌染红。
　　幽无魂明白，这只是一个开始。
　　接下来，陈作虎身体其他各处的经脉和血管都会陆续爆裂开来，直至全身经脉尽断遭受巨大痛苦死去。
　　果然，陈作虎右腿两处经脉也断裂开来。
　　幽无魂一把将陈作虎那只血淋淋左手紧紧抓住，他口中的血也不断涌出。
　　“虎子，时间不多了，你这次打我头颅吧。亲手杀了我，你也能开心……我死在你手上，我也无憾。我们还是好兄弟，黄泉路上我陪着你……我们都不孤单，我们一起去真君，见师妹……”
　　陈作虎身体痛苦抽搐着，他认为这是老天对他所犯罪恶的惩罚。
　　人之将死，这一刻陈作虎对幽无魂的恨意也烟消云散了。
　　陈作虎血淋淋的左手也紧紧攥着幽无魂的手，指甲都陷在幽无魂肉中了。陈作虎惨笑道：“清幽，我们还是好兄弟……既然是好兄弟，你就不能让我遭受全身经脉尽断的痛苦折磨，老天想惩罚我，我偏不让它得逞……清幽你不能不管我，你杀了我……”
　　幽无魂道：“虎子，我怎么会不管你。就算你天下人都弃你，我也得管你……那我就送你走，然后我陪你……”
　　幽无魂抬起手，但是这一刻他又想到了什么。
　　“虎子，我不会传功之法。你会……你还有十年内力，不要浪费了，让这十年内力传承下去吧，就算做件好事，郑小姐武功提升，她也能助楚狼。楚狼现在做的事是……是拯救我大虞，越多人帮他……越好……”
　　陈作虎明白了幽无魂意思，他突然朝洞外叫道：“郑丫头你快滚进来……”
　　郑一巧听到陈作虎急呼，赶紧跑进来。
　　郑一巧看到眼前情形，惊愕不已，她第一反应就是陈作虎要杀幽无魂，她就举剑要刺陈作虎。
　　幽无魂急道：“巧儿住手……我和虎子是生死兄弟，你是不明白的……现在你什么也别问快蹲下身体，不然来不及了……”
　　郑一巧不知所以，但是她知道幽无魂不会害她，因为楚狼对她说过，幽无魂可以完全信任。
　　巧儿便单膝跪在幽无魂旁边，陈作虎右掌也按在郑一巧头顶上。
　　瞬间，陈作虎体内剩余内力源源不断传入郑一巧身体。
　　巧儿这才明白，陈作虎是给她传功。
　　陈作虎边传边对巧儿道：“郑丫头，告诉我女儿湘儿，让她好好活下去……让她一定找到她姑姑。找到后，在我坟上烧几张纸啊。再告诉胡铮，不要找七凤报仇……太可怕了，让他照顾好湘儿就好……”
　　由于陈作虎内力迅猛传入，巧儿身上经脉也承受很大痛苦，她身体颤抖着说不出话来，只能尽量点着头。
　　待陈作虎将十年内力传完，巧儿也昏厥过去。
　　此刻陈作虎双腿，左腰，后背多处地方经脉血管也开始爆裂，他整个人都鲜血淋漓。陈作虎也瘫软无力，随着身上经脉不断爆裂，他也越发痛苦，整个人抽搐不已。
　　幽无魂将陈作虎抱在怀中。
　　二人四目相对，幽无魂笑了，陈作虎也挤出笑。
　　幽无魂抬掌，他拼尽最后力量一掌击在陈作虎后脑上。陈作虎脑子被震碎，他头一歪，便再没了动静。
　　再他遭受更可怕的痛苦折磨之前，清幽结束了他的性命。
　　陈作虎脸上仍挂着笑意。
　　因为他死在清幽怀中。
　　幽无魂又用手将陈作虎眼睛缓缓合上。
　　就在这时候，一条身形掠进洞中。
　　正是楚狼。
　　楚狼本应该早就赶来，但是楚狼在半路上发现有两个面具人暗中尾随他。楚狼猜测敌人一定想暗中跟踪他找到陈作虎。
　　楚狼就对付那两个面具人。楚狼将其中一个人杀了，另一个惊恐之下逃遁，最后被楚狼追上。
　　楚狼用酷刑逼供，但是那面具人却不肯吐半字。楚狼便将他也杀了。楚狼却不知道，那两名面具人是吴七凤安排的。
　　就是为迷惑拖延楚狼。
　　他却赶到山洞用激将法要了陈作虎的命。
　　……
　　楚狼看到眼前情形也惊震不已。
　　楚狼第一念头，以为幽无魂巧儿与陈作虎和胡铮发生冲突导致惨剧发生。
　　楚狼先赶紧试探巧儿是否还有气息。
　　是他将巧儿带出来，如果巧儿有个三长两短，他就成罪人了。
　　幽无魂喘息道：“小狼，没出事……虎子临死前，将内力传给胡铮和巧儿。胡铮得了三十年，巧儿得了十年……由于传功太猛，他俩昏厥过去。巧儿不必担心，虽然传功猛烈，但是十年功她还能受得住。胡铮会很严重，恐怕不死也得废……”
　　原来如此，楚狼吁了口气。
　　楚狼到了幽无魂跟前道：“幽先生，如果胡铮真受不住，可有办法救他？”
　　幽无魂道：“如果受不住，只有一个办法……找医圣闻人……”
　　楚狼看到幽无魂紧抱陈作虎，陈作虎一只手还紧攥幽无魂的手，知道事情另有隐情。
　　楚狼将一只手贴在幽无魂身上，涅槃玄经真气进入幽无魂身体。涅槃玄经真气有愈伤功效。楚狼看出幽无魂伤的极重，他准备用涅槃玄经真气护住幽无魂心脉，然后带他去城中找高明大夫救治。
　　楚狼道：“幽先生，松开他，我先带你去找大夫救治。”
　　幽无魂反而将陈作虎抱的更紧，他口中又涌出一股血，他用衰弱声音道：“小狼，我不行了……再说，我答应过虎子，我们不分开，黄泉路上我陪着他。这次我再不能负他了。所以就是能将我救活，我也难独活下去了……”
　　楚狼道：“先生和陈作虎是？”
　　幽无魂便简明扼要将他和陈作虎的恩怨讲给楚狼。
　　楚狼这才明白事情的一切。
　　幽无魂又道：“小狼，所以别救我……如果不是我，事情不会到这个地步，青菊不会死，真君不会死，虎子不会死，被虎子害死的人，或许也不会死……所以我才是罪魁祸首。真君愧疚自尽，你让我活着，不是生不如死吗……”
　　楚狼听了这话沉默了。
　　或许，现在死才是对幽无魂最大慈悲吧。
　　幽无魂伸出掏出一个小布包，他递给楚狼道：“小狼，这里面，是代表我的魂牌……到时候，你就对我师兄说，你是其实是我徒弟……你修炼了藏龙经，又是我的徒弟，你也……也就是葬魂寺的人了。他们不会为难你……你现在身负对抗血月大任，也能让葬魂高手们助你一臂之力……”

第七十四章：地宫中的人（上）
　　楚狼将魂牌接过来。
　　幽无魂看着楚狼，此刻，他眼中闪动着一种难以描述的光茫。
　　“小狼，我师兄有不治之症……随时都会死，最多两年命……葬魂寺虽然人少，但是，个个都是顶尖高手，能助你雄霸一方……我师兄本想将掌门之位传给我，既然你是我的弟子，还突破了藏龙第六重……你，你明白我的意思吗？”
　　楚狼当然明白幽无魂的意思。
　　幽无魂是想让他日后成为葬魂寺首座啊！
　　楚狼左手还贴在幽无魂身上，他单膝跪地道：“谢先生成全！”
　　幽无魂道：“小狼，放手吧……让我走吧。我此刻，才感觉无罪无憾了。我成全你，你也成全我吧……”
　　楚狼知道幽无魂已抱必死之心，他就将贴在幽无魂身上的手收回来。
　　楚狼道：“先生，还有什么要说的？”
　　幽无魂想了一下道：“告诉李思，我这次食言了。我拿了他的钱，却未到期满就走了……”
　　楚狼道：“你不会食言的，你的债我还。我会替你好好保护那个死胖子的。”
　　幽无魂笑了，他道：“这就好……这下彻底无憾了。小狼，带他俩走吧。最后这点时光，留给我和虎子吧……”
　　楚狼点点头。他一手提了巧儿，一手提了胡铮，出了山洞。
　　楚狼出了山洞，又运行藏龙经，他听到西南方向有人声，还隐约听到六鬼发出的声音。
　　楚狼知道神血教的人进山寻找陈作虎了，但是这山深林密，神血教的人也难找到陈作虎。
　　于是楚狼用内力发声，引导神血教的人。
　　过了一顿饭功夫，七团烟雾飘飞而来。
　　澹台聚邪带着六鬼最先赶来。
　　澹台聚邪看到楚狼一手提着巧儿，一手提着胡铮，便赶紧落到楚狼跟前。
　　澹台聚邪低声道：“盟主，出什么事了？”
　　楚狼道：“陈教主死了，他死前将功力传给胡铮和郑一巧。现在二人昏厥过去了。陈教主和幽先生都在洞里，原来他们是好兄弟……幽先生现在恐怕也死了，你要好好安葬他们，不要让他们分开。”
　　澹台聚邪追随陈作虎这么多年，二人已是情同手足。现在听到陈作虎真死了，澹台聚邪心情悲痛。
　　澹台聚邪道：“我会将他们尸体带回去好好安葬的。那胡铮怎么办？”
　　楚狼道：“陈教主用极短时间传胡铮三十年内力，胡铮恐怕承受不住。如果他醒了，自然会去找你们。如果醒不过来，我就得带他去找神医救治了。”
　　澹台聚邪道：“教主曾私下与我和军师说过，如果他死了，就将教主之位传给胡铮。所以胡铮还请盟主你多费心了。”
　　楚狼道：“胡铮是我朋友，就交给我吧。”
　　说罢，楚狼提着巧儿和胡铮朝前方溪流而去。
　　来到那条山溪旁，楚狼先将胡铮放下，他将巧儿泡在清凉的溪水中，然后又用涅槃真气震动巧儿心脏，几次后，巧儿猛得醒过来。
　　巧儿站起，她咳嗽几声，吐出些溪水。
　　巧儿道：“狼哥，你终于来了。幽先生和陈教主呢？”
　　楚狼道：“都死了，事情以后再说，我得想办法让胡铮醒来。”
　　楚狼如法炮制，也将胡铮浸在溪水中，然后用内力震动胡铮心脏。但是无论用涅槃真气还是藏龙真气，胡铮除了身体震动，但是却醒不过来。
　　楚狼看着胡铮肿胀的面孔，又把了下他的脉络，楚狼眉头微蹙。
　　胡铮情况很糟，看来想救胡铮只能找医圣闻人了。
　　这时巧儿身体突然抖动了几下，她脸色也变得难看了。
　　巧儿慌恐道：“狼哥，我感觉体内真气乱了……”
　　楚狼立刻明白，巧儿是内力冲突。
　　楚狼道：“陈作虎给你传的是邪力，和你自身内力冲突了。你八岁练功，有十几年内力，能平衡陈作虎的邪力。你尝试用自身内力压制邪力，这期间身体会很不适。挺过半月后，两种内力便会完全融合了。”
　　巧儿听了这话也就放了心，她道：“胡铮醒不过来，现在怎么办？”
　　楚狼道：“出山再说。”
　　楚狼准备先和风中忆等人汇合，将巧儿交给他们照顾，他带胡铮去求医。
　　楚狼抱了胡铮，和巧儿朝山外而去。
　　走到半途，楚狼蓦地回首。
　　因为这时楚狼生出一种奇怪感觉。
　　感觉一双眼睛在背后偷窥。
　　于是楚狼看到数十丈外的一座山峰上立着一个人影。
　　由于实在太远，楚狼看不清这人的面孔。
　　楚狼猜测，这个人影，极有可能就是那个武功盖世的神秘人。
　　楚狼心里道：迟早有一天，我要打败你！
　　然后楚狼转身，朝山林外而去。
　　……
　　山峰上立的人，不是别人，正是吴七凤。
　　吴七凤还是那副和善儒雅的神态。他看着楚狼消逝的背影，脸上浮现出一种耐人寻味的笑意。
　　这时峰上落下一只羽毛美丽的鸟儿，吴七凤便朝那只鸟走过去。
　　有人靠近，那只鸟扇动翅膀想飞走。但是任凭它如何扇翅膀，也难飞走。因为有一团无形真气如无形的笼子将它困住了。
　　它现在成了一只囚鸟。
　　吴七凤走到鸟儿跟前，他也发出鸟儿的声音，逗弄那只鸟儿。
　　鸟儿叫着，它仍拼命扇动翅膀想逃出这无形的囚笼。
　　吴七凤对鸟儿道：“你现在身处无形囚笼中，但是世人又何尝不活在无形囚笼中呢。每个人都有一个‘笼子’，每个人都是囚鸟，但是很少有人有勇气冲破这‘笼子’，因为他们在乎太多东西。名利、地位、亲人、酒色、朋友……所以他们只能在笼子中苟延残喘，可悲可叹。如果他们能放下，笼子也就没有了……”
　　说着，吴七凤手一挥，围绕鸟儿的无形真气散去，鸟儿发出一声亢奋鸣叫，展翅飞上天空。
　　吴七凤自语道：“我得去看看另一只‘囚鸟’了，好久没看他了。”
　　说罢，吴七凤身形朝峰下掠去。
　　峰下，是深渊谷底。
　　吴七凤落到谷底，他走到谷东头，在一块光洁的崖壁前驻足。
　　吴七凤抬手，敲了两下岩壁。
　　过了一会儿，这块岩壁缓缓移开，出现一个洞口。
　　洞口处立着一个四十来岁的马脸男子。男子颧骨尖突，留着一缕胡须。男子恭身道：“主人……”
　　吴七凤道：“这段时间我要事缠身未能来看他，他现在情况如何？”
　　男子道：“他现在两只手都能动了。声音也比以前有力了，但是说的话仍是模糊不清，让人难听懂。想说什么，还是得靠手写。”
　　吴七凤道：“恢复的真是慢。”
　　吴七凤走进洞中，那块岩壁又合上了。

第七十四章：地宫中的人（下）
　　吴七凤顺着石梯走到最下面。
　　下面是一座小地宫，有四五间石室，还有一间较大的石厅。地宫的甬道和墙壁上挂着油灯，昏惨惨的灯光映照着冰冷的地宫，更是凭添了一种阴森森的感觉。
　　地宫中有六个人，长年居住在地宫，没有吴七凤命令，不会擅自离开。
　　吴七凤走到西边一间石室前，马脸男子将石门推开，吴七凤走进去。
　　这间石室很宽敞，屋中西墙边放着一排桌子。桌上摆满各种瓶瓶罐罐，还有许多草药，还摆放着大夫所用医疗器具。
　　屋中也弥漫着浓郁的药味儿。
　　桌旁站着一个六十来岁须发花白的老者，在捣药。
　　捣药的声音，在石室中单调的回响着。
　　老者专注捣药，也未察觉吴七凤和马脸男子进来。
　　石室的东墙边，有一张床，床上躺着一个人。
　　这个人身上盖着棉被，头露在外面。他整个头颅缠满了裹伤布，只露一双眼睛，看上去就如一个木乃伊的头颅。
　　此人是一个重伤患者。
　　地宫里的人，都是奉七凤之命照顾着这个重伤患者，维系着他的生命。
　　床旁边坐着一个三十来岁的妇人，妇人给人一种很娴静的感觉。此刻妇人正用匙子给床上的人喂粥喝。
　　妇人很轻柔，也极为细心，每喂一匙，都要用嘴轻轻吹一吹，然后用唇试下粥的温度，然后才喂尽重伤患者口中。
　　喂完一匙，还用手帕温柔的揩下那人的嘴。
　　吴七凤走到床前，妇人停止给那人喂粥，她将碗放在床头桌上赶紧起身。
　　“主人你来了？”
　　吴七凤朝妇人微微点了下头。
　　听到妇人这话，那个老者也停止捣乱药转过身来。老者也恭敬问候吴七凤。
　　吴七凤开口道：“你们先出去。”
　　于是老者，妇人、还有马脸男子都先出了石室。
　　石室中只剩下吴七凤和床上那个重伤患者。
　　吴七凤走到床边，在床畔椅子上坐下。
　　重伤患者看着吴七凤，他眼神明显激动起来。他似盼着吴七凤来。他朝吴七凤发出模糊不清的声音，也不知在说什么。
　　吴七凤道：“虽然你还是说不清话，但是声音比以前有力多了。我还听说你现在右手也能动了。”
　　此刻重伤患者的右手在被子外，他就五指曲张两下，然后又做了个握拳动作，意思他右手能动了。
　　虽然重伤患者右手能动，但是他手臂却还是难以抬起。
　　吴七凤道：“我有一月没来，他们都还尽心吧？”
　　重伤患者点点头，然后他用手指指桌子。桌上还放着两块一尺见方的木板。吴七凤立刻明白，重伤患者是想写字和他交流了。
　　吴七凤从桌上拿了一块木板。这木板正反两边都用墨汁涂黑。吴七凤又将拿起一根石灰棒递在那人手中，吴七凤将木板举在那人手前。
　　重伤患者用石灰棒在木板上写下了几字：现在情况如何了？
　　他写这几个字同时，眼中也流露出想知道局势的渴望。
　　吴七凤笑了，他道：“你都成活死人了，还如此关心这些事。那我可以告诉你，武林大会开完了。如你我所料，陈作虎不是秦九天对手。但是又出你所料，陈作虎将秦九天重创。我说过，我对陈作虎了解非你可比。你小看了陈作虎。所以，我赢了。”
　　听了吴七凤这话，重伤患者眼中充满意外之色。
　　吴七凤脸上则掠过一丝得意之色，他和这重伤患者打过赌，吴七凤赌陈作虎能重创秦九天。
　　吴七凤又继续道：“秦九天遭受重创，神血教又趁机制造混乱，整个武林大会乱成一祸粥……卧底也成功行刺了重伤的秦九天。刀上涂的可是一代毒王的‘暗夜之殇’，秦九天终究难逃一死。这下，秦九天幕后的人也会浮出水面了……”
　　这次武林大会造成万人死伤惨祸，其实吴七凤是始作俑者，吴七凤也未将这些事告诉重伤患者。
　　重伤患者又写道：秦九天真是血月之王吗？
　　吴七凤道：“怎么说呢，秦九天行事太谨慎了，我没有确凿证据。但是从掌握的信息推断，他应该就是血月三之一。当年我怀疑过陈作虎，经过暗查，陈作虎祖宗八辈都能查出来。而且陈作虎从小的生活，包括他母亲遭人凌辱自尽，后来他投到玉顶真君门下……这些也都有迹可循。后来十二宫异军突起，没用几年时间势头直逼神血教，这很反常，其背后一定有强大的力量支持。而且秦九天这个人也太完美了，几乎没有瑕疵。他行侠仗义赢得一片赞誉，引得各方英雄投奔，势力更是如滚雪球越来越大，这也引起我警觉了。我前后派出二百人查秦九天底细。结果，秦九天信息根本不如陈作虎完整，其中有很多让人值得怀疑地方……”
　　吴七凤又将疑点一一讲给重伤患者听。
　　那人听罢又在木板上写道：所以你就助陈作虎了？
　　吴七凤道：“陈作虎和他的神血教所犯罪行虽然罄竹难书，但是陈作虎好歹是内患而非外祸。陈作虎野心最多是称霸大虞江湖，血月王城可是要整个大虞。两害相权取其轻，所以我才助神血教，利用这恶教势力制衡十二宫。但是神血教声名狼藉失尽民心，终难逃覆灭之灾。还好，神血教将十二宫拖了这么多年。不然十二宫早就一统江湖了，秦九天早就登上武林盟主宝座了。”
　　重伤病患又在纸板上写道：陈作虎死了吗？
　　吴七凤道：“陈作虎死了，神血教现在只剩下些残兵败将，用不了多久也会彻底覆灭了。秦九天死了，陈作虎和他的神血教也灰飞烟灭，现在这个结果很好，正是我想要的。”
　　重伤患者听了眼神充满快慰之色。
　　重伤患者又在纸板上了几个字。
　　吴七凤看着那几个字，他面无表情道：“这个就不用你操心了……”
　　吴七凤不回答这个问题，重伤患者眼中充满失望。
　　吴七凤站起身道：“能告诉你的，我都告诉你了。不能告诉你的，你也不必知道。现在我得走了。你好好养伤吧。你恢复的比我想象中的慢多了。”
　　吴七凤要走，重伤患者口中发出“啊啊呜呜”声音，他眼神也激动起来，他用手在纸板上写道：带我找医圣闻人，只有他能医治好我。求你……

第七十五章：楚狼惊白羽（上）
　　吴七凤看着重伤患者，他手在那木板上抚了一下，木板上字迹全消。
　　吴七凤朝重伤患者道：“好好养伤吧。”
　　说罢，吴七凤朝石室门口走去。
　　吴七凤走到石室门口，他听到背后传来一声叹息，这声叹息倒是很清楚。
　　吴七凤驻足道：“你当初说，没想到这山中还隐藏着这座地宫。其实在大虞很多地方，都有我的暗宫，都有我的人。如果你不想在这里呆了，我倒是可以给你换个地方。”
　　那重病患者再不出声。
　　说明他不想离开这里。
　　吴七凤便出了石室。
　　马脸男子三人在石室外立着。
　　吴七凤让那妇人进去照顾重伤患者，妇人进去后，吴七凤对那老者道：“依你看，他如果彻底恢复，还得多久？”
　　老者道：“照现在这情况，最快也得六七年，甚至更久。除非……”
　　吴七凤道：“说。”
　　老者又道：“除非让医圣闻人医治。我虽然从医五十年，但是论医术真难比闻人。闻人的医术不是人间术，而是鬼神术。”
　　吴七凤道：“闻人是什么人物，立刻就能看出他的底细了。现我不想让别人知道。你就先尽力而为吧。”
　　老者道：“是！”
　　然后吴七凤朝地宫外而去，马脸男子和老者跟在身后恭送吴七凤出地宫。
　　此刻，石室中，那个妇人走到病重患者床前。
　　妇人叫杨茸，她的床也在石室中，和病重患者的床相距三尺。这些年来，她几乎时刻守着这个重病患者。给他喂饭，给他倒尿擦屎，每隔几天还得将重伤患者全身缠的绷带解开，给他擦身体……
　　每日，她还陪他说话，他也用写字方式和她交流。
　　如果不是她如此细心照顾，此人状态现在也没有这么好。
　　杨茸看到重伤患者眼中有泪光闪动，她心里不是滋味，便拿起手帕轻轻揩去他眼角的泪。
　　她轻叹一声道：“我知道你心里苦，但是你得好好活着。活着才有希望。
　　重伤患者用白粉棒在纸板上写了两个字：囚鸟。
　　杨茸苦笑道：“就算主人现在将你放了，你一样也动不了，走不成。所以你还是安心养着，不要再胡思乱想了。主人也是为你好。不然你早死了。”
　　重伤患者又在纸板上写了一句话：几年并榻而眠，不似亲胜似亲人，茸妹，想办法替我向外传个消息吧。
　　杨茸看到这句话顿时显得惊慌，她赶紧将这句话擦去。
　　她附在重伤病患耳畔低语道：“如果你真把我当亲人看，不要害我。我只能尽我所能照顾好你，别的，我真无能为力……”
　　重伤患者眼中燃起的希望又黯淡下来，他点点头。
　　杨茸看着他悲伤的眼神，心里很是酸楚。
　　她转过身，泪水夺眶而出。
　　……
　　楚狼带着巧儿胡铮和风中忆他们汇合。
　　毕竟带着神血教天风院主，为了避免节外生枝，楚狼将胡铮的脸涂花，认人难以辨认。
　　楚狼也嘱咐巧儿，今日经历的事不要说出去。
　　楚狼带回一个让人难以辨认的男子，让风中忆等人很是好奇。
　　由于事情干系重大，楚狼只将事件详情告诉了风中忆。因为宇文乐梁荧雪包括胡八道，都是嘴巴没有把门的货，楚狼担心他们不小心透露出去。
　　所以重大事件，楚狼也就告诉风中忆。
　　风中忆得知事件原委震动不已，他也感慨万端。
　　“原来澹台老怪也是血盟的人，而幽先生竟然和陈作虎是好兄弟，巧儿还受了陈作虎十年功力，这一切也真是离奇……”
　　楚狼道：“幽先生一心求死，我也只能遂他心愿了。幽先生说胡铮醒不过来，只有医圣闻人能有办法。风大哥，你带他们先和伍爷二爷汇合，我带着胡铮去找医圣闻人。”
　　风中忆道：“医圣闻人脾气古怪，未必肯医他。”
　　楚狼道：“那也得试一试，我不能见死不救。”
　　风中忆道：“医圣居住霞山，距此五百里。你带着胡铮，路上一定要小心。如今局势大乱，我担心血月王城趁机发难。要不，让厉风和或者小王爷陪你去。也好有个照应。”
　　楚狼道：“留下他们帮你，你们也不能出事。我自己会小心的。”
　　楚狼安顿好后，又收拾了一下，便带着胡铮上路。
　　为了赶时间，楚狼也不乘马车，毕竟马车要慢些。
　　楚狼挑了两匹健马，他将胡铮绑在自己背上，骑一匹马而行。另一匹拴在后面，路上也可以换马而行。
　　楚狼担心拖延了胡铮，所以不想浪费时间。他本想日夜不停赶路，结果天公不作美，黄昏时候起了风，很快，豆大的雨滴“噼里啪啦”落下来，路上被雨水打的直冒泡，路也变得泥泞不堪。
　　风狂雨骤，楚狼再难行路，他只能找地方投宿了。
　　楚狼在附近找到一家农户。
　　这是一个两口之家，祖孙二人。
　　老汉六十来岁，孙儿八九岁模样。
　　老汉很善良，没有拒绝楚狼投宿要求。
　　楚狼将胡铮放在土坑上，他检查了一下胡铮身体状况，情况让人堪忧。
　　老汉道：“你朋友病的很重吧？”
　　楚狼道：“很重，不知这雨什么时候能停。”
　　老汉抽了一口旱烟道：“看样子，一时半会儿是停不了了。你这朋友，也只能听天由命了。”
　　楚狼就和这老汉拉起了家长。
　　楚狼还发现一件奇怪的事，那个男孩怀里一直抱着一只鸡。男孩还用绳子将鸡的腿和自己手连起来。看样子，这晚上睡觉，男孩也要搂着这鸡睡了。
　　楚狼好奇道：“你为什么一直抱着这只鸡？”
　　男孩道：“我们家就这一只鸡。我爷爷说得照顾好只鸡绝不能有失闪。这样它才能下蛋，我们才有蛋吃。”
　　老汉听了孙儿这话眯着眼笑了。
　　楚狼也笑了，他对男孩说：“你爷爷说得对，有鸡才有蛋吃……”
　　也就在这时候，如灵光闪现，楚狼猛得想起一件事来。
　　那就是灵王派施翘潜伏在李思身边，而且还全力保护李思安全。这让楚狼和李思都百思不解。
　　小男孩的话给了楚狼启发，楚狼突然似明白什么了。
　　李思就是“鸡”，保护好“鸡”，才有“蛋”吃，才能下更多的“蛋”。如果把鸡杀了，以后也就没“蛋”吃了。
　　也就在这时候，屋外传来马嘶声。
　　同时两个怪异的声音响起，一个似在哭，一个似在笑。

第七十五章：楚狼惊白羽（下）
　　这对似笑似哭的声音在屋外的凄厉的风雨中显得很是诡异瘆人。
　　楚狼正和老汉盘腿在炕上拉话，听到这两个怪异声音，楚狼眉头微蹙一下。
　　老汉脸上则露出不安神情。
　　那个孩子刚将鸡抱的更紧，生怕有人闯进来抢他的鸡。
　　随后一个声音传入屋里。
　　“有人在吗？”
　　老汉看了一眼楚狼，楚狼不动声色。老汉就地过去将门打开，楚狼仍在炕上坐着。老汉将门打开，一股风雨侵入，老汉不由打了一个寒噤。
　　老汉看到门前立着两个人，他惊了一下。这两人都戴着面具，一个带着笑脸面具，一个戴着哭脸面具。二都身穿着白袍，此刻二人衣袍也都被雨水淋的湿透了。
　　老汉不安地道：“二位，你们也是避雨投宿的吗？”
　　哭脸人阴声对老汉道：“老家伙，对不住了，我们得借你屋子住一晚。但是我们又担心你向别人透露，所以你只能死了。因为只有死人不会乱嚼舌头。”
　　哭脸人说罢一掌击向老汉。
　　老汉是普通百姓，那能避开江湖高手一掌。也就在这瞬间，突然一只手从老汉肋下穿过，一掌击在哭脸人手掌上。哭脸人顿时感觉有股至邪之力侵入他臂膀，他整条胳膊如被烈焰炙烤无比痛苦。哭脸人发出一声叫，随后身体也被震的连退数步险些栽倒在雨水中，他口中连吐两口鲜血。
　　那个笑脸人眼神也瞬间惊变。
　　老汉仍立在门口，他此刻似被傻呆了。
　　老汉腋下的那只手缩回，又轻轻在老汉肩上拍了一下，老汉身形便朝左滑出。于是楚狼出现在门口。
　　楚狼一脚迈出门槛，那个笑脸人反应过来赶紧朝后急退。
　　他眼中充满惊诧神色。
　　哭脸人武功有多高，笑脸人最清楚。楚狼一掌竟将他兄弟震的吐血，那楚狼得有多可怕！
　　楚狼另一只脚也迈出，他立在门口，屋中的灯火映在他脸上，一股雨打来，打湿楚狼的脸。楚狼的脸发着晶亮的光泽，他的眼中则充满怨怒，也闪着隐隐红光。
　　楚狼看了眼二人脸上面具，二人的哭笑面具楚狼并不陌生。那个发髻插白羽的妇人两名随从就戴着哭笑面具。
　　也不知这二人，是不是就是白羽妇人那两名手下。
　　哭脸人立住身形，他盯着楚狼，心里更是惊震万分。
　　他难以相信，楚狼一掌将他震的吐血。
　　楚狼面无表情，他看着二人道：“人可以狠，但是乱杀无辜百姓，那就是畜生了。既然你们俩是畜生，那就真该死了。”
　　笑脸人和哭脸人这时也认出楚狼。
　　这二人正是白羽妇人那两个随从，二人是兄弟，号称“哭笑不得”。
　　笑脸人是兄长，哭脸人是弟弟。
　　武林大会前的那晚，兄弟二人随白羽妇人去神血教隐藏处见吴七风，当时楚狼也在树林，他们见过楚狼。所以兄弟二人以为楚狼是神血教的人。
　　笑脸人看着楚狼道：“原来是神血教的人。神血教现在穷途末路，你不赶紧逃命还敢多管闲事！”
　　楚狼道：“为什么不敢。只要不顺我的意，皇上我也敢拉下马。”
　　笑脸上目光收缩道：“好大口气。你可知道我们是什么人？就连你们军师和教主，也得给我们面子。而且惹上我们的人，都会死的很惨。”
　　楚狼道：“吴七凤和陈作虎给你们面子，在我这里，别做梦了！”
　　楚狼说罢身形在雨中忽闪两下，便到了笑脸上面前。楚狼身法之快，也让“哭笑不得”两兄弟意外。笑脸人大惊，他脚在泥泞地面上朝快一滑，同时右手击出，一道掌影飞向楚狼。哭面人也趁机掠来，与笑脸人联手攻向楚狼。三人便在泥泞不堪的院落中打了起来……
　　院中泥水被三人劲气震的四下乱溅。
　　“哭笑不得”两兄弟，都是顶尖高手中的上等功夫。但是此刻兄弟二人联手急攻楚狼，根本占不了半点便宜，反而在楚狼手下险象环生。兄弟二人真不敢相信“神血教”这个青年武功如此高。
　　又过数招，楚狼一掌对在哭脸人掌上。双掌相交瞬间，楚狼体内涅槃玄经真气又起，推着藏龙真气涌向手掌，哭脸人再难承受这巨大力量，他手腕“喀嚓”折断。
　　笑脸人见兄弟受伤，右手如刀，劈向楚狼右胸。
　　修罗刀的魔刀都难洞穿楚狼铁骨，面对笑脸人这一掌，楚狼避都不避，他杀意骤起，左手一招“苍龙爪”反朝笑脸人胸膛抓去。
　　只要笑脸人不撤招，在他掌刀挨在楚狼身上瞬间，楚狼就能要他的命。
　　突然，楚狼感觉一股劲气直射后脑。
　　同时一个女子声音响起。
　　“快撤招！”
　　笑面人一听赶紧朝招，身体朝后急退。
　　也就在这瞬间，一道雪亮刀光在夜的风雨中闪现。楚狼右手已出刀。闪亮刀身夹着一股雨水击向脑后劲风。
　　“铛”一声。
　　击向楚狼后脑的兵器被弹出，飞射对方。
　　楚狼也瞬间回首，于是他看到破墙处立着一个白衣妇人。
　　妇人脸上蒙着白纱，绾起的发髻上插着一根白色羽毛。白羽在风雨摇曳，似要从她头顶飞起。
　　白羽妇人身后还立着两个戴着面罩黑衣人。
　　其中一个手里还提着马蹄灯。
　　原来妇人和“哭笑不得”分开在附近寻找人家，听到打斗声她赶紧而来。
　　击向楚狼后脑的兵器，是白羽妇人袖中的“驭魂锥”。钢锥被一根级细的透明丝线牵引。钢锥被楚狼的刀击的反射白羽妇人，白羽妇人手腕一抖，那钢锥在空中划出一个弧度，又飞射楚狼胸膛。
　　楚狼也在瞬间转身，一刀平平刺出，刀尖正好刺在“驭魂锥”的尖部，不差毫厘，随着一声“铮”鸣响起，钢锥又被弹飞。
　　弹飞的钢锥在空中骤变，狂乱飞舞，顷刻，楚狼头顶上方出现一片闪亮的钢锥之影。纷飞的钢锥之影如无数晶莹的冰雹朝楚狼砸来。
　　楚狼也挥出箜篌第一问。
　　正气却凛然，江河都变幻！
　　顷刻，罩向楚狼的那些晶亮锥影瞬间黯淡无光了。随后接近楚狼身体的锥影也都“砰砰”碎裂开来……
　　楚狼武功让白羽妇人和哭笑不得都感到震惊。
　　但是，更让白羽妇人感到震惊的是楚狼的刀法。
　　白羽妇人觉得楚狼刀法，像是端木天涯的“箜篌九问”！

第七十六章：神圣闻人（上）
　　哭笑不得兄弟俩正想配合妇人攻击楚狼，白羽妇人命令二人住手。
　　于是兄弟俩便赶紧朝后退，和楚狼保护了一定距离，他们现在对楚狼很忌惮。
　　哭脸人捂着被打断的右腕骨，眼神充怨恨看着楚狼。
　　白羽妇人手腕一抖，连接钢锥的丝线猛收，于是柄钢锥飞回白羽妇人袖中。
　　白羽妇人缓缓朝楚狼走来，她一双美目在灯光中流盼。白羽妇人走到楚狼对面三尺外驻足。
　　她看着楚狼打趣道：“原来是‘无可奉告’。”
　　楚狼看了眼她头上摇曳的白羽道：“原来是鹰毛夫人。”
　　白羽妇人听楚狼这样称呼她，笑了。
　　“我们无怨无仇，现在却大打出手，也真是好笑。这其中一定有误会吧？”
　　“你手下那两个畜生要杀人占房。我也不是什么行侠仗义的人，但是我最见不得杀无辜百姓。因为我知道普通百姓的苦。”说到这里楚狼揶揄白羽妇人。“鹰毛夫人，不会你平日就这样行径，所以上行下效？”
　　白羽妇人这才知道事情原委，她朝“哭笑不得”两兄弟很不满地看了一眼。
　　白羽妇人对楚狼道：“你这点和我一样，可以杀江湖中任何人，但是不杀百姓。这次是他们错了。下不正，上之过。我代他们赔罪了。”
　　白羽妇人朝楚狼颔了下首，算是赔罪。
　　楚狼也知道这白羽妇人来路不一般，不好惹。既然无怨无仇，白羽妇人还放下身段赔罪，楚狼也不想节外生枝。
　　楚狼道：“那我就替老丈接受你的赔罪了。现在，你们可以走了。”
　　白羽妇人秀眉微蹙道：“走……这附近再无人家，现在风狂雨骤，你让我们上哪去？”
　　楚狼耸了下肩道：“你们上哪儿是你们的事。只要不靠近这幢房子就行。如果敢靠近，那我们这‘仇’就结下了。”
　　白羽妇人很聪明，她听出楚狼言外之意，再敢靠近，楚狼就要杀人了。
　　此刻那个笑面人按捺不住了，他朝楚狼愠声道：“我们夫人都亲自赔礼，你不要得寸进尺！别以为我们……”
　　白羽妇人突然抬手，笑面人下面的话戛然而止。
　　白羽妇人对楚狼道：“毕竟是我们错在先，你再信不过我们也可以理解。我们走。”
　　楚狼笑了，他道：“那就恕不远送了。”
　　白羽妇人道：“就算你送我，我还不敢让你送呢。如果你在背后捅我一刀，我岂不是死的冤。”
　　楚狼道：“所以我才说不送了。”
　　白羽妇人笑了，她道：“你这嘴巴越来越厉害了。我是真没想到你武功竟然这么高。我虽然是女子，但是从小好武。见到神奇的功夫，就想弄个明白。你能不能告诉我，你刚才破我‘满天繁星’用的是什么刀法？”
　　楚狼当然不会告诉妇人用的是什么刀法。
　　楚狼道：“无可奉告。”
　　白羽妇人再不说话，她盯着楚狼，她袖中的“驭魂锥”欲动。楚狼此刻感觉出有一种无杀气从白羽妇人身上弥漫过来。
　　楚狼立刻还以颜色，他身上也杀气涌动。
　　楚狼的杀气将身边的雨水掀的凌乱四射。
　　最终，白羽妇人道：“后会有期。”
　　楚狼淡声道：“恕不远送。”
　　白羽妇人遏制着心中不悦转身而去。
　　哭笑不得和两个蒙面人跟在白羽妇人身后。
　　很快，他们身形消失在风雨肆虐的漆黑夜色中。
　　但是白羽妇人并未走远，她在距房屋半里地一处高地停下。风雨拍打着白羽妇人，她目光则投向那幢亮着灯光的小屋。
　　哭脸人断了手腕，心中不忿，他对白羽妇人道：“夫人，我被打断一只手，难道就这样……”
　　白羽妇人打断他的话道：“是你们太过了！我告诉过你们，三六九等人，百姓最底层。百姓也最苦。所以不要杀无辜百姓。你这是咎由自取！”
　　哭脸人自知理亏，便不再啃声。
　　笑脸人道：“夫人，虽然我们过错在先，但是这小子也太狂了。我看他身带邪气，不是什么善类。我们从来都不留后患，所以这么多年保持神秘，也没出什么大事，我感觉这人不能留。”
　　白羽妇人道：“但是想杀他谈何容易。”
　　笑脸人道：“我们联手一定能杀了他。”
　　白羽妇人道：“恐怕我们联手，也未必能杀得了他。他先前用的刀法，像是‘箜篌九问’。”
　　白羽妇人这话一出，哭笑不得各自一震。
　　笑脸人忙道：“夫人，难道他使的真是先主人的‘箜篌九问’吗？！”
　　哭脸人道：“夫人，如果是箜篌九问，你难道看不出吗？”
　　白羽妇人道：“先主人将‘箜篌九问’传给我公公，但是我公公资质有限，终未大成。后来有了我丈夫，但是我丈夫自小体弱多病，我公公就未传他箜篌刀法，也未将箜篌刀相传，因为那样反会害了他，更会给他招来杀身之祸。我公公就另作安排，他将箜篌刀藏在一个无人知晓地方，只给我丈夫留下一副雪山画。图中藏着箜篌九问和箜篌刀线索。我公公告诉我丈夫，日后他有儿女好好培养，等时机成熟就将这图交给儿女……后来我公公死了，我丈夫在血盟一名后人的照顾下生活。再后来，他遇到了我……”
　　讲到这里，白羽妇人与丈夫相见相识相爱的一幕幕美好画面浮现脑海。
　　那些甜蜜幸福的往事，在这个风狂雨骤的寒夜，温暖了她的心。
　　她眼角，也不由溢出滚烫的泪。
　　她想丈夫，更想她的儿子。
　　听了妇人这番话，哭笑不得都明白了。
　　笑脸人道：“难怪夫人也不敢确定这小子用的是箜篌刀法。”
　　白羽妇人道：“我也只是听我丈夫说起过箜篌刀法。我丈夫也是少年时候看我公公修炼有些记忆。他说过，有一招，一刀出，百兵暗淡无光。先前那小子一刀出，罩在他头顶上方的所有‘驭魂锥’光芒便黯淡了。哪有这么巧合的刀法。十有八九，就是箜篌九问。这也让我细思极恐。那他是从何学来的！他又是什么人？！”
　　哭笑不得现在也深感事情严重。
　　笑脸人道：“夫人，此事重大，可不能不了了之。我们不能放过他，一定得弄个水落石出。”
　　白羽妇人闪着泪光的眸子收缩道：“这么大的事，当然不能不了了之！我要亲自跟踪他，你现在赶紧传信给羽主，就说箜篌九问出世了！”

第七十六章：神圣闻人（中）
　　（求月票！）
　　-------
　　白羽妇人几人离开后，楚狼进了屋。
　　老汉一副惊魂未定模样，孩子还是紧紧抱着那只鸡。
　　看着这孩子，楚狼想起当年自己偷鸡的过往。那晚也是风雨交加，他紧紧抱着偷来鸡朝家里跑，因为那个小女孩在家里等着他。她病的很重，她也很饿……
　　当年养父的话更是如斧刻般镌在他脑海：公狼一生只认一匹母狼。
　　所以他将小女孩捡回去，就视她为自己这一生的“母狼”了。
　　为了那个小女孩，他可以豁出一切，可以放弃一切，但是现在他却打探不到小女孩下落。
　　但是他不会放弃，就如风中忆永远不放弃寻找香儿。
　　楚狼对孩子道：“坏人被我打跑了，没人再抢你的鸡了。”
　　那孩子这才安心了。
　　老汉更是对楚狼千恩万谢，如果不是楚狼，他和孙儿今日就被坏人杀了。
　　楚狼取出两锭银子道：“老丈，这些银子够你们爷俩在镇上买幢像样的房子了。而且还有剩余。你们还是搬离这荒郊去镇上住吧，不然迟早出事。”
　　老汉从未见过这么多银子，他有些手足无措，老汉忙道：“我都不知怎么谢公子救命之恩，你反过来还送我们这么多银子，这……老汉不能要呐……”
　　楚狼道：“我是送给你孙儿的。”
　　那孩子好奇道：“公子，为什么送我？”
　　楚狼笑道：“因为你让我明白了一个大道理，鸡不能杀，得好好保护，让它每天下蛋，这样时常才有蛋吃。”
　　听了楚狼这话，孩子稚嫩的小脸绽出开心地笑。
　　……
　　翌日天色微亮，楚狼就带着胡铮上路。
　　那对爷孙立在破院前的土堆上目送楚狼。孩子仍抱着那只鸡，看着楚狼背影他对爷爷道：“不知他是什么人。”
　　老汉道：“他是一个好人。”
　　行出一段，楚狼回头望了眼那个抱鸡的男孩，他口中自语。
　　“李思，难怪血月不害你反而保护你，你这个尿床货就是一只下蛋的‘鸡’啊！血月在吃你下的蛋……”
　　耽误了一宿，接下来路程楚狼再不浪费时间，他一路打马急驰。一匹马跑累他就再换另一匹，终于在傍晚前楚狼来到霞山脚下。
　　霞山地貌奇险、气势磅礴。山石造型奇特，色泽更是五彩缤纷。一眼望去，就如瑰丽彩霞披在这山上，入目，美不胜收。楚狼不由感叹大自然的鬼斧神工。
　　山中险峻，马匹难入山，楚狼就抱着胡铮朝山中而去。
　　楚狼已向当地人打听到医圣在霞山中居住位置。当地人也告诉了楚狼一些关于医圣的一些信息。
　　医圣复姓闻人，名不望，但是人们更喜欢称他为医圣闻人。无人知道闻人不望的年岁，也没人看出他具体年岁。闻人不望的医术堪称鬼神术，曾有人亲眼看到闻人不望将一个死了数日的人救活。但是闻人不望性情也极为古怪。如果他不愿意看，无论你用什么法子求医，他也不为所动。如果他愿意，他甚至可以哀求对方医治。
　　当地人还让楚狼小心，因为医圣闻人养着一对怪物。
　　如果惹了闻人不望，那对怪物就会将冒犯者撕碎吃了。
　　楚狼抱着胡铮在山中飞掠，一炷香功夫，楚狼来到闻人不望居住的七彩谷中。
　　七彩谷中的山石更是色彩斑斓，有些彩石还发着荧光。不光石山色彩瑰丽，就连谷中那些植物也都姿态万千五光十色。就如天下神仙将天下所有色彩都涂抹到了这山谷中。
　　置身其中，会让人生出一恍惚，自己是否身在美妙的梦境中。
　　谷中有一座彩石修建的小城堡。
　　楚狼抱着胡铮到了城堡门前。
　　城堡的门也是五颜六色，楚狼抬手叩门，“咚咚”地敲门声在谷中回响。
　　过了大约一顿茶功夫，门开了，门口出现一个妇人。妇人看上去三十四五岁模样，体态丰盈，肤白貌美。
　　妇人用一双乌黑的眼睛打量着楚狼。
　　毕竟是来求医圣，所以楚狼得说些好听的。
　　楚狼道：“这位妹妹，在下是大河府的楚狼，现在带重伤朋友求见医圣。不知医圣可在家？”
　　妇人虽然显年轻，但是再年轻，看面相也不如楚狼年轻。楚狼喊妇人“妹妹”，真是让妇人心里乐开了花。
　　天下哪个女人不想青春有永驻，不想让人夸年轻呢。
　　楚狼这一声“妹妹”，喊的妇人脸上红霞飞了。她脸上也竟是开心满足的笑容。她一笑，眼角的鱼尾纹便明显了。
　　妇人笑道：“妹妹？你看我真有这么年轻吗？”
　　楚狼故作诧异：“难道姑娘比我长吗？这怎么可能！还请姑娘不要说笑，我这朋友伤的极重，耽误不得了。”
　　妇人此刻满心欢喜，她道：“小哥哥你不要急，我现在就去替你美言几句去。嘻嘻……”
　　楚狼一听医圣在，心里暗松口气。
　　如果不在，那胡铮就完了。
　　妇人将城堡门上，这一刻，妇人觉得自己仿佛回到了十八九岁，她竟然如一个开心的年轻女孩那般蹦蹦跳跳行走了。
　　“七十岁的人了，竟然被小哥喊妹妹……我这老脸好烫，好奇怪，我这心也怦怦跳了，就如当年第一次见死鬼时候……”
　　妇人开心自语，但是楚狼却听了个真真切切。
　　楚狼这才知道，这妇人竟然是七十岁老妪了。也真是让人难以置信。
　　这一刻，楚狼顿时觉得自己的脸也“发烫”了。
　　楚狼也哑然失笑，他用戏谑口吻对昏迷中的胡铮道：“兄弟，为了你我可是脸都不要了。你得醒过来。不然真是对不起我这张脸了。”
　　楚狼就在门外等着，过了一顿饭功夫，门才打开，妇人出现在门口。
　　楚狼道：“妹妹，医圣怎么说？”
　　妇人一脸懊丧神情，她道：“我和死鬼说了，还说你喊我‘妹妹’，结果死鬼说你眼瞎了，让你赶紧滚。我好说歹说，但是那个倔种就是不肯见你。小哥，你还是快带他另寻高明吧。”
　　楚狼苦笑道：“妹妹，咱们大虞还有谁比你那死鬼更高明。我可是连日赶路，从千里之外而来的。”
　　妇人道：“但是死鬼不愿意，就是拿刀横在他脖子上也不行。”
　　楚狼道：“妹妹，那有什么让他看病？我可以给他十万银子。”
　　妇人道：“他对银子不感兴趣。”
　　楚狼道：“那他对什么感兴趣？”
　　也就在这时候，一声如怪兽般的咆哮声骤起。
　　妇人忙对楚狼道：“小哥快走吧，这死鬼竟然放‘怪’了。再不走，你命就没了！”

第七十六章：神圣闻人（下）
　　（求月票！衷心感谢小措哥的盟主）
　　------------
　　楚狼当然不能走，别说医圣闻人放“怪”，就是放他死去的爷爷，放鬼，胡铮不醒楚狼绝不离开。
　　随着这声怪兽声响起，一条身影在城堡石墙上出现。然后这身形如窜天猴而起。楚狼看出这身影身法很独特，脚在城墙上一点，身体便高高弹起。
　　弹跳力真是惊人之极。
　　那身形弹到楚狼头顶上方十几丈处，然后头朝下，脚朝下，直直朝楚狼急坠下来。随着此人急速下坠，空气发出“呼呼”声响。
　　妇人又急忙对楚狼道：“小哥还不快跑！离开这谷就没事了！”
　　楚狼突然双手一松，怀中抱着的胡铮便朝地上跌去。楚狼又瞬间伸出一条腿，腿呈倾斜状，胡铮便顺着楚狼腿滑到地上。
　　此刻头顶那身影距楚狼也不到三尺，对方一掌而出拍向楚狼脑袋。
　　楚狼早已从对方下坠的劲风中知道此人非同一般。楚狼看到对方手掌毛茸茸的，指甲尖利，就如猛兽之掌。
　　所以楚狼让胡铮落地，他可以再无顾忌应付这个“怪”。
　　也在就这刹那间，楚狼右臂涅槃真气猛灌，一掌对在怪人兽掌上。
　　虽然对方以急遽下坠之势击出这一掌，力道可怕，但是现在的楚狼涅槃玄经大成，不惧任何内力。两掌相碰，楚狼被震的身形颤栗几下，那人则被楚狼震的身形乱抖，口中也溢出一缕血。
　　那人发出惊诧怪叫声，妇人也顿时怔住了，她没想到这个年轻人掌力如此强。
　　与此同时，楚狼左掌也出，苍龙爪而出，抓向怪人胸膛。怪人身形又弹起，楚狼那一爪抓空。楚狼身形也骤然而起，怪人身形还在上升，楚狼身形飞快冲上来。
　　怪人发出一声咆哮，头下脚上的身体徒然反转过来。
　　楚狼也正好升到他的高度，楚狼连续两掌击来，怪人也出掌相对。二人便打在一处。
　　妇人也从门洞出来观战。
　　楚狼和怪人飞快过招，并且从空中打到地上。楚狼身法高绝，变化莫测，那怪人则身形跳跃翻腾，速度快又异常敏捷。
　　楚狼发现这怪人不光弹跳惊人，而且力气很大，身上还带着一股骚腥气。二人打了近三十招，楚狼占据上风。又过十几招，楚狼身形突然变化，同时他招式也骤招，抓向怪人那一爪变成掌，掌上气龙显现，拍向怪人右肋。
　　楚狼变得太快，而且几乎贴身，怪人再难避开，被楚狼一掌击中。
　　就在楚狼击中怪人瞬间，手上力道也撤了一半儿。
　　如果真正对敌，楚狼不撤力，怪人一排肋骨就尽断了。但是现在楚狼是求医圣救胡铮，如果将怪人打成重伤，医圣更不给治了。
　　怪人被楚狼一掌击的身体朝后连退数步站住。
　　这怪人穿着宽大灰袍，脸上戴着一副五颜六色的面具，双目透着一种野兽光芒。此刻怪人盯着楚狼，眼中竟是惊诧之色。随即这怪人朝楚狼发出低声咆哮，口中还发出“呜呜哇哇”的声音，似在说话，但是楚狼一句也听不懂。
　　那妇人听懂怪人在说什么，她道：“你问我他是谁，我也不知，其实这小哥人很好。你还是不要再和他打了。你也不是他对手。”
　　妇人对楚狼充满好感，本来替楚狼捏着一把汗，结果楚狼武功奇高，四十来招就将怪人打败，这让妇人很是吃惊。
　　楚狼手朝地上胡铮一抓，胡铮身体而起飞入楚狼怀中。
　　这时城堡中传出一个男子声音，听声音，像五十来岁。
　　“‘瞎小子’，功夫不错啊。如果你再不滚，我就再放一怪。这个怪，就没那么好对付了。”
　　楚狼猜测说话的人就是医圣闻人。
　　如果闻人不望再放一怪出来继续打下去，事情只会更僵了。
　　楚狼道：“医圣，楚狼得罪了。医圣手下的怪真是厉害，果然是名不虚传，我也是侥幸才胜了……”
　　那声音打断楚狼话道：“不要捡好听的说，我知道你想让我救你兄弟。但是我不乐意救，你就是跪下我喊我爷爷也不管用。还是快滚吧，免得血溅当场污了我这里。”
　　毕竟是有求于人，楚狼只能耐着性子道：“医圣，我是河王弟子，还请看在河王面上救我兄弟。”
　　那人道：“搬出河王也无用，别说河王，就是秦九天和虞囚凰来了，只要我不愿意，他们也只能干瞪眼。”
　　楚狼道：“那我怎么做，你才答应？”
　　那人想了一下道：“你用哪只手打伤离怪，就把那只手折断拧下来，这样我兴许还可以考虑一下。”
　　那人提出的条件，按常理，没人会答应。
　　其实就是让楚狼知难而退。
　　但是让那人和妇人都未想到，楚狼毫不犹豫道：“此事好办，那就让离怪把我手折断吧。”
　　那人诧异道：“此话当真？”
　　妇人忙道：“小哥，千万别胡闹，赶紧去吧……”
　　楚狼道：“当真，如果离怪能将我手腕拧下来，我立马就走。”
　　那人便道：“离怪，断他手。”
　　楚狼朝那怪人伸出右手，那怪人一跳，身形便落到楚狼面前。怪人用那双毛茸茸的手爪抓住楚狼手和小臂，然后离怪全身发力，用力一折，但是他哪能折断楚狼骨头。
　　离怪野兽般的目光充满惊震之色。
　　他又用力折楚狼臂骨，仍是纹丝不动。离怪松开楚狼，他后退两步，口中“哇哇呜呜”叫嚷着。
　　楚狼听不懂他叫嚷什么，但是那人和妇人都听懂。离怪是在叫嚷：他骨头比铁还硬，他不是人，他是铁做的……
　　妇人更是惊怔看着楚狼。
　　这时候，一个男子从城堡门口急匆匆跑出来。
　　这男子中等身材，看上去有五十来岁。他身穿一身七彩衣，面色红润，有一双狂热明亮的眼睛。他的背略有些伛偻，肩头高耸，头发灰白。
　　此人正是医圣闻人不望。
　　医圣跑到楚狼跟前，他将楚狼那条手臂抓住，又是捏，又是敲，又是闻，还取出一根粗针刺。随后他眼中发着奇异光茫，就如发现了一座宝藏。
　　医圣闻人捧着那条手臂，如获至宝。
　　医圣惊喜叫道：“这才是真正铁骨…而且这铁骨还会增强。直至世间无任何兵器能砍断这铁骨，无任何力量能毁灭这铁骨……天赐我也，我得好好研究……”
　　楚狼一听这话心里暗喜，顿时有了主意。
　　楚狼甩开医圣的手，故作生气道：“我得走了，我要去另寻高明！”

第七十七章：世间异族（上）
　　（今晚三章，感谢新盟主小措哥。PS：求月票）
　　----------------
　　楚狼奇异铁骨对医圣闻人来说无疑就是一座宝藏，可遇不可求，他哪能让楚狼走了。
　　闻人不望一把将楚狼拽住，他道：“小子，我就是高明啊。大虞还有谁比我高明？”
　　楚狼道：“那你能救我兄弟？”
　　医圣闻人看了一眼胡铮情况，就明白了大概。他又摸了下胡铮脉络。
　　“这是哪个蠢货给他传的功，三十年内力短时间猛灌，谁能受得了！”
　　闻人不望摸了一把胡铮的脉，便知是三十年内力猛灌造成。这让楚狼真是对闻人不望医术佩服的五体投地。果然是名不虚传。
　　楚狼道：“可还有救？”
　　闻人不望此刻就如一个奸滑的商人，为了获取最大利益，有利于讨价还价让楚狼付出更多，他故意面带难色道：“三十年内力猛灌，经脉受损严重，难啊……难如登天啊……”
　　但是闻人不望哪里知道，楚狼天天和大奸商李思在一起，这种套路楚狼立刻勘破。
　　楚狼一咬牙一跺脚道：“既然难如登天，干脆不救了。我也尽了力，他也不会怪我了。神医，就此别过，后会有期。”
　　楚狼转身要走，闻人不望拽着楚狼急道：“能救能救……再晚一天神仙就救不了了，但是现在不是没晚一日嘛……你别走，我们再好好商量嘛，买卖就得慢慢商量，你还没还价就要走，这像什么话……”
　　楚狼心里乐了，他道：“只要救活我兄弟，什么事都好商量。不然没有商量余地。”
　　医圣闻人拍着胸脯保证。
　　“五日内，我包他生龙活虎。”然后闻人不望又对那妇人道：“霞妹，你还愣着干什么，快去杀鹅，做你拿手的铁锅炖大鹅。再把我的好酒挖出一坛，咱们得好好款待楚狼。你看楚狼兄弟，玉树临风骨骼清奇一脸正气对待兄弟又如此仗义，难得难得啊！”
　　医圣为了能如愿研究楚狼骨骼，不吝赞美之词开始奉承取悦楚狼了。
　　皆大欢喜的结果让妇人笑的花枝招，她欢快地扭着腰去杀鹅了。
　　妇人叫俞霞，今年已是七十一岁了，是闻人不望老婆，闻人不望利用其超绝医术为她驻颜。所以让俞霞看起来只有三十来岁。
　　看着她背影，医圣闻人低声对楚狼道：“被你喊了两声妹妹，这婆娘精神都错乱了，真以为自己是青春少女了。我们第一次见面时候，她才十四岁，我夸她是这个世界最美的女人，她就粘了我一辈子。所以‘打败’一个女人很简单，四个字，甜言蜜语。你一定要记住。”
　　这闻人不望也真是有趣，楚狼故作一副受教模样点着头，这让闻人不望很是受用。
　　然后医圣闻人将楚狼热情请入城堡。
　　此刻附近一座山峰上隐藏着一个人，暗中偷窥着。
　　偷窥的人正是那个白羽妇人。
　　闻人不望将楚狼领到一间房间。这间房里，摆满医疗器具，还有各种药品。屋内还挂着数盏灯，如果闻人不望在夜里救治病人，这些灯就都点亮照明。
　　屋正中放着一张床。
　　闻人不望让楚狼将胡铮放在床上。
　　楚狼将胡铮放在床上，闻人不望从桌上拿过一包针。每根针长短粗细不一，材质也不同，有木针，有银针，有玉针，也有金针。一包针有三十多枚。
　　闻人不望手速飞快，他将这些针都扎在胡铮身体各处经脉要穴上。
　　闻人不望对楚狼道：“我先阻止你兄弟情况恶化，但是如果救他，我们还是得把‘生意’先谈好。谈妥了，你我也都放心。”
　　楚狼道：“医圣的条件是？”
　　闻人不望道：“我要你在这里住两个月，我要好好研究你。”
　　楚狼道：“这恐怕不行，我有要事在身，我兄弟好了我就得走了。这样，如果医圣有办法取我骨头，我可以让你取一块，你留着慢慢研究。你看如何？”
　　闻人不望想了想。
　　“尽管你骨硬如铁，我也有办法取你骨头。不过，我想更细致了解，包括你从小到大经历，你吃过什么药……或许你这个骨骼是后天造就也未可知。这样，既然你没时间，那这几日我们就抓紧时间，你要全力配合我，我尽量更全面了解你。”
　　当年楚狼也对自己拥有奇异铁骨好奇，后来知道自己是端木天涯曾孙，这个疑团也就解开了。因为石语老人说端木天涯就是一个异类，所以他这身铁骨是遗传。
　　楚狼也未将实情相告，就由闻人不望研究吧。
　　“成交！现在赶紧救我兄弟吧。”
　　既然楚狼答应，闻人不望便对胡铮展开医治。
　　闻人不望让楚狼将胡铮移至隔壁房间。房间里有个紫石铸的浴缸。闻人不望花了半个时辰兑了一缸黏稠的药汁，然后将胡铮衣裳脱了，将他赤身裸体放入药缸。除了面孔露在外，其余都浸泡在药汁中。
　　闻人不望对楚狼道：“浸泡两日，他身体就会消肿，体内混乱真气也会逐渐平覆。待他体征平稳我再进行一步。你放心，五日，还你一个生龙活虎的兄弟。”
　　楚狼高兴道：“有劳神医了！”
　　这时俞霞来叫闻人和楚狼，她的铁锅炖大鹅做好了。
　　三人就来到饭厅，女仆将酒菜端上来，闻人夫妇就和楚狼开怀畅饮。楚狼也对俞霞做的饭菜赞不绝口。闻人不望为了让楚狼好好配合，又是给楚狼夹菜，又是倒酒，还不断夸赞楚狼。楚狼为哄夫妻二人开心，也是尽捡好听的说，场面其乐融融。
　　楚狼慢慢发现，这夫妻虽然年龄很大，但是心态如年轻人一般，而且也算是性情中人。
　　楚狼也萌出一个念头，和这夫妻俩成为好友。
　　身在江湖，每日过着刀口舔血的日子，说不定哪天就会遭受致命重创，如果能和这夫妻俩成为朋友，日后无论他还是血盟其他的人遭受了重创，可以请闻人不望治疗。
　　闻人不望简直就是宝贝。
　　酒过三巡，有了酒意的楚狼还将当年作的诗念给夫妻二人听，结果夫妻二人听罢笑的前俯后仰。
　　俞霞笑的捂着肚子道：“啊哟哟，不行了，笑死我了……小狼，原来你这么有趣，我好久都没有这么笑过了，笑的我皱纹都出来了……”
　　闻人不望“哈哈”道：“这诗真是太好了，能传世啊……因为这诗能让人开怀而笑，一笑百病消。小狼，以后你一定要多做几首。”
　　俞霞对闻人不望道：“小狼这么有趣，还这么仗义，又难得与你我这么投缘，我有一个想法，不妨你们结为异姓兄弟吧。”

第七十七章：世间异族（中）
　　（求月票，第三章会很晚，大家明天看）
　　-------
　　医圣闻人听了婆娘这话，差点将口中的酒喷出来。
　　闻人不望虽然对楚狼也开始有好感，但是他最大目的是破解楚狼铁骨之谜。也未打算和楚狼深交。
　　闻人不望便对婆娘道：“老婆子，你喝多了吧。真以为我们有多年轻吗！小狼爷爷都未必有我岁数大，我俩结为兄弟，成何体统。”
　　原来这闻人不望将近八十岁了。因由他医术高明，各种养生驻颜的奇药吃着，所以他的体质和相貌看上去只有五十岁。
　　但是俞霞这话则正中楚狼下怀，楚狼立刻起身。
　　“好主意！我们江湖儿女，才不拘那些繁文缛节，只求脾味相投，年龄又算什么！”楚狼说着斟满一杯酒敬到闻人不望面前，同时施了一礼。“大哥，如蒙不弃，就请喝下小弟这杯酒。”
　　闻人不望此刻真想将多嘴多事的婆娘扇个大嘴巴子。闻人不望看着楚狼这杯酒，感觉自己骑虎难下了，权衡利弊，最终他还是将楚狼酒接过，一脸不尴不尬地笑将酒喝了。
　　楚狼心里暗自好笑，他又斟满一杯酒敬俞霞。
　　“嫂嫂，请喝下兄弟这杯敬酒！嫂嫂如此年轻美丽，又做的一手好菜，以后我行走江湖，也觉得脸上有光。”
　　俞霞本来已经喝的晕乎了，听了楚狼这话，更是感觉在云雾里飘着了。她一脸红霞满心欢喜接过楚狼的酒喝了。
　　不过这婆娘也的确是多事，她又对闻人不望道：“按江湖规矩，拜把子得磕头发誓啊。”
　　闻人不望道：“啊……既然我接了小狼的酒，我和小狼就是忘年兄弟了，就不必弄那些繁文缛节了。只要我们兄弟俩肝胆相照就行了。现在我也敬兄弟一杯。”
　　楚狼笑道：“大哥说得对。如果不是真心，磕头发誓歃血为盟也无用。如果是真心，一杯酒足矣。”
　　闻人夫妇又回敬了楚狼这个小兄弟，然后三人继续喝酒欢娱。
　　三人尽了兴，夜也深了，闻人不望就命人带楚狼去客房歇息。
　　闻人不望还对楚狼说：“好好睡一觉，明日一早，我取你铁骨。”
　　……
　　翌日一早，楚狼吃罢早饭，闻人不望就迫不及待将楚狼带进一间屋子。
　　这间屋子很宽敞。此刻清晨第一缕阳光从窗户投进，让房间充满朝阳的光亮。
　　楚狼看到房间四面墙壁贴满了画。
　　就连几张长桌上也铺满各种各样的图。
　　这些画既不是山水风景也不是花鸟鱼虫，而是各种各样千奇百怪的人，有的人生着三条臂膀，有的头若怪兽，有的人长着翅膀，有的背后拖着长长尾巴，还有的人身体半人半兽，有的形如妖怪，有的则看着和正常人没有差异……
　　楚狼从未见过这么多稀奇古怪的人。
　　每张人物像旁边，还有对应的身体解剖图，还有些文字注解。
　　楚狼看着满墙的图甚是讶异，他对闻人不望道：“大哥，这些画上的都是什么人啊？”
　　闻人不望看着楚狼，他眼中发着光道：“世间异类！”
　　楚狼道：“世间异类？”
　　闻人不望道：“在这个世间上，不光有普通人，还存在着一种异类。尽管这些异类很少，有的几万人出一，有的十万人出一，有的是甚至是百万千万出一个，但是这些异类却真的存在。他们从小便感觉到自己与旁人不一样，他们很恐惧也很困惑，但是他们找不到答案，他们只能尽量将自己隐藏起来，不为世人所知。但是这些异类，大多数却有着超出常人的体质和本领。他们很悲哀，但是他们也很可怕。经过训练的，更是恐怖……”
　　楚狼一边看着那些图，也一边仔细听闻人不望说着。
　　楚狼也想起石语老人所说，月血四魔，都是十万出一的异类。
　　闻人不望谈起异类，便充满一种狂热。
　　“打个比方，两个人，身高休重力量智慧都一样，但是其中一个是异类，那这个异类自身的特殊能力就完全碾压那个正常人。就算他俩同时修炼一门武功，那么正常人的成就也难和异类相比。我还知道一件事，有两个人比水中本领。其中一个从几岁就练习水性，整日和水打交道，当年号称江河之怪，能在水下呆几天。而另一个一天都没练过，结果一比，江湖之怪惨败，另一个在水中则如在陆地一般。知道为什么吗，因为他其实是个蛙人。天生异能，就是再好水性的人怎么能胜得了他。就如那个离怪，也是一个异类。他武功充其量就是一流身手，修炼武功也没多少年头，但是顶尖高手也不是他对手。因为他真气运行速度是别人几倍，他的弹跳力更是无人能及，还有他的利爪，这就让他比一些苦练多年的人都厉害。当然，异类中也分多种，有的弱，有的强，有的更是恐怖之极。离怪只能算是个中等异类而已。”
　　楚狼看着一副图惊诧道：“这人身上竟然带着闪电力量？！”
　　闻人不望道：“对，这人在七十年前出现过。他走过的地方，便会无原故发生火灾。而且触碰过他的人，就如被闪电击中烧焦，所以人们认为他是妖怪，官府出动兵马乱箭将他射死了。现在试想一下，如果这个有闪电力量的异类经过训练，再学一身高超武学，他会有多可怕！幸好，他什么都没学过。”
　　楚狼回过神来，他看着闻人不望道：“大哥，真没想到，原来世间竟然有这么多异类！”
　　尽管在自己城堡中，此刻闻人不望还是将声音压低道：“我在三十岁时候开始对异类充满了探究欲望了，知道为什么吗？”
　　楚狼知道闻人不望在卖关子，他就满足闻人。
　　“我井底之蛙，怎么能和大哥你相比。大哥快请讲，让我涨涨见识。”
　　闻人不望道：“听说过血月王城吗？”
　　楚狼道：“听说过。”
　　闻人不望又问道：“那你听说过一百多年前端木大侠率江湖万众在幽唐古域和血月王城决战的事吗？”
　　楚狼道：“听一个江湖前辈说起过。”
　　闻人不望道：“当年，我从一个江湖前辈口中得知些真实情况。当时端木天涯率正邪两道两万八千多人，其中顶尖和一流高手无数，绝顶高手也有十几个，而血月王城只有不到三千人，结果那一战，虽然血盟胜了，但是惨胜啊！只活下十几人。近三万人，对付不到三千人，而且高手如云，却如此惨烈，真是让我震惊万分也百思不解。后来，我生出一个大胆的想法……”
　　说到这里，闻人不望看着楚狼的眼睛，亢奋地收缩着。

第七十七章：世间异族（下）
　　尽管闻人不望又卖关子，但是楚狼不傻，这一刻他也恍然明白什么了。
　　也就是说，血月王城，不止几个异类，而是很多！
　　楚狼为了迎合闻人不望，他故意急道：“老哥哥，你这是要急死小弟啊，你就别再卖关子了……”
　　闻人不望接着道：“我猜测，血月王城的人就算不全是异类，但是大多数是。所以血月三千人，才能让中原武林三万高手死伤殆尽。那么当年那一战，三千血月高手，至少两千是异类。一人可敌十，甚至敌百。但是平常里一个异类都很少见到，血月王城怎么会有那么多异类呢？这是为什么呢？”
　　当年血月王城参战至少两千异类，这让楚狼心里震惊不已。当年两千异类，那现在的血月王城再差，也不止几十个异类，怎么也有几百吧！
　　楚狼又想起当年楚寻惊恐的声音：他们不是人，他们是魔鬼……
　　楚狼看着闻人无望道：“是啊，怎么会这么多？”
　　闻人无望道：“他们一定在各个国家暗中寻找着异类，就如寻找同类。然后，血月将这些异类聚集在一起，挑选出众的异类训练。甚至，王城中还有医术比我都高明的人，还能将符合条件的用医术进行改造。这样，对方武功更会得到很大提升。”
　　自从楚狼知道血月王城，尽管血月王城可怕，但是楚狼一直抱有必胜信心。
　　现在，楚狼的信心开始动摇了。
　　血月王城那么多异类，而且血月又接受了百年前明目张胆入侵中原的教训，现在用一种更隐蔽更让人难以防范的方法入侵中原了，血盟还能如百年前一样赢得最后胜利吗？
　　见楚狼神情有些恍惚，闻人不望道：“你说可怕吗？”
　　楚狼道：“非常可怕！”
　　闻人不望突然笑了，笑的诡异，他道：“是啊，太可怕了，尤其是你。嘿嘿，因为你也是一个异类，而且是异类中极为罕见的异类。三十年前，我找到一个骨骼异常坚硬的人，但是比起你来，简直不值一提。因为你骨骼，比铁还硬。而你又有一身可怕武功，你说说你有多可怕。幸好你不是个坏人，不然你定是江湖第一魔！”
　　楚狼听了这话，又意识到自己也是一个异类。
　　除了一身铁骨，楚狼和正常人再无区别，所以楚狼一直当自己是正常人看待。现在不得不承认，他真是一个异类。
　　那些墙上画着的异类，从某种角度来讲，也算是他的同类了。
　　闻人不望拍拍楚狼的肩道：“兄弟，看到那床了吧，躺上去。现在老哥取你一块骨头，我得好好研究。”
　　既然楚狼和闻人不望达成协议，他就走到那床上躺下。
　　闻人不望拿了些器具走到床畔，他脸上是难以掩饰的兴奋之色。
　　闻人不望道：“二弟啊，我会取你一小块肋骨。我先用刀你在左肋上划个口子，再用一种奇药将那块骨头软化，然后用玄铁锯锯下来。药液软化你骨头时候，会很痛苦，要不我给你喝些麻沸汤吧？”
　　楚狼遭受八年折磨，什么痛苦没承受过。身体上的痛苦对他来说习以为常了。只要死不了，他就能挺得住。
　　楚狼道：“我受得了，大哥你动手吧。”
　　楚狼掀起衣衫，露出胸膛。
　　既然楚狼说受得了，闻人无望也想试下楚狼的忍受力。他先将楚狼左肋处切开一条口子，然后将皮肉分开，又将一种药水涂抹在一块肋骨上。楚狼顿时感觉一阵如烈火灸烤般的刺痛袭来，而且越来越强。但是楚狼完全能受得了，他面不改色。
　　过了大约半个时辰，闻人无望用利刃在那块骨头上戳了两下，他感觉楚狼骨头酥软了许多。闻人无望便拿了玄铁小钢锯开始锯那块肋骨。
　　锯条锯着肋骨所发出的尖锐刺耳声音在室中不断回响着。
　　不知过了多久，闻人无望终于将一小块肋骨锯下。
　　至始至终，楚狼神情泰然也未发出一声痛苦呻叫。
　　这让闻人无望对楚狼更是刮目相看。
　　闻人无望将楚狼伤口洒上药缝合包扎，楚狼从床上起来。
　　医圣闻人捏着楚狼那一小块肋骨举在眼前，此刻他整个人激动万分，那只捏着骨头的手都在颤动。仿佛拿着一件价值连城的稀世之宝。当然，在医圣眼中，没有任何稀世之宝能与这一小块肋骨媲美。
　　楚狼也看着那块肋骨，他道：“老哥，得多久才能破解这铁骨之谜？”
　　闻人无望道：“最快也得三月吧。”
　　楚狼道：“那我三个月后再来。骨头也给你了，现在我得看下我兄弟去。”
　　闻人无望道：“不急，他现在情况稳定，你得先告诉我你成长经历，或许吃过什么奇异的药……”
　　楚狼就将自己成长经历讲给闻人无望听。
　　当然楚狼该说的说，关于自己是端木天涯的曾孙的秘密便隐去。
　　听了楚狼成长经历，闻人无望也未从中获得有价值的线索。
　　楚狼戏谑道：“对了，我小时候爱偷镇上财主家的鸡吃。没少偷呢。是不是那鸡是神鸡，我吃了骨头就坚硬如铁了？”
　　闻人无望吹着胡子道：“如果真有那样的鸡，给我来一百只。让霞妹天天铁锅炖鸡。”
　　楚狼听了这话“哈哈”笑了起来。
　　……
　　第二日傍晚时候，楚狼将胡铮从那个药缸中抱出。在药缸中浸泡两日的胡铮肤色开始恢复正常，肿胀也消了，气息也变得平稳。
　　接下来，闻人无望又用几种法子对胡铮进行了治疗，就在第五日，胡铮如从一个长长的噩梦中醒来。
　　胡铮睁开眼，看到眼前站着楚狼和闻人无望。
　　胡铮醒来，楚狼欣喜不已。
　　“你可终于醒来了！这位便医圣闻人。也是我的大哥。是我大哥救了你。”
　　胡铮没想到眼前的人就是闻名天下的医圣闻人，他赶紧起身致谢。
　　尽管胡铮一肚子狐疑，而且急需知道教主的情况，但是有医圣在场，他也不便问楚狼。
　　闻人无望道：“你现在感觉如何？”
　　胡铮道：“浑身乏力，头有些昏。”
　　闻人无望摸了下胡铮的脉。
　　“你虽然多了三十年内力，但是这内力和你自身内力一样，所以不存在冲突。现在你有些发昏，是饿的。”然后闻人无望大声朝外喊道：“霞妹，二弟的朋友醒了，上铁锅炖大鹅，吃完他就有劲了。”
　　外面传来俞霞的声音。
　　“还吃什么大鹅，离怪和人打起来了。是个白衣女人。武功很厉害！”
　　楚狼听了这话，身形瞬间朝掠出房门。

第七十八章：反被狼跟踪（上）
　　（求月票）
　　---------
　　楚狼出了房门，身形直接腾空而起，身上藏龙真气涌动，听力也倍增。楚狼听到城堡西南方向有打斗声，他就飞快朝那方向飘飞而去。
　　俞霞通知了闻人不望，她也朝那个方向而去。
　　但是她轻功难以楚狼相比，很快便被楚狼甩在身后。
　　事发地在山谷东南方向一处山岗上，此刻白羽妇人正和离怪打斗，那个戴哭脸面具的人在一旁观战。
　　白羽妇人跟踪楚狼，这几日她就隐藏在七彩谷中，为了避免被人发现，她每半日还换一处地方。
　　今日离怪在谷中捕杀猎物无意发现了白羽妇人，离怪便对白羽妇人发起迅猛攻击，白羽妇人只能全力应付离怪。
　　城堡中的人发现离怪和人打起便赶紧禀报了俞霞。
　　楚狼到了山岗，身形飘落下来。他看着白羽妇人和离怪打斗。此刻离怪稍落下风
　　虽然离怪是个异类，但是充其量也只是一个中等异类，修炼武功年头也不长，而白羽妇人武功属于绝顶高手里的中等水平，她的“驭魂锥”此刻在离怪周身上下飞舞，划出一道道森森光茫。离怪显然没有太好办法对付妇人的“驭魂锥”，他一时也难贴近妇人，只能利用自己敏捷弹跳躲避妇人变化莫测的魂锥。他口中也不断发出气恼的怪叫声。
　　白羽妇人见楚狼来了，便朝楚狼道：“‘无可奉告’，这是一场误会，你快让这怪物住手。”
　　白羽妇人也来到七彩谷，这让楚狼对她生出怀疑。
　　楚狼背着双手，他一副幸灾乐祸模样道：“夫人，这怪物我可真管不了。他又不是我养的。我只能给夫人助助威了。”
　　说罢，楚狼象征性拍拍了手，并且叫了一声“好”。
　　妇人气得哭笑不得，真想用魂锥将这个“可恶”青年身上穿个洞。
　　过了一会儿，俞霞也赶来。
　　俞霞让离怪住手，开始离怪不听话。俞霞就威胁离怪，如果再不听话，以后他就再吃不到铁锅炖大鹅了。离怪这才停手。白羽妇人也将魂锥收到自己衣袖中。
　　二人停止打斗，楚狼摇了摇头，似有些意犹未尽。
　　白羽妇人白了楚狼一眼。
　　既然被发现了，白羽妇人随机应变，她笑盈盈地对俞霞道：“妹妹，这是一场误会。我们是来求医的。”
　　又被人叫妹妹，俞霞很是高兴，她对白羽妇人道：“姐姐，你有什么重病吗？”
　　“不是我……”白羽妇人指着那哭脸面具人道：“前几日，我这手下被一个‘混蛋’将手腕打断，现在也不见好。正好经过这里，就来求医圣医治。”
　　那哭脸面具人为了配合白羽妇人，赶紧抬起右手，用左手托着，眼神也充满痛苦了。
　　俞霞笑道：“我还以为是什么绝症重伤，这种小伤，医圣从来不看。姐姐你还是快走吧。医圣脾气古怪，如果惹恼了，麻烦可不小。”
　　白羽妇人失望道：“唉，既然这样，那只能走了。妹妹，后会有期。”
　　俞霞道：“姐姐走好。”
　　白羽妇人又将一双流光溢彩眸子看向楚狼，目光耐人寻味。楚狼则一脸笑，笑意让人难以捉摸。
　　楚狼知道白羽妇人在说谎，哭脸面具人手腕虽然被他打骨折，并不算是什么重伤，自己完全可以处理，哪用得着来求医圣。
　　楚狼猜测，这白羽妇人应该是跟踪他而来。
　　白羽妇人带着哭脸人离去。
　　当然，他们只是假装离去。
　　白羽妇人和哭脸人出了二里，在一处巨大彩岩下驻足。
　　二人在岩石下等了一炷香功夫，笑脸人来到岩石下与他们汇合。
　　白羽妇人对笑脸人道：“这都几天了，羽主也应该到了。现在探到了没有，羽主到了哪里？”
　　笑脸人道：“夫人，羽主传来消息了。夫人也知道，那个提灯人一直纠缠羽主。羽主准备伺机将这个大敌除了。羽主一路而来，也将提灯人引来了。羽主准备在百里外的风镇设陷阱，一劳永逸将提灯人除了。然后再对付‘那小子’。”
　　白羽妇人道：“那提灯人很可怕，用不用我们帮忙？”
　　笑脸人道：“羽主只让我们盯好‘那小子’，说‘那小子’既然会箜篌九问，事情可就大了……”
　　白羽妇人道：“事情的确大。传信给羽主，让他多加小心。我会盯好‘那小子’的。”
　　笑脸人便去传信。
　　白羽妇人和哭脸上又暗中返回七彩谷监视楚狼动向。
　　……
　　胡铮吃了一顿铁锅炖大鹅，头也不昏了，人也不软了，精力也充沛了。
　　胡铮运行真气，感觉体内真气汹涌。胡铮以前有十六年内力，现在得了陈作虎三十年精深内力，内力提升了近两倍。如此强的内力，这对胡铮早日突破神血归藏最后一重也将起到事半功倍奇效。
　　但是胡铮却高兴不起来，他知道教主给他输完内力后一定经脉尽裂暴亡了。
　　具体情况，他准备出了城堡再问楚狼。
　　既然胡铮好了，楚狼也准备离开了。
　　离开前，闻人不望提出和楚狼单独说话，二人就来到一间空屋中。
　　闻人不望对楚狼道：“兄弟啊，你走后，我就要专心研究你的骨头了，更是没空外出了，你帮我办一件事。”
　　楚狼道：“什么事大哥你尽管吩咐。”
　　闻人不望道：“替我找一个人，此人在江湖中被称为六幽魔手。
　　闻人不望让找的人竟然是六幽魔手，这让楚狼意外。
　　因为六幽魔手可不是普通人，而是当年九重天中第八重天。
　　楚狼道：“大哥，我听说这六幽魔手十年前杀了曾经的第八重天，就极少在江湖中露面了。传闻他四年前烟花域出没过，但是也只是传闻。”
　　闻人不望道：“是啊，如果不是他销声匿迹，而是常在江湖中走动一下，多杀几个厉害人物，他现在至少是九重天中前五的人物。因为他有这个能力……”
　　楚狼好奇道：“大哥，你和六幽魔手是朋友还是敌人？
　　闻人不望看着楚狼道：“怎么说呢，我怀疑六幽魔手是我十几年前养的那个高等异类。这么多年，我也只找到这么一个高等异类！”

第七十八章：反被狼跟踪（中）
　　堂堂九重天中的六幽魔手竟然是闻人不望当年养的“怪物”，这真是让楚狼有些难以置信。
　　楚狼道：“大哥，六幽魔手真是你养的‘怪物’？！”
　　闻人不望道：“根据我掌握的情况，十有八九就是他。六幽和我养的其他异类不同，他很聪明，天赋也很高……十几年前，他遭受重创前来求医。因为伤的重，进了七彩谷他就再难行走，他是爬到城堡门前的。我当时很诧异，换了别人伤的这么重早就死了。我检查了他身体，才知道他是一个高等异类。这真是让我欣喜若狂。但是我看出他绝非善类，杀气很重，我担心医好他反受其害，我便用封经金针封了他身上多处经脉，他让难以运行真气，又将他关到铁笼中。我准备慢慢驯服他……”
　　说到这里，闻人不望也似陷入回忆当中。
　　楚狼道：“后来呢？”
　　闻人不望继续道：“他被关进铁笼中，就再未说过一句话。除了吃喝拉撒，他每日就盘腿而坐，不知是在静思还是在做什么。好像是跟我耗一样。就这样，过了三年，我也快失去耐心了，寻思着干脆用医术将他变成一个傀儡算了。三年后的一天夜里，仆人发现他跑了。我赶紧去看，结果铁笼被切开一个洞。墙壁上还留了一行字‘你救我一命，我留你一命，从此两清’。字下方，插着一排针，正是封他经脉的金针，他竟然将这些封经的金针都用内力逼了出来。据我判断，都是从口中逼出来的，厉害……”
　　楚狼现在很好奇六幽魔手有何奇异之处，他问道：“大哥，既然他是个高等异类，那他有什么奇特之处？”
　　闻人不望道：“他的皮肤比正常人厚几倍，皮质坚硬如甲，刀枪不入。除非用罕见兵器才能刺穿他皮肤。要不就用非常强大内力穿透他皮肤震伤他。当初我用金针封他经脉，还是先将经脉处皮肤软化才植入他体内的。还有，他一双手掌如神兵利器无坚不摧。而且，他还有一身高绝武功，更是如虎添翼。唉，那三年，我还给他吃了不少增强皮肤的药物，他皮更坚硬了……”
　　听闻人不望这么一说，楚狼终于对九重天中最神秘的六幽魔手有了一个初步了解。
　　楚狼道：“大哥，就算找到他，如此异类，恐怕也难将他捉回来。”
　　闻人不望道：“不用你捉，你就告诉他，我想见他，有重要的事对他说。”
　　至于什么重要的事，闻人不望也不准备告诉楚狼。
　　楚狼道：“这么多年，六幽魔手只现身江湖两次，想找他比大海捞针都难，小弟只能尽力而为了。”
　　闻人不望道：“我相信你有办法找到他。你可是异类中的异类。”
　　楚狼笑道：“承蒙大哥看得起，我尽力吧。那我现在就告辞了。”
　　闻人不望不想去送楚狼，他借口道：“老弟啊，自古多情伤离别，老哥哥受不了离别痛，就不送你了。让老嫂子送你吧。”
　　然后闻人不望大呼小叫，让婆娘送楚狼出城堡。
　　俞霞就将楚狼和胡铮送出七彩谷。
　　楚狼不光会哄人，为人还很有趣，现在俞霞更是喜欢这个小兄弟了。所以俞霞对楚狼有些不舍。
　　俞霞却不知道，楚狼对朋友极好，如果对敌人，冷酷的让人骨髓都发冷。
　　临别时，俞霞还红了眼睛，她动情地嘱咐楚狼。
　　“小狼，老嫂如母，以后你可要常回来看看我和你哥。”说着俞霞还将一个包袱递给楚狼。“这里面有件七彩袍，本来是我给你哥做的，现在就送给你穿。”
　　楚狼接过包袱道：“多谢大嫂，日后我定会回来看你。”
　　胡铮和楚狼出了七彩谷行了一里左右，胡铮再无顾忌，他赶紧问楚狼那日自己昏厥后所发生的事。
　　楚狼运行藏龙经听了一下，四周没有异常，楚狼就将事情讲给胡铮听。
　　临末楚狼道：“陈作虎死在了幽先生怀中，他全身经脉血管也未都爆裂开来。看来是幽先生不想让他遭受痛苦，所以让他‘解脱’了。二人死前手也紧紧攥着，原来他们当年是一对好兄弟，人死了，恩怨尽散了，我让澹台教主将二人葬在一起……”
　　胡铮得知情况，悲痛之余也多少有了分安慰。
　　至少陈作虎死前没有遭受更大的痛苦折磨。
　　胡铮道：“小狼，我得赶紧赶回去。”
　　楚狼道：“赶回神血教，下一步你有何打算？”
　　胡铮道：“将教主厚葬，然后重振神血教。教主死前将所有希望都放在我身上了。我不能辜负他。”
　　楚狼道：“胡兄，我把你当兄弟，有什么话我直说，以你的打算，只有死路一条！”
　　胡铮看着楚狼，有些懵懂。
　　楚狼解释道：“神血教本来就是人神共愤了，武林大会上又制造惊天惨祸，现在只要是个人，都容不了神血教。用不了多久，江湖各派就会进攻神血总教了。神血教毁灭已成定局。再说，神血教也到了毁灭时候了。”
　　胡铮道：“我现在脑子很乱，小狼，你给我指条路。”
　　楚狼道：“我早给你想好了。神血教就你们天风院名声还好些。你回去带着湘儿和天风院的人走。澹台教主也会走的。你把那个烂摊子扔下，爱扔给谁扔给谁，这叫金蝉脱壳。现在江湖各派都需要发泄心中怒火，只有他们亲自将神血总教毁灭了，人们怒气才能平息了。他们怒气平息了，鉴于你和天风院平日并未做多少恶事，而且你们也脱离了神血教，随着时间推移，也就大事化小小事化了。”
　　胡铮道：“此计虽好，但是我可就辜负教主了。”
　　楚狼道：“胡兄，现在保命要紧！你若继承陈作虎遗志，死路一条！机会只有一次，你不能放过了。而且我费尽周折把你医好，也绝不是让你回去送死。我还等着你日后助我一臂之力呢。”
　　胡铮困惑道：“小狼，你到底想做什么？需要我助你一臂之力？”
　　楚狼道：“一件非常大的事！详情以后告诉你。总之此事关系整个大虞命运。成了，你我便是人杰！败了，也是鬼雄！总比你臭名昭著如过街老鼠让人喊打强百倍。所以，你必须得带人离开神血教。现在神血教，就是万丈深渊，谁投进去，谁万劫不复！”
　　此刻，楚狼眼中发着光，坚定不移的光茫。
　　他的语气也不容让人置疑。
　　胡铮听了楚狼这番话，他也下定了决心。
　　“好！我听你的，我回去便带人走！”

第七十八章：反被狼跟踪（下）
　　楚狼和胡铮出了山，然后二人分道扬镳。胡铮准备赶回神血总教，然后按照楚狼金蝉脱壳之计行事。
　　楚狼则朝东南而去。
　　出了数里，在经过一个水塘时候，楚狼消失不见了。
　　过了一会儿，白羽妇人和哭笑不得兄弟俩来到水塘边。
　　三人一直跟踪楚狼到此。
　　笑脸人掠到水塘边一棵高树上眺望，但是再看不到楚狼身影。笑脸人飘落到白羽妇人面前。
　　“夫人，跟丢了。看不到那小子了。前方有一条岔路，也不知他从哪条路走了。”
　　白羽妇人秀眉微蹙，她想了一下。
　　“你们从左边的路追踪，我走另一条路，谁看到那小子就赶紧传消息。”
　　于是白羽妇人和哭笑不得兄弟俩分路追踪而去。
　　白羽妇人离开后，一颗覆盖着水草的头颅从水塘中冒出。
　　正是楚狼。
　　楚狼从水塘中而出，他现在更是确定白羽女人就是在跟踪他。这让楚狼很是困惑，他和这白羽妇人无怨无仇，又无半点纠葛，白羽妇人为何一直跟踪自己？
　　楚狼决定暗中跟踪白羽妇人，弄清楚白羽妇人来路和意图。
　　本来白羽妇人跟踪楚狼，现在反被楚狼跟踪了。
　　白羽妇人行了半个多时辰，也再未看到楚狼影子，也找不到一点线索，她只能先和哭笑不得汇合。哭笑不得顺着那方向追踪，也未发现楚狼。三人都显得沮丧。
　　既然跟丢了楚狼，白羽妇人决定先去风镇助羽主对付提灯人。将提灯人解决了再从长计议。
　　三人便朝风镇而去，他们却不知道，楚狼一直暗中尾随。
　　楚狼轻功超绝，又灵活多变，所以白羽妇人他们丝毫不知有人跟踪。
　　……
　　风镇，由于地理位置原由，所以一年中大部分日子都在刮风。
　　由于气候差，所以风镇居民并不多，只有不到二十户人家。
　　镇子也显得很破败。
　　酉时，风更大了。
　　风从平原上呼啸着席卷着小镇，镇子笼罩在一片风沙中。镇中一些破烂之物被大风扬起，在镇子上方飞舞。镇中的能见度也很差。
　　镇中也看不到一个人，如此恶劣的天气，居民们一般都窝在家里。只有镇上的狗不时发出吠叫声。
　　也就在这时候，镇子西北方向一座土山上，亮起两盏灯。
　　两个人立在土山上，这两个人身形矮小干瘦。看身材，就像两个十来岁的孩子。他们各自穿着一身漆黑的紧身衣，他们头上用黑色长巾缠裹，只露一双眼睛。
　　二人手里各自提着一盏灯。
　　灯在风中晃动，灯光也随之变化着。
　　其中一个提灯人开口说话，他的声音也像一个十来岁的孩童。
　　“老三，你确定白羽人一伙躲在这镇子里了吗？”
　　“二哥，只要被我盯上的人，是跑不了的。我确定他们就躲在这镇子里。”老二对自己追踪本领充满信心。
　　被称为二哥的提灯人道：“那我就给公子他们传音了。”
　　这提灯人掏出一个如海螺般东西吹起，发出如同呜咽般的声音。声音随着漫天风沙飘向远处。
　　不知过了多久，有两个光点朝土山移动而来。
　　随着这两个光点越来越近，原来也是两个身形瘦小包裹严实的人。他们手中也都提着一盏灯。
　　二人身形掠到土堆上，这两人是老大和老四。
　　老二对老大道：“大哥，白羽人一伙就躲在这镇子中。”
　　老大道：“公子也到了，就在风沙中。公子让我们先入镇。”
　　四个提灯人便分成两排，朝镇中走去。
　　老大和老三在前面，老二和老四走在后面。
　　漫天风沙中，他们给人的感觉如同四个提着灯的幽魂。
　　四人走进小镇。
　　镇上依旧被风沙肆虐，看不到一个人影。
　　蓦地，一声犬叫响起，一条大狗从旁边一堵土墙掠出，朝四人扑过来。
　　就在这条大狗快扑到四人跟前，老大手中的那盏灯突然扬起，一束灯光投射在那条狗身上。那条狗发出一声痛苦吠叫扑通跌在地上，狗脖子上有一个血洞，“咕嘟”冒着血沫。
　　老大也驻足。
　　他停下，其余三个提灯人也都停住。
　　老大道：“老四，听听。”
　　老四便从缠裹的头颅右侧拽出一只耳朵。他的耳朵看起来就如狼狗的耳朵一样。
　　老四听了一下道：“左边房子里有一个老人在呻唤，骂他不孝顺的儿子不管他只顾赌钱喝酒。旁边的房屋里有人睡觉，鼾声正常。右边屋子有一个女人在给婴儿喂奶，孩子还呛着了，她又给孩子拍背……”
　　老四将周围房屋情况都详细禀报大哥。
　　他也未听出有什么异常情况。
　　最后老四手指前方数丈外道：“前面有一个大房子，里面有十三个人，九男三女，他们在喝酒赌钱。”
　　老大道：“我们也去碰碰运气。”
　　于是四个提灯人走到那幢大房子前。
　　老大抬手，“笃笃”敲响门。
　　过了片刻，门被打开。
　　门口立着一个衣着破旧满脸通红的汉子。随着门被打开，一股风沙也拍打在汉子身上，汉子差点睁不开眼。
　　汉子高大，四个提灯人矮小，汉子一时未看到人。
　　老大开口道：“朝下看。”
　　汉子低头朝下看，便看到四个幽灵般的提灯人立在门口。
　　汉子打了一个寒噤，他道：“你们是什么人？”
　　老大没有回答，他身体微微一震，汉子顿时感觉一股强劲气浪涌至，汉子被震的身形朝后连退几步。
　　门口再无人阻挡，老大首先迈着小腿进了屋，其余三个也提着灯鱼贯而入。
　　屋中央有一张斑驳的长条木桌，此刻，有十来个人围在桌前赌钱喝酒。这些人都衣着破旧，有的人衣裳上还布满补丁。因为这个镇上的人基本都很贫穷。
　　桌上放着不少铜钱，还有少许散碎子，还有两坛劣质的酒。
　　这样的风沙天，也做不了活计，所以人们就聚在这里喝酒赌钱。
　　屋里只点着一盏油灯，光线昏暗。
　　四个提灯人进来，他们手中的灯越发显得明亮，屋里的光线也顿时亮了数倍。
　　此刻，十几双眼睛都盯着这四个身形瘦小的提灯人。
　　四个提灯人朝桌子走过来，凑在桌旁的人纷纷往两边让。
　　桌正中坐着一个头发花白满脸皱纹的老者，老者抽着一袋烟。老者是这房子主人，也是组织赌局的人。
　　老者吸了口烟，他道：“你们是什么人？进来做什么？”
　　老大从身上摸出一大锭银子，足有十两，他将银子“啪”拍在桌上。
　　这么大一锭银子，顿时将所有人目光吸引。
　　一个中年妇人还朝老大搔首弄姿，希望能得到些好处。
　　老大对老汉道：“是不是有伙外地人来到你们镇上了？其中一个，身披白羽衣！”

第七十九章：风中飞血（上）
　　老者也盯着那大锭银子，目光中露出贪婪之色。
　　老者又看向老大，他道：“如果我告诉你，这锭银子是不是就是我的了？”
　　老大道：“对。”
　　老者道：“一个时辰前，这镇上来了一伙外地人。有十几个吧。但是没有你说的那个身披白羽的人，倒是有两个头上插着白色羽毛。”
　　老大道：“他们现在何处？”
　　老者道：“镇西头有几间废弃屋子，他们在那里。”
　　老者说完将那锭银子抢一般抓在手中，老者眼中放光道：“你说过，只要我说了这银子就是我的了。”
　　老大道：“对。但是我话还没说完。就是无论谁拿这锭银子，他就得死。无论谁见过我们，也都得死。”
　　老大这话一出，老者面色变了，变得不是恐惧，而是诡异了。
　　老者突然叫了一声。
　　“动手！”
　　随着老者声音响起，一口烟也从他口中喷出，喷向老大面孔。与此同时，老者那只抓着银锭的手突然经脉暴凸，手也飞快离开银锭，干枯的手若鹰爪，抓向老大。
　　其余的人，也瞬间发起攻击。
　　数道刀剑之影从他们衣衫中迸现而出，劈向另外三个提灯人。
　　这突变，让四个提灯人未想到。
　　他们本以为这屋里的人都是镇上的普通百姓。
　　尽管猝不及防，但是这四个提灯人本领可不小。
　　面对罩面而来的那团烟气，老大屏住呼吸。老者那一抓也至，目标是老大胸膛。在这瞬间，老大胸膛猛得一缩，立刻瘪了下去。但是老者武功很高，老大还是未完全避开，老者将他胸前衣裳抓碎，还将他胸口抓出五道深深血槽。
　　老大也瞬间反击，趁老者还未来得及撤掌，老大右手闪电而出，掌如刀，带着一缕灯光切在老者手腕上。
　　老者手碗如被利器斩断，手掌掉落，手碗断处鲜血更是如泉喷涌。老大左手灯一扬，一缕灯光飞射老者面门，老者左手瞬间将旁边一个同伴抓过来，用同伴身体挡住那缕灯光。
　　灯光没入男子身体，男子发出痛苦惨叫，鲜血也从伤处喷出。
　　老汉趁机又将同伴尸体掷向老大，他则身形急退。
　　与此同时，另三个提灯人面对众人骤然发难也各展其能，有的出招，有的用灯光，将攻向他们的四名汉子杀倒在地上。
　　其余人又对三人发起攻击。
　　三个提灯人和他们打一处。
　　老三刚将一个年轻女子杀死，那个中年妇人扑过来。她发出一声叫，胸前衣衫爆裂开来，两个充当“假乳”的雪白大馒头飞出，砸向老三。
　　老三离妇人很近，他做梦也未想到妇人胸乳飞出。老三反应也急快，他手中灯扬起，击向第一个飞来的馒头，同时右手骤出，抓向第二个飞来的馒头。
　　结果，就在他的灯和手刚碰到那两个馒头瞬间，馒头碎裂，馒头中飞射出无数钢针。钢针如雨射向老三。尽管老三身形闪动，手中灯急挥应付那些钢针，但是如此近距离，又完全出他意料，所以他还是被数枚钢针射中。老三中针瞬间，身体痛苦抽搐两下，中年妇人也趁机扑上来，她将老三死死抱住。她用胸口抵着老三的头，她腹部也突然伸出一只手，手中握着一柄尖利的刀，刀刺入老三胸膛。
　　原来妇人左臂是假的，真正的左手藏在腹部。
　　老三发出怒叫，手中提着的灯也落地，他双手插入妇人身体。妇人发出痛苦的惨叫。然后二人同时倒在地上。妇人宽大肥腴的身体如山一样压在老三身上。
　　二人同归于尽了。
　　妇人的同伙们发出惊喜的叫声。
　　“死了一个！终于死了一个！”
　　此屋设局，就是尽量杀一个提灯人。
　　现在终于杀了一个。
　　老大、老二、老四见兄弟被杀，各自发出痛叫声。
　　三人眼睛也变得血红，充满难以形容的杀气。三人手中的灯扬起，然后呈三角状碰撞在一起，顿时，数道灯光在屋中诡异窜动，被灯光射到的人皮开肉绽鲜血飞洒。片刻便有五人倒地而死。
　　灯光所到处，也燃起火焰。
　　三个提灯人似要将这屋子变成火海，将所有人都烧死。
　　此刻对方还有三人，那个断手老者，开门汉子，还有一个驼子。
　　老者武功最高，他身体骤起，一掌击在屋顶上，“嘭”一声，房顶被击开一个窟窿，老者身形也从那个窟窿中而出。
　　那个开门汉子本想从门口逃出，但是老二将他截住杀死。驼子也想从屋顶窟窿中逃遁，但是他身体刚升到窟窿前，两条火蛇便飞升而起将他缠住，随后他整个身体燃起烈火，驼子惨叫着跌了下来，在地上翻滚着……
　　十三个人，只有老者活着逃出。
　　四个提灯人，死了一个。
　　此刻屋里火势蔓延，浓烟滚滚。
　　老四将那妇人身体搬开，将老三尸体抱起，然后三个提灯人出了房子。
　　风助火势，很快那幢房子完全被大火吞没。
　　烟雾随风弥漫，镇中更是一片朦胧了。
　　三个提灯人看着老三尸体，心里悲痛万分。老大取出那个海螺似的东西吹响，给隐匿在风沙中的公子传信息，老三死了。
　　声音“呜呜咽咽”，如鬼啾啾。
　　也就在这时，一个女子凄惨的哭声在风沙中响起。
　　“夫君，你死的好惨呐……奴家卖身买了口棺材，你在哪里，快快入棺……呜呜……”
　　三个提灯人看向声音传来地方。
　　前方风沙中，隐约出现几个飘渺身影。
　　随着这些身影越来越近，三个提灯人看到，最前面两人，一个穿着白袍，头上戴着高高的锥形白帽。一个身穿黑袍，戴着锥形黑帽。二人口中还吐出一条近两尺长的血舌，他们走路也是一蹦一跳。完全就是地府中的黑白无常鬼。
　　黑白无常身后，跟着一个披麻戴孝的女子。女子披头散发，脸上鲜血淋淋，一双眼睛没有眼珠，黑洞洞两个窟窿眼儿，很是瘆人。
　　女子身形就如被风吹着那样移动。
　　她就如一个可怖女鬼。
　　女鬼身后，有四个“鬼”。每个面貌都很恐怖。其中一个，衣衫风化，露出森森白骨，仿佛是从坟墓中出来的一具骷髅。
　　四个“鬼”，抬着一具棺材。
　　这副画面，真是诡异之极！
　　这对“鬼”，朝三个提灯人而来。
　　那女子的哭声，也越发凄厉了。
　　三个提灯人注视着逼近的“鬼”。
　　此刻，三个提灯人身后几丈外，一个身影隐匿在风沙中。此人身穿白袍，白袍发出阴恻恻的光。
　　他脸上戴着一副可怖魔面。
　　他的双目用一条白丝巾箍着。
　　他的目光透光白丝巾，也盯着那队逼近的鬼魂。

要事请假一天，八号补更
　　今天在外办事，还在外面。请假一天，8号补更

第七十九章：风中飞血（中）
　　这个隐藏在风沙中的白袍人正是魔君。
　　四个身形如孩童般的提灯人，则是魔君手下四大提灯“童子”。这四人都是成年人，只是身形如十来岁孩童一般。
　　这四个童子无论武功和本领都非同一般。
　　此刻，那队“鬼”越来越近。随着这队“鬼”更近，风沙更是挟带着一种阴森气息猛烈拍打三个提灯童子。
　　三个提灯童子眼睛紧紧盯这队鬼。尽管他们来自恐怖的血月王城，但是三个提灯童子却不知道，此刻他们面对的是大虞最诡异的门派——冥崖！
　　老大将老三尸体放在地上，他知道接下来将会有一场恶战。三个提灯童子站成三角形，老大站在最前，老二老四立在他身后。
　　各自手中的灯，开始忽明忽暗。
　　那队“鬼”继续逼近，最前面的黑白无常，黑无常手提哭丧棒，白无常则手拿一条铁索链，二人仍一蹦一跳，他们耷拉在胸前那长长“血舌”不停蠕动着。
　　那个女鬼仍悲惨呼号，她那没有眼珠的眼窟窿中开始流血，就如流泪一般。
　　女鬼朝着立在最前面的老大哭叫。
　　“大郎啊大郎，我是你那苦命的凤娘，奴家为你哭瞎了眼，哭碎了心，大郎啊莫要辜负凤娘，快快入棺来……”
　　“女鬼”朝老大伸出一只手，一条云袖瞬间展开，如蛇一般扭动缠向老大。
　　老大左手提灯，右手突然多了一柄短剑，短剑闪亮光茫在充斥着阴气的风沙中骤起，剑光斩向飞来的云袖。
　　那条云袖突然抖动变了轨迹，从侧面抽向老大。老大武功也真是不弱，他一剑刺空手中的剑又瞬间变招，一片剑影升起，将自己左侧身体护住。
　　老大身后的老二和老四各自扬起手中的灯，两道灯光射向黑白无常。
　　“黑白无常”早有准备，在老四和老二扬灯瞬间，黑白无常身上衣袍骤裂，成了无数碎片在风中飞扬。衣袍下，他们上半身躯闪着银光，由为包裹着一种很特殊的材质，就如裹了锡纸。
　　但是由于这种材质极少，数量有限，所以黑白无常也只包裹了上半身。
　　两道灯光照射在黑白无常发光的胸膛上，灯光顿时如泥牛入海不见踪迹，黑白无常也毫发无损。原来这种特殊材质就是为应付提灯童子诡异可怕的灯光。
　　黑白无常也立刻反击，二人口中“血舌”飞出，射向老二和老四。
　　就在两条“血舌”到了老二和老四跟前，“血舌”突然张口。原来这两条“血舌”是两条红色的蛇，巨毒无比。两条毒蛇朝老二和老四喷出毒液。老二和老四这才反应过来这是两条巨毒之蛇。对方手段也真是千奇百怪层出不穷简直是让人防不胜防。
　　老二和老四赶紧施展所学应付这些毒液体。由于事发太快，而且出人意料，尽管老二躲过毒液，但是武功稍弱的老四再击打那些毒液时，右手不慎沾上了一滴毒液。虽然只有一滴，但是老四右手立刻漆黑肿胀起来。
　　老四朝老大惊叫道：“大哥救我！”
　　老大瞬间转身，一剑将老四那只中巨毒的手砍断。老四右手落在地上，那只手也胀到极致，然后如吹爆的气球“嘭”地爆裂开来。
　　一团血肉飞溅。
　　如果再慢一步，巨毒便侵入老四右臂了。
　　老四又赶紧点了自己手腕上方的穴道止血。
　　此刻那个女鬼伸出一双苍白手爪，身形轻飘飘朝老大而来，老大手中的灯一扬，就在灯光变化刹那间，女鬼身形消失老大眼前，出现在老大头顶上方。
　　这女鬼身法也真是如鬼魅一般。
　　老大又挥剑，剑光闪动击向头顶女鬼。
　　灯光未照射到女鬼，却照射在抬棺的那具“骷髅”身上。那具骷髅突然散架倒下。剩下三“鬼”仍抬着那副巨大的棺材，立在那里不动。
　　三个提灯童子此刻更是愤怒不已，他们也明白，黑白无常和这女鬼的武功比先前店里的那些人强出太多。
　　而且手段繁多诡异之极。
　　老二和老四手中的灯扬起，在空中碰撞一下，顿时两股异常猛烈的火蛇而出，卷向黑白无常。
　　黑白无常身形骤然而起。白无常口中也发出怪异的叫声。随着这声叫，三个提灯人脚下土地突然有三双“鬼爪”破土而出。
　　三双鬼爪分别将三个提灯人的脚腕扣住。
　　此刻，隐匿在风沙中的魔君很是震动。他白纱后的目光开始闪着隐隐火焰之光，就如纱灯罩中的烛火。
　　魔君也彻底明白了，如今整个风镇就是一个巨大陷阱，步步杀机。
　　尽管死了一个童子，四童子一只手也废了，魔君仍不想现身，他想等白羽人出现。为了杀白羽人，魔君也是煞费苦心。
　　魔君誓杀白羽人不光是为一雪前耻，这些年白羽人让血月王城遭受很大损失，杀了白羽人，也就立下奇功了，魔君便可以恃功争魔首之位。
　　此刻，三个提灯童子脚骨被鬼爪扣住，三个提灯童子身形也拔地而起，硬将地中三个“鬼”拽出。
　　那三个“鬼”身体如同侏儒，三人身上穿着土色衣裳，就如三个土人。
　　黑白无常和那女鬼也趁机攻向三个提灯童子。
　　三个提灯童子一边应付他们攻击，同时分出一半劲气涌向双脚，想用真气将三个土鬼的手震开。结果那三个“土鬼”武功也不弱，提灯童子未能将三个“土鬼”的手震开。
　　见三个童子难以摆脱“土鬼”陷入险境，隐匿在风沙中的魔君骤然而出。
　　他现在只能出了。
　　魔君出现的太快。
　　尤其在风沙中，让人几乎看不到他身形。
　　魔君也瞬间出招，三道可怕劲气飞向那三名“土鬼”。三名“土鬼”还未反应过来，三道劲气便穿透他们身体。
　　鲜血从三人身体伤口处喷出，在风中飞洒。
　　三个土鬼抓着提灯童子双脚的手也松开，三人尸体朝地上跌去。
　　魔君又朝那女鬼而来。
　　魔君口中出发出让人不寒而栗的冷笑，女鬼身形立刻朝后急飘，飘向那副棺材。魔君身形也朝女鬼赶来。
　　女鬼虽然快，但是快不过魔君。
　　就在魔君即将赶上女鬼，女鬼身体也即将撞在棺材上的刹那间，魔君突然闻到一些异样味道。
　　魔君心里大震，身形猛得变化如一支窜天猴闪电般而起。
　　与此同时，“轰”，那棺材发出一声震耳欲聋的巨响。

第七十九章：风中飞血（下）
　　原来这棺材里装着炸药，“女鬼”本想将魔君引到棺材旁，结果魔君嗅出异样气味身形瞬间而收如箭一般升起。
　　随着剧烈的爆炸声响起，整个风镇都似在颤栗，两旁房屋的窗子和门都被震烂，有两幢屋子还“轰”地倒塌。
　　爆炸形成的气浪夹裹着风沙朝上空升腾也向四下扩散。
　　那个女鬼和抬棺的三个鬼也被炸的粉身碎骨。
　　为了杀敌，不惜牺牲自己人，冥崖手段也真是够狠。
　　魔君身形依旧如箭一般射向空中，他身下是飞快升腾的爆炸气浪。
　　气浪将魔君衣袍下摆和裤腿都撕裂，碎衣片在气浪中飞舞，魔君身形也从气浪中而出。
　　幸亏魔君鼻子灵敏，在那一刻嗅出火药味道，不然他这次就被炸成粉身碎骨了。
　　死里逃生，魔君更是气怒万分。
　　他发出可怖啸声，啸声在风镇上空回响不绝。
　　棺材炸了，魔君身体也朝下方急坠。
　　爆炸瞬间，三个提灯童子正和黑白无常打斗，也活该老四倒霉，面对黑无常哭丧棒凌厉一击，老四身形朝后飘飞闪避，后方正是那棺材，然后棺材就爆炸了，老四完全被气浪吞噬，他发出让人毛骨悚然的惨叫，身上衣裳都被爆炸撕裂成碎片，整个人几乎赤条条的了，瘦小的身躯也被炸的血肉模糊，两条腿也被炸飞，手中的灯也粉碎，他身躯上还插着数根棺材碎木，死的极惨……
　　老大和老二还在和黑白无常打斗，虽然气浪也涉及了四人，但是四人离的远，所以除了身上几处衣衫碎裂，受了些皮外伤，基本无大碍。
　　“老四……”
　　老大和老二同时发出痛叫声。
　　此刻，黑白无常听到魔君怒啸声，知道魔君幸免于难，于是二人连续朝两个提灯童子攻了几招，然后身形急撤而遁。
　　因为二人知道，魔君一到，他们再无半点撤身机会。
　　魔君的可怕，他们早就见识过了。
　　果然，二人刚遁走，魔君身形便坠下。
　　此刻，魔君立在两个童子前面。
　　这时，四周房屋中也不断掠出身影，他们隐匿在风沙和气浪中，朝魔君三人逼进。
　　魔君分明感觉四周有人逼近。
　　魔君发出一声长久怒啸，他身上罡气如狂潮般涌动，头上长发也纷乱飞舞。魔君身形也动了，他以两个童子为中心飞快闪动两圈，双掌不断推出，顿时，一个罡气形成的“圈”朝四下扩散。
　　罡气助风势，风势更是异常猛烈了！
　　随着罡气圈如浪潮一般朝四下滚动，惨叫声此起彼伏响起，还有木头断折声，水缸的破裂声，石块的爆响声，甚至还有房屋倒塌声……
　　因为罡气圈浪所经之处，几乎是一切皆毁。
　　随着罡气圈消失，周围已经一片狼藉，地上还有二十几具血淋淋尸体，鲜血更是飞溅的到处都是。
　　这些尸体正是先前隐匿在烟气中逼近的那些人。
　　他们本想趁烟气攻击，结果都丧了性命。
　　罡气也将爆炸产生的烟气驱散。
　　场中光线也明亮了许多。
　　魔君强大罡气可以驱散周围烟雾，但是驱不散风沙。
　　风依旧呼啸着，拍打着魔君和两个提灯童子。
　　四大提灯童子死了两个，魔君此刻胸膛都因气怒要炸裂了。
　　突然，两道身形从空中坠下，落在左边三丈外半截破墙上，正是黑白无常。随着黑白无常落下，紧接着，一条接着一条身形从空而落，有的落在旁边的树上，有的落在断壁残垣上，有的落在屋顶上……
　　共有十七八人。
　　这些人不是戴着面具就是蒙着面。
　　只露一双眼睛。
　　这些人中，有多一半儿身着奇装异服，有的头上还插着白羽。有的插一根，有的插两根。
　　只不过这些人插的白羽，大多是雁羽，而非鹰羽。只有一个身材削瘦，面戴戏剧面具的人头上插的是鹰羽。
　　因为鹰羽，是身份的象征，并不是随便可以插的。
　　这些人落下，目光都冷冷盯着魔君和两个提灯童子。
　　一股股杀气从这些人身上弥漫过来。
　　魔君白纱后的火色的眸子不断收缩，他用鄙夷刺耳的声调道：“都来些废物！你们的主子白羽人呢！有种的就让他滚出来！”
　　魔君的声音不算太大，但是传在那些人耳中，如雷鸣一般，震的他们耳鼓发麻。
　　也就在这时候，空中响起一个声音。
　　“你在找我吗？”
　　随着声音，空中飞沙中出现一个身影。
　　这个身影也坠下来，但是并不快。
　　随着这身影下坠，两声鹰鸣声骤然响起。
　　这人头顶上方出现两只大鹰。而且是两只白色的鹰。两只白鹰发出高亢鸣叫，身体随着那人下坠身形盘旋。
　　两只白鹰凌厉的鹰眼在风沙中闪着让人心悸的光茫。
　　那人身形落在魔君前方几丈外的屋顶上。
　　这人一身白衣，衣袍上刺绣着精美的白羽毛图案。他肩上则披着白羽织成的披肩。这些都是白鹰的羽毛。他头上插着一根长长白羽，在风中“噗噗”作响，似要乘风飞翔。
　　他的袖口，绣着鹰爪图案，非常逼真。就如他将鹰的爪子砍下镶嵌在了衣袖上。
　　他高高在上，俯首看着魔君。
　　他的眸子，如鹰目一样凌厉。
　　那两只白鹰在他头顶盘旋两圈，然后落下。一只站在他左肩，一只立在他右肩。两只白鹰的目光也凌厉盯着下方的魔君。
　　魔君看着此人，心潮汹涌，恨意也顿时填满胸膺。
　　此人，正是白羽人！
　　几年前，魔君险些死在这白羽人手上。
　　从那以后，魔君发疯般修炼武功和技能，就是为了有朝一日杀了白羽人一雪前耻。
　　魔君恨声道：“你终于肯露面了！”
　　白羽人淡声道：“本座有什么不敢露面的。我想见的人，一定会见。只有不想见的人，我才懒得见。我是懒得见你而已。”
　　白羽人这话对骄横跋扈的魔君无疑是一种羞辱。
　　魔君白纱后的眸子收缩着，他道：“不要自欺欺人了！我寻你这么久，你一直避战，今日又用这卑鄙下流的手段对付我，你分明是怕了我！有本事，我们两个单打独斗，一决生死！”
　　魔君听了这话笑了，嘲笑。
　　就如听到一个心智不成熟的孩子说些疯话。
　　接着，周围那些人也都相继发出嗤笑声。
　　白羽人道：“如果我能用计谋杀了你，我为何要亲自动手？决斗？只有莽夫才整日叫嚣和人决斗。大智者，用的是脑子。下智者，拼的才是烂命一条。秦九天倒是和陈作虎决斗了，结果呢？两个蠢货而已。如果我和你决斗，我杀了你，但是自己也缺胳膊少腿了，你说我是不是和你一样蠢了？你自己蠢就行了，为何偏要拉我和你一起蠢！”
　　魔君听了白羽人，气怒无比，但是却也难以反驳。
　　魔君叫道：“不和我决斗，那我把你们杀光也行！”
　　魔君身形瞬间而起。

第八十章：群起攻之（上）
　　魔君身体升起，白羽人包括那十几名高手目光紧盯着他飞升身影。
　　其中三名高手也出手，他们身上各飞出一张网，网瞬间张开。三张网，一张从魔君正面而来，一张从魔君身后飞来，第三张网则到了魔君头顶上方，从上罩下来。
　　这三人都是用网高手。
　　魔君一只手朝下方一抓，口中叫了一声。
　　“灯来！”
　　于是二童子手中的灯骤然飞起，灯光在风沙中忽明忽暗，似要熄灭一样。魔君一把抓住灯的提杆，他手上奇异而强大的真气也灌注到这盏灯中，这灯瞬间光茫四射，不知比先前亮了多少倍。
　　魔君手中的灯飞快扬动，几束灯光在身前身后而起。这些光束如光剑一般，将前后飞来的铁网切割的四分五裂。
　　此刻，魔君头顶上方的铁网也罩下，灯光也从魔君头顶升起，将头顶上方那张铁网割成几片。
　　三张铁网片刻都成了若干碎片，碎片纷飞。
　　目睹这情形，白羽人手下那些高手都很震动。魔君的“魔灯”应运更是出神入化，也更加可怕。
　　如果被魔君的灯光投射中，不死也得重伤。
　　白羽人瞳孔收缩着。
　　白羽人和魔君周旋这么久，他对魔君也研究一番。所以对魔君这个对手也有一定了解。这“魔灯”诡异，灯光具有很强杀伤力。如果提灯者内力越强，灯光更灼，杀伤力也会更可怕。
　　魔君能在片刻间用灯光将三张铁网切碎，魔君现在内力真是比他想象中更强。
　　随着那三面铁网变成碎片，魔君手腕又急转，十几道灯光飞射周围那些高手，其中一道照射向白羽人。
　　白羽人的手下都早有准备，魔君用魔灯将铁网切割成碎片时候，他们各自手中便多了一面盾牌。盾牌一直在他们身后。这些盾牌上面贴着那种如锡纸的特殊材料。所以每面盾牌银光闪闪，看起来就像一面银盾。
　　每一面盾牌在他手中急转，四周转出一片银色光茫，就如银海一般。
　　那些灯光没入“银海”中消失不见。
　　魔君左手提灯，右手也一掌而出，一道凌厉掌影飞向白羽人。这道掌影也很怪异，掌中是一个空洞。空洞中闪着灯火光影，就如里面点着一盏灯。
　　白羽人，包括他左右肩上那两只白鹰，六对犀利的眼睛都盯着这道奇异掌影。
　　两只白鹰也发出战斗前的亢奋鸣叫。
　　就在掌影飞近，白羽人三指并拢骤然而出。白羽人知道，对付这道怪异的掌影，既不能用掌对，也不能用拳击。
　　白羽人三指插入怪异掌影中间的空洞中，这刹那间，他用中指将空洞中那诡异闪烁的光一戳，光芒瞬间黯淡，掌影力道也顿时减弱，然后白羽人另外两指猛得撑开，那道掌影被撑的碎裂开来。
　　掌影破裂时候，白羽人手下八名高手也随即向魔君出手。
　　八名高手从魔君前方、左方、右方、身后发难。每个方位两名高手出手。每名高手身上飞出一条极细的线。
　　线颤动着，缠向魔君。
　　这可不是一般的线，线柔韧之极，并且充满巨毒。
　　魔君看出这些线诡异，他身形便朝地上坠去。
　　八根线也在空中划出向下的弧度，继续缠向魔君。
　　魔君身形太快，瞬息间便落在地上。他立在两个提灯童子中间。魔君将手中的灯朝下一扬，大童子则将手中的灯朝上扬起，两个灯碰撞在一处，于是一团烈焰升起。这团烈焰要比平常的火焰灼烈。
　　火中还带着蓝色光焰。
　　那八条丝线飞泻而下的线顿时“哗”然起了火焰。
　　提灯二童子对魔君急道：“公子，这是一个陷阱！他们都有备而来，好汉不吃眼前亏，我们赶紧撤吧，不能再打下去了……”
　　今日死了两个提灯童子，魔君更是将白羽人恨入骨髓，他不甘心就这样狼狈遁去，魔君叫道：“就算陷阱，又岂奈我何！”
　　说罢，魔君身体又飞升而起，这次他身形是倾斜而起，扑向白羽人。
　　白羽人手朝左边一伸，口中叫了一声。
　　“戟来！”
　　白羽人左边一个戴面具女子捧着一柄戟。这柄戟三尺来长，通体呈乳白色，如罩着一层奶油，还发着白色荧光。
　　女子将戟恭敬递在白羽人手中。
　　戟刚到白羽人手中，白羽人左右肩膀上立着的白鹰也扇动翅膀而起，它们叫声也更加亢奋了。
　　鹰鸣之声在风沙肆虐的镇中回响不绝。
　　魔君身形依旧保持着斜扑之势，他手中的灯也射出一道光束，飞向白羽人咽喉。白羽人挥戟，一道近似月亮光茫的戟光乍现。这道戟光截住照射来的灯光。
　　红灯光，白月光！
　　灯光没入月光中。
　　“嘭”！
　　空气中发出一声爆响。
　　灯光灭，戟光碎。
　　魔君也到了白羽人近前，魔君右脚连续踢出。出脚之快，除了白羽人，周围的人都难看清魔君出脚了。而且这几脚力道也异常强劲。
　　白羽人也瞬间出脚，二人连对数脚。
　　二人都被对方脚上真气震的颤栗不停，白羽人身形抖的更厉害。
　　论内力，魔君强大奇异的内力更胜一筹。
　　二人对着脚，白羽人手中的戟也朝左挥出。
　　戟光如月，月如霜，霜胜雪！
　　朝左挥出的戟光瞬间变化，如一柄镰刀猛得收回，割向魔君。
　　魔君也知道白羽人这戟非同一般，他身形立刻朝后一飘，躲避这一戟。二人也脱离接触，白羽人身形也趁机而起。此刻他肩上白羽披肩呼呼作响，似要带着他乘风飞去。
　　白羽人也下了攻杀命令。
　　“杀！”
　　其实白羽人不光忌惮魔君，也忌惮魔君手下的四大提灯童子。
　　因为四个提灯童子会“魔灯阵”。
　　一但魔灯阵形成，四童子在四方，魔君在中间，主仆配合默契，灯光如织，让人难以躲避。非常可怕。冥崖已有不少高手死在“魔灯阵”中。
　　今日设计虽然未能炸死魔君，但是也杀魔君两个提灯童子。
　　所以白羽人再不担心可怕的魔灯阵了，这也正是杀魔君和另外两个童子的好时机。
　　白羽人也不会轻易错失良机。
　　随着白羽人杀令下，四周那些高手身形纷纷而起。
　　黑白无常和十名高手攻向两个提灯童子，其余人则朝魔君飞掠而来。
　　他们占据着绝对的人数优势，而且个个都是高手，今日白羽人就是要势在必得。
　　那个脸戴戏剧面具，头插鹰羽的削瘦男子身形更快。
　　这男子在冥崖中的地位，可仅次白羽人。
　　男子衫中也飞出一道剑光，剑光如电，劈向魔君。

第八十章：群起攻之（中）
　　鹰羽人这一剑非同一般，剑光开始如急电，但是中途突然骤变，变得黯淡无光，变得模糊不清，几乎让人再难用眼睛分辨，就如一缕诡异幽魂，让人难以提防。
　　魔君不敢大意，他左手一转，手中的灯也旋转，一圈灯光飞出。
　　灯光的亮度还不断增强，那道幽魂般的剑光终于在灯光下现形，这圈灯光也骤然分开，如一张饼被掰成两半，一半击在幽魂般的剑光上，一半射向鹰羽人。
　　由于魔灯可怕，所以鹰羽人也一直提防着，他左手用“银盾”挡住飞来的光线。魔君手中魔灯又转，鹰羽人也赶紧急退。
　　白羽人事先就告诫鹰羽人，如今的魔君非常可怕，所以尽量不要冒险，占据着绝对优势就慢慢消耗魔君。
　　所以鹰羽人不冒险。
　　鹰羽人一退，两个身着奇装异服的蒙面高手朝魔君攻上来。一人用刀，一人用枪。刀光枪茫朝魔君劈刺过来。二人左手也各持着一面“银盾”，也是尽可能抵御魔灯之光。
　　此刻魔君手中那盏灯中的火焰不断变化，姿态万千，似在寻找着机会。
　　魔君右手骤出，首先击在那道刀光上，同时身形略一闪，躲过那道枪茫。
　　魔君也瞬间反杀，手中魔灯发出两道光束射向这两个蒙面高手腹部。这次光束并不快，就如游走的萤火虫。两个蒙面高手赶紧用“银盾”挡那两道光束。就在两道光束碰撞到二人盾牌的刹那间，魔君发出一声冷笑，手中的灯又射出两束光，这次光束快若闪电，瞬间便射到两名蒙面高手胸膛……
　　两名蒙面高手正用盾牌遮挡射向腹部的光束，哪还能再避开这两束灯光。两束灯光没入他们胸膛，二人身体顿时如遭电击，他们也发出痛苦惨叫，被击中地方更是裂开鲜血喷涌，二人身体也朝地上跌去。
　　此刻白羽人到了魔君上方。
　　白羽人居高临下挥戟击向魔君，戟划出道道弯月般的光茫，惊人之极。
　　魔君右掌朝头顶连击，每道掌影都带着灯火光氲，掌影纷飞迎向飞坠下来的那些“弯月光”。
　　掌影不断和头顶上方戟影碰撞在一处，戟影不断碎裂，如被打碎的月光。
　　白羽人手下趁机又朝魔君攻来，魔君右掌还是飞快上击，他左手的灯也飞快旋转，一圈接着一圈的灯光朝四下扩散开来，那些攻上来的高手赶紧转动银盾抵御，同时身形朝后急撤。
　　魔君将他们逼退，身形也骤然升起，升到白羽人高度。
　　此刻魔君暴怒不已，他朝白羽人叫道：“我要将你碎尸万段！”
　　白羽人轻蔑道：“和我过这话的人都死了，我还活着。”
　　魔君攻向白羽人，白羽人挥戟而战，二人在空中激烈打斗起来。
　　此刻黑白无常带人将两个提灯童子围住猛攻。两个提灯童子虽然不弱，但是也难敌这么多高手。魔君不退，二人也只能死战。
　　白羽人和魔君激战，鹰羽人和数名高手的身形则不断在二人周围飘飞，他们是在伺机。
　　只要有机会，便朝魔君出手而攻。
　　为了提防这些人，魔君只能不断扬起左手的魔灯，用灯光逼退这些伺机高手。
　　魔君此刻也明白，得速战速决，拖下去自己将更加凶险。所以面对白羽人又刺来的一戟，魔君再不闪避，就算白羽人一戟将他刺死，他也要趁机要白羽人的命。
　　同归于尽打法！
　　可见魔君对白羽人恨到什么地步了，也可见魔君有多疯狂。
　　白羽人立刻看出魔君意图。
　　尽管白羽人武功非常高，但是他从不跟人搏命。白羽人和人打，首先考虑的是利弊。他从不给对手重创自己的机会。
　　几年前白羽人对魔君占据绝对优势，所以白羽人毫无顾忌，现在魔君奇功猛进，白羽人根本不和魔君搏命。
　　就算他杀了魔君，而魔君重伤他，这买卖他也不会做。
　　所以这么多年来，白羽人极少受伤。
　　白羽人瞬间收回那一戟，身形急退。
　　白羽人身形一退，鹰羽人和另外两名高手立刻从三个方向攻向魔君。
　　魔君一边应付三人攻击一边气得叫道：“白羽人，你没种！”
　　白羽人嘲笑道：“坟墓里面埋的都是有种的！那么有种，怎么成鬼了呢？因为蠢啊！你就是天下第二蠢！”
　　鹰羽人一边挥剑攻魔君，一边开口道：“二哥，第一蠢是谁？”
　　白羽人道：“是咱们家养的那头猪。”
　　原来鹰羽人是白羽人弟弟。
　　鹰羽人道：“哈哈，原来如此！”
　　白羽人真是要成心气死魔君。
　　魔君听了这话，更是气的魂都在抖，气怒攻心，一股血都涌到嗓了眼上，硬是被魔君咽下。
　　魔君苦练这些年，就是想好好和白羽人一战，一雪前耻，结果白羽人却手段百出，根本不和他正面较量。
　　魔君此刻快要疯了。
　　魔君也发出一声怒吼，他一掌击在一名面具高手头上，那名高手头颅尽碎而死，尸体朝地上跌去。
　　面具高手一死，立刻又有一名高手补上空缺。
　　他们就是要慢慢消耗魔君。
　　白羽人则在悬浮在一边观战，那两只白鹰在他头顶上方盘旋，白羽人一副逍遥自在模样。
　　他看着魔君，那目光就如看一头蠢猪。
　　就在这时候，接连几声惨叫在地上响起。
　　原来提灯童子中的老二连杀两人，但是他也被黑无常哭丧棒击中，一名面具高手也趁机一剑刺入老二胸膛。老二临死前还将那名面具高手杀死，然后他身体也倒在地上。
　　老大挥动着手中的灯，灯光不断射向攻上来的人，他带着哭音嘶声叫道。
　　“公子！老二也死了，快走……他们要耗死你……”
　　但是魔君仍不撤。
　　白羽人则拍手道：“妙哉，又死一个！”
　　鹰羽人和其余人都发出高兴地笑声。
　　魔君气怒之极，狂喊乱叫，他用灯光又将一名面具高手击中。就在这时候，白羽人突然发难。
　　白羽人身形从魔君左边忽闪而来。
　　鹰羽人配合兄长，立刻几剑急攻魔君。
　　另外一名蒙面妇人，则从魔君背后攻上。
　　在这刹那间，魔君背后衣袍突然“呼”地鼓起，后背劲风骤起。蒙面妇人那一剑劈在魔君鼓起衣袍上。与此同时，魔君右掌诡异抓向鹰羽人，左手的灯则击向白羽人。
　　尽管魔君武功和技能厉害，但是白羽人武功同样可怕。
　　白羽人手中“明月戟”旋转，乳白色的荧光如旋涡转动，将射来灯光吸入“旋涡”。电石火花间，白羽人又瞬间变招，力灌明月戟，戟尖瞬间刺入魔君扬起的灯中。
　　明月戟是件神兵利器，戟尖入灯，魔君手中的灯瞬间碎裂开来。
　　白羽人伺机一击，就是先破魔灯！

第八十章：群起攻之（下）
　　（重要通知见章尾）
　　----------
　　随着魔君手中魔灯碎裂，灯光也熄灭。
　　白羽人发出一声近似鹰鸣的亢奋叫声，鹰羽人和其余高手也都陆续发出兴奋声。顿时，各种狂喜刺耳甚至如同鬼叫的声音此起彼伏。
　　毁了魔君的魔灯，他们再不用忌惮魔灯之光了。
　　魔君此刻气恨之极，他大叫道：“灯来！”
　　提灯大童子是四大童子本领最强的一个。大童子手中还提着一盏灯，但是此刻大童子陷入黑白无常等人一轮接一轮的攻击中。尽管大童子又用魔灯杀死两人，但是他也岌岌可危。身上也多处受伤。大童子被逼的毫无喘息之机，哪还能再给魔君递灯。
　　大童子只能嘶声叫喊，让魔君快走。
　　白羽人讥笑道：“公子，灯不来，这可是如何是好？”
　　那个鹰羽人则戏谑道：“公子，灯不来，要不咱们早些歇息吧。莫辜负这良辰啊……”
　　白羽人武功高强，计谋阴毒，也深谙攻心术。白羽人知道面对强大对手，不光要攻身，更要攻心。
　　将对手气个半死，对手无论判断力、敏捷度、甚至武功都会下降。有时更会忙中出错。高手过招，只要出一点错，那就是致命错误。
　　所以这兄弟俩真是要成心气死魔君。
　　魔君气怒攻心，这次口一张，真是吐出血来了。
　　白羽人毁了魔灯，手中明月戟瞬间再变招，戟如钩，钩向魔君腹部。白羽人变招，鹰羽人则身形诡异后撤。
　　就在魔君应付白羽人那要命的一钩瞬间，鹰羽人后撤身形突然闪动而来，身形更快。鹰羽人手中的剑颤动，颤出两道剑光，一道飞向魔君胸膛，一道刺向魔君腹部。
　　魔君快被气疯，根本未想到鹰羽人使诈。他出招破了白羽人那一戟，又一掌拍碎鹰羽人第一道剑光，但是他再难躲过第二道剑光。第二道剑光从魔君左腰腹处没入，剑气夹带着一股血又从另一边穿出。
　　那一刻，魔君身体痛苦颤栗了一下。
　　他不得不承认，白羽人和鹰羽人两兄弟真是配合默契天衣无缝。
　　遭受一剑穿腹，魔君狂怒之下双掌飞舞，顷刻数道诡异掌影呼啸而起，击向兄弟俩。
　　面对魔君狂怒反击，白羽人和鹰羽人身形立刻飞快后撤，兄弟俩不涉半点险。因为他们有的是时间，有的是办法。他们今日就是要将魔君耗死。所以他们一点也不急，急的是魔君。
　　兄弟俩一撤，立刻有两名面具高手填补他们位置，攻向魔君。结果那名戴面具妇人被魔君狂乱掌影击了个粉身碎骨。
　　面对手下惨死，白羽人和鹰羽人都无动于衷。
　　也就在这时候，三条身形进入风镇，朝这边飞快掠来。
　　为首的是那个白羽妇人，她身后跟着哭笑不得二人。
　　白羽妇人还不知道，楚狼一直暗中跟踪着她。
　　楚狼潜到附近，他运行藏龙真气，听力和视力瞬间倍增，于是楚狼目光透过风沙看清了场中情形。
　　楚狼也看出白羽人，魔君，还有鹰羽人武功都非常高。
　　楚狼心里颇感震惊，此处竟然有如此厉害高手激战，这些人到底是什么来历！
　　楚狼既不知白羽人一方来头，也不认得魔君，所以楚狼也不多管闲事。楚狼便隐藏暗中观战。
　　楚狼很快看出，白羽人一伙是想耗死魔君。而且白羽人还不断用攻心之术干扰魔君，魔君被气得近乎发疯。
　　这也是楚狼第一次见到有人将攻心术运用到实战中。
　　楚狼自语道：“蒙眼人虽然武功高，但是太蠢了，上当了，最后死的都不知怎么死的。可惜了你这一身武功……”
　　楚狼又看地上情况。黑白无常带人攻击大童子，大童子身如孩童，此刻他陷入重围，所以楚狼根本看不到大童子身形。
　　只看到人影幢幢中有灯光忽闪。
　　此刻大童子再难支撑，他又用灯光穿透一个蒙面高手身体，面对随即攻来的哭丧棒和一柄剑，大童子再不应对，而是拼尽最后一丝力量将最后那盏魔灯抛起。
　　他也喊出最后一句话。
　　“公子接灯！”
　　楚狼眼睛随着那盏被抛起的魔灯抬起。
　　魔灯无论形状，还是闪动的火焰，都非常特别，和任何一盏灯都不同。
　　非常具有辨识度。
　　这一刻，楚狼脑海中立刻浮现那年七月初七的雨夜，那个比他冒头一点的提灯人，手中提的就是这样一盏灯！
　　那个提灯人临走时，还打了他一掌。
　　当年鬼面人，提灯人，包括在风雨中那些看似如幽魂的人，都是他“媳妇”的手下！
　　难道蒙眼人，还有抛起灯盏的人，是那个小女孩的人！
　　这么多年，楚狼对那个小女孩魂牵梦系！
　　这么多年，楚狼没有那个小女孩任何线索！
　　此刻，这盏魔灯，就是楚狼的线索！
　　这一刻，楚狼狂喜之极！
　　但是楚狼想救大童子也来不及了。大童子将灯抛起后，那根哭丧棒击在他脑袋上，大童子脑袋碎裂，那柄剑也穿透大童子心脏。
　　大童子抛起的灯现在也难落入魔君之手了。
　　此刻魔君面对白羽人他们急攻。
　　也就在这时候，白羽妇人袖中飞出“驭魂锥”，就如放风筝，连接“驭魂锥”的线也越来越长。驭魂锥“砰”击在那盏魔灯上。那盏魔灯被击的朝一个方向飞出，没入风沙中。很快，灯不见踪影，只能隐约看到些许闪动光亮。
　　如果这盏魔灯是魔君最后一根救命稻草，那么已经彻底远离魔君。
　　杀了最后一个提灯童子，黑白无常首先发出兴奋叫声。二人装扮如鬼，叫声也如同鬼叫一般。
　　随即其余人也都发出欢声。
　　在一旁观战的“哭笑不得”也兴奋击掌庆贺。
　　白羽妇人也高兴之极。
　　黑白无常杀了大童子，黑无常和两名面具高手身形也骤然而起，配合羽主攻击魔君。
　　白无常则将两名受伤难站起的同伴杀死。
　　杀死己方伤者，真不是一般的狠毒，也真是让楚狼震动。
　　这些人如此诡异又如此狠毒，也真是太可怕了！
　　现在只剩下一个蒙眼人，楚狼再不能坐视了。
　　现在蒙眼人是他寻找小女孩子唯一线索了。
　　蒙眼人死了，线索可就断了。
　　此刻，白羽人兄弟俩和魔君过了数招，白羽人瞅中机会用戟刺伤魔君。魔君右肋处皮开肉绽，被刺出一个窟窿。
　　待魔君狂怒反击，白羽人和鹰羽人又立刻后撤。
　　黑无常等人又趁机攻上。
　　魔君又陷入数名高手围攻。
　　这时魔君也终于意识到，再不走，死定了。
　　也就在这紧要关头，魔君真气加快涌动，冲向自己头颅。
　　因为头颅上有双目！
　　------------
　　原定今日补更，结果事情有变，接到网站任务，将此书，还有江湖第一高手，血狱江湖三本书做个信息表。信息表涉及故事大纲，人物设定刻画好多事，时间紧迫，我得先在期限内弄好交上去。所以补更推后到周六日。临时变化，我也难掌控，大家理解下吧

第八十一章：少主消息（上）
　　随着魔君体内真气涌上头颅，他遮目白纱瞬间如被一只无形之手掀起，于是他那对隐藏的恐怖眼睛露出。
　　此刻，魔君被黑无常和数名高手围攻。
　　魔君突然露出眼睛，让他眼前三名高手惊下了一下，随即，包括黑无常在内的三名高手眼前便出现一片眩目白光，他们眼睛也刺痛万分，随后眼前便一片漆黑。
　　如坠入无边黑暗。
　　魔君身体也开始颤栗，似承受某种痛苦。
　　魔君也不放过机会，他忍受痛苦，双手飞快而出，击向眼前三名瞎了的高手。
　　三名高手眼睛看不到任何东西，哪能避得开魔君杀招。两个面具高手首先被击中，二人当即死去，身体也飞了出去。
　　黑无常惊恐叫道：“我的眼睛，我的眼睛瞎了……”
　　他叫声还未落罢，魔君的手便插入他胸膛。黑无常发出凄厉惨叫。魔君手从黑无常胸膛抽出，他眼睛又飞快右转，右边两个蒙面高手看到魔君目光，顿时眼前一片白光，随后一片漆黑失明而瞎。
　　魔君的脚也踹在二人胸膛上。
　　二人胸膛瞬间碎裂而亡。
　　这突变，让白羽人、鹰羽人、白羽妇人一干人大惊！
　　白羽人反应过来，他急道：“闭眼！不要看他眼睛！”
　　白羽人声音，第一次充满了惊慌。
　　鹰羽人也惊恐叫道。
　　“这是妖术吗！是什么啊……”
　　魔君发出狂笑，他身体越发颤栗不已，运行此功，他承受着巨大痛苦。他眼睛闪着奇异光芒，他的内力也不断从双目泄出。
　　魔君目光所到之处，所有人都惊恐闭上了眼睛。
　　哪还敢看魔君眼睛。
　　楚狼此刻正潜过来，他本想助魔君脱围，结果事情突变也让楚狼心中大震！
　　难道，谁与这蒙眼人眼睛对视，就会瞎吗？！
　　这是什么功夫！
　　这简直让人匪夷所思！
　　楚狼也立刻闭上眼睛。
　　此刻，白羽人一伙再想对付魔君，只能靠听声辨位了。但是面对魔君这样可怕的高手，只靠听声辨位能截住吗？
　　鹰羽人闭着眼睛，完全靠直觉，朝魔君挥出几剑。结果被魔君轻易避开。魔君立刻反杀，一道掌影而出击向鹰羽人。
　　鹰羽人不敢睁眼，只能凭直觉和听声躲避。但是靠这两点，哪能和目光相比，多少会出偏差，所以鹰羽人未能完全避过，那道掌影击在他右肋处。
　　鹰羽人被打的肋骨断裂，口中也喷出鲜血。
　　此刻白羽人也闭眼攻来，连续朝魔君挥出两戟，同时口中叫喊，让兄弟快退。白羽人可以无视手下性命，但是不能不救弟弟。
　　鹰羽人得到喘息之机，他忍着伤痛立刻转身急退，这才敢眼开眼睛。
　　白羽妇人和哭笑不得也闭着眼睛飞掠而来。
　　闭眼如同瞎子，三人根本看不到任何东西，此刻听声辨位也难，因为此地不是一个人，每个人都在动，也不知哪个是魔君。
　　白羽人毕竟武功最高，虽然未能击中魔君，但是避开魔君随后反杀。
　　此刻，所有人都闭上眼睛，都成了“瞎子”，魔君也趁机身形飞快升起。
　　尽管魔君恨透白羽人，但是他也知道，就算白羽人闭上眼睛，他一时半会儿也难杀死白羽人。因为白羽人手下众多，而且白羽人还会遁。而他耗不起。运行这恐怖功夫，他的内力会很快泄完，一刻也不能停了。
　　这恐怖功夫，是在最关键瞬间让对手失明，然后杀死对手。
　　但是白羽人却不和魔君单打独斗，所以魔君没有机会。
　　魔君升起数丈，朝一个方向而去，身形很快没入风沙中。
　　待众人都睁开眼睛，已不见魔君了。
　　白羽人毕竟修为非同一般，他指着东南道：“朝那边去了，追！近身后，闭眼一起上！既然他逃，说明他这邪功坚持不了多久……”
　　白羽人朝那个方向追去，身后是白羽妇人和哭笑不得一干高手。
　　有一个身影比他们快，在他们前方闪动，正是楚狼。
　　楚狼也在追魔君。
　　他不能放过寻找小女孩的机会。
　　白羽人看到前方数丈外有身影，以为是魔君，白羽人一戟刺出。这一戟，力道可怕，快如闪电。因为白羽人要迟滞“魔君”逃遁速度。
　　于是一道月光般的戟光直射楚狼后心。
　　楚狼从这道戟光破空声就知道，对方这一戟有多厉害。
　　楚狼只能先应付。
　　楚狼蓦地回头，在楚狼回头瞬间，白羽人立刻闭上眼睛。白羽妇人和哭笑不得也赶紧闭上眼睛。
　　白羽妇人袖中也飞出“驭魂锥”，击向楚狼所在位置。
　　有个头插雁羽的高手未能及时闭上眼睛，他看出楚狼并不是“魔君”。
　　此刻楚狼也出刀，一刀切在那道戟光上。戟光碎裂，白羽妇人的“驭魂锥”也至，楚狼的刀立刻变化，用刀尖击在“驭魂锥”尖部，“驭魂锥”弹起。
　　这时那个头插雁羽的高手也叫道：“这个人不是！”
　　听了这话，白羽人他们也都眼开眼睛。
　　楚狼再回首，哪还能看得到魔君身影。
　　“线索”不知所踪，这让楚狼气恼无比。
　　白羽妇人见是楚狼，她怒声道：“竟敢跟踪我！”
　　楚狼气道：“你跟踪我，难道还不让我跟踪你吗！”
　　追到了“假魔君”，白羽人同样气恼，他对白羽妇人道：“这小子是什么人？！”
　　白羽妇人道：“二哥，我也不知道他是什么人。但是这小子会箜篌刀法。”
　　白羽人听了心头一震。
　　他已接到白羽妇人的消息，说有个小子会箜篌九问，竟然是眼前的这个青年。
　　白羽人朝楚狼瞳孔收缩道：“你怎么会箜篌刀法？！”
　　如果不是白羽人，楚狼也不会跟丢魔君，楚狼一肚子火，而且白羽人一伙连自己人都杀，也让楚狼憎恶。楚狼再狠，也不会杀同伴。
　　楚狼冷声道：“我会什么刀法，关你屁事！你们连自己人都杀，畜生不如！现在我对你们一点兴趣也没了，以后大路朝天，各走一边。你们也别再跟踪我，敢招惹我，宰了你们！”
　　白羽人听了这话眼中杀气陡升。
　　白羽妇人用传音功对白羽人道：“二哥，怎么处置他？”
　　白羽人也用传音功回道：“只有你的儿子才能修炼箜篌刀法。不管他用什么方法得到箜篌刀法，也只能是死。况且，我怀疑他是魔君帮手，助魔君逃脱。血月王城的人，无孔不入，宁可错杀一千，也不能放走一个。”
　　说罢，白羽人手中的戟划出一道弯月之光，弯月飞向楚狼。
　　白羽妇人手腕也一抖，“驭魂锥”再次击向楚狼。

第八十一章：少主消息（中）
　　面对白羽人和白羽妇人发难，楚狼先是一刀而出，刀光先将那道弯月戟光从中劈开。就在戟光裂开瞬间，楚狼左手使出一招藏龙爪，击在驭魂锥上。
　　驭魂锥被楚狼击出。
　　白羽人和白羽妇人出招后，身形也飞快朝楚狼掠来。楚狼跟踪白羽妇人，白羽兄妹怀疑楚狼是血月的人，所以是绝不会放过楚狼的。
　　二人身后，跟着哭笑不得一干高手。
　　风沙中，楚狼又一刀挥出，顷刻若干如丝线的刀光闪现，一条条闪亮丝线飞向白羽人和白羽妇人。
　　白羽兄妹俩赶紧应付这些凌厉的刀线。
　　楚狼不会蠢到以一人之力敌这么多高手。
　　尤其这白羽人武功太高了。
　　楚狼挥出这一刀同时，身形也朝后急飘，就如在风中急飘的断线风筝。待白羽人和妇人应付完那些刀线，楚狼已完全没入漫天风沙中不见了踪影。
　　白羽人气恼之极，他道：“计划这么久，死了这么多人，却让魔君跑了！现在还让这个小子跑了！没想到这小子武功这么好……”
　　楚狼武功之高，身法之快，真是出乎白羽人意料。
　　白羽妇人道：“二哥，谁能想到魔君会“妖术”呢。虽然魔君跑了，但是这次也将四大提灯魔童杀了，这就等于断了魔君臂膀，也算是大有收获，以后我们再另想办法对付魔君。”
　　白羽妇人认为魔君用的是妖术。
　　除了妖术，她想不出更为合理的解释了。
　　目光能将对手眼睛刺瞎，太让人匪夷所思了，也太可怕了。
　　这时一名头插雁羽的面具人过来请示白羽人。
　　“羽主，我们开始清理了……镇上那些百姓怎么办？”
　　原来镇上百姓们都被冥崖的人事先关在一处地方，冥崖的人则扮成百姓设下陷阱。
　　魔君跑了，白羽人本来就气恼难平，他朝那名手下愠声道：“这还用问我！杀了，都杀了！”
　　白羽妇人忙道：“二哥，他们毕竟都是些无辜百姓，也看不出我们来历，就饶他们一命吧。就当给你大外甥积点德，让老天保佑他平安无事。”
　　白羽人想了一下，他对那名手下道：“那就饶他们性命吧。告诉他们，今日的事谁都不能说出去。谁说出去，碎尸万段，灭其满门！”
　　那名手下奉命而去。
　　白羽人又朝哭笑不得等人挥了下手，示意他们先退下。
　　他们退下后，原地就剩下兄妹二人。
　　原来这白羽人是白羽妇人的亲二哥。
　　白羽人是老二，白羽妇人是老三，那个鹰羽人是四弟。
　　白羽人在他人面前，永远是一副强者姿态。在属下面前，永远是胸有成竹，波澜不惊。现在只剩下兄妹二人，白羽人发出了一声喟叹。
　　白羽人将他的明月戟收入衣袍中，他在一块断石上坐下。他披肩上的羽毛在风中不断发出“噗噗”声响。
　　白羽人的头也微微垂下。
　　此刻，他给人的感觉很疲惫，也很落寞。
　　白羽人道：“莺儿，这么多年，我们暗中对抗着血月王城。但是魔城太强大了。如果不是我们行事诡秘，又心狠手辣不留活口，恐怕我们早就暴露被魔城灭了。这么多年来，我们也损失惨重。力量太悬殊了，我都有些力不从心了。这样下去，冥崖就完了。我死了也无脸见地下的爹爹，还有大哥……”
　　白羽妇人完全能体味大哥此刻的心境。
　　或许在这个世界上，她也是最了解二哥的人。
　　二哥就是冥崖的擎天柱，承受着太多重负，太多压力。
　　白羽妇人挨着白羽人坐下，她将头斜靠在白羽人肩头。
　　“二哥，其实我也很累，也很害怕，但是我们黄家是血盟后人，祖上还是血盟副盟主。我又是端木先主的孙媳妇。所以我们别无选择，只能和魔城斗。爹爹临终前不是也说了，对抗魔城，是我们与生俱来的责任，也是荣耀。无论多艰难，就算战至最后一人，也不能退……”
　　白羽人道：“三妹，你放心，无论多么艰难，我会坚持的。不过这样下去真不行。得改变策略了。”
　　白羽妇人道：“二哥可以什么好主意？”
　　白羽人道：“既然找不到你儿子，干脆你用端木盟主的信物竖起血盟大旗，召集隐藏各处的血盟后人。只有将血盟的人都聚起来，拧成一股绳，才能对抗魔城。”
　　白羽妇人：“但是我毕竟只是端木先盟主的孙媳，血盟后人未必听命于我啊。我儿子可是端木家血脉，血盟的人一定会认他这个小主人的。”
　　白羽人道：“自从小襄被抢走，我们也打探了二十多年了，但是一直没有他的消息。恐怕……”
　　说到这里，白羽人再未往下说。
　　白羽妇人情绪激动道：“我儿子一定还活着！他身上流的是端木家的血，端木先主和所有血盟的人都保佑着他呢……”
　　白羽人点点头，他道：“莺儿，我和爹爹这辈子做的最错的一件事，就是当年……”
　　白羽人未往下说，但是那件事，成了白羽人心里最大遗憾，也成了他最为后悔的事。
　　白羽妇人自然知道二哥想说什么。
　　这一刻，她思绪回到了二十三年前。
　　那时，她是冥崖小姐黄莺。青春美丽，风华绝代。一次偶然机会，在一个满天飞雪的湖边，一片白雪皑皑中，她偶遇了一个青年。
　　青年清秀英俊，一身白衣胜雪。青年满腹经纶，画的一手好画，做的好诗。青年叫木青云。二人一见钟情。她少女的心，彻底沦陷了。
　　木青云体弱，身上总带着一种恹恹病态，这反而更让她怜爱，也更让她生出一种保护欲。
　　她勇敢的告诉父亲和二哥，她要嫁给木青云。
　　但是父亲和二哥坚决不同意她嫁给一个文弱青年，而且家世也不显赫，根本配不上冥崖的明珠。
　　她知道父兄毒辣手段，担心他们杀了木青云。为了躲避父兄，她和木青云成了亡命鸳鸯，在木青云手下的帮助下，他们逃到了寒冷的神血域，躲进了莽莽苍苍的森林。
　　在那里，二人度过了这一生中最幸福的时光。
　　第二年，她便怀上了儿子小襄。
　　直到儿子快要出生时，木青云才对她坦白，他根本不是什么普通秀才，他是血盟少主，端木天涯的孙子。
　　他叫，端木青云。

第八十一章：少主消息（下）
　　得知丈夫真实身份，她当时惊得目瞪口呆。她做梦也未想到，丈夫竟然是端木天涯孙子，血盟少主人。
　　而黄家，则是血盟副盟主黄敬后人。
　　所以，丈夫也是他们黄家少主。
　　由于夫妻二人身份都特殊，稍有不慎，便会引来杀身之祸。所以事先都隐瞒对方，未将真相告之。
　　知道真相后，她也向丈夫坦白了，她们黄家是血盟后人。
　　木青云得知妻子真实身份，同样惊诧不已。
　　木青云让她不要声张，因为他不想做什么血盟少主，他只想与她和孩子平平安安过日子。
　　她也想和丈夫孩子过平安幸福的生活，不再卷入纷争血腥。所以，是给父兄传信，还是就这样平静生活，她一直犹豫不决。
　　直到儿子满月后，丈夫手下禀报，有神秘的人暗中打探他们行踪。她这才意识到危险说不定哪天就降临了。
　　她和丈夫换了居住地，她也赶给冥崖传信，让父兄火速派人来保护他们一家三口，将一家人接回冥崖。
　　冥崖距他们藏身地千里之外，等父兄接到消息，二哥和鬼尊率高手而来，还是晚了一步。丈夫被杀，儿子小襄被抢走，二哥只救了她。
　　现在儿子又不知下落。
　　往事，不堪回首，深深刺痛了黄莺的心。
　　黄莺眼中也有了泪水。
　　白羽人用手搂着妹妹，轻轻在她肩上拍着。
　　“莺儿，我和爹爹最后悔的事，就是阻止你们相爱。但是我和爹真是做梦也没想到，木青云是血盟少主人。如果早知道，我们得把他供起来。还有一件让我内疚的事，就是当时我晚到一步。如果我早赶到一步，也能将外甥抢回来了。那样的话，我们就能竖起血盟大旗了。处境也不会像今日这样艰难了。”
　　黄莺揩了下眼中的泪水道：“二哥，这不怪你和爹爹。我也未想到他是血盟少主。他身份那么特殊，哪敢轻易暴露身份。是我真心待他，又要给他生儿子了，他才坦白了。我之前也是一直对他隐瞒咱们黄家底细。所以，这都是天意。”
　　白羽人又是一声叹息，他站起身来。
　　黄莺也起身。
　　白羽人注视着妹妹道：“莺儿，不知何时能找到小襄，时不我待，想改变现状，只有一个办法，就是以你名义，以你手上先盟主信物召集血盟后人。况且我们也是血盟副盟主后人，总会有人追随我们。”
　　黄莺现在也无更好办法，她道：“既然如此，那就试试吧。”
　　就在这时候，笑面人而来。
　　笑面人近前，他激动万分向兄妹二人禀报道：“羽主，夫人，好消息……好消息啊！”
　　白羽人和黄莺听了顿时精神一振。
　　白羽人道：“快说！”
　　笑脸面具人太过激动，身子颤动，说话都不利索了。
　　“孟……芸传来消息了。她和伍……伍潮接触上了。芸儿多聪明，经过一番摸底……现在可以证实，伍潮是血盟后人。原来伍潮他们这些年来也一直打探小主人，结果真被他们找到了……”
　　找到了！
　　这三个字此刻如三股急浪涌入兄妹俩心中，将他们内心掀了个翻江倒海。
　　白羽人和黄莺几乎不敢相信自己耳朵了。
　　黄莺颤声道：“你说的这……这是真的吗？！”
　　笑脸人道：“千真万确，如果有假，羽主和夫人将我剁碎喂狗。”
　　于是，巨大的惊喜让黄莺感觉晕眩，她急道：“他现在在哪儿？他是谁？我儿子还好吗。他有多高，他成家了没有……”
　　身为母亲，黄莺此刻想知道儿子的一切。
　　笑脸人道：“夫人，伍潮只透露他们找到了小主人，小主人二十二岁，还有小主人是一个异类。除此之外，伍潮再不透露半点……”
　　黄莺叫道：“他为什么不透露！那可是我儿子！”
　　白羽人此刻也是欣喜若狂。
　　“妹子，你傻啊。这么大的事，当然得千万分谨慎了！血月王城无孔不入，伍潮在未见到你之前，未证实你身份前，哪敢透露我大外甥更多信息啊。那不是害我大外甥吗？换作我，会更谨慎……哈哈哈……”
　　白羽人发出畅快地笑。
　　两只白鹰在白羽人上空也发出亢奋地鸣叫。
　　黄莺此刻给人的感觉如同一个精神错乱的女人，她忙点头道：“对对……未见我之前，绝不能轻易透露。绝不能……不能让我儿子有半点闪失了……”
　　笑脸人道：“伍潮说要亲眼看到夫人，还要亲眼看到端木盟主的信物，只有确定夫人就是端木盟主孙媳，是小主人亲娘，才能见小主人。所以孟芸赶紧传信了。先前四爷接到信后，高兴的差点昏过去，伤也不疼了……四爷这会儿在镇里砸东西呢，他说不把这镇子毁了，他这心情平静不下来。我就赶紧来禀报了，禀报完，我也得去跟四爷一起去砸，我这心现在狂跳的停不下来……”
　　白羽人道：“蠢东西，先别跳，快说，在哪里汇面？！”
　　笑脸人道：“他们太谨慎了，汇面地点订在烟花域，具体地方，待我们到了烟花域，他们再另行通知我们。”
　　白羽人道：“你现在可以和四爷一起砸去了！”
　　笑脸人便朝镇子飞掠而去。
　　黄莺此刻喜极而泣，她紧紧抓住白羽人的手道：“二哥，找到了……找到了，我儿子今年就是二十二岁了，还有，他的确是一个异类，他满月后我就发现……他和别的孩子不同……青云说，孩子定是遗传了他曾祖身上的一些东西……我等这天，等了太久啊，呜呜……”
　　白羽人胸膛此刻也因难以形容的激动起伏着，他道：“你看你……你们女人真是，悲也哭，这天大喜讯了，还哭。找到我大外甥，我们更能名正言顺竖起血盟大旗了，简直就是天助我们！”
　　黄莺道：“二哥，我们现在就去烟花域，我一刻也等不了了。现在就走，立刻就走……”
　　白羽人虽然也激动万分，但是毕竟是冥崖之主，他还是有几分理智的。
　　“莺儿，我们也得好好布置一番，你也得冷静些，毕竟现在局势错综复杂，敌我难辨，也不能不提防，是一个陷阱。”
　　黄莺又是哭又是笑，她道：“我听二哥的，都听你的。但是……求二哥，我们立刻动身，我不能呆在这里，我应该在见儿子的路上。你能理解吗……”
　　白羽人道：“好！我们先将所有事都抛下，现在就动身！”

第八十二章：雾山黄龙（上）
　　楚狼摆脱白羽人后，他仍不死心，毕竟这么多年来，他是第一次得到有关“媳妇”的线索。楚狼并不知道魔君就是当年打他一掌的那个提灯人，但是他推断魔君十有八九就是小女孩手下。楚狼又朝魔君消失方向搜寻了近半个时辰，但是漫天风沙中，他难觅到魔君半点踪迹。
　　楚狼天性乐观，很少为一件事情烦恼纠结，但是事关“小女孩”的事，楚狼心绪再难平静。
　　如果不是白羽人和那个妇人坏了楚狼的事，楚狼就能跟踪魔君一探究竟了。
　　楚狼驻足，他仰面朝着被风沙肆虐成一片昏黄的苍穹，心中愤闷，他发出经久不息的“狼嚎”声。
　　而此刻魔君就躲在半里外一座坟墓中。
　　魔君遁到这片坟地，看到有几座坟墓残破，魔君就干脆躲到一座墓室中。如一只受伤的老鼠躲到黑暗肮脏的阴沟里。
　　此刻魔君绻缩在腐烂尸体旁，他身体痛苦颤栗，口中还不断溢出鲜血。
　　魔君天生一对异眼，幼年时候，谁注视他眼睛时间稍长，便会有刺痛灼伤感。注视的时间越久，对方眼睛损伤也就越严重。
　　随着魔君年龄增长，功力加深，他这双魔眼也越发可怕。
　　经过这么多年训练，如今魔君可以在关键时刻将强大内力凝聚双瞳，让魔眼伤害力在片刻增强数倍，瞬间致盲对手。
　　被致盲的人，十个有九个，再难恢复，永远变成瞎子。
　　这是非常可怕的技能。
　　但是任何武功和技能，都有缺陷。
　　魔君的魔瞳虽然恐怖，但是对内力消耗极大，难以持久。时间越长，对他造成的伤害也越大。
　　先前魔君面对白羽人一干高手围困，他只能不断运用魔眼，结果，身上多半内力泄出，经脉也遭受损伤。想要完全恢复，也得一段日子。
　　今日魔君本想一雪前耻，结果却遭受更大耻辱。四个提灯童子惨死，自己也躲在坟墓中，真是狼狈之极。这对心性高傲的魔君无疑是沉重的打击。魔君此刻心中怒恨如汹涌狂潮不断冲击他的心，折磨着他的魂。
　　躲了一个多时辰，魔君感觉也好了一些，他便从坟墓里出来。
　　此刻天色已暗，风势也小许多。
　　魔君伫立风中，他盯着风镇风向。此刻魔君未遮住的眼眸，异常瘆人，如黑暗中魔鬼窥视人间的双眼。
　　……
　　楚狼离开风镇，准备去和风中忆他们汇合。
　　楚狼知道风中忆已带人去烟花域了，因为陆二爷和伍潮一直在烟花域。血盟的人也准备在烟花域召开一次会议。
　　行到第二日，楚狼路经过一座小城，这座小城名为照城。
　　楚狼找了一个地方吃饭。
　　吃饭时候，楚狼听到邻桌有三个食客在谈论小城发生的一件事。
　　其中一个捕快打扮的中年男子道：“……孙小姐受了一个月折磨，现在身体孱弱，整个人都有些失常，她只说那个魔头通身刺着一条龙，至于魔头来历，手下有多少人，魔窟具体位置就都不清楚了……”
　　楚狼听了这话心里一动。他也想起一个人来，就是雾山黄龙。
　　二十多年前，雾山黄龙将仿师颜女儿送人，他答应赵显只要雾山黄龙不死，就是掘地三尺也要把雾山黄龙挖出来。楚狼让胡八道打探雾山黄龙消息，但是直到现在也无任何线索。
　　这无疑是意外得到的一个宝贵线索了。
　　楚狼立刻起身，他走到邻桌旁朝那捕快拱手道：“兄台，我家小姐也是神秘失踪，我一直在四处打听，能否将详情告诉我……”
　　捕快对楚狼道：“城中孙老爷女儿孙月灵是此地远近闻名的美人，上月孙小姐神秘失踪了，衙门派人追查，但是一直没有消息。前日孙小姐自个跑了回来，但是整个人形如乞丐精神也失常。她说自己是被魔头掳到山中了，这段日子孙小姐受尽凌辱，前些天，她是侥幸从魔窟逃出来的，然后一路乞讨回来……”
　　捕快将详细经过讲给楚狼。
　　楚狼道：“那是什么山？”
　　捕快道：“据我们推断魔头巢穴应该在风龙山中。但是风龙山太大，山势险峻，我们衙门就十来个人，无异大海捞针。现在县太爷已向州府上报，待州府派些兵马来，准备进山搜寻这魔头为民除害。”
　　另一个年轻公子对打趣楚狼道：“小哥，看你像是江湖中人。要不你去碰碰运气。孙掌柜可是说了，谁能杀了那魔头，一万白银奖赏呐！”
　　楚狼道：“一万两！那我可得去碰碰运气。”
　　楚狼谢过那捕快，他也不继续吃饭了。
　　楚狼掏出饭钱扔在桌上便出了饭肆。
　　不管那魔头是不是雾山黄龙，楚狼准备去碰碰运气。有些事，宁可做错，也不能错过。所以楚狼是不会放过任何机会的。
　　风龙山距小城七十来里地，楚狼一路快马加鞭，半个时辰便到了风龙山。
　　楚狼将马拴在山下，他施展轻功入山。
　　楚狼先飘飞到山中一座高峰上看地形。风龙山峰峦叠嶂郁郁葱葱，想在这大山中找到魔头巢穴的确是大海捞针。
　　楚狼推断，魔头巢穴应该靠近水源。这样日常取水才方便。就像当年毒风老怪的洞府就离水源不到三里地。
　　楚狼先找到山中水源，那是一条蜿蜒的溪流，几乎贯穿风龙山南北。
　　楚狼将溪水流经地方划成若干区域，然后楚狼挨个在每片区域运行藏龙经听异常响动。
　　一个时辰后，在第三片区域真被楚狼听到了人声，楚狼寻声而去。
　　出了一里多地，楚狼看到两个男子。一个身着道袍，背后背着一柄剑。另一个面目丑陋，腰畔挂着一柄刀。
　　道袍男子道：“跑了孙家小姐，大王这两日性情也越发暴躁了。看来大王对孙家小姐是真的喜欢。”
　　丑陋汉子道：“孙小姐的确是美……所以大王才命我们去照城，如果孙家小姐逃回家就抓回来，再将孙家人都杀了，让她彻底断了念想。大王是极少出山，不然他就亲自去了……”
　　两个男子边走边聊。
　　原来这两个男子准备出山去照城抓孙小姐。
　　此刻楚狼隐藏在林中，就在两个男子靠近丛林时候，楚狼双手齐出，使出藏龙经中的“缚绳索”。顿时几股真气如绳索从林中而出，将这两个男子缚住。然后二人身体朝林中飞去。
　　两个男子大惊失色，二人正想喊叫，两股指风而至，分别将二人哑穴点了。

第八十二章：雾山黄龙（下）
　　两个男子的身体飞入林中，跌在楚狼脚下。
　　二人看着楚狼，惊愕万分。
　　楚狼蹲下身体，他用让人心悸的目光盯着那汉子道：“我现在解你穴道，不要喊叫，也不要和我费话。我问两个问题，你们大王是谁？你们的巢穴在哪里？”
　　说罢，楚狼将丑陋汉子穴道解开。
　　丑陋汉子道：“如果我说了，你得饶我……”
　　丑陋汉子话还未说完，楚狼便一掌拍在他脑袋上，汉子顿时脑袋碎裂裂当场惨死。
　　因为这丑陋汉子和楚狼费话了。
　　道人见状，更是惊得魂不附体，冷汗直冒。
　　楚狼又解开道人穴道：“两个问题，你回答吧！”
　　道人哪还敢有半句费话，也不敢和楚狼讨价还价，他声音颤抖道：“我们大王叫风仝，洞府在西南那座形状如驼峰的山腰处。洞府门在一块青色大石后。”
　　楚狼道：“你们大王是不是身上刺着一条黄龙，龙尾在脚，龙头在脖颈处。”
　　道人忙摇头道：“这我就不知道了。大王在我们面前从未露过身体，他脖子上也常年裹着一条长巾。”
　　楚狼点点头，他道：“我现在点你睡穴，然后去找你们大王。如果你说谎，我会返回来，你会死的比他更惨。如果你没说谎，我不返回，穴道两个时辰后自解，饶你一命。”
　　楚狼出手点了道人穴道，道人昏睡过去。
　　楚狼身形也从林中而出，飞快朝西南而去。
　　楚狼潜到那座山峰，找到了那块大青石。
　　青石后，果然有一个山洞。
　　楚狼细听，他听到洞深处有人语声。
　　看来那个道人并未骗楚狼。
　　楚狼进了山洞，朝里走了数丈，拐了一个弯，眼前出现一个石门。
　　楚狼抬手敲了下石门，“咚咚”声在山洞中回响着。
　　过了片刻，石门里传出声音。
　　“暗号。”
　　原来还有暗号。
　　楚狼总不能再返回去问那道人暗号是什么，楚狼涅槃真气涌向右臂，然后一掌大力击在石门上。
　　“轰”地一声巨响，石门碎裂。
　　石门后那个问暗号的人也被震的粉身碎骨跌在地上死去。
　　随着石门碎裂，楚狼身形也在乱石迸射中如魅影一般飞快而入。
　　因为楚狼知道这样的洞府，另有逃生的路。如果慢一步，雾山黄龙就会遁走了。
　　石门后，是一条石道，两边石壁上挂着灯盏。石道右边还有两道门。楚狼身形不停，他的刀也瞬间而出，刀急转，顷刻四道刀光飞向那两道门。
　　两道刀光在前，两道在后。
　　那两个屋里有五名高手，听到石门爆裂声，他们便提着兵器朝门口奔来。
　　但是他们做梦也没想到，楚狼从他们脚步听出人数，也判断出速度，所以楚狼提前出刀。
　　提前杀。
　　两个汉子分别从两个门口奔出，正好楚狼前两道刀光飞至，两道刀光没入二人身体，二人瞬间毙命。二人尸体也被刀气掀的撞在墙壁上。
　　紧接着有两名汉子分别从两道门上掠出，结果另两道刀光正好也到，将二人身体穿透。
　　还有一名高手在第二个石室里，先奔出的两个同伴瞬间而死，这家伙吓得魂不附体。他站在门里如吓傻了一般。
　　楚狼身形也经过此门，楚狼朝门里一抓，这名高手便被楚狼吸出。
　　楚狼提着他身体一边朝前掠，一边道：“大王在哪里！说了饶你命！”
　　楚狼声音不高，但是却震的这汉子耳朵发麻。
　　汉子也被震的省悟过来，他惊恐道：“前面右……右拐……”
　　他刚说完，身体便被楚狼扔在地上。
　　楚狼到了前面岔道，身形拐入右边石廊。
　　正巧，一个男子刚好从一道门里出来。
　　这个男子面孔灰白，留着浓密的胡子，看上去有五十多岁。他的脖子上，用长巾一圈一圈缠着。
　　看到楚狼，男子脸上露出惊震之色。
　　楚狼驻足，盯着这个男子。
　　此刻，二人相距两丈多距离。
　　男子瞳孔收缩道：“你是什么人？！”
　　楚狼道：“你是雾山黄龙吧？”
　　男子听了这话心里大震，他正是雾山黄龙。没有人知道他真实身份。这么多年来，他隐姓埋名隐匿在这风龙山中，过着山大王的日子，他也不敢轻易出山，生怕暴露自己。
　　因为他知道，江湖中最厉害的女人，一直在找他。
　　男子强作镇定道：“什么雾山黄龙……我是风仝，你是官府的人吗？”
　　楚狼盯着他的眼睛道：“我是一夜雪的人。”
　　一夜雪！
　　听到这三个字，雾山黄龙感觉整个身心都发寒，他眼中也露出惊恐之色。
　　楚狼从他的反应出看出，雾山黄龙就是眼前的人。
　　楚狼笑了，笑的极邪。
　　楚狼身形也朝雾山黄龙掠来。楚狼身形快到极致，快的让雾山黄龙难以辨识。雾山黄龙仓皇之下赶紧进了石室，就在他即将关上石门瞬间，一柄刀从门缝插入，刀尖光茫划出一个弧度，刺向雾山黄龙。
　　雾山黄龙只能闪避。
　　他刚避开那道刀光，石门而开，楚狼走了进来。
　　雾山黄龙急退，他退到床边墙角，再无路可退。
　　他脊背紧紧贴在冰冷的墙壁上，此刻他的心更冷。
　　楚狼提着刀，缓步朝他走过来。
　　楚狼脸上仍是邪性的笑意，他道：“一夜雪和赵显一直在找你，我也在找你。真没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫。你可真会藏，居然在这里当起了山大王。”
　　雾山黄龙仍不承认，他道：“你认错人了……兄弟，我有很多钱，如果你放我一马，我都给你。我手上还有两个美人，也送给你……”
　　楚狼笑道：“又是送钱，又是送美女，真是让我动心，不过，有更让我动心的东西。”
　　雾山黄龙道：“什么东西？”
　　楚狼道：“把你衣裳都脱光了！”
　　雾山黄龙一时没反应过来，他以为楚狼不好女色，喜男色。
　　“我年老色衰……我可以给你找更年轻俊美的少年郎……”
　　楚狼听了这话“哈哈”大笑。
　　“我就喜欢年老色衰的！”
　　说罢，楚狼一掌而出击向雾山黄龙。此刻雾山黄龙如瓮中之鳖，躲都无处躲，他只能出掌迎向楚狼的掌。
　　两掌相碰瞬间，楚狼掌上又猛得加力，结果雾山黄龙被楚狼这一掌震的口吐鲜血，腕骨也“喀嚓”断裂。
　　楚狼又趁势出招，将雾山黄龙打倒在地。
　　雾山黄龙躺在地上，他一脸难以置信看着楚狼。他好歹是顶尖身手，但是在这个年轻人面前却不堪一击。
　　楚狼挥出，刀光在雾山黄龙周身闪动，雾山黄龙身上衣裳变成无数碎片在室中飞舞。很快，雾山黄龙便赤条条的了。
　　楚狼看到他通体刺着一条黄色的龙。
　　龙首在脖子处，龙尾在脚处。
　　楚狼蹲下身体盯着他惊惧的眼睛道：“你还不承认吗？”
　　雾山黄龙这才知道，楚狼要他脱衣裳，不是好男色，而是要证实他的身份。
　　现在，铁证如山，他只能承认了。
　　“我是雾山黄龙……”
　　终于找到雾山黄龙，楚狼高兴不已，他笑道：“这就对了。如果早些承认，也不用光着屁股了。我问你，当年你将仿师颜女儿送给谁了？现在那女孩又在哪里？”

第八十三章：母子相见（上）
　　楚狼很好奇雾山黄龙当年将仿师颜的女儿送给了谁，结果雾山黄龙闭口不言，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　楚狼面色一寒道：“看来你是不打算说了！”
　　雾气黄龙吐出一口带血唾沫，他道：“说了也是死，不说也是死，横竖都是死，我为什么要说！”
　　楚狼突然又笑了，楚狼喜怒无常的表现真是让雾山黄龙难捉摸。
　　“其实呢，我和你无怨无仇，我也是替人办事。如果你如实说了，我饶你一命，也不会折磨你。如果你不说，我也不会让你死的，但是我会让你生不如死。”说着，楚狼从身上取出一个小瓶，瓶中装的是巨毒“七月红”。“这里面装的是一种奇毒，只要掌握好量，会让人遭受这世上最可怕的折磨。我这个人，通常只给人一次机会。你好好想想。过了这村，可就没这个店了。”
　　雾山黄龙看着楚狼手中的“七月红”，以他的经验，楚狼不是在吓唬他。雾山黄龙眼中也有了恐惧之色。
　　他半信半疑道：“如果我说了，你真不会杀我吗？”
　　楚狼道：“我发誓，只要你如实说，我不会杀你。现在，你就详细给我讲讲吧。”
　　雾山黄龙思绪也回到二十年前。
　　“当年赵显将一个满月不久的女娃交给我照看，赵显说这女娃是他捡来的，但是我感觉事情没那么简单，一定另有隐情。那个女那娃粉妆玉琢可爱之极，我和妻子都喜欢的不得了。我们夫妻商量，索性将女娃占为己有，于是我们就带着孩子搬走了。但是我却万万没想到，从那以后，一夜雪开始追查我下落，而且还有一个秘密可怕的高手也开始追踪我们。我知道就算交出孩子也是死路一条，所以只能带着孩子踏上逃亡之路……
　　雾山黄龙提到那个神秘可怕的高手，楚狼立刻明白就是仿师颜姘头，孩子的父亲。
　　赵显告诉楚狼事情经过时候，对孩子父亲讳莫如深，只说是江湖中有名人物，楚狼便打断雾山黄龙。
　　“可知那个神秘高手是谁？”
　　“不知道。但是他武功非常可怕。我和妻子带着孩子逃到她娘舅家，她娘舅当年是天虎堡主，武功很高，在江湖中也很有名气，本想让他庇护，没想到神秘人追踪到天虎堡，以一人之力杀了堡中数十高手。我妻子和她舅舅也被那人杀死。我带着孩子侥幸逃了……”
　　“后来呢？”
　　“我生长在大雾山，和梁金峒还是同族兄弟，走投无路我就带着孩子去了大雾山。正巧，梁金峒一岁多女儿刚夭折了，夫妻俩都很悲痛。我就萌生出一个念头，那孩子引来杀身之祸再不能留了，干脆将这烫手山芋送出……
　　楚狼听到这里，心里一动！
　　楚狼知道梁金峒夫妇有三个孩子，两个儿子，一个女儿。
　　女儿就是梁荧雪！
　　难道梁荧雪就是仿师颜的女儿？！
　　雾山黄龙继续道：“我先让夫妻俩见了下那孩子，果然，他们非常喜欢那孩子。我嫂子抱着那孩子都不舍得给我了。我就将那孩子送给了他们。我还嘱咐他们，绝不能将此事透露出去。梁金峒为了感谢我，给了我一大笔银子，并且想办法将我送到北胡躲避。我在北胡生活了十多年，而我一直思念中原，我寻思着，十二年过去了，就是天大的事也应该平息了。所以我就悄悄回到中原了。我蓄了胡须又用长巾包裹脖颈，这些年来我行事小心谨慎几乎不在江湖露面。没想到，还是被你找到了。早知如此，就是客死它乡我也不回来了……”
　　楚狼道：“其实今日找到你，完全是意外。这就叫天理昭昭苍天饶过谁！”
　　雾气黄龙黯然道：“对，这是报应……”
　　楚狼道：“这么说，梁荧雪就是当年那个孩子了？”
　　雾气黄龙点头道：“三年前，我还偷偷去了趟大雾山，我装作梁金峒的朋友，还见了荧雪，真是出落的亭亭玉立美丽动人……”
　　楚狼道：“这么说，梁金峒把那孩子说大一岁，然后当自己亲闺女养。所以此事也就不为人知了。”
　　雾山黄龙道：“对，梁金峒对外说孩子没有夭折，请神医看好了。但是孩子先不能见人，得休养。待孩子三四岁时，让人再难看出具体年龄，才让见人了。只有一个丫头知道实情，后来也死了。所以此事，除了梁家夫妇和梁金山，还有我，再无人知道了。”
　　原来如此，证实了梁荧雪就是仿师颜的女儿，楚狼心里感慨万千。楚狼心想，如果梁荧雪知道自己身份如此曲折，仿师颜才是她生母，真不知又会是什么情形。
　　所幸，梁金峒视梁荧雪为掌上明珠，梁荧雪从小锦衣玉食，也未遭罪。
　　楚狼站起身走到柜子前，他打开柜子取了一身衣裳扔在雾山黄龙跟前。
　　“把衣裳穿好。”
　　雾山黄龙忍着伤痛将衣裳穿好，然后他对楚狼道：“你说过会饶我性命，你说话要算话。”
　　楚狼嘲弄道：“如果说过的话都算话，谁还敢说话。”
　　楚狼说的这句话，是小主最爱说的一句话。楚狼此刻不由说了出来。这也让楚狼脑海中浮现出小主那张娇俏的面孔。
　　雾山黄龙听了这话大惊失色道：“你你……你……”
　　面对如此无赖的话，雾山黄龙真不知说什么了。
　　楚狼又笑道：“别紧张，今天的话算数，说不杀你，就不杀你。”
　　雾山黄龙这才如释重负长吁一口气，他道：“那我走了，从此我远遁北胡，再不回来了。”
　　楚狼突然脸色一变，他盯着雾山黄龙冷声道：“我说了不杀你，但是我没说放你！你偷了人家孩子，可知害了多少人！赵显只剩下一条腿，身不如死。仿师颜性情大变，杀人无数，都是你害你的！”
　　雾山黄龙刚变过的面色，又惊变了。
　　楚狼也在瞬间出手，两股指气点在雾山黄龙身上。雾山黄龙立刻跌在地上动弹不了，人也晕厥过去。
　　楚狼在洞府中找了一条麻袋将雾山黄龙装在袋中，然后提着麻袋出山而去。
　　如何处置雾山黄龙，楚狼有自己打算。
　　楚狼带着雾山黄龙继续朝烟花域而行。第三日傍晚，楚狼在一个镇上吃了饭，他本想找个客栈投宿，明日再赶路，没想到快到客栈时候，碰到了胡八道。
　　此地碰到胡八道让楚狼感到意外。
　　胡八道见到楚狼欣喜若狂，他将楚狼拉到一个僻静处声色激动道：“盟主，可算你找到你了。我们现在是撒开人找你啊……”
　　楚狼道：“出什么事了！？”
　　胡八道：“天大喜事！伍爷和冥崖的人联系上了。主母真在冥崖……现在伍爷和风公子还在核实，准备安排你们母子相见！”

第八十三章：母子相见（中）
　　任楚狼有多么聪明，他也未想到伍潮竟然和冥崖的人联系上了，而且得到了母亲的消息。
　　楚狼心情激动，眼中都开始闪动地狱之龙的红光了。
　　“你说的是真的？！”
　　“我的小祖宗，这种事我敢乱嚼舌头吗！”说着，胡八道还抬手将自己嘴拍了一巴掌。“风公子伍爷还有陆二爷现在都高兴的不得了。这可是天大的喜事。伍爷通知其他血盟兄弟火速会聚。风公子还传信给琼王，让琼王去烟花域。要为盟主举行认母仪式，我们也准备一起拜主母，拜端木先主的血信物。”
　　楚狼更是激动，他道：“知道我娘是谁吗？她和冥崖到底有什么渊源？”
　　胡八道：“我们谨慎，冥崖的人也极为谨慎，只说主母在冥崖，这些年一直在找你。其余的，一概不透露。只等时机成熟当面相认。”
　　楚狼行事审慎，而且疑心也重，听了这话，他开始冷静下来。
　　楚狼用只有胡八道能听到的声音道：“血月王城无孔不入，我们准备找我娘，在这个时候我娘正好有消息了，也太巧了。不会其中有诈，是个陷阱吧？”
　　胡八道：“这一点风公子和陆二爷也想到了，陆二爷以有应对计划了。总之，不能错过这次机会。是真是假，到时候就知道了。”
　　楚狼道：“对，宁可做错，不能错过。我们现在就动身去烟花域。”
　　楚狼将那个麻袋交给胡八道，让他提着。
　　胡八道接过装着雾山黄龙的麻袋低声道：“盟主，这里面是个人啊……”
　　楚狼道：“对。这个人极为重要，别给我弄丢了。”
　　胡八道忙拍着胸脯道：“放心，我老胡丢什么都不会丢人的。”
　　……
　　楚狼和胡八道星夜兼程赶往烟花域。翌日，二人在路上还碰到伍潮儿子伍军，伍军也是带人找楚狼的。几人汇合一处，继续赶路。
　　由于路上几乎不歇息，所以在第三日快晌午时候，一行人进了烟花域。
　　现在血盟的人隐藏在烟花域老弓山东南山林中。
　　陆二爷被楚狼从神血教救出后，一直在那里休养。
　　楚狼一行距老弓山不到五里时候，正巧碰到了琼王。琼王接到风中忆传信同样惊喜不已。因为找到主母，楚狼就能拿到端木先主的信物，这样楚狼便可名正言顺召集各地血盟后人了。
　　琼王将手上所有事情都搁下，他装扮成普通人，带着王府四大高手一路急驰而来。
　　琼王先和楚狼单独说话，他显得比楚狼更激动，脸上竟是难以掩饰的喜色。
　　琼王感慨道：“盟主，我们血盟蛰伏了近百年！几乎都被世人忘记了。找到主母，你就能拿到端木先主的信物，或许还能得到箜篌刀呢。你和主母，再加上端木先主信物，任何血盟后人都不会怀疑，都得认你这个盟主。到时候散落各地的血盟后人就能聚集一处，重新回到血盟大旗之下了。这一天，我和你师傅等了太久了。但是你师傅没有等到……”
　　提起河王，楚狼也感慨万端。
　　楚狼道：“河王将所有赌注押在我身上，你们也将所有希望放在我身上，琼王，你放心，我不会让你们失望的。如果这件事不是陷阱，一切顺利的话，我拿到曾祖信物就和我娘召集血盟各部。到时候，看我怎么收拾血月王城！”
　　二人正说话间，几骑朝老弓山方向急驰而来。
　　随着这几骑越来越近，楚狼看到为首的人正是伍潮。
　　伍潮一直在烟花域陪伴陆二爷，他们未去参加武林大会。
　　伍军传信给爹爹，说他们和盟主正朝老弓山而行，伍潮等不及了，便带人来迎。
　　伍朝打马风一般到了楚狼身边，伍朝掠下马，他神色异常激动。
　　伍潮对楚狼道：“盟主，你可回来了，冥崖的人已经到了。”
　　楚狼道：“这么快？”
　　伍潮道：“这说明主母也急啊。盟主你不是也这么快就赶来了吗。”
　　的确，楚狼也急，所以才在最短时间内赶来。
　　楚狼遏制着内心激荡，他问道：“冥崖的人现在何处？”
　　伍潮道：“风公子约他们在石老故居会面。这件事，也得提防有陷阱。所以风公子得先确认端木先主的信物，确认主母身份。如果确认了，就放信号，我们便赶去拜见主母。盟主，这可是天大喜事，也是隆重的大事，我们还给你准备了新衣。赶紧回去换上新衣，说不定风公子就要传信了。”
　　楚狼再二话不说，他飞身掠上马便朝山中据点而去。
　　伍潮和琼王一干人也都怀着激动心情上马，跟在楚狼后面朝前奔去。
　　……
　　老弓山东边山麓下有片桃花林，当初石语老人就隐居这林中。林中还有被毁的茅草屋。
　　此刻，风中忆和陆二爷立在破损的茅草屋前。
　　陆二爷经过一段时间休养，身体也完全康复。
　　风中忆和陆二爷先将对方约到这里会面，就是要先证实对方身份。为此，风中忆和陆二爷也精心部署，确保万无一失。
　　四周，隐藏着厉风、宇文乐、郑巧儿、梁荧雪、伍常等一干高手。
　　这时，一名面目姣好的姑娘从林中而来。
　　这个姑娘就是冥崖的孟芸，她行事谨慎心思缜密，既擅长打探消息，还懂易容之术，就是她和伍潮先接触上的。
　　孟芸到了风中忆和陆二爷跟前，此刻，她的眼睛和面孔都发着兴奋的光泽，可见她也激动之极。
　　风中忆对孟芸道：“你们夫人来了吗？”
　　孟芸手朝她来的方向一指，只见几条身影从林中闪动而来。
　　共有五条身影。
　　最先二人是白羽人和黄莺，后面是哭笑不得，还有一个披着白发的面具高手。
　　此次会面，白羽人也做了相应安排。他们五人入林，鹰羽人则带着一批冥崖高手潜到了附近，以防不测。白羽人饲养的那两只白鹰，也在上空盘旋，监视着附近区域，只要有异常，白鹰便会发出叫声警示。
　　五人身形来到茅房前，在陆二爷和风中忆对面驻足。
　　由于还未完全证实对方身份，所以双方也都很警惕。
　　孟云正要给双方做个介绍，白羽人盯着风中忆道：“原来是大名鼎鼎的书剑郎！”
　　风中忆也盯着白羽人道：“原来是神秘莫测的白羽人！”
　　黄莺显然有些迫不及待了。尽管连日马不停蹄狂奔，但是她却没有疲惫之感。因为疲惫感已完全被即将见到儿子的渴望和憧憬代替了。一路上，她脑海中幻画着儿子的模样，也想象着与儿子相见的场景。
　　黄莺对风中忆道：“真没想到书剑郎竟然是血盟后人，现在亮出你血盟信物吧。”

第八十三章：母子相见（下）
　　风中忆此刻也想迫切证实白羽妇人的身份。如果白羽妇人真是楚狼的娘，那血盟时隔百年后就可再次崛起了，江湖格局也将为之改变，意义之重大难以衡量。
　　风中忆先将自己的血盟信物取出，他将信物旋转打开，让白羽妇人看。
　　“在下是血盟四大金刚之首风俊后人。”
　　开启血盟信物，里面除了血槽和姓氏，还有暗记，只有血盟后人能辨识。白羽人和黄莺看到暗记，便知这信物是真的。书剑郎真是血盟后人。血盟又填强手，而且是九重天中的人物，这让白羽人很振奋。
　　白羽人又将目光看向陆二爷。
　　当年陆家兄弟，河王坐镇河府，陆二爷平日行走江湖处理对外事物，所以江湖中许多人都见过陆二爷。
　　白羽人也见过陆二爷，只不过当年他是以另一个“身份”见过。
　　白羽人道：“你是河王府陆二爷吧？”
　　陆二爷道：“在下正是陆凤云。”
　　白羽人道：“河王是真正侠义之士，所以江湖所有门派中，能让我生出敬意的也就是河王府了。河府毁灭，陆二爷你得以幸存，陆家还未绝，我真的很高兴。不知陆二爷你和血盟又有何渊源？”
　　尽管风中忆是血盟后人，陆家也名声极好，但是谨慎的白羽人仍要证实陆二爷真正身份。
　　陆二爷道：“我是血盟飞龙旗主陆统后人。”
　　陆家竟然也是血盟后人，这让白羽人意外。
　　白羽人道：“请陆二爷出示血盟信物。”
　　陆二爷道：“陆家信物在小主人手上。小主人来了，陆家信物也就到了。”
　　提到小主人，白羽妇人心情也越发激动，她感觉自己的心都要跳出腔子了。为了早些见到儿子，她取出端木天涯信物。
　　白羽妇人取出的这枚血盟信物，虽然和其他信物形状大小一样，但是却金光闪闪。因为总盟主信物是黄金打造的。
　　风中忆和陆二爷都听说过，端木盟主的信物，是黄金信物。
　　看着白羽妇人手上这枚金光闪闪的黄金信物，二人各自心情都不由激荡起来。
　　白羽妇人将黄金信物旋转而开，一面是血槽，另一面镌刻着四个字：端木天涯。
　　风中忆和陆二爷又凑近看信物中的暗记，果然真品。
　　风中忆行事谨慎，也不得不防黄金信物意外落入这白羽女人之手。为了进一步确认白羽妇人身份，风中忆问了白羽妇人三个问题。这三个问题都是关于端木天涯的。这三件事，血盟秘史中有记载，所以除了风中忆和石语老人，也只有端木后人知道答案了。
　　白羽妇人只要正确回答两件，风中忆就能完全确定白羽女人身份了。
　　正好，当年黄莺听端木青云说起过其中两件事，所以她低声作答。
　　答案完全正确！
　　至此，风中忆终于确定了白羽妇人就是端木天涯的孙媳！也就是楚狼的亲生母亲！
　　风中忆和陆二爷此刻激动心情真是难以描述。面对主母，面对先主之血，风中忆和陆二爷单膝跪下。既拜主母，也是拜先主之血。
　　看着跪拜而下的书剑郎和陆二爷，白羽人百感交集。
　　从此，冥崖将不再孤而战了！
　　黄莺现在是迫不及待想见到儿子，她急道：“你们快起来，这下可以让我见我儿子了吧！我现在命令你们赶紧传信！”
　　“是！”
　　风中忆和陆二爷起身。
　　陆二爷连续打了两个响指，隐藏在附近的宇文乐已经偷窥到风中忆和陆二爷给白羽女人行下跪之礼了。这就说明，白羽妇人真是楚狼的娘了，宇文乐心花怒放，听到陆二爷响指声，宇文乐连续将两支响箭射向天空。
　　……
　　楚狼已经换上了伍朝准备好的新衣，虽然这两天一路狂奔，但是心情不同，楚狼没有半点倦意。洗了一澡，换上新装，楚狼整个人光彩照人。
　　楚狼命胡八道先将雾山黄龙囚禁起来，命人严加看管。
　　几个同门都随风中忆去了桃树林，李思武功差没有去，楚狼就和李思在一间屋里单独说话。
　　还未待楚狼开口，李思一把抓住楚狼的手，一身肥肉都因激动而颤动着。
　　“狼哥，原来你竟然是血盟小主人，你可瞒得老八好苦哇。你难道连我也信不过吗！”
　　原来陆二爷已将真相告诉了李思、厉风和梁荧雪三人了。
　　楚狼即将认母，血盟大旗即将竖起，陆二爷觉得时机成熟了，应该把真相告诉三个弟子了。这样行事也更方便了，不用再避讳三人了。免得三人整天疑神疑鬼。
　　尽管三人都不是血盟后人，陆二爷也希望他们日后能成为血盟的中坚力量。这也正是当年河王愿望。
　　楚狼道：“老八，你可别怨我。如果我不瞒你，早就被施翘知道了……我也早没命了。和血月斗，得长一百个心眼。”
　　李思忙道：“吃一堑长一智，以后我雇保镖，一定将他祖宗八辈儿都查清楚。狼哥啊，我虽然不是血盟的人，但是我一直听你的话。血盟即将崛起，你可不能亏待老八。你考虑给我一个副盟主当当……”
　　楚狼当年和李思共处一室，李思尿过多少次床楚狼都一清二楚。所以李思心思也瞒不过楚狼。楚狼笑着在李思脑袋上拍了一巴掌。
　　“你这奸商，真是无孔不入。你是十二宫副总宫主，现在又要当血盟副盟主。我看你以后是想以权谋私，给老五穿小鞋，以副盟主身份追巧儿吧……”
　　李思笑道：“只要你让我当副盟主，血盟日后所以费用都老八出。让咱血盟富的流油，各方好汉来投。”
　　楚狼正色道：“老八，我正要和你说件事呢。灵王派施翘保护你，甚至你有难时候，灵王都亲自率人解围……当初你想不通，我也不想不通，我现在想明白了。”
　　这件事也一直困绕着李思，听楚狼这么一说，李思洗耳恭听。
　　楚狼就将事情原委讲给李思听。
　　讲完后，楚狼摸着李思脑袋。
　　“老八，你真是只好‘鸡’！这么多年，血月在吃你下的蛋！所以血月怎么舍得你死，他们得尽力保护你，不让你死。现在，你告诉我，这些年你给谁捐的银子最多？”
　　李思此刻是一副震惊万分的模样。
　　“这些年，我给十二宫捐的钱最多。连借带捐，有九百八十万两白银了。难道，十二宫和血月有关系？狼哥，秦九宫主那么好的人，十二宫名声又那么好，他们怎么可能是血月的人……”
　　此事让李思真是难以置信。
　　楚狼道：“还记得我们在天幕城那个神秘人传音，骂我们三个是河王蠢徒弟吗……当时神秘人还说，恶的是真恶，善的未必真善。现在想来，秦九天的确有让人怀疑地方。血月王城可是无孔不入，你能想到忘生是血月的人吗？连师傅和我都没想到。所以，任何人都有可能是血月的人……”
　　李思细思极恐，这一切对胖子来说简直太可怕了。让他不寒而栗。李思虽然是一个合格商人，但却难应付这种风谲云诡的局面。
　　李思颤声道：“狼哥，我现在办？我这只鸡这么肥，他们是不会放过我的。如果知道我明白了真相，他们就会杀鸡取卵了啊！”
　　楚狼道：“你也别慌，以前你怎么应付十二宫，以后你还怎么应付。就当什么事也没发生过一样。这样既然保证了你的安全，我也能等时机……”
　　楚狼压低声音，将自己打算告诉李思。
　　也就在这时候，门外响起伍朝兴奋叫喊。
　　“盟主，信号升起了！升起了！真是主母，哈哈……快，我们快去拜主母和先主之血……”
　　楚狼听到伍潮这话心湖如被投入一块大石，心情顿时如浪澎湃起来。他身形一闪便到了门口。楚狼打开门，门外立着琼王，伍潮，胡八道、伍军，还有数名血盟高手。所有人都衣着鲜明，每个人脸上都是喜色。
　　李思也兴奋地跑出来。
　　楚狼吁了口气道：“我们走！”
　　……
　　此刻，桃花林中，立着数十人。
　　既然证实了彼此身份，所以双方隐藏高手都现身而出。宇文乐、郑巧儿、厉风、梁荧雪也都激动不已，冥崖的人同样兴高采烈。
　　现在所有人都急切等着楚狼到来。数十双眼睛，此刻都盯着同一个方向。因为楚狼会从那个方向来。
　　时间缓慢而过，现在每一秒，对迫切想看到儿子的黄莺来说都是那样漫长。
　　终于，在众人殷切的目光中，楚狼的身形出现了。
　　楚狼身后，则是琼王等一干人。
　　很快，楚狼带人近前。
　　楚狼看到白羽妇人和白羽人，顿时愣了。白羽人和黄莺也怔住了。彼此都做梦也未想到，迫不及待想见到的亲人，竟然是前几日在风镇兵戈相见结下仇怨的人。
　　黄莺盯着楚狼，楚狼看着白羽妇人。
　　气氛也显得尴尬了。
　　此刻，白羽妇人眼中竟是失望之色。因为从楚狼脸上，她看不出任何与她和丈夫相似的地方。也没有半点母子连心的亲切感。
　　她怔怔盯着楚狼，如同梦呓般道：“你怎么会是我儿子？”
　　楚狼苦笑道：“我也希望不是你儿子……”
　　众人一听这话，便知道母子二人定有误会。
　　风中忆对白羽妇人道：“主母，楚狼就是小主人。我和师傅确认过了。师傅还将小主人引到先主修炼之地，小主人现在修炼了箜篌刀法。还有，小主人有一身铁骨。血盟秘史记载，端木盟主也是个异类……”
　　白羽妇人突然身体一颤，如从一个昏沉的迷梦中惊醒。
　　她将目光看向风中忆。
　　“你在说些什么？先主人虽然是异类，但是根本不是什么铁骨。再说，我儿子也不是铁骨。我自己生的儿子，他是什么骨头，我还不知道吗！”

第八十四章：水落石出（上）
　　白羽妇人此话一出，风中忆惊震之下脸色都变了。
　　在场所有人也都目瞪口呆。
　　说也奇怪，虽然事情突变让楚狼始料未及，但是此刻楚狼表现的并不惊愕。
　　或许，他和白羽妇人一样从内心排斥认眼前这个亲人吧。或许他实在是经历太多变故，所以波澜不惊了。
　　不是血盟小主人，楚狼没有太多懊恼难过。不过他有些失望。如果他不是小主人，他就难名正言顺难拿到箜篌刀，也难修炼箜篌九问最后两招了。他还想用箜篌刀破修罗刀的魔刀，杀了修罗刀。他还想着日后箜篌九问大成，挑战第一重天虞囚凰。
　　相比血盟小主人，箜篌刀和刀谱对他诱惑更大。
　　此刻，最难接受这结果的是风中忆和伍潮。
　　这么多年来，石语老人煞费苦心培养风中忆，给风中忆灌输寻找小主人辅佐小主人重振血盟的使命。这也成了风中忆神圣的职责。风中忆也真是不负师傅重望尽心尽力。
　　而伍潮为寻找小主人也是费尽辛苦。当年还是他得到消息，然后和石语老人追赶那批鬼面人，经历一场残酷血战抢夺楚狼。
　　风中忆震惊之余忙对白羽女人道：“这怎么可能！主母，你再好好确认一下，小主人身上一定有什么印迹胎迹症什么的，至于铁骨，我们先不要管……”
　　伍潮也忙道：“对对……主母，你看下吧……”
　　现在二人只想让妇人确认楚狼。
　　如果楚狼真不是血盟小主人，那二人真是费力不讨好，闹出了天大的误会。石语老人泉下有知，也会吐出老血。
　　白羽人也对妹妹道：“先别管铁骨，好好看看。”
　　白羽妇人此刻心情极为复杂，她走到楚狼面前道：“我看下你左耳孔。”
　　楚狼也想将事情弄个明白，他就将头偏过，并且微微扬起。
　　白羽妇人借着日光仔细看楚狼左耳孔，看清后，她眼中那期盼之光也彻底熄灭，取而代之的是被欺骗的愤懑。
　　白羽女人掷地有声道：“我儿子左耳孔里有一颗小小的红痣。他没有。他根本不是我儿子！”
　　妇人的声音回响在每个人耳畔。
　　风中忆此刻感觉如被五雷轰顶，脑袋嗡嗡直响。
　　伍潮也如傻了一般。
　　白羽妇人又对楚狼道：“第一次见到你，我只是觉得与众不同，也极有趣。并没有母子连心的那种奇妙反应。而且我想象中的儿子也不是你这副样子，他应该更像他爹。因为那时候，他就像他爹。你到底是谁？为何冒充我儿子？！”
　　白羽妇人眼中杀机也闪现，袖中“驭魂锥”蠢蠢欲动，她身形也朝后退了几步，提防楚狼猝然发难。
　　白羽人生性多疑，听了妹妹这话，白羽人第一反应就是上当了！
　　白羽人愠声道：“这是陷阱！”
　　随着白羽人声音响起，鹰羽人和数十名冥崖高手都各自兵器在手了，杀气也瞬间而起。空中盘旋的那两只白鹰也发出亢奋鸣叫，如战斗前的号角。
　　风中忆一方自然也不示弱，也各自刀剑出鞘，准备战斗。
　　厉风更是发出一声怒吼，红发竖立，一对闪电锤也提在手中。
　　一场激战，一触及发！
　　氛围顿时紧张无比。
　　此刻就数陆二爷最为冷静了。虽然楚狼不是真小主，让他失望之极，但是白羽妇人可是货真价实的主母，是端木先主的孙媳，这是错不了的。
　　陆二爷站在双方中间大声道：“这不是陷阱，这只是一个天大的误会！”
　　白羽人用鹰一般的眼睛盯着陆二爷道：“陆二爷，先把你的血盟信物拿出来再说。不然，我可不信你！”
　　陆二爷就看向楚狼。
　　因为陆家信物在楚狼身上。
　　出乎所有人意料，此刻楚狼神色出奇平静。
　　尽管自己不是血盟小主人，楚狼也不想双方因为误会大打出手。毕竟都是血盟的后人。
　　楚狼走到陆二爷面前。
　　“二爷，河王将这信物传给我。其实呢，这信物里镌的是陆，永远变不了的。所以这信物也根本不属于我。我早就想还给陆家了。现在物归原主了。”
　　楚狼将信物拍在陆二爷手中。
　　陆二爷朝楚狼点了下头，想说什么欲言又止。
　　陆二爷将陆家信物打开，让白羽妇人看。
　　白羽妇人一看，果然是陆家的血盟信物。
　　为了主母相信这是一场误会，郑一巧和琼王也相继向白羽妇人亮出自家血盟信物。
　　黄莺低声对白羽人道：“二哥，看来的确是一场误会。总不能这么多血盟后人都有问题吧。”
　　白羽人现在也相信是一场误会了，他挥了下手，鹰羽人和冥崖的一干高手都将兵器收起。他们身上升起的杀气也散去。
　　既然是场误会，白羽人计上心头。
　　这可是趁机发展势力，让这些血盟后人效力的好机会。
　　白羽人遂低声对黄莺道：“妹子，小主人是假的，你这主母可是货真价实的。书剑郎，河王几个弟子，还有琼王二爷，这些可都不是一般人……”
　　白羽妇人顿时心领神会，二哥是想让她趁机将这些人收服。
　　不用二哥提醒，黄莺也不会放过这机会。
　　白羽妇人拿着黄金信物对着众人大声道：“小主人是假的，这黄金信物可是真的！我这主母也是真的！你们身为血盟后人，我希望你们能践守盟约遵照先人遗嘱行事，拜在黄金信下，从此拥戴我，助我寻找小主人，助我竖起血盟大旗对抗魔域！如果你们信守盟约，先主人在天有灵也会欣慰。如果你们背信弃义……”
　　黄莺下面的话未说出来。不过言外之意在场的人都明白。如果背信弃义，那先主人会气得在坟墓里打滚儿。
　　陆二爷躬身道：“陆凤云愿为主母效力！”
　　此刻伍朝也如梦方醒。
　　“我们是血盟后人，自然会拜在先盟主黄金信物下，听主母调遣。”伍潮又朝己方人叫道：“端木先主的黄金信物是真的。主母也是真的。大家不得无礼，快快收起兵器！”
　　于是血盟的人都将兵器收起。
　　只有厉风仍提着闪电锤，一副随时发难的架式。厉风只服楚狼，最听楚狼的话。遇到这样的事，陆二爷说话也未必管用。
　　琼王随后也表态，拥戴黄莺。
　　谁让黄莺是端木先主孙媳，手持黄金信物呢。
　　既然现在找不到小主人，琼王也只能退而求其次了。
　　血盟后人都陆续表态，只有风中忆和郑巧儿没有表态。
　　风中忆仍立在那里，一副失魂落魄模样。
　　巧儿一对乌溜溜大眼睛则看着楚狼，眼神中透着心疼之色，她真怕楚狼承受不了这个打击。
　　白羽妇人又将黄金信物对着风中忆道：“书剑郎，你可践守盟约？！”
　　--------------------
　　今天终于将书档递上。这几天事情赶一起太累。今天更两章，晚上好好睡一觉。明天开始补更。

第八十四章：水落石出（中）
　　白羽妇人声音在风中忆耳畔回响，风中忆这才从失魂中醒悟过来。
　　风中忆先未回应白羽妇人，他看向楚狼。愁容满面，眼中尽是愧疚色。风中忆非常欣赏楚狼，他从心里将楚狼当亲弟弟待。但是由于这次重大失误，他将楚狼推到了一个极为尴尬境地，这对无辜的楚狼是极不公平的。
　　楚狼是硬被他们认定为小主人的。
　　现在却成了一个笑话。
　　风中忆黯然道：“小狼，我对不起你……我知道你现在心情，这一切都是我的错，都是我的错……”
　　造成这次天大错误，当然并不是风中忆一人的错，但是风中忆将所有的错都揽到自己身上。
　　楚狼能体恤风中忆现在痛苦的心境。
　　楚狼突然觉得风中忆很可怜，他走到风中忆面前道：“哥，你有什么错？！你为血盟殚精竭虑，错了吗！你遵照师命，费心找寻小主人，错了吗！我就不知你错在哪了！你以为我真想做小主人，你还不了解我吗。这事对我来说，充其量就是一个玩笑而已，我不放在心上，大哥你何必放在心上。”
　　陆二爷和琼王也劝说风中忆不要太过自责。
　　风中忆本来多愁善感，此刻更是郁结难解。他觉得愧对恩师，愧对楚狼。风中忆自语般地道：“这到底是怎么回事，到底错在哪里了，怎么会这样……”
　　白羽人开口道：“书剑郎，人都会犯错，知错能改，只要你为主母效力……”
　　未待白羽人说完，楚狼骤然打断他的话道：“什么知错能改！我大哥没错，何必改！”
　　白羽人平日骄横毒辣，无人敢对他不敬。现在楚狼当面让呛他，这让白羽人很恼火，他心里气怒，眼中掠过杀意。
　　鹰羽人，哭笑不得、还有冥崖一干高手对楚狼也怒目而视。
　　楚狼一脸泰然，视如无睹。
　　如果不是白羽人想趁这机会收服这些血盟后人，他就发作了。为了大局，他先隐忍下来。
　　黄莺看了楚狼一眼，她又对风中忆道：“书剑郎，这到底是怎么回事，你想弄明白，我更想。我可是从千里之外赶来见我儿子的，没有谁比我更难过失望了。现在我问你，你可践守盟约？”
　　风中忆失魂般道：“我现在只想知道为什么，到底错在哪里了，不然我愧对泉下恩师，愧对小狼……”
　　白羽妇人道：“日后我定会将事情查个水落石出。”
　　楚狼突然道：“用不着日后，趁着都在，而且有当年事件亲历者，今日就能真相大白！”
　　为什么会造这么大错误，楚狼也想弄明白。楚狼也了解风中忆个性，如果不解开风中忆心结，风中忆更会黯然销魂，整个人都会陷入失魂丧魄状态。
　　所以楚狼脑中一直想这件事，到底错在哪个环节，才造成现在局面。
　　白羽人，白羽妇人，伍潮这些当事人都在，再综合掌握的信息，楚狼觉得能将这件事捋清楚。
　　楚狼此话一出，所有人都将探究的目光投向楚狼。人们也都不由朝楚狼靠拢过来。
　　因为每个人都想知道真相。
　　楚狼道：“都别挤过来，这边，琼王、伍爷、二爷风大哥留下，其余人，退后三丈。”
　　楚狼让二爷和琼王也留下，是对二人尊敬。
　　于是除风中忆四人，己方其余的人都退后三丈。
　　白羽人和黄莺见此情形相视一眼，他们看出，尽管楚狼已不是小主人，但是楚狼早已在这些人心里竖立了起威望。
　　这些人几乎是本能听从楚狼。
　　这对他们可不利。
　　楚狼又对白羽人道：“如果想知道真相，照做吧。”
　　白羽人挥了一下手，其余人都退后三丈。只留下白羽人、黄莺和鹰羽人。
　　楚狼从地上连续吸起几块石头拿在手里，又用脚在地了画了一个圈，然后楚狼蹲在圈边。
　　众人不知其意，也都跟着蹲在圈边。
　　楚狼对几人道：“当年那件事，谁有疑问，都可以提出来。提出的疑问，谁能回答，便答。谁知道一些不为人知的事，如果方便，也说出来。然后将所有信息综合起来，我们慢慢捋。”
　　几人各自点点头。
　　楚狼对白羽妇人道：“夫人，当初你们住在哪？”
　　白羽妇人道：“开始我们住在神雪域白象山中，后来我们觉得那里不安全了，就换到了神雪域雾城西北的云林中……”
　　楚狼就将一块石头先放到圈中一处地方，代表白象山，然后又将一块石放在西北方向，代表云林。
　　楚狼又问道：“夫人讲讲那天的事，还有，那天是什么日子。”
　　白羽妇人永远忘不了那天发生的事，包括所有细节都历历在目。白羽妇人道：“二十二年前，十一月初九。天寒地冻地，一片洁白。当时天色微昏，近酉时。有十三个戴鬼面的高手突然而至，那些鬼面人很厉害。我丈夫为保护我们娘俩拼杀而战，我抱着孩子跑出屋子。但是没跑出多远，就被八个鬼面人追上。我拼力杀了一个，但是孩子也被夺走了。有四个鬼面人当时抱着孩子就走，剩下三个准备杀我。”
　　楚狼道：“那你是怎么活下来的？”
　　这时白羽人开口道：“我接到她求助的信，但是冥崖距神血域千里之遥，我带着一批高手日夜兼程，但是还是晚到一步，孩子已被夺走。我就救了她。她当时发疯般哭喊让我夺回孩子，我就命擅长追踪的孟天缺带人追……”
　　原来白羽人命人追了，楚狼心里一动，他道：“孟天缺在哪儿？”
　　白羽人喊了一声。
　　“天缺。”
　　冥崖那些高手群里掠出一个蒙面人。
　　此人就是孟天缺，也是孟芸的爹。
　　孟天缺近前，也蹲在圈边。
　　楚狼示意孟天缺先别说话，他对白羽妇人道：“你有什么想问的吗？”
　　白羽妇人看着楚狼道：“当年是谁抢下的你？他们又是怎么得到消息的？”
　　伍潮咳嗽一声，他开口道：“当年是石判传信给我，说小主人被一伙不明来历的鬼面人抢走了。我和石老便带人追踪，当时我们三十人，对方是十个人。那些鬼面人很厉害……”
　　这时候楚狼示意伍潮停下。
　　楚狼对白羽妇人道：“你知道石判此人吗？”
　　白羽妇人道：“我知道，石判是血盟的人。和我丈夫一直暗中联系。我们觉得事情不对劲了，我丈夫也传信给石判，让石判想办法……”
　　楚狼又对白羽妇人道：“对付你们的十三个鬼面人，你们一共杀了几个？”
　　白羽妇人道：“我丈夫杀了两个，我杀了一个，羽主赶来又杀了两个。”
　　楚狼道：“这么说，那批鬼面人只剩下八个了。而伍爷他们截住那批鬼面人是十个。”
　　楚狼在圈内写了一个八，又写了一个十。

第八十四章：水落石出（下）
　　众人看着楚狼写下的那两个数字。他们就是再蠢，现在也看出些问题来了。
　　更何况，他们都不蠢。
　　不是江湖经验丰富，就是擅长阴谋诡计。
　　楚狼道：“现在，第一个可疑点出现了，抢走小主人那批鬼面人剩下八个。但是伍爷他们截住的那批是十个。当然，也不排除另外两个是接应者，那我们再慢慢捋……”
　　随着楚狼细捋，事件开始显露冰山一角了。
　　楚狼又对孟天缺道：“现在，你讲吧。你追踪到那些人没有？追踪到了哪里，包括日期时辰尽量讲的详细些。”
　　孟天缺道：“我带人追踪两日，十一那日午时许，我在槐城附近发现了他们踪迹。继续追，槐镇西北有条岔路，我寻着线索从左边那条追踪了……”
　　听到这话，伍潮心里一震，他正要说话，楚狼示意伍潮先不要打断孟天缺。
　　楚狼又将一块石放在圈中，代表槐城。
　　孟天缺继续道：“那批鬼面人也很谨慎，有一天我们还追丢了。由于那批鬼面人武功高，事前羽主命令不要轻举妄动，跟踪至他们老巢再从长计议。十七日那天傍晚，我们跟踪到寒鸦岭，结果一场暴风雪而至，风雪实在太大，目不能视物，风雪也将对方留的踪迹都抹去了，就无迹可寻了。风雪停了，我们又寻找一日但是仍然无果，我只能带人返回复命了。”
　　孟天缺将他所知的都讲完，楚狼又在圈中放了一块石，代表寒鸦岭。
　　寒鸦岭这个地方楚狼知道，距楚门镇二百多里，当年养父还带他去寒鸦岭拜访过亲戚。在路上走了好些天。
　　楚狼对伍潮道：“伍爷，现在你说吧。”
　　伍潮回想了一下道：“十一那日，我们也追到了槐城，不过我们是申时到的。到了槐城，也不见那些鬼面人。我甚至怀疑石判的情报有错。但是石老不灰心，因为关系实在太大了，我们就继续追赶。不过我们从右边那条路追下去的……”
　　伍潮此话一出，楚狼心里一动，其余人也都眼睛一亮。
　　孟天缺是从左边的路追赶，伍潮他们走的是右边的路，傻子也知道，结果也将大相径庭了。
　　楚狼在代表槐城的石头前方画了两条分岔的线，代表那条岔路。
　　楚狼对伍潮道：“你们追的过程中，和那批人接触过没有？知道他们具体人数吗？”
　　伍潮道：“我接到石判信息，石判给了我们鬼面人遁走的大概方向，我们就追。我们一直不知对方有多少人。我们从右边那条路一直追，追了几天，结果根本不见敌人踪迹。石老还不死心，直到追到了楚门镇境内，才发现鬼面人踪迹，我们欣喜之极，便设计在楚门镇山中拦截那批鬼面人，经过一场血战，才将你抢下……”
　　楚狼道：“那天是什么日子？”
　　伍潮记得很清楚，他道：“十一月十六日。”
　　楚狼又将一块石头放在圈中，代表楚门镇。
　　与代表寒鸦岭那块石头，相距二尺。
　　整件事件浮出了水面，蹲在圈边的每个人，现在也彻底明白了事情原委了。
　　楚狼眼睛扫过每一人。
　　“现在都明白了吧！孟天缺追的没错，石判的情报也没错，伍爷他们开始追的也是那批抢走小主人的鬼面人。但是在槐城，出岔子了。孟天缺走的是正确方向，伍爷他们则追错了方向，追到了楚门镇。结果事情就是那么巧，有批人鬼面人带着我路经楚门镇。伍爷他们误以为就是抢走小主人的那批鬼面人。于是不惜一切代价抢夺。这两个地方相距两百多里，伍爷他们十六日抢夺的我，孟天缺是十七日傍晚跟丢那批鬼面人，所以这两伙鬼面人，根本不是同一伙人。也就是说……”
　　楚狼将最后一块石头拍在代表楚门镇那块石头上，两块石头都碎裂了。
　　“两伙鬼面人，执行的是完全不同的任务。但是阴错阳差，我被伍爷们截下了！至于铁骨的事，石老只知道先盟主是个异类，但是却不知是什么样的异类。石老发现我一身铁骨，就理所当然认为先盟主也是一身铁骨，小主人是遗传了曾祖特性。”
　　至此，关于小主人事件的所有谜团，彻底水落石出了。
　　此刻，每个人心中都五味杂陈，也不知是什么滋味。
　　这一切，都是阴错阳差造成。
　　或许，这一切是苍天和他们开的一个大玩笑吧。
　　解开真相，楚狼也是感慨万端。风中忆更是百感交集。如果此事真要追责，是当年师傅和伍爷追错了，才造成后来一步步错。
　　风中已也如释重负吁了口气，或许这一切真是天意吧。
　　风中忆看向楚狼，既然如此，那楚狼到底是什么人？
　　此刻，楚狼脑海中也冒出了一个巨大问号：我是谁？！
　　众人也都看着楚狼，他们也都生出一个个疑问。那伙鬼面人是楚狼的什么人？带着楚狼经过楚门镇，要去哪里？楚狼又是谁？
　　楚狼知道众人心思。
　　“我知道你们想什么，我更想知道我是谁，我从哪里来。既然我不是小主人，这件事不用你们操心了，这是我的事，我会弄个水落石出的。不过现在我有一个疑问……”
　　楚狼看着白羽妇人，他这个“小主人”是假的，白羽妇人可是货真价实的主母。可是端木家的人。
　　楚狼对白羽妇人道：“造成这件错误的关键，其实并不是截错了人。我是异类，端木先主也是，所以石老才做出错误推测……”
　　白羽妇人眼中掠过一丝警觉，她打断楚狼的话道：“你到底想说什么？”
　　楚狼盯着她的眼睛道：“石老祖上记载血盟史，但是关于端木先主记载只有四个字‘世间异类’，你既然是端木先主的孙媳，那你定知道些不为人知的事。你能不能告诉我，端木先主到底是什么样的‘异类’？我美滋滋号令了血盟半天，结果却是一个天大笑话。你说出来，也让我这个‘冒牌货’心里好受些。”
　　楚狼此话一出，风中忆、琼王，伍潮，陆二爷，都将目光看向白羽妇人。
　　此刻，这也是他们最想知道的！
　　---------------------
　　开始补更，今三章，明天三章，第三章会很晚，大家明天看。

第八十五章：退出血盟（上）
　　白羽妇人也盯着楚狼，白羽人也看着楚狼。如此扑朔迷离的复杂事件，被楚狼在最短的时间内抽丝剥茧梳理清晰。
　　楚狼的智慧和心思缜密完全超出兄妹俩预想。
　　再配上一身高绝武功，兄妹俩非常清楚，这样的人得有很可怕。
　　现在，楚狼又借故想摸清端木家族奇异之处了。
　　这让白羽妇人很警觉，也让她很不悦。
　　白羽人兄弟俩心中也是极为不快。
　　白羽人城府深，他不动声色看着楚狼。
　　白羽妇人则略带不悦道：“先主是什么样的‘异类’，除了端木家的人，就连当年追随先主的三大副盟主都不知道。别人也无权过问。”
　　楚狼道：“先主已经死了一百多年，难道还用保密吗？”
　　白羽妇人发出一声嘲弄般地笑，她道：“先主是死了一百年多了，但是还有小主人呢。找到小主人，他还得肩担重任率领血盟和血月抗衡。如果小主人遗传了先主的奇异之处，传扬出去，岂不是都知道小主人的奇异了吗？他会非常背动。国之利器，不轻易示人，听说过吗？”
　　白羽妇人说得有理有据，让人不容置疑。
　　楚狼也听出主母对他很不满了。
　　风中忆几人也自然听出来了。但是一边是主母，一边是楚狼，他们也不好说什么，所以都显得有些尴尬。
　　白羽妇人又对楚狼软带带硬道：“况且你也是血盟的人，而我是主母，是你的主人。要记得，国有国法，家有家规，尊卑有别，不能犯上。”
　　楚狼看着白羽妇人，这个女人不好对付。
　　但是楚狼也不是省油的灯，楚狼盯着她道：“夫人，我已将河王传给我的信物归还陆家了。现在我不是血盟后人。你无权对我施令。”
　　白羽妇人道：“但是你还是血盟的人。”
　　楚狼道：“现在不是了。”
　　说罢，楚狼站起。
　　蹲在圈边的人也都陆续而起。
　　楚狼掷地有声对众人道：“从现在起，我楚狼退出血盟，从此和血盟再无瓜葛！”
　　楚狼此言一出，让己方血盟所有的人都极为震动。
　　他们都希望楚狼是小主人，他们对楚狼也心悦诚服，也对楚狼寄予很大希望。但是偏偏老天和他们开了个天大玩笑。
　　事已至此，他们也难以改变现状，充满了无奈。各自心情也都很沉重。
　　胡八道一跺脚，蹲在了地上，双手抱头，不想亲目睹楚狼离去。
　　伍潮和琼王则各自一声叹息。
　　风中忆更是五味杂陈。
　　只有陆二爷准备全力挽留楚狼。当年河王将所有希望放在楚狼身上，毫无保留倾裹相授，现在楚狼一走，河王和他当年计划就成为泡影了。而且楚狼一走，也会直接影响其他弟子心境。
　　陆二爷将楚狼拉到一边，他低声道：“小狼，我知道你心里委屈。但是你要为大局着想啊。血盟离不开你。你那些师弟师妹也离不开你。我们就一起在主母手下效力吧。帮着主母竖起血盟大旗……”
　　陆二爷一脸恳求之色，希望楚狼能留下来。
　　楚狼用只有陆二爷听得到的声音道：“二爷，如果没有这档子事，我仍会尽心尽力寻找小主人，也会拜在黄金信物下效力。但是经过这件事，你说我还能留吗？在风镇我就和他们结下怨了，他们不会容我的。再者，就算容我，以我的个性，我也不会看他们脸色行事。”
　　陆二爷道：“但是你答应过河王，要提刀战王城。”
　　楚狼道：“二爷，河王对我的恩，我不会忘的。我答应河王的事，我也会信守承诺。但是我不会留下了。我会以自己方式对抗血月，我也会查明自己身世。二爷你放心，我虽然不是血盟的人，但是日后见了你们，我还是认的。”
　　这时候风中忆也走过来，风中忆神色更是愁苦。
　　风中忆对陆二爷低声道：“二爷，别为难小狼了。他离开是对的。经过此事，你让他再怎么留下来。你我是血盟后人，不能走。就让他走吧。”
　　楚狼对风中忆道：“还是风大哥你了解我。”
　　陆二爷听这话，一脸感伤，将楚狼松开。
　　风中忆对楚狼道：“小狼，此一别，山高水长，保重吧！”
　　楚狼也道：“你们也要多保重！”
　　楚狼又走到几个同门跟前，他朝几人笑了笑。
　　“天下没有不散的宴，我走了。以后你们就听二爷和风公子的。记得，遇事都要多长一个心眼。尤其是巧儿，更要千万小心，绝不能轻信他人。”
　　楚狼意指郁残痕，让巧儿提防。
　　几个同门看着楚狼，都不说话。
　　楚狼说完，他转过身，朝东边走去。楚狼一走，郑一巧便不由自主便跟在楚狼身后，厉风和梁荧雪也跟着楚狼。
　　宇文乐一看几个同门都跟着楚狼走，他忙来到父亲跟前低声道：“爹，你是血盟的人，虽然我是你儿子……但是就恕孩儿不能子承父业了。孩儿离不开他们，就像鱼离不开水……”
　　宇文乐说完转身便走。
　　白羽人和黄莺见此情形甚至是气恼。
　　他们还指望河王这几个弟子派大用场呢。楚狼走有情可原，他们也不想留着这个“刺头”，但是他们可不想让弟子们都走了。
　　黄莺拿出主母的威严，她朝风中几人道：“这成何体统！你们就不管管！难道你们就是这样对我这个主母的吗！难道你们就这样无视先主黄金信物！先主在天之灵，能安吗！”
　　黄莺把死了一百多年的端木天涯都抬出来了。
　　风中忆道：“主母，请恕罪，他们我真管不了，我只能管自己人。”
　　琼王朝儿子喝道：“混账东西，你给我站住！今日你敢走，我打断你的腿！还不滚回来，待会儿随我拜见主母和先主信物！”
　　宇文乐只能垂头丧气回到父亲身边。
　　陆二爷也朝郑巧儿叫道：“巧儿，你这么乖，怎么也跟着胡闹。你是血盟后人，你这样做，对得起列祖列宗吗？你爹知道也得被你气死！”
　　楚狼转身对巧儿道：“二爷说得对，别胡闹了。”
　　巧儿不说话，眼睛红红的，似要哭了。她犹豫片刻，然后乖乖走到陆二爷身侧，垂首而立。
　　陆二爷又朝厉风和梁荧雪喝道：“你们两个逆徒也给我站住！”

第八十五章：退出血盟（下）
　　厉风和梁荧雪驻足。
　　厉风朝他们大声道：“你们是血盟后人，我又不是，管我鸟事！我入血盟是冲着狼哥，我想走就走，谁能拦得下我！”
　　厉风雷一般的声音在场中回响。
　　厉风这话其实就是说给陆二爷听的。厉风没指名道姓，也是给陆二爷留几分面子。言外之意，别想留下我。
　　梁荧雪则朝陆二爷道：“二爷啊，我也不是什么血盟后人，我也高攀不上。我入血盟其实就是为热闹，再说二爷你也知道，我就是一根墙头草。说不定哪天我就将他们出卖了，到时候就给二爷惹大祸了。还是放我走吧……”
　　陆二爷被二人气得说不出来话。
　　但是他不是河王，哥哥的弟子们听他的话是情分，不听他也没办法。
　　楚狼对厉风和梁荧雪道：“你们这是要把二爷往死里气……”
　　梁荧雪用那双勾魂的眼睛飘着楚狼道：“人各有志，我不想留下。我就跟着你。我觉得咱俩一起闯荡江湖，才是人生一大快事。”
　　厉风道：“狼哥你也别劝我，反正我是不留下，我看那娘们不像好人。道不同，不相为谋。”
　　厉风当众说主母不像好人，这是对主母大不敬，冥崖一方的人都很气怒。
　　尽管冥崖所有人不是蒙面就是戴面具，但是数十双如刀剑般的眼睛刺向厉风。只待一声令下，就要教训厉风。
　　厉风则正眼都不看他们。
　　才将血盟一干后人收服，白羽妇人不想在这个时候节外生枝，所以对厉风的冒犯，她暂且隐忍下来。
　　白羽人用传音功夫对黄莺道：“箜篌九问只有你儿子才能修炼，但是现在楚狼修炼了……还有，别看楚狼年轻，却是一个狠角色，以后恐怕会对我们不利。”
　　黄莺传音道：“二哥莫非想？”
　　白羽人道：“当下不能，日后，我会在暗中想办法的……”
　　白羽人下面的话没说出，但是黄莺知道哥哥的意思了。
　　她也知道哥哥的手段。
　　既然厉风和梁荧雪执意不留，楚狼也随他们。
　　突然，楚狼放声而笑。
　　笑声在场中回响。
　　众人都不解其中意。
　　楚狼是笑，一场荒唐！
　　楚狼朝前而去，厉风和梁荧雪紧随他身后。
　　很快，三人身形消失在桃树林中。
　　看着三人消失的身影，风中忆等人都充满失落。
　　巧儿怔怔看着楚狼离去方向，眼中噙满了泪水。
　　白羽妇人朝巧儿招手道：“郑巧儿，你过来。”
　　巧儿揩了把眼泪，她走到白羽妇人跟前道：“主母，有何吩咐。”
　　白羽妇人低声道：“我知道雪山图在你们郑家，现在图在哪儿？”
　　现在半张雪山图在楚狼身上，只有风中忆和巧儿知道。
　　巧儿为楚狼着想，她便对白羽妇人道：“主母，图在我爹身上。”
　　白羽妇人道：“你爹又在哪儿？”
　　巧儿摇头道：“不知道。”
　　黄莺听了这话眼中充满失望之色。
　　白羽人担心再节外生枝，得赶紧让所有人拜主母。白羽人便大声道：“现在所有血盟的人，拜见主母和先主信物！”
　　白羽人带头，首先朝妹妹单膝而跪。
　　随后在场所有人都单膝而拜。
　　……
　　楚狼三人出了一里多，看到李思晃着一身肥肉气喘吁吁而来。
　　先前宇文乐放出信号，楚狼和伍潮他们都心急火燎施展轻功在最短时间内赶来。都没人管李思了。李思被远远抛在后面。来桃树林，还得翻山，把李思累的够呛。所以李思来晚了。
　　李思到了楚狼跟道，揩着脸上汗水道：“狼哥啊，你认娘了吗？”
　　楚狼笑道：“什么娘啊，那是别人的娘。”
　　李思道：“狼哥，就算不是亲娘，那认个干娘也好。对咱们有利。多押几宝，总有一宝能赢。”
　　楚狼道：“你这个奸商，眼中就有利。其实我不是血盟小主人，但是人家是货真价实的主母。因为有过节，我不想与他们为伍。”
　　楚狼竟然不是血盟小主人，这真是让李思做梦也未想到。
　　李思忙道：“那巧儿呢？”
　　梁荧雪幸灾乐祸道：“你巧儿妹妹是血盟后人，她自然得为人家效力。我和老二不是血盟后人，他们管不了我俩。我俩和狼哥走。”
　　李思道：“那我怎么办？我应该和谁走？”
　　楚狼将李思拉到一边道：“老八，就算巧儿在血盟，我不在，你也不能入了。你是聪明人，你不入，你是最安全的，血月还得想方设法保护你。你入了，就得资助血盟，血月就会杀你这只鸡了。我在的话，我会想一切办法保护你。他们那伙人，必要时候可是连自己人都杀。”
　　李思听了这话脸都变色了，他脑袋摇的和拨浪鼓一样道：“狼哥，我不入，打死我也不入。我就跟着你。”
　　楚狼道：“你也别跟着我，你先回去好好打理你的生意。我让老二和老三跟着你。”
　　楚狼将厉风和梁荧雪叫到跟前。
　　楚狼对二人道：“你们俩也别跟着我。先跟老八吃香喝辣去。”
　　厉风和梁荧雪不约而同道：“为什么？！”
　　楚狼道：“我需要一个人清静一段日子，你们放心，我们散不了的。我一定会去找你们的。你们要保护好老八，以后咱们的荣华富贵，就指望老八了。”
　　厉风道：“那你清静完就来找我们！”
　　梁荧雪心里暗喜，这可是和楚狼单独相处的好机会。
　　梁荧雪道：“让老二跟着老八，我跟着你，我还怕你受这打击想不开自尽呢。我得看着你，伺候你，给你洗衣做饭……”
　　楚狼突然指着梁荧雪身后怒道：“你是什么人！”
　　梁荧雪一惊，赶紧回头，但是身后根本没有人。
　　待她反应过来转过身，已经不见楚狼踪影了。
　　梁荧雪粉脸都气白了。
　　就在这时候，几条身影真的出现在梁荧雪身后了。
　　这几人朝三人飞奔而来。
　　为首的是鹰羽人和宇文乐，身后跟着几个冥崖高手。
　　厉风和梁荧雪便立在李思左右，保护这个大财主。
　　原来白羽人和黄莺知道大虞最大财主也在这里，高兴不已。任何势力，首先得需要财力支撑。想重振血盟，更是需要庞大的财力。
　　如果能收服李思这个大财主，他们便再不用为钱财劳神了。
　　所以黄莺赶紧命弟弟带人来接李思，还让宇文乐跟着来牵线搭桥。
　　几人到了近前，宇文乐装模作样对李思道：“李公子，主母命我们来接你。以后你就是血盟的人了。主母定会重用你。不要错过良机……”
　　宇文乐说话时候，朝李思飞快眨了两下眼睛。
　　河王这几个弟子，彼此之间太了解了。
　　放个屁都能知道对方意图。
　　李思顿时明白宇文乐意思。
　　再说不用宇文乐暗示，李思是绝不会再入血盟了。
　　鹰羽人也对李思道：“李公子，久闻大名，今日一见，果然是人中龙凤。现在随我们见主母吧。”
　　此刻，李思背着双手，挺着肚子，一副趾高气昂大爷模样。
　　李思那对精明的小眼睛看着鹰羽人道：“我堂堂十二宫副总宫主，跑到血盟当手下，我有病吗？”

第八十六章：血盟的梦（上）
　　鹰羽人被李思这话咽的不知如何说什么了，心里也很是气恼。
　　宇文乐对冥崖的人没有任何好感，但是迫于父亲压力，无奈之下也得虚与委蛇。此刻李思呛鹰羽人，宇文乐心里直喊痛快。
　　李思视楚狼为亲兄长，楚狼受了委屈，李思自然要替楚狼出这口气。于是李大财主继续摇头晃脑出言刺激鹰羽人。
　　“回去告诉你们主母，我可不是血盟后人，我只是一个商人。商人逐利，赔本的买卖我是绝对不做的。况且秦九宫主又待我如亲兄弟。现在我大哥成了武林盟主，并邀请我去当副盟主。到时候，我一人之下万人之上号令江湖谁敢不从，十个血盟盟主也不换……”
　　李思吹嘘起来，也真是云山雾罩，鹰羽人和几个冥崖高手被唬的一愣一愣。
　　真以为秦九天要请李思去当武林副盟主呢。
　　鹰羽人虽然剑法超群，但是嘴笨，此刻真不知说什么了。于是鹰羽人便看向宇文乐。
　　黄莺和琼王打发宇文乐跟着鹰羽人前来游说李思，宇文乐好歹得做个样子。
　　宇文乐故作生气道：“李公子，虽然我们同门一场，但是我还是要奉劝你，识时务者为俊杰，不要不识抬举……”
　　厉风是个直肠子，以为老五真忘了兄弟情谊威胁小师弟了，厉风反手取下一锤在宇文乐眼前一晃。
　　一道闪电之光从宇文乐眼前划过。
　　厉风怒声道：“你这个没有骨气的纨绔子弟，赶紧给老子滚！不然休怪我不念旧情！”
　　宇文乐佯装惊恐，他低声对鹰羽人道：“这家伙是个不要命的主儿，我们还是先走吧。日后再从长计议。请陆二爷好好劝下李思。”
　　李思也再不理会鹰羽人，他轻蔑一笑，甩了下衣袖，摇着肥胖的身子而去。厉风和梁荧雪也跟着李思而去。
　　鹰羽人也只能带人怏怏返回。
　　这一切，都被隐藏在附近的楚狼看到。楚狼骗过梁荧雪本想离去，他发现有几条身影朝这边而来，楚狼就先隐匿在附近林中看个究竟。
　　李思让冥崖的人难堪，也让楚狼心里直乐。
　　李思三人先回处地将雾山黄龙提了，然后离去。原来楚狼离去时候给李思传音，让李思走时将雾山黄龙带走。并告诉李思此人有大用，定要严加看管。
　　……
　　楚狼出了桃林朝北而行。经过老弓山北麓下，楚狼突然驻足，这时一个声音也在楚狼身后四丈外响起。声音凝聚一处，传入楚狼耳朵。
　　“你为什么退出血盟？你难道就这么走了？”
　　楚狼立刻听出这声音来自那个武功奇高的“高人”，楚狼还推测这人是第一重天虞囚凰。
　　楚狼转身，他看向四丈外一片灌木丛，因为声音来自灌木丛后。
　　尽管这神秘人武功奇高，神秘莫测，但是有一点楚狼可以肯定，此人绝对不是血月的人。
　　如果是血月的人，他早死了。
　　楚狼道：“你先前一定在桃林中偷窥吧。你武功这么高，我离开的原因难道你不知道吗？”
　　神秘人实话实说，他道：“先前血盟精锐之力尽在桃林，包括你。那阵式，神仙也难敌。那两只白鹰又在空中不停盘旋，监视周围动向。所以我未靠近，只是在远处窥视，所以未听到你们说什么。”
　　原来如此，这也说明神秘人行事谨慎，没有把握不轻易涉险。
　　既然神秘人没有听到，楚狼也不打算如实相告。
　　楚狼道：“我很率性，只要不合我意，想走便走。”
　　神秘人不满道：“河王将所有赌注押在你身上，你也答应过河王，日后定提刀战王城！你现在就这么走了，对得起你师傅吗！”
　　楚狼听了这话心里一动，他目中红光闪动。
　　楚狼朝灌木丛后的神秘人道：“你怎么知道我承诺过河王日后提刀战王城？！”
　　神秘人道：“我知道很多事。你现在老实告诉我，为什么离开！你应该和血盟的人，和你的同门们一起和血月战斗！”
　　楚狼道：“道不同，不相为谋。”
　　神秘沉默片刻，然后他缓声道：“难道你看出他们是在‘做梦’了？”
　　做梦？
　　楚狼一时难以理解神秘人这话含意。
　　楚狼道：“恕我愚钝，阁下可以说的更明白些吗？”
　　神秘人道：“本来不想告诉你，既然你退出血盟，我也改变了主意。毕竟，有些事只被我一人看破，也无趣。”
　　楚狼道：“愿闻其详。”
　　灌木丛后传来神秘人低笑，笑声充满嘲讽。
　　“这百年来，血盟后人都做着一个相同的‘梦’，那就是重振血盟，再现百年前辉煌。孰不知，世界在变，江湖在变，人心也在变。血盟注定再难崛起了。不可否认，百年前端木天涯率领血盟万众轰轰烈烈，击败血月拯救了中原和大虞。但是百年后的江湖，还有几个人记得血盟。而且血盟后人才有多少。当年端木天涯将江湖万众编为十六旗。十六个旗主加三个副盟主，加再四大金刚，二十三家。而且只有这二十三家后人有血盟信物。经过百年巨变，苍海都变成了桑田，你认为还多少血盟后人？有的断了香火死绝。有的穷困潦倒。有的成为普通百姓只为一日三餐砖奔波。二十三家，最多就留下十几家了。这十几家血盟后人，你以为每家后人都是陆凤图，都是书剑郎，都是琼王，都是冥崖吗？这已经是血盟后人中的精华了。就这么点人，就算坚起血盟大旗，会有几个江湖人会认……”
　　神秘人这一席话，可谓一针见血，让楚狼顿时有一种猛醒的感觉。
　　是啊，所有血盟后人都一厢情愿认为血盟必定会重新崛起。
　　这种信念，已经深入血盟后人的血液。
　　从未有人换一个角度，理智的去想一下，现在江湖中还有几家血盟后人，江湖中又有多少人认百年前的血盟……
　　或许，这就是当局者迷，旁边者清吧。
　　楚狼道：“但是血盟后人这些年一直在和血月周旋，如果不是他们，血月阴谋早就得逞了。”
　　神秘人道：“说你是河王蠢徒弟你还不服气。这些年来，血盟后人的确给血月制造了不少麻烦，做出了一定贡献，但是为数不多的血盟后人也只是各自为战，暗中小打小闹。这些年真正对抗血月的力量，是神血教！”

第八十六章：血盟的梦（下）
　　感谢，沉默幽灵成为本书新盟主。
　　---------------------------------
　　神秘人此话一出，真是楚狼心中大震。
　　这些年来，楚狼一直认为尽管血月王城暗中布局无孔不入，但是魔域一直未能控制大虞江湖完全是血盟后人牵制的功劳。却未想到竟然是江湖第一恶教的神血教立下了大功！
　　这简直让人难以置信。
　　神血教这些年来一直是和十二宫争霸，如此说来，十二宫是血月王城的势力！难道陈作虎是血盟后人？
　　血月王城把李思当“鸡”养着，并且想方设法保护李思安全，而李思捐给十二宫的钱财也最多，这已经让楚狼开始怀疑十二宫了。
　　现在神秘人这番话，矛头更是直指十二宫！
　　神秘人接着道：“神血教几年前还是江湖第一大教，门徒数万。但是最后硬是被十二宫打跨了。如果十二宫背后没有强大力最支持，根本办不到。尽管十二宫胜了，但是也是损失惨重，血月王城的计划也遭受挫折。不然，十二宫早就一统江湖了。那样血月也就控制了整个江湖。那样会有多可怕，不用我说了吧。现在呢，神血教重创十二宫，陈作虎还将秦九天打了个半死不活，秦九天能不能活下来也未知……”
　　楚狼道：“难道秦九天是血月的人！”
　　神秘人道：“没有确凿证据，但是根据我掌握的情况，我认定秦九天是血月三王之一。其智慧和武功，足以统治中原江湖了。我甚至怀疑，他和陈作虎那一战也未尽全力。毕竟当时我大虞几万江湖人场，其中隐藏着许多奇人异士，所以秦九天未必敢露血月王城的武功，也不敢表现出奇异之处……”
　　楚狼才怀疑秦九天，还准备好好查一下。现在神秘人证实了秦九天就是血月王城的人，而且是三王之一，这让楚狼都感觉有些不寒而栗了。
　　十二宫现在可是江湖第一大派，秦九天也成了武林盟主，号令万众。魔域操控着这么大势力，真是太可怕了。
　　楚狼道：“真未想到，陈作虎这个恶人竟然为大虞立下这么大功劳。那陈作虎是血盟后人吗？”
　　神秘人道：“这个，你就得问陈作虎了。”
　　楚狼道：“陈作虎已经死了。”
　　神秘人道：“所以我才让你问他。”
　　楚狼顿时明白过来，他瞳孔收缩，手也放在了刀柄上。面对如此强敌，楚狼身上两大内力也同时涌动起来。
　　楚狼道：“原来你是要杀我！”
　　神秘人道：“你是难得人才，这一点河王还算没有看错。当年河王收你们为徒，就是打算培养你们对付血月王城。我本想让你带着你的同门，再联合其他血盟后人对抗血月……尽管以血盟力量难以抗衡血月，但是也能让血月如鲠在喉。这也有助我的计划。结果你现在退出血盟要走了。而且，我还告诉你这么多秘密，你说，我还留你做什么呢？”
　　楚狼也是极为睿智的人，此刻，他终于明白自己离开血盟为何引得这神秘人不满了。也明白这神秘人的意图了。
　　楚狼道：“我明白了。”
　　神秘人道：“你明白什么了？”
　　楚狼道：“陈作虎不是血盟后人，是你利用了陈作虎对抗十二宫。或许陈作虎至始至终都蒙在鼓里。现在神血教万劫不复再无利用价值，沾了，反而会惹得一身骚。所以你又想利用血盟来对抗血月。而你，冷眼旁观，伺机而动。这也就是你所说的，两害相权取其轻。”
　　神秘人既不承认，也不否认，他婉转地道：“你越来越聪明了。我觉得，你每和我谈一次话，你就变得更聪明了。”
　　神秘人此话也是变相夸自己。
　　由此楚狼勘出，神秘人很自信，很诡诈，也很狂。神秘人是想将所有人都当成他的棋子。因为他有这个资本。
　　楚狼知道以自己现在武功，不是神秘人对手。
　　他得想办法化解眼前危机。
　　现在有一点可以肯定，这神秘人与血月王城势不两立。神秘人费尽心机，所做的一切，都是为对抗血月王城。
　　所以，他们目标是一致的。
　　楚狼道：“尽管我离开了血盟，但是我遵守对河王承诺，无论任何时候，我都会提刀战王城。”
　　神秘人道：“哦，我能信吗？”
　　楚狼道：“我只是如实说，信不信由你。如果你想杀我，我也只能拼杀一战了。不过如果我换作你，我不会杀一个提刀战血月的人。那样很蠢。你不是说过吗，有些人不该杀的时候，是不能杀的。”
　　灌木丛后的神秘人沉默了，似在考虑着什么。过了一会儿，神秘人声音又响起。
　　“我给你一个机会，你现在回血盟，代表你师傅与血盟的人一起战斗。”
　　楚狼也不说血盟错认了小主人，他处于极为尴尬境地再难呆下去了。或许此事神秘人还不知道。楚狼道：“我和冥崖的白羽人，还有那个妇人在风镇结怨了。我这人小气，他们也不大气，所以难相处了，我只能离开。”
　　神秘人用命令口吻道：“那你就忍气吞生回去，如果你想活命的话。”
　　楚狼道：“阁下为什么非要逼我回血盟呢。我以自己方式对抗魔域也未尝不可。打个比方，如果我要出海在大风大浪中航行，我就得选择一条船。你说我是将血盟这条百年老船修补一番出海，还是重新造一条崭新的更加坚固的船呢。”
　　神秘人是绝顶聪明的人，楚狼这个比方所表达的意思他完全能明白。
　　神秘人道：“这个比方好！那我就先留你一命，我会拭目以待，看看你究竟能造出什么样的‘船’来。”
　　然后神秘人声音彻底消失。
　　楚狼也察觉出神秘人离去了。
　　楚狼现在对神秘人更是疑窦丛生。如果神秘人就是虞囚凰，他为何与血月王城势同水火？而且自己对河王发过的誓，神秘人为何知道？神秘人好像对陆家的事，对河王和弟子们之间的事，一清二楚。
　　楚狼看着那片灌木自语道：等我造出‘船’，你恐怕就难奈我何了。
　　说罢，楚狼身形而起，朝一个方向去了。
　　--------------
　　第三卷终！

第一章：再回楚门镇（上）
　　北州，楚门镇。
　　天上没有一丝云彩，炎炎烈日如一个巨大火球烘烤着楚门镇的土地。布满灰尘的空气散发着一种辛辣的气味。
　　镇东头有一间残破不堪摇摇欲坠的房子。
　　房子四周，杂草丛生，一片荒凉。
　　一个青年伫立在这间破烂房子前，他看这间房子，看着旁边那株老树，脸上充满温暖地笑意。
　　因为这间烂房子，曾经是他的家。
　　青年正是楚狼。
　　时隔多年，楚狼再返故居。
　　楚狼本以为他的“家”早就坍塌了，结果还坚强矗立着。就如他勇敢的心，经历千般磨难，一直不曾倒下。
　　这些年来，经历这么多事，尤其是被错当成血盟小主人，最后一场荒唐，让楚狼对人生又有了新的感悟。
　　楚狼也变得更加成熟了。
　　一个人的成熟，有时候并不需要漫长的岁月，只要经历一件特别的事。
　　楚狼现在需要一个人静一静。
　　于是他便回来了。
　　因为他的命运就是从楚门镇开始改变的。
　　第一次改变，那个飞雪的日子，石语老人将他从那批鬼面人手中抢下，然后他被大狼叼走。
　　第二次改变，那个暴风骤雨的夜，与他相依为命小女孩被人带走，而他被毒风老怪掳走。
　　楚狼走进屋子。
　　屋内遍布蛛网，充满难闻气味。楚狼跨进屋子瞬间，他如当年那样开心地喊道：“媳妇，我回来了，老子饿死了，饭做好了吗……”
　　此刻，那个小女孩似出现在灶台旁，她扬起小脸，她的脸都被烟熏黑了。
　　“狼哥，粥熬糊了……”
　　楚狼耳畔，似响起那个小女孩的声音。
　　曾经的画面，是那样温馨。
　　楚狼走到炕前，炕基本塌了，楚狼便在一处还未塌的地方坐下。
　　楚狼一个人静静坐在那里。
　　他没有悲伤，没有失落，没有惆怅，他脸上一直挂着笑意。
　　因为楚狼永远乐观，心中永远都有美好的希望和憧憬。
　　楚狼从小就将事情往好处想，一切会越来越美好。结果，比起当年，现在真不知美好了多少倍呢。
　　现在他不是血盟小主人了，他反而觉得更轻松了。
　　就如脱僵的马儿，可以自由奔跑。
　　楚狼自语道：媳妇，这么多年，我喝过无数粥，还有大厨做的粥，但是都不如你熬糊了的粥好喝。所以我得找到你，让你给我熬粥喝……
　　楚狼一直坐到天色暗下来，他感觉肚子饿了，便去镇上财主家偷了一只鸡。
　　也算是重温当年偷鸡的快乐。
　　楚狼现在身怀绝学，偷起鸡更是神不知鬼不觉，连鸡都不知自己是怎么被偷走的。
　　楚狼抱着鸡回到破屋，他开心之极，如当年那个偷到鸡的“男孩”。
　　楚狼将鸡烤熟，饱食一顿。
　　楚狼吃饱后，最后看了一眼这个“家”，他便朝山中而去。楚狼准备去当年石语老人抢夺自己的事发地看看。
　　楚狼曾经认为自己是一个弃婴，所以从来没想过探究自己的身世，寻找自己的爹娘。后来阴错阳差，被当成血盟小主人，楚狼以为解开了身世之谜，结果上天和他开了一个大玩笑。
　　这反而激起楚狼一定要解开自己的身世之谜的决心了。
　　楚狼离开一炷香的功夫，有三个人影朝破房子这边而来。
　　月光下，可以看出是一女二男。
　　两个男子，一个怀中抱着一只小狗，他右手巨大，轻柔地抚摸着那只小狗。另一个是侏儒，脖子上顶着一颗大脑袋。
　　女子一身普通装扮，但是仍掩不住她窈窕的身段。她容貌看着也很普通，但却不是她的真容。因为她易了容。
　　三人正是小主，大头，还有八斤。
　　如今血月的计划被完全打乱，鬼无先生暂时主持大局，让也让小主很憋屈。
　　鬼无先生尽管表面对小主很好，但是聪明的小主能察觉出来，鬼无先生处处提防着她。一些重要事，既不让她参与，也不透露信息，好像她是敌人卧底一样。
　　小主现在的任务就是寻找巧一巧，夺雪山图。其余事情，鬼无先生不让她参与了。
　　小主明白，鬼无先生就是在敷衍她，给她找个事做。小主甚至怀疑，这背后是那个代表幽王的女子在捣鬼。
　　因为幽王待她这个女弟子很好，所以那个女人吃醋了。
　　以前灵王也待她极好，那个女子就是想给她穿小鞋也难。
　　鬼无接替灵王，现在一切都变了。
　　这让小主郁闷之极。
　　既然鬼无对她不信任，小主做事也没那么卖力了。她干脆带着大头和八斤不远千里来到了楚门镇。
　　她想追寻那段模糊记忆，她想回到当年小屋看看，她更想弄清楚，她的那个“狼哥”到底是不是真死了。
　　此刻大头对小主道：“小主啊，那房子就应该在附近……”
　　八斤则抱怨地对小主道：“我饿了，我们不要找破房子了，我们去吃肉喝酒多好。狗狗也饿了，这是什么鬼地方……狗都不拉屎了……”
　　小主本来心烦意乱，她气道：“这一路上，就你事最多。再不听话，我就不管你了。不给你洗衣让你全身臭烘烘，不给你找更好的狗，不给你……”
　　小主话还没说完，傻八斤扑通跪在小面前道：“娘，你可不能不管我啊，我一定听话……”
　　傻八斤现在对小主的依赖性越来越强，就如一个孩子离不开娘。
　　因为在傻八斤的记忆中，除了神仙师傅，小主就是对她最好的人了。
　　看着跪下喊“娘”的傻八斤，小主哭笑不得。她道：“是娘子，不是娘。真是和你说不清，好了，你快起来吧，只要你听话，我会管你的……”
　　傻八斤这才放心地站起来。
　　三人又朝前走了一段，月光下，那幢破烂的房子便出现在三人视线中了。
　　大头指着房子道：“小主，我敢担保，就是这房子。”
　　小主兴奋之极，她如一个欢快的小女孩跑到破房前。
　　小主看着眼前的房子，又看看房子左边的那株老树，她脑海中那些关于楚狼和这间屋子的模糊记忆也开始变得清晰起来。
　　她此刻耳畔仿佛响起了当年狼哥的声音：媳妇，我回来了，饭做好了吗……
　　这一刻，小主热泪盈眶，她激动地道：“就是这里，我想起来了，就是这房子，就是这棵树……”
　　傻八斤则欢喜地叫道：“屋里有烤鸡……”

第一章：再回楚门镇（下）
　　傻八斤跑进破屋。
　　屋里有楚狼吃剩的鸡爪鸡屁股，还有些骨头。尽管屋里漆黑一团，但是傻八斤还是闻着味儿将鸡屁股抓起。他先将鸡屁股上最肥嫩的部位咬下，塞到狗狗嘴里。因为傻八斤认为这是鸡身上最美味地方，所以他将最好的给心爱的狗吃。然后傻八斤张开大口就啃那鸡屁股。
　　小主和大头随后而入，大头打着火折子。小主这才看到靠近灶台地方，有燃过的灰烬，还有些鸡骨头和吃剩下的一些部位。
　　灶台右方还有一堆鸡毛。
　　任小主再聪明，她也不会想到是楚狼所为。她以为是镇里有人偷了鸡跑到这废弃屋里偷偷烤了吃。
　　触景生情，小主回想起当年狼哥偷鸡回来给她吃的情景了。如果不是狼哥，她在五岁那年就死了。是楚狼将她捡回来，给她梳洗干净，将她当媳妇养……
　　当年鬼面将和魔君接走她的情形也浮现脑海了。
　　不断唤醒的往事在她脑海中越发明晰具体了，小主更是泪眼婆娑。
　　小主让大头和傻八斤出去，她抓了一把鸡毛攥在手心，一个人坐在灶台旁哭了起来。
　　小主伤心哭泣，不光因为楚狼。她是万般委屈憋在心中，在此刻发泄出来了。
　　小主为了自己的国家，为了爹爹，来到异国他乡，与血月幽王灵王一起共事。她尽心尽力，还不惜涉险潜入大河王府一年做卧底。
　　她本以为能赢得血月的信任，一步步高升。结果让她大失所望。
　　现在灵王死了，幽王情况不明，她提出想看看幽王，也遭到那个“女人”阻挠。
　　接替灵王的鬼无先生则向着那女子，合伙排挤她。
　　身在异国他乡，身边没有一个亲人。而被她视为亲人的狼哥，现在也死了，只留下这间残破的屋子，更添愁苦。
　　小主在屋里哭，大头和傻八斤在门口不时朝里偷窥。未经得小主同意，二人也不敢擅自进去。
　　傻八斤道：“大头鬼，我娘为什么哭？是我不听话吗？”
　　小主为哄傻八斤，自称是他媳妇。但是当年楚狼最爱喊小主媳妇，小主便不想再让傻八斤用这个称谓了。小主让傻八斤称她为娘子，但是傻八斤总是娘和娘子混淆。所以大部分时间，傻八斤就称小主为“娘”。
　　而且在傻八斤眼中，小主也胜亲娘，却也胜心亲娘了。
　　大头道：“不是因为你。”
　　八斤怒道：“那是谁欺负我娘，我要将他‘肚子打到头’里。”
　　大头道：“求你闭上嘴吧，我现在心里也不好受。我也想哭……”
　　小主悲伤哭泣，让暗恋小主的大头心里也不是滋味。
　　大头在门口低声劝道：“小主，不要哭了。我知道你心里不好受。灵王死了，我会照顾你的。幽王吉人天相，也会没事的。待幽王好了，那女人就再难阻止你们见面了。还有……那个‘狼哥’的坟墓在哪里，我徒弟也告诉我了。你给他烧几张纸，也算对得起他了。以后就忘了他吧，不要徒增悲伤了……”
　　原来当初小主让大头派人到楚门镇查找楚狼，大头便派徒弟来打听。此事正好被魔君知道。这么多年过去，小主对楚门镇的狼哥仍念念不忘，这让魔君醋意大发。当年魔君打了楚狼一掌，他认为那个“狼哥”早就死了。但是此事也不能告诉小主，为了让小主彻底忘了楚狼，魔君便让大头徒弟按他意思行事。
　　大头徒弟实是魔君的人，便按照魔君的意思办事。
　　大头徒弟找了具孩子骸骨，埋进一座旧坟中，又把一柄猎刀扔进去。说是楚狼死了。这样小主即便再派人核实，也能蒙混过去。
　　此事连大头侏儒也被蒙在鼓里。
　　听了大头这话，小主将泪水揩尽，她长长吁了口气，哭了一场，她心里感觉好受多了。
　　小主让大头进来。
　　大头进来走到小主身边。
　　小主道：“大头，现在我们身在这荒僻地方，这屋里也就我们俩，你告诉我一句实话，鬼无先生是不是让你盯着我?你是不是定时向他汇报我的情况？”
　　大头点点头。
　　“小主，但是该说的我说，不该说的我定会替你保密。这件事，我也绝不会说出去。我虽然是王城的人，但是我不会害小主的。永远也不会的……”
　　小主听了这话开心地笑了。
　　小主道：“现在你带我去看他吧。”
　　小主将手里的鸡毛放在灶台上，发出一声叹息，然后和大头出了破屋。
　　临走时，小主最后看了眼这间摇摇欲倒的屋子。毕竟，这间小屋，曾是她和狼哥的家。她在这里度过了半年时光。尽管那时候她年龄太小，许多记忆已经模糊，但是她从未忘记过。
　　大头侏儒领着小主来到一里外土岗子。
　　土岗下有一座坟茔。
　　由于是孤坟，坟上长满荒草，坟上还有两个大窟窿，像是野兽挖出的洞。
　　“狼哥”的坟如此残破，还成了野兽洞穴，尸骨也定被野兽啃食过，这让小主心里越发酸楚。
　　大头将准备好的纸钱递向小主，意思让小主给“狼哥”烧几张纸，就将此事彻底放下吧。
　　小主没有接那叠纸钱，她怔怔看着眼前的坟墓。
　　突然，小主声色激动，她眼中闪着泪光朝八斤叫道：“把坟给我刨开！”
　　大头不解道：“小主，为什么刨坟？”
　　小主道：“如果是他尸骨，我要带走。我不能将他一个人孤零零丢在这里。我要将他尸骨带回墨兰，葬在我的花园中。他生前尝尽人世苦，死后成鬼，我不能再让他遭罪了！”
　　当年小主流落楚门镇被一个穷孩子收养的事，大头也听灵王和鬼面将说起过。大头难以理解，小主和那个“孩子”生活了半年，竟然能让她刻苦铭心一生。
　　而当年小主才五六岁。
　　这到底是一份什么样的情，竟然能融入到一个孩子的血液，成为了生命中一种难以割舍的重要东西……
　　这让大头难以理解，也让他感慨万千。
　　傻八斤便刨起坟来。傻八斤巨掌无坚不摧，比铁锹还好使，没用多久，大头就将坟刨开。露出一副残破的棺材。
　　大头又将棺材盖掀起扔在一边。
　　小主打着火折子，亲自跳进坟坑中。
　　棺材中，有一具被野兽啃食过的残缺骸骨，一看便是孩童的骸骨。棺材里还有一柄锈迹斑驳的猎刀。
　　小主心里激动，这是狼哥那柄猎刀吗！
　　小主将猎刀拿起，她将猎刀上的泥土弄掉。
　　小主盯着这柄猎刀，蓦地，她发出惊喜的喊叫。
　　“这不是狼哥的刀，这不是……”

第二章：葬魂寺（上）
　　当年那把猎刀是楚狼和小主“家里”最值钱的物件了。楚狼常用猎刀猎小动物，宰杀偷来的鸡。小主则时常用那柄猎刀砍柴生火。
　　所以小主对那把猎刀还是有印象的。现在这柄猎刀，明显比当年那把要长，也要宽一些，根本不是同一柄猎刀。
　　小主惊喜喊叫，大头也赶紧跳下坟坑。
　　大头盯着小主手上猎刀惊诧道：“小主，你好好看看，真不是吗？”
　　小主此刻兴奋之极，她道：“不是不是！我认得那柄猎刀。这说明什么……大头，你徒弟把你给骗了。这里面一定有鬼……”
　　大头气恼道：“这混蛋竟然敢骗我！气死我了……”
　　小主将猎刀扔回棺材，她从坟坑里掠出。
　　既然猎刀是假的，说明棺材里骸骨也极有可能是假的。那就说明“狼哥”还活着。小主欣喜之极，口中不断发出开心地笑。
　　银铃般的笑，在月色映照下的土岗子回荡着。
　　傻八斤见小主如此高兴，他也抱着“黄金犬”傻笑起来。
　　小主朝傻八斤笑道：“乖八斤，别傻笑，听话，把坟再填起来。不管这尸骨是谁的，填起来‘小鬼’也高兴，保佑我早日找到他。”
　　傻八斤在小主面前，那真是听话，也任劳任怨，他将狗狗放在地上，撸起袖子又开始填坟。
　　坟填好后，小主还给坟里的‘小鬼’烧了纸钱，口中还念念叨叨，让‘小鬼’不要怪罪她，保佑她找到楚狼。
　　烧完纸，大头道：“小主，我们现在怎么办？”
　　小主道：“回去找你那个‘好徒弟’！这其中有什么鬼，他比谁都清楚！”
　　大头道：“居然连我也敢骗，看我怎么收拾他！”
　　小主聪明之极，她知道事情绝不简单。
　　“既然他有胆子骗你，说明背后有人给他撑胆。至于其中到底有什么鬼，你徒弟心里明白。我们也不能鲁莽，到时候都听我的。”
　　三人离开土岗子，消失在夜色中。
　　楚狼和小主，在今日都重返故居。
　　但是上天就是这样弄人，二人再一次错过。
　　……
　　楚狼去了当年事发地，也就是石语老人带人抢夺他的地方。楚狼在事发地倘佯近两个时辰。他甚至闭上眼睛，幻画着当年那批鬼面人带他经过楚门镇的情形，还有双方抢夺他的激烈战况……
　　最后根据楚狼推断，那批鬼面人是准备带自己翻山越岭朝东北而行。
　　楚狼掠到一座峰上，他眺望着东北方。
　　当年那批鬼面人，究竟想将他带到哪里去呢？
　　现在楚狼还难以想明白。
　　除非知道那批鬼面人来历，还有他的身世。
　　医圣闻人已经开始研究他的骨头，或许，能为他解开自己身份之谜起到关键作用。
　　楚狼便先离开楚门镇，踏上另一段行程。
　　楚狼不是去霞山找闻人，闻人得两个月才能揭开他骨头奥秘，现在去了也无用。
　　楚狼是准备去葬魂寺。
　　当初楚狼承诺幽无冤，两个月内将“藏龙经”物归原主。再有十几日便到期限了。楚狼得去葬魂寺了。他现在就算失信任何人，也绝不能失信葬魂寺。
　　幽无魂临死前对他说的那番话，意义非凡。
　　尽管葬魂寺人少，但是个个是顶尖高手，能助他雄霸一方！
　　如果楚狼想造一艘大“船”，那么葬魂寺无疑就是撑起大船的骨架。
　　无可替代。
　　葬魂寺和冥崖是江湖中最神秘的两个门派，尽管葬魂寺不及冥崖诡异，但是江湖中也很少有人知道葬魂寺在哪里。
　　楚狼知道。
　　是幽无魂告诉楚狼的。
　　因为身在喋血江湖，今日不知明日事，说不定什么时候就死了。所以幽无魂将葬魂寺位置告诉了楚狼。幽无魂的用意是自己如果出了意外，楚狼也能自己找到葬魂寺，将藏龙经完璧归赵。
　　葬魂寺位于“百幽州”。
　　毗邻“神血域”，在“神血域”西南方向。
　　所以楚狼要去葬魂寺，就得穿过神血域。
　　随着行程不断缩短，楚狼在路上陆续碰到武林中人。江湖各大门派的人都有，五颜六色的旗帜在大路上飞扬。
　　楚狼还看到甘州八阵的人马。
　　厉老爷子亲自率领，有二百多人，个个都精神抖擞。
　　碰到最大的队伍，就是十二宫的人马。多达三千之众，队伍雄壮旌旗招展连绵不绝。
　　楚狼一打听，才知秦九天伤情不断好转。秦九天又下达盟主令，发起对神血教最后一战，要彻底将神血教从江湖中抹去。
　　于是各家门派各路英雄纷纷响应，都心情振奋开始朝神血域纠结。
　　那个神秘人推断秦九天难逃劫难，现在却传出秦九天病情不断好转消息，这让楚狼很是失望。
　　楚狼现在当然希望秦九天死。
　　因为秦九天是三王之一。
　　看着各路江湖人马怀着替天行道一腔热血奔赴神血域，楚狼心情有些沉重了。
　　秦九天是血月的人，现在却成了武林盟主号令群雄，蒙在鼓里的江湖万众则成了秦九天的棋子，也真是可悲可叹。
　　而他现在没有能力撕下秦九天的伪装。
　　连神通广大武功盖世的神秘人也没有确凿证据，只能暗中行事。
　　没有确凿证据，就不会有人相信他们。
　　楚狼也不得不佩服血月王城高明布局。
　　修罗刀在千甲城，秦九天在十二宫，看似毫无联系，但是却暗中呼应。如果一方出事，另一方也不受牵连。
　　更棘手的是，这两家都是打着名门正派的旗帜，在江湖中都有良好的声誉，与他们作对，就是与正义对立，会遭受唾骂，会成为众矢之的，这真是太可怕了。
　　楚狼心里明白，想对付秦九天，必须得撕下他的面具，让世人认清他。
　　尽管神血教这几年对抗十二宫，立了大功，但是楚狼也不会帮助神血教。
　　毕竟神血教已是天怒人怨了，江湖万众得出心中这口恶气。虽然立了“功”，也到毁灭时候了。
　　得有新的“船”起航了。
　　楚狼也尽量避开各门派的人，因为他现在名头也不小，大河之狼，很容易被人认出。
　　楚狼就捡小路走。进入神血域后，楚狼朝西南而行。又行一日，楚狼经过神血山。就在楚狼准备进入山道时候，山林一边有四团烟气出现，朝楚狼滚动而来。
　　其中一团烟气中还发出兴奋叫喊。
　　“是小狼！是小狼……”

第二章：葬魂寺（中）
　　这四团烟雾，正是澹台聚邪六鬼中的四鬼。
　　澹台聚邪已经暗中命令六鬼，以后见到楚狼要恭恭敬敬，就如对待主人一样。如果敢冒犯，定不轻饶。
　　六鬼虽然不知原由，但是他们从不违背主人的意愿。
　　四鬼见到楚狼很是兴奋。四团烟雾也飘到了楚狼头顶上方。这四团烟气中有大鬼、三鬼、五鬼和二鬼。
　　三鬼高兴叫道：“小狼，你怎么来了。我家主人常念……”
　　大鬼赶紧打断三鬼的话道：“放肆，不懂规矩！主人是怎么吩咐我们的，老三你忘了吗！”
　　三鬼在烟雾中将自己“啪啪”扇两个耳光，自我惩罚。三鬼随后改口道：“狼爷，你老家竟然来了，真是太好了。主人和胡院主常念叨你！”
　　楚狼现在对澹台聚邪和六鬼也有所了解了。
　　澹台聚邪虽恶，六鬼虽然邪，但是他们都很直率，爱憎分明绝不虚情假意。比那些道貌岸然之徒强出太多。
　　楚狼笑道：“我正好经过这里，你们主人呢？”
　　大鬼让五鬼去请澹台聚邪。楚狼也下马朝山边树林走去。他也准备让马歇息一下，吃些草。
　　三鬼驾驭烟雾在楚狼头顶上方移动，如三柄伞给楚狼遮阳。
　　过了一顿茶功夫，澹台聚邪驾驭大团烟雾而来。
　　身后还跟着三团小烟雾。
　　澹台聚邪到了楚狼跟前落下，包裹他身体的烟雾也散去，露出他如僵尸般的本尊。
　　澹台聚邪命六鬼在四周警戒，六鬼便朝六个方向飘去。原地只剩澹台聚邪和楚狼二人，澹台聚邪就朝楚狼行单膝跪拜礼。
　　“属下澹台聚邪拜见盟主！”
　　楚狼现在已不是血盟之主，再受澹台聚邪跪拜感觉受之有愧。
　　楚狼本想告诉澹台聚邪自己不是血盟小主人，此事彻头彻尾是场荒唐错误。但是转念一想，澹台聚邪爱恨分明，如果认为他是被愚弄了，难保不会率六鬼和自己打起来。
　　楚狼现在得去葬魂寺办大事，这节骨眼上不能再节外生枝了。
　　楚狼决定从葬魂寺返回再将实情相告。楚狼让澹台聚邪起来，他现在也想知道神血教的情况。
　　楚狼道：“澹老怪，来的路上我可是看到江湖万众开始向神血域集结了。前锋千甲城和临剑城的人马已经踏入神血域了。胡铮可听从我建议行事？”
　　澹台聚邪就将事情禀报楚狼。
　　“盟主，胡铮将你的建议转达了我，我自然是听盟主的。胡铮也准备按照盟主计划行事。我们回到神血教，先将教主和幽先生厚葬。本来打算葬礼后找借口离开神血教，没想到教主二弟子夏镇伙同天魔院主趁机‘逼宫’。夏镇列数我和胡铮几条罪名，最大罪名就是我们未能尽到职责让教主死于非命。教中大多数人都被二人煽动起来反对我们。换作以前，我和胡铮定会血腥镇压。现在反而正中我们下怀。被夏镇逼走更好，免得落下贪生怕死抛弃神血教的骂名……”
　　神血教竟然发生了内讧。
　　楚狼不由暗笑夏镇和天魔院主真是愚蠢，都到这时候了，二人竟然还趁机夺权。硬是将一颗烫手山芋抢到怀中。
　　楚狼道：“后来呢？”
　　澹台聚邪道：“将权力移交给夏镇后，我和胡铮带着湘儿还有四百天风院的人离开神血总教。夏镇夺权后欣喜若狂，他现在按照吴七凤留下的防御图部署，准备和十二宫血战到底。”
　　楚狼道：“那你们转移到何处了？”
　　澹台聚邪道：“我们带人转移到了白象山。前日我带六鬼出来办事，今日路经神血山顺便给教主烧几张纸。没想到碰到了盟主。”
　　原来陈作虎和幽无魂葬在了神血山中。既然这样，楚狼也想顺便给幽无魂烧几张纸，楚狼就让澹台聚邪带自己去二人坟地。
　　澹台聚邪引领着楚狼来到二人墓地。
　　陈作虎和幽无魂的坟墓建在深山一座高峰上。坟墓用汗白玉修建，四周还竖着许多雕着符文的石柱。坟陵看起来很气派恢宏。
　　楚狼先给幽无魂烧了纸，此刻他油生许多感慨。
　　楚狼心里道：“先生，小狼来看你了。先生亦师亦友，小狼受益终生。遇先生，也是小狼之幸。我现在就要去葬魂寺了，将藏龙经物归原主，了却先生生前所愿。先生放心，就算葬魂寺的人不容我，我也绝不杀伤他们。因为我答应过先生。
　　然后楚狼又给陈作虎烧了几张纸。
　　现在楚狼终于知道是陈作虎这个大恶人这些年来率领神血教对抗着血月王城在中原最大的力量十二宫。尽管是被人利用，但是对中原的贡献是不可抹灭的。
　　国难来临时，无论善恶，只要抛头颅洒热血与外敌战斗，都是值得人尊敬的。
　　烧完纸后，楚狼对澹台聚邪道：“澹老怪，我也该走了。”
　　澹台聚邪道：“盟主，我还正想打听你的消息呢。既然遇上，我和你走。以后我和六鬼就追随你了。”
　　楚狼道：“这次你们不能跟我，我去办一件特别的事，只能一个人去。这样，你们先回白象山。我返回来一定去白象山找你们。”
　　既然如此，澹台聚邪便和六鬼将楚狼送出神血山，目送楚狼离去。
　　看着楚狼远去身影，澹台聚邪自语道：还给我大哥烧了纸，你这只狼，我是越来越喜欢你了。
　　……
　　楚狼继续单骑朝着“百幽域”而行。神血域地域广袤，想穿过还得至少再行一日。傍晚时候，楚狼行到一片旷野中。
　　神血域地广人稀，楚狼前不着村后不着店，他寻了一处坑凹避风地方停下。楚狼将马拴好，他准备就在这旷野中过一夜，明天继续赶路。
　　楚狼先在附近割了些草扔给马，然后他拿出食物准备吃，也就在这时候，一声幽长的狼嚎声在旷野中响起。
　　这狼嚎声，粗犷而充满力量，如一声悲壮的战歌在这旷野中回响。
　　接紧着，无数狼嚎声响起，声势惊人，如旷野中的风呼啸而来。
　　楚狼的马被吓得一蹦一跳发出惊恐嘶鸣。
　　楚狼掠出凹地，朝声音传来地方眺望。
　　于是楚狼看到极为壮观的一幕。
　　黑压压一片狼群嚎叫着朝他所在地方奔来，足有两百多只狼。

第二章：葬魂寺（下）
　　这么大的狼群让楚狼很是诧异，他见过最大的狼群也就四十来只。当年猎人养父也曾告诉过楚狼，他打猎数十年，见过最大的狼群是五十多只。
　　这个狼群竟然有二百多匹狼！
　　那得有多智慧强大的狼王才能建立起如此庞大的狼群，才能控制领导这么大的狼群。
　　二百多只狼奔跑着，在旷野中掀起连续不绝的尘土。
　　就在狼群距楚狼还有十几丈时候，楚狼仰面连续发出几声高亢的狼嚎声。楚狼的叫声充满真气，在旷野中更是回响不绝，也响在每一匹狼的耳中。
　　楚狼是发出同类示好的嚎叫。
　　尽管楚狼的嚎叫让狼群显得有些诧异，但是它们不回应“同类”的示好声，大片狼群仍带着攻击性朝楚狼奔来。
　　每一匹狼都面目狰狞，呲出森森白牙。
　　因为它们只听“狼王”的命令！
　　蓦地，那粗犷有力的狼嚎声再次响起，这次声音中充满兴奋。
　　听到这匹狼的嚎叫，狼群在冲到楚狼三丈距离的时候全部停下。让楚狼再次诧异，这两百多匹狼，并不是纷乱而站，而是井然有序，排成几排。
　　这无缝是一支训练有素纪律严明狼群。
　　随着又一声充满力量的狼嚎响起，狼群从左右闪开，让出一条道。
　　于是楚狼看到一头威风凛凛的硕大苍狼，体型比牛犊还要大，狼鬃奓立，狼脸上还有一道深深疤痕，更让这只大狼看起来无比凶狠。
　　这只狼，就是这大狼群的狼王！
　　狼王盯着楚狼，楚狼也盯着狼王。
　　蓦地，狼王发出一声嚎叫，朝楚狼扑来。
　　楚狼也发出一声狼叫，朝大狼扑去。
　　于是，楚狼和狼王扑在一起。
　　二人在地上翻滚着，楚狼此刻真是百感交集，他抱着狼王，一边翻滚一边大叫。
　　“崽崽！我的狼儿子，老子想死你了！哈哈……”
　　原来这匹可怖的狼王，正是楚狼的“狼儿子”崽崽！
　　崽崽更是亢奋之极，它和楚狼在旷野中翻滚着，不断发“嗷呜”叫着，一边伸出比普通狼要大一倍的舌头在楚狼脸上舔着。崽崽的眼中也有泪光闪动。
　　最终，这对“狼父子”停止翻滚，楚狼张开四肢躺在地上，崽崽伏在他身上。楚狼抱着崽崽的大脑袋道。
　　“狼儿子，你比老子出息多了啊。老子现在孤家寡人一个，你竟然建立了这么大的狼群。就是老虎看到你们也得吓得绕道走啊。”
　　这时崽崽从楚狼身上跳起，楚狼也坐起身来。崽崽朝狼群中“嗷呜”叫了两声，于是一匹鼻头红色的母狼带着三只半大小狼过来。
　　它们走到楚狼身边，温驯的伏下，就像是对楚狼行跪拜礼。还讨好的摇着尾巴。楚狼认出红鼻头母狼是崽崽的“女人”，当初就是它用“美色”把崽崽勾引跑了。
　　与此同时，两百多匹狼都陆续伏在地上，朝楚狼摇起尾巴。
　　崽崽朝楚狼叫了几声，楚狼立刻明白，这三只半大小狼是崽崽的孩子。
　　楚狼更是欢喜，他挨个摸着三只小狼脑袋。
　　“崽崽，你现在都有儿女了啊！那我岂不是当‘爷爷’了……”
　　崽崽看着三个孩子，神情似有些困惑，因为还差一个狼崽子。那个也是最桀骜不驯，也是最凶狠的一个。
　　崽崽正要发声召唤那个狼崽子，就在这时候，那处坑凹地响起马的痛苦嘶叫声。
　　楚狼朝坑凹处掠去，只见那匹马倒在血泊中，一只半大的狼还咬着马的脖子不放。这只狼崽子脖颈处的毛是金黄色的。
　　崽崽显得很是气恼，它掠过去抬起爪子照着那狼崽子身上猛拍两下，又朝它叫两声。
　　那狼崽子便连滚带爬到楚狼脚下，口中不断发出嚎叫，乞求楚狼的原谅。
　　楚狼明白了这只狼崽也是崽崽的孩子。
　　楚狼俯下身摸着这狼崽子脑袋笑道：“好小子，才见爷爷，就把爷爷的马吃了。既然这样，就当爷爷送你们的见面礼了。你们几个就吃吧！”
　　楚狼发出几声狼叫，于是崽崽“妻儿”们便扑到那马的尸体上啃食起来。
　　楚狼则放声大笑。
　　这一晚，两百只狼躺卧在坑凹地，楚狼睡在它们身上，温暖而惬意。旁边，崽崽和妻儿环绕，楚狼也算是“子孙环绕”了。
　　……
　　翌日，楚狼准备起程。
　　楚狼对崽崽道：“你儿子把老子的马吃了，我去地方还很遥远，你说怎么办？”
　　崽崽便朝楚狼叫了两声，让楚狼骑它。
　　楚狼道：“孝顺儿子，没白养你！”
　　楚狼骑到崽崽身上，崽崽驮着楚狼朝前风驰电掣奔去。
　　当年崽崽和楚狼困在九问山底，二人相依为命，楚狼每日修炼，崽崽也跟着学。尤其是浮云千变身法，就是一头猪每天重复着同样的身法，也能学会一些。况且崽崽很聪明，楚狼发现如今崽崽身法和速度比当初更娴熟了。
　　崽崽身后，是黑压压一片狼群。
　　壮观之极。
　　这一刻，楚狼心里充满了豪情壮志。
　　崽崽都建立起这么大狼群，那他也要组建一只强大可怕的“狼群”。如果江湖就是各种猛兽争食的世界，那他要让所有的野兽在他的“狼群”面前颤栗。
　　接下来的路上，楚狼享受着“儿孙”们的孝敬。
　　赶路的时候，崽崽驮着楚狼。歇息的时候，狼群将捕来的猎物拖到楚狼面前，先让楚狼享用。
　　楚狼也不烤熟吃，“入乡随俗”，和狼群一起吃生肉。
　　两日后，楚狼进了百幽域。
　　百幽域，有着众多的幽谷、深渊、还有无数天坑，显得很荒凉而原始。除了几座城池，其余地方很少有人居住。
　　葬魂寺在峪城西南六十里外。
　　楚狼带着狼群来到那片区域，楚狼从崽崽身上下来，他摸着崽崽头道：“好儿子，这一路有你们陪伴真是高兴。现在我要去办事了，你带着老婆孩子还有狼群走吧。我总不能带着你们四处跑。这也是此地荒凉，不然人们看到这么大的狼群得吓死。”
　　崽崽伸出舌头舔着楚狼，发出不舍的嚎叫。
　　楚狼道：“去吧，带着你狼群去征服野兽的世界！不要丢老子的脸。永远记住，你是狼，我也是狼。在我们狼的世间，没有弱者，没有失败，谁敢藐视我们，最终死无葬身之地！”
　　说罢，楚狼身形骤然飞升而起。
　　然后身形如云一般飘过一条条幽深的峡谷和沟壑。
　　崽崽和狼群仰头看着楚狼身影，发出一片惊人的狼嚎声。然后崽崽率领狼群离去。离开时候，它又回首望向楚狼消失地方。
　　狼若回头，不是报恩，便是报仇。
　　楚狼出数里，来到一个大天坑前。
　　楚狼朝下望去，天坑中林木茂盛，瘴气缭绕。
　　楚狼身形朝天坑中掠下，因为神秘的葬魂寺，就隐藏在瘴气笼罩的林中。

第三章：物归原主（上）
　　楚狼飞坠到天坑中，身若一片云轻盈落地。
　　这个天坑巨大，坑中长满繁密茂盛的草木，地上是厚厚的腐叶，还有各种动物腐败的骸骨。空气中充满腐臭味道。尽管四周瘴气弥漫，但是楚狼百毒不侵，对他毫无影响。
　　楚狼身形刚落地，便有数条毒蛇袭击楚狼。这些毒蛇有的从树上掠下，有的从地上而起，有的从草丛中窜出，它们吐着信子，“嗤嗤”声不绝，如箭矢一般射向楚狼。
　　就在那些毒蛇距楚狼身体二尺时候，楚狼身体一震，身上罡气瞬间罩住全身，那些毒蛇便都撞在楚狼护体真气上。毒蛇也都被震死，尸体如断裂的绳子一样四下飞出。
　　原来林中遍布各种蛇类，还有极为罕见的毒蛇。这些蛇色彩迥异，有的悬挂在树上，有的隐藏在腐叶下，有潜藏在草丛中……
　　楚狼还看到右方两丈外一株老树上盘着一条巨蟒。巨蟒生着一颗斑斓的大脑袋，身躯有成年人大腿那么粗，甚是骇人。
　　楚狼估计这条巨蟒得有四五丈长。
　　此刻巨蟒从熟睡中醒来，它身体开始蠕动，也张开大口，顿时，周围劲风徒起腥气弥漫，巨蟒前方有十几条大小不同的蛇身形而起朝巨蟒飞过去，最后都落入它血盆大口中。原来这些蛇是被巨蟒吸到口中的。巨蟒将这些弱小同类当作它的食物。
　　巨蟒一吸之力竟然这么强，让楚狼“啧啧”称奇。
　　楚狼惊诧发现，巨蟒鼻子处穿着一个小环，小环上好像还有字迹，看样子这条巨蟒是人饲养的。
　　楚狼不由感叹，这天坑，简直就是一个蛇的王国。任何群体都有自己的王。或许这巨蟒便是蛇王吧。
　　就在这时候，巨蟒一半身体突然离树，如巨鞭一样朝楚狼抽来。楚狼身形一闪，避开巨蟒一击，巨蟒身体抽在一棵树上，那颗树“喀嚓”断裂开来。
　　这巨蟒力量也真是惊人之极。
　　巨蟒击空，也愤怒起来，它面目狰狞昂起斑斓脑袋张开血盆大口便朝楚狼噬来。
　　楚狼身形连闪，避开巨蟒连续攻击。
　　楚狼猜测这巨蟒八成是葬魂寺的人饲养，楚狼也不伤巨蟒，他身形朝前而去。
　　楚狼朝前走了十几丈，最后他拔开一人多高的草丛，于是眼前出现一座寺院。
　　普通寺庙，墙壁颜色要么是红色，要么是黄色，这座寺院则是黑色的。包括寺庙的瓦片，通体黑色，闪着一种诡异的亮光，如涂了一层墨。
　　黑寺！
　　感人的感觉，神秘、诡异、又让人充满压抑。就如这座寺庙，不是人间寺院，而是地狱寺院。
　　这就是神秘的葬魂寺。
　　楚狼也听幽无魂说起过，葬魂寺的僧人也不同于普通僧人，他们心里都居住着一个魔，也都杀过不少人。
　　楚狼盯着眼前寺院，他眼中充满一种难以形容的狂热光茫。眼睛也开始闪着暗红色的光。
　　楚狼自语道：既然不是血盟小主人，又找不到媳妇，何不雄霸天下！连崽崽都建立庞大狼群，成为狼王。我身为七尺男儿，岂能碌碌无为，不如风生水起，大闹一场，也不枉来这世间走一趟。
　　楚狼身形从草丛中而出，朝寺院而来。
　　就在楚狼快接近寺院时候，突然两条黑影从寺中飞出。这是两个光头僧人。与普通僧人不同，他们不穿袈裟，各自穿着普通衣衫，袖上刺着骷髅头标。
　　这是葬魂寺的标志。
　　二个僧人脸上也带着凶煞之气。、
　　其中一个僧人还少一只左耳。
　　两名僧人从空中而来，二人一人出左掌，一人出右掌，用的都是藏龙经中的“苍龙爪”，朝楚狼攻来。
　　楚狼双掌齐出，对在二人掌上。
　　楚狼不会伤害葬魂寺僧人，所以他只应付这两掌，再不出奇招制敌。
　　为了避免引起麻烦，楚狼也未用藏龙经，而是用涅槃玄经相抗。
　　“嘭嘭”连续响起对掌声。
　　三人身上衣衫也在强劲罡气中“猎猎”作响。
　　楚狼明显感觉出，这两个僧人武功真不弱。楚狼身体竟被他们合力一击震的颤了两下，二人也被楚狼震的身体颤动不已。
　　二名僧人眼中更是露出惊诧之色。他们没想到楚狼功力如此深厚。他们面目更凶恶，各自发出一声怒喝，手臂上藏龙真气涌动，瞬间使出“苍龙噬血”，二人掌心各自出现一个“龙口”，两股邪力从“龙口”而出侵入楚狼手掌心。
　　楚狼不抵御这两股邪力，任藏龙经邪力入体。
　　因为楚狼体内就蕴藏着强大的藏龙真气，侵入楚狼体内的两股藏龙邪力如河流汇入江海，顿时化于无形。
　　这一刻楚狼也明白了，这两个僧人的藏龙经，至少修炼到第四重了。
　　为了避免误会，楚狼首先收掌朝后急退，他朝两个僧人道：“我叫楚狼，奉幽无魂之命求见葬魂寺首座！”
　　这两名僧人听了楚狼这话无动于衷。
　　一只耳冷声道：“你以为我们信吗？除了葬魂寺的人，擅入者，都得死！”
　　另一个僧人则连续发出几声叫，叫声如同兽鸣，尖锐刺耳。很快，寺中飞掠出五名黑衣僧人。每人都是凶煞之相。看这阵式，要联手杀楚狼。
　　楚狼眼睛突然一亮，他认出其中一个僧人。
　　那名僧人正是当初跟随幽无冤的慧破。
　　楚狼朝慧破道：“兄弟，你可还还记得我？！我是幽无魂好友，如果不是幽无魂相告，我哪能找到这里。”
　　慧破认出楚狼，他示意几位同门住手。他对同门们道：“他没说谎，他叫楚狼，是无魂的朋友，还和首座定下秘密协议。”
　　听慧破这么一说，几个僧人便再不动手。
　　楚狼对慧破道：“兄弟，我有要事求见首座。你去通禀一下，就说楚狼带着重要东西来兑现承诺了。”
　　慧破对楚狼道：“寺中发生了一些事，现在副首座无化主持大局。我先让人通禀副首座。”
　　慧破向身边一名年轻僧人低语两句，那名僧人便掠进寺院。
　　过了大约一顿茶功夫，寺庙的门突然打开，一个四十多岁体态雄健的僧人从门中而出。
　　这个僧人整张面孔刺着恶龙头颅图案，恶头根据这僧人面目五官结构精心纹刺，龙口便是这僧人之口。
　　仿佛这僧人的脸，便是龙头，很是精妙。
　　楚狼一看僧人脸上的龙首图案，便知道他是幽无魂师弟幽无化。
　　幽无魂曾对楚狼说起过幽无化。幽无化也是继幽无魂之后将藏龙经修炼到第五重的人。幽无魂本来有两个师弟，另一个当年被幽无魂误杀了。
　　幽无化走到楚狼面前，他恶龙一般的眼珠盯着楚狼道：“你就是楚狼？！”
　　楚狼道：“我就是。”
　　幽无化道：“来的正好，我正准备去找你！”

第三章：物归原主（中）
　　幽无化听掌门师兄说过了，楚狼会在两个月内将“藏龙经”物归原主。“藏龙经”失落江湖这么多年，葬魂寺所有僧众都梦想着有朝一日夺回藏龙经。
　　因为“藏龙经”不光是葬魂寺的瑰宝，更是所有葬魂僧的“魂”。
　　所以说，失去藏龙经的葬魂寺和葬魂僧，如同失去了“灵魂”。
　　幽无化得知楚狼会在两个月内将藏龙经完璧归赵，他欣喜万分，天天期盼着藏龙经回归之日。
　　眼看两月期限将尽，幽无魂未归来，也没有传信回来，更没有藏龙经任何消息。这让幽无化很是气怒。他认为楚狼欺骗了葬魂寺，幽无化还准备挑选几个厉害的葬魂僧出寺去寻幽无魂和楚狼。
　　现在楚狼如期而至，幽无魂心内很是激动。
　　幽无化对楚狼道：“你是兑现承诺来了吗？”
　　楚狼道：“是的，我不能负幽先生，更不能失信葬魂寺。现在距两月期限还有两日。所以我没有失信。”
　　听了楚狼这话，幽无化心情越发激动。楚狼既然这样说，那说明楚狼带着藏龙经来了！幽无化看着楚狼，眼中也充满赞赏，也充满感激。
　　幽无化和幽无魂情同手足，因为许多年前，幽无化是一个普通江湖人，有一次遇难，是幽无魂冒死救下幽无化，二人一见如故，幽无化也入了葬魂寺。
　　尽管后来幽无魂破了寺规成了罪人，但是幽无化心里却不怨恨幽无魂，他一直盼着兄长能归来。
　　既然楚狼是幽无魂好友，爱屋及乌，幽无化也对楚狼充满好感。楚狼也知道幽无化和幽无魂情同手足，所以他对幽无化也有着不一样感觉。
　　幽无化道：“不愧是无魂的朋友，一诺千金！现在我就带你入寺。但是我们葬魂寺有规矩，外人想入寺，要么封眼，要么得死。所以我得将你眼睛蒙上。”
　　楚狼道：“一切听先生安排。”
　　幽无化将楚狼眼睛用黑布蒙上，然后引领楚狼进了葬魂寺，最后来到一间屋中。
　　幽无化将楚狼蒙面去了。楚狼看到，这屋里墙壁地面也漆黑锃亮。包括屋里的桌椅家具被褥也都是黑色的。
　　这让屋里的光线显得很暗，也更是让人倍感压抑。
　　整座葬魂寺，如同一个黑暗的世间。
　　屋中只有幽无化和楚狼二人，幽无化看着楚狼道：“无魂还好吗？他答应无冤回来的，什么时候回来？”
　　楚狼一脸戚然道：“我师傅再回不来了。”
　　幽无化诧异道：“你是无魂的徒弟？！”
　　楚狼道：“对，我其实是他的徒弟。我师傅不让我宣扬出去。他说我们葬魂寺的人，不被世人理解容纳。所以得小心谨慎。上次，我师傅也未如实禀告首座。我师傅说，等时机成熟就带我回葬魂寺进入葬魂堂，到时候我就正式成为葬魂寺的人了。没想到出了差错，师傅再回不来了。”
　　幽无化盯着楚狼，他眼中充满痛。
　　“你说他再回不来了，难道……”
　　楚狼面色沉重点点头，他从身上取出幽无魂那块魂牌，递给幽无化。
　　幽无化当然认得幽无魂的魂牌。
　　葬魂寺所有的人，都有一块独一无二的魂牌，都是黑铁打造，上面镌刻着如密码一般的图案。只有葬魂寺的人能看懂这些图案。
　　魂牌代表着葬魂僧的身份。
　　人在魂牌在。
　　现在只见魂牌不见人，这一刻幽无化如遭电击，他身体颤栗一下，面皮也痛苦抽搐了两下。
　　幽无化接过那魂牌，他咬牙道：“怎么死的！”
　　楚狼道：“原来我师傅和陈作虎有渊源。为救陈作虎，我师傅被修罗刀重创。最后陈作虎死了，我师傅也心如死灰……”
　　楚狼将事件过程简明扼要告诉幽无化。
　　幽无化紧紧攥着那枚魂牌，他想说什么，但是嘴唇翕动却说不出话来。
　　楚狼道：“我现在把藏龙经带回来了，也算是完成师傅心愿。师叔，现在请带我去见首座，我要当面将藏龙经交给首座。”
　　幽无化吁了口气，他恨声道。
　　“日后定将修罗刀碎尸万段！现在，我带你去见首座，不过，”说到这里幽无化顿住，他稍微犹豫了片刻，然后又道：“本来这是葬魂寺的秘密……既然你是无魂的弟子，那也就是我们葬魂寺的人，我就不隐瞒你了。首座因当年突破藏龙六重落下重疾，这么多年来遍寻方法都难以根治，最后求医圣闻人医治，费了一番周折，医圣闻人答应了。但是检查过首座身体后，闻人长叹一声，说无能为力。因为症状已入骨髓心肺，神仙难医。医圣告诉首座，最多两年命。而且这两年内，随时都会发作丧命。首座并不怕死，他只是有个遗憾，死前能让藏龙经回到藏魂寺。自从得到你的承诺，首座欣喜之极，每日盼着……结果前几日，首座痼疾突发昏迷过去。直到前日才醒过来。虽然醒来，但是情况不妙，随时都会死。首座醒来后，一直问我无魂什么时候回来，有没有藏龙经的消息……”
　　楚狼听幽无魂说起过幽无冤的身体状况，真是没想到，幽无冤这次发病如此严重。难怪幽无化暂且主持大局了。
　　楚狼道：“首座的情况我师傅和我说起过，或许首座看到藏龙经，大喜之下病情会有好转呢。”
　　幽无化道：“希望如此，现在我就带你去见首座。”
　　楚狼正想用那条黑布再将眼睛蒙上，幽无化道：“不必了，既然你是无魂弟子，那就是我葬魂寺的人。”
　　幽无化带着楚狼穿过一条蜿蜒黑暗的廊道，来到一间屋前。
　　屋门口，立着两名葬魂僧。
　　二人看着楚狼，眼中充满困惑，不知幽无化为什么带着一个“外人”来此。
　　幽无化推开房门，和楚狼一前一后走了进去。
　　这间屋里，所有的一切同样是黑色的。
　　而且还没有窗户，桌上燃着一支黑色的蜡烛。
　　火苗跳动，忽明忽暗。
　　床上，躺着一个人，正是幽无冤。
　　烛光中，幽无冤面色死灰，双目深陷，颧骨也越显凸起。这也是楚狼第一次见到幽无冤真容。
　　幽无化和楚狼走到床前。
　　幽无冤半闭眼睛，似睡非睡。
　　幽无化俯身道：“掌门师兄，你看谁来了。”
　　幽无冤睁开眼睛。当他认出床前的青年就是楚狼，他那昏暗的眸子发出兴奋红光。狂喜之下的幽无冤猛得坐起。由于用力过猛，他身体也痛苦颤栗几下，也发出剧烈咳嗽，还咳出些血来。
　　幽无冤盯着楚狼道：“你答应过我……现在藏龙经在哪儿！”
　　来葬魂寺前，楚狼已将藏在体内的藏龙经取出了。
　　楚狼取出一个小包，一层层解开。
　　幽无冤和幽无化眼睛紧紧盯着，如同图穷匕现，楚狼将最后一层掀起，便露出了藏龙经。
　　楚狼小心翼翼将藏龙经拿起，然后一抖，薄如蝉翼的藏龙经展开。

第三章：物归原主（下）
　　幽无冤和幽无化看到藏龙经原本，二人心情无比激动。幽无冤伸出枯槁般的手，颤抖着抚摸展现在眼前的藏龙经。
　　自从藏龙经被盗出葬魂寺，身为首座的幽无冤一直背负着失职负罪的沉重。
　　这么多年，幽无冤想尽一切办法追查藏龙经下落，他别无所求，只希望在生前将葬龙经找回来。
　　现在藏龙经再回葬魂寺，幽无冤不由潸然。
　　背负这么多年的沉重也在这一刻卸下。
　　“藏龙经回到葬魂寺，我死而无憾了！无化，拿出藏龙经盒。我要在死前将葬龙经亲自放入葬魂堂。”
　　屋子东墙立着一个黑色木柜，幽无化打开木柜取出一个一尺见方的铁盒。铁盒也黑色的。楚狼看出幽无化拿起这个铁盒时手沉了一下，说明这铁盒非常重。
　　铁盒镌满各种龙的图案，每条龙都形态迥异。正当中那条龙是暗红色的，目透红光，是“地狱之龙”。
　　幽无化将铁盒开启，一尺大的铁盒，里面空间只几寸，其余部分都是厚铁。楚狼将藏龙经交给幽无冤。幽无冤小心翼翼将藏龙经叠成方块状，然后心怀虔诚神色庄重将藏龙经放到铁盒中。
　　这一刻，幽无冤如释重负长吁一口气。
　　幽无化又将铁盒合上。
　　幽无冤看着楚狼，眼中充满感激之色。如果不是楚狼，藏龙经哪有这么容易回到葬魂寺。
　　藏龙经这件最大的事圆满解决，幽无冤快慰之极。
　　幽地冤也知道自己难度过这次劫难，所以必须在死前将身后事都安排好。尤其得从葬魂僧中物色一个人接替首座职位。
　　葬魂寺不乏高手，更不乏心狠手辣的人，但是却缺少一个具备领袖才能的人。
　　幽无化虽然武功高，但是性格易怒行事鲁莽也缺乏智慧。弄不好，会让葬魂寺陷入万劫不复之地。况且幽无化也没有做首座意图，他极力推荐幽无魂。不止一次劝首座原谅幽无魂，日后让幽无魂回来继承首座主持大局。
　　尽管幽无魂当年犯下大罪，但是经过三思，幽无冤也决定让幽无魂继承首座之位。
　　为了让幽无魂到时候顺利接任首座职位，幽无冤和幽无化也开始为幽无魂铺路，他们淡化当年幽无魂犯下的罪过。并且告诉众僧，幽无魂会将藏龙经带回葬魂寺。立下如此功，一切罪过可免。
　　现在楚狼都来了，却不见幽无魂，这让幽无冤隐约有一种不祥预感。
　　幽无冤对楚狼道：“无魂呢？他答应过我，你还回藏龙经时候他也会回来一趟。现在我命不久矣，葬魂寺更需要他。”
　　幽无冤这么一问，幽无化神情沉痛，楚狼也是一脸凝重。
　　幽无化拿出幽无魂那块葬魂版，黯然递给幽无冤。
　　幽无冤看着面魂牌身心一震。
　　只见魂牌不见人，那说明幽无魂已经死了。
　　不详的预感成了冰冷的实事。
　　幽无冤灰白面孔浮现出悲痛，他眼中也升起暗红色的杀气光茫，他盯着楚狼道：“怎么死的？！”
　　楚狼就将事情经过讲给幽无冤听。幽无冤知道事件真相，眼中红光黯淡，杀气也散去。
　　幽无冤喟叹一声道：“这么多年来无魂活在负罪的痛苦中，现在他终于将所有的罪都赎了。死前他又和陈作虎成为兄弟，而且含笑离去，或许这也是他想要的结果。”
　　幽无冤感慨之余，不由看了幽无化一眼。
　　既然幽无魂死了，那只能是幽无化接替首座之位了。
　　楚狼又道：“还有一件事得禀报首座，我其实是幽先生的徒弟。”
　　幽无冤听了这话显得很诧异，他对楚狼道：“你怎么会成为无魂徒弟。上次他也未和我说。”
　　楚狼道：“实不相瞒，其实我是河王弟子。几年前我和幽先生相遇，我们一见如故。幽先生说这是难得缘分，幽先生本想正式收我为徒，但是我已是河王弟子，再收我为徒便坏了规矩。但是幽先生不甘心，他说我的体质奇异，是难得修炼藏龙经的好苗子。先生干脆就暗中收我为徒，也暗中传授我‘藏龙经’。幽先生说百年来葬魂寺无人能将藏龙修炼大成，希望我能创造一个奇迹。幽先生还说，日后时机成熟，他再带我回葬魂寺，正式成为葬魂僧。所以暗中收徒一事，也就鲜为人知了……”
　　幽无魂临死前教给楚狼应对葬魂寺方法，让楚狼说是他的弟子，所以楚狼早就想好怎么说了。
　　成大事不拘小节，有时候谎言更是成事的关键。
　　楚狼说幽无魂看中自己重要原因是修炼藏龙经难得之材，就是想让首座和幽无化重视自己。
　　重视，才能重用。
　　楚狼一诺千金还回藏龙经，足以赢得幽无冤师兄弟信任。所以二人对楚狼所说都深信不疑。
　　既然幽无魂说楚狼适合修炼藏龙经，幽无冤和幽无化此刻都好奇楚狼藏龙经修炼到第几重了。是否如幽无魂认为的那样，楚狼真是修炼藏龙经的难得之材。
　　幽无冤道：“你藏龙经现在修炼到第几重了？”
　　楚狼道：“武林大会前，在我师傅帮助下，我突破了藏龙经第六重。”
　　楚狼竟然突破了藏龙经第六重！这让幽无冤和幽无化感到惊，也有些难以相信。楚狼如此年轻，能突破第五重已经是难能可贵了，楚狼竟然突破了第六重，距第七重大成只有一步之遥了。
　　幽无冤道：“你真突破了第六重？！”
　　幽无化更是激动对楚狼道：“口说无凭眼见为实！”
　　楚狼不再说话，他开始运行藏龙经。楚狼眼睛也红光熠熠。蓦地，地中央发出一声爆裂声响，一条暗红色气龙从地中而出。
　　正是地狱之龙！
　　幽无冤和幽无化盯着这条地狱之龙，心情跌宕起伏！
　　地狱之龙在屋中翻腾游走，绕屋一圈，然后慢慢消失。
　　地狱之龙消失，幽无冤和幽无化眼睛转向楚狼，盯着他。
　　这一刻，楚狼看到二人眼中充满了惊喜，充满了希望！
　　幽无冤对楚狼道：“我要让无化点你睡穴，你不要移经闭穴。”
　　楚狼也不问原委，他道：“好！”
　　于是幽无化出手点在楚狼睡穴上，楚狼身体倒地昏睡过去。
　　-----------------
　　从明天开始补更。

第四章：葬魂寺新首座（上）
　　楚狼本来不想闭穴，但是转念一想，幽无冤也突破了藏龙经第六重，如果被幽无冤看出端倪，他们便不会再信任自己了。反而弄巧成拙。所以楚狼是真的昏睡过去了。
　　不知过了多久，幽无化解开楚狼睡穴，楚狼醒了过来。
　　楚狼起身，他也不知自己昏睡期间发生了什么事，幽无冤和幽无化又说了些什么。
　　幽无冤此刻盘腿坐在床上，他看着楚狼，目中充满期望之色。
　　幽无冤对楚狼道：“我和无化商量一番。既然你是无魂弟子，又将藏龙经修炼到第六重，还将藏龙经原本还回葬魂寺，所以我们决定让你入葬魂寺，并且指定你为首座继承人！我死后，你就是葬魂寺首座！”
　　楚狼顿时明白为什么要点他穴道了，原来二人商议大事。
　　楚狼心中狂喜，这正是他和幽无魂期望的结果！
　　楚狼这次本想归还藏龙经，先赢得葬魂寺好感。然后他以幽无魂弟子身份循序渐进成为首座继承人。结果事情比他预想的更为顺利。幽无冤正好重疾复发急需指定一个继承人。
　　真是天助他。
　　楚狼也不推辞，此刻推辞太过虚假了。
　　楚狼朝幽无冤跪拜而下，口中激动道：“谢首座信任！楚狼定不负首座厚望！”
　　楚狼毫不推辞，也不掩饰激动之色，这让幽无冤和幽无化感到意外。
　　幽无冤看着跪拜在床前的楚狼道：“看来指定你为首座继承人，是正合你意！”
　　楚狼道：“我师傅希望我能成为葬魂寺首座。我也想。”
　　幽无冤道：“为什么？”
　　楚狼抬头道：“因为我要战血月王城！”
　　楚狼此话一出，幽无冤和幽无化都大为震动。二人相视一眼，各自眼中充满惊诧之色。
　　幽无冤对楚狼道：“百年前，血月王城不是被血盟在幽唐古域消灭了吗？！”
　　楚狼道：“但是现在血月王城又卷土重来了。这次他们更隐蔽……这些年来，他们暗中布局无孔不入。现在江湖中许多门派都被血月王城渗透。只待时机成熟，血月王城便会发难。现在形势对我大虞已是空前严峻，但是人们却仍在‘睡梦’中……”
　　楚狼将关于血月王城的事详细讲给二人听……
　　楚狼将他被误认为血盟小主人的事隐去，那件事对楚狼来讲就是一场荒唐一场梦。
　　听着楚狼讲诉，幽无冤二人开始心惊肉跳了。
　　血月王城的恐怖，真是远远超出二人想象。二人也完全可以想象出，一但血月王城布局完毕，大虞将会陷入有史以来最为血腥黑暗的时代。
　　临末楚狼又道：“河王是真正侠义之士，他当年开门收徒，就是为了培养对付血月王城的力量，结果遭受血月算计落得家破人亡。我当年答应过河王，无论我以后变成什么人，有一点不变，我与血月王城势不两立！幽先生得知真相后，也希望我能与血月周旋到底。幽先生说，葬魂寺虽然不是什么明门正派，但是国难当头，岂能坐视，岂能让邪恶之族奴役我华夏！”
　　楚狼最后这句话，铿锵有力在屋中回响。
　　幽无冤此刻眼中闪动着激越红光，幽无化那张刺着龙首的面孔也变得亢奋而狰狞。他们都是在正邪间徘徊的人，心里既有正义，也有罪恶和杀戮。血月王城妄图毁灭大虞，他们心中正义也被唤醒。
　　幽无冤掷地有声对楚狼道：“原来如此！咳咳……无魂不愧是我师弟！楚狼，我告诉你，葬魂寺虽恶，但也亦正亦邪。既沾满鲜血，也做过好事。创建葬魂寺的正邪大师就留下训诫，葬魂僧可无视正统寺院戒律，可饮酒可近美色可杀戮，但是绝不能祸国。国难当头，葬魂寺也不会坐视。明日，我带你入葬魂堂。我会当众将首座之位传给你。到时候，开启葬魂刀库，带着葬魂僧入江湖和血月王城血战到底！就算全寺战死，也绝不能后退半步！逆龙困在无间狱，唯有杀戮慰魂灵！葬魂寺终于等到大开杀戒的时候了！”
　　幽无冤虽然病重，但是这番话也说得慷慨激昂。
　　楚狼听了这番话更是热血沸腾，他大声道：“遵命！楚狼定不负首座厚望！楚狼定提刀战血月，挥刀斩魔头！”
　　幽无冤让楚狼起来。
　　因为心情激荡，幽无冤也吐了些血。血呈黑色，并且带着腥臭气味。可见幽无冤伤情极重。
　　楚狼取出手帕，轻轻揩净幽无冤嘴角的血迹。
　　幽无冤又道：“楚狼，不管你有什么计划，还管你日后如何改变葬魂寺，但是入寺和接替首座规矩不能变。既入葬魂寺，就得剃发。要成为首座，就得……”
　　幽无冤说着指指自己头顶。
　　他的头顶，刺着一条暗红色的地狱之龙，龙头在额头处。
　　地狱之龙纹在头顶，代表着葬魂寺头领。
　　楚狼道：“一切听首座安排！”
　　幽无冤道：“我先让人带你去歇息，明日辰时一刻，葬魂堂见。有关事项，待会儿我会让无化详细告诉你。”
　　楚狼道：“是。”
　　幽无冤命人带楚狼去歇息。
　　楚狼去后，幽无冤和幽无化仍沉浸在激越心情中。
　　今日对葬魂寺来说，是意义非凡的一天。
　　藏龙经完璧归赵，首座继承人也落实了。
　　幽无化道：“师兄，这小子能担大任。我定会尽心辅佐他！”
　　幽无冤道：“勇敢坚韧，胆大心细，有勇有谋，不愧是大河王和无魂看中的人，错不了。把葬魂寺交给他，我放心。”
　　……
　　楚狼被带到一间屋里歇息，他激动心情同样一时难以平覆。“大船”的骨架终于形成了。接下来，他要将一块块结实的“木板”钉在这骨架上。最终，成为一艘可以经受惊涛骇浪的“坚船”，披荆斩浪无坚不摧。
　　大约半个时辰后，幽无化来到楚狼房间。
　　楚狼即将成为葬魂寺首座，幽无化得让楚狼先了解葬魂寺。
　　幽无化给楚狼讲有关葬魂寺方方面面，就连葬魂寺有多少钱物多少粮食都详细告诉楚狼。楚狼也知道了，除幽无冤，现在葬魂寺有三十八葬魂僧。有两个已年逾古稀了，难当大用。
　　可用三十六人，包括幽无化在内。
　　三十六人中，只有幽无化将藏龙经修炼到第五重。修炼到第四重的有十三人。其余都是第三重身手。
　　尽管他们只修炼到第三重，但是也跻身顶尖高手之列了。修炼至第四重葬魂僧，则是顶尖高手上等水平了。
　　幽无化事无巨细给楚狼讲着，包括每名葬魂僧的特性，楚狼认真听着。
　　幽无化一直讲到深夜。
　　他离去后，楚狼也无睡意。
　　这一夜，楚狼无眠。

第四章：葬魂寺新首座（中）
　　葬魂堂是葬魂寺举行祭祀和重大会议地方，是葬魂寺重地。
　　翌日清晨，幽无化领着楚狼进入葬魂堂。
　　楚狼神情肃穆，双手捧着装有藏龙经的铁盒。幽无冤安排楚狼捧藏龙经进葬魂堂，是让所有葬魂僧知道，是楚狼将葬魂寺瑰宝带回来的，也是竖立楚狼威信。
　　葬魂堂是一个长方形石厅，南北长，东西宽，可容纳百人。厅中四壁也都被涂成墨一样颜色。厅中除了一道厚重铁门，没有一扇窗户。
　　东西墙壁上挂着三十九盏油灯。
　　每一盏灯代表着一名葬魂僧。
　　厅中烟气缭绕，也弥漫着浓烈的煤油气味。
　　整个葬魂堂感人感觉就如一个巨大的闷罐。
　　除幽无魂和幽无化，寺中三十七僧，分东西而坐。每一边盘坐着两排僧人。中间留出通道。每名僧人都坐着一个蒲团。蒲团颜色如血，烟气中，就如每个僧人坐在一滩鲜血上。这也是厅中唯一鲜艳颜色了。
　　其中一名葬魂僧坐在东墙后排。这名僧人格外惹眼。他体态庞大，肌肤黑亮，身上肌肉隆起如坟。他长着一颗硕大脑袋，前额高凸，鼻子又扁又大，厚实的下唇上穿着一排小铁环。他脖子更是粗壮如成年人大腿，颈上还鼓出一块块肉，如起伏不平的丘陵。这僧人坐在那里，如一座小山，周围的人和他相比，就如孩童。
　　楚狼现在对寺中所有僧人都有了初步了解，他知道这个僧人叫阿龙咒。
　　阿龙咒已将藏龙经修炼至第四重，而且他深谱驭蛇之术，林中那条巨蟒就是他饲养的。
　　由于身形巨大，也被称为佛塔阿龙咒。
　　身为葬魂首座的幽无冤盘腿坐在正中上方。他身后是一尊铁佛像。这尊佛像极其特别，面孔一半儿狰狞，一半慈祥。这尊佛像正是藏龙经创造者正邪法师的塑像。
　　面孔两种不同表情，代表着正邪同体。
　　楚狼进入葬魂堂时，所有僧众正在“诵经”。但是他们诵的经不是《阿弥陀经》和《金刚经》这些正统经书。因为他们不是传统意义上的僧人。这些葬魂僧诵的“经”，是藏龙经开卷那段话。
　　众僧“诵经”声在充满煤油气味的烟气中回响。
　　宛若吟唱一曲苍凉的悲歌。
　　“天地不仁，人魔难分。人在地狱，魔在人世。人世悲凉，地狱苦冷。逆龙困在无间狱，唯有杀戮慰魂灵……”
　　随着众僧“诵经”，楚狼明显感觉出这些葬魂僧身上散发出煞气。他们的目光苦痛而迷惘。他们的面孔冰冷而僵硬。
　　此情此景让楚狼更是深刻领悟到“逆龙困在无间狱”这句话的含意了。
　　葬魂僧，分不清自己是人还是魔，他们就如困在无间地狱的逆龙，没有未来，没有希望，灵魂遭受着永无止境的折磨。
　　楚狼捧着藏龙经盒走到幽无冤面前，他手托铁盒朝幽无冤单膝而拜。这一刻，厅内“诵经”声也戛然而止，所有葬魂僧都将目光投向楚狼。
　　藏龙经再回葬魂寺，幽无冤卸下重负再无遗憾，他气色和精神看起来比昨日也好些了。
　　幽无冤开口道：“藏龙经是我葬魂寺瑰宝，自藏龙经被盗，全寺上下都如丢魂失魄，找回藏龙经也成了我们所有人坚定信念。天幸，幽无魂弟子楚狼历经千辛万苦终于将藏龙经带回葬魂寺。”
　　幽无冤此话一出，葬魂僧们眼中都释放出激动亢奋光芒。
　　他们也知道了这个青年叫楚狼，是幽无魂弟子。
　　幽无冤对楚狼道：“展示藏龙经。”
　　楚狼便开启藏龙经盒，将藏龙经取出，在众僧面前展开。
　　楚狼展开藏龙经瞬间，所有葬魂僧都刷地立起。
　　阿龙咒立起后，他光头都快戳在屋顶了。
　　目睹葬龙经，所有僧人激动万分。那两个年老的葬魂僧激动之下更是老泪纵横了。
　　向众僧展示完，楚狼将藏龙经放在经盒中合上，然后神情庄重恭敬递给幽无冤。
　　幽无冤接过经盒，在楚狼和幽无化搀扶下站起。幽无冤转身走到正邪大师塑像前，幽无化在塑像后面某个部位拍了三下，塑像腹部便开启了一个方形的小窗。
　　如果不知开启这暗窗方式，一般人是绝难拿到藏龙经的。
　　幽无冤将经盒放入，这一刻，幽无冤眼中充满泪光。
　　至在他临死前，亲手将藏龙经放回原处了，不负先人。
　　幽无化又将暗窗合上。
　　幽无冤转身过身来，他目光从每个葬魂僧面孔上扫过。
　　“你们也都知道我痼疾发作命不久矣，现在藏龙经失而复得，我死而无憾。在我死前，还有一件重要的事得安顿好了。那就是选一个继承人，他将会成为葬魂寺新首座。”说到这里，幽无冤又将目光看向楚狼，眼中尽是期望之色。幽无宛继续道：“楚狼将藏龙经带回，厥功至伟。而且他既是幽无魂弟子，还将藏龙经修炼到了第六重。无论武功和智慧都出类拔萃，堪当大任。所以我决定，让楚狼接替我成为葬魂寺新首座！”
　　幽无冤此言一出，众僧皆为惊诧。
　　楚狼年轻青青竟然将藏龙经修炼到了第六重。楚狼是幽无魂弟子，又立下如此大功，幽无冤将首座传给楚狼，众僧都没有异议。
　　幽无冤在先前位置后方冰冷地面上盘腿坐下，将代表首座的红蒲团和位置让出。意思是让位，新旧更替。
　　于是楚狼在那个红蒲团上盘腿坐下。
　　一名白眉老僧托着木盘走到楚狼身边，盘中有一柄锋利剃刀，还摆放着刺青所用的器具。
　　这名年龄最长的老僧将给楚狼剃度。
　　幽无化朗声道：“开始！”
　　众僧也都盘腿坐回原位。他们又开始诵藏龙经开卷语。
　　“天地不仁，人魔难分。人在地狱，魔在人世……”
　　在庄严的氛围中，老僧用剃刀先将楚狼浓密头发剃去，楚狼头发纷纷而落，如万千情丝被割断。
　　最后楚狼的头被剃的锃光瓦亮，没有一根发。
　　众僧仍不断重复吟诵着。
　　剃完头发，老僧开始给楚狼头顶刺地狱之龙。
　　楚狼并不想永远为僧，现在也是权宜之策，待时间成熟楚狼还会蓄发。剃了发随时可以再蓄，但是额头刺个龙头，便是永久的了。
　　现在楚狼雄心万丈，日后还准备成为一方霸主，脑门上刺个龙头既不美观也有失庄重。
　　楚狼便对老僧提出一个要求。
　　“能否将龙头再往上刺一些，发际线上端最好。”
　　刺到发际线上端，以后楚狼蓄发便可遮盖住龙头了。
　　老僧听了这话困惑不解，幽无冤和幽无化也不知楚狼何意。
　　楚狼巧妙解释道：“更靠头顶，因为我要从头再来！”
　　-------------
　　开始补章，今晚三章，最后一章会很晚。

第四章：葬魂寺新首座（下）
　　感谢：黄金手万云鹏成为本书新盟主！！
　　---------------
　　对于楚狼的解释，无人生疑。
　　这反而体现了楚狼的意志，说明楚狼胸怀大志要干一番事业了。
　　幽无冤朝老僧点了下头。
　　老僧便开始给楚狼刺青。老僧手法娴熟，他用了半个时辰就将地狱之龙刺在了楚狼头顶。栩栩如生。龙头位置，靠近楚狼发际线。龙面狰狞，目露凶光，显得很凶煞。
　　象征首座的地狱之龙刺好，众僧吟诵声也停下。接下来进入最重要的环节，幽无冤传首座之位。
　　幽无冤在幽无化搀扶下立在楚狼身后，厅中众僧也都起身，个个肃然而立。
　　幽无冤将手放在楚狼头顶的“地狱之龙”上，他庄严宣布。
　　“我将葬魂寺首座之位传给楚狼。从即刻起，所有葬魂僧必须听从楚狼号令，忠心耿耿不得有二心。如果有违背者，万龙噬身，不得超生！”
　　然后幽无冤将手从楚狼头顶移开。
　　至此，楚狼便成为了葬魂寺新的首座。
　　所有葬魂僧也朝楚狼行跪拜之礼。除了前首座，所以人都得跪拜，包括幽无化。几十颗光俯地，几个颗光脑门在灯火中发着光。
　　众僧异口同声道：“从今起，我等以首座马首是瞻。誓死追随首座，赴汤蹈火万死不辞。如背此言，万龙噬身，永不超生！”
　　激昂的誓辞在葬魂堂中回响不绝。
　　楚狼起身，看着跪拜在地上的一干葬魂僧，此刻他感觉周身血液都在沸腾。眼中更是发出亢奋的红光。
　　那颗刺着地狱之龙的光头也发着光。
　　这让楚狼看起来更多几分邪气，也更多了几分霸气。
　　楚狼高声道：“逆龙困在无间狱，唯有杀戮慰魂灵！他日，我带你们出葬魂寺，将那些该死之人都送入地狱。用他们鲜血抚慰我们悲苦之魂！”
　　楚狼的声音在每个葬魂僧耳畔回响。
　　所有葬魂僧以为自己听错了。
　　葬魂僧由于寺律，没有重大事情，平日不得擅自外出。
　　这么多年来，众僧过着苦行僧般的生活，没有乐趣没有激情也没有他们想要的杀戮。天坑就是他们的世界。他们如逆龙困在无间地狱，各自心中都苦闷之极。如今新首座竟然要带他们出葬魂寺去杀戮，这让众僧都兴奋之极。
　　须臾，所有葬魂僧似如梦方醒，他们发出此起彼伏的亢奋呼喊。这也是这群“困龙”憋在胸中的呐喊。
　　每个人都是顶尖高手，数十人一起在几乎封闭的空间呼喊，力量巨大，震的葬魂堂都在颤动，震的人心都要迸出腔子了……
　　……
　　晌午时候，楚狼走进幽无冤房间。
　　幽无冤静静躺在床上，他显得异常平静，因为藏龙经归回，楚狼也成了新首座，幽无冤心中再了无牵挂。
　　现在他做的事情，就是静静等待死亡来临。
　　或许，他还有一个愿望。
　　就在楚狼走在他床前，这个愿望越发强烈了。
　　楚狼走到他床畔坐下。
　　幽无冤对楚狼道：“小狼，我本来以为心愿都了了，但是……”
　　幽无冤说到这里没有说下去，他用一种特别的目光注视着楚狼。
　　楚狼读懂了幽无冤的眼神，他道：“其实你还有一个遗憾，就是生前未能将葬龙经修炼大成。”
　　幽无冤道：“你真聪明。”
　　楚狼道：“因为我也是练武的人，练武的人是很贪婪的，总想练到最高境界。换我，我也会充满遗憾的。”
　　幽无冤突然伸出一只手，紧紧抓住楚狼右手，他道：“葬魂寺百年来，无人能将藏龙经修炼到第七重，我虽然突破第六重，但是也成强弩之末。你一身奇异铁骨，的确是难得修炼藏龙经的人选。而且你又如此年轻。我希望你日后能创造一个奇迹，一定要将藏龙经修炼第七重。”
　　楚狼眼中闪着红光道：“师叔你放心，我一定会的。我既是来探望你，也是向你请教。你毕竟研究藏龙经数十年，非我可比。藏龙经上写着，突破第六重后，至少一年半后才能突破第七重。但是我现在强敌太多，我真等不了那么久。师叔，按最短时间说，我什么时候能尝试突破第七重？”
　　幽无冤道：“小狼，千万急不得。其实突破第六重，已经对你周身经脉造成了一定损伤。你平日感觉无大碍，但是已种下隐患了。所以你身体需要恢复时间。我当年就是突破第五重经脉骨骼未完全恢复，心急着突破第六重，所以才落下重疾。虽然你骨骼奇异，但是最短也得一年后再尝试突破藏龙第七重。我是前车之鉴，你绝不能重蹈覆辙。”
　　楚狼这才知道幽无冤落下重疾的原由。
　　幽无冤又手指柜子道：“柜子最下面有一个暗格，里面有个木盒，你取出来。”
　　楚狼就从柜子底部取出那个木盒。他拿着木盒又走到床前，然后将木盒打开。盒中是一本书。从厚度看，有二十多页。
　　幽无冤道：“我一直梦想突破藏龙经第七重，后来明知不可为，但是不甘心，还是整日钻研。我将所以研究成果编撰成册……想突破藏龙经，有两种方法可行，各有利弊。现在我将这书给你，对你日后突破第七重会有极大帮助。”
　　幽无冤将数年研究成果相授，这就省去楚狼不少麻烦，对突破藏龙第七重会启到事半功倍的作用。
　　楚狼激动道：“谢师叔成全！”
　　幽无冤道：“别高兴太早。不管那一种方法，你必须得经历九死一生……死而复生，才能如凤凰涅槃。还有一点，至少一年后突破，绝不要逞强。”
　　楚狼将那本书收起，他答应道：“我一定遵照师叔嘱咐。”
　　幽无冤点点头，他又问道：“你准备什么时候率众僧出寺？”
　　楚狼道：“两日后。我会以首座身份开启葬魂刀库，然后带僧众出寺。我会留下几人照顾师叔。幽无化也先留下。说不定师叔身体好转呢。”
　　幽无冤灰暗面孔掠过一丝苦笑，他道：“小狼，只留两个老人看寺足矣。至于我，我的命我知道，活不过三日。现在还有一件后事我要嘱咐你。”
　　楚狼神色黯然道：“师叔你说，无论什么事，小狼都会为你办到。”
　　幽无冤道：“我死之后，按寺规得将尸体包裹起来放在葬魂塔中。但是我不想让我尸首就那样腐烂最后成一为一具枯骨。我不想永远困在无间地狱。就让我随你们一起出寺。所以，我死后让阿龙咒的巨蟒将我吞下。阿龙咒会带巨蟒出寺，就让我化为巨蟒一部分，摆脱无间地狱，和你们一起……”
　　幽无冤提出的这个条件超出常理，换作寺中其他人，定难以接受，会劝说幽无冤。但是楚狼也是不按常理行事的人。
　　楚狼紧握幽无冤的手，他不假思索道：“遵命！”
　　---------------
　　第三章会很晚，大家去睡吧，晚安，明天再看。

第五章：出葬魂寺（上）
　　幽无冤断定自己活不过三日，他的预感也真是准。
　　第三日黎明时候，就在第一缕阳光穿过葱茏树木投映在葬魂寺上，幽无冤吐血而亡。
　　遵照幽无冤生前遗嘱，他的尸体并没有放入葬魂塔，而是摆在了葬魂寺前一片空地上。
　　阿龙咒发出非常怪异的声音召唤巨蟒。过了一会儿，那条巨蟒带着一股腥风从林中而出。它爬到幽无冤尸体旁，张开大口，先将幽无冤脑袋吞下，然后是胸膛……
　　楚狼和众僧看着幽无冤尸首逐渐消失在巨蟒口中，每个人心里都五味杂陈。很少有人死后像幽无冤这样，消失的干干净净，连一颗牙齿也未留下。
　　巨蟒吞下幽无冤，腹部也鼓起一截，然后它又回到林中。
　　众僧也都将目光看向楚狼，现在楚狼是首座，他们听候楚狼命令。
　　他们也都迫切想开启葬魂刀库出寺。
　　楚狼道：“现在随我开启葬魂刀库！”
　　众僧听了发出一片兴奋之声。
　　楚狼带着众僧来到一座石室前。石室上挂着一把大铁锁。铁门上镌刻着一柄刀的图案。这就是葬魂刀库。
　　虽然葬魂寺僧人都修炼奇功藏龙经，但是他们都有自己兵器。
　　这些兵器一直被封在刀库。除了必要的修护，刀库极少开启。如果开启刀库发放葬魂刀，那就意味着葬魂僧众要正式踏入江湖，卷入江湖纷争了。
　　所以葬魂刀对僧众的意义，不单是一柄刀，更像是出寺的通行证，抑或是一种信仰。
　　幽无化取出刀库钥匙递给楚狼，楚狼亲自打开铁锁，将那扇铁厚重铁门推开。
　　楚狼首先而入，幽无化一干僧众随后鱼贯入室。
　　石室中，左右各摆着一排刀架。
　　每排刀架上，都整齐摆放着五十把刀。共一百把。因为葬魂寺的人从未超过百人，所以一百柄刀足够。
　　所有的刀，刀身都如同墨染漆黑发亮，刀身上还镌刻着一条恶龙图案。刀刃则是艳艳红色，如沾鲜血。
　　每一柄刀尺寸大致相当，但是重量所有不同。
　　葬魂寺的每一柄刀，都是百年前一名著名铸刀大师所造。虽然不是罕见神兵，但是也强于一般兵器。
　　楚狼道：“每人取一柄刀，取了刀的，在外等候。”
　　众僧井然有序，每个人都神情肃穆从刀架上挑选适合自己刀。有的偏爱重刀，有的则喜欢用轻一些的刀。
　　每柄刀还配着一个背刀裹。
　　正中还有一个单独的刀架。
　　架上苫着黑布。
　　楚狼走到刀架前，将布掀起。刀架上也放着一柄刀，刀身上镌刻图案是暗红色的地狱之龙。龙头和刀柄巧妙结合在一处。这柄刀是专为葬魂寺首座打造。用料也不同。更坚硬，也更锋利。
　　楚狼抽出自己的饮露刀。
　　这柄刀是石语老人为血盟小主人准备的，而他不是。他现在是葬魂寺首座，这柄葬魂刀，才是他该用的。
　　楚狼将饮露刀扔给旁边的慧破。
　　“收好了，以后我还给他们。”
　　“是！”
　　慧破将饮露刀收起。
　　楚狼将象征首座的葬魂刀取下，插在背后。
　　僧众们挑选好刀，便出刀库。
　　楚狼是最后一个出来的。
　　他出来后，僧众已在刀库前列成两队，每人背上都插着葬魂刀，每人眼中也充满亢奋光芒。
　　楚狼对众僧道：“现在回去收拾，半个时辰后，我们出寺！”
　　众僧怀着激荡心情各自回屋收拾。
　　楚狼也将刀库的门锁上，又将钥匙交给那名最年长的老僧，他命两名最年长的葬魂僧留下来守寺。
　　一切都收拾好，楚狼便率众僧出天坑。
　　阿龙咒也将他的巨蟒召唤出来。巨蟒盘在阿龙咒的身上，如盘在一根巨柱上。巨蟒丑陋的大脑袋搭在阿龙咒的肩上，就如阿龙咒生着两个脑袋。
　　现在这条巨蟒，让众僧有了一种别样的亲切感，也有一份厚重感。他们相信，幽无冤已经和这条巨蟒融合一处了。
　　所以幽无冤永远和他们在一起。
　　众人出了天坑，起风了。很快，雨滴也“噼啪”落下，雨慢慢地也越下越大了。
　　天地间，变得一片朦胧。
　　风雨中，楚狼走到最前，他身后是一片充满煞气的葬魂僧。
　　雨水拍打在他们的光头上，越发青光闪亮，如兵器的寒光。
　　楚狼突然放声高歌。
　　他唱的是《葬魂歌》
　　于是众僧也都跟着放声高唱。数十人汇聚的声音穿透风雨，传向远方。
　　魂兮魂兮无处放，世间已经无家乡。
　　无爱无恨无牵挂，唯将鲜血暗月光。
　　魂兮魂兮无处葬，高唱悲歌任我闯。
　　从此心中无天涯，踏过地方是战场。
　　……
　　峪城是距葬魂寺最近的一座城池，有一万多居民。平常葬魂寺一些日用品，就从这峪城采购。
　　此刻，风雨将这座城池笼罩，城中百姓们也都窝在家中，街道上很少有行人了。
　　城西有一间绸缎店，是峪城最大的布店，经营着各种面料。
　　店掌柜拿着一碗茶坐在门里，因为没有生意他显得有些心烦。两个伙计则立在窗前，发呆的看着窗外的雨。
　　就在这时候，门口出现三个光头人。
　　为首的正是楚狼。
　　另两个光头人是幽无化和雪骜。
　　三人身上的煞气随着风雨而入，拍打在门口的掌柜身上，让掌柜不由打了一个寒噤。
　　掌柜看出这三个光头人不是善类，他赶紧起身道：“三位贵客里面请……”
　　楚狼三人走进布店。
　　掌柜小心翼翼给楚狼介绍着布料。
　　楚狼拿起一匹布，这匹布是黑色的，漆亮光滑。
　　楚狼抚摸着布匹。
　　“就用这布，做三十七套衣袍。右袖口，刺骷髅头图案，左胸口，刺绣狼头图案。就照这图案给我刺绣。”楚狼取出早已绘好的图案放在柜台上。“还有，做三十七顶斗笠。斗笠的布也要黑色的，最好防雨。再做三十七双靴子。三十七条腰带……”
　　掌柜赶紧道：“客官，我们这店只卖布……”
　　他话还未说话，楚狼取出两张银票拍在柜台上，足有二百两。
　　楚狼道：“一天内做好，我知道你有办法。”
　　楚狼说着转身朝门外走去。
　　雪骜将两页写满尺寸的纸拍在掌柜手中道：“这是尺寸，照我们主人说的做。一天内做不好，我取你脑袋！”
　　然后雪骜也出了店门，三人身影消失在雨雾中。
　　店内传来掌柜急迫的声音：“快，快把城中的裁缝都请来，还有那些绣工，还有制作斗笠的师傅……”

第五章：出葬魂寺（下）
　　第二日同一时间，楚狼再次带人来到布店。这次，雪骜还赶来一辆空马车。
　　布店老板已在门口恭候，他点头哈腰请楚狼请进店铺。
　　楚狼所需的三十七套衣袍靴子腰带斗笠都已做好，整齐摆放在店中。
　　店掌柜小心翼翼道：“按大爷的要求还有尺寸都做好了，我们连夜赶工，请大爷验货。如果有不满意地方，我们立刻改。”
　　楚狼仔细查看。虽然是赶时间，但是店主不敢糊弄楚狼，所以衣物做工很好，刺绣也都很精细。楚狼露出满意地笑。
　　“我就知道你一定有办法，现在都给我搬在车上。我再多给你五十两奖赏你。”
　　楚狼又给了掌柜五十两。
　　楚狼满意，掌柜也如释重负，他赶紧招呼伙计将东西都搬到车上。
　　楚狼带人赶着装满货物的马车出城，来到西南三里外一座废弃的宅子中。这是他们临时落脚地方。
　　楚狼现在满怀雄心壮志要创建自己的势力成为一方霸主，首先得订制门派标志性的服饰。这样显得整齐，又具有代表性。
　　楚狼命慧破和雪骜将新衣物发放给众僧。
　　葬魂僧们穿上漆黑锃亮的新衣袍，戴上斗笠、系上灰色腰带，踏上黑靴。各自又将葬魂刀裹背在后背。
　　楚狼也换上新装。
　　楚狼的腰带是银色的，和其余人腰带颜色区分开来。
　　葬魂僧们本来各自带着一股凶煞之气，现在这身装扮更给他们添了一份神秘肃穆感，也添了一份肃杀之气。葬魂僧们都很钟意首座为他们订制的这套行头。
　　但是他们有些有困惑不解，右袖口处刺骷髅图案，是因为骷髅头是葬魂寺标志。但是左胸处刺一个苍狼头颅，他们就不知其意了。
　　楚狼为他们解开了心中疑问。
　　楚狼看着衣着整齐充满肃杀之气的葬魂僧们道：“我知道你们心里纳闷，为何要在左胸刺一颗苍狼之头。我说过要带你们干一番大事业，但是光靠我们葬魂寺的人远远不够。我要创建一个新的门派，从今日起我们就打着新门派旗号踏入江湖。以后还会有更多志同道合的人加入我们门派，门派的标志就是苍狼之头。你们袖口处刺骷髅头，是和日后加入者区分开来，以后你们就是新门派的中葬魂部……”
　　原来如此。
　　楚狼要成立一个全新的门派争霸江湖，葬魂僧们兴奋不已。他们也迫切想知道新门派的名号。
　　楚狼大声告诉他们。
　　“我们的新门派叫——楚门！”楚狼随后又下达第一道命令。“日后无论正邪，谁犯楚门者，你们都可以诛杀。但是绝不能乱杀无辜。更不能杀伤平民百姓。违令者，格杀勿论！”
　　众僧齐声道：“是！”
　　楚狼道：“现在将楚门大旗展开！”
　　于是慧破将准备好的大旗展开。狼群旗帜以雪山为背景，山峰上立着一只凶悍的苍狼。苍狼身后，影影绰绰还有许多狼影。
　　旗正中两个烫金大字——楚门！
　　慧破将真气灌入旗杆，狼群大旗如被风吹猎猎飘舞。
　　楚狼心情澎湃道：“现在我就带你们踏入江湖！逐鹿江湖！从此心中无天涯，踏过地方是战场！”
　　葬灵僧们更是群情振奋，他们从背后刀囊中将葬魂刀抽出挥舞起来。
　　一道道红色刀光在空中如绽放的烟花绫乱飞舞。
　　……
　　几日后，楚狼带领葬魂僧们来到神血域白象山下。
　　这一路上，阿龙咒就累死了好几匹马。尽管楚狼让阿龙骂骑最强健的马，但是“佛塔”庞大的身躯还是让马匹难以常时间承受。
　　神血域气候寒冷，白象山更是神血域最寒冷之地。山中常年积雪，白茫茫一片。楚狼一行到了白象山下，就觉得寒气袭人了。
　　来到山麓下，还未待楚狼等人下马，山上林中突然飞出十几枝箭矢，射向马上众人。虽然事发突然，但是这些葬魂僧个个都是顶尖高手，他们出手，瞬间一片气龙纷飞而出，壮观之极。那些箭矢都在丈外便被气龙都击成粉碎。
　　这让林中隐藏的那些箭手都惊惧不已。
　　楚狼朝林中道：“都出来吧，再不出来，可就没命出来了。”
　　楚狼声音落罢，二十多名持着兵器的汉子从林中跃出。
　　为首汉子身形魁梧一脸横肉。
　　楚狼认得这汉子，他正是陈作虎四大金刚之首熊兆。
　　陈作虎四大金刚死了两个，还剩熊兆和姚魈。神血教发生内讧后，胡铮和澹台聚邪率人离去，熊兆看不惯夏镇所为，他便追随胡铮了。
　　姚魈则留下来助新教主夏镇，成为神血教新的军师。
　　熊兆和手下惊愕地看着山麓下这几十骑，他们明显感觉出这些黑衣人身上散着肃杀之气，黑衣人们周围的落雪都在肃杀之气中纷纷扬扬。
　　熊兆和手下都有些发怵了。
　　由于楚狼和葬魂僧们都戴着斗笠，从上往下看，难以看清他们面孔。熊兆也未认出楚狼。熊兆喝道：“你们是什么人？！这里是我们地盘，不能擅闯！现在退走不为难你们，如果不走，待我大批高手赶来你们就死定了。”
　　楚狼缓缓抬起头。
　　熊兆立刻认出楚狼，这让熊兆大感意外。
　　熊兆叫道：“妈的，原来是小狼。你从哪弄了这么一帮狠人，吓死老子了。亏老子天天这里眺望你……”
　　楚狼身边的幽无化怒道：“大胆！再敢对我们门主不敬，砍下你头颅！”
　　幽无化藏龙经修炼到了第五重，内力也非同寻常，声音震的熊兆和手下人耳朵嗡嗡作响。
　　众僧也都齐刷刷扬起头来，一张张凶煞面孔上充满怒容。
　　阿龙咒更是朝熊兆大喊一声，那样子似想将熊兆撕碎一般。
　　熊兆顿时心里没底了，他一脸懵懂对楚狼道：“小狼……什么门主？这是怎么回事……”
　　楚狼看着熊兆这副样子，他“哈哈”大笑道：“熊兆，很快你就知道了。现在带我去见胡铮和澹台老怪。”

第六章：楚门第一战（上）
　　熊兆带着楚狼一行人进入雪山，行了半个时辰，来到一处山坳地。
　　山坳中，扎着一片白色帐篷，四周还有人巡视走动。
　　楚狼还看到有一大群人围在中间一个大帐篷前，群情激愤一片嘈杂声。
　　楚狼眉头微蹙对熊兆道：“出事了吗？”
　　熊兆道：“是这样的，胡铮是教主器重的弟子，也深得教真传，按理应该胡铮继承教主之位。结果夏镇他们叛逆，夺了教主之位还将我们赶出，兄弟们都咽不下这口气，他们向胡铮和澹台教主请命，要求回神血教将夏镇和那些叛逆的人都杀了。”
　　如来如此。
　　楚狼心想，夏镇夺了教主之位，简直就是替胡铮挡了灾祸。胡铮手下反而气愤不过要杀夏镇。
　　想到这里，楚狼脑中突然冒出一个念头来……
　　熊兆领着楚狼一干人来到营地，朝胡铮帐篷而来。营地中有四百多人，大多都是胡铮部下。也有一些是愿意追随胡铮的神血教徒。
　　楚狼和葬魂僧们立刻引起了天风院的人好奇，他们都出了帐篷，围在四周观看。天风院也是神血教精锐之力。天风院的高手们既是刀口舔血的人，也是识货的人。他们都能感觉出来，这批黑衣人不好惹。
　　熊兆不断喝叫，让众人让开不要挡路。
　　胡铮按照楚狼建议率人离开神血教，他一在等楚狼消息。澹台聚邪回来告诉胡铮遇到了楚狼，用不了多久楚狼就会来白象山，所以胡铮就止熊兆每日在山边等候楚狼。
　　得知楚狼来了，胡铮大喜。他和湘儿出帐迎接楚狼。
　　看到楚狼领着一帮充满凶煞之气的高手，而且所有人服饰统一，兵器一样，如同一个帮派，这让胡铮和湘儿都显得诧异。
　　胡铮快步走到楚狼面前。
　　自胡铮带人离开神血教隐藏在白象山中，胡铮和部下对未来也充满了迷惘。所以胡铮盼着楚狼早日到来，给他指一条“明路”。
　　“狼兄，终于把你等来了！”胡铮喜悦之情溢于言表。他又看了一眼楚狼身后那些葬魂僧。“狼兄，这些英雄是？”
　　楚狼先未回答，他将自己斗笠摘下，露出刺着地狱之龙的光头。
　　这也让楚狼顿时添了一份煞气。
　　既然首座摘下斗笠，身后的葬魂僧们也都将斗笠摘下。
　　寒气弥漫的营地中，一片光头发出让人心悸的光。
　　胡铮和湘儿顿时愣了，熊兆和周围的天风院高手们也都诧异万分。
　　胡铮苦笑道：“狼兄，你，这……这到底是怎么回事？”
　　楚狼摸着自己光头道：“这叫从头再来。我们进帐细说。”
　　楚狼被胡铮迎进帐，幽无化身为楚狼副手，也跟着楚狼入帐。其余葬魂僧则留在帐外。
　　楚狼坐下，湘儿将一杯热茶奉上。
　　楚狼朝湘儿笑了一下，他喝了一口热茶。
　　胡铮迫不及待道：“狼兄，你这葫芦里到底卖的什么药啊？当初你授我脱身之计，说日后让我帮你干大事，现在能说了吗？”
　　楚狼看着胡铮道：“胡兄，听说过血月王城吗？”
　　胡铮道：“听说过，吴七凤和教主都说起过。是一百多年前入侵过中原武林，掀起腥风血雨，最后被血盟打败了……”
　　楚狼道：“现在血月王城卷土重来了。而且血月王城布局江湖多年，不少江湖门派都是血月的势力……”
　　楚狼简明扼要将现在严峻局势讲给胡铮。
　　胡铮听后面色惊变，他真是未想到江湖如今纷乱动荡局势，幕后推手竟然是血月王城。
　　湘儿也是花容变色。
　　楚狼又道：“我不是什么侠士，也不是什么英雄，但是总得有人和血月王城战斗。百年前对抗血月王城，连邪道都纷纷响应，我们更不应该坐视。你不是想知道这些光头黑衣人来历吗，那我告诉你，他们就是葬魂寺的葬魂僧……”
　　胡铮和湘儿又是一震，二人不约而同看了幽无化一眼。
　　难怪这些光头给人一种神秘邪恶的感觉，原来出自江湖两个最神秘门派之一的葬魂寺。
　　楚狼接着道：“我现在是葬魂寺首座，我带葬魂僧出江湖，就是准备和血月周旋到底。但是以我们的力量还远远不够。我现在成立了一个新的门派，叫楚门。我希望胡兄带着兄弟们加入楚门，我们一起对抗血月王城，也成就一番霸业！”
　　在胡峥面前，楚狼毫不掩饰自己的野心。不光为对付血月王城，楚门还要雄霸一方。
　　还未待胡铮表态，湘儿抢先道：“狼哥，我入楚门！”
　　楚狼饶有兴趣道：“湘儿，你为什么入楚门？”
　　湘儿道：“我爹一生做了许多恶事，我要做些好事，就算为我爹赎罪。没有比和月血王城战斗更有意义的事了，这关系我们国家和千万百姓。”
　　楚狼朝楚湘儿竖立大拇指，他赞道：“虎父无犬女！湘儿，狼哥欢迎你加入楚门！你是我楚门第一员女将，哈哈……”
　　楚狼又将目光看向胡铮，眼中充满期待之色。
　　楚狼道：“湘儿加入我楚门了，胡兄你还没给我话呢。”
　　胡铮此刻感觉心潮澎湃，他现在也终于不再迷惘，楚狼给他指一条“光明大道”。拯救大虞，与楚狼成霸业，他也能名留青史。
　　胡铮戏谑道：“我一开始就被你算计了，一步步走入你的圈套，你说我现在除了入楚门，还有其他路可走吗？总不能回去和夏镇抢神血教主之位吧。”
　　说罢，胡铮起身朝楚狼单膝而拜。
　　“属下胡铮，拜见门主！”
　　“属下陈湘儿，拜见门主！”湘儿也随即朝楚狼行礼。
　　立在楚狼身后的幽无化见此情形心情也很激动。他也佩服楚狼的能力和魅力。幽无化现在明白了，尽管楚狼年纪轻轻，但是却深谋远虑，一切早就胸有成竹。
　　收天风院主，可见一斑了。
　　的确，楚狼其实也早在“布局”了。
　　楚狼当初设想，将葬魂寺还有天风院日后都拉入血盟阵营，结果一场荒唐，他根本不是血盟小主人。而他还深受主母和白羽人排斥，所幸，他自己另起炉灶。
　　楚狼将胡铮和湘儿二人扶起道：“以后我们就是一家人了，生死与共不离不弃。”
　　胡铮道：“门主，你现在随我出去，我让大伙拜你。”
　　楚狼道：“不急，当务之急有件大事。”
　　胡铮道：“什么事？”
　　楚狼盯着胡铮道：“楚门第一仗，我要进攻神血教。我要亲手杀了新教主夏镇！”
　　------------------------------
　　重要通知：楚狼建的门派名称，由狼群改为“楚门”

第六章：楚门第一战（中）
　　楚狼竟然要率刚成立的楚门派进攻神血教，还要亲手杀新教主夏镇，这让胡铮和湘儿既感意外又难以理解。
　　胡铮对楚狼道：“门主，现在大小数十家门派结集在神血域，十二宫更是出动数千之众，据探子禀报，最多五日各派便会向总教发起攻击了。我们何必混这趟浑水。楚门才成立，我们应该韬光隐晦发展壮大。”
　　楚狼笑了，笑意让人难以揣测，他道：“正因为这么多家门派在，我才决定趟这浑水。楚门第一仗，就是给他们看的。他们也会到处宣扬，用不了多久，天下皆知我们在最后一战中立下大功。”
　　自从楚狼知道秦九天是血月三王之一，楚狼也陷入怎么对付秦九天的思考中。
　　秦九天可是正义力量代表，还是一呼百应的武林盟主。而楚狼什么都不是。楚狼为神血教正名，已经引来一片非议骂声。大河之狼虽然名动江湖，但是名声并不好。各门各派都不买楚狼的账，反认为楚狼助纣为虐。现在楚门两部人，是葬魂寺和原神血教人马组成，这两家更是被江湖各派视为邪恶门派。
　　楚狼明白，秦九天和修罗刀定会以此为借口打压楚门，不会给这个新门派任何生存空间。
　　楚门才成立便不得人心，别说发展壮大，很快就会被血月扼杀了。
　　楚狼历经波折劫难，随着武功越来越强，他也越来越成熟老道。
　　尤其血月布局手段，神秘人借刀杀人计谋，秦九天披伪善外衣赢得万众拥戴的谋略，这些都让楚狼深受触动。
　　真是给楚狼上了一课。
　　什么叫枭雄谋略。
　　楚狼更是深刻明白一个道理，无论一个人内心多阴暗，背地里干的勾当有多肮脏，一但披上华美“外衣”，便都蒙蔽世人。
　　这是非常可怕的。
　　若成大事，必须深谙权谋之术。
　　所以楚狼也要给楚门披上一件华丽“外衣”，这样才能和代表“正义”的十二宫周旋。不然楚门也会如同过街老鼠，最后下场是第二个血神血教。
　　楚狼对胡铮道：“胡兄，我们的名声可并不好。必须得让江湖各派改变对我们的成见。而且杀了夏镇，也能安抚天风院群情激愤，你和天风院兄弟们也能彻底和神血教撇清关系……”
　　楚狼将其中利弊讲给胡铮听。
　　听了楚狼这番话，胡铮和湘儿也恍然顿悟。
　　二人不得不佩服楚狼这一招高明。
　　楚狼又道：“至于怎么个打法，我也想好了。要打的聪明巧妙。尽量让各派损耗，我们从中取利。他们就是杀敌千人，也不如我们斩夏镇这个新教主功劳大。不然我们这点人参与这样大战，经不起损耗。”
　　胡铮道：“这样最好！神血教防御我一清二楚，我们既可以将伤亡降到最低，还能将大功都抢了，扬名立万……”
　　楚狼笑道：“我就是这意思！”
　　虽然胡铮和夏镇是师兄弟，但是夏镇心胸狭隘心肠歹毒，一直与胡铮不睦。这次夏镇利用看守总教机会和天魔院主勾结，在教中散布胡铮和澹台聚邪谣言。夏镇为了夺位更是列举胡铮和澹台聚邪数条罪名，还将拥戴二人的教徒杀了不少。这让胡铮和澹台聚邪都大为光火。换作以往，胡铮和澹台老怪定不会善罢干休，但是为了大局，他们也只能隐忍。
　　楚狼起身，他将幽无化介绍给胡铮。
　　楚狼道：“以后我们便是一家人了，定要精诚团结。我决定暂时将楚门编为六部。葬魂寺为第一部，就叫葬魂部。幽无化为第一部首座。你们天风院是第二部。至于名称，就别叫天风了，旧貌换新颜，换个名称。免得江湖人还将你们和神血教天风院联系起来。”
　　胡铮思忖片刻，他又用别样目光看了看湘儿，胡铮道：“神血教这些年来的确给江湖带来了沉重灾祸。父债女还，师债徒偿，从今儿起我要和湘儿赎罪。以后我部就多做顺应天意民心的事，从中取一个‘天’字。神血教虽灭，教主虽亡，但是小姐还在，再取小姐名中的‘湘’字。我部就叫天湘部吧。门主意下如何？”
　　楚狼赞道：“取得好！楚门第二部，就叫天湘部。以后你就是天湘部首座，湘儿是副首座。”
　　湘儿看着胡铮，尽管她还未从父亲死去的悲伤中走出来，但是胡铮以她名命名楚门第二部，让她心里也感到温暖和宽慰。
　　或许这是胡铮送给她最好的礼物吧。
　　此刻胡铮心情激荡，他朝幽无化伸出一只手道：“天湘部胡铮，请幽首座以后多指教！”
　　幽无化也伸出一只手，他颔首道：“葬魂部幽无化，胡首座日后多关照！”
　　然后二人的手有力握在一起。
　　楚狼也将手放在二人手上，陈湘儿见状也赶紧将自己纤细的手掌放在他们手上。这一刻，四人都充满激动神情。
　　胡铮趁兴对楚狼笑道：“请门主稳步帐外，受我天湘部一拜。”
　　湘儿过去将帐帘掀起，楚狼先出，幽无化和胡铮随在楚狼身后。
　　此刻帐外伫立着数十名葬魂僧，天风院数百人也围在四周。天风院的人不知这批黑衣人来头，也都充满戒备。
　　楚狼和胡铮出来，所有人也将目光投向二人。
　　胡铮环视四周众兄弟一眼，他大声道：“当初我和澹台教主带你们离开神血教，你们想不通。我现在告诉你们，我带你们离开是为避祸。咱们神血教什么名声，你们心里都有数。现在江湖万众已兵临城下了，神血总教毁灭是大势所趋难以阻挡了。神血教中，也就我们天风院所犯罪孽最少……现在我最好兄弟楚狼成立了楚门，从此楚门将担负起平定江湖乱局的重任。既然我们已山穷水尽，不妨改头换面重新再来。所以我和小姐商量，投身楚门，这也是我们天风院唯一出路。从今再无天风院，我们是楚门第二部天湘部！我也不为难大伙，愿意留下的，我胡铮和小姐高兴！想走的，我胡铮仍当你们是兄弟，给你们盘缠。现在，愿意留的兄弟们，随我拜楚门门主！”
　　胡铮声音在四周回响着。
　　说罢，胡铮和湘儿首先朝楚狼单膝而拜。
　　天风院的人见胡铮和小姐都投身楚门了，他们也陆续朝楚狼跪下。
　　但是还有四十多人未跪，以熊兆为首。
　　熊兆冲着楚狼道：“小……狼门主，你如果答应我一件事，我就投身楚门。不然，我情愿去当山大王。”
　　楚狼道：“说！”

第六章：楚门第一战（下）
　　熊兆此言一出，数十名葬魂僧立刻都将目光看向熊兆，眼神中都透着不满。
　　这些葬魂僧对楚狼可是忠心不二。楚狼带回葬魂寺瑰宝，还将藏龙经突破第六重，更深到幽无冤青睐，所以葬魂僧们容不得别人对楚狼产生质疑。
　　熊兆向前几步，他对楚狼道：“神血教覆灭是天命……我们也认命了。但是夏镇他们趁教主尸骨未寒不择手段夺位，还屠杀许多不听话的兄弟，又将我们逐出，这口气我们咽不下。不杀这帮忘恩负义的孙子，教主在天之灵也难安，我们也……”
　　楚狼立刻明白熊兆的意思了，楚狼打断熊兆的话大声道：“我以门主身份发誓，定斩夏镇一伙，出你们胸中恶气！”
　　楚狼斩钉截铁，此言一出，熊兆扑通跪拜在楚狼面前。那几十人也都心悦诚服朝楚狼跪拜而下。
　　看着跪拜在脚下数百天湘部，楚狼道：“现在你们是楚门的人，以前的陋习作风都得改。不得随意杀人放火奸淫掳掠强取豪夺，不得杀害无辜，更不能伤害百姓。违令者，斩！”
　　包括胡铮和湘儿在内的天湘部众人齐声应道。
　　“是！”
　　熊兆又抬头道：“门主，如果别人犯我们呢？我们以前毕竟是血神教的人，尤其我杀了不少人，如果他们还不放过我，我怎么办？”
　　楚狼毫不犹豫道：“人若犯我，不管正邪，杀！我楚门的人，绝不能伸着脖子让别人砍！你们杀不了的，首座杀，首座杀不了的，我亲自操刀！”
　　楚狼回答正合熊兆一干人心意，他们朝楚狼发出拥戴的呼声。
　　数百人的呼喊声响彻山谷。
　　此刻山谷西边上方也浮现出七团烟气。
　　一大六小，正是澹台聚邪和六鬼。
　　澹台聚邪和六鬼神秘诡异，通常都隐匿烟雾中。尤其六鬼更是极少以真面目示人。所以他们不居住在营地中，而是另选地方居住。
　　楚狼让天湘部的人都起来，他对胡铮和幽无化道：“我单独去见澹老怪，我有要事和他说。”
　　说罢，楚狼飞掠而起，朝澹台聚邪和六鬼飘飞而来。
　　见楚狼飘飞过来，澹台聚邪让六鬼先回避，他也从空中落下。
　　楚狼到了近前落下，包裹澹台聚邪周身的烟气也正好散去。
　　澹台聚邪朝楚狼道：“澹台聚邪见过盟主……”
　　澹台聚邪正要朝楚狼行礼，楚狼阻住他。
　　楚狼道：“澹老怪，我再受不起你的礼了。”
　　澹台聚邪听了这话很是困惑，他那双瓷珠一般的眸子看着楚狼。
　　楚狼道：“其实我不是血盟小主人。”
　　澹台聚邪听了这话先是一怔，随即他面目狰狞目露凶光怒声道：“楚狼，你竟然敢骗我！我劈了你！”
　　澹台聚邪举起右掌。
　　楚狼道：“我没有骗你，这其实是一场大误会。那时候我也不知真相。巧儿也不知，书剑郎和其他血盟后人也不知。他们都以为我是小主人，连我也以为自己是，结果，一场阴错阳差荒唐事。”
　　澹台聚邪用让人心悸的目光盯着楚狼道：“这到底是怎么回事？！”
　　楚狼道：“说来话长……”
　　楚狼就将事情原委都讲给澹台聚邪听……
　　临末，楚狼又道：“我虽然是假小主人，但是那个白羽妇人是货真价实的主母。她手上有端木天涯的黄金信物。由于我和他们结怨，也难在血盟呆了，所以我退出血盟现在另起炉灶了。巧儿他们是血盟后人，只能追随白羽妇人了。”
　　澹台聚邪道：“你说的都是真的吗？！”
　　楚狼道：“你可以问巧儿，如果有半句假，你劈我，我不还手。”
　　得知事件经过，澹台聚邪也缓缓将他那只手放下。
　　这件事，楚狼也没有错，楚狼也是受害者。一切都是一场阴错阳差的误会。
　　澹台聚邪看着楚狼，眼中戾气消逝，取而代之的是失望之色。澹台聚邪失望，楚狼不是小主人。他宁愿楚狼是小主人。
　　澹台聚邪自语般地道：“怎么会是冥崖，我看不上他们行径……”
　　楚狼道：“我也看不上，所以道不同不相为谋，我才走的。澹老怪，我不是你的主人，但是我真无意骗你。你现在若想和六鬼教训我，我奉陪。”
　　澹台聚邪道：“我现在没心情教训你。巧儿是我干闺女，我不放心她。我得去找她。还有，就算我厌恶冥崖，毕竟白羽妇人是主母，我也得去拜她手上先主人的信物……”
　　楚狼道：“冥崖非常诡异，很难找到他们。澹老怪，你先去找琼王。我将你身份告诉琼王了。琼王会带你去见主母和巧儿的。”
　　澹台聚邪道：“天风院的人拜你，我还以为他们加入血盟了。那他们为何拜你？”
　　楚狼道：“我成立了新的门派，叫楚门。我要以自己方式对付血月。胡铮愿意助我。”
　　澹台聚邪沉默片刻道：“善待胡铮湘儿，还有那班兄弟们！”
　　楚狼道：“我会的！”
　　然后澹台聚邪周身升起烟雾，很快烟气将他笼罩，大团烟气也飘浮而起。澹台聚邪驾驭烟雾带着六鬼而去。
　　楚狼看着澹台聚邪越来越远的烟气，他喃喃道：“真恶人，也是真性情，澹老怪胜白羽人十倍！”
　　……
　　翌日，楚狼率葬魂部和天湘部出白象山。
　　现在还未灭神血教，率领胡铮和天湘院的人会引来麻烦。所以胡铮和部下都用布巾将脸遮住。
　　胡铮带人离开神血教撤入白象山，只有不到一百匹马，所以远远不够。
　　楚狼就到白象城买马。最后仍差一百多匹，楚狼干脆买通当地驻军将领，从驻军手中花高价买了一百多匹。楚狼还故技重施，花重金让城中布店老板赶做四百套衣袍。即期两日。楚门的人得统一着装。
　　天湘部人马衣袍右袖口刺绣的是虎头。
　　这是胡铮提出的要求。
　　陈作虎对胡铮恩重如山，胡铮也是为纪念陈作虎。
　　又是买马，又是制作统一服饰，楚狼花钱如流水。
　　楚狼身上带的银子也基本花完。
　　胡铮一直身在大教派中，并负责日常重要事项，所以他深知维持一个门派有多费钱。
　　胡铮一脸愁容道：“门主，维持楚门开销得大笔银两。我们得想办法弄银子。而且我们还得觅一处能长久栖身地方。这都离不开钱……”
　　湘儿道：“门主，我还有些手饰，要不先当了应急吧。”
　　楚狼笑道：“这事用不着你们操心。现在虽然手头紧一些，但是我保证，用不了多久我们楚门是江湖中富得流油的门派。
　　楚狼心里道：老八，以后你就我的“鸡”了。该轮到我榨你了。当年师傅收你，其实也是‘养鸡’，你真是做‘鸡’的命……
　　两日后，天湘部的衣物也都做好。
　　于是楚狼率众朝神血总教赶去。
　　一路上，四百多骑急驰，数面楚门大旗飞扬。
　　楚门即将迎来立门第一战。
　　------------
　　第三章会很晚，大家不必等。

第七章：进攻神血总教（上）
　　距神血总教越来越近，区域内各派人马就多了起来。
　　十二宫，临剑城，七星湖、轩辕殿、甘州八阵这些门派早些日子便到了。
　　秦九天养伤，雪贵人代表秦九天施号令，并且督战。
　　为了防止神血教的人逃走，雪贵人命各派将所有道路都封了，包括山中小路。神血教通往外面的道路都被切断。
　　十二宫数百眼线和探子更是不分昼夜监视着神血总教方圆数里地。
　　神血教在武林大会上制造惊天惨祸，每家门派都有人死在那场惨祸中，人们都想报仇，所以这次参与对神血总教最后一战的门派，大大小小加起来有七十多家。
　　连玉顶山也派来二十多名高手。
　　先到的门派在神血教总教二里外驻扎，一片片帐篷形成连营不绝。
　　雪贵人准备等各派集结完毕，便发动对神血教最后一战。
　　所以还有一些门派和独行侠客仍陆续不断朝神血总教而来。
　　楚门这个才成立没几天的新门派顿时引起各方人士关注。他们从未听说过这个门派，突然冒出来，让人们既感意外也充满好奇。
　　遇到楚门的一些武林人士，也对楚门生出一种莫名的畏惧。
　　因为葬魂部的人个个面带煞气，天湘部则都是黑布缠面只露一双眼睛，整只队伍充满神秘氛围，也充满肃杀之气。
　　人们开始口口相传，一个从未听说过门派来了，而且目测这个门派极不好惹。
　　再距神血总教不到七里地时，楚狼碰到了千甲城的人。
　　千甲城是江湖中名门大派，龙城主在江湖中又一直口碑极好，所以像这样的大事，千甲城是不会缺席的。
　　这次千甲城主龙向天亲自率人而来。
　　修罗刀自然也来了。
　　修罗刀准备斩神血教新教主人头，立奇功，这样更能让他在江湖中如日中天。
　　二人身后，是三百名铠甲鲜明威风凛凛的甲士。
　　据说，千甲城有一千副铠甲，而这一千副铠甲的主人是一千名勇士。每战死一人，就会再训练一人补充进去。所以千甲城能战人数永远都保持在一千的整数上。
　　修罗刀也听说了，一个叫楚门的门派突然冒出。修罗刀和龙向天也很好奇。因为他们从来就没听说过有这么一个门派。
　　两支队伍遭遇时候，楚门队伍在前行，千甲城的人在后，走着同一条道。
　　楚狼得知千甲城的人从后面来了，他故意让队伍放慢。
　　于是便引起千甲城一干人不满，千甲城总管蒋荡朝楚门的人大喝道：“慢腾腾的，是出丧队伍吗！要么快些，要么让路！”
　　熊兆在队伍后押阵，他转身朝蒋荡怒声道：“妈的，出丧也是给你们这群不长眼的孙子出。此地是荒野，你们就不会从两边走吗！非要走正道，和猪一样蠢！”
　　熊兆此话一出，修罗刀面色更冷，眼中杀气也骤升。
　　楚门的队伍也停下来。
　　数十人回头，数十道凌厉目光看向千甲城的人。
　　龙向天示意蒋荡先不要还口。
　　龙向天五十多岁，身材魁梧健硕，头发浓密曲。他脸盘很大，一脸络腮胡须，面孔上布满麻点。一双沉陷的眼睛泛着灰色。
　　龙向天对熊兆道：“你又是谁？”
　　熊兆道：“你又是谁？”
　　龙向天道：“你没资格和我说话，让你门主和我说话。”
　　在队伍最前的楚狼一抬手，他身后队伍立刻朝两边一闪，中间让出一条路。
　　楚狼调转马头，朝千甲城的人而来，胡铮和幽无化也打马跟在楚狼身后。
　　楚狼距龙向天和修罗刀半丈外勒住马首。
　　由于楚狼斗笠压的极低，所以修罗刀未看清楚狼脸面。
　　龙向天对楚狼道：“你就是楚门门主？”
　　楚狼道：“是。”
　　这时修罗刀开口道：“从来没听说过。”
　　楚狼道：“现在听说了。”
　　随着这话，楚狼也蓦地抬起头。
　　楚狼也朝修罗刀笑了。
　　笑的灿烂，也带着几分诡异。
　　修罗刀顿时一震，他真是做梦也未想到，楚门门主竟然是楚狼！
　　修罗刀看着楚狼身后这支充满肃杀之气的队伍，修罗刀能感觉出来，这支队伍可不是什么乌合之众。其中有不少厉害高手。
　　这让修罗刀有些难以置信，楚狼竟然在这么短时间内，创建了一个新的门派，而且有这么多高手。
　　龙向天见修罗刀反应异常，他便问道：“修城主，你认得他吗？”
　　修罗刀盯着楚狼瞳孔收缩道：“大河之狼！”
　　龙向天听了很是震动，大河之狼早已名动江湖，更可怕的是，还击败了修罗刀。于是龙向天重新审视着楚狼。
　　修罗刀依旧用充满怨念的目光盯着楚狼，那日，楚狼让他很狼狈，这对高傲的修罗刀来说就是一个耻辱。
　　修罗刀对楚狼道：“你是从哪骗来这么多人的？”
　　楚狼道：“是他们听说我打败了修副城主，所以慕名投奔。”
　　楚狼哪壶不开提那壶，这话如刀子一样扎在修罗刀心头。
　　修罗刀虽然狂傲，但是不蠢。现在情形，千甲城未必能干得过楚门。此刻楚门队伍中杀气弥漫，尤其葬魂僧们身上散发出的杀气更强。
　　就连阿龙咒那条巨蟒也竖起脖子，吐出让人心悸的血红长信。
　　修罗刀强压怒气，他又对楚狼道：“你来做什么？”
　　楚狼道：“来打神血教。”
　　修罗刀嘲弄道：“笑话，当初你为神血教正名，现在又来打神血教，我看你是图谋不轨！”
　　楚狼用懒洋洋地声音道：“一码归一码，为神血教正名，那是实事求是。我灭神血教是替天行道。”
　　修罗刀正想驳斥楚狼，楚狼目光一寒道：“要么当众再打一场，要么别再和我废话。至于这条路，总有个先来后到。要么你们就在后面跟着，要么，转到路下走。路我是绝对不让的。”
　　修罗刀听了这话脸色更难看了。
　　他的手也按在了刀柄的骷髅头上。
　　龙向天也看出楚狼和这支队伍不好惹，他也明白修罗刀并没有真正一战的打算，于是龙向天便打圆场。
　　“呵呵，原来是楚狼。听说你是河王的人。当年我和河王关系可匪浅。所以说，我们也是朋友，不如这样……”
　　还未待龙向天说完，楚狼淡声打断他的话道：“知道了……”
　　然后楚狼调转马首，从中间那条道回到队伍前。
　　分开的队伍又合上。
　　胡铮和幽无化留在队伍后，提防千甲城的人恼羞成怒偷袭队伍。
　　龙向天在马上，一脸尴尬气恼之色。
　　修罗刀此刻更是怒气塞胸脸色铁青。
　　握在骷髅头上的手发出“嘎嘎”声响。
　　楚狼则有一种从未有过的，扬眉吐气的快感。
　　也就在这时候，有十几骑从前而来。

第七章：进攻神血总教（中）
　　这十骑为首的是一个仪态万千的女人，她正是雪贵人。雪贵人身后还跟着临剑城主吴庭，乌龙潭掌门、轩辕殿主秦郡、七星湖主殷广等数位江湖大鳄。
　　原来这几家掌门和龙向天都交情非浅，听说龙向天到了，便来迎接。千甲城当初在十域排第四，大河王府毁灭后千甲城成为江湖第三大势力，在江湖中的影响力和号召力更是与日俱增。所以雪贵人也亲自来迎龙向天，也是在众派面前抬高龙向天和修罗刀。
　　雪贵人一干人是从楚狼队伍前方而来，楚门的队伍就挡住了他们。雪贵人和几位掌门也听闻江湖中出冒出一个新门派。他们见眼前这支充满神秘色彩的队伍飘扬着数面楚门大旗，知道遇到了楚门的人，众人便在楚狼前方一丈处勒住马。
　　都用好奇目光看着这支队伍。
　　楚狼和千甲城针锋相对毫不退让，又故作盛气凌人就是为刺激修罗刀，给修刀和千甲城些颜色看。楚狼还没蠢到在所有门派面前都骄傲扬威。现在楚门刚成立，需要让各派改变成见。
　　想逐鹿江湖，既得纵横捭阖，也得虚与委蛇。
　　既然秦九天是血月三王之一，楚狼推测深得秦九天信任的雪贵人十有八九也是血月的人。楚狼迟早会剑指十二宫，但是现在楚门刚成立，和十二宫实力悬殊判若云泥，不宜和十二宫明着干。
　　不能轻易给十二宫发难借口。
　　这些掌门首座中，楚狼只认得雪贵人和吴庭，他便微笑着主动和二人打招呼。还朝其余几位掌门友好的抱了下拳。
　　除雪贵人和吴庭其余掌门都不认得楚狼，既然楚狼以礼相待，他们也朝楚狼抱拳还礼。
　　楚狼又对雪贵人道：“当初在天幕城有幸和雪宫主同桌畅饮，今日又见宫主真是高兴。雪宫主也越发光彩照人了。”
　　楚狼夸雪贵人美这倒不是恭维之词。
　　雪贵人风情万种，如一颗娇艳欲滴的成熟密桃，浑身散发着成熟美丽的无穷魅力。这是那些黄毛丫头所不具备的。
　　雪贵人认出楚狼，她显得很诧异。吴庭看看楚狼，又看看楚狼身后充满肃杀之气的队伍，也是一脸讶异。
　　雪贵人一双美目充满疑问地看着楚狼，她道：“难道你是楚门门主？”
　　楚狼道：“正是在下。为了响应秦盟主号召，在下不才，拉了些兄弟成立一个小门派。蜂营蚁队，贻笑大方了。望雪宫主和各位掌门日后能多多关照。”
　　听了楚狼这话，雪贵人和吴庭各自一震。
　　雪贵人和吴庭是什么人，都见多识广，尤其吴庭更是老江湖，二人一看这支队伍便知是精锐之力，绝不可小觑。哪是什么乌合之众。
　　楚狼竟然能在如此短时间组建这么强一支队伍，真是让雪贵人和吴庭有些难以置信。
　　其余几位掌门也都是风浪中过来的老江湖，也看得出楚门实力非同一般。
　　雪贵人道：“楚狼，你带楚门来此意欲何为？”
　　楚狼一副凛然道：“神血教人神共愤，秦盟主号令天下英雄对神血教最后一战，楚门虽弱，但是也要出一份力。”
　　雪贵人笑了，笑意有些让人难以揣测，她用轻柔的声音道：“哦……也真是怪了。我记得当初你不惜引众怒为神血教正名，现在神血教穷途末路了，你又和讨伐神血教了，真是让人费解……”
　　雪贵人这话意在将楚狼推到神血教一方，同是也提醒在场的诸位门首座，不能被楚狼迷惑。
　　雪贵人用最温柔的笑，用最绵软的声音，说出置人死地的话。
　　楚狼一听这话，明白这个女人比想象中更难对付。
　　楚狼道：“雪宫主，一事归一事，可不能混为一谈。当初我为神血教正名，是因为河王教导我，做人行事得诚实磊落，绝不能黑白倒置。我为神血教正名，我是实事求是。今日带楚门来此，是为行正义之事。”
　　雪贵人美目流转道：“我能相信你吗？”
　　楚狼笑道：“说千万言，不如做成事。我会用行动证明的。雪宫主和诸位掌门可拭目以待。我如果真和神血教勾结另有岂图，你们将我也灭了。”
　　这时七星湖主殷广开口说话。
　　殷广五十来岁，面目温和，留着一缕长髯。
　　殷广虽未见过楚狼，但是听儿子殷三公子说起过楚狼。当年在断魂岛如果不是楚狼，殷三儿也难逃脱。是楚狼救了儿子一命，所以殷广对楚狼很有好感。
　　殷广道：“楚门主说得没错，大丈夫绝不能为一己之利黑白颠倒。河王乃侠义之人，教导有方。楚狼为神血教正名无错。现在楚门主带人前来灭神血教，是行侠义之事，值得赞扬。”
　　楚狼虽然不认得殷广，但是殷广为他说话，楚狼朝殷广颔首表示谢意。
　　楚狼对殷广道：“恕在下见识短，请问位掌门是？”
　　殷广道：“七星湖殷广。”
　　楚狼这才知道对方是殷三儿的爹。殷三儿还带七星湖高手为楚狼解过围呢。楚狼对殷广也顿生好感。
　　但是现在情形也不便和殷广过多寒暄，免得让雪贵人他们知道自己和殷三儿是朋友，所以殷广才为自己说话。
　　楚狼只是礼貌地道：“原来是大名鼎鼎的七星湖主，真是失敬了。”
　　殷广笑道：“过奖了。”
　　无论雪贵人还是吴庭，都没有确凿证据证明楚狼勾结神血教，加上殷广为楚狼说话，他们也再难借题发挥。
　　吴庭还假意热情地和楚狼聊了几句，还问了巧儿的近况。楚狼也就虚虚实实敷衍一番。
　　雪贵人又笑吟吟对楚狼道：“楚门主，那我们就拭目以待了。你现在能不能命你的虎狼之师将路让开。我们是来迎接龙城主和修城主的。”
　　楚狼“哈哈”一笑。
　　“真是罪过，我哪敢挡雪宫主和诸位掌门的路……”楚狼将手一抬，朝身后队伍道：“给雪宫主和各位掌门让路！”
　　于是楚门的队伍整齐让开一条路。
　　雪宫主又朝楚狼盈盈一笑，然后打马缓缓而行。她经过楚狼时候，身上暗香扑面，让楚狼闻了倍感惬意。
　　楚狼心里道：老五啊，难怪你对这个女人念念不忘……
　　雪贵人过后，是吴庭和殷广，然后是轩辕殿主秦郡。秦郡经过楚狼时候，将马勒住。

第七章：进攻神血总教（下）
　　秦郡也是五十来岁模样，他身材消瘦，面若刀削，颔下留着短须。他一双眼睛显得很阴沉。他的一双手掌，青筋暴突，布满厚厚老茧，色泽泛黑。
　　轩辕殿在十域中排在最后，是因为轩辕殿控制的地盘最小，也就是方圆数十里。因为秦郡对争抢地盘不感兴趣，秦郡感兴趣的是武学。
　　据传，论掌上功夫，秦郡在江湖中绝对可排在前三。
　　所以尽管轩辕殿在十域中排名最后，但是却无人敢小觑轩辕殿。
　　秦郡痴迷武功，当年他让爱子秦良英拜在河王门下，是因为大河王图录包罗万象，秦郡想让儿子学成后，借鉴大河王图中的武学弥补自家绝学的不足。完善秦家的绝学。
　　结果，秦良英死了个不明不白。
　　为给儿子报仇，秦郡最终决定参与血洗大河府。
　　大河府虽然毁了，河王也死，但是又有一个新的仇人诞生了。那就是楚狼。楚狼不光残杀了副殿主裘逆，而且见着轩辕殿的人就杀，这让秦郡极为愤怒。
　　秦郡和楚狼从未谋面，今日是第一次相见。
　　秦郡盯着楚狼。
　　楚狼还不知道眼前的人就是秦良英的爹，但是他从秦郡眼中看到了愤怒和杀气。
　　楚狼不是省油灯，既然此人对他充满敌意，楚狼眼中也透着隐隐红光了。尽管他脸上还带着笑意。
　　楚狼道：“阁下是？”
　　秦郡道：“秦良英的爹！”
　　楚狼这才知道对方是轩辕殿主，被江湖中人称为鬼神手的秦郡。楚狼恨意也涌上心头。
　　秦郡又道：“裘逆他们不会白死的。”
　　楚狼道：“河王府的人也不会白死的。”
　　秦郡再不说话，他用最怨毒的眼神看了楚狼一眼，打马朝楚狼身边经过。秦郡过后，乌龙潭掌门等人也都陆续而过。
　　他们都过去后，楚门队伍又合上。
　　队伍合上瞬间，楚狼面带笑容的面孔也变得冰冷和狼辣。楚狼用只有自己听得到的声音道：“你们用的手段，我也会。看我以后怎么收拾你们！”
　　楚狼朝前打马而去，身后是楚门队伍跟随其后。
　　……
　　在胡铮指引下，楚门的人来到神血教西北方一处高坡上，距神血总教大约有三里地。
　　胡铮对周边地势了苦只掌，这处地方，可进可退，而且地形高，便于监视四周动向。
　　为了以防万一，楚狼决定不和江湖众派连营驻扎。
　　毕竟天湘部都是神血教的人，一但透露后果不堪设想，到时候江湖万众都会攻击楚门了。只有把神血教灭了，赢得大部分人认可，让人们改变对楚门看法，才能循序渐让天湘部彻底和神血教撇清关系。
　　楚狼命令就在此地安营，楚门的人便开始扎营。
　　幽无化过来禀报楚狼，他发现这片区域有些眼线探子，不知是哪一方的人。
　　楚狼对幽无化道：“不管哪一方的，都杀了，然后毁尸灭迹。”
　　幽无化就带人去暗杀那些眼线。
　　楚狼则和胡铮来到坡上一块大石上，二人眺望神血总教。楚门想扬名立万，让江湖人改变成见，就靠这一战了。
　　楚狼绝不会让大功旁落他人之手。
　　楚狼道：“神血总教还有多少人？”
　　胡铮道：“当初三院将残余人马撤回，加上总教的人，有三千五百人。期间又四处招募抓青壮充数凑到五千六百人。对外宣称一万八千人。武林大会上损失一千精锐之力，又被夏镇他们杀了一批，现在总教最多三千五百人了。一半还是乌合之众。”
　　楚狼仍眺望着神血总教，他道：“虽然只剩三千来人，但是石城有一半延伸在山中，利用了险峻山势悬崖峭壁和沟壑，各派会付出很大伤亡的。单拿总教城墙，除非轻功很好的，不然也难上去。”
　　胡铮道：“对！而且我们早就开始修筑防御。防御图是吴七凤亲自绘制，修建时候他也亲临现场指挥。不说城内，光是总教前方数十丈范围内，有阵法、毒气、各种陷阱，还有多处地方埋着炸药。尤其城门和右侧薄弱地方，更是埋下不少炸药……”
　　胡铮拿起块尖石，他蹲下身在大石上给楚狼将陷阱和炸药点都画出。
　　楚狼也蹲下身，看胡铮标出的地方。
　　胡铮道：“到时候我们提前警示各派，尽量避开炸药点。”
　　楚狼脸上泛起一丝残酷神色，他眼中泛着红光道：“提前警示？他们会信吗？不炸死些人，他们又怎么会重视我们的警示，怎么会对我们刮目相看，又怎么会感激我们呢。”
　　胡铮立刻明白楚狼意思了，他眼中透出兴奋之色。
　　胡铮又道：“还有一条秘密通道从教内通往后山，有二里多长。那时候吴七凤和教主就打算，如果守不住，神血教高层就从秘道撤出。神血教只有五个人知道这条秘道。夏镇就是其中一个。夏镇极为崇拜吴七凤，我估计他还是会按照吴七凤原有计划行事。如果情况不妙，他从秘道遁走。如果能守住，他名满天下。”
　　胡铮和楚狼计划着，足足计划了一个多时辰。
　　……
　　第三日，各门派人马集结几本完毕。
　　大大小小几十家门派，人数加起来有一万三千多人，对神血教最后一战也都准备就绪。
　　这日，天空布满阴霾，让人感觉压抑。
　　江湖万众聚集在神血总教城池一里外，人头攒动。
　　各家门派旗帜在场中四处飘扬。尽管各门派服饰不一样，五颜六色一片，兵器五花八门，但是此刻所有人都杀气腾腾。
　　他们对神血教都憋着一股怨恨。
　　今日，胸中的怨恨终于要在杀戮中释放了。
　　万众杀气汇聚成劲风，让四周风沙飞舞。
　　队伍宽达数十米，最前立着雪贵人、修罗刀、龙向天、吴庭、厉老爷子、秦郡等一干各门大派首脑。
　　楚狼立在前排最右边，身后是楚门队伍。
　　此刻，万双眼睛都注视前方神血教高大坚固的城墙。
　　雪贵人神色激动大声道：“诸位英雄，我今日代表秦盟主与你们并肩作战。话我不多说了，神血教欠下我们的血债你们都明白。今天报仇的时候到了！盟主有令，不接受神血教任何人投降。今日，就让我们将神血教彻底毁灭。不留一人！将这些魔鬼都送进地狱！”
　　江湖万众也发出如海潮般激昂的呼喊声。
　　人们挥动着手中兵器，都开始跃跃欲试了。
　　这时，一名手下捧给雪贵人一柄剑，这柄剑是秦九天的盟主之剑。
　　代表着盟主。
　　雪贵人将剑抽出，然后剑指神血总教。
　　这也是进攻号令。
　　于是立在前排的江湖各大掌门首座身形都从阵中掠出，一马当先朝前而去。
　　他们身后，跟随着如狂潮般的人浪，涌向神血总教！
　　-----------------
　　今晚就两章。

第八章：率先攻入（上）
　　江湖万众朝城墙冲过来，对神血教积蓄已久的仇恨在这一刻爆发，万众杀声震天，挥舞的兵器汇成一片杀气涌动的兵器海洋。各家门派旗帜也在汹涌的人浪中“猎猎”飞扬，更助声势。
　　万众誓要杀光所有神血教徒，将神血教变成一片断壁残垣，将这个恶教彻底从江湖中抹去。
　　此刻高大坚固的城墙上也立满了神血教徒。
　　数百箭手也张弓搭箭。但是面对江湖万众浩大声势，许多的教徒因恐惧手不由自己颤抖着。
　　江湖万众向神血域集结时候，就有不少人胆怯逃走。但是试图逃跑者十有八九都被抓回来当众腰斩震慑教众，所以再无人敢逃跑。现在教徒们别选择，只能拼杀一战。
　　中间立着新教主夏镇，两边是天魔院主、姚魈、新天殇院主，还有神血教几个护法等一干高手。
　　当初陈作虎率人离开神血教谋略武林大会时候，他命夏镇和天魔院主留下守教，那时候夏镇就动了谋逆念头了。夏镇串联两个护法还有天魔院主，他们计划陈作虎死了就夺位，绝不能让教主宝座落在胡铮之手。
　　让密谋者们如愿以偿，陈作虎死了。
　　但是让夏镇遗憾的是吴七凤生死不明。
　　夏镇还想让吴七凤辅佐自己呢。
　　此刻夏镇看着如怒潮一般冲来的江湖万众，他面目冷酷，眼中充满怒火和杀气。
　　夏镇本以为陈作虎死了，澹台聚邪和胡铮被他逼走，十二宫或许就不会再大举进攻神血教了。他还给十宫雪贵人写了信，说“罪魁祸首”陈作虎死了，神血教以后不会和十二宫为敌，此从和平相处……
　　结果十二宫还是汇聚各派进攻了。
　　这让夏镇很是气怒，他也大声鼓舞士气。
　　“都不必害怕！吴军师说过我们防御可挡十万军，这区区万人算什么。总教固若金汤，今日让他们尸山血海！怯战者，当众斩首。奋勇杀敌者，我重赏！”
　　夏镇非常崇拜吴七凤，也相信吴七凤说的话。但是夏镇哪里知道吴七凤是利用神血教，吴七凤说他布置的防御可挡十万军，完全就是骗人的。
　　见江湖各派势大，天魔院主心里没底了，他小声对夏镇道：“教主，如果真守不住，我们得想好后路。”
　　夏镇用只有天魔院主听得到的声音回道：“放心吧，后路留好，到时候保你我无恙。”
　　天魔院主心里暗喜，于是他也开始鼓舞士气，一副要血战到底的姿态。
　　江湖万众也距城墙越来越近，已到了百丈之内。人们都争先恐后，因为他们知道神血教绝难赢得这最后一战，大局早已定了，所有人都想争功。
　　各家门派的人都在奋勇向前，楚门的人则开始暗自放慢脚步了。
　　战前楚狼训话，这一战，楚门的人要巧打，看似人人向前英勇而战，但是要不露痕迹保存实力。楚门进攻线路，要听从胡铮和湘儿指挥。二人会指引楚门的人避开那些陷阱，而且要远离爆炸点。
　　楚狼还告诫手下，攻入城后尽量挑弱手杀，如果遇到强手，不必拼命，假装不敌赶紧后撤，要保存实力，绝不能逞强。
　　身为盟主的楚狼自然得一马当先了。楚狼对所有陷阱和爆炸点都熟记于心了。所有机关陷阱，其实最可怕的就是炸药。以楚狼的武功，只要知道爆炸点位置，其余陷阱机关也难对楚狼造成伤害。
　　幽无化和慧破紧随在楚狼身后。
　　胡铮和湘儿则率楚门人马根据情况作势冲锋。
　　此刻冲到最前面的大多是十二宫的人马。这些年十二宫和神血教争霸，十宫付出巨大财力和伤亡，现在好不容易将神血教打跨，在十二宫看来，神血教如今就如一间摇摇欲坠的屋子，只要上去踹两脚屋子便轰然倒塌了。所以十二宫也不想大功旁落。十二宫的人要先攻入神血教，这样意义也重大。
　　就在前锋冲到距城墙五十丈时候，突然他们脚下地面剧烈颤动，如地震一般，然后大片地面“轰”地塌陷。塌陷处宽大七八丈，长达六七十丈。这是大片的陷坑。陷坑两丈多深，坑内布满密密麻麻尖锐利器。
　　于是冲在最前的人除武功高反应快的，大部分人都坠入陷坑，身体被坑中竖着的尖锐利器穿透。足有七八百人坠入陷坑，顿时各种惊呼声惨叫声响起一片。
　　楚狼、幽无化和慧破在地面塌陷时候便飞掠而起了。
　　修罗刀、厉老爷子，轩辕殿主、吴庭、十星湖主和各派厉害高手们也在地面塌陷瞬间身形而起。他们施展轻功飞掠数丈宽的陷坑。
　　后面的队伍见前锋人马都坠入陷坑，都惊骇不已。他们涌在陷坑前止步，看着坑内那些惨不睹的尸体，还有重伤未死者绝望的嚎叫，群雄又惊又恨。
　　轻功高的开始陆续而起，施展轻功飞渡陷坑，但是大部分人凭轻功难渡这么宽的陷坑。
　　这时有人开始叫喊，陷坑中间有通道。
　　陷坑长六七十丈，几乎横贯东西，所以中间留有三条结实通道，因为神血教的人也得通行。
　　于是止步陷坑前的人们赶紧绕道，朝那几条结实的路涌去。待一千多人涌上三条通道，就在他们快要奔过陷坑时候，突然通道两边的陷坑中飞出若干瓷罐。随后这些瓷罐都爆裂开来。原来瓷罐中有毒气，还有钢球和碎刀片，顿时浓重的毒气笼罩了三条路，钢珠和碎刀片也随着爆炸在拥挤的道路上如雨点般飞射。
　　三条通道一千多人，不是吸入毒气，就是被纷乱飞射的尖锐之器射的千疮百孔，有的身体更是被切割的血肉模糊……
　　一具具尸体朝两边陷坑坠去。未定未死的都惊恐万状，他们想逃离这“死亡之路”，慌不择路便朝两边陷坑跳下，跳入陷坑的也大多都逃一死。
　　整个场面血肉横飞惨不忍睹。
　　这让在后面督战的雪贵人也始料未及，玉背直冒冷气。
　　没想到神血教竟然布置下这么多可怕的机关陷阱。
　　雪贵人只能让人赶紧挥旗，让后续人马不要往上冲，等毒烟散去，等那些如雨滴飞射的暗器平息后再看情况。
　　楚门的人看似在冲，但是都听胡铮和湘儿命令，冲得“巧妙”，一人未损失。
　　他们也都在陷坑中前止步了。
　　十二宫的人冲得最猛，损失也最大。
　　一千几百人的死伤，十二宫的人就占了十分七八。
　　城头上的夏镇和神血教徒们见这情形都振奋不已。连续的机关陷阱已让各派联盟付出一近多人惨重伤亡，他们守城的信心也更足了。
　　那些弓驽手们的手也不抖了。
　　夏镇更是亢奋大叫道：“果然能挡十万军！军师不欺我！哈哈，等冲到城下，我看你们还能剩几人！”
　　-------------
　　明天开始补欠章

第八章：率先攻入（中）
　　楚狼、修罗刀、各派掌门和厉害高手们飞掠过陷坑，加起来有一百多人。他们回头看，身后是一片惨不忍睹景象。
　　尤其陷坑中那些重伤未死者惨烈的呼号更是响彻天地。
　　千甲城也死伤数十人，这让修罗刀大怒。
　　修罗刀继续朝城门飞掠，楚狼和其余人也各自向前。
　　就在他们距城墙三十多丈时候，蓦地，前方一片地带突然有若干木板翻起来。这些木板上都盖着泥土，并且还移植了些草，所有不知底细的人根本看不出是机关。
　　当然，楚狼心知肚明。
　　随着这些木板翻起，无数张网弹射而出。这些网以铺天盖地之势罩向众人。
　　所有机关陷阱都出自吴七凤之手。吴七凤也真不愧是罕见之才。当初布置机关陷阱时候，吴七凤就算到，陷坑一塌，各派就会挤上那三条通道，所以在三条通道两边又设下毒气和暗器雨杀伤各派的人。吴七凤也算到，首批渡过陷坑的人大多都是各派中精英。所以这些网，是对付这批精英的。
　　面对迎面飞来或从头顶罩下的网，楚狼挥刀，涅槃玄经涌向刀身，鲜红的刀刃划出无数红光，将罩向自己的网都劈成碎片。
　　修罗刀也是急挥魔刀，魔刀尾部的骷髅头也随之闪着绿光，刀光所到之处，罩向修罗刀的那些网也被劈成了碎片散开。
　　修罗刀还朝楚狼那边看了一眼，他这才知道楚狼换刀了。
　　各派掌门和高手也都各展其能应付着这些网。
　　但是网实在太多，也太密集了，还是有近三十名高手被网罩住。这些网都经过特殊打造，网上不光有尖锐的刺，而且一但将人罩住，人越挣扎收缩越紧。
　　所以被网罩住的人全身鲜血淋漓，惨叫声此起彼伏，他们不断朝地上跌去。
　　十二宫玄武宫副宫主更是被四张网罩住，如同包粽子一般，他惊恐之下拼命挣扎，结果整个身体被网勒成若干碎肉，几乎只剩下一副骨头架子了，真是让人触目惊心不寒而栗。
　　厉老爷子由于所处位置的原因，有十来张网飞向他。厉老爷子挥动兵器连续将几张网打出，但是他实在难以应付这么多网。就在这紧要关头楚狼身形如魅影般出现在厉老爷子身旁，楚狼一刀箜篌第二问挥出，刀若情丝千万缕，若干红色刀线劈砍在罩来的网上。那些网被楚狼刀线切成若干碎片在空中乱飞。
　　厉老爷子已经听说新冒出的楚门之主就是大河之狼。厉老爷子虽然口上说再不认厉风这个逆子，但是他一直关注着儿子。楚狼从静山将厉风带走，厉老爷子也一清二楚。
　　楚狼现在为厉老爷子解围，厉老爷子心里很是感激。如果不是楚狼，他或许就被这些网罩住了。
　　厉老爷子朝楚狼道：“楚门主，多谢！”
　　楚狼道：“厉掌门不必客气，我和另郞情同手足。”
　　情同手足这句话，让厉老爷子心里震动一下。
　　然后楚狼又挥刀劈向陆续而来的网。
　　楚狼他们各自施展所能应付着铺天盖地的网，江湖万众则止步在陷坑前。看到前方惊人的网阵，他们更是不敢轻举妄动了。
　　真是不知还有多可怕的机关陷阱在等着他们。
　　就在这时候，胡铮挥剑大叫道：“今日对神血教最后一战，众英雄理应奋勇向前，为何止步于此！大丈死有可惧！”
　　胡铮可是曾经神血教高层中的核心人物，有些夏镇不知的，胡铮都一清二楚。胡铮对所有机关陷阱了若只掌。胡铮知道那些带有毒气暗器的瓷罐已用完，现在三条通道很安全了，正是楚门出风头的时候。
　　胡铮又朝楚门的人叫道：“不怕死的随我冲！”
　　胡铮首先掠上一条通道，楚门所有人也都发出激昂喊叫踏上三条通道向前冲去。
　　虽然各派掌门首座基本身先士足过了陷坑，但是各派还留有带队的人。
　　此刻七星湖的殷三儿大声道：“妈的，看看楚门的人！还是新成立的门派，他们都不怕死，我们这些门名大派丢不丢人！七星湖的人，跟我冲！”
　　殷三带着七星湖三百多人也跟着楚门的人冲向那三条通道。
　　紧接着甘州八阵带队的厉雷也大叫着，提着双斧率领甘州八阵的人马也冲上去。
　　其余各派，包括十二宫各部则看着三派的人。他们想让三派的人试下凶险。等三派的人都踏着通道冲过去了，各派的人这才心安，然后大部蜂拥上三条通道，高昂的冲杀声也再次响起。
　　待万众冲到楚狼他们身后，那些网也基本弹射完。地上落着一层网，还有无数碎网片。
　　这时不知谁喊了一声。
　　“神血教黔驴技穷了！大家冲啊！”
　　于是各派的人继续喊杀震天朝城墙冲过来。十二宫的人又振奋起来，各个宫主指挥部下朝前冲。
　　攻入神血教的头功，十二宫势在必得。
　　楚狼知道，接下来，他们要进入埋炸药的区域了。
　　爆炸区域，才是最可怕的。
　　城墙上的夏镇和几个高层也神色亢奋盯着那片区域，他们就指望着爆炸区域给予各派联盟最大杀伤。
　　各门派朝着冲，这时候楚门的人又开始不动声色放慢脚步了。
　　此刻近万人向前，也无人察觉楚门的人异样。
　　在距城门不到二十丈时候，突然一声惊天动地爆炸声响起，随着这声爆炸，地面颤动，爆炸产生的气浪朝四下扩散，爆炸范围内一片血肉横飞，无数断肢残臂也在场中乱飞。
　　血雨“噼啪”落在周围群雄身上。
　　此起彼伏的惨叫声再一次响起。
　　这处爆炸，造成了至少二百多人伤亡。
　　这还是一处爆炸。
　　冲入爆炸区域的人顿时惊恐万状乱了起来。还未冲进来的人惊愕之下赶紧朝后退。但是此刻爆炸区域也冲进一半的人了。
　　这时候楚狼身形飞掠到爆炸附近，楚狼用真气发声。
　　“此处已炸，朝这边来。四周还应该有炸药……厉老爷子，殷掌门，你们那边不安全，我先前闻到有火药味，快撤。炸药距离应该七丈一处，大家按我说的做……
　　楚狼的声音在混乱场中回响着。
　　此刻陷入炸药阵的群雄没了主张，于是都按楚狼说的做。
　　楚狼此刻俨然成了群雄的领导者。
　　立在城墙上的夏镇等人本想看最后的压轴大戏，没想到在楚狼指挥下，群雄开始避开那些炸点了。
　　夏镇的面色也开始难看了。
　　他本来指望炸药阵给予众门派最大杀伤呢。
　　炸药横着的间隔距离是八丈一处，楚狼说是七丈，只有一丈之差。
　　楚狼竟然推测出大概，这上夏镇又惊又震。
　　其实夏镇哪里知道，楚狼是故意说个八九不离十。如果说的准确无误，就会引起人怀疑了。
　　楚狼身形也如踩无形之梯，朝城飞升而来。

第八章：率先攻入（下）
　　楚狼指挥着群雄避开其余爆炸点，所以那些可以引发爆炸的机关也就未被触发。此时也有不少人掠至城墙下了。夏镇见状慌了，他赶紧命令放箭。
　　于是箭手们弓弩齐发，顷刻如雨般的箭矢射向城下群雄，也射向飞升上来的楚狼。
　　尽管箭雨密集，但是也难伤楚狼，楚狼身体依保持着上升姿势，他手中葬魂刀朝上挥舞，刀气涌动，那些箭矢还未接近楚狼便纷纷“噼啪”断折了。
　　面对如急雨般倾泻而下的箭矢，城下群雄赶紧各施其能应付那那些箭雨。有些功夫弱的难避开如此密集的箭雨，死于乱箭之下。
　　第一批箭雨，造成百人伤亡。
　　接着第二批箭雨又射下来。
　　那些武功厉害的高手避过箭雨到了城墙下。轻功高的直接身体飞掠而起，不断朝城墙上升来。轻功稍弱的，则双脚连续点城墙借力身体上升。还有的则如壁虎一般缘城墙攀升。
　　顿时，有一百多高手以不同方式陆续而起，强行攻城。
　　城上箭雨也更急了，一些强行攻城的高手被密集箭雨射中惨叫着朝地上跌去。
　　修罗刀则冒着箭雨掠到城门口。
　　修罗刀额头闪电印迹连闪两次，连续两次加力，同时他魔刀上的骷髅头也闪烁蓝光，然后修罗刀一声吼，连续两刀大力朝城门缝隙中斩去。
　　强劲刀气没入门缝。
　　修罗刀本想凭借强大力量将城门闩斩断。首先破城门攻入神血教，意义非凡。但是城门是生铁所铸，异常厚重。里边的城门闩也极粗，足有二尺多粗，也是生铁打造，再强刀气也难斩断。
　　修罗刀随即明白根本难破这铁门，于是他身体掠起朝高耸城墙上飞升而来。现在只能杀上城头，然后想办法从里面将城门打开了。
　　也就在此时，楚狼飞升上如峭壁般耸立的城墙。
　　楚狼最先登城，城下群雄发出阵阵欢呼之声。
　　终于有人成功登城了！
　　楚狼也发出一声瘆人的狼嚎声。
　　楚狼面孔罩满杀气，眼中红光闪动，如魔降临。随着这声狼嚎声，楚狼的葬挥刀挥出，箜篌第二问而出。顿时无数刀线纷飞，袭向那些箭手。
　　箭手们哪些见过如此可怕刀法，他们惊慌失措闪避，但是一条条刀线还是如同死神之手没入他们的身体。
　　顿时，惨叫声响成一片，鲜血也如雨纷飞，片刻功夫就有近三十人被刀线穿透。有的倒在城墙上，有的则从城墙上跌下来。
　　夏镇等神血教高层也都为之惊震。
　　当初楚狼在神血教营救陆二爷，他们都见过楚狼。
　　他们也都未想到第一个杀上城头的人竟然是楚狼。
　　夏镇也大怒，他朝楚狼叫道：“当年教主和胡铮如何待你！你这个忘恩负义之徒……
　　楚狼又朝那些箭手挥出一片刀光，又有十几名箭手被刀光击中血肉模糊倒在血泊中。楚狼冷声朝夏镇道：“夏镇，谁忘恩负义你心里比谁都清楚！你还有脸提陈作虎和胡铮。陈作虎做鬼也不会放过你，胡铮更是恨不得将你碎尸万段！”
　　夏镇怒叫道：“给我杀了这匹忘恩负义的狼！”
　　顿时六七名高手挥着兵器攻向楚狼。楚狼挥刀而战，天魔院副院主刚和楚狼过了两招，便被楚狼一刀砍掉了头颅。被砍掉的头颅带着鲜血飞起，让在场的人脊背都冒寒气。他们有些难以置信，天魔院副院主，也算是顶尖好手，竟然楚狼面前不堪一击。
　　楚狼斩了天魔院副院主，左手一招苍龙爪也趁势而出，将一名攻上来的高手胸膛撕裂……
　　也就在这时候，一片银光从城墙外升起。
　　随着这片银光闪现，修罗刀身形也出现在城头。
　　神血教众人看到眩目银甲，就知道第二个登城的是可怕的修罗刀。夏镇赶紧指挥神血教数名高手拦截修罗刀。
　　楚狼首先登城，抢了头功，让修罗刀心里很是郁闷。他将怒火发泄在攻击者身上，修罗刀魔刀凌厉一斩，将最先扑上来的那名高手身体斜劈成两半儿。死者残尸裂开，鲜血各种脏器官涌出……
　　楚狼和修罗刀虽然各自陷入神血教高手包围攻击中。但是二人武功太高，尽管对方人数重多，但是几乎无人是二人对手。楚狼葬魂刀，修罗刀魔刀，两柄刀大开杀戒，周围一片血肉横飞。
　　二人仿佛也赌着口气，暗自较劲，看谁杀的最多。
　　现在神血教中武功最高的就是夏镇和天魔院主了。
　　但是二人不出手，而是掠到一座城楼顶上。
　　一但形势不妙，二人就准备遁去。
　　夏镇还不断挥着剑，命令部下奋战，将强敌击退。
　　城头上有神血教部众一千多人，除了那些箭手继续朝城下群雄放箭，其余人都朝这边奔来，将楚狼和修罗刀重重叠叠围困起来攻击……
　　此刻胡铮和幽无化带着楚门两部人马也涌到了城门口。
　　今日，楚门要抢破城门的头功。
　　葬魂部高手在里，天湘部人马在外。两部人马将城门围的水泄不通。其他门派的人根本难挤到城门口。
　　天湘部的人马也将事先准备好的盾牌举起，一面面盾牌重重叠叠，形成一个巨大的盾牌“棚”，将两部的人马都护在盾牌之下。城上射下的箭矢也不断“噼啪”射在盾牌上。
　　胡铮知道城门最薄弱之处，就是固定门闩架的铆钉部位。胡铮指着铁门一处部位对幽无化道：“幽首座，这是铆钉部位，看你们的了。”
　　幽无化道：“你快去办大事，这里交给我了！”
　　于是胡铮和湘儿带着数名高手先离去。
　　胡铮去后，幽无化双掌抵在胡铮所指位置，然后雪獒和慧破将双掌抵在幽无化背上。又有多名葬魂僧将双手抵在二人背上，以此类推，身后的葬魂僧又将双手抵在他们背上……
　　除了佛塔阿龙咒，所有葬魂僧分成几排，都将双手抵在同门后背上。
　　最前面是幽无化。
　　天湘部的人马则负责保护他们。
　　最后面的葬魂僧们开始发力，内力涌入前排同门身体。前排的葬魂僧借着后排同门的力道也瞬间发力，力量又向前传……
　　葬魂僧们的内力相同，也不存在排斥冲突。于是几十名葬魂僧的内力如浪潮一浪接着一浪向前涌去。最后汇聚成惊涛骇浪般的力量，经幽无化双掌迸发而出。
　　城门响起巨大“轰鸣”声响，里面固定门闩架的那些巨大铆钉开始从铁门中飞一粒粒飞出。
　　城门也剧烈晃动起来。
　　这时阿龙咒也发出惊人喊声，缠绕在他身上的巨蟒扭动身体，将粗大的蟒身如巨鞭一样击在城门上。
　　终于，城门再难经受这可怕力量，轰地开了。
　　城门破了！
　　城门一开，幽无化率葬魂僧们首先冲入。
　　-------------------
　　今晚三更，但是第三更别等，太晚。

第九章：彻底毁灭（上）
　　天湘部的人也紧随在葬魂部后面往里冲。尽管天湘部的人曾是神血教部众，但是夏镇谋叛还残杀众多不顺从的兄弟，他们家眷还被逼死，这让他们对现在的“神血教”痛恨之极。所以每个人也都想出心中恶气。
　　城门被攻破，城外江湖万众都发出经久不息如狂欢般的呼喊之声。喊声一浪接着一浪，在阴霾遮蔽的苍穹下，在战场上，在神血总教上空回响着。
　　各派人马也都涌向城门。
　　只有十二宫的人马都懊丧不已。本来十二宫打算最先破城而入，现在却被楚门抢了头功。
　　葬魂部首先冲入城中，前方是一队队严阵以待的神血教徒，刀枪林立，呈扇形排成四个方阵，足有千人。
　　四个方阵后，还有若干弩手。
　　城门被破，神血教徒们再无退路，只能死战。
　　因为十二宫早就已下令，不接受任何神血教徒投降。
　　这些神血教徒们也未想到，最先冲入的这批头戴斗笠充满煞气的黑衣人，就是江湖中整体力量可怕的葬魂寺。最次也是顶尖高手。
　　幽无化叫了一声道：“百龙闹海！”
　　随着幽无化这声喊，所有葬魂僧体内藏龙真气涌向右臂，右手同时朝前一抓，瞬间，几十条真气形成的“恶龙”而出。这些气龙张牙舞爪扭动身躯扑向正前的方阵，声势惊人之极，神血教徒们在这一刻感觉身上血液都似要凝固了。
　　他们眼睁睁看着数十条气龙飞入方阵中，扑在他们身上。顿时，惨叫人声响成一片，方阵也乱成一团不成形状，有三十余多人被气龙击中身亡。
　　葬魂僧又反手将背后葬魂刀抽出。
　　随着几十柄葬魂刀从刀囊而出，数十道艳艳红光闪动，三十多名葬魂僧也纷纷跃起，他们面孔煞气更重，眼中充满嗜血的狂热。葬魂僧们各自飞跃姿态迥异，但是目标相同，都挥刀斩向神血教徒。于是一片红色刀气如绚烂烟花从天而降，落入神血教徒的阵中。被刀气击中的神血教徒们鲜血飞洒栽倒在地上……
　　今日，是葬魂僧们出寺首战，也是他们大开杀戒，释放心中恶魔的时刻。
　　几十名葬魂僧随后落在鲜血纷飞的混乱阵中，与神血教徒们激战起来。紧接着天湘部人马、十二宫人马、千甲城和甘州八阵的人马，都纷纷而入……
　　各门派人马高呼着源源不断冲进来，然后扑向神血教徒，并且向纵深攻去。神血教也陷入一片杀声震天。
　　城门形状宛若一个巨大虎口，上面还有一个虎首。
　　这个虎首代表着陈作虎。
　　此刻虎首的双目也似黯淡无光了，就如陈作虎在天灵魂之眼，看着万众不断从眼皮下涌入，将他苦心创立的神血教毁灭，他只能充满悲愤和无奈。
　　……
　　城门被完全突破，此刻城头也被突破。
　　厉雷、吴庭、秦郡、厉老爷子、七星湖主等一干高手也陆续登城。而且登城高手还不断增加。城头上的神血教人马再难阻挡。
　　城下城上都被突破，大势已去，夏镇、天魔院主还有姚魈也不见了踪影。只留下部众拼死抵抗。
　　楚狼又连杀数人，还将神血教一名长老斩了，然后他身形飞升而起，在陷入厮杀混乱的城头睃巡夏镇。
　　不见夏镇踪影，楚狼便知道夏镇一定是从秘道逃命去了。
　　楚狼就从秘道方向掠去。
　　修罗刀不知内情，他一边疯狂砍杀神血教徒，一边寻找夏镇。见到联盟的人，就问他们可见夏镇。
　　楚狼首先登城，修罗刀再不能让夏镇死在楚狼之手了。不然今日风头就都被楚狼抢了。
　　楚狼身形飞过一片片建筑，朝神血教腹地而去。
　　此刻联盟各派的人马都冲入城中，他们一路朝里杀。所有门派都对神血教充满怨恨，现在正是发泄时候。各门派不光见人就杀，有些还一路烧杀抢掠。神血教中女眷更是遭殃，被一些门派的人蹂躏致死……
　　此时的神血总教到处是尸体、鲜血、火光，还有疯狂拼杀的人。整个神血教宛若人间地狱。神血教曾经将无数地方变成血腥地狱，现在也算恶有恶报了。
　　……
　　夏镇、天魔院主、姚魈、他们三人带着二十余名亲信已进入了秘道。
　　尽管秘道口已经合上，但是上方喊杀惨叫声和建筑倒塌声仍传入秘道。夏镇此刻面色铁青扭曲，他和天魔院主直到现在都有些难以置信，被吴七凤称为固若金汤的神血总教不到一个时辰就被攻破了。
　　夏镇和天魔院主现在也只能接受这个残酷的事实。他们只能丢下部众仓皇逃命。
　　只要他们安然无恙，比什么都强。
　　这条秘道有二里多长，里面还有一个大厅，还有若干石室。有几间石室中还存放着大量物资。就是一百人在秘道中生活，也足够维持半年。
　　夏镇也不打算在地下长久躲藏，为了提防不测，他现在只想赶紧离开，越远越好。
　　所以他带上全部家当，那些亲信背着的包裹里，都是金银细软。
　　夏镇和天魔院主准备远走异国隐姓埋名过富足日子，这是他们最后的退路。
　　就在他们穿过蜿蜒的通道进入那个厅堂时候，夏镇他们顿时惊怔。
　　厅中立着十余人。这些人都身穿闪亮黑袍，戴着黑色斗笠，脸上蒙着黑色面罩，只露一双眼睛。
　　这批神秘人，堵在厅中另一处通道口前。
　　夏镇他们看到这些黑衣人左胸处刺着狼头，袖口处则是绣着虎头，这让他们又惊又惑。这批黑衣人到底是来历，怎么会出现在秘道中！
　　夏镇他们驻足，与那批黑衣人相距两丈而立。
　　为首的黑衣人用讥讽口吻对夏镇道：“你不是要血战到底与神血教共存亡吗。现在怎么丢弃手下跑到秘道里来了？秘道是逃生通道，可不是战场。”
　　面对黑衣人嘲讽，夏镇面皮抽搐两下，他盯着这个为首的黑衣人瞳孔收缩着。
　　“你到底是谁？！”
　　于是为首的黑衣人缓缓将蒙面布拽下，赫然是胡铮。
　　然后其余黑衣人也都将蒙面拽下，是陈湘儿、熊兆，还有数名天湘院高手。
　　夏镇等人这才恍然大悟，他们明白了神血总教为何这么快就被攻破了。
　　这让他们都愤恨之极。
　　夏镇面孔狰狞，他手指胡铮怒叫道：“原来是你……胡铮，你们竟然助敌人攻神血教，你们当初走的时候……你和澹老怪都说从此退隐江湖过安稳日子，绝不与我为敌，你们说话是放屁吗！你们毕竟是神血教的人，你们这样做，对得起陈教主吗！”
　　未待胡铮反驳，陈湘儿朝夏镇怒道：“夏镇，你还有脸说这话！我爹尸骨未寒，你就聚众谋逆！你镇压杀害那么多兄弟，还将他们家眷逼死。你罪该万死！还有，我们现在是楚门的人，不是神血教的人了！”
　　夏镇快要发疯了，他挥着手大叫道：“但是你们答应过我，你们不能说话不算话……”
　　就在这时候，夏镇他们身后响起一个揶揄的声音。
　　“如果说出的话都算话，谁还敢说话。”

第九章：彻底毁灭（中）
　　听到这嘲弄声音夏镇等人心里更惊，竟然有人从他们进来处入了秘道！
　　夏镇和手下赶紧回头，便看到身后洞口处的墙壁上斜靠着一个人。这人脸上挂着一缕淡淡笑意。
　　正是楚狼！
　　胡铮早已将秘道入口的具体位置，还有开启秘道口机关方法告诉了楚狼。
　　夏镇、天魔院主还有姚魈面色也更加难看了。楚狼不来，他们与胡铮等人一战，胜负还未卜，还有很大希望。
　　楚狼来了，他们再没有任何希望了。
　　夏镇突然朝胡铮扑通跪下，他满脸哀求之色道：“看在我们同门一场，看在师傅面上，求师兄放我一条生路吧。我以后再不会生事，隐姓埋名过日子。这些金银也都给师兄你……”
　　姚魈和熊兆曾经同为陈作虎手下四大金刚，所以姚魈也乞求熊兆道：“大哥，看在我们兄弟一场情份上，你就放我一条生路吧……”
　　熊兆怒道：“呸！你还有脸说兄弟情谊。你以为我不知道，我们走后，你把老二的大闺女霸占，还将老二媳妇逼得上吊。老二托梦给我，让我把你大卸八块！你这个禽兽不如的东西！”
　　原来姚魈好色，早就垂涎四大金刚老二的大闺女了。四大金刚中老二在往回运陈作虎“遗体”时候战死。夏镇知道姚魈心思，所以游说姚魈追随自己，并且承诺到时候姚魈可以为所欲为。还让姚魈做神血教新军师，所以姚魈便站到夏镇一边。
　　姚魈为人奸滑，但是这次却站错了队。
　　自己丑陋行径已被熊兆知道，姚魈最后求生希望也破灭了。
　　胡铮也对跪在地上的夏镇道：“饶你，我无脸见被你杀害的那些兄弟们！你一直和我争，今日我们就彻底做个了断。有点骨气！现在站起来和我一战！打赢我，放你走！”
　　夏镇只能站起，他抽出宝剑。
　　胡铮盯着夏镇，眼中升起杀气。
　　熊兆也用怨怼目光盯着姚魈。
　　楚狼冲着天魔院主道：“胡铮和夏镇师兄弟俩要决生死，熊兆和姚魈兄弟俩也要了恩怨，那我就挑你了。我俩的恩怨也应该了结了。”
　　天魔院主惊惧不已，他那张刺满各种怪异图案的面孔越发难看。
　　天魔院主对楚狼道：“我们有什么恩怨？”
　　楚狼道：“几年前我去鸠婆子那里求解药，你和澹老怪为难我们，最后还出手攻击河王。那时候我就决定，以后一定要教训你们。现在我和澹老怪冰释前嫌了，那这笔账只能都算在你身上了。”
　　天魔院主这才明白过来。他也难以相信，澹台聚邪怎么会和楚狼冰释嫌。
　　天魔院主忙道：“我俩也可以冰释……”
　　但是他话还未说话，楚狼已经出手。
　　一条气龙扑向天魔院主。
　　天魔院主赶紧身形一闪，避开那条气龙。他刚避开气龙，楚狼身形也忽闪近前了。身法之快，让天魔院主惊诧。他现在只能全力以赴应付楚狼。
　　楚狼边攻边道：“如果你能挺二十招，我就饶你一命！”
　　天魔院主道：“当真！”
　　楚狼道：“别废话了……”
　　天魔院主顿时精神大振，这下有生的希望了。
　　天魔院主武功可不弱，在神血教中是前五的身手。就连夏镇也未必是他对手。天魔院也是神血教最强的一院。人人面上刺青，都心狠手辣，制造了不少灭门惨祸和血腥事件。
　　天魔院主不相信楚狼在二十招内能取他性命。
　　不光天魔院主不相信，在场的人也都不相信楚狼能在二十招内杀了天魔院主。就连胡铮都有些怀疑。
　　楚狼和天魔院主打在一处，胡铮也掠向夏镇。
　　夏镇手中的剑也劈向胡铮，胡铮避开夏镇的一剑，右掌骤出，击向夏镇的胸膛。夏镇也瞬间出掌，一掌击在胡铮掌上。
　　但是让夏镇做梦也未想到，陈作虎将三十年内力传给了胡铮。论武功，夏镇本来就不及胡铮，胡铮如今多了三十年精深内力，夏镇和胡铮差距更大了。
　　两掌“嘭”地对在一处，夏镇被胡铮强大内力震的身形乱颤，口中鲜血也喷了出来，腕骨也被震裂。
　　夏镇大惊之下赶紧后撤，胡铮又攻来，夏镇挥剑应付，再不敢和胡铮硬碰硬了。
　　熊兆朝着姚魈怒喊道：“现在该你我了！”
　　熊兆朝姚魈扑上来，姚魈只能硬着头皮与熊兆一战。
　　三对人在石厅中打起来，湘儿也带天湘院其余高手扑向夏镇那些亲信。于是双方在石厅中激战起来。
　　尽管天魔院主武功不弱，但是楚狼武功更可怕。
　　从第一招开始，天魔院主就被楚狼压着打。楚狼也不用刀，只用藏龙经武功。招式诡异，又快又疾，让天魔院主越打越心惊。第七招时候，天魔院主左臂也被楚狼苍龙爪抓到，他左臂留下五条入骨的抓痕，伤处更是皮肉翻起鲜血淋漓。
　　天魔院主便尽量不和楚狼过招，他全力闪避，希望能挺过二十招。
　　如果天魔院主全力一拼或许还有希望，他闪避反而更是弃长就短了。因为他再快，快不过楚狼。
　　论身法，他和楚狼差距更大。
　　楚狼身形变化万端，如影随行在天魔院主周身闪动，天魔院主根本难摆脱楚狼。
　　就在二人打到第十七招时候，楚狼身形骤变，由天魔院主左侧闪到了正面。由于身形太快，天魔院主左侧还留着楚狼虚幻影像。
　　楚狼也一掌拍向天魔院主胸膛。
　　天魔院主再难闪避，他只能出掌应付。就在二人双掌相交瞬间，天魔院主看到楚狼双目红光闪动，脸上掠过一丝诡异的笑。
　　双掌“嘭”地相交。
　　那一瞬间，天魔院主感觉有什么东西从楚狼掌心钻进了他的手掌。而且那怪异的东西还随着手臂进入他身体了……
　　天魔院主发出毛骨悚然的惨叫，他身体痛苦抽搐，面孔扭曲七窍也呲出血来。
　　因为楚狼用的是藏龙经第六重中的“恶龙附身”。
　　与此同时楚狼也喊了一声。
　　“躺下！”
　　以天魔院主的修为，根本难抵抗“地狱之龙”，他惨叫着跌倒在地上，身体剧烈抽搐翻滚着。
　　楚狼过去一脚踩在天魔院主胸膛上，让他身体再难翻滚。
　　楚狼盯着天魔院主那对往外冒血的眼睛道：“十七招！”

第九章：彻底毁灭（下）
　　地狱之龙在天魔院主体内作祟，让天魔院主生不如死，他被楚狼踩着胸膛再难翻滚，但是身体仍剧烈抽搐。因巨大的痛苦，他一双眼睛也几乎凸出眼眶了。
　　地狱之龙太可怕，让人死前还遭受最痛苦的折磨。
　　天魔院主用那双被鲜血浸染成血红的眼睛盯着楚狼嘶声道：“你……到底底……用的什么功夫！”
　　天魔院主从未见过如此可怕的功夫，如果不是对掌瞬间地“狱之龙”趁机侵入他体内，他也不会在如此短的时间被楚狼打败。
　　楚狼此刻面孔带着残酷笑意，他道：“你算知道什么功夫又有何用。我现在要借院主头颅一用。”
　　天魔院主惨声叫道：“狼……求你，饶我，我为你效力，做什么都……行……”
　　楚狼道：“你现在是神血教副教主，江湖万众要你和夏镇脑袋，我可不敢和你冰释前嫌。”
　　说罢，楚狼抽刀斩下天魔院主头颅。
　　楚狼用了十七招就斩下天魔院主头颅，这让厅中双方的人都震惊不已。
　　当然，楚门人震惊之余充满惊喜，门主武功比他们想象的更高。神血教的人震惊之下则更是充满了绝望。
　　楚狼看了一眼厅中双方打斗情况。
　　胡铮完全占据优势，夏镇在胡铮攻击下险象环生，右腹也受了伤，血肉模糊。
　　姚魈和熊兆在厅西南处激烈打斗，此刻熊兆也占据了上风。
　　倒是夏镇那二十多名亲信都是神血教精锐之士，这些人在求生无望下拼死而战，湘儿和天湘院那十来名高手非但占不了便宜，还被对方杀倒两名。
　　湘儿此刻被数人联手急攻，他们想擒住湘儿。只有挟持湘儿才是他们唯一活命机会。
　　湘儿挥着两柄短剑御敌，她又将一名攻击者刺死。楚狼也朝这边挥出几刀，几道刀光乍现，飞向围攻湘儿的几名神血教徒。那几名神血教徒难躲过楚狼的刀气，片刻就有五名神血教徒被刀光劈中鲜血飞洒栽倒在地上。
　　还有一个身体被刀上劲气掀起撞在厅中石壁上，背着的包裹也散开，包裹中的金银珠宝散乱一地。
　　湘儿趁机将剩下那名神血教徒刺死。
　　随后楚狼身形掠入双方混战人群中，楚狼如风在人群中穿梭，所经之处葬魂刀红光不断迸现，待楚狼停下，十几名神血教徒已立在原地动也不动了。突然“呛啷”之声不绝，他们手中兵器都落在地上。
　　他们脖子上、胸口、腹部、后背都冒出一股股鲜血。
　　然后这些神血教徒也以各种不同姿势陆续栽倒在地上。
　　天疯院主被楚狼斩下头颅，夏镇已是惊心悼胆，见此情形他更是胆寒。
　　夏镇当初武功就不及胡铮，但是好歹也能和胡铮打个八九十招，如今胡铮多了三十年内力，夏镇更不是胡铮对手。
　　夏镇又苦撑数招，便被胡铮一剑穿胸而过。
　　夏镇握剑的手松开，剑落在石地上。他低头看了眼刺入胸膛长剑，又抬起目光看着胡铮。他口中鲜血不断涌出，他用模糊的声音道：“完了……神血教彻底完了……”
　　胡铮面无表情道：“陈教主死了，神血教就完了！”
　　说罢胡铮将剑从夏镇胸膛抽出，夏镇身体便朝后“咚”地一声栽倒在地上。
　　现在只剩姚魈还在和熊兆打，己方的人都被杀完，姚魈惊得魂飞魄散章法也乱了，被熊兆瞅中机会一鞭抽在脑袋上，打了个脑浆迸裂倒地身亡。
　　至此，神血教几位新的高层都死于非命。
　　胡铮和湘儿看着夏镇等人尸体，各自显得有些发怔，不知心里在想什么。
　　楚狼对胡铮道：“你带人将这些金银珠宝都运出去。此处存的物资咱们楚门能用得着的也都运走。”
　　胡铮已安排好一切，出口处已有一批天湘部的人接应了，准备运走秘道中的物资。
　　胡铮回过神来。
　　“门主放心，这里的事都交给我了。”
　　楚狼点了下头，他朝地下夏镇尸体一抓，夏镇尸体飞起落在楚狼手中。楚狼一手提着天魔院主人头，一手提着夏镇尸体折返秘道入口处。
　　到了秘道入口处，楚狼听了一下，出口处没有异常。秘道入口非常隐蔽，不知内情的人根本找不到，就算无意找到，也难开启秘道口。
　　楚狼开启秘道口出来，又将秘入口合上。
　　楚狼身形飞升而起，他朝一个方向飘飞而去。
　　此刻神血教内火光冲天，各处仍是杀声不绝。江湖各派的人还在偌大的神血总教中寻找杀戮敌人。陷入绝境的神血教徒既不能投降，也只能拼死而战。
　　神血教彻底毁灭，已成事实。
　　楚狼提着夏镇尸体和天魔院主人头又掠过几幢建筑，正好遇到幽无化和数名葬魂僧。他们几人身上衣袍血迹斑斑，基本都是敌人的血迹。各自凶煞的面孔上也溅着许多血点。
　　今日这些葬魂僧们大开杀戒疯狂杀戮都是畅快淋漓，各自眼睛都杀红了。
　　幽无化几人是在寻找楚狼。自破城门后，他们未见到楚狼人影，所以有些担心门主。见楚狼安然无恙，还得着一具尸体和一颗头颅，幽无化几人也放下心来。
　　楚狼身形落下，幽无化几人提刀近前立在楚狼左右。
　　就在这时候，又有几人杀到这里。
　　是殷三儿和七星湖几名高手。
　　殷三儿看到楚狼欣喜不已。
　　殷三儿快步走到楚狼面前道：“哈哈，狼兄……没想到你就是楚门门主。我爹还说碰到了你，你的队伍不可小觑。在断魂岛上我第一眼就看出，狼兄你是干活大事的人……”
　　见到殷三儿楚狼也高兴，他笑道：“殷三儿，在断魂岛上我第一眼就看出，你小子拍马屁功夫一流。”
　　随即殷三儿认出楚狼提的尸体是神血教新教主夏镇，人头则是天魔院主头颅，殷三儿显得很诡异。
　　“现在各派满世界找这二人，想杀二人立大功。修罗刀更是快要疯了，四处寻找，见人就问，没想到竟然被狼兄你杀了！”
　　楚狼耸了下肩道：“谁让我运气好，这二人正好被我撞到。”
　　殷三儿顿时一脸羡慕神色。
　　“狼兄，今日楚门首先破城，你又首先登城，现在又将神血教正副教主杀了，你可真是立下奇功了！这下你和楚门真是抢尽风头了……”殷三也显得很兴奋。“现在雪贵人已入城，正在神血教议事大厅，各家掌门也陆续去了议事厅。走，兄弟陪你请功去！”
　　于是殷三儿等人簇拥着楚狼朝神血教议事大厅而去。
　　结果在途中，正好遇到了修罗刀。
　　-----------------
　　今晚三章，第三章会很晚。

第十章：一战立威名（上）
　　修罗刀一身银甲也是血迹斑斑，都是敌人的血。修罗刀也不知杀了多少人。他带着千甲城的人一直四处寻找夏镇踪迹，但是他做梦也未想到夏镇并不会真和神血教共存亡，而是遁入秘道了。
　　殷三儿也不知楚狼和修罗刀之间的仇怨，他朝修罗刀兴奋道：“修城主，你不要再找夏镇了。夏镇和天魔院主都被楚狼杀了。我给你引见一下，这位便是楚狼，现在是楚门门主。楚狼可是我的好兄弟……”
　　楚狼立了大功，身为好友的殷三儿也感到脸上荣光。
　　修罗刀看了眼楚狼手中提的尸体和头颅，功劳又被楚狼抢了，这让他心中愤懑之极，对楚狼恨意也更甚了。
　　有殷三等人在场，修罗刀强遏心中妒恨。
　　修罗刀用生硬语气朝楚狼道：“恭喜！”
　　楚狼故意道：“原来修城主在找夏镇，早知道我就将夏镇留给修城主了。修城主，要不这样，反正我杀了两个，就将夏镇送给修城主，就当是修城主你杀的。”
　　楚狼此话看似江湖义气，但是无疑是在侮辱修罗刀。
　　修罗刀气的心肝都在抖，他感觉自己快要失控了。如果只有他和楚狼再无别人在场，他要不惜一切代价将楚狼杀。
　　修罗刀盯着楚狼，他用传音功夫对楚狼道：“楚狼，别得意！下次一战，我必杀你！”
　　楚狼朝修罗刀笑了，笑的灿烂。
　　楚狼也用传音之法道：“下次再战，就是你死期。”
　　修罗刀又朝楚狼看了一眼，然后他转过身朝前而去。
　　殷三儿不知所以，他朝修罗刀背影道：“修兄，你别走啊。咱们一会儿痛饮一杯，好好庆贺一番啊……”
　　此刻，修罗刀真想将殷三也一刀劈了。
　　……
　　殷三儿他们继续簇拥着楚狼朝神血教议事大厅走。所经之处，到处是死尸，鲜血、还有散落的兵器。四周更是烈火熊熊，房屋建筑不断崩塌。
　　殷三儿还一路宣扬，他不断大声叫喊，说楚狼将神血教主和副教主都杀了。这真是让群雄又羡又妒。也不断有人聚拢过来，围看夏镇尸体。
　　到了议事大厅，楚狼周围聚集了一大群人了。
　　议事厅前，也立着一排排十二宫高手。
　　此刻议事大厅里，雪贵人坐在上方虎皮交椅上。龙向天、厉老爷子、七星湖主、临剑城主等一干名门大派掌门首坐在左右两边的椅子上。
　　有二十多家掌门。
　　已经攻入神血总教，神血教众也被打跨，现在就是收尾，所以再用不着这些掌门首座亲自动手了。
　　现在他们只等消息，看哪谁能将夏镇和天魔院主搜出来。
　　此刻他们品着香茗，也品尝着胜利的滋味。每个人脸上都挂着胜利的喜悦。有几个掌门还在谈论新崛起的楚门。他们给予了楚门极高的赞扬。谁都没想到，今日破城的门派，竟然是一个刚成立不久的门派。
　　雪贵人听着几位掌门夸赞楚狼，她脸上始终是一副让人难以揣测的温柔微笑。
　　就在这时候，雪贵人和众位掌门听到议事厅外一片嘈杂，兴奋声音更是此起彼伏，也不知发生何事。
　　一名十二宫手下进大厅向雪贵人禀报。
　　“报雪主，楚门门主楚狼已将夏镇和天魔院主杀了。现在楚门主提着夏镇尸体和天魔院主人头已到了厅外。”
　　雪贵人和众位掌门听了更是惊讶，今日楚狼表现真是超出所有人预想。
　　西风域的墨族掌门墨白首先站起，他由衷赞道：“这大河之狼真是不一般啊！真不愧是大河府出来的人。他将大功全揽了，这下河王在天之灵也足以欣慰了。”
　　七星湖主殷广也随后起身道：“的确是让人刮目相看，也让人未想到！这一战，楚门锋茫展露包揽全部大功，看来这十域要重新排一排了。走，我们现在就去看看神血教主尸体去。也向楚门主道贺。”
　　由于殷三儿和楚狼的关系，七星湖主爱屋及乌，是处处为楚狼说话。
　　耿直公正的厉老爷子也开口道：“不光十域得重排，九重天也得重排一下了。还有，事前有人怀疑楚狼和神血教暗中勾结，会里应外合对付我们，现在谣言也不攻自破了。希望有些人再不要无端猜忌。大河王教导出来的人，能差到哪儿！”
　　厉老爷子声音在厅中回响着。
　　厉老爷子这话其实就是说给龙向天和吴庭等几位掌门听的。
　　因为他们怀疑楚狼图谋不轨，并暗中号召各派提防楚门，必要时候群起攻之，将楚门斩尽杀绝。
　　吴庭他们听了厉老爷子这话，都显得有些尴尬。
　　诸位掌门陆续而起，殷广和厉老爷子在前，其余掌门在后朝厅外走去。
　　坐位上只剩下雪贵人和吴庭几位掌门。
　　吴庭看向坐在上方正中的雪贵人，似在征求雪贵人的意见。雪贵人仍是一副笑盈盈神色，她起身用一贯温柔的语气道。
　　“楚狼立下大功，我们也应该出去看看。”
　　于是吴庭、龙向天和剩下几位掌门也都起身。
　　他们朝厅外而去。
　　此刻议事大厅外，楚狼被黑压压一大群人包围着。有的人看楚狼提的尸首是否真是夏镇，有的则向楚狼道贺，有的则说些酸不溜秋的话……
　　但是大多数人还是对楚门今日功绩给予充分肯定。
　　这也让楚狼暗喜不已。
　　楚狼深刻明白一个道理，想对付血月王城，根本不是一家门派能胜任的。必须得借助江湖各派势力。就如百年前端木天涯，将大虞江湖正邪两派拧成一股绳，以万众力量才击败了恐怖魔域。
　　今日楚门第一战，楚狼就是要让各门派改变对他的成见。
　　现在楚狼也开始运用手段，和十二宫抢功劳，争名气，更重要的是收拢人心。
　　见雪贵人和众位掌门出来，人群也让开一条道。
　　楚狼走到雪贵人和诸位掌门面前，他将夏镇尸体先扔在地上，又将天魔院主头颅扔在夏镇尸体肚子上。
　　楚狼开口道：“雪宫主，各位掌门，神血教新的正副教主都已被我杀了。用不了多久，大火也会将神血教烧毁。从此，再无神血教。”
　　楚狼声音不高，但是在场所有人都清晰听到他的话。
　　大部分围观群雄发出一片赞声和叫好之声。
　　众位掌门看着楚狼，大部分神情充满赞赏，他们陆续向楚狼道贺。
　　雪贵看了看夏镇尸体，又看了眼天魔院主头颅，然后她一双美眸看着楚狼。
　　“今日破神血教，楚门主居功至伟，真是让我敬佩。我定会禀报盟主，嘉奖楚门主……”
　　雪贵人和楚狼说着一些冠冕堂皇的话。
　　此刻四周围满江湖各派的人士，天南海北的都有。
　　有的还立在附近墙上。
　　东边石墙上立着两个男子，都是四十来岁模样。一个很胖，一个身穿麻衣。
　　胖子用惊诧口气对麻衣人道：“牡兄，我是第一次如此近看雪贵人。你难道没发现在吗，雪贵人长的像锦林兄失踪的二女儿啊。”

第十章：一战立威名（下）
　　麻衣人听胖子这么一说，他伸着脖朝雪贵人张望。
　　麻衣人道：“的确很像。锦林兄二女儿在十年前离奇失踪，只留下一副神秘画像，这些年来无论锦林兄如何寻找，也再无女儿半点消息。雪贵人虽然和锦林兄女儿很像，但是绝不是锦林兄女儿。你想啊，如果真是锦林兄女儿，她早就去找爹娘了。她失踪时候已十五六岁，又不是幼儿什么都不记得了。”
　　胖子觉得麻衣人说得有理，他道：“麻兄说得对。不过，长得真是像啊……”
　　此刻，在议事厅西南一幢房顶上也有一个男子朝人群中张望。
　　这人其貌不扬，他不是别人，正是千变万化的许忘生。
　　许忘生身后还立着一个人，戴着面具，怀中抱着一只小狗，正是傻八斤。小主还将傻八斤巨掌包起，感人感觉就如提着一个包裹，这样避免八斤巨掌引人注目。
　　小主是在张望楚狼。
　　江湖各派对神血教发起最后一战，小主自然不会错过，所以她带着傻八斤也来了。
　　楚狼竟然在如此短时间内创建楚门，而且楚门中没有河王子弟，也没有血盟的人，这让小主惊震不已。
　　冰雪聪明的小主猜测楚狼一定遭遇了重大变故，所以才诞生了楚门。
　　小主又将目光投向几丈外一座瞭望塔顶上。
　　顶上伫立着一个人，身上闪着银光，是修罗刀。
　　此刻修罗刀显得很落寞，他用刀锋般的眼睛盯着人群中的楚狼。楚狼今日成了最大的英雄，风光无限。而这一切，本是他想拥有的。但是却被楚狼抢尽风头。
　　这时修罗刀身后出现一个身影。这影子给人的感觉就如幽魂一般。这个形如幽魂的人包裹着面孔。只露一双眼睛。
　　他在修罗刀身后道：“真未想到，楚狼竟然创建了一个全新的门派，今日又出尽风头。经过这一战，楚门和楚狼更将扬名天下。楚狼不久前还背负一片质疑谩骂，现在摇身一变，成了万众瞩目的英雄。楚狼现在也开始运用谋心之术了，懂得收拢人心了。相比他的武功，他的手段才是最可怕的。我情愿他武功盖世，也不希望他诡计多端。战魔，我们遇到真正的对手了！”
　　原来，修罗刀就是血月王城四魔中的战魔！
　　当然，极少有人知道修罗刀真正身份。
　　修罗刀不回头，他依旧盯着被众人簇拥的楚狼，目光不断收缩着。
　　修罗刀道：“鬼无先生，王城回信了吗？”
　　原来出现在修罗刀身后如幽魂般的身影就是接替灵王的鬼无先生。
　　今日这样大的事，鬼无先生当然得亲自来看看。
　　鬼无先生道：“回信了，灵王之死，震动王城，所有人都难以置信。所有人也都很悲痛。灵王妻儿更是悲痛欲绝……灵王之子已决定入中原为父报仇了……”
　　修罗刀道：“那帝神呢？”
　　鬼无先生道：“据说月神血帝同样震惊不已……”
　　修罗刀用嘲弄口气道：“现在帝神还想活捉楚狼吗？”
　　鬼无先生道：“帝神下令，杀之！”
　　修罗刀听了这话，吁了口气，似在释放憋在胸中的怨愤之气。
　　“早应该下杀令了！如果早下杀令，事情也到不了现在这样地步！对了，”修罗刀转过身，他看着鬼无先生道：“魔首有何反应？”
　　鬼无先生道：“据说，魔首只是淡淡一笑，他只说了一句话。”
　　修罗刀道：“什么话？”
　　鬼无先生道：“魔首说，‘我开始对这个楚狼有点兴趣了，希望他能活着见到我。’”
　　听了这话，修罗刀眼中充满狂热神色，他道：“难道魔首准备入中原了？！”
　　鬼无先生道：“这我就不知道了。不过根据这话推测，恐怕魔首有这个意向了。不过魔首守卫王城，帝神应该不会让魔首轻出。”
　　修罗刀眼中依旧充满兴奋之色，他道：“我会亲手杀了楚狼，待魔首入中原，我将楚狼头颅献给他。”
　　此刻议事厅前的人群又爆发出对楚狼的一片称赞声，也不知楚狼说了些什么。对楚狼的称赞，都是对修罗刀无情打击。
　　修罗刀又转过身，盯着人群中的楚狼。
　　鬼无先生身形也消失在修罗刀身后。
　　……
　　此刻楚狼被众人环绕，俨然成了人们心中英雄。
　　今日楚门这一战，既改变了江湖各派对楚狼成见，也无疑奠定了楚门的声望。正因为楚狼指引众人避开爆炸点，正因为楚门破城，才避免了各门派更大伤亡。用不了多久，经过口口相传，楚门必会扬名天下。
　　这正是楚狼想要的。
　　这时雪贵人清了下嗓子，她对群雄道：“虽然神血教毁灭，新的正副教主都被杀了，但是澹台老怪和天风院主胡铮还在。这二人曾是神血教重要人物，尽管被夏镇赶出神血教，但是二人所犯罪恶不能一笔勾销，必须得将二人杀了。不过我听说楚门主和胡铮好像有些交情，当初为救胡铮还不惜杀了十二宫轩辕殿的人……”
　　说到这里，雪贵人停住，一双美丽眼睛看着楚狼。
　　楚狼赢得大部分人赞扬肯定，成了瞩目英雄，这是雪贵人最不愿看到的。也让她感到不安。所以雪贵人故意提起此事，就是揭楚狼短，消弱众门派对楚狼的好感。
　　所以雪贵人这番话用心险恶。
　　于是众人也都看向楚狼。
　　楚狼神情泰然道：“我和胡铮是朋友，想必不少朋友有所耳闻了吧。这也不是什么谣言，我现在告诉你们，胡铮就是我朋友……”
　　楚狼此话一出，顿时响起一片唏嘘和质疑声。
　　有些居心叵测者，开始发出谩骂之声了。
　　楚狼又道：“我楚狼交友，不分贵贱，不分正邪，只要投脾的都可成为我楚狼朋友。当年胡铮救过我的命，我楚狼怎么能不报救命之恩！还有，你们也应该都听说过，天风院是神血教罪过最少的一院。胡铮虽然身在神血教，但是心怀侠义心，他一直约束天风院的人，所以只有天风院的人极少滥杀无……！”
　　殷三公子首先叫道：“楚狼说得对。胡铮约束天风院，这是事实。今日进攻神血教的人，正邪力量都有，有些门派犯下罪过可比天风院多。我们能容得下他们，还容不下胡铮吗！”
　　七星湖主也开口发表意见，他自然附合儿子的话，况且他觉得楚狼说的没错。
　　厉老爷子也开口道：“楚狼所说属实！”
　　楚狼感激地朝厉老爷子和殷广看了一眼。
　　楚狼又道：“胡铮早就想和神血教决裂，陈作虎一死，他便带天风院的人离开神血教。实不相瞒，这次我楚门能破城而入，我能在秘道中将夏镇和天魔院主拦截，胡铮功不可没。胡铮又没犯下什么大罪，他又大义灭亲助我们灭神血教，他已将功补过！我们江湖人讲得是什么，快意恩仇，事非分明！澹台老怪与我无关。但是胡铮，就是我朋友。今日，我请大家给他一个机会！”
　　楚狼义正辞严铿锵有力的声音在场中回响，也响在每个人耳畔。

第十一章：如被抛弃（上）
　　楚狼据理力争为胡铮洗脱罪名。
　　今日楚狼立下大功，以殷广和厉老爷为首的多家掌门也为楚狼说话，所以大部分人认同楚狼说法，他们纷纷表示理解楚狼所为，并且表示不再追究胡铮责任。
　　但是群雄是不会放过澹台聚邪的。
　　雪贵人用心落空，她心里失望郁闷，但是脸上仍是那副美丽笑容。
　　既然大部分人都支持楚狼，雪贵人也只能下令，日后只追杀澹台聚邪，不再为难胡铮。
　　澹台聚邪的确恶行累累，楚狼也管不了澹台聚邪了，现在能保住胡铮已是不容易了。
　　这时神血教中的火势也越来越大，浓烟滚滚遮天蔽日，人们也被浓重烟气呛的咳嗽起来。火势也朝议事厅这边蔓延过来。各派掌门包括江湖万众也都开始陆续撤出如同地狱一般的神血教。
　　江湖各派撤到进攻起始区域停下。他们望着陷入一片火海的神血教，群情激越，发出经久不息的欢呼声。
　　历经数年，他们终于将罪恶深重的神血教彻底毁灭了。这一刻，所有人也都出了胸中一口恶气。
　　但是没有人知道，正是罪大恶极的神血教让血月吞并中原武林的计划延迟了数年。
　　各门派也开始清点伤亡。这次与神血教最后一战，群雄死伤三千多人。如果不是楚狼指引群雄避开那些爆炸点，各派伤亡会更大。
　　楚门天湘部战死二十九人，葬魂部则未折一人，可见葬魂僧们整体战力之强非同一般。
　　各派将阵亡者尸体都就地埋葬。有的是独死，有些是几人合葬。于是神血教前方的戈壁滩上立起了大大小小近千座坟墓。
　　从此，这里成了一大片坟场。
　　直到若干年后，当地百姓说每逢这日，只要是阴霾天气，这片区域都会传来厮杀声。有些老人说，那些葬身火海的神血教亡魂们卷土重来了，而各派英雄从坟墓里爬出继续和神血教徒战斗。
　　……
　　将阵亡者都埋葬了，各派之间也相互辞别陆续离去。
　　楚狼也准备带楚门的人离开。为了收拢人心，楚狼主动热情地和新结识的一些掌门首座们辞别。
　　楚狼还特别感谢了殷广和厉老爷子。如果今日没有这两位江湖大家支持，楚狼很难为胡铮洗脱罪名。
　　厉老爷子用一种意味深长的目光看着楚狼，他道：“当初我让厉风在静山静心思过，你却将他带出静山，又血洗了天幕谷，这些事我都知道。我也知道厉风迟早会离开静山的。跟着你以好。以后我就将厉风交给你了。没有他求，只希望他最后能活着回家。”
　　厉老爷子这话，也道出了一个做父亲的心声。
　　不求儿女轰轰烈烈，只愿平平安安。
　　楚狼道：“厉掌门放心，我和厉风情同手足，我会尽力照顾好他。”
　　楚狼又和殷三告别，然后甘州八阵和七星湖的人马结伴而去。
　　楚狼也带着楚门的队伍朝西南而去。楚狼还命熊兆亲自带几个机灵手下去跟踪轩辕殿的人。楚狼萌出一个念头，一但轩辕殿和盟友们分道扬镳，他就在途中截杀，将秦郡和轩辕殿人都杀了。
　　当年楚狼建议河王将裘逆一干人在半路杀了，河王未采纳反将楚狼训斥一顿。结果后来裘逆带着轩辕人马血洗了河王府。
　　楚狼可不是河王，只要逮着机会，楚狼都会想办法将敌人置于死地不留后患。
　　楚狼率楚门的人来到二十里外一座林中。
　　胡铮和湘儿等人已经在林中等候已久了。
　　胡铮将夏镇的那些财宝和秘道中有用的物资都装车，装了十几辆马车。
　　胡铮看到楚狼赶紧走上前。他现在最关心的就是楚狼是否替他和弟兄们洗脱了罪名。
　　胡铮道：“门主，我们的事怎么样了？”
　　今日楚狼成为了最大赢家，他心情格外地好。
　　楚狼朝胡铮拱手道：“恭喜胡兄，贺喜胡兄！从今后起，你和兄弟们和神血教再无半点瓜葛。你们是楚门的人了。以后你们可以堂堂正正行走江湖了。”
　　胡铮和天湘部的人听到这消息都喜不自禁。从今往后，他们再不会被当成过街老鼠人人喊打了。
　　他们也可以光明正大附随楚狼干一番大事业了。
　　胡铮心情激动之下还给了楚狼一个热情拥抱。
　　湘儿也开心之极，她拽下蒙面，清秀的脸孔上露出开心地笑。
　　湘儿道：“门主，我们现在去哪儿？我们得找一个家啊！”
　　听了湘儿这话，天湘部和葬魂部所有的人也将殷切的目光投向楚狼。
　　楚狼此刻心情激荡，他看着部众道：“对，我们得给自己找个窝。总不能是马背上的门派四处游荡。现在都上马！跟我走！”
　　楚门的人便都上马，在楚狼的率领下出了林子而去。
　　所有人都不知道楚狼要带他们去哪里，但是他们心里比任何时候都充满了希望。他们知道，只要跟着楚狼走下去，余路才能荡气回肠不枉此生。
　　楚门的人离去一炷香功夫，小主带着大头和傻八斤来到林中。
　　是小主命大头追踪楚狼。但是现在楚狼不比往昔，是楚门之主，手下数百高手，所以小主三人也不敢靠的太近了。
　　待楚狼率人离去了，小主才敢现身来到林中。
　　小主对楚狼心怀恐惧，也怀着一种复杂难明的情绪。
　　小主亲自去楚门镇查探，她得知当年那个小男孩未死，她欣喜若狂。她开始暗中追踪着楚狼。这次追踪楚狼，无关血月，无关他事，或许只为在适当时候解开她心中的一个谜团。
　　那就是楚狼到底是不是当年楚门镇那个将她当媳妇的养的男孩。
　　大头对小主道：“小主，楚狼可不是一般人，连灵王都栽在他手上。我们这样跟着，迟早会被他发现，那我们就完了。”
　　大头更是对楚狼充满恐惧。
　　小主道：“大头，我想不明白，他怎么能在这么短时间内建立一个门派，而且招募了这么多手下。”
　　大头也很困惑，他道：“我也想不通。只能说楚狼本事越来越大了。”
　　小主自语般地说：“是啊，他本事的确是越来越大了。”
　　就在这时候，林外响起类似鸟鸣的叫声。
　　听到这鸟叫声，大头道：“小主，他要见你。所以我给他留下线索。现在他来了。”
　　---------------
　　恢复正常两更

第十一章：如被抛弃（下）
　　小主示意大头回应，大头也发出数声包含暗语的鸟叫声。
　　很快，有几条人影进入林中。
　　这几人身形都很快，各自脸上都戴着无面面具。为首那人身影朦胧，如包裹一层薄雾。正是鬼无先生。
　　原来是鬼无先生要见小主。
　　鬼无先生到了小主面前驻足，他看了眼小主身后的傻八斤，他对小主道：“我有重要的事和你说。”
　　小主明白鬼无先生意思，她让大头和傻八斤先回避。
　　鬼无先生也命几名手下在附近警戒。
　　鬼无先生对小主道：“今日楚狼出尽风头，你也看到了吧？”
　　小主道：“看到了。我现在还想不通，他怎么摇身一变成了楚门门主。”
　　鬼无先生道：“我开始也想不明白，后来我推测，我们小看楚狼了。或许他早就开始暗中布局拉拢可以为他效命的人了。时机成熟了，也就一呼百应成了楚门门主了。”
　　小主道：“那为何不见河王弟子，还有血盟的人？”
　　鬼无先生道：“其中一定另有隐情，我已开始派人查了。现在当务之急是如何将楚狼杀了，将他的楚门扼杀。”
　　小主听了这话心里一震，她顿时似明白什么了，小主道：“难道帝神下令了？”
　　鬼无先生道：“对。楚狼杀了灵王，也彻底激怒了帝神。帝神不准备再生擒楚狼了。帝神杀令已下，现在我们就再无顾忌了。你也不用再追查郑一巧了，与我对付楚门。”
　　小主一直不明白帝神为何偏要生擒楚狼，现在帝神下了杀令，小主心里则五味杂陈了。
　　小主不动声音，她心口不一道：“必须得杀了楚狼！此人不死，我一天不得安宁。”
　　鬼无先生道：“但是现在情形你也知道，幽王恢复还需要时日，魔君落入白羽人陷阱折了四大魔童，自己也伤的不轻，现在闭关休养。而战魔不久前才败在楚狼手下。尤其楚狼现在成了一派之主，身边高手不少，更难对付……”
　　小主道：“先生智勇双全，那先生可有什么计划？”
　　鬼无先生想了一下，然后他盯着小主道：“传信给你爹，让你爹命墨兰第一高手屈断崖带卓氏兄弟入中原。再让大地葬宫通天双仙也来。加上战魔，可将楚门杀的鸡犬不留。不然楚狼羽翼会更加丰满，越往后越难对付了。”
　　小主听了这话立刻明白鬼无先生的意思了。鬼无先生是想借用墨兰国力量，也能趁机将墨兰武林拉下水，彻底绑在血月的战车上。
　　当初灵王就想屈断崖入大虞，小主权衡利弊，最后找借口搪塞过去。
　　尤其屈断崖是墨兰第一高手，在墨兰武林声望之高无人可替代。如果屈断崖卷入大虞纷争，那就代表着墨兰武林和大虞各派开战了。
　　墨兰疆域只有大虞十分之一，人口只有大虞七分之一，所以墨林武林也难和大虞相比。墨兰武林将会遭受空前重创。而血月王城则坐收渔翁之利。
　　墨兰和血月合作，小主是墨兰代表。她是挖空心思为墨兰争取最大利益。如果损害到墨兰利益，小主是不会答应的。
　　小主略一思忖，她一脸为难道：“先生，自墨兰和血月合作，墨兰已经倾尽力量，为了对付神血教，这些年墨兰已经派几批高手入虞。现在也基本死完了。就连我大地葬宫第一高手也死了。现在墨兰西王野心勃勃，国内动荡，我爹很忧虑。屈断崖他们得留在墨兰助我爹稳固局面，实在是再无力抽出人手了。先生文韬武略，一定会想出对付楚狼的办法。我也定助先生一臂之力。”
　　小主弦外之音，现在除了我，墨兰再不会派人来了。
　　鬼无先生是什么人物，他明白小主是在找借口拒绝。
　　当年小主婉拒灵王，由于灵王很喜欢小主，所以也不生气。但是鬼无先生以往和小主并无交集，他非常生气。
　　鬼无先生道：“墨兰和血月既是盟友，就应该精诚团结。小主，现在这关键时候如果再存私心，那可就是你的不对了。”
　　鬼无先生那双虚无的眸子中，也升起不满之色。
　　他要让小主知道，他现在很生气。
　　小主勘破鬼无先生险恶用意，她是绝不能将墨兰武林葬送的，所以小主委屈巴巴道：“先生，天地良心我不是存私心，我现在真是巧妇难为无米之炊。要不这样，我先写信给我爹，与他商议一下……”
　　鬼无先生明白小主要是写信，不知猴年马月才有回信。
　　鬼无先生看着小主不说话，小主也看着鬼无先生，目光充满无辜委屈。
　　鬼无先生眼中不满之色最终换成了失望之色，他点着头道：“既然这样，那你就先写份信和你爹商议一下吧。”
　　小主忙道：“我今日就写。”
　　鬼无先生淡声道：“从今日起，你负责的所有事都先搁下，你的任务就是等你爹回信。我想办法杀楚狼。我也会通告内部的人，不要再打搅你，让你静心等消息。”
　　这一刻小主明白，鬼无先生剥脱了她所有权力。
　　小主委屈道：“我真是没办法了……先生，让我见幽王，我会向幽王解释的。”
　　“幽王现在不能见任何人。”鬼无先生冷声回拒了小主。然后他又叫了一声。“大头！”
　　在附近的大头听到喊声，便如球一般飞快滚动而来。
　　大头滚到鬼无先生面前起身，他小心翼翼道：“先生有何吩咐？”
　　鬼无先生道：“你是我血月第一追踪手，我现在需要你。小主现在另有重任在身，你以后不必再助她了。现在我们走吧。”
　　说罢，鬼无先生转身，他的身形在瞬间又变得朦胧模糊了，他如魅影一般朝林外而去。
　　大头是血月的人，自然得听从鬼无先生命令。
　　大头看着小主，目光充满不舍，也有了泪光。
　　大头再傻也明白了，鬼无先生不待见小主了。大头暗恋小主，但是他自惭形秽也别无奢望，只要能让他陪伴小主，为小主效力，他就很满足了。
　　但是现在鬼先生却将他和小主分开了。
　　大头咽声道：“小主……你你……”
　　大头连说了两个你，便无语凝咽。
　　小主强忍心中酸楚，她朝大头摆手道：“快去吧，不然他生气会处罚你。他不像灵王……我知道你想说什么，我会保重的。你也要保重。快滚吧……你这个傻子……”
　　大头最后朝小主看了一眼，绻缩起身体，含泪朝前滚去。
　　小主盯着鬼无先生消失地方，她眼中充满怨恨，她心里也充满委屈，她气的身体都在发颤。
　　这一刻，小主有一种被血月彻底抛弃的感觉。

第十二章：狼狈为奸（上）
　　小主兀立林间，这时傻八斤走到她身边。
　　傻八斤看着小主如泥塑一样立着，他伸手在小主面前晃晃，又扯下小主衣裳，又朝小主脖子里吹气，见小主还没反应，傻八斤突然扔下小狗扑通跪在小主面前抱着她双腿哭道：“娘啊，你这是死了吗？你不能丢下我死了啊……”
　　小主突然“扑哧”笑了，就如“起死回生”一般。
　　她伸手将八斤拽起，小主感慨道：“唉，虽然你是一个傻子，但是数你对我最好，也最忠心。所有人弃我而去，你也会陪着我。既然你不弃我，我也不会丢下你不管的。”
　　傻八斤见小主又“活”了，高兴地咧着嘴傻笑起来。
　　小主绝不是那种逆来顺受忍气吞声的女子。鬼无先生剥脱了她所有权力，她心中充满愤恨绝不会善罢甘休。
　　小主明白，只要鬼无先生在，她就会遭受排挤。
　　小主眼中闪动杀机，她自语般道：“我看来我得想办法弄死你！”
　　大头听了这话忙道：“娘，往死弄谁？我去弄！”
　　小主轻轻拍拍八斤的脸道：“‘乖儿子’，等娘瞅准时机，我让你弄死谁你就弄死谁。”
　　傻八斤道：“娘我饿了……”
　　小主道：“走，咱们‘娘俩’找个地方饱餐一顿。吃饱喝足才有力气弄死他们。”
　　小主带着傻八斤离去。
　　小主领着八斤先去城中大吃一顿，然后离开神血域朝苍龙域而去。十二宫总宫便在苍龙域，鬼医也隐藏在苍龙域鬼风山中。
　　现在雪贵人和鬼无先生百般阻挠小主见幽王，小主推测幽王定在鬼医那里医治，所以她准备亲自去见幽王。
　　小主身份特殊，又是幽王弟子，所以幽王一直以来待小主也很好。小主现在想改变困境，必须得想办法见到幽王，将她遭受的不公正对待如实禀报幽王。
　　只有幽王能压得住雪贵人和鬼无先生。
　　因为幽王是血月在大虞的最高领导者。
　　小主在前往苍龙域前，还给爹爹写了一份信，命潜伏在大虞的墨兰探子火速送回国内。
　　小主在信中将自己现在尴尬处境如实禀报爹爹，并且让爹爹暗中派几名厉害高手来。因为现在小主身边只有八斤，而八斤还是个傻子，除了打斗别的也帮不上忙。小主现在又得提防楚狼复仇，还得想办法除去鬼无先生这块绊脚石，所以急需帮手。
　　神血域距苍龙域有一千多里地，山迢水长。一路上小主尽量不浪费时间，除了住宿吃喝，基本都在赶路。
　　小主武功是幽王传授，易容术则是墨兰国一位传奇人物传授。小主冰雪聪明深得奇人真传，所以小主容易非常高明。为了安全起见，她一路上不断改变自己和八斤容貌，也不引任何人怀疑。
　　路上行了六七日，这天小主经过一座小镇。
　　已近黄昏，小主准备在镇上住一宿明日再赶路。
　　傻八斤又在喊饿，小主便先带着八斤来到镇上最好的饭肆吃饭。
　　小主叫了一桌饭菜，这让小二很是诧异，两个人怎么能吃得完。等饭菜都上来，小二便明白小主为何叫这么多菜了，傻八斤和他的“三腿神犬”埋头猛吃，尤其傻八斤吃起来感觉就如往肚子里倒一般，很快几个盘子就见底了。
　　正吃间，饭肆里进来一个四十五六岁的男子。
　　男子面白无须，一脸温和。他身穿青袍，脚踏一双白靴，整个人清爽干净，又显得很儒雅。
　　小主见到这男子很诧异，因为她认得此人，这男子正是九重天的中白骨伞郁残痕。
　　郁残痕在小主旁边桌坐下，他看了一眼小主和狼吞虎咽的傻八斤，然后叫了一壶酒和两个小菜。
　　小主没想在这小镇碰到了大名鼎鼎的白骨伞。
　　小主不动声色继续吃饭。
　　过了一会郁残痕的酒菜也上来，他便自酌自饮。看上去一副闲云野鹤的悠然自得，但是郁残痕内心却很是郁闷。
　　现在郁残痕面临两件棘手的事。
　　第一件他梦寐以求的雪山图现在只得到半张，他得想尽办法将另一半雪山图弄到山，免得夜长梦多。第二件事就是郁残痕这些天在追踪狗儿。毕竟狗儿亲眼看到他杀了郑蒙。就算天下人都相信他而不会相信一个毒魔，但是不杀狗儿灭口，终究是一个巨大隐患。
　　前些日子，郁残痕派亲信陈达去骗郑一巧，结果陈达一去无踪影，至今下落不明。
　　郁残痕还不知陈达已被澹台聚邪的六鬼分了尸。
　　所以郁残痕看似如闲云野鹤四处游历，但是他在想办法解决这两件棘手的事。为此，他动用所有人脉和所有资源。
　　毕竟郁残痕名满江湖，而且声望颇高，所以江湖中大多数门派都会给郁残痕几分面子。
　　郁残痕是追踪狗儿来到这里。
　　但是到了附近区域，失去了狗儿踪迹。
　　郁残痕已托江湖朋友追查，他来这饭肆等消息。
　　郁残痕将半壶酒饮下，一名长须老者进了饭肆。老者走到郁残痕桌前坐下，郁残痕笑容可掬给老者倒上一杯酒。
　　老者显得有些受宠若惊，他将酒饮了低声对郁残痕道：“郁大侠，你让我办的事已有眉目了。信已送到郑巧儿手中。郑巧儿已经起程前来见伞主。还有，那个用毒的魔头来历仍未查明，这魔头四处流窜乱杀无辜。据羊掌门推测，这魔头是有选择杀人，像是修炼邪功……”
　　郁残痕听到这里眉头微微蹙起，他道：“以你们本事竟然也查不到毒魔来历吗？”
　　老者道：“虽然查不到这毒魔来历，但是我们查到毒风艳娘和毒魔在一起。”
　　郁残痕听了这话蹙起的眉头立刻舒展，他微笑对老者道：“毒风艳娘修炼毒功，这个魔头更是一身剧毒，看来二人关系不一般。既然如此，找到毒风艳娘就能找到毒魔。”
　　老者道：“郁大侠说得对，羊掌门已查到毒风艳娘行踪。”
　　郁残痕眼睛一亮，他道：“在什么地方？”
　　老者道：“镇东南三十里外西山村。”
　　郁残痕心里暗喜，他满意点点道：“有劳陈兄了。”
　　老者道：“千万别这么说，郁大侠对和我羊掌门有恩，我们为郁大侠效力是应该的……”
　　在临桌吃饭的小主一直竖着耳偷听二人谈话。
　　尽管郁残痕和老者声音极低，但是二人也未想到临桌有高手偷听。所以二人谈话还是被小主听到一些。
　　尤其小主听到了“巧儿”这两个字更是心里一震。

第十二章：狼狈为奸（中）
　　小主也一直在找郑一巧。郑一巧可是寻找箜篌刀唯一线索了。小主虽然不知郑一巧为何来见郁残痕，但是她决定不放过这机会。
　　她准备伺机将巧儿掳走。
　　小主不动声色继续偷听郁残痕和那老者谈话。
　　老者向郁残痕禀报完，二人喝了几杯酒，此刻天色也暗了，老者先行离去。随后郁残痕结了账也离开饭肆。
　　郁残痕离开，小主也赶紧结了账，她催促还在胡吃海塞的傻八斤走快走。尽管傻八斤有些不情愿，但是他却很听小主的话。傻八斤舍不得剩下的酒肉，他先将嘴里塞的满满的，两个腮帮都鼓了起来，还将半只烤兔和一盘子牛肉片倒在怀里揣着，边走边吃。
　　……
　　是夜，郁残痕来到镇东南三十里外的西山村。
　　西山村坐落在一条山沟中，有八九户人家，是一个小山村。
　　月光下，一条身影从村子旁边的一座山峰上飘下。这身影手中还撑着一柄伞。正是白骨伞郁残痕。
　　郁残痕悄无声息落在村中一座茅屋顶上。
　　此刻四周万籁俱静，村里不闻一声鸡犬之声。郁残痕江湖经验老道，他立刻便感觉出情况不对。
　　村中不可能没有一声鸡犬声。
　　郁残痕也闻到一股血腥气。
　　血腥气是从脚下的房屋里传出。
　　郁残痕身形无声落下，他发现院中有一条狗的尸体。郁残痕走到门前，推门而入。月光也随着屋门打开照射进来。
　　借着月光，郁残痕看到屋里有两具尸体。炕上一具，地下一具。两具尸体惨不忍睹，有一具尸体更是身首异处。可见杀人者手段残忍之极。
　　郁残痕立刻明白，这个村子里的人，包括鸡犬都被杀了。
　　所以才不闻一声鸡犬声。
　　郁残痕从屋里退出，这时夜风中飘来一股香气。是烹饪肉食的香气。浓香诱人，让人不由吞咽口水。郁残痕品尝过无数珍羞美味，但是很少闻到如此能勾起他食欲的味道。
　　郁残痕顺着香味飘来方向掠去，最后他来到村子东头一间屋前。
　　这间屋中亮着灯。
　　一进院落，饭菜扑鼻的香味更是阵阵袭来。
　　郁残痕悄无声息潜到窗下，由于窗子拉着一条二指宽缝隙，郁残痕就顺着缝隙朝里看。
　　屋中有一面炕，炕桌上摆满各种菜肴。
　　一个美艳妇人斜靠在墙上，她酥胸半露，下身只穿一件短裤，一双雪白丰腴的腿伸在桌下。
　　她喝了酒，此刻面色绯红媚眼如丝。
　　桌旁还盘腿坐着三个人，准确的说，是三具鲜血淋漓的尸体。死者是一个老汉和一对中年夫妻。三人尸体被摆放坐在桌边，如同陪着美艳妇人饮酒。
　　这三个死人，原本是这间屋子的主人。
　　老汉是爹爹，中年男女是儿子儿媳。
　　三人面孔扭曲，三双眼睛都瞪的很大，都是死不瞑目。
　　此刻灶台前立着一个人。
　　此人穿一身兽皮衣，脸上还戴着铁面罩，他在专注地做菜。
　　这人正是狗儿。
　　烹煮世间美食，是狗儿一生难舍弃的爱好。
　　整个过程，也让狗儿极为享受。
　　狗儿又将一盘做好的丸子端上桌。
　　丸子很别致，外面还裹了蛋清和面做的皮儿。
　　皮儿薄如蝉翼透亮，都能看清里面的肉丸。
　　狗儿捏起一颗丸子，半含着，用嘴送到美艳妇人口前。
　　美艳妇人正是毒风艳娘，她发出一声浪声，然后张开红唇将那丸子咬了一口。皮破了，鲜美的汁水先流入艳娘口中，然后她又一吸，便将里面的肉丸吸到口中。肉丸肥而不腻，入口爽滑，香味溢口，毒风艳娘不由发出一声惬意之极的呻唤，就如行鱼水之欢所发出的那让人蚀骨丧的魂的声音。
　　狗儿又捏起一个丸子，他将丸子硬塞到女尸口中。他用兴奋声音朝女尸道：“大嫂，再品尝下我做的丸子，好吃吗？”
　　死者无言，唯有那双死不瞑目的眼珠盯着狗儿。
　　狗儿气怒，他叫道：“不识抬举！”
　　狗儿扬起手“啪啪”两扇女尸几个耳光。
　　毒风艳娘则发出“咯咯”笑声，她从桌下伸出一条光溜溜腿，然后送向狗儿。狗儿一把抱住毒风艳的娘腿，他那冰冷的面具贴在毒风艳娘腿上，他鼻子用力嗅着，如嗅世上最香的“食物”……
　　美艳妇人，三具坐在桌边的血淋淋死尸，戴着铁面的如神经病一般的毒魔，这一切，构成了一副诡异病态的画面。
　　窗外的郁残痕也将这一切看在眼中。
　　这副面画，竟然让郁残痕感到血脉贲张，感到亢奋不已。
　　因为白骨伞伪善的外衣下就隐藏着一颗罪恶和畸形的灵魂。狗儿做的饭菜香味合他的口味，这副画面同样契合丑陋的灵魂。
　　郁残痕继续欣赏屋内的画面，从中获取一种偷窥的快感。
　　说来也巧，被酒精和狗儿刺激身处兴奋中的毒风艳娘摇晃着头，正好无意瞥到窗口缝隙中有一双偷窥的眼睛。
　　毒风艳娘顿时叫了一声。
　　既然被发现，郁残痕身形也瞬间而起到了门口。
　　紧闭的房门也“啪”地被郁残痕真气震开。
　　与此同时，狗儿右手朝门口一挥，顷刻一片毒液如雨滴射向门口。
　　郁残痕手中的伞也瞬间而开，将自己护住，于是那些毒液便射在伞面上。
　　伞面被狗儿的毒液腐蚀的坑坑点点，如暴雨打过的沙滩。还有两滴毒液竟然穿透伞面，郁残痕身形瞬间一偏，那两滴毒液飞出门外。
　　郁残痕不惧狗儿武功，狗儿武功再高，也难和他相比，但是郁残痕却有些忌惮狗儿毒功。
　　郁残痕的伞面是经过特殊制作的，可挡水火暗器，就是强弩也难穿透，上次在棺材镇煤厂郁残痕和狗儿打一场，那时狗儿的毒液虽然对郁残痕的伞面造成一定损坏，但是毒液难以彻底腐蚀伞面。现在有两滴毒液竟然将伞面腐蚀穿透，这让郁残痕心里一震。
　　这说明狗儿的毒功更上层楼，越加恐怖了。
　　这时毒风艳娘从惊震中回过神来。
　　毒风艳娘也是老江湖，看到这伞，便知是白骨伞。
　　狗儿自然也认得白骨伞，狗儿心里大震。
　　上次在棺材镇，郁残痕差点要了他的命。
　　毒风艳娘朝郁残痕叫道：“郁大侠先住手！有什么我们可以好好说！”
　　于是挡在郁残痕前面的伞收缩合起，郁残痕另一只脚也踏进门槛。

第十二章：狼狈为奸（下）
　　郁残痕入屋，身后的门也“啪”合上。
　　毒风艳娘也将破甲锥握在手中，狗儿更是毒功涌动，双手毒液不断渗出，如一层黑色沥青，随时准备向郁残痕发难。
　　郁残痕先看了眼一家三口的尸体，他一脸愤慨道：“你们这对魔头竟整个村子的人都杀了。还将尸体摆坐取乐。真是丧尽天良天地难容！今日，我要替天行道除了你们这对恶魔！”
　　伪善的郁残痕就连杀人灭口也不忘给自己找一个冠冕堂皇的理由。
　　毒风艳娘笑了，笑意带着一缕讥讽。如果是曾经，毒风艳娘完全相信郁残痕是光明磊落心怀正义的大侠士。但是狗儿亲眼看到郁残痕杀了郑蒙，还要玷污郑一巧。毒风艳娘明白了，所谓的大侠士其实就是一个道貌岸然的无耻之徒。郁残痕的的侠名，就是他伪装的外衣。
　　毒风艳娘幽幽叹了一声，她道：“郁大侠，此处就我们三人，何必再装呢。我们是真恶，但是你未必是真善。我一把年纪什么没见过，像郁大侠这样的人，我也见的多了。”
　　郁残痕听了这话面色更冷，眼中杀气也越发重了。
　　毒风艳娘道：“我再毒再恶，也不会杀自己好兄弟。但是郁大侠在棺材镇煤场看夜人的小屋里亲手杀了好友郑蒙，还想趁机玷污郑巧儿，郁大侠你这也算是丧尽天良吧？”
　　毒风艳娘以为此处，乃至整条山沟就他们三人，所以说话毫无顾忌。也不防隔墙有耳。
　　但是让屋内三人都未想到，此刻窗下隐伏着一个人。
　　这人正是小主。
　　小主也来到了西山村，她也察觉出整个村子的人都被杀了，这也让小主惊骇。傻八斤闻到菜肴香味，二人便来到这院落。
　　如果换了别人知道郁残痕在屋里，未必敢靠近偷听，因为稍出差错就会被郁残痕发觉。但是小主胆儿大，她让傻八斤在院墙外放风，自己潜到窗入偷听。
　　所以毒风艳娘和郁残痕对话小主都偷听到了。
　　这也让小主震惊不已。
　　她真未想到侠名满江湖的郁残痕竟然是披着人皮的畜生，不光杀了郑蒙还要玷污巧儿。
　　此刻屋内的郁残痕对毒风艳娘道：“血口喷人！就算你们说出去，江湖中人是相信我，还是相信你们！”
　　郁残痕历经风浪，经验老道不是一般人物，但是毒风艳娘更是只成精老狐狸。论年龄，毒风艳娘比郁残痕都大几岁。所以论心机手段，毒风艳娘不遑多让。
　　毒风艳娘看着郁残痕道：“郁大侠，纸里终究包不住火。如果郑巧儿听到消息，她再想想当时情形，也会疑窦丛生了。郑巧儿虽弱，但是她的那几个同门可不是省油灯。尤其大河之狼更不好惹。到时候郁大侠可就大祸临头了。”
　　郁残痕不动声色道：“我将你们杀了，不是纸里包住火了吗！”
　　郁残痕此话，无疑承认了自己禽兽行径。
　　窗外偷听的小主更是心惊。
　　毒风艳娘仍旧显得很镇定，她道：“郁大侠，我们本来无怨无仇，你寻来无非就是想杀我们灭口。但是我们也不是好惹的。毒魔的一身毒功你也见识过了，我们俩联手，郁大侠未必能占得多大便宜。就算能杀了我们，郁大侠你也剩下半条命了。如果稍有不慎毒魔被毒到，那更是没有解药只能等死了。再者，我已将郁大侠谋害郑家父女的事详细记录，并且编撰成册。我将几个册子分别存放在几个朋友那里，我告诉他们，如果我一月不联系他们，就证明我死了。就将手上东西在江湖中宣扬，再拿一册去找秦九盟主，让盟主主持正义。郁大侠你是老江湖，众口都可铄金，更何况此事并非空穴来风。到时候，郁大侠声誉可就尽毁了。还望郁大侠三思……”
　　郁残痕没想到这毒风艳娘这么难对付，竟然还将他的罪恶行径编撰成册了。
　　也不知是真是假。
　　但是现在郁残痕是宁信其有。
　　而且毒风艳娘说得也对，狗儿毒功太可怕。现在毒液都可以腐蚀穿透他的伞了，如果二人联手拼命，他未必能占太大便宜。
　　郁残痕不是鲁莽之辈，他面色缓和了些，眼中杀气也瞬间消于无形。
　　郁残痕看着毒风艳娘道：“那以你的意思如何两全其美解决此事呢？”
　　自从毒风艳娘知道郁残痕丑恶行径后，她就想以此要挟利用郁残痕。
　　毒风艳娘用她那双媚惑的眼睛看着郁残痕，眼中也多了份暧昧之色，她身体也换了一个姿势，让她身体暴露更多。
　　毒风艳轻声道：“我要和郁大侠单独说话。”
　　毒风艳娘朝狗儿使了个眼色，示意狗儿出去。
　　狗儿就朝门口走来，他提防郁残痕出手。
　　郁残痕同样提防着狗儿，郁残痕也从门口让开，狗儿拉开门出去，然后从外将门合上。
　　隐伏在窗下的小主很机敏，她已经离开窗下隐藏旁边的草棚中了。
　　屋里只剩下郁残痕和毒风艳娘。
　　毒风艳娘殷勤地斟上酒，请郁残痕喝酒。
　　郁残痕就走过来坐在炕边。
　　毒风艳娘将手中破甲锥放下，她跪爬到郁残痕身边，半个丰腴身子倚在郁残痕身上，一只手搭着郁残痕的肩，一只手端起酒，用发腻的声音道。
　　“郁大侠，多一个朋友总比多一个敌人好。我让毒魔出去，又将兵器放下，人家现在就如待宰羔羊，够坦诚了吧……”
　　的确，现在郁残痕想杀毒风艳娘很容易。
　　毒风艳娘又道：“我们不妨交个朋友，只要你不为难我们，我发誓，你做的事我绝不透露。而且我们也能相互帮忙。我知道你想要郑一巧，我帮你。但是郁大侠你也要帮我，大河之狼不会放过我，他现在翅膀越来越硬，你也要帮我除去这个心头大患。”
　　郁残痕心想，就算杀了毒风艳娘和狗儿，如果毒风艳娘真留了一手，他的丑恶行径被传扬出去，那后果真是不堪设想。
　　不杀毒风艳娘，她便会为他保守秘密，而且他也能利用毒风艳娘和狗儿。
　　尤其他想拿到另半张雪山图，再得到郑巧儿，也得除掉楚狼这个后患。不然楚狼绝不会善罢干休的。
　　至少他和毒风艳娘现在有了共同目标。
　　联手，便共赢。
　　郁残痕决定利用毒风艳娘。
　　毒风艳娘察言观色，郁残痕有些动摇，并且未推开她，她就更大胆了，此刻毒风艳娘几乎躺在郁残痕怀里了。
　　尽管毒风艳娘年纪比郁残痕还大，但是由于驻颜之术，她看上去如娇滴滴的少妇一般。也让郁残痕颇为心动。郁残痕也感觉身上燥热起来。
　　毒风艳娘继续腻声道：“郁哥，九重天中，你是我最仰慕的人。但是你是一代大侠，我难以高攀，心里别提多悲伤了……郁哥，这次是老天安排的机会，如果你答应，就将这杯酒饮了。以后，我便是你的人，任郁哥驱使……”
　　郁残痕权衡利弊，他接过毒风艳的娘酒一口喝了。
　　然后郁残痕也将毒风艳娘抱住，既然毒风艳娘知道他的丑事，他在她面前也不用再伪装了。
　　毒风艳娘也不失时机用双手勾住郁残痕的脖子……

第十三章：擒住巧儿（上）
　　毒风艳娘和郁残痕各自心怀鬼胎沆瀣一气了。二人品尝着狗儿烹饪的美食，喝着美酒，在三具尸体旁苟合放浪，仿佛再无他人。
　　狗儿则立在门外为二人放风。
　　狗儿对毒风艳娘有着一种病态般的痴迷。尤其修炼毒功毁容，只有毒风艳娘不嫌弃狗儿，所以狗儿对毒风艳娘百依百顺。
　　毒风艳娘风流成性，喜欢年轻俊美男人，狗儿也不过问。为了搏取毒风艳娘欢心，狗儿还替毒风艳娘捉俊美青壮供其蹂躏。只要事后将那些男人杀了就行。
　　此刻毒风艳娘发出的欢快呻吟不断钻进狗儿耳朵。狗儿醋意大升，但是他心里不断对自己说，艳娘就爱他一个人，与其他人都是逢场作戏。
　　如果换作是别的男人与毒风艳娘鱼水后，狗儿是一定将其杀了的。但是郁残痕武功实在太高，狗儿很忌惮，他也只能先忍下这口气。
　　小主隐匿在草棚中，自然也能听到屋中的淫秽之色。听得小主脸红心跳，心里直骂郁残痕不要脸。
　　小主明白这对狗男女一定会在此过夜。
　　如果狗儿就在门口守着，那她也难脱身，拖久了难保不被发现。
　　小主忐忑起来。
　　就在这时候，突然院墙外响起一声狗吠声。
　　原来是傻八斤的“神犬”发出的叫声。这只狗本来训练有素，不让叫可以憋着一个时辰不叫，没想到一只虫子爬到狗脸上蠕动，“神犬”便翻了狗脸发出一声叫。
　　刚叫一声，狗嘴便被八斤用手捂住。
　　狗儿听到这声狗叫很是诧异，这个村子被他和毒风艳娘杀了个鸡犬不留，怎么突然会响起狗吠。
　　屋里的郁残痕和毒风艳娘自然也听到这声狗吠，毒风艳娘便朝屋外的狗儿道：“怎么还有活的狗？”
　　狗儿瓮声瓮气道：“可能还未杀尽，要不就是野狗。”
　　毒风艳娘道：“去看看……”
　　狗儿就朝狗叫处掠去。
　　狗儿到了院外，傻八斤已抱着神犬跑了。
　　原来小主嘱咐傻八斤，除非她喊救命便现身厮杀，不然不能暴露踪迹。如果被发现就赶紧跑。
　　趁着狗儿离开院落，小主赶紧从草棚出来，身形如蝶从西墙掠出消失在茫茫夜色中。
　　小主和傻八斤汇合后，先在附近找了个山洞栖身。
　　傻八斤给小主解释道：“娘，不怪我……我没出声，是它叫的……”
　　小主笑道：“这次它叫的正是时候，不然为娘还难脱身呢。快赏它块肉吃。”
　　傻八斤“嘿嘿”傻笑着，他从怀中摸出两块牛肉片喂神犬吃。
　　今晚小主无意偷听到如此大的秘密，她此刻仍处在兴奋中。小主用激动口气对傻八斤道：“真是知人知面不知心，谁能想到侠名满江湖的白骨伞竟然人面兽心禽兽不如！他们以为只有天知地知，结果被我听到了……”
　　如果换了别人听了小主这话定会大为震惊，但是傻八斤不知郁残痕是谁，再说除了他的神仙师傅，还有他“娘”，还有他的狗，其余事八斤概不关心。
　　小主的聪明是毋庸置疑的，不然她也不会代表墨兰来大虞。
　　小主根据听到的信息开始推测这件事。
　　小主又似自语又似对傻八斤说。
　　“让为娘好好捋捋，那晚，我们在棺材镇设下陷阱，结果郑蒙和巧儿被郁老狗救走了……他们去了煤场值夜人的小屋，郁残痕在那里杀了郑蒙，这说明，郁老狗见利起义想夺郑蒙手上的雪山图……郁老狗还想玷污巧儿，巧儿却不知情，说明当时巧儿要么被点了穴道，要么被郁老狗下了迷药。这次巧儿来见郁老狗，说明她对当时发生的事毫不知情，也不知她爹被郁老狗杀了。郑蒙视女如命，郁老狗当时一定会以巧儿要挟郑蒙，因为为娘那时就想抓巧儿胁迫郑蒙交出雪山图。所以郑蒙为保巧儿一定将雪山图给了郁残痕……”
　　推测到这里，小主眼睛顿时发光，目光充满惊喜也充满贪婪。
　　小主兴奋拍了下傻八斤脑袋开心叫道：“雪山图现在应该郁老狗手里。郁老狗这次约巧儿会面，是因为他贼心不死想得到巧儿，就像老五和老八，做梦都想得到巧儿。嘻嘻……”
　　小主基本将事件捋了个十九不离十，唯一让小主没有料到的是，郁残痕哄骗巧儿会面，最大原因是另半张图在巧儿手上。
　　傻八斤都不明白小主在说什么，但是小主开心，他就高兴。
　　傻八斤也拍着脑袋学着小主的笑声。
　　“嘻嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　知道了郁残痕的丑事，又推断出雪山图极有可能就在郁残痕手中，小主此刻如同打了鸡血般振奋。
　　小主认为这是一个夺图的好机会。
　　如果是别人，置于被血月抛弃的处境，哪敢再轻易动郁残痕的念头，但是小主敢。
　　小主和楚狼有一个最大共同点，胆儿大。
　　俗话说，撑死胆大的。
　　小主都敢对鬼无先生动杀心，胆量真是可见一斑。
　　经过一番计划，一个极为大胆冒险的念头在小主脑中萌生了。
　　……
　　郁残痕和毒风艳娘度过一个美妙的夜晚。
　　郁残痕也从毒风艳娘身上获得了一种让他欲罢不能的快乐。这种快乐是别的女人难以给予他的。
　　因为毒风艳娘太懂男人了，她知道男人需要什么，知道怎么才能让人男人欲仙欲死。
　　这可是毒风艳娘数十年的宝贵经验。
　　真不是一般女人能与之相比的。
　　而且狗儿做的饭菜，也让郁残痕大饱口福。
　　有人说一个女人如果抓住男人的胃，就抓住了那个男人。现在毒风艳娘不光抓住了郁残痕的胃，还抓住了郁残痕的身体。
　　翌日，郁残痕吃了狗儿做的早饭，然后心满意足先离开山沟。
　　因为郑巧儿已经在前来与他会面的路上，他得时刻关注着郑巧儿动向。
　　郁残痕走后，狗儿将郁残痕用过的碗打碎。
　　毒风艳娘自然看得出狗儿吃醋。
　　毒风艳娘摸着狗儿铁面安抚道：“哟哟……我的小奶狗吃醋了。咯咯……乖，你也知道，我是利用他。他可是九重天中人物，又誉满江湖，利用好了，会给我们带来无穷无尽的好处。而我真正爱的，只有我的狗儿。现在让我好好疼你……”
　　说着，毒风艳娘将狗儿搂在怀中……
　　……
　　郁残痕又来到昨日那个小镇，和传递信息的老者会面。
　　老者对郁残痕道：“郁大侠，羊掌门传来消息了。他们发现了郑巧儿，距此不到一天路程了。”
　　郁残痕听了心中大喜。
　　----------------
　　1号，也就是明天，小爆发下，更新四章，请大家投月票支持！

第十三章：擒住巧儿（中）
　　（求月票）感谢：不是脱胜似脱成为本书新盟主！
　　-------
　　知道巧儿距会面地点不到一日路程，郁残痕将一切布置妥当。毒风艳娘和郁残痕已经沆瀣一气，郁残痕再不担心丑恶行径被传扬出去。
　　这次郁残痕更是踌躇满志，他既要得到那半张雪山图也要得到巧儿的人。
　　第二日晌午时份，通往小镇的路上有六骑在赶路。
　　四男一女，都佩带着刀剑。
　　女子二十来岁，秀气文静温柔可人，正是郑巧儿。
　　此刻他们距小镇还有七八里路程。五骑经过一片庄稼地，田中玉米林郁郁葱葱。蓦地，三条人影骤从玉米林中而出。
　　为首的人身穿兽皮，脸上戴着一副让人心悸的铁面，正是狗儿。
　　另外两人则都蒙着面。
　　狗儿攻向巧儿身后那两名男子。两个蒙面人则攻向另外两名汉子，一切让人猝不及防。
　　遭遇突袭，巧儿身后两名男子虽然惊诧，但是二人武功也算不弱，他们同时从马上而起，一人挥刀从右边劈向狗儿，另一名老者双掌齐出击向狗儿。
　　这老者双掌力道刚猛，手上功夫不弱。
　　狗儿飞快避开那一刀，他双掌也对在老者力道刚猛手掌上。
　　老者掌上内力很强，震的狗儿身体颤动，但是老者却发出让人毛骨悚然的惨叫。因为狗儿双手布满巨毒。老者一双手掌被狗儿如沥青般的毒液粘覆住，老者手掌顿时冒起腥烟气，并发出“嗤嗤”声响，还散发出一种似近烤肉般的味道。惨叫声中，老者手掌被毒液腐蚀皮肉脱落，露出白森森的指骨，而且指骨也在被巨毒腐蚀，更可怕的是巨毒还顺着老者双掌侵入他躯体。
　　老者惨叫着从空中跌下，身体落在地上痛苦翻滚着。
　　那名持刀汉子见状惊恐万状，他从未见过如此可怕的毒功。汉子惊心悼胆，调转身体就想逃命。但是狗儿已朝他击出一掌。掌风不可怕，掌力也不可怕，可怕的随着狗儿这一掌，手上毒液如雨点般飞射这汉子。
　　这汉子施出浑身解数躲闪，也未能完全避开这些毒液。有两滴毒液落在他身体上，被毒液射中地方顿时冒着烟气“嗤嗤”作响，被腐蚀处也出现两个杯口大的窟窿，触目惊心。
　　汉子扔了手中刀的发出惨烈嚎叫也朝地上跌去。
　　狗儿也到了巧儿上方。
　　五年前狗儿初见巧儿就神魂颠倒了，还发誓日后定要聚巧儿。如今再见巧儿，狗儿心情激动，眼中发光。
　　狗儿朝巧儿击出一掌，但是狗儿不会伤害巧儿，所以击出的那些毒液喷溅速度并不快，换作普通人也有闪避时间，狗儿就是吓唬巧儿。
　　巧儿惊得花容失色，她赶紧从马上掠起。
　　于是那些毒液悉数落在巧儿的马上。
　　那匹马身体各处顷刻被腐蚀冒烟，马也发出痛苦嘶鸣撒开蹄子朝前狂奔，但是未跑多远便“轰”地倒地。
　　巧儿鞘中的剑也出，两道如梦似幻剑光直刺狗儿。
　　用的正是河王所授的“清梦剑诀”。
　　狗儿避开巧儿那两剑，为了避免误伤巧儿，他手上也不再往出渗可怕毒液。手上而是升起毒烟，似想将巧儿毒倒。
　　巧儿惊骇之下赶紧屏住呼吸。
　　那两名蒙面人此刻也和另外两名汉子激战一处。
　　巧儿带的这四人武功不弱，如果不是狗儿毒功太恐怖，那名老者和持刀汉子也不会死的如此快。
　　所以两名蒙面人想打败剩下两名男子也得费番功夫。
　　狗儿便一边应付巧儿一边用毒液射那两名男子。一名男子躲闪不急被狗儿毒液射中，也惨叫倒下。剩下那名汉子更是心惊胆寒，被那两名蒙面人合力杀死。
　　然后两名蒙面人也朝巧儿掠来。
　　巧儿见随行四名高手都死了，她也显得慌乱起来。但是她被狗儿纠缠住难以脱身。
　　也就在这危及时候，突然那两名蒙面人各自发出惨叫，然后陆续栽倒在地上。
　　二人背后都有一个血洞。
　　此刻一条身影也在空中闪现。
　　这身影非常快，脚下踩着一柄飞快转动的伞。周围也被这旋转的伞掀起旋涡般的阵阵劲风。
　　巧儿看到此人惊喜叫道：“郁伯伯！”
　　来的人正是郁残痕。
　　郁残痕驭伞急落下来。同时一道凌厉掌影而出，飞向狗儿胸膛。狗儿似未料到郁残痕在这时候赶来，他显得惊诧。狗儿身形朝后一飘，避开郁残良那一掌。狗儿也立刻反击，他发出一声嘶哑的吼叫，右手朝郁残痕一抓，手上毒液瞬间而起，如一片急雨射向郁残痕。
　　郁残痕脚下的那柄伞顷刻飞起挡在他面前，那些毒液也都飞溅在伞面上。
　　伞面也冒起烟气。
　　郁残痕双脚也瞬间而出，连续用连环脚影踢向狗儿。趁着狗儿应付时候，郁残痕也落在巧儿身边。
　　就在这时候，田中几处地方玉米林晃动起来。
　　似有不少人在林中穿梭。
　　郁残痕对巧儿道：“毒魔同伙们来了，我们先走！”
　　说罢郁残痕揽了巧儿腰肢，那柄冒着烟气的伞也朝狗儿飞去。狗儿刚避开郁残痕的连续的脚影，白骨伞也至，伞尖刺向狗儿胸膛。狗儿只能再应付这柄要命的伞。
　　郁残痕趁机揽着巧儿飞升而起，朝西南方向而去。
　　……
　　郁残痕带着巧儿出了数里，在一处僻静处落下。
　　郁残痕松开巧儿腰肢，此刻郁残痕心里激动万分，巧儿终于落在他手了。
　　但是他不动声色，遏制着内心狂喜。
　　狗儿和那两名蒙面人伏杀巧儿一行，是郁残痕布的局，就是为迷惑哄骗的巧儿。
　　郁残痕是看着巧儿长大的，他知道巧儿虽然单纯善良，但是骨子里也继承了一些其父刚硬不屈的个性。如果硬来，巧儿既认清了他丑恶嘴脸，宁死也不会交出那半张雪山图了。所以还是得用些欺骗手段。
　　郁残痕庆幸道：“巧儿，幸好我及时赶到，不然你就被那毒魔害了。”
　　巧儿也一副心有余悸，她道：“郁伯伯，你又救了巧儿。现在我爹在哪里？我接到你的信就日夜兼程的赶，我爹他还好吗？他为什么不和郁伯伯一起来……”
　　巧儿现在更是急于想知道爹爹消息。
　　巧儿问起父亲，郁残痕面色也变了，变得愤懑而悲痛。他眼中也开始闪动着悲伤的泪光。郁残痕对巧儿道：“巧儿，你爹他……”
　　巧儿急道：“我爹怎么了？！”
　　郁残痕道：“你爹被那个毒魔伤了，身中巨毒……巧儿，伯伯尽力了……”
　　---------------
　　今晚四章。

第十三章：擒住巧儿（下）
　　（求月票！第二更）
　　-----------
　　郑蒙已经被郁残痕害死，他自然难让巧儿再见到爹爹。所以郁残痕早就计划好，利用郑蒙让巧儿上钩，再将郑蒙的死推到毒魔身上。
　　巧儿听了郁残痕这话整个人如遭电殛。
　　巧儿身体颤抖着，泪水也夺眶而出，她哭道：“怎么会这样……郁伯伯你武功这么高，怎么能让我爹死了……”
　　郁残痕一脸悲痛内疚之色，他喟叹一声道：“那毒魔毒功太可怕了，稍有不慎被毒到，便会致命。”
　　巧儿嘶声道：“毒魔为什么要杀我爹？！”
　　郁残痕道：“为了图啊！唉，都是雪山图害的。”
　　爹爹死讯对郑巧儿来说不啻于五雷轰顶，这一刻她似再难承受这巨大的悲痛，身体踉啮便朝地上跌去。
　　郁残痕将巧儿一把抱住，悲痛欲绝的巧儿便扑在郁伯伯怀里放声号哭起来。直哭的天昏地暗肝肠寸断，就是石头人闻之也会落泪。
　　郁残痕如父亲般搂着在怀中恸哭的巧儿，他双手抚摸着巧儿脊背，看似在安慰，实是心情邪念。
　　将巧儿搂抱在怀中，这一刻郁残痕有一种奇妙的满足感。从某种意义上来讲，也算是另一种“擒到手”了。
　　不知哭了多久，巧儿将嗓子都哭哑，最后在郁残痕劝说下停止哭泣。
　　经过一番恸哭，巧儿胸脯起伏，人也一抽一抽的。这更是让郁残痕心旌摇晃。他尽力控制着自己邪恶的欲望，现在他得趁机将巧儿那半张图哄骗过来。
　　郁残痕悲声道：“乖巧儿，不要再哭了，不然会哭坏身子。你爹虽然死了，但是还有郁伯伯，从今往后，我会视你为己出，绝不会让你受到伤害。以后咱爷俩相依为命……”
　　巧儿用红肿的眼睛看着郁残痕，她抽泣道：“郁……郁伯伯，我爹死时，可有遗言……”
　　郁残痕道：“你爹将你托负给我。你爹还说，郑家就是被雪山图毁了。那半张图在你身上，定会给你带来杀身之祸。巧儿，你那半张图现在在哪里，是带在身上吗？”
　　郁残痕老奸巨滑，开始哄骗巧儿那半张雪山图了。
　　由于雪山图事关重大，巧儿显然有顾虑，她哭道：“我爹千叮咛万嘱咐，说图关系太大……呜呜，不能轻易泄露……”
　　郁残痕耐心道：“傻闺女啊。郁伯伯又不是外人。郁伯伯和你爹情同手足，你爹临死前都将那半张图交给我了，你还信不过郁伯伯吗？”
　　巧儿一脸半信半疑，她道：“真的吗……”
　　为了证实自己所言非虚，也让巧儿完全信任他，郁残痕取出一个小包。他将那小包解开，里面叠放着那半张雪山图。
　　郁残痕道：“图在这里，而且你爹把图藏在他鞋底夹层中，对吧？不信你自己看看。”
　　为了证实这半张雪山图是真的，巧儿将图拿起，轻轻展开。
　　图中雪山巍峨，寒风呼啸，一片冰雪世界。
　　正是半张雪山图。
　　睹物思人，巧儿又伤心哭起来，她将图叠起紧紧贴在自己脸颊上，如贴在爹爹在身上。
　　巧儿哭道：“爹啊，你死的好惨啊。呜呜……”
　　郁残痕柔声道：“不要哭了，图你也看了，这下你相信郁伯伯了吧？”
　　巧儿泪水涟涟点着头。
　　郁残痕道：“那另半张图呢？”
　　巧儿左手还拿着那半雪山图，她右手朝衣中探去，似要取另半张图。
　　郁残痕此刻激动的心在腔中狂跳。无数人梦寐以求的雪山图即将被他完整得到。到时候他就可以解开图中秘密，找到天下第一神兵箜篌刀，也能得到天下第一刀法箜篌九问了。
　　蓦地，一道寒光刺向郁残痕胸口。
　　寒光是匕首之光。
　　匕首是从巧儿袖中滑到她手中的。
　　然后她在咫尺距离猝然发难。
　　这突变完全出乎郁残痕意料。因为他根本就未提防巧儿。他认为以自己的老奸巨猾完全可以将单纯的巧儿玩弄于股掌中。况且巧儿武功和他相差太大，他根本未将巧儿那点武功放在眼中。
　　但是此刻巧儿这一刀，又快又狠，力道也很强。
　　距离如此近，又猝不及防，郁残痕想避开这一刺已经来不及了。
　　但是郁残痕毕竟是九重天中的人物，虽然人面兽心，但是武功并非浪得虚名。况且郁残痕身经百战，应付突发事件的经验也非常人可比。
　　郁残痕一惊之下，刹那间真气也涌胸膛，他胸前衣袍“呼”鼓起，同时他胸腹也猛得一收。
　　巧儿这一刺无论力道和速度也让郁残痕惊诧，匕首穿透郁残痕鼓起的衣袍，发出“噗”地一声，然后匕首锋利的尖也刺入郁残痕皮肉，刀尖还穿透郁残痕胸骨。
　　这也是郁残痕在电石火花间猛收胸腹，不然这一刀就伤及内脏了。
　　此刻，只是刀尖透骨，未伤内脏。
　　郁残痕也在这瞬间反击，一脚而起，踹向巧儿腹部。但是巧儿显然将一切都想到了。因为所有一切，是她精心计划并且演练过的。
　　因为她对付的可不是普通人，而是白骨伞。
　　所以就在刀锋穿透郁残痕胸骨瞬间，巧儿再不继续刺，而是果断弃刀身形如蝶朝后急飘。
　　于是郁残痕反杀的那一脚也踢空。
　　巧儿身形倒飞出三丈轻盈落地。
　　郁残痕盯着巧儿，他发现巧儿轻功比当初高出太多，他也发现，巧儿落在地上的身形也突然“长高”了。
　　郁残痕低头，那柄匕首还插在他胸骨上。
　　如果不是衣袍劲气卸了刀上不少力道，如果不是他在那瞬间猛收胸腹，这一刀刺不死他，也得重创他。
　　郁残痕又抬起头看着对面的“巧儿”。
　　巧儿此刻一脸诡异的笑，她那哭的红肿的眼睛中，透着得意，也透着狡黠。
　　郁残痕突然恍悟过来，眼前的“巧儿”是假的！突然“长高”，是因为“巧儿”长裙遮掩下的双腿站直了。
　　这个假扮巧儿的女子要比巧儿高出一些。
　　巧儿的确是假的，正是小主许忘生装扮。
　　当小主得知真相，又聪明的将事情推断出个大概，她就萌生出一个疯狂大胆的念头。装扮成郑一巧伺机将雪山图从郁残痕手里弄到手。
　　小主在城里花重金请了四名镖局中的高手，让他们保护自己。其实是当她随从免得引人怀疑。然后他们一路快马加鞭朝小镇赶来。就是为抢在正巧儿前头。
　　小主敢实施这计划也真是胆大。
　　因为她对付的人，可是老奸巨滑的郁残痕。
　　如果出一丝纰漏，后果不堪设想。
　　小主装扮巧儿，可谓得心应手。小主曾和巧儿朝夕相处，对巧儿非常了解，无论说话语气、动作、性格模仿起来足以乱真。
　　只是小主个头要比巧儿高，但是小主也有办法。
　　容易改装高手所具备的手段，是常人想象不到也难以理解的。就如魔术，在未揭秘前，永远让你感觉匪夷所思。
　　所以就连郁残痕这只老狐狸也被骗过了。
　　小狐狸，骗过了老狐狸！

第十四章：两个巧儿（上）
　　（求月票！第三更）
　　---------
　　只是让小主未料到，郁残痕手上只有半张雪山图。
　　虽然是半张，对小主来说也是收获极大，不枉冒险一场。
　　此刻，在郁残痕注视下，小主怀着巨大的成感将那半张图揣了起来。
　　郁残痕偷鸡不成反蚀米。他也不得不佩服眼前这女子，容易术超绝，胆大包天，心思更是缜密，竟然将他也骗了。
　　如果郁残痕知道当年小主将河王和一干人都骗了，或许他心里还能好过一些。此刻他真是气怒攻心，一口老血涌到嗓子眼，又被郁残痕硬咽下去。
　　郁残痕盯着小主道：“你到底是什么人？！是谁派你来的？！”
　　小主委屈道：“郁伯伯，我是你的乖巧儿啊。我伤心地哭，你还心疼的抱着我，还摸我背……你还说要把我当亲闺女呢。你这么快就忘了吗。郁伯伯的手好温柔。唉，可惜……你这只手前晚摸过毒风艳娘，一个老太婆你都摸，你的手好脏……”
　　小主这番讥讽的话，如刀子戳在郁残痕身上，成心要将郁残痕往死里气。郁残痕一张老脸又臊又紫的。
　　这是他有生以来，丢的最大的一次人了。
　　他这个老江湖，竟然在这个年轻女子手里翻了船。
　　虽然郁残痕不知这易容女子究竟是谁，但是有一点肯定，此女子比单纯善良的巧儿难对付百倍。
　　小主突然脸色又一变，变成一副憎恶鄙夷神色。
　　“郁老狗，你见利起义杀害好友郑蒙，还想打巧儿主意，你真是天下最不要脸最禽畜不如最丑恶无耻的东西！你娘怎么能生出你这样的人来，我迟早将你揭穿，让江湖中人都知道你是个什么货色！”
　　郁残痕气得身体都有些颤栗了，他眼中杀气充盈咬牙切齿道：“我要将你碎尸万段！”
　　说罢，郁残痕抬手在胸膛一拍，胸口处插的匕首从胸骨而出，朝小主急射过来。匕首到了半途，突然转过，刀尖向着小主射来。
　　与此同时，郁残痕身形也飞快朝小主掠来。
　　他绝不能让小主逃了。
　　小主一掌而出，一记蝶形掌影击在飞射而来的匕首上，匕首被小主击飞。同时小主纤手连挥，一串如彩蝶般的掌影飞向郁残痕。
　　郁残痕身形不停，衫中突然飞出一柄伞，伞到手中瞬间打开旋转。那串“蝴蝶”便都扑打在伞面上，“啪啪”直响，震的伞面颤动不已。
　　郁残痕现在更是知道这女子武功诡异高超，比郑一巧强出太多。
　　郁残痕身形也掠至，小主身形也翩翩而起。
　　这一刻，她形如一只蝶。
　　小主发出娇笑，朝西北飘飞而去。
　　郁残痕手中白骨伞也到了脚下，白骨伞旋转更快，载着郁残痕朝小主追去。
　　同时郁残痕也发出一声啸。
　　郁残痕是给毒风艳娘等人发信号。小主武功高又诡诈，极为难付，为了不让小主跑了，郁残痕也需要人帮忙了。
　　小主轻功身法本来不亚于郁残痕，但是她内力不如郁残痕，施展轻功需要内力辅助，时间一久，内力深的人便占据优势了。
　　所以郁残痕开始慢慢缩短和小主之间的距离。
　　小主朝前又飘飞出一段，前方出现一片林。
　　小主身形飘到林前一株枝叶茂密的大树下落下。
　　小主故意娇喘吁吁道：“刚才我哭的死去活来，我实在不跑不动了，郁伯伯，你就放过‘巧儿’吧，巧儿把图还给你还不行吗，我也不把你摸老太婆的事抖出去……”
　　郁残痕被小主快气疯了，这话更无疑是火上烧油。
　　郁残痕身形飞快朝树下掠来，脚下踏的白骨伞又飞入他手中，他怒道：“小贱人！我要把你撕了！”
　　小主靠在树上直喘气，一脸惊恐。
　　就在郁残痕身形快到树前，突然一个气怒声音骤然响起。
　　“老贱人！敢撕我娘，我把你打回娘胎里！”
　　郁残痕被小主快气昏了，未料到有诈。
　　随着这声音响起，郁残痕头顶上方出现在一个巨大掌影。巨掌以迅雷之势拍向郁残痕脑袋。
　　郁残痕顿时觉得头顶上方劲风呼啸。
　　小主脸上则露出促狭地笑，她叫道：“郁老狗，老天也看不下去了，头顶有雷劈你了！”
　　在这瞬间，郁残痕也不扬头，因为扬头便会浪费时间。
　　郁残痕手中的伞朝头顶骤然撑起。
　　于是那只巨掌劈在郁残痕的伞面上。伞面被打的四分五裂开来，伞骨也“劈啪”断折。郁残痕心里一震，他没想到对方这掌如此可怕，真是雷霆一般。
　　白骨伞碎裂瞬间，那只巨掌又瞬间变化，手掌似更大速度也更快，击向郁残痕。
　　在这瞬间，郁残痕双脚一搓，身体朝后滑出一丈。
　　地上都留下两道深深的脚痕。
　　那只巨掌也拍在地上，“轰”地一声，地面颤动，泥土四溅。郁残痕的瞳孔收缩，他第一次见如强的掌力。
　　待泥土落罢，郁残痕看到小主前方有一个人以单膝跪姿戳在那里。
　　他右手掌深深陷入地中，直至上臂处。
　　此人体态雄健，一副狮面相，鼻孔还挂着一缕鼻涕，左手还抱着一只三条腿的狗。
　　那狗还呲着牙朝郁残痕吠了几声。
　　现在连狗都不待见郁大侠了。
　　这人正是傻八斤。
　　傻八斤将陷入地中的巨掌抽出，地上出现一个巨掌形的深坑。
　　傻八斤回头对小主道：“娘啊，我一直在树上等着你，没有乱跑，我听话吧。”
　　小主夸道：“真听话。这条老狗要杀为娘了，你应该怎么办？”
　　傻八斤习惯喊小主娘，后来小主干脆不纠正他，就当她是八斤的娘了。反正八斤智力还不如一个孩童。
　　傻八斤瓮声瓮气道：“娘你歇着，替我抱着神犬，我把这老狗打成狗，让他给娘摇尾巴。”
　　小主发出“咯咯”娇笑，她接过傻八斤递过来的狗儿道：“有儿子的女人就是好，有儿子出头不被人欺负。以后我定要多生几个儿子……”
　　郁残痕此刻是又气又懵，难道这是一对“母子”？
　　傻八斤朝郁残痕连续击出两拳，斗大的拳影带着惊人呼啸，掀起劲风阵阵飞向郁残痕。
　　郁残痕力灌手臂，一拳而出，“嘭”一声击在八斤第一道拳影上。与此同时，郁残痕右脚踢起，大力踢在第二道拳影上。
　　傻八斤身形也拔地而起，巨掌挥出，形态如伞，而且掌影还在不断变大，朝郁残罩黑云压顶击下来。郁残痕头顶上方的日光也被巨大掌影遮住，郁残痕身处昏暗阴影中。
　　郁残痕心里一震，他脱口道：“大魔天手！你是谁？！”

第十四章：两个巧儿（中）
　　（求月票！第四章）
　　-------
　　郁残痕见多识广，他看出八斤所用的武功是“大魔天手”。他很想知道是谁传授傻八斤的武功，因为郁残痕知道一个人会“大魔天手”。
　　如果八斤真是那人徒弟，那真是让他忌惮。
　　他忌惮的不是八斤，而是传八斤“大魔天手”的人。
　　郁残痕一念之至，竟然脊背发冷。他眼睛朝四下飞快一扫，如果那人来了，那他只能赶紧逃遁。
　　傻八斤也不回答，他现在只想将郁残痕打成会摇尾巴的狗。
　　郁残痕身形瞬变，他右手斜着朝上而击，同时左手也按在右臂上，左臂力量注入右臂，以两臂之力破“大魔天手”中这极为霸道的一招。
　　于是郁残痕那一掌击在八斤巨大掌影上。
　　如乌云遮蔽头顶上方的掌影瞬间爆裂开来，光明也重新映照在郁残痕身上。
　　随后八斤的实掌也和郁残痕右掌相碰。
　　八斤巨掌都能和厉风闪电锤抗衡，有多厉害可见一斑。二人实掌相交，各自身体都被对方力道震的颤栗，郁残痕手腕更是八斤巨掌被震的发麻，腕骨都嘎嘎作响，似要折断。
　　郁残痕和八斤硬对一掌，就如和迅猛大锤硬碰硬。
　　幸好郁残痕是以两臂之力抗这记“大魔天手”，如果以单手之力和这样恐怖巨掌硬碰硬，恐怕腕骨也要折了。
　　八斤见郁残痕以两臂之力相抗，他似也开窍了，也将左臂压在右臂上。八斤巨掌上的力道更强。
　　郁残痕看出傻八斤虽然会大魔天手，而且力大无穷，但是有些呆傻。
　　如果换作聪明的人，就会趁他两臂抗巨掌之际，出左手攻他。八斤却学他两臂加力，一根筋要和他较力。
　　郁残痕毕竟是九重天的中人的物，而且经验丰富，在这瞬间，郁残痕手臂硬挺着八斤巨掌可怕压力，他左脚骤然踢起，脚过头顶，一脚踢在八斤胸膛。
　　郁残痕未能听到他期望的胸骨断裂声，而是“咚”地一声，就如踢在一块铁板上。而且是异常坚硬的铁板。
　　这让郁残痕心里猛震，难道这傻子一身钢筋铁骨吗？
　　小主在一旁笑道：“郁老狗，你虽然比我儿子联明，但是儿子有老天保佑，你尽管踢。”
　　郁残痕哪里知道，八斤被血月鬼医改造过，胸骨加装了玄铁板。而且八斤现在的爆发力和出招速度比曾经也有了很大提升。
　　傻八斤被郁残痕踢了一脚，感觉胸口疼痛，他很是气恼，脑袋一甩，一团晶亮之物便朝郁残痕的脸射来。
　　原来是傻八斤的鼻涕。
　　郁残痕以为是暗器，立刻撤掌，身形朝后急掠。八斤那团鼻涕便打在地上。
　　八斤身形落地，又朝郁残痕扑来。巨手连击，两道巨大掌影出现，挟带着狂风之势击向郁残痕。
　　郁残痕知道不能和这傻子硬拼，得巧打，他身形连变，避开八斤那两道巨掌。待八斤近前，郁残痕左掌凌厉而出，同时衫中又飞出一柄伞，伞尖直刺八斤咽喉。八斤巨掌飞快而击将郁残痕掌影击碎，大手又抓向郁残痕的伞……
　　八斤和郁残痕在林前激烈打斗起来。
　　二人一时半会儿也难分出胜负，二人周围也劲风骤起，树叶飘飞。
　　这时小主身形也变了位置。
　　她看似在观战，其实在伺机。
　　小主明白，虽然郁残痕是九重天中的人物，但是和无所畏惧又被鬼医改造过的八斤打，胜负真还难预料。就算郁残痕能打赢八斤，也非易事。再加上她，郁残痕更是没有一点胜算。
　　小主不妄动，是不想将郁残痕惊走
　　小主此刻就如一条毒蛇，她想瞅中机会，给予郁残痕致命一击。
　　本来小主和郁残痕无怨无仇，她将郁残痕的图弄到手完全可以遁去了。但是她却决定杀了郁残痕。
　　小主一边看着二人激战，一边自语道：“巧儿，同门中我和你最好，如果不是各为其主，我们就是最好的姐妹。本来我和八斤可以一走了之了，我还是替你杀了这条老狗吧，不然你傻乎乎的迟早被这老狗害了。这老狗就得我对付他……”
　　小主一边伺机，一边开始在旁边用语言刺激起郁残痕来。
　　小主说的话也损，说如书一般添油加醋形容郁残痕和毒风艳娘前晚在山沟里的苛且之事。
　　郁残痕通常在人面前一直都是大家风范，一副泰山崩塌而不惊的淡定从容。但是今日，他真是被小主快气疯了。
　　气得出招都受影响，险些被八斤一掌击中。
　　郁残痕和八斤打了几十招了，他也明白想打赢八斤不容易，毕竟八斤很可能是“那人”的徒弟。
　　郁残痕也知道如果小主出手，他不是二人联手之敌。
　　如果换作平日，郁残痕审时度势就会退走了。但是现在郁残痕已给毒风艳娘和羊掌门等人发出信息，他现在就等己方的人来。
　　郁残痕这只老狐狸现在一点也不敢轻视小主这只小狐狸了。
　　他也时刻提防着小主发难。
　　小主仍用语言刺激着郁残痕，她眼中也开始升起狠辣之色。小主真气不断在体内涌动，蓄势待发，只要时机一到，她就不会错过。
　　但是这次事情发展未能如小主所愿，就在这时候，数条人影朝这边掠来。
　　最前面是毒风艳娘，狗儿、还有一个蒙面的红衣人。
　　三人身后是五六个蒙面黑衣人。
　　小主见势不妙，身形立刻朝郁残痕掠来。小主并非等到了绝佳机会，而是她得赶紧让八斤脱身，一起遁走。
　　小主身形此刻就如一只巨大蝴蝶，她晶莹的纤手也变得色彩斑斓。随着小主手急舞，五颜六色的“彩蝶”出现，纷纷朝郁残痕扑来。
　　八斤也趁机变招，巨掌如同刀，斜劈向郁残痕。
　　面对八斤和小主联手而攻，郁残痕丝毫不敢大意，他一手撑伞挡那些如飞蛾扑火般的“彩蝶”，一手应付八斤巨大掌刀。
　　小主趁机朝八斤喊道：“快走！”
　　八斤最听小主的话，他不管什么形势，只要小主让他走，他就走。因为他知道小主绝不会害他。
　　傻八斤掉头便跑，小主随着八斤飞掠。
　　郁残痕哪能放过小主，他手中的伞急转，将那些扑来的“彩蝶”击碎，身形也朝二人飞快追去。
　　毒风艳娘几人身形也陆续而来。
　　郁残痕朝身后道：“这个郑一巧是冒牌货！今日绝不能放过她！”
　　巧儿竟然是假的，这让狗儿大怒。
　　狗儿发出低沉嘶哑的咆哮，加快速度追赶。
　　小主和八斤跑出林子。
　　八斤轻功不及小主，小主又不能不管八斤，她只能催促八斤拼命跑。八斤便使出吃奶的劲奔掠。
　　小主回头，郁残痕等人紧追不舍。
　　尤其郁残痕身法更快，不断将距离拉近。
　　小主此刻也真急了。她后悔刚才大好机会未遁走，还想杀郁残痕，结果现在毒魔他们都来了。
　　就在形势危及时候，前方有数骑迎面奔来。
　　最前面是一个年轻女子，赫然是郑一巧。

第十四章：两个巧儿（下）
　　（求月票）
　　-------------
　　郑一巧一直想找到爹爹，每日为爹爹忧心忡忡。追随主母黄莺后，黄莺和白羽人同样想尽快找到郑蒙拿到雪山图。
　　为此白羽人也命人暗中打听郁残痕和郑蒙的消息。
　　郁残痕用郑蒙做诱饵引郑一巧上钩，郑一巧接到信后先将此事告诉陆二爷。在郑一巧心里陆二爷才是自己人，冥崖的人终究生分。
　　陆二爷则对黄莺很是忠心，毕竟是黄莺是主母，还拿着先盟主黄金信物。
　　陆二爷将事情禀报黄莺。黄莺大喜，她和羽主商量后，就让幽魂剑带冥崖几位高手陪巧儿前来会面。
　　黄莺和羽主让弟弟幽魂剑陪同巧儿前来，还有另一层用意。幽魂剑的妻子三年前死了，一般女子又入不了幽魂剑的眼，所以幽魂剑一直未续弦。
　　乖巧美丽的巧儿很惹人喜欢，更符合男人择偶标准，所以幽魂剑对巧儿也动了心。黄莺和羽主也看中巧儿，希望巧儿能成为弟媳妇。
　　所以黄莺和羽主有意撮合幽魂剑和郑一巧。
　　如今何王弟子中只有宇文乐和郑一巧追随黄莺，二人更是相互关心照应，有一种“相依为命”的感觉。况且楚狼嘱咐过宇文乐，要保护好巧儿。所以宇文乐请求黄莺让他也陪同巧儿前来会面。
　　黄莺自然看出宇文乐对郑一巧有意，为了不让宇文乐添乱，她就找借口拒绝了宇文乐，并且另派任务给宇文乐。
　　本来宇文乐对主母及冥崖一干人没有半点好感，此事更是让宇文乐恼火。
　　宇文乐留下来，一是迫于父亲压力，二是不放心巧儿。宇文乐一气之下将黄莺另派他的任务抛在九霄云外，他偷偷跟着巧儿一行人。直到行程过半到了数百里外，宇文乐才现身。
　　宇文乐能赶来陪自己这让巧儿很高兴。
　　幽无魂剑心里却很是气恼。但是路途过半也不能将宇文乐赶回去，所以就一同前来。
　　剩下的路程中，宇文乐和巧儿自然是同门情深，相互关心一路有说有笑。这更是小幽魂剑心里不痛快。但是他也只能暂且隐忍。
　　除了郑一巧儿宇文乐，幽魂剑和冥崖的人仍保持一贯神秘作风，他们不露真容，用长巾将面孔包裹，只露一双眼睛。
　　也真是巧，一行人正撞到郁残痕追赶小主。
　　看到另一个“郑一巧”，不光让宇文乐和幽魂剑诧异，郑一巧也愣了。因为“假巧儿”和她一模一样。简直就是一个模子里刻出来的。
　　宇文乐盯着越来越近的小主。
　　“巧儿，你难道还有一个孪生姐妹吗？！”随即宇文乐就看到小主身后的傻八斤。宇文乐更是惊诧，他叫道：“妈的，原来这个傻子还没死啊！这到底是怎么回事！”
　　巧儿现在也很想知道这到底是怎么回事。
　　巧儿叫道：“我哪有什么孪生姐妹，这个是假的！”
　　宇文乐和幽魂剑也明白了，有人易容假扮巧儿。小主出神入化的易容术也真是让二人为之惊叹。如果不是真巧儿此刻在他们身边，他们也难分辨。
　　巧儿也看到了郁残痕，她精神顿时一振。
　　既然有人假冒郑一巧，那一定是图谋不轨，所以幽魂剑首先出剑，一道剑光如电斩向小主。
　　宇文乐也手臂一挥，一根钢针悄无声息而出，也射向冒牌货。
　　小主这个冒牌货也未料到竟然碰到了真巧儿，还有宇文乐。小主身形正朝前急掠，面对幽魂剑如电剑光，小主纤腰瞬间一拧，身体也朝左一移，那道剑光劈空。
　　小主刚避开这凌厉一剑，宇文乐的暗器也到了。
　　宇文乐暗器功夫不断进步，这枚针诡异多变，小主察觉出暗器已经很难再闪避了，针直射小主面孔，在这瞬间，小主将头猛得朝下一甩，那枚针几乎贴着小主头皮而过，还将小主一缕发射下。
　　断发散开丝丝飞扬。
　　小主也被惊出一身冷汗，她没想到老五现在暗器功夫这么厉害了。
　　郁残痕也驭伞而来，距小主和八斤只有几丈距离了。
　　郁残痕也未想到在此处撞到了真巧儿。
　　郁残痕恶人先告状，他朝郑一巧道：“巧儿，这个恶女假扮你，你爹被她骗了，她害死你爹还将那半张图抢了……”
　　无论是宇文乐还是幽魂剑，还是冥崖那般高手，看到郁残痕踏伞飞行，便知此人是鼎鼎大名的白骨伞了。
　　白骨伞侠名满江湖，他们自然相信白骨伞所说。
　　有人假冒郑巧儿暗害郑蒙夺图，也符合情理。
　　于是幽魂剑、宇文乐和冥崖那些高手从马上掠起，他们成扇形拦截小主和傻八斤。
　　巧儿得知眼前的女人为抢雪山图冒充自己杀害了爹爹，她顿时感觉五脏如焚眼前一黑，身体摇晃着差点从马上栽下来。
　　前有拦截，后有追兵，小主急忙收住身形。傻八斤也停下，他立在小主身边，面目如被激怒的狮子，他巨掌开始鼓胀，只要小主一声令下，他就会扑向敌人。
　　小主朝郑一巧急道：“巧儿，别听郁残痕血口喷人。郁残痕是道貌岸然人面兽心之徒，你爹已经在棺材镇煤场被他杀了……那半张图也让郁老狗抢走了。我得知真相，所以郁老狗就原形毕露要杀人灭口了！”
　　不管郁残痕和冒牌货哪个在撒谎，有一点可确定了，那就是郑蒙真死了。
　　巧儿那本已如遭电殛摇晃不已的身躯再支撑不住，悲痛欲绝之下她从马上坠落跌在地上，溅起一片尘土。
　　宇文乐和幽魂剑见状赶紧返身，二人同时朝地上的巧儿掠去。
　　二人一左一右，几乎同时到了郑一巧身边。二人也都向郑一巧伸出手，巧儿她本能将身体靠向宇文乐。
　　宇文乐就将巧儿扶抱在怀中。
　　这让幽魂剑醋意横生。
　　巧儿在宇文乐怀中口一张，一缕鲜血吐出。
　　善良柔弱的巧儿难以承受父亲被杀的噩耗。
　　自从娘死了，她和父亲相依为命，她是父亲的命根子，父亲则是她依靠的山岳。父亲死了，巧儿心里“山岳”也轰然崩塌了。
　　郑蒙死了，让幽魂剑也始料未及。
　　幽魂剑心想如果他为巧儿报了仇，巧儿就会对他另眼相待，而且巧儿也就次他一次恩情了。
　　幽魂剑眼中杀气涌动，他对巧儿道：“巧儿，我替你报杀父之仇！”
　　说罢，幽魂剑身形骤然而起，幽魂剑身体和剑成为一条直线，朝小主飞射而来。
　　幽魂剑自然相信郁残痕所说，不会相信一个冒充郑一巧的人。

第十五章：一生姐妹情（上）
　　面对幽魂剑人剑成一线飞射而来，八斤出手，巨掌一拍，空气都被拍的发出“轰鸣”之响，随即一只巨大掌印朝幽魂剑砸去。
　　目睹八斤“大天魔掌”，幽魂剑惊愕不已，他从未见过这么大，这么可怕的掌印。
　　幽魂剑人剑一线的身形立刻翻转变化，将那道可怕掌印避过。
　　幽魂剑避开八斤这一掌，正想再出招，突然听到宇文乐喊叫。
　　“巧儿！巧儿你醒醒……”
　　幽魂剑心里一惊，他命令手下先将小主和八斤围了，他转身掠向郑一巧。
　　郑一巧日日期盼与父亲相见，盼来的却是一个噩耗，她在巨大悲痛之下气血塞胸昏死过去了。
　　冥崖的人从前面呈扇形围住小主和八斤。
　　此刻郁残痕也在小主身后丈外落下，小主也蓦然回首。
　　小主看到郁残痕身后红袍人和几名黑衣人飞掠而来，但是却不见毒风艳娘和狗儿身影了。
　　原来郁残痕看到前方真巧儿和这些人马，他就赶紧用传音功夫让毒风艳娘带着狗儿先回避。
　　郁残痕可是大侠，如果和毒风艳娘这样臭名昭著女魔在一起难免会引人质疑。
　　毒风艳娘就和狗儿暂且隐藏在附近土堆后面。
　　身着红袍的羊掌门带着几名黑衣高手继续掠来。
　　毒风艳娘和毒魔突然消失，聪明的小主也明白郁残痕的用意了。
　　小主不得不承认，郁残痕这只老狐狸也真难对付。
　　现在郁残痕可凭借自己声名威望将所有恶行都推卸在小主身上。不会有人相信小主，而且还装扮成郑一巧的模样，用意明显，就是行不轨之事。
　　郁残痕一脸凛然之气朝小主喝道：“妖女，你冒充巧儿谋害郑蒙，现在还血口喷人。郑蒙在天有灵，让巧儿正好赶来了，我看你如何再狡辩！”
　　小主此刻心里暗暗叫苦，看到郑一巧的时候，小主就知道坏了。她现在宁愿撞到鬼，也不想撞到郑一巧。因为她假冒郑一巧，这样会让她百口莫辩。
　　换她，她也不会相信一个不知底细的冒牌货。
　　而她又不敢表露身份。
　　她当年将河王和一干弟子欺骗坑害，如果巧儿和宇文乐知道她是许忘生，更不会相信她，估计还恨不得啖她血肉解恨呢。
　　这时候，宇文乐掐郑一巧人中，郑一巧转醒过来。郑一巧悲恸哭喊起来，她挣扎站起，抽出剑，一边哭一边朝这边走过来。
　　她身体也因巨大痛苦颤栗不已。
　　宇文乐搀扶着巧儿。
　　宇文乐完全能体味巧儿现在伤心欲绝的心情。宇文乐既心疼巧儿，也痛恨杀害郑蒙的冒牌货。
　　巧儿哭叫道：“我要亲手为我爹报仇，我要亲手……”
　　围着小主和八斤的冥崖高手们闪开，郑一巧三人走到小主丈外立住。
　　郑一巧一边哭，一边用怨恨的目光盯着眼前的冒牌货。
　　郁残痕看出幽魂剑剑术高超之极，而且这批长巾裹面的人也都是高手，宇文乐暗器更是让人不能小觑。郁残痕很是诧异这批神秘高手什么来历，竟然连他也看不出对方来历。
　　所幸，他并未暴露自己。
　　现在他只需将所有恶行都推在小主身上。
　　而且小主现在插翅难逃。
　　郁残痕很少怕过谁，但是他真有些怕小主了。
　　小主胆大缜密诡计多端，如果不是正巧撞到郑一巧，被小主跑了四处宣扬他的丑事，后果真是不堪设想。
　　郁残痕决定先将小主除了，然后见机行事继续哄骗巧儿。
　　小主和八斤此刻被两方的人团团围住，陷入绝境，任小主有多聪明，她现在也无计可施了。
　　小主只能对郁残痕道：“郁残痕，我敢发毒我没有杀郑蒙，你敢吗！”
　　郁残痕一脸坦然道：“是你血口喷人，我当然敢发毒誓了。如果是我杀了郑蒙，就让我利刃穿心。”
　　郁残痕都发誓了，宇文乐和冥崖的人更是相信冒牌货是污蔑郁残痕。
　　郑巧儿红肿眼睛看着二人，虽然郑一巧怀疑郁残痕，而且楚狼也叮嘱她提防郁残痕，但是一切也只是怀疑阶段，并没有真凭实据。而小主装扮成模样自己模样，郑一巧再傻也明白对方是图谋不轨。
　　所以郑一巧也相信是冒牌货杀了她爹。
　　小主当然不会坐以待毙，她脑子飞转，想着对策。
　　小主又对巧儿和宇文乐等人道：“你们刚才没看到吗？不止是这些人追我，还有两个，一个美艳妇人，还有一个铁面人，那妇人就是魔女毒风艳娘，那铁面人是……”
　　“够了！”郁残痕愠声打断小主的话道：“你这个妖女，不要再狡辩了。路上人来人往，难道所有人都和我同谋吗！你口口声声说我害了郑蒙，抢了郑蒙的图……想证明此事也简单，让巧儿搜一下，如果图在我身上，千刀万剐我也无怨言，如果图在你身上呢！”
　　小主顿时哑口无言，因为图就在她身上。
　　郁残痕这一招，真厉害，直接将她推向万劫不复深渊。
　　巧儿也不哭了，她用更怨恨的目光盯着小主。
　　她手中的剑也握得更紧。
　　宇文乐和幽魂剑目光也是充满愤懑，也充满杀气。
　　此刻小主的表情似要哭了，她对巧儿道：“巧儿，我说是郁残痕见利起义杀了你爹抢了图，我又假扮成你从他身上把图骗过来，你信不信？”
　　巧儿咬着牙摇摇头，宇文乐和幽魂剑也摇头，那批冥崖的高手也都跟着摇头。就连羊掌门和几名手下也都摇摇头。
　　八斤见众人都摇头，他也摇起来。
　　小主真想给这个“傻儿子”一嘴巴子。
　　郁残痕看着小主，心里则冷笑不已。
　　如果说是小狐狸和老狐狸斗法，现在老狐狸板回一局。
　　这时傻八斤揩了一把鼻涕，他憨声对小主道：“娘，这么多人，我们先往死弄哪个？”
　　小主道：“现在只有他们往死弄咱们“娘俩”的份了。”
　　宇文乐听到傻八斤喊小主娘，吓了一跳。
　　血洗天幕谷，八斤的娘是被宇文乐射杀的。
　　宇文乐叫道：“你这老婆子诈尸了吗！”
　　郑一巧仍是泪水满面，她朝小主恨声道：“你假冒我，害我爹！你到底是谁？你把易容去了！”
　　小主泛起一缕苦笑，她道：“半生父母恩，一生姐妹情。红河水不停，是我女儿心。”
　　巧儿听了这话心里一震！
　　然后巧儿也出手，她掠向小主，手中剑光闪动，劈向小主。
　　面对巧儿劈来的剑，小主不闪不避，她的眼睛紧紧盯着一巧的眼睛。巧儿眼中还有悲伤的泪水，此刻小主眼也闪动泪光。
　　让所有人未想到，就在巧儿的剑距小主不到半尺时候，巧儿剑势突变，一道如梦似幻剑光飞向郁残痕。

第十五章：一生姐妹情（下）
　　在场所有人做梦也未想到郑一巧剑势突变刺向了郁残痕。
　　郑一巧为何在这关键时候变招刺向郁残痕？
　　是因为她在这一刻知道了冒牌货是许忘生。
　　河王八大弟子中，当年许忘生和郑一巧关系最好，二人经常互诉衷肠。
　　某日黄昏时候，二女伫立大红河的石桥上。
　　那时，夕阳的余晖映照在石桥上，如同给石桥染了一层腥红色泽。夕阳晖光也映照在流淌的红河上，半江瑟瑟半江红。
　　忘生和一巧也浸浴在瑰丽的晚霞中。
　　看着红河水，一巧突然哭了，哭的伤心，泪珠不断掉落，落入流淌的红河中。
　　郑一巧向许忘生叙说了当年母亲遇难的过程，以及她的思念，她的痛苦。
　　失去母亲的痛苦让忘生感同身受。忘生是以千甲城龙向天外甥女身份进入大河王府的，所有人都以为她娘是龙城主的胞妹，但是忘生亲娘在她幼时便死了。
　　一巧思母而哭，忘生触景生情也黯然落泪。
　　但是她又不能告诉一巧自己的娘其实早就死了。
　　忘生比一巧坚强，她安慰巧儿不要总活在过去活在悲伤中。母亲死了，她更应该好好地活。忘生还郑重对巧儿说，以后她们俩要如亲姐妹相处，相互关爱依靠。父母对子女来说是半世恩情，姐妹则是一世的情。只要红河水不停，二人姐妹情就不断。
　　于是二女在美丽晚霞中对着奔流不歇的红河水发誓，从今往后，二人情同手足永不背弃。
　　尽管忘生是潜入河王府的奸细，但是她并未忘记自己和巧儿发下的誓言。
　　大河府灾难之夜，四路人马杀入河王府，河王府一片混乱如血腥地狱。许忘生事先就命令大头和亲信到时候趁乱将郑一巧救出，既可避免郑一巧死于混乱厮杀中，日后也能用郑一巧和郑蒙换图。
　　许忘生从未想过伤害郑一巧。
　　她只是想利用郑一巧得到雪山图。
　　当时巧儿和红河六卫中的韩翠带人护着河王家眷突围，巧儿和几名河王高手断后，他们陷入一批敌人围攻难以突围出去，那时风中忆还在混乱的河王府中搜寻郑一巧，还未找到她，是小主的人蒙面将巧儿救出。
　　蒙面人让郑一巧随他们走，郑一巧问对方是谁，为首蒙面人只是说了一句：半生父母恩，一世姐妹情。
　　巧儿一听这话便知他们是许忘生的人。
　　楚狼将许忘生揪出，巧儿真不敢相信好姐妹是敌人卧底。这也让巧儿很是痛苦，内心也极为茅盾。尽管几个蒙面人救了巧儿，但是巧儿也不会和他们走。于是那几人便准备强行将巧儿掳走，没想到正好风中忆也到了，郑一巧最终被风中忆掳去。
　　尽管巧儿对忘生充满怨念，但是内心却未真正斩断与忘生的姐妹情。
　　先前听到小主念那几句话，看到小主眼中闪烁的泪光，巧儿立刻知道了冒牌货就是忘生。
　　楚狼更是曾多次提醒一巧，提防郁残痕。
　　况且先前巧儿也的确看到了毒风艳娘和狗儿了。二人随在郁残痕身后飞掠。后来诡异消失了。
　　综合种种迹象，巧儿选择了相信忘生。
　　……
　　郑一巧在关键时候变招攻郁残痕，这让在场众人皆为惊诧！
　　郁残痕更是愕然。
　　郁残痕认为他一直伪装的天衣无缝，可以将单纯的巧儿玩弄股掌，却未想到巧儿竟然不相信他了。
　　郑一巧得了陈作虎十年内力，武功也更上层楼。
　　突然变招，又让人猝不及防，剑光飞射郁残痕胸膛。
　　但是郁残痕毕竟是九重天中的人物，在这瞬间，郁残痕手中白骨伞迎向飞来剑光，以伞尖击在郑一巧的剑光上。剑光碎裂，同时郁残痕的白骨伞颤了两下，郁残痕也感觉出巧儿功力精进很多。至少猛进八年功力，这让郁残痕也很讶异。
　　郁残痕叫道：“巧儿你疯了吗！你竟然听信这个妖女之言！”
　　郑一巧悲痛叫道：“是你疯了！我爹当你是兄弟，我待你如父……你却害我爹，你就是人面兽心之徒……”
　　巧儿身形也变，旋转朝郁残痕而来，手中的剑挥动，模糊剑影带着破空之声飞向郁残痕心口。
　　郁残痕甚是气恼，他不知哪里出了差错竟然让郑一巧不再相信自己。
　　郁残痕再蠢也不会当众承认。就如世间所有伪善者一样，没有确凿证据没被当场逮住，打死也不会承认自己恶行。
　　而且郁残痕如果当众认了，那他就得将所有人都杀了灭口，包括羊掌门。
　　羊掌门等人也是被他伪善欺骗利用。
　　杀所有人灭口，他还没那个本事。
　　郁残痕手中白骨伞瞬间张开，挡住那道剑光。
　　他一副遭受污蔑的气愤神色。
　　“巧儿，我视你己出，几次救你性命！你现在竟然宁愿妖女谗言也不信我，你忘恩负义不辨事非，你爹死了，那郁伯伯就替你爹教训管教你！”
　　郁残痕手中的白骨伞瞬间急遽旋转，顷刻一股如龙卷风般的劲气朝巧儿席卷过来，呼啸声大作，巧儿顿觉狂风扑面，她衣衫也在劲气中“猎猎”飞扬，一头秀发也散乱开来。
　　郁残痕身形也变，瞬间升到郑一巧上方，以老鹰扑兔之势而下。
　　郁残痕明着是替故友教训糊涂女儿，他其实是想将巧儿擒了。
　　就在这时候，数点寒星飞射郁残痕身上几处要害。
　　宇文乐出手了。
　　宇文乐虽然不知冒牌货就是许忘生，也难判断郁残痕是否真是衣冠禽兽，但是他绝不允许有人伤害巧儿。
　　郁残痕从暗器破空声中听出这几枚暗器不一般。郁残痕手腕急转，白骨伞在他周身飞舞，他身体几乎被重重伞影包裹住，急射来的数枚暗器都射在那些伞影上。
　　“砰砰”声不绝。
　　但是有一柄小刀却从那些翻飞的伞影缝隙中钻入。
　　这柄飞刀通体透明薄如蝉翼，飞射过程中不带丝毫利刀之光，破空声也极小，让人防不胜防。
　　这是宇文乐暗器两大杀手锏中的“无影刀”。
　　宇文乐虽然是纨绔之弟，但是他在暗器运用上却有着远非常人天赋和理解力。
　　宇文乐暗器功夫在不断进步。
　　他运用手法也越来越有想象力，这让他的暗器越来越可怕。
　　飞刀突破“伞盾”郁残痕才察觉。
　　郁残痕都不得不承认宇文乐暗器功夫超绝。
　　刀入“伞盾”，郁残痕难以完全避开这柄可怕飞刀了，郁残痕便将身形朝一边急转先避开要害部位，那柄飞刀便射在郁残痕左肋处。

第十六章：都比兔子快（上）
　　就在宇文乐无影刀穿透郁残痕肋骨之际，郁残痕肋骨猛得收缩，将那柄飞刀夹在肋骨中。不然整柄飞刀就射入郁残痕腹腔中了。
　　但是还是有两寸多长刀锋刺入郁残痕腹腔中，郁残痕身体也颤了一下。
　　宇文乐身形也瞬间而起，他也不靠近郁残痕。暗器高手，不轻易靠近敌人。尤其是郁残痕这样可怕对手。宇文乐双手不断急挥，于是各式各样的暗器纷纷而出，如急雨般飞射郁残痕。
　　郑一巧也趁机而至，手中剑挥动，一片如梦似幻的剑光交织袭向郁残痕。
　　郁残痕左手持伞，白骨伞不断旋转翻飞应付着那宇文乐如雨般的暗器，现在郁残痕更是不敢小觑宇文乐。同时郁残痕双脚飞快而出，脚影闪动陆续踢在郑一巧那片剑气上。郁残痕左手也朝郑一巧抓出，郑一巧顿时感觉一股强大吸力而至。如果换作以前，郁残痕这一抓就将郑一巧吸过来了，但是现在郑一巧多了十年内力，加下自身内力也有二十多年内力，郑一巧用内力相抗，硬是摆脱了郁残痕这一吸之力。她继续挥剑攻向郁残痕，此刻悲痛和愤恨塞满郑一巧胸臆，她要亲手杀了这个道貌岸然的禽兽为父亲报仇。
　　于是郑一巧近攻，宇文乐在一旁射暗器。宇文乐暗器虚虚实实花样百出，不断有杀招隐藏在某一枚暗器中，让人防不胜防。
　　虽然郑一巧在和郁残痕短兵相接，但是真正给郁残痕造成压力的是宇文乐的暗器。
　　大河王竟然教出这么一个厉害暗器高手，不光让郁残痕诧异，也让在场所有人都感到意外。
　　郁残痕只能小心应付郑一巧儿和宇文乐二人。
　　羊掌门和那些高手见河王两个弟子竟然和郁残痕大打出手，很是气愤。羊掌门他们是完全相信郁残痕的。
　　羊掌门怒声道：“郑蒙这个不知好歹女儿，真是应该教训。郁大侠，我们助你！”
　　羊掌门腰畔缠着的软鞭而出，抽向郑一巧。
　　其余人高手也纷纷而起，有的攻郑一巧，有的攻宇文乐。
　　但是有一个身形刚起，便被宇文乐一枚棱形暗器封喉射死，身体也朝地上跌去。
　　羊掌门等人一动手，幽魂剑也命令孟天缺带人助郑一巧。孟天缺便和三名冥崖高手攻向羊掌门等人。
　　这次冥崖的人来的人，也都是厉害高手。
　　幽魂剑更是剑术高超。
　　在风镇，魔君被都幽魂剑刺伤。
　　幽魂剑并未攻郁残痕，他带剩下三名冥崖高手攻向小主和傻八斤。
　　幽魂剑现在不管孰是孰非，重要的是，现在雪山图在许忘生身上。幽魂剑要不惜代价将图夺过来。
　　郑一巧选择相信忘生临时变招攻杀郁残痕，这让小主很感动。
　　小主本想趁机攻杀郁残痕，联手将这个人面兽心之徒杀了，结果幽魂剑攻来。
　　两道极为凌厉的剑影飞向小主咽喉和心脏，出手狠辣。
　　幽魂剑下，几乎不留活口。
　　小主身形瞬间变化左右连闪，避开这两道剑光。幽魂剑身形也近前。幽魂剑又一剑朝小主面门刺来，同时他对小主道：“把图交出来，我就饶你一命！”
　　小主道：“比你妈都想得美！”
　　面对如闪电般急射而来的剑光，小主娇躯猛得朝后弯，剑光从小主脸上方而过，小主右脚也飞起，踢向幽魂剑腹部。
　　幽魂剑也出脚，大力踢向小主那一脚。未想到小主突然收脚，身体瞬间直起，右手连摆，两只“蝴蝶”骤现飞向幽魂剑。趁幽魂剑应付之际，小主左手也出，纤手姿势如同舞蹈，这次蝶影纷飞，更多“蝴蝶”扑向幽魂剑。
　　幽魂剑心里一震，他以为凭自己的武功，可以轻松将这个冒牌货拿下，没想到小主武功竟然如此诡异。
　　幽魂剑脚下变化，身形也瞬变，手中的剑划出若干剑圈，顿时一片闪亮剑圈套向那些飞来的“蝴蝶”……
　　也就在这时候，一声让人毛骨悚然的惨叫响起。
　　原来另外三名冥崖高手围攻八斤，尽管这三人也不是泛泛之辈，其中一人还是羽主小舅子，但是八斤的“大天魔手”太骇人了，一个家伙避之不及被八斤巨掌拍中胸口，顿时他整个胸膛都碎裂，就如被炸药炸裂一般，血肉横飞，人也如断线风筝飞了出去。
　　这让羽主小舅子和另一名冥崖高手惊惧之下心都要迸出腔子了。
　　他们难以相信一个流着鼻涕的傻子武功竟然这么可怕。
　　此刻毒风艳娘和狗儿隐匿在十几丈外一座土坡后。
　　毒风艳娘并不准备现身助郁残痕，一是郁残痕未让她出，二是毒风艳娘想坐收渔翁之利。与郁残痕合作，毒风艳娘本来就打着自己的如意算盘。
　　毒风艳娘对狗儿道：“等他们两败俱伤，我们坐收渔翁之利。”
　　二人就躲在土堆后偷窥三方的人激战。
　　郑一巧和宇文乐仍是联手攻击郁残痕，郁残痕一时也难打败二人。尤其宇文乐的暗器让郁残痕忌惮，他又差点被宇文乐暗器射中。
　　郁残痕小心翼翼应付二人合攻，他也耐着性子寻找机会。
　　此刻幽魂剑和小主打的也越发激烈，虽然幽魂剑剑术高超，但是他却占不到一点便宜。在小主诡异多变的“夺命幽蝶”之下，幽魂剑反而越打越心惊。在他看来，“夺命幽蝶”已经不是武功，更像是一种妖术。
　　最险象环生的就是羽主小舅子和那名冥崖高手了。二人被八斤的“大天魔手”完全压制。又过数招，羽主小舅子瞅中一个机会，一剑刺在八斤胸膛，结果如刺在铁板上一样。
　　羽主小舅子大惊之下想退已经来不及了，八斤的巨掌击在了他脑袋上。
　　如铁锤捣西瓜，羽主小舅子脑袋立刻碎裂，鲜血脑浆飞溅。
　　八斤兴奋叫道：“娘，我把这家伙骗了。我故意让他刺了一剑把他头拍碎了，我是不是很聪明……”
　　小主一边急攻幽魂剑一边开心笑道：“你真是聪明，打完架娘带你去买好玩的。你现在把那个也杀了！”
　　八斤怀中抱“神犬”此刻也兴奋地“汪汪”吠叫。
　　羽主小舅子这么快就被傻八斤拍碎了头颅，这让冥崖的人都震惊不已。
　　剩下那个更是惊慌失措，还未等他反应过来，一只巨大掌影从天而降，将这家伙拍了个粉身碎骨，残缺身躯几乎都被打入地中，场面让人毛骨悚然。
　　幽魂剑此刻心里直冒寒气，他知道傻八斤杀了最后一个，立刻就会来帮他“娘”了。
　　到时候他连遁走机会都没了。
　　幽魂剑正想逃，小主身形已翩翩而起。
　　小主看出幽魂剑想跑，小主才不管这幽魂剑和巧儿是一伙的，想杀她夺图，她就不让对方活。
　　小主飞掠而起是想断幽魂剑退路，然后和八斤前后攻击幽魂剑。
　　结果掠到空中的小主看到毒风艳娘他们隐藏的那个方向，尘土飞扬，原来是数百骑在奔驰。
　　由于距离还远，看不清这些人模样，但是队伍前一面“猎猎”招展的大旗非常醒目，上面写着两个大字：楚门！

第十六章：都比兔子快（下）
　　小主看到的队伍正是楚门人马。
　　队伍最前是楚狼、左右是两个部主，还有湘儿。身后是衣着统一充满神秘和肃杀之气的数百人队伍。
　　队伍中数面大旗飘摇，让楚门队伍更添声势。
　　楚狼为胡铮洗脱罪名，胡铮现在也不用黑布罩面了，他可以堂堂正正面对任何人。
　　队伍中还有十几辆马车，拉着从神血教秘道取来的物资。这些物资现在是楚门全部家当。所以这一路上，熊兆亲自守护着他们的家当。晚上睡觉，熊兆都要睡在这些物资上。
　　楚狼本来想伺机截杀轩辕殿的人，结果轩辕人马一直和十二宫的人同行，让楚狼难觅机会。所以楚狼这次也只能作罢。决定以后再和轩辕殿算账。
　　虽然楚狼创立了楚门，并且一战扬名，但是现在楚门如无根之草，连个窝都没有，当务之急，楚狼得择一地修院建城，这样楚门才有根基。
　　根基坚固，才能枝繁叶茂，硕果累累。
　　楚门根基建在何城何地，楚狼心中已选好地方。但是想将楚门住地建起，并且将一切都完善，那可需要庞大费用，从夏镇那里抢来的钱物远远不够。
　　现在楚狼率领楚门的人去雨城。
　　雨城是李思老巢。
　　此刻，楚狼队伍距事发地还有近一里地。
　　楚狼听到前方有杀声传来，但是根本未想到是巧儿等人和郁残痕他们打斗。
　　小主看到楚门大旗，顿时如惊弓之鸟。
　　小主真是从心里怕了楚狼。
　　因为灵王的死对小主震撼太大了，那些天小主每晚都恶梦连连。
　　尤其现在楚狼成了一派之首，一呼百应，都不用楚狼亲自出手，楚门那些杀气腾腾的高手就能将他们吞了。
　　小主知道，得立刻逃。
　　如果让楚狼知道她在这里，估计楚狼会追她到天涯海角。
　　小主再不拦截幽魂剑，她故作大方对幽魂剑道：“今日看在巧儿面上饶你一命，以后再敢惹我，让我傻儿子将你拍成肉酱！”
　　小主又招乎傻八斤走，二人就朝一个方向而去。
　　尽管幽魂剑想夺小主身上的图，但是以他本事也难拦截小主和傻八斤。他只能睁睁看着小主和八斤身形没入那边一片庄稼林中。
　　小主是条小狐狸，郁残痕则是条老狐狸。
　　郁残痕心想小主和傻八斤占据优势，正好趁机和郑一巧宇文乐联手杀他，现在却放弃这大好机会匆匆而去，必有蹊跷。
　　于是郁残痕连续两掌击向巧儿，先将巧儿逼退，又将宇文乐射来的几枚暗器击飞，然后郁残痕身形也趁机飞升而起。
　　郁残痕朝那方向一看，也看到尘土飞扬百骑奔驰，尤其队伍中楚门大旗是那样显目。
　　郁残痕顿时明白小主为什么匆匆逃离此地了。
　　楚狼创立楚门，并且在对神血教最后战役中拔得头筹的辉煌事迹现在已经在江湖中传开。
　　楚狼如今在江湖中更是声名赫赫。
　　郁残痕见状心里暗惊，楚狼可不是好惹的主儿，此时不走待楚门人马一到，插翅也难逃。
　　趁着此刻幽魂剑还未来纠缠，郁残痕决定立刻走。
　　宇文乐见郁残痕飞升而起，身躯一震，顿时袖口，衣袍缝隙、甚至领口处都飞射出暗器。
　　顿时飞针、铁莲子、如意珠等各种大小不一形态迥异的暗器飞射郁残痕身处多处要害。
　　巧儿身形也飞掠起，准备趁势再攻郁残痕。
　　郁残痕手中白骨伞舞得更急，上下翻飞旋风呼啸，将宇文乐射来的那些暗器都击飞出去。他左掌则罡气弥漫，力道催发瞬间三道掌影呈“品”字砸向飞升上来的郑一巧。
　　郑一巧只能赶紧闪避这三道可怕掌影。
　　郁残痕身体也朝地上宇文乐急掠而来，郁残痕怒声道：“今日我要将你碎尸万段！”
　　宇文乐见郁残痕恼羞成怒，心里一惊，以为郁残痕真要不惜一切代价杀他。
　　宇文乐身体立刻变化换位躲避郁残痕，但是未想到郁残痕身形距地面不一丈时候，身形徒然飞升而起。上升速度飞快。他手中的伞也如变戏法一般到了脚下，伞若流星载着郁残痕朝南边而去。
　　羊掌门几人被郁残痕利用完后无情抛弃。
　　待宇文乐反应过来上了郁残的当，他已经再难拦截郁残痕。郁残痕身影也越来越远。
　　巧儿见郁残痕遁去，愤懑不已，她立在原地看着郁残痕逐渐消失的身影，想到爹爹就是被这个衣冠禽兽害死，她痛不欲生口中哭喊。
　　“爹，你死的冤啊！女儿未能为你报仇，女儿不孝……”
　　羊掌门和几名蒙面人不是孟天缺他们对手。已经被冥崖高手杀倒三个。现在郁残痕临阵而去，更是彻底将羊掌门和剩下两个人推向深渊。
　　羊掌门这才知道郁残痕名不副实，真是背信弃义的人，但是一切都晚了。
　　羊掌门又挡了孟天缺几招，便被孟天缺击中胸膛口吐鲜血倒在地上。
　　羊掌门在临死前眼中充满被利用后抛弃的悲哀，他口中道：“原来真是个畜生……”
　　说罢头一歪断了气。
　　剩下那两名蒙面人随后也被冥崖的人杀倒在地。
　　此刻不光小主和郁残痕跑了，毒风艳娘和狗儿也跑了。毒风艳娘察觉身后半里外尘土飞扬马嘶声不断响起，她掠起一看顿时惊得魂儿都颤个不停。
　　毒风艳娘和狗儿也听到关于楚狼最新传闻。传闻更是将楚狼说的神乎其神，一人斩了神血教数百高手，在神血教万众中取了夏镇头颅……
　　于是毒风艳娘赶紧带着狗儿溜之大吉。
　　狗儿遁去时还朝着楚门队伍方向狠狠看了一眼。
　　随着狗儿毒功不断提升，狗儿对他的毒功越来越自信，而且狗儿毒功也会在一月后大成。
　　狗儿毫不怀疑，毒功大成后楚狼更不是他对手。
　　现在楚狼势大他只能先避其锋茫，日后他定要找楚狼算账。
　　这几个对楚狼充满恐惧的人，在楚门队伍到来前都遁去，跑起来都比兔子还快。
　　等楚狼率楚门群雄到了事发地，原地只留下了冥崖的人，还有地上十几具血肉模糊的尸体。
　　郑一巧蹲在地上头埋在膝盖悲伤哭泣，宇文乐幽魂剑和其余冥崖高手们则怔怔看着楚门威武而充满肃杀之气队伍，然后又都看向楚狼。
　　他们眼中，竟是难以置信之色。

第十七章：重振大河府（上）
　　宇文乐一行人在途中也听到关于楚门的传闻，但是宇文乐和巧儿都有些怀疑。
　　当初楚狼独自离去情形还历历在目，怎么可能在如此短时间内创建一个强大门派。二人以为事情另有隐情。
　　现在看到楚门这支队伍，宇文乐瞠目结舌。
　　冥崖的人也震惊不已。
　　就在这时候，阿龙咒身上缠绕的巨蟒突然扬起半个身子，张开血盆大口，霎时腥风大作，地上一具尸体也被吸起飞入巨蟒口中。尸体很快被巨蟒吞下。然后巨蟒又将羊掌门尸体吸起吞下，食量惊人。
　　这更是让血盟的人骇然。
　　楚狼未想到竟然在这里碰到血盟的人。楚狼不知原由，他推测血盟的人应该是和敌人遭遇进行了一场激战。
　　但是巧儿又为何蹲在地上恸哭，这让楚狼困惑了。
　　当初在桃花林楚狼成了一个大笑话独自离去，现在楚狼成了一派之主，他坐在马上用盛气凌人的目光俯视幽魂剑几人。
　　幽魂剑此刻屁都不敢放一个。
　　他避开楚狼的目光，显得很尴尬。
　　这时宇文乐如梦方醒，他三步并作两步到了楚狼马首前。
　　宇文乐仰头惊喜道：“狼哥，原来你真是楚门门主啊！狼哥，我第一次见你面，就知道你终非池中物，日后那一定是……”
　　楚狼故意板着面孔打断宇文乐道：“你又日哪根葱？”
　　宇文乐一愣，他一副哭笑不得模样道：“狼哥，你飞黄腾达难道真忘了兄弟情义？我是你最喜欢的老五啊，是一根好葱。”
　　这时巧儿也扬起头来，她一脸泪水看着楚狼。
　　巧儿看到楚门这支整齐威武的队伍也甚是惊诧。
　　楚狼突然对宇文乐“哈哈”大笑。
　　楚狼翻身下马，他给了宇文乐一个热情拥抱。
　　宇文乐也拥抱楚狼，发出开心地笑。
　　楚狼又走到巧儿跟着，他蹲下身子看着郑一巧，此刻郑巧儿梨花带雨更惹人怜。
　　楚狼道：“巧儿，怎么了？谁欺负你了告诉狼哥！”
　　巧儿此刻心中充满悲痛和愤恨，她一头扎在楚狼怀中，就如一个受尽欺凌的小女孩扑到亲人怀中。
　　“狼哥……我爹死了，呜呜……是被郁残痕杀的，原来郁残痕真是个人面兽心的畜生……”
　　楚狼听了这话心里一震。楚狼也只是怀疑郁残痕，他也未想到郑蒙竟然被郁残痕杀害了。难怪巧儿如此痛不欲生。
　　冥崖的人在旁边，不方便说话，楚狼用命令口吻对冥崖的人道：“我们兄妹说话，外人回避！”
　　孟天缺和几名冥崖高手便看向幽魂剑，他们只听命幽魂剑。
　　幽魂剑蒙面下的面皮抽搐几下，眼中也充满怒气，从来没有人敢这样藐视冥崖。
　　见冥崖的人置若罔闻，葬魂僧们首先恼怒。顷刻，数十道凌厉目光盯着幽魂剑几人。一片杀气也罩向几人。
　　幽无化厉声喝道：“我们门主说的话没听到吗！聋了吗！再不回避，后果自负！”
　　在绝对的力量面前，幽魂剑也只能屈服，他怀着一腔愤懑带着几名手下先回避。
　　郑一巧依旧在楚狼怀里泣不成声，宇文乐在一旁将事情原委详细讲给楚狼听。
　　宇文乐也不知那个冒牌货来历，但是楚狼听了事情经过，他立刻猜出，是许忘生冒充了巧儿。
　　许忘生竟然从郁残痕手中将图骗走了。
　　楚狼也真是佩服忘生的手段。
　　楚狼摘下斗笠，露出刺着地狱之龙的光头。楚狼摘下斗笠，让他看起来充满邪恶之气。
　　宇文乐和巧儿没想到楚狼现在竟然剃成了光头，脑袋上还刺了一条恶龙。
　　楚狼摸了把自己光头，他看着巧儿眼睛道：“我知道你有多悲愤伤心。狼哥把这话摞到这儿，我一定不会放过那个畜生的！我不光要他的命，我还要让他名誉尽毁臭名满江湖！”
　　郑一巧抽泣道：“我要亲手了他！”
　　旁边的宇文乐道：“这容易啊。看看楚门这阵式，到时候把那畜生绑了任由你千刀万剐。不要哭了，别哭了身子。我和狼哥会为你做主的……”
　　楚狼则任由巧儿哭，楚狼知道巧儿需要发泄，痛哭一场对她来说是好事。
　　楚狼又对宇文乐道：“你们现在过的怎么样，二爷风大哥他们可好？你爹是不是回琼王府了。”
　　冥崖的人回避了，宇文乐说话也就无顾忌了。
　　“我爹得回琼王府主持大局，他将我留下来。我爹私下对我说，小狼一走，前路黯淡。但是我们是血盟之后，也别无他法。二爷和伍爷倒是信心十足，和主母筹划竖血盟大旗公告江湖的事项。他们也希望早一日找到小主人。至于风大哥，唉……”说到这里宇文乐叹了一声，他继续道：“风大哥更是沉默寡言了，一天也说不了几句话，每日喝酒，就如行尸走肉一般。有一次我竟然看到他将自己吊在树上，差点吓死我。”
　　楚狼听到风中忆状况心里不是滋味。
　　楚狼道：“那主母和羽主对你们如何？”
　　提起主这兄妹俩，宇文乐更来气。
　　“别提了，按说现在是一家人了，但是冥崖的人还故弄玄虚玩那套诡异神秘，他们极少在我们面前露真容。我现在都不知主母和羽主长什么模样。而且他们任人唯亲厚此薄彼，对待我们始终是隔着心。哪里如我们众兄弟在一起快乐。如果不是我爹和巧儿，我早就走了。”说到这里宇文乐眼睛一亮，他道：“狼哥，既然碰到了你，你现在还成立了楚门，我和巧儿就不回去了。就跟着你。”
　　楚狼用一种让人难以揣摸的神情看着宇文乐。
　　“你们还得回去，不能丢下二爷和风大哥不管。而且我也需要你回去，因为……”
　　楚狼附在宇文乐耳边低语几句。
　　宇文乐一边听一边点着头。
　　楚狼和宇文乐说话完后，巧儿也哭得差不多了。楚狼安慰了巧儿一番，现在他也得率楚门的人走了。
　　楚狼戴上斗笠，他对宇文乐道：“照顾好巧儿。”
　　宇文道：“只要我有口气，巧儿就无事。”
　　楚狼便掠上马背，率楚门的人继续赶路。
　　……
　　三日后，雨城。
　　雨城多雨，这几日更是淫雨连绵。
　　李府气派恢宏金光闪闪的府门前方空地上，一片烟雨朦胧。
　　雨雾中，立着近四百头戴斗笠，身着黑衣的人。雨水拍打在几百斗笠上，“噼啪”声不绝，水滴纷飞。
　　府门廊檐下，数名府门守卫看着眼前这景象，腿肚子都在发颤。
　　立在人群最前的黑衣斗笠人，系着灰色腰带。
　　他斗笠压的很低，让人看不清他的面目。
　　他对府门守卫冷声道：“我和众兄弟路经此处没了盘缠，让你家少爷出来送些钱来。赶紧去禀报，晚了我们可就杀进府中了。”
　　守卫听了大惊失色，赶紧进去禀报。
　　过了一会儿夫，府门里响起一个炸雷般的声音。
　　“我倒要看看哪个不长眼的东西敢来敲诈老八！”

第十八章：重振大河府（中）
　　随着雷一般吼声，厉风提着双锤从府门跃出。厉风身后还跟着数十名高手，有男有女，有白发老者，也有年轻青壮。
　　这些人都是李府招募来的保镖。
　　李府招募的保镖就有数百人，来自五湖四海，守卫着李府。
　　其中一些人在江湖上还小有名气。
　　李府保镖整体还是不弱的，棺材镇一役，几十名保镖给敌人造成了重大伤亡。
　　看到雨雾中排列的楚门队伍，李府的人都感觉出雨雾中一片肃杀之气。这些保镖立刻知道来者不善，今日恐怕得有一场恶战。
　　于是一干高手都刀剑出鞘。
　　厉风提着铁锤到了楚狼面前，厉风正要怒骂，这一刻楚狼抬头。
　　楚狼看着厉风，露出见到兄弟的开心笑容。
　　厉风先是一愣，随后他叫道：“快去禀报东家，此人我惹不起，让他亲自来！”
　　厉风将双锤插入背后的锤裹。
　　“狼哥，你可回来找我了。在这里，我快憋屈死了！”
　　厉风不善言辞，又不喜欢娱作乐，自随李思来到李府，厉风每日无事除了吃饭睡觉便修炼“雷霆十二怒”。
　　这么多年来厉风苦修不辍，武功一直稳定进步。
　　楚狼道：“是我把你从静山带出，所以我一定会回来找你的！”
　　李府的人赶紧去禀报李思。
　　过了一会儿，李思带数名高手出府，身后还跟着花枝招展的梁荧雪。
　　李思真以为有人来府上闹事了，这让他很气恼。生为大虞首富，就是皇亲国戚也得给他几分面子，十二宫秦九天也对他以礼相待，竟然有人光天化日带人来李府闹事，真是胆大包天。
　　当李思和梁荧雪看到楚狼，二人既感惊诧，又惊喜不已。
　　自从楚狼独自而去，三人都为楚狼牵肠挂肚。
　　楚门崛起，并且在神血域大发异彩的消息李思三人也听闻了。
　　由于雨城在南境，距北方千里迢迢，尽管关于楚门的消传来，但是目前信息量还有限，所以李思三人不太相信这传闻。
　　李思还想派人核实传闻，没想到楚狼率领楚门人马到了家门口。
　　眼见为实，三人这才相信楚狼真创建了一个门派。
　　当初所有人都以为楚狼是血盟小主人，结果是一场天大误会。在所有人看来，楚狼从峰顶被抛到了谷底。楚狼离去后，李思三人都以为楚狼会沉沦一段日子，或许如一只受伤的野兽躲起来舔流血的伤口呢。结果让他们未想到，楚狼在如此短时间创建楚门，并且一战扬名天下。
　　李思快步到楚狼，他难掩神情激动。
　　“我为以是哪个胆大包天的敢来李府闹事，原来是我的狼哥！”李思又对李府众保镖大声道：“这就是我狼哥，天下没有我狼哥不敢做的事！你们还愣着做什么，赶紧收起兵器，准备迎我狼哥入府！”
　　李府那些保镖听了东家这话都吁了一口气，原来是东家大哥，如果真敌人，那就可怕了。这阵式，让他们都忌惮。
　　楚狼率众而来，梁荧雪更是喜不自禁。
　　楚狼现在可是楚门之首，身价更是不同，梁荧雪芳心荡漾不由得在楚狼面前搔首弄姿起来。
　　但是楚狼也只是和她打了个招呼，未有任何爱意表达，这让梁荧雪很是闹心。
　　楚狼对李思道：“老八，我带楚门众兄弟路经你的宝地，我们现在无钱少粮，你管不管？”
　　李思大声道：“管！请楚门主和诸位英雄入府！”
　　楚门的人现在才明白门主为何将他们带来雨城。原来是抱李思这棵摇钱树来了。楚门的人也都心中高兴，有虞朝第一大财主做后盾，他们楚门日后真是要富的流油了。
　　李思将楚狼迎入李府。李思命人在李府最大宴厅大摆酒宴，为楚门的人接风洗尘。
　　于是李府的厨子们热火朝天开始杀猪宰羊，仆人们也穿梭忙碌起来。
　　整座李府也如同过节一样热闹。
　　……
　　席间，楚狼摘下斗笠，又习惯性摸了下自己光头。
　　李思三人见狼哥剃成光头，头顶还刺着一条狰狞恶龙，很是好奇。
　　楚狼就先将事情简单讲给三位同门听。
　　梁荧雪听后急道：“你剃发出家……那以后岂不是娶不成老婆了。不孝有三无后为大，你赶紧还俗。”
　　楚狼道：“还什么俗，我做和尚已经上瘾。阿弥陀佛，酒肉不误，杀人不误，就是不能娶老婆，哈哈……”
　　梁荧雪听了这话那表情如同一个被无情抛弃的怨妇。
　　楚狼又将三位同门介绍给胡铮等人，楚狼当众宣布，以后他们就是一家人，一定要精诚团结……
　　大河王三名弟子加入楚门，这也让楚门所有人都很振奋。小雷神和李思可都是闻名江湖的人物。
　　尤其是李思，在他们眼里，那就是取之下尽的金山。
　　李思打着“哈哈”对楚狼道：“狼哥啊，你先别捡好听的说。我入楚门，你准备给我什么职位？我可是堂堂十二宫副总宫主。入你楚门，你也不能亏待我。”
　　李思这个奸商准备在楚门谋个高位。
　　楚狼笑道：“我让你做副门主！”
　　李思喜道：“真的？！”
　　楚狼正色道：“我什么时候骗过你。以后你就是我楚门副门主，专门负责楚门财物大权。”
　　众人听了楚狼这话，都明白他的意思，都忍不住想笑。
　　湘儿也抿嘴直笑。
　　胡铮更是站起端起酒杯对李思道：“我代表天湘部敬李副门主！”
　　幽无化也端酒起身道：“我代表葬魂部敬李副门主。”
　　“你们先别敬，先别敬……”李思有些急了。他用那对精明的小眼睛盯着楚狼道：“狼哥，你的意思就是让我往出拿钱。我还是做‘鸡’的命。”
　　李思说的‘鸡’，除了他和楚狼人们也不知何意。
　　楚狼将一杯酒饮下，他看着李思故作生气道：“这些年你给‘别人’拿了多少！到我这里怎么就变得小气了。”
　　李思自然听出楚狼指的“别人”是十二宫，只是现在人多嘴杂，所以楚狼不指名道姓。
　　李思道：“我不是这意思，钱我可以出，这副门主我也做，但是，我有一个条件。”
　　楚狼道：“什么条件？”
　　李思道：“现在咱们有自己的门派了，翅膀也硬了，我们再不用看血盟脸色了。你要尽快帮我把巧儿弄回来。巧儿一日在他们那里，我就一日不安心。”
　　李思是既害怕郑一巧出事，又担心宇文乐和郑一巧日久情深成为眷侣，到时候他可就竹篮打水一场空了。
　　楚狼想了一下道：“好，我答应你！”
　　李思这才将胡铮和幽无化敬酒喝了。
　　李思得知幽无化是幽无魂师弟，便对幽无化便有了一份特殊好感。
　　楚狼还当众宣布，成立大河部。
　　任命厉风为大河部首座。
　　由于大河部现在就三人，李思决定将精锐忠诚保镖先挑选六十人编入大河部。日后再慢慢发展壮大。
　　至此，楚门有葬魂部，天湘部，大河部三部人马。

第十八章：重振大河府（下）
　　楚门又添大河部，所以人都振奋欢喜，这样发展下去，他们毫不怀疑，日后楚门必能雄霸一方。
　　众人开怀畅饮，酒宴一直持续了两个多时辰。
　　最后楚门的人酒足饭饱，李思命人安排他们住宿。
　　楚狼、李思、胡铮、幽无化、厉风等楚门高层则去议厅商议一件大事。
　　那就是将楚门建在何处。
　　这可是楚门头等大事。
　　楚狼环视众人一眼开口道：“其实地方我早就选好了。”
　　于是众人都看向楚狼。
　　楚狼道：“大河州可是块富庶宝地，而且河王当年在河州经营数年，也有根基。而且大河州毗邻五个州郡，地理位置也极佳。建在河王府旧址，河王在天之灵也会欣慰。还有，我们从哪倒下再从哪里站起，意义也很大。所以我决定重振大河府！”
　　几人也都很赞同楚狼的决定。
　　不过李思有些忧虑，他对楚狼道：“好是好，但是河王府被毁后，第二年十二宫勾陈宫便在河州建了分宫。将河州划在了勾陈宫势力范围，河州也就成了十二宫地盘。如果我们在河府旧址上建楚门，十二宫定会不同意，会横加干涉。到时候就会起冲突，我们现在难和十二宫抗衡啊。”
　　幽无化和厉风都是刚直不屈的个性，听了李思这话，幽无化开口道：“管他十几宫，谁敢阻拦我们，杀！”
　　厉风也道：“管他们鸟事！到时候我监工，我看谁敢管！”
　　其实李思的担忧楚狼也早想到了，楚狼也想好应对的办法。
　　楚狼对李思道：“你现在名义上好歹还是十二宫副总宫主，以你的名儿重建。你可以编造个理由，比方说河王托梦给你，让你重建大河府，他泉下也能瞑目。你重建河王府也算是尽弟子心。等建好后，找个适当机会换成楚门大旗。到时候木已成舟，我倒要看谁敢拆我们的楚门！”
　　李思道：“那工程进度就得快。”
　　楚狼道：“必须得快！有了家，兄弟们才能安心。我给你两个月时间。河王府虽然大部分被毁，但是根基是现成的，这就省了不少事。还有一部分房屋修葺一下也可用。俗话说重赏之下必有勇夫，你这次多花点钱，从雨城也招募一批工匠带去，到时候再在河州和临近州郡广泛招募匠人劳力，招他几千人。日夜不停的赶工。”
　　李思想了下道：“就不是多花些钱嘛，此事就交给我办。楚门建后好，你把巧儿给我弄回来。不然，我可不交工。”
　　李思朝楚狼伸出一只手掌。
　　楚狼便和李思击掌为约，到时候定把巧儿弄回来。
　　最后楚狼对众人道：“胡铮率天湘部的人马装扮成李副门主保镖，和厉首座去大河州临工。记着，不要打楚门旗帜。也尽量不要暴露身份，不能让别人察觉楚门的人参与修建。”
　　李思道：“那你做什么？”
　　楚狼摸了下自己光头，他脸上浮现出一缕让人难以勘破的笑意。
　　“我带葬魂部去办件事。所以事情就先交给你们了，一定不能出差子。”
　　……
　　议完事后，胡铮等人各自回去歇息，李思带着楚狼来到李府最西北边一处院落。
　　这处院落高墙耸立，戒备森严。
　　这是李府关押人的地方。
　　李思带着楚狼进了一间屋。屋里有一个一人高的大铁笼，铁笼里囚禁着一个人。
　　这个人正是雾山黄龙。
　　李思知道雾山黄龙对楚狼很重要，所以李思就将雾山黄龙囚禁在铁笼内，并且每日好吃好喝供着。
　　看到楚狼，雾山黄龙扑到铁笼边，他双手抓着铁笼上的铁柱朝楚狼叫道：“你可来了！你到底想怎么样？你总不能就这样关着我吧！”
　　楚狼示意李思把铁笼打开，他走进铁笼。
　　楚狼摸了一把自己光头用命令的口吻对雾气黄龙道：“跪下！”
　　雾山黄龙本想趁机偷袭楚狼，但是转念一想，楚狼武功太高了，如果偷袭失败，那他可就完了。
　　雾山黄龙便扑通跪在楚狼面前。
　　楚狼看着雾山黄龙，对此人楚狼心里充满厌恶。
　　楚狼道：“这些日子我兄弟待你好吧？”
　　雾山黄龙点头道：“好，非常好……”
　　楚狼淡声道：“但是好日子到头了，你也应该为你当年的行为付出代价了。”
　　雾气黄龙听了这话心里一惊，他扬起头道：“你说过不杀我！你不能出尔反尔……”
　　楚狼笑了，笑的有些残忍，他道：“谁说要杀你了。”
　　话音一落，楚狼右脚而出，用脚尖飞快点了雾山黄龙身上几处要穴。雾山黄龙立刻动弹不了。他很是惊恐，不知楚狼要对他做什么。
　　楚狼抽出一把短刀，撬开雾山黄龙的嘴，将他舌头割了下来。
　　雾气黄龙疼的冷汗直冒身体颤栗不已。口中更是鲜血直流。他朝楚狼怒目而视。楚狼淡然一笑，将一条血淋淋舌头丢在他面前。
　　楚狼道：“我要带你去见两个老朋友，但是我又不想让你乱说话。让一个人不乱说话最好的方法要么杀了他，要么割了他舌头。我答应过不杀你，所以只能割你舌头了。”
　　楚狼让李思找大夫给雾山黄龙止血疗伤，李思就命人去叫府中大夫。
　　随后二人也出了屋子。
　　李思困惑道：“狼哥，这家伙到底是谁？你又准备带他去见谁？”
　　楚狼道：“老八，知道的越多死的可越快。”
　　李思道：“就算我知道了，我就不信你会杀我。”
　　楚狼道：“我当然不会杀你，不过我会把你尿床的事……”
　　楚狼话还未说完，李思赶紧一把将楚狼嘴捂上。
　　……
　　翌日，李思便命人在雨城招募工匠。
　　李大财主招募人很容易，因为他出的钱多。不到一日，就招了一百多名工匠，四百多名劳力。
　　李思紧锣密鼓招人，楚狼则带着葬魂部押解雾气黄龙离开雨城。雾山黄龙被囚禁在车厢中，慧破在车厢内看管雾山黄龙。
　　楚狼还带上了梁荧雪和湘儿。
　　带上梁荧雪，自然有楚狼用意。带上湘儿，是因为梁荧雪一个女子路上也不方便，让湘儿和梁荧雪做个伴儿。
　　梁荧雪得知楚狼要带自己出门，高兴不已，这让她不由浮想联翩。
　　梁荧雪还在李思和厉风面前显摆。
　　“狼哥现在可是一派之主，出去总得带个女人吧。相当于门主夫人。就如秦九宫主走到哪里都带着雪贵人。而我生得这么美，又能给狼哥长脸。嘻嘻，以后你们就叫我狼嫂吧……”
　　厉风和李思听了她这番话差点将隔夜酒都吐出来。
　　梁荧雪哪里知道，楚狼带着她，可不是她生得美带出去长脸。

第十九章：落星山怨女泪（上）
　　楚狼率领葬魂部朝东南行，去哪里，只有楚狼自己心里知道。
　　一路上队伍打着几面楚门大旗，引得不少江湖人注目这个新成立的门派。
　　楚狼还命人一路散布郁残痕罪恶行径。
　　楚狼深知人言可畏众口铄金的力量，只要十个人中有一个人相信，对郁残痕的声誉也会造成不可估量的损害。
　　所以楚狼临走时也让李思安排人四处散布郁残痕见利忘义杀害郑蒙的丑事。
　　一路上所经州郡，基本都是十二宫势力范围。如今十二宫最大对手神血教毁灭，在这场旷日持久的两大势力争霸中，十二宫在付出巨大代价后终于赢得了全面胜利。现在十二宫各处人马都沉浸在胜利喜悦中。一些城市更是鼓乐喧天燃放烟花爆竹庆贺。
　　毋庸置疑，十二宫现在一家独大再没有任何势力能与之抗衡了。
　　这让楚狼替大虞感到悲哀。
　　楚狼明白，十二宫组成力量，基本都是中原江湖的各方人士。他们蒙在鼓里被血月王城利用。却不知自己成了魔域爪牙。
　　百年前血月王城明火执仗入侵大虞，结果遭遇中原武林同心戮力抵抗最终被打败。如今血月王城采用“以夷制夷”策略，既得到控制大虞江湖目的，还能消弱大虞武林力量，这太可怕了。这也是现在最让楚狼忧虑的。
　　路上楚狼也在思考，秦九天恢复后，血月下一步棋又会怎么走？
　　是里应外合入侵中原，还是挟江湖力量剑指大虞朝廷。
　　朝廷一但被血月控制，大虞也就彻底完了。
　　更可怕的是，中原人仍在“睡梦”中，不知头顶早已悬着魔域利剑了。
　　楚狼很少焦虑，现在他真是为大虞忧心了。
　　形势空前严峻，楚狼明白留给大虞的时间真的不多了。必须得尽快联合所有能联合的力量对抗血月。并且得想办法将“睡梦”中的万众唤醒。沉睡的雄狮一但被唤醒，血月王城也就不足惧了。
　　还有一件重要的事，就是现在另半张雪山图落在了小主手中，楚狼得尽快想办法找到小主将图夺回。二图合一，便能得到箜箜刀，还有剩下的关键两招。
　　但是小主变化多端，楚门既无追踪高手，也没有情报网，想找到小主踪迹谈何容易。
　　楚狼不由想起了胡八道，如果胡八道在，凭着胡八道人脉和打探消息能力，或许能为他找到小主线索。
　　可惜，胡八道得效力血盟。
　　一路上，楚狼想着如何破血月的局。
　　而这一路上最开心的就是梁荧雪了。
　　梁荧雪以为楚狼带她出门是借此行传达一种只可意会不可言传的爱意。所以梁荧雪便找各种理由腻着楚狼。有一晚她还敲开楚门的房门想和楚狼同房而眠，自然被楚狼赶出房间。
　　楚狼心里只有那个“小女孩”，别的女人再美再好楚狼也不为所动。
　　但是梁荧雪也不气馁，金诚所至，金石为开，她认为楚狼迟早会被打动。
　　所以梁荧雪使出浑身解数取悦楚狼，一路上更是如同使唤丫头伺候楚狼。楚狼想喝水，梁荧雪察言观色将水递上。楚狼想睡觉，床便铺好。楚狼衣裳只要有一点脏，梁荧雪就让楚狼脱下，为他将衣裳洗干净。
　　湘儿和葬魂部的人也不是瞎子，都看出梁荧雪对门主一片痴情。
　　他们不知楚狼心里已有所爱，还认为梁荧雪以后会成为门主夫人呢。所以葬魂部的人对梁荧雪也恭敬了。这让梁荧雪很是受用。
　　几日后，一行人路过七星城。
　　七星城是七星湖势力范围，七星湖就坐落城北八十里外的湖泊中。
　　到了七星城，也近黄昏，楚门的人就在城中住一晚，明天再赶路。
　　吃罢晚饭，楚狼准备去城中转转。
　　为了摆脱梁荧雪这个跟屁虫，楚狼只告诉了幽无化，然后他就溜出客栈。
　　楚狼慢步在七星城的街道上，首路两旁，是灯水通明的商铺住宅。微凉的风拂过街道，吹在人身上，让人倍感惬意。
　　七星城，楚狼也是故地重游了。
　　当年他和风中忆路经这里。而他和小主就是在七星城的落星山中被一夜雪掳走。
　　让楚狼没想到，在城东南街道上碰到了胡八道。
　　胡八道现在更是不修边幅，身上衣袍污渍斑斑，一脸胡子拉碴显得越发落魄。
　　由于楚狼戴着斗笠，压的也低，二人迎面擦肩胡八道也未认出楚狼。
　　他乡遇故知，楚狼很高兴。他便转身跟在胡八道身后走。跟了半条脚，胡八道蓦地转身，他愠声道：“你为什么总跟着老子？！”
　　楚狼抬头道：“打劫！”
　　胡八道这才认出楚狼，他激动道：“小……”
　　楚狼将手指放在嘴上，示意胡八道别叫出声。
　　随后二人寻了一家僻静的小酒肆，叫了两壶酒几个小菜，边喝边聊。
　　胡八道一杯酒下肚，他感慨道：“小狼，真没想到在这里碰到你。你可是想煞哥哥了。我听说你创建了楚门，还首先攻入神血教，还杀了夏镇，哥哥我别提多高兴了。消息传来，我、公子、二爷还有伍爷都震动不已。冥崖那帮孙子更是目瞪口呆，他们开始甚至以为这是谣传。真没想到，你能在如此短时间内创建一个新门派一战扬名天下……”
　　胡八道称冥崖的人为“孙子”，可见胡八道也未将冥崖的人当自己人看。
　　楚狼又给胡八道倒满酒，他道：“你和风大哥还好吧？”
　　胡八道是风中忆的人，想要更清楚了解风中忆现在状况，还是得问胡八道。
　　胡八道苦笑一声，他道：“自从你走后，风公子很消沉。整日借酒浇愁。公子喝醉便会说，他对不起你，对不起香儿，对不起石老……小狼，我了解公子，如果不是他答应过石老效忠血盟，公子早就走了。现在公子是既不想和冥崖那帮孙子为伍，但是又不能走，所以饱受折磨。他心里苦哇……”
　　胡八道说着端起酒一仰脖子倒入口中。
　　他替公子不平，也心疼公子。
　　风中忆本来就是多愁善感的人，楚狼能理解风中忆现在纠结苦闷的心。
　　风中忆还有悲观厌世情绪，说不定哪天苦闷难排想不开真会自杀了，楚狼现在更为风中忆担心。
　　但是风中忆是血盟后人，身上还背负着石语老人重望，这无疑更是成了束缚风中忆的枷锁。所以楚狼也没有好办法帮助风中忆解开桎梏。
　　楚狼也将杯中酒饮尽，他道：“胡大哥，你为何来七星湖？”
　　胡八道压低声音道：“我陪主母来这里办事。主母带着哭笑不得去了落星山。将我留在城中。至于去落星山做什么，主母也不告诉我。不过主母最近让我打探一个人，我打探到那人妻儿死在落星山中，那人一年中会去山中几趟……”
　　---------------
　　今晚开始补更，三章，第三章节太晚，别等。

第十九章：落星山怨女泪（中）
　　尽管黄莺嘱咐胡八道不能将此事告诉别人，但是胡八道还是将知道事情都毫无保留告诉了楚狼。
　　因为在胡八道眼中，楚狼才是自己人。
　　胡八道留下来，也是因为风中忆，不然他早随楚狼走了。
　　楚狼好奇道：“那人是谁？”
　　此刻酒肆中还有两人在喝酒，胡八道显得非常谨慎，他附在楚狼耳畔，将那人姓名说出，楚狼听到那人姓名诧异不已。
　　楚狼自然听说过那人名号。
　　楚狼以为那人彻底在江湖中销声匿迹了，没想到那人还在江湖中，而且常去落星山。
　　楚狼低声音道：“胡大哥，我不瞒你，我准备去落星山看看。你回去告诉风大哥，就说小狼说了，他笑起来真好看，像个俊俏娘们。所以小狼希望他多笑笑，在小狼心里，他永远是小狼最好的大哥。小狼不希望他出事，香儿也不希望他出事。”
　　胡八道听了楚狼这话很是感动，他道：“话我一定捎到，你要小心些。这会儿落星山中，可都不什么善茬。”
　　“你放心吧，我和他们又无怨无仇的。他们的事我也不管，我就是好奇。想亲眼看下那个人。对了，”楚狼又想起一件事来。“胡大哥，替我打探一个人。就是大头的主人，当年和我一起被一夜雪掳走的那个小主。”
　　胡八道：“那丫头啊，鬼精的很。大头还自豪的告诉我，除非小主愿意，不然没人能知道她的真容。想打探到她恐怕不容易。”
　　楚狼道：“听宇文乐说，现在天幕谷的傻八斤跟着她。傻八斤右掌巨大，好辨识。”
　　胡八道：“既然如此，那我就有办法了。”
　　宇文乐不知冒充郑一巧的就是许忘生，但是他认出傻八斤。宇文乐此事告诉楚狼，楚狼也倍感意外。当初厉风大力一锤捣在傻八斤胸膛，没想到傻八斤竟然没死。反而和小主在一起了。这也让楚狼难以理解。
　　……
　　楚狼出城，此时已是繁星满天，银白的月光酒在大地上。万物也笼罩上一种模糊和空幻的色彩。
　　楚狼施展轻功朝落星山而去。
　　夜色中的空旷原野罕见人迹，只有楚狼如云般的身形飞掠着。
　　不知过了多久，楚狼来到落星山南麓下。月色下的落星山，笼罩着薄雾，让整座山显得朦朦胧胧。
　　楚狼先运行藏龙经听了下附近动静，确定周围没有人放哨监视，楚狼便取出一块遮面布将脸蒙了，然后悄无声息潜入山林。
　　落星山很大，加上雾气缭绕，夜晚想在茂密山林中找人，也无缝是大海捞针。
　　楚狼一边在山中行进，一边运行着藏龙经，四周只要有任何异常响动都逃不过楚狼耳朵。而且楚狼的视力在夜色中也倍增。
　　行出三里多，楚狼听到附近有人低语声。
　　楚狼就朝声音传来方向而去，身形如一片轻羽，不发出任何响动。
　　到了声音传来的区域，楚狼看到前方草木的疏影中有三个人朝这边走来。正是白羽妇人和哭笑不得。楚狼身形便闪到一块大石后。
　　三人走到大石附近驻足，笑脸人对黄莺道：“主母，这山可不算小，胡八道只打探到他最近几日可能会来山中祭他妻儿，但是在哪天，又在山中哪里祭，我们就不得而知了。想找到他难啊。”
　　白羽妇人幽幽叹了一声，她道：“再难也得找到他，当年他从我大哥那里骗走一件东西。我大哥临死前还嘱咐我和羽主，一定得将东西要回来。好不容易探到这消息，我们不能错过了。这几日我们就在山里候着。这样，我们三人分开找。谁发现他踪影，就用暗语通知。”
　　哭笑不得同声道：“是！”
　　于是三人分开，分别朝三个方向搜寻而去。
　　三人去后，楚狼从大石后转出。
　　楚狼心想，如果不知那人妻儿死在山中何处，这偌大山林的确是难找。
　　楚狼突然想起当年他和小主撞到一夜雪的地方。当年一夜雪出现在那里，必有原因。楚狼决定去那里碰下运气。
　　楚狼就凭着当年记忆在山中寻找那个水潭。
　　用了三刻钟时间，楚狼找到了那个水潭。
　　楚狼暗中勘测，水潭周围无任何异常。楚狼就隐匿在水潭西边一片灌木丛中。如一只狼潜藏在草丛中，静静地等着猎物出现。
　　月光映照在潭面上，波光粼粼，偶尔一阵夜风吹过，吹的湖水皱起，吹的花草摇曳。
　　周围，偶尔会响起一两声夜鸟啼鸣，除此再无任何异响。
　　楚狼很有耐心，他一动不动隐藏在灌木丛中，就如石雕一般。
　　不知过了多久，一条人影出现在潭边，是白羽妇人。
　　白羽妇人一身白衣在夜色中很醒目，她头顶插着的白羽在夜风中摇曳。
　　黄莺看了眼天下明月，又垂下头。
　　她用一种充满幽怨的口吻自语道：“亮哥，这么多年了，你怎么就不见我一面。当年是你让我从悲痛中走出来，让我明白了这世间除了端木还有男人值得我动心。但是你带走了我大哥的东西，从此销声匿迹。难道你当年对我说的那些话是骗我，你的目的就是为我大哥那件宝贝吗……我死了男人，没了儿子，遇到你，我以为一切都会好起来，你也是这么说的，但是你为何骗我呢，我就想当面问你，你为何骗我……”
　　黄莺自言自语，说到伤心处眼中泪水也流了下来。
　　黄莺哪想到这周围隐藏着人，她将自己心里多年怨情都说了出来，结果都被藏匿在灌木丛中的楚狼听了去。
　　楚狼偷听到这些话惊讶之极。原来端木天涯的孙媳，小主人的娘，当年竟然和“那人”有过一段情感纠葛。
　　在血盟众人眼中神圣的主母，竟然除了丈夫心里还有别的男人，而且还如此痴情，也真是让人唏嘘。
　　此刻黄莺心里悲伤，她朝着西边缓步而去。边走边低声吟唱。
　　“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。似侬愁啊似侬愁……”
　　随着吟唱，黄莺白衣之影也消失在西边林中。
　　她又去别的地方寻找了。
　　楚狼继续在灌木丛中守候。
　　就在白羽妇人黯然离去的半个时辰后，一条身影来到水潭边。
　　这个人身材高大魁梧，穿着一件洗的发白的长衫，衫上还打着两块补丁。他头上戴着一顶竹笠，他的脸没有任何表情，发着蜡一样的光泽。

第十九章：落星山中怨女泪（下）
　　这人来的方向，正对着湖另一边楚狼隐匿的灌木丛。
　　楚狼一双眼睛透过草丛的缝隙偷窥着。
　　楚狼跑到落星山，就是对这人的充满好奇而来，楚狼想看看这人真实面孔。但是楚狼感觉，现在这张面无表情如同蜡塑的面孔并非此人真面容。
　　楚狼猜测没错，这人戴着一副玉面具。
　　玉面人走到潭边，他将身上背的包袱取下，打开，从里面取出一些纸钱。
　　玉面人盘腿坐在潭边，他打着火折子，拿起一张纸钱点燃，然后将燃烧的纸钱丢入潭中。燃烧的纸钱落下潭中，正好燃成灰烬，火星闪动两下便熄灭了。
　　玉面人又拿起一张纸钱，又点燃丢到水面上，纸钱还是落入水潭燃成灰烬。
　　楚狼不得不佩服这玉面人将时间、力道、丢纸钱的速度都掌握的分毫不差。
　　就这样，玉面人将一张张纸钱点燃丢到水潭中。随着他速度加快，潭面上一片纸灰，一片星星点点的火光。在月光映照下，构成成一副梦幻般的画面。
　　不知过了多久，玉面人将最后一张纸钱丢入湖中。
　　再无纸钱可燃，潭面上也再没有星星点点火光，只留下一层飘浮的灰烬。
　　如玉面人死灰的般心。
　　玉面人取出一个酒壶，他喝了一大口酒，然后他用充满苦闷的声音自语道：“吾妻，吾子，我又来看你们了。我现在年龄也大了，也是越发想你们了。我知道你们娘俩也一定在想我。我也想去陪你们。但是有些事我得做完。我得找出凶手替你们报仇，而且我还得一雪前耻……还有一件事，有生之年我还想找到女儿。尽管她是我和仿师颜私生女，但是她身上毕竟流着我的血，我不能不管她。我已经对不起儿子，再不能对不起女儿了……”
　　躲藏在灌木丛中的楚狼听了玉面人这番自语非常诧异。
　　楚狼真是未想到，这玉面人就是仿师颜的野男人，是梁荧雪的爹。难怪当初赵显不肯说玉面人身份，身份真是非同一般啊。
　　这要是传出去，那玉面人和仿师颜名誉就都毁了。
　　楚狼现在知道玉面人真实身份了，他可不敢小觑玉面人。楚狼屏声敛气，一动不动，一只虫子钻入楚狼脖子，楚狼纹丝不动，就如一尊没有生命的雕塑。不然被这玉面人察觉灌木丛隐藏着人，那就麻烦了。
　　玉面人仍旧盘腿坐在潭边，眼睛看着潭面，一边喝着酒，一边诉说着对妻儿的思念，还有他的忏悔。
　　玉面人一直认为，妻儿的魂聚在这潭面上不散，所以他说的话，妻儿的魂能听到。
　　楚狼从飘来的酒气中便能闻出，玉面人喝的是一壶烈酒。
　　楚狼就最爱喝烈酒。
　　烈酒入肠的滋味，楚狼感同身受。
　　蓦地，玉面人手朝身后连续弹出两指，瞬间两道指风如剑气射向身后。
　　此刻玉面人身后几丈外，一条白影闪动而来。
　　这是一个女人，身穿白袍，踏着白靴，白的一尘不染，身上还散发着白色寒气，如袭一身冰雪之衣。
　　她的面孔冰冷而僵硬，头发和眉毛也是白色的。
　　她正是一夜雪仿师颜。
　　面对玉面人弹出的两道指风，仿师颜双掌齐出，两股寒气瞬间而出将射来的那两道指风包裹住。
　　玉面人也不回首，他右掌飞快张合，然后又朝身后一掌击出。
　　这道掌影太快了。
　　快如流星！
　　仿师颜刚将那两道指风化解，这一掌便到近前。
　　仿师颜一掌对在飞来的掌影上。
　　但是接下来的一幕让人匪夷所思。
　　就在仿师颜将那道掌影拍碎瞬间，碎裂的掌影处又出现一道掌影，掌影又凌厉拍在仿师颜掌上。待第二道掌影碎裂，诡异之极，碎裂处又出现一道掌影，又拍在仿师颜掌上。“嘭嘭”的对掌声也不绝于耳……
　　前后竟然出现七道掌影，都凌厉飞快击在仿师颜掌上。仿师颜相当于接连承受了对方七记力道强劲的隔空掌。仿师颜身体被震的颤栗，身体也连退了几步。
　　隐藏在草丛中目睹这一切的楚狼很是震惊！
　　玉面人这掌法，真是神奇超绝。
　　天下竟然有这么可怕的掌法，真是让楚狼开了眼界。
　　楚狼知道玉面人的真实身份，但是玉面人的武功，还是超出楚狼预想。
　　仿师颜朝玉面人悲声道：“亮哥，你是想打死我吗！如果你真想让我死，那我不避了，你就打死我吧。能死在你手上，我无怨……”
　　玉面人再未出手，他缓缓站起。
　　他那高大的背景，此刻却充满了落寞。
　　仿师颜也一直寻找着玉面人。她也知道玉面人每年都会来这水潭祭他妻儿。因为玉面人的妻儿多年前被人杀害抛入潭中。当地有一种说法，如果被人杀了丢下水中，那死者的魂儿就会一直在水面上不散。
　　所以仿师颜每隔一段时间都会来这里碰下运气。
　　皇天不负苦心人，今晚她终于见到了日思夜想的亮哥了。
　　仿师颜一步步朝玉面人走来，玉面人背着她，不回头。
　　仿师颜走过地方，地面慢慢变白，成霜。
　　如她三千银丝，铺在地上。
　　她眼中也闪着晶莹的泪水。
　　她继续一步步朝玉面人走来。事隔多年，她第一次距亮哥如此近，但是此刻她却感觉如同踏遍千山万水向他走来。
　　因为这么多年，她真的不容易。
　　所有人都知道她是江湖中最可怕的女人，是杀人不眨眼的女魔，但是没有人知道她心里的苦。
　　她维护着亮哥的声誉，她承受着失去的女儿的痛苦。
　　原来当一个女人死心踏地爱上一个男人，真愿意为他付出一切。
　　包括她的生命，她的自由，她的容貌，还有她的尊严。
　　仿师颜走到玉面人身后，二人近在咫尺了。但是玉面人以背相对，这让仿师颜感觉咫尺天涯。
　　仿师颜用近乎哀求的声音咽声道：“亮哥，这么多年，我等着你，盼着你，梦里都梦到你……我青丝变白发，你就不能回头看我一眼吗？”
　　此刻，一向高傲不屈的仿师颜在玉面人面前显得那样卑微可怜。让暗中偷窥的楚狼都不由同情一夜雪了。
　　问世间，情为何物呐。
　　也真是说不清，道不明。
　　面对仿师颜的乞求，玉面人冷声道：“我不想再看到你。”
　　玉面人这话如同一柄刀扎入仿师颜的胸膛，她的心痛苦痉挛。
　　仿师颜颤声道：“虽然你妻儿的死和我也有干系，但是我也没想到会是那样的结果。我也不想他们死……再怎么说，我也为你生了个女儿，是你女儿的娘，我就不能看我一眼吗？！看看我现在变成了什么鬼样子……”
　　玉面人道：“别提我们的女儿！当初我说带女儿走，你不肯。结果最后你把女儿弄丢了。我不会原谅你，女儿也不会原谅你，因为你不是一个合格的娘！”
　　女儿是仿师颜心里永远的痛，这一刻，玉面人将仿师颜内心的伤疤完全揭开。
　　仿师颜身体痛苦颤栗着。

第二十章：残月录（上）
　　楚狼仍屏声敛气隐藏在灌木丛中偷窥着。仿师颜和玉面人之间的情感过往更是让楚狼感叹唏嘘。
　　身为江湖中最厉害的女魔头，此刻仿师颜在亮哥面前完全坦露出她女人最为脆弱的一面。现在她只是一个渴望被爱人原谅的女人。
　　仿师颜嘶声对玉面人道：“亮哥，怪我都怪我……我真没想到赵显会做出这样的事来。这些年，我已经让他生不如死了。求求你不要折磨我了……”
　　不管仿师颜如何哀求，玉面人仍铁石心肠不为所动。
　　玉面人冷声道：“我不会原谅你的，我当年说过，除非你能找到我们的女儿，不然我这辈子都不会再看你一眼。因为我妻儿的死，还有女儿被偷走，归根结底都是你任性造成的。昨日是因，今日是果，你就品尝自己种下的苦果吧。”
　　仿师颜此刻泪水满面痛苦不堪，她伸出一只手，颤抖的手摸向玉面人的宽厚的脊背。
　　她戚然道：“既然你不让我看你一眼，就让我摸下你，这总行吧……”
　　就在仿师颜的手即将触摸到玉面人衣衫瞬间，玉面人身形掠起，人影闪动便到水潭中央。
　　玉面人双脚立在水面上，他仍背对着仿师颜。玉面人看着满潭纸钱灰烬发出一声悲凉叹息，这一刻他希望妻儿飘荡在湖面上的魂能感受到他内心入骨的思念，还有痛苦。
　　随即玉面人双脚在湖面上蜻蜓点水，身形也朝水潭对面而去，转瞬消失在水潭对面漆黑的丛林中。
　　仿师颜则望着湖对岸那黑漆漆的林失魂落魄。
　　这么多年期盼，最终她看到只是一个无情绝决的背影。
　　她身上寒气越发重了，寒气在她周围弥漫着。
　　寒气蔓延处，皆成白色。
　　她的心也成了冰。
　　蓦地，仿师颜三千银发无风飞舞，她目光如冰魄般发着寒光，她如一个疯子般乱语道：“好吧，都是我的错我的错……你不原谅我，世人憎恶我，只有兔子喜欢我，不嫌弃我，我要继续捉兔子，捉好多兔子，哈哈……”
　　仿师颜身形飞升而起，夜色中，白衣飘飘，白发飞扬，朝着西南而去。
　　……
　　玉面人怀着一腔悲怆在朦胧的山林中飞掠行进。出了一段，他在一座山峰下驻足。他取出酒壶，将烈酒一口接着一口灌入口中。
　　烈酒入肠，难消融他愁肠百结。
　　玉面人也咳嗽起来。
　　就在这时候，突然身后响起一个女子声音。
　　“你是谁？！”
　　随着声音，玉面人顿时觉得身后劲风而至。
　　玉面人瞬间回首，他一指而出点在那道劲气上。
　　原来那道劲气是一柄飞锥。
　　玉面人那一指正好点在锥尖上。
　　飞锥高高弹起。
　　这是白羽妇人的“驭魂锥”。
　　白羽妇人在山中寻找，但是想在被雾气笼罩的偌大山林搜寻一个人太难了。只能是碰运气。
　　没想到她运气真不错，正好撞到了玉面人。
　　玉面人回首瞬间，白羽妇人愣了。
　　因为白羽妇人认得这张玉面具。
　　这张面具，及面具后那张面孔，曾无数次出现在她梦里。
　　此刻她失魂一般，飞起的“驭魂锥”也未收，凭由它掉落在地上。
　　玉面人看到白羽妇人，也愣了。
　　或许他在想今天到底是什么鬼日子，先前遇仿师颜，现在撞到了黄莺。这两个女人，都是他最不想见到的人。
　　随即白羽妇人如梦方醒，她颤声道：“亮哥……”
　　白羽妇人身形也朝玉面人掠来。
　　就在她到了玉面人近前，玉面人身体则朝后飘出三尺，与她保持距离。
　　尽管黄莺努力遏制着自己情绪，但是她眼中仍是泪水充盈。黄莺飞快朝四下扫了一眼，担心有人看到。因为哭笑不得二人也在山中寻找玉面人。
　　毕竟她是主母身份，得小心谨慎。
　　玉面人看着黄莺道：“你怎么会在这里？”
　　黄莺盯着对方那张在月色下发出乳白光泽的玉面，由于巨大激动，她身躯微微颤动着，她怨声道：“我为什么在这里，难道你心里不明白吗！这么多年，我一直找你！”
　　玉面人道：“何必找我。”
　　黄莺道：“何必？！你骗走我大哥的宝贝，你还……”
　　黄莺本想说“你还骗了我的感情”，但是她未说出来。
　　玉面人道：“既然你找到我，那我也不隐瞒你了。其实那件东西并不是你大哥的。你大哥与我是好友，当年我想夺一件宝贝，让他帮忙。因为对方人多势众，强手众多，光是顶尖高手就有二十多人。计划是我吸引他们，你大哥趁机盗宝。我一人敌数十人，一场血战，最后我都险些丧命……但是你大哥却趁机将那宝贝私藏起来，他说宝贝不在那秘宝中……你现在明白了吧，我后来将东西骗回来，只是拿回属于我的东西，因为那是我用命拼回来的……”
　　黄莺听了玉面人这番话心里震动，难道真如玉面人所说，当年是大哥见利起义将宝贝私吞了。
　　黄莺极力控制着自己情绪，她盯着玉面人的眼睛压低声音道：“先不说此事，你当年对我说的那些话是真是假？”
　　玉面人道：“是真的。”
　　黄莺眼中更是充满幽怨，她哽声道：“既然是真的，你为何就那样走了！”
　　玉面人道：“我骗回了宝贝，我还不赶紧走，我留下来等死吗？你兄弟们的手段，你心里比谁都清楚。”
　　黄莺眼中泪水不断留下，打湿了她的蒙面纱。
　　“那你也总该给我留下只言片语吧，你就那样凭空消失，你就不为我想想吗？”
　　玉面人道：“你们毕竟是一母同胞的兄妹，你一定会向着他们。我担心告诉你，你会告诉你的兄弟们。那样我别想从冥崖脱身了。”
　　黄莺似在难以控制自己情绪，她声音也不由提高了些。
　　“你骗人，你心里压根就没有我。你对我说的那些话都是骗人的。是你想达到目的施的手段。如果真像你所说的，你脱身后为什么不联系我！你也知道我在找你，你为何还躲着我……”
　　玉面人仰起脖子灌下一大口烈酒，他道：“我不想害你了。我是一个不祥的人，爱上我的女人都没有好下场。还有我和冥崖已经结怨，我们也再不适合在一起了。也免得你左右为难。”
　　黄莺发出一声冷笑，她道：“这么说，你这是为我好了？”
　　玉面人道：“你信也好，不信也罢，往事只堪哀，不提也罢。你我情缘也尽了。”
　　黄莺依旧盯着他，她心情复杂茅盾五味杂陈。
　　她眼中也充满深深的失望。
　　黄莺咬了一下嘴唇道：“告诉我，那件宝贝到底是什么？！”
　　玉面人略微犹豫了一下，但是他还是如实告诉了黄莺。玉面人组织吐出三个字。
　　“残——月——录。”
　　---------------
　　今晚三章，第三章很晚不必等。

第二十章：残月录（下）
　　黄莺听到“残月录”这三个字身心顿时一震。
　　这真是让她大感意外，原来那宝贝竟然是大虞三大奇功之一的“残月录”。难怪大哥临死前还念念不忘。还让嘱咐她想办法讨回来。既然是“残月录”，那二哥想必也知情，但是为何从来没告诉过她？难道其中另有隐情。
　　想到这里黄莺正想再说什么，玉面人身形却朝后飘去。
　　二人仍面对着面，但是二人距离在彼此的视线中越来越远。
　　就如二人昔日的那段爱情。
　　玉面人对黄莺最后说了一句。
　　“对不起，望珍重！”
　　说罢玉面人转身，身形更快朝前而去。
　　黄莺反应过来便赶紧去追赶玉面人，她口中也叫着让玉面人别走，很快二人身形都消失在朦胧的黑暗中。
　　二人离去后，先前玉面人驻足的山峰后面转出一个人。
　　此人中等身材，身材削瘦，他蒙着面。
　　先前白羽妇人和玉面人对话，都被此人听到。
　　玉面人武功那么高，竟然也未发现附近隐藏着人，可见这蒙面人隐藏功夫有多高了。
　　蒙面人朝山中一个方向而去，最后他来到一个山洞里。
　　山洞里有火光，洞壁上被火光投映出一个模糊的影像。
　　蒙面人进了山洞，走到火光处。
　　那里坐着一个人，这个人怪异之极。
　　他穿的衣袍，从中正分开，左边是红色，右边是黑色。他面孔，也是一半红色，一半是黑色。也是从面部正中一分为二。
　　泾渭分明。
　　他左右面孔的表情迥异，一半儿挂着诡异地笑，一半儿则透着残忍。
　　仿佛他的脸，是由两半张不同的面孔组成的。
　　他面前有块盆一般大的石头，如同一张小桌。石上放着一壶酒，还有两个酒杯。他在自酌自饮。
　　他的一双手，也是一只黑，一只红。
　　蒙面人走到他对面盘腿而坐。
　　怪人将另一杯酒推向蒙面人，他对蒙面人道：“白羊兄请喝酒。”
　　蒙面人将酒端起饮尽，然后他道：“他终于露面了，残月录真在他手上。但是他武功实在太高了，我不敢轻举妄动。我就先来禀报你了。”
　　怪人目光顿时一亮，他道：“我真是没白跑这一趟。他既然露面了，那么白羊兄一定有办法找到他的老巢吧？”
　　蒙面人道：“我两大弟子已经伪装暗中追踪他了。被我们跟踪上，他以后行踪就尽在掌握中了。”
　　怪人眼神更是亢奋，他将一杯满酒递到蒙面人面前道：“这次多亏白羊兄出马才让找到他。我敬白羊兄一杯。”
　　蒙面人看着那杯酒道：“等你得到残月录，修炼大成恐怕虞囚凰也不是你对手了。你答应过我的事，可别忘了。”
　　怪人道：“只要白羊兄助我拿到残月录，我承诺的事必会兑现。还且我另外还会重谢白羊兄。”
　　蒙面人满意点点头，他接过怪人的那杯敬酒喝了。
　　怪人又道：“白羊兄，虽然你的两位高足一起跟踪他，但是他修为太高了，而且他‘残月录’也一定早就大成了，我担心二位高徒被发现遭遇不测。还请白羊兄亲自辛苦一趟。白羊兄亲自出马，鬼神也难发觉。”
　　蒙面人明白怪人的意思，怪人是担心自己两个徒弟难以胜任。毕竟这件事对怪人来说太重了。
　　蒙面人也不想出差子，因为怪人对他承诺之事，是他梦寐以求的。
　　蒙面人站起身道：“那我亲自去，有什么消息我会传给你。你也开始布局吧。时机一成熟，我们就动手。”
　　蒙面人离去后，怪人将两个杯子都倒满酒，他神色因巨大亢奋变得扭曲，他左右手各拿一杯酒，将两杯酒同时塞到嘴里喝下，然后他将两个酒杯握在手中，酒杯在他掌中变成了齑粉。
　　怪人也站起身子。
　　他身材很高。
　　怪人口中发出如禽类般的“桀桀”怪笑。
　　“待我得到残月录，再配上我的智慧，天下谁还能与我争锋！”
　　然后怪人也离开山洞而去。
　　……
　　仿师颜离开水潭后，楚狼也从灌木丛中出来。
　　楚狼看着一湖飘浮的纸灰自语道：仿师颜，亮哥对你已经念旧情了。换我，如果我妻儿因你而死，你哪还能活到今日。
　　楚狼今日本想一睹玉面人容貌，结果对方戴着面具。但是楚狼却知道了两个鲜为人知的秘密。那就是黄莺和仿师颜都和玉面人有过一段情感纠葛。而且玉面人就是梁荧雪的亲爹。
　　但是楚狼却不知今晚来到落星山的人，还有两个神秘人物。那就是被称为白羊兄的蒙面人，还有山洞中那个一半红一半黑的怪人。
　　楚狼带着一番感慨回到城中客栈。
　　此刻，夜已深。
　　客栈的人都进入梦乡。
　　楚狼走到自己房间门口，便察觉出屋内有人。
　　楚狼推开门，原来梁荧雪在屋里。她躺在楚狼床上，也未睡着，两只眼望着屋顶发呆。不知在想些什么。
　　见楚狼回来梁荧雪从床上霍地坐起来。
　　楚狼道：“你怎么跑到我屋里来了？”
　　梁荧雪道：“你去哪儿了？”
　　楚狼敷衍道：“出去转了一下，碰到一个故人便聊的晚了。你快回自己屋里睡吧。我也准备歇了。”
　　梁荧雪用质问的口气道：“你为什么把我爹的朋友囚禁起来？！他的舌头是被谁割的？”
　　原来梁荧雪早就对囚禁在车厢里的人感到好奇了。
　　她问过楚狼，但是被楚狼搪塞过去。
　　投宿客栈后，慧破就将雾山黄龙提到客房，和另两名葬魂僧轮流看管。
　　趁着楚狼不在，梁荧雪就去了那房间。梁荧雪谎称门主让她来看看囚犯是否正常，葬魂僧们都认为梁荧雪日后就是门主夫人，所以慧破也就没有拒绝，他让梁荧雪进屋看囚犯。
　　几年前雾山黄龙想见下自己偷来的女孩出落成什么样子，便装扮成梁金峒的朋友见过梁荧雪一面。
　　于是二人都认出了对方。
　　梁荧雪当时惊诧不已。
　　雾山黄龙被割了舌头说不出话来，但是他还是如抓到救命稻草一般冲着梁荧雪喊叫。尽管拼命呼喊，却也只能发出“呜呜啊啊”的声音，难成一字。
　　尽管雾山黄龙说不出话，但是梁荧雪还是从他眼神和神色中看出，雾山黄龙是在哀求她，让她救他。
　　梁荧雪惊惑不已，她不知楚狼为何会囚禁爹爹的朋友，于是梁荧雪就在楚狼屋里一直等着他，她想问个明白。

第二一章：楚狼谈条件（上）
　　楚狼这才知道梁荧雪等他到深夜的原因。
　　楚狼在桌前坐下，他指指桌上茶壶道：“我口渴了。”
　　这一路上，只要梁荧雪在身边，楚狼口渴她立刻会殷勤为楚狼倒水奉茶的。但是现在楚狼囚禁了她爹的朋友，还瞒着她，这让梁荧雪很生气。
　　她便没好气道：“渴死你，你自己没长手吗！”
　　楚狼哑然而笑，他摘下斗笠，又用手摸了下他头顶的恶龙图案。
　　楚狼道：“虽然此人是你爹朋友，但却是十恶不赦之徒。他强抢民女，还将我一个朋友害惨了。我那个朋友现在没了双手和一条腿，只能靠着仅剩的一条腿苟延残喘。而且我那朋友当年和这畜生还是好兄弟，连自己兄弟都害，你说这畜生有多可恶。”
　　梁荧雪闻之一震，她道：“真的？”
　　楚狼道：“当然是真的了。他舌头就是我割的，他把我朋友害成那样，我割他一条舌头他也不冤。”
　　梁荧雪叹息一声，她下了地走到桌前给楚狼倒了一杯茶水。
　　梁荧雪故作一副卑微可怜模样道：“就是假的又如何，我爹都怕你。你现在又是楚门之主，只要我们梁家不听话，你随时都可以将大雾山夷为平地。”
　　楚狼接过茶水慢声道：“这话说得没错。敢不听我话，我就把你们大雾山灭了。”
　　听了楚狼这话，梁荧雪气得白了他一眼，然后纤腰一扭回自己房间。出门时，她还将楚狼的门“啪”的甩上。
　　楚狼端着那碗茶自语道：你真正爹娘，那可不是一般人啊。
　　……
　　翌日，楚狼让幽无化率队先行，而他在客栈中等人。
　　等了大约半个时辰，殷三儿来到客栈和楚狼会面。
　　原来昨日楚狼一到七星城，便命人送信到七星湖，让殷三儿来客栈会面。
　　楚狼这次去的地方是仿师颜的老巢断魂岛。但是断魂岛在浩瀚的海洋中，楚狼难以找到，所以他通知殷三儿前来。殷家对海洋湖泊熟悉，殷三儿应该能找到断魂岛。
　　殷三儿接到楚狼的信带了两名七星湖高手马不停蹄赶来。
　　见到楚狼殷三儿高兴之极，他对楚狼道：“狼兄，真没想到你来七星城了。这可是兄弟的地盘，我一定要好好尽地主之谊。我们先在城中快活两日，然后再去我的七星湖小住几日。我们七星湖那可是好地方，七个湖连在一起，如同天上北斗。而且鱼肥水美，姑娘更是能捏出水来，定让你乐不思蜀。”
　　楚狼笑道：“殷兄，我这次可不是来快活来了。我要带你去一个地方。”
　　殷三儿道：“什么地方？”
　　楚狼道：“断魂岛。”
　　殷三儿困惑道：“去断魂岛做什么？那里的娘们一个个都赛鬼似的。看一眼，我两天吃不下饭。”
　　楚狼道：“谁让你看娘们了。殷兄，当年我们被捉了当成兔子任由她们猎杀取乐，这口气你难道就咽下了吗？我可是咽不下。风水轮流转，报仇雪恨时候到了。”
　　殷三儿这才明白楚狼用意。
　　殷三儿拍掌道：“对啊，我爹不敢招惹一夜雪，让我忍气吞生。狼兄你现在可是一派之主，尤其你那帮光头手下，看着就吓人。哈哈，现在我们就去断魂岛，吓死那帮丑女人。”
　　楚狼道：“那还等什么，吓死那帮丑婆子去！”
　　楚狼和殷三儿快马加鞭赶上葬魂部，然后他们继续朝东南而行。
　　几日后，一行人来到海滨。
　　殷三儿租了几艘中型船只，众人乘船出海。
　　葬魂寺的僧众一直在居住在荒凉之地的天坑中，许多人是第一次看到大海。面对烟波浩渺浪潮汹涌的大海，葬魂僧们都充满新奇，也倍感震撼。他们也不进船舱，几乎都立在船板上看海。他们也更加感激楚狼。是楚狼将他们带出那片“井底”，让他们领略更广阔的天地。
　　在海上行了三日，断魂岛便映入眼帘了。
　　楚狼让船在停在海岛一里之外。
　　楚狼对幽无魂道：“我先登岛，到时候我会给你们发信号。看到信号，你们再登岛。不见信号不要擅自登岛”
　　梁荧雪道：“你带我们来这里到底做什么？”
　　楚狼道：“捉兔子。”
　　除了殷三儿，没人知道“捉兔子”的意思。
　　殷三儿兴奋叫道：“大伙都铆足劲儿啊，捉兔子太他妈有意思了。哈哈，我要捉大花姐的兔子……”
　　众人尽管不知其意，但是见殷三儿那兴奋劲，他们都迫不及待了。
　　……
　　楚狼将雾山黄龙装进麻袋提在手中，他从船上掠起，朝断魂岛飘飞而去。
　　楚狼上了断魂岛，来到海岛最东头的山崖处。
　　山崖有十几丈高，崖壁上隐藏着一个山洞。仿师颜的师兄赵显就隐藏山洞里。但是时隔几年，楚狼不知赵显是否还活着了。
　　楚狼提着雾气黄龙飞入那个山洞。
　　山洞中前一段漆黑，越往里走，便有光亮了。洞顶和洞壁还不断滴落水珠，这一刻也让楚狼回想起当年和小主逃到这洞里的情形。
　　走到山洞尽头，楚狼就看到那块光滑如巨蛋的石头上躺着一个残废老者。
　　老者衣衫褴褛骨瘦如柴，雪白的头发和胡须如杂草缠绕在一起。老者没有双臂和左腿，只有一条右腿。
　　他正是仿师颜的师兄赵显。
　　赵显还活着，但是他更显苍老，胡子和头发全白了。
　　赵显此刻闭着双眼似在睡觉，丝毫未察觉出石旁立着人。
　　楚狼开口道：“老兔子醒醒。”
　　赵显猛得打了一个激灵睁开眼睛，他也坐起身子。
　　楚狼由当年的少年蜕变成了青年，又戴着一顶斗笠，赵显一时未认出楚狼。
　　赵显惊道：“你是谁？”
　　楚狼道：“当年有对小兔子闯入洞中，你还给其中一只兔子传了二十年功力……”
　　赵显听了这话，他浑浊的眼睛又用力张合几下，他定睛看着楚狼，眼中也开始了有光泽。
　　这一刻赵显激动万分，老泪纵横。
　　“是你！真是你！这几年来，我天天保佑你，盼着你，但是你一直没来。我以为你死了，要么就是将你当年发过的誓言忘了。你终于来了，哈哈……来了……”
　　楚狼道：“我答应过的事，绝不会忘的。”
　　赵显又迫不及待道：“你可打听到雾山黄龙？！”
　　楚狼道：“我给你带来一个人，你自己看看他是谁。”
　　说着，楚狼将麻袋口解开。

第二一章：楚狼谈条件（下）
　　袋子口解开，露出雾山黄龙头颅。
　　雾山黄龙身上几处要穴被点，既动弹不了，还且还陷入昏睡中。
　　楚狼将雾山黄龙从袋中提出扔在石头旁。
　　尽管过了二十多年，雾山黄龙也蓄起了胡须，容貌也有了些变化，但是赵显仍一眼认出雾山黄龙。
　　就是化成灰他也认得。
　　这么多年来，赵显饱受生不如死的痛苦折磨，支持他活下去的信念就是能找到雾气黄龙，向仿师颜赎自己犯下的罪过。
　　那样他便死而无憾了。
　　楚狼不光找到了雾山黄龙，竟然还带到了断魂岛，这让赵显真是未想到。这一刻赵显百感交集，万般情绪如潮水一般涌上心头，冲击着他的心。他整个人也因难以形容的激动颤栗着。
　　赵显出脚，用脚趾解开雾气黄龙的睡穴。
　　雾山黄龙猛得醒了过来。
　　雾山黄龙看到自己身处一个阴寒的山洞中，他显得有些迷惑。随即他看到了赵显。
　　赵显怒目圆睁面目狰狞怒如厉鬼一般，他嘶声朝雾山黄龙叫道：“彦兄！你可还认得我！我们终于见面了！”
　　赵显遭受这么多年折磨，又只剩下一条腿，又是皮包骨头几乎没了人形，与当年模样判若两人，雾气黄龙一时未认出来。
　　赵显抬脚，“啪”地击在雾山黄龙左脸上，如怒扇雾山黄龙一记耳光。雾山黄龙被这一脚打的鼻青脸肿，嘴角也溢出血来。
　　赵显声色俱厉嘶叫道：“当年亏我将你当成最好兄弟，让你照看那孩子，但是你却将孩子偷走。你害惨了我，害惨了师颜……”
　　赵显的声音在山洞中回响不绝，也响在雾山黄龙耳畔。雾山黄龙这才知道眼前这个人不像人鬼不像鬼的残废老者就是当年好兄弟赵显。
　　雾气黄龙一脸惊愕，他有些难以相信相貌堂堂的赵显变成现在这鬼样子。
　　雾山黄龙脑瓜子也开始“嗡嗡”作响，他一副如同撞鬼的样子。
　　他做梦也未想到楚狼竟然带他来见赵显。
　　赵显又抬脚击在雾山黄龙脸上，这一脚力道更大，雾气黄龙另一边的脸也顿时肿了起来，牙也被打掉两颗。
　　随后赵显又一脚接着一脚踢在雾山黄龙身上。每一脚都包含着赵显这二十多年来对雾山黄龙的仇恨，也包含着赵显所遭受的一切苦难折磨。
　　雾山黄龙动弹不了，他只能任由赵显的脚如雨点般击打在他身上。雾山黄龙的身体也不断痛苦抖动着。
　　楚狼身体斜靠在洞壁上，饶有兴趣看着这一幕。他还从兜里摸出一小把瓜子磕了起来，一副悠哉模样，如同看戏。
　　雾山黄龙被赵显踢的遍体鳞伤，左臂也被踢断，脸被踢的肿胀如同猪头，眼眶和鼻骨也断裂了，赵显这才停下来。
　　尽管赵显恨不得将雾山黄龙碎尸万段，但是现在他还不能把雾山黄龙打死。
　　赵显目眦欲裂朝着雾山黄怒吼道：“畜生，快说……说……你把师颜的孩子弄到哪了！”
　　雾山黄龙张嘴，一股鲜血带着几颗碎牙涌出。
　　“啊啊呜呜……”
　　雾山黄龙张大嘴，他想努力说些什么，但是他根本就吐不出一个字来。只能吐出一串模糊的声音。
　　赵显这才发现雾山黄龙舌头没了。
　　赵显抬头看着楚狼道：“他成了哑巴？”
　　楚狼点头道：“对，是我把他舌头割了。”
　　赵显道：“你为什么割他舌头？”
　　楚狼耸了下肩道：“仿师颜的孩子在哪里，雾山黄龙已经告诉了我。既然告诉了我，我就割了他舌头。现在只有我知道那孩子是谁，在哪里。”
　　赵显激动道：“快……快告诉我那孩子是谁，现在在哪儿？！”
　　楚狼将口中瓜子皮唾到地上，他走到石头前用一种怪异的眼神看着赵显。楚狼又抬手将自己斗笠掀到后背，楚狼摸了一把自己光头上的恶龙道：“我为什么要告诉你？”
　　赵显听了这话顿时愣怔了。
　　楚狼又道：“当初我们交易，我只答应替你找到雾山黄龙，现在我将他给你带来了，我已兑现了承诺。”
　　赵显嘴张了张，不知该说什么了。
　　的确，当年楚狼只是答应替他寻找雾山黄龙。
　　但是现在赵显迫切想知道仿师颜的孩子在哪里，这样他才能勇敢走出这山洞去见仿师颜，然后亲口告诉她，他找到了她的女儿。
　　赵显回过神来了，他对楚狼乞求道：“小兔子，看在我们都是血盟的人，求你告诉我吧。我活着，就是为等这一天呐！”
　　楚狼一点也不同情赵显，赵显有今日也是报应。所有的悲剧都是赵显一手造成的。
　　楚狼道：“我现在已经不是血盟的人了。所以别和我套近乎。不过呢，如果你答应我的要求，我就会告诉你。”
　　旁边雾山黄龙这才明白楚狼为何割了他的舌头。
　　这样一来，梁荧雪是仿师颜女儿的秘密，只有楚狼一个人知道了。楚狼可以向赵显和仿师颜漫天要价。
　　赵显急道：“你说，只要你告诉我……你让我做什么都行，死也行！”
　　楚狼脸上浮现出狡黠的神色，他道：“你有四十年功力，当年传我二十年。现在你再传我十年。你留十年足够苟延残喘活着了。还有你传功之法很奇妙，毕竟会传功法的人不多，你也传给我。如果你答应我的条件，我不光告诉你仿师颜的孩子在哪儿，而且今日我就能让你看到她。”
　　赵显激动万分道：“你说的当真！今日我就能见到那孩子？！”
　　楚狼道：“千真万确！”
　　赵显狂喜之下如疯子般叫嚷道：“我生不如死活着，就是为这一天。完成心愿，我死都无憾，我还要内力有何用。你用这法子得到目的，比雾山黄龙这伪君子强百倍。小兔子我们成交了！我现在就传你，哈哈……”
　　楚狼也“哈哈”大笑起来，他道：“我宁做真小人，不做伪君子。”
　　楚狼盘腿坐在地上，赵显也从石上而起，如当年给楚狼传功那样，赵显将一只独脚踩在楚狼百会穴上。
　　楚狼也感觉光头如罩寒冰一样冰冷了。
　　赵显道：“我传过你功力，一切你都明白，不用我多说了吧。”
　　楚狼眼中发着亢奋红光。
　　“传吧！”

第二十二章：三十年河东（上）
　　赵显开始给楚狼传功，他眼珠变得如同冰球，身上也开始升起白色寒气。又过一会儿，赵显头部结了一层冰霜，然后这冰霜不断向他身体其余部位蔓延，直到他的独脚也结了一层冰霜。
　　极寒真也由赵显的脚掌转入楚狼头顶。
　　当年赵显给楚狼传功，极寒真气进入楚狼体内，楚狼整个人也结了一层冰霜，而且身体痛苦不堪。但是现在楚狼内力强于赵显，而且涅槃玄经大成，藏龙经修炼到了第六重，无论功力耐力及融合外力的能力远非当年可比。所以楚狼除了感觉身体有些冷，再无其他不适感觉。
　　随着赵显极寒内力进入楚狼身体，楚狼体内正邪两大内力也将入体的寒力不断稀释吸收，就如溪渠之水流入江河，彻底被江河之水融合。
　　雾山黄龙怔怔看着眼前这一切。
　　赵显也在暗自计算着时间，不知过了多久，赵显身上的冰霜爆裂，冰屑纷飞，赵显也从楚狼头顶掠下。
　　赵显身体落在石上坐下，体内少了十年内力，他显得很虚弱。而且整个人更显苍老。目光也黯淡无神了。
　　楚狼也将赵显传入体内十年内力消化融合。楚狼多了十年内力，精力更加充沛，目光也变得更有神。
　　楚狼运行了一下内力，内力运行更快，力道更强，澎湃汹涌如狂澜一般。
　　楚狼自身修炼的内力有十来年，前后得了赵显三十年内力，现在楚狼有四十年内力在身。
　　楚狼必须得在最快时间内不惜一切代价提升自己。因为楚狼明白，秦九天一但恢复，便会剑指楚门。修罗刀更是准备着与他再一次决战。修罗刀可是出了名的越战越强，下一次，他未必能打得过修罗刀。还有吴七凤在暗中觊觎，说不定哪天不遂他愿便会翻脸发难。
　　得到赵显这十年之功，楚狼不光内力更上层楼，而且他准备在一个适当时候冒险尝试突破藏龙经第七重。不然，他根本难和这些强大对手抗衡。
　　幽无宛曾经告诫楚狼，至少一年后才能尝试突破藏龙经。
　　但是楚狼等不了那么久。
　　一年后，或许他早就被对手剁碎喂了狗了。
　　楚狼站起身来。
　　赵显用诧异的目光看着楚狼。他将十年极寒内力传入楚狼体内，而楚狼这次表现的如无事人一般，这让赵显有些难以置信。
　　楚狼看着赵显道：“你现在可以将传功之法教给我了。”
　　赵显也想尽快见到仿师颜的女儿，于是他开始教楚狼传功之法。赵显先将功法口诀传给楚狼，又给楚狼示范讲解。这传功之法不用修炼，只要掌握功法要领，就如窗户纸，一捅就破。
　　所以楚狼没用半个时辰就将传功之法掌握。
　　楚狼得了十年功，又觉会了传功大法，他显得很兴奋。赵显更兴奋，因为他即将能看到仿师颜的女儿了。
　　二人也算是各取所需。
　　教会楚狼后，赵显迫不及待道：“小兔子，现在你能告诉我师颜的女儿是谁了吧？”
　　二十年前大雾山梁家在江湖中还不算太有名气，所以楚狼先问赵显。
　　“大雾山梁家你知道吗？”
　　“我听说过。”
　　“那我告诉你，当年雾山黄龙带着仿师颜女儿逃到了大雾山。正巧梁金峒女儿夭折，雾山黄龙就将仿师颜女儿送给了梁金峒，作为报答，梁金峒将雾山黄龙送到了他国躲避……”
　　楚狼先将当年的事情详细讲给赵显。
　　得知事情经过，赵显气得又将雾山黄龙踢了两脚。
　　雾气黄龙也是一脸不愤气模样，他神色激动朝着赵显“啊啊呀呀”，如同和赵显争辩什么。
　　楚狼脸上泛起一丝嘲弄之色，他对赵显道：“你知道他想说什么吗？”
　　赵显一脸羞愧道：“知道。他是在骂我，这一切都怪我。如果不是我将师颜孩子偷走，所有的事都不会发生。”
　　楚狼道：“所以说你们俩谁也别骂谁了。他害了你，你也害了他，现在你们遭受的一切都是报应！”
　　赵显黯然点点头，他道：“所以我只想赎罪，找到那孩子，然后和师颜说句对不起，我便死而无憾了。”
　　楚狼道：“我现在就让你见她，但是你得答应我一件事。”
　　赵显忙道：“我答应你，什么我都答应你。”
　　楚狼道：“你见到她，不能告诉她真相。至于让她和仿师颜什么时候相认，我自有打算。你们也不能太自私了，你也得为她想想。梁金峒夫妇视她如己出，她一直认为自己就是梁家的掌上明珠，突然你们冒出来说她不是她爹娘亲骨肉，你让她怎么接受？而且此事还未经过她爹娘同意，也未得到她爹娘的证实，换作你，你会认一个完全陌生的女人当亲娘吗？和那个女人没有一点感情，那女人还被江湖中人称为女魔……”
　　楚狼说着，又抬手摸了下自己光头上的恶龙。
　　楚狼感觉头顶上那条恶龙图案越来越有质感了，他越来越喜欢摸了。
　　听了楚狼这番话，赵显失魂般沉默片刻，然后他如同自语般地道：“你说得对，你年纪轻轻，考虑事情竟然如此周全。我怎么就没想到……”
　　楚狼面无表情看着赵显，他冷声道：“你没想到，是因为你自私。无论是你，还是雾山黄龙，你们只为自己想，永远不会为别人想，不在意别人的感受，所以你们才犯下大罪。到了现在后悔了，叫着嚷着要赎罪了，早干什么去了。如果我是仿师颜和孩子他爹，我永远不会原谅你们。因为有些罪，是永生难赎的！”
　　那晚楚狼在落星山水潭边见到梁荧雪生父，看着玉面人往口中灌着烈酒，往湖中扔着燃烧的纸钱，楚狼那一刻明白，玉面人心里已成灰烬了。
　　那才是一种真正生不如死的痛苦。
　　所以楚狼对赵显和雾山黄龙当年所犯下的罪过更是充满憎厌，他一点也不同情赵显了。
　　赵显被楚狼说得更是羞愧难当，他失魂般地道：“小兔子！如果当年有人和我说这番话，我也不至于酿成大错……你放心吧，我只看看她，我保证什么也不说……”
　　楚狼道：“我现在出去叫她。”
　　楚狼转身朝洞口走去，走了几步他又转过身。楚狼指着雾山黄龙用让人不容置疑的口吻对赵显道：“你不能杀他！他轮不到你杀！”
　　赵显本来想等楚狼走后杀了雾山黄龙解心头之恨，听了楚狼这话他一震，然后他缓缓点了下头。
　　待楚狼出山洞，赵显便从石上跃起，扑在雾气黄龙身上。
　　------------
　　收工，大家晚安。

第二十二章：三十年河东（中）
　　楚狼告诫赵显不让他杀雾山黄龙，所以赵显并不是要趁楚狼离去杀雾山黄龙。赵显扑在雾山黄龙身上，张开嘴将雾山黄龙肩上一块肉咬下。
　　这么多年来，赵显恨不得啖雾山黄龙血肉，现在他终于做到了。
　　赵显面若厉鬼嘶叫道：“彦兄，你的肉味道真是不错……”
　　赵显将咬下的肉吞咽而下，又张嘴咬在雾山黄龙身上。雾气黄龙动弹不了，只能任由赵显撕咬，他口出发出狗一样的“呜咽”声。
　　……
　　楚狼来到海边挥动斗笠向手下发信号，看到信号，几只船全速朝断魂岛驶来。到了海滩附近，几艘船都抛锚停住。现在距海滩不远，众人也不用小船，纷纷从船上掠起朝滩头飘来。
　　众人上了岸，都立在楚狼面前。
　　楚狼对众人道：“今日我带你们来这里，不是血洗断魂岛。遇到岛上的人，尽量生擒活捉，不到迫不得已不要开杀戒，明白了吗！”
　　众僧齐声道：“是！”
　　楚狼又摸着光头道：“现在将斗笠都掀下，让断魂岛那些丑娘们看看什么是真汉子！”
　　于是葬魂僧们都将斗笠掀在脑后，背在背上。
　　每名葬魂僧光头都泛着光泽，阳光下，一片青光闪动。
　　楚狼率众人先去海岛东头。现在数十人上岛，目标便大了。途中被一队巡岛的白衣丑女撞到。那几个白衣丑女看到一片光头，个个充满凶煞之气，都惊得面色大变，面孔更加丑陋了。
　　她们本想四散逃遁，但是至少有十几名葬魂僧已出手。顷刻若干气龙而出，这些气龙在这几名丑女周围张牙舞爪上下翻腾，几名丑女如被群龙所困，那还敢乱动。随后这些葬魂僧身形闪动过来，他们没入“气龙阵”将那几名丑女生擒，将她们穴道都点了。
　　殷三儿见状羡慕地对楚狼道：“狼兄啊，你这些光头手下真是虎狼之辈啊，厉害啊！以后碰到敌人都不用你亲出手了。”
　　楚狼打趣道：“要不，我给你也剃度出家？”
　　殷三儿摸下脑袋道：“我回去和我爹商量一下。”
　　楚狼发出开怀笑声。
　　楚狼带众僧到了海岛东边的山崖下，那几名丑女也被几名葬魂僧提着。楚狼让众人在崖下等着，他对梁荧雪道：“我带你去个地方。”
　　楚狼揽住梁荧雪柔嫩腰肢飞升而起，到了那洞口处，二人身形没入洞中。
　　进了山洞楚狼将箍在梁荧雪腰肢上的手松开。
　　楚狼将自己独自带到如此隐蔽的山洞里，不由让让梁荧雪浮想联翩了。
　　梁荧雪用轻飘飘的声音对楚狼道：“这山洞黑漆漆的，又这么高，你带我来这里想做什么？”
　　楚狼道：“你说呢？”
　　梁荧雪轻咬嘴唇道：“唉，你武功这么高，不管你对我做什么我也是你砧板上的鱼儿了，只能任由你了……”
　　楚狼道：“随我来。”
　　楚狼朝洞深处走。
　　梁荧雪纳闷道：“还要去哪，这里不好吗？”
　　楚狼道：“洞深处更好，到时候你就叫天天不应喊地地不灵了。”
　　梁荧雪“吃吃”笑道：“原来你好这口，早说嘛。人家都依你……”
　　梁荧雪春心荡漾随在楚狼身后朝里走。走到洞进头，进入赵显所在那个石洞，梁荧雪看到眼前景像顿时愣了。
　　只见地上躺着鲜血淋漓痛苦不堪的雾山黄龙，他身上多处地方的肉被咬下。巨蛋般的大石上则坐着衣不蔽体形如厉鬼的赵显。
　　赵显此刻嘴角边还淌鲜血。
　　楚狼一看这情形就知道赵显啖雾山黄龙血肉了。
　　梁荧雪惊道：“他是人是鬼？他……吃人肉吗……”
　　楚狼道：“他叫赵显，当年被雾山黄龙害惨了。所以他才咬下雾山黄龙的肉解恨。”
　　赵显眼睛则直勾勾盯着梁荧雪，他神情也激动起来。
　　时隔这么多年，赵显终于见到了当年被自己偷走的孩子了。赵显没想到梁荧雪出落的如此美丽动人。这也让他倍感慰藉。
　　梁荧雪对楚狼道：“他为什么这样盯着我看？”
　　楚狼早就想好应付之词，他道：“他和你爹也是朋友，你很小的时候他还抱过你。听说你也来了，他激动不已想见见你。”
　　赵显此刻百感集，他对梁荧雪道：“对对……你几个月大的时候我抱过你，真没想，我还能再看到你。你无病无灾又出落的亭亭玉立，真是太好了。我死也无憾了……我，我……”
　　赵显还想说什么，他看了眼楚狼，又将下面的话咽下去。因为楚狼不让他将实情告诉梁荧雪。
　　梁荧雪信以为真，她皱着眉头，显得有几分不耐烦。
　　“我很好，不用你操心了”梁荧雪现在一刻也不想在这里逗留。原来楚狼带她来这里是为见赵显。这让她大失所望。梁荧雪对楚狼道：“我们走吧。就留下他们了断恩怨吧。”
　　楚狼道：“你先走。”
　　梁荧雪就转身先出去。
　　梁荧雪去后，赵显已是一脸浑浊泪水，他心情仍那般激动，干瘪的胸膛不断起伏着。
　　“小兔子，我终于找到了师颜的女儿，谢谢你！我要去见师颜，我要将这个消息告诉她，我和师颜多少年恩怨，也到了应该了结的时候了……”
　　楚狼看着他道：“的确是到该了解的时候了，不然你活着也生不如死。我现在也要去找仿师颜，一会儿我派人来接你。至于你和仿师颜怎么说，你要想好了。我现在不想让她知道梁荧雪就是她女儿。”
　　赵显道：“我知道该怎么说……”
　　楚狼点了下头，他又看了一眼满身血污的雾山黄龙然后离去。
　　楚狼出了山洞掠到崖下。
　　殷三儿和葬魂僧们立在崖下等楚狼。
　　楚狼手指崖壁上那个山洞口对慧破道：“洞里有两个人，带两个兄弟把他们接出来。等着我命令，我让你们现身再出。”
　　慧破道：“是！”
　　慧破便带两名葬魂僧飞掠而起，朝山洞口飘飞过去。
　　楚狼带着人则朝海岛中央而去，因为岛上的房舍都建在海岛中央。
　　就在快到居住地时候，迎面碰到数名白衣女人。为首的是一名身体结实粗壮的高大女子。胸脯如奶牛一般。这女人倒不算太丑陋，但是脸上带着凶相。
　　正是仿师颜得力手下玉花。
　　玉花手中还提着一个坛子，不知装着什么。
　　玉花和几名丑女看到这么多凶煞光头顿时愣了。看到几名葬魂僧手中还提着同伴，她们立刻明白情况不妙，这些光头是敌非友。
　　楚狼道：“玉花，可还认得我！”
　　玉花觉得为首的光头青年很面熟，但是一时未认出楚狼来。大花武功还不弱，反应也够快，她先发出一声喊叫，警示住地的人。然后她手中的坛子飞出，砸向楚狼。

第二十二章：三十年河东（下）
　　面对玉花砸来的坛子楚狼不闪不避不出手，楚狼身则的雪骜掠出，他右手骤出一爪抓在那坛子上。原来这是一坛羊奶，坛子碎裂，羊奶飞溅。
　　雪骜身形也骤起，居高临下抓向玉花。
　　顷刻，一条气龙而出扑向玉花，玉花一惊赶紧闪避。
　　随着雪骜出手，数名葬魂僧也掠向剩下几名白衣丑女。
　　殷三儿也掠向玉花，他兴奋叫道：“兄台，不能杀这个娘们，把这个娘们留给我！我要以牙还牙……”
　　原来当年殷三儿被囚禁期间，没少遭受玉花虐待。玉花还好色，殷三儿生的细皮嫩肉，某天夜里，殷三儿还被玉花给强行玷污了。
　　此事无人知道，殷三儿更是难以启齿。
　　也就天知地知二人知了。
　　殷三儿掠来与雪骜一起攻击玉花。
　　玉花尽管武功不弱，但是哪能抵挡住雪骜和殷三儿联手，很快她便打倒在地上，殷三儿上去将她穴道点了。
　　其余几名丑女虽然平日也受仿师颜指点，但是她们也难敌葬魂僧，葬魂僧中最次的都是顶尖高手。
　　除一名丑女被意外打死，其余几个都被那几名葬魂僧擒拿住。
　　殷三儿一脚踩在玉花奶牛般的胸膛上，殷三儿这一刻终于有一种扬眉吐气的感觉了。
　　“丑婆娘，你也有今日啊！当年你是怎么对老子的，还有大花那个臭婆娘……现在你落在我手里，我要加倍奉还你这个恶婆娘！”
　　玉花认出殷三儿，她立刻回想起当年那个深夜侮辱殷三儿的场景来。
　　玉花对着殷三儿发出耐人寻味的冷笑，她道：“小鸡崽现在得势了，就你那点东西……十倍奉还也不够我塞牙缝儿的。你不要高兴太早，娘娘一到你们都得死……”
　　别人不知玉花话里含义，殷三儿听了脸色都变了。
　　玉花竟然恬不知耻在众人面前嘲笑他。这要是让众人知道真相，他就无地自容了。
　　为了防止玉花这个傻娘们再说出什么来，殷三儿便怒打她嘴巴子。打的玉花口鼻鲜血，哪还能再说出话来。
　　也就在这时候，一片白衣飘飞朝这边而来。
　　原来玉花的喊声惊动了住地的人。人们知道有强敌入侵赶紧禀报仿师颜。仿师颜便亲率人而来。
　　仿师颜身后还跟着她的奶娘铁拐婆婆，还有一名仙风道骨的老者，是经常给仿师颜献丹药的果山老仙。
　　果山老仙这段时间住在断魂岛给仿师颜炼丹。
　　三人身后还跟着五六十名白衣丑女，每人手里都提着剑，都是一副气势汹汹模样。
　　仿师颜率人到了近前，楚狼用戏谑口吻对仿师颜道：“娘娘，当年的小兔子回来看你了。恐怕今年的猎兔大会要提前了，规矩也得改改了。”
　　殷三儿也朝仿师颜叫道：“娘娘，可还记得我，我是你当年的‘乖乖兔’啊。兔子里数我最乖了。哈哈，所以我才能活下来……”
　　仿师颜听了楚狼和殷三儿这话，气得脸色都变了。
　　当年的“兔子”竟然找上门来，这可是头一回。
　　仿师颜也认出楚狼和殷三儿。
　　仿师颜冰一般的目光又一扫那数十名凶煞的葬魂僧。仿师颜是什么人，她一看便知道这些光头僧都不是泛泛之辈。
　　这让仿师颜心里暗自震动。
　　仿师颜很少关心江湖事，也极少离岛。前几日她出岛也是直接去了七星山守候玉面人。所以关于楚狼和楚门的事，她还未听说。
　　仿师颜在旁人面前，永远是一副高傲不屈的姿态。
　　所以尽管楚狼带了这么多光头高手而至，仿师颜仍旧一副高高在上无所畏惧模样。
　　断魂岛其余人看着这一片充满肃杀之气的光头僧更是心里暗惊。
　　此刻阿龙咒身上盘绕着的巨蟒也昂起丑陋的大脑袋，吐出长长信子。一股腥气也朝她们弥漫过来。
　　阿龙咒脸上则是一副让人心悸的残忍神情。
　　仿师颜对楚狼喝道：“原来是你！你真是好大的胆，竟然敢闯我断魂岛，拿我的人！快把玉花她们给我放了！”
　　楚狼看着仿师颜。现在楚狼知道，高傲不屈的一夜雪，其实就是一个可怜的女人。
　　楚狼摸着他的光头道：“三十年河东，三十年河西。娘娘，‘小兔子’现在可是翅膀硬了。如果我愿意，我今日便能将你断魂岛屠个鸡犬不留。但是我却未开杀戒，足见我这小兔子还是念旧情的……”
　　“狂妄之徒！”
　　仿师颜愠声打断楚狼的话。她身上寒气升腾，眼珠更是如冰魄一样瘆人。她一头银发也开始飘动。寒气所经之处，周围地面草木都开始变白。寒气也朝楚狼和葬魂僧们弥漫过来。
　　楚狼等人都感觉寒气扑面。
　　仿师颜充满杀气盯着楚狼道：“不知天高地厚的小子！你以为杀了蓑衣魔就能和我一较长短了吗！可笑！我倒要看看你今日怎么将我这断魂岛杀个鸡犬不留！”
　　殷三儿低声对楚狼道：“狼兄，这女人不见棺材不落泪，干脆今日血洗她这断魂岛，也雪我们当年之耻。”
　　楚狼未回应殷三儿，他朝仿师颜道：“我废话也不多说。我们的恩怨总得了断。这样，我和娘娘打一场，如果娘娘胜了我，我甘愿一生做娘娘的兔子。我的这些手下，也任由娘娘处置。”
　　仿师颜一愣，她没想到楚狼用这样方式解决彼此恩怨。这也对她有利，因为仿师颜看得出，自己的手下根本不是这群凶煞僧人对手。光靠她一人也难力挽狂澜。现在她只要打败楚狼，一切问题也就迎刃而解了。
　　仿师颜道：“此话当真？！”
　　楚狼道：“当真！不过娘娘如果败了，那娘娘和断魂岛上所有的人就得任我处置了。”
　　“好！”仿师颜毫不犹豫应诺。她又冷声对楚狼道：“我不会败的！我就不信，一只兔子能打赢我这个养兔人！”
　　楚狼眼中开始红光闪动，他像模像样单手合什道：“阿弥陀佛，小僧得罪了！”
　　声音还未罢，楚狼身形骤然飞升而起。楚狼飞升起的身体呈坐姿，如一尊坐在蒲团上的佛。
　　仿师颜叫了一声。
　　“都退后！”
　　于是铁拐婆婆和果山老仙带着那些白衣丑女都朝后急退，免得娘娘发威殃及众人。
　　幽无化也喊了一声。
　　“退后！”
　　幽无化是不想众人立在场中妨碍门主施展。
　　于是葬魂部的人也朝后退。
　　双方腾出中间一大片空地让楚狼和仿师颜一战了恩怨。

第二十三章：楚狼力战一夜雪（上）
　　楚狼呈坐姿的身形也到了仿师颜头顶上方。仿师颜一头白发朝上扬起，万千发丝穿动缠绕扭成鞭一般，然后“发鞭”带着一股冽凛寒气抽向楚狼。
　　楚狼还是盘坐姿态，他右手骤出，用“苍龙爪”抓向仿师颜的“发鞭”。仿师颜立刻变招，雪白“发鞭”划出一个弧度，闪出三道影像再抽楚狼。楚狼盘坐身形如陀螺急转。急转间身形还左右闪动，那三道发鞭陆续抽空。与此同时仿师颜身形也起。她右手寒气弥漫，手上也覆了一层冰霜。冰掌挟带着一股凛冽之气拍向楚狼。
　　楚狼周围寒气弥漫朔风阵阵。
　　断魂岛的女人们立刻发出欢声，为仿师颜打气鼓劲。
　　楚狼盘坐的身形瞬间舒展开来，右脚倾斜而出，“嘭”一脚踢在仿师颜那一掌上。脚掌相对之际，仿师颜的冰掌被楚狼这一脚震的冰屑飞溅。仿师颜身体也也猛颤几下。
　　楚狼内力竟然如此深厚，这让她极为惊诧。
　　仿师颜立刻撤掌，身体朝后急飘。随着她身体朝后飘，她白色“发鞭”也散开，仿师颜右手食指长长指甲如短匕一般在飘飞的银发上一划，一缕发从中被划断，然后这缕银发散开，每根银发都凝着霜雪，变得坚硬笔直，这些发如若干银针飞射楚狼，在空中划出无数晶亮的光芒。
　　断魂岛的女人们仰面看着空中景象，再次发出振奋呼喊。
　　这一战仿师颜势在必胜，所以仿师颜是全力以赴，这也是她可怕杀招之一。
　　只要打败楚狼，她才不管楚狼死活，因为她只能赢不能输。
　　但是楚狼这次断魂岛之行可不是为要仿师颜的命，楚狼甚至都不想重创仿师颜，所以他就得打得巧妙。楚狼背后的葬魂刀也挟带一道红光而出，问情为何物，欲取先予。刀若情线千万缕！
　　于是无数红色刀线纷飞而出，迎向仿师颜那如急雨般的发丝。一条条红色刀线和一根根冰霜发丝遭遇，“劈啪”断折之声此起彼伏，晶莹发丝和红色刀线碎裂之影如无数流光在空中飞舞。
　　最终，仿师**来的冰发，都被楚狼的刀斩断。楚狼也瞬间反击，连续三刀而出，三道红色刀光飞向仿师颜。一道刀光袭向仿师颜胸部，第二道射向仿师颜咽喉，第三道则飞向仿师颜头顶上方。
　　这样出刀，仿师颜便不能身形骤升躲避这三道刀光了。不然身体升起，正好被第三道刀光击中。仿师颜身形便朝下坠。楚狼趁机身如流云飘飞到仿师颜头顶上方。楚狼本想挥刀以高屋建瓴之势劈仿师颜头颅，但是瞬间改变主意，用左掌拍向仿师颜。除非在迫不得已情况下，楚狼不想对仿师颜用太凌厉的杀招。
　　面对楚狼击来的这一掌，仿师颜右掌过顶，至寒气真气也瞬间涌向右臂，大力一掌对在楚狼的掌上。
　　两掌相交瞬间，仿师颜掌上极寒之气罩住楚狼左手，楚狼左手立刻结了一层冰霜，同时至寒真气也侵入楚狼手掌。
　　如果换了别人，此刻手掌就冻僵麻木了，但是楚狼涅槃玄经大成，又有四十来年功力，不惧仿师颜极寒真气。楚狼周身真气涌动，将侵入他掌中的寒气逼出，楚狼手上罩覆的寒冰也“砰”地一声四分五裂开来，涅槃真气还瞬间反噬，侵入仿师颜手掌，将仿师颜震身体颤栗。
　　这让仿师颜更震惊不已，也让观战的女人们个个丑面变色。
　　此刻楚狼和仿师颜双掌相对，正是楚狼施展“恶龙附身”的绝佳机会。楚狼眼中红光更炽，脸上也露出一丝诡异笑容，“地狱之龙”瞬间由楚狼掌心催发侵入仿师颜手掌。
　　仿师颜顿时感觉有什么可怕东西钻进了她手掌，那一刻仿师颜身体如遭电击一般猛颤。
　　仿师颜还感觉到侵入手掌的异物开始向她手臂游动。就如一条蚯蚓硬往土里钻一般。在这刹那间，仿师颜极寒真气猛烈涌向手臂，仿师颜整条臂膀包括她的血液经脉在这一刻都被冻住。整条臂膀也覆着了一层冰霜。
　　地狱之龙本来是藏龙真气凝结而成，仿颜将自己血液经脉都用极寒之气冻住，如同将所有“道路”都堵死。侵入仿师颜小臂的地狱之龙再难向前一寸，随即地狱之龙被冰封了。
　　楚狼不由一震。
　　随即他明白了其中原委。
　　楚狼心里不由感慨，世间万物，包括武功，真是一物降一物，恐怖的地狱之龙正巧被仿师颜极寒真气克了。
　　这时候仿师颜也出脚，脚上也罩着冰霜，踢向楚狼腹部。楚狼立刻出脚相对，“嘭嘭”之声不断响起，二人片刻间对了六七脚。仿师颜被震的气血翻滚。
　　楚狼也突然变招，他先撤掌，身形也立刻而变，瞬息间，他身形如魅影以仿师颜为中心来了一个三百六十度旋转。由于太快，顷刻间仿师颜四周出现数个楚狼身影，也不知哪个是楚狼真身。
　　楚狼趁势而攻，但是他不用葬魂刀，毕竟刀是利器。楚狼不是来杀仿师颜的。甚至还不能让仿师颜当众太丢人。
　　楚狼便用藏龙经而攻，于是每个影像都飞出一条气龙，这些气龙扭动着身体围着仿师颜攻击。
　　殷三儿、梁荧雪、湘儿最先发出喝彩叫好声。
　　紧接着葬魂僧们也发出一片亢奋叫喊，为门主助威。数十名葬魂僧齐声呼喊，声音汇聚成强大力量，震的断魂岛丑女们耳鼓都嗡嗡作响。
　　仿师颜身体转动不断出掌，白色掌影闪动着击在那些气龙上。同时仿师颜身形也朝地上落去。
　　楚狼身形也朝地上急坠。
　　由于此刻二人身上真气汹涌，二人双脚落地，地面受到强烈震动，二人脚下地面也如蛛网一般“噼啪”裂开。
　　仿师颜震动不已，楚狼武功超出她预想。
　　楚狼脸上还是一副邪性的笑，楚狼一刀而出，两道刀光斩向仿师颜。待仿师颜应付时候，楚狼身形也到，二人激战起来……
　　楚狼攻势凌厉，箜篌刀和藏龙经根据情况交替运用，仿师颜身形几乎笼罩在一片刀影和气龙中。
　　尽管楚狼攻势可怕，似不给仿师颜喘息之机，但是楚狼极少下杀手。
　　双方的人都紧盯着战况。
　　明眼人一眼便可看出，楚狼一直占据上风。
　　----------------
　　今晚回来晚了，所以第二章也会晚更些。

第二十三章：楚狼力战一夜雪（下）
　　随着时间推移，楚狼越战越勇，右手箜篌刀法，左手藏龙经，两种迥然不同的奇功被楚狼运用的如一套武功。诡异可怕变化万端让人防不胜防。
　　又过数招，仿师颜一缕白发被楚狼一刀削下，断发在罡气中凌乱飞扬。
　　仿师颜心里也惊了一下，幸好她闪得快，如果慢点脑袋就被楚狼这一刀劈成两半儿了。但是仿师颜却不知道，就算她闪得慢，楚狼也不会将她头颅劈成两半儿。
　　楚狼掌握着分寸。
　　此刻，断魂岛那些丑女人面色是越来越难看了。
　　她们再怎么眼拙也可以看得出楚狼在压着娘娘打。
　　果山老仙更是一副震惊模样，他万万没想到当年的“小兔子”现在武功这么可怕。
　　楚狼稳占上风，己方的人更是群情振奋。
　　楚狼占据优势，梁荧雪虽然高兴，但是她也很困惑。她对殷三儿道：“狼哥怎么让着这恶妇，应该将她一刀劈了！然后将这些丑女人都杀了扔在海里喂王八，把岛上财物洗劫一空多好。”
　　这梁荧雪心肠也真是够歹毒的。
　　殷三儿似被楚狼摸头习惯传染了，他摸着脑袋道：“就是嘛。真不知他葫芦里卖的什么药。就是不杀，也应该将这恶婆娘打个皮开肉绽当然羞辱让她无地自容。”
　　二人不想不通，葬魂寺一干僧众也想不明白。
　　这时楚狼发出一声喝，手中葬魂刀瞬间变招，切向仿师颜左肋，仿师颜躲闪不急，左肋被葬魂刀划开一道口子。但是仿师颜的极寒真气冻住伤口，伤口处未流出血来。
　　仿师颜也是越打越心惊，她冰魄般的眼神充满难以置信。
　　四年前不堪一击的小兔子现在竟然这么厉害。
　　才短短四年多时间啊！
　　她的心也变得异常冰冷，看来今日她要败在楚狼手下，遭受楚狼羞辱了。
　　仿师颜个性刚硬，誓可杀，不可辱。她已经决定，败了便自尽，绝不受楚狼羞辱。
　　仿师颜也拼尽全力试图挽回败局，她身上寒气散发的越来越快。于是二人四周寒气越来越浓，仿师颜是想用浓重的寒气阻碍楚狼视线，但是她却不知楚狼运行藏龙经视力倍增。
　　二人也完全被大团寒气笼罩，双方的人都再难以看清二人打斗。
　　但是他们目光仍盯着那大团寒气，寒气形态随着二人激战也不断变化。如天上云彩姿态万千。
　　不知又过多久，那团寒气不再变化涌动，而是开始慢慢散去。
　　于是双方一百多双眼睛紧紧盯着不断散去的寒雾，如同冰山慢慢显露，楚狼和仿师颜的身形也重新映入众人眼帘。
　　二人面对面站着，相距二尺，楚狼的刀尖抵在仿师颜的咽喉处。
　　仿师颜咽喉处肌肤已被点破，只要楚狼再稍加用力，刀尖便刺入仿师颜咽喉。
　　见此情形，楚狼一方的人发出一片欢呼声。
　　断魂岛那帮丑女则都惊恐万状，如大难临头一般。
　　仿师颜身体震颤着，她面无表情，如同呆滞，她难以接受这个结果。但是她现在也不得不接受这个比冰还要冷百倍的败局。
　　她垂头看看抵在咽喉处的刀，然后又抬头看着楚狼。
　　“小兔子你赢了。这岛上的人随你杀吧，但是你休想羞辱我！”
　　说罢仿师颜抬掌拍向自己脑袋。
　　楚狼知道仿师颜性情刚烈宁折不屈，所以他已经尽量在众人面前给仿师颜留面子了。因为楚狼这次来断魂岛，是为收服仿师颜为楚门所用。所以不能让仿师颜太难堪了。不然仿师颜日后也难在楚门立足了。
　　毕竟仿师颜是九重天中的人物。
　　不同于其他人。
　　但是他还是未想到仿师颜败后要自尽。
　　楚狼急忙用传音之法道：“娘娘你死了你女儿怎么办？！”
　　仿师颜的手掌距脑袋不到两寸距离，听了楚狼这话她身心一颤，掌也硬生生收住。
　　她一脸错愕看着楚狼。
　　仿师颜纳闷，楚狼怎么会知道她有一个女儿。
　　楚狼将抵在仿师颜咽喉的处的刀收起，他又用传音功夫道：“我知道你女儿在哪儿。”
　　这让仿师颜难以置信，她冷声道：“你又再耍什么花招！”
　　楚狼道：“信不信由你，想知详情就随我来！”
　　说罢，楚狼身形飞升而起，朝海岛东边而去。
　　仿师颜也飘飞而起，随着楚狼朝那边去了。
　　楚门和断魂岛的人看着二人飘飞而去的身影都一副懵懂模样。
　　这到底又是怎么回事？
　　殷三儿自语般地道：“狼兄，你不会是看上这女人了吧。将她带到僻静处……”
　　殷三儿身旁的梁荧雪听到这话气道：“闭上你的臭嘴，你配这臭婆娘还差不多！”
　　此刻幽无化也一声令下，听到命令，葬魂僧们身形飞动，很快便将断魂岛的人包围起来。葬魂僧们背后的葬魂刀也都出鞘指向那帮丑女。
　　红色刀光成圈，圈住了这帮心惊胆颤的女人。
　　幽无化那张刺满图案的面孔此刻显得很狰狞，他对断魂岛的人道：“我们门主已胜，你们现在由我们处置！都不要妄动，谁要妄动就地斩杀！等我们门主回来看如何处置你们。”
　　断魂岛那些丑女面对这些凶煞的葬魂僧都惊心悼胆不敢妄动。
　　连果山老仙也噤若寒蝉。
　　只有铁拐婆婆一副不屈模样，持着铁拐怒目圆睁，随时准备拼命。
　　……
　　楚狼在海岛东边一处僻静地方落下身形，仿师颜也随即飞落而下。
　　楚狼笑着对仿师颜道：“娘娘，我只是和你一战了恩怨，又不想杀你，而且也给你留了面子，你又何必要自尽呢。”
　　仿师颜一脸冷色道：“你不杀我，我自己杀自己难道也由不得我了吗！你也别说废话了，你是怎么知道我有一个女儿，你到底知道些什么，想说什么？！”
　　楚狼也不回答，他连续发出两声长啸。
　　过了一顿茶的功夫，雪骜和两名葬魂僧带着赵显而来。
　　雪骜手中还提着一个麻袋，装着雾山黄龙。
　　由于赵显只有一条腿，而且现在只剩下十年功力，难以蹦哒快，所以一名葬魂僧背着赵显奔掠。
　　仿师颜看到赵显，顿时愣了。
　　她心里也豁然明白，为什么楚狼知道她女儿的事了。

第二十四章：最惨的兔子（上）
　　赵显几人近前。
　　赵显从那名葬魂僧背上跳下，雪骜也将装有雾山黄龙的麻袋扔在地上。
　　楚狼朝雪骜三人摆了下手，让他们都回避。
　　雪骜便和那两名葬魂僧离去。
　　仿师颜看着楚狼道：“是赵显把一切都告诉你的？！”
　　楚狼道：“当年我和许忘生成了娘娘的兔子，我们只能想尽办法逃避猎杀，最后我们无意在一处崖壁上发现一个隐蔽的山洞就躲了进去。没想到里面住着一只一条腿的老兔子，老兔子看我这只小兔子可爱，就将当年你们的之间的故事讲给我听了……”
　　原来如此！
　　仿师颜又看向赵显，她怒气冲天叫道：“你为什么要将我们的恩怨讲给别人听！你是成心想让我和亮哥声败名裂吗！早知如此，我就不应该留你性命，早些将你杀了！”
　　其实仿师颜早就发现赵显藏在那个山洞了。
　　或许她是想留着赵显一条残命让他遭受生不如死的折磨，或许是她对这个师兄还念一丝的情，留他一条残命，总之这么多年来仿师颜假装不知赵显藏身地。
　　赵显听了仿师颜这话心里一震，原来仿师颜早就知道他藏身地方了。
　　楚狼也感到意外。
　　赵显失魂般看着仿师颜，他已有二十多年未正面看到仿师颜了。在赵显眼中，仿师颜与二十年前相比变化很大，且不说她满头银发，她的目光冰冷而苦涩，她的面孔因多年积蓄的仇恨和痛楚变得可怕。在她身上，再不看不到一丝温情。
　　赵显的心痛苦颤栗着，这一切都是他的罪过。
　　仿师颜朝赵显叫道：“当年你偷走我女儿，现在还将我的事抖落出去，你是成心要毁了我！我要杀了你！”
　　激愤的仿师颜朝赵显一掌击出，一只充满寒气掌影袭向赵显胸膛。楚狼已经提防仿师颜盛怒之下杀赵显，所以仿师颜出掌瞬间楚狼身形忽闪一下便挡在赵显身前，楚狼一掌拍在那道寒气掌上。
　　楚狼道：“娘娘少安毋躁，不妨听他怎么说。”
　　楚狼说完将身体从赵显面前闪开。
　　赵显此刻百感交集，心绪如狂潮澎湃。
　　他咽声对仿师颜道：“师颜，都怪我！我罪该万死死不足惜死后下地狱永不超生！我苛活到今日，我不是怕死，我是没脸死。我还想赎罪，我还想再见你一面，当着你的面说声对不起。”
　　仿师颜此刻也顾不得楚狼在旁边，反正楚狼已经知道了一切。她不再顾及形象，她的神情愤怒和痛苦交织着，她近乎歇斯底里对赵显嘶声道：“你有什么脸见我！你有什么资格和我说对不起！我仿师颜有今日是拜你所赐啊……你偷走我的女儿，毁了我一切，就连亮哥也再不原谅我，不看我一眼，赵显，我上辈子到底做错了什么你这样待我啊……”
　　仿师颜声声如刀，扎在赵显心上。
　　赵显那一条腿支撑的身体也因巨大痛苦不停颤抖着，仿佛随时都会跌在地上。
　　这一刻的赵显，生不如死！
　　赵显泪水纵横布满他干枯灰白的面孔。
　　赵显泣声道：“师颜，我今日敢出来见你，是因为我找到你女儿了！尽管罪难全赎，但是好歹给你些补偿了。”
　　仿师颜听到这话身心猛震，她几乎不相信自己的耳朵。
　　她白衣闪动便到了赵显面前，她盯着赵显的眼睛叫道：“你说什么？！你是胡言乱语吗……”
　　赵显咽声道：“师颜，我找到你女儿了。当年我和小兔子做了一笔交易，我给他传了二十年内力，他替我寻找雾山黄龙。结果小兔子真找到雾山黄龙了。雾山黄龙将你女儿事都说了。”
　　这次仿师颜听清了。
　　这一刻，仿师颜有一种天眩地转的感觉。
　　这是巨大喜悦导致。
　　仿师颜胸脯剧烈起伏着，她冰珠般的眼睛此刻发出钻石般的光芒。
　　她朝赵显叫道：“我女儿是谁？！她现在哪里，快……快告诉我……”
　　赵显看着激动万分的仿师颜道：“小兔子没有告诉我，但是他知道一切。你完全可以相信他的话。他会把一切都告……”
　　赵显的话还未说话，仿师颜白衣闪动便到了楚狼面前。
　　仿师颜迫不及待对楚狼道：“小兔子，快，快告诉我？！告诉我啊！”
　　楚狼道：“娘娘，你听我说……”
　　赵显看着掠到楚狼面前的仿师颜，他突然含泪而笑，他朝仿师颜道：“师颜，对不起！保重！”
　　说罢，赵显单腿在地上一蹬，身体倾斜而起，朝几尺外一处耸立的尖石撞去。
　　楚狼和仿师颜都未料到赵显会自尽，他们想阻止也晚了。
　　赵显头颅撞在那块尖石上，尖石戳穿了赵显的苍白头颅。
　　这么多年来赵显生不如死苛活着，他唯一的愿望就是找到仿师颜的女儿，对仿师颜说声对不起。
　　现在他的愿望完成，他再不会允许自己活着了。
　　死亡反而是他最大解脱。
　　楚狼和仿师颜过来，二人看着脑袋被尖石戳穿的赵显，各自心里也不知是什么感受。
　　赵显脸上还挂着一丝笑容。
　　楚狼知道赵显死得很欣慰。
　　楚狼道：“他终于解脱了。”
　　仿师颜伸手，缓缓合上赵显的眼睛。
　　如果说赵显是造成她悲惨命运的始作俑者，现在赵显死了，二人之间的恩怨也如海岛拂过的海风，了无影踪。
　　仿师颜又用渴求的目光看着楚狼道：“小狼，我女儿到底是谁？她现在在哪里，你快告诉我！”
　　楚狼道：“如果我不告诉你呢？”
　　仿师颜乞求道：“我求你还不行吗！只要你告诉我，你让我做什么都行！当年我将你当兔子猎杀，你不是想一雪前耻吗，你也将我当兔子，只要你开心，你怎么都行……”
　　高傲不屈的仿师颜，在爱人亮哥面前垂下高傲的头颅。
　　此刻，为了女儿，她又哀求楚狼。
　　楚狼看着仿师颜，他要的就是仿师颜这句话。
　　楚狼道：“娘娘所言当真？”
　　仿师颜大声道：“如有半点假话，天诛地灭！”
　　楚狼道：“好，我一定会安排娘娘和女儿相认。不过从现在起，娘娘你就得听我的。我问你，你最恨的人是谁？”
　　仿师颜道：“雾山黄龙和赵显。”
　　楚狼道：“现在你随我来！”
　　楚狼提着装有雾山黄龙的麻袋朝居住地而去，仿师颜便跟在楚狼后面。
　　现在只有楚狼知道女儿下落，为了能见到女儿，仿师颜现在可以做任何事。就算放弃她的尊严也无怨言。
　　可怜天下父母心。
　　----------------------
　　武侠太小众，付出和收获不成正比，狼哥撑到现在不容易，大家多支持。请订阅正版，有票的投个票。

第二十四章：最惨的兔子（中）
　　到了住地附近，楚门的人仍包围着断魂岛那些丑女。
　　楚狼身形从众人头顶上飘飞而过，楚狼还命令幽无化，不得杀伤断魂岛的人。仿师颜也命令断魂岛的人扔下兵器不得反抗。
　　既然仿师颜下令，断魂岛所有人便将兵器扔在地上。
　　楚狼身形也不停，径直朝仿师颜住地飞掠而去，仿师颜仍随在楚狼身后。
　　双方的人不知所以，都是一头雾水。
　　楚狼飞掠到当年仿师颜逼他和小主拜堂成亲的大厅前落下，仿师颜也落下身体。
　　楚狼道：“娘娘取副情锁来。”
　　为了得到女儿消息，仿师颜现在也只能照楚狼说的做。
　　仿师颜入厅去取情锁，楚狼看着这厅堂则涌起诸多感慨，触景生情，当年和小主拜堂成亲的画面也浮现脑海。
　　很快，仿师颜取了一副情锁出来，她将情锁交给楚狼。
　　楚狼接过情锁，然后将麻袋口解开，把全身血污的雾山黄龙提了出来。
　　仿师颜道：“此人是谁？”
　　楚狼先不回答，他将情锁一端锁在雾山黄龙左手腕，又将另一端锁在仿师颜右手腕。
　　仿师颜也不抗拒，她知道楚狼是用这方式一雪前耻。所以她满足楚狼愿望。只要楚狼能说出女儿下落，她做一回兔子又有何妨。
　　雾山黄龙被封了穴道动弹不了，他看到仿师颜惊惧之极，从心底都在冒寒气。他现在宁可与鬼锁在一起，也不想和仿师颜锁在一处。
　　尽管雾山黄龙一脸血污，但是仿师颜仍能从雾山黄龙眼中看出，此人对她充满噩梦般的恐惧。
　　仿师颜问楚狼道：“此人是谁？难道认得我吗？”
　　楚狼不回答，他摸出一块手帕，唾了几口口水，然后将雾山黄龙脖子处的血迹揩净，于是雾山黄龙脖颈处纹的那个龙头显露出来。
　　楚狼对仿师颜道：“娘娘，此人通身上下刺着一条黄龙，头在脖颈处，尾在脚掌处。我也不知他是谁，但是我给娘娘半个时辰，使尽一切手段折磨他，在这半个时辰内，我会猎杀你们。”
　　仿师颜真未想到这全身血污的人竟然就是她恨之入骨的雾山黄龙。
　　当年仿师颜不惜一切代价追杀雾山黄龙，就连亮哥也追查雾山黄龙下落，但是都被狡猾的雾山黄龙躲过。现在楚狼竟然将雾山黄龙捉来了。楚狼让她使出百般手段折磨雾山黄龙，可是正中她下怀。
　　仿师颜激动之下发出疯女人般让人心悸的笑声。
　　仿师颜面目都显得狰狞了，她朝雾山黄龙道：“畜生！你也有今日，苍天有眼呐，哈哈……”
　　雾山黄龙想说什么，但是只能发出“啊啊呀呀”声音。
　　楚狼弹出两道指风，解了雾山黄龙身上两处要穴。
　　楚狼一脸戏谑神色道：“娘娘，当年你逼我拜堂成亲，这一项我就省过了。现在你和‘小血兔’入山林，好好享受你们的甜蜜时光吧。我现在开始始计时了！”
　　仿师颜道：“好！”
　　说罢，仿师颜身形腾空而起。此刻雾山黄龙和仿师颜锁在一起，仿师颜飞升而起，雾山黄龙身体也被拽起。
　　雾山黄龙心惊胆寒，他明白一定会遭受仿师颜残忍折磨，雾山黄龙垂死挣扎，他右掌击向仿师颜。
　　但是雾山黄龙武功和仿师颜差的太远，仿师颜后发先至，一只手飞快抓在雾山黄龙手掌上，仿师颜手上发力，雾山黄龙发出惨叫，他手掌骨骼在仿师颜手中变成粉碎。
　　仿师颜扯拽着雾山黄龙掠过住地一排排房屋，最后投入林中。
　　楚狼也未去猎杀这对“兔子”，他摸了下自己光头，脸上露出开心地笑意。
　　楚狼明白，雾山黄龙将会成为有史以来最惨的“兔子”。
　　楚狼返回事发地，断魂岛的人不见仿师颜，顿时骚动起来。
　　铁拐婆婆怒声对楚狼道：“小兔子，你把娘娘怎么样了？！”
　　楚狼道：“老婆子火气别这么大吗。娘娘现在好的很，她从未有现在这么好，你们不信就竖着耳朵听。不过要是妄动，就别怪我不客气了。我可不是什么慈悲和尚，顺我者昌，逆我者亡！”
　　楚狼声音在断魂岛所有人耳中嗡嗡地响。
　　葬魂僧们也都开始杀气腾腾。
　　断魂岛丑女们惊骇不已，骚动也平息下来。
　　也就在这时候，人们听到附近山林中传来阵阵让人毛骨悚然的惨叫，可见惨叫者此刻遭受着残酷折磨。
　　惨烈的嚎叫不断响起，回响在山林中，也响在众人耳畔。
　　随之，他们又听到一个女人发泄般的笑声。
　　丑女们听出正是娘娘的声音。
　　既然娘娘无事，她们也就放心了。
　　楚狼未看到殷三儿，而且阿龙咒也不见了，楚狼一问，才知殷三儿带着玉花朝海岛东南而去，也不知干什么去了。殷三儿还请阿龙咒帮忙，既然殷三儿是楚狼好友，幽无化就命阿龙咒去帮忙。
　　楚狼听后顿生好奇，他便朝海岛东南而去，想一探究竟。
　　……
　　原来殷三儿想报复玉花，一雪前耻。玉花嘲笑殷三儿不够塞牙缝，更是让殷三儿自尊遭受前所未有打击，殷三儿恼羞成怒。
　　殷三儿见阿龙咒身如铁塔，异常威猛，便萌生了邪恶的报复念头。
　　所以他请阿龙咒帮忙。
　　殷三提着玉花来到岛东头一处僻静地方，他将玉花扔在一块巨石后，然后他从巨石后转出，开始哄骗阿龙咒。
　　“龙兄，这恶女人恶毒放荡，当年百般折磨我和你们门主，今日你要为你们门主报仇，以牙还牙……明白我的意思了吗？”
　　阿龙咒摇摇头。
　　殷三便跃起坐在阿龙咒肩上，他附在阿龙咒耳边低语。
　　阿龙咒这下听明白了，他咧开大嘴，露出邪恶的笑容。
　　殷三儿从阿龙咒肩上掠下，阿龙咒在巨蟒头上拍了两下，巨蟒突然缠向殷三儿。
　　殷三儿面色惊变，动也不敢动。
　　那条巨蟒飞快的缠绕在殷三儿身上，由于巨蟒又长又大，殷三儿这小身板根本不够缠绕，巨蟒有一截身子还拖在地上。就这样，也将殷三儿如包粽子一般缠了个严严实实，只给殷三儿留了一张嘴喘气。
　　殷三儿惊道：“龙兄你这是做什么？我可是你们门主最好的兄弟！”
　　阿龙咒粗声大气道：“你替我看着它，它不会伤害你。我去替门主报仇。”
　　原来如此，殷三儿忙道：“好好，我替龙兄看着蟒兄，你要快啊，我这会儿感觉喘不上气来了……”
　　阿龙咒便转身去了巨石后。
　　很快，巨石后响起玉花如杀猪般的叫声……

第二十四章：最惨的兔子（下）
　　不知过了多久，阿龙咒和玉花从巨石后转出。玉花的穴道也被阿龙咒解开，玉花脸上是一副迷醉满足的神情。她还亲昵贴在阿龙咒身上。玉花身材高大如一头奶牛健壮，但是她倚着巨人阿龙咒，脑袋也只是到阿龙咒肚脐处。
　　那条巨蟒看到主人，便松开殷三儿缠绕在阿龙咒身上。
　　殷三儿被巨蟒缠的面色发紫，巨蟒离身，殷三儿如释重负，他大口呼着气。如果阿龙咒再不完事，他可就被巨蟒勒死了。
　　阿龙咒如大人一般俯身摸了下殷三儿脑袋，他咧着大嘴笑道：“这娘们我喜欢，我留着了。这样我每日都可以替门主‘报仇’了。”
　　说罢阿龙咒如拎小鸡一般将玉花提起放在肩上，玉花发出欢快的笑，就如一只刚下完蛋兴奋鸣叫的母鸡。
　　阿龙咒肩驮着玉花迈着大步离去。
　　离开时，玉花还回头讥讽殷三儿。
　　“殷公子，谢谢你撮合了。这才是男人，真男人！你这个小鸡崽子根本不是男人。”
　　殷三儿听了这话差点气的吐血，他现在有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　阿龙咒和玉花离去后，殷三儿右方几丈外一块石后发出“哈哈”笑声。随着笑声，楚狼现身。
　　原来楚狼先前就到了，他隐藏起来未现身。
　　楚狼实在是忍不住了，他看着殷三儿那副羞怒尴尬的样子笑个不停。
　　殷三儿道：“小狼，我们可是好兄弟，兄弟我遭受如此奇耻大辱，你得为兄弟作主。”
　　楚狼边笑边道：“殷兄……阿龙咒和玉花倒是很般配，你就当做好事了。多谢你成全，哈哈……”
　　殷三儿气哼哼道：“这么说，我反而成全这对狗男女了。”
　　楚狼又笑道：“殷兄，你太有趣了，和我家老五不相上下。”
　　殷三儿道：“你家老五是谁？”
　　楚狼道：“琼王府小王爷宇文乐。你们俩要是在一起，我楚门一定笑声不断。不行，我得让你入我楚门。”
　　殷三儿摇着脑袋道：“原来让我入楚门是逗乐子，我不干。”
　　楚狼道：“我定会重用你。我们是兄弟，你说我能亏待你吗？咱们兄弟一起干他一番大事业。不比你在七星湖整日逮鱼捉鳖强吗。这样，你考虑一下，现在时间也快到了，我去看看娘娘。”
　　楚狼身形掠起，朝着雾山黄龙声声惨叫处飘飞而去。
　　就在楚狼快到事发地，雾山黄龙惨嚎声戛然而止。
　　很快，仿师颜出现在楚狼前方。
　　只有仿师颜一人，情锁的另一端空了，看来仿师颜拗断了雾山黄龙手腕。仿师颜一身白衣血迹斑斑，都是雾山黄龙的血。
　　雾山黄龙被仿师颜用各种手段折磨近半个时辰，身体被仿师颜撕成几段，最后整个身体几乎成了一堆断骨碎肉。死的惨不忍睹。
　　仿师颜将多年积蓄的仇恨和痛苦都发泄在了雾山黄龙身上。
　　此刻，仿师颜有一种难以言明的畅快感。
　　楚狼落下身体，仿师颜也驻足。
　　二人彼此看着对方。
　　少许，仿师颜道：“小兔子，谢谢你！”
　　楚狼道：“娘娘不必客气。他罪有应得。”
　　仿师颜道：“现在你可以说我女儿是谁了吧？”
　　楚狼道：“娘娘，此事不像你想得那么简单。不能操之过急，不然我担心适得其反。我暂且不告诉娘娘，是因为娘娘知道就会不顾一切相认。而娘娘的女儿和她养父母还蒙在鼓里。如果不提前说好，他们都会难以接受。娘娘女儿恐怕也不会认你。娘娘，设身处地，也为他们想想吧。”
　　听了楚狼这番话，仿师颜沉默不言，一副怅然若失。
　　的确，楚狼说得也有道理。
　　过了一会儿仿师颜道：“那我什么时候才能见到她？！”
　　楚狼道：“最多半月，你们母女便能相见。”
　　仿师颜道：“此话当真？！”
　　楚狼道：“如有半点假话，娘娘你劈了我。”
　　仿师颜又看着楚狼眼睛道：“你将雾山黄龙献给我，又安排我和女儿见面，你煞费苦心为我做这一切，我欠你天大恩情。我知道，天上没有掉馅饼的好事，小兔子，此地就你我二人，你有什么条件尽管说吧。”
　　仿师颜看出楚狼有所图，也不算太笨。
　　楚狼也正准备开条件呢。
　　楚狼也看着仿师颜那冰魄般的眼睛，他缓声道：“娘娘，我成立了一个门派。名为楚门。我想让娘娘率断魂岛的人加入我楚门。”
　　楚狼此话一出仿师颜一怔，楚狼这个条件真是让她出乎意料。
　　仿师颜冷声道：“我堂堂第六重天，断魂岛之主，你竟然让我入你楚门，听你使唤！你到底想做什么！”
　　楚狼道：“娘娘可听说过血月王城？”
　　仿师颜不知楚狼为何会提起传说中的魔域，她道：“当年我听师傅说起过。师傅说血月王城被端木大侠的血盟彻底消灭了。”
　　楚狼摇头道：“娘娘，血月王城根本没有被彻底消灭。血月王城一直韬光隐晦觊觎我大虞，现在血月王城卷土重来了。血月王城早就在大虞布局，河王府当年被毁也是血月王城所为，现在形势更是空前严峻……”
　　楚狼简明扼要将关于血月王城的事讲给仿师颜听。
　　仿师颜得知真相震惊不已。
　　她避世而居，真是没想到如今中原祸不久矣了。
　　楚狼又道：“我成立楚门，就是为对抗魔域。娘娘，魔域太可怕了，根本不是我能与之抗衡的。所以我必须得广纳各方英雄豪杰。不管是邪道还是正道，只要他能战魔域，那在我楚狼心中就是英雄豪杰。小兔子望娘娘助我！而且以娘娘本领，不应该在这小岛终其一生，应放眼江湖，放眼天下！娘娘和不与小兔子大干一场，逐鹿江湖，大战魔城！也不枉这人世间走一趟！当年小兔子拜天地时候，拜高堂拜的是娘娘，今日我再拜娘娘，请娘娘出山，助我一臂之力！”
　　楚狼这番话，言出肺腑，情真意切。
　　楚狼也朝仿师颜单膝而拜。
　　看到拜下的楚狼，仿师颜真是百感交集。楚狼对她，可谓是仁至义尽了。她双手将楚狼扶起，她对楚狼斩钉截铁道：“从今往后，我仿师颜便是楚门的人了。小兔子，我助你！就算战死沙场，我也无怨无悔！”
　　楚狼大声道：“谢谢娘娘成全！以后娘娘就是我楚门副门主！”
　　仿师颜突然仰面放声而笑，这么多年，她从未像今日这样高兴。
　　这一刻仿师颜感觉遮蔽她心灵天空的阴霾开始散去，一缕温暖的阳光终于映照进她冰冷的心房。

第二十五章：新九重天排名（上）
　　楚狼和仿师颜一起返回。
　　双方的人见楚狼一脸春风，仿师颜也冰雪消融，这更是让双方的人纳闷。个个一头雾水。
　　楚狼命令手下道：“收刀散开，以后咱们和断魂岛就是一家人了。”
　　葬魂僧们便都收刀，包围圈也散开。
　　楚狼见双方的人都一脸狐疑，他大声道：“今日我和娘娘大战一场，我侥幸胜了娘娘。我和娘娘也一战泯恩仇了。”
　　然后楚狼看向仿师颜。
　　仿师颜开口对断魂岛的人道：“尽管楚狼胜了我，但是他仍以礼相待对我尊敬有加。并且还将我仇人献上。楚狼如此有情有义，我深受感动，岂有不报之理。楚狼如今成立了楚门，准备干一番大事业，所以我决定率断魂岛入楚门。从今往后，我们就是楚门的人了。你们要像效忠我一样效忠门主，现在，拜见门主！”
　　仿师颜铿锵有力的声音在每个人耳畔回响。
　　仿师颜也带头表率，朝楚狼单膝而拜。
　　这让那帮丑女们感到难以置信。
　　平日高高在上骄傲刚硬的娘娘，竟然甘愿成为楚狼手下了。
　　断魂岛的丑女们也如梦方醒，既然连娘娘都拜门主了，在铁拐婆子领头下，众女都朝楚狼跪拜而下，一地白衣。
　　果山老仙还怔怔立在那里，他并不是断魂岛的人，但是此刻连仿师颜都拜下，他立着便显得很尴尬了。
　　楚狼对果山老仙道：“老仙，如果你入楚门，我高兴欢迎。就算你不入楚门，你是娘娘朋友，也就是我楚门的朋友。以后有什么事需要帮忙，老仙你尽管开口。”
　　仿师颜也对果山老仙道：“老仙，你是我的朋友并不是我手下。你来去自由。想随我入楚门，我仿师颜高兴。若不想入，便可离去。”
　　果山老仙以为自己不入楚门，楚狼定会气恼。结果楚狼还当他朋友看待，这让果山老些有些感动。
　　“连娘娘都入了楚门，我哪有不入之理！”果山老仙也朝楚狼拜下，他对楚狼道：“承蒙楚门主不弃，老朽日后定效犬马之劳。如果门主需要什么丹药，我给门主炼。”
　　己方的人见楚狼兵不血刃收服了断魂岛，名动江湖的一夜雪都入了楚门，所有人都倍感振奋，同时又对楚狼佩服得五体投地。
　　梁荧雪低声对湘儿道：“狼哥这手段，真是越来越厉害了啊，竟然把一夜雪都收服了。我还以为他是血洗断魂岛来了……”
　　湘儿激动道：“这才是权谋眼光，当年军师就说过，有些敌人不可饶，有些可为己所用。击败一个对手并不困难，让对手臣服你为你所用，那才是大本事，大智慧。狼哥就是大智慧。我们真是没跟错人……”
　　旁边的殷三儿看着眼前这一切，他摸着头自语道：“我滴妈呀，连一夜雪都入楚门了。那我也得赶紧入啊。入晚了，重要位置就都没了，那就只能当马夫了。”
　　殷三儿入楚门，也带着私心。
　　那就是殷三儿看上了如花似玉的梁荧雪，想得到梁荧雪芳心，那就得入楚门。近水楼台先得月。
　　楚狼首先将一夜雪双手扶起，楚狼眼中充满感激光芒。
　　他今日给足了一夜雪面子，一夜雪也投桃报李给足了他面子。而且楚狼更加知道，一夜雪加入楚门的意义有多大。
　　必会让江湖中人震惊。
　　楚门在江湖中的名气和地位也将倍增。
　　楚狼完全可以相像，一夜雪加盟后，除十二宫，江湖已无能和楚门争锋的门派了。
　　楚狼看着一夜雪道：“谢娘娘！”
　　一夜雪道：“我也谢谢你！”
　　然后楚狼让断魂岛其余人都起来。
　　让所有人没想到，众人都起来了，殷三儿快步到了楚狼面前。他单膝朝楚狼跪拜而下，口中大声道：“七星湖殷三公子愿入楚门，誓死追随楚门主！”
　　楚狼道：“殷兄，你想通了啊？”
　　殷三儿摸着头道：“再想不通，入得晚了，恐怕我只能当马夫了。现在好歹能弄个‘一官半职’。”
　　楚狼听了这话摸着光头开怀而笑，他道：“我就知道殷兄你是聪明人。你能入我楚门，我真是高兴，快请起！”
　　楚狼将殷三儿扶起。
　　殷三儿一脸笑意冲仿师颜拱手道：“娘娘，以后咱们就是一家人了。娘娘你不必客气，仍把我当兔子使唤。一日为兔，终生为兔。我是谁也不佩服，就佩服娘娘。女中豪杰巾帼不让须眉……”
　　殷三儿这马屁拍的，让仿师颜很受用。
　　仿师颜对楚狼道：“当年我捉到他，就看出他是只聪明的兔子。我还暗中命令她们，尽量让他活得久些。”
　　楚狼道：“娘娘真没看走眼。”
　　仿师颜道：“不过你我可是看走眼了。没想到你更聪明更狡猾。还有那个丫头，也是少见的聪明。我真是被你们这对兔子给耍了。”
　　楚狼此刻心情是说不上来的好，他笑道：“娘娘，殷三儿说得对，一日为兔，终生为兔。现在我们去喝一杯，我和殷三儿这两只小兔子好好敬娘娘几杯。”
　　果山老仙趁机上前，他摸出一个小瓶对楚狼道：“门主，这里是醒酒丹，吃一粒，门主可开怀畅饮千杯不醉。”
　　楚狼笑道：“喝酒为醉，娶老婆为睡，不醉可就无趣了。老仙，这丹还是你自己留着用吧。哈哈……”
　　众人听了这话也跟着笑了起来。
　　今日这结局，可谓皆大欢喜。
　　仿师颜先命人将赵显尸体葬了，然后在岛上大摆宴席。
　　开席前，楚狼当众宣布，一夜雪日后是楚门第一副门主，断魂岛的人改编为楚门断魂部，仿师颜兼任断魂部首座。铁拐婆子为断魂部副首座。果山老仙为楚门炼丹师。
　　殷三儿眼巴巴盼着楚狼也给自己一个职位，结果楚狼只字不提，殷三儿急了，他附在楚狼耳畔道：“我呢……还有我呢……”
　　楚狼低声回道：“殷兄，按楚门规矩，不带人入伙，我也不能寻私情给你高位。虽然咱俩是兄弟，但是规矩不能坏。不然我以后也难让人信服了。”
　　楚狼故意这说，其实就是给殷三儿“下套”。
　　殷三儿果然“入套”，他道：“这好说，我回去和我爹商量下，我带七星湖一批高手入楚门，这总行了吧。”
　　楚狼心里暗喜，他要的就是殷三儿这话。只要殷三儿带一部分七星湖高手入楚门，就算殷三儿父亲兄弟们不入，但是七星湖以后也就绑在楚门这条大船上了。
　　楚狼一拍殷三儿肩道：“从今天起，殷兄便楚门七星部首座！”
　　殷三儿这下高兴了，于是众人开怀畅饮。
　　酒至半酣，有人进来禀报仿师颜。
　　“禀娘娘，毒风艳娘求见，她的船已经停在码头了！”

第二十五章：新九重天排名（中）
　　楚狼未想到毒风艳娘竟然来了。楚狼大喜，断魂岛已改弦易辙，毒风艳娘现在来断魂岛无疑是自投罗网。
　　楚狼问那丑女道：“毒风艳娘带着几人？有没有戴着铁面具的人，还有一个带伞的人？”
　　楚狼希望白骨伞和狗儿也和毒风艳娘一起来，正好一网打尽。
　　那丑女道：“禀门主，除了船家只有毒风艳娘一人。”
　　楚狼听了顿时很是失望。
　　仿师颜不知毒风艳娘和狗儿与楚狼有仇怨，她道：“门主，艳娘这人很好，待我也如同姐妹。听说她徒弟一身毒功更是了得。而且她徒弟还做得一手好菜，让人食之难忘。不如前将她师徒也招入楚门。”
　　楚狼道：“娘娘，她是在你面前伪装顺从，这女人可是阴险歹毒。你有所不知，毒风艳娘师兄毒风老怪就是被我杀的，她恨我入骨。而且她徒弟狗儿也和我有仇。尤其狗儿，见利忘义言而无信随时都会反咬你一口，招她们师徒入楚门，我是给自己挖坟。说不定哪天便和外敌联手将楚门毁了。”
　　仿师颜道：“既然如此，那就诱艳娘来厅里，当众将她杀了。”
　　楚狼略一思忖，计上心来。但是厅中人多口杂，同桌还坐着铁拐婆和果山老仙，毕竟楚狼对他们现在还不是太了解。所以楚狼很谨慎小心。
　　他对仿师颜低声道：“我们换个地方说。”
　　仿师颜就带着楚狼来到一间小客厅。
　　楚狼道：“娘娘，毒风艳娘在我眼中只是一条小鱼。想杀她机会多的是。我想利用她钓一条大鱼。”
　　仿师颜好奇道：“什么大鱼？”
　　楚狼缓声道：“白骨伞。”
　　仿师颜很是诧异，她道：“郁残痕在江湖中素有侠名，我还与他有两面之缘，此人是正人君子，你为何要对付他？”
　　楚狼道：“娘娘，江湖人都被白骨伞蒙蔽了。白骨伞其实就是一个道貌岸然卑鄙之徒，为了郑家雪山图他将好友郑蒙杀害……”
　　楚狼将郁残痕丑恶行径都告诉了仿师颜，仿师颜得知真相震惊不已。她真是难以置信侠名远播的白骨伞竟然是人面兽心之徒。
　　楚狼道：“娘娘仍如往常那样对待毒风艳娘，迷惑她，不要让她生疑，我要钓白骨伞这只老狐狸，还有狗儿那个狗东西。”
　　仿师颜道：“小狼你放心，我知道该怎么做了。”
　　楚狼又道：“为了不引起毒风艳娘起疑，我现在就带葬魂部的人从西南离岛。娘娘也要嘱咐断魂部的人，绝不能露出马脚让毒风艳娘勘破。娘娘应付完毒风艳娘便可收拾率人离岛，你们可向大河州缓行。到时候我们在大河州汇合。而我却将那件大事办了，好让你们母女早日相认。”
　　楚狼这话让仿师颜喜不自禁，她是急切期待见到女儿。
　　为了能尽快见到女儿，仿师颜道：“这样小狼，为了我们方便联络，我让桂妹和你同行。桂妹擅长训练信鸽，我们平日就利用信鸽和外面联系。你带着她，有什么事可随时联系。”
　　楚狼道：“好！”
　　……
　　楚狼带着葬魂部的人从海岛西南乘船离去，仿师颜也命人请毒风艳娘登岛，并在一间小客厅和毒风艳娘见面。
　　毒风艳娘为讨好仿师颜，每次来断魂岛都会带些礼品。这次她带来一大盒美颜护肤用品，还有一只百年老参。
　　毒风艳娘做梦也未想到仿师颜如今成了楚门副门主，仿师颜也不露破绽，仍如往常一样对待毒风艳娘。
　　二人寒暄几句，毒风艳娘就将谈话引到正题，她对仿师颜道：“娘娘，本来我应该早些来探望你，但是现在妹妹大祸临头了，我差点见到不娘娘……”
　　毒风艳娘说着眼中还落下泪来，如同遭遇了多大苦难似的。
　　仿师颜关切道：“艳娘，出何事了？”
　　毒风艳娘道：“姐姐可还记得当年那个楚狼。他现在翅膀更硬了。他不知从哪招来一帮武功高强的邪恶之徒创建了楚门，他们烧杀抢掠无恶不作。前些日子我和狗儿无意撞到楚狼，当年娘娘把他当兔子猎杀，他一直怀恨在心。楚狼知道我和娘娘情同姐妹，所以他连我也恨了。他还用污言秽语辱骂娘娘，我自然不能让他侮辱娘娘，我们就打了起来。尽管我那徒弟毒功盖世，但是也难敌他们人多势众，就在岌岌可危之际，正好白骨伞郁大侠经过。郁大侠看不惯楚狼恶行，便出手相助。我这才侥幸逃了。楚狼还破口大骂，让我捎话给娘娘，终有一天他要血洗断魂岛，将娘娘衣裳剥光示众……”
　　这些年毒风艳娘为了达到自己目的，施尽一切手段讨好仿师颜。仿师颜被她蒙蔽，以为毒风艳娘真视她为姐妹。现在听了毒风艳娘这番无中声有的话，她彻底明白了毒风艳娘有多险恶了。
　　仿师颜此刻真想一掌将毒风艳娘拍死。
　　仿师颜显得很震惊，她道：“真有此事？！”
　　毒风艳娘抹着泪道：“句句属实，如有半句假话，艳娘不得好死。而且郁大侠也可以作证。郁大侠可是名满江湖的人，他不会说假话。就因为此事，我和郁大侠都惹上了那个畜生，他现在率楚门的人追杀我们。”
　　仿师颜气怒不已，她手在桌上一拍道：“楚狼找死！”
　　毒风艳娘见仿师颜动怒心里暗喜。
　　“楚狼卑鄙无耻，他还散布谣言，说我和娘娘都和郁大侠不清白。我无所谓，但是娘娘和郁大侠声誉绝不能被他毁了。郁大侠也愤慨之极，决定除掉这头恶狼为民除害。但是我们毕竟势弱，难和楚门抗衡，必须得请人相助。郁大侠开始联系江湖中正义之士，我就来求娘娘相助。只要娘娘肯出手相助，楚门灰飞烟灭。娘娘，你一定要助我……”
　　毒风艳娘弦外之音，我是因你惹祸，你可不能坐视不救。
　　仿师颜现在彻底明白毒风艳娘意思了，毒风艳娘是想借助她的力量对付楚门。
　　如果今日楚狼未与仿师颜冰释前嫌，如果毒风艳娘赶在楚狼来之前说这番话，仿师颜就真相信毒风艳娘了。
　　但是现在仿师颜是楚门副门主。
　　毒风艳娘做梦也未想到，她在求楚门副门主对付楚门。
　　仿师颜故作大怒，她面目越发冰冷，身上寒气升腾，眼中杀光闪动。
　　“我一定要杀了楚狼！”仿师颜也霍地站起。“艳娘，我答应助你。现在郁大侠在何处？”
　　毒风艳娘一直认为仿师颜空有一身武功但是头脑子简单好骗好哄。所以她和郁残痕一商量，决定利用仿师颜。现在仿师颜上当，毒风艳娘心喜不已。
　　毒风艳娘道：“郁大侠现在在青瓷县，他准备在那里设局，除掉楚狼这个祸患。”
　　仿师颜目光收缩道：“我现在就命人收拾准备，明日我就率众出岛！”

第二十五章：新九重天排名（下）
　　两日后，楚狼一行靠岸。
　　殷三儿本想邀楚狼去七星湖小住几日，但是楚狼现在有要事办，自然不能应邀去七星湖作客了。
　　楚狼对殷三儿道：“改日我再登门拜访你爹。在神血域，多亏你爹和厉掌门帮我说话。你回去代我问候你爹。你再告诉你爹，对我情义我铭记在胸。”
　　殷三儿点点头。
　　“那你去办要事，我现在回七星湖将事情禀明我爹。然后我带批高手投奔你。省得我堂堂七星部首座光杆一个，让人笑话。对了，”殷三儿又转向梁荧雪，殷三儿想趁机邀请梁荧雪到七重湖。“啊哈，荧雪，让门主去办要事，你随我去七星湖耍几天吧。我们七星湖景美鱼虾肥，七湖相连，美不胜收，保你乐不思蜀。”
　　殷三儿对梁荧雪大献殷勤，这让梁荧雪虚荣心得到了很大满足。
　　梁荧雪故意用眼睛飘着楚狼道：“看人家殷公子多热情，我都心动了。要么我就去七星湖小住几日吧，你看如何……”
　　其实梁荧雪并不想去七星湖住，她只是想试探楚狼反应，想让楚狼吃醋。
　　楚狼笑道：“这次可不行，我这次办的大事，你可是主角儿。所以少了谁也不能少了你。”
　　梁荧雪以为楚狼吃醋不让她随殷三儿去七星湖，不由得芳心欢喜，她也朝殷三儿做了一个无奈地表情。
　　“唉，门主现在越来越离不开我了。我不在他身边，他都照顾不好自己。殷公子，以后我再去七星湖作客吧。”
　　殷三儿虽然失望，但是并不吃醋。因为他偷偷问过楚狼，如果楚狼对梁荧雪有意，他就断了念头了。
　　楚狼告诉殷三儿，他对梁荧雪没有任何男女之情，让殷三儿尽管去追求梁荧雪。
　　殷三儿去后，楚狼对梁荧雪道：“出来这么久，想你爹娘了吗？”
　　梁荧雪不知楚狼为何突然这样问，但是梁荧雪真想念了爹娘。梁荧雪爹娘一直视她为掌上明珠，所以梁荧雪对爹娘感情也极深。
　　梁荧雪道：“当然想了。”
　　楚狼道：“那我们就去大雾山。”
　　梁荧雪道：“真的？”
　　楚狼道：“当然是真的了，我和你爹娘还要说一件重要的事呢。”
　　梁荧雪听了这话顿时浮想联翩，难道楚狼要登门提亲？
　　不然楚狼为何去大雾山见她爹娘呢，还且还少了她不行。
　　这一刻，梁荧雪笑的如同一朵绽放的花朵。
　　……
　　大雾山距七星城有六百多里，路上也得几日行程。
　　行到第二日，楚狼便接到了仿师颜的飞鸽传书。信中，仿师颜将事情禀报楚狼，并告诉楚狼她现在率人前往青瓷城。
　　终于要钓到郁残痕这条大鱼，楚狼欣喜不已。
　　楚狼计算了下时间，仿师颜到青瓷城，得八九日时间，而他正好去大雾山将事情办妥，然后谋略瓷城。
　　楚狼亲笔写了封信，让桂妹飞鸽传给仿师颜。
　　然后楚狼命队伍加快行程，路上尽量不要浪费时间。
　　一路上，楚狼仍高调打着楚门大旗，这也是楚狼为吸引十二宫的人。这样便于李思在河州加紧赶工修建府院。免得十二宫提前警觉从中作梗。
　　这也是瞒天过海之计。
　　路途中，楚狼一行听到人们热情高涨谈论着两件事。
　　第一件事，就是郁残痕是否真是道貌岸然卑鄙之徒。尽管郁残痕隐藏的很深，但是众口铄金，还是有一部分人相信无风不起浪，郁残痕真有可能是伪善之徒。当然，大部分人还是相信郁残痕的人品。支持者和质疑者还就此事由争吵上升到兵刀相向干起仗来。
　　现在郁残痕也成了江湖中的焦点人物了。
　　褒贬不一，声誉也遭受很大损害。
　　这也正是楚狼想看到的。
　　第二件事，更是虞朝江湖中一件大事了。
　　那就是九重天要重新排名了。
　　为九重天排名的，是江湖中百年家族司马家主持。
　　司马家喜好研究天下武学，并搜集江湖信息。所以司马家对武林各派高手还是有评判资格的。
　　司马族的长者司马无疆，更是江湖中德高望重的老人。武林大会时候，秦九天还想请司马无疆主持，但是因司马无疆年事太高未能如愿。
　　司马家也早公告过江湖，关于九重天排名，不论威望背景及对江湖做出的贡献，又不是排好人榜，就是纯粹的武功排名。
　　江湖中人，不管正邪，都可进入九重天。
　　而排名则根据个人近年战绩。
　　当然，司马家也只能计算明面上的战绩。
　　偌大江湖，每天每时都在发生着事件，暗地更是不知发生多少见不得光的暗斗，司马家也不可能事事掌握。
　　尽管如此，江湖中人还是很认同司马家的排名。
　　因为这也是最具权威性的排名。
　　楚狼听到这个消息，内心颇为激动，心想不知他是否能进入九重天。楚狼现在充满野心，所以排名对他也很重要。
　　楚门的人更是充满期待，希望门主进入九重天之例，而且排名能靠前。
　　但是现在只知要重新排名，司马家还未向江湖公告排名结果，这也更是让人们充满期待了。
　　就在楚狼一行即将到大雾山前一天，九重天排名终于出来。
　　司马家用飞鸽传信各地，公布了最新九重天排名。
　　第一重天，仍是无可争议的无影杀神虞囚皇。虞囚皇江湖第一的宝座多少年来也无人可以撼动。也无人敢去撼动。
　　第二重天，仍是十二宫主秦九天。
　　第三重天，则是银甲修罗刀。
　　第四重天，大河之狼楚狼。
　　第五重天，半面鬼王孤半魂。
　　新第六重天，则让所有人都未想到。那就是书剑郎风中忆。中原江湖中人不知详情，但是司马家却得知了风中忆在墨兰国一个月内连挫墨兰三大高手，最后与墨兰第一高手屈断崖较量，最后只被屈断崖斩断了一根小指，风中忆也撤身而退，这是非常了不起的战绩了。
　　所以风中忆由第九重天升至第六重天。
　　第七重天，是一夜仿师颜。
　　第八重天，是白骨伞郁残痕。因为郁残痕这些年不争名利，再无骄人战绩，所以跌到了第八。
　　第九重天，则是极少在江湖中露面的六幽魔手。

第二十六章：天尊之仆（上）
　　得知了最新九重天排名，楚门的人振奋不已。梁荧雪、湘儿、葬魂部的人也都纷纷向楚狼道贺。
　　江湖中那些看好楚狼的人也很满意。楚狼在不到短短的一年时间里便跻身江湖第四重天，已经是难能可贵了。
　　自己成了第四重天，楚狼也很高兴。
　　但是修罗刀排在楚狼前面，楚狼便感到憋屈了。
　　因为前段时间他才打败了修罗刀，修罗刀反而排在了他前面。
　　但是楚狼转念一想，他击败修罗刀是蒙面而战，除了修罗刀，也无人知道此事。
　　他也总不能四处宣扬，那样天下人都知道是他为助神血教与修罗刀一战了。
　　所以关于他的战绩，明面上的也就是杀了蓑衣魔，斩了夏镇。
　　能跻身第四重天，已经非常好了。
　　楚狼又想，如果司马家和江湖中人知道真相，那一定笑这排名荒唐了。想到这里，楚狼摸着自己光头，不由在马上放声大笑。
　　手下的人都以为楚狼是高兴之下大笑起来。
　　……
　　傍晚时候，楚狼一行经过一座城。这几日赶路太急，人困马乏。明日便可到大雾山，楚狼准备让众人和马匹好好歇息一晚。
　　楚门的人在一家客栈住下，吃酒饭饱后，众人各自回房歇息。
　　尽管连日急行赶路，但是楚狼精力充沛也并未感觉多疲惫，如果不是马匹受不了，楚狼就想连夜赶往大雾山了。
　　时候尚早，楚狼也睡不着，他就将那半张雪山图又拿出看。每次看这图，得到另一半雪山图的愿望也就越发强烈。到时候双图合一，他就能拿到箜篌刀和刀谱最后两招了。
　　箜篌刀是百兵之首，箜篌九问则是百功之首，每每想来都让楚狼激动不已。
　　楚狼也真是佩服许忘生，竟然能从郁残痕手中把图骗走。
　　楚狼脑海中也不由浮现出小主那张花一般娇美的面容，还有她美丽眼眸中那一缕狡黠。
　　就在这时候，楚狼听到有女子幽幽啜泣声。
　　尽管声音极低，但是也难瞒过楚狼耳朵。楚狼还听出，啜泣声是从梁荧雪和湘儿房间传出。
　　楚狼将图收起，他出了屋子来到二女房间门口。
　　楚狼抬手轻轻敲了两下门。
　　须臾，门开了。
　　开门的是湘儿，她眼睛红红的，还有星点泪光，一看便是哭过。她手里还拿着一条链子。链子上的吊坠很特别，是用红绳编的，编成一条小鱼形状。
　　楚狼进屋，湘儿将门关上。
　　屋里只有湘儿一人，不见梁荧雪。
　　楚狼道：“荧雪呢？”
　　湘儿道：“这两天她总是做噩梦，她说自己被鬼缠身了。她知道城里有一个大仙儿法术高明，所以她就去拜访大仙为她驱鬼。”
　　楚狼是个不信邪的人，他道：“世上哪有鬼，只不过是人们心里有鬼。”
　　湘儿听了这话心里一动，她道：“前晚半夜荧雪梦魇了，还说梦话了。”
　　楚狼饶有兴趣道：“她说什么梦话了？”
　　湘儿道：“荧雪说良英，不要杀我，看在我们以前情分……”
　　听了湘儿这话楚狼心里一震，脑海中也浮现出秦良英当年的模样。
　　楚狼也知道，当年梁荧雪和秦良英关系很不一般。而且八大弟子中，河王对秦良英和厉风期望是最高的。秦良英也是最聪明悟性最高的。
　　楚狼还常想，如果没有当年那档子事，秦良英前途无量。或许现在在江湖中已经大放光彩了。
　　但是当年情形他也没办法，李思和秦良英之间，他只能选择救一个。
　　楚狼现在还清晰记得秦良英被他扔下悬崖时候说的话，此刻那句话似又在楚狼耳畔回响：楚狼我做鬼也不会放过你。
　　楚狼不由自语：良英，我等你。
　　湘儿听了楚狼这自语不知所以。她倒了一杯茶，递给神情有些恍惚的楚狼。
　　楚狼接过茶，他也回过神来。
　　湘儿也抬手揩眼中泪花。
　　楚狼道：“是不是想你爹了？”
　　湘儿的确是想起爹爹悲伤哭泣。
　　湘儿点头道：“嗯……我娘死的早，我爹又当爹又当娘的。尽管他被人视为最大恶人，但是他是这个世上最好的爹。”
　　楚狼道：“那这红绳小鱼是你爹遗物吗？”
　　楚狼猜测湘儿是睹物思人所以伤心哭泣。
　　湘儿点头道：“听我爹说，这个红绳小鱼是我姑姑小时候编的。我爹说姑姑心灵手巧，姑姑将小鱼送给我爹，让它保佑我爹。这么多年来，我爹一直戴在脖子上。这也是姑姑留给我爹唯一的念想了。去武林大会前，我爹将这小鱼留给我。我爹说如果他回不来，让我继续寻找姑姑，一定要找到……”
　　说到这里，湘儿将红绳小鱼攥的更紧，才揩过的眼睛又流出泪来。
　　楚狼听幽无魂说起过陈作虎悲惨童年，陈作虎虽恶，但是对亲人真不是一般的好。
　　楚狼看着湘儿含泪的眼睛道：“湘儿，你爹虽恶，但是在我心里，你爹无愧是一个大英雄。江湖乃至整个大虞都欠你爹一个情。如果不是你爹，后果不堪设想……”
　　湘儿听了这话很是困惑不解。
　　湘儿只知道爹爹制造了无数血腥灾祸，却不知爹爹对大虞还有大贡献。
　　湘儿道：“门主，你这话是什么意思？”
　　楚狼道：“以后你就知道了。功是功过是过，日后我定要让天下人都知道你爹的功劳。你爹也会成为万众心中的英雄的。你也放心，狼哥一定会帮你找到你姑姑。”
　　说罢，楚狼轻轻拍拍湘儿的肩，然后他走出房门。
　　楚狼从湘儿屋里出来，不知为何，他心情有些莫名烦闷。
　　楚狼突然很想喝酒，喝最烈的酒。
　　楚狼出了客栈，他在城中寻了一家酒肆。
　　酒肆里有十几多名酒客，其中还有几名带兵器的江湖人。
　　楚狼看到角落里有一张桌只坐着一个老者，他就过去坐到老者对面。
　　老者看上去已近古稀之年，头发花白目光浑浊。充满皱纹的脸上还有一道醒目伤痕。
　　老者看样子喝了不少，一身酒气，面色通红。
　　老者看了楚狼一眼，又继续饮酒。
　　楚狼看出老者在喝闷酒。
　　楚狼要了一壶烈酒，也不要下酒菜，然后一杯接着一杯喝了起来。
　　西边桌上几名江湖客此刻一边喝酒一边兴致勃勃谈论着九重天最新排名。
　　其中一个清瘦汉子用夸张口气道：“啧啧，虞囚皇真不愧是公认第一，三十年前击败了九臂天尊，这么多年再无人能撼动他。也无人敢向他挑战。”
　　这时一个长须男子道：“当年我有幸见过九臂天尊。九臂天尊也是一代奇才啊。当年败在虞囚皇手上才二十八岁。传闻，那是一场惊世骇俗之战。据说虞囚皇赢得很艰难。”

第二十六章：天尊之仆（下）
　　那名老者听到长须男子这话，眼中多了一份苦涩，他将一杯酒喝下。
　　楚狼也正好端起酒杯将一杯烈酒饮下。
　　烈酒入肠，如火焰燃烧，让楚狼有一种畅快淋漓的感觉。
　　楚狼没要下酒菜，就是要味烈酒纯粹的滋味。
　　那桌人提起了当年虞囚皇和九臂天尊之战，也让楚狼有了兴趣，他一边喝一边听着他们谈论。
　　清瘦汉子听了长须男子的话很是不屑，他抹了一把油腻的嘴道：“江兄，那只是传闻而已。我相信，九臂天尊在无影杀神面前也一样不堪一击。你们不想想，虞囚皇都极少在江湖中露面，这几年更未听说他有什么战绩，但是他仍稳坐九重天之首。这足以说明一切了。所以九臂天尊根本不能和无影杀神相提并论……”
　　清瘦汉子贬低九臂天尊，那疤痕老者脸上泛起愠怒之色。
　　老者神情变化楚狼看在眼中。
　　楚狼看出，老者在努力控制自己的情绪。
　　这时又有一名面目丑陋的中年男子附和清瘦男子，贬低九臂天尊。他们都是无影杀神的拥趸。在他们眼中，无影杀神是神一般的存在。
　　这时那疤痕老者遏制不住心中火气了，他将酒杯往桌上用力一墩道：“你们知道个屁，就凭你们也配妄议九臂天尊。你们给天尊提鞋都不配！”
　　老者此话一出，楚狼心里一动，难道这老者和九臂天尊有渊源。见不得别人非议九臂天尊。
　　那桌人正谈的热情高涨，没想到老者突然斥责，于是一桌人数道目光都看向老者。
　　那个丑陋汉子怒道：“老杂毛！你说什么？！”
　　老者毫不畏惧几人，他吐着酒气道：“我说你们知道个屁！你说天尊不堪一击，你难道亲眼见了……在我心里，真正的江湖第一永远是天尊！虽然那一战虞囚皇胜了，但是他胜的容易吗！天尊是败了，但是天尊的侠义精神是虞囚皇难以相提并论的。天尊行事一向光明磊落。你们问问当年江湖中老人，天尊当年为江湖做了多少好事。反观虞囚皇呢，江湖中人都无人见过他真容，杀个人都在暗地里偷偷摸摸，更谈不上对江湖的贡献了。侠之大者，是为国为民……”
　　丑陋汉子霍地站起，他打断老者的话道：“老杂毛，不要说这些没用的。九臂天尊再好也死了。输不起气死了！有本事你让他从坟墓里爬出来再和杀神打一场！”
　　老者本想反驳什么，但是他嘴张了张未说出反驳的话，只是骂道：“放屁，你们都在放屁……”
　　楚狼仍不动声色，他又将一杯酒喝下。
　　当年楚狼也听河王说起过虞囚皇和九臂天尊那一战。据河王说，当年那一战，在场观战者超不出三人。而且战后江湖中人才知道此事。而九臂天尊败在虞囚皇手下又羞又愤一年后病逝了。
　　这也是江湖中普遍流行的说法。
　　但是听了老者这番话，楚狼心里震动，难道事情另有隐情。
　　老者骂人，丑陋汉子被激怒，他就朝老者走过来，那清瘦汉子也站起身朝这桌走来。
　　长须男子劝同伴冷静，但是劝不住二人。
　　丑陋汉子走到近前，他面目狰狞冲着老者怒声道：“老杂毛，你是想早些进棺材啊。那老子今日就成全你！”
　　说罢，丑陋汉子一拳击向老者花白头颅。
　　从丑陋汉子出招，还有拳风力道楚狼完全判断出，这汉子是一流身手。
　　事情与楚狼无关，楚狼也不多管闲事。
　　也就在这时，老者突然出手。手若枯爪，手上青筋暴突，将丑陋汉子拳头抓住。丑陋汉子手上骨头也发出断裂声响。
　　丑陋汉子发出一声痛叫，他这才知道老者是个高手。
　　清瘦汉子见状很是吃惊，他赶紧抽出腰畔的刀。但是他刚将刀抽出，老者一推，丑陋汉子便朝清瘦汉子怀中撞来。清瘦汉子本能闪躲，丑汉子便撞在对面桌上。将那桌撞翻，桌上杯盘“噼啪”落地尽皆摔碎。
　　那桌上的人是普通百姓，见势不妙赶紧起身而去。
　　正好不用付酒钱了。
　　丑陋汉子朝同伴叫道：“吴兄，劈了这老不死的！”
　　那清瘦汉子便一刀斩向老者。
　　老者仍坐在凳子上，他将杯中的酒朝清瘦汉子一泼，酒水飞射清瘦汉子面孔。趁汉子晃动身体避泼面酒水时，老者一掌而出击在清瘦汉子腹部。
　　清瘦汉子被击的跌在地上。
　　这时丑陋汉子忍着疼痛又过来，长须男子和另两个同伴也过来。他们也都刀剑出鞘。此刻顾不得谁对谁错了，他们得为朋友出头。
　　酒肆中其他酒客见江湖人打了起来，也都赶紧走人。
　　也都未付账。
　　面对逼过来的几人，老者也霍地起身。
　　他仍是无所畏惧模样。
　　楚狼仍坐在那里，他又将一杯烈酒饮下，仿佛这一切与他无关。
　　丑陋汉子嫌楚狼碍事，他朝楚狼叫道：“不长眼的东西快滚！不要在这里碍事！”
　　楚狼目光一冷，他起身道：“是你没长眼吧！”
　　丑陋汉子此刻气怒之极，既然楚狼不识相，他左拳大力击向楚狼。
　　楚狼也不闪避，“嘭”地一声，丑陋汉子左拳击在楚狼胸膛上，那一刻楚狼藏龙真气也涌向胸口。丑汉子左手骨头首先发出瘆人的碎裂声，然后他的小臂骨，肘骨，肱骨都陆续发出碎裂声响。
　　楚狼用力内力将这丑陋汉子整条臂膀都震了个粉碎。
　　丑陋汉子发出痛苦惨叫，他眼中竟是难以置信之色。
　　他那几个同伴也都惊愕万分，他们立刻明白了，眼前这个戴着斗笠的青年，武功不知比他们高出多少倍。
　　几人惊骇之下赶紧拖着丑陋汉子惊慌失措朝酒肆门口走。
　　楚狼道：“站住！把所有的账都结了，损坏的东西也都赔了！不然谁也别想活着走出这门！”
　　楚狼声音不算大，但是却在几个人耳中如雷鸣般地响。
　　长须男子识相，赶紧掏出一锭银子放在旁边桌上，然后几人仓皇而去。
　　老者也用诧异神情看着楚狼，他也未料到这青年武功这么可怕，站着让对方打，对方都废了一条胳膊。
　　老者对楚狼道：“谢了！”
　　楚狼朝老者略微颔了下首，他道：“客气了。”
　　老者朝楚狼抱了下拳，随后也离开酒肆。
　　楚狼则又坐在凳子上，给自己倒上一杯酒。
　　……
　　老者出了酒肆，今日天上月被阴霾遮蔽，街道比往常显得昏暗。
　　老者在昏暗街道上失魂般地走，他口中喃喃自语道：天尊之仆，绝不允许人亵渎天尊。天尊，你现在到底在何处啊……
　　突然，老者耳中响起一个声音。
　　“照庭，快七十的人了，你这脾气还是没改啊。还是这样火爆鲁莽。”

第二十七章：白来的靠山（上）
　　老者听到这声音心里大震。因为他听出这声音是谁的。老者简直不敢相信自己耳朵，在酒精和巨大惊喜的双重刺激之下，他身体都在颤抖。
　　他掐着自己的肉道：“我……我这是在做梦吗！”
　　那声音又在老者耳中响起。
　　“照庭，你不是在做梦。这么多年来，我暗中一直在江湖。现在，是到一雪前耻的时候了。我也需要你相助。你现在速来城南木亭一见……”
　　老者闻之更整个人欣喜若狂，他如一个孩童般雀跃朝城南而去。
　　……
　　楚狼独在酒肆喝着酒，想着事。想着如何拿到小主那半张图，想着如何对付十二宫，想着怎么杀郁残痕和狗儿……
　　楚狼边喝边想，足有一个多时辰，烈酒都喝了三壶，喝的楚狼都有些醉意了。
　　喝完酒楚狼回到客栈，正巧在廊道中碰到外出回来的梁荧雪。
　　梁荧雪见楚狼一身酒气道：“狼哥你出去喝酒了？”
　　楚狼点点头，他故意问道：“你去哪儿了？”
　　梁荧雪压低声音道：“我连着三天梦到良英。良英浑身血淋淋的，追着要杀我。说我们对不起他。我就找大仙求了个符。狼哥，你和我说句实话，当年良英真是受伤不小心掉下悬崖吗？大仙说良英死的冤，所以冤魂不散给我托梦。”
　　楚狼当然不能将当年真相告诉梁荧雪，他道：“当然是真的。我和老八亲眼所见。你就不要再胡思乱想了。”
　　楚狼安慰了梁荧雪一番，二人各自回屋睡觉。
　　尽管楚狼喝的晕乎，但是仍无睡意，他躺在床上，眼睛盯着斑驳的顶棚。
　　黑暗中楚狼自语：良英，如果你真冤魂不散，就来找我！
　　……
　　翌日，申时，楚狼一行来到大雾山。
　　大雾山是一座孤山，山中林木茂密。因山里常年雾气升腾，所以被称为大雾山。
　　梁家的山庄建在山中一处平坦地方。
　　梁金峒得楚狼率人而来，而是不安。当初梁金山回庄禀报兄长，楚狼可不是好惹的主。现在楚狼成了楚门之主，而且位居九重天第四，梁金峒更是不敢怠慢，他和兄弟梁金山亲自出庄门迎接。
　　梁家兄弟将楚狼等人热情迎入山庄。
　　葬魂部的人排成两排，神情严肃整齐入庄。大雾山的人看到这支充满肃杀的队伍便心里不由生出一种敬畏和压抑感。
　　梁金峒将楚狼请入客厅，又赶紧命仆人奉上香茗。
　　宾主落座，梁金峒看着楚狼，心里真是感慨万端。
　　楚狼当年只是河王身边的小跟班，还给他奉过茶，现在竟然成了名震江湖的楚门之主。
　　当年梁金峒想方设法让女儿投入河王门下，并且向河王拍着胸脯保证，以后大雾山与河王府就是一家人，结果河王府被毁后，陆二爷前来大雾山寻求帮助，被梁金峒拒之山门之外。
　　梁家兄弟以为楚狼是来兴师问罪，所以兄弟二人心中都很忐忑。
　　但是梁金峒看到女儿面色含羞，而且喜上眉梢，如同有喜事，这更是让梁家兄弟一头雾水。
　　梁金峒先开口，他说话也显得小心翼翼。
　　“啊……楚门主。当年陆二爷登门拜访，恰巧我出远门不在家。所以陆二爷误会，以为我不见他。我怎么可能不见陆二爷呢，河王府和大雾山永远是一家人……”
　　听了梁金峒解释，楚狼淡然一笑。
　　楚狼呷了口茶水，他对梁金峒道：“梁掌门，我今日来你大雾山，与那件事无关。”
　　梁家兄弟听了这话心里各自暗松口气。
　　只要不是来兴师问罪就好。
　　梁金峒道：“那恕我冒昧，楚门主大驾光临有何贵干？”
　　楚狼道：“梁掌门，让所有人都退下，再将夫人请出来，我有重要的事和你们夫妇说。”
　　一旁的梁荧雪听了这话，心中真是乐开了花。
　　楚狼单独见她父母，那八成就是提亲。
　　梁金峒就让厅中其他人都退下，并命人去请夫人。
　　梁荧雪还坐在那里，她垂头弄衣带，一副娇羞模样。
　　楚狼对她道：“老三，你也先回避一下。一会儿再叫你。”
　　梁荧雪此刻就如一个听话的小媳妇，她点点头，轻声道：“嗯，好的……”
　　梁荧雪起身，迈着碎步出去。
　　过了一会儿，梁夫人走进客厅。
　　梁金峒妻子死后，他续弦又娶。娶了妻子妹妹。也就是梁荧雪姨母。梁荧雪姨母一直未成婚，她视梁荧雪为己出，甚至比姐姐还要疼爱梁荧雪。
　　所以梁金峒干脆续弦聚了小姨子。
　　楚狼也听梁荧雪说起，姨母不似亲母，胜似亲母。
　　此刻，客厅中就楚狼和梁金峒夫妇二人。
　　楚狼开口道：“梁掌门，夫人，今日我来大雾山其实是为一件重要的事而来……”
　　梁金峒夫妇一脸惑然，他们看着楚狼，等着他继续往下说。
　　楚狼现在行事更是缜密谨慎，他得核实整件事，确定梁荧雪真是仿师颜的女儿。
　　自己被误认为血盟小主人可是前车之鉴。
　　楚狼道：“都是江湖中人，我就不拐弯抹角了。请问，荧雪是你们亲生女儿吗？”
　　楚狼这话一出，夫妻二人心里猛震。
　　他们万万没想到楚狼会问这个问题。
　　荧雪并非他们亲生女儿，这可是一个大秘密，楚狼怎么会知道？！
　　尽管夫妻二人内心震惊不已，但是毕竟夫妇俩都是见过风浪的人，所以表现的都很镇定。夫妻二人相视一眼，梁夫人还故作一脸茫然神色。
　　梁金峒道：“楚门主，你这是从哪儿听来的谣传。小女可是我们亲生女儿。这所有人都知道的。”
　　楚狼不动声色道：“我有一个朋友，二十年前生下一个女儿。结果没多久，孩子被一个叫赵显的人偷走了。赵显让他朋友照看孩子，结果朋友夫妇见那孩子生得粉妆玉琢喜欢的不得了，就准备将孩子占为己有。夫妇俩带着孩子远走高飞。但是他们低估了我那朋友的能力，夫妇俩遭到我朋友追杀……最后男子抱着孩子躲到大雾山，那男子叫雾山黄龙……”
　　楚狼说出雾山黄龙名号，梁金峒夫妇心中更惊。
　　夫妇二人神色也不自然了。
　　夫妇俩的变化楚狼都看在眼中，楚狼趁热打铁继续道：“前些日子雾山黄龙被我们擒获，他将一切都招供了。他说当年将孩子送给梁掌门了，梁掌门重金酬谢，还安排雾山黄龙到异国躲避。”
　　梁夫人情绪突然激动起来，她道：“我们根本不认得什么雾山黄龙！楚门主，此人就是一派胡言！他是另有所图，荧雪是我姐姐亲生的…………”

第二十七章：白来的靠山（中）
　　面对情绪失控的梁夫人，楚狼未回应她。
　　毕竟她是一介女流，真正一家之主是梁金峒。
　　楚狼盯着梁金峒道：“梁掌门，事情到底是怎么回事，你心里最明白。我那朋友本来想亲自来大雾山认女，如果你们不承认，以我朋友的脾气就会血洗你梁家。我是看在荧雪面子上，不想将事情闹的不可收拾，所以我答应她将此事妥善解决。还请梁掌门好好想想，切不可一错再错招来灭门之祸。”
　　梁金峒此刻心情真是矛盾复杂难以言表。
　　他未料到雾山黄龙竟然将一切都供了出来。
　　当年雾山黄龙也未告诉梁金峒孩子亲生父母是谁，只是说孩子生父母都是江湖中厉害人物。
　　梁金峒定了下神，他对楚狼道：“楚门主，既然话说到这里了，你也别瞒我，请你告诉我那孩子父母是谁。”
　　楚狼心想，虽然事关一夜雪声誉，但是如果不搬出一夜雪，梁金峒未必肯就范。
　　毕竟养了二十年女儿，视如掌上明珠，换作谁都不愿意再让女儿去认生母的。
　　更何况梁荧雪这继母更是视梁荧雪如命。
　　楚狼道：“那你答应我，绝不能传扬出去。如果传扬出去，我唯你是问。到时候，别怪我不讲情面了。”
　　梁金峒听了此话更是明白女儿生父母可真不是一般人物。
　　梁金峒道：“我以全家性命发誓，绝不透露出去。”
　　楚狼道：“那女孩生父母，都是江湖中响当当的人物。父亲我就先不说了，孩子母亲便是江湖一夜雪。”
　　梁金峒夫妇听后惊愕。
　　女儿的生母竟然是江湖一夜雪！
　　江湖人都知道一夜雪没有家室，如此说，女儿就是一夜雪的私生女啊。
　　夫妇二人也不由心生恐惧。
　　一夜雪可是杀人不眨眼的女人。
　　楚狼道：“如果此事我办不妥，那一夜雪可就会亲自来大雾山了。梁掌门，一夜雪的手段你们也应该有所耳闻。到时候恐怕你这大雾山会被鲜血染红。我劝你们还是不要再隐瞒了。”
　　梁金峒夫妇又相视一眼，夫妻二人眼中明显都充满不安。
　　夫妻二人也用眼神交流了彼此意见。
　　梁夫人也意识到稍有不慎便会引来灭门之祸，所以尽管她心有不甘，但是不再理直气壮否认了。
　　梁金峒无奈地拍了一下大腿道：“唉，楚门主，实不想瞒了。荧雪并不是我亲生女儿。雾山黄龙说的都是真的。我真没想到她生母是一夜雪，如果知道，当年我就真不敢要了……”
　　至此，楚狼确定了梁荧雪就是一夜雪的女儿，他心里很是高兴。
　　楚狼对梁金峒道：“现在事情都明摆着了，梁掌门准备怎么办？”
　　此刻梁金峒心乱如麻，他便对楚狼道：“楚门主，还是你替我拿个主意吧。”
　　楚狼对夫妻二人道：“这么多年来一夜雪从未放弃寻找荧雪，为了荧雪，她性情都变了。据说荧雪生父也一直在找。所以说，这个女儿一夜雪是认定了。荧雪的父母，别说你们，就是我都惹不起。为了你们整个家族着想，我劝你们让她们母子相认吧。切不要从中作梗。不然，大雾山将尸横遍地。”
　　尸横遍地这四个字更是让梁金峒夫妇心惊肉跳。
　　梁夫人再不言语，她垂着头不断抹着泪。
　　梁金峒思忖片刻，虽然他也心有不甘，但是一夜雪他真是惹不起。如果换作是别人，他绝不会轻易就范。最终梁金峒喟叹一声道：“只能这样了。”
　　楚狼道：“既然决定了，那就将荧雪叫进来，把真相都告诉她吧。”
　　梁金峒就将女儿叫进客厅。
　　梁荧雪本来还想着好事，结果进来看到父亲一脸阴霾，母亲则伤心低啜，她不由愣了。
　　梁荧雪又将目光看向楚狼，她怨声道：“狼哥，这是怎么回事？你到底和我爹娘说什么了？”
　　楚狼先未回答梁荧雪质问，他对梁金峒道：“是你们说，还是我说？”
　　梁金峒实在不知如何对女儿说，他道：“楚门主说吧。”
　　楚狼对梁荧雪道：“老三，你坐下，我会将一切都告诉你。”
　　梁荧雪激动道：“我站着耳朵也没聋，快说，这究竟是怎么回事？你们到底有什么事瞒着我！”
　　楚狼就将整件事前因后果都详细讲给梁荧雪听。
　　楚狼语气平静，仿佛叙说着一个故事。
　　梁荧雪怔怔听着楚狼讲诉，楚狼讲完后，梁荧雪身子打了一个激灵，似从一个噩梦中醒来。
　　梁荧雪看着爹，她脸上竟是难以置信神色，她颤声道：“爹……这是真的吗？”
　　梁金峒无奈地点着头。
　　“都是真的。”
　　既然爹爹亲口承认，那就是铁的事实了。
　　梁荧雪顿时感觉一阵晕眩，她身体都晃了两下。
　　梁荧雪对仿师颜可以说无半点好感。甚至可以说她对仿师颜有一种莫名的憎恶。去断魂岛时候，她还希望楚狼能血洗断魂岛。结果让所有人未想到，楚狼和仿师颜竟然冰释前嫌了。
　　心里厌恶的女人，竟然是她亲娘。
　　她现在心里只有一个娘，就是成为继母的姨娘。
　　这让梁荧雪难以接受。
　　梁荧雪突然嘶声叫道：“我不认！不认那个恶女人！她真是不要脸，未嫁人偷男人……传出去我也成会被要嗤笑，我才不认她，我是你们的女儿……”
　　梁夫人朝着女儿张开双臂，她哭叫道：“雪儿，老天怎么这样对你啊……”
　　梁荧雪便扑到姨母怀里，娘俩抱在一起哭成一团。
　　楚狼现在完全能体恤这一家三口的心情。
　　现在他在厅中，反而显得多余了。
　　为了避免尴尬，楚狼准备回避，他对梁金峒道：“好好劝下她。”
　　楚狼说完先离开客厅。
　　再无外人，一家人说话也再无顾忌，梁金峒也泪流满面了。
　　梁金峒抚着荧雪抽动的脊背哽声道：“雪儿，我和你娘对不起你……你娘是一夜雪，虽然楚门主没说你爹是谁，但是也应该是可怕人物。我们梁家根本惹不起。楚门主说，一夜雪认女是认定了，爹也没办法。为了大雾山，你就认了一夜雪吧。要怪就怪爹没本事……”
　　梁荧雪突然扬起脸来，她脸上竟是是泪水。
　　但是她眼中，却充满怨恨的光茫。
　　“爹，我认她！”
　　==========
　　重大声明：实在抱歉，年龄大脑子乱，上一章忘了梁荧雪母亲死了，现已修改。因为事情多，记性也差，书中出现错误还请书友们及时指正。谢大家了！

第二十七章：白来的靠山（下）
　　梁金峒没想到女儿这么快就接受这事实，答应认一夜雪了。
　　这让他和梁夫人都颇感意外。
　　梁夫人抚着梁荧雪的头哽声道：“雪儿，你真是太懂事了。”
　　梁荧雪不再哭泣，她揩净脸上泪水道：“既然一夜雪是我亲娘，我爹也是可怕人物，这也好，我认了他们，我们梁家从此也就有了靠山。省得我们梁家今儿被这个欺负明儿被那个欺负。整天小心翼翼看他人脸色。”
　　梁金峒夫妇一听，女儿说得有道理。
　　当年荣家逼婚，无奈将梁荧雪嫁给了傻子。如果不是楚狼带人血洗了天幕谷，雪儿一生幸福就毁了。一年前梁金山惹了临剑城，最后无奈破财消灾，给了临剑城一大笔钱才息事宁人。
　　江湖纷乱，梁金峒也没多大能耐，这么多年他只能尽量想尽办法保全祖上留下的基业。但是世事无常，说不定哪天大雾山就被别人吞了。
　　攀上荧雪亲爹娘，大雾山无疑也有了大靠山。
　　梁金峒欣慰道：“雪儿，你能这么想太好了。爹还担心你不认呢。这样我们梁家也免了血光之灾了。”
　　梁荧雪眼中掠过一缕冷色。
　　“她不是非认不可吗。不认也由不得我们。这个女人可不是一般的狠毒霸道。她那个姘头说不定更是什么狠角色呢。既然如此索性认了。既然他们欠我的，那我就要让他们好好补偿！”梁荧雪又对父母道：“爹、娘，你们放心。我就算认她，但是在我心里你们才是我正真的爹娘。他们，就是白来的靠山。”
　　梁金峒才不管女儿出于什么目的认一夜雪，只要女儿答应相认，对大雾山百利无一害。
　　梁金峒命人将楚狼请入客厅。
　　梁金峒对楚狼道：“楚门主，经过我们劝说，雪儿回心转意了。她准备认亲爹娘了。”
　　梁荧雪则泪眼婆娑对楚狼道：“狼哥，我现在能体恤我亲爹娘了……他们也是无奈，并不是故意抛弃我。我一定认他们，好好孝敬他们。他们也不容易……”
　　听了梁荧雪这话楚狼高兴之极，他道：“老三，你这样想就对了。娘娘知道不知得有多高兴。今儿你好好陪下你爹娘，明天我们就起程去寻你亲娘。哈哈……”
　　……
　　翌日，楚狼率部下离开大雾山，朝焱州而去。
　　楚狼未直接去瓷城，是避免引起郁残痕怀疑。而焱州距瓷城不到百里，可先去焱州，然后偃旗息鼓暗中去焱州。
　　尽管郁残痕和毒风艳娘不是血月的人，但是楚狼也要除去这隐患。这样他才能心无旁骛对付魔域，也可避免郁残痕等人被血月趁机拉拢沆瀣一气。那样就麻烦了。
　　途中楚狼还不断听到一个消息，说毒魔最近在瓷城出没，并且杀害了不少人。
　　郁残痕现在在瓷城，而在这关键时候不断听闻到狗儿出没瓷城为祸的消息，楚狼隐隐有一种感觉，郁残痕这只老狐狸恐怕是在精心布置着一个陷阱。
　　这消息，或许就是故意在他途近地散布，为引他去瓷城。
　　楚狼便给仿师颜传信，让仿师颜更谨慎小心，绝不能露出破绽。楚狼还将事情办妥的好消息告诉仿师颜。
　　楚狼未在信中写明梁荧雪就是她的女儿，楚狼准备给这个可怜女人一个惊喜。
　　……
　　仿师颜正率断魂岛近百丑女赶往瓷城赶。
　　毒风艳娘也随行。
　　为了避免引起注目，仿师颜和手下都用白巾蒙面。
　　就这样，近百白衣女人在沿途也引起不少人关注。
　　快到瓷城时候，仿师颜接到了楚狼飞鸽传信。仿师颜看了信得知楚狼正带着女儿朝瓷城而来，她激动不已。
　　仿师颜从心里也更是感激楚狼。她决定这次不惜一切代价也要将事情办的让楚狼满意，也算是报答楚狼。
　　因为有毒风艳娘随行，仿师颜也不动声色。
　　第二日仿师颜一干人进入瓷城。
　　瓷城距郁残痕的家乡伞镇只有八十多里地。
　　郁残痕是伞镇之主，伞镇也因郁残痕名声大噪。后来郁残痕借逍遥江湖之名暗地寻找雪山图，就将伞镇交给兄弟郁飞痕打理。
　　这次郁残痕准备在瓷城设局，一是瓷城距伞镇近，可以更好调度伞镇高手。二是郁残痕在瓷城也威望极高根基深厚，如在自己门前设局。
　　占尽天时地理人和。
　　毒风艳娘引领着仿师颜来到瓷城西南十里外一处大宅中。这座宅子，就是专门安顿仿师颜和断魂岛的人。
　　安顿下后，仿师颜对毒风艳娘道：“艳娘，郁大侠呢？”
　　毒风艳娘道：“楚狼现在势大，所以郁大侠得缜密布置，这次郁大侠不光请娘娘助阵，还请了不少江湖朋友。所以郁大侠事情很多。不过我已通知郁大侠，说娘娘到了。”
　　仿师颜听了暗自震动，郁残痕这次是势在必得啊。
　　仿师颜故作不屑道：“对付我当年的小兔子，有我们足矣，用得着这么大动干戈吗？”
　　毒风艳娘对楚狼现在也是越来越恐惧，她道：“娘娘，楚门进攻神血总教时候表现让所有人震惊。真不能小觑了。做好万全准备，才能将楚狼杀了。”
　　仿师颜道：“那就暂且高看楚狼吧。对了艳娘，这次郁大侠还请了哪些江湖朋友？”
　　仿师颜本想从艳毒风艳娘口中套出更多消息，但是毒风艳娘也狡猾，她推说具体详情只有郁残痕知道。自己也就是跑跑腿。
　　仿师颜也就不动声色见机行事。
　　傍晚时候，郁残痕来到宅中。
　　如今满江湖都在传播郁残痕丑陋，让郁残痕名誉遭受极大损害，这让郁残痕气的快要吐血了。
　　郁残痕在江湖中有许多朋友，楚门的人一路宣扬他恶行自然瞒不过郁残痕。
　　这让郁残痕更是痛恨楚狼。
　　郁残痕明白，楚狼这是要彻底毁了他。不杀楚狼，自己再永远宁日。所以郁残痕这次决定不惜一切代价杀楚狼。
　　郁残痕也后悔，当年不救楚狼就好了。
　　为了除掉楚狼，郁残痕让毒风艳娘去请仿师颜，他还调集了伞镇大批高手。郁残痕深知楚门力量现在让人生畏，为了保险起见，郁残痕还凭借自己在江湖中的威望，暗中请了不少江湖朋友助阵。
　　现在受到邀请江湖高手已在暗中不断向瓷镇集结了。
　　其中顶尖高手就多达二十多人。

第二十八章：风云聚瓷城（上）
　　郁残痕和仿师颜同为九重天中的人物，二人虽然有过几面之缘，但是并无多大交情。仿师颜能率断魂岛的人来助，郁残痕高兴不已。仿师颜来了大事也成了一半。
　　对一夜雪，郁残痕如见到挚友般热情，他颇为感慨对仿师颜道：“仿女侠，真未想到你能带人来相助，郁某真是感激不尽。现在郁某以茶代酒敬仿女侠，待我空闲下来，再陪仿女侠痛饮。”
　　仿师颜看着郁残痕。郁残痕身上透着一股正气。说实话，如果不是楚狼为她找到女儿，她宁可相信郁残痕也不会相信楚狼所言。
　　仿师颜将那碗茶水喝下，她面色仍是那样冰冷，她道：“郁大侠，楚狼只是我当年玩弄的‘兔子’而已。没想到现在‘兔子’成精了，不光要咬郁大侠，还要咬我这个兔主人了。我理应相助。这次我定不会再放过他！”
　　郁残痕既气愤又无奈地道：“最近江湖中关于我的那些谣言想必娘娘也有所闻了。这简直就是荒唐。我真未想到楚狼竟然是如此卑鄙无耻的小人。众口铄金，积毁销骨。我的清白也被这畜生毁了。士可杀不可辱，这次一定得除去这个祸害！”
　　仿师颜道：“我听艳娘说郁大侠还请了不少江湖朋友。这次我就带了近百人，还有郁大侠，还有艳娘和她高徒，难道人手还不够吗？”
　　仿师颜想亲口探下郁残痕口风。
　　仿师颜现在也感觉到，事情远比她预想的复杂了。
　　郁残痕布的局很大。
　　郁残痕道：“娘娘有所不知，楚狼率领的那些光头高手，如果我猜的不错，他们来自葬魂寺。葬魂僧有多厉害，娘娘想必也有所闻。虽然人数不多，但是真不能小觑。所以我才会请各路朋友相助。”
　　仿师颜听后故作震惊道：“原来是葬魂僧！葬魂寺怎么会被楚狼所用？”
　　郁残痕道：“这我就不得而知了。总之，想杀楚狼，必须得对付这些葬魂僧。楚门虽强，但是娘娘你放心，这次我请了不少人。加上我伞镇高手。这次吃定楚门了。”
　　残痕痕这条老狐狸避重就轻，始终也未透露请了些什么人，而且共有多少人参加这次行动。
　　仿师颜也就不再试探，免得引起郁残痕警觉。
　　郁残痕可非毒风艳娘可比，他能蒙蔽天下人，可见其实手段有多高明。
　　况且楚狼也在信中提醒仿师颜，在郁残痕面前一定要慎之再慎，稍有不慎就会引起郁残痕警觉。
　　郁残痕和仿师颜又寒暄一番，然后他有要事先离去。
　　郁残痕现在也的确忙，这次是他牵头准备除去楚狼，所以一堆事等着他处理。这也是一夜雪来了，他不得不亲自来应酬一下。其余请来的朋友，都是手下人代为招呼。
　　毒风艳娘出宅送郁残痕。
　　二人到了一处僻静地，毒风艳娘便扑在郁残痕怀里，她勾着郁残痕脖子媚声媚气道：“郁郎，这次我将一夜雪都请来了，你可要好好赏人家……”
　　毒风艳娘比郁残痕都大几岁，现在却如女孩般撒着娇。
　　郁残痕道：“艳娘，这次你立了大功，事成后，你想要什么赏我都答应你。你现在要盯好仿师颜。有什么事立刻禀报我。”
　　毒风艳娘道：“难道郁郎你信不过仿师颜？别看她武功可怕，她很蠢的。又目中无人。”
　　郁残痕道：“我不是信不过她。是此事干系太大了。关系到你我身家性命。所以得事事谨慎小心。你现在快回去应付仿师颜。不能让她觉得受到冷落，我得去趟焱城。”
　　毒风艳娘纳闷道：“你去焱城做什么？”
　　郁残痕道：“我要去焱城拜访一个人，那人当年欠我一份情，现在我需要他帮忙。”
　　毒风艳娘道：“难道我们人手还不够吗？你不是说现在各路的人加起来就有七百人了吗？”
　　郁残痕脸上浮现出一缕笑，笑意让人难以揣测。
　　郁残痕也未将真实意图告诉毒风艳娘。不该让她知道的，就不能让她知道。
　　郁残痕道：“这次我要将所有麻烦一并解决了，不然我就真被毁了。所以人越多越好。人多好办事。我已经命人跟踪楚门的人了，并且在楚门途经地方散布毒魔在瓷城作恶，而且我也在瓷城，希望能将楚狼引来……”
　　当务之急，郁残痕不光得除去楚狼，还要想尽一切办法对付郑一巧。
　　现在郁残痕背负的恶名就是见利忘义杀了好友郑蒙，郑一巧是郑蒙女儿，所以郑一巧态度便起到关键的作用了。
　　只要捉到巧儿，郁残痕有办法让郑一巧为自己正名。
　　实在不行就是杀了郑一巧，也是死无对证。
　　他已想办法引郑一巧来此地了。
　　郁残痕要在自己家门口一箭双雕，将所有隐患麻烦一并解决了。
　　看着郁残痕离去背影，毒风艳娘不由感慨自语：真不愧是白骨伞，朋友遍天下，能请这么人相助。
　　……
　　郁残痕带了四名伞镇高手，连夜快马加鞭赶往焱城。
　　郁残痕现在准备去焱山拜访的人，是被江湖人称为焱山王的费辽。
　　焱山费家在江湖中也是显赫门派，势力很大。这倒不是因为焱山王有多厉害，是因为焱山王有十五个子女。费辽有五个老婆，十五个子女分别由五个老婆所生。
　　费辽很有远见，儿女们很小时候，他就注重培养，不惜花重金请名师传授武功。
　　结果十五个子女中有十个成了气候。
　　四女六男，被江湖人称为费家十龙凤。
　　这十个子女，武功都很高，尤其老六费超，被江湖人称为鬼太岁。最近几年武功更是突飞猛进，在江湖中名气日增。三年前费超曾一人力战数百人，横扫西风三寨，一战成名。这两年来也是战绩不断。
　　这次九重天重新排名，不少人认为费超能跻身九重天。但是让欣赏费超的人们大失所望，费超未能进入九重天。
　　父凭子贵，费家也因费超更是名声大噪。
　　郁残痕已从朋友那里得消息，下月十域新排名，费家必入前五。
　　郁残痕也很赏识费超，多年前还指点传授过费超武功。而十年前，郁残痕还救过焱山王的命，所以这次郁残痕准备将费家拉下水。
　　费家十龙凤再参战，别说楚狼，这阵式，就是第一重天虞囚皇郁残痕也不惧了。

第二十八章：风云聚瓷城（中）
　　经过一夜急驰，翌日巳时郁残痕到了焱城。
　　焱山王府邸建在城北焱山之上，立在府中高处，便可鸟瞰全城貌。
　　得知郁残痕登门拜访，费辽命长子费谅和六子费超出府门迎接。
　　费谅是费家十龙凤之首，三十七岁，体态略胖，长相显得老成，像是四十五六岁的人。鬼太岁费超二十六七岁模样，身体干瘦，面色苍白，眼圈周围呈红色，如涂了一圈胭脂。
　　当年郁残痕指导过费超武功，所以费超对郁残痕很尊敬。
　　郁残痕看着费超，他颇为感慨地道：“八年前我指导你武功时候，就看出你资质不一般，日后必成大器。八年倥偬而过，如今你也是名动江湖的人物了。真是长江后浪推前浪。这次你未能进入九重天，郁伯伯都替报不平啊。”
　　这次重排九重天，费超呼声很高，因为近年来费超战绩不俗。费超自己也认为能跻身九重天了。结果未能如愿，这也让费超很郁闷。
　　费超道：“当年承蒙郁伯伯教导，让我终生受益。郁伯伯你放心，半年内我必入九重天。也不枉郁伯伯期望一场。”
　　郁残痕被兄弟二人请入府中，朝会客厅而去。
　　费辽已在客厅外迎候。
　　费辽看上去有五十七八岁模样。他看上很瘦，双腮无肉，生着一个蒜头鼻，颔下留着一缕褐色的胡须。
　　郁残痕已有五年多时间未见费辽了。
　　白骨伞登门拜访，也让费辽觉得的脸上有光。
　　他很是高兴，与郁残痕热情寒暄。
　　几人进入客厅，郁残痕看出费辽左脚似有些不利索，显得很沉重。
　　郁残痕便道：“费兄，你的左脚走路似很沉重，似患了脚疾吗？我有祖传治脚疾的秘方。”
　　费辽笑道：“郁兄真是好眼力，一眼看出我左脚有些不利索了。不瞒郁兄，我并未患脚疾，几年前我左脚受了些伤，落下些毛病，不碍事。”
　　原来如此，郁残痕也未做多想。
　　宾主落座后，费谅将茶水奉上，郁残痕和费辽别饮茶边聊。
　　费辽道：“郁兄，真没想到你突然大驾光临。我们几年未见了，这次你一定要在我府上多住几日。”
　　郁残痕叹了一声道：“费兄，说实话，这次我来也是有事相求。”
　　费辽呷了口茶道：“郁兄说这话就见外了，以你我的交情，有什么事尽管吩咐。”
　　郁残痕一脸苦笑道：“费兄，近日江湖中有关我的那些谣言你们也应该听闻了吧。我现在可是名誉扫地了。”
　　关于郁残痕丑行的传闻费家自然也听说了。
　　费辽道：“听说了。郁兄，流言止于智者，我们是绝对不信那些谣传的。我相信江湖中大多数人也不会相信的。郁兄几十年清誉有口皆碑，不是那些卑鄙小人能玷污的。对了郁兄，你可知道是谁再散布那些谣言。”
　　郁残痕愤然道：“是楚狼！”
　　楚狼二字一出，费辽和一旁的费谅都心里一震。
　　费辽眼中也掠过一丝恨意，稍纵即逝。
　　费辽不动声色道：“郁兄，你怎么会和大河之狼结下怨？现在他可是如日天中啊。”
　　郁残痕早已编好一套应付外人的谎言，他便将和楚狼结怨的事讲给费家父子听。临末郁残痕气道：“他作恶多端，我看不惯管了闲事他就记恨在心就无中生有诋毁我。江湖中那些居心叵测者还推波助澜。事件也就闹的沸沸扬扬了。”
　　费家三父子听了郁残痕讲诉都是义愤填膺。
　　费辽道：“这楚狼真是卑鄙无耻之徒。郁兄，你打算怎么办？”
　　郁残痕放下茶碗道：“士可杀不可辱，我决定除掉这个祸患。但是现在楚门势力不可小觑，我难以抗衡。为此我联络了不少朋友助我，一夜雪仿女侠听闻此事也是满腔义愤，所以仿女侠率人来助我了。毕竟楚狼现在是第四重天，又心狠手辣诡计多端，为了不出差子，我希望费兄也能助我一臂之力。”
　　说罢，郁残痕一副渴求看着费辽。
　　费超在一旁早就听得义愤填膺，他对费辽道：“爹，让我助郁伯伯，我定取那个畜生人头！”
　　连一夜雪都被郁残痕请来，这让费辽感到很振奋。
　　费辽略一思忖，随即他拍案而起。
　　费辽一副慨然道：“郁兄，尽管我费家与楚狼无怨无仇，但是楚狼如此卑鄙污蔑郁兄，我绝不会坐视。况且郁兄当年救过的我命，所以我费家一定全力相助！”
　　费辽答应相助，郁残痕大喜。
　　郁残痕一副感动模样道：“费兄，真是患难见真情！费兄能施与援手，残痕感激不尽！”
　　费辽道：“郁兄现在可有计划？”
　　郁残痕道：“我准备在瓷城布局，现在我尽力将楚狼往瓷城引。只要他到了瓷城，就落入天罗地网了。”
　　费辽道：“大概还需几日，我也好做准备。”
　　郁残痕想了一下道：“据眼线报，现在楚狼到了乌河。还有数百里路程。而且我还得想办法将他引向瓷城，所以怎么也得七日时间吧。或许会更晚些。”
　　费辽道：“好，那我们先准就绪。有什么事郁兄你立刻通知我们。”
　　郁残痕又和费辽将计划的一些事项都商定好。议完事，费辽摆酒宴款待郁残痕。
　　吃罢饭后，郁残痕便告辞。
　　大战将至，还有一堆事等着郁残痕处理。
　　郁残痕去后，费辽和长子单独说话。
　　费谅兴奋道：“爹，这正是杀楚狼的好机会啊！”
　　费辽也显得很激动，他道：“所以我顺水推舟答应了郁残痕。但是事关重大，得向上面禀报。”
　　费谅道：“那我现在就去传信。”
　　费辽一摆手道：“此事太大了，我得和先生当面谈。你传信给先生，让先生去扈县，我也赶往我扈县，这样就能近快会面。”
　　费谅便赶紧给“先生”传信。
　　传完信后，费辽也不耽误工夫，他收拾一下便带着费谅、二女儿费绿、四子费纲，还有八名费家高手立刻起程赶往几百里外的扈县。
　　让费辽未想到，行到第三日，他们碰到了楚门的人。
　　费辽看到迎面飘扬着楚门大旗，本想回避，但是做贼心虚担心引起楚狼怀疑。再说只有一条大道，费辽命儿女们不能露出马脚，更不能妄动。
　　然后费家的人继续向前行，便和楚门的人迎头而遇。
　　双方的人便都勒住马。
　　楚狼在队伍最前，他朝费辽道：“原来是费掌门。你可还认得我？”

第二十八章：风云聚瓷城（下）
　　楚狼主动招呼费辽，让费辽心里暗惊。
　　但是他转念一想，自己绝未露出任何破绽，楚狼和他招呼，是因为当年他与楚狼见过。
　　费辽看着楚狼，他故作疑惑道：“你是？”
　　楚狼道：“当年河王带我去拜访蓝云夫人，正好费掌门也去拜访。费掌门与河王还有些交情，你们二人喝酒畅谈，我在旁边伺候着，费掌门可想起来？”
　　费辽又端详了一下楚狼，随即他恍然大悟。
　　“我想起来了，你是河王那个小跟班。”费辽又看了眼楚门大旗，他一脸动容对楚狼道：“那现在名动江湖的大河之狼也是你吧？”
　　楚狼道：“正是。”
　　费辽感慨道：“没想到你现在这么有出息，河王泉下有知也瞑目了。”
　　费辽和楚狼虚与委蛇寒暄几句，然后各自赶路。
　　梁荧雪回头看着费家人渐行渐远背影对楚狼道：“费家这几年可是声名日盛，鬼太岁费超更是大名鼎鼎。你应该多和费掌门套下近乎，请他喝一杯。以后也能助我们。”
　　楚狼道：“我也想，但是没看到费掌门有要事急着赶路吗。改日吧。”
　　楚狼和梁荧雪都未想到，费掌门急着赶路，是急着去议大事对付楚狼。
　　……
　　费辽带人到了扈县天快黑了。他让女儿带人先寻客栈投宿，他带着费谅去了县城东南的树林。
　　到了树林前，费谅留在林外，费辽则取出一个面具戴上。
　　面具没有五官，是无面面具。
　　原来费辽是血月王城的人！
　　费辽朝林中央而去，此刻天色完全暗了，林中更是漆黑一片。
　　快到林中央时候，有两株树上掠下两个黑衣人。这二人脸上也都戴着无面面具。二人验证了费辽身份，身形又各自飞掠到茂密树冠中，继续警戒。
　　费辽到了林中央，他看到一个人蹲在地上，此人面前燃着一小堆火。这人一身黑衣，面上也戴着面具。他这面具额头位置有弯月图案，弯月是黑色的。
　　这人正是那个神秘之极的鬼无先生。
　　鬼无先生盯着面前燃烧的火焰，一副若有所思，也不知在想什么。
　　费辽走到鬼无先生旁边道：“先生，我来了。”
　　鬼无先生点点头，他站起身道：“这么急着见我，到底出了什么事了？”
　　费辽就将郁残痕登门救助的事详细禀报鬼无先生。
　　鬼无生生听后顿时精神一振。
　　魔域帝神已经下令杀楚狼，鬼无先生也开始着手计划了。结果让鬼无先生未想到，楚狼在短短时间内创建了楚门，而且在对神血教最后一战抢尽风头。
　　楚门的实力可是不容小觑。
　　形势突变让鬼无先生始料未及，他预先订下的计划也就不适时宜了。
　　因为现在对付不单单是楚狼了，而是楚门。况且现在楚狼名声大振，还赢得了江湖大部分人认可。
　　所以最近鬼无先生也是根据形势开始重新计划。
　　没想到在这关键时候郁残痕要杀楚狼了。
　　郁残痕可是九重天中的人物，还有一夜雪助阵，这对鬼无先生来说简直就是天上掉馅饼的好事。
　　正好借郁残痕之手除去楚狼。
　　鬼无先生不动声色道：“以你之见呢？”
　　费辽恨声道：“当年我和灵王去河王府后山掳郑一巧，楚狼硬是坏了我的好事抢回郑一巧，我还中了他诡计被砍了左脚。这个仇我一定要报。这次有郁残痕挑头，正是大好机会。”
　　原来费辽就是当年那个掳走郑一巧的绿衣人。
　　当初楚狼砍下费辽一只左脚，如果不是费谅及时带人而来，费辽就完了。
　　现在费辽左脚是一只假脚。
　　鬼无先生道：“好，我同意！我不光同意，我还会在暗地里助你们。”
　　费辽道：“最好能让战魔相助，这样楚狼必死无疑。”
　　鬼无先生道：“战魔现在在千里之外，他去接王城来的人，不可能参加这次计划了。你放心吧，有郁残痕、一夜雪、费家十龙凤、我再另派人相助，就是神仙也难逃一劫。”
　　费辽得知战魔去接王城的人，他激动起来。
　　因为他就来自血月王城。
　　费辽道：“先生，我十七岁入中原卧底。现在已经四十年了。我也儿孙满堂了。这么多年来，我就盼着王城能大举入虞，这样我死也瞑目了。”
　　鬼无先生用那双空洞的目光看着费辽道：“这一天快要到来了。杀了楚狼，灭了白羽人，我们就再无任何顾忌了。而且我再告诉你一个好消息，幽王体内的毒快被排尽了，不日将醒！”
　　费辽听到这消息更是振奋，他激动道：“太好了！真是天佑我王城，天佑幽王！”
　　鬼无先生道：“现在我们计划一下，这么好的机会，一定得让楚狼死。”
　　鬼无先生便和费辽低语密谋计划起来。
　　……
　　此刻，林东南十几丈外一块大石后，有一双眼睛正朝树林偷窥。
　　过了一会儿，一个“球”滚到大石下，这个“球”正是血月第一追踪手大头侏儒。
　　大头侏儒也未舒展身体，他对偷窥的人低声道：“我的小姑奶奶啊，你怎么还没走？这次真的没机会了。这会儿鬼无先生正和费掌门谈大事呢。林里林外隐藏着不少先生的护卫。先生刚还命我在四处巡视，不能放过任何可疑迹象……”
　　原来偷窥的人，是小主许忘生。
　　现在小主已对鬼无先生动了杀心。
　　小主知道不除去鬼无先生，她将再无出头之日。小主知道大头喜欢她，尽管大头被鬼无先带走，但是小主还是想办法联系上了大头。
　　因为她真离不开大头。
　　大头的追踪术无人可以替代。
　　她需要大头的情报。
　　而大头对小主痴心不改，自从离开小主，大头如同失魂丧魄一样。小主联系大头，大头高兴不已。二人暗中见面，小主告诉大头她想除去鬼无先生。
　　大头当时听了惊得浑身都在颤抖。
　　他知道小主胆大，但是没想到小主胆大包天，竟然要杀鬼无先生。
　　最终在小主的煽动下，大头也被爱冲昏了头，他决定帮小主除了鬼无先生。
　　这样小主便不会再受委屈，也能接替鬼无先生，他以后便能整日和心中女神在一起了。
　　所以鬼无先来此和费辽会面，大头暗中通知了小主。
　　小主带八斤赶来，她想寻找机会刺杀鬼无先生。
　　现在大头来禀报没有机会，这让小主郁闷。
　　小主也不是鲁莽的人，她只能另寻机会了。
　　鬼无先生和费辽密谋也引起小主兴趣，她对大头道：“他俩商议什么呢？”
　　大头声音压的更低。
　　“好像要算计楚狼。”

第二十九章：螳螂捕蝉（上）
　　小主得知鬼无和费辽密谋杀楚狼，她心里一动。
　　小主道：“大头，你还知道些什么？”
　　大头用只有小主听得到的声音道：“还有一件大事。上次魔君折了四大提灯童子，自己也险些丢了性命，魔君哪能善罢干休。魔君让鬼先相助要报仇雪恨。鬼无也准备伺机将白羽人一伙歼灭。这样既帮了魔君也除去了白羽人这个大隐患。所以鬼无命各处眼线探子查，结果查到了郑一巧和白羽人那伙人在一起。”
　　巧儿竟然和白羽人一伙在一起，这让小主也感到意外。
　　大头继续道：“我们还查到郑一巧近日出现在吕县，根据种种迹象推断，她应该是去瓷城一带。鬼无定了个计划，希望用郑一巧引出白羽人。这样既可除去白羽人，也能捉了郑一巧得到雪山图，一箭双雕。”
　　小主道：“什么计划你知道吗？”
　　大头道：“小主，关键事情鬼无不会透露，我哪知道。我就知道个大概。”
　　小主心里很是震动，这鬼无先生胃口也真大，这次不光要杀楚狼，还要对付白羽人和郑一巧。
　　小主也完全可以预见，这次将是血月王城在暗地最大一次行动。
　　如果鬼无计划成功，那他就为王城扫清了楚狼和白羽人这两个障碍，立下奇功了。到时候必会受到帝神重赏提拔，那时候想除鬼无更不容易了。
　　小主道：“那你们现在可知楚狼行踪？”
　　大头道：“楚狼率楚门的人朝焱城方向去了。”
　　小主和大头都不知道，这次是郁残痕挑头准备杀楚狼。郁残痕打算也正中鬼无和费辽下怀，鬼无准备利用郁残痕得到除掉楚狼目的。
　　小道：“你现在回去，免得引起鬼无怀疑。有什么消息想办法通知我。”
　　大头道：“小姑奶奶，你也快走吧，这里不宜久留。”
　　然后大头先离去。
　　大头离去后，小主先未走，她绻缩着身体靠在大石下凹处，她静静地思考着。思考着如何能在这场错综复杂的大事件中谋取最大利益。
　　……
　　鬼无先生和郁残痕都在暗中布局，楚狼也有自己的计划，准备趁机杀了郁残痕一伙，总之几方人各有各的算盘。
　　但是楚狼现在并不知道血月已经介入此事，而且整个事件越发错综复杂。随着卷入的人不断增加，事情也如滚雪球一般越来越大。
　　这一切楚狼还蒙在鼓里。
　　楚狼继续率人朝焱城而来，但是距焱城还有六十里的时候，楚狼止步了。
　　楚狼接到了仿师颜的飞鸽传书。
　　仿师颜将她掌握的情况禀报了楚狼。
　　楚狼这才知道，郁残痕为了对付他请了众多帮手。
　　楚狼在附近找了一个山村，楚门的人暂时住在山村。楚狼命葬魂部的提高警惕。幽无化还亲自带人在四周巡视。
　　楚狼则将自己关在一间破土房里，他说自己太累了，需要好好睡一觉。慧破还带两名葬魂僧守在门口，不让任何人打搅门主歇息。
　　楚狼独自在屋中，他呈大字型躺在屋内土炕上。
　　他不时摸着自己光头。
　　现在光头只要生出头发茬子，楚狼就剃去。
　　他似乎已经习惯了光头的感觉。
　　楚狼盯着破烂且遍布蛛网的屋顶，他脑海里浮现这样一副面画：天昏地暗狂风骤雨，风雨中，各种各样的野兽拖着饥饿的身体，眼中闪着贪婪而嗜血的光芒在风雨呼号中寻找着食物。其中还有一大群狼，为首的是崽崽。崽崽带领着它的狼群准备与猛兽们争食。野兽们各怀鬼胆，也都异常凶猛。最终，野兽们都嚎叫着朝狼群扑来……
　　楚狼感觉自己就是“崽崽”，带着一群“狼”与各种各样的野兽争食。
　　稍有不慎，万劫不复。
　　就这样，楚狼将自己关在屋里，不让任何人打搅。仿佛暂时与世隔绝一般。没有人知道楚狼在屋里做什么，在想什么。
　　现在无论是血月还是郁残痕都密切关注着楚狼动响，楚狼在途中止步，自然也瞒不过郁残痕。
　　郁残痕得知消息后，他开始琢磨楚狼的意图。
　　难道楚狼察觉出了什么？
　　现在他邀请的各路人马已到齐，天罗地网以经布下，如果楚狼不上钩，那他一切努力可就白费了。
　　尤其这次费家表现让郁残痕欣慰高兴，费家不光全力配合，费辽还告诉郁残痕，他还请了一批神秘高手相助。这次定让楚狼插翅难逃。
　　郁残痕却不知道费辽所指的那些神秘人物是血月王城的人。
　　对此，郁残痕也蒙在鼓里。
　　楚狼在途中止步，郁残痕兄弟郁破痕出主意，干脆率所有人马赶去楚狼落脚地，杀楚门一个措手不及。
　　但是郁破痕的主意被郁残痕否定。
　　郁残痕知道以楚狼的智慧，这么大的行动是瞒不过楚狼的，未待他们赶去，楚狼早就带人望风而遁了。
　　知己知彼，才能稳操胜券。
　　郁残痕已从狗儿那里更全面的解楚狼了。
　　毕竟狗儿当初和楚狼朝夕相处生活过几年，彼此之间很了解。
　　狗儿将当年一些事都如实告诉郁残痕，包括楚狼的性格特点。
　　郁残痕现在更是知道，楚狼天生乐观百折不挠，但是也谨慎狠辣生性多疑，而且有着超出常人的忍耐力。
　　郁残痕是条老狐狸，他深知如果不将楚狼引入事先布好的陷阱，是很难杀了楚狼的。
　　这次要么不动，要动便一劳永逸。
　　所以郁残痕也不妄动，免得打草惊蛇。他让人继续打探楚门动向。
　　也就在这时候，伞镇总管传来一条消息，郑一巧朝瓷城而来，随行有十来个人。预计明日便可到瓷城。
　　这消息让郁残痕精神大振。
　　这次郁残痕动这么大阵式，就是准备一箭双雕。
　　既然郑一巧先上钩，郁残痕准备先对付郑一巧。捉了郑一巧，再用郑一巧钓楚狼，楚狼必来瓷城。
　　毕竟郁残痕主要是为对付楚狼，这关键时候，郁残痕不能轻离瓷城。如果正好他离开楚狼来了，那可就误大事了。
　　郁破痕主动请缨去捉郑一巧。
　　郁残痕就命兄弟带着一批高手去捉郑一巧。
　　郁残痕还嘱咐兄弟，一定要在郑一巧未到瓷城前行动。如果在瓷城地域内动手，就会引起瓷城百姓关注传播，如果传到楚狼耳中，以楚狼的警觉就会怀疑了。
　　郁残痕哪里想到，郑一巧现在是血盟的人，背后有冥崖这座大靠山了。

第二十九章：螳螂捕蝉（中）
　　巧儿的确是朝瓷城而来。
　　和巧儿随行的人有幽魂剑、猛芸、胡八道、伍潮儿子伍军，血盟后人康霸。还有四名冥崖高手。
　　冥崖的人仍是一副神秘装扮，不露真容。
　　那日巧儿最终选择相信了忘生，得知是郁伯伯杀了自己父亲，巧儿真是痛不欲生。这么多年郁残痕在她心里累积的高大完美形象也轰然崩塌。
　　回到冥崖的巧儿痛不欲生，几乎是每日以泪洗面。
　　这让喜欢的巧儿的人都很是心疼。
　　巧儿发誓一定要替父亲报仇雪恨。
　　但是郁残痕可不是一般人物，而且在江湖中有口皆碑朋友遍天下，想杀郁残痕巧儿只能求助黄莺和白羽人。
　　现在只有血盟有办法杀了郁残痕。
　　尤其冥崖层出不穷的诡异手段让人防不胜防。
　　黄莺和白羽人趁机提出条件，可以帮巧儿杀郁残痕，但是巧儿得嫁给幽魂剑。
　　巧儿报仇心切也未考虑太多，她答应了主母提出的条件。也在就这时候，冥崖的人还探到了一个消息，就是瓷城蒋家是血月的人，隐藏在大虞多年了。
　　胡八道也为巧儿打探到，最近郁残痕会到瓷城为舅舅庆八十大寿。
　　于是白羽人决定在瓷城杀郁残痕，顺便再将蒋家满门杀了。
　　白羽人还亲自布置了计划。
　　这次宇文乐未跟随巧儿前来，数日前宇文乐收到琼王府的信，祖母病重，这次恐怕是真的不行了，宇文乐连夜动身回琼王府了。
　　……
　　翌日酉时，巧儿一行到了黄柳坡。
　　黄柳坡距瓷城还有四十多里路。
　　一行人连日快马加鞭赶路，也是人困马乏，幽魂剑准备让马匹歇息一下再赶路。
　　众人在路边柳林前歇息，几名冥崖高手拉着那些马匹去林中吃草。
　　巧儿靠在一株柳树上，她神色显得惘然。
　　巧儿报仇心切下答应了主母要求，现在冷静下来，她有些后悔了。但是江湖人重诺言，更何况黄莺还是主母，她既然已经答应也难反悔了。
　　巧儿心里道：爹爹，女儿为你报仇真是不惜一切代价了。望爹爹在天之灵保佑女儿成功。
　　这时幽魂剑将一壶水递给巧儿。
　　幽魂剑现在处在一种充满憧憬的激动中，因为这次杀了郁残痕，巧儿就会嫁给他了。
　　幽魂剑对这次行动也充满十足把握，因为他对二哥的能力从不怀疑。
　　白羽人想让谁死，最终都有办法将其杀了。
　　巧儿推开幽魂剑递过来的酒壶轻声道：“我不渴。”
　　这一刻不知为何，郑一巧脑海中浮现出楚狼的模样来。
　　就在这时候胡八道指着一个方向道：“有队人马来了。”
　　几人顺着胡八道所指方向看，只见一队人马人朝这边而来。足有五六十人。队伍中还有数辆马车。
　　胡八道：“看样子是押镖的。”
　　果然，随着队伍越近，看到队伍中有镖旗。
　　这队人马为首者是一个头发花白老者。老者面目红润精神矍铄。
　　胡八道好打听，也好结交朋友，队伍经过，胡八道朝那老者道：“老哥哥，这么多大箱子，得装多少货物啊，这次生意够大的。”
　　“托江湖朋友的福，这次能挣几个小钱了。”老者笑着回答。然后他又对镖师们道：“行了一天路，人困马乏，就在此地歇息一下吧。”
　　于是众镖师纷纷下马，将马车都赶到路边林旁。
　　老者也下马，他走到郑一巧两丈外坐下。
　　镖师们也开始取出食物吃喝，还热情邀请血盟的人一起吃。但是被血盟的人婉拒。都是老江湖，尤其在这关键时候，更得多个心眼，不能轻易吃陌生路人的食物。
　　胡八道对那些大箱子里押的货物很好奇，他朝一车货物走去。
　　到了近前，胡八道被看守货物的镖师阻拦，不让胡八道靠近货物。
　　胡八道便一脸讪笑离开。
　　胡八道走到幽魂剑身边，他低语道：“三当家，箱子里装的不是货是人。不知是不是冲我们来的。”
　　幽魂剑听了目中掠过一丝杀意，他不动声色道：“老胡，我们也歇的差不多了，该走了。”
　　这时那老者站起，朝他们走过来。
　　老者身后还跟着两名面色僵硬的镖师。
　　老者诧异地对郑一巧道：“这位姑娘好面熟，天风局郑蒙是姑娘什么人？”
　　郑一巧以为这老者是父亲朋友，毕竟自家当年也开镖局，父亲走南闯北结识了不少人。
　　郑一巧正要回答，胡八道打着“哈哈”道：“这是我们家孙小姐，老哥哥认错人了。”
　　老者依旧走过来，他口中还道：“真像郑蒙的女儿……”
　　也就在这时候，一道剑光乍起。
　　剑光太快，又让人猝不及防，剑光没入老者胸膛。
　　出剑的是幽魂剑。
　　尽管未证实这批押镖的是否真是冲血盟来的，幽魂剑也宁可先下手为强，就算错杀也不给对方机会。
　　这是冥崖一贯作风。
　　所有人都未想到幽魂剑突然发难。
　　猝不及防，老者根本难避开幽魂剑闪电般的剑。老者胸膛被一剑刺穿，他身体颤栗一脸怒容盯着幽魂剑道：“怎么……看出来的……”
　　胡八道一听这话明白了，这些人真是冲他们来的。
　　胡八道叫道：“老子走南闯北这么多年，能瞒得过老子吗！箱里传出屁味儿，分明是藏人了！”
　　老者听了这话也不知什么心情了，原来箱中的人放了屁让胡八道闻到了。
　　胡八道说话间，反手抽剑，背后重剑也出。
　　重剑劈向老者身后一名汉子。
　　老者身后的汉子急退，胡八道一剑劈空。
　　猛芸、伍军、康霸等人也都刀剑出鞘。
　　那些镖师们也都抓了兵器都纷纷而起。他们训练有素，很快便将血盟的十人团团围困起来。
　　幽魂剑的剑也从老者胸膛抽出。
　　老者胸口喷出一股鲜血，身体仰面朝后栽在地上。
　　随着老者身体“轰”地倒地，木箱的爆裂声也陆续响起。
　　第一个木箱爆裂，一个蒙面人掠出。
　　此人正是郁残痕弟弟郁破痕。
　　紧接着第二个木箱爆裂，一个拿着铲刀的胖和尚飞出。
　　胖和尚一脸横肉，脖子上还挂着一颗白森森的骷髅头。
　　骷髅头里似有什么在蠕动。
　　随即其余六口大箱也不断碎裂开来。随着木箱爆裂，箱中飞出一条条人影。有的木箱中藏两人，有的藏一人。
　　幽魂剑目光也不断收缩。
　　他看出木箱中藏的这些人，武功都不弱。
　　而脖子上挂着骷髅头的胖和尚，他见过。
　　胡八道看着那胖和尚，面色微变。
　　他低声对幽魂剑道：“三当家，他是骷髅僧！”
　　幽魂剑道：“我眼没瞎。”

第二十九章：螳螂捕蝉（下）
　　原来这骷髅僧可不是寻常人物。
　　骷髅僧武功高强心狠手辣，据说他脖子上挂的骷髅头是当年老九重天中青龙道人的头颅。也就是说，骷髅僧杀了青龙道人。但是这也是江湖传闻，未经证实。
　　虽然如此，骷髅僧还是被人们视为江湖第一魔僧。
　　而且一般人也难请得动魔僧，幽魂剑和胡八道都明白，是郁残痕请魔僧来的。
　　二人心里也都兴奋起来，既然魔僧来了，白骨伞十有八九也来了。
　　血盟的人被团团包围，蒙着面的郁破痕看了一眼地上死去老者。
　　先前镖师们热情请血盟的人吃酒食，酒食中也都有毒药，血盟的人也未轻易吃喝。而这老者也不是泛泛之辈，结果被对方勘破杀死。这让郁破痕很气恼。
　　郁破痕手一挥，下了杀令。
　　“除姓郑的丫头，都杀了！”
　　郁破痕话音一落，骷髅僧一声喝叫首先发难，手中钢铲大力击向幽魂剑。幽魂剑的剑也飞快封住那一铲，骷髅僧铲上力道强劲，震的幽魂剑的剑猛颤，幽魂剑手腕都被震的发麻。
　　幽魂剑知道这骷髅僧内力深厚，他再不和骷髅僧硬碰。幽魂剑剑术高超，在大虞江湖被人认为是仅次于风中忆的用剑高手。幽魂剑扬长避短，剑光乍变，一缕如急电剑光射向骷髅僧咽喉。骷髅僧也看出这个长巾裹脸的男子剑术可怕，他也不敢大意挥铁铲与幽魂剑打了起来。
　　与此同时，那些假镖师和箱中飞出的高手也都向血盟的人发起攻击。
　　胡八道等人奋力反击。
　　血盟这边虽然人少，但是整体武功强，很快就有几名攻击者被杀倒在地。
　　郁破痕身形也飞掠而起，从空中攻向郑一巧。
　　今日郁破痕势在必得。
　　巧儿的剑也出鞘，一道梦幻般的剑光飞向郁破痕，郁破痕急躲，那道剑光还是几乎贴着他的左肋而过。郁残痕心里一震，郑一巧武功显然超出了他预想。
　　郁破痕避开郑一巧那一剑，再攻郑一巧，二人也打在一处。
　　随着双方的人激战，黄柳林前一片刀光剑影，还不时伴着鲜血飞洒。没过多久，两名冥崖高手也在对方群攻之下倒在血泊中。
　　尽管血盟的人奋力而战，但是对方人太多。那些假镖师和从箱中飞出的高手加起来有七十多人。
　　箱中飞掠出的高手武功明显更强，血盟的人情况不妙。
　　尤其血盟这边武功最高的幽魂剑被骷髅僧纠缠住，幽魂剑也难在短时间内打败骷髅僧。
　　但是血盟的人并不惊慌，也不突围逃命。
　　胡八道挥重剑又连续将两名攻击者劈翻，他眼睛急扫战场，似在寻找着什么人。
　　胡八道在寻找郁残痕，因为这次羽主计划就是利用郑一巧将郁残痕引出。
　　胡八道凭着丰富的江湖经验看出，这些人中没有白骨伞。包括那几个从木箱飞出的蒙面人。这几个蒙面人虽然武功都不弱，但是没有一个能和白骨伞媲美。
　　虽然未能引出白骨伞，但是他们形势危及也需要援手了。
　　这时一名独眼人抡着铁锤攻向胡八道，胡八道与那独眼人打在一处，很快又有数人将胡八道围起与独目人一起攻杀胡八道。
　　胡八道挥剑奋战，一边怒吼连连。
　　胡八道发出怒吼声是给己方的人发求援信号。
　　现在四名冥崖高手都倒在了地上，血盟后人康霸也伤的不轻，胡八道只能求援。对方人太多了，其中还有几个厉害高手，再打下去他们也凶多吉少了。
　　胡八道发出求援声，不到一停茶功夫，路西南方向有一队人马奔驰而来。这队人有三十多骑，为首的是伍潮。伍潮带着一批人装作普通行路人，与郑一巧他们保持着一段距离。听到胡八道求救声，众人汇合一处急驰而来。
　　伍潮率人到了近前，假装是偶然经过。
　　胡八道朝伍潮叫道：“可是潮爷，真是老天开眼了……潮爷我们遇到强人了，快救兄弟！”
　　伍潮大声道：“原来是八道兄弟！兄弟们，杀！”
　　伍潮首先从马上掠起，身形落在包围圈外，伍潮手中钢刀挥动，连续将两名假镖师斩于刀下。
　　伍常等人也都如狼似虎一般扑过来，瞬间便将敌人的包围圈冲散。双方的人在黄柳林前混战起来。战况也越发激烈，双方的人不断惨叫倒地。地上尸体足有二十多具了，鲜血也染红了土地。
　　郁破痕本以为这次行动十拿九稳，没想到出了意外。郁破痕还真以为伍潮一方是偶然经过的。他只能怪自己运气太差了。
　　现在郁破痕一方非但占不上便宜，反被血盟的人压着打了。而郁破痕也难攻下郑一巧。巧儿得了陈作虎十年内力，现在武功也进步很大。
　　郁破痕反而在郑一巧如梦似幻的剑光下险象环生了。
　　郁破痕左臂还被巧儿削去了一大块皮肉，鲜血淋漓可见骨头。
　　另一边骷髅僧仍和幽魂剑打的难解难分。
　　二人也都不同程度受了伤，各自身上血迹斑斑。
　　羽主兄弟尽管武功高强，但是对敌很少以命相拼。他们通常用层出不穷的诡异手段杀人，绝不会轻易涉险。兄弟二人认为以命相拼是愚蠢之人做法。
　　如果换作平日幽魂剑遇到这样强敌，根本不会力拼。现在郑一巧在，幽魂剑为了在郑一巧面前表现自己也是拿出男子气概力战骷髅僧了。
　　幽魂剑剑法诡异多变，拼起命来，骷髅僧也越打越忌惮。
　　随着时间推移，双方倒地而死的人也不断增加，惨叫声此起彼伏响起，郁破痕一方死的人更多。
　　尽管郁破痕不甘心，但是他此刻也不得不接受一个冰冷的事实，大势已去。
　　再打下去，所有人都会丧命在此了。
　　郁破痕准备下令撤。
　　但是让双方的人都未想到，就在这时候，黄柳林西南方向人影绰绰。这些人都戴着无面面具，足有五六十人。
　　这些无面人不声不响，各自施展轻功朝事发地急掠而来。
　　很快，他们身影不断从林中掠出，这些无面人挥动兵器攻向血盟的人。
　　这也让双方的人都感到诧异。
　　郁破痕以为是兄长安排的援兵，他顿时精神振奋高呼道：“我们援手来了，这下他们完了……”
　　郁破痕一方的人顿时如打了鸡血一般兴奋起来，他们吼叫着挥着兵器猛攻血盟的人。
　　这些无面人整体武功都不弱。其中有两人武功更高。这两个也戴着无面面具。但是二人面具颜色与其余人不同，一个青面，一个紫面。
　　青面人挥剑之间，攻向他的两名血盟高手鲜血喷涌倒地。
　　青面人也掠起，他双脚踏空而行，掠过下方混战的人群，朝郑一巧而来。
　　青面人的目标就是郑一巧。

第三十章：残阳血雨飞（上）
　　这批无面人是血月的人。
　　鬼无先生利用郁残痕这次行动，既想除掉楚狼，也想趁机捉了郑一巧。
　　这青面人正是临剑城主吴庭。
　　吴庭被鬼无先生急招而来。
　　鬼无先生不光招来吴庭，还招来一名江湖中很有名气的人。
　　就是那个紫面人。
　　鬼无先生这次也是势在必得。
　　此时，林边林中双方的人打的不可开交。
　　康霸距郑一巧不远，他看出青面人目标是郑一巧，康霸奋力将一名蒙面高手刺杀，随即他飞掠而起，拦截吴庭。
　　随着康霸掠起，他身上几处伤口流出的鲜血亦如雨水飞洒。
　　康霸一剑斩向吴庭，吴庭身形瞬息变化避开康霸那一剑，吴庭随即挥剑反杀。二人在空中连过数招。康霸经过一场厮杀伤的不轻，而且他武功也难以吴庭相比，康霸又挺几招便被吴庭一剑穿过咽喉而死。
　　康霸的尸体也从空中落下，跌在混战的人群中。还砸死一名假镖师。
　　康霸身为灵蛇旗主后人，也是血盟重要人物，而且他和伍家父子还有胡八道关系都非浅。康霸被杀，伍家父子和胡八道都发出痛叫声。
　　伍常更是怒吼着挥刀将面前对手脑袋砍去一半，对方脑浆鲜血喷溅。
　　伍常也从混乱战场中飞升而起，他准备截杀青面人。
　　人群中，康家两名高手也飞身而起攻向吴庭。但是二人根本不是吴庭对手，几招便被吴庭挥剑斩了。吴庭刚将康家两人杀了，伍常的刀也到了。刀从吴庭身后而来。吴庭瞬间回首，手中的剑招也变，剑尖击在伍常刀身上。伍常的刀被吴庭的剑击的扬起。
　　这时伍潮正朝这边奋力砍杀而来，伍朝嘶声叫道：“常儿小心身后！”
　　但是晚了，一柄棱形长刀从伍常后胸没入，刀尖从伍常前胸而出。伍常口中涌出黑色的血，他艰难回头，看到身后是那名戴着紫面具的神秘人。
　　紫面人眼中竟是残忍光芒。
　　这时伍潮也杀过来，侄儿被杀，他五脏如焚。
　　当年兄弟死时将伍常托付给伍潮，伍潮视侄儿如同己出，未想到侄儿殒命在此。
　　伍潮目眦欲裂，他痛叫着侄儿名字，手中钢刀大力劈向那紫面人。似要将紫面人斩成两半儿。
　　紫面人手中的棱形刀一抖，伍常尸体从刀上飞出砸向伍潮。
　　同时紫面人朝吴庭道：“青兄，此人交给我，速抓郑巧儿！”
　　吴庭便转身又朝郑一巧那边掠去。
　　紫面人随即和愤怒的伍潮激战在一处。
　　世事如云变化，战况也是瞬间万变。先前血盟的人还占据绝对优势，现在随着这批无面高手加入，接连损失两员大将，形势也岌岌可危了。
　　这下轮到幽魂剑发信息了。
　　幽魂剑一边挥剑激战骷髅僧，一边发出鹰一般尖厉的鸣叫。
　　此刻，正是黄昏时。
　　夕阳在红色的晚霞中滚动，半边已坠入地平线中。
　　残阳如血，也将血色光芒投影大地，投影在遍布尸体和鲜血的战场，也投影在黄柳林上。
　　柳林，呈现出一种绮丽色泽。
　　随着幽魂剑一声声如鹰般的鸣叫，林中起雾了。
　　但是雾气不是白色也不是灰色的，而是红色的，艳如血的雾气，就如鲜血蒸发形成的血雾。
　　“血雾”朝着战场弥漫过来。
　　雾中也响起凄厉的鬼哭狼嚎声，并且鬼影幢幢。
　　诡异之极，也恐怖之极。
　　随着血雾弥漫过来，一条身形先从血雾中掠出。这人全身鲜血淋漓，血水还顺着他身体不断滚落。他的面孔更是可怖之极，完全就是一张厉鬼的面孔。一只眼球还挂在眼眶外。
　　这“厉鬼”瞬间扑在一名无面人身上，白森森的尖牙撕开对方脖子。那名无面高手发出让人毛骨悚然的惨叫……
　　紧接着，一个个“厉鬼”从血雾中而出。
　　他们有的生着骷髅脑袋、有的面目裂开、有的形如枯骨、有的如同僵尸，还有女鬼拖着及地长发身如魅影飘荡……
　　各种鬼哭狼嚎声音也汇成可怕的声浪响四周。
　　仿佛黑夜将至，地下的厉鬼都纷纷冒出了。
　　这些形形色色的“厉鬼”诡异手段百出，他们疯狂攻击着无面人和郁破痕一方。
　　很快就有十几人在“厉鬼”攻击下丧生。
　　无面人和郁破痕一方的人此刻感觉周身血液都发冷了。他们第一见到这么多“鬼”，第一次见到如此诡异恐怖的场面。
　　郁破痕见状更是感觉快要疯了。
　　今日他只是想带人将郑一巧擒了，结果局势不断变化，现在又冒出这么多可怕“厉鬼”。
　　今日，到底是什么鬼日子！
　　郁破痕心惊胆颤，他想遁走了。
　　但是他被郑一巧纠缠住，一时难以脱身。
　　他现在身上三处地方被郑一巧刺伤。
　　巧儿左肩处也被郁破痕伤了一剑，肩膀被血染红。但是巧儿现在完全占据上风。巧儿梦幻般的剑光不断迸现击向郁破痕，每一道剑光都让人难以判断轨迹，郁破痕现在只有防守之力了。
　　就在这时候青面人也到了。
　　青面人冲着郁破痕道：“有我们在怕什么！神来杀神，鬼来杀鬼！一起合力将他们都杀了！”
　　巧儿当初在棺材镇见过青面人。她知道青面人武功很强，巧儿朝郁破痕急攻两剑，然后娇躯一转，剑突然变势，一道剑光飞向吴庭胸膛。
　　巧儿武功大进也让吴庭诧异，但是吴庭毕竟是临剑城主，武功非同一般。吴庭手中的剑急转，剑如钻头一般将飞来剑光绞碎。随即吴庭剑身一颤，颤出一片剑光罩向巧儿。
　　郁破痕大喜，他趁机也攻向巧儿。
　　巧儿只能拼了命应付了。
　　就在这紧要关头，突然战场上方，被夕阳映红的天空出现两只白色大鹰。
　　两只白鹰发出亢奋鸣叫。
　　仿佛吹响战斗的号角。
　　血盟的人顿时热血沸腾起来，尤其冥崖的那些“厉鬼”们，更是发出狂乱的叫声，如群魔乱舞。
　　随即，空中出现一个人。
　　这人一身白衣，衣袍上刺着若干羽毛图案。肩上披着一件白羽毛织成的披肩。
　　他头上还插着一根长长的羽毛。
　　他脸上戴着羽毛编织的面具，他身体悬浮空中，一双鹰一般凌厉的目光俯看混乱血腥的战场，如神在俯看世人。
　　他正是冥崖白羽人！

第三十章：残阳血雨飞（中）
　　这次白羽人亲自率人而来。他让郑一巧在明处引白骨伞上钩，又命伍潮带一批高手策应，而他率冥崖一批精锐之力在暗中行事。
　　这次行动对血盟来说是一次大行动。
　　白羽人本想让风中已也参与行动，但是风中忆最近更是精神恍惚如同失去灵魂。也越发不喜欢和人交流。但是对着一块石头，或者一株草，他却能说一整天的话。
　　冥崖一个精通医术的老人观察了风中忆几日，老人禀报白羽人，说风中忆患有癔症。由于遭受变故，现在癔症越发严重了。
　　白羽人这才知道被誉为江湖第一剑的书剑郎竟然是一个精神不正常的人。
　　风中忆状态如此差，白羽人就让风中忆留下助黄莺守冥崖。
　　幽魂剑发出鹰鸣信号，白羽人知道形势危及，就算郁残痕未出现他也得现身相助了。
　　但是白羽人也未想到这次血月王城参与进来了。
　　而目标就是他和巧儿。
　　那些无面人和郁破痕一方的人看到空中的白羽人，都甚是震惊。
　　此刻，白羽人身形如鹰俯冲下来。
　　那两只白鹰也在白羽人左右俯冲而下。
　　白羽人见郑一巧岌岌可危，便朝这边俯冲过来。随着白羽人身形急遽而下，明月戟也从他白袍中而出，接着三道月形白光从天而降，两道袭向郁破痕，一道袭向吴庭。
　　此刻吴庭正和郁破痕一起攻郑一巧，准备生擒巧儿。面对飞坠而下戟光，吴庭本来刺向郑一巧的剑瞬间变招，一剑击在袭向他的那道月形戟影上。尽管吴庭这一剑将戟影击的四分五裂，但是他手中的剑也被戟影震的“嗡嗡”直颤。
　　这让吴庭心里大惊，白羽人一道隔空戟影就有这么强的威力，可见武功有多强！
　　吴庭见势不妙也赶紧后撤。
　　郁破痕面对白羽人两道凌厉戟影手忙脚乱应付。
　　巧儿抓住这瞬间机会，她娇躯一拧，转动到郁破痕左侧。此刻郁破痕正仰面挥剑应付那两道可怕戟影，郑巧儿使出清梦剑法中的杀招“南柯一梦”，瞬间剑光由梦幻变得光亮眩目，剑光也更疾，直刺郁破痕左胸心脏处。
　　郁破痕大惊，但是此刻他的剑正挥动应付头顶戟影，一道戟影已被他击碎。郁破痕现在只能尽量身体偏移避这一剑了。但是却未想到郑一巧剑势又变，剑由刺变为劈，郁破痕再难完全躲过，他左臂被巧儿一剑劈下。
　　断臂朝地上跌去，伤处鲜血则如泉水般喷涌，郁破痕也发出痛叫。
　　吴庭和郁破痕非亲非故，也不全力相救。吴庭身形继续朝后急掠。因为此刻白羽人身形已至头顶上方三丈处了。
　　巧儿又趁机而攻，连续两剑而出，一剑刺郁破痕咽喉，一剑刺胸膛。断臂的郁破痕勉强躲过一剑，再难躲过第二剑，巧儿的剑刺入他心口。
　　一剑穿心，那一刻郁破痕身体痛苦抽搐，口中鲜血涌出染透蒙面布。
　　巧儿抽剑，郁破痕身体跌落在地上死去。
　　巧儿身形落下。她很好奇这个被她杀死的蒙面人究竟是什么来头，巧儿用剑挑起郁破痕蒙面。
　　巧儿当然认得郁破痕，她一愣，没想到蒙面人是郁残痕的弟弟。
　　郁残痕杀了郑蒙，现在弟弟被巧儿杀死，也算是报应了。
　　此刻白羽人俯冲的身形一翻，头脚掉了个儿，身形如羽毛一般轻轻落在郑一巧旁边的树上。
　　那两只大白鹰则从混战的人群头顶掠过，战场中的人都感觉头顶上方劲风呼啸。
　　一只白鹰用利爪将一名无面高手脑袋拍碎。另一只白鹰则将一名假镖师抓起，飞向高空。那人发出惊恐的叫声。
　　白羽人落在树上，几道戟光呈扇形而出。
　　月形戟光飞入混战人群中，顷刻惨叫声陆续响起，两名无面高手，四名假镖师被戟光击中倒地。
　　郁破痕被杀，白羽人武功又此高强，郁破痕一方的人惊恐万状，他们再无战心准备伺机逃命。
　　但是冥崖的人对敌凶狠，哪能让他们轻易撤出战场。
　　尤其那些“厉鬼”嘶叫着扑向试图逃遁的人。
　　东南方向正和骷髅僧激战的幽魂剑也精神大振，手中剑更是使得神出鬼没，剑光不断如闪电之光袭向骷髅僧。幽魂剑是绝不会让骷髅僧轻易遁走的。
　　骷髅僧被幽魂剑奋力纠缠，现在想遁也难，骷髅僧也只能喝声连连全力而战。
　　此刻吴庭挥剑将一名“厉鬼”劈倒，他挥剑大声道：“诸位好汉不要撤！我们就是来助你们的。这身披白羽的人交给我了！”
　　说罢，与白羽人相距几丈远的吴庭隔空劈出两剑。两道剑光飞向立在树上的白羽人。
　　看着两道飞来剑光，白羽人眼中充满不屑。
　　白羽人身形也从树上轻盈而起，他迎着飞来的剑光而去。白羽人身形到了剑光上方，他双脚在剑光上一点，两道剑光俱碎，白羽人身形也更疾朝吴庭而来。
　　白羽人知道现在敌方是青面人为首了，先杀青面人，其余人就彻底乱了。
　　吴庭赶紧朝林边退。
　　吴庭退到一棵树旁，白羽人也到了一丈之处，白羽人眼中透着残忍的光。
　　白羽人手中的明月载转动，几道如月光般的流光而出，分几个方位飞向吴庭头，双臂，双腿。似要将吴庭钉在树上。
　　也就在这要命时刻，吴庭背后昏暗的林中突然升起一道亮光。
　　如突然点起一盏灯。
　　随即几道灯光从吴庭背靠大树两边呈弧形而出，共有六道灯光。其中五道灯光准确无误击在射向吴庭的那几道戟光上。
　　灯光灭，戟光碎。
　　最后一道灯光直射白羽人咽喉。
　　如剑光，要一剑封喉！
　　这突变，让人猝不及防！
　　换了别人，恐怕是避不开这道光灯光了。
　　因为灯光太快，比剑光不知快了多少。
　　但是白羽人终究非同一般。
　　在这电石火花的刹那间，白羽人手中明月戟急抬，明月载正好挡在咽喉处，那束灯光也击在明月载上。
　　白羽人心里猛震！
　　他知道是谁来了！
　　白羽人对这个人可是充满忌惮。明月戟挡住那灯光瞬间，白羽人身形也朝后急飘。
　　吴庭看到白羽人急退，他发出得意而嘲弄的大笑。
　　紧接着，一个人从林中走出。
　　此人穿着黑袍，脸上戴一副恐怖面具，眼睛蒙着白纱。
　　他手中还提着一盏灯。
　　此人正是血月四魔中的——魔君！

第三十章：残阳血雨飞（下）
　　当初白羽人设下圈套，毁了魔君四大提灯童子，魔君也险些丧命，让魔君气得吐血。
　　不杀白羽人魔君誓不罢休，杀白羽人也成了魔君的执念了。
　　魔君伤势痊愈功力恢复后，就想着怎么能报仇雪恨。但是白羽人一伙太诡异了，想捕捉到他们行踪谈何容易。
　　当初还有四大提灯童子相助，还能追踪白羽人，现在四大童子死了魔君只能请鬼无先生助他一臂之力。
　　今日，就是鬼无设计，利用郁家行动引出白羽人。
　　白羽人不出，魔君不露。
　　现在白羽人出，恐怖魔君也出现了。
　　魔君身后还跟着四个黑衣蒙面人。
　　这四个人武功也都不弱。
　　两个是鬼无先生四大护卫中的人，来自血月王城的高手。一个叫金鸠，一个被称为恶延。另两个则是费辽四子费纲、八子费裕。
　　白羽人身形朝后飘出三丈，然后他悬浮空中。
　　白羽人看着魔君，他瞳孔不断收缩。
　　这一刻他也恍然大悟，一向谨慎小心的他这次中计了。
　　白羽人和魔君斗了这么久，他知道以魔君智慧根本骗不过他，那设计者一定另有其人了。
　　白羽人不得不佩服设计者，竟然让他踏进了陷阱。
　　魔君仰起头，他看着悬浮空中的白羽人，脸上浮现出冷酷的笑容。
　　魔君对白羽人道：“上次我中了你的计，今日你中了我的计。上次你未能杀了我，今日我一定要杀你！”
　　尽管中计，但是白羽人仍显得很镇定，他讥讽道：“手下败将还敢在我面前吠叫。”
　　白羽人话音一落，魔君手中的灯一扬，一束灯光飞向白羽人。
　　白羽人身形一震，身上衣袍作响，头顶插着的鹰羽也“噗噗”地响。白羽人手中明月载在面前一挥，一片“月光”出现在他面前，如一面“墙”。
　　那束灯光射在“月光之墙”上，“月光之墙”剧烈晃动，那束光也消失不见。
　　白羽人不惧魔君武功，不惧魔君灯光，白羽人最惧的是魔君那双可怕的眼睛！
　　你永远不知道魔君的遮目白纱什么时候突然而起，露出那双可以致盲人的恐怖之眼。
　　与此同时，白羽人连续发出两声鹰鸣。
　　随着这两声鹰鸣，附近几名“厉鬼”张牙舞爪朝魔君扑过来。
　　白羽人是让手下人迟滞魔君，哪怕赢得一点时间也好。
　　白羽人性格不轻易涉险，既然中计，更不能久留。白羽人也命令血盟的人赶紧撤。因为白羽人知道，撤不出去，今日恐怕会全军覆灭。
　　因为对手既然设下陷阱，那一定准备充足。
　　此刻他已无计可施，只能三十六计走为上了。
　　吴庭挥剑大声道：“缠住他们！不要让他们跑了！”
　　现在有魔君撑腰，吴庭也再无任何畏惧，他又提剑朝郑一巧飞掠过去。费家兄弟身形而起，随着吴庭朝郑一巧飞掠过去。
　　血月那两个高手仍立在魔君身后。
　　今日，他们是助魔君杀白羽人的。
　　面对数名扑来的“厉鬼”，魔君手中的灯如被风吹般摇动。随着灯摇曳，一束束灯光而出。这些灯光比任何刀剑之光都快。第一束灯光映射在最先扑来的一个“厉鬼”胸膛上，对方发出鬼一样惨叫，整个胸膛被穿透，形成一个拳头般大的窟窿。窟窿中鲜血和脏器官一起往出涌。
　　紧接着其余几个“厉鬼”不是被灯光削掉脑袋，就是身体被光束劈开，要么整个人被切割的肢离破碎……
　　几名“厉鬼”也变成了真鬼。
　　残阳下，一片血肉横飞景象。
　　魔君身形也瞬间而起。
　　随着魔君身形飞起，他手中的灯继续晃动，顷刻间，若干灯光飞入混战人群，那些灯光如同长了眼睛，避开己方的人，不断没入敌人身体。
　　被光束击中，鲜血飞洒倒地。
　　整个战场此刻如罩在一片血雨中。
　　一声声惊恐而痛苦的叫声在场中此起彼伏回响不绝。
　　周围的人脸上身上溅的都血点子。
　　尽管白羽人下了撤令，但是血盟的人想撤走人谈何容易。
　　先前敌人先跑，血盟的人拼命纠缠，现在敌人也发疯般拦截血盟的人。战局几次变化，双方的人也快疯了。既然难撤走，血盟的人也开始死战。此刻每个人感觉都处在疯狂状态，个个杀红了眼，双方的人在血红残阳中发出各种各样的吼声挥着兵器猛攻对手。
　　白羽人身形朝弟弟那边飘飞而去，在这危及时候，白羽人得带着兄弟一起遁走。其余人，白羽人不管。
　　白羽人朝幽魂剑那边飘飞，他手中明月戟也频频而出，月形戟光也是不断没入所经之处敌人身体。对方也是一片血肉横飞。这算是以牙还牙了。
　　魔君和白羽人似在比赛杀人。
　　武功高些的可以躲开二人的灯光和戟光，武功弱些的此刻就如砧板上的鱼任由二人宰割。
　　整个场面惨不忍睹。
　　魔君身形如魅影追赶着白羽人，他身后跟着王城的两名高手。
　　白羽人正好到了孟芸上方，他朝孟芸道：“截住那个疯子！”
　　尽管孟芸对魔君更是充满恐惧，但是她不敢违背羽主命令，孟芸硬着头皮带着两名冥崖高手掠起，想阻拦魔君。
　　孟芸刚掠起魔便身形便到，孟芸挥剑便刺魔君。魔君也不躲闪，他左手骤然而出抓住了孟芸的剑。锋利剑刃难伤魔君手掌半分。因为以孟芸的功力，都难破魔君护掌真气。
　　孟芸大惊之下想撤剑，但是她的手却被剑上传来的强大力量吸住动弹不了。
　　孟芸在那一刻意识到自己完了，她悲声叫道：“羽主告诉我爹，让他保……”
　　孟芸最后那个字还未说出，魔君右脚飞起大力踢在阵孟芸胸口。孟芸胸骨尽碎口喷鲜血，她身体也如断线风筝朝着西南飞去。
　　那两名冥崖高手则被魔域的金鸠和恶延杀死。
　　魔君身形继续朝白羽人而去。
　　白羽人也到了幽魂剑和骷髅僧激战之处。
　　先前是骷髅僧想遁被幽魂剑奋力纠缠，现在是幽魂剑想跑被骷髅僧缠着不放。此刻二人各自一身血污在力拼。
　　二人几乎势均力敌，幽魂剑略战一点上风。
　　骷髅僧见白羽人赶来，他心里惊恐，胸前悬挂的那颗骷髅头突然乱抖，几条手指般粗的红色小蛇从骷髅头两个眼眶中飞出射向白羽人。
　　这些小蛇都是巨毒之蛇。
　　白羽人挥戟，顿时流光飞舞，将飞射来的毒蛇都斩断击落。
　　白羽人正想攻骷髅僧让弟弟脱身遁走，两道灯光也从他身后射来。
　　白羽人的明月载瞬间朝后而击，戟光连续击在那两道灯光上。
　　尽管破了这两道灯光，但是魔君身形也到了。

第三十一章：放弃兄弟（上）
　　魔君一到，白羽人只能应付魔君。
　　此刻林中又掠出一批无面人，他们纷纷朝战场而来，攻击血盟的人。现在血月一方本就占据优势，这批无面高手加入，血盟一方更是岌岌可危。
　　白羽人现在只想带着兄弟突围。他发出一声鹰鸣，内力涌向明月戟，明月戟更是流光溢彩。
　　明月戟也划一道银月之光击向魔君的魔灯。上次白羽人就是用明月戟破了魔灯。
　　魔灯是王城一个鬼才兵器大师制造。
　　由于灯中聚光材量极为稀有，只制作了五盏魔灯。而且耗时六年。每一盏魔灯必须由一种奇特内力输入才能点亮并发挥杀伤作用。上次白羽人设计杀了魔君四大提灯童子，也毁了四盏魔灯，这是最后一盏魔灯了。
　　魔君当然不能让最后一盏魔灯被毁。魔君知道白羽人明月载可怕，魔君身形一转，手中魔灯扬起避开白羽人明月戟一击。随即魔君也立刻反击。此刻魔君内力汹涌，他身上衣袍飘飞作响，左手也朝白羽人抓去。一道无形掌影抓向白羽人胸膛。同时手中魔灯也射出一束光，直射白衣羽人要害。
　　白羽人明月戟也闪电般而出，用戟面封住魔灯之光。魔灯光束射在明月戟上，光线碎散，明月戟未损分毫。不愧是三大神兵之一。
　　几乎同时，白羽人右脚也出，“嘭”一脚踢在那道无形掌影上。
　　而白羽人眼睛则紧紧盯着魔君遮目的白纱。
　　因为白羽人得提防魔君遮目白纱瞬间而起。
　　魔君的眼睛，太可怕了！
　　白羽人应付魔君之际，左脚也连续踢出两道脚影。
　　脚影飞向与幽魂剑激战的骷髅僧。白羽人现在也只能尽量助兄弟了，希望幽魂剑能摆脱骷髅僧纠缠遁走。
　　白羽人脚功也很可怕，劲力非常强，速度也极快，骷髅僧当然不能置之不理。骷髅僧赶紧应付这两道脚影，就这时候，幽魂剑也趁机伤了骷髅僧一剑。骷髅右肋处被剑锋切开一条口子，皮开肉绽，一根肋骨也被削断。
　　这让骷髅暴怒。悬挂的那颗骷髅头猛得晃动，两条巨毒小蛇飞出噬向幽魂剑。幽魂剑剑如闪电连续劈在那两条小蛇身上，两条毒蛇被斩为数段，骷髅僧挥着铁铲怒叫着也攻到。幽魂剑只能再应付骷髅僧猛攻，还是难以脱身。
　　魔君用传音之法让金鸠带人去助骷髅僧，并且告诉金鸠尽量生擒或重创幽魂剑，先不要杀。因为魔君从幽魂剑的剑法上看出他身份了。魔君知道幽魂剑是白羽人兄弟。白羽人不轻易涉险，也不顾及手下性命，但是却念手足情，是不会轻易丢下弟弟不管的。
　　所以只要缠住幽魂剑，就能拖住白羽人。
　　不然以白羽人的武功，全力逃命真难拦截。
　　于是金鸠就去攻幽魂剑。
　　金鸠毕竟是来自王城的高手，也是顶尖身手。金鸠和骨骼益联手，幽魂剑顿时险象环生了。
　　魔君则和白羽人在一旁展开激战。
　　恶延和数名无面高手伺机，准备随时配合魔君。
　　今日鬼无先生的计划就是如果能将白羽人引出，那就将其一伙全歼。
　　白羽人得到消息，瓷城蒋家是潜伏在大虞的魔域人，这消息也是鬼无先生故意放出的消息。就是为引白羽人。
　　鬼无先生未参与这次动行，鬼无带人潜到了瓷城。因为瓷城是主战场，对付的可是心头大患楚狼。
　　魔君恨白羽人入骨，今日魔君誓杀白羽人，魔君手中魔灯光茫更灼，灯光更是变化万千。魔君右手持灯，左手招式也变化莫测攻白羽人。
　　面对魔君可怕攻击，白羽人此刻也是全力以赴，明月戟上下翻飞，阻挡击打魔灯之光。他左手也频频而出用诡异招式反击着魔君。
　　魔灯光速不断碰撞明月戟的惊人响声也不绝于耳。
　　这也是明月戟，换作别的兵器如此频繁经受魔灯光束力量，早就毁了。
　　魔灯之光和明月戟光在黄昏中如流光飞舞，场面瑰丽而惊人。让双方厮杀的人也震惊不已。
　　流光无情，周围厮杀者有数人被四射的光茫击中血肉模糊栽倒在地上。
　　所以双方的人惊惧之下尽量远离二人激战地方。
　　恶延和几名无面高手未退开，他们仍在周围伺机攻击白羽人。也各自小心翼翼躲避乱飞的流光。但是很快一名无面高手面对乱窜的流光避之不及，身体被穿透惨叫倒下。
　　白羽人再次发出鹰鸣声。
　　他想让冥崖的人拼死过来相助。
　　现在这也是唯一能让弟弟脱困的希望了。
　　尽管这次来的冥崖高手不少，但是现在敌人势强，死伤过半，其余还被纠缠住难以分身。
　　此刻战场中也响起伍潮愤怒而痛苦的吼叫，伍潮本来准备杀了紫面人为侄儿报仇。但是就在紫面人快撑不住时候，费裕和几名无面高手过去和紫面人一起攻伍潮。伍潮根本敌不过么多高手，伍潮被打翻倒地。他一倒地，敌人再不给他起来机会。紫面人、费裕，和那几名无面高手挥着刀剑朝伍潮狂劈乱剁。可怜伍潮身为血盟猛虎旗后人，一心想重振血盟，最终却落了个被乱刃分尸的悲惨下场……
　　此刻白羽人和魔君已激战三十多招，白羽人眼睛仍紧盯魔君遮目纱，根本不敢轻易将目光移开。
　　突然白羽人察觉出魔君遮面纱有异动，白羽人心里一惊瞬间闭目。就在白羽人闭目瞬间，魔灯一束光也飞射白羽人心口。白羽人此刻闭着眼，只能听声辨位应付。但是无论多高明的听声辨位也难比眼睛看到的准确。尽管白羽人避开那束光，但是那束光紧贴着白羽人侧胸而过。白羽人侧胸衣衫碎裂，也被击出一道血槽，都见骨头了。
　　如果白羽人躲的再慢一点，就完了。
　　魔君则发出讥讽笑声，原来魔君故意吓唬白羽人，让白羽人以为遮目纱巾要掀起来了。
　　两名绝顶高手相拼，胜负往往就在一瞬间，关键时间一个突然闭眼，那可是凶险之极的。
　　魔君的双眼此刻就如一颗不知什么时候引爆的炸药。这给对手带来的心里压力是巨大的。
　　白羽人此刻就承受着巨大的心里压力。
　　随着冥崖长老惨叫，白羽人心也变得更冷。
　　白羽人意识到再没有人任何人可以助他们兄弟了。现在每个人都自顾不暇。而他也做出了一个冰冷的选择，放弃兄弟。
　　再不走，他也走不了。
　　白羽人也蓦地睁眼。
　　随着白羽人睁眼，魔君遮目白纱瞬间掀起。
　　---------------
　　还有月票的兄弟们请投狼哥。狼哥越来越不容易。

第三十一章：放弃兄弟（中）
　　就在魔君遮目白纱掀起的电石火花之际，白羽人又飞快闭眼。
　　遮目纱刚起，白羽人闭目。
　　时间拿捏的不差分毫。
　　白羽人实在不知魔君的遮目纱什么时候掀起，他便尝试骗魔君掀起遮目纱。省得他提心吊胆。
　　魔君遮目纱一起，露出他那双如魔鬼般的眼睛。
　　眸子如两个无底深渊。
　　眩目光茫也从“深渊”底升起。对面两名包围着白羽人的无面高手看到了魔君的目光，二人眼睛立刻被致盲，眼前陷入无边黑暗。
　　两名无面高手也发出惊恐叫声。
　　魔君这才恍悟上当，他内力也随着眼中可怕光芒在迅速外泄。
　　魔君赶紧将遮目纱落下。
　　白羽人也趁着这瞬间机会突围。
　　白羽人身形蓦地反转，手中明月戟急挥，几道戟光分别飞射旁边伺机的恶延一干高手。
　　恶延和几个无面高手大惊，没想到白羽人突然攻他们。
　　几人赶紧闪避，还是有三名无面高手未避过戟光，被戟光将身体撕裂，一片血肉横飞。
　　与此同时，一直盘旋在上方的两只白鹰以迅雷不及掩耳之势朝魔君俯冲下来。
　　魔君遮目纱刚苫住眼睛，那两只大鹰也急坠而下。
　　这两只大白鹰经过白羽人多年训练，非常厉害。
　　平时如果遇到一般敌人，白羽人就会让两只大鹰猎杀敌人，既增强白鹰本领，也满足它们嗜血欲望。但是如果遭遇强敌，白羽人一般不让这两个宝贝对敌，怕两个宝贝被强敌杀伤。
　　现在白羽人为了突围，也顾不了那么多了。
　　两只大鹰，一只用尖利无比的爪抓向魔君头颅，另一只则用锋利的嘴啄魔君胸口。
　　攻击常迅猛。
　　魔君只能先对付这两只白鹰。
　　同时魔君也叫道：“截住他！”
　　恶延便和剩下三名无面高手攻向白羽人。
　　魔君身形也朝后瞬移数尺，既避开啄他的白鹰，也避开头顶那只白鹰利爪。
　　那只白鹰啄空，又用左翅拍向魔君。
　　翅如巨剑，挟着劲风击向魔君。
　　魔君右手的魔灯一闪，同时摇起，于是一束灯光如剑光斜劈鹰翅。灯光太快，那白鹰也没有主人本领，根本避不开，于是它的左翅被魔灯之光切断，若干鹰羽也纷乱而飞。
　　白鹰也发出刺耳尖厉的鸣叫，如人痛苦嚎叫。
　　魔君手中魔灯又一扬，瞬间又一束灯光劈在这只白鹰身上。可怕的魔灯光束将白鹰身体切成两半。
　　鹰毛四飞，鹰血飞洒。
　　另一只白鹰发出近似人类愤怒的鸣叫，它正想攻击魔君为同伴报仇，这时白羽人发出鹰叫声，那只白鹰便迅速朝高空飞去。
　　死了一只鹰，白羽人痛心不已。
　　此刻白羽人已经突围。
　　恶延和那三名无面高手哪能挡得住拍羽人。
　　白羽人用最快时间先将三名无面高手杀死，然后又用明月戟斩掉了恶延人头。恶延人头也被戟上强劲力道掀起，此刻人头还未落地。
　　白羽人身形也飞快朝东南而去。
　　魔君没想到白羽人弃兄弟而去，现在想追赶白羽人难，磨君仍想打幽魂剑主意，他便朝幽魂剑急掠而去。
　　幽魂剑面对骷髅僧和金鸠等人联手攻击已是苦苦支撑了。他左腿被金鸠铁爪撕裂，左手掌也被骷髅僧铁铲铲去一半血肉模糊。
　　金鸠几人不杀幽魂剑，只是缠斗，但是骷髅僧却是要杀幽魂剑的。
　　骷髅僧趁幽魂剑不支之际铁铲铲向幽魂剑胸膛。
　　也就在这要命瞬间，一道光束大力击在骷髅僧的铁铲上，骷髅僧铁铲扬起。
　　是魔君出手击开了骷髅僧铁铲。魔君身形也到。骷髅僧万没想到魔君竟然出手救幽魂剑。
　　骷髅僧怒道：“你到底是什么东西，到底帮哪边……”
　　骷髅僧话音还未落，一道无形掌影就拍向骷髅僧面门。骷髅僧感觉劲风扑面心里一惊赶紧闪避。
　　魔君随即朝幽魂剑出手。此刻幽魂剑几乎是强弩之末，但是他还是拼尽全力挥剑劈向魔君，但是他现在哪还能抵挡魔君。硬挺了几招就被魔君将剑击飞，魔君点了幽魂剑穴道，将他生擒。
　　魔君提着幽魂剑去追白羽人。
　　金鸠等数明高手跟在魔君身后。
　　此刻魔君距白羽人已有数十丈远了。
　　魔君提着幽魂剑一边追赶，一边对幽魂剑嘲弄道：“看到了吧，前面那个逃起来比兔子都快的人就是你哥哥，你开口求你哥哥救你啊……”
　　幽魂剑口中吐出一口血道：“求你妈的蛋！”
　　魔君冷酷道：“我倒要看看你骨头有多硬！”
　　魔灯立刻闪出一束光，切在幽魂剑右臂肘部。幽魂剑右臂自肘部被切断，断臂带着鲜血掉落在急驰而过的路上，随之一阵巨痛袭来，但是幽魂剑硬是咬着牙不啃一声。
　　牙都要咬碎了，就是不开口求哥哥救他。
　　幽魂剑不发一声，这让魔君大怒。
　　魔君便朝前方急掠的白羽人叫道：“白羽人！你竟然弃自己兄弟而去，禽兽啊。你快回头看看你弟弟……”
　　声音传到白羽人耳中，白羽人的心痛苦颤栗。
　　他希望弟弟战死，这样也免遭折磨。但是兄弟却落入魔君之手了。白衣人又朝前掠出二里，最终他身形落在苍茫原野上。
　　白羽人缓缓回过头。
　　魔君提着幽魂剑飞掠到白羽人几丈外停下。
　　魔君将幽魂剑扔下，幽魂剑“轰”地一声跌在魔君脚下。
　　看到兄弟被切掉右臂，凄惨无比，白羽人心如刀割。
　　白羽人看着兄弟，眼神充满痛苦。
　　幽魂剑脸上泛起苦笑，他吐出一口血唾沫对白羽人道：“二哥，今天我们真是栽了。你说得对，只要我们暴露就会身处险境。这次也怪我，硬要替巧儿报仇，二哥你走吧……只有你走了，我才不会白死。你以后一定要替我把这个杂种碎尸万段……”
　　白羽人依旧看着弟弟，他不说话，但是他的眼睛越来越红。
　　魔君发出魔性般的大笑，笑声在旷野中回荡。
　　魔君对白羽人恨声道：“我四个童子，我视他们如兄弟，都死在你手上。他们死了，再无人陪伴我左右，你可知我的心情！今日你弟弟落在我手，这是报应。白羽人，如果你有种，我们就在这里决一死战了断恩怨。和我堂堂正正决战，不要再用那些卑鄙无耻手段。什只要你杀了我，就能救你兄弟。”
　　白羽人仍不说话。
　　魔君手中的灯一晃，一束灯光映在幽魂剑左腿上，幽魂剑左腿立刻如被利刃切下。断腿还飞了起来，落在白羽人脚下。
　　幽魂剑再也忍不住，发出一声痛叫。
　　这痛叫如刀捅在白羽人心上。
　　幽魂剑嘶声叫道：“二哥不要上当，走……快走……”

第三十一章：放弃兄弟（下）
　　白羽人看着在血泊中嘶声叫喊的兄弟，他紧闭双唇，依旧半字不吐。他身体却颤栗着。
　　他手里的明月戟也握的更紧。
　　魔君用残忍口气继续道：“如果你不和我打，我就慢慢折磨他，将他切成一块一块，你如果有兴趣就看着。”
　　魔君话音刚落，白羽人出手。
　　他身形骤然而起，手中明月戟急挥，顷刻，一片戟光罩向魔君。
　　魔君兴奋叫道：“那我们就决一死战！”
　　魔君身形瞬间原地变化，手中魔灯也不断晃动，一束束灯光而出。灯光更快，将那些飞来戟光不断击碎。
　　与此同时，白羽人袖中飞出一柄几乎透明的短刀。
　　这柄短刀并不是射向魔君，而是射向弟弟。
　　待魔君将飞来戟光都打碎，那柄短刀也射入幽魂剑咽喉。幽魂剑瞬间毙命，头也耸拉下来。
　　白羽人是不想让兄弟遭受魔君残忍折磨，所以亲手杀了弟弟。
　　魔君真是未料到，白羽人竟然杀了自己弟弟。
　　白羽人在空中的身形也蓦地掉转，朝着前方而去。魔君身形也瞬间而起，一束灯光飞射白羽人后心。
　　魔君叫道：“真是禽畜不如，连自己亲弟弟也杀！”
　　白羽人身形朝左瞬移，魔君的灯光击空，击在前方一株树上，那树“咯嚓”断裂开来。
　　若单论武功，魔君并不见得比白羽人强多少，但是白羽人真是很忌惮魔君那双恐怖之眼。
　　还有，白羽人也没有和魔君决一死战的气魄。
　　白羽人心中发誓定雪今日之耻，但是他不会和魔君堂堂正正决一死战。他已经习惯用手段解决问题。
　　白羽人在前飞掠，魔君在后紧追不舍。
　　魔君是不会放过白羽人的。
　　事前魔君给鬼无先生保证，只要白羽人落入陷阱，那他这次一定能将白羽人杀了。
　　这次鬼无先生的计划堪称高明，成功将白羽人引出。鬼无不光巧妙利用了郁残痕的力量，还动用了不少血月高手。连鬼无先生都认为，这次是十拿九稳了。结果魔君办砸了，让白羽人突出重围。这让魔君感觉极为丢人。
　　魔君气恼叫道：“这次就是追到天涯海角，我也绝不放过你！”
　　很快，二人身形完全消失在黑暗初升的旷野中。
　　……
　　黄柳林前的战事仍在进行着，只是活着的人越来越少，地上死尸越来越多。
　　白羽人弃自己亲兄弟而去，这让血盟的人都未想到。冥崖的人知道羽主可以随时牺牲手下性命，但是现在连亲兄弟也弃之不管，这让他们很震惊。
　　羽主遁去，其余人还得奋力拼杀。
　　因为他们再别无选择，想冲出重围已不可能。
　　冥崖的“厉鬼”们此刻也只剩下十几个了。他们仍发出鬼哭狼嚎般瘆人叫声攻击着敌人。
　　今日数十名“厉鬼”也给敌人造成了很大伤亡。
　　伍潮带来的人也快死伤殆尽了。
　　伍潮之子伍军此刻更是怒吼着如发疯一般挥刀攻击着敌人。兄弟伍常先战死，现在父亲又被乱刃分尸，这让伍军五脏如焚。
　　伍军从小就受到父亲全力培养，石语老人还是伍军半个师傅，所以伍军的武功要比父亲更高。此刻悲痛和愤恨充斥着伍军胸膛，唯有杀敌才能发泄。伍军刀都砍卷了刃，他又夺了敌人的刀继续奋力砍杀。至少有十几名无面高手死在伍军刀下。
　　伍军也浑身血污，身上多处地方受伤。
　　伍军也不试图突围，他在血腥混乱的战场中寻找着紫衣人。
　　他要手刃紫衣人为兄弟和父亲报仇。
　　紫衣人未找到，伍军又被四名无面人围住。
　　此刻夜幕开始降临，天地变得更暗淡了。这让几个无面人看起来更像鬼魂一般。伍军挥刀狂叫着和四名无面高手打成一团。
　　就在这时候，一个人冲了过来。
　　这人提着一柄重剑，正是胡八道。
　　胡八道此刻头发散乱，满脸血污，衣衫几处碎裂，身上也多处受伤。
　　胡八道本来是想去帮郑一巧，结果郑一巧被吴庭和费纲几人联手生擒了。胡八道知道就算冲过去也难救巧儿，于是他就在混乱中寻找伍军。
　　现在伍军是伍家最后一根苗了，胡八道不能让伍军也死了。
　　胡八道与伍军并肩而战，二人将四个无面高手杀倒。胡八道让伍军趁着夜色降临想办法逃，但是此刻伍军如发疯一般，根本不听胡八道的。
　　胡八道知道这样下去伍军也得死，他便趁伍军不注意点了他穴道。伍军遂倒在地上。此刻四周影影绰绰都是敌人，胡八道也难带着伍军突围。看到地上都是尸体，胡八道便拖了两具尸体压在伍军身上。
　　刚弄好，就有几条身形陆续朝胡八道掠来，都是敌人。
　　胡八道明白，自己再打下去也是死路一条。
　　胡八道突然计上心头，现在也只能赌运气了。
　　一个无面高手最先掠来，胡八道怒叫着挥剑先和对方打了几招，然后他面对那人刺来的剑再不闪避，而是将身体偏了一下，于是敌人的剑从胡八道左腹边刺入。
　　胡八道还摆了个角度。从另外奔来几人的视角看，胡八道是被一剑从腹部正中穿过。
　　胡八道中剑，他发出最后吼声，用剑将对方头颅砍下。那家伙颈处鲜血喷涌，喷了胡八道一身。
　　随即对方失去脑袋的身体也倒在地上。他的剑还留在胡八道身上。此刻第二名无面高距胡八道不到两丈距离了，胡八道身体痛苦颤栗几下，他手中的剑也脱手跌落在地，然后身体朝前扑在地上。
　　奔来的几人看到胡八道“倒地而死”，他们便再未近前，而是又攻击别人去了。
　　胡八道屏声敛气躺在死人堆里。为了保险起见，胡八道还将一具死尸压在他身上。只要先骗过敌人，很快天色就完全黑了，此处靠近树林，他就能瞅机会逃命了。
　　胡八道心中不断为巧儿祈祷，希望老天有眼保巧儿平安。
　　……
　　吴庭生擒了郑一巧可是欣喜若狂。这么久了，终于将郑一巧抓到。这可真是大功一件。
　　吴庭和费纲都很兴奋。
　　今日战局可谓变化莫测，为了避免再出意外，吴庭命费纲押着郑一巧先离开战场，将郑一巧带回去。吴庭还命两名亲信跟着费纲。
　　费纲点了郑一巧睡穴，然后提着郑一巧入林朝西北而去。吴庭两名亲信随在费纲身后护卫。
　　就在三人从西北方向快要出黄柳林时候，一条身形从树上掠下，悄无声息，正落吴庭两名亲信身后。

第三十二章：幽蝶迷魂（上）
　　这身形落下，一只巨掌骤现，巨掌飞快拍在吴庭那两名亲信的脑袋上。
　　那两人脑袋瞬间被拍碎。但是二人尸体并未倒下，因为巨掌一拍之力不光将二人脑袋拍碎，二人双腿也巨大力量陷入地中，足有半尺。
　　费纲听到声后异响他猛得回头，他看到两名同伴如树桩般立在那里，脑袋却四分五裂了。
　　但是除了惨死的二人，再看不到别的身影。
　　费纲顿时大惊。
　　腿肚子都发抖了。
　　就在这时候前面突然响起一个女子轻笑。声音悦耳，如同夜莺婉转。费纲赶紧将头转过，只见前方一棵树后走出一个娇美可人的女子。
　　女子是许忘生。
　　大头探到鬼无先生在这里设计杀白羽人捉郑一巧，便赶紧传信给小主。
　　小主带着八斤早来了，她一直偷窥战局，也伺机捉巧儿。
　　小主明白，既然雪山图被一分为二，那么郑家父女就各保管着半张图。现在她得到了郑蒙那半张图，捉到巧儿就能得到另半张图了。
　　这让小激动不已。
　　吴庭命费纲带巧儿先离开战场，这正中小主下怀。
　　小主便带着八斤在此拦截。
　　现在小主露出的是她真容。娇美的容颜在月色下如同带露的玫瑰。任何男子见了都会为之心动。
　　小主迈着轻盈脚步，身体越显婀娜多姿，她还朝费纲莞尔一笑。
　　在这样处境下，费纲竟然还不由心旌一荡。
　　费纲道：“姑娘，你是何人？”
　　小主此刻一副让人爱怜模样，她用飘忽的声音道：“我是一只蝴蝶，一直在这林中修炼，修炼了一千二百年才修炼成人形。这黄柳林就是我的家，你们在这里厮杀，我受到了惊吓，这会儿心都跳个不停。不信，你过来摸摸……”
　　费纲道：“姑娘莫要说笑，你到底是什么人。是谁杀了我的同伴？”
　　小主道：“我怎么是说笑呢，这样，你如果不相信，你就眼睛一眨不眨看着我。我要变成蝴蝶了。”
　　说着，小主身上开始发出色彩斑斓的光。
　　费纲眼睛一眨不眨盯着小主，眼中充满诧异神色。
　　很快，小主身后出现了一只巨大美丽的蝴蝶。蝴蝶还扇动着翅膀，开始和小主融合。
　　这一刻费纲难以分清，哪是蝴蝶哪是小主。
　　费纲感觉头脑也昏昏沉沉，如陷入一场梦中。他的身体则变得轻飘飘的，似要飞起一般。
　　他眼睛也开始慢慢闭上。
　　小主修炼的是“夺命幽蝶”，此功中还掺糅着邪术。小主让费纲盯着她看，只要时间稍久，盯着看的人便会中邪术。
　　费纲上当了，随着美丽的蝴蝶呈现，他被小主催眠了。
　　小主声音轻飘飘地响在费纲耳中。
　　“把你手里的人放下吧。”
　　完全被小主的催眠的费纲就把巧儿放在地上。
　　他刚将巧儿放在地上，八斤现身。
　　吴庭那两名亲信就是被八斤拍死的。
　　八斤将巧儿提起朝林外而去。
　　小主继续催眠着费纲，她声音也越发飘渺，如同梦呓。
　　“你是谁？”
　　“我是费家四子费纲。”
　　小主听了心里暗喜，没想到这蒙面人竟然是费辽儿子。那他一定知道这次计划的一些内情了。
　　“你爹是不是准备对付楚狼？”
　　“是。”
　　“在哪儿？”
　　“瓷城。”
　　“把你知道的都告诉我。”
　　于是费纲在梦幻中将自己所知道的事都说了出来。
　　费纲说完，小主又道：“现在拿起你的剑在脖子上用力抹一下。置死地而后生，方能破茧成蝶。我度你成蝶，从此你我比翼双飞遨游人间……”
　　费纲便提起剑用力抹在自己脖子上。他的脖子被割断，鲜血喷涌，人也朝后栽倒在地上。
　　费纲就这样稀里糊涂死了。
　　费纲未能成“蝶”，反而变成了鬼。
　　冤死鬼。
　　费纲倒地，小主收功，那只迷惑人心的蝴蝶也随之消失。
　　小主得知了一些计划内情欣喜不已，他朝费纲尸体笑道：“你做鬼可别来找我啊。你可是自杀的，不是我杀的。”
　　随后小主离去。
　　离开时小主还将吴庭那两个手下尸体带走，扔到别的地方了。
　　也不知小主何意。
　　……
　　八斤将巧儿带到几里外一间破屋中。
　　八斤打着火折子插在土墙上，他也不解开巧儿穴道，而是从怀里摸出一个猪蹄啃食起来。八斤边吃还边喂他那只三条腿的黄金犬。
　　猪蹄子吃完，小主也到了破屋里。
　　八斤将剩下的骨头递向小主道：“娘，这骨头上还有些肉呢，我给你留着的。”
　　小主接过骨头扔给那只狗，小主朝狗道：“去外面啃骨头去。”
　　“黄金犬”便含了骨头跑出去找了个僻静地方啃去了。
　　小主对八斤道：“娘教你的那番话你都记住了吗？”
　　八斤点头道：“记住了。”
　　小主笑道：“那你给娘说一遍。”
　　八斤便一脸凶神恶煞道：“郑丫头，我是血月独臂魔，废话不多说，把那半张雪山图交出来！如果不交出来，我就将你先奸后杀。如果你交出来，我不玷污你清白之身还会放了你……”
　　八斤将小主教的话说了一遍。
　　小主满意点点头。
　　忘生虽然捉了巧儿，但是毕竟她和巧儿情同姐妹。
　　红河水不停，二人情义不灭。
　　那日巧儿选择相信忘生，也让忘生感动之极。所以忘生顾及姐妹情，她不想亲自逼问巧儿，那样会伤姐妹情谊的。
　　忘生想了个办法，干脆让八斤扮做血月魔头吓唬郑一巧。
　　忘生了解巧儿，巧儿将贞洁看的比性命还重要。
　　没准儿巧儿为保贞洁就范也未可知。
　　如果此计不成，她再另想办法。
　　忘生将事先准备好的一副魔怪面具戴在八斤脸上，她又让八斤将那只巨掌从衣袍里面藏到背后。忘生又将八斤后背伪装一番，看上去如一个驼背。
　　八斤右边的衣袖变得空空荡荡，看上去就如缺了一条胳膊。
　　小主又嘱咐八斤道：“娘说的都明白了吧？办成了娘给你再弄条会唱歌的狗儿。”
　　八斤道：“娘，有件事还不明白。杀我知道，什么叫先奸？”
　　小主听了这话哭笑不得，傻八斤连男女之事都不知道，当初竟然还娶梁荧雪做老婆。小主也不知怎么给他解释，便随口敷衍道：“就是摁在地上用力搓。”
　　小主嘱咐好八斤就躲到屋外偷听。
　　八斤先自言自语将小主教的话念叨一遍，然后他将巧儿睡穴解开。
　　巧儿醒过来。

第三十二章：幽蝶迷魂（下）
　　今日血盟落入敌人陷阱可谓全军覆灭，巧儿既悲痛又自责。
　　如果不是她急于为父报仇，或许不会落得如此惨烈下场。
　　巧儿醒过来后，八斤如一个好色之徒先伸手捏了一下巧儿脸蛋，然后他用凶狠地声音道：“郑家丫头，我是血月独臂魔，快把那半张雪山图交出来，不然我将你先奸后杀。如果你交出来我不玷污你清白之身……”
　　郑巧儿真以为眼前恐怖面具人是血月魔头。
　　巧儿视贞操比性命还重要，毁她贞节无疑比杀她还可怕。
　　巧儿叫道：“图不在我身上，你快杀了我吧！”
　　小主已经预料到巧儿大概会怎么说，她也教给八斤应对之词。结果八斤突然朝屋外叫道：“娘，我想拉屎！”
　　在屋外的小主听到这话气得肝疼。
　　八斤又叫道：“娘，要不我拉完再将她先奸后杀吧。”
　　巧儿此刻一愣，这面具人先前说话还算正常，现在说的话分明像个傻子啊。巧儿突然想到那日傻八斤喊小主“娘”，巧儿似明白了什么。
　　巧儿朝屋外叫道：“忘生！”
　　小主只能走进破屋，她朝八斤气道：“真是傻人屎尿多，去拉吧。拉死你！”
　　傻八斤将自己隐藏的巨掌抽出，他双手一边解裤带一边朝屋外跑。人跑到门口，大肥屁股就露出一半了。
　　巧儿看着小主，尽管二人是好姐妹，但是这也是巧儿第一次见忘生真容。
　　当年许忘生易容进河王府，但是那时候她易容术还未到炉火纯青阶段。所以那时忘生是在自己容貌基础上易容，并非是彻底换了容颜。
　　所以现在细看，忘生容颜和她当年卧底河王府时还是有几分神似。
　　巧儿没想到许忘生如此美，她诧异道：“你真是忘生？！”
　　许忘生尴尬笑了笑，她用力点点头。
　　“半生父母恩，一世姐妹情。红河水不停，是我女儿心。”
　　巧儿听了这话确定眼前这个如玫瑰花般娇美的俏人儿就是许忘生了。巧儿眼圈顿时一红，泪水也充盈眼眶。
　　“我爹被那畜生杀了，今日我们又落入你们圈套。伍爷他们也都死了……我当你是好姐妹，这个时候你还骗我……”
　　说到伤心处巧儿便啜泣起来。
　　许忘生走到巧儿跟前蹲下，她取出一个小包，里面有药和包扎伤口用的布。
　　忘生一边给巧儿包扎伤口一边道：“巧儿，今天的事和我没有半点关系。他们捉了你，是我把你救了。我也绝不会害你的，我只是想拿到那半张雪山图。所以我才让八斤吓唬你。”
　　巧儿这才知道忘生并未参与今日的事，而且还是忘生将她救了，这让巧儿心里好受许多。
　　巧儿道：“忘生，你也不要枉费心机了，我已将那半张雪山图送给狼哥了。”
　　巧儿竟然将那半张图送给了楚狼，这让许忘生未想到。图在别人手中，凭着她胆大机智还能尝试夺图。但是她真是从心里怕了楚狼。
　　许忘生道：“傻妹妹，你怎么把图送给那个混蛋了！”
　　当初巧儿将半张雪山图献给楚狼，是因为楚狼是血盟小主人。结果最后楚狼根本不是血盟小主人。巧儿索性将错就错，她也未向楚狼索要那半张雪山图。对主母她也是谎称图在父亲手里。
　　巧儿也未告诉忘生实情，她道：“狼哥是个好人，我觉得图放在他那里要保险些。”
　　小主一副泄气模样道：“那你的图是肉包子喂狼了。你可知他有多狠毒，我让人假扮成我，他竟然不念一点旧情毫不犹豫一刀将‘我’杀了。亏我当年还没少帮他洗衣裳。真是白眼狼。”
　　巧儿怨声道：“谁让你当年骗了我们。还把师傅害了！”
　　许忘生叹了口气道：“唉，当年那也是各为其主，孰是孰非也难评论。不过我真是把你当姐妹的。不然河府灾难夜我也不会派人去救你。而且那晚我也想尽力保住师傅性命。但是许多事情也是由不得我的。”
　　巧儿道：“那当年九斤是不是你杀的？”
　　忘生对巧儿也不隐瞒，她道：“不是我杀的，是魔君杀的。九斤其实不是个好东西。看着人模人样，但是几次欲对我图谋不轨。如果不是我机灵武功也比他高，早就被他祸害了。魔君知道后大怒，就将他杀了。”
　　巧儿本想让许忘生将另外半张雪山图还给她，但是转念一想，那半张图是忘生冒死从郁残伞手里骗来的，就算情同手足，忘生也不会将图还她的。
　　巧儿就道：“忘生，谢谢你救了我。现在你把我穴道解开，我得走了。”
　　忘生看着巧儿道：“傻妹妹，现在是什么形势？我告诉你吧，这次事件是血月在背后布局，远比你想象的复杂。现在事情还没完，到处是是郁老鬼和血月的人，我如果让你走就是害你。你放心，等这事完了我一定放你。”
　　巧儿还想说什么，忘生出手点了巧儿睡穴。
　　巧儿昏睡过去。
　　小主给巧儿包扎好伤后，她又给巧儿换了身干净衣裳。然后小主拿了手帕轻轻揩巧儿脸上血渍。
　　小主自语道：傻妹妹，当年师傅就说你太善良太单纯，他嘱咐我们以后得保护你。你也算是傻人有傻福吧。狼哥和老五他们都那样照顾你。我也一样，只要我活着，我也会保护你的。
　　这时傻八斤拉完屎进来。
　　八斤摸着肚子道：“好舒服，拉了好大一堆。娘啊，现在拉完了，我把郑丫头先奸后杀吧。”
　　小主道：“呸！我那是让你吓唬她。记着，她是娘最好的妹妹，你不能伤害她，而且你要像保护娘一样保护她。明白了吗？”
　　傻八斤用大手拍了下脑袋，他笑道：“我明白了。娘的妹妹，就是我的姨娘，我要保护好姨娘。”
　　小主夸道：“八斤越来越聪明了。现在背起你姨娘，我们离开这鬼地方。”
　　八斤将郑一巧背了，随着小主出了破屋。
　　小八朝着瓷城方向看了一眼，她心里想起了楚狼。
　　……
　　楚狼在焱城那个小山沟里呆了两天，他也在那间土屋中足足躺了两天。
　　第三日楚狼从土屋中走出。
　　一缕秋日的阳光照射在楚狼脸上，楚狼仰头看着空中日头，他眯着眼伸了一个大懒腰。
　　他脸上也露出阳光般的笑意。
　　然后楚狼命令幽无化。
　　“召集葬魂部，我们去瓷城！”

第三十三章：踏入陷阱（上）
　　楚狼当初本打算先到焱城，然后楚门偃旗息鼓暗中前往瓷城行事。现在楚狼改变了主意，正大光明直奔焱城。
　　楚门的人出了山沟一路朝瓷城而来。
　　楚狼也不急着赶路，所以一路上队伍也并不快。
　　发生在黄柳林事件也未传开，因为郁残痕和血月都做了布置，严密封锁消息。
　　除了参与者，没有人知道黄柳林发生过一场惨烈厮杀。
　　黄柳林事情的复杂和残酷也超出郁残痕预想。
　　骷髅僧是郁残痕请来的。一战过后，骷髅僧只带着六个幸存者回来，还有郁破痕的尸体。
　　看着弟弟血淋淋的尸体，白骨伞当时真是不啻于五雷轰顶。
　　他做梦也未想到，这次行动葬送了弟弟性命。
　　骷髅僧将事情经过讲给郁残痕，郁残痕才知白羽人亲自来了。而且是郑一巧杀了兄弟。
　　自己杀了郑蒙，现在郑巧儿杀了他弟弟，这也真算是报应了。
　　郁残痕问骷髅僧郑一巧下落，骷髅僧也不清楚。因为吴庭和费纲捉郑一巧时候天色已暗，而且一片混乱，骷髅未看到郑巧儿被吴庭他们捉走了。
　　至此，郁残痕还不知血月利用他在暗中布局。
　　当然，郁残痕根本不知百年魔域卷土重来了。
　　郁残痕虽然悲痛不已，但是毕竟他是经历风浪大人物。郁残痕继续紧锣密鼓布置。
　　现在各路人马到齐，尽管出了这么大差子，郁残痕也是箭在弦上不得不发了。对弟弟的死郁残痕也是秘而不宣，他只希望接下来计划再不要出差子，能如愿以偿将楚门一举歼灭。
　　郁残痕的眼线也传来消息，楚门人马进了瓷城域了，并且快到红土镇了。
　　郁残痕传信各路人马，按照计划行动。
　　郁残痕准备在红土镇动手。
　　红土镇子也属于瓷城一部分，距瓷城只有不到五里路程。
　　郁残痕开始计划在城中动手，但是瓷城有数万百姓，势必会造成众多无辜者伤亡，那样影响太大了。既有损他侠名，当地官府也会介入。
　　所以最后郁残痕将动手地点定在了红土镇。
　　郁残痕也在红土镇布下天罗地网。
　　只要楚门的人踏入红土镇，郁残痕计划便成功了。
　　一场更加残酷的大战也即将拉开帷幕。
　　……
　　楚门的人进入瓷城区域，便完全在敌人眼线的监视中了。
　　进入瓷城域，楚门的人马更是高度戒备。
　　快晌午时候，天空阴云密布下起了雨。
　　秋雨霏霏，飘飘洒洒。
　　落在道路上，落在两旁金黄的庄稼上，也落在楚门人马黑色的斗笠上。
　　一场秋雨一场寒，人们也感觉到了秋的凉意。
　　又往前行了十几里，前方出现一个镇子。
　　镇子就是红土镇。镇子四周遍布许多大坑洞，因为这里的粘土非常适合做瓷器，这些坑洞都是取土后形成的。
　　楚门的人马进入镇子。
　　他们似未察觉踏入了一个巨大陷阱中。
　　镇上的百姓几乎每家都制作瓷器，所以街道两边也摆着不少各种各样的瓷器。而且还有许多大瓷缸。
　　淅沥的秋雨滴落在各种瓷器上，闪着晶亮的光点，也发出一片悦耳的声响。如秋雨在演奏一支曲子。
　　楚狼听着这支特殊的曲子，整个人是那样惬意，也是那样放松。
　　楚狼脸上也浮起一缕笑。
　　笑意让人难以捉摸。
　　街道上行人不多，有的撑伞在雨中漫步，不时停下欣赏路边的瓷器，有的披着雨披急匆匆而行。
　　就在这时候，街道对向来了十几骑。
　　这些人都披着油衣。
　　一看便是富贵人家。
　　让楚狼意外，为首的人是焱山王费辽。
　　费辽看上去一副轻松自然模样，其实他沉浸在丧子之痛中。
　　黄柳林一战，费辽让两个儿子带三十名费家高手参与。
　　费辽本以这次行动如此缜密，动用了那么多人手，而且魔君亲出，定是十拿九稳。结果费家的人死伤过半，儿子费纲也死了。
　　这真是让费辽难以接受。
　　费纲的尸体是吴庭和费裕一起找到的。
　　战后，吴庭和费裕来到会面地点，却不见费纲。吴庭顿时觉得不对劲，出事了。
　　吴庭赶紧带人返回黄柳林，在四周寻找。结果最后在西北方的林边找到了费纲尸体。
　　当时费裕就扑在兄长尸体旁失声痛哭起来。
　　吴庭也追悔莫及，他倒不是惋惜费纲，而是好不容易捉了郑巧儿，结果又出了差错。
　　他真是未想到有人会混水摸鱼捞现成的。
　　吴庭气得差点吐血。
　　吴庭是老江湖，他仔细察看费纲尸体，结果让吴庭困惑不已。因为他看出费纲不是他杀，而是自己抹脖子自尽了。
　　吴庭又在旁边发现了些脑浆和血迹，但是却不见两名手下尸体。
　　小主玩了个迷惑人的把戏，便让吴庭这个老江湖百思不得其解。费纲到底经历了什么？为何会自尽？吴庭真是难以想通了。
　　费裕将四哥尸体带回，并且将吴庭做出的结论禀报费辽。
　　费辽在悲痛之余也是疑惑之极，儿子怎么会自尽？！
　　难道撞鬼了！
　　现在费辽也只能暂且遏制丧子之痛，当务之急得将楚门的人消灭在红土镇。
　　费辽接到郁残痕信息，便带人提前赶到红土镇。
　　费辽让几个儿女带着大部分人马隐藏，他带着长子费谅，二女费绿，七子费越和数名高手现身。假装在红土镇又偶遇楚狼。
　　费辽未让武功最高的费超露面陪同。因为费超脾气燥，这么大计划，费辽担心老六露出马脚。
　　郁残痕和鬼无也都叮嘱过费辽，楚狼心思缜密，一定得小心应付。
　　所以费辽就带着最沉稳的三个儿女现身。
　　按计划，费辽正巧在红土镇的街道上与楚狼再次相遇。
　　费辽看到楚狼也显得意外，他道：“楚门主，我们又相遇了。你们怎么又到了这里？”
　　楚狼敷衍道：“原来是费掌门。听说这里瓷器好，我顺便改道来看看。准备买些回去。”
　　这时梁荧雪在楚狼旁边低声道：“上次和费掌门错过，这次一定要拉拢下费家。正好请费掌门喝几杯。”
　　楚狼便对费辽道：“两次偶遇费掌门也真是缘分。所谓四海之内皆朋友，我想请费掌门喝几杯，不知费掌门能否赏脸？”
　　费辽本想邀请楚狼喝几杯，没想到楚狼主动邀请自己，这正中费辽下怀。
　　费辽笑道：“楚门主请我喝酒，费某三生有幸。那我们就找个地方痛饮几杯，也驱下秋寒之气。”
　　楚狼道：“多谢费掌门赏脸！”

第三十三章：踏入陷阱（中）
　　费辽将楚狼请到“天瓷酒楼”。这是红土镇最大的酒楼，有两道招牌菜更是远近闻名。所以酒楼常招待一些达官贵人。酒楼中还养着些乐手舞女，为客人吹拉弹唱助酒兴。
　　酒楼分为上下两层，楼下是一个大的厅堂，楼上则是数间雅座。
　　今日楼上的雅座都被人包了，所以费辽准备在楼下厅堂招待楚门的人。
　　其实，楼上那些酒客，是费超另外几个子女，还有费府一批高手。
　　而今日酒楼中，除主要两个大厨，包括小二在内所有人也都被提前换了。
　　换成了郁残痕请来的高手。
　　这些人有的假扮成小二，有的假扮成掌柜，有的扮成乐手。而且每个人都身手不弱。
　　入酒楼时，慧破带数名葬魂僧守在了酒楼门口。
　　他们成一排立在酒楼的房檐下。
　　楚狼又对梁荧雪和湘儿道：“你俩也给我在门口守着！”
　　梁荧雪不解道：“为什么？”
　　楚狼愠声道：“你俩昨日坏了门规擅自外出买香粉，害我们找了你们半个时辰。这是惩罚！五日内，不得上桌吃饭。无论到何处，你们担任警戒！下次再犯，必不轻饶！”
　　湘儿忙诚惶诚恐道：“属下认罚，日后再不敢犯。”
　　梁荧雪也不傻，昨日她和湘儿并未擅自外出，楚狼这样说应该另有隐情。她也不知楚狼葫芦里卖的什么药，梁荧雪便满腹狐疑和湘儿守在门外。
　　任何一家门派外出为了防止意外事件，都会留一部人警戒，总不能所有人都吃喝欢娱，那是极其危险的。所以费辽对楚狼安排也不生疑。
　　其余葬魂僧和楚狼都进了酒楼。
　　连幽无化在内，葬魂僧共有三十六僧。其中十三名葬魂僧将藏龙经修炼至了第四重。除了慧破在外，其余藏龙经四重以上的葬魂僧都随楚狼入了酒楼。
　　酒楼厅堂很大，可容纳七八十人同时就餐。
　　楚狼、幽无化和费家父子四人坐在一桌。
　　费辽命令管事招呼楚狼手下，于是其余葬魂僧在费家人的招呼下也都陆续坐周围桌上。
　　雪骜和几名葬魂僧坐在了门口位置。这个位置，正好可以看到门口处的湘儿和梁荧雪。如果外面有什么异常，雪骜也能第一时间察觉。
　　主客各都落座，小二们先奉上茶水。
　　乐手也在一旁奏起曲子。
　　悠扬悦耳的琴曲在酒楼内回环萦绕。
　　楚狼和费辽氛围融洽饮茶聊天，一边等着酒菜上桌。
　　一切都显得那么和谐正常。
　　随后酒菜也都陆续上桌，美味珍馐摆满桌子。随着酒菜上桌，费辽和几个子女内心也如波澜起伏不定了。
　　他们希望计划能顺利。
　　尽管父子们内心激荡，但是他们表面都不动声色。
　　上来的美酒和几个招牌菜里都下了毒药。
　　这是郁残痕计划一部分。
　　毕竟楚狼武功太强，葬魂僧又都不可小觑，如果能用毒药将楚狼等人毒倒，那就是兵不血刃除去楚狼了。也能避免一场厮杀。
　　郁残痕本来准备用一种少见巨毒，但是那种巨毒略有一丝异味，就算混到菜中和酒水中，如果遇到味觉超常者也难保不会出差子。
　　这次行动可绝不能出任何差错，所以鬼无先生不主张用郁残痕的毒，怕出现纰漏。鬼无先生从鬼医那里讨来一种无色无味的化功毒。这种毒无论武功多高味觉多灵敏的人都难察觉出来，这药在半炷香功夫内可让人功力尽丧全身瘫软。
　　费家的人事先已经服用了解药。
　　酒菜上齐，费辽端起酒杯看着楚狼，他一副感慨模样道：“楚门主年纪轻轻便跻身九重天第四，对神血教最后一战更是力拔头筹，真是让费某佩服之至。费某敬楚门主一杯。以后你我就是朋友了。”
　　说罢费辽将酒端到楚狼面前。
　　费辽的心狂跳着，只要楚狼将酒喝了计划便成功了。
　　楚狼道：“承蒙费掌门看得起，却之不恭，楚狼就饮了。”
　　楚狼接过酒，在费辽和几个儿女内心紧张的注视下将酒一饮而尽。
　　亲眼看着楚狼将酒喝下，费辽和三个儿女内心狂喜。
　　投桃报李，楚狼又给费辽敬了酒。
　　费辽也将酒喝了。
　　为了让楚狼多喝几杯毒酒，费辽三个子女也分别充满“敬仰”给楚狼敬了酒。楚狼来者不拒，连喝几本敬酒。楚狼还连声赞酒好。
　　费家的人也看出幽无化在楚门地位不低，所以费辽两个儿子也热情招呼幽无化吃喝，并和幽无化频频碰杯示好。
　　幽无化也饮了几杯。
　　楚狼和幽无化也都未感觉出酒有任何异常。
　　另一边，费家管事也殷勤招呼另外两桌的葬魂僧们吃喝。
　　葬魂僧也不推辞，吃喝起来。
　　看着葬魂僧们将酒饮下，费家的人按捺着心中激动。
　　葬魂僧们饮下酒，也都未察觉异样。
　　但是过了一会儿，楚狼感觉体内不对劲儿了。
　　鬼医配制的这毒药的确霸道无比，让人发觉不出任何异常，等感觉出异常功力也散的差不多了。
　　但是楚狼奇异，身怀至正至邪两种迥异内力。楚狼一直尽量保持着体内两种内力平衡，所以侵入的外力或蚕食内力的药物进入体内就会将平衡打破，两种内力就会有异常波动。如果是外力侵入，楚狼两大内力就会反噬。如果是药物，两大内力就涌动异常，也算是给身体发出警告。
　　现在楚狼体内两大内频频异动，楚狼顿时明白酒菜中有毒。
　　而且是一种极为可怕的毒。
　　楚狼察觉出有毒，但是他的内力并未开始消散，因为楚狼现在百毒不侵。
　　楚狼又和费辽碰了一杯酒，然后他捏了粒花生米放在嘴里慢慢嚼着。
　　此刻费辽心里却充满困惑，楚狼和幽无化没少喝毒酒，按时间算药力也应该发作了，但是二人看上去未出现任何异样。
　　费辽又看了下旁边桌上的葬魂僧们，也都没有任何异常表现。
　　这到底怎么回事？!
　　难道这毒药是假的！
　　楚狼看着费辽，脸上突然露出灿烂般地笑容。
　　楚狼道：“费掌门，你好像有心事啊？”
　　费辽掩饰笑道：“能和楚门主共饮我高兴得很，哪有什么心事。”
　　楚狼将口中嚼碎的花生米吞咽而下。
　　楚狼盯着费辽的眼睛缓声道：“费掌门应该是再想，楚狼这家伙毒怎么还不发作。”
　　===============
　　今天开始补昨晚欠章，今晚三章。明晚三章。

第三十三章：踏入陷阱（下）
　　楚狼此话一出，费辽和三个子女大惊，就连幽无化和葬魂僧们也很震惊。
　　因为他们未感觉出酒菜有任何异样。
　　费辽毕竟经也是大风大浪中过来的人，他惊震道：“楚门主何出此言！什么毒？哪来的毒？如果有毒楚门主和在坐各位还能如无事人一样吗？！”
　　费辽心里则大震，楚狼怎么会发现酒中有毒？
　　其实凭楚狼有多聪明，他也未想到费辽是血月的人。因为之前他和费辽没有过任何交集，所以难以判断。
　　第一次偶遇费辽，楚狼还有拉拢费家打算。
　　在前往焱城的路上，楚狼先接到一夜雪的信，楚狼得知郁残痕请了不少人。在前来瓷城的路上投宿时候，楚狼又接到一份信，信是店小二送到楚狼房间的。
　　店小二告诉楚狼，有人让他将信送给楚门主，楚门主会有重赏。
　　楚狼就赏了那小二一些钱。
　　楚狼打开信一看真是震动万分。
　　信中写着：白骨伞请费家对付你。费辽是血月在中原卧底。接替灵王的鬼无先生和费辽密谋设局对付你。费辽就是当年在河府后山掳巧儿的绿衣人。信不信由你。落款：你老婆。
　　信中每一句话，都是一个大秘密。
　　楚狼当时真是既震惊，又充满了狐疑。
　　难道份信真是“老婆”许忘生派人送来的？！
　　难道费家真是血月的人？!
　　难道郁残痕真和血月沆瀣一气了？!
　　楚狼脑海冒出一个个疑问，但是一时都难以得到答案。
　　首先，这份信的内容，是真是假？
　　小主可是血月高层，她还千方百计想杀自己，又怎么会透露这么大的秘密给他。这根本不符合情理。
　　难道这是狡猾“老婆”耍的花招吗？
　　小主惧怕楚狼，说实话，楚狼也有些忌惮小主。
　　小主聪明胆大手段百出又变化莫测让人防不胜防。楚狼真是第一次见这么难对付的女人。楚狼也是时刻提防着别被小主给坑了。
　　所以小主这份，楚狼不会全信。
　　但是楚狼疑心又重，小主的信无疑将楚狼疑心勾起。
　　要想将事情弄个水落石出，那就得涉险揭开幕后真相了。不入虎穴，焉得虎子。而且楚狼接到一夜雪信后，他也有所安排了。
　　于是楚狼带着葬魂部明目张胆朝瓷城而来。
　　在红土镇再次碰到费辽，楚狼试探邀请费辽喝酒，结果费辽毫不犹豫答应，而且他反请楚狼。这让楚狼对费辽疑心更重了。楚狼脑中冒出“下毒”二字。
　　楚狼还发现费辽左脚走路有些异样。如果换了平常时候，楚狼不会有太多怀疑。因为天下手脚有毛病的人多如牛毛，但是现在楚狼不由怀疑费辽真是当年那个被自己砍了左脚的绿衣人了。
　　当然，想揭开真相还得有确凿证据。
　　毕竟那份信是小主送来的，不得不防其中有诈。
　　楚狼便用传音入秘功夫提醒幽无化等人警觉。。
　　楚狼找借口将湘儿和梁荧雪留在门外，是因为如果对方真下毒，二女难抵御毒。
　　藏龙经只有突破第四重才能百毒不侵，所以守在店门外的九名葬魂僧，除慧破外都是第三重高手。不用防毒。
　　进入店中吃喝的葬魂僧们，突破四重的放心吃喝，不惧下毒。未突破第四重的看似将酒喝了，其实都偷偷用各自办法将酒倒了。费家的人盯着那些将酒倒入口中的四重高手，忽略了三重高手们玩弄了伎俩。
　　现在楚狼完全相信了小主那份信属实。
　　至于小主为何一反常态通知他，现在不是解析的时候。
　　现在是杀人的时候。楚狼充满狼性，不管是谁，哪怕是朋友，谁想让他死，他就弄死谁。
　　在他踏入敌人布置的陷阱时候，敌人同样也落入到他的陷阱中了。
　　此刻，楚狼仍盯着费辽。
　　只不过楚狼脸上的笑容变冷。楚狼抬起左手，摸了摸自己光头。他眼中充满狼在攻击猎物时发出的那种瘆人光芒。
　　被楚狼这样盯着，费辽真是心惊胆颤。但是他仍故作气恼道：“本以为楚门主是大英雄，未想到却以小人之心度君子之腹。算我眼瞎了。我们走！”
　　费辽本想起身走，但是已经晚了。
　　楚狼一爪而出，抓向费辽。
　　费辽已经提防，他一掌拍向楚狼那一抓。楚狼在瞬间突然变招，五根指手指突然缩回三根，剩下两根注满藏龙真气，如锥子一般戳向费辽手掌。
　　费辽虽然也是顶尖身手，但是现在二人太近了。是挨着坐的，近在咫尺。面对楚狼瞬间变招，费辽根本没有躲避余地，楚狼两根手指戳进了费辽手掌。
　　几乎在同一时间，幽无化也出手。幽无化那张纹面的脸此刻很狰狞。眼中也充满嗜血光芒。幽无化一掌击在旁边挨着他坐的费越脑袋上。费越反应有些迟钝，未想到楚狼和幽无化这么快便出手。他也难避开幽无化突然发难，脑袋被幽无化拍碎。
　　费辽和两个子女亲眼看着费越脑袋如被拍碎的西瓜碎裂开来。脑浆和血水飞溅在他们身上。
　　这一刻，父子三人感觉心都碎裂了。
　　费辽想挣脱楚狼，但是此刻哪能挣得脱。
　　因为楚狼双指穿过费辽手掌后，双指又一勾，将费辽手掌紧紧勾住，让他难以抽出手来。
　　费辽目眦欲裂左掌击向楚狼，楚狼另一掌大力而出，掌上涅槃玄经如狂潮一般。双掌相对，“嘭”地一声响，费辽左掌骨骼被楚狼掌上内力震碎。
　　费辽也发出痛叫。
　　口中也被震的吐血。
　　如果不是楚狼左手仍紧勾着费辽右手，这一击费辽身体就飞出去了。
　　费辽和费绿既不挨着楚狼，也不挨着幽无化，所以二人有回旋余地。
　　费绿坐在楚狼对面，她霍地而起，衣中一道白光骤现，是剑。
　　剑刺向楚狼胸膛。
　　她想帮爹爹脱困，但是楚狼仍稳住不动，他左手两指仍紧紧勾着郁辽的手。他右掌仍对在费辽掌上。楚狼任由费绿那一剑刺在自己胸膛上。
　　但是那一刻费绿感觉自己的剑如同刺在一块铁板上。
　　这让费绿匪夷所思，她大惊失色。
　　楚狼右手也离开费辽手掌，闪电般抓在费绿的剑上。费绿的剑在瞬间断折成几段。几段断剑寒光闪动飞射费绿三处要害。
　　费绿惊骇之下赶紧闪避，但是她只避开两段断剑，第三段断剑穿透费绿咽喉，断剑又从她后颈穿出，“夺”一声钉在她身后的柱子上。
　　费绿咽喉处鲜血“咕嘟”往外冒，她身体则仍保持着站姿。
　　-------------
　　今晚还有一章

第三十四章：杀气罩雨镇（上）
　　费纲死了个不明不白，已让经让费辽悲痛不已，现在七子费越和二女费绿死在眼前，费辽更是五脏如焚。但是他仍不忘口中大叫让长子费谅赶紧退。
　　费谅再不做无谓牺牲，他急忙朝楼梯处退。
　　与此同时，数声惨叫也此起彼伏在厅堂响起。
　　因为那两桌葬魂僧们也动手了。
　　门主和首座都动手了，他们也争先恐后，于是招呼他们的费家管事和几名费家高手便遭了殃。数名第四重高手出手，他们躲不了也难以抗衡，几人被打的血肉模糊倒地而死。
　　墙角那几个奏乐的也是敌装扮，但是还未等他们发难，至少有八九名葬魂僧朝他们出手。每人都施展不同的藏龙经招式，顿时一片形态迥异的真气恶龙而出，如群龙争食一般扑向墙角。那四个假艺人那见过这样的阵式，看着狰狞扑来的各种“恶龙”身上血液都要凝固了。更要命的是，他们在墙角等于死角，根本难闪避。于是那些恶龙纷纷扑在几人身上，几人身体皮开肉绽血肉横飞，让人毛骨悚然的惨叫也响了起来……
　　这时隐藏在厨里的人也提着兵器扑出，但是第一个冲出的高手立刻站住，因为一座“巨塔”挡在他面前。“巨塔”上还缠着一条恐怖大蟒。
　　正是阿龙咒。
　　阿龙咒立起，头顶都戳在屋顶了。
　　阿龙咒俯身，看着这名身材瘦小的高手。
　　此刻这名高手在阿龙咒面前，就如一个孩子。
　　这名高手随即如梦方醒，他大吼一声抡起铁棒就击在阿龙咒腿上。结果，阿龙咒腿如柱一般纹丝不动。那铁棒反被震的差点脱手。
　　阿龙咒伸出巨掌一把将铁棍抢过来，然后双手拧了几下，那铁棍就变成了“麻花”。
　　那名高手寒毛都要竖立起来了，他本想转身逃回厨房，但是已来不及了。阿龙咒伸出巨大手掌抓住他，将他如拎小鸡一样提起。
　　那高手惊恐之下双手乱打，双脚乱踢。
　　阿龙咒身上缠着巨蟒，那高手双脚就不断踢在巨蟒身上，巨蟒一下恼了，它张开血盆大口便将那名高手囫囵吞下。
　　厨房内的数名敌方高手个个魂飞魄散，那还敢冲出去。再说有阿龙咒堵在厨房门口，也没人能冲得出去。
　　阿龙咒发出雷鸣一般的狂笑，震的整座酒楼都似在颤动。
　　此刻费谅也退在楼梯处，幽无化身形也至。
　　幽无化现在也明白过来，尽管他吃下酒菜毫无异样感觉，但是酒中的确是下毒了。因为他相信楚狼。葬魂僧们都毫无保留相信楚狼。
　　所以幽无化也大怒，准备赶尽杀绝。
　　幽无化一掌击向费谅。
　　也就在这时候，一条身形飞快从楼梯上方掠下。
　　身形瞬息间便到了费谅身边，然后这人一掌而出，对在幽无化那一掌上。
　　“嘭”地一声响！
　　幽无化被对方震的身体颤栗，人也退了两步。那人身形也摇晃两下。随后幽无化一招“苍龙爪”而出，抓向那人。那人右脚飞起踢在幽无化脚上。与此同时，一柄二尺长的闪电锥凌厉刺向幽无化咽喉，幽无化只能急退。
　　出手的人是费家第一高手，差点跻身九重天中的鬼太岁费超！
　　费超与五姐费溪和九弟费恢带一批高手隐藏楼上，他们本来等着楚门的人中毒，父亲摔杯为号然后冲下楼。结果这突变让他们也都始料未及。
　　幽无化盯着费超，他那张狰狞面孔抽搐两下。幽无化虽然不认得鬼太岁，但是高手之间过招便知强弱，幽无化现在知道眼前这个充满愤怒的青年武功只在他之上而不在他之下。
　　紧接着费溪和费恢带着一批高手冲到楼梯上。
　　楼梯上顿时挤满费家的人。
　　二人看到父亲被楚狼所制，老七和老二也死了，二人又怒又悲。其余人更是面色惊变。
　　费超和费谅则立在楼梯处。
　　幽无化盯着费超冷声道：“你是谁？！”
　　费超看了眼老七和老二尸体，又看了一眼受制于楚狼的爹爹，他悲愤填膺目若喷火一般叫道：“我要将你们都碎尸万段！”
　　这时费辽也完全被楚狼制服，楚狼霍地起身，他面前的桌子“哗”一声碎裂成一堆，桌上杯盘碗筷各种美味也都“噼啪”落了一地。
　　费绿的尸体也“砰”跌倒在地上。
　　楚狼手提费辽，他目中泛着让人心悸的红光。
　　楚狼狠声对费超道：“我知道你是鬼太岁，是个狠角色。要杀我，好啊，过来啊。我先把你爹大卸八块！”
　　此刻费辽在楚狼手中，费家的人都投鼠忌器，一时不敢妄动了。
　　楚狼提着费辽朝店外走去。
　　葬魂僧们也跟在楚狼身后。
　　幽无化和几名四重葬魂僧在最后，他们面向逼过来的费家人，退着出客栈，提防他们偷袭。
　　店内出事了，店外的慧破等人更是提高警惕，眼睛不断看向四周。但是四周除了烟雨朦胧，街道上也再看不到一个人影了。
　　四周，除了雨水声，也再无任何异响。
　　湘儿和梁荧雪也未想到一场交结朋友的酒宴竟然会演变成血腥战事。
　　二女也显得紧张，各自抽出兵器。
　　楚狼提着费辽走到街道中央，
　　葬魂僧们也都从酒楼出来，他们分成两队，立在楚狼左右。
　　费超也率领费家的人从店内涌出来。
　　他们立在房檐下，一个个目如喷火一般盯着楚门的人。
　　楚狼将费辽扔在脚下雨水中。
　　费辽扬起头看着楚狼，今日他真是搬起石头砸了自己的脚。砸了个稀巴烂。
　　费辽朝楚狼恨声叫道：“楚狼，我虽然落入你手，但是今日你们一个也别想活着出这红土镇！”
　　楚狼脸上掠过一缕残忍的笑，他道：“真没想到你竟然就是当年那个被我砍断左脚的绿衣人。那你就是血月的人。你放心吧，就是我死，死前我也得把你们费家都灭了！因为我不会放过一个血月狗贼！”
　　费辽听了楚狼心头猛震，楚狼竟然知道他就是当年那个“绿衣人”，这怎么可能！
　　一定是出了奸细。
　　但是血月的人，是打死都不会承认自己身份的。
　　费辽朝楚狼怒叫道：“血口喷人！难怪江湖人说你是卑鄙无耻恶行累累之徒……”
　　楚狼不再搭理费辽，他朝四下扫了一眼。
　　楚狼明白，他此刻立在一个大陷阱中。
　　看似平静的雨雾中，看似无任何异常的街道上，已是暗流涌动了。
　　楚狼用嘲弄地声音道：“不管是谁想杀我，都出来吧！不然过了这个村，可就没这个店了！”
　　楚狼的声音在雨雾笼罩的红土镇上回响不绝。
　　随着楚狼的声音，东边街道尽头出一片伞。
　　都是黑伞，密密麻麻也不知有多少，无数的伞交织成一片黑色“海洋”涌动着。

第三十四章：杀气罩雨镇（下）
　　这些持着黑伞的人，都是伞镇的人。他们五人一排，伞连着伞挤满街道，足有数十数排，一眼看不到头。每个人都左手举伞，右手持剑。
　　万千雨线打在一片黑伞上，水珠乱溅。
　　黑伞下则是剑光交织，杀气弥漫。
　　他们距楚门的人两丈外驻足。
　　随着伞镇的人出现，他们头顶上方的雨丝也旋转起来，如被一只巨大而无形的手搅动着。空中也劲风呼啸。
　　空中出现一个人。
　　这人手中也撑着一把黑伞，森森白骨做的伞柄，正是白骨伞郁残痕。
　　郁残痕身形不断下降，最后落在下方黑伞上。
　　如踏上一片黑色土地。
　　郁残痕一副泰然自若模样，仍保持着他大侠大家的风范。但是他的内心此刻比这凌乱的雨丝还要纷乱。
　　虽然郁残痕知道楚狼心思缜密难对付，但是他还是未想到楚狼竟然能在如此短的时间窥破费辽下毒，还将费辽擒住。
　　郁残痕真想不明白，计划如此缜密，费辽和楚狼又从无交集怎么会暴露了。
　　立在一片黑伞上的郁残痕俯视着楚狼道：“楚狼，当年我救你性命，但是你却恩将仇报无中生有造谣污蔑我。像你这种邪恶之徒人人得而诛之！”
　　楚狼看着白骨伞。此刻楚狼未戴斗笠。斗笠掀在背后。雨水拍打在楚狼光头上，让他的光头更是发出晶莹光泽。
　　楚狼脸上邪性之气也越发重了。
　　楚狼也不和郁残痕做口舌之争，因为此刻争辩没有任何意义。
　　楚狼用嘲弄口吻道：“你说我是邪恶之徒，那我就是了。郁大侠，希望你今天能‘为民除害’，将我这邪恶之徒杀了。”
　　楚狼这充满挑衅不屑的话语让郁残痕心里更是气恼，他眼中杀机也闪现。
　　这时，西边街道尽头的雨雾中人影幢幢。然后若干人朝街道中央涌来。足有四百余人。人头攒动。将西边街道塞满。
　　其中有近百名断魂岛的丑女。为首的是铁拐婆子。还有近百名无面人，都是血月的人马。剩下都是费家的人。为首的是费家老十费通和老九费都。
　　他们也涌到楚门人马两丈外驻足。
　　铁拐婆婆举着铁仗，目露凶光，仿佛随时都会扑向楚门人马。
　　随着断魂岛和费家的人马出现在，天空中也出现一个白衣女人。白衣女人一头银发，身袭一身寒气。她身体四周的那些雨滴也因极寒之气凝结成无数冰珠。无数冰珠也从空中纷扬而落，“噼噼啪啪”打在各处。
　　如下一场冰雹。
　　白衣女人正是一夜雪仿师颜。
　　仿师颜身形落在酒楼顶上。
　　随着仿师颜现身，空中不断出现人影。有的是从空中飘飞而来的，有的是从附近房屋上飞檐走壁而来。
　　这些人装扮迥异，手中兵器也是五花八门。其中有骷髅僧，毒风艳娘、狗儿、青面人、凤堡掌门、髅山双怪、东山三煞等众多高手。
　　大多数都是郁残痕请来的帮手。
　　毒风艳娘和狗儿落在旁边一家绸庄的房顶上。
　　狗儿用怨毒的目光盯着下方的楚狼。
　　楚狼看到这么多各派江湖高手，也不得不承认郁残痕在江湖中的人脉和声望真是高。几十年有声誉人脉也是非常人可比的。
　　这些人纷纷落在街道两边的房屋上，有的落在树上。
　　也有二百余人。
　　所以人身上都杀气涌动，一双双愤怒的眼睛盯着街道中央的楚门的人马。
　　尽管面对如此强大的阵式，葬魂僧们仍是面无所惧，他们身上的凶煞之气和杀气也更浓了。
　　数十名葬魂僧汇聚起来的杀气与四周涌来的杀气不断碰撞着。
　　此刻，小镇不光被血雾笼罩，也被杀气笼罩。
　　梁荧雪和湘儿看到敌方如此强大阵仗，都不由花容变色。梁荧雪则是后悔不已，早知如此她就在娘家呆几日，既可陪伴下爹娘也能避免这场无妄之灾了。
　　楚狼脑袋转动，他目光如炬从四周敌人的身上扫过。
　　小主在信中说接替灵王的鬼无先生参与这次行动，楚狼想找出鬼无先生。尽管楚狼不认得鬼无先生，但是楚狼知道，鬼无先生一定是最为神秘的那个人。
　　对楚狼来说，鬼无先生要比郁残痕更有价值。
　　突然，楚狼目光落在酒楼上。
　　酒楼顶上此刻立着十几人。房檐最前立着一夜雪，一夜雪左边是果山老仙。果山老仙三尺外有一个黑衣人。此人戴一副漆黑如墨的面具，面具没有五官。这人目光显得空洞而虚无。他身后还立着两名黑衣长袍人，也都戴着无面面具。只不过面具颜色和此人的不同。
　　直觉告诉楚狼，这人极有可能就是神秘的鬼无先生。
　　楚狼猜得没错，此人正是鬼无先生。
　　鬼无先生混杂在一干形形色色的高手中。鬼无亲自而来，就是想亲眼看到楚狼死。楚狼死了，他就将楚狼尸体带走。
　　鬼无先生看着下方楚狼，他也未料到，费辽这么快就被楚狼识破。
　　这也让鬼无先生觉得事情有些不对劲儿了。
　　因为费辽隐藏极深，血月在大虞多少次行动，费辽都极少参与。上次费辽参与血月行动，还是几年前在河王府后山掳郑一巧。那次灵王本来认为十拿九稳，结果最后失败了。费辽反而被砍掉了一只脚。从那以后，费辽几乎再未参与血月的行动。
　　隐藏的如此深，竟然被楚狼这么快识破，这让鬼无先生疑窦丛生。
　　而且楚门的人没有一人中毒，那说明一个问题，楚狼事就有了应对之策。这也说明，楚狼事先就得到了消息。综合这些考虑，鬼无先生蓦地心里一震，脑海中冒出一个念头——有内鬼！
　　但是现在不是追查谁是内奸的时候，当务之急得杀了楚狼。
　　以现在的局势看，楚狼和葬魂僧们如瓮中之鳖毫无生还希望。
　　所以鬼无先生决定拭目以待。
　　就在这时候，立在酒楼门口的费超嘶声朝楚狼叫道：“把我爹放了！我留你全尸！”
　　楚狼讥笑道：“鬼太岁，全尸和碎尸对我来说没区别。因为横死竖死都是死。”
　　郁残痕也开口，他道：“楚狼，尽管你十恶不赦，但是我和费掌门情同手足，我不忍费掌门惨死在你手上。这样，你将费掌门放了，我今日饶你一命。”
　　郁残痕其实也是就在费家和江湖朋友们面前做个样子。
　　就算楚狼放了费辽，他也绝不会饶过楚狼。他还会找出一百种理由杀楚狼。
　　楚狼冲着郁残痕道：“郁大侠，你这套把戏还是骗那些蠢货去吧。人，我不会放的。”
　　楚狼不给任何商量余地，正中郁残痕下怀。
　　郁残痕怒声道：“那我就杀了你这个狂妄之徒！”
　　楚狼则大声道：“杀就杀，谁怕谁！”
　　-----------------
　　今晚三章，由于今天事太多，码字晚。第三章会很晚。大家明天看。

第三十五章：血流成河（上）
　　楚狼声音在整个小镇回响着，随着楚狼声音响起，他背后的葬魂刀带着一道红光而出。
　　葬魂刀落在了楚狼手中，楚狼一手抓住费辽头发，将他的头拽的仰起，楚狼还将费辽的头对着费超等人。
　　楚狼脸上是残忍的笑，然后在费家人的注视下，楚狼用葬魂刀抹在费辽脖子上。
　　费辽脖子被断魂刀割断，鲜血如泉般喷涌而出。
　　楚狼脚又在费辽身体上一踢，费辽身体飞起，带着飞洒的鲜血朝费超砸过来。
　　楚狼口中还道：“不是要爹吗，还给你们！”
　　楚狼恨透血月王城的人，对待血月的人楚狼更是狠辣，他就是要让费家子女体味巨大痛苦。
　　费家儿女们亲眼目睹爹爹被楚狼割断脖子惨死，个个五脏如焚，都发出痛苦喊叫。
　　费超伸手将费辽接住，费辽落入儿子怀中，他脖子上的鲜血喷了费超一身。
　　费超目眦欲裂，他仰面发出一声悲愤之极的吼叫，他将父亲尸体塞到旁边的五姐费溪怀里，他又朝楚狼愤怒吼道：“今日，我要将啖你血肉！”
　　此刻，近千敌人都盯着楚门区区几十人！
　　此刻，没有人怀疑，楚门今日将全军覆灭！
　　也就在这时候，东边街道尽头出现一批人。这些人都身穿黑袍，戴着黑色斗笠，他们隐藏在雨雾中，悄无声息出现在伞镇人马后面。
　　足有二百多人。
　　看装扮，都是楚门的人！
　　他们袖口都有一个虎头标志。
　　其中有数十人手中还提着一个瓦罐。
　　与此同时，一条身形从南边而来。
　　这人踏空而行，身形非常快！
　　他身形下方的房屋上，则是一批戴斗笠的黑衣人飞檐走壁而来。他们手中的刀剑在也在雨雾中闪出凌乱的寒光。
　　为首的黑衣人最先而至，他身形落在一幢房顶上。
　　那个房顶上立九名高手。
　　这人身形正好落在他们中间。
　　那些高手都注视着街道下方的楚门人马，没想到突然多出一人，就如从屋中猛得钻出来一样。这让他们都惊了一跳。还未待他们开口喝问对方身份，斗笠人身形飞快一转，一圈剑光随着他旋转而出。
　　这圈剑光凌厉之极，如不断放大的光圈，屋顶上的人仓皇之间根本难闪避，他们被身体被剑圈撕裂，瞬间一片血肉横飞，惨叫不绝。
　　片刻之间九名高手有八名不是倒下就是血肉模糊飞出。
　　剩下一名头陀，由于这头陀武功高强反应快，他身体瞬间飞起，躲过那个可怕光圈。
　　头陀大惊之下本想继续飞升逃离，但是那黑衣斗笠人左手朝他一抓，顿时一股强大吸力罩住头陀。任凭头陀如何用力反抗也无济于事，因为那斗笠人内力太强了。
　　头陀硬是从空中被吸下来，斗笠人一剑挥出将头陀脑袋斩下。
　　街道下方的人难看到这斗笠黑衣人，站在高处的人，包括郁残痕和鬼无先生等人都将惊诧目光投向这黑衣斗笠人。
　　那人慢慢掀起他的斗笠，露出一张相貌堂堂却面色冰冷的脸。
　　斗笠人大声道：“楚门天湘部胡铮见过各位了！”
　　此人正是胡铮！
　　胡铮当初“神血归藏”就差一重便大成。得了陈作虎三十年功力，胡铮更是如虎添翼。胡铮很明白新成立的楚门面对着众多强大对手，随时都会被对手吃掉。所以胡铮更是刻苦修炼，希望早一日突破“神血归藏”最后一重。
　　为此，除了处理日常事物，胡铮几乎挤出其余所有时间争分夺秒修炼。就连睡觉也只睡一个时辰。
　　越是接近突破，胡铮越是急不可待。
　　终于在六日前的一个夜晚，胡铮突破，神血归藏终于大成。
　　这也让胡铮欣喜若狂。
　　那胡铮为什么会在楚狼岌岌可危之际突然带天湘部的人而来呢？
　　是因为楚狼传信给胡铮。
　　楚狼接到仿师颜的信，他意识到现在的人手难和郁残痕强大力量抗衡。尤其这些葬魂僧，可是楚狼的“船骨架”，楚狼得尽量避免葬魂僧太大伤亡。
　　所以楚狼接到一夜雪的信当机立断，立刻传信给胡铮。
　　楚狼在那个山沟里睡了两天，既是想着应付计策，也是留出时间让己方人马近快赶来。
　　所以，楚狼再踏入敌方陷阱时候，敌人同样也踏入了楚狼的陷阱。
　　胡铮充满内力的声音在所有人耳畔回荡，震的众人耳朵都“嗡嗡”作响。
　　那批飞檐走壁而来的天湘部高手们也都发出阵阵杀声，熊兆更是一马当先而来。
　　随着胡铮的声音响起，那些出现在伞镇人马身后的天湘部众立刻发难。因为胡铮的声音便是信号。
　　此刻伞镇的人几乎将东边半条街道挤满，头顶一片黑伞如织。
　　那些提瓦罐的部众将瓦罐甩出。
　　每个人力道不同，于是数十个瓦罐距离不同落在那片黑伞上。紧接着，惊人的爆炸声在黑伞汇成的“海洋”上此起彼伏响起。无数黑伞被炸的四分五裂，如雨般的碎裂伞片在空中，在街道上乱飞。黑伞下方的人则被炸的血肉横飞。血肉如疾雨在场中四溅，爆炸的气浪也不断在伞镇人群中升起，那场面真是骇人之极。
　　伤者的惨嚎声更是让人毛骨悚然。
　　伞镇数百人，顿时就倒下近一半人。
　　如果不是黑伞“海洋”消弱了一些爆炸威力，死伤的人将会更多。
　　不过靠近楚门的伞镇人马并未遭殃，因为天湘部的人怕误伤门主和己方的人。所以伞镇遭殃的是中间和后部的人马。
　　天湘部的人马随后也挥着兵器，吼叫着从街道东头冲向血肉横飞的战场。他们得趁着伞镇人马乱作一团攻击。
　　几乎同时，西边街道敌方人马也遭受到攻击。
　　西边街道是断魂部、无面人、和费家三路人马。
　　断魂部的丑女们尽量靠前站，楚门的人马是从后面发起的进攻。
　　发难的是大河部的人马。
　　为了避免误伤断魂部的人，他们未用炸药，用的是密集箭雨。
　　随着一片密集箭雨射来，拥挤在西边街道上的那些人马顿时有数十人中箭。有的几乎被射成了刺猬。
　　随着箭雨而起，一个炸雷般的声音骤然响起。
　　“楚门大河部厉风在此，尔等受死！”
　　--------------
　　今晚还有一章，不过会很晚，大家千万别等，别耽误休息。明天看。

第三十五章：血流成河（中）
　　随着喝叫声，西边空中雨雾中出现一个身形如猿的人，手提双铁锤。
　　正是小雷神厉风。
　　厉风飞快而来，他也朝一间屋顶落下。房顶上立着六七名敌方高手。他们都有了警惕，顷刻间，数道兵器之光升起击向落下来的厉风。
　　厉风雷霆十二怒，现在也突破了第十怒。
　　很快便要修炼至第十一怒了。
　　厉风也是一个奇葩，当年河王八大弟子最强一个。河王对厉风那可是寄予厚望的。所以河王为厉风量身定做的雷霆十二怒，可是包含了河王血心。
　　河王将大河王图录中最精妙霸道招式几乎都集中在雷霆十二怒中。
　　所以说，厉风才算是真正继承了河王武功精髓的人。
　　现在厉风又上层楼。
　　虽然数名高手各种兵器之光飞升而起击来，但是厉风眼睛都不眨。他那张雷公脸也充满亢奋神情。因为现在这场面让他血液沸腾，他是天生战斗的人。
　　厉风左手铁锤急挥，锤音轰鸣挟着道道闪电之光击在那些兵器光影上。那些兵器之光瞬间被闪电击的粉碎。厉风右锤也出，右锤先击在左锤上，发出震耳欲聋的声响。然后双锤飞舞，一片锤影形成一张“网”。
　　这是大河王图录中的“捕神网”演变而来。
　　于是“锤网”罩向屋顶那数名高手，那几人惊恐之极，此刻想避开这可怖之网已经难了，只能是尽力应付了，于是他们挥着兵器使出浑身解数应付罩下来的“锤网”。
　　但是“锤网”实在太霸道了，加上厉风天生神力，“锤网”骇人之极，以这些人修为根本就难应付。“锤网”罩在几人身上。那几人如被雷劈电击，有的身体皮开骨断，有的碎裂开来，都是血肉横飞。“锤网”击在他们身上，也击在屋顶上，于是整个屋顶“轰”地塌下。随着屋顶塌下，房屋随后也随之坍塌。
　　所幸屋中无人。
　　为了这次计划，郁残痕事先将镇中百姓悉数迁出。让他们在外躲一日。不然死伤太多无辜百姓影响他声誉，而且百姓们也碍事。如今镇上那些露面的百姓，也是郁残痕的人装扮的。
　　杀神一般的厉风让周围那些高手后背直冒冷气。
　　随着厉风出现，又一条影飞掠而来。
　　这人兴奋大叫道：“楚门七星部英俊潇洒的殷三公子来也！”
　　来的人正是殷三儿。
　　殷三儿回到七星湖将事情禀明父亲，殷广也未反对。现在楚门崛起，儿子入了楚门，对七星湖是件好事。七星湖多了帮手，日后如遇变故，还有条后路。
　　于是殷三儿就带了一百名手下准备去和楚狼汇合。
　　其中还有多名七星湖强手。
　　结果殷三儿在半路上接到楚狼的信，让他依计行事。殷三儿便和大河部的人汇合。从街道西边发起进攻的，是大河部和七星部的人马。
　　这次楚狼，可是将全部家底都押上了！
　　殷三儿还亢奋叫喊道：“七星部的兄弟们，这可是咱们入楚门第一仗，别丢人现眼，杀一个赏十只上好的王八啊！”
　　于是七星部和大河部的人马也挥着兵器从街道西头扑向敌人。双方的人马在街道上展开激烈拼杀。
　　楚门几部，天湘部人数最多。
　　此刻天湘部也在东边街道和伞镇的高手们厮杀起来。
　　街道东西两边，喊杀声响成一片。
　　此刻，街道中央双方最强阵式倒是还未开战。
　　局势骤然突变反转，无论是郁残痕，还是鬼无先生，还是费家的人，包括那些郁残痕请来的形形色色的高手们，他们都未想到。
　　此刻他们都震惊万分！
　　震惊得魂儿快要飞出身体了！
　　但是现在箭在弦上不得不发了。
　　楚狼朝着郁残痕大声道：“郁大侠，倒是杀啊！”
　　费超也大叫道：“杀啊！”
　　费超身形而起，朝楚狼掠来。
　　郁残痕身形也骤然从伞上掠起，他也朝楚狼而来。
　　虽然他计划失败，楚狼反噬，但是现在他们仍占据着人数优势。而且高手众多。还有一夜雪这样的绝顶高手。
　　紧接着，毒风艳娘，狗儿、青面人、骷髅僧这些厉害高手们身形也都纷纷而起。
　　两边房屋上的那些高手也都动了。
　　他们都朝楚狼和葬魂部而来。
　　与此同时，楚狼一声令下，最强的葬魂部动手了。二十多名葬魂僧各自抽出葬魂刀，他们眼睛都充满嗜血欲望，面目也凶悍之极。慧破和雪骜首先而起，随后葬魂僧们纷纷拔在而起，迎向四下而来的敌人。
　　此刻空中一片人影闪动。
　　梁荧雪、湘儿、还有几名葬魂僧则朝酒楼房檐下的费家人冲过去。
　　局势突变，让二女兴奋不已。
　　胡铮率人而来，让湘儿激动万分。
　　梁大小姐也再不恐惧了，又精神抖擞了。
　　很快，葬魂僧们便和敌人交手激战起来。
　　葬魂僧们都是顶尖高手，突破第四重藏龙经的僧人更强。双方刚接触，便有数名敌人被葬魂僧杀死了。鲜血如雨飘洒，落在人们身上。
　　楚狼也飞身而起，郁残痕和费超几乎同时而至。郁残痕仍是右手持伞，白骨伞在他手中不断旋转。他身形也根据伞的转动变化。郁残痕一脚踢向楚狼。楚狼手中断魂刀划出一道红光，斩向郁残痕的脚。刀势快如闪电。郁残痕只能变招，就在郁残痕变招之际，费超也攻到。
　　费超一掌大力击向楚狼。
　　此刻费超双目血红，真是恨不得将楚狼吃了。
　　楚狼右手葬魂刀应付着郁残痕变招，他左掌飞快而出击在费超那一掌上。
　　楚狼又得了越显十年功力，现在楚狼可有四十年功力，双掌大力相碰，费超被楚狼震的身形颤栗气血翻滚，一口血涌上嗓子，被费超咽下。
　　费超也毕竟不是等闲之辈。
　　费超立刻知道楚狼内力可怕，他再不和楚狼硬碰，他左手闪电锥飞刺楚狼。于是三人激战在一处……
　　此刻敌我双方所有人都在动。
　　但是酒楼上的人几乎未动。
　　一夜雪和果山老仙未动，鬼无先生和身后两名护卫未动。
　　鬼无先生此刻瞳孔不断收缩着，他现在更是确定，有内奸向楚狼出卖了情报。
　　鬼无先生也看清局势，尽管楚狼有准备，但是现在胜负还未知。
　　毕竟他们的力量也很强。
　　而且鬼无先生也决定，只要形势不对，他立刻趁混乱遁走。
　　见一夜雪未动，鬼无先生有些困惑，他对一夜雪道：“娘娘，你是郁大侠请来的重要帮手，为何不出手？”
　　一夜雪道：“你不是也没出手吗？”
　　鬼无先生道：“我只是无名小卒而已，难和娘娘相提并论。”
　　一夜雪道：“好，那我就出手！”
　　说罢，一夜雪瞬间出手！

第三十五章：血流成河（下）
　　仿师颜右掌飞快击向鬼无，此刻她整只手掌寒气弥漫，掌未到，极寒之气已袭人身体。
　　一夜雪当然不知道这个戴着漆黑面具的人是血月高层，是因为楚狼在动手前用传音之法告诉一夜雪，不能让此人跑了。
　　仿师颜才知道此人是敌方重要人物。
　　鬼无距一夜雪大约三尺多距离，因为鬼无从来不会和一个陌生人靠的太近。
　　尽管三尺距离，但是以一夜雪这样的高手突然偷袭也是让人难以防备的。不死也得重伤。
　　但是鬼无已有警觉。
　　鬼无武功虽然逊于灵王，但是鬼无行事更机敏缜密。
　　由于一夜雪个性不善伪装，所以鬼无和一夜雪对话时候，鬼无从一夜雪眼神中看出一丝让人怀疑的东西。
　　所以一夜雪出掌时候，已有防备的鬼无一拳而出迎向仿师颜的那一掌。鬼无修炼的是一种霸道的拳功。出拳瞬间，拳头变得漆黑，也变得冰冷坚硬，如一块寒冷的铁。
　　鬼无的拳击在一夜雪的拳上。
　　二人身体都被彼此劲力震的颤动。鬼无更是被震的气血翻滚，身子颤的更加厉害。仿师颜手上寒气罩住鬼无手掌，极寒之气也侵入鬼无拳头。鬼无拳头瞬间结冰。
　　鬼无一惊，这大虞第一厉害的女人果然是名不虚传。而更让鬼无惊愕的是仿师颜竟然是敌非友。幸好他及时察觉出端倪。
　　鬼五也立刻发声警告己方的人。
　　“一夜雪是楚狼的人！”
　　喊叫同时，鬼无另一拳猛得击出，击向仿师颜面门。狡猾的鬼无身形却朝后退。仿师颜面孔一扬，避开那一拳，她身形也朝鬼无贴身而来，一只手抓向鬼无胸膛，不让鬼无逃了……
　　仿师颜突然朝鬼无发难，让鬼无身后两个护卫始料未及。
　　魔域高层的贴身护卫，基本都是来自王城高手。
　　因为必须得保证护卫绝对忠诚，对大虞的人王城是绝不放心的。所以这两名护卫武功也不弱，二人反应过来立刻攻向仿师颜。
　　果山老仙见状也赶紧出手，攻向其中一名护卫，给仿师颜减轻压力。于是五人在酒楼房顶上打了起来。
　　仿师颜一人对付鬼无和那名王城高手也不落下风，她白衣闪动，招式变化莫测，整个人更是寒气罩身，她还不断贴近鬼无。鬼无和那名王城高手在仿师颜如此迅疾的攻击下，一时没有脱身机会。
　　断魂部的丑女们一直等着仿师颜信号，仿师颜未动手前，费通和费都怒叫着率费家的人朝街道中央楚狼冲去，要为父亲报仇。那些无面高手则应付着从街道后方攻来的七星部和大河部人马。
　　铁拐婆也带着丑女们和费家的人混杂一处向前冲，似要将楚狼和葬魂部的人吞没。
　　铁拐婆一直关注着仿师颜，所以就在仿师颜向鬼无发难，鬼无还未发生警告之际，铁拐婆子也反戈一击。铁拐婆子是紧随费通身后，就是准备在发难时候先将费通杀了。
　　于是铁拐婆的铁拐迅猛击在费通后脑勺。费通做梦也未料到铁拐婆会反戈一击，他后脑被铁拐砸的塌下，脑浆迸射，当场扑在地上毙命。
　　铁拐婆一动手，断魂部丑女们也纷纷发难。手中刀剑让人猝不及防攻向费家的人。
　　她们此刻和费家的人混杂在一处，突然之间反戈一击，费家的人根本难以防范。顿时惨叫不断，鲜血飞洒，费家至少有数十人在瞬间被杀倒在地上。
　　有的死都不知怎么死的。
　　老九费都本来冲在最前，听到身后惨叫一片，他蓦然回首，看到十弟已面朝下下倒地，半个脑袋血肉模糊，而费家的人也倒下一片。费都这才猛省，他带着哭音喊着老十，然后转身挥刀扑向铁拐婆子。
　　铁拐婆也挥着铁仗击向费都，二人打在一起。
　　费家其余幸存的人也赶紧反击，和那些丑女们混战在一处。但是费家人遭受突袭死伤大半，人数难比断魂部的人了。
　　仿师颜和断魂岛丑女们临阵反戈，这让敌方所有人都未想到。因为他们实在想不明白仿师颜为何会反戈一击。所有人都惊愕万分。他们都清楚在这关键时候仿师颜反戈意味着什么。那意味着平衡完全被打破，楚门将占据优势。
　　一夜雪竟然是楚狼的人，此刻郁残痕气得差点吐出一口老血。
　　仿师颜是毒风艳娘请来的，毒风艳娘此刻快要气疯了。那张美丽的面孔因气怒都歪斜了。毒风艳娘如一个泼妇那样破口大骂仿师颜是卑鄙无耻之徒。
　　郁残痕明白，现在局势骤变，对他们极为不利。但是双方已经全面接触混战起来，整条街道，附近房屋院落都是双方激战的人，想撤身也难。鲜血已经流成河，染红整条街道。如果他弃众人独自逃命，那他真就名誉尽毁了。再说郁残痕也不甘心。
　　今日无论是郁残痕还是鬼无，只有一个目的就是杀楚狼。
　　所以楚狼才是最重要的目标。
　　郁残痕决定所幸击中力量杀了楚狼。
　　杀了楚狼，楚门的人也就崩溃了。
　　郁残痕一边和费超急攻楚狼，一边道：“先杀楚狼！”
　　于是毒风艳娘、狗儿、骷髅僧、青面人都陆续朝楚狼飞身而来。
　　狗儿和毒风艳娘距楚狼更近，二人首先而来。狗儿比毒风艳娘更快。因为狗儿迫切想杀楚狼。狗儿也自信认为，就算楚狼武功再高，也会忌惮他一身毒功。
　　这时一名葬魂僧拦截狗儿，挥刀斩狗儿。狗儿身形一偏避开那道惊人的红色刀光，然后狗儿一掌击向这名葬魂僧胸膛。这名葬魂僧刀劈出一时难回，他便左手出“苍龙爪”对在狗儿击来掌上。
　　这名葬魂僧藏龙经只修炼到第三重，所以根本难抵御狗儿掌上巨毒。
　　葬魂僧手掌立刻被巨毒腐蚀冒起了烟气，掌上皮肉也迅速溃烂，巨毒还顺着他臂膀朝身体其他部位侵蚀。这名葬魂僧发出痛苦地叫，身体也从空中跌落在地上血泊中。
　　他身体各处也开始发出“嗤嗤”声响，冒着黑烟儿，整个人都在被巨毒腐蚀发惨叫声。
　　这葬魂僧跌落位置正好距幽无化不远。
　　幽无化见状痛叫一声他的名字。
　　幽无化悲愤之极，但是他却不能飞身而起杀狗儿为同门报仇。
　　战前楚狼命令幽无化，大战时候全力保护梁荧雪和湘儿。尤其是梁荧雪。因为梁荧雪死了，楚狼也没法向一夜雪交代。
　　所以幽无化此刻在二女周围，还将偷袭二女的两名敌人杀倒。
　　狗儿杀了那名葬魂僧便掠过来，狗儿挥动充满毒液的双掌攻向楚狼。随后毒风艳娘也到，毒风艳娘用破甲锥攻楚狼。
　　这下，郁残痕、费超、狗儿、毒风艳娘四个人围着楚狼攻。
　　--------------------
　　七号欠章已补完，今日恢复正常两更。今晚第二更会稍晚些。

第三十六章：楚门狼力战四高手（上）
　　面对四大高手联合轮番而攻，楚狼也毫无所惧。
　　楚狼此刻眸子完全成了暗红色，如地狱之龙的颜色。
　　楚狼深刻明白一个道理，身为楚门之主，在这样大的血腥战事面前，就算面对再多高手合击也绝不能有半点胆怯。因为他是楚门的旗帜。
　　就如群狼作战，狼王不能退。
　　狼王退，群狼败！
　　楚狼面孔也充满凶煞之气，他发出狼一样的嚎叫。楚狼一招箜篌第五问而出，两道红色刀光迸射，一道飞射左边费超，一道袭向身后毒风艳娘。趁着二人闪避瞬间，楚狼又应付郁残痕和狗儿发难。狗儿一只布满毒液的手掌从右侧击向楚狼，郁残痕此刻伞如剑，从正面刺向楚狼咽喉。
　　郁残痕知道楚狼一身铁骨，所以尽量攻楚狼身体薄弱地方。
　　在这电石火花之际，楚狼右手葬魂刀变招，斩向狗儿那只毒手。面对郁残痕刺向他咽喉的伞尖，楚狼不避，他左手藏龙真气猛灌，一招飞龙追月击向郁残痕脑袋。
　　只要郁残痕伞尖刺入他咽喉，他也会将郁残痕脑袋击碎，这是同归余尽打法。因为这四人武功都太强了，瞬息万变间，一招应付不对，他就完了。
　　楚狼现在是全力以赴，也是拿命在搏。
　　楚狼也算定，郁残痕不会和他以命换命。
　　楚狼赌对了，郁残痕没那个魄力和楚狼换命。
　　郁残痕赶紧收招身形闪动避楚狼攻击。
　　狗儿也急闪，躲楚狼那一刀。
　　但是楚狼现在仍无喘息之机，楚狼身体立刻旋转，因为楚狼知道第二轮攻击立刻到了。这四人可不是普通人，不会放过任何一点机会。
　　果然，郁残痕四人从四个方向再攻楚狼。
　　随着楚狼旋转，数道红色剑圈而起，红色剑圈绕着楚狼身体急遽转动。
　　剑圈绕身，更助楚狼威势！
　　也起到了防御作用。
　　毒风艳娘破甲锥和费超的闪电锥也正好击在绕楚狼转动的剑圈上。铮鸣余音不绝。楚狼也瞬间双脚连续而出，“嘭嘭”踢在郁残痕连续攻来的掌上。然后又用一记苍龙爪暂且将狗儿逼退。
　　楚狼现在两大神功都未成，却面对四大高手合击，尤其郁残痕更是九重天中的人物，费超武功更比狗儿和毒风艳娘厉害，楚狼打的真是险象环生，稍有不慎，便万劫不复。
　　楚狼化解四人第二轮攻击，楚狼还是不敢有丝毫喘息。四人第三轮攻击也发动。四人还是从前后左右四个方位攻击。四人知道，各据一方攻击，就算楚狼有三头六臂也坚持不了太久。
　　尤其白骨伞对楚狼压力更大。
　　这时楚狼旋转身形戛然而止，他面目狰狞如魔，光头发着让人心悸的青光，楚狼大吼一声，箜篌第三问而出。
　　问英雄百战，睥睨群魔，气势如万马，磅礴比千军！刀若狂飙魂俱飞，满地白骨谁是谁！
　　瞬间，纷乱刀影从四面而起。
　　刀光凌厉，刀气强劲，将郁残痕四人衣袍都袭的“猎猎”欲飞。
　　若干刀影袭向四人。
　　与此同时，楚狼左手使出藏龙经第六五重的“天降怒龙”。几人头顶猛得劲风呼啸而起，数条龙气张牙舞爪从空中扑向郁残痕四人。
　　刀光升腾，气龙天降，这场面也让周围的人震惊不已。
　　面对纷飞刀光，面对怒龙从天而降，郁残痕四人只能先应付闪避。
　　四人心里则惊震不已，他们有些难以置信，楚狼武功现在竟然如此可怕。
　　四大高手啊联手啊！
　　其中一个九重天，一个准九重天，一个毒魔，一个女魔头，他们本以为楚狼挺不了多久，现在楚狼却越战越勇，如魔煞现世。
　　郁残痕武功最高，他最先将扑下气龙击碎，同时他手中白骨伞翻飞，将那些刀影都挡住。郁残痕也立刻反击。白骨伞瞬间合上，伞飞速旋转，如钻头一样戳向楚狼。
　　郁残痕现在也急了，因为夜长梦多。
　　再拖下去，楚门外围强手就杀进来了。到时候杀楚狼更难了。郁残痕又大声叫道：“骷髅僧何在？先杀楚狼！”
　　面对郁残痕如电钻般的伞，楚狼葬魂刀闪电刺出，刀尖正刺在旋转伞尖上。楚狼刀上内力震的那伞剧烈颤动。
　　楚狼也明白，如果敌方再来一个强手，他可就撑不住了。
　　此刻身边的葬魂僧都在和敌人激战。
　　有的葬魂僧对着数名敌人。
　　阿龙咒更是以一人一蟒之力将东边街道挡住，不让伞镇前部的人冲过来。天湘部的人此刻正从东边街道后方攻击伞镇的人。
　　楚狼放声高呼。
　　“小雷神何在！”
　　“我在此！”
　　随着一声雷一般吼声骤起，小雷神手持被鲜血染红的双锤杀到街中央区域。
　　厉风硬是从外围杀进来的，途中想阻挡厉风的人都被他锤死。
　　此刻骷髅僧将阻拦他的一名三重葬魂僧击退，他正要飞身过来攻楚狼，厉风正好到了。
　　厉风到了骷髅僧头顶上方，他左锤以雷霆之力砸向骷髅僧头颅，骷髅僧双手举铁铲封厉风那一锤。
　　厉风的锤砸在骷髅僧铲上，发出一声惊人的响。骷髅僧被厉风一锤震的身体颤动，双脚都陷入地上几寸。
　　骷髅僧也大怒，他胸前那个骷髅头突然晃动，几条巨毒小蛇从骷髅头中而出急射上方厉风。
　　厉风右锤出，铁影闪动，那几条小蛇都撞在厉风铁锤上粉身碎骨变成一团血肉。
　　骷髅僧也趁这机会双脚从地中而出，他喝叫着挥动铁铲攻向厉风，二人激战起来……
　　厉风赶来截下骷髅僧。
　　此刻青面人吴庭却未去帮郁残痕杀楚狼，因为一夜雪缠着鬼无，吴庭得助鬼无脱身。别人不知鬼无身份，吴庭可知道。所以鬼无不能有半点闪失。
　　吴庭掠上酒楼房顶。
　　他刚掠上房顶，惨叫声便响起。
　　此刻，护卫鬼无的那名王城高手被一夜雪万千长发缠住了脖子。长发收缩，那名高手脖子鲜血不断涌出，惨号连连。他弃掉手中的剑，双手抓住缠绕在脖子上银发，拼命想拽开，但是那能拽得开。他的脖子硬生生被一夜雪银发勒断，头颅带着一股鲜血飞起。
　　一夜雪银发又散开，又如万千银针刺向鬼无。
　　鬼无先生被仿师颜纠缠根本难脱身，他只能全力应付。
　　吴庭见状赶紧一剑而出，一剑双影，连续两道剑光射向仿师颜后背。仿师颜不回头，本来刺向鬼无的万千银发朝后一甩，将那两道剑影击碎。仿师颜左手又带着凌厉寒气抓向鬼无。
　　总之，她不能轻易让鬼无逃了。
　　吴庭身形急掠过来，挥剑和鬼无先生一起对付一夜雪。
　　一时也难分胜负。
　　就在这时候，酒楼下方一个人影飞升而起。
　　他口中怒叫道：“楚狼！我要将你碎尸万段！”

第三十六章：楚门狼力战四高手（中）
　　发出怒叫的人是费家十龙凤之首费谅，他的武功在十龙凤中仅次费超。
　　今日可谓是费家的灾难日。
　　费辽被楚狼抹了脖子，十龙凤也死了三个，身为费家长子的费谅此刻五脏如焚。
　　费谅先前和一名三重葬魂僧恶斗，最终那名葬魂僧被费谅刺死，费谅也被对方打伤。左腹血肉模糊。
　　此刻郁残痕四人围着楚狼急攻，不给楚狼半点喘息之机。费谅飞掠而至，一时难插上手，他口中便愤怒叫着，让六弟将楚狼碎尸万段。
　　费超同样愤恨之火焚身，但是他也震惊不已。尽管楚狼现在跻身九重天，但是费超却不服气。未开战前，他自信凭一己之力就能和楚狼一较长短，结果现在四大高手联手猛攻楚狼，几乎不给楚狼一点喘息之机，仍未能将楚狼杀了。
　　费超再次用闪电长锥凌厉攻向楚狼。
　　郁残痕三人也从另外三个方位发难。
　　尤其郁残痕毕竟是老牌九重天，无论武功和对敌经验非常人可比。郁残痕攻的更疾，伞尖闪动，专攻楚狼双目咽喉下身这些薄弱地方。
　　楚狼面前一片晃动伞尖。
　　每道伞尖都带着强劲内力。郁残痕可是有四十多年精深内力。所以郁残痕的伞尖比利刃更可怕。
　　楚狼此刻如打疯一般，无论是箜篌九问还是藏龙经，几乎被楚狼运用到了极致。身法更是瞬息之间不断变化。有时看似身体只轻微瞬移两三寸，便避开对手致命一击。
　　现对四大高手再次致命合击，楚狼又发出一声高亢狼嚎声。
　　楚狼朝郁残痕挥出一刀，箜篌第一问。
　　正气凛然，江河变化。
　　随着血色刀光迸射，郁残痕那些影影绰绰的伞影黯淡。刀影与伞影碰撞之声也不绝于耳。也是双方真气相撞的声响。
　　与此同时，楚狼背后斗笠骤然离背而飞，斗笠急速旋转，如转刀一般削向身后攻来的毒风艳娘。目标还是毒风艳娘脖子，就如楚狼背后生眼一般。毒风艳娘惊惧之下赶紧应付这要命的斗笠。
　　电石火花间楚狼右脚也出，踢向右方攻来的狗儿。随着脚影闪动，一条气龙竟然从楚狼脚底而出扑向狗儿。楚狼瞬间化解三面攻击，他左手也出，手上瞬间罩了一层藏龙真气，楚狼左手成拳，硬是一拳击在费超刺来的闪电锥上。拳头一个骨节正好打在锥尖上。锥尖也刺破楚狼骨节的皮，刺在楚狼骨节上。但是却未能刺碎楚狼骨节。只是在楚狼骨节上留下一个豆大凹痕。
　　费超惊震，他从未见过有人敢用骨肉之拳猛击闪电锥尖。他这闪电锥是利器，又注满真气，就是坚盾也会被洞穿，但是现在只伤了楚狼一点皮肉。难道楚狼是钢筋铁骨吗！
　　费超一惊之下，楚狼拳头也瞬间张开，变成掌，此刻楚狼掌心漆黑如墨。一条气龙从掌心催发扑向费超面门。龙身是藏龙真气凝成，龙从掌心而出，如恶龙从潭中掠出，劲气将费超头发都掀的乱飞。
　　费超身形朝后急飘，闪避那条力道可怕的恶龙。
　　费超闪避，费谅立刻填补兄弟位置，一剑朝楚狼劈来。
　　郁残痕和狗儿也再次攻来，他们仍不给楚狼半点喘息之机。
　　费谅填补了费超位置，费超便身形徒升。此刻大哥和郁残痕三人猛攻楚狼，费超准备掠到楚狼头顶上方居高临下攻击。这样楚狼前后左右脑袋上方都是强敌，就算神仙也难抵挡了。
　　费超身体刚升到楚狼头顶上方丈处，还未来得及攻击楚狼，突然一道剑光飞来！
　　剑光直射费超脑袋。
　　费超从剑气破空声中知道剑的主人内力惊人。费超哪敢大意，他身形瞬间朝左一闪，那道剑光飞过。
　　费超也瞬间转身，看到一条身形飞快而来。有两名高手想阻拦那人，被他片刻斩于剑下。
　　来的人是胡铮。
　　胡铮也杀了进来。途中有十几名想阻拦他高手都被胡铮杀了。其中还有三名顶尖高手。此刻胡铮身上也是血迹斑斑。
　　胡铮怒道：“都是江湖中有头有脸的人，竟然一起围攻楚门主，丢不丢人！”
　　为了不让胡铮援手楚狼，费超手中闪电长锥变化，几道寒光飞射胡铮。
　　胡铮挥剑，用剑尖连续将那几道寒星挑破，费超身形也掠过来。
　　费超明白此刻几人围攻楚狼，如同缚虎，缚虎不得不急，绝不能给楚狼喘息之机。所以费超全力阻挡胡铮援手楚狼。
　　费超一声吼，手中长锥迅猛攻向胡铮。胡铮挥剑封住费超闪电锥凌厉一击，锥剑大力相交，费超被胡铮剑上力道震的直颤，鼻孔还溢出些血来。
　　费超此刻有一种要发疯的感觉，楚狼内力可怖，楚狼手下内力竟然也如此骇人。
　　难道楚门是个人都比他强吗！
　　这一刻费超的自信心遭受到了前所未有的打击。
　　此时费恢也飞掠过来。费恢见大哥和郁残痕三人合攻楚狼，他也难插手，便和费超一起战胡铮。
　　胡铮当然听说过鬼太岁大名，面对费家兄弟联手，胡铮也不敢大意，胡铮挥剑力战费家兄弟。
　　也就在这时候，酒楼前面一个女子发出惨叫。
　　原来是费辽五女费溪被一名四重藏魂僧杀死。费溪身体几乎被两条气龙撕裂，血肉横飞惨不忍睹。
　　费溪战死，这让费家兄弟们更是悲愤。
　　他们此刻快要疯了，费超和费恢发疯般攻击胡铮，身为长兄的费谅更是气怒攻心吐出一口血，他目眦欲裂嘶声乱叫挥剑朝楚狼劈砍。
　　尽管费谅填补了费超位置，但是费谅武功难比费超。攻击速度和凌厉程度也比费超差了许多。这让楚狼感觉左侧压力大减。
　　不然光是郁残痕和费超暴风骤雨般的攻势就让楚狼承受很大压力。
　　先前楚狼是全力应付四人攻击自保，现在左侧压力骤减，楚狼有了可乘之机了。
　　楚狼身形在四人包围中闪的更快，楚狼先用箜篌第五问破解郁残痕攻击，同时两道斜插刀光插向郁残痕。面对如此高绝刀法，郁残痕闪避。楚狼刀又瞬间变式，劈向狗儿脑袋。
　　此刻毒风艳娘的破甲锥也从楚狼身后攻来，费谅也一剑朝楚狼左肋刺来，楚狼不避。一身铁骨正是破敌时候。现在是郁残痕和狗儿最强，他得先将这两大强手逼退，为他赢得哪怕是几秒的时间。
　　面对楚狼这一刀，狗儿也不敢硬拼，他赶紧撤掌躲闪。
　　于是毒风艳娘破甲锥便刺在楚狼后背上。
　　但是也只是刺穿楚狼皮肉，不能穿透楚狼骨头。几乎是同时，旨谅那一剑也刺在楚狼左肋下，楚狼左臂瞬间将费谅的剑夹住，费谅大惊。也就在他惊愕刹那，楚狼劈向狗儿的刀突然变招，划出一道弧光斜劈在费谅左颈上。

第三十六章：楚门狼力战四高手（下）
　　葬魂刀从费谅左颈处劈到了他右胸部，小半个身子劈开。费谅在那瞬间还未死，他发出一声让人毛骨悚然的惨叫，然后他身体从脖颈处裂开，鲜血和雨水一起飞洒。
　　费谅残躯也朝地上跌去。
　　费谅被楚狼一刀分尸，让郁残痕、狗儿、毒风艳娘都震惊不已。楚狼竟然在他们急攻之下将费谅一刀给劈了。
　　到底是他们太无用了，还是楚狼太可怕了！
　　狗儿趁机双手一扬，数点毒液从手上而起，如被踩踏溅起的雨滴射向楚狼双目。
　　郁残痕对敌经验更是老道，趁着楚狼将费谅一刀劈开之际，郁残痕身形向前，伞尖直刺楚狼咽喉。
　　这刹那间，楚狼将头猛得朝后一甩，狗儿的毒液，郁残痕的伞尖都几乎贴着楚狼面孔而过。楚狼头扬起瞬间，郁残痕也闪电出脚，踢向楚狼胸膛。
　　郁残痕用伞一击就是让楚狼闪避，这是惑敌之招，这一脚才是致命攻击。
　　这次狐狸骗了狼，楚狼再难避开郁残痕这一脚。电石火花间，楚狼体内涅槃玄经内力涌向胸腔。
　　“嘭”地一声。
　　郁残痕那大力一脚踢在楚狼胸腔上。
　　郁残痕知道楚狼骨硬如铁，他这一脚之力很奇特，力道可从楚狼胸腔骨缝而入伤楚狼内脏。这是郁残伞的一门奇功。郁残痕一直未用，就是等着时机出奇不易。
　　郁残痕功力深厚，楚狼被踢的五脏翻腾，他嘴一张，两吐两口鲜红的血。
　　这也是楚狼奇异铁骨卸去部分力道，涅槃玄经真气又化去一半力道，不然这一脚真能将楚狼心脏震碎了。
　　郁残痕虽然得手，但是心里更惊，就算秦九天受他这奇异一脚，也得受很大内伤。但是楚狼只吐了两口血，而且血色鲜红，看似问题不大。
　　楚狼此刻不怒反笑，他大声道：“老狐狸，好功夫！时间也瞅得好，没让我失望。不然斩你也无乐趣！”
　　楚狼一副豪气干云。
　　楚狼也连续两刀朝郁残痕劈去。
　　郁残痕的伞又瞬间张开，抵挡楚狼刀影。
　　先前楚狼尽管受了些伤，但是那都是皮肉伤，现在终于被震伤，也让毒风艳娘和狗儿振奋，二人趁楚狼攻郁残痕，从两个方向也急攻楚狼。
　　三人继续激战成一团。
　　旁边与胡铮力战的费超和费恢兄弟俩见大哥被楚狼分尸，悲愤万分，费超怒睁的双目都似要从眼眶中迸射出来了。尽管兄弟二人都想过去杀楚狼，但是胡铮此刻缠住了兄弟俩。
　　如今神血归藏大成的胡铮武功突飞猛进，尽管面对兄弟二人联手，胡铮此刻也不落下风。
　　胡铮也不能让费家兄弟去攻楚狼，只要他缠住费家兄弟，就是对楚狼最大援助了。
　　胡铮挥剑如雨，纷飞剑光和雨丝让人难以分辨，这正是神血归葬中的“血如雨”。尽管胡铮没有神血，但是用剑使出这招威力仍很惊人。
　　费家兄弟周围到处是如雨滴般晶亮的剑光，让人防不胜防。兄弟二人也只能满怀悲愤小心应付。
　　随着双方厮杀，战局也达到白热化阶段。
　　双方的人马在以街道为中心的区域混战厮杀，不断有人倒在血水中，重伤者在尸堆中，在血水中绝望号。惨叫声怒吼声兵器铮鸣声瓷器爆裂声和雨声融和一处回响在天地之间。
　　场面惨烈之极。
　　雨也下得更疾了，万千雨丝如鞭一般抽打着这些舍生忘死疯狂拼杀的人。
　　到底是天地不仁以万物为刍狗，还是人性的贪婪和欲望毁灭着鲜活的生命。
　　此刻，所有人看似都很疯狂，但是有一个人很冷静。
　　这个人就是鬼无先生。
　　鬼先清醒意识到，虽然双方现在看似战事呈胶着状态，但是随着时间推移，己方胜算太小了。
　　楚狼表现超出他预想，四大高手联手攻楚狼，竟然还被楚狼杀了一个。
　　而且那些葬魂僧整体实力也太可怕，与葬魂僧交手的人更是不断血肉横飞倒下。鬼无先前无意一瞥，便看到一名面目狰狞的葬魂僧瞬间将两名对手劈了个血肉模糊。
　　随着时间推移，葬魂僧整体强悍的优势也会越来越明显。
　　鬼无先生恨不得立刻离开这个鬼地方。
　　但是鬼无却被仿师颜纠缠住，仿师颜是只缠鬼无，至于吴庭，仿师颜只是应付他攻击，并不纠缠。你想走就走，把鬼无留下就行。
　　鬼无和吴庭二人联手也只是勉强和仿师颜打成平手，根本占不了多大便宜。因为仿师颜寒功太可怕，尤其是在雨天，仿师颜极寒之功威力更强。随着仿师颜身上寒气不断而出，天空落下的雨成了冰珠，周围的雨水结成了冰，鬼无和吴庭身上也都覆盖了一层冰霜。这也影响了二人功力发挥，也影响了二人速度，所以鬼无闪避也慢了，他被仿师颜抓中左腔骨，皮开肉绽肋骨也断了一根。
　　如果不是在这紧要关头吴庭奋力攻一夜雪，一夜雪那只手就趁机插入鬼无腔中了。
　　鬼无从王城而出，第一次如此接近死亡。
　　那一刻他魂都差点飞走。
　　鬼无早就发出叫声，让无面高手速来援手。
　　无面高手们也听到鬼无求援信号，但是他们也难杀过来。
　　现在楚门天湘部、大河部、断魂部人马已全面和敌人接触。双方人马混战一处，谁脱身都难。有八九名无面高手好不容易聚在一起想往这边杀，结果冲到街中央区域就剩下两个人，那两个随后也被一名葬魂僧杀死。
　　吴庭也急了，现在幽王未醒，鬼无主持着大局，如果鬼无死了，那还得了。吴庭看到旁边一幢房屋顶上髅山四怪正和两名葬魂僧激战，吴庭就朝四怪叫道：“茅家四位英雄，快来助我！”
　　髅山四怪是郁残痕请来的，既不认得吴庭更认不得鬼无，所以不鸟吴庭。
　　吴庭和四怪有交情，但是现在他总不能拽下面具露出真容来。
　　吴庭急中生智，他一边攻仿师颜一边叫道：“我和吴城主是好友，助我，酬谢十万银！”
　　四怪这才知道这青面人是吴庭朋友，尤其十万银诱惑实在太大了。
　　于是四怪中老大和老三脱离战圈飞身朝酒楼房顶而来，留下二怪和四怪对付那两名葬魂僧。
　　大怪和三怪飞掠到酒楼顶，大怪的铁锁链抽向仿师颜，三怪尖叫着挥着大砍刀斩向仿师颜。
　　鬼无大喜，机会来了！

第三十七章：小主的报复（上）
　　趁着吴庭和二怪攻击仿师颜，鬼无先生身形朝后急退，想趁机撤离战圈，但是一夜雪哪能轻易让鬼无遁走。
　　如果说女人是老虎，那一夜雪绝对是老虎中的老虎。一夜雪三千银发飞扬，飞扫从左攻来的吴庭。与此同时，她左手一抓，一道冒着寒气的冰手印飞向三怪。至于大怪用铁链击她后背，一夜雪置之不理，因为现在是争分夺秒，稍慢一步，鬼无就会溜走了。
　　仿师颜身形飞快向前贴向鬼无，她右手也闪电般抓向鬼无下体。
　　鬼无没想到仿师颜这般打法。鬼无赶紧一掌朝下，击向仿师颜那只手。也就在这刹那间，仿师颜突然变招，抓向鬼无裆部的那一爪变成掌，掌也闪电般上抬，绕开鬼无的手“砰”一掌击在鬼无腹腔上。
　　鬼无中掌瞬间，身体颤栗，一口鲜血也喷出，正喷在仿师颜脸上。
　　仿师颜口中也喷出一股血，喷在鬼无脸上。
　　也算是还以“颜色”了。
　　因为大怪的铁锁击在了仿师颜后背。将覆盖仿师颜后背几寸厚的冰甲砸的冰屑纷飞。仿师颜遭受铁锁一击也吐出血来。
　　仿师颜就是准备硬承受这一击，也不让鬼无跑了。
　　鬼无一直纳闷一夜雪为什么阴魂不散纠缠自己，现在仿师颜更是拼了命不让他遁走，鬼无先生突然意识到什么了，难道他的身份暴露了！
　　一念至此，鬼无寒气从心底升起。
　　那他更得赶紧走！
　　就在大怪击中仿师颜后背瞬间，吴庭也避开了仿师颜长发。吴庭身形也瞬间到了仿师颜头顶上方，剑如急电劈向仿师颜头颅。
　　这次是要命，仿师颜只能应付吴庭这一剑。
　　机智的鬼无抓住这瞬间机会，他袖中飞出两颗核桃般大的圆球，圆球射向仿师颜。仿师颜身上“喀嚓”作响，顿时飞起两块冰击在那两个圆球上。圆球爆裂开来，散出一团黑烟和一团红烟，烟气顿时将仿师颜罩住，仿师颜眼前也失去了鬼无身形。
　　这时大怪和三怪趁着仿师颜被烟气罩住攻击仿师颜。
　　让鬼无跑了仿师颜气恼不已，此刻这二怪还纠缠她，仿师颜更是大怒，她身形一闪避开大怪击来锁链，右手也闪电而出抓在三怪的胸膛。仿师颜寒冰手插入三怪胸膛。三怪发出死猪般的嚎叫。手中大刀也脱落跌下。
　　大怪见状怒叫着挥铁链砸向仿师颜。
　　大怪还叫嚷着让青面人和鬼无与他一起为老三报仇，但是此刻早就不见了鬼无和吴庭影子了。
　　这一刻，大怪知道自己是什么下场了。
　　……
　　鬼无在烟雾释放出的瞬间掠下酒楼，吴庭也趁机逃遁。
　　鬼无先掠到了酒楼后院中。此刻后院中双方的人也是混战成一团。地上躺着若干尸体。
　　鬼无被仿师颜一掌伤的不轻，口中不断溢血。
　　鬼无避开混战的人，他先躲进恶臭的茅厕。在茅厕中鬼无脱掉衣袍，又换了一副普通的无面面具。也算是改头换面了。
　　然后鬼无又从茅房北边而出，小心翼翼逃离混战区域。
　　最后鬼无终于逃出这个地狱般的小镇。镇中喊杀声仍不断传入鬼无耳朵，鬼无捂着胸口，身形踉跄朝着西北而去。
　　今日对鬼无来说，真是一个噩梦。
　　本来算计楚狼，结果反被楚狼算计，自己还险些丧命。
　　鬼无忍着伤痛出了二里多地，他也感觉越加痛苦。仿师颜那一掌不光震伤了他内脏，仿师颜手上寒气还侵入了他脏腑。
　　他现在越发感觉全身发冷，身体不停打着摆子。
　　鬼无想找一个僻静地方先将胸腔中的寒气逼出。就在这时候，两个身影从前方雨雾中而出。
　　鬼无先是一惊，随即他便看到一张娇艳如玫瑰花般的面孔。鬼无欣喜叫道：“是你……”
　　原来这两个人是小主和八斤。
　　鬼无以为碰到了救星，但是他却做梦也未想到，这是他噩梦的开始。
　　小主看到鬼无先是一愣，然后她看着鬼无那双特别的眼睛惊讶道：“你是鬼无先生吗？”
　　鬼无忙道：“是我。小主，今日我们上了楚狼的当……我身受重伤，恐怕后面还有追兵，快帮我……”
　　小主听了吓得花容失色，她赶紧过来揽住鬼无，身形朝一个方向掠去。
　　小主带着鬼无来到附近一处偏僻遮雨地方，她将鬼无放下，鬼无靠着土壁而坐。为了尽快将寒气逼出，鬼无想让小主助他一臂之力。
　　鬼无知道小主武功也很强，毕竟几岁就修炼武功，墨兰各大名家都教过小主，最后幽王更是亲自传授她武功。
　　鬼无也很好奇小主怎么会在这关键时候出现。
　　鬼无先生有些警觉了，他道：“小主，真没想这关键时候你来了。你是怎么知道我有难的？”
　　小主一脸委屈道：“我不知去哪里好，就领着傻子失了魂儿似的四处游荡。我愧对爹爹和幽王厚望，本想一头撞死算了，但是我又不甘心就这样死。没想到在这里碰到先生了。”
　　虽然小主说的婉转，但是鬼无从话中听出小主对他有怨气。
　　现在这处境鬼无也不敢刺激小主，他假装后悔道：“都是雪贵人从中作梗……真是委屈了你了。现在幽王也快要醒了，我回去定如实禀报幽王，让你再掌大权。”
　　鬼无把所有责任都推在了雪贵人身上。
　　小主美丽面孔竟是感激之色，她道：“那先生定要为我作主。我现在就给先生包扎伤口。”
　　小主见鬼无左肋有处地方被撕裂，肋骨都露出来了，她便先将伤口处衣衫撕开，然后双手撑处伤口用力一扯。
　　“啊……”
　　鬼无发出一声痛叫，本来三寸宽的伤口被小主扯的更大。皮肉外翻，鲜血涌出。
　　傻八斤蹲在旁边，他看着鬼无“嘿嘿”傻笑。八斤还飞快出手将鬼无身上两处要穴点了，鬼无立刻动弹不了。
　　鬼无惊道：“小主，你想做什么？！”
　　小主一副关切焦急模样。
　　“先生伤的这么重，当然是为你医伤了。为了不让先生乱动，所以才点先生穴道。”然后小主又急忙对八斤道：“傻儿子，你还愣着做什么！先生伤口这么大，快拿些盐来敷……”

第三十七章：小主的报复（下）
　　傻八斤从口袋里掏出一把盐，摁在鬼无伤口处，还用力来回搓。鬼王疼的又发出痛叫。
　　鬼无现在明白了，小主不是在救他，这是要往死里整他！
　　小主道：“先生，这处伤医好了，再医下一处。你可别乱动。”
　　鬼无现在倒是想动，他真想一掌拍死小主，但是他真动不了。
　　小主抽出一把短刀，又在鬼无大腿处拉开一条半尺长的口子，而且伤口极深，都见大腿骨了。小主用力扯拽那伤口，鬼无发出惨叫。
　　小主道：“先生，你忍着些，我一定把你全身的伤都医好。”
　　全身的伤！
　　鬼无听了这话心都快迸出来了。
　　小主这是要在他身上划多少口子啊！
　　八斤还是一脸傻笑，但是他神情显得很兴奋。傻八斤又从袋里抓了一把盐塞进伤口，然后用大手搓。
　　八斤口中还嘟哝着。
　　“先生啊，你忍着些啊，我娘医术可高了。嘿嘿……”
　　“傻儿子，别顾着傻笑，快再拿些辣椒粉来。记着，先撒盐再涂辣椒粉。还有，把你狗儿拉下的屎也抹上。这样伤好的更快……”
　　傻八斤又拿出包辣椒粉，小主则又用刀将鬼无右肋处切开。八斤手忙脚乱，又是撒盐又是涂辣椒粉又是抹狗屎。
　　这“娘俩”纯粹是要把鬼无往死里折磨。
　　鬼无疼的全身颤抖，叫声连连。他用眼睛瞪着小主叫道：“许忘生，你敢这样对我！你就不怕……”
　　鬼无的话还没说完，便又发出更惨烈的叫声。
　　因为小主用刀戳进了鬼无左眼眶，将他眼珠戳烂。
　　小主花容失色，她扔下刀一副惊慌失措模样。她带着哭音道：“先生，我好笨，我是不是把你眼睛戳瞎了？”
　　“是……”
　　“先生你别担心啊，还有另一只眼呢。你只要不瞪我，我就不会害怕。我不害怕手就不会抖，也不会抖就不会乱戳了。这样，我现在给你这只瞎眼撒点盐吧……”
　　鬼无也是真没想到小主竟然如此大胆包天，敢对他下毒手。鬼无此刻也恍然明白什么了，定是小主将这次计划泄露给了楚狼。至于小主怎么得知内情，十有八九和侏儒大头脱不了干系。
　　鬼无虽然反应过来，但是现在却如砧板上的鱼任小主宰杀了。
　　小主残忍报复，鬼无哪还敢再用眼睛瞪小主。
　　一向沉稳狡猾的鬼无此刻在小主面前快要崩溃了，他哀声道：“小主，千错万错都是我的错。毕竟墨兰和血月是同盟……我还是帝神特使，求小主你要以大局为重啊。如果鲁莽行事，反会连累你爹娘和墨兰……”
　　小主自然听出鬼无哀求中也有威胁的成分。她很恼火。小主盯着鬼无那只独眼，她道：“先生，我做错什么了吗？”
　　鬼无现在哪敢说小主错，他道：“你……你没错，都是我的错……”
　　小主道：“既然我没错，你为何还要说这些费话呢？”
　　鬼无听了这话真不知该说什么了。
　　小主和傻儿子继续折磨鬼无。不知过了多久，鬼无突然口中连吐数口血，他身体也不再抽搐，头也耸拉了下来。
　　小主摸鬼无鼻息脉脉搏，也没有任何反应了。小主又用刀在鬼无胸口戳了一刀，看着死透的鬼无，小主终于出心中恶气。
　　这次给楚狼通风报信的人正是小主。鬼无和雪贵人联合排挤小主，剥夺了小主所有权力，小主自然对鬼无恨之入骨。
　　小主对鬼无动了杀心，所以她这次也算是“借刀杀人”。
　　小主将鬼尸体留在这里，她知道血月会找到鬼无尸体。血月绝不会怀疑是她杀了鬼无。血月只会认为是楚狼一方将鬼无折磨而死。那样血月会更痛恨楚狼。更会不惜一切代价除掉楚狼。那样，她又是坐收渔翁之力。
　　然后小主带着傻八斤返回红土镇看热闹。
　　……
　　鬼无先生刚遁走，仿师颜也将大怪杀了。由于大怪和三怪来助吴庭，在另一幢房屋上与两名葬魂僧激战二怪四怪也撑不住了，很快二怪被两名四重葬魂僧杀死。
　　就这样，髅山大怪上了吴庭的当，将兄弟四人都葬送了。
　　楚狼让一夜雪对付鬼无，现在鬼无遁了，仿师颜甚是羞愧，她不甘心便朝鬼无遁走方向搜寻，希望将鬼无找出来。
　　楚狼仍和郁残痕三人激战。
　　杀了费谅，楚狼更是压力大减。但是楚狼看上去却显得渐渐不支了。无论出招速度和力量都明显弱了。楚狼还故意让郁残痕伞尖将自己左臂划开一个数寸长的血口。鲜血染红楚狼小臂。
　　楚狼这是迷惑三人。因为他不想放过三人中任何一个。如果越战越勇，楚狼担心三人会分头而遁。楚狼示弱，就让郁残痕三人觉得仍有机会杀了楚狼，这样三人便不会退了。
　　楚狼则耐心等着机会。
　　郁残痕三人果然被楚狼迷惑，认为楚狼受了那一脚伤的不轻。所以武功开始打折扣了。尽管局势越来越不利己方，但是三人都无退意。如果退了可就功亏一篑了。
　　郁残痕招式连变，更是凌厉攻向楚狼，他也兴奋道：“他再撑不了多久了！”
　　毒风艳娘和狗儿也越加振奋，因为今日计划就是为杀楚狼。只要杀了楚狼，至于大局胜负他们才不管。
　　狗儿也趁机一掌击向楚狼，楚狼慌忙闪避，同时一刀挥向急攻而来的郁残痕。
　　楚狼一直避免和狗儿对掌，而且提防着狗儿飞射毒液，也是为迷惑狗儿，让狗儿认为他忌惮巨毒。
　　楚狼现在就如一个猎人，不动声色布置着一个陷阱，将三只猛兽一步步引入陷阱。
　　三人又激战一会儿，面对毒风艳娘从右方刺来的破甲锥，楚狼葬魂刀朝破甲锥上击去。狗儿趁机从左边攻来，右掌充满如沥青般的毒液。
　　郁残痕哪能放过这机会，他伞尖又闪电般刺向楚狼一只眼睛，同时右脚诡异而出大力踢向楚狼腹腔。
　　三人都毫不怀疑认为，这一击，楚狼不死半条命也没了。
　　就在这电石火花之际，楚狼眼中红光四射，脸上更是充满一种邪恶的神情。劈向毒风艳娘的葬魂刀突然变招。刀如虹！刀如急电！刀划出红色弧线。葬魂刀斩向郁残痕踢来的那一脚。
　　此刻，郁残痕的脚距楚狼腹腔只有几寸距离。
　　与此同时，楚狼左掌骤出，一掌击在狗儿黏糊糊的毒掌上。
　　地狱之龙也从楚狼掌心而出！

第三十八章：躺下（上）
　　楚狼的掌“嘭”对在狗儿掌上，那瞬间狗儿欣喜若狂，他手上巨毒能将铁器都腐蚀，这下楚狼完了。
　　但是接下来的情形让狗儿惊得眼珠子都快掉出来。楚狼的手掌毫无异样，没有丝毫中毒迹象。狗儿反觉得有什么东西强行钻入了自己手掌。
　　那是地狱之龙！
　　地狱之龙从狗儿手掌又侵入他手臂，狗儿胳膊都被撑的肿胀起来。狗儿身体也痛苦颤抖，他惊恐之下身形赶紧朝后飘。
　　与此同时，郁残痕也省悟过来。
　　高手对决，不单是武功的比拼，也是智慧的较量。这次老狐狸被楚狼骗过。楚狼刀势骤变郁残痕大震，他赶紧撤脚，但是楚狼这一刀早就蓄势，实在太快了！
　　尽管郁残痕武功高强，但是脚还是未能撤回，他右脚被楚狼一刀劈下。断脚带着一股鲜血飞起。
　　郁残痕的伞尖也戳在楚狼脸上。
　　但是并未戳瞎楚狼眼睛，而是戳在了楚狼眉骨上。因为在那刹那间楚狼头低了一下。
　　楚狼骨硬如铁，尽管伞尖带着强劲真气，但是也只是将楚狼眉骨的皮肉戳去一块。
　　鲜血也流在楚狼脸上，这让楚狼的面孔更加凶煞。
　　楚狼终于瞅中机会，同时重创郁残痕和狗儿。
　　这一切都发生在瞬息之间。
　　毒风艳娘的破甲锥也击在楚狼右胸处，但是仍难穿透楚狼骨骼。只是伤了楚狼皮肉。
　　楚狼也再也不给毒风艳娘任何机会。
　　楚狼斩下郁残痕脚掌的箜篌刀又变，闪电般劈向右侧的毒风艳娘。箜篌第五问而出。
　　兄弟情义，两肋插刀！
　　两道奇异刀光插向毒风艳娘左右两肋。与此同时楚狼喊了一声。
　　“躺下！”
　　此刻狗儿在急退，郁残痕也朝后飘，毒风艳娘无强手相助，而她的破甲锥还戳在楚狼右胸处，她根本难避开箜篌第五问了。毒风艳娘在那瞬间发出惊叫。然后两道刀光从毒风艳娘左右肋下没入。毒风艳娘又发出惨叫，她手中的破甲锥也脱手，人朝地上坠去。
　　毒风艳娘身体“轰”地落在街道上。现在地上雨水也完全被血水染红，血水浸过毒风艳娘身体。毒风艳娘一时还未死，她身体痛苦抽搐。美丽面孔也因痛苦而变形，口中黑血一口接着一口往外吐。因为那两道没入她腑腔中的刀气将她脏腑绞碎了。
　　毒风艳娘眼睛睁的很大，看向空中。
　　不知是看楚狼身影，还是看从空中纷乱飘落的秋雨……
　　此刻狗儿退到街边一家包子铺门口，看到毒风艳娘中刀跌落在血水中，狗儿目眦欲裂悲声呼喊一声。
　　“艳娘……”
　　此刻狗儿手臂中的地狱之龙仍在作祟，狗儿身体仍是痛苦颤栗不已。狗儿想用内力将地狱之龙逼出，但是以狗儿的修为他根本难将地狱之龙逼出。地狱之龙开始顺着手臂向他身体侵入了。情急之下，狗儿用脚勾起地上散落的一柄剑，他左手握剑将右臂砍下。
　　随着狗儿右臂离体，血水如泉喷涌。那只断臂也朝地上跌去。这才摆脱了可怕的“地狱之龙”。
　　狗儿现在才明白，他的毒掌对楚狼来说并不可怕，而楚狼的掌对他来说才是真正的噩梦。
　　狗儿根本不知楚狼到底用的是什么功夫，他只知道，多年前他不是楚狼对手，现在仍旧不是楚狼对手。
　　狗儿最后朝毒风艳娘看了一眼，尽管她年岁已高，但是毕竟她是这个世界上唯一给予过他幸福的女人。
　　随后狗儿身形也起，他用身体撞破包子铺窗户，身体没入店铺中。
　　楚狼看到狗儿进了包子铺，但是他现在顾不得追赶狗儿。他得趁胜追击杀了郁残痕。
　　被楚狼斩断一只脚的郁残痕身形在朝后飘。
　　他断脚处的血和雨一起从空中飞洒。
　　断脚处更是钻心般的疼痛。
　　郁残痕此刻面色铁青，他头脑甚至有些发懵，他有些难以置信楚狼几乎同时重创他和狗儿，并且将毒风艳娘杀了。
　　郁残痕忽然后悔，他真不应该招惹楚狼。
　　楚狼身形也朝郁残痕急飘而来。
　　有两个伞镇高手见状大惊，他们赶紧飞掠而起想拦截楚狼给主人争取遁走的时间，但是楚狼身形不停，他如疾风从二人中间穿过。那两名伞镇高手身上也绽裂开来，如绽放血色的花朵，二人惨叫着朝地上跌去。
　　现在郁残痕被楚狼砍掉了一只脚，影响了他轻功施展。他再快也快不过楚狼了。而且现在也无人能阻挡楚狼。
　　楚狼如煞神一般到了郁残痕面前，郁残痕左脚连出，两道脚影分别飞向楚狼胸膛和腹部。楚狼身体瞬间而升，两道脚影击空，楚狼也到了郁残痕头顶上方。
　　楚狼发出一声让人心悸的狼叫，挥刀斩向郁残痕头颅。
　　郁残痕白骨伞瞬间“哗”张开，伞过头顶将头护住。他的身形仍朝后飘，楚狼身形也随着瞬移。就在白骨伞张开之际，楚狼左手也搭在握刀柄的右手上。双手握刀！左臂灌满藏龙经真气，右臂是涅槃玄经真气，整柄葬魂刀更是红光灼灼，楚狼又发出一声吼，双臂抡刀以力劈华山之势劈在白骨伞上。
　　那一刻，白骨伞面碎裂开来，伞骨也“喀嚓”断折。
　　郁残痕大惊，刀枪不入的白骨伞竟然被楚狼劈开了！
　　伞被劈开，葬魂刀刀势不减又劈向郁残痕头颅。
　　郁残痕头朝后猛得一扬，同时身体朝左斜飘，但是楚狼这一刀可怕了。郁残痕仍虽然避开了脑袋，但是他肩头被葬魂刀斜着削去半边。
　　郁残痕身体痛苦痉挛，但是他仍未发出一声惨叫。
　　因为那太有失他大家风范了。
　　郁残痕此刻右脚被斩下，左肩也被削去半个，左臂也难发力了。郁残痕身形朝下方一座房屋顶上急坠而去。
　　楚狼身形也朝下急落，他仍在郁残痕头顶上方。
　　楚狼居高临下，箜篌第六问而出。
　　问苍生悲苦，天地不仁，以万物为刍。身在刀丛中！
　　于是影影绰绰的刀丛而起，郁残痕前后左右包括头顶上方都是刀！
　　郁残痕此刻没有恐惧，也不惊慌，他仍是面无表情。他衫中又迸出一柄伞。他右手持伞急舞，伞影上下翻飞，伞影与可怕刀丛不断发出碰撞声。他的身形仍在下落。终于，他落在房顶上。单脚立地，如金鸡独立。
　　刀丛也消失，郁残痕也不再挥伞。
　　楚狼身形也落在郁残痕面前。
　　楚狼抹了一把脸上鲜血，朝郁残痕绽出灿烂笑容。
　　郁残痕脸上仍没有任何表情，他朝楚狼轻轻点点头，就如和一个老朋友打招呼。
　　仍是一副大家风范。
　　楚狼道：“躺下！”
　　--------------
　　1号更新四章，凌晨零点十分更一章，其余三章明晚更新。大家把月飘投给狼哥吧。现在狼实在太难了！

第三十八章：躺下（下）
　　随着楚狼“躺下”二字一出，郁残痕右手松开，白骨伞从手中飘落。
　　然后郁残痕手臂两处地方冒出两股鲜血。紧接着他的腹部、胸部、腿上多处地方皮肉不断裂开。足有十几道伤口。一股股鲜血从裂开的伤口处冒出。郁残痕全身被鲜血染红。
　　郁残痕用眼睛盯着楚狼。
　　世人一直以为郁残痕境界高，看淡世间一切，所以做了闲云野鹤。但是郁残痕却未看透名利。他梦想着拿到箜篌刀和箜篌九问成为天下第一人。利欲熏心驱使他卑鄙地将好兄弟郑蒙杀害。
　　他也因为利欲毁灭。
　　此刻郁残痕眼中无怨无悲无恨无痛也无悔，或许在他死前这瞬间，他才真正看破了一切。
　　郁残痕拼尽最后力量，又不失大家风范的朝楚狼微微颔了下首。愿赌服输，他输了。然后郁残痕身形缓缓朝后趺去。
　　“轰”地一声，郁残痕身体跌在屋顶上，将屋顶积水溅起一片。
　　郁残痕的眼睛仍睁着，看着落雨的苍穹。他的眼神也慢慢失去神采，变得空洞，变得如灰暗的苍穹。
　　人死原知万事空。
　　现在真的空了。
　　楚狼身形也消失在屋顶上。
　　也就在这时候，一声凄厉惨叫声传来。
　　原来小雷神和骷髅僧经过一番恶斗，厉风一锤击在了骷髅胸膛。骷髅僧胸口骷髅头碎裂，他的胸胸膛也碎裂。
　　骷髅僧身体如断线风筝一般朝着一个方向飞去。
　　……
　　狗儿逃入包子铺，他点了肩膀处两处穴道止血，又从铺中胡乱抓了几块布缠住断臂，然后他从后门而出。
　　先前发生的一切对狗儿来说简直就是一场不愿重复的噩梦。
　　狗儿现在还难以理解，三人必胜一击，形势怎么会在瞬间反转，他和郁残痕反被重创，艳娘也成了楚狼刀下鬼。
　　尤其艳娘的死，让狗儿痛彻心扉。
　　狗儿仓皇从包子铺后门而出。
　　狗儿现在只想尽快逃离这里。
　　狗儿也在心中发誓，只要他今日不死，他定要将今日的痛苦十倍百倍奉还楚狼。
　　狗儿朝镇外逃窜时候被楚门天湘部几人拦截，但是他们根本难抵御狗儿毒功，几人都被狗儿飞溅毒液毒杀倒地。
　　狗儿继续如丧家之犬向镇外逃。
　　为了避免再撞到楚门的人拦截耽误功夫，狗儿就挑僻静处走。
　　待狗儿转入一条胡同，他突然驻足，他也惊愕万分。
　　因为胡同里立着楚狼。
　　雨水拍打着楚狼的光头，让楚狼的光头发着一种晶亮的光芒。
　　楚狼看着狗儿，他脸上没有怨色，反而充满一种情感。
　　狗儿怔怔看着楚狼，瞬间，一种巨大的悲哀感如冰冷的秋雨淋湿了狗儿的心。
　　狗儿此刻不得不接受一个冰冷残酷的事实，在楚狼面前，他永远是一个失败者。永远不要想翻身。
　　无论是斗智、斗勇、斗狠，他都不是楚狼对手。
　　他无数次幻想着将楚狼踩在脚下出心中恶气，只是一场**的美梦罢了。
　　此刻在楚狼面前，狗儿精神彻底溃毁，他再无任何反抗的勇气，他也知道任何反抗都徒劳无功。
　　狗儿“扑通”朝楚狼跪下，他朝楚狼哭道：“狼哥，我错了！我错了……”
　　楚狼提着刀朝狗儿走过来。他走到狗儿面前蹲下身体。楚狼抬起一只手轻轻揩着狗的泪。
　　“狗儿，我当年怎么教你忘了吗？可以在心爱的人面前流泪，但不要在敌人面前流泪。应该对敌人笑。让他知道，你迟早会让他哭的。”
　　此刻狗儿哪还笑得出来，他哭道：“狼哥，看在一场兄弟份上，看在当年你被老怪折磨的奄奄一息是我守着你……”
　　楚狼拍拍他的肩，他打断狗儿的话道：“狗儿，那些日子我都记着呢，正因我记着，所以当年我才饶你一命。结果呢？你不思悔改，你还助纣为虐，你还千方百计想置我于死地！这次也是老天开眼，有人给我偷偷报信了，不然我就完了。狗儿，如果我真中计了，你能饶我一命吗？”
　　楚狼这个问题，狗儿也不知如何回答。
　　如果真是那样，扪心自问，他不会饶楚狼性命。但是为了活命狗儿还是违心地道：“狼……狼哥……我一定会饶你的。求你再放我一马，这次我一定会痛改前非，一定会……”
　　狗儿的声音突然戛然而止，因为楚狼的葬魂刀已刺入了狗儿胸膛。狗儿身体颤栗两下，他身体向前跌，楚狼一把将他抱住。
　　狗儿的脑袋耸拉在楚狼肩上。
　　楚狼一只手轻拍着狗儿的背，就如当年狗儿遭受老怪毒打，楚狼轻拍他脊背安慰一样。
　　楚狼柔声道：“狗儿，当年我放你一马，这次再不能放你了。再放你一马，我就成‘放马’的了。你一路走好。我会将你好好安葬的。我也会给你家里送一笔钱。来世，做个好厨子吧，别再趟江湖这趟浑水。江湖无正邪，一切都是为利欲，太脏，也太险恶，不适合你。”
　　狗儿口中涌着血，他用含糊断续的声音道：“来生……我能娶娶……郑小姐吗……”
　　楚狼道：“能！”
　　说罢楚狼将刀从狗儿胸中抽出。楚狼起身，狗儿身体跌在雨水中。
　　至少这条胡同里的雨水是干净的。
　　楚狼将狗儿眼睛合上，然后他抬头眯着眼睛看着天空凌乱的雨。
　　此刻，天空雨雾中，似出现了一张面孔。一张娇美俏皮的面孔，是小主的容颜。
　　楚狼嘴角挂着一缕淡淡地笑，他自语道：小贱人，这次倒是多亏你了。
　　……
　　楚狼又返回战场。
　　途中撞到楚狼的敌人也都被他杀死。
　　对敌人，楚狼从不心慈手软。
　　待楚狼返回，楚门的人已完全掌控战局。
　　且不说骷髅僧、毒风艳娘、和费家几兄弟这些强手都死了。光是郁残痕被楚狼杀了，就已惊破敌胆。
　　伞镇和郁残痕请来的那些高手继续拼杀也再无任何意义，他们首先开始仓皇逃命。那些无面人看不到鬼无和吴庭，也都争相逃命。
　　兵败如山倒，楚门的人趁势截杀，又杀伤不少敌人。
　　厉风杀先了骷髅僧，他本想过来帮胡铮，但是胡铮不让任何人帮忙。
　　这也是胡铮神血归葬大成首战，胡铮也要证明自己。
　　此刻胡铮也将费恢斩于剑下。
　　尽管费家兄弟二人联手对付胡铮，但是胡铮现在可是今非昔比。而且郁残痕一死，费家兄弟也知道大势去了，也慌乱了。
　　胡铮杀了费恢，全力攻费超。
　　今日费家十龙凤来了八个，现在只剩下了费超。
　　父亲和兄弟姐妹们都战死，费超也不想活了。
　　他眼睛血红怒吼不断和胡铮拼命。

第三十九章：母女相认（上）
　　（求月票）
　　------------
　　尽管费超以死相拼，但是他毕竟不是胡铮对手。此刻费超浑身是血，身上多处被胡铮的剑所伤。胡铮也被兄弟俩伤了两处。
　　论功夫论内力费超都不及胡铮。费超在胡铮急攻下又挺了三十多招，胡铮突然变招，手中的剑大力在费超锥体上用力一击。强劲的内力将费超闪电锥震的扬起，胡铮右脚也飞起直踢费超命门。趁费超闪避之机，胡铮一声厉喝，剑突然变得血红，如同血剑，因为剑身覆着一层内力。神血归藏的内力散出的颜色是红色的。
　　血剑瞬间变得诡异之极，剑身铮鸣如同魔鬼低吟，剑身又衍生出一柄血剑。让人难分哪柄真哪柄假。两柄剑分刺费超心脏和脖子。
　　费超扬起的闪电锥急回，用力击在刺向胸膛的那道血色剑光上，剑光碎。但是在这电石火花之间他再难避开另一道剑光。
　　那道红色剑光没入了费超咽喉。
　　这也是实剑。
　　费超右手还紧握着他的兵器，他瞪着眼睛盯着胡铮，他想说什么，但是根本说不出话来。费超身体也朝后载去，跌在了死人堆上。
　　他的眼睛也睁着不闭，今日死的人，没有几个能瞑目的。
　　费超一死，费家的人更是惊心悼胆。为数不多的幸存者如同丧魂般逃命。但是现在他们已经失去了突围时机，所以基本都被楚门的人拦截杀死。
　　楚狼立在那里，他看了眼费超尸，又看着满街浸泡在血水里的死人，不知在想什么。
　　这时仿师颜走了过来，她身后跟着受了伤的铁拐婆子。仿师颜未能搜寻到鬼无身影，却撞到了铁拐婆子和费都打斗。
　　铁拐婆子武功本来和费都不相上下，但是因于她年龄大了，所以不是费都对手。就在岌岌可危之际，仿师颜出现，她杀了费都救下了铁拐婆。
　　仿师颜走到楚狼跟前，她一脸愧色道：“门主，有辱使命，我让那个戴黑面具的人逃掉了。门主你惩罚我吧。”
　　楚狼道：“娘娘言重了。这次让他跑了不是还有下次吗。娘娘不光无过，今日还立下大功了。如果不是你做内应，我真不知郁残痕会动用这么多人。而且娘娘和断魂部反戈一击，给敌人造成重大伤亡，我给你记大功！”
　　仿师颜听了楚狼这话，心里这才好受了。
　　仿师颜也真未想到，楚狼竟然暗中调来这么多人，终于赢得了这场错综复杂的大战。楚狼年纪轻轻便能运筹帷幄，这让仿师颜更加佩服楚狼。
　　现在大战完毕，仿师颜最关心事就是认女儿了。
　　她用急切的目光看着楚狼道：“门主，那件大事什么时候办？”
　　楚狼手指先前狗儿进入的那个家铺子道：“娘娘先在那里等我。”
　　仿师颜让铁拐婆婆和大花清点死伤者，她怀着激动心情去那家店铺等楚狼。
　　胡铮、厉风和殷三儿也都走到楚狼跟前。
　　今日胡铮和厉风的表现也让楚狼意外，二人武功明显精进不少。尤其是胡铮。最后杀费超用的血剑双杀极为霸道。
　　楚狼对胡铮道：“胡首座，难道大成了？”
　　胡铮斩了鬼太岁，心情那是无比的好。胡铮完全可以预测到，用不了多久，他杀鬼太岁的事就会在江湖中传开，他将名声大振。
　　胡铮笑道：“成了！不成我敢这么‘现眼’吗。”
　　胡铮神血归藏大成，楚狼也高兴。以胡铮智慧和武功，以后完全可以独挡一面了。
　　楚狼道：“恭喜胡首座！”
　　此刻厉风全身如同血染，今日厉风不光锤死了骷髅僧，还至少杀了敌方数十人。厉风感觉畅快淋漓。
　　厉风对楚狼道：“狼哥，以前都是小大小闹，这才痛快。什么时候再来一场？”
　　楚狼道：“老二，以后这样的大阵式可不会少，够你过足瘾。”
　　这时殷三儿道：“狼兄，这次我七星部也立了大功了吧。你可得在功劳薄上记上。”
　　楚狼摸着光头笑道：“殷三儿，你这是来抢功来了啊！你放心，一定给你记上。哈哈……”
　　至此，红土镇之战以楚门大获全胜结束。
　　随着笑声，楚狼身体也掠到高处。
　　此刻楚门各部幸存者挤满街道。
　　除了断魂部的人，其余都是清一色黑袍黑斗笠。
　　楚狼心情激越，他大声朝众人道：“今日大战结束，我楚门大胜！日后，谁敢犯我楚门，必让他横尸血泊！”
　　随着楚狼声音响起，各部人马挥动着手中兵器都发出胜利的欢呼声。
　　今日这一战，也是他们经历过的最激烈的一战。现在大获全胜，每个人都是无比振奋和激动。
　　欢呼声取代了先前的厮杀声，在红土镇上方，在天地间经久不息。
　　楚狼面对挥舞着各种兵器的人马，他仰头发出亢奋的狼嚎声。
　　楚狼深知这场战事的意义。
　　如果说楚门攻入神血教是在江湖中露脸，让江湖各派认识了楚门，那今日一战，就是楚门正式在江湖崛起了。
　　从此江湖各门派，更不敢小觑楚门。
　　楚门在江湖中的影响力和地位也将显著提高。
　　随后楚狼命人清理战场，清点伤亡。他也准备带梁荧雪去认娘。但是楚狼未看到梁荧雪。他只看到湘儿。湘儿正和胡铮在一间房檐下四目相对说着悄悄话。
　　楚狼心里顿时一紧，难道梁荧雪出意外了？
　　梁荧雪要出了意外，那他可没法向一夜雪交代了。
　　这时幽无化走过来，幽无化显得有些闷闷不乐。
　　幽无化对楚狼道：“门主，今日兄弟们都痛快厮杀，胡铮和厉风他们也都立了大功，就我只杀了十几普通货色，未杀一个重要人物。以后你还是另派别人保护她们吧。我是不接这活儿了。”
　　楚狼道：“梁小姐呢？”
　　幽无化道：“门主放心吧，梁小姐只伤了点皮肉。她这会儿在酒楼里梳洗打扮呢。她说脸上胭脂花了，发也乱了，衣裙也脏了，没法见人了。总之很麻烦。”
　　原来如此。
　　楚狼乐了，他对幽无化道：“她无事，你就立了大功了！”
　　楚狼就进了酒楼。
　　楼下厅堂不见梁荧雪，一名叫雪鹰的葬魂僧立在楼梯处，大战完了，幽无化就让雪鹰保护梁荧雪。
　　雪鹰禀报楚狼，梁荧雪在楼上雅间梳洗。
　　楚狼就上楼来到那雅间。
　　楚狼抬手敲了两下门，但是屋里却没有任何动静。

第三十九章：母女相认（中）
　　（求月票）
　　------------------
　　屋内没用回应，楚狼以为出事，他立刻用内力将里面门闩震断而入。
　　梁荧雪并未发生意思，她已经换了一身干净衣裳，而且梳洗打扮完毕。整个人看上去清清爽爽。
　　她坐在桌前，桌上放着一面镜子，她怔怔看着镜中容颜出神，也不知想什么。
　　楚狼进来，梁荧雪回过神来。
　　楚狼走到梁荧雪身后，他看着镜中的梁荧雪。
　　镜中的人朝楚狼莞尔一笑。
　　梁荧雪也不回头，她看着镜中的楚狼道：“狼哥，问你个问题。”
　　楚狼道：“你问。”
　　梁荧雪轻轻咬了下红唇，然后她道：“师傅三个女弟子，我、忘生、巧儿、我们三个谁最美？你最喜欢谁？你只能说一个。”
　　楚狼不是傻子，他知道梁荧雪对自己的情感。但是一匹公狼一生只爱一匹母狼这句话已经融入楚狼血液，融入他的灵魂。已经成了楚狼心里难以改变的执念，抑或是信念。所以在楚狼心中，无人可以代替小女孩的位置，楚狼自然对爱慕自己的女子不为所动了。
　　要问三女谁最美，三女都美。只是美的各有不同。巧儿如一朵幽谷中的兰，高洁柔软。梁荧雪则如一朵桃花，美丽妖冶。而小主则像一只带露的红玫瑰。红似火，艳如霞。
　　而且小主的美还带着一种贵族气质。这也是别的女子没有的气质。
　　所以单论容貌，楚狼认为许忘生最美。
　　但是楚狼也是最痛恨许忘生的。
　　楚狼不知怎么回答梁荧雪的问题，因为他不想欺骗梁荧雪，也不想给她传递任何会引起她错误理解的信息。
　　于是楚狼道：“不管你们谁最美，你和巧儿都是我最好的妹子。至于忘生，我不会放过她。”
　　梁荧雪听了这话心里叹息一声。她脸上则是欣喜的笑。梁荧雪道：“大战完了，你是不是要带我认娘了？”
　　楚狼道：“对。你亲娘现在等着我们，走吧。”
　　……
　　此刻仿师颜心情激动难平，她也不管自己身上的伤。相比认女儿，这点伤对一个母亲又算得上什么。
　　屋外各部人马的嘈杂仿师颜也似未听到。
　　因为她满脑子都在幻想着认女儿的场景，耳中竟是女儿呼唤娘的声音。她在地上来回踱着步子，她的心怦怦地跳个不停，就如多年前那个夜晚，她第一次倒在亮哥怀中那般激动无措。
　　这时店铺门被推开，仿师颜蓦然回首。
　　先进来的是楚狼，楚狼身后跟着光彩照人的梁荧雪。
　　仿师颜盯着梁荧雪，这一刻她似明白了什么。
　　难道梁荧雪就是她亲生女儿！
　　梁荧雪将门关上，仿师颜白衣一闪也到了她面前。
　　母女即将相认，楚狼心里也感慨万端。
　　楚狼对仿师颜道：“娘娘，当年雾山黄龙将那孩子带到了大雾山。他自身难保，就将孩子送给了大雾山梁金峒夫妇。梁金峒夫妇女儿正好夭折，就将那孩子留下当亲女儿抚养。此事绝少人知道，所以也没有人怀疑过此事。我也和梁金峒确认过了，他也如实说了……”
　　楚狼给仿师颜讲着事件内幕，仿师颜眼睛仍紧紧盯着梁荧雪。可以看得出，她身体在微微颤动了。
　　最后楚狼道：“所以娘娘的女儿就是荧雪！每个孩子身上都有些特征，相必娘娘女儿身上也有。娘娘也可以验证。”
　　仿师颜神情也越发激动起来，她此刻心潮澎湃。难怪她第一次见到梁荧雪就感觉有一种似曾相识感。而且梁荧雪眉宇间和亮哥很像。
　　尽管天下相似的人太多，但是仿师颜还是让江湖中的朋友查了梁荧雪底细。
　　反馈回来的信息是，梁荧雪是梁金峒夫妇亲生，而且梁荧雪年龄也比她女儿大一岁，所以仿师颜也就失望作罢，再未深究。
　　没想到，梁荧雪真是她女儿！
　　仿师颜颤声道：“你胸当中有两颗红痣，一上一下，一大一小，是不是？！”
　　梁荧雪赶忙点头，然后她解衣带让仿师颜看。
　　楚狼将身体转过。
　　梁荧雪解开外衫，又拉下胸衣让仿师颜看。果然，梁荧雪胸中间有两颗红症，一下一下，相距两寸。
　　梁荧雪将胸衣拉起，仿师颜也再也控制不住自己情绪，她泪水夺眶而出一把将梁荧雪揽在怀中。
　　仿师颜激动万分泣声道：“你是我女儿，是我女儿……老天终于开眼了……女儿啊，娘可找到你了！你可知娘找你找的多辛苦啊，娘差点将眼睛哭瞎，娘白了头发，娘生不如死啊……”
　　梁荧雪在仿师颜怀中也哭了起来。
　　她边哭边道：“娘……狼哥都给我说了。我心疼娘，以后女儿再不离开你，呜呜……”
　　因巨大惊喜，一夜雪感觉整间屋子都转动。她将梁荧雪抱得更紧，生怕再次失去女儿。
　　她嘶声道：“女儿，当年都怪娘……是娘把你弄丢了。你告诉娘，这么多年你受罪没有？梁金峒夫妇待你可好？娘不允许任何人对你不好……”
　　仿师颜自从丢了女儿，她无数次想象女儿会流落何处，是不是每日遭受养父母虐待折磨。总之仿师颜从未往好的方面想过。
　　梁荧雪忙道：“娘，我爹娘待我非常好，视如己出，我没遭罪。从小锦衣玉食，别人都羡慕不已……”
　　梁荧雪生怕自己这个“疯娘”找梁家去算账，所以拼命说好。当然，梁家夫妇待梁荧雪也是真的好。
　　此刻没有任何语言可以描述仿师颜的心情。她抱着女儿，一会儿哭一会笑，嘴唇还在女儿脸上不断亲吻，仿佛要把这么多年缺失的吻都弥补回来。
　　看着抱成一团的母女，楚狼脸上露出欣慰地笑。他悄悄退出屋子，将门关上。
　　现在楚门各部的人正在四处忙碌，整理尸体，清点伤亡。
　　楚狼靠在店铺前的一根柱子上。仿师颜母女相认的感人场面触动了他内心最为柔软的地方。
　　楚狼这一刻想，他亲生的爹娘又是谁？不知他们又在哪里？不知是否还活在这世上？
　　就这样，楚狼靠在柱子上怔怔出神。
　　幽无化过来给楚狼包扎伤口，楚狼任由他包扎，脑中仍想着关于自己有身世。
　　不知过了多久，胡铮走过来。
　　今日双方战死人数基本清点完毕，胡铮是向楚狼汇报伤亡人数的。

第三十九章：母女相认（下）
　　（求月票）
　　--------
　　这一战楚门共战死二百八十多人。天湘部战死人数最多，因为天湘部来的人马也最多。天湘部战死近百人，其次是断魂部，战死近半。
　　葬魂部伤亡最少，四名葬魂僧阵亡，都是三重葬魂僧。
　　尽管葬魂部伤亡最小，但是葬魂僧们给敌人造成重大伤亡。杀伤敌人一百八十多人。其中有数十名一流高手，还有数名顶尖高手。
　　至于敌方伤亡，据胡铮汇报，现在收集到敌人尸首达到六百五十多具了。
　　楚狼对胡铮道：“镇子周围那些坑是现成的，大小坑都有。将敌人尸体都埋在大坑里。那些小坑，安葬我们的人。还有，西边有一条窄胡同，毒魔的尸体就在胡同里。把毒魔和毒风艳娘另行安葬。将他俩埋在一起。再立个碑。”
　　“是！”
　　胡铮就照着楚狼吩咐去办。
　　楚狼回头看了一眼店铺的门。
　　虽然楚狼未刻意运行藏龙经偷听屋里母女二人说话，但是楚狼从小听力就敏锐，现在修炼神功听力更是提升不少。所以仿师颜和梁荧雪说话楚狼也基本都听到。
　　此时只听梁荧雪道：“娘，我爹爹到底是谁？”
　　梁荧雪听楚狼说过，她亲爹也是江湖中大人物，所以梁荧雪很是好奇。
　　楚狼更是好奇！
　　因为楚狼只知道梁荧雪亲爹是江湖中一位大人物。至于是哪位大人物，楚狼就不得而知了。赵显和仿师颜也是讳莫如深。
　　现在梁荧雪问亲爹，楚狼生怕错过，他暗中运行藏龙经听。
　　这下便听得更真切了。
　　仿师颜语气又显得激动起来，她对梁荧雪道：“你爹叫陆秋亮。你应该姓陆。你没被偷走前，叫陆缨……”
　　楚狼纳闷，陆秋亮这三个字他是第一次听说。那赵显为何说梁荧雪生父是江湖中赫赫有名的人物呢。
　　梁荧雪道：“娘，狼哥说我爹是大英雄，但是我怎么就没听说过他这名儿？”
　　仿师颜道：“你爹当然是大英雄大豪杰！放眼天下无人能和他比！只不过他销声匿迹江湖多年，所以你未听说过。不过他的绰号你一定听老人们说起过……”
　　仿师颜将陆秋亮绰号告诉了梁荧雪。
　　偷听的楚狼心里也猛震，他现在总算知道梁荧雪的生父是谁了。
　　的确是大人物！
　　梁荧雪听江湖老人说起过生父名号，她更是欢喜兴奋，她赶紧问仿师颜生父现在状况。
　　仿师颜道：“当年你被人偷走，你爹认为都是我的错。所以他一直不肯原谅娘。现在好了，娘终于找到你了，等安顿下来娘就带你去见他。你爹一定会高兴疯了。因为他现在只有你这一个后人了……”
　　仿师颜又给梁荧雪讲了一些有关陆秋亮的事迹。让梁荧雪更加了解自己的亲生父亲。
　　又过一会儿，母女俩说完话，店铺门也打开，仿师颜和梁荧雪出来。
　　仿师颜一向僵硬冰冷的面孔此刻洋溢着幸福神色。仿佛经历漫长的严冬又春回大地。整个人看起来充满了精气神。
　　梁荧雪也是一副欢喜模样。
　　至于她到底是真开心还是假高兴，那只有她自己心里知道了。
　　仿师颜朝楚狼行了一礼，今日能和女儿相认，都是楚狼功劳，仿师颜对楚狼更是充满感激之情。
　　仿师颜道：“门主，大恩不言谢。从今往后，一夜雪定为门主赴汤蹈火！”
　　楚狼道：“现在我们是一家人，娘娘客气了。”
　　梁荧雪也道：“干娘，狼哥说得对，以后我们就是一家人。一家人不说两家话。以后雪儿也天天陪着娘。”
　　尽管母女相认，但是由于梁荧雪是仿师颜和陆秋亮私生子，如果传出去二人名誉皆毁。所以母女二人说好，在别人面前，梁荧雪就是仿师颜的干女儿。姓名也暂且不改。待日后时机成熟，再让梁荧雪认祖归宗。
　　梁荧雪巴不得如此，因为从她心里来说，她就是梁家女儿。
　　……
　　楚门的人将双方所有战死者都埋葬在红土镇附近大大小小土坑中。然后楚狼率余部离开红土镇。
　　红土镇终于恢复了平静。
　　只是厮杀区域已变得一片狼藉，有些房屋也损坏坍塌。
　　战场中也再没有一具尸体，也没有散落的兵器，只有一地血水，不断被雨水冲淡。
　　楚门的人出了一段路，不少人又纷纷回头望了一眼红土镇。
　　今日他们在这个镇上进行了一场惨烈血战。最终他们赢得了胜利。而每一个幸存者在以后的岁月里都不会忘记红土镇之战。
　　楚狼和葬魂僧没有一人回头。
　　因为他们只向前看。
　　将前面的路走好，才是最重要的。
　　纷飞的秋雨中，楚狼带头唱起《葬魂歌》。于是众僧也跟着高唱起来。
　　魂兮魂兮无处葬，高唱悲歌任我闯。
　　从此心中无天涯，踏过地方是战场。
　　高亢激昂的歌声穿透雨幕传向更远地方。《葬魂歌》就是江湖人最真实的写照。楚门其余几部人马也被他们感染。学着葬魂部的人高唱起来。
　　出了十几里，队伍后方有人激动高呼“小狼”。楚门后面队伍纷纷转身。
　　众人看到有两个人在泥泞的雨水中朝队伍赶来。
　　熊兆带人押后，他凶神恶煞朝那两人喝道：“妈的，懂不懂规矩！什么小狼老狼的，以后要喊楚门主！”
　　那两人奔到近前，原来是胡八道和伍军。
　　那日黄柳林一战，血盟的人几乎全军覆灭，除羽主外，只有胡八道和伍军装死活了下来。伍军能活下来还多亏胡八道。
　　待敌人都撤走后，胡八道和伍军将伍潮等几个重要人物尸体掩埋。伍军在父亲坟痛哭了一场。
　　胡八道本想带伍军回冥崖，但是伍军坚决不回冥崖。
　　伍军认为这次血盟惨祸完全是羽主失算造成。而且白羽人也一直未真正将他们当成自己人。所以伍军对羽主充满怨意。
　　伍军可以脱离血盟不回去，但是胡八道得回去。
　　因为风中忆还在冥崖。
　　胡八道撇下谁也不会撇下风中忆不管。
　　但是胡八道又不放心伍军。伍军现在是伍家唯一的苗了，再不能出差错了。
　　胡八道听到传闻，说楚门的人马去了红土镇，胡八道就带着伍军而来。
　　将伍军交给楚狼胡八道就放心了。
　　胡八道看楚门队伍中不少人带伤，就知道刚经历过一场血战。
　　熊兆将胡八道和伍军领到队伍前，楚狼见是他俩很是意外。楚狼也看出二人伤的不轻。
　　楚狼立刻明白，出事了！
　　----------
　　今晚还有一章，稍晚些。

第四十章：苛刻条件（上）
　　（求月票！）
　　----------
　　胡八道将黄柳林事件详细讲给楚狼。
　　楚狼也真是未想到这次血月和郁残痕事前还对血盟发难。
　　发生这么大的事，他竟然毫不知情，郁残痕和鬼无也真是会保密。
　　白羽人中计致使所带的人马几乎全军覆没，楚狼也为血盟的人感到惋惜。
　　楚狼对伍军道：“既然你不回去，那就跟着我吧。人死不能复生，你节哀顺变。今日楚门在红土镇和郁残痕他们历经了一场血战，杀敌六百多，郁残痕也被我杀了。希望能告慰血盟兄弟们的在天之灵。”
　　楚门杀敌六百多人，楚狼还将白骨伞杀了，这让胡八道和伍军震动不已。
　　血盟的惨败在楚门的大胜面前更显得悲哀了。
　　身为领袖，主母和羽主也真是难和楚狼相比。
　　胡八道用充满敬佩的目光扫过楚门各部人马，楚门比胡八道想象中的更强大。
　　胡八激动道：“楚门威武啊！如果公子知道你现在的实力，他不知会有多高兴呢。如果不是公子在冥崖，我就不回去了！跟着小狼才能干大事！才能痛快喝酒吃肉！”
　　楚狼心想，这样下去，血盟的人迟早会被那兄妹俩败完了。楚狼就对胡八道说：“你回去告诉二爷和风大哥，楚门的大门随时为他们开着。我在楚门等着他们。”
　　胡八道说：“我一定把话带到！”
　　楚狼道：“那你路上小心些。”
　　楚狼命人给了胡八道一匹好马，胡八道骑马而去。
　　胡八道去后，伍军神色黯然对楚狼道：“狼哥，其实我和康霸根本不想与他们为伍，但是我爹不听，说血盟之后就得忠于血盟忠于主母。但是主母和羽主根本不管我们死活。羽主连自己兄弟都扔下不管了。如果是你，一定不会扔下我们不管的。我爹死了，我也再和血盟没有任何关系，从今后，我伍军只认你。”
　　楚狼知道伍军是伍家最强的人，而且做事也很周全，伍军入楚门，他又添了一个好帮手。
　　楚狼拍拍伍军的肩道：“那个杀你爹的紫面人我日后一定揪出来，让你亲自手刃他报仇雪恨。”
　　伍军加入队伍，楚狼继续率人赶路。
　　途中，楚狼在马上若有所思。
　　现在有一个人让楚狼感到了巨大危险，那就是魔君。
　　白羽人竟然连幽魂剑都弃之不管，可见白羽人对魔君有多忌惮了。的确，魔君的魔灯和魔眼也太过恐怖了。
　　楚狼也知道，这次鬼无和郁残痕惨败，血月定会震动。下一步，血月将会不惜一切代价杀他了。修罗刀败在他手上，幽王还在休养中，血月定会动用魔君杀他。
　　他和魔君必有一战！
　　那他怎么破魔君魔灯和魔眼？
　　如果魔君和修罗刀双出，那更是恐怖！
　　楚狼居安思危，他得及早想出应对办法。所以楚狼想突破藏龙经第七重的愿望也愈加强烈。
　　藏龙第七重大成，他与魔君一战才有胜算。
　　但是若想突破藏龙经最后一重，也真非容易事啊。
　　尽管藏龙第七重突破起来不如第六重复杂险恶，但是却需要一个极为苛刻的条件。条件不成熟，楚狼再急也没用。
　　巧儿也更是让楚狼忧心。巧儿落到血月手里，那真是太棘手了。
　　楚狼判断血月并不会杀郑一巧，如果想杀巧儿，巧儿不知死过多少次了。血月是为雪山图，真不知血月会用什么手段逼巧儿就范。这次巧儿可要遭罪了。
　　而怎么将郑一巧救出来，这也是摆在楚狼面前的难题。
　　楚狼率楚门人马朝焱城方向而行，行到第二日，楚狼接到一份信。信是一个乞丐送来的。
　　楚狼打开信，信中写着：郑巧儿在我手，若想救她，三日后勤县西南无头山见。一个人来，如果看到第二人，郑巧儿必死。
　　楚狼看着那份信蹙起了眉头。
　　楚狼将信揣起，继续率人朝焱城赶。晌午时份，楚门人到了焱城数里处，他们进入一座山林宿营。
　　楚狼将各部首座召集一处。
　　他看着几人道：“知道我们为什么要绕道来焱城？”
　　厉风、一夜雪、殷三儿和幽无化都勘不出楚狼用意。
　　胡铮似明白楚狼用意了，他看着楚狼道：“难道门主是想趁机把费家灭了？”
　　楚狼点点头，他道：“费家是血月的人，费辽和八个子女虽然死了，但是费家还有几个子女，而且还有不少人手，如果不趁机铲除，日后费家就会挥刀砍向我们了。费家主力已被灭，用不着楚门全出。我准备让两部去完成任务，你们现在主动请缨吧，谁把费家灭了，记大功！”
　　几个首座听了这话都情绪高昂，都抢着要去灭费家。
　　仿师颜因为让鬼无跑了，她觉得愧对楚狼，仿师颜决定将功补过。仿师颜道：“我断魂部必须占一席。剩下那席你们争。”
　　幽无化道：“我带葬魂部去！红土镇我什么都没干，就保护了两个小姐。”
　　楚狼对幽无化道：“你不要去了，我有要事和你说。”
　　既然楚狼这样说了，幽无化也就再未坚持。
　　最后第二席被立功心切的殷三儿争去。殷三儿给厉风说了一堆好话，还承诺了十坛美酒，厉风才放弃了和他争抢。
　　伍军刚入楚门，也想立功，也要去。
　　楚狼让伍军先加入七星部。为七星部副首座。经历这次血战后，楚狼准备立足后招兵买马充实各部实力，到时候七星部人马会增加，就让伍军助殷三儿。
　　两部人马出山时，楚狼摸着光头对一夜雪和殷三儿道：“我虽然不是什么侠义人，但是我有我的规矩，我不杀孩子。所以费家的孩子不要伤害。以后他们大了想报仇，就来找我楚狼。省得我闲的无聊。至于大人，不管男女都可杀了。”
　　仿师颜和殷三儿领命而去。
　　他们走后，楚狼将幽无化叫到一个岩洞单独说话。
　　此刻，幽无化看到楚狼的目光发着一种近乎疯狂的光芒。
　　楚狼看着幽无化道：“幽无魂离寺数年，而你一直在葬魂寺，也一直陪伴着前首座，想必前首座常和你谈论藏龙经吧？”
　　幽无化道：“经常谈论。前首座一直梦想着突破藏龙第七重。但是太难。有一年时机到，前首座尝试突破，结果差点死了。最后侥幸醒来，在床上躺了两月才恢复……”
　　幽无化又详细给楚狼讲了当年幽无冤尝试突破藏龙第七重的情形。
　　讲完后，幽无化目中也开始发光，他盯着楚狼道：“门主难道想突破藏龙第七重？!”
　　-----------
　　1号四更，这是第四更。收工，祝大家晚安！！

第四十章：苛刻条件（下）
　　楚狼现在突破藏龙经的心情非常迫切，但是楚狼知道突破的机会太难等了，所以他想和幽无化探讨，是否有另外可行的方法。
　　楚狼道：“对！我必须尽快将藏龙经大成。因为血月会疯狂报复楚门。无论是修罗刀还是魔君，都太可怕了。或许，还会有更可怕的人物从魔域而来。”
　　幽无化听楚狼这么一说，知道事情比他预想中的严峻。
　　幽无化道：“门主，我知道你急，但是突破第七重也得待天时呐！”
　　楚狼道：“第七重口诀中，天狗吞月，龙游心门。难道非得等天狗吞月时候，才能突破吗？别的时候就不行吗？”
　　原来突破藏龙经第七重最苛刻的条件就是必须在天狗食月时候突破。而且整个过程也得在天狗食月期间完成。不然后果不堪设想。
　　天狗食月奇观，有的年份能出现一两次，有时候数年难见一次。
　　所以想突破第七重，也真是看天意了。
　　楚狼现在可不想看天意，如果几年没有天狗食月日，一切都晚了。他坟头的草都不知几生几灭了。
　　现在要么突破藏龙第七重，要么箜篌九问大成，不然难和修罗刀再战，更难抗衡魔君。
　　但是若想箜篌九问大成，关键的那半张雪山图在小主手里。
　　楚狼猜测小主为了邀功，八成会将图献给了帝神。所以得到另半张图的希望渺茫之极。现在楚狼只能寄希望于藏龙经了。
　　楚狼却不知道，小主并非魔域的人。
　　小主自己也打着如意算盘。
　　幽无化道：“前首座也曾研究数年，想另辟蹊径，但是最终无果。前首座说，这个条件是难以改变的，必须得天狗吞月日。因为天狗吞月时候，对万物都有影响，而且那时候月被吞食如末日降临。正邪大师视天狗吞月为地狱之日。也正是地狱之龙归心时候。或许地狱之龙就是正邪大师在天狗吞月时候所创。”
　　这件条件难以改变，楚狼很是失望。
　　楚狼又道：“那恶龙归心，月半无魂，可是指半月之内如同死人？”
　　幽无化道：“对！半月之内魂魄俱无，形如死人。如果半月醒后经脉未损，藏龙经便大成了。如果不醒，就永远醒不过来了。如果醒了经脉受损，那就废了。所以也是险恶之极。”
　　楚狼想起当初突破第六重时，幽无魂说三日后才能醒，结果他一天便醒来了。幽无魂说是“凤凰”之功。涅槃神功有助藏龙经突破已是不争事实了。所以到时候他能更早苏醒过来。
　　但是转念一想，突破藏龙经必须天狗吞月之日，楚狼就有些心灰意冷了。
　　幽无化现在多少也了解楚狼个性，楚狼充满冒险精神。这让幽无化担心。幽无化语重心长道：“门主，宁可等，也绝不能冒险。当年我师祖说，一个人不可能总是好运。而且门主你现在不是自己的，是整个楚门的。如果你贸然突破，根本没有一点希望，后果反而不堪设想。害了你自己，也害整个楚门。”
　　楚狼道：“你放心吧，我不会冒险的。”
　　楚狼再有冒险精神，也不会用生命去赌一件毫无胜率的事。
　　既然突破藏龙经难避开天狗吞月日，楚狼就得另想办法对付魔君和修罗刀。
　　那只能用手段了。
　　尤其是魔君。
　　不管用什么办法，一定得弄死这个恐怖敌人。
　　楚狼和幽无化说完话，他独在洞内想着事情。楚狼又将那份信拿出，看着这份信，楚狼心里也在做着一个抉择。
　　……
　　傍晚时候，仿师颜和殷三儿带着两部人马返回。
　　二人圆满完成任务。
　　费辽和九个子女战死，对费家简直就是灭顶之灾，整个费府一片哀嚎。所以面对断魂部和七星部突然攻击，费家几乎无抵抗之力。除了孩子，两部人马将费府的人基本斩尽杀绝，并且将费家银库洗劫一空。
　　这次行动，两部人马加起来损失也只有十几人，损失也很小。
　　仿师颜和殷三儿将战果禀报楚狼，楚狼很满意。
　　楚狼又召开首座开会议，他对几名首座道：“这次红土镇大胜，又趁机灭了费家，必定震动江湖。所谓树大招风，江湖各派也不知什么反应。而且敌人也定报复楚门。今晚在山中歇息一夜，明日天亮你们率各部人马分散而行，秘密返回大河州。返回河州后，葬魂部和断魂部先隐藏在河府后山中。其余三部装成李思手下监工。再让加快工程进度。”
　　几个首座听了楚狼这话，各自相觑一眼，听门主这话，是不和他们一起而行了。
　　胡铮道：“门主，那你呢？”
　　楚狼道：“我去办件一件要事。在这期间，你们一定要隐藏好。绝对不要招摇生事。偃旗息鼓先求自保。一切等我回去再说。我不在的时候，娘娘代我行使职权。胡铮辅助。遇事，你们二人要商议定夺……”
　　楚狼不在，身为第一副门主的仿师颜理应代行职权。但是楚狼知道一夜雪有勇无谋行事率性，所以楚狼才让智勇双全的胡铮和仿师颜一起代行门主职权。
　　楚狼将所有事情都安顿好，他便骑了匹马趁天黑而去。
　　……
　　按照信中日期，这天楚狼按时来到勤县西南无头山。
　　就算是龙潭虎穴，楚狼也得想办法将郑一巧救出来。
　　无头山是一座矮山，山上种满梨子。现在正是梨子成熟时候，放眼看去，梨树上挂满沉甸甸的梨子。空气中也飘着一股梨子的香气。
　　此刻山林前立着五个人。
　　四个身穿黑衣，黑布蒙面。
　　当中那人则穿着一件青袍，脸上戴着一副面具，手里握着一柄精致的剑。
　　此刻楚狼已到山下，面具人看着越来越近的楚狼，眼中掠过一丝狡黠。
　　楚狼未打马上山坡，他直接从马上掠起，踏空而来。
　　面具人朝着飞掠而来的楚狼道：“落在两丈外！”
　　楚狼便在五人两丈外落下身形。
　　面具人朝楚狼道：“楚门主大驾光临，我的梨山都生辉了。”
　　楚狼面无表情看着面具人，他道：“郑一巧真在你手上吗？”
　　面具人将手中的剑扔向楚狼。
　　楚狼伸手接剑，这剑果然是郑巧儿的剑。
　　面具人道：“现在你总信了吧？”
　　楚狼道：“一柄剑而已，我要亲眼看到人！因为不见兔子，我是不撒鹰的！”
　　面具人笑道：“好，那我就让你看看兔子。”
　　说罢面具人打了一声响亮口哨。

第四十一章：冤家斗智（上）
　　随着口哨声响起，一个戴着丑恶面具的独臂人提着一个女子从梨林中掠出。
　　独臂人手中提着的女子正是郑一巧。
　　郑巧儿被点了睡穴不省人事。
　　独臂人在面具人旁边驻足。
　　面具人手指郑一巧道：“这个是郑一巧吧？”
　　楚狼看了一眼昏睡中的郑巧儿，他故意道：“未必是！”
　　面具人道：“说得也是，看来我真是捉错了。既然如此，那留着也无用，我就杀了她吧。”
　　面具人说着抬掌就要劈郑一巧脑袋。
　　楚狼忙道：“且慢！”
　　面具人故作诧异道：“楚门主还有何吩咐？”
　　楚狼道：“我信了，你提条件吧！”
　　面具人笑道：“早信不就无事了。楚门主你疑心也真是重，也够狡诈。不过呢，事关郑小姐性命，我劝你还是不要耍花招。”
　　其实楚狼接到那份信后，就明白血月向他提什么条件了。血月一定会让他用另半张雪山图换郑一巧。
　　果然面具人看着楚狼道：“实不相瞒，我们并不想杀郑一巧。幽王只想要她身上的雪山图。经过逼问，郑巧儿说另外半张雪山图在你身上，可有此事？”
　　楚狼道：“在我身上。”
　　面具人拍手道：“那一切问题就迎刃而解了。那半张雪山图本来就是郑巧儿的，现在交出那半张图，我交出郑一巧。楚门主，这笔买卖公平吧？”
　　楚狼此来，就是为救郑巧儿，他道：“公平。”
　　面具人道：“那你现在把那半张图交出来吧。”
　　楚狼道：“一手交图，一手放人。”
　　面具人忌惮楚狼，所以必须得掌握主动权以防不测。
　　面具人道：“楚门主，你要明白，现在郑巧儿在我手里。所以尽量少和我提条件。要么我现在杀了郑一巧走人，要么你交出图来。你选吧。”
　　楚狼没想到这面具人如此难缠，血月派此人来换图，真是选对人了。
　　楚狼总不能真让面具人将郑一巧杀了。
　　楚狼就伸手入怀。
　　此刻，怀里有两副图。
　　一张真图，一张假图。
　　楚狼做事缜密，他知道魔域和血盟包括一些居心叵测者都觊觎着郑一巧的雪山图。纸里终难包住火，那些人迟早知道图在他手上。所以楚狼早就请一位画艺高超的画师模仿那半图，画了一副赝品，以备不时之需。
　　今日，楚狼就想用这张赝品将郑一巧换回来。
　　就在楚狼伸手入怀时候，面具人对旁边一个身形削瘦的蒙面人道：“娄大师，你是我血月第一画师，笔下都是鬼神作。你一会儿一定要好好验，如果图是假的，我就将郑一巧杀了。”
　　楚狼听了这话怀中手指戛然而止。
　　楚狼真想扑上去将这个面具人摁在地上暴打一顿。他做事缜密周全，这面具人行事更是滴水不漏。竟然把魔域第一画师带来验画。赝品也难蒙混过关了。
　　事关郑一巧性命，楚狼再不敢冒险用赝品欺骗蒙面人。现在他也骑虎难下，只能将真图交给面具人了。
　　怀中，楚狼手指又将那副真图捏住，然后缓缓从怀中取出。
　　楚狼将包裹图的油纸包打开，将那半张图展开道：“验吧！”
　　面具人就让娄大师验图。娄大师走到图前，他仔细检查一番，然后他回到面具人身边肯定的点点头。
　　面具人朝楚狼一伸手。
　　“交图我放人！”
　　楚狼此刻很是感慨，真是命里有时终须有，命里无时莫强求。雪山图注定与他无缘，箜篌刀也注定与他无缘。
　　楚狼将图叠好掷向面具人，图正好落在面具人手中。
　　楚狼同时喝了一声。
　　“放人！”
　　那个独臂高手便将郑一巧猛得朝楚狼扔过去。就在独臂高手扔出郑一巧瞬间，面具人和独臂人身形立刻朝后急掠，瞬间便入了梨林。
　　另外四个蒙面人也赶紧朝梨树林中跑。
　　楚狼身形也瞬间而起，他左手而出，在半途中将郑一巧提在手里。与此同时，楚狼右手朝那个娄大师抓出。
　　瞬间两条长长气龙而出如绳索般将娄大师身体缚住。
　　娄大师发出惊恐叫声，人也倒在地上。
　　另外三个蒙面人见娄大师倒地，立刻转身想救娄大师。但是楚狼不会给他们任何机会。
　　楚狼身形也倒，他连续出掌将两名蒙面人打死，另一名蒙面人吓得魂不附体，他扑通跪地，一边求楚狼饶命一边颤声道：“大大……侠，不关我们的事。我们是被雇来的。那面具人说只要配合演一场戏，我们每人就能拿到五两银子。早知道如此，打死我们也不干啊……”
　　此刻那个娄大师也惊叫道：“大侠饶命啊，我根本不是什么血月娄大师……我只是一个普通画师，那面具人让我冒充娄大师，还说到时候装模作样看下就行，六两银子酬谢……”
　　楚狼听了这话顿脑袋“嗡嗡”地响。
　　难道他真上当了？！
　　楚狼赶紧解开郑一巧穴道。
　　郑一巧醒过来。
　　未待楚狼说话，郑一巧一脸苦笑道：“狼哥，别为难他们了。他们真是雇来的。那面具人是忘生，那个独臂人是八斤。忘生对我说要和你换图，为此她还做了一番功夫。来到这梨林，她才将我穴道封了。”
　　原来面具人是许忘生！
　　楚狼此刻心里也真不知是什么滋味了。其实他就是拿出那张赝品也能蒙混过关。结果忘生也料到诡计多端的楚狼或许会用假图骗她，忘生就找了个画师，冠以血月第一画师的名号，这样楚狼就不敢用假图骗她了。
　　此刻楚狼后悔不迭，这次，他被那个“小贱人”给骗了。
　　楚狼真是不甘心，他揽着郑一巧身形瞬间入林。
　　楚狼知道许忘生和八斤还未走远，如果运气好，他还能追踪到二人。
　　假大师和那个蒙面人见楚狼走了，二人如同大赦。
　　楚狼揽着巧儿将浮云千变施展到极致追赶，他对郑巧儿道：“这到底是怎么回事？”
　　郑巧儿就简明扼要将自己落入敌手又被小主营救一事讲给楚狼。
　　楚狼一边在梨林飞掠，一边运行藏龙经听着四周动静。眼睛也飞快在林中睃巡。但是既看不到忘生和八斤身影，也未听到任何异常响动。
　　楚狼便开口道：“小贱人，你那点把戏怎么能瞒得过我。我用假图换回巧儿，现在我来取你性命了！”
　　这时一个方向响起小主声音。
　　“嘻嘻，下流胚，你这点把戏才瞒不过我。这张图是真的。因为你不敢用假图赌巧儿的命。你现在感受如何？吐了几盆血了……”
　　楚狼非但没有吐血，脸上还掠过一丝邪性的笑。
　　小主出声，现在他知道小主在西北方向。
　　楚狼身形朝西北方急飘而去。

第四十一章：冤家斗智（下）
　　面具人正是小主。尽管小主忌惮楚狼，但是小主仍用她的胆识和智慧用巧儿将图从楚狼手里换来。
　　黄柳林之战小主趁机掳了巧儿，红土镇之战小主又除了鬼无，现在又用巧儿将半张雪山图换回。
　　小主成了最大赢家。
　　小主和八斤此刻正在西北方，二人快要出梨林了。
　　小主回应完楚狼，立刻明白自己得意忘形之下犯了大错，暴露了位置。
　　小主赶紧带八斤改变方向仓皇而遁。
　　傻八斤也伸出了他那只隐藏的巨掌，还将面具也摘的扔掉，他跟在小主身后一边飞奔一边还兴奋道：“娘啊……你说只要图到手，我就立大功了。娘，你说我是不是立了大功？你什么时候给我会唱歌的狗……”
　　小主此刻正为自己犯下的错误提心吊胆。
　　她现在完全明白如果被盛怒之下的楚狼追到会是什么情形，以楚狼个性，就算是豁出命也会将她弄死。
　　“这时候了你还烦我。跑慢了你‘你爹’就追来了。你快点跑别磨蹭！”小主回头催八斤。她看到八斤戴的面具没了心里一震。“你面具呢？”
　　八斤道：“戴着那玩意我太丑了，扔了。”
　　八斤言下之意，他还长得蛮英俊的。
　　小主气道：“真是傻子，你是怕他找不到咱‘娘俩’，你还给他留记号！”
　　小主只能带着八斤再改变方向逃遁。
　　此刻，楚狼也追到八斤丢面具的地方。
　　楚狼捡起面具，他眼中红光闪动自语道：“贱人，这次就是追千里，我也要追上你，弄死你！”
　　许忘生如此狡猾诡诈，楚狼也真服了。楚狼也忌惮小主。一个足智多谋的人真是太可怕了。就如虞囚凰，利用计谋，就将人们玩弄股掌，就让成千上万的人死去。如果不早些将小主除去，楚狼真担心哪天会毁在小主手上。
　　这样的敌人可不能留。
　　此刻楚狼狠模样让巧儿看了都有些害怕，巧儿道：“狼哥，其实忘生还是念……”
　　楚狼打断她道：“别替这个贱人说好话！她把师傅都害死了，说什么都不管用了！除非师傅能死而复生！”
　　死人当然不会复生。
　　巧儿只得将下面的话吞到肚里。
　　楚狼带着巧儿继续追赶小主和八斤。
　　……
　　就这样，小主带着八斤逃遁，楚狼带着巧儿追踪。
　　小主也不敢走空旷地方，她就挑荒山野岭偏僻小道走。
　　秋季多雨，不知何时天空下起雨来。开始秋雨绵绵，但是三刻后雨变大了。狂风骤起，电闪雷鸣，大雨滂沱。雨水打在地上冒着杯口大的泡儿。天色也变得昏暗。随着“轰轰”雷声和天空不断划过的闪电，小主也越发心惊。
　　小主害怕打雷闪电，这是她幼年落下的毛病。尽管现在有八斤在身边，还一条“黄金犬”，但是小主仍对电雷有恐惧。
　　小主准备找个地方避下雷电。
　　八斤又开嚷嚷了。
　　“娘啊，我们跑了这么久，我爹就是神仙也追不上咱们了。电闪雷鸣我又饿的快要死了，我不走了，我要躲雨吃些东西。”
　　小主道：“这里不行，如果被你爹追上，躲都没处躲。我们再往前走。你要听话……”
　　小主哄着八斤又冒雨向前行。
　　又出了二里多地，前方出现一片大石林。一座座一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，犹如一片莽莽苍苍的黑暗森林。雨雾中，这片石林越发显得阴森恐怖。
　　小主心想，这倒是一处隐匿的好地方。小主就和八斤进入这片巨大石林。
　　二人在石林中兜兜转转，小主准备寻一处好点的洞穴避雨躲藏。这时候八斤用鼻子在风雨中猛嗅。八斤怀里的狗儿也亢奋吠叫起来。
　　八斤兴奋对小主道：“娘啊，有人在炖肉，我闻到肉香味道了。”
　　小主知道傻八斤嗅觉异常灵敏，如狗鼻子一样。既然他说闻到炖肉味道那就错不了。但是小主奇怪，这鬼地方怎么会有人？
　　傻八斤嗅着肉香味道在前走，小主在后面跟着。最后他们来到石林北边区域，小主看到了一幢很奇特石屋。
　　石屋四周怪石立林，石屋顶上也生着嶙峋尖石。小主细看，原来这石屋就是一块巨大的石头，只是被人凿出了窗户和门，还做了一个烟囱。
　　烟囱上冒着炊烟，由于烟囱上方有一块凸出如伞的石头遮挡，所以风雨也灌不尽烟囱中。
　　窗户上贴着窗纸，门是就地取材用石板做的。
　　小主立刻明白，有人隐居在此。
　　此处真是一处躲藏好地方，小主顿时冒出鸠占鹊巢的念头。
　　小主对八斤道：“听娘暗号，如果娘连着咳嗽两声，屋里不管是谁打死，咱们把房子占了。如果娘咳嗽一声就老老实实不要动手，也不要乱说话，听明白了吗？”
　　八斤已是急不可耐，他涎水都直淌。
　　“娘你不要再啰嗦了，我记住了，我们赶紧去吃肉吧。”
　　现在小主也闻到了炖肉香味。这样的鬼天气能吃上热腾腾的美味炖肉简直是莫大享受。小主也不由吞咽口水。
　　小主和八斤走到石门前，小主抬手“笃笃”敲门。
　　少许，门被打开。
　　门口出现一个人。
　　一个怪人！
　　这人五十来岁模样，他的皮肤是灰色的，看上去一块连接着一块，如覆满鳞片一样。每一片肌肤都粗糙厚实。他面孔就如一块石头雕出，怪异僵硬。他眉骨很高，眉毛稀疏，每一根眉毛都如松针一样粗硬。
　　这怪人身上穿着一件灰褐色的衣袍，衣衫上还布满石头纹路。
　　怪人唯有一双眼睛看上去正常，不然真会让人以为他是一具没有灵魂的石头人。
　　只是怪人目光充满苦涩悲凉的氛围。
　　如果换作别人见到这怪人或许会惊震，以为碰到了妖怪，但是和魔域打交道的小主立刻明白了，怪人是一个异类！
　　凭着小主直觉，这个异类非同一般，可不好惹。
　　怪人先看了眼小主，他然后又打量着傻八斤。看到八斤生着一只巨掌，怪人眼中有了警惕之色。
　　他冷声道：“你们是什么人？”
　　既然看出怪人不好惹。小主也打消杀人占房的念头。她先假装受凉咳嗽一声。小主是给八斤暗号，不能动手，也不要乱说话，一切由她应付。
　　结果傻八斤记错了，他以为小主咳嗽一声是杀人。
　　于是八斤脸上憨傻之相立刻变为凶煞之相，他举起巨掌便照怪人脑袋上拍去。

第四十二章：六幽手、孤半魂（上）
　　小主没想到八斤会错意出手了，她想阻止也来不及了。就在八斤巨掌快要击中怪人脑袋时候，怪人脑袋上竟然出现一只手。这只手就如从怪人脑袋里而出，给人的感觉如同魔手。这只手大力拍在八斤巨掌上。
　　八斤这一掌力道不算太强，只用了五分力道，因为八斤没想到这怪人非同一般。他以为随便一巴掌就能将怪人拍死。
　　八斤被怪人那魔影般的手掌震的气血翻滚，身形也连退数步。
　　怪人眼中也升起杀机，面孔更是坚硬，眉毛也似要竖立起来。怪人身形微震，胸口突然探出一只手爪，抓向立在门口左边的小主。
　　那诡异魔手出现瞬间，小主已有防备。
　　小主身如蝶影朝后急飘，如飞舞在雨中的蝴蝶。
　　怪人那一抓抓空。
　　小主身形飘在丈外的一根石柱前落下。她背靠石柱，看着门中的怪人惊诧不已。
　　小主从未见过如此诡异武功，脑袋和胸膛竟然能出掌！
　　怪人也显得有些意外，他未了到这个娇滴滴的姑娘武功这么好，瞬间避开了他猝不及防的一抓。
　　怪人盯着小主道：“你们到底是什么人？是谁派来的？！”
　　小主忙解释道：“先生，这是场误会。我这傻儿子会错意了……我们是迷路误撞到这里的……”
　　“丫头，你当我是三岁孩子吗！”
　　怪人愠声打断小主的话，他右臂一抖，一道掌影从肘部而出。这次掌影更加凌厉，带着强劲破空声穿透雨幕。掌影所经处，豆大的暴雨四下乱射。
　　掌影飞向小主胸膛。
　　小主背贴石柱向上滑起，掌影击在石柱上，在直径数尺的峰柱上留下一个深深的爪印。有半尺深。
　　一记隔空掌就有如此威力，小主立刻明白，这怪人武功在她之上。
　　果然不是好惹人物。
　　掌影落，小主滑上去的娇躯又滑下来。
　　小主现在是逃亡时候，不想将事情闹大，她急道：“先生真是一场误会，你听我细说！”
　　此刻被怪人震退的傻八斤怒了，他叫嚷道：“娘，和他说个屁！看我把他屎打到肚子里，然后咱娘俩占了房子吃那锅肉岂不美！”
　　小主听了这话哑然失笑，屎本来就在肚子里，八斤还嚷着要把对方屎打到肚子里。应该打出来才对。
　　如今楚狼还在追踪小主，小主可不想再招惹怪人这样的强敌。
　　她正想阻止八斤，一条狗张着爪朝小主扑来。原来傻八斤将手中的狗儿掷向小主。让小主替他照顾狗儿，他才能放手一战。
　　小主将狗儿接住，狗儿似明白主人要杀人了，它显得很兴奋，又是用头蹭小主的胸，又是伸出长长舌头舔小主湿漉漉的脸。
　　此刻门内怪人腹部和胸口都冒出一道掌影。掌影一上一下飞向小主。傻八斤身形掠到小主面前，他巨掌而出，“嘭嘭”连拍在那两道掌影上。
　　那两道掌影碎裂。
　　八斤也大步流星朝门口而来，他巨掌也拍出。瞬间一道巨大掌影如天魔之手，带着惊人力道飞向立在门内的怪人。
　　怪人盯着飞来巨掌，巨掌还在不断变大，怪人的瞳孔也开始收缩。
　　待掌影到了门口，直径都快要比石门都宽了，怪人再次出手。这次他的手终于动了。怪人右手骤出，先是一拳击出，待强劲拳风消弱了巨掌力道，怪人的拳距巨掌也只有不到几寸距离，怪人的拳在刹那间又变成掌，掌击在八斤那骇人的巨大掌影上。
　　八斤巨大掌影顿时四分五裂开来。
　　怪人身形也从屋内瞬间而出，投身暴雨之中。
　　显然怪人宁可和八斤在暴雨中打，也不能让八斤冲进屋里。可以想象，八斤巨掌能将他石屋毁了。
　　怪人刚掠出屋子，他头顶上方便出现八斤巨掌影。怪人头顶也骤然飞出两道掌影，将头顶上方罩下来的巨掌影击碎。
　　怪人现在才知道这个看似傻子一样的家伙竟然身怀绝学，怪人也不敢大意，他身形朝八斤贴上来，因为他的武功，靠敌越近，越让人防不胜防。
　　因为他身体各个部分都可“出掌”。
　　八斤哪管怪人是想远战近战，他反扑怪人。
　　小主似看出怪人用意，她赶紧朝八斤叫道：“小心，不要离他太近！”
　　与此同时，怪人脑袋、胸膛、双臂各冒出一只诡异魔手，分别抓向八斤脑袋、胸膛和双臂。
　　八斤虽傻，但是毕竟师傅是盖世高手，而且大魔天手和八斤巨掌又相得益彰。八斤掌影也立变，巨掌平推而出，体内真气也都涌向巨掌。巨掌顿时如被吹起的气球变得更大更惊人，巨掌如一面巨石挡在八斤面前，怪人几道手掌便都击打在八斤巨掌上。
　　这时小主叫道：“小心你的腿，后撤，不要和他贴身打！”
　　果然，小主话音刚起，怪人两个膝盖突然探出两只手，击向八斤双膝。
　　八斤身形赶紧后撤，避开了那两道手爪。同时八斤巨掌砸向怪人胸膛。怪人身形瞬间转动躲避，巨掌几乎擦着他转动身形飞过。怪人转动正好背对着八斤了，他后背也探出手掌，连继抓向八斤。
　　八斤一边闪躲一边气得骂道：“这是什么鬼功夫，怎么浑身上都能飞出手来。你是妖怪吗……”
　　别说八斤难以理解，小主此刻也是诧异之极。
　　这怪人武功太奇异了，仿佛他体内隐藏着几只魔手，而这些手会随着战况形势在他体内游走，伺机而出。
　　怪人身体各个部位都能出掌，这就让对手防不胜防！
　　八斤现在动了怒，也不顾小主警告保护距离打。
　　八斤也不管这怪人魔手功多诡异多变了，再怎么变，八斤现在就认准怪人只有一条命。要了他的命，他也就没法变化了。
　　所以八斤朝怪人扑过去，他也不管怪人出什么招，巨掌猛击怪人脑袋。八斤这是不要命的打法，就算怪人此刻也击中八斤，八斤也会将怪人脑袋拍碎。
　　怪人当然不会和傻子换命，他立刻收招，身形朝左急闪，八斤巨掌击在一块耸立的大石上，那块石头发出碎裂爆响，大大小小碎石在暴雨中乱飞，击打在周围石林上，“噼啪”之声不绝于耳。
　　怪人也被八斤激怒，他杀气更重，坚硬冷酷的面孔也更让人心悸。
　　怪人自然看出八斤武功虽高，但是脑子不够用。
　　怪人又和八斤打了二三十招，突然他胸口，双腿，头部同时伸出魔手，抓向八斤。
　　就在八斤应付瞬间，怪人身形消失在八斤面前，突然出现在八斤头顶上方。

第四十二章：六幽手孤半魂（中）
　　怪人到了八斤头顶上方，他本想脚底“出掌”攻八斤头颅，这样八斤更是难以防范。也就在这瞬间，一直观战的小主身形骤起。小主当然不能让傻儿子吃亏，所以及时出手。
　　小主左手抱着狗狗，右手横着一拉，于是一排颤动纤手朝怪人飞来。
　　怪人只能先应付小主攻击，他身形从八斤头顶掠下，那排掌影击空。怪人身形反转也落在门口。
　　小主担心继续打下去将楚狼引来，于是小主装作气怒对八斤道：“你又犯浑不听娘的话了吗！那好，娘以后就不认你了，一刀两断！”
　　八斤就怕小主不要自己，他如一个即将被抛弃的孩子那样惊慌。八斤叫道：“娘我听话，你可不能不要我。我不杀他了……”
　　八斤不再攻击怪人，他赶紧到了小主面前，伸手将小主衣摆拽住。如一个孩子拽着娘亲的衣裳。
　　怪人也再不妄动，怪人明白，小主和傻子联手，他不是对手。小主有时阻止傻子，希望大事化小，看来其中有误会。
　　而八斤对小主一口一个娘叫，这也让怪人费解。
　　怪人看着小主，他重新审视着这个美丽而充满灵气的姑娘。
　　怪人看出，先前小主用的功夫，是“大河王图录”中的“素手诀”。
　　怪人不动声色对小主道：“你到底是什么人？为何会河王的武功？”
　　小主先前所用武功，正是河王传授的“素手诀”。既然被这怪人看出，小主心里便有了主意。河王在江湖中可是闻名的侠义之士，在正邪两道中口碑都皆好。或许这怪人会给河王面子化干戈为玉帛呢。
　　小主便道：“既然被先生看出，那就实不相瞒了，我是河王女弟子许忘生，他是我远房侄儿，因为他傻，所以总喊我娘，我没办法就由着他喊了。”
　　怪人相信了许忘生的话，因为怪人知道河王的武功除了传徒弟，是绝不会传给外人的。
　　怪人道：“那你们怎么会来到这里？”
　　小主道：“我们得罪了一个恶人，他武功高强心狠手辣，这恶人在追赶我们。我和侄儿一路逃命，结果误打误撞就到了先生宝地了。先生，我们真不是有意的。冒犯之处还请先生原谅。”
　　怪人听了这话心里震动。
　　以小主和傻子的武功，竟然被那恶人追杀，那恶人武功得有多可怕！
　　怪人又道：“那你这傻侄儿武功又是谁教的？”
　　怪人虽然未看出傻八斤用的是什么功夫，但是傻八斤的巨掌功夫也真是了得。所以怪人对八斤师傅也好奇了。
　　小主苦笑道：“说实话，连他都不知道到底是谁教他的功夫。”
　　傻八斤忙道：“我知道啊，是神仙师傅。这个世上对我最好的就是娘和神仙师傅。神仙师傅当年每隔一段时间就会去看我教我武功，后来就再没见到他，估计是上天庭去了……”
　　尽管傻八斤也不知神仙师傅究竟是哪路“神仙”，但是怪人很是佩服八斤师傅，竟然将一个傻子教的这么厉害。
　　既然小主是河王弟子，怪人对小主也不再有敌意。他对小主道：“多年前我和河王有过一面之缘，我还欠河王一份人情呢。既然你是河王弟子，又躲避仇家追杀误入此处，也算是缘分，你和傻子进来避雨吧。”
　　小主喜道：“多谢先生！”
　　小主又嘱咐八斤再不得生事。
　　八斤生怕被小主抛弃，现在哪还敢再不听话。
　　二人跟着怪人进了石屋中。屋里盘着石炕，石炕连着灶台。灶台上有一口锅。此刻锅中“咕嘟咕嘟”煮着肉。屋中更是充满肉香味。
　　八斤瞅着那锅肉，嘴巴咧开口水直流。但是这次未经过小主同意，他也只能是眼馋，不敢擅自过去从锅里捞肉吃。
　　怪人从锅里捞了几块大肉盛在盘里道：“这是山羊肉，美味之极。你们也饿了吧。吃吧。”
　　八斤也不嫌烫嘴，迫不及待从盘里拿了块肉骨头就啃。
　　小主全身都湿透，此刻也是又冷又饿，她就取了一块肉坐在灶台边一边吃一边烤火，希望将衣裳烤干了。
　　怪人还拿出一坛酒，这酒怪人收藏多年。看在河王面上，他给小主倒了半碗递过去。
　　怪人道：“我隐居在此多年，当年隐居时候藏了三十坛酒，现在就剩下这一坛了。你把这半碗喝了，驱下寒气吧。”
　　小主一闻便知这是好酒，她连忙道谢。
　　小主端着酒碗刚喝一口，她看到八斤眼巴巴盯着酒碗，一副可怜相，小主再喝不下去了。
　　当初小主救了傻八斤性命，是因为八斤武功高强，小主想利用这个傻子。但是纯真如孩童的八斤打动了小主。毋庸置疑，小主已经从心里将八斤当作至亲一样待了。
　　小主就将那碗酒递给八斤。
　　就如一个母亲将不舍得吃的好东西留给了自己的孩子。
　　八斤欢喜之极，他接过酒碗，喝一口酒，撕扯一块肉吃。看着他的样子，小主脸上露出幸福的笑容。
　　这一切，那怪人都看到了眼中。
　　小主也给怪人留下了非常好的印象。
　　怪人就又破例倒了一碗酒递给小主。
　　小主朝怪人绽出甜美的笑容，并且用温柔的声音道：“谢谢先生。先生今日这碗酒，忘生永世不忘。”
　　看着笑靥如花的小主，怪人心里涌起一种奇妙的感觉。怪人脑海中也浮现出一张清纯美丽的面孔。那是他年少时候爱人的容颜。后来心爱的姑娘嫁人了，新郎却不是他。因为他从小长了一身怪异皮肤，被镇上的人嘲讽，示他为怪物。那个姑娘尽管不嫌弃他，但是她的父母是坚决不会让女儿嫁给一个怪物的。
　　但是这么多年，怪人从未忘记那个姑娘。
　　小主和八斤吃着肉喝着酒，怪人看着小主，陷入对往事美好的回忆。
　　屋外，电闪雷鸣暴雨如注。
　　屋中，是一副温暖画面。
　　就在这时候，突然屋外响起一个声音。
　　声音穿透风雨，穿透石门，清晰回响在屋中。
　　“我终于找到你了！”

第四十二章：六幽手孤半魂（下）
　　这声音让屋中三人都感觉意外
　　八斤将肉骨头扔在盘中，他气怒道：“娘，是我爹追来了！我们逃到这里他竟然还不放过我们，干脆不要这个爹也罢，我现在就出去将他打死！”
　　小主也将酒肉放下，她霍地站起身来。
　　这时外屋的声音又道：“六幽魔手，一别五年，我好不容易找到你，难道你就不请我进屋吃盘肉喝碗酒吗？”
　　小主听了这话蓦地看向怪人，她心里也震动不已，眼前这怪人竟然就是九重天中最神秘的六幽魔手！
　　难怪他身体各个部位都能探出魔手印。
　　这怪人正是六幽魔手。这些年来他避世而居，不再江湖中露面，所以这次九重天重新排名六幽魔手也降到了第九位。
　　六幽魔手对小主道：“外面的人与你们无关，你们继续吃。”
　　六幽魔手出了石屋，一股风雨打在脸上，让他岩石般的面孔显得发亮了。他身后的石门缓缓合上。
　　屋里的小主好奇，她赶紧到了窗口，用手将窗子下角的窗纸轻轻捅开一个小洞，小主朝外偷窥。
　　此刻石屋前方立着一个人。
　　这人比六幽魔手高出半个脑袋，他身披油衣，头戴防雨斗笠。
　　这人也很怪异，他穿的衣袍从正中分开，左边是红色，右边是黑色。他的面孔也是一半红色一半黑色。红色半边面孔透着诡异，黑色半边面孔则透着残忍之色。
　　这怪人正是落星山中那个与冯白羊合谋夺残月录的人。
　　小主看到怪人模样心里一动，她想起一个人来。
　　九重天中，最神秘的是六幽魔手，最诡异的则是半面鬼王孤半魂。
　　半面鬼王虽然诡异，但是与完全销声匿迹的六幽魔手不同，孤半魂这些年不时在江湖中露下面。每次露面，总会有江湖中的厉害人物被他击败或杀死。江湖中人说孤半魂这样做是为了维持他在九重天中的地位。如果长时间不露面或再无新的战绩，孤半魂在九重天里排名就会下降，甚至会被排除在九重天外。
　　孤半魂不定时在江湖中露面，所以江湖中很多人都知道半面鬼王特征。
　　况且血月掌握着江湖中所有出名人物的资料，小主自然也知道一些。所以小主觉得此人就是第五重天半面鬼王。
　　此刻六幽魔手看着那人道：“孤半魂，你是怎么找到这里的？”
　　偷窥的小主也在屏声敛气偷听二人说话。果然她没猜错，怪人就是半面鬼王孤半魂。
　　想到这里，小主心里不由激动兴奋起来。九重天中最诡异神秘的两重天，平常江湖中人见其中一个都难，今日她竟然都见到了。
　　只是没想到孤半魂和六幽还是旧识。
　　黑红分明的怪人正是第五重天半面鬼王孤半魂。
　　孤半魂道：“不瞒六幽兄，我和冯白羊有些交情。我请他寻找六幽兄，前几天白羊传信给我说找到了六幽兄的藏身处，今日我就来拜访六幽兄了。”
　　六幽魔手道：“孤半魂，虽然当年我们有些交情，但是我们终究道不同。而且我对江湖事没有任何兴趣了，我已隐居这么多年，你又何必打搅我。”
　　孤半魂眼中掠过一丝悲愤之色，他道：“我本来不想打搅六幽兄了。但是近日我遭受大劫，伤亡惨重……我希望能六幽兄能出山助我一臂之力。”
　　六幽魔手道：“你还是另请高明吧。我现在对任何事都无兴致了。也不想惹任何事。只想就在这石林中度过余生。”
　　孤半魂道：“恐怕六幽兄并不是对任何事都不感兴趣吧。六幽兄你心里有一女子……”
　　六幽魔手打断孤半魂道：“我心里有谁不关你的事！”
　　孤半魂看着六幽的眼神也变得耐人寻味了，他继续道：“那个女子叫并莲，当年她嫁给烟花城岳山次子岳凡。但是一月前岳家遭遇大祸，岳家上上下下被杀了个鸡犬不留……”
　　说到这里孤半魂停住，他眼中竟是痛惜之色。
　　此刻，天空响起一声巨雷。孤半魂话就如此刻的迅雷轰在六幽魔手心头。六幽魔手身体都颤了两下。
　　六幽魔手大声道：“并莲也死了吗？！”
　　孤半魂沉重点了下头，他道：“身中五刀惨死。”
　　听了这话六幽魔手感觉自己的心也被砍了五刀，碎了。他脑袋也“嗡嗡”作响。先前他看着美丽的小主心里还幻画着心爱姑娘的模样。因为小主和并莲有些地方神似。此刻，心爱姑娘的容颜如打碎的镜子碎裂了。
　　六幽魔手叫道：“你是怎么知道的？！”
　　孤半魂道：“我让冯白羊寻找六幽兄，他自然会查六幽兄的人际关系。这是这是他查到的。而且我也亲自去证实过了。情况属实。”
　　六幽魔手再难控制自己悲愤情绪，他连续朝丈外一座耸立的怪石击出几掌。几道魔掌陆续击在那怪石上，怪石轰地爆裂开来，碎石在大雨中飞射。
　　六幽魔手也仰面发出悲愤的长啸。
　　啸声在暴雨中回响不绝。
　　狂风骤雨也不断拍打着六幽魔手，灌入他呼啸的口中。
　　在屋里偷窥的小主见状心里不是滋味。她完全能体味六幽魔手此刻悲痛欲绝的心情。尽管六幽魔手形同怪物，但是小主知道六幽魔手是个好人。小主很是同情六幽魔手。
　　六幽魔手停止啸声，他身形也闪到孤半魂面前。
　　此刻六幽魔手的眼睛红的吓人。
　　六幽魔手盯着孤半魂咬牙切齿道：“是谁干的？！”
　　孤半魂道：“不知道。不过我有办法查出来。如果六幽兄出山助我，我定将真凶揪出。”
　　孤半魂趁机和六幽魔手谈起了条件。
　　六幽魔手这次毫不犹豫道：“我答应助你！但是你必须尽快把凶手给我揪出来。我要将他的肉一块一块吃了！”
　　孤半魂道：“六幽兄的事就是我的事，六幽兄的仇人就是我的仇人，我一定会尽快将凶手查明！”
　　六幽魔手再不说话，他转身朝门口走去。
　　雨中，就连他的背景都充满悲伤。
　　六幽魔手进了屋，小主已经坐回到炉灶前。
　　孤半魂也随后走进石屋。
　　看到小主和八斤，孤半魂先是一愣，然后他又看了一眼八斤的巨掌。
　　孤半魂道：“这二位是？”
　　六幽魔手道：“他们误入此地，并无恶意。待暴雨停后，他们就会走的。”
　　孤半魂不动声色，他道：“六幽兄，我也讨碗酒好可好？”
　　六幽魔手就给孤半魂也倒了一碗酒，然后他将酒坛子举起，仰起脖子往口中灌酒。似要用酒浇灭他心中的悲痛。
　　过了一会儿，又有不速之客而至，一个声音也在屋外响起。
　　“小贱人，你可在这里！”

第四十三章：铁骨对铁皮（上）
　　听到这声音，孤半魂显得有些懵懂，六幽魔手血红的眸子则更显瘆人了。
　　小主立刻听出这是楚狼的声音。
　　小主心里暗骂这个下流胚还是寻来了。不过此刻有六幽魔手和孤半魂，小主也不惧楚狼。
　　小主也计上心头，不妨借六幽和孤半魂之力除掉楚狼。
　　小主故意惊得花容失色，她放下酒肉起身，眼中也充盈泪水了。
　　小主朝六幽魔手道：“先生，那个恶人追来了。为了不连累先生，我和侄儿就出去。我们娘俩和他拼了。先生大恩，忘生只能来世报了。”
　　傻八斤把一块肉吞咽下，他叫道：“娘，我也受不了这个‘爹’了！我要出去把他屎从肚子里打出来！”
　　这次八斤总算说对了。
　　六幽魔手将酒坛中最后一滴酒喝尽，他岩石般的面孔也泛起了红色。
　　小主和六幽魔手少年时候爱人有些神似地方，所以六幽对小主也有一份特别的好感。现在“恶人”寻来。六幽绝不会坐视不管。
　　“你别怕，有我在，我看谁能将你怎样！”
　　说罢幽魔手提着空酒坛出了石室。
　　此刻对着石门前方大约两丈外的一根石柱前立着楚狼。
　　楚狼追踪到石林，心想小主很可能躲到石林中了。由于石林地形复杂多变，楚儿担心诡计多端的小主在石林中设陷阱。所以楚狼让巧儿在石林外等着，他孤身入石林。最后他寻到了这里。
　　此刻瓢泼大雨将楚狼全身浇透。楚狼也未戴斗笠，斗笠让给巧儿戴了。暴雨“劈啪”拍在楚狼光头上，楚狼头顶刺的地狱之龙此刻也似更加狰狞了。
　　楚狼凶煞之气也更重。
　　楚狼盯着首先而出的六幽魔手，楚狼一看六幽魔手就知道对方也是一个异类。楚狼以为这人是血月王城的异类，他便狠声道：“让那个小贱人滚出来！”
　　主幽魔手杀气夹带一股风雨涌向楚狼，他怒声道：“果然不是善类！有我在，，看你能将她怎么样！”
　　杀气夹杂着风雨袭在楚狼身上。
　　楚狼湿漉漉的衣衫都被掀起“猎猎”作响。
　　六幽手中的空酒坛也飞出，“呼”地在朝楚狼砸来。
　　主幽魔手得知心爱的人惨死，心里充满愤怒和悲痛。他现在需要发泄。他便将满腔愤懑发泄在楚狼这个“恶人”身上。
　　楚狼盯着飞来的空酒坛，他眸子红光迸射。
　　风雨中，如魔鬼的双瞳。
　　就在酒坛距楚狼二尺距离时候，楚狼左脚骤起，一脚将酒坛踢了个粉碎。
　　酒坛碎裂瞬间，六幽魔手身形也闪动而来。他右手骤出，一掌凌厉击向楚狼。楚狼不躲，一道红光骤起，葬魂刀出鞘，刀也瞬间到了楚狼手中。楚狼的刀飞快切向六幽魔手的小臂。
　　如果六幽魔手不收招，楚狼就斩下他胳膊。
　　让楚狼意外，六幽竟然真不收招闪避。
　　就在这电石火花瞬间，六幽魔手胸膛一只魔手骤然探出，拍向楚狼胸口。
　　对方胸膛竟然伸出一只手，这让楚狼惊诧不已。他从未见过这种功夫。虽然这诡异功夫让楚狼诧异，但是楚狼仗着一身铁骨不惧。楚狼也不撤招，也不闪避，刀继续切向对方右小臂。
　　接下来的情形，让楚狼和六幽魔手都震惊不已！
　　楚狼的刀切在了六幽魔手小臂上，但只是将六幽魔手袖子划破，充满真气的尖利刀锋别说未能将六幽魔手小臂斩下，连六幽魔手肌肤都未划开。葬魂刀锋只在六幽魔手小臂上划下一道白痕。
　　几乎同时，六幽魔手从胸口而的手掌拍在楚狼胸膛上。但是未伤楚狼骨头半分。六幽魔手感觉如同击在一块铁板上。
　　瞬间，楚狼明白六幽魔手皮肤异常坚硬，刀剑不入！
　　瞬间，六幽魔手明白楚狼一身钢筋铁骨！
　　二人本来都仗着自己奇异身体不闪避，想趁机重创对方，结果，铁骨碰到了铁皮。
　　楚狼脑海中也突然冒出一个人来。
　　当初闻人告诉过楚狼，六幽魔手是一个高级异类。皮肤异常坚硬，不惧刀剑也不惧水火，就连毒液也难腐蚀他肌肤。
　　眼前的人是六幽魔手还是血月异类？！
　　楚狼正要发问，六幽魔手双肋处各冒出一只魔手，抓向楚狼肋骨下方，因为那里没有骨骼。楚狼这次可不能硬挺了，他左掌骤出，掌如刀切向那两只可怕魔手。六幽魔手身体各处都能出掌，也真是让人防不胜防。
　　楚狼的掌刀连切在那两道魔掌上。就在魔影被楚狼切碎瞬间，六幽咽喉处突然冒出一只魔手，抓向楚狼咽喉。因为咽喉是薄弱之处。
　　楚狼身形瞬间朝后急滑，同时葬魂刀迸出两道红光，直射六幽双目。
　　无论是钢筋铁骨还是铜皮铁肤，最薄弱之处就是眼睛。
　　六幽头朝上扬，将双目避开，其余身体部位面对刀剑之光，六幽魔手根本不惧。楚狼那两道刀光便射在六幽脸颊处，六幽魔手毫无损伤。
　　六幽魔手也朝楚狼急掠而来，楚狼身形还在朝后急滑。由于双脚飞速滑动，地上雨水如被破开的浪“哗哗”升起。
　　楚狼身形也退在一座塔石峰前。
　　此刻六幽魔手也掠来。
　　他双臂，胸膛都飞出魔手，顷刻魔手影影绰绰飞向楚狼。
　　楚狼双脚踩着身后锋壁而起，竖立身体也变成横着的了，就如石壁上横生出的一株树。
　　楚狼挥刀，箜篌第一问而出，江河都变幻！瞬间那些魔手影都黯淡下来。
　　楚狼这奇绝刀法让六幽魔手甚是惊震。六幽魔手身形也到了，楚狼的葬魂刀也插入身后刀囊。楚狼身体仍如长在峰壁上，他双脚仍不断踩着峰壁而升。六幽魔手身形也不断升起。于是两人身形一横一竖上升。这次六幽魔手双手急出，用手掌攻向楚狼。楚狼双掌连出，两大内力涌动，“嘭嘭”连续对在六幽手掌上。
　　六幽魔手被楚狼震的身形直颤，六幽魔手心里更惊，这“恶人”内力竟然如此强。二人连过十几招，楚狼身体升到顶，楚狼突然变招，左掌五指骤缩三指，以两指戳向六幽双目。六幽魔手发出一声吼，身形朝后急飘。
　　就在六幽魔手身体朝后急飘之际，楚狼双脚用力一蹬峰顶，峰顶“轰”地碎裂开来。楚狼四肢张开，身形朝下急落。
　　就在楚狼距地面三尺时候，他身体瞬间摆正轻盈落地。
　　六幽魔手倒飞身体也落到屋前。
　　六幽魔手正要再出手，楚狼急道：“你可是六幽魔手？你认得闻人神医吗？”

第四十三章：铁骨对铁皮（下）
　　六幽魔手听到闻人名号心里顿时一震。他以为楚狼单纯是追杀小主娘俩的恶人，根本未想到楚狼看出他来历，还报上闻人不望的名号。
　　听到闻人名号，六幽魔手那岩石般的面孔似颤动了一下。
　　他永远忘不了闻人将他囚在铁笼中用各种手段研究的那段岁月。
　　六幽魔手盯着楚狼道：“你到底是谁？！和闻人又是什么关系？”
　　楚狼察言观色，看到六幽魔手反应异常，楚狼心里大喜，看来这怪人十有八九就是九重天中最神秘的六幽魔手了。
　　楚狼便道：“我是闻人不望结拜兄弟。我老哥和我说起过你，他让我给你传个话，他说……”
　　楚狼本以为说出闻人不望名号六幽魔手会以礼相待，至少不再纠缠他，没想到六幽魔声恨声打断楚狼的话道：“我明白了！你们想将我捉回去还像牲口一样关起来研究！当年闻人样对我，我本应该杀了他，但是好是他救我一命，我就放他一马。结果他还执迷不悟……那我就先杀了你这个兄弟，日后再杀你那个混账老哥！”
　　话音还未落，六幽魔手便朝楚狼掠来。
　　楚狼心里道：老哥哥，这家伙根本不买你账。
　　楚狼身形瞬间一震，顷刻间几条气龙而出。几条气龙绳索般穿破雨幕朝六幽魔手飞来。
　　这是葬龙经中的缚神索。
　　面对扑来的几条气龙，六幽身体几处地方都飞出魔手，魔手飘飞，陆续击打在那几条如绳子般的真气上……
　　楚狼和六幽魔手在屋外暴雨中激战，小主、孤半魂、八斤在屋里看着。
　　孤半魂立在门口，将石门拉开一条缝隙看。八斤也凑在门口顺着门缝朝外看。八斤早就跃跃欲试了，但是没有小主命令，他现在也不敢妄动了，生怕小主生气将他抛弃。
　　小主则掀起窗户一角偷窥外面战局。
　　孤半魂心里一震，他没想到来的人竟然是大河之狼。孤半魂心里在犹豫，是否出手助六幽魔手。
　　孤半魂又用眼睛余光看小主。他已经用眼睛余光看了小主三次了。因为他心里有萌出一个恶念。因为他知道小主身上有雪山图。现在六幽魔手在屋外和楚狼激战，这对他来说是一个机会。但是如果动手，就会引起六幽不满。而且他知道小主和八斤都非等闲之辈。所以孤半魂也有些犹豫不决。
　　小主这时也看向孤半魂，小主本来打着如意算盘，激将六幽出手，六幽一动手，孤半魂必定会助六幽魔手。结果孤半魂没有出手意思。按理说孤半魂有求六幽魔手应该相助。但是孤半魂仍无动于衷，这让小主疑惑不解了。
　　尽管六幽魔手刀枪不入又有一身诡异武功，但是在楚狼面前也占不了便宜。小主看出，再打下去，六幽魔手不是楚狼对手。
　　既然孤半魂不出手，小主再不能坐视了，不然会错失良机。
　　她冲八斤道：“杀了那个下流胚！”
　　小主放话，八斤顿时兴奋起来。
　　“要杀爹了！”八斤叫嚷着，他用巨掌将孤半魂一把推开。“妈的，没胆儿出去打就别碍事！”
　　这一刻孤半魂真想一巴掌将这个傻子拍死。
　　八斤打开石门而出。
　　八斤一出，一只巨手印骤现。
　　巨掌影拍的雨滴四射飞向楚狼。
　　楚狼正在和六幽打，面对飞来的巨掌影，楚狼身形突变，脚在地上积水中一搓，一股水柱斜飞而起击向飞来的巨掌。注入藏龙真气的水柱猛烈撞在八斤巨掌影上，发出“轰”地声响，水柱和掌影都碎裂开来。
　　随后八斤发出一声吼，巨掌挥动间，楚狼头顶上方出现一只如伞般的巨掌，带着惊人之势朝楚狼砸下来。
　　楚狼此刻正应付着六幽多只魔手飞快而攻，再难抽出手来。楚狼也发出一声吼，头顶蓦地出现一条气龙。气龙从楚狼头顶飞升而起冲向砸下来的巨掌。此刻八斤身形也倒，他和六幽一起攻击楚狼。
　　楚狼本是来追杀小主和八斤的，他真没想到此处竟然住着六幽魔手。六幽魔手还不买闻人的账，反而更是被激怒要置他死地。
　　经过三十余招较量，楚狼明显感觉出，六幽魔手武功要比一夜雪和白骨伞都强。尽管六幽魔手在九重天新排名中垫底，那是因为六幽销声匿迹，这些年来也再无新战绩的原因。尽管如此，司马家仍将六幽魔手排入九重天，足见六幽魔手实力。
　　现在傻八斤又加入，面对二人联手，楚狼压力大增。
　　小主和八斤的武功楚狼清楚，当年厉风拼上了命才打败傻八斤。傻八斤奇迹般活下来，武功还增强许多。而小主一身接近妖术的武功，也非同一般。楚狼觉得小主和八斤武功，都不弱于鬼太岁费超。
　　楚狼知道小主也定会趁机加入，因为小主是绝不会放过杀他的机会的。
　　楚狼仗着一身铁骨和两大奇功可应付小主八斤联手，但是现在多了个可怕的六幽鬼手，楚狼难以对抗三大强手。
　　楚狼虽然狠，但是楚狼不傻。
　　趁小主未出，楚狼已有退意。
　　如果小主出来他陷入三人合围，到时候想走都难了。
　　果然不出楚狼所料，这时窗户突然掀起，小主身若幽蝶从窗中而出，投身暴雨中。
　　暴雨中的蝴蝶，更是美的妖冶。
　　就在小主从窗口飞出的同时，孤半魂也不再犹豫，此刻他也对楚狼动了杀念。孤半魂从门中而出。
　　孤半魂身影更快，他的那半边诡异面孔，也越发让人难以勘破了。
　　楚狼此刻正用箜篌第五问将六幽魔手逼的朝后退，左手则出苍龙爪击在八斤砸来的巨掌上。楚狼看到骤然而出的孤半魂，楚狼一震。
　　楚狼自然听说过孤半魂装束特征。因为孤半魂不时在江湖中露个面，免得江湖人将他忘记。也算是寻找一下存在感。楚狼看到孤半魂装束和两半张迥异的面孔心里更震。因为这黑红分明的怪人像是传闻中的半面鬼王孤半魂啊！
　　如果此人真是孤半魂，那九重天中最诡异神秘的二人竟然都在此处，而且他们都帮着许忘生，这也真是让楚狼震动不已。

第四十四章：背后下毒手（上）
　　孤半魂和小主一出，楚知道再不走可真就走不了！
　　今日这情形楚狼也真是未料到。
　　趁孤半魂未到，楚狼葬魂刀挥出箜篌第二问。刀若情丝千万缕，顷刻如线般的刀线在雨中纷飞，若干刀线袭向八斤。其中数条刀线则飞射六幽魔手眼睛。
　　因为六幽魔手刀枪不入，只有眼睛是弱点。
　　楚狼身形也趁机朝后急飘，八斤大呼小叫闪避那些刀线，他还向楚狼拍出一掌。巨大掌印飞向楚狼。身形朝后飘的楚狼右脚而出，踢在那道巨掌印上。
　　掌影未碎，楚狼并不是要踢碎掌影，楚狼是借这一掌之力加速后退。
　　面对这四大强手，楚狼现在也恨不得插上翅膀赶紧离开这险地。
　　八斤那巨掌印力道奇大，楚狼借巨掌之力身形更是如狂风暴雨中断线的风筝一般飞出。
　　楚狼逃遁，小主则越加兴奋，她蝶影般的身形朝楚狼追来，口中还叫道：“下流胚，有种的别跑啊！你不是钢筋铁骨心狠手辣吗！我两个叔叔还想和你好好切磋一下！你也能在两个奇人手下学两招，免得打起架来像疯狗乱咬人……”
　　小主故意抬高六幽和孤半魂贬低楚狼。
　　小主称孤半魂和六幽叔叔，一是套近乎，二是迷惑楚狼。
　　不知内情的楚狼听了小主这话心里越发惊诧。小主称六幽和孤半魂为叔叔，叫的亲热，难道二人是血月王城的人？！
　　如果九重天中最诡异神秘的两重天也是魔域的人，那真是太可怕了。
　　楚狼身形在暴雨中飘飞，他道：“贱人，你不必激我。我就是没种，你们有种有本事，又岂奈我何！有本事追我到天涯海角。”
　　六幽魔手此刻也被激起好胜心，再说楚狼从他手上脱身，六幽也感觉丢人。所以六幽魔手也赶紧追赶楚狼。
　　八斤和孤半魂的身形也在暴雨中闪动朝楚狼追赶而来。
　　就连八斤的那只狗也三条腿蹦哒着冲出屋里，吠叫追赶楚狼。
　　偌大石林宛若迷宫。楚狼逃，四人追，五大高手在暴雨笼罩的石林中来回穿梭兜转，如同捉迷藏一般。甚至还闹出笑话，八斤撞到了六幽，由于雨雾太大，先未看清对方，八斤大巴掌劈头盖脸往六幽身上打。六幽魔手瞬间反击，二人近战才看清对方，遂赶紧收招再追楚狼。
　　冤家路窄，在迷宫般的石林中，楚狼和小主也遭遇了。由于穿梭石林风雨更猛烈，所以视线更受影响。小主看到模糊人影，以为是六幽或是孤半魂，就叫道：“叔叔可看到那个下流胚？”
　　在雨雾中楚狼视力要比小主强，看到小主朝他而来，楚狼暗喜，他便学着六幽声音道：“快来叔叔这里……”
　　楚狼说着就朝小主掠过来，结果小主身形突然朝后急撤，同时两道蝴蝶掌在雨中飞舞袭向楚狼。
　　因为小主太聪明了，尽管看不清楚狼，但是雨水打在楚狼光头上发着亮光，让小主警觉了。
　　小主后怕不已，但是她嘴上不示弱，她娇笑道：“下流胚，你这小把戏岂能瞒过我。”
　　然后小主大叫楚狼在此，六幽魔手对石林了若只掌，听到小主叫声片刻间赶来。
　　楚狼朝小主嘲弄道：“下次要小心，再撞到‘叔叔’小命就没了！”
　　然后楚狼趁六幽魔手未近身时，身形一转消失。
　　四人继续围追堵截。他们毫不怀疑，以四人之力追踪堵截，楚狼迟早是逃不掉的。
　　楚狼也不和四人在石林中捉迷藏了。四人都太强，稍有不慎落入四人合围，那就插翅难逃了。
　　于是楚狼朝石林外而去。
　　六幽魔手发觉楚狼朝石林外去了，他就招呼三人朝石林外追去。
　　……
　　郑巧儿此刻正在石林前方的一块大石下避雨。
　　巧儿很为小主担心，巧儿知道楚狼个性，如果找到小主定不会饶她。但是她又不敢替小主求情。
　　巧儿眼睛也盯着前方石林。
　　这时楚狼从石林中飞身而出。
　　楚狼朝巧儿躲藏大石掠来，巧儿赶紧从大石下而出。她朝楚狼道：“狼哥你找到忘生了吗？”
　　楚狼道：“中那小贱人计了，她请来两个厉害帮手。快跑吧，你朝南跑！”
　　此刻四条身形也陆续从石林而出。
　　孤半魂身形最快。
　　在风雨中如幽灵之影。
　　楚狼让巧儿自己跑，是因为他不能带着巧儿了。如果带着巧儿，他就难逃脱了。楚狼也知道忘生和巧儿如姐妹一样，现在忘生拿到了图，也不会再难为巧儿了。
　　楚狼让巧儿朝南跑，他身形则向东边掠去。
　　巧儿并没有跑，因为她相信忘生不会害她。
　　孤半魂最先到大石前，看到郑一巧他很诧异，郑一巧怎么会和楚狼在一起？
　　孤半魂看郑一巧的眼神有一丝让人难以理解的怨念，但是他也没为难郑巧儿，他朝楚狼追赶而去。
　　紧接着六幽魔手也到郑一巧跟前。跟在六幽身后的忘生赶紧叫道：“幽叔叔不要为难她，她是我好姐妹只是被那个恶徒蒙蔽了。”
　　主幽魔手就不为难巧儿，他也朝东边方向追赶而去。
　　随后忘生和八斤经过大石，忘生朝巧儿叫道：“巧儿，你先找个地方躲起来。待我将那个下流胚杀了回来找你。”
　　巧儿正想说什么，忘生身形已飘飞而去。
　　今日对小主来说是一个机会，可以利用九重天中两大高手对付楚狼。所以小主绝不会错过这机会的。
　　八斤则朝巧儿叫道：“姨娘，我的‘黄金犬’在后面呢，你帮我照看好它。我去杀我爹。”
　　巧儿也极喜欢八斤的狗儿，她便找到那只狗儿抱着它也朝东边而去。
　　小主四人追出约一里地，孤半魂身形一直在最前方。孤半魂轻功比三人都要高。孤半魂也知道楚狼离他并不远。因为孤半魂对自己轻功很自信，楚狼绝不可能将他远远抛下。只是由于暴风骤雨能见度太低，所以看不到前方楚狼身影。
　　又追出一段路，孤半魂突然驻足。
　　因为面前是条岔路。
　　孤半魂不知从哪条路上追。
　　随后六幽三人身形陆续而至。六幽魔手看了眼那岔路道：“这恶徒武功真是高。既然让他跑了就算了。”
　　六幽魔手不想再追，但是小主哪能放过这机会。让九重天中最神秘诡异的两大高手相助，以后哪还有这样的好事。
　　可以说过了这个村就没这个店儿了。
　　----------
　　重大通知：以后如无特殊原因，更新时间固定为每晚八点半和十点。

第四十四章：背后下毒手（下）
　　小主不想错失良机，她正想用自己的聪明狡猾说服六幽魔手，此刻孤半魂开口。
　　“六幽兄，此人不能留。六幽兄这几年隐居不知江湖事，此人是一个穷凶极恶之徒，要么不招惹，惹了就得想办法杀了他。不然后患无穷！”
　　小主没想到孤半魂为她说话，她忙道：“孤先生说得对！他……实在太恶了。必须得杀了！”
　　既然孤半魂和小主都极力主张追杀“恶人”，六幽魔手再不反对。
　　孤半魂道：“这样，我们分头追踪，丫头和傻子武功弱些，我和六幽兄各带他们一人追。这样力量也就均衡了，与恶人遭遇也不怕。我带丫头从左追，六幽兄带傻子从右追。一方追踪到恶人，奋力纠缠，再用内力传声通知另一方。另一方如听到就急时前来援手。”
　　孤半魂出此计，可是用心险恶，他就是为和小主单独在一起。
　　孤半魂安排的合情合理，如果小主和八斤一组，就是追踪到楚狼，二人联手也未必是楚狼对手。或许还反受其害呢。
　　六幽魔手开口道：“你和傻子从左追，我和丫头从右追。”
　　六幽魔手得知心爱的女人惨死，他心都心要碎了，感觉整个世界都是无情的暴风骤雨。
　　小主和爱人并莲有些神似地方，所以六幽魔手此刻想和小主在一起，或许是寻求心里上的一种寄托，或许是寻求一种慰藉。
　　六幽提出和小主一组，孤半魂也不好反对了。不然就会引起小主和六幽魔手怀疑了。
　　于是六幽魔手和小主从右边追，孤半魂带着傻八斤从左边那条路追。
　　孤半魂和傻八斤追出二里多，也未见到楚狼踪影，也没有发现任何异常情况。以孤半魂的经验推测，楚狼未从这条路上走。但是孤半魂也不带八斤返回，而是继续向前。
　　又朝前掠出一段，风雨也弱了些，能见度也清晰了些。
　　前方有一小片树林，孤半魂便对傻八斤：“恶人一定藏在林中，你在前面，我躲在你身后。让恶人以为就你一个人，将他骗出来，我出奇不易将他打死。”
　　傻八斤拍手道：“好主意，你这丑八怪蛮聪明嘛。”
　　孤半魂心里冷笑，他不动声色。
　　于是傻八斤在前，孤半魂隐在他身后二人进了树林还未走几步，孤半魂在八斤身后突然出手。他一掌击在八斤的后背。孤半魂一直位居九重天之五，武功可见有多强。而且这一掌力道也极强。
　　傻八斤哪能想到孤半魂会偷袭他，八斤被打的口喷鲜血身体朝前跌在地上。
　　“轰然”倒地的八斤身体痛苦抽搐。随后八斤巨掌撑地艰难站起，他身体摇晃着转过身。此刻孤半魂诡异的半边脸更阴险，残忍的半面脸更狰狞了。
　　八斤这才反应过来，是孤半魂偷袭他。
　　八斤身体摇晃着，他又连吐两口血，他骂道：“丑八怪……我……我操你祖宗……”
　　孤半魂有些诧异，八斤遭受他后胸大力一掌，竟然还能站得起来。
　　原来八斤身体被血月鬼医改造过，尽管遭受重创却未当场丧命。还能站起来。如果换作以前，遭受孤半魂这一掌，八斤只有趴在地上吐血的份了。
　　八斤口中不断往外溢着血。血呈黑色，他被孤半魂震伤了内脏。八斤踉跄着朝孤半魂逼来，他口中道：”丑八怪……为什么要……要杀我？”
　　孤半魂道：“傻子，我们有仇。至于什么仇，说了你也未必明白。等你下了地狱，让阎王爷慢慢告诉你。我真是懒得和一个蠢货解释。”
　　孤半魂本想让小主和他一组，他就可以趁机夺图，然后杀人灭口。结果此计未成。孤半魂干脆就杀八斤，这样他再另寻机会对付小主。到时候小主一个人，更好对付了。
　　八斤身形摇晃，他缓缓抬起自己的巨掌，八斤面目也充满愤怒，他想一巴掌拍死眼前这个卑鄙狠毒的丑八怪。
　　“我……我要杀……你这个丑八怪……”
　　就算八斤完好无损时候也不是孤半魂对手，现在他站都站不稳了，想杀孤半魂更是痴人说梦了。
　　孤半魂也举起掌，他用嘲弄口气道：“傻子，那就看看，谁能把谁拍死！”
　　就在这要命关头，一条身形飞快入林。
　　这身影太快了！
　　快的在他身后拉出一排幻影，足有十几个幻影。
　　这人是从孤半魂身后而来，八斤面对着孤半魂，他看到了孤半魂身后有一排闪动身影，八斤眼中露出惊诧之色。
　　孤半魂从八斤眼神中看出异样，他心里猛得一震，孤半魂在刹那间转身。他转身也极快。身体瞬间反转过来。于是孤半魂也看到那惊人的一排幻影。
　　最前面的幻影，距孤半魂不到两丈距离了。
　　孤半魂心中大震，他可是第五重天，轻功也极为出色，但是他的速度都没有这人快，也难拉出这么多幻影。
　　孤半魂一掌而出，击向已到近前的第一个身形。
　　第一个身影是真实的人。
　　对方也一掌而出对在孤半魂的掌上。
　　双掌相对瞬间，孤半魂感觉力道强劲的手掌仿佛打在一团棉絮上，几乎没有质感。
　　孤半魂那一掌的力道也消失在“棉絮”上。此刻二人双掌还贴着，对方如棉絮般的手掌上突然爆发出强大力量。力如狂潮反噬孤半魂手掌。孤半魂感觉出这反噬的强大力量中，竟然含着他先前那一掌的内力。也就是说，这人反噬力量，除了他自身内力，还借了孤半魂的力。
　　对方内力先覆盖孤半魂手掌，孤半魂手掌被震的几乎麻木。
　　孤半魂也真不愧是第五重天，这瞬间他双脚同时离地，成半跃姿势分别踢向那人腹部和胸膛。
　　这是最好的应对招数了。
　　那人右脚闪电而出，“嘭嘭”连续踢在孤半魂双脚上。
　　孤半魂脚碗骨都被对方震的发麻。
　　孤半魂借对方脚上力量身形朝后飘飞而出，与这人脱离开来。孤半魂飘到一棵树上。他后背将树干吸住。给人的感觉孤半魂就如被钉在那株树中间一样。
　　此刻那人身形也不在闪动，他身后那些影影绰绰幻影也陆续消失。
　　这下孤半魂也看清了来人。

第四十五章：神仙师傅（上）
　　攻击孤半魂的人看上去四十七八岁模样，相貌平平，面色有些暗青。他身穿一件青袍，脚踏青靴，肩上披着蓑衣。
　　蓑衣人用秋雨般清冷的目光看了一眼贴在树上的孤半魂，然后他到了傻八斤面前。
　　傻八斤身体依旧摇摇欲坠，口中仍往出溢黑色的血沫。
　　傻八斤迷惑看着蓑衣人道：“你……你是谁？你去告诉我我……娘，这个卑鄙的丑八怪……偷袭我……”
　　蓑衣人不说话，他出手点八斤胸口处穴道，想为八斤减轻痛苦。蓑衣人手指点在八斤胸膛穴道位置，然后他蹙了下眉。因为他感觉出来，八斤皮肤下不是骨头而是铁板。
　　八斤的胸膛里怎么会有铁板！
　　蓑衣人手指加力，一股奇异内力透过铁板封住八斤穴道。
　　随后蓑衣人又连封八斤两处要穴。并且用掌在八斤胸膛拍了一下。掌力穿透八斤胸口玄铁板直抵八斤脏腑。
　　蓑衣人并不是伤八斤，而是用内力将八斤脏腑中淤血震出。免得八斤被淤血呛死。
　　八斤被震的口一张，连吐几大口淤血，八斤也觉得胸脯里轻快了一些。
　　八斤朝蓑衣人道：“你是神医吗？我……觉得舒服多了。”
　　蓑衣人朝八斤笑了一下，没回答。
　　孤半魂看着这一切，他目光收缩着。孤半魂脑海中也不断过滤着江湖中那些厉害人物，看谁能和蓑衣人对得上号。
　　但是却没有一个人物能和这个面色暗青的蓑衣人相符合。
　　孤半魂心想，难道蓑衣人是易容？
　　蓑衣人又看向贴在树上的孤半魂，他冷声道：“八斤从未有害人之心，他只喜欢狗儿，他就像一个孩子那么纯真，你为什么要害他？！”
　　蓑衣人说话声音并不高，但是此刻传在孤半魂耳中如同雷鸣一般。孤半魂知道这蓑衣人内力深不可测。
　　孤半魂盯着蓑衣人道：“你究竟是谁？！”
　　蓑衣人道：“只有我问别人，轮不到别人问我！”
　　蓦地，一只巨大掌影出现在孤半魂前方。竟然如一面锅盖那么大。掌影上还包裹着气氲，掌影在气氲中若隐若现，如同天魔之掌。巨大掌影拍向贴在树上的孤半魂，孤半魂身形瞬间离树。巨大掌影便拍在树干上。直径三尺粗的树断裂开来，树“轰然”倒下，枝叶乱飞。
　　可见这一掌有多骇人了。
　　与此同时，蓑衣人身影骤然出现在孤半魂面前。让人匪夷所思，地面原处还立着那个蓑衣人。就如蓑衣人会分身术一样。
　　蓑衣人右手闪电般击向孤半魂胸膛，孤半魂诡异出招，这次他不再和蓑衣人对掌。而是抓向蓑衣人手腕。就在这时候，孤半魂听到头上方异常响动，原来是一只巨掌从天而降砸向孤半魂。
　　孤半魂瞬间撤招，身形朝后急飘。
　　那只巨大掌影竟然也瞬间移动，又移在孤半魂头顶上方，继续朝他砸来。掌影还在不断变大，已如桌面那么大了。掌上氤氲之气也更浓了。
　　蓑衣人用的武功和八斤一样，也是“大魔天手”。但是蓑衣人的“大魔天手”应用的神乎其神，比八斤强出太多。
　　孤半魂第一次见到如此恐怖的巨掌功。他心里越发震动。心想这蓑衣人和傻八斤用的一样的武功，这人是傻子什么人？！
　　难避开这巨掌，在这瞬间，孤半魂双臂并在一起抬起，双掌也并拢，身体也飞速旋转，这让孤半魂看起来如一只转动的巨型锥子。孤半魂身形飞起戳在巨掌印上，他身体穿透巨掌掌心，将巨掌穿开一个窟窿。
　　孤半魂身体刚穿透巨掌，蓑衣人身形如变戏法般出现在孤半魂头顶上方。蓑衣人又一掌朝孤半魂拍来。拍出的手掌又瞬间增大，力道也更强劲了。
　　蓑衣人只用“大魔天手”对付孤半魂，似在替八斤教训孤半魂。
　　孤半魂只能小心翼翼应付。二人在空中连过十几招，孤半魂前后左右都是大魔天手印。这些手印如一面面墙不断朝孤半魂挤压而来。而且每一面“墙”的速度力道都不相同。大魔天掌在这蓑衣人手中简直就是出神入化。
　　孤半魂完全处在下风，他被蓑衣人压的几乎喘不过气来。
　　此刻孤半魂震惊心情已难用语言描述。
　　普天下之下，谁能将他完全压制呢！
　　一念之至，孤半魂的魂都快崩出来了！
　　难道这蓑衣人是他？！
　　就在孤半魂这一念分神瞬间，他左肋被打了一掌。孤半魂口中吐出一口血，肋骨也断了折两根。幸好刹那间孤半魂撤的快，不然伤的更重。
　　孤半魂身形也朝地上急坠。
　　孤半魂双脚落地，那蓑衣人已抢先一步落在他面前了。
　　蓑衣人未趁胜继续攻击，他对孤半魂道：“还没回答我的问题呢？给我一个合理的解释。不然，我把你脑袋拧下来给八斤当球玩！”
　　堂堂第五重天半面鬼王孤半魂，此刻在这蓑衣人面前似没了脾气。
　　尽管他恨蓑衣人羞辱自己，但是他却再不敢妄动。孤半魂很少接受人威胁，但是此刻，他不得不接受这蓑衣人威胁。因为蓑衣人武功太可怕了，他根本不是这蓑衣人对手。
　　孤半魂就将事情原因说出，当然这只是他杀八斤的借口而已。孤半魂将雪山图在小主身上的秘密隐瞒。只说了他为何要杀八斤。
　　蓑衣人盯着孤半魂，似想将他看穿。
　　蓑衣人目光并不凶狠，也不诡异，但是此刻被蓑衣人盯着，孤半魂竟然感觉如芒刺背。
　　须臾，蓑衣人道：“我知道你是谁！我也知道你在做什么事……所以暂且放你一马。不过我丑话说在前头，如果八斤无事，那今日就当什么都没发生过。如果八斤因伤重不治，我会找到你，杀了你！”
　　孤半魂不知怎么回答，他捂着伤处，点点了头。
　　蓑衣人道：“你可以走了。还有，今日的事最好不要说出去。如果说出去，我还是会找上门的。”
　　孤半魂又点了下头，然后身形朝树林外而去。
　　孤半魂出了树林，一股风雨拍打在身上，他身子不由觳觫了一下。并不是风雨让他感觉冷，感觉恐惧，而是那个可怕的蓑衣人。
　　孤半魂一边朝前而去，一边如失魂一般自语道：“我知道他是谁了……武功盖世，一定是他！一定是……他竟然没杀我……”

第四十五章：神仙师傅（下）
　　孤半魂离去后，蓑衣人走到八斤面前。
　　八斤此刻难以站立，他将身体靠在树上，让树干支持着他身体。
　　八斤看着蓑衣人奇怪问道：“你为什么会我的功夫啊？”
　　蓑衣人看着八斤，眼神中也透着几分慈爱了，他道：“因为你的武功就是我的教的。”
　　这蓑衣人，正是那个武功盖世的“老傻子”！
　　只不过，他现在又以另一副面孔出现。
　　八斤道：“放屁！我的功夫是神仙师傅教的。你又不是我的神仙师傅。你一定图谋不轨。”
　　蓑衣人道：“我现在不是本来面目，是易了容的。”
　　八斤道：“我不信！”
　　蓑衣人也不露真容，如果去了易容，他还得再重新易。而且他正再追踪一个非常厉害的对手。
　　蓑衣人对八斤很有耐心，因为八斤是他的徒弟。
　　蓑衣人便轻轻吟唱道：“一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天；粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜……”
　　当初蓑衣人教八斤武功时候，还教了八斤这首歌谣。
　　八斤听到蓑衣人吟唱这童谣，他很诧异，八斤遂也跟着唱道：“雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边；日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。”
　　蓑衣人笑道：“你看，你这歌谣都是我教的。当年在天幕谷东边那个山崖下，我教你的这首歌谣。我还告诉过你，师傅有很多副面孔。有时候不能露真容，这首歌谣就是凭证。你可还记得？”
　　八斤现在完全相信了这蓑衣人就是神仙师傅。八斤激动叫道：“你果然是神仙师傅！你是我的神仙师傅……”
　　八斤过于激动，又引发内伤，他口一张又吐了些血。
　　八斤也不管重伤之体，他扑通跪拜在雨水中，拜倒在蓑衣人脚下。
　　八斤抱住蓑衣人双腿叫道：“神仙师傅啊，这么多年你跑哪去了？你不要八斤了吗？”
　　蓑衣人蹲下身体，他摸着八斤大脑袋道：“师傅事情很多，当年也是隔段时间抽时间去教你。后来我得知你要娶媳妇了，就去看你。结果我晚到一步。我以为你被小雷神打死了，后来才知道你没死。但是师傅要事缠身，也就未找你。”
　　八斤道：“那师傅你这次怎么找到我的？”
　　原来蓑衣人这几日在追踪一个对手。说来也巧，今日蓑衣人追踪到这片区域正好路经这树林，听到八斤大骂孤半魂卑鄙，蓑衣人听出是八斤声音，所以他飞快入林而来。
　　八斤也真是傻人有傻福，如果蓑衣人再晚来一步，八斤就被孤半魂打死了。
　　蓑衣人也未将实情告诉八斤，因为事关重大。蓑衣人道：“因为师傅是神仙，知道你有难，所以就及时赶来了。你现在告诉师傅，你当年是怎么活下来的？还有你胸口为什么会有铁板？”
　　八斤道：“当年是我‘娘’救了我。我娘说我胸骨被小雷神打碎了，是她请神医给我换了铁胸骨，不然我就死了。我娘待我可好了，这天下就神仙师傅和我娘对我最好。”
　　蓑衣人道：“你怎么又有了娘？你娘是谁？”
　　八斤道：“别人叫她小主。我娘本事也可大了，她也有能变化面孔，让人认不出来……”
　　蓑衣人沉吟道：“小主……”
　　八斤又道：“我娘还说，我换了铁胸骨，就不怕敌人再击打胸膛了。下次就能把小雷神打趴下了。”
　　蓑衣人道：“八斤，我开始真有些不信河王徒弟竟然打败你。师傅现在想明白了，当年我在的时候督促你勤学苦练。我不在时候，你一定天天耍狗，也不好好练功。所以你才被小雷神打败。不然，大河王的徒弟怎么可能打败我的徒弟。师傅会让你一雪前耻的。论徒弟，我的徒弟也应该是最强的！别人的徒弟，都是虫虺而已。”
　　说罢蓑衣人将八斤抱起。
　　八斤道：“神仙师傅，把我娘也带上吧。”
　　蓑衣人道：“毕竟是半面鬼王偷袭你，你伤的不轻。先别管你娘了，我得先带你疗伤。你就先跟着我，我还要好好教你。以后你再找你娘吧。”
　　蓑衣人抱着八斤出了树林，他身形也腾空而起。
　　蓑衣人一边飞掠一边朝四下道：“我知道你就在附近，现在我有要事了，后会有期。”
　　蓑衣人的声音在风雨中朝四下扩散开来。
　　转瞬间，蓑衣人和八斤身形消失在风雨中了。
　　……
　　小主和六幽魔手从另一个方向追踪楚狼，结果也未追到楚狼踪迹。小主也不感情用事，因为再追下去，就和孤半魂和八斤更远了，双方难以照应，容易被楚狼逐一击破。
　　小主就和六幽魔手返回，就在二人快到岔路口时候，看到孤半魂朝他们而来。
　　未看到八斤，小主不由心里一紧，难道八斤出事了！
　　小主赶紧迎上去道：“孤叔叔，八斤呢？”
　　孤半魂尽量不让六幽魔手和小主看出自己受伤，他对小主道：“我让八斤不要乱走。结果追出二里多，我们俩还是走散了。我寻找一番未找到八斤，就先返回来了。”
　　小主也未想到孤半魂会偷袭八斤，因为她和孤半魂初次相见，无怨无仇。
　　八斤不听话乱跑，让小主很是生气。
　　孤半魂又对六幽魔手道：“六幽兄，我们已经尽力帮她了。但是那恶人武功高又狡猾，也难追踪到他了。我们也应该办正事了。而且我们还得追查杀害并莲的凶手。那才是大事。”
　　六幽魔手就对小主道：“那恶人应该遁远了，你也不必再担心了。你去寻找傻子吧。日后有缘再见。”
　　六幽魔手准备回去收拾一下，他要重出江湖助孤半魂，更要追查杀害并莲的凶手。
　　小主也准备去找八斤，为了拉拢六幽以备日后不时之需，她一副依依不舍模样道：“这次多谢六叔出手相助。虽然和六叔才相识，但是六叔侠义心肠让忘生敬佩。六叔也让忘生一见如故。忘生生世可怜常受人欺负，六叔对忘生这么好，让忘生感动万分。以后忘生就当你是亲叔叔。望六叔保重，忘生以后一定会去找六叔。陪伴六叔左右……”
　　小主也真会哄人，六幽魔手本来就对小主充满特别好感，听了她这番动情话语，六幽魔手坚硬肌肤下那颗冰冷心脏在这一刻被温暖了。
　　六幽魔手对小主道：“忘生，那我们以后就是亲人了。我不会让别人欺负你的。你放心，只要有机会，我一定替你将那恶人杀了。”
　　然后二人留下联络方式，小主便去寻八斤。
　　现在小主落单，正中孤半魂下怀。

第四十六章：天狗吃月亮（上）
　　六幽魔手和孤半魂折返石林。
　　走到半路，孤半魂忽然似想起了什么事，他对六幽魔手道：“六幽兄，你先回去收拾。我约了冯白羊在镇上见，我先去见他。”
　　六幽魔手也不怀疑，就先独自返回石林。
　　孤半魂则悄然返回寻找小主。出一里多里，孤半魂看到前方雨雾中有一个身影。孤半魂以为那身影是小主，于是孤半魂朝那身影急掠过去，同时袖中飞出一支半寸长的飞刺。飞刺呈透明状，是某种奇异晶石打造，在风雨中，更是无影无踪。
　　飞刺射向那模糊人影。
　　飞刺速度并不快，这样破空之声便很微小，在风雨中，几乎让人听不出任何异响。孤半魂已经计算好，就算小主察觉出来，趁小主应付飞刺之际，他也正好到了小主身边了。
　　就在那飞刺即将刺在那个人影后背瞬间，蓦地，那人反手用手指在刺尖上一弹，飞刺反射孤半魂。
　　此刻孤半魂身形也到了那身影二丈处了，孤半魂目光也可穿透风雨了，他看出身影根本不是小主。
　　认错人了！
　　面对反射回来的飞刺，孤半魂手臂一扬，袖口张口，将那支飞刺吸入袖中。尽管孤半魂将飞刺吸入袖中，但是飞刺上的劲力却将孤半魂臂膀震的发颤。
　　孤半魂诧异，对方反弹飞刺竟然还有如此强的力道！
　　也在就这瞬间，那人朝孤半魂急飘而来。
　　那人并未转身，是背对着孤半魂飘来。
　　从背影看，此人身形魁梧，头上戴着一顶竹笠。
　　孤半魂也看出，此人轻功极高，根本不亚于他。、
　　孤半魂看到这背影心里一震，难道是他吗！
　　也就在此刻，那人背影已到了孤半魂三尺外，突然，对方后肩处竟然出现一条臂膀。就如突然生出来的一样。
　　这条臂膀是正对着孤半魂的，加上对方前面条臂膀，就如对方生着三条臂膀这只臂膀一掌击向孤半魂。对方出掌太快了，瞬间掌影便到了孤半魂眼前。孤半魂只能应付。孤半魂右掌也骤出，对在那人双掌上。
　　两掌相对，孤半魂竟然被对方掌力震的气血翻滚，断肋处也被震的刺痛。
　　这斗笠人背后生出“手臂”，孤半魂更加断定此人是谁了。
　　孤半魂此刻心里真不知是什么滋味了。
　　放眼江湖，他真正忌惮的只有三个人。
　　但是今天也真不知是什么鬼日子，他竟然如撞鬼一般先后撞到了其中两个！第一个，打断他肋骨，这第二个，如果不想办法平息事态，后果也不堪设想。
　　孤半魂也极为后悔，没看清是谁就贸然出手偷袭。
　　平时他可是很谨慎小心的，今天真是邪门了。
　　孤半魂借着这斗笠人掌力身形朝后急飘。
　　同时孤半魂口中急道：“阁下住手，我认错人了。如有冒犯，还请阁下海涵。”
　　那人不回头道：“半面鬼王，下次偷袭人的时候先看清是谁。这次我不与你计较，下次再犯就别怪我了。”
　　这人未回身竟然知道偷袭者是孤半魂，就如背后生了眼睛。
　　这斗笠人不再计较，或许是不想节外生枝，或许是大人大量。
　　说罢，斗笠人身形朝前飘去。
　　孤半魂看着斗笠人逐渐消失的背影，他眼中放着光自语道：没想到在这里撞到你，下次就不会是今天这结果了……
　　孤半魂继续寻小主。寻了一炷香功夫，孤半魂听到风雨中隐约传来小主呼唤八斤的声音。
　　孤半魂就顺着声音寻去。
　　出了大约半里地，孤半魂猛得看到前方雨雾中有一条稀薄身影飘动。这身影头部还发着光亮。孤半魂顿时明白了，这身影是楚狼，楚狼并未远遁，而是如一只耐心的野兽伺机猎物。
　　孤半魂被蓑衣人所伤，尽管未造成重创，但是也断了两根肋骨，武功多少打了折扣。对付小主还有把握。但是对付楚狼可就凶险了。孤半魂不轻易涉险，他就放弃了偷袭小主的念头。
　　至于小主反被楚狼追踪，孤半魂也不管闲事。楚狼将小主杀了，也可替他除去隐患。不然八斤将真相告知小主，定会节外生枝。
　　于是孤半魂悄然退去。
　　孤半魂看到的身影正是楚狼。
　　楚狼并未远遁而去，他不能丢下巧儿。楚狼本来折返回来寻找巧儿，结果听到小主呼唤八斤的声音。
　　于是楚狼顺着小主声音而来。
　　楚狼身形隐在风雨中，顺着声音不断靠近小主。楚狼不露痕迹暗自跟踪着小主。尽管小主落单，但是楚狼也不妄动。
　　楚狼疑心很重，小主独自在风雨中呼喊寻找八斤，这让楚狼看来无疑很反常。楚狼认为狡猾的小主再耍花招，就是为引他现身，另外三人一定隐藏起来了。
　　小主丝毫未发现楚狼暗中尾随她。
　　小主又在附近寻找一番，仍是不见八斤踪迹，也听不到八斤回应。按理说，八斤最听她的话，应该给她回应。
　　小主顿时觉得事情有些蹊跷了。
　　到底是孤半魂说谎，还是八斤撞到了楚狼遭受了不测？
　　想到这里，小主有些害怕了。
　　此刻天色也开始暗了，小主决定先不寻找八斤了。再找下去，或许她也会出事了。小主就朝西南而去。
　　楚狼仍暗中跟踪着小主。因为雪山图在小主身上，楚狼也不想放过这次机会。楚狼也非常警觉，提防着孤半魂三人随时出现。
　　就这样，小主在前行，楚狼暗中尾随。
　　风雨也渐渐停歇，无论道路还是原野上，到处是积水。有些地方大片的积水看起来像一个池塘。月光洒下银光，地上积水地方被映照的如镜子发着亮光。
　　小主身形掠过一大滩积水，又朝前出了一段，前方出现一座城镇。
　　城镇中一片灯火。
　　这时小主突然停下脚步。尽管楚狼跟踪小主未露痕迹，但是小主凭着直觉感觉出有些不对劲，好像有什么东西暗中尾随她。
　　小主便假装驻足整理了一下衣衫，她口中还自语。
　　“要进城了，得像个样子。要是人们把我当女花子真就丢人了。”
　　小主整理好衣衫，又装模作样欣赏起月色来。
　　今日是十五，天上月亮又圆又大。圆润而充满光泽。小主觉得今晚月亮比以往十五更大，距地面也似更近。就如站在高手伸手便能触及到月亮一样。
　　小主突然想起当年楚狼作那半首诗，她不由吟道：一轮明月亮堂堂，照遍天下照我裳。
　　小主脑海中也浮现出楚狼容颜来。
　　-----------------
　　今天只更一章。欠章出差回来补。

第四十六章：天狗吃月亮（中）
　　隐藏在黑暗中的楚狼听到小主吟他当年做的诗，心情变得有几分复杂了。
　　楚狼常想，如果忘生不是卧底，那么三个师妹里他会最喜欢忘生。因为忘生与他有不少相似之处。可以说，忘生能引起楚狼某种奇妙的共鸣感。
　　楚狼见忘生停下来磨磨蹭蹭又是弄衣又是赏月又是吟诗，楚狼立刻明白了，忘生是有所警觉了。
　　既然忘生警觉了，楚狼准备现身。
　　于是楚狼身形从隐藏的石后掠出。楚狼同时也提防着六幽魔手三人。如果忘生真是诱饵，那么六幽魔手三人很快也会出现。那样的话，楚狼决定再避锋茫另觅时机。
　　忘生眼睛正四下飞快扫动，见一条身影从左边急掠而来，月光下如同魅影一般。忘生立刻知道这身影是楚狼。
　　因为楚狼光头在明亮月色下更是发光。
　　忘生心里大惊，她没想到楚狼竟然“贼心不死”一直尾随着她。那楚狼为何迟尽不动手呢？聪明的忘生立刻明白了，楚狼多疑，一定以为这是一个陷阱。
　　忘生口中便叫道：“下流胚，你终于上当了！这次看你往哪儿逃！”
　　小主是想将楚狼吓退。
　　楚狼先是心里一震，难道真是个陷阱！但是楚狼运行藏龙经也未感觉出周围有什么异样。也未感觉出有高手施展轻功而来。
　　楚狼顿时恍然大悟，这不是一个陷阱，忘生真得落单了。
　　许忘生为何落单楚狼也顾不得多想，现在可是天赐良机！
　　楚狼身形突然收住，他倒不是担心惊走忘生。只要这不是陷阱，那么许忘生今晚就难逃他掌心。
　　楚狼现在是想弄清一件事情，那就是红土镇大战前忘生为何给他报信。
　　如果不是许忘生报信，红土镇大战或许就是另外一个结果了。
　　忘生见楚狼驻足，她正想飘飞逃遁身形也收住。
　　二人隔着一丈多距离相对而立。
　　许忘生心中忐忑，但是她仍故作镇定。她看着楚狼闪着光亮的头吃吃笑道：“下流胚，你这光头真是特别啊。你这是武功不行，剃光头吓人。我为你光头赋诗一首吧，月亮照光头，不用打灯笼。恶狼变和尚，依旧坏心肠。”
　　忘生的打油诗让楚狼心里笑了。
　　楚狼看着月下的忘生。
　　淡红色的月光下，忘生真是美的如仙子一般。
　　楚狼摸了把光头笑道：“贱人，我是坏心肠，你是心肠坏，我俩倒是一对。”
　　忘生听了这话心里不由怦动，她道：“本来就是，别忘了，你未给我一纸休书前我还是你老婆呢。上次在红土镇，如果不是我提前通知你，你早就成坟墓里的鬼了。所以我还是念夫妻之情的。”
　　忘生将夫妻这两个字咬得很重。忘生知道她瞒不过楚狼，楚狼很快就会明白这不是一个陷阱，而是她真的落单了。忘生知道楚狼虽然恨辣，有仇必报，但是有恩也不忘。她是以老婆身份通知的楚狼，所以强调现在还是夫妻，希望楚狼能放她一马。
　　楚狼也正想解开心中百思不解困惑，既然忘生先提此事，楚狼就道：“我真想不通，你是血月的人，为什么要帮我？”
　　忘生当然不能将实情告诉楚狼，她轻轻叹息一声道：“唉，虽然你无情，但是我不能无意。毕竟还是夫妻……”
　　楚狼打断她话道：“忘生，留着你鬼话骗别人去吧。你一定是别有所图。”
　　许忘生听了楚狼这话，她一副伤心模样。
　　“信不信由你。难怪说痴心女子负心汉，既然你不信，我也没办法……”突然忘生朝楚狼身后叫道：“动手！杀了这个忘恩负义的下流胚！”
　　如果换了任何人，忘生这么突然一叫，定会本能回头。
　　但是楚狼根本未听到身后有任何异常，所以忘生这把戏根本骗不过他。楚狼知道忘生是要逃了。
　　楚狼身形朝忘生急掠而来。
　　忘生本以为楚狼会回头，结果楚狼不上当。
　　忘生娇躯翩跹，先是两道蝶形掌影飞出，紧接着忘生身上出现一只色彩斑斓的“蝴蝶”。真气凝成的“蝴蝶”栩栩如生，如附着在忘生身上。
　　“蝴蝶”也从忘生身上飞起，如飞蛾扑火一般扑向楚狼。
　　这也是“夺命幽蝶”中极为霸道的一招，就叫“飞蛾扑火”。
　　楚狼左手“苍龙爪”连续而出，先将飞来的两道蝴蝶掌连续抓碎。然后楚狼身形猛震，右掌而出，掌心有黑色涡流转动，如打开地狱之门。地狱之龙便从楚狼掌心骤然而出。这时小主的五彩幽蝶也至，地狱之龙便扭动着扑在五彩幽蝶上。幽蝶和恶龙在月色下纠缠在一处……
　　楚狼身形也瞬间而起，他从幽蝶和恶龙身上掠过，朝忘生飞快而来。
　　忘生出招后，她纤身也瞬间转过，朝东边飘飞。
　　楚狼身若流云追赶忘生，忘生飘飞出数十丈，纤身又变，又朝南边飘去。朝南飘飞出一段，忘生身形又变，又朝另一个方向飞去。忘生知道自己轻功不如楚狼，所以她只能不断变化方位，希望能摆脱楚狼。
　　月色中，忘生身形如一只惊恐的蝴蝶。
　　二人如猫捉老鼠一般你逃我追。
　　尽管忘生不断变方向，但是楚狼紧追不放。忘生轻功也终究不如楚狼，二人身形也越拉越近。
　　此刻，月色也了许多。
　　不知何时，月亮一端升起黑色阴影。这黑色阴影如滴在纸上的墨，不断扩散侵蚀。随着黑色的阴影吞噬月亮，月亮那耀眼的光芒也不断减弱，它的边缘已泛起一丝红光，这使月亮看起来充满神秘感。
　　忘生难以摆脱楚狼，她便叫道：“狼哥，看在一场同门一场夫妻我还给你报信份上，你就不能放我一次吗？！就一次！”
　　楚狼道：“老子不是放马的！”
　　杀不杀忘生，楚狼现在还未决定。但是有一点是确定的，楚狼一定得拿到忘生身上的雪山图。
　　楚狼仍如阴魂不散跟在身后，这让忘生越发惊慌，她又改变方向朝那片灯火通亮的城镇而去。
　　就在距城镇不到二里时候，城镇中突然嘈杂声四起。而且还传来敲打锅碗瓢盆的声响。而且不止一户在敲击，很快锣声也响成一片。总之，各种声音汇聚成一种惊人杂乱回响在夜空。
　　城镇中也不断传来人们惊呼声。
　　“天狗吃月亮了！”
　　“大伙用力敲啊，把天狗吓跑……”
　　--------------------
　　今天下午回来，很疲惫，今晚只能勉强更两章。欠三章，从明天开始补。

第四十六章：天狗吃月亮（下）
　　楚狼从未见过天狗吃月亮的奇观，先前天色越来越暗，楚狼抬头看了下月亮，以为是阴霾遮月。
　　此刻“天狗吃月亮”的叫喊声如一块大石投入楚狼心湖，激起千层波澜！
　　楚狼猛得抬头。
　　天空的月，快有一半被染成红色。
　　如同血月。
　　半轮血月，半轮原本玉色，交相辉映，美伦美奂。
　　突破藏龙经必须得等天狗食月之夜，楚狼真不知何时才能出现这一奇观，他甚至有些心灰意冷了。
　　没想到，今晚竟然天狗吃月了！
　　这真是天助他啊！
　　突破藏龙经第七重，得在天狗吃月最后一刻完成，现在月亮一半被吃，再不能浪费分秒时间了。也不能再追许忘生了，如果追上，还得一番打斗才能擒她，那更是耽误大事了。许忘生日后还有机会擒，这天狗食月可是难遇。
　　楚狼不再追赶许忘生，既然如此，索性卖个好，楚狼身形便朝后急飘，同时他口中道：“忘生，我决定放你一马。欠你的情还了，下次见你定不饶恕！”
　　说罢楚狼后飘身形调转，朝一个方向急飘而去。
　　现在天狗正在食月，楚狼必须赶紧找一处地方突破藏龙经第七重。既不能太远，还得隐蔽些，还得是在高处。离月亮越近越好。
　　楚狼身形也越升越高，身上衣袍在夜风中“猎猎”飞扬。此刻楚狼真是欣喜若狂，他有一种大鹏扶摇直上九万里的感觉。
　　由于时间紧迫，楚狼不能再去远处寻觅适当地方，他看到一座山岗，这也是附近最高处了。
　　楚狼身形朝就朝那座山岗飘去。
　　山岗上开满了山茶花，无数花朵在夜风中摇曳，山岗上飘散着馥郁的花香。
　　花丛中，还有一块凸立的大石，楚狼身形直接以盘腿姿势落在大石上。
　　现在，他得争分夺秒，必须得在天狗吃月完毕前突破。
　　楚狼将上半身衣袍都褪下，赤露着上半身。
　　楚狼强健的肌体一块块凸起。
　　然后楚狼仰面看着天空一半血红一半乳白的奇异月亮，此刻月亮就如悬在他头顶上方不远处，只要伸手便可探到。
　　血月的红光映在他头顶那条刺青恶龙上。说也奇怪，龙目发出微弱的红光。如沉睡已久开始慢慢要苏醒了。
　　楚狼眼睛直直盯着不断被天狗吞食的月亮，他开始清空杂念，眼中只有月，心中只有龙。
　　藏龙真气也在楚狼体内澎湃起来，在楚狼奇筋八脉中涌动。楚狼身上也开始升起氤氲之气，越来越浓，让楚狼如同罩在雾气中。
　　藏龙七重，最复杂凶险的是第六重，最可遇而不可求的是第七重。
　　现在天助楚狼，无论如何，楚狼也要突破这藏龙经第七重。
　　楚狼心中默念着口诀。
　　天狗吐月，龙游心门！
　　楚狼身体猛得颤栗了一下，身上筋脉更是暴突。因为体内藏龙真气更为猛烈，如狂飙一般。这狂飙般的内力也涌向楚狼腹部。
　　于是楚狼腹部探出一个“龙头”。“龙头”面目狰狞，双目红光如燃烧的火焰。龙头扭动着，在楚狼体内的龙身也随之翻腾，楚狼身体开始不断颤栗。
　　随后地狱之龙身体其余部位缓缓从楚狼腹部而出。就如楚狼腹部是恶龙之巢，最强大的恶龙终于出巢了。整条恶龙有一丈多长，全身呈暗红色。然后这地狱之龙开始绕着楚狼赤裸的上半身游走，头龙也到了楚狼头顶。楚狼头顶那条“恶龙”也似完全苏醒过来，双目红光四射，龙身也仿佛似要从楚狼头顶腾空而起。
　　就这样，地狱之龙绕着楚狼身体游动几圈，龙头又到了楚狼心口位置。
　　楚狼心脏部位慢慢出现一片红，开始如铜钱大，随着时间推移，心口的暗红色不断扩散变大。如同楚狼在打开自己的心门。
　　楚狼眼睛仍盯着天空的月亮。
　　此刻月亮有十分之七都被天狗吃了，成了瑰丽的红色。
　　楚狼也在加快突破。
　　楚狼心里仍默念着口诀，按照口诀运行着体内真气，在这个过程中，楚狼明白不能出现半点差错，稍有不慎，万劫不复。
　　最后楚狼胸口那片红有碗口那么大，红色不再扩散。那片红色开始缓慢旋转起来，随着转动，看起来就如一个红色的深渊之口。
　　游走在楚狼心门的“地狱恶龙”昂着龙首，看着那红色渊口。它似在犹豫，是否进入到这渊口中。
　　天上，天狗仍不断吞食着月亮，月亮白玉般的部分也越来越小。但是地狱之龙仍在踯躅。
　　如果天狗彻底吞食月亮仍未能突破第七重，楚狼也完了。
　　按经书中所示，突破第七重时候，必须一心一意用行藏龙真气，不能掺半点杂念，但是现在楚狼也豁出去了。他一边继续按照口诀运行藏龙经，又一边开始运行涅槃玄经。
　　突破的紧要关头又运行另一种迥异的内力，这让楚狼身体痛苦不堪。他身体颤栗不已，七窍都开始往出流溢血。光头上的青筋膨胀鼓动着，似要暴裂开来了。这让楚狼头上脸上也开始渗血。
　　楚狼忍受着巨大的痛苦，不断加力，终于，涅槃真气凝结成的“凤凰”出现在楚狼身后。
　　凤凰朝恶龙晃着头，它也开始绕着楚狼身体游动，恶龙和凤凰的身体也很快缠绕在一起。就在凤凰头和龙头再次游动到楚狼心口那转动的红色渊口时，凤凰的头突然钻入那个渊口。
　　楚狼身体剧烈震颤了一下，他的面孔也胀了起来。
　　裸露在外的青筋更是要鼓胀到极至。
　　楚狼心里也默念，恶龙入心！
　　凤凰的头钻入渊口，地狱之龙似被凤凰蛊惑，它也尝试着将头伸入那个红色渊口。
　　这也是突破第七重最痛苦的时候了。
　　随着恶龙的头不断往里钻，楚狼身体颤栗的越加厉害，七窍溢的血更多。头顶面部包括他胸膛的肌肤都在往出渗血。
　　这让楚狼看起来如同一个血人。
　　过了一会儿，恶龙的头也完全钻入那红色渊口。
　　接下来龙凤拧在一处的身体也开始慢慢往楚狼心口钻。每往进钻一寸，楚狼如遭重击，身体也猛颤一下。
　　突破第六重时候，还有幽无魂在他身边守护相助，现在一切只能靠楚狼自己。
　　现在别说有敌人而至，就是来个普通人在楚狼身上敲打一下，楚狼也会走火入魔，重则暴毙，轻则残废。
　　所以说，楚狼完全是在赌。
　　赌无人打搅，赌不出纰漏。
　　但是偏偏就在这时候，一条身影掠上山岗。
　　===============
　　因存稿用完，所以今天两章更新都晚了，抱歉了。从明天继续挤时间存，也开始补更。

第四十七章：媳妇别走（上）
　　这条人影掠上山岗在大石两丈外停下，承后身影隐在一簇山茶花后。
　　来的人是许忘生。
　　先前楚狼即将追上许忘生，就在她岌岌可危之际却未想楚狼改变主意放她一马，然后急匆匆离去，这让许忘生顿时疑窦丛生。
　　因为这太反常了。
　　许忘生心想，如果楚狼真意饶她，就不会穷追不舍那么久，楚狼临时改变主意并且匆忙离去，必有蹊跷。
　　许忘生就朝楚狼遁去方向追踪而来。
　　许忘生来到附近小心翼翼四处勘探，见这山岗上隐隐有气氲升腾她就掠上山岗查探。
　　躲在花丛后的许忘生朝大石上的楚狼偷窥。
　　她看到龙凤之体纠缠一处硬往楚狼胸膛里钻，楚狼则痛苦万分全身鲜血淋漓，许忘生先是一惊，随即她明白了楚狼这是在修炼至邪之功。
　　难怪她感觉楚狼身上邪恶之气越来越重了，原来是这邪功导致。
　　尽管许忘生不知楚狼修炼的是什么邪功，但是眼前情形也真是让她触目惊心。
　　她现在也明白了，楚狼放她一马匆匆离去原来是到此修炼邪功了。但是她又纳闷，修炼功夫什么时候都可以，但是楚狼为何偏偏在这个时候修炼，不惜放弃杀她的最好机会呢？
　　许忘生便偷偷观察起楚狼，她看到楚狼一直仰面看着天空月亮，于是她也抬头望月。
　　此刻月亮已经被天狗吞食的只剩下一小块了。
　　聪明的忘生突然是明白了什么。楚狼这时候修炼邪功，一定和天狗吞月有关系。也就是说，楚狼修炼的这门功夫是有极其苛刻的条件的。
　　想到这里，许忘生真是心花怒放！
　　许忘生深知任何一门功夫修炼到关键时候是绝对不能受重大干扰的。不然修炼者便会走火入魔。
　　这真是天赐良机啊！
　　许忘生再不惧怕楚狼，她身形从花丛后而出，一副悠哉模样走到楚狼盘坐的大石前。
　　楚狼此刻正是突破第七重关键时候，没想到许忘生竟然在这时候出现了。
　　这简直就是噩梦降临！
　　楚狼脑海里立刻冒出两个字——完了！
　　楚狼心生杂念，顿时口中也涌出一口血，全身经脉也开始异常搏动，心脏更是如万箭穿心般痛苦。龙凤的合体也停止向红色渊口中钻了。
　　巨大痛苦让楚狼几乎快要晕厥。
　　这也是楚狼当年遭受老怪八年折磨，忍受痛苦的意志力非常人可比，不然此刻就足以让他身体崩溃了。
　　楚狼现在面临着一个极其可怕危险的境地。
　　想继续突破，小主干扰。
　　如放弃突破，全身经脉尽断。
　　楚狼现在骑虎难下。
　　许忘生见楚狼越发痛苦，知道是受她干扰的原因。楚狼痛苦，她的心颤栗了一下。这一刻，她竟然有些不忍了。
　　但是想到如果她不杀楚狼，楚狼就会杀她，许忘生便硬下心肠。
　　这可是老天赐给她千载难逢的机会，错过机会，那就是她自己找死了。
　　许忘生歪着脑袋，一副调皮模样笑嘻嘻道：“狼哥，捉迷藏正在兴头上，你怎么突然跑了呢，真是扫兴……咦，你现在这又是什么姿势？敌不动我不动？还是老僧入定？你又为何仰面望月，难道你想飞升到广寒宫里陪嫦娥姐姐吗……”
　　楚狼越受干扰，身体越发痛苦。
　　他身体颤抖的也越加厉害，七窍中的血流得也更多了。
　　更要命的是，很快天狗就将月亮彻底吞食了，龙凤合体此刻也不动了。
　　许忘生知道楚狼此刻不能开口说话，她便幽幽叹息一声道：“狼哥，如果你对我不是那么狠辣，我也不会杀你的。你别怪忘生。换作是你，你也不会放过这机会的。”
　　说罢，忘生抽出短剑跃上大石。
　　她将短剑抵在楚狼咽喉处，稍一用力，短剑刺破楚狼咽喉肌肤，楚狼咽喉处鲜血流出。
　　只要再往下刺，楚狼就没命了。结果许忘生突然停住了手。她注视着楚狼，楚狼也看着她。这一刻许忘生竟然惊讶地看到，楚狼眼中有泪光闪动。
　　许忘生从来未见过楚狼掉过一滴眼泪，她也知道楚狼是一个流血不流泪的主儿。但是此刻，楚狼眼中有泪水！
　　许忘生的心在这一刻悸动着，她停住手，她盯着楚狼，不知为何，眼中也充盈泪水了。
　　许忘生再不忍心看楚狼含泪双眼，她怕自己会动摇。于是她抬起另一只纤手，遮住楚狼双眸。
　　楚狼眼前一片黑暗。
　　如他此刻的处境，如他此刻的心境。
　　许忘生哽声道：“狼哥，我别无选择……我们还是夫妻，我杀了你，我会好好葬你，会为你披麻戴孝……别怪我，别怪我……”
　　许忘生嘴上说着，但是手中短剑却再难刺下半分了。
　　蓦地，许忘生将短剑从楚狼咽喉移开，她将短剑用力掷在石上。
　　短剑击的石头迸射出火花。
　　许忘生也移开遮挡楚狼眼睛的小手，她嘴唇翕动着，想说什么，但是此刻却什么说不出来了。许忘生突然跃下大石，她用拳头在自己胸口用力捣了几下。
　　她如失魂般自语道：“你真没用……你真没用，你现在杀他如同踩死一只蚂蚁，你为何就下不了手呢！他是个什么东西！他就是一个心狠手辣忘恩负义的浑蛋下流胚而已……”
　　此刻，楚狼目中红光又开始闪动。
　　如同死灰复燃一般。
　　楚狼又将脸仰望天空之月。楚狼不再想许忘生是否会杀他，想那些已经无用。总之楚狼不放过任何机会，哪怕机会非常渺茫。楚狼也不再想任何事情，许忘生如同不存在一般，楚狼又一次将杂念排空。
　　眼中只有血月，心中只有恶龙。他身体痛苦也随之减轻，心里又开始默念口诀。
　　如同奇迹一般，楚狼胸口龙凤合体又复苏了。继续朝楚狼心口处的红色渊口用力钻。
　　许忘生也停止自言自语，她怔怔看着龙凤合体继续往楚狼体内钻。她此刻给人的感觉如同失魂了一样。
　　时间，一秒一秒而过。龙凤之体五分之四也钻入楚狼胸膛，只剩了尾巴。
　　终于，天狗将月亮完全吞掉。
　　月亮只剩下血红的影子。
　　就在天狗将月亮吞噬之际，楚狼蓦地发出一声吼，他心脏处的红色渊口猛得收缩，将龙凤尾巴彻底吸入渊口。在那瞬间，红色渊口消失。楚狼此刻感觉心脏膨胀，几乎要爆裂开来，因为恶龙入心！
　　楚狼嘴一张，吐出一大口鲜血，人也昏厥倒在石上。
　　----------------------
　　重要通知：这月欠三章更新，本来准备从今天开始补章，今天接到通知，二十号后给狼哥争取到一个不错推荐。所以决定三章欠更集中到推荐日一起爆。希望楚门狼成绩有所改变，走的更远。所以准备存稿等着推荐日一起爆，期间仍是每天两章正常更新。大家放心，这次是根据情况调整，欠章绝不会少！！

第四十七章：媳妇别走（下）
　　天空，被天狗吞了的月亮瑰丽和玄妙，将一抹血色投在大石上，投在楚狼蜷缩的身体上。
　　许忘生心里一震，这让她没有料到。她以为楚狼修炼完毕会发出欣喜若狂的笑，然后身体从大石上骤然而起，而她只能继续惊恐逃遁。或许楚狼会念她先前不杀之恩，放她一马。
　　结果没想到楚狼口吐鲜血昏厥过去，难道楚狼受到她干扰真走火入魔了？
　　许忘生便跃到大石上，她赶紧探楚狼鼻息，鼻息微弱。
　　再摸脉搏，脉搏已无。
　　许忘生在楚狼光头上敲了两下叫道：“下流胚，这是走火入魔了吗？！你醒醒……”
　　楚狼依旧没有任何反应。
　　小主脸上突然浮现一丝笑，笑的无奈，也笑的有几分悲伤。
　　她轻轻抚摸着楚狼面孔，此刻楚狼如同熟睡的孩子。许忘生眼中也滑落两颗泪，晶莹如珠，顺着她脸颊滚落。
　　小主咽声道：“狼哥，你还是走火入魔了。你能不能醒来未知，如果醒来也废了。看来，就算我放过你，老天也不想放过你。既然如此，何必让你受罪，我送你走吧。不枉我们担了夫妻之名……狼哥，你可知，断魂岛上你掀起我红盖头的时候，我有多开心吗。那一刻，忘生真把你当自己男人了。但是你我……苍天弄人，今生注定是仇敌，注定有缘无分。我虽然心里怕你，但是如果有来生，我还是想再遇见你……”
　　说罢，小主抬起手，内力也灌入掌中。
　　她想结束楚狼生命。
　　小主以为楚狼走火入魔了，她哪里知道突破藏龙经第七重后人会陷入到一种假死状态中。如果半月醒不来，那便是真永远也醒不来了。
　　此刻的楚狼，陷入到一个混沌虚幻的世界中。
　　他的魂儿在漫无边际的飘飞。
　　就如一根飞蓬。
　　他经过的地方，所看到的一切，无论山水花草飞鸟走兽，还是城镇街道三教九流都如云烟一般。他的魂儿就这样飘飞着，其实他是在寻找。因为他灵魂深处有一个执念，找到那个小女孩。
　　终于，前方出现一个很小的背影。她背着一个小背蒌，里面放着采摘的野菜。背影突然回头，原来是一个六七岁的小姑娘，粉妆玉琢，扎着两根小辫。
　　女孩朝着楚狼灿烂一笑。
　　楚狼看到的所有的一切都如水中花镜中月，但是唯有这个女孩却无比真实，如这大千世界中一抹亮色。
　　楚狼欣喜若狂，这正是他心心念念的小女孩啊！
　　小女孩朝楚狼灿烂一笑又转过身，蹦蹦跳跳朝前而去，楚狼急了，他想追赶小女孩，但是却怎么也追不上，于是楚狼急的大叫：媳妇别走，我给你偷鸡吃！
　　而此刻，小主正一掌朝楚狼咽喉处击去，她耳畔蓦地响起楚狼声音。
　　媳妇别走……
　　小主在这电石火花之际收掌。
　　她身心震动，整个人也在颤抖不已！
　　她冲着楚狼大叫道：“你说什么？！你刚才说什么……”
　　楚狼口中又嘟哝了一句“媳妇别走”，然后楚狼又再无任何动静了。
　　小主思绪在这一刻回到了十几年前，回到了楚门镇，回到了她和那个小男孩的那间小屋子。
　　“媳妇，我回来了！”
　　“媳妇，你生气了吗？你别走，我给你偷鸡吃。哈哈，老子这辈子就认准你一个人了。”
　　“媳妇，长大了你要给我生一窝狼崽子。”
　　这些声音，此刻如潮水般涌入小主耳朵，涌入她胸膛。
　　此刻她才知道，楚狼就是当年那个小男孩。就是她这么多年来魂牵梦系的“狼哥”！
　　楚狼是什么楚员外次子都是狗屁！
　　蓦地，小主如梦方醒！
　　她“哇”地一声哭了出来，她将楚狼紧紧抱在怀中，她边哭边叫道：“狼哥，你是我的狼哥！你快醒醒，我是你媳妇啊，你快睁眼看看我……”
　　但是任小主如何呼唤，也得不到楚狼回应。小主又是拍打他脸，又是掐人中，又是刺激楚狼身上几处要穴，但是楚狼没有任何反应，连鼻息也没了，就如死人一样。
　　小主又用拳头捶着楚狼胸膛哭叫道：“你这个混蛋你怎么就不早告诉我你是楚门镇的楚狼啊……你给我醒来，你不能死，我还要给你生一窝狼崽子，你死了我和谁生去，你这个下流胚王八蛋……呜呜……”
　　小主抱着如同死人的楚狼，在这天狗吃月的夜晚呼唤着，放声痛哭着。
　　曾经同门朝夕相处，后来决裂宛若仇雠，断魂岛上掀起她盖头，后来又铁石心肠杀了她一次。直到现在，才知她最恨，最恐惧的男人，是最初的狼哥，是灵魂深处的爱人，是她一直以来苦苦的寻找。
　　忘生哭的肝肠寸断。
　　忘生啊忘生，你这是前生的债，今生来还吗？
　　许忘生抱着楚狼不知哭了多久，最后她擦干眼泪，给楚狼穿好衣裳，又将楚狼满脸血渍揩净。她吻着楚狼紧闭的双唇喃喃道：“我的狼哥，不管能不能醒来，忘生都不会丢下你。我要不惜任何代价让你醒来。就算付出我的一切。因为我是你媳妇……当年我离你而去，以后，我再不会丢下你了……”
　　然后许忘生抱着楚狼掠下山岗朝城镇而去。
　　此时，天狗将吞下的月亮完全吐了出来。
　　如白玉盘的月亮再次出现天空，将银色月光洒向大地万物，洒在小主和楚狼身上。
　　小主抱着楚狼到了城镇，将天狗赶走的百姓们兴高采烈如同过节一样。街道上，到处是欢庆的人群。
　　为了庆贺将天狗赶走，月亮重回夜空，百姓们燃放起了爆竹烟花。
　　爆竹声“噼噼啪啪”不断响起。
　　各种美丽的烟花在空中绽放。
　　小主抱着楚狼在人群中走着，所遇的每个人脸上都洋溢着快乐的笑，唯有小主，一脸悲伤。
　　小主如失魂般自语。
　　“谁能救救我的爱人，谁能救救我的……”
　　人们纷纷看着小主，如同看一个精神失常的女疯子。
　　一片烟花在二人头顶上方绽放。
　　小主也将楚狼抱得更紧。
　　小主道：“狼哥，你睁开眼看，好美的烟花，就如你那时候偷来燃放的烟花一样美丽……”
　　但是此刻，楚狼无言。
　　小主抬起头，烟花星星点点从天而落，落在她凄美的脸上，落在如楚狼如熟睡中的面孔上……

第四十八章：灵王之子（上）
　　小主打听到城中有一个老郎中医术高明，她就抱着楚狼来到老郎中家。因为天狗吃月亮，所以老郎中还歇息。
　　老郎中眯着眼睛给楚狼检查了一番，然后他喟叹一声道：“你男人几乎无生命迹象，我是医不了。恐怕也无人能医，你还是节哀顺变让他入土为安吧。”
　　小主哪能轻易放弃楚狼生命，她乞求道：“大夫，我觉得我男人还有救。他是修炼武功走火入魔。求你救他。只要你救活他，什么条件你尽管开口！求求你了……”
　　老郎中道：“看你对自己男人如此情深，我给你指条路，不过他能不能活就看天意了。”
　　小主急道：“请讲！”
　　大夫道：“我有一个师弟，他不光医术高明而且精通玄学法术，曾经让死了数日的人起死回生。他叫俞千，三年前搬到了千甲城女儿家居住。他女婿是千甲城的一个头领。你去千甲城找他吧。”
　　老郎中又告诉小主俞千在千甲城的居住地方。
　　小主当年就是借用龙城主外甥女身份，为此她还在千甲城呆了一段时间，对千甲城她不陌生。
　　千甲城距此也不算太远，不到二百里路程。
　　现在小主是绝不会放过任何一丝希望。
　　小主谢过郎中抱着楚狼出来。此时，城中庆贺的人们还未散去，天空仍有美丽的烟花不时绽放开来。
　　小主抬头看了一眼流光飞舞的夜空，她俯身在楚狼额头上吻了一下道：“狼哥，媳妇带你去千甲城，你不能死，你得挺住……”
　　小主先将楚狼带到客栈，给楚狼清洗干净，又换上干净衣裳。小主还给楚狼易了容，换了一副面孔。毕竟现在她带楚狼去千甲城求医，那是战魔修罗刀的地盘，如果出现差错后果不堪设想。
　　小主又嘴对嘴给楚狼喂了些水。她抚摸着楚狼面孔，真希望他奇迹般醒过来。
　　当初，她是那样惧怕楚狼。
　　现在，她是如此疼爱楚狼。
　　自从小主去楚门镇挖开坟墓证实了里面尸骨并不是那个小男孩后，她隐约有一种奇怪感觉，难道大河之狼是那个小男孩吗？
　　结果，真是！
　　这也真是苍天捉弄人。
　　都准备好后，小主就买了匹健马，她将楚狼用绳子绑在自己背上，然后快马加鞭赶路。
　　一路上小主不顾疲惫策马奔腾，她还不时深情呼唤一声背上的楚狼，希望能出现奇迹，楚狼回应她一声。但是楚狼仍如同死人一般。
　　翌日，小主带着楚狼赶到了千甲城。
　　千甲城倚山而建，背靠玉羊山，东临湖泊，前方是一片草原。通往千甲城的路如一条蜿蜒的带子铺在草原之上。
　　千甲城占地近二百多亩，城墙都是石建而成，高达四丈。城门戒备森严。城中有三千常住人口。除了一千名能战甲士，大部分居民是甲士们的家眷亲属。为了避免敌人混入城中，所以进城的人都要经过严格检查才能入城。
　　当年修罗刀给过小主一面通行牌，所以小主很容易进到城中。
　　进入城后，饥肠辘辘的小主也顾不得吃饭，她按照老郎中所说找到了俞千的家。
　　结果俞千不在家。原来城主夫人染了重病，俞千女婿为了立功，就推荐老丈人为城主夫人医治。所以俞千被招入城主府邸，已经去了有三日了。
　　俞千女儿说明情况后，小主也知道俞千不知何时才能回来。小主心急，她准备带楚狼入龙城主府邸。
　　这无疑是带楚狼入龙潭虎穴，但是为救楚狼小主也管不了那么多了。
　　小主带着楚狼来到城主府邸，府门口有数名带甲武士守卫。
　　一个个执刀而立，显得很肃穆。
　　小主交给守卫一件信物，让他快进去通禀。那守卫就进去通禀。过了一会儿，一个四十多岁相貌威猛的汉子出来迎接小主。这汉子是龙城主胞弟龙向山。也是千甲城总管事。
　　龙向山看到小主怀中抱着一个相貌丑陋面带刀疤的光头男人，他很是诧异。
　　龙向山知道小主真实身份，他不敢怠慢。龙向山本想接过楚狼替小主抱着，但是小主没放手，他也就作罢。
　　门外不是说话地方，龙向山将小主请入府中，带到一间清静客厅中。
　　小主将楚狼先放在椅子，楚狼仍是人事不省。
　　龙向山道：“小主啊，你最近跑哪去了？修城主命我们四处打探你，听说魔君都发怒了，我们是真担心你出什么意外。”
　　小主将一杯茶水喝下，她吁了口气道：“的确，我差点出事。真是一言难尽，所幸我吉人天相。龙城中和修城主呢？”
　　龙向山道：“修城主外出办一件大事，还未回来。龙城主去后山庙里上香为夫人求福，我已经命人去通知他了。”
　　修罗刀可不是一般人物，小主心里还忐忑，担心修罗刀察觉出异常。修罗刀现在还未回，小主心里暗松口气。
　　龙向山又看着瘫软在椅子上的楚狼道：“小主，这位是？”
　　小主一直抱着楚狼，所以龙向山对这个光头人身份充满好奇。
　　小主早就想好应付之词，她道：“他是我墨兰大地葬宫副首座柯叶宏，他最近一直保护我。昨夜他修炼武功走火入魔，我别无去处，只能将他带到千甲城。我听说城里有一人医术高明还会法术叫俞升，现在他为夫人治病，你快将他请来……”
　　小主给楚狼易的容，就是照大地葬宫柯叶宏相貌易的。
　　龙向山道：“小主，看副首座这样子，恐怕是没救了。”
　　小主现在最不愿意听到楚狼没救了，小主愠声道：“让你去请！别这么多费话！他如果有个闪失，你我怎么向我爹和大地葬宫交代！”
　　龙向山见小主发火，不敢再多言，立刻命人去请俞千。
　　过了一会儿，俞千急匆匆而来。
　　原来龙夫人病情很重，龙向天就让俞千留在府中随时听候吩咐。
　　俞千六十多岁，面色红润，头发花白，留着一缕长须。
　　小主手指楚狼对俞千道：“此人极为重要，你快看看，一定要想办法救活他！”
　　龙向山也催促俞千赶紧救治。俞千不敢怠慢，他赶紧走到楚狼身边，又是把脉，又是翻眼皮，又是伸手探心口检查起来。
　　检查完后俞千诧异道：“真是太奇怪了！”
　　----------------
　　今晚有事回来晚了，第二章会更晚一些。

第四十八章：灵王之子（中）
　　听了俞千这话，小主和龙向山都一副困惑看着俞千。
　　俞千道：“他看似死了，但是却未死。看似未死，又像是死了。”
　　小主道：“那他到底死没死？！”
　　既然此人极为重要，俞千也不敢妄断死了。如果出了差错，他可担不了。
　　“暂且就当他没死吧。”俞千又对小主道：“请问姑娘，他是不是修炼什么邪功走火入魔了？”
　　俞千能看出楚狼是修炼邪功走火入魔，也真是有些能耐。
　　小主忙道：“对对，你可有法子救他？”
　　俞千道：“他心脏处似有什么东西在作祟，恐怕和修炼邪功有关。既然是邪功所致，那就得驱出邪祟。”
　　小主听了很是佩服俞千，她可是亲眼看到龙凤合体钻入楚狼心口的。一定是龙凤合体在楚狼体内作祟。
　　小主道：“事不宜迟，那请先生医治吧。”
　　俞千道：“不过我丑话说在前头，夫人的病，尽管麻烦些，但是我有八成把握医好。但是他，我只有三成把握。如果出差错，不要怪我。如果要怪，那我就不敢医了。”
　　小主道：“就是一成把握，也医！出了差错，我不怪你。”
　　俞千放了心，他道：“现在也急不得，这样，你先将他移在清静地方，不能让人打扰。可先在他屋中燃些艾草，再命人将门窗都用黑布遮住，屋内东南西北四个方位点上白烛挂桃剑。我现在去看看夫人情况，然后再做准备。”
　　龙向山就将楚狼安顿在府中一座僻静院子里。又命人将门窗都用黑布遮住，屋内四个方位点起白烛挂上桃木剑。
　　小主将楚狼放在床上，拉了被子给他盖好。
　　根据俞千所说，小主又在屋里燃起艾草，很快，屋里便烟雾缭绕充满了艾草的气味。
　　小主走到楚狼床边，她将楚狼身上被子往紧掖了掖，又俯身嘴对着嘴给楚狼喂了些水。但是大部水又流出来。小主又用手帕将水渍揩干净。
　　小主对不省人事的楚狼低语。
　　“狼哥，如果俞千救不活你，我就带你去找鬼医。总之，我不能让你就这么死了。就算死，我也得让你先睁开眼看看我，让你知道我就是你媳妇。”
　　就在这时候，响起敲门声。
　　敲门声极轻，似担心打扰了楚狼。
　　小主起身过去将门打开，门一开，一股艾草烟气扑出，扑在一个人身上。那人忍不住咳嗽两声。他正是千甲城之主龙向天。
　　龙向天得知小主来了，便从后山赶回。
　　小主请龙向天进屋，龙向天道：“就在外面说吧，我受不了这味道。”
　　小主就出屋，她将门关上。
　　二人走到院中小厅子坐下。
　　龙向天看着小主道：“向山把情况都告诉我了，大地葬宫来人，我们怎么不知道？”
　　小主道：“他是暗中而来保护我的。所以我就未声张。”
　　龙向天道：“只要你没事就好。红土镇的事发生后，一切都乱了。现在鬼无先生也生死不知明，你也不知所踪了。我们派人四处打探你下落。你要是出事了，我们更没法向幽王交代了。”
　　龙向天哪里知道，鬼无先生已经被小主给害了。
　　当然，此事也只有小主和傻八斤知道。
　　小主道：“前些天我正好陷入一场麻烦事，自顾不暇。不过红土镇的事已经传开，听说大河之狼和郁残痕因私人恩怨引发了一场血战。我们也参与了吗？”
　　龙向天道：“鬼无先生带吴庭参与了，结果，楚门大胜。吴庭侥幸捡了一条性命。费家更是都完了。真惨呐。这楚狼太狠了！”
　　小主关切道：“那鬼无先生就一点消息都没有吗？”
　　龙向天一脸愁容摇头道：“没有一点消息。灵王死了，鬼无先生接替灵王，结果现在连他也出事了，真没想到会弄成这样。我们是连遭重创啊。”
　　小主道：“那幽王现在可醒来？”
　　小主是盼着幽王醒来的，幽王好歹是她师傅，还是很照顾她的。这次鬼无被她除了，如果幽王醒了，她正好借此机会上位接替灵王。
　　龙向天道：“具体详情我就不知道了。”
　　小主道：“那现在谁主持大局？”
　　龙向天道：“雪贵人。雪贵人命我们都不要轻举妄动。她在信中还说，得找到你……”
　　龙向天不知道小主和雪贵人之间有罅隙，所以将雪贵人信中内容，包括他现在掌握的情况都告诉了小主。
　　临末龙向天又道：“修副城主去接灵王之子，据说，棠妖也来了。棠妖可是魔首的左膀右臂，棠妖在这个时候来，恐怕没那么简单。”
　　小主道：“是啊，不简单。”
　　小主现在明白了，为何修罗刀亲自去接灵王之子。灵王儿子还没那么大面子让战魔亲自到千里之外接应。战魔其实是去接棠妖。
　　因为战魔对魔首有一种狂热的崇拜。
　　龙向天看着小主，他眼神开始发光，他压低声道：“难道棠妖来给魔首探路来了？魔首有来大虞的打算了？”
　　小主此刻心里已经是震动不已了。
　　龙向天都能看出棠妖此行没那么简单，小主当然也看出来了。
　　不知为何，小主每次听到魔首这两个字的时候，脊背都会发冷。
　　血月四魔，她唯一没有见过的就是魔首。据说，王城中见过魔首的人也极少。但是关于魔首的神通和可怕，她早就听闻了。而且魔域还流传着这样一句话，魔首在，王城固。魔首出，鬼神哭。由此可见，魔首有多可怕了。
　　如果魔首来大虞，是好事还是坏事？
　　会不会影响她的计划呢？
　　也就在这时候，大门被推开，俞千提着一个木箱进来。
　　龙向天和小主也站起身来。
　　俞千走过来，他先对龙向天道：“城主，夫人这会儿很好，还喝了些粥。既然能吃东西了，我更有信心将夫人医好了。”
　　龙向天听后大喜，他道：“辛苦你了，夫人好了，我定会重谢重用你。现在你尽力救治柯叶宏。”
　　然后龙向天兴冲冲地去看夫人了。
　　小主和俞千进了屋子。
　　俞千打开箱子，拿出一些稀奇古怪的驱邪物件，还有些药物。
　　俞千对小主道：“姑娘，作法驱邪祟，不得有外人在场。还请姑娘先回避。”
　　小主道：“那得多久？”
　　俞千道：“现在还不知道，快则一两个时辰，慢就说不上了。”
　　小主道：“那你一定要尽心，我绝不会亏待你。”
　　俞千道：“我一定尽力！”
　　小主出了屋，俞千将门关上，开始做法事为楚狼驱赶体内邪物……
　　小主又到小厅坐下，她看着院内葡萄架子上累累果实怔怔出神，也不知她在想什么。偶尔，她脸上会露出温暖地笑，或许她在回忆幼年时候和楚狼在一起的美好时光。
　　不知过了多久，龙向山进了院子，他走过来神色激动对小主道：“小主，你今天来的真是巧。修城主刚回来了，灵王儿子和棠妖也来了，现在城主请你过去。我还以为棠妖是男的，原来是一个绝色女子啊……”

第四十八章：灵王之子（下）
　　龙向山来请小主，但是现在楚狼在屋中接受俞千驱邪。千甲城对小主来说是一个据点，毫无危险，但是对楚狼来说那真可是龙潭虎穴。将楚狼独自留下，小主又生怕出什么意外。但是转念一想，如果推辞不去，必会引起修罗刀的怀疑。
　　小主只能心情忐忑随着龙向山去密会厅。
　　此刻密会厅中坐着龙向天，修罗刀，一个二十八九岁的男子，还有一名女子。
　　女子看上去二十三四岁，她身穿月色衣裙，裙裾上绣着海棠花瓣，似在飘飞。淡雅处多了几分出尘气质。一条白色织锦腰带将纤细腰肢束住，一头青丝简单绾成髻。
　　她生的也异常美丽，瓜子脸上的五官都很精致，皮肤也白嫩细腻。尤其她那双含愁的眸子，仿佛心中有万千情丝难以排遣，惹人怜爱。
　　身上也散发着一种淡淡的忧伤氛围。
　　这女子正是魔首亲信棠妖。
　　那个年青男子相貌丑恶，他面如刀削，两边颧骨高凸，左脸上有一块巴掌大的褪色胎记，还生满毛。他双目红火，如燃着烈焰。身上也带着一种诡邪之气。
　　这男子正是灵王儿子，被王城的人称为赤炎神君。
　　赤焰神君一身烈火功已登峰造极，修为在其父之上。
　　当父亲尸体被运回魔域，灵王家人悲痛欲绝，赤焰神君更是滴血发誓，一定要杀楚狼为父亲报仇。
　　赤焰神君坐在棠妖下首。他下首立着一个生得奇异的男人，还未落座。
　　此人八尺身躯，刀眉斜飞，面颊双陷，肤色呈来褐色，皮粗肉糙。
　　他是一个驼背，背后驼背似一口大锅，又似一个巨大的乌龟壳。比他身体宽出许多。他腰间捌着一把寒光闪闪的尖刀。
　　这是魔域的诡背龟。
　　是灵王忠实部下，后来灵王让诡背龟辅佐儿子，因为灵王对儿子期望很高。所以诡背龟一直陪伴着赤焰神君。
　　修罗刀和棠妖坐在正中，龙向天坐在修罗刀下首位置。
　　虽然修罗刀是副城主龙向天是正城主，但是修罗刀的副城主只是掩护身份的幌子而已。修罗刀少年时候就潜入大虞，进入千甲城历练积累经验，龙向天也不断提升修罗刀在千甲城的地位。最后修罗刀年纪轻轻便成了千甲城副城主。看似修罗刀在龙向天之下，但是论身份，身为血月四魔的修罗刀要比龙城主高。
　　对外龙向天是千甲城之首，私下，修罗刀才是千甲城之主。
　　修罗刀志向是大虞，至于什么身份，他不在意。
　　他感觉做千甲城副城主足够了。
　　棠妖按理说只是魔首的亲信，难和修罗刀平起平坐，但是修罗刀对魔首充满狂热崇拜，所以也就非常尊敬魔首的亲信。
　　修罗刀也明白，对外棠妖是魔首股肱，实则是魔首的女人。
　　魔首的女人，修罗刀哪能怠慢。
　　修罗刀内心也很激动，魔首的女人都来了，这应该是魔首释放出一种信号。自己女人来了，魔首还远吗？
　　红土镇大战前修罗刀就带人起程去千里之外接棠妖，所以并不知道出了大事。
　　先前龙向天才将掌握的情况详细告诉修罗刀。
　　血月和郁残痕联手惨败，鬼无生死未卜，郁残痕费家包括一干高手几乎被楚门杀尽，这不光让修罗刀震惊，也让妖棠和赤焰神君震动不已。
　　楚狼杀了灵王已是震动王城，这次帝都特使鬼无先生竟然也遭受不测，楚狼也真是太可怕了。
　　修罗刀瞳孔收缩着，目光比他的魔刀更加锋厉，修罗刀咬牙切齿道：“楚狼，下一战，我就让你魂飞魄散！”
　　身为灵王之子，赤焰神君更是按捺不住激愤，他拍案而起道：“修罗兄，命人追踪楚狼，尽管找到他。我要让他烈焰焚身化为灰烬而死！”
　　棠妖虽然心里震惊，但是面色很平静，就如平静不泛一丝波澜的湖水。
　　她纤手端起茶碗，轻轻呷了一口，然后红唇轻启道：“欲速则不达，神君稍安毋躁。楚狼如果那么好死，他早就死了不知多少次了。楚狼是我们眼中钉肉中刺，杀是一定要杀的，但是怎么个杀法，还得斟酌计划。要么不杀，要杀，就一劳永逸，再不能给他半点生的机会。”
　　棠妖生的美丽，说话声音也很悦耳动听。
　　赤焰神君也知棠妖实是魔首的女人，尽管他不赞同棠妖所说，但是也不冒犯棠妖，他坐下将碗中滚烫的热茶一饮而尽。似在发泄心中不平。
　　修罗刀对龙向天道：“城主，那红土镇出事时候，小主又在哪儿？在做什么？她是否知情？”
　　龙向天如实道：“小主说因为误会鬼无先生解除了她所有职权，她很烦闷，就带着傻子和柯叶宏游历排遣心情，没想到遇到了麻烦。现在傻八斤下落不明，柯叶宏也因修炼邪功走火入魔。正好距千甲城不远，小主就带着柯叶宏来寻求帮助。现在一个神医在为柯叶宏治疗。我还听向山说，小主对这柯叶宏真是太好了，小主亲自抱着，都不让别人碰……”
　　龙向天事无巨细禀报修罗刀和棠妖。
　　修罗刀有些意外，他道：“柯叶宏来了我们竟然不知道。这柯叶宏我见过，武功还算不错，但是尽管他是大地葬宫副首座，论身份也难和小主相比，他就是小主的奴才，小主什么时候把一个奴才当宝贝了。还抱着不放。”
　　这时棠妖眼中掠过一丝狐疑之色，她道：“俗话说男女授受不亲，更何况小主身份尊贵。就算是为救柯叶宏，到了千甲城还抱着不放，而且还守在他身边，完全可以让仆人守着，她好好歇息……我是女人，我只知道一个女人只有对爱人和至亲才能做到如此无微不至，对手下一个奴才，有这个必要吗？而且据我所知，小主易容之术出神入化，谁敢保证此柯叶宏就是真的呢……”
　　棠妖轻描淡写推测着，但是却将矛头指向小主。
　　棠妖分析的头头是道，修罗刀几人顿时觉得小主行事的确有些可疑了。
　　修罗刀不由佩服棠妖，真不愧是魔首的女人，思维缜密明鉴万里。
　　棠妖又对修罗刀道：“你不是见过柯叶宏吗，找个机会证实一下他身份。小主来了，都不动声色罢了。我也会好好观察她的。”
　　就在这时候，厅外响起龙向山声音。
　　“贵宾请来了。”
　　---------------
　　第二章会晚些，把这两天忙完，定会恢复正常时间更新

第四十九章：墨兰之花斗海棠（上）
　　小主走进厅中，修罗刀和棠妖几人都从椅上站起。
　　虽然小主被鬼无先生解除了一切职权，现在行为又让人怀疑，但是毕竟小主身份尊贵，而且还是魔君的女人，他们都得给小主几分面子。
　　小主进到厅中，美丽脱俗的棠妖首先吸引了小主眼睛。如玫瑰花儿一样娇艳欲滴的小主也让棠妖眼前一亮。烈焰神君更是目不转睛看着小主。
　　烈焰神君早就听说过墨兰之花的大名，但是他认为魔域绝色女子不少，小主再美也难和魔域美女媲美。却未料到小主娇艳可人还带着几分俏皮之色，这正合他心意啊。
　　烈焰魔君不由心动了。
　　小主看着棠妖心想，这可是魔首的股肱，连修罗刀对她都恭敬有加，她也得和棠妖处好关系，以备不时之需。
　　小主便快步到了棠妖面前，她一脸喜悦之色道：“你就是妖姐姐吗？果然是名不虚传，美的就像天上的仙女儿。我能在千甲城见到姐姐真是荣幸。”
　　棠妖笑道：“小主过奖了，墨兰之花的大名我可就早如雷贯耳了。早就恨不得能见到你呢。先前听龙城主说你正好来了千甲城，我满心欢喜。看你一身疲惫，快请坐下。”
　　二女彼此都是虚与委蛇。
　　现在就看谁技高一筹了。
　　棠妖殷勤给小主让位。
　　烈焰神君为了献殷勤，他道：“请小主坐我位子吧。”
　　棠妖道：“小主千金之躯，怎么能坐在下首，有失身份。”
　　这时修罗刀一指自己坐位道：“小主，你就坐在我位子上吧。”
　　小主也不推辞，她就坐在修罗刀位置上，棠妖也坐下来。于是二女都坐在了正中。烈焰神君亲自提了茶壶给小主倒上茶水。
　　小主是什么人，烈焰神君打什么主意，她心里雪亮。小主心里笑烈焰神君真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。如果楚狼醒过来知道她是媳妇，有人敢打他媳妇主意，以楚狼性格真会将小灵王大卸八块。想到这里，小主心里有一种美美的感觉。
　　随后修罗刀正式给小主介绍烈焰神君。
　　小主故作悲伤对烈焰神君道：“令尊对我如父如师，我们合作无间，没想到他死于楚狼之手，每每想到令尊音容笑貌，我就更难过，更是恨不得将楚狼碎尸万段！”
　　小主说着眼睛都红了，真是情真意切。
　　换作以前，小主没准儿会把楚狼杀了，现在疼还来不及，真是不惜任何代价救楚狼。
　　在座几人都知道小主和灵王关系极好，见小主说的如此动情，也都不怀疑。
　　提起死去的父亲，小灵王恨声道：“我定要将楚狼那个杂种化为灰烬！”
　　小主毕竟做贼心虚，听了小灵王这话心里更是不安。
　　小灵王和坐座者哪里知道他们恨之入骨的楚狼现在就在府中。如果知道，估计一个个眼珠都要跌出来了。
　　几人寒暄一会儿，棠妖不动声色将话题引到柯叶宏身上。
　　棠妖道：“小主，听说大地葬宫柯副首座修炼武功走火入魔了。小主你抱着他一路奔驰来到千甲城，你为了救他也真是辛苦了……”
　　棠妖嘴上说着，暗中仔细观察着小主变化。
　　那怕是任何细微的变化。
　　因为魔首教导过她，一个人细微的破绽，也足以让他致命。
　　棠妖提起此事，小主更是得小心翼翼应付了。小主也感觉出来了，这个棠妖不好对付。
　　尤其她那双含愁的眸子，真是让人读不懂，看不透。
　　眼中，只有无限哀愁。
　　这让小主想起了风中忆的眼睛，也是充满无尽哀愁。
　　小主道：“辛苦些不算什么，只要能救活他。这次我遭遇意外，多亏他力拼敌人我才脱身。我们脱身后，柯叶宏便准备在天狗吞月之日修炼邪功，准备更上层楼，这样强敌追来也能保护我。没想到他走火入魔了。虽然他只是我一名手下，但是人不能忘恩负义。所以我才尽力救他。”
　　小主说这番话时候，棠妖不动声色观察着小主，但是小主未露出任何值得让人怀疑地方。
　　棠妖道：“原来如此，那么敌人又是谁？”
　　就这样，棠妖看似关心好奇地问着，其实她是想从小主应对中寻找破绽。
　　如果换了别人，真要着棠妖的道了，但是小主也是极为聪明狡猾的人，而且这些年也经历风浪历练。棠妖围绕着柯叶宏和她近日动向问，小主更是警觉了。
　　小主也不动声色，她脑子飞快转动，推测着棠妖话中含意，她应该如何回答才能不露破绽。
　　看似风平浪静其乐融融的闲谈中，二女也在进行着暗流涌动的智慧较量。
　　这对小主来说，简直比真刀真枪较量更为凶险。一句话说错，万劫不复。她和楚狼就都完了。小主也越发觉得这个棠妖比想象中的更可怕。
　　棠妖都如此可怕，可见她的主人魔首恐怖名不虚传！
　　小主凭借着自己机智应答的滴水不漏，棠妖几人也未看出什么端倪来。
　　尽管小主未露出破绽，但是棠妖凭借自己女人的直觉，此事没那么简单。
　　最后棠妖道：“小主你也不必太担心了，既然龙城主让神医救柯首座，他一定会无事的。我和神君一路风尘仆仆，龙城主已经备下丰盛宴席替我们接风。小主，我们姐俩正好喝好几杯。我听说你酒量还不错呢。至于柯首座，你就别操那么多心了，就让龙城主派两个负责的仆人照看吧。”
　　棠妖这话看似正常，但是却另有用意。
　　如果小主推辞，仍要亲自照顾柯叶宏，那么事情就百分之百有蹊跷了。到时候就算和小主反脸，也要揭开柯叶宏真实身份。如果小主不推辞，她正好趁着酒宴时候，让修罗刀悄悄去证实一下。
　　小主听出棠妖这话中的凶险，小主心里暗暗叫苦。如果她找借口推辞，就太不正常了，会引起人怀疑。如果不推辞，她哪敢丢下楚狼让别人伺候啊。很可能就会露馅了。
　　棠妖这招真如一剑封喉啊！
　　但是她又不能不做出选择，小主笑靥如花开心道：“好啊，这一路我也累坏了。那就让龙城主派两个尽心的仆人去照顾柯副首座，我今日定要好好和姐姐喝几杯。喝完酒，正好美美睡一觉。今天我就和妖姐姐睡了，忘生对你真是一见如故。”
　　龙城主起身笑道：“那我现在就派人去守着柯副首座。”
　　小主道：“好的，不过现在俞神医正为柯副首座驱邪，俞神医说绝不能让人打搅。所以就让仆人在外守着吧。驱完邪，再进去。”
　　龙城主道：“你就放心吧小主。”
　　龙城主传下话，派了两个负责任的仆去守着“柯首座”。
　　小主坐在那里，看似高兴无异常，但是却如坐针毡啊！
　　小主心里不断叫道：“怎么办！怎么办……”

第四十九章：墨兰之花斗海棠（中）
　　龙向天命人准备酒宴，棠妖仍和小主殷勤拉着话。
　　赤焰神君和龙家兄弟也说着话。谈论现在江湖局势和血月面临的困境。他们聊的最多的还是楚狼。因为楚狼现在是他们最为棘手的对手，也是他们恨不得碎尸万段的人。当务之急，他们得追踪到楚狼行踪，想办法将楚狼杀了。
　　那样，他们就能睡个安稳觉了。
　　修罗刀基本不说话，他坐在那里，口里嚼着茶叶。茶叶已被修罗刀嚼的没有了任何味道，修罗刀如同嚼蜡。他魔刀上的骷髅头不时闪烁一下，这说明他现在很愤懑。
　　是楚狼让修罗刀感到愤懑。
　　修罗刀天生奇异，全身经脉与别人不同，他可以在战斗中不断加力。因材施教，所以帝神根据修罗刀特点，让他修炼了一门奇特功夫，此功与修罗刀特殊经脉相辅相成。让修罗刀在战斗加力也更加可怖。
　　修罗刀还有一个奇特处，他可以用特殊方法在短时间内提升自己武功。这就是修罗刀越战越强，前些日子还能打赢修罗刀的人过些天就死在修罗刀手下的秘密。
　　但是任何事情都是福祸相生，有利有弊。尽管修罗刀能提高自己武功，但是却要付出很大代价。不光让修罗刀加力时候痛苦增加，而且也折损他寿命。所以除非迫不得已，不然修罗刀不会贸然提升自己武功和力量。
　　上次修罗刀败在楚狼手下，让修罗刀震惊不已。那一战也被修罗刀视为耻辱。为了再战打败楚狼，修罗刀也在这段时间内提升了自己武功。
　　为此，他也折了三年寿命。
　　现在修罗刀充满和楚狼再战的强烈欲望。
　　而且他也有必胜之心将楚狼斩于魔刀之下。
　　修罗刀将嚼的无味的茶叶吞下，他看向小主和棠妖。
　　二女看似相谈若欢，但是各自打着主意。小主更是心急如焚，她一边不动声色应付着棠妖，一边想着化险为夷计策。得想办法离开千甲城，就算俞千真能驱出楚狼体内邪祟，也不能让他医治楚狼了。棠妖分明生疑，再留凶多吉少。
　　小主和棠妖越聊越热络，仿佛有说不完的话。说到起劲处，小主假装无意将茶碗打翻了。
　　茶碗落地，“啪”地一声，茶碗碎裂，茶水四溅。出于本能反应，厅中几人目光都不约而同投向落地茶碗。小主趁这瞬间用藏在袖中的短刀在靠近小腹处的大腿根处扎了一下。
　　龙向天命仆人将碎茶碗收拾下去，赤焰神君又殷勤给小主倒上茶。
　　倒茶时候赤焰神君看到小主大腿部裙上有血迹渗出，他便关心道：“小主，你这里受伤了吗？”
　　小主低头一看顿时满面羞红，尴尬的恨不得找个洞钻进去。
　　赤焰神君网见这情形立刻似明白了什么。先前还没有，现在才有，这不是伤，这是小主来例假了啊。
　　赤焰神君表情顿时变得很微妙了。
　　棠妖起身一看，她也以为小主来了例假。她有时候来例假，也有不知不觉中弄的很狼狈时候。身为女人都难避免。
　　为了不让小主尴尬，棠妖对小主道：“妹妹，伤的虽然不重，也不能大意，快去包扎一下吧。”
　　修罗刀、龙向天兄弟也顿时明白过来。
　　当然他们也以为小主来了例假。
　　龙向天赶紧喊来丫环，让丫环带小主去客房包扎。
　　小主就满脸通红跟着丫环出了客厅。
　　小主坐过的椅子上，留下一片血迹。
　　赤焰神君看着那片血迹不由浮想联翩了。
　　小主去包扎“伤口”后，龙向天一名亲信入厅，在龙向天耳畔低语禀报了什么。原来龙向天让这亲信去打探俞千驱邪的事。
　　龙向天又将事情禀报修罗刀和棠妖。
　　棠妖便和修罗刀在偏厅单独说话。
　　棠妖对修罗刀道：“修罗，再有两刻驱邪完毕，到时候酒宴也开了。酒宴时候你找个借口离席，去探下那个柯叶宏真假。要做到不露痕迹，如果真是柯叶宏，就当什么事都没发生过。免得和小主伤了和气。”
　　修罗刀道：“你放心，此事交在我身上。”
　　棠妖又道：“魔首一直很看重你，他常在我面前提到你。魔首还让我交给你一件东西。”
　　修罗刀听了这话顿时显得有些激动了，他道：“什么东西？”
　　棠妖拿出一个锦裹，她递给修罗刀道：“我离开王城时候，魔首将这锦囊交给我。魔首说到了千甲城给你。没想到你不远千里去接应我，尽管如此，我还是遵照魔首嘱咐，在千甲城将锦囊交给你。”
　　修罗刀接过锦囊打开，里面是一个小木盒子。
　　修罗刀拿出小盒子打开，盒中是一只纸鹤。
　　修罗刀怀着一种虔诚心情小心翼翼将纸鹤拆开，这纸鹤便成了一份信。
　　修罗刀看信上字迹。
　　信中写道：孟冬之时，莫近烟花，遇林莫入，遇酒莫饮。对敌之时，须防龙凤。龙出大地，凤舞九天，其势难挡。进入仲冬，方得平安。望君谨记，阅后即毁。
　　修罗刀看罢心情越发激荡。魔首在修罗刀心中如同神人，魔首以偈语警示他，修罗刀感动不已。这也说明魔首真的看重他。
　　修罗刀将信团在手中紧紧攥住，他再摊开手，信已成纸沫。
　　修罗刀手一扬，纸沫如雪屑在屋中纷扬飞舞。
　　修罗刀单膝朝魔域方向跪拜，那些纸沫不断飘落在修罗刀和棠妖身上，让二人看起来如披了一层雪花。
　　修罗刀口中道：“承蒙魔首厚爱，修罗定当谨记！修罗在三千里外遥祝魔首安康。修罗也期盼能早日见到魔首，聆听魔首教诲！”
　　棠妖似受修罗刀情绪感染，她也显得激动起来。
　　棠妖也单膝朝王城方向而拜，她那哀愁的眸子此刻发着奇异光茫，她口中念念有词。
　　……
　　小主在丫环引领下来到客房，小主计谋得逞，她欣喜不已。小主将丫环睡穴点了，又用被子包裹放在床上。
　　然后小主用最快速度来到安置楚狼的院落中。
　　院中，有两个仆人守着。
　　小主不动声色走过来，二人忙向小主行礼，小主飞快出手连封二人几处要穴，两个仆人便立在当地动也不动了，二人也发不出任何声音。二人眼中也竟是惊震之色。
　　小主到了房门前，推门而入。
　　门一开，一股充满艾草的烟气扑出。
　　小主又瞬间将门关上。

第四十九章：墨兰之花斗海棠（下）
　　屋中，俞千正在艾草的烟气缭绕中作法为楚狼驱邪。
　　经过近一个时辰的折腾，此刻俞千全身冒汗，眼睛也被熏的眼泪汪汪，人也疲惫之极。
　　俞千用了四种方法为楚狼驱邪，但是楚狼仍无半点动静，如同死人。
　　换了别人，俞千就收功放弃了。但是俞千看出小主可不是一般人，连龙向山都在小主面前毕恭毕敬，所以俞千只能继续尽力，希望能出现奇迹。
　　此刻俞千正全神贯注立在楚狼身边施着法术。楚狼胸口不断升起暗红色气氲。但是他的人却没有丝毫反应。
　　小主突然进来让俞千诧异，这无疑干扰了他。
　　被干扰的俞千吐出口鲜血，身体也颤栗几下。
　　小主故作气怒，她上前便打了俞千两记响亮耳光。俞升被打的跌在地上，脸也肿了起来。
　　小主骂道：“无用的东西，这么久了还没将他身体里的邪祟驱赶出来吗！我看你是找死！”
　　俞千忙道：“小主，你说过就算医不好也不怪我。求小主信守……”
　　小主愠声打断他话道：“女人说得话你也信！”
　　俞千顿时无言以对。
　　小主道：“这样，如果龙城主他们问起来，你就说你无能为力，柯叶宏命悬一线，必须得赶紧另寻高明。所以我就带他走了。这样说，我饶你。不然，我弄死你！”
　　俞千惊恐道：“我一定照着说，一定……”
　　此刻楚狼几乎赤身裸体，小主赶紧为楚狼穿好衣裳，然后抱着楚狼出门而去。
　　俞千坐在地上，他抹着嘴角的血渍口中自语道：“唯女人与小人难养也，古人诚不欺我也……”
　　……
　　小主抱着楚狼先从龙向天府中溜出，然后她弄了一匹健马，又将楚狼捆绑在身上打马出了千甲城。
　　小主打马出城瞬间，心里如释重负长吁口气。
　　真是一场惊心动魄。
　　太险了！
　　幸好她应付得滴水不漏，未出一丝差错，不然就都完了。
　　出了千甲城，小主飞快打马，那匹马在草原上急驰。
　　小主还朝身后楚狼道：“下流胚，你今天能脱险多亏了你老婆！我心都快跳出来了。你以后一定要待我好。如果不好，老天爷也不会放过你的……”
　　当然，楚狼现在对一切都浑然不觉。
　　小主打马奔出数里，突然身后有人叫道：“小主，你为何不辞而别？！到底出了何事？！”
　　小主听出这是龙向天的声音，她心里一震，对方追来了！
　　原来棠妖将魔首锦囊交给修罗刀后，她去客房看小主。棠妖明白小主这次丢人了，她本想安慰下小主，结果小主不在房间里，丫环被点了穴道，棠妖立刻明白，他们都被小主给骗了！
　　棠妖赶紧通知修罗刀他们，然后几人立刻赶往楚狼疗伤院落。
　　结果小主已带楚狼而去。
　　俞千告诉几人，他能力有限，救不了柯叶宏。柯叶宏命悬一线，小主不敢耽误半分，便带着柯叶宏另寻高明了。
　　至此，无论是棠妖，还是修罗刀龙向天都明白了，柯叶宏一定是个冒牌货。不管小主对他们隐瞒了什么，小主这样费尽心思脱身，那此事非同寻常！
　　棠妖判断，现在小主只有两条路可走。
　　第一，带着假柯叶宏在城中躲藏起来。
　　第二，就是带着冒牌货出城而去了。
　　出城逃遁可能性要大些。
　　于是龙向天命兄弟带人在城中搜寻，他们几人则骑快马出城追赶。
　　被小主欺骗，这让他们都感到憋屈。
　　尤其棠妖心里更是五味杂陈。
　　今日和小主斗智，真是墨兰之花斗海棠。
　　棠妖陪伴魔首这么多年，深受魔首教导熏陶，她自认为智慧出众，极少有人能与她相比，她完全可以独挡一面了。结果初到大虞，她这朵海棠便输在了墨兰之花手上。
　　现在回想起来，小主在那样紧急关头用假例假骗过他们，真是精妙之极！
　　她不得不佩服！
　　追出数里，他们看到前方隐约有人驾马奔驰，虽然太远看不清，但是他们猜测是小主。
　　于是龙城主先放声喊话。
　　紧接着，修罗刀也发声。
　　修罗刀充满强劲内力的声音如草原上呼啸的风，不断回响在小主耳畔。
　　“小主，我们可是盟友，你如果继续任性而为，只能让事情更糟……会给你们国家带来灾难。现在你悬崖勒马还未晚，有什么事说出来……”
　　小主现在真管不了那么多了，她只想救楚狼。
　　小主叫道：“柯副首座现在命悬一线，我得带他另寻高明。以后我会向幽王解释！”
　　小主将幽王抬起来，希望几人能有所顾及。
　　但是现在修罗刀和棠妖根本不管这些了，几人将马打的更快，如飞一般。
　　小主马上驮着两人，修罗刀几人都是一人一骑，所以小主的马跑起来便不如几人的马快。
　　几人和小主距离不断缩短。
　　此刻身处平坦草原，小主也难摆脱几人，她现在唯一能做的就是用马鞭不断抽打马，希望它能更快些。
　　就在双方距离不到半里时候，小主前方路上出现一辆马车，马车还有车厢。
　　也真是奇怪，这马车没有车夫，车辕上空空荡荡。
　　但是马却如有人驾驭，规规矩矩在路上奔跑。
　　就在小主的马距马车还有几丈距离时候，车厢突然打开，一条身影从车厢中骤然而出，瞬间便到了空中。
　　一束灯光也在空中闪起。
　　小主抬头一看，只见空中的人一身白衣，手中提着一盏诡异的灯笼。此人眼睛，用白纱遮挡着。
　　此人正是恐怖魔君！
　　魔君追白羽人无果，他极为郁闷。昨日魔君进了千甲城区域，他准备今日来千甲城和修罗刀会面。身为血月四魔的二人，也有一段时间未见面了。
　　魔君也想让修罗刀助他杀白羽人。
　　魔君也没想到，竟然在这里碰到了小主。
　　小主也很是意外，她立刻勒住缰绳。
　　魔君身形也到了她头顶上方。
　　魔君和小主有婚约，但是后来小主对魔君越来越没有好感，内心甚厌恶魔君。
　　魔君是小主最不想看到的人，但是现在，小主看到魔君欣喜若狂。
　　魔君道：“忘生，你怎么会在这里？你背的又是谁？出什么事了？”
　　小主立刻如同被欺负的小媳妇那般委屈，她带着哭音朝魔君叫道：“君哥，他们都疯了！你救我啊……”

第五十章：魔君震怒（上）
　　小主十来岁时候就由父亲做主与魔君订了婚约，所以魔君认为小主就是他的女人。再未订婚前，他就视小主为自己女人了。认为只有他配得上小主。
　　由于魔君着了魔一般非要置白羽人死地，他的时间基本都用来追踪对付白羽人，所以也没多少时间纠缠打搅小主，这也让小主免去了许多烦恼。
　　魔君看到有数骑在追赶小主，他身形落在小主马前。
　　魔君让小主下马，小主就从马上下来。
　　魔君看了眼小主背着的男人，顿时醋意大起，他道：“这男人是谁？！”
　　小主道：“他是大地葬宫副首座柯叶宏，现在修炼功夫走火入魔人事不省了……”
　　小主简明扼要将事情告诉魔君。
　　当然，关键地方小主扭曲事实欺瞒魔君。
　　魔君听后眉头一皱，他用命令口吻道：“一个奴才而已，用得着你这么尽心尽力吗？扔下来！能醒是他造化，醒不了是他的命！要么我现在就杀了他，让他解脱！”
　　小主脑筋转动，她一副坦诚模样道：“君哥，虽然你我还未拜堂成亲，但是我也是你未过门的妻子。我也不瞒你了。其实柯叶宏是我爹同父异母的亲兄弟，当年我爷爷在民间碰到一个美丽女子，就动了心……最后那民女生个一个男孩，就随着母姓，就是柯叶宏……”
　　小主也真是能编，硬编出一段爷爷当年邂逅民女生下一个私生子的曲折离奇故事。
　　论武功，小主难和魔君相比。但是论头脑，几个魔君也不是小主对手。
　　魔君毫不怀疑相信了这段故事。
　　这也让魔君想到了自己身世，真是何其相似啊。
　　这也让魔君感触颇深。
　　既然小主背着的男人是她叔父，也就是他叔岳父，魔君醋意顿时全消。
　　小主又继续道：“我爷爷是什么身份，所以这事是绝不能传出去的。我爷爷和我爹暗中认了叔父，先让叔父进大地葬宫，日后好成为首座，也算是对叔父空补偿。君哥，你说我能不救咱们叔父吗！”
　　魔君道：“必须得救！”
　　小主委屈道：“我总不能将实情告诉修罗他们，这可干系到我家族的名誉。结果棠妖抓住我难处，处处刁难我！难道她是魔首的女人就能这样欺负我吗，我好歹也是金枝玉叶，好歹是你未过门的女人，况且我身上还来事了，我我……呜呜……”
　　小主伤心地再说不下去了，她上前两步就倚在魔君怀中，因为抽泣，她肩膀也耸动着。
　　以往，小主恨不得和魔君撇清关系，现在她是尽量和魔君弄出些关系。而且小主知道魔君不服魔首，所以她也将矛头指向魔首女人。
　　魔君本来就不服魔首，一直觊觎着魔首之位。现在一听魔首女人居然伙同修罗刀欺负他的女人，魔君火气顿时升了起来。
　　魔君右手提灯，左臂怜爱的将小主揽住。
　　因为小主背着楚狼，所以魔君也是一并将楚狼搂住了。
　　如果楚狼知道此刻他被魔君揽在怀里，也不知会是什么心情。
　　魔君看着即将追来的几骑，他怒声道：“几个不知死活的东西！我倒要看看，谁能动我的女人！”
　　追赶小主的有十几人。修罗刀、棠妖、龙城主、赤焰神君和诡背龟这些厉害角色都来了。其余都是千甲城高手。
　　他们未到近前，便看到魔君。
　　尤其魔君手中的灯，辨识度太高了。
　　这让几人都极为诧异，都未想到魔君在这时候来了。
　　到了近前，修罗刀等人纷纷下马。
　　魔君可是血月四魔中第二号人物，平时骄傲跋扈连幽王也得给他面子，所以龙向天赶紧朝魔君陪笑脸。赤焰神君和诡背龟面对魔君也不敢造次，况且魔君地位在他们之上，二人朝魔君行礼。
　　就连棠妖也朝魔君盈盈行了一礼，她脆声道：“棠妖见过魔君。”
　　棠妖欺负小主，魔君对她一肚子火，所以面对棠妖示好也不搭理。这让对魔首极为崇拜的修罗刀不满地皱了下眉。
　　魔君用白纱遮目的眼睛一扫几人，他愠声道：“为什么追忘生？！”
　　修罗刀几人看到小主此刻倚在魔君怀中，一副梨花带雨模样，就知道小主“恶人先告状了”。
　　但是小主毕竟是魔君女人，现在魔君质问，他们也得给出一个合理解释。
　　面对动怒的魔君，龙城主和赤焰神君都忌惮，所以他们都不开口。
　　棠妖将目光投向修罗刀，毕竟修罗刀是四魔之三，和魔君关系也不浅。
　　修罗刀看着魔君道：“魔君，忘生这次让人生疑。有些事太蹊跷了。事情一定不简单，我们怀疑柯叶宏是冒牌货。所以……”
　　修罗刀话还未说完，魔君打断他的话道：“柯叶宏是谁，关你们屁事！修罗，忘生可是我的女人，也就是你的嫂子，你今天伙同这些混账东西欺负你嫂子，你是昏了头了吗！”
　　魔君指桑骂槐骂了棠妖。
　　棠妖是魔首女人，在王城谁不得给她几分面子，现在被魔君骂混账东西，棠妖很是气恼。
　　但是她了解魔君，放眼整个魔域，论武功，魔君是前四的人物。论背景，魔君深得血帝青睐。有血帝撑腰。论脾气，除了帝神，魔君谁都不怕。有一次还与魔首冲突，对着魔首吼叫，魔首全程微笑不语。
　　所以魔君虽有万夫之勇，却是一个十足莽夫。
　　棠妖不愿激化矛盾，她只得遏制住怒火。
　　但是她那双含愁的眸子更显愁闷了。
　　现在除了修罗刀，都不敢轻易招惹魔君，所以都闭口不语。免得魔君骂出更难听的话来。就连一向狂妄自大的赤焰神君也沉默不语了。因为魔君的魔眼，对任何人来说，简直就是一个噩梦。
　　修罗刀也是强压不快，他道：“魔君，忘生骗过我们带着柯叶宏出城遁走，这样对待一个奴才，事情绝没那么简单。望魔君让我检查，如果是我们错了，我当面给嫂子赔罪！”
　　魔君道：“有我在，绝不可能！忘生背的是谁，我心里比你们明白！你们毫不知情就胡乱猜测，冤枉她欺负她，难道她背是楚狼不成！”
　　魔君声音在众人耳畔回响。
　　倚偎在魔君怀里装可怜的小主在心里欢快叫道：我背的真是楚狼！
　　修罗刀道：“当然不是楚狼，但是绝不是柯叶宏，而且也不是一般人……”
　　魔君道：“不是楚狼就行，背着谁，不管你的事！给我退！”
　　修罗刀面皮抽搐两下，他感觉快要遏制不住自己怒气了。他魔刀上的骷髅头也连续闪了两下。
　　骷髅头闪烁，魔君知道修罗刀动怒了。
　　魔君盯着修罗刀道：“修罗，难道你想和我动手！”
　　说罢，魔君右手魔灯轻晃两下，两束灯光迸射，射向修罗刀双目。

第五十章：魔君震怒（下）
　　面对两道射向眼睛的光束，一道红光也从修罗刀刀鞘而出。魔刀血红刀身横挡在修罗刀双目前，两束灯光射在魔刀上。
　　血月四魔中，魔君脾气暴躁目中无人，也就和修罗刀关系还算不错。
　　现在修罗刀为讨好魔首伙同棠妖欺负忘生，这让魔君大为光火，所以他出手提醒一下修罗刀，让修罗刀清醒些。
　　光束在魔刀上消失，修罗刀缓缓将魔刀从眼部移开。
　　修罗刀气得身体都有些发颤了。由于魔君地位高，而且血帝视魔君己出，修罗刀平日也尽量容忍着魔君。别说他了，就连三王也得容忍。
　　结果魔君现在当众出手，这让他真下不来台。
　　毕竟他是第三魔，魔君太不给他面子了。
　　修罗刀伤自尊了。
　　他手紧握刀柄，骨节都因握力发白。
　　眼中怒火是一团接着一团起升。
　　魔君自私个性，他是丝毫不顾修罗刀和众人感受的。魔君警告完修罗刀，手中魔灯连闪，顿时数道灯光而出。灯光从修罗刀几人身边穿过，射在他们身后的马匹上。那几匹马便成了魔君盛怒之下的牺牲品了，马的身体被灯光从中割裂，如被一刀斩断。几匹马相继痛苦嘶叫倒地，马血如雨般纷飞。
　　魔君此刻真是震怒了，他道：“我看谁能动忘生半根头发！”
　　修罗刀不想和魔君动手，如果只有二人，修罗刀忍了。但是他现在实在下不了台了，修罗刀便道：“魔君，你在我之上，尊卑有序我本来不能冒犯，但是我最近武功又有增近，希望魔君能提点一二！”
　　修罗刀现在只能找这样的借口准备出手维护自己尊严了。
　　修罗刀说罢，全身银甲更是银光四射，眩目之极。
　　因为他的内力充斥着银甲了。
　　这也说明修罗刀进入了战斗状态！
　　修罗刀也开始昏了头，这让一直感觉憋气的赤焰神君受了影响。有修罗刀挑头，小灵王胆也壮了。
　　赤焰神君眼中烈火熊熊，双手也变得如炭火一样。小灵王双臂挥舞，顿时四周一道道火焰升起，如同一面面火墙。足有数尺高。这些“火墙”形成一个大圈，将他们圈起来。烈焰风中呼呼作响。
　　小灵王烈火术也真是比其父强出许多。
　　小灵王口叫道：“燃烈焰，为魔君战魔助威！”
　　小灵王虽然这样说，但是瞎子都能看得出，他是站在战魔这边的。必要时候，甚至会和战魔一起联手。
　　魔君脸上则泛起不屑地冷笑。
　　又一个昏了头的，这下棠妖和龙向天可真急了。
　　龙向天急忙打圆场，棠妖一边让小灵王收火术，又劝说修罗刀冷静。
　　棠妖又走到魔君面前施礼道：“魔君，都是自家人，如果内讧让亲者痛仇者快。这件事是我的不对，女人多事，就怀疑了忘生。忘生救柯副首座再正常不过。是我们小题大做了。”
　　棠妖又对小主道：“妹妹，都是姐姐的不是，希望妹妹不要再生气了。”
　　这棠妖也真能屈能伸。
　　她将所有不是都揽在自己身上，而且做姿态请魔君和小主息怒，如果魔君和小主再不依不饶，那么就算去帝神那里说理，他们也占着理。
　　小主也不想将事情闹大，现在得赶紧离开这事非之地，免得再节外生枝。
　　如果真打起来，对她也没什么好处。
　　她还想着接替灵王之位呢。
　　如果惹下众怒，到时候接替灵王之位都阳奉阴违和她作对，她就成笑话了。
　　于是小主顺水推舟。
　　“姐姐，也怪妹妹救人心切未说明情况。所以才误会了。”小主又劝魔君道：“既然误会解开，他们也不再为难柯副首座了。君哥你息怒吧，不要伤了和气。”
　　小灵王很听棠妖的话，他收了火势。
　　修罗刀此刻也冷静下来。如果幽王知道二魔相斗，估计会气吐血。如果让帝神知道，也会气怒，还会严惩他们。魔君有血帝撑腰照顾，最后倒霉的还是他。
　　想到这些，修罗刀银甲眩目光芒也开始黯淡。
　　修罗刀将刀插入鞘中，他阴着脸不再说话。他身体还在轻微颤动，被魔君气的。
　　修罗刀也再不提验证柯叶宏真假了。
　　算是服输。
　　修罗刀等人在强势的魔君面前低头，让魔君很满意。
　　魔君对修罗刀道：“我现陪你嫂子去另寻高明医治柯副首座，你派人追查白羽人下落。有什么事立刻报我。”
　　修罗刀紧咬着牙闭着嘴，他略微点了下头。
　　魔君又看了棠妖一眼，他用威胁口气道：“以后别欺负忘生，就是魔首欺负忘生，我也不答应！”
　　棠妖赔着笑道：“我和忘生一见如故就和姐妹一样，这次纯粹是一场误会。柯副首座耽误不得，先救人要紧。以后我摆酒宴给忘生赔罪。”
　　一场干戈，被棠妖化解。
　　这次小主对魔君态度大转变，口口声声说是他的女人，让魔君满心欢喜。魔君更是体恤小主，他用灯光将捆绑楚狼和小主的绳索割断，亲自抱了楚狼。让小主轻松些。
　　小主则亲昵挽了魔君胳膊，朝马车走去。
　　这情形让修罗刀几人气得差点吐出血来。
　　一个个都强压愤懑。
　　但是他们也没有任何办法。实在是没有一个人能制衡魔君，今日如果幽王在，他们也定要将事情弄个水落石出。
　　魔君和小主乘马车潇洒而去，龙城主看着已成黑点的马车正要开口说话，修罗刀叫道：“你带人回城！”
　　副城主发脾气，正城主也怕，龙向天就先带人返回。
　　赤焰神君和诡背龟也随着龙向天返回千甲城。
　　原处只留下了棠妖和修罗刀。
　　修罗刀再控制不住自己情绪，他面皮抽搐怒目圆睁叫道：“竟然当面让我丢人！从此，我和他再无兄弟之情……”
　　修罗刀也是一个骄傲的人，但是今日在更骄傲的魔君面前受到了羞辱。棠妖完全能理解修罗刀此刻受辱心情。
　　棠妖劝道：“看开些吧，他都敢在魔首面前大吼大叫。魔首说，一只疯狗咬你，你总不能也张口咬它吧。所以一笑了之。”
　　修罗刀气道：“还不是血帝在为他撑腰，他才有恃无恐！论能力，哪个不比他强！魔首更是比他强了十万八千里……我知道他蠢，但是我没想到他这么蠢！被一个女人哄得团团转，和自己兄弟反脸。如果不是因为血帝，我非教训他！”
　　棠妖叹了一声道：“就是没有血帝，如果真撕破脸，你也不是他对手。”

第五十一章：识破陷阱（上）
　　听了棠妖这话，修罗刀先是一怔，但是他并不服气。
　　修罗刀道：“最多我少活些年，再将武功提升！我就不信打不赢他！”
　　棠妖笑了，笑的有些无奈。
　　“魔君的眼睛如同地狱之目，太可怕了。高手较量，当全神贯注，因为胜负往往一瞬间。试想一下，和魔君打，你时刻提心吊胆防着他眼睛，不知他遮目纱何时而起。这已经让你分了大部分神，武功施展也大受影响。如果他在关键时候突然露目，与你目光相视，那怕就一眼，你就完全瞎了。”说到这里，棠妖又充满感叹地道：“魔眼十八重，地狱十八重。到了十八重，睁眼便是地狱啊。”
　　修罗刀道：“这是魔首说的吗？”
　　棠妖点点头。
　　修罗刀道：“那么魔眼真没有破解之法吗？”
　　棠妖道：“我也问过魔首这个问题。魔首告诉我，世间万物相生相克，再庞大的对手，也有最致命的弱点。大象连狮虎都畏惧，但是一只小小老鼠便能让这庞然大物致命。异类史上有过这样一个记载，两百年前有一个奇特的异类，和当时的正邪法师都打平手，正邪法师都难除他。结果那异类最后死在一个八岁孩童手上。因为那孩童就是他命里克星。就是那只让大象致命的小小老鼠。所以，魔眼也会有其克星的。不光魔君，包括所有异类，纯正武学高手，都是同理。一物降一物。”
　　修罗刀道：“这么说，如果我不知道他弱点，永远也别想打败他。”
　　棠妖抬起手抚了一下被风吹的有些凌乱的秀发，她看着修罗刀道：“你也没必要煞费苦心寻找魔君弱点。更没必要非要打败他。他又不是我们的敌人。我知道你今日受了气，但是魔君终归是自己人。魔首说，王城只有团结一致，才能完成大业。不然，一切都是枉然。所以面对魔君冒犯，魔首都不与计较，一笑而过。呈一时之强者，不顾大局者，永远难成大器。所以我们对付的人是敌人，而非琢磨算计自己人。况且孟冬之时，你有血光之灾，还是想着如何化解避灾吧。”
　　修罗刀也在想着魔首信中那几句偈语。
　　修罗刀是完全相信魔首的。
　　魔首既然警示他，就绝非危言耸听。
　　棠妖又道：“魔首为你卜卦时候，脑中出现几副面画。孟冬之时，你饮酒，酒中突然伸出魔鬼之爪将你往酒碗里拽。你入林，林中有猛兽在黑暗中觊觎。还有诡异的烟花场面。还有你与人决战，地中突然飞出一条恶龙，头顶出现一只凤凰，龙凤疯狂合攻你。这些都是凶兆。总之修罗，进入初冬，定要事事谨慎，进入仲冬，便平安无事了。魔首需要你，所以你绝对不能出事……”
　　魔首需要你。
　　棠妖最后这话很耐人寻味。
　　修罗刀缓缓点着头，他自语般地道：“防酒中下毒，防林中设伏，防炸药烟火，防挟龙凤之人。”
　　棠妖道：“必须得加倍小心。就拿幽王的事来说，论武功论智慧有几人能和幽王并论，但是幽王还是着了别人的道。天幸帝神保佑，幽王逃过一劫，捡了条性命，不然后果不堪设想啊。幽王谋略大虞这么多年，方方面面没有人比他更清楚了。无人可替代。”
　　提起幽王的事，修罗刀也是百般感触。
　　幽王遭受暗算，直至现在都未能查出背后主谋来。
　　灵王开始认为是白羽人所为，但是后来鬼无先生接替灵王后，推翻了灵王的设想。
　　修罗刀道：“事发后，灵王查背后主谋人，灵王怀疑是白羽人是主谋。还未有结果，灵王就惨遭横祸了。灵王死后，鬼无先生继续查，结果鬼无先生也遭横祸了。仿佛查这件事的人，都会死。”
　　棠妖朝四下扫瞭一眼，四处空旷无人，所以她也就放心而言了。
　　“这里就你我二人，有些话也可明说。魔首虽然身在千里之外，但是一直关注着大虞局势。每次关于大虞详报送回王城，魔首都会细看。幽王事件详报送回王城，魔首看了整整一日。魔首将整件事梳理，得出结论。幽王从一开始就一步步走入别人设下的陷阱了。陈作虎也一样。幽王和陈作虎那一战，就是一个圈套。那人利用陈作虎重创幽王，然后再趁机制造血腥混乱，六合宫主早就潜伏到十二宫，这时候派上用场用巨毒之刀刺杀幽王。整个事件，陈作虎可以说毫不知情。他成了此人手中的‘刀’。此人利用神血教拖了我们几年，最后神血教被利用的没了价值，于是陈作虎死了，幽王也被刺杀了，堪称完美收官。魔首还说，白羽人诡异有余，不堪大事，也就是小打小闹。楚狼则是江湖新人，也不可能将神血教玩弄股掌……”
　　修罗刀听了这番话顿时有一种茅塞顿开感觉。
　　修罗刀看着棠妖道：“魔首可推断出幕后的人是谁？”
　　棠妖道：“魔首说，布这样的大局，此人必有经天纬地之才。不然根本难以掌控。因为涉及太多事。而且此人对江湖也是了若只掌，对江湖人利欲的掌握也是恰到好处。此人实太可怕了。最后魔首得出一个结论，此人极有可能就是大虞第一人！”
　　大虞第一人！
　　修罗刀心里震动，他脱口而出道：“虞囚凰！”
　　堂妖道：“对，魔首怀疑幕后那只无形的手，就是九重天之首虞囚凰！”
　　修罗刀道：“我也入大虞多年，虞囚凰是无可争议的江湖第一人。但是此人神龙见首不见尾，近些年更是未在江湖中露过面。据知情人说，虞囚皇看破名利，已经离开大虞云游世界去了。”
　　棠妖道：“越是这样，越值得人怀疑。这次魔首让我来大虞，就是暗中查虞囚皇。至于楚狼和白羽人，幽王醒了，他们也蹦哒不了多久了。”
　　修罗刀道：“那如果幕后之人真是虞囚皇呢？”
　　棠妖那双含愁的眸子开始闪动兴奋光泽，她脸上露出一种怪异的笑容。
　　“如果真是虞囚皇，魔首将请求帝神，让他出王城来大虞破虞囚皇！”
　　修罗刀听了这话振奋不已，让魔首来大虞，这也是他梦寐以求的。
　　修罗刀道：“我定全力助你！”

第五十一章：识破陷阱（中）
　　魔君带着小主和“叔岳父”乘马车离开。
　　三人都坐车箱中，拉车的马仍无人驾驭，它规矩拉着马车也不乱走。魔君不时在车厢内发声指挥一下。
　　车箱不大，三人就显得有些挤了。
　　魔君便让楚狼半个身子靠在他身上。
　　楚狼的头还枕在魔君肩上。
　　魔君毫不怀疑小主所说，为了讨小主欢心，他对这个“叔岳父”也很照顾。
　　楚狼光头上那条恶龙也被小主用易容术遮挡，因为辨识度太高了。现在楚狼完全换了一个人，所以魔君真是做梦也没想到，他的“叔岳父”就是情敌楚狼。
　　小主魔君照顾楚狼心里直乐，她努力忍着不让自己笑出来。
　　她脸上却是一副担忧的愁容。
　　见小主满脸愁容，魔君还安慰她道：“鬼医有起死回生之术，一定能把叔父救活的。待我杀了白羽人，就能常久陪着你了。然后我再把楚狼杀了。立下两大功劳，我就能争魔首之位了。”
　　提起魔首小主想到了棠妖。
　　棠妖真是一个难对付的女人，一点也不亚于雪贵人。
　　小主很好奇棠妖此时来大虞做什么。小主知道血帝视魔君为己出，或许魔君知道一些不为人知的内情。
　　小主就不动声色慢慢将话题引到棠妖身上。
　　小主道：“君哥，棠妖是魔首女人，她这时候来大虞做什么？听龙向山说，她是为魔首探路来了，难道魔首要出王城了？”
　　魔君听了这话发出嘲弄地笑，他道：“魔首想来大虞，痴心妄想了，帝神是不会让他轻易……”
　　魔君突然发现自己说漏嘴了，这可是绝密。
　　魔君便将下面的话咽到肚里，为了岔开话题，他摸了下楚狼的头道：“叔叔好像有些烧，我给叔叔输些真气……”
　　魔君拙劣的掩饰哪能瞒得过小主。
　　尽管魔君话说了一半，但是也透露了些秘密。小主心想，难道帝神不让魔首轻易离开王城吗？
　　如果真是这样，这其中定有重大隐情啊！
　　小主也不追问此事，佯装对这事没什么兴趣。
　　小主又道：“君哥，幽王醒了吗？”
　　由于雪贵人和鬼无先生从中作梗，武林大会后小主再未见过幽王，也不知幽王现在情况。就连侏儒大头也打探不到消息。
　　魔君道：“我只知道幽王中的毒实在太霸道了，连鬼医都未见过这样的毒。也不知那些家伙是从哪弄来的。鬼医为了全力抢救幽王，把幽王全身的血都换了几遍……我也只知道这些，我全力对付白羽人，后来也未过问此事。不过有鬼医在，幽王应该无事。”
　　小主气道：“我几次想见幽王，都被雪贵人拒绝。我说我是幽王弟子，又是魔君女人，就不能见下幽王吗。但是她就是不让，还说现在别说魔君女人，就是魔首女人也不能见。这次真不知雪贵人是否允许鬼医救叔父。她是成心和我作对。”
　　魔君听了小主这搬弄事非的话顿时气怒，他道：“这个贱人！到时候我背叔父去见鬼无，我看谁敢阻拦！你想见幽王也去见，谁阻拦你，我劈了谁！”
　　小主听了这话心里乐开了花。
　　这下，她既能救楚狼，也能见到幽王了。
　　幽王初醒，需要得力帮手，灵王和鬼无都死了，幽王一定会主张她接替鬼无先生职位的。小主心里打着如算盘，不觉有些飘然了。
　　……
　　鬼医在苍龙域，八百多里路。短时也到不了。尽管拉车老马有灵性基本不用人操心，但是却也行不了多快。为了尽快赶到苍龙域，小主在路上买了两匹健马拉车，还雇了强壮马夫赶车。
　　这样行程更快了。
　　便于行事，小主还将真容隐去。
　　小主也求魔君这一路不要节外生枝，当务之急救叔父要紧。魔君也不生事，白天在车厢里，晚上住客栈，买食物什么都是小主操持。
　　行到第三日，急驰的马车碰到一块石头，车厢剧烈颠簸了一下，楚狼身体突然抽搐了一下，他口中也梦呓般唤了一声。
　　“媳妇……”
　　楚狼一直如同死人毫无任何动静，现在突然开口呼唤一声，还让小主惊了一跳。
　　随即小主欣喜万分，楚狼开口呼唤，那楚狼还活着。只要能挺到苍龙域，那么鬼医一定有法子救活楚狼。
　　但是楚狼呼唤媳妇，此刻真是让小主心惊肉跳。
　　如果让魔君窥出蹊跷那就完了。
　　楚狼突然开口，也让魔君诧异。
　　魔君道：“他喊媳妇？”
　　小主忙道：“叔叔想婶娘了，他俩从小青梅竹马恩爱有加。虽然一把年纪了，但是私下叔叔仍喊婶娘媳妇……”
　　听了小主解释魔君释然，他朝楚狼道：“叔父，你坚持住。侄女婿一定不会让你死的。鬼医救活你，你就能和婶娘团聚双宿双飞了。”
　　小主听了这话差点憋不住笑出，她一脸感动对魔君道：“君哥，爱屋及乌，你对叔父如此好，我真是高兴。我发现你这次变了很多，对我更好了。”
　　小主后来对魔君冷淡，魔君也开始反省。他甚至还请教过四大魔童中最懂女人的三童子。
　　三童子告诉魔君，得让女人感到安全，感觉温暖，感觉你懂她。尤其对小主这样的金枝玉叶，绝不能颐指气使，得收敛脾气。
　　说实话，魔君是从内心喜欢小主。
　　从他幼年第一次见看到小主，就发誓今生非她莫娶。所以他也自省改变了对小主态度，尽量搏得美人心。
　　只要小主无二心，什么事都好说。
　　事实证明，作用明显，小主现在对他也好了。魔君心里大悦，他对小主道：“你是我的人，我当然得对你好。你叔父就是我叔父。你放心，叔父既然叫出声，那就说明一定有救。鬼医一定能让叔父醒来。叔父醒了，我还要陪叔父痛饮几杯。”
　　小主嘴上敷衍着，心里则不断祈祷，楚狼千万别再喊出别的话来了。
　　但是让二人都万万没想到，楚狼听到了他们说话。
　　此刻楚狼意识开始复苏，但是他睁不开眼，四肢也一动不能动。
　　除了意识，仿佛其余肌体功全部丧失了！
　　楚狼听了二人对话，真是一头雾水。
　　这是怎么回事？！
　　他现在在哪儿？
　　他是死了还是活着？
　　他什么时候有侄女和侄女婿了？
　　他想拼命睁开眼看看“侄女”和“侄女婿”，但是眼皮似有千斤，根本难睁开。
　　想动四肢，但是任凭他如何用力，没有一丝丝力气。
　　楚狼头脑也更清晰了一些，他心里叫道：完了！一定是突破时候受许忘生干扰走火入魔了。虽然他有意识了，但是身体永远死了，永远醒不过来了！

第五十一章：识破陷阱（下）
　　楚狼又尝试几次，除了意识越来越清醒，身体已完全不受他支配。
　　楚狼又尝试发声，也说奇怪，先前车厢剧烈震动之下楚狼身体抽搐喊出了声音，现在想发声，反而发不出声音来了。
　　此刻楚狼就如活死人一般。
　　如果换了别人遇到这样情况，估计痛苦蚀骨万念俱灰了，楚狼只是在心里苦笑道：妈的，老子这次赌输了！
　　楚狼尽量不去想自己成为活死人的事，现在一切只能听天由命了。多想无益。
　　他就听小主和魔君说话。
　　于是楚狼知道了“侄女”是许忘生，”侄女婿”竟然是四魔之一的魔君！
　　楚狼当然不知事情经过，但是魔君喊他叔父，他真想放声大笑，简直他妈的荒唐可笑！
　　楚狼又想，既然魔君喊他叔父，许忘生一定是将他易容换面了。
　　小主未杀他，反而谎称自己是她叔父，并且给自己改头换面送去让鬼医医治，这就让楚狼有些不解了。
　　按理说，许忘生就算念旧情不杀他已经是仁至义尽了，为何还会费尽周折带他去医治呢？
　　任楚狼多聪明，一时真是难以想通了。
　　想不通楚狼也不继续费神去想，这样也好，鬼医或许是魔域神医，没准儿将他医好呢。
　　想到这里，楚狼振奋起来。
　　楚狼就是这样，只要有一口气在，永远不放弃，永远充满希望。
　　楚狼脑海里又浮现出那晚小主将刀抵在他咽喉处情形。当时他不知为何流下泪来。最终，面对自己的眼泪小主扔掉了刀。
　　他一刻，他真的挺感动。
　　不管他能不能恢复，他欠小主一条命。
　　为何小主偏偏是魔域的人啊！
　　想到这里，楚狼心里叹息一声。
　　楚狼继续听着小主和魔君对话，楚狼听出小主是尽捡好听的说，完全就是哄骗魔君。
　　魔君和小主哪里会想到楚狼意识恢复，在听二人说话。
　　二人还聊起了一些关于血月的事情，包括幽王，这也让楚狼获取了不少重要信息。楚狼还知道了魔首女人棠妖和灵王儿子来到大虞的事情。
　　马车又行出一段，突然驾车的两匹马相继发出嘶叫，马拖着车厢朝地上倒去，车厢发出剧烈摇晃，楚狼还听到车外箭矢破空之声，楚狼心里一震，遭遇袭击了！
　　现在楚狼如同活死人，面对灾祸无能为力，他也只能靠“侄女”和“侄女婿”了。
　　侄女婿果然是非同一般，就在这瞬间，他抓了楚狼然后破车厢而出。小主纤细身形也随着魔君撞破的车厢处飞出。
　　刚从车厢飞出，便有一片箭矢射在车箱中。“夺夺”之声不绝于耳，整个车厢被无数利箭穿透。如果慢一步，就算魔君凭借一身超绝本领脱险，小主和楚狼就被射成筛子了。
　　车夫此刻已死，他胸口被利箭穿透。穿胸的利箭还将钉在了车厢上。那两马匹健也都中了几箭。
　　两匹马嘶叫着扑在地上，车厢碎裂飞起。
　　紧接着，四周星星点点光芒闪动，箭矢破空之声响成一片。无数力道强劲的箭矢如暴雨般飞射刚从车厢而出的三人。
　　同时几张网也向三人罩来。
　　小主在空中身形变化，娇躯宛如惊蝶不断闪变，如蝶在急雨中飞舞。蝶形掌影随即也纷飞而出，一只只“蝴蝶”扑打在射向她的弩箭上。那些弩箭不是被拍出就是击断。
　　此刻魔君左手提着楚狼，右手魔灯不断闪烁，顿时若干流光飞舞，灯光准确无误击在那些弩箭上。尽管弩箭强劲，但是魔君武功太强，没一支弩箭能近魔君身体，还有数只弩箭被灯光击的反射来处。
　　这些强弩是从两边庄稼地里射出。
　　反射的箭弩和流泻灯光一起飞入庄稼田中，庄稼田里陆续响起惨叫声，一股股鲜血也从一人多高的庄稼田里冒出。
　　魔君左手仍抓着“叔父”，他身形在空中又连续变化，手中魔灯也不断闪烁，连续三道强光而出。两道强光将罩向他的铁网切开，另一道强光如一柄光剑，将飞向小主的一张铁网劈成两半。
　　被劈断的网乱飞。
　　魔君朝小主叫道：“跟着我！”
　　小主当然得跟着魔君了，因为魔君提着楚狼呢。
　　小主就在魔君旁边飘飞。
　　摩君身形又升两丈，身形也飘飞到右边的庄稼田上方。
　　魔君要看看是什么人在偷袭他。
　　此刻玉米林中有十几条身影，伏击失败，偷袭者仓皇不已，他们在玉米林中分头逃窜。随着他们奔逃，大片的玉米林晃动着。
　　魔君手中魔灯又闪出数束光，光如一道道流星飞入郁郁葱葱的玉米林中，几个伏击者身体被灯光击中撕裂，让人毛骨悚然的惨叫声在玉米林中此起彼伏。
　　魔君看到有一条身形逃遁速度很快。
　　一看便知身手不弱。
　　魔君空中身形朝那人追赶而去。
　　小主也随在魔君身后。
　　那是一个形如厉鬼般的人，头上插着一根羽毛。
　　他身形飞快朝北边逃窜。
　　魔君立刻认出这是白羽人的手下。和白羽人斗了这么久，魔君也能从对方头上插的羽毛判断身份了。这人头上插的不是鹰羽，是大雁羽毛，此人在冥崖级别也不算低了。
　　魔君追丢了白羽人很郁闷，现在冥崖的人竟然伏杀他，这让魔君大喜。
　　这给他送来了线索。
　　魔君心想白羽人定在附近。
　　魔君到了那人头顶上方，那人在玉米林中窜动身影逃不过魔君眼睛。魔君发出一声冷笑。随着他这声冷笑，三道灯光飞入玉米田射向那人。
　　这三道灯光力道不一样，角度不同。那人身处茂密玉米林，施展身法受影响。但是他武功真不算弱，还是连续避开两束灯光，但是他未能避开第三束光。
　　第三道光从那人肋下没入，那人身体痛苦颤栗一下。但是他未停下，他拼命朝前奔。
　　魔君其实也并不想要这人命。
　　魔君想生擒这人逼问白羽人下落。
　　那人奋力跑出玉米林，空中，魔君身形也不断降低。那人又朝前跑了数丈，终于不支，跌倒在一个草垛前。
　　那人身体靠在草垛上，手捂着肋下冒血的伤口，看着越来越近的魔君，他眼中充满绝望。
　　魔君身形距地面也不到二尺距离了，他朝这人急飘而来。
　　也就在这时候，小主突然叫道：“这是陷阱！快退！”

第五十二章：开启魔目杀白羽（上）
　　小主一直跟在魔君身后，她感觉此事有些蹊跷了。以魔君的本领，这样的伏击简直就是送死。
　　细心的小主还看出，那面如厉鬼的人尽管受了伤，但是奔逃速度并未慢多少，本来还能再逃一段，但是偏偏在草垛前跌倒。小主还看出，那人有故意跌倒之嫌。
　　小主一念之至，心里猛惊，她赶紧发声喊叫。
　　小主喊出同时，她身形朝后急飘。
　　魔君提着楚狼已距那人只有一丈多距离了，听到小主喊叫，魔君略一犹豫，但是他还是相信了小主，魔君内力瞬间灌身，衣袍作响，提着楚狼朝后急飘。
　　就在魔君朝后急飘之际，那个草垛发出一声“轰”地巨响。
　　随着这声巨响，烟火升腾，无数碎草纷飞，如一场草雨。还有无数黑色液体。这些液体随着爆裂产生的气浪四下乱射。
　　液体附着地方，冒着“嗤嗤”烟气，并充斥着一种刺鼻气味。
　　这些黑色液体，都是巨毒液体。
　　这次设计者不光在草垛中埋藏炸药，还有几桶巨毒液体，真是机关算计，就是为致魔君于死地。
　　此刻，魔君身形朝后急飘，爆炸气浪席卷着魔君，那些毒液也飞射魔君。
　　魔君提着楚狼，这危及关头，别说楚狼是未婚妻“叔父”，就是魔君亲爹，魔君也得首先顾自己了。魔君衣袍更是鼓动如帆，魔灯之光在他周身急遽飞绕，阻挡如暴雨般的毒液。
　　尽管如此，还是有数滴毒液射在魔君身上。毒液将魔君鼓起的衣袍腐蚀出大大小小迥异的洞。为了避免毒液穿过衣袍侵蚀身体，在这瞬间，魔君将身上衣袍震碎，附着毒液衣袍碎裂飞舞。
　　魔君只顾着自己，楚狼便被不少毒液射中了。
　　毒液落处，楚狼身体各处衣衫冒起黑烟。毒液虽然腐蚀楚狼衣衫附在了他各处肌肤上，但是楚狼百毒不侵，肌肤只是被毒液烧的发红，肌肤有刺痛，但是肌肤无一处溃烂。
　　魔君见状甚是惊异，难道这“叔父”百毒不侵吗？
　　现在也不是魔君探究时候，魔君身形已经朝后飞快飘，脱离了爆炸和毒液飞射范围。
　　天幸小主在关键时候看出蹊跷识破陷阱，不然魔君和楚狼就都被炸的粉身碎骨了。
　　楚狼在心里叫道：傻侄女婿，不是忘生就完了！
　　此刻前方爆炸的烟气缭绕，魔君身形便不断飞升而起。飞到高处，魔君看到距爆炸处后方十几丈外的一个大草垛上立着一个人。
　　那人戴着羽毛面具，披着白羽披肩，头上还插着两根白羽。
　　是白羽人。
　　白羽人仰看空中魔君道：“蠢货，这次算你命大。你杀了我兄弟，我定要为他报仇！”
　　魔君叫道：“你毁了我四童子，我也绝不放过你！”
　　白羽人道：“我也懒得耍你这个蠢货了，有本事过来，我们决一死战！”
　　魔君本来就恨白羽人入骨，这次险些被炸药毒液害死，他更是勃然大怒。
　　魔君怒声道：“那你别走！我们今日不死不休！”
　　魔君当然不能提着楚狼和白羽人决战去，他将楚狼朝下方的小主扔去。
　　“带着叔父先走，待我杀了他去找你们！”
　　小主身形飞升而起，伸出双臂将空中落下的楚狼接住。
　　小主朝魔君叫道：“君哥，别上当，一定有诈！”
　　但是此刻被愤怒烈焰冲昏了头的魔君哪管这些。
　　他仗着一双魔眼，无所畏惧。
　　魔君提着魔灯身形已朝白羽人飘飞而去。此刻魔君只穿内衫，头发也因爆炸气浪冲击散乱，显得有些狼狈。
　　越显狼狈，魔君越加愤怒。
　　小主抱着楚狼看着魔君飘飞而去的身影自语。
　　“亏你一身武功，一对世间罕见魔目，但是却没脑子。你如果死了，是被你的脑子害死的。如果你聪明些，谁能杀你……”小主又对楚狼道：“下流胚，我们得赶紧走。希望老天保佑我们。”
　　楚狼说不出话来，但是听得到小主说话，他在心里叫道。
　　“小贱人还是你聪明，赶紧离开这鬼地方！”
　　小主现在也管不了魔君了，别说她，魔君劲头上来，幽王都没有办法。小主就抱着楚狼朝相反方向奔去。
　　……
　　魔君朝白羽人飘飞过去，白羽人则朝西南一片林去了。
　　魔君在后面叫道：“懦夫，你不是要决战吗！”
　　白羽人不回头道：“有本事来，别像狗一样叫唤。叫唤杀不死我。”
　　听了白羽人这话，魔君更是气怒。他就继续追赶白羽人。很快白羽人身形没入树林，魔君也在树林前驻足。
　　魔君这次长了个心眼儿，心想莫非林中又有陷阱！
　　魔君就朝林中道：“有本事滚出来，想在林中暗算我，你当我是傻子吗！”
　　这时候林中传出一个男人阴沉声音。
　　“呵呵，白羽兄，此人是谁？”
　　“一个蠢货而已。”白羽人声音响起。
　　“既然是个蠢货，何须白羽兄亲自动手，免得脏了你的手。我去把这蠢货人头提来见你。”
　　随着声音落罢，两条身影在林间闪动，朝林外而来。
　　很快，这两条身形便到了林外，二人距魔君一丈外驻足。
　　这两个人，一个穿着半红半黑的衣袍，脸色也一半红一半黑，正是半面鬼王孤半魂。另一个则穿着灰色衣衫，头上罩着一个灰色布罩，只露一双眼睛。
　　孤半魂不时会在江湖中露下面，而且特征辨识度极高，所以魔君一眼认出孤半魂。
　　魔君有些诧异，九重天中的孤半魂竟然在此。
　　魔君看着孤半魂道：“半面鬼王孤半魂？！”
　　孤半魂那半边诡异面孔露出一丝让人不安地笑，他道：“正是在下。这个是我弟子。”
　　魔君才对蒙面的人不感兴趣，正眼都不看下。
　　魔君对孤半魂道：“我和白羽人之间的仇怨，你又何必搅和！你现在走，我不为难你。如果你执迷不悟，今日就是你丧命之时！”
　　孤半魂听了这话，神色更加怪异了，他道：“我和羽主生死之交，他也是我最为敬佩的人。所以我必须得搅和。况且我听羽主说，你的魔灯诡异霸道，我早就想领教了。所以，想和羽主一战，先把我打败吧！”
　　此刻林中传出白羽人声音。
　　“魔君，你如果打败孤先生，我出林和你一战。了结我们之间的恩怨。也到了该了结的时候了。”
　　魔君对孤半魂道：“不知死活的东西，那我就先杀了你！”

第五十二章：开启魔目杀白羽（中）
　　魔君说罢，手中魔灯闪出一束光，灯光太快，比任何的刀剑之光都快，灯光飞射孤半魂。
　　孤半魂提前预判，就在魔灯之光闪起瞬间，他身形鬼影一般朝左一闪，那束灯光便如光剑没入孤半魂身后一棵树中，那树如同被利剑辟开，“喀嚓”裂开。
　　魔灯威力可见一斑。
　　也让那个蒙面人震动。
　　但是蒙面人并没有出手的意思。
　　因为他是“利器”，得在最关键时候出手。而且还要让自大的魔君无视他，现在，魔君就未将他放在眼中。因为魔君根本不知道他是谁。
　　今日一切，都是精心计划好的。
　　如果炸药巨毒能将魔君毁了更好，如果毁不了，那就继续按计划行事，总之，今日誓必杀魔君。
　　孤半魂身形飞起，连续朝魔君抓出两爪，于是一红一黑两道魔鬼爪影飞向魔君胸膛和头颅。
　　魔灯又瞬间闪烁，两道灯光击在飞来的那两道爪影上。
　　灯光将爪影击碎之际，孤半魂身形如魅影般出现在魔君头顶上方了。论轻功身法，孤半魂比魔君都强出一筹。
　　真是形如幽魂。
　　孤半魂虽快，但是再快也快不过魔灯之光。
　　一束魔灯之光也瞬间飞射而起，射向孤半魂。孤半魂在空中身形立变，变化之时还出虚无鬼爪击在那束灯光上。同时居高临下的孤半魂还立刻反杀，左脚一颤，一串充满阴邪之气的脚影袭向魔君。脚影飞下之时，又瞬间散开，顿时影影绰绰脚影如伞罩向魔君。
　　孤半魂也真不愧是第五重天。
　　魔君也不愧是血月第二魔。魔君身形原地瞬间而转，同时左掌过顶乱拍，掌影看似凌乱，但是却都击打在飞落而下的脚影，一时间脚影掌影不断碰撞，“嘭嘭”之声不绝。
　　随着魔君旋转，一圈灯光也起。
　　魔灯光圈从魔君膝盖处升起，光圈套着魔君身体闪电般向上。此刻在魔君头顶上方一丈处的孤半魂正和魔君处在同一条直线上，于是闪电般的光圈从魔君身体升起又套在孤半魂身体上，孤半魂身体处在光圈中了。
　　就在光圈收缩的电石火花间，孤半魂身形朝下急坠。
　　这也是孤半魂身法如幽魂般快，再慢那怕一秒，收缩的光圈就将孤半魂身体勒切成两半儿了。
　　也真是凶险。
　　尽管如此凶险，那个蒙面人还是未动。
　　他眼睛盯着二人战况。
　　虽然魔君魔灯之术可怕，但是蒙面人知道孤半魂可以应付，他更能应付。
　　蒙面人现在就想见识下魔君的魔眼。
　　他真有些难以置信，被魔目看到眼睛就会瞬间致盲。
　　到底是危言耸听，还是真如此可怕？
　　他拭目以待！
　　孤半魂身体垂直急坠，同时力灌双脚，此刻孤半魂双脚有千斤之力。只要点在魔君头顶上，魔君头颅就碎了。
　　在这瞬间，魔君手中的灯扬起，魔灯正落在他头上，就如他脑袋顶着一盏灯。与此同时，魔君奇异真气从灯杆中灌入魔灯，魔灯蓄势待发。只要孤半魂双脚触及魔灯，魔君就能让孤半魂双脚瞬间废了。
　　孤半魂虽然和魔君第一次交手，却似对魔君的武功和异能特点很熟悉，尤其这盏魔灯的威力。
　　就在他双脚即将触及魔灯瞬间，孤半魂身形斜飘而出，不用脚点魔灯。
　　孤半魂没有上当，这让魔君很是懊恼。
　　他现在就想早些解决孤半魂，然后和宿敌白羽人一决生死。
　　但是孤半魂却比他想象中更难缠。
　　魔君也显得有些暴躁了，他发出一声喝叫，身形飞升而起，手中魔灯晃动如被劲风吹袭。随着魔灯急摇，灯光凌乱飞射孤半魂。孤半魂只要被一束灯光射中也受不了。
　　也就在这时候，那个蒙面人突然抬手，他袖中飞出一柄刀。
　　短刀细长，射向魔君后背。
　　魔君听到身后空气异响，手中魔灯闪出一道弧光。弧光瞬间到了魔君身后击在那柄短刀上。
　　短刀被击断。
　　从短刀的力量和速度，魔君判断出蒙面人武功也就是顶尖中等水平。就算偷袭也难威胁伤害到他。
　　所以魔君更无视这蒙面人，他一边应付着孤半魂，还一边出口嘲弄道：“就这三角猫功夫还想偷袭我！还是乖乖看着我怎么打败你这个不人不鬼的师傅吧！”
　　魔君虽然这样说，但是还是用一道灯光击向蒙面人，教训他一下。
　　蒙面人装作慌乱勉强避过那道光束，那道射空光束又将一株树劈断。枝听乱飞。
　　或许是魔君教训了蒙面人，蒙面人再不敢妄动，老老实实看着魔君和孤半魂决战。
　　魔君和孤半魂也越打越激烈，孤半魂鬼影冥爪飘渺诡异，魔君魔灯之光则变化万端。最可怕的是快，太快。稍有不慎便会被灯光击中。于是二人周身魔灯之光和飘渺爪影纷飞，周围落叶也被二人劲气掀起凌乱飘舞，树叶在劲气中还不断撒裂。真是有些让人分辨不出哪是爪影，哪是光影，哪是疾舞的叶了。
　　期间二人还对了几掌。
　　二人都被对方内力震的气血翻滚，论内力，二人半斤八两。
　　不知又打了多少招，孤半魂被魔灯光扫中左肋，孤半魂左肋处便如被刀剑切开，皮肉裂开鲜血淋漓。
　　这让极少涉险的孤半魂惊了一下。孤半魂也知道鬼影冥爪和魔君武功相比处在劣势。而他现在不是为打败魔君，他是纠缠魔君，也是在等着机会。
　　魔君得手，精神更振，攻势也更快。
　　面对魔君越来越强的攻势，孤半魂全力自保，很少再出杀招攻招，基本都是躲闪和防御之招。
　　孤半魂还发出叫声，看似打斗发出的喝叫声，但是这次喝叫声不同，这也是暗号。
　　于是，那个一直观战的蒙面人体内真气汹涌起来，准备发难了。
　　现在魔君完全无视这蒙面人。
　　很快，一条白影也出现在林边。
　　此人身穿绣着鹰羽的白衣，面上戴着白羽面罩，头上插着两根鹰羽，身形很高。
　　是白羽人。
　　白羽人现身，魔君亢奋起来，但是也警觉起来。
　　魔君就算再愚蠢，就算当蒙面人是空气，但是也不能对白羽人视若无睹。
　　魔君知道白羽人比这个孤半魂可怕多了。而且白羽人也诡计多端，所以魔君时刻提防着白羽人出手。
　　魔君还朝白羽人叫道：“有种别跑！我杀了他再杀你！”
　　白羽人道：“今日我是绝不会跑的。只要你不跑就行。谁跑，谁是孙子！”
　　魔君听了这话放心了，他又和孤半魂打了数招。孤半魂此刻似被魔君压的喘不气来了。他一边应付魔君急攻，身形一边退。
　　但是他退的方向，是白羽人所立的方向。
　　就在孤半魂距白羽人不到两丈时候，白羽人身形骤然而起。
　　也就在这瞬间，蒙面人身形也动了。
　　---------------
　　重要通知：这次给的推荐确定，所以决定二十六号爆更。

第五十二章：开启魔目杀白羽（下）
　　魔君一直提防着白羽人，结果白羽人真伺机出手了。
　　魔君心中杀意澎湃，就算白羽人和孤半魂联手，他今日也要将这个宿敌杀了，雪当年之耻，也为大魔童报仇。
　　魔君也知道白羽人和孤半魂联手有多可怕。尤其白羽人武功比孤半魂还高，所以必须速战速决。魔君虽然暴躁缺乏谋略，但是实战经验却不弱于任何人。
　　魔君两岁开始接受训练，一路下来，对手包括猛禽凶兽和各类高手，甚至王城异类。血帝就是为培养他的实战经验和杀人技能。
　　所以面对大虞两大绝顶高手，魔君并不慌乱。魔君左臂暗中蓄力，右手魔灯连闪，三束灯光分别射向孤半魂头、胸、腹三处要害。魔君得先逼退孤半魂，至于蒙面人，魔君完全不管。因为蒙面人速度并不快，而且蒙面人武功魔君也未放在眼里。
　　面对魔君三道灯光，孤半魂幽灵般身影急闪躲避。
　　这时白羽人身形也至，一只月白色的戟从他衫中而出。与此同时，白羽人上方响起一声鹰鸣。一只白鹰出现在天空，它不断高亢鸣叫，似为主人助威。
　　就在魔君将孤半魂逼退瞬间，白羽人也至。此刻魔君的魔灯朝孤半魂晃动，白羽人趁机挥戟击向魔君。魔君感觉白羽人无论出手速度和力道都不如以前强，但是现在这紧急关头他也来不及多想了，魔君身形瞬间移了几寸，白羽人那一戟击空。待白羽人正要再变招之际，魔君本来面朝孤半魂的脸突然转过正对白羽人，魔君转脸的电石火花间，他遮目白纱也在掀起，所以他转过脸，遮目纱正好而起露出他那恐怖双目。
　　发生的一切都太快了！
　　都是刹那间的事。
　　魔君转过脸，正好对着白羽人。
　　白羽人看到了魔君的脸，也看到了魔君的双目。白羽人眼前顿时充满刺目白光，随即眼睛刺痛一片漆黑，再看不到任何光亮了。
　　眼睛彻底瞎了！
　　白羽人发出惊叫声。
　　魔君发出亢奋吼声！
　　为这一刻，他等了太久！
　　既然致盲了白羽人，他遮目白纱又瞬间落下。魔君身形朝白羽人急扑过来，蓄力的左手抓向白羽人胸膛。
　　魔君右手魔灯则提防孤半魂趁机发难。
　　果然，刚避开魔灯之光的孤半魂急出两道鬼影爪袭向魔君，同时身形朝魔君闪动过来。魔君左手仍抓向瞎了的白羽人，右手魔灯转动，两圈灯光而出，如同剑圈。
　　只是比剑圈不知快了多少。
　　第一道光圈连续将那两道鬼爪影击碎，第二道飞向孤半魂胸膛。
　　孤半魂只能再闪避魔灯之光。
　　此刻瞎了的白羽人慌乱之下挥戟胡乱劈砍，但是都被魔君避开。魔君也近身，蓄力左手插入白羽人胸膛。
　　魔君的手插入白羽人胸膛瞬间，感受着白羽人脏腑的温度和质感。
　　这一刻，魔君如饮醇醪身心是难以描述的舒畅惬意。
　　魔君的手又抓住了白羽人心脏。
　　白羽人发出凄厉惨叫，手中的戟也脱手。
　　也就在这时候，朝魔君而来的蒙面人突然加速！
　　速度比先前快了至少三倍！
　　瞬间便出现在魔君左侧，直到这一刻，魔君这才知情况不妙，这蒙面人严重被他低估了。而且蒙面人先前用飞刀偷袭他的表现也蒙蔽了他。
　　魔君右手魔灯朝左边急挥，魔灯之光频闪，几束灯光射向蒙面人。
　　面对可怕的魔灯光束蒙面人根本不躲闪，于是几束灯光几乎都射在蒙面人身上。但是却让魔君匪夷所思，光束只是将蒙面人几处衣衫打成碎片，蒙面人却完好无损。
　　换作常人，就算身披甲胄也会被魔灯光束将身体切割开，但是这蒙面人却无恙，魔君心里大震！但是他再想做出应变已经晚了，蒙面人承受几道光束击体，就是为争分夺秒。
　　蒙面人近身。
　　此刻，魔君正面是白羽人，魔君左手还插在白羽人胸膛中。右边是被魔君逼退了的孤半魂，左边是蒙面人。蒙面人和魔君近在咫尺，就是神仙也避不开了。于是蒙面人双掌分别击在魔君左胸和左肋处。
　　那一刻蒙君身体如遭电击一般颤栗，被击中地方发出骨骼断裂声。魔君口中也喷出鲜血，鲜血喷了对面白羽人一脸。
　　这蒙面人也真非同一般，就在他双掌击中魔君瞬间，他胸部和腹部突然各探出一只手，诡异之手！
　　这两只手也相继拍在魔君身上，魔君相当于遭受四掌陆续重击。魔君左侧骨骼几乎全碎，口中又是鲜血喷涌。
　　这蒙面人，正是奇异的六幽魔手！
　　六幽魔手一身奇异肌肤刀剑不入，所以不惧魔灯之光。
　　今日一切都是精心设计好的，六幽魔手开始表现平平麻痹了魔君。魔君注意力都集中在白羽人和孤半魂身上，六幽魔手就成了“奇兵”。
　　终于六幽魔手出奇不易重创了魔君。
　　魔君愤怒的咆哮声和鲜血一起从口中往外喷。
　　此刻魔君面对着白羽人，这刹那间，魔君遮眼布骤然而起，他脖子发出一种瘆人“嘎嘎”声，就如即将断折的声响一般。
　　于是让人匪夷所思的一幕出现，魔君脖子未转，面孔突然出现在左边。就如他是一个怪胎，面孔不是生在正面，而是生在左侧。
　　孤半魂未料到，那蒙面人更未料到。
　　于是魔君和蒙面人正好四目相对！
　　六幽魔手也是一个异类，而且功力深厚，所以他不像平常人未看清魔君眼睛就被致盲。在那电石火花间，六幽魔手看到一对让人难以形容的瞳孔，如魔鬼之晴，如深渊之眼，眸中有两个小光点，光点瞬间绽放开来，如喷薄而出的烈日，然后六幽魔手眼前便出现强烈白光，随即眼睛刺痛，眼前陷入一片黑暗。
　　六幽魔手此刻才深切体会到，魔君的魔眼有多恐怖！
　　他真的瞎了！
　　六幽魔手发出一声悲愤喝叫，凭着直觉，他又双连续两掌击在魔君身上。魔君身体飞了出去。他的手也从白羽人胸膛里抽出，他的手还紧紧攥着一颗鲜血淋漓的心脏。
　　魔君口中叫道。
　　“我终于杀了你！杀了你……”

第五十三章：气得吐血（上）
　　魔君身体飞出，猛烈撞在两丈外一棵树上，树身摇晃，几许落叶飘下。魔君身体也顺着树干趺在地上。
　　遮目纱又罩上，魔君身体痛苦抽搐，他也停止叫嚷，而是一口接一口吐着血，被六幽魔手击中地方，骨头都碎裂了。脏腑也被严重震伤。
　　但是魔君右手仍死死握着魔灯。
　　现在魔灯无疑是他最后一根救命稻草了。
　　六幽魔手将魔君打出，他双臂张开面向天空。
　　他想看到哪怕是一丝的阳光，但是却连一点光感也没有。他陷入到了无边无际的可怕黑暗中。
　　六幽魔手发出怒叫，他身体原地转动。
　　“孤兄，我瞎了……他在哪儿？我要将他碎尸万段！我要将他碎尸……”
　　孤半魂对魔君可谓很熟悉了，完全是知己知彼，但是他真是未料到，魔君竟然还藏了一手，面孔瞬间变向，让人难以置信。
　　看着被致盲的六幽魔手悲愤呼喊，孤半魂既是心惊又不由暗自庆幸。幸好，瞎的六幽魔手，不是他。
　　孤半魂朝六幽魔手道：“六幽兄息怒，我替你将他碎尸万段！我也定会想办法医好你。”
　　听了这话，六幽魔手情绪稳定了些。
　　六幽魔手也懂些医道和自救方法。趁着现在刚致盲，他准备自救。六幽魔手立刻盘腿坐下，从怀中摸索出几枚针刺在眼中，同时运行功力……
　　魔君听孤半魂称蒙面人为六幽兄，他顿时想起一个人来。九重天中最为神秘的六幽魔手。
　　难道这蒙面人就是六幽魔手吗！
　　此刻孤半魂那半张诡异面孔更是诡异。另半张面孔，也越发残忍。孤半魂朝魔君缓步走过来。
　　魔君此刻身体遭受重创，也难站起，尽管如此，他也不坐以待毙。他艰难抬起魔灯，魔灯闪烁两下，但是闪动的光茫黯淡了许多。
　　两道光束射向孤半魂，灯光速度也慢了。
　　孤半魂脸上竟是不屑地笑，他衫中突然飞出一道月色寒光，原来是一柄戟。与“白羽人”一模一样的戟。
　　尽管看上去一模一样，但是只有一柄是真明月戟。
　　孤半魂手中的是真戟。
　　如今受到重创的魔君力道衰减，所以灯光强度相对也很弱，孤半魂挥出戟光将光束阻断。
　　魔君看着孤半魂手里戟震惊不已！
　　这是怎么回事？
　　为何孤半魂和白羽人的戟一模一样？！
　　孤半魂走到魔君丈外驻足。
　　魔君口中流出的血已是黑色，并带有碎肉，内伤真是不轻。这也是魔君，换了其他人遭受六幽魔手连续重击，此刻恐怕就是不死也只剩下喘气的份了。
　　魔君用断续声音对孤半魂道：“卑鄙之之……徒……我中你们计了……”
　　孤半魂得意道：“蠢货，我早就对你说过，只有莽夫每天嚷着决战。陈作虎和秦九天多勇猛，多光明正大决战，结果呢。呵呵，充其量蠢货遇蠢货而已。而且你们血月的卑鄙手段更是层出不穷，你还有脸在这里说我……”
　　魔君听了这话心里更是震动，因为这话当初白羽人对他说过。
　　魔君看看手中握着的心脏，又看看孤半魂，他此刻似明白了些什么。
　　孤半魂挥动了戟，一道戟光而出射入魔君左腿。魔君左腿被击出一个血洞，骨头也断裂。魔君身体痛苦抽搐了一下。
　　孤半魂又用手轻轻抚摸着明月戟道：“蠢货，我今日让你死个明白吧。我就是白羽人。我有两个身份，一个是白羽人，一个是半面鬼王。用不同的武功，作风也不同。孤半魂是我在江湖中的身份，白羽人是我在暗地里的身份。既然用两个身份，那我就得有一个完美的替身以备不时之需。你杀死是我的替身，他充当了我十六年替身，除了武功比我弱，其他真让人难辨真假。此事只有极少几个人知道。今日为了杀你，我只能牺牲他了……”
　　魔君又看看手中心脏，自己难道杀的真是一个冒牌货吗！
　　自己把命都搭上了，居然杀的是一个冒牌货！
　　魔君难以接受这个残酷的实事！
　　他也不愿意接受这个实事！
　　魔君激愤之下又吐出两口黑血，他嘶声道：“不是不……你在骗我，骗子，都是骗子……”
　　魔君将左手那颗血淋淋心脏掷向白羽人。
　　孤半魂并没有骗魔君，他就是神秘羽主！
　　这么多年来，孤半魂用着两个身份。
　　因为他本来就是极其诡异的人。
　　白羽人在黄柳林遭受惨败，连弟弟幽魂剑也丧命，白羽人便请当年好友六幽魔手出山相助。他不光要借助六幽魔手杀魔君，还要让六幽魔手帮他夺得“残月录”。
　　六幽魔手也未让孤半魂失望，今日重创魔君。
　　面对掷过来的心脏，孤半魂手中明月戟划出，将那颗心脏从中切成两半儿。
　　两半儿心脏落在孤半魂脚下。
　　孤半魂用嘲弄口吻道：“再告诉你，白羽人的武功比孤半魂更强。你现在准备和白羽人决战还是和孤半魂？你选吧，我满足你。不过你败了，我要把你切成一块一块，方能解我心头之恨！”
　　魔君听了这话更是要气疯了，他现在伤的如此重，站都站不起来了，对方才要和他决战了。
　　不管是白羽人还是孤半魂，此刻杀他如捏死一只蚂蚁。
　　魔君又吐血，这次是气得吐血。
　　魔君面皮抽搐动道：“白羽人！今日我遭你算计，我认了！会有人替我报仇，到时候你会死的更……”
　　突然，魔君遮眼白纱而起。
　　但是白纱掀起速度也比平时慢了许多。
　　原来魔君想转移白羽人注意力，然后用魔眼偷袭白羽人。死前，他也要弄瞎白羽人。
　　尽管魔君遭受重创力道衰减，但是白羽人仍忌惮魔君的魔眼。
　　这种害怕，是发自内心的。
　　白羽人行事谨慎，所以一直提防着，就在魔君掀起白纱之际，白羽人闭上眼睛。
　　白羽人闭目一步一步朝魔君走过来，他用残忍口吻道：“以前我闭眼，不知你方位，还得担心你反击，现在好像都不用担心了。我会先把你眼珠挖出，然后再睁开我的眼睛慢慢地将你切成无数块。”
　　魔君又赶紧用手将遮目纱拽下，他现在力道已经极弱，再难经受魔眼巨大消耗了。
　　魔君现在陷入绝望，他更是噬脐莫及，他后悔自己被怒火冲昏了头不听小主的劝告。
　　魔君又颤抖举起魔灯，他还想反击。结果还未待魔灯闪烁，白羽人的明月戟就大力击在魔灯上。
　　魔灯发出爆裂声，碎了。

第五十三章：气得吐血（下）
　　最后一盏魔灯碎裂，魔君感觉自己的心也随之碎裂了。
　　但是魔君也有一股狠劲，他仍不放弃抵抗，他拼尽力量一掌击向白羽人。孤半魂的戟刺出，刺穿了魔君手掌。
　　孤半魂自语般地道：“今日，我终于要为你报仇了……”
　　孤半魂的戟尖从魔君掌中抽出，他的眼睛也睁开，眼中充满仇恨光茫。他用戟刺向魔君眼睛。
　　就在这危及关头，突然林中射出两截树枝，这两截双枝飞射白羽人双目。
　　虽然是两戴树枝，但是比弩箭更快更强。
　　一般高手根本分辨不出是什么东西飞射！
　　白羽人刺向魔君眼睛的戟瞬间变招，连续击在飞射来的树枝上。尽管树枝被戟斩断，但是明月戟竟被震的“嗡嗡”作响。
　　与此同时，一条身形出现在魔君身后树旁。
　　就如突然从地里冒出来的一样。
　　此人是一个老者，面目和蔼，穿着一身粗布衣裳。
　　老者朝白羽人一掌推出，这一掌看似慢，但是却极快。白羽人看到老者掌心出现许多乳白色线条，这些线条瞬间便组成一朵莲花形状。此刻老者的手也仿佛变成了一朵莲花，开向白羽人。
　　诡异而奇妙。
　　白羽人手中明月戟刺向那朵莲花，就在明月戟即将刺在莲花上，莲花散开，成了若干花瓣，袭向白羽人身体几处要害。
　　白羽人心里猛震，这老者武功竟然这么高，难道是来自血月的可怕高手！
　　白羽人身形瞬间后飘，同时一片月色戟光挥出，击在那些飞来的花瓣上。就在花瓣都破碎瞬间，老者左手朝地上魔君一抓，魔君被老者吸起，落在老者手中。
　　一掌逼退白羽人，吸起魔君，而且魔君被吸起时还被老者封了睡穴，一气呵成，都在瞬息之间，连白羽人都佩服这老者武功精深奇妙。
　　孤半魂盯着老者瞳孔收缩道：“阁下是谁？”
　　老者仍是一副和善模样，他目光显得有些几分嘲弄。他淡声道：“我叫老傻子。”
　　孤半魂道：“这绝不是你真实身份！”
　　老者道：“对，就如你也不只一个身份。孤半魂，我知道你是谁。你今日设计也算是高明，硬是将魔君给坑了。善用计谋，也算是人中之杰。只不过我的智慧比你高。知道什么叫鹬蚌相争渔翁得利吧。老汉我今日就是渔翁。”
　　说罢，老汉提着魔君身形而起。
　　此刻六幽魔手听到对话身形也飞快而来。
　　孤半魂身中明月戟急挥，一片月形戟光升起，袭向升起的老傻子。孤半魂身形也如幽影般闪动而起。
　　煞费苦心忙活一场，孤半魂绝不能这个老傻子把魔君救走。
　　老傻子升不断快速飞升，他双脚空中乱点，并且发出“啪啪”声响，如点在水面上。于是若干晶亮的影像出现，如水晶一般，这些“水晶”飞坠，陆续击在升上来的那些戟光上。
　　戟光被撞的不断碎裂。
　　此刻白羽人身形也飞升而起，老者左手提魔君，右手一掌平推，顿时一面“气墙”骤现，“气墙”朝白羽人而来。
　　白羽人立刻感觉出这气墙劲气强劲，气墙未至，他便感觉如被大风吹袭，衣袍也吹的作响。呼吸都有些困难了。
　　白羽人便先避这面气墙。
　　此刻六幽魔手也至。
　　六幽魔手眼前一片黑暗，什么也看不到，他只能凭借直觉和听声辩位出手。六幽魔手双肩、胸口、双肋都飞出奇异之手。顷刻手影重重击向老者。老者右手手指连弹，弹出几个晶莹的“球”。这是老者用真气凝结成的“球”。这几个“球”将击向老者的三只“诡手”击破，另外的两只“诡手”老者不理，于是那两只“诡手”一只从老者头顶上方飞过，一只从老者身体左边飞过。
　　毕竟六幽魔手成了瞎子，什么也看不到，这两道“诡手”偏离目标。
　　老者身形又快速飞升，白羽人和六幽魔手也都不断飞升。二人全力阻拦，不让老者将魔君带走。不然今日设计就功亏一篑了。六幽魔手也白瞎了。
　　老傻子身形又升数丈，突然，他身形不升反降。而且降的极快。如流星般朝林中飞坠而去。
　　白羽人和六幽魔手也赶紧下降身体。
　　但是他们再快，也快不过老傻子。老傻子提着魔君没入林中，待白羽人和六幽魔手落下，哪还能再看得到老傻子踪影。
　　六幽魔手瞎了，不知所已，他对白羽人道：“孤兄，他在哪儿？怎么不追了？绝不能让他带着魔君走……”
　　孤半魂立在那里，他两半张神情迥异面孔此刻难看之极。
　　孤半魂口一张，嘴里溢出血来，他硬被气得吐血！
　　他机关算尽，未想到老傻子坐享其成！
　　这老傻子到底是谁？
　　又何为救魔君呢？
　　孤半魂脑中升起一个个问号。
　　孤半魂对六幽魔手道：“没法追了，已不见踪影。我们算计魔君，结果老傻子将我们算计了。真是谋事在人，成事在天。”
　　此刻，孤半魂也不得不接受这个残酷的事实了。
　　六幽魔手道：“这老傻子是谁？可看出他来历？”
　　孤半魂道：“他隐瞒着身份。而且这老傻子武功太高了，就算六幽兄眼睛未盲，你我联手也未必是他对手。”
　　六幽魔手听了震动不已，他和孤半魂联手都未必是老傻子对手，那老傻子武功得有多骇人！
　　六幽魔手道：“他怎么会知道我们今日设计对付魔君，来捡现成便宜。”
　　孤半魂也在想这个问题，他也是极聪明的人，现在他想明白了。
　　孤半魂面皮抽动道：“我的人里面一定有内奸！而且这人在冥崖地位还不低。所以有些事都瞒不过这老傻子。我一定会将内奸揪出剥皮抽筋！”
　　六幽魔手突然挥掌击在身边一棵树上，那棵树从中断裂“吱呀”着朝一边倒下。可见他心中有多悲愤了。
　　孤半魂完全理解六幽魔手失去光明的心情。
　　这对一个绝顶高手来说，简直是巨大灾难。
　　六幽魔手道：“你事前和我说魔眼恐怖，我还半信半疑，现在我瞎了，也信了……”
　　孤半魂安慰道：“六幽兄，一定会有办法让你重见光明的。”
　　其实孤半魂知道，被魔眼致盲，几乎是难以逆转的。
　　孤半魂也明白六幽魔手瞎了，那利用价值也打了折扣。除非六幽魔手完全适应黑暗，做到心如目耳如眼的境界，但是这需要漫长时间训练和适应。
　　但是不管怎样，孤半魂准备将六幽魔手利用到死。
　　就如一个贪婪的财主，榨干长工身上最后一滴血。
　　这时六幽魔手自语般地道：“如果真有人能治好我的眼睛，那也只有一个人能做到。看来，我只能再去求他了！”

第五十四章：魔君求生（上）
　　孤半魂也希望六幽魔手能恢复。
　　六幽魔手可是难得帮手。今日就是六幽魔手不惧魔灯之光重创了魔君。如果六幽魔手有办法医好眼睛，可助他夺得“残月录”，孤半魂也求之不得。
　　孤半魂好奇道：“六幽兄，此人是谁？”
　　六幽魔手道：“闻人不望。”
　　这让孤半魂意外，没想到六幽魔手和一代医圣闻人有交情。
　　孤半魂道：“闻人个性古怪，不会轻易给人医治。既然六幽兄和闻人有交情，那闻人一定能让六幽兄重见光明。明日我就安排人陪六幽兄起程去求医。”
　　孤半魂和六幽魔手出了树林，这时，数名黑衣人而来。
　　其中两人身上还鲜血淋漓，伤的不轻。
　　这些人都是冥崖高手，配合今日计划。魔君追赶白羽人后，他们开始截杀小主和楚狼。
　　结果让他们没想到，那丫头武功极高，一身如妖术般的魔蝶功他们从未见过。最终小主杀了他们数人带着楚狼突围而去。
　　但是小主毕竟带着一个不省人事的大累赘，虽然突围，但是也被冥崖鬼鸦长老打伤。
　　为首的人将事情经过禀报孤半魂。临末那人道：“虽然她跑了，但是伤的不轻。那丫头如果把光头人舍弃了，她更能轻易突围，但是她至始至终都拼命护着那个人。可以断定，这光头人不是一般人。风石已经去追踪她了。”
　　孤半魂也知道那个光头人不一般，不然魔君也不会亲自护送。
　　一个女人带着一个大累赘竟然还遁走，这让孤半魂更是气恼。他目光凌厉冲着手下骂道：“一群废物！丢人之极！”
　　主人发怒，那人更是诚惶诚恐，他道：“我们真没想到那丫头武功那么诡异，而且她比狐狸都狡猾。主人你放心，此事就交给我。她现在身受重伤又带着一个人，逃不了多远。风石是孟天缺最出色弟子，一定能追踪她。”
　　孤半魂道：“捉不到他们，你们就别回来了！”
　　“是！”
　　那人慌恐带人离去。
　　孤半魂又看了一眼假白羽人被掏出心脏的躯体，他的心顿时如被刀劈了一样绞痛。
　　他不是为替身惨死心痛，他是气怒费尽心机结果最后便宜了老傻子。
　　老傻子到底是谁？
　　孤半魂回想着老傻子所说的每一句话，想从中判断出老傻子身份。
　　蓦地，孤半魂心里一惊，他想起了那日救走傻八斤的人。
　　……
　　救走魔君的人，正是傻八斤师傅。
　　我们估且称他为老傻子。
　　老傻子提着魔君出了数里，然后来到一间破庙里。
　　老傻子将魔君放在地上，魔君口中仍不时往外溢黑色。老傻子先点了魔君胸口几处穴首，为他止血。魔君口中溢的血明显少了。
　　老傻子又掀起魔君遮目纱，魔君眼睛闭着。老傻子将他眼皮撑开，检查魔君恐怖之眼。
　　魔君身受重创危在旦夕，他的魔眼也不再恐怖了。
　　老傻子看到魔君那魔鬼般的瞳孔中有两个小光点。两个小光点忽明忽暗，光茫微弱，就如风中之烛，随时都会熄灭。
　　老傻子又将魔君遮目纱拽下，苫住他眼睛。老傻子将魔君睡穴解开，但是魔君未醒，显然是昏厥过去了。
　　老傻子便手掌贴在魔君心口，于是一股神奇内力如暖流进入魔君胸膛，将魔君心脏包裹住，护住他心脉。然后老傻子用内力有节奏震动魔君心脏，震动了几下，魔君咳嗽一声，口一张吐出一口掺杂着脏腑碎屑的腥臭浓血。
　　魔君也醒了过来。
　　魔君看到自己置身一间破庙，明白自己脱离险境了。
　　魔君也真是未想到在岌岌可危之际被人救了。能从白羽人和六幽魔手中将他救下，这老者武功真不是一般高啊。
　　摩君看着老傻子弱声道：“你……是谁？为何救我？”
　　老傻子不答反问道：“你是血月王城四魔中的第二魔吧？”
　　血月王城的人从不会承认自己身份的，魔君自然也不会承认。
　　魔君道：“什么血月……什么四魔，我只是一个来自异域的武者，和孤半魂有仇怨……”
　　老傻子听了这话眼神充满嘲弄之色，他道：“既然不是，留你无用！”
　　老傻子便一掌拍向魔君天灵盖。
　　掌未至，掌风也如刀一般刮的魔君头皮都疼。
　　魔君忙道：“是是……我是……”
　　尽管魔君恣睢骄横，但是他不想死。蝼蚁尚且偷生，更何况他。他得不惜一切代价活下去。只要能活下去，他定要百倍奉还白羽人。所以现在老傻子就是往他口中尿尿，他也会喝下去。
　　老傻子收回那一掌，他道：“在我面前最好不要耍任何花招。我是耍花招的老祖宗。其他人，都是孙子，明白了吗？”
　　魔君的命捏在老傻子手中，他只得黯然点点头。
　　老傻子眯起眼睛，他仍显得一副和蔼良善模样，但是他说出的话却让人不寒而栗。
　　“我救了你，但是我也可以随时杀了你。我杀人的手段不比孤半魂差。孤半魂能将你碎尸万段，我则能把你剔成一副骷髅架子，一根肉丝都不挂。你如果老老实实回答我的问题，我保证你死不了。但是我再不想听到一句谎话和一句费话。明白了吗？”
　　魔君咳嗽两声，又咳出些血，他点头道：“明白了。”
　　魔君这一刻也似乎明白了，在老傻子面前玩任何花招都是徒劳的。魔君也相信老傻子真会将他剔成一具骷髅架子。因为他就亲眼见过魔域疯屠子将人剔成一具骷髅架子，完完整整干干净净，骨头上不挂一点肉丝。
　　老傻子问道：“秦九天到底死了没有？”
　　如果换作别人问，魔君会说他与秦九天无任何瓜葛，所以什么也不知道。但是现在他不敢隐瞒老傻子。
　　他得不惜一切活下去。
　　魔君道：“没死。听说脱离危险了。”
　　老傻子听了这话心里震动。武林大会后，十二宫对外宣布秦九天脱离危险，只是需要静养。
　　老傻子还以为十二宫是在安抚人心稳定局面。
　　原来秦九天真没死。
　　秦九天所中奇毒，当世只留存两份，可是巨毒中的巨毒。老傻子认为秦九天就算在全力救治下苟活些时日，但是终难脱一死，结果秦九天真活下来了。
　　这真是出乎他意料了。
　　老傻子不动声色道：“是谁救治的秦九天？此人又是什么来历？”
　　魔君道：“王城有两个怪医，被人称为鬼医神手。鬼医来到大虞助我们。神手留在王城。幽王就是被鬼医救活的。”
　　老傻子明白了原委，他不得不佩服鬼医医术。
　　老傻子盯着魔君又问道：“二十年前，大虞玉瑶公主外出踏青神秘失踪，现场只留下一副画像，可是你们魔域所为？！”

第五十四章：魔君求生（下）
　　魔君听了老傻子这问题心里更震，这可是二十年前发生的事。魔域从未对外声张，大虞皇室也因种种考虑秘而不宣，这个老头竟然知道此事！
　　这老头到底是谁？！
　　虽然事发时魔君年龄还小，但是魔君却非常了解那件事。
　　因为玉瑶公主，现在的身份是——血帝之妻！
　　老傻子在问这个问题时候，内力也遍布手掌了，只要魔君说公主死了，魔君对他也没有多大用处了。他会毙魔君于掌下。
　　魔君如实道：“是王城所为。”
　　老傻子道：“公主现在还活着吗？”
　　魔君道：“活着，而且活的很好。”
　　玉瑶公主还活着，这让老傻子心里激动不已。他遏制着内心情绪依旧不动声色道：“活的很好？怎么个好法？她也应该有孩子了吧？”
　　此事本来是极大秘密，魔域中知情者都很少，但是现在魔君充满强烈求生欲望。他不想就这样死了。他得不惜一切代价活下去，到时候他要将魔眼炼至十八重。疯狂报复白羽人，包括眼前这个老头子。
　　魔君犹豫一下，最终还是实话实说。
　　“公主是血帝之妻，王城之母。育一儿一女。”
　　磨君此话一出，老傻子便点了魔君睡穴。
　　魔君昏厥过去。
　　老傻子发出笑声，悲愤地笑。
　　老傻子走到破庙的神像前，他对着神像怒声道：“我与魔域势不两立！血帝更是我最大敌人，玉瑶竟然是血帝之妻，竟然是王城之母！可笑可悲啊！这是我大虞耻辱！更是我的耻辱！神啊，你不分黑白何为神！”
　　说罢，老傻子手朝那尊神像一挥，神像爆炸般碎裂开来。
　　老傻子又失魂般自语道：“玉瑶是大虞明珠，绝不能让她再留在魔域。我当年发过誓，一定要找到玉瑶……带她回家……所以魔君不能死，我得带他去医伤……”
　　老傻子过去提了魔君，然后出了破庙而去。
　　……
　　老傻子提着魔君去后大约一炷香功夫，一个全身血污的女子抱着一个不省人事的光头男人进入小庙。
　　正小主和楚狼。
　　小主带着楚狼这个活死人硬是突围，但是为了护楚狼，她腹部被砍了一刀，还被人重击一掌。
　　小主此刻感觉胸口沉重，如有巨石压迫喘不上气来。
　　小主感觉精疲力竭，她将楚狼放在先前魔君坐的地方，她张大嘴呼气，结果又吐出血来。
　　小主咳嗽着，她揩尽嘴角血迹对楚狼道：“狼哥，我今日为你拼了命……如果不是你，我早就走的无影无踪了。你以后要是负了我，得天打五雷轰。就如这庙里的佛像，被打成粉碎……”
　　楚狼虽然一动不能动，也睁不开眼说不了话，但是先前小主硬是带他惊魂突围他一清二楚。
　　楚狼也明白，以小主机智和武功，只要弃他不管会轻易遁走，哪能受重伤。
　　小主为何舍命相救，楚狼还是想不通。
　　听小主的话，她是舍命救爱人。
　　那他是小主的爱人吗？
　　虽然二人拜了天地，但那也是受一夜雪逼迫。
　　楚狼心里叫道：“忘生，我都能对你下手，你为何还要这样对我？”
　　当然，现在忘生听不到楚狼发在内心的声音，所以她也无法回答楚狼的问题。
　　小主将自己伤口包扎好，又洒了些药。外伤虽然无碍，但是内伤却麻烦。小主调息一会儿，但是还是感觉胸口如遭受重压呼吸困难。
　　尽管自己伤的不轻，小主还是硬挺着将楚狼抱起。
　　不管如何，她都不能扔下楚狼不管。
　　如果当年楚狼弃她不管，她早就死在楚门山中了。
　　小主在楚狼额头上吻了一下，她道：“下流胚，你就是个祸害。祸害就得遗千年，所以你不能死。我要带你去见鬼医，他一定有办法救活你。”
　　小主这一吻，如吻在楚狼心头。
　　让楚狼的心震颤了一下。
　　小主知道那些人会追赶来，所以她得赶紧离开这里。
　　小主抱着楚狼出了庙宇，她也不敢走大路，她只能尽量挑荒郊野岭走。
　　之前，魔君已传信给鬼医，让鬼医派弟子到天荫镇接应。鬼医不能轻出，鬼医弟子医术也很高明，这样也能让楚狼尽快得到治疗。
　　现在距天荫镇还有两日多路程，小主便带楚狼去天荫镇。
　　一路上，小主真是谨慎小心，心都是吊着的。
　　但是小主伤的不轻，还得带着楚狼，所以行程也很慢。
　　小主不敢入城，不敢进村，不敢买马匹，不敢看大夫，甚至不敢讨水喝。她带着楚狼在荒山野外行走。遇到河流水塘，就喝些浑浊河水。饿了，遇到什么能吃就弄来吃。小主还生吃一只鸟儿，因为她不敢生火将鸟烤熟吃。
　　小主休息时间也不敢太久。
　　实在坚持不住了，就稍微休息一会儿。
　　这些都是躲避追踪的技巧，是大头侏儒教给小主的。
　　小主用自己的智慧和大头教的技巧与冥崖的追踪好手周旋。冥崖孟天缺擅长追踪，他的弟子风石更是青出于蓝。
　　有几次，小主带着楚狼离开不久，风石就带着冥崖的人到了。
　　如果小主再逗留片刻，就完了。
　　也真是凶险。
　　受了重伤，本应该休息治疗，小主却用娇弱受伤的身体背着死人般的楚狼躲避着追踪，这也加重了小主的伤情。
　　行到第三日，小主发起高烧，不止出气困难，胸口还阵阵刺痛。疼的小主冷汗涔涔。小主走路感觉如踩着棉花一般，她身体还不停打着摆子。
　　如果按正常行程，小主就到了天荫镇了。由于小主行的慢，所以现在距天荫镇还有二三十多里地。
　　伏在小主背上的楚狼，身体也随着小主打摆子颤栗着。
　　这让楚狼心中更是百感交集，他在心里道：忘生，你为何对我这样好！你可知道我被老怪折磨时候我心里发过誓，除了‘她’，这个世上不管是谁，哪怕是师傅，必要的时候我也下得去手。就连河王对我出手，我都奋力反击。谁想让我不好过，我就让他不好过。你这样对我，就算我醒了，我还怎么杀你啊。难道我要自毁誓言吗……
　　楚狼的这番心声小主听不到。
　　她现在只想尽快带着楚狼到天荫镇。
　　秋季多雨，天空又下起了雨。
　　开始雨势并不大，可是没过多久雨越下越大，变成了暴雨。
　　暴雨如注，天上电闪雷鸣，荒野被暴雨笼罩，碗口大的水泡在原野各处直冒。如一个个白色蘑菇，只是转瞬消逝。
　　脚下的土地泥泞不堪，小主“扑通”跌在泥水中。泥水溅了她一身，也溅了楚狼一身。

第五十五章：浴火重生（上）
　　小主抹了一把脸上泥水，她想爬起来，但是她已精疲力竭。背上的楚狼此刻给她的感觉如同一座山那样重。
　　小主将一缕发咬在口中，她咬着牙，她想爬起来，但是尝试两次都徒劳无功，她再次跌在泥水中。
　　小主只能将楚狼从身上解下，她有气无力道：“狼哥，我实在背不动你了。实在背不动了……”
　　楚狼此刻在心里叫道：“扔下我，扔下我别管了。他们一定会追来的。我会拖累死你的。你什么时候变得这么蠢了！”
　　但是楚狼能听到小主的话，小主却听不到楚狼的话。
　　就算听到楚狼的话，小主也不会丢下楚狼不管。
　　小主重新捆缚楚狼，又将绳子一端缚在自己身上。小主用一种近乎狂乱的声音道：“就算你是具尸体，我也不能丢下你……”
　　于是小主在泥水中朝前爬，绳子也被扽直拽着楚狼向前。
　　泥泞的原野上，留下一道拖拽的痕迹。
　　风在呼啸，雨在倾倒，小主拖着楚狼向前爬。
　　小主被暴雨浇透。
　　天空的迅雷和闪电也让她惊恐。
　　伤病更是让小主整个身体不停地觳觫。
　　她感觉很冷，比一块冬天里的石头都冷。
　　此时此地，除了活死人一样的楚狼，再无别人，小主终于再忍不住哭出了声。
　　小主边哭边道：“我好冷我好怕，我和狼哥要死了吗，为什么会这样……为什么……”
　　听到小主这哭喊声，楚狼的心在震颤。
　　但是他却无能为力。
　　突然，楚狼胸口一阵痛。
　　那是一种难以形容的痛。
　　很快楚狼感觉胸口有东西在搅动，就如鱼在水盆里扑腾。而且越扑腾越厉害。楚狼的心脏也不断收缩膨胀。
　　楚狼的面孔也因巨大痛楚而抽搐，依然在前面泥水中倔强爬行的小主浑然不觉。
　　楚狼推断是地狱之龙在作祟。
　　突破那晚走火入魔让自己成了活死人，现在地狱之龙又要他残命了吗？
　　尽管成了活死人，楚狼仍不放弃希望。
　　为了缓解痛苦，为了与作祟的恶龙抗衡，楚狼尽量排空杂念，心里默念着涅槃玄经口诀。楚狼身体不能动，真气不能运行，他用意念想象运行涅槃真气，想象着涅槃真气如水一样漫过全身。
　　很快，楚狼进入忘我之境。
　　他再感受不到暴雨抽打，也听不到电闪雷鸣，更听不到小主无助的哭泣。
　　渐渐地，楚狼脑海中出现了一只凤凰。一只全身燃烧着火焰的火凤凰！楚狼甚至能感受到火凤凰的炙热。
　　火凤凰越来越清晰，它绕着楚狼飞舞，楚狼伸手想抓住它，但是火凤凰总是从他指甲溜走。
　　就这样，楚狼感受不到外界任何事物，也再感受不到痛苦。此刻他的灵魂中只有那只燃烧火焰的凤凰飞舞。
　　楚狼堕入奇妙幻境，小主却在残酷的现实中。
　　雨水和泪水顺着小主脸颊一起滚落，小主抽泣着，她依旧拼命拖拽着楚狼朝前爬着。她不敢停下。她怕停下地方，就是她和楚狼的坟墓。
　　就在这时候，他们身后雨雾中出现影影绰绰影像。
　　这些影像朝这边而来，越来越近。
　　原来这些都是人影，有十六七人。
　　他们都披着蓑衣，戴着防雨斗笠。
　　他们是冥崖高手！
　　为首的是风石，还有冥崖的鬼鸦长老。
　　羽主震怒，风石他们只能全力追踪。追踪不到小主他们不敢回去交差。尽管他们不知小主和楚狼身份，但是魔君亲自护送的人，那一定是重要人物。羽主命令务必将光头人擒回，所以风石锲而不舍一路追踪。
　　风石也承受着巨大压力，他没想到小主躲避追踪很有一套。小主伤的不轻，还带着一个累赘，却能避开他的追踪，这也是让风石感到很丢人。
　　风石发现泥水中印迹，便判断出是有人爬行拖曳着另一个人艰难前行，这让风石欣喜若狂。
　　风石兴奋对鬼鸦长老道：“长老，这下他们跑不了！”
　　鬼鸦长老和一干冥崖高手也都很振奋，他们顺着泥水中的痕迹加快追赶。于是双方越来越近。
　　小主此刻也感觉到威胁在迫切。此刻她前方数丈外是一个大斜坡，她看着斜坡感到绝望。现在这斜坡对她来说如同无法逾越的高山。
　　突然，一个身影出现在坡顶。
　　紧接着一个又一个身影出现在坡顶。
　　有二十来人。
　　这些人都披着连帽油衣。
　　为首者是一个四十多岁男子，满脸横肉，他是十二宫贵人宫副宫主蒋孝。
　　蒋孝身旁还有两人。一个穿黑袍、踏黑靴、戴着一副漆黑面具。生着一双碧幽幽的眼睛。此人来头不简单，是秦九天十八天空使中的绿目使。另一个三十多岁，身形略显肥胖，这人是鬼医高徒俞牙子。
　　鬼医接到魔君的信不敢怠慢，他也如实禀报了雪贵人。
　　雪贵人便命蒋孝和绿目使与俞牙子一起来接应魔君。
　　接应者昨日就到了天荫镇，结果等到今日也不见魔君和小主，蒋孝觉得事情蹊跷，就带人来寻找接应。
　　于是他们看到小主在泥水中艰难地爬行，后面还拖拽着一个如泥猴般的光头人。
　　蒋孝等人赶紧朝坡下掠来。
　　小主认得俞牙子，她也看出那戴漆黑面具的人是天空使中的人物。
　　小主那张被雨水和泪水冲刷的面孔绽出欣喜的笑容，她叫道：“我是小……小主，快救我……”
　　小主也停止爬行，她趴在地上，大口呼着气。
　　血丝从她口中一缕缕而出，滴在泥水中。
　　蒋孝等人到了近前，现在小主易了容，也无人认得她。而且也不见魔君，所以蒋孝也不会轻易相信，他让小主证实身份。
　　小主从身上摸出一块墨绿色的玉牌，玉牌上有兰花图案，兰花上方还有明月图案。
　　俞牙子赶紧接过玉牌，他仔细查看，然后惊喜道：“是小主！去年小主拜访我师傅，给我师傅看过这牌子。”
　　蒋孝听了这话脸上掠过一丝怪异神色，他道：“哦，让我看看。”
　　俞牙子就将玉牌递给蒋孝，蒋孝看了一下，然后将玉牌揣起。然后他和绿目使相视一眼。用目光传递一种只有二人心领神会的信息。
　　于是绿目使突然出手，一掌拍在俞牙子脑袋上。
　　俞牙子做梦也未想到绿目使偷袭，他脑袋被拍碎，身体跌在小主旁边。碎裂头颅正对着小主的头。
　　绿目使出手之际，蒋孝腰畔的刀也出。
　　两道刀光在雨中闪起，俞牙子两名手下被刀光劈中应声而倒。

第五十五章：浴火重生（中）
　　这突变让小主始料未及。
　　俞牙子和两名手下被杀，其余人都无动于衷。
　　因为他们都是蒋孝的人。
　　原来雪贵人命蒋孝和绿目使前来，用心险恶。雪贵人密令二人，如果魔君真的亲自护送，就不要妄动，要表现殷勤全力相助，既能赢得魔君欢喜，也能缓和她和小主关系。
　　但是如果魔君未亲自护送，那就趁机杀了小主。
　　雪贵人和小主一直心存芥蒂，尽管二人表面虚与委蛇，但是雪贵人心知肚明，小主恨她。是她从中作梗让鬼无先生剥夺了小主在大虞所有权力。雪贵人知道小主以后定会报复她。所以雪贵人一直寻找除掉小主的机会。
　　但是小主千变万化，行踪不定，想杀小主谈何容易。
　　这次魔君传信，雪贵人觉得杀小主机会来了。
　　所以她派了蒋孝前来，还派了个天空使。
　　现在只有小主和一个活死人，不见魔君，蒋孝便动手了。他先杀鬼医的人灭口。这样便无人知道这件事了。
　　小主盯着俞牙子那颗被拍碎的头颅，这一刻她明白了，是雪贵人要置她于死地。
　　幽王对她好，雪贵人早就吃醋了。趁着幽王昏迷，雪贵人用各种手段对付她，现在逮到机会，终于要她的命了。
　　她胆大，雪贵人也是胆大包天！
　　不顾她身份，不计后果。
　　醋意，真的能让一个女人变得疯狂！
　　小主刚升起的希望又瞬间破灭，心再一次变得冰冷。
　　小主艰难抬起头，此刻她感觉脖子都异常沉重。小主故作惊诧道：“蒋宫主……为什么，为什么这么样做？”
　　小主现在只想拖延些时间，因为先前她就察觉那些神秘人追来了。拖延片刻，那些神秘人就到了。
　　尽管双方都是要她的命，小主还是希望双方为了争夺她厮杀起来。
　　先前，她祈祷那些神秘人不要追来，现在她希望他们赶快来。
　　蒋孝对小主道：“小主，别问为什么，问我也不会说。我现在问你事，希望小主能如实说。如实说，或许我会考虑饶你一命。”
　　原来雪贵人怀疑小主已经拿到了雪山图，所以她命蒋孝将此事查明。
　　小主哀声道：“你问，我一定实说。”
　　蒋孝道：“你一直负责寻找雪山图，按理说，凭你的本事早就拿到了吧？你老老实实回答我，你拿到了吗？”
　　小主知道雪山图现在是自己救命稻草，她道：“拿到了……”
　　蒋孝和绿目使听了各自眼睛都一亮！
　　蒋孝急道：“图在哪儿？说了就饶你性命！不说就……”
　　蒋孝的话突然顿住，因为他看到前方雨雾中陆续冒出十几名身披蓑衣的蒙面人。
　　这些人正是冥崖高手。
　　鬼鸦长老武功最强，人也最先而至，他身后跟着风石等人。
　　冥崖的人未想到这些油衣人在这关键时候而来，不管这些油衣人什么来历，冥崖的人势在必得。
　　鬼鸦长老腾空而起朝楚狼而来，他想先将楚狼夺了。
　　楚狼仍陷入忘我境地。
　　此刻他脑中是一片烈焰景象，那只火凤凰在火焰中飞舞着，鸣叫着。
　　绿目使见鬼鸦长老掠起，他身形也骤然而起。二人在楚狼上方一丈处遭遇。鬼鸦长老双掌如锋利铁爪抓向绿目使，绿目使眼中碧光闪动，掌法凌厉反击鬼鸦长老。二人在空中身形闪动连过数招，并且硬对两掌，彼此都被对方震的身体颤栗。
　　二人武功在伯仲之间。
　　“嘭”地一声。
　　又是一记大力爪掌相交，二人各自气血翻滚。
　　二人身形也被对方内力震的朝后而出。二人各自阻住倒飞身形，相继落地而立。
　　风石和冥崖高手们也都掠来，立在鬼鸦长老左右。
　　十二宫的高手们持着兵器盯着这批突然而至的蒙面人，随时准备发起攻击。冥崖的高手们也都严陈以待。氛围顿时紧张，一场激战一触及发。
　　小主见状心里祈祷双方赶紧大打出手。
　　蒋孝以为这些蓑衣蒙面人是来救小主的，于是他将刀横在小主脖子上叫道：“谁再敢妄动，我就要她的命！”
　　风石很机敏，见此情形他赶紧走到鬼鸦长老身边低语道：“原来这些人不是这女人援兵，这些人看样子不好惹。长老，我们主要是捉光头人。索性和他们谈谈，我们只要光头人，那女人留给他们。不然打起来变数就大了。别弄个竹篮打水一场空。那更没法向羽主交代了。”
　　鬼鸦长老觉得风石言之有理，而且他在绿目使手上也未占得便宜，如果真打起来，结果真难预料。鬼鸦长老便点点头。他示意风石交涉。
　　风石看了一眼泥水中的小主和楚狼，他对蒋孝道：“朋友，看来是误会了。我们并不是来救他们的。我们一路追踪，只是为捉这光头人。这样，这女的送你们，光头人我们带走。我们各取所需，也避免伤亡，各自也都能回去交差，何乐不为呢。”
　　蒋孝也看出这批蓑衣人不简单，蒋孝这次就是为小主而来，大地葬宫副首座并不重要。如果真打起来，后果未知。所以风石的提议正中他下怀。
　　蒋孝笑道：“兄台好主意，我们都是为主分忧，只要都能交了差犯不着在这寒雨中拼个你死我活。”
　　风石也笑道：“阁下真是聪明人。”
　　蒋孝便将刀从小主脖子上移开，他朝连接小主和楚狼二人的绳索挥了一下，绳索被斩断。
　　这一刀，斩断了小主和楚狼，也斩断了小主最后一丝可怜希望。
　　小主本希望两批人打起来，结果都不傻，各取所需都不想大动干戈了。现在任她有多聪明也无计可施了。
　　小主突然身体一滚，她滚动楚狼身边。她一只手紧紧攥住楚狼的一只手，另一只手紧紧环抱楚狼。
　　她眼中充满泪水也充满不舍。
　　蒋孝提刀走到小主身边道：“是你松手，还是我将你手斩断？！”
　　小主扬起脸嘶声道：“我快要死了，你就不能让我和他说几句话吗！说完，想杀想剐由你！”
　　蒋孝道：“他已经是个死人了，你跟死人有什么说的！”
　　小主叫道：“就是死人也比你们强百倍千倍！”
　　小主这话激怒了蒋孝，他也再没有耐心了，于是他一刀朝小主胳膊上砍去。现在小主已无还手之力。
　　但是小主仍不松开楚狼，因为她知道松开了，就是永别。
　　她本想附在楚狼耳畔告诉他，来生她一定给他生一窝狼崽子，但是蒋孝不给她这机会了。
　　小主仍紧紧抱着楚狼，脸上，惨然一笑。
　　就在蒋孝的刀即将砍在小主胳膊上的电石火花间，刀尖突然“啪”的碎裂，紧接着整柄刀都发出惊人的断裂声响。
　　随着刀身碎裂，刀柄也发出碎裂声，蒋孝大惊失色。他赶紧松刀柄身形朝后急退几步！

通知！！
　　今晚的更新没想到有很大反响，有几个书友私信我，说今天断章断的实在太没人性了！有的说要失眠。好吧，都是雨寒罪过！我本来准备在26号和27号两天，连补带爆十四章。既然这样，我再更一章。不过到时候会减少一章。可能会有书友说，一章你还这么算，我告诉你，兼职在保证正常更新情况下，想存一章有多难吗！太难了，最近我是挤出所有时间存，有时候一天就能存一千多字。存一章，我都在偷笑！准备再更一章，现在校对，校对完上传！

第五十五章：浴火重生（下）
　　这一切都是在双方数十双眼皮之下发生。
　　楚狼仍躺在那里一动不动如同死人，小主仍紧抱着他，但是蒋孝的刀却碎裂了。
　　这真是太诡异了！
　　连小主都惊震不已。
　　小主首先想到的是有高手暗中救她，于是她抬头朝空中，朝四周看。
　　受小主影响，双方的人也赶紧朝四下瞭望。
　　但是四周，包括空中，都无任何人影。
　　蒋孝再不敢贸然近前，他挥了下手，两名手下便朝小主和楚狼走过来。风石也命令两名手下将光头人捉了。
　　于是双方四名高手从两边走过来。
　　他们手中的兵器握的更紧。
　　就在四人刚靠近小主和楚狼，楚狼身体猛烈颤栗起来。身体将泥水拍打的“啪啪”直响。
　　将那四人吓了一跳。
　　双方的人都紧紧盯着楚狼，所有人眼中都充满诧异。
　　楚狼身体震颤，小主也明显感觉到自己握着楚狼左掌的那只手，反被楚狼握住，握的紧紧的，握的她都疼。
　　楚狼这奇异反应对小主来说简直就是奇迹！
　　这一刻，小主激动的心都要迸出腔子了！
　　小主盯着楚狼眼睛，她希望楚狼的眼睛睁开。
　　突然，楚狼震颤的身体又恢复平静，又一动不动了，握着小主的手也无力松开。
　　楚狼身体停止震动，双方的人都不约而同吁了口气，先前的情形，让他们感觉如同“诈尸”一样！
　　蒋孝对那两名手下道：“赶紧带她走，不松手就砍断她手！”
　　风石也命令冥崖那两名高手，带光头人走。
　　就在双方四名高手准备动手之际，蓦地，天空一声雷炸响，惊天动地，震的大地在颤抖，震的在场所有人耳朵“嗡嗡”直响，魂都快要迸出来了。
　　随着这声巨雷响过，连续两道闪电又划破厚重的乌云，带着雷霆之势如巨剑一般插入暴雨笼罩的原野。
　　就在闪电之光没入原野瞬间，楚狼身体猛得一震，胸膛突然凸起，衣衫发出碎裂声响，一条丈许长的暗红色气龙从楚狼心口而出！
　　这条地狱之龙与以往不同，它全身带着凛冽的寒气，周身裹着白色氤氲。
　　地狱之龙周围的暴雨，被结成了一粒粒冰珠，“噼噼啪啪”往地上砸。
　　恶龙张牙舞爪朝那两名十二宫高手扑去，两名高手惊惧之下不知如何应付，他们挥刀剑砍，砍不断，砍不散，他们想躲，却躲不开。
　　那条地狱之龙身形太快，比以往快了不知多少。还未待二人闪躲，地狱之龙连穿二人身体，二人身体立刻冰冻，如同冰雕，然后“嘭”地爆裂开来……
　　随后地狱之龙瞬息间又出现在两名冥崖高手身旁。那两名冥崖高手发出让人毛骨悚然的惨叫，二人身体变白，如罩霜雪，身体也撕裂开来，手中刀剑也断折。
　　这一切，发生的太快，也太诡异！
　　不光双方的人，就连小主都目瞪口呆！
　　然后这条冰雪之龙在楚狼头顶盘旋，小主都感觉龙身极寒之气扑面而来。小主惊得下意识松开楚狼，她一双美丽眼睛怔怔盯着那条充满寒气的龙。
　　真不知它是来自冰雪之国，还是极寒的地狱深渊！
　　那条冰雪之龙在楚狼头顶摆动着头，似在召唤着什么，蓦地楚狼头顶出现一只凤凰。
　　一只燃烧着烈焰的火凤凰！
　　暴雨竟然浇不灭附着凤凰的火焰。
　　火焰在雨中燃烧。
　　就在凤凰出现瞬间，楚狼突然睁眼。
　　楚狼身体突然从泥水中直直立起！
　　楚狼张开双臂，他仰面朝着电闪雷鸣暴雨倾盆的苍穹发出怒吼声！声音在原野上，在被暴雨肆虐的天地间回荡！
　　冰雪之龙在楚狼周身上下飞舞，那只火凤凰则在楚狼头顶盘旋。
　　一个散发着极寒之气，一个燃烧着炙人烈焰，反而相得益彰，中和了彼此力量。各自相安。
　　一龙一凤，一阴一阳，一冰一火，一正一邪！
　　随着楚狼发出的吼叫声，他身躯也猛得一震，于是那条围绕他飞舞的冰雪之龙没入他胸膛。如同回到了自己巢穴。
　　在楚狼头顶盘旋的那只火凤凰，也没入楚狼头中。
　　仿佛它由楚狼意念控制。
　　冰龙火凤入身，楚狼并未有多大不适感。
　　在他身上，实现了冰火同炉，正邪同体！
　　此刻，楚狼眼中充满足以毁灭世界的戾气、杀气、霸气、怒气！
　　楚狼终于彻底苏醒！
　　而且是在这最关键时候！
　　天狗食月之日，楚狼突破第七重虽然被小主干扰，但是最终也成功了。
　　当初突破藏龙第六重，得利于涅槃玄经，楚狼提前醒来。
　　突破前楚狼曾想，如果第七重突破成功，那么他再借助涅槃玄经，会缩短半月失魂假死状态时间，就算缩短不了一半儿，那至少也能缩短五六日。
　　假死状态结束，他也能苏醒过来了。
　　结果小主不明真相，急着救楚狼，病急乱投医，“俞千大仙”给楚狼一顿瞎折腾，险些将楚狼害了。
　　其实楚狼意识恢复时候，应该是他身心彻底复苏之时。
　　但是经过俞千驱邪，适得其反，楚狼虽然意识恢复，但是身体出了差错依旧沉睡不醒。
　　这次，是涅槃玄经救了楚狼！
　　楚狼用意念运行涅槃玄经，凤凰涅槃，楚狼也重生！
　　惊震的小主此刻如梦方醒，但是孱弱之极的她依旧难站起来，她口中发出欢快的叫喊。
　　小主本来孱弱之极，也是勉强撑着，此刻在巨大激动之下她竟然昏厥过去。
　　楚狼摸了一下自己的光头，他眼睛一扫双方的人，脸上充满邪恶地笑。
　　楚狼道：“要我的命？那就一个也别想活！反正都是死，一起上吧！”
　　楚狼的声音在双方每一个人耳畔回响，声音穿透他们耳鼓，如一柄刀插入他们的心脏。让他们心魂都在颤抖。
　　双方的人也从惊愕中清醒过来。冥崖的人不知楚狼底细，蒋孝则以为这个丑陋光头人是大地葬宫副首座。
　　因为魔君传信时候说大地葬宫柯叶宏走火入魔，让鬼医派人到天荫镇接应。
　　蒋孝看了一眼昏厥过去的小主，他朝绿目使使了一个眼色，于是绿目使身形骤然朝楚狼掠来。绿目使一动，立刻有数名十二宫高手也挥着刀剑扑向楚狼。他们是想纠缠楚狼，蒋孝便可趁机杀小主。
　　蒋孝又趁机叫道：“蓑衣好汉们，一起杀了他！不然我们都无法交差！”
　　蒋孝鼓动冥崖的人一起攻楚狼，这样他更有把握将小主杀了。现在，他也管不了雪山图了。
　　风石有些犹豫，但是鬼鸦长老身形已动，他朝楚狼掠来！
　　此刻楚狼脸上，竟是残酷笑意！
　　眼中，竟是嗜血欲望！
　　------------
　　大家晚安！

第五十六章：狼如魔（上）
　　绿目使最先而至，他一掌击向楚狼胸膛，楚狼不避，甚至对绿目使那一掌视若无睹。楚狼右掌随便拍出，掌看似很慢，但是刹那间便拍在绿目使那一掌上。
　　秦九天十八天空使，个个非同一般，都是来自魔域高手，因为王城要确保秦九天的安全。所以十八天空使都是顶尖高手中的佼佼者。
　　如果换作以往，绿目使和楚狼大力对一掌，也就是被楚狼震出或震的吐血，但是现在突破藏龙经第七重又挟龙凤之力的楚狼太可怕了。
　　双掌相交瞬间，绿目使手掌骨骼被震成粉碎，瘆人的骨碎声如爆竹般地响。
　　与此同时，楚狼身形微震，几条真气之龙从楚狼身上迸现而出，一条条如从龙潭跃出，每条都有一丈多长，几条气龙飞快扑在绿目使身上，将他如包粽般缠裹住，并且不断收缩，绿目使身上骨骼也开始发出断裂声响，绿目使发出让人毛骨悚然的惨叫。
　　他的下场就是被几条恶龙缠的粉身碎骨。
　　楚狼左手又连续凌乱抓出，看杂乱无章，但是陆续扑至的那几名十二宫高手根本避不开楚狼这一抓。个个如被无形之龙扑身，有的脑袋爆裂，有的胸口洞穿，还有一个举铁盾的高手，不光身体被撕裂，盾牌都碎裂了。其力之强，可见一斑。
　　血水和暴雨一起在场中飞洒。
　　这只是藏龙经中的苍龙爪。
　　藏龙经每突破一重，前面修炼过的藏龙经就会相应提升。
　　楚狼藏龙经大成，前六重藏龙经更是得到提升。现在楚狼随便施展藏龙经武功，更诡异可怕，威力也更骇人。
　　这时鬼鸦长老也到了楚狼头顶上方，两道爪影抓向楚狼光头。但是就在两道爪影即将击中楚狼脑袋时候，突然不见了楚狼的身影。
　　楚狼凭空消失！
　　这让鬼鸦长老感觉心里发毛。
　　蒋孝此刻趁机挥刀砍向昏迷在泥水中的小主。但是就在他的刀距小主不到几寸时候，蒋孝的刀再难劈下，就如一只无形之手抓住了他的刀。
　　蒋孝大惊，然后他看到对面站着楚狼。
　　楚狼如同从泥水中冒出。
　　楚狼左手平伸，呈抓状对着蒋孝。
　　蒋孝面色惊变，他这一刀之力非常强，楚狼竟然隔空将他的刀抓住，让他的刀纹丝不动。
　　蒋孝的心这一刻发热了。
　　在这个时候，他的心本应该是发寒，但是蒋孝却感觉心口滚烫。
　　蒋孝垂头，他惊诧地发现，他心口处出现一个杯口大的红色光圈，就如一束光投在了他心口。然后他又抬头看向楚狼，他眼中竟然是匪夷所思之色。
　　楚狼仍是一副邪恶笑意，楚狼的手突然转动，蒋孝这一刻感觉自己心脏被什么东西用力绞动，他身体剧烈颤抖，鲜血也从他口中涌出。
　　随后蒋孝也发出惨烈的叫。
　　他的心被绞碎了！
　　蒋孝身体也弹了起来，然后被无形之力抛出。
　　蒋孝口喷鲜血飞入暴雨中不见了踪影。
　　这一刻，楚狼左脚在地一跺，地面颤动，泥水飞升，小主身体也飞了起来，如被无形之手托起。小主娇躯正落在楚狼怀中。楚狼左手环抱小主，然后他身形旋转而起。
　　楚狼周围纷乱的疾雨也被席卷旋转，如龙卷风，亦如一条晶莹的水龙。
　　此刻鬼鸦在楚狼左上方，于是那条“水龙”扭动躯体将鬼鸦吞没。“水龙”中传来鬼鸦惨叫，随后鬼鸦鲜血淋漓的身体从“水龙”中扔出来。
　　绿目使、蒋孝、鬼鸦武功都很高，结果在楚狼面前不堪一击，片刻间就被杀死，这让双方剩余的人毛骨悚然。
　　他们从未见过如此恐怖的人。
　　尽管双方加起来还有近三十人，但是他们再无一点勇气去攻击楚狼。
　　众人心惊胆寒，十二宫的人转身朝坡上跑，风石则和冥崖的人朝相反方向逃，都恨爹娘少生两条腿。
　　“水龙”中传来楚狼魔一般地笑声。
　　蓦地，坡上一处地方发出“轰”地声响，一条红色气龙破土而出扑在一名十二宫高手身上，那人身体顿时被撕裂，血肉横飞栽倒在泥水中。
　　紧接着又一条红色地狱之龙从大地中而出。这条地狱之龙正好是从一名高手胯下而出，那人整个下体碎裂，身体也被顶的飞向高空，如一只飞升而起窜天猴。
　　惨叫声也在飞雨的高空回荡。
　　这还不算完，随即一条接一条的红色恶龙破土而出，破土的轰响声不绝，一条，两条，三条、四条、五条，又有五条恶龙而出。
　　加上先前从地中飞出的两条恶龙，共有七条！
　　突破七重，一重一恶龙！
　　这是第七重藏龙经第二招，七龙霸天！
　　当初楚狼突破第六重，使出葬龙破墓只有一条地狱之龙破土而出。
　　现在，则是七条！
　　楚狼同时驾驭七条地狱之龙！
　　七条地狱之龙而出对付这些人，简直就是牛刀杀鸡。
　　楚狼用七龙霸天，因为他自己也想见识一下。
　　一条接一条从地中飞出的红色恶龙扑向逃遁的十二宫高手，顿时有七人丧命。七条地狱之龙又如争食一般扑向剩余的人，剩下数人见这情形血液都要凝固了，魂都吓没了。他们发出绝望的呼叫，他们挥着兵器砍，他们用掌击，但是以他们的修为根本破不了这可怖的地狱之龙。
　　他们的身体被地狱之龙穿透，勒碎、撕裂，击飞。山坡上，雨雾中，一片血肉横飞景象。
　　逃遁的人，无一活口！
　　随后七条地狱之龙身形不断消逝，不知是回到地中，还是散于雨中了。
　　冥崖的人更是魂飞魄散，他们拼命地逃。
　　但是楚狼驾驭那条“水龙”而至。
　　他们再快，也快不过楚狼。
　　“水龙”带着惊人破空之声到了风石头顶上方，“水龙”的阴影罩住了风石，如死神降临。
　　风石奔逃的身体被吸起，他惊叫着，挣扎着，但是哪能抵挡这恐怖之力。风石身体被吸入“水龙”中。“水龙”中传来风石让人毛骨悚然的惨叫。
　　随后，风石被撕裂的血尸从“水龙”中飞出。
　　水龙又传出近似魔鬼地啸声。
　　随着这恐怖啸声，平地起罡气，如一面墙。罡气阴风阵阵，罡气中有影影绰绰的龙影翻飞。罡气夹带着万千雨滴朝前涌动，如雪球般越滚越大，最终如惊涛骇浪一般。那些仓皇奔逃的冥崖高手陆续被罡气吞没，气浪中惨叫此起彼伏，刀剑的断折声也不绝于耳。
　　待如浪的罡气消失，泥水一片死尸体，还有若干断折兵器，地面也被鲜血染红。
　　冥崖也是没有一个活口。

第五十六章：狼如魔（下）
　　楚狼驾驭着水龙落地，“水龙”力道开始减弱，旋转速度越来越慢，最后化成无数的雨纷纷而落。
　　原地，伫立着抱着小主的楚狼。
　　天上，又是一道闪电带着惊天动地之势如利剑斩下，没入楚狼身后土地。
　　楚狼神情冷漠地看了眼山坡上十宫那些人的尸体，又看扫了一眼冥崖那些人的尸体。
　　楚狼此刻眸子血红瘆人，眼中充满暴戾杀气。
　　楚狼现在就想杀人。
　　楚狼又看着怀中陷昏迷的小主，楚狼一只掐在小主脖子上。楚狼心里响起一个声音。声音幽渺嘶哑，如来自远古，亦如来自地狱最深处。
　　“杀了她……杀了她……藏龙大成，杀遍天下，血流成河，唯我独尊……”
　　藏龙经是至邪之功，突破一重，邪恶之气增一分。现在楚狼藏龙经大成，戾气邪气达到一个峰值。
　　现在七重箜篌的正气已经难以平衡藏龙经的邪恶了。
　　楚狼现在就充满邪恶嗜血欲念。
　　楚狼用瘆人目光盯着小主，他似在犹豫。最终，楚狼还是遏制住杀死小主的念头。他将小主放在地上。
　　楚狼右手抵在小主身上，真气涌进小主身体。
　　小主身体震动了两下，然后她打了一个激灵醒了过来。
　　醒过来的小主看着楚狼现在模样吓了一跳。
　　楚狼易过容的面孔此刻更加丑陋狰狞，而且罩着邪恶气息，眼眸也如同血染，如同魔鬼之眼。
　　楚狼本身带着几分邪气，后来小主发现楚狼邪恶之气越发重了。此刻，楚狼全身散发着一种让人心悸的戾气和邪恶。
　　小主感觉自己现在面对的不是一个人，而是一个魔。
　　尽管小主看着楚狼现在这模样也害怕，但是楚狼能苏醒恢复小主欣喜之情也难以形容。
　　小主哽声道：“狼哥，你……你终于醒了。我以为再看不到你了……”
　　回想起这些日子所遭受的罪，小主眼泪又忍不住流出来。
　　一股风雨拍打在小主身上，她咳嗽起来，还咳出了血。
　　她伤情恶化，现在情形很糟糕。
　　楚狼盯着对小主道：“小贱人，这次看在你救我份上，我饶你一命。以后，别再让我看到你。再碰到我，你必死。回家找你娘安稳过日子吧。”
　　说罢楚狼站起来转身。
　　小主先不告诉楚狼她是那个小女孩，她朝楚狼道：“下流胚。我现在都成这样了，你将我丢下我还能活吗！”
　　楚狼朝前走，他不回头道：“我能醒，是天意。你能不能活下去，也看天意吧。”
　　小主叫道：“难道这个世上就没有一个女人能让你爱，让你不这么混蛋吗！”
　　楚狼道：“有一个，但不是你！一匹狼只爱一匹母狼。这个世上也无人能替代她！”
　　小主听了楚狼这话不怒反喜，脸上绽出幸福的笑。
　　她知道楚狼说得“母狼”就是她。
　　小主冲着楚狼那冰冷的背影道：“狼哥，我好冷，我要死了，我恐怕吃不到鸡了……”
　　小主的话如同天空闪电，击在楚狼身上，击在楚狼心上！
　　楚狼这一刻，身心俱颤！
　　风雨中，楚狼蓦然回首！
　　如狼回头！
　　楚狼盯着坐在泥水中身体觳觫觫抖的小主。
　　楚狼以为听错了，他对小主道：“你刚才说什么？”
　　小主将自己戴的面具撕下，露出她真容。尽管此刻伤病折磨的她痛苦不堪，但是她脸上是如花笑靥，如雨中绽放的玫瑰。
　　小主眼中喜悦的泪水却止不住的流，她咽声道：“狼哥，粥糊了……狼哥，今晚你能早回来吗，媳妇一个人在家害怕……”
　　楚狼这次听清了！
　　每一个字都听得清清楚楚，这些话，都是当年小女孩对他说过的。
　　这么多年，他也无数次回忆那些美好时光。
　　楚狼一步步朝小主走过来，走到小主跟前，他“扑通”跪在小主身边，他用一种奇异的眼神看着小主。
　　如看着一个怪物。
　　小主摸出一个小瓶，她将瓶口打开，里面是去易容的药水。楚狼是易容不是戴的面具。此刻小主只想面对真正的狼哥。
　　小主将药水抹在楚狼脸上，雨水拍打着楚狼的脸，楚狼脸上易容的颜料开始变花。小主用袖子揩着楚狼的脸。
　　楚狼不动，任由小主揩着他的脸。
　　楚狼脸上颜料被擦干净，露出本来面孔。
　　看着这张面孔，小主满意地笑了。她用冰冷苍白的小手抚摸着楚狼被雨水拍打发着光亮的面孔。
　　“当年我流落楚门山，是你把我带回去当媳妇养。我们两个相依为命，你有一口吃的，就会分一半放我嘴里。你说只要你饿不死，就不会让我饿死。后来鬼将叔叔找到了我，把我带走。我以为我能把你忘了。但是我总是梦到你，有时候我会无缘无故地哭，爹娘找大夫，大夫不知是什么病。娘悄悄问我，我就把狼哥的事告诉了娘。娘叹了一声，她说你进了我的魂儿里了……”
　　小主说着，泪水也和这秋雨一样落着。
　　楚狼看着小主，他现在确定小主就是当年那个小女孩，就是让他镂骨铭心的女人。因为，除了他和小女孩，没有人知道这些。
　　此刻，泪水完全充盈楚狼的眼眶。
　　这或许这是楚狼一生中，最为柔软的时候了。
　　楚狼嘴唇翕动着，最终他哽声吐出两个字。
　　“媳妇！”
　　“嗯……”
　　小主轻轻应了一声，脸上竟是幸福的笑。
　　突然，小主扬起抚摸楚狼面孔的手，“啪啪”扇了楚狼两记耳光，小主激动叫道：“你为什么不早些说你就是楚门镇的狼儿啊！这些年来，我探试过你几次，你怎么就不说一次真话！如果说了，就不会发生这么多误会了。我差点杀了你，你也差点杀了我。如果不是我聪明揭开真相，这辈子我俩就什么也别做了，相爱相杀吧……”
　　楚狼此刻感觉有些眩晕，这是极致的惊喜导致。
　　楚狼颤声道：“那你为什么不早告诉我，你就是她！如果我真杀了你，我知道实情后，你他妈让我怎么活！自么活……”
　　小主道：“早告诉你？我怎么知道你是什么东西！”
　　楚狼抬起手，轻轻揩着小主脸上的泪，他道：“那我也不知道你是个什么东西啊。所以我只能瞒着你。”
　　小主道：“现在知道了？”
　　楚狼道：“现在知道了！”
　　小主道：“知道了，那你为什么还傻子一样。你是个死人吗！”
　　楚狼含泪而笑，他突然张开双臂将小主抱入怀中。

第五十七章：墨兰公主（上）
　　楚狼紧紧抱着小主，怀里的女人，可是他的媳妇，是他魂牵梦系的人，是他融入到血液和灵魂里的女人。
　　这些年来，经历过苦难，也经历欢笑，但是楚狼心里总感觉空空的。
　　因为苦难无人共担，因为欢笑无人分享。
　　现在抱着小主，楚狼的心第一次如此满足。
　　楚狼抱着小主，他放声大笑，随后他抱起小主如一个孩子一样在雨中的原野上跳跃着。他怀里的小主也开心地笑着。
　　但是小主身体实在太虚弱了，尽管她感觉自己现在是这个世界上最幸福的女人，但是幸福治愈不了她伤病的躯体，她在楚狼怀中仍不断打着摆子。
　　小主弱声道：“狼哥，我真的很冷。我是不是真要死了。才相认我就死了，我不甘心，做鬼我也缠着你，不放过你。”
　　楚狼道：“有我在，没人能要你命！就是阎王爷也不行！以后你还要给我生一窝狼崽子呢。”
　　小主让楚狼将代表她身份的玉牌找回来，那玉牌对小主非常重要。
　　楚狼从蒋孝尸体上翻出玉牌交给小主。
　　涅槃真气有愈伤功效，楚狼又将涅槃真气源源不断输入小主体内。小主感觉也稍好了些。
　　楚狼抱着小主朝天荫镇而去。
　　天荫镇未下雨，一片晴朗。镇上人来人往，人们看到一个充满煞气的光头男子抱着一个年轻美丽的女子，有些人便投来好奇眼光。
　　这一刻，楚狼生出邪恶之念，将另眼看他的人都杀了，用鲜血将整条街染红。
　　楚狼努力克制着邪恶冲动，他心里默念充满正气的箜篌刀诀，尽量用正气压制藏龙经的邪恶。
　　但是现在藏龙经大成，平衡完全被打破。现在邪占七成，正占三成。现在除了小主，楚狼真是谁都敢杀。
　　心中的魔鬼也时刻蛊惑楚狼，给楚狼寻找杀戮的借口，让楚狼蠢蠢欲动。
　　藏龙大成，楚狼心性也变，福兮？祸兮？
　　小主看出楚狼杀气涌动，也看出楚狼在尽力控制着自己。小主明白一定是楚狼修炼至邪之功导致。
　　小主用最温情的话语安抚着楚狼。现在，恐怕也只有爱情能平复楚狼心中戾气和嗜血恶念了。
　　楚狼抱着小主来到镇上一家医馆，大夫是一个头发花白的老者。
　　楚狼用命令口吻对大夫说：“这是我媳妇，伤的不轻也病的不轻，你一定要治好她！”
　　老大夫道：“我治病救人，只尽力，不敢保证医好。”
　　楚狼道：“你家老小共有几口人？”
　　大夫不知楚狼为何问这样问题，但是他还是如实道：“九口。”
　　楚狼盯着大夫道：“治不好我媳妇，我杀你一家九口！”
　　大夫听了这话一脸惊愕，他再未说话，赶紧给小主检查，全力救治。
　　大夫还不分昼夜守在小主身边，随时观察小主情况。大夫担心吊胆，生怕小主出现意外。如果小主出了意外，大夫毫不怀疑这个充满邪恶的光头人会将他一家九口都杀了。
　　大夫一家人更是惶恐不安，全家老小每天在菩萨前为小主祈福。
　　这期间，楚狼更是衣不解带守着小主。
　　隔些时间，他就将涅槃真气输入小主体内。
　　小主是楚狼唯一挚爱，楚狼情愿失去一切，也不愿失去她。
　　如果真失去了忘生，楚狼的良知或许会彻底死去，真不知他会做出什么可怕的事情来。或许他会让这个镇子被鲜血染红。或许他会将失去挚爱的痛苦带到世间每一个角落，成为百年来最恐怖的魔。
　　佛魔，本来就是一念间。
　　大夫尽心医治，楚狼又不断将涅槃真气输入，小主终于转危为安。两天后，小主的情况越来越好，高烧也退了。
　　楚狼脸上这才露出由衷的笑。
　　大夫也如释重负。
　　又调养了两日，大夫小心翼翼对楚狼道：“先生，尊夫人没有大碍了。现在只是身子弱。这是我精心为夫人配制的药，只要按时煎服，用不了多久便会恢复。”
　　大夫想将楚狼这尊煞神早些送走。
　　既然小主转危为安，楚狼也不想在天荫镇滞留，楚狼就拿了药带了小主离开。
　　楚狼和小主走后，大夫大病一场。
　　大夫也将医馆关闭，再不敢替人看病了。
　　……
　　楚狼带着小主离开天荫镇朝苍龙域方向而行。现在所经之处都是十二宫势力范围，为了防止被追踪，所以小主和楚狼各戴了一副人皮面具，改变了容貌。
　　楚狼想去霞山找闻人。
　　从这个方向去霞山，就得穿越苍龙域。
　　当初闻人取了楚狼一块骨头研究，楚狼本想一月后去闻人城堡看结果，或许能解开他的身世之谜，结果经历太多事耽搁了。这次正好去找闻人，还能让闻人好好为小主调理一下。小主完全康复了，他就能回大河州了。
　　楚狼也不带兵器，天狗吞月那晚，小主将葬魂刀藏在了那个山岗上。楚狼决定日后有时间再取回葬魂刀。
　　楚狼背着小主而行。
　　小主伏在楚狼背上，感觉是那样踏实幸福。
　　宛若仇雠的两人，原来是彼此灵魂深处的爱人。直到现在，整件事让楚狼和小主还有一种恍然如梦的感觉。
　　行到午时，路经一片山林，小主便撒娇般地对楚狼道：“狼哥，我想吃鸡了。”
　　楚狼对小主是有求必应，而且非常有耐心。
　　楚狼道：“我现在就去买。”
　　小主道：“买来的不吃，我要你去偷。偷来的鸡味道才好。”
　　楚狼道：“那我就去偷。”
　　小主道：“我在这里等你，不过你得答应我，不能轻易动怒，也不能胡乱杀人。被鸡的主人发现也不能杀他，跑了就是。”
　　楚狼笑道：“如果我偷鸡还能被鸡主人发现，那我干脆抹了脖子算了。”
　　小主认真地道：“你可不能死，你死了我就成寡妇了。”
　　楚狼让小主在原地等他，他去山村里偷鸡。
　　一炷香后，楚狼偷回一只肥鸡。
　　楚狼熟练的拔毛清洗，小主坐在一旁出神地看着，她脸上洋溢着幸福温暖的笑。
　　将鸡清洗干净，楚狼就生起火烤。
　　很快，烤鸡的香味飘散。
　　鸡烤熟后，二人开始吃。
　　此情此景，二人感觉这烤鸡味道更是美味无比。
　　有时候我们吃的不是单纯的食物，而是一种心情。
　　因为心里有爱，一切都有了不一样的滋味。
　　楚狼一直以为小主是血月高层，现在二人相认，楚狼绝不能让自己女人留在月血了。
　　楚狼撕下块鸡肉喂小主吃，趁着小主高兴，楚狼道：“媳妇，脱离魔域吧。以后你就是楚门门主夫人，我楚门日后定会雄霸天下。你我双宿双飞笑傲天下多好。”
　　小主显得有些顾虑，她道：“我当年卧底河王府犯下大错，他们是不会容我的。”

第五十七章：墨兰公主（下）
　　楚狼听了小主这话冷笑一声。
　　楚狼道：“谁不容你，我不容谁！这个世上没人能替代你。除了你，谁我都可以弃！所以我倒要看看，谁敢不容你！”
　　楚狼这话既霸气也充满一股让人生畏的狠劲儿。
　　小主听了这话满心欢喜。
　　楚狼这话对她来说真是比任何誓言都珍贵。
　　小主捏了一下楚狼鼻子，她笑道：“甜言蜜语。我才不信世上真的无人能与我相比。”
　　楚狼斩钉截铁道：“没有！如有半句假话，就让我变成鸡，让你烤了吃。”
　　小主看着楚狼，眼中充满柔情，她轻声道：“如果河王活着，也不能和我相比吗？如果你找到爹娘，也不能与我相比吗？”
　　楚狼毫不犹豫道：“不能！河王虽然是我师傅，但是河王当年对我说过这样的话，只要我提刀战王城，我就是十恶不赦他也认了。我兑现承诺，与血月王城势不两立，也算报河王之恩兑现了我誓言。至于我父母，不管他们是谁，生我未养，断指可报。别的，他们就别奢望太多了。”
　　小主听了这话心里更是如灌了蜜汁一般甜。她相信楚狼所言是真是心话，相信了她在楚狼心里无人替代！
　　小主道：“虽然这样，我也不入你楚门，我才不要做什么门主夫人。门主夫人对别的女人来说也许很风光，但是对我来说，黯淡无光。”
　　楚狼苦笑道：“难道你仍想留在魔域与我作对吗？媳妇，什么事我都依你，这件事你一定要依我。”
　　小主郑重地道：“你是我男人，我再不用再隐瞒你了。其实我根本不是血月的人。”
　　小主此话一出，楚狼心里一震。他将手中的鸡腿扔在火堆里，他诧异看着小主。
　　楚狼道：“你不是血月的人？那你是什么人？为什么要帮血月？！”
　　小主歪着头看着楚狼，她缓声道：“我爹是墨兰皇帝。我是墨兰国的墨兰公主。人们称我为墨兰之花。当年寻到我的鬼面人，就是我墨兰名将纪飞河。”
　　小主竟然是墨兰公主，就是传闻中的墨兰之花，这可是楚狼做梦也未想到的。
　　楚狼盯着小主，眼中发着红光，他道：“媳妇，你真是墨兰公主？！”
　　小主肯定地点点头，她笑道：“你得了个公主，心里美不？”
　　楚狼困惑道：“既然你是墨兰公主，为什么和魔域沆瀣一气？”
　　小主叹息一声，她道：“三十六前，墨兰和大虞爆发了云原之战，打了大半年，最终我墨兰败了。我墨兰死伤十八万，大虞也死伤十多万人。为了平息事件，墨兰只能割地赔款，还将我十二岁的皇叔送到大虞当人质。这也是我墨兰国的耻辱。我的皇叔也成了大虞皇族虐待发泄的对象。他们逼皇叔喝尿，让皇叔披着狗皮在地上爬，吃屎……总之，他们是胜利者，可以变着法肆意报复虐待敌国皇子。三年后，皇叔被虐待而死。这也成了我墨兰的痛。我爹继位后，发誓报仇雪恨。但是我墨兰国力不如大虞，就算再起兵戈恐怕也无多少胜算。于是神秘的血月王城联系上了我父皇，血帝与我父皇密会，鉴定盟约，从此墨兰和血月共同对付大虞。事成后，按照约定，分大虞半壁江山给墨兰。我是代表墨兰来到中原与血月一起行事的……”
　　在小主的叙诉中，大虞和墨兰的恩怨更直观展现在楚狼面前。血月王城和墨兰秘密结盟共同对付大虞的惊天秘密也浮出水面。
　　听完小主讲诉，楚狼这才知道整件事的实情。
　　血月布局之大，真是超出楚狼预想。连墨兰都参与进来暗中相助血月，形势更是复杂棘手了。
　　小主用油油的手拍着楚狼的脸，如同要拍醒一个睡梦中的人。
　　“现在你明白事情远非你想象那么简单了吧。所以说你小小的楚门，能和我墨兰比吗？我劝你别做什么楚门门主了，与我一起回墨兰，到时候你就是墨兰国驸马爷了。以你我的本事，谁能与我们争皇位？到时候，我就是墨兰女皇，你就是我的‘爱妃’。只要‘爱妃’你好好伺候我……”说到这里小主调皮的用手在楚狼脸上捏了一把。“我就将皇位让给你。咯咯……”
　　小主发出促狭地笑。
　　楚狼沉默不语，既然小主是墨兰公主，那事情就没有他想的那么简单了。让小主当楚门夫人，那就等于让墨兰和血月决裂，血月会不择手段对付墨兰。如果大虞在趁机发难，墨兰就有亡国灭种的危险了。
　　小主见楚狼发怔，她用手在楚狼眼前晃了晃道：“爱妃，你倒是说句话啊。从还是不从？”
　　楚狼道：“女皇陛下，如果我不是答应了河王提刀战血月，我就从了你了。现在从了你，河王在天之灵也会吐血的。如果我兑现承诺提刀战血月，无论我做什么事，变成什么人，我都无愧于河王。反之，就不一样了。你明白我的意思吗？”
　　小主多聪明，她当然明白楚狼的意思，她想了一下道：“此事也不难，你助我完成大业。到时候咱们来个鸟尽弓藏，再把血月灭了。这样既对得起河王，你也不用为难了。”
　　楚狼道：“河王让我发誓提刀战血月，其实就是为保大虞。我如果置身事外等大虞被灭，就算再将血月灭了，那可就是两回事了。”
　　小主道：“那怎么办？我总不能真和你回楚门吧。楚门成败，干系才多大。我的成败，可关系到千万墨兰人。如果我不是墨兰公主，我立刻和你回楚门，做门主夫人。但是我是墨兰公主，代表墨兰和血月合作。如果我背叛了，血月会疯狂报复。我父皇母后，我整个家族，还有墨兰千万子民就都陷于危险境地了。据我所知，血月魂王现在几乎控制了北胡武林，现在已经开始着手控制北胡王族了。到时候血月和北胡发难，大虞再趁火打劫，我墨兰可就亡国灭种了。狼哥，就算我多爱你，我可以为你死。但是我不能拉上整个墨兰国一起死。”
　　楚狼当然明白其中道理，所以他才两难。
　　终于找到爱人，本应该从此厮守相亲相爱，结果还要身处两个敌对阵营。这是楚狼难以接受的。
　　楚狼自语道：“媳妇，我们得想个两全之计。”
　　小主道：“这件事就没有两全其美，除非……”
　　小主下面的话戛然而止，她突然眼珠一转，她似想到了两全其美之计。

第五十八章：天地洞房（上）
　　楚狼看到小主兴奋模样，他饶有兴趣道。
　　“陛下，可有妙计？”
　　小主眼睛发光道：“要不这样，就如押宝，为了保险两边都压。我们夫妻俩各押一边。我押血月，你押大虞。你继续斗血月，我继续助血月。这期间我们见机行事，还可以互通情报。如果你败了，你还有我，我就说你是我安插的卧底，你摇身一变又变成了胜利者。如果我败了，你就护着我。两边的人都被我们俩玩弄股掌中……”
　　小主说着便开心地笑了起来，她觉得此计简直妙不可言。
　　楚狼忍不住笑了，他拍了下小主脑袋道：“亏你能想得出来。”
　　小主道：“难道你现在能想出比这更好的主意来吗？”
　　楚狼暂时的确想不出来，因为这件事情太棘手了。弄不好，后果不堪设想。楚狼决定先按小主说得办。等有了更好办法，或许局势有大变化再说。
　　楚狼开始将话题引到雪山图上。
　　两半张雪山图都落在小主手里，楚狼本以为小主定将图献出，没准儿现在雪山图已放在帝神书案上了。所以楚狼对得到箜篌刀已经不抱希望了。
　　现在，希望死灰复燃！
　　既然小主不是血月的人，她打着自己如意算盘，那小主是绝对不会轻易将雪国献出的。
　　真是天助他也！
　　楚狼朝小主竖起大拇指，先将小主夸赞一番，将她比作天下最美最聪明的女人。
　　然后楚狼又道：“媳妇，你能从白骨伞和我这里将图骗走，天下再找不出第二个人来了。现在雪山图可好？”
　　小主立刻明白楚狼打什么主意了，她道：“好的很，你放心吧，没人能抢得去。”
　　楚狼道：“把雪山图赠与‘爱妃’吧。我的刀法就是箜篌刀法，现在就差最后两招了。望媳妇成全！”
　　楚狼武功突飞猛进，刀法出神入化，小主一直纳闷楚狼用的是什么刀法。就连灵王和修罗刀都看不出楚狼刀法出处。现在小主才知道楚狼练竟然是箜篌九问。
　　小主道：“天狗吞月夜晚，你修炼的又是什么邪门功夫？”
　　楚狼如实道：“藏龙经。”
　　小主更是震动。
　　小主盯着楚狼，她有些难以置信道：“大虞三大奇功，多少人可望不可得，你竟然修炼了两门？！”
　　楚狼道：“托公主的福。”
　　小主道：“别捡好听的说。为什么给你？这可是我凭本事骗回来的。你有本事，你再骗回去。”
　　楚狼笑道：“我们可是夫妻，有福同享，有难同当。有好东西，也应共同分享。”
　　“好啊，”小主取半张雪山图，这半张图经过小主精心伪装，看上去就如一块布片。小主将图递给楚狼。“这是你那半张图，剩下的那半张图我留着。你一半儿，我一半儿，不偏不倚，有福同享。”
　　楚狼苦笑。
　　他这个媳妇太难对付了。
　　小主看着楚狼无奈模样“噗嗤”一笑，她道：“另外半张图，那就得看你表现了。你什么时候肯随我回墨兰了，就让你双图合一。”
　　楚狼明白小主是想用另半张图逼他就范，去墨兰当驸马。楚狼先将图揣起，好歹先弄回半张，另半张再想办法哄骗。
　　楚狼道：“我那个‘傻侄女婿’可是血月四魔之一？”
　　提起魔君，小主心情顿时复杂了。
　　沉浸在和楚狼相认喜悦中的小主顿时也清醒了许多。
　　当年血帝和她父皇结盟，为了盟约更牢固，便给二人订了婚约。待魔域一统中原武林时候，就给二人完婚。然后魔域和墨兰理应外合向大虞发难。
　　虽然小主不喜欢魔君，但是这次如果不是魔君，她和楚狼就都完了。
　　而且她和楚狼日后想名正言顺在一起，魔君便是横亘在她和楚狼之间的屏障了。
　　这也是一个棘手问题。
　　小主道：“他血月四魔中的魔君。血帝视他为己出。当年就是他随鬼将叔叔在楚门镇找到我。他比你大两岁，当时手里提着一盏灯。不知你还记得吗。”
　　楚狼当然记得！
　　当年那个提灯人临走时一掌击在他胸膛上，幸好他天生铁骨，不然就被提灯人打死了。楚狼也永远忘不了那双眼睛，如魔鬼偷窥人世间的双眼。
　　原来，魔君就是当年的提灯人。
　　楚狼面皮抽动一下道：“再见到他，定报当年一掌之仇！”
　　小主道：“就算你身怀两大奇功，但是和他打也不能大意。他的魔眼功太可怕了。魔眼十八重，地狱十八重。到了十八重，睁眼便地狱。就是现在，如果看到他魔眼，你双眼可就瞎了。”
　　对付魔君楚狼自然不会大意，在沙镇他见识过魔眼功的可怕。
　　楚狼道：“这么说，魔君是四魔中最可怕的一个了？”
　　楚狼这一问让小主立刻想到了四魔之首。
　　这也让她不由打了个寒噤。
　　因为关于魔首的传说太恐怖了。
　　小主道：“魔君不是最可怕的。血月四魔他排第二。血月四魔是按本领排名，而非年龄。第一魔是魔首。我虽然没见过魔首，但是魔首才是四魔中最可怕的。据说他的智慧和武功都是世间罕见。王城有这样一句话，魔首在，王城固。魔首出，鬼神哭。修罗刀那么骄傲的人，但是对魔首佩服的也是五体投地……”
　　楚狼听着小主对魔首的描述，他的瞳孔开始收缩。
　　连修罗刀都佩服的五体投地的人，楚狼完全可以想象四魔之首有多恐怖了。
　　难道，比虞囚皇都可怕吗？
　　楚狼顿时对这个赋有传奇色彩的魔首充满了强烈好奇。
　　小主又告诉楚狼一些关于血月的秘密，包括棠妖和小灵王暗中来到千甲城的事。
　　小主不知道楚狼藏龙经大成已不惧水火，她对楚狼道：“赤炎神君的烈火术可比灵王还厉害，我亲眼见他施展烈火术，草原上便起了一片火海。他发誓要为灵王报仇将你烧为灰烬，所以你遇到他要小心。还有那个棠妖，诡计多端非常难对付。你也要提防这个女人。”
　　楚狼笑了，笑的很不屑。
　　楚狼道：“那我就好好让小灵王烧一烧！至于那个棠妖，你放心吧，我不会让她活太久的。”
　　小主又道：“棠妖其实是魔首的女人，这次她来到大虞，事情恐怕没那么简单。我猜测，或许魔首有出王城来大虞的意向了。所以派她先来。我现在真不敢想象，魔首一出，会是什么情形。”
　　楚狼将一块鸡翅塞入口中，他连肉带骨咬的“嘎嘎”作响。楚狼一边咀嚼一边道：“我倒希望魔首早日出王城。”

第五十八章：天地洞房（下）
　　小主又告诉楚狼一些不为人知秘密。
　　楚狼现在终于知道了吴庭是血月的人，就是那个神秘的青面人。而红土镇之战小主为他通风报信，原来是鬼无先生排挤小主，小主借刀杀人除鬼无。最终鬼无也被小主虐杀。
　　楚狼看着小主，他故意装作一副恐惧模样道：“媳妇，你狠起来真是没我什么事了！”
　　小主冷笑道：“所以你要好好待我。如果以后你敢变心，我就弄死你！然后带着狼崽子改嫁。让别的男人睡你老婆，让狼崽子喊别人爹！”
　　楚狼无奈道：“除了我谁还敢要你，太吓人了。”
　　小主听了这话粉拳便如雨点般朝楚狼身上打。
　　然后二人抱做一团开心地笑。
　　小主将自己知道的事情基本都告诉了楚狼。一些涉及到血月的绝密事，小主也不知道。
　　有两件事小主也暂时隐瞒了楚狼。这次雪贵人想置小主死地，小主就未告诉楚狼。一来她不想让楚狼担心，二来她以有自己打算。还有她和魔君婚约一事，她也暂时隐瞒了楚狼。现在二人才相认，都沉浸在巨大幸福中，她不想此事影响二人心情。
　　楚狼心中还有一个困扰，那就是当初血月有太多机会杀他，但是偏要生擒他。楚狼猜测其中定有隐情。
　　楚狼道：“当初血月要杀我，我不知死了多少次了。他们为什么非要生擒我，这到底是怎么回事？难道只为研究我一身铁骨吗？”
　　其实这件事真实内情，小主也不知道，这也是她一直难以想通的。
　　小主道：“我问过灵王，但是此事属于王城绝密，灵王也未告诉我。此事恐怕只有幽王和灵王知道了。血月三王，分别是玉面幽王，魔面灵王，摄灵魂王。幽王是血月三王之首，全权负责大虞事务。有些绝密事，灵王都不知道，只有幽王心里明白。”
　　楚狼自语般地道：“看来我得亲自问幽王了！”
　　小主讲完后道：“现在轮到你交代了，尤其是有没有女人，给我老实交代！”
　　楚狼打趣道：“如果有呢？”
　　小主道：“那她就是第二个鬼无！”
　　于是楚狼也将他所知道的事情，还有他的际遇讲给小主听。包括他被误当为血盟小主，后来真相大白又和血盟决裂的事都告诉了小主。
　　小主听后唏嘘不已。
　　梁荧雪是一夜雪的私生女，此事更是让小主未想到。
　　小主道：“虽然当年你也和我们一起朝夕相处，但是你对荧雪的了解真不如我。毕竟我们都是女人。你们男人有时候自以为是，认为很了解女人。其实真正了解女人的还是女人。老三爱慕虚荣又爱忌妒自私心也重。如果她亲娘是普通人，打死她她也不会认的。她认了一夜雪，必有所图。”
　　楚狼道：“总之我让她们母女相认了，别的事我也管不了。我只管你。”
　　小主听了这话笑了。
　　互通信息后，二人又亲昵相依在一起，聊起曾经过往。那些美好的往事此刻如醇酒淌过彼此心头，让这对小夫妻心醉神迷。
　　二人也不时发出欢快的笑声。
　　他们本来准备吃完烤鸡就继续行程，但是二人仿佛有说不完的话，不知不觉便是斜阳西下时候了。
　　山坡上，开满姹紫嫣红的野花。
　　空气中弥漫着花草馥郁的芳香。
　　晚霞映照在山坡上，他们四周美的如同一副色彩斑斓的画卷。
　　此刻小主和楚狼就置身在这美妙的画面中。
　　楚狼取了自己面具，露出本来面目。此刻他那英俊白皙面孔上，邪煞之气也没那么重了。楚狼又将小主面具取了，小主娇美的容颜便映入楚狼的眼帘了。
　　如果小主是一朵花，那她现在是这满山坡最美的花儿。
　　楚狼盯着小主看。
　　这一刻，小主看到楚狼眼中有火焰在燃烧。不知为何，小主更是心如小鹿乱撞，面色也发烧了。
　　楚狼轻声道：“你现在伤势不碍事吧？”
　　小主用更轻的声音道：“不碍事……”
　　于是楚狼突然将小主抱起，身形腾空而起。
　　小主此刻感觉有些意乱神迷，彩霞映红的天地在她眼中旋转着。她用轻飘飘的声音问。
　　“你要做什么？”
　　“入洞房！”
　　“在哪儿？”
　　楚狼先未回答。
　　山坡上花草茂盛，有的地方花草有半人高。楚狼身形到了一块凹处上方，他身体一震，身上衣袍脱离身体。衣袍在空中转动，最后落在那块坑凹地方。如铺了一块床单。
　　楚狼抱着小主也落在衣袍上，小主被楚狼压在身下。
　　此刻，楚狼身上血液沸腾，神魂狂乱，眼中烈焰也越发炽烈。
　　小主则脸色通红，如一块红布，如楚狼当初从她头上掀起的那块红盖头。她的呼吸也越发急促。
　　楚狼亲吻着她的脸颊。
　　“天当被地做床，天地就是我们的洞房。花草就是我们床幔，天地作证，我要让你成为我真正的女人。”
　　小主用拳头打楚狼，但是拳头却绵软无力。
　　小主用迷乱的声音骂楚狼。
　　“流氓……不要脸……把我弄的这花丛中，我就知道你不是个好东西，下……下流胚你能不能快点，别这么磨蹭……”
　　“能……”
　　于是二人身上衣掌一件件从花丛中飞出。
　　如一只只迷失飞舞的蝴蝶。
　　小主的声音最后也变成了一串快乐的呻唤，如鸟儿一样在晚霞映照的花丛飞翔......
　　……
　　翌日，楚狼和小主继续赶路。
　　楚狼背着小主。二人不赶时间，所以也不买马，不坐车。
　　小主希望脚下的路没有尽头，就这样让楚狼背着她不停地走，走到天涯海角，走到地老天荒。
　　小主伏在楚狼背上，她脑中不时回想起昨晚那些画面。现在，她还脸红心跳。
　　楚狼同样无比陶醉，现在小主是他真正的女人了。楚狼对小主更是无微不至百般呵护。
　　楚狼现在心性已接近魔了。但是这个世界就是这样奇妙，无论多么恐怖的魔，多么恶毒的人，在他心里总有一处最柔软的地方，有一个最爱的人。
　　在爱人面前，魔也变得温顺。
　　这就是爱情的力量。
　　楚狼身形腾起掠过一条河，然后他道：“媳妇，你现在感觉还好吧？”
　　伏在楚狼背上的小主嗔道：“好个屁，你昨儿发疯两次，我现在全身都感觉不好。你真不是人……”
　　“第二次明明是你不是人……”
　　“闭嘴，是你！”
　　小主说着一口咬在楚狼肩膀上。
　　虽然被小主咬了一口，但是楚狼心里却如蜜一般甜，他道：“都怪我，我再不发疯了。”
　　小主道：“要不……今晚你再发疯一次吧……”
　　然后二人心照不宣笑了起来。

第五十九章：玉面幽王（上）
　　路上行的慢，第三日二人才进入了苍龙域。
　　十二宫总宫就设在苍龙域，所以苍龙域是重地。苍龙域内更是遍布十二宫的眼线，每个城镇都驻扎着十二宫的人马。
　　秦九天经营苍龙域多年，根基极深，百姓们也受到十二宫庇佑安居乐业。所以当地百姓视秦九天为神。
　　许多百姓家里不供神佛，将秦九天当神供奉，可见秦九天在百姓心中的崇高地位。如果谁敢在苍龙域非议秦九宫主，根本不用十二宫的人追究，百姓们也不答应，非议者立刻会成为众矢之的。
　　进入苍龙域快到晌午时候了，小主又要吃鸡，让楚狼再去偷。于是楚狼又去偷鸡。
　　堂堂楚门之主，九重天第四，名震江湖的大河之狼，为了小主去偷人家的鸡，楚狼宠妻可见一斑。
　　结果这次楚狼偷鸡回来，不见了小主。
　　原地一块石上写着字，楚狼看那些字上，上面写道：我真舍不得离开你，想时刻与你在一起，但是我现在有要事办。事关重大不能耽误。你放心，我不会有事的。此地不宜久留，你赶紧去找闻人吧。
　　楚狼挥手将石上字迹抚去，然后他看看偷来的鸡，脸上露出无奈笑意。
　　……
　　尽管小主身体还未完全恢复，但是她现在必须得去见幽王了。她得趁机争取鬼无先生死后空缺的职位。
　　她谋划这么久，绝不能功亏一篑。
　　她现在所做的一切，都是为墨兰着想。
　　接替了鬼无职位，她才能更好的为国家谋求最大的利益。小主也知道现在局势错综复杂，如果一步走错，便会给整个国家带来沉重的灾难。
　　小主先来到总宫几里外的苍龙城。城中有一座清静小宅，是小主一处落脚地方，平日住着一对中年夫妇。
　　这对夫妇是墨兰国高手，对小主绝对忠心。
　　小主就先到这里落脚。
　　现在雪贵人想方设法要害小主，小主得小心提防，如果贸然去总宫求见幽王，那样幽王见不上，或许自己小命就没了。
　　小主先想办法先联系上大头侏儒。
　　一个时辰后，大头侏儒急匆匆来到宅院和小主汇合。
　　这些日子没有小主音讯，大头傀儡很是担心。现在见到小主，他这才放下心来。
　　大头侏儒对小主道：“小主啊，你可回来了。你最近去哪里了？”
　　小主用事先编好的一套说辞敷衍了大头侏儒，然后她问道：“大头，幽王醒了吗？”
　　大头道：“对外说早就醒了。但是实情到底如何，我也不知道。我也再未见过幽王。小主啊，现在可真是出大事了。鬼无先生参与红土镇之战，伤亡惨重，直到现在鬼无先生都生死不明。雪贵人为此大发脾气。”
　　雪贵人发脾气小主很开心，她就是要让雪贵人不好过。
　　大头却不知道，鬼无先生被小主虐死了。
　　小主对大头道：“你可知道鬼医现在在总宫还是山中？”
　　大头道：“这个我知道，在总宫。”
　　小主道：“太好了。你想办法联系鬼医，就说我要见他。就在城南枫林见面吧。你还可以告诉鬼医，内部有人要害我，所以见我的事不要告诉任何人。你也给我打探雪贵人动向，有什么风吹草动立刻报我。”
　　大头道：“明白了。那我现在就去办。”
　　大头去后，小主吃了些东西，又换了身衣裳便朝城南枫树林而去。
　　到了枫林，小主掠上林边一颗树，将身体隐在红火的枫叶中。
　　不知过了多久，一辆马车朝枫林而来。
　　这辆马车显得很神秘，车厢用黑布包裹，连个窗口也没有。
　　除了驾车车夫，还有四名身穿黑袍脸戴铁面身披铁甲的高手护卫。这四人头发散乱披在肩上，铁面泛着阴森森的光泽，各自腰间插着一件奇形怪状的兵器。
　　小主看到这四人便知鬼医亲自来了。这四个铁甲高手是鬼医亲自改造过的铁卫。是专门负责鬼医安全的。
　　鬼医可是非常重要的人物，在大虞的魔域高层们的健康都是鬼医负责。这些年来，鬼医多次将王城的人从死亡边缘拉回，其中包括修罗刀魔君这些人物。
　　这次，他又将幽王从死神手中夺回。
　　所以鬼医的安全，也一直是重中之重。
　　血为王城的人许多是奇异之体，不能随便让其他大夫医治，免得引起怀疑。
　　马车来了，小主便从树上掠下，朝马车走过来。
　　四名铁卫眼神中都充满了警觉，其中一个身体从马上掠起，落到小主面前。
　　小主驻足，那铁卫道：“验身份！”
　　小主就将自己玉牌拿出给铁甲卫看，还将自己面具摘去露出真容。因为四个铁甲卫都见过小主真容。
　　验明身份，铁甲卫放行。
　　小主走到马车前，车厢的门打开，里面漆黑一团。
　　小主进了车厢，车厢关上。
　　车厢中更是伸手不见五指了。
　　突然，一道火光升起，原来是一个火折子点亮。
　　小主对面坐着一个人。此人披散着头发，他面色惨白，面孔上干枯无肉，就如一层皮包裹着面骨。他的额头骨呈坑凹状。左右高突的颧骨都似要将脸颊上的面皮戳破。
　　他的一双眼睛在火光中发出蓝色荧光，就如两团鬼火，诡异而阴森。
　　此人生着一对奇异的手，拿火折子的手，生着六根手指，另一只手，则长着七根手指。
　　说来也怪，他的脑袋皮包骨头，但是身体却微胖。
　　此人正是血月鬼医。
　　鬼医咧开嘴，露出两排焦黄的牙齿。
　　鬼医看着小主如花面容，他声音低沉道：“小主，我听大头说内部有人要杀你，是真是假？谁有这么大胆子？”
　　小主道：“真的，至于想杀我的人，我还在查。”
　　事关重大，小主也不轻易透露是雪贵人要置她于死地。
　　毕竟雪贵人是幽王女人，没有确凿证据，也不能乱说。
　　鬼医道：“那你怎么一个人来？魔君呢？还有我徒弟俞牙子呢？”
　　小主道：“俞牙子死了，魔君现在下落不明。”
　　俞牙子是鬼医最喜欢的徒弟，得知徒弟死了，鬼医震动，他皮面连着抽搐几下，面孔更显狰狞。
　　鬼医用鬼火般的眼睛盯着小主道：“怎么死的？！”
　　------------------
　　明天14点后加更，预计更新九章，27号再更四章。

第五十九章：玉面幽王（中）
　　小主就将自己的遭遇讲给鬼医。
　　当然，小主隐瞒楚狼身份，还说他是大地葬宫柯叶宏。
　　最后小主道：“我本以为救星来了，没想到贵人宫副宫教蒋孝和绿目使突然发难，把俞牙子三人杀了。他们还要杀我，结果这时候那批神秘人正好追来，双方便打了起来。他们打的两败俱伤时候，柯叶宏正好醒来，最后幸存几人就被柯叶宏杀了。”
　　小主将事件经过改动了一下。不然“柯叶宏”以一人之力将两批人斩尽杀绝，任何人都会怀疑了。
　　鬼医听了事情经过又是震惊又是气怒，他有些难以相信蒋孝和绿目使竟然对自己爱徒下毒手。
　　鬼医道：“真是蒋孝杀了俞牙子吗？！”
　　小主道：“千真万确，如果我有半句假话，不得好死。我也震惊不解，蒋孝和绿目使为何会这样做，这背后定有人指使。能指使得动蒋孝和绿目使，此人可不一般……”
　　小主虽未明说是雪贵人所为，但是她这话直接将矛头指向雪贵人。
　　鬼医一直盯着小主，他从小主的神色中看不出说谎疑点。而且鬼医再傻也听出小主暗示此事和雪贵人有关系。
　　雪贵人可是幽王的女人，深得幽王宠爱，所以鬼医也不敢乱说话。
　　但是爱徒惨死让他愤懑难平。
　　鬼医道：“如此说来，这事就大了。”
　　小主又道：“太大了，所以我才如此谨慎小心。我现在只敢相信你和大头了。所以我让大头通知你来这里见面。鬼医，你和我说句实话，幽王现在到底醒了吗？”
　　鬼医道：“半月前醒过一次，但是神志有些不清，后又陷入昏迷。七日前幽王彻底醒了，也完全脱离了危险。但是那毒太可怕了，幽王虽然醒来，但是现在身体极为孱弱，恢复也需要一段时间。前日幽王还问想雪贵人，你现在何处，雪贵人说已派人去接你了。没想到……”
　　至此，小主终于知道了幽王真实境况。
　　幽王苏醒，也让小主松了口气。
　　毕竟幽王是她师傅，待她也极好，这段日子小主也为幽王担心。
　　幽王醒了，小主也就有了靠山。
　　这让小主欣喜不已，她对鬼医道：“帝神佑幽王，也多亏鬼医你妙手回春，身为幽王弟子，我谢你了！”
　　鬼医道：“救治幽王是我的职责。那么现在小主你有何打算？”
　　小主的计划是如果幽王未醒，那她另做打算。如果幽王醒了，那她必须得见幽王。
　　小主道：“我要见幽王。但是有人害我，所以还请鬼医相助。我定会禀报幽王，将幕后真凶揪出。”
　　鬼医也想为徒弟报仇，况且鬼医很喜欢小主，只要是小主的事，鬼医一般不会拒绝。所以鬼医才会救治傻八斤。
　　鬼医道：“我帮你。你装扮成我三徒弟，我带你去见幽王。”
　　鬼医手中火折子熄灭，车厢里变得又伸手不见五指。
　　马车也动了。
　　……
　　十二宫总宫设在苍龙域中心位置，四周青山绿水环绕。
　　总宫由大大小小若干个建筑群组成，连绵数里，气势恢宏。总宫四周高墙耸立，隔一段距离就有一个瞭望塔，都是青石所建。每个瞭望塔上至少有三人值守，日夜轮换。
　　十二宫现在势力空前，刚是总宫人马就有七千人，高手如云。
　　夜幕降临，鬼医的马车由西门而入，进入总宫。
　　夜晚的总宫灯火通明，一队队全副武装的巡宫高手穿梭在总宫各处。每一队巡宫高手还牵着经过训练过的猎犬，还有虎豹这样的猛兽。
　　鬼医有特权，他的马车可直接到总宫腹地。
　　总宫腹地矗立着一座宫殿。
　　这正是秦九天的住所。
　　现在被称为盟主殿。
　　盟主殿四周挂满灯笼，将宫殿照的流光溢彩，也将周围映照的通明。
　　盟主殿更是戒备森严。有二百高手护卫盟主殿。明处隔两步一岗，护卫们的兵器在灯光中散出水银般的光芒。
　　周围暗处还遍布许多暗哨。
　　真可谓飞鸟难入。
　　虎王胞弟亲自带人守卫殿门，验名鬼医身份，才让他们入内。
　　鬼医带着易了容的小主，在四个铁甲卫的护卫下进入盟主殿。
　　刚入殿中，碰到虎王。
　　虎王对鬼医道：“你去哪了？盟主先前呕吐，我都急坏了。”
　　鬼医道：“盟主让我办一件重要事情，我才办好。盟主呕吐很正常，虎王不必担心。”
　　既然是盟主让鬼医出外办事，虎王也不再追究。
　　虎王让四名铁卫和小主留在外殿。鬼医借口今晚要给盟主换治疗法子，需要徒弟配合，虎王这才允许小主跟着入内。
　　虎王带二人进入内殿。内殿更是森严，而且机关重重。还有十名天空使守卫。虎王带着二人穿过一条走廊进到一间宽敞书房。
　　虎王掀起东墙上的一副画，墙面上露出九粒颜色大小一模一样的卵石。呈九宫形状排列。每一粒卵石带表一个数字。虎王抬手分别在几粒卵石转动一下，算是开启地宫密码。
　　于是右侧的地面开始移动，一条入口出现。二十多节台阶，通向地宫。
　　三人进入地宫，通道口关闭。
　　地宫内，除了盟主亲信，还有七名天空使守卫。
　　经过刺杀事件，秦九天现在的安全措施，正是做到了万无一失。别说刺客，就是一只苍蝇也飞不进来了。
　　最后虎王引领二人进了一条石廊。
　　走到尽头，是一扇沉重铁门。铁门只能从内部打开，门上有个通话孔，虎王对着通话孔喊话，让里面开启铁门。
　　于是铁门缓缓打开。
　　虎王未进去，鬼医和小主进了铁门。
　　进去后是一间装饰极好的大寝室。室中央立着一块数尺长的画屏。画屏左右立着两个丫环，还有盟主的一名亲信。
　　屏风后传出一个男人的声音。
　　“鬼医回来了吗？”
　　“盟主，是鬼医。”亲信道。
　　“让鬼医进来。”那人道。
　　鬼医赶紧来到画屏后。
　　画屏后是一张大锦榻，榻上有一个男子。看模样四十岁左右，俊美的面孔显得苍白憔悴。虽然他身体孱弱，但是他目光深邃，炯炯有神。
　　这男子身体靠在床头，身后垫着一个枕头。
　　此人正是万千女人的梦中情人，武林盟主秦九天！
　　也是血月三王之首的玉面幽王！
