本书名称: 魔幻科技工业
本书作者: 本号做废
本书简介: 刘炽自从得到一本《元素与阵法基本原理和注意事项》书后，人生就像开了挂！
自成一脉：从热水壶开始，再到电磁炉，平衡车，悬浮车......
一路刀光剑影，一路热血！
踩着一个个世界巨头向上爬！
等刘炽站到世界巅峰的时候，回过头来，世界早已经被自己改得面目全非了。
科技商业文，不喜勿喷。
为了不被神兽吃掉，所以........
某些内容能省即省！
摧更群号：552677635
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018010502

第001-003章 路子没问题就好！（改）
　　种花家。
　　燕京！
　　华清大学。
　　南大门不远的景林公寓，一套两室一厅的出租房内，一位看起来175左右，寸头，身体匀称穿着一身灰白色普通休闲套装20岁左右的同学，正在一丝不苟的盯着眼前的电脑屏幕，左手不停的敲打的键盘，右手拿着鼠标不停的称动着。
　　O/偏移0.15MM!
　　TR/修剪.....
　　L/直线......
　　ALT+d+c+a......
　　F+空格+R+空格，0.15，确定！
　　......
　　随着时间的移动，一个非常别致又复杂的图案，在漆黑的屏幕上慢慢成型。
　　这个看起来非常普通，一丢进人群里，再也记不来起的那种，不过双眼却是跟墨一般，如黑不见低的深渊。
　　整个人散发出一种别样的气质。
　　而在刘炽正面的电脑桌上放着一本，《元素与阵法基本原理和注意事项》，如果人有看到，估计是一脸懵逼。
　　......
　　其实这本书，还是刘炽在三年前，第一次在古玩一条街瞎逛的时候看到的。
　　看到一个买古玩的人跟摊主砍价，砍得那个叫奔放。
　　刘炽整整看了半小时，从开价5000块，硬生生的砍到了75块！
　　所以刘炽也心痒痒的找一个滩主玩一把。
　　看到别人那砍得热血沸腾，自己好玩去却不是那回事了。
　　开价100，最后刘炽给忽悠得晕头转向，最后糊里糊涂的用70买下了这本书。
　　钱都花了，自然得看看了！
　　结果一看，不得了。
　　刘炽感觉书里面的概念完全打破了自己对科学的认识！
　　什么分解，增幅，燃烧等等等......各种各样的阵法。
　　还有非常详细的说明。
　　越看震撼越大！
　　如果真的能把书中的技术弄出来，那就是一种对世界的颠覆！
　　而且说得不无道理！
　　......
　　时间如流水！
　　随着刘炽把最后一个（空格）键敲响后，脸上的涌出了满意的笑容。
　　半小时后，刘炽盯着电脑屏幕上，自己用CAD花了二个月才慢慢设计成型的图案，喃喃地道：“这次应该不会有问题了吧？”
　　刘炽为了这个装置，前前后后，加上推演时间用一年多，自己大学生涯的课余生活几乎全‘砸’在这里头了。
　　如果再不行，那要哭了。
　　这个利用阵法吸收空气中的二氧化碳分解成一氧化碳，再进行化学反应的装置，第五版次设计图终于完成了。
　　为了保险起见，再重新检查下，确定下有没有问题。
　　空气从左入口被阵法吸入，经过最外层的木系线路，围着阵法绕1圈后顺着纹路进入二层金系加热系统。
　　经过金系纹路后，分解成一氧化碳，之后进入最核心的火系燃烧阵眼，在加热后跟氧气发生化学变化。
　　从而发出大量的热。
　　刘炽用鼠标不停的移动电脑屏幕上的图纸。
　　半小时后，刘炽终于松开手里的鼠标，整个人轻松的靠在了椅子上。
　　目测没问题！
　　先试制一个看看，有问题再慢慢修改。
　　把CAD文件保存好之后，抬看了眼不知道什么时候已经黑了的天色，瞄了眼电脑右下角的时间：02.25！
　　明天是周末刚好可以睡个懒觉。
　　刘炽摸着已经干扁的肚子，麻利的跑进厨房鼓捣了几分钟，看着一片空白的冰箱。
　　无奈摇了摇头，又忘买菜了。
　　今天又要吃外卖了。
　　其实对于一个处女座来说，如果不是大晚上的，真的没办法，绝对不会吃外卖。
　　熟练的点开手机微信，手指滑动了几下，便打开美团。
　　两串韭菜；
　　三串鸡肾；
　　一根玉米棒；
　　一个茄子；
　　两根热狗；
　　......
　　再来一盘炒粉干（加辣）。
　　嗯差不多了。
　　按平时习惯，这外卖送到至少要20多近30分钟，付了款之后，刘炽放下手机，直接冲进浴室。
　　40多分钟后，吃饱喝足的刘炽抱着手机，滚上了床单。
　　次日下午，华清大学工业实验室内，刘炽一丝不苟的盯着高精度数控机床的工作台。
　　激光钻头，在一块10*10CM白色的高镍铜板上方，像蜗牛一样移动着。
　　半小时后，刘炽把铜板从工作台上拿下来，顺手又放了一块上去，在控制台上噼里啪啦敲了一顿，点下启动键，确认机床在正常运行后，拿起刚才刚雕刻好的铜板，拿起早准备好的机油，慢慢的轻洗了起来。
　　三分钟清洗完毕，看着别致又带着异样美感的纹路，刘炽松了一口气。
　　先不管行不行，至少目测，达到自己想要的效果了。
　　半小时后，刘炽把另一块铜板拿了下来，确认没问题之后，脸上露出激动的笑容。
　　成了。
　　就差试验了。
　　拿起早准备好的不锈钢水杯，跑到卫生间把水装满。
　　‘咔擦’一声，刘炽把两块铜板直接从上下面覆盖，用卡位卡好，轻轻的拿起装满水的水杯放了上去。
　　吃肉还是喝粥就看这次了。
　　本来两块铜板中间有一条裂缝，在刘炽把水杯上去之后，直接紧紧的靠拢在一起。而在两块铜板靠拢的一瞬间，肉眼看到银白色的铜板由红再向黑转换。
　　不到十秒钟，还没等刘炽反应过来，直接‘吱’的一声，冒出一股青烟，上面的铜板直接溶化一个大洞出来。
　　卧槽...
　　刘炽直接爆了个粗口。
　　失败了？
　　刘炽拿起水杯看着两块已经烧毁的铜板，失落中却带着惊喜，虽然这次失败了，但路子是对的。
　　路子对的就好！
　　看来是瞬间爆发的温度过高，铜板没办法承受直接熔化了。
　　高镍铜的溶点是500多度，能在不到10秒就烧熔化，那说明两个阵法结合后发出的热绝对超过600度。
　　这得改善改善，不仅是材料，还是阵法的纹路。
　　不管任何一个产品，排在第一位的绝对是安全，这个温度还得降一降，最好是控制在150度左右，还有加热速度也得刹一刹车。
　　安全第一。
　　刘炽又用了两块钢板试验；看着不到十秒钟，已经给烧得通红的钢板，不由的咧了下牙，不过还好，没烧毁。
　　一小时后，刘炽把几块已经烧毁的样板，装进袋子里，再收拾一番后便离开了实验室。
　　“......”
　　刘炽去趟图书馆，翻了一个多小时资料，才提着袋子向南大门移动。
　　‘吱’一的声，一辆红色流线型骄跑，稳稳的停在刘炽几米外，紧接着一位一身白色套装身高近1米65，身材比例完美到让人忍不住咽口水的女生，从打开的车门处钻了出来。
　　她轻轻的用左手抚了下披在肩上的青丝，加脸上的笑容，刹那间的风情，瞬间让阳光失去了光彩。
　　这丫头又来堵我了！
　　刘炽看着迎过来的倩影，脸一瘫，苦笑又无奈的叹了口气。
　　“刘炽...”
　　“叶同学，这次又有什么事？”刘炽耸耸肩大方道。
　　没办法，给堵的次数多了，是谁都慢慢习惯了！
　　“说了多少次了叫我雨欣就好。”叶雨欣眨了下可爱的大眼睛，手轻轻的划过脸上的青丝，一副无辜的表情道：“我正好要回家，看到你，刚好顺路，要不送你一程？”

第004-005章 兄弟！走，一起给他家伙个惊喜！（改）
　　刘炽看着一刹那风情，目光一呆。
　　不过瞬间回神来。
　　这丫头说慌都不用打草稿了！
　　“我想参加机器人大赛。”叶雨欣那期待的小眼神，像就饿了三天的小乞丐，看到一桌子满汉全席。
　　“这个，最近我没什么时间啊。”刘炽想到手上的事，有点想拒绝。
　　自己最近为热水壶的事忙得头晕脑涨的，哪还有什么时间管什么机器人联赛。
　　“那......”叶雨那明亮的小睛神，从一百瓦的大炮灯迅速的变成60瓦：“要是你没时间就算了。”
　　“你这就这么喜欢参加？”
　　“虽然不指望拿什么名次，重在参与嘛。”叶雨欣有点勉强道。
　　“呃...”刘炽一下子哑火了。
　　“要是你没时间就算了，走吧，上车，我送你回去，反正顺路。”叶雨欣收了收失望的心情，也不再提机器人的事。
　　“......”刘炽脸上写着，顺路个鬼，好像我们第一天认识一样。
　　叶雨欣读懂刘炽的表情，嘴一鼓，有点不讲理的道：“让我送你一回不行？”
　　“我一会还有事。”刘炽张嘴就找了个借口：“你这么想参加机器人联赛？”
　　“你不是没时间么，你不参加，那我也不参加！”
　　“参加也不是不行。”
　　“真的？”叶雨欣高兴的差点蹦起来。
　　“这样吧，我这两天有事忙，麻烦把相关的资料收集下，周一的时候给我。”刘炽说完又补了句：“不过你别指望拿太高的名次。”
　　“我有件很重要的事要做，没太多精力放在机器人联赛上。”
　　“没事，反正整个学校就两出线名额，参加下就好了。”叶雨欣跃跃欲试的道。
　　名次什么的，那有啥关系，自己参加又不是为了名次。
　　达到自己里心的小目标就行啦！
　　嘿嘿嘿......
　　看来靠自己的目标越来越近了。
　　“为什么你这么想参加？前阵子没听到你说啊？”刘炽自然不知道叶雨欣心里的小算盘。
　　“想参加就参加啊。”叶雨欣一脸无辜，心里暗道：我才不说是想跟你一想参加下加深点感觉啥啥啥的呢。
　　“行吧，就先这样吧，我们不顺路，下次有事直接发信息，或者打电话就行，不用专门来堵我。”刘炽准备撤了。
　　“嘿嘿嘿，那我先回家啦，周一我再找你。”
　　“行，88”
　　“88。”
　　“......”
　　“妹妹，就是他？”开着车的叶军看着像吃了蜂蜜般的叶雨欣，无奈地道：“苏沐淋说这个人不咋地啊。”
　　叶雨欣看着车窗外不停后退的风景，转过头道：“哥，我比沐淋更了解他，刘炽比任何人都出色，他只是不想让人关注到他而以。”
　　“那小子真这么厉害。”叶军一脸不信!
　　“比你想像中更厉害。”
　　“我看你这丫头是情人眼里出西施吧。”
　　“哥！！！”叶雨欣嘴一嘟，久仰后道：“哥，我会证明给你看的。”
　　“得得得，你丫头说啥就是啥，行了吧。”叶军看着自己快成‘反动派了’直接举起白旗。
　　“我就知道哥哥对我最好了。”叶雨欣嘿嘿的笑了两声，一个马屁拍上去。
　　“这件事哥先放下，我倒想看看他能玩出什么花样。”
　　“他不会让你失望的，我相信他。”叶雨欣脑中闪过刘炽那双黑如墨的眼睛，用力的点了下头，不知道是给自己打气，还是给叶军打气。
　　“我看你是给爱情冲晕了头。”叶军撇撇嘴！
　　“哥...”叶雨欣脸瞬间像钻进了红色的染房。
　　“好好好，哥不说，行了吧。”
　　“哼，我不理你了。”叶雨欣大羞的给叶军一个后脑勺。
　　“......”
　　刘炽回到家中，把手里的样板，放到角落，收了收心清，打开电脑，继续自己的大事。
　　瞬发热量太大，那就是导入气体燃烧过快，可以量上减少，或者减慢燃烧反应。
　　刘炽在网上查询了一翻之后，决定把材料改为微晶玻璃试试。
　　以微晶玻璃良好的加工性能、真空性能、电绝缘特性及耐高温、耐化学腐蚀等.....应该能满足自己的要求。
　　热量过大问题，就要下点功夫了，阵法的纹路要重新修改。
　　还有保密问题也一起想办法解决了。
　　刘炽有着强大的自信，半个月，绝对能把几个问题解决掉。
　　次日。
　　“雨欣。”
　　“啥事？”叶雨欣转过头，看着到叫住自己的人，正是自己的两好朋友，苏沐淋和叶雅之。
　　“去哪？”
　　“吃饭啊。”叶雨欣一副理所当然的道。
　　“刚好，我们也去吃饭，一起。”
　　“好啊！”叶雨欣点点头道。
　　“听说你跟那家伙组成一个团队，要参加机器人联赛？”叶雅之开口问道。
　　“嗯，一会吃了饭，我就去把名报了。”
　　“雨欣，你觉得刘炽适合你吗？”叶雅之有点不屑，很委婉的道：“不是我看不起他，但是现实却实他不行啊。”
　　“那有什么关系，才两个名额，还有一个是你们俩定了。”叶雨欣眼皮一翻道：“就一个名额，再出色有什么用？难道就能出线？”
　　“呃......你应该知道我说的不是这个意思。”
　　“做为好姐妹，我反正觉得那刘炽配不上你。”
　　“好了，我跟他的事，我自己会处理，你们就用操心了。”叶雨欣赶紧打断两人，如果不是看到这两人是为自己好，早就一脚飞到天边去了。
　　“我知道我自己在做什么，我心里有算，你们别管好不好。”
　　“......”
　　饭完，叶雨欣撇下两人，马不停蹄的拿着相关的资料，把参加机器人联赛的名报了。
　　......
　　周一
　　华清大学某个宿舍。
　　“喂...刘炽那家伙去参加机器人联赛了。”
　　“确定？他怎么会参加这样的比赛？你不是忽悠我吧？”
　　“真的，我已经确认过了。”
　　“你意思是？”
　　“他都参加了，我也去玩玩，给那家伙一个惊喜，省得他没对手，那多没意思。”
　　“也是，那我也去玩玩，组个队怎么样，省得那家伙不当回事。”
　　“好...”
　　“......”
　　刘炽前脚根刚走出教室，正准备去图书馆找资料，叶雨欣后脚就把路给堵了：“刘炽...”
　　“叶同学，比赛的资料弄好了？”刘炽停下脚步看着笑盈盈的叶雨欣，反应过来开口问道。
　　“全好了，你看看。”叶雨欣把手里的资料递给刘炽：“你要去图书馆？”
　　“嗯，那我看下。”刘炽点了下头，把资料接了过来，往边上靠了靠，把路给让出来，不然容易发生车祸。
　　“......”
　　十多分钟后，刘炽把手里的资料合上，抬起头对静静看着自己的叶雨欣，考虑了几秒钟问道：“你想拿第几名。”
　　“重在参与，多少名也没关系啦。”叶雨欣嘟了下嘴道：“反正只有一个出线名额，打了淘汰赛这还要进行一场晋级赛，如果拿不到晋级赛的第一名，第二名和第一百名没区别。”
　　“你倒是看得开。”
　　“我这是叫有自知之明。”叶雨欣小脸蛋一副得意，不过想到某事便道：“对了，我认识有几个厉害的同学，要不要和他们一组。”
　　“不用，我自己可以了，人多反而不方便。”
　　“能行吗？”叶雨欣眨了眨大眼睛。
　　“放心，没事，交给我就行了。”
　　“好吧！”叶雨欣见刘炽坚持，那就不再提组人的事，名次什么的都无所谓，反正不能出线。
　　“那我们就参加一轮，只参加淘汰赛，晋级赛就不参加了，好不好？我最近比较忙，时间不是很充裕。”刘炽想了想自己手上的事，感觉挺不少了，最后对叶雨欣询问道。
　　“好，没事，你的事更重要一点，对了，你最近都在忙些什么，好像很忙的样子。”叶雨欣看着刘炽好奇的问道。
　　“暂时保密，过两/三个月你就知道。”刘炽神秘一笑。
　　“神神秘秘的。”叶雨欣嘴一扁，眼珠转了两圈便转移了话题，问道：“你去图书馆是找机器人的资料吗？这个我可以帮你。”
　　“不是，机器人的事等几天再说。”刘炽摇了摇头，说完又补了一句道：“我现在手上有个急须处理的事，我现在去图书馆找些资料，等我忙完再弄机器人，可以吗？”
　　“可以的。”叶雨欣点了下头‘嗯’了一声，知道有些事适可而止，张嘴就找了个借口道：“那我就不陪你去图书馆了，我先回宿舍。”
　　“好......”
　　三天后。
　　刘炽等自己定制的微晶玻璃拿到手后，带着最新版的CAD数据，又一头钻进了实验室。
　　之后又经过二天的微调！
　　第二版次的样品终于出来了！
　　刘炽看着桌面上已经加工成型，通过测试的样品，兴奋的恨不得‘呱呱’大叫，过了十几分钟心情才慢慢的平复下来。
　　整理，收拾！
　　走人！！！
　　刘炽把实验室清扫干净确认没问题，才带着样品离开实验室，把实验室的钥匙交还给管理员，直接向租房冲。
　　这时刘炽感觉走路都是‘呼呼’的带风，走出南大门，回头看了眼校园内来来往往的同学！
　　也许......
　　应该拿毕业证的时候了！
　　实验已经成完，再留下也没什么意思，也应该从这个象牙塔里离开了。
　　自己的战场....
　　也要开始拉开序幕了！！！
　　刘炽回到家之后，把样品（热水壶）放到了桌子上，看着有点丑的样品，挠了挠头，看来要重新设计外观了。
　　注册公司，加上建立厂房，还一系列认证，没有四/五个月是搞不定的。
　　还有就是第一桶金怎么来？
　　这些事都要考虑。
　　第一桶金？
　　刘炽心一动，也许那个东西可以用上了，刚好借这次机器人联赛把鱼饵放下，对于一些人来说，不怕他们不上钩。
　　因为这个鱼饵足够香！
　　当然那条鱼的鼻子足够灵敏，不过刘炽相信那条鱼会发现这条美味无比的‘蚯蚓’的！
　　（大佬们，别光知道收藏，推荐票也要投啊！）

第006章 9号科技（求收藏求推荐）
　　嗯！！！
　　既然鱼饵放下了，要不就一起测试下另一个东西吧，刚好机器人联赛适合，到时候看看怎么样。
　　不过事一件件来，现在应该先把公司搞定了。
　　这年头申请一个公司，非常方便，如果自己有时间跑，几百块就搞定了，代理也就一千多块。
　　再省也没必要省那几百块！
　　刘炽记得学校南大门不远，有一家代注册公司，带上证件冲出了租房。
　　半小时后。
　　银泰代理。
　　“先生你好，有什么可以帮到你的吗？”刘炽前脚刚跨进银泰代理门口，一位眼尖的女客服便迎了上来。
　　刘炽对看了眼这位黑色套装，身高不到一米六，看起来‘矮矮圆圆’的女客服点了下头，直入主题，道：“你好，我想注册一家公司。”
　　“先生这边坐请。”女客服听到刘炽是想注册公司，脸上喜色一闪，一边在前面引路一边道：“我们银泰不管是在注册公司，还是代办各种认证和证件，都是非常专业的，全国各大城市都有分机构，而且各种费用也是非常优惠。”
　　“......”刘炽跟在后面点了下头。
　　“不知道先生贵姓？”女客服把刘炽请到一个小隔间，又倒了一杯水给刘炽，坐下后开口问道。
　　“我姓刘。”
　　“刘先生你好，非常感谢您选择我们银泰，不知道你要申请哪种类别的公司。”女客服坐直身体，认真地问道。
　　“个人独资。”
　　“好的，这个完全没有问题，不过如果是个人独资虽然有优点，但是缺点也是非常明显的。”
　　“优点就是，在企业资产所有权、控制权、经营权、收益权高度统一，这有利于保守与企业经营和发展有关的秘密！”
　　美女客服说完话头一转：“但是企业业主自负盈亏和对企业的债务负无限责任成为了强硬的预算约束，还有独资企业是不可以上市的，所以筹集资金方面没有那么方便。”
　　“没事，我知道。”刘炽点了下头，表示自己已经解了过相关的资讯。
　　“好的，那就没问题了，刘先生注册资金需要我们帮垫吗？公司地址准备好了吗？”
　　“垫付收费怎么收？”刘炽想了想，问道。
　　“注册资金垫付收费是按垫付资金的千分之五。”女客服说完又补了一句：“这是业内透明的收费，这个你可以放心。”
　　如果不垫付开银行证明的时候，还得自己跑一趟，刘炽想了几秒钟后，点了点头道：“那帮垫付20万吧，还有地址用你们备用的。”
　　想让马跑，得让马吃饱！
　　多一千块钱无所谓！
　　“好的，没问题，那垫付费用刚好是一千元整，代办费用1658，加起来一共是2658元，这个费用已经包含了三证四章的费用。”
　　“好的，没问题，时间方面呢？”
　　“只要不是特殊行业的公司，大概半个月能注册下来。”
　　“那可以。”
　　“好的，那麻烦，先生，这把几份表格和资料填好。”女客服拿了几份表格放到刘炽面前！
　　法人：刘炽；
　　公司名：9号科技；
　　......
　　“......”半小时后，填好资料的刘炽离开了银泰代理，现在差外观设计以及启动资金了。
　　刘炽想了想，外观设计自己不专业，刚好叶雨欣是专业的！
　　不过前几天的事，一下子让刘炽左右为难。
　　要不要找呢？
　　帮忙吧？脸子好像有点过不去。
　　不叫吧，到时候发现，估计又是一顿误会。
　　考虑了大半天的刘炽，还是决定问下，大不了到时候付钱给她。
　　咱算是：平公交易！
　　找出叶雨欣的电话打了过去。
　　十几秒后电话接通，刘炽开口问道：“喂，叶雨欣你现在在不在学校？”
　　“在的，我现在在宿舍，有什么事吗？”叶雨欣没想到刘炽会打电话给自己，心里大喜，声音都轻快很多。
　　“现有没有空，我有件事想请你帮忙。”刘炽既然决定问，便不再客气，直接开口问道。
　　“有的，要我帮什么忙，你尽管说。”叶雨欣脸上快长出一朵花了，至于刚商量好一会和宿友去玩的事也丢到蛙国去了。
　　朋友有时候就是用来出卖的。
　　不是么！
　　“电话里不方便说，我现在过去找你，20分钟左右到。”
　　“好的，你到了发个信息给我。”
　　“嗯，一会见。”
　　“好的，88。”叶雨欣美滋滋的把电话挂上，赶紧拿起桌面上的镜子照了照。
　　“......”
　　“哟，叶大美女有约？”靠在叶雨欣左边书桌边，双手交叉在胸前的姚莹莹，一副坦白从宽，抗拒从严的盯着叶雨欣。
　　“谁啊？”坐在床边刷着手机的杨兰兰也抬起了头：“刚才说好一会一起去逛街的呢？不去啦？”
　　“还能有谁，能让雨欣这样犯花痴的，除了1803班的刘炽还能有谁。”一个身材苗条一米六五左右，穿着小白兔睡衣，正用干毛巾擦着湿漉漉的长发的张丽嘴一撇。
　　“你们别乱说好不好。”叶雨欣脸色一怂。
　　“切，你敢说不是他？”姚莹莹鄙视的翻了个白眼：“现在全校都知道你喜欢他好不好，在这里还狡辩，鄙视你。”
　　“额...”
　　“刘炽只是有事找我帮忙。”叶雨欣弱弱的反击道。
　　“鬼信你...”
　　“得了，再掩饰也没用，那等下出去逛街你肯定是没时间了。”
　　“下次请你们吃大餐。”叶雨欣忙着堵上三人的嘴，看着三人鄙视的眼神，竖起两个手指：“两顿？”
　　“三顿，总行了吧。”叶雨欣看着几人还不满意，缩着的无名指伸了出来。
　　“说真的，我都不知道你看上刘炽的哪里？说他嘛，多出色也没多出色，长相也是一般般，又没钱，又没势，真不知道你看上他哪了。”张丽把手里毛巾随手一丢挂在椅子靠背上吐槽。
　　“就是，还倒追，我也是醉了。”
　　“问题是倒追了半年多，还没追到，要是我肯定翻脸了，哪凉快哪待去，当本小姐脸不要了啊。”杨兰兰说完不忘拉个队友：“莹莹你说对不对啊。”
　　“就是，要是我说，要是我肯定选李云，他比刘炽强N倍，要家世有家世，有相貌有相貌，人品也不差，成绩也不赖，加上对你那么情深，不管是哪方面PK，都能完爆刘炽好不好，可你偏偏选刘炽，真是I服了YOU，都不知道你脑子里想什么。”杨兰兰一副狠铁不成钢的敲了下叶雨欣的脑袋。
　　（大佬们收藏了，记得投票啊！！！！！！会加更哦！！！！！！）

第007章 你这是要上天了（求收藏求推荐）
　　“你们不懂。”叶雨欣脑子一缩，躲过敲来的小拳拳，哼了一声，反驳道。
　　“是.....我们不懂，你懂......”张丽声音拉得长长的鄙视道：“叶大女神可以了没！”
　　“莹莹你怎么不说话？”
　　“就雨欣她那个死心眼，我还能说啥？”姚莹莹耸耸肩，滩了下手无奈地道：“说了也白说，王八看绿豆呗。”
　　“......”
　　“刘炽来了，我先走了。”叶雨欣给三舍友轰炸了十几分钟，快要趟下的时候，终于等来了刘炽的信息，忙着拉开了宿舍门，跳了出去。
　　再不跑，一会要给‘BB炸弹’炸到吐血而亡了。
　　三分钟，叶雨欣喘着气，在宿舍楼下的一棵银杏树根下找到了刘炽。
　　“来了。”
　　刘炽瞄了眼四周，一个个衣冠禽兽的家伙都是有意无意把眼光往这里飘，抬头还能看到雨欣的三个舍友趴在拦杆上，一副八卦的样子，自己又不是大熊猫，用得着这样围着么，便直接道：“嗯，想找你帮我设计个热水壶的外观，方便吗？”
　　“热水壶的外观？电的那种？”叶雨欣转了两圈萌萌的眼睛，水灵灵的珠子带着疑惑‘光线’的看着刘炽：脸上写着，热水壶有什么好设计的？
　　“我刚去注册一家公司，第一个产品就是热水壶，刚好你是设计专业的，所以想请你帮我设计个外型。”刘炽看着呆呆的叶雨欣解释道。
　　“你成立公司啦？”叶雨欣有点吃惊的盯着刘炽，至于产品为什么是这么LOW的热水壶直接给无视了。
　　“嗯，刚去弄好。”刘炽只能点了下头。
　　“真厉害，那你要加油哦。”叶雨欣双眼闪出了小星星，鼓励道。
　　“怎么样？方便吗？”刘炽看着楼好像要飘到太平洋去了，赶紧拽了回来，一副我是大款，很豪气地一挥手道：“到时候付劳务费给你。”
　　“可以的，完全问题，这可是我的专业，对了，你有什么要求。”叶雨欣用力的直点头：“不过劳务费就不用了。”
　　好不容易这家伙找自己帮忙一次。
　　可不能放过了。
　　有些东西，不能分那么清楚地。
　　“我要两个版本，一个家用烧水和专业泡工夫茶专用。”刘炽也没再纠结，想了想又道：“要凸出科幻的感觉，还有就是底坐直径是最小不能小于120MM，最大不能超出180MM。”
　　“大概就是这样，反正你觉得怎么好看怎么来。”最后刘炽挠了挠头补了一句。
　　“以你的意思，你这个热水壶卖点是外型？还是什么？材料方面有什么要求？还有成本？市场定位是什么？”叶雨欣想了想一脸认真的问道。
　　“呃......”刘炽一下子哑火了，反应过来不好意思地道：“这些我还没想好。”
　　“这些都没有考虑好，那我不好下手啊。”叶雨欣拐了几千个大弯，提醒道：开公司不是那么简单的，很多东西都要考虑清楚的，大哥。
　　“这个......”刘炽考虑了下，又看了眼叶雨欣关心的眼神，最后道：“我家里有一个样板，你跟我去看看，应该对你有帮助。”
　　“好呀。”叶雨欣想都不想直接同意了下来。
　　开玩笑，这怎么可能不同意。
　　“那走吧...”刘炽也没废话，手一挥。
　　“......”
　　半小时后。
　　叶雨欣前腿根跟着刘炽后脚根跨进刘炽租房门口，看着中间一张电视台，电视桌边上一个冰箱，两边干净的棕色沙发，中间一张茶几，茶几上放着两个有点奇怪的热水壶。
　　叶雨欣来的时候心里已经有准备看狗窝了，没想到这么整齐干净，有点欣喜的道：“你家收拾得瞒整齐的嘛。”
　　“还行。”刘炽走到电视台边上‘咔擦’一下把冰箱门打开：“喝什么？椰汁？”
　　“嗯。”叶雨欣点了点头，对于刘炽还记得自己喜欢的饮料，还是非常高兴的，拉了下裙子坐到沙发上，眼睛转一圈：“你一个人住？”
　　“对。”刘炽在叶雨欣对面坐了下来，把椰汁放在她面前，指着茶几上的两个热水壶道：“这就是热水壶的样板。”
　　“这两个？”叶雨欣看着这两个跟平常没什么区别的热水壶，而且还有点丑，一脸疑惑的问道：“有什么不一样吗？”
　　“工作方式不一样，我给你展示下，你就明白了。”刘炽直接拿起左侧的样品，到厨房装水。
　　“好。”叶雨欣看着消失在厨房门口的刘炽，重新把目光移到茶几上，看着那个光滑如镜的底坐，以为自己看错了，用手揉了揉眼！
　　怎么会是这样的？
　　电源触片哪去了？
　　没有怎么加热？
　　叶雨欣反应过来，伸手把底座拿了起来，仔细看了几眼，直接傻了眼，电源线呢？哪去了？
　　用力揉了揉眼！
　　眼没花啊！
　　无线的？
　　看着这块光滑如镜的表面，底座的材料应该是微晶玻璃，没有电源触片？难道工作方式是电磁炉一样利用电磁感应？
　　无线的电磁感应？
　　这么厉害？
　　叶雨欣看到从厨房走出来的刘炽，张了张嘴，最后问道：“你这个电热水壶，工作原理是什么？无线的电磁感应？”
　　“给我...”刘炽笑了笑，从叶雨欣手里接过热水壶的底座，放到茶几上，把手里的水壶轻轻一放上去。
　　把开关打开。
　　“就这样加热了？”叶雨欣一脸不可置信的盯着刘炽，一副我不是三岁宝宝，你别骗我的表情。
　　“对......”
　　五分钟后。
　　“怎么样？”
　　“刘炽，你是怎么做到的？”叶雨欣根本平复不下惊骇的心情，一脸不相信的看着刘炽。
　　“这可是我近一年的成果。”刘炽一脸自豪：“怎么样，可以吧。”
　　“什么可以，简直太棒了，刘炽你真厉害，这样的技术你都能开发出来，你这是要上天的节奏啊。”叶雨欣双眼都冒出小星星了，心里加了句：果然是我看上的男人。
　　“过了过了。”刘炽你小迷妹转化的叶雨欣，不好意思的摆了摆手。
　　叶雨欣这时恢复了冷静，道：“这是一种能源的颠覆，如果能推广到别的产品上，那这个技术可以核弹级别的。”
　　“没那么简单，前前后后，我用了一年时间才把这个技术搞出来，目前它只能进行最简单的加热。”

第008章 设计机器人（求收藏求推荐）
　　“这已经很厉害了好不好，单单摆脱了电能，已经是一个非常了不起的技术，你这个产品只要一上市，绝对会形成一个12级龙卷风，无人可挡。”叶雨欣用一副肯定又兴奋的道，好像这技术是她开发出来的一样。
　　“一下子全线推广？别人还混不混了。”刘炽笑道：“借你吉言，回头等我挣到大钱了，请你吃好吃的。”
　　“请我吃啥？”叶雨欣双眼一亮跃跃欲试道。
　　“五块钱炒米粉，怎么样，加蛋的哦！”刘炽挤了挤眼。
　　“没问题，那我当真了哦。”叶雨欣手一挥，嗒嗒嘴，好像炒米粉很好吃的样子：“就这么愉快的决定了。”
　　“行行行，没问题。”刘炽这时可没有把正事忘了：“外观设计那就麻烦你了。”
　　“嗯，你放心吧，绝对不会误你事。”叶雨欣重重的点下头：“我多设计几个外观，到时候一起商量下？”
　　“这样一来，你工作量不是加大了？”
　　“没关系，这样颠覆的产品我能参与进来已经是非常幸运了。”叶雨欣嘿嘿的笑道，一想到机器人联赛的事，有点不好意思地道：“早知道前几天不参加机器人联赛了，你这事比机器人联赛重要多了。”
　　“没事，刚好我这几天没事，弄个机器人用不了多少时间。”刘炽摇了摇头表示没必要在意。
　　“也是，像你这样的大佬，搞个机器人小意思，三下五除二就搞定了。”叶雨欣小脸蛋洋溢的开心的笑容，高帽子一个二个不要钱的给刘炽套上：“三只手指抓田螺妥妥的。”
　　“马屁拍得再响，你也不会长斤肉。”刘炽一点都不配合。
　　“嘿嘿嘿，我喜欢，你管得着？”叶雨欣双眼成了小月牙，举着小拳拳，一副我很凶悍的哦。
　　“......”
　　聊了一个多小时后，叶雨欣双手握在背后，美滋滋离开刘炽的家，一副小人得志的样子。
　　现在离自己的目标越来越近了，能不开心么。
　　自己眼光，果然妥妥的。
　　666666...
　　以后刘炽绝对会冲向世界的巅峰。
　　而自己...嘿嘿嘿......
　　一想到刚才看到的热水壶，叶雨欣也倍感到了压力。
　　看来自己还要出个杀手锏，不然这个死木头不知道什么时候才掉自己的这个坑里呢。
　　如果等到这个冲破天的产品上市，自己的对手可能得有一个加强师了。
　　......
　　刘炽把叶雨欣送走之后，走进房间，把前几天带回来的机器人联赛的规则拿起，慢慢看了起来。
　　离淘汰赛还有20天，时间还是非常充分的。
　　淘汰赛。
　　简单来说就是机器人大战，在一条复杂地行的赛道中进行PK，可以利用各种手段打击对手，先跑到终点的前50名晋级。
　　注：攻击对手，不能人为操作（靠机器人自身系统自行攻击）
　　刘炽把资料放下之后，考虑了半响，刚好自己的鱼饵和一个技术需要验证，就用这个机器人试试。
　　自动调节平衡系统。
　　......
　　一个机器人三大部分：
　　一；移动模块，简单来说就是机械部件、
　　二；套收集环境信息的感知系统，就是各种摄像头和芯片电路之类的。
　　三；种交互方式、一套能源系统以及一个用来指挥机器人的“大脑”；软件系统。
　　对于致力当实业家的刘炽，设计一款机器人，自然没有什么难度，最多就难看一丢丢，既然顺便测试平衡系统，那必需要用两肢的人形机器人。
　　这样才能更直观的了解平衡阵法的可行性。
　　攻击系统和防御系统肯定要有，虽然自己没想过要揍人，但是华清怎么说也是兔子国的最顶尖大学之一，人才辈出。
　　想阴人奇葩的人的肯定不会少，特别是这样的比赛中。
　　不小心点，给人阴了那哭都没地方哭，特别是规则还支持这样做。
　　2.8MM视野大概是100度，如果720度视野，前后左右加上下，那至少要12个摄像头。
　　为了保险起见，把死角全部扫清，得装16个。
　　为了防止意外，还得加一款红外线系统，超声波就算了。
　　一个学生级比赛，不用搞这么高大上！
　　这样一来，运动芯片和处理系统要求已经非常高了，看来自己要拿点技术出来才行了。
　　如果不防着点，在开始的时候就给干掉了，那就丢人丢大了，以后会成为自己唯一的黑点，这绝对是不允许。
　　给那三个家伙知道，不得笑自己十年。
　　反正外观无所谓，难看就难看点，功能到位就OK。
　　又不是选美大赛，要那么好看干嘛。
　　随着时间的流逝，刘炽电脑屏幕上慢慢出现人形机器人的轮廊。
　　方方正正！
　　要多‘漂亮’就有多‘漂亮’！
　　......
　　叶雨欣拿着刘炽交给的任务，哼着小曲回到了宿舍。
　　“哟，我们的叶大美女，这么快就回来了？”叶雨欣刚推开门，一个调戏的声音便响了起来。
　　“你们没出去玩？”叶雨欣看着还在宿舍的三人，满脸惊鳄的问道：“不是去逛街吗？咋？又不去了？”
　　“不急。”
　　“刚才我好像听到某人是哼着小曲回来的，一副命范桃花的样子，是不是应该分享分享？”杨兰兰手一伸‘碰’的一下把门反锁，整个人靠在门后，双手抱着胸前，一脸退路已经封，老实交代吧。
　　“对对对，好好分享分享。”张丽撸了下衣袖，一副不老实就要上刑的节奏。
　　姚莹莹虽然没说话，整人靠在床沿，目光却锁定在叶雨欣身上，脸上嬉戏的表情已经表明了立场。
　　“我只是跟刘炽商量了下机器人大赛的事，你们看，商量完我马上就回来了。”叶雨欣眨了下眼，一副很老实的道。
　　“编，你继续编，我看你能编出一朵花不...”张丽眼珠子一斜‘哼’了一声：“当我傻啊。”
　　“就是...当我傻啊，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“我想回家过年，可不想牢低坐穿。”叶雨欣嗯哼了一声，反击道。
　　“是不是确认关系了？”杨兰兰把左手一把搭在叶雨欣肩上，一副我是过来人的样子。
　　“没有。”
　　“应该没有，如果确认了关系，雨欣今天肯定不会回来了。”姚莹莹亦非是非的挤了挤眼睛。
　　“对对对。”
　　“不回来，住哪啊？”张丽条件反射的问道。
　　“还用问，酒店呗。”
　　“哦哦哦......”张丽回过神，直点头：“有道理！！！”
　　“你们......”叶雨欣听着这么露骨的话，脸色直接红成了晚霞：“以为每个人和你们一样啊。”
　　“切...”杨兰兰直接竖了个中指回应，对张丽和姚莹莹道：“时间差不多了，走了，我们去逛街。”
　　“嗯，对了雨欣一起呗。”张丽看着叶雨欣开口道。
　　“雨欣走一起。”
　　“我都不用问，她绝对没空。”杨兰兰从桌子上拿起包包，甩了下墨黑的长发。

第009章 不能偷袭，那就正面杠！（求收藏求推荐）
　　“呃...”叶雨欣愣了愣，不怎么服气的反驳道：“你问都不问，怎么知道我没空？”
　　“那你有空吗？”杨兰兰一脸鄙视加嫌弃的盯着叶雨欣。
　　“呃......”叶雨欣咧着嘴尴尬的笑了笑。
　　“我看雨欣是逃不出那刘炽的手掌心了，唉，这么嫩的小白菜就给拱咯。”杨兰兰感叹完对姚莹莹和张丽道：“我们走吧，让雨欣在宿舍慢慢范花痴。”说完拉开宿舍门走了出去。
　　“莹莹，我们走，不带雨欣玩。”张丽也顺手把放在自己床头上的小包包捞起，招呼了下姚莹莹，头也不回的走出了宿舍。
　　“......”姚莹莹看着已经消失在门口的两人，瞄了眼叶雨欣，用认真的语气问道：“雨欣，你真的喜欢刘炽？”
　　“什么意思？”叶雨欣有点懵，不是都明白着的么，怎么还问，叶雨欣一下子不明白啥意思，疑惑的看着姚莹莹。
　　“认真回答我。”
　　“嗯...”叶雨欣最后点了下头。
　　“他不是那么好追的，最好的办法就是，等哪天他的生活中充满你的身影，当他对你不在客气的是时候，一切自然水到渠成，不要想着一下子当他女朋友，那不可能的。”
　　“当你可以决定你后半辈子跟他在一起，那就加油，如果不行，早点断了那条心，不然你会后悔的。”姚莹莹说完又加了句：“还有，刘炽是处女座的。”
　　“处女座是啥性格，你上网查查。”
　　“等你感觉差不多的时候，最好主动点，不然以他的姓格，恐怕有得你等。”
　　“啊......”
　　“88...”姚莹莹说完也不等叶雨欣反应，直接闪出门口。
　　“......”叶雨欣看着已经关上的门，有点懵逼了，莹莹的话什么意思？刘炽生日不是12月11日吗，怎么会是处女座？
　　明明是射手座好吧？
　　当我没看过星座？？？
　　叶雨欣想好一会也没明白是咋回事，摇了摇头断了发信息去询问的心思，正事要紧，座到自己的书桌上，直接从架子上抽出几张A4纸。
　　......
　　“萧云浩，怎么样，系统有问题？”
　　萧云浩把手里的四脚机器人放到桌子上，看了眼穿着浅灰色休闲服的陈松，摸着下巴思考下了道：“问题是没有，不过我觉得这样参赛，给不了那家伙惊喜，在编程方面我们和他比还是差了点。”
　　“确实。”陈松对于自己的短板没必要掩盖，眼了眼桌子上的机器人，有点头痛地道：“那你意思是？”
　　“这次联赛，我们私底下不是叫‘PK大战’么。”萧云浩嘴角邪邪一笑。
　　“你想跟刘炽打架。”陈松缩了缩脖子，瞄了眼萧云浩心里低气有点不足。
　　“对，干他一票。”萧云浩兴奋的拍了下陈松的肩道：“反正他不知道我们两参赛，我们打他一个措手不及。”
　　“反正我们也不是要抢那一个各额。”
　　“好想还真是。”陈松双眼越来越亮，兴奋的一拍手，道：“干了，到时候使劲虐他。”
　　“那我们得好好改改，那那家伙的脾气，虽然不会随便应付，但肯定也不会太差，所以我们得好好合计合计。”
　　“我们换位思考下，以你对他的了解，你觉得他会在机器人上加什么功能？”萧云浩手一伸，拉了个椅子过来，‘碰’的座下后，想了想，开口问道。
　　“虽然他不会太用心，但是他一定会加防御系统，因为肯定会有人加攻击系统的，所以，720度的视野肯定是有的，还有加速自动闪避功能。”陈松想了想道。
　　“嗯，对。”萧云浩皱着眉头：“这样一来，偷袭好像是不可能了。”
　　“那就正面杠。”
　　“你觉得他会装攻击系统吗？”
　　“应该会有，但是不会太夸张，一场学生联赛，他不可能花太多的精力。”萧云浩摸了着下巴没多长的胡子，想了想道。
　　“有道理，那我们把电池的驰航力加大，重量了也要加大，还有把机型部件强度加大，速度也要提升，不然到时候追不上那就尴尬了。”
　　“我可不想在他后面吃灰。”
　　“嗯，如果到时候我们的机器人，直接把他堵在路上不让走，你说到时候那家伙脸上会不会很精彩。”陈松嘚瑟地道。
　　“对对对，他欺负我们这么多次，我们也应该回报下他了。”萧云浩这时像偷吃到油的老鼠，小人得志的样子，如果刘炽看到绝对一个拳头就塞过去，都不带商量的。
　　“唉，要是海青也在华清好了，我们三人一起干他。”
　　“嘿嘿嘿，到时候拍个视频给他，让他也乐一乐。”
　　“靠谱...”陈松打了个响指。
　　“要是周梦也在那就好了，正面对上也不怕。“
　　”你可拉倒，要是周梦在，是他们俩吊打我们三好吧。”
　　“......”
　　五天后，华清的一角。
　　“这是我按照你的要求，设计的八个外形，你看看。”叶雨欣拉了下浅粉色的长裙，靠着刘炽坐了下来，抚了下额头上的青丝，把手里的8张热水壶的设计图递给刘炽道：“喜欢哪款，还要不要修改？”
　　“我先看看。”刘炽闻着舒服的芬芳，皱了下鼻子不露痕迹的歪了下头，看着叶雨欣手里的设计图，接了过来。
　　“......”叶雨欣注意到刘炽的小动作，心里一阵小得意。
　　“这个不错，银白色主调，高度180MM，整个壶都是流线行，还有加了保温功能。”
　　“这个也可以啊，粉色主调，天鹅式壶把，整个外形看起来非常可爱，特别加上金色的卡通图案，女生一定很喜欢。”刘炽翻开批二张忍不住的夸了起来。
　　“嗯，这张也是我最喜欢的。”叶雨欣听到刘炽的认可，心里美滋滋的，自己这几天除了上课睡觉吃饭，别的时间都花在这上面了，连家都没回，不就是为了今天的夸奖么。
　　“这个非常棒，完美...”刘炽直接给叶雨欣竖起了大拇指。
　　“嘿嘿嘿...”叶雨欣眯着眼，感觉就像一个大傻子。
　　“这个也可啊，金色主调，提手和壶嘴设计得非常科幻，加上黑色的纹路，一看就知道档次非常高，我看得都心动了。”
　　“......”
　　“功夫茶的专用壶，我只设计了两个外形，因为我在网上查了下，功夫茶具基本都是茶几茶具热水壶一整套的，单一个套茶具的非常少，而且是低档次的才会用。”
　　“所以家用式我设计了六个方案，功夫茶的只有两个。”
　　“嗯，这确实是个问题。”刘炽认同的点点头：“谢谢你，设计这八张设计图，费了你不少时间吧。”

第010章 那家伙要参加机器人联赛？（求收藏求推荐）
　　“你跟我客气什么。”叶雨欣装做一副不在意的摆了下手，眼珠一转眨了眨道：“你不是说等挣到钱了，请我吃饭的么，到时候你请我吃顿饭就好啦。”
　　“好。”刘炽没注意到叶雨欣表情，直接应了一声。
　　“你选中了哪些？”
　　刘炽把手里的设计图又翻了两遍，撤掉哪一张，都感觉到可惜，思考了十几秒钟后，又翻了下，刚好三男三女，两功夫茶具，心一动，道：“都生产，刚好可以分几个档次，低中高一次到位。”
　　“好像也可以哦.....”叶雨欣眼一亮，高兴地拍了下手。
　　......
　　“刘炽，机器人弄得怎么样了？”
　　“昨天刚把外部件加工好，定购的芯片和摄像头还没到，不过也快了，明天我没课，到时候把电路弄出来，就可以组装了，加上编写系统，还有调试估计大概要一个星期左右才能完成吧。”刘炽把手里的设计图卷成一团，想了想道。
　　“嗯，时间还有很多，不着急。”叶雨欣听完刘炽说的进度，暗道这家伙还是挺快的嘛，嘿嘿嘿，手翻了翻裙子，道：“那.......有没有我能帮上忙的地方？”
　　刘炽看了眼叶雨欣，一个设计专业，后面的你好像帮不上忙，当然嘴不能这样说：“不用了，我自己能搞定，需要你的时候，我自然会叫你。”
　　“......”叶雨欣一想到自己就读的专业，就有点泄气，感觉自己填志愿的时候是不是选错了专业。
　　如果非要帮忙，估计也就设计外形了，但是现在已经把外部件加工出来，肯定是用不上了，不过眼光转到刘炽手上的设计图，叶雨欣眼珠子一转：“我帮你把这几份工程图纸制作出来吧。”
　　“你行吗？”刘炽瞄了眼手里的设计图，条件反射的问道。
　　“你小看人，这可是我的专业。”叶雨欣傲娇的仰起了小脖子，像一只骄傲的‘小母鸡’。
　　“还是我自己来吧，反正现在不是很着急。”刘炽感觉麻烦一次已经有点不好意思了，再来...到时候人情可不好还。
　　“到时候你这个大老板付我工资就好啦。”叶雨欣哪有这么容易放弃，直接拍板道：“就这么愉快的决定了。”
　　至于工资？
　　到时候再说，借口多得是。
　　......
　　因为还有课，刘炽和叶雨欣聊了半个小时左右，便各自分开。
　　晚上...
　　刘炽的电脑屏幕不停的更新着一行行代码：
　　!function(t，e){try{e.httpsMon=[]；
　　e.httpsTrans；
　　=function(n){try{if(!n)return
　　n;vari；
　　=n.replace(/(^\s*)|(\s*$)/g，““)，s=i.replace(/^(https?:\/\/[^\/]+)/i。
　　function(t){try{return e.domainMap[t]||t}catch(n){“undefined“!=typeof
　　alog&amp;&amp;alog(“exception.fire“，“catch“，{msg:n.message||n.description，path:“indexnew:static/js/inline/https_trans.js“，ln:15})}});if(0===s.indexOf){if(t.require)try{var
　　a=t.require
　　(“indexher:static/js/log.js“);a({type:“mon“，module:“https“，v:n})}catch(o){e.httpsMon；
　　1&amp;page=index&amp;type=mon&amp;module=https&amp;v=“+encodeURIComponent(n)}return s}catch(o){“undefined“!=typeof
　　alog&amp;&amp;alog(“exception.fire“，“catch“，{msg:o.message||o.description，path:“indexnew:static/js/inline/https_trans.js“，ln:34})}}}catch(n){“undefined“!=typeof；
　　alog&amp;&amp;alog
　　(“exception.fire“，“catch“，{msg:n.message|)
　　|n.description，path:“indexnew:static/js/inline/https_trans.js“，ln:35})}}(window，window.HAO)；
　　......
　　（注：这一段是我抄来的代码，不是水字数，整段代码也就一百多字节！要水字数，几个对话就超一百节字！）
　　“怎么样？能行吗？”
　　“不行...”萧云浩为难的挠了挠头：“如果这样的攻击程序想弄死那家伙，估计难度很大，估计悬。”
　　“那怎么办？”陈松一时也不知道怎么办才好，谁让自己的主修是数学而不是计算机。
　　“要不要我们再找个队员？”
　　“现在华清软件高手，怎么可能还有闲人？”萧云浩想了半天，无奈的道：“要是随便找个人就能干掉刘炽，你觉得有可能吗？”
　　“呃......那我们找李海青。”陈松心一横：“学校的规则上没有说淘汰赛不能请外校的人。”
　　“你为了收拾他一次，也是拼了啊。”萧云浩直接一拍大腿：“不过我喜欢...”
　　“走，打电话给李海青，等刘炽知道我们三剑客联手的时候，脸上一定很精彩。”
　　“嘿嘿嘿！！！”
　　燕大...
　　计算机社...
　　一位近一米七左右，肌肤如0雪的女生，如瀑布般的青丝直接披在肩上，白色的连衣裙加上婴儿肥的脸庞，整个人整散发出迷人的气息！
　　这时这女生双手撑着下巴，一脸柔情的看着两米外坐在电脑前不停敲键般的李海青。
　　“刘社长又范花痴了...”
　　“我感觉海青是逃不出社长的手心了。”
　　“那肯定，昨天我听说都光明正大的牵手了。”
　　“真的假的？我怎么没听说？”边上的同学把头凑过来。
　　“都有人把照片发到学校论坛上了，还能有假，不知道昨天晚上有多少女生要哭晕墙角根了。”
　　“对对对，我也看到了，你没看到社长今天人都不一样了么。”
　　“唉，爱情的力量！”
　　“......”
　　“铃，铃，铃.....”一阵手机铃声响了起来。
　　本来还在快速敲击着键盘的李海青，停下手，余光瞄向自己放在键盘左侧的手机屏幕。
　　这家伙怎么会打电话过来，李海青伸手把手机拿了起来，按下接听键，把手机放到耳边：“喂...”
　　“海青，现在有没有空，出来...哥请你吃大餐。”
　　“请我吃饭？”李海青眨了眨疑惑的眼睛，反应有点迟钝问道：“为什么？好好没事请我吃饭干嘛？”
　　“我去，我请你吃饭还要为什么，赶紧的，我跟云浩现在出校门了，咱们老地方见。”
　　“等下，我现在没有空啊，要不晚上？”李海青回过神来，忙的阻止道。
　　计算机社长刘冰一听到李海青有人请他吃饭，耳朵瞬间竖得高高的。
　　“我跟云浩都出门了。”
　　“我现在真的有事，你先跟我说什么事？不然我不去。”李海青瞄了眼电脑屏幕，就差一点就完成了，余光又扫了一眼安静的四周。
　　“你参加机器人联赛了没有？”
　　“参加了怎么了？”李海青心一动：“你们不会也参加了吧？”
　　“当然......”
　　“那我们是对手，你俩找我干嘛呢？”
　　“我们只参加淘汰赛。”
　　“啥？？？”李海青声音都高了三度，一脸不可思议的问道：“你们华清疯啦，让你们俩打淘汰赛？？？”
　　华清？
　　淘汰赛？
　　整个计算机社的人，一个个玩手机的玩手机，看地板的看地板，不过都把耳朵竖了起来。
　　“你是种子选手？”
　　“那当然，凭我的技术自然妥妥的种子选手。”李海青说完把歪的楼又拉了回去：“怎么回事？以你们俩的技术，怎么可能打淘汰赛？不会是逗我玩的吧？”
　　“不对啊，我记得上个月你俩跟我说不参赛的？现在又是怎么回事？”李海青这时的声音都高了不少，声音中充满鄙视的味道。
　　“本来我们是打算不参加的，手上一堆任务呢，加上决赛又不在国内，哪有时间啊。”
　　“不过我得到消息刘炽那家伙参加了...”
　　“那混蛋参加了？？？”李海青整个人瞬间坐直，惊呼道：“怎么可能，像这种级别的比赛他怎么可能会参加？你俩别忽悠我。”

第011章 我喜欢，干了！！！（求收藏求推荐）
　　“我信你个鬼......”
　　“当我三岁小孩子呢。”
　　“真的，我已经确认了，原因电话里说不清楚，一会见面再说，快点过来，拖拖拉拉的，赶紧。”
　　“哈哈哈...我就说，你学校怎么会让你俩打淘汰赛，原来那家伙当种子选手了，活该你俩倒霉。”李海青幸灾落祸的揶揄道。
　　“去去去，怎么说话呢。”
　　“咋？我说错啦？”李海青毫不留情的嘲笑道。
　　“刘炽也不是种子选手，跟我们一起参加淘汰赛，我们是得知他要参加才参加的。”
　　“？？？”
　　“等下...”李海青整个人一愣，左手撑着桌面，有点艰难的，又不可置信的问道：“你们...你们不会是打算阻击他吧？”
　　“你说呢......”
　　“卧槽......”李海青爆了个粗口：“真的假的？”
　　四周同学嘴巴都成了O型，这么刺激，男神爆粗口了。
　　边上的刘冰同学也给奔放的李海青，吓了一跳。
　　“嘿嘿嘿...怎么样，刺激吧......”
　　“刺激是刺激，但是你们能干赢？”李海青一脸不相信的鄙视道：“不是我李海青瞧不起你们，想阻击他，你们俩还是差了点，就算加上我赢面也不大。”
　　“你怎么知道我们不能赢？又不是没赢过！”
　　“我们输的次数还少么，现在还想阻击他，脑子进水啦？”
　　“他不知道我俩参加了。”
　　“啥？？？”
　　“卧槽......”李海青又爆了个粗口：“你俩想玩阴的？”
　　“嘿嘿嘿......”
　　“节操呢？”
　　“对付他要节操干嘛，怎么样，来不来帮忙，我们三剑客狠狠的阴他一把。”
　　“这么刺激。”李海青双眼发亮，有点心动了，迟疑的问道：“我是燕大的，你们俩是华清的呢，能行么？。”
　　“我这规则上没有注明淘汰赛上不能请外援的，到时候在赛场上，当他看到我们三人的时候，脸色绝对精彩，怎么样，来不来。”
　　“干了...”李海青激动的一拍大腿：“半小时后老地方见。”
　　“O啦...”
　　“......”
　　李海青挂上电话之后，也不管早已经木化的众同学，看了眼电脑屏幕，看着差一小节没完成的机器人系统，保存好之后，站了起来。
　　“海青，你要出去吗？”刘冰回过神来忙着站了起来。
　　“呃......”李海青闻言一愣，反应过来，这是计算机社一堆人呢，刚才自己说的话，不是都给听到了。
　　“兄弟们，刚才我说的话，麻烦帮保下密，拜托了。”李海青说完又对刘冰道：“刘冰，我有事跟两朋友吃个饭，中午就不跟你一起了。”
　　“我方便跟你一起吗？”昨天关系才更近一步的刘冰自然不想分开，而且听到刚才李海青的话，感觉很刺激的样子，刘冰的心痒痒的。
　　“额......”
　　“要是不方便就算了，下次有机会再说。”
　　“没有什么不方便的，那一起走吧。”李海青想了想，好像也没啥，刚好把刘冰给他俩家伙介绍下，顺便挑衅下。
　　“大家都把刚才海青的话都憋在心里，不许外传。”刘冰这时恢复以往的社长风范。
　　“知道社长。”
　　“......”
　　“我去，海青学长这是要上天了。”等李海青和刘冰走了之后，瞬间热闹了起来。
　　“好像他要和两位华清的朋友组队？我没听错吧。”
　　“我好像也听到了，靠什么情况，好像还是去华清参加淘汰赛？”
　　“我听着感觉好像是海青学长和两位华清的同学，一起组队在淘汰赛上对付一个人，刚才你没看到海青学长那兴奋的都爆粗口了，也没谁了。”
　　“要不，到时候我们去凑下热闹？”有同学提了个建议。
　　“靠谱...到时候我们去看看谁这么牛比。”
　　“对对对，一起去瞄瞄，反正我们燕大的比赛又不是同一天。”
　　“对头，去打探下敌情！”
　　“......”
　　半小时后，关中村北大街陈氏菜馆外。
　　“海青，是这里吗？”刘冰把车速减速靠边，看着一家不起眼的小饭店，左右瞄了几眼，最后疑惑的对坐在副驾上的李海青问道。
　　“对就是这...靠边停。”李海青拉了拉安全带，从车窗看了眼那辆熟悉的大众：“他俩到了。”
　　“嗯...”刘冰手里的方向盘一打，两分钟后，两人走进了陈氏菜馆的大门。
　　“李先生你来了，你的两位朋友已经在天阁等候。”李海青两人一进门，便有一位身穿红色制服的美女客服迎了上来。
　　“谢谢...对了帮我加一套碗筷，我们四个人。”李海青点了头交代后，回过头对身后的刘冰走：“冰冰，我们上楼，给你介绍两个家伙认识。”
　　“嗯...”这时刘冰好奇心已经上升到极点，自己认识李海青已经半年了，从认识到确认恋爱关系，从来没有听他说过有两位好朋友在华清就读的。
　　以自己对李海青的了解，能让他进入法眼的，绝对也是出类拔萃、数一数二的人物，不然不可能玩到一块。
　　而且好像还非常熟悉的样子。
　　现在三个人好像要联手在机器联赛上阻击一个人。
　　燕大华清联手？
　　要不要这么刺激。
　　......
　　李海青带着刘冰爬上涂着黑色油渍的木板楼梯，经过一条走廊后，找到天阁，轻轻的敲了两下便推开门。
　　“哟，李大学霸来了。”
　　“好久不见，我没迟到吧。”李海青推开门，看着包厢内的萧云浩和陈松抬腿跨了过门口。
　　萧云浩本来还想打趣下李海青的，但是看到他身后的刘冰，到嘴边的话收了回来，改口道：“这位美女是？”
　　陈松也是一脸好奇的看了眼刘冰，最后目光移到李海青脸上，等着介绍。
　　“我女朋友刘冰，也是燕大的。”李海青拉了身后刘冰的手道：“这两个是华清的学霸，你应该听过，萧云浩和陈松，是我的好哥们。”
　　“你们好...”刘冰点了下头，脸上闪现惊愕的表情。
　　华清的萧云浩和陈松那可是超级学霸，是那种奖拿到手软，就像天龙八步里扫地僧一样。
　　跟李海青同一级别的学霸！
　　自己怎么可能不知道。
　　没想到李海青认识而且还是好朋友。
　　完全出乎自己的意料啊！
　　不过一想，刘冰也理解了，天才总是惺惺相惜，认识也正常。
　　只是自己来的时候，没想到是这两个人而以。
　　“你好！请坐。”萧云浩点了下头把目光扫向李海青，哥们，今天我们是来做坏事的，你带个人来啥意思？
　　炫耀？欺负我俩没女票？
　　“这不，昨天我们确立了关系，今天不就介绍给你俩认识了。”李海青扬了扬眉毛，挑衅的眼光迎了上去。
　　“......”萧云浩和陈松对了个对眼后，怼了回去：一会你死定。

第012章 为了赢他一次！（求收藏求推荐）
　　陈松等两人坐好，收到萧云浩眼神后，一边帮倒茶一边一副很随意的开口问道：“你们是坐车来，还是走路？”
　　“我们是开车来的。”李海青从桌子上抓了一把瓜子下来，分了一半给刘冰后，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“咦，海青你什么时候买车了？怎么没听你说过？”陈松插口进来，分散李海青的注意力。
　　“刘冰的车。”
　　“......”萧云浩和陈松对了个妥了一眼神。
　　二对一......
　　嘿嘿嘿...
　　“笃笃笃...”这时传来阵敲门声，推门进来的是女服员：“几位可以点菜吗？”
　　“可以。”萧云浩招了招手。
　　“好的，几位看下需要点些什么？”服务员把手里的菜单轻轻的放在了桌子上。
　　“干㶽笋干，铁板鸡杂，红烧草鱼，爆炒空心菜（不要水煮的），最后再来一份盐鱼茄子煲，青菜不放辣椒，其它的微辣。”
　　“菜就这些吧。”李海青直接开口。
　　“呃......”刘冰疑惑的看着李海青，点菜都不问下别的人意见么？菜单都不翻这么随意？也不用问下你那两朋友？
　　“几位要喝酒或者饮料之类的吗？”女服务员手里的笔‘刷刷刷’的在手里的纸上速写，完事把菜单拿起后，推销起酒水。
　　“雪花纯生冰的，灌装，先上一件。”一直不说话的萧云浩开口了。
　　“我们不喝酒吧？”李海青嘴角一抽，感觉不太妙，有点心虚的看了眼两人。
　　“没事，反正近，你女朋友不是有车嘛，又不用你开。”陈松一副没关系的表情，对女服务员：“没事没事，先上一件，多还少补。”
　　“......”刘冰倒是想提个反对票，但是第一次来，不好意思开口，只能猛向李海青使眼色。
　　收到的只是一个无奈的表情。
　　“好的...”
　　“......”
　　“说说怎么回事？”等服务员走了后，李海青开口问道。
　　“英雄难过美人关呗。”萧云浩啃着瓜子，解释道：“详细的我没了解，不过大概情况我还是了解的。”
　　“有一个女同学在追他，追了应该有大半年了吧，就在前几天，那家伙在校门口又给那女生堵上了。”
　　“这么劲爆？”李海青双眼曝出八卦的光亮。
　　刘冰嗑瓜子嘴直接停了下来。
　　“之后呢？”李海青见两人停理嘴，催促道。
　　“没啦，就这样了！”陈松眨了眨眼。
　　“这样就参加了？”李海青伸长脖子，不敢相信的看着两人，脸上写着：你们逗我玩呢。
　　“就这样参加了，真的，这事我已经查过了，名都报了。”陈松说完又补一句：“那跟那女生一队，就两人。”
　　“真的？这也太扯了，以那家伙的脾气，怎么可能。”
　　“实事就是这样。”萧云浩双手一滩，拿起茶壶给李海青倒了一杯：“再说当时我没在现场，哪知道那么清楚！”
　　“你们说他会参加联赛吗？”李海青问了个严重的问题。
　　“这个很难说。”陈松自然知道李海青说的是世界联赛，揶揄道：“你怕了？”
　　“我怕个屁...”李海青像蛇踩到尾巴一样，差点跳起来，大声道。
　　“切......”
　　“我是怕，如果他要参加联赛，如果我们在淘汰赛把他给KO了，到时候要出大事的。”李海青脸一抽，瞪了眼陈松，有点心虚的补充道：“我们打归打，闹归闹，别把事整出来了。”
　　“我觉得不会。”萧云浩看到三人的目光都移到自己身上，想了想道：“我查过了，开始他本来就没有打算参加，而且我们华清的种子队是别人。”
　　“这个好办，等下我们回学校再问下老师们就知道，如果觉得不保险的，等到比赛时，我们再问下他。”陈松支了个招。
　　“可以，这样应该没问题了。”
　　“那行，那按你们的意思，到时候比赛了，我也去看看。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“......”
　　一小时后。
　　醉熏熏的李海青给三人扛上了车。
　　“你怎么喝么多，也不知道节制一点。”刘冰把安全带扣好，一脸埋怨的看着李海青。
　　“我有啥办法，那两个混蛋，明白的要灌我，你没看到刚才那个狠啊。”李海青软绵绵的靠在副驾上，双手不停的揉的太阳穴，看着不解的刘冰，便解释道：“因为我把你带去了，他俩还没女朋友，下次我非要把仇报回来不可。”
　　“噗......”刘冰笑了一声：“这就是你的好哥们。”
　　“有啥办法，他俩心黑着呢，下次一定要找回场子。”李海青愤愤不平的道。
　　“对了，我听你们说半天，你说的那个很厉害的人是谁啊？”
　　“他啊，也是华清的学生，不过你应该不认识，他叫刘炽，在华清不出名。”
　　“不出名？怎么会不出名呢，不出名能让你三个超级学霸一起联手玩阴的？”刘冰一脸你少骗我的眼神。
　　“他真的很厉害，我们三人也是因为他才认识的，在四年前当时我才高三，在一次比赛网络比赛中我们四人进行总决赛。”
　　“他一个人压着我们三人打，打得我们一点脾气都没有，之后我、萧云浩和陈松就临时达成了共进退的协议，最后还是我们三人输了。”
　　“就这样我们四人就认识了。”
　　“后来这几年，我们比赛了16次，他赢了12次，他可以说是全能的，没有什么他不懂的。”李海青苦笑道。
　　“这么厉害？那他怎么不出名？”
　　“他是那种，想考100分可以，99分也可以的那种人，现在他每次都考60分，谁会注意到他。”李海青无奈的解释道。
　　“你是说他在藏拙？”刘冰双眼变得不可思议。
　　“对，而且我对他的了解，这次比赛估计也就随便搞搞，不然萧云浩和陈松也不会想去阴他一把了。”
　　“如果他用全力，我们三人加一起估计也得输，特别是智能方面的比拼，我们没有任何机会。”
　　“你不知道他在编程上有多厉害。”
　　“现在没有任何事比打败他更有吸引力了。”李海青说完又补了一句：“特别是机器人方面。”
　　“所以你也掺了腿。”刘冰白眼一翻。
　　“嘿嘿嘿！”刘海青最后只能使出男人天生自带技能，摸着头傻笑。
　　“......”
　　一个星期后。
　　“怎么样？”刘炽把机器人放在叶雨欣面前。
　　“样子挺别致的。”叶雨欣看着土得掉渣，说我丑就有多丑的机器人，无力吐槽了，不过看在是刘炽弄出来的，只能违心的夸奖道。
　　“走，我们到室外测试下，让你见识见识本天才的实力。”刘炽手一捞，把机器人抱起，又把桌面上的安装着机器人控制程序平板拿起，对叶雨欣招了下手。
　　“嗯...”事情到了这种程度，叶雨欣也只能无奈的跟上了，只希望一会测试的时候别跟外型一样渣。

第013章 测试机器人（求推荐求收藏）
　　五分钟后。
　　刘炽领着叶雨欣来到楼下的广场，左右看了眼，这里刚好有一条路适合测试。
　　平地50米左右水泥路，过去之后有一段斜坡，再向前走就是一条碎石路，尽头有一段十多米坑坑洼洼的泥巴路。
　　非常适合测试！
　　“走，我们到这条路上测试，刚好合适。”刘炽头往测试路的方向一歪对叶雨欣道。
　　叶雨欣顺着小路看了到的尽头，整条路大概有近二百米的样子，点了下头，之后疑惑的问道：“嗯，怎么测试？”
　　刘炽一边摆弄着机器人，一边解释道：“这机器人有两种模式，1：是以最快速度冲到终点，2：是有干扰的时候，开启防御模式，就是优先级避开一些人为的干扰，以最快的速度到达终点。”
　　“那试下。”叶雨欣眨了眨眼睛，还是一脸迷糊，反正自己不懂最后放弃研究的心思，看了眼刘炽手里的平板，问道：“这平板就是控制程序？”
　　“对，我们开始。”刘炽小心翼翼的把机器人放到了地上，放稳后，在平板上利用导航设置好路线，看了眼边上一脸期待的叶雨欣，道：“那我开始了，顺着这条小路走，我先测试第一种模式。”
　　“嗯...”
　　刘炽直接点击开始。
　　就在刘炽点击启动的一瞬间，机器人好像注入了灵魂，活过来了，本来站着不动的身体，抬起了左脚，‘咔擦’跨出一步。
　　“哇噻...动了动了，刘炽你看。”叶雨欣这会像第一次见‘母猪上树’一样，激动的‘呱呱呱’又叫又跳。
　　接着两步，三步，四步。
　　在而且抬腿速度越来越快，等跨出十几步之后，直接变成了小跑。
　　“啊啊啊！！！还跑起来了，速度好快。”叶雨欣像个兴奋的小孩子一样跟着机器的后面。
　　刘炽笑了笑，跟了上去，整个平地近50米，不到一分钟就跑完了，接下来才是测试的重点，一个120度转弯加斜坡。
　　“要上坡了，要上坡了，要上坡了......”叶雨欣大声说话都不敢了，双手紧紧的握成拳头，盯着快速冲向斜坡的机器人。
　　要加油要啊！
　　刘炽也盯着手里的平板，这时机器人速度是每秒1.5米，距离斜坡越来越近了10米，9米......
　　2米，1米...
　　这个速度上加坡，不知道会不会受到惯性摔倒。
　　或者直接撞到边上？
　　到了...
　　机器人好像听到了叶雨欣的‘呼唤’一般，身子轻轻向左边一侧，‘哗’的一闪，速度不减的冲上了斜坡。
　　“过了过了，刘炽看到了没有，看到没有，我们的机器人过了。”叶雨欣激动的一把抱住刘炽，兴奋的又叫又跳。
　　“好好好，我知道，雨欣你先放开了，测试机器人呢。”叶雨欣一干扰，机器人直接在刘炽视线内消失了，条件反应的推了下叶雨欣。
　　“哦哦哦...”叶雨欣这时才发现自己有多失态，脸瞬间成了红苹果，立马松开刘炽，心虚的偷偷的瞄了眼刘炽。
　　为了掩饰自己已经快近200的心跳，叶雨欣忙得向机器人追去。
　　刘炽心里松了一口气，摇了摇头，把鼻子那股‘美妙’的味道甩出去，跟在叶雨欣后面追了上去。
　　斜坡就15米左右。
　　等两人追到机器人的时候，已经快到了斜坡的尽头。
　　“加油！”叶雨欣握着拳头，看着眼机器人，又看了眼前这条弯弯曲曲，近30米的碎石子路。
　　这时机器人像一位永远向前的战士一样，直接越过斜坡尽头，腿一抬顺势一跨到碎石路上。
　　‘碰碰碰...’还没等刘炽反应过来，机器人一个驴打滚，直接翻了三个跟斗，最后一个‘落雁式’四腿朝地的趴在地上数蚂蚁。
　　“啊...机器人摔倒了。”叶雨欣惊呼一声之后，忙的向前想把机器人扶起。
　　“雨欣别动。”刘炽忙的一把的拉住叶雨欣的手。
　　“可，可，可是，可是机器人摔倒了啊。”叶雨欣挣扎了下有点着急，语无论次地道。
　　“看着......”刘炽摇了摇头，给叶雨欣一个安心的眼神，之后把目光看着机器人。
　　“哦...”叶雨欣鼓起了嘴。
　　机器人双手一撑，腰一挺，直接站了起来。
　　“站起了耶...”
　　可没走几步，机器人一个猫䃼老鼠，又翻到了地上。
　　刘炽皱了下眉毛，看来这套平衡系统还是不行啊。
　　回去得改改。
　　两侧可以各加一个反悬阵法，这样就可以在机器失去干平衡后，利用反悬保持平衡。
　　还有感应系统。
　　环境收集分析能力也要跟着加强，不然遇到复杂环境或者突发情况，反应速度完全跟不上前进速度。
　　刘炽看着机器人的各种表现，记录着要改进的地方。
　　跌跌撞撞，用了五分钟，机器人才通过30米的碎石路，之后进入坑坑洼洼的土路的时候也好不到哪去。
　　不是在学‘独孤九剑’，就是学孙大胜‘翻跟斗’。
　　“怎么办？这能行吗？”叶雨欣看着天鹅变土鸡的机器人，有点担心的对刘炽问道。
　　“还有很多问题，我得回去修改修改。”刘炽把机器人拿起，看了几眼，确认没摔坏，给叶雨欣一个不用担心的眼神后，道：“再给我几天时间，等我把这些问题解决了，那就Ok了。”
　　“嗯...”叶雨欣吐了下舌头，最后瞄了眼刘炽手里的机器人，点了下头道：“那等你修改好了，记得叫我，我们一起进行测试。”
　　“我们可是一个团队！”叶雨欣加重了语气！
　　“好。”刘炽瞄了一眼叶雨欣，最后点了下头。
　　“对了，刘炽，我刚才在你家里看到很多大三，大四的书，你现在学到大三/大四的内容的吗？”
　　“嗯...”刘炽考虑了下应了声，自己要提前毕业的事肯定是瞒不住的，于是点了下头道：“等机器比赛结束之后，我要申请毕业了。”
　　“啊？？？”叶雨欣以为自己耳朵出现幻觉了，好一会才反应过来，感觉一阵晴天霹雳：“你说什么？你要申请毕业？”
　　“嗯，其实大三大四的课我早学完了，这阵子准备复习下，等机器人联赛结束之后我就要申请毕业了。”刘炽确认无误的点了点头。
　　“你是认真的？没有骗我吧。”叶雨欣满腹狐疑的看着刘炽。

第014章 他就是一个变态！！！（求收藏求推荐）
　　“骗你又不长斤肉，公司的事你也知道，到时候我会把重心放到公司上，没时间学校公司两边回来跑，所以......”刘炽看着这会跟‘呆头鹅’差不多的叶雨欣，解释完挥了挥手道：“走吧，我回去改进机器人，一时半会改不好的，你先回学校吧。”
　　“好吧，那我先回学校了。”叶雨欣说完不点放心道：“下次测试一定要叫我，你说过的不许忽悠我。”
　　“行行行，知道了。”刘炽挥了挥，给叶雨欣一个背景。
　　“哼，呆头鹅。”
　　“......”
　　刘炽回到家，把机器人放下，一头‘钻’到电脑前，把机器人运行系统调出来，慢慢的修改了起来。
　　叶雨欣魂不守舍的回到学校，一想到刘炽要毕业了，自己在学校里面，他在外面，那见面的机会不是越来越少？
　　等到那个‘热水壶’上市，他的光芒再也没有任何东西能遮挡。
　　到时候绝对是一堆堆的女人向他身上补。
　　各种各样的诱惑，他又能顶多久？
　　这绝对不行！
　　本来属于自己的东西，不是要跟别人抢？
　　那怎么行？
　　想到这，叶雨欣瞬间感到巨大的危机。
　　自己应该怎么办？
　　自己又能怎么办？
　　再一次告白？
　　上次的事才过去多久，差点成了陌生人了，一想到这，叶雨欣一时不知道应该怎么办才好。
　　叶雨欣茫然的趟在床上，整个人像抽干了精力。
　　姚莹莹看着叶雨欣进来，招呼都不打一声，好像没看到自己一样，直接就滚到了床上，整个人病恹恹的，走过去手在叶雨欣眼前晃了晃，关心的问道：“雨欣，你怎么了？”
　　“雨欣雨欣...”
　　“莹莹你在啊，不好意思，刚才没看到你，她们俩呢？”叶雨欣焦点这时才聚回来，看到姚莹莹，不好意思的坐了起来，勉强的笑了笑。
　　“她们俩上课啊。”姚莹莹直接坐在叶雨欣的床边，一脸奇怪地问道：“你咋的了？病恹恹的，像丢了一百八十万似的。”
　　“刚才不是去见刘炽了么，去的时候还一脸兴奋，回来怎么成这样子了？怎么他欺负你啦？”姚莹莹伸手想摸下叶雨欣的额头，看下是不是病了。
　　“没有...”叶雨欣头一歪，闪过姚莹莹的‘咸猪手’，最后无奈地道：“刚才刘炽跟我说，他等机器人联赛之就就要申请毕业了。”
　　“啊，这么快？”姚莹莹吃了一惊：“他亲口跟你说的？”
　　“嗯，他前阵子申请了个公司，各种证件都下来了，还有产品都准备好了，就等他毕业了。”
　　“你的意思，他等机器人大赛之后，申请毕业，要忙他公司的事了？”姚莹莹挠了挠头，最后道：“那他有没有说，你跟他的事怎么办？”
　　“没...”叶雨欣整个人一翻，直接倒在床上，一副余生无可恋的样子。
　　“你是怕，你在学校里，他在外面，时间久不见，关系越来越远？”姚莹莹脑子转了两圈，就明白叶雨欣担心什么了。
　　“嗯，他太出色了......”
　　“现在你才知道他出色啊，鸭梨重吧。”姚莹莹好笑的道。
　　“你怎么知道他出色的？”叶雨欣手一撑‘咚’的一下坐了起来，死死盯着姚莹莹问道：“你是不是知道些什么？”
　　“还有上次你跟我说的，到底是什么意思？”叶雨欣想起上次姚莹莹出门前跟自己说的话。
　　“我跟他下起长大的能不知道么。”姚莹莹说完一脸嫌弃又无奈地道：“他从小是别人家的孩子。”
　　“啥意思？”叶雨欣眨了眨眼，想了一会也没明白啥意思。
　　“自己度娘下，别人家的孩子，就知道了。”姚莹莹一副我懒得说，你自己查的表情。
　　“你们从小认识？”叶雨欣这时就如像哥伦布发现在了新大陆一般。
　　“嗯，他是我表哥，比我大三个月，他从小是我妈让我学习的榜样，不管我考得多少分，他永远都是压在我头上。”
　　“他就是一个变态...”
　　“啊...”叶雨欣的眼神在姚莹莹的身上扫了好几遍。
　　姚莹莹感受到叶雨欣可以射穿人的目光，浑身不自在解释道：“我是说学习方面，你想哪去了。”
　　“哦哦哦，我没说啥啊...你急啥！”叶雨欣双眼闪过惊喜，一把拉住姚莹莹的手，问道：“他真的是你表哥？没骗我？”
　　“嗯，他妈和我妈是亲姐妹，而且我们家很近，就二百多米，小时候我没少去他家蹭饭。”
　　“那我现在怎么办？他都要准备毕业了。”叶雨欣这时急得像一头等着上床的猪：“既然你跟他认识，帮我出个主意呗。”
　　“上次不是跟你说了嘛。”
　　“你跟我说啥了？”叶雨欣眨了下眼，一时没反应过来，满脸疑惑的问道。
　　“对他不能硬上，当他生活中充满你的痕迹的时候，一切水到渠成。”姚莹莹翻了个白眼道：“你急啥？”
　　“我这不是看着他要走了啊。”
　　“我晕，你脑子是白长的啊，他不是开公司了吗？你不会到他公司上班啊，笨死了。”姚莹莹一脸嫌弃的鄙视道。
　　“我倒是想啊，可是我啥都不懂，我设计专业跟他公司一点边都搭不上。”叶雨欣泄气的道：“我总不能去扫地吧。”
　　“我去他也不可能要啊。”叶雨欣一逼你才出嗖主意的表情。
　　“额...这倒是个问题。”姚莹莹摸了下嘴角，最后眼一亮：“你不是选修外语么，可以当他贴身翻译嘛。”
　　“......”叶雨欣给了姚莹莹一个自己体会的白眼。
　　“那我也没折了，你自己慢慢想吧。”
　　“......”
　　时间一闪
　　半个月时间就过去了。
　　今天是华清大学机器人淘汰赛的日子。
　　而且为了公平起见，直接现场抽签决定分组。
　　早上8点半，华清大学教学大楼西边的操场上已经布满几千名来看热闹的学生，而在没人注意的一角，躲着十几个燕大来看热闹的学生。
　　整个华清一共268队参加了PK。
　　整个操场乱轰轰一片。
　　主席台。
　　“安静...”副校长林威拿着一个话筒走到了主席台上，看下台下汹涌的人头。
　　十多秒后，台下慢慢安静了下来。
　　“同学们，请安静。”林威看着台下一个个伸着脖子的学生，举了举手道：“我现在重复下比赛规则。”

第015章 你们搞什么？（求收藏求推荐）
　　“后面操场上的场地我想大家都看到了。”
　　林威看着安静的台下，道：“这就是你们今天比赛用的场地，大家注意下：左边上起点，右边是终点。”
　　“还有就是在比赛中，可以攻击别人，撞击也好，拦截也行，使用一切能用上的手段！”
　　“当然比赛规则早有说明，不能是人为操作，所以比赛的时候你们手里的操控平台，是不可以拿在手中。”
　　“到时候我们会有老师一对一的监督，所以不要有侥幸心理。”林威看了眼台下，继续道：“我现在说下分组的事，大家请注意听。”
　　台下一堆‘童鞋’都伸长脖子，静静的等着林威下文。
　　林威举了下手，让大家把注意都集中到自己身上：“今天进行的是淘汰赛，晋级赛时间还没定，等确定时间之后，我们会通知大家。”
　　“现在我讲下淘汰赛的分组。”
　　“我们学校一共有268支团队参加，分成十个小组进行PK，每组26/27队。”
　　“操场左侧有30个比赛入口，所以大家放心，会有你们的位置。”
　　“每组只有5个出线名额，注意，只有五个。”林威举高手，重点的重复了一遍！
　　“也就是说先跑到终点的前五名获胜，其余的团队全部淘汰。”
　　“记住，是没有复活制的，所以等下你们最好是尽全力，因为你不知道你的对手是谁，有多少比你厉害的团队会分到跟你们一组。”
　　“竭尽全力全跑全程，机器人自带的一切手段都可以用，注意，不能是手控的，如果有谁能把‘导弹’弄上去，那算你厉害。”
　　“噗......”一阵轻笑声从人群里传了出来。
　　“等下我讲完规则后，每一组派一个人到主席台进行抽签，来决定分组，全部随机，全凭运气。”
　　“比赛时间是15分钟，中间有五分钟准备，第一场是9点半开始，请各位选手抓紧时间，有问题的，赶紧利用现在的时间解决。”林威说完指了指边上的主席台道：“好了，我话说完了，现在可以开始抽签分组。”
　　“......”
　　“雨欣我们是第几场？”刘炽手里拿着机器人，看着人来人往的操场，头大了好几圈，对刚去抽签回来的叶雨欣问道。
　　“我抽到第一场。”
　　“那太好了，不用等了，离开始比赛还有半小时我们先去准备，比完好吃早餐。”刘炽看了眼时间，带着叶雨欣向操场左侧比赛台移动。
　　“嗯，一会你请我。”叶雨欣美滋滋的跟在刘炽身后。
　　“行，没问题，虽然我没你有钱，不过一顿早餐还是没问题的。”刘炽不在意的道。
　　“......”
　　“云浩，找到那家伙没有？知道他是第几场不？”操场的一角李海青看了半天来来往往的人流，却没看到那家伙，有点着急对站在身边的萧云浩问道。
　　“海青，别着急，还有时间。”静静的站在李海青边上的刘冰，安慰道。
　　萧云浩看到不远处往这边挤的陈松，便道：“陈松回来了，问下他就知道了。”
　　“怎么样？”李海青没还等陈松喘口气，心急地迎上去问道。
　　“我没看到刘炽，不过我打听到了，他是第一场，现在应该在比赛台上做准备了。”陈松伸着头看了一圈，道：“走走，我们先过去，不然时间来不及了，还要办上场手续呢。”
　　“那我们呢，在第几场？”萧云浩心急的插嘴过来。
　　“本来我们是第三场的，不过我用了点手段，叫老师把我们也安排在第一场了。”
　　“而且我打听清楚了，我们华清的把希望放在种子队上。”
　　“那我就放心了，一会给他一个惊喜。”李海青兴奋的道：“我们现在过去。”
　　“走走走，我们去比赛台上会会那家伙。”萧云浩喜上眉毛，一把拉住陈松的手臂向比赛台走。
　　“走走走...”
　　四人向比赛台移动。
　　华清有几万学生，对混进来的两个‘奸细’自然没人注意到。
　　十分钟后，办好比赛程序的萧云浩四人，终于在比赛台上的25号赛道看到刘炽。
　　没办法，叶雨欣在人群中太引人注目了。
　　很多人有意无意的向那个方向瞄。
　　想不注意都难。
　　“刘炽在那边。”萧云浩对身后的三人道：“走，我们过去打个招呼。”
　　李海青略带兴奋地道：“好好好......”
　　忙了这么久，不就是为了今天么。
　　嘿嘿嘿！
　　一会给他一个大惊喜。
　　四人向刘炽方向挤。
　　一个眼尖的学生看到四人，惊呼道：“天啊，那不是萧云浩和陈松学长吗？他们怎么也参赛了？”
　　“完了，完了，看来出线名额又少一个了。”一名选手看到四人从身边经过，脸一上片哀嚎：“有没有搞错啊！”
　　“我晕，他们俩不会是来比赛的吧？”
　　“肯定是了，没看到萧云浩学长手里抱着一个机器人嘛，怎么分到我们一组了，今天出门没查皇历？早知道刚才抽签的时候应该先洗下手的。”
　　“他俩不应该是种子选手吗？怎么蹦到淘汰赛来了？过样有点过份啊！”
　　“......”萧云浩和陈松突然出现在比赛台上，瞬间引起一阵骚动。
　　没办法，他两在华清太出名了。
　　学霸中的学霸。
　　不用再解释了。
　　“云浩学长陈松学长好。”叶雨欣看到走到自己面前的4人，不过因为只认识萧云浩和陈松两人，出于礼貌便点了下头招呼道。
　　“你好。”
　　“萧学长，你这是要比赛吗？”叶雨欣有点懵逼的看着几人：什么情况？
　　他们怎么会在这？
　　“对啊，我们跟你们一组。”萧云浩一副人畜无害，瞄了眼还在底着头的刘炽，道：“我们在你队边上应该没关系吧。”
　　“没关系的。”叶雨欣条件反射的点了点头，不过头还是懵的。
　　“你们...”听到声音的刘炽，目光从手里的平板上移开，抬起看到眼前的几人，瞬间有点脑子不够用，不知道说啥了。
　　“哈喽...刘炽好久不见。”陈松把脸挤了过来，招了下手，得意的扬了扬眉毛。
　　“刘炽，我们跟你一组哦。”萧云浩‘嘿嘿嘿’的奸笑了起来，感觉有点不对，忙着用手捂住。
　　“你们搞什么？”刘炽回过神来，本能感觉到一阵不妙，看到萧云浩手里的机器人，脸色变了变。
　　“比赛啊，刚好跟你分到一个小组了，这不，我们过来打个招呼。”萧云浩说完把手里的机器人展示了下道：“你看我机器人都带来了。”
　　“刘炽好久不见...”这时李海青的头从萧云浩背后伸了出来。
　　“我去...”刘炽再也忍不住了，直接爆了个粗口！
　　这时还不知道发生了什么事，脑子就有问题了，这三家伙绝对是冲着自己来的，如果不是刘炽敢把自己的名字竖着写。

第016章 他们来找场子的（求收藏求推荐）
　　比赛，还跟自己一组，李海青都来了。
　　扯犊子吧。
　　除非看到公猪上树，火车曝胎，大蛇拉屎......
　　“惊不惊喜，意不意外。”李海青这时像只偷到了油的老鼠，得意的样子，看得刘炽想把鞋底甩过去。
　　“靠，算你们狠。”刘炽看了眼时间，还有8分钟就要开始比赛了，说再多也没卵用，只能在嘴上放狠话了。
　　“刘炽我给你介绍下，这是我女朋友，刘冰。”李海青把在身后的刘冰拉了出来道：“这位就是刘炽，给你说过的大天才。”
　　“你好...”这时刘冰看着眼前这位看起来普普通通，却又让人感觉不一样的男生，就是他让三个超级学霸联手？暗暗称奇。
　　“你好，很高兴认识你。”刘炽双眼一亮看着刘冰，最后对李海青道：“可以啊，知道找女朋友了。”
　　“你们俩呢，大四了，马上毕业了，还没动静？太水了吧。”刘炽直接开嘲讽。
　　“这个以后再说，现在比赛要紧。”萧云浩嘴一歪就把刘炽挖的坑跳过。
　　刘炽眼光在三人身上来回扫动：“我说你们是冲着我来的吧，把海青这家伙都找来了，都知道玩阴的了，可以啊。”
　　“我们可是光明正大的参赛的。”萧云浩虽然底气有点不足，不过脸上没表现出来眉毛一挑，把手里的机器人扬了扬：“我的机器人叫灭炽号。”
　　“你们幼不幼稚。”刘炽眼一翻，鄙视道。
　　“刘炽你们认识。”叶雨欣听着几人的聊天，好像很熟的样子，看了几人一眼，最后对刘炽好奇的问道。
　　“认识，怎么可能不认识，手下败将，今天是来找场子的。”刘炽心里不是很痛快，嘴一撇一副很不屑地道。
　　“啊...”叶雨欣一下懵逼了，一脸不知所云的看了眼四人。
　　“喂喂喂，刘炽开什么玩笑，什么手下败将，一会比过才知道谁是手下败将。”陈松脸一下子挂不住，像给踩到尾巴的蛇，立马跳出起来。
　　“怎么？我说错啦。”刘炽眼一斜：“目前，我和你们三人比赛的战绩是多少来着？”
　　“谁还记那么久的老皇历！”陈松眼一飘嘴硬的道。
　　“......”李海青看到好奇的盯着自己的叶雨欣，一下子不知道怎么接话，最后放狠话道：“一会比赛让你知道我们的厉害。”
　　“叶学妹，我们私人恩怨，和你没关系。”萧云浩发助攻过来，一副不以为然道：“是不是手下败将一会就知道了。”
　　“你们？”叶雨欣这时都是懵的，一时搞不清状况了。
　　“雨欣，这三个家伙在我手里吃了不少败战，今天是来找场子了。”刘炽拉了下叶雨欣的手解释道。
　　“啊？？？”叶雨欣这时更懵了！
　　“......”
　　这时传来主持人的声音了：“各位同学，现在第一小组比赛马上开始了，参加比赛的团队，请你们各自做好准备，现在是9点25分，比赛5分钟后开始，如果还有没准备好的团队，麻烦你们抓紧时间。”
　　“......”
　　“刘炽，一组有五个名额呢，我们应该没问题的。”叶雨欣看着刘炽脸色不对，又瞄了眼边上嘚瑟的萧云浩等人，安慰道。
　　“没用的，我们出不了线。”刘炽看着正在笑眯眯的盯着自己的李海青，无奈的摇了摇头。
　　“为什么？就算萧云浩学长他们队占了一个名额，还有四个名额呢，我相信你可以。”叶雨欣以为萧云浩队给刘炽带来了压力，忙着加油道。
　　“你还没看出来吗？那三个‘混球’就是冲着我来的，一会估计逮住我们往死里打。”刘炽苦笑道：“我没想到这三个家伙这么不要脸，竟然玩阴的。”
　　“为了赢我一把，竟然脸皮都不要了。”
　　“你说萧云浩学长他们有可能会挡我们的机器人？”
　　“不是有可能，而是一定会。”刘炽说完懊恼地道：“也怪我，太大意了，没想到这三个家伙会参赛。”
　　“那怎么办？”
　　“凉办，他们三人的能力我还是清楚的，下次再找机会狠狠打回去。”刘炽只心里心安慰自己了。
　　比赛马上开始了，唯一能做的就是放狠话。
　　“看到他们手里的机器人了么，肯定是加大了撞击能力，速度也加强了，还有武器，为了赢我一次，他们也真够拼的。”
　　“......”
　　“各位选手们准备，倒计时10秒。”
　　导入地图，刘炽把起点和终点都设置好，直接把机器人的最大权限开启。
　　再不开启，就是找死了，没看到那三个家伙都来了么。
　　一会只能靠那飘渺无常的运气了。
　　“10，9，8......3，2，1，0开始。”刘炽把手里的机器人放到了沙盘上。
　　随着裁判的声音落下，沙盘一阵兵马大乱。
　　27个各种各样的机器人，每人占一个路口，纷纷顺着路冲出去。
　　刘炽的人型机器人自然也不会落后，因为整个沙盘就是一个丘陵的山地，前半段是各自为战。
　　到中段的时候，也就是一半的路程，所有路线全都会集合到一个叉路口上，后半段的只有1条路通往出口。
　　前半段比的机器人对周围环境的处理能力，后半段比的是处理各种突发状况的能力。
　　最先到达中间叉路口的，果然不出刘炽所料，是萧云浩他们的四脚机器人灭炽号。
　　而刘炽的人形机器人才走完前半段的五分之四，还有很多在山沟沟里打转，翻车的翻车，打滚的打滚，各种情况连续不断。
　　很多选手和观众看到冲到最前的灭炽号，已经默认第一了。
　　大幅领先，没任何悬念。
　　不过另人大跌眼镜的是，灭炽号冲到了叉路口的时候，并没有再继续向前走，而直接停下来，如果不是工作指示灯亮着，以为出问题了呢。
　　就在无数人莫名其妙的时候，灭炽号停了两秒钟，便顺着一条路杀了回去。
　　奇怪的一幕，立马引起无数人的关注。
　　“萧云浩学长的机器人怎么回事，怎么往回跑了？”有选手看着灭炽号往回走，三丈和尚摸不着头脑。
　　“对啊，是出问题了吗？”说完眼神往萧云浩几个身上瞄。
　　“我去，我以为他们第一了呢，这是什么情况，出口在那边啊，怎么往回走？不会是编程出问题了吧？”
　　“不对啊，看看就知道了。”
　　“回去的路，不是原路啊，是终点定错了吗？”
　　“......”
　　刘炽看着萧云浩的机器人往回走的时候，心里担心的事终于成了现实，那条路就是自己机器人的线路。
　　“刘炽，怎么办？”叶雨欣自然也看到灭炽号冲向自己的机器人，紧张的拉着刘炽的衣脚。

第017章 怎么可以这样欺负人！（求收藏求推荐）
　　“别着急。”刘炽安慰的拍了下叶雨欣的手：“先看看，我倒要看看他们这一年来有多少长进。”
　　“可是...”
　　“看着，我们的机器人，也没有他们想象的那么弱。”
　　“......”叶雨欣见刘炽这么说了，只好把嘟起的嘴巴闭上。
　　本来刘炽的机器人已经跑了五分之四，到叉路口已经没多远了，所以......
　　一个向前路一个往回走，不到十秒钟两个对手，像宿敌一样......
　　终于相遇了。
　　高手过招，先确认眼神！
　　“我靠，那是什么情况？”两个对手的相遇，引起了观众们的惊呼。
　　“卧槽，这么刺激，萧云浩学长他们是准备把那队灭掉吗？这是哪位同学的，这么悲催，看来第一个给淘汰的团队出现了。”
　　“我感觉不对啊，萧云浩学长的机器人怎么会范这种错误。”
　　“会不会是故意的？”
　　“故意的？不可能吧？就算打也是后半段才对啊！”
　　“有道理，在打，那只会便宜别人。”
　　“完了完了，那个人型机器人要完了，给这一撞，肯定报废了。”
　　“本来可以拿到第二名的，结果......”
　　“......”
　　就在所有都把目光集中在发生事故点的时候，灭炽号好像发现了猎物一样，对着刘炽的人形机器人瞬间加速。
　　‘噗......’
　　就像一辆重型坦克，油门一脚踩到底，‘轰轰轰’的的向人形机器人冲撞过去。
　　“啊！”叶雨欣惊叫一声，双手合十。
　　就在叶雨欣为机器人祈祷的时候....
　　人形机器人就像注入了灵魂，两步便停了下来，看到冲过来的‘坦克’，直接向左侧平移两步。
　　直接闪过了灭炽号的冲撞。
　　“靠，竟然闪过了。”有观众直接爆了个出口。
　　“这个人型机器人哪一队的，这么厉害？这都能闪开。”人群中响起一个不可思议的声音：“太牛比了吧？”
　　“这样都没撞到啊？？？”
　　“我靠，那机器人成精了吧。”
　　“我去，你看萧云浩学长的机器人停下来了，要回头了，靠靠靠，不会再想撞一下吧。”有选手语无轮次的惊呼。
　　“卧槽，有可能，好像要回头了。”
　　“真的回头了。”
　　“这下要完了，这么近应该不能躲过了。”
　　“.....”
　　灭炽号好像跟观众有心里感应一样，冲出不到半米便来一个急刹车，一个回头，又把速度提了起来。
　　‘碰...’
　　在这个灭炽号面前，人型机器人就像一个才40公斤的‘竹竿美女’，站在200斤东北大汉身前。
　　没任何可比性。
　　不到半米，太近了，根本没办法躲。
　　果然不出所料，刘炽看着自己的机器人，直接给撞了个‘狗吃屎’。
　　“尼玛......”刘炽苦笑的捂着额头，看来今天是凶多吉少了。
　　“太过份了，怎么可以这样欺负人。”叶雨欣看着自己的机器人给欺负成这样，气恼的瞪着挤到自己边上的萧云浩几人，恼怒的道。
　　“哪个...”萧云浩也知道叶雨欣跟刘炽关系不一般，解释道：“雨欣同学，今天你就让我们赢一回，回头亲自上门谢罪。”
　　“对对对，叶同学，你没看到刘炽他以前欺负我们的样子，比这过份多了。”陈松立马发来助攻。
　　“中午请你吃大餐。”
　　“噗...”叶雨欣也知道三人和刘炽认识，而且很熟，看着像活宝的三人，忍住的笑了起来，最后只能眼一瞪，把希望放在机器人身上。
　　这时人型机器人好像有了智慧一样。
　　双手一撑，一个旋转，直接蹦了起来，看着前面拦着路的灭炽号，一步步的向后退。
　　“还不投降？？？”
　　灭炽号看到人型机器人的不服气，‘噗’的一下加大马力，又直直的撞了上去。
　　人型机器看着越来越近的四脚机器人，直接平移，闪过冲撞后，靠着边上的陡坡，四脚并用向上爬。
　　这机器人不会成精了吧。
　　大哥，建国后不能成精的，不知道么？
　　“靠...”焦点锁定在‘战斗区’的同学们，纷纷爆了个粗口。
　　“这也行，太夸张了吧。”
　　“这是哪一队的机器人啊，也太牛了吧，和我的一比，根本没有可比性。”
　　“这个机器人好像是叶女神那队的。”
　　“啥？叶女神队？”
　　“好像还真是，那个1803班的刘炽和叶女神一组，好像就两人。”
　　“叶女神是设计专来的，这个外型也太丑了吧，这完全看不出来是女神的手笔啊。”
　　“这肯定是那刘炽的手笔，一个就是理工男搞出来的‘粗大壮’！”
　　“粗大壮？？？”
　　“靠，女神不会给拿下了吧？”
　　“这不是意料之内的事么，女神倒追，能不拿下吗？”
　　“卧槽，那刘炽不是没啥特长的么，现在怎么开挂了？”
　　“我晕，你们聊的是什么，比赛比赛。”
　　“.....”
　　在众人眼中，人型机器人用了不到五秒的时候，便翻上了小山丘，之后看也不看身后的灭炽号，直接滑下山丘的另一边，到山脚后，停都没停留顺着惯性向最近的路奔去。
　　灭炽号冲到山丘下，看着已经消失在视线内的对手，停下两秒后，直向集合的叉路口冲去。
　　本来就没多远，十多秒后，灭炽号顺着一条路冲了进去。
　　刚好这条路是刘炽机器人必经之路。
　　“这不会是杠上了吧？”
　　“肯定是了，没看到那机器人逮住人型机器人不放了么。”
　　“叶女神不会得罪了萧云浩学长了吧，这是住死里打啊。”
　　“不知道，看看就知道了。”
　　“.....”
　　半分钟后，两个对手再一次相遇，刘炽人机器人好像感觉危险一样，一个急停，直向一个斜坡冲了过去。
　　灭炽号好像也感应到眼前的‘小不点’要跑路，瞬间加速，轰轰轰的冲了过去。
　　轰...
　　刘炽的机器人刚刚爬上山坡，山脚上传来一声‘巨’响。
　　“耶！！！”叶雨欣高兴的差点蹦起来。
　　“卧槽...”
　　“我去，躲过了？”
　　“牛比...”
　　人形机器人直接越过山顶，翻下了山坡。
　　灭炽号直接一倒车，顺着原路冲了回去，当来到叉路口的时候，已经有别的的机器人达到了。
　　到达叉路口机器人的选手，看到四脚机器人，脸色瞬间变得刷白。
　　但四脚机器人好像并没有看到一样，直接一个急停，接着的一个拐弯，冲进了一条小道。
　　如果这时还有人没看出来这两机器人扛上了，那脑子算是白长了。
　　这时刚才这条小道有一台机器人冲出来，后果可想而知，‘轰’的一声之后，直接两个跟斗。

第018章 鬼才去吃你的大餐！（求收藏收推荐）
　　四轮朝天，再也没办法爬起来，直接给淘汰。
　　只有等比赛结束之后，选手进沙盘翻回来才能继续发光发热。
　　“OH，ON，我怎么这么倒霉......”隔刘炽不远的一位选手捂着脸哀嚎道。
　　“靠，那队选手真倒霉...”
　　“真是殃及池鱼啊！”
　　“可不是嘛。”
　　“还好不是我们。”
　　“哈哈哈，看这样的比赛才爽，马拉松一样比速度有啥意思。”
　　“就是，就是.....”
　　“你们说谁能赢？”
　　“这个难说了，虽然萧学长的机器人占优势，但是那人形的机器人也不差，而且这是比谁先到终点的游戏。”
　　“对对对，现在说谁赢还早了呢。”
　　“......”
　　灭炽号停都没停直接越过‘车祸’地，顺着路向前冲‘鸭’。
　　本来要顺着路向前跑的人型机器人，好像心有感应对面有危险一样，在一处U型的拐弯处直接杀车，停了下来，这时灭炽号刚好也冲到U型弯的另一边。
　　这时不要说选手了，就算场外的观众都盯着马上要爆发战斗的地点。
　　灭炽号人到U型弯的时候，并没有停下来，好像知道敌人就在对面一样，直接顺着路冲过第一个7字弯道，想一鼓作气冲过这个360度弯，干掉敌人。
　　人型机器人就灭炽号冲过第一个7字弯的时候，一个加速，没有拐弯直接翻上了山丘。
　　“卧槽...这也行。”
　　“这机器人成精了吧。”
　　“会不会是人控制的？”
　　“这么牛比。”
　　“这是智能机器人吧。”
　　“我眼花啦？”
　　“......”
　　人型机器人并没有管留下一堆‘卧槽’的观众，直接冲上山顶，没有减速直接一个翻滚，滚下山坡后，全力向前冲。
　　这时灭炽号刚好转过360度大弯，‘吱’的一声，直接一个紧急刹车，立马杀一个回马枪。
　　“喂...云浩学长你们过份了，哪有这样欺负人的。”这时叶雨欣担心吊胆的看了几分种，再也忍不住了，对萧云浩几人喊话。
　　“叶学妹，那个不好意思啊，一会比赛结束，我们亲自道歉。”萧云浩忙着收起乐开花的表情。
　　“雨欣，没事，我说他们是冲着我来的。”刘炽轻轻的拉了下叶雨欣的手。
　　“叶学妹，我们跟刘炽认识很多年了，都是哥们，今天就让我们赢一次好不好，回头我们摆上几桌再向你赔罪。”陈松也怕叶雨欣误解便解释道。
　　“哼...”叶雨欣气鼓鼓的瞪了一眼几人，便不再说话。
　　“......”
　　人型机器人感觉到后面的追兵越来越近，直接向一处山坡冲过去，希望利用自己的灵活性和山坡把敌人再一次档在身后。
　　冲到山坡低的灭炽号再一次吃到了灰！
　　这时灭炽号再也没有像之前一样，跑到叉路口再堵路，而是直接从肚子下，伸出四只脚。
　　本来四脚机器人，变成了八脚机器人。
　　“我擦...萧云浩学长他们要上天啊，这样都行。”
　　“靠，还有后招啊。”
　　“这个人型机器人有麻烦了。”
　　“完了完了，环境优势没了，这下没救了。”
　　“完蛋了，这下没有山坡挡路，那机器人没救了。”
　　“那机器人已经很牛比了好不好，如果不是体型差距太大，谁赢谁输还不一定。”
　　“这倒也是，萧云浩学长他们完全是利用大个子欺负人。”
　　“......”
　　这时已经有机器人冲过终点了。
　　不过却没有人关注，一个个都在盯着那人型机器人，怎么应对即将来到的危机。
　　果然不出所料，四脚机器人变成八脚机器人后，直接‘夸夸夸’的几下，便翻过小山丘，向人型机器人追去。
　　这时两机器人，一人站一个山头。
　　就像两个武功高手‘华山论剑’一般。
　　定定的看着对方。
　　好像众人也知道接下来才是高潮部分。
　　整个场内外的观众一个个屏住气，怕打扰到两位‘大侠’，静静的等着接下来的‘世界大战’。
　　果然没让众观失望！
　　这时人型机器人好像也知道不打倒眼前的对手，自己永远也不可能达到终点。
　　对着山坡一个加速，不到一秒冲到山底，顺着惯性双脚一蹦，对着斜坡一狠狠的冲上去。
　　‘duang’
　　灭炽号还没来及反应，直接一个‘框当’直接给从山顶撞到山后背，两个翻滚才在山底站稳。
　　“漂亮...”叶雨欣兴奋的跳了起来：“打他，狠狠的揍他。”
　　“我去，还能反击？”
　　“不是吧，确定不是人为操作的？”
　　“靠靠靠...我没看错吧。”
　　“卧槽......”
　　“靠靠靠...这也行。”
　　“难道我们玩的不是一个比赛？”
　　“.....”
　　人型机器人虽然给反震下山坡，并没有恋战，留下一个个目瞪口呆的众人，双手的撑，脚一用力，顺着山坡四肢并用的向最近的小路冲去。
　　灭炽号用了三秒才站起来，整调了平衡之后，像恼凶成怒一般，直向一米外的敌人狂追。
　　遇山过山，遇‘沟’过‘沟’。
　　这时的沙盘好像在这只灭炽号眼里跟平地没有任何区别。
　　看着越来越近灭炽号，刘炽无奈的摇了摇头。
　　没希望了。
　　“怎么办？”叶雨欣看着刘炽心急的问道。
　　“还能怎么办，现在就看谁的能源多，或者耗到比赛结束。”刘炽看着本来好好的比赛，现在已经演变成大逃杀，苦笑着对叶雨欣道：“我们的机器人如果是全力运行，最多只能工作10分钟，现在已经过5分钟了。”
　　“我的机器人可是加大电量的，再工作15分钟绝对没问题。”这时萧云浩得意的直接头伸了过来。
　　“你...”叶雨欣现在好想一巴掌，把这个令人讨厌的家伙扇出十万八千里外，省得让个看着心烦。
　　“叶学妹，回头等比赛结束，我请你吃大餐。”萧云浩咧着嘴，瞄了眼刘炽道。
　　“鬼才去吃你的大餐。”叶雨欣吃鼓鼓道。
　　“刘炽也一起，你不去？”陈松眉毛一扬，笑嘻嘻地道。
　　“哼...这个仇我们会报的。”叶雨欣完全是输人不输阵。
　　“我知道刘炽很多事。”萧云浩放底声音在叶雨欣最边道：“回头有时间我告诉你。”
　　“......”叶雨欣眼一斜，气瞬间降了一半。
　　这时前5名已经出来了，但是没人一人关注，包括裁判都没让比赛结束，都等着场中那两个‘明星’分出胜负。
　　‘轰’

第019章 妈呀！终于打完了！（求收藏求推荐）
　　这时沙盘中，两个对手再一次撞到一起。
　　人型机器人因为个子太轻，直接给撞下山坡，翻了好几个‘跟斗’才停下来。
　　灭炽号靠着体重硬抗了一下，退了两步后，靠着八只脚险险的停下山头另一侧。
　　用了两秒多钟调整平衡之后，8只脚再一次行动了起来。
　　支点多的优势再一次体现出来。
　　越过山头，看着已经在山脚站起来的对手，直扑而下。刘炽的机人好像也感觉生死关头，曝发出巨大的能量。
　　双手向后面山腰一扣，双脚一弯，整个机器人倒钩在半山腰。
　　等灭炽号冲到山腿下，人型机器人已经借力直接翻上了山坡。
　　再一次从虎口逃脱。
　　灭炽号看着一嘴的肉又一次没了，‘发脾气’一般顺着山坡追了上去。
　　这一追一逃。
　　时间慢慢的流逝。
　　......
　　“完了...”刘炽看了眼时间，机器人的电量已经快达到极限。
　　看着越来越近的肥肉，8脚机器人好像爆发出前所未有的能量，‘轰轰轰’的加速的冲过去。
　　‘轰......’
　　这一次人型机器人再没有像观众祈祷一样能躲开，直接给接倒在一处山脚底下。
　　灭炽号好像怕煮熟的鸭蛋子再一次飞了，直接退了两步，又撞了上去。
　　‘叮’
　　人型机器人直接靠在了地上没有了生息。
　　“靠靠靠，终于完了，尼玛我感觉在像鹰酱大片一样。”
　　“就是就是，太牛比，看着我心都跳出来了。”
　　“可不是嘛，我心一直提着，现在终于可以放下来了。”
　　“那个巨无霸是萧云浩学长的，那个人型机器人这么牛比，也是大神啊。”
　　“终于分出胜负了，那机器人应该是没电了吧。”
　　“对应该是没电了。”
　　“......”
　　“耶...我们赢了。”萧云浩跟陈松还有李海青三人紧紧的拥抱在一起，兴奋的又叫又跳。
　　“哼...”叶雨欣看着兴奋的三人，也不等裁判说话，直接跑进沙盘，把那8脚机器人拨到一边，拿起已经没电的机器人，跑了回来了。
　　萧云浩反应来了，忙着把机器人拿了回来，狠狠的亲了下这个立成赫赫战功的‘功臣’。
　　“现在高兴啦？”刘炽看着还像斗鸡眼的叶雨欣，无奈的看了眼萧云浩几人。
　　“走走走，请你俩吃早餐。”李海青兴奋得大手一挥，对刘炽和叶雨欣道。
　　“不吃。”叶雨欣余怒未消的瞪着眼前的四人。
　　“你不去？”萧云浩眨了眨眼，看着余怒未消的叶雨欣，打趣道：“刘炽去哦。”
　　“雨欣走吧，一起，下次我们再打回去。”刘炽轻轻的拍了拍叶雨欣的小手，示意没必在把这事放在心上。
　　这时一群人围了过来。
　　......
　　因为后面还要比赛，刘炽等人找了个借口直接开溜了。
　　因为第一场比赛太过于精彩，后面平平淡淡的比赛，很多人看了几眼之后，没啥意思便撤了。
　　刘炽两队人的离开，而留下了传说。
　　“那个人是认谁啊，这么厉害。”燕大的探子看着已经结束的比赛，有点懵地对身边的同学问道。
　　“不知道，不过萧云浩和陈松我还是听说过的，华清的俩学霸。”
　　“我现在好奇的海青学长那对手是谁，那女的叫叶雨欣，听说是华清的女神，男的就不知道了。”
　　“如果最后不是没电了，最后胜负真悬啊。”
　　“我倒觉得那个人形机器人更厉害一些。”
　　“对，先不说系统，单单那平衡技术的含金量可不一般，至少我做不出来。”
　　“老周你说呢，你是这方面的专家？”
　　“你们别看我，我没那技术，如果是平地走，那没问题，但是在这样复杂的环境下，能保持这样的平衡。”老周呵呵了两声，摇了摇头。
　　“那处理系统也不差啊，能在这么短的时间里整合各种信息，计算出最优解，已经很牛比了。”
　　“嗯嗯嗯，能让三人联手还没处于下风，那肯定很出名，一会去打听打听下。”
　　“对对对......”
　　不到半小时，就有同学把这场PK上传至华清网。
　　《惊！！！机器人大战！！！》
　　本来机器人联赛的热度就很高，现在突然出个标题党，瞬间无数不在现场的人涌进了校园网。
　　“靠靠靠，这是哪位大神搞出来的机器人啊。”
　　“那4脚机器人是萧云浩陈松学长还有一位不认识的学长设计出来了，那人型机器人是机械学院大二3班刘炽和设计学院的叶雨欣搞出来的吧。”
　　“靠，萧云浩和陈松不是说不参加的吗？怎么又参加了？逗我们玩呢，早知道到现场看了。”
　　“太爽了，感觉像在看鹰酱的大片一样，全程10分钟，我是跪着看完了。”
　　“跟萧云浩学长一队的那个人我认识，他是燕大的超级学霸李海青，那女的是燕大机器人社长刘冰。”
　　“啥？楼上别吓我啊，燕大的人跑来我们华清打淘汰赛？”
　　“应该不会吧。”
　　“是真的，我看了，绝对是燕大的李海青。”
　　“好像还真的。”
　　“晕，萧云浩陈松再加上李海青三个超级学霸，组成一队？欺负那个刘炽，这个有点太不可思议了吧。”
　　“应该是来看热闹的吧，人家燕大怎么可能来我们华清打淘汰赛，李海青认识萧云浩和陈松学长，很正常啊。”
　　“对对对，应该是来看热闹的。”
　　“问题不在这里，这明显是针对性的，没看到一开始萧云浩的机器人就冲着人型机器人去的吗？”
　　“那个刘炽，不就是叶女神倒追的那个吗，以前怎么没听说有这么厉害？”
　　“对啊对啊，这是啥情况，他们应该认识吧。”
　　“你们难道只看热闹，没看到人型机器的技术含量吗？如果最后不是人型机器人没有电，最后谁赢谁输还不一定呢。”
　　“人型机器人能在这样复杂追的环境下，还能保持平衡，在后面战斗中展现的和智能绝对是一个无可伦比的技术。”
　　“四脚机器人也不差啊，这系统不知道是不是燕大李海青编辑的，听说他在人工智能方面非常的牛比。”
　　“不过总得来说，人型机器人的技术还是略高一筹。”
　　“对...”
　　“这个没毛病！”
　　“......”
　　华清种子选手集合点。
　　“沐淋你怎么看？”叶雅之重复了两次视频之后，看着一直皱着眉头不说话的苏沐淋问道。

第020章 鱼上钩了？（求收藏收推荐）
　　“如果和我们的比，找不到任何赢的希望。”苏沐淋考虑了一会，沮丧的摇了摇头：“不是一个层次的。”
　　“以前怎么没看出来，那家伙这么厉害？”叶雅之不怎么相信的道：“会不会请了外援？”
　　“外援？谁能请到这样的大牛？”
　　“这两个机器人在智能方面，可以说是已经很成熟了，特别是那人型机器人的平衡技术，根本就是一个颠覆的技术，我想都不敢想。”苏沐淋苦笑道。
　　苏沐淋想起前阵子刘炽说的话，无奈地道：“如果这个机器人只是刘炽一个人搞出来的，那这样的比赛对他来说......”
　　“确实是一个过家家的比赛。”
　　“叶雨欣是什么技术我们都知道，如果刘炽没有请外援，那就说明只有他一个人。”叶雅之挠了挠头，有点无语的道。
　　“要在这么复杂环境的追击战中，还能把身体保持平衡甚至进行反击，这已经是超出了我的想象。”
　　“你看到萧云浩学长的机器人没有，开始的时候是四只脚只能堵，后来八只脚才敢追。”
　　“至少我没有那能力。”
　　“陈天景，那刘炽好像跟你是同班吧。”一直不说话的陈东明这时插话进来。
　　“对，他是我同班，跟我还是舍友。”陈天景略带苦涩的道：“我跟他不熟，平时刘炽很少参加各种活动的，而且他在宿舍住了不到二个月就搬出去了，平时没事极少联系。”
　　陈天景话已经出来了，咱们不熟...别问我！
　　“如果是燕大的李海青能编辑出这样智能的系统，我一点都不感到意外，但是现在燕大的李海青和萧云浩、陈松三个一起联手，这真的不知道怎么说了。”
　　“唉，要是当时在现场就好了。”陈东明叹了口气：“至少还能问问！”
　　“沐淋回头问下雨欣不就知道了。”
　　“也对，找个机会问下。”
　　“......”
　　华清南门不远的一处早餐店。
　　“你们吃饱了没有。”萧云浩靠在椅子上，摸着已经鼓鼓的肚子：“吃饱我买单了。”
　　“我和刘冰先回学校了。”李海青把最后一个小笼包塞进肚子里，站了起来。
　　“行，散了，有机会再聚。”萧云浩对陈松一招手。
　　“都吃饱喝足了，那就回去吧。”刘炽挥了挥手。
　　“......”
　　“刘炽，这机器人能不能送给我啊。”叶雨欣小心翼翼的抱着机器人，生怕摔坏，看着已经走掉的几人，便快步的走到刘炽的身旁，一脸期待的看着刘炽。
　　“你喜欢那就拿去吧，不过，可不能送给别人。”刘炽羡慕的看了眼机器人。，考虑了会道。
　　“嗯，你放心吧，这个机器人可是我们的‘大功臣’呢。”叶雨欣听到刘炽说可以把机器人送给自己，高兴的把机器人抱着紧紧的。
　　刘炽瞄了一眼，乐得找不着北的叶雨欣，余光扫了眼叶雨欣胸前，如果不是某处足够软，怕机器人会给挌变形。
　　“......”
　　“刘炽，你真要提前毕业吗？”叶雨欣看到刘炽不说话便问道。
　　“嗯，再在学校学待着就是浪费时间了，再说等公司开始运营，哪还有时间来上课。”刘炽忙着直点头，掩饰脸上的不自在。
　　“也是...”叶雨欣嘟了下嘴，看到脚下有一颗小碎石，大长腿一扬，小皮靴一甩：“谁让你那么厉害呢。”
　　“不过我听说，提前毕业难度很高的。”
　　“当然，不过应该没问题。”刘炽一脸自信的道：“如果连毕业都考不过，那我还不如回家种红薯。”
　　“这么自信？”叶雨欣歪着头雅瞄了眼刘炽。
　　“当然...像我这样光芒成丈的男人，妥妥的，一路过关砍将，三下五除二就搞定了。”
　　“这么厉害，那我最近怎么看到某人在看大三/大四的课本呢？”
　　“喂喂喂，打人不打脸，揭人不揭短......”
　　“嘿嘿嘿，看你还飘不。”叶雨欣嘴角慢慢成了一个弧形，眯着小眼睛得意的道。
　　刘炽看着已经走到自己住处的小区门口，便对叶雨欣道：“好了，不跟你说了，我回去了，准备下迎战即将到来的大考，你也回学校吧。”
　　“嗯...”叶雨欣点了点头，忙着叫住要拐弯的刘炽：“刘炽，那些图纸我已经弄好了，什么时候给你呀？”
　　“好了？这么快？”刘炽有点吃惊的张了下嘴。
　　“当然，你也不看看我是谁，我可是专业的。”叶雨欣小脖子一扬，满脸的小骄傲道：“我办事你还不放心。”
　　“放心，怎么可能不放心，那等我明天回学校了，到时候再找你。”
　　“好，那明天见。”叶雨欣挥了挥手，抱着机器人一蹦一跳的走了
　　“......”
　　次日刘炽上完课后，从叶雨欣那把工程图图拿到后，带上早就准备好的资料，直奔知识产权局。
　　先把外型专利申请了，至于加热系统自己做好保密就OK，至于破解，刘炽只能说呵呵......
　　本来是一个二维的别致阵法图案，刘炽直接在两边都覆盖一个干扰阵法，双层叠加，形成两个双层图案。
　　再进组合，形成一个三维立体！
　　要是不明白运行原理的情况下，从一个三维立体中，分割成两个双层图案，再从中分解出两个正确的平面阵法，双层图的交接点是128，根据莫比乌丝原理破解机率是128的3次方。
　　如果有人能从2.6亿种干扰项中能找出两个不一样的唯一正确选项，那算他们牛B。
　　那自己输得也不冤。
　　申请专利反而更麻烦，到时候还要把各种技术指标，还有运行原理解释清楚，那才叫亏大发了。
　　用了一个多小时，刘炽把把专利申请好。
　　接下来就是等，初审下来大概要半年时间，这个时间刚好把学业和公司的前期准备好。
　　至于启动资金，刘炽相信很快就有人送过来。
　　万事具备，只欠东风了。
　　果然，第二天，刘炽刚下课之后，一位西装男子直接在校门口堵住了去路。
　　“请问，你是刘炽同学吧。”
　　“对，你是？”刘炽心一动，不过脸上装作一副迷茫的问道。
　　有鱼上钩了？
　　“我们老板想见你，不知道方不方便？”西装男对着不远的一家西餐厅，做了个请的手势。
　　“走吧。”刘炽点了点头，虽然感觉不太像自己要钓的那条大鱼，不过去看下出发不少块肉。
　　“请...”西装男脸严肃的脸点了下头，走到前面带路。
　　三分钟后，一位有额头有点秃，一身唐装的胖老头出现在刘炽的眼中。
　　“老板，刘炽同学我带来了。”西装男走到老头面前轻轻的道。
　　“嗯...你先下去。”老头点了下头看了眼刘炽，一副高高在上的道：“刘炽同学请坐。”
　　“你好。”这时刘炽已经给这老头打了XX的符号了，名字都不想再问。
　　古人言，级别越高，对人越和气。
　　这人一看就不咋地，还没开始谈呢，就开始摆起谱了。
　　好像别人不知道自己是个大佬一样！
　　“刘炽同学，我是个痛快人，就直说了。”老头看到刘炽坐下后，茶也不给一杯，自故开口道。
　　“先生请说？”

第021章 当我是乡巴佬？还是傻白甜？（求收藏求推荐）
　　“我对你那个机器人的所有技术很感兴趣，用两百万买下来。”老头说完，好像一件很平常的事一样，又补了句：“合同方面我已经准备好了，你签下。”
　　“两百万？”刘炽愣了愣，一脸不思议的看着眼前这位感觉自我良好的糟老头。
　　我去...
　　谁给你的自信？
　　二百万就想买下整套技术！
　　你咋不上天和太阳肩并肩呢。
　　“对，只要合同一签，钱马上到帐，合同我已经准备好了。”老头眼中闪过一丝丝精光，一副完全不理会刘炽，从旁边的公文包里，抽出一份合同，放到了刘炽的面前。
　　“签了，二百万就是你的了！”
　　“先生，你确定是二百万，不是少说两个0？”
　　“两个0？”老头心里一跳。
　　“......”刘炽点了下头，不说话。
　　老头心里咯噔了一下，不过脸上没表现出来，一副语重心长地道：“刘炽同学，虽然你那机器人的技术在视频上看是很厉害，但是...那只是在学校和你的同学比。”
　　“你要知道学校跟社会是两个概念，跟你比的是学生，所以才会体现出你的技术很厉害。”
　　“......”刘炽并没有说话，想看看这个坏得很的糟老头还有什么把戏。
　　老头瞄了一眼刘炽，没反驳，心里一喜继续，一副语重心长地道：“如果跟一些企业比，那就差很远了，我对你这个机器人的技术感兴趣，只是想买回去借鉴下，并没有什么大用，二百万已经很高了，做人要知道足。”
　　“......”刘炽这时话都懒得接了。
　　“你应该知道，哪个企业没有点压箱技术，比你这个厉害的技术我一抓一大把，你这个基本就没实用价值，二百万已经算是高价了。”
　　刘炽看着这老头表演了大半天，这鱼不行，太小了，浪费油。
　　合同看都没看，刘炽直接站了起来：“先生，你觉得我是刚从山沟沟出来，还是从来没有接触过社会的傻白甜？”
　　“什么意思？”老头看着站起来的刘炽，一时间没反应过来，疑惑地问道。
　　“我对于我自己开发出来的技术，值多少钱，我心里清楚。”
　　“等下...”老头看以刘炽要走，忙的叫住。
　　“还有什么事吗？”
　　“你要多少钱才卖？”
　　“五个亿操作系统的原代码。”刘炽也懒得废话，这糟老头一看就是想来捡便宜的，便直接报了个冲出宇宙的天价。
　　“噗...”老头把嘴里的一口茶，直接喷了出来，脸色难看地道：“五亿？你想钱想疯了吧。”
　　“五百万。”
　　“我先回去考虑下吧，需要我会联系你。”刘炽连还价的兴趣都没有。
　　“八百万...”
　　“一千万！”
　　五分钟后，刘炽离开了西餐厅。
　　余光瞄了眼西餐厅的门口，嘴一撇，真当自己是没见过世面的乡巴佬了，一千万就想把整套技术买下来。
　　想利挺美的。
　　......
　　燕京城西某个别墅。
　　“叶宏你觉得怎么样？”一位儒雅，成熟的中年人（叶景）把手里的平板放下后，对坐在身边穿着正装的青年问道。
　　“想办法买下来，这绝对会给机器人行业，翻起巨大变革的技术。”叶宏一脸严肃的道。
　　“嗯，我认同你的看法，特别是智能核心和平衡系统。”
　　叶宏想了想道：“我反而觉得平衡系统更重要一些。”
　　“爸，大哥，你们在干什么？”这时从门外走进一位英气十足的青年。
　　“叶军，你怎么回来了？放假？”叶景抬起头看到从门口进来的小儿子，疑惑的问道。
　　“明天轮休。”叶军走到沙发上坐了下来，拿起一个水杯，倒了一杯水：“爸，哥你们在看什么？”
　　“这个视频你看看。”叶景指了下桌面上的平板。
　　“什么？”叶军放下水杯，把平板拿了起来，点开播放键。
　　“你看看就知道了！”
　　叶军只看了个开始，便把结束视频的播放：“这个视频我看过。”
　　“你看过，怎么样？有什么想法？”叶景问道，对于叶军看过这视频也不惊讶，因为这个视频网上很火。
　　“非常厉害的技术，我还知道这个机器人是谁设计出来的，而且前阵子我还去见过他。”叶军把平板放下之后：“这个机器人还和妹妹有关。”
　　“什么意思？”叶景皱了下眉头。
　　“......”叶宏也把目光移过来。
　　“设计出这个机器人的人是华清大学的一个学生，这个学生跟妹妹很熟，而且这个机器人还是那个学生和妹妹一起搞出来的。”叶军直白解释道。
　　“什么？”叶景眉头皱得更紧了。
　　“真的？”
　　“这是华清大学机器人联赛的一个视频，这个人型机器人就是妹妹和那个学生一起设计出来的。”叶军重复道。
　　“如果想更详细的了解，那就要问雨欣了，她比我更有发言权。”
　　“这个人跟雨欣什么关系？”叶景一把抓停住了叶军话中的重点。
　　“上次我见的时候是同学关系，不过我觉得用不了多久，会成为我的妹夫。”叶军嘴角一翘。
　　“他在追雨欣？”叶景眉头皱得更紧了。
　　“爸，错了，是你女儿倒追人家，还追了半年，现在还没确定关系，不过我看要快了，这家伙上次差点和我吵起来了。”叶军拿起水杯喝了一口水后：“这事最好你们要不管，不然以雨欣的脾气，倔起来够你们喝一壶的。”
　　叶军把前段时间经历过的事，给两人说了一遍。
　　“怎么？我女儿的事，我问都不能过问啦？”叶景听完感到一阵牙痛：“那就等两个月，我倒要看看这小子有什么本事。”
　　“我只是提醒，反正到时候救火的不是我。”叶军耸耸肩。
　　“弟，爸想把这个机器人的技术买下来，你觉得有可能吗？”
　　“这个你问我没用，最好是问下雨欣，不过绝对不会便宜就对了。”
　　“雨欣在厨房里面。”
　　“她在厨房？”叶军伸了下头，看了眼厨房的方向。
　　“她和你妈在做饭。”
　　“那一会吃完饭问下不就完了。”叶军看了两人一眼。
　　“......”
　　一小时后。
　　“我吃饱了。”叶雨欣把碗里的米刨完，放下碗准备溜回房间。
　　“雨欣等下。”叶景看到女儿要跑路，忙着叫住。
　　“爸，什么事？”已经站起来的叶雨欣闻言屁股又蹲了回来，看着叶景疑惑的问道。
　　叶景本来想等吃完饭再问的，不过看到这丫头要跑路，也就不等了，道：“丫头，你前几天是不是和你同学一起设计了个机器人，参加你们学校的机器人大赛吗？”
　　“......”叶雨欣点了点头，默认了这件事。
　　“爸想把那个机器人的技术买下来，你帮爸问下你同学卖不卖。”叶景这时也吃饱了，放下手里的筷子解释道。

第022章 你公司技术不行！（求收藏求推荐）
　　“爸...你买？”叶雨欣眼睛徒然大增，吃了一惊有点确定的看着叶景。
　　“对，你问下你同学卖不卖。”叶景点了点头。
　　“爸，你是要现在问刘炽？还是周一我去学校了再问？”叶雨欣确认老爸不是在开玩笑之后，问道。
　　“现在问下吧，省得夜长梦多。”叶景想了想开口道，原来那小子叫刘炽。
　　“那我打电话问下，不过我不敢保证他一定会卖。”叶雨欣有点迟疑地道。
　　叶景疑惑的问道：“怎么？有困难？”
　　“我也不知道他卖不卖，不过我觉得不卖的可能性更大一些。”叶雨欣想到现在刘炽的情况，再说自己怎么说也是华清的学生，虽然技术不行，但是见识还是有的。
　　“没事，你先问下，后面我来谈。”
　　“好吧，那我打他电话。”叶雨欣看了几个都盯着自己，最后无奈的拿起手机，翻出刘炽的码号，打了出去。
　　“......”
　　“喂...雨欣？有什么事吗？”响了十几声之，刘炽的声音传入叶雨欣的耳中。
　　叶雨欣完偷偷的瞄了眼身边的几人，先来一句‘万金油‘的开头语：“刘炽你吃饭了没有？”
　　“还没有，现在我在忙，有什么事你说。”
　　“再忙也要注意吃饭。”叶雨欣条件反应的补了一句。
　　“嗯，我知道了。”
　　“对了，有人让我问下你，你给我的那个机器人，也就是我们上次比赛用的那个机器人技术卖不卖。”叶雨欣坐直身体左右瞄了眼，不敢说自己老爸，只能含糊地道。
　　叶景双眼一亮，那机器人难道在女儿手中？
　　“买机器人的技术？”
　　“对？卖吗？”
　　“那他跟你关系怎么样？如是普普通通的，那就说不卖，如果很好的话，你告诉他们只卖智能系统，而且价格会很贵。”停了几秒钟，刘炽的声音才传入叶雨欣的耳中。
　　“普通公司出不起我要的价。”
　　“那多少钱啊？”叶雨欣好奇地问道。
　　“至少一个亿。”
　　“这..这..这么...这么贵！”叶雨欣直指给吓了一大跳，有点结巴的问道。
　　“这系统在某些人眼里就是无价之宝，但是在一些人眼里一文不值。”刘炽疑惑的问道：“是谁让你问我的，那买家和你是什么关系？”
　　“啊！！！这个...这个.....”叶雨欣瞬间哑火了。
　　“咋地？不方便？”刘炽轻笑道。
　　“是我爸在问。”最后叶雨欣无奈回答道。
　　“哪！！！”刘炽下子子没反应过来，过了一会才道：“是叔叔...”
　　“嗯...”
　　停了几秒钟后，刘炽说道：“叔叔在你身边吗？”
　　“在的，在吃饭，所以他让我问下你。”叶雨欣不好意思的补了句：“你不用考虑我的。”
　　“没事！”刘炽想了下道：“这样，你把扩音打开，我跟你爸爸说两句。”
　　“好！那我打开了哦。”叶雨欣嘟了下嘴最后对叶景道：“爸，我打扩音打开，刘炽跟你说几句。”
　　“好...”
　　“.....”
　　“叶叔叔你好。”
　　“刘炽同学你好！”
　　“刚才雨欣跟我说你要买机器人的技术。”
　　“对的，你那机器人的视频我看了，非常厉害，如果运用在工业机器上，应该会有非常好的市场。”
　　“我知道，我自己弄出来的机器人，有什么市场前景我心里有数，不过我跟你说明下，如果你真想要，我只能把智能系统卖给你，但是平衡系统我不会卖的。”
　　“不管多少钱。”刘炽说完又补了一句：“而且智能系统会很贵，你要有心里准备。”
　　“多少钱？”
　　“不知道叶叔叔是代表哪一家公司？”
　　“景欣电子。”
　　“城西光明大厦的景欣电子集团？”
　　“看来刘同学知道我这个小公司。”
　　“虽然不是很了解，但是景欣电子我还是听过了，怎么说也是国内五百强之一，叶叔叔要不这样，如果你真想买智能系统，你先问下你公司的工程师，问下他们对SIS算法，力场悬磁学，IPE节点系统学，莫乌丝环裂变，这四个技术点了不了解，如果了解我们见过面谈一谈。”
　　“价格到时候再说！如何？”
　　“好，我明天回公司问问，到时候再联系你。”叶景也明白刘炽的话外音，如果这四个技术要点都不了解，那就不要再谈买卖了。
　　入门的钥匙如果都不懂，那给你系统也看不懂。
　　“嗯，等下叫雨欣把我的电话给你，到时候打我电话就行。”
　　“......”
　　两分钟后，叶景看着叶雨欣挂了电话，想了想，掏出手机，找到公司首席技术员李树权的电话号打了出去。
　　“老李，我问你几个问题！”叶景电话一接通，马上开口问道。
　　“老板你问？”
　　“SIS算法，力场悬磁学，IPE节点系统学，莫乌丝环裂变，这四个技术你了不了解？”叶景也没废话，直接开口问道。
　　“......”电话对面迟疑了好几秒钟后才有回音：“老板，你是从哪知道这四个技术的？”
　　“你先不管我从哪知道了，现在我想知道你了不了解？”
　　“SIS算法，IPE节点系统学略知皮毛，力场悬磁学和莫乌丝环裂变只听说过。”
　　“只听说过？那我们公司实验室有没有人懂？”叶景眉头皱了皱。
　　“不可能有人懂，整个国内，有懂这几个技术的地方，一个巴掌都能数得过来，国家，TX，阿里，这三个地方应该会有人懂，度娘有可能会有，但不一定。”
　　“什么意思？”叶景皱了下眉毛。
　　“这是智能最前沿的方向，三年前有人匿名在《Nature》发表过一篇关于SIS算法，力场悬磁学，IPE节点系统学，莫乌丝环裂变四个方向对智能系统的猜想，当时在人工智能方面引起了轰动，但是作者却一直找不到。”
　　“三年了，那个人再也没有出现过！”
　　“现在别说懂四个了，就算懂一个，都是国家方面抢着要的宝贝。”
　　“嘶......”
　　“老板，你好端端的怎么提起这个？你不会有这方面的人才吧？如果有一定要拉到我们公司来，这可是有钱也请不到的大牛。”
　　“没事，我就问问。”叶景咽了下，最后含糊的道。
　　“呃...”
　　“老李，没事我先挂了。”
　　叶景挂了电话之后，才明白刚才刘炽的话是什么意思，不是不想卖给自己，而是自己没办法消化。
　　不是一个等级的技术。
　　自己拿回来也是一个摆设。
　　还白花这个钱！
　　等等...
　　这时叶景看着女儿，双眼一亮，自己没人懂，那没有关系啊，刘炽这小子不是懂么，有女儿在，把人挖过来不就好了。
　　顺便考验考验这家伙能不能配得起自己的宝贝女儿。
　　对，就这么干。
　　一枪打三只大雕。
　　（读者大佬，别光看啊，推荐票也要投投啊！！！！！）

第023章 东风到位！（求收藏求推荐）
　　“丫头，你跟刘炽很熟对吧。”叶景双眼发亮的盯着叶雨欣。
　　“呃？”叶雨欣给老爸盯着感觉有点慌，含糊的应了声。
　　“丫头，如果爸爸把他挖到我们公司，你觉得怎么样？有没有成功的希望？”叶景一副我很聪明的眼神。
　　“？？？”叶军嘴都不知道怎么合了。
　　“哈？”叶雨欣差点给呛到，一会才反应过来，不敢相信的问道：“爸，你想把刘炽挖到我们家公司上班？”
　　“对啊，这不就什么都解决了，技术人才都有了，到时候还方便你这丫头。”叶景你上写着：我这主意不错吧。
　　“爸，那是不可能的事。”
　　“为什么？怕你老爸我出不起工资？”
　　“这不是工资不工资的问题，他有自己的公司了，而且第一个产品已经准备好了，现在就等着上市了，怎么可以到我们公司上班。”
　　“他有自己的公司了？产品都准备好了？你怎么知道的？”叶景一连问了三个问题。
　　“我当然知道了，因为他第一个产品的外观就是我设计的啊。”叶雨欣一你自豪的仰起小脖子，傲娇地道。
　　“雨欣，你跟那个刘炽是什么有关系？”一直不说话的陈欣欣（叶雨欣的妈妈）冷不叮的插了一句进来。
　　“啊...”叶雨欣闻音瞬间一怂，最后看起来非常老实地道：“他是我同学，普普通通同学。”
　　“真的？”
　　“就没错，就是普通同学。”叶雨欣说完还不忘给叶军一个：你敢乱说，一会有你好看的眼神。
　　“是么，我收到的消息可不是这样的。”这时叶景眉毛一扬发来助攻。
　　“确定是普通同学？”陈欣欣脸一扳，一副不老实，一会等着收拾的眼神。
　　“比普通学同好一点点的同学啦，妈你别那么八卦好当了。”叶雨欣你脸一红，一扭站了起来：“我回房间了。”
　　“等下，丫头爸话还没问完呢。”叶景看到女儿要跑路，忙的一把拦住。
　　“爸，你不可能挖得动他，不是你女儿长他人志气灭自己威风，最多三年，他的公司绝对比我们家的公司大。”
　　“？？？”叶景一副我才不信的眼神。
　　“他手上的那个产品，只要一上市，绝对会引起一场革命的，你们等着吧，现在他在申请外观专利，等专利初搞和各种认证一下来，就可以上市了。”叶雨欣自豪地道，声音在不知不觉中大了不少。
　　“丫头你不是说你跟他是普通同学吗？你怎么知道得这么清楚。”陈欣欣一脸怀疑的盯着叶雨欣，准备深究意思。
　　“因为产品外观是我帮他设计的呀。”叶雨欣骄傲的重复了下刚才话，但有点心虚的忽略过前面的话。
　　“老婆，因为那刘炽是你的宝贝女儿的心上人。”叶景一句把叶雨欣的骄傲的表情打破。
　　“？”
　　“爸...”叶雨欣瞪了一眼叶景，最后有点忐忑偷偷的看了陈欣欣一眼。
　　“丫头你敢说不是？”叶景瞄了眼叶雨欣，小样，还跟我斗，你还嫩着呢。
　　“女儿？”
　　“那个，过两天要考试，我去复习功课了。”叶雨欣说完也不等几人反应，直接拉开椅子跑路了。
　　“老公你去查下这个刘炽，虽然我说过不干涉丫头感情，但是至少能过我这一关才行。”
　　“老婆放心吧，我会去查下这个人的，保证不会让宝贝女儿吃亏。”叶景胸口一拍把任务领了下来。
　　“......”
　　某个办公室。
　　“去接触下。”
　　“是！”
　　“记住要客气点，可别把事搞砸了，这技术非同小可，特别那套平衡系统。”
　　“是！”
　　两天后华清校长办公室。
　　“刘炽同学，这位是国家A研究所的所长张林。”
　　“张所长，机器人的智能系统的源代码在这个U盘里里。”刘炽直接从兜里拿出一个U盘放到桌子上后，又道：“关于平衡系统，因为一些特殊的原因，暂时不能提供给你们，非常抱歉。”
　　“行...那平衡系统以后再谈。”张林考虑了一会，并没有拿U盘，而是问道：“不知道你有什么条件？”
　　“你先拿回去评估，你们感觉值多少钱，就给我多少钱，我相信你们不会坑我。”刘炽说完，话一转道：“但是，我要一个月内到位，因为我等着用。”
　　“对了，你们不能用于民用，因为我以后进入民用市场，会用上这套系统。”
　　“谢谢你对我们的认可，刘炽同学你很缺钱？如果有什么困难可以眼我说。”张林好奇的问道。
　　“我开了一家公司，现在什么都准备好，就差启动资金。”刘炽很直白地道，因为上面一定会调查自己。
　　这是避免不了的，这是立场问题。
　　“刘炽同学，如果资金不足，可以向学校申请创业资金。”这时安静在边上坐着的校长苏峰江开口道。
　　“校长我要的资金可不是几十万几百万就够的。”刘炽怕苏峰江误会，解释道：“至少亿级别的。”
　　“呃......”苏峰江双眼瞪圆，停了几秒钟，一脸尴尬的转头看着窗外，当刚才什么都没发生过。
　　张林一听刘炽说至少亿级别，也是吃了一惊，过了几秒钟才道：“刘同学，你对你自己开发的这套系统这么自信？”
　　“这套系统，我可是花了不少心血在里面，如果换私人企业，没有用亿作单位，看我都不会给他看。”这时刘炽爆出强大的自信。
　　“三年前《Nature》上面那篇论文是我匿名发表的，这个智能系统应该能给你们带来启示。”刘炽怕两人以为自己不知道天有多高地有多厚，于是透了点小信息。
　　“什么？”张林双眼一阵收缩，满脸的不可置信地道：“那篇论文你是发表的。”
　　“对......”
　　“......”
　　十分钟的事，刘炽拍了屁股离开了苏校长的办公室。
　　一个星期不到，就有人打电话来，沟通一翻之后，一批三亿的资金直接转入9号科技的公司帐户。
　　（这年头神兽代表着无敌，所以关于国家方面的内容能省则省！）
　　如果上面需要，刘炽需要到现场指导。
　　资金到位，那公司的班底也要开始建立了。
　　自己堂堂一个大老板，不可能什么都要自亲力亲为，毕业申请已经提交，半个月后进行‘大考’。
　　不过开公司的事要跟家里人商量下，老刘家就自己一根独苗。
　　不说一声，不管怎么样都说不过去。
　　“爸，你现在在哪啊？”刘炽接通电话老爸的电话，不是问吃饭了没有，在做什么，而是在哪里。
　　因为一个月前刘家户主刘勇，带着他的媳妇李莲全国旅游去了，现在不知道在哪个山沟沟玩呢。
　　（今天三更啦，大大们票票啥的都投下啊!!!)

第024章 先找个打工皇帝（求收藏求推荐）
　　“现在在酒店休息，昨天跟你妈爬了次泰山，一大早她说脚要断了，说什么也不愿意出门，这不，今天就在酒店睡一天，门都没出。”
　　“累了就休息下，反正你们又不赶时间，随便玩。”
　　“我说她弱鸡一样的身体，她还跟我争论。”刘勇说完话头一转：“小子，你怎么突然打电话来？这可不像平时你的啊，有什么事快点说，我没时间。”
　　“爸，你在干嘛呢？和你儿子聊天都没时间啦？”
　　“马上吃‘鸡’了，你说呢？再跟你扯两句，一会吃到鸡屁股了。”
　　“呃...”
　　“你自己说说，除了过节问候以外，你哪次打电话不是有事？”刘勇嘴一撇，催促道：“有事赶紧说。”
　　“爸，看你说得，我没事就不能打电话问候问候你和妈？”刘炽气势一弱。
　　“没事，那我挂了！”
　　“我在北京开了家公司，所以跟你和妈说一声。”
　　“这事我知道了，一会你妈洗完澡，我跟她说一声，就这一件事吧，没事就这样了。”
　　“......”刘炽眼皮一翻，听着手机传来‘嘟嘟嘟’的声音。
　　下次要问一问，自己不会是捡来的吧。
　　靠，反正自己说了，他们爱干嘛就干嘛吧。
　　先给公司招一个总经理。
　　其实这事刘炽早就想办的，不过因为资金没到位，只有一个空壳公司怎么能找到有能力有‘打工皇帝’。
　　刘炽翻出一早就准备好的‘拓培猎头’的电话，挂了过去。
　　“哈喽，这里是拓培猎头，有什么可以帮助您吗？”一个非常有味道的女音传入刘炽耳中。
　　“我需要找一名总经理，全能那种。”
　　“好的，请您稍等，我把电话转接至我们人才经理，由他跟您沟通可以吗？”
　　“好的。”
　　等了半分钟，一个男中音传放刘炽的耳中：“先生您好，不知道怎么称呼？”
　　“我姓刘。”
　　“好的，刘先生您好，业务员跟我说您要找一位总经理，我们拓培猎头在业内，一直属于领头羊，麻烦您把您的要求详细说说，我好给您推荐最合适的人选。”
　　“我公司刚成立，公司名叫《9号科技》，主要业务是生产各类电子产品，现在除了我一个老板之外什么都没有，我需要一名能帮我全方位统筹的总经理。”
　　“还有，我公司业务是针对全世界的，所以最好是有过相关经历人才。”
　　“好的，这个没问题，我先问下贵公司，注册资金是多少，还有各方面待遇怎么样，办公地点在什么地方？”
　　“注册资金只有20万。”
　　“呃...”
　　“不过现在公司帐户上有三个亿的流动资金。”刘炽补了一句。
　　“额...”
　　“现在就公司名字和三个亿的资金，一个产品，其它的什么都没有，明白我的意思吗？”
　　“好的，我明白了，那在国籍，年龄和姓别上有要求吗？”
　　“年龄，姓别方面没有，国籍必需是种花家的。”
　　“好的，先生给我们一天时间，最迟明天我会联系您，到时候给你推荐合适的人选。”
　　“好...”
　　次日华清大学南大门不远的一家咖啡屋。
　　“你好，我是江宇，请你是9号科技的刘炽先生吗？”一位穿着灰黑色西装，打扮着一丝不荀，30岁左右近一米八的男人出现在刘炽面前。
　　“你好，我是刘炽，请坐。”刘炽客气的站了起来，看着眼前这位干净利落的男人，伸出右手握了个手后，做了个请坐的手势。
　　“谢谢...”江宇这时也在打量着刘炽，除了年轻的可怕之外，什么都看不出来，从包里抽出一张A4纸：“这是我的简历。”
　　刘炽拿过简历，一大篇的经历，大概看了几分钟后，抬起头问道：“我公司的情况，我相信江先生有了解过，我在这就不重复了，现在江先生你可以提出你的要求。”
　　“我想知道我主要工作是什么？”
　　“公司的日常管理就是你的工作，正常情况下我不会插手，你主要负责把我研发出来的每一个产品卖出去。”
　　“听说刘先生第一个产品已经准备好了，可以让我看看吗？”江宇考虑了几秒钟，开口问道。
　　“抱歉...如果你加入了我公司了才可以。”刘炽不好意思的摇了摇头。
　　“那待遇方面呢？”江宇理解的点点头。
　　“我给你两个选择，一；第一年，百万年薪，一年后看你自己的能力Ok，给你一千至五千万，当然再多也不是不可能，二；第一年也是百万年薪，一年后，百万年薪加上百分之一的干股分红。”
　　“那合同呢，最底签几年？”江宇看着一脸自信的刘炽，双眼一阵收缩，考虑了十几秒后，一脸平静地道。
　　“三年一签。”刘炽对于自己手上的技术还是很有信心的，进了这个坑，就不怕江宇会跳出去。
　　到时候除非自己做死。
　　“好，待遇方面我选第二种。”对于那5千万，太过于遥远，天下没白吃的午餐，江宇考虑了半响还是选择了第二种。
　　“合作愉快。”刘炽站起来伸出了右手。
　　“合作愉快，我想我现在要叫你老板了。”江宇也跟着站了起来：“老板，我想你应该让我看看我们9号科技，第一个产品是什么了，我也好准备相应的工作。”
　　“这份是合同，你签下，这份是我们公司第一个产品的详细资料。”刘炽翻开旁边的公文包，从里抽出两份文件，放到江宇面前。
　　“好的...”江宇先拿起雇佣合同，详细看了一遍，确认没问题之后，痛快的签上自己的‘大保号’。
　　一式两份。
　　刘炽也把自己名字签上之后，推了一份还给江宇。
　　......
　　“老板，这...这...这技术是真的吗？”江宇一脸惊骇，失声的看着刘炽。
　　“对，样品已经出来了，外观专利已经申请中，不过要拿到还要等半年左右。”刘镇认真的点点头。
　　“真的能达到资料上面写的效果？”江宇这时手都是抖的。
　　“......”刘炽再一次点了点头。
　　“好了，我一会还要回学校，这些资料你收好，别搞丢了，对了忘了跟你一件事，技术专利我们不申请了，保密方面你不用担心，我会处理好，外观专利我只申请了国内的，国外的需要你自己跑。”

第025章 先找地盘（求收藏求推荐）
　　“老板等下......”江宇看到刘炽要走，忙着开口叫住。
　　“怎么还有事？”刘炽停下准备拿包的手。
　　“公司详细的各种事务不商量下？我一个人怎么开展工作？”江宇有点懵，不过还是快速反应过来。
　　“公司帐户上只有三个亿，你要省点花，这是唯一的资金，我想你能明白我的意思。”
　　“好的，我明白。”江宇认真的点了下头。
　　“嗯，那应该没问题了，别的都要靠你自己去处理，我会无条件支持你的工作的。”刘炽点了下头。
　　“无条件？”江宇一愣。
　　“就是没有任何条件。”刘炽解释道。
　　“......”江宇感觉自己对这三个字，要重新理解了。
　　无条件果然是无条件......
　　没任何条件！！！
　　刘炽指了指江宇手里的文件道：“资料上有着详细要求，你看完之后，如果还不知道工作怎么展开，那我就要考虑下换个总经理了。”
　　“额......”江宇脸色一僵。
　　“你先看资料，有问题你直接打我电话，你先把公司位置先弄了。”刘炽拿起桌面上的手机道：“加个微信，方便联系。”
　　“好的。”
　　两分钟后留下联系方式的刘炽离开了咖啡馆。
　　十分钟后，江宇意气奋发的拿着一打资料走出咖啡馆。
　　也许自己随着9号科技，成为一代‘大佬’。
　　同时也庆幸自己选择了分红。
　　有了这么冲出宇宙的技术，如果还不能把公司发成一代巨头，那自己可以滚回老家种红薯了。
　　江宇兴奋过后，又感觉到一阵头大。
　　真是百废待兴。
　　不过还好，还有25周，时间方面不是很急。
　　......
　　两天后下午，刘炽就接到江宇的电话。
　　“老板，办公地点，我已经我有三个备选地，还有厂房我也有两处被选，不过...最好还是你也来看下。”
　　刘炽放下手里的书，看了眼外面的天色，现在已经四点了，9点钟还要去机场接两位‘顶头上司’考虑了下问道：“你现在在哪里？”
　　“我就在离你学校不远。”
　　“行，十五分钟后你在南大门等我。”刘炽说完把手的书盖上。
　　“好的。”
　　十五分钟后，刘炽坐上一辆四个圈。
　　“走吧。”刘炽把安全带‘咔擦’一扣：“你这车不错，多少钱买的！”
　　“还行，30多万！”
　　“嗯，回头等有空了，帮我买辆，不然没车不方便。”
　　“老板你没车？”江宇有狐疑的问道。
　　“没考驾照！司机也帮我找一个，找个退伍军人。”
　　“好的！老板你要什么样的车？”
　　“跟你这样的差不多，4个圈就行，记得要车牌本地的。”
　　“没问题！”
　　“......”
　　“老板，我们先去看第一个地方，从这里过去很近，大概半小时路程，不过价格方面比较高，根据资料显示交通方面还是非常不错的。”
　　“......”刘炽直接翻了个白眼，这不是废话么，这里是华清，再出去就是五环，半小时的路程，怎么也冲不出燕京了吧。
　　在燕京周边，还有不贵的地方么？
　　“还有一点就是，等下去的位置办公地点和厂房是连在一起的，非常方便。”
　　“别的呢？”
　　“另外几个地方，如果是单独拿出来，是非常理想的地方，但是厂房和办公地点不在一个地方，不是很方便。”
　　“嗯，那就先去看看吧。”刘炽点了点头，在没有看到场地时，暂时不发表意见。
　　“好的...”江宇说完接着道：“老板，四个月后魔都有一场世界级的展会，我想去参加，到时候我们的热水壶一定能一炮打响。”
　　“如果操作得好，到时候我们就会有源源不断的订单。”
　　“没问题这个你自己安排，不过四个月专利还下不来，你准备怎么处理，你要知道在我们兔子国，在山寨方面的能力只有你想不到，没有他们做不到的。”
　　“那怕什么，他们如果只防外观，那让他们仿好了，二个月时间他们能做到哪一步，只要那些知名企业不动手，飘不起半点浪花。”
　　“现在国内对于品牌的认可度也越来越高了，特别是电器类和一些比较贵的产品。”
　　“这倒也是。”刘炽认可的点点头。
　　“如果知名企业防，等我们专利一下来，靠他们喝一壶的，而且我们真正的卖点是技术，而不是外观。”江宇自信地道。
　　“行，那你安排。”刘炽考虑了下，一想好像也对，便同意了下来。
　　“热水壶的壶身，因为没有什么技术含量我打算外包出去，我们自己生产底座，之后回来我们再配套。”
　　“可以...不过质量方面抓紧一些，别让别人拉低我们的档次。”刘炽点了点头，问道：“你现在还是光棍司令？”
　　“目前招了一名助理，不过要后天才上班，我想等公司办公地点确定之后再进行人员的招聘，这样也方便一些，不然办公地点都没有。”
　　“行，你心里有准备就好。”刘炽话一转，问道：“对了，晚上9点你有没有空？”
　　“有空？老板有什么事要我办吗？”江宇歪了下头问道。
　　“晚上9点到机场接我家的两个‘管理员’，我没车，有空就坐下你的顺风车。”刘炽直接厚着脸面地道。
　　“啊？？？”江宇一时没反应过来，管理员？是什么鬼？
　　“我爸妈...”
　　“额......”江宇脸一僵，心里吐槽：直接说爸妈不就好了，什么管理员，非要让自己出丑？
　　靠！
　　老板都是这么恶趣味么？
　　“......”
　　十多分钟后，江宇把车停在一个叫龙兴工业园广场停车位上。
　　“老板就是这里了。”江宇停好车，指了下眼前的厂房。
　　“好，下去看看。”刘炽从车窗看了几眼，感觉还不错，解安全带，推开车门。
　　“请问是江先生吗？”这时一个近150斤左右，皮肤兮黑的大姑娘走了过来。
　　“你好，我是江宇。”江宇看了两眼四周的环境，便迎了上去：“是陈小姐吧。”
　　“对的，我是陈红。”
　　“我是江总的朋友，过来凑下热闹的。”刘炽抢在江宇介绍前，自我介绍道。
　　“你好，你好.....”
　　江宇看到刘炽不想让这‘大美女’知道是他才是老板，便没有再介绍。
　　“介绍下吧。”江宇看着眼前的厂房问道。
　　“江先生，这一栋厂房全是空着，都是标准厂房，一共是7层，有四台电梯两边各两台，左右两边各一条楼梯，面积每层是2150平。”大姑娘说完又指了下不远的一栋小一点的楼房道：“这一栋一共五层，之前有公司做办公区用，他们把上面三层改成办公室，下面两层当仓库。”
　　“那边还有一栋宿舍，他们在半个月前搬走了，办公区和宿舍还没来得清理，所以会比较乱。”
　　“要不，我先带你们先去看看。”陈红询问的看着刘炽两人。

第026章 确定根据地（求收藏求推荐）
　　“行，那...那先看看...”江宇收到刘炽可以的眼神。
　　“我们先看这一栋，电梯在这边，请跟我来。”陈红对两人招下手，走在前面带路，向最近的办公楼走去。
　　十五分钟后。
　　“怎么样，楼层的大概结构就是这样，水电，这些硬件设施都是完好的，现在看上去是乱了点，如果你们确认租下来，你告诉我哪些不要的，给我一天时间，我安排人来收拾干净。”
　　“隔壁那边是什么公司？”刘炽站在窗口，玻璃穿看出去，看着几十米外的一栋办公楼，还有20多栋厂房，好奇的问道。
　　“那边是宏华电子，是生产手机电池的，不过听说效益不是很好，那边一大片全部都是。”陈红听到刘炽的话，转过头看了眼窗外，解释道：“整个工业区现在只有宏华电子一家公司。”
　　“如果你们租下来，那就两家。”
　　陈红说完又解释道：“其实这家搬走的公司用地也是宏华电子的，因为效益不好，才转租出去的。”
　　“......”刘炽和江宇对了个惊喜的眼神。
　　“办公楼就是这样了，你们还要看什么吗？”
　　“没有了，那到隔壁的厂房看下吧。”江宇收到刘炽的示意开口道。
　　“好的，那你们跟我来。”
　　半小时后。
　　三人重新回到了广场下。
　　“这厂房大概就是这样了，因为已经叫物业收拾过，所以比较干净，水，电路这些都可以看得到。”
　　“这个工业区的产权是私人的还是政府的？”刘炽开口问道。
　　“产权是政府的，不过宏华电子整体租了下来，时间是10年，离到期还有三年，所以现在各种手续是要跟宏华电子签。”陈红说完又补了一句：“各种物业费什么的都是公开透明的，这点你可以放心。”
　　“绝对没有特别的费用，水电你们自己到相关部门交。”
　　“价格呢？”
　　“如果是整体租下来，厂房和办公区一个价，65元/平，宿舍是蹭送。”陈红说完解释道：“房东怕麻烦，不分租，所以要租只能租整体。”
　　“全部面积加起来是多少？”江宇见刘炽不说话，便开口问道。
　　“厂房每层是2150，一共七层，就是15050，办公区共五层，每层是530平，一共加起来就是16700平，总的价格就是115万500元/月，零头可以抹掉，115万/月。”陈红一边不停的在按手机一边道。
　　“押几付几？”
　　“押一付六...”
　　“怎么样？”江宇点了点头转过头对刘炽问道。
　　“整体来说还是非常方便的，办公区和厂房在一起，还不错。”刘炽对这个地方还是比较满意的，不过别的地方还没看，便低声道：“去别的地方看看，对比下，再做决定。”
　　江宇了解的转过头对陈红道：“陈小姐整体来说，我们还是比较满意的，我们回去商量下，明天再复你何如。”
　　“好的。”
　　“......”
　　两小时后，刘炽和江宇把剩下的几个地方都看完了。
　　“就第一个吧，方便，后面经济允许了，找机会把整个工业园买下来，到时候再重建我们自己的办公大楼，现在暂时将就下。”
　　“好的，那明天我去跟陈小姐谈下。”江宇点了下头道：“老板，现在是不是去机场了，时间差不多了。”
　　“嗯，走吧，现在过去刚刚好。”刘炽看了眼时间，现在已经近8点了。
　　江宇把安全带扣好，把火点上：“老板，是大兴机场，还是国际机场？”
　　“大兴...”
　　“老板坐好了。”江宇看到刘炽扣好安全带后，方向盘一打，缓缓的把车汇入了车流中。
　　“对了办公区那一栋最上面两层给我空出来，我做实验室。”刘炽看着不停倒退的外景，交代道。
　　“好的，设备方面呢？”
　　“先空着，等后面有钱了再说，三个亿先用于公司正常运转。”刘炽摇了摇头道：“这点钱不够我买几台设备的。”
　　“......”江宇心一紧，三个亿就几台设备？
　　科研就是一个吞金兽！
　　可是不是白叫的。
　　有时候几个亿，甚至几十个亿丢进去，水都不飘一下的。
　　......
　　40多分钟后，大兴机场候机楼。
　　“爸妈，这边...”刘炽眼尖一眼就看到人流中的两位领导，高兴的直招手。
　　“儿子在那边。”刘勇看到围栏外的刘炽，对边上的李莲招呼一声，推着手里的行李箱快度的走过来。
　　“爸妈，这次玩了一个月多，爽了吧。”刘炽老实的一把接过刘勇手里的行李箱，对边上的江宇介绍道：“这位是我公司的总经理，叫江宇，没办法你儿子没驾照没车，只能麻烦他当一回司机了。”
　　“叔叔，阿姨好。”江宇忙着打呼道。
　　“你好，大晚上麻烦你跑一趟，多不好意思。”
　　“没事没事，能来接你们是我荣幸。”江宇机灵的伸手想把李莲手里的行李箱接过来。
　　“不用，不用，我自己来就行。”李莲心着拦住。
　　“没关系。”
　　“妈，你就给江宇吧，不然...他怕我回头给他穿小鞋。”刘炽打趣道。
　　“你小子怎么说话的。”李莲眼一瞪，最后看着手已经伸过来的江宇，最后无奈的松开手：“那麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　“走吧，我这里人多，先上车再说。”
　　“对对对，先上车，一会再聊。”
　　十五分钟后，四人来到停车场，把行李放好后，钻上了车。
　　“爸，你们这次来燕京准备住多久。”刘炽扣好安全带，示意江宇可以开车了，回过头问道。
　　“问你妈，她想住多久就住多久。”刘勇一脚把皮球踢到李莲身上。
　　李莲看到刘炽移来的目光道：“这次玩了一个多月，要休息下了，先住一段时间再说。”
　　“也行，反正有地方住，想住多久都行。”刘炽点了点头：“刚好可以陪下你儿子我。”
　　“对了，你小子在华清混了快两年了，有没有交到女朋友。”
　　“额...”刘炽愣了愣，没想到画风变得这么快，一瞬间没反应过来。
　　“不许给妈打马虎眼。”李莲看着转了几圈眼珠的刘炽，哪里还不知道又想找理由开脱。

第027章 先给‘领导’配辆车（求收藏求推荐）
　　“妈，男人以事业为重，你没看到我最近为了公司的事忙得脚都不粘地了。”刘炽一副理直气壮比划了下身体，道：“加上我平时还要上课，你看最近我都瘦了好几斤了。”
　　“......”正在开车的江宇差点没忍住笑出猪叫声，赶紧咬了下舌头。
　　“是吗？”李莲一副我才不相信的描了几眼刘炽。
　　“那肯定了，不信你问江宇，现在就我跟他两人，能不忙吗？刚才我跟他去看厂房了，这不看完就来接你两老了，饭都没吃呢。”刘炽叫屈道。
　　“行，暂且先信你一回。”李莲看到江宇点头，便不在计较。
　　“嗯，还是妈英明。”刘炽像个猪叫声一样‘嗯嗯嗯’的直点头。
　　“女朋友的事还是要抓紧，刚好我和你爸最近在燕京，好帮你把把关。”
　　“妈，等公司走上正轨了我绝对第一时间找，可以不？”
　　“你这拖字决用得次数太多了，就不能换一个？难道不知道左手捉鸡，右手提鸭吗？”
　　“儿子，你妈说的没错，你没听过一句话叫：事业爱情双丰收？”
　　“妈，你儿子我才21岁，还年轻，等我发大财之后，到时候找一堆来，排着队让你选。”刘炽牛比吹得震天响，反正不管，只要能忽悠先忽悠过去再说。
　　“小子，你这吹牛的习惯什么时候改一改。”如果不是看着靠背挡住，刘勇都想敲一锤刘炽。
　　“......”
　　两小时后，吃完饭刘炽把江宇送走之后，一手一个行李箱的带着爸妈回到了自己的小窝。
　　“妈，你箱里是什么鬼啊，怎么这么重。”刘炽把箱子放好之后，喘着气一屁股坐到了沙发上。
　　“都是杂七杂八的特产什么的。”刘勇一脸嫌弃道：“我都叫不用买了，她非要买。”
　　“我给儿子买的你有意见？”李莲目光斜了过来。
　　“没没没，我能有啥意见。”刘勇忙着走到沙发的另一端。
　　“谢谢妈，果然是亲妈。”刘炽一个马屁拍上去，让李莲喜笑颜开。
　　“还是儿子会说话。”
　　“爸妈，最近儿子可能没时间陪你们玩了，公司那边事有点多，半个月后我还要准备毕业考试，时间比较紧，所以没什么时间陪你们了。”刘炽休息了一会，站了起来，从冰箱里拿了三瓶水出来，每人手里塞一瓶。
　　“儿子你不是才大二吗？怎么就毕业了？”刘勇奇怪的问道。
　　“提前毕业。”
　　“果然是我老刘家的基因好。”刘勇拧开盖子，喝了一口水后，一脸得意感叹道。
　　“你俩父子慢慢聊吧，我先去洗澡了。”
　　“嗯，妈你去吧，你跟爸的房间我一直没动，毛巾什么的都放在原来的位置。”
　　“知道了。”李莲给刘炽留下一个背影。
　　“你那公司是怎么回事，跟爸说说，刚才那个江宇可靠吗？”刘勇看着消失在视线的李莲，把视线收回对刘炽道。
　　“现在这世界哪还有什么绝对可靠的人，只要工资跟各种福利给够，只要他觉得我公司是他最好的选择，那自然就没问题。”刘炽认真地道。
　　“反正爸是读书少，大老粗一个，什么都不懂，不过爸吃过的盐还是比你吃过的米多的，也知道一个公司，只要把人事权和财务权抓好，就什么都不怕了。”
　　“爸，你就放心吧，我心里有数。”刘炽话头一转，扬了扬眉毛问道：“爸，要不要儿子给你买辆车耍耍，有车你们也方便，爱去哪就去哪。”
　　“你少来忽悠我，车可能你随便买，可车牌呢？”刘勇一脸嫌弃道。
　　“呃......”
　　“就知道吹牛比，没燕京的车牌，你给我买辆车有什么用？”刘勇鄙视道。
　　刘炽一下子感觉脸色挂不住，给老爸鄙视了，这怎么行，直接拍拍胸口保证道：“不就车牌嘛，你也太小看你儿子我了，怎么说我也是地头蛇，分分钟帮你搞定。”
　　“确定？”刘勇歪着头一脸的怀疑。
　　“绝对没问题。”
　　刘勇瞄了一会，那个锁了门的房间，没打开的迹象，便道：“那卖一辆大众，十多万的就好，可是你硬要买的，可不能怪我。”
　　“嗯，你放心，最快速度帮你办妥。”刘炽回了一个我懂的眼神。
　　“......”
　　次日刘炽吃过早餐，告别爸妈后，离开了家，走到楼下的时候，翻出张林的电话。
　　自己认识的人里，最合适的人选了。
　　“喂，刘炽同学早上好。”电话响了十几响之后，张林有点沙哑的声音传入刘炽的耳中。
　　“张所长，早上好。”
　　“刘同学有什么事吗？”
　　“张所长，有一件事想请你帮个忙。”刘炽嘴上说着不好意思，但是脸上却不是。
　　“什么事你说？”
　　“昨天晚上我爸妈来到燕京，估计他俩要住一段时间了，但是没车很不方便，所以能不能麻烦林所长帮搞辆车和车牌。”
　　刘炽说完又继续道：“你也知道如果没有燕京的车牌，那车就是个废物。”
　　“这个没问题，你要什么级别的车。”
　　“我对车不了解，不过爸喜欢大众，就买大众吧，20万左右差不多了，你看着买，回头你把帐单给我。”刘炽说完又补了一句：“我爸等着用，麻烦快点。”
　　“没问题，我马上帮你办了，中午就能帮你把车送过去，怎么样？对了车是送到你学校吗？”
　　“不用，你直接送到我家楼下就行，这样一会我把我爸的电话给你，你直接联系他就可以了。”
　　“行，没问题的。”
　　“那麻烦张所长了。”刘炽感谢道。
　　“小事，不客气。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，把老爸的电话发给了张林，之后又发了个信息给老爸：“爸，今天中午你就别出去了，中午可能会有人送车过来，到时候你收下就行。”
　　“行，儿子你速度可以啊。”
　　“那是，我去学校了，有事你打我电话。”
　　“......”一个Ok的表情。
　　刘炽把手机收起来了之后，想了想，看来自己要找个时间驾照考了。
　　不然没车真不方便。
　　下午。
　　“李莲，你打个电话给莹莹，让她一会跟儿子一起过来吃饭。”正在厨房里拿着‘40米长刀’的刘勇把头伸到门口，对着正在客厅整理衣服的李莲道。
　　“中午你没打？”李莲停下手抬起头不满的瞪着刘勇：“光顾着看你的爱车了？”
　　“忘了，忘了。”刘勇不好意思的笑了笑，老实的把头从门口收回。
　　“......”
　　育才街。
　　“莹莹，肚子饿了，我们先吃饭好不好，一会再逛。”叶雨欣拉着姚莹莹走出一家服饰店，安抚了下准备‘起兵造反’的肚子。

第028章 姚莹莹的歪心思！（求收藏求推荐）
　　“嗯，走吧，我知道前面有一家面馆，我吃过好几次了，味道一级棒。”姚莹莹看了眼人来人往的人流，点了下头，拉着叶雨欣的手向前移：“走吧，我请客。”
　　“好。”叶雨欣跟了上去。
　　“唉，要是她俩在也就好了。”
　　“没事，下次再带他们一起来就好了。”
　　“......”
　　“等下，我接个电话。”姚莹莹听见包包里传出手机的铃声，翻出来后，看了眼来电显示，拉了下叶雨欣。
　　“谁的电话？哪个男生？”叶雨欣好奇的把头凑了过来。
　　“你能不能别那么八卦。”姚莹莹嘴一撇，瞄了眼叶雨欣：“不是，我姨的。”
　　“你姨？”
　　“刘炽的妈妈。”姚莹莹解释了一句道：“我先接电话，一会再说。”
　　“哦哦哦。”叶雨欣愣了下，像机械一样直点头。
　　“喂，姨...”
　　“莹莹在学校吗？”
　　“没有，和一个朋友在外面逛街，姨有什么事吗？”姚莹莹瞄了眼边上好像是在到处看，但耳朵却竖起来叶雨欣。
　　“吃饭了没有？”
　　“还没有。”姚莹莹老实地道。
　　“那一会到我家吃饭。”
　　“！！！”
　　“那一会到我家吃饭？听不清吗？”
　　“啊？你家吃饭？”姚莹莹脑子一时没反应过来，呆呆的道：“姨，我在燕京呢，怎么去你家？”
　　“你这丫头，我知道你在燕京，不然我怎么会叫你赶紧过来，姨父已经在做饭了。”
　　“姨，你这...”姚莹莹头顿时大了两圈，苦笑道：“我总不能马上坐飞机回去吧，别说飞机，就算是大火箭也来不及啊。”
　　“你丫头是不是读书把脑子读傻了，我是说刘炽租房这里。”
　　“啊...”姚莹莹脸一囧，感觉一阵发烧道：“姨，你们什么时候来燕京的，怎么没跟我说？”
　　“昨晚到的，当时太晚了就没叫你，这不，今天就叫你来吃饭了，快点过来，就这样了，我还要打电话给刘炽让他早点回来。”
　　“姨，等下。”
　　“怎么了？”
　　姚莹莹瞅了眼边上的叶雨欣，眼中闪过一丝狡辩，道：“我和同学逛街呢，不太方便。”
　　“有什么不方便，街什么时候不能逛，赶紧过来。”
　　“可是，我过去了，我同学怎么办？我总不能把我同学丢下一个人吧。”姚莹莹一副为难的道。
　　“......”叶雨欣脸色变了变！
　　“你几个同学？”
　　“一个加上我就两个。”姚莹莹非常上道地道：“我同学她跟刘炽也认识，而且很熟。”
　　叶雨欣双眼急速扩大，一脸着急的转过头，瞪着姚莹莹。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那一起过来，就这样。”
　　“好咧...那我们现在就过去。”姚莹莹干脆利落的挂了电话，一脸无辜的看了眼叶雨欣：“雨欣走吧，我姨叫我们去吃饭。”
　　“你，你，你......”叶雨欣用食指指着姚莹莹的脸，小脸急得通红：“你怎么可以这样帮我做决定。”
　　“......”姚莹莹一脸‘风很大，我没听清。’
　　“喂！！！”叶雨欣看着姚莹莹没反应，准备打人了。
　　“那你去不去？”
　　“还是算了，你自己去吧，我先回学校。”叶雨欣恼怒的瞪了姚莹莹一眼，直接怂了。
　　开玩笑，还没准备好呢，怎么去？
　　以什么身份去？
　　自己脸皮不要啦？
　　“等下，你是不是傻啊，这样的机会你都不去，还想不想当刘炽女朋友了。”姚莹莹拉着要走的叶雨欣：“我好不容易帮你争取到机会，你却不要？”
　　“你现在让我怎么去，用什么身份去？”叶雨欣气鼓鼓姚莹莹道。
　　“当然是以我同学的身份去，不然你想以刘炽女朋友的身份去？”姚莹莹你是不是傻了的眼神。
　　“可是...”
　　“没有可是，先去刷个脸熟，方便以后串门，笨蛋，不然等刘炽毕业了，他忙他的事业，你觉得你还有多少机会见到他？到时候你怎么办？”姚莹莹一副恨欣不成钢的语气。
　　“虽然你们都在燕京，但是你认识刘炽的也那么久了，你觉得如果没事能把他约出来？煮熟的鸭子都飞了，到时候你哭都没地方哭。”
　　“你说得倒简单。”叶雨欣余怒未消呢，哼了一声。
　　“只要今天能在我姨面前留下好印象，到时候你，我加上我姨还有姨父，4VS1，这样希望大大的啊。”姚莹莹又加了一把火。
　　“可是让刘炽知道，会讨厌我的....”叶雨欣虽然有点心动，但一想到自己好像有点逼宫的味道，一时为难地道。
　　“这个交给我，绝对没问题。”姚莹莹打包票道。
　　“可是...”
　　“哪来那么多可是，就这样，走啦...”
　　“那我总得买点礼物吧。”
　　“你是以我同学身份去蹭饭的，买什么礼物。”
　　“那不行......”叶雨欣拉着姚莹莹不让走。
　　“那好吧，你想买什么？”姚莹莹看到叶雨欣坚决的小脸蛋，最后举起白旗。
　　“叔叔阿姨都喜欢些什么？”
　　“我姨父喜欢喝茶，我姨...”姚莹莹轻轻的抚了下头发，想了下最后道：“好像没有特别喜欢的东西。”
　　“要不你买套化妆品吧。”
　　“什么牌子的？”
　　“百雀灵的，她一直用这个牌子。”姚莹莹说完又补了一句：“别太贵了，不然他们不收那就尴尬了，现在你是我同学呢。”
　　“我记得前面有一家商场，里面很多化妆品，我们到那买。”
　　“我先打个电话以给刘炽，打个预防针。”姚莹莹一边走一边拿出手机翻出刘炽的手机号。
　　“喂...”
　　“怎么了？莹莹？”刘炽一副太阳从西边出来了的语气。
　　“你这什么语气嘛”姚莹莹鄙完，便道：“跟你说个事！”
　　“什么？”
　　“刚才姨打电话给我了，让我现在过去吃饭。”
　　“吃饭就吃饭，你去就行了啊，打电话给我干嘛？什么时候你学会向我汇报了？”
　　“我只是跟你说一声。”
　　“行，我知道了，一会我就回去。”
　　“对了，还有另外一个事也要跟你说声，省得一会说我坑你。”
　　“？”
　　“我刚好跟雨欣在逛街，姨就把我们俩一起邀请了，所以我带雨欣先过去了，你快点。”
　　“什么意思？”刘炽呆了呆，感觉到一阵不妙。
　　“字面意思，不跟你说了，一会见哈。”姚莹莹说完也不等刘炽反应，直接把电话挂了。
　　“？”
　　“没事，就这样，绝对没问题。”姚莹莹看着叶雨欣要打人的表情，忙着解释道。
　　“你确定不是在故意坑我？”叶雨欣一脸怀疑的盯着姚莹莹。
　　“相信我，绝对OK。”
　　......

第029章 第一次见面（求收藏求推荐）
　　刘炽看着已经挂断了的电话，脸色发黑，想揍死姚莹莹的心都有了，有这么坑的么，最后翻出叶雨欣的电话，想了想，木以成舟，算了......
　　MMP！！！
　　想了想翻出叶雨欣的微信：人过去就行，别带礼物，我一会就回去。
　　叶雨欣收到手机的提示，看了眼，脸上紧张的心情，终于放下一丢丢了，回复：“嗯，第一见叔叔和阿姨，礼物怎么说也要带点的，不然我哪好意思。”
　　“那行，帮我妈买套百雀灵的护肤品，我爸买盒茶叶就行，别太贵了。”
　　“嗯，知道了，一会见哈...”叶雨欣脸都长出花了。
　　“......”
　　半小时后。
　　“笃笃笃......”
　　“来了...”李莲听到敲门声，看了眼还在不停按手机的刘勇，摇了摇头放下手里的遥控，站了起来，门开之后，第一眼看到是姚莹莹：“莹莹来了，先进来。”
　　李莲说完看看到姚莹莹身后的叶雨欣，心里暗叹，好俊俏的姑娘。
　　要是自己儿媳妇就好了！
　　“阿姨好。”这时叶雨欣感觉心都要蹦出来了，全身僵硬，一脸紧张看着李莲。
　　“好好好，先进来......先进来再说。”李莲身子侧了下，把门打开。
　　“谢谢阿姨...”叶雨欣这时像个乖猫猫一样，老老实实跟在姚莹莹后面走了进去。
　　“姨父...”姚莹莹看到坐在沙发上，翘起二朗腿的刘勇，忙的打招呼道。
　　“莹莹来了，先坐，等姨父把这局玩结束。”刘勇说完抬起头，看了眼姚莹莹，顺着目光看了眼后面的叶雨欣，忙的放下手机，站了起来：“这位是你同学？”
　　“叔叔好...”叶雨欣看着眼前这位近一米八，像个壮汉一样的刘勇，拘束的点了下头。
　　“姨，姨父是这是我的好朋友加同学叶雨欣。”姚莹莹介绍道。
　　“坐下再聊。”
　　“谢谢叔叔，这是我给你们带的一点小心意，希望你们不要嫌弃。”叶雨欣小心的把手里的袋子放到桌子上。
　　“来就来，就一个便饭还送什么礼物。”李莲不满的睛神瞪着姚莹莹。
　　“其实也不是什么贵重的礼物。”叶雨欣不好意思的笑了笑，从袋子里拿出一个木盒子，放到刘勇面前道：“叔叔，听说你喜欢喝茶，我就送你点茶叶。”
　　“阿姨，这是一套护肤品，是送你的。”叶雨说完把手里的袋子放到了李莲桌子前。
　　“这......”这时李莲有点为难了，不知道应该不应该收。
　　“姨，你就收下吧，这是雨欣的一片心意，反正也不是多值钱的玩意。”姚莹莹看了眼，哪里还不明白怎么回事，便道：“姨，雨欣跟刘炽也很熟的，你要是不收了，以后她哪里还敢上门！”
　　“......”叶雨欣脸瞬间红到了脖子根，整张脸都是火辣辣的，站也不是，坐也不是。
　　“......”李莲给刘勇一个你知道是啥情况？的眼神！
　　NO
　　刘勇不露痕迹的摇了摇头。
　　“咔擦...”一声，给四人都解了围。
　　“爸妈，我回来了。”刘炽跨过门口，看到雨欣和莹莹也在：“你们也来了。”
　　姚莹莹也知道自己干得不地道，害怕事后遭报复，忙着笑嘻嘻的道：“表哥，你回来啦！”
　　“......”刘炽给了一个回头再收拾你的眼神。
　　姚莹莹脖子缩了缩。
　　“刘炽，那个，那个，不好意思哈......”叶雨欣有点小尴尬。
　　“没事！”
　　“表哥，你得好好感谢下我，雨欣是我强行拉过来的。”姚莹莹一副正经的先开口把刘炽的嘴堵住。
　　刘炽瞪了一眼给自己找事的家伙，看到桌子上的礼物，对叶雨欣问道：“雨欣你买的？”
　　“嗯...”
　　“又不是第一次来，随便坐。”刘炽硬着头皮，一副非常大气的的挥手。
　　“你来过？”姚莹莹脖子伸得老长，一副不相信的盯着叶雨欣：“你怎么没跟我说过？”
　　“你也没问过我。”叶雨欣有点心虚的小声道。
　　......姚莹莹觉得脑子有点不够用了。
　　李莲和刘勇对了个好像有情况的眼神。
　　“莹丫头，这又不是你家，难道还要向你打报告不成？”刘炽直接给姚莹莹一个暴栗：“你是不是管得也太宽了一点。”
　　“哎哟...”姚莹莹缩了下脖子，气愤的盯着刘炽：“姨，你看刘炽又打我。”
　　“叫表哥，没大没小。”刘炽乘机报复。
　　“刘炽，你就不能让着点表妹。”李莲瞪了一眼刘炽最后道：“人齐了，刘炽你先去把菜炒了。”
　　“就知道使唤儿子。”刘炽无奈的向厨房走去。
　　“儿子不就是用来使唤的吗？”
　　“.....”刘勇一边点头，一边嗯了一声。
　　“刘炽我帮你。”叶雨欣感觉自己待在这挺危险的，忙着跟上。
　　“......”
　　“莹莹过来。”李莲看着消失在厨房的两人，对姚莹莹招了招手。
　　“姨，什么事。”姚莹莹从茶几上拿起一个苹果，洗也不洗‘咔擦’的啃了一口，坐到了刘莲的身边，小细腿一晃一晃的。
　　“你跟姨交代下，你那同学跟刘炽是什么关系？”李莲声音放小了一点，斜眼瞄着厨房门问道。
　　刘勇也把耳朵竖了起来。
　　“雨欣喜欢表哥，我们全华清大学的都知道，她追表哥半年了，不过现在关系还没确定。”姚莹莹小心翼翼的瞄了眼厨房方向，把声音放低了三度：“而且刘炽对雨欣也不错，现在应该属于就最后差一层纸了。”
　　“不然我也不敢把她带来吃饭，我又不是傻子。”
　　“他倒追我儿子？”刘勇点有吃惊地问道。
　　“嗯，倒追半年多了。”姚莹莹点了点头。
　　“那你这个同学怎么样？从人品方面。”
　　“姨，你放心吧，我还能坑自己人不成，我认识她二年多了，绝对是表嫂的第一人选，而且人家家里有矿，人品绝对是顶呱呱的。”
　　“再说刚才你不是也听说了嘛，表哥都把人家带到家里来了，而且好像不止一次，你什么时候见表哥给人坑过了，他不坑人就不错了。”
　　李莲认可的点点头。
　　姚莹莹说完又补了一句：“姨你最好也加把火，不然以表哥那死木头，不知道要到什么时候才能让你抱上孙子呢。”
　　“这么说来，我儿子对你那同学感觉也不错，只是还没确定关系。”
　　“姨，就是这样，你真聪明。”姚莹莹一个马屁拍上去。
　　“行，我知道了。”李莲给了刘勇一个你说怎么办的眼神。
　　刘勇回了一个，最好是问下儿子再做决定的眼神，没确认之前，别乱点鸳鸯谱。
　　（三更了，推荐收藏啥的，大佬们都支持下啊！！！！！）

第030章 陈吕光跑路了（求收藏求推荐）
　　“莹莹你在这陪你姨父聊会天，我去厨房看下。”收到刘勇眼神的李莲说完站了起来，向厨房走去。
　　“好...”姚莹莹有点疑惑的看着两人，难道自己刚才说的还不够明白，一句‘我知道了’就完啦？
　　这是啥情况？
　　难道这就是时代的沟沟？
　　“儿子...”李莲走进厨房，看了眼靠在门边正呆呆的看着刘炽‘噼噼啪啪’敲锅的叶雨欣，叫了一声。
　　叶雨欣听到声音，脸一红，回过头道看到门口李莲：“阿姨......”
　　“妈，你怎么来了，不在外面坐着？”刘炽好奇的转过头：“马上就好了。”
　　“没事，我进来看看有没有什么能帮上忙的，雨欣你到外面坐会，这地方小。”李莲一副若无其事的样子。
　　人老成精，草稿都不用打。
　　“好的，那我先出去了。”叶雨欣也没想那么多，点了下头：“阿姨，刘炽...那我先出去了。”
　　“好！”刘炽奇怪的瞄了眼李莲。
　　自己老妈是什么德性自己能不知道吗？
　　估计要‘审问’了。
　　“......”李莲看着离开的叶雨欣，轻轻的把门掩上，回过头：“儿子，你跟我老实点，那女孩跟你是什么情况？”
　　果然......
　　“什么什么情况？”刘炽嘴抽了抽，哪里还不明白老妈是啥意思，直接装傻。
　　“你少给老娘装，别忘了你是谁生的。”李莲一副你还嫩的表情瞄着刘炽。
　　刘炽停下手里的勺子，无奈的道：“妈你能不能别管那么多，现在你儿子还小，才21岁，男人以事业为重。”
　　“21岁已经不小了，等你过了生日就可以拿证了，你爸在这个年经的时候都跟我结婚了。”
　　“人家家里是有钱人，国内五百强企业。”刘炽苦着脸道：“这事先放一放，顺其自然好不好。”
　　“我们家又不贪人家钱，怕什么。”李莲双眼一瞪，给我老实交代的眼神：“你少给妈打马虎眼，你从小就鬼精鬼精的，莹莹跟我说人家都倒追你半年了，你一点反应都没有？”
　　“好好好，那妈，你说怎么办吧？”刘炽暗骂姚莹莹这个‘反骨仔’，无奈的直接投降。
　　“你对人家没感觉？”
　　“还可以。”
　　“那你还愣着干嘛呢，要是给别人追走了，到时候有得你哭的，虽然我才跟她接触一会，但看人家修养就知道这女孩子不错。”李莲说完，又补了一句：“莹莹说也不错。
　　刘炽白眼一翻，你是觉得不错还是‘反骨仔’说不错：“好好好，我知道了，妈你放心，这总行了吧。”
　　“这还差不多，我先出去了，你自己慢慢炒菜。”李莲得到了自己想要的答案，自然不在这待着，拍拍屁股走人。
　　刘炽看着离去的老妈，哼了一声，姚莹莹你给我等着。
　　此仇不报非君子。
　　吃饭的时候，叶雨欣享起了公主般的待遇。
　　叶雨欣看着碗里一块块肉玩起了‘叠罗汉’，一下子不知道怎么办，拒绝也不是，不拒绝也不是。
　　姚莹莹差点没笑喷，当做什么都没看到，忙着低头趴饭，声怕自己笑出猪叫声来。
　　刘炽看着叶雨欣求助的目光，无奈的开口道：“妈，你得留两块肉我吃吧，你看雨欣碗还能放得下么？”
　　“你就话多。”李莲不满的瞪了一眼刘炽，看了眼叶雨欣碗里肉好像是多了点，便道：“雨欣慢慢吃。”
　　“嗯，阿姨我自己来。”
　　“......”
　　两小时后，刘炽才把这两美女送出门口。
　　“怎么样，是不是要好好的感谢我下。”在回学校的路上，姚莹莹对叶雨欣挑了下眉毛。
　　“你想我怎么感谢你？”叶雨欣一蹦一跳的走在前面：“请你吃顿大餐？二顿？”
　　“你当我是属猪的啊，就知道吃。”姚莹莹一脸傲娇的道：“等我想想，想好再告诉你。”
　　“你不就是属猪的么？”
　　“你找打...”
　　“......”
　　次日。
　　刘炽刚到公司，A研究所张林的电话就追了过来。
　　十几分钟后，刘炽来到江宇的办公室：“江宇，我要出去一段时间，公司的事你自己先处理，如果处理不了的，等我回来再处理。”
　　“老板你要出差？”
　　“嗯，可能要一个星期左右，如果有什么急事就打我电话，这段时间我不回公司。”
　　“好的！”
　　“对了，人员招聘方面抓紧点。”
　　“老板你放心吧，三天后刚好有一场招聘会，我已经报名了，看看有没有合适的人才。”
　　“行，这方面你看着办就行。”
　　“.....”
　　两小时后，一辆黑色的小车把刘炽接走。
　　时间转眼便过去一个星期。
　　A研究所！
　　“刘炽怎么样，今天能好吗？”张林眼巴巴的看着刘炽。
　　“应该没问题。”刘炽头也不回盯着眼前的电脑屏幕。
　　双手如飞的在键盘上敲打着，一排排代码闪现在电脑大屏上。
　　时间过了五分钟后！
　　刘炽沉声道：“三号机切入，5号机准备。”
　　......
　　三小时后。
　　“成了？”
　　”差不多，不过要修改下，等我修改好，应该差不多了。”刘炽这回站了起来，对张林道：“到时候我会通知你。”
　　“陈组长那边问好几次了，看下今天能不能好。”
　　“今天晚上应该能全部完成，最晚明天，等我把智能核心激活，到时候你们直接拷走就行。”
　　“行，那麻烦刘老师了！”张林在这转了半天，发现在自己好象啥忙都帮上不，便找个理由闪人了。
　　张林走出实验室，轻轻的打门关上，拿出手机：“老陈，刘老师说差不多了，今天应该能好，他说到时候直接拷走就行。”
　　“真的，那太好了，明天早上我过去。”
　　“好。”
　　凌晨四点。
　　刘炽把最后一次空格键敲响。
　　“今天就这样吧，明天进行最后一次自检就完成了，这段时间辛苦大家了。”刘炽站了起来，对一圈50多个码农道。
　　“刘老师你才是最辛苦的。”
　　刘炽看着不停刷新的代码一会，确认没问题之后道：“这自检至少要四个小时以上，大家先去休息吧，智能核心明天再激活。”
　　.......
　　次日下午。
　　“轰...”刘炽看着电脑大屏上全是乱码，牙都咬得梆梆响，狠狠的拍了下桌子咆哮道：“是谁...是谁干的？”
　　“......”几十个研究员，一个个低着头数蚂蚁，没一个人敢接话。
　　全是一副，我这信号不好，啥都没听见！
　　“老子，每天睡觉4/5小时，一个多星期就白干了。”刘炽瞪着左侧穿军装带家伙的青年，怒了：“马兵，你说，你别跟我说不知道。”
　　“......”马兵苦着脸看着像暴怒公牛的刘炽，又瞄了一圈，一个个都是死道友不死贫道的嘴脸，最后声音小小的道：“刘老师我，我...我......”
　　“是陈吕光还是张林。”刘炽气得吹着胡子，都直呼姓名了。
　　“是陈组长，他以为好了，早上看你睡着香就没打扰你，他就自己拷贝了。”马兵缩了缩脖子道。
　　“操！！！”
　　“难道他不知道智能核心没激活，不能动的吗？是谁让他动操作台了？”刘炽咆哮。
　　“......”
　　“陈吕光混蛋他人呢，我今天不收拾他，跟他姓。”刘炽看到没人接话，‘轰’的把边上的椅子端到一边，怒气匆匆的向门口走去。
　　“刘老师，陈组长早上说有急事出门了，短时间内不会回来了。”马兵弱弱地道。
　　“什么意思？”刘炽瞬间回过头，停了三秒：“那姓陈的混蛋跑路了？”
　　“组长说上面有临时任务......”马兵声音小了很多。
　　“......”
　　“刘炽，你还生气呐。”这时张林一脸笑意的推开门走了进来。
　　“你说呢？”刘炽黑着脸瞪着刚从门口进来的林威：“陈吕光那个混蛋呢，跑哪去了。”
　　“刘炽，你冷静点。”张林被刘炽看着发毛，心里已经开始骂MMP了，但还是得陪着脸笑安慰道。

第031章 记得准备好礼物（求收藏求推荐）
　　“张所长，你光站着说话不腰痛，别以为我不知道，你们是一丘之貉。”如果手里有一个把家伙，刘炽绝对‘突突突’的把眼前的家伙灭了，强压着火气：“为什么不阻止。”
　　“我知道的时候已经来不及了。”张林苦着脸陪笑道。
　　“信你个鬼，少给我扯蛋。”
　　“真的真的，不信你问下他们，你们一个个都回去休息了当时就马兵在，他又不懂，所以...”张林心里已经骂陈吕光一百遍了，靠，他拉的屎，凭什么要自己擦屁股。
　　回头有空了再找陈吕光那混蛋麻烦。
　　不过眼前还是把这位‘爷’安慰好比较要紧！
　　“你少来忽悠我，当我小孩子呢。”刘炽这时气也出了不少，鄙视道：“陈吕光什么时候回来？”
　　“这个，我就不清楚了，毕竟他跟我不是一个系统的。”
　　“那你的意思是，我什么时候弄好，他什么时候就回来咯？”刘炽感觉太阳穴又快跳起来了。
　　“......”张林笑笑不说话，算是默认了。
　　“你告诉他，千万别让我碰到，不然我让他吃不着兜着走。”刘炽恼火的道。
　　“你放心，我已经跟上面反应了，这次他不死也要脱层皮。”张林咐和道。
　　“你觉得我会信？”刘炽撇撇嘴。
　　“咳咳咳......”张林干咳几声。
　　“......”
　　时间如梭！
　　刘炽离开A研究所都没等到陈吕光。
　　在A研究所来来回回待了半个月。
　　回到公司，看着办公室都坐了不少人，刘炽满意的点点头，看来江宇的能力还是不错的。
　　自己离开了半个月，把公司整的有模有样了。
　　自己一百万没白花。
　　“老板，你回来了。”刘炽出现江宇办公室的时候，江宇惊喜地道。
　　“嗯，我转了一圈，看你最近干得不错，有了不少人气。”
　　“老板，公事主要架构基本搭建起来了，你要不要见下他们。”
　　“这样，你把主要的管理叫来认识下，员工就下次，我最近要准备毕业考试，等我把毕业证拿了，到时候再开个会。”刘炽想了想便道。
　　“好的，那些管理是现在见吗？”
　　“就现在吧，刚好有空，你把他们叫到我办公室。”
　　“好。”
　　五分钟后。
　　“老板我给你介绍，这位是财务经理刘燕，市场部江志龙，人事部周宽，法务部肖星宇。”
　　“非常感谢大家加入9号科技，以后我和大家就是一家人了，如果有什么困难可以直接跟我说，只要能力.......”刘炽说了一大堆鼓励的毒鸡汤。
　　认识了一番后，刘炽便让大家去干活了。
　　......
　　现在是招人，订机器什么的，筹备前期工作，反正不用自己管什么。加上自己要准备大考，公司的事便继续丢给江宇。
　　半个月一闪就过去了。
　　华清大学。
　　刘炽拉着一个行李箱，站在宿舍楼下，看着这个自己生活学习快二年的地方。
　　又看了眼手里蓝色的毕业证，深深的吸了口气，喃喃地道：永别了，母校，昨天我以你为荣，明天你以我为荣！
　　“刘炽，我来了。”一辆红色流线型骄跑缓缓的停在了刘炽边上，车窗降下来之后，叶雨欣开心的娇容露了出来。
　　刘炽点了下头，打开车尾箱把行李箱放进，锁好之后便钻过副驾驶，扣好安全带之后：“美女，走吧。”
　　“嗯，坐好了。”叶雨欣美滋滋的发动轿跑，缓缓的向校外驶去：“刘炽，我也想提前毕业。”
　　“为什么？”
　　“前天我到你公司应聘了，外观设计师。”
　　“啥？”刘炽手里的手机差点给吓掉，等了一会，看着叶雨欣好像不是在开玩笑，迟疑了一会才问道：“真的？”
　　“当然，明天周一就正式开始上班。”叶雨欣一脸得意地道：“我可没走后门，是你公司的总经理江宇看本小姐，能力超群、才高八斗、博学多才、出类拔萃，才招我进去的。”
　　“能谦虚点吗？”刘炽听到叶雨欣一连说四个成语，白眼一翻。
　　“我又没说错。”
　　“行行行，我知道叶大美女厉害，行了不。”
　　“那是！”
　　“有本来你再说几个成语出来？我看你自恋到什么成程度。”
　　“学富五车、德艺双馨、超群绝伦......够了没？”叶雨欣得意的瞄了眼刘炽。
　　刘炽懒得跟这精力过剩的丫头扯这问题，便转移了话题道：“那你的课怎么办？”
　　“我已经跟老师商量过了，一个星期来上两天课，一/四。”
　　“江宇那家伙会同意你一个星期上三天班？”刘炽的点奇怪，又好奇的问道。
　　“设计本来就不应该天天待在办公室里好不好，靠的是灵感，懂不懂？灵感！！！”
　　“好吧，你高兴就好。”
　　“那...周一你去公司怎么去？要不要我送你啊？”叶雨欣可是知道刘炽没驾照，没车的。
　　“我怎么说也是一个老板，难道还用我自己开车？”刘炽眼一斜，哼哼哼的得意地道。
　　“对哦，忘了你是大资本家了。”叶雨欣一副焕然大悟地道。
　　“你在公司是什么职位？”刘炽好奇地问道。
　　“设计部经理，厉害吧。”叶雨欣得意的仰着粉脖子，一副快夸我的表情。
　　“看来我要跟江宇好好沟通下了。”刘炽看着骄傲的得小母鸡的叶雨欣，打趣道。
　　“你敢，本姑娘可是靠本事应聘进去的。”叶雨欣说完感觉好像不太保险：“你敢，我就告诉阿姨，说你欺负我。”
　　“我妈巴不得我早点欺负你。”
　　“说什么呢！”叶雨欣脸一红，声音瞬间小很多，说话早没有了刚才的气势。
　　“我现在发现了，好像你才是他亲生的，关系比我还好。”刘炽白眼一翻。
　　“才不是呢。”叶雨欣心里得意的嘿嘿的笑了起来，暗道：谁让你家有个叛徒呢。
　　“......”
　　“对了，刘炽我跟你说个事。”叶雨欣看到刘炽不说话，呆呆的看着自己，心里一甜便开口道。
　　“什么事？”
　　“三天后，是我生日，准备好礼物。”
　　“你生日？”
　　“对啊。”
　　“你要办派对？”
　　“嗯，到时候你可不许说没空。”叶雨欣坐直身体，余光瞄了眼刘炽：“放心，不会灌你这个‘焊’鸭子。”
　　“好吧。”刘炽知道不去是不行了，只能点头了：“几点，在哪？”
　　“不没定好呢，定了再通知你。”
　　“也行，只要你别嫌弃我拉低你舞会的档次就行。”刘炽自嘲地道：“反正你知道我不会跳舞的。”
　　“没关系，你人到就行。”
　　“......”
　　叶雨欣因为要办生日派对的事，忙成一团，把刘炽送到租房下之后，便急冲冲的开车走了。
　　“儿子，你的毕业证书拿到啦？”刘炽前脚刚跨过门口便听到刘勇的话。

第032章 儿子，老爸找了个活（求收藏求推荐）
　　“嗯，拿到了，你儿子我今天算是正式从华清毕业了。”刘炽把手里的行李箱放好之后，看了眼一圈，没看到老妈，便问道：“爸，妈呢？没在家？她把你一人丢在家里？”
　　“她自己一个人去出去逛了，一堆女人，我跟去干什么。”
　　“嘿嘿嘿...”刘炽只能傻笑，不接话。
　　刘勇挪了挪屁股，想了一会开口道：“对了，儿子，跟你商量个事。”
　　“爸，有事你直接说。”刘炽给自己倒了一杯水，坐到刘勇边上，好奇地问道。
　　“前几天我跟你妈商量了下，准备不回去了，家里叫你叔帮照看下，我们就在燕京陪你了。”
　　刘炽闻言立马大喜，赞同道：“这个好啊，我早就跟你们说在燕京住了，一家人在一起也方便。”
　　“你看吧，你妈呢，天天跟着一群太太到处逛，把我一个人天天丢在家里，太无聊了，燕京这么点地方，该玩的也玩遍了。”
　　“......”刘炽点了点头，应该还在下文，便静静的等候着。
　　“你公司不是已经开业了吗？所以你看下能不能给我安排一个差事，打发下时间。”
　　“公司还没正式开业，现在只是前期筹备。”刘炽说完一看瞄着自己的老爸，回过神来，哪里还不明白什么意思：“爸你说吧，你看上了哪个岗位，我帮你安排。”
　　“不愧是我儿子，痛快。”刘勇一拍刘炽的肩膀道：“刚才我打电话问江宇了，他说现在公司厨房还没招到合适的厨师，刚好你爸我以前就是干过厨房的，刚刚合适。”
　　“啊？爸，你去干大厨师。”刘炽想都不想，把头摇得跟拨浪鼓一样：“不行，不行，哪有老板的老爸干厨房的，这不是打你儿子脸嘛，要是妈知道了，还不把我扫地出门啊。”
　　“不不不不不，绝对不行。”
　　“不然你让爸干什么？难道扫地板？我就一个大老粗，能干什么？”刘勇眼一瞪：“刚才还说得多好听，一转眼就翻脸了。”
　　“反正就是不行。”
　　“那你找个职位给我。”
　　“这...”刘炽了下子也不知道安排啥合适，于是决定使用拖字决：“明天我去公司了，跟江宇商量下，到时候再跟你说，行不。”
　　“刚才我已经跟江宇说了，明天就去上班，现在只是通知你下而以。”
　　刘勇说完看着还想反对的刘炽地道：“就这样了，你公司就那几号人，以你爸我的速度，三下五除二就搞定了，轻松又不会拉你后腿，你爸我就是找点事做做，不然天天待在家看电视，早晚给憋出病。”
　　“等哪天爸不想干了，你再招人就可行了，再有意见，信不信我把你轰出去。”看着还想反扛的刘炽，刘勇瞪眼。
　　“行行行，我依你还不行。”刘炽看着瞪着自己的老爸，最后举手投降：“不过有个前提条件。”
　　“什么条件？”
　　“我得帮你请两个助手，不许拒绝。”刘炽认真地道：“不然你打死我也不让你去。”
　　“行，我以为多大的事呢，刚才我问了江宇，他说现在一共才25个人，先请一个，等以后忙不过来再请一个。”
　　“依你，一会妈那你自己去说。”
　　“我早几天就跟她说了，等你交代黄花菜都凉了。”刘勇鄙视道。
　　“原来我是最后一个知道的。”刘炽白眼一翻无奈地道。
　　“你有意见？”刘勇一副你小子敢有意思，我就揍你。
　　“我有意见有用？”刘炽不想再继续这话题：“既然你们在燕京长住了，那这个房子有点小了，要换个房子才行。”
　　“这房子不是挺好的吗？”
　　“要换个大一点的，不然来个人，都没地方睡，再说以后我会有很多文件放在家里，安全是个问题，这个小区不太适合了。”
　　“行吧，不过你最好跟你妈说一声。”
　　“好，晚上我跟妈说，你先看电视吧，我收拾下我的行李。”刘炽说完站了起来，推着行李箱走回自己房间。
　　......
　　当晚吃饭的时候，刘炽把换房子的事，跟老妈商量了一翻。
　　次日。
　　等刘炽醒来的时候已经是九点半了。
　　梳洗一翻之后，拿起手机看到老爸给自己发来的留言，早早去公司踩点了，老妈继续和她的朋友们到处溜达。
　　还有一个叶雨欣的未接语间。
　　看来当时是自己睡觉，没接到。
　　刘炽吃了老妈准备的早餐之后，走到楼下直接叫了个车。
　　谁让自己的司机现在在公司待着呢。
　　等刘炽来到公司已经是十点半了，收到消息的江宇早早就在门口等候了，看到刘炽下车，迎了上去：“老板，你终于来了，再不来我要打电话催了。”
　　“我先带你到办公室看下，一会开会时间到了我们再过去。”
　　“行...”刘炽点了下头，想到自己老爸的事，便问道：“江宇，我爸来了吗？”
　　“刘叔，一大早就来了，比我还早。”江宇苦笑道：“老板，你真的让刘叔干厨房？”
　　刘炽摇了摇头，无奈地道：“我说他愿意听才行啊，算了，先让他做吧，对了，你先帮他找个助手，你看人数一个不够找两个。”
　　“行，这事我抓紧点。”江宇点了下头，这事要当头号大事抓。
　　“生产线怎么样了？什么时候能全部到位？”刘炽看了眼扛着东西跑一跑去的员工，看了眼厂房，开口问道。
　　“我按照你的要求一共订制了12条全自动化生产线，每层安装三条，全部安装在最上四层，现在已经安装了6条，剩下6条一个月内全部到位。”
　　“12条生产线的产量是多少？”刘炽看了两眼厂房问道。
　　“如果是满负荷运转，一条生产线日产量是8千片，因为每个底座是上下两片，所以总产量是48000套，除掉一些损耗和保养设备的时间，平均拉下来应该有40000套左右。”
　　“那一个月就是120万。”刘炽摸着下巴思考了一会：“这个产量够吗？”
　　“肯定是不够的，不过不急着扩展，饭要一口一口吃。”
　　“也行，按你的意思。”刘炽也怕步子跨太大，蛋裂了。
　　“......”
　　“江总......”一个女音打断了两人。

第033章 老板，我给你介绍个美女！（求收藏求推荐）
　　一位1米7左右女生，一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，皮肤很白，简单的素妆，干脆落的形象让刘炽双眼一亮。
　　江宇举了下手，堵住女生后面的话：“这是老板，刘炽先生。”
　　说完又对刘炽道：“我助理张雪，上次你回来的时候刚好她出差了。”
　　“老板...”张雪愣了愣，不过还是很快的反应过来：“老板好，我叫张雪。”
　　“张助理你好。”刘炽看到张雪伸出白玉一般的右手，便轻轻的握了下：“欢迎你加入我们9号科技的大家庭。”
　　“加入9号科技是我的荣幸。”张雪看着眼前这位像男孩一样的男生，心里不由的感到惊叹。
　　太年轻了。
　　做为总经理的助手，自然能接触到公司的产品详细的资料。
　　而那个产品就是这个人发明出来的。
　　现在的年轻人真的这么可怕吗？
　　“有什么事吗？”江宇开口问道。
　　“江总，时间差不多了，你看要不要把员工们集合了。”
　　“老板你的意思呢？”江宇看了眼时间，还有十几分钟就十点了。
　　“那集合吧。”刘炽点了下头。
　　“去吧，我先带老板到办公区转转，一会就过去。”
　　“好的...”张雪‘蹬蹬蹬’的踩着高跟鞋离开了。
　　“......”
　　刘炽跟着江宇转了一圈，卡着时间来到了开会的会议室。随着两人的进来，二十多双眼眼都集中在两人身上。
　　惊叹，诡异，羡慕，好奇......
　　“大家好，我想大家能猜到我身边的这边是谁了。”江宇从张雪手里接过了话筒走到人群最前面：“他就是我们亲爱的老板，刘炽先生，大家鼓掌欢迎。”
　　“啪啪啪......”稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　“下来请老板给我们讲话。”江宇也不在意，人就点还有想排山倒海不成？说完便把手里的话筒交给了刘炽，把C位让了出来。
　　二十几双眼睛在看注视着刘炽，等下后面的‘大鸡汤’。
　　“咳..”刘炽接过话筒，清了清嗓子，走到C位，看着眼前的20多号人，从左到右，从前到后。
　　“大家好，我叫刘炽，非常感谢你们能加入9号科技这个大家庭，鸡汤什么的今天我就不给大家灌了，我相信你们很多人懂得比我还多。”
　　“大家时间宝贵，我们能省就省。”
　　刘炽说完还看到站在人群中的对自己做鬼脸的叶雨欣，人群最后面的老爸。
　　“公司才成立没多久，所以大家可能会比较辛苦，等人员招聘齐之后，大家就轻松多了，这段时间希望大家能坚持一下。”
　　“打工，不就为了钱，这个我能理解，一个公司不能留住人，在我看来就是一个原因，钱。”
　　“我记得有个老板说过一句话，辞工的理由基本就两条，1：做得不开心，2：我家有事。”
　　“但是我觉得都是一个问题，不管是做得不开心也好，家里有事也好，都是一个原因，就是钱不到位让你们不开心了，家里有事了！”
　　“钱到位了，啥都能谈！我想大家应该能认同我这个说法吧。”
　　“......”
　　“闲话不多说，咱们来点现实的，我想比说大话空话好得多，现在是五月份，马上进入六月份了，我们的产品还要等一段时间才能上市。”
　　“今年是公司的第一年，饼我就不敢画那么大，所以我把福利放在年终奖上，每个员工多发三个月工资，这基础，由于有没有别的，那只能到时候看公司的发展情况了。”
　　“多想挣钱，就一起努力。”
　　“啪啪啪......”刘炽话刚落，一阵排山倒海的掌声响了起来，比刚才拿话筒的响亮多了。
　　这就是这么现实。
　　“好了，我话就是这么多，大家一起加油。”刘炽说完把话筒交还给江宇。
　　“......”
　　半小时后。
　　刘炽办公室。
　　“老板，经过我们的调研，这是我们定的价格，你看下。”江宇把手里的一张表格推到刘炽前面。
　　“按你的意思，家用方面，分三个层次，低中高，分别是99，299和599。”江宇说完看着刘炽没意见又接着道：“功夫茶具方面，只有中端和高端，299和599。”
　　“你这是零售价还是出厂价？”
　　“出厂价。”
　　“那你搞整数不就好了。”刘炽拿起表格看了一会道：“再加上零售利润，这个价格会不会高了？”
　　“零售利润，我们给他们留有足够的空间，我们计划统一零售价是199/499/1099。”
　　“以我们的技术，不可能跟那些3/40块电热水壶的抢市场，这个价格经过我们研究过是合理的。”
　　“行，那暂时按你意思办，你把那出厂价改成整数，好算，对了，我们自己有网上商城吗？”
　　“行，那就100/300/600。”江宇也没纠结那一块钱同意了下来：“网上商城现在已经在搭建，天猫和京东。”
　　“代言方面，老板你有什么要求？”
　　“你是说明星代言？”
　　“对的。”江宇点了下头。
　　“......”刘炽挠了挠头，考虑了下道：“现在娱乐圈太乱了，什么人设什么乱七八糟的，说蹦就蹦，那些网红就算了，而且现在代言费动不动就是千万级别的。”
　　“暂时不考虑这个问题吧，零售商会帮我们推广的。”
　　“好的，那这个问题就放一放。”江宇一想好像也是，本来公司资金就不足，用一两千万打广告，好像有点得不偿失。
　　“这个是我们设计部门设计出来的LOGO，你看下。”江宇看着刘炽拿起一张设计图，挑了挑眉道：“她可是个大美女呢，而且和你还是校友，设计功底非常厉害。”
　　刘炽看着手里的设计图，三个9字从小到大套在一起，底下有三线半弧的线条，背景是一个科技感非常强由线条组成的盾牌。
　　江宇看到刘炽不说话便道：“她叫叶雨欣，刚才你开会的时候看到没有，最漂亮的那个，要不要我叫她进来，让你认识下，说不定有机会哦。”
　　“行，你叫她进来吧，刚好我有事跟她说。”刘炽眼皮向上一翻。
　　她还用你介绍。
　　熟得不能再熟了。
　　“......”
　　不到五分钟，张雪带着叶雨欣走了进来：“老板，江总，叶经理来了。”
　　“老板，这就是设计部经理叶雨欣。”江宇在叶雨欣看不到的方向，对刘炽一个：漂亮吧的眼神。
　　“坐。”刘炽看着这时还对自己挤眼的叶雨欣：“还要我帮你搬凳子？”
　　“嘿嘿...”叶雨欣得意的笑了两声，靠着刘炽坐了下来。
　　“？？？”江宇有点懵。
　　“我们认识，还很熟，我们公司的产品外观就是她设计的。”刘炽解开江宇的疑惑，无奈地道：“这丫头还偷偷的瞒着我来公司应聘，你还真把她招进来了。”
　　“啊......”江宇本来还以为自己抢了个人才呢，现在看来是人家自己送上来的。
　　而且事情好像还不简单。
　　“行了，别啊了，说正事。”刘炽懒得理还在脑补的江宇，对叶雨欣道：“我们下一个产品是电饭煲，外观方面就交给你了。”
　　“没有问题，包在我身上。”叶雨欣见说起正事，也认真了起来。

第034章 调试生产线（求收藏求推荐）
　　“江宇，等热水壶正常之后，电饭煲的相关工作要抓起来，可不能出现这次一样，要等半年才能上市。”
　　“好的老板。”江宇一听已经在准备下个产品了，大喜道。
　　看来年终奖有望了！
　　“老板，江总，我觉得热水壶的拓展深度还不够。”叶雨欣插嘴道。
　　“叶经理你有什么想法？”江宇疑惑的转过头问道。
　　“热水壶向小型化发展，比如说迷你型的，我想很多白领一族，愿意掏钱包的，还有功夫茶具，我们全完以插进去，没任何问题，我们只要把热水壶生的底座生产出来，别的全部外包，没有多大的工作量。”
　　“对啊，我怎么没想到。”江宇一拍大腿大喜欢道：“老板，叶经理说得有道理，我觉得完全可行。”
　　“你丫头是学设计专业的，还是学市场的？”
　　“市场是我的选修课呀，你不知道？”叶雨欣得意眯起小眼道。
　　“这事你们自己决定吧。”刘炽不想打击这丫头的积极性，便变相的同意道。
　　“......”
　　半小时后，刘炽把江宇送走，瞄了眼时间，还有十分钟就到十二点，差不多到饭点了，刚才没空问，现在刚好去看下老爸他这个大厨干得怎么样了。
　　第一天得盯着点，到别时候给老妈收拾了。
　　那得多冤啊！
　　把门带上，看了眼有点空荡荡的办公区，经过叶雨欣办公室的时候，也是空无一人，不知道这丫头去哪疯了。
　　刘炽顺着电梯一直往下，看着还在帮忙搬东西的员工们，一边打着招呼一边向几十米外的饭堂走去。
　　来到饭堂大厅，看着正在端着一盘菜的老爸，刘炽忙着走了上去：“爸。”
　　“你怎么来了。”刘勇闻言，转过头看到是刘炽：“饿啦？要不要爸给你开个小灶。”
　　“不用，吃这个就可以了。”刘炽看着眼前的四大盆菜，两荤两素道：“可以了，比我在学校吃的还好。”
　　“随你，自己打，碗在那边。”刘勇说完指着几米外的一张桌子上道：“汤也在那。”
　　“好咧...”
　　“叔，我饿了，今天有什么好吃的呀？”刘炽刚拿起一只碗的时候，叶雨欣从门口蹦了进来，瞄到正在拿碗的刘炽，条件反射地道：“啊，刘炽你怎么在这？”
　　刘炽停下手，斜眼道：“我就不用吃饭啦。”
　　“说话能不能正常点，阴阳怪气的。”刘勇瞪了眼刘炽，之后对叶雨欣道：“雨欣，刘炽敢欺负你就跟我说，我帮你出气。”
　　“谢谢叔叔。”叶雨欣挤了挤眼，好像在说，我可是有靠山的哟。
　　“过来一起吃。”
　　叶雨欣对于刘炽的邀请，脑子都不用过，便同意了：“好呀，那我打菜，你帮我打碗饭，小半碗就可以了。”
　　刘炽点了下头，转向刘勇道：“爸，你呢？”
　　“帮我装一碗，到厨房后面吃，省得一会一堆人围观。”刘勇说完对叶雨欣道：“雨欣一会我再给你炒个小菜。”
　　“我还是用一个盆装吧！”刘炽放下手里的小碗，直接拿起一个装菜的盆。
　　“谢谢叔叔，不过今天就不用了，这几个菜够我吃了。”叶雨欣用几小个碗，每样菜装一些，用个拖盘装好跟着刘炽向厨走去。
　　“爸你快点。”
　　“没事，你们先吃，不用等我！”
　　......
　　下午。
　　厂房7楼。
　　“老板，怎么样？”江宇看着刘炽从全自动生产线拿下来的第一个样品，十多秒都不说话，疑惑的问道。
　　“不行，还需要调整下。”过了好几秒钟，刘炽把手里的样品放下：“江宇你先去忙吧，我估计一会半会，是完成不了了。”
　　“那行，我先去忙别的，如果有什么事，你直接打我电话。”江宇点了下头，在这待着也不是事，自己手上一大堆事等着处理呢。
　　“好。”刘炽等江宇离开之后，拉开生产线的总控制台，慢慢的修正各种误差。
　　经过近一小时的修改后，才得到最理想的结果。
　　刘炽看着几十个从生产线上蹦出来的底座，满意的点点头，从兜掏出一个U盘，把早就准备好的锁死插件直接拷贝入工作台内。
　　连续敲了几下确认键。
　　有这个锁死插件，就算有人把原文件拷走，得到的只是一堆自动生成错误的图纸。
　　除非把整个机器搬走，不然来再多的人也是白搭。
　　至于拿样品回去研究，那就试试吧，底座的上下两位底板只要一合上，两边的阵法就会自动形成一个整体。
　　强行破开，两边的阵法瞬间会烧成一片麻花。
　　等刘炽把这6条生产线全部调试好之后，已经是晚上10点，摸了下早已经干扁的肚皮，拿起手机！
　　看着上面一堆信息！
　　叶雨欣一共发了7条，都是在下午吃饭的时候发来的。
　　最后一条在20点的时候发的：我还在公司，下班的时候跟我说一声。
　　有几条是江宇发的。
　　看好了几眼，江宇也还在办公室，伸了个懒腰，顺着电梯走出厂房。
　　到楼下后，抬头看了眼办公楼，又顺着电梯爬上办公区三楼。
　　“笃笃笃......”刘炽走到叶雨欣办公室外，透过玻璃，看到还在认真的坐在电脑前的叶雨欣，轻轻的敲了几下玻璃窗。
　　叶雨欣闻声，伸长脖子，到窗外的刘炽，忙的招了招手。
　　刘炽手轻轻的一扭‘咔擦’一声，把旁边的门打开，指了指斜对面江宇的办公室，开口道：“我去江宇办公室看下。”
　　“嗯，我还差一点没弄好。”叶雨欣点了下头，看着已经从门口消失的刘炽，重新把注意力放回屏幕上，手上的鼠标不停的移动。
　　刘炽走到江宇办公室门外，看到门是开着的，瞄了一眼，江宇正和他的助理张雪像在讨论着什么东西，便轻轻的敲了下门。
　　江宇转过头，看到外口的刘炽，忙的站了起来：“老板，你忙完了？”
　　“老板。”张雪也跟着站了起来了。
　　“没打扰到你们吧。”
　　“没有。”
　　张雪机灵的跑去拿了一个一次性杯，倒了一杯水放到刘炽面前。
　　“谢谢...”刘炽接过水，对江宇道：“江宇我觉得你应该改姓‘周’了，几点了，还不让张助理下班，你这是准备让她通宵？”
　　“我们正准备下班呢，今天张经理不是提了几个建议吗，我们在研究哪个方案对我们更有利。”江宇指了指桌面。
　　“怎么样，研究出结果了没有？”刘炽看了眼桌子上的一堆资料，好奇问道。
　　“为了减少我们的工作量，功夫茶具方面的市场，我觉得还是跟别人合作，这样对我们更有利。”
　　“说说看？”
　　江宇道：“因为功夫茶具市场不是很大，而且还有一个问题，我们只生产热水壶的底座，如果一整套茶具都要进行统一的协调，我们的工作量太大了。”

第035章 兄弟你咋带礼物了？（求收藏求推荐）
　　“会浪费我们大量的精力，所以我的意思是直接找那些知名厂家，我们提供底坐，剩下水壶和各种配套让他们自己生产，这样我们可以省出大量精力做别的事。”
　　“这倒是个好办法，行，就按你的意思。”刘炽想了想，感觉江宇说的有道理便同意了下来。
　　“时间差不多了，下班吧，我肚子饿了，一起吃个夜宵。”刘炽一口把水喝完，把一次性杯放下道：“一会边吃边聊。”
　　“也行！”
　　“那走吧。”
　　“......”
　　“雨欣，走，宵夜。”刘炽走进叶雨欣的办公室，看到还在认真工作的叶雨欣，自己进来都没注意到，便‘duang，duang，duang’的敲了下电脑屏幕。
　　“吓我一跳。”叶雨欣呼了口气，见是刘炽后，嘴一嘟道：“等一会，我马上就好。”
　　“要多久？”刘炽把头伸到叶雨欣电脑屏幕前，看着一块块彩色的图案，有点头大的问道。
　　“等我半小时。”
　　这时江宇和张雪也走了进来。
　　“明天再弄了，我下午都没吃饭，快饿死了。”
　　“江总，张组。”叶雨欣看到也进来的两人，忙的打招呼。
　　“走吧。”
　　“好吧...”叶雨欣看到是三人在等自己，便不好意思再让他们等，点了下头，把设计到一半的设计图保存好，关掉电脑收拾一了番，随手拿起小包包：“走吧。”
　　“走...”刘炽手一招。
　　到楼下后，江宇指着门口道：“老板，这是按你要求配的司机，陈非，退伍军人。”
　　“你好，以后就麻烦你了。”刘炽看着眼前这位近一米八，充满兵哥哥气质的‘帅哥’伸手了右手。
　　“.....”陈非并没有说话，只点了下头。
　　“雨欣你的车呢？”刘炽眼珠转了一圈，好像没看到叶雨欣的红色轿跑，奇怪地问道。
　　“我打车来的。”叶雨欣吐了下舌头道：“再说我开那车来上班，好像不太适合。”
　　“老板你车在那，四个圈。”江宇指着门口那辆黑色的A4L。
　　“行。”刘炽点了下头，A4L/40多万，差不多了，等有钱了再考虑换车的事：“我带你们吃好吃的，能吃辣吗？”
　　“我没问题。”
　　“张助理你呢？”
　　“我是四川的。”张雪反面回答了刘炽。
　　“雨欣你是坐我的还是坐江宇的车。”
　　“老板的车不坐白不坐。”叶雨欣先一步向门口走去。
　　“那就走吧，江宇你们跟在我后面就行了。”
　　张雪看着向门口走去的两人，奇怪地问道：“江总，他们俩？”
　　“他们两是同学，都是华清的，认识，叶雨欣以后可能是我们的老板娘，还有饭堂的刘叔，是老板的父亲，平时注意些。”江宇小声的解释了一句，拐到自己的车钻了进去。
　　“......”张雪愣了愣，回过神来，恍然大悟的看了两人，也钻进了自己的车。
　　半小时后，七扭八拐，刘炽带着三人来到一个小夜市。
　　随便找了个桌子坐好，刘炽随便点了几个菜，就让老板去准备了。
　　张雪机灵的帮洗茶杯。
　　“谢谢...”刘炽到张雪递过来的茶。
　　“谢谢张姐。”叶雨欣看到张雪递过来的茶，忙伸手接了过来。
　　“谢谢！”陈非点了下头。
　　“老板，生产线调试得怎么样了？可以生产了没有？。”江宇喝了一口茶后，有点心急地对刘炽道：“魔都展绝对会有国外的客户，各种安全证书必需在展会开始之前办好，再不办时间可能来不及了。”
　　“那六条生产线已经调式好，随时可以生产。”
　　“太好了，张雪明天你马上去一趟青峰集团，以最快的速度带几个水壶的样品回来。”江宇扭过头直接对张雪道。
　　“底座材料也要安排了，多选些色样。”
　　“好的江总。”
　　江宇点了下头，转过头对刘炽道：“老板，关于展会，因为定得有点晚，位置不是很好。”
　　“没事，好不好都一样，我反而是怕我们那几条生线不够用。”刘炽把杯里的茶喝完，把杯子放下后：“一年1200万套，看起来很多，但是前期无数的订单压过来，各大巨头的订单不是那么好拒绝的。”
　　“可是公司的场地没办法再增加生产线了，除非那栋厂房全部安装生产线。”江宇皱了下眉头，思索了片刻道：“老板，要不电饭煲延后，等我们还站稳脚根后再考虑？”
　　刘炽想到边上还有那么多厂房，便道：“这样，你有空了去宏华电子探下口风，有没有机会再租一/两栋厂房过来，如果能再租两栋，那我们的地盘就不愁了。”
　　“好，我明天就找那宏华电子的老板李剑聊聊。”江宇瞬间明白刘炽的意思，点了下头道。
　　“......”
　　一小时后，吃完散场。
　　刘炽把叶雨欣送回学校后，返回自己家中。
　　次日
　　青峰集团。
　　“张助理，真的有这么急吗？”青峰集团的老板张区有点头大的看着不速之客张雪。
　　“张总，麻烦你们帮下忙，我们公司等着用，江总他说如果我拿不到样品，就别回去了。”张雪一脸正经地道。
　　“张助理，你这是将我军啊！”张区笑了笑。
　　“张总，我最快什么时候能拿到所有的样品？”
　　“模具已经全部好了，如果上机的话用不了多久，不过看你要多少数量？”张区考虑了半响道。
　　“每个款至少三个，当然越多越好，最好是有十个八个，我们可以做为备用。”
　　“那合同的事什么时候可以签？”
　　“只要你样品达到我们要求，马上签合同。”
　　“付款方面呢？”
　　“下订定30%，收货确认OK，半个月内付清。”
　　“这样，张助理，你给我二天时间，8款样品一起给你，每款有多少数量，到时候再说，至少给你三个如何？”
　　“可以！”
　　“.....”
　　云皇大酒店。
　　“老板到了。”陈非把车停好，转过头对正低着头玩着手机的刘炽道。
　　“嗯，我大概会是10点半左右回去，这段时间你自由活动。”刘炽闻言抬起头，从车窗左右看了眼，拿起边上的礼品盒，推开车门。
　　“好的老板。”
　　“......”刘炽下车后，瞄了眼一系列的名车，再看看自己的坐驾，这就是差距？无奈的咧下嘴向酒店大门走去。
　　刘炽前脚刚跨过云皇大酒店的门槛，一个一身名牌的青年挤了过来，一副自来熟道：“喂，兄弟。”
　　“你好，有什么事吗？”刘炽愣了一会才反应过来，往边上挪了两步拉开了点距离，纳闷的看着这位突然冒出来的家伙。
　　“我叫苏品威，你也是来参叶雨欣生日会的吧。”青年笑了笑，指着刘炽手里的礼品盒，一脸自来熟的道。
　　“刘炽！”刘炽点了点头，示意了下手里的礼品盒，一切都在无言中。
　　“难道你不知道，叶雨欣从不收礼物的么？等下当众退回来，那多尴尬啊，趁现在没上去，赶紧放回你车上。”青年一副好心提醒道。
　　“啥？不收？”刘炽狐疑的扫了眼苏品威。
　　“真的，难道我骗你不成，你看我都是光手来的。”苏品威双手一滩，收到刘炽狐疑的眼神，一脸无辜的耸耸肩。
　　“有这回事？”
　　“你是第一年参加她的生日会吧？”
　　“......”刘炽再一次点点头。
　　“难怪，历年她都不收的，来吃吃喝喝就行了，反正主角是别人，我们是配角。”

第036章 那家伙有点神秘（求收藏求推荐）
　　“没事。”刘炽狐疑的看了眼苏品威，思索了会，道：“先带进去吧，反正也不是什么值钱货，要是真不收，一会我再带走就行了。”
　　决定还是先带进去，到时见机行事。
　　如果一会自己丢人！
　　嗯哼！
　　就扣光她工资。
　　“对了，苏少，叶雨欣这生日会还有什么特殊的么？”刘炽一边跟着苏品威走进酒店的电梯，一边装做好奇的问道。
　　先打听打听有什么能用的情报，别一会自己挖坑把自己埋了。
　　那可丢人了。
　　“也没啥特殊的，因为大佬太多了，我们这些小一辈的是来吃吃喝喝的，所以......”苏品威一边解释，一边按下18楼。
　　“大佬的聚会？”
　　“差不多就是这个意思了。”
　　“！！！”
　　“没办法，谁让她老爸是景欣电子的老板呢，谁不想扑上去？”苏品威无奈摇了摇头，好像一点都不想参加这样的聚会。
　　“也是...”刘炽认可的点了下头。
　　三分钟后，刘炽跟着这位苏大公子，混进了叶雨欣的宴会厅，看着来来往往的精英人士，再瞄了眼自己的着装，好像是LOW了点。
　　希望一会最好不要像小说里一样，噼噼啪啪打脸情节发生。
　　“刘炽你自己先随便转转，我先跟朋友打声招呼。”苏品威说完对不远处招了招手：“有空再聊。”
　　“好，你先忙。”刘炽瞄了一圈，没一个是自己认识的，而叶雨欣这丫头不知道在哪呢。
　　刘炽转了两分钟后，给叶雨欣发了个信息说自己到了后，便端了一盘零食，自个找个角落坐了下来。
　　安静！
　　看着这些上层人士的生活圈。
　　假意逢迎？虚与委蛇！
　　不累么？
　　在刘炽没注意的角落，坐着两位美女。
　　“那家伙来了，好像还带了礼物。”坐在左测的叶雅之捅了捅边上的苏沐淋道。
　　“嗯，看到了。”
　　“你说一会雨欣收不收他的礼物？”
　　“别人送的不会收，但是他的肯定会收。”苏沐淋拿起一块西瓜，小小的咬了一口道。
　　“我看雨欣是跳不出那家伙的手掌心了。”
　　“我们还是不要干涉吧，你没发现最近雨欣都没怎么找我们玩了吗？”苏沐淋瞪了角落的刘炽一眼，无奈的叹了口气。
　　“昨天她跟我说，她要提前毕业，现在已经开始走程序了。”
　　“真的？”苏沐淋吃惊的道：“我怎么没听说？”
　　“是她亲口告诉我的，而且那家伙已经毕业了。”叶雅之眼神示意了下远处的刘炽。
　　“他们商量好的？”苏沐淋皱了下眉头，疑惑的问道：“刘炽他现在才大二吧，他有能力闯过‘华容道’？”
　　“那家伙毕业证书都拿了，你说呢。”叶雅之泄气的把手里的西瓜一口啃掉。
　　“真的？？？”
　　“嗯。”
　　“看来，雨欣说得对，我们对刘炽了解太少了。”苏沐淋叹了口气思索了片刻，转过头对叶雅之道：“如果换成你，能过吗？”
　　“我？？？”叶雅之指了指自己的鼻子，愣了愣，过了一会摇了摇头道：“应该不行。”
　　“如果换成我，那也要准备很长一段时间才有把握。”苏沐淋无奈地道：“但是现在刘炽过了。”
　　“你还记得那个机器人吗？”
　　“当然。”叶雅之一脸的挫败感。
　　“我问过雨欣了，全是刘炽一个人搞出来的，雨欣什么都没干只是找了点资料。”苏沐淋说完又补了一句：“而且萧云浩学长那组的机器人系统，是燕大的李海青编辑的。”
　　“？”叶雅之不可思议的瞪大眼睛。
　　“也就是说，他们三人PK刘炽一个人，最后虽然赢了，如果最后不是能源不足，结果很难说，但是你应该知道哪个机器人更厉害。”
　　“你想说什么？”叶雅之不解的问道。
　　“刘炽跟他们肯定认识，他们三人的能力不用再多说，都是公认的，能让三人联手，从这里可以看出刘炽有多出色，为什么没人知道？”
　　“这个就要问雨欣了，也许她知道。”
　　“......”
　　这时酒店楼下，来了一对父子。
　　“爸，你觉得有用吗？”
　　“不管有没有用，这是我们唯一的机会了。”中年人抬头了下头，看着这一座五星级酒店，叹了口气：“一会注意点，可能会受点委屈。”
　　“爸，我知道。”年轻人咬了下嘴唇，理解的点点头。
　　两人走进电梯，出来后，出示请柬，走进了宴会厅。
　　“哟，这不是光明电子的李总吗？”二人脚刚跨过门口，一个阴阳怪气的声音从不远冒了出来。
　　“方总，好久不见。”中年人闻言转过头，看着不远处坐在椅子上，像个‘长冬瓜’《光辉集团》的老板方利，挤出一丝丝笑容。
　　“也没多久，也才半个月。”
　　“方总，一会有时间再聊，我先带犬子跟朋友打个招呼。”
　　“没事，你忙你的。”方利像赶苍蝇一样嫌弃的挥挥手。
　　“......”中年人脸色一僵，不过快速的调整过来。
　　年轻人满脸微笑的看着方利，好像平时打招呼一样。
　　这时刘炽的视线聚了过来。
　　刘炽看到走到宴会大厅中间的两人，一愣，李天这家伙怎么来了，见到一些人都不露痕迹的把脸转到一边，什么情况？考虑了下还是开口道：“李天？”
　　“刘炽，你怎么在这？”年轻人听到声音，转过头，看着坐在角落里刘炽，一脸惊喜迎了过来。
　　“好久不见。”
　　“是好，好久不见，没想到在这能碰到你。”李天一脸高兴的拍了拍高炽的肩膀。
　　“我就来蹭吃蹭喝的。”刘炽指了下桌子上已经给自己消灭了一大半的零食。
　　“我爸，李森。”李天介绍道：“爸，是我高中同学，刘炽，十足学霸，现在在华清大学。”
　　“李叔你好。”刘炽点了点头，并没有说自己已经毕业的事。
　　“你就是刘炽啊，闻名不如见面啊，李天以前经常提起你。”李森微笑的点了下头。
　　“要不坐下聊会？”刘炽邀请道。
　　李森这时哪有心思坐在这，不过一想到儿子如果跟自己一起，估计要跟自己一起受委屈，想了下便道：“儿子，你在这陪你同学聊会，我先去拜访一些商业上的朋友。”
　　“好...”
　　刘炽看着李森已经走远，便坐了下来，伸手从桌面上抓起一把瓜子啃了起来，有点好奇的低声问道：“刚才啥情况？那家话说话阴阳怪气的。”
　　“还能啥情况，那家伙是我家公司的竞争对手。”李天瞄了眼远处的角落，气道。
　　“对手就对手呗，开公司谁没几个对手，干掉不就好了。”刘炽嘻嘻的一笑。
　　“你说得倒简单，能干掉就好了。”李天白眼一翻。
　　刘炽脑子一转，大概明白李天是啥意思了，狐疑的问道：“咋，你家公司吃亏啦？”
　　“嗯。”李天点了点头。

第037章 礼物（求收藏求推荐）
　　“怕啥，输人不输阵，还年轻，三十年河东，三十年河西，以后有得是机会。”刘炽拍拍李天的肩膀安慰道。
　　“也对...”李天点了点，不想再继续这话题，也伸手抓起一把瓜子，问道：“话说你怎么在这的？”
　　“你能来，我就不能来了？”刘炽眼一斜，鄙视道。
　　“靠，你知道我不是这个意思。”
　　“我跟叶雨欣是同学，就来蹭一顿饭了。”刘炽想一语带过。
　　“真的假的？你可别蒙我啊。”
　　“真的，喏，礼物都准备好了。”刘炽示意了下边上的礼品盒。
　　李天左右看了两眼，降底声音：“你跟她关系好不好？”
　　“咋？还搞起地下党了？”刘炽纳闷了，问道：“还行，有什么事你说？”
　　“我家的公司出了点问题，现在是来找关系的，如果方便能不能介绍下。”李天苦笑道。
　　“出啥问题了？”刘炽愣了下，迟疑一丢丢，最后还是开口问道：“方便说吗？”
　　“是这样的，我家公司是景欣电子集团的供应商，半个月前出给景欣电子的一批货出问题了，给他们造成很大的损失，现在景欣把我家公司的订单已经全部取消，而且还要我们赔偿相关损失。”
　　“如果我们不按合同办事，那他们就走法律程序了。”李天苦着脸道：“如果真的走法律程序，天价的赔偿金，我家的公司唯一的结果就是破产。”
　　“怎么会出这样的事？你公司出货没检查，他们收货也不检查？”刘炽有点无语的皱着额头，过了一小会迷惑的问道：“难道你们合作正常程序都省了？”
　　“这个很难说清楚，因为之前我们出的货，质量杠杠的，都是抽查，从来没出过问题，但是这批货就出问题了，而且他们也抽查过，是Ok的。”
　　“出事之后，我公司那个质检员，跑路了，现在人还没找到。”李天恨恨地道。
　　刘炽不解地问道：“现在找个人很容易吧，到处都是摄像头。”
　　“找过了，警也报了，但人就像凭空消失了一样，而且现在我们最缺的就是时间。”李天无奈地滩了滩手。
　　“我爸做事生意一向都是质量第一、以诚为本，从来不会唯利是图，见利忘义，现在突然发生这样的事，加上那检查员跑路了，我怀疑有人故意搞我们，但是又没证据。”李天无奈的摊了下手。
　　“死无对证？”
　　“对啊，已经没有多少时间让我们慢慢找，所以我爸才带我来，看下能不能找找关系。”
　　“这样子啊，一会有机会了，我帮你问问，但是我可不敢打包票啊。”刘炽考虑片刻，最后还是决定一会如果有机会问问。
　　至于能不能帮上忙，到时候看情况再说。
　　“好，不管怎么样，还是要谢谢你。”李天也没太把刘炽的话放在心上，只是多一人帮忙，多点机率而以。
　　“没事...”
　　“对了，你准备了什么礼物？”李天看着桌子上的礼盒，好奇的问道。
　　“一个不值钱的玩意。”
　　“真的假的，我看着包装挺高级的。”
　　“包装不高级怎么卖出高价。”刘炽无所谓的道：“就一条普通的项链。”
　　“这话说得没毛病。”
　　“......”
　　时间慢慢的向20点靠近。
　　“各位，各位来宾们，朋友们，请安静，我们的寿星马上就出来了。”这时一位穿着西装打着领结的中年人走到宴会中间开口道。
　　“来了。”李天拍了下刘炽的肩膀，目光着C位。
　　“大家鼓掌欢迎我们的寿星。”这时一个超大的蛋糕从一个门内给推了出来，而叶雨欣跟在后面。
　　排山倒海的掌声响了起来。
　　刘炽看着这时如天鹅一般的叶雨欣，直接愣住了。
　　我去......
　　这么漂亮？
　　刘炽知道叶雨欣很漂亮，但是却没想到却这么漂亮。
　　一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露，少女黑墨般的长发散在肩膀上。
　　她额头带着一个额饰，细碎的白金链乌黑的长发看起来更加纯洁秀丽，眉心垂着一颗钻石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。而少女的眼睛淡静如海。
　　美得就像传说中的公主，神秘而纯洁，令人恨不得将世间所有美好的事物捧在她的脚下，只为博她淡淡一笑。
　　......
　　“谢谢大家，下面我们请我的女儿小寿星说两句。”中年人把手里的话筒接了过来，双眼不却在不停的扫向人群。
　　当看到在角落呆呆的刘炽后，脸上的涌起来笑容瞬间让灯光失色。
　　这家伙像终于当一回‘呆头鹅’了！
　　也不费自己精心打扮这么久。
　　......
　　“大家好，今天是我20岁的生日，非常感谢大家能来给我祝福。”叶雨欣说完轻轻的鞠了躬：“谢谢大家！”
　　“......”刘炽回过神来，揉了揉脸让自己清醒点，看着叶雨欣身边的那几个人，应该是她的家人了，推着生日蛋糕正是和自己有过一面之缘的叶军。
　　“今天非常开心，大家能来参加我的生日会，希望大家能吃好喝好。”
　　“......”
　　接下来是，祝福时间了。
　　李天也给他老爸李森拉走了。
　　.....
　　刘炽看着一个个都不带礼物的，好像就自己一人带了，一时不知道要不要送，考虑了半天，还是送吧，如果一会丢脸了，回头揍她。
　　“雨欣，生日快乐。”刘炽说完把手里的礼盒递过去：“这是我送你的生日礼物。”
　　周围的人看到刘炽送礼物，一愣，之后好笑的等着后续。
　　一个个都是一脸平静，但眼光中闪射着有好戏看的眼神。
　　“刘炽，我今天漂亮么。”叶雨欣眼一亮，接过刘炽手里的礼物，一脸非常开心的道，双眼都成了小月牙。
　　！！
　　？？？
　　怎么会收？
　　一圈人都有点傻了，怎么会收？？？
　　说好不收礼物的呢？
　　几个意思？
　　靠...这丫头要干啥呢，刘炽瞬间感觉到一阵不妙，身体还是很老实地道：“漂亮。”
　　眼里透着：你丫的敢故意坑我，回头看我不收拾你。
　　“谢谢，我可以拆开吗？”叶雨欣接过礼物，眨了下无辜的双眼，最后悄悄的挑了下眉：我才不怕呢。
　　“你随意，反正是不值钱的玩意。”刘炽给了一个回头再收拾你的眼神。
　　“那我拆咯。”叶雨欣直接无视在场的所人，回了个：有本事来啊。

第038章 心虚的陈吕光（求收藏求推荐）
　　‘咔擦’的两下，叶雨欣把礼盒拆开，盒子中间紫色的心形钻石终于露了出来，上面有一个小小的方形纯银吊坠挂着，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的颜色，在阳光的照射下闪闪发光
　　“真漂亮。”叶雨欣伸手把项链拿起来，一脸惊喜的看了眼刘炽，最后对身边的陈欣欣道：“妈，可以帮我带上吗？”
　　安静......
　　这时整个宴厅可以说是落针可闻。
　　我去，什么情况？
　　？？
　　？？？
　　“好...”陈欣欣愣了愣，等了几秒钟才反应过来，伸手接过项链，深深的看了刘炽一眼，十多秒后，道：“丫头好了。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮。”刘炽退后两步，看着紫色的钻石，吊在叶雨欣的胸前，条件反射的点了下头。
　　“嗯嗯嗯...”叶雨欣这时感觉空气都是甜的，转过身：“我给你介绍下我家人。”
　　“这是我爸，叶景，上次你们通过电话。”叶雨欣也不等刘炽同意，便指着刚才客串主持人的中年大叔。
　　“叶叔好。”刘炽这时也没啥好办法，总不能再做高冷吧，只能硬着头皮上了。
　　“这是我妈，陈欣欣。”
　　刘炽看着叶雨欣边上帮她带项链的中年妇女，礼貌地道：“阿姨好。”
　　“谢谢你送雨欣的礼物。”
　　“雨欣喜欢就好！”
　　“我二哥，叶军，你上次在学校见过。”
　　“......”刘炽无奈的点点头。
　　“这位是我大哥叶宏。”叶雨欣介绍完之后，还不忘调皮了下：“刘炽。”
　　“雨欣，要不......先切蛋糕吧。”刘炽给一群人盯着，混身不自在，瞄了眼远处那个近人高的蛋糕，转移了话题。
　　“嗯。”叶雨欣点了下头，对旁边的陈欣欣道：“妈，我们先吃蛋糕，有什么一会再说。”
　　“好...”一堆人盯着，陈欣欣也不好再说什么，唯一做的只能点点头。
　　自己女儿的脸皮也是要罩下的。
　　分了一圈蛋糕，在雨欣的介绍下，刘炽认识了一堆大佬，但是有几人能让自己记住，那就天知道了。
　　还好没有小说里中二少年跳出来打脸的情节。
　　.....。
　　“不知道刘先生，在哪高就？”终于有人还是忍不住的跳出来打探消息。
　　“我啊？前两个月在燕京开了个小公司，比不上各位。”刘炽转一圈，每个都要喜迎笑脸，感觉脸都要僵。
　　打定主意，以后这样的宴会，打死也不来了。
　　MMP简直是对三好学生的人道毁灭。
　　“刘炽，你不是在华清上学吗？”这时李天插了句话进来。
　　“上学就不能开公司啦？”
　　众人一愣，回过神来看了刘炽一眼，年纪好像差不了多少。
　　“刘炽他已经毕业了。”叶雨欣解释道。
　　“啊？什么时候毕业的？不是才大二吗？”李天一脸懵逼的看了眼叶雨欣，最后看着刘炽，脸上写着：你别忽悠我的表情。
　　大二？毕业了？众人一愣，不知所云的看着刘炽。
　　“提前毕业了，前不久刚拿了毕业证。”刘炽无奈的解释道。
　　“我晕，你才大二就毕业了？也太草率了吧。”李天打量着刘炽：“难道你上的是个假华清？”
　　“你找个假的来试试。”刘炽没好气的鄙视道。
　　“噗！！！”
　　“！！！”
　　“......”
　　叶景看着李天好像跟刘炽很熟悉，想到刚才找到自己的李森，又瞄了眼女儿，最后皱了下眉头。
　　“雨欣，你看我把谁带来了。”这时叶军拉着一位穿着中山装的中年人走了进来。
　　后面跟着一名随从。
　　“舅舅，你来了啊。”叶雨欣闻言，扭过头惊喜地道。
　　如果不是穿着礼服，估计得跑过去。
　　刘炽也好奇的转过头，等看清人之后，眼睛瞪圆，如果不是反应快用手捂住嘴，一个大大的‘卧槽’肯定飙出来。
　　陈吕光这家伙怎么来了？还是雨欣的舅舅。
　　靠！！！
　　刘炽一想到上次的事，心里那个气啊，今天既然遇上，那刚好算帐。
　　既然撞到枪头上，那自然不能客气了。
　　是雨欣的舅舅，又不是自己的，那跟自己找他麻烦不冲突。
　　“因为临时有事，来晚了点。”陈吕光说完把手里的礼物递了给叶雨欣：“可别说舅舅坏话哦。”
　　“没关系，工作重要，谢谢舅舅...”叶雨欣说完接过礼物，对陈吕光背后的马兵道：“马兵哥好。”
　　马兵笑着点了下头。
　　“跟舅舅客气什么。”陈吕光摆了摆手，眼光转了一圈，当看到站在边上的刘炽后，脸色瞬间变了变。
　　“陈...大...组...长，好...久...不...见。”刘炽咬着牙，声音一个字一个字的从牙缝里蹦出来。
　　“刘炽，好久不见。”陈吕光心一寒，眼珠转向边上的叶雨欣示意，快救我的眼神。
　　“刘老师好。”马兵想到上次A研究所的事，机灵的向后退了几步，这个地方一会估计要原地爆炸，自己还是闪无远点比较好。
　　“走走走，我们到外面聊聊。”刘炽对马兵招了招手后，也不理会众人，给了个陈吕光你死定的眼神。
　　陈吕光，现在后悔来参与叶雨欣的生日会了。
　　“刘炽你跟我舅舅认识？”叶雨欣看着陈吕光莫名其妙的眼神，又看眼刘炽，完全是懵的。
　　他们俩是怎么认识的？
　　自己怎么不知道？
　　叶景好奇的视线也在两人身上扫动。
　　刘炽皮笑肉不笑地道：“不是很熟，见过几次面。”
　　“刘炽，给点面子，回头再说行不？”陈吕光也知道当初自己干得不地道，捅了个大篓子，悄悄的捅了捅刘炽低声道。
　　“雨欣，我跟你舅舅商量点事。”刘炽说完便拉起陈吕光的手向外走：“少给我来这套，走走走，外面去，我们得好好聊聊。”
　　“哦...”叶雨欣好奇又有点担心的点点头。
　　“改天再说不行？今天雨欣生日呢。”陈吕光手一闪，躲开刘炽的手，现在跟这家伙出去，一会估计得吃大亏。
　　一会赶紧找个机会跑路才是王道。
　　阎王操小鬼，自在一会是一会。
　　至于以后给逮到，那是以后的事。
　　先躲过今天再说。
　　“改天？有可信度么？”刘炽歪着头，瞄了陈吕光鄙视道。
　　“刘炽...你这样说我就不乐意了，你说说我说话怎么就没可信度了。”陈吕光头一歪，一脸不高兴，声音都高了三度。
　　“当初是谁干得好事，之后说都不说一声就跑路了？”刘炽眼珠一瞪。
　　“什么叫跑路，那我是临时有事。”陈吕光气势一弱，硬着脖子道：“公务在身，懂不懂，再说这跟我说话没有可信度完全是两码事。”
　　“你这是把鸡跟鸭当成一个妈生的？”
　　“你当我三岁小孩子呢。”刘炽气恼的道：“行了行了，我们去外面慢慢聊。”
　　（今天终于签约了（改状态了），在这里向读者大佬们求一波推荐，收藏，最后才是最重要的：求打赏冲榜......新书期每天三章这么给力！！！希望大佬们助（作者君）一臂之力！）

第039章 不就三个亿嘛，我不要了！（求收藏求推荐）
　　“你不信我也没办法，我总不能把领导找来跟你解释吧。”陈吕光轻轻一用力便挣开刘炽的手。
　　我跟你出去？当我傻啊。
　　“......”刘炽斜着眼看着陈吕光不说话。
　　“再说当时我也不是故意的，是意外，意外。”
　　“而且我是付了钱的。”陈吕光说完又补了一句，但话刚出口，心里暗叫：要糟。
　　“付了钱？”刘炽脸色变了变。
　　“刘炽，舅舅你们......”这时叶雨欣也感觉不对了，看着两人好像要吵起来了，着急的闯了进来。
　　一个是自己喜欢的人，一个是自己舅舅，不拦不行啊！
　　要是两人闹起来，那...自己里外不是人了。
　　帮谁都不是。
　　陈景目瞪口呆的看着两人，陈吕光那可是副部级别的‘大佬’，现在刘炽竟然敢找他麻烦？
　　刘炽好像一点都不在意一样？直接就开怼。
　　不想混啦？
　　“雨欣你先在边上呆会，今天我非要跟这家伙理论理论。”刘炽拦着叶雨欣气恼的道。
　　“可是！！！”叶雨欣着急的看着两人。
　　“难道不是。”陈吕光悄悄的退了半步，脸上不输，嘴硬道。
　　“付了钱就了不起，就随便搞？”刘炽瞪着陈吕光，一副你不给我解清楚，后果自负。
　　“什么叫随便搞？东西可以乱吃，话不能乱说，再说那件事你也有责任好不好，当时谁让你不交代好，我哪知道是没完成的。”陈吕光想都不想，直接给刘炽扣上帽子。
　　反正不管，先把责任推掉一半先。
　　等下帽子也可以扣得轻一些。
　　“马兵，你来说。”对于陈吕光的不要脸行为，刘炽感觉整个人都不好了，一把拉住跟陈吕光一起来的马兵：“看看你的领导，什么人品。”
　　“刘老师，这......”马兵脸瞬间成了一个苦瓜。
　　你们大神打架，别拉我好不好。
　　你们两我都惹不起行不！
　　“咋，我说错了？”陈吕光感觉刘炽没话了，便乘胜追击！
　　“要不要我把钱还给你。”刘炽也给气到了，恼火的道。
　　“你已经用了不少了吧，怎么还？”陈吕光咕噜的道，一脸你要是有钱还就怪了。
　　“不就三个亿嘛，有什么了不起的，老子不要了，你给我等着。”刘炽说完气急的从兜里掏出手机。
　　“停停停...”陈吕光急忙着摁住，要是刘炽真的把钱退回去，那自己真要倒大霉了。
　　不怕一万，只怕万一。
　　开什么玩笑。
　　这坚决不行。
　　“停个屁啊，不就用了你二千多万嘛，我就不信，凭我刘炽还填不上这个坑。”刘炽怒了：“把手放开，几个亿，我搞不到，几千万我就不信我搞不到。”
　　“那你公司怎么办？不要啦？”陈吕光眼一斜，但抓住刘炽的手紧紧不放。
　　“你还管我公司怎么办，我就不信了，少了你难道我公司还开不下去了？”刘炽瞪着还摁住自己的陈吕光：“放不放？”
　　“......”陈吕光眼神不停的向叶雨欣方向飘。
　　救命啊！！！
　　这个外甥女怎么还没反应呢。
　　“刘炽......”叶雨欣这时不知道应该怎么办。
　　刘炽看了眼叶雨欣道，收了收气，威胁道：“你以后最好别落在我手上，不然...哼哼哼，那可不是三亿的事了......”
　　“走走走，我们外面好好讨论下。”陈吕光心里知道要糟，不怂不行了，到底还是混高位的，查言观色的本事非比一般，如果再说下去刘炽估计真的翻脸了，忙拉着他的手向外走。
　　种花家副部级的大佬虽然不是很多，但也不少，如果上面知道自己跟刘炽干起来，脑子都不用想，肯定先收拾自己一顿再说。
　　上次有事，自己可是给臭骂一顿，差点给撸下来了。
　　没办法因为那个智能系统，刘炽已经在上面挂上号了。
　　现在上面在眼巴巴的等着另外一套平衡系统呢。
　　要自己把刘炽彻底惹毛了，如果后面要花大价钱购买。
　　那收拾自己都不带商量的。
　　“轰...”看着已经消失在门口的两人，叶雨欣回过神来，忙着对马兵道：“马哥，刘炽和我舅舅是怎么回事？”
　　“这个，我真不方便说。”马兵心里替自己领导祈祷了，看着叶雨欣一家都盯着自己，解释道：“没事的，等一会就好。”
　　“是吗？”
　　“真的...”这时马兵只能硬着头皮死撑。
　　半小时后才人才回来。
　　陈吕光一副斗败的公鸡。
　　“舅舅，刘炽你们没事吧。”叶雨欣看到两人回来，忙着走了上去，一脸担心的问道。
　　“没事，没事。”刘炽一脸小事情，已经解决了的表情。
　　“没事。”怂都怂了，陈吕光不介意怂得彻底一些。
　　“......”叶雨欣目光在两人身上来回扫动，明显不信，刚才差点打起来了，出去半小时，说没事，鬼信。
　　一看陈吕光的脸色，就知道吃亏了。
　　但现在一堆人看着，也只能等有机会再问了。
　　“铃，铃，铃......”一阵电话铃声从刘炽身上响了起来。
　　“我先接个电话。”刘炽从兜里掏出手机，看了眼来电显示，愣了愣，向叶雨欣道。
　　“嗯，你先接电话。”
　　“喂，爸有什么事吗？”刘炽点了下头，按下接通键后，自然的向角落走去。
　　“啥？？？”刘炽的声音高了八度。
　　“哪个医院？”
　　“好好好，我马上过来。”
　　“知道了，等我半小时。”刘炽匆匆挂了电话，直接对叶雨欣道：“我爸出车祸了，我要去看下，先走了。”
　　“啊，叔叔没事吧，我跟你一起去。”叶雨欣心急地拉住刘炽的手。
　　“别别别，你今天生日呢，也没多大的事，就擦伤了皮，我过去看看就好，回头再联系。”刘炽说完对叶雨欣爸妈道：“叔叔，阿姨我先走了，下次有空再来唠叨。”
　　“真的没事？”叶雨欣拉着刘炽的手不放。
　　“真的，人没事。”
　　“行吧，那明天我去看下叔叔。”叶雨欣知道现在确实不适合‘跑路’，便对刘炽道。
　　“好，那我走了，88。”刘炽点了下头，对后对陈吕光道：“走了。”
　　“......”陈吕光眼一斜，说真的真不想搭理这混蛋。
　　太操蛋了。
　　半小时后。
　　燕京第5人民医院。
　　刘炽看着还有心情玩手机的刘勇，松了一口道：“爸，你没事吧，医生怎么说？”
　　“擦破了点皮，医生帮包扎下，没事了。”刘勇把左手扬了扬，表示没问题。
　　“那就好那就好。”刘炽一直提着的心终于放了下来。
　　“你好。”一个很温柔的女音从刘炽身后响起。
　　“你好...”刘炽回过头，看到门口一位穿着白色连衣裙加上红包披肩，头发盘着，手里还拉着一个陶瓷娃娃的少妇，把目光转向刘勇，眼里写着，这是谁啊？
　　“我叫温雨沁，非常不好意思是，刚才不小心撞到你父亲了。”少妇一脸歉意的道，说完把陶瓷娃娃推到前面：“我是这女儿温萌萌。”
　　“萌萌，快跟叔叔问好。”
　　“叔叔好。”
　　“萌萌真可爱。”刘炽看着眼前的小不点，最后问道：“爸，怎么回事？”
　　“是这样的，我送朋友去机场，时间比较紧，过红绿灯的时候因为是黄灯，所以车速有点快，不小心碰到了刘叔。”温雨沁解释道：“你放心，这件事我付全责，刚才刘叔的医药费我已经去交了。”
　　“还有修车方面，各种费用到时候你把帐单发给我。”
　　（冲榜，求火力支援！求票收藏，啥啥打赏啥啥啥的都求........）

第040章 样品好了（求收藏求推荐）
　　人家都这样说了，自己还去计较，那就是吃饱撑着没事干了。
　　“以后注意一些吧！”
　　“我会注意的。”温雨沁带着歉意的点下头，打开吊在肩上的红色小包包，从里掏出一张名片，递给刘炽道：“我还有点急事，要先走了，这是的联系方式，如果有什么问题，随时打电话给我，我会第一时间处理。”
　　“好。”刘炽接过名片点点头，扫了一眼。
　　浩星国际贸易有限公司；
　　总经理：温雨沁。
　　哟，妥妥的白富美一枚。
　　可惜给人拱了！
　　至于为什么她女儿跟她姓，那就不是自己要考虑的事了。
　　“......”聊了两句之后，刘炽等温雨沁带着她女儿消失在眼中的时候，转过头对刘勇道：“爸，走吧，我们也回去。”
　　“行，走吧，对了小子，一会不要跟你妈说，不然她得唠叨我好几天。”刘勇走在前面交代道。
　　“那你手上的伤怎么说。”刘炽一脸不配合道：“还有车呢？总不能说你自己撞到路边的小花花吧，那才是大事。”
　　“到时候老妈车都不让你开，可别怪我没提醒你！”
　　“额...”刘勇这时像一挺耍欢吐的火舌的机枪给一枚炮弹砸中，瞬间哑火了。
　　“老爸，还是老实交代比较稳妥点。”刘炽一副教导主任的语气道：“说一个谎，要很多谎去弥补的。”
　　“就你小子话多。”刘勇间接同意了刘炽的意见。
　　“......”
　　两人出了医院，直接坐上了刘炽的专车，刘炽示意陈非可以开车了。
　　还没回到家，叶雨欣的电话就追来了。
　　“刘炽，叔叔没事吧。”叶雨欣焦急又带着浓浓关心，让刘炽心一暖，看来刚才的礼物没白送。
　　“没事，真的没事，就擦伤了点皮，现在在回家的路上了。”刘炽解释完反问道：“你那边散场了？”
　　“散了，没事就好。”叶雨欣一听刘炽说只伤了点皮，便松了口气：“对了，我明天中午去看叔叔，你跟叔叔说声。”
　　“公司不能看吗？”刘炽对叶雨欣见缝插针，直翻白眼。
　　这丫头有事没事总往自己家跑。
　　借口随口就来。
　　“笨蛋，明天周末。”
　　“又周末了？”刘炽眨眨眼，有点呆！
　　“对啊，我看你是有吃不知道日子过，果然是资本家，周末都不让我休息，哼。”叶雨欣傲娇又带着鄙视道
　　“怎么说话呢，我这叫忙好不好，周末是你们过的，我哪有什么周末。”
　　“哼，你有多忙，好像我不知道似的，好了，我不跟你说了，明天见哈。”
　　“行吧。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，对坐在边上的老爸道：“爸，明天雨欣中午过来看你。”
　　“她怎么知道的？”刘勇头一歪，眼里写着：你这小子跟她到哪种程度了。
　　“今天她生日，提前走，怎么说也得解释下原因吧。”刘炽耸了耸肩。
　　“你小子，雨欣生日你也不跟爸说声的？”
　　“行行行，下次跟你说。”刘炽看到老爸眼中不悦的视线，苦笑道：“一堆做生意的人商业互吹，你去了能习惯。”
　　“明天中午她过来，那我得准备点礼物才行。”
　　“我已经送了啊。”刘炽一副一家人我送就行了的语气。
　　“你是你，我是我，能一样吗？”
　　刘炽心里吐槽：不都是一家人嘛，有啥不一样的。
　　“......”
　　回到家后，自然少不了一顿解释。
　　当然某人少了不了一顿埋汰！
　　次日中午。
　　一身白眼休闲风的叶雨欣在刘炽开门后，窜了进来，看到坐在沙发上看电话的刘勇，走过来，熟练的坐下，把手里的一堆东西放下，对刘勇关心的问道：“叔叔，我来看你了，你没事吧。”
　　“没事没事，就擦破了点皮，来就来，还带什么东西。”刘勇乐呵呵的地道。
　　刘炽看着已经把自己家当她家的叶雨欣，有点挠头。
　　其实这样好像也不错！至少雨欣不管是娇容还是身材，都是那啥那啥的。
　　自己好像也不吃亏啊！
　　“雨欣来了。”这时从卫生间出来的李莲喜上眉梢的走了过来。
　　“阿姨好。”叶雨欣回过头，微笑道。
　　刘炽耸了耸肩，懒得管三人商业互吹，这时电视上的新闻引起刘炽的注意。
　　“下面关注一条资讯，今天早上城西的一家垃圾处理厂，用于焚烧的高温炉突然发生连环爆炸，造成三人重伤，十五人轻伤，幸运的是没出现人员死亡，但是这一座承担着处理燕京三分之一生活垃圾的垃圾被迫停止运行。”
　　“根据相关人员透露，这一座垃圾厂三个月内无法进行工作。”
　　“去年，我们燕京整年所产生的生活垃圾近950万吨，每天近2.6万吨，这是一个什么样的概念，就是以我们现在所用的垃圾车运输车的载重量是2.5吨，如果一次一性装完，那就要一万多辆，可以绕五环一圈多。”
　　“每天这么多的垃圾，如果不能正确及时的处理，那所生产的后果，是我们难以程受的后果，每年还以8%左右的速度增涨。”
　　“这只是生活垃圾，如果加上工业垃圾，那又是一个什么概念，如果把这个范围拓展到全国，又是一个什么概念。”
　　“经过我们城市环境卫生协会统计，去年全年工业垃圾和生活垃圾，超过10亿吨，10亿吨是什么概念，打个比方如果每0.5吨垃圾为一立方米，那就是一个边长为45千米的正方形，可以把燕京的1/8的面积覆盖掉，也就是说，8年可以把整个燕京全部覆盖。”
　　“......”
　　“刘炽，刘炽，你看啥呢？”
　　“啊？”刘炽惊醒，转过身疑惑的问道：“爸，你说什么？刚才在看新闻没注意听。”
　　“你妈说，酱油没有了，叫你到楼下买一瓶回来。”刘勇眼一瞪，一脸还不快去的表情。
　　“好。”刘炽无奈的点了下头，现在对老爸老妈使唤人使习惯了一时也是没折，你们是领导我听还不行，瞄了眼厨房方向，从茶几上操起手机：“雨欣你在这坐会，我到楼下买瓶酱油。”
　　“我陪你一起去。”叶雨欣整理了下，站了起来。
　　“楼下很快的，你在这待着。”刘炽摇了摇头。
　　“......”
　　中午饭后，刘炽奉着父母之命，陪着叶雨欣去逛了大半天，晚上又蹭了个晚饭才走。
　　当然少不了，在刘炽白眼中，美滋滋的多收了两个生日礼物。
　　这丫头脸皮越来越厚了
　　......
　　二天后，刘炽办公室。
　　刘炽看着眼前的8个样品，满意的点点头，对一边的江宇道：“马上拿样品去进行各种认证。”
　　“老板，我已经安排了，已经叫人盯着了，放心误不了事。”
　　“如果按照流程，三/四个月差不多，到时候外观专利刚好一起好。”
　　“那就行，前几天叫你跟隔壁宏华谈得怎么样了？”刘炽坐了一早上了，站了起来伸了个懒腰，瞄了眼窗外的让自己眼热的二十多栋厂房。
　　（大佬们求票）

第041章 千万不要和学渣聊技术！（求收藏求推荐）
　　“我正准备跟你说这件事，昨天我跟宏华的老板李剑沟通好了，下月给我们腾出两栋厂房。”江宇说完还一脸高兴地道：“还有，我跟他转了一圈，很多地方已经空着了，我估计他们坚持不了多久了。”
　　“如果可能，我们完全可以把他们公司收购了，宏华的人员还有很多设备都是我们急缺的。”
　　“收购？”刘炽心一动，这倒是个好方法，便没反对示意江宇继续。
　　江宇看到刘炽不反对，便解释道：“对，如果能收购那肯定比我们自己慢慢发展划算得多，我大概估算过了，如果我们自己发展到这种程度，时间方面至少要三年以上，资金方面不会少于15亿。”
　　“那收购宏华，你觉得要多少资金？”
　　“不会超过10亿。”江宇斩钉截铁地道。
　　“可以，你先安排人摸下他们的底，整理一份收购计划书给我。”刘炽斟酌了一会便点了下头：“既然，他们能腾出两栋厂房租给我们，那先把25栋全部安装热水壶的生产线。”
　　“没问题，那加起来一共28条生产线，年产量达到二千五百万套，绝对够用了。”
　　“生产线，什么时候开始正式启动？”江宇心里开始火热了起来。
　　“反正已经调试好了你自己看吧，如果人手够，就可以直接安排。”刘炽对于什么时候开工，这个倒没太讲究，找个黃道吉日，那是吃饱撑着没事干。
　　红旗下长大的少年，不信那个。
　　“好。”
　　“.....”江宇在刘炽办公室坐了一会，便兴匆匆的走了。
　　刘炽看着桌面上的8个样品自己还没试呢，得试一下，随便拿起一个水壶去装了壶水。
　　三分钟后。
　　看着不停冒水气的水壶刘炽心中大定。
　　“老板...”就是在刘炽YY的时候，门口响起叶雨欣的声音。
　　回过神的刘炽转过头，看到门口的叶雨欣手里还拿着几张A4纸：“什么时候变得客气了，进来吧。”
　　“你是老板，这个没错啊！”
　　“有什么事？”刘炽白眼一翻，懒得跟这丫头扯，扯起来没完没了的。
　　“电饭煲的草图我设计好了，你看下。”叶雨欣眉毛一扬，把手里的设计图放在刘炽面前，看着桌面上的热水壶，略带兴奋道：“刘炽这是好的？样品？”
　　“对，样品，刚刚江宇送来的。”刘炽嗯了一声，接过草图：“这么快就好了？”
　　“真漂亮，不愧是我设计出来的。”叶雨欣一个个看过去，一边嗒嗒一边感叹，最后道：“刘炽，送一个给我好不好。”
　　“行，看上哪个你就拿。”刘炽无所谓的点了点头，目光却没有从手里的设计图上移开。
　　“那我拿这个了。”叶雨欣直接把放右侧女式最高档的那个样品，划进了自己的范围圈。
　　刘炽把手里五张设计图放下，看了眼已经写有叶雨欣名字的热水壶道：“你真会挑。”
　　“那当然，挑肯定是挑最漂亮的了。”叶雨欣一副嘚瑟又傲娇地道：“怎么样，我设计图还行不？”
　　“去把江宇叫来，一起商量下。”刘炽有点头大。
　　“好咧。”叶雨欣蹭蹭蹭的跑了出去，转了几个弯，走到江宇的办公室门外，从玻璃窗向内瞄了一眼，人在，便‘笃笃笃...’敲了几下门。
　　“江总，现在有空吗？”得到允许后叶雨欣打开门道。
　　“有什么事吗？”
　　“老板找你。”
　　“好的，我马上过去。”江宇一听，老板找，没时间也得有时间了。
　　江宇收拾了下桌子，跟着叶雨欣来刘炽的办公室。
　　“老板，你找我？”
　　“坐。”刘炽指着把桌面的几张设计图。“你看看，什么意见？”
　　“老板，我想问下，技术上能支持吗？”江宇挑了一张看起来非常可爱的女式电饭煲，上现一大堆功能，什么煲粥，炖汤啥啥的，有点担心的问道。
　　“暂时不行，因为没有电路板，还涉及到一个无线控制问题，这个难度很大。”刘炽听完江宇的话，才意识到这个问题，重新把设计图拿了起来，看了十几秒后，最后无奈的摇了摇头。
　　“如果只是普通的做饭，那我们的市场会小很多。”叶雨欣自然刘炽的意思，插嘴进来。
　　“对的，现在家家户户用的基本都是多功能的，如果我们只是做饭，市场方面却实会小很多。”江宇考虑了一会：“那我们的唯一优势就是把电省了，但缺点也是非常的明显，功能太单一。”
　　“嗯，确实是个问题，你的意见还是多功能的？”
　　“对的！”
　　“行，那我考虑下。”刘炽也知道这确实是事实，不过能不能搞出来，心里也没底，也不用太着急，时间方面还是比较充裕的。
　　“不好搞？”叶雨欣好奇的问道。
　　“想要多功能，那必需要有芯片跟电路，但是我们手上的装置只是一个简单的加热系统，产生不了电能，没有电能怎么运行？”
　　“那怎么办？”叶雨欣一时傻眼了，本来自己以为一个小问题呢，结果是一个世界难题。
　　如果能自己发电，那真是要上天了。
　　“能不能加个电池？”江宇提了个感觉很靠谱的建议。
　　“除非你能找到一种可以连续用五年以上不用充电的电池。”刘炽摇了摇头。
　　“不能换吗？”
　　“加热系统是不能拆的，电池怎么换？”
　　这时刘炽终于知道跟学渣讨论技术问题，是多么不靠谱的事，伸手阻止还想出嗖主意的两人道：“这个问题先放一放，我来想办法解决，不过可以先把外观专利申请了，这个不影响。”
　　“多功能的，还是单功能的？”江宇跟叶雨欣对了个无奈的眼神。
　　学霸的世界我们不懂。
　　“都申请吧，省得到时候又要麻烦一次。”刘炽一时也想不到什么好办法，只能把能做的事先做了，省得后面拖后腿。
　　至于用不用得上，到时候再说吧。
　　“好的。”江宇应了一声，对叶雨欣道：“那麻烦叶经理把设计图整理好。”
　　“嗯，弄好我马上给你。”叶雨欣点了点头。
　　“......”
　　下午下班，叶雨欣便带着热水壶回到家，看到刚好从厨房端菜出来的妈妈，便把纸箱放到了桌子上，凑了过去：“妈，可以吃饭了没有？你的宝贝女儿饿了。”
　　“你这丫头一回来就知道吃。”陈欣欣溺爱的扫了一眼叶雨欣，之后道：“马上好，还差一个菜没弄好，你到楼上叫你爸和叶宏下来。”

第042章 让你见识下什么叫高科技（求收藏求推荐）
　　“好咧...”叶雨欣‘嘿嘿嘿’的笑了两声后，像个百灵鸟一样‘蹭蹭蹭’的跑上楼递。
　　五分钟后。
　　“这是什么？”走下楼梯的叶景看到桌子上的纸箱，好奇的凑了过去。
　　“不知道，好像是雨欣拿回来的。”陈欣欣一边摆碗筷一边道：“你问下雨欣不就知道了。”
　　叶宏也好奇的转过头。
　　“爸，那是我公司准备上市的产品。”换好衣服的叶雨欣从楼上蹦下来，看着爸爸和大哥围着自己拿回来的热水壶，大大咧咧的解释道。
　　“你公司？”叶景一下子抓住了重点。
　　“妹妹，你什么时候有公司了？”叶宏把视线从纸箱上移开，好奇地转过头问道：“哥怎么不知道？”
　　“啊！！！”
　　“别啊了，老实交代怎么回事。”叶景立马严肃板起了脸。
　　叶雨欣狠不得打自己两巴掌，刚才自己怎么不直接把热水壶拿回房间里呢，眼珠打了几圈，决定使用拖字决：“爸，要不先吃饭，你看菜都好了，不然一会凉了。”
　　“行，先吃饭，你可以在吃饭的时候慢慢想借口。”叶景哪里还不知道这宝贝女儿打的是什么注意，直接点破道。
　　也不看是谁生的。
　　那点小心思一猜一个准。
　　“哪有...”叶雨欣嘴角一嘟，皱了下鼻子无奈地交代道：“这是刘炽公司的第一个产品，我在他公司上班。”
　　“刘炽？你那个同学。”叶宏愣了下，刘炽的影子直接闪入脑中，敢跟自己舅舅对着干，印象可是非常深。
　　“你们几个，来吃饭，有什么边吃边说，不然一会菜凉了。”
　　“你好好的怎么跑到他公司上班了。”叶景眼里闪过一丝无奈，看来自己看护着20年的小白菜，要给拱了的节奏。
　　“爸，先吃饭，吃饱我给你们展示下什么叫高科技，肯定会吓掉你的大牙。”叶雨欣一说到这，眼神立马变得火热了起来。
　　整个人跟小母鸡没区别。
　　要多傲娇不有多傲娇。
　　“行，一会我倒看看怎么吓掉我的大牙。”叶景一副当我没见过世界面的撇撇嘴。
　　“......”
　　半小时后。
　　“丫头，可以开始了，我倒要看看是什么能吓掉我的大牙。”这时最后吃饱的叶景把桌子收拾好，走到沙发上坐了下来，看着叶雨欣，眼神里透明：开始你的表演吧。
　　叶宏和陈欣欣也好奇的围了过来。
　　“没有比展示更有说服力，你等下。”叶雨欣有点小兴奋，‘咔擦咔擦’三下五除二的把纸箱拆开，把热水壶拿出来。
　　“电热水壶？”叶景瞄着叶雨欣手里的热水壶，有点小失望：“虽然外表看起来是不错，但有什么用？”
　　“爸，你别着急，高科技哪是一眼就能看穿的呢，等着啥。”叶雨欣把底座放下后，拿着水壶‘蹦蹦蹦’的跑进厨房装水。
　　“咦！！！”
　　看着消失在厨房门口的女儿，叶景听到儿子的惊讶声。
　　“怎么了？”
　　“爸，你看这个底坐，没有电源触片。”
　　“老公，好像是啊，这面太光滑了吧，跟我们平时用的热水壶好像有点不一样。”陈欣欣看着桌面上的底座奇怪道。
　　“有点意思。”叶景伸手直接把底座拿了起来，本来只是感觉有意思而以，但是一拿起，才发现刚才自己看到的却是冰山一角，瞄了几眼皱起眉头：“电源线呢？”
　　“应该在座坐下面吧。”叶宏开口道。
　　“没有！！！”叶景把背面翻过来，一样光滑如镜，就两块光滑的材料，加一个定位框，哪有什么电源丝。
　　什么鬼？
　　“怎么会没有电源线？！”叶宏感觉脑子有点不够用了：“不会是装漏了吧？”
　　“装漏？？？”叶景第一个不信。
　　一个公司不可能会犯这样的错误。
　　“一会问下雨欣不就知道了。”陈欣欣也是一脸好奇。
　　“......”
　　“爸，怎么样，看出点什么来没有。”叶雨欣这时抱着装满水的水壶回来了，看到叶景拿着底坐研究，有点小得意的问道。
　　“玄机是不是在你手里的水壶上。”叶景把手里的底座的转了好几圈也没看出个所以然来，最后把目光移到叶雨欣手里的水壶上。
　　“我这个水壶哪有什么玄机，就一个普通的水壶，技术都在你手上的底座上，把底座给我，让你们长长见识。”叶雨欣把底坐拿了过来，放到桌子上，再把手里的水壶放上去，按下底座的开关。
　　“？”
　　“？？？”
　　“就这样烧了？”叶宏有点懵。
　　“.....”陈欣欣摇了摇头，一时也不知道说什么。
　　“对啊，就这样烧了。”叶雨欣那个得意的劲，是个人都能听出来。
　　“！”叶景直接沉默了。
　　“？”叶宏皱着眉，最后还是安静的在等着。
　　两分钟后。
　　‘咔擦’一声，开关自动关掉。
　　叶景看着已经烧好的水，脑子彻底懵了。
　　叶宏像个刚出土的千万年前的化石刚活过来一样，看着自己眼前无法相信的一切，眼珠都瞪出来。
　　“怎么样，厉害吧。”
　　“无，无线，无线的？？？”叶宏咽了下口水，像是一个远古巨兽突然出现蹦到眼前，吓得说话都不利索了。
　　“答对一半，给你加五分。”叶雨欣这时乐得舌头都要甩得像抽筯似的。
　　“丫头，你这个工作原理是什么？”叶景怎么说也是见过不少大世面，虽然眼前的东西有点出于自己的想象，还是很快的回过神来。
　　“利用特殊装置，直接进行加热。”叶雨欣这时像一个傲娇的小孔雀。
　　“不用电？”叶宏眨着眼不相信的问道。
　　“不用。”
　　“嘶......”叶宏的表情从惊呆的转成惊骇：“电都不用？？？”
　　满脸的你别吓我！
　　“丫头，你没拿爸开玩笑。”如果说无线的，底上加一个电池什么之类用来加热，那叶景还是能接受的，但是......
　　无线又不用电能？要不要这么高大上？
　　咋不上天和太阳肩并肩呢。
　　“当然！”
　　“雨欣，雨欣这个电都不用了，那怎么烧水？”陈欣欣把瞪出来的眼珠摁了回去后，有点结巴的问道。
　　“这个我哪懂，又不是我发明的，要知道得问刘炽才行。”叶雨欣不好意思的吐了下舌头。
　　“这个特殊装置是刘炽发明的？”
　　“对啊，他可厉害了。”叶雨欣像只啄木鸟一样直点头。
　　“老公，怎么样？”陈欣欣看着又把底坐拿起来研究的叶景，问道。
　　“看不明白。”叶景摇了摇头。
　　“妹妹，这底坐是什么材料？”
　　“微晶玻璃。”叶雨欣看着不明白的几人，解释道：“就是电磁炉面上那块玻璃板。”
　　“丫头你意思这两块玻璃里面有东西？”
　　“嗯。”
　　“儿子，你怎么看？”叶景对叶宏道。

第043章 合作（求收藏求推荐）
　　“颠覆，如果大量上市，电力驱动的热水壶没有任何活路。”叶宏收了收已经漂到银河系的心神，补了一句：“前提是成本够底。”
　　“还有整个电器市场都会受到强烈的冲击，这是一个能源的颠覆。”
　　“丫头，这真是刘炽发明出来的？”叶景把手里的底座放下后，满脸严肃的对叶雨欣问道。
　　“当然，你没听到我刚才说的么，这是样品。”叶雨欣点点头，小嘴一翘得意地道道：“现在在走各种程序，等程序一走完，就可以上市了。”
　　“知道是什么时候吗？”
　　“这个我倒不知道，不是我管的事。”叶雨欣摇了摇头。
　　“有合作的可能吗？”叶景思考了几秒，用期待的声音问道：“比如授权之类的。”
　　“这个要问下刘炽。”
　　“丫头，你在刘炽的公司里，是什么职位？”陈欣欣对于产品不是很关心，看完就过了，但女儿的事好像更重要一点。
　　“设计经理。”叶雨欣眯着眼得意地道。
　　“你得意什么，还不是靠关系进去的。”叶景看到嘚瑟的女儿，忍住的出言打击。
　　“谁说的，我可是靠自己实力应聘进去的。”叶雨欣眼一睁，嘴一嘟不服气的反驳。
　　“以你跟刘炽的关系，还是不一句话的事，当我们傻呢，难道他还敢不要你？”叶宏用鄙视的眼神盯着叶雨欣，直接把桌子掀了。
　　“哼，才不是呢，我去应聘的时候刘炽都不知道呢。”叶雨欣皱着鼻子，哼了一声反驳：“公司总经理江宇招我进去的时候，他都不知道我跟刘炽认识呢。”
　　“口说完凭！”
　　“......”
　　“看来我的女婿是定了。”陈欣欣哪里还不知道叶雨欣心里想的是什么。
　　“妈！！！”叶雨欣直接闹了一个大红脸。
　　“叶宏你明天跟刘炽联系下，有没有合作的可能性。”叶景无视边上的母女两说悄悄话，感叹道：“如果不出意外，不出一年，他的公司会成长成一个巨无霸。”
　　“好。”叶宏郑重的点了下头之后对叶雨欣道：“妹妹，你明天去上班跟我说一声，我跟你一起去。”
　　“哥，我明天不上班。”
　　“不上班？为什么？”叶宏疑惑的问道：“明天你公司放假？”
　　“明天我要上学呢。”叶雨欣给叶宏甩了个死鱼眼。
　　“你还知道你是个学生啊。”陈欣欣道：“也不知道好好学习，去上什么班。”
　　“当然！每个星期我还要去上两天课呢。”叶雨欣‘嘿嘿’了两声，坐到陈欣欣边上抱着她的手，撒娇道。
　　“那把地址和联系方式给我，我自己去。”叶宏考虑了下，决定自力更生，丰衣足食。
　　“儿子，你还是跟雨欣一起去吧。”叶景直接反对道：“对了，顺路去下光明电子把上次的事处理了。”
　　“哼，爸，你又想借我的势！”叶雨欣嘴角嘟了起来，嘴角‘哼哼哼’的响起猪叫声。
　　“......”叶宏耸了耸肩，也不反对。
　　我凭实借的，为什么不行..........
　　“行吧，明天我把哥送到公司，再去学校。”叶雨欣说完补了一句：“不过我丑话说在前头，如果不能合作，你们不能用我的名头让刘炽难做。”
　　“没事，能不能谈了才知道，哪个生意不是谈出来的，不过你最后先跟刘炽打个招呼，也好让他有个心理准备。”叶景明白叶雨欣的意思，点了下头。
　　这事确实要提前打个招呼，叶雨欣点了下头道：“我一会再跟他说。”
　　“丫头，你在刘炽的公司有没有股份？”
　　“没有，妈怎么了？”
　　“没事！”陈欣欣眉头有点展不开了。
　　叶雨欣哪里能不明白老妈的意思，解释道：“妈，你想到哪去了，我没出钱，又没出技术的，哪来的股份。”
　　“我不是怕你吃亏嘛。”
　　“妈，我心里有数，知道自己在做什么。”
　　“你这丫头啊。”
　　“......”
　　次日，叶雨欣把叶宏送到公司后，便把人撇下独自一人去学校了。
　　“宏哥，坐。”刘炽给叶宏倒了杯茶之后道：“昨天晚上雨欣跟我说了你们的想法。”
　　“授权方面非常不好意思。”
　　“不知道是什么原因？我可以知道吗？”叶宏虽然心里早有准备，但是还是有点失望。
　　“因为保密问题，这个热水壶的底座必需由我们自己生产进行组装。”
　　“你们没申请专利？”
　　“没有，如果申请专利，那我们的技术跟各种资料就会全公开，没有一点保密性，到时候后果就是灾难性的。”刘炽摇了摇头。
　　“.....”
　　“宏哥，如果你想合作的，只有两种方法。”
　　“哪两种？”
　　“一是：做销售商，二是：做贸易！”
　　“你们只做制造商？”叶宏有点心动，思考了片刻后问道。
　　“差不多，不过为了防止终端把价格抬太高，所以我们会在天猫和京东商城有专卖店。”
　　“价格呢？”叶宏问了下关键的问题，别到时候自己下了订单，卖不出去那就爽了。
　　刘炽知道叶宏担心的是什么，怕自己以出厂价在网上销售，解释道：“价格已经定下来了，一共三个价格。”
　　“出厂价，低中高：100，300，600。我们商城的价格是199，499，1099。你们自己的零售价格我不管，不过最好是统一。”
　　“国内外都一样吗？”
　　“出厂价都一样，零售价我只针对国内。”
　　“不知道你们的产能有多少？”叶宏想到一个绝妙的方法，如果自己直接把产量包圆了，那整个市场不一样是自己的了。
　　“宏哥，吃独食会给群殴的。”刘炽哪里还能不知道叶宏打得是什么主意，苦笑道。
　　“放心，我们只一半，留一半给别人分。”叶宏这时完全不怂，自己公司怎么说也是国内五百强，再说有叶雨欣的关系在，怕毛。
　　行不行先打了再说，如果到时候真顶不住，再分点出去也不晚。
　　反正先把前菜吃了。
　　“而且对你公司也有好处，不怕客大压店，这是双赢。”
　　“一半不可能，这样吧我，给你三分之一，这是最多了。”刘炽考虑了片刻，最后道。
　　“行，三分之一就三分之一。”叶宏痛快的点了下头，都不是外人，两家关系虽然没点明，但是......
　　基本已经定下来了。
　　“我们产能一个月是200至250万，给你70万。”刘炽也是痛快人，既然做了决定便直白的快刀砍乱麻。

第044章 没样品，没订单（求收藏求推荐）
　　反正不是外人，没必要拐几个大弯。
　　“产量怎么这么低？”叶宏问完，一脸正经地补了句，道：“错了，应该是80万。”
　　“已经很多了，年产量已经快达到3千万套，如果不出意外，我们不会增加生产线了，这又不是一次性用品，用上两/三年很正常，刚上市的时候可能会缺货，等几个月后，自然就没问题了。”
　　“80万，回头我准备合同。”叶宏也知道刘炽说的是实情，但怕回头给砍了十万，再一次在数量上重点提醒。
　　就算是档次最低100块的，每月至少可以多挣一千万呢，一年一个亿，这可不是小钱。
　　“至于嘛。”刘炽皮眼直翻。
　　“肯定了，一年至少一个亿呢，又不是三五块。”叶宏自然不会客气，给别人赚，还不如自己赚。
　　“好吧，详细的合同你跟我公司的总经理江宇谈，我就不参与了。”
　　“没问题。”叶宏对跟谁谈不在意，达到结果就行。
　　“我把他叫过来，反正价格和数量已经定了，合同细节方面你们自己慢慢谈。”刘炽说完拿起手机，翻出江宇的电话打了过去，让他过来下。
　　五分钟后。
　　“老板，你找我？”江宇走进刘炽的办公室。
　　“这位是景欣电子集团的代表叶宏。”刘炽指着叶宏说完，转过头对叶宏介绍道：“这位是我公司的总经理江宇。”
　　“你好你好！”
　　“你好。”
　　“江宇，是这样的，刚才我跟叶总......”刘炽把刚才跟叶宏商量好的合作大概描述了下。
　　“好的，没问题，回头我跟叶总详谈。”江宇大喜，这下销售问题解决了，只要不出意外，就算以后啥事都不干，也能吃到饱。
　　如果这笔合作谈成，那公司的资金压力瞬间就没有了。
　　“那就行，有什么问题及时向我反馈。”
　　“好的，老板，要不我先跟叶总到我办公室慢慢商量商量。”江宇询问的看着两人，想趁火打铁把这事定下来：“我那边有样品，叶总可以更直观的了解。”
　　“叶宏你的意见呢？”刘炽没啥意见，把选择权踢到叶宏手中。
　　“非常乐意。”叶宏也怕夜长梦多，先手自然要充分利用，两人自然是一拍即合。
　　“......”
　　不到三天，叶宏就把合同签了下来。
　　80万套/月，款到付货，从下个月开始供！
　　每个月二亿多进帐。
　　终于不用紧巴巴的过日子了。
　　实验室什么的，也可以开始准备了。
　　实验室设备什么的，现在钱还不是很充裕要好好想想。
　　“铃，铃，铃......”
　　“陈大组长，今天这么闲？有时间打电话过来和我聊天？”刘炽看着来显，是陈吕光那家伙，保存下电脑上写到一半的文档，接下接听键后，打趣道。
　　“刘炽你小子不厚道啊！”
　　“我怎么不厚道了？”刘炽整个人向沙发后一靠，鄙视道：“一大清早打电话说我不厚道，你良心给狗吃啦？我哪里不厚道了。”
　　“你公司那么好的产品，为什么不给我推荐下？”
　　“我晕，这东西怎么给你推荐？你代表的是兔子军，再说你又不管采购，我推荐个鬼啊。”刘炽眼一翻，脑子都不用过，条件反射的鄙视道。
　　“行了，不跟你瞎扯，你手上还有没有样品，搞车过来，我找人测试下，能过给你下点订单。”
　　“搞一车？”刘炽声音高了三度，心里已经开始MMP：“你咋不上天？上天已经阻止不了你了，直接冲出宇宙得了。”
　　“你嘴能不能别那么贫。”陈吕光无奈的道：“不搞多点样品怎么测试？你以为一个？顶什么用？”
　　“样品没有了。”
　　“没样品，没订单。”陈吕光一副反正我不急，爱给不给的语气。
　　“没订单就没订单，反正我不稀罕。”刘炽气得牙痒痒。
　　“哟，现在说话硬起了啊！订单都不要了。”陈吕光惊奇的道。
　　“不然呢？再说你们能下多少，不就一万几千个的，顶天也就几万套，我才懒得费这个心呢。”刘炽哼了一声。
　　“数完也就是几十万的利润，当我没见过钱呢。”
　　“......”
　　“咋？我说错啦，如果你自己想用，过来，我送你一个没问题，想让我亲自送上门，我没那个闲情，本大老板忙着呢。”
　　“你忙什么？还不是天天忙着摸鱼，别以为我不知道！”陈吕光不怎么高兴地道：“我们兔子军在你眼里就这么不靠谱？”
　　“喂喂喂......打住打住。”
　　刘炽急道：“陈吕光，我可告诉你，别给我扣大帽子。”
　　“兔子军还是很靠谱的，不管哪里有难都是军哥哥冲在第一线，这些我都知道的啊，陈吕光我警告你可别给我扣帽子。”刘炽为了堵上陈吕光的嘴，语气加重了不少。
　　“跟你说正经的呢。”陈吕光看到急眼的刘炽，好笑地道。
　　“等我产品上市了，我送你们一万套，可以不？”刘炽怎么说也是红旗底下长大，就当支持兵哥哥了，大气地道：“订单就不用下了。”
　　“靠，你小子现在要上天了啊，有订单都不要了？”
　　“少了没意思。”刘炽揶揄道：“嫌少，5万可以了吧。”
　　“你觉得要多少才有意思？”陈吕光笑骂道。
　　“昨天我刚签了份月供80万套的合同。”刘炽嘚瑟地道，说完反应过来，一脸狐疑的问道：“咦，不对啊，我说你怎么知道我公司热水壶的？好像我没跟你说过吧。”
　　“雨欣跟你的说？”
　　“你管我从哪知道的，赶紧准备样品，一会我派人过去带走。”陈吕光避开这个话题。
　　总不能说你手里有宝贝，一举一动自己都派人盯着吧。
　　要说出来会打架的。
　　“我都说等过阵子上市送你们5万套，就当我支持军哥哥了，这样还不行？陈大组长，做人要知足。”
　　“5万套，你当打发叫花子呢？”陈吕光一时拿刘炽也没折，如果人在自己面前，绝对先揍上一顿在说，没好气地道：“你不就嫌弃订单小嘛，只要测试通过，给你一个大单，行了吧。”
　　“多大？”刘炽一脸的不相信，一副少忽悠我的语气。

第045章 姐我有笔大生意，接不？（求推荐求收藏）
　　“多大我不知道，得听领导的，不过你产品对我们军哥哥有大用，放心小不了就是了。”
　　“小不了？真的假的？”
　　“......”陈吕光想揍死刘炽的心都有了，自己怎么说也是副部级大佬好吧，竟然给鄙视了。
　　说话就这么没信任度？
　　自己人品什么时候这么差了？
　　我怎么不知道？
　　“有百万吗？”刘炽揶揄道。
　　“海陆空，还有武警，你说要多少才够，我怕到时候你产量供应不上。”
　　“样品我这还有些，我马上给你安排，全给你们了行不。”刘炽‘碰’的坐直了身体。
　　MMP！！！
　　果然是土豪。
　　有钱人！
　　海陆空武警，啥啥啥的，那不是至少上百万套。
　　这可是大钱。
　　这么大的腿，必需得抱住。
　　再不抱，要天打雷轰的。
　　“我......”陈吕光对于刘炽的翻脸，差点爆了个粗口，尼玛，这翻脸比翻书还快。
　　“你小子现在是见钱眼开，有钱就是大爷啊！”
　　“没办法，客户是上帝嘛，我公司好几十号人要养活呢。”
　　“行行行，我说不过你这嘴尖牙利的家伙，准备多点，我马上安排人去拿。”
　　“没问题，虽然样品不多，十个八个还是有的，你先用着，不够我再让人准备一些。”刘炽笑嘿嘿的道：“回头我让雨欣给你带一个。”
　　“可以啊，知道贿赂我了。”
　　“正常操作正常操作，要是你给我下一千万的订单，我亲自给你送上门，送一车都行。”
　　“哪凉快哪待去，一千万套？你咋不上天呢。不跟你扯了，跟你打几次电话我估计迟早给你气死。”陈吕光说完又补了一句道：“你让雨欣帮我带一个回来，多了我不敢要，你小子太坏了。”
　　“都是半斤八两，谁也别说谁。”
　　“行了，就这样，挂了。”
　　“......”刘炽挂了电话，入下手机，继续考虑实验室的设备。
　　浩星国际！
　　“温总，这是上个月的帐单。”温雨沁的助手余爱把手里的几张对帐单，轻轻的放到了温雨沁面前，轻声道：“我们上个月出口总额是14亿8千万，比前一个月降低了百分之五。”
　　“......”温雨沁拿起对帐单，无奈的叹了口气。
　　“现在国际形势依然严峻，加上现在市场不景气，向下滑的业绩已经持续半年了，如果还不能尽快找到新的盈利点，温总再这样下去公司迟早会出问题的。”
　　“你有什么好建议？”温雨沁大概翻了翻报表，整个人靠在椅背上，用双手揉了揉太阳穴问道。
　　“市场部那边认为，如果这个月国际市场再得不到改善，做一部份国内市场。”
　　“国内市场也不比国外强到哪去，现在国内的制造业因为成本的上升，很多公司开始向东南亚转移，可见竞争多么激烈。”温雨沁无奈摇了摇头，问道：“市场部有什么好的方案吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“这样...”温雨沁举起手道：“你去把几个主要负责人都叫到会议室，开个碰头会，商量下看下他们有什么好想法。”
　　“好的，我马上去通知。”
　　十五分钟后。
　　“公司的报表我想大家已经看过了，这种情况已经是持续半年，现在把大家叫来，就是想知道你们有什么好办法。”温雨沁用手指头轻轻的敲了几下桌子，等大家都安静一来，开口道。
　　“......”
　　“怎么没人说话？这都是跟你们自身利益相关的事，我希望大家畅所欲言，有什么说什么，一人计短三人计长。”
　　温雨沁看到坐着的几人，一个个都是大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，最后只能点名了，把目光转向市场部经理冯中轩道：“冯经理你们部门是奋斗在第一线的，你先说。”
　　“温总，现在国际市场整体来说是越来越差，而且跟着我们国内人工成本上涨有着直接关系，现在生意越来越难做了，利润也越来越底，如果没有点真正的核心技术想在国际上站住脚，难度非常大。”
　　“特别是像我们这种做进出口生意的公司，影响更大。”冯中轩为难的道：“随着国内技术的更新，在设备方面也越来越难做了，除非是高端的设备，我们部门内部讨论了好几次，得出三个方向。”
　　“哪三个？”温雨沁点点头温和地问道。
　　“第一：设备出口方面向高端发展，中低端随着国内的技术更新，市场越来越小利润也越来越低，没有必要坚持了，保持目前的份额；第二：既然我们能出口设备，那自然也能进口，用我们自身的优势进口一些高端的设备应该很有市场；第三：涉足国内市场。”
　　“至于商品出口暂时保留不动。”
　　“大家对冯经理的想法有什么意见吗？”温雨沁没发表意见，而是对众人反问道。
　　“我反对做国内市场。”这时坐在冯中轩对面的业务部经理安云直接投了个反对票。
　　“为什么？”
　　众人的眼光，瞬间集中到安云身上。
　　“我理由有三，一：我们对国内市场没有任何经验，突然涉足国内市场，要花非常大的资源打开缺口。”
　　“二：国内市场几乎给几大巨头把持，以我们公司的实力，一头扎进去水都不会冒一下。”
　　“三：以国内的物流网络，我们基本没有能力插手，如果没有一个过硬的商品，扎进去，可以说是死路一条。”
　　安云看到冯中轩脸色不太好看，补了句：“老冯，我是就事论事，你可别瞪我。”
　　“冯经理你的意见呢？”温雨沁也知道安云说的是实情，考虑了半天为难的把皮球踢回到冯中轩腿下。
　　“安经理说的对，国内市场竞争是非常激烈，但是国际市场不断在收缩，如果我们不能有新的利润增长点，那才是死路一条。”
　　“可国内市场，我们能做什么？”安云再一次反问。
　　“天猫，京东等一系列电商已经把整个市场啃得一干二净，我们是贸易公司，不是生产厂商，没有自己的品牌。”
　　“......”
　　“嘟嘟嘟.....”
　　温雨沁瞄了眼来电显示，打了个让大家安静的手势，等到众人都安静之后，按下接听键：“喂，小雪，有什么事吗？”
　　“姐，你的贸易公司做不做进口设备？”
　　“做啊，怎么不做。”温雨沁咯咯笑着道：“怎么，有生意介绍给姐姐。”
　　“我公司有一笔大买卖，有没有兴趣？”
　　“进口设备吗？”温雨沁坐直了身体，认真地道。
　　“对，我老板要进口一批高端设备，总价格可能会超过20亿，不过目前定下的只有7/8亿左右，有没有兴趣，有兴趣明天到我公司聊下跟我老板聊下。”

第046章 不成也要请！（求收藏求推荐）
　　“嘶...20亿？”温雨沁吸了口凉气，有点懵，过了好一会才反应过来，半信半疑：“你不会在忽悠姐吧，你现在上班的公司？”
　　一个新开的工厂，有这么大魄力？
　　老板这么土豪？
　　“我吃饱没事干，没事打个电话忽悠你一下？我老板要建实验室，要用到的设备非常高端的。”张雪解释道。
　　“行，明天我过去，你一会发个定位给我。”温雨沁一听是建实验室后，心里松了口气。
　　建一个实验别说20亿，就算是200亿温雨沁都不觉得多。
　　实验设备，几千万，几个亿的都不带喘气的。
　　20亿应该算是少的了。
　　对自己来说也是一个大单了。
　　不过如果能接下来，那也够自己吃一顿饱。
　　“行，一会我发定位给你，到了给电话我。”
　　“好！”
　　温雨沁挂了电话之后转过头对助手道：“余爱，明天把所有安排全推掉，如果推不掉的推到晚上。”
　　“好的。”余爱点点头好奇的问道：“有大生意？”
　　“对，我一个小姐妹给我介绍的，她一个公司老板要建实验室，要的设备不会是少数，明天你跟我一起去了解下，看下有没有机会把这大单接下来。”
　　“好。”
　　“温总，要不要我也一起？”
　　“不用，我先去探下路，看下情况再说，这么大的生意可不是一天半天能搞定的。”温雨沁摇了摇头。
　　“......”
　　“冯经理，安经理你们也共事多年，也是公司元老，和大家一起想想办法，不然这样下去不是个办法，我给你们一个星期时间，不管可行不可行，按你们自己的想法先做一份计划书出来给我。”
　　”到时候我们再一起讨论。“
　　“是老板。”
　　“行了，今天会就这样吧，大家回去再想想办法。”温雨沁说完站了起来，走出会议室。
　　次日。
　　温雨沁带着余爱，顺着定位来到龙兴工业园。
　　停车，登记！
　　“温总是这里吗？”余爱推开车门，左右看了几眼，这就是一个普通的工业园吧，怎么看也不像一家大公司的样子。
　　能用20亿建实验室的，那绝对妥妥的大公司吧。
　　这两栋厂房，怎么看怎么不像啊！
　　难道来错地方啦？
　　“定位是这里，我打电话问下。”温雨沁也是一脸狐疑的看了眼四周。
　　“姐，这边。”温雨沁正想打电话，一个声音从远处传来。
　　“小雪。”温雨沁闻声转过头看到张雪，高兴的招了招迎了上去。
　　“走，我先带你到我办公室坐会。”张雪高兴的拉起温雨沁的手。
　　“我助手，余爱。”
　　“你好，我叫张雪。”张雪微微一笑的对余爱点了下头。
　　“你好，姐姐真漂亮。”
　　“谢谢！”
　　“......”
　　“刘叔，我先上去了。”张雪对不远处的刘勇喊道：“老板客人来了，我先带上去。”
　　刘勇看到温雨沁愣了愣，开口道：“咦，是你。”
　　温雨沁看到刘勇时，也是一愣！这不是前段时间自己撞到的人么，怎么会在这里？不过还是快速的反应过来，不好意思地道：“刘叔是你，上次的事对不起了，现在怎么样了？”
　　“没事，早好了。”刘勇摇了摇手，没关系的道。
　　“刘叔，你们认识？”这是啥情况？怎么会认识呢？张雪狐疑的看了眼温雨沁。
　　“前段时间见过一次，没想到今天又能碰到。”刘勇并没有解释，直接道：“小张，你带客人上去吧，不用管我这个老头子。”
　　“行，那我先上去了。”
　　“......”
　　“小雪，他在你公司是什么人啊，好像你很尊重他啊？”温雨沁进了电梯之后，好奇的问道。
　　“他啊，是公司做饭的大厨。”
　　“啥？？”余爱愣了愣，脑子完全不够用。
　　大厨？
　　用这么客气吗？
　　“？？？”温雨沁也感觉脑子好像要补一补了。
　　“同时他是我老板的父亲。”
　　“你能一次说完吗？”温雨沁没好气的瞪了张雪一眼，不过脑子里闪出前几天医院的画面。
　　“不是说了么。”
　　‘叮’
　　“走吧，我没办法直接把你带给老板，只能先带你去跟总经理江宇聊下，如果没问题他会带你见老板。”张雪见电梯到站，解释道。
　　“行，如果成了回头请你吃大餐。”
　　“就这么说定了，不成也要请。”张雪补了一句。
　　“行，你这吃货属性还不改掉！”
　　“嘿嘿！”
　　张雪走过两条走廊后，带着两人来到江宇办公室门外，轻轻的敲了下门。
　　“江总，浩星的温总来了。”得到允许后，‘咔擦’一声打开门后，对正在批文件的江宇道。
　　“欢迎，请进！”江宇放下手里的笔，抬起头到看门口的温雨沁，站起来道。
　　“谢谢！江总打扰了。”
　　“江总这是浩星贸易的老板温雨沁，这位是她助手余爱。”张雪介绍道：“我们9号科技的总经理江总江宇。”
　　“请坐。”江宇做了个请坐的手势。
　　“好的，谢谢！”
　　“......”
　　“温总，既然你是张爱介绍的，你公司的情况也跟我说了，那我不来虚的就直接说了。”等寒暄过后江宇直接道。
　　温雨沁没到江宇这么直接，眼光闪过一丝异色，认真地道：“好的，江宇请讲。”
　　“因为我们要求的设备比较高级，我不知道你公司能不能搞得到，我这里有一张表，上面写着我们需要的设备，你先看看。”江宇说完走到办公办前翻了一会，抽出一张A4纸，交到温雨沁手上。
　　“好，我先看看。”温雨沁接过A4纸认真地看了起来。
　　西门子SK-S5971，SK-W5900......
　　KUKA：KU-5972，小松XS-54800，XX-8500.......
　　三分钟后，温雨沁有点为难的把手里的A4纸下了下来，一共35台设备，总价格差不多在7亿左右，也算一笔很大的订单进了，思索片刻后对江宇道：“江总，这些设备我们可以采购，不过时间方面可能比较长。”
　　“这些都是非常高端的数控机床和仪器，厂商不一定会有现货，如果有货我会以最快的速度帮贵公司采购回来。”
　　“对于设备这一块，我不懂，这样，我带你跟我老板谈。”江宇对于这些高科技十窍通了九窍，一时也不敢拿主意。

第047章 二选一（求收藏求推荐）
　　刘炽办公室。
　　“刘炽。”叶雨欣推开刘炽办公室的门，陈吕光跟在她身后。
　　“欢迎陈大组长。”刘炽一脸谄媚的拿了个一次性杯，给陈吕光倒了一杯茶：“来来来，先喝杯茶。”
　　巴不行了，人家一大早打电话来说，来下大单的，至少百万级的。
　　“......”叶雨欣捂着嘴偷笑。
　　“你小子，能不能正常点。”陈吕光面子有点挂不住，接过水一屁股坐到沙发上，打量了一圈：“你这办公室不错，比我的好。”
　　“你意思是要我赞助？帮你弄个豪华的？这个没问题。”刘炽大手一挥，一副我是土豪，不差钱：“对吧，雨欣。”
　　“对对对。”叶雨欣一脸认真的配合道。
　　“......”
　　陈吕光看着不停揶揄自己的刘炽，要不是外甥女在场，绝对一脚踢死这个不要脸的混蛋：“不跟你瞎聊，我可没你那么闲。”
　　收到刘炽的眼神后，叶雨欣眼一眨：“舅舅，你这次来准备下多少订单啊？”
　　“大单，就怕你们吃不下。”
　　“一百万？”
　　“一百万也叫大？”陈吕光眼一斜，一脸不屑道。
　　“那就是一千万，雨欣你去准备下合同。”刘炽一脸严肃，对叶雨欣道：“以我们最优惠的价格。”
　　“好的，我马上去。”叶雨欣哪里不知道刘炽是开玩笑，嘴上答应得痛快，屁股没挪一下窝。
　　“噗......”
　　“雨欣，你还没稼呢。”
　　“舅舅！！！”叶雨欣瞬间装不下去，脸瞬间染起了彩霞。
　　“......”
　　陈吕光见干掉刘炽一名大将，认真地道：“刘炽不开玩笑，价格决定数量。”
　　“多少？”刘炽收起嬉皮笑脸。
　　“500万，多少钱一套。”
　　“500万？”刘炽以为最多也就二百万，对着陈吕光扫了好几眼，道：“看你要什么样的，我这有价格100，300，600。”
　　“你的水壶不行，不适合我们军哥哥用。”
　　“那没问题，你们自己出设计图。”刘炽想了想道：“要不，上面的水壶你们自己生产？”
　　“我把底座给你们，你们自己配，反正水壶也没什么技术含量。”
　　“如果只是底座！价格方面呢？”陈吕光也没反对。
　　“算你80。”
　　“不行，太贵了最多30。”
　　“你怎么不去抢。”刘炽眼瞪得贼大，咬牙道：“最少80，不然不接！”
　　“你就那两块微晶玻璃最多也就20块，你敢收我80，你能不能要点脸。”陈吕光气恼的瞪着眼。
　　“你好意思说30，我有什么不好意思说80？”
　　“再说，我公司不要利润的啊，员工不用养，机器不用买，工资不用发？税不用交？”刘炽不差拍桌子了。
　　“35！”
　　陈吕光挤了半天，小气巴拉涨了五块。
　　“雨欣，把这家伙送走，那五百万订单不要了。”刘炽冷哼一声MMP太过份了。
　　“40不能再多了。”
　　“确定？”刘炽眼一斜。
　　“当然。”
　　“40就40，不过，最多接你50万的订单，就当我支持军哥哥了。”
　　“你滚犊子，是500万。”陈吕光见刘炽少了450万，马立不干了。
　　刘炽一脸随便你怎么样的表情道：“最多50万，爱要不要。”
　　“不行！”陈吕光差点拍桌子了。
　　“你能不能要点脸，40......税13个点就要5块，微晶玻璃20块，卡位5块，工资损耗成本算3块，就去掉了33了，还不算技术成本。”刘炽指着陈吕光，声音都高了八度：“你咋不天呢，还500万，靠！”
　　“挣7块不少了，也2千多万了。”陈吕光声音小了不少。
　　“就当我成本价支持你了，50万，爱要不要。”刘炽把脸扭到一边。
　　“45？”陈吕光看着刘炽不说话，有点泄气地道：“那你想要多少？”
　　“你确定只要500万？”刘炽思考了十多秒后，问道。
　　“咋？啥意思？”
　　“下一千万，最便宜给你50。”刘炽说完补了句：“如果是500万，至少70，不然我不接你的订单。”
　　“一千万？我要那么多干嘛，生仔啊？还是当饭吃。”陈吕光气得差点跳起来咆哮道。
　　“二选一。”刘炽无视陈吕光咆哮。
　　“理由？”咬着牙眀着刘炽。
　　“再支持你们也是有限度的吧，我出厂价都平均价是300。”刘炽说完补了一句道：“一千万，少挣点，就当买一个护身符。”
　　“这事我要跟领导沟通下。”陈吕光脑子一动，就明白刘炽的意思，有军哥哥的订单在，很多事都能迎刃而解：“借个地方我。”
　　“雨欣带陈组长到会议室。”
　　“......”
　　十分钟后。
　　“一千万就一千万。”陈吕光说完多补了句：“我还需要一批样品进行测试，太少了不行。”
　　“等下我问下仓库有多少，全给你行了吧，如果不够我再安排人生产一些。”
　　“可以，交货时间呢？”
　　“我得问下我公司的总经理。”刘炽对叶雨欣道：“雨欣，你去把江宇叫下来来。”
　　“好的！”叶雨欣麻利的溜出去。
　　江宇办公室。
　　“笃笃笃......”
　　“请进！”
　　‘咔擦’一声，叶雨欣探头进来：“江总，老板让你过去一下。”
　　“好的，我马上过去。”刚好设备的事准备找老板，江宇应了一声。
　　“嗯！”
　　“温总走吧！”江宇站了起来：“我带你去见下老板，设备的事你跟他谈谈。”
　　“好的，麻烦江总了。”温雨沁点点头跟着站了起来。
　　叶雨欣看着跟在江宇后面的美女，便补了一句，道：“那个...江总，老板办公室有客人在。”
　　“额...那麻烦温总在这等会。”江宇有点尴尬的脸色一闪，迅速的隐去：“张雪你在这陪温总跟余助理聊会喝杯茶。”
　　“好的！”
　　“没事，江总你先忙。”
　　“.....”
　　江宇跟着叶雨欣来到刘炽办公窒，看到一位中年人，那像不怒而威的气质像是一个大佬：“老板，你找我？”
　　“江宇，这位是陈吕光，你叫他陈组长就行了。”
　　“江总你好。”
　　“陈先生，你好。”江宇忙的伸出右手。
　　“江宇，现在仓库还有多少底座的样品。”刘炽顺手给江宇倒了一杯茶后，开口问道。

第048章 小姐姐背景很深啊（求收藏求推荐）
　　“因为生产线还没正式启动，所以没有多少，我记得好像是5千3百左右，详细的要查下仓库清单才知道。”江宇想都不用想便道。
　　“你马上安排人全部打包5千，陈先生要带走。”刘炽说完又问道：“500万套底座最快要多久？”
　　“现在生产线还没全部到齐，至少要三个月。”江宇思索了几秒后道。
　　“喂喂喂，刘炽刚才说好的是一千万套，你几个意思？”陈吕光见刘炽直接把订砍掉一半，急眼了，打断！
　　“？？？”江宇吃惊的看了眼陈吕光，吸了口凉气。
　　一千万套，那差不多近半年有产量了。
　　“你一边去，先给你安排五百万套已经很给面子你了，一千万套，我生意还要不要做了。”刘炽白眼一翻，鄙视道：“要不你给我二百块一套，别说一千万套，就算一亿套，我也先做你的。”
　　“你才一边去，刚才说好的50块套，多一个子都不给。”陈吕光瞪了刘炽一眼，一脸的不满意道：“那后面五百万套，你准备怎么安排？不许给我打马虎眼，不然到时候一分钱都不给。”
　　“我这不是找江宇来商量了嘛，我产量就那么多，你就不能要少点。”刘炽一脸的鄙视道。
　　“你这个猪脑子，不会增加生产线啊。”陈吕光一副恨铁不成钢的语气。
　　“......”江宇老实的闭上嘴，不是自己能参加的话题。
　　“老板，如果陈先生要一千万套，真的要增加生产线，不然真会出问题的。”江宇心里估算了下，头大了一圈，有时候生意太火也不见得是件事好。
　　这不，还没上市产量就给吃光光了，还不够。
　　后面不知道还有谁呢！
　　要是再来几百上千万套，那还活不活了。
　　“老板，我们跟叶总签的合同从下月开始，每月要供应他们80万套，如果加上陈先生订单，我们根本没有任何的活动的产量。”江宇见刘炽不说话以为不愿意，便解释道。
　　“要不你跟景欣商量下，让他把产量让给你。”刘炽给陈吕光出了个嗖主意。
　　“你还是增加生产线吧，这样靠谱多了。”陈吕光嘴一撇，一副你少给我使坏的眼神。
　　我才不上当呢！
　　刘炽看陈吕光不上当，只能增加生产线了，对江宇道：“江宇，如果在保证景欣的产量，三个月内给了给他安排500万套，每月还要给我剩下一百万套的产量，要增加多少条生产线？”
　　“至少要加三组六条。”江宇心里大概估算了下，开口道。
　　“行，那就加吧。”刘炽说完看着陈吕光道：“说真的跟你们做这笔生意，真亏，如果换个人，没一百块一套，我都懒得理。”
　　“行行行，知道你贡献大行了吧，回头要不要我给你弄一个锦旗来。”陈吕光对于这个脸皮厚得跟城墙一样的刘炽，也是没折。
　　谁让这家伙技术牛比，自己一时还真拿他没办法。
　　因为智能系统！
　　级别已经提升了三次。
　　......
　　“如果是最上面老大给的，那是可以的。”刘炽双眼一亮急声道。
　　“你想得美。”陈吕光鄙视道：“你还真敢想！”
　　“后面你跟江宇沟通，我懒得见你。”刘炽说完对江宇道：“优先保证陈先生的订单，他是上面的人，对了，刚才忘记给你说了，他只要底座，水壶他们自己生产。”
　　“还有，他们的订单保密，不要让公司的人知道。”
　　江宇心里一颤，立马明白地道：“好的老板。”
　　“不见就不见，我还不想见你呢，反正货准时交就行了。”陈吕光也是一脸嫌弃道：“刘炽你赶紧叫人打包好，我好走人，省得你嫌弃。”
　　“再多来几次，我估计得少活十年。”
　　“舅舅先吃了饭再走啊。”在边上当了一早上的透明人的叶雨欣终于有机会表现了。
　　“饭堂吃不？”刘炽眼一斜。
　　江宇若有所思的瞄了眼叶雨欣。
　　上次是大哥？
　　这次是舅舅！！
　　小姐姐背景很深啊！
　　“可以啊刘炽，现在嘚瑟了，今天我还非吃一你顿不可。”陈吕光看着刘炽小气样，气得牙痒痒，如果不是为了保持自己形象，绝对揍这丫的一顿：“饭堂就饭堂，你能吃我就不能吃不成。”
　　“有吃不吃，那是白痴。”
　　“嘿嘿嘿......”叶雨欣看着两人斗嘴，捂着小嘴轻笑了起来。
　　“老板，那我先安排人去打包座座了。”江宇说完站了起来，不过想到自己办公室的温雨沁，便补了一句：“老板，你不是要买实验室设备吗？张雪介绍了一家做进出口的贸易公司，现在人过来了，你要不要见一见？”
　　“人在哪？”
　　“在我办公室。”
　　刘炽瞄了陈吕光一眼，便道：“这样，你带他到会议室，一会我过去。”
　　“行，那我去先安排。”江宇说完，对陈吕光做了个我先忙的手势，离开了刘炽的办公室。
　　“......”
　　“张雪，你马上安排仓库的人打包5千套底坐，查下够不够，如果不够马上通知我，老板那边有个客户，中午吃了饭后要带走。”江宇回到自己办公室后，直接对张雪道。
　　“好的，我马上去安排。”张雪跟温雨沁告别一声，匆匆的跑了出去。
　　江宇看到张雪消失到门口，道：“温总，我老板他办公室有人不方便，你跟我到会议室，他一会在那见你。”
　　“行，那麻烦江总了。”
　　“......”
　　“老板，这位是浩星国际贸易的温雨沁温总，这位是她助手余爱。”
　　“温总你好。”刘炽看到温雨沁的时候一愣，这不是前段时间撞到自己老爸的人么，人生真的是充满巧合啊。
　　“刘总你好，上次的事真的不好意思。”温雨沁虽然有了一点心里准备，不过等看到刘炽的时候，还是忍不住的吃惊，又充满歉意的道。
　　“没事，都过去了。”刘炽做了个请坐的手势道：“请坐。”
　　“谢谢。”
　　刘炽直接对江宇开口道：“江宇设备的型号给温总看了吧。”
　　“老板，设备的名单刚才我已经给温总看了，她说全完没问题。”江宇点了下头，发了个助攻。

第049章 购买服务器集群（求收藏求推荐）
　　“那就行，温总你看到的只是第一批，后面还有，但是我还没确定下来要买哪些，可能要迟一点。”
　　“没问题，优先帮你把这批采购回来。”
　　“关于这批设备有什么困难吗？我要求的是速度，因为我等着用。”
　　“只要制造商有现货，一个月内绝对全部到货。”温雨沁说完不得不补一句：“如果没货，时间上我就没办法了。”
　　“如果是巴统上名单上的，有没有办法搞到？”
　　“这个，可能比较困难。”温雨沁心里一个‘咯噔’，考虑了十多秒后道。
　　“有困难，那就是有机会，这样吧回头我给你一份名单，你自己看着办，能搞就搞不能搞就算。”刘炽也不好太为难人家：“尽力就好。”
　　“行，我试试，但是不一定保证可以。”
　　“嗯...那后面详细的你跟江宇谈，你手上这批，最快的速度给我买回来就行。”
　　“......”刘炽陪温雨沁聊了几分钟后，便让江宇接手。
　　自己怎么说也是老板，没有道理细节方面还要自己谈。
　　刘炽回到办公室，看到叶雨欣正玩着手机，陈吕光正在打是电话，便安静的走了进去。
　　“刘炽你回来啦。”叶雨欣突然发现身边坐下一个人，转过头看到是刘炽道：“等下我们到哪吃饭啊？”
　　“一会饭堂吃，中午我没空，要等一个人没空出去。”刘炽解释道：“我昨天天约了海浪集团的人，说中午过来的。”
　　“好。”叶雨欣觉得陈吕光也不是什么外人，在哪吃都差不多，无所谓了。
　　“等下你问下我爸，有没有多的菜，多炒两个，省得你舅舅回头老埋汰我。”刘炽示意了下还在打电话的陈吕光。
　　“谁让你老怼他。”叶雨欣笑嘿嘿的道。
　　“是他先坑我的。”
　　“......”
　　“舅舅，一会在公司饭堂吃哦。”叶雨欣看到陈吕光挂了电话，开口道。
　　“刘炽你也太小气了吧，真的让我吃饭堂？”陈吕光收起手机，满脸嫌弃加鄙视道：“怎么说我也给你下了一千万的订单好吧。”
　　“订单下了，就翻脸不认人？你用人朝前，不用人朝后好意思吗？”
　　刘炽白眼一翻，对于陈吕光话都懒得接。
　　“刘炽也说中午约了人，没空出去。”叶雨欣见刘炽没动静，便帮解释道：“一会我去跟叔叔说下，做多两个菜。”
　　“叔叔？”
　　“刘炽的爸爸做大厨。”叶雨欣解释道。
　　“你面子够大了，我上班这么久都没让我爸开个小灶。”刘炽一副你还有意见，一会自己滚蛋。
　　“那麻烦不？不要随便吃点就行了。”陈吕光一听做大厨的是刘炽老爸，立马收回瞪着刘炽的视线，有点不好意思的道。
　　“舅舅，我先去看看，你跟刘炽在这聊会天。”叶雨欣说完站了起来，一蹦一跳的走出刘炽办公室。
　　“刘炽，你对我这个外甥女可要好点，不然回头我可真的翻脸不认人的。”陈吕光看着消失在门口的叶雨欣，难得一脸认真地看着刘炽。
　　“......”刘炽白眼一翻！
　　“喂，我说的话你听到了没有！”
　　“我对她还不够好？没事天天往我家蹭吃蹭喝，都把我家当她第二个家了，公司当自己家的一样，换个人试试，我不一巴掌飞过去我跟他姓。”刘炽间接的表明了自己的立场。
　　“哼哼哼，这还差不多！”
　　“如果不是她，你以为我会给景欣三分之一的产量，你真当景欣属屁股的么？脸大？”
　　“行，你心里有数就行。”陈吕光得到了自己的答案便转移了话题，指着刘炽办公室上的热水壶问道：“你这东西是怎么搞出来的，这么牛比，上面领导看到我上次拿回去的样品，都吓得一惊一乍的。”
　　“你以为这技术容易搞啊，前前后后我用一年多时间，除了上课，课余时间基本都用在上面了。”
　　“一年多时间，如果你这话传出去，不知道有多少人要找洞钻进去了。”陈吕光可没忘记自己关注的重点：“对了上次你那机器人的平衡系统怎么了，没动静了？”
　　“还没到它上场的时候。”刘炽哪里不知道陈吕光打的是什么主意道：“在能源没解决之前，这个技术不应该出现。”
　　“不然会出大问题的，你应该明白我的意思。”
　　“你意思是影响太大，但效果却有点鸡肋？”
　　“对，你们不无非就是想用在机器人上面，但是如果能源没办法解决，你觉得用处有多大？”刘炽摸着下巴，有点无奈的道：“只有能源解决了，才能把这个平衡系统优势发挥到最大。”
　　“能源哪有那么好突破。”陈吕光可不是什么都不懂的‘阿三’苦笑道：“现在世界各国虽然都说有突破，但是又有哪个国家能拿出成品了。”
　　“别急，看我的，回头给我大单就行了。”
　　“怎么你有想法了？”陈吕光双眼光芒瞬间大增。
　　“没想法也要想办法了，如果不能在能源上突然，我公司就只靠这一个产品吃到死了。”刘炽说完道：“我这个装置不是可以发热嘛，所以我在想能不能转化成电能。”
　　“转化成电能？？？”
　　陈吕光嘴都可以塞进一个拳头，几秒后才回过神来：“你是要上天啊！！！”
　　“本来下一个产品是电饭煲的，现在就是因为能源问题卡住了，不然你又要给我送钱了。”
　　“行，等你真的解决了能源的问题，我不介意用钱砸死你。”
　　“说真的，我都没多大把握。”
　　“你公司光靠这一个产品可以吃到饱了，不要太急，慢慢来，要知道心急吃不到热豆腐，有什么困难跟我说，搞不定我找上面。”陈吕光安慰道。
　　“也只能这样了，不然能咋地。”刘炽往沙发背后一靠，无奈地道。
　　“......”中午陈吕光蹭了一顿饭之后，拉着5千个用来二次测试用的底座离开了龙兴工业园。
　　下午一点半。
　　海浪集团的代表应约而来。
　　“刘总你好，我是海浪集团燕京负责人梁建华。”一位半秃头的中年人，出现在刘炽面前。
　　刘炽客气的给梁建华倒了一杯茶：“梁总请坐。”
　　“谢谢！”梁建华轻轻的酌了一口茶后，直接开口道：“我公司客服部反馈说刘总要组建一组服务器集群，不知道详细的要求是什么？”
　　“我要达到太湖之光1/3的性能。”
　　“......”梁建华拿在手里的茶杯抖了抖，过了几秒钟后：“刘总对太湖之光的性能了解吗？”
　　“......”刘炽并没说话，只是点了下头。
　　“如果要达到达到太湖之光1/3的综合性能，价格可能会非常的高昂。”陈建华考虑了一，感觉还是要提醒下。
　　“你先报个价给我，还有就是帮我看下，这一栋的五楼能不能放得下。”
　　“可以，价格方面可能会超过一个亿，这个你要有心里准备，等我回去列一个详细的清单给你。”梁建华一听这生意好像能做，心里大喜。
　　“这个没问题，那我现在带你上五楼看下，整层楼的面积是500多平方。”
　　“好！：
　　刘炽带着梁建华起出办公室。
　　梁建华跟着刘炽跑到五楼观察了一圈，看着空荡荡的整层楼，心里不停的估算着。

第050章 展会还是要参加的！（求收藏求推荐）
　　15分钟后。
　　“我个人觉得应该是没问题的，不过还是需要专家来考察下，毕竟我不是专业人士。”陈建华看了一圈估算完对刘炽道。
　　“好，那我等你消息。”
　　“行，我马上回去安排，对了...你们公司几点下班？”梁建华看了眼时间，现在已经接近2点了，下午不知道时间够不够，便问道。
　　“我时间不定，如果你下午过来，我就在公司等你。”
　　“那OK，我最晚17点过来。”梁建华也怕夜长梦多，如果把这一单接下来，那自己今年的业绩自己完成了一大半。
　　拖拖拉拉，给别人撬走了，那自己非得撞墙不可。
　　“行，那我在公司等你们。”刘炽点了下头。
　　“......”
　　下午四点，梁建华便带着三位专业‘大佬’来到9号科技，经过近两小时的讨论对比之后，一份报价单交到了刘炽手上。
　　刘炽看着手里的报价单，总金额1.45亿，感觉一阵牙痛，还真不是一般贵，想了几秒钟，看着梁建华问道：“梁总，这个价格还能不能优惠？”
　　这几天花钱太狠了。
　　得悠着点。
　　早上才的设备7亿，现在又1.45亿，真是花钱如流水。
　　靠！！！
　　公司开几个月还没钱进帐呢！
　　虽然这钱不是马上付，但是订金还是要给的。
　　业内规则30%。
　　加起来也是2.5亿了。
　　不当家不知道柴米油盐贵，当了家才知道锅碗瓢盘都是钱！
　　“刘总，这个价格已经很优惠了，再低我们就没有利润了。”
　　“如果直接全款呢？”刘炽脑子转了几圈，看着梁建华问道。
　　安装调试，加上各种设备到位至少也要一个多月，甚至两个月，到时候景欣的货款也应该到了。
　　这样压力也会小一些。
　　“全款？”梁建华双眼一亮，心里快速的估算起来。
　　“对。”
　　“如果是全款，1.3亿。”梁建华说完补了一句：“不能再少了，如果再少，我们真的没有利润了。”
　　“可以。”刘炽思考了片刻，点了点头。
　　“合作愉快。”梁建华看到刘炽点头，高兴的伸出右手。
　　到手的肉终于给自己塞进嘴里了，虽然利润少了一点，但只要安装完毕马上收到钱就没有资金压力。
　　现在市场不景气生意可不好做。
　　“......”梁建华把合同签好之后，立马回去安排各种硬件了。服务器集群安装调试好，钱才能拿到手，不快怎么行，早点搞定早点拿钱。
　　时间流逝。
　　二个月就慢慢过去了。
　　“叶经理，有没有看到老板？开会时间马上到了。”江宇把整层办公区都找了一遍，都没看到刘炽，对刚好撞到叶雨欣，条件反射的问道。
　　“如果不在办公室，应该是在四楼实验室，早上他跟我说他去做实验了，不知道他出来了没有，你最好打个电话问下。”
　　“行，我打个电话问下。”江宇点了下头，从兜里掏出手机。
　　半小时后。
　　刘炽坐在首座，看着会议内6个人，江志龙：市场部负责人，周宽：人事部负责人，肖星宇：法务部负责人，刘燕：财务部负责人，加上叶雨欣和江宇。
　　“江宇，开始吧。”
　　“好的老板。”江宇点了下头道：“第一件事，收购华宏电子，就是隔壁那家电子公司。”
　　“肖经理，你们法务部的任务，就是在半个月之内把他们的底摸清了，为我们将来的谈判提供有利力的条件，我可不想出现要用10亿买回来5亿的东西。”
　　“老板，江总，没问题。”肖星宇看到刘炽都在盯着自己，忙的坐直身体。
　　“江经理。”江宇把目光移到市场部经理江志龙身上，看了下手里的资料：“你的任务，因为暂时不用你们开拓市场，所以你配合肖经理摸华宏电子的底。”
　　“好的，我会跟肖经理做好配合的。”
　　“刘经理，我们两个月之内会展开收购，所以资金方面的计划你要做好，我要15个亿做为备用金，你做一份计划出来，如果需要生产部配合你提前跟我说。”
　　“没问题。”刘燕点了下头。
　　“周经理你们人事部担子也不轻，给公司挑出一批储备干部出来，为我们公司即将到来爆炸式发展提供充足的弹药。”
　　“没有外面招！”
　　“......”周宽用力的点了点头。
　　“如果哪个部门需要人员招聘，早点跟周经理沟通，别到时候因为缺少人员，影响到公司整体布局，那我就要拿你们开刀了。”江宇停了一会，看着一圈严肃地道：“两个月后我们产品就要上市了，所以你们还有两个月时间准备，有问题早点趁这个时间全部解决掉。”
　　“老板，第一件事我说完了，你有什么要补充的吗？”
　　“没有，就按你的意思办。”刘炽摇了摇头。
　　“好的，那我们接下来说第二件事。”江宇说完把手里的资料翻下一页：“就是公司参加魔都展会的事。”
　　“老板，我想先问下，出口的价格是否和国内一样？”
　　“这个有关系吗？”刘炽疑惑的问道。
　　“如果是一样的放在，那我们这个展会就没有必要再去参加了。”
　　“虽然我们公司现在的已经是全力备货了，但是，目前为止我们还不能满足客户的订单量，如果我们去参加了，带回来了一批订单，也只能向后排，没任何意义。”
　　“大家的意见呢？”刘炽思考了几秒钟，最后把问题踢回去。
　　“我觉得还是要参加。”叶雨欣举手。
　　“理由是什么。”刘炽看着说话的叶雨欣。
　　“展会费已经交了，为什么不参加，还有一个就是如果我们不参加，那接下来的单订会出现一种情况，一些进出口贸易公司会把我们订单全部占完。”
　　“这样一来对我们公司不是一个好现像，贸易公司是什么德性我想大家都知道，我在这里就不多说。”
　　“还有一个很重要的问题就是，如果我自己接触国外公司，对我们以后向国际化发展带来很大的便利，这是我的理由。”叶雨欣说完静静的看着刘炽。
　　“对，我也同意叶经理的意见，为以后公司走向国际铺路。”市场部的周宽给叶雨欣发了个助攻。
　　“我也同意叶经理的意见，还有我补充一点。”刘燕说完又补充了一句：“虽然我们产品不愁卖，但是客户在我们自己手里，比在别人手里强一百陪。”

第051章 先生可以拼桌吗？（求收藏求推荐）
　　“老板你认为呢？”江宇听完便知道自己这次考虑不到位，虽然心里已经赞同了叶雨欣的意见，但是还是要问下刘炽的。
　　“那就参加吧。”刘炽给叶雨欣一个你厉害的眼神：“还有是否同价的事，江宇你研究下，回头打报告给我就行。”
　　“好的。”江宇点了下头：“我要说的问题说完了，老板你有什么事要说吗？”
　　“我没什么事。”刘炽摇了摇头。
　　“各位，还有什么问题吗？或者有什么困难？现在可以提出来。”
　　“......”
　　“如果没事，那就这样了。”江宇等了十几秒钟没人发言，便结束会议。
　　“等下......”刘炽想到一件事，叫住一个个准备闪人的马仔们。
　　准备跑路的众人，又立马像一根木头一样坐得挺直的。
　　“江宇，我跟你说一件事。”
　　“？”
　　“这一栋办公楼，以后我要做实验室用，等把华宏电子收购完毕之后，你另外找一栋做办公区，隔壁的厂房的生产线，到时候也要一起搬走。”
　　“到时候把这里跟生产区隔开，不充许不相人员进来，所以保安部也要提上日程了。”
　　“好的。”江宇知道这是刘炽在划分地盘了，不过谁让人家是老板。
　　天大地大，老板最大！
　　“还有一件事，以后少开些会，以后我看到谁整天在开会，我把江宇你的奖金扣光，几句话一个电话能搞定的事，没事老往会议室里钻，好像我不知道你们有多忙一样。”
　　众人脸色不由的变了变。
　　“江宇这事你做好监督。”刘炽说完站了起来：“行了，就这样吧。”
　　“是老板。”江宇看到刘炽走出会议室的门，瞪了眼坐有着周宽和肖星宇道：“刚才老板的话听到了吧，效率知道吗！”
　　“行了，散吧。”
　　“......”
　　刘炽走出会议室之后，一头扎进四楼实验室。
　　看着桌面上的一堆废纸。
　　热量发电=划掉。
　　温差发电=划掉。
　　导体发电=划掉。
　　电磁发电=划掉？
　　......
　　夜已深！
　　我去，怎么这么难搞？
　　难道真的没办法？刘炽用双手用力搓了下脸，吐了一口浊气，站了起来，看了眼窗外已经入黑的天色。
　　看了下时间！
　　23.58！
　　......
　　拿起手机，解锁！
　　好几条信息，有老爸发来的，有老妈发来的，还有雨欣发来的，一一回复之后，收拾一翻。
　　饿了，先去吃饭吧。
　　半小时后时代时广场。
　　“嘶...”刘炽刚走下车，感觉到一股冷气，直接跟自己来一个大在的拥抱，打了个冷颤，毛都竖起来了。
　　我晕，怎么这么冷。
　　速度冲进了大楼内。
　　刘炽进了电梯后，才感觉到暖不少，直上五楼美食城。
　　转了两圈，刘炽选了一家湘菜馆钻了进去，看来一圈，坐得满满当当的，好像没位置？
　　生意这么火爆？
　　来得不是时候？
　　还是自己时间不对？
　　有时间差？
　　晚上12点多，哪来的这么多人？
　　“你好先生几位？这边有位。”就在刘炽准备撤退的时候，服务员看到刘炽的迟疑，便迎了上来。
　　“就我一个，有位吗？”刘炽左扫一圈右扫一圈，看到的还是一个个‘黑足球’。
　　“有的，请跟我来。”
　　转了一圈，服务员带刘炽到来一张四人桌坐了下来。
　　“先生，这是菜单，你看下要吃些什么？”
　　刘炽翻了下菜单：“来一个手撕包菜和干锅肥肠，就两个吧，再来灌椰汁。”
　　“好的请先生，请稍等。”
　　看着已经远去的服务员，刘炽打开手机，滑了起来。
　　不到半分钟，刘炽眼睛没有了焦点。
　　......
　　湘菜馆外来了两位双十年华的少女，左侧的女孩穿着红白碎花裙，披着一件粉色风衣温柔淑女气质。
　　右侧紧身牛仔套装，短短的头发，加上近一米七的身高，看起来干净利落酷酷的。
　　“颖颖，是这里吗？”牛仔女孩指着门口问道。
　　“对，就是这里，芊芊走吧，进去。”颖颖点了下头拉起牛仔女孩走进门口。
　　“这...人也太多了吧？”进了门后芊芊看了一圈的人头，皱了下眉头。
　　“还有位吗？”颖颖扫了一圈，有点无语了，走到前台开口前问道。
　　“两位美女非常不好意思，没位置了。”服务员笑着陪不是。
　　“没位置？”
　　“非常抱歉。”
　　“算了，颖颖我们走吧，换一家。”芊芊无奈的摇了摇头。
　　“什么时候才有空位？”颖颖拉住要走的芊芊，有不死心的继续问道。
　　“这个，我们没办法保证，因为客人什么时候走，我们决定不了。”服务员看着眼前的两美女，心里一动，便问道：“你们是两位吗？”
　　“对？”
　　“两位介意拼桌吗？”
　　“拼桌？”颖颖一时有点为难了，今天可是专门带芊芊来这吃的，明天芊芊就要回魔都了，下次鬼知道要到什么时候。
　　“有一个四人位的桌子，只有一位小帅哥，20岁左右，如果两位不介意的话，我可以去问下。”服务员也看出这两美女是专门奔着自己店里来的。
　　“他什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　“芊芊，要不看看去？”颖颖对边上的芊芊道：“好不容易来一次。”
　　“还是算了吧，下次再来就是了！”
　　“下次？你明天都走了，下次都不知道是什么时候了！”
　　“那.....行吧！”芊芊瞄了眼坚持的颖颖，最后耸了耸肩，无奈的道：“去看看。”
　　“麻烦两位等下，我去问下。”
　　“一起去吧。”颖颖拉着纤纤手跟着服务员。
　　“......”
　　“先生你好。”
　　“先生？”
　　“先生？？？”服务员看到刘炽没动静，无奈之下轻轻的敲了下桌子。
　　“呃......”刘炽一愣，回过神来抬起头，疑惑的道：“有事？”问完扫了眼服务员身后的两女。
　　虽然不是很漂亮，不过气质方面还是可以的。
　　只是左边淑女气质的好像有点眼熟。
　　似乎在哪见过。
　　“先生，这是这样的，本店因为没位置了，这两位美女想跟你拼个桌，不知道方不方便？”服务员说完对指了下跟在身后的两美女。
　　“没事。”刘炽迟疑了两秒点了下头，最后有点疑惑的扫了眼左侧的少女。
　　“好的，感谢先生。”
　　“不客气。”刘炽收回眼神，摇了摇手后补了一句：“对了，能不能借我一支笔和纸，我记点东西。”
　　“好的，先生你稍等，一会我给你拿过来。”服务员微笑的点了下头，对两美女道：“两位请坐，先看下菜单，我先去给这位先生拿笔和纸，一会帮给你点菜。”

第052章 灵感来了！（求收藏求推荐）
　　“......”芊芊对刘炽点了下头，表示感谢，便坐到内侧。
　　“谢谢！”颖颖有点好奇的看了眼刘炽，总感觉好像在哪见过，但一时又想不起来。
　　算了，反正是大众眼，看谁都眼熟！
　　“没事。”
　　“......”
　　不到1分钟，服务员去而复返。
　　“先生，这是你要的笔和纸，你看下纸够吗？不够我一会再给你去拿。”服务员把笔和纸轻轻的放到桌子角上。
　　“应该够了，谢谢。”刘炽拿笔和纸拿了起来。
　　“.......”
　　“两位可以点菜了吗？”服务员确认刘炽没问题后，把目标放到刘炽对面的两美女身上。
　　刘炽拿到纸，若无旁人的，在纸上刷刷刷的写了起来。
　　F=mv2/r=mrw2 v=rw
　　T=2π/w=1/f
　　......
　　WAB=qUAB（E=qU）///UAB=φA-φB
　　......
　　s=v0t+at2/2
　　vt=v0+at
　　vt2-v02=2as
　　......
　　I=E/(R+r)//
　　......
　　i=e/（R+r）= (NBSw/(R+r))sin(wt+φ) =Im sin(wt+φ)
　　刘炽一边翻手机一边写，那认真的劲头，引起已经点完菜两美女的注意，芊芊好奇的把头向颖颖靠近，悄悄地道：“你看懂没有？”
　　“好像是电磁场的公式？”颖颖同样以小声回应。
　　“这么勤快？穿这么少，不冷吗？”芊芊偷偷的瞄了眼刘炽，腹黑地道：“不会装给我们看的吧？”
　　“......”颖颖对于芊芊的神回路，翻了个死鱼眼。
　　“先生，你的菜来了。”
　　“先放着。”刘炽头也不抬手在纸上继续奋斗着，一条条公式不停的跳跃到纸上。
　　因为硬件的关系，既然我不能直接把热能变成电能，那我就直接利用两个正反阵法制造一个小型磁场。
　　虽然因为硬件问题，不能安装‘大风扇’进行切割。
　　但是，如果我把线圈固定，磁场进行运动或者变化呢？
　　这不...
　　我真天才！
　　电磁感应！！！
　　这方法应该靠谱。
　　可行性非常大，如果可行那一切便迎刃而解了！
　　用来启动电路板的电流本来就不用多大。
　　一个小小的磁场，应该可以把问题就解决了。
　　现在考虑的是怎么产生磁场。
　　或者把地球的磁场在一定范围内加强。
　　至于用哪一个方法，这得慢慢试。
　　等刘炽把这些资料大概整理好，已经是半小时后了，小心翼翼的把纸叠好收起来，才发自己都忘了吃饭。
　　芊芊余光看到刘炽把那两张写满公式的纸，当个宝一样，撇了撇嘴，不知道是真勤快还是装的。
　　刘炽看着早已经凉的菜，不由的想抽自己一个大嘴巴子，灵感一来把正事给忘了。
　　店里温度好像挺高的，并没有像外面那么凉，刘炽也不挑，拿起碗和筷子，开始扫荡。
　　不到五分钟，刘炽把碗放下，站了起来对两美女点了下头，便买单走人！
　　......
　　“我去，什么情况？”芊芊看着已经走了的刘炽一脸懵逼：“这人不会有问题吧？”
　　“不知道。”颖颖也是一时也没反应过来。
　　太怪了！
　　“刚才看他这么专心，我都不好意思说话。”芊芊有点吃味，撇撇嘴，自己在哪不是C位，现在却成了一个路人甲。
　　叔叔可忍，婶婶不可忍啊！
　　“咋，我们的芊芊美女动凡心啦？”颖颖打趣道：“还是人家没向你要电话，存在感没刷到？”
　　“要不要我帮你去要电话？”
　　“你这话我听着，怎么感觉这么别扭呢？”芊芊眼一斜，鄙视道：“像这样的直男，白送我的嫌弃呢，一看就是理科狗。”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　“你看看，刚才全场我们刚来的时候，看了一眼，之后走的时候又瞄了一眼，一句话都没说，来这吃饭，还是来这学习的？这是饭馆好不好。”芊芊发牢骚的道。
　　“难道你还没看出来，这帅哥是突然来了灵感吗？”
　　“不知道是哪个学校的学生。”芊芊说完把手里的筷子放下：“我吃饱了。”
　　“我也差不多了，这家店的菜还可以吧！”
　　“非常棒，下来我来燕京再来吃一顿。”芊芊认可的直点头竖起了大拇指。
　　“行，到时候到你请我了。”
　　“没问题。”芊芊拿起自己的小包包，站了起来：“到时候我请你。”
　　“等等！”颖颖整个人一愣。
　　“怎么了？”芊芊好一会才反应过来，歪着头看着颖颖。
　　“我记起刚才那个人是谁了。”
　　“哈？”
　　“他是我哥的朋友，见过一次，我说怎么有点眼熟呢。”颖颖一拍自己脑门，唤然大悟的道。
　　“真的？”
　　“嗯，二年前请过我吃饭，不过因为时间太久了，一下子没想起来。”
　　“人都走了。”
　　“算了，走吧！”
　　“走吧！”
　　“......”
　　刘炽来到楼下停车场的时候，给寒风一吹，打了个冷颤，三下两下的窜进车里：“陈非，回公司。”
　　“啊？老板不回家吗？”陈非愣下了，现在已经一点多了。
　　“先回公司，晚上不回家了，等下把我送回公司，你就回去休息。”刘炽看了眼车窗外：“今天怎么这么冷？”
　　陈非一边开车一边道“老板，冷空气南下，估计得冷一个星期左右，注意保暖。”
　　“难怪，没事，我办公室有衣服，走吧。”
　　“......”
　　刘炽回到公司后到办公室披了件外套，又一头扎时实验室，进行磁场发电的可行性推导。
　　次日。
　　叶雨欣来到公司的时候，看到停车场的四个圈，不可思议的揉了揉眼睛，啥情况？今天刘炽不睡懒觉了？
　　太阳从西边出来了？
　　昨天晚上十二点才回自己信息。
　　估计得一两点才睡吧。
　　今天上班比自己还早。
　　？？？
　　“非哥，今天这么早。”叶雨欣看到在晒太阳的陈非好奇的道。
　　“嗯，叶经理早。”
　　“刘炽也几点来的，今天怎么这么早？什么情况？”叶雨欣好奇的问道。
　　“昨晚老板没回去。”
　　“？？？”
　　“......”
　　没回去，那就是明晚通宵？不要命了？叶雨欣心里不由的升出一阵小火苗，看我一不会不收拾他，对陈非道：“我去上班了。
　　叶雨欣脚步都比平时快了。
　　来到刘炽办公室后，看到那家伙像条泥鳅一样的滚在沙发上，外套还盖在肚子上。
　　看来是睡着了。
　　本来想敲门的叶雨欣把举起的手停了停，算了，先给这家伙买个早餐回来，一会再收拾他。
　　近十点的时候，刘炽才醒过来，看着桌子上的早餐盒。
　　眼了眼时间，嘴角不由的挤起一丝丝苦笑，一会估计那丫头得唠叨大半天了。
　　洗了把脸回来，三下五除二把早餐干掉。
　　打开电脑，昨天把产生磁场的推导已经完成，今天的任务就是进行验算。
　　中午吃饭的时候，叶雨欣准点的出现在刘炽的办公室。
　　一顿埋怨自然是少不了的。
　　......
　　半月后。
　　“张所长，早上好。”刘炽打通A研究所张林的电话。

第053章 失望的陈吕光！（求推荐求收藏）
　　“什么风把你电话吹到我这来了？”手机中传出张林乐呵呵的声音：“看来我今天出门选了个好日子。”
　　“有件事想请你帮下忙？”刘炽对于张林这样的‘大佬’一大堆事要忙自然是知道的，还是少扯蛋，直接上。
　　“有什么事你说？”
　　“你那有没有磁场监测仪SE-5500。”
　　“我这可没有，普通的磁针和高斯计不行？”张林好奇地问道：“怎么？你又在发明什么东西了，要用到这么高端的设备？”
　　“要是能行我就不找你了，我要监测磁场的运动，你知道哪里有吗？”刘炽道。
　　之前怎么就没想到买一台呢。
　　以后肯定会经常用到的啊。
　　脑子有时候不怎么够用啊！
　　不过现在等着用，再买也来不及了。
　　“DZ研究所有，要帮你打个招呼吗？”张林不介意让刘炽多欠些人情。
　　借用下设备而以，又不是什么大事，应该没问题。
　　而且刘炽级别也不低了。
　　单单上次的智能系统，就可以......
　　“如果方便那最好不过。”刘炽自己认识的人，就张林和陈吕光，姓陈和姓张的比，还是选择姓张的更划算一些。
　　因为姓陈的脸皮厚得跟城墙一比了，只有一有机会，那可是瞪着鼻子上脸的。
　　没事还是少打电话！
　　“行，那我打电话问下，十分钟后回复你。”
　　“OK，那我等你消息。”
　　十五分钟后，刘炽直接出现在江宇的办公室：“江宇，马上安排人采购一台磁场监测仪SE-5500，我要急用。”
　　“好的老板，我马上联系浩星温总。”
　　“行，这事抓紧点，越快越好。”刘炽说完又补了一句：“现在有我事出去，有什么问题电话联系。”
　　“到这个地方。”到楼下后，刘炽直接给陈非一个定位道。
　　“......”
　　五小时后，刘炽皱着眉头回到公司。
　　“刘炽你回来啦？”刘炽屁股刚坐下，叶雨欣随推开办公室的门。
　　“嗯，刚回来，你怎么还没下班？”刘炽看了眼时间，已经是晚上8点了。
　　叶雨欣直接略过刘炽的话，甩了下挂在肩上粉色的小包包：“你还没吃饭吧。”
　　“正准备去。”刘炽一脸正经的道。
　　“那一起，我也没吃。”叶雨欣找了个刘炽没办法拒绝的理由。
　　“行，那走吧。”刘炽把刚脱下的外套又披上。
　　楼下，叶雨欣很自然的又蹭上刘炽的专车。
　　习惯了！
　　“咋回事，怎么突然一下子变得这么冷了，昨天我还短袖，今天穿两件了，刚才看了下天气，明天估计得大衣了。”刘炽窜上车，赶紧的把车门关上。
　　“嗯，明天记得多穿一点，我今天早上看天气预报了，明天更冷，现在东三省已经开始下雪了，说是什么百年难得一遇的寒流。”叶雨欣看了眼车窗外已经少了很多大白腿的大街。
　　“知道了，最近你怎么都是打车上班的？”
　　“我订了一辆宝马，还没到。”叶雨欣说完补了一句：“对了，展会，你去吗？”
　　“不知道。”刘炽想到今天的任务进度，无奈的摇了摇头道：“我不知道有没有时间，到时候再说吧，这事不是江宇安排吗？”
　　“你整天待在实验室也不是事啊，应该多门透透气，说不定灵感一下子就来了呢？”
　　“到时候再说吧，对了展会是什么时候？”
　　“五天后开始，三天后就要出发了，明天估计江宇就找你商量这事了。”
　　“可能我去不了了，现在我手上一个很重要的实验卡住了，一时半会抽不出时间。”刘炽说完瞄着叶雨欣道：“怎么，你去？”
　　“当然。”
　　“再说吧。”刘炽看着叶雨欣期待的眼神，最后还是摇了摇头。
　　“哼！”
　　“......”
　　吃了晚饭后，刘炽拐个大弯把叶雨欣送回去。
　　次日。
　　果然不出叶雨换所料，包成棕子的刘炽刚到公司，屁股还不坐热，江宇就杀过来了。
　　其实江宇心里早就吐槽了，摊上这样的老板也没办法啊，要是不堵门，说不定一会又找不到人了。
　　实验室自己又没权限进。
　　电话有时候都不接！
　　只有使出堵门这一招了。
　　“老板，关于展会的事已经安排好了，我们定的是三天后的飞机，五天后是展会开启时间，老板你要一起去吗？”
　　“我？”刘炽疑惑的问道：“你给我订了机票和酒店？”
　　“酒店给你订了一间，不过机票叶经理她说帮你订你了。”江宇有点疑惑的道：“叶经理没跟你说？”
　　“说了，我以为你又订一次，那就浪费了，我可能不去，你自己安排吧，不用管我。”刘炽决定一会要揍某人的小屁股了，老是自做主张。
　　也不知道跟自己商量下的。
　　这样的风气不能涨。
　　“好的，那我先去安排。”江宇点了下头退出刘炽办公室。
　　刘炽看到江宇已经离开，哈了口气，想把冰冷的手吹暖和一些，看着已经烧开的水，麻利的倒上一杯。
　　喝了杯热水后，又一头扎进实验室。
　　......
　　某所！
　　“怎么样？有办法破解吗？”陈吕光看着墙角根上，堆着几十套已经烧成一废品的热水壶底座，心疼又无奈地问道。
　　“根本没办法下手，我从来没见过这样的设备，现在我还是一头雾水。”一位大白挂的糟老头，直摇头，苦笑道：“现在别说破解了，就连内部结构都没弄明白是什么回事。”
　　“陈队，你来看下这是用X光扫出来的内部结构，里面无数的线条，我们也试过依葫芦画瓢，但是结果可想而知，那个开关装置，看着更像一个笑话。”
　　“说真的，这个装置我还没搞懂原理是什么？太不科学了，是怎么产生热量的，只要把两块微晶玻璃一折开，两边就直接烧焦了，完全没有头绪。”白衣老头好像头上长了虱子一样，不停的在挠着。
　　“陈老，你的意思是，现在连门在哪都找不出来？”陈吕光来的时候已经有心里准备发，但是看到白衣老头脸上写着：我是没折了，心里还是有一点失望的，也有一点庆幸。
　　“对，除非能拿到原资料，不然......”
　　“原资料不可能，他不会给的，人家专利都没申请。”陈吕光想都不想的摇头道。
　　开玩笑，拿原资料。
　　真当那刘炽混蛋没脑子的啊。
　　那可是比鬼还有精的家伙。
　　要不然，上次也不会下一千万套订单了。

第054章 糟糕的天气！（求收藏求推荐）
　　还不是给他套住了。
　　“那我们没有任何办法，如果按这样的进度，我都怀疑有生之年能不能找到‘门口’。”陈老眼一斜，看着陈吕光好像在说：你再看我也没折。
　　“我试下吧，不过你们别抱太大的希望。”陈吕光嘴上是这样说，但是去问的心思一点都升不起来。
　　去了，估计会给扫地出门。
　　那得多丢人啊！
　　不给那家伙笑一辈子？就怪了。
　　这样的黑历史怎么可以让他出现。
　　核心技术交出来，怎么可能。
　　还是洗洗睡比较靠谱一点。
　　“......”
　　陈吕光待了半个多小时，最后带着已经没有希望的心思闪人了。
　　早上起来的刘炽，裸着厚厚的羽绒服，看着窗外倾盆而下的暴雨，一脸懵逼。
　　这靠，这是什么情况？冷也就算了，还下这么大的雨。
　　雨神给揍啦？
　　还是天池给猴子捅个窟窿了？
　　“刘炽起来了啊。”李莲看到刘炽从房间里窜出来，像个呆呆的‘粽子’，道：“这雨一时半会停不了了，你要不...晚点再去上班。”
　　“妈，这雨下多久了？”刘炽把脸凑到窗前，扣了扣眼角，看到楼下已经是一片汪洋。
　　“差不多两小时了，从早上8点多就开始下，到现在没停过。”
　　“一直这么大？”
　　“嗯，新闻上都说了，受到西伯利亚寒流的影响，这雨估计还得下到晚上。”李莲看着刘炽道：“这么大雨，路上不安全，如果没太大的事，就在家呆着。”
　　“行，我知道了，我先去洗脸。”
　　“......”
　　等刘炽吃完早餐之后，打开手机，看下这天气是什么鬼。
　　昨天虽然说有暴雨，但是没说有这么‘暴’的啊，如果以种程度还下到晚上，那乐子可大了。
　　等雨停了，估计很多人要带着鱼网和桶出门，开捕捞大会了。
　　还好是八点多开始下的，很多公司已经开始上班了，9点上班的‘大佬’那就爽歪歪了。
　　还好自己公司是8点上班的。
　　“我去，东三省跟内蒙东部已经下两天的暴雪了。”刘炽目瞪口呆的看着手机界面。
　　这几天自己一个心思放在实验上了，没注意到这些鸡毛大的事。
　　现在才发现！
　　这事可大可小啊。
　　现在东三省的暴雪还没有停下的迹象。
　　至少还得下一个星期。
　　我去！！！
　　要不要这么狠？
　　而且黄河以南，一大批‘雷神雨神’已经结集完毕，随时准备发起进攻。
　　从燕京经过的高铁已经给这群‘天兵天将’逼停了！
　　东三省已经全线停运。
　　飞机敢上天，估计‘雷神’会一锤给你‘干’下来！
　　现在这雨就像一个大扇型一样，以燕京为点向江南展开。
　　这个天气能去魔都？？？
　　不要命了啊。
　　想到这刘炽马上掏出手机，翻出江宇的电话号，打了出去。
　　“喂，老板。”
　　“江宇，天气预报，你看了没有。”
　　“老板，我早上看了，正为这事发愁呢，未来几天的天气，燕京的飞机估计全部得停运，高铁也一样。”江宇这时有点后悔为什么不早点飞魔都，现在想去都去不了。
　　“现在有没有安排工作人员和产品过去？”刘炽头大了一圈。
　　“没有，本来是今天下午三点的飞机，现在看情况是没办法走了。”江宇无奈的道：“航空那边已经来通知了，今天下午5点前的航班已经全部停飞，后面的看天气情况。”
　　“那你准备怎么处理，有没有什么方案。”
　　“我已经跟航空公司沟通过了，如果晚上有航班，就是晚上去，没有就明天，只有航班第一时间帮我们安排。”
　　“人员方面呢？”
　　“人员方面就没办法了，航空公司已经给回复，如果能走，位置紧缺最多只给我们公司安排三个名额，想再多那就要我们自己想办法了。”江宇无奈的解释道：“现在飞魔都的，几乎大部份都是冲着会展去的。”
　　“当然，航空那边也说了，如果位置充裕全给我们安排，现在让我们等消息。”
　　“那现在你安排哪三人去？”刘炽问道。
　　“现在正在研究呢，不没商量好。”江宇为难地道。
　　“这还在商量？”刘炽皱了下眉头。
　　“呃......”江宇一时不知道怎么接话！
　　难道说公司有你的关系户，不好安排，那不是找死。
　　“这样，如果只有三个名额，你带头把肖星宇和江志龙两人带去。”刘炽说完又补了一句：“雨欣那这我去说。”
　　“好的。”江宇听完刘炽的话，心里松了一口气，最难办的叶雨欣搞定了，这下不用左右为难了。
　　“我刚才看了下天气，明天的天气也是非常糟糕，你研究下，如果不行，就放假吧，或者调假也行。”
　　“好的老板！”
　　“嗯，如果没什么事，我今天就不去公司了，有什么问题第一时间通知我。”
　　“......”
　　刘炽挂了江宇的电话后，找到叶雨欣的电话：“喂，雨欣，你在公司，还是学校？”
　　“学校呢，好大雨呢，你呢，在哪？”
　　“刚起床没多久，刚才我跟江宇通了电话。”刘炽组织了下语言道：“因为天气的关系，江宇跟我说，航班那边来通知，下午的飞机全停了。”
　　“嗯，我看到了，这下就麻烦了，我们准备是三点出发的呢。”
　　“航班不够，我把你的各额刷下来了。”
　　“哼，你又欺负我。”叶雨欣这话怎么听怎么像在撒娇。
　　“我也没折嘛，江宇说如果航班紧缺的话，航空公司只给我们公司三个名额，所以...我就把你这个拿着公司公款旅游的丫头，第一时间刷下来了。”刘炽解释道。
　　“那你得补偿我下才行，不然我要告状。”叶雨欣心里瞒喜，这样说明刘炽现在已经不把自己当外人了。
　　不然怎么说也要跟自己先通下气，虽然他是老板。
　　“你这丫头又想怎么样？”
　　“请我吃顿饭。”
　　“又吃饭，你是属猪的么？”刘炽整个人一靠，调戏道：“我看你天天吃，怎么不长呢，白吃那么多了。”
　　“刘炽谁说谁是猪呢？”叶雨欣嘴都嘟了起来：“你说吧，请不请。”
　　“行行行，不就一顿饭，多大的事，你在我家蹭的还少么？”
　　“......”

第055章 张队长，急需热水！（求收藏求推荐）
　　下午！
　　刘炽收到了江宇的调假申请，把明后两天的上班时间调到这周末和下周末，每周补一天。
　　收到申请后，刘炽翻开天气预报，确认明后两天天气不见好转后，便同意了调假的申请。
　　晚上十一点！
　　江宇带着肖星宇和江志龙以及十几个样品，趁着雨停的间隙，直飞魔都。
　　次日！
　　没事干的刘炽，只能陪着一位‘领导’看电视打发时间。
　　而另一位，不知道在哪。
　　......
　　“观众朋友们大家中年好，欢迎收看天气快讯，我是主持人周芳。”
　　“下面我们来先看下我们市的天气情况。”
　　刘炽本来想问下老爸跑哪去了的，不过看到是天气预报，便注意力集中到电视上。
　　“因为近两天受到西伯利亚寒流的影响，昨今两天我市下起了难得一遇的特大暴雨。”
　　“据本市气象部门发布的紧急公告，目前受暴雨影响，我市已经处于内涝天气。”
　　“已经持续了两天的特大暴雨之中，我市局部地区降雨量已经超过150毫米，市内多处已经发生内涝。”
　　“郊区多地发生山体滑坡，请市民朋友们注意出行安全，避免受到暴雨的影响。”
　　......
　　“儿子，你爸说你公司今天放假啦？”李莲看着电视上的天气预报，想到早上刘勇说今天体息的事。
　　“嗯，这雨太大了，上下班不太安全，所以直接就调假了，明后两天休息。”刘炽点了下头：“把时间调到这个周末一天，下个周末一天。”
　　“也是，早上我想去买菜，都没办法出门。”
　　“妈，爸哪去了？”刘炽好像没看到老爸，疑惑的道：“出去啦？”
　　“还没起床，在吃鸡屁股呢。”
　　“没事，老爸就玩几把，不入迷就行。”刘炽闻到老妈口气的怨气，忙着安慰道。
　　“......”
　　“下面我们来再来看下东三省的情况。”
　　“因为随着西伯利亚的影响，东三省和内蒙东部地区的气温急剧下降，在三天前便开启了看雪模式。”
　　“开始还是小雪，但是...从昨天早上，这场小雪已经‘进化’成特大暴雪，范围之广规模之大。”
　　“这次突然而来的大暴雪，直接把东三省和内蒙东部地区来一个‘大锅盖’现在在个别地区甚至已经形成了灾害。”
　　“大范围高强度降雪，现在已经让一些城市的市民，生活上带来了诸多的不便，那么对于一些地势较低，处于凹型地势的地区，已经形成灾害了。”
　　“刚从前线传回来的消息，一些山地地区受灾严重，大雪压塌了房屋。道路严重堵塞。”
　　“在内蒙东部的牧场，许多的牧场牲畜被活活冻死。”
　　“令人担忧的是，从气象台得来了非常不好的消息，在未来几天东三省这场难得一遇的大雪灾，没有减弱的迹象，现在东三省和内蒙东部地区的行势，可以说是非常严峻。”
　　“......”
　　刘炽看了下窗外的大雨，不禁浑身打了个哆嗦。
　　“哎..我们这里还好点，东三省地区要难过了。”李莲看着新闻有点担心的道：“未来几天还是这样的强降雪，不知道政府有没有开始措施。”
　　“妈，你放心吧，等你发现，黄花菜都凉了，那些大人物，为了自己屁股坐着的那个位置，肯定早有行动了。”
　　“也有道理。”李莲认同的点了点头。
　　“......”
　　“妈，我回房间睡会。”刘炽部李莲看了半个多小时的电视后，感觉屁股坐不住了，还是滚回被窝比较合适点。
　　东三省的某处！
　　“队长，这鬼天太冷，我牙给冷得面包都啃不动了。”
　　“你就废话多，能有面包吃就不错了，你还想吃火锅不成，赶紧吃，吃完干赶紧干活。”
　　“是！！！”
　　“张队长，有没有办法弄些热水，安置区那边急需热水。”这时一个白衣天使跑了过来。
　　“现在道路还没疏通，燃料都进不来。”张队长苦着脸一脸为难地道。
　　“可是......”
　　“安置区那边是什么情况？”张队长叹了口气，对白衣天使问道。
　　“那边用发电机烧的热水，根本不够用，如果不能提供大量的热水，病人吃这么冷的冰水和冻面包，会出大问题的。”
　　“小李，马上上报，把我们的情况向指挥中心反馈，让后面的兄弟也好有准备。”张队长转过身来对不远的通信员道。
　　“是！”
　　“李护士，你先回去，这热水，我来想想办法。”
　　“行，那我先回去，记往快点。”
　　“队长，怎么办？”
　　张队长看着‘天使’走了，泄气的道：“他娘的，这鬼地方，没电没燃料我哪来的热水，这鬼地方本来就是草原，我哪有地方生火，用什么生火？”
　　不到三小时。
　　一架直升机送来了一个空投！
　　“队长这是什么？”
　　“不知道，折开看看不就知道了，上面说这能解决我们热水问题。”张队长摇了摇头。
　　‘咔擦咔擦’几下，一百多个热水壶出现在张队长面前。
　　“......”
　　“我们这没电，送热水壶？？？”
　　“？？？”
　　“队长，这有说明书，这热水壶好像不用电的？”一个大头兵看了大半天，终于发现不一样的地方。
　　“不用电？那用什么？”
　　“队长说明书有说明，直接放上去烧就行了。”
　　“？”
　　“试试！”
　　“行，我去找水。”
　　“笨蛋，这里这么多雪，直接烧啊！”
　　“......”
　　五分钟后。
　　“队长，开了，水烧开了！”大头兵兴奋的道。
　　“真的能行？”张队长眼珠都瞪出来了。
　　“快快快，叫人马上把这些送到安置区去，让他们统一安排，还有马上向上面打报告，我们需要大量的这种热水壶。”张队长兴奋地道。
　　“是！”
　　某个办公室。
　　陈吕光这会吹着暖气翘着二郎腿，一摇一摇的，好不舒服。
　　“铃铃铃铃铃铃......”
　　一阵极速的铃声打断了陈吕光的神游。
　　“喂，我是陈吕光。”陈吕光看到来电之后，立马坐直身体。
　　“陈吕光，现在你手上还有多少9号科技产的热水壶没运走。”
　　“领导，一个星期前刚派送了一次，仓库没有多少了，大概有一万二千套左右。”陈吕光想都不用想，大声道。

第056章 你们也太不厚道了吧！（求收藏求推荐）
　　“现在东三省和内蒙东部地区，受灾极其严重，很多地方已经停水停电了，行势非常的严峻，现在抗灾总指挥部专门打电话过来，他们急需这种能在野外自动加热的高科技。”
　　“好的，我马上安排仓库全部发过去。”陈吕光也知道这时时间就是生命，蹦的站了起来直接向外跑。
　　“一万二千多个，远远不够，你马上联系下那个小家伙，问下他有没有库存，如果没有马上安排。”
　　“领导，那要多少？我也好去沟通。”
　　“有多少要多少，救灾前线反馈过来，那热水壶非常好用，不管是救灾人员，还是受灾人员，能喝到一口热水比什么都重要。”
　　“是，领导，我马上去跟刘炽沟通。”
　　“行，就这样，赶快去安排时间不等人，沟通完马上跟我说，不行我从别的地方调回来。”
　　“是！”
　　......
　　陈吕光把仓库的一点点存货安排人发出去之后，马上翻出刘炽的电话打了过去。
　　“喂，陈大组长，有什么关照？”手机铃声响了几声后，刘炽懒洋洋的声音传入了陈吕光的耳中。
　　“刘炽跟你说个正事。”陈吕光水烧屁股地道。
　　“正事？？？”刘炽听着陈吕光严肃的声音，把盖到脖子的棉被拉了拉，疑惑的问道：“啥正事？”
　　“现在东北受灾严重，急需一批你公司的热水壶，你仓库里还有没有存货？”陈吕光急吼吼的道。
　　“这个我不知道，我得问下仓库的才知道，你们要多少？”刘炽心一惊，直接把被子翻开，坐了起来。
　　“有多少要多少？”
　　“不对啊，上个月不是交了你们五百万套了吗？这么多还不够？”刘炽一边穿衣服一边问道。
　　“那些早就发出去，现在我手上只有一万二千套。”
　　“行行行，我知道了，我马上问下，三分钟后回复你。”刘炽也知道救灾如救火，一把拿起放在椅子上的外套。
　　找到江宇的电话打了出去。
　　“老板！”
　　“江宇，你知道我们仓库还有多少热水壶吗？”现在可不是聊天时间，电话一接通，也不管江宇在做什么刘炽直接开口问道。
　　“座坐大概是53万套左右，水壶只有15万。”江宇疑惑的问道：“老板，发生了什么事吗？”
　　“东三省那边下了几天大暴雪，受灾了，急需。”刘炽解释完又道：“你马上把管理仓库的电话给我，我要马上安排人去拉走。”
　　“行，你等下，我找找。”江宇心里一个咯噔。
　　“你一会发到我微信上，我要跟上面沟通下，等是晚上我有空再跟你联系。”
　　“好的，一马上发到你微信上。”
　　“......”
　　“齐的只有15万套左右，底坐有37万个，够吗？”刘炽打通陈吕光的电话。
　　“肯定不够，我这边没有被用的水壶，我马上安排车去把那15万套拉走，你赶紧催水壶，能不能再凑些出来。”
　　“这...我公司因为这鬼天气，今明两天都放假了，后天看天吃饭。”刘炽嘴角一抽，无奈的解释道。
　　“什么，放假了，这怎么行，我不管你，马上复工。”陈吕光差点跳了起来。
　　开什么玩笑，现在火烧屁股了，还放假。
　　这怎么能行！
　　“我晕，这天气怎么开工。”刘炽鄙视道。
　　“如果你能帮我凑二三百万套，那就不用，十万火急啊！！！刘炽！”
　　“行行行，我想想办法，你先安排车过来拉走那15万套应急再说。”刘炽说完打开房间的门道：“我到公司等你们。”
　　“好，我先安排车，一会见。”
　　“好，一会见。”
　　“......”
　　“怎么，儿子，你要出去。”李莲看着挂了电话的刘炽，疑惑的问道。
　　“对，有点急事，我要到公司一趟。”刘炽说完又补了一句：“晚上可能没有时间回来吃饭，你们不用等我。”
　　“这天气，你怎么还去公司？公事什么的等天气好了再去处理不行吗？”李莲不悦的皱着眉头。
　　“妈，这不是公司的事了，东北那这受灾了，现在救灾前线，急需我们公司产的热水壶，一会上面就安排车过去拉走，我得到公司看着。”
　　李莲知道这事刘炽不去是不行了，最后再三强调道：“那你小心点，开车慢点，注意安全知道吗？”
　　“好，妈你就放心吧，一会你跟爸说一声我去公司的事。”
　　“行！”
　　“......”刘炽一边拉开家门，一边打电话叫陈非。
　　一个半小时后，刘炽看到一长排车队缓缓的开进工业区。
　　“怎么样，刘炽准备好了吗？”陈吕光直接从第一辆车上跳了下来，看着门口的刘炽迎了上去直接问道。
　　“我已经安排好了装货师父，你叫司机快把车停好，靠近仓库门口。”刘炽也不废话，手了挥道。
　　“马兵。”
　　“到！！！”
　　刘炽嘴一裂，耳都差点给震聋了，瞪了一眼马兵：“也不知道小声一点。”
　　“马上安排装车，叫同志们一起下来帮忙，速度点，装好的车不用等直接运走。”陈吕光直接无视刘炽的话，吩咐道。
　　“是！”这次声音小了一些！
　　“......”
　　“怎么样，能开工吗？”陈吕光看着忙碌而有序的在装车，确认没什么问题之后，捅了下边上的刘炽。
　　“开工没问题，但是没水壶啊，这个怎么整。”刘炽看着陈吕光道：“水壶是你们生产的，怎么在关键的时候掉链子。”
　　“远水救不了近火。”陈吕光无奈地道。
　　刘炽为难地无奈道：“我公司现在底坐的材料也不是很多，本来明天有一批过来的，现在直接给堵在了路上了。”
　　“估计在后天才能到。”
　　“我刚才在路上想到一个办法，能应急。”
　　“什么办法？”刘炽疑惑地道。
　　“你不是给景欣一批了吗？能不能帮要过来。”
　　“额...”刘炽愣了愣，白眼一翻道：“以你跟他们的关系，直接要不就得了，非得找我有意思吗？”
　　“我怎么开口，现在我代表的是种花家，还有就是他们款货已经结给你了，就算他们成本价给我们，那个价，上面不把我毙了。”
　　“所以你就来坑我？你也太不厚道了吧。”刘炽双眼一瞪，鄙视道。

第057章 半价，总可以了吧！（求收藏求推荐）
　　“哪里是坑啊，我这是商量，再说你们快成一家人了，不管是哪方面都比我合适。”陈吕光槎着脸，陪笑道：“反正现在还没开始上市，先借用借用，大不了，以后你给他们补回去不就好了。”
　　“你们真脏！！！”刘炽哪里还不知道陈吕光是什么意思，无奈地道：“我先打电话问下，成不成我可不敢保证。”
　　“行，你先问下。”
　　“他们手上有三百多万套，你全要？”刘炽停下要翻号码本的手指。
　　“这么多？”陈吕光吃了一惊：“他们哪来这么多？”
　　“每个月80万套给他们，累计到上个月尾已经是320万套了。”刘炽解释道：“本来仓库的也是准备给他们的。”
　　“这......”陈吕光一下子也拿不定主意，320万套，现在装车就15万套，加想来就335万套，最主要的时候，这个量可不算在自己下的订单里。
　　自己订的只是底座，现在这批带着水壶的。
　　“行了，别这了，全部吧，你们给我一个成本价。”刘炽心里估计了下，成本平滩下来最多也就30块一个，也就一个亿。
　　“成本价是多少？”陈吕光条件反射的问道。
　　“这个我不清楚，要算过之后才知道。”刘炽双手一滩耸耸肩道。
　　“......”
　　“这样，你们先拉走，这个成本以后有时间了我再给你算，OK吧！”
　　“那怎么行，不说清楚以后出问题，算你头上？”陈吕光忙着拦着刘炽道：“如果到时候谈不拢，上面不抽死我。”
　　“问题是你现在等着用，救灾呢，我都不怕你怕什么，先给你们用还不行。”
　　“万一到时候你坑我怎么办？你小子可是一肚子坏水，一点亏都不肯吃的。”
　　“坑你？？？”刘炽没好气地道：“我说话这么没可信度？如果我想坑你，方法多得是，用得着在这下功夫？你打个电话上面，跟他说是我的意思，如果不行我来说。”
　　“那估算下大概多少钱，总可以吧。”陈吕光拿出手机，斜眼看着刘炽。
　　刘炽想了想道：“平均下来，一套不会超过40，我给你们半价算20可以吧，也算我给灾区送点温暖。”
　　“那是多少钱？”
　　“320万，那就是6400万，零头我给你抹掉，算6千万，够意思吧。”
　　“那我跟上面领导汇报下。”陈吕光说完，见刘炽没问题便按下早就翻出来的电话号码。
　　......
　　“可以，就按你的意思。”五分钟后，陈吕光把手机收起来对刘炽道。
　　“那行，就这样决定了。”
　　“你这个成本怎么底，上次你给我算的座座都30多了。”陈吕光一狐疑的看着刘炽：“确定没上次没坑我？”
　　“我晕，底座价格都一样的好吧，这批是不用交税的，再说水壶本来就不值钱。”刘炽白眼一翻道。
　　“靠，你真黑，40块，你敢卖600。”陈吕光说完好奇的看着刘炽：“对了这批你买给景欣一共是多少钱？”
　　“为什么不敢？”刘炽瞄了眼陈吕光，反正这事对于这家伙只要随便一查都能查出来，便没隐瞒道：“大概9亿左右。”
　　“果然是做老板的料，900%的利润。”
　　“懒得跟你说，我先打电话！”
　　“......”
　　“喂！”
　　“叶叔，我是刘炽，现在方便吗？”刘炽这时说话，可能不像对陈吕光那样大大咧咧了。
　　“方便，有什么事你说。”叶景对于这个已经快成了自己半个女婿的刘炽，自然是乐呵呵的道了。
　　“叔叔，是这样的，我公司的热水壶，你们不是拉走了320万套吗，现在东三省那边突然发生雪灾了，前线急需，所以我想把你们手上的320万套，全部以20块一套捐给灾区，回头我等灾情过了再补还给你们，可以吗？”
　　“320万套，你全部捐了？”叶景嘴巴都差点合不拢了。
　　“嗯，方便吗？如果方便，我马上安排人去拉走。”刘炽知道这时时间的紧急，可没时间扯来扯去的，便直白的问道。
　　“可以，你按排人来拉吧。”叶景脑子一转，便同意了刘炽的安排。
　　虽然自己也能捐，但是完全是不一样的感念！
　　如果是刘炽捐，那是以20块捐，损失并不大，最多也就几千万，如果自己捐却是出厂价，这可是一笔巨额的资金。
　　“好的，谢谢叔叔！”刘炽大喜道：“我马上安排人去拉。”
　　“好，一会我在仓库等你们。”这样的事叶景自然要到场。
　　“嗯，那一会见。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，直接对陈吕光道：“马上安排车，320万套，你看下要多少车。”
　　“真的成了？”
　　“废话，赶紧的，东西我给你了，要是你拉不走，那可不能怪我。”刘炽眼皮向上一翻道。
　　“要多少车才能全部装完？”陈吕光一时脑子有点转不过来，条件反射的对刘炽问道。
　　“看你是什么样的车了，你看下，我这15万套你，都来了21辆，算呗，457辆！”对于这样简单的心算，刘炽张口就来。
　　“457辆？？？我去哪调这么多车？”陈吕光直接傻了眼了。
　　“那是你的问题！”刘炽看着死盯着自己的陈吕光，无语的道：“你别看我，看我也没用，我可没那么本事一下子帮你找这么多车。”
　　“......”
　　“你是不是傻啊，你搞不定，不会找上面啊，他们肯定有办法的，你不会想着一下子把这320万套全部拉走吧？”刘炽一脸你敢点头试试。
　　“呃......”陈吕光知道自己这回脸又丢到姥姥家了，尴尬的直接把脸转向边上。
　　刘炽直接从背后插了两刀：“行了，这就我们两个人，没人笑你。”
　　“这得要装多久啊？”陈吕光脸皮也是够厚，直接硬生生的把话扯开。
　　“以现在这个进度，估计得4个多小时吧。”刘炽看了下进度，半小时过去了，才装好两车，无奈的道。
　　“那......”陈吕光看了一会情况，回过头道：“我妹夫那边怎么弄？什么时候过去？”
　　“这样，这里我安排人弄，你让马兵在这盯着，我们俩过去，你马上联系上面让他们安排人做好交接。”刘炽想了想，便想到一个中折的办法。
　　“不错啊，学霸就是学霸，脑子不是一般的好使，就这样办！”这样两全其美的办法陈吕光怎么可能不同意，一拍大腿同意道。
　　“少拍马屁！”
　　刘炽直接把正在指挥装车的仓管叫过来：“等下把这这批货装完，你们就直接回去，如果有什么问题，直接打电话给我。”
　　“好的老板。”仓管老实的直点头。
　　“拿手机出来，我给你转点钱，一会装完，你带他们去吃顿饭。”刘炽自然不会让马仔白出力。
　　想要马跑，得喂好！
　　“嗯！”
　　刘炽看了眼十几个人，直接给仓管转了4千块，道：“一会结束你每人发二百红包，剩出来的请大家吃饭。”
　　“还有...你一会叫人叫点饭盒给军哥哥，我还有别的事，没时间在这等，这里就交给你了，有什么事打电话给我。”
　　“好的老板！”仓管大喜，本来以为今天是白干了，没想到有意外收获。
　　刘炽确定没问题后，拉着已经交代好的陈吕光直接钻进专车，离开公司。
　　......
　　“宝贝女儿，今天回家吃饭吗？”在图书馆找资料的叶雨欣，接到了老爸叶景的电话！
　　“回家吃饭，外面现在雨很大。”叶雨欣压低声音尽量不要打扰到别人，虽然没直接问，但也把自己的意思传达到位了，为什么要回家吃饭？理由是什么？
　　“一会刘炽要到我们家吃饭？”叶景轻松的道。
　　“爸？”叶雨欣第一个反应不相信，第二个反应：为什么？
　　“不回吗？那一会吃饭不等你了。”叶景说完又补充一句，如果不解释回头自己肯定有麻烦：“他要......”
　　叶景把大概的原因解释了一遍。
　　“等下我直接到B仓库那。”叶雨欣脸上从来没透过这样的笑容。

第058章 准备开战！（求收藏求推荐）
　　大局以定！
　　终于还是自己赢了......
　　嘿嘿！
　　“行，要注意安全，那先挂了，一会见！”叶景也没说不让叶雨欣到仓库，因为那注定自己不会赢的事。
　　自己的女儿是什么样的人，能不清楚么！
　　......
　　陈吕光上车没多久，直接联系上自己的领导，把刘炽的分配的问题反馈上去。
　　一小时后！
　　景欣电子集团B仓库。
　　“来了！”叶景看着刘炽跟陈吕光从4个圈下来，点了下头。
　　“舅舅，刘炽！”叶宏招了招手！
　　刘炽还没来得及接话，便看到一辆熟悉无比的红色轿跑从雨帘中冲了出来，看着缓缓停下来的车，余光瞄了一眼一脸淡定的叶景，暗叹一口气！
　　如果是老奸巨猾，人老成精啊！
　　自己又给拐了一道。
　　行！
　　既然没办法反抗，那就尽情的享受吧！
　　反正自己又不吃亏！
　　“爸，舅舅，大哥！”叶雨欣下车后，最后人站到刘炽的身边：“刘炽！！！”
　　叶雨欣脸上的那股鲜花一样的笑容，刘炽还是第一次见到。
　　“走吧，进去。”叶景见人齐了手一挥，一副我是老大，由我带头的样子！
　　走进大门，刘炽虽然不是第一次来，但走进大门之后，再一次看着这座近十五万平的仓库，还是忍不住的惊叹。
　　大！
　　什么时候自己也有这样一个仓库？
　　这就是国内五百强企业吗？
　　景欣市值近500亿。
　　“放心，用不了多久，我们也会有的！”叶雨欣读懂了刘炽眼神，轻轻道。
　　我们？
　　我们！
　　“嗯！”刘炽一语双关！
　　只要把那一千万的订单搞定，每个月平均近10亿的利润，刘炽相信以自己有能力，不用两年，就能超过它。
　　这就是科技的力量！
　　科技是第一生产力，可不是白叫的！
　　如果自己能把那个发电装置‘拼’出来，到时候延伸的深度，绝对是让世界感到恐惧！
　　颤抖！！！
　　“嗯！”叶雨欣用力的点了下头，用来回应。
　　......
　　不到半小时，好几个车队到这个经纬度汇聚！
　　在叶景安排下，有条不乱的忙碌着！
　　“怎么样，羡慕吧！”叶景好不容易安排完，看到刘炽和自己的宝贝女儿在一边亲亲我我，虽然自己也是一个推手，但是......
　　如果没有吃味，那是不可能的！
　　自己守护着20年，嫩到轻轻一捏就能出水的小白菜，就给拱了！
　　“这有什么好羡慕的，不出三年，我们9号科技就能超过！”叶雨欣抬一仰，直接替刘炽回答了。
　　“这么有心信！”看着已经开始站队的宝贝女儿，叶景哪怕知道她说的是事实，哪怕是为了做父亲那点尊严，也不能怂。
　　“当然！”刘炽点了下头：“现在的你们，二年我就能超越。”
　　“叶宏，听到没有。”叶景也是老奸巨猾、人老成精，直接把皮球踢到在边上看戏的儿子身上。
　　叶宏看着好像跟他一点关系都没有的父亲，最后只能报以白眼，硬着头皮道：“想超越，可没那么容易。”
　　“......”叶雨欣嘴一撇，是人都看出来叶宏的低气不足！
　　一小时后！
　　上面安排的人手终于来了。
　　320万，如果没有统一调度，会出大问题的！
　　“刘炽，吕光，一会到我家吃饭。”叶景把交接手续安排好之后，直接对刘炽发出邀请。
　　“好！”事以至此，刘炽也不在客气。
　　陈吕光遥了摇头，现在哪有时间去吃饭，一大堆事等着处理呢！
　　叶景也知道陈吕光现在公务繁忙，也不再强求！
　　回家？
　　刘炽直接钻进叶雨欣的跑车！
　　“爸？”叶宏从后视镜看了眼跟在后面的车！
　　“我对那小子很满意。”叶景自然知道在开车的儿子要问的是什么：“他没说错，以现在的速度，给他3年时间，只要他不做死，没有大的事发生，绝对会超过我们景欣。”
　　“爸，你就这么看好？”
　　“不是爸看好，当然只要他们能扛过第一次围剿。”
　　“围剿？？？”
　　“你不会以为他们能一直这样顺利发展吧？”叶景目光一斜，好像不太满意的样子。
　　“你是说第一轮融资。”
　　“对，等着吧，不出半个月，那些资本家就会拥蜂而至，就看他怎么应对了。”叶景叹了口气：“希望他们能扛过去吧。”
　　“爸，我们能不能搭把手？”叶宏一惊。
　　“你觉得我们还有插手吗？有插手的能力吗？”叶景反问道。
　　“那一会提醒下刘炽，也好让他有准备。”叶宏想了半天，最后无奈的摇了摇头。
　　景欣虽然是国内五百强，市值高达五百亿，但是那只是市值，并不是资产。
　　如果换成资产最多也就三百亿左右！
　　在别人眼里可能是天文数字，但是那些金融大鳄面前，根本不够看。
　　更别说到时候是一大群鳄鱼围过来！
　　景欣就是这能沦陷的！
　　“儿子，你觉得他每个月有多少利润？”
　　“现在他们产量每月高达350多万，以现在的价格，不会少于5个亿。”
　　“对的，这么大的肥肉，能不引起那些吸血鬼的注意？年利润超过60亿，比我们景欣都高吧。”
　　“对，去年我们景欣纯利润才58亿左右，今年如果不是他，估计不会超过50亿。”
　　“对啊......”叶景叹了口气！
　　“......”
　　“刘炽，你在想什么？”叶雨欣余光看到刘炽在盯着自己发呆，好奇的问道。
　　“没事。”刘炽摇了摇头。
　　“！！！”叶雨欣嘴一嘟，不满地道：“真的？”
　　“好吧，为即将到来的大战头痛。”刘炽注视了叶雨欣几秒后，无奈道。
　　“大战？什么大战？”叶雨欣完全是莫名其妙。
　　“如果我们的热水壶在半个月内传遍国内，你认为会有什么后果？”刘炽停了几秒钟之后才开口。
　　“半个月，传遍全国？这个怎么可能？”叶雨欣话才说完，瞬间反应过来道：“你是说救灾？”
　　“对，不会超过半个月，甚至不用一个星期。”刘炽无奈的道：“一下子打乱了我的布局。”
　　“你是说创投？”
　　“你觉得那群鲨鱼会放过？”
　　“不会！”叶雨欣怎么说也是见过大世面的，自然知道那些吸血鬼的品行，就算没有条件，也会制造条件扑上来。

第059章 这锅得你们背（求收藏求推荐）
　　年利润超过百亿，不眼红，除非太阳爆炸，母猪上树。
　　“那怎么办？”叶雨欣有点担心的问道。
　　“现在时间已经来不及了，也只能下猛药了。”刘炽双目露出坚定的视线。
　　“什么意思？”
　　“一个星期内，一定要把华宏收购了，不然我们后面想收购绝对会付出大代价，甚至有可能收购不了。”
　　“一个星期内？可是我们公司有那么多资金吗？”叶雨欣皱着眉头道：“各种计划才刚开始，来得及吗？”
　　“来不及也要动手了，说不定现在已经有人调查我们了，他们可不会给我们留时间慢慢收购，钱的问题我来解决。”
　　“那我可以做什么吗？”
　　“你？”
　　“嗯！”叶欣欣认真的点点头。
　　刘炽眨眨眼道：“帮暖被窝！”
　　“你说什么呢？”叶雨欣瞬间大羞，不依的道。
　　“喂喂喂，开车呢！”刘炽看到要动手的叶雨欣，忙着提醒。
　　“哼！回头再收拾你。”
　　“......”
　　刘炽在叶雨欣家吃了晚饭，待到雨小点了之后，才离开！
　　“......”刘炽钻上车坐好后，示意陈非可以开车了，之后打通江宇的电话，把今天的事和即将要面对的问题大概的说了下。
　　“老板，一个星期来得及吗？”江宇一时间也是头大好几圈，本来有一个月准备时间的，现在突然变成一个星期，缩水也太厉害了，这么短的时间能行吗？
　　“用钱砸，砸到他同意。”刘炽沉声道。
　　“可是公司现在资金不多，不足以进行这次收购。”
　　“那就贷款，这事我来解决。”
　　“政府那边能行吗？那些人的关系网是无比强大的。”
　　“放心，除非上面那些老头子想把我逼出国，不然他们不会动我分毫。”
　　“行，老板那需要我做些什么？”江宇见刘炽都这么说了，只能选择相信，加上才捐了320万套热水壶呢。
　　上面的吃相应该没那么难看。
　　“多接些订单，还有违约金给我往高里订，还有交货时间至少给我推到三个月后，你那边接的订单每个月排量不能超过一百万套。”
　　“明白！”江宇心里把产量梳理了一遍，马上了解，这样一来，半年内后自己手上就会有超过150万的应急产量。
　　加上当月的，近五百万套，完全够用了。
　　“马上让采购部加急订购五千万套底坐的材料，一星期内至少要有一千万套到位，一个月内至少要到位二千万，比例就按之前的。”
　　“第一批应该是没问题的，第二批估计很悬，所以不管怎么样，第一批一千万套不管什么代价，一定要采购回来，不然到时候我们没的反击的手段。”
　　“好的，一会我马上安排。”江宇严肃的道。
　　“水壶那就不用管，如果他们敢找我们茬，到时候换掉，全国这么多生产水壶的不怕，他们封不完。”
　　“就这些吧，剩下的我来处理。”
　　“行！”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，马上又打通陈吕光的电话！
　　“陈大组长，你忙完了没有？”电话一接通，刘炽开口问道。
　　“基本差不多。”陈吕光自然知道这个时间能让刘炽打电话给自己，肯定是有事，但是还是忍不住的想揶揄道：“你饭吃完啦，有什么关照啊？”
　　“不跟你瞎扯，跟你说件正事。”刘炽怕再扯下来，一会陈吕光要上天，得打住。
　　“行行行，你说，我在听着？”陈吕光认真地道。
　　“我打算把隔壁的华宏收购了，准备找银行借20个亿，我在三天之内到帐，帮我问下上面。”
　　“你咋不上天呢？”陈吕光以为自己听错了，好一会才回神过来，吐槽加鄙视道：“三天内到帐，手续都没走完呢，大哥！”
　　“你咋突然想贷款了？以你公司的情况，直接找银行就行了，我想他们哭着把钱送到你手上吧。”
　　“时间来不及，不然我找你干嘛？”
　　“三天，也亏你想得出来。”陈吕光最后无奈又有点好奇地道：“说说怎么回事。”
　　能让刘炽提这事，肯定是有一些自己不知道的变化，不然以那小子的性格绝对不会打电话到自己这里。
　　刘炽自然也能听出陈吕光的意思，只要你能说服我就帮打报告，不然就免谈：“这锅还不是你们搞出来的，我是受害者呢。”
　　“停停停，你少给我扯蛋，这锅我可不背，你自己贷款跟我有毛关系啊。”
　　“本来就是你们弄出来的，什么叫我让你们背锅。”刘炽反驳道。
　　“你给我一边去...”
　　“......”
　　“那你倒是说说，我们是怎么弄的了？”陈吕光听到刘炽不吱声，以为心虚了，立马乘胜追击。
　　“刚才我不是捐了300多万套热水壶么。”
　　“什么叫捐的，明明是我们买的，再说这可是你自己说的20元一套，可不能怪我。”陈吕光怕刘炽反悔，忙着把退路堵死：“这事我已经上报了，现在已经不是我负责了。”
　　“你当我是什么人了。”
　　“那你是什么意思？”陈吕光脑子转了好几圈也没搞明白，鄙视道：“你直接说不就完了，还跟我玩捉迷藏呢？”
　　“因为那批热水壶一到灾区，不用一个星期，到时候新闻肯定全国都是。”
　　“那你应该感谢我呢，这么大的广告我还没向你要广告费呢。”陈吕光见缝插针。
　　“你能不能别打岔？”
　　“行行行，你说，我听。”
　　“到时候全国都知道了，那些‘吸血鬼’会不知道我公司？如此大的肥肉，他们会视而不见，本来按我安排，还有一个多月时间慢慢布局的，时间很充裕的，现在一个多月变一个星期。”
　　“到时候一堆大鳄补过来，如果处理不好，我公司会有大麻烦的！”
　　“这跟你贷款20亿收购你隔壁公司有毛关系啊？”陈吕光难得认真的道。
　　“关系大去了，如果收购完成，整个工业区都是我的了，这么大的地盘足够我发展十年了。”
　　“行，这事我一会向上面反映，但不敢保证一定帮你搞定，还有别的吗？”这回陈吕光也不敢说跟自己没关系了，这锅还得自己背掉大部份啊。

第060章 超级大单！（求收藏求推荐）
　　“当然还有，整个工业区产权是政府的，等我把华宏收购后，我要把这个工业区续租至少十年，就这两件。”
　　“就两件是吧？如果没有，那我向上面打报告了。”陈吕光确认问道。
　　“事就这两件，不过有一个事得提醒你下，回头我跟那些‘吸血鬼’打架的时候，你们可不能在后面拉我后腿，你应该能明白我的意思，不然到时候我可翻脸不认人的。”刘炽郑重的交代道。
　　“行，我事我会跟上面特别说明。”
　　“嗯，早点回复我，急！！！”
　　“行，最迟明天复你，可以没。”陈吕光考虑了下，便道。
　　“好。”
　　......
　　保市！
　　泽汉玻璃！
　　“老板，大事了！”
　　“慌慌张张成什么样子。”泽汉玻璃的老板李远亮心里咯噔一下，瞪了一眼冲进办公室的副总刘尘，不悦的道：“什么事？”
　　“老板刚才9号科技砸了个超级大单过来，单太大了，我们吃不消啊。”刘尘微微喘着气道。
　　“超级大单？多大？”李远亮皱了下眉头，提着的心放了下来，最后疑惑的问道。
　　“3千万套，6千万片！”
　　“什么？”李远亮‘碰’的一下站了起来，停了三秒才道：“你确定？”
　　“采购单已经发过来了，现在等你确认。”刘尘说完把手里拿着的A4纸放到桌面上道：“老板，这就是9号科技发过来的采购单，你看，而且是加急的。”
　　“嗯！”李远亮连忙把A4纸拿了起来。
　　不到一分钟，李远亮整个眉头都皱了起来。
　　“老板现在怎么办？一个星期内一定要交6百万套，所有订单三个月内交完，我们基本不可能完成。”
　　“还有别的交代吗？”李远亮并没有接话，沉默了一会问道。
　　“有，在发来的邮件上注明，收到采购单后，必须在一个小时内有回复。”
　　“上个月他们采购了多少数量？”
　　“差不多2百万套。”刘尘有点担心的道：“一下子翻了这么多，会不会有问题？”
　　“知道发生了什么事了吗？”
　　“不知道，刚才我打电话给9号科技的采购经理了，他说这量是总经理直接下的，他都不知道原因。”
　　刘尘说完又补了一句：“而且这次他们把价格每套向上调了一块。”
　　“他们有没有付款的能力？”李远亮想了好一会才开口问道。
　　“这个不知道，之前的几个月他们都是按业内规则30%定金，收货检验没问题半个月内付清。”刘尘想了下又道：“之前合作的3/4个月还是很守信用的，但是这次量太大了。”
　　“你意思是怕他们跑路？”
　　“对！如果他们跑路，那我们损失将无法估计，可能会超过三亿。”
　　“那你的意思是不接？”李远亮眉头皱成一团。
　　“这...我不知道！”刘尘一下子哑火了，如果不接，那后面就不用合作了，损失如此大的一个客户，那公司也会伤筯骨的。
　　“马上联系他们，我们亲自过去确认。”李远亮立马做出决定。
　　“老板，现在外面天气，不适合出门啊，而且今天他们放假！况且他们总经理江宇去魔都参展了，根本没在燕京。”刘尘阻止道。
　　“？？？”
　　“直接手机联系吧，看下能不能问出点什么来。”刘尘建议道。
　　“也就只能这样了，我打个电话给江总问下吧，你先把我们的产量给我，别到时候一问三不知！”李远亮脑子瞬间大了好三圈，最后转过头对刘尘道。
　　“我们的产量，如果不加机器，三个月如果全力赶，是可以完成三千万套，后果就是别人的订单全部停掉。”刘尘为难地道。
　　“但是一个星期出6百万套，这个真没办法，以我们现有的机器最多只能做4百万套，这已经是24小时不停工的情况下了。”
　　“那好办，加几台精雕机就可以了。”
　　“但是我们库存材料没那么多，如果采购至少要一个星期才能到货。”刘尘一盘冷水泼过去。
　　“那你告诉我，一个星期最多可以出多少？”李远亮双眼，不满地道。
　　“三百万，已经是把材料全部算进去了。”
　　“你的意思是他们第一批600万套，一个星期内只给交300万，剩下的300万要10天左右，剩下的三个月就没问题是吧！”
　　“对的！”刘尘这回老实的点点头：“老板...我觉得电话沟通没什么用，如果，我是说如果他们想坑我们，电话中不管怎么样都问不出什么的。”
　　“那你说怎么办？”李远亮这时想弄死刘尘的心都有了，主意不帮出一个就算了，还在一边不停的泼冷水。
　　虽然你说得很有道理。
　　“要不，我们实地考察一下，虽然江宇不在，但公司管理肯定还有的吧。”刘尘脑子转了几百圈，最后，还要到实地考察一下才是最保险的。
　　“行，你马上联系9号科技。”
　　“好的！对了，我们派哪些人去？”
　　“就我们俩吧，人太多了不方便，就以出差顺路的名义去。”
　　“好！”
　　......
　　而在石市，同样的事情在明亮玻璃上演！
　　当晚刘炽收到江宇来的信息，泽汉，明亮玻璃同时来访的消息。
　　什么鬼，嫌我不够忙？
　　直接打发人事部周宽和江宇助手张雪招待。
　　次日。
　　刘炽接到陈吕光的电话，说事已经全部安排好了，贷款的事，直接到安翔北路11号，工商银行！
　　看着窗外还是大雨倾盆，跟两位‘领导’说声后匆匆出了门，要先回到公司拿到相关的资料。
　　一小时后，拐了个大弯的刘炽，终于来到工行！
　　直接找到行长李树林。
　　因为上面有交代，李树林对于这个特殊的人，也非常感兴趣，当看到人的时候，年纪如此之轻，还是大吃一惊。
　　20个亿？
　　没有任何抵押，就贷给这样一个看起来才20岁的男孩？
　　9号科技？
　　李树林第一反应是背景通天。
　　不然不可能有这样的待遇。
　　例行一翻公事之后，刘炽在几份文件上签上自己的大名。
　　没有任何停留，直奔公司！
　　“老板，中午好！”刘炽刚到公司楼下，张雪和周宽刚好带着三个人从楼上下来。
　　“中午好！”刘炽看了眼三个都是肚大脸肥的陌生人，道：“这三位是？”
　　“老板，这位是泽汉玻璃的老板李远亮和副总刘尘，这位是明亮玻璃的老板张何。”张雪忙着一一介绍道：“他们刚好出差，顺路就来我们公司拜访下。”
　　至于是不是真的就不知道了。
　　“这是我们老板，刘炽先生。”
　　“你们好，欢迎你们来9号科技做客。”刘炽终于想起昨天江宇跟自己说这两家的老板要来公司的事，伸出右手。
　　李远亮开始还以为是哪个员工呢，这么年轻，当张雪嘴中发出老板两字时，直接定格了，介绍完才回过神来道：“刘总你好！”

第061章 货期没有任何商量余地！（求收藏求推荐）
　　“刘总你好，你好，你好！”李远亮忙的向前走两步，这可是大金主！
　　“......”
　　“张雪，现在收购华宏的事谁是主负责人？”寒暄过后，刘炽直接对张雪开口问道。
　　“本来负责人是江总的，不过因为他现在去魔都了，所以由我当临时负责人。”
　　“三位，因为我还有事要处理，没办法陪你们，周经理你代我陪下三位，喝好玩好，有什么问题打电话给我。”刘炽对周宽说完，转过头对张雪道：“张雪，你跟我到办公室一趟，我有事找你。”
　　“好的老板！”周宽木喃的点了下头。
　　“好的！”张雪应了一声。
　　“三位，我先忙，下次有机会再请你们吃饭。”
　　“没关系，刘总你先忙，我们不用招呼，就是顺路看看，一会就走了。”
　　“行。”
　　“......”
　　“周经理，你们老板年轻真的......”张何看着刘炽跟张雪已经进入电梯，惊叹道。
　　“这倒是。”
　　“看起来比我儿子还要小，真是长江后浪推前浪啊，看起来应该才20岁左右吧。”李远亮也是一脸的感叹。
　　“对了周经理，你们要收购华宏是哪个公司啊，好像我在哪听过！”刘尘收到李远亮的眼神，装做就随便问下的表情。
　　“喏，对面那片。”
　　“这么大！都是？”张何惊了。
　　李远亮也给吓了一跳，不可置信的看着周宽，一脸茫然。
　　“嗯。”周宽自豪的点点头。
　　“这得要不少钱吧。”
　　“至少7/8个亿！”
　　“厉害！”三人对了个松了口气的眼神。
　　“......”
　　刘炽等电梯上行的时候，直接对张雪道：“马上把华宏的资料整理给我，还有你马上联系下李剑，以最快速度见个面。”
　　说完，补了四字：“马上安排。”
　　“好的老板！”张雪点了下头。
　　“还有，约好人后，你安排两个法务部的人跟我一起去。”刘炽看着已经开门的电梯，一边走出去一边道：“到时候你也跟我一起去。”
　　“老板，是要提前收购吗？”
　　“对，没时间等了，一个星期内，必需完成收购。”刘炽严肃地道。
　　“发生什么事了吗？可是我们资金还没准备好！”
　　“资金我来解决，先按我的意思去办。”刘炽挥了挥手。
　　“好的！”
　　张雪目送刘炽进入办公室后，马上联系江宇反馈了这件事！
　　等了一分钟！
　　得到一句话回复：因为东三省的雪灾，公司的产品会在一个星期内引爆国内市场，为了防止创投给公司下阴招，华宏必须在一个星期内收购完成！
　　张雪也不是什么初哥，哪里还不明白是什么意思。
　　反而吸了一口凉气！
　　也明白为什么昨天晚上给泽汉和明亮下了天量的订单。
　　那一周之后，如果不出售股份，就是......
　　生死之战！！！
　　要是前后给堵，那后果......
　　三分钟后，张雪便把华宏的资料送到刘炽的办公室：“老板，现在我们只有这些资料，更详细的还没来得及查。”
　　“嗯，我先看看！”刘炽接过资料，补了句道：“财务部的刘经理在吗？”
　　“没在，要我通知她过来吗？”
　　“不在就算了，没事了。”刘炽点了下头，拿起华宏的资料看了眼起。
　　张雪确认刘炽没事之后，便退出办公室。
　　华宏电子成立2013年，以生产手机电池为主，峰值最高的时候，月出货一千万块。
　　总资产约8亿，458人！
　　都是一些大概的资料，就几页，不到五分钟刘炽便把资料看完，靠在老板椅上，慢慢思考了起来。
　　......
　　参观完9号科技的三人，互相对了个眼神！
　　就一个办公室，一栋厂房，而且厂房还不能参观，也没什么好看的，十几分钟就看完了。
　　跟普通公司没什么两样。
　　“周经理？”李远亮考虑着怎么开口中合适。
　　“李总怎么了？有什么事吗？”周宽看着吞吞吐吐的周宽，一脸疑惑的问道。
　　“周经理是这样的，昨天贵公司下给我公司的订单太大了，以我们现在生产力没办法满足你们的要求。”李远亮硬着头皮解释道：“时间太短了，就算我们马上订购机器也没办法。”
　　“对对对...我们明亮也是，周经理你看下，这个交货时间能不能向后延迟一点。”张何也顺着开口道。
　　“昨天晚上下的订单？”周宽奇怪看了三人一眼：“昨晚有下订单给你们？”
　　“怎么，周经理你不知道这事？”刘尘看周宽也不像故意装的样子，有点狐疑的问道。
　　“这事，我还真不知道。”周宽解释道：“昨天晚上江总说你们过来，让我来接待你们，并没有说给你们下订单的事。”
　　“这......”李远亮三人对了个眼色，一下子不知道说什么好了。
　　不会是什么大乌龙吧。
　　那就尴尬了。
　　“你们等下，我打个电话给张助理，这事她肯定知道的。”周宽想了下便道。
　　“没事没事！”
　　“......”周宽拿出手机找出张雪的电话打了出去。
　　‘嘟嘟嘟......’
　　“周经理有什么事吗？”响了十多声之后张雪的声音传入周宽的耳中。
　　“张助理，我有件事想问下你。”
　　“有什么事你说？”
　　“刚才泽汉玻璃李总和明亮玻璃张总，他说昨天晚上我们公司下了采购单过去对吗？”
　　“对，这是昨天晚上九点下过去的，怎么了？有什么问题吗？”张雪皱了下眉头，疑惑的问道。
　　“没有，只是，刚才李总和张总都说量太大，而且时间又急，这个时间真的来不及，想问下这个时间能不能缓一缓？”
　　“不行，这个绝对不行。”张雪直接拒绝道：“周宽你麻烦告诉李总跟张总，如果他们成本上涨，那没关系价格我们可以在商量，但是.....”
　　“这个交货期没有任何商量的余地。”张雪声音加重了不少。
　　“这......”周宽没想到张雪一句就把话说死，愣了愣，最后好奇的问道：“张助理，我们一共下了多少时过去啊？”
　　“一共五千万套，泽汉三千万，明亮两千万。”
　　“嘶....”周宽吸了口凉气。
　　“周经理，你跟他们说，泽汉600万套，明亮400万套，不论如何一个星期后，必须要把货送到我们仓库，这是老板下的死命令，没有商量的余地，价格可以谈，货期没得谈，明白吗？”
　　“好的，我知道了。”周宽心一凉。
　　“......”三人眼巴巴的看着周宽，眼中的神出卖了他们的心情。
　　“没用，刚才张助理说了，这事没得谈，这单是我们老板亲自下的，你们两个公司加起来一千万套，一个星期内，一定要想办法送到我们的仓库。”周宽收好手机，摊了下手无奈的道。

第062章 收购（求收藏求推荐）
　　“这...”张何一个大大的苦瓜脸，过了好一会才道：“可是...周经理我们真的没办法，这个时间我们根本凑不到那么多材料啊。”
　　“这个时间真的太紧了！”
　　“......”周宽也是一阵大头。
　　“周经理如果能行，你当我们不愿意吗，有钱谁不想挣！”李远亮双手一摊脸也跟着成苦瓜了。
　　“周经理，你看能不能跟你老板商量这事，我们产量峰值就是那么多，多出来的总不能叫我们无中生有吧，还有一个就是材料问题？”
　　“我仓库的材料都不够600万套......”
　　“真的没办法了？”
　　“如果有办法，我们至于这么为难嘛，周经理我实话实说。”李远亮解释道：“我昨天晚上已经清过了仓库，计算过产量！”
　　“一个星期内，就算是24小时不停机，把我公司别人的订单全部停掉，所有机器用来生产你们公司的产品，最多也就400万套左右。”
　　“但是~~~我们仓库材料只有300万套左右，重新订购材料至少要一个星期才能到位。”
　　“我们明亮也差不多是这个情况，最多也就200多万。”张何这时也插话进来。
　　“你们做不完，为什么不能包出去？为什么一定要自己生产？就一块圆形的微晶玻璃，随便找台精雕机都能做吧？”周宽一脸郁闷又奇怪的的看着三人。
　　“！”
　　“对啊，我怎么没想到呢！”李远亮一拍大腿。
　　“这不就解决了吗，只要你们把质量把控好了，不就没问题了，别说一千万了，就算两千万，也不是不可能吧！”
　　“周经理一语惊醒梦中人啊，走走走，吃饭，我请客。”李远亮一脸兴奋的摸着已经有点秃的额头道。
　　张何双眼也跟着亮起来。
　　这么简单的办法当时怎么没想到呢！
　　至于有没有能力付款的问题，人家都准备出8亿收购对面的公司了，还用问么。
　　“要不要叫下刘总？”刘尘问道。
　　“......”
　　“老板，华宏电子的老板李剑已经约好了，他就在公司，如果方便我们现在可以过去。”半小时后，张雪敲开刘炽办公室的门，道：“法务部的人已经安排好了。”
　　“行，那走吧，以防夜长梦多。”刘炽听完直接站了起来。
　　“好的！”
　　半小时后，华宏董事长李剑办公室！
　　“李总你好，打扰了。”张雪微笑的道：“这位是我老板刘炽先生，这两位是我的同事。”
　　“刘总你好，真是年经有为啊，都请坐，请坐。”像短冬瓜一样的李剑非常客气的跟刘炽握了下手，请几人入座。
　　“谢谢。”
　　“来来来，先喝杯茶。”李剑一边泡茶一边道：“我跟江总见过两面，以为他已经够年轻了，没想到刘总你更年轻，真早长江后浪推前浪啊。”
　　“厉害！”李剑竖起大拇指。
　　“李总秒赞。”
　　“这茶怎么样？”李剑看着刘炽小酌了一口，双眉忍不住的往上翘。
　　“我对茶不懂，不过喝起来感觉不错。”刘炽也没有不懂装懂，直白地道。
　　“也是，像你这样年龄的人，喝茶还是比较少的。”李剑点了下头，好像对于刘炽没有故意迎合自己，好像很满意的样子：“像我们这些老头子，才整天喝茶。”
　　“非常感谢李总又租了两栋厂房给我。”
　　“唉！现在生意难做啊，空着也是空着，就当废物利用，向你要点喝茶费。”李剑放下手里的茶壶苦笑道。
　　......
　　这样扯下去，估计扯到明天早上都没结果，刘炽决定直入主题：“李总，今天我过来，是有一件事想跟你商量下。”
　　“你说！”李剑心道终于来了，放下手里的茶杯，等着刘炽的下文。
　　“我想把你公司收购了。”刘炽直白地道。
　　“？？？”
　　李剑以为自己听错了，一下子愣住了。
　　“我想收购华宏！”
　　“你要收购我公司？”停了几秒钟，李剑才回过神来，重复了下刘炽的话。
　　“对！”刘炽确认的点点头。
　　“你确定不是开玩笑的？”李剑严肃的脸变了变。
　　“嗯，确定！”刘炽话一转，便道：“当然，如果李总不愿意，那当我没说过，不过我还是希望您能认真考虑下。”
　　“我看你那三栋厂房还没用完，为什么突然会想收购我公司？”李剑也没直接反对，只是疑惑的问道。
　　对于有人能收购自己公司，其实李剑还是有点心动的，现在世界经济形势非常严峻，公司的生意一年不如一年，从年产值10几亿，做到现在几亿。
　　效益越来越差了。
　　利润也越来越薄。
　　车在半路，没办法停，也没办法下车，所以才一直熬着；整个公司已经没有任何竞争力只靠着关系吊着，本来是等着和政府合同结束之后便抽身的李剑，仿佛看到一条通天大道。
　　现在有机会抽身，当然最好不过了。
　　“因为一些特殊的原因，这个暂时不方便告知。”刘炽看到李剑没有当场反对，心终于放下了一大半，后面就是看钱的问题了。
　　钱到位，这事应该就是成了！
　　“华宏是我一手创建的，说真的让我卖掉，不是舍不得的。”李剑也是见过大风大浪的大佬了，自然不会给刘炽一说就投降。
　　“7个亿收购贵公司所有资产。”刘炽说完又补了句：“包括员工，设备，当然负债不包括在里面。”
　　“我想这个价格已经很公道了。”
　　“这个...我考虑两天如何。”李剑心里已经开始估算了起来，7亿减掉银行的负债3个亿，那回到自己手里还有四个亿，虽然房子是租的，不算钱，但里面很多设备，这生意好像有点亏啊！
　　刘炽哪里能不知道李剑的用意，拖字决，看谁先熬不住，但自己没时间啊！便决定快刀砍乱麻：“这样，李总，我也不多说一口价：9个亿，但是我有个条件，你觉得能卖就卖，不能卖就当我没提过这件事！”
　　“什么条件？”一下子涨两个亿，李剑心动了！
　　华宏值多少钱，李剑怎么可能不知道，9亿，基本算是溢价一个亿了，而且李剑也不认为刘炽来收购是人来疯。
　　绝对是有调查过的。
　　“三天内把所有手续全部交接完成。”刘炽扑捉到了李剑心动的目光，心终于放下了下来。
　　“三天？这个估计不可能吧？光政府那边都没办法完成。”李剑愣了愣，一时为难地道。
　　“政府那边我来处理。”
　　“我考虑下如何！”
　　“那李总你什么时候能复我？”刘炽没说行，也没说不行。
　　“给我二天时间如何？这样大的事，我还是要跟家人商量下的。”
　　“李总，咱们明人不说暗话，其实这个价已经是溢价了，我这边是特殊情况，是没时间拖，不然我也不可能出这个价。”刘炽故作为难地道。
　　“那资金怎么付？”李剑沉吟片刻问道。
　　“签了合同之后，三天内一次性转到你指定帐户。”刘炽认真的道：“如果不行，我只能放弃这次收购，另寻他地。”
　　（太晚了，剩下两章明天更！大佬们不要等了！）

第063章 红林投资（求收藏求推荐）
　　“这样，你在这等我一会，我打个电话跟我家人商量下。”李剑也看出刘炽眼中的坚定，思索了下。
　　“一会时间我还是能等得起的。”刘炽点了下头。
　　“行，麻烦刘总在这等一会了。”
　　十五分钟后！
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　刘炽和李剑的手握到了一起。
　　......
　　次日早上。
　　9号科技刘炽办公室。
　　刘炽看着依次进来的，叶雨欣，张雪，周宽，刘燕，道：“先坐，我处理点东西。”
　　众人纷纷点头，围着茶几坐了下来，而叶雨欣熟练的拿起茶具开始泡起来茶。
　　看起来很熟练的样子。
　　五分钟后，刘炽敲了下回车键后，站了起来。
　　电脑旁边的打印机‘刷刷刷’的开始工作。
　　等打印机工作完毕。
　　刘炽打印好的资料拿了起来，大概眼了几眼，确认没问题之后，走到茶几边坐了下来，从文件里抽一份文件递给刘燕：“刘经理，这是昨天我去工行贷款的合同，各种手续已经办好，款最迟明天会转入我们的公司帐户，这事由你来跟进。”
　　“好的老板。”刘燕一愣，快速的接过合同。
　　刘炽不管众人的惊鳄，继续道：“昨天我，张雪跟华宏电子的老板李剑已经谈妥，以9亿的资金全资收购华宏电子，我要求三天内一定要把所有手续办好，政府那边我已经安排人沟通好了，整个工业区的租期给我写到10年以上，这事张雪你配合法务部处理。”
　　“嗯！”张雪认真的点了下头。
　　“这是政府那边发来的资料。”刘炽从手里抽出十几张A4纸放到张雪面前。
　　刘炽对自己边上的叶雨欣问道：“雨欣，迷你型的热水器设计完毕了没有？”
　　“已经完成了。”
　　“好。”
　　“......”周宽看到刘炽把目光移到自己身上，条件反射的直了直身体。
　　“周宽，前天晚上我下了五千万款热水壶的座坐，不可让他堆在仓库里慢慢消化，你配合雨欣进行一次市场调查，半个月内我要拿到市场报告，有没有问题。”
　　“老板，没问题。”周宽点点头。
　　“还有我要三到五家功夫茶具的公司合作，推荐我们这种热水壶，我只生产底座，我不要求做多大的订单，我要你给我把市场给我冲开，明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“行，你觉得要多长时间可以完成？”刘炽严肃地问道。
　　“半个月绝对没问题！”周宽忙的直拍胸口。
　　“好，我给你半个月。”刘炽点下头道：“我事就这么多，对了，现在生产部江宇不在谁在负责？”
　　“老板是我。”张雪开口。
　　“嗯，现在厂房那正常运行了吗？”
　　“已经正常运行了。”
　　“那就行，你们谁有问题吗？如果没有就去忙吧！”刘炽双眼从左到右扫了一圈问道。
　　“老板，我有！”
　　“你说？”刘炽看着刘燕等着下文。
　　“是关于泽汉和明亮玻璃的，他们昨天发来了订金提前支付的申请，说是：因为我们一下子下了太大的订单过去，订材料资金不足，希望我们提前付一部份缓解下资金压力。”
　　“你们订单是怎么排的？”
　　“这个我倒不清楚。”刘燕摇了摇头，把目光看到张雪。
　　“老板，订单分成四批，第一批为一千万套，泽汉六百万明亮四百万交货时间为一个星期，第二批也是一千万套，数量跟第一批一样，交货时间为一个月，第三批和第四批各一千五万套，泽汉九百万，明亮六百万，交货时间分别为两个月和三个月。”
　　刘炽点了下头对刘燕问题道：“他们是怎么说的？”
　　“他们说要订两个月的材料，而我们付的只是第一批的，所以......”刘燕后面的话没说，但在场的都能听明白。
　　人家两家公司一共订了三千五百万套的材料，自己却给的是一千万的。
　　“只要合理的，给他们！”刘炽考虑了几秒钟直接道。
　　“好的，那我没问题了。”
　　“还有人有事吗？”刘炽额了下首，等了几秒钟没见人说话，便道：“没事那就这样，都去忙吧。”
　　......
　　于此同时。
　　燕京时代大厦88楼。
　　红林投资。
　　“苏总，你找我？”红林投资部经理丰书敲开了门。
　　“丰书，看看这个东西，有什么想法。”红林投资的老总苏齐，指了指桌面上的热水壶。
　　“这不是热水壶么，有什么不一样的吗？”丰书疑惑的把头凑过去。
　　“这可不是一般的热水壶，你拿起来看看，我是无意中看到了，后来用了不少关系才弄到手的，这是一个天才的杰作。”苏齐靠在椅子上感叹道。
　　“呃......”丰书疑惑的拿热水壶，一拿起才发现不对......
　　“苏总，这个？？？”丰书奇怪的问道：“这个电源触片呢？还有电源线呢？”
　　“都没有，就是这样用的。”
　　“怎么可能？”丰书一脸的不相信，满脸你别忽悠我的表情。
　　“那不是有个开关吗？你试下不就行了。”苏齐指了指低座。
　　“真的这样工作？我还是不相信。”丰书嘴上说着不相信，不过手还是很老实的按下开关键。
　　三分钟后。
　　丰书惊得跳了起来，结巴地道：“苏总...这是，这是，这是什么回事，怎么可能。”
　　“你问我，我问谁？”苏齐眼一斜道：“这是我昨天费了老大力才弄到的，现在我还回过神来呢。”
　　“苏总，你是从哪搞来的，能不能帮我搞一个。”丰书不停搓着双手。
　　“东三省的灾区。”
　　“呃...”丰书愣了愣，最后小心的问道：“苏总你的意思是，这是救灾的物资。”
　　“对，不过这不是国家的，而是一个公司捐。”苏齐双眼闪过一首精光。
　　“确定吗？”丰书差点高兴的跳起来。
　　公司！
　　那！！！
　　不是等于有肉吃了。
　　“对，包装盒那边的茶几上，上面公司名和地址，电话都有。”苏齐指了指不远的茶几上的小纸箱。
　　“我看看！”丰书也不等苏齐反应，直接就蹦过去。
　　五分钟后，丰书如获至宝，就像欧阳丰抢到九阴真经一样，拿着说明收的手都是抖的。
　　“丰书，我给你两天时间，给我把这个9号科技调查清楚，就算他们员工穿着的内裤是什么色，你也给我查出来，有没有问题。”
　　“放心吧，没问题，交给我。”丰书兴奋地道。
　　“行，这事就交给你了，速度一定要快，我给你时间，但是我们的同行可不会给你时间。”苏齐严肃地道。
　　“是，我马上安排。”
　　“......”

第064章 先拖几天（求收藏求推荐）
　　当利益到到一种程度的时候，任何合约都是用来撕碎的。
　　时间，自己最缺的就是时间，刘炽考虑了一会，直接把桌面上的手机拿了起来，后面几天应该会很多电话打进来。
　　自己的手机号对于一些人来说，应该很快就能找到。
　　设置！
　　陌生人拦截。
　　现在后方已经本已经搞定。
　　剩下就是硬干了。
　　本来刘炽还想到魔都避下风头的，不过天气不允许，便做罢。
　　果然......
　　两天！！！
　　刘炽就接到江宇打来的电话，已经有投资找上门了，交代江宇想办法拖住之后，打开手机，点了几下，看了眼拦截电话78个。
　　那边已经开始了吧！
　　希望能分担一点火力！
　　“老板。”
　　“是投资公司的事？”
　　“嗯！”
　　“你统一回复说，这几天忙着魔都展会的事，这事过几天再说。”刘炽无奈的道：“如果说要见我，就说我最近在出差没在公司，等几天再说，在微晶玻璃没到位之前，一切以拖时间为主，理由你自己想。”
　　“好的。”张雪明白了点了下头。
　　“华宏那边的事怎么样了？搞定了没有？”
　　“已经在收尾了，今天能交接完成。”张雪想了想，等了一会才开口道：“老板，现在华宏怎么办？”
　　“先做着之前他们的订单，但是新单就不要再接了，不然一下子把订单取消掉，要负责任的，而且我们现在也没有那么多工作岗位安顿这些员工。”
　　“好的。”
　　“现在底座的事怎么样了？有多少进仓库？”
　　“截止昨天已经进仓库三百万套，今天也会有两百万套进来。”
　　“让他们加紧速度。”
　　“对了，如果那些人直接到公司，你就说我出差了，四/五天左右才能回来。”刘炽直接找了个笨办法来拖住最后三天。
　　“反正你找理由，再拖三天。”
　　“好的。”张雪认真地点了下头。
　　......
　　红林投资。
　　“苏总，我们的邀请，全部给挡回来了。”丰书一脸无奈的对苏齐道。
　　“为什么？”
　　“他们说现在忙着魔都展会的事，9号科技的总经理江宇四天前已经飞到魔都，而9号科技的老板，我们联系不上。”
　　“我们打过去的电话，都是盲音，应该是陌生人拒接。”
　　“江宇怎么说？”
　　“忙，等魔都展会结束之后回燕京再谈。”丰书皱着眉头道：“苏总，我总感觉哪里不对。”
　　“哦，说说你的感觉。”
　　“按正常的反应，收到我们公司的邀请之后，要么同意，要么拒绝，这拖着是什么意思？虽然他们的理由看起来很正常。”
　　“如果他们直接拒绝，你觉得我们会怎么做？”苏齐思索了好一会反问道。
　　“直接拒绝？应该没有那家公司这么没脑子吧？”
　　“我是说打比方。”
　　“当然是找到他们的弱点，让他们同意。”丰书一副理所当然的道：“一个几亿的小公司，没有资格说不？”
　　“苏总，你不会说想他们在拖时间吧？”
　　“有这个可能性，要么就是待价而估。”
　　“如果是代价而估，那我们可能没那么容易拿下了。”丰书脑子转了几圈，最后无奈地道：“今天就是展会的时间了，如果有人发现他们的产品，那绝对是天量的订单。”
　　“你有什么好办法吗？”
　　“......”丰书摇了摇头。
　　“现在网上已经有零星的新闻出来了，如果现在不捉往，后面就算我们能拿下，也要付出很大的代价。”苏齐揉揉有点发痛的眉心。
　　“要不，我去一趟9号科技。”
　　“行，那你先去试下水，看看他们的反应。”苏齐一时也想不到什么好办法：“再让魔都那边的同事接触下江宇，看看他怎么说。”
　　“好，我马上安排。”
　　“......”
　　在刘炽前腿刚离开公司的时候，丰书的车就开到宏发工业园门口。
　　经过两/三分钟的沟通后，丰书才得以进入。
　　“欢迎丰总。”张雪确认刘炽已经‘跑路’之后，便硬着头皮出来迎接，谁让公司的两大佬都不在呢：“我是总经理助理张雪。”
　　“张小姐你好，突然打扰，没给贵公司带来不便吧。”丰书也是自来熟，嘴上说着客气，但是脸上却不是那么回事。
　　“因为江总在魔都，我老板刚好有事出差了，所以非常不好意思。”张雪也是机灵，先开口把丰书的退路堵死。
　　“额...”丰书心时一抽，不过脸上没表示出来，一脸笑呵呵地道：“没事，我就来看看。”
　　“丰总请。”人家都来了，张雪也只能硬着头皮把人请进公司，怎么说丰书背后站着红林投资。
　　那可是兔子国排名第5的投资集团。
　　世界前50。
　　虽然老板的意思是不接受投资，但是现在公司还不具被说不的实力。
　　至少这几天不行！
　　别看这些大佬脸上笑呵呵，一副平易近人正人君子，那就错了，这些人才是真正吃人不吐骨头的货。
　　为了利益什么都干得出来的。
　　给这些人弄倒的公司也不是一个两个了。
　　没看到老板都提前跑路了么。
　　干也要等材料到位之后，不然给他们截后路那就麻烦了。
　　“......”
　　丰书在9号科技转了半天，啥都没捞着，只知道老板刘炽出差了，要过几天才回来。
　　而总经理江宇，在忙着魔都展会的事。
　　三五天也回不来。
　　“怎么样？”
　　“没任何收获。”丰书摇了摇头对苏齐道：“苏总，你说那刘炽是不是故意避而不见，昨天收到的消息还在的，今天却出差了，哪有这么巧的事。”
　　“我不相信江宇没有跟他沟通。”
　　“八成是。”苏齐酌了口茶，思索片刻，便道：“不等了，你先把9号科技的关系网，还有供应商什么的，先全部查清楚。”
　　“现在他们避而不见，不外就两种情况，一是出生牛犊不怕虎，二是等他们的产品引爆市场之后待价而估，不过我觉得第一种情况会更大点，因为是第二种他们没必要避而不见。”
　　“好，那我马上安排。”丰书脸上的阴险的眼光一闪而过。
　　等9号科技上下游的关系全给砍断的时候，由不得他们不就范。
　　......
　　魔都。
　　9号科技展台。
　　“HO，买瓜；HO，买瓜！！！”一个黑碳头看着眼前的热水壶，一脸的不可思议，眼珠都差点瞪出来了。
　　“Hello！”江宇一脸淡定的看着眼前的大富便便的老黑，如果不是看到他背后跟着几个白人，江宇还以为这是非州来的土鳖呢。

第065章 土豪来了！（求收藏求推荐）
　　虽然自己展位比较偏僻，但是也扛不住人多啊。
　　总有几个幸运的家伙中奖的。
　　到目前为止，才过去短短的三个小时，手上已经有三份合同。
　　合同总量已经达到50万套了！
　　“......”黑佬‘呱呱呱’一阵，对身后手一挥。
　　“你好，我是杰森先生的翻译，冯小军。”站在黑佬的唯一的黄皮人，站了出来：“杰森先生是鹰酱国百思卖场采购总经理，他对你的产品非常感兴趣，不知道方不方便介绍下？”
　　“Hello， Mr. Jielin. I still know that one of the most famous electrical stores in Yingjiang country，I'm Jiang Yu，who is in charge of 9 technology，I'm very glad to introduce our products to you！”江宇噼噼啪啪的说了一堆英文出来，说完伸出右手。
　　百思集团，全球最大家用电器和电子产品零售集团之一，2017年百思买集团鹰酱国排名第72位。
　　2018年世界500强排行榜发布，百思位列261位。
　　杰森见江宇英文说得这么6，双手一拍，略带兴奋地道：“Ho， Mr. Jiang can speak English very well. I'm very excited about this product of your company. Would you please introduce it in detail？”
　　（后面不写英文，不然有大佬要骂人了）
　　“杰森先生，这是我们产品的说明书，我想上面有你想要的信息。”江宇直接从展台上，抽几张纸起来，一一分给杰森和他一起来的几人。
　　“谢谢！”杰森接过江宇手里的纸，慢慢的看了起来了。
　　三分钟后。
　　杰森跟身边的人叽里咕噜一阵之后，对江宇道：“江先生，首先恭喜你们公司研发出这么出色的产品。”
　　“如果我们现在下订单，什么时候能拿到货？”杰森一副我是土豪的语气，有什么条件随便提。
　　我只要货。
　　“几位，不如我们坐着聊，如何！”江宇对几人做了个请到展台内再聊的手势。
　　虽然地方不怎么好，也不怎么大，也就五/六平方样子，但是展台内还是可以放一桌小桌子和几张椅子的。
　　“OK！”杰林微笑的点了下头。
　　江宇把几人都迎进展台内，等杰森等人坐好之后，把展台交给肖星宇，便开口道：“杰森先生，首先，有1点我要先说明。”
　　江志龙麻利的每人拿了一瓶矿泉水。
　　“......”杰森做了个请讲的手势。
　　“我们所报的价格是出厂价，所以如果你们把订单下给我们，运输，海关等一切额外的费用都由贵公司承担。”
　　自从有景欣和上面的订单之后，江宇自然不怂。
　　现在的订单还做不完呢。
　　“如果我们量大呢，也没优惠吗？”杰森整个人靠在椅子上，双手搭在桌子上，一副我是大佬不差钱的样子。
　　“抱歉，我们产能不足，量太大，我们不一定能接下来。”江宇无奈的道：“不知道杰森先生，准备下多少订单。”
　　“我想要鹰酱的独家授权。”杰森说完也不等江宇反应又补了一句：“做为回报，价格我可以上浮10%。”
　　“非常抱歉，这个我没办法答应你。”江宇毫不犹豫的拒绝了，开什么玩笑，如果给了给独家授权，以后不是给牵着鼻子走。
　　客大欺店！
　　这个词自己可是听说过的。
　　“不知道江先生最多给我们多少产量？”杰森也不恼，生意嘛都是慢慢谈的，便换了个方向，既然，你不给独家，那我不能把你产量吃完吗？
　　名头上的区别没关系，只要达到自己结果就行了。
　　这样的产品，只要一上市，杰森相信绝对会引起一股抢购买热潮，到时候公司市值绝对会向上飙一大捷。
　　“三个月后交货，10万。”江宇心里估算了下，一百万的量，现在已经用掉了50万了，后面肯定还有人排队呢。
　　“我要一百五十万，每月向我们交30万，五个月交齐。”杰森摇了摇食指，直接翻了15倍。
　　江宇摇了摇头，开什么玩笑，每月一下子要了十分之一的产量。
　　“价格加20%。”杰森直接用钱砸。
　　“30%。”
　　“杰森先生...”江宇看着一副我是大土豪的杰森，苦笑道：“不是我们不愿意，但是我们产量真的有限。”
　　“每月最多15万，再多，我得向老板申请。”江宇心眼转了几十圈，虽然很想接下这个单，但是考虑到可能会影响老板的布局。
　　还有就是量大，有时候未必就好。
　　反咬的机会更大。
　　“OK，那请江先生联系下贵公司的老板。”杰森一脸平静的点了下头，不过在江宇没注意的时候，双眼闪过一丝激动。
　　现在汇率1比7！
　　如果能在美洲独家，那自己公司市值至少要涨百分之十以上。
　　用7千万美金，换20亿美金，是个人都知道做出选择。而且这个还不算下线下的利润。
　　杰森心里已经给自己下了死命令，不论怎么样，一定要拿下。
　　就在江宇跟刘炽沟通的时候，杰森也没闲着，低声和一起来的人商量着。
　　三分钟后。
　　“杰森先生，我老板刘炽先生想跟你沟通下。”江宇走到杰森面前，微笑的手机递过去。
　　“OK。”杰森点了下头接过电话：“Hello。”
　　“杰森先生，我是9号科技的老板刘炽，非常开心你能喜欢我公司的产品。”
　　“刘先生你好，我想我的诉求贵公司的江先生已经跟你说了，不知道你的下如何？”杰森单刀直入问道。
　　“杰森先生，你的数量和价格并不能让我心动。”刘炽也是直接道。
　　跟鹰酱佬打哑迷，那是脑子进水的人才干的事。
　　人家的脑回跟自己不太一样。
　　如果不能直接说清楚，还玩脑子急转弯，说不定说了半小时，到头来，人家都不知道自己说的是什么意思。
　　“那刘先生的意思？”杰森双眼轻轻一咪，故做平静的问道。
　　“500万的量，三月后开始交货，每月40万，一年交清，违约金1000%，但是...货款三天内付清。”刘炽说完补了一句：“半年内我不向北美洲供货。”
　　“不可能，只能按照惯例最多只付30%定金，出货验收后付款。”杰森直接拒绝道。
　　“杰森先生，你想独占北美市场，必需付点代价。”
　　“......”
　　“杰森先生，把亚马压住半年，我想用二亿美金并不贵，不是么？”刘炽轻松地道：“如果不同意，那还是按正常交易吧，月10万，我不可能在你一家树上吊死。”

第066章 一次性吃撑（求收藏求推荐）
　　“刘先生，你们三个月后才交货。”杰森有点不满意。
　　“杰森先生，你想提前也不是不行，就看你舍不舍得付点代价。”
　　“代价？”杰森严肃的问道。
　　“价格翻倍，三月500万套交齐。”
　　“......”
　　“我想4亿美金换20亿多，甚至30亿，很划算。”刘炽电脑前正示着百思的资料：“以你们百思三千家线下店，我想不用三个月就能把500万卖光了吧。”
　　“50%！”杰森蹦出一个数。
　　“NO！”
　　“你这是欺诈！”杰森脸色不是很好看。
　　“话不能这么说，不是么，杰森先生，有一点我觉得我应该告诉你，我公司的产量已经是固定的了，以后不会再增加生产线的。”
　　“如果你们把我公司的产量占了，那我自然没有多余的产量出口北美，那你们在北美想怎么折腾我也管不着。”刘炽一点都不怕这家伙不上钩。
　　“半年独家，三月交齐，我想并不是过份的事。”
　　自从电话打到自己这里的时候，刘炽已经知道，这笔钱自己挣定了。
　　国外？
　　反正半年内没有多余的产能去扩展，还不如一次性吃饱。
　　后面？谁管。
　　4亿美金，可是28亿人民币了！
　　有了这笔资金，自己对创投也不是没还手之力了。
　　“你能保证半年内不流入北美？”杰森思考了十几秒后，才缓缓的问道。
　　“可以签合同！”刘炽心里估计了下，如果把自己手上的订单一算，半年内最多只有400万的产量了，还有什么不敢的。
　　而江宇手上还有三份合同呢，产量虽然不多，但是也有50万的。
　　“我需要跟总部沟通。”杰森心里已经同意了，但是如此大金额的订单，必需经过总部同意才行。
　　“好的，我等杰森先生的好消息。”刘炽嘴角一笑，补了一句：“我们在摆展会。”
　　“好的。”杰森脸色一变，点了下头，把手机还给江宇。
　　江宇接过手机之后，看着没挂断的电话：“老板？”
　　“......”刘炽自然知道江宇要问什么，便简单的说了下。
　　半小时后，杰森签下意向合同。
　　之后直接订了最快一个飞向燕京的航班。
　　次日，经过一翻扯皮后，杰森签下了天价的合同！
　　500万套，三个月交货！
　　总货款28亿人民币！
　　9号科技，一次吃撑。
　　当刘炽把自己的名字签上那一刻，一直提着的心终于放了下来，只要款一到帐，那自己就能把那些‘吸血鬼’直接抡出门，不用再躲了。
　　半年内订单不用再管了！
　　剩下350万。
　　那都不是事了。
　　全丢仓库也不值多少钱。
　　江宇收到刘炽的信息后，直接收队。
　　350万，变成了230万。
　　......
　　随着救灾的信息，网上越来越多。
　　一些网友纷纷捐款。
　　特别是明星红红，非常给力，自己一个基金，天天都有‘帐单’在网上公布，她集合了几十位明星捐了几千万。
　　今天一车生活物资。
　　明天一车医用物资。
　　后天一车......
　　随着爆雪的停歇，各省间的道理疏通，各种各样的物资直向灾区进发。
　　而一些发间组织也纷纷组团，捐钱的捐钱，捐物资的捐物资。
　　开往东三省的各条道路上，打着各种各样的标语的车队看不到头。
　　燕京车友会。
　　晋商商友会。
　　燕京大学联盟！
　　.......
　　昨天他捐多少。
　　今天你又捐多少！
　　......
　　各种各样的信息让网友们应接不暇。
　　而热水壶的消息也在网上超来越火。
　　直到央视直播一次现场视频之后，热水壶才正式进入民众的视野！
　　这个不用电能烧水的高科技，瞬间把网友们的目光吸住了。
　　网上的大神何其之多。
　　不用一天时间。
　　9号科技为了让灾区前线战士和受灾人民能喝上热水，本来准备上市的百万套热水壶全部捐赠给灾区！
　　这条没得到认证的消息传出来之后，直接在网络引爆了。
　　无数人不停艾特有关部门，想证实这条信息的真实性。
　　没办法这年头，标题党太多了！
　　还是多长个小心比较好。
　　......
　　有关部门给亿万网民不停的艾特，三小时就沦陷：关于网友们询问9号科技给灾区捐百万套热水壶在这里做出回复。
　　9号科技，X月XX日，以成本的半价向灾区半捐赠335万套热水壶。
　　......
　　简简单单的一句句，却让网友们停顿三秒。
　　百万，变成了335万？
　　成本的半价？
　　无数网友疯狂的搜索相关的信息，网上牛鬼蛇神都人，不到一天，9号科技进式进入全国人的视野。
　　而刘炽不到一天就网络大神挖出来。
　　华清大学。
　　“卧槽...”萧云浩看着电脑前的屏幕，爆了个粗口：“陈松，你看看，刘炽那家伙是9号科技的老板。”
　　“真的假的？”陈松三步并成两步的蹦到电脑前。
　　“你自己看。”萧云浩整个有向后靠，把电脑屏幕给陈松让出来道：“难怪他那么早毕业。”
　　“这个产品，我已经看了三小时，到现在还没搞明白工作原理是什么。”
　　“应该不是电能。”陈松摇了摇头：“因为没有充电入口。”
　　“那是什么？”
　　“你问我，我问谁。”陈松头也不回道。
　　“要不打个电话问下？”
　　“这个.....”陈松考虑了下，道：“还是算了，我觉得不太合适。”
　　“他以成本的半价向灾区捐了335万套，这得多少钱啊。”萧云浩，咬着牙道：“不行，我得向他要一个用，不给我就弄死他。”
　　“一个哪够。”
　　“对，至少五个！”
　　“对对对！”
　　“......”
　　燕大。
　　“海青，应该是那朋友吧！”刘冰最近也给这个热水壶惊到了，等刘炽给挖出来后，第一时间跟李海青分享。
　　李海青接过刘冰的手机看了一会，感叹道：“应该是他，不会有错的，难怪他这么早就申请毕业了。”
　　“他毕业了？”刘冰一脸狐疑的道：“他不是才大二吗？”
　　“对大二，但他在三个月前就申请毕业了。”
　　“他开公司的事，没跟你说？”刘冰奇怪的问道：“你跟他不是好朋友吗？”

第067章 大爱企业（求收藏求推荐）
　　“是好朋友没错，他跟我们说过他开了一家公司，但做什么的没说，我们也没详细问。”
　　“这个热水壶你看了，感觉怎么样？”
　　“看不懂！”李海青摇了摇头。
　　“你不问下云浩和陈松？”
　　“早上刚聊过这事，他们两跟我一样，都是一脸懵逼。”李海青苦笑的摇摇头。
　　“......”
　　而刚从鹰酱国比赛回来没多久的苏沐淋，也一样给网上的新闻吓倒了，一个电话打到了叶雨欣手机上。
　　“网上说的是真的？”
　　“嗯。”叶雨欣语气中有点小得意。
　　“真的？”
　　“惊喜吧！”
　　苏沐淋沉默了几秒钟后，有点无力的道：“这技术绝对是一种颠覆，运行原理是什么知道吗？”
　　“这个我倒不知道。”叶雨欣摇了摇头。
　　“你和他的关系确定了没有？”
　　“还没。”
　　“唉，你眼光比我们俩好。”苏沐淋有点恼怒的道：“你是不是早就知道，故意不告诉我，好让我们出丑？”
　　“没有，以前我只知道他很出色，但是知道的时候是在机器人比赛的时候。”叶雨欣解释道：“当时他就在忙这个产品。”
　　“好吧，你代我向他道歉。”
　　“没关系的，他不会那么小气，对了雅之呢？”
　　“她啊，在发呆呢。”
　　“发呆，为什么？”叶雨欣好奇的问道。
　　“还能有什么，看走眼了呗，给打击了。”
　　“......”叶雨欣嘿嘿的轻笑两声：“对了，告诉你们一声，我毕业证已经拿到了。”
　　“这么快，以前怎么没看到你这么勤快。”苏沐淋感叹道。
　　“他都三/四个月了，我才拿到，不快了。”叶雨欣一下子把仇恨值拉了上来。
　　“再问你个事。”
　　“什么？”
　　“那个335万套，一共值多少钱？”
　　“9亿左右，详细多少我不知道！”
　　“！！！”
　　“好了，不跟你说了，有机会我请你们吃饭，先挂咯。”
　　“嗯，8”
　　“88！”叶雨欣挂了电话后，看着手里那本蓝色的本本，嘴角轻轻一翘，明天上班给那家伙一个惊喜。
　　本来已经火到天边的热水壶，因为一个视频从微博流出，直接爆炸了！
　　共青网！
　　“大家可以在家里待着，不知道现在东三省有多艰难，这是东三省中北部的一个乌市的一个镇，大雪封山，封路，各种生活物质奇缺，但是......”
　　“没有电，没有柴烧，没有源能，我们的战士们平时吃的都是吃后面运来的冷面包，干粮，冰水，在我到之前，这些军哥哥们已经三天不知道热是什么东西，当我看到那摆放着几十个热水壶的时候，几十个‘最可爱的人’吃着热腾腾的面时，那一脸幸福的样子，我忍不住的哭了。”
　　“他们终于可以吃到一碗热的面了！！！”
　　“谢谢9号科技和刘炽先生！”
　　（图）
　　（图）
　　（图）
　　“最后为我们种花家点赞！”
　　“为最前线的战士们点赞！”
　　“为背负我们前进的无名英雄点赞！”
　　“为那个敢把自己仓库腾空，把准备上市的335万套热水壶，全捐给灾的9号科技点赞！”
　　“为了我们整个民族点赞！”
　　......
　　“卧槽...看着我都泪奔了！”
　　“大哥能不能别那么扇情，我泪点比较低。”
　　“靠，看着我都忍不住的哭了！”
　　“我们能安居乐业，因为我们身边无时无刻站着像山一个样战士。”
　　“这才是良心企业。”
　　“9号科技太棒了，那种黑科技的热水壶哪有卖，不管多少钱，我马上去买几个，表示支持。”
　　“楼上是想买自己用，支持是顺带的吧！”
　　“楼上真相。”
　　“什么是民族企业，这就是，大家9号科技，我们缺的就是这种大爱的企业。”
　　“对对对，我们不缺强大的企业，不缺世百五百强，但缺的就是种大爱的企业。”
　　“网上说，9号科技的老板才毕业没多久？不知道是不是真的？大二申请毕业，我去，华清的同学这么狠的吗？”
　　“学霸的水准。”
　　“刘老板说：这是正常操作，习惯就好。”
　　“可能上的是一个假的华清！”
　　“楼上你们逗逼么，你找个假的出来试试。”
　　“学霸的聚集地吗？？？”
　　“这就是学霸？”
　　“大二申请毕业？不会吧？这么狠？华清的毕业证这么好拿？”
　　“不会是假消息吧，网上说刘老板在学校表现平平啊？”
　　“表现平平能发明这么黑的科技？楼上别吓我啊。”
　　“没办法，这是华清的水准。”
　　“哈哈哈，楼上的地图炮打得漂亮。”
　　“！！！”
　　“我是华清的，说真的，刘老板我倒是听过，但是不是因为他的成绩，而是我们学校的女神在倒追，半年没追到手。”
　　“？？？”
　　“咦，好像有故事的样子？”
　　“有情况！”
　　“好像有热闹看，强烈围观。”
　　“我去，还有这样的事？怎么没人倒追我？我可是男神！”
　　“我更好奇的是那个热水壶的工作原理什么？为什么没人出来科普下？我一个学渣表示看不懂啊？”
　　“对啊，我也看不懂，就算黑科技也要有迹可寻啊，可是这倒底是什么鬼，不用电，无线？那底坐明明就两块4MM厚的微晶玻璃，刘老板一个刚创建的公司，我想他没还到脑子进水的程度，敢以成三半价的捐出335万套，清空仓库，那明说这个热水壶成本不是很高。”
　　“对头，335万套，就算50块，半价，那就好几千万了，上面水壶没有什么好说的，成本不会超过十块，下面就两块微晶玻璃加一个固定扣，所有技术都在这里。”
　　“有没有哪个学霸出来给我们这些学渣科普科普？这是什么原理？”
　　“什么技术我不懂，不过我想问下，什么时候才能买到，价格是多少？”
　　“仓库都清空了，上市应该还要等一段时间了。”
　　“就是，人家仓库都空了，哪有东西卖！”
　　“介格希望不要太贵，不然买不起啊。”
　　“......”
　　就在网上热议的时候，我们的主人公一点自觉都没有，带着叶雨欣出来吃晚饭。
　　（三更已发，可以求一波打赏不！不求多100币就行！）

第068章 人家也是个学霸哦（求推荐求收藏）
　　“看什么？别犯花痴了，回神啦！”刘炽瞄了眼盯着自己大半天的叶雨欣，还是笑咪咪的嘴脸，无奈的用筷子‘当当当’的敲了几下菜盆。
　　“没看什么，这个人真帅，不信你看，全网都在夸他呢！”叶雨欣直接把椅子向刘炽挪了挪，打开手机屏幕伸到刘炽面前。
　　“......”刘炽看清屏幕上的相片后，一脸正经地道：“确实很帅，本年度宇宙无敌超级大帅哥，就是他了。”
　　“......”叶雨欣直接给刘炽一个白眼，自己体会去。
　　“怎么？”刘炽收到叶雨欣的眼神，嘴一撇，好像不在意的道：“难道说不帅？”
　　脸上看着不在意，但是眼里却充满着威胁的味道。
　　“蟀蟀蟀......”叶雨欣头一歪，嘴角轻轻向上一挑，眯着眼道：“我哪敢说不蟀，不过嘛......”
　　“咋？”
　　“蟋蟀的蟀！！！”叶雨欣说完忍不住的‘嘿嘿嘿’骄笑了起来。
　　刘炽眼一斜，一副你有种再说一遍。
　　“帅帅帅帅帅......你是本年度宇宙无敌超级大帅哥，可以了没，自恋鬼！”
　　“这还差不多，对了你不是说有事和我说吗？”刘炽看着意犹未尽的叶雨欣，再扯下去估计是没完没了了，便道：“说吧，找我出来有什么事？”
　　“给你看样东西！”
　　“什么？”刘炽看着叶雨欣在翻包包。
　　‘啪...”一个蓝色的证书甩到刘炽眼前。
　　刘炽看着证书正面写着《华清大学毕业证》愣了愣，一脸怀疑的道：“你的？”
　　“你说呢，不是我的难道是你的？”叶雨欣自然扑捉到刘炽的眼神，嘚瑟的仰起小脖子，扬了扬眉毛道：“别以为你就一个是学霸，本姑娘也不差地！”
　　“什么时候拿到的？”刘炽翻开，果然...是这丫头的毕业证书，惊奇的道。
　　“今天，这不马上就跟你说啦。”叶雨欣一副快夸我的表情。
　　“厉害了！”刘炽违心的说了三个字。
　　“就没啦？”叶雨欣不满地嘴起小嘴巴。
　　刘炽看着可以挂上酱油的叶雨欣：“你想咋地？”
　　“哼，还要我想，没诚意。”
　　“叶美女，你想要啥成意，我家都成你的第二个家了，还不行，你还想怎么样？”
　　“人家哪有！每次都是阿姨请叫我去的，这不能怪我，阿姨的邀请我不好意思拒绝。”叶雨欣嘴硬的道，不过脸上开心的表情怎么也掩盖不住。
　　“那......是不是要把‘红本本’拿了才算诚意。”刘炽说完又补了一句：“那9块9我出了。”
　　叶雨欣脸瞬间成了猴屁股。
　　“说什么呢。”
　　“好好好，我不说，你吃饭了没有？”刘炽看着羞的想要打人的叶雨欣好笑的转移了话题。
　　“吃好了！”
　　“那走吧。”刘炽站了起来，把桌面上的毕业证拿起递给叶雨欣。
　　叶雨欣接过毕来证，放到自己包里，站起来道：“去哪？”
　　“吃完还不走，在这占位置？”
　　“那......要是没事，陪我过逛街好不好！”
　　“行。”刘炽瞄着期盼的叶雨欣点了下头。
　　“真的，太好了！”叶雨欣高兴的一甩头发，蹭蹭蹭的向外走，经过收银台的时候，直接把单买了。
　　“给我！”刘炽等叶雨欣把单买好后，指了指她挂在肩上的包包。
　　“嗯！便宜你了，你可是第一个拿我包的男生。”叶雨欣嘴上傲娇地道，不过开心提快把牙飘出来了。
　　刘炽一直回了个白眼：“这也是我第一次帮女生拿包包。”
　　“我不信！”
　　“当然我家人不算。”
　　“这还差不多，算扯平！”叶雨欣一蹦一跳的走到刘炽的前面，好不开心。
　　......
　　三小时后，刘炽左手牵着叶雨欣的右手，右手提着几个袋子。
　　“丫头，差不多了吧，已经快十一点了。”刘炽感觉脚都要废了，赶紧找理由收工。
　　不然明天不用上班了！
　　直接去医院挂号治腿吧。
　　“啊？这么快？”叶雨欣一脸我才不相信，拿出手机看了下时间，嘴‘哦’了好几声。
　　“明天还要上班，早点回家休息。”刘炽拉住准备又进一个店的叶雨欣道。
　　“好吧，那你送我回去。”叶雨欣又提要求了！
　　“行，叶大美女走吧！我让陈非把车开来。”刘炽点了下头，拉着叶雨欣向路边靠，到路边后，给陈非发了个信息。
　　“嗯！”
　　红林投资。
　　“苏总，这是9号科技的详细资料。”丰书把手里的资料放到了苏齐面前道：“现在网上到处都是他们的新闻，怎么办？”
　　“我看了下，好像没任何什么有效手段啊。”
　　“......”苏齐把资料看完后，额头上写了个川字，道：“这些都是真的吗？”
　　“是真的，已经确认过了！”丰书无奈地道：“还有一点，我没办法查到，江宇在魔都接了多少订单。”
　　“这次不好办啊，单单一个景欣电子就把他们养活了。”
　　“他们现在已经把华宏收购了，整个龙兴工业区都是他一家公司的，而且是前天已经跟政府那边续签了十五年的合同。”丰书无奈的道。
　　“这么说来，龙兴工业区足够他们发展十年了，现在网上热度这么高，不方便啊。”苏齐感觉头大一圈。
　　“对了，他们月产量是多少？”
　　“300万左右。”
　　“政府那边是一把双刃刀，能不用尽量不要用，弄不好会伤到自己，他们帐上应该有10亿左右的资金。”苏齐咧着牙，想了半天也没啥好法子：“你有什么办法吗？”
　　“能不能让景欣把他们的订单断了？”
　　“怎么断？现在是他们欠景欣320万套。”苏齐无奈地道：“还有江宇从魔都带回来的订单，现在江宇提前回来了，说明订单已经接够了。”
　　“而且原料他们已经入库一千万套，三个月可以发生很多事了。”
　　“苏总，那怎么办？”丰书一时也不知道怎么办，挠了半天头也没想出个好法子。
　　“如果他们死了心拒绝，一下子真没什么好办法。”苏齐思考了片刻，便道：“不行就用钱砸吧。”

第069章 想投资也行（求推荐求收藏）
　　“砸钱，我们什么时候怕过了。”
　　“明天联系他们，我亲自上门，我不信他们还避而不见。”苏齐最后道：“如果不行，那就......”
　　“......”
　　次日。
　　9号科技刘炽办公室。
　　刘炽，江宇，苏齐，丰书，列坐。
　　“果然少年英雄啊。”
　　“苏总过奖了，我才刚上路，像苏总你才是我辈楷模。”
　　“说真的，我第一次看到你公司开发出来的那个热水壶的时候，真的吓到了，我曾经找专家分析过，愣是分析不出来是什么原理。”
　　“现在是你们年经人的天下了。”苏齐一脸感叹道：“不知道刘总能不能给我解惑下？”
　　“苏总，这个是不怎么方便，这是我们公司立足的根本。”江宇怕刘炽年轻，忙着插嘴进来。
　　“嗯，这个还真不方便！”刘炽一脸诚实的点头道。
　　“不知道刘总是哪里人。”苏齐心里一跳，不过脸上还是笑呵呵地道。
　　“岭南。”
　　“那真是一个漂亮的地方。”
　　“苏总去过？”
　　“......”
　　刘炽看着时间过去半小时了，还在天南地北的聊，心里已经开始骂：MMP了，同时不得不佩服这些家伙，能脸不改色的尬聊这么久。
　　而且还聊得这么尽兴。
　　牛比！
　　不过既然这么有诚心，那就继续！
　　看谁先熬不住。
　　“笃笃笃.....”这时了一阵敲门声响起。
　　“什么事？”江宇看到进来是自己的助理张雪，疑惑地问道。
　　“刘总，江总，脚盆鸡（RB）的银杉投资井木先生来访。”
　　“客人来访，不见可不好，你让他们先到我办公室等下，就说我们跟红林的苏总和丰总在喝茶，让他们稍等片刻。”江宇心里快乐开了花，真是睡觉有人送枕头啊。
　　“等下，我想苏总跟丰总和井木先生肯定认识，大家都是熟人，喝茶一起才有意思嘛，直接请井木先生到我办公室来。”刘炽说完看着苏齐。
　　“......”苏齐心里都开始骂人了，个个都不是好东西，看着老实，其实都坏得很，不过人家主人都说了，自己说不？那脸皮还要不要了，只能微笑地道：“对对对，我跟银杉的井木先生老相识了，没关系的。”
　　江宇看到刘炽这样使坏，差点笑出声来。
　　这下苏齐跟丰书难受了。
　　“好的，那我把井木先生请上来。”张雪点了下头，把门轻轻带上。
　　三分钟后。
　　一身西装，看起来像个短冬瓜的井木出现在刘炽的眼前。
　　“井木先生你好，我是9号科技的老板刘炽，欢迎你的光临。”刘炽站了起来，表面功夫还是要做到位的。
　　“......”一一介绍完之后，本来打麻将四人组，变成聊天啃瓜子五人组。
　　刘炽着着脸上笑呵呵，心里MMP的三人，心里特爽，要是一会再来几个那更爽了。
　　可以凑够二张麻将桌。
　　苏齐知道不能再等了，不然一会更难了，谁知道会不会还有人来。
　　自己那些竞争对手，那个不是属狗的，对9号科技这块大肥肉视而不见，说破天苏齐都不信。
　　苏齐看了下眼前的行势之后，决定不能在等了，开口道：“刘总，我对于贵公司是非常看好了，我想投资贵公司，现在做生意挣钱抱成团才是最保险的，这样一来风险大家一起承担，钱一起赚，刘炽你说对吧。”
　　“这倒是。”刘炽给几人盯着，不得不点头。
　　“以我们红林的关系，我想能极短的时间内把贵公司的产品推向全世界。”苏齐说完看了眼井木，心里一动，又补了句：“我想井木先生也跟我一样的想法，对吗？”
　　“对的，刘总，我非常赞同苏总的意见。”井木哪里还不明白苏齐的意思，在敌我不明的情况下，先联合一下又何防。
　　对的有时候也会成全合作伙伴的。
　　而且经过调查，9号科技没那么容易拿下。
　　“啊，你们要投资我公司？”刘炽一脸萌新地道：“我公司现在不缺资金，暂时不需要投资啊。”
　　“对的，我们公司现在资金非常充裕。”江宇直接来一个神助攻。
　　看起来两人都像很萌新的样子！
　　苏齐看着两人的配合，都想一个鞋底甩过去，聊了大半天了，还在装傻，虽然心里想打人，但是脸上还是微笑地道：“刘总，话不能这么说，如果我们成为贵公司的股东，那我们的资源就是贵公司的资源。”
　　“这样一来，对贵公司发展可以起到一个非常好的作用，不管是渠道，还是上下游产业链，我们都有非常强有资源。”
　　“......”
　　“是这样子吗？”刘炽把目光落在江宇身上，像是在询问。
　　“......”江宇乐得配合的点了下头。
　　“想投资也行。”刘炽看了眼苏齐和井木，一脸呆萌道：“你们是一起，还是各投各的？”
　　“虽然我们有合作，但是毕竟不是一个公司，一起不太方便。”苏齐心里狂喜，这么容易？赶紧把井木踢开，不过脸上还是一脸认真地道。
　　“我赞同齐总的意见。”井木眼里的喜色一闪而过。
　　“齐总，井木先生，我公司生产线，产能，订单，资金充足，应该算是一家成熟的公司吧？”
　　“......”苏齐点了下头。
　　“井木先生，你说呢？”刘炽看着不说话的井木，自然不可以放过。
　　“对的！”井木心底一阵不妙升了起来。
　　“投资一家成熟的公司，现在按业内的通用做法，是以该公司的3年营业额再加上公司的资产，这样估算产值是合理的，两位觉得对吗？”刘炽一锄挖了个天坑出来。
　　苏齐眼睛一阵收缩跟丰书对了个，赶紧想办法的眼神。
　　刘炽心里打得什么主意，丰书还哪里还能不知道，要是这坑真给挖成，那自己今天算上白来了。
　　没生意没得做。
　　丰书怎么说也是老油条一个，哪里还能不明白苏齐的意思，硬着头皮道：“刘总，话不能这么说，你公司成立才4/5个月。”
　　“我也赞同丰总的看法，贵公司成立才不到半年，如果以刚才刘总你说的标准，那有点不太恰当。”

第070章 他们没申请专利（求收藏求推荐）
　　“不恰当？那以三位的意思呢？怎么算才适合？”刘炽也没反驳，一脚把皮球踢了回去。
　　“或者说三位觉得我公司值多少资产才合适？”
　　“......”井木直接闭嘴了，这话没办法接，直接把锅甩到苏齐身上道：“苏总对贵公司比较了解，我们做生意就要大气，苏总说多少就多少。”
　　井木一副死道友不死贫道的做法，让苏齐气得牙痒痒，思考了几秒钟后：“我觉得贵公司算50亿比较合适。”
　　10亿资金，加上技术和厂房，能给50亿已经很高了！
　　“一个成立不到半年的公司，市值50亿，已经是非常了不起的了。”丰书也认可的点点头。
　　刘炽脸色故意一沉，问道：“苏总，你是开玩的吧？”
　　“刘总，我觉得苏总的数字还是比较适合的。”井木虽然到看刘炽好像不太高兴，不过还是站在苏齐那一边。
　　因为来的时候，公司团队给出来的数字是50-70亿。
　　相信红林也是差不多。
　　都是十几年有老对手了，自然很了解对方。
　　苏齐默认的点了下头，并没有接刘炽的话。
　　“江宇，跟三位说说我们公司帐户上有多少资金。”刘炽装成黑脸，要准备掀桌子了。
　　“三位，我们公司帐户上资金一共是45亿8千万。”江宇沉声道。
　　“苏总，井林先生，我想问下，这个50亿你们是怎么算出来的？”刘炽说完也不等苏齐解释，直接道：“或者说我整个公司才值4亿2千万？还是说，你们本来就来捡便宜，而不是来找合作的？”
　　“如果是这样，三位，请回吧！”
　　“......”
　　沉默......
　　苏齐直接愣住了，一时之间不知道怎么把话圆回来。
　　井木脸色也是一变。
　　瞬间而来的变化，让三人没办法应对，谁让刚才自己再三确认9号科技才值50亿。
　　现在人家帐户上都有45亿了。
　　整个公司才值5亿？
　　人家不直接把自己扫地出门算是客气了。
　　“那刘总认为呢。”丰书连忙打起了圆场：“刚才苏总说的只是心里的估价，做生意哪有一次谈成的。”
　　“向天叫价，找地还钱嘛。”丰书也想帮把话圆回来。
　　“这样吧，我也不过份，就按业内的规矩吧，三年营业额加公司资产，我想这是很公道的一件事。”
　　“做投资三位不会想着一两年翻本吧？如果有这么好的生意那你们给我介绍一单。”刘炽对于已经得到这样的先手，自然不可能放过。
　　“这......”苏齐皱着眉头。
　　“不知道贵公司的营业额怎么算？”井木一时不擦，现在先手以失，没办法只能顺着刘炽的意思说了。
　　“现在我公司的产量每月是350万套，价格分成三个档次，100，300，600，我简单点，取个中间数，每月就是10.5亿，一年就是126亿，三年378亿。”
　　“加上资产，整个工业园，我不要多算10亿，不过份吧，整个公司资金45亿，对了上面两层，有两房间实验室设备都是刚买的，也差不多10亿。”
　　“一共加起来就是443亿，我吃亏点，零头那3亿直接去掉，就是440亿。”刘炽说完，又补了一句：“我想这个算法很公正公平。”
　　刘炽一下子把公司的市场飙个天价出来。
　　三人根本找不到反驳的理由。
　　开什么玩笑，以这个市场入股，鬼知道什么时候才能回来。
　　如果每个热水壶利利润平均下来为150元，就算上所有产能都算上，一年下来才50亿左右的利润，那自己投的钱要8/9年才能翻本。
　　而且还不算风险，资金贬值等等。
　　结果可想而知！
　　直接谈蹦了！
　　“刘总，这个价格有点高，我需要跟总部反馈下才能答复你。”井木心里已经开始大骂苏齐这个猪队友。
　　“刘总我们也回去商量下，下次找个合适的时间再商量如何。”
　　“可以，那欢迎三位下次再来，江宇，你代我送下三位！”刘炽得到自己想要的，心里虽然高兴，但是脸上还是一脸不怎么高兴的样子。
　　“好的！”江宇站了起来。
　　“......”
　　在苏齐和井木诩杀而归的时候，在鹰酱国，百思集团总部。
　　“杰森给大家展示下这个产品的功能，也好让大家有个更直观的了解。”百思集团的董事长杰汤巴对杰森道。
　　杰森点了下头，把早就装好水的热水壶开关打开！
　　三分钟后，杰森看着会议室十几号人道：“功能已经给大家展示了，至于原理，我不懂也别问我，因为我不是科学家。”
　　杰汤巴见没人说话，便开口道：“三个月后，500万套，怎么利用才能利益最大化，是今天会议的主题。”
　　“北美，我们有半年的独家权，也就是说半年内我们属于垄断地位。”
　　“董事长，我想第一件事应该是想办法破解。”坐在左侧的白老头开口道。
　　“各种认证呢？”
　　“这两件事杰森已经安排了。”
　　“对的，昨天晚上我回到鹰酱的时候，第一时间安排了。”杰森点了下头，不过话话一转，便道：“不过，我对破解不看好。”
　　“哦？为什么？”
　　“我在种花家跟9号科技的老板刘炽先生聊天的时候，他非常自信的跟我说过，谁有本事就让他破解好了，而且这技术他根本没有申请专利。”
　　“没申请专利？”杰汤巴声音高了三度！
　　“对，没有申请！”杰森确定的点点头，又补了一句：“这是刘炽亲口告诉我的。”
　　“我想能发明出来样技术的人，不可能不知道专利的重要性，就算他不懂，难道他身边的人也不懂吗？”
　　“昨天我在约翰老头的实验室等了5个小时，什么都没等到，只听到那老头不停的叫‘卖瓜卖瓜卖瓜......’，今天早上我再去了一次，结果跟昨天一样，没任何进度。”杰森有点沮丧地道。
　　“他跟我说让我想办法把详细资料给他弄来，不然根本没办法破解，只要把两块底座一拆开，瞬间就烧毁掉，用仪器扫描内部结构的时候，得到的是一个复杂无比的线条构成的立体图。”

第071章 终于来了（求收藏求推荐）
　　“在不清楚的原理下，根本谈不上破解。”杰森对大家摇了摇头。
　　“......”
　　“好了，这个问题应该是由杰森跟约翰解决，现在我们今天会议的主题是怎么用才能利益最大化。”杰汤巴举了下手，堵住杰森后面的话。
　　“我建议捆绑！”
　　“捆绑这个方案我觉得可行。”
　　“详细说说？”
　　“我想问下杰森，第一批是500万，后面还有没有？”
　　“没有。”杰森摇了摇头，说完又补了句：“如果还需要，那可以再下订单签合同。”
　　“我们线下卖场3000多家，平均下来每家1600套左右，肯定撑不了三个月，如果放开卖，我估计一个月不用就可以全部清空。”
　　“完全有可能。”
　　“所以我意思是捆绑，消费到一定程度可以买一个，这样一来哪怕热水壶我我们没有任何利润，那也从别的商品赚了回来。”
　　“这个方法我同意。”
　　“我觉得要补一条，如果消费到一程度可以以成本价购买，单买把价格体翻一翻，每天单买的还要限量。”
　　“这个方案我也同意！”
　　“我觉得可以！”
　　“......”
　　“我们鹰酱一共3.2亿人口，如果平均30人有一人购买，那至少要一千万个，这还不算海外市场。”
　　“杰森，后面的订单应该按他们正常价格应该没问题吧？”
　　“没问题，刘炽先生说得很明白了，后面的订单恢复正常价格。”杰森点点头。
　　“那就再下500万的订单，第一批，分一部分到海外市场。”杰汤巴考虑了下道。
　　“我们下了这么多订单，应该有优先权吧。”
　　“优先权也没什么用，他们的产能基本用光了，他们手上的合同可以让他们生产线运转半年，再怎么排也要半年以后。”
　　“不能挤一挤？”
　　“不行！”杰森无奈的摇头道：“他们在魔都展会接了近200万的订单，还有角着种花家的景欣电子集团300多万，每个月还有给80万套，这些订单是没办法堆迟，就算我们把价格再翻倍，也没有用。”
　　“杰森，你再跑一趟种花家，想尽一切办法，让我们的订单排在最前面。”杰汤巴思考了几秒钟后，对杰森道。
　　“好的！”
　　“......”
　　森林电子集团。
　　实验室！
　　“怎么样，能破解吗？”森林电子集团的总董长李科一脸严肃地道。
　　“董事长，难度非常大。”研发部的负责人冯国士，一脸苦恼的道：“我们手里的几个样品，已经报废了三个，只剩下最后一个了，已经三天了，到目前为止实验室那这一点进度都没有。”
　　“实验室那边问，能不能再搞些样品回来。”
　　“样品，暂时不行了，现在很多人都盯着，不方便。”李科摇了摇头：“不是让你去查专利了吗？找到没有？”
　　“没有，9号科技根本没有申请专利。”
　　“什么？没申请？你确定？”李科惊得差点直接蹲到地上，一脸不相信的盯着冯国士。
　　“确字，这事已经从9号科技那边确认。”
　　“不惜一切代价一定要破解出来。”李科双眼发光发亮。
　　“是！”
　　“有没有办法把9号科技收购了？”李科考虑了一会道。
　　“难度非常大，现在他们帐上的资金差不多近50亿了。”冯国士摇了摇头。
　　“他们上市时间是什么时候？确定了吗？”李科揉着额头想了想道。
　　“两月后，现在他们的外观专利还没下来，而且现在他们手中没有库存，他们必需等外观专利到手后，才能上市。”
　　“不过他们和景欣电子关系非同一般。”
　　“？？？”李科疑惑的看着冯国士。
　　“叶景的女儿跟刘炽走得很近，如果没猜错，他们应该是恋人关系。”冯国士解释道：“现在叶景的女儿叶雨欣就是9号科技上班，职位是设计经理。”
　　“难怪9号科技能从景欣电子的仓库里把货拉出来。”李科感叹了声道：“他们这一手牌打得漂亮啊。”
　　“你觉得他们成本是多少？”
　　“应该不会超过50，水壶平均，最多10块，下面两块微晶玻璃，按市场价，16块，加倒扣和开关，20块顶天了，就剩发热的成本了，但是根据实验室那边传来的资料。”
　　“里面是一个复杂无比由线条构成的立体图，所以这个成本没办法算，但是根据他们出厂的价格，最低档次的100元，所以我觉得应该不会超过50元。”
　　“现在景欣那边有什么动静？”李科思索了一会问道。
　　“没有，不过好像为了支持9号科技，他们全部是现款的。”
　　“让投资部做一份收购计划出来，跟景欣一起，如果9号科技打不开缺口，那就从景欣这边开始。”李科沉声道：“要快。”
　　“好！”
　　“......”
　　9号科技。
　　刘炽电脑是打开着，一篇《一个安全认证还没能过的产品，供应给最可爱的人用？安全吗？良心何在？》展现在屏幕上。
　　“插入点在这里？”刘炽皱着眉头，喃喃地道：“这是开始了吗？”
　　看来某些人，还是忍不往了。
　　红林？
　　银杉？
　　还是谁？
　　方式是什么？
　　渠道，销路，供应商，原材料？刘炽写下这四个词。
　　渠道，销路可以划掉。
　　供应商？暂时没有什么好办法，如果那两家公司敢倒戈，那他们处损失比自己更大。
　　原材料？
　　如果是两个方向一起动手呢？
　　虽然不能确定，不过得防一手。
　　刘炽想了想，把手机拿了起来，翻了一会，找到李天的电话，打了出去。
　　“喂？刘炽？”手机响了十几声之后，李天狐疑的声音从手机中传出。
　　“对，是我。”
　　“没想到你会打电话给我，上次的事谢谢你了。”李天确定是刘炽后，语气变得轻快了很多。
　　“没事，你那公司怎么样了？”
　　“现在没事了，上次景欣的叶宏过来了一次，谈了下...之后参观了下我家的工厂，便恢复了我们的订单。”
　　“那个人找到了没有？”
　　“没有！不知道躲哪去了。”李天咬牙切齿地道：“除非他不出现，不然我让他死得很难看。”

第072章 黑手（求收藏求推荐）
　　“对了，网上很牛比轰轰的热水壶真是你弄出来的？”
　　“嗯，怎么样，可以不？”
　　“牛比，什么时候给我整一个来，让我偿偿鲜？”李天厚着脸皮道。
　　“等你什么时候有空了，到我公司来，我送你一个。”
　　“就等你这句话了。”李天高兴的道：“你打电话给我应该有什么事吧，有什么事你直接说，不用客气。”
　　“我找你还真有点事要你帮忙。”
　　“.....”李天安静的等刘炽的下文。
　　“等下我发个资料给你，你帮我订批材料，这件事不要告诉任何人。”刘炽认真地道。
　　“什么材料？”李天疑惑的问道。
　　“微晶玻璃。”
　　“行没问题，这个好办。”李天非常痛快的答应了下来。
　　“好，数量，规格，型号，一会我发给你，对了，你给个帐号给我，我让人把把钱转给你。”
　　“别提钱不钱的，回头再给也没事的。”
　　“你确定？我要的量可是很大的。”刘炽好笑地道：“别到时候你把公司买了才买付材料的钱。”
　　“我晕，微晶玻璃又不贵，我公司不说多几亿还是值的，你要多少量啊？让我卖公司？”李天愣了半天，吃惊地问道。
　　“一千六百万片。”
　　“我去，你要多么多？生仔啊。”李天爆了个粗口。
　　“我怕有人断我后路，做备用的，所以这件事一定不告诉任何人，包括你爸。”
　　“行，没问题，这么多量，你钱早点转过来，这么大的量，我家的小公司真顶不起。”李天苦笑道。
　　“没问题，你下订单的时候，发一份详细帐单给我，到时候我转给你。”刘炽再三交代道：“订好之后，你帮我找个地方放着，如果能帮拉回燕京最好，记得一定要保密。”
　　“放心吧，绝对帮你办得妥妥的。”李天拍拍胸脯保证道。
　　“那行，这事就拜托你了，这样，你多家购买如果没人帮加工好，就先把材料买回来先，后面我自己找精雕机加工，我怕晚了，你买不到材料。”
　　“没问题交给我吧，绝对帮你办得妥妥的，下次我找你蹭饭。”
　　“OK。”
　　“那就这样了，有什么问题打电话给我。”
　　“OK。”
　　“......”
　　某个角落！
　　“能不能拿到原代码？”
　　“不行，基本没有任何机会。”
　　“想尽一切办法，重要性你应该知道，还有查出是主架构师是谁了没有？”
　　“只知道叫刘老师，但是真名是什么，哪里人做什么的，暂时还查不出来，被例入保密条例了。”
　　“那你有什么办法没有？”
　　“我有个方案，如果这个智能系统出了点问题，没办法解决，我想那个人应该会出现。”
　　“见了人，你想你们应该能查到是谁了。”
　　“安全吗？别到时候把你搭进去了。”
　　“试了才知道，我相信我的实力他们查不出来，而且我有个方法把这个系统的原代码弄出来。”
　　“你有办法？”
　　“对，那个智能系统现在还没正式成形，我可以在底层加载一条自动发送的代码进去，慢慢复制每天几M十几M大小资料，他们绝对不会擦觉，我想几个月后，整个系统的原代码能传送完毕。”
　　“行，那你试试。”
　　“......”
　　果然不出刘炽所料，从《一个安全认证还没能过的产品，供应给最可爱的人用？安全吗？良心何在？》这篇文章开始，慢慢的起风了。
　　越来越多的反意见渐渐抬头，可能看到9号科技没有回应，网上越演越烈之势。
　　不出三天。
　　几乎闹得全网都讨论。
　　“刘老板，出来解释啊？网上那些‘专业户’说的是不是真的？”
　　“我去，刘老板没微博啊？官网微博都没有。”
　　“还真是，难怪我找不到。”
　　“应该不是真的，人家捐的是335万个，虽然不知道值多少钱，不过我想就算50块，那也1.67亿了！”
　　“对头，再说如果有问题，上面会不知道？这用我们操啥心。”
　　“就是就是！”
　　“安全认证还没过，就敢给我们最可爱的人用，简直是丧心病狂，这样的企业应该给封杀。”马司567。
　　“咦......好看到一个不得了的人特。”
　　“马司567不是那个V大么？”
　　“好像还真是。”
　　“我晕，这家伙脑子没进水吧，这帽子扣得我竟然没办法反驳。”
　　“他的意思可能是，等雪灾过了，等安全认证过了再捐。”
　　“我去，过了，谁还要你捐？”
　　“噗...”
　　“支持马司567，没安全认证敢给灾区人用，要是万一出事了呢？那就是一场灾难，到时候谁负责？”
　　“就是就是，马司567大大本来就没说错，安全第一没听说过吗？”
　　“对头，没认证的产品也能公然上市，得罚款，狠狠的罚，罚他个倾家荡产，不然少知道事情的严重性。”
　　“靠，要不是那刘炽没开通微博，我非要骂得他生活不能自理。”
　　“......”
　　“我靠，这群家伙哪来的，刘老板是不是挖人家祖坟了，给黑得这么狠。”
　　“有可能，人家没上市好不好，加上事急从权没听说过啊，要是等认证下来，黄花菜都凉了。”
　　“就是，当时是什么情况，大家能不知道吗？能等到认证下来吗？”
　　“这群水军哪来的？”
　　“我猜应该收了不少黑钱。”
　　“对头，肯定收黑钱了。”
　　“......”网上直接吵成一团！
　　......
　　“老板！”
　　“有什么事吗？”刘炽刚从实验室出来，就给江宇堵在办公室门口，好奇的问道。
　　“老板网上很多水军开始黑我们公司了。”
　　“进去说。”刘炽打开办公室门，走了进去。
　　“......”江宇点了下头，跟了进去，把门轻轻关上。
　　“说说，怎么回事？”刘炽坐到沙发上，倒了杯茶问道。
　　“现在微博上很多人在黑我们公司，如果不及时处理，那我们公司的口啤可能会直线下降。”江宇坐到了沙发上，沉着脸开口道。
　　“详细点？”刘炽沉默了几秒后问道。
　　“他们主要集中在我们的产品安全认证没下来，就大量提供给灾区军民，再加上一些人特意引导，现在已经到了快不可收拾全网文讨论的地步了。”

第073章 不急，先等等（求收藏求推荐）
　　“是那些人出手了吗？”
　　“应该是的。”江宇点了下头道：“老板...那我们现在怎么办，要不要召开个新闻发布会，解释下这件事，不然这样发展下去，后果不堪设想。”
　　“怎么解释，认证下来了吗？”刘炽摇了摇头，直接反问回去。
　　“还没有，昨天我已经问过了，就算最快也要半个月，各种测试的程序还没走完。”
　　“那就是了，怎么解释，你觉得那些人会顺着你的意思走，别忘了他们可是资金大鳄，钱能解决的事，在他们眼里从来不叫事。”刘炽摇了摇头：“我在想一个问题，他们从哪个方面入手。”
　　“网上这些喷子，伤不了我们公司的筋骨，做个回应是必要的，但是招开新闻发布会就没必要了。”
　　“会不会在等我们口啤差的时候，在销路上压我们，让我们形成大量的库存？渠道到时候也会站到他们那一边。”
　　“你觉得他们会不知道我们公司签了多少合同吗？”
　　“应该能查出来。”
　　“我们半年的产量已经卖完了，而且钱都收了，有没有渠道跟销路有区别？他们会没想到这一点，那就是我高看他们了。”
　　“如果百思站在他们那一边呢？”江宇说到这想起一件事，便道：“老板，前两天百思的杰森，他打电话来说要过来加订单的，后来不知道什么原因取消了。”
　　“什么时候的事？”
　　“就前天我接到杰森的电话，但是昨天他又打电话来说因为有别的事，暂时抽不出时间，临时取消了航班。”
　　“你认为百思会毁约？”
　　“至少有这个可能。”江宇点点头。
　　“钱到我们手里了，哪有取回去的道理，他们敢毁约，我不介意拿几千万到鹰酱国打一次官司。”刘炽摇了摇手，表示这方面问题不大的，便转移了话题：“微晶玻璃的采购怎么样？”
　　“第一批一千万套已经全部到位。”
　　“后面的呢？”
　　“这个我倒不是很清楚，要问下采购部才知道。”
　　“问下，如果我没猜错，那这应该会出问题了。”
　　江宇心一颤，忙拿起手机，在屏幕滑了几下，打到采购部经理李建林手机上，直接找扩音打开。
　　“江总。”
　　“李经理，有件事要问下你。”
　　“什么事？”
　　“我想问下，微晶玻璃的情况，现在他们第一批一千万套已经到位了，后面的怎么样了？我要知道详细情况。”
　　“江总这件事我正准备跟你汇报，就在今天早上，泽汉玻璃和明亮玻璃都打电话来了，说订购原料出问题了，他们的供商产没有那么多库存料，如果生产，时间可能会延期。”
　　“泽汉玻璃怕我们不信，他直接把他供应商发来缺料的传真拍给我看了，现在他们正在想法办，有情况会第一时间通知我们的。”
　　刘炽眼江宇对了个果然如些的眼神。
　　“好的，我知道了，我这边有事先挂了。”江宇本来还想说些什么的，不过看到摇头的刘炽便电话挂了。
　　“怎么办？”
　　“现在敌我不分，很难办，应该还有后招，先等等，现在见机行事吧，你最好安排人去查下这两家公司的材料是不是真的订不到，还是他们站到我们对面去了，这一点很重要，找个信得过人的去查。”
　　“老板你认识我们公司有内鬼？”
　　“这谁知道，现在这个社会没有事，是钱解决不了的，如果解决不了，那就是钱不够。”刘炽无奈的道：“丢一百几十万对于我们的对手来说，跟几块钱没区别。”
　　“如果换成我，也一样会这么做。”
　　“我明白了。”江宇想到这种的可能性，心一沉。
　　“特别是财务那一块，一定要重点关注，别等到政府找我们麻烦了，才知道出问题。”
　　“好！”
　　“还有一些决策别让太多人知道。”
　　“了解。”江宇认真的点了点头：“那网上的事怎么处理？”
　　“公司微博开通了吗？”刘炽问。
　　“没有。”
　　“那去开通下，发个公告就可以了，暂时不要做太大的动作先等等，看清他们的下一手我再做调整，现在不知道方向做不了决定。”刘炽斟酌一会道。
　　“公告怎么说？”
　　“现在的网友可不像以前那样没脑子，这样，你直接把事挑明了，千万不要加料，强硬点就直接说：还有什么手段尽管使出来，退一步算我输。”
　　“这合适吗？”江宇眉心跳了跳。
　　“适合，有什么不合适的，就这样吧。”刘炽摆了下手让江宇不要担心：“只要我们把事挑明了，网上就不会一边倒，这样他们抓我们安全认证没下来的点子就没用了。”
　　“好，那我马上去安排。”
　　“行，去吧！”
　　“......”刘炽看着已经离开的江宇，瞄了眼时间，中午吃饭的时候跟叶雨欣约好一起看房子的，现在时间差不多了。
　　刘炽收捡了下桌面，站了起来，经过叶雨欣办公室的时候轻轻敲了下门：“丫头，走了。”
　　“嗯！”叶雨欣麻利的收拾好桌子，走了出来。
　　下楼。
　　“刘炽，你车是不是应该换了？”叶雨欣坐好之后把车门带上，歪着头对刘炽问道。
　　“为什么要换？不是好好的么？”刘炽有点不解的问道。
　　“你不觉得这车的档次已经配不上你了吗？”叶雨欣一脸奇怪的问道：“你们男人不是经常说车是标配吗？”
　　“你觉得我有这么俗？”刘炽翻了一个白眼。
　　“我哪知道啊。”叶雨欣双眼都眯成一个小月牙。
　　“你这丫头！”刘炽用食指刮了下叶雨欣的小鼻子。
　　“不要刮我鼻子，等下不漂亮了，吃亏的可是你。”叶雨欣抗议的把脸皱着了苦瓜，过了一会才道：“现在网上的事你看了没有。”
　　“看了，刚才刚跟江宇商量好了，先等等。”
　　“嗯，没事的，我相信你。”叶雨欣有点盲目的道。
　　“这么看好我？”
　　“那是，你可是天才。”叶雨欣自豪的表情怎么也掩盖不住。

第074章 买房（求收藏求推荐）
　　“你也别夸我了，现在事才刚才开始，我还在等他们的后招。”
　　“你知道是谁吗？”
　　“不知道，不过应该很快就会跳出来的，我不急，有人会比我们着急的，他们只有一个多月时间，等我们的各种认证一下来，他们再出手就晚了。”刘炽笑了笑，无所谓的道。
　　“那就好，你心有数就行。”叶雨欣听完刘炽的话，把心放了下来。
　　“现在我还没发现他们的下手点在哪里，这有点为难这倒是真的，不过也没有关系，我们有钱有订单！”刘炽看着叶雨欣道：“原材料也准备好了，怕啥，你说对吧。”
　　“嗯，我们的订单都排到半年后了，他只用两个月时间，着急的是他们。”叶雨欣认同的点了下头。
　　“对了，你是不是早知道会有这样的事发生？不然怎么会想到一下子让百思付全款。”
　　“当然，你觉得我们公司这么一大块大腿肉，又肥营养又多，那些吸血鬼会当做没看到？”
　　“能不使出全身的劲补上来？”
　　“好吧，算你聪明。”叶雨欣看着有点得意的刘炽，脸上写着快夸我，好气又好笑地道：“得了没有，刘大老板。”
　　“感谢夸奖。”刘炽得意的扬了扬眉毛。
　　“你这家伙，说人胖还喘上了是吧！”
　　“......”
　　一小时后。
　　“是这里吗？”刘炽从车窗瞄了几眼，感觉还不错，而且有点熟悉，好像在哪见过一样。
　　“对，走吧，给你介绍个美女。”叶雨欣说完直接推开车门。
　　刘炽耸了耸肩，也跟着下了车：“你确定要介绍个美女给我？”
　　“......”刘收到的却是一个大大的白眼。
　　刘炽耸了耸肩跟着叶雨欣。
　　......
　　“雨欣，这里好像是别墅群吧？”刘炽看着奢华大气的一楼售楼部，门外铺着红地毯，整个几百平方的停车场只有两三辆豪车停在上面，但都是排得上号的大牌，停车位还种着一些小型花卉相互隔开，感觉非常不错。
　　自己的车放在一起，简单就是一个丑小鸭丢进天鹅群。
　　挡次差太远了，根本没法比。
　　“嗯，当然，怎么？你这么大一个老板还想住商品房套间？”叶雨欣牵着刘炽的手向售楼部走去。
　　虽然现在没啥人，可安保人员还非常认真的执行工作。
　　“你说了算！”刘炽耸了耸肩，最后便由着雨欣这丫头了，透过售楼部的透明玻璃，一群穿着制服，打扮青春靓丽的美女聚在一起聊天。
　　光售楼部奢华的装饰，就能让大部分人望而至步。
　　“等下！”刘炽看了圈，一脸无奈的看着叶雨欣。
　　我晕，这不是雨欣家的别墅区么，难怪刚才这么眼熟。
　　“嘿嘿嘿！”叶雨欣眯着眼，像一只偷了油的小老鼠：“近方便。”
　　“放便你来蹭饭！”刘炽白上眼一翻，这丫头真会钻空子，自己不就叫她留意哪有好的房子，就直接把自己拉到她家的别墅区了。
　　“走吧，我帮你选了一个好户型，可漂亮了，比我家还漂亮。”叶雨欣接着刘炽向售楼部走去。
　　“我看是你喜欢的吧！”
　　“你肯定也喜欢！”叶雨欣也不接刘炽的话：“我们一起喜欢，不信一会你看。”
　　“......”
　　“行行行，先看看！”刘炽一脸你赢了的表情，人都来了，难道还能倒回去不成。
　　叶雨欣拉着刘炽推开售楼区的玻璃门。
　　“梅姐！”
　　“雨欣你来啦。”一位看起来近像30多岁，盘着头发的女士高兴的招了招手，从人堆里走了过来。
　　“梅姐，我给你介绍下，这是我朋友刘炽，今天是他看房子。”
　　“你好。”我叫梅英，眼神看了还牵刘炽的手叶雨欣，哪里还能不知道是啥情况。
　　“你好！”
　　“走吧，去看我昨天看的那栋。”叶雨欣等两人寒暄完，瞄了眼时间还有一小时就十二点了。
　　昨天看的？
　　这丫头果然有预谋！
　　还是先看看再说。
　　十分钟后！
　　刘炽两人跟着梅英来到一处独门独院的小别墅，这是一栋两层半的小洋房，也不是很大，房子大概也就200多平，整个风格充满江南气息。
　　庭院前一个近两百平的鱼池，左边一座两米左右的假山，中间一条小拱桥从庭院前连接着大门，右边一座用竹木做的小凉亭。
　　水池边上种着棵小竹子，倒映在水面，别有一翻风味。
　　花坛围着水池边而建。
　　小桥流水人家，就是真实的写照。
　　“怎么样，漂亮不？”叶雨欣眯了下眼，有点小兴奋的瞄着刘炽：“我最喜欢这个鱼池了，可以养很多很多鱼，等到夏天的时候，可以跑到凉亭休息。”
　　“嗯，是很漂亮。”刘炽不得不感叹道。
　　“刘先生，这个小别墅，都以江南风格修建而成的，以绿色环保材料为主，经过专业的老师处理，把江南水乡的气息完全融入进去。”
　　“刘先生你看，整个花园有假山，池塘，种着各种花卉，除了中间的的路，庭院两边的小路都是用木板铺的。”
　　“刘炽房子后面还有一个小游泳池，凉亭。
　　......
　　刘炽跟着两人转了一大圈！
　　说真的，自己还真的很喜欢这样的风格，不管是家具，装修，雕刻等都是很贴近自然，让人一看就感觉心旷神怡。
　　简约而不简单，又带着一份宁静自然的气息，刘炽从外到里，又从里到外，全部观看了一遍。
　　“梅经理，这个风格，我真的很喜欢，你们这价格是怎么算的，要是合适我就买了，但希望别太贵，不然我买不起！”
　　“最近开支比较大，有点穷！”
　　“噗......”叶雨欣捂嘴偷笑。
　　“因为是独门独院，后面的花园是免费赠送的，只算前庭和建筑面积，一共是850平方，价格是7万一平！总共是5950万！”梅英脑子都不用过直接道。
　　“丫头，交给你了！”刘炽直接把这问题踢给叶雨欣。
　　“啊！”
　　“砍价啊，使劲砍。”刘炽直接道，至于边上的梅英听得一脸无语。
　　“好啊！”叶雨欣小脸蛋瞬间兴奋了起来，马上集火梅英，道：“梅姐，5900万太贵了，我觉得3000万左右差不多了。”

第075章 我靠实力蹭的，凭什么不让去（求收藏求推荐）
　　叶雨欣觉得自己反正也不懂，直接拿出买衣服那套，对半砍绝对妥妥的。
　　“咳......”刘炽也没想到叶雨欣会这样砍，如果不是反应快，差点笑出猪叫声。
　　“雨欣，哪有你这样砍的，你以买衣服呢！”梅英苦着脸道：“梅姐也不说多，给你最大折扣行了吧！”
　　“85折。”
　　“7折！”叶雨欣这时已经完全代替刘炽的位置。
　　“雨欣85折已经是最低的了。”
　　“最多8折，不行我找我妈去。”叶雨欣一脸我就不信你不降价。
　　“你这不是为难我吗？”
　　“我妈就在这上班。”叶雨欣收到刘炽疑惑的眼神，便解释了句：“我家在这里有股份。”
　　刘炽眼一翻，得，这丫头完全是肥水不流外人田，这里不管多少钱都得买了。
　　“阿姨知道么？”
　　“我还没跟她说。”叶雨欣直接边上的梅英道：“准备给她一个大惊喜呢。”
　　“行了，就这样吧，85就85。”刘炽拦住还不满意的叶雨欣对梅英道：“麻烦梅经理准备下合同，全款。”
　　“好的，麻烦刘先生稍等。”
　　十多分钟后。
　　刘炽把自己的大名签上。
　　刷卡机，卡卡几下，把款付了之后，对叶雨欣道：“走吧，去拜访下阿姨。”
　　“嗯......”叶雨欣把桌面上的合同文件拿起塞进自己包里，拉着刘炽往外走：“梅组我们先走了，有空再来看你。”
　　“好，慢走！”
　　“阿姨不是在这上班吗？”
　　“她回家做饭了，我跟她说了，今天中午你来做客的。”
　　“......”
　　“刘炽来啦。”
　　“阿姨，叔叔中午打扰了。”刘炽看着还带着围裙的陈欣欣，不好意思的道。
　　“没事，当自己家就好，饭马上好，先坐会，你先陪叶景聊会天。”
　　“爸，你怎么在家？”叶雨欣看着坐在沙发上的叶景，奇怪的问道：“今天不用上班？”
　　“爸不能在家吃顿午饭？”叶景对刘炽招了下手，表示打招呼。
　　“......”
　　“你妈说今天你带刘炽来吃饭，我这个做主人的，回来陪下客人不行？”叶景给刘炽倒杯茶。
　　“刘炽又不是外人，又不是第一次来，有什么所谓。”叶雨欣一屁股坐到了叶景边上。
　　“刘炽，你那房子买好了没有？”
　　“妈，你怎么知道刘炽要买房子？哦，是不是梅姐向你打报告了。”叶雨欣嘟着嘴道：“就知道她不靠谱。”
　　“买房子，买什么房子？”叶景奇怪的问道。
　　“买下来了！”刘炽点了下头。
　　“刘炽他家的房子是租的，才一厅两房太小了，不方便，所以要换个大的。”叶雨欣解释道。
　　“刘炽你的房子还是租的？”叶景吃了一惊，反应过来狐疑的问道。
　　“前两年刚到燕京的时候租的，当时在上学又是自己一个人住，我爸妈只是偶尔来住几天，一厅两室足够，就一直没换，加上前段时间公司事多，而钱资金方面一直不是很充裕，所以一直等到现在。”
　　“老公，刘炽把丫头看上的那栋别墅买下来了。”
　　“真的？那我们不是邻居，以后窜门方便了。”叶景有点高兴地道。
　　“我看是方便雨欣这丫头去蹭饭。”陈欣欣哪里不知道女儿心里打得是什么鬼主意，直接点破道。
　　“妈你别乱说好不好，我哪有经常去，只是偶尔去一次，再说平时家里中午又没饭吃，我不去蹭，我去哪吃？”叶雨欣说得那个叫理直气壮。
　　我靠实力蹭的，凭什么不让我去。
　　“刘炽什么时候把你爸妈叫来，一起吃顿饭。”叶景懒得理这个一肚子歪理的丫头。
　　“啊！！！”
　　“行，回头我跟我爸妈说声，等我搬过来随时都可以，反正这么近。”
　　“也是！”叶景一起也是，便不在纠结这问题，转移了话题：“你公司那边怎么样？要不要帮忙。”
　　“过来吃饭，一边吃一边聊。”陈欣欣把碗快放好，对三人道。
　　“好，先吃饭。”叶景对刘镇道。
　　“现在看不出来什么，等等吧，看看他们还有什么后手。”刘炽摇了摇头站了起来。
　　“......”
　　“刘炽，你试下，阿姨做菜的合味口不？”陈欣欣拿着筷子的手，对桌子上的几盘菜道。
　　“刘炽吃饭，试试这个，这个好吃，我妈做的超级棒，我最喜欢了。”叶雨欣把一大块肉塞进刘炽的碗里。
　　“嗯，我不挑。”刘炽点了下头。
　　“那些人常用的手段，基本不是从上游就是从下游堵。”叶景夹了一块肉放到碗里道，想了下道：“上游就是你的材料和供应商，下游就是销路。”
　　“基本就这些了！”
　　“嗯，我注意下！”
　　“我听说你跟鹰酱的百思做了一笔订单，他们全款付给你了是吗？”
　　“对，500万套，三个月内交完，他们已经把钱打过来了。”刘炽点了下头，瞄了眼边上的小‘叛徒’。
　　收到一个得意的白眼。
　　“现在你公司资金非常充裕，以我对那些人的了解，开始应该从你公司上游的供应商下手，后面...你们客户应该也是他们攻破的对像。”
　　“这样两面夹击才能对你公司造成损失。”叶景一边吃一边给刘炽分析道。
　　“......”刘炽点了下头道：“现在原料那边已经出问题了，不过还好，前几天他们送到了一千万套到仓库。”
　　“有这事？”叶雨欣惊道。
　　“你那个决策是对的，还好你有那一千万套，不然你现在很难办了，别怀疑他们的能力，一家两家好不解决，如果是多家联合起来，势力大到你无法想像。”
　　“对，微晶玻璃那两家供应商已经来通知了，现在他们买不到材料了。”刘炽点了点头。
　　“那怎么办？”
　　“没事，我有安排，我早料到他们有这一手，一千万套，可以让公司运行三个月，前几天我已经让朋友帮订800万套的材料了。”
　　“如果没有加工，自己买几台精雕机也用不了多少钱。”
　　“铃铃铃......”这时刘炽的手机铃声响了起来。

第076章 反水（求收藏求推荐）
　　“我先接个电话，我那朋友打来的，估计是好消息。”刘炽一看来电显示，是李天的，一喜，说完等几人安静下来，便接下接听键。
　　“刘炽，你是不是捅马蜂窝了，整个燕京周边都买不到微晶玻璃，搞得我专门跑到鹏城才帮你搞定。”李天先是一顿埋怨，再把好消息告诉刘炽。
　　“差不多吧，怎么样，买到了？”
　　“搞定了，不过我买的是材料，回来要你自己加工。”
　　“没事，自己加工就自己加工，你是安排物流吗？”
　　“没有，我怕走露风声，我直接找车拉走了，对了，你钱快点付过来，我答应他们三天内付清的，我现在只给了定金。”
　　“东西已经拉走啦？”
　　“拉走了。”
　　“没付全款，他们让你拉走？”
　　“我有关系。”李天解释道。
　　“那就好，你把帐单发给我，我马上安排人打款给你。”刘炽说完又补了一句道：“你把材料拉到燕京后，先找个仓库放着就行，需要的时候我会联系你。”
　　“OK，我现在在车上不方便，帐单晚点有空我整理好再发给你。”
　　“行！那先挂了，我在吃饭呢。”
　　“88！”
　　刘炽挂了电话后心里一定，对都等着自己的三人道：“这个原材料没问题了，我朋友现在从鹏城拉了800万套量的材料回来，加上仓库的一千万，足够生产线运行五个月了。”
　　“真的，那太好了。”叶雨欣惊喜道：“你哪个朋友啊，这么给力？我认识不？”
　　“认识，李天，记得不？光明电子李森的儿子？上次你生日的时候来过。”
　　“没啥印象了。”叶雨欣不好意思的摇了摇头。
　　“是他啊，他跟你关系很好吧！”叶景倒是有点印象。
　　“高中时候的同桌。”刘炽点点对：“那就剩下销路了，这个反而是我担心的，上面的还有500万套，你们景欣上次的320万和每月的80万，还有百思的500万，还有几家已经付了订金的单，足够了生产半年了。”
　　“上面？？？”叶景有点不解的看着刘炽。
　　“这个，没公开。”刘炽指了指天上道。
　　“上面还有订单给你们？”叶景吓了一大跳，有点不可思议的问道。
　　“有，下了一千万个底座，已经交了500万了，还差500万。”刘炽解释道。
　　“这么说你公司现在至少1500万的订了？”
　　“对，上面的订单不用担心，百思的已经付了全款，加上你们景欣的，就有1300万，所以......”刘炽的话虽然没说，但是意思已经出来了。
　　现在原料上已经到位，可以说是已经没有办法堵自己了！
　　“要这么说来，你公司基本是立于不败之地了？”
　　“可以这么说，现在就是看看他们还有什么后招。”
　　“如果你有上面的订单，那很多事都不用担心了，至少国外那些人不用管，只要小心下国内这些人就行了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“现在网上已经有人开始吹风了，你们注意点。”叶景说完，有点凝重道：“小心他们从你们内部下手。”
　　“爸，你是说他们会收买公司的员工？”叶雨欣停下嘴，问道。
　　“当然，为什么不？这是最省成本的方法。”叶景点点头，对刘炽道：“财务，生产，还有采购，这三个方面注意点。”
　　“任何一个环节出问题，都不是小问题。”
　　“好的，我知道。”
　　“别的只能等他们见招拆招了。”
　　“......”吃完饭刘炽又坐了一个多小时才回公司。
　　百思集团。
　　“各位，我反对这个提议。”杰森沉声道：“我想问下马思克，你觉得我们能单方面把订单取消吗？”
　　“这个货款能收回来吗？或者你觉得9号科技是笨蛋，还是傻子？进了口袋的钱还会掏出来？”
　　“那就打这官司，我们不一定会输。”马思克道。
　　“便是我们也不一定会赢。”杰森恼火地道：“你觉得我们去种花家打官司会赢？”
　　“麻烦你先把合同看清楚再说！”
　　“你知道不知道，如果我们官司打输了，你知道是什么后果吗，三倍的违构金，也就是说如果我们输了，那我们还要交56亿（人民币）给9号科技。”
　　“如果赢了呢？”
　　“好，按你的意思说，如果赢了，你说我们得到什么？”杰森黑着脸，恼火的道。
　　“9号科技10%股份。”
　　“10%，那我想再问下，这值多少钱？”杰森再一次反问：“成功率是多大？”
　　“如果算全球市场，月产量至少要千万以上才够，以现在他们的出厂价，每套利润至少150元，那就是15亿。”
　　“年利润超过150亿，为什么不？”
　　“反正我反对。”
　　“安静...”杰汤巴举了下手打断两人的争执，道：“杰森破解工作怎么样了？有进度吗？”
　　“没有，约翰那死老头已经把样品全部用完了，到目前为止没有任何成果。”杰森深深的吸了口气，摇了摇头。
　　“马思克，如果由你跟9号科技沟通，他们不同意退款的情况下在种花家打官司，你觉能打赢的机率是多少？”
　　“为什么不能放在我们鹰酱呢？”马思克皱着眉头问道。
　　“因为9号科技是种花家企业，如果你不在种花家打，就算他们不回应我们，我们也不能把他们怎么样，甚至货期也会延后。”杰汤巴沉声道：“到时候损失无法估数。”
　　“......”马思克沉思了半响道：“为什么我们不能寻求政府呢？”
　　“马思克，种花家不是棒子国，我们手插不过去，你应该听过一句话，开弓没有回头箭，如果我们官司打输了，56亿的违约金是要付的，除非我们不要种花家的市场和那28亿。”
　　“去种花家打就去打，怕什么，我们又不是没队友，我想有红林，银杉，加上森林电子配合，赢面应该还是很大的。”
　　杰汤巴看了一圈，道：“好，现在进行投票，同意马思克的举手”
　　“刷...”
　　“好，7人同意马思克的方案，票数过半，那就按马思克的方案执行。”杰汤巴看着10人有7个站到了马思克一边，便对马思克道：“这件事，由你全权负责。”

第077章 我去，刘老板欠了500万？（求收藏求推荐）
　　“杰森破解那边也不能放松。”
　　“......”杰森阴着脸，木已成舟，最后无奈的点点头。
　　当晚刘炽收到李天发来的帐单，一共是1.25亿，考虑了下，刘炽直接发帐单转发给陈吕光，之后又打个电话过去解释清楚，从货款里扣。
　　次日。
　　“老板，出事了！”
　　“怎么了？”刘炽看着火烧屁股的江宇疑惑的问道。
　　“鹰酱的百思集团发来传真，说我们价格太贵了，要取消定单。”江宇说完把手里的一张A4纸放到刘炽面前。
　　“什么意思？”刘炽眉心一皱。
　　“百思集团说经过他们董事会讨论过之后，因为价格太高，所以直接把所有订单取消了，要求我们在48小时之内把货款全部退回。”
　　“不然呢？”
　　“如果我们不同意，他们就走法律程序。”江宇急道。
　　“他们......他们不怕再赔我们56亿？”刘炽有点傻了一脸懵逼的看着江宇！
　　这是什么操作？完全理解不了啊！
　　百思脑子瓦特了？
　　“这个我就不知道了，不过现在联系我们的人是一个叫马思克的家伙，我联系杰森了，他说这事董事会的决定，所以这件事是真的。”
　　“看来百思站到对面了。”刘炽回过神来，沉思了一会道。
　　“我看是的。”
　　“这么说来，他们的势力不是一两家啊，国内势力绝对不小，不然百思不敢。”
　　“这件事先放下，我想想再说。”刘炽想到手上还有几张合同，便问道：“另外几份呢？”
　　“是不是全要退掉？”
　　“是的。”江宇点点头。
　　“定金给了没有？”
　　“都给了。”
　　“看来他们是想把我们资金链剪断啊。”刘炽嘴角一翘，耸耸肩道：“材料那边怎么样了？是反水了还是真的买不到材料。”
　　“查清楚了，他们现在暂时性的买不到材料。”江宇无奈的道：“就是时间上卡我们，现在燕京附近都缺微晶玻璃。”
　　“当然，联合起来的不是一两家，不然没那么大势力。”
　　“那老板，你说现在我们应该怎么办？”
　　“没事，有上面的订单有，百思翻不出什么浪花，你按正常上班了吧，这些事我会处理，既然百思要违约，那他们的订单先停下来，优先安排上面和景欣的。”
　　“好的。”
　　“对了，找人搭建自己的官网，我们不能把鸡蛋放到别人手里。”
　　“老板你意思是在官网销售？”
　　“对，把销售只放在京东和天猫，太危险了，如果他们一卡我们脖子，那我们会有大麻烦的。”刘炽嗯了一声：“我们量太大，必需得大渠道。”
　　“就先这样吧，关于合同的事，我想想再决定。”
　　“好的，那我先去忙了。”
　　刘炽看站离去的江宇，头痛的揉了揉太阳穴。
　　......
　　认证那边得提醒下，小鬼难缠啊。
　　“喂，陈组长，我刘炽。”刘炽直接打通陈吕光的电话。
　　“有什么事吗？是不是要我帮忙，我听说你们公司最近不是很好。”-
　　“有件事得找你说下。”刘炽懒得跟这家伙扯，直入主题。
　　“什么事？”
　　“热水壶认证的事，我怕有人卡我脖子，你得帮我处理了。”刘炽说完又补了句道：“这应该没问题吧。”
　　“行，这个我找人处理，放心，说过不拖你后腿的。”陈吕光秒懂，直白的答应了下来。
　　“行，那谢谢了！”
　　“还有没有别的事？”
　　“没的，就暂时一件，现在不着急。”
　　“那OK，你公司的事我已经跟上面领导汇报过了，有问题随时联系我。”
　　“知道了。”
　　刘炽挂了电话之后，站了起来，先把现在这问题处理了吧，实验只能往后推了。
　　财务？
　　到时候注意下，应该问题不大。
　　......
　　9号科技官方微博！
　　第一句：今天微博开通，首先感谢谢网友们对9号科技的支持和关心！
　　第二句：关于网上很多网友以及个别人对9号科技发表的负面言论，在这里终于一回复：还有什么手段尽管使出来，退一步算我输！！！
　　“沙发！”
　　“我去楼上手速可以啊，这么快就摸过来了。”
　　“我也是从马司567那边爬过来的。”
　　“我擦，刘老板公司的微博终于开通了，真不容易，我就想问下什么时候才上市。”
　　“刘老板，我钱都准备好了，就等你了。”
　　“就是就是，上市时间我们比较关心！”
　　“咦，我就说肯定有黑幕，看看看，刘老板回答多霸气，有什么手段尽管使出来，退一步算他输！”
　　“这么黑的科技怕个毛啊。”
　　“就是就是，来一个灭一个，来一双杀一双。”
　　“刘老板牛比！一个字，那就是干！”
　　“给人黑不是正常的么，现在带个脑子的都知道马司567收黑钱了，不然这么久了还捉住认证不放，真当我们是傻的，如果有问题上面不知道？敢要？”
　　“就是，那些天天黑的，一点水平都没有，一看就知道是水军。”
　　“我只想知道什么时候上市。”
　　“问下，希望别太贵，不然买不起啊。”
　　“@9号科技，这个热水壶什么时候上市啊，楼下跟上，注意队形。”
　　“@9号科技，这个热水壶什么时候上市啊，楼下跟上，注意队形。”
　　“@9号科技，这个热水壶什么时候上市啊，楼下跟上，注意队形。”
　　“......”
　　“打断！”
　　“噗......”
　　“优秀！！”
　　“@ 9号科技！帮问下你们老板刘炽先生，1000万的订单才交一半，还欠我们500万，什么时候交清啊，别整天整这些没用的，赶紧生产才是正事，再不交我要派军哥哥去堵门了！”种花家国防后勤部。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“呃...”
　　“卧槽！！！”
　　“啥情况？”
　　“我去，我看到了啥？”
　　“靠靠靠！！！”
　　“我日！”
　　“不是吧，我没看错吧，后勤部？”
　　“不会是真的吧，靠，上次不是捐了335万了么，还不够啊？我晕，那什么时候才有货上市啊。”
　　“上面下了1千万的订单？交了500万，还欠500万？靠，那刘老板不是赚大发了？”

第078章 要爆炸的马思克（求收藏求推荐）
　　“我更关心的时候，现在欠国家500万套，那什么时候才轮到我们这些小兔子啊！”
　　“我晕哦......”
　　“好像是啊！！！”
　　“靠，军哥哥，你们就不能晚一点嘛，我们也要买的啊，你已经拿五百万了。”
　　“就是就是，走走去军哥哥那边刷一波去。”
　　“过份了，还抢我的生意，走一起同去！”
　　“就是，军哥哥也不行，谁让你们不分配男朋友。”
　　“我也想分配一个！大家一起刷一波，我想分配一个小姐姐。”
　　“同去！大伙们跟上！”
　　“现在还有毛个问题啊，上面直接下一千万，@9号科技，赶紧上市，再拖拖拉拉我要上门砸你们家玻璃了。”
　　“我也去，这队得排到什么时候啊。”
　　“应该用不了多久，9号科技成立才4个月，交给上面500万套，加上上次捐的335万套，第一个月肯定是没办法生产的，那说明他们三个月至少生产了835多万套，每月至少280万套，再过两/三个月就可以上市了。”
　　“唉，上次捐的335万套应该就是准备上市的，刘老板一下子捐完了，他倒是大气了，我们却买不到了。”
　　“就是就是！”
　　“肯定是。”
　　“！！！”
　　“......”
　　“@ 9号科技！帮问下你们老板刘炽先生，欠我们的300多万套什么时候交啊，再不交，我们要去堵门了！”好像感觉还不够热闹，景欣电子集团也来凑热闹了。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“楼上什么情况？”
　　“我没看错吧，我去，刘老板倒底欠了多少啊？”
　　“又300多万？”
　　“不会吧？”
　　“景欣集团下订单了？”
　　“不会还有吧？”
　　“MMP的什么时候才轮到我们？”
　　“我晕，那不是至少欠800多万了？这下咋整？”
　　“鬼知道咋整。”
　　“不知道还有没有，别，一会蹦出来一个来吧。”
　　“不怕...景欣电子集团的订单应该是用来上市的。”
　　“对对对，这个肯定是。”
　　“我得多少小钱钱啊，800多万，一个挣10块就8千万了。”
　　“靠，土豪啊。”
　　@ 9号科技！帮问下你们老板刘炽先生，欠我的1套什么时候给啊，再不给，我要去砸你家玻璃了！”
　　“靠，楼上优秀！”
　　“哈哈哈，我也来：@ 9号科技！帮问下你们老板刘炽先生，欠我的2套什么时候给啊，再不给，我要去砸你家玻璃了！”
　　“@ 9号科技！帮问下你们老板刘炽先生，欠我的3套什么时候给啊，再不给，我要去砸你家玻璃了！”
　　因为后勤部和景欣的加入，网上的黑料瞬间一扫而空，现在种花家都下了1千万的订单，如果还拿住认证的问题不放那真是侮辱人的智商了。
　　网上乱轰轰的闹成一团！
　　刘炽也‘专门’注册了个微博，盯关注着这一波，看到网友们的回复之后，心终于放了下来。
　　......
　　景欣电子集团。
　　“爸，我们的银行贷款延期申请给打回来了。”
　　“打回来了？”叶景一脸不可思议的问道。
　　“还有政府那边的沿河计划也打回来的。”
　　“是这什么时候的事？”叶景停下手里的活，一脸严肃的问道。
　　“今天！”叶宏说完又补了一句：“我感觉是有人在阻击我们，而且股票那边有异常波动。”
　　“有人要阻击我们？”
　　“对！不然延期申请怎么可能下不来，以我们公司的实力，哪个银行不是抢着向我的贷款，不然沿河计划怎么可能通不过？”叶宏认真地道。
　　“有道理，你觉得是谁？”叶景沉思了一会道。
　　“不知道，不我觉得森林电子肯定有份，怎么说都是老对手了，对我们动手动脚也不是一两回了，少了他我倒是觉得有问题。”
　　“单凭一个森林电子应该不够，虽然他们比我们强，但也强不到哪去。”叶景轻轻的手指敲了几下桌子，沉吟了半响道：“你先去查下，查清楚再说。”
　　“对了，供应商方面注意下，别让他们钻空子了。”
　　“好！”
　　“......”
　　燕京某个会所！
　　红林苏齐，银杉井木，天使李月红，百思马思克，森林李科......列席。
　　气氛非常的凝重！
　　“各位现在怎么办？之前你们可没说种花家给9号科技有下订单。”马思克黑着脸质问道。
　　“马思克先生这事确实是我们疏忽了，毕竟那是我的手伸不进去的地方。”苏齐一边苦哈着脸打了个圆场，一边心里开骂，情报没收集好的混蛋。
　　不然也不会像现在这么被动，上也不是，下也下不去。
　　下车？
　　百思第一个跳出来反对！
　　“各位，当初说好的，我们百思负责打官司，你们负责你们摆平种花家国内的关系，如果我们打输了可是要陪罚金56亿。”
　　“现在你们种花家下了订单过去，你们还敢动吗？或者说你们有什么办法？”
　　马思克看着一个个不说话，有想跑路的迹象，直接开口威胁道：“我今天把话放在这，如果你们想抽身离去，我那不介意把这事的所有细节全部公布出去。”
　　“马思克先生冷静。”井木嘴角一抽，忙着安慰道：“我们说过同进退的。”
　　“那就最好！”马思克现在都后悔参与进来了，现在退无可退。
　　“现在我们一起坐下来，不就是为了商量出一个万全之策吗？”苏齐考虑了片刻后问道：“关于你们取消订单的事，9号科技做出了回复没有？”
　　“还没有。”马思克强压着要爆炸的心情，摇了摇头。
　　“截止时间是什么时候？”
　　“今天晚上8点。”
　　“如果你们把这场官司放在你们鹰酱国，有操作的可能性吗？”
　　“苏先生，你觉得我是傻子，还是刘炽是傻子？”马思克不屑道：“苏先生，你认为9号科技会同意吗？”
　　“现在有种花家的订单，在我们国内打这场官司，你们超过8成会输。”李科补了一刀。
　　“这个我当然知道。”马思克咬着牙道：“现在董事会那边已经发文件来质问我了，为什么这么重要的情报没人查到？我不知道你们情报是怎么做的。”

第079章 哇噻，刘老板是土豪（求收藏求推荐）
　　“如果当初你们不是付全款什么都好办了。”井木忍不住的吐槽道：“而且还双倍，也不知道是哪个混蛋出的主意。”
　　“......”
　　“好了井木先生，现在不是互相拆台的时候。”
　　“现在唯一最好的办法就是让9号科技自乱阵脚，因为有了种花家的订单，所以这官司一定不能要种花家打，不然后果不是我们能承担的。”
　　“自乱阵脚？”
　　“从他们内部下手，挖他们几个人应该简单吧。”
　　“这个可以，他们不是收购了华宏么，那边也可以做点手脚，舆论方面也加强，多管齐下，我就不信9号科技还能这么安逸。”
　　“李科景欣电子那边，力度大加，最好也让他们乱起来。”
　　“力度加大没问题，但是资金方面呢？不可能让我一家公司垫吧。”李科暗骂苏齐老狐狸，自己就动动嘴。
　　想得美。
　　“当然，这要大家平摊，大家应该没有意见吧。”苏齐精光一闪，一副回过神来对大家道。
　　“我没意见。”
　　“可以！”
　　“......”马思克走的时候心都是黑的。
　　9号科技！
　　“老板合同的事怎么办？”
　　“你觉得百思会把官司放在我们种花家，还是鹰酱？”刘炽问道。
　　“应该会放在鹰酱，上面把订单公布在微博，一下子把他们逼进了死角，在国内，他们没有任何赢的希望。”江宇一脸轻松地道。
　　“对啊，江宇，你说如果我们起诉他们，你觉得可行吗？”刘炽心一歪想到一个嗖主意。
　　“老板，你意思是想把他们的官司强行拉在国内？”江宇双眼越来越亮。
　　“对，反正钱是不可能还回去的，既然他们在鹰酱起诉我们，那我们也在国内起诉他们，这样不管怎么样的结果都是双方的，时间我们拖得起，他们拖不起。”
　　“反正我们把时间拖住就赢了。”刘炽翘起的腿一摇一摇的。
　　“我觉得没问题，不过有一个问题，如果一起诉，那28亿资金会给冻结的。”
　　“冻就冻呗，有什么关系，我们又不等着用。”刘炽无所谓地道：“到时候我们的产量卖给他的竞争对手，坑死他们。”
　　“好，那就这样办！”江宇兴奋地一拍大腿：“这样一来，不管怎么样没几个月下来官司是不会结束的，几个月，足够我们反击了。”
　　“嗯，那你马上安排，先手很重要，他们应该在等我们的回复，最快明天才有动静。”刘炽点头道。
　　“好，一会我马上安排，对了那还另外几家呢？怎么办？一样吗？”
　　“另外几家都是国内的，直接打电话给他们说，要想把钱拿回去，让他们通过法律途径。”
　　刘炽想了想又道：“就说我们材料已经下了，如果想拿回去，得我们把材料的钱扣了，刚好材料钱跟定金抵消，不然就按照合同办。”
　　“反正我们又不急，就当一回无赖。”
　　“行，那我现在马上去处理，打个他们措手不及。”江宇一脸兴奋的双脚都快抽风了。
　　“好，这事你亲自办，防着下面的人报信。”
　　“明白。”
　　......
　　当晚7点55。
　　9号科技官网！
　　更新！
　　因鹰酱国百思集团昨天强行单方面终止合同，给本公司（9号科技）造成非常大的影响，损失暂时无法估算，经过多次沟通无效，所以本公司决定起诉百思集团，诉讼材料于（今天）11月25日下午已经送到燕京第五人民法院。
　　注：
　　百思集团在11月中旬向本公司下了500万套热水壶订单，本来货期从第6月开始交货每月50万套，经过友好协商百思集团以双倍的价格，货期改成三个月内把500万套全部交齐。
　　为了按时把百思集团的订单交齐，本公司已经调整生产线，才料已经全部订回等等.......
　　现在百思集团突然单方面终止合同，给本公司来了非常大的混乱，损失无法统计！
　　所以本公司决定，对于百思集团要求本公司，无条伯退回已经支付的款货直接驳回。
　　......
　　关于网上微博V大马司567（马司军）的一些言论，给本公司带来非常大的负面影响，本公司决定委托燕京安益律师事务所对马司567（马司军）进行起诉，相关的资料本公司已经交给安益律师事务所。
　　注：本公司拒绝和马司567（马司军）在庭外和解。
　　......
　　这两条信息一公布，微博瞬间爆锅了。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“我是不是眼花了？”
　　“我晕，什么情况？刘老板这是要上天啊。”
　　“靠，鹰酱百思集团也下有500万的订单？”
　　“我去，人家可是世界五百强啊！”
　　“肯定还有别的，这队得排到什么时候啊。”
　　“我去，楼上你们没看清楚么，百思为了提前拿货，双倍价啊，土豪就是不一样，现在想取消定订单，刘老板直接告他了。”
　　“我现在在算刘老板挣了多少钱。”
　　“这有啥好算的，这样的黑科技零售价怎么说也要超过二百，出厂价虽然会低一些，但是至少50得有吧，上面1000万，景欣的300万，鹰酱是双倍500万，那就要算1500万，加起来2800万，一共就是14亿。”
　　“靠，14亿，我晕死，才半年不到就挣14亿了，那一年不是冲30亿？刘老板是土豪啊。”
　　“牛比！”
　　“难怪上次敢一子捐了335万，要是我也敢捐。”
　　“......”
　　“我看那司马567这个要完蛋了，不庭外和解，人家一个年利润达30亿级别的企业收拾你一个网红，分分钟的事。”
　　“我在看着司马567这个臭鸡蛋，什么时候给刘老板砸烂。”
　　“完蛋了好，省得天天这里喷那里喷，影响环境。”
　　“我想知道刘老板手里还有多少订单，现在爆出的已经达到一千三百万了，还有没爆出来的，靠，我们什么时候才能买到啊。”
　　“有道理，要不要我们祈祷下，让他们的订定全部取消，这样应该很快就能上市了吧。”
　　“噗...你们能不能别那么逗逼。”
　　“那我也去祈祷下！”
　　“带上我。”

第080章 老板百思投降了（求收藏求推荐）
　　“我倒是觉得，我们去找景欣电子集团会更有效一点。”
　　“对对对，找景欣集团靠谱一点，他们有商城，等刘老板不知道他在哪卖呢。”
　　“有道理！”
　　“我在天猫和京东都找到刘老板的店铺了，只是没货上架。”
　　“楼上真的假的？我去找找，看看能不能预约。”
　　“我也去看看。”
　　“一起去瞧瞧。”
　　“走...一起，一起！”
　　“......”
　　因为9号科技的反告，一下子把百思集团逼进了两难的境地。
　　“马思克，我代表董事会问你，现在你有没有把握打赢这场官司？”杰汤巴收到9号科技诉讼材料后，整个人都不好了，电话直接轰到马思克手里。
　　这是要完蛋的节奏。
　　要是一开始走程序，那后果......可不是自己下台那么简单了！
　　“董事长我......”
　　“说！”杰汤巴的字是从牙里蹦着出来的。
　　马思克沉默了一会，道：“董事长，如果是在种花家，我们赢率不超过2成，现在9号科技已经把我们百思集团告上了法庭，不管我们在哪打这场官司都是输。”
　　“而且他在网上已经公布了合同的细节，这已经变成一场扯皮的官司，没有几个月是不会结束的。”
　　“如果我们赢了，最多就也把钱要回去，但是我们输了整个市场。”马思克沮丧的道：“就算我们打赢了官司，也输了时间。”
　　“现在他们种花家下了订单给9号科技，还有收购的希望吗？”
　　“难，非常的渺茫，就算是收购也那要几个月后，等他们把种花家的订单做完才有机会，不然......”马思克后面的话没说完，但是意思已经很明白了。
　　种花家绝对会干涉的！
　　种花家可不是那头骆驼，白头鹰脖子一伸就跪的角色。
　　都是两大流氓。
　　谁怕谁！
　　“几个月？黄花菜都凉了！你别忘了我们有28亿放在他们手里。”杰汤巴黑着脸又无奈地道：“如果我们再输了官司，可是三倍罚金。”
　　“......”
　　“如果没有办法，你马上去联系9号科技达成和解，不然后果你是知道的。”杰汤巴见马思克不说话，便决定道。
　　“和解？”马思克惊了。
　　“不然，你有更好的办法吗？”杰汤巴反问道。
　　“那联盟怎么办？”
　　“联盟？我们还能管这个？他们收购不成可以随时抽身，不会损失什么，我们呢？我们能吗？或者说他们愿意帮我平摊损失？你觉得有这个可能吗？”杰巴汤强压着怒意，恼火的道。
　　“好的，我明白了，我马上联系9号科技！”马思克哪里能不知道联盟里那几家公司的尿性。
　　有福可以共享！
　　有难想同当？
　　承担损失？
　　开什么国际玩笑！
　　还洗洗睡吧！
　　大白天的就别做梦了！
　　除非太阳爆炸，母猪上树啥啥啥的......
　　“这事要快，他们诉讼材料已经送到我办公桌了。”
　　“你别忘了，我们还有竞争对手，如果那批订单落在他们手里，后果你应该知道是什么。”
　　“好的”马思克惊出一身冷汗。
　　是啊，自己怎么把这事忘了！
　　“那条件是什么？我想9号科技可没那么好说话？”
　　“你先去试探下，见机行事。”
　　“......”
　　9号科技！
　　“老板，百思的马思克联系我们了，想找我们谈谈？”江宇一脸惊喜的闯进刘炽的办公室。
　　“他们什么意思？认输啦？”刘炽目光从电脑屏移到江宇身上，有点吃惊地问道：“这么快？”
　　“我听他的意思89不离10。”江宇解释道：“反正我听他们意思挺急的。”
　　“他们倒是反应快。”刘炽脑子一转，就知道为什么百思投降这么快了。
　　“？”
　　“如果那500万落入百思对手里手，你说是什么后果？”刘炽整个人一松，靠在椅子上一笑解释道。
　　“那他们可以说是倒八辈子霉了。”江宇瞬间明白刘炽的意思，兴奋地道：“那我们还可以做点文章。”
　　“那你的意思呢？”
　　“我觉得是最好是和解，不然我们在北美市场可能会不顺利，还能打开了一个缺口看看是哪些人跟我人过不去。”江宇道：“主要是这批要单给别人，可不会是双倍价格。”
　　“当然，一些精神损失费什么的，还是要付的。”
　　“这样......你先跟他谈谈，看看他们是什么意思？”刘炽考虑了一下感觉江宇说得有道理，双倍价格可不随时都有的，进了口袋里的钱没有拿出去的道理，便点头道：“我们随机应变。”
　　“好，那我先去处理。”江宇点点头。
　　“对了你出去，帮我把雨欣叫进来下，我有事找他。”刘炽住已经转身的江宇。
　　“好的。”
　　“......”
　　五分钟后。
　　“刘炽，你找我？”叶雨欣推开刘炽办公室的门。
　　“没事就不能找你了？”刘炽看到顺手把门带上的叶雨欣，站了起来。
　　“行，老板叫，我这个小马仔敢不来么。”叶雨欣一屁股坐到沙发上，搞怪的皱了下鼻子。
　　“你就贫！”刘炽靠着坐了下来，直接给叶雨欣一个爆粟。
　　“你敢打我。”叶雨欣牙慢慢的列开，一副我很凶的瞪着刘炽。
　　“行了，你这丫头就别搞怪了，以前我怎么没发现你有这属性？”刘炽好笑地道：“现在解放天性了？”
　　“哼！那是你以前不了解我。”叶雨欣小脖子向上一仰。
　　“那晚上到我家，我慢慢的了解了解，怎么样？”刘炽眨了眨眼，一副认真的样子，手轻轻的伸过去搂着叶雨欣的小细腰低声道。
　　“放开我，我才不去呢。”叶雨欣脸一红，挣扎了两下，做为21世纪的网民，哪里还能不知道刘炽打的是什么坏主意。
　　坏东西！
　　才不让你得逞呢！
　　“反正是迟早的事。”刘炽把头伸过去，吸了两口空气，挤挤眼。
　　“......”叶雨欣用手挡住快要亲上自己脸的嘴，翻了白眼，道：“你叫我来就是来调戏我的？”
　　“我没事干，就找我媳妇来聊聊天。”刘炽坐直身体。
　　“可是我有事干啊！”叶雨欣心里一甜，但嘴上不能怂。
　　“你在忙啥？现在也不用你设计新产品？”刘炽好奇的道。
　　“忙着追剧。”
　　“......”
　　“没事陪我去买点小家具，明后两天周末，刚好搬家。”

第081章 陈非撞别人车了（求收藏求推荐）
　　“好呀。”叶雨欣歪了下小脑袋，便同意了下来。
　　“走吧。”
　　“你公司处理完了？”
　　“当然。”
　　“那走吧！”叶雨欣头发一甩，顺起包，站了起来。
　　一小时后。
　　宏发家具大卖场。
　　刘炽下车后，自然的牵着叶雨欣的左手。
　　“......”叶雨欣感觉手心传来的温度，心里甜蜜的味道升起。
　　“丫头你觉得房间你要买什么？”
　　“我？”
　　“当然，那么大一张床，你不会让我自己一个人睡吧？”
　　“哼！坏蛋！”叶雨欣嘴一翘：“房间我觉得不用怎么弄了，不过得把被子换掉，刘炽，你说我们在房间扑一层地毯怎么样？”
　　“你意思是床不够滚的时候，就滚地毯？”
　　“说什么呢。”叶雨欣手一甩道：“人家跟你说正经的呢。”
　　“地毯很难清理啊。”刘炽有一点点抗拒。
　　“房间怕什么，就我们两人，又不会弄脏。”叶雨欣一副交给我的语气。
　　“行，听你的，你想要什么样的。”
　　“粉色的怎么样？”叶雨欣询问的眼神看着刘炽。
　　“那被子你也准备粉色的？”
　　“那当然，我喜欢粉色的。”
　　“行，走吧，地毯和被子在前面。”刘炽向前面指了指三十米外。
　　“嗯，我们过去。”
　　“让一让，让一让......麻烦让一让，麻烦让一让，谢谢。”
　　刘炽看着一在群人从拐弯处挤出来，速度还不慢，条件反射的拉着叶雨欣往边上靠。
　　什么鬼？
　　“谁这么大牌？”
　　“不知道，应该是明星吧。”叶雨欣看着六/七个带着墨镜的西装大汉，围着中间一个带着口罩在小跑的男生，不屑的道：“我见过的明星多去了，也没见过这么大牌的。”
　　“可能有急事吧！”
　　“那也不能跑啊，这么多人一起跑，没看到这人多啊，撞到人怎么办！”叶雨欣鄙视道。
　　“没办法，你要理解，人家不搞点排场出来，怎么抢头条，没头条，哪来的流量，没流量怎么挣钱？”刘炽开启黑人模式。
　　叶雨欣看着已经跑远的人堆道：“好像你说的没毛病，走吧，跟我们没啥关系。”
　　“嗯！”
　　二小时后。
　　两人才满意的走出家私城，当然单下了不少。
　　不过有专人配送，不用自己操心。
　　“刘炽，那边是不是发生什么事了？”刚走出门口，叶雨欣指着一百米远外围一堆人。
　　“不知道，走吧，这事不应该我们管！”刘炽看了几眼，一看就是看热闹的人群，不知道又是哪个拿着大喇叭买假药小活动。
　　跟自己没啥关注，早点回家才是正事。
　　“哦哦哦！”叶雨欣虽然好奇，但是还是顺了刘炽的意思，回家要紧。
　　“铃铃铃......”
　　“陈非打来的，我先接电话。”刘炽听到手机铃声，掏出来一看对叶雨欣道，说完按下接听键：“喂！”
　　“老板，你在哪？出来了没有？”
　　“怎么了，刚出来了，马上到了，等我二分钟？”
　　“不是！”
　　刘炽听到陈非欲言又止的语气，奇怪的问道：“怎么了？”
　　“出了点事。”
　　“出什么事了？”
　　“我把人家车给撞了。”
　　“？？？”刘炽脸上出了几个大问号，好好的在停车场，也能撞到人？
　　这是什么操作？
　　难道车自己会飞？懵了。
　　“......”
　　“你在哪，我马上来。”刘炽回过神后急道：“人有事吗？”
　　“人没事，大门斜对面，有一堆人，能看到吗？”
　　“看到？你在那吗？”刘炽听到人没事，松了口气。
　　“对。”
　　“行，我过去。”刘炽斜着眼看了眼人堆，挂了电话后，看着疑惑的叶雨欣道：“陈非说不小心撞到人家车了，不过人没事，就在人堆里。”
　　“走...我们过去看下。”
　　“嗯！”
　　两人加快脚步。
　　等两人走到人群外，刘炽看着被围在中间的陈非，拉着叶雨欣挤了进去。
　　“陈非，怎么回事。”挤进来后，刘炽皱着眉头了看了一圈。
　　而那才那个很牛比的‘大牌明星’定定站有边上不动。
　　带着一个个大大的口罩，看不出是哪个谁谁谁！
　　“老板，你们回来了。”陈非脸成了苦瓜脸。
　　“你就是这个家伙的老板是吧，赔钱道歉，不然后果自负。”一时边上一位穿着‘杀马特’风格的青年蹦出来，怒气冲冲地道。
　　“等我把事了解清楚再说，可以吗？”刘炽皱着眉头看着这脑子有问题的家伙，转过头对陈非道：“怎么回事？”
　　“小李！”
　　“马导演！”
　　导演？
　　刘炽顺着声音看过去，一个在抽烟的‘大灯炮’映入刘炽眼中，‘大灯炮’边上还站着一位近一米七左右非常漂亮的都市白领。
　　好像有点眼熟，但一下子也没想起是谁。
　　“事情已经发生了，别着急。”
　　“好的导演。”‘杀马特’瞪了刘炽一眼，退了回去。
　　刘炽心里大概有了点底，估计人家在拍戏，陈非冲出去做‘好人’了。
　　只是没想到给发了个好人卡。
　　“怎么回事？”
　　“我把人家的车一撞了！”
　　“啊？？？”叶雨欣以为自己听错了，呆了会才问道：“好好的你撞他车干嘛？”
　　“事情是这样的......”陈非挠着头，一脸不好意思的把事情前因起未解释了一遍。
　　果然。
　　人家正在拍一个发生车祸的场境，陈非坐在车里，两边给档住没看到人，以为出事了呢，看到冲过来的车马上要撞到人了，陈非当机立断方向盘一打，油门一踩，事后可想而知。
　　得，这事得自己负责。
　　总不能让陈非负责吧。
　　了解事因起末的刘炽也是一阵头大，无奈的站了起来道：“各位，非常不好意思，给大家带来麻烦了，这个，你们剧组的所有损失由我承担，或者还有什么问题，可以提出来。”
　　“赔偿损失就完拉，精神损失，误工费，你知不知道我们申请在这拍个戏要费多少人力物力？”‘杀马特’又蹦了出来。
　　“你们讲点道理好不好，我们已经道歉了，还愿意赔偿你们损失了，还不行？”叶雨欣不怎么高兴了。
　　“那你想怎么样？”刘炽看着一依不挠的这家伙，脸色一沉，阴着脸问道。

第082章 我刚告了一家世界五百强（求收藏求推荐）
　　“公开道歉是必需，剧组所有损失，误工费，什么的都要赔。”‘杀马特’看到刘炽的不高兴，也怒了。
　　MMP，你有错在先，还敢给我脸色。
　　就开一个破车顶天也就3/40万，有啥了不起的！
　　“你确定？”
　　“告诉你，我没让你翻倍赔已经很给面子你了。”
　　“马导演，这是你的意思吗？”叶雨欣这时也蹦着脸，插了句话进来，双眼盯着不远的主事人马导演。
　　“......”刘炽眼也斜了过来。
　　等了几秒钟看到不说话的马导演，冷哼一声，回过头对陈非道：“马上打电话给保险公司，还有报警，让他们来处理。”
　　“谁让你们报警了。”
　　“闭嘴！现在没你说话的份。”刘炽黑着脸双眼一瞪，之后对叶雨欣道：“丫头打电话给公司法务部，让他们来处理。”
　　“该赔多少我们赔多少，多一个子都不给。”刘炽怒了，MMP，还真无法无天了！
　　“好！”叶雨欣也是一脸不高兴，本来美滋滋的心情，全没了。
　　“等下！”看着事已经完全失控，马导演把的手里的烟丢了，开口道。
　　“怎么，马导演你还有什么要求，一会可以一起提出来，我一起处理了，省得事后有人说我不会做人。”刘炽示意陈非打电话。
　　“行，既然先生坚持，那就等吧。”马导演瞄了眼刘炽的车牌，心里也是一个火。
　　半十多分钟后。
　　保险表代跟交警还有剧组交涉一翻后，跑过来对刘炽道：“刘先生，因为陈先生不是故意的，而且对方在事故发生没有做明显的标记，但是主要负责还是由你们来负，因为对方要求过多暂时是不能达成协议。”
　　“你们买的是一百万保险，如果他们最终金额没有达到一百万，便由我们来支付，如果超过这个数，到时是由你来承但，这个有问题吗？”
　　“可以，就按你的意思办。”刘炽点了点头。
　　‘吱’一辆红色的高级轿跑开到旁边停了下来。
　　叶雨欣看到刘炽询问的眼神，眼一眯道：“是我叫来的，不然一会没车回去。”
　　“Panamera GTS？”有人惊呼道。
　　“？”
　　“小姐，车我给你开来了！”这时车门开了，跑下来了一位英姿飒爽的女生。
　　“谢谢，麻烦你们了！”叶雨欣接过女生递过来的车钥匙，微笑在点头道。
　　“......”
　　“陈非，我们先回去了，你在这陪他们处理这件事，有什么问题，打电话给我。”刘炽说完牵着叶雨欣向骄跑走去。
　　“好的老板。”陈非点了点头。
　　突然而来的豪车，一下子让人反应不过来。
　　经过马导演的时候，刘炽停了下来，看了眼几人道：“我刚把一家世界五百强企业告了，难道还怕你们一个剧组不成，如果......”
　　“正常责任我会负，但是...如果过份，我不介意到再对一次公堂。”
　　马导演脸色变了变。
　　“丫头，我们回家。”
　　因为刘炽和叶雨欣不是主事人，加上又留有人处理，交警和保险公司的人也没拦。
　　等两人开车离去的时候，马导演发觉也许自己踢到了铁板。
　　能买得起200万的骄跑很多，但是舍得买这么好的车，哪个不是大土豪。
　　等刘炽还不回到家，江宇的电话就追来了。
　　“跟百思谈完了？”刘炽接通电话，开口问道。
　　“谈完了。”
　　“怎么样，说说他们没整出什么蛾子出来吧？”
　　“没有，这次那个什么马思克倒是挺痛快的，他们想继续之前的合约，想让我们把诉讼撤掉。”
　　“先等等，别着急，这样就撤了，太便宜他们了，对了，你有没有问出倒底是哪几家？”
　　“没有，问了他没说。”
　　“那就吊吊他们，现在百思还有反抗的权利？先把有哪几家问清楚再说，我倒想看看是哪些混蛋在给我们使坏。”
　　“明白，我知道怎么做。”
　　“行，那就先这样，有什么变动随时联系。”
　　“......”
　　“百思投降啦？”叶雨欣见刘炽挂了电话有点高兴地开口问道。
　　“嗯，他们有28亿在我们手里，现在给我们反告一下，这钱他们肯定是拿不回去了，而且那些创投公司哪个不是见钱眼开的货色。”
　　“如果有利的时候可以一起扑上去，但是不利的时候，他们跑得一个比一个快。”刘炽不屑的道。
　　“那现在百思你准备怎么处理？真的像你刚才跟江宇说的一样，吊着？”
　　“不着急，今天周六，周一再说也不晚，再急也不急这两天。”刘炽摇了摇头道：“如果他说一说我们就同意了，那太不值钱了。”
　　“人家可是世界五百强，能占到便宜吗？”叶雨欣有点不看好。
　　“这东西谁说得准，没做谁知道，再说现在他有把柄在我们手里。”刘炽轻松地道：“加上钱在我们手里怕什么。”
　　“这样一来，我们会不会竖立太多敌人了？”
　　“那有什么办法，这是一个无解的问题，这么大一块肥肉，是人都嘴馋，他们扑过来抢吃，我们不得守住啊。”
　　“不过丫头放心吧，等过了这次事之后，我们就不会只被动的防守了。”
　　“你还想反击？”
　　“那当然，挨打不是我的习惯。”
　　“好吧，你心里有数就行。”叶雨欣转移了话题道：“刚才的事怎么处理？”
　　“就那样处理就好啦，这屁大的事，我才懒得管。”刘炽转过头看着开车的叶雨欣道：“以前没注意到你开车的样子，还挺有味道的。”
　　“要是他们不折不挠，真把我们告上法庭怎么办？”叶雨欣脸一红，无视刘炽后面的那句话。
　　“他们也得有这个胆子才行啊。”刘炽不屑地道。
　　“你都能把一个世界五百强告上法庭了，为什么人家就不敢告你。”叶雨欣看到刘炽那得意的样子，忍不住的打击道。
　　“就好个剧组，能有多少钱？一看就是草台班子，几千万顶天了，要是真上法庭没几个月结束不了，到时候拖都能把他们拖死。”
　　“行行，你厉害行了吧。”叶雨欣直接投降。.
　　“本来就是我厉害。”
　　“那就这样算啦？”
　　“不然呢，直的收拾他们，我可没那闲情。”刘炽摇了摇头。
　　“......”
　　得知刘炽要搬家之后，叶雨欣一大家子人都说来帮忙。
　　次日。
　　刘炽的新家，两家人终于第一次碰头。
　　“爸妈，这是叶雨欣的爸妈叶叔（叶景）和陈阿姨（陈欣欣），这是她大哥叶宏，二哥叶军。”刘林介绍完叶雨欣一家，又接着道：“我爸刘勇，我妈李莲。”

第083章 黑手（求收藏求推荐）
　　“你好，你好！”
　　“我今年45，看起我比你小啊！”
　　“直接叫我欣欣就可以了！”
　　“叔叔，阿姨好！”叶宏对突然多出的两个长辈，只能硬着头皮上了。
　　“你是怎么保养的，皮肤真好！”
　　“......”
　　刘炽介绍完便拉着叶雨欣偏到一边，把地盘让出来，让他们六人慢慢的商业互吹。
　　反正跟咱没啥关系。
　　来之前刘炽跟就爸妈交代过叶雨欣的背景。
　　有儿子做靠山的两人，自然不会有压力。
　　虽然现在景欣电子比儿子强，不过...过两年就不一定了。
　　寒暄过后，便开始忙里忙外，整整搞了三小时才把一切搞定。
　　吃了饭之后，聊天晚上十点多才散场。
　　各回各家，各找各妈。
　　次日。
　　刘炽带着叶雨欣出去疯了，中午的时候接到江宇的电话，百思顶不往了。
　　晚上刘炽直接带着叶雨欣去赴约。
　　江华会所。
　　刘炽拉着叶雨欣的手敲开了502包厢的门。
　　“老板，你来了。”江宇看到刘炽后面的叶雨欣忙的接着道：“叶经理你也在啊。”
　　“嗯。”刘炽点了下头，看了眼早已经到了的马思克。
　　一个近60岁的红脸老头。
　　说真的自己不是第一次见这家伙。
　　“没办法，谁让某人没驾照没车呢，所以我充当下临时司机。”叶雨欣微微一笑。
　　“马思克先生你好！”虽然刘炽现在是占优者，但是脸上功夫还是要做到位的，不过并没有介绍叶雨欣。
　　“刘先生你好！”马思克看着眼前这位才20岁左右的少年，又看了眼他背后的美女，心里暗叹一口气，站起来强行打起精神，伸出右手。
　　介绍过后，纷纷落座。
　　“马思克先生，我这个不喜欢打哑迷，我就直说了。”
　　“.....”马思克点了点头，表示请继续。
　　“我想知道如果我继续之前的合同，那我得到什么？”刘炽没有绕任何弯子直接开口道。
　　“刘先生你想得到什么？”马思克在商场拼杀几十年，自然相信从林规则，这次已经来已经做好出血的准备了。
　　谁让自己是输家。
　　妥协。
　　止损。
　　这是自己目前最要紧的两件事。
　　“参加这次围剿名单，还有你们详细的计划。”
　　“可以！”马思克这次非常痛快，没有之前跟江宇聊的时候支支吾吾。
　　“我公司内部哪些人给你们收买了？”
　　“这个我不知道，因为不是我操作的。”马思克摇了摇头。
　　“那备用名单总有吧？”刘炽眉头一皱，差点直接把桌子掀了。
　　“这个...说出来可能你不信，整个9号科技，除了刘先生你以外，所以管理层都在名单内，包括江宇先生，和这位漂亮的叶雨欣小姐。”
　　“.....”江宇脸色变了变，余光瞄了眼刘炽。
　　叶雨欣脸上也是不怎么痛快。
　　“这事操作的是红林和东方，为了防止意外，名单在他们手里。”马思克看到气氛不对，忙着解释道。
　　一小时后，刘炽拉着叶雨欣离开了江华会所。
　　......
　　于此同时。
　　某个咖啡馆。
　　“欢迎刘小姐光临，我们又见面了。”丰书看着门口的刘燕，非常客气的站了起来。
　　“丰总，不知道找我来什么事？”刘燕皱了下眉头，考虑了几秒，最后还是跨进了门口。
　　“刘小姐，我们红林对你们公司是非常看好的。”
　　“非常感谢。”刘燕心提了起来，点了点头：“你觉得你找错人了，你应该找我公司的老板和江总。”
　　“不不不，我今天是找你的。”
　　“找我？”刘燕好奇的问道：“不知道丰总找我有什么事？”
　　“我听说刘小姐的孩子在鹰酱留学，开支比较大，我是来帮你的。”
　　“你什么意思？”刘燕心一跳，差点站了起来。
　　“刘小姐你别紧张，我想我们红林和你们9号科技会有合作机会的，今天我是来帮你的，这是一张10万美金的支票，随时可以取用。”
　　“......”刘燕看着桌面上的那张薄薄的纸，双眼一阵收缩。
　　“放心，这钱是白给你的，你尽可放心收下，我不是要你出卖你们公司的机密，也不用你做什么手脚，这点职业道德我们还是有的，这个你可以放心。”丰书一脸正经地道。
　　“......”刘燕看了眼桌面上的纸，但没接过来。
　　“我的要求很简单，等我们跟你公司进行沟通的时候，刘小姐帮我们红林在你老板面前说几句好话就行，这样让我们在同行面前有个优先权。”
　　“我想这个并不过份，有机会你就帮下忙，如果没机会就算了，就当我们红林跟你交朋友。”丰书一脸认真，完全掏心掏肺光明正大的道。
　　“抱歉，我不会收的。”刘燕一脸狐疑的看着丰书。
　　天下没白吃的午餐。
　　以为我是从出山沟沟里出来呢。
　　没见过世面？
　　虽然丰书说的话没找到明显的陷井，但谁知道事面没有坑。
　　“行，刘小姐高义，我非常佩服！”丰书一脸佩服的举起拇指，道：“那没关系，我刚才所说的，有机会帮我们红林说几句好话，不知道方便吗？”
　　“当然，如果不方便那也没关系，就当我请刘小姐喝杯咖啡。”
　　“......”刘燕这时一下子想不明白丰书搞什么飞机了，难道真的让自己说几句好话，这么简单？
　　“刘小姐，如果我们红林和你们9号科技合作，你觉得多久时间可以发展成为一个世界级企业，以你们公司的技术，我们的资金和人脉。”
　　“这个......”
　　“现在这个世界，只有强强联合，才能有更大的发展，你觉得对吗？”
　　“这倒是。”这个没办法否认，刘燕只能点点头。
　　“对啊。”丰书一脸气愤地道：“我听说最近你公司，好有人在网人故意黑你们，不知道真是假？”
　　“这是真的，这样三下滥的手段也用得出来，真是没底线。”刘燕一脸恼火。
　　“对对对，这样的人不应该给他们机会，有机会就狠狠的反击，特别那个什么司马567太过份了。”丰书一副愤愤不平地道：“我公司在这方面还是有点资源的，要不要我帮你们公司警告下他？”

第084章 名单（求收藏求推荐）
　　“啊...”刘燕呆了会，感觉脑子不够用，停了好几秒道：“这个不用了吧。”
　　“没关系，就当我们为未来的合作伙伴出头了。”
　　“.....”
　　一小时后。
　　丰书满意的把刘燕送出包厢，拿出一个电话：“鹰酱那边可以行动了！”
　　“收到！”
　　......
　　“都有些谁啊？”叶雨欣一边开车，看到刘炽在看马思克给的资料，好奇的问道。
　　“如果不算百思，现有红林，银杉，森林电子，一些小兵小炮没啥好说的，主力就这三家。”
　　“这个森林电子是什么鬼？我们好像没跟这公司接触过吧？”刘炽疑惑的道。
　　“有森林电子？”叶雨欣吃了一惊，强行把话插进来。
　　“怎么，这个公司有什么奇怪的吗？”刘炽歪着头，疑惑的问道。
　　“森林电子是我家景欣的死对头。”
　　“这...”刘炽奇怪的道：“那怎么会参与进来了？应该找你公司麻烦才对啊。”
　　“这个我就不知道了回头我问下我爸。”
　　“行，你问下。”
　　“......”
　　光辉电子。
　　“李先生合作愉快。”
　　“方总，合作愉快，上次的事非常抱歉。”
　　“不不不，上次的事，已经办得很完美了，不过事出意外，跟李总没关系。”方利说完有点担心的问道：“李总，那人现在在什么地方？可千万别让李森那混蛋抓到啊，不然后果不堪设想。”
　　“方总，你就放一百个心吧，景欣我都不怕，还怕他一个小小的光明电子。”
　　“是是是，光明电子自然进不了李总的法眼。”
　　“嗯，等事成之后，光明电子就是你的了。”
　　“谢谢李总，李总现在景欣现在好像有点警觉了，检查方面严了很多。”方利提醒道。
　　“那肯定，我都好几个动作下去了，如果叶景还没警觉，那我有点瞧不起他了。”
　　“你放心吧，现在对付景欣的可不止我一家森林电子。”
　　“李总，还有哪些公司？”方利装做一脸好奇地道。
　　“告诉你一两家也没事，红林创投，银杉创投，还有别的就先不告诉你了。”李科哪里不明白方利有点底气不足的意思，便透露两家公司。
　　方利呆了几秒钟，才回过神来，大喜地道：“那景欣死定了。”
　　“借你吉言。”
　　“......”
　　叶雨欣回到家中刚好看到老爸和老哥愁着脸在喝茶。
　　“丫头回来啦？”
　　“爸，哥，你们还没睡啊。”叶雨欣一蹦一跳的走过去，坐到了沙发上。
　　“准备睡。”叶景转移了话题：“今天跟刘炽去哪玩了？这么晚才回来。”
　　“就随便逛逛。”叶雨欣含糊的道。
　　“那早点休息吧。”
　　“爸，我跟你们说件事。”叶雨欣想起森林电子的事，忙着刹住车。
　　“什么事？”叶景好奇的看着叶雨欣。
　　叶宏停下倒茶的手。
　　“今天我跟刘炽去见鹰酱的百思集团了，得到资料森林电子也在围剿我们9号科技的名单里。”
　　“什么？”叶景吃了一惊。
　　“雨欣你确定真实的？”叶宏脑子有点懵。
　　“嗯，是真的，我们公司前两天发的公告你们看了吧，现在百思没把握打赢这场官司，所以他投降了，把围剿的名单都给我们了。”
　　“森林电子就在其中，我跟刘炽都那么纳闷了，森林电子怎么回参与进去。”
　　“百思怎么说也是世界五百强，怎么会么快投降？”叶宏不解的问道。
　　“简单啊，他们没把握打赢官司，自然那28亿拿不回去了，现在我们突然先把他告了，不管是输是赢他们都是百害无一利。”
　　“......”叶景皱了下眉心，并没有说话，等着叶雨欣的下文。
　　“如果赢了还好说，能把钱拿回去，如果输了那可是要赔我们56亿的。”叶雨欣得意地道：“现在官司在国内打，他们输率太大了，而且这场官司一打起来，没有几个月扯皮，根本不可能结束，到时候就算他们赢了，后果也不是他们愿意承受的。”
　　“如果在打公司的时候，我们把这批订单给他的竞争对手，那后果对百思集团来说是灾难性的。”
　　“所以不管怎么样，都是他们输。”叶雨欣小脖子一仰，得意地道。
　　“我认同雨欣看法，做生意要学会妥协，自然选择对自己最有利的一个方案。”叶景点点头：“如果不能马上解决这件事，市场和资金都丢了。”
　　“而且百思也不得不妥协。”
　　“爸，为什么？”
　　“赢了丢市场，输了市场跟资金都丢，还有天价的赔偿金，这些别人可不会帮承担的，且而现在他们输面太大了。”
　　“在国内打官司我看不到百思有赢的希望。”叶景解释道。
　　“嗯！爸真聪明。”叶雨欣像个小女孩一样夸奖道。
　　“雨欣，有哪些公司，方便说吗？”
　　“红林，银杉，天使，森林是电子，还有就是做间谍的百思。”
　　“红林银杉天使都进去了。”叶景吸了口凉气，停了一会才继续问道：“你们公司现在有什么措施？”
　　“没什么措施，现在就是等，看下他们下一步是什么。”叶雨欣摇了摇头：“资金，订单我们都不缺，怕什么？”
　　“也对，上面给你们一千万的订单，一下子就把你们喂饱了，加上我们景欣和百思，够你们生产半年以上了。”
　　“原材料方面有保证，那自然不用怕了。”
　　“嗯。”叶雨欣点点头：“红林和银杉参加进来正常，我奇怪的是森林电子怎么会在名单里。”
　　“现在我们景欣也受到了阻击，动作还不小。”叶宏说了句。
　　“啊？？？”叶雨欣有点傻眼了。
　　“不会是想把9号科技和景欣一起打吧？”
　　“？”叶景皱了下眉头，思考这件事的可能性，想了会道：“叶宏，你觉得有可能吗？”
　　“完全有可能，爸，你想想，如果我们和百思的订单取消了，9号科技手上还有订单可以做吗？”
　　“上面还有一千万呢？”
　　“问题是之前他们不知道啊。”
　　“有道理，要不是上面在微博上公布，有谁知道呢？”叶景认可的点点头。

第085章 建物理实验室（求收藏求推荐）
　　“爸，我打个比方，如果鹰酱的一家企业在给他们国防提供设备，我们跑去收购你觉得会是什么后果？”叶宏反问道。
　　“？”
　　“那跟找死没什么区别，已经不是钱给解决的问题了。”叶宏见老爸不说话便道。
　　“有道理，国防企业不允许有外资存在。”叶景摸着下巴道。
　　“而且那一千万订单是上面自己公布的，明显是给刘炽撑腰，所以百思投降也是顺理成章的事。”
　　“反正我是这样认识的。”
　　“爸，哥，你们慢慢讨论吧，我先去洗澡休息了，你们也早点睡。”叶雨欣感觉自己多余的，反正要说的已经说了，还是早点睡觉，明天周一上班呢。
　　“好，你早点睡。”
　　“......”
　　魔都某个公寓。
　　一个脸色苍白，一脸无神的青年，呆呆的坐要电脑前。
　　一封法院传票静静的放在电脑桌上。
　　“不行我得自救下，绝对不可以。”青年收了收心神，拿起手机，翻开一个电话，停了几秒，最后还是狠狠的按下了拨号键。
　　‘铃，铃，铃......’
　　“喂。”一个苍老的声音从手机中传了出来。
　　“张总，现在9事情科技的法院传票已经送到我这了，你要救救我啊，我不想坐牢啊。”青年手有点抖，用嘶哑的声音道。
　　“这事我知道了，那就跟他们打官思就行了，怎么你怕了，之前，你怼明星的时候那一个叫狠，不是天不怕地不怕的吗？怎么这次一上真格你司马军就怂了？”
　　“我......”
　　“不怕，不就打官司嘛，拼的就是钱，放心我不会让你进去的。”
　　“......”
　　“网上加大火力，办好了，好处少不了你的。”
　　“可是。”马司军咽了咽口水。
　　“不有可是，按我的意思做，不然你知道后果。”手机中传来不悦的声音：“你没有资格跟我谈条件。”
　　“是是是，那我马办。”司马军感觉一阵寒意从背后升起。
　　“这样最好，放心吧，最多也就判你半年，如果是最坏的结果，我会捞你出来的。”
　　“好的。”
　　“行，就这要了，没事不要打电话给我。”
　　“......”
　　次日刘炽来到公司后，把文件什么的阅完之后，便一头扎进了实验室。
　　上次利用阵法产生活动磁场的实验失败了。
　　得好好想办法。
　　土系线路为主的增幅阵法，应该没问题才对，怎么会不产生磁场呢？
　　现在别说流动的磁感丝，就像磁感丝都没产生。
　　所以...这个增幅的方案算是失败了吗？
　　刘炽认真盯着眼前的电脑屏幕，不停的移动鼠标，一条一条的线路检查。
　　三小时后。
　　刘炽一拍自己脑袋。
　　我晕哦！！！
　　脑子进水了，这么显清浅的道理自己怎么会犯。
　　真是猪。
　　热水壶有一个开关作为点火装置，现在自己却想着单靠阵法想达到自己的要求，那不是脑子有瓦特了么。
　　开关？
　　怎么设置？
　　激发条件是什么？
　　刘炽往椅背一靠，揉了揉隐隐发痛的太阳穴。
　　怎么能把磁场进行流动，这才是最关键的，阵法是一个死图案，自己总不能把阵法移动吧，这个不现实。
　　在阵法没办法移动的情况下，怎么让磁场的磁感线运动？
　　刘炽想到这，脑子瞬间大了九圈。
　　目前好像脑子还有点不够用啊！
　　磁感线？
　　刘炽拉了一拉纸过来，刷刷刷的写下四个字：磁性材料。
　　高磁导率：100以上的铁磁性材料才行，可呈现在磁电子绕核运动和自转可以形成分子电流，分子电流产生磁场。
　　每个分子就相当于一个磁场。
　　在分子的相互做用下，使分子在局部地区形成有序的而稳定的磁场。
　　如果没有外力的情况下，这个混乱的磁场会相互抵消，但是如果一有外力的作用下，就会产生一个与外场一至方向的磁场，而磁场物质感应也会大大的增大，向一个方向运动。
　　外力？？？
　　如果我在加一电池呢？
　　外力不就有了。
　　一个用来引导磁场的电池，可以使用很久的，三五年基本不是事。
　　先试试。
　　一个电饭煲能三五年可以了。
　　不坏？那怎么行，总得有理由让人家有借口换新的吧。
　　一直不让人家换，那过分了。
　　那现在的难点就是磁性材料了。
　　卧槽！！！
　　自己没有物理实验室啊！
　　咋整？
　　刘炽本来高兴得一匹的心情，瞬间凉了。
　　又借？
　　借设备是没问题，但是借实验室肯定不行。
　　看来还得自己建。
　　既然有思路了，那事情就好办了，不就砸钱嘛，怕啥，公司帐上有近50个亿呢。
　　把资料什么的收好，刘炽走出四楼实验室。
　　五分钟后，江宇办室门外。
　　“张雪，江宇哪去了？”刘炽看了眼空无一人的办公室，便走到张雪的办公室问道。
　　“老板，江总他出去了。”
　　“知道什么时候回来吗？”
　　“这个不是很清楚，要不我打电话问下？”张雪询问道。
　　“行，你问下，他什么时候回来，我有事找他。”刘炽点点头。
　　“好的。”张雪应了声，拿起手机，在屏幕上滑了几下，找到江宇的电话号接下拨号键。
　　一分钟后张雪挂了电话道：“老板，江总说现在他在青峰集团那边，沟通水壶的事，可能要明天才能回公司。”
　　“明天？”刘炽想了想，总不能马上叫江宇回来，便道：“行，你跟他说一声，等他回来了找下我。”
　　“好的！”
　　“就这样，你先忙。”
　　“.....”
　　刘炽回到自己办公室，思考着怎么建造自己的物理实验室。
　　现在华宏已经收购完成，那这场地多，看来要把人轰过去了，不然自己场地不够用。
　　而且这栋办公楼也不适合做物理实验室。
　　不过设备什么的可以先安排。
　　自己好像没有浩星国际（温雨沁）的电话，张雪应该有的，刘炽找到张雪的电话打了出去。
　　“铃，铃，铃......”
　　张雪听到手机铃声，看了眼来电，疑惑的皱了下眉头，什么情况？老板后脚才够不到两分钟吧。
　　虽然奇怪，张雪还是麻利的按下接听键：“老板。”

第086章 这样的生意太好做了（求收藏求推荐）
　　“张助理，你有没有浩星贸易温总的电话？”刘炽直接问道，
　　“有的老板，要你给你吗？”
　　“不用，你帮我打电话过去，叫他们过来派个人来下，我有些设备要买要跟他们沟通下。”刘炽解释道。
　　“好的老板，我马上通知浩星的温总。”
　　“嗯。”
　　“......”
　　张雪等刘炽挂了电话之后事，麻利的翻出温雨沁的电话想都不想按下拨号键。
　　“铃，铃，铃.....”
　　“喂，小雪是不是来要债了？”温雨沁骄脆又愉悦的声音从手机中传了出来，听得出来心情非常好。
　　“要债？”张雪眨眨眼，对于温雨沁脱线的话，一时脑子没反应过来。
　　“姐不是欠你顿饭么，怎么样，出来姐请你吃大餐。”温雨沁娇笑道。
　　“我晕，这哪跟哪啊，不跟你废话，说正事。”
　　“什么事？”
　　“我老板找你，现在方便不，方便过来下。”张雪也没绕弯子直接道。
　　“你老板？刘总？”
　　“对！”
　　“行，我马上过去！”温雨沁说完有点担心的问道：“知道是什么事吗？不会是我买的设备出问题了吧？”
　　“不是，我老板说他要买一些新设备，找你来商量下。”
　　“谢谢了啊！”温雨沁一声不是设备问题，高兴的脸都咧开了花，看来又有生意做了。
　　看来自己这个小姐妹，很给力了。
　　要是久不久来一单，那不是美滋滋。
　　回头要好好谢谢人家才行。
　　“没事，到了打电话，我去接你。”张雪道。
　　“好的，那就先这样了，一会见。”
　　“一会见。”
　　“88。”
　　......
　　半小时后。
　　“小雪，你这公司现在牛大发了，现在网上到处都你们公司的消息。”温雨沁下车后对前来接自己的张雪道。
　　这一片看起来普普通通的工业区，谁又知道这里即将诞生一家世界级独角兽企业。
　　“还行，我运气不错。”张雪有点得意的翘小嘴角。
　　“是啊，能进这样一家公司，你还是总经理的助理，以后姐得靠你生活了。”温雨沁挤了挤眼道。
　　“姐你说什么呢，我才一个助理，你可是老板，本本不是一个层次的好不好。”张雪一个白眼就甩了过去。
　　“你就哄我吧，现在你公司红遍全国了，如果我俩站一块，都把身份亮出来，十个我都没一个你有分量。”
　　“你就扯吧，怎么说你也是几十亿的大土豪，我哪能跟你比。”张雪谦虚地道。
　　温雨沁摇了摇头，转移了话题：“现在网上的网友们可都是眼巴巴等着你公司的产品上市呢，回头你也给我弄一个，让我偿偿鲜。”
　　“没问题...等上市了，我给你弄一个。”
　　“行，那就这么愉快的决定了。”温雨沁说完，有点好奇的问道：“你知道那个技术是怎么弄出来的吗，这么厉害。”
　　“你问我？我问谁？那么高科技的东西我哪懂。”张雪眼皮一翻道：“我老板等着呢，先带你上去，有时间再聊。”
　　“行......”
　　三分钟后。
　　“老板，浩星国际的温总来了。”张雪带着温雨沁敲开刘炽办公室门。
　　“欢迎温总，进来坐。”刘炽说完站了起来。
　　“谢谢刘总。”温雨沁再一次看到刘炽，但是还是给刘炽的年轻感到惊叹，客气的坐了下来。
　　要不是自己年纪大了，说不定有机会。
　　不知道哪家的小姑娘家里做八辈子好事了。
　　“老板如果没有什么事，我先去忙！”张雪也知道刘炽要谈正事，便找了个借口先闪人。
　　在这当电灯炮不是好下属。
　　“行！”刘炽点了下头，等张雪把门轻轻带上之后，回过给温雨沁倒了一杯水，问道：“温总上次叫你帮买的磁场监测仪SE-5500怎么样了？什么时候能到位？”
　　“刘总，设备现在已经在路上了，根据行程，一个星期后能到海关。”
　　“嗯，那这事麻烦温总抓紧。”刘炽说完从桌子上拿起一张自己刚才写下设备名单的纸，递给温雨沁，道：“温总，我这里有一份设备名单，你看看，有没有问题？”
　　“好的，我先看看。”温雨沁满心欢喜的接过A4纸。
　　说真的，温雨沁非常喜欢和9号科技做生意，只是准时把设备买到，钱立准时到帐。
　　中间从来没人叫自己什么请客，回扣乱七八糟什么的。
　　特舒心。
　　甚至中间电话都不打一个。
　　最多听问下进度。
　　温恒湿试验箱ES-856、冷热冲击试验箱SS-8566、氙灯试验箱XZ-S550、高温烤箱SX-8850、拉力试验机......
　　直读光谱仪SS-F8800，金相显微镜EE-F1100，热解析仪AB-510、原子吸收光谱仪XZ-A5555、元素分析仪SX-1850......
　　温雨沁看着两大排，近50种设备，直吸凉气。
　　一个个写得型号基本都是最高级的，有些自己听都没听过。
　　“刘总，这个能我拿回去研究下吗？我要问下专业的老师才能回答你。”温雨沁脸有点红。
　　“好，尽快。”刘炽想了想，便点了下头。
　　“好的，最迟明天复你，你看可以吗？”温雨沁对于刘炽这样的大客户，得小心点。
　　不然一不小心丢了，那自己哭都没地方哭。
　　“没问题！”
　　“......”温雨沁再和刘炽聊了几分钟后，便找个借口离开了。
　　刘炽把温雨沁送走后，感觉自己要找一个助手了，不然什么事都要自己去通知，好像不太方便，而且这哪是一个老板应该干的活。
　　唉，如果雨欣丫头是学文秘的就好了，自己可以体验下上等人的生活；有事秘书干，没事啥啥啥的。
　　现在自己公司的地位，想找个助手，可没那么简单了。
　　之前没安排是自己欠缺考虑了。
　　......
　　某个饭馆。
　　“现在刘炽那家伙已经飞起了，我们也要行动了吧。”李海青拿起桌面上果汁狠狠的灌了一口。
　　“启动资金呢？”陈松把最棘手的问题丢了出来。
　　“就在看你们俩个是什么意思了，要搞多大，如果是一千几百万，我们凑一凑应该没问题的。”
　　“云浩你怎么说？”
　　“小点吧，步子太大会扯到蛋的。”萧云浩摸了下自己的钱包有点底不足的样子。

第087章 预售（求收藏求推荐）
　　“股份怎么分？”
　　“先看你们两能拿出多少钱。”李海青看着萧云浩和陈松道。
　　“我最多也就一百万，已经是所有积蓄了。”陈松双手一摊耸耸肩。
　　“这样先按一千万算，我借一百万给陈松，我自己投三百万，剩下的50%李海青你跟刘冰出了，反正你们俩也不缺钱。”萧云浩思考了一会，便开口对两人问道。
　　“行，云浩我可跟你说好了，近时间内可没钱还你。”陈松也没客气，直接应了下来。
　　几年兄弟，不怕。
　　再说自己虽然现在没钱，但并不等于自己没能力还。
　　“可以，不过管理怎么办？”一直坐在边上的刘冰，直接帮李海青同意了下来。
　　“别看我，我可不是管理专业的。”陈松第一个跳了出来。
　　“好像我是一样？”萧云浩鄙视道。
　　“我也学IT的！”李海青嘴角抽了抽。
　　“要不刘冰你做老板？反正你们两口子占大头。”陈松目光移到刘冰身上，一亮脱口而出。
　　“我看行！”萧云浩直接给陈松点了个赞。
　　“我反对。”李海青道。
　　“你反对啥？”陈松反驳道：“难道你想让我们三个理工男做管理？不怕亏得裤子不剩？”
　　“冰冰她也是学计算机的。”
　　“......”
　　“我晕，那怎么办，真要我们自己亲自上阵？”陈松有点傻眼了。
　　“上阵这个没问题，问题是我们专业不对口啊，要不请人吧，像刘炽一样，我们做老板，请个人做管理。”
　　“我觉得你们现在说这个问题没什么用，现在你们产品什么的都没有准备好。”刘冰泼了盘冷水。
　　“好像有道理，要不先把这问题放一放，把产品什么的准备好再说。”
　　“行。”
　　“那就先把样品弄出来，虽然比不上刘炽那家伙的热水壶那么惊人，不过我想市场就是非常大的。”
　　“李海青，各种程序什么的就交给你了，外型跟打样品，我跟陈松搞定。”
　　“可以，给一个月时间。”
　　“如果我们的产品加上刘炽那个装置，我感觉要上天。”
　　“要不回头跟刘炽商量下，有没有合作的希望？”李海青小心的提仪道：“那个技术虽然不能给我们，不过卖产品应该没问题吧。”
　　“这个是好办法，等我们的样品好了，找他商量下。”
　　“行，那就这么定了。”
　　“......”
　　9号科技！
　　刘炽办公室。
　　“喂...叶叔，有什么事吗？”刘炽拿起手机，按下接听键。
　　“刘炽，有件事要跟你商量下。”
　　“叶叔，有什么事你直接说。”刘炽用鼠标点了下电脑屏幕上左上方的保存按扭。
　　“我公司的股票受到了阻击，最近资金比较紧张，所以后面热水器的货款，能不能缓一缓？”叶景也没客气，直接开口道。
　　“没事，反正最近我公司不缺钱，如果有什么我能帮上忙的地方，直接跟我说。”
　　“行，那谢谢了！”
　　“不用客气都是一家人。”刘炽说完开口问道：“对了...叶叔热水器销售方案，你们安排好了吗？”
　　“放心吧，没问题，现在就等着你们公司了。”
　　“叶叔我觉得你公司受到阻击，应该跟我公司有关。”刘炽说完又补了一句道：“想通过打击你们，让我公司销售渠道跟资金出现问题。”
　　“这个我也有考虑过，但是现在网络这么发达，打击我们景欣好像作用不大吧？”
　　“只要原材料没问题，你们完全可以直接在网上销售。”
　　“说这个可能你不信，现在我们天猫和京东的申请，现在还没过。”刘炽提醒道：“现在红林，银杉，天使三家加一起，他们想卡一卡我，我想这对于他们来说并不是一件多难的事。”
　　“如果你公司再一卡，我想我公司可能会有问题了。”
　　“那你们有什么措施吗？”叶景凝重的问道。
　　“现在在建自己的网上商城。”刘炽说完脑子一动，便想到一个绝妙的办法道：“叶叔我倒是有个好办法。”
　　“什么办法？”
　　“如果你公司开启预售呢？你觉得有没有操作的可能性？”
　　“预售？”叶景皱了皱眉头，思考了起来。
　　“对，现在整个国内，就只有你公司在销售，至少半年内是这样的，如果开启预售你觉得能不能给你公司回一波血？”
　　“这个方法，操作性很大，这样我先跟公司的人研究下，还有半年内你们能提供多少量给我们？”叶景心动了，但是还没丧失理智。
　　“这个月补你280万，从下个月开始每月100万的量。”
　　“好，等我商量好了，再联系你。”
　　“行。”
　　......
　　“老板，昨天张雪说你找我？”江宇看到刘炽电话打完，便敲开门道。
　　“对。”刘炽点了下头，让江宇坐下后，便道：“现在华宏电子那这接收得怎么样了？”
　　“基本完成了，现在他们的生产线在做之前剩下的订单，一些空出来的厂房已经在清理，如果不出意外，一个星期左右能清理完毕。”
　　“现在能安排把办公区和热水壶的生产线搬过去吗？”
　　“现在？”
　　“我要建一个材料实验室，如果热水器的生产一块没搬过去，这边没适合的地方。”刘炽虽然可以直接命令，便是如果没必要还是不要直接下命令比较好。
　　“明白，这件事我马上安排，办公区还好，只要新的办公楼装修好，把办公用器搬过去就行了，也就一两天的事。”
　　“不过搬生产线可能要点时间。”
　　“没事，一条一条搬。”
　　“好的，我一会安排，不过要等新厂房安装好水电这后才能搬过去，这需要点时间的！”
　　“尽快就行。”
　　刘炽想起微晶玻璃的情况，便问道：“现在泽汉和明亮玻璃那边是什么情况？了解吗？”
　　“情况不是很好，他们现在根本订不到材料。”江宇苦笑道：“已经过去这么长时间了，没任何转机，红林，银杉加上天使的关系网太强大了。”
　　“他们有办法解决原材料的问题吗？我们仓库好像只有一千万套的材料吧？”

第088章 刘燕有问题？（求推荐求收藏）
　　“对的，现在已经过去那么久，这个问题必需想办法解决了，不然后果很严重。”江宇挠着额头，沉重的道。
　　“有什么好办法吗？”刘炽并没有说出，自己让李天帮订的800万套微晶玻璃的事。
　　“燕京附近应该是没指望了，我准备派两个采购跟泽汉和光明一起到鹏城那边，看下有没有机会。”
　　“可以，按你安排。”刘炽对于不坐着等死的江宇，还是比较满意的。
　　“老板，工夫茶具方面进展不是很顺利，不过介于我们产量问题，所以我让市场部那边停下来了。”
　　“为什么？”刘炽刚说完，脑子一转就大概明白啥意思了。
　　“我们后脚刚走，就有人动手动脚了。”江宇苦恼的道：“本来已经有三家差不多要签合同了，但最后还是全部打回来了。”
　　“行吧，那这事先停停，迷你型的热水壶怎么样了？”
　　“图纸数据方面已经是好了，但是因为现在材料缺货，也只能停下来了，等材料能供应上之后，再生产。”
　　“这样，你把详细底坐的数据还有数量给我一份，我看看有没有人帮下忙。”
　　“好的，一会我整理好再给你。”江宇对于刘炽能找到供应商，也不抱多大希望，因为现在那几家公司死盯着。
　　自己只要有一动静，立马有反派跳出来。
　　而且远水救不了近火，加上公司可能不有内鬼，在没办法保密的情况下，这几天想订到材料，难度非常大。
　　不过既然老板都开口了，自己自然得办。
　　“对了，我昨天跟浩星的温总订一批设备，是做物理实验的，回头你跟进下，她说今天复我的。”刘炽想起设备的时候，便交代道。
　　“好，一会我跟温总联系下。”
　　“嗯，我就这些事了。”刘炽想了想，好像也没什么事了。
　　“老板那我先去忙。”
　　等江宇走了之后刘炽继续没完成的电路设计图。
　　欧洲。
　　一个古堡。
　　“这份新闻，你觉得是真的吗？”一位近60多岁一头白发的老头，一脸不以为然的把手里报纸，顺手丢到一位穿着西装的青年面前的石桌上。
　　“不管是真是假，都值得我们去了解下不是吗？”青年双眼瞄了眼报纸。
　　“你觉得这个世界上会有这样的技术？”
　　“爷爷，万一是真的呢？”青年也没反驳，而是反问回去。
　　“你的意思是去种花家了解下？”
　　“对，不管怎么样，去了解了才有发言权。”
　　“行，那你去吧，去看下也好，十几年没到种花家了，唉，那个国家早已经变成我们都不认识的模样了。”老头叹了口气。
　　“杰克，你过去的时候记得，那个国家现在已经跟鹰酱平起平坐了，已经不是我们国家能对抗的存在。”
　　“爷爷我知道，我是谈生意的，可不是去打架的你放心吧。”
　　“好。”
　　......
　　“刘炽下班了。”
　　“好。”刘炽看着推门进来的叶雨欣，次资料保全好，关掉电脑之后，站了起来。
　　“对了，我爸让我叫你到我家吃饭。”叶雨欣嘟起嘴问道：“是不是你干什么坏事啦？”
　　“我能干什么坏事，天天上下班都有你跟着。”刘炽把放在椅子上的外套拿起披上。
　　“咋，听你的样子，好像有点不乐意？”叶雨欣头一歪，认识地道：“刘炽我跟你说个事。”
　　“什么？”刘炽把办公室门锁上之后，奇怪的瞄了叶雨欣一眼。
　　“一会再说。”叶雨欣摇了摇头：“先下去。”
　　......
　　“现在可以说了吧？”刘炽等这个天天光明正大蹭车的叶雨欣坐好后，把车门关上后，开口问道。
　　“最近两天我感觉财务部经理刘燕有点不对劲，上班经常走神。”
　　“什么意思？”刘炽看着叶雨欣认真的脸问道。
　　“现在公司不是关键时期么，你想下，一个正常的员工，如果没有问题怎么会突然变了一个人似的。”叶雨欣向刘炽靠了靠，吸了下鼻子道：“你见过一个走路撞到桌子，经常在洗手间发呆的么？”
　　“你觉得这是一个经常人应该有的表现吗？”
　　“你看到的？”
　　“对，我看到的，这两天，我看到刘燕她在洗手间发了三次呆了，我算过时间最长的一次一个小时没出来，最后还是有人找了，才出来的。”
　　“那却实是有点怪。”刘炽摸了下嘴角，问道：“你觉得她给收买了？”
　　“有可能不是，当然也不排除这种可能。”
　　“那你想说什么？”刘炽眼皮一翻，有点惊讶的问道。
　　“如果给收买了这样的表现，那也太水了吧。”
　　“说得也是。”刘炽一副你聪明的笑道。
　　“反正我跟你说了，你自己长个心眼，吃了亏可不能怪我没提醒你。”叶雨欣说完拿起刘炽的手，玩了起来。
　　“行我知道了，我让江宇留意下。”
　　“你是老板，自己留意下不行？万一江宇也给收买了呢？”叶雨欣哼了一声。
　　“除非江宇脑子进水了。”刘炽说完挤了挤眼道：“你可是未来的老板娘，你不帮注意下？”
　　“哼哼哼！”叶雨欣心一甜，傲娇的想反驳，但一下子没找到合适的理由，只有像小猪开饭一样‘哼哼哼’直叫。
　　“丫头，什么时候改属猪了？”刘炽调戏道。
　　“你才是猪呢。”叶雨欣哪里不明白，打了下刘炽的肩膀，给了个大大的卫生眼。
　　“你说我是猪就是猪，反正你也好不到哪去。”
　　“你是猪跟我有什么关系啊。”
　　“因为你迟早要稼给我这个猪啊！”
　　“谁，谁，谁要稼你了，别乱说。”叶雨欣脸通红，说话都不利索了。
　　“当然是你了。”
　　“......”
　　“怎么了？”刘炽看着突然不说话的叶雨欣，把脸伸过去，扬了下眉毛。
　　“你再调戏我，我不理你了。”
　　“好啦好啦，你看你嘴都可以挂酱油瓶了。”刘炽也知道适可而止，道：“你爸爸叫我过去吃饭，有说什么事吗？”
　　叶雨欣摇了摇头，道：“啥都没跟我说，就叫我让你晚上到我家吃饭。”
　　“好吧，那我得跟我妈说一声。”
　　“要不，叫阿姨和叔叔一起来呗。”
　　“下次吧，这次你爸明显是有正事聊，以为像你啊，以前呢十天有八天到我家蹭饭，现在自己蹭还不算还把你妈也带上了。”
　　“嘿嘿。”叶雨欣不服气地道：“这可是你妈叫我的，你可不能怪我。”
　　“......”

第089章 售光了（求收藏求推荐）
　　刘炽拿起手机给老妈发了个信息，说了一声到雨欣家吃饭的事。
　　半小时后便回到叶雨欣家。
　　“爸，我们回来了啦。”
　　“嗯，刘炽来了！”叶景看着给女儿牵着手的刘炽道：“先坐，跟叔叔喝杯茶。”
　　“好！”刘炽反手牵着叶雨欣的手，到沙发上坐了下来。
　　叶雨欣知道两人要谈正事，便机灵的拿起茶具帮泡起茶来。
　　“刘炽，昨天你跟我说的预售的建议，今天我跟公司的人商量了下，觉得操作性非常大，而且能一举解决我公司目前的困难，所以找你来详细商量下。”
　　叶雨欣停下手疑惑的看着两人。
　　预售？
　　“叶叔，你准备怎么做？”
　　“昨天你说这个月有280万，从下个起，每个月有100万？这个数量确定吗？”叶景说完又补了一句：“这个数量很重要。”
　　“数量确定，我公司产量是360万左右，现在每个月要给上面一百万。”刘评炽指了指天花板，又接着道：“鹰酱百思三个月5百万，所以还要减掉165万，剩下有多少就有多少。”
　　“那三个月后把百思交齐之后，是不是有260万的量？”
　　“叶叔，吃独食会给揍的，现在我们还不具备吃独食的能力，现在我公司不卖股份结果你都看到了，如果再在销售上面在吃独食，后果可能更严重。”
　　“你的意思我明白，我这不是看着有钱挣不到，心痛嘛。”叶景知道刘炽说得有道理，无奈地道。
　　“现在网上闹这么大，还没公司找来，八成是给那几家公司拦下来了，当然肯定也有看热闹的心思，都在等着结果呢。”
　　“你说得也对，现在我公司股票受到阻击，八成也跟你公司有关。”
　　“我也是这样认为，他们最终的目的肯定是我。”刘炽认同的点点头：“这样，你先预售看看情况，看有多少人购买，到时候再做调整。”
　　“行，那我明天通知公司开通预售能道，时间方面能确定吗。”
　　“现在还不能确定，各种安全证书已经下来了，就差外观专利。”刘炽无奈的补了句：“这个专利没办法提前。”
　　“外观专利，这个不影响销售。”
　　“这样吧，你把时间定在下个月15号如何？到时候最少有三百万的量。”
　　“15号？”
　　“嗯！
　　“可以，那就这么决定了。”
　　“爸，哥呢，没回来？”叶雨欣看到两人好像谈完了，便开口问道。
　　“他有事出差了。”
　　“哦。”
　　“......”
　　刘炽在叶雨欣家蹭了顿饭之后，又聊到了9点多才离开。
　　次日。
　　空降一条热搜。
　　景欣电子集团，开启9号科技的热水壶的预售通道，数量300万套（上市时间暂定为下个月15号）。
　　这条新闻一出，网友瞬间激动了。
　　盼星星盼月亮，终于盼来了，一个个顺着网线直冲景欣旗舰店。
　　无数冲到景欣旗舰店看到一个倒计时。
　　早上10点整开启。
　　“我去，价格有点贵啊，最贵的1099元。”
　　“也有便宜的199啊，这个价格在我能力承受范围之内，我还以为最便宜要5/6百呢，那我可以买两个了。”
　　“最便宜的也要199，有点贵啊。”
　　“我靠1099的感觉好漂亮啊，还有保温功能，这外观太漂亮了，我好想买怎么办？”
　　“那还不简单，买呗。”
　　“就是，别怂，买10个。”
　　“199这么便宜，我要买五个。”
　　“楼上醒醒吧，没看到说明吧，每个ID限购两个，300万看着是不少，但是你考虑下全国14亿人口，一分下来，MMP我都不想说话了。”
　　“哈哈哈，我帮你算差不多五百分之一，如果要说每人两个，那就是千分之一。”
　　“我去，这不是要拼网速，现在有点慌啊，为什么没有写第二次预售是什么时候啊？”
　　“第一次还没卖呢，哪有第二次，楼上想多了吧。”
　　“这个好像没有，我觉得现在还是先考虑好买哪一款，别到时候左右为难给瞬秒那就爽歪歪了。”
　　“有道理，1099不解释。”
　　“楼上土豪....我只能买199了，虽然外观没那么好看，不过够用了，反正不用电，有没有保温有啥关系嘛，不行再烧一次不就得了。”
　　“就是，反正又不用电，烧24小时也不怕。”
　　“我晕......楼上优秀！”
　　“别吵，时间差不多了，还有三分种。”
　　“......”
　　景欣突然开启预售，无数人都在关注着。
　　9号科技，叶雨欣也挤进刘炽办公室等着预售开启。
　　景欣集团如大敌。
　　森林电子李科也在关注。
　　百思等等......
　　一个个都在盯着，明的，暗的！
　　倒计时......
　　10、9、8、7...
　　3、2、1、0
　　开启。
　　一个字：卡！
　　第一反应：刷新！
　　第二反应：爆粗口。
　　卖过光了？
　　“卧槽，有没有搞错啊，我100M光纤竟然没抢到，刷新一下就卖光了？”
　　“靠靠靠，我严重怀疑刘老板300万的数量有水份，不然怎么可能这么快就卖光了。”
　　“就是就是，走走，我们去9科技微博刷一波去，尼玛太过份了，我在电脑前等了一小时，最后毛都没抢到。”
　　“走走走，去骂刘老板，太过分了，我也没抢到。”
　　“啊啊啊，什么鬼嘛，不是有300多万套吗？五秒不到就没了，日...”
　　“哈哈哈，我抢到了！爽歪歪，以后电费可以少交不少了。”
　　“我也抢到了，两个199的，唉，要是能买五个就好了，二个感觉不怎么够用啊。”
　　“靠，楼上两个，有本事出来真人PK，不带你这样炫耀的。”
　　“有没有大哥转卖一个啊，高价求购。”
　　“双倍价格求购，有卖的私密。”
　　“......”
　　景欣集团。
　　“董事长，300万套已经全部卖完了，五秒不到。”
　　“真的！”叶景这时再也冷静不下来，不敢相信的看着来汇报的秘书。
　　“是真的，现在热度非常高，都说量太少了，要是再加300万估计都能直接秒掉。”
　　“马上发公告，通知股民们这个特大好消息，还有把销售金额也发上去。”
　　“是！”秘书蹦蹦蹦的小跑溜出叶景的办公室。
　　“好好好！”叶景等秘书离开之后，高兴的连说三个好字。
　　......

第090章 4.5秒16.3亿（求收藏求推荐）
　　《300万套热水壶，在4.5秒钟售光，总销售额16.3亿，感谢大家的支持，期待我们下一次再会。》
　　当景欣科技公告发出去时。
　　直接爆了！
　　核弹升空。
　　热水壶的热度就像加了个助推器的火箭，沸腾的油加了一勺水一样，瞬间沸腾了起来。
　　直接上天了！
　　“靠靠靠，4.5秒就就16亿了？要不要这么土豪。”
　　“羡慕羡慕羡慕......重要的事说三遍。”
　　“靠，300万就卖了16亿？太猛了，刘老板牛比。”
　　“刘老板牛比！”
　　“鬼期待你们下一次，这次没抢到，鬼知道下次能不能抢到。”后面一串掀桌子的表情。
　　“就是，不期待，300万套哪够，至少要三千万套才行。”
　　“我想知道这16亿，刘老板分了多少？”
　　“绝对不少，我觉得至少要一半以上。”
　　“一半那不是8亿，我去，现在做老板都这么挣钱的吗？我也想做老板啊。”
　　“4.5秒挣8亿，无语了，开印钞厂都没那么快啊。”
　　“......”
　　“我发现一个问题。”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“刘老板现在至少几十亿的身价了，好像他才21岁吧。”
　　“卧槽，好像还真是。”
　　“太牛比了。”
　　“几十亿？不是8亿么？”
　　“我晕，楼上你得把刘老板别的订单加上去啊，上面下行了一千万套，不说多，一套20块利润是要有的，就二个亿了，加上冻结百思的28亿，我靠，4/50亿了。”
　　“......”
　　“楼上是欺负我数学是体育老师教的吗？28+2+8====明明等于38好不好，你4/50哪来的？”
　　“就是欺负我没读过书？”
　　“我晕，你只算现金的吗？难道刘老板公司不算钱的，还有他公司帐上难道一分钱都没有？”
　　“好像有一丢丢道理。”
　　“什么叫有一丢丢道理，本来就是好不好。”
　　“当我啥都没说，刚才是我表妹发的信息。”
　　“......”
　　“楼上优秀。”
　　“这一操作给你99分，多留一分怕你骄傲。”
　　“我想抱刘老板大腿，不知道行不行。”
　　“我期待刘老板下一个产品，现在热水壶都这么牛比了，下一个肯定也黑上天的节奏。”
　　“期待期待期待。”
　　“......”
　　叶景确认已经销售完这后，激动的心情平复之后，打起的手机，翻出刘炽的电话，打了出去。
　　“叶叔，你公司的公告我已经看了。”刘炽看到叶景打电话来，知道是报喜，一接通后，直接道。
　　“看了啊，那就好，没让你失望吧。”叶景哈哈哈的笑了起来。
　　“嗯，16亿几秒钟到手了，跟网上说的，开印钞公司都没那么快。”
　　“是啊，我还以为至少要两三天才能卖完呢。”叶景感叹道：“毕竟不是很便宜。”
　　“这是我做生意这么久以来，最划算的一笔。”
　　“叶叔，一家人不说两家话。”
　　“对对对，一家人不说两家话，晚上过来吃饭，今天高兴。”
　　“啊，又吃饭？”
　　“对啊，难得高兴一场，得庆祝下，对了，把你爸妈也叫来。”叶景乐呵呵得道。
　　“要不下次？你公司今天事应该不少吧。”
　　“你今天有事？”
　　“我事没有，不过以现在的热度，明天我公司的门槛估计给踩烂。”刘炽解释道。
　　“那就今天，我一会打电话给你爸妈。”
　　“......”刘炽挂了电话后，无奈的叹了口气。
　　不到五分钟。
　　刘炽便看到老妈的电话追了过来，现在速度都这么快的吗？
　　“妈？”刘炽按下接听键。
　　“儿子，刚才叶景打电话给我，说晚上让我们一家到他家吃饭。”
　　“对，刚才叶叔打电话给我了。”
　　“是怎么回事？”李莲疑惑的问道。
　　“我们公司不是发明的热水壶吗？叶叔公司今天开始预售，4.5秒，就挣了8个亿的利润，他现在高兴呢，所以叫我们去吃饭。”刘炽解释道。
　　“4.5秒挣了8亿？儿子你确定没忽悠我？”
　　“这事是真的，就在刚刚发生的事，预售300万套热水壶，成交额是16亿多一点，他的利润有8亿左右。”
　　“那还有8亿呢？”李莲一副别欺负我不会算数的语气。
　　明明16亿，怎么少了8亿？
　　“当然是你儿子我的啊，不过这钱叶叔早给我们了。”
　　“儿子你可以啊，那老妈不是有大把的钱花了。”李莲瞬间乐开颜了。
　　“对，随便花，儿子挣钱老妈花，天经地义，没钱用了，你随时找我要。”刘炽高兴地道。
　　“知道了，是这样我就放心了，这饭也吃得舒心，你老爸那边你跟他说一声。”李莲交代道。
　　“好咧。”
　　“那行，就先这样了，我先挂了，你忙吧。”
　　“好，88。”
　　......
　　一个个投资公司看到景欣的时候。
　　第一反应，是不相信。
　　第二反应：眼红。
　　16亿啊。
　　景欣采购价对于某些人来说并不是什么秘密。
　　有一半的利润。
　　这怎么能忍，必需得分，这不带商量的。
　　好，前面的16亿你们已经进口袋了，那没话说，算我反应慢，如果后面还敢自己吃独食。
　　哼！
　　封杀。
　　管你是不是国内五百强。
　　五百强多去了，也不差你一家！
　　......
　　下午还没下班。
　　三波人，一起杀到9号科技。
　　欧洲一波。
　　国内两波。
　　刘炽看着撞到一起的三波人，出于礼貌把人请到会议室，对于这三波为到什么到来，用屁股想，都是想来分钱的。
　　等张雪每一分一瓶水离开后，刘炽看了一圈，开口道：“各位，对于你们的到来，说真的，我非常的意外但也不是很惊讶。”
　　“虽然对于你们的来意我了解，但我不是你们业内的人，所以请各位，自我介绍下吧。”刘炽示意下从左侧开始。
　　“刘总你好，我叫张汉东，东方投资的执行董事。”坐在左侧打扮的得一丝不苟的地中海中年人道。
　　“天兴集团投资部温又梅。”坐中间一脸傲气的中年妇女。
　　“凯克集团代表杰克。”右侧的是一个30岁左右鼻高金发的外国佬。
　　刘炽点了点头，道：“我想你们的到来，肯定是有方案，都说说，如果能让我心动，我不介意合作。”

第091章 谈蹦了（求收藏求推荐）
　　“刘先生，不知道能不能让我先见识下贵公司的产品？昨天我下的飞机，至今我还没接触过那个神奇的热水壶。”说话的是坐在右侧的杰克。
　　“没问题。”刘炽点了下头，对边上的江宇道：“江宇麻烦你去拿个样品来给他们展示下。”
　　“好的。”
　　“......”
　　温又梅和张汉东，在刘炽展示的时候，考虑着怎么让自己占到更大的利益。
　　五分钟后。
　　“我要欧洲的独家销售权，任何条件你提。”杰克知道9号科技的股份自己肯定是拿不下的，就算9号科技同意，种花家政府也不会同意，毕竟自己不是种花家企业，便直接提了个对自己最有利的方案。
　　“杰克先生，非常抱歉，这个我不可能答应你。”
　　“刘先生，我想我们凯克可以保证你们公司产品能顺利上市，而不会向现在一样，材料给人拦，销售渠道给人堵，几个月了，网上商城申请至今还没通过。”杰克一脸骄傲的道。
　　“那又怎么样，给你独家授权，对我来说百害无一利。”刘炽平静地道：“有句话我想杰克先生应该知道，客大欺店。”
　　“我不可能允许这样的事发生。”刘炽沉静的道。
　　“刘先生，生意谈不成不非就是筹码不足。”杰克见刘炽拒绝，也不生气，淡淡的道：“欧洲市场没有任何一家国际企业会放弃，刘先生你觉得对吗？”
　　“哦，这话我喜欢，我想知道杰克先生的筹码是什么？”
　　“百思给我双倍的价格一次性付清，我给他们半年的北美的独家权，不知道杰克先生要多久的独家权？”刘炽嘴角轻轻一翘微笑道：“如果钱给够，我不介意给你们独家权。”
　　“当然前提是你们自己能守得住地盘。”
　　“三年的独家权，价格上涨百为之二十。”杰克装着考虑了一会道。
　　“嗯，我知道了，这件事我考虑的。”刘炽心里直接把这家伙踢出局，但是脸上还是装成一脸高兴地道。
　　“好，我等刘先生的好消息。”杰克点了点头，站了起来，对自己的团队招了招手。
　　反正各方筹码已出，后面就要考虑扯皮的事了。
　　没必要留在这了！
　　“江宇帮我送下杰克先生。”虽然都心明肚明谈蹦了，但表面功夫都是要做，毕竟这才第一次交锋。
　　“好的。”江宇站了起来：“杰克先生请。”
　　“二位，可以说出你们的条件了。”刘炽等杰克走了之后，把目光收了回来，看着温又梅和张汉东道。
　　“50亿，百分之三十股分。”温又梅嘴角一翘，浅浅地道。
　　“张先生呢？”刘炽并没有回答温又梅的话，而是把目光移到张汉东道。
　　“一样！”张汉东嘴里只飘出二个字。
　　“两位的条件我会认真考虑的。”刘炽点了下头。
　　“刘总，我希望你能认真考虑下我们的诉求。”温又梅眼一皱，不悦的道：“做生意不是过家家，不是你想像那么简单，有时候技术先进，不一定就是赢家。”
　　“行，我知道。”刘炽说完站了起来。
　　“好，刘总的意思我明白了，我想我们很快就又会见面的。”温又梅脸一冷站了起来。
　　“我的意思跟温总的一样。”张汉东耸了耸肩，也跟着站了起来。
　　都是大佬，能动手就别BB！
　　“......”刘炽把人都送走之后，回到自己办公室，坐了下来。
　　“老板。”
　　“坐！”刘炽看了眼江宇，指了下沙发。
　　“老板现在怎么办？”江宇一时也不知道怎么办。
　　“你觉得他们会从哪个地方动手？”刘炽脑子也大了一圈，上次红林等几家公司的事还没搞定呢，现在又跳出三家更强大的家伙。
　　“全面封杀。”
　　“全面么。”
　　“对，包括景欣在内。”江宇考虑了片刻后道：“甚至百思有可能再一次反水。”
　　“有这可能。”刘炽无奈的道：“你先去忙吧，让我好好想想。”
　　“好的，那我先去忙。”
　　“......”刘炽等江宇离开之后，整个人都趟在老板椅上。
　　天要下雨，娘要嫁人。
　　既然没办法调和，那就打吧。
　　自己也不是没赢的希望，只要上面不动自己，打就打呗。
　　谁怕谁。
　　......
　　果然，动作很快。
　　次日。
　　刘炽还没来到公司的时候，江宇电话就打来了。
　　“老板，出事了。”
　　“我马上到公司，有什么一会再说？”刘炽额头一跳，沉声道。
　　“好的！”
　　十五分钟后。
　　“江宇，过来下！”刘炽走到江宇办公室外，敲了敲门。
　　“好的！”本来还在看报表的江宇利索的放下手里的报表，站了起来。
　　刘炽回到自己办公室后，接了一杯水，坐到沙发上，对江宇道：“说说，怎么回事？”
　　“老板，刚才燕京税务局发来通知，下午要过来查帐。”江宇还没等刘炽说话接着道：“市政那边也发来通知，说我们上次签的合同有违规，要重新核审。”
　　“银行那边也发来通知，要审核我们上次贷款的使用情况。”
　　‘铃...铃...铃......’电话铃声直接打断了江宇后面的话。
　　“我先接下电话。”刘炽瞄了眼来电显示，是叶景打来的，对江宇做了个暂时的手势后，接下接听键道：“叶叔，你那边是不是有意外了。”
　　“对，刘炽你是不是得罪谁了，今天早上好几个股东集体发难，要我公司终止跟你公司的合同。”叶景叹了口气道：“我要提醒下你，这次可能你公司有大麻烦了。”
　　“景欣虽然是我创建的，但是经过几次融资之后，最大股东已经不是我了，现在最大股东东方投资还没说话，所以我还能控制局势。”
　　“这个行势随时都可以会变。”
　　“叶叔你公司最大股东是东方投资？”刘炽吃了一惊，感到一阵不妙。
　　“对。”
　　“谢谢叶叔，这事我知道了，你放心，那我们公司的合同，那就终止吧。”刘炽没起到景欣的最大股竟然是东方，考虑了几秒钟之后道。
　　“怎么了，你那边得了到什么风声了吗？”叶景愣了好一会，担心的道。

第092章 陈吕光到你表现的时候了（求推荐求收藏）
　　“昨天东方的人来了，今天估计是警告。”刘炽也没隐瞒道：“叶叔这事你先不要管，我来处理。”
　　“有把握吗？”
　　“没事，放心吧，有时候钱多也不一定有用。”刘炽安慰道，看来要拉点底牌出来了。
　　“行，那就先这样，如果有困难打电话给叔，记得别硬撑。”
　　“知道了，谢谢叶叔！”
　　“不用客气。”
　　刘炽挂了电话之后，重新把目光放到江宇身上道：“你那还有什么坏消息？”
　　“东京，天猫都发来邮件，说让我们上传各种认证，还有各种证书，还要派人到我们实地考查之后，才能开通销售通道。”
　　“他们是想用时间拖时我们，还找不出他们毛病，虽然他们没办法阻止我们上架，但是把时间拖一拖应该不是多难的事。”刘炽无奈道：“还有吗？”
　　“有，消防那边也发来通知，要来我们公司检查，都是来者不善啊。”
　　“环保是不是也来？”
　　“这倒没有。”江宇摇了摇头。
　　“就这些了吗？”
　　“不止，之前我们收购华宏接手的单订，好几家公司都找了邮件，说我们的产品有问题，要退货。”
　　“这下没有了吧？”刘炽心里大概算了下，基本能动手的基本动了。
　　“没了，就这些。”
　　“看来他们是想一次性打懵我啊。”刘炽嘲笑道：“我在想百思集团会不会又倒过去。”
　　“这个倒没的动静。”江宇摇了摇头。
　　“我还以为百思又倒过去呢，这倒是出乎我的意料之外，看来他们也不是没脑子的人嘛。”
　　“老板，景欣集团那边呢？有问题吗？”这才是江宇最担心的事。
　　“景欣最大股东是东方。”刘炽无奈的摇了摇头。
　　“那我们怎么办？现在可存在销路全给砍断了。”江宇脸色变了变：“最要命的还是上面，如果处理不好，我们不死也要脱成皮。”
　　“要是硬找我们麻烦，就算我们工作做得再好，他们也有大把手段。”
　　“这个我去处理，放心问题不大。”刘炽摇了摇手，表示不用担心，想了想道：“现在我们自己的网上商城怎么样了？好了没有？”
　　“还没有。”
　　“什么时候能好？”
　　“这个，我一会得去问下。”江宇不好意思的道：“最近没怎么关注。”
　　“行，不过我估计指望不大，他们能找景欣，还有东京天猫都一起动手了，不可能无视这个销售渠道，估计会在审核那边。”
　　小鬼难缠啊！
　　“等下......你把政府发过来的文件发给我下。”
　　“老板，你有办法？”
　　“我最不怕的就是上面，不过我找个朋友问下再说。”
　　“好的。”
　　“你先去把之前华宏剩下的订单处理了，应该怎么办就怎么办，公司也不缺那几百万打官司的钱。”刘炽对于那些落井下石的家伙自然没有什么好眼色。
　　“那...”江宇看着不说话的刘炽，只能道：“我一会就去处理。”
　　“去吧，注意下财务部那边。”
　　江宇应了一声，忧心忡忡的离开了刘炽办公室。
　　看着江宇离开之后，刘炽翻开陈吕光的电话，拨了出去。
　　“喂，刘炽？”手机铃声响了十几声之后，传出陈吕光的声音。
　　“问你个事。”
　　“哟，你小子也要问我事？啥事？”
　　听这么轻快的声音，看来这家伙这阵子过得不错！
　　刘炽整个人靠在沙发上，双腿搭在桌子上问道：“你们说话算不算数？”
　　“什么意思？”陈吕光脑子转了两圈，过了一会问道：“我怎么感觉你话里有话啊。”
　　“有事不能直接说吗，我怎么感觉你是在拐弯子骂我呢？”
　　“当初你可是说过上面不会拖我公司后腿的，说过吧。”
　　“是有这回事，怎么了？”陈吕光停了三秒，最后有点狐疑的道。
　　“今天早上，税务，消防，银行，还有市政那边都来通知了，准备来找我公司麻烦了。”刘炽一副恼火的道。
　　“什么？”陈吕光脑子有点不够用了，以为刘炽开玩笑，便道：“你没拿我开玩笑？”
　　“税务下午来查帐，市政说我工业区合同有问题，要重审，银行说审查贷款的使用情况，消防倒是没来。”刘炽没好气地笑骂道：“你觉得我吃饱撑着没事干，来逗你玩？”
　　“怎么可能，你是不是得罪什么人了，这样整你？”陈吕光停了一会，半信半疑的问道。
　　“昨天拒绝了东方投资还有天兴集团的投资。”
　　“！！！”
　　陈吕光过了一会，才无奈的道：“你牛比，难道怪他们把你往死里整。”
　　“怎么样，能搞定不？不行我自己找上面。”刘炽一招以退为进。
　　“放心，这事包在我身上。”陈吕光直接打包票道；“我只能说，政府方面的问题我帮你处理了，商业上的我就没办法了。”
　　“行，商业上我去好好会会他们，钱多有时候也不一定有用。”
　　“看来你底气很足啊，要知道那两家可不是普通公司！”
　　“那又怎么样？”
　　“那我倒看看你有啥底气。”陈吕光说完补了句：“我先帮你处理这件事。”
　　“等下。”刘炽精光一闪，听到陈吕光准备挂电话，忙着叫住。
　　“还有什么事？”
　　“你帮我问下中粮，有没有兴趣跟我公司合作一把，我把热水壶国内的独家授权给他二年。”
　　“你确定？”陈吕光声音高了三度：“这就是你的底气？”
　　“当然，这本来就是给别人赚的钱，能给别人，就不能给你们？。”
　　“你这话我爱听。”陈吕光说完有点忐忑地道：“你怎么这么好心？可不像你啊，你不怕到时候中粮卡你脖子？”
　　“我为什么要怕？中粮卡我脖子，我直接找上面啊，上面的老头子，会看上那点钱？如果敢，我不介意从别的地方赚回来。”刘炽一脸信心地道。
　　“你这么有信心，以景欣发售的价格，二年至少百亿以上。”
　　“简单，你们敢坑我，后面平衡系统就别想要了。”刘炽直白地道。
　　“......”陈吕光听得得直翻白眼，道：“行，我帮你问下。”
　　“早点复我，我火烧屁股了。”刘炽怕陈吕光拖拖拉拉的，补了句道：“不行我赶紧找别人。”
　　“行行行，我马上帮你问，你就放心吧百分之九十没问题，成了回头你得请我吃饭。”

第093章 老苏，你马仔给你惹麻烦了（求收藏求推荐）
　　“没事，吃饭小意思，随时来。”
　　“行，就等你这句了，那我先挂了。”
　　“好，88。”
　　百思集团总部。
　　“今天召大家来，是有一件事要跟大家讨论下，是关于9号科技的订单的问题。”
　　“董事长，这事前几天不是确定了吗？”杰森疑惑的问道。
　　“又有变动了。”杰汤巴举了举手，让杰森安静道：“刚才马思克打电话来，说关于9号科技又出现了新的变局。”
　　“欧洲的凯克集团，种花家的东方投资和天兴集团，昨天在9号科技吃了个闭门羹，也加入了这次围剿行列。”
　　“消息确认吗？”
　　“确认，现在把大家请来，我们现在的立场，变还是不变？”
　　“董事长，我先想问下如果我们改变现在的立场，那我们得到什么？”杰森想了一会，最后反问道。
　　“杰森你的意思是不变？”
　　“这么多企业，我们能有多少好处？”
　　“......”
　　“如果我们赢了，我们得到什么？我想这才是应该关注的，而不是一看到希望就扑上去。”
　　“上次的教训才过去几天，如果万一输了呢？又怎么办？要知道上次为了平息9号科技的怒火，我们可是用了5000万美金的代价。”
　　“马思克说的只是一个意向，如果有兴趣他再去详谈。”
　　“我那建议，暂时不变，要不...也可以让马思克先去谈下，有结果了再考虑。”
　　“大家意思呢？”杰汤巴把目光转向边上的人。
　　“我同意杰森的方案，以不变应万变，不管他们谁赢，只要我们拿到产品就行了。”
　　“我反对改立场，风险太大。”
　　“我也反对，风险不可控，如果我们改变立场，万一输了，那后果不堪设想，现在这么多公司加进来就算赢了，我们能占多少股份？”
　　“对，别忘了，9号科技可是给种花家国防军提供设备的。”
　　“我倒觉得，先让马思克先跟他们谈谈，至于改不改立场，后面再考虑。”
　　“我也同意杰森的方案，先了解下，反正不损失什么。”
　　“同意！”
　　“我觉得还是算了，我们就别趟这混水了。”
　　“我也同意。”
　　“......”
　　“那投票吧，同意杰森方案的请举手。”杰汤巴看着两方案好像势均力敌，最后选择最民主的方式进行PK。
　　......
　　杰汤巴看了两轮PK后，道：“7比4，那就按杰森的方案。”
　　......
　　燕京市政。
　　苏明东办公室。
　　‘铃，铃，铃......’一阵手机铃声响起。
　　“陈组长，什么风把你吹来了？”苏明东拿着手机乐呵呵的道。
　　“还能有什么，自然是妖风了。”
　　“你这个大组长，话里有话啊，在将我军呢？”苏明东乐呵呵地道：“你这大忙人都打电话来了，什么事你说说看？”
　　“老苏，有件事我得提醒你。”陈吕光严肃地道。
　　“嗯？”苏明东直了直身体，认真了起来。
　　“这次你的马仔给你惹上事了。”
　　“什么意思？”苏明东皱了皱眉头，也没反驳，只是有点不解地问道。
　　“9号科技知道吗？”
　　“知道，怎么了，前阵子满世界都是它的新闻，怎么可能不知道？倒底什么事你也是别藏着捏着了。”
　　“9号科技的老板刘炽是上面重点关注科研人物，在上面老头子那里挂了号的，今天早上你的马仔们，为了配合某些公司对其公司进行收购，乱七八糟的事一脑子丢过去了。”
　　“有这事？”苏明东声音再也没有之前的轻快，脸瞬间黑了起来，严肃地道。
　　“刘炽那小子电话都打到我这来了，在将我军呢，因为之前答应过他我们不会拖他后腿的。”
　　“现在你的马仔，一上来你就给他一顿霸王餐，你说他能不毛嘛。”
　　陈吕光道：“老苏，作为好兄弟我得提醒你，这事你得重视起来，不然后果够你吃一壶的。”
　　“不说技术方面，上次东三省雪灾的时候，人家可是给灾区捐了335万套热水壶的，昨天景欣集团预售了300万套，营业额16.3亿。”
　　“......”苏明东呆了呆。
　　“要是他把你们找他麻烦的事抖上网络上，后果......我估计你屁股那市长的位置都会动摇啊。”
　　“这还不是最重要的，最重要的是......”
　　“他手里有老头子们眼巴巴盯着的技术，跟他的交接都是我亲自上阵的。”陈吕光提醒道。
　　“都有哪些混蛋？”苏明东哪里还能不知道事情的严重性，脸色铁青的道。
　　“税务，市政，消防，还有工行，他跟我说的就这四样，有没有别的我不知道，详细的你还是自己去查一下吧。”
　　“好。”苏明东牙快蹦了几个。
　　“那就先这样了，你赶紧去处理吧，迟了怕有变啊。”
　　“好。”
　　“......”
　　中粮集团。
　　某个会议室。
　　“刚才9号科技通过特殊通道向我们发出邀请，问我们有没有兴趣跟他们合作。”冯俊良坐人齐之后开口道。
　　“特殊通道？”有人一下子抓住了重点。
　　“上面！”冯俊良指了指天上。
　　“......”
　　“董事长，9号科技好像是做热水壶的吧，跟我们怎么合作？”
　　“说是给我们二年国内独家销售权。”
　　“条件呢？”坐在冯俊良边上的老头子，双眼闪过一丝狂喜，不过很快压制了下来，思索了起来。
　　“没提。”冯俊良摇了摇头。
　　“天下没白吃的午餐，以他们公司发明的那个热水壶根本就不愁卖，怎么可能无缘无故的找上我们。”
　　“老李（李育才），你的意见昵？”冯俊良对边上白发的老头子问道。
　　“昨天景欣4.5秒卖了16.3亿，没人有能无视，虽然我们不是同一个行业的，但是有钱不挣，那不是我们的作风，我意思是先去谈谈，见机行事。”
　　“嗯，我也是这样意思，先了解清楚了再做决定，别给坑了就行，大家都是什么意见都提出来，一起讨论下。”
　　“......”
　　“老李，你跟我跑一躺怎么样？”
　　“可以，刚好去见识见识那个神奇的热水壶。”李育才道。
　　“......”
　　某个会所。
　　“温又梅，马上收手。”急迫的声音从手机传入温又梅的耳中。
　　“什么？”温又梅眨了眨眼，看了眼手机屏幕没错还在能话中啊？一时没反应过来，呆呆的道。
　　“9号科技的事，不想死马上收手。”
　　“？？？”温又梅这时终于回过神来：“老板出现变故了吗？”
　　“9号科技背后的势力不是我们惹得起的。”
　　“！！！”
　　“行了，马上去处理，不然你准备好遗书吧，就这样，挂了。”
　　“嘟嘟嘟.......”留下一脸懵逼的温又梅，说好的扛住的呢？
　　玩我呢。
　　挂了电话的温又梅，背后寒气直冒，忙着一能电话打出去
　　自己还是先跑路吧，死道友不死贫道！
　　至于那些家伙！
　　自己可管不着了！！
　　是死是活！！！
　　全凭运气。
　　......
　　中午。
　　9号科技。
　　“刘总，有两位中粮的客户来访，说是你邀请来的！”
　　“对，把他们请到我办公室。”刘炽看着门口的江宇点了点头。
　　没想到陈吕光速度还可以嘛，还以为要等两天呢。

第094章 跟中粮合作（求收藏求推荐）
　　五分钟后。
　　“两位，这是我老板，刘炽先生。”江宇把带着两人走过刘炽办公室。
　　“欢迎两位。”
　　“老板，这位是中粮的董事长冯俊良，这位是副书记李育才。”
　　“你们好，两位请坐，坐下聊。”刘炽跟两人握了手之后，转过头对江宇道：“江宇一起坐下聊会。”
　　“好的老板。”江宇点下头，坐下后麻利的泡起茶。
　　跟刘炽混了几个月，对于他的性格和习惯还是比较清楚了，估计一会他谈大向方，细节由自己来谈。
　　至于现在？
　　自己安静的听着就行了。
　　“两位，我想两位应该很奇怪为什么我会邀请你们中粮。”
　　“不错，我相信天下没白吃的午餐，我想刘先生，你也不会平白无故的把二年独家销售权给我们，况且我们中粮主业还是粮食。”冯俊良直白地道。
　　“很简单，我公司现在给几家投资企业围堵了，势力很大，普通公司扛不住。”刘炽也没藏着捏着，道：“你们是国企，能扛。”
　　江宇双眼一亮。
　　“......”冯俊良嘴角抽了抽，跟李育才对了个果然没好事的眼神。
　　扎心了！
　　原来找自己......
　　因为自己能扛揍。
　　......
　　“给你们，我也省心，不怕有人再卡我脖子。”刘炽喝了口茶轻松地道。
　　“你就不怕我们卡你脖子？”冯俊良有点好奇的看着刘炽不解地问道。
　　“你们？？？”刘炽顿了顿，过了几秒钟摇头道：“我还真不怕。”
　　“为什么？”李育才条件反射的接过话头：“要知道以你公司的产能，参考景欣集团零售价，两年营业额至少200亿。”
　　“利润超过百亿。”
　　“......”冯俊良很期待刘炽的回答。
　　“因为我跟上面有合作，自然不怕，要是你们敢卡我脖子，我相信有人会帮我出头的。”刘炽指了指天上。
　　冯俊良终于知道，为什么合作的信息是从上面传下来的。
　　得......
　　两人对了个果然如此的眼神！
　　聊到这，已经没有必要再试探下去了。
　　开始谈细节吧。
　　“还有什么条件？”李育才收到暗示后开口道。
　　“原材料微晶玻璃贵公司帮采购，就一个条件，别的没有了。”刘炽也没提再多的要求，因为没必要。
　　“就这一个？”冯俊良有点吃惊。
　　以中粮的关注，这完全没有任何问题。
　　封？那也要看情况的好不好！
　　借个胆子给他们也没那胆量！
　　“对就这一个，有些问题你们处理不了的，我得找上面。”刘炽不介意把虎皮扯来用用。
　　“......”冯俊良心一颤，一时不知道怎么接话，跟李育才对了个苦笑的眼神。
　　“其实我也觉得没什么好谈，不就是货期，跟付款问题，别的没什么问题了。”
　　“......”冯俊良证实了刘炽跟上面有关系，一些小细节都懒得问了！
　　人家都跟自己的老板合作的！
　　自己一个马仔，还为一些鸡毛蒜皮的小事整天叽叽歪歪的，还想不想混了！
　　再说人家是来送钱的！
　　而且人家还跟自己的老板打了招呼！
　　......
　　“合作细节方面你跟我公司的总经理江宇谈，如何？”刘炽说完又补了句：“我们合作的事先暂时麻烦两位保密。”
　　“没问题。”冯俊良收了收心点点头。
　　“......”李育才也表示没问题！
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“......”
　　刘炽把两人送走后，回到自己办公室，直接躺在了沙发上，现在问题基本解决了。
　　挨打可不是好习惯，得反击才行。
　　“铃，铃，铃......”正在想着怎么反击的刘炽打一阵手机铃声打断！
　　“喂？”
　　“刘炽，政府那边我帮你搞定，回头记得请我吃饭。”
　　“这本来就是你的工作好不好，为什么还要请你吃饭？”刘炽这时心彻底放了下来，用一脸嫌弃语气道：“你这么大一个官，能不能有点矜持。”
　　“矜持能当饭吃，能长肉？”
　　“行行行，不就一顿饭，随时来，随时请，OK。”刘炽对于这个厚脸皮的陈吕光一时也是没折。
　　“政府的事我处理了，你那些对的事，要不要一起帮你处理了？”陈吕光把通电话的目的说了出来。
　　“......”刘炽考虑了几秒钟后，道：“暂时不用，我先自己试试能不能收拾一两个家伙。”
　　刘炽想了想，又道：“这样，你能不能帮我把那几家公司的详细资料给我弄一份？”
　　“确定不用我们出手？我现在只帮你处理了政府方面的问题，那几家公司还没弄。”陈吕光重申一次。
　　“先让我试试，不行再找你们。”
　　“行，依你的意思，顶不住记得打电话给我。”陈吕光叮嘱道。
　　“放心吧，我脑子还没进水。”
　　“行，那回头我叫人把资料收集好，再给你送过去。”
　　“好。”
　　“......”
　　“刘炽......我们公司出事了吗？”刘炽挂了电话，直接又趟在了沙发上，发动脑子想着怎么反击，叶雨欣直接闯了进来。
　　“出什么事了？”刘炽吓了一跳，脑子有点不够用，条件反射地道。
　　“呃......”叶雨欣把门带上，看着刘炽好像没啥问题的样子，疑惑的道：“刚才我爸打电话来跟我说，我们公司有问题了。”
　　“哦哦哦...”终于反应过来的刘炽摇了摇头道：“没事了，已经解决了。”
　　叶雨欣听刘炽说没事，松了一口气坐到了刘炽边上，疑惑的问道：“倒底是什么情况？”
　　“还不是那几家创投想买股份，我不给，不就来找麻烦了。”刘炽慢慢的把手从叶雨欣背绕过去，轻轻的搂，道：“不过已经解决了，我正想着怎么反击呢，你就来了。”
　　“啊！！！”叶雨欣惊呼一声，脸一红，瞪了一眼刘炽道：“放开，一会有人看到，看我不锤死你。”
　　“我凭实力搂的，为什么要放开？”刘炽眨了眨眼，说完手一用力，叶雨欣整个人都贴了过来。
　　“你讨厌。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“问你正事呢。”叶雨欣用了十几分钟终于把刘炽的手扳开，丢了一堆卫生眼，一边整理已经凌乱的衣服一边问道。

第095章 美女我缺个秘书（求收藏求推荐）
　　“我跟上面有合作，政府那边的事，我已经找你舅舅处理了，我刚挂了他的电话不到十分钟你就来了。”
　　“销路我找中粮集团，给了他们二年内国的独家销售权，作为条件底座材料他们帮搞定。”刘炽解释道：“这事江宇去谈了。”
　　“能行？”叶雨欣双眼一亮。
　　“有什么不能行的，放心吧，基本已经谈妥了，合同细节方面我交给江宇了。”刘炽给叶雨欣一个安心的眼神。
　　“那我家的公司怎么办。”叶雨欣放一的心，又提了起来。
　　“那我也不知道啊，谁让你家不是景欣最大股东。”刘炽苦笑道：“早上你爸已经打电话跟我说了。”
　　“好吧...那让我爸处理吧。”叶雨欣想了半天也没啥好法子，只能先放弃了，改口道：“那按你的意思，我们公司是没事了是吧？”
　　“对啊，我正想着怎么找他们麻烦呢，挨打不是什么好习惯，你看我还没想好，丫头你就急匆匆的闯进来了。”刘炽肩一耸，憋了下嘴道。
　　“我这不是着急嘛。”叶雨欣一脸好心给狗吃了的表情。
　　“对了，丫头你家在景欣占多少股份，知道吗？”刘炽脑子一下子灵活了起来。
　　“百分之二十四，怎么了？”
　　刘炽问道：“如果我从景欣动手，把景欣收购了，你觉得可行性大不大？”
　　“收购？”叶雨欣脑子有点不够用了，回过神来一脸怀疑道：“景欣集团怎么说也值500亿，你拿什么收购？”
　　刘炽忙的解释道：“也不是说一定要全资收购，比如收购一部分股份，这样我们两家加起来达到控股的目的就行了。”
　　“这个，我倒不清楚，要不你跟我爸商量下？”叶雨欣脑子活络了起来，考虑这件事的操作的可行性。
　　“行，有空我跟你爸商量下。”
　　“既然没事，那我先干活去了。”叶雨欣感觉在这不是很安全，准备跑路。
　　“等下。”刘炽忙着拉着叶雨欣的手。
　　“怎么了？还有什么事？”
　　“我准备找个助手，不然有时候找个人都不方便。”刘炽说完看着叶雨欣的小脸蛋。
　　“你盯着我干嘛，你找助手很正常啊！”叶雨欣心里甜甜的，说完也不等刘炽反应过来，直接便补了一刀：“只能是男的。”
　　“不然，回家跪搓衣板。”
　　“！！！”
　　扎心了！老铁......
　　“反正我不管，不可以是女，不然哼，后果自负。”叶雨欣对于自己的领地还是看得很紧的。
　　“我想让你来当。”
　　“我？？？”叶雨欣指着自己的鼻子，一脸不可思议，等了一会才回过神来翻了个白眼道：“我又不是学文秘的，哪懂！”
　　“不懂有啥关系，慢慢学呗，反正你也是天天没事干。”
　　“我怎么就天天没事干了，我很忙的好不好。”叶雨欣脸一红反驳道，绝对不能让刘炽知道自己天天在摸鱼的事。
　　“切，当我不知道呢，你的设计图早就确定好了，那你说说最近在忙啥？”刘炽一脸我早就看穿的眼神。
　　“你管我忙啥。”叶雨欣一皱鼻子，气势弱了三分有点心虚地道。
　　“天天忙着摸鱼打游戏。”刘炽说完认真地道：“我是老板，我现在不是跟你商量，而是通知你。”
　　“懂！”
　　“哪有你这样的，不行。”叶雨欣头一歪。
　　绝对不能屈服！
　　......
　　“那你自己选，要不你来，要不我找个美女。”刘炽一副不同意我就掀桌子的表情。
　　“你敢！”叶雨欣明知道刘炽是开玩笑的，但是还是忍不住的扬起小拳拳。
　　“就这么定了，一会我跟江宇说下，让他的助理带带你，反正你也不用干嘛，平时帮我整理下报表，有事通知下谁谁什么的就行了。”
　　“我怕做不好。”叶雨欣嘟着嘴，盯了好几秒钟刘炽才道悠悠的道。
　　“没事，我相信你可以的，小姐姐，你可是学霸，这点小事我相信难不倒你的。”刘炽说完又补了一句：“你不对我盯着点，你能放心？”
　　“再说了，我也是为你着想好不好。”
　　“？”叶雨欣一副你少忽悠我的眼神。
　　“你想啊，以后公司做大了，我这个老板是不是经常到处跑，你不跟着？要是你做设计经理，怎么跟？”刘炽强词夺理的解释道。
　　“我那试试，要是做不好，你可不打骂我。”叶雨欣哼了一声，最后也没有再反驳。
　　“放心吧，也没有你想像那么复杂，我把张雪找来让她教你。”刘炽说完拿起手机。
　　“现在叫？”
　　“当然，不然呢，再等几天？让你再摸几天鱼？”刘炽翻出张雪的电话，打了出去，接通后：“张助理，有没有空，有空过来下。”
　　......
　　“老板，你找我？”几分钟后，张雪来到刘炽的办公室，看到叶雨欣也在：“叶经理好。”
　　“张助理最近忙不忙？”
　　“也不是很忙，老板你有什么事要办吗？”张雪小心的问道。
　　正常来说老板一问，忙不忙，99.9999999999%都是有新工作要安排了。
　　反正不会是什么加工资之类的。
　　“帮教下这个美女文秘方面要做哪些工作。”刘炽指了指叶雨欣道：“我准备让她做我助手，有哪些要注意什么的，你帮教下。”
　　“啊！！！”张雪有点懵。
　　“没办法，你的未来老板娘要打盯老板。”
　　“你就不能好好说话！”叶雨欣眼一瞪，虽然自己喜欢这家伙，但也不能这样光明正大的说出来啊。
　　有外人在呢。
　　“！！！”
　　“刚好我缺个助理，准备让雨欣试试，这是你的专业，相关的工作麻烦你教下。”刘炽感觉一双手已经伸到自己有腰间，赶紧认怂，认真的道。
　　“这个，可以的，完全没问题！”张雪回过神来，立马认真地道。
　　“好那这事就麻烦你了。”
　　“好的。”
　　“张姐，我们走。”叶雨欣怕再待在这，这家伙又飙出让人难堪的话，赶紧拉着张雪离开刘炽的办公室。
　　“老板，那我先走了。”
　　“......”
　　刘炽看着两人离开之后，决定先问下叶景，收购股份的可行性，拿起手机，按下拨号键。

第096章 撕破脸（求收藏求推荐）
　　“喂......”
　　“叶叔，你那现在方便吗？”刘炽问道。
　　“方便，有什么事你说？”
　　“我想问下，你觉得如果我入股景欣，你觉得有没有可行性？”刘炽也没绕弯子，直接开口问道。
　　“入股？怎么个入法？”叶景愣了愣，有点疑惑的问道。
　　“现在东方，天兴，红林......那些家伙不是在围堵我吗？”
　　“我总得反击下，你早上跟我说景欣最大股东是东方投资，那我寻思着有没有可能我收购一部分景欣的股份。”
　　“我们两家加起来超过百分之五十一，这样景欣就回到我们手里了。”刘炽解释道：“可以狠狠的打张汉东的脸。”
　　“刘炽，景欣市值可是500多亿。”叶景提醒道。
　　“我知道，现在是500亿，但是过阵子就不值500亿了。”
　　“我想等我把跟你公司合作取消后，把这事公布出去，股份自然就会降下来。”
　　“你是认真的吗？”
　　“挨打不还手不是我的习惯。”刘炽认真地道。
　　“我先考虑下。”
　　“好。”
　　“你公司的问题都解决了吗？”叶景对这个还是比较关心的。
　　“解决了，放心没问题。”
　　“那就行，有什么困难打电话给我。”叶景松了一口气：“明天他们应该会再去找你，如果没从你那得到股份，不出意外的话，后天他们应该会提出终结合同，你要有心里准备。”
　　“好，我知道了！”
　　“......”
　　某个会所。
　　“铃铃铃......”
　　“喂，温总你到了没有？”张汉东举了下手，把让大家安静下一，按下接听键。
　　“张总，有一件事非常抱歉，关于收购9号科技的事，天兴退出了。”
　　“退出？？？什么意思？”张汉东大惊：“为什么？”
　　“付出跟收益不成正比，我老板要求停止了这次的收购。”温又梅道：“祝你们好运。”
　　“嘟嘟嘟......”张汉东有点茫然的放下手机。
　　“......”
　　“张总？”
　　“温总说退出这次收购，今天不来了。”张汉东皱着眉头道。
　　“？”
　　“？？？”
　　在场的几人都有点反应不过来。
　　关键的时候退出？
　　几个意思？
　　“苏总，你那边有收到什么风声吗？”张汉东压了压心中的惊疑，对苏齐问道。
　　“没有？一切正常。”苏齐摇了摇头：“你呢？”
　　“......”张汉东同样的摇摇头。
　　“铃，铃，铃......”
　　“喂？”
　　一分钟后，苏齐挂了电话，脸色有点沉重道：“苏明东过问9号科技的事了。”
　　“什么？”张汉东吓了一跳：“确定吗？”
　　“确定，政府那边的手段全没用了。”
　　“后面呢！”现在张汉东有点理解温又梅为什么退了。
　　“把那我们的人收拾了一顿，但并没有过问后面的事。”苏齐摇了摇头。
　　“这是天兴退出的原因？”井木问道。
　　“可能是。”
　　“那现在我们怎么办，接计划进行？”
　　“你觉得呢？”
　　“既然苏明东不过问，那说明这事并不严重，按计划进行吧，既然天兴退出，明天苏总跟我去一趟吧。”张汉东想了一圈，好像没有什么遗漏。
　　“好。”
　　次日。
　　果然不出刘炽所料。
　　东方投资张汉东跟红林的苏齐来了。
　　但天兴的温又梅却不见踪迹。
　　刘炽对江宇挥了挥手，让他先出去，站都懒得站起来，直接坐在办公椅上，看着两人，硬棒棒的道：“两位，今天有什么话要说吗？”
　　至于坐？
　　不存在！
　　站着吧！
　　小气就小气吧。
　　与在上胜者为王的时代。
　　现在自己要做的就是想办法把景欣的订单取消了，那一边......
　　张汉东就是推手之一，要用好！
　　“看来刘老板心里有气啊！”张汉东并不生气，一脸微笑的盯着刘炽：“我想如果景欣集团终止你们的订单，到时候......”
　　“很严重哦！”
　　张汉东话虽然没说完，但是威胁之意已经爆出来了。
　　死活，都是在你一念之间！
　　“......”刘炽双眼一收！
　　“刘老板，识时务者为俊杰，做生意不能吃独食，别以为你化解了政府那边，就能高枕无忧了。”刘炽脸上的表情自然落入了苏齐眼中，心里一阵冷笑，看你装到什么时候。
　　“我知道你跟叶景的女儿是情侣关系，但是有时候景欣不是叶景说了算，如果愿意我可以直接把叶景从景欣的董事长位置上踢下去。”张汉东把40米长刀拔了出来。
　　“万一断了景欣的订单，我想大家都不希望看到的结果。”
　　刘炽冷哼一声：“我不信你们能一手遮天。”
　　“两位，还有什么狠话，可以继续，我可以给你们半小时。”刘炽一副鱼死网破的道。
　　既然已经撕破脸，反正自己后手已经全部到位，也没必要装成一副很熟的嘴脸，不服就一个字‘干’。
　　“......”张汉东一时左右为难，难道直把那8个亿不要了？
　　那不是是八百，八万啊。
　　如果让景欣合作，9号科技就能不断的回血。
　　停了，不是等于从自己手里割肉？
　　......
　　刘炽见两不说话，便道：“也许两位说得没错，做生意不能吃独食。”
　　“但是也要讲究你情我愿，公平厚道。”
　　“对于你们...说真的，我真看不上，除了来分钱，能有什么用？”
　　“如果有什么手段尽管使出来就是了，等你什么时候赢了我，再来放狠话，能动手就别BB。”
　　“......”
　　“两位，如果没有什么要说的，那就请回吧，马上中午了就不请两位吃饭了，如果有什么不服气，直接动手就是了，这样比放狠话有效多了，不是吗？”
　　“刘老板说得没错，能动手就别BB，告辞。”张汉东脸色变得铁青一片，心里已经给9号科技打上一个X号。
　　“......”
　　刘炽看着两人离开，拍了拍脸，妈呀，刚才装有挺辛苦的！
　　应该能行了。
　　现在自己等着景欣那边反应了。
　　万事具备，只欠东风！
　　如果不出意见，终止合同估计还是得签的，不然他们后续根本没有任何制霸手段。
　　只有停了，在他们眼里后面才有得玩，不然自己一直靠景欣补血，他们一直做无用功。

第097章 余大老板是大好人啊！（求收藏求推荐）
　　也只有停了，自己后面的动作才方便，不然叶景在中间自己反而会缩手缩脚的。
　　到时候谁打谁还不一定呢！
　　现在先砍东方一只手，下次有机会了再找红林这些家伙的麻烦。
　　君子报仇，从早到晚！
　　一个个收拾。
　　......
　　景欣集团总部。
　　叶景看着人齐后，等都安静下来，开口道：“今天把各位股东召集来，是应大股东东方投资的张总要求召开股东大会。”
　　‘刷’在场的7人，瞬间把目光集中到东方代表张汉东身上。
　　“今天召集各位来，主要还是我们公司跟9号科技合作的问题。”张汉东‘咳咳’了两声，清了下嗓子，开口道：“我想问下叶总，为什么没经过股东大会同意，私自把我们集团的320万套热水壶交给9号科技处理。”
　　“我想叶景你应该能给大家一个解释的？对吗？”
　　“这件事，我想大家都知道，在这里我就不多解释。”叶景接过张汉东的话头道：“9号科技保证在上市前把这些货都能补回来，一能给灾区做贡献，二能加深我们公司在9号科技的好印象，为什么不做呢？再说我们也不损什么。”
　　“叶总，非常抱歉，这件事，我就不知道，我没收到任何通知，不管是电话还是书面形式。”
　　“都没有！！！”
　　“叶总，我觉得你这样做，的违股东和公司的利益。”张汉东说完也不等别人反驳，直接道：“有了第一次，就会有第二次，所以我觉得叶总，不再适合做景欣集团的董事长了。”
　　“张总，我倒是觉得叶总的决策是对的，怎么说我们也是一个炎黄一族，国家有难，匹夫有责，虽然不是我们公司捐出去的，但也能说明叶总的大爱之心。”
　　“而且，这样一来，我们公司利益没有受到任何损失，还能帮到灾区，不是两全其美吗？”坐在冯汉东对面的浩海投资代表朱红国，直接给张汉东投了反对票。
　　“为什么不呢？”
　　“朱总，话虽然没假，现在有谁知道那批热水壶是从我们仓库拉走的呢？”
　　“我同意张总的意见，做为集团的董事长，第一个考虑的应该是股东的利益，而且事后叶总未向大家做出解释。”
　　“我们国家是一个人情的社会，我想没有任何比获得9号科技的好感更有利，有了这个便利，以后9号科技每出一个新产品，我们可以说就有了优先权，所以我支持叶总。”
　　“而且我想大家都知道，预售情况，4.5秒，给公司带了近8亿的利润。”
　　“我们一年利润才多少？”
　　“对，后面每个月有80万的产量，利润至少有2亿以上，几乎等于我们集团一半利润了。”
　　“对对对，我支持叶景。”
　　“......”
　　“既然大家意见不能统一，那只能以投票的方式做出决定。”张汉东没想到叶景还有这么多人支持，最后牙一咬使出杀手锏。
　　有时候人多也不一定有用。
　　谁拳头大说话才管用。
　　“......”叶景暗叹一口气，看来今天张汉东是有备而来啊。
　　“反对叶景继续留任景欣集团董事长的请举手。”张汉东说完，率先举起了左手。
　　‘刷刷刷’
　　一共三人举起了手。
　　“反对叶景留任的股分过半，所以...通过！”张汉东说完沉着脸，直接对叶景道：“叶景麻烦你做好交接的准备。”
　　“好的。”叶景也是一脸铁青。
　　现在还有谁看不明白是怎么回事，那就要买点猪脑补补了。
　　“哼...”浩海投资代表朱红国冷哼一声，直接站了起来，拍拍屁股走人。
　　MMP把叶景赶下台，那跟9号科技合作的事肯定黄了。
　　那不是等于从自己荷包里抢钱么。
　　形势比人强，下回再找场子。
　　接着....另外两个支持叶景的小股东，也先后离场。
　　叶景看着已经走了的三人，瞄了眼脸色不好看的张汉东，心里冷笑一声。
　　既然已经撕破脸了，那自己也没必要留面子。
　　让你们嚣张几天。
　　“麻烦新的董事长，明天早上10点到我办公室作交接，过期不候。”叶景说完也不等众人反应，直接拉开椅子走人。
　　张汉东本来不好看的脸色，变得铁青了起来，心里也发狠，这么不给老子面子，等我把9号科技收拾之后，再一个个收拾你们。
　　......
　　刘炽收到叶景御任景欣集团董事长的时候，已经是中午了。
　　下午！
　　“老板，景欣的代表来访。”
　　“带上来吧。”说曹操，曹操到，刘炽啪啪脸，整理了下表情！
　　五分钟，江宇把景欣代表请进刘炽的办公室。
　　“江宇，你先出去。”刘炽对江宇挥了挥手，等人走了之后，看着眼前的像个灯炮一样的光头：“不知道怎么称呼？”
　　“景欣新任董事长余康。”光头一脸春风得意，傲慢的注视着刘炽。
　　“不知道余总有什么事？”刘炽平静向后靠了靠，故意轻笑道：“是来终止合同的？还是代表张汉东来放狠话的？”
　　余康看着轻挑的刘炽，心里火碰冒了起来，你一个小屁孩，还敢给眼色自己看，硬棒棒的道：“我是来通知下刘总，月尾之前，必需把欠景欣320万套的热水壶交齐。”
　　“不然呢？”刘炽一脸不以为然道。
　　“后果自负。”
　　“余总，之前我跟景欣前董事长叶景有个口头上协议，在下月15前到位，这个突然提前，非常抱歉。”
　　“叶景现在已经不是景欣集团的董事长了。”余康言外之意，现在我老大，我说了算。
　　“不然呢？”刘炽一副死猪不怕天水烫。
　　“不然.....”余康审视着眼前的年轻人，冷哼一声：“所有货款必需退回，不然法庭上见。”
　　刘炽心大喜，考虑着一会要不要给这家伙送一个锦旗呢，不过还是装做一副很难看的脸色道：“余总你这是威胁我？”
　　“忠告！！！”
　　“余总的意思我收到，请回吧。”刘炽做了个请的手势。
　　“......”
　　刘炽等余康走了之后，心里狂笑不已，自己一直盼望的刀，终于送来了，不用太可惜了，之前还想着怎么处理景欣的关系呢。

第098章 姜还是老的辣（求收藏求推荐）
　　这世界果然是美好的。
　　好人总比坏人多啊！
　　回头有机会一定要请这家伙吃饭。
　　好好感谢感谢！
　　现在这一刀不砍下去，都觉得对不起余大老总亲自跑来一趟。
　　也不知道景欣怎么把这个脑子有问题的家伙选出来。
　　把自己唯一的顾虑都消除了。
　　刘炽拿起手机给江宇打了个电话：“江宇，过来下！”
　　“老板！”
　　“现在公司帐上还有多少活动资金？”刘炽看着江宇，思索了一会，开口问道。
　　“老板，目前帐上43亿。”
　　“景欣这几个月已经付了的采购货款是多少？”
　　“大概是8亿左右，要详细得查清单才行。”江宇直接开口道：“老板景欣那边有变动？”
　　“景欣最大股东是东方投资，之前没从我们手里买到股份，现在施压来了。”
　　“那怎么办？”
　　虽然还有一个百思，但是之前做了一回墙头草，谁还敢在他身上下注。
　　还好后面跟中粮合作，不然后果无法想像。
　　想到这，江宇心里松了一口气。
　　“我找你来，是想问下，如果我们把景欣的货款退回去，对公司有没有影响？如果有影响又有多大？”刘炽问道。
　　“对公司的名声可能会有一定程度的影响，毕竟景欣已经预售了300万套，如果我们终止跟景欣的合作，这个问题怎么处理？”
　　“跟中粮谈得怎么样了？”
　　“基本谈好了，现在等他们回复，主要就是回款和帮我们采购微晶玻璃的问题。”
　　“怎么样？”
　　“货款是，出货检验能过三天内付80%，剩下的扣掉帮我们采购微晶玻璃的货款后，一个月内结清，一月一结。”
　　“微晶玻璃方面，我们提前三个月下订单，他们按照我们的订单进行采购。”
　　“可以！”刘炽点点头：“如果我们把景欣的300万套直接交给中粮，你觉得怎么样？”
　　“那预售的订单怎么处理？”江宇有点为难的问道：“如果处理不好，对我们公司影响还是很大的。”
　　“这倒是个问题，说不好会给他们利用了。”刘炽思索了片刻，问道：“如果我们把这此订单直接移植给中粮，再给他们打个折扣，你觉得可以行不？”
　　“问题是怎么移植？怎么确认哪些人买了，哪些人没买？”江宇皱着眉头道：“哪果能确认，为什么我们不直接把这些订单要到自己手里呢？”
　　“让他们后台截图什么之类的不行吗？”
　　“现在PS这么强大，单凭截图，漏洞太大了，再说数量300万太大了，全国各地都有，怎么确认？工作量是非常庞大的。”
　　江宇说完，想了一会询问道：“能拿到订单原件吗？”
　　“我打电话问下能不能要到名单？”刘炽眼一亮，拿起手机，翻出叶景电话打了出去。
　　“喂！”
　　“叶叔，如果我想要你们景欣预售的300万订单的详细资料，有没有办法？”电话一接通，刘炽直奔主题。
　　“你要详细的订单资料？”
　　“对，刚才你们景欣新上台的董事长余康过来了，代表张汉东下最后通牒的，所以我想取消了景欣的订单，想把这批订单直接由我公司发货。”
　　“那你们公司后继呢？打算怎么办？”
　　“我已经跟谈好了，国内暂时由中粮集团做独家代理，国外的先不管。”
　　“中粮可靠吗？”叶景问道。
　　“没问题。”
　　“虽然我已经退下来了，把名单搞到手还是可以的，如果你确认中粮不会倒戈，我觉得你还是把订单给他们比较适合一些。”
　　“为什么？”刘炽不解的问道。
　　“你公司现在有多少人？能一个星期内处理掉这批订单吗？”叶景郑重地道：“这可是三百万，而且已经公布了发货时间，你总不能用一个月时间来发货吧？”
　　“呃......”刘炽这时有点傻眼了。
　　“以一个星期时间来说，每天至少要发货43万套，你确定你公司能处理好？”叶景说完又接着道：“还有一个问题，你公司现在根本没有处理这个订单的能力，不管是人员，还是流程。”
　　“你可不能像网上淘宝一样，网友下单你发货，因为量太大了，如果没有规范的系统流程，会出大乱子的。”
　　“你别忘了你的对手是谁，只要有任何一个机会，他们都能无限的放大。”
　　“我明白了，谢谢叶叔。”刘炽一股寒意从背心涌了出来。
　　“没事，我可指望你帮我报仇呢，详细名单我这两天帮你弄到手。”
　　“好的，那麻烦叶叔了！”刘炽说完，补了句：“对了，晚上我跟雨欣到你家蹭饭。”
　　“没问题，到时候商量下收购股份的事。”叶景道！
　　“好！”
　　“那我一会跟你陈姨说声，让她多准备两个菜。”
　　“好，下班我就跟雨欣一起回去。”
　　“行......”
　　刘炽挂了电话后，跟江宇说了下刚才叶景提出来的问题。
　　“那还是交给中粮吧。”江宇暗叹，还是太年轻了啊，高利润果然代表着高风险啊。
　　如果处理不好，真会出大乱子。
　　现在可是关键时候啊！
　　姜还是老的辣啊。
　　古人不欺我也！
　　“这件事，你先跟中粮谈，名单，我拿到了再交给你，对了，既然我们把景欣的订单收回，等一拿到名单，马上把款货退回，还有到时候一定要在网上公布，别让他们抓到把柄了。”
　　“好的。”
　　“对了，财务部盯急一点，别在关键的时候掉链子，前几天雨欣说刘燕可能会有问题，你注意点。”刘炽认真的交代道。
　　“？？？”江宇心一愣。
　　“前几天雨欣说，这阵子刘燕太走神了，完全不像一个正常人，但没有证据，不管怎么样，你注意下。”
　　“好。”江宇认真的点了下头。
　　“......”
　　刘炽想了想好像没有什么漏洞了，既然跟中粮合作，那李天手上的800万套微晶玻璃，也可以现身了。
　　中粮敢合作，那他们自然会有办法的，这个不用自己操心。
　　就算不说上面，每月几亿利润呢。
　　不怕冯俊良不出力。

第099章 反击开始（求收藏求推荐）
　　“江宇，我叫朋友订了800万套微晶玻璃的材料回来，你觉得怎么处理比较合适？”刘炽对江宇问道。
　　“800万套？”江宇有点不敢相信，吃惊地问道。
　　“材料已经运入燕京。”
　　“那太好了！”江宇兴奋的道：“那就是说我们手上有1800万套微晶材料，至少要吧运转半年了。”
　　“嗯，你觉得这批材料是给中粮还是汉泽跟明亮？”
　　“还是给汉泽和明亮吧，给中粮不是很适合，他半没有加工厂。”江宇考虑了下道：“给汉泽跟明亮就不一样了，他们有机器可以直接加工出来。”
　　“行，我打电话问我朋友，他把材料放哪。”刘炽一想好像也对。
　　“好的。”
　　刘炽直接打通李天的电话：“喂，李天，有空没？”
　　“有空，刚忙完。”
　　“那批微晶玻璃呢？你放在哪了？”
　　“我在城东找了个仓库放着呢，怎么了？现在要用了吗？”
　　“对，这样，我一会让我公司总经理江宇跟你交接，你把东西交给他就行。”
　　“好的，没问题。”
　　“行，那就先这样，谢谢了啊！”
　　“小事......”
　　刘炽把电话挂了之后，便把李天的联系方式和订购的详细清单交给江宇：“就这些，你看看。”
　　“老板那我先去处理这批材料。”江宇看着手上的详细清单高兴的道。
　　“嗯。”
　　“......”
　　晚上叶雨欣家！
　　饭后！
　　“你公司的事处理得怎么样了？确认没问题吗？”叶景给刘炽倒了杯茶后，凝重的问道。
　　“我公司基本没问题了，现在我想着怎么反击。”
　　“中粮确定可靠？”
　　“没问题，我跟上面有合作，中粮除非不想混了，不然不会动我。”刘炽指了指天上，比较含糊的解释道。
　　“那就好，那就好。”叶景焕然大悟原来根在这里，难怪刘炽一直都不慌不忙的，一直提着的心终于放了下来：“那你想怎么反击，有想法吗？”
　　“一拿到你公司那300万套订单的详细清单，打压你公司的股价。”
　　“现在我公司的股价是8.6，市场上流通一共20亿股，占总股份的35%，你至少要收购29%才行，这个难度非常大。”叶景想了好一会，最后摇了摇头。
　　“叶叔，你觉得有没有办法把股份压到一半？”
　　“一半？”叶景考虑了几秒钟，最后摇了摇头道：“很难......”
　　“除非你有大量的资金砸盘。”最后叶景又补了一句。
　　“你觉得最少要多少资金才够？”刘炽摸着下巴，思索了一会抬起头问道。
　　“以现在的市值流通股份价值是175亿，你至少要近百亿才能百分之百把股价砸下来。”
　　“而且国内的股份每天最多只能跌10%，前几天在他们没反应过来之前，你会有优势，等他们反应过来，如果你资金不够就会变成拉锯战，所以......”
　　“我公司最多只能抽出35亿！”刘炽有点为难的挠了下额头。
　　“我最多只能抽出15亿，缺口还差50亿。”
　　“看来我得再跑一趟银行了。”刘炽想了一会心一横，好像除了银行之外，没有别的办法能在短时间内凑到50亿。
　　“刘炽现在我们还欠银行20亿没还呢。”叶雨欣有点担心的道：“而且你不要退8亿给景欣。”
　　“这个没事中粮那边会把这8亿补上的。”刘炽摇了摇头表示没事的。
　　“现在唯一的办法，也只能从银行贷款了，不过以你公司的情况，加上上面的关系，我想贷50亿应该不难。”
　　“嗯，明天我跑趟工商那边问问。”刘炽点点头。
　　“你有专业的操盘师吗？”
　　“没有，叶叔，你有介绍的吗？”刘炽摇了摇头。
　　“我有一个朋友，回头我问问，看他愿不愿意做一这单。”
　　“好。”
　　“......”
　　次日，刘炽直接来到上次贷款的工行，跟李树林密谈了两小时后，签下了50亿的贷款合同。
　　代价抵押9号科技的25%股份。
　　资金一个星期后到位。
　　三天后，叶雨欣一大早上班，把昨天晚上老爸交给自己的订单详情交给刘炽。
　　刘炽自然转交给江宇，让你也去处理。
　　江宇拿到订单后，直奔中粮集团总部。
　　一切准备就绪！
　　就等银行的资金到位了！
　　不过先头部队可以动手了。
　　9号科技官方微博！
　　更新：
　　鉴于景欣集团强烈要求，月尾前必需把之前欠的320万套热水壶补齐，如果未能补齐，必须把所以货款全部退回。
　　由于产能的原因，经过本公司计算，最快也要等到下月10号左右才能补齐，再多次沟通无效之后本公司决定，同意景欣集团要求，取消景欣集团的合同，所有货款一共8.2亿全部按原路退回。
　　（图）
　　（图）
　　注：
　　关于景欣集团预售的300万套热水壶处理方案。
　　基于对广大消费者的合法权益。
　　本公司做出以下决定：
　　在景欣集团上次的预售中已经成功下订单的买家，可以凭借后台订单截图到我公司新合作伙伴（中粮集团：中粮网）进行确认。
　　等核对没问题后，订单由中粮网代发。
　　作为补偿，这一批订单全部8折出售。
　　明天中午12点整，中粮网会开通特殊确认通道，希望广大费消者能互相转告。
　　时间为半个月，如果超出时限，视为自动取消订单。
　　核对订单路径：中粮网首页——置顶广告位——
　　按照要求上传详细资料，等中粮集团进行核对，确认没问题之后，在下月15号准时发货。
　　因为订单的数量过于庞大，所以一些订单可能会比较晚些，请大家耐心等待，发货详情请关注中粮网。
　　.......
　　这微博一更新，微博瞬间爆炸了，一个个看着微博都一脸懵逼。
　　“沙发。”千古第一楼。
　　“？”
　　“？？？”
　　“靠靠靠，这是什么情况？逗我玩呢？”
　　“我晕，景欣集团这是什么操作？看不懂啊，上次公告不是说下月15号发货的吗？在10号前交齐，不影响发货吧？什么乱七八糟的。”
　　“景欣集团搞什么？”
　　“景欣集团脑子是不是进水了？这样的事也能干得出来。”
　　（群号：552677635有兴趣的小伙伴加下）

第100章 拒绝（求收藏求推荐）
　　“卧槽...景欣这操作666666。”
　　“有没有哪个鸟大的大佬解释一波，这是什么情况，完全看不懂啊。”
　　“是啊，完全看不懂，反正我没抢到，就算打1折也没鸟用。”
　　“中粮网是什么鬼，我晕，那不是还要从景欣那边退款，再到中粮网重新下订单，靠，这么麻烦......”
　　“楼上抢到的？”
　　“抢到了两个1099的。”
　　“靠，那不是省了440块，靠~赚大发了。”
　　“我是少那4百块人的吗？这样很麻烦的好不好，靠，要退款，还要去中粮网确认，还要下单什么的，日了......”
　　“......”
　　“传说中的大佬？”
　　“大佬缺提包的吗？”
　　“......”
　　就在网上乱成一团的时候。
　　景欣集团董事长办公室。
　　“轰......”
　　余康看着网上的新闻，气得混身发抖，直接把桌面上的文件甩到了地上。
　　刘炽那混蛋竟然敢取消订单。
　　好大的胆子！
　　紧接着心里升起一股寒意。
　　这下玩大发了！
　　估计全国14亿人都盯着自己，一边笑，一边说自己脑子进水了。
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声响了起来。
　　“张总！”余康拿起手机看了眼是张汉东打来的，接下接听键，压下心里的怒火。
　　“中粮那边是怎么回事？为什么一点消息也没有？”张汉东急问道。
　　“我也是才得到消息。”余康深深的吸了口气，尽量让自己平静下来：“张总有没有办法让中粮那边取消和9号科技的合作，不然我们所做的一切都会付之东流。”
　　“难，人家是国企。”
　　“我得到消息，现在9号科技手上至少有1800万套微晶材料，在原料上堵已经没用了。”
　　“你确定吗？”张汉东差点跳了起来。
　　“我已经安排人查过了，之前有一千万套，但是在昨天不知道他们从哪又买了800万套的材料回来。”
　　“如果不能在销路上堵住，这次收购计划基本没有成功的希望，还会让我们会损失惨重。”余康现在心里已经有点后悔，为什么要躺这趟混水了。
　　“我先跟中粮那边沟通下。”
　　“好。”
　　.......
　　张汉东无奈的挂了余康的电话，从电话本里找到冯俊良的手机号打了出去。
　　“喂......”
　　“冯总你好，我是东方投资的张汉东。”
　　“张总你好，有什么关照？”冯俊良心里跟明镜一样，不过语气上还是满脸春风的问道。
　　“冯总，我们明人不说暗话，关于9号科技的事，希望中粮能放手，要什么代价好商量。”张汉东知道现在可不是聊天扯蛋的时候，便直入主题。
　　“张总关于这事，可能我帮不了你了，9号科技官方微博我想张总已经看了吧，这事合同已经签，不是说我想放手就放手的。”冯俊良为难地道。
　　“如果我放手，那天量的违约金谁来付？”冯俊良直接反问回去。
　　“9号科技给贵公司什么条件？”张汉东耐着心问道。
　　“种花家的二年独家销售权。”冯俊良也没隐瞒，直接道，因为这事对于到一定层次的人，一问便知，查都不用查。
　　“不知道违约金是多少？”张汉东不死心的问道。
　　“150亿人民币。”
　　“......”张汉东吸了一口凉气，过了好几秒才道：“冯总怎么会签这么高的违约金？”
　　“两年，都未必能挣到这个利润吧。”
　　“不定高一点，那刘炽翻脸怎么办。”冯俊良一脸后悔地道：“你也知道现在挣钱不容易，当时刘炽并没有跟我说你们的关系，可现在合同已经签了。”
　　“......”
　　“我想就算贵公司违约，9号科技也不敢拿你怎么样吧？”
　　“这样的事，我可不敢赌，150亿，可不是开玩笑的。”
　　“9号科技的20%股分，如何，冯总我们的成意够了吧。”冯汉东咬了下牙道。
　　“只要我们取消了合同你们就给我20%股份？”冯俊良有点吃惊，没想为了自己能退出，下这么大的血本。
　　“当然！我想我张汉东说话冯总应该能信的。”
　　“张总，我想问你一个问题。”
　　“冯总你说？”
　　“根据我跟9号科技的合同，我们计算得出二年，中粮至少能赚150亿，我想问下张总，9号科技20%股份值多少钱？”
　　“按照专业机构估算，9号科技不会少于五百亿，如果上市，就算达到二千亿我也不觉奇怪。”
　　“那我要付出什么代价呢？”
　　“不会超过20亿。”张汉东以为冯俊良心动了，忙着保证道。
　　“张总，有一件事我不得不提醒你，现在你所说的是最理想的情况，刘炽愿意以你的估价卖股份，那我想问下，如果刘炽最后跟你们一拍两散，那我公司损失这个怎么办？”
　　“这可不是一二个亿，而是150亿的纯利润。”冯俊良着重提醒道。
　　“冯总，这个世界没有百分百成功的投资，富贵险中求。”
　　“这件事，风险太大了，刘炽是技术型老板，这样的老板都有怪脾气，到手的肉我没道理不要，所以非常抱歉。”
　　“冯总，9号科技可不是我一家公司看上的，红林，银杉，天兴等等，请冯总老板清楚。”张汉东提醒道。
　　“呵呵，张总真大方，这么多公司你敢给我20%。”冯俊良心里一阵冷笑道：“张总的意思我收到了，先这样吧，有时间再请张总喝酒。”
　　“既然冯总坚持，那我也不多说了，有空一起喝酒。”
　　冯俊良挂了电话，冷哼一声，那帮资本家什么得性，谁不知道，说得比唱的还好听。
　　信你就怪了。
　　再说就算自己想合作，那也得有那个胆子啊，上面现在可是盯着呢，自己中浪集团董事长的位置还要不要了。
　　其实冯俊良一直盯着这事的发展呢！
　　燕京政府的动作，自然看在眼里，那速度，可以把人吓成半死的，短短一小时，7/8个大佬给警告。
　　注定要碰得头破血流，自己还撞上去，除非是脑子进水了。
　　不过防还是要防一下子，150亿可没那么好赚的。
　　......
　　铃铃铃......
　　谁又打电话来？？？
　　冯俊良有点奇怪的看了眼来电，等看清之后，愣了愣。
　　（群号：552677635有兴趣的小伙伴加下）

第101章 高精度机床？（求收藏求推荐）
　　真是说曹操，曹操到啊。
　　“刘总，你好，我是冯俊良。”冯俊良按下接听键后，一脸乐呵呵的道。
　　大金主得巴结下。
　　再说人家关系比自己硬，不然政府那边反应也不可能这么快。
　　“冯总没打扰到你吧。”
　　“没有，没有，那300万的订单不没谢你呢。”
　　“客气，我都是种花家企业。”
　　“这话我爱听，刘总什么时候有空，我好请你吃顿饭，让我表示表示，不然下次你见到我说我扣门，那可不太好。”冯俊良直接提议道。
　　“冯总，我这有个小动作，不知道你有没有兴趣。”刘炽说完补了句：“如果成了，不用冯总请我，我请你。”
　　“什么动作？”冯俊良好奇的问道。
　　“挨打不是好习惯，景欣集团最大股东是东方投资，前两天他们把我准岳父叶景赶下台了，所以我准备购入一部分景欣集团的股份，把东方投资踢出董事位。”
　　“嘶~~~”冯俊良惊了，愣了好几秒中，问道：“刘总提案难度系数不低啊，你有把握？”
　　“景欣集团现在市值是500亿左右，有35%的股份在股市上流通。总价值是170亿左右，而叶景手里有24%的股份，我准备了一百亿，只要我购入的股份达到27%，我想也不是件难事。”
　　“你准备了一百亿？”冯俊良大惊，现在有点为张汉良悲哀了，你还惦记着人家股份，可结果呢，人家已经准备反击了。
　　“对，怎么样，冯总有兴趣吗？”
　　“刘总，你这个提议有点赌气的成份啊。”
　　“是有，但是这也必需做的，叶家为了我公司，现在给东方投资赶下台了，我再不出手，那还是不是人了。”
　　“再说了，如果我跟媳妇家加起来股份超过51%，那不是等于把景欣集团要回来了吗？我以9号科技的实力，加上景欣集团的销售渠道，我想不管是对我还是景欣集团都是件好事。”
　　“行，既然刘总都这么说了，那算我一份，虽然我没有你豪气，但2/30亿还是抽得出来的。”
　　“好......”
　　......
　　因为中粮的加入，一下子让收购联盟为难了。
　　介于中粮的特殊性，整个联盟一时间找不到好的办法。至于动中粮？没人想过，人家背后站着种花家老大。
　　不想混了啊！
　　中粮可肩负着菜蓝子大工程呢。
　　敢动，分分钟收拾你。
　　包围已经给打开决口。
　　而百思收到消息后，心里不由的感觉到庆兴，还好没再次反水，不然后果真的要死人了。
　　马思克直接订了回鹰酱机票。
　　你们自己慢慢玩吧，我不伺候了。
　　我惹不起，我还躲不起。
　　......
　　一切安排到位，那下一个产品自然提上日程，就在刘炽想着下一个产品的时候。
　　一阵手机铃声，打断了刘炽的思路：‘铃，铃，铃......’
　　“喂？”刘炽回过神来，拿起手机看了眼来电显示，一愣，这家伙怎么打电话来了。
　　“刘炽，有没有空？”萧云浩久违的声音从手机传了出来。
　　“怎么？有什么事吗？我现在没什么事。”刘炽疑惑的问道。
　　“有事找你帮忙，现在方便吗？”
　　“行啊，什么忙你直说？”刘炽想都没想便。
　　“这样电话里说不清楚，方便我们直接到你公司聊，方便吗？”
　　“你们？？？”
　　“我们三人啊，对付你得我们三人一起出马才行啊。”萧云浩说完补了句：“错了是4人。”
　　刘炽脑子一转，大概明白啥意思了，这三家伙加上海青的女票刘冰，狐疑的问道：“你们搞啥大动作了？”
　　“看你现在混得风声水起，我们羡慕啊，自然我们也开个了公司，现在第一个产品已经出来好了，但达不到我们要求，想找你帮下忙。”
　　“没问题啊，那你过来吧，我在公司等你，我一会发个定位给你。”
　　“好，一会见。”
　　一小时后。
　　“坐坐坐，随便坐。”刘炽推开办公室的门，对身后的四人道。
　　“你这地方不错啊，什么时候我们也搞一个这么大地盘。”李海青也没客气，一批股坐到沙发上打量了一圈。
　　“别急，我们迟早也会有的。”刘冰靠着李海青坐了下来接过话道。
　　“你们什么时候也搞了个公司，怎么没跟我说？”刘炽招呼几人坐下后，一边泡茶一边问道。
　　“这也没办法的事，我们看着你吃香喝辣的，自然心也痒痒的了，不这，我们三人一合伙，就开了一家公司。”陈松拿起刘炽倒的茶喝了一口解释道。
　　“什么公司？”刘炽一脸你少扯的表情。
　　“公司还没注册。”
　　“？？？”刘炽愣了愣问道：“做什么的？”
　　“高精度机床。”
　　“牛比！！！”刘炽现在只能伸出个大拇指，违心的夸奖道。
　　“......”
　　“我现在都不敢碰。”刘炽看着几人的眼神无奈的道：“第一，我才一个人，一个高精度机床多则几万个配件，少得数千个，我一个人根本完成不了。”
　　“第二就是对基础材料要求太高了，你们也应该知道材料才是最难的，有时候砸几百亿下去，响都不带响的。”
　　“那是你的要求太高了好不好，我们一开始不敢定那么高的标准。”
　　“普通机床？”刘炽有点不相信的看了三人一眼道：“不可能吧，以你们三个家伙的脾气，愿意？”
　　“我不是老板。”陈松头一转，我啥都不知道的表情。
　　“刘炽，不管怎么样，先把自己养活了再谈其他的。”这时刘冰接过了话。
　　“也有道理，如果饭都吃不饱说啥都是假的。”刘炽转移了话题：“那这次是什么事？”
　　“样品的精度达不到设计的要求。”萧云浩道：“差了一个等级。”
　　“你们叫我攻关？？？”刘炽脑子有点不够用。
　　“帮看看，问题在哪里，有没有什么办法。”
　　“原因是什么？”
　　“就是找不出原因，所以才来找你的。”
　　“......”刘炽想了想，道：“你这样问我，我也没办法回答你，设计图方便给我看吗？”
　　“可以，我都带来了。”李海青从兜里拿出一个U盘。

第102章 砸盘（求收藏求推荐）
　　“行，那我先看看，一起研究下。”刘炽点了下头，接过李海青递过来的U盘，直接插到自己办公电脑上。
　　四人看到刘炽操作电脑，也围了过来。
　　刘炽在屏幕上连点几个，找到文件夹，点击打开。
　　半分钟后，刘炽退出电脑道：“这屏幕太小了，不方便，到我实验室上看。”
　　“......”
　　“卧槽。”
　　“靠靠靠，刘炽你这实验室高级啊。”
　　“得多少钱啊。”
　　“土豪啊。”
　　“行了，先办正事，回头你们自己建一个不就得了。”刘炽一边打开服务集群的控制电脑一边道。
　　“你说得到简单，这个要多少钱啊？”
　　“也不多，上面一层有一个服务器集群一亿多，这些设备加起来十亿左右。”
　　“靠...！”
　　“别说了，说了闹心。”
　　“！！！”
　　“......”
　　刘炽无奈的摇了摇头，把U盘插进USB接口，点开刚才看的文件夹。
　　“你们用的是三机心？”刘炽看了几眼，皱了皱眉头问道。
　　“对，三机心能很好的保证精度问题和平衡性。”
　　“三机心确实是能很好的保证精度，但是，如果转轴和轴承精度不行，那反会起反作用。”刘炽把转轴位放大指着屏幕上轴承位道：“你这里精度是多少，达到你的设计要求吗？”
　　“数据上是OK的。”
　　“上下四个轴承都没问题？”
　　“没问题。”
　　刘炽看了半小时之后，有点不解的问道：“你们没有考虑过气温的作用？”
　　“气温？？？”
　　“你们不会没考虑吧？”刘炽说完又补了一句：“热胀冷缩啊，大哥？”
　　“这个我们自然会考虑到，但是这个已经是我们能买到精度最高的轴承了，而且我们问了生产厂家，他们说能达到我们要求的。”陈松有点底气不足地道。
　　“他们说，你就信，经过测试了没有？”
　　“我们又不是你，有一个现成的实验室。”李海青一脸鄙视道。
　　“说得也是。”刘炽点了点头道：“精度达不到，基本就是材料问题。”
　　“机床精度主要原因，正常分为三点；1车间环境温度的变化；2电动机发热和机械运动摩擦发热。”
　　“3切削热以及冷却介质的影响，造成机床各部的温升不均匀；导致机床形态精度及加工精度的变化。”
　　刘炽见三人不说话，便道：“我举个例，在一台普通精度的数控铣床上加工70mm×1650mm的螺杆，上午7:30-9:00铣削的工件与下午2:00-3:30加工的工件相比，累积误差的变化可达85um。”
　　“而在恒温条件下，则误差可减小至40um！”
　　“再如，一台用于双端面磨削0.6～3.5mm厚的薄钢片工件的精密双端面磨床，在验收时加工200mm×25mm×1.08mm钢片工件能达到mm的尺寸精度，弯曲度在全长内小于5mm。”
　　“但连续自动磨削1h后，尺寸变化范围增大到12mm，冷却液温度由开机时的17℃上升到45℃。”
　　“由于磨削热的影响，导致主轴轴颈伸长，主轴前轴承间隙增大。”
　　“......”
　　“这么说这是没办法解决？”李海青有不甘心的问道。
　　刘炽想到自己跟上面有关系，也许上面有办法，便对三人问道：“对了，你们现在用的轴承是哪个级别的？”
　　“P2！这是已经能买到最高级别了。”
　　“我们买的还是进口的。”陈松补了一句。
　　“那应该没问题，不过依我看啊，你这个轴承精度，还是达不到你们设计的要求，在三方力的作用下，如果在常温下，精度误差至少超过0.05MM。”
　　“而我刚才看了你们设计要求，你们精度是0.03MM。”
　　“那怎么办，这已经是最主高精度的轴承了？”李海青为难的挠了挠头。
　　“如果没有办法解决轴承问题，我觉得用一个机心的精度比你们用三个的还要高一些。”
　　“你们想想，用一个机心，一共才两个轴承，你现在用三个机心，机心就有六个轴承，加上转轴上四个，就变成了10，公差+公差，你还要考虑力的作用，误差不更大？”
　　“我觉得刘炽说的有道理。”李海青对萧云浩道。
　　“要不，先弄一台出来试试？”
　　“可以。”
　　“我也帮你们问问，有没有精度更好的轴承跟机心。”刘炽说完把屏幕上的文件夹关掉。
　　“行。”
　　“走，差不多到饭点了我请你们吃饭。”
　　“等等等，一人一个热水壶。”
　　“你们......”刘炽直翻白眼。
　　“打地主，分田地，来了肯定要带一个回去，谁让我在网上抢不到。”李海青理直气壮的道。
　　“行，给你们一个。”刘炽无奈的摇摇头。
　　“......”
　　把这几个厚脸皮的家伙送走之后，刘炽打了个电话给陈吕光，把机心和轴承的事提了提。
　　对于刘炽的要求，上面自然是高度重视，自然也对这事上心了。
　　谁知道会不会又搞什么黑科技出来。
　　刘炽收到机心和轴承之后，打了个电话陈松来拉走。
　　陈松这几个家伙自然也进入了上面的视线内。
　　......
　　随着时间的流逝，还没等收购联盟找到对应办法的时候。
　　在网上却爆出一个惊掉下巴的消息。
　　景欣集团被神秘势力阻击。
　　当天股价在快收盘的时候直接跌停板！
　　......
　　“？”
　　“？？？”
　　“查出来了吗？是谁？”余康怒火冲天的对进来的助手问道。
　　“余总，暂时还没查出来。”
　　“不管是用办法，一定要找出来是谁。”余康黑着脸咬牙道。
　　10%，整个公司直接蒸发50亿，开什么玩笑，如果再来几次，还活不活了，那整个景欣会墙倒众人堆。
　　“是！”
　　......
　　次日！
　　昨天下午收盘景欣突然给砸盘的事已经传开了，一个个都伸长脖子等着，看着今天是什么情况。
　　那个土豪这么霸气。这么狠，不知道今天会不会......
　　无数人都在盯着。
　　9.30！
　　开盘！
　　“轰......”
　　在开盘的瞬间，一个超级大单，直接砸下！
　　就如同一个核弹炸开一般！
　　本来还想向上挣扎的咸鱼，直接给炸成一条死鱼，身都翻不了。
　　10%
　　跌停盘。
　　！！！
　　一个个都给吓傻了。
　　这，这，这也太霸道了吧~~~
　　太狠了！

第103章 兵败如山倒（求收藏求推荐）
　　完全不跟你讲道理，一个个看着上面那个超级大单，动都不敢动。
　　时间整整过了十几秒，一个个股民发纷纷回过神来，
　　卖出！
　　速度！！
　　没有第二个选择。
　　没任何考虑，这时是人都能看出来，这只是开始，再不卖，到时候后只会血本无归。
　　或者活生生的给套死在里面。
　　谁知道什么时候才能回升！
　　众人推墙倒！
　　这就是最现实的现像。
　　用了两小时把那个超级大单耗光之后，没来得及轻一口气的股民，又给一个超级大单砸下，吓得一个个大气都不敢出！
　　第一反应：卖出！
　　第二反应：还是卖出！
　　第三反应：有多快跑多快。
　　一个个都恨不得自己股屁后面加上一个火箭助跑器。
　　......
　　“余康，景欣集团怎么回事，是谁在砸盘？”张汉东一个电话就打到余康身上。
　　“现在还没查出来，我已经安排人查了。”余康解释道。
　　“尽快，我倒要看看是谁这么大胆子。”张汉东怒了，东方投资怎么说也是景欣的最大股东，不看曾面看佛面。
　　不是谁都能打的。
　　现在景欣市场暴跌不是等于从自己手里割肉。
　　“张总，会不会是森林电子？”
　　“不可能，我已经跟李科谈过了，这事应该不是他干的。”张汉东说完补了一句道：“不然就算李科背后是陈军，我也要找回一个公道。”
　　“......”
　　“现在股市上人心惶惶，现在景欣能抽出多少资金护盘？”张汉东强压的怒火问道。
　　“最多20亿，再多会影响公司正常运转。”
　　“那先用20亿吧，看看情况再说，至少稳定下股民的心。”
　　“好，我马上处理。”
　　“......”
　　1小时后！
　　景欣集团发出公告，调20亿资金出来护盘。
　　不护不行了！
　　二天跌停盘，公司市值已经蒸发近100亿。
　　再不护....
　　到时候车杀不住，后果将是特级灾难，不死也脱层皮。
　　......
　　燕京天明金融。
　　“李总，景欣出手护盘了！”一个助手抬起头道。
　　“景欣终于出手了吗？”李安一脸严肃的问道：“一直等着呢，终于来了。”
　　“1分钟前景欣在他们官网发公告，说拿20亿出来护盘。”助手认真地道。
　　“景欣注入20亿，肯定不是一次性的，没事，先吞食掉他们，就先把他们20亿消耗掉，我倒想看看他们有多少个20亿，说不定我们还能挣一笔。”
　　于是股市上出现一条像在不停挣扎的波浪线！
　　跳跃着前进！
　　下午二点。
　　“李总，资金已经准备到位。”
　　“刚才消耗了多景欣多少资金？”李安沉声问道。
　　“已经消耗掉景欣大概9个亿。”助手看了下手里的报表道：“我们挣了五个亿，现在股价7.2元。”
　　“给他们拉回了6个百分点。”
　　“那说明景欣手上至少还有11个亿。”
　　“是的！”
　　“可以动手了。”刘安分咐道。
　　“是！”
　　“开始...重新建仓，今天就跟对方好好玩一玩。”李字面露凶光，看着操备用手飞快的在电脑上不停的跳跃着分咐道。
　　......
　　“准备好了没有？”李安看了眼电脑屏幕上的曲线图问道！
　　资本市场一直都是腥风血雨，吃人不吐骨头的地方。
　　游戏规则，要么对手把自己手上的资金全部吞并，要么自己吞并了对方，已经没有第三种可能了。
　　杀人不见血。
　　“老板，已经准备好。”
　　“动手...”
　　随着李安一声令下。
　　本来还一直向上移动的波浪曲线，瞬间像给一个大锤狠狠的敲了下，一个7字弯直接成型。
　　不到半分钟，本来已经涨回6%的股份。
　　直接！
　　跌停板！！！
　　......
　　“加大力度，把一边倒的气势打出来，绝对不能让股民看到有翻身的希望。”李安急速沉声道。
　　“是李总。”
　　一阵键盘的敲击声不停的响起。
　　资本的战争，从来就没有对与错，只有赢与输，是资本的扑杀，资金的战争。
　　胜者为王！
　　这就是资本市场的最基本的法则。
　　也是最原始的法则。
　　......
　　景欣集团！
　　“余总，坏了，对面突然拥入大量的资金，我们进行绞杀，我们投了10个亿，已经全部消耗完了，现在已经跌停板。”余康的助理把电话打到他的手机上，声音中还带着惊恐。
　　“什么情况？”余康整个人瞬间站了起来，要不是反应快差点把手里的手机摔到地上，脸上的肥肉都不动的发抖。
　　刚才不是好好的吗？
　　不是涨了6%了么，怎么回事？“
　　“余总，对手的资金太庞大了，把我们刚才注入的资金，一口吞了，现没有一点起色，现在股民已经开始慌了，大量的逃离。”
　　“我现在马上过去。”
　　“......”
　　五分钟后。
　　余康急匆匆的赶到投资部。
　　“现在是什么情况？”
　　“余总，这...对手...这次我估算了下，注入的资金累计已经超过了30个亿。”投资经理李右吸了口凉气，因为资金太过庞大，让他感觉到有点窒息的感觉。
　　倒底是谁？
　　这么狠？
　　目的又是什么？
　　“把后继的10亿全部投进去，我不相信对手还有那么多资金。”余康现在也是骑虎难下，黑着脸心一发狠，直接把剩下的资金全部投进去。
　　“是！”
　　“......”
　　天明金融。
　　李安一直盯着电脑屏幕，看着那个像过山峰一样的数据。
　　“李总，景欣又注入了大量资金，这次估计是10亿左右。”一个操盘手看到数据有波动，马上汇报。
　　“应该是最后的11个亿了，不管注入多少，吃掉他！这次应该是景欣集团的后一笔资金了！”李安目光流露出一丝寒芒，急速的道。
　　等这次11个亿吃完，不信你明天还有20亿进来。
　　只要形成一边倒的压力，加上股民的跟风，到时候就是神仙来了也救不了。
　　......
　　股民看着股价没有任何回调的迹象，而且数个超级大单静静坐在那。
　　就像一个压跨股民的最后一跟稻草。
　　接着网上流传一个小道消息：
　　《神秘资本大鳄，抽调数百亿打压景欣电子集团！！！》
　　本来还在看风的股民，看情况，明天也绝对是个跌停盘，再也坚持不了，纷纷把手里的股份甩出去。

第104章 景欣完蛋（求收藏求推荐）
　　不管股民甩多少出来，就好像入海的水，翻不起一点浪花。
　　这样的情况更加加速了股民逃离。
　　直到停盘。
　　也没看到有点点抬头的迹象。
　　次日！
　　跟大家的预测一样，一开盘又直接跌停盘。
　　看着大盘上那数千万的卖出大单。
　　大势已去。
　　没有真金白银投进来，不管景欣集团发再多的公告，都不迹于事。
　　近百亿的资金的砸下。
　　（duang）
　　就如一个原子弹爆炸一样！
　　不停的向四周辐射！
　　跌停盘！
　　跌停盘！
　　还是跌停盘！
　　......
　　不到一星期，景欣股价，直接进入5时代！
　　但到这还远远不够。
　　4.5、4.1......！！！
　　感觉好还没结束一样！
　　整个资本市场都震惊了，不可置信的着着没有任何抵抗之力的景欣！
　　是谁？
　　到底是谁。
　　到底是谁！
　　到是是谁？
　　“加大力度，再注入五十亿！”经过一个星期的博弈，李安双眼双眼都成兔子眼了！
　　4.0之后，还没结束！
　　跟接着进入了3时代！
　　完了，一直都在关注着这次金融战争的人，都知道这次景欣完蛋了！
　　墙倒众人推！
　　虽然经过周末停盘，但是在景欣拿不出什么好效救市措施的情况，那一条K线，就是楼梯一样。
　　一个台阶一个台阶的向下走。
　　整个景欣集团人心惶惶。
　　3.9、3.8、3.7......
　　好像就没有尽头一样！
　　如同银河之水，倾泻而下！
　　任何敢阻拦，都直接冲成粉碎！
　　无数股民纷纷逃离！
　　景欣集团可以说是雪上加霜。
　　一个个资本大鳄，纷纷进场。
　　但是......
　　进来之后，才发现，基本上已经买不到股票。
　　这时天明金融，背后的9号科技，终于浮出了水面！
　　......
　　“余总，查出来了。”
　　“是谁？是谁胆子这么大。”余康这几天可以说是渡日如年，脸色憔悴不成样，用嗜血的眼神盯着来报告的助理。
　　“余，余，余总......是，是9号科技。”助理看着余康结结巴巴地道。
　　“什么？？？”余康‘碰’的一下子站了起来，死死的盯着自己的助理，一副你再开玩笑，我就干掉你。
　　“余总，真的是9号科技。”助理哭丧的脸道。
　　“他哪来那么多资金？这几天动用的资金，超过了50亿了。”余康强行压下心里的怒火，扭曲的脸问道。
　　“他们从银行贷款了。”
　　余康张了张嘴，最后什么都没说。
　　安静！！
　　沉默！！！
　　整个公办室内，险入了凝重，可怕的气氛......
　　余康脑子里闪出：报复...报复...赤祼裸的报复......本来已经黑了的脸，变得苍白。
　　要完了么...整个办公室里蔓延的一股悲壮的气氛。
　　“你先出去吧！”余康这时已经后悔了，没事自己撩9号安科技干什么，看了眼面无血色的秘书，摆了摆手。
　　“好的！”
　　难道就是为了报复。
　　？？？
　　......
　　9号科技？
　　9号科技？？？
　　怎么会是他们？
　　霸道！
　　太狠了！！
　　虽然大家都知道东方投资做的事，但是没想到......
　　但是也没必要，二话不说直接砸盘吧？
　　大佬真是人狠话不多啊。
　　一个个关注这件事的人，都直吸凉气。
　　向银行借贷50亿，就为了打压景欣股价？
　　9号科技这时就如一个史前巨兽，直接就把景欣集团按在地上，狠狠的磨擦。
　　景欣那可是国内500强啊！
　　排名二百多的国内五百强啊。
　　太爆力了。
　　一个个看着9号科技就像一个蛮不讲道理的史前巨兽，完全不跟你废话，直接就是上大招，一点余地都没有！
　　一些一直考虑着要不要捞好处的大佬，都纷纷缩了回去！
　　尼玛！
　　没办法玩啊。
　　太吓人了！
　　自己这点小胳臂小腿的，还是老老实实的当一个观众吧!
　　大神打架，自己就还是不要参合了！
　　不然死都不知道怎么死的！
　　我惹不起，我还躲不起？
　　......
　　东方投资！
　　“景欣要完了！”张汉东整个人无力的靠的椅子上，电脑屏幕上的新最标题《9号科技的报复》。
　　浩海投资！
　　“欢迎叶总，刘总，你们的光临让我们蓬-荜-生-辉......”
　　“朱总客气，今天打扰了。”叶景接话道。
　　“......”刘炽微笑的点了下头。
　　“不打扰不打扰，里边请...里边请。”朱红国错开身，做了个请进的手势。
　　“......”
　　五分钟后，寒暄完毕。
　　“朱总，我就直说了。”刘炽直接开口道：“我想从你们手里购买一部分景欣的股份，不知道朱总是否能割爱。”
　　“刘总你要？”朱红国有点吃惊地道，之后又看了眼叶景。
　　“对。”刘炽认真的点点头。
　　“这么说，景欣的股份是你们打压下来的。”朱红国焕然大悟。
　　“对。”刘炽直接承认。
　　“为什么，叶总我想不通？”朱红国皱着眉头看着叶景。
　　你可是有24%股分的！
　　这样打压？
　　？？？
　　“我要重新拿回景欣的控制权。”叶景沉声道：“景欣为什么会发展成现在这样，我想朱总你也知道。”
　　“它是我一手创建的，对我来说就是一个孩子一样，不是说抢就能抢走的。”
　　“......”朱红国认可的点了点头。
　　“我现在手里已经有24%的股分加上叶总的24%，我想从朱总手里购买3%，不知道朱总意下如何。”刘炽也没藏着捏着。
　　“......”朱红国双眼一阵收缩，一脸惊骇的看着刘炽。
　　再加3%就能达到相对控股，以后景欣就是叶景一个人说了算。
　　朱红国心里快速的权衡利弊。
　　3%说多不多，说少也不少，浩海投资只有12%的股份。
　　“刘总，我想我浩海投资平时一向都是跟着叶景共进退的。”朱红国思索了片刻，比较委婉的拒绝道。
　　鸡蛋不能放一个篮子里。
　　“朱总，我想3%的股份，对我来说难度并不大，现在股市上的流通股虽然不多但是如果想买也不是不能买到，但是叶叔跟我说，来你这碰碰运气，说不定以后有机会合作，所以......”刘炽对于被拒绝早就有心里准备了。
　　浩海投资可不是普通的股民，一家公司是否有潜力，自然有自己的判断。
　　现在景欣的股份虽然是3.6元，但是实际资产一点都没少，虽然有些损伤，但影响不大，公司还在正常运营，只要这段时间一过自然会涨回去。

第105章 收购完毕（求收藏求推荐）
　　现在在景欣最不值钱的时候卖股份，是谁都不愿意。
　　但也要看是谁说的，人要看长远点。
　　朱红国精光一闪而过。
　　思考着刘炽的话，这个交易划不划算。
　　可信度有多大！
　　3%说多也不多，说少也不少，如果能换别的，也不是不行。
　　朱红国有点心动，就算景欣最巅峰的时候3%也就15亿左右，如果有机会跟9号科技合作，那15亿应该很多就能赚回来。
　　没看到中粮，一下子就赚了8亿。
　　啥都不用干，卖卖东西，每个月还有3至5亿进帐。
　　这生意做得爽歪歪。
　　一次吃到满嘴是油。
　　要不是张汉东那几个混蛋，自己还能分一些出来。
　　MMP，现在朱红国都想弄死张汉东。
　　打不着狐狸反惹一身骚。
　　如果能搭上9号科技，这笔买卖也未必会亏。
　　如果9号科技入主景欣集团，那总比张汉东乱搞强！朱红国想到这，便问道：“价格呢？”
　　“我也不让朱总太吃亏，现在股价是3.6元一股，我给朱总4.6元如何。”刘炽报出了个心里价，如果自己在股市收购，平均下来，估计比这个价还会高。
　　因为现在流通股太少了。
　　一个个收在手里，要不就是摔破罐子丢在那不管了，管你跌到什么地方去，要么就是咬牙顶住等股价涨起来的。
　　35%给自己购入了24%，还有9%，除掉一些死捂住不放，股价只要一抬头，会像火箭一样的飞上天的。
　　“可以，那按刘总的意思办。”朱红国对于再谈下去，估计最多也就多几毛钱，没什么实质意义，还不如一次把好意送到位。
　　后面啥事都好谈。
　　就当一次赌博。
　　是亏是赚看以后。
　　“谢谢朱总给割爱。”刘炽本来还以为一扯皮一阵子呢，没想到朱红国这么痛快，有点意外的惊喜。
　　“我想景欣还是叶总控制吧？”朱红国看了眼叶景问道。
　　“当然，9号科技就够我忙的。”刘炽点点头！
　　“问下题外话，不知道方不方便？”其实两人为什么站到一块，朱红国还是比较好奇的。
　　“我女儿是刘炽女朋友。”叶景一句话解释得很清楚了。
　　“哦...难怪，都是一家人！”朱红国一脸苦笑，站了起来：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“......”
　　网上热度早就这去了，有两/三天热度就不错了，现在已经过一个多星期，自然是各回各家，各找各妈了。
　　不过金融界却一点都不平静。
　　9号科技抽资百亿打压景欣集团，像风一样传遍全世界。
　　一个才成立不到半年的公司，能集资百亿？
　　这个有点夸张了。
　　但这还不是最吓人的！
　　在新一轮的股东更新中.......
　　9号科技持有景欣集团27%的股份，却惊死一大堆人。
　　靠，这是什么情况。
　　有些人瞬间反应过来。
　　惊出一身冷汗！
　　9科技持有27%，叶景24%！。
　　加起来......
　　51%！
　　完蛋。
　　东方投资完败。
　　果然！
　　这事公示之后，9号科技跟叶景立马发起股东大会！
　　“各位，这位是9号科技的代表江宇先生，同时也是9号科技的总经理，大家鼓掌欢迎。”叶景一脸意风发的看着台上的余康。
　　小样，让你做几天董事长的位置又怎么样。
　　偿偿滋味就行了！
　　这仇...这不现在报了！
　　再让你坐几分钟，一会就换我上去了。
　　“啪啪啪.....”稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　其实江宇早上接到刘炽通知，让自己代表9号科技参加景欣集团的股东大会时，给吓了一跳。
　　有点不真实的感觉。
　　景欣集团可是国内500强企业，不到半个月自己公司就成了第二大股东。
　　“大家好，我是9号科技的江宇，请大家多多关照。”江宇站了起来，微笑的点了点头。
　　张汉东这时脸是黑着的。
　　自己算是偷鸡不成亏了好几框大米了！
　　本来自己想借用景欣打压9号科技的，结果给反手一巴掌，谁受得了。
　　现在反而把景欣拱手让人了！
　　以后自己在景欣说话基本没毛用。
　　果然印证那句话：三十年河东，三十年河西！
　　“介于余总在位期间所作的措施让景欣损失惨重，整个市值跌了50%还要多，所以我建议，景欣集团还是由叶景来领导比较合适一点。”朱红国上次在股东给气得差点甩椅子了，现在幸灾落祸的盯着张汉东。
　　“......”张汉东眼中闪一丝丝暗芒。
　　“我同意，以现在的情况，余总却实不再适合再担任景欣集团的董事长。”江宇第二个举手投赞同票。
　　来之前江宇就收到通知，一切以叶景为主，不管说什么，赞同就对了。
　　天大地大，老板最大！
　　听老板的总是没错，哪着老板有肉吃。
　　“既然大家都这么支持，那我就不客气了。”
　　“......”形势比人强，余康最后只能无奈的退位。
　　“......”等股东大会结束这后，张汉东一派是黑着脸离开的，简直就是无形的嘲讽。
　　三十年河东，三十年河西，咱们走着瞧！
　　这事咱们没完。
　　......
　　“刘炽，你真棒。”叶雨欣也是一直关注着景欣的股东大会，得知自己老爸又坐上了景欣的宝座，开心的直接给刘炽一个拥抱。
　　“那是。”刘炽挤了挤眉毛，一脸等着奖励道。
　　“看你自恋样。”叶雨欣嘻嘻的笑了起来。
　　“丫头有没有奖励啊？”
　　“没有！”叶雨欣哪里还不知道这鬼家伙又想欺负自己，哪能呢，傲娇的把头转到一边去。
　　“不是吧？小姐姐现在都这么小气了！”刘炽一脸的惊呼。
　　“我有事去忙了。”叶雨欣才不理会刘炽的做怪，站了起来，赶紧跑，不然后果难料。
　　安全第一！
　　安全第一！！！
　　“.......”
　　刘炽看着离开的倩影，耸了耸肩，现在景欣的事可以放一段落了。
　　实验室的大门已经好久没开过了。
　　最近死盯着景欣集团同，都没空搞研究了，现在终于靠一段落。
　　得去通下风。
　　“铃，铃，铃............”刘炽刚打开实验室的门，手机传来了铃声。
　　“喂，萧大老板，有什么关照啊。”刘炽看了眼来电显示，是萧去浩打来的，心里一动，难道他们数控机床成了？
　　“刘炽，你能不能正常点。”萧云浩直接怼了回来。
　　刘炽直接走到椅子上坐了下来，问道：“得得得，什么事？”

第106章 没反应？（求收藏求推荐）
　　“上次你不是帮我们弄了几个电机和轴承么，能不能帮我弄一批过来。”萧云浩也没客气，厚着脸皮直接道。
　　“成了？”刘炽心里虽然有准备，但还是忍不住给替三个基友开心。
　　“基本没问题了，怎么样，可以吗？”萧云浩道：“回头请你吃大餐，把你媳妇也带上。”
　　“大餐的事肯定是少不了的，放说你要多少？”
　　“一套多少钱？”
　　“这个我倒没问题，要不我先帮你问下，一会我再回电话你？”刘炽一拍额头。
　　“行。”
　　“......”刘炽挂了萧云浩电话后，找出陈吕光电话打了出去。
　　“喂，刘炽你现在可以了啊，现在都成景欣集团的股东了，大老板一个了，牛比。”陈吕光接通电话第一句就揶揄道。
　　“......”刘炽白眼一翻，完全不接这茬，再扯估计没完没了的，还是直入主题吧，便道：“陈组长，有一件事问你？”
　　“啥事？”
　　“前阵子我不是叫你帮找电子和轴承么，你知道价格吗？”
　　“你想要？”陈吕光一愣，马上想了起来问道。
　　“不是，我上次帮朋友找的，完全能到他的要求，所以他想要一批。”刘炽解释道。
　　“要多少量？”陈吕光对于刘炽把机心跟轴承转手的事，还是知道的。
　　“这个我还没问，先问价格才好定量嘛。”
　　“一套大概是1800左右，电机是一千五左右，轴承三百左右，如果量大可以少一点。”
　　“行，我先问问，过一会再找你。”
　　“好！”
　　刘炽把陈吕光电话挂了之后，又打回了萧云浩手里，把陈吕光说的价格说了一遍。
　　“我们小本生意，不敢订太多啊。”
　　“你们精度达到多少？”
　　“0.03MM，这是在恒温的情况下，如果是常温0.05左右。”
　　“这个精度，在国际市场上可以直接买得到啊。”
　　“我知道，但是我们便宜啊。”
　　刘炽也知道萧云浩说得是事实，便问道：“那你要多少？”
　　“电机来200个，轴承来800个。”萧云浩说完补了句道：“帮我砍砍价啊，现在还没钱进帐呢，光出不进，迟早会坐吃山空啊。”
　　“要不我把联系方式给你，你自己去砍？”刘炽鄙视道。
　　“那还是算了，你脸子比我们值钱多了。”
　　“靠，回头我要拿回扣了。”刘炽直翻白眼。
　　“如果你能砍到下2/3，多少价格我给你多少的回扣。”萧云浩一脸真诚的道。
　　“一边去，你那回扣我要不起，我问下，能不能成不敢保证。”
　　“行，反正你关系硬。”
　　“......”
　　扯了半个不时，终于把这事帮萧云浩处理好，机心1400元/个，轴承250元/个。
　　......
　　时间一转，半个多月过去了。
　　15号！
　　今天是热水壶发货的日子！
　　下午！
　　在燕京本地的网友已经收到货！
　　一个个小视频直接在微博上炸开了，之前看的视频都不是怎么清晰，现在高清无码！
　　前后随便看！
　　左右随便瞄！！
　　上下随便瞅！！！
　　而且是360度，720度的。
　　“啊啊啊，为什么我没抢到。”有网友心态蹦了。
　　“哈哈哈，下个月的烧水的电费我要以省下来了，不对不对不是下个月，是至少三年的烧水费省下来了。”一个抢到热水壶的网友兴奋地道：“真给力。”
　　“要是什么时候把全电器都用上了，那就牛比了，一年电费可以省不少钱的。”
　　“靠，楼上你这是在拉仇恨，没抢到的兄弟们爆他。”
　　“就是，搞他。”
　　“有本事报地址。”
　　“我家是卖刀片的了解一下。”
　　“就是就是，我就郁闷了，我怎么说也是100M的光纤，怎么就没抢到，电脑提示我可是超过95%的网友的。”
　　“楼上...我们国家有14亿人口了解一下，5%是7千万人，上次预售才300万，你得超过99.8%的人才行。”
　　“哈哈哈，这个暴击漂亮。”
　　“？？？”
　　“呃......”
　　“噗...看着楼上的数字，我忍不住的笑出了猪叫声。”
　　“哈哈哈，这反手杀干得漂亮。”
　　“哥们，你这话老扎心了。”
　　“哈哈哈，就是就是，超过95%还不够啊，差远呢，还有一个我觉得要特别说明下，这数字只是每人只买一个的，现在是每人两个，我觉得这个数字得再翻一倍才差不多。”
　　“喂喂喂，你们的关注重点是不是错了，现在不是应该了解下这热水壶是怎么工作的吗？或者去问问下一次预售是什么时候，谁让你们研究网速的事了。”
　　“就是就是！别歪楼啊！”
　　“对对对，有没有哪个GG大的大佬给小萌新科普下这是什么工作原理，我看了半天视频也没看懂是什么鬼，是怎么工作的？”
　　“是不是那两块微晶玻璃是特殊材料？带电的？”
　　“上面的水壶没什么好说的，就一个普通的水壶，一切科技都在底座上，便是我做为一个燕大的学霸也表示看不懂。”
　　“我是人大的，也表示看不懂。”
　　“我是华清的也看不懂。”
　　“我去，一个个学霸都看不懂，那我这个学渣怎么办？”
　　“楼上的哥们，要不你去艾特下两院，让老爷爷们给我们科普科普。”
　　“那不是算了，那些大佬太远了，我够不上，要不楼上你去艾特下下。”
　　“那些老爷子忙着造飞机大炮呢，哪有时间理我们。”
　　“对头，我们这些小事就不打扰那些老爷子了，估计过不久会有大佬给我们科普的！”
　　“......”
　　9号科技实验室！
　　外面的世界好像跟刘炽一点关系都没有。
　　刘炽双眼如箭的盯着一台高精度数控机床的工作台，那个缓慢移动的激光钻头。
　　半小时后！
　　刘炽拿起两块已经清洗干净的高镍铜板，对着表面的条纹用小毛刷摸上一层高磁泥，经过再一次清洗之后对着卡扣一摁‘咔擦’一声，两块高镍铜板直接形成一个中间有一条1毫米宽的夹层。
　　检查了几圈之后，确认没问题，刘炽把边上三天前到货的磁场监测仪SE-5500开关打开。
　　等三分钟设备启动完毕之后，轻轻的把组合件放进工作台。
　　瞄着设备屏幕。
　　没反应？
　　？？？
　　看着一动不动的数值，刘炽皱了下眉头。
　　啥情况？
　　不对啊！
　　为什么没反应？
　　材料问题？
　　刘炽盯着监测仪三分钟都没看到数值的跳动，无奈之后关掉设备把组合件拿出来。

第107章 哈哈哈！我真是个天才（求收藏求推荐）
　　什么情况？？？
　　没道理啊？
　　刘炽挠了下头发，转回到服务器工作台前，认真的再一次检查屏幕上的线条。
　　三小时后！
　　刘炽检查了一大圈。
　　两个风系增幅阵法加高磁泥，应该没问题才对啊。
　　倒底哪里出问题了？刘炽挠着额头，有点无奈的直接靠在椅子上，思考了起来。
　　难道这个装置不能产生磁场？
　　......
　　刘炽慢慢的沉思了起来！
　　磁通电，电通磁？
　　电子游动？
　　根据电子原理，电子具有自旋角动量，其自旋角动量的具体数值由电子核的自旋量子数决定。
　　不同类型的电子核自旋量子数也不同：
　　质量数和质子数均为偶数的电子核，自旋量子数为0 ，即I=0，
　　质量数为奇数的电子核，自旋量子数为半整数？
　　其自旋量子数不为0，质量数为偶数，质子数为奇数的电子核，自旋量子数为整数，这样的自动生成磁性核。
　　刘炽脑中闪过一丝光芒，一个激灵坐直了身体！
　　磁共振信号？
　　电子核运动的频率由外加磁场的强度和电子核本身的性质决定？
　　刘炽双眼越来越亮：也就是说，对于某一特定电子，在一定强度的的外加磁场中，其电子核自旋进动的频率是固定不变的。
　　难怪检测不到移动磁场。
　　‘啪......’刘炽兴奋一拍大腿。
　　原来问题在这呢。
　　现在问题找到了，但是应该怎么解决？
　　怎么样才能让电子核发生运动这才是关键。
　　根据电子力学原理，电子核磁矩与外加磁场之间的夹角并不是连续分布的，而是由电子核的磁量子数决定的；
　　电子核磁矩的方向只能在这些磁量子数之间跳跃，而不能平滑的变化，这样就形成了一系列的能级。
　　当电子核在外加磁场中接受其他来源的能量输入后，就会发生能级跃迁，也就是电子核磁矩与外加磁场的夹角会发生变化。
　　这种能级跃迁是获取磁共振信号的基础。
　　......
　　怎么样才能获取呢？
　　如果让电子核自旋的进动发生能级跃迁，需要为电子核提供跃迁所需要的能量，这一能量就要通过外加射频场来提供的。
　　外场？？？
　　根据物理学原理当外加射频场的频率与电子核自旋进动的频率相同的时候，射频场的能量才能够有效地被电子核吸收，为能级跃迁提供助力。
　　因此某种特定的电子核，在给定的外加磁场中，只吸收某一特定频率射频场提供的能量，这样就形成了一个磁共振信号。
　　但是，并不是是所有电子核都能产生这种现象，电子核能产生核磁共振现象是因为具有电子自旋。
　　电子核自旋产生磁矩，当核磁矩处于静止外磁场中时产生进动核和能级分裂。
　　在交变磁场作用下，自旋核会吸收特定频率的电磁波，从较低的能级跃迁到较高能级才能生产特定的校场。
　　“哈哈哈！！！”刘炽嘴都能塞进两个鸡蛋了：“我真是个天才！”
　　平静过后，刘炽摸着下巴，思索着：看来自己还要加载一个电磁波装置才行！
　　电磁波装置非常的简单。
　　可以直接把工作指示灯做为发身装置。
　　这条路应该行得通，先试试。
　　刘炽立马坐直身体，打开3维CAD，直接开干。
　　......
　　四小时后。
　　刘炽停下手，满意的盯着电脑屏幕，这次应该成了！
　　后面就是想着怎么把这几个装置组合在一起，形成一个整体。
　　那就搞定！
　　这次绝对OK了！
　　因为理论完全没问题。
　　如果增幅力场足够大，完全可以倒过来，魔改成一个磁场拆力装置，到时候不用升力，都可以直接上天。
　　悬浮......
　　嘿嘿嘿！这样的黑科技一定要搞出来！
　　额！！！
　　不过现在不急，等自己先电饭煲搞定了，一定要试试。
　　这么好玩的东西不试试怎么行。
　　呃......
　　好像肚子有点饿了！
　　回过的刘炽感觉到肚子已经开始抗议，拿起放在一边的手机，瞄了眼时间，已经是下午六点多。
　　叶雨欣发了好几条未读语音过来。
　　未接通话也有一条！
　　得...
　　回头又少不了一顿埋汰，不知道她下班了没有，刘炽直接给叶雨欣发了个语音通话。
　　“笨蛋，你还知道给我发语音啊！也不看看几点了！”语音刚接通，手机中就迎来叶雨欣的‘咆哮’。
　　“呃......”
　　“我看你是死在实验室算了，中午不下来吃饭就算了，晚上也不下来。”叶雨欣一听刘炽不说话，有点小火道：“笨蛋你弄完了没有。”
　　“差不多。”
　　“那还不赶紧下来，我在办公室呢。”叶雨欣有点恼火地道。
　　“......”
　　挂了语音，刘炽把一些资料数据保存好，确定没问题之后，走出实验室。
　　“给我一个实验室权限。”叶雨欣见面说的第一句话。
　　“啊？”刘炽愣了下道：“以前给你不要，现在怎么突然要了？”
　　“我怕你饿死在实验室里。”叶雨欣装出一副凶悍妇的脸：“笨蛋，你现在已经不是一个人了。”
　　“知道知道，主要是今天灵感大爆发，下次注意，明天给你开权限，可以不。”刘炽直接使出男生对付有脾气的女生终极大招，一把搂过叶雨欣，对着她的额头轻轻一吻。
　　“坏蛋你要干嘛！”本来还在准备再修理刘炽一顿的叶雨欣，这时啥都不知道了，光顾着害羞。
　　“好了丫头，这次是突然灵感来了，这下我一定注意。”刘炽把松开搂着叶雨欣的手道：“走吧，我们吃饭去。”
　　“哼...”叶雨欣有点小傲娇的拉着刘炽的手，走出办公室。
　　......
　　“刘炽我们到哪吃饭？”叶雨欣习惯性的钻进刘炽的专车，反手关上的车门扣上安全带，问道。
　　“走我带你去个好地方，一个湘菜馆，我去了好几次，那里菜式不错。”
　　“好呀，不过要是不好吃我要揍你哦。”
　　“放心吧，绝对妥妥的。”
　　半小时后。
　　时代广场。
　　“这里吗？”
　　“对，走...下车！”刘炽解开安全带，打开车门。
　　“你不会是说五楼上面那个湘菜馆吧？”叶雨欣看着这个熟悉的地方问道。
　　“咦，你知道？”

第108章 杨云天（求收藏求推荐）
　　“我当然知道了，我也来了好几次呢，那菜确实不错，不过人挺多的经常没位置，不知道今天有没有位置。”
　　“为什么你没带我来过？”
　　“咋，大老板吃醋了？你也不是没带我来过。”叶雨欣小嘴嗯哼了一声。
　　“......”
　　“笨蛋，那是好久以前的事了，再说人太多，老没位置，所以就少来了。”叶雨欣主动牵起刘炽的手，道：“走吧，为了补偿下你这个大老板，今天我请你。”
　　“去看看不就知道了。”刘炽自动接过叶雨欣肩上的包包：“看来今天我是当小白脸的份啊。”
　　“......”叶雨欣直接给刘炽一个成了月牙的小眼，牵着刘炽的手一摇一摆的。
　　走过大门，穿过人流，这时候才7点不到，到处都是人头。
　　五分钟后，两人带着湘菜馆门口。
　　“有位置吗？”叶雨欣对门口的服务员问道。
　　“有的，请进！”
　　“咦，今天竟然有位置耶！”叶雨欣一脸小惊喜。
　　“刚好有一桌客人走。”服务员解释道。
　　“我们运气真好。”
　　两分钟后，刘炽和叶雨欣坐了下来。
　　“丫头要吃什么？”刘炽接过服务员递过来的菜单。
　　“我来点。”叶雨欣拿过刘炽手里的菜单，翻了一会道：“一条红烧草鱼，香辣虾，水晶粉多加一个蛋，再弄个手撕包菜。”
　　“要微辣，最后再加一个鱼头豆腐汤，就这么多，谢谢。”
　　“丫头，你是不是误报年龄了？”刘炽等服务员走了之后，用左手轻轻的捅了捅边上的叶雨欣。
　　“啥意思？”叶雨欣不是很理解的歪了下头。
　　“点这么多，能吃完？我记得你是属龙的啊，不是属猪的。”
　　“你意思是我是猪？”叶雨欣嘴一嘟：“吃不完，一会我装你兜里。”
　　“......”
　　“雨欣？”就是两人小声说情话的时候，一个声音强行插入。
　　“天云哥，怎么是你！”叶雨欣听到有人叫自己，抬起头，惊喜地道。
　　刘炽转了头，看着站在走廊的上那个近1米9的东北大汉，微笑的点了头。
　　“真的是你，没想到在这能碰到你。”
　　“刘炽给你介绍下，这是我二哥的战友，杨天云。”叶雨欣介绍道：“这是我男朋友刘炽。”
　　“你好，你好！”
　　“天云哥，你是一个人吗？要不一起坐。”叶雨欣看了眼杨天云空荡荡的身后便发出邀请。
　　“不不不，我订了桌，好几个人，他们还没到。”杨天云摇了摇头道：“要是我一个人那就坐下了，我们人多就不打扰你们小两口亲热了。”
　　“行吧，那下次有机会一起吃饭。”叶雨欣也没在意点点头。
　　“行，回头叫上你哥，说真的我快半年没见到他了，还真有点想他。”
　　“那简单是啊，我哥经常在周末休息，约上不就好了。”
　　“行，回头等我有空了打个电话给他，到时候叫上你们。”杨天云说完又补了句。
　　“嗯！”
　　“我先去点菜，一会我朋友要来了，下次有空再慢慢聊。”
　　“好，天云哥，你先忙。”叶雨欣点了点头。
　　“......”
　　“他是干嘛的？转业干部？”刘炽看了眼已经消失的眼前的杨天云，回过头看着叶雨欣好奇的问道。
　　“天云哥退役之后跟朋友开了个公司，是做器材类的。”
　　“器材？”
　　“就是那些消防器材和防护器材啊。”
　　“哦，那厉害了，没点关系这类的还真玩不转。”刘炽点点头。
　　“嗯，好像他家挺厉害的，我也是跟二哥吃饭的时候见过几次，人很好，没啥那些公子哥的臭脾气。”叶雨欣连嗯了好几声。
　　“有机会你可以跟天云哥聊下，也许有合作的机会，他家的关系很硬。”
　　“你觉得我们公司，还需要合作的机会，现在我躲都来不急。”刘炽摇了摇头：“现在公司已经平静下来了，准备第二个产品了。”
　　“怎么样，你的电饭煲有着落啦？”叶雨欣惊喜的问道。
　　“有了，还没验证，不过我觉得应该差不多了。”刘炽点点头。
　　“那太好了，这样我们公司又多了一个拳头产品。”
　　半小时后，刘炽看着叶雨欣报着去买单，摇了摇头，这丫头，随她吧！
　　“走吧！”
　　“给我！”刘炽伸出手！
　　“哼，便宜你了！借手你用用。”叶雨欣一个大大和花脸，老实的把小手放进刘炽的掌心。
　　“你这丫头能不能别那么傲娇！”刘炽牵着叶雨欣的小玉手，好笑地道。
　　“人家哪有傲娇。”叶雨欣不服气的反驳道：“我这叫矜持，懂不懂，矜持！！！”
　　“好好好，没傲娇，是矜持。”刘炽错开话题：“小姐姐现在准备去哪？”
　　“陪我逛街好不好。”叶雨欣期待的看着刘炽：“你好久没陪我逛街了。”
　　“好，今天就陪你逛个够。”刘炽刮了下叶雨欣的小鼻子，微微一笑：“今晚我就当你的劳工。”
　　“这可是你说的啊，可不许反悔。”叶雨欣高兴的向刘炽靠了靠，走进了下楼的电梯。
　　“不反悔。”
　　“我们去王井府好不好！”叶雨欣拉着刘炽走出电梯。
　　“可以......”
　　“铃，铃，铃......”
　　一阵手机铃声把刘炽的话硬生生的堵了回去。
　　“谁的电话？”
　　刘炽掏出手机，瞄了眼来电显示，是A研究所所长张林打来的，便道：“我先接下电话。”
　　“嗯！”叶雨欣点了点头。
　　“喂，张所长？”刘炽按下接听键，拉着叶雨欣往人少的地方跑。
　　“刘炽你现在方便不方便？”
　　“嗯？有什么事吗？”刘炽有点疑惑的问道。
　　“智能系统出了点问题，想让你来帮忙下，方便吗？”张林有点心急地道：“现在出现数据错乱，找不到原因。”
　　“很急？”刘炽语气变得严肃了起来。
　　“如果不急，我也不会打电话给你了。”张林苦笑道。
　　刘炽也没废话直接道：“行，你叫人来接我，我现在在时代广场这里，华清北路这个。”
　　“行，我马上派人接你。”
　　“好！”
　　“......”刘炽挂了这电话之后事，一脸歉意的看着叶雨欣。
　　“是有急事吗？”叶雨欣不怎么高兴的嘟了嘟嘴，问道。

第109章 张老（求推荐求收藏）
　　“上面有问题要我去帮忙，一会没办法陪你了。”刘炽指了指天上，解释道：“你还记得我们比赛用的那个机器人吗？”
　　“跟那机器人有关？”
　　“嗯，那个系统的核心我卖给上面了，现在说出了点问题，让我过去看看。”刘炽点了点头道。
　　“好吧，那你什么时候能回来。”叶雨欣也是分得轻重的人，现在可不是任性的时候。
　　“这个很难说，等过去看了之后才能确定，到时候我再跟你联系好不好。”刘炽摇遥头。
　　“嗯，那你自己要注意安全！”叶雨说完又补了一句：“还有，别忘了，记得要想我。”
　　“没问题，要是我回不去，你跟我爸妈说声，不然到时候他们把我当失踪人口打‘妖妖0’就麻烦了。”
　　“嗯，我会帮你看着我们公司的。”
　　“等我把这次事搞定了，我们找个地方旅游下怎么样？”刘炽拉着叶雨欣走下楼，找了个休息椅坐了下来。
　　“好呀，我觉得现在的天气，我们应该到南方玩，那边天气暖和。”叶雨欣眼一亮。
　　“有道理，可以游泳，你说对嘛。”刘炽双手垫在后脑整人整在椅背上，一脸认真的道。
　　“你这坏家伙又是想什么坏东西了。”叶雨欣一脸娇羞，又有点恼怒的瞪了刘炽一眼。
　　“小姐姐，我没说错啊，南方不玩水，那我们去南方干嘛？”
　　“小哥哥，你也不看看现在几月了，还玩水，你想冻死人啊。”叶雨欣鼻子一皱道：“你没看到现在个个的都包成粽子似的么？”
　　“这里是燕京，这天气包成粽子不是很正常的么，再说南方不一样啊，海岛那边现在还30多度呢，玩水不是正常的么？游泳，海钓什么的，有什么不对吗？”刘炽反驳地道。
　　“我才不跟你去呢，哼！”叶雨欣直接给刘炽一个后脑勺。
　　“放心我们自己悄悄的玩，不带别人，你先找好路线什么的，等我回来就出发。”
　　“......”
　　半小时左右，刘炽跟叶雨欣挥了挥手，之后钻上一辆看起来非常普通黑色的小骄车，消失在夜色中。
　　而陈非负责送叶雨欣回去。
　　经过二个多小时的奔波，终于达到目的地。
　　刘炽下车后，看到张林，直接迎了上去，直接问道：“是什么问题？”
　　“我也不清楚，现在就是找不到原因，所以才请你这个原作者来帮看下。”张林也没废话直接带着刘炽向基地内部走去。
　　经过重重检查后，两人终于进入最内部，一个超大亮堂堂的地下空间，左边一个超大的屏幕，目测至少在五米以上，以半弧的姿态展示在刘炽眼前。
　　屏幕下一排排工作台，十几个白衣大叔在忙碌着。
　　“刘老师你来了。”
　　“刘老师了来。”
　　“大家好，好久不见。”刘炽还看到了好几张熟悉的面孔，有点高兴的打招呼道。
　　“领导，我把刘炽带来了。”这时从门口进来一军装的老头，张林一个激灵大声道。
　　“小刘，我对你是久仰大名啊，今天算是见到真人了。”老头一脸乐呵呵的走到刘炽面前道。
　　“张老好。”刘炽看清人之后，吓了一跳，立马立正道。
　　这去！！！
　　这可是兔子军三大巨头之一啊。
　　看来这次情非同小可啊。
　　反应过来的刘炽，心里已经开始直打鼓。
　　希望一会别太难搞。
　　“本来想跟你聊几句，不过时间不太允许，这事就麻烦你了，详细是什么我也不太懂，由小张跟你解释。”张老这回严肃的道。
　　就在张老说话的时候，某人双眼闪过一丝精芒。
　　“嗯，我先解了解了。”刘炽认真的点了点头，把目光转到张林身上。
　　“刘老师，来我给你详细说下......”张林也没再客气，直接叫最中间那‘白大叔’让开，便道：“现在事情是这样的。”
　　“......”
　　“如果单单运行系统的时候是没问题的，开始切入通信系统，沟通非常通畅，但是引入机动插件和导出激流数据的时候，不到十分钟系统会自动锁死。”
　　“不能进行任何操作。”
　　“现在问题就这里，如果引入机动插件，系统也能正常运行，不引入机动插件，只导进激流数据，也没有问题。”
　　“就是两个同时运行的时候，就出问题了。”
　　“就这一个问题？还有别的吗？”刘炽点了下头，表示理解。
　　“这是第一个问题，第二个问题，在所有子系统运行的时候，在半小时左右整个激流FR值涨幅为1.58，如果不关掉一部分子系统，这个FR值会继续上涨。”
　　“在FR值达到1.95的时候，整个系统会自动重启，不停的在循环。”
　　“按照你设计的原理，激流FR值达到1.58的时候，就是一个峰值，根据力学的基础理论，当FR值达到1.60的时候，应该是反作用的，但是这里却是正作用。”
　　“还有别的吗？”刘炽眉头皱了皱，并没有发表意见，继续问道。
　　“第三个问题就是，整个智能系统在重启后，会把所有数据打乱，要不是我们反应快有备份，这次损失可能无法估计。”张林苦笑道：“目前就三个问题。”
　　“我先看看后台。”刘炽本来要动的手，突然停了下定，回过头问道：“后台的详细数据我可以看吗？有没有什么要......”
　　“不用，整个智能核心都是在你指导下编辑出来的，没有什么你不能看的。”一直在边上不说话的张老开口道。
　　“那，行...我先把后台详细数据调出来看看再说。”刘炽直接接开一个椅子坐了下来。
　　“我要先写一个检查插件，张老，时间可能会比较久，要不你先去休息？”
　　“没事。”
　　刘炽点点头，不在说什么，双后放在工作台上，噼噼啪啪一顿敲打。
　　config({“paths“:{“site“:“qd/js“，“qd“:““common“:“
　　use(['lib.jQuery']，
　　function ($){window.$=$;});
　　id=“j-topBgBox
　　......
　　一小时左右，刘炽连续敲了好几下回车键。
　　看着一排排刷新的数据。
　　这时一个个都围到了刘炽身后。
　　“FIP插件是什么时候关闭的？”刘炽突然蹦出一句话。
　　“啊？？？”张林本来也在认真的看着屏幕，刘炽突然冒出一句话，一时没反应过来。

第110章 核心代码被改了（求推荐求收藏）
　　“FIP插件是什么时候关闭的？”刘炽重复了一下。
　　“刘老师，FIP插件会自动连接外网，所以开始的时候我们就关闭了。”这时边上的一位白衣码农接过刘炽的话。
　　“刘炽这个有问题吗？”张林疑惑的问道。
　　“当然，FIP插件不只是单单的自动连接功能，它还有另外一个功能，就是自动分配数据流。”
　　“你现在关闭了，如果如果数据少的时候自然是没问题，但是...数据达到一个峰值处理不过来的时候，整个系统不停的占用服务器的内存，就会出现卡机的情况。”刘炽解释道。
　　“打个比方，一个人两条腿可以快速的奔跑，突然给你打瘸一条，慢慢的向前挪可以，跑？怎么跑得动？”
　　“可是如果开启这FIP插件会自动连接外网。”张林皱着眉头为难地道。
　　“张所长这是智能系统，是要学习的，他需要从网络上学习海量数据，不停的成长，现在你切断外网，怎么能行？”
　　“就如现在他就是一个三岁的小孩，你让他干20岁的活，这怎么可能。”
　　刘炽停下手，转过头对张老头：“张老，这事我觉得还是接上外网比较适合，不然这个系统最强的能力将会被限制。”
　　“小刘，可是...你应该知道我们我军方数据万一泄露，后果不堪设想。”张老皱着眉心道。
　　刘炽脑子转了几圈，便道：“我倒是的个办法。”
　　“什么办法？”
　　“开始先让智能连接外网学习，暂时用复制一个子系统用来你们测试用，等母系统成长成熟之后，切断外网再把数据切过来。”
　　不远处的某人，听完后，眼中的喜色一闪而过。
　　“这个倒是个好办法？”张老思索了几秒钟，问道：“时间方面呢，你觉得要多久智能系统才能成熟？”
　　“看你们开多大的权限，如果是最大权限，应该不会超过二年。”
　　“不过有一个问题你们要有心里准备，一个成熟的智能系统，普通的服务器可运行不了。”
　　“这个没问题，我想服务器问题对于我们来说是最不成问题的问题。”张老点了点头。
　　“刘炽是不是我们把FIP插件开启了，那我刚才说的几个问题都一起解决了？”张林问道。
　　“当然不可能。”刘炽看着不在不停刷新的大屏，看到二条加红加粗的代码。
　　愣了好一会。
　　“怎么了？”张林也看到了那条加红的代码：“有什么不对吗？”
　　“我想问下，这个系统有没有更改过最核心的代码？”刘炽过了好几秒，脸色变得非常严肃的问道。
　　“没有。”张林非常直接道。
　　“在我之后有没有经过别人之手？”
　　“怎么了？”张老也感觉刘炽的声音不对，凑了过来。
　　“核心代码更改过了，现在我不知道是人为的还是自动更改的。”刘炽沉着脸道。
　　某人感到一阵不妙。
　　“什么？”张老也给吓一跳。
　　“肯定吗？”张林脸色狂变。
　　“肯定，最核心那几条智能代码，每一个字节我都记得清楚的很，现在给更改了一小节，不...应该是多了一小段代码。”
　　刘炽说完也不等两人反应，补充道：“我需要验证下才知道是怎么回事，不过我觉得应该是自动生成了。”
　　“......”张林听完刘炽后面好句，心里松了一口气。
　　“对了，给我一部可以联系外面的电话，我叫人送点东西过来。”刘炽这时的脸色也不是很好看。
　　双眼一阵收缩。
　　看到那几条更改的代码的内容太吓人了。
　　短短的那一条代码，刘炽看到了，粘贴，复制，发送......
　　不过还没确认前最好不要提。
　　如果有能改的人，那一定还在这里。
　　自己还是悠着点。
　　......
　　“这电话可以用。”张林看到张老点点头，指了指右侧边上那台红色的固定电话。
　　“我让我女朋友送一台电脑过来，没问题吧。”刘炽说又补了一句：“一些重要检测插件要用到。”
　　“可靠？”张林代张老问了句。
　　“没问题，我媳妇，不可靠，谁可靠。”刘炽点了点头。
　　“那行，你打电话吧！”张老点了下头：“你让她到XX区XX路25号等，我安排人接她。”
　　刘炽点点头站了起来，一脸平静的走到电话前，接下那串熟手的手机号码。
　　这时家中的叶雨欣已经趟下，不过还在拿着手机发呆！
　　这家伙说好一会打电话或者发信息给我的，咋又忘了，等他回来我非要修理他不可。
　　哼！！！
　　说话不算数。
　　老放我鸽子。
　　“铃，铃，铃......”一阵突然而来的铃声，把正在发呆的叶雨欣吓了一跳跳，手一抖，差点把手机甩了出去。
　　要是不反应快，明天要换手机了！
　　回过神来的叶雨欣看着显示屏上的未知号码，心一动...应该是那家伙打进来的。
　　“喂......”
　　“雨欣是我！”
　　“你怎么现在才回电话，让我等了好几小时！你要多久回来？”
　　“暂时还不知道，帮我送个东西过来，方便吗？”
　　“送东西到你那？”叶雨欣有点狐疑的问道：“适合吗？是什么？”
　　“没事，我房间的那台笔记本电脑，黑色的那台，我急用。”刘炽知道时间紧迫，便直接道。
　　“要我送过去吗？”
　　“嗯，你到XX区XX路25号，到时候会有人去接你，你跟着走就行了。”
　　“现在吗？”
　　“对，马上。”
　　“行，那我马上给你送过去。”叶雨欣打开房间的灯，掀开被子。
　　“好，对了，一会你给江宇打个电话，跟他说声，我不知道什么时候才能回去，有可能一两天，有可能一个星期半个月的，这里不方便对外联系，公司的事就让他自己处理着先。”
　　“好的，那先挂了，我先起床。”
　　“嗯，注意安全。”刘炽挂了电话，看了一圈，整个大厅一共近30多人，白衣码农就有近26个。
　　“张老，你这地方不错啊。”刘炽一脸平静，好像啥事都没发生的样子。
　　“怎么，如果你想在这工作，可以破例给你个位置。”张老乐呵呵地道。

第111章 我还没准备好做外婆（求收藏求推荐）
　　“别别别，我可受不了这个罪，我还是出去好好挣钱养我的小媳妇。”刘炽围着大厅转了一圈，看了下门，便道：“张老，张所长，方不方便参观参观，我对这好奇得很。”
　　在无人可见的视角，向张老使了个眼色。
　　“好好好，既然小刘有兴趣那就带你参观参观，小张也一起。”张老看到刘炽的眼神，心里一个咯噔，不过脸上一副乐呵呵地道。
　　“好！”张林不知道张老为啥要带刘炽参观，很多地方都不方便的好不好，不过领导都开口了，身为马仔的还有说啥，唯一的只能点头。
　　“你们先在这里等着，我和小张带小刘去参观一圈，一会就回来。”张老说完对刘炽招了下手，率先走出大厅。
　　“那里是生活区，走我带你看看。”
　　“......”
　　“张老，张所长，智能系统的核心被人修改过了。”转了半圈，刘炽左右瞄了眼身确认边上无人的时候，开口道。
　　“确定？”张老黑着脸道。
　　“！！！”张林也跟着吓一跳。
　　“确定，如果不是你们切断了外网，后果非常严重。”
　　“什么意思？”
　　“在那条修改过的代码里，我看到了粘贴，复制，发送......的字节。”
　　“什么！！！”张老老脸抖了好几抖。
　　“......”
　　“你意思是说我们这里有间谍？”
　　“你有多大的把握？”张老脸开始黑化了。
　　“超过7成，智能系统不是人工智能，它自己不具备自己修改核心原码的能力，唯一的解释就是有人动了手脚，而且应该核心人员，不然不可能接触到最底层的核心原码。”
　　“那好办，能接触到核心的人员就十几个，应该很快能查出来。”张林脸黑得可怕，咬牙切齿的道。
　　“我想问下，知道这系统是我编写的人有多少？”刘炽有点无奈。
　　“就上次跟你一起的那批，和今天看到你的这批，当然上面那群老头子也是知道的。”
　　“我不希望别人知道那系统是我编写的，不然我以后在外面，会很麻烦，安全是个大问题。”刘炽有点沉重地道。
　　“放心，我会给你一个交代。”张老一听就明白刘炽的意思，严肃地道。
　　“嗯。”
　　“小张，你马上找个理由把那十几个能接触到核心原码的人调走，还有外围的也不能放松，让保卫部的张标处理这件事。”
　　“是！”
　　“对了小刘，你要不要助手，如果不用我把人全部调走？”
　　“暂时不用，你先全调走吧。”
　　“行。”张老点了下头对张林道：“马上去安排。”
　　“......”张林匆匆的转身离开。
　　视线回到叶雨欣身上。
　　七手八脚的把衣服穿好的叶雨欣，妆都没化，随手从化妆桌上拿起小包包，‘咔擦’一声打开了房间门，走出房间。
　　这时已经是十二点多！
　　走下楼梯看着已经黑漆漆的客厅，看来大家都睡了。
　　叶雨欣想了想，便拿出手机，在家人群里更新了一条信息：“我有事出去下，给刘炽送点东西。”
　　“还回来吗？注意安全！！！”
　　“做好预防措施，我还没准备好做外婆。”
　　“老妈666666。”
　　“你们还没睡？”叶雨欣脸一红：“好了，我不跟你们说了，你们早点睡吧。”
　　“......”
　　十五分钟后，叶雨欣成功的把刘炽老妈吵醒。
　　“阿姨，这么晚把你叫醒真不好意思啊！”叶雨欣一脸歉意道。
　　“没事，进来吧，你要什么拿东西，你自己到刘炽房间里拿。”李莲打着哈欠，错开身让叶雨欣进来。
　　“嗯，谢谢！”叶雨欣熟练的打开刘炽的房间。
　　黑色的笔记本？
　　在哪呢？
　　怎么没看到？
　　叶雨欣明明记得自己前两天还看到放在桌子上的啊，怎么不见了？转了两圈，都没看到，什么情况？
　　拿出手机，按下刘炽的号码！
　　“对不起，你所拨打的电话无法接通.......”
　　呃......看来信号给屏蔽了。
　　叶雨欣只好收起手机，翻了下衣柜，抽屉啥的，床！
　　“阿姨，你有没有看到刘炽平时工作用，那台黑色的笔记本电脑？”叶雨欣找不到，无奈之后只能退出房间，对坐在沙发上的李莲问道。
　　“黑色的笔记本？”李莲想了想，摇了摇头道：“他的房间我很少进，不知道在哪，不在房间应该就在书房，你去书房看下，有可能在那。”
　　“那我去书房看下。”叶雨欣折返把灯关了，轻轻的把门带上，来到刘炽卧室隔壁的书房外，把门打开，开灯后走了进去。
　　果然，在这里！
　　叶雨欣一眼就看到书桌是那台只有3CM厚的黑色电脑。
　　噼里啪啦的把笔记本线什么收拾好，刚想走，可视线给边上一个东西吸引住了。
　　执子之手，
　　与子偕老。
　　哼，这坏蛋！
　　想什么呢！叶雨欣脸一红。
　　看着那几个东西，叶雨欣脸有点红，但又感觉一阵幸福。
　　回头要好好的审问下这家伙，什么时候拍下的照片，中间那个加大的相框为什么不放。
　　“阿姨，我先走了，刘炽等着用。”叶雨欣走出房间，对沙发上的李莲道。
　　“行，你去吧，路上小心，注意安全。”
　　“对了，刘炽这几天可能不回来。”
　　“嗯，知道了。”李莲点了点头！
　　“阿姨，那我先走了，你早点休息。”叶雨欣知道刘炽急，也没时间在喝茶聊天。
　　“好！有什么问题记得打电话。”
　　“知道了！”叶雨欣走下楼后，翻出来江宇的手机号码，把刘炽的话转达了过去。
　　二小时后，经过重生检查，叶雨欣终于看到刘炽！
　　“刘炽！”叶雨欣有点兴奋的蹦下车，但余光看到张老的时候，愣了愣，好一会才小心翼翼的问道：“张老？”
　　“小姑娘你好，我早就听说小刘有个非常漂亮的女朋友，今天终于看到人了，看来小刘真有福气。”张老跟叶雨欣握了下手，一脸慈祥乐呵呵地道。
　　“这是A研究所的张林张所长。”
　　“张所长你好。”叶雨欣深深的吸了好几口气，平复下心情点了下头。
　　“你好你好！”张林看着叶雨欣，回头对刘炽道：“刘炽看你来祖坟冒青烟了。”
　　“......”刘炽直接翻了下白眼。
　　“刘炽你看下，这是不是你要的笔记本。”叶雨欣可没把正事忘掉，把手里的笔记本递给刘炽。

第112章 请记住：在你身后，有一个强大的祖国！（求收藏求推荐）
　　“嗯，就是它了，雨欣你是回去还是怎么样？”刘炽接过笔记本看了眼点了下头，问道。
　　“......”叶雨欣没说话，把期待的视线转到张老身上。
　　意思已经很明白，方便就留，不方便就走！
　　“没事。”张老考虑了一会，点了下头。
　　因为这事对叶雨欣保密没用，如果刘炽不保密，留不留她都是一样的结果，还是不要做反派比较好。
　　俗话说反派一向是没好下场的。
　　“真的方便？”叶雨欣心里其实已经打算打道回府了的。
　　毕竟这可是高度保密重地。
　　“没关系，最大的秘密在小刘手里，你是他媳妇有什么不能看的，走吧！”张老解释道。
　　“谢谢张老。”叶雨欣看着刘炽高兴的做了个挑衅的眼神。
　　“......”刘炽回了个白眼。
　　回到控制大厅。
　　这时已经空荡荡的一个人都没有。
　　“我开始了，你们自己活动。”刘炽直接把手里的笔记本放在控制台上，翻开按下开机键。
　　用数据线接上主控系统。
　　这时张老和张林以及叶雨欣好奇的围了过来，安静的看着刘炽操作。
　　刘炽也没理会三人，直接在笔记本上翻了一会，打开一个脚本，连按几下回车键。
　　“资料正在传输中，请稍候...............”
　　这时大屏显示上突然跳出一个对话框：有新程序录入......
　　‘确定’刘炽在控制台点了下回车键。
　　“新程序录入中，请稍候......”
　　“程序录入完毕，正在读取台后数据，是否允许......”
　　‘啪啪啪啪......’
　　刘炽这时手在已经打开的脚本中，快速的点出一排代码：
　　[“__cb_0_15“]
　　function(tri)
　　{'use strict';}
　　.......
　　‘啪’
　　一个按键声。
　　整个脚本黑色的界面高速的滚动了起来。
　　张林看了了会，感觉牙都痛了！
　　靠！！！
　　难道自己这个计算机大佬是老了？为什么看不懂。
　　看着那双如飞的双手，张林第一次有自己老了的感觉。
　　......
　　半小时后......
　　“查出来了。”
　　“怎么样？”张林急声问道。
　　“那条代码是人故意加进去了，时间是上个月3号晚上03点25分25秒，输入位置是A5端口，你查下当时谁在岗？”刘炽严肃的把脚本上的记录翻完道。
　　张老为了结果也在这等了半小时，听完刘炽的话，脸成黑锅底了。
　　“！！！”张林傻眼了，这都能查出来？你这是开挂了吧。
　　“确定吗？”
　　刘炽严肃地道：“这一串代码是铺助插件。”
　　“有什么功能？”张林条件反射的问道。
　　“只有二个功能，分批拷贝，还有就是定向发送，这里有一个加密路径，我试试能不能破解。”刘炽看着大屏上弹出来的文件夹：”不过要点时间。“
　　“小张先去把这事处理了。”
　　“好。”张林说完直接跑出控制大厅。
　　如果这样还查不出来是谁干的，那自己还是回家种红薯比较适合。
　　......
　　“张老，我先帮你们把系统内核重新修正。”
　　“好，麻烦小刘你了。”张老点点头，叹了口气，要是这小家伙能加入进来就好了！回头看着安静的叶雨欣，便道：“小叶，要不要陪我这个老头子走一走。”
　　“啊！！！”叶雨欣回过神来，脸有点红：“好的！”
　　......
　　“小叶，小刘的重要性，我想你也知道，很多东西我们也没有办法，只能在规则之内给你们最大的便利。”张老叹了口气。
　　“我们国家不容易啊！”
　　“没关系的，刘炽跟我说过，他说：岁月安好，那是因为有人为我们负重前行。”叶雨欣抬起头看着远处的灯光，这时脸上闪着小光芒。
　　“谢谢你们能理解。”张老重重的点下头：“是啊，我们国家有现在的繁荣昌盛，是多么的不容易。”
　　“是好几代人不计一切的付出换来的。”
　　“张老你放心吧，我们国家以后会更加强大，更加富强。”
　　“是啊，我相信，就是不知道我这个老头子还能不能看到那一天。”
　　“一定可以的！”
　　“......”张老笑了笑。
　　“张老。”
　　“怎么了？”
　　“你看过一部叫（战狼2）的电影吗？”
　　“你说的是那部电影？”
　　“对！”叶雨欣小脸蛋闪过了丝丝激动。
　　“没看过，不过听说过，票房挺高的。”
　　“战狼二的结局，我想用不了多久，一定会实现的。”叶雨欣说完又补了三个字：“我坚信。”
　　“什么话？”
　　“种花家的公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃；请记住：在你身后，有一个强大的祖国！！！”
　　“......”张老全身一震，眼珠闪着一丝丝泪光！
　　......
　　整整一个星期，刘炽才跟叶雨欣离开这个基地。
　　张老着已经消失的视线的车，对身边一位绿色军装的中年人张标道：“关于小刘这次来帮忙的事列入高度机密——为S级。”
　　“是！”简单而有力的回答。
　　“还有小刘的安全问题要提上日程，不能再放任不管了。”
　　“张老...你的意思？”
　　“前天晚上我们这些老头子经过讨论，已经把小刘列入了SS+级别，这件事由你亲自负责。”
　　“是！”张标脸色一变，惊骇的看了眼张老。
　　那可是跟张老同一级别了！
　　“我们知道的那两个技术，绝对不允许流到国外去，而我们不知道的还有多少，小刘人身安全问题，他公司的实验室等，这些你都要考虑到位，要是出了问题，我第一个收拾你。”
　　“安全交给你，工作交接给陈吕光，你们配合好，如果出了问题，我直接把你们毙了。”张老重重的加了句。
　　“明白，保证完成任务。”张标这几天都在这里，自然知道刘炽的重要性。
　　四个字！
　　国之栋梁！！！
　　.......
　　“刘炽你这么厉害啊，以前怎么没发现呢？”叶雨欣一边开车一边偷了的瞄了眼刘炽，高兴的夸奖道。
　　“那说明前以你视力不好。”
　　“哼，乱说，我视力2.0好不好。”
　　“不是5.2么，怎么变成2.0了。”刘炽笑嘿嘿的脸，看着怎么看怎么像是欠揍。
　　“一会看我不打死你。”叶雨欣嘴一阙，斜眼道。
　　“......”
　　两小时，两人终于回到家中。
　　“丫头先休息一天，明天再去上班。”刘炽下车后，左手抱着电脑右手牵着叶雨欣道。
　　“嗯。”
　　“......”

第113章 安全问题（求收藏求推荐）
　　次日，刘炽来公司，看了眼桌子上的文件，有点头大，最后叹了口气，老板大有时候也不见得是件好事啊。
　　一个星期，就堆积了这么多文件要签名？
　　应该有四/五十份吧。
　　难怪一个个大佬都是地中海，不是没道理的！
　　天天忙着批文件，透支...能不地中海么。
　　得，还是开始干活吧！
　　两小时后，刘炽终于在最后一份文件上写上了自己的‘大宝号’。
　　把手里的笔一丢，整个人靠在椅子上。
　　自从上次打了东方投资一次脸之后，公司终于回到了正常的轨道，没什么要自己操心的。
　　有什么问题，基本江宇自己解决了。
　　.....
　　“老板。”
　　“进来......”刘炽正想找江宇呢，没想到自己送上门来了：“坐，有什么事？”
　　“刘燕辞职了。”江宇坐了下来，道。
　　“什么时候的事？”刘炽站了起来，走到沙发上坐了下来。
　　“前天，她跟我解释清楚了。”
　　“？？？”刘炽点了下头，等着江宇的下文。
　　“他儿子现在在鹰酱留学，在那边收了他们的钱，一共是15万美金左右。”江宇解释完，道：“她的辞职信在我办公室里，想问下你的意思。”
　　“你的意思呢？”
　　“放走吧，强扭的瓜的不甜，而且我觉得她应该是擦觉到我们在留意她了，因为这阵子我把财务盯得很死。”
　　“那财务方面怎么办？谁负责？”刘炽反问道。
　　“这个我一时也不敢乱招人，老板你有没有信得过人的。”江宇现在对于这个置，可不敢乱出招，人事财务两大权，必需放在老板手里。
　　不管老板再放权，但这两个权利都不是自己能碰的。
　　不然后果很严重。
　　自己还是别乱搞，不然会死人的。
　　“没有。”刘炽摇了摇头。
　　“呃......”江宇没想到刘炽回答得这么快，一时不知道说啥好。
　　“能从公司里提一个上来吗？”
　　“暂时没有适合的。”江宇摇了摇头：“能力不足。”
　　“那你暂时兼职着吧，有适合人选再说。”刘炽想了想也没啥折，最后也只能丢到一边先不管了。
　　“好。”江宇点了下头：“那我一会把刘燕的辞职书批了。”
　　“嗯！”
　　“老板，那我先去忙了。”
　　“等下。”刘炽心的叫住想要撤的江宇。
　　“？？？”
　　“生产线开始搬迁了没有？”
　　“可能还要等两/三天，我把热水壶的生产线安装在靠围墙的A2栋，那边现在正在安装线路，等线路安装完毕之后才能搬过去。”
　　“办公室也在装修，时间方面可能比较久一点，可能要半个月左右。”
　　“行，这两件事尽快。”刘炽点了下头：“最近公司没有什么特别的事吧？”
　　“没有，自从上次我们收购了景欣27%股份之后，他们就没动静了。不过最近这几天经常有人打电话来询问订单的事。”
　　“而天猫京东商城现在开通了。”
　　“中粮集团那边呢，一切正常吗？”
　　“三天前我跟中粮的冯总吃了个饭，他在问下次货什么时候到位，还有他想请你吃个饭。”
　　“上次他们一下子白白捡了好几个亿，是我也会盯着。”刘炽想了想道：“一切按合同办吧，热水壶给他们二年的独家权，吃饭的事以后再说。”
　　“好。”
　　“笃笃笃......”
　　“进来...”刘炽把目光放到门口。
　　“刘炽张叔来了，说有事找你。”叶雨欣推开门，看着办公室内的两人道。
　　“请他进来。”刘炽站了起来。
　　来的正是几天在神密基地，那个跟在张老身后的中年人张标，主要是负责保全方面的。
　　“老板那我先去忙。”江宇也跟着站了起来，现在看情况自己好像不再适合待在这了。
　　加上自己已经完事，还是先撤了。
　　“好，你先忙。”
　　“......”刘炽等江宇离开之后，看着张标道：“张叔，坐。”
　　“刘炽有件事想跟你商量下。”张标也没客气，坐了下来。
　　“什么事你说？”
　　“是关于你自己的人身安全，还有你公司的安全问题，我今天是为这事来的。”
　　“怎么说？”刘炽点点头表示你继续。
　　张标考虑了一会，直接道：“你应该也知道你自己有多重要，经过上面讨论了之后，对于你的安全级别再一次提升了。”
　　“又提了？”刘炽嘴角不由的抽了抽：“那你们的意思是？”
　　“现在我们有两方案，1：你的人身安全，由我们派专人负责，明上有四人，暗中会有一个小队8人，都是带有武器的，明上4人都是普通自卫性产武器。”
　　“暗中八人，会带有专用保卫性武器。”
　　“......”刘炽一时不知道说啥好。
　　要不要这么大牌？
　　张标看到刘炽不说话，便继续道：“至于你公司，我们会安排在附近进驻一个中队的武警，你公司内部安全，就由你自己招人负责，不过人员方面我们会进行调查，还有就是我们会安排一些人员作为应急。”
　　“第2个方案：你自己成立了个保全部门，保护你公司的安全，你人身方面可以自己安排，到时候我们会批几个‘烧火棍’的证给你。”
　　“就按你们第一个方案，不过不能影响到我正常生活。”刘炽想了下道。
　　“呃......”张标来的时候，已经做好刘炽用第二方案的准备了，毕竟用自己的人放心。
　　“就用第一个方案吧。”刘炽重复道。
　　“真的？”张标这回听清了。
　　“嗯，就按你们第一个方案，如果你把军哥哥直接进驻工业区内都行，我给你们一栋楼用。”
　　“那不太适合。”张标忙着摇摇头。
　　开玩笑，这事同意了，自己回去估计有苦头吃。
　　要是给某些人知道了，少不了一顿批。
　　“那雨欣呢？你们没有安排人？”刘炽看了眼坐在边上一直不说话的叶雨欣问道。
　　“这个要跟你商量下，如果需要的话我们会安排，毕竟你的家属也在我们保护范围之内。”
　　“这样，你们暗中派几个吧，明上派一个吧，可以当当司机什么的，以防万一。”刘炽说完又补了句：“但必需是女的。”

第114章 偷懒两人组（求收藏求推荐）
　　“没问题！”张标点头道。
　　刘炽看着叶雨欣道：“雨欣你觉得怎么样？”
　　“我反对有用么。”叶雨欣吐了下舌头。
　　“没用。”
　　“......”叶雨欣甩了个白眼，脸上写着‘坏蛋’两字。
　　“就这样吧，我爸妈方面暗中派两人吧，明上就不用了。”刘炽厚着脸皮对张标道。
　　“行，依你的意思。”张标想了想也没反对，只要把重点刘炽解决了，别的都是次要的。
　　就只刘炽不出事，别的一切都不重要！
　　“要不，公司的保全你们也一起帮搞定？”刘炽得寸进尺：“放心工资照付。”
　　“......”张标这时才发现刘炽有时候也是够不要脸的，直接无视这句话：“等你保全部门组建好之后，我会安排一些人进来。”
　　“现在这栋办公室还有边上那栋厂房，我准备做实验室，跟那边厂房分开的，所以这边我想交给你们的人，那边我对外招聘，你觉得怎么样？”刘炽提了个建议。
　　“这边到时候有人办公吗？”
　　“不会，到时候就我在这边办公，厂区那边有个临时办公室，雨欣和公司的总经理江宇两人有权限过来，普通员工是没有权限进来的。”
　　“这个可以。”张标想了想，感觉这主意不错，最主要是方便。
　　就三人，很好办！
　　“那就这样说定了。”
　　“好，那我先回去安排，你这边也要抓紧时间，等你保全部门组建好，我就安排人进来。”张标说完站了起来：“我先回去准备！”
　　“大概还要半个月时间才行。”
　　“好！”
　　“张叔要不吃了饭再走。”
　　“不了，下次有机会再说。”张标摇了摇头。
　　“......”
　　刘炽把张标送走之后，对叶雨欣道：“最近公司没什么事，我们要不要出去浪一波？”
　　“好啊，最近我也正闲着呢。”叶雨欣小脸小惊喜，biu的一下的坐到了刘炽边上。
　　“南方？”
　　“行啊，南方暖和。”叶雨欣歪了下脑袋，想了想道：“我想去看下你长大的地方。”
　　“可以，刚好我好久没回老家看看了。”
　　“那什么时候走，先到你家还是先去玩？”叶雨欣说完都把手机拿了出来，意思很简单，找攻略。
　　“你安排怎么样？你想什么时候走就什么时候，时间你就安排，一个星期左右吧。”刘炽想了想便道。
　　“嗯......”叶雨欣嗯了好几秒钟，最后道：“好哒，那全程我安排咯。”
　　“好，你是领导你说了算。”
　　“那明天出发，晚上回家，跟家里说一声，收拾下行李什么的。”
　　“听你的。”
　　“那我先回我办公室，用电脑查下哪个地方好玩，你下午自由活动。”叶雨欣站了起来：“下班我再来找你。”
　　“行。”
　　竟然准备明天出去耍，那办公室和实验室也整理下，打扫下卫生什么的。
　　二小时后，整理完毕的刘炽来到江宇办公室门外。
　　“江宇呢？”刘炽瞄了眼，办公室内没人，刚好撞上过来的张雪便开口问道。
　　“江总去厂房那边了，要我把他叫回来吗？”
　　“不用，你跟他说声，我跟雨欣明天出差，早上不来公司了，大概一个星期左右才回来，有什么急事电话联系。”刘炽摇了摇头。
　　“好的，我会转告江总的。”张雪点点头。
　　“嗯，就这一件事。”刘炽说完，拐入叶雨欣的办公室。
　　“你的事安排好啦？”叶雨欣等刘炽凑到身边的时候才发现，抬起头问道。
　　“完了，我事早上就处理完了，刚才就收拾了下办公室和实验室。”刘炽把视线放在叶雨欣的电脑屏幕上，道：“怎么样，准备到哪玩？”
　　“你跟江宇说了吗？”
　　“江宇去厂房那边了，我让张雪转告了，说我们俩出差一个星期，有事电话联系。”
　　“你真鬼。”叶雨欣差点笑了出来，鄙视道：“真会找理由，还出差？”
　　“那是，我机智吧。”
　　“你就得了吧。”叶雨欣把目光看到电脑屏幕道：“我想去桂林玩下，玩了桂林就下阳朔，你觉得怎么样？”
　　“游漓江？”
　　“桂林山水甲天下嘛，我想去见识见识。”
　　“可以。”
　　“嗯，之后到你家住上几天。”叶雨欣说完抬头看着刘炽：“全程结束。”
　　“行，那一个星期可能不够，估计得半个月哦。”
　　“用不了那么久吧？”叶雨欣有点心虚的抬了抬眼皮。
　　“桂林就算你再省，一个星期都玩不完的，还要到我家住几天呢？”
　　“桂林不用一个星期吧？我们把漓江游了就OK啦，一路坐船下来，半天就到阳朔了。”
　　“......”
　　“要不......到时候先看下，如果时间不够再延长一点也没什么关系的啊。”叶雨欣‘鬼鬼’地道。
　　“行，听你的。”刘炽哪里还不知道这丫头打的什么鬼主意，不过一想好像也对，出去玩就多玩几天吧，谁让自己是老板，刚好最近公司应该也没什么事，就当放松放松，便同意了叶雨欣的提议。
　　“那就这样愉快的决定了，至于海岛下次有空了再去，怎么样？”叶雨欣期待的看着刘炽。
　　“可以！”
　　“嗯，那就这样定了，我先订机票，看下明天几点有航班。”得到刘炽同意后，叶雨欣有点小兴奋的拿起手机。
　　......
　　当晚两人都以出差为借口，跟家里说了之后，次日一大早直奔大兴机场。
　　就在两人离开不到1小时。
　　百思集团的代表杰森来到9科技！
　　“江总，我们又见面了，恭喜你们。”
　　“杰森先生请坐。”江宇对于杰森的到来一点都不觉得奇怪。
　　现在收购联盟已经解散了。
　　有中粮集团和现在的景欣，已经让封杀撤底流产。
　　主动权已经回到自己手里。
　　卖不卖权份，全看老板心情。
　　“今天我是来加订单的。”杰森喝了杯茶之后直入主题。
　　心里同时庆幸当时没再一次叛变！
　　一个个都是老狐狸啊！
　　后手一堆一堆的。
　　坑人都不带喘气的。
　　这次东方投资给坑惨了，本来是景欣集团的最大股东，一把手，现在呢，给直接踢出管理圈了。
　　这一巴掌给9号科技打狠了。
　　......

第115章 远洋集团（求收藏求推荐）
　　“不知道你们这次准备追加多少订单？”江宇心里一喜，但是脸上没表现出来。
　　“500万套。”杰森说完从自己包里翻出一张A4纸，放到江宇面前道：“这是我们的订单详情。”
　　“杰森先生，这个量太大了，你应该知道我们手上有一堆订单等着做。”江宇虽然很想吃下这个订单，但是想了想手上的订单，有点奈地道。
　　“我知道，我想货期半年足够了，只要合同一签，订金会第一时间打进贵方账户。”杰林一脸我是土豪。
　　“这个.....”江宇思索了下道：“等我跟我老板沟通下如何，早上他刚出差了，估计要过段时间才回来。”
　　“这个我想跟刘总出差没什么关系啊，现在你公司也回归正常了。”杰森可没那么容易放弃。
　　看到中粮一下子挣那么多，心急啊！
　　这可都是富克林啊。
　　现在是手快有，手慢无啊！
　　“这个，订单我们暂时还不打算接，因为手上压着太多了。”江宇解释道：“我们至少要生产半年左右才能把手上的订单全部清掉。”
　　“而且你们百思的500万套还没交货呢。”
　　“开公司，哪有怕订单多的呢？这次货期我们可以排到半年后。”
　　“回头等我老板回来，我先哪他沟通下，到时候再复你如何？”
　　“那我们先把意向订单签了，可以吧？”杰森脑子清醒着呢，现在9号科技已经不是一家两家公司能拦住的了。
　　早下单早拿货。
　　早拿货早拿钱！
　　“这个倒是没问题，不过你这个数量太大了。”江宇心里估计算了下道：“最多只能给你二百万的订单，分四个月交。”
　　“NONONO...”杰森直摇头：“这个时间太久了，而且数量远远不能满足我们的要求。”
　　“我们百思旗下有3000多家店，一个月40万，平均每家店每天只有3—4套，江先生你确定没问题？”
　　“抱歉，我们产量只有这么多。”江定无奈的叹了口气道。
　　杰森一时也没有什么好办法，经过半小时的扯蛋，最后只能无奈的签下200万的意向合同。
　　谁让技术掌握在人家手里，自己技术人员不给力呢！
　　而9号科技又是种花家企业。
　　唉！！！
　　说话不硬气啊！
　　就在杰森离开没到半小时！
　　张雪又敲开江宇的办公室门。
　　“江总欧洲的凯克集团来访。”
　　“那个前百的凯克？”江宇皱了下眉头，放下手里的文件有点吃惊地问道。
　　不是刚打完架吗？
　　啥意思？
　　脸皮都这么厚的吗？
　　果然认证了那句话：只有永恒的利益，没有永恒的敌人。
　　江宇考虑了片刻，最后还是决定见见，看看他们这次玩什么花样。
　　“对。”
　　“请他们到会议室吧。”
　　“好的！”张雪转身离开！
　　江宇看着张雪离开之后，拿起手机，翻出刘炽的电话，按下拨号键。
　　“对不起，你所拨的电话暂时法接通......”
　　听了三声之后，江宇不死心的又打了一次！同样的结果，老板跑哪去了，信号都没有？
　　什么情况？
　　山沟沟？
　　既然打不通，那先去应付下凯克集团再说。
　　“你好，欢迎光临9号科技。”江宇来到会议室，看着一群牛高马大的歪国人，为首的应该是坐在中间的年青人，便一脸热情的打招呼道：“我是9号科技的总经理，江宇。”
　　“江先生你好，我叫杰克。”杰克站了起来，打量着这个第一次让自己在种花家吃亏的人之一。
　　“你好你好。”江宇做了个请坐的手势，便坐了下来。
　　“江总，不知道贵公司的老板刘炽先生在不在？”
　　“非常抱歉，我老板今天出差了，早上刚走，估计在一个星期之后才能回来。”江宇一脸歉意的道：“不知道杰克先生什么事吗？”
　　“欧洲人民，很希望能买到贵公司的产品。”杰克对于这次收购失利，并不觉得生气，做生意有输有赢，这次输了，不等于下次再输。
　　及时止损才是最重要的。
　　当爆出中粮集团参与进来时，而自己联盟又无法阻击的时候，杰克已经决定放弃了这次行动。
　　最后当爆出9号科技收购景欣集团27%股份的时候，已经知道大势已去。
　　东方投资也给狠狠的打了一巴掌。
　　本来景欣集团还是由东方控制的，现在直接给踢出局，说话的地方都没有，最多分红的时候分点钱。
　　别的时候，哪凉快哪待去吧。
　　这次收购已经撤底的破产。
　　以东方投资的地位，简直就是‘啪啪啪’的打脸。
　　而且是打了左边，打右边。
　　......
　　“杰克先生，我们公司现在暂时没有产能出口欧洲。”江宇想了想，最后还是拒绝道：“我想我公司有多少订单，杰克先生你应该很清楚。”
　　“而且就是半小时之前，鹰酱的百思也想再加500的万的订单，不过，我同样拒绝了。”
　　“如果现在下订单，最快什么时候才能拿到货？”
　　“最快也要等半年以后。”
　　“......”
　　“因为这个时间长久了，不定因素太多了，所以我们暂时不接订单，希望杰克先生能理解。”江宇解释道。
　　江宇毕竟不是老板，也不好意思直接怼回去。
　　位置不对。
　　意思也明白得很，之前你是做反派的，现在接你订单，这么长时间，谁知道中间你们会不会又出什么蛾子，跳出来阴我们一把。
　　杰克自然能听出江宇的话外音。
　　这就是决于先手的无奈。
　　半年才能拿到？
　　时间太长久了，中间发生太多的事了。
　　半小时之后，杰克还是失望的离开的9号科技，决定回头再找机会。
　　......
　　远洋集团。
　　凯瑞马森，早早在热水壶第一次上新闻的时候，就把目光死盯在9号科技身上了！
　　后面得知道9号科技，并没有把发热装置申请专利的时候，简直可以说是一蹦三尺高。
　　真是天助我也！！！
　　这样的技术必须要弄到手，如果能安装到别的电器上，那背后至少数十万亿的超级市场。
　　凯瑞马森满嘴口水的流了出来。
　　无论如何都不能放弃这个超级大金矿。
　　错！！！

第116章 菜鸟才接的任务（求收藏求推荐）
　　应该是超级钻石矿。
　　如此大的财富，也没人愿意放弃。
　　于是凯瑞马森利用自己的关系，在从灾区搞了十几个样品，暗中强行破解。
　　可整整过去快两/三个月了，没任何进展。
　　手里的样品也消耗完毕。
　　凯瑞杰克在开始破解的时候，就已经开始调查9号科技的详细资料了。
　　经过一翻详细的人员调查之后，终于查到一些东西，知道9号科技加热技术，是老板刘炽一个人开发出来的，根本谈不上收买。
　　技术资料直接保存在车间生产线的数控机床中，如果能从这里下手，那最好不过。
　　这也是唯一的办法。
　　而且现在9号科技保卫并不是很严。
　　进去非常方便，不过想靠近生线产，还是有点难度的，因为全是全自动生产线，只有进料口和出料口有人。
　　生产线车间入口24小时有双人把守。
　　只有刘炽跟总经理江宇以及张雪有权利进入。
　　收买三人有点不现实。
　　远洋集团总部收到凯瑞杰克的详细调查报告之后，打了个越洋电话至凯瑞杰克手机上。
　　“凯瑞杰克，你的调查资料我收到了，确保真实吗？”一个苍老而又沉稳的声音从手机中传出。
　　“董事长，确保属实，我经过多次核实了。”
　　欧洲：
　　一个近70多岁的发红脸老头，听到凯瑞杰克再次确认的话，脸色显得非常凝重，热水壶背后蕴含着多大的市场是个人都知道。
　　不然那几家企业也不会往死里打了。
　　现在破解暂时指望不上了，两/三个月没任何成果，后面基本没任何希望了，最后只能才把目光转向9号科技。
　　要是真如凯瑞杰克所说，所有技术都是刘炽一人研发出来，很多手段都没办法实施。
　　至少高薪挖人的法子就行不通。
　　至于威胁刘炽，这想法最好不要有。
　　种花家可不是欧洲。
　　自己手伸不了那么长。
　　如果自己敢把手伸过去，兔子那把40米长刀，绝对会拉出来。
　　现在最直接又简单的办法，只能从那线产线上入手，直接进生产车间，把详细数据拷贝一份。
　　不过......
　　不管用什么手段，只要能拿到原代码，一切都值得。
　　“凯瑞杰克，这样的技术我们一定要想办法弄到手，这个技术背后的市场有多大，你应该知道。”
　　“如果把原资料从9号科技里弄出来，有没有把握！”老头冷笑一声。
　　既然不能光明正大的得到，那就不能怪自己了。
　　笑到最后才是赢家。
　　“我只能说试试，但不敢保证成功？”
　　“好，一定想办法拿到手，需要总部支援就开口。”
　　“好的。”
　　凯瑞杰克得到集团总部的暗示后，翻开放在桌面上的调查资料，里面有守护生产线车间详细的人员资料。
　　筛选两遍之后，凯瑞杰克眉头皱了起来。
　　无从下手！
　　看着为严，如果想不惊动任何人进入生产车间，好像......
　　守在门口的都是两两成对，退伍军人，这一类人是最难收买的，如果一击不中，打草惊蛇后，有了防备之后就不会有任何希望。
　　搞不好，还会把自己搞进去。
　　......
　　某个地下网站，更新一条信息。
　　《盗取种花家某个公司车间数控机床内的详细资料，佣金2000万美金！！！》
　　级别：SS+
　　某个酒吧。
　　“光头，怎么你没兴趣？”一个黑脸大胡子从台吧拿出一瓶白兰地放到台上，头一歪示意道。
　　“老狼，我今天才50，还没活够。”
　　“偷个资料，会出2000万美金，只要佣主不傻，那就明说这事难度很大，那可以种花家，不是非洲的那些可以七进七出的小国。”
　　“谁有兴趣谁去吧，反正我没兴趣。”光头讥笑道：“你没看到红狼，毒蛛蛛都没接吗？”
　　“只有那些不怕死的菜鸟才会盯上这样的任务。”
　　“好吧，那个地方确实不适合你们活动，你这个大光头，估计一下飞机立马给人盯上了。”大胡子哈哈的笑道。
　　“没办法，谁让我这么出名呢。”光头摸了下闪闪发亮的秃顶。
　　......
　　桂林机场！
　　偷懒两人组，在中午十一点半的时候，终于从桂林机场上候车厅出来了。
　　当然是少不了陈非这条小尾巴。
　　出机场的第一件事，当然找根据地。
　　“美女，我们住哪？”刘炽看着来来往往的车，推着一个行量箱跟在叶雨欣后面问道。
　　当然陈非手里也有一个。
　　基本都是叶雨欣的行李。
　　“来桂林，不住民宿怎么行，我在网上订了一个民宿，我看看在哪。”叶雨欣说完打开手机。
　　“老板，要不我们租个车吧，这样比较方便点而且更安全一些。”陈非提议。
　　“租车？这个好主意，雨欣你觉得呢？”刘炽双眼一亮。
　　“我怎么没想到，这个可以有。”
　　“机场附近应该有的，问问。”
　　“......”
　　半小时后，三人开着一辆USV离开机场。
　　“丫头，今天下午怎么安排。”刘炽看着车窗外不停倒退的石山，转地头对叶雨欣道。
　　“下午啊，今天没安排哦。”叶雨欣歪了歪嘴道：“今天下午就好好休息，养好精神，明天再行动。”
　　“晚上也没活动？”
　　“晚上的事晚上再说，我也没过来这边玩，都不知道呢，一会到民宿了，问下民宿的老板再做决定。”
　　“行，现在你是领导，你说咋玩就咋玩。”刘炽大权完全交到叶雨欣身上。
　　“......”
　　“刘炽，现在刘燕不是走了吗，我倒有个人选。”
　　“谁？可信不？”
　　“可信啊，我介绍的人你也认识。”
　　“我也认识？”刘炽脑子圈了好几圈，最后也没想到是谁：“谁啊？”
　　“我妈。”
　　“啊！！！”刘炽愣了好一会，问道：“你妈是做财务的？”
　　“对啊，以前是景欣的财务经理呢，不过后面进行了几次融资之后，不方便就退出来了。”
　　“等我们回去了，再问下，看看她是什么意思再说。”刘炽想了想同意了下来，至于避嫌？那是脑子有问题了才干得出来。
　　自己家人不用，用外人。
　　多缺心眼才干得出来。
　　“嗯！”其实叶雨欣提的时候，还是有点提心吊胆的，现在听到刘炽不反对，高兴的双眼都眯成小月牙了。
　　......
　　经过一小时的飞奔，三人终于找到了根据地。
　　是一栋三层的小楼。

第117章 财务经理（求收藏求推荐）
　　正面墙外都用是一些红木头装饰，两侧墙爬满装饰用的爬山虎；大门口一个小花园，水池，假山，秋千。
　　小小的花园。
　　看起来感觉还不错。
　　“怎么样，可以不？”
　　“还行，比我想像中要漂亮一些。”刘炽打趣道：“我以为是泥砖瓦房呢。”
　　“走，进去。”叶雨欣推开院子的装饰门，带头走了进去。
　　老板是一对中年夫妇，长得一般般，男的肚大人矮，女的苗条长腿。
　　入住登记好！
　　折腾一翻，终于安顿好。
　　时间如流水。
　　桂林夜市，冠岩，古东瀑布，二江四湖，游漓江，
　　阳朔：十里画廊，遇龙桥，西街...梯田.......
　　10天！
　　叶雨欣才依依不舍的跟刘炽离开了桂林。
　　两人又在刘炽老家住了几天后，才回燕京，回到燕京整个行程已经过去半个月了。
　　因为国内独家授权给中粮的事早就传出去，加上中粮又是国企，想分食好像有点难，所以国内的零售商最多也就打个电话来咨询下，得知没有分利的可能性后，便放开手了。
　　欧美地区的倒是有几批不死心的人，但都给江宇挡下来了。
　　......
　　“丫头，不是说出差吗？我怎么看你朋友圈好像都不太像啊。”两家人晚上一起吃饭的时候，陈欣欣一边吃饭，一边漫不经心的问道。
　　“啊！！！”叶雨欣脸色瞬间有点囧，过了好几秒有点强词夺理的道：“我跟刘炽是去考察供应商了，只是顺路玩下。”
　　“对吧刘炽！”叶雨欣说完还不忘拉个群友。
　　“对。”刘炽唯一做的只能点头。
　　“去玩就去玩，哪来那么多借口。”叶景瞪了眼这丫头。
　　“嘿嘿嘿！！！”这时叶雨欣只能使出超级大招，傻笑。
　　“阿姨，我听雨欣说你是以前是做财务的？”刘炽见到众人有集火的迹象，连忙转移了话题。
　　“对，怎么了？”陈欣欣果然给转移了注意力。
　　“我公司缺一个财务经理，不知道阿姨愿不愿意屈就。”刘炽直接发出邀请。
　　“刘炽你公司的财务经理呢？”叶景头转了过来问道。
　　“我公司的财务经理的儿子在鹰酱留学，前阵子给我那些对手给下套了，收了钱，前阵子离职了......”刘炽解释道。
　　“你公司财务出问题了？”陈欣欣皱了皱眉问道。
　　“没有，她并没有做出有损公司的事，在半个月前她提交了辞职信，我批了，所以现在缺一个财务经理。”
　　“现在我公司的情况你们也知道，不敢乱招人，现在财务经理还是由公司总经理江宇兼任着。”刘炽无奈地道。
　　“丫头当初我让你学财务你偏偏不听，现在好啦，还说什么设计。”叶景瞪了一眼边上有时候不怎么着调的女儿。
　　“.......”叶雨欣唯一能做的只能瞪了回去。
　　“妈，要不你就去吧，在9号科技的情况，加上这么重要的位置，如果不是一定信得过的，真不敢乱用。”叶雨欣在边上唆使道。
　　“合适吗？”陈欣欣有点意动，看了刘炽。
　　“欣姐，如果你想去就去，不要有什么心里负担，我就刘炽一个儿子，雨欣这丫头我认定了，所以都是一家人。”李莲这时开口道。
　　“老公你说呢？”
　　“你自己说了算。”叶景直接弃权。
　　“行，那我去试试，做不好可不能骂我。”
　　“不怕，妈我帮你，要是刘炽还有那江宇敢说你，我帮你出头。”老实了半天的叶雨欣，蹦的又跳出来刷存在感。
　　“......”
　　“就你丫头话多。”
　　“人家在帮你好不好！”叶雨欣小嘴嘟了起来，装做一副委屈的脸。
　　“刘炽，等我把我手上的工作做好交接，再到你公司上班，大概在三/四天左右。”
　　“好！那就这么定了。”刘炽高兴地道，这下财务的事以后就可以放心了。
　　“......”
　　“儿子...”
　　“妈，什么事？”刘炽正对一个大鸡腿发起‘进攻’，听到老妈叫，停下嘴有点疑惑的抬起头。
　　“你跟雨欣出去玩的这几天，我跟欣姐商量了下，你跟雨欣的事，找个日子定下来。”
　　“？”刘炽愣了愣，反应过来，看了眼叶雨欣。
　　“......”叶雨欣脸瞬间成了猴屁股，差点直接塞进碗里。
　　“对，我们也是这个意思。”陈欣欣也开始集火刘炽。
　　刘炽咋说也是见过大风大浪的大佬了，虽然现在点有怂，不过很快回过神来，定了定神道：“我是没什么意见，反正是迟早的事，只是我还没到结婚年龄。”
　　“......”叶雨欣瞪了一眼刘炽，在桌子底下用腿踢了一腿这家伙。
　　就知道占我便宜。
　　哼！
　　“那没事，先订婚，等你年龄够了再办。”陈欣欣把早早商量好的中折方案提了出来。
　　这也没办法的事，刘炽太出色了，如果自己不提，那鬼知道要跳票到什么时候，这次这两人明显是渡假了。
　　等两人回来，陈欣欣一看自己女儿，哪里还不知道咋回事。
　　作为过来人哪里会还不知道是啥情况，应发生的时候发生了，不应发生的事也发生了。
　　自己的宝贝女儿早给刘炽吃得干干净净了。
　　“那就依阿姨的意思，我没什么意见。”刘炽点了点头，对于桌子底下搞小动的小腿，直接无视了。
　　“我我我......你们不问下我的意见的吗？”叶雨欣感觉好像没自己什么事，忙的反驳道。
　　不能这么便宜了这家伙，虽然自己很同意，但是......
　　“......”
　　“对了，刘炽你看这订婚怎么办？大还是小？”陈欣欣直接把叶雨欣给无视了。
　　“妈？”
　　“怎么，你反对？”
　　“我......”
　　“小办吧，我们一起吃个饭什么的就行了，等结婚的时候再办。”其实刘炽是怕麻烦。
　　这早点办也好！
　　这样可以光明正大的把叶雨欣拉回家暖被窝了。
　　吃过肉的人，跟没吃过的是两回事的！
　　“好，那就依你的意思，我跟你妈有空商量下，选下日子。”
　　“好！”
　　“......”
　　“我跟刘炽有事，先就走了！”叶雨欣等刘炽吃饱之后，忙拉着人跑路，太羞人了。
　　“丫头你害羞啥？”两人躲进叶雨欣的房间，刘炽一脸好笑的坐到了床上打趣道。

第118章 年终奖安排（求收藏求推荐）
　　“你还敢笑我，看我不揍你。”叶雨欣瞪着眼直接补在刘炽身上。
　　“我看你巴不得吧。”刘炽一个翻身把叶雨欣压在身上。
　　“坏蛋，放开我。”
　　“......”
　　次日刘炽来到公司，经过江宇办公室门外，轻轻的敲了敲。
　　三分钟后江宇来到刘炽的办公室。
　　“老板。”
　　“坐下说。”刘炽一边烧水一边道。
　　“老板，生产线已经全部搬迁完毕，隔壁那栋厂房已经空出来，而且卫生已经打扫好了。”
　　“......”刘炽嗯了一声，等着下文。
　　江宇说完，看到刘炽不说话，便又接着道：“办公室还要等两三天左右才能搬过去，加上搬办公用品，和清理垃圾，估计要一个星期左右。”
　　“嗯...这边我是要做实验室用的，所以这些东西全部是用不上的，如果新办公室用不上，那就处理掉。”
　　“好。”
　　“老板，就在你出差这几天，好几波人到我们公司，想下订单，我都拦下来了，百思下了200万的意向订单。”
　　“现在我们手上的订单还要做多久？”
　　“五个月。”
　　“上面呢？”刘炽指了指天上。
　　“还差400万。”
　　“中粮那边想开启第二次预售，不过我没同意。”江宇说完解释了句：“我算了下，年前我们没有多少量给他们了。”
　　“上个月中才预售一次，数量方面还是远远不足，主要的产能给百思跟上面吃了。”
　　“这些你自己安排，后面关于热水壶的后续工作，你自己处理行就，最近我会把重心放在下一代产品上。”
　　“好的。”江宇点点头：“老板，现在有个问题了，如果我们放假，那货期怎么办？”
　　“你是说百思的和上面的？”刘炽问道。
　　“对，还有中粮那边也想在年前在发售一次。”
　　“这倒是个问题。”刘炽想了想问道：“现在百思那边有多少量了？”
　　“现在仓库有240万，到放假估计350万左右；如果按时交货，只能从中粮那边调一部分量出来。”
　　“这个假期你是怎么安排的？”
　　“我个人意见是十五天，年前7天，年后8天。”江宇说完补了句：“如果再长，除非是断了中粮的量，不然百思那边不能准时交货。”
　　“行...那就15天吧，年后如果确实不够，就从中粮那边调一部分出来，一定要把百思的订单准时交货，别让那些人再找到插手的机会。”刘炽严肃地道。
　　“好！”
　　“至于中粮那边你要提前跟他们沟通好，年后等把百思和上面的单清完之后，每个月拿150万出来冲国际市场，剩下的就是他们的。”
　　“那至少每月有二百万，我想他们会高很兴的。”江宇点了下头。
　　“他们不是想年前再卖一批货吗？我们有多少量给他们？”
　　“最多也就100万。”
　　“行，那就这么多吧，总比没有强。”
　　“好，那我跟中粮的冯总沟通沟通。”江宇点点头，表示没问题。
　　“对了，跟你说个事，过三/四天公司的财务经理会来报到，到时候你做好交接。”刘炽道。
　　“没问题。”不过江宇脸上写着三个字‘可信吗？’
　　“雨欣的妈妈。”刘炽说过补了句：“最近准备好红包。”
　　“？？？”这画风变得有点快，江宇呆了！
　　准备红包？
　　为啥？
　　“我准备跟雨欣订婚了，你的红包必需得收。”刘炽解释道。
　　“那恭喜老板你了，这个红包必需得包。”江宇高兴地道：“回头等我结婚了，也向你要一个。”
　　“没问题，咦，话说你今年35了吧，我好像没看到你有对像啊？”
　　“这个不急，不急！！！”江宇有点尴尬：“红包先预订。”
　　“这个哪有预订的。”刘炽一脸哪凉快哪待去。
　　“......”
　　“对了，说正事。”
　　“......”江宇立马认真了起来。
　　“现在已经一月份了，你看下今年这个年怎么弄，你有没有好腹案？”刘炽说到红包想起公司年会的事了。
　　“这个我还没准备，今年过年是下月初，现在还有20天左右，老板你有什么想法。”
　　“现在每月的总工资是多少？”
　　“上次月的工资是40万，不过这个月要把原来的华宏的员工算进来，估计会超过300万。”
　　“这样，全部员工多发4个月，算是年终奖了。”
　　“华宏那边的呢？也一起？”
　　“你觉得呢？”
　　“要不少点，毕竟他们是上个月才算我们的员工。”
　　“算了，一起算吧，也不差那几百万。”刘炽考虑了片刻摇了摇头道。
　　“那可能会达到一千三万左右。”江宇心里估算了下道。
　　“那就这样吧。”刘炽说完看着江宇，好笑地问道：“你的呢？你有什么要求？”
　　“我跟管理层一样吧，也有40万，也不少了，够过个肥年了。”
　　“还好你签的是拿干股分红，不然你亏大了。”
　　“那没办法，那么大一个数字，谁敢签。”江宇一想起当初签的合同，就忍不住的想给自己点个赞。
　　真他妈太机智了。
　　“今年我就不给你分红了，不过额外给你五百万红包过年，按现在的发展速度，明年你就是亿万富翁了，钻石王老五。”
　　“谢谢老板。”江宇没想到还能有意外之喜，忙的直点头。
　　有钱不要？那不是脑子瓦特了嘛。
　　“对了，公布年终奖的时候，你加一条，明年从公司拿3-5亿出来发年终奖，这样也好让他们加油干。”
　　“没问题，老板那今天年会怎么办？抽奖吗？”
　　“做吧，意思下，从公司一百万出来，怎么弄你自己安排。”
　　“好！”江宇点了下头。
　　“对了，关于保安部门的事怎么样了，上面有没有找你？”
　　“我正想跟你说这事，上面三天前来找了我一次，不过当时你在出差，所以这事拖了下来。”
　　“是这样的，厂房那边，由公司直接招聘退伍军人为主，我这边实验室，全部由上面安排。”刘炽解释道。
　　“那负责人呢？”
　　“你觉得是我们安排人，还是上面安排比较合适？”
　　“如果我们招聘的话，肯定没办法管实验室这边，那等于要两个负责人，我们还要考虑忠诚问题，如果适合让上面安排一个吧。”

第119章 成了？（求收藏求推荐）
　　“也行，那一会我跟上面沟通下，这事要早点落实了，现在公司越来越大了，树大招风。”
　　“......”
　　江宇看到刘炽好像没啥事了，便道：“老板，要是没事那我先去忙了。”
　　“行，你忙去吧。”
　　刘炽等江宇走了之后，打了个电话给张标。
　　“喂，刘老师你舍得回来啦？”张标浓厚的声音从手机中传了出来。
　　“昨天回来的。”刘说完接着道：“现在想跟你沟通下保全部门的事。”
　　“你说？”
　　“是这样的，意思还在按上次我跟你商量的一样，不过保全部门的负责人，我希望你们安排一个。”
　　“毕竟我实验室这边是你们安排的人全权负责，如果我自己找的人，恐怕没办法指挥得动，也不方便指挥，所以我还是觉得你们安排比较合适一些。”刘炽解释道。
　　“这个没问题。”
　　“刚才我已经跟我公司的总经理江宇沟通好了，你直接找他就行，我会让他配合你们的。”
　　“好！”
　　“我就这一件事。”
　　“那我直接找江宇沟通吧。”
　　“Ok，那挂了。”
　　“......”刘炽挂了电话，看着桌面上一叠文件，无奈的坐到老板椅上，慢慢的批阅了起来。
　　虽然老板不用管事，但是了解还是要的。
　　一些文件还是要自己签名的。
　　不然没办法执行下去。
　　特别是财务方面的！
　　整整用了三小时，刘炽才把这批文件全部签上自己的大名。
　　中午陪雨欣吃了个午饭之后，刘炽便一头扎进了实验室，整理前段时间已经设计好的那几个装置所要用的材料。
　　电磁波装置，电路板，发热装置......
　　驱动系统。
　　把材料归类分好，注明购买数量之后，发给江宇！
　　便打开电脑开始编辑控制系统。
　　时间如流水。
　　就在刘炽忙着做实验的时候！
　　叶雨欣带着自己妈妈陈欣欣来到江宇的办公室。
　　“江总，这是我妈妈陈欣欣。”叶雨欣介绍道。
　　“你好你好，陈姐关于你的事，老板早就跟我交代过了，我可一直等着你来，帮分担点压力。”江宇在商场混了这么长时间，眼色自然是有的。
　　“没给你添麻烦吧。”
　　“现在我一人身兼数职，忙得快跟陀螺一样了，要是你再过几天不来，我可是要向老板要人了。”江宇指了指自己额头道：“看到没，地中海快要出来了。”
　　“噗...”叶雨欣给江宇逗笑了，以前怎么没看到江宇这么逗呢？
　　“那就麻烦江总了。”
　　“你直接叫我江宇就行了，反正都不是外人。”
　　“不不不，公是公，私是私，这个不能乱，虽然我是叶雨欣的母亲，但是规矩还是要遵守的。”
　　“行，那就依你的意思，陈姐你准备什么时候上班？”江宇这时心里松了一口气，不是那种乱指挥的人就好。
　　毕竟人家关系比自己硬。
　　有事好商量，对大家都好！
　　“现在就可以了！”陈欣欣认真地道。
　　“那行，这样，我先把财务的资料整理下，你在这等下我。”江宇点点头。
　　“江总，妈你们慢慢弄，我先去忙了！”叶雨欣看了下好像没自己什么事，准备撤了。
　　“行，你去吧我一个人可以了。”陈欣欣点下头。
　　“......”
　　次日江宇带着一个30岁左右，一脸国脸严肃的青年人来到刘炽办公室。
　　“老板，这是保安部经理张右。”
　　“老板好！”张右硬声道。
　　“坐下来聊。”
　　“现在保全方面已经全部安排好了，全盘由张经理负责。”江宇坐下后道：“老板你有什么要交代的吗？”
　　“张经理，厂区那边你跟江宇沟通，目前为止我要求是A2栋的设备一定要安全，因为设备上面的数据很重要，还有一些公司核心人员全安方面你也注意下，必要的时候安排人跟着。”
　　“没问题。”张右简单而有力的道。
　　“关于这我实验实跟办公区这边，我只有一个要求，没有权限的人没经过我允许不可以进来，不管他是谁，现在公司除了江宇和叶雨欣两人，没有别人了。”
　　“是！”
　　“关于你们活动范围，实验室跟我办公室，如果不出现特殊情况，你们是不允许进的。”刘炽认真地道：“办公区这边就是三楼以上，厂房那就是二楼以上。”
　　“......”张右了解的点点头。
　　“我意思就这样，详细的你们怎么安排，要安装什么设备，你跟江宇沟通。”刘炽说完又补了一句：“你是专业的，反正安全这一块，你说了算，你说怎么弄就怎么弄，需要多少费用你向江宇申请。”
　　“江宇到时候你配合下，张经理有什么要求，尽理满足。”刘炽说完脸转向江宇道。
　　“好！”
　　“我意思就这些，张经理有没有什么问题要我解决的？”
　　“老板，就是你出行问题，司机还用陈非吗？还是我们安排人？”张右直白地道。
　　“用他吧。”
　　“好的，那还有一个问题，就是你出行，按你的要求，四人跟你出行，我们会分成两辆车，前后各二。”
　　“可以。”刘炽想了下同意道。
　　“出行工具，按上面要求，我们需要换掉。”
　　“这个你安排，需要费用你跟江宇申请。”刘炽对于换车的事一点都不意外。
　　“好的，因为你坐的会是定制防弹版，所以在这费用这方面会比较高。”张右解释道。
　　“防弹？”
　　“对？”
　　“那另外两辆呢？”刘炽感觉要出点血了，防弹车哪有不贵的。
　　“外型跟你坐的一样，只是没有防弹。”
　　“行，你安排。”刘炽想了下，便不管了，反正这事已经交给上面，他想怎么弄就怎么弄吧。
　　“好的...最后一个问题，就是你出行，我希望尽量提前通知我们，好做相应的准备。”
　　“可以！”
　　“好，那我没问题了。”
　　“......”
　　几天后！
　　刘炽看着刚组装好的由发热装置、限温器、保温开关、电磁波装置，磁场发生装置，杠杆开关、限流电阻、指组成的控制装置，兴奋的差点飘了，成不成看这次了。

第120章 第二个产品O了（求收藏求推荐）
　　有点激动的按下开关！
　　工作指灯——亮！
　　‘啪’刘炽兴奋的一拍大腿！
　　成了！
　　我果然是个天才！
　　白花花的银子花啦啦的流进自己口袋了。
　　第二个产品离上市不远了。
　　电磁波装置和磁场发生装置没问题了，基本上已经OK了！
　　发热装置也是现成的！
　　嗯！
　　那就剩下配合和实践问题了！
　　刘炽直接拿起手机，翻出江宇的电话打了出去。
　　“老板？”
　　“马上安排生产几个电饭煲的外壳样品回来，我急用。”
　　“电饭煲的样品？”江宇脑子一时间没反应过来：“什么样品？”
　　“呃......”这时刘炽一拍额头，晕死......自己最近忙忘了，都忘了叫江宇安排外壳样品这事了。
　　“老板，是不是电饭煲可以打样品了？”江宇回过神来，狂喜的道。
　　“嗯，控制装置我已经搞出来了，现在就差实践了。”刘炽说完考虑了下，道：“你现在有空不，有空过来下我这边。”
　　“好好好，我马上过去，叶经理也在我这，我们一起过去。”江宇兴奋的好像要抽风了。
　　发财了，发财了。
　　明年的分红！
　　嘿嘿嘿！！！
　　终于看到自己是大土豪的希望了。
　　“好，叫雨欣把电饭煲的图纸跟资料拿过来。”
　　“好的！”
　　“行，那先这样，一会再聊。”
　　“......”
　　半小时后。
　　江宇和叶雨欣兴匆匆的来到刘炽办公室！
　　“刘炽，刚才江宇跟我说，你把电饭煲的问题解决了？”叶雨欣一进来也不等刘炽说话，就兴奋地问道。
　　说完把手里的一打A4纸放到桌子上。
　　“嗯，现在就差实践了，所以让你俩过来下。”
　　“这就都是我设计了的样品图，而且外型专利已经在申请。”
　　“外型专利再过两月就可以下来了。”江宇补了一刀。
　　“嗯！”
　　“老板，功能方面呢？是多功能的还是单一煮板的？”江宇也压不住心里的好奇心。
　　“多功能的，现在电饭煲配被的煮粥，煲汤，定时，预约竺竺功能......基本都没问题。”刘炽点点头。
　　“那太好了，这样一来，我们公司又多一个拳头产品。”叶雨欣没想那么多，一听刘炽说完也不管江宇在边上，立马抱了刘炽狠狠亲一口道：“就知道你能行，真棒。”
　　“行了，江宇在边上看着呢。”刘炽余光向边上江宇瞄了瞄。
　　“......”江宇脸转到一边去，看着窗外的。
　　脸上写着：今天天气还不错。
　　我啥都没看到。
　　“说正事，再不说一会要下班了。”刘炽等江宇头转过头，便开口中道：“现在内部装置样品已经完成了，我测试过基本没问题，不过得真正实践过后才知道行不行。”
　　“叫你们两来是有二问题：1是外壳样品，因为没多久就要放年假了，最好是这在几天弄回来，我想在放假前把样品弄好。”
　　“2：就是安排商量下生产的问题，我想听听你们俩的意见？”
　　“老板，外壳样品交给我，我会第一时间把样品给你弄回来，给我五天时间。”江宇马立保证道。
　　“你先弄一个款式的回来就行，多弄些数量，别的款式可以慢些没事。”
　　“行，一会我马上安排。”江宇说完转向边上的叶雨欣道：“叶经理，麻烦一会你把样品的详细数据给我。”
　　“好。”叶雨欣直点头，兴奋的劲不没过呢。
　　“老板，全部款式都做吗？”江宇眼口的火热，已经熊熊燃烧了起来。
　　“先把样品弄出来吧，至于怎么生产这个问题要好好考虑下。”刘炽皱了皱眉头，好像不怎么开心的样子。
　　“怎么了？”叶雨欣看到刘炽的脸色不对，有点担心的问道。
　　“我是没事，我在担心一个事，如果我们的产品上市后，所带来的影响。”
　　“既然多功能的电饭煲发都出来了，那普通以热能为主的电器基本已经是没任何困难了，到时候引起市场的冲击性我没办法把控。”
　　“？？？”
　　刘炽看着两人无奈的解释道；“就如电磁炉，只要驱动程序修改下，就可以直接用上了。”
　　“......”江宇听完刘炽的话，眉头也皱了起来。
　　“这个好办啊，那我们减少出货量就好啦，只占领高端市场。”叶雨欣脑子转了两圈，便想到一个好主意。
　　“老板，叶经理这方法我觉得不错。”江宇听到叶雨欣的话眼一亮，投了个赞同票。
　　“那要限量！”刘炽一想好像感觉也不错，便问道：“你们觉得一个要卖多少钱适合？”
　　“现在普通的多功能品牌电饭煲也要两三百，我们怎么说也要翻十倍吧。”江宇摸了下下巴，询问道。
　　“这么贵？”刘炽吓一跳。
　　“不用那么贵吧。”叶雨欣跟着吓一跳。
　　“热水壶最贵的是1099，电饭煲怎么说也要比热水器贵吧？”江宇提出自己的意见。
　　“刘炽你这那个装置成本是多少？”
　　“成本？”刘炽愣了愣，才发现自己还好没算成本呢，道：“我估算下。”
　　“......”江宇眼巴巴的看着刘炽。
　　“......”刘炽心里估算了起：发热装置15左右，限温器、保温开关、杠杆开关、限流电阻都不怎么值钱，电磁波装置，磁场发生装置大概在30左右，电路等12左右，加起来70应该差不多了。
　　“70左右吧，详细的要等全部材料定下之后才能确定。”
　　“70加上外壳塑，应该不会超过100。”这时江宇双眼全是小钱钱了。
　　“应该差不多，你还要加上税点。”叶雨欣有点拿不定主意道：“100多点成本，卖二千以上，会不会贵了点？”
　　“老板要不先做一次市场调查，再做决定？”江宇也有点挠头，思索片刻对刘炽道。
　　“行，那先做一次市场调查，到时候再定。”
　　“样品的江宇你抓紧，我等着用。”刘炽说完又补了句：“对于生产线的问题也差不多要准备了。”
　　“老板，这个电饭煲还能用全自动生产线吗？”
　　“不行，你先把样品给我弄回来，等我测试好最终版本，再想想这生产线怎么安排。”

第121章 王炸加四个二（求收藏求推荐）
　　“也可以！”
　　“......”商量了近两小时，江宇才离开刘炽办公室。
　　中午刘炽陪雨欣吃了顿饭之后，看着空荡荡地盘，无奈的摇了摇头。
　　物理实验室的设备已经大部分到位了，安排实验室楼二楼。
　　离过年越来越近了！
　　还有14天就放假了！
　　刘炽回到实验室，看着已经好了的装置，突然脑子灵光一闪！
　　这个磁场系统能改成斥力系统么？
　　如果能行，那可厉害了，可果直接加装到飞行器上。
　　卧槽！！
　　反向系数！！
　　理论上完全可以......
　　做成悬浮系统！！！
　　可行性非常高。
　　刘炽想到这，脑子的大胆的想法疯狂的长了出来。
　　整个机器人试试。
　　有现成的器机人设计图，直接用上次比赛机器的比例放大就行了。
　　刘炽再也忍不住的，兴奋的找打开服务器控制吧！
　　......
　　反向设计！
　　两磁场由自转换。
　　双层加持！
　　机器人还得魔改下！
　　两侧要加一块雕刻悬浮的面板。
　　刘炽用了半天才把设计图修改好，把所用的配件和材料拆分整理好，想了下，直接打了个电话给陈吕光让他帮安排下。
　　......
　　第二天陈吕光就把材料送来了。
　　对于刘炽突然而来的动作，陈吕光好奇心提升到了顶点，新自把配件材料送过来，想一探究竟。
　　看刘炽传来的资料，就知道他在搞机器人，就是不知道有什么功能。
　　不过一想到上次刘炽用来比赛那个机器人，所展现出来的技术，不得不留心，于是厚着脸皮来打探消息了。
　　刘炽看着陈吕光，哪里还不知道咋回事，无奈地道：“你说你怎么说也是一个大佬，怎么这么闲。”
　　没办法，这机器人现在不方便公布。
　　“没事，我就来看看。”
　　“我这几天无聊，就搞了个小玩具。”刘炽跟陈吕光交道打久了，也学会了貔貅那一招，只进不出。
　　反正东西厚着脸皮收了。
　　还是不付钱的那种。
　　“......”陈吕光一脸我信你就是猪。
　　用了半小时才把厚脸皮的陈吕光打发走。
　　三天后！
　　刘炽经过十几次的失败之后，终于把反斥力搞出来了；看着漂浮在两米高的机器人，心得到了极大的满足！
　　真牛比！
　　虽然这个机器人没什么功能，承重也才50斤，不过已经是非常了不起的技术了。
　　如果丢出去，那引见起的风暴绝对是超过18级的！
　　就如斗地主的：王炸加四个二！
　　妥妥的无敌。
　　嘿嘿嘿......
　　不过这技术现在不适合面世......嗯，只能先收起来。
　　刘炽一拍脑袋，只能悬浮那怎么行，飞行一定要加上去才行，加装一个推进系统。
　　这样才完美，说干就干，刘炽小心的把机器人控制落到地上。
　　又一次的魔改了起来。
　　这几天陈吕光都成专业跑腿的了。
　　几乎每天跑一次9号科技。
　　有时候一天跑好几次。
　　经过分析，唯一能确点的刘炽在造一个机器人，详细功能暂时无法分析，但是想到刘炽手上的技术，很容易就能分析出来。
　　如果不是个子太小，陈吕光都以为刘炽在造高达呢。
　　......
　　某个会议室。
　　一位绿装中年人站在C位上，拿着激光棒指着背后的投影上的机器人道：“根据最后的分析，这是刘炽先生最后在成果设计图。”
　　“还有一个问题，他这两侧这两块平面材料有什么作用？这是这次会议的重点。”
　　“这两块平面材料，一共换了9次材料，也是修改最多的一个配件。”
　　“之前刘炽先生设计的机器人的视频你们也看了，这个完全是放大版，平衡系统之前就得到验证，不用再讨论。”
　　“这两块平板看功能是要伸出去的，会不会是平衡性不够，用来加强的？”台下一个老头子有点疑惑的道。
　　“老相，我觉得不会。”老头子隔壁的中年人投了个反对票。
　　“周工，那你的意思是？”
　　“我以一个技术人员的角度出发，这个平衡技术如果是用在民用市场上，完全是足够了的。”
　　周工继续道：“大家应该知道一个东西做小不容易，但是做大是非常容易的，如果只是加强平衡性，有点舍本逐末了。”
　　“我同意周工的意见。”
　　“那问题来了，这两块伸出来的平板是做什么用的？”
　　“如果我们只靠这个外形，很难判断出来这个机器人的详细应用。”
　　“老鸿？”
　　“我倒是有一个大胆的猜想，只是一点想不明白。”坐在中间一头白发的一个老头闻言，收回一直看着投影的眼神。
　　“什么猜想，一人计短两人计长？”
　　“你看到了没有，最后一次修改，中间身驱部分，明显是加了一个设备，而我们从资料得知，刘炽他自己去购买了一个推助器，而推助器的大小刚好放进去。”
　　“按之前视频，这个机器人平衡性非常好，运动完全没问题，现在加装了两个翅膀，所以我觉得有可能这个机器人有飞行功能。”
　　“哈？？？”
　　“飞行？”
　　“对，飞行功能，不然加装推助器有什么用？只有在空中才用得上。”
　　“好像有一定道理。”周工有点为难的挠了下头：“可是这个机人重量超过30KG，这两块平板，面积才这么点，又不会动，怎么能飞起来？”
　　“这也是我一直想不明白的地方。”
　　“......”
　　“老板，这是些够了吗？”江宇在青峰集团连蹲了六天，才带着十几个电饭煲的样品回来。
　　“先用着，不过你多弄些回来，以防不够。”刘炽算了下江宇从车上搬惠来的十五个箱子。
　　“那行，我一会再打电话过去，再生产五十个。”
　　“那就够了。”刘炽点了点头。
　　“老板关于年会的事，什么时候安排？还有一个多星期就放假了？”
　　“最后一天吧，搞完好散场。”刘炽想了想便道。
　　“好！”江宇点了点头，道：“还有一件事。”
　　“？？？”刘炽停下脚有点疑惑的看着江宇。
　　“我们不是要放假了吗？昨天百思的杰森打来电话给我，想让我们在年前先出一批货给他们。”
　　“你怎么回复的。”
　　“暂时还没复，我想问下老板你的意见。”
　　“你的意思呢？”
　　“我觉得还是给吧。”

第122章 美女，我这个机器人会飞的（求收藏求推荐）
　　“行，依你的意思。”刘炽也没在意这事，反正迟早要给的，放在自己手里还占用仓库。
　　早给晚给都得给。
　　还不如早点清掉。
　　三/四百万套热水壶也有7/8万立方了，清走还能空些仓库出来。
　　“好，那我一会跟百思沟通，这几天就让他们找人来拉走。”
　　“一共是多少数量。”
　　“跟上次说的一样，应该是350万套。”
　　“嗯，那中粮那边呢？”
　　“安排100万。”
　　“行。”刘炽点了点头。
　　“......”
　　江宇走了之后，刘炽分几次把十五个箱子抱进实验室。
　　在组装的时候，才发觉米忘买了，无奈之下，只能打个电话给叶雨欣这丫头，让她去买几斤米回来。
　　半小时后。
　　等叶雨欣回来了，刘炽还没把成品组装好。
　　“还没好？”叶雨欣把米放下后，看着还有拧螺丝的刘炽，脖子伸得老长，好奇的问道。
　　“马上好。”刘炽头也不回道。
　　叶雨欣应了声，好奇的在边上待着。
　　十分钟后，刘炽放下手里的螺丝刀
　　“成啦？”叶雨欣围了过来。
　　“OK，先试试。”刘炽翻了几下刚组装好的电饭煲，确认没问题后，有点兴奋的道。
　　加米！
　　放水！
　　“你不掏米？”叶雨欣看到刘炽好像要开工了，忙着伸手摁住。
　　“为啥要掏米？”刘炽头一歪，有点无奈的道：“姐姐这只是做实验，又不是煮饭吃。”
　　“哦哦哦！”叶雨欣不好意思的‘嘿嘿’干笑了两声，松开摁住刘炽的手。
　　“好了，先试试煮饭。”刘炽把内胆放好‘咔擦’一声把盖子盖上，按下开关。
　　‘嗯嗯嗯.......’叶雨欣直点头，在边上待着。
　　十分钟后‘吱’的一声响。
　　？？？
　　“咋了？”
　　“好像烧了，我看看！”刘炽瞄了一会，确认发热装置已经停止工作后打开盖子，把内胆提出来，拆镙丝。
　　“知道是什么问题吗？”十万个为什么的叶雨欣上线。
　　刘炽看着已经烧黑的磁场线圈，有点头大，瞄了一会道：“应该是散热跟电流不稳定，我先研究研究。”
　　“估计这个一时半会搞不定，要是你有事就先忙。”
　　“我在这看会。”叶雨欣这时的好奇心特大。
　　“随你。”刘炽说完便认真的把装置，慢慢的一个分拆开。
　　看着靠近发热装置的线已经全部被烧熔掉，电路板的接头，已经黑到一团！
　　稳定？
　　磁场圈？
　　电磁？
　　刘炽把目光看向不远的电脑屏幕，瞄着上面的CAD草图，好像太近了，得把磁场生成器挪开才行。
　　发热装置发出的高温达到一百多度，线应该承受不住。
　　如果把磁场放在开关那位置呢？
　　位置倒是够的，那把电路板移过去。
　　中间加一块隔热材料，一百多度的高温，绝对没问题，先试试，想到就干，把刘炽‘卡卡卡’的敲起了键盘。
　　叶雨欣痴痴的看着认真的刘炽！
　　心里冒出来两字！
　　真帅
　　认真的男人真有魅力！
　　叶雨欣看一了会，很快给工作台不远的一个差不多0.6米高左右的机器人吸引住了，简直就是上次打比赛用的机器人放大版。
　　不过表面非常多的条纹图案，看起来非常的唯美、别致。
　　叶雨欣好奇的站了起来，走过去，认真的打量着。
　　......
　　半小时后，刘炽从桌面上拿起一个U盘，插入电脑上的USB端口，导出数据。
　　导出完毕。
　　开启高压FA-4580定型空压机，顺手把蚀刻机也启动。
　　输入数据。
　　......
　　两小时后。
　　第二版次成品出炉。
　　叶雨欣看着刘炽把装着米的内胆放进电饭煲里，悄悄的又挪了过来。
　　‘咔擦’刘炽按下开关。
　　‘噗......’
　　同样，不到五分钟，一阵黑烟爆了出来。
　　工作指示灯变得漆黑。
　　再拆！
　　再改！！
　　......
　　时间慢慢的流逝！
　　叶雨欣看了下时间，已经到晚上饭点，看着还在认真做实验的刘炽，想了想最后便悄悄的离开实验室。
　　半小时后，叶雨欣提着两个保温盒回来。
　　“刘炽，先吃饭。”刚好看到停下手的刘炽，叶雨欣忙着叫住。
　　“呃......”刘炽闻言回过头，看到叶雨欣手里的保温盒：“以为你走了呢。”
　　“我是怕某人，下午又忘了吃饭。”
　　“行，果然是我媳妇。”
　　“算你会说话。”叶雨欣想刚下午自己盯了老半天的机器人，便好奇的问道：“刘炽，你那这那个机器人是吗？”
　　“那个？”刘炽回过头，看了眼办公桌边上那个机器人。
　　“对啊，我看这个机器人，就像上次我们比赛用那个机器人的放大版。”叶雨欣有点兴奋的道：“你什么时候弄出来的？有什么用吗？”
　　“就前几天，江宇不是弄电饭煲外壳去了么，这几天闲着也是闲着，我就把这个机器人弄出来了，验证1个技术。”刘炽也没隐瞒直接道。
　　“什么技术？”叶雨欣好奇心给吊了起来。
　　“我看那机器人外表很多花纹，是你故意弄上去做装饰的么？”
　　“不是，那是平衡系统，利用地球磁场维护机器人的平衡性。”刘炽摇了摇头道。
　　“利用地球的磁场吗？”叶雨欣迷茫的看着刘炽。
　　“对，你可别小看我这个机器人，它可是会飞的。”刘炽有点得意地道。
　　“啥？？？”叶雨欣有点迷糊的眨了眨眼，有的结巴的道：“你，你说，你说那个机器人还会飞？”
　　“对啊，这机器人就是利用地球磁场跟机器人上的磁场，把重力对冲掉，形容成一个平衡，从而达到一个失重的目的。”
　　“所以他是飞起来的，最重可以扛起大概50斤的重量。”刘炽有点遗憾的道：“再重就没办法飞起来了。”
　　“你没骗我？”叶雨欣转过头死死的盯着那个机器人，好像要看穿了一样。
　　“骗你干什么，之前不是弄电饭煲么，为了测试磁场装置最大功率专门搞的。”刘炽解释道。
　　“真的能飞？”叶雨欣还有点不相信。
　　“一会吃饱了我给你示范下。”
　　“嗯嗯嗯，敢忽悠我，会揍你哦。”叶雨欣直点头，最后伸出了小拳拳。
　　吃饱后，叶雨欣忙着把刘炽拉去示范机器人。
　　刘炽走到机器人旁边，按下开机键，又从服务器控制台上拿起一个平板，在迅速的在上面点几下。
　　......
　　‘吱...吱......’本来安静的机器人，从两侧慢慢的伸出一块长280X150X1.0MM的翅膀。

第123章 丫头你这嗖主意不行（求收藏求推荐）
　　“还带翅膀的？”叶雨欣双眼差点瞪出来，惊呼道。
　　随着叶雨欣的话刚落，机器人好像没有了重量一样，缓缓的向上漂浮了起来。
　　“真，真，真的能飞，还是垂直的？”叶雨欣知道刘炽应该不会骗自己，虽然心里有准备，但是看到机机器人飞起来的时候，还是有点接受不了。
　　“这机器人没什么功能，只能做简单的飞行，我就是为了测试用了，所以......”
　　“可以给我玩玩么？”叶雨欣眼馋刘炽手里的平板。
　　“行，你拿去玩吧，不过只能在这玩，可不能给别人看到。”
　　“不然会出事的。”
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　刘炽看着叶雨欣期待的眼神，便把手里的平板递了过去：“小心点，飞行速度慢点，别冲到这里的设备了。”
　　“你可是老板娘了，撞坏了，有一半算你头上。”
　　“知道啦，我会小心的。”叶雨欣接过平板，像得到新玩具的小孩子，心不在焉的道。
　　“......”刘炽摇了摇头，重新把心思放回电饭煲上。
　　三天后。
　　刘炽看着第一次把饭煮熟的电饭煲，高兴的一把抱住一直在边上陪着自己的叶雨欣，兴奋的像个小孩子一样，又蹦又跳：“媳妇看到没有，我成功了，嘿嘿，成功了。”
　　说完狠狠的在叶雨欣脸上啵了一口。
　　“嗯嗯嗯，我老公最厉害。”叶雨欣也给刘炽感染，欣喜的反抱着刘炽。
　　“那是那是！”
　　“这是算成功了吗？”整整过了两分钟，叶雨欣才看到刘炽平静下来。
　　“还没有，现在只是煮饭，别的功能要试才知道，不过问题不是很大了，后面只要改驱动就行了。”刘炽冷静下来道：“整体来说已经没问题了。”
　　“那太好了，那上市的可以提上日程了。”
　　“嗯，年后可以考虑了。”刘炽点点头。
　　“刘炽，既然电饭煲差不多Ok了，那别的电器呢，是不是......”叶雨欣双眼发亮的看着刘炽。
　　“电磁炉理论上是没问题的，别的还是有点难度。”刘炽思索了下道。
　　“那太好了，那等于我们有三个产品了。”
　　一小时后，刘炽被叶雨欣强行的拉出了实验室！
　　说是出运动运动。
　　江宇办公室。
　　“老板你出关啦？”
　　“出来转转，公司怎么样，没什么大事吧？”刘炽一屁股就坐到了沙发上。
　　“没什么事。”江宇摇了摇头道：“还有五天就放假了，员工基本都是归心满满，还有年终奖的事，还没公布。”
　　“怎么了？”刘炽有点奇怪问道。
　　“我们管理层讨论了几次，想把方案改改。”叶雨欣开口道。
　　“什么方案？”刘炽转过头看了一眼叶雨欣。
　　“你天天忙着做实验，所以我没跟你说。”叶雨欣收到刘炽疑惑的眼神，解释道：“我们想从年终奖里抽一部分奖金出来，做为明年福利活动。”
　　“什么意思？”刘炽脸上写着几个大问号。
　　“大家比较统一的方案就是旅游，就是抽一部分资金出来做为明年的旅游资金，这样一来员工的凝聚力会好一些。”江宇看了一眼叶雨欣站出来解释道。
　　“我觉得没必要了吧，旅游的事我个人觉得不是很好办。”刘炽直接投了一个反对票。
　　“为什么？”叶雨欣问道。
　　“一是时间方面，二是个人方面，如果一些不参加的呢？你要考虑下不是每个都是年轻人，他们要考虑更多的有可能是家庭。”刘炽思索一会道。
　　“？？？”叶雨欣有点疑惑的道：“公司出钱让他们旅游为什么不愿意，这么好的事？”
　　“打个比方，我爸，你让他单独一个人跟公司的人去旅游，你觉得他会去吗？”刘炽反问道。
　　“呃......应该会去吧？”叶雨欣声音低了一丢丢。
　　“江宇你觉得会参加？”刘炽道：“给两个选择，一个是1000块，一个是1500块的旅游资金，你看他们选什么？”
　　“最主要是如果家人不能做陪，那很多人就不太想参加。”
　　“有些员工晚上还要回家做饭，照顾家人，你让他们怎么参加？”刘炽反驳道：“如果不信，你们可以试下员工投票，看看哪种选择多。”
　　“如果可以带家人呢？”叶雨欣虽然觉得刘炽说得有道理，但还是反驳道。
　　“那他们的家人所产生的费用谁出？”
　　“......”
　　“这方案是谁提出来的？”刘炽见不说话的叶雨欣，便问道。
　　“......”江宇看看天花板不说话。
　　“我...”叶雨欣不怎么甘心的歪着头。
　　“你这丫头，不是每人和你一样的，员工们都是为了挣点钱，让家人好过一点，他们都是有家庭的人，你出发点是好，但是你不了解底层员工的需求。”刘炽好笑的看着有点小傲娇的叶雨道。
　　“我还不是为了公司，让员工归属感强一点。”
　　“丫头，工资到位了，比什么都强。”刘炽好笑的道。
　　“那我不是等于白用功了？”
　　“这样，年终奖还是按之前的发，另外再拿几百万出来做为公司的旅游专项资金，每个员工一年可以参加两次，上半年一次，下半年一次，报销总额度为5000块。”
　　“到时候由公司统一安排，时间两三天左右。”
　　“那不参加的呢？”叶雨欣眼一斜。
　　“不参加的就以十分之一的现金发放，算是补偿。”刘炽思索片刻后道。
　　“5000块就变成500块啦？”叶雨欣吐了下舌头。
　　“我们的目的是想让员工们出去放松下，那500只算一个补偿。”刘炽眼一翻道：“明白？”
　　“你是老板，你说啥就是啥呗。”叶雨欣吐了下舌头。
　　“就这样安排吧，马上放假了，你赶紧的把这些公布出去，省得员工在底下议论。”刘炽交代道。
　　“好，那我一会就公布。”
　　“行，你先把这事办了。”
　　“......”
　　一小时后。
　　年终奖公布之后，公司直接炸了！
　　包装部。
　　“李姐，公司的年终奖公布了。”一个麻脸小胖妹一脸兴奋的跑进来。
　　“啥？真的，怎么说？”一位正在忙着打包的中年妇女，停下手里的活，愣了愣，抬起头惊喜地问道。
　　“所有人多发4个月工资。”
　　“真的假的？”边上的员工听到麻脸小胖妹的话，惊喜的道。

第124章 老板是土豪（求收藏求推荐）
　　“真的？太好了，那我不是白拿二、三万？”
　　“对啊，刚才我看到老板了，估计是刚确定下来的。”
　　“那今年这个年好过了，老板土豪。”
　　“全部吗？我们也是吗？”不远外的一个小帅哥插嘴进来。
　　“对...全公司统一，不管是新员工老员工，还是管理层，都是多发四个月工资。”
　　“老板这么大方，我们才加入没多久啊。”
　　“老板有钱，大气，所以一视同仁。”
　　“老板666666，牛比。”
　　“就一个吗？还有没有别的？福利什么的？”小帅哥一脸期待地问道。
　　“多发4个月工资还不够啊，你还想要啥，小李你这有点贪心啊。”中年妇女嘴一撇道。
　　“我这不是问问嘛。”小帅哥有点不好意思的道。
　　“当然还有，老板还拿一百万现金出来给大家抽奖，全是现金，在年会上抽。”
　　“没有手机，电冰箱啥啥之类的吗？”
　　“没有，全是抽现金。”
　　“现金好，现金好。”
　　“老板真有钱。”
　　“那第一名是多少钱啊？”
　　“一万。”
　　“这么少？”
　　“喂，已经多拿了四个月工资...姐。”
　　“......”
　　“别的呢，还有吗？”
　　“还有一个。”
　　“是什么？”
　　“这是明年的，明年老板出钱请大家去旅游，单人报销总金额是5000块，每人可以参加两次上，半年一次、下半年一次，到时候由公司统一组织，一次玩2/3天左右。”
　　“要是不去呢？”
　　“要是不去，那钱是不是折现？”
　　“一定要去吗？”
　　“不是，不强制，想去就自己申请，把假期安排好。”
　　“那不去有什么补偿没，会折现给我们？”
　　“使用后所剩的金额十分之一折现。”
　　“啥意思？”中年妇女有点疑惑的道。
　　“意思就是每人5000，如果你不去，等于一分都没花，到明年年尾就给你500，如果你去了1次，花了3000，还剩2000，那到年尾就给你200。”
　　“十分之一，好像有点坑啊。”
　　“反正大概就是这个意思，至于详细的还没公布。”
　　“......”
　　“就这些了吧？”
　　“应该没有了！”
　　“还有最后一个。”
　　“这么多？”
　　“老板这么豪气？”
　　“豪气还不好？”
　　“好好好，当然好！”
　　“不是吧，还有？”
　　“是什么？”
　　“明年的年终奖也一起公布了。”
　　“啊？？？”
　　“明年的？”
　　“明年的怎么现在公布？不会也是四个月工资吧？”
　　“四个月工资也不错啊！”
　　“那倒不是，公告上说，明年老板拿3-5亿出来发年终奖，至于怎么发，没说。”
　　“我去...真的假的？老板这么大方？”
　　“假的吧，怎么可能这么多？”
　　“真的，公告都贴在厂门口了，一会下班你们可以去看看。”
　　“那一会下班我要去瞧瞧。”
　　“我也要去，5个亿太土豪了。”
　　“3-5个亿，不是5个亿。”
　　“为啥？”
　　“明年要考虑公司发展情况啊，老板挣得多了，那自然就多发，挣少了，那自然就少发，真笨。”
　　“......”
　　江宇办公室。
　　“江总，我们公司年会，要不要邀请我们公司的供应商？”张雪马手里的文件放到桌上对江宇问道。
　　“？？？”
　　“刚才我跟中粮冯总沟通货期的时候，冯总问我们公司年会的事。”
　　“你怎么说的？”江宇放下手里的笔，抬起头想了一会问道。
　　“我跟冯总说：还没确定要不要邀请，要跟你汇报下，他说一会打电话给你。”
　　“这样，对于我们供应产都发一份邀请函，来不来凭他们自己意愿，向他们要点钱给员工发福利。”对于这些业内规矩，江宇说得一点压力都没有。
　　“行，那我跟他们沟通下，那...中粮那边呢？”
　　“冯俊良不是要打电话给我嘛，我直接跟他说，剩下的你沟通就行。”
　　“好的。”张雪说完指着自己刚抱来的文件道：“这批文件是叶经理送过来的，老板已经全部批阅完毕。”
　　“行，我知道了放这吧。”
　　“......”
　　张雪离开不到半分钟，江宇的电话便响了起来。
　　“喂，冯总。”江宇一看冯俊良的电话，马上接通道。
　　“江总、听说你们要搞年会啦？”
　　“对，不搞怎么行，一年才一次，忙了大半年也要让员工乐一乐；不过今天才确定下来，正准备打电话给你呢，你电话就来了。”
　　“哈哈哈，那是英雄所见啊。”
　　“没办法，我得帮员工们向你们要点福利。”江宇厚着脸皮的道。
　　“你这话说得真是理直气壮，这两个月拖你们的福，我们中粮挣了不少，我也出点血。”冯俊良乐呵呵地笑道：“多少，你给个数？”
　　“你们今年挣那么多，至少也得10万，不然邀请函就免了。”江宇半开玩笑地道。
　　“才10万，你这不是瞧不起我老冯嘛。”
　　“少了？那就是把单位改一改，万改成亿如何？”江宇揶揄道。
　　“噗......”从手机中传来好几声咳嗽的声音。
　　“好了，不跟你开玩笑，10万差不多了，意思下就行，回头我让人给你们发个邀请函。”
　　“这可不行，回头刘总知道了，那不鄙视我，见到他我都不好意思打招呼。”
　　“......”
　　“你们公司年会准备多少钱？”
　　“一百万。”
　　“那我也大气一回，也出一百万。”
　　“太多了，不行。”
　　“多吗？刚才你助理跟我沟通了，过两天会发一百万的货给我们，这两个月我们挣纯利润10亿了，一百万就这么定了。”
　　“真的不行，回头老板知道，不打我啊。”
　　“没事，刘总有意见，让他打电话给我。”冯俊良吃定了江宇。
　　“......”
　　“就这么定了，对了，你们年会是什么时候，最后一天吗？”
　　“对，五天后，下午。”
　　“地点是你公司？”
　　“嗯，行，到时候我准时到位，还会带两人过去，给我准备三个位置。”
　　“行......”
　　“那先这样了，到时候再慢慢聊。”
　　“好，88。”
　　“......”
　　时间如流水。
　　“刘炽你怎么了？”叶雨欣看着还躺在老板椅上发呆的刘炽，问道。
　　“好了！”刘炽指了指茶几上的电饭煲。”
　　“真的？”叶雨欣惊喜地道。
　　“你设计上的功能全部现实了。”刘炽坐直身体，有点得意的道。
　　“那还不好吗？”叶雨欣狐疑的看了眼刘炽问道：“我看你好像不是很开心的样子？”

第125章 年会（求收藏求推荐）
　　“我在考虑这个电饭煲应该怎么办，上市？应该怎么上比较适合。”
　　“上次不是商量好了吗？”叶雨欣有点奇怪的问道：“怎么？又出变故了？”
　　“这倒没有，丫头你想想，如果又是我们自己吃独食，随着我们占领的市场越来越大，对手越来越多，后面我们天天忙着救火了。”
　　“那你的意思是？”叶雨欣停下正在摆弄电饭煲的手，走到刘炽身边坐了下来。
　　“就算我们有上面撑腰，有时候也要考虑整个市场的平衡性，如果我们一家独占市场，一次二次没事，要是每次都是独占，上面也会左右为难的。”
　　“以你在上面的位置，他们应该不会做出什么事来的。”叶雨欣安慰道。
　　“会是不会，规则规则，大家一起要遵守才叫规则，他们为我们考虑，有时候我们也要考虑他们的立场。”
　　“这不是信不信任的问题，是立场问题。”刘炽无奈地道：“十几亿兔子不是那么好管的。”
　　“一两个产品，随便怎么折腾上面都会帮我顶住，但多了会有后遗症的，我们得考虑人家饭碗的问题。”刘炽双手一摊道。
　　“好吧，虽然你说很有道理，那你准备怎么办，有方案吗？”叶雨欣想了想，好像也是那么一回事。
　　“想着呢，不过没想到什么好办法。”刘炽耸了耸了肩：“小姐姐要不要你帮想一个？”
　　“这有啥好想的，不就两种办法，一是自己产生，二是合伙。”叶雨欣眼皮一翻：“其实你是不怎么甘心合伙吧。”
　　“嘿嘿嘿......还是丫头你了解我。”
　　“其实我倒觉得没什么，直接成立一个公司运营不就可以了，这样省心省力，把最核心部分抓以自己手里，我们不参与市场经营。”叶雨欣拉起刘炽的手，摸了下刘炽的手心道。
　　“我们公司不是有四百人吗？厂房有那么多，把最核心的部分自己生产，别的交给新成立的公司，不就可以了。”
　　“赚那么多钱，这辈子也用不完。”
　　“这倒是个好主意，这样我倒是可以放重心放在新产品上了，不用跟之前一样天天忙着打架，劳心劳累的。”
　　“对啊，这是最好的方案了。”
　　“拉几家国企进来，这样上面放心，我们省心，只要最核心的技术在我们手里，加上上面支持，你想怎么折腾都可以。”叶雨欣支招。
　　“丫头你真聪明。”刘炽奖夸奖道。
　　“这样一来冲锋陷阵又不用我们，只在后面收钱，省心省力。”
　　“好吧，给你说服了，听你的，想想请哪些企业毕业合适。”
　　“中粮肯定要一个，上次浩海投资算一个，算是还人情。”刘炽头一歪，看着叶雨欣道：“小姐姐景欣要不要加一份。”
　　“肯定要，现在景欣可以说是我们家的了。”叶雨欣嘴一翘，一副你敢不让，就打你的眼神。
　　“行，加一个。”
　　“这还差不多。”
　　“行了，就暂时这样，后面慢慢想想。”刘炽也不再纠结：“丫头你找我有啥事？现在年会还没开始吧？”
　　“那些供应商来了，你不先去见见？”
　　“呃...”刘炽有点无奈的站了起来：“都有些谁啊？”
　　“中粮的来了三人，董事长冯俊良和他的助手，以及副书记李育才，青峰集团的老板张区，还有就是明亮玻璃老板张何，泽汉的李远亮，没了就6人。”
　　“我们供应商这几家，一些无关紧要的，就没安排。”
　　“现在明亮和泽汉的事怎么处理了？”刘炽一边说一边把外套拿起。
　　“因为之前你把微晶玻璃全部让中粮帮代购了，现在收购联盟已经解散，明亮跟泽汉可以采购到材料了，现在他们在江宇办公室商量这个事呢。”
　　“怎么说？”刘炽牵着叶雨欣的手，走出办公室。
　　“大概就是把材料的订单还给明亮和泽汉两家吧，中粮那边主要还是做粮食的，对于帮买微晶玻璃又没钱挣，他们巴不得放手。”
　　“你意思现在微晶玻璃又回到了泽汉和明亮手里了？”
　　“对...不管怎么说他们也是因为我们才买不到材料的，加上我们之前下有不少单在他们手上，一下子打死不太好。”
　　“不过我们已经提醒他们，后面不允许再出现上次的事了，如果再出现那只能停止合作了。”
　　“行吧，他们怎么弄我不管，反正材料到手就行了。”
　　“......”
　　十多分钟后，刘炽跟叶雨欣来到江宇的办公室。
　　“老板你来了。”江宇看到从门口进来的刘炽两人，最快反应过来。
　　“刘总。”冯俊良一脸乐呵呵的站了起来伸出右手：“今天唠叨了。”
　　“刘总好！”李育才紧跟其后。
　　“......”
　　寒暄过后，刘炽坐了下来。
　　叶雨欣靠着刘炽也坐了下来。
　　“冯总，我听说你这次出了大血啊。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，这生意划算，我不介意多来几次。”冯俊良脸上都快长出花了。
　　“明年的年会，我不出了，只找你要。”
　　“没问题。”冯俊良直接打包票。
　　只要不出意外，明年至少要挣50亿以上，出个年会钱算个啥，屁都不算，几百万顶天了。
　　几百万换几十亿，是个两条腿的动物都知道怎么选择。
　　“就这么愉快的决定了，江宇记得明年公司抽奖的资金，交给冯总。”
　　“好，我一会拿个小本本记上。”江宇也是一脸认真的配合道。
　　“那不行，我们青峰集团虽然比不上中粮，但是位置也是要的嘛。”张区一脸不乐意的道。
　　“哈哈哈！”
　　“冯总，张总，麻烦给我也留个位置。”
　　“......”
　　“老板，江总，各位，时间差不多了。”不知道过了多久，张雪轻轻在门外敲了下门，打断了众的的闲聊。
　　“那走吧。”刘炽对大伙道。
　　“好！”
　　五分钟后，以刘林带头，来到开年会的大会堂；刘炽对于这次年会，还是比较重视的，毕竟是公司第一次年会。
　　400多号人坐在大会堂里，刘炽看着密密麻麻的人头，心里不由的升起一阵自豪。
　　自己也是有几百号‘马仔’的大佬了。
　　400多号人在吹牛扯蛋，整个会堂就像三千只鸭子开会一样，叽叽喳喳的叫过不停。
　　看到刘炽等人，慢慢的安静了下来！
　　一个个好奇的伸长脖子。
　　......

第126章 厚脸皮的刘炽（求收藏求推荐）
　　“喂喂喂......”
　　“大家好，请大家请安静，请安静。”江宇拿着话筒走到讲台C位，看了一眼安静的台下，道：“我先给大家介绍下。”
　　“我们老板，我想大家都认识，如果有谁不认识，那一会我可以扣他奖金了。”江宇皮道：“每个月领工资，年终奖多发四个月工资，如果还有不认识，那有点过份了啊。”
　　“哈哈哈...”台下传出一阵轻笑声。
　　“老板边上的中年帅哥，就是中粮集团的董事长冯俊良先生，冯总刚才可是明说了明年的抽奖准备上百万砸你们的，大家鼓掌欢迎，大声点，让冯总知道你们的热情。”
　　“啪啪啪......”一阵排山倒海的掌声响了起来。
　　“谢谢大家。”冯俊良招了招手，走到第一排的位置坐了下来。
　　“第二位也是中粮集团的大佬，副书记李育才，大家欢迎。”
　　“......”
　　“现在把舞台给我们亲爱的老板，让他跟说几句，请大家保持安静。”江宇一个个介绍完毕之后，把话筒交给刘炽。
　　接过话筒的刘炽，看了下台下400多位员工，心里还有点感慨。
　　“咳咳咳...”刘炽清了清嗓子：“首先，在这里，我首先要谢谢，谢谢大家，谢谢在座的各位，谢谢你们，这几个月来用你们的双手，为公司添瓦添砖，没有你们，就没有现在的9号科技。”
　　刘炽说完对着台下鞠了一躬。
　　刘炽直起身子，看了一圈，道：“现在马上过年了，一会年会结束，大家就各奔东西！”
　　“人活着为了什么？在我眼里大概就是一种东西，那就是责任，有家庭的，有社会的，还有自己的。”
　　“不管怎么样，都是一种责任。”
　　坐在前排的叶雨欣看着讲台上的刘炽，不脸蛋上洋溢着自豪有笑容。
　　“现在这社会是现实的，这是看钱的时代，所以说到底，就是为了钱，我想我说的虽然有点偏激，但是我觉得是对的。”
　　“因为这个社会就是这么现实。”
　　“......”台下的人群都安静的坐着，一个个脸上都有感触。
　　“很多人都应该知道，一个人想要说话大声腰要挺得直，很多时候不是你嘴说了算，而是你身上的荷包说了算，只有你们荷包够鼓，说话才有底气才能硬气，你的腰才能挺得直。”
　　“出来工作不为了钱，那都是屁话，如果哪个人说不是为了钱，我第一个把解雇了，因为如果不是为了钱，那肯定是另有目的。”
　　“......”台下传来了阵轻笑声。
　　刘炽压了压手，让台下安静：“公司已经把明年的年终奖告诉大家了，就是想让大家知道，你们明年说话比今年更大声更硬。”
　　“能拿多出看大家自己本事了。”
　　“贡献越大，拿得越多，只要你有那个能力，尽管给我使出来，我不怕你们谁拿得多，我就怕你们不敢拿。”刘炽的意思就是那么简单，好好干，早点走上人间巅峰。
　　“公告通知什么之类的都发了，所以我也不占用大家太多时间，我们直接进入题，也就是大家最喜欢的环节。”
　　“我想大家最关心的就是那个红纸箱。”刘炽指了下早就准备好，放在舞台中间的贴着红纸的纸箱。
　　刘炽看着台下，哄的一下热闹了起来，用右手压了压，让大家安静下来。
　　过两分钟才慢慢安静下来，瞄着台下一双双帽着绿光的双眼，刘炽接着道：“接下来就是抽奖，是大家最喜欢的环节。”
　　“下面让公司的总经理江宇主持，他给大家讲详细规则。”
　　江宇从座位上走上舞台，从刘炽手里接过话筒！
　　先是感谢一通，大家的辛勤努力云云啥啥的。
　　叽叽歪歪的说了两分钟之后才转入主题。
　　“接下来就是抽奖了，很简单，一等奖1人10万现金、二等奖3人5万、三等奖5人3万，四等奖10人2万，五等奖20人1万。”
　　“也就是说一共只有39人中奖，没中的都全都是安慰奖，安慰奖统一3000元现金。”
　　“本来早已经定了，不过前排这几位土豪非常大气，每人出了不少，所以这个奖金提升了。”
　　“哗...”江宇话刚停下来，台下便传出了片惊呼。
　　“大家安静安静。”江宇举着手，道：“为了公平起见，我们随机的挑选10人上来石头剪刀布，选出一个作为抽奖人。”
　　“这样大家应该不会在说我玩黑幕了吧。”
　　“说真的我对那十万，都非常动心。”江宇的话起一片笑声：“来来来，有兴趣来当抽奖人的举手。”
　　‘刷’....一排五颜六色的森林瞬间长了出来。
　　“左边那位红色衣服的美女。”
　　“这位平头的小帅哥。”
　　“最后面那位高个子的长发美女。”
　　“......”
　　不到一会，便选出十人上台
　　江宇一边挥手，一边道：“看来大家热情非常高啊，来来都走到中间来，我们闲话少说，直接开始，你们石头剪刀布，谁赢到最后谁抽奖。”
　　“石头剪刀布......”十人围成一圈喊道。
　　“石头剪刀布......”
　　“石头剪刀布......”
　　“......”
　　“哈哈哈！”台下又传出一阵爆笑。
　　“我去这是要玩到明天早上啊。”
　　“我估计明天早上都不行！”
　　“要不我们先回去睡一觉，明天早上再来看结束了没有？”
　　“这主意靠谱。”
　　“......”
　　“你们这样不行，玩明天早上估计也分出来胜负。”江宇看着十人比划了七八次了，还在原地不动，直接介入：“你们两两对决。”
　　“啪啪啪...”一传掌声响了起来。
　　这方法好。
　　这下快多了，一下子就干掉五个人。
　　半分钟后，终于选出一位美女作为代表。
　　“来给大家介绍下。”江宇把话筒伸过去。
　　“大家好，我是车间跟单李星星。”美女有点害羞的小声道。
　　“李星星，好名字。”江宇问道：“你的工号是多少？”
　　“我的工号是048。”
　　“好，那一会我帮你祈祷下，一会你把你的工号抽出来好不好。”江宇开玩笑道：“最好是第一张，一等奖的。”
　　“好！”李星星有点脸红的点了点头。

第127章 你真黑！！！（求收藏求推荐）
　　“好，那我祝你好运。”江宇说完拿起桌上的红纸箱，道：“这纸箱里全是你们的工号，一会抽出谁的工号，那就谁中奖，我的工号是1号，一会要是抽中我，我请你吃大餐好不好。”
　　“好！”
　　“等下！”
　　“老板怎么了？”江宇忙着把目光移到刘炽身上。
　　“我的工号是几？”
　　“......”
　　“你没工号。”
　　“？？？”
　　“为什么我没份？”
　　“那不行，我也是公司的人好不好，来来帮写个0号出来，说不定一会我拿了那十万呢。”刘炽忙着指挥边上的叶雨欣干活。
　　“......”
　　折腾了几分钟，刘炽厚着脸皮，硬生生的把一个写着0字的纸条，塞进抽奖箱。
　　......
　　江宇把纸箱使劲摇了摇，放回到桌子上：“好，开始吧，第一张一等奖，第二第三张二等奖，以此类推。”
　　“那我抽了。”
　　李星星把手从红纸箱上的洞伸进去，摸索了一会，拿了一张纸出来。
　　“你觉得是几号？”宇江看着李星星手里的纸条，问道。
　　“048号！”
　　‘哈哈哈。’台下一片哄笑。
　　“为什么不是1号？”江宇不服气的问道。
　　“因为我的工号是048啊！”李星星有点小狡辩的道。
　　“看看。”江宇伸出脖子。
　　“045号。”
　　“唉，就差了3个号，可惜了。”江宇看着李星星手里的纸条，一脸惋惜的道。
　　“哗......”左侧传来了片惊呼。
　　“045是在那边吗？”江宇看着突然爆炸的左侧：“是...就请上来。”
　　这时一个不到一米六左右，脸上有些小麻点，看起来不到20岁的女孩走了上来。
　　江宇看着有点激动的女孩子，道：“把你的工作牌给我看下。”
　　“李雨，好名字。”江宇接过女孩递过来的工作证：“现在我非常的羡慕你，10万到手了，来给大家自我介绍下。”
　　“大，大，大家，大家好，我叫李雨，是岭南人。”女孩说话都不利索了，不知道是激动的，还是害羞的。
　　“多大了？”
　　“今年19岁。”
　　“这是十万，给你了，一会年会结束了，你赶紧拿去存起来，安全第一，安全第一。”江宇叮嘱完，把桌子上最大的一个袋子拿起来交到女孩手里。
　　“好的，谢谢，谢谢！”
　　“你不数下？”江宇看着李雨要跑，忙着叫住。
　　“不用了，谢谢。”
　　“等下少了我可不帮补的哦。”
　　“......”
　　“你先下去，我们活动还要继续。”
　　女孩抱着袋子蹦蹦的跑下去了。
　　“现面我们抽第二名的。”江宇对边上的李星星道：“羡慕吧。”
　　“嗯。”
　　“那赶紧把你的工号抽出来啊。”江宇帮打气道。
　　“好！”
　　“......”
　　两小时后。
　　公司年会在一片热烈的气氛中圆满结束。
　　几乎一个个都是笑脸满面，喜笑颜开，钱拿到了，吃饱喝足，可以回家装比了。
　　刘炽请众老板吃了顿夜宵之后，才散场。
　　“刘炽你刚才怎么没把冯俊良留下？”回去的路上叶雨欣把头靠在刘炽的肩上奇怪的问道。
　　“不急，我准备先跟上面商量下。”刘炽哪里不明白叶雨欣的意思，便解释道。
　　“那你找我舅舅呗。”
　　“嗯，明天再说。”刘炽考虑了片刻问道：“丫头，你说我们新成立的公司，估值多少钱合适？”
　　“只运营电饭煲吗？”
　　“对。”
　　“按正常的估计，如果利润是30%左右，那就是一年的营业额是合理的。”叶雨欣思考了会道：“接正常是三/四年回本是合理的。”
　　“就是三/四年后开始赚钱。”
　　“丫头你觉得零售价是多少合适？”
　　“如果真的只走高端市场，我觉得1500-1800比较合适，最好别超过二千。”
　　“跟我想的差不多，我心里定价是1800的。”刘炽点了点头：“明天把江宇找来商量下。”
　　“放假了，还叫？”
　　“江宇是住燕京，不怕。”
　　“行吧，随便你。”叶雨欣道：“明天我要跟阿姨买年货，可没时间陪你，你自己去。”
　　“行。”
　　“......”
　　次日，刘炽来到公司时，江宇已经在等候着了。
　　“走，进去。”刘炽打开自己办公室的门。
　　“嗯...”江宇点点头跟着走过门口。
　　“今天找你来是准备找你商量下，明年的工作安排。”刘炽坐到沙发上，一边烧水一边道。
　　“按上次说的，我想把电饭煲独立出去，成立一个公司，找一些企业合作，这样我们就会少很多压力，至少会再像上次一样，给人打了，反击的能力都没有，只能被动的防守。”
　　“老板你意思是出售股份。”江宇有点狐疑的问道。
　　“对。”刘炽拿起已经烧开的火，泡了壶茶，给江宇倒了一杯后又给自己倒了杯。
　　“......”江宇皱了皱眉头，思量着。
　　“我意思是成立一家公司运营这个电饭煲，但是核心的配件还是我们自己生产。”
　　“就是说我们当个供应商加股东？”江宇点了下头：“如果核心技术还在我们手里，那是可行的。”
　　“我就是想在年假这段时间把这事定下来。”
　　“老板，你想找哪些企业合作？”
　　“暂时有三家，中粮，浩海，景欣，再找两三家就差不多了。”
　　“估值方面呢？”
　　“这要看零售价，你觉得多少合适？”刘炽反问道。
　　“经过市场部调查，价位是1500-2000合适，再高就贵了。”
　　“因为我们走的是高端市场，所以我觉得1800适合，虽然我们可以提到几千块，但是那样会失去大量的市场。”江宇道。
　　“......”刘炽点点头不说话。
　　“老板如果是1800，那我们的利润是多少？”江宇问道。
　　“如果是1800的话，那纯利润应该会达到1500左右。”刘炽解释道：“成本应该是100-150，再扣税点，1500的纯利润基本差不多了。”
　　“面向全世界市场，每月出货量，至少要2百万以上。”江宇心里快速的估算了起来：“那年利润是300亿左右了。”
　　“这只是零售价，那出厂价呢？或者说我们自己销售？”
　　“我觉得核心配件的价格要提一提。”
　　“......”刘炽转过头，等着江宇的下文。
　　“我们提供核心配件就OK了，至于外壳，让这家公司自己订购就OK了。”
　　“那成本一百算差不多了。”刘炽补了句。
　　“我们热水壶出厂价都是100/300/600的，所以我觉得这个核心装置至少得买500以上。”
　　“你真黑。”

第128章 刘炽先借我10亿（求收藏求推荐）
　　“我不是为公司着想嘛。”江宇毫不尴尬地道。
　　“行，其实500也不过份，那新公司的出厂价呢？”
　　“要是自己零售那就1800，如果批发就1200左。”江宇斟酌了下道：“估值不可能太高，我觉得五百亿差不多了。”
　　“再多我觉得贵了，毕竟这家公司的核心技术在我们手里。”
　　“1200，那差不多600的纯利润，一年二千多万个，那一百五十亿的利润，500亿差不多。”刘炽点了点头。
　　“老板，要不我们自己卖吧。”江宇一想到一百多亿利润送出去，心如刀割。
　　“那国外市场呢？”
　　“呃......”江宇一下子哑火了。
　　“就按五百亿吧，没必要一次把钱赚完。”刘炽忖量片刻道。
　　“好！”江宇也知道自己刚才贪心了，定了定神：“那管理层呢？”
　　“我是想交出去，我们没必要费那个心，核心技术在我们手里就不怕他们蹦，如果哪天跟我们立场不合，直接断了核心配件就行了。”
　　“也可以。”江宇点点头问道：“那股份准备怎么分？”
　　“如果我们不参与管理，那就留一部分就行了，没必要绝对控股了，给自己留40%就行了，核心配件在我们手里，就算1%的股份也没人敢不听。”
　　“......”两人商量了一早上之后，才基本把事商量好。
　　晚上。
　　叶雨欣家！
　　两家人和陈吕光围着桌子中间那个电饭煲。
　　陈吕光满脸通红，不停的搓着手。
　　“刘炽，真的是你搞出来的？”叶景匪夷所思的看着刘炽。
　　“嗯！”
　　“这这这......”叶宏一时不知道说什么好，感觉某人的棺材板要压不住了。
　　“你叫我来是什么意思？”陈吕光足足过了一分钟才回过神来道：“你别跟我说，就是让我看看。”
　　“我公司的第二个产品。”
　　“给我几个样品，我找人测试。”陈吕光哪里还能不知道刘炽的意思，直接一口答应了下来。
　　“就这一个样品。”刘炽才不会说公司实验室里还有五个呢。
　　“就一个？？？”陈吕光一脸你耍我的表情，道：“没样品，你让我怎么下单，又不是我自己要买。”
　　“舅舅，这可是我的，你可不许抢。”叶雨欣一把拦住伸手的陈吕光。
　　“你就不能多弄几个出来？”陈吕光鄙视道。
　　“放假了，我也没办法。”
　　“你少给我扯蛋，别以为我不知道，你公司实验室就你一个人，跟放假有毛关系。”
　　“今天不是找你来下单的。”刘炽摇了摇头。
　　“那叫我来做什么？炫耀？”
　　“我想成立一家公司运营这个电饭煲，要找一些公司入股。”
　　“你认真的？”陈吕光严肃的道：“那安全吗？”
　　边上的叶景脸色一喜，心里开始盘算有没有入股的可能性。
　　“简单，核心部分全部由我公司提供。”刘炽自然明白陈吕光说的是什么意思，便解释道。
　　“那不是一家空壳公司？”
　　“怎么可能是空壳公司，我只提供最核心的配件，别的配合，还有组装一些后期的工序还是这家公司做的。”刘炽一脸理直气壮地道。
　　“那还是换汤不换药，等哪天你不高兴了，随时可以掐断，你的算盘打得真响。”陈吕光一句把本质说了出来。
　　“不然呢，你想怎么样？把核心技术交出来，有钱分还不错，你想还咋地。”刘炽嘴一撇，无语地道。
　　“行吧，那你是什么意思？”陈吕光也知道刘炽说得是实事。
　　“拿30%股份给你，帮我找2/3家企业进来，也算我对你们另类的支持了。”刘炽解释道：“中粮那边我自己找他，给他们留了10%。”
　　“给我们40%？”
　　“对......”刘炽点点头道：“浩海上次帮过我一次，这次得补偿下，还有叶叔。”
　　“我们还有份？”叶宏惊喜地道。
　　“景欣怎么说我也有股份，外人都帮，没道理不照顾自己人，我准备拿20%出来，看你们能吃下多少。”刘炽解释道：“剩下的给浩海。”
　　“15%多少钱？”叶景一脸认真的问道，双眼闪着精光。
　　“75亿。”
　　“嘶...”
　　“刘炽你怎么不去抢。”陈吕光直接跳了出来。
　　40%……
　　那不是200亿……
　　“如果纯利润年超过一百多亿，贵吗？”
　　“有这么高的利润？”陈吕光吓了一跳：“你公司都没这么高利润吧。”
　　“如果真有这么高利润，这个价还真不贵。”叶景斟酌了下道：“能详细说说吗？”
　　“我公司提供核心的配件，一套500元，我打算只走高端市场，月产量大概2百万套，出厂价是1200元左右。”
　　“这家公司我不参与管理。”
　　“你是最大股东啊，你不管理那谁管理。”
　　“我哪有时间管，我等着分钱就行了，为什么一定要管？”刘炽解释道：“再说核心技术在我手里呢，我怕什么？”
　　“你小子跟猴子一样精。”陈吕光鄙视道。
　　“......”刘炽回敬一个白眼。
　　“爸，公司有那么多资金吗？”叶宏有点担心的问道。
　　“如果是十几二十亿，那应该没问题，但是75亿，估计够呛。”叶景摇了摇头。
　　“那就直接增资。”刘炽心一黑道。
　　“这主意不错。”叶宏眼一亮，给刘炽做了个大拇指的手势。
　　“那我们两家要出38亿才行。”叶景心里快速的估算了起来：“这决议至少要三分之二的股东同意才行。”
　　“我们加上浩海还不够吗？”刘炽问道。
　　“那要67%才行，我们51%加上浩海8%才59%，加上另外两个小股东，够了。”叶景信心十足地道。
　　“叶叔，你们钱够吗？不够我先弄点给你。”
　　“爸，我们要出资18亿够吗？”叶宏感觉有点悬。
　　“还真不够，刘炽那你先借我10亿。”叶景一点客气都没有，开口道。
　　女儿都上交了，还客气个屁。
　　“行。”
　　“刘炽，这公司交给我管理，可以不？”叶宏自告奋勇道。
　　“......”刘炽没反对，只是把目光移到叶景身上。
　　“你做个副手还可以，做总经理还差了点。”叶景收到刘炽的眼神，开口道：“这家公司是面对全世界的，是跟世界级企业过招的。”
　　“老爸，你小看人。”叶宏不怎么服气的道。

第129章 先拿坦克试试（求收藏求推荐）
　　“不是我小看你，但你要知道一个问题，既然刘炽成立这个公司，还把60%的股份卖出去了，那说明这家公司是自负盈亏的，他不会参与公司的管理。”
　　“到时候这家公司要面对的一定是世界级企业打击，缺少刘炽支持，你有底气跟他们对着干？”
　　“呃......”叶宏愣了愣，看了眼刘炽，最后思考了起来。
　　“不着急，这事过了年事再决定。”刘炽打了个圆场。
　　“......”
　　两家人聊到晚上十点多才慢慢散场。
　　次日。
　　刘炽分别约见了冯俊良跟浩海的朱红国，经过一番了解之后，两人一脸兴奋的敲下了合作意向。
　　搞完的刘炽就在家偷懒，却给李吕光一个电话拉到了某个小饭店。
　　“什么事？神神秘秘的？不能在电话里说？”刘炽在门口看到陈吕光，一脸狐疑的问道。
　　“先进去。”
　　“......”刘炽瞄了两眼李吕光，推开门，抬腿。
　　“张老。”等刘炽看清包厢内人后，吓了跳跳，有点吃惊地道。
　　“小刘，好一阵子不见了。”
　　“张老好。”刘炽一脸懵逼，回过神后看着坐在椅子上的张老道：“张老你有什么事直接打电话给我就行了，不用这么客气的。”
　　“小刘你先坐，我有点事想问下你。”张老说完看着已经把门关上的陈吕光道：“小陈你也坐。”
　　“好。”刘炽走到张老边上坐了下来。
　　“是，领导。”
　　“张老，什么事，直接说。”这时刘炽心是打鼓的，这么大的大佬都亲自跑来问，肯定不是什么好事。
　　“昨天小陈把你那个电饭煲的事跟我说汇报了，我想问下你那个核心装置最大功率是多少？”张老也没绕弯子，直接开口问道。
　　“这个我不是很清楚，我没做过相关的试验。”刘炽心里一个咯噔，大概明白张老为什么来找自己了。
　　“以你个人意见呢？”张老平静的道：“你也应该知道你那个装置如果能够大功率输出，那是什么样的一个概念。”
　　“只加到电饭煲和热水器上太浪费了，如果可以，我想加上军舰，飞机，坦克上面，如果能行，那我们的战斗力是直线上升的。”
　　“理论上是可以大功率输出。”刘炽思考了片刻，最后直接承认道。
　　“太好了。”张老脸上一喜。
　　“......”陈吕光也是一脸激动。
　　“这个只是猜想，因为这个装置利用空气间的二氧化碳分解成一氧化碳化学反应从而得到大量的热，我记得在我第一次实验的时候，一块高镍的铜板不到十秒就烧熔了。”
　　“而高镍铜板熔点是500多度，所以爆发出来的温度至少超过了600度，这个温度改成功率输出，我不知道能达到多少瓦。”
　　“而且普通柴油机燃烧的温度是1700度左右，汽油机也差不多，如果直接把热能转化成机械能估计达不到你们的要求。”
　　“唯一的办法就是加热利用压力，在高温高压的情况下，才有可能达到你们的要求。”刘炽想了一会道。
　　“高温高压？”张老思索了起来。
　　“对，打个比方，可以直接烧水等方式把热能转化为动能。”刘炽想了想也不敢确定道：“但是...这个最大输出功率，要实验过后才能得到是多少，才知道能不能达到你们的要求。”
　　“这倒是个好办法，这个实验什么时候能完成？”张老心急的问道：“还有这个装置有多大？”
　　“大倒不大，现在我不是装到了电饭煲上了么，我只把要加热系统改改就行了，放大的没问题的，如果是缩小，估计缩不了多少，最小可能只能缩小到150MM，所以不能直接装到汽车上。”
　　“要不要我回去做下相关的实验，看下情况再说？“刘炽提了个建议。
　　“可以。”张老也没客气，直接点头道。
　　“你给我一份坦克的发动机空间图给我，我直接按那个空间设计一个出来，如果能行，到时候直接装到坦克上试试，再看看情况？”
　　“小陈，这个你马上安排。”张老把目光转到陈吕光身上。
　　“是。”陈吕光认真的道。
　　“事情就一件，先等你实验做出来，再说后面的事。”
　　“好！不过相关的配件要你们帮安排生产。”刘炽点下头。
　　“这个你跟小陈沟通，让他找人安排生产。”张老直接把任务交到陈吕光身上。
　　“......”
　　蹭了饭之后，刘炽先一步离开了。
　　“盯着点，别出事了。”张老对严肃的交代道：“如果能行，后果是无与伦比的。”
　　“明白。”陈吕光认真的应了声：“我会跟张标沟通的。”
　　“领导，如果能行，那生产这个装置交给刘炽吗？安全吗？”
　　“现在说这个还早了点，不过...是要找个机会讨论下，他公司的实验室和他个人身安全为第一首要任务。”
　　“......”
　　刘炽想了想，反正自己回家好像也没啥事，便直接回到公司。
　　就在刘炽在查找相关资料的时候，陈吕光便安排人把坦克相关资料送了过来。
　　拿到资料刘炽慢慢的研究起来！
　　陈吕光送来的是99式坦克的动力系统采用WR703柴油机。
　　发动机输出功率为1200马力！
　　采用了扭转弹簧悬挂系统，最大公路时速可以达到65-70千米/小时，最大越野时速为46千米/小时，0~32公里加速时间仅为6秒。
　　最大行程可达450公里。
　　功率1103千瓦（1500马力）！
　　4冲程12缸水冷柴油发动机！
　　体积3.5立方。
　　......
　　外型不用改，直接改动力结构就行了。
　　要加一套水循环系统，还有供气系统，把缸体系统改成气压系。
　　曲柄连杆机构可以不动！
　　加一套发电系统！
　　......
　　刘炽按的自己的想法，慢慢的修改着。
　　......
　　一星期后，如果不是叶雨欣，刘炽都不知道要过年了！
　　“我说你就不能让人省点心，今天过年了，你还往实验室跑？”叶雨欣一副焊妇的嘴脸瞪着刘炽。
　　“这个设计图就差一点点了，早上肯定能弄好。”刘炽不好意思的挠了挠头。
　　“那你快点。”叶雨欣嘴一翘，坐到边上。
　　“好！”刘炽应了一声，手上的速度提了起来，现在就差分解了。

第130章 一个个都是甩锅大王（求推荐求收藏）
　　其实这套发动机要修改的地方也不是很多，很多地方都不用改，只把柴油系统改成水热系统，动力输出都不用动。
　　加再一套水循环和供气系统。
　　反正是第一次实验，先看看能不能行得通再说。
　　几个小时后，刘炽牵着叶雨欣的手走出实验室。
　　到楼下的时候，把一个U盘交给保全负责人张右，让他转交给陈吕光，按排配件的生产。
　　现在保全人员已经全部到位。
　　刘炽看着自己的车队，从一辆变成现在三辆，终于有点大老板的样子了。
　　年夜饭。
　　两家人自然又凑到一块。
　　“刘炽，我下午跟欣姐商量好了，你跟雨欣就定在初8的时候订婚。”刘炽屁股刚坐下，李莲的大炮就轰了过来。
　　“......”叶雨欣脸瞬间成了猴屁股，从一只活跃的百灵鸟变成了某个地方不会叫的大鸟。
　　闷头干着自己的活。
　　“行。”刘炽点了点头，之前就商量过这事，现在只是把时间定下来，也没觉得唐突。
　　“丫头，你呢？有没有意见？”陈欣欣看着在闷头扒饭的女儿，问道。
　　“嗯...”叶雨欣只轻轻的就应了声，头都没抬。
　　“你俩都没意见，那就这样决定了。”最后陈欣欣收到李莲的眼神，便把板拍了下来。
　　“至于订婚戒指什么的，刘炽你带叶雨欣去买下，我们就不掺合了，反正缺什么买什么。”李莲说完又补了一句：“按你上次的意思，就我们俩家一起吃顿饭就完事了，等举行婚礼的时候再办酒席。”
　　“好，有空我带雨欣出去买。”
　　“你小子，这几天好好带雨欣玩玩，可不能像前几天，放假了，还天天往公司跑了，好像别人不知道你有多忙似的。”
　　“......”刘炽唯一能做的就是直点头。
　　刚好手上的事基本成完。
　　接下来就等陈吕光那边了，估计得一段时间。
　　可以好好休息下了。
　　毕竟那些技术大佬也是要回家过年的，放年假了嘛。
　　次日，大年初一！
　　刘炽领命带着叶雨欣逛了一天燕京。
　　花了好几百万大洋，买了一大堆东西回来。
　　之后，就是老规矩了！
　　窜亲戚！
　　拜年！
　　宅家里。
　　时间一窜就好几天过去了。
　　初八，两家人又凑到一块吃饭了。
　　其实也不算又凑到一块。
　　因为这几天，只要在家，都是在一起吃饭。
　　今天只是例行公事而以。
　　俩人当着众人的面，分别帮对方戴上钻戒，这事就算成了！
　　明天是初九！
　　到上班的日子了！
　　次日。
　　刘炽破例一大早来到公司。
　　当然后面少不了拿着一大袋红包的叶雨欣跟在后面！
　　“老板新年好！”
　　“新年好，这是新年红包。”
　　“谢谢老板。”
　　“......”刘炽带着叶雨欣用了近两小时，才把公司转个遍把红包发下去。
　　新年新气象，当然新年开工，自然也代表事多！
　　刘炽跟江宇碰了个头，聊了几句，江宇跑忙活去了，到中午的时候开了个简短的管理会议。
　　基本就是灌一些毒鸡汤什么的，反正就是大话空话说了一大堆。
　　忽悠忽悠，刘炽感觉啥都没干，一天就这样过去了。
　　次日。
　　江宇办公室。
　　列坐：
　　刘炽，江宇，景欣叶景，浩海朱红国，中粮冯俊良，工行李树林，大唐集团唐言安，华天集团刘国红。
　　“各位，你们手上的股份协议书。”临时客串主持人的江宇站在C位，开口道：“如果有什么问题现在可以提出来。”
　　“江总，对于股分的事我没什么问题，我想问下，这公司谁管理？”朱红国第一个开口问道。
　　“我再重新说明下。”江宇对朱张红国点了下头，道：“这是一家新成立的公司，当然现在还没有注册，因为这个管理人员没到位。”
　　“因为我没有管理人选，还有一个问题就是，我们9号科技不参与管理，我们只会派一两个财务人员进驻。”
　　“如果你们谁有适合的人选，可以推荐出来，这样大家一起商量商量。”
　　“叶总，你是第二大股东，你呢？”冯俊良把炮火集中到叶景身上。
　　“我？”叶景摇了摇道：“景欣就够我忙了，至于总经理，你们有就推荐，我是没有合适的人选，不过副总位置我要一个，让我儿子来历练历练。”
　　“今天的任务，就是把公司名字定下来，还有管理人，以及各位手上的股份转让协议有没有问题。”江宇开口道。
　　“当然，这份协议不是要你们马上定下来，你们可以拿回去商量下，下次会议的时候定下来就行。”
　　“前两天我都跟大家碰过头了，都简单的讲述过了，在这里我就不重复。”江宇道：“基本就是那个意思。”
　　“管理人员我是没什么人选的，你们自己看着办吧，我只出钱就好了。”李树林直接往边上一靠，一副事不关己高高挂起的模样。
　　“李行长把我的台词说了。”朱红国直接给李树林一个支持票。
　　“......”剩下的三人，我看下你，你看下我。
　　变成大眼瞪小眼了。
　　“别瞪了，再瞪就到中午饭点了，你们三人一人推一个人选，择优选，剩下的做副总，怎么分配到时候再说。”刘炽看到好像要准备开始扯皮了，忙的一锤打下来。
　　“一总，三副，这个我觉得没问题。”朱红国发了助攻。
　　“就这么定了。”江宇也怕扯到没完没了，忙着把这事定了下来。
　　“......”冯俊良本来还想反驳下，得一下子没机会了。
　　“那公司名呢？”
　　“随便吧。”
　　“就是，一个名字，无所谓了。”
　　“到时候让总经理定吧。”
　　“有道理，我支持。”
　　“我也赞同。”
　　“.......”
　　得，一个个都是老油条！
　　其实也不能怪这些人，9号科技跟景欣加起来的股份达到55%了，加上核心技术抓在刘炽手里。
　　自己再怎么折腾也没毛用。
　　还不如不费那个心呢。
　　安安静静的等分钱就好了。
　　本来江宇准备讨论一上午的，结果半小时就完事了。
　　得......
　　一个个都是甩锅大王。
　　正事谈完，扯了大半小时后，各自拿着协议回去了，确定没问题，之后就是打钱。
　　......
　　散会没多久，刘炽便接到了陈吕光的电话。

第131章 结构有问题（求推荐求收藏）
　　“刘炽，你让我们安排生产的配件已经全部好了，是现在送到你公司吗？”
　　“这么快？”
　　“这事不快怎么行。”
　　“行，你安排人送过来吧，刚好最近我没什么事。”刘炽想了想，便同意道。
　　“那我马上带过去。”
　　“好，到了打我电话。”
　　“......”
　　下午三点，陈吕光开着一辆东风大卡车，来到刘炽的地盘。
　　“说听你最近挣了一大笔？”
　　“我怎么不知道？”刘炽眼一白，看着跳下车的陈吕光道：“都在车里？”
　　“嗯，给你准备了三套，你先用，如果不够，我再安排。”陈吕光见刘炽无视自己的话，也没再啰嗦，直接走到车尾把车仓门打开。
　　“这么多？”刘炽看着堆得满满的车仓，条件反射的道。
　　“加上包装肯定多啊，走，先找人把东西搬下来。”
　　整整用了两小时，才把东西搬进厂房一楼组装车间。
　　“这东西让我们帮你拆开吗？”
　　“不用，我自己来了，你回去等我消息吧。”刘炽看着眼前一大堆包装箱，看了眼时间，已经快到晚饭时间。
　　雨欣五点半下班的时候就过来监督，现在得准时吃饭，不然晚上估计得睡地板。
　　“舅舅一会一起吃饭。”
　　“不了，我马上回去，下次吧。”陈吕光摇了摇头。
　　“那走吧，明天再弄。”刘炽挥了挥手，拉着叶雨欣走出组装车间。
　　把陈吕光送走之后，两人回家吃饭。
　　次日。
　　刘炽到公司看了眼，确定没有什么事之后，便一头扎进实验室。
　　加工配件，订购材料。
　　接下来就是等。
　　刚好有时间，便用利这两天把电饭煲的核心装置的生产线设计好。
　　三天后。
　　组装车间。
　　刘炽指挥着五个军哥哥来帮忙。
　　“往左边移一点点，大概0.5MM左右。”
　　“对对对。”
　　“停停停，先放下来。”
　　“帮我把58号配件拿上来！”
　　“对对对，就是那，没错，把我把螺丝拧紧。”
　　“不行不行，再往右一点，3MM。”
　　“帮我把108号配件先拆下来。”
　　“等等等。”
　　“停下，这配件不行我得加工下。”
　　“......”
　　折腾好几个小时。
　　终于把第一版次的坦克发动机组装完毕。
　　看着过3.5立方米的大家伙，刘炽心都开始有点澎湃，同时也感觉到自己渺小。
　　一个个仪器已经全部启动。
　　刘炽再检查一遍，确定没问题之后。
　　轻轻按下启动开关。
　　‘卡......’
　　发热装置启动......
　　近六百度的高温，不到半分钟，就把加压装置内的水烧开。
　　从半分钟后，气压缸内的气压biubiubiu的向上升。
　　刘炽看着测压仪器上的数值。
　　从0开始！
　　5，6，7......
　　慢慢的上升到100
　　上升的速度非常快。
　　不到一分钟，压力已经达到300KPA达到峰值。
　　看着出气口‘噗噗噗’的不停冒着水雾，刘炽认真的重新检查了一次各种仪器，确认都在正常工作之后，走到另一边。
　　提着心，挂上档！
　　‘咔擦咔擦咔擦......’
　　一阵阵摩擦的声音传出。
　　刘炽死死的盯着不远处的输出功率仪表。
　　1-2-3-4......
　　105-106-105-106......
　　嗯！
　　什么鬼？？？
　　105马力就上不去了？
　　刘炽有点呆了，这也差太远了吧。
　　难道自己打开的方式不对？
　　至少得2000马力才够用，你现在给我整了个105出来？那行吗？刘炽不死心的用手拍了拍仪表的屏幕。
　　还是105-106-105-106......不停的跳动着。
　　自己前前后后，用了大半个月，就整了这个破玩意出来？
　　100马力，以为开自行车啊。
　　正常坦克都50吨以上。
　　100马力窝都不会挪一下的。
　　靠。
　　！！
　　！！！
　　足足等了十分钟，看着还没一点动静的仪表，最后刘炽把所以记录都记下来之后，把开关关掉。
　　不过也有安慰奖。
　　至少能运转。
　　现在就想着怎么提升输出功率了。
　　摸索了一下午，刘炽也没想到什么好办法。
　　“这几天你就在忙活这个大家伙？”晚饭时间叶雨欣准时来报到，看着近3立方的发动机，有点吃惊地问道。
　　“嗯。”
　　“这是什么？这么大？”叶雨欣转了一圈，有点奇怪的问道：“发动机吗？怎么看着怪怪的？”
　　“这是坦克发动机。”刘炽道：“上面想把我们那套发热系统装以坦克上。”
　　“坦克用的？能行吗？”
　　“这得试了才知道。”
　　“试了吗？怎么样？”叶雨欣这时完全是给这个大家伙吸引上了：“这就是我舅舅前几天送来的吗？”
　　“对，就是他前几天送来的。”刘炽确定把所有设备都关掉之后道：“能动，但是输出功率太小，差太远了。”
　　“得想办法改进改进。”
　　“差太远？”叶雨欣看着关门的刘炽好奇的问道。
　　“至少要2000马力才行，现在才105。”刘炽耸了耸肩，无奈的道。
　　“没事，高楼平地起，总有办法的，办法总比问题多。”叶雨欣安慰打气道。
　　“走吧，先回家吃饭，明天再慢慢想。”
　　“嗯。”
　　“公司那边没什么事吧？”钻上车，把站关上之后，刘炽问道。
　　“没什么大事，平平静静，江宇这几天忙着新公司的事。”叶雨欣想了想又补了一句：“不过这几天来访的人挺多的。”
　　“那正常，虽然国内独家授权给了中粮，但总有一些不死心的嘛。”
　　“更别说还有国外的，看到金矿他们不来就怪了。”
　　“可能是这几天你忙着做实验，他没跟你说吧。”叶雨欣道。
　　“没事，我前几天跟他说过，我最近忙，没什么大事，他自己处理就行了。”刘炽自然明白叶雨欣是什么意思，便解释道。
　　“嗯。”
　　次日，刘炽来到公司，把今天的文件批阅完毕之后，便来到实验车间，叫来几个军哥哥，把发动机拆开，看看有什么发现没。
　　三天。
　　拆拆装装！
　　装装拆拆！！
　　刘炽从105马力，提升到550马力，死活提不上去了。
　　无奈之下只给暂停实验。
　　看来要大改了！
　　这个设计方案动力输出已经是达到峰值了。
　　几万吨的航母都是靠烧水驱动的，没道理区区一个小小坦克驱动不了，那只能说这个结构不行。
　　刘炽不信这个邪了。
　　得换。
　　重新设计一个坦克发动机？刘炽不由的感到一阵头大。
　　MMP，这是一个人能干出来的事吗？
　　不行，得找帮手。
　　刘炽一个电话把陈吕光找来。
　　当然后面跟着十几个坦克发动机的专家。

第132章 老实分钱吧（求收藏求推荐）
　　等人来了之后，刘炽也没客气，把一群人直接拉到组装车间，把实物展现在他们面前，再把原理，还有技术要点详细的解释了一遍。
　　十几个专家等刘炽解释完，一个个都是双眼瞪成牛眼似的。
　　绿色的光不停的从眼珠里冒出来。
　　足足过了十几分钟，回答了一大堆问题。
　　等众人平静下来，刘炽才开始道：“你们都是专家，我们直接进入主题。”
　　“现在问题是，这个结构，我感觉已经做到了顶峰，我在这个结构的基础上推理了几十种方法，但是得出来的结果让我非常沮丧，输出功率达到500多马力之后，再也没有办法提升了。”
　　“一辆中型坦克重达五十吨，这个输出马力远远不够，所以要重新设计一个发动机，怎么样才有可能达到要求。”
　　“刘老师，我可以提个问题吗？”一个近60的老头举了下手。
　　“您说？”刘炽停下嘴。
　　“你能不能跟我们讲解下你那个装置的运行原理，我想如果我们了解那个发热装置，对重新设计发动机对会很大的帮助。”
　　边上的陈吕光双眼一亮，等着刘炽的下文。
　　“因为这个关于我公司核心技术，详细的我技术参数没办法跟你们说，不过我可以大概的说下，这样对你们来说应该足够了。”
　　“......”专家‘大佬’都认真的看着刘炽。
　　“就是利用一个特殊的技术，直接化学反应，瞬间发出高达数百度热量，这就是原理，至于是什么化学反应，我暂时不能跟你们说。”
　　“现在这台发动机上的装置，它发的出温度是550度。”
　　“不用任何能源吗？”老头等了好几秒钟才问道。
　　“不用。”
　　“那电流呢？这个又是怎么生成的？”专家都变成好奇宝宝了。
　　“同理，基本跟发热装置差不多，利用切割磁场。”刘炽考虑了几秒，最后还是说出来。
　　“可是...”老头子看了眼前的发动机，有点理解不了。
　　“电...我反而不担心，如果出输达到2000马力，我想，电是一个非常好解决的问题，不管是利用我这个装置切割磁场，还是利用发动机杠杆也好，都不成问题。”
　　“那这个发热装置的温度还能提高吗？”
　　“我想把水烧开，550度足够了。”
　　“我觉得也够了，这应该是压力利用不足，这是这个结构的缺陷。”老头边的一个中年人道。
　　“那就是说，我们现在的任务就是怎么样才能最大化的利用这个压力装置，要什么样的结构才能把输出马力达到2000以上。”
　　“对。”
　　“利用蒸气最好的结构是涡轮发动力，完全可以借鉴蒸气轮机的动力结构，如果我们改成涡轮发动机怎么样？”
　　“这倒是个方案，我们合计合计。”
　　“我们到会议里坐下来聊，在这站着累。”刘炽开口打断众专家。
　　“行行行，走吧！”
　　“李会，你是涡轮发动机的专家，你先说说你的意见。”到会议室坐好后，老头直接对刚才说话的中年人道。
　　“苏老，刘老师，各位，我想到一个是蒸汽轮机压力联合循环结构。”
　　“它是一个非常成熟的结构，现在应用已经非常广泛，利用热力循环工作装置。”
　　“我们应该尽可能地提高热机中的加热温度和降低排热温度，热力学奠基人之一卡诺就提出过循环的概念，我们完全可以在气缸中想办法，怎么才能循环利用发热装置发出的压力。”
　　“现在WR703只有一条转轴，我有一个大胆的想法，如果我们设计多个转轴，从小到大形成一个联动。”
　　“我们有这么大的空间，完全可以做成U型双缸的。”
　　“现在我们不用考虑怎么用最少的能源发出最大的动能，我们只要把发热装置发出的热能利用最大化就可以了。”
　　“双气缸联动，这是一个非常大胆的想法，而且可行性非常高。”苏老头想了一会，点了点头。
　　“刘老师，我想问下人，单个发热装置最高可以达到多少压力？”
　　“这个看材料，目前为止峰值是17.5MPA左右，再高材料会承受不起。”刘炽道。
　　“气缸内至少要达到2000个大气压以上，输出才有可能达到2000马力，现在是12缸，双联动就是24缸，我觉得17.5MPA还是不够的。”李会道。
　　“可以把材料换成钛合金，这样单缸的气压至少可以达到50MPA以上。”
　　“我们的蛟龙号，外表就是钛合金，达到700个大气压。”
　　“要不做一个出来先试试。”刘炽觉得李会说得很有道理。
　　“那行，先制造一个出来看看再说。”
　　“大家有什么不同意见吗？”
　　“先试试。”
　　“......”
　　刘炽利用空闲时间跟陈吕光沟通了下之后，便找人安排这群‘大佬’的吃住。
　　一天就这样过去了。
　　次日。
　　因为有会要开，刘炽让这群人吱了声，便走向厂区那边。
　　江宇办公室。
　　“怎么样，各位还有什么问题吗？”今天又是江宇在主持会议。
　　“没问题，名已经签好了。”李树林说完从边上的包里拿出两分股分转让协议书，直接放到了江宇面前。
　　“我也没什么问题。”
　　“我有一个问题？”朱红国举手。
　　“朱总你说？”
　　朱红国看到一堆人都盯着自己，只能老实的当出头鸟：“我想问下，这个公司以后会不会上市？还有就是股份转让有没有限制？”
　　“......”江宇把目光移到了刘炽身上。
　　没办法，这个问题已经超出了自己能力之外。
　　众人也把目光移到刘炽身上。
　　“同等条件下，有股东有优先权。”刘炽瞬间理解朱红国的立场：“至于上市，暂地没有上市的想法，以后会不会，这个我现在没办法回答你。”
　　“我个人意思是，如果没有特殊情况，是不准备上市的。”
　　“好的，那我没意见了。”
　　刘炽眼神转向剩下不坑声的几人。
　　“我只分钱。”李树林看到刘炽盯着自己，笑道。
　　“赞同。”
　　“......”
　　朱红国看了眼几人，也是无奈，没办法啊，那几家都是国企，叶景不用说的，肯定是站在刘炽那边，就自己一家投资公司。
　　看来自己也只有分钱的份，没有任何说话权。
　　有时候分线也挺好的，啥都不用操心。

第133章 坦克发动机试机（求收藏求推荐）
　　反正有大佬在前面顶住，自己在后面扣6666就行了。
　　“既然大家都没问题，那这件事就这样决定了。”
　　“现在商量第二件事，你们推荐过来的人，考察之后经过综合考虑，冯总推荐过的江丁宏是当总经理的适合的人选。”
　　“剩下的叶总推荐的叶宏，唐总推荐的李青洪以及刘总推荐的安烟雪，做为新公司的副总，至于分工安排，让他们自己商量，各位有什么意见？”江宇说完一人发了一份调查报告，道：“这是对于他们的核查情况。”
　　“我是按这个核查报告分配的。”
　　众人视线都集中到唐言安和刘国红身上。
　　“我个人方面是没意见，不过我要跟安烟雪沟通下。”刘国红苦笑道。
　　“唐总你呢？”毕竟人家也是冲的总经理的位置来的，现在变成副总，自然要问一问人家愿不愿意。
　　谁让国人有个习惯，宁为鸡头，不为啥啥啥呢。
　　“回头我问下再复你。”
　　“那也行，公司名字呢？真让新上任的总经理决定？”江宇有点无语的看着一个个比猪不懒的几人。
　　现在连公司名字都懒得想了。
　　懒成这样也没谁了。
　　“要不江总你说一个不就行了。”
　　“你看我干什么？你们自己决定。”刘炽看到江宇把目光移到自己身上，一脚便把球踢走。
　　“呃......”
　　“可，公司名没定下来，股份转让书没办法签啊。”江宇一句把刘炽的退路给堵了。
　　“......”刘炽现在想一脚把江宇踢死。
　　“既然大家都没什么好名字，那我说一个吧，九号电器怎么样？”江宇说完补了句：“刚好蹭波热度。”
　　“这名字好。”
　　“同意。”
　　“支持。”
　　“要是以后再出一个电器怎么办？”刘炽反问回去。
　　“刘总，到时候完全可以放到这家公司运营嘛，到时候重新算股份，我们再增资什么都可以的。”李树林双眼一亮，厚着脸皮道。
　　“对对对，刘总，到时候我们再重新注资，绝对不让你吃亏。”冯俊良补刀。
　　“......”朱红国也是直点头，不容易啊，自己当初把景欣3%的股份卖掉，不就是为了这句话嘛。
　　终于有人说出来了。
　　朱红国现在心里已经开始想着，一会请李树林到哪吃大餐了。
　　只要能成，别说大餐，‘十条大龙’都没问题。
　　“......”一群人听到李树林的话，眼睛的红光直冒。
　　虽然技术比不是你......
　　但砸钱......
　　这完全不是问题。
　　谁怕谁！
　　“额...”刘炽一时对几人厚脸皮也是无语，道：“这事以后再说。”
　　“好的，那让总经理想吧。”江宇也听出刘炽的话外音，9号电子是要留给自己用的。
　　“现在最后一件事。”
　　“就是新公司注资的事，各位觉得注资多少合适？”
　　这可是正经事，众人都不敢马虎，关于口袋里的钱，大意不得。
　　“我觉得20亿差不多了。”冯俊良思考了一会道。
　　“20亿会不会少了一些？”朱红国投了个反对票：“我觉得要30亿才够。”
　　“等电饭煲上市至少要半年左右吧，月产量200万个，要很大的地盘的。”
　　“30亿会不会多了点啊，我觉得20亿差不多了。”李树林给冯俊良发了个助攻。
　　“那就先注资20亿，如果不够到时候再增资就是了。”叶景提了个建议。
　　“也行。”朱红国了想好像也是，便同意了下来。
　　“那，既然没人反对，各位那按各自持有的股份比例进行注资。”
　　“行。”
　　“......”中午刘炽请‘大佬’吃了一吨饭之后，才把人送走。
　　这事件也算是一个段落了。
　　“老板，那我们生产线要准备了。”
　　“好，我知道了，这几天我会把资料整理好。”刘炽点了下头记下了这件事。
　　“好的。”
　　“那就先这样。”实验楼那边有一群‘大佬’呢，刘炽随便聊了几句之后，便匆匆的赶过去。
　　“刘老师，你来了。”
　　“苏老，怎么样，有什么进展没？”刘炽看着一个个老忙，见缝插针的凑了过去问道。
　　“就按李会的思路造一个样品出来，先试试再说，现在我们也是摸着石过河，得慢慢试，只是这段时间你可能会麻烦点。”
　　“嗯，没关系。”苏老带着刘炽到一个桌子上：“我给你说说我们的设计方案。”
　　“就是用24个缸，分成左右两排，设计成一个长半圆动力循环，两边用5根扭曲转轴把两边的动力杆集中到中心点上。”
　　“两头半圈做成压力缸......”
　　“根据我们的推算，最大功率可以达到2500马力。”苏老满脸通红的道。
　　“这么高？”刘炽吓了一跳。
　　2500马力，那可以把一个百吨的巨兽，速度提升到80KM/H。
　　“对，而且希望非常大，如果行成了一个动力循环，那加一次水，理论上可以无限使用，如果能成功那我们装备就可以直接摆脱能源的依赖。”
　　“战斗力绝对提升一大捷。”
　　刘炽看着越说越兴奋的苏老，道：“那先制造一个出来试试，看情况再说。”
　　“对对对......”
　　半月后。
　　某个山区。
　　“刘炽，这坦克就是安装了你们新设计发动机？”叶雨欣好奇又惊叹的盯着眼前的巨无霸。
　　“嗯，今天是试机。”刘炽点点头。
　　“如果成功，那我们公司是不是可以制造坦克发动机了？”叶雨欣心有点小澎湃。
　　“理论上是可以，但我们公司不具备加工能力。”
　　“那也没关系啊，最核心的技术是我们提供的。”叶雨欣看着在坦克钻进钻出的工作人员，问道：“不是装好了吗？”
　　“领导没到呢，多检查几次总不是坏事。”
　　就是在两人窃窃私语的时候，一个苍老的声音传了过来：“小刘，小叶。”
　　“张老，你怎么来了？”刘炽忙拉着叶雨欣从泥土包上站起来。
　　“这么大的事，我能不来？怎么样？有没把握？我可是对你们赋予很大的期待。”张老道。
　　“这个你要问苏老，全程基本都是他指挥，我就一个打杂的。”刘炽一脚把球踢到正跑来的苏老头身上。
　　“你小子就知道耍滑头。”
　　“刘老师你就别谦虚了，你的能力大家有目共睹的。”苏老明显听到了刘炽的话，反驳道。

第134章 测试（三江加更）
　　“他的能力，我们都知道，年轻人脸皮厚。”张老说完把眼神看着苏老，认真地问道：“怎么样，有没有把握。”
　　“没问题，成功率超达80%。”
　　“那就好，那就好，要是成了，你们就是大功臣。”张老高兴地道，说完转向刘炽道：“特别是你小刘。”
　　“苏老才是功臣，我只是点蛮力。”
　　“行了，这里没外人，你就别谦虚。”苏老打断刘炽的话，对苏老问道：“对了...什么时候可以开始？”
　　“......”刘炽也把目光移以苏老身上。
　　“随时可以开始。”苏老看着还在钻上钻下，窜进窜出的人员，解释道：“他们想多检查几次，确保成功率更大一些。”
　　“那我去准备下。”
　　“小刘，小叶，走我们到观看台上看。”张老对刘炽跟叶雨欣招了下手。
　　“丫头走吧。”
　　“嗯...”叶雨欣拉着刘炽的手跟在张老后面。
　　“......”
　　经过十几分钟的等待。
　　随着苏老一声令下。
　　那台早已经开始预热的99坦克，开始缓慢的移动。
　　“动了动了动了......”叶雨欣从紧张变得兴奋起来：“刘炽看到没有，动了，动了耶。”
　　坦克缓慢在原地转了几分钟圈，确认发动机正常运行。
　　“报告，发运动机正常，数据正常，无异象。”
　　“第一项测试，速度极限测试。”苏老拿着对讲机，在收到一切正常的汇报后，道：“开始。”
　　本来在缓慢移动的坦克，收到命令后，就像上了膛的炮弹，‘轰’的一样‘飙’了出去。
　　测试路上，‘FU’的一下，瞬间爆出一大片沙尘暴。
　　“好快...”刘炽第一反应。
　　这时场景就像一架喷气式飞机飞过，后面拉着一条长长烟雾，从观看台下呼啸而过。
　　“靠......”
　　看着飞奔而过的坦克，刘炽都忍不住的爆了个粗口。
　　太爽了！
　　简直就是像打了鸡血，整个人都兴奋起来了。
　　报告速度。
　　“......”叶雨欣盯着飞速离去的坦克，双手紧紧的握着刘炽的手，小脸蛋也是满脸通红。
　　苏老可没有激动，一脸严肃的问道：“报告时速！”
　　“报告：时速为48KM/H。”
　　“把速度提到最高。”
　　“是！”
　　随着声音落下，坦克就装上一个矢量发动机。
　　噗......
　　留一股沙尘给刘炽等人，不到半分钟，只看到一个小黑点了。
　　“报告时速，现在是85KM/H。”
　　“是极限了吗？”苏老急问道。
　　“极限是88KM/H......”
　　“......”
　　十分钟后，坦克以60KM/H左右的时速，‘轰轰轰’的开回来。
　　“前面是360度急转弯，注意控制速度，别翻车了。”苏老看着从观看台下冲过的坦克，提醒道。
　　刘炽整个人向观看台边上靠，脖子都伸得长长的，盯着速度越来越快的坦克向360度的急转弯靠近。
　　‘fu’
　　“啊啊啊！！！”叶雨欣也激动的直叫。
　　“靠靠靠，要翻车了，要翻车了......”刘炽看着那坦克至少已经过了60KM/H速度，直接一个横移。
　　就像一个粗爆撞击一样。
　　在360度大弧弯中间的时候，坦克因为惯性，硬生生的横移滑行至少10以上米。
　　地上的划痕，触目惊心！
　　“卧槽......”刘炽眼睛大瞪：“还带飘移的？？？”
　　破音了...
　　“报告时速！！！”苏老手有点抖了。
　　“报告：速度63KM/H。”
　　“前面一百米是水池，全速度冲刺。”
　　“是！”
　　十秒不到！
　　一个近半米深的水池，像给丢下一个炸弹一样‘轰’的一下，飞出漫天水花。
　　坦克像箭一样，穿了过去。
　　还没等刘炽反应过来，坦克已经越过30米长的水池，整个水池等坦克过后，水直接少了三分之一。
　　“50米后是台阶测试，注意......”
　　‘轰...’苏老话刚落，坦克直接给抛起一米高。
　　“卧槽...”刘炽看着这个50吨的大家伙都飞起来了，一时嘴都可以把拳头塞进去了。
　　！！！
　　跟着又是一声巨响‘轰’。
　　漫天灰尘。
　　‘噗......’
　　摔到地上的坦克都不带停留的，速度不减直接绝尘而去。
　　“报告，发动机出问题。”
　　“什么问题？”苏老急道。
　　“发动机已经停止工作。”
　　“什么？”
　　“确认完毕，发动机已经停止工作。”
　　“马上想办法停下来，注意安全。”苏老吼道。
　　“......”
　　“出什么问题了吗？”张老看着焦急的苏老问道。
　　“发动机停止工作了，我先过去看看。”苏老说完也不等张老反应，急匆匆跑下观看台。
　　“一起去看看。”刘炽松开叶雨欣的手，跟着张老豪迈的跑下去。
　　两小时后。
　　“张老，苏老，刘老师，问题查出来了。”
　　“是什么问题？”苏老急着把脑子伸进去。
　　“悬挂系统出问题了，有一个悬挂断了，应该是刚才测试梯形坠下的时候，强大的反震，直接扯断了。”
　　“左边第三个发热装置直接报废，供氧系统直接给摧毁，从而终止了发动机工作。”李会从坦克里钻出来。
　　“我看看。”苏老把李会推开，亲自上前检查。
　　“没道理的啊，我们用原发动机的时候别说一米了，就算三米也不会断。”边上有人提出质疑。
　　“可是，现在确实是悬挂断了？”
　　“呃......”
　　“这根悬挂会不会有问题？”
　　“不可能，用在装备上的东西，怎么可能不考虑到质量问题呢。”
　　“先把东西拆出来看看，拿回去检测下不就知道了。”
　　“对对对，先拆出来。”
　　苏老在悬挂掉落的那段结构看了老半天，正纳闷为何会断时，也面临同样的巨大疑惑。
　　偷工减料产品？
　　不可能的。
　　那问题出在了哪儿？
　　“苏老，先把东西拆出来看看。”
　　“行，那先看看。”苏老看了老半天，也找不出问题了。
　　“......”
　　费了九牛二虎之后，终于把发动机的悬挂系统拆了出来。
　　就在众人讨论的时候，刘炽捡起一根断裂的轻钢结构，在仔细观察。
　　......
　　“或许……”刘炽若有所思的说道：“或许我知道了，这次事故的原因。”
　　刘炽手中，拿着一截圆形的合成轻钢，可以清晰地看见这截圆形轻钢，从断裂口开始，被一层泛着红褐色的粗糙颗粒包围。
　　这明显金属疲劳的最直观表现，它的内部已经结构被外力破坏了，强度严重下降。
　　“发生金属疲劳的原因，应该是高温情况下受到爆力拉断的。”刘炽开口道。
　　“高温？”苏老有点不解的道。
　　“苏老，你别忘了，加热装置可是高达550度，而这个悬挂刚好是靠着加热装置的。”

第135章 挣500的不香吗？（加更）
　　“很有可能！”苏老先是一愣，随后连拍大腿：“既然我们的设计都没有问题，材料肯定也是没问题的，高温就是嫌疑。，应该最大的事故原因。”
　　“看下另外的悬挂，有没有这种现像就能确定了。”
　　几名维护人员，七手八脚的熟练拆掉另一个悬挂。
　　半小时后，经过一系列的检测，结束终于出来了，还真是。
　　苏老见找到原因之后，高兴地道：“解决起来非常简单，我们只要调下悬挂的位置，就能避免掉高温了。”
　　“那换个加热装置，重新测试。”
　　李会点了点头，直接接过指挥棒，指挥工作人员，干起活来。
　　更换加热装置；
　　移动悬挂位置......
　　两小时后，终于又把发动机安装好。
　　后面很顺利！
　　60度爬坡，过大搓板障碍，车辙板......
　　“我们成功了。”一片欢呼。
　　“真棒。”叶雨欣看着刘炽双眼冒着上星星了。
　　“嘿嘿！”刘炽有点小得意的扬了扬眉毛。
　　半小时后。
　　后面详细的测试不是自己应该参与的了。
　　他们想怎么搞就怎么搞。
　　跟自己没啥有关系了。
　　......
　　“小刘，非常感谢。”张老双眼闪过一道亮光。
　　“张老，这是我应该做的。”刘炽看着欲言又止的张老，哪里还不明白他正为难怎么开口要自己手上的这个技术。
　　“张老，这个技术我不能卖给你们，非常抱歉。”刘炽说完严肃的补了句：“有一人跟我说过一句话，我觉得他说得很对。”
　　“？”张老心里虽然有准备，但听到刘炽的话，还是有点小失望，不过脸上没表示出来。
　　“我们脚底下都是军哥哥的肩膀。”
　　“......”叶雨欣本来笑嘻嘻的脸上，变得庄重起来。
　　“！！！”张老脸色一震，变得有点沉重起来，不由自主的点点头。
　　“做为‘一只兔子’，应该负的责任还要有的，所以这两套装置，一套收你们30块比之前的少20，别的由你们自己生产，我可以不挣你们钱，但也不能让我亏本，你看这样可以吗？”
　　“而且这套技术，我保证不会流出国外。”刘炽认真地道。
　　“或者，我们合作开一家公司，我出技术，你们自己生产，作为授权费用，一套10块，你要多少就生产多少。”
　　“......”叶雨欣有点小担心的看着刘炽，要知道眼前的这位可是三大佬之一啊。
　　经常在电视上看到的。
　　“我个人意见还是你说的第二套方案，不过我们要讨论下，等我们商量好了，再找你，如何？”
　　“可以。”
　　“那就先这样决定。”
　　“......”刘炽跟张老聊了大半个小时，才拉着叶雨欣跑路。
　　“刘炽你刚才不知道把我吓坏了，张老你也敢提条件。”
　　“我什么时候提条件了？”刘炽疑惑的转过头问道。
　　“就是刚开始你说方案的时候呀。”
　　“我晕。”刘炽头一歪，道：“这有啥，我不是正常反馈我的意见吗？提都不让提啦？”
　　“你不怕张老收拾你？再说上面敢把这么重要的东西交给你？”
　　“你这丫头以为是猪场里面相猪啊，看中就拉走，上面没这么没脑子。”刘炽道。
　　“噗！！！”叶雨欣一下子没忍住，直接笑喷：“你这是什么比喻嘛。”
　　“所以我才提第二个方案啊，第一个方案我还不想做呢，挣不了多少钱不算，量还非常大。”
　　“量大怎么没钱挣了？你没听过一名词叫薄利多销？”
　　“你以为是批发啊，还薄利多销，会占用我们大量的产能的，做500块一个的不香吗？非要做30的！”
　　“一个发动机就要24个，这只是坦克的，还有你别忘了，还有磁场生成器。就算我们自己生产，一套最多10块顶天了，就算一亿套也就10亿。”
　　“多划不来。”
　　“所以还不如让他们自己玩好了，就当挣点零花钱，多少无所谓啦，上面的事，我们还是少参与比较好。”
　　“那我们不是亏了？涨点价他们应该也不会有意见的。”
　　“再涨价也没啥意义，以我们现在公司的情况，十亿跟三十亿有什么区别？”刘炽摇了摇头，道：“吃亏是福，他们挣得越多，我们越安全。”
　　“我们不差那1、20亿。”
　　“呃...好吧，算你说的有道理。”叶雨欣吐了下舌头：“就这样等？”
　　“这事，过几天在会有人来找我的，放心吧。”刘炽肯定地道。
　　“......”
　　次日刘炽刚到公司，江宇又一次把门堵了。
　　好像是收到消息自己闲了一样。
　　刘炽看着在实验区门口的江宇，无奈的耸耸肩：“什么事，让我们的江大总经理，一大早来堵我门？”
　　“老板早。”
　　“刘炽，江总你们聊，我先上班了。”叶雨欣也跟着刘炽走下车，对两人道。
　　“叶经理早上好！”
　　“嗯，去吧。”刘炽对江宇招了招手道：“上去再说。”
　　“好！”
　　“什么事？”刘炽给水壶加了水，按下开关后坐了下来问道。
　　“昨天一汽来人了。”
　　“？？？”刘炽脸上写了三个大问号。
　　“昨天下午来的，一汽的董事长徐平带着两人来。”江宇解释道：“他们想把我的发热装置安装到红旗车上。”
　　“昨天来的？”刘炽第一反应，是有人支招了。
　　第二反应是不可能。
　　自己跟上面搞坦克发动机的事，应该不可能传出去。
　　刘炽相信上面会保守秘密。
　　电饭煲的事还没公布，这群家伙鼻子还是挺灵的嘛。
　　“对，老板那个装置能做为动力用吗？”江宇小心的问道。
　　如果能行，那真是妖怪了。
　　一点都不夸张。
　　那真要上天了。
　　“能行。”刘炽认真的点点头。
　　“真的？”江宇双眼红光直冒。
　　“......”刘炽点了点头。
　　“那合作的事？”江宇说话有点不利索了，这是王炸+4条2+4条A的节奏啊。
　　“这事先让我想想，下次他们来问，说暂时技术达不到。”刘炽思考了一几秒钟后摇了摇头道。
　　“好。”
　　“按我的想法是从家用电器慢慢的铺开的，过早的跨界会引来更多的敌人，而且一个个都是巨无霸。”刘炽严肃地道。
　　“......”江宇木楠的点点头。
　　“等我想想，再做决定。”
　　“好的。”
　　“对了，电饭煲的事怎么样了？他们的钱打过来了没有？”刘炽转移了话题。
　　“基本差不多了，公司名叫安然电器，总经理是江丁宏，副总经理叶宏，至于大唐唐总推荐的李青洪和华天刘总推荐的安烟雪，都拒绝了副总的职位。”
　　“资金已经全部到位，现在已经把大体框架搭建起来了，我派了两个财务过去。”
　　刘炽点点头问道：“那青峰集团那边的事，怎么处理？”
　　“青峰集团外壳订单，我已经让张区直接跟江丁宏沟通了，我们怎么也是最大股东，在同等情况下，自然没有什么问题。”江宇轻松地道。
　　（今天更四章了，求一波打赏，好久没闻过打赏的味道了！！！）

第136章 我做事不良心？（求收藏求推荐）
　　“那就行，别把我们的供应商坑了就好。”
　　“老板，生产线的事准备得怎么样了？”
　　“你等下，我前阵子弄好了。”刘炽一拍脑袋，真把这事忘了，主要是前阵子忙着搞坦克发动机了。
　　走到办公桌前，把电脑打开。
　　‘啪啪啪’一顿操作之后，打印机开始工作。
　　“这是我设计的生产线，你看看，其实跟热水壶的生产线差不多。”刘炽把打印好的生产线资料，放到了茶几上：“产量方面你自己考虑下，多少才合适。”
　　“好的。”江宇拿起了资料扫了几眼。
　　“还有什么别的事吗？”
　　“还有一件，现在公司帐上的资金已经越过了300亿，工行那边的贷款要不要先还掉？”江宇询问道。
　　“可以，还了省心。”刘炽想了下，便嗯了一声！
　　无债一身轻......
　　“那我下午去把这件事办了。”江宇点点头
　　“......”
　　刘炽等江宇走了之后，向沙发背一靠。
　　300多亿还了70亿，那还有200多亿，干点什么好呢？
　　“刘炽，一会我带两个人过去，中午准备好吃的。”就在刘炽想着干点啥好的时候，陈吕光一个电话打过来。
　　“啥事？”刘炽疑惑的问道，不过刚问完，心里一动，大概就知道是咋回事了道：“行，你们过来吧。”
　　“直接到我办公室，反正你路熟。”
　　“好，一小时后见。”
　　“嗯！”
　　一个多小时后！
　　陈吕光带着两个中年人到来，虽然不穿绿装，但那军人气质自然的散发而出。
　　一看就是内部人士。
　　“刘炽，我给你介绍下，这位带眼镜的是华宇的总经理秦彩辉，这位是副总经理苏韦。”陈吕光介绍道。
　　“你好，你好。”刘炽对财主还是非常欢迎的，高兴的请三人入座。
　　“刘老师打扰了。”秦彩辉非常客气的道。
　　“刘老师打扰了。”苏韦也跟刘炽握了下手。
　　“......”刘炽一愣，看了眼秦彩辉，之后把询问的目光移到陈吕光身上，叫自己老师的可不多。
　　绝对不会乱传。
　　不然后果很严重。
　　“......”陈吕光收到刘炽的目光，点了下头，表示没问题。
　　“都坐，坐下聊。”刘炽边泡茶一边道。
　　“刘老师，我就不绕弯子，直说了。”秦彩辉喝了口茶直接道：“我这次来就是关于坦克发动机的事。”
　　“你说？”
　　“关于上次你跟张老说的方案，我们选择第二种，我们自己生产，每一套给你10块钱的专利费。”
　　“这个没问题。”刘炽点点道：“这方案，我感得也是最适合的方案，你们在安全方面有保证，也不会占用我公司太多的产能，不然你们的单一下来，我公司这点地盘不够你们折腾的。”
　　“对的，我们也是这个想法。”
　　“说说你们的详细方案？”
　　“这个技术怎么交接？”秦彩辉军人作风，坐直身体直接问道。
　　“这个技术方面我得先说清楚。”刘炽认真地道：“这两个发热和发电的技术我是没办法公开给你们的。”
　　“.......”秦彩辉点点头表示没问题，等着刘炽下文。
　　“按我的意思，我会整理一份生产线的资料给你们，你按我要求把生产线准备好，等你们生产线到位后，我会加装相应的数据，到时候你们自己想产生多少就生产多少。”
　　“安装好后，我会把生产线锁死。”刘炽一句把三人的疑惑打消了：“锁死之后，你们只能停开机和输入数量，不能修改机床上的任何数据。”
　　“你小子不怕我们破解？”陈吕光看着自信的刘炽，忍不住的开口打击道。
　　“当然有这个风险，不过我相信我的实力，当然如果你们有能力，可以试试，能破解算你们厉害。”
　　“这么自信？”陈吕光嘴角一抽。
　　“我不信你们没试过破解热水壶，几个月了有进度吗？”刘炽直接对陈吕光个挑衅的白眼。
　　“呃......”陈吕光一时底气不是很足。
　　“不是我不看好你们，在没有相关的理论支撑的前题下，看都看不懂，谈何破解？”
　　“你就吹吧。”陈吕光可没那么容易认输，一脸不屑，但是那死鸭子嘴硬是个人都能看得出来。
　　“我就这么自信，如果没有相关理论支撑，你知道破解成功率是多少吗？”刘炽嘴角不由的向上一翘。
　　“？”秦彩辉跟苏韦也好奇的看着刘炽。
　　“2.6亿分之一。”刘炽手一摊道：“要是这样你们都能破解，那算你们厉害，我免费给你们用。”
　　“......”陈吕光瞬间没脾气了。
　　“就算你们运气好能破解成功，如果没有相关理论支持，一丁点你都改不了，有啥用？”
　　“我就不信全国14亿人口就你一个人懂。”陈吕光不服气的道。
　　“那你可以慢慢试。”刘炽一笑，道：“这是一个新的科学方向，我自己还在摸索着呢。”
　　“陈组长，难道你指望一群没读过书的原始人能破解现在的微软系统？”
　　“想破解，前提是先看得懂。”刘炽直接补了一刀。
　　“......”
　　陈吕光感觉老扎心了，不想再跟刘炽聊这天，直接把脸看向窗外。
　　嗯。
　　这天气不错！
　　风平浪静。
　　刘炽对陈吕光的厚脸皮早习惯了，笑了笑，之后对秦彩辉道：“秦总，你们对于我的方案有什么意见吗？”
　　“暂时没有，不过我们要回去讨论下。”
　　“这个没问题。”
　　“那剩下的就是就是付款问题了，刘老师你想我们怎么付？”
　　“我当然是越快越好了，钱在自己手里还算自己的。”刘炽直白地道。
　　“刘炽你能不能别那么......”陈吕光后面的话都不想说出来。
　　“我做事不良心？”刘炽鄙视道：“我从别人身上不挣一百几百的，想都不用想，从你们那挣十块？还不行？”
　　“......”
　　“这样，一个季度一结如何？”秦彩辉心里重新打量了眼陈吕光。
　　看这他们两人关系不简单啊，至少自己不敢说出这样的话。
　　“可以。”
　　“行，季度结束之后，次月10号前会把帐给你结清。”
　　“OK，就按秦总的意思办。”
　　“那这件事就先这样，等我们回去跟领导汇报下，如果没问题那就这样定了。”
　　“......”

第137章 很正规的（求收藏求推荐）
　　对于陈吕光的厚脸皮，刘炽无奈之后，只能请三人吃了一顿饭，才把人送走。
　　也许自己应该把动力系统搞出来了！
　　反正最近也没啥事。
　　这么多钱，不用难道丢在银行里生仔？
　　只要把动力系统搞出来，那自己就可以上天了！
　　要不先搞个车车玩玩？
　　平衡系统也可以出来溜溜了。
　　刘炽直接溜回家，把自己那台黑色的本本拿到公司，便一头钻进了实验室。
　　汽车最主要的两大部件。
　　就是动力系统和底盘。
　　上次的坦克发动机小型化？
　　刘炽摸着下巴想了一到三秒钟，就给PS掉了！
　　没办法，汽车的发动机跟坦克的一比，简直就是一个小不点，完全没办法放得下。
　　内燃机内胆最少也是1700度以上的高温燃烧，从而产升大量的推力。
　　这个加热装置，单靠烧水完全达不到要求。
　　达到要求，完全不能小型化。
　　一氧化碳燃点是800度左右，爆炸极限是74%。
　　在遇火，或者达到260度才能进行燃烧！
　　如果把四冲程魔改成四个加热装置，燃料进入气缸，再进行压缩冲程，再猛烈燃烧，产生高温高压的气体。
　　从而带动活塞的运动！
　　如果是直接化学反应，不进行燃烧温度完全不行。
　　所以，这必需得燃烧才行。
　　那安全就成了大号问题，刘炽为难的挠了挠头。
　　安全第一！
　　材料那就成了关键。
　　刘炽本来准备敲打键盘的手直接停了下来。
　　材料？
　　这个最不好整的科目。
　　有时候几十亿丢进去，水都不冒个泡的。
　　等等？
　　内燃机的内缸直径是80-100MM。
　　而自己最小只能做到150MM左右。
　　已经是极限了。
　　如果想突破，那得从材料和精度上突破了。
　　刘炽一时傻眼了！
　　MMP的，以前自己怎么没发现这问题呢！
　　靠！！！
　　好像不行啊！精度，这已经是自己能买到的最高精度的数控机床了，再高？那就是巴统名单上的了。
　　材料？
　　难道要重新设计一个新阵法出来？
　　现在用的这个，自己可是用了差不多两年时间的呢。
　　这绝对不行，这套系统的还能搞那么多应用，又开一套新的，那自己还混不混了。
　　还是先研究研究再说吧！
　　......
　　三天后！
　　刘炽一脸余生无可恋的靠在了黑色的老板椅上。
　　接下来，除非搞电磁炉，不然材料和精度上是一个跨不过去槛了。
　　至于用电？
　　现在暂时不行，暂时只能驱动用电少的产品。
　　谁让发电装置发的电，电压不行呢！
　　现在电器都是往小形化发展，自己总不能搞出一个巨无霸吧。
　　颜=正义。
　　打个比方，你去按摩如果一个长得像‘如花’的美女，做你的技师，就算是她十八般武艺样样精通，估计都是一脸嫌弃的要换人！
　　换成一个秋香。
　　就算是马马虎虎，，估计也会舒服的‘哼哼哼’的像猪开饭一样直叫！
　　电磁炉就先放一边去吧，没啥技术难度，等电饭煲上市再弄，现在先不管，还是花点钱比较要紧。
　　刘炽想了半天，决定先把材料问题解决，便一个电话打到浩海投资朱红国手机上，熟人好办事。
　　“朱总，方便不？”
　　“刘总你电话都打来了，我没空也得有空啊。”朱红国高兴地道。
　　“那我不客气了。”
　　“没事，有事你说，能力范围之内，义不容辞。”朱红国拍着胸口保证道。
　　“你公司是做投资的，对于收购这一块，有没有这个业务？”刘炽问道。
　　“有！”朱红国问道：“怎么了，刘总你要收购公司？”
　　“对，我想收购一家材料公司，怎么样，这样的业务你们接不接？”
　　“接，有钱挣为什么不接，这样...如果有空我们碰个面，详细聊下，说说你的要求什么的，我也好操作。”朱红国顺势发出吃饭的邀请。
　　谁让机会难得。
　　平时想请刘炽吃饭，还是算了吧。
　　“行，晚上，怎么样？”刘炽一想也对，便答应了下来。
　　“没问题，位置是你订还是我订？”朱红国其实已经做好给拒绝的准备了，没想到这么顺利，高兴地道。
　　“你订吧，近一点的，别太远。”
　　“Ok，我有一个地方合适，就在你公司不远有一个皇家会所，就订在那怎么样？”
　　“会所？”刘炽愣了一下，本能的抗拒。
　　“对，你放心服务一流。”朱红国手一挥，非常大气的道：“我请你。”
　　“我是没啥意见，不过要是我媳妇找你麻烦，我可不帮你说话的。”
　　“你媳妇？”朱红国一愣：“刘总你结婚了？”
　　“没结，不过订了，到时候我带她一起去的，你确定那什么会所合适？”刘炽调皮地道。
　　“......”朱红国呆了呆，反应过来，求生欲特强道：“那个会所很正规的，你放心，绝对没有什么乱7/8糟的事。”
　　“那行，就这么定了，我整理下资料，晚上一起给你带过去。”
　　“没问题，刘总你就两人吗？”
　　“7人。”
　　“？？？”朱红国一下子又呆了。
　　我晕！！！
　　难道是看到今天我请客，就带一堆人来蹭饭。
　　吃大户也不是这么吃的。
　　大哥不带这么玩的！
　　“我怎么说也是一个大老板，得带几个保镖。”刘炽笑道：“我跟雨欣，加五个保镖。”
　　“没问题。”朱红国也不是什么初哥，哪里不懂。
　　自己也有一人在上面的好不好！
　　一些风声早就听到了。
　　“那先这样，晚上见。”
　　“Ok，晚上见。”
　　刘炽挂了电话之后，开始整理材料公司的一些必备资料。
　　高温电炉是不能少的！
　　生产特种材料有能力也要有。
　　精炼能力也是要的。
　　......
　　两小时之后，刘炽列了一大堆条件出来。
　　整理完之后，拿起手机打了个电话给雨欣：“丫头。”
　　“怎么了？”
　　“跟家里说一声，晚上不回去吃饭，你跟我到外面吃，有人请客。”刘炽道。
　　“？”
　　“我要收购一家材料公司，准备找浩海的朱红国谈谈。”刘炽解释道：“他请客。”
　　“好，那我一会跟家里说声，对了几点出门？”叶雨欣应了一声。
　　“下班。”
　　“好。”
　　“......”
　　晚上六点。
　　皇家会所大门！
　　“刘总你好。”朱红国看到刘炽一脸红光的迎了下来。
　　“朱总等久了吧。”

第138章 从长计议（求收藏求推荐）
　　“不久不久。”朱红国忙着对刘炽身边的叶雨欣道：“叶经理你好。”
　　“我听说你要带刘炽来会所，所以我是来监督的。”叶雨欣伸出右手，半开玩笑道。
　　“放心，这里正规，不是正规地方我哪敢带刘总来。”朱红国一脸正经地道。
　　“先进去。”刘炽打断。
　　“对，先进行，一会再聊。”朱红国点下头，在前面带走：“这里娱乐设施非常齐全，有空可以来这里玩下，放松下心情什么的，都是一个非常好的去处。”
　　“这里收费应该很贵吧？”刘炽看着一圈，一看就很高大上的装饰。
　　“再贵也要看人嘛，比如说刘总你，一个零头都用不完。”朱红国道：“这里会员年费是五百万。”
　　“平时消费倒不高，很多设施都是免费的，不过要推荐人才行。”
　　“我看还是算啊，平时我可没那么多时间老往这里跑，公司事忙，可比不上朱总你，那么多空闲的时间。”刘炽摇了摇头。
　　“好像我爸有一张。”叶雨欣补了句，道：“我跟他来过一次。”
　　“叶总肯定有。”
　　“没事，反正想来这吃饭，直接找你应对了，这样年费也省了，饭钱也省了，多好。”刘炽直接厚脸道。
　　“没问题，随时扣我。”朱红国嘴一咧，直接打包票。
　　“......”
　　刘炽两人跟着朱红国来到一个订好的包厢。
　　至于陈非几人，不用自己操心，自然会有人安排。
　　“刘总，叶经理你们能吃辣吗？”
　　“可以，别太辣就行。”
　　“行...”朱红国叫来服务员，三人合计了下，随便点了几个菜。
　　刘炽等服务员走了之后，拿起叶雨欣的包，从里面拿出一张A4纸，递给朱红国道：“朱总，这是我对材料公司的要求，你看看。”
　　“好，我看看。”朱红国把A4纸接过来，认真的看了起来。
　　几分钟后，朱红国放下手里的A4纸，有点挠头地道：“刘总，以你这纸上写的要求，至少是一家中型的冶炼公司才能达到你要求。”
　　刘炽点点问道：“有合适的吗？”
　　“如果是小型的那到简单。”
　　“中型的冶炼公司，可不是那么好收购，很多公司在地方政府都持有股分的。”朱红军思考了一会，最后摇了摇头道：“这个我要叫人调查下才行。”
　　“那麻烦朱总了。”
　　“对了，你这些只是设备上和公司产能上的要求，还有别的要求吗？”朱红国放下手里的纸，问道。
　　“要近，最好是能正常运行的，你可别帮我在海岛那边找一家，到时候我估计会经常跑。”刘炽考虑了下道。
　　“明白，那资金方面呢？”
　　“朱总你的建议呢？”
　　“你是全资还是控股？”
　　“全资！”
　　“如果是收购中型的冶炼企业，要全资收购，以我自己的估计，可能会超过20个亿。”朱红国认真地道。
　　“这么多？”刘炽吃了一惊。
　　“因为你的要求太高了，很多中型冶炼公司都没有这么全的能力。”朱红国解释道。
　　“这样，你先帮我找找看，有没有适合的，价格方面先不管，如果有合适的贵点也没事。”
　　“行，那我先让人了解下，有结果了再跟你说。”
　　“没问题。”
　　“......”
　　就在刘炽在蹭饭的时候，9号科技工业园二百米外的一座山头上，出现三个黑影。
　　“老黑，老A，那边就是9号科技工业园了。”左边的一个瘦子拉了拉脸上的黑布，指了指前面道。
　　“详细说说。”中间的高个子大汉用厚沉的声音问道。
　　“整个工业区都是9号科技的，左边那是刘炽的实验楼和办公区，守卫很森严，根据消息称，那些人都是带着家伙的。”瘦子凝重地道。
　　“真的？”
　　“对，中间有排1.8米高的围栏隔开，右边是厂区，保安都是退伍军人。”
　　“带家伙的吗？”
　　“资料上写着是不带，不过我认为肯定有，因为左边实验室那一块，全部都带家伙，厂区那边不可能没有，应该是有但不是全部，只是没人知道是谁而以。”
　　“那就不能发生战斗，拿到资料最以快速度离开。”老黑拿起手里的望远镜看了一会道。
　　“对，如果慢了，可能我们会给留在这里。”
　　“佣主给我们的资料上说，我们的目标就在A2栋。”瘦子手指着右侧最后边一排道：“就是那栋楼，五个灯光那栋。”
　　“守卫布局怎么样？”
　　“从一楼至七楼都有我们要的资料，任何一层都可以，但是有一个问题，每一个车间入口都有二人守着，而且是24小时的。”
　　“如果我们想进到车间里，只能先把人引开，不然不可能进去，而且还有监控。”
　　“监控有没有死角？”
　　“基本没有，监控室在工业区大门口，里面常驻6个保安。”
　　“老A，监控交给你了，有没有问题？”老黑转过去对右侧一直不说话的女人道。
　　“没问题，但是我们怎么才能引开守在门口的保安。”一口浓浓的欧美风语呛从黑布下传出。
　　“如果一惊动，左边的会迅速的增援。”
　　“有没有办法把人打晕。”
　　“风险太大。”老黑想了一会，最后还是摇了摇头：“万一不成，前功尽弃。”
　　“老K，他们换班有没有机会？”老A转过头对瘦子问道。
　　“没有。”瘦子摇头道。
　　“......”
　　“先撤，回去再想办法。”五分钟后，老黑最终还是选择从长计议。
　　......
　　刘炽吃了饭后，又找了一些娱乐活动小玩了下，近快10点的时候，才散场。
　　“怎么样，好玩不？”刘炽把车门带上，看着还有点嘘嘘的叶雨欣，好笑地问道。
　　“我决定了，以后每天找你跑跑步什么的，运动下，看看你，刚才不跟我差不多，弱鸡一样的身体。”
　　“......”刘炽一时傻眼了，这算是‘引’祸上身？
　　“就这么愉快的决定了，不然你天天钻实验室，没有个健康的身体那怎么行。”叶雨欣一脸认真地道。
　　“早上你能起来吗？”刘炽一脸不相信。
　　“放心吧，为了你，我也能起来，从明天开始。”
　　“......”

第139章 冶炼公司（求收藏求推荐）
　　“刘炽你真用20亿收购一家冶炼公司？”
　　“嗯，不收购不行啊，现在实验给材料和设备卡住了，如果用别人的材料到时候容易给卡脖子。”
　　“后面我还在收购一家设备公司。”
　　“设备也卡往了？”
　　“对。”刘炽无奈地道。
　　“现在应该很多产品可以开发啊，比哪什么电磁炉什么的，电饭煲能成，我想电磁炉问题不大吧？”
　　“电磁炉？”
　　“对啊！”叶雨欣一脸你是不是忘了的表情。
　　“电磁炉不用怎么弄了，直接把电饭煲的模块移过去就行了，把控制程序修改下，这不是很难。”
　　“那还有风扇啊，空调，电视什么的，这么多呢。”
　　“以现在装置最多也就只能用在电磁炉上，别的不行。”刘炽摇了摇头。
　　“？”
　　“只能用在以热能为主的产品上，如果想用在电能的产品上，暂时还不行。”
　　“你不是有个发电装置吗？”
　　“不行，那个发电装置发出的电能太小了，想单独利用暂时不行，只能做为辅助用。”
　　“那坦克上怎么能行？”
　　“坦克上的电主要还是靠发动机发电的，那个发电装置只是起到一个引导的作用。”刘炽解释道。
　　“现在能开发的应用不多了，也就大型设备上，但是我暂时不想插手这一块。”
　　“好吧，反正我不懂。”
　　“现在虽然可以加一个电磁炉，但是，我们后面还是要发展的啊，所以......”刘炽耸耸肩。
　　“所以你现在是为后面产品布局。”
　　“真聪明。”刘炽刮了下叶雨欣的小鼻子。
　　“嘿嘿嘿！！！”叶雨欣有点得意的皱了下小鼻子道：“那当然，也不看看我是谁，我也是学霸哦。”
　　“行行行，你是学霸，我是学渣行不。”
　　“你也是学霸。”叶雨欣整个脸都伸过去，直扬眉毛。
　　“得了坐好了点。”
　　“......”
　　次日刘炽到公司没多久就接到陈吕光的电话，说上面的事有结果了！
　　就在挂了陈吕光电话两小时之后。
　　秦彩辉跟苏韦到了，陈吕光没一起跟过来。
　　“刘老师，这是详细的合同，都是按照上次我们谈的意思写的，你看看有没有问题。”茶后苏韦收到秦彩辉的眼神，拿起自己放在边上的包，拿出十几张纸放在刘炽桌子前。
　　“行，我看看。”刘炽拿起合同，慢慢看了起来。
　　十分钟后，刘炽直接拿起笔，签上自己的名字，再从办公桌后面的柜子上拿下公司的公章，把公章盖上，弄好把合同直接推到秦彩辉面前。
　　“......”秦彩辉没想到刘炽这么直接，一个子给这骚操作吓住了。
　　这是一言不合就签名的么？
　　这速度，就算是光速才能拼赢吧！
　　本来就以为要讨论半天，再回去跟领导汇报啥啥啥的呢！
　　不想到这就成了！
　　不过既然刘炽已经签上名，秦彩辉自然大喜的拿起合同：“公司的公章我没带来，等我回去盖好，再送过来。”
　　“没关系。”
　　“等下，我把生产线的资料一起给你们吧，到时候你们就按我给出的资料订制生产线。”
　　“！！！”秦彩辉有点傻眼了，虽然合同你签了，但是我们没签啊。
　　现在流行这么痛快么？
　　苏韦也是给刘炽一把骚操作‘炸’花了眼。
　　刘炽也不等两人说话，直接在办公电脑上敲了几下，拿出一个U盘，把两条生产线的详细资料拷贝好：“拿着。”
　　“这个......”秦彩辉有点木楠的接过U盘，一时不知道说什么好了，最后只能苦笑了。
　　“没事，你们先拿去安排，这是我跟张老谈好的条件，大方向没问题就行了，一些小细节，无所谓，再说我怎么说也是华夏人，也算为国家出点力。”刘炽道。
　　“刘老师高义，不像某些人，早就忘记自己的祖宗了。”苏韦竖起大拇指。
　　“我相信绝大多数人，还是认为自己是炎黄一族的。”
　　“说得对。”
　　“......”
　　两人跟刘炽聊了半天，最后蹭了顿饭才匆匆的离开！
　　次日就把合同送来了！
　　某个酒店。
　　“老黑，我想到一个好办法。”老K一阵神秘兮兮的道
　　“什么？”老黑下入手里手酒杯，看着老K。
　　“A2楼后面不是靠着路边吗，我们完全可以破墙而入。”老K解释道。
　　“？”老黑一脸你傻还是当我傻的表情。
　　“？？？”
　　“对破墙。”
　　“破墙，你想让全世界知道？”老黑想揍人了。
　　“并不是你们想像的那样，听我解释。”瘦子忙的摇了摇手，让两人稍安误燥道。
　　你们听说过液压静力爆破机吗？”老K看着两人反问道。
　　“......”收到的是两个白眼：“液压静力爆破机是什么？有什么用？”
　　“液压静力爆破机正常是用在矿山开石，只要我们钻几个洞，很轻松就把破开一个大洞而且声音很小。”
　　老K越说越兴奋：“我们完全可以利用电机式液压静力爆破机，直接从路边开一个缺口进去。到时候只要老A把监控搞定，那万无一失。”
　　“液压静力爆破机声音大不大？”
　　“很小，用电机式的，最高不会超过40分贝。”
　　“40分贝？”老黑你一斜，脸上不悦。
　　40分贝，你想害死人啊。
　　还是大晚上的！
　　是人都知道有问题了。
　　“我们想办法把这声音盖住不就行了，比如工程作业。”老K看到老黑好像准备打人，忙的解释道。
　　“咦，好像能行。”老A皱了皱眉头后，眼里闪过一线光芒：“40分贝很容易就能掩盖住。”
　　“老K，你确认那什么液压静力爆破机在破墙时，声音只有40分贝？”
　　“差不多，要不我们先找个地方试下？不行再想办法。”
　　“好，先试试。”
　　“......”
　　三天后！
　　朱红国拿着一打资料找过来。
　　刘炽直接在厂房那边的办公室接见朱红国。
　　“刘总，你看下，这些都是我整理出来的冶炼厂资料。”朱红国接过刘炽倒过来的水，把手里的资料放到了刘炽面前的桌子上。
　　“好，我看看。”刘炽点点头，拿起资料看了起来。

第140章 只有20分钟（求收藏求推荐）
　　资料一共四份。
　　第一份:
　　达尔金属，始建于1990年，位于内蒙WLCB市，占地面积1.5平方公里，资产总额约25亿元。一家以生产特种金属为主，实行多元化经营的中型钢铁联合企业，现有在岗职工2100人，各类专业技术人员约500人......
　　第二份：
　　佑滨金属，成立1995年，位于LN省JZ市南，占地面积1平方公里，总资产约17亿元，是一家以钢铁生产为主的冶炼企业，职工人数约1500人......
　　第三份：
　　承德金属，成立1985年，位于河北CD市南，占地2.5平方公司，总资产约30亿，是一个生产铝材为主的金属企业，在职人员2500人......
　　刘炽把三份资料都详细看了一遍之后，对朱红国问道：“达尔金属能全资收购吗？”
　　“难度不小，虽然是私企，但也有35%股份在WLCB市的工商银行支行手里。”朱红国刚说完，一拍大腿道：“我去谈可能难度大，但是你可能很方便。”
　　“你跟工商银行有合作。”
　　“行，回头我问问李行长。”刘炽一想好像也对。
　　“别的股份交给我，应该没问题。”朱红国道：“你觉得达尔金属合适？确定吗？”
　　“以这三个公司来说，达尔金属是最合适的。”
　　“这样，那我让人对达尔金属进行详细的调查。”
　　“好，那就麻烦朱总了。”
　　“行，这事就交给我吧，虽然搞发明我比不过你，收购这是我们老本行，绝对没问题。”朱红国拍拍胸口打下包票。
　　“......”聊了半小时后，朱红国拿着资料美滋滋的离开了！
　　......
　　看来自己先得把精度的问题解决了，不然真的卡得没办法动了。
　　精度？？？
　　刘炽脑子里一丝光线一闪而过，只要自己把阻碍机床精度，主要的几个原因解决掉不就行了！
　　环境温度的变化：解决非常简单，直接建一个恒温室就OK了。
　　电动机发热和机械运动摩擦发热：如果数控机床没有电机和机械摩擦呢，不就解决了。
　　至于切削热以及冷却介质的影响，造成机床各部的温升不均匀；这个就是材料问题了。
　　自己把平衡系统直接刻画到电机上，全完可以做到让转轴悬空，无任何接触，这样就不会有摩擦系数。
　　那现在要好好想想，这个力作用了！
　　怎么能才保证转轴工作时不发生走位。
　　如果在轴承中间加上磁场的斥力呢？
　　？？？
　　！！！
　　好像可行性非常高。
　　‘啪...’刘炽一拍大腿，兴奋的站了起来。
　　不行，得试试；
　　如果能解决这个问题，那自己真要上天了。
　　实验室内的设备，完全可以支撑自己做这个实验。
　　兴奋的刘炽，直接离开办公室，来到实验室，找开电脑，直接开始设计电机。
　　电动机是由定子（固定部分）和转子（转动部分）两个基本部分组成。
　　定子是电动机静止不动的部分，简单来说就是外壳、绕组和机座三部分组成。
　　......
　　直接把绕组取消，加装平衡系统。
　　整个转轴就会全完悬空！
　　......
　　晚上11点！
　　一辆东风大卡车，从9号科技工业园大门经过不到十米，‘噗’的一声，整个车一侧，直接把一个路灯撞倒了，歪歪斜斜的把二个路灯撞倒后，才停了下来。
　　“李基，你去看下外面是什么情况？”工业区门口站岗分队长周亮听到声音后，立马站起来，探头看了一会后，对边上不远的小青年道。
　　“是周队。”一个小保安蹭蹭的跑了出去。
　　“周队，是一辆东风大卡车出车祸了，把两个两个路灯撞了，不过好像人没事，我过去看看。”李基说完打开电动门，转了出去。
　　两分钟后。
　　“周队，一辆东风重卡左前轮车胎爆了，不过人没什么事。”周亮手里的对讲机中传出来李基的声音。
　　“有异常吗？”
　　“应该是正常事故。”李基看了圈，之后道：“暂时没看到什么特别的情况。”
　　“问下有没有要帮忙的地方。”周亮心里一松，想到这几天也是这个时间点，经常有载满货物的卡车从这经过。
　　刚才已经过去好几辆了，爆个轮胎也是正常的事。
　　估计是超载了。
　　真是挣钱不要命啊~~~
　　“好的。”李基收到周队的命令之后，对刚打完电话的中年大汉问道：“你好，有没有什么能帮上忙的？”
　　“同志你好，不好意思，给你们添麻烦了。”中年大汉一脸朴实的道：“不用了，我已经叫人来帮弄了。”
　　“真不用？”李基看了眼已经废的左前轮。
　　“真不用，我已经叫人送轮胎来了，到时候可能会有点吵，应该没打扰到你们吧？”大汉搓了搓手，一脸不好意思地道。
　　“？”
　　“拆装要用到空压机，声音会比较大。”大汉解释道。
　　“没事，你们弄吧，不用帮忙那我先回去了，如果有什么要帮忙的到门口来叫我。”李基看了一会，确认不用帮忙后，瞄了几眼附近，也没啥动静之后事准备撤。
　　“好的，谢谢！”
　　“......”
　　一个不远的山头上。
　　“老A，怎么样？”老K认真的看着不远的9号科技园。
　　“给我十五分钟。”
　　“那我去准备。”
　　“......”
　　半小时，一辆白色的小面包车开到卡车身边停了下来。
　　“请问是李先生吗？”一个带眼镜的中年人打开车门从车上走下来。
　　“对对对，我是李光，麻烦你们了。”大汉看到来人，一脸高兴的迎了上来。
　　“没事没事，就是辆车吧。”
　　“对，就左前轮。”大汉指了指左前轮。
　　“等下空压机运行会有点吵，你先去跟那边工业区打个招呼。”中年人，看了一会，瞄了眼不远的工业园门口道。
　　“刚才我已经说了。”大汉说完补了一句：“要不我再去说一声。”
　　“那行，行，你再去说一声吧，我准备下。”
　　“......”
　　‘噗噗噗......’一阵近百分贝的声音从一个空压机传入夜空。
　　二个黑影轻如燕的翻过围栏。
　　......
　　‘吱......’
　　十分钟后。
　　一个直径差不多半米多的洞无声无息的破开了。

第141章 丫头明天出差（求收藏求推荐）
　　“记得，你只有20分钟，25分钟后会有巡逻过来。”一个（OK）的手势。
　　黑影直接从一个已经破开有洞钻进A2楼一层。进去后，带着红外线眼镜的双眼一扫而过。
　　直奔最近的一条生产线。
　　看着已经在休眠的数控机床，非常熟悉的打开系统。
　　手晃了一下，一个U盘现在USB插口上。
　　黑影拉开工作台，双手飞快的在工作台上舞动。
　　......
　　3分钟。
　　黑影脸上出现了焦急！
　　5分钟！
　　黑影直接扯面上脸的黑布巾，用衣袖抹了下脸上的汗水。
　　15分钟！
　　黑影心一横，直接把U盘拿开，从兜里拿出另一个U盘，插上USB插孔。
　　‘啪啪啪......’急速的敲键盘声再次响了起来。
　　......
　　一个弹窗跳出了出来《文件已经锁死，无法拷贝。》
　　“HF”一个骂声。
　　......
　　《强行复制，文件会损坏！！！》
　　《正在复制中，请稍后......》
　　《警告！！！》
　　‘滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~’一连串的警鸣声响了起来。
　　黑影一愣，瞬间停下飞速的手，拔出U盘，飞快的从洞口奔出。
　　正在监控室喝茶的周亮，一愣，瞬间条件反射的跳了起来，‘碰’的一下窜出监控室。
　　正在修车的大汉听到警鸣声，一愣，瞬间冲进路边的山坡，一眨眼消失的夜色中。
　　“喂喂喂，你搞什么？”正在修车的中年人，一时脑子是空白的。
　　大哥，你修车呢！
　　大半夜的你往山上跑？
　　做运动呢？
　　你画还修不修了？
　　......
　　整个工业区无数个探照灯瞬间亮了起来，集中到A2栋。
　　“A2栋，1楼，快！！！”周亮爆喝。
　　“周队，人从后面跑了。”
　　“追！”
　　“第一/二巡逻小队跟我追，第三小队给我把A2楼包围起来和搜查整个工业区。”周亮一边冲出门口，一边拿着对讲机大声吼道。
　　十几个人，如猛虎出笼，直扑而出。
　　MMP！
　　还有人敢在虎背上跳舞。
　　真当自己是泥泥糊啊。
　　不到五分钟整个工业园夜如白昼，一阵鸡飞狗跳。
　　......
　　一直在实验区的张右收到消息后，吩咐提高警戒后把实验区全面搜索，之后带着一队人蹦了过来。
　　......
　　一小时后。
　　给吵醒的刘炽和叶雨欣来到工业区。
　　刘炽看着那个过半米宽的‘狗洞’，脸色不是一般的难看。
　　“知道是怎么破坏的吗？”刘炽压着心里的怒火，对边上的张右问道。
　　“老板，暂时还查不出来。”张右也是黑着脸，MMP看来这是一次有预谋的作案。
　　不知道这次有没有损失。
　　“老板，叶经理。”这时江宇也赶到。
　　“......”叶雨欣对江宇点了下头。
　　刘炽看了一圈人，最后无奈的摇了摇头：“张经理，马上安排人把这个堵上，这样的事我不想看到第二次。”
　　“这件事就不要公开了，暗中查就行了。”
　　“是！”
　　“我先进里面看看，有没有损失。”刘炽说完转回前门，进入车间。
　　经过一小时的检查，刘炽终于松了一口气。
　　还好自己在设备上装了预警系统，没什么损失，不过也给自己提个醒了。
　　“老板怎么样了？”江宇看到刘炽出来，急迫的开口问道。
　　“没什么损失，走吧。”
　　“......”江宇听到刘炽说没什么损失，蹦着的心松了下来。
　　刘炽看了眼时间，现在已经是半夜三点，无奈的道：“先回去，明天再说。”
　　“张右，如果找不到，叫兄弟们回来吧。”刘炽想到冲出去追人的十几号人呢。
　　安全第一啊！
　　鬼知道对面是什么人呢！
　　“......”
　　次日。
　　“昨晚的事怎么样了？”刘炽对张右问道。
　　“没追到，现在已经交给上面的人追了。”张右解释道。
　　“嗯，没有兄弟受伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，后面安全问题，不光实验室那边要抓紧，厂区也要抓起来，设备什么的装到位。”
　　“实验室这边我不管怎么样，绝对不允许有人进来，如果人手不够，你跟我提，我跟上面讲。”刘炽严肃地道。
　　“你先做一份计划给我，我给你五亿的额度，一定要确保整个工业区的安全，做到万无一失。”
　　“五亿！！！”张右吓了一跳。
　　“你是专业，我就不提意见了，要求我只有一个，不允许再出现昨天晚上的事，如果不够你再跟我说。”
　　“够了，我绝对把整个工业区打造成一个坚如磐石的堡垒。”
　　“好。”刘炽点点头道：“张右你是上面派来的，也应该知道这边实验室的重要性。”
　　“我就直接跟你说，厂区那边还好点，我都进行了加密防破解的，但是实验室上很多技术资料都没有进行加密的，如果给一些人拿到了，后果不堪设想。”
　　“我明白，这件事也给我敲响了一个警钟，以前我主力是放在实验室这边，那边基本是交给周队长处理，厂区那边我会全面升一次级。”
　　“行，这方面你是专业，我就不多嘴了，需要我支持的，随时来找我，不过在做计划之前，你最好还是先跟江宇沟通下。”
　　“毕竟他是你名义上的上司，也是公司的总经理。”
　　“明白！”
　　刘炽把张右送走后，为事就放到一边去了，一头钻进实验室。
　　继续弄自己的电机。
　　就是刘炽弄着电机跟轴承的时候，华宇的秦彩辉电话打了过来。
　　“刘老师，生产线已经按你的要求准备好了。”电话一接通后，秦彩辉直接开口道。
　　“这么快？”刘炽停下手上的活，问道：“你们工厂在什么地方？”
　　“唐山。”
　　刘炽看了下时间，现在已经是下午三点，想了想便道：“你们弄了多少条生产线？”
　　“30条。”
　　“现在已经是3点了，明天早上我直接过去，你发个定位给我。”
　　“刘老师我现在就在燕京。”
　　“我现在手上有点事，暂时走不开，明天早上一起走，时间就安排在8点吧。”
　　“好的！”
　　“到时候再联系。”
　　刘炽挂了电话之后，想了下，发了个信息给叶雨欣：“丫头，明天早上去唐山出差。”
　　“？？？”

第142章 炼油厂爆炸？（求收藏求推荐）
　　“坦克发动机生产线的事，我们去安装数据程序。”
　　“嗯，知道了。”
　　去唐市出差的事又对江宇说了声。
　　次日早上8点。
　　四辆小车成一个小队直奔唐市。
　　经过三小时多的行驶，车队进到了一个守卫森严工业区。
　　“丫头，下车。”刘炽从车窗看了眼外面，对边上的叶雨欣道，说完松开安全带，推开车门。
　　“嗯。”叶雨欣应了一声跟着走下了车。
　　“刘老师，叶经理，你们要不要休息下？”秦彩辉也蹦下了车，迎了上来。
　　在门口等着的苏韦看到三人，大步的跨过来。
　　“现在才十点多，先去看看你们的生产线，之后再吃饭。”刘炽看了眼时间，便直接道。
　　“行，我带路。”秦彩辉对苏韦点了下头，向左侧的一栋五层的厂房走去。
　　“这里都是内部企业？”刘炽跟在后面，看着眼前数十栋厂房问道。
　　“对，如果刘老师你有空，我可以带你参观下。”秦彩辉做为业内人士，自然对刘炽地位有很清晰的认识。
　　现在已经是21世纪，对人材的重情性，上头越来越重视。
　　特别是可以左右国家方向人超级人才。
　　就像‘钟老’那样人人尊敬的超级大佬。
　　地位放在多高都不过分！
　　而在自己身后的刘炽虽然没有很高的声望，但是对科技界的重要性，一点不会比‘山老’在医学上差。
　　“刘老师，就这栋，一共五层，每层6条生产线，一共30条生产线。”秦彩辉推开1层的大铁门。
　　“嗯，先进去看看。”刘炽跟着秦彩辉的后脚根跨过一楼门口。
　　第一反应，很大！
　　整个车间比自己公司的厂房更大。
　　至少有3000平以上。
　　6条崭新的生产线，青一色的映入了刘炽的线视内。
　　“全部生产线都是严格按照你给我们的资料定制的。”苏韦介绍道：“材料也准备有一万片。”
　　“生产线有没有经过调试？”刘炽走向最近的一条生产线，对一台数控机床看了一圈问道。
　　“没有，全部是最原始的数据。”
　　“把这条生产线开启。”
　　“好！”
　　刘炽直接走向最近的数控机床，伸手把操作台拉出来，打开控制程序。
　　从兜里拿出早就准备好的U盘，插在USB插口上。
　　刘炽用了近半个小时才把第一条生产线搞定！
　　中午吃了饭之后，刘炽让秦彩辉带叶雨欣转转，自己一头扎进车间。
　　......
　　秦彩辉办公室。
　　‘铃，铃，铃......’一阵急迫的手机铃声打破了安静的办公室。
　　“喂。”
　　“秦彩辉，我是周青江。”急哄哄的声音从手机中传入秦彩辉的耳中。
　　“领导好？”秦彩辉条件反射的坐直身体。
　　“TJ市宁区桥子镇海滨炼油厂在1个小时之前，发生大爆炸，现在现场急缺灭火干粉和灭火工程车，你马上安排车把E区仓库里的灭火物资，以最快速度送过去。”
　　“是！”秦彩辉声音高了八度。
　　“快马上安排，最快速度。”
　　“是！！！”
　　秦彩辉挂了电话之后，一边跑出办公室，一边给苏韦打了个电话，简单的沟通下之后，让他好好招代刘炽跟叶雨欣，便急匆匆的开个小车冲出了工业区。
　　......
　　晚上十点钟刘炽才把所有生产线弄好。
　　刘炽走出工厂的时候，找到叶雨欣，没看到秦彩辉，有点疑惑的问道：“秦总他们呢？”
　　“一个小时前，他接了个电话，匆匆忙的走了，苏韦他说回办公室拿点东西，一会马上回来。”叶雨欣看到刘炽出来高兴的迎了上来，解释完问道：“都弄好啦？”
　　“好了。”刘炽看了一眼四周，点了下头道：“行，那我们在这等他吧。”
　　“......”
　　“刘老师你出来了？”就在两人聊天的时候，苏韦的声音传入两人的耳中。
　　“全部可以了，秦总丢下我们，自己跑去玩啦？”刘炽开了句玩笑。
　　“一个炼油厂发生爆炸，他去送物资了。”苏韦苦着脸摇了摇头道。
　　“怎么了，很难处理？”刘炽看着成苦瓜脸的苏韦有点好奇的道。
　　“现在还不清楚。”苏韦说完扯开了话道：“不说这个，你在车间忙一天了，要不要弄点夜宵吃的。”
　　“不用了，现在已经是十点了，如果没有什么事，我们就先回燕京了。”刘摆了摆手，拒绝道：“下次等你们到燕京，我再吃回来。”
　　“行...那你们路上要小心。”苏韦也知道时间不早了，便不再留，其实也是没心留，屁股快着火了，哪还有什么心思吃饭。
　　“好，那我们先走了，有问题电话联系。”
　　“好！”
　　“......”
　　说了一会话，刘炽拉着叶雨欣钻上专车，跟苏韦招了招手后，示意陈非可以开车了。
　　“刘炽你看，刚才苏韦说的事上新闻了。”叶雨欣把手机屏幕举到刘炽面前。
　　《海滨炼油厂爆炸，危及TJ1500万人？》
　　刘炽对于这种新闻一点都不感冒，现在的新闻标题是怎么吓人怎么来，一点节操都没有！
　　特别是小报纸和自媒体。
　　这样的新闻刘炽几乎从来不会给点击量的。
　　危及TJ1500万，那靠燕京那么近，那是不是也危及燕京2000多万？
　　吹牛都不打草稿的。
　　信你就怪了！
　　不过刚才苏韦既然说了，自己还是了解下吧。
　　刘炽接过叶雨欣的手机，点开新闻标题。
　　等看完之后，刘炽倒吸了一口凉气。
　　妈妈眯哟！
　　这是要上天啊！！！
　　“怎么？很严重？”叶雨欣看刘炽脸色不对，忙问道。
　　“如果新闻上的都是真的，那可不是严重那么简单了，如果不能及时控制住，那就是一场超级灾难。”刘炽脸色十分凝重地道。
　　“这么严重？”
　　“比想像中更严重，15个十万方立米装满原油的原油罐，如果全部爆炸，那就是150万立方米，差不多等于两个原子弹的威力。”
　　“嘶......”叶雨欣有点结巴的问道：“没，没有，没有那么夸张吧。”
　　“就是这么夸张。”刘炽摇了摇头：“如果发生爆炸。”
　　“......”

第143章 死守（求收藏求推荐）
　　“到时候后果，TJ可能会轮为一个二线城市，如果不能及时扑灭，所产生的有毒气体跟阴霾，整个燕京也会跟着倒大霉。”
　　“这还不是最重要的，你看到这没有。”刘炽把手机屏幕向下划动，道：“炼油厂东边有一家化学工厂。”
　　“那才是最要命的东西，虽然我不知道那化工厂里有什么，但是按正常来说，炼油厂配套的化工厂，都会有大量的苯，二甲苯，氢化物。”
　　刘炽看到叶雨欣不解的眼神，便解释啊：“苯是甲类火灾危险化学品，能够麻痹人类的中枢神经，氢化物一大量吸入，就会在几分钟之内。”
　　“就会毫无征兆的晕迷，15分钟内会停止吸呼！”
　　“......”叶雨欣整个人都惊了。
　　“如果化学罐区一但发生爆炸，那就玩大发了。”刘炽感觉脊背发凉。
　　“如果有一个10万立方米的储油罐爆炸，距离相近的其他储油罐也会相继爆炸，那它东边的化学工厂，只要一个罐体发生爆炸，现场灭火的小哥哥们会全部中毒身亡；毒气一旦飘到TJ市区，整个城市都可能将变成一座死城。”
　　“燕京估计也......”
　　“也就是说，最好的办法就是阻止原油罐爆炸，这是最好的办法，也是唯一的办法，因为一爆炸就会引起连锁反应。”刘炽无力的放下手机。
　　“......”沉默。
　　“！！！”
　　“相信他们会知道事情的严重性的，相信他们可以转危为安的。”叶雨欣紧紧的抓了刘炽的手安慰道。
　　“嗯！”刘炽深深的呼了口气。
　　两个小时后两人回到燕京。
　　“我先去洗澡。”叶雨欣把包包放下，一边打开衣架，一边道。
　　“行，你去吧。”刘炽点了下头，一屁股坐到了床上。
　　看着叶雨欣离开，刘炽拿起手机，翻起海滨炼油厂的相关新闻。
　　......
　　海滨炼油厂。
　　“总指挥，灭火泡沫告急。”一个灰头土脸，看不清面容的大叔‘轰’的一下冲进绿色帐篷内。
　　“十分钟后会有一批送到。”一位近60多岁，高高瘦瘦，头上已经长出白发的人头也不回，满脸愁容的看着大屏上实时火灾区域。
　　“老李我来了，物资已经全部送到路口，你叫人去指挥下。”风尘仆仆的秦彩辉这时推开帐篷，走了进来，看着正在想办法的李安道。
　　“彩辉辛苦你了，还麻烦你亲自送来，你先等会，我先安排。”
　　“好，开车的兄弟你也可以叫他们帮下忙。”现在可不是叙旧的时候，秦彩辉急道。
　　“谢了！”李安匆匆的走出帐篷。
　　秦彩辉也跟着走了出去。
　　“第五分队，马上到外面路口卸载物资，最快速度送到各分队手里，快！如果人手不够，叫开车的兄弟们帮下忙。”李安冲出帐篷后，直接对在干着急，一直待命的第五分队吼道。
　　“是。”
　　“兄弟们跟我来，速度。”第五分队长张洪手一挥，松开腿直接冲了出去。
　　“哗......”14个人跟着张洪快速的跑了出去。
　　看着兄弟们一个个不要命的在灭火，自己却在边上干着急，要不是作为机动队，应付突发情况。
　　早一个个早写血书请战了。
　　现在好不容易有活干，便像打了鸡血一样冲了出去。
　　“老李，有什么我能帮上忙的吗？”秦彩辉看着三百米外冲天的火势，吸了口凉气道。
　　“或者有什么困难？”
　　“总指挥，如果不能把A01号罐的两个阀门关掉，这个火很难灭掉，现在火势有加大的趋势。”老李手里的对讲机，一阵‘沙沙’响之后，传来一串焦急的声音。
　　“我们第一分队已经对着A01号罐冲三小时的水了，这样下去没办法啊。”
　　“物资马上送到，给我死守，绝对不可以让火势变大。”李安拿着对讲机吼道：“不然后果是什么，你们知道的。”
　　“是！”
　　第一分队现场。
　　“队长，怎么办？指挥所那边有没有什么好办法？”
　　“死守。”
　　“如果这个大家伙爆炸，引起连锁反应，我们没有一个人能活着出去，特别是第三分队守着的化学罐区，如果......”
　　“没有如果......”
　　“我们唯一能做的，就是死死的钉在这里，给指挥部争取时间想出办法，你去看下供水区那边，有没有问题，一定要保持供水通畅。”
　　“备用供水设备随时作好准备。”
　　“是！”一个小哥哥‘呼呼呼’的跑了出去。
　　“......”
　　“李指挥，李爱民同志来了。”
　　“李X记你好。”李安闻言，转过头对从帐篷外走进来一身西装的李爱民，迎了上去。
　　“李指挥，怎么样？有没有什么困难？”李爱民看着大屏上火势图问道。
　　“现在已经过去差不多3小时了，最多只能暂时压制住火势，如果没有什么好办法，但是随着时间的推移，危险就会越来越大。”
　　“唯一的办法就是把A01号罐的两个阀门关掉，才能把火灭掉。”
　　“怎么关不掉吗？”李爱民皱了下眉头。
　　“两个阀门在火区域中间，温度高达3/400度，人根本没办法靠近，而且那两个阀门电动门已经烧毁，只能靠人工。”
　　“但是人工......”李安最后无奈的摇了摇头。
　　“怎么，有困难？”李爱民问道。
　　“人工要转8万圈，才能把阀门关掉，在3/400度的高温下，怎么能完成？”
　　“......”李爱民再不懂，也知道这件事的难度，沉默了下来。
　　“就算一秒转两圈，至少也要11小时！”
　　“！！！”
　　“不能把阀门处的灭掉吗？”
　　“如果能，我们就可以把火全灭了。”李安苦笑的摇了摇头：“人又不是机器，怎么能完成，现在就是一个死结在这里了。”
　　“看到这条火舌了没有。”李安来到大屏前，切换了几下屏幕，指着中间道：“这条火舌就是从罐道中喷出来的原油，整条火舌长度超过30米，火舌上面就是阀门。”
　　“如果用机器人呢？”李爱民异想天开的问道。
　　“......”

第144章 我要测试下（求收藏求推荐）
　　“这么高怎么上去？”李安皱着眉心，脸上都成苦瓜了：“阀门跟地面的高度是5.5米，原来楼梯是铝跟木板拼成的，现在早烧成一团麻花了。”
　　李爱民听完李安的话后，瞬间感觉从海省窜到了北极，全身不由自主的打了个啰嗦。
　　李安无能为力的抓了几下苍白的头发，过了好几秒，死马当活马的对秦彩辉道：“彩辉你能不能问下上面，有没有什么好办法？”
　　现在生死关头，可不是死要面子的时候。
　　“我试试......”秦彩辉看着帐篷里一堆人一个个期待的目光，最后打击人的话实在说不出口。
　　拿出手机，翻了一会按下拨号键。
　　......
　　“丫头睡吧。”刘炽把灯着好，被子拉上。
　　“嗯。”叶雨欣找了个舒服的姿势，钻进刘炽怀里趟下。
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声响了起来。
　　“这么晚谁打电话？”叶雨欣仰起头，看着床上柜上的手机。
　　“看看就知道了。”刘炽伸出手把放在床头上的手机拿了过来，看了眼来电，这么晚了，陈吕光这家伙怎么会打电话过来。
　　“你舅舅打来了的。”说完示意叶雨欣安静，便便按下接听键：“喂。”
　　“刘炽，有个十万火急的事，想找你帮忙。”电话一通，陈吕光急轰轰的直奔主题。
　　“什么事？”刘炽不老实的手不由自主的紧了紧。
　　“......”叶雨欣给刘炽翻了下白眼，表示抗议。
　　“TJ滨海炼油厂的事你知道了没有？”
　　“新闻上说了，怎么了？有什么我可以帮上忙的吗？”刘炽脑子一个激灵，本来有点迷糊的脑子，瞬间清醒无比。
　　“那边出大问题了，现在搞不定，有一条原油管爆了，喷出近30多米的火舌，如果不能把这个火舌灭掉，那火可能短时间内灭不掉。”
　　“......”刘炽安静的听着陈吕光的后文。
　　陈吕光解释道：“火烧得越久，越危险，更可怕的是如果原油罐发生爆炸，那后果不堪设想。”
　　“现在唯一的办法，就是想办法把那爆裂管的阀门关掉，但是阀门在火区中间，正好是火舌上方，人根本没办法靠近。”
　　“而且电动阀门已经有管道爆炸的时候毁掉了，只能手动，一个阀门要转8万圈才能关闭。”
　　“......”刘炽白眼直翻，一下子不知道说啥了。
　　这事找我有啥用？
　　我有毛办法啊。
　　难道叫我去关？
　　......
　　“刘炽你是搞技术的，帮想想有没有办法？”陈吕光完全是瞎猫逮死老鼠。
　　“我哪来的办法？”刘炽苦笑道。
　　“你不是搞过机器人吗？有没有办法？”陈吕光急道。
　　明白得很！
　　猫抓死老鼠了逮到一个算一个。
　　“机器人？”刘炽一愣，脑子灵光一闪，想到自己前阵子搞的那个会飞的机器人。
　　“对，现在也只有机器人可能完成，人根本就不可能完成。”
　　“停停停，我想想。”刘炽思索了起来，先不说能不能成，如果自己那个机器人的技术传出去，那后果......
　　恐怕自己在种花家的地位，再升一层了！
　　估计自己以后要老死在种花家的大家庭里了。
　　‘高达’都出来了，还想出去转圈，估计够呛。
　　“你们真的没办法了？”停了十多秒刘炽不死心的问道。
　　“如果有办法，还用等到现在还灭不了火？”陈吕光苦笑道。
　　刘炽看了眼怀里的叶雨欣，考虑了几秒钟，最后叹了口气！
　　明哲保身还是逆风而上？
　　刘炽看到叶雨欣那晶莹的黑眼珠，最后心一横道：“你跟我说说工作环境，我看看能不能行？”
　　“你有办法？”陈吕光惊喜地道。
　　“你先说说现场环境，我想想看。”
　　“详细的我不了解，我只知道大概：温度非常高，喷出来的火舌是1100度左右，因为阀门是在火舌上方，没有烧到，温度多少我就不知道了。”
　　“伴随着热浪，阀门的开关离地面高度5.5米，但是支架已经全部烧毁，已经没有任何落脚点。”
　　“我想想，我要验证下，现在不能确定行不行。”
　　“你真有办法？”陈吕光差点蹦起来。
　　既然考虑开整，刘炽也没废话，直接道：“不知道，你说的现场资料太笼统了，我要详细的现场资料，你找个了解现场的人联系我。”
　　“好好好，我马上让现场的人打电话给你。”陈吕光也不等刘炽反应，便直接把电话挂了。
　　“......”
　　不到三分钟，一个陌生的电话打了进来。
　　“喂你好，请问像刘炽先生吗？我是滨海炼油厂灭火总指挥李安。”一个苍老又疲惫的声音传入刘炽的耳中。
　　“对，我是。”刘炽点点头。
　　“刘先生，听说你的办法帮我们把阀门关掉？”李安充满期望的声音传次传出来。
　　“我现在不能确定，我要详细了解下现场环境才能确定。”
　　“你问？”
　　“工作环境的温度是多少，知道吗？”刘炽也没废话，直接问道。
　　“因为是在火舌上方，原油燃烧的温度是1000-1300度左右，工作环境大概是700-900度。”
　　“风力呢？”
　　“因为是在海边，加上热浪，如果用风力计算的话，大概是4级左右。”
　　“......”刘炽听到风力才4级，松了口气，在机器人工作范围之内。
　　“关阀门的力度呢，要多大才能扭一圈？”
　　“阀门力度不用很大，可以说是非常轻都可以扭得动，如果要一个比方的话，大概五六岁的小孩子都能拧得动。”
　　“阀门的把手是什么样的？”
　　“是一个直径450MM的圆，有三片叶子连接中点。”
　　“我明白了，需要验证下，暂时不能确定能不能行。”
　　“好的，不知道刘先生要多少时间？我们这边真的是十万火急。”
　　“我明白，给我一个小时。”刘炽说完直接把房间的灯打开。
　　叶雨欣虽然听不到手机的别一边说了啥，但是听刘炽的只字片语，也大概知道处回事了。
　　“好的，那麻烦刘先生了。”
　　刘炽挂了电话后，一边跟叶雨欣解释一边穿衣服。

第145章 （高达）出马！（求收藏求推荐）
　　“我要跟你一起去。”
　　“丫头你在家好好待着。”刘炽轻轻拥了下叶雨欣道：“我很快就回来，会注意安全的。”
　　“不行...”这时叶雨欣出奇的固执：“放心，我不会打扰你的。”
　　“那赶紧换衣服，别穿裙子和高跟鞋。”刘炽看着叶雨欣坚定的眼神，最后还是点了下头。
　　“嗯！”
　　“......”
　　一路加速，半小时后刘炽两人来到了公司实验室。
　　“丫头你待着，如果没事，帮我留意下网上相关的新闻，看看有没有突发情况。”刘炽一边打电脑，一边道。
　　“嗯！”
　　“对了，你问下你舅舅，方不方便派个直升机过来，这样可以在路上省出大量的时间。”刘炽操作着电脑，头也不回的道。
　　“好！”叶雨欣从包里拿出自己的手机，怕打扰刘炽，便走出实验室。
　　......
　　8万转？
　　两个阀门，那就是160000圈。
　　如果两小时关上，那一分钟至少要1333圈，加上受力，初始转速至少要1500圈以上。
　　用机器人的手，那是不可能的。
　　最好的办法就是自动化。
　　刘炽脑子一动，如果机器人手里拿着一个电机呢，那‘转圈圈’的速度绝对能达到要求。
　　只要把电问题解决就OK。
　　那现在自己要算出输出功率，还有就是怎样保证在2/300度的高温下正常工作，以及保证机器人悬空的平衡性，如果能行那就没问题了。
　　电机的输出功率计算公式是：P≈TN/9549
　　T为扭矩、N为转速。
　　电机的输入功率计算公式是：P=UIcosφ。
　　其中U为电压、I为电流、φ为相电压与相电流的相位差。
　　因此......
　　......
　　极对数为2时，旋转磁场的转速n=1500。
　　n=60f/p；
　　n——电机的转速（转/分）； 60——每分钟（秒）； f——电源频率（赫芝）； p——电机旋转磁场的极对数。
　　而规定标准电源频率为f=50周/秒。
　　由于转差率的存在，电机实际转速略低于旋转磁场的转速，在变频调速系统中，根据公式n=60f/p；
　　可知......
　　改变频率f就可改变转速降低频率↓f，转速就变小：
　　即 60 f↓/ p = n↓增加频率↑f，转速就加大：即 60 f↑/ p = n↑。
　　......
　　从而得出P超过了12.8时，那就没问题！
　　刘炽瞬间拉开电脑屏上的某个文件夹。
　　手速不停的飙升了起来。
　　十分钟后，刘炽拿想一个U盘插到电脑USB插口上。
　　《数据在拷贝中，请稍后......》
　　“雨欣帮我去拿几个A2号的卡扣过来。”刘炽看到边上的叶雨欣直接开口道。
　　“好！”叶雨欣应了一声，‘蹭蹭蹭’的跑出实验室。
　　......
　　就在刘炽忙活的时候，一架直升机，直接在工业园上空盘悬。
　　“能不能降落？”机上的陈吕光看了一圈，最后一脸无语对机长问道。
　　“下面广场我不知道能不能承受得起直升机的强风。”
　　“我先打个电话。”陈吕光说完从兜里拿出手机，翻出刘炽的号码，准备按下拨号键，但想了想，退了出去翻出叶雨欣的手机号。
　　“舅舅？你是不是来了？”
　　“我在工业园上空。”
　　“没事，你先下来，没关系的。”叶雨欣自然知道陈吕光是怕广场的建筑受不了直升机的强风。
　　“好，那我下去了。”陈吕光挂了电话后，瞄了眼下方的方场，心一横对机长道，就在广场中间降落。
　　“......”
　　“怎么样，刘炽怎么说？”陈吕光下了直升机后，直接对迎上来的叶雨欣急问道。
　　“还不知道，他在还做侧试。”叶雨欣说完安慰道：“放心，我相信刘炽他能行的，舅舅你先到他办公室休息一会。”
　　“行。”陈吕光抬头了眼灯光明亮的四楼，祈祷：一定能行啊！
　　叶雨欣带着陈吕光来到刘炽办公室，给他倒了一杯水之后道：“舅舅你在这等会，我到实验室看看。”
　　“好。”
　　十多分钟事，刘炽抱着一个近半米机的器人走了下来，抱着笔记本的叶雨欣在跟后面。
　　“怎么样？”
　　“测试应该没问题，不过要到现场试试。”刘炽直接道：“走吧，时间紧。”
　　“好！”陈吕光干净利落的站起来。
　　“......”
　　“你这么会时间就弄出来一个机器人了？”陈吕光跟在刘炽后面，惊奇地道。
　　“想什么呢，你当我是神啊，这是我前段时间为了验证一个技术弄出来的，今天刚好派上用场。”刘炽解释道。
　　“机器人表面这是什么？这么多花纹。”陈吕光好奇心被吊得老高了。
　　“保密......”刘炽把手里的机器人递给陈吕光道：“帮我拿下，我要打个电话给灾区那边，让他们帮我准备点东西。”
　　“好！”陈吕光接过机器人，好奇的看着表面上的花纹，不说别的，看起来挺漂亮的。
　　嗯！！！
　　还有就是有点重，大概20KG左右。
　　刘炽翻开通话记录，找到刚才打过来李安的号码，打了出去。
　　“喂，刘先生吗？怎么样有没有办法？”
　　“经过测试是没问题的，不过我需要到现场试下，你帮我准备点东西，一会我要用到。”
　　“好好好，太好了，你要我准备什么你说？”李指挥这会终于听到第一个好消息，高兴得快有点语无论次了。
　　“帮我准备一个‘安宏牌型号是SS-500’的电机，还有帮我用高耐热材料把整个电机包住，确保电机在高温情况下能工作一小时以上，当然时间越长越好。”
　　“还有在机心头焊一段长大概500MM的耐热材料，最好是用传导热弱的材料，前端做成一个三叶卡扣，我要穿进关闭阀门的圆盘里面的。”
　　“还有一点，很重要，整个电机重量不能超过15公斤。”
　　“如果时间充足，最好多准备两个，我怕电机受不了温度，多做两个作为备用。”
　　“明白，我马上让人安排。”
　　“我现在从燕京出发，坐直升机过去，大概是半小时后到。”
　　“好！麻烦刘先生了。”陈吕光这心放下了一丢丢。
　　“......”
　　“丫头你能坐吗？”刘炽看着眼前的直升机，有点担心的看着身边的叶雨欣。
　　“没事，我坐过。”叶雨欣说完直接向在广场中间的直升机走去。
　　“呃......”

第146章 不辱使命（求推荐求推荐）
　　经过急速的飞行；
　　半小时后！
　　三人急匆匆的来到火灾区，在小哥哥的指引下，找到总指挥部。
　　“你好，我是这次灭火的总指挥李安。”
　　“你好，我是刘炽。”刘炽看了眼眼前的半百的个子，点点道：“这是我媳妇叶雨欣。”
　　“刘老师，叶经理是你们？”秦彩辉凑了过来看到是刘炽，吃了一惊。
　　“秦总？”刘炽闻言转过头，看到秦彩辉也是一愣。
　　“秦总好。”叶雨欣对秦彩辉点了点头。
　　“我是来帮忙的。”秦彩辉解释道。
　　“......”
　　刘炽点了下头，最后对李安直接问道：“没时间聊天了，李指挥我要的东西准备好了没有？”
　　“已经全部准备好了，就放在帐篷门口，一共给你准备了五个够用吗？你看看行不行。”
　　李安听到刘炽的话也是一愣，没想到是一个少年，不过很快反应过来：“不行你说，我马上安排人重新弄。”
　　“行，我看看。”刘炽说完直接走出帐篷。
　　“......”几人也跟着走了出去。
　　刘炽在门外找到五个电机，看了一会，点了下头：“走，先到现场看看，对了帮我把电机带上。”
　　五分钟后。
　　刘炽感觉着灼热的温度和还在咆哮的火舌，倒吸了口凉气，就在这站了一会额头都有点冒汗了。
　　可以想像下有多热。
　　这里气温至少有40度以上。
　　“怎么样，能行吗？”陈吕光看着现场，脑子也是有点懵的。
　　真是不来没感觉，一来吓一跳。
　　别人说的和现场自己看的，完全是两回事。
　　“先试试，给我一个电机。”
　　刘炽把手里的机器人放下，从一个小哥哥手里接过电机，用了一分钟把线接好，小心翼翼的把线路包起来，再把电机固定在机器人身上。
　　众人都安静的看着刘炽。
　　刘炽把机器放好之后，仔细检查一次，确认没问题后，转过头对叶雨欣道：“丫头，把电脑给我！”
　　叶雨欣把手里的笔记本交给刘炽。
　　陈吕光，秦彩辉，李安，李爱民，还有几个小哥哥，一个个都在刘炽后面静静的看着，看着是否能创建奇迹。
　　刘炽等电脑开机后，直接进入机器机的控制系统。
　　瞄了眼四周，对着启动键轻轻一敲。
　　‘吱’
　　机器人两侧慢慢的伸出两块银白色的面板。
　　上面蚀刻密密麻麻的纹路。
　　‘翁’的一声，机器人好像失去了重力，慢慢的升了起来。
　　看着慢慢升起来的机器人，陈吕光等人傻了？
　　嘴巴都张得老大。
　　真能飞？
　　卧槽！！！
　　真的飞起来了。
　　一米，二米，三米......
　　五米......
　　刘炽可没空管身后的几人，试着控制机器人向目标慢慢的飞过去，但在约飞行了20米后，皱着眉头，回过头对后面的李安问道：“有没有办法让我看到实时画面，这里距离阀门太远了，我看不清楚没办法控制机器人工作。”
　　“你这机器人没装有摄像头？”陈吕光问道。
　　“如果装有，我直接在家里的床上都能控制了。”刘炽解释道：“这机器人我是做实验用的，当时基本就没有安装。”
　　“投影行吗？”李安回过神后，插嘴进来。
　　“可以，只要能看清那阀门就行了，在这里看不到，没办法操控机器人。”
　　......
　　虽然李安的一声令下，几个工作人员，七手八脚的忙活了起来。
　　刘炽也利用这个简短的时间，把机器人飞了回来，修整了下平衡性。
　　五六分钟后，投影挂了起来。
　　“刘老师，怎么样，这样可以吗？”李安看着挂起的三米左右的投影，问道。
　　“可以，我先试试。”刘炽控制着机器人再一次飞了起来，用了两分钟，终于飞到了门阀的上空。
　　不管是在总指挥所，还是现场，一个个都在屏着呼吸祈祷着。
　　一定成啊！
　　这时刘炽脸上已经冒汗了。
　　一直站在刘炽身边的叶雨欣也留意到他的情况，忙的拉开自己的小包包，从里拿出一包纸巾，轻轻的帮擦了起来。
　　下降......
　　1米，0.9米，0.8......
　　刘炽专心的控制着机器人缓缓的降到阀门同一高度。
　　半分钟后；
　　终于成了！
　　刘炽深深的呼了一口气，提着的心放下了一半，把前向的键轻轻一按。
　　机器人感觉到目标在前方一样，向前一飘。
　　‘咔擦’一声响。
　　成了！
　　成功卡住阀门。
　　刘炽有脸上出现喜色。
　　“李指挥，我要知道详细的圈算，确认是刚好8万圈吗？”刘炽这时终于松开了放在电脑上的双手，转过头对李安问道。
　　“对，刚好是8万圈。”李安回答道。
　　“确定吗，我要准确的数据，不能大概的，这个很重要。”刘炽严肃的又问了一次。
　　“我问下炼油厂的厂长。”这时李飞也不敢确定了。
　　等了两分钟后，李安再一次确定道：“是8万圈整。”
　　“好，那我开始了。”刘炽点了头下，手轻轻的敲了下回车键。
　　就在刘炽按下回车键的瞬间，机器人内部磁场线圈瞬间启动。
　　电流直接从线路，通向了电机。
　　悬空的机器人受到力，晃了晃，不过很快又平衡了下来。
　　电机前的卡扣慢慢的转动了起来。
　　一圈，两圈，三圈......
　　总指挥部的人也在盯着实时回传画面。
　　在卡扣转动的瞬间
　　‘哗’的一声，冲天的欢呼声响了起来。
　　终于看到希望了！
　　太棒了！！！
　　一个个蹦起来，找到最近的人拥抱了起来。
　　......
　　李安看着慢慢旋转起来的阀门，双眼都忍不住飙出泪来：动了，动了，终于动了。
　　谢天谢地！
　　终于成了。
　　能看到实时画面的人，本一个个都是阴着脸，瞬间变成了太阳花。
　　脸上的阴霾一扫而空。
　　希望终于看到了。
　　太棒了！
　　太好了！
　　终于......
　　看着那转动的速度越来越快，已经看清楚了，一片片欢呼传向夜空。
　　李安看了一会，平静下来后看到专注的刘炽，向后退了两步，轻轻的拉了身后的熟人秦彩辉，轻声问道：“彩辉他是谁啊？”
　　“有些东西你最好不要知道，知道了对你没好处。”秦彩辉低声解释道：“搞技术大佬，在最上面挂了名的，没事你最好不要打听他的事。”

第147章 事了拂衣去（求推荐求收藏）
　　李安心里一颤，明白的点了点头。
　　......
　　“刘老师，要多久才能关掉一个阀门？”李安看到已经停下手的刘炽，用舌头舔了下干裂的嘴唇。
　　“一个小时左右。”刘炽确认机器人运行正常之后，松了一口气，用舌头舔了下干巴巴的嘴唇：“有没有水？”
　　“有有有。”边上的一个‘花脸小哥哥’像豹一样冲了出去。
　　“太好了太好了。”李安听完刘炽的话，激动的道：“那不是说两个阀门只要两小时？”
　　“理论上是这样，我看看。”刘炽看了眼自己电脑屏幕，过了一会才道：“如果不出意外，关闭一个阀门大概要50分钟，两个阀门两小时足够了。”
　　“好好好。”李安决定把这个好消息传出去，便拿起对讲机，道：“刚才刘老师说，两个小时，就能......就能把那两个该死的阀门关掉，大家加把劲，一定要守住。”
　　......刘炽一翻白眼，现在的人都这么不老实了么！
　　动不动就扣帽子。
　　要是不成，自己不是成了反派。
　　......
　　“是...”一声声怒吼从各个方向传向天空，就对火灾宣誓一样：你死定了。
　　“水来了。”花脸小哥哥机灵的抱了一箱水过来。
　　“给我。”叶雨欣接过小哥哥递过来的水，帮拧开盖子后，交给刘炽。
　　刘炽接过，‘咕噜咕噜...’的罐了几口后，递给了叶雨欣。
　　随着时间的流逝。
　　50分钟慢慢的靠近。
　　刘炽把注意力放回了电脑屏幕上，把电脑上的秒表打开。
　　计倒时。
　　10，9，8，7......
　　1，0
　　刘炽直接敲下回车键。
　　“怎么样？关上了吗？”李安看着火势没变小，焦急的挤了过来。
　　“还没有，还差356圈。”刘炽看了眼屏幕上的圈数，等电机停止后，刘炽不停的敲打着回车键。
　　350-340-330......
　　100-90-80......
　　3-2-1.....
　　‘碰’一声，本来30米长的火舌，瞬间像给从腰砍断。
　　缩短了一半。
　　“关掉一个了......”就在刘炽刚搞下按键的时候，第一中队看着已经瞬间缩短一半的火舌，一片欢呼。
　　为了保险起见，刘炽控制着机器人飞回来。
　　重新检查一次，如果不行，得换个新电机。
　　刘炽带上隔热手套，小心翼翼检查了起来。
　　十多分钟后。
　　确认没问题，电机也没问题，刘炽又控制的机器人飞了起来，直扑第二个阀门。
　　李安确认没问题后，拿着对讲机走到边上，指挥着一个个小队准备物资，为最后的反攻做准备。
　　......
　　50分钟后。
　　随着最后一个阀门关上。
　　刘炽控制机器人飞了回来，安全着陆后，整个人一松，一屁股坐到地上。
　　蹲了差不多两小时，脚都麻了。
　　“怎么了，没事吧？”叶雨欣扶着刘炽的手，小声的问道。
　　“没事！”刘炽摇了摇头，看着远处的之区！
　　终于完事了！
　　不辱使命！！！
　　现场一片欢呼......
　　一个个激动又蹦又跳。
　　“好了吗？”李安强压住心里的激动，对刘炽问道。
　　“可以了，到你们表现的时候了。”刘炽确认的点下头。
　　“兄弟们给我上。”李安心里澎湃一冲而起，吼道：“反攻开始。”
　　“是......”咆哮的声音冲向夜空。
　　看着好像后面没自己事后，刘炽拉了下叶雨欣跟陈吕光，示意可以撤了的眼神。
　　“......”陈吕光理解的点点头，便向李爱民和李安走过去。
　　“李指挥，李X记，关于刘炽来帮忙的事，请务必保密。”陈吕光把两人拉到边上轻声交待道。
　　“？”李爱民脸上大大的写上‘懵逼’两字。
　　这样的大英雄不是应该全国歌颂吗？
　　这可是立坊的好机会啊！
　　“？？？”李安脸上也写着几个大问号。
　　陈吕光看着两人疑惑的目光，解释道：“他是国家重点保护科研人物，有些新闻是不能上的。”
　　“......”两人有点木楠的点点头。
　　陈吕光对着不远处墙角示意了下道：“看到那边那几个家伙没有。”
　　“那几人都是带着家伙的，我是说如果，如果刘炽受到安全威胁，那可以直接掏家伙出来的，就算你们两个，给毙了，估计也是白死。”
　　李爱民转过头，看了几眼五十米外的的某处，全身一疆，有点木楠的点点头。
　　“明白。”李安老实的直点头。
　　“好，一会我们就走了，后面应该没问题了吧？”
　　“不吃点东西先吗？”
　　“不了，马上天亮了，一会应该会很多记者来了，关于刘炽的事，就当他没来过，刚才那机器人的事也要进行保密，应该怎么做我想不用我交代了吧。”
　　“明白。”
　　陈吕光看了眼还是扑火的‘英雄’们，道：“他们一个个都是好样的，没给我们国家丢脸，都是英雄。”
　　“所以......我不希望他们有人被带上军事法庭。”
　　“......”李安脸色一变，凝重的点点头，陈吕光都说到这了，如果还不知道怎么做，那就白活了。
　　“一会灭火结束之后，我马上下封口令。”李爱民心一震，一脸严肃的道。
　　“那我们先走了。”
　　陈吕光交涉完毕之后，顺到刘炽身边，点了下头，表示可能走了！。
　　三人带着机器人静悄悄的离开了。
　　在没有火舌的支持下，不到半小时，火成功的给灭掉。
　　等刘炽跟叶雨欣回到家中的时候，天已经大亮了。
　　简单整理了下，两人蒙头大睡。
　　......
　　就在两人在梦中的时候，海滨炼油厂大火成功扑灭，而且无人伤亡的新闻，强行蹭上头条。
　　一个个网友看到新闻的时候，瞬间爆了！
　　“6666，小哥哥最牛比！”网友J‘哗’的一下围了过来。
　　“哈哈哈，小哥哥全部平安归来！上天保佑。”网友W。
　　“卧槽，小哥哥最牛比，你们都是英雄。”
　　“无人伤亡，6666，你们是好样的。”
　　“我是在TJ上班的，说真的，昨天下午收到滨海炼油厂发生爆炸事件之后，一晚上没睡踏实，早上五点多就醒了，一直在不停的刷新微博，希望能看到好消息，当看到大火成功扑灭的消息后，再也忍不住的在床上来了好几个360度前空翻，撒花！小哥哥最帅，小哥哥最帅，小哥哥最帅，重要的事说三遍。”一个TJ的网友激动的道。
　　“小哥哥最帅，不行......中午下班我得买几箱牛奶去慰问下，看看传说中‘最帅’的小哥哥。”

第148章 捐一个亿怎么样？（求收藏求推荐）
　　“最帅的小哥哥，楼具我中间的逗号是什么鬼？”
　　“我也是TJ的，带上我，我来几箱苹果，不多，三五箱还是OK的。”
　　“一起啊，求带。”
　　“我已经在去的路上，车的后备箱里装了十箱牛奶，后排十箱水果。”后面加了一排得意的表情。
　　“卧槽，楼上竟然自己去吃独食，过分了啊。”
　　“就是，为什么不叫上我。”
　　“噗...楼上两位，你们以为是去吃饭啊，还叫上你。”网友K鄙视道：“自己有手有脚，自己去不就得了，还想蹭车，门都没有。”
　　“楼上优秀，你后面神传折差点把我老腰闪了。”
　　“......”
　　“我现在想去带一个小哥哥回家，能行不？”一个头像可爱的小姐姐，发了好几个比心的表情。
　　“楼上过了，来决斗吧，别想抢走我的小哥哥。”
　　“来就来，发定位吧，我已经在万能的淘宝主订购了火箭票。”
　　“......”
　　就在网上热闹成一团的时候。
　　一个蹭热度的微博冲了上来，让本来已经很火的小哥哥，更火了！
　　都成超级网红了！
　　微博是一个名气非常好，经常做慈善的明星李小颖发的。
　　标题：
　　《我又来蹭一波小哥哥的热度——众筹！》。
　　“我是一个TJ人，昨天下午看到海滨炼油厂发生爆炸的时候，心一直是提着的，可能很多人不知道炼油厂如果失控会发生了什么事，我在这里给大家简单的科普下，就知道小哥哥他们压力有多大。”
　　“海滨炼油厂一共有10个十万立方米的原油罐，如果全部爆炸所产生的能力，相当于2个原子弹爆炸所产生的能量，救灾现场不会有一个能活下来。”
　　“边上还有一家化工厂，如果也发生爆炸，就会产生大量的有害气体，如果人大量吸入后，15分钟内就会死亡，那TJ市有可能会变成一坐死城。”
　　“昨天晚上我一晚没睡，一直在等着心中期待的好消息，到今天早上的时候，小哥哥们终于没让我失望，终于把成功把炼油厂火扑灭的好消息送了过来。”
　　“把这个有可能变成大灾难的火，成功的在源头堵住。”
　　“小哥哥，你们是最帅的！！！”
　　“是他们......让我们能安全睡觉，是他们能让我们能安心上班，不管什么事，他们总冲在我们前面......”
　　“所以.......”
　　“我决定，拿500万出来买各种食品，给我们最帅的小哥哥们好好补一补，且向我的颖宝（粉丝）们众筹，有经济能力的到你们表现的时候了......”
　　“请支持下我们最帅的小哥哥.....”
　　“让他们知道，我们与他们同在......”
　　“众筹帐号：6220，2002........”
　　“众筹时间24小时。”
　　“不管能筹到多少，到时候我都会把详细清单和资金去向，按老规矩我会在微博上公布，欢迎大家来监督。”
　　“谢谢......致敬我们小帅的小哥哥们！”
　　“注：这次众筹已经已经向TJ民政部门报备。”
　　......
　　“卧槽，女神又来蹭热度了。”
　　“这个‘又’字用得好。”
　　“唉，我们的女神现在只能靠蹭热度上头条了。”后面跟着一长排滑稽的表情。
　　“哇噻，女神又发众筹了，话不多说，先去捐一百块。”
　　“女神，一年不众筹十次八次，那不是她了，我也先去捐500，支持下小哥哥。”
　　“上次众筹，我得到消息太晚了，没捐到，这次补上，一千以捐，小哥哥加油，好人一生平安。”
　　“看到女神发的微博，突然感到莫名的安心和庆幸，兔子窝还是世界上最安全的窝，我也去捐一波，最后补一句，小哥哥真帅。”
　　“女神好不容易赚了点钱，又捐出去了，话不多说，随手捐了一波。”
　　“唉！！！女神每次上热搜基本都是靠蹭热热，众筹冲上去的。”
　　“噗...又蹭头条了。”
　　“大家猜猜这次能筹到多少？”
　　“我猜50万吧，上次差不多50万。”
　　“我觉得也是差不多这个数了。”
　　“去年女神发起了十次众筹，我算了下，从100-800万不等，累积5800万，挣的钱捐大半了吧，难怪天天叫穷。”
　　“对头，今年刚开年没多久，现在就开始第一单了。”
　　“噗......第一单？？？”
　　“以为做生意啊，第一章。”
　　“唉，谁让我们粉她呢，捐吧！！！”
　　“支持。”
　　“......”
　　等刘炽睡醒，已经是下午两点。
　　“丫头你在干嘛呢？”在去公司的路上，刘炽看到叶雨欣手不停的在手机屏幕上滑动，好奇的问道。
　　“捐款啊，李小颖又发众筹了。”叶雨欣对刘炽扬了下手机屏幕。
　　“李小颖是谁啊？”刘炽把头伸了过来：“捐款？你捐了多少钱？”
　　“一个明星。”叶雨欣有点自豪地道：“一万！！！”
　　“这么点？”
　　“不少了好不好，这可是我大半个月工资呢。”叶雨欣解释道：“李小颖去年一共众筹了十次，我每次都捐了的呢。”
　　“有这事，我看看。”刘炽好奇的叶雨欣手里接过手机，翻了起来。
　　三分钟后，刘炽把手机还给叶雨欣，想了一会问道：“这明星人品怎么样？”
　　“这明星很好的，每年都捐不少钱，已经继续几年了，每次众筹都会把详细的资金使用情况在网上公布，而且购买物资的清单也会在网上公布，所以我挺喜欢她的。”
　　“你意思说她会把所有清单在网上公布？”刘炽愣了愣。
　　“对啊，所以我每次都捐了呢。”
　　“她头这么铁？”刘炽好奇的问道。
　　一个破坏规则的人还能活得这么好，看来背景很硬啊。
　　“......”叶雨欣眼一翻。
　　“丫头，要不要我们也捐点。”刘炽想了想，好像自己从来没做过慈善，便道。
　　“可以啊，那你捐多少，十万？”叶雨欣有点欣喜的道。
　　“我晕，我是这么小气的人吗？怎么说我也是身价几百亿的大佬了好吧，十万？你好意思，我还不好意思呢。”刘炽鄙视道。
　　“好好好，你是大佬，那你说说捐多少？”
　　“一个亿怎么样？”刘炽眼一斜对叶雨欣问道。

第149章 那小子心这么黑？（求收藏求推荐）
　　“咳咳咳...”叶雨欣直接给呛到，缓过劲来道：“不玩这样开玩笑的，你敢捐人家未必敢收呢。”
　　“我是认真的好不好，以我们公司的情况你应该也知道，以后不会再缺钱了，做点慈善有什么不好，就如你所说的，只要这个明星把所有清单在网上公布，刚好我省了不少心。”
　　“网上有人帮监督不好吗？非要自己派人跟，到时候还要发工资呢？有人免费帮干活，难道不香吗？非要自己出工资请人？”
　　“你要不要这么算计？”叶雨欣白眼一翻。
　　“我这是叫人尽其用。”刘炽理直气壮地道。
　　“好好好，你是大老板，你说啥都对了。”叶雨欣问道：“你真的准备捐一亿？这么多，会吓到人的吧，到时候她拿着你的钱跑路了怎么办？”
　　“这个钱不是政府那边监管着的呢，怎么跑？”刘炽一脸你当我傻的表情。
　　“哦，好像也对哦。”叶雨欣用食指顶着下巴，道：“那你捐呗，你是准备公开还是匿名？”
　　“匿名吧，一会到公司了我让江宇转一个亿进去。”
　　“老板真土豪。”
　　“你这丫头能不能别老揶揄我。”
　　“嘿嘿，我喜欢...”叶雨欣抛了个媚眼。
　　“行行行，你开心就好。”
　　“......”
　　刘炽来到公司之后，把捐款的事跟江宇交代了一声。
　　某个会议室。
　　“张老，各位领导，这就是整件事的起末。”陈吕光把昨天晚上，刘炽用机器人关闭海滨炼油厂的经过，从头到尾结合视频讲解了一遍。
　　“老张，你怎么看？”张老边上一位肩上闪着好几个星的老头子开口道。
　　“看不透啊，是怎么飞起来的？”
　　“这么小一个机器人悬空超过6米，负重至少20公斤加要体重也20公斤左右，那差不多40公斤了，肯定用上了那套平衡系统，为什么悬空我就不明白了。”
　　“你们说会不会是磁悬浮？”
　　“有可能，这是唯一的解释。”
　　“能不能把这技术要过来？”一位闪着星光的老头问道。
　　“怎么要？”张老反问道。
　　“呃......”星光老头一下子哑火了。
　　“能不能用钱买过来？”
　　“多少钱合适？”
　　“额......”
　　“小陈你的想法呢？毕竟你跟这个小家伙接触最多，比较了解他，有什么办法把这个技术要过来？”
　　“以我个人看法，这个技术我们要不过来。”
　　“......”张老皱了皱头，最后什么都没说，等着陈吕光的下文。
　　“因为我们没有条件换。”陈吕光看着一个个大佬脸色不太好看解释道：“现在刘炽身价已经达到几百亿，我们除了钱以外，还有什么条件让他动心的？”
　　“有什么技术能跟这个技术换？”陈吕光反问道。
　　“他不是我们体制内的人，虽然他爱国热情很大，但是他是一家公司的老板，我们不能看到好东西就想办法往自己怀里搂。”
　　“虽然那个机器人技术对我们战斗力提升很大，只要他在国内，我们还有什么好怕的呢？”
　　李吕光的话迎来一片沉默。
　　“我个人觉得现在的合作方式是最好的，这样一来各我们双方都好，只要我们控制住这些技术不流出国外就行了。”
　　“我也同意，只要他在国内，随便他折折腾。”有人咐和道。
　　陈吕光继续道：“刘炽他说，这些技术是一个全新的方向，现在他还在摸索着，无人能破解。”
　　“热水壶就是一个例子，现在已经过去快半年了，破解还是没有任何进度。”
　　“他上次跟我说着过一句话，这些技术在没有相关理论支撑的前提下，就算破解成功也是改不动，而且那个热水器破解机率是2.6亿分之一。”
　　“嘶......”一片吸米粉的声音。
　　“他真是这么说的？”张老凝重的问道。
　　“对，这是他的原话。”陈吕光点头道。
　　“现在坦克发动机那边已经开始试产了，这样的合作，没有什么不好，也基本等于把主动权掌握在我们自己手里了。”
　　“你能确定他每一个技术都这样吗？”
　　“不能，但是我觉得会超过90%，我简单的举个例子，就如坦克发动机上所用的发热装置，他一个只收10元专利费，他直接把生产线调试好，我们要多少生产多少。”
　　“那个装置经过我们计算，如果不算技术成本，一套下来不会超过20块，他自己生产做民用市场，一套至少赚1/200百，我想是人都知道怎么选择。”
　　“我们把订单下给他，他还嫌弃占用他的产量。”
　　“......”张老若有所思的点点头。
　　“现在他已经把电饭煲研发出来了，成立了一家公司运营，卖了60%股分，一共卖了300亿，而且这个电饭煲的核心装置还是他提供，一套500元。”
　　“那小子心这么黑？一套500？？？”星光老头眼睛大了一圈。
　　“对！就是500！”
　　“......”如果刘炽在现场一定咆哮：我一套装置收你们10块，你这样说话良心不会痛吗？
　　“老张你怎么看？”
　　“小陈说得对，我们好像没有什么能跟他进行交换的，钱对他来说已经是一堆数字，暂时维持现状吧，先跟他沟通下，看看他的意思我再讨论。”
　　“只要他在国内，就不怕他跑，随便他折腾。”
　　“不过得看紧一点，上次三个小毛贼怎么样了？供了出来是谁指使了没有？”
　　“张老，全供了，但是...他们是直接在悬赏网上接下来的订单，至于买家是谁，不知道。”一直不说话的张标开口道。
　　“想办法查清楚，还是下次我不希望再看到这样的事发生。”
　　“是！”
　　“我觉得更重要的是人身安全，还有就是出国的问题。”
　　“......”关于刘炽出国的事，陈吕光老老实实的闭上嘴巴。
　　“老张你看？怎么办？”
　　“这事我有空跟小刘沟通下吧。”张老想了想，移转了话题道：“昨天海滨的事，他没上新闻吧。”
　　张老也不是不想让别人去沟通，只是怕别人级别不够，说话力度不够。
　　“没有，我已经特别交代李爱民和灭火总指挥李安了，所有关于刘炽的事列为高度机密。”
　　“那就行。”
　　“......”

第150章 这个公司这么大牌？（求收藏求推荐）
　　某个高档小区。
　　李小颖正在刷微博，突然一条信息刷新，看着她整个人愣了愣。
　　啥情况，自己眼花了吗？
　　1后面一大串0。
　　李小颖忙的退出微博，打开刚才那条信息。
　　（工商银行）21年XX月XX日15：15，尾号239账户汇入金额100000000元，余额105332645.5元。
　　李小颖指着手机屏幕，开始数了起来：1，2，3...7，8......
　　“8个0？”
　　“8个0，8个0！！！”李小颖差点蹦了起来。
　　今天太阳没从西边出来吧！
　　怎么可能！
　　一定不可能，一定是我打开的方式不对。
　　除非火车爆胎了。
　　李小颖用手揉了揉眼，退出信息，把手机来一个360度旋转，再次点开信息，又对着那一长串数了起来。
　　1，2，3，4，5，6，7，8......
　　妈呀，真是的一亿......
　　李小颖直接吓傻了。
　　不会是谁点错了吧。
　　这么大的金额，李小颖一时不知道怎么办了，过了好一会才回过神来。
　　......
　　一小时后，李小颖带着民政局的局长杨海，直接冲到TJ某处的工商银行营业点。
　　“刘行长，有件事需要你帮下忙。”
　　“李小姐有什么事你说？”李希锋给两人分别倒了一杯水后，好奇的问道。
　　“我今天早上在网上发起的众筹，在今天下午收到一笔匿名巨额的汇入信息，因为金额太大，我所以跟杨局长来查下是谁，要跟捐款人确认下。”
　　“巨额？？？多大？”李希锋看着李小颖有点好奇的问道。
　　“一个亿。”
　　“哈？？？”李希锋以为自己听错了，傻傻的看着两人。
　　“一个亿，真的！”
　　“确定？”李希锋这回听清楚了，但是还是不怎么相信。
　　因为李小颖也不是第一次众筹了，去年一做10次，基本是几十万就完了，现在突然跑来说，有人捐了一个亿。
　　这事也太诡异了吧。
　　“你看，我这都有信息了。”李小颖也没多说，直接把手机里的信息翻出来给李希锋看。
　　“......”李希锋看完信息，一时有点接受不了。
　　“方便查吗？我怕有人捐错了，到时候别把好事变成坏事了，所以我跟杨局长想找捐款人确认下。”
　　“你们稍等下，我查下汇款账号。”李希锋考虑了一片刻，决定还是查一查，别真的整出事来了。
　　“好的，麻烦李行长了。”
　　“......”
　　十分钟后。
　　“怎么样查到了吗？”看到李希锋回来，李小颖心急的开口问道。
　　“查到了，是一家公司捐的，估计不是捐错。”李希锋点点头道。
　　“哪家公司？”
　　“9号科技。”
　　“9号科技？？？”李小颖想了下，感觉有点耳熟，眨了下眼道：“好像在哪听过。”
　　“燕京的，卖热水壶很火的那家。”
　　“哦，我记起来了，说真的，那热水壶，我抢了两次都没抢到。”李小颖焕然大悟，一拍脑袋的道。
　　“这件事你要去重新核实吗？”杨海对李小颖问道。
　　“我想过去沟通下，本来这次善款，我是准备全买食品的，但是现在突然多出这么多钱，这钱怎么安排，我想跟9号科技沟通下。”
　　“这倒也是，这件事还需要我跟你一起去吗？”杨海问道。
　　“麻烦你跟我来这里已经不好意思了，你还有自己的工作，去一趟燕京挺远的，就不麻烦你了。”李小颖想了下摇了摇头。
　　“好......有问题随时联系我。”杨海道。
　　“......”
　　等李小颖离开工商银行的时候，已经是五点。
　　突然发现现在去燕京，时间好像不够了。
　　已经五点，去到燕京至少两个小时。
　　大晚上的，有人理你才怪呢。
　　如果明天早上去？那明天早上8点就到筹众截止时间了。
　　李小颖虽然觉得自己有时候是个大牌，但是也要看谁比，如果自己去装大牌，很有可能直接给扫地出门。
　　别人一个亿都捐了，自己还是老实点。
　　别装逼成傻叉了。
　　那这次把公布帐单延迟点吧。
　　次日一大早。
　　一个个网友都在盯着李小颖的微博，等着帐单公布。
　　8点......
　　（众筹账单延迟公布，昨天下午15点左右，有一家公司汇入了一笔非常大的金额，一会我去那家公司沟通下，是否有误，沟通完毕之后再公布账单。）
　　“啥？延迟了？”
　　“非常大的金额？是有多大啊？”
　　“一千万吗？”
　　“打个电话过去问下不就得了，还要女神亲自跑一趟？”
　　“对啊，打个电话确认下不就好了。”
　　“楼上，还没明白吗？关键是非常巨大的金额，怕有问题，所以女神才跑去的，谁知道是哪一家公司啊。”
　　“非常巨大，这是重点，划出来，要考的。”
　　“对头，大家都记住了啊！要考的。”
　　“噗......楼上的够了，你这么优秀你班主任知道吗？”
　　“公司捐的，至少得是百万以上。”
　　“百万也是巨大？”
　　“就是，估计怎么说也要有千万级别。”
　　“对头...大家别急，等等吧，应该不会很久，中午应该差不多了。”
　　“对对对，都散了都散了，中午再来。”
　　“......”
　　早上十点
　　李小颖收拾好，化了个美美的妆之后，带着一个助理，开着自己的‘小电驴’经过三个小时长途跋涉，终于到来9号科技工业园大门口。
　　在入口的时候给保安小哥哥拦住了。
　　李小颖交代助手不要说话，自己上前去询问：“你好，我是李小颖，想找你们老板，不知道方便吗？”
　　“请问你有预约吗？”保安小哥哥看着眼前，特有女人味的小姐姐，条件反应的坐直，礼貌的问道。
　　“这个没有的。”李小颖不好意思的摇了摇头。
　　“那非常不好意思。”保安小哥哥虽然看到眼前的小姐姐很漂亮，但是还是老实的按规章制度把人拦了下来。
　　“......”李小颖看着好像连开门意思都没有的门卫，一时为难了，不死心的问道：“我有一件很重要的事要找你们老板，不能通融下吗？”
　　“非常抱歉。”
　　这公司这么大牌的？
　　自己咋说也是一个一线明星吧，现在门都进不去？
　　李小颖有点傻眼了（⊙o⊙）！

第151章 捐款都这么嚣张的吗？（求收藏求推荐）
　　“有什么办法才能见到你们老板？”李小颖看了眼空旷的工业园区，最后无奈的问道。
　　“想见我们老板只有两种途径，1：是预约，2：有熟人带。”
　　李小颖眼皮一翻，自己哪来的熟人带：“如果预约要多久时间？”
　　“这个我可不知道，先到前台登记，之后经过审核，再到总经理办公室确认，最后转到老板助理，再确定能不能预约成功，预约成功再确认时间。”
　　“......”李小颖跟助理对了个不可理喻的眼神。
　　我去！！！
　　这是古时候见皇帝也就这个流程吧。
　　等走完，黄花菜都凉好几十盘了。
　　“没有别的办法了？”
　　“没有。”
　　“能不能你联系下，我跟他说几句话，如果不见我马上走，这样可以吗？”李小颖耐心的支了个主意。
　　“不好意思，我是没权限的，再说我也没老板的电话。”
　　“......”
　　“什么事？”就在李小颖无可奈何想撤的时候，一个温柔的女生声传了过来。
　　李小颖闻言转过头，看到一位双十年华，一头黑色的长发简单的扎在背后，穿着黑色的套装，整个人发出知识性的美。
　　“叶经理，这两位小姐要见老板。”
　　“......”叶雨欣看了眼门外的两女，她怎么来了？脑子转了一圈，马上明白是什么事了，便对小保安道：“你带他找江总，他知道怎么回事。”
　　“好的！”小保安马立打开电动门。
　　“谢谢。”李小颖心里松了一口气，对叶雨欣感谢道。
　　“没事！”
　　“......”
　　“她是谁啊？”李小颖等叶雨欣在自己视线里悄失的时候，好奇的对小保安问道。
　　“她是我们公司的设计部经理。”
　　“？？？”现在一个部门经理都这么牛的吗？
　　随便就放人进来了。
　　不过李小颖这也不好意思问出来，反正自己能进去就行了。
　　折腾了半个多小时，李小颖最后终于见到了江宇。
　　真不容易！
　　“李小姐，关于你的来意我明白了，这样，我打个电话问下我老板，看下他怎么说。”江宇请李小颖和她助理坐下后，一人倒了一杯水后道。
　　“好的麻烦江总了。”
　　“......”江宇点下头，翻出刘炽的手机，按下拨号键，接通电话后，把李小颖的来意说了一遍。
　　......
　　三分钟后，江宇挂了电话，有点无奈地道：“李小姐，非常抱歉，我老板在做实验，暂时没办法见你。”
　　“不过，慈善款的事他有交代，他说你看着处理就行，只要用在消防上，你想怎么处理都行，当然这次捐款是匿名的。”
　　“这......”李小颖最后有点为难地道：“刘先生的意思是我自行处理吗？”
　　“对，你看着处理就好，只要用在消防上就行。”江宇点点头。
　　“好的，那我就不打扰江总了，放心详细清单我会在网上公布，如果有问题你随时联系我。”李小颖虽然有点遗憾，不过也能理解，人家都说在实验了。
　　都下逐客令了，还不知道怎么办，那自己就是脑子有问题了。
　　也许这才是真正的大佬。
　　随便就丢一个亿出来，管都不怎么管。
　　中午，李小颖的的微博终于更新了！
　　众筹慈善明如下：
　　总金额：105658215.8元。
　　匿名：100000000元；
　　李小颖：5000000元；
　　赵*风：30000元
　　李*后：30000元
　　刘*文：25000元
　　......
　　李小颖把详细清单发到微博后，瞬间炸了。
　　“卧槽......大家看第一名。”
　　“女神，是不是多按了几个0，这是多少钱啊，我头晕数不清楚了。”
　　“我也觉得女神多写0了。”
　　“我数数，123.....78.....靠靠靠...8个0，那不是一个亿，卧槽谁捐了这么多？”
　　“一个亿？？？谁这么土豪？”
　　“真的假的，那个土豪这么牛比，晕...还带匿名，有没搞错啊。”
　　“早上女神不是说昨天下午收到一笔巨款么，不会就是这个吧？”
　　“应该是了，还要说要去确认下的，一个亿去确认下也是好的，不然出问题就麻烦了，毕竟不是几万块钱，现在应该是确认好了。”
　　“照样上说的，那应该没错了。”
　　“一亿这是想把小哥哥当猪养吗？”
　　“噗，把小哥哥当猪养，这个好像是个不错的主意哦，我喜欢。”
　　“亏楼上的想得出来，你这是准备养多少头猪啊。”
　　“一晚上用一头呀！”画风瞬间歪了！
　　“哈哈哈。”
　　“......”
　　网上闹成一团，李小颖却因为钱太多，却不知道怎么花。
　　这么多钱，全买吃的，那怎么买，能吃得完么？难道真的跟网上一样，把小哥哥们圈养起来？
　　想了半天，李小颖只能把电话打到江宇身上。
　　“江总，因为你们公司捐的善款金额太磊，所以我准备拿出来单独作为特别基金，先去消防队了解下他们最缺什么设备，到时候就给他们买什么，你觉得这样可以吗？”
　　“可以，你安排就行。”江宇一想好像也是这个道理，这么多钱，买吃的有点不太合适。
　　“好的，等我沟通好，再跟你联系。”
　　“OK。”
　　下午李小颖又急匆匆的赶到到TJ宁X区消防总支队，找到李安：“李总队，谢谢你们。”
　　“这是我们的职责。”
　　寒暄过后，李小颖进入主题：“李总队，我想我的来意你应该知道了，是这样的，我在网上查了下，你们消防队很多地方没有装备101米云梯，所以我想购买四辆捐赠给你们使用。”
　　“这......”李安愣了下，为难地道：“可太贵重了，我们不能收，如果你说一吃的，那没有关系我们收下了，可101米云梯，一辆2000多万。”
　　李安苦着脸道：“你让我怎么收？”
　　“这个钱人家已经捐的，我早上一大早跑去跟那捐款人沟通好了，不收那可不行，现在网友们都看着呢，要是我把钱退回去，那网友们不把我骂死啊，以后我还做不做好事了，以后还有人敢捐款吗？”李小颖直接怼了回去。
　　“呃......你们现在捐款都这么嚣张了吗？一捐就是一个亿的......”李安都无语了：“这个我可以知道是谁捐的款吗？”

上架感言（周五中午12点）
　　终于到上架的日子了！
　　从发书到现在已经两个多月了。
　　感觉时间好久啊，免费章节30多万字。
　　今天4月15号！
　　从人气推荐——新书推荐——分强推荐——分封推荐——六频推荐——三江推荐——强推推荐——上架！
　　期间谢谢诸位大佬，一直以来的支持。
　　没有你们，就没有这么多推荐，谢谢！
　　当然也不能少于感谢下编辑大大了！
　　这本书很多问题，作者基本每天都看评论，大家说的作者都知道，很多BUG，不过也没办法改了。
　　只能说尽量写好一些，少一些BUG！
　　有一大佬说得对，发书太快，很多设定没设计好就发书了。
　　好了，不说那么多。
　　......
　　17号中午也就是这周的周五，后天中午12点上架。
　　一路走下来，真不容易！
　　作者在这就不卖惨了，卖了好像也没啥用！
　　看正版的自然会看正版，不想一个月花几块钱看正版的，自然会去百度看盗版，所以，不卖惨了！
　　作者因疫情的问题，现在暂时还待业在家。
　　所以...
　　看订阅，如果订阅能把作者养活，就暂时全职写书。
　　所以......
　　读者大佬们，如果能看正版就尽量多支持正版。
　　每个月十块八块钱，我想是个人都能拿出来。
　　要是真的不想支持正版，那作者也没话说。
　　......
　　下面说说更新问题。
　　上架后字数不再是2000字一章了，每天还是更两章，所有章节字数都是4000—5000+
　　嗯，没错！都是大章！
　　也就是说上架后每天更新8000-10000字！（暂时定一个月）
　　上架两万字，五章/4000字！
　　爆更问题。
　　24小时首订有2000，加一更（5000字）！
　　打赏问题，虽然不敢指忘，但...还是有一点点小期待！
　　希望有大佬满足下扑街作者的小梦想。
　　一万币打赏更1000字，二万币更2000；以此类推，盟主就是一万字啦！
　　希望能蹭个盟主吧！
　　因为作者后台存稿都是4—5000字一章的，所以只能在打赏达到相应字数的时候再更；打个比方，有五人各打赏一万币那就是五万币，就更一章（5000字）
　　如果不够，作者有个小本本，记帐！
　　希望有大佬用币砸作者！
　　期待！！！
　　好了，就这样吧，应该说的已经说了！
　　希望大家多支持作者，支持正版，作者靠书能吃到肉的时候，自然天天爆发，大佬们看得也爽！
　　支持正版！！！支持正版！！！支持正版！！！
　　重要的事说三遍！（加群的大佬可以进来，欢迎摧更，群号：552677635）
　　重要提示：（打赏的大佬如果方便，千万不要用苹果手机打赏啊，感觉好亏，苹果先分30%，之后再和起点对半分，也就是说打赏100，到作者手里只有35，还要扣税，最后只有30左右了）
　　安卓手机，网页就妥妥的（直接和平台对半分）
　　书城那边的打赏就不要了，为什么，简单，如果是苹果手机：100块为例：苹果30%，还有70，书城拿50%，还有35，起点再分50%，到作者手里还有17.5元。

感谢诸位大佬的打赏
　　故事很长谁是主角=1100
　　no舞=200
　　一匹孤独狼=100
　　书友20171016213609307=100
　　醉酒老龙=100
　　暗夜仕者=100
　　卩kjv先生=500
　　大人911=1200
　　书友160528093153253=100
　　今生メ不离=100
　　SP宝儿姐=3000
　　黑咔咔=200
　　凤麒吾=500
　　取个好名字真的超难=1000
　　消防员书友=500
　　韦ok=500
　　冰原=100
　　晴空月挂=1000
　　Aronorz=2500
　　256书友=200
　　lads4017=100
　　亂躌メ羽翼=100
　　飞翔啊啊啊快=100
　　神道说=500
　　邪恶地英雄=500
　　DarkNight=100
　　信号不好没书看=500
　　键盘上的黑手=100
　　┈╊ME丶紫霄=2100
　　198215dai=200
　　110000000=100
　　钟爺=100
　　青莲剣尊=1000
　　环宇书虫=100
　　198215dai=100
　　谢谢大佬+++++++++++

第152章 扎心了（求收藏求推荐）
　　“抱歉，这个我答应了捐款人保密的。”李小颖老实的摇了摇头，不好意思地道。
　　“......”
　　“我对101米云梯不是很了解，什么地方可以买到，你有没有适合的地方介绍？”李小颖看到李安不说话，便继续问道。
　　“这事...我先跟上级领导汇报下，再复你可以吗，毕竟这个101云梯太贵重了，说真的，我们就缺这样的设备，但是真的太贵重了。”李安考虑了一下道。
　　“不管怎么样，我是准备买了，不然我没办法给捐款人交差，如果不要，我就买几十万吨吃的，像网友说的真的把你们当猪养了。”李小颖半开玩笑半认真地道。
　　“......”李安一时不知道怎么接话，有这个强买强送的么。
　　“......”
　　半小时后，李小颖一蹦一跳的走出宁X区消防总队。
　　搞定！
　　下午，把所有购买清单列好，发到微博上，自然少不了打了个电话给江宇沟通下101米云梯的事。
　　账单在微博上公布的时候，自然少了一群网友知乎者也。
　　......
　　欧洲！
　　X桥大学。
　　计算机实验室。
　　一位身高1.65米左右，一身被白衣包得严严实实的女少，认真的盯着一台仪器的工作台！
　　虽然整个人都给白色的工作服包住！
　　但；
　　那苗条的身材却隐藏不住。
　　“不行吗？”少女喃喃的道，看着已经停止工作的工作台，伸手把仪器的盖子打开。
　　一块黑色，面积大概300X300MM的材料拿出来。
　　少女看了一会，最后小心翼翼的放到边上的桌面上，走到控制台前，拉开键盘‘啪啪啪’一阵高速的键盘声响了起来。
　　半小时后......
　　随着少女的最后一次敲键盘的动作
　　‘啪’......
　　屏幕上黑色的对话框，白色的字，飞速的刷新起来。
　　不行！！！
　　精度问题？
　　还是材料问题？少女无奈的摇了摇头叹了口气，自语道：“要是炽哥在肯定有办法，加工领域是自己的短板啊。”
　　算了，先去把毕业论文写了再说！
　　......
　　视线转回国内。
　　“刘炽，这事就样了，上次她来，你见都不见下。”叶雨欣把李小颖的微博关掉，靠在沙发上道。
　　“江宇不是见了么。”刘炽白眼一翻，自我感觉良好地道：“当时我在做实验，哪有空理她！”
　　“再说我一个大佬，怎么说也要有点大佬的样子吧。”说完刘炽对叶雨欣挤了挤眼。
　　“得得得，你是大佬；有派场，不说这事了。”叶雨欣转移了话题：“刚才江宇说，安然电器现在已经准备就绪了，关于安然电器开业的事怎么弄？”
　　“那是安然电器总经理应该干的活吧，这个问我做什么，让江丁宏自己处理就行了，只要不出现重大决策失误，我们安心当个股东就行了。”刘炽想了想最后瞄了眼叶雨欣道。
　　“行，那下午我跟江宇说声。”叶雨欣好奇的问道：“对了，你最近在忙什么，看你天天忙着钻实验室。”
　　“现在公司发展达到一个瓶颈，现在因为数控机床卡住了，我现在在想办法解决这个问题。”
　　“怎么样？你有啥办法？有把握吗？”
　　“暂时还不能确定，先试试再说。”刘炽想想这几天的度，还是有点沮丧的。
　　“别灰心，慢慢来，我相信你可以的，你可是天才。”
　　叶雨欣看到有点丧气的刘炽便安慰道：“你想想，悬浮都给你搞出来了，区区一个精度，问题一个个解决，总会解决掉的。”
　　“嗯。”刘炽点点头道。
　　叶雨欣转移了题，道：“刚才我舅舅打电话给我，说你没接电话，就打到我这了，他说明天来找你，有事跟你商量下。”
　　“他估计是为了那个机器人的事来的。”刘炽心里无奈叹了口气，上次的帮救火的后遗症终于来了。
　　不知道这次上面怎么安排的；
　　希望别太让自己为难吧。
　　“那个悬浮机器人？”叶雨欣有点狐疑的问道。
　　“对，八成是，我以为前两天他会来的呢，没想到等了这么多天，估计是上面讨论结果出来了，他来交涉。”刘炽耸了耸肩猜想道。
　　“很难办？”叶雨欣看到刘炽有表情，问道。
　　“这事却实不好处理，这样的悬浮技术是不应该出现在民用市场上的，唯一的用途也只能军用了。”
　　“最主要的是这个技术我不能卖给上面，这才是最麻烦的。”刘炽解释道。
　　“那跟坦克发动机一样不就好了？”叶雨欣不解的问道。
　　“这么重要的技术，不知道上面放不放心啊，再说这东西成本还是非常高的。”
　　“很贵？”
　　“那台机器人，一整套下来，差不多一百万。”
　　“如果能达到那样的技术，一百万也不算贵么。”
　　“因为精度问题，不能形成生产线，成本会几何式增长，你想让我一个人累死在实验室里？”刘炽白眼一翻。
　　“你把问题反馈给他不就好了？”
　　“算了，先不管，等你舅舅来了，听听他的意见再说吧。”
　　“嗯。”
　　“也只能这样了。”
　　次日......
　　“我说陈大组长，我看你天天很闲啊。”刘炽把手里的文件放下，看着在享受叶雨欣泡茶的陈吕光，嘴一撇无奈的道。
　　对于这个脸皮越来越厚的家伙，有时候刘炽都觉得太不要脸了。
　　看来以后得学下；
　　“刘炽，舅舅你们聊，我有事做去忙了。”叶雨欣看了眼两人，决定先撤。
　　“好。”刘炽等叶雨欣走了之后，对陈吕光道：“你是为那个机器人来的吧？”
　　“当然，不然我怎么大老远跑来，你真当我天天闲得发荒啊。”陈吕光放下手里的茶杯，认真地道。
　　“这个有点麻烦。”刘炽想了想道。
　　“？”陈吕光疑惑的看着刘炽。
　　刘炽直接道：“成本很高，暂时不适合推广，我这么跟你说吧，你上次看到的那个小家伙，材料成本会超过一百万。”
　　“这么高？”陈吕光吃惊又疑惑的道。
　　“你以为呢，这还不是最主要的。”
　　“最主要是的生产配件时候，良品率太底，20%都不到，之前为了验证悬浮技术，两边长伸来那两块材料是铂铑合金，成本大概80万左右了。”

第153章 超高精度机床？（求收藏求推荐）
　　“跟佬扯上关系，你应知道有多难搞。”刘炽双手一摊无奈地道。
　　“......”
　　‘佬’陈吕光自然知道，东西是不算太昂贵，价格跟黄金差不多，但是产量太少了，全球最奇缺的材料之一。
　　“没办法找到代替材料？”陈吕光心里开始骂MMP了，最后有点不死心的问道。
　　“这个我倒没注意，我当时为了验证悬浮技术的，自然是用最好的材料了，验证完成后，我就放在实验室不管了，这个机器人，我现在又不准备生产，自然不会想这个问题了。”
　　“......”陈吕光看到刘炽三下五除二，下子把问题撇得干干净净，差点给咽死。
　　“你也知道，整个实验室才我一个人。”刘炽最后又补了一刀。
　　“这个问题先放一边。”陈吕光一想也是感觉到为难，知道刘炽说得是事实，便转移了话题，道：“还有别的问题吗？”
　　“在空中，经受不了强力撞击。”
　　“什么样的撞击？”
　　“悬浮在空中，如果受到撞击，很容易失去平衡，而且这个机器械人表面的条纹是不能损坏的，一出现损坏，平衡就会打破。”
　　“跟手机屏幕一样，不能摔一个道理，一摔就报废。”
　　“这么娇贵？”陈吕光头大了一圈。
　　“当然，那些条纹可以平衡系统的一部分，损坏了自然会有问题。”刘炽双手一摊表示我也没折。
　　“还有别的不？”
　　“精度，这个才是最主要的，我是用3UM高精度机床加工出来的，如果想大批量的生产，整个生产线至少要达到这个精度。”
　　“啥？？？”陈吕光这时差点跳了起来：“你不会是忽悠我吧。”
　　“忽悠你我会长肉？”刘炽白上眼一翻，鄙视道。
　　“生产线达到这个精度，你说可能吗？”陈吕光直接瞪了回来。
　　“所以说这才是最麻烦的。”
　　“那不是说了半天，你这技术就是一个鸡肋。”陈吕光要吐血了。
　　“如果以军用品来说，却实，但是民用市场可以说是王炸的存在。”刘炽得意的扬了扬眉毛。
　　“......”卧槽，老扎心了，陈吕光气得嘴差点都歪了。
　　鬼管你民用市场；
　　如果自己敢介入民用市场，估计你第一个跳出来吧。
　　“如果能把机床搞到1UM的机床，那生产线应该没问题能达到3UM，或者3UM的大型数控机床。”刘炽想了想道。
　　“......”陈吕光撇了撇嘴。
　　“还是先把良品率搞定吧，搞不定，说再多也是没用。”
　　“你说得倒简单，精度一直是我们的一个门槛好吧，如果有那么好突破那就是门槛了。”陈吕光也知道刘炽说得是事实，无奈道。
　　“有没有办法从国外搞一个超高精度五联回来？”刘炽一脸的小期待。
　　“你别想了，那不可能的事，能搞早搞了，还用你说。”陈吕光鄙视道。
　　“算了，还是我自己想办法吧，这样还比较靠谱点。”刘炽想到自己手上的那个电机，瞬间有信心了。
　　太高精度不行，但是1UM还是有把握的。
　　“我先跟领导汇报下，回头再找你。”陈吕光也放弃再沟通下去的心思，先把问题反馈回去，看看领导意思再说吧。
　　“行，到时候再说。”刘炽也没在意，估计汇报也是肉包子打狗，进去无回，除非自己把高精度超床搞出来。
　　材料可以慢慢试，总有合适的。
　　精度不行，说啥都没用。
　　“这样，我把把材料的参数给你，你们看看有不有办法找到可替换的材料。”
　　“可以！”陈吕光点头道：“那就两问题，精度和材料？”
　　“可以这么说，材料解释了，那成本就下来了，精度解决了，那良品率也提升了。”
　　“至于损坏问题后面再慢慢想办法。”刘炽道。
　　“行吧，我先跟领导汇报，技术方面的问题后面再沟通。”
　　“那技术？”
　　刘炽想了好一会，最后道：“不行。”
　　“......”
　　“我现在不缺钱，好像你们也没啥东西跟我换。”刘炽看着陈吕光，考虑了一会，最后道：“按上次的吧。”
　　“好，我跟领导汇报。”陈吕光自然知道刘炽说的是指坦克发动机的合作方式。
　　“......”
　　把陈吕光送走之后，刘炽回到实验室，现在电机已经设计完成，可以试产一个出来看看效果了。
　　用了三小时把所有配件全部拆分完毕，把直接可以外购的配件整理好，发给叶雨欣，让她找江宇安排采购。
　　有一些要自己加工的，那只能订毛坯了。
　　全部搞定，刘炽打了个电话给萧云浩。
　　“刘炽？”手机中传出萧云浩狐疑的声音。
　　“我个项目想找你们合作。”刘炽也没藏着捏着，直接开口道。
　　“什么项目，找我们？”萧云浩有点不可思议，用一副你别忽悠我的语气反问道。
　　“超高精度机床。”
　　“啥？？？”
　　“怎么样，有没有兴趣？”刘炽嘴角一翘。
　　这信这三个家伙不感兴趣，这完全挠到了他们的G点。
　　“超高精度机床？你没忽悠我？”
　　“我分分钟几十万上下的，有时间忽悠你？”刘炽鄙视道。
　　“精度是多少的？”
　　“1UM。”
　　“我忙，没时间跟你扯蛋。”萧云浩准备挂电话了。
　　“怎么你们没兴趣？”刘炽一愣。
　　“有兴趣你头啊，这是我们能干的活么，现在3UM还是你帮找的电机跟轴承，你现在跟我说要搞1UM的？你觉得有这能力吗？”萧云浩声音大了不少，鄙视道。
　　“......”刘炽没想到萧云浩是这反应，一下子没反应过来。
　　“如果能搞出来，欧美用得着天天这堵那堵的么。”萧云浩最后补了一刀。
　　“如果我能搞出来0.5UM的电机呢？”刘炽一句话把萧云浩堵死。
　　“等等等！”萧云浩愣了好一会，才道：“你说你搞出来0.5UM的电机？”
　　“设计图已经好了，反正先试了再说。”
　　“那轴承呢？”萧云浩问道。
　　“配套的。”
　　“你说是配套之后能达到0.5UM？你是认真的？”萧云浩过了好一会才问道。
　　（上架后，每章从2000字改成4000以上，每天更两章，8000-10000字）

第154章 合作（求订阅）
　　“当然，我一个人搞机床搞不起来，所以想找你们合作下，反正你们也是搞机床，咋们合作一把。”刘炽解释道。
　　“你确定没忽悠我？”这会萧云浩认真了。
　　“当然，没事我拿这个你忽悠你干嘛。”
　　“我先跟他们商量下。”萧云浩心动，如果刘炽真的能搞定0.5UM的电机，那还真有可能把1UM搞定。
　　“好。”
　　两小时后，三基友风尘仆仆的来到9号科技。
　　李海青见第一句，不是问好，而是直接问：“刘炽刚才云浩说你能搞出0.5UM的电机跟轴承？”
　　“应该没问题，不过得试试，先上去，一会再聊。”刘炽招呼着三人，感觉少了一美女，便问道：“你们的美女总经理呢，不跟一起来？”
　　“她出差了。”李海青道。
　　“要不要我帮你们拉点单？”刘炽以为刘冰去跑业务了，便开口道。
　　“这倒不用，现在我们供不应求，准备扩大规模呢。”萧云浩摇了摇头。
　　“看来你们混得不错那我就放心了，走吧，上去再说。”刘炽带着三人进走进电梯。
　　“卧槽，现在你办公室跟生产车间都分开了啊，大老板就不是不一样。”一进入电梯，终于插上话的陈松羡慕的道。
　　“刘炽你那些保镖不是一般人吧？感觉很牛比的样子。”
　　“当然，这边都是实验室，不保护好点要是出了点事，那不完蛋啊。”刘炽耸耸肩道。
　　“这两栋你都做实验室了？”
　　“打算是这样用的，那边一楼做试装间用，二楼以上，做实验室，现在只在那边弄了个物理实验室，别的都是空着。”
　　“这栋一至三楼现在也是空着，当临时仓库用。”刘炽解释道。
　　“土豪就是土豪，MMP，什么时候我们也有这么大地盘，我也搞栋楼做实验室。”
　　“等叫你掏钱买实验设备的时候，你就不说自己是土豪了。”刘炽笑了笑道。
　　“呃......”李海青瞬间哑火了。
　　三人都不是初哥，谁不知道实验室的娇贵，正常人玩不转的。
　　那可是个吞金大户。
　　都是用亿做单位的。
　　“......”
　　“随便坐，想喝茶自己动手。”刘炽打开办公室的门，对身后的三人道：“我到楼上实验室把设计资料拿下来，你们在这等会。”
　　“好，你去吧！”陈松点了下头。
　　等刘炽离开之后，李海青羡慕地道：“什么时候我们也搞这样一个办公室。”
　　“先等等吧，现在公司刚上路，面包，馒头迟早会有的。”萧云浩一屁股会到沙发上，熟练的按下热水壶的开关。
　　“奶油什么的就不要了是吧？”李海青开了句玩笑。
　　“噗，你们两够了。”
　　“其实我倒觉得刘炽的方式是对的，先开发一个非常热销的产品，这样可以给公司带来源源不断的资金，这样才有资本搞实验。”萧云浩看了一圈道。
　　“做科研是最耗钱的。”
　　“可不是嘛，我们公司眼9号科技一比就是一个小手工作坊都不如。”
　　“现在暂时先这样吧，慢慢来不要急。”
　　“没事，我们还年轻，有得是时间。”
　　“......”
　　“你们在聊什么？”几分钟后，刘炽走了进来。
　　“没聊啥，就聊你这个土豪呗。”
　　“我有啥好聊了，不就一双手两只腿。”刘炽对三人一招手，来到办公桌前，把手里的U盘插入USB插口：“过来，我把设计图给我们看下。”
　　‘噼噼啪啪’的一顿操作。
　　三人转了过来。
　　一个三维电机的设计图出现在电脑屏幕上。
　　“这个轴承是你自己设计的？”李海青看着两头的轴承好像有点不一样，便问道。
　　“对，利用磁场的斥力来控制精度。”刘炽点两下鼠标，把轴承位放大。
　　“这轴承是带磁材料？”陈松疑惑的问道：“你这个轴承好像是三层吧，表面的花纹干嘛用的？”
　　“这个独门绝技，这个花纹就是控制磁场均匀性，在机芯高速旋转之后，利用内外三层加持的磁力把精度控制在0.5UM以内。”
　　“那材料呢？能达到你的参数要求吗？”
　　“没问题。”
　　“......”
　　一小时后。
　　“我意思很简单，你们公司不是做机床么，我直接跟你们合作！”
　　“怎么合作法？”陈松问道。
　　刘炽松开心里的鼠标，道：“第一个就是我出钱入股你们公司，第二个，我们新成立一个家公司，机芯，轴承我来生产，剩下的你们处理，公司管理正常情况下我不插手。”
　　“还有一个，就是跟上面的问题，我全部帮你们处理好。”刘炽说的指了指天上。
　　“销路问题我来解决，如果真的能达到1UM的精度，我公司的订单估计就够你们吃饱了，再加上上面，估计够你们干三年都不成问题。”
　　“我们老板不在，先回去商量下。”三人对了个眼神，最后李海青道。
　　“刘炽你要求要多少股份？”
　　“30左右，前题是你们能凑到这么多钱，上面你们要分点。”刘炽道：“不说多，10%你还是要给的，安全很重要。”
　　“国内外的情况，如果我们真给搞出精度1UM的超大型数据机床，没上面罩，会很危险。”
　　“你要这么少，不怕我们把你甩了不干？”陈松顺口说了一句。
　　“噉.......”刘炽一愣，双眼一瞪：“10次。”
　　“我说错话，我说错话。”陈松心的举起双手投降。
　　“10次。”萧云浩直接从背后插了一刀。
　　“对，就10次！”
　　“卧槽......云浩、海青你们能不能有点良心。”陈松叫屈：“我又不是刘炽这‘只’大土豪，我钱都投了公司好不好，还付十次账，还让不让人活了，还让不让我吃饭了。”
　　“谁让你说错话，活该。”李海青脸上非常严肃，但心里已经笑喷了。
　　“就是就是，再叽叽歪歪，要涨价了。”刘炽补刀。
　　“行行行，十次就十次，一次最多不能超500的，不然你们别说我不要脸。”陈松一脸肉痛。
　　“......”
　　刘炽跟三基友吃了顿饭之后，自然是陈松买单，才把人送走。
　　走的时候，还不忘补一刀：还有9次。
　　某个会所。
　　“李少，能不能把那单拿下来？”一位一身黑色西装，秃头看起来近50岁左右的中年人一脸谄谀道。
　　“在沟通，不过应该问题不大。”一位近25左右，穿着一件看不出牌子黑色大衣青年，嘴角邪邪一笑：“一个小明星而以，翻不了天。”
　　“那就好，那就好，麻烦李少了。”秃头忙着直点头
　　“没事，有财大家一起发。”青年满脸受用的道：“明天你跟我去一趟光叶娱乐，把这事定下来，以免夜长梦多。”
　　“是是是，李少要不要先查下那一个亿是谁捐的？”
　　“不急，明天先去问问，看看那小明星怎么说，再决定。”青年用食指轻轻的敲了下桌子，过了好一会才道。
　　“......”秃头嗯了一声，拿起酒瓶把青年面前的空酒杯满上。
　　“来来来喝酒吃喝酒。”
　　“干了。”
　　次日。
　　刘炽收到萧云浩打来的电话，晚上一起吃饭，商量下昨天合作的事，挂了电话后，刘炽把这事发个信息跟叶雨欣说一声。
　　晚上！某个会所。
　　“喝酒不？”
　　“丫头，只点贵的不点好的。”刘炽一脸你有毛病的看着陈松：“你又不是不知道我不能喝酒，你是故意的吧。”
　　“哈哈哈，时间长不跟你一起吃饭，忘了你是个旱鸭子。”陈松一面正经地道。
　　“行了，你们自己喝吧，我喝饮料。”刘炽说着从果盆里抓了一把瓜子出来。
　　“那都不喝吧，不然一会误事。”李海青开口道。
　　“怎么说？”刘炽认真的问道。
　　“这是今天我们临时做出来的划计书，你看下。”刘冰从包里抽出几张A4纸，放到了刘炽面前。
　　“我看看。”刘炽接过文件，慢慢翻了起来。
　　叶雨欣也好奇的把头凑了过来。
　　计划很简单，以现在他们的公司为基础，直接注资，总投资30亿。
　　刘炽的任务就是提供电机和轴承。
　　公司的管理不动，由刘冰管理。
　　给上面留10%的股份。
　　三人瓜分60%
　　李海青跟刘冰30%。
　　陈松和萧云浩各15%。
　　“我不占你们便宜，上面我沟通10%就算4亿，我数12亿。”刘炽把手里的文件递给叶雨欣。
　　“这......”刘冰一下子有点为难了，最后看着李海青三人。
　　“就这样吧，无所谓了，毕竟我们什么都没出。”刘炽挥了挥手阻止了要说话的陈松。
　　“行了，那按你的意思，反正你是土豪。”最后萧云浩直接拍板。
　　“有一个问题，你跟上面熟，上面由你去沟通。”刘冰点头直接道。
　　“可以。”刘炽点点头。
　　“资金呢？你们够吗？”
　　“我跟海青没问题，但是陈松和云浩手里没那么多钱。”刘冰直白地道。
　　“要我借？”刘炽把目光称到两人身上。
　　“当然，谁让你现在是大土豪。”萧云浩一脸理所当然地道。
　　“......”陈松耸了耸肩不说话。
　　“可以，我先跟上面沟通，先商量好，到时候一起把资金注入。”刘炽说完对两人道：“回头你俩要请我吃饭。”
　　“把我们也带上。”吃饭的事李海青可不能落后。
　　“没问题，等我有钱了，请你吃20顿。”这会陈松大气的拍拍肩膀道。
　　“......”
　　就在六人不远的一个包间。
　　“李少，盘总，订单交给你是可以，但是资金只有一个亿。”李小颖放下手里的酒杯，心里一阵无奈。
　　没办法，自己身在圈内，有些规则自己跳不过去。
　　坐在自己身的老板虽然不说话，但是站场已经很明显了。
　　自己这条胳膊扭不过三‘只’大腿。
　　如果可以选择，李小颖绝对不会把四辆云梯车交给这两个家伙。
　　吃人不吐骨头。
　　谁不知道！
　　“李小姐，一个亿可买不到四辆101米的云梯车。”李少漫不经心的放下手里的筷子。
　　“对对对，李小姐，我想你也应该了解过相关的价格。”
　　“我个人建议是88米的就可以了。”李少边的秃头补充道。
　　“抱歉，我已经在网上公布买101米的了，而且我已经跟消防部门那边沟通了的。”李小颖脸色变了变，最后耐心的道。
　　“人做事要变通，101米云梯车，还在买一台配套的供电车，也要6/7百万，李小姐你没有把这个车的价格算进去吧。”
　　“我已经打电话了解过了芬兰博浪涛101米云梯车，现在一辆是2100万加上一辆供电车400万左右，刚好一个亿。”李小颖强忍着性子道。
　　“小颖啊，这回你就听李少的吧。”一直不说话在边上陪酒的黄小王（李小颖老板）突然开口道。
　　“老板，我这是做公益。”李小颖这时脸色变得有点难看了。
　　“做公益我知道，但你不能让李少垫钱吧。”黄小王使了眼色，暗示道。
　　“老板，我这事已经在网上公布，还有和消防部门沟通好了的。”李小颖压住要爆炸的脾气，重申了一次。
　　“消防部门，我去协调，网上简单，公关你们很有经验。”李少说完又补了一句道：“就这样决定吧，我想王总应该没什么意见。”
　　至于李小颖的意见直接给无视了。
　　“抱歉，我不同意。”
　　“小颖。”黄小王双眼一瞪。
　　“......”李小颖深深的吸了一口气，最后强忍当场翻脸的心情，放下手里的杯了，站了起来：“我有事先走了。”
　　“慢着！”
　　“我不可能同意的。”李小颖怒了。
　　“如果你还想在娱乐圈混下去，最好按我的话去做。”李少把手的杯子‘碰’一声，重重的放在桌子上，阴着脸道。
　　“李少，你别生气。”黄小王说完忙着回过头：“小颖马上给李少道歉，不然从今天起，公司不会再给你任何资源。”
　　潜台词：
　　如果不想被封杀，最好听话。
　　“告辞......”李小颖黑着脸拉开包厢的门。
　　‘碰...’李少看着已经离开的李小颖，重生的把手里的筷子拍到桌子上，看着黄小王道：“不用我教你怎么做了吧。”
　　“李少，你放心，包你满意。”黄小王一脸谄媚地道。
　　“那最好。”
　　“......”

第155章 有人看上我那一个亿了（求订阅）
　　视线转回刘炽包厢；
　　“等我跟上面沟通好这后，如果没问题，就这么定了。”刘炽把手里的筷子放下，摸了下已经滚圆的肚子：“差不多撤了！”
　　“那走吧，陈松买单。”
　　“我晕，为什么是我买单？”陈松不服气地道：“刘炽这‘头’大土豪买才对啊。”
　　“就你话多，上次10次还没用完呢。”刘炽眉头一扬。
　　“认识你们，我也是没话说了，靠！”陈松气愤的就差竖起中指了。
　　“......”叶雨欣捂的着小嘴不说话。
　　“......”
　　买单，走人！
　　把四人送走之后，刘炽才拉着叶雨欣钻上车。
　　“刘炽，你看，那个是不是李小颖？”从停车场出来，经过会所门口的时候，叶雨欣指了欣指了门口的一个人影。
　　“李小颖？”刘炽有点疑惑的眨了眨眼。
　　“笨蛋，就是那个明星啊，你不是捐了一亿给她吗？这么快就忘了。”叶雨欣好笑地道。
　　“哦，是她啊，这事江宇处理，我一时没想起来嘛，走吧，人家有活动正常，跟我们没啥关系。”
　　“嗯！”
　　铃，铃，铃......
　　就在刘炽刚离开不到五十米，一阵手机铃声响了起来。
　　“你的，江宇打来了。”叶雨欣翻开包包，把在刷存在感的手机拿了出来，瞄了眼屏幕，便递给刘炽。
　　“喂，江宇有什么事？”刘炽接过手机按下接听键。
　　“老板，我们捐的那一个亿善款出事了。”江宇一脸无语地道。
　　“出事了？出什么事了？”刘炽皱了下眉头，不解地问道。
　　“刚才那个明星，李小颖打电话跟我说，有人看上了那一个亿，准备把101云梯车换成88米的。”
　　“如果不从，就封杀她。”
　　“谁胆子这么大？背景很硬？”刘炽一脸的不可思议，过了好一会才问道。
　　现在还有胆子这么大的么？
　　网上都公布了，还有人敢把手伸进来，头这么铁？
　　“我也不清楚，她公司老板黄小王还有一个叫李少的，真实名字我不知道。”江宇解释道。
　　“背景很硬，在娱乐圈里是数一数二的，很多娱乐公司都得看他脸色行事。”
　　“看来捐的钱多了，有时候也不是件好事啊。”刘炽心里不是一阵滋味，MMP还有人敢在自己头上动土。
　　“老板，那我们怎么办？”
　　“刚才我和朋友吃饭，刚好在门口碰到李小颖了，我倒回去问下，看看是什么情况再说。”刘炽考虑了两秒种后道。
　　“好的。”
　　“行，那先挂了。”
　　刘炽挂了电话之后，让开车的陈非，把开倒回去。
　　随便跟叶雨欣简单的解释下。
　　“怎么可以这样，这些人胆子也太大了吧，这是慈善款都能敢乱伸手，不怕我们把他手砍掉。”叶雨欣一脸气恼地道：“我就不信他的背景通天。”
　　“估计是还没查，不知道钱是我们捐的。”刘炽好笑的道：“再说林子大了，啥鸟都有的。”
　　“我倒要看看那个什么李少，是什么样的人，胆子这么大。”叶雨欣恼了。
　　“背景肯定扛扛的，不然不敢伸手。”
　　两分钟后。
　　李小颖看着刚离开的三辆车组成的车队，不知道为什么又倒了回来，还在自己面前停下把玻璃窗降了下来，条件反射的后退两步，一脸警惕的看着。
　　“李小颖？”刘炽伸出头，看着眼前穿着白色礼服的美女问道。
　　“你是？”李小颖有点小心的问道。
　　这个人绝对没面过。
　　面生。
　　“刘炽。”
　　“有事吗？”李小颖说完补了一句：“我已经叫了车了。”
　　“自我介绍下，刘炽9号科技的老板。”
　　“你是9号科技的老板？”李小颖吓了一跳，不怎么相信的看着眼前的少年。
　　“上车吧，刚才我公司的总经理江宇打电话给我，说我捐的钱出问题了。”刘炽示意了下副驾驶位。
　　“非常抱歉，给你惹麻烦了。”李小颖回过神来，一脸不好意思地道。
　　“我好奇得很，谁胆子这么大，敢动我的钱。”刘炽道：“先上车，车上聊。”
　　“好的。”李小颖点了下头，拉车副驾驶的车门，坐了进去。
　　“你到哪？”刘炽问道。
　　“黄山大酒店。”
　　“陈非，顺路过去。”刘炽交代道。
　　“好的老板。”
　　“你好！”李小颖这时才发现坐在后排的叶雨欣，不就是上次自己在9号科技园门口，见到的那女生吗。
　　“你好。”叶雨欣微笑的点点头。
　　“我媳妇叶雨欣。”刘炽一下子把叶雨欣的逼格提了上去。
　　“......”李小颖一下子不知道说啥，难怪上次敢把自己放进工业园，原来是9号科技的老板娘。
　　“......”叶雨欣脸一红，不过心里却一阵甜意。
　　“说说是怎么回事？”刘炽打破两人无言的尬聊。
　　“是一个叫李少的公子哥，家里的势力很大，但是详细是什么人，我不知道，大家都叫他李少，他在我公司光叶娱乐好像还占有股份。”
　　“还有东升器材关系很密切。”
　　“现在我老板黄小王，还有这个李少加上东升器材的老板王炎三人，他们三人想逼我把你们捐一个亿，从101米改成88米的云梯车在东升器材购买。”
　　“价格差多少？”刘炽一脸不怎么高兴的问道。
　　“88米的市场上大概是1800万左右，如果加上配套的供电车大概是2100万左右。”李小颖小心翼翼的解释道：“如果有关系2000万应该能拿下来。”
　　“这钱还真好挣啊，一下子就挣了2千万。”刘炽冷笑一声。
　　“李少还说消防那边他去解决，网上就由我公司进行攻关。”
　　“知道他全名叫什么吗？”
　　“李军。”
　　“......”
　　“行了这事我知道了，我会解决。”刘炽心里火了起来，MMP挣钱挣到我头上来了，不把这几个家伙收拾一顿，真当自己没脾气。
　　“好的。”
　　“我先打个电话。”刘炽说完拿起手机，想了下翻开陈吕光号码，按下拨号键，既然这个李少这么牛比，那背景应该很硬，还是先问问，不打没把握的仗
　　“喂？”
　　“老陈，帮我查一个人。”
　　“谁？”
　　“一个叫李少的，在燕京应该比较出名的，全名叫李军，听说他在娱乐圈很牛比的。”刘炽道。
　　“咋，他惹你了？”
　　“差不多。”刘炽反应过来问道：“怎么，你认识？”
　　“知道这个人，挺出名的。”
　　“跟你很熟？”刘炽疑惑的问道。
　　“我怎么可能跟这些公子哥熟。”陈吕光怼了回来。
　　“我以为你熟呢，那你把他的详细资料给我下，我倒想看看，谁的胆子这么大，还敢给我上眼药。”
　　“他怎么惹你了？”陈吕光好奇的问道。
　　“他背景很硬？”
　　“还行，挺厉害的，不过他一直在娱乐圈混，别的行业从不插手。”
　　“难怪胆子这么大。”刘炽焕然大悟道，能让一个副部级大佬说还行，那肯定杠杠的。
　　“他怎么了？”陈吕光又问道，刘炽身份太特殊，得问清楚才行。
　　“他看上我捐的钱了。”
　　“你捐了钱？”陈吕光一下子没反应过来狐疑的问道：“怎么看上你捐的钱了？”
　　“前几天我不是捐了一个亿给消防小哥哥们么，他盯上这笔慈善款了。”刘炽解释道。
　　“你捐了一个亿，我怎么不知道。”
　　“我晕，我捐几块还要向你打报告。”刘炽鄙视道。
　　“我......”陈吕光差点爆了个粗口，突然想到前几天网爆出来的事，狐疑的问道：“你那是几块钱么，难道前几天有人在网上，给一个女明星捐一个亿的傻缺是你？”
　　“......”
　　“不会真是你吧。”
　　“你别以你是雨欣舅舅，我就不敢找你麻烦。”刘炽有点恼火道，说完瞄了眼边上的叶雨欣，收到一双白眼。
　　“别别别，算我说错话。”陈吕光忙的打住，问道：“你想怎么处理，要不要我帮你？”
　　“不用，反正最近我闲得慌，找点乐子也好。”
　　“你有办法？”陈吕光一副我不相信的语气：“人家背景可不简单，不然也不敢动你那一个亿。”
　　“咋，他敢动我？”
　　“当然不敢，不过娱乐圈你应该怼不赢人家。”陈吕光老实地道。
　　“我为什么要在娱乐圈跟他怼，我脑子有问题啊。”
　　“......”陈吕光给刘炽的话怼得不知道怎么接话，最后问道：“那你怎么对付他？”
　　“我晕，这东西还要想什么办法，现在不是钱的时代么，我直接用钱砸不就行了，他不是看上我一个亿么，我用一百个亿砸他，我现在就穷得只剩下钱了，我看看他有没有胆子要。”
　　“擦...”陈吕光一下子气结；本来还想刘炽让自己帮忙，好欠个人情，可...一下子给刘炽的土豪味打没了。
　　“就这样，对了，查的时候顺帮我查一个叫东升器材的，一起把资料给我。”
　　“行。”陈吕光不死心的问道：“要不要我帮你处理了？”
　　“不用了，我自己来。”刘炽脑子一转，立马拒绝道。
　　开玩笑，又想让欠人情，门都没有。
　　管他背景有多硬，只要不敢动自己，那不是随便自己怎么玩。
　　“行吧，我先帮你查下，你别乱动啊。”陈吕光怕刘炽‘呼呼’的扑上去一顿折腾，最后要自己擦屁股，忙的交代道。
　　“行，我知道。”刘炽点了下头，转移了话题：“对了，你有空到我公司一趟，我有事找你。”
　　“什么事，不能电话里说，非要我跑一趟。”陈吕光无奈地道；
　　刘炽这家伙使唤人使唤习惯了，真把自己当成一个跑腿的了。
　　“反正你也要送资料给我，一起过来不就完了。”
　　“我发给你不就完了，为什么我要人过去？你当车油不用钱的啊。”
　　“呃...”刘炽一愣，好像也是啊，停了好几秒钟才道：“我跟朋友合伙开了家公司，准备给你们10%的股份。”
　　“什么公司？”陈吕光语气一下子严肃了起来。
　　“你来了再说。”李小颖在车上，不方便说。
　　“行，明天早上我过去。”陈吕光不上心不行，上次的电饭煲也才让自己找几个公家。
　　这次直接说给上面股份。
　　这可是有区别的。
　　一个是帮找企业，一个上给上面，等级都不一样。
　　“行，那明天再聊。”
　　“好！”
　　刘炽挂了电话，对李小颖问道：“你公司叫什么名字？”
　　“光叶娱乐？”李小颖老实地道，一下子给刘炽的豪气吓到了。
　　一百亿！
　　“刘炽，买云梯车可以找我哥的朋友云天哥帮忙啊。”叶雨欣这时插了句话进来。
　　“上次吃饭碰到的那个？”
　　“嗯，他有路子。”叶雨欣点点头。
　　“可靠。”
　　“放心吧，没问题。”
　　“行...那你打电话问问。”刘炽也没反对。
　　“101米的云梯车对吧。”叶雨欣对李小颖问道。
　　“对。”
　　“我先问问。”叶雨欣拿出手机，才发现自己好像没有云天哥的电话，只能把自己二哥叶军的电话翻了出来。
　　三分钟后。
　　“搞定，云天哥他说没问题，这事他帮解决，101云梯车加配套的供电工程车，加起来2000万他帮搞定。”
　　“那不是可以买五辆？他不挣钱？”
　　“友情帮忙，他一听我说是捐给消防队的，直接说2000万他帮搞定。”叶雨欣一脸快夸我的表情。
　　“你把联系方式给李小姐。”刘炽说完对李小颖道：“你跟直接联系他，如果有什么问题再来找我。”
　　“好的。”李小颖老实地道。
　　“你记下他的电话1362456......”
　　“1362456......”李小颖写下后，重新确认了一遍。
　　“没错，你就说我介绍的就对了，他叫周云天。”叶雨欣把手机收了起来道。
　　“好！”李小颖小心的把号码存了起来。
　　“......”
　　就是刘炽退回去接李小颖的时候刚好给李少等人看到了。
　　“看清楚是谁吗？”李军皱着眉头对后面两人问道。
　　“看不清楚。”黄小王摇了摇头。
　　“我也没看清楚。”
　　“老盘，你去看下监控，看看是啥情况。”小心使得万年船，李军小心的道。
　　“好的。”
　　十几分钟后，盘波喘着气跑了出来。
　　“李少，可能有点麻烦。”
　　“怎么了？”李军认真问道。
　　黄小王也看着盘波，等着他的下文。
　　“人我不认识，但是车牌号有点吓人。”

第156章 不就一个亿嘛，给你还不行！（求订阅）
　　“是什么？”李军心里一个咯噔，难道出波折了。
　　“中间那辆是京V0002X，另外两辆分别的115，116。”
　　“什么？”李军吓了一跳，脸色直变，过了好一会沉着脸问道：“你肯定没看错。”
　　“绝对没有，我确认好几遍了。”盘波可不是什么都不懂的小白，脸色都有点白了：“李少我们怎么办？”
　　“有没有别的信息？”
　　“没有，看到车牌号之后，张少死活不让我查看了。”
　　“难怪那臭婊子敢甩我们脸色，原来是有靠山。”这下踢到钢板上了，李少弱忍着心里的恐惧道：“这事先不要动，等我了解下情况再说。”
　　“是！”盘波这回老实的像个乖孙子。
　　黄小王也感到不妙，京V0002X，那是什么样的人才能坐的，虽然自己不知道，但是绝对不是自己能惹的大人物。
　　‘铃，铃，铃......’一阵电话铃声直接把三人吓了一跳。
　　“我先接下电话。”李军第一时间回来神来，拿出手机，看了眼来电来，按下接听键。
　　“你在哪里？马上给我滚回来。”一个厚重的声音，咆哮着飙入李军耳中。
　　“我和朋友在吃饭，正准备回家。”李军老实的道。
　　“你是不是又惹到什么人了？”
　　“没有啊，刚跟朋友吃饭？”李军心里感觉到一阵妙。
　　“没有上面会调查你，你当人家是吃饱撑着没事干，还是你觉得你李军很牛比，没人敢动你。”
　　“......”李军脸瞬间变成刷白，话都不会说了，脑子里只闪着7个字（上面在调查自己，家里不救！）。
　　“怎么回事？”手机对面听到李军没反应，咆哮的声音再次传出。
　　李军脑子一下子想到刚才事，手都忍不住的抖了好几抖，最李小颖的事说了一遍：“爸......”
　　“慈善款你也敢动，别人敢捐一个亿给明星，没一点能力？没一点关系会给一个亿陌生人？你脑子全是屎吗？我怎么生了你这个坑爹货。”手机的另一端一听车牌号是：京V0002X，整个人都不好了，咆哮道。
　　“我......”
　　“马上去处理，如果处理不好，你就自生自灭吧，省得连累家人。”也不等李军回应，碰，的一声，把电话挂掉了。
　　李军看着已经挂了的手机，差点直接软瘫在地上。
　　“快快快，马上打电话给要李小颖。”等了1分种后，李军回过神来，马上对边上已经快傻了的黄小王道。
　　“好好好。”黄小王一边啰嗦的边抖着手翻手机号。
　　“......”
　　刘炽专车上！
　　‘铃，铃，铃......’一阵电话铃声响了起来。
　　“没事，你接。”刘炽看到李小颖拿出电话看了一会，想接又不敢接的样子，便好笑地道。
　　“是我老板打来的。”李小颖解释了句。
　　“嗯。”刘炽点了下头。
　　“那我接了。”李小颖说完接下接听键，咬了咬牙道：“喂，老板。”
　　“小颖，李少要跟你说两句话。”
　　“李少要跟我说话。”李小颖心里升起一片厌恶，不过还是强忍着，毕竟自己还想在娱乐圈混的，道：“好的。”
　　“......”刘炽双眼一抬。
　　“李少你好。”李小颖最后还是解释妥协。
　　谁让自己是混娱乐圈的呢。
　　也不是什么大佬。
　　虽然刚才闹翻了，不过听听这混蛋说些什么也没什么。
　　回头再慢慢想办法。
　　“李小姐，非常抱歉，刚才是我鲁莽了，我向你道歉。”李军接过手机后，求生欲特强。
　　“呃......”李小颖完全没想到李军会跟自己道歉，一下子有点懵，木楠的看了眼来电显示，没错啊。
　　难道自己耳朵有问题？
　　那个在娱乐圈霸道无比的家伙，会跟自己道歉？
　　还是自己听电话的方式不对。
　　于是换一边耳朵听。
　　......
　　“李小姐你在听吗？”李军感觉不对，好好的咋没音了，以为断线了，也看了手机屏幕，电话正在通话中，信息也没问题啊，于是又问了句。
　　“额...在的，在的。”李小颖脑子还是有点转不过来。
　　“让我跟这位传说中的李少讲两句。”刘炽看着呆呆的李小颖，便用手拍了拍她的坐椅后背。
　　“好的。”李小颖把手机递给刘炽。
　　“喂...”刘炽接过手机开口问道：“李少？”
　　“你是？”手机的另一端的李军听到声音下子变成男声后，脑子里一股恐惧升了起来。
　　“我听李小颖说，是你盯上了我捐的那一个亿？胆子很大啊。”刘炽气势可是很足来着。
　　“呃......”李军愣了愣，瞬间明白所有的原由，原来真的问题出在这里，不然不会敢这么跟自己说话，求生欲特强，道：“先生，这是个误会绝对这事，这不我马上打电话给李小颖道歉了。”
　　“是么。”刘炽嘴角一翘道：“说真的，我头一回看到有人，敢这么明目张胆的从我手里抢钱。”
　　“你是第一个。”
　　“你想怎么样？”李军这时也光棍，直接问道。
　　MMP，现在不怂不行了！
　　“说真的，我还没想好。”刘炽说完又补了一句：“因为我也是在十分钟才知道这件事的。”
　　“我听说还有另外两家公司跟你一起，有一家是器材公司，一家娱乐公司叫什么光叶娱乐的，对么？”
　　“......”李小颖这时头都不敢回了。
　　“你有什么要求，提吧。”李军黑着脸问道，形势比人强，怂吧。
　　“这样吧，既然你们敢盯上我那一个亿，那说明还是有一定实力的，刚好这次我感觉一个亿才够买五辆101云梯车，好像有点少了。”
　　“你们也捐五辆吧。”
　　“可以不？”刘炽询问道。
　　一个亿？李少心里一阵抽搐，不甘心地道：“如果我不呢？”
　　“那也没关系，我不可能强让你们捐，捐不捐是你的自由。”刘炽说完漫步经心的道：“刚好我手上有几百亿丢在银行里浪费，找个地方花花也没什么。”
　　“......”李军手抖了几抖，脸色黑白相间。
　　“就这样，你们慢慢考虑，我希望明天有个好消息。”刘炽说完也不等李军反应，便把电话挂了。
　　“没事了。”刘炽把电话还给李小颖道：“如果后面他们几个家伙敢来为难你，你来找我，我帮你解决。”
　　“谢谢。”李小颖惊喜的直点头。
　　这腿好大，现在可不是客气的时候。
　　人在江湖飘，哪有不挨刀的，有个靠山......
　　“没事，你也是因为捐的钱受到牵连的。”刘炽摆了摆手无所谓的道。
　　“刘炽你让他们也捐5辆云梯车，那可是一个亿，他们会听你的吗？”叶雨欣怀疑的道：“这可不是一两百万。”
　　“会的，那个李少家里地位应该比较高的，不然不可能这么快就得到消息，我打电话给你舅舅才多久，不到半小时，道歉的电话就来了。”
　　“说明他上面有人。”
　　“虽然我们不能把他怎么样，但是这事一闹起来，倒霉的可不就只是这个李少了。”
　　“万一他家关系硬呢？”
　　“硬？会打电话过来道歉？”刘炽眼一斜。
　　“呃......”叶雨欣一想好像也是，便转移了话题：“那两家公司呢？”
　　“在生存和毁灭二选一，是人都知道怎么选。”刘炽整个人向后一靠道：“放心吧，这事我们占理，他们翻不了天。”
　　“好吧，你厉害。”叶雨欣翘了下小嘴唇。
　　李小颖双眼闪过两排小星星，心里崇拜不已，这才是传说中的大佬，看了眼叶雨欣，心里有点小羡慕。
　　真是人狠话不多！
　　自己怎么没遇上这么好的小哥哥呢。
　　唉！！！
　　不过当成靠山也不错！
　　“老板，黄山酒店到了。”
　　“谢谢刘先生。”李小颖收了收心神感谢后，解开安全带，打开车门下车。
　　“88。”刘炽摇了摇手。
　　“......”李小颖看着两辆车离开，当余光瞄到车牌的时候，双眼一阵收缩，心里也枉然大悟，难怪李军认怂这么快。
　　京V0002X，全国有多少人敢跟开着这样车牌的人对着干。
　　敢对着这样车牌干的人，哪个不是超级大佬。
　　那个李少，等级差太多了。
　　活该你们倒大霉，这下踢到合金板上了吧。
　　放下心的李小颖哼着小曲慢悠着向酒店内走去。
　　......
　　境头转向会所。
　　李军看着传来嘟嘟嘟的电话声，整个脸色变得很难看。
　　“李少？”黄小王有点担心的看着李军。
　　“那家伙要我们捐一个亿，才肯放过我们。”李军脸黑化，咬牙切齿的道。
　　“什么，一个，一个，一个亿？”黄小王有点不敢相信的看着李军，掏了掏耳朵以为自己听错了。
　　盘波傻了。
　　“那怎么办？”
　　“等我先查查对方是谁再说。”李军想了一会，还是决定先把下对方的底，再考虑掏不掏钱。
　　如果一百几十万的，那自己捏着鼻子认了，谁让你自己没对方牛比。
　　但是一个亿，怎么说也要挣扎一下。
　　咸鱼也要试试翻下。
　　如果确实翻不了身，那再说。
　　“走了，先散了。”李少心情不好的挥了挥手。
　　“......”
　　半小时后。
　　某个小型别墅。
　　“爸，我回来了。”李军看着在正在完了客厅抽烟的中年人，忙的走了过来。
　　“事情处理好了？”李丰左皱着眉头不悦的问道。
　　“没有！”李军摇了摇头，坐了下来。
　　“？”
　　“爸，知道对方是谁吗？”
　　“不知道，我一个好朋友说上面在查你。”李丰左瞪了一眼李军。
　　“上面？”李军咽了下口水，能上李丰左说上面那就恐怖了，加上那本个牌，那事大了。
　　“对方要我拿出一个亿。”
　　“他找你了？”李丰左停了一会问道。
　　“没有，刚好他跟那个明星在一起，我打电话过去之后，是他接了电话。”李军解释道：“不过他的车牌很厉害。”
　　“什么车牌？”
　　“他的坐驾是京V0002X，两后两辆应该是保镖坐的，是115和116。”
　　“什么？”李丰左惊呼一声，差点蹦起来：“确定？”
　　“真的，我亲眼所见。”
　　“准备钱吧，不然等着坐牢，你二选一。”
　　“为什么？这车牌虽然很厉害但也不能为所欲为吧。”那可是一个亿呢，李军不服气地道。
　　“你知道V0002X代表是什么意思吗？”李丰左沉声道。
　　“爷爷不是也有一辆V003X的吗？”李军还是有一点底气的，不服气的反驳道。
　　“哼，那可以跟上面几7个老头子同一个级别的保护规格。”
　　“跟上面那，那，那，那个7个老头子同一级别的保卫规格？”李军直接傻了。
　　“这事你知道就行，别乱传。”李丰左严肃道：“不然有人把你送进去，到时候别说我，就算爷爷也救不了你。”
　　“是，我马上去安排。”这时李军利索多了，麻利的跑了出去。
　　卧槽！！！
　　有这个坑人的吗？
　　这么大的大牌你早说啊！
　　跟上面那几个老头子同一级别，不用说就是对种花家有着战略意义的超级大佬，哪是自己一个公子哥能碰的。
　　如果敢动，灭你都不带商量的。
　　我认怂还不行么。
　　不就一个亿么。
　　我给还不行！
　　......
　　南方，某地！
　　“张总工，怎么样，找到没问题了没有？”一个白发老头子，对着一个半百的只有半个刘海的中年人问道。
　　“发动机推力不够，至少要35吨以上才行。”中年人摇了摇头：“如果想达到3马赫，推力至少要35吨以上。”
　　“还有为什么会熄火，现在还找不到原因，如果找不出原因只能先暂停试飞了。”
　　“那先停止试飞吧。”
　　“好。”中年人叹了口气：“要不要把机身重量减轻一点吧？这30吨重量，不光是速度还有降落的时候，都是个问题。”
　　“目前来说，还找不到解决的办法。”
　　“你把所有问题整理成文件，我跟上面打个报告，看看上面怎么说，到时候再决定吧。”老头，考虑了十几秒之后，对中年人道。
　　“张家话人呢？”
　　“张工去现场采集数据了，现在主要是三个问题，起飞，降落，高速。”
　　“想想办法，我们也不能光等上面。”
　　“嗯！”
　　“......”

第157章 一帝一仙三皇（求订阅）
　　次日，刘炽就收到李军认怂的信息。
　　李小颖背景通天也在娱乐圈像龙卷风一样传了出去。
　　连传说中的李少都怂了。
　　以前一个个大咖对李小颖爱理不理的，现在都是小心的迎合着。
　　9号科技。
　　“刘炽那李军的事，你准备怎么办？”陈吕光一屁股坐在沙发上，对办公椅上的刘炽问道。
　　“有人来找你传话了？”
　　“......”陈吕光耸耸肩不说话。
　　“就这样吧，人家都这么大气的捐了一个亿，我还逮着不放，有点小家子气了。”刘炽说完站了起来。
　　“那行，这事就这样了。”陈吕光说完直接略过这话题，问道：“你昨天跟我说和朋友合作成立一家公司，详细说说。”
　　“先看看这份资料。”刘炽把自己设计出来的电机和轴承的资料从桌子上抽了起来，交给陈吕光。
　　“什么？”
　　“你看就知道了。”
　　“......”陈吕光看了眼刘炽，接过资料，慢慢的翻了起来。
　　五分钟后，陈吕光放下手里的资料，最后定定看着刘炽问道：“真能达到？”
　　“试试呗。”刘炽耸耸肩坐了下来：“精度0.5UM应该没问题，再高估计难度很大。”
　　“什么时候样品能出来？”
　　“现在还不确定，最近我在弄这东西，怎么？你对这电机和轴承有兴趣？”刘炽问道。
　　“怎么可能没兴趣，如果真能成，那我们国家很多因为精度而卡着动弹不得的项目，都可以开动了。”陈吕光严肃地道。
　　“行，回头等我弄出来再找你。”
　　陈吕光点点头，问道：“你昨天说的公司是怎么回事。”
　　“我那三个朋友你记得吧，他们不是开了一家搞数控机床公司么，现在我跟他们合作，我提供电机和轴承，他们生产，如果不出意外，应该能造出1UM精度的机床。”
　　“我要了30%股份，给你们留了10%，怎么样要不要？”刘炽解释道。
　　“多少钱？”陈吕光认真了起来，严肃地问道。
　　虽然陈吕光想说要，但是这事自己只能当一个跑腿的，得向上面汇报了之后才知确定。
　　“新公司30算亿，你10%就是4亿，我30%出12亿。”
　　“你这算法不对啊？30亿，那不是3亿么？”陈吕东直接打断。
　　“你啥都不出就想平分，能不能要点脸？”刘炽一脸鄙视的看着陈吕光。
　　陈吕光脸色尴尬的转移了话题，问道：“他们三人股份是怎么分的？”
　　“李海青刘冰30%，陈松，云浩各15%。”
　　“你意思是我们注入资金？”
　　“对。”
　　“好，这事我向领导汇报再回复你，不过这事应该问题不大。”陈吕光自己都心动了，相信上面不会拒绝的。
　　“行，早点回复我，他们好开工。”
　　“他们三人能行？”陈吕光有点担心的道。
　　“上次他们用你们提供的电机和轴承，已经搞出3UM精度的数控机床了，如果不是我公司的生产线早就安排好了，我都想用他们生产的机床。”
　　“你别小看他们三人，如果他们三人联手，我都不敢说一定能赢他们。”刘炽说完又补了一句：“估计你们没详细了解过他们三人吧。”
　　“怎么，他们三人还有什么秘密。”陈吕光好奇地道。
　　“你听说过IR界一帝一仙三皇吗？”
　　“一帝一仙三皇？”陈吕光愣了愣，一时怪怪的看着刘炽。
　　看动漫呢，这么中二？
　　“二年前。”刘炽简单的说了三个字。
　　“二年前。”陈吕光喃喃的道，不到十秒钟，整个人跳了起来，惊骇的瞪着刘炽，用颤抖的声音问道：“你是说，你是说......”
　　“不错，就是那个一帝一仙三皇。”刘炽点点头。
　　“那你？”陈吕光整个人傻了。
　　“他们三个是三皇。”刘炽并没说自己。
　　“那你，那你就，就，就是；就是那个，那个IR界以一人之力硬扛鹰酱跟欧洲联军三天不败的‘帝’。”陈吕光这时像某人发现新大阵陆一样激动。
　　“......”刘炽没的否认。
　　“他们三个是三皇，那还有一仙呢？”陈吕光急哄哄地问道。
　　“以后你会见到的。”刘炽耸耸肩。
　　“呃......”陈吕光过了好一会才平静下来，心里有点小失望，不过脸上鄙视道：“神神秘秘的，不说拉倒，关于精工机床的事我会向上面汇报。”
　　“对了，差点忙了，跟你说个事。”
　　“什么事？”刘炽疑惑的看着陈吕光。
　　“上次来你公司偷资料的三个小毛盗，逮住了全招了。”
　　“是谁？”刘炽问道，要不是陈吕光提，自己都快忘了这件事了。
　　“在暗网接的单，至于佣主是谁，还没查出来。”
　　“那你们处理吧，如果查出来是谁，跟我说一声。”刘炽想了想，还是决定专来的事还是让专业的人去处理。
　　“好！”
　　“......”
　　如些同时；
　　欧洲，X桥大学！
　　一位身材苗条，看起来非常文静的女生静静的坐在草坪上；白色的围巾随风飘扬，从远处看就像一片宁静的画。
　　不过少女精致左脸上却有一条长近10CM的伤巴，从眼角一直延伸至下巴，像一条蜈蚣趴在脸上。
　　看起来非常的怪异！
　　......
　　就在少女在静静的看着远处的灯光；
　　一位微胖近1米6左右的女生轻轻的走了过去，拍了下少女的肩膀道：“周梦，你怎么又在这发呆了，刚从实验室里解放出来，要多活动活动，走我们去逛逛。”
　　“算了，你去吧，我就不去了。”周梦回过头，看了眼自己唯一的好友杨芊芊，露个笑容，摇了摇头：“我想在这再看看。”
　　“你咋了？今天看起来怪怪的？”杨芊芊也不提去玩的事了，在边上坐了下来。
　　“没事。”周梦摇了摇头，重新看着远处的灯光。
　　“你脸上都写着有事了两个字了，说说，看我能不能帮你，就算不能帮你当当听众也可以的。”杨芊芊挨着坐了下来，用肩撞了下周梦道。
　　“......”
　　许久！
　　“芊芊！”
　　“嗯！！！”杨芊芊转过头。
　　“我要准备回国了。”
　　“哈？？？”杨芊芊停了好几秒才反应过来，忙问道：“你怎么突然要回国了，你爸妈不是在这边么？”
　　“因为我想回去！”
　　“好吧，那你爸妈怎么办？也一起吗？”
　　“我还没跟他们说。”
　　“好吧，那你的毕业论文完成了？”
　　“今天早上已经交上去了，现在就等消息。”周梦抚了下胸前的青丝道：“等毕业论文通过拿了毕业证，我就回去了，到时候就见不到你了。”
　　“嗨，怎么会，等我毕业了我也会回去的啊。”杨芊芊一拍周梦的肩膀一脸无所谓的道：“虽然暂时不在同一个地方，但是手机还是能联系的嘛。”
　　“也对，那我在国内等你。”
　　“你在种花家还有家人吗？回去住哪？要不要我帮忙？”
　　“有的，放心吧，吃住的有人会帮我解决的。”这时周梦脸上闪出一丝丝光彩：“我有个哥哥在国内，他会照顾我的。”
　　“？？？”
　　“认的。”
　　“我晕，你早说嘛。”杨芊芊眼珠‘轱辘轱辘’转了几圈，用手捅了捅周梦的小细腰，扬了下眉毛道：“真的是哥哥，还是情哥哥？”
　　“你想什么呢。”周梦脸一红，有点恼怒的推了一把杨芊芊。
　　“切，我不就问问嘛，你反应这么大干嘛。”
　　“我只把他当哥哥。”
　　“行行行，哥哥就哥哥，你说啥就是啥，行不。””杨芊芊忙举手投降，嘴上是这么说，但是脸上却不是这样的。
　　“哼，我看你是欠揍。”
　　“......”两人很快闹成一团。
　　两分钟后，杨芊芊投降告终，喘着气问道：“你爸妈同意你回去吗？”
　　“估计不同意，不过不同意我也要回去。”周颖说完抬起头，看着星空：“放心吧，我会说服我爸妈的。”
　　“好吧，那你先在国内等我，等我毕业了去找你。”杨芊芊说完加重了话题：“随便看看你这那什么哥哥。”
　　“我都我把他认成哥哥了，你别乱想好不好。”
　　“我没有乱想啊，明明是你思想不纯结。”
　　“......”
　　视线转回国内。
　　陈吕光回去汇报之后，上面反应速度非常快，当天结果就出来了。
　　经过一翻讨论之后，公司名沿用来的的名字《精工机床》。
　　管理层不动，还是由三剑客跟刘冰管理。
　　上面派了一个代表进驻；刘炽直接当起了甩毛大掌柜，只派了个财务别的啥事都不管了。
　　电机和轴承的设计图是出来了，但是样品还没出来呢。
　　燕京。
　　“喂？周梦？”
　　“海青哥，你还好吗？”
　　“真的是你啊，天啊，好久没听到你的消息了，最近好吗？在欧洲那边习惯不习惯啊，有没有想我啊，我们可想你了。”李海青‘啪啪啪’的像机关枪一样一大长串话飙了出来。
　　“还可以，没什么不好的。”
　　“今天怎么突然打电话过来啦。”
　　“想你们了不行啊。”
　　“行，我哪敢说不行，到时候你向刘炽告我黑状怎么办。”
　　“我是那么小气的人么？”周梦不服气的反驳道。
　　“你把‘么’字去掉，你这样的事还干的少了不成？”李海青嘴一撇，鄙视道。
　　“以前是我年纪小不懂事，现在肯定不会了。”周梦有点底气不足的道，声音都不由自主的放低了二度。
　　“......”
　　“他还好吗？”
　　“他？？？”
　　“炽哥啊！”
　　“我晕，你不会没打电话给他吧。”
　　“我先打给你不行？”周梦有点恼怒的道。
　　“行行行，我哪敢说不行，只是我心里有点不踏实。”李海青心虚地道。
　　“......”
　　“他有啥不好的，能吃能喝，昨天我还跟他吃了个饭。”李海青脑子呼呼的高速旋转了起来，这丫头是啥意思，没事怎么会打电话给自己。
　　这个鬼灵精怪的丫头，得防着点，没办法...给整怕了！
　　“好了不说这个，等我回去了再说吧。”周梦说完转移了话题：“最近他在干嘛呢？”
　　“啊？”
　　“......”周梦有点抓狂了，这家伙反应怎么老是慢半拍的。
　　“他开了家公司，你不知道？”李海青小心翼翼的道。
　　“他开公司了？我前几天才从实验室里出来，已经大半年没跟炽哥联系了。”周梦忙问道：“怎么样，可以吗？那你要帮照看着点，毕竟以前他也没少帮你们。”
　　“我晕...”
　　“怎么了？”周梦疑惑的道：“要我帮打‘妖妖2’么？”
　　“他还用我照看，现在是他照顾我们。”
　　“很厉害？”
　　“岂止厉害，简单要上天了，去年年中开的，现在他公司已经值几百亿了。”李海青说完又补了一句：“至于详细多少我不知道，也没问，但是最少也值几百亿。”
　　“这，这，这么厉害？”
　　“他公司名叫9号科技，你自己网上搜一搜就知道了。”
　　“嗯，那一会我查查。”
　　“......”
　　周梦挂了电话之后，用手机慢慢的搜了起来......随着时间的推移，嘴角慢慢的翘了起来。
　　......
　　“谁的电话？”刘冰看着放下手机的李海青，询问道，谁让是女声呢，这个必需的问下。
　　地盘很重要。
　　“以前一个朋友。”
　　李海青为了回家不脆榴莲，马上解释道：“她可以说是刘炽的徒弟，后面去欧洲留学了，很久没联系了，这次应该是准备回国了。”
　　“他是刘炽的徒弟？”刘冰愣了愣：“我怎么没听你提想过？”
　　“过去留学两/三年了，当时还是个小女孩，现在长大了。”
　　“小女孩？”
　　“嗯，算起来今年才18岁，不就是小女孩么。”
　　“那不是15岁就去了，那不是很厉害。”刘冰好奇心蹦了起来。
　　“对，很厉害的，她可是刘炽手把手教出来的。”李海青说完，嘴角不由的泛起一丝丝苦笑。
　　“多厉害？怎么个厉害法？”刘冰好奇在道。
　　“她在计算机领域能力在我之上，不管是软件还是硬件都比我强，到目前为止敢说一定赢他的，就算刘炽估计都不行。”
　　“你觉得刘炽的能力如何？”
　　“刘炽？？？”刘冰愣了愣，想了一会才道：“如果用两字形容，那就是妖怪；已经不在我理解范围之内了。”

第158章 周梦到位（求订阅）
　　“如果我们三人加上周梦和刘炽打，赢负是五五开。”
　　“......”刘冰不说话等着李海青后文。
　　“你知道刘炽教了周梦什么吗？SIS算法，力场悬磁学，IPE节点系统学，莫乌丝环裂变，这些都是计算机，人工智能最前沿的领域，这些刘炽能教的全教了。”
　　“可以说是把压底箱本领都教了。”
　　“这么厉害？那不是比刘炽更厉害了？”刘冰怀疑的瞄了眼李海青。
　　“就是这么厉害，我跟她比，从来就没赢过。”李海青苦笑道：“刘炽这个妖怪教出来的，能不厉害么？她的厉害的是在计算机单方面的，而刘炽是全领域的。”
　　“真的假的，这么猛？”刘冰本来也是主修计算机的，对于李海青的定位还是很明确的，现在听李海青说从来没赢过，有点吃惊。
　　“......”李海青点了点头。
　　“好吧，你们的圈子都是学霸。”刘冰好奇地道：“那她怎么突然要回国了？”
　　“这个我倒没问题，估计是回来玩下吧。”
　　“那她应该打电话给刘炽啊，为什么打给你？”
　　“我怎么知道，这丫头从小就鬼灵精怪的，我们三人经常给她坑，加上又小不得让着她啊。”李海青无奈地道。
　　“......”
　　江宇速度很快，三天就把材料搞回来了，刘炽带着一大堆材料，一头扎进实验室。
　　测试材料，刻蚀法阵。
　　就在刘炽专心做实验的时候；
　　“铃，铃，铃......”
　　“......”手机响了十几声之后，刘炽才拿起手机，看了眼来电，愣了好了会，才接下接听键：“喂！？”
　　“猜猜我是谁？”一个笑嘻嘻又娇脆的声音传入刘炽的耳中。
　　“小猫？”刘炽椅子上一坐，向后一靠，摆了个舒服的姿势，嘴角一翘，配合了起来。
　　“不对！”
　　“小狗？”
　　“哼！炽哥是坏蛋，你才是小猫小狗呢。”
　　“行了，你这丫头，是不是觉得距离远我没办法收拾你是吧，都敢拿我开刷，看你是要翻天了。”刘炽双眼一翻，威胁道。
　　“我才不怕呢，你没听过一个话么：天高皇帝远。”一阵银铃般清脆的笑声传入刘炽耳中。
　　“咋？我的的‘周大佬’出关啦？”刘炽转移了话题，不然跟这丫头扯犊子，可以扯到明天都不带喘气的。
　　“嗯，出关了。”周梦说完补了句：“我顺便把毕业论文也交上去了。”
　　“这么快？”刘炽这回真的吃了一惊：“真的假的？你这丫头片子没忽悠我？”
　　“当然是真的了，等论文一通过，我就可以拿毕业证了，就这两三天的事。”周梦洋洋得意地道：“怎么说我也是你教出来。”
　　“出色点不是正常嘛，不然怎么当你学生。”
　　“这话我爱听。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“你那边现在半夜吧，不用睡觉啦？”刘炽看了时间问道。
　　“嗯，半夜，一会就睡。”
　　“女孩子要早点睡，不然老得快。”
　　“才不会呢，我可是青春美少女来着。”周梦笑嘻嘻的道：“对了，过几天我回国了，到时候你可要请我吃大餐，话说你现在可是大佬来着。”
　　“混口饭吃，马马虎虎。”刘炽一脸谦虚地道。
　　“哼，反正吃住全归你。”
　　“行，你是回来几天还是长住了？”
　　“毕业了...当然是回去长往了。”周梦一副理所当然地道。
　　“没问题，我家有空的房间，给你留一间。”
　　“我要住五星级酒店。”周梦调皮地道。
　　“......”刘炽直接无视，强行转移话题：“你回来了，你爸妈怎么办？他们支持么？”
　　“不知道呢，我还没跟他们说，我想等毕业证拿下之后，再跟他们说。”周梦说完又补了一句：“反正不管支不支持，我一定要回去。”
　　“好好沟通，不准发小脾气，不然我揍你。”刘炽装着一副我是你老师的语气。
　　“知道了啦。”周梦一副我是乖宝宝。
　　“决定好了再打电话给我。”
　　“嗯！”
　　“......”
　　一星期后。
　　刘炽咧着嘴，搓着双手，喜眉笑眼的看着眼前刚刚组装好的电机。
　　搞定！
　　现在就差试机了。
　　刘炽检查确定没问题之后，小心翼翼的把电接上，重新再检查一遍，确认没问题，按下开关。
　　‘翁......’的一声，电机响了起来。
　　主轴瞬间高速旋转了起来。
　　十分钟过去。
　　工作正常。
　　没毛病；
　　刘炽看着还在卖力干活着的电机，心里松了一口气。
　　那后面就要进行各种测试了。
　　转速，振动，离心力惯性......最主要的是转子动平衡，和静平衡。
　　关掉电机。
　　先测试振动：
　　先把相应的仪表，装上。
　　把电机一边固定。
　　定义0度。
　　开机......
　　刘炽把按下开关后，把目光转向边上平衡仪表的显示器上。
　　0.5克！
　　呃......
　　刘炽挠了挠头，好像差得有点远啊。
　　如果想达到1UM，那主轴最多只允许有0.2克不平衡残余量，刘炽看了好一会还在工作的电机，又瞄了眼像老顽固一样一动不动的数值。
　　看来是回转体的离心力不平衡所至。
　　不知道是磁场问题，还是转子质量不平衡，这个就要慢慢测试才能知道了。
　　不如没关系，只能路对了，那慢慢改良。
　　想一次到位，那基本是不存在的。
　　如果是轴承所产生的压力是一样的，那问题就出现在回转本平衡的回转体，但是回转体在高速的旋转中，离心力应该是均匀的......
　　刘炽摸了好一会下巴：
　　难道是材料问题？导致受力不一至？
　　材质不均匀，或者有毛坯，加工及装配中产生的误差，使得回转体在旋转时，其上每个微小质点产生的离心惯性力不能相互抵消。
　　那就会产生明显的误差。
　　甚至引导起振动，产生噪音，加速轴承磨损，缩短了机械寿命。
　　......
　　五分钟后，刘炽把电机的开关关掉，等电机停止工作后，把电机拆开，把转子取出来。
　　既然能正常工作，那就一项项测试了。
　　找出问题，再慢慢修改。
　　反正不着急。
　　转子平衡：
　　刘炽打开平衡仪SE008，把转子放了上去，启动......
　　误差0.95！
　　刚才是0.5克！
　　如果误差是0.95，那应该是0.3克才对！那说明定子里的力场不均匀，给转子加了0.2克的残余力。
　　......
　　下午五点多，叶雨欣看到刘炽停下手里的工作，忙的打断：“笨蛋吃饭了。”
　　“吃饭。”刘炽回实，看了眼时间。
　　我去！
　　眼一眨，半天就过去了。
　　好像也没干啥活啊。
　　唉！！！
　　这时间太不经用了，一眨眼就过去了。
　　“马上六点了，没好，明天再继续。”
　　“行。”刘炽看了眼工作台一堆设备，看来是一时半会搞不定了，明天再继续吧，把设备简单的整理了下。
　　收拾的收拾，存档的存档。
　　关掉仪器。
　　跟着叶雨欣走出实验室。
　　回家！
　　“停车！！！”
　　刚离开工业园，经过一条小道的时候，刘炽突然开口了。
　　‘吱...’车稳稳的停了下来。
　　“刘炽怎么了。”叶雨欣给吓了一跳。
　　“没事。”刘炽摆了摆手，从玻璃看着窗外的倩影，眼角不由的直跳。
　　周梦看着降下来的玻璃窗，向前走了几步，走到车门前，瞄着窗内的刘炽，眨了眨眼，招了下手有点小得意的道：“炽哥。”
　　脸上的写着：惊不惊喜，意不意外。
　　叶雨欣闻言，好奇的把头凑过去。
　　一位1米65左右，白衣大衣，带着一顶黑色帽子苗条少女出现在叶雨欣视线中。
　　那一头墨黑的青丝的直接盖住半边脸庞，直接垂在胸前。
　　（精灵女孩）四个字跳入叶雨欣的脑海中。
　　“可以啊，现在学会玩惊喜了，我看你这丫头是欠揍。”刘炽过了好几秒钟，回过神来，用眼瞪着这丫头：“上车。”
　　“嘿嘿。”周梦做了个鬼脸，最后乖巧的坐上了副驾。
　　“行李在哪？”
　　“华清不远的千叶酒店。”周梦这回老老实实的扣上安全带。
　　“陈非，先去千叶酒店。”刘炽对开车的陈非道。
　　“......”
　　“媳妇，给你介绍下，周梦我半个徒弟，从欧洲X桥大学回来的‘大佬’。”刘炽对边上一直不说话的叶雨欣介绍道，大佬两字的时候，还加重了话气。
　　“叫嫂子。”说完对周梦补了三个字。
　　“嫂子好，你真漂亮。”周梦转回头看着叶雨欣羡慕地道。
　　“你好。”叶雨欣微笑的点点头。
　　“怎么回事，回来也不知道先打个招呼了？你这性格还能不能改一改了，万一出了点什么事，我怎么跟你爸妈交代。”
　　“我这叫真性情。”周梦不服气的反驳道：“在说国内又不是非洲啥怕，还能有人把我卖了不成？”
　　“就你这臭脾气，小心找不到男朋友。”
　　“谁说吧，虽然我现在没有，但以后会有一个人等着我的，等着我在某一天遇到他。”周梦傲娇地道，面上写着：比心，比心......
　　“阎罗王。”刘炽反手就是一刀。
　　“噗......”边上的叶雨欣噗了一下，忍不住的笑了起来。
　　“臭刘炽，死刘炽，你欺负我。”周梦张牙舞爪毛了，要不是安全带绑住，估计整个人都扑了过来，看到边上的叶雨欣：“嫂子，你看这家伙又欺负我。”
　　“刘炽你也不知道让着点周梦妹妹。”叶雨欣这时有点喜欢这个性格直率的小妹妹了。
　　“让？”刘炽瞄了上眼两人，哼了一声：“一会这丫头可是蹭着鼻子上脸的。”
　　“人家哪有！”周梦大呼冤枉。
　　“你当我是第一天认识你？”刘炽眼一翻。
　　“哼！”
　　“......”
　　“老板千叶酒店到了。”
　　“呃......”刘炽停下嘴，看了眼车窗外，回头对周梦问道：“是这里吗？”
　　“嗯！”
　　“雨欣，你在这里等下我，我跟周梦上去拿行李。”刘炽说完补了句：“你在这找个地方休息会，我们一会就下来。”
　　“嗯，你去吧！”叶雨欣点了点头。
　　“周‘大佬’，走吧！”刘炽打开车门。
　　“哦！”
　　叶雨欣看着消失在门口的两人，决定有机会了再问问这个突然出现的女生，对开车的陈非道：“找个停车位慢慢等。”
　　“好！”陈非点了下头。
　　千叶酒店706商务套房。
　　“炽哥，喝水不？”周梦从柜台上拿了一瓶水递给刘炽。
　　“这么冷天，你想冻死我？”刘炽鄙视道，看了一圈环境，感觉还不错，走到沙发上坐了下来：“你回来多久了？”
　　“昨天晚上。”
　　“不叫我？”
　　“三更半夜的，我怕你骂我！”
　　“你这丫头得了吧，你什么时候怕我骂你了，赶紧收拾，你嫂子在楼下等着呢？”刘炽看着傻站着的周梦催促道。
　　“嗯嗯，等我下下。”周梦吐了下小舌头，用七八只手的速度收拾行李。
　　十分钟后！
　　刘炽推着一个超大的行李箱走出酒店门口，身后跟着一条提着包包的小尾巴。
　　等刘炽把行李放好，发现周梦这丫头把后排占了！
　　无奈之后只能坐副驾。
　　扣好安全带示意陈非可以走了。
　　“炽哥，过几天我生日了，准备送我什么？”就在刘炽发呆的时候，周梦拍了椅后背道。
　　“你丫头想要什么？”刘炽回过头反问道。
　　“礼物要自己想，这样才能表示你的诚意。”
　　“行，我知道了，回头我研究研究。”刘炽说完补了句：“明天我到时代广场给你买条裙子。”
　　“喂喂喂...你怎么也是一个几百亿的大老板了，买裙子，你好意思吗？土不土啊。”周梦嘟着嘴不满地道。
　　“那你想咋地？好歹也是我去买发吧，我这么大一个大佬给你亲自去买礼物，还不够诚意？要是换了个人我直接淘宝上9块9包邮的买一条呢。”
　　“小气鬼，喝凉水.......”周梦说了一会，看到刘炽不理自己，忙着拉队友：“嫂子，你看炽哥，从小就是这样其实我的。”
　　“说话的时候能不能摸着自己的良心？”刘炽鄙视道：“能不能要点脸了。”
　　“......”
　　斗了一会嘴，刘炽转移了话题，问道：“后面你准备怎么安排，还回去吗？”
　　“不回去了。”
　　“那你爸妈呢，他们同意？”刘炽皱了下眉头问道。
　　（2万字更新，已经到位，大佬们扑街作者求一波打赏！！！）

第159章 自动设计系统
　　“回来的时候我已经跟他们沟通好了，反正我是不过去了，在外面有什么好的，兔子就是要在自己窝才舒服。”周梦诡辩地道。
　　“你学校的处理完了？”刘炽也不再继续这话题，相信这丫头自己会处理好的，便转移了话题。
　　“嗯，搞定！”周梦做了个胜利的手势：“放心吧，已经全部处理好了。”
　　刘炽点了点头，问道：“你准备怎么安排？玩还是准备做什么？”
　　“我想把那个东西弄出来。”周梦双眼闪出一颗颗小星星。
　　“！！！”刘炽停想了好一会，一脸凝重地问道：“你有把握？”
　　“以前没钱，没办法，但是现在你有钱，加上又有实验室，我和加你，至少55开。”周梦说完又补了一句：“而且我这三年在X桥可不是只知道玩的。”
　　“很多理论上的数据我已经通过实验了。”
　　“公司没有计算机硬件实验室。”刘炽想了想，好一会才道。
　　周梦一副跃跃欲试的表情，道：“那就建一个，反正你迟早要建的，难道你不想造出来？”
　　“我考虑考虑。”这时刘炽有点心虚了。
　　“......”周梦一脸你胆子真小的表情。
　　“你这丫头，不是自己的仔，卖了心不痛是不。”刘炽鄙视道：“你倒说说，就算能造出来，要多少钱？”
　　“......”周梦一下子哑巴了。
　　“投资的钱，怎么收回来了，这可不是十亿八亿。”
　　“虽然不能收回投资，但是副作用呢？如果成了，那价值无法估算。”周梦嘟着嘴小声地道。
　　“如果没有五百亿打底，你觉得能造出来？”刘炽反问道。
　　“应该不用那么多吧？”周梦双手转起了小圈圈：“如果成功，我估计算最多三百亿。”
　　“嘶......”叶雨欣倒吸了口凉气，有点不可思议的看着两人，最后忍不住的问道：“刘炽是什么东西，要这么高的成本？”
　　自己可是老板娘，不问不行了。
　　可别一来就给这个突然出现的小姐姐把家底败光了。
　　那可不行！
　　“300亿不是钱？现在我公司都没有三百亿。”刘炽双眼一翻，转过头对叶雨欣：“是一套超级实验用的设备。”
　　“......”叶雨欣看了眼周梦，想了想，闭上嘴决定晚上睡觉的时候再问。
　　现在的场景确实不适合问。
　　“又不是一次性投入。”周梦反驳道：“就算最快也要两年时间。”
　　“这事先停一停，你把你手上的资料给我看看，我评估下再说，我看看你这几年有啥进度。”刘炽其实也心动，所以也没把话说死。
　　“好咧，东西都在我电脑里，等下拿给你看。”
　　“不急，回头再说，先把你安顿好。”
　　“......”
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声打断两人的话题。
　　“......”
　　“丫头，你爸打来的。”刘炽示意了下手机屏幕，等两人安静之后，便按下接听键打开扩音：“喂，周叔？”
　　“刘炽，周梦回国了，她有没有找你？”一个中年人的声音从手机中传出来。
　　“......”周梦歪着头看着刘炽手里的手机，直歪嘴。
　　“嗯，现在跟我在一起，正准备回家。”刘炽解释道：“我准备让周梦头跟我住一起。”
　　“那就好，我怕这丫头翻天，不联系你呢，非说要给你惊喜，还不让我打电话给你。”
　　“爸，人家哪有，你别败坏我的名声好不好。”这下周梦可忍不住了，拍了拍椅背，伸长脖子插嘴进来。
　　“呃......”手机的另一头，明显没想到刘炽直接打开扩音的骚操作，一下子脑子有点懵。
　　刘炽听对手机对面不说话，便开口打破尴尬，保证道：“周叔放心吧，我会照顾好周梦的。”
　　“那麻烦你了，有什么问题，你打电话给我，这死丫头就听你的，我这个老爸有时候说话都不管用了。”
　　“我明明很乖的好不好。”周梦不服气地道。
　　“乖？要不要我在你炽哥面前举两个例子？”
　　“人家本来就很乖好不好，爸你可别乱说。”周梦后面那六个字加重了语气。
　　“......”刘炽转过头看着周梦不以为然的撇了撇嘴。
　　“刘炽，那周梦的事麻烦刘炽你多费点心，我先去上班了，她有什么事，你随时打电话给我。”
　　“好！”
　　“......”
　　半小时后，等到家后，悄悄话两人组已经成了无话不说的好闺蜜。
　　到家后，刘炽把周梦的情况详细的解释了一遍，省得爸妈跟叶雨欣疑神疑鬼。
　　很快，家里两领导就喜欢这位看上去很乖巧的周梦。
　　直接就认作女儿了。
　　得......
　　叶雨欣白白多了一个小姑子。
　　饭后，叶雨欣直接撇下刘炽，带着周梦去逛街了，名为给周梦买日常用品。
　　刘炽看着已经离开的两人，想了一会，拿起手机按下陈吕光的号码。
　　“喂，刘大老板今天有空跟聊天？”
　　“找你帮办件事。”
　　“什么事？”陈吕光收起打哈哈的语气。
　　“周梦的事你应该收到消息了吧。”刘炽直接道。
　　“她是谁？”陈吕光间接的承认了下来，也没办法的事，任何一个出现在刘炽身边的人，都会第一时间上报。
　　所以......
　　虽然上报，但是调查还是有一定时间的。
　　“仙！”
　　“明白了，你准备怎么安排她？”陈吕光严肃地道。
　　“如果不出意外，她应该是我公司除了我之外唯一的科研人员。”刘炽说完又补了一句：“放心吧，她没问题，她可是我一手教出来的。”
　　“调查的工作我还是要做的。”陈吕光说完转移了话题道：“你找我帮什么忙。”
　　“周梦的左脸有一条斑纹，有没有办法帮治好？”刘炽直接道：“算是私人请求。”
　　“这丫头虽然嘴说不在意，但是哪个女生不爱漂亮的呢。”
　　“有相关的病例表吗？”陈吕光也没拒绝直接问道。
　　“我问问，应该没问题。”
　　“好，我尽力，但不一定能保证治好。”
　　“好，我等你好消息，一会把问下病例史，弄到了发给你。”刘炽说完补了句：“这事麻烦你们了。”
　　“OK。”陈吕光说完考虑了一会会，便问了句：“问你个问题。”
　　“什么？”
　　“她在你心里技术层次？算什么级别，跟你那三个朋友一样么？”
　　“......”刘炽考虑了几秒钟后，道：“周梦主修的是计算机软/硬件，我可以说这么一句：在国内，包括全世界，不管是智能领域还是硬件领域。”
　　“她都是一座难以翻越的大山，如果单单比计算机专业，我都不敢说赢，我跟她应该是五五开。”
　　“确定？”陈吕光倒吸了一口凉气。
　　刘炽可是把智能核心搞出来的牛人。
　　能跟刘炽对着干，那是什么级别，陈吕光心里有数了。
　　“她是我教出来的，我把我压底箱技术的都教给她了，我懂的基本她都懂。”刘炽补充道。
　　“明白了。”陈吕光点了点头：“如果调查通过，我们会重点保护，你跟她提醒一声。”
　　“好。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，打了个越洋电话，一小时后，接收了一封邮件，仔细看清楚确定没问题后，转发给陈吕光。
　　办好之后，刘炽跟爸妈打了一个招呼之后，回到书房，打开电脑。
　　打开一个已经封尘很久的文件夹。
　　名字普普通通！
　　《自动设计系统》
　　顾名思义，就是一个会自动设计生成的系统。
　　就是利用智能系统的强大运算能力，输入详细的要求，参数：《自动设计系统》就会根据相应的数据和要求，直接自行设计成工业设备，或者生产线、简单的驱动都可以自动生成。
　　自动设计系统分成两部分。
　　一部分是设计系统；另一个部分是制造系统。
　　设计系统就是一个弱化的人工智能，它只能根据详细的参数要求，自动设计出相应的工业产品。
　　打个比方：要设计一个精度1UM，工作范围2000X3000MM的数控机床，设计中心就会以精度和工作范围为中心！
　　不停的推演；
　　从材料......
　　再到各个配件形状。
　　推演出最优解。
　　当然材料配方是没办法推演出来的，只能给出相应的参数。
　　......
　　而制造系统：那就是一个非常庞大制造中心，可以说是一条全智能自动生产线，根据设计心中的数据...
　　把产品......
　　从加工配件；
　　再到组装；
　　最后出成品，一条龙服务。
　　当然缺陷也是有的。
　　它没有智慧，所以缺乏创造力，不能像人一样设计出惊艳的产品，只能在有限有条件下推演出最优解。
　　至于能不能达到要求，那就......
　　就靠人审核了。
　　就在刘炽在研究《自动设计系统》的时候，周梦的病例以雪花的形式，不停的飘向国家重点医院。
　　刘炽的请求，必需满足。
　　这可是欠人情的好机会，再不抓住，下次估计不知道要到什么时候啊。
　　......
　　等两美女回来的时候，已经是十点多了。
　　叶雨欣轻轻的推了下周梦，做了个安静的手势，指了下亮着灯的书房，轻轻的走过去，手搭在门把上，慢慢的向下一按‘咔擦’一声。
　　门缓缓的找开。
　　伸出一个头！
　　接着，再伸出一个头。
　　“你们俩回来了？”刘炽感觉眼前有人影晃动，抬起头，看着两个鬼鬼祟祟的两人，嘴角一撇放开手里的鼠标。
　　“嗯，刚回来，给你买了好吃的。”叶雨欣把手里的袋子放到桌面上，问道：“你在忙什么？”
　　“炽哥！你在干啥呢？”周梦咧着牙做了个鬼脸。
　　“在整理一些资料。”刘炽看着周梦道：“周梦你把《自动设计系统》的资料给我，我整理下，看看有多大把握制造出来。”
　　“好，我马上去拿。”周梦说完‘蹦蹦蹦’的小跑出书房。
　　“自动设计系统？是什么东西？”叶雨欣看以周梦离开，好奇的问道。
　　“你可以理解成半智能全自动生产线。”
　　“就是刚才你说几百亿那个东西？”叶雨欣睁大眼睛问道。
　　“对，先研究研究，看看成功率有多大再考虑要不要试试。”刘炽点了点头。
　　“你这个有什么用吗？”叶雨欣走到刘炽的边上，看了眼屏幕上几十个文件夹，头大了好几圈。
　　“用处非常大，如果有可能，我一定要造出来。”刘炽一脸的向往。
　　“我给你简单举个例，就拿我们热水壶底座的生产线来说，只给我把热水壶底座的参数和步骤输入这个《自动设计系统》里面。”
　　“它经过系统推演后，就会自动生成底座生产线设计图，等审核没问题之后，《自动设计系统》会把相应的材料列出来，只要我们把相应材料准备好，放进工作区域，那这个系统会直接帮我们把生产线制造出来。”
　　“什么都不用管，全自动化。”
　　“这么厉害？”叶雨欣有点傻了。
　　怎么可能有样的设备。
　　那以后制造设备的工厂不全死光光？
　　如果真能造出来，那可是赚大发了。
　　“嗯，不然投资几百亿，谁干！”刘炽点点头。
　　这时周梦蹬着长腿小跑了进来，放一只U盘在刘炽面前：“这是我优化了好几次的设计图，你看看。”
　　“行，我看看，研究研究再说。”刘炽拿起U盘，插入电脑的USB插口。
　　“那你跟周梦慢慢弄吧，我先去洗澡。”对于科研这一块，既然用在正途上，叶雨欣决定还是不插手。
　　相信刘炽会有自己的打算。
　　“好！”
　　“炽哥，要不要我给你讲解下？”周梦看到叶雨欣走了，来到刘炽边上看着屏幕道。
　　“我先看看，你先去整理下你的房间什么的吧，有什么不明白的，等我看完之后再找你。”刘炽一边找开文件夹，一边道。
　　“好吧，那你慢慢看，我先去整理房间。”
　　“嗯...”刘炽看着周梦离开，便认真的看起来周梦的设计图。
　　......
　　十二点！
　　叶雨欣左等右等，还没到刘炽回房间，便穿起鞋，来到书房，走到刘炽边上：“刘炽还不睡？”
　　刘炽闻言，条件反射的看了眼电脑屏幕右下角的时间，看着12.08，不由的咧了下嘴：“马上！”
　　“别太急，慢慢来。”
　　“嗯，我知道了，周梦呢，睡了吗？”刘炽点了下头，把文件保存好。
　　“周梦已经睡了。”
　　“走吧，睡觉！”刘炽把电脑关掉，站了起来。
　　“......”
　　次日；
　　刘炽并没有去公司，电机的事都放一边去了，而是跟周梦在家一起讨论《自动设计系统》。
　　“周梦，按你的要求这一整套设备，不管是配件和机器全部都要定做？”刘炽有点挠头的靠在椅背上。
　　“这也没办法的事，这些的设备我们怎么可能买得到？我们也没地方买好吧。”周梦说完补了一句：“其实最主要的还是材料问题，还有就是刀具问题。”
　　“如果材料不过关，我们就算造出来，也会因为材料问题无法达到我们的要求，刀具更关键。”
　　“加工的时候能不能一次性达到我要的精度，关键就是刀具上了。”
　　“那要一个材料公司才行。”
　　“对的，材料公司是少不了的。”
　　“材料公司我已经找人安排了，按时间应该差不多有消息了。”刘炽想到之前，拜托浩海投资朱红国，帮收购一家冶炼材料公司的事。
　　“啊，你早有准备？你是不是准备要造《自动设计系统》了？”周梦惊奇地问道。
　　“没，现在公司也是因为材料和精度问题卡住了，精度我跟那三个家伙合作了。”
　　“是海青哥他们吗？”
　　“对，你回来的事，有没有跟他们说？”刘炽抬起头问道。
　　“还没呢，忘了。”周梦不好意思的吐了下舌头。
　　“你跟他们说声吧，晚上一起吃个饭。”刘炽道：“不然他们见到你不怼死你就怪了。”
　　“我马上跟他们说。”周梦不好意思地道。
　　“我打个电话问下冶炼公司的事。”刘炽说完拿起手机，翻出朱红国的手机号，按下拨号键。
　　“......”周梦看到刘炽打电话，也拿起手机给李海青三人发信息。
　　“喂...刘总！”手机响了十几声后，朱红国迷迷糊糊的声音才从手机中传出来，好像没睡醒的样子。
　　“朱总，早上好！”刘炽微笑的打招呼道。
　　“刘总，你是问冶炼公司的事吧？”像刘炽这样的大忙人，没事绝对不会主动打电话来聊天的，自己也没那面子让刘炽打电话过来闲聊，朱红国脑子都不用动，就知道刘炽要问收购冶炼工厂的事。
　　“对，现在怎么样了？”
　　“正在暗中收购，还再在谈，问题应该不大，不过你要先跟工商那边沟通好。”朱红国直接打包标票道：“只要工商那边没问题，刘总你再给我一个月，绝对能收购完成。”
　　“好的，那麻烦朱总费心了。”
　　“客气客气。”朱红国打了个哈哈道。
　　“那我等朱总的好消息，等有空了请你吃饭。”
　　“别，应该是我请刘总你吃饭。”朱红国一喜。
　　“......”
　　刘炽挂了电话，询问的眼神看着周梦。
　　“好了，都跟他们说了，晚上一起吃饭。”周梦把手机放下，打了个Ok的手势。

第160章 实验？哄鬼呢！
　　“好。”刘炽点了下头了没在意，便继续刚才的问题：“冶炼工厂，大概要一个月，就能收购完毕。”
　　“现在我手上有一个超高精度机床用的电机和轴承，第一个试验品已经出来了，如果正常的话，到时候可以造出1UM精度的数控机床。”
　　“1UM精度，好像还不够，如果是0.5UM那差不多。”
　　“现在国内极限精度是3UM左右。”刘炽白眼一翻：“你这丫头以为这是欧洲呢。”
　　“我其实最担心的是刀具，如果没有足够强的刀具，那会很麻烦。”刘炽无奈地道：“这套系统的缺陷，你应该也知道。”
　　“放心，我有被用的方案。”周梦指着屏幕道：“你先最小化。”
　　“哪？”刘炽把设计图最小化问道。
　　“再后退。”
　　“再退。”
　　“这个，三刀具联动系统。”周梦指着屏幕上的一个文件夹道。
　　“三刀具联动？”刘炽有点疑惑的打开文件夹。
　　一个三刀具系统设计图出现在屏幕上，过了半会刘炽问道：“你这个三刀具联动，精度怎么调节？”
　　“你看这里，有详细说明。”
　　“你这还用光谱辐射定位？”刘炽一脸无奈地道：“你这是怎么贵怎么来啊。”
　　“这套系统难道还考虑成本问题？”周梦反驳道。
　　“好吧，我没办法反驳，那现在最主要是材料问题了。”
　　“嗯，刚才你不是说你现在设计了个电机精度达到0.5UM么，如果我们自己设计机床，也许会超过1UM。”
　　“超高精度机床的事，我已经交给他们三人了。”
　　“能行，以达到1UM吗？”
　　“应该没问题。”
　　“......”
　　某个小区。
　　“颖颖，晚上我不在家吃饭。”
　　“哥？你要去约会啦？”萧颖颖视线从电视上移了过来，看着一身打扮得妥妥的萧云浩，好奇心爆棚。
　　“跟朋友一起吃饭。”萧云浩摇了摇头。
　　“那我怎么办，爸妈又不在家，我自己在家叫外卖？”萧颖颖把双脚抱起整个人向后面靠，头一歪一副要死人的语气。
　　“要不你跟哥一起去？”萧云浩想了想，问道。
　　“啊？不要了吧，那我还是自己叫外卖。”萧颖颖摇了摇头：“你那些朋友我又不认识，还是不去了。”
　　“认识啊，海青跟他女朋友刘冰，还有陈松，刘炽你也见过啊。”
　　“刘炽？？？”萧颖颖愣了愣，来劲了：“哥，上次我见到他了，但下子没认出来，他估计也不记得我了。”
　　“什么时候的事？”萧云浩狐疑的看着沙发上的妹妹。
　　“年前，那是半夜了，当时他自己吃饭，我还跟他拼桌了呢。”
　　“拼桌？”萧云浩一脸疑惑的盯着萧颖颖，脸上写着：你都拼桌了，还不认识？
　　忽悠我呢。
　　“真的，当时是晚上，那家饭店人多，没位置就临时拼桌了，加上灯光又不是很亮，长时间不见，一下子没认出来。”
　　萧颖颖说完又补了一句：“走了之后才想起来的。”
　　“之后呢？”
　　“没之后了啊，人家都走了，我还能追过去啊，再说我只见过他一次，又不是很熟。萧颖颖肩膀一耸道。
　　“都认识怕什么，赶紧去换衣服。”
　　“......”半小时后，两人走出门家。
　　半小时后，郊区某个农庄。
　　萧颖颖跟在萧云浩身后，瞄着普普通通的小农庄，好眼好奇的打量了一圈道：“哥，你们在这吃饭的啊，我以为什么大酒店，会所之类的呢。”
　　“这地方不错，好吃又实惠，走吧，他们可能到了。”
　　萧云浩补充了一句：“对了，刚才忘了跟你说，一会有个女生比你小一点，他是从欧洲X桥留学回来的，她脸上的一道巴，一会说话注意点。”
　　“？”
　　“她叫周梦，这昨天晚上才从欧洲回来，她脸上的伤巴是以前出事弄上去的，现在还没病好。”
　　“很大？”
　　“对，很大，长长的一条，一会说话注意点。”
　　“嗯！”萧颖颖点点头。
　　经过两条走廊。
　　“云浩...”
　　“陈松。”萧云浩招了招手道：“你们这么快，周梦妹妹到了没有？”
　　“到了，现在就差你了，快点。”陈松看了眼萧云浩后面的‘小跟班’：“颖颖好久不见。”
　　“陈松哥好，也才几天而以。”萧颖颖给陈松一个大大的笑脸。
　　“几天不见，又长漂亮了。”陈松一个马屁就拍了上去。
　　“陈松哥，你真会说话，回头给你介绍一个美女。”萧颖颖对陈松挤了挤眼。
　　“就等你这句话了，可不许忽悠我啊，我可记住了。”
　　“没问题，回头给你介绍下我的小姐妹，可漂亮了。”
　　“......”
　　三人聊了一会，走过一个拐弯，走到一个包厢。
　　“周梦妹妹。”萧云浩一眼就看到刘炽边上那个小美女。
　　“云浩哥，好久不见。”周梦闻言回过头，站了起来。
　　“我妹妹，颖颖，认识下。”萧云浩拉跟在身后的萧颖颖拉了出来：“颖颖这是周梦，比你小两岁，这是刘炽，你见过的。”
　　“这位是刘炽的媳妇叶雨欣。”
　　“你好，姐姐你好漂亮。”周梦把目光移到萧颖颖身上。
　　“......”
　　“都坐都坐，这次是不是陈松买单？”刘炽看着一圈人站着聊了起来，忙着打招呼道。
　　“这次应该是你买单吧。”
　　“我觉得是陈松买单，还有8次呢。”
　　“我晕......”
　　“周梦好不容易回来，你不请一次？”李海青狠狠的补了一刀。
　　“行行行，我说你们几个死活都惦记着我了。”陈松直接投降。
　　“......”
　　“刘炽，你那电机怎么样了？”点完菜之后，李海青看着几个女生凑到一块，便从果盘里抓了一把瓜子，一边嗑一边对刘炽问道。
　　“还没好。”刘炽摇了摇头。
　　“铃，铃，铃......”
　　“我先接下电话。”刘炽看了眼来电，做了个安静的手势，等众人安静下来，接下接听键：“喂......”
　　“刘炽。”
　　“张老？”刘炽愣了愣，狐疑的问道。
　　“现在忙不忙啊，没想到我这个老头子打电话给你吧。”
　　“确实有点意外的，您老有什么事，直接叫让人传个话就行了，不用您亲自打电话给我。”刘炽苦着脸道！
　　这事估计不是什么好事了。
　　现在都让张老亲自打电话了。
　　希望一会别太难搞。
　　“说真的，如果可能，我还真不想打个这电话给你。”张老苦笑道。
　　“怎么了？”刘炽疑惑的问道：“您说？”
　　“一会我让陈吕光拿一份资料给你，你看下就明白了，你拿到资料了，再回复我下。”
　　“好的，网络不方便吗？”刘炽考虑了下道：“我和朋友在外面吃饭。”
　　“不太方便，这样，我让小陈打个电话给你，叫他给你送过去。”
　　“好！”刘炽点点头，也拒绝。
　　现在情况也不方便走人，今天是给周梦庆祝回国的‘大餐’。
　　刘炽挂了电话之后，直接把电话打到陈吕光手机上，经过沟通一番之后，刘炽便把定位发过去。
　　“怎么了，又有事了？”叶雨欣可是知道刘炽嘴中说的张老是谁的，现在他老人家都亲自打电话过来了，肯定不是小事。
　　“还不知道，电话不方便说，一会等你舅舅过来才知道发生什么。”刘炽摇了摇头。
　　“嗯！”叶雨欣应了一声。
　　“......”
　　一小时后。
　　刘炽放摸了下肚子，放下手里的筷子：“我吃饱了。”
　　“这么快。”陈松闻言抬起头。
　　“你以为每个人跟你一样，这么能吃。”边上的李海青也放筷子，打击道。
　　“今天你俩就不能好好说话了，咋没事老怼我。”陈松鄙视道：“今天我不多吃点，不亏死啊。”
　　“没办法，谁让你欠账。”萧云浩狠狠的补了一个助攻。
　　“靠，我这是活该倒霉？”陈松不满地瞪着几个损友。
　　刘炽感觉到手机传来了震动，拿起来一看，陈吕光发来的信息，已经到了，便对众人道：“你们吃饱了没有，吃饱就撤了。”
　　“怎么了，要忙了？”
　　“嗯，我朋友到门口了。”刘炽无奈的耸耸肩。
　　“那走吧，反正近，有空下次再聚。”李海青知道刘炽肯定又事要忙了，便开口道。
　　“走走走。”
　　十多分后，刘炽把众人送走，让叶雨欣和周梦在边上等会，坐上了陈吕光的车！
　　“什么情况？”刘炽把车门关上对陈吕光问道。
　　“这是资料你先看看，有没有办法解决。”陈吕光从边上拿起一个文件袋递给刘炽。
　　“好！”刘炽也没废话，拆开封口，把文件抽出来，翻开第一页。
　　标题：《21海航工程》
　　半小时后，刘炽头痛的从车上走了下来，对两女招了招手，坐上车后直接回家了。
　　看来《自动设备系统》只能先放一放的，不过前期工作可以先安排。
　　刘炽跟周梦在家详细的研究了两天，最后得出结论，如果材材能达到要求，成功率将超过70%。
　　成本超过200亿，如果算上损耗至少得300亿。
　　不过还好不是一次性投入的。
　　就算再省，前期投资也要超过50亿，一个100万级的恒温室，一套超级计算机集群！
　　如果以伪人工智能的运算量，那至少要三套太湖之光级别超级计算机运行，还要加上备用的，至少要四套。
　　材料前期投资。
　　等等......
　　核心的智能系统还是自己编写的。
　　整整一套算下来，50亿说不定还不够呢。
　　刘炽看着电屏幕上列有100多种材料，8万多个配件毛坯的文档，无奈的无皱眉头。
　　把文件打包好，发给陈吕光。
　　“喂，陈组长，刚才我给你发过去的文档收到了没有？”
　　“收到，正在看，你这是什么鬼东西，这么多材料跟毛坯件？”陈吕光好奇的问道。
　　“你帮我查下，有多少能帮我加工出来的，我有一个实验要用到。”刘炽比较含糊地道。
　　“做实验？要这么多？你忽悠我呢？你是不是在制造什么设备？”
　　“嗯，是想设备一套设备。”刘炽直接转移了话题：“帮我问下上面，我想购买四台‘太湖之光’可不可以？”
　　“啥？你要买四台？”陈吕光材料的事都丢一边去了。
　　“对，四台。”
　　“也是做实验用？”
　　“对......”
　　“你这是要上天啊，一次就要四台？”
　　“你帮我问下，成不成再说。”刘炽也是无奈。
　　“这两件事我会向上面汇报，但不一定成，特别是你要这么多材料。”陈吕光觉得有必须提醒一句。
　　“我知道，有多少算多少，帮我理出来，先不要生产，哪些有的，帮我标出来，没有的我自己想办法，当然你们能帮我搞倒是最好。”
　　“行，不过你材料方面有点多，要整理出来在点时间，有结果了，我再通知你。”
　　“行。”刘炽点了下头，问道：“周梦的事，怎么样了？有没有办法治好？”
　　“有希望，但是还没确定，还要等两三天左右才有结果。”
　　“好，有结果了通知我下。”刘炽有点高兴地道。
　　终于有个好消息了。
　　“前两天和你说的事，你上点心啊。”陈吕光道。
　　“我知道，等我把手上的事都处理了，去试试看。”
　　“好！”
　　“......”陈吕光挂了刘炽电话后，拿着这些材料找大佬汇报去了。
　　刘炽刚挂陈吕光电话，江宇就打了过来。
　　“江宇有什么事吗？”
　　“老板，刚才安然电器总经理江丁宏打来电话，说电饭煲的事，基本准备差不多了，生产线人员已经到位，上市的日程可以提上来了。”
　　“每个月下二百五十万套核心装置给我们9号科技。”江宇汇报道。
　　“这事你安排就行，对了我们核心装置的生产线到位了没有？”
　　“到位了一半，因为电饭煲的生产线有点复杂，还要一个月左右才能全部到位。”
　　“刚才江丁宏说，电饭煲的广告准备拍摄了，他想请李小颖，问问你有什么意见？”
　　“李小颖，她啊，随便吧，我没什么意见。”说到电饭煲的事，刘炽想到了鹰酱的百思，便疑惑地问道：“年前百思不是拉走了350万套热水壶吗？现在怎么样了？他们还没上市？”
　　“按照行程现在应该到了百思手中，但是我好像没有看到相关的信息。”江宇说完又补了一句：“现在百思加单了500万订单，从今年五月份开始，每月出50万给他们。”
　　“从五月份开始，给中粮供应200万套，剩下的100万，欧洲的凯克集团拿下50万，最后的50万给一些零零散散的公司瓜分掉。”
　　“凯克集团脸皮这么厚？他一共下了多少订单。”刘炽好奇的问道。
　　“下了300万，他们一下子付全款，而且价格上涨百为之十，算是上次的赔偿金。”江宇解释道。
　　“那电饭煲的事呢？江丁宏怎么安排的？”
　　“关于电饭煲的我就没参与，不过景欣集团每月拿了50万，剩下的还在讨论，中粮那边也想分一羹。”
　　“一个月才250多万，量太少了，不够分。”江宇无奈的道：“在那边吵呢，桌子没少拍。”
　　“那不管他们，让他们自己处理吧。”
　　“好的，老板那电磁炉是不是也要提上日程了？”江宇有点贪心的道：“毕竟公司还有这么多空着的厂房，电饭煲也才用了二栋厂房。”
　　“自从退了原华宏的订单后，加上基本都是自动化生产线，现在人员很充分，以前忙不过来，现在事不够做。”
　　“嗯，我考虑下，你可以让雨欣先把设计图搞出来。”
　　“好，一会我跟叶经理沟通沟通。”江宇听到刘炽松口高兴地道。
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，终于可以把目光移到电机上了。
　　上次实验倒到一半，停了下来，得先把电机和轴承制造出来，不然精度是个大难题。
　　等电机跟轴承好了，才有时间处理张老说的事。
　　电机不出来《自动设计系统》都没办法动。
　　上次误差是0.5克/0.95。
　　电机精度想达到0.5UM，那应该得达到0.3克。
　　刘炽把之前的电机拆开。
　　平衡系统，要重新修正，转子重新加工。
　　磁场平衡力。
　　只有把整个转子的平衡力均匀的时候，还能达到自己的要求，还有就是考虑力的问题。
　　如果是物理钻头，那当钻头碰到毛坯件的时候，会到力作用，如果超出工作范围，那精度会发生变化。
　　加工精度要高，如果在高速状态下，会产生摩擦热跟力的问题；
　　如果有偏心力，在高速状态下，离心力的值很大，那就是说所做的功属于无用功；
　　这个无用功最后是以热的形式发散，还对轴的强度有加强的要求，所以要尽量减小，因此平衡系统要具有调整平衡的能力。
　　如果想把精度保持。
　　那电机的转速必需尽可能的得提升。
　　根据离心力和转速的公式：F向心力=mrω^2=mv^2/r=mvw=4π^2mr/T^2
　　g=r×11.18×10-6×(rpm)2
　　r以cm计算；
　　有效离心半径，即从电机轴心到离心管桶底的长度旋转半径。
　　转数与离心力的换算：
　　r为电机转轴中心与离心套管底部内壁的距离；
　　rpm为离心机每分钟的转数；

第161章 你不想变成漂亮的小姐姐吗？
　　RCF=g为相对离心力，以地心引力，即重力加速度的倍数。
　　已知电机r和g就可求出rpm；反之，r和rpm已知，也可求出g。
　　例如，在r标尺上取已知的r半径值和在g标尺上取已知相对离心力值，这两点间线的延长线在rpm标尺的交叉点即为rpm。
　　若已知的g值处于g标尺的右边，则应读取rpm标尺的右边数值，否则反之。
　　g和rpm也可通过下边公式来换算：
　　RCF=1.119×105×rx（rpm）2
　　电机的离心力g和转速r/min关系：
　　离心力（F）；
　　向心力使物体受到指向一个中心点的吸引、或推斥或任何倾向于该点的作用。
　　离心力可以解释为物体保持其“限定量”的一种趋势。
　　它们的区别就是，向心力是惯性参考系下的，而离心力是非惯性系中的力。
　　公式：F=mω2r
　　ω：旋转角速度（弧度／秒）；
　　r:旋转体离旋转轴的距离（cm）；
　　m：颗粒质量；
　　相对离心力（RCF）；
　　RCF 就是实际离心力转化为重力加速度的倍数；
　　g为重力加速度（9.80665m/s2）
　　同为转于旋转一周等于2π弧度，因此转子的角速度以每分钟旋转的次数（每分钟转数n或r/min）表示：
　　离心以r／min来表示。
　　分离因素计算公式：
　　RCF=F离心力／F重力= mω?2r/mg=ω?2r/g=（2＊π＊r/r＊rpm）?2＊r/g
　　注：rpm应折换成转/秒
　　打个比方：直径1000mm，转速1000转/分的电机，
　　分离因素为：
　　RCF（1000）=（2＊3.1415＊16.667）^2＊0.5/9.8
　　=104.72^2＊0.5/9.8
　　=560
　　所以......
　　G=？
　　G=1500的时候，理论可以削以知的任何金属。
　　而离心力不会发生变化。
　　当然前提是钻头强度足够。
　　从到式：
　　1500=r×11.18×10-6×(rpm)2；
　　可以得到结果：
　　当钻头夹具直径为50MM的时候
　　Rpm（转速）=60000。
　　刘炽手速在键盘上高速的移动着，想要60000转/分钟，那也是一个非常大的难题，特别是一个直径只有200MM的电机上。
　　所以刘炽决定把发电装置取消，直接用直流电。
　　再一次进行魔改。
　　......
　　时间如流水。
　　‘铃，铃，铃......’一阵电话铃声打断正在做实验的刘炽。
　　“喂？”
　　“刘炽，上次你要我们帮忙的事，已经有结果了。”陈吕光邀功的声音从手机传入刘炽的耳中。
　　“？”刘炽一时想不出来，上次的事是啥事了。
　　“咋？”
　　“上次的什么事？”
　　“就是你徒弟周梦的事啊，怎么，才这么点时间就忘了？”陈吕光反问回去。
　　“在做实验呢，一下子没想起来，怎么样了？有希望吗？”刘炽回过神来，压住提着的心的问道。
　　“空X总医院那边有一个方案，经过讨论/推演成功率达到75%。”
　　“真的，那太好了，我要准备什么东西吗？”刘炽大喜的问道。
　　“要周梦她亲自过去检查一次，确认跟病例表上有没有出入，如果误差太大，还要重新会诊。”
　　“什么时候去？”刘炽心急问道。
　　“以你的时间安排。”
　　“越快越好。”
　　“你准备好就可以过去，我给你一个电话，你直接找她行了。”陈吕光道：“已经跟她交代清楚了。”
　　“好。”
　　“1391235XXX，叫张妙是空X总医院的副院长。”
　　“好的，回头我联系她。”
　　“行，如果有什么问题随时联系我。”
　　“好！”
　　“......”刘炽挂了电话之后，想了想，最后停下手里的活，打了个电话给周梦：“丫头，在哪？”
　　“我在嫂子办公室呢。”周梦清脆的声音从手机中传出。
　　“你明天把时间空出来，跟我去趟空X总医院。”刘炽直接道。
　　“去空X总医院干啥呢？”周梦疑惑的问道。
　　“难道你不想变成漂亮的小姐姐？”刘炽半玩笑地道。
　　“......”过了好一会，周梦带着颤抖声音才再次传出来：“能行吗？”
　　“根据你之前的病例表，成功率达到75%。”刘炽安慰道：“放心吧，应该没问题，不行炽哥用钱砸，咱们不缺钱。”
　　“嗯，谢谢炽哥。”周梦重重的点了下头。
　　“好了，就这样，你趁今天有时间，把你这几天要办的事，都处理下，明天虽然是去检查下，但是后面时间可能不会短。”
　　“最近哥有事外出，可能短时间内回不来。”
　　“哥，你要去哪？”
　　“上面的项目，去做技术攻关，等炽哥把手头上的事处理完就走了，那边比较急。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那就这样，我先联系下空X总医院那边。”
　　“......”
　　刘炽挂了周梦电话，拨通张妙的电话。
　　“喂，你好！”铃声响了七八次之后，一个中年妇女，略带苍老的声音传入刘炽的耳中。
　　“你好，请问是空X总医院的张妙张院士吗？”刘炽问道。
　　“我是张妙？”
　　“您好，这样的，我是周梦的哥哥。”刘炽简单的解释下，道：“刚才我朋友跟我说，她脸上的斑纹你们医院可以治好，他让我联系您的。”
　　“你好，你好，周梦的病例我们专家经过多次探讨，如果以你们提供病例资料的基础上，治好还是有很大把握的。”张妙瞬间热情了起来。
　　“那太好了，谢谢。”刘炽感谢道。
　　礼多人不怪嘛！
　　反正先不管怎么样，先谢了再说！
　　又不会少块肉。
　　“不客气，治愈的可能性非常大，不过因为你们提供的病例档案，不是我们医院自己的档案，所以最好还是让她本人，亲自来到我们医院进行一次全面的检查，从而决定选用哪种方法治疗。”
　　“我知道，刚才我朋友跟我说了，明天方便吗？如果方便，我明天把周梦带过去检查。”刘炽有点心急的道。
　　“可以的，你直接到空X总医院，到了直接打电话给我就行了，地址在海淀区西钓鱼台，知道怎么走吗？”
　　“知道，那我明天早上过去，大概10点左右到你们那这。”
　　“好，没问题...到时候你联系我。”
　　“谢谢张院长。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，确认没什么事要交代的时候，便继续电机的修改工作。
　　下午下班后，刘炽跟叶雨欣说了下明天带周梦去空X总医院的事。
　　次日，刘炽带着两人，直奔空X总医院。
　　九点五十。
　　刘炽见到了张妙副院长。
　　是一位高1.8米左右，穿着一身白衣，整个人看起来一脸富态的中年妇女。
　　“张院长你好，我是刘炽。”刘炽一脸笑容的跟张妙握了下手。
　　“刘先生你好。”张妙看到刘炽如此年轻，瞄了车牌，再看看另外两辆，倒吸了口凉气，这是哪个大佬的亲属？
　　要不要这么高调。
　　不怕网友把你拍到网上，喷死你？
　　不过一想好像也不对。
　　如果是哪个大佬的亲属，应该不可能由上面直接插手，而且也不可能开这个车牌的车来。
　　这样的车，不是想开就开的。
　　“这是我媳妇叶雨欣，这是周梦。”刘炽介绍道。
　　“张院长好。”周梦乖巧地道。
　　“你好。”叶雨欣微笑的点了下头。
　　“不客气，这人多，到我办公室再聊。”张妙也不是没见过世面的人，打住心里的疑惑，很快平静下来，带着三人回到自己的办公室。
　　“......”
　　“刘先生，关于周梦的病情，如果跟你们提供的档案出入不大，我们很有把握治好。”张妙把三人请坐下之后，每一人倒一杯水后道。
　　“那麻烦张院长了。”刘炽喝了一口水后道。
　　“我现在让主治的医生李喻红过来，让她先带周梦先去重新的检查一次，确定用什么办法治疗。”
　　“谢谢。”
　　张妙拿起桌面上的电话，说了几句话。
　　五分钟后。
　　一位个子近1.7米，带着大口罩，一身白衣看起来身材苗条的女医生，走进了张妙的办公室。
　　“张院长，你找我？”
　　“李主任这位是周梦，麻烦你先带她进行一次全面的检查。”张妙指了指周梦道。
　　“好的。”李喻红看到眼三人，眼中闪过一丝惊讶，点了下头：“你叫周梦是吧。”
　　“嗯！”周梦老实的点点头，双眼不由自主的飘向李喻红。
　　“李主任麻烦你了。”刘炽忙的站了起来，非常客气地道。
　　“没关系，医者父母心，这么可爱的小女孩，有一条巴在脸上，确实有点不太像话，放心，我们一定会想办法帮治好。”李喻红看着乖巧可受的周梦，眯着眼微笑道。
　　“谢谢李主任。”
　　“我先带周梦去检查，时间方面可以会比长，大概要四五个小时，如果有什么事你们可以先去忙，到时候再来接周梦就可以了。”李喻红解释道。
　　“好的。”
　　周梦给带走后，刘炽跟李妙聊了几分钟，便告辞，准备出去转转，到时候再来。
　　四/五个小时不可能傻呆呆的在这等。
　　而且人家也有事忙，可没时间陪自己干耗着。
　　......
　　某个办公室。
　　“院长，关于周梦的病例，我已经安排李喻红主任主持治疗，想尽办法治好。”张妙开口道。
　　“值得吗？用这么大的资源？”边上一位老头子有点不满地问道。
　　“陈院士，这事上面直接指派的，其实这病例档案不止我们医院拿到了，科大，协和，燕京医科......只要是三甲以上的医院都拿到了。”张妙回过头，对头子解释道。
　　“什么？？？”老头愣了愣，有点不可思议张妙，张了张嘴最后什么都没说。
　　“那刘炽是什么人我不知道，不过身份绝对不一般，他刚才来了三辆车，他的坐驾车牌号京V0002X，而另外俩辆都是115/116。”
　　“如果我没猜错，那应该是保镖开的。”
　　“......”一阵吸气声在会议室内响起。
　　“背景很硬？”
　　“应该不是。”
　　“好了，你们别讨论了，这次是上面安排的任务，全力以赴，不惜一切代价把病人治好。”这时一直不说话的院长王函直接打断众人的讨论。
　　“院长？”
　　“......”会议室的几个人都把疑惑的目光移到王函身上。
　　王函看了一圈，一个个盯着自己，看来不解释清楚，是不行了，便道：“那女娃子才18岁，是X桥大学计算机博士生刚拿了毕业证，而且她家人都移民了，但是她却保留着国籍。”
　　“她才18岁？”
　　“18岁就X桥大学计算机博士生？”老头有点傻眼了：“还毕业了？这么天才？”
　　“对，刚刚拿了毕业证，就马上回来了，说明她的爱国情怀，就凭这一点，就足以让我们想尽办法把人家治好。”
　　“确定吗？”
　　“确定！”
　　“那我没意见了。”老头收起之前的心思。
　　王函看了眼老头，最后道：“你们不是科技界的，不知道那个叫刘炽的影响力，因为保密需要，你们暂时不需要知道，如果要比喻的话，他的重要性在我之上。”
　　“刚才张院长说的车牌你也听到了，这是上面给出的保卫规格，是他对科技界的重要性，而不是他的背景。”
　　“明白。”听到张函的话，有两个不满的，瞬间一扫而空。
　　“......”
　　五小时之后，刘炽准时回到空X总医院。
　　“张院长，怎么样？”刘炽看着张妙拿着检查报告，看了眼高兴的周梦，心里有了谱，开口问道。
　　“出入不大，而且比我们想象中还要好一些，成功治愈率非常大。”张妙看了眼周梦，最后对刘炽道。
　　“真的？”刘炽脸上喜色闪过。
　　“嗯！”
　　“那太好了，丫头看到没有，这下不用担心吧了，以后你可以把头发绑起来了。”刘炽高兴的对边上周梦道。
　　“嗯嗯嗯！”周梦双眼都开始漫出水雾了。
　　“好了，都大人了，想哭？一会嫂子要笑话你了。”刘炽一刀补过去，直接让周梦脸上染上红粉，不好意思的想打人。
　　“嫂子，你看炽哥又欺负我。”
　　“回头我帮你收拾他。”叶雨欣抚了下周梦的青丝：“好好治，回头嫂子带你去玩。”
　　“谢谢嫂子！”
　　“张院长，你觉得什么时候开始治疗合适？有什么需要我们配合的？”刘炽瞄了眼在说悄悄话的两女，最后把目光移到张妙身上。
　　“不用准备什么，只要准备好就可以开始治疗，你们看下有没有事要处理的？毕竟治疗时间不会短。”
　　“......”刘炽转过头对周梦道：“丫头你呢，有什么问题吗？”
　　“没有。”周梦直点头。
　　“对了张院长，这个治疗时间要多久？”
　　“要看后面恢复情况，不过保守估计，住院时间大概15天左右，后面应该还要一个月左右的恢复期，要定期来医院检查。”张妙考虑了一下便道。
　　“周梦，晚上你跟你爸妈商量下。”
　　“张院长，关于费用这一块呢？”一直不说话的叶雨欣开口了。
　　“费用这一块，估计会挺高的，这个你们要有心理准备。”
　　“？”刘炽转过头看着张妙。
　　“应该会超过50万。”
　　“这么多？”周梦缩了下脖子。
　　“没事。”叶雨欣看着周梦道：“有你哥和嫂子在呢，你安心治疗就行。”
　　“嗯。”
　　刘炽跟张妙沟通了半小时，决定后天带周梦来开始治疗，明天留给周梦处理一些私事。
　　确定没问题后，刘炽才带着叶雨欣和周梦离开。
　　晚上，周梦躲进被窝里拿起手机，打通远在欧洲老妈蒋雪月的电话！
　　“妈妈！”
　　“闺女，想妈妈了？”蒋雪月一副关心的问道：“在国内习惯吗？有没有受委屈？”
　　“没有，炽哥和嫂子对我可好了。”周梦翻了个滚，哼了几声道。
　　“那就好，上次你爸说你直接住在刘炽家了，方便吗？”蒋雪月询问道。
　　“方便啊，炽哥的爸妈可把我认作女儿了呢。”周梦仰起上脖子，傲娇的道。
　　“那就好，习惯就好。”蒋雪月话头一转，道：“是不是没钱用了？”
　　“有没啊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”周梦点了下头道：“妈，我跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“炽哥帮我找了关系，说可以病好我的脸上的疤痕，后天就去治了呢，到时候可能很久时间不能打电话给你和爸了。”
　　“真的能治好吗？”蒋雪月皱了皱眉头。
　　“真的，今天炽哥带我去检查了，说很大机率可以治好，越过70%呢。”
　　“哪家医院？”
　　“空X总医院。”周梦有点小炫耀的道。
　　“真的？刘炽有那边的关系？”
　　“真的。”
　　“费用应该很贵吧？”蒋雪月说完又补了一句：“只要能医好你的脸，医疗的费用不用你担心，爸妈会想办法。”
　　“医疗费用炽哥已经帮解决了。”
　　“这怎么可以，放心爸妈会想办法的，本来我想再等一年，等爸妈挣够钱了，到时候让你在欧洲这边治疗的，没想到你现在跑回国内去了。”
　　“大概50万左右，放心吧，这点钱对炽哥来说根本就是毛毛雨啦。”周梦说完又补了一句：“再说我是他徒弟加妹妹呢，等我治好了到时候在炽哥家的公司上班呢。”
　　“才50万？”蒋雪月吃了一惊，愣了一会才问道：“真的？才50万你没骗妈妈。”
　　“嗯，那个什么张院长当着炽哥面前说的，说是大概50万左右。”周梦肯定地道。

第162章 就不让进！
　　“早知道国内这么便宜，我应该早把你送回去治了，在欧洲这边最少也要30万欧元，才能保证治愈率。”
　　“放心吧，50万，爸妈还是付得起的。”蒋雪儿轻松地道。
　　“可是炽哥已经帮处理了呀。”周梦无辜的道。
　　“不对啊，国内怎么可能这么便宜？上次我问了朋友，他说最少要一百多万，而且成功率不到40%。”
　　“那是你找的人不行。”周梦有点得意地道。
　　“......”蒋雪月咽了一下：“你眼里就有炽哥哥了。”
　　“绝对没有，妈妈你才是最重要的。”周梦机灵的一个马屁就拍了上去。
　　“丫头你什么时候嘴这么甜了。”
　　“嘿嘿！”
　　“好了，说正事，一会妈还要上班。”蒋雪月问道：“要不要爸妈回去陪你？”
　　“不用，炽哥和嫂子会照顾好我的。”
　　“好吧，那等你出院了，爸妈再回去看你，对了治疗时间是多久？”
　　“后天开始治疗，住院期是15天左右，之后是一个月左右的恢复期，可以不用待在医院，定时去检查就行了！”
　　“那整个疗程就是45天左右？”
　　“对，到时候我通知你好了啦。”
　　“行，到时候我和你爸回去看你，关于医疗费用的问题我跟刘炽沟通下，应该我们出的还是我们出，不能因为他有钱了，就理所当然。”蒋雪儿认真地道。
　　“哦，那好吧，那你自己去说，我可不敢，我说了怕他打我。”
　　“......”周梦聊了大半个小时才美滋滋的挂上电话。
　　次日晚上，萧云浩几人，打着给周梦祝福的名义，把刘炽三人拉出去海喝了一顿。
　　最后买单还是一脸怨气的陈松。
　　次日早上，一群人浩浩荡荡的把周梦送到空X总医院。
　　交代了N多事项后，才离开。
　　等周梦的事安排好之后，刘炽更一头扎进实验室，继续修改电机。
　　欧美！
　　安纳贝尔是鹰酱《棼林科技》的一名售后客服，每天的工作就是看看公司后台有没有投诉的。
　　今天一大早安纳贝尔来到公司，给自己倒了一杯咖啡之后，慢悠慢悠的打开公司后面电子邮箱。
　　开始了一天的工作。
　　用了两小时把所有邮件全处理完后，安纳贝尔例行打开youtube，看看今天有什么特别的节目。
　　安纳贝尔刚点开电脑。
　　一个全黑的屏幕出现。
　　中间的闪出一个光点；慢慢的变大！
　　等拓展至全屏幕的时候，闪现出6个金色的字体（科技改变生活），‘碰’的一声，6个字爆成粉碎。
　　视线转换。
　　这是一个光线堂堂的现代风的客厅。
　　是一群童话版电器开‘啪体’。
　　热水器：唉，这个月又给主人说我是败家货了，要哭了，要用电又不是我的错！
　　电磁炉：咋？主人又怪你了，这明明是他热水用多了，又把锅甩到你头上了。
　　热水器：可不，习惯了，主人只是发发牢骚而以，咋？没说你？
　　电磁炉：没说，我有啥好说的，唉...已经十天没摸我了，都说我是用电大户，直接嫌弃的把我丢到一边去了。
　　电饭煲：我也已经三天不开张了。
　　空调：你才三天，我已经半年了，感觉都全身发痒了。
　　电磁炉：我好羡慕热水壶兄弟啊，天天给主人宠。
　　电冰箱：要是我也跟热水壶兄弟一样，不用电就好了！
　　电饭煲：要是我也跟热水壶兄弟一样，不用电就好了！
　　电冰箱：是啊，真羡慕热水壶。
　　热水壶：其实我也没办法啊，谁让你们一个个只要一干活，就要花钱的败家货，我不管怎么干活，都不用花主人一分钱。
　　电磁炉：......
　　电饭煲：......
　　空调：要不我们把热水壶打死算了？
　　热水器：妥......
　　热水壶：主人可是专门跑去思百电器专卖店，把我买来的高级货，你们敢打我？想造反？
　　异口同声：谁让你不用电工作的，跟我们不一样！
　　......
　　鹰酱早上的九点半，热水壶的横空出世，坐在电脑前的上班族，看到这段广告的时候，一个个开始以为是段子呢，等知道这是广告的时候，对他们带来的震撼是非常明显的。
　　只过了半小时，在著名的谷歌搜索频道，即刻出现了超过30万的‘热水壶’的搜索次数。
　　著名电子产品论坛里面。
　　迅速的有超过一千多个帖子，专门在讨论自己刚才见到的奇迹。
　　“‘卖瓜’！！！我是看到外星产品了吗？那个‘热水壶’的到底是个什么鬼东西？真的不用电吗？”
　　“我敢肯定，它不是我们见过的任何一款热水壶！不用电，那是用什么把水烧开的，我很好奇？”
　　“你们说可不可能是无线充电的放大版？”
　　“楼上的难道没长脑子吗？无线充电，有这功能，这明明是不用电好吧。”
　　“不用电，那用什么？”
　　“又来一个白痴，虽然我不懂它用什么烧水，但是光是那完美无缺的外表，就足以让我掏钱购买了！”
　　“楼上，10万美金一套（滑稽滑稽...）。”
　　“咦，你们注意到没有，如果这么真的不用电，那家里的用来烧水的电器是不是可以全丢了，要知道每个月的电费账单都令人崩溃！”
　　“好像是的，那每个月不是可以省下一大笔电费？想想都让人心动啊，希望别太贵。”
　　“没毛病，赶紧买吧。”
　　“喂喂，你们别再讨论了，赶快看abc的新闻频道广告，oh，my god！我要疯了……”
　　在这个人说话的时候，大家已经讨论了不下数万个帖子。
　　中午12点，第二个由tkq播出的广告，也开始轰炸起了鹰酱民众的眼球。
　　......
　　晚上的各种论坛几乎被讨论贴挤爆。
　　第二天；
　　大家见面的第一件事情就是互相询问。
　　“你看到了热水壶的广告吗？是真的吗？”
　　“那热水壶真的不用电能把水烧开吗？”
　　“你知道在哪里能买到吗？”
　　“百思我去看了，没有卖啊。”
　　“噢，NO，为什么百思还没上架？天哪，我极度想要第一时间拥有它！家里每个月的电费账单我受够了。”
　　“......”
　　诸如此类的讨论，也不仅仅是人们在互相讨论了，鹰酱几乎所有的报刊杂志，全都被席卷了进来。
　　虽然是鹰酱最先开始播送广告，但不久后也登录了欧洲地区，这两个广告通过youtube的传播，在短短时间内就被欧美的人们观看到了。
　　就在这一天，几个广告的总点击量超过了整整1亿。
　　人们已经为热水壶开始疯狂了。
　　仅仅凭着几个广告的力量，就足以让他们觉得，热水壶是有史以来最伟大的电子产品之一！
　　谁不想少交电费？
　　谁不想多吃肉？
　　网络的力量是无比强大的。
　　不用一天，百思就给万能的沙雕网友挖了出来。
　　次日；
　　种花家的9号新科技也正式曝光，正式进入全世界民众的目光中。
　　‘刷......’
　　当热水壶在欧美地区引爆的时候。
　　很快。
　　各种信息反馈到国内。
　　一个个网友知道后，都各大喜奔。
　　狠狠的扬眉吐气一番。
　　因为国内都发售二次了，而第三次，已经不远了。
　　“嗨...欧美的朋友，这个热水壶我们种花家去年已经能买到了，已经准备第三次发售了，你们还没用上？真可怜！”网友A专门翻过去，用得意洋洋的语气放了个地图炮。
　　“‘卖瓜’真的假的，不是还没上市吗？”
　　“真的假的？种花家已经开卖了？”
　　“难道还能骗你们，我拍几张照片（图）（图）（图），去年买的二个。”
　　“啊啊啊，我要去投诉百思，为什么还没上架。”
　　“一起，过分了，和花家都去年都上市了，百思还磨磨蹭蹭的。”
　　“已投诉。”
　　“......”
　　欧洲，一个私人庄园。
　　“凯瑞先生，听说你们上次行动失败了？”一位35岁左右，身高190鼻尖金发的青年，把手里已经干了的红酒杯放到自己面前的石桌上。
　　“对，失败了。”一位70岁左右的老头无奈的点点头。
　　“我是暗网上发的悬赏，有人接了，结果，之后再没信息了，8成凶多吉少了。”
　　“你想得太简单了，你以为一个个会没看到那套技术的影响性吗？没人一个能看出那技术背后的市场？你都觉得每人都是瞎子吗？”
　　“那可是种花家，不是我们能伸手的地方。”青年看着老头无奈的道。
　　“爱德先生有任高见？”
　　“根据消息得知，种花家已经那个人死死的包起来了，没有任何伸手的机会，除非他出国，不然......”
　　“出国吗？”老头思索了起来。
　　......
　　9号科技工业园外！
　　好几辆新闻采访车停在工业园门口。
　　这时刘炽正在头大的盯着，已经不知道修改了多少次的电机，总是差一点达不到要求。
　　一阵手机铃声响了起来，刘炽看了眼来电显示，拿起手机按下接听键：“喂？江宇有什么事吗？”
　　电话那边的声音很嘈杂，不过却并不是近在咫尺的那一种。
　　“鹰酱的百思集团，昨天把热水壶的广告放出去了。”
　　“怎么样？什么效果？”刘炽停下手里的活，问道。
　　“效果非常好，现在我们公司的热水壶已经成为了世界热搜。”
　　“......”刘炽没的接话，等下江宇的下文，
　　江宇苦笑了一声，声音都略带嘶哑：“老板，现在鹰酱的ABC记者还有好几家媒体堵在我们公司门口。”
　　“他们想要参观我们公司，我觉得现在是我们向世界展现我们公司形象的好时候，你觉得怎么样？”
　　刘炽的笑容马上就收了起来，沉声道：“你答应了？”
　　“还没有，现在他们在工业园门口外，不过他们太热情了。”江宇听出刘炽语气有点不对，马上闭上嘴。
　　刘炽皱着眉头道：“江宇，这些记者是什么人，有什么资格参观我们的核心秘密？”
　　“如果他们想参观，就让他们在广场上溜达一圈，拍些素材就行了，车间不许进。”刘炽说完补了一句：“他们热情是有原因的。”
　　“现在不知道有多少人想要刺探我们的秘密，上次事故你忘了？”
　　“你怎么能引狼入室呢？叫人给我看紧点他们！最多只能在广场上转两圈，车间什么之类的绝对不允许进。”刘炽严厉地道。
　　江宇给刘炽这么严厉说，愣了愣，有点不确定地道：“我……但他们如果要闹呢？这样对我们公司在欧美形象会不会......”
　　刘炽冷笑着吩咐道：“谁敢闹，直接给我赶出去！我又没有请他们来，真是自我感觉不要那么良好！”
　　“欧美形象？百思会处理好，只要他们挣到钱，黑的都可以帮我们说成白的。”
　　“呃......”江宇有点傻眼了。
　　“行了，就这样，我还有事忙，以后别跟我提谁谁谁要参观的事。”刘炽直接打断江宇的道：“要是你不够忙跟我说声，我给你安排任务。”
　　“......”
　　江宇看着已经挂了的电话，停了好几秒钟，看了眼门外的记者，直接对不远的周队长招了招手。
　　“江总？”
　　“周队长，这事交给你处理了，没我和我老板的允许，以后任何想要参观的人，一律不允许，就这样，门口外的记者，你看着处理吧，就当我没来过，我还有事先忙。”
　　.......
　　江宇说完也不等周队长反应，直接走了。
　　卧槽......
　　周队长看着已经离开的江宇，感觉一阵风中凌乱。
　　什么跟什么。
　　我只是一个保安队长好不好。
　　这不是你应该干的活吗？甩到我头算什么鬼？
　　你打电话给老板斥一顿，这关我什么事，用着得把锅甩在我头上么。
　　周队长想了老半天，心一横。
　　你们都忙？
　　行......
　　MMP。
　　那我也忙！
　　我还要巡逻呢。
　　公司的两大佬都是这样的，那自己也不管了，直接叫来一个小保安。
　　吩咐几句，也去忙了！
　　反正一个意思，不让进！
　　.......
　　小保安，左看看，右看看，过了好一会才回过神来，最后只能无奈的硬着头皮去通知门口的记者。
　　果然！
　　在知道9号科技不让参观的时候，连大站都不让进，这些记者勃然大怒。
　　“你们兔子不是最好客的吗？为什么这么小气？连看看都不行？门都不让进了？”
　　“是啊！我们还要在国际上给你们做宣传呢，你们这是什么意思？”
　　“......”
　　5/6个人操着乱78糟、蹩脚的中文，几乎将小保安的耳朵都给震爆了。
　　小保安撇撇嘴，又不是我不让进的。
　　关我鸟事。
　　有本事你找我老板麻烦去啊，拿我一个小保安出气算什么。
　　就在小保安诽谤的时候，耳边传来一句口音别扭的中文。
　　“请你们公司不要这么对待外国友人，你们这样会引起外交纠纷的！”一张全是麻子的大脸凑到门口外。
　　小保安，瞄了眼门外的几人，准备走人，不过看门口的刘勇，忙着去帮开门。
　　这可是大佬。
　　“你是？”这时刘勇刚好买菜回来，看着这个满嘴‘大炮’老外，皱着眉头问道。
　　“鹰酱ABC记者科勒特。”大麻子，脸一抬，带着蔑视的视线一扫，道：“你应该邀请我们进去，而不是在这里为难我们，我们有自由采访的权利！”
　　“什么情况？”刘勇对小保安问道。
　　“他们想来参观我们公司，老板不让，在闹呢。”小保安一句话把事情解释清楚。
　　“真的？”刘勇把装着的菜车开进门口，眼一斜看了眼还在门外叽叽歪歪的老外。
　　刘勇是刘炽父亲的事在9号科技并不是什么秘密。
　　加上平时刘勇并没有摆架子，跟谁都能了聊成一片，小保安自然把实情说了出来。
　　“嗯，刚才江总都来了，后来打了个电话给老板，之后就走了，反正一个意思不让参观。”
　　“那不管他们，让他们慢慢闹，如果过分了打‘万能号’。”刘勇看了眼小保安，人老成精，哪里还不知道是啥情况。
　　估计是儿子不让过，江宇甩锅懒得管，刘勇便补了一句：“有人找你麻烦，就说是我的意思。”
　　“好咧。”小保安眼一亮。
　　“那我先走了。”刘勇挥了挥手。
　　“刘叔你慢走。”
　　这个大腿比周队长好用。
　　这时小保安底气十足了。
　　“9号科技是一家制度严密的公司，不经过我们老板的授权，任何人都不能进入工业区参观。”小保安走到门口，说完后把头一甩，直接走了，卵都不卵门外的几人。
　　......
　　好一会门口的外国佬，才回过神来。
　　媒体们看着已经走远的小保安，心里那叫一个气啊，于是又纷纷的拿起了照相摄影器材，对着就是一阵狂拍。
　　......
　　这好像只是一个开头，果然，第二天，越来越多的记者围在工业区门口，申请进去采访。
　　虽然一个个在大骂9号科技。
　　但......
　　他们还是没有忘记自己的职责，他们本来就是靠文字吃饭的，等记者的文章一出来，迅速的引爆了所有的电视报刊杂志。
　　不但电视台的评论员拿着几篇文章来比较和探讨，网上对于热水器，好评如潮，也越发的引人痴迷。
　　无一例外的拒绝了，理由是......
　　很强大！
　　不方便！
　　商业机密！
　　会采访影响到公司的正常运作......
　　引来骂声一片。

第163章 有你这样败家的吗？
　　国内网友看到各种各样的新闻后，一个个BIu的一下围到9号科技微博官方帐号下。
　　“艾特小保安，你这么666，刘老板知道吗？”
　　“我可是听说了，一个小保安，直接把欧美那些记者怼回来了，刘老板估计都不知道这回事呢？”
　　“楼上你想多了吧，刘老板肯定知道这事啊，不然一个小保安怎么可能敢把一个个记者怼回来，工业园门口都不让进，胆子怎么可能这么大。”
　　“好像有道理哈。”
　　“什么叫好像有道理，明明就很有道理好不好。”
　　“这叫硬气，有核心技术在手里，随便你搞，现在欧美那边的人眼巴巴的等着买呢。”
　　“对头，现在一个保安都敢怼了，牛比。”
　　“国内敢这样怼国外记者的可不多啊，有一家算一家，真算不出谁有这胆子的，就算鹏城那家‘为华’也没这胆量吧？”
　　“现在科技为王的时代，只要核心技术在手里，管你怎么蹦，最后还不是老老实实的听话。”
　　“刘老板牛比，不让进就不让进，有本事你咬我啊。”
　　“唉，要是我们种花家，多一些核心技术在自己手里的公司，那就更好了。”
　　“对头，看看刘老板就知道了，来一个怼一个，来一双怼一双，你随便黑，就不理你咋地，你还得老老实实的买他研发出来的产品。”
　　“我们种花家又出一家硬气的科技企业了。”
　　“对头，昨天我还看到一个个死命怼刘老板，今天呢，很多已经调头了，帮刘老板说好话了，肯定有人公关了，不然以这些媒体的尿性，不可能转头这么快。”
　　“应该是鹰酱的百思公关掉了，欧美那边的广告都是他们打的。”
　　“人家可是世界五百强企业，自然有很强的公关能力了，有媒体倒戈正常啊。”
　　“......”
　　就在网友在9号科技微博官方帐号下开研究会的时候。
　　一个新闻，突然空降。
　　9号科技转发！
　　《安然电器：全新一代电饭煲即将上市！》
　　“？”
　　“？？？”
　　“什么情况？刘老板怎么会突然转发这广告？”
　　“谁这么大牌，能让刘老板转发广告？”
　　“什么鬼？”
　　“电饭煲？”
　　“全新一代电饭煲？”
　　“刘老板都转发了，我去瞄瞄。”
　　“我也瞧瞧去。”
　　“我去，我发现了不得的东西，大家去安然电器官网看看就懂了。”
　　“靠，真的假的。”
　　“啥情况？”
　　“楼上怎么回事，没看懂啊。”
　　“我去，安然电器看看，是什么鬼，全新一代电饭煲又是什么鬼。”
　　“去看吧，绝对不会让你失望，不过准备好钱就对了。”
　　“看看就要准备钱了？这么牛比，我倒要看看怎么让我准备钱了。”
　　“我也去瞄瞄！！！”
　　“同去！”
　　“......”
　　一群沙雕网友，‘呼’的一下全部转移了阵地。
　　安然电器微博：
　　安然牌电饭煲是由《9号科技》提供技术支持，开发出来的新一代电饭煲，它应用原理跟9号科技的热水壶一样，是一个无须电能的电饭煲。
　　（广告视频）
　　......
　　当一个个网友看完视频的时候，炸锅了！
　　“卧槽！！！”
　　“啊啊啊，我热水壶还没买到呢，现在就出电饭煲了？”
　　“卧槽...我喜欢，什么时候上市，我要买一个，这下又可以省不少电了。”
　　“又是一个看不懂的电饭煲，不过为了每个月省点电费什么的，也是要买的，赶紧上市，赶紧上市，赶紧上市，重要的事说三遍。”
　　“话说这安然电器是什么鬼，为什么不是9号科技自己开发，为什么？”
　　“热水壶是9号科技自己生产的吧，为什么电饭煲不是了？”
　　“对啊对啊，为什么没听过这个公司呢？”
　　“好像是新成立的，我看了下，现在好像就一个电饭煲一个产品。”
　　“新成立的？”
　　“好像还真是，我刚才去看了，上个月才成立的。”
　　“靠，这安然电器牛比啊。”
　　“？”
　　“？？？”
　　“这安然电器，最大股东是9号科技40%，景欣集团第二大股东15%，后面中粮等，四家国企各占10%，还有5%浩海投资拿了，注册资金20亿，可以说是9号科技的分公司了，难怪说是9号科技提供技术支持。”
　　“真的假的，那这公司不是专门成立运营电饭煲的？”
　　“我看有可能。”
　　“应该是了。”
　　“为什么是即将上市？为什么没时间？”
　　“估计是还没准备好，希望不要像上次刘老板一样，直接捐了几百万出去，不然又有得等了。”
　　“哈哈哈，刘老板大气，一捐就是几百万。”
　　“刘老板不差钱（滑稽滑稽）。”
　　“对头，刘老板不差钱。”
　　“......”
　　网友只看热闹，但是业内人士，却不是那么无知。
　　技术...
　　还是算了！
　　但是......
　　热水壶没喝到汤，那怪自己反应慢，没什么好说的，加上独家权在中粮手里，抢食难度很大，那就算了。
　　但是电饭煲再吃不到，那就不行了。
　　现在不是9号科技自己运营了，安然电器一堆股东，这下应该是按市场规则办事了吧。
　　那我也按市场规则办事，这没毛病了吧。
　　......
　　一个个像闻到血腥的鲨鱼。
　　闻风而动。
　　直接扑过来。
　　不过这跟刘炽没什么关系了。
　　经过一个星期的改进，修了数十次，最终版的电机终于成型。
　　刘炽看着眼前意外给自己惊喜的电机。
　　摇摆精度达到0.2UM。
　　比自己设计的还高出0.3。
　　虽然用直流电的，不过影响不大。
　　不用那个装置也是可以的嘛。
　　我真是天才。
　　用了半天把各种资料整理好，又用了两天，制造了10个样品出来。
　　陈吕光直接给刘炽一个电话拉过来了。
　　“这就是你上次说的电机？”陈吕光看着桌面上直径200MM，长300MM左右的电机，问道：“数据是多少？”
　　“额定功率3.0KW，每分钟转速为60000转、电源频率为60赫兹时，额定电压220V。”
　　“摇摆精度......0.2UM！”
　　“确定？”当刘炽把0.2UM的数据爆出的时候，陈吕光反射性的问道：“那受力是多少？”
　　“1500G。”
　　“我要几个样品。”陈吕光双眼爆出光芒，急道。
　　“我这三个就是给你的。”刘炽指了下桌子脚边上的三个纸箱。
　　“好，测试好，我再来找你。”陈吕光说完补了一句：“如果真能达到你说的数据，我们会大量订购。”
　　“你先拿回去测试，采购的事到时候再说。”刘炽有点头大的道：“产量方会有点问题，你别给我下一百几十万的过来。”
　　“很难搞？”陈吕光疑惑的问道。
　　“暂时还不确定，不过按我自己的估算，一条自动化生产张，一天最多也就2/30个的样子，太大的量没办法接。”
　　“行，回去我跟领导汇报下，对了价格大概是多少？”
　　“这个可能有点贵，一个电机估计会到10万。”刘炽考虑了一会道。
　　“这么贵？”
　　“转子里有50克钯。”刘炽一句话把陈吕光堵死：“主要是生产成本太高了。”
　　“你就不能找点便宜的材料。”陈吕光咽了下，最后鄙视道:“败家也不是你这样败的。”
　　“你以为我不想啊，暂时还找不到代替的材料。”刘炽直翻白眼：“赶紧拿样品走吧。”
　　“......”
　　刘炽把陈吕光送走之后事，脑子感觉大了一圈，陈吕光说得确实没错，钯是有点贵了。
　　如果大批量生产？
　　每一个电机成本超过4万。
　　这个价格不是一般的高啊。
　　最最最...重要的是，加工特慢，如果设计生产线，一条一天最多只能生产20个，产能太低了。
　　算了...先不管，刘炽打了电话给萧云浩，让他过来拿电机走。
　　等萧云浩电机拿走，刘炽便开始设计电机生产线。
　　就算产能再底，也要啊！
　　总不能靠自己一个个加工出来吧，那不把自己累死。
　　以后不用干别的了。
　　就在刘炽埋头苦干的时候。
　　叶雨欣走进了实验室。
　　“小哥哥，下班吃饭了。”叶雨欣等刘炽停下手的时候，把话插了进来。
　　“嗯，等我下下，马上好。”刘炽回头看了眼叶雨欣，说完伸了个懒腰。
　　叶雨欣看了眼刘炽面前的电脑，一条条线条，脑袋大了两圈，最后放弃研究的心思：“你在弄啥？”
　　“电机好了，设计生产线。”
　　“终于好了？”叶雨欣欣喜地道。
　　“嗯。”
　　半小时后。
　　刘炽把电脑关上之事，拉着叶雨欣的手走出实验室。
　　“周梦丫头那边怎么样了？”上车后，刘炽车门把带上问道。
　　“手术很成功，应该没什么问题了，过两天就能拆布了。”叶雨欣道：“对了我跟你说个事。”
　　“？”刘炽疑惑的看着叶雨欣。
　　“明天有个宴会，请你出席。”
　　“宴会？谁这么大牌？”刘炽转过头看了一会叶雨欣，好奇地问道。
　　“希望之夜。”
　　“不去。”刘炽想都不想，直接拒绝道。
　　“啊，为什么？好好的为什么不去。”叶雨欣脑子有点不够用。
　　拒绝得也太快了吧。
　　希望之夜怎么说也是国内数一数二的慈善宴会。
　　虽然网上的名声不怎么好。
　　不去合适么。
　　“一群明星拉起的慈善宴会有啥好去的，想做慈善我们自己成立一个基金，我也不捐给他们那帮蛀虫。”刘炽撇撇嘴，怨气满满地道。
　　“呃，他们也没有这么差吧？”叶雨欣也不知道刘炽为什么这么大的怨气，好一会才回过神来。
　　“他们黑着呢，钱到他们手里，已经不是我们说了算了，最后有多少能落到需要的人手里，谁知道。”刘炽摇了摇头道：“主要是他们关系太复杂了，我们还是不要躺这池浑水了。”
　　“要是出问题了，我们怎么办，怎么说人家也里慈善基金，别到时候把自己搞得里外不是人。”
　　“好吧，那依你的意思，那就不去吧。”叶雨欣见刘炽这么不想去，便不在提。
　　“其实我觉得上次那个明星做得不错啊，如果你想做慈善，可以联系下她。”
　　“李小颖？”
　　“对，就她，她的作法挺适合我味口的，以她的作法，我捐多少都不怕。”刘炽点点点道。
　　“好吧，那我找个机会联系下她。”叶雨欣问道：“现在公司资金充足吗？”
　　“上次你要造一套设备可是要好几百亿呢。”
　　“放心吧，从下个月开始，公司每个月至少有20亿的资金入账。”刘炽大气地道：“而且又不是一次性支出，开始50亿应该差不多了。”
　　“嗯。”叶雨欣点点头，知道刘炽说得是热水壶10亿左右，电饭煲也差不多10亿。
　　“那我们，每个月拿一个亿出去做慈善好不好？”叶雨欣说完，双眼期待的看着刘炽。
　　“你是老板娘你说了算。”刘炽点了下头道：“要不再加一个亿吧，两个亿，好事成双？”
　　“也行，反正钱对我们来说也是一串数字，就当给我们后代积福。”叶雨欣嘴角一翘，浅浅的笑拿从包里拿出手机。
　　“我现在打电话给李小颖。”
　　“随你。”刘炽双手放在脖子后，靠在椅背上。
　　“......”叶雨欣点点头，翻开手机电话本，找到李小颖的电话，按下拨号键打开扩音。
　　“喂，你好！”
　　“李小颖你好，我是9号科技的叶雨欣。”叶雨欣接通电话后，余光看了刘炽一眼，直接用公司名装大尾巴狼。
　　“......”刘炽翻了个白眼。
　　“叶经理你好。”李小颖想叫叶老板娘的，但是感觉不太礼貌，叫女士又怕把人家叫老了，最后小姐，估计自己要吃苦头，最后只能硬着头皮叫叶经理了。
　　“我有件事想找你商量下。”
　　“什么事你说？”李小颖疑惑的问道。
　　“是这样的，因为你乐于做慈善，又经常众筹，所以我想能不能请你作为9号科技的专用慈善代表。”
　　“？”李小颖脑子转了好几圈，也没想明白是啥意思，便问道：“慈善代表？是什么意思？”
　　“就是我们9号科技每个月拿出一笔资金出来，你帮我们用到需要的地方。”叶雨欣补了句：“简单的说，9号科技出钱，你做慈善。”
　　“这......”李小颖一时愣住了，过了好一会道：“适合吗？”
　　“刘炽说你可以的，上次一个亿不就蛮好的嘛，就按这个的操作就行了。”叶雨欣解释道。
　　“这个......我能考虑下吗？”李小颖一时拿不定主意了。
　　“可以的。”
　　“对了，我可以问下你们资金是多少吗？”
　　“暂时定为每个月二亿，如果有特殊情况，可以追加。”
　　“我明天回复你们可以吗？”这时李小颖瞬间感觉压力山大，每月二亿，这才是土豪啊。
　　一年最少就是24亿。
　　李小颖自然知道，是自己每一次详细账单都在网上公布，从而吸引了9号科技的目光。
　　如果自己接了这个活，肯定也要公布。
　　而且这事好自己好像不接都不行了；
　　靠山叫干活，能不干么？
　　“没问题，我明天等你的好消息。”
　　“......”
　　叶雨欣挂了电话，斜眼看着刘炽。
　　“你是9号科技的老板娘，这事你处理就行了。”刘炽读懂了叶雨欣眼神。
　　“我看你是懒吧。”
　　“看破不说破，朋友有得做。”
　　“哼，谁要跟你做朋友了！”叶雨欣嘴角一翘。
　　“我发现你越来越皮了。”
　　“嘿嘿嘿！”叶雨欣做了个鬼脸。
　　“......”
　　次日，李小颖直接到来9号科技，跟叶雨欣商量了一个多小时，便把这件事定了下来。
　　至于刘老板，李小颖遗憾的没看到。
　　每月两亿，至于用在什么地方，由李小颖安排，最后给叶雨欣打报告，确认没问题后，就打款。
　　刘炽跟江宇打了个招呼之后，便回到实验室内继续设计电机的生产线。
　　一个星期后，刘炽满意的看着手里的一打资料。
　　成了！
　　确定没问题之后，打了个电话让江宇过来一趟。
　　十多分钟后。
　　“老板。”江宇敲了下刘炽办公室的门。
　　“进来坐。”刘炽把电机和轴承的生产线资料放到江宇的前面，道：“这是你的新任务。”
　　“？”江宇愣了下，很快反应过来，便拿起资料，慢慢的看了起来。
　　“电机的产量这么低？”江宇虽然不懂工业，但看到一条生产线每天只能生产20个电机的时候，有点疑惑的看着刘炽。
　　“对，以目前的技术来说，量暂时提不起来了，不过电机的量应该不会很大，而且是不外卖的，我们自己内部消化。”
　　“？”江宇疑惑的等着刘炽的解释。
　　“我们不是入股了精工机床吗？生出来的电机，只提供精工和上面以及我们自己用，不外卖，一个的材料成本大概是四万左右。”
　　“不算生产成本。”刘炽说完补了句。
　　“成本这么高？”
　　“嗯，产量按单做。”刘炽点了下头，又从桌子上抽出几张A4纸，递给江宇道：“这是数据，你看看。”
　　“生产线，你问下精工能不能接下来，如果能接下来，就给他们做吧，如果不行你跟我说，我找上面，这生产线不能给外面的企业。”

第164章 最锋利的尖刀
　　“好的。”江宇点了下头：“那价格方面呢？”
　　“先看看生产线多少钱吧，现在不好定价。”刘炽想了想，便道。
　　“......”江宇点点头。
　　“叫你过来就这一件事。”刘炽意思明白了，没啥事，你可以去忙了。
　　江宇考虑了一会，最后还是开口道：“老板，的一件事可能有要你去处理下了。”
　　“怎么了？”刘炽看了眼脸有难色的江宇，好奇的问道：“什么事能让你江宇总经理这么为难？”
　　“是安然电器那边。”
　　“怎么了？”
　　“电饭煲不是在安然电器运营吗？现在一个个大佬都聚在那吵，江丁宏压不住了。”
　　“怎么回事，处理不了？来找你了？”刘炽皱了下眉头。
　　江宇苦笑道：“一个个闻到血的味道了，关系太硬，不说国外，就单单国内，估计江丁宏都压不下去。”
　　“别的股东是什么意见？”
　　“他们一个个都不过问，说让安然电器自己处理。”江宇说过多又补了句：“现在除了景欣每月定了50万以外，别的......”
　　江宇后面的话虽然没说出来，刘炽自然能听明白是什么意思，想了想道：“还要多久能上市。”
　　“如果不出问题，大概一个月左右。”
　　“现在还早，先让他们处理吧，如果这点事都处理不好，那要他们干什么？什么事都要我去处理，那安然电器也没必要存在了。”刘炽挥了挥手道。
　　“好的，那我去安排电机生产线的事。”江宇嘴角一抽，最后不在说啥，死道友不死贫道吧。
　　“嗯！”
　　江宇走出刘炽办公室之后，打了个电话给江丁宏，把意思传达了过去就不管了。
　　安然电器：
　　“江总，9号科技怎么说？”叶宏看着挂了电话的江丁宏，问道。
　　“让我们自己处理，不插手。”江丁宏无奈地道。
　　“那怎么办，他们一个个不是百强，就是世界五百强，我们难道拒绝掉？”叶宏现在终于知道什么叫压力了。
　　也明白为什么，自己老爸不让自己坐上总经理的位置了。
　　现在可以说是架在火上烤啊。
　　压力不是一般的大。
　　各种关系户。
　　背景一个比一个大，一个比一个强。
　　这点产量根本不能够雨露均沾。
　　“去招集公司主要管理人员，一起商讨下吧。”江丁宏最后无奈地道：“想办法商量出个方案出来，我们时间不多了。”
　　“好。”
　　“……”
　　精工机床。
　　“哥哥，陈松哥，海青哥，冰姐叫你们三个到她办公室一趟。”刘冰的新任助理萧颖颖‘蹭蹭蹭’跑到车间，对正在研究机床的三人组道。
　　“有说是什么事吗？”
　　“冰姐说，是9号科技那边传来了一份资料，好像是一条生产线，问我们能不能制造。”萧颖颖道：“叫你们去商量下。”
　　“行，马上过去。”李海青拍了拍手，有点遗憾的看着机床道：“先去看看是什么事吧，这一会再研究。”
　　“嗯！”陈松随手拿起一条毛巾，擦着手道。
　　五分钟后，刘冰办公室。
　　“这是9号科技传过来的资料，是电机生产线和轴承生产线，你们看看能不能接下来？”刘冰从办公桌上拿起一打资料放到茶几上。
　　“电机生产线？”李海青不由的想到刘炽设计的那个电机。
　　“对，要求非常高。”
　　“先看看。”萧云浩围了过来。
　　“......”
　　半小时后。
　　“怎么样？能行吗？而且量挺大的。”刘冰看着三人都皱着眉头，有点担心的问道。
　　“不好说，难度很高这是对的。”萧云浩无奈地道：“而且成本很高。”
　　“刘炽又不差钱”刘冰道：“最好能接下来，如果能接下来，我们今年不用再找业务了。”
　　“刘炽下了多少条订单过来？”
　　“第一批暂时6条，电机五条，轴承一条，后面要看情况。”刘冰说完补了一句：“电机一条生产线成本大概是5000万左右，报价上浮30%，那我们可以今年业务量超过了我们预定的目标。”
　　“这么高的成本？”陈松吃了一惊。
　　“我认为5千万不一定能搞定，你看到没有，整条生产线是由16台高精度数控机床组成的，全都是自动化生产，所有精度都要控制在2UM以内。”
　　“这条生产线应该是生产那个电机的。”李海青道：“那个电机你们也看了，密密麻麻的花纹，虽然我们不知道有什么作用，但是想加工到那种程度，我想不是一般的困难。”
　　“而且速度很慢，不然也不可能一下子订5条。”
　　“海青和刘冰先把成本算出来，我和云浩仔细研究下有哪些困难。”陈松对几人道
　　“好。”
　　“那我呢？”萧颖颖有点小兴奋举了下手，看着陈松
　　“你当跑腿。”萧云浩直接道。
　　“好吧！”萧颖颖想了想，好像自己除了当跑腿以后，也没啥能干的了，便老实的点点头。
　　“......”
　　“刘炽。”李海青电话打了过来。
　　“怎么了？”刘炽停下手里的活，问道。
　　“你发来的电机和轴承生产线我们收到了，研究了半天，难度虽然有点大，不过还是能制造出来的，不过有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“生产线上的电机最好是用到你设计出来的电机，这样才能保证生产线达到你要求的精度。”
　　“现在有个问题，刚才我们看了生产线资料，一条生产线，最少要16个你设计的电机，这个电机你能提供吗？”李海青问道。
　　“没事我抽点时间搞出来，用实验室的设备把第一条生产线所用的电机加工出来，后面等生产线好了，自然可以供应给你们了。”刘炽解释道。
　　“行，那没问题了，这个成本会有点高啊。”
　　“多少？”
　　“一条生产线成本是5600万左右，加上上浮30%，收你7千万/条。”
　　“行，赶紧安排，等着用。”刘炽点点头；这个价格跟自己心里估算的差不多。
　　“好！那电机你快点。”
　　“这几天我抽时间弄出来给你。”
　　“可以，好了叫我，我过去拉。”
　　“......”
　　刘炽挂了李海青电话之后，打了个电话给江宇，让他先购买一批电机材料。
　　完事之后，刘炽靠在椅子上，用手搓了搓脸，让自己精神一点。
　　看来，要着手上次张老交代的事了。
　　这样要离开公司一段时间了！
　　什么时候能回来，这很难说。
　　不过在这之前得第一条生产线的电机加工出来，不然他们得停工，还有，明天周梦的脸要拆纱布了，要去把人接回来。
　　还有一个，冶炼公司的事也要处理掉，可不能等。
　　想到这，刘炽拿起手机，翻出李树林的电话，按下拨号键。
　　“刘总你好。”手机响了七八声之后，传出李树林的声音。
　　“李行长你好，你好。”
　　“刘总有什么关照？”
　　“李行第有一件事，我想请你帮下忙。”
　　“你说？”
　　“是这样的，我要收购一家冶炼公司，那公司叫达尔金属，这家公司在蒙省乌兰CB市。”
　　“......”李树林没坑声，等着刘炽的下文。
　　“收购这家公司目的，是作为配合我做实验的，所以要全资收购，但是这家公司有百分之三十股份在当地的工商分行手里，能不能帮我牵个线，毕竟你们是一个系统的比较方便。”刘炽解释道。
　　“这个没问题，一会我问问，最迟明天我复你，可否？”
　　“可以的，那谢谢李行长了。”刘炽感谢道。
　　“不客气。”
　　“......”
　　晚上。
　　刘炽便接到李树林的回复，完全没问题，随时可以去谈，还把联系方式发了过来。
　　拿到联系方式之后，刘炽想了下，立马找了个电话过去，约明天下午见面，因为早上要接周梦，只能安排在下午了。
　　次日一大清早。
　　刘炽跟叶雨欣来到空X总医院。
　　“怎么样？”刘炽关心的看着脸上洋溢的幸福笑容的周梦。
　　“刘先生，你放心，周梦的脸部恢复得非常好，可以回家了，只要定时来医院复检下，就可以了，主要是跟踪后期恢复情况。”
　　“好的，谢谢。”刘炽高兴看着张妙。
　　“炽哥嫂子，谢谢你们。”周梦说完又转过头对张妙道：“张院长，谢谢你。”
　　“你这丫头跟哥客气什么。”
　　“以后你可以大大方方的把头发撩起来了。”叶雨欣轻轻的拥抱了下周梦。
　　“嗯嗯嗯！”周梦扑在叶雨欣杯里，吸了好几下鼻子。
　　“......”
　　刘炽跟张妙聊了半个多小时，把N多的注意事项记好之后，才带着两女离开军X总医院。
　　“现在我要去一趟蒙省的乌兰CB市，谈一个合作，你们要不要一起？”刘炽自然的又给挤进了副驾驶位，扣好安全带，转过头对两女道。
　　“什么合作？要你亲自去？”叶雨欣好奇的问道。
　　周梦也盯着刘炽。
　　“冶炼公司的事，那家冶炼公司有百分之三十股份，在当地的工商银行手里，江宇去不太合适，关系不够硬，我怕出问题，所以自己跑一趟。”
　　“如果你们不去，我先把你们回送去。”
　　“什么时候回来？”
　　“谈完就回来了，现在早上，如果不出意外，下午就能回来。”刘炽想了想，感觉谈一个合作用不了多久，只在把大方向定了就可以了，一个下午肯定够了。
　　当然要是有课外活动的例外。
　　“嫂子要去吗？”
　　“去看看吧。”叶雨欣想了下道。
　　“那我也去。”
　　“行，那走吧。”刘炽也没纠结多带两根尾巴，直接让陈非直奔乌兰CB市。
　　“......”
　　三小时之后。
　　刘炽便来到乌兰CB市工商银行。
　　门口停车场。
　　郭会佑早早在等着了。
　　不等不行啊，明天好同学李树林特别交代的，今天来的是一个‘大佬’。
　　郭会佑看着开过来的三个辆小车。
　　等瞄清车牌后，直吸凉气，妈妈哟，这是大神出差啊。
　　京V0002X......
　　你这是要吓死人啊。
　　装比也不带这样装的。
　　看来李树林没忽悠自己，9号科技真的是直冲天际啊。
　　上天了！
　　“你好，你好，欢迎刘先生光临。”郭会佑看到车停好后，刘炽从车上下来，立马迎了上去。
　　“郭行长你好，我是刘炽。”刘炽对身后的两女介绍道：“这是我媳妇叶雨欣，这妹妹周梦。”
　　“欢迎光临，欢迎光临。”
　　“......”
　　寒暄了一会，刘炽几人便跟着郭会佑来到他的办公室。
　　“刘先生，关于你拉来意，绝对是没问题的，达尔金属我们支行有百分之三十的股份，可以全部转让给你。”郭会佑每人倒了一杯水之后，坐到刘炽对面认真地道。
　　“那谢谢郭行长了。”
　　“不客气。”郭会佑早上的时候还想着要不要提点价之类的，不过刚才看到那车牌，机灵的打消这个念头。
　　不同意估计都不行了。
　　郭会佑也算是半个内部的人，自然知道这车牌代表什么意义。
　　自己头没那么铁。
　　还不如光棍一点，说不定还有好处拿。
　　正常来说大佬拿了某人的东西，自然会从别的地方补偿。
　　“我也不占你们便宜，就按市价再溢价百分之三十，如何？”刘炽直接道，其实刘炽自己来也是有借这车牌的势。
　　不然由江宇来，鬼知道要谈到什么时候啊。
　　“不用，不用，市场价就行了。”郭会佑忙着摆摆手。
　　“就这么决定吧，如果我用市场价收购那百分之三十，回头估计有人怎么埋汰我呢。”刘炽摇了摇头：“反正也不值多少钱。”
　　“呃......”郭会佑愣了愣，不过一想，好像达尔金属对于9号科技来说，好像还真上不了台面。
　　整个达尔金属也才20多亿，百分之三十，也就6/7亿左右，根本不是一个层次的。
　　“行吧，那就依刘先生的意思。”
　　“回头我让一个朋友跟你沟通，到时候由他来进行交接。”
　　“这个没问题的。”郭会佑直接道。
　　“......”
　　一小时之后，刘炽等人才离开！
　　直奔燕京。
　　刘炽打了个电话给朱红国，把刚才的事交代清楚，挂了电话之后，回过头对周梦道：“周梦，出院的事你不跟你爸妈说一声？”
　　“现在他们在睡觉呢，大半夜打电话过去不好吧。”周梦正跟叶雨欣说悄悄话呢，听到刘炽的话，抬起头道。
　　“也对，现在欧洲那边现在半夜。”
　　“等晚上了我再打。”周梦补了一句：“我爸妈说要回国看我的，不知道他们有没有时间？”
　　“你今天出院没跟他们说？”
　　“没有。”周梦吐了下舌头道：“大老远的不太方便，我怕他们没时间。”
　　“这么重要的事怎么会没时间呢，上次你不是说他们等你脸治好了，要回来看你的吗？”刘炽疑惑的问道。
　　“说是这样说，可是工作的事，谁说得准。”周梦放下手里的小镜子嘟着嘴道：“以前在欧洲他们都没时间管我，天天工作忙死了。”
　　“工作哪有不忙的。”叶雨欣插了一句进来。
　　“晚上你打个电话问下，看下他们有没有时间。”刘炽道。
　　“嗯，晚上睡觉前我问问。”周梦点点头。
　　“周梦你跟他们三人说声，晚上一起吃饭，算是帮你接风了。”刘炽转过头看着后排的周梦。
　　“嗯！我马上发信息给海青哥他们。”周梦点点头，拿起手机。
　　“......”
　　某个会议室。
　　大佬扎堆。
　　一位英姿飒爽，身穿绿装的看起来只有30多岁的女士站在舞台中间，道：“我是分析部9组负责9号科技负责人苏知园。”
　　“今天讨论的是9号科技在我们种花家的定位，以及他手上的技术，对我们国内经济的影响。”
　　“经过我们统计，现在已知刘炽先生手里一共是6项技术：发热装置，发电装置，智能系统，平衡系统，磁悬浮系统，超高精度电机。”
　　“未确定的有，机器人技术，还有一个就是陈吕光同志带回来的一份海量的材料，我们分析出刘炽先生在制造的一套超大型的设备。”
　　“还有没有未知的，这个就暂时就无法知道。”苏知园说完停下手里的激光笔，回过头对台下一堆‘大佬’道：“是发热和发电装装置，对能源的影响性可以说是颠覆的。”
　　“剩下的智能系统，平衡系统，磁悬浮系统，高精度电机对于我们设备的影响性也是无与伦比的。”
　　“......”半小时后，苏知园终于结束了解说：“所以我们最终的分析出来的结果。”
　　“刘炽......”
　　“他是我们突冲欧美防线的最锋利的尖刀。”
　　整个会议室内安静了好几秒钟。
　　最后一位坐在前面的老头子，打破了宁静的会议室，开口问道：“苏组长，我有个问题？”
　　“严老，您说？”苏知园点了下头，示意有问题请讲。
　　“按你所说，刘炽是不可能把他手里的技术拿出来分享，那我们怎么能从他手里拿到？你应该知道有些东西我不能放在一个私人企业里。”
　　“像刘炽先生的情况，我们不可能伸手向他要技术，也不可能打压，所以我们提出的建议就是合作。”

第165章 我真机智~~
　　苏知园看严老不说话，便接着道：“比如说发热和发电装置，我们建议是由我们的能源企业跟他进行合作。”
　　“正常的商业合作，或者向他采购相应的技术模块，就如安然电器，直接向9号科技采购核心模块一样。”
　　“如果用这方案，那核心技术不在我们手中？这样风险会不会太大？毕竟我们每一个决策都影响着千千万万的人。”严老想了一会，再次提出自己的意见道：“如果出现问题，那后果不堪设想。”
　　“风险确定是存在，不过我认为值得，刘炽先生已经说过，这些技术是一个全新的方向。”
　　“而我们至今为止，在破解方面没任何进度，从他从不申请专利的情况下，可以看出他不可能把详细核心的技术资料交给我们。”
　　苏知园主这无又补了一句：“我的意思就是：技术的核心技术可以在他手里，但是控制权必需在我们手里。”
　　“那我想问下，他的所开发的技术占有市场率越高，那我们受到他的影响越大，你们又有什么方案？”
　　“我想如控制权在我们手里，没有什么可怕的，到他手里无非就是一串数字的钱，而且一些战略性的行业，他也应该知道他不可能拿到控制权。”
　　“比如说电能，我们可以让电力公司跟他合作，只要发电公司在我们手里，电网也在我们手里，有什么好怕的呢？”
　　“好的，那我没什么意见了。”严老想了想，结束了自己的提问。
　　“那民用市场呢？你们是什么方案？”这时张老插嘴进来。
　　“普通的民用市场我们不参与，让他折腾就好了，也算是变相的给他做补偿。”
　　“会不会放太开了点，如果出了问题后果很严重啊？”
　　苏知园看到一个个都看着自己，便解释道：“我们只要有知情权我想问题不大，只要他的每一个决策不会损害我们国家的利益的时候，我们不干涩。”
　　“比如他跟别的公司合作，如果是影响比较大的行业，我们参与进去，只要拿少量的股份就行了，在有知情权的情况下，我们可以迅速的做出反应。”
　　“......”
　　会议持续了三个多小时。
　　最后所有人都看向坐在C位的老头子。
　　等着拍板他拍。
　　“就按苏组长的方案吧，战略性行业控制权要在我们手中，民用市场留给他折腾，影响比较重大的行业有知情权就可以了。”老头子最后拍板。
　　“让企业自己跟他谈，省得国外的媒体的又在叽叽歪歪了，暗中做好保驾护航就行了，让这个小家伙冲冲国外市场也好。”
　　“不过，安全问题一定要做好，别让人钻了空子。”
　　“......”
　　刘炽三人回到家安顿好，到晚上跟萧云浩他们，用了三小时热热闹闹的吃了顿饭，直到11点多才散场。
　　回到家之后周梦翻出妈妈的电话，按下拨号键。
　　“喂，宝贝女儿。”
　　“妈，跟你说个好消息，我脸治好了，今天出院了呢。”周梦一个翻滚，直接滚到床上，撒娇的道。
　　“真的吗？”蒋雪儿惊喜的道。
　　“嗯，真的。”周梦像头猪一样‘哼哼哼’的直叫。
　　“刚才你说，今天你出院了？”
　　“对啊，早上炽哥和嫂子就过来接我了，以后我只要定时到医院复检就行了，平时在家休息。”周梦解释道。
　　“太好了，太好了，这下丫头你可以高高兴兴的做个小公主了。”蒋雪月开怀着笑呵呵地道。
　　“人家本来就是一个小主公。”
　　“行行行，我们的宝贝是小公主。”蒋雪月说完又接着道：“等下我跟你爸商量下，看下什么时候有空回去看下你。”
　　“妈，你们真有时间么？”周梦一脸不相信的问道：“以爸他跟黄牛一样的工作，有什么时候不忙的？”
　　“再忙还不是为了你，现在你脸上的巴治好了，那爸妈压力自然就少很多了，放心，一会我跟你爸商量下，到时候回去看你。”
　　“嗯。”
　　“......”
　　南方某个研究所。
　　所长办公室。
　　“老洪，过几天会有个科技术人员过去，帮你们攻关。”
　　“一个？”一个近70多岁的白发老头拿着电话，疑惑的问道：“谁啊？怎么才一个人？”
　　“一个足够了，他叫刘炽。”
　　“？”
　　“他是在人工智能人方面很厉害的，我们现在用的这套系统就是在他的指导下完成的。”
　　“还有在机器人方面也是非常厉害，而且手上有悬浮技术，他过去，应该对你的帮助是很大的。”
　　过了好几秒钟，老洪用怀疑的语气问道：“他手上有悬浮？为什么？”
　　“他不是体制内的人，燕京的《9号科技》知道吧。”
　　“你说的是他？”老洪一愣。
　　“对，为了请他出马，张老亲自打电话过去请的，这事你得上点心。”
　　“......”老洪一惊，自然知道电话的别一边说的张老是谁。
　　“他行吗？保密问题呢？有没有问题？”老洪一连问了三个问题。
　　“没问题，他手上有很多技术可以用在你手上的项目上的。”
　　“比如悬浮技术，自动发热系统，还有机器人的平衡技术，自动发电系统，我们知道的就有这么多了，不知道的还有多少就不知道了。”
　　“等下我把他的资料发给你，看看就明白了。”
　　“行。”老洪也决定看了资料再说，不然现在一问三不知，也不方便提问。
　　“他不是体制内的人，我们不方便，所以你一定要抓住这次机会，多从他手里搞点技术出来，要什么代价到时候上面出。”
　　“行，我看看发来的资料再说。”洪老点点头。
　　“这份资料只能你一个阅读，不能给别人看。”
　　“好。”
　　“......”
　　半小时后，老洪把手里上的电脑关掉。
　　深深的只了几口凉气！
　　如果资料不是上面传来的，说一百次，老洪也不信。
　　尼妈，这也太夸张了，哪有这样的人。
　　但是......
　　既然是真的......
　　那得好好想想。
　　时间一晃就过了三天。
　　刘炽用实验室加工了25个电机出来，直接让江宇拉20个过去给精工机床，把公司的事处理得差不多，便坐上一架专机直奔南方。
　　叶雨欣坐镇公司。
　　临走刘炽把电磁炉的任务交给叶雨欣跟周梦。
　　陈吕光和两个保镖同行！
　　经过几个小时的飞行，终于在一个人烟稀少的机场降落。
　　“到了吗？”刘炽从窗子看了眼飞机外面，对边上的陈吕光问道。
　　“对，就是这里。”陈吕光点了点头。
　　等飞机降落后，两人刚走下飞机，一辆越野车，直接到到了停机坪上。
　　“你好，请问是刘炽先生吗？”一个近165的老头从越野车副驾上跳了下来，走到两人面前。
　　“你好，我是刘炽。”刘炽伸出右手。
　　“你好你好，我是洪长田，不好意思这次让你从老远的燕京专门跑一趟。”
　　“......”
　　“洪老。”陈吕光赶紧向前一步，站好，尊敬的赶紧问好。
　　“小陈，好久不见，上次见你还是去年的事了。”老洪握了下陈吕光的手道。
　　“是是是，好久不见，你老现在身体还好吧。”
　　“能吃能喝，没有什么不好的，现在就剩下这几根老骨头了。”老洪乐呵呵地道：“就是不知道还能折腾多少年。”
　　“你老肯定长命百岁，至少还可以折腾30年。”
　　说起这个老洪，那老牛比了！
　　洪老全名洪长田，男，汉族，1959年1月6日出生，陕省蓝田人；
　　飞行器设计专家，种花家工程院院士，中X工业第一飞机设计研究院总设计师。
　　2011年12月，被评为种花家工程院院士；
　　洪长田长期从事飞机气动弹性、结构强度、总体设计工作。
　　1986年9月—1989年1月，在燕京航空航天大学学习固体力学专业，毕业后获得硕士学位。
　　1982年7月—1992年12月，担任中X六研究所专业组长。
　　1989年2月—1989年11月，与欧洲MB公司MPC-75项目技术合作。
　　1999年10月—2003年6月，担任中X六研究所副所长。
　　2003年6月，担任中X工业第一飞机设计研究院副院长。
　　洪长田先后参加了‘X豹’飞机，200A 、MP5、AE—100等型号飞机的研制和重大预研课题研究。
　　担任XX飞机总设计师；
　　种花家某个重大科技专项大飞机项目总设计师。
　　在飞控系统，伺服颤振、飞机振动、垂尾和方向舵颤振，三维数字化设计等等领域都有着非常大的成就。
　　科技获奖
　　XX飞机：种花家科学技术进步一等奖；
　　高空模拟舱系统：国防科技进步一等奖：
　　......
　　五分钟后，三人站上了越野车。
　　保镖自然有别人接待，不用刘炽操心。
　　经过一个多小时的行驶，经过多次检查之后，一个超大型的工业区映入刘炽的眼中。
　　“刘老师，就是这里了。”车开到一栋只有3层的楼正面停了下来，洪长田推开车门。
　　“走......下车！”刘炽从车窗瞄了一圈，解开全安带，拿起带在身边的笔记本推开车门，钻了出来。
　　第一感觉：很大！很空旷。
　　第二感觉：没人，空荡荡的。
　　“刘老师，我先带你安顿下来，工作的事一会再说。”洪长田指了下边上的楼。
　　“好！麻烦你了”刘炽抬头看了眼边上的房子，点了下头。
　　陈吕光确认刘炽没问题之后，便撤了！
　　两小时后，等刘炽安顿好，跟洪长田来到X研究所一间小的会议室，里面坐着两人。
　　“刘老师，这位是21海航的总设计师张支。”洪长田对着左边的一位年龄过半百的秃头介绍道。
　　“张总工你好，你好！”刘炽对于这群人还是很尊敬的，一脸客气的走上面握了个手。
　　这可是一群最可爱的人，值得自己尊敬。
　　“刘老师你好。”张支也热情的跟刘炽握了下头。
　　作为21海航总设计师，自然能了解一些别人不了解的东西。
　　虽然了解没有洪长田那么详细，不过一个人突然加入自己的团队，自然要知道一些东西。
　　眼前这位，虽然看起来年轻，但是.......
　　人家可是一个身家几百亿的技术大牛。
　　“这位是XX海航副总设计师陈家话。”
　　“陈工好！”刘炽向前走两步。
　　“......”经过二分钟的介绍后，刘炽坐下！
　　刘炽看着几人都盯着自己，没有废话，直接进入主题：“三位，我来之前，我只看到大概资料，详细的并不了解，有没有哪位给我详细介绍下？”
　　“我来给刘老师你介绍下。”张支直接站了起来，点开墙上的大屏幕，拿起激光笔。
　　“现在21战机主要事故原因分为三种。”
　　“第一种是：在起飞的时候，如果是遇到了4级以上的风，会就飞行不稳定，如果是5级以上，出事率达到了60%。”
　　“主要原因是起飞的时候，飞行速度过慢，受力面积大，当飞机受到阻力大于15000N的时候，飞机很难控制平衡，从而造成事故，所以说4级风所产生的力是一个临界点。”
　　“第二种是：飞机降落时，因为跑道过短，如果强行停机，对机体的受损非常大，因为整个飞机重量超过了30吨，在惯性的作用下，降落8次要进行一次大修。”
　　“......”刘炽点点头，看到张支投向自己的目光，点了下头表示理解，请继续。
　　“第三种是：因为21飞机是重型高空高速战机，设计项目的时候，极限高度是25000米，最高速度是3马赫，也就是1000米/秒。”
　　“在这么的高速下，试飞了5次，发动机熄火有2次，目前为止还没找到原因，不过按照我们推演，就是在高空高速的情况下，发动机无法进行有效的工作，这是发动机的问题。”
　　“......”
　　“方便把21战机详细的设计资料给我看下吗？”等张支讲解完之后，刘炽思考了几秒后，对几人询问道。
　　“可以的，你稍等。”张支看到洪老点头，便把自己面的电脑，转到刘炽面前道：“所有设计资料在这台电脑里。”
　　“我先研究研究。”刘炽在没了解情况之前，选择闭嘴。
　　因为刘炽的闭嘴，一个个都是大佬一大堆事忙，可没时间在这干耗着，所以今天的会议草草就结束了。
　　刘炽拿着资料回到自己的临时住外，给叶雨欣打了个电话报了个平安之后，便研究起XX战机。
　　等刘炽用了两天把详细资料吃透之后；
　　嘴角一抽。
　　这三个问题，交到自己手机，解决倒不难，不过基本把自己的老底掏空了。
　　第一个问题：在风达到4级的时候战机受力过大，那可以加载平衡系统，只要计算好受力面，应该不难解决。
　　第二个问题：不就太重嘛，直接把悬浮系统装上去，在降落的时候开启就妥了，如果有必必要可以直接把21战机设计成垂直起降机，这样跑道都省出来了。
　　第三个问题：虽然难度大，不过想解决也不是不行。
　　这群老家伙。
　　刘炽苦笑了起来。
　　目光不是一般的毒啊。
　　现在自己参与了这个项目，那自己手上的两个技术，得想办法保密才行。
　　防人之心不可无啊！
　　前面两个问题，估计那些死老头知道自己能解决，至于第三个，肯定是以赌一把的心思，把自己逮住试试。
　　刘炽沉思起来，要不要帮他们搞定第三个问题。
　　如果解决，那就是把动力系统换了。
　　如果换了，那整个飞机要进行一次重大的修改，这可能不是短时间内能搞定的事了。
　　MMP，要是有自动设计系统就方便吧。
　　哪用什么设计，直接把自己要的参数输进去，最慢就几天搞定。
　　飞机超过三马赫，那推力至少要达到35吨以上。
　　现在国内的发动机，还没办法达到这个数值。
　　就是“太行”也不行！
　　G系列装两个也才30吨！
　　自己解决了这个问题，到时候自己身份更敏感了。
　　等等......
　　刘炽嘴角一翘。
　　自己为什么一定要解决第三个问题呢。
　　自己把第三个问变成不是问题不就好了，这21战机重达30吨，才需要这么大的推力，如果自己把它变成15吨或者更轻。
　　那推力30吨应该可以了！
　　想到这，刘炽都忍不住想给自己点个赞！
　　真他妈机智。
　　反正平衡系统和悬浮系统上面已经知道了，给他们用用也没啥。
　　做好保密工作就行。
　　至于动力系统，还是等等吧，饭一口口吃，不能急。
　　不过先得论证下！
　　按照之前机器人悬浮面积可以悬浮起40千克的重量，那XX飞机30吨，那就是30吨/40千克。
　　再乘以面积0.042平方。
　　如果想全部把重力全部对冲掉！
　　那等于说至少要31.5平方。
　　整个21战机是长23米，宽是19米，高度是5.08米。
　　整个机翼面积中68平方，完全足够，就算要减掉一些不能蚀刻悬浮阵法的面积也是足够的。
　　还有一个就是要考虑温度问题！
　　如果飞行速度达到3马赫，在这样的高速下，鹰酱是FX5，在２.5马赫的速度下表面温度是170左右，那3马赫，那飞机的表面的温度将会达到300-350度左右。
　　这个工作温度，以自己在机器人上面装的强磁合金完全没问题！

第166章 敢为难你，找我！
　　不过强度，这是个问题！
　　所以材料一定得改。
　　如果不用强磁材料，那悬浮力就是减弱，不过应该没问题，如果不够可以加大蚀刻法的面积。
　　不对！
　　还要留出平衡系统的面积。
　　当风速达到五级的时候，力会达到16000N。
　　那说明15000N左右是一个临界值！
　　自己在机器人平衡系统的面积是0.3平方左右。
　　......
　　那现在就剩下一个问题了！
　　保密？
　　应该怎么保密！刘炽思索了起来，如果蚀刻到飞机表面，那整个纹路，等于告诉了他们！
　　虽然他们不懂原理，不能改动，但是按葫芦画瓢应该是可以的！
　　看来还是得加几个防伪的上去。
　　而且这次纹路不能做成一个圆的了，可以直接按照机翼的形状蚀刻，尽量靠边。
　　就在刘炽在考虑怎么怎么进行防伪的时候，陈吕光的电话打了过来。
　　“老陈，有什么事？”
　　“刘炽，跟你说个好消息。”
　　“什么好消息？”刘炽疑惑的问道。
　　“你上次申请的（太湖之光）批下来了。”
　　“真的？那太好了！”刘炽惊喜地道，这还真是好消息。
　　“不过你那些材料太多，一时半会还没处理完，估计还要等一段时间。”陈吕光道。
　　“行，没问题，好了通知我就行。”
　　“行！”陈吕光问道：“那（太湖之光）怎么处理？”
　　“你们先帮我安排生产，生产周期估计要两/三个月吧，等我回去再看看安装在哪。”刘炽想了想便道。
　　“好！”
　　“就这一件事吗？”
　　“对！”
　　“嗯，那就先这样，我这边忙。”
　　“88。”
　　......
　　欧洲。
　　一个咖啡厅的包厢里。
　　一对45岁左右的夫妇和一位30岁左右青年对面而坐。
　　“周先生，这是你女儿的资料，你先看看，一会我们再谈。”青年从包里拿出一个档案袋放在夫妇面前。
　　“好！”周先生拿起拿桌上的档案袋，把里面的文件拿了出来，慢慢的翻了起来。
　　边上的女士也把头凑了过去。
　　十分钟后。
　　周先生开口问道：“可以说出你们来的意了？”
　　“资料你也看了，你们女儿周梦会成为我们种花家的重点保护人物，所以为了防止某些人的下三滥手段，我希望你们回到国内去。”青年也没绕弯子，直接道。
　　“回国？”周先生吃了一惊，最后奇异的看了青年一眼。
　　“你们也应该知道，在这里，有时候我们没办法进行有效的保护，我们手伸不了那么长。”
　　“可是我们已经改了国籍。”边上的女士开口道：“回去不太方便吧？”
　　“蒋女士，你放心，如果你们确认回国，国籍的事我们会帮你们解决。”青年保证道。
　　“？”
　　“特事特办。”青年看到两人疑惑的目光，直接道。
　　“可以让我们考虑下吗？”两人对了个眼神，最后周先生开口道。
　　“可以的。”青年点点头：“不过最好是尽快，在有些人还没反应过来之前回去，这样可以省掉很多麻烦。”
　　“好。”
　　“如果你们决定好了，随时联系我。”
　　“......”
　　等青年走了之后，蒋雪月对周明军问道：“老公我们真要回去吗？”
　　“如果刚才看到的资料是真的，我想我们好像没有别的选择，欧美地区的环境你也应该明白。”
　　“一切都是资本说了算，我们在这里也许真的不安全。”周明军有点无奈的道。
　　“那就回去吧，反正当初出来也是为了治好女儿的脸，现在女儿的脸已经治好了，回去也没什么。”蒋雪月想了回道。
　　“也可以，刚好可以用这个借口回去。”周明军点点头：“至少我们回去不用考虑安全问题。”
　　“这几天处理下手上的事。”
　　“好！”
　　“......”
　　视线转回国内。
　　两天后！
　　刘炽拿着资料找到洪长田和张支等人。
　　“能行？”当刘炽把自己的想法，跟几人沟通之后，张支第一个反应是不可能。
　　“......”边上的副总设计师陈家话，也是一脸懵的看着刘炽。
　　洪长田深深的吸了几口凉气！
　　看来自己这次路子走对了！
　　洪长田也没怀疑刘炽的话，因为见过那机器人悬浮的视频。
　　现在没想到刘炽直接把这技术用到这21飞机上，压住心里的激动问道：“刘老师，我想问下，如果按你的意思，在机翼表面蚀刻这么多花纹，那强度怎么办？”
　　“这也是我找你们的原因。”刘炽点点头道：“如果在3马赫的速度下，飞机表面温度应该会达到200度。”
　　“怎么保证机翼的强度，还有飞行的阻力等等，这些都考虑，不然在两万多米的高空战机散架了，那等于谋杀。”
　　“还有一个问题，机翼上的纹路是不能受到破坏的，如果受损，要把整个机翼都要换掉。”
　　洪长田有点不确认的问道：“刘老师你意思是说，就算一点刮花都不行？”
　　“对。”刘炽认真的点点头。
　　“明白！”
　　“那我们能不能把这此纹路保护起来？”陈支回过神来，想了一会开口问道。
　　“保护起来？”刘炽一愣，看了眼自己电脑前的设计图，一会才回过神来问道：“陈工，你意思是双层？”
　　“嗯！”
　　“如果是双层，飞机的气象布局就会改变，这样没问题吗？”
　　“如果刘老师你真能用悬浮的方法，把飞机从30多吨变成15吨，我想这个问题应该不大。”陈家话插嘴进来。
　　“那受力布局呢？有没有问题？以及动力方面，能达到要求吗？”
　　“动力方面应该没问题，就算我们把机翼做成双层的，重量最多只加2吨左右。”
　　刘炽想了想，道：“等下我看看。”说完直接翻开自己面前的电脑，点了几下，打开飞机设计图。
　　‘啪啪啪’的敲起了键盘。
　　四人好奇的围了过来。
　　看着刘炽不停移动的数据。
　　十几分钟后！
　　“不行！”刘炽停下手，最后摇了摇头道。
　　“为什么？”
　　“你加了双层，推力方面可能没问题，但是受力面积加大，阻力一共加了12000N。”
　　“加上之前你说的4级风是一个临界点，那在飞机起飞的时候，那飞机受到的力将会达到28000N。”
　　刘炽看了四人道：“飞机减轻，飞机会更难控制，在28000N的情况下，别说五有风，就算是3级风，想起飞都成问题。”
　　“如果在起飞的时候，关掉悬浮系统，那比你们之前的情况更糟糕。”
　　“......”刘炽的话引来三人的沉默。
　　“而且，XX战机是隐形的，双层，那等于雷达波更容易检测到。”
　　“能不能把纹路镶在内部，比如说夹层？”洪长田脑子转了一圈，也提了个方案出来。
　　“如果达到3马赫，我想加个夹层应该是OK的。”
　　刘炽思索了一会道：“你们先验算下，我可以利用磁悬浮把飞机重量减少15吨左右，受力从16000N减到12000N左右。”
　　“以我现在验算得出来的结果，受力不能超过14000N，重量不能超过18吨，我需要48平方的面积进行蚀刻纹路加载两套系统。”
　　“......”
　　几人讨论了三个小时才散场，各自拿着自己的任务离开。
　　就在刘炽忙着搞飞机的时候！
　　燕京！
　　安然电器！
　　叶雨欣陪周梦过来采集数据，这会在正跟江丁宏喝茶。
　　“笃笃笃......”一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　“江总，兴天集团的副总经理安明轩来访。”江丁宏的助理苏可可，推开门轻声道。
　　“天兴集团？”叶雨欣愣了下，不由的想到去年一堆公司围剿的事，心里一阵不爽快。
　　“是的！”
　　“叶经理，怎么了？”江丁宏疑惑的看着叶雨欣问道。
　　“没事，要不要我回避下。”叶雨欣问道。
　　江丁宏听完叶雨欣的话，摇了摇头，对助手苏可可道：“把人请到我办公室来。”
　　9号科技是安然的大股东呢，加上叶雨欣是刘炽的媳妇，没啥不方便的。
　　反派还是留给别人做合适。
　　反派一向都是死得早。
　　“好的！”
　　三分钟后！
　　一位高身1米8左右，穿着一身黑色没牌子的大个子，出现在叶雨欣视线内。
　　“安总你好，你好，欢迎光临。”江丁宏客气的迎了上去。
　　“江总打扰了。”安明轩轻轻的握了手下，余光看一眼叶雨欣。
　　叶雨欣平静的拿起杯子喝了口茶。
　　“......”
　　寒暄过后，纷纷入座。
　　“安总，你们的要求，实在让我们为难。”江丁宏安明轩倒了一杯水，坐下后一脸为难地道。
　　安明轩轻轻的敲了下桌面，平静地道：“江总，我要求不搞，我每个月要50万的量。”
　　“安总，我最多只能给你10万。”江丁宏这时底气很足。
　　边上有个大腿呢！
　　再说安然电器可不怕天兴，谁让自己背景大！
　　之前是关系户太多，不太方便而以。
　　现在边上的叶雨欣看着，如果现在自己再不硬气点，那不是自己找自己不痛快。
　　“据我所知，景欣都拿了50万，在江总眼里，我们天兴看来是没什么地位啊。”安明轩乐呵呵地道。
　　“......”边上的叶雨欣皱了皱眉头，看了两人一眼，最后还是安静的坐在边上。
　　“安总你这话过了，天兴怎么说也是国内的龙头集团。”江丁宏余光瞄了叶雨欣，完全不接这茬。
　　“40万这是我的底线。”安以轩说完，停了几秒钟补了一句：“我想天兴值这个价。”
　　“15万，再多就没办法了，毕竟安总也应该知道，我们还要面向全世界。”江丁宏平静地道：“不可能把有限的量分给几个公司。”
　　安明轩余光看了眼边上的叶雨欣，考虑了几秒之后，抛出息的筹码沉声道：“35万，我保证你们公司在国内通畅无阻。”
　　“15万。”江丁宏考虑了几秒后，简单的说了几个字。
　　“35万。”安明轩语气意外的坚决。
　　“抱歉。”江丁宏最后拒绝了安明轩。
　　安明轩，意外的看了眼江丁宏，最后没说什么，生意生意，谈不谈下次再谈，总有机会的。
　　这次是安明轩第三次来安然电器了。
　　前两次都没见江丁宏有今天这么硬气，难道是边上坐着一直不说话的女人？
　　她又是谁；该死刚才江丁宏都没介绍，自己脸皮又不方便问。
　　这下安明轩为难了。
　　安然电器的股东，没一个是好惹的。
　　四大国企，9号科技！
　　而且自己还跟9号科技干过一架，最后虽然全身而退，但是为了平复‘天上’的怒火，也付出一不少代价的。
　　和9号科技的过节还放在那呢。
　　同样的事不能再犯第二次。
　　一下子安明轩真没什么好办法。
　　“笃笃笃......”一阵敲门声打破了办公室内的短暂的宁静。
　　“请进。”江丁宏看奇的看向门品。
　　“嫂子。”‘咔擦’一声推开门，周梦的小脸蛋‘闪’了出去。
　　“可以了没有？”叶雨欣看着门口的周梦，微笑的站了起来。
　　“搞定。”周梦做了个胜利的手势，最后对江丁宏道：“江总，不好意思打扰你们了。”
　　“没事没事，以后有空随时可以过来。”江丁宏可是个人精，要知道叶雨欣可是9号科技的老板娘呢。
　　这小女生都叫她嫂子了。
　　还不知道怎么干活，那自己还是回家种地吧。
　　“江总，那我们先回去了。”叶雨欣看了眼安明轩，转向江丁宏道。
　　“好的，我送你。”江丁宏说完对边上的安明轩道：“安总麻烦你在这等下，我送下叶经理他们。”
　　“好的，请便。”安明轩，这时重新打量了下眼前的两个小女生。
　　能让江丁宏亲自送，把自己一个人丢在办公室。
　　那说明，这两女生的地位，在江丁宏眼里比自己重要。
　　回头得找人查查。
　　不打没把握的战，一个地方不能掉两次坑。
　　“......”
　　“江总，如果天兴敢为难你，你打电话给我，到时候我帮你处理。”走到楼下之后，叶雨欣打开车门，最好对江丁宏道。
　　“？”
　　“之前9号科技跟天兴交过手，放心他们不敢怎么样。”叶雨欣解释道。
　　“好的。”江丁宏心一喜。
　　“今天麻烦你了，我们先走了，有空再聊。”叶雨欣挥了挥手，钻进了车里。
　　“......”

第167章 S级
　　江宇等叶雨欣走了之后，回到办公室：“让安总久等了。”
　　“没事，刚才哪两位是？”安明轩装作一脸好奇的问道。
　　“两个朋友。”江丁宏含糊地道，刚才都没介绍，现怎么可能会介绍，便移转了话题：“安总15万，已经是我们极限了。”
　　“......”安明轩看了一眼江丁宏思索了起来，难道真的是刚才那两个小女孩？
　　“如果不行，那只能说以后有机会再合作。”刚才听了叶雨欣的话，江丁宏底气更硬了。
　　来自大股东的话，能不硬气么。
　　“行，既然江总都说到这份了上了，那我也不再多说，我回去先跟老板商量下，过两天再复你，如何？”安明轩虽然心里很不满，但是一时也没啥办法，最后只能使用拖字诀。
　　回去跟老板商量下，想想办法再说。
　　刚好有时间调查下江丁宏的底气来自哪里？
　　一个月才15万，就算全卖光都不到一亿的利润，一年下来也就10亿左右。
　　对于一个天兴集团来说只能算是小业务。
　　自己的目标的35万以上的！
　　差太远了。
　　先回去找人合计合计吧！
　　“好，那我送安总。”江丁宏一脸认真的道。
　　“......”
　　叶雨欣离开安然电器，对着周梦道：“今天收获怎么样？”
　　“嫂子你放心吧，电磁炉的事，没问题了，给我一个星期的时间。”周梦拍了拍鼓起的某处，保证道。
　　“嗯，那一会我有空跟江宇商量下，这个电磁炉怎么安排。”
　　“对了，嫂子炽哥有没有说什么时候回来啊？”周梦问道。
　　“这个时间没办法定下来，快就一个星期，慢有可能几个月了。”叶雨欣无奈地道：“他在参与一个重大的项目，没完成之前应该是回不来的。”
　　“好吧，那我先把电磁炉弄好。”周梦小嘴一嘟：“我爸妈说要回来了。”
　　“什么时候？”
　　“昨天他打电话给我了，说后天回来。”
　　“没事啊，刘炽不在，到时候我跟你去接人不就好了。”叶雨换安慰道。
　　“也只能这样了。”
　　“住的地方安排好了没有？”叶雨欣问道。
　　“没呢。”
　　“要不要嫂子帮你安排？”
　　“我想等他们回来听听他们的意思再说吧。”周梦歪着头想了一会道。
　　“也可以。”
　　“......”
　　一个小时后，两人回到9号科技。
　　周梦蹦蹦跳跳的奔向实验室。
　　而叶雨欣走向厂区。
　　......
　　视线转回南方。
　　“刘老师，数控机床的精度不行，达不到你的要求。”张支看到刘炽的要求后，一个苦瓜脸无奈地道。
　　“？”刘炽停下敲着键盘的手，疑惑的抬起头，看着张支、张家话和洪长田三人，脸上写着：为什么会精度不够？
　　“精度3UM的数控机床我们有，但是，你工作面积太大了。”张家话看着两大佬都不说话，只能硬着头皮上了。
　　张家话的意思已经很明白了：大佬你要求的工作范围太多了，我们搞不定不了。
　　“呃......”刘炽愣了下，回过神来，转过头看了下电脑屏幕，翻了翻屏幕上的图纸，过了好一会才问道：“有没有办法解决？”
　　“一定要一次成形吗？”张支为难的问道。
　　“必需一次成形。”刘炽严肃地道。
　　“这......”这时就连洪长田都挠头了。
　　“真的没办法。”刘炽看了一会自己眼前的屏幕，最后确认问道。
　　张支苦笑道：“这么大工作范围，别说3UM，就连5UM都解决不了。”
　　“.......”刘炽这下为难了：“那我先研究研究。”
　　“好。”
　　十多分钟后，刘炽把纹路进行了修改，看了一会，确认没问题后，开口道：“现在长度7米，宽度2米，这是最小范围，有没有办法？”
　　“......”
　　刘炽看着三人都不说话，估计是没戏了，拿想到那三个基友，问问吧。
　　“我问下我朋友，看他有没有办法！”
　　“刘老师你朋友有办法？”张支眼一亮，自己研究所正缺这样高精度的设备呢。
　　“......”张家话也期待的看着刘炽。
　　“我先问问，不一定能行。”
　　“好，刘老师你问。”
　　刘炽看到三人没意见，便拿起手机，翻开萧云浩的电话，打了出去。
　　“喂？刘炽？”
　　“云浩，机床怎么样了？”
　　“第一个样品已经出来，不过精度还是不够，正在调试，如果不出意外，三天后，应该OK了。”萧云浩自豪地道：“怎么样，还可以吧。”
　　“不错不错，比我想象中要快。”刘炽高兴地道。
　　“怎么你要用？”萧云浩疑惑的问道
　　“我现在需要一台大型的数控机床，精度方面要求有点高，问你们有没有办法搞定。”刘炽道。
　　“什么样的？”
　　“工作面积15平方的，长是7米，宽是2米，精度至少3UM，有没有办法？”刘炽直接问道。
　　“这么大工作范围？”萧云浩愣了下。
　　“对！”刘炽又补了四个字：“急用，很急。”
　　“理论上没问题，不过能不能达到3UM这个不好说。”萧云浩想了想，道：“1UM可能不行，不过3UM应该得研究下才能知道。”
　　“什么时候能有结果？”
　　“我需要跟他们俩商量下，一个小时后复你。”
　　“好！”
　　“......”刘炽挂了电话后对洪长田长三人道：“我朋友说要验证下，一个小时后复我。”
　　“你朋友做机床的？”洪长田好奇的问道：“工作范围这么大，精度还能保持这么高？”
　　“应该没问题，现在他们在攻克1UM的中型机床，刚才跟我说，样机已经出来了，精度还差了点，进行一些调试应该可以了。”刘炽悄悄的打了个广告。
　　“所以3UM应该是可以的。”
　　“什么？”张支不敢相信的盯着刘炽：“精度真的能过到1UM？”
　　“对。”刘炽点了下头。
　　“是哪家公司，我们需要这样的机床。”洪长田直接道：“我去申请。”
　　“是一家新公司，不是你们体制内的，你们应该没听过。”刘炽摇了摇头。
　　“那我们去买。”张家话激动地道：“如果精度真能达到1UM，那可以解决我们很多问题了，我们可以大师订购。”
　　“叫什么名字？”张家话也来劲了。
　　“精工机床，在燕京。”刘炽道。
　　“刘老师你跟这家公司有关系？”洪长田吃过的饭比刘炽吃过的米还多，脑子转了一两圈，悟有所思的问道。
　　“我占了一部分股份，电机和轴承是我公司提供的。”刘炽说完又补了一句：“上面也占了10%股份。”
　　“能不能把联系方式给我，我安排人去采购。”洪长田也是一脸惊喜地道。
　　本来还有点担心的，不过一听到刘炽说上面也占有股份，便放心了。
　　“那你记下，不过现在他们产量应该还没办法提上去，可能暂时没办法接你你们的订单。”
　　“？”
　　“没关系啊，我们先去了解下。”
　　“前阵子，我下了5条自动化生产线过去。”刘炽耸了耸肩耸，说完把刘冰的电话报了出来，后序的我应该还会下一批设备过去。
　　“......”扎心了，洪长田一边记手机号，一边无奈的看了刘炽，告诉我，却没产量，几个意思嘛。
　　“到时候你说我介绍的，要不你让上面帮采购也行，他们派有代表驻扎在精工机床。”
　　“......”
　　不到一小时，萧云浩的电话打了回来。
　　说了几句话之后，刘炽便挂了电话，对三人道：“没问题，不过时间方面要10天左右。”
　　“太好了，那我们前期工作可以开始了。”张支一脸高兴地道。
　　“......”四人聊一会，各自拿着自己的任务散了。
　　大兴机场；在安全出口；
　　“爸妈这边。”站在围栏外的周梦，看到人群人的爸妈，一蹦一蹦的直招手。
　　“老公，女儿在那，我们过去。”刚走出安全通道的蒋雪月，一眼就看到围栏外兴奋的宝贝女儿。
　　“妈妈我想死你了。”周梦直接隔着围栏跟蒋雪儿抱在一起。
　　“丫头你就想妈妈，不想爸爸了？”
　　“当然你想爸爸了。”周梦放开蒋雪月，对周明军做了鬼脸。
　　“爸妈，我给我介绍下，我嫂子叶雨欣，炽哥的媳妇。”周梦说完对着叶雨欣介绍道：“我爸周明军，我妈蒋雪月。”
　　“叔叔、阿姨你们好，欢迎回来。”叶雨欣大方的跟两人握了个手。
　　“你好，这丫头没给你们惹麻烦吧。”周明军客气地道。
　　“......”
　　20分钟后。
　　四人坐着一辆车离开了大兴机场。
　　“周叔，你们住处安排好了吗？”
　　“先暂时住酒店，还有事要处理，等处理完再定住处。”
　　“如果有什么地方需要我帮忙的，你就跟我说，不用客气的。”叶雨欣对两人道。
　　“行。”
　　“爸，你们还要忙什么，对了你们回来多久啊？”周梦眨了下大眼睛问道。
　　“不去欧洲了，以后在国内长住了。”
　　“真的？爸你没骗我？”周梦说完把目光移到蒋雪月身上。
　　“......”蒋雪月点了点头，表示周明军说的话是真的。
　　“那太好了。”周梦兴奋的差点蹦起来，好奇的问道：“爸你还要办什么事啊？”
　　“不回欧洲，得把护照改回来，还有工作的事确定下来，才方便安排住处。”周明军解释道。
　　“哈，爸妈护照你信能改回来？”周梦眨了眨有点不相信问道。
　　谁不知道种花家的护照最难得的。
　　改出去，想改回来，如果没有特殊情况想改回来，比登天还难。
　　“爸妈这次粘了丫头你的光，可以能改回来。”
　　“啊？粘我的光？”周梦愣了愣，一脸不明白的看着两人。
　　“对啊，粘你的光，丫头你现在不是在9号科技上班么，所以上面的人联系我跟你妈，让我们回来。”
　　“还带这样的啊？”
　　“......”叶雨欣马立明白周明军是什么意思了。
　　看来是安全问题了！
　　这样一来，那周梦的隐患彻底解决了......
　　......
　　时间如流水。
　　10天后。
　　一辆重卡从精工机床仓库驶出，一路直奔某个机场。
　　三剑客一路随行。
　　到了某机场，一辆35吨的霸王重卡，直接开进早就在等着的‘X-20’机舱内，半小时后，经过上千米的滑行，机头一抬，直插云霄。
　　（吐槽一句：我在网上查了两小时，找不到“20”的货仓规格，不过整机高度15米，宽45米，长47米，我想应该能塞进35吨的霸王重卡！）
　　数个小时！
　　刘炽看着三剑客，一个给了一个大大的拥抱。
　　刘炽把三剑客介绍给三个‘大佬’。
　　“你好，你好。”洪长田看到三人的年纪后，惊了：“真是英雄出少年啊。”
　　“张老师你好。”李海青恭敬的道。
　　“......”
　　“好好好，没想到是你小子啊。”张支看着李海青，重重的拍下他的肩膀：“不错，不错，没让我失望。”
　　“张总工，你认识？”刘炽好奇的看着李海青和张支问道。
　　“张老师是燕大的挂名教授，我在三大的时候，经常跟在张老师屁股后面请教问题。”李海青解释道。
　　“还有这事，看来也算一段佳话。”洪长田半开玩笑道。
　　“当时我在燕大的时候，对海青确实是非常好看的。”张支乐呵呵的道：“没想到现在做出这样的成就，不错，不错。”
　　“......”
　　几分钟后，终于寒暄完毕！
　　正事要紧。
　　张支找来工作人员，直接把机床弄进一个大型的恒温加工车间内。
　　卸车，拆箱。
　　三小时后。
　　‘啪’的一声，萧云浩敲响了控制台的回车键，看了一会，确认没问题之后，回过头对一直地等着的刘炽道：“调试好了，你试下，看下能不能达到要求。”
　　‘翁...’刘炽走到工作台前，看着还在转动的电机，问道：“这电机应该是我那个吧？”
　　另外几人也围了过来，好奇的看着工作台的屏幕。
　　“对。”李海青点点头道。
　　刘炽把系统，调出来，翻了十多分钟后，没发现什么毛病！
　　便招呼几人，一起把早准备好的测试材料，弄到工作台上，固定好之后拿出一个U盘，插上数控机床的USB插口上。
　　‘啪啪啪......’一阵键盘的敲击声。
　　拷入数据！
　　打开控制程序...
　　输入相应参数......
　　确认没错误之后，刘炽敲下启动键。
　　‘呜呜呜......’在润滑油的冲洗下，钻头缓慢的移动着；几人从控制台围跟着刘炽走到工作台，看着工作台上高速旋转的钻头。
　　很慢！
　　这是第一反应。
　　真慢，这是刘炽的第二反应。
　　......
　　刘炽盯着用眼都看不到明显移动的钻头，过了好十几秒钟，最后无奈的回过头，对身后的李海青问道：“这速度不能提起来了吗？”
　　“不行。”没等李海青说话，陈松摇了摇头道：“这速度是根据材料，系统自动调整的，如果是强度低的材料，那速度自然就快。”
　　李海青补了句：“你这是钛合金，加工难度很大，如果强行加快速度，那精度就是达不到系统要求。”
　　“好吧！”刘炽也知道李海青说得是事实，便把目光移到控制台的显示屏上，看了几眼，道：“要不要先吃饭，以这个速度，得两个小时。”
　　“要不要先吃饭？”张支看了眼时间，现在已经是近两点了，对三人询问道。
　　“可以！”
　　“行，一会再来看。”
　　“......”
　　两小时后！
　　吃饱喝足的几人回到数控床机的车间，看着已经停止工作的机床，7手8脚的把加工好的配件搬下来。
　　“张总工，麻烦你把激光测量仪给我。”
　　“云浩，再向左边移15MM，帮测量下R位的精度。”
　　“陈松，你帮我用离子测量仪，测量下右边最大部分是数据是多少？”
　　“......”
　　半小时后！
　　“定位精度0.2UM；复位精度0.1UM；削切精度......”
　　“多少？”陈松心急的问道。
　　剩下的几人都盯着刘炽......
　　“没问题达到我们要求；2.8UM。”刘炽点了头，微笑道。
　　“耶...”陈松三人狠狠的拥抱在一起。
　　洪长田看着兴奋的三人，心里不同的冒出四个字：年轻真好。
　　“恭喜你们。”
　　“厉害！”张支夸奖道。
　　确认机床达到要求之后，三剑客也知道后面的事，自己不方便参与，客套了下，当晚坐着专机回燕京。
　　关于订购机床的事，找个时间再谈。
　　一份文件也跟着三人的后脚根，一起到燕京。
　　......
　　燕京某个会议室内！
　　“这是南方XX研究所发来关于《精工机床》的文件，大家都看看，发表下自己的意见。”一位绿装的中年人，站在C位，一人发了一份文件。
　　“10天，制出一台精度达到2.8UM的大型数控机床，工作面积长7.5米，宽3米？”一位白发，脸上布满皱纹的老头子道：“确认是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“精工机床，是不是我们入股的那一家公司？”
　　“对。”中年人点点头：“根据资料显示，现在他们在攻关1UM的中型数控机床，而且刘炽把电机和轴承的生产线，已经交给了精工机床。”
　　“那台大型机床就是用他们现在的中型机床改出来的。”

第168章 测试战机
　　“那是好事啊，如果能达到1UM，我们很多项目可以启动了。”老头子惊喜地道。
　　“XX研究所也发来了求购的要求。”中年人看了一圈道：“今天的会议是，我们怎么给这家公司定位。”
　　“我想问下，他们有多大把握制出1UM的中型数控机床？”
　　“根据评估资料，成功率超过85%，现在驻厂代表反馈回来的消息，如果不是因为了XX研究所的那台数控机床，可能1UM的数控机床已经出来了，现在他们第一台样机已经出来了，精度方面还差了点。”
　　中年人说完接着道：“我认为最重要的是他们三人才20多岁，未来有无限的可能。”
　　“虽然比不上刘炽的重要性，但是......”
　　“无可限量！”
　　“......”
　　“我建议把精工机床列入S级。”老头子开口道。
　　“会不会太高了？A级差不多了吧？9号科技才S+级？”
　　“如果是按精工机床的表现，A级确定没问题，但是，各位想一想，刘炽跟他们三人的关系，还有他们三人的年纪。”老头子说完补了一句：“我们应该给年轻人更大的发展空间，他是我们国家的未来。”
　　“我同意S级，以他们现在的表现S级确实是高了，虽然精工机床的电机和轴承是刘炽提供的，但是不能抹杀掉三人的能力。”
　　“我们应该把目光放长远一点，现在他们攻克是1UM，难道他们会停滞不前，如果他们把超大型超高精度数控机床搞出来了呢？”
　　“我也同意S级。”
　　“......”
　　时间如流水
　　半个月后，9号科技！
　　刘炽办公室：江宇，叶雨欣，周梦列坐。
　　“江总，这是最新版次的样品，经过我简单的测度没问题了。”周梦指着茶几上的一个黑色的电磁炉，对江宇道。
　　“真的？”江宇惊喜地道。
　　“至少目前来说，我还没发现问题，不过最好还是多测试几天，毕竟这是电器，安全第一。”周梦认真的点头道。
　　“好，这事我来安排。”江宇说完对叶雨欣问道：“叶经理，老板有没有说这电磁炉怎么安排？”
　　“没有。”叶雨欣摇了摇头：“他走的时候，只说让周梦把电磁炉弄出来，怎么安排没说。”
　　“那我先把各种安全认证申请了再说，反正还要些时间，也不急这点时间。”江宇想了一会，还是决定等老板回来再商量下怎么上市。
　　“行，那等他回来再说。”叶雨欣一想好像也对，各种认证，时间可不短。
　　“嫂子，炽哥还没有说什么时候回来吗？”周梦眨了下眼睛问道。
　　“没有，等吧。”
　　“叶经理，安然那边电饭煲准备上市了，要等老板回来吗？”
　　“不用，让他们自己安排就行了。”叶雨欣摆了手，问道：“电机生产线现在怎么样了？”
　　“第一条还没好。”
　　“什么时候能好？”
　　“如果不出意外，第一条电机生产线，应该在一个星期后送过来。”江宇道：“之前，精工那边好像突然有事，停了10多天的工。”
　　“这件事是我们目前最主要的工作。”叶雨欣想了想问道：“线路厂房安排好了没有？有没有什么困难？”
　　“没问题，已经全部到位，就等着他们的生产线送过来。”
　　“......”
　　“最近网上传出我们公司，不屑参加希望之夜的负面新闻，你觉得怎么处理？”叶雨欣对江宇问道。
　　“你的意思呢？”慈善的事是叶雨欣负责的，江宇也不太方便插手。
　　如果换个人，江宇肯定插手了！
　　“管他呢，谁有时间管他们，真当自己的脸有多大似的。”周梦不屑的插嘴道。
　　“发个声明吧，不然这样下去对公司形象不好。”叶雨欣好看了看了眼护犊子的周梦，想了想对江宇道。
　　“怎么说？”江宇问道。
　　“就说公司有自己的公益计划，抽不出人参加他们的宴会。”叶雨欣想了下，过了几秒后道：“反正就这个意思吧。”
　　“要公布李小颖吗？”
　　“不用了，不然可能会影响到她。”
　　“行。”江宇点了下头道：“等下我让人事部斟酌下，在公司微博上公布。”
　　“好！”
　　“......”
　　一小时后！
　　9号科技官方微博：
　　更新：
　　最近几天，网上很多新闻跟自媒体，纷纷指责本公司《9号科技》不参加公益活动，特别是某个机构说9号科技目光无人，不屑参加某个慈善宴会。
　　在这里进行统一回复！
　　9号科技有自己的公益计划，目前暂时不参加各类的公益基金的活动，谢谢！关于一些媒体抹黑本公司的行为，本公司保留追究法律责任的权利！
　　9号科技更新微博后！
　　一堆网友‘哗’的一下，围了过来！
　　“看看，你们一个个黑得不要不要的，打脸了吧，痛不？刘老板是个小气的人嘛，上次捐给灾区300多万套热水壶，怎么可能不做公益，只是不跟你们说而以。”
　　“对头！”
　　“就是就是，以为刘老板跟那些明星一样，捐了几块钱，全世界猛吹，生怕别人不知道一样。”
　　“就是就是。”
　　“对头，相信刘老板不是那样的人。”
　　“楼上几个哥们，你们要理解下下，刘老板是靠技术吃饭，那些明星是靠流量吃饭，不吹吹，哪来的流量？”
　　“楼上说得没毛病，不吹吹怎么行。”
　　“呃...好像我没办法反驳...”
　　“大家习惯就好，一些自媒体为了点击量，白都能说成黑的，怎么歪怎么来，不是正常的么？咋？你们还不习惯，反正我习惯了，反着读就对了。”
　　“......”
　　“说得好听，那为什么不参加呢？虽然捐多少是自愿，但至少参加下吧？有自己的公益计划？那倒是说出来啊？光说不练有鸟用。”
　　“就是就是，有本事说出来啊，有计划有毛用，是不是计划100年后？”
　　“黑心的老板一向都是黑的，一个热水壶卖那么贵，八辈子没见过钱似的。”
　　“就是，别人都是几十块的，尼玛你卖一千多，上辈子是穷死的吧。”
　　“......”
　　“卧槽，这么多黑粉。”
　　“楼上是黑粉吧？黑得这么高级了？”
　　“！！！”
　　“看着像，一看账号等级，基本都是小号，有本事把你们的大号开来啊，用小号发评论算什么本事，看我不喷死你。”
　　“9号科技都说了，自己有自己的计划，又不让你捐钱，为什么要公布？好好的自己玩不行吗？人家做慈善还要跟你汇报不成？”
　　“人家做好事，关你鸟事啊，说人家热水壶卖得贵，有本事你别买啊，人家又没把刀驾在你脖子上强迫要你买。”
　　“这么黑的技术，难道卖30你才高兴？”
　　“就是就是，就算刘老板不捐又怎么样，至于一个个猛扣帽子吗？人家赚钱是凭真本事，不偷又不抢，凭什么一定要捐？”
　　“对头。”
　　“大家习惯就好，现在网上键盘侠多去了，说说又不少块肉，反正就是无脑喷。”
　　“一看就是收了黑钱的。”
　　“话说，刘老板的公益计划是啥？那为什么某某基金一直逮住他不放啊？”
　　“应该是给发了邀请函，刘老板不参加，估计丢了脸子，所以就说刘老板耍大牌......网上不爆出来了吗？哥们你不知道？”
　　“这个真没注意。”
　　“这都行，人家为什么一定要参加，这个自我感觉太良好了吧。”
　　“估计是想蹭热度。”
　　“可能是某某基金名声不好，所以刘老板不想参加。”
　　“我也觉得也是，反正我有钱也不捐能他们，一群穿着‘皮衣’不要脸的家伙，要做好事自己去，为什么捐给他们。”
　　“就是，反正我也不捐，刘老板不参加是对的。”
　　“反正我支持刘老板。”
　　“......”
　　某个办公室！
　　“郭先生，如何？”
　　“李会长，虽然9号科技有背景，但是你们是慈善基金，他们不能把你怎么样，这个力度可以了。”
　　“好那我暂时保护这个力度就行了。”
　　“放心，我郭某人说话还是算话的，咱们合作愉快，明天会有一笔一千万的慈善基金汇入你指定帐户。”
　　“那谢谢郭先生了。”
　　“小事，只要一直保持这个热度就行了，只要有流量，那些自媒体自然会扑上去，不用亲自上阵。”
　　“哈哈哈，郭先生果然高啊。”
　　“那先这样，回头有空请李会长吃饭。”
　　“......”
　　南方！
　　网上的一切刘炽一无所知。
　　一个超大组装车间。
　　刘炽看着钻进钻出的工作人员，又瞄了眼高度5.88米，长度28.88米，机翼宽16.80米的大家伙，心里热血都澎湃了起来。
　　从外形跟之前21没什么区别，不过内部却进行了大范围的修改。
　　人工驾驶，直接改成双驾驶模式！（可以无人驾驶，也可以人工驾驶。）
　　机翼底面改成带有凹槽形，凹位中间镶了一层厚度0.5MM的强磁材料，表面再加一层0.5MM的钛合金覆盖。
　　为了把这层强磁材料加上去，保持机身的强度，整个战机成本上升120%左右。
　　高达33.8亿！
　　差不多可以买4架J20了。
　　就算是财大气粗的种花家都有点吃不悄。
　　但性能绝对是一个超级性能怪兽。
　　可以甩J20好几条街。
　　理论极限速度3.5马赫。
　　加满油，整架战机可以飞行10小时，大概可以绕地球一圈。如果在开启悬浮系统，滑翔飞行，在1.5马赫的速度下，可以飞行58小时。
　　最大起飞重量65吨。
　　武器最大装载能力：28吨
　　......
　　“刘老师，没问题了，测试报告完全达到技术要求，现在可以试机了。”就在刘炽发呆的时候，张支手里拿着一打资料，一脸兴奋的走了过来。
　　“嗯，那我们去监控室。”刘炽留恋的看了一眼战机，点了下头。
　　“好，先在陆地上试飞，如果没问题，在到‘大船’是试验。”
　　“......”
　　等刘炽跟张支来到监控大厅的时候，一个个已经在准备了，总指挥由副总工程师张家话主持。
　　洪长田老爷子坐在边上当观众。
　　“刘老师你来了！”两人一走进来，洪长田，马上站了起来。
　　“刘老师，张总工所有试飞工作已经准备就绪。”张家话开口对两人道。
　　“......”刘炽微笑对两人点了下头问好。
　　而一些坐在屏幕前的工作人员，看到刘炽的时候，双眼也闪出一股敬重，就因为是这个人，把21战机重新送上了天空！
　　也是这个人！！！
　　把21战机的性能硬生生的......
　　几乎提升了3倍。
　　“大家好！”刘炽看了一圈，在这快一个月了，几乎天天打交道，自然都认识。
　　“刘老师好！”一个个纷纷挥了挥手。
　　三分钟后，寒暄完毕；
　　刘炽直接走到主控台后，看了一会屏幕，转过头对张家话道：“没问题就开始吧！”
　　“好！”张家话，余光收到洪老和张支没意见之后，点了点头，走到自己的位置上坐了下来。
　　“21战机起飞机准备，各单位确认战机......”
　　“油箱已经满加油！”
　　“外观检测，通过。”
　　“系统自检完毕，通过。”
　　“通电检查完毕，通过。”
　　“发动机状态良好，通过。”
　　“惯性导航校准完毕。”
　　“风速东南风2级，可以起飞。”
　　“天气正常......”
　　“......”
　　“报告总指挥，21战机检查完毕，状态良好，可以起飞。”三十多分钟后，张家话不远的一位年青人站了起来，大声道。
　　“允许起飞。”
　　“是！”
　　“......”
　　刘炽抬起头，看着大屏幕。
　　“21战机允许进入跑道。”
　　“启动！”
　　“！！！”
　　就在启动的瞬间，屏幕上本来静止的21战机，‘翁’的一声，仿佛活了一样，缓慢的向前移动！
　　就在战机动的瞬间，整个主控室内一个个都屏住气，紧张的盯着屏幕，就连刘炽也不例外！
　　一些手里没活的，都忍不住的双手十合。
　　心里不停的祈祷着。
　　‘呼呼呼......’
　　庞大的21战机，用了三分钟缓缓的行驶出组装车间。
　　“改为自动驾驶！”张家话在21战机驶出组装车间大门的时候，沉声道。
　　“自动驾驶系统已经开启，十秒后由系统自动接管21战机。”一个坚定的女声响了起来。
　　这时21战机已经滑行到跑道上！
　　刘炽抬看着大屏上的倒计时！
　　10，9，8......
　　3，2，1......
　　0......
　　就是倒计时变成0的瞬间，21战机机翼下的两个发动机，‘轰’的一声，喷出蓝色的火焰。
　　整个机身！
　　一震！
　　‘呼......’
　　21战机向箭一样飞了出去。
　　屏幕上的一直跳动的数字，不到三秒钟，从8瞬间跳到236。
　　而且这个数字不停的向前跳跃。
　　刘炽整个人都站了起来，紧张的盯着大屏幕。
　　不到15秒，数字已经跳到500+。
　　“升空！！！”
　　‘翁...’
　　21战机机头轻轻一抬，30多吨的机身，变成没有了重量一般，呼啸而起，向箭一般斜斜的直插蓝天。
　　“系统正常...”
　　“风速...东南风2级...”
　　“机身正常...”
　　“飞机正常...”
　　“......”
　　‘呼’刘炽听着一个个正常之后，吐了口气，终于飞起来了，剩下的就看后面的各种测试了。
　　今天只是测试速度和高度！
　　“准备速度测试。”张家话看了一会，听到各种汇报飞机没异常后，直接开口道。
　　“是...”
　　“......”
　　啪啪啪......一阵敲键盘的声音响起！
　　本来在喷着蓝色火焰的发动机，瞬间拉长了尾巴！
　　“实时报告速度。”张家话严肃的看着大屏。
　　“速度...590KM/H。”
　　“750KM/H。”
　　“850KM/H”
　　“......”
　　“飞机正常......”
　　“系统正常......”
　　“......”
　　这时大屏上已经看不到战机，只看到一个箭头不停的向前冲刺，速度越来越快。
　　控制屏幕上一条长长的线，不停的直冲云霄。
　　‘铮...’
　　21战机直接插穿云层，不到2分钟，已经上升到万米高空。
　　“报告：21战机十秒后会突破超音速，30秒后装会达到三倍音速！”
　　“......”陈家话并没有接话，严肃的点点头！
　　随着报告声刚落，远在云层上方21战机，调整了机身的平衡，一改向上冲刺的方向。
　　“开启悬浮系统...”
　　‘波...’
　　随着悬浮系统的启动，一道无形的能量（刷...）的一下，让整个机身变得轻盈了起来！
　　“总指挥，悬浮系统已经开启，速度已经突破音速，速度为1280KM/H！”
　　“马上进入双倍音速！”一阵急速的声音在大厅内响起。
　　“......”
　　随着控制人员的一次次播报，刘炽看着屏幕上的箭头越来越快，脸色越来越严肃。
　　“报告，十秒后飞机将会达到三倍音速（3马赫）！”
　　“安照原路线飞行！”张家话沉声道，不过台下面的手，却紧紧的握在一起。
　　“是！”
　　21战机如一个流星般的划过天空，进行是了后的冲刺，（轰...）如一个弹头一样，瞬间划长天空
　　“报告，飞机已经达到3马赫。”
　　“确认战机是否正常。”
　　“......”
　　等确认一切正常之后；
　　‘啪啪啪......’本来只有个个报告的控制大厅，瞬间响起一片热烈的掌声。
　　“飞行5分钟，确认没问题，测试高度，各小组做好准备。”
　　“是！”
　　“......”
　　（万更完毕，能弱弱的求个赏么！）

第169章 不爽的刘炽
　　“刘老师这次多亏你了。”洪长田走到刘炽身边，轻轻的拍了下刘炽的肩膀，看着大屏上的箭头一脸向往道：“如果能成，就算鹰酱的B2来了，我也的把握把它留下来。”
　　“这都是大家的功劳。”刘炽可不敢居功，谦虚的道。
　　“总之谢谢你。”洪长田郑重地道。
　　“现在就差极限高度测试了，哪果能达到25000米高空没问题，那这次测试算是完成，后面就慢慢在各种环境下测试了，以及在航母上起降了。”
　　“25000应该是没问题的，我想知道极限是多少。”
　　“极限？”洪长田愣了下，看了眼大屏，过了好几秒钟才问道：“刘老师，你觉得极限是多少？”
　　“应该可以达到30000以上，但能不能达到35000就不一定。”
　　“30000以上？”洪长田有点吃惊的问道：“能行？”
　　“试试吧，后面测试是人工驾驶，如果达到35000米，对飞行员来说是个很大的挑战......”刘炽道。
　　“张支你的看法呢？”洪长田并没有同意刘炽的意见，而是转过头问边上的张支。
　　“这是我们第一架样机，要不要下次再试？”张支考虑了几秒钟，给刘炽投了个反对票。
　　33.8亿呢。
　　这可不是33.8块。
　　要是没了，心不痛死。
　　“洪老，张总工，我觉得刘老师说得对，这觉得可以试试。”这时张家话插了一句进来。
　　“如果达到25000米高空，那对于冲上30000米应该也不是什么难度，我们经过推演，21战机最高可以达到36000米。”
　　“有把握吗？”洪老皱了下眉头，问道。
　　“我们有备用方案，保定战机万无一失。”张家话补充道。
　　“要不试试？”张支这时也有点心动了。
　　25000米都爬了，再爬5000米应该不成问题，主要是这次试飞是无人控制的，可以不用考虑人的因素。
　　如果是人工驾驶到时候还要考虑人员问题。
　　“既然你们三人都同意，那就试试吧。”
　　“好，我安排了。”确认测试之后，张家话重新带上自己的指挥耳机。
　　“......”
　　“测试极限高度提升至35000米，各小组做好产准备，速度改为0.5马赫。”
　　“系统正常。”
　　“飞行正常。”
　　“......”
　　“调整机身，速度降到0.5马赫，准备爬升......”
　　“现在高度为12000米。”
　　本来在高空中正在飞奔的战机，突然划出一个大在的半弧，‘呼’一的下，三秒后，从一个水平姿势直接变成一个垂直的箭头。
　　“21战机机身调整完毕，正在爬升。”
　　“高度15000米。”
　　“高度20000米”
　　“......”这时控制大厅内，除了敲键声，一片安静。
　　一个个都伸长脖子静静的看着大屏幕直冲云霄的红色箭头。
　　“高度25000米。”这时声音已经有点紧张。
　　“高度30000米”
　　“呼......”刘炽松了一口气，现在就看极限是多少了。
　　“机身正常。”
　　“飞机正常。”
　　“飞行正常！”
　　“......”
　　“继续爬升，测试极限高度。”张家话一脸严肃的看着，大屏幕上不停跳动的数字。
　　“33000米。”
　　“35000米！”
　　“......”
　　“撸~呜~呜~呜.......”一串警报声直接响了起来，屏幕上一个大在红色的弹窗跳了出来。
　　“报告，系统发生故障......”
　　“马上排查，启动备用方案......”张家话急吼道。
　　“自动驾驶已经改为远程控制。”
　　“高度为37568米。”
　　“备用发动机点火......姿态正在调整。”
　　“飞机姿态调整完毕。
　　“返程......”
　　半小时后，21战机成功降落.....
　　......
　　两天后，刘炽推掉了庆功宴，悄然的带着的两个保镖离开。
　　燕京......
　　大兴机场......
　　两位青春美少女在VIP室伸长脖子瞭望着。
　　这两美女正是叶雨欣跟周梦。
　　就在两人心不在焉的时候，一只‘大鸟’呼啸至于，机头一压，对准跑道直接接冲下。
　　‘吱......’
　　一阵剧烈的摩擦过后，飞机终于在跑道的尽头停了下来。
　　十分钟后。
　　“老公我想死你了。”叶雨欣看到刘炽后，飞奔过去，直接扑进他的坏里，一边吸的鼻子一边喃喃的道。
　　“好了，好了，我不是回来了嘛。”刘炽紧紧的搂着叶雨欣，轻声安慰道：“你看周梦在呢，一会她笑话你这个嫂子了。”
　　“哥......”周梦眼睛都有点红了。
　　“走吧，这里人多。”刘炽扳开叶雨欣，揉了下周梦的头发。
　　“不要揉人家头发。”看着自己本来一头柔顺的头发，瞬间成了一个鸡窝，周梦气鼓鼓的歪了下头瞪了一眼刘炽。
　　“行行行，周梦长大了。”刘炽不露痕迹的放开手。
　　“......”
　　“刘炽，你的事忙完了吗？”上车后，叶雨欣迫不及待的问道。
　　刘炽看着叶雨欣眼神的期待道：“搞定了，如果不出问题应该不会去了。”
　　“真的，那太好了。”
　　“丫头，你脸怎么样了，完全好了没有。”
　　“嗯哼...你看美美哒。”周梦有点小得意的歪了歪头。
　　“那就好。”刘炽看了眼在臭美的周梦道。
　　“炽哥，我跟你说个事。”周梦插嘴进来。
　　“什么？”
　　“我爸妈回来了。”
　　“啊？”刘炽呆了呆，看着周梦奇怪的问道：“什么时候的事？怎么没跟我说？”
　　“嫂子说你忙，就没打扰你的。”周梦直接把锅甩到叶雨欣身上。
　　“那周叔他们什么时候回去？”
　　“不回去了呀，国籍都改回来了。”
　　“？”刘炽一脸懵逼，什么时候种花家的国籍这么好拿了？
　　不是号称全世界最难拿的吗？
　　“是因为周梦的原因，周梦现在在我们公司，如果他们在国外怕会受到威胁之类的，不安全，所以上面跟他们沟通之后，便接回来了。”叶雨欣看着疑惑的刘炽便解释道。
　　“哦，原来是这样，那也正常，随着周梦这丫头慢慢的进入人的视野，在欧美那边早不安全。”刘炽点了点头。
　　“对了，他们怎么安排？工作和住的事处理好了没有？”
　　“没呢，他们也才回来一个星期左右。”
　　“丫头，你想怎么安排？”刘炽最后把目光移到周梦身上。
　　“我们公司有位置吗？”
　　“位置是有的，就是不知道他们愿不愿意。”刘炽想了想道。
　　“什么位置？”周梦条件反射的问道。
　　“我准备成立一家分公司，刚好周叔合适。”刘炽说完又补了一句：“你妈妈刚好也可以做周叔的助手。”
　　“？”
　　“9号电器。”
　　“产品不都是外包吗？”周梦奇怪的问道。
　　“有些东西是不能外包的，简单的电器之类的可以给别人，但是有些得自己生产。”刘炽道。
　　“那我问下我爸妈他们。”
　　“行，你先问下，如果有兴趣的话我再跟他们谈谈，不过不着急。”
　　“那自动设计系统的事呢？怎么安排？”
　　“已经开始了呀，超算集群批下来了，上面已经安排生产了，配件材料前阵子不是发出去了么？”
　　“丫头你现在的任务，就是把各种详细的配件数据整理出来，为加工做好准备。”刘炽对周梦道。
　　“嗯，刚好最近比较闲。”周梦搓了搓手有点小兴奋道。
　　“......”
　　一个半小时后，三人终于回到了家中。
　　刘炽一屁股的坐到了沙发上，向后一靠，感叹道：“还是自己家舒服。”
　　“这还用说，肯定是自己家舒服啦。”叶雨欣给刘炽倒了杯水。
　　刘炽接过水，看了一圈，奇怪的问道：“爸妈呢？怎么不见人？”
　　“叔去上班，阿姨，估计出去玩了。”
　　“我回来的事他们不知道？你没跟他们说？”
　　“我跟他们说了的呀。”
　　“难道我不是亲生的？去出这么久，明明知道今天回来也不在家。”刘炽吐槽一句。
　　“嗯嗯，嫂子才是亲生的，你是捡来的。”周梦揶揄道。
　　“你这丫头怎么说话的。”刘炽瞪了一眼周梦。
　　“嘿嘿嘿......”周梦一点都不怕，还搞怪的做了个鬼脸。
　　“周梦我看你是要上天了。”刘炽最后瞄了眼叶雨欣，把手里的水喝完，放下杯子后，道：“我先去洗个澡，你们自由活动。”
　　“嗯，去吧。”
　　周梦看着刘炽走了后，对叶雨欣挤了挤眼：“嫂子。”
　　“怎么了？”
　　“你不跟炽哥去洗个鸳鸯浴啥的？解下相思之苦呀！”周梦装作一脸认真的表情，不过却做好随时跑路的准备。
　　“我看你这丫头片子是找打。”叶雨欣脸瞬间一红。
　　“哈哈哈，嫂子家里就让你跟炽哥了，我去公司，放心晚上再回来。”说完直接跑出门口。
　　“......”
　　十多分钟后。
　　“周梦丫头呢？跑哪去了？”刘炽穿着一个大裤衩宽松的T恤来到客厅，只看到叶雨欣没见到周梦，疑惑的问道。
　　“说有事去公司了。”叶雨欣自然不会老实说实话。
　　“呃？有啥事啊。”
　　“......”叶雨欣翻了个白眼，有时候这家伙也是呆呆的嘛，随便找了个借口：“好像是什么设计图没弄好，回去加班了。”
　　“晕，就这，就回去加班了？”刘炽愣了愣，一脸无语地道：“回头我扣她工资。”
　　“笨蛋......”
　　“呃......”刘炽瞄了眼坐在自己边上的叶雨欣，最后眼珠转了两圈，马上知道咋回事了，一脸正经地道：“媳妇，走回房间，我有事跟你说。”
　　“啥事，不能在这说？”叶雨欣好奇的问道，跟着刘炽站了起来。
　　“到房间你就知道了，走吧。”刘炽手轻轻一用力，叶雨换整个人靠了过来。
　　“有事在这里说就好啦，反正也没人在家。”叶雨欣抬起头，看着刘炽那坏坏的眼神，瞬间知道这家活打什么鬼主意了。
　　“你确定在这说？”刘炽的声音加重了不少。
　　“呃......”叶雨欣又不是呆瓜，哪里不知道刘炽说的是啥意思，脸瞬间红起一片。
　　“房间安全点。”刘炽手一拉，直接把只有 90斤左右的叶雨欣抱了起来。
　　“啊，你这家伙，放我下来。”
　　“不放。”刘炽这时已经走到楼梯。
　　“你这坏家伙，大白天呢，晚上好不好。”叶雨欣看到已经走上楼梯，又不敢挣扎，气鼓鼓地道。
　　“白天干白天的活，晚上干晚上的。”刘炽一副理直气壮的道。
　　“不行啦。”
　　‘碰’锁门的声音。
　　“啊！”叶雨欣直接给刘炽丢在软绵绵的床上。
　　“嘿嘿嘿，丫头你就从了我吧，谁让我这么久没吃肉了。”刘炽说完直接把叶雨欣压住。
　　“放开我，你这坏蛋......”
　　“怎么可能会放。”
　　“......”
　　两小时后......
　　两人洗了个鸳鸯浴之后，直接沉沉的睡了过去。
　　晚上，周梦不知道跟叶雨欣说了啥悄悄话，之后给叶雨欣追着满屋子跑。
　　次日。
　　刘炽来到公司不到十分钟，水还没烧开，江宇准时来报道。
　　“老板早！”
　　刘炽闻言，抬起头看了眼门口敲门的江宇，招了下手道：“进来坐。”
　　“老板，你终于回来了，再不回来我准备打‘万能号’了。”江宇走进来坐到刘炽左侧。
　　“最近公司怎么样？”刘炽把茶泡好，给江宇倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，放下茶壶后问道。
　　“没什么特别的问题，现在电饭煲的生产线已经正常运行，热水壶也没什么问题。”
　　“电机的生产线呢？现在怎么样了？”
　　“已经安装好了一条，已经开始生产电机，不过这个成本太高了。”江宇苦笑道。
　　“达到多少？”刘炽问道。
　　“材料成本48500左右，如果算上生产成本，差不多达到10万。”
　　“这么高？”刘炽不同的扯了下嘴角。
　　“对，我是按半年回本的，这个成本还不算你的技术成本。”江宇有点为难的解释道：“现在我只下了5条电机生产线和一条轴承生产线过去，电机生产线成本太高了，七千万。”
　　“如果以半年回本算，那每个电机的生产成本是4.5万左右。”
　　“我们卖给精工是多少钱一个？”
　　“电机溢价百分之三十13万，轴承倒是便宜500一个。”江宇解释道。
　　刘炽也没想过要靠电机赚钱，便不怎么在意价格，问道：“五条生产线，够用吗？”
　　“差不多了吧，每条生产线一天产20个电机，现在精工机床那边每月要求我们供应他们30个电机，不过上面的还没来。”
　　“？”刘炽一脸疑惑，如果技术没问题，订单早下一了才对啊。
　　江宇说完又补了一句：“应该是想等你回来再下订单，不过一个星期前，陈组长过来把刚生产出来的15成品带走了。”
　　“那先暂时安装五条吧，后面如果不够到时候再说。”刘炽点点头，考虑了下便道。
　　“好！”
　　“安然电器那边呢？现在怎么样了？”
　　“安然电器，现在第一批电饭煲已经出来了，景欣50万，百思也拿了20万，天兴15万，宁苏20万，欧洲的凯克集团拿了15万。”
　　“剩下的基本都是三万五万的，江丁宏基本是广撒网。”
　　“天兴脸皮这么厚？上次跟我们打了一架，现在又来了？”刘炽愣了愣，一脸不可思议的问道。
　　凯克至少有了补偿。
　　天兴啥表示都没有。
　　“看到肉了，怎么可能不补过来？”江宇无奈的道：“脸皮在他们眼里，从来不算东西。”
　　“给天兴的价格是一样？”
　　“是的。”江宇感觉刘炽语气不对了。
　　“江丁宏就这么便宜他们了？”刘炽心里不爽了。
　　上次找麻烦，自己还没报仇呢，现在还从自己手里赚钱了。
　　靠！！！
　　当自己没没火气啊。
　　“这个......”江宇一下子不知道回答了，是人都看得出刘炽对天兴不满了。
　　总不能说，之前你自己让安然电器自己处理的，那江丁宏肯定是自己处理了啊。
　　“回头让江丁宏把天兴订单找个理由取消了，谁有意见让他来找我。”刘炽冷哼一声。
　　自己还没腾出时间报仇呢，还想帮他们赚钱，门都没有，哪来的窗！
　　“好的，一会我跟江丁宏沟通沟通。”江宇老实的点头道。
　　“上面没动静？”刘炽转移了话题。
　　“上面也想下一批下来，但是订单有点大，而且安然电器那边不太方便，所以他们希望我们接下来。”
　　“？”刘炽疑惑的看着江宇问道：“什么意思？”
　　“下给安然电器成本太高了，而且量太大。”江宇苦笑道：“我们给安然电器的是500块一个，加上他们的成本，至少要600以上，加上订单有点大，安然电器那边不想接。”
　　“多大？”刘炽好奇地问道。
　　“500万。”
　　“呃......”
　　“安然电器的电饭煲达不到上面的要求，所以陈组长想下到我们这边来。”
　　“你是什么意见？”
　　“接下来。”
　　“详细说说？”刘炽没反对，直接问道。
　　“合作方式跟之前的热水壶一样，我们只生产核心装置，外壳他们自己生产，之后上面自己组装就好了！”
　　江宇说完又补了句：“如果他们没人组装我们也可以代工，反正现在公司闲人比较多，生产线也是现成的。”
　　“行，那就按这个办法。”刘炽点点头。
　　“那价格呢？”
　　“现在我们成本是多少？”

第170章 9号电器
　　“大概70左右。”
　　“卖200吧。”刘炽想了想道。
　　“好的，那我跟陈组长联系。”江定说完又补了一句：“现在电磁炉已经开发出来的，经过测试，完全没问题。”
　　江宇的言外之意：老板，怎么运营？
　　“外包吧。”刘炽想了想道。
　　“外包？”
　　“直接给安然电器运行吧，别操那个心了。”刘炽道：“叫他们增资就行了，我想他们应该很乐意的。”
　　对于周梦能搞定电磁炉的事，刘炽一点都没感到意外，如果改改驱动都搞不定，那自己算是白教这个徒弟了。
　　“好的，也是走高段市场吗？”江宇点了点头。
　　“对，这事你去沟通。”
　　“没问题。”江宇道。
　　“对了，最近你抽时间把《9号电器》申请下来，我有大用。”刘炽想了想开口道。
　　“？”江宇疑惑的看着刘炽。
　　“有些产品要自己生产，而面我们公司场子越来越大了，总不能一直以现在的方式管理。”刘炽看到疑惑的江宇，便解释道。
　　“好，我抽空把这事办了。”江宇眼一亮！
　　看来自己身价又要飙升了！
　　好事！
　　“再加一个投资公司吧，以后要有收购计划也方便。”刘炽想了想又补了句。
　　“好的。”
　　“冶炼公司那边怎么样了？下来了没有？”
　　“还没有，不过已经在收尾了，不出意外，一个星期应该没问题。”江宇道。
　　“管理层呢，安排了没有？”
　　“暂时还没有，不过我觉得可以用原来的管理层。”
　　“？”刘炽等着江宇的解释。
　　“我去了解过了，达尔金属本来就是一家健康的企业，总经理王山的能力还是可以的，如果我们重新派一个人去接手，理通各种关系估计都要折腾不少时间。”
　　“有他有详细资料吗？”刘炽没有同意也没反对问道。
　　毕竟以后冶炼公司比重很大，得查查再说。
　　“有的，一会我回去了发到你邮箱。”
　　“好！”
　　“就这些事吧。”刘炽看到江宇屁股还不挪的样子，便问道：“怎么？还有别的事吗？”
　　“这个......”
　　“怎么了，吞吞吐吐的？什么事让你这个大总经理这么为难？”
　　“是这样的，现在网上很多好媒体在抹黑我们公司。”江宇停了片刻最后，硬着头皮道。
　　“为什么？好好的为什么抹黑？”刘炽皱了下眉头问道。
　　“因为上次我们公司没参加希望之夜，之后某个慈善基金一直捉住这尾巴不放，还有网上很多媒体见我们公司流量大，所以......”
　　“这前不是在微博上发了声明了吗？”刘炽奇怪的问道：“他们头这么铁？”
　　“之前我们发的声明，不过好像没什么用。”
　　“雨欣她是准备怎么处理的？”刘炽这时知道为什么江宇为难，这事在叶雨欣手里，老板娘呢。
　　估计叶雨欣现在放在一边不管了。
　　“......”
　　“这事我回头问问雨欣。”刘炽一看江宇，就明白怎么回事了。
　　“好的！事就这些了，特别的没有了。”江宇松了一口气。
　　“......”刘炽把江宇送走之后，一边安静的在沙发上喝茶，一边登上微博，看看刚才说摸黑的是咋回事。
　　这么不给面子。
　　半小时后。
　　刘炽皱着眉头退出微博。
　　看来某个基金以是为自己姓佛的了，真以为自己不能把他们怎么样。
　　自己手里有多少黑幕，真当别人不知道么。
　　还想让自己捐钱，也不照照镜子，看看自己长啥样。
　　看了下江宇发来王山的资料，最后想了想给江宇回了信息，决定等收购完成后，叫王山过来谈一谈再决定是否留任。
　　......
　　下午两点。
　　9号科技转发了一条微博！
　　本来一个个吃瓜群众，看了快一个多月的抹黑行为，早就已经眼睛疲劳，不过因为这些微博。
　　瞬间像打了鸡血。
　　沸腾起来了。
　　擦...
　　有热闹看了！
　　走走走，看热闹去，去瞅瞅刘老板怎么怼人的！
　　微博：
　　不就一个月前没参加某个慈善宴会的捐款嘛，用得着一直捉住尾不放吗？不就不给你们捐钱嘛，有本事你们把所有的详细账单在网上公布出来！
　　敢吗？？？
　　我现在每个月拿了二亿出来做公益，如果你敢公布，每个月我也给你们捐两亿！
　　如果不敢！
　　那就闭嘴！！！
　　......
　　还有一些媒体和自媒体，蹭流量流的钱赚了不少吧，到时候我让你们十倍吐出来。
　　9号科技——刘炽！
　　......
　　“？”
　　“？？？”
　　“靠！”
　　“卧槽！！！”
　　“牛比！！！”
　　“刘老板怎么现在才回复啊？”
　　“哇噻，刘老板这是要硬杠啊，都直接怼了回去了，直接开地图炮啊，不知道轰到了多少人，这下有好戏看了。”
　　“刘老板土豪啊，每个月两亿出来做慈善，牛比~~~上次说刘老板只会说说的黑粉呢，出来啊，打脸了吧，痛不？”
　　“对啊，黑粉出来啊，打脸了，痛不？”
　　“估计给吓跑了。”
　　“......”
　　“谁知道刘老板去哪做好事了，其实我也想做点好事，可是没路子啊，捐给别人，太不放心了。”
　　“红红基金可以的。”
　　“楼上，估计刘老板是嫌弃你钱太少了，不要你的。”
　　“估计是怕麻烦，所以刘老板自己做慈善去了。”
　　“我也觉得应该是这样。”
　　“......”
　　“说得对，某个基金，有本事把每个月的详细账单网上公布啊，要是敢我也捐，不敢一毛都没有。”
　　“就是就是，自己好像自己脸有多大的似，之前我捐了1000，MMP捐钱的时候一脸热情，之后问捐哪去了，鸟都没人鸟我，气死劳资了，以后死也不给他们捐。”
　　“某基金，有本事网上公布账单啊？”
　　“要是敢公布，我也敢捐。”
　　“楼上你们算了吧，怎么可能，用屁股想想都不可能啦，看看之前的新闻，心寒，反正我不捐。”
　　“刘老板做得对，去什么去，又不是明星，要刷存在感，慈善自己做不行吗，非要经过他们手里，捐100，最后估计得少了三分之一。”
　　“对头，上次有一个新闻报道了，不过最后给撤了，做慈善，一个堆人去5星级酒店大吃大喝，妹的，当时看到新闻的时候我气得吐血。”
　　“对对对，那个新闻我也看了，去捐2万本书，十几个人吃了差不多一万块。”
　　“反正我支持刘老板。”
　　“我也支持。”
　　“......”
　　“这个微博是刘老板的么？看名字怎么像是女生的啊？”
　　“~~雨欣~~，这应该是女生的微博，刘老板怎么会用一个女生的微博呢？话说刘老板的微博哪去了？”
　　“不会是假的吧？蹭流量？”
　　“肯定是真的，没看到9号科技官方微博都转发了，如果是假的，敢转发，不想混了。”
　　“好像没毛病。”
　　“进去看看不就知道了。”
　　“也是，走走走，一起看看去。”
　　“好像没啥看的啊，普普通通的一个微博，没什么特别的地方。”
　　“等等...”
　　“咋？”
　　“楼上楼上，等啥？有啥不对吗？不会真的是假的吧？那尴尬了。”
　　“我知道这微博是谁的了，为什么刘老板会用这个号发微博了。”
　　“？”
　　“谁的？”
　　“这微博是一个叫叶雨欣的帐号，跟刘老板同校的，也是华清的，之前有报道过，追了刘老板半年，如果不出意外，现在应该是9号科技的老板娘了。”
　　“哈？”
　　“啥？”
　　“9号科技的老板娘？我去，那不是赚发了？”
　　“人间巅峰？”
　　“不是吧？刘老板的媳妇？”
　　“绝对没错，不然不可能用这个号发微博，而且叶雨欣现在是9号科技的设计部了经理，兼刘老板助理来着。”
　　“那说得通了，为啥刘老板用这个号发微博了，用媳妇的号是正常操作。”
　　“那为什么刘老板不用自己的号？”
　　“那就不知道了。”
　　“......”
　　就是网友忽悠忽悠的时候。
　　刘炽发的微博传到某个基金的管理会。
　　“李会长，我们现在怎么办，要不要发公告？”一位穿得人模人样的中年人，一脸恼火的对坐在首位的光头佬问道。
　　“公告一定要发，太过分了，什么话都敢说，什么公布详细账单，他以为他是谁啊，就一家民营企业翻天了不成。”中年人边上的‘矮冬瓜’也是一脸气愤。
　　“各位，9号科技的背景好像很深，还是长从计议比较好。”有人投了反对票。
　　“朱会长，上次你跟政府打交道，政府那边怎么说的？”李会长举了下手，让大家安静下来，对坐在左侧的一位中年妇女问道。
　　“那边回复很奇怪。”
　　“？”众人眼神集中到中年妇女身上。
　　“反正很暖昧，基本是打哈哈，应该是不想管这事。”朱会长摇了摇头道：“应该是有背景的，加上我们是慈善会，所以打着两边不得罪的心思。”
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声响了起来。
　　李会长发现是自己的手机响，拿出来一看，一个激灵，打了个让大家安静的手势：“喂？”
　　“李勇天，如果你还想继续做你的会长，马上把上个月抹黑9号科技的公告撤下来，9号科技不是你能惹得起的。”
　　“......”
　　“马上去办，不然你给别人捅进去，别说我不救你。”手机另一头，说完也不等李勇天反应，直接挂了电话。
　　“？？？”李勇天看着已经挂的手机，脸色一阵黑，一阵白。
　　啥意思？
　　一个月前公告刚挂上去没人说，现在刘炽一怼回来，电话立马就来了，什么意思嘛！
　　“会长？”
　　“没事，没事，朱会长，等下你把我们上个月发的公告撤了，9号科技的事不管他了，刘炽他家咋就咋地，一个企业我们没必要管他，现在我们讨论下关于山省援助问题。”李勇天一副正气凌然地道。
　　“是，一会我马上去办。”朱会长也是一会认真地道。
　　会议室的其它成员，看着两人一唱一和，嘴不由的直抽。
　　难怪能当会长，这变脸功夫真他妈超神。
　　好像刚才手机里的咆哮声，别人听不到似的。
　　......
　　当某基金把公告撤下来之后。
　　很快...就给眼尖的网友发现了。
　　一大堆人围了过来。
　　“我去，这就怂了？有本事挂着不动啊，都挂一个月了，刘老板刚发微博你就怂了，这也太没骨气了吧。”
　　“估计之前9号科技官方微博不是刘老板发的，所以......”
　　“对啊，这速度？我怎么看感觉像单身30年的手速啊，刘老板不说话你敢挂一个月不动；现在一说话，直接怼，你就软了？真没骨气。”
　　“就是，真没骨气，有本事挂着不动啊。”
　　“看来刘老板背景很硬啊，刘老板发火估计给吓着了。”
　　“我是我，拒绝挂着不动，有本事来咬我啊（滑稽）（滑稽）（滑稽）。”
　　“楼上你这是高级黑吧，看着像是有骨气，但后面三个表情是啥意思？”
　　“发错了，发错了，本来是想发硬气的表情的，可找了半天没找到，不能怪我。”
　　“......”
　　一群网友哗的圈了过去，各种调戏。
　　江宇回到自己办公室，把手上的事忙完之后，已经是下年三点。
　　想到老板早交代的事，考虑了下，还是决定先跟江丁宏找个招呼。
　　安然电器：
　　江丁宏看到江宇的来电，对正在汇报的助理打了个暂停的手势，接下接呼键：“江总？”
　　“你好，江总，有两件事要想跟你沟通下，一好消息，一坏消息。”江宇的声音从手机传入江丁宏的耳中。
　　“一好一坏？”
　　“对，你想听好的还是坏的先？”
　　江丁宏想了想，道：“先听坏消息吧？”
　　“是关于安然电器的供应商问题，我今天跟老板提了下，有个问题。”
　　“你说？”江丁宏疑惑的问道。
　　“去年我们9号科技跟天兴集团干了一架，仇没报呢。”江宇解释道：“今天我老板知道你们安然电器合作商中有天兴，所以不高兴了。”
　　“呃...”江丁宏一下子愣了，不知道怎么回答适合，过了好一会，狐疑的问道：“那刘先生的意思是？”
　　“我直接说了，他的意思是让你找个理由把这合作撤了。”
　　“这......”江丁宏脸一苦，过了一会才道：“可是我们已经跟天兴集团签了合同的，如果撤了，到时候要赔违约金的。”
　　“天兴是国内的超大集团，背景很深，我们把跟他们的合作取消了，如果打起官司，我们8成会输，到时候3倍的违约金要付的。”江丁宏也是人精，直接把皮球踢到江宇脚下。
　　“额......”江宇一下子不知道怎么接话。
　　“江总，如果打起官司来，到时候公司会损失5.4亿。”江丁宏补了一刀。
　　“天兴集团签了多久的合同？”江宇嘴角抽了抽问道。
　　“半年，江总，如果我们把天兴集团的订单取消掉，那为约金5.4亿，恐怕没办法避免。”
　　江宇脑子转了好几圈，好像也没啥好办法；无奈之下只能把这件事先放一放，转移了话题：“那这件事先放一放，我跟老板商量之后再说，现在电饭煲什么时候上市时间确定了吗。”
　　江丁宏见这个反正烫手的山芋不在自己手里了，也没多想直接道:“今天是17号，如果不出意外，我想在月尾发货。”
　　“那你安排吧。”江宇想了想便把电磁炉的事暂停，天兴集团的事没处理好，电磁炉的事只能放一边。
　　“江总，刚才你说还有一个好消息是什么。”
　　“今天我跟老板商量了下，准备把电饭煲核心装置产量提升一些，还有上面的订单有我们就9号科技来处理。”将与脑子一转就随便找了个借口，堵住刚才的窟窿。
　　“那太好了，每个月可以提升多少产量。”江丁宏惊喜地问道。
　　“这个要看看吧，暂时还决定不下来，因为我们要接上面的订单肯定要加生产线。”
　　江宇想了想道：“要等我们把上面的订单全部处理之后，产量才能移植到你们那边。”
　　“这个没关系，那我们可以提前做好准备工作。”江丁宏直接道。
　　“就这两件事。”江宇准备挂电话了，电磁炉的事等处理好天兴集团的事后再提。
　　“好，88。”
　　“……”
　　江宇挂了江丁宏电话之后，想了想，天星集团的事，还是跟老板汇报下吧，翻出刘炽的手机号打了出去。
　　“喂，江宇有什么事？”
　　“老板天兴集团的事估计有点麻烦了。”
　　“怎么了？有什么问题？”
　　“现在安然跟天兴集团签了半年的合同，每月15万，如果我们把天兴集团订单取消掉，违约金高达5.4亿。”
　　“......”
　　“如果我们单方面取消，我想天兴集团不会放过那5.4亿的，换成我也不会。”江宇见刘炽不说话，便继续道。
　　“这么麻烦？”刘炽皱了下眉头：“意思是我们暂时拿天兴集团没办法？”
　　“如果走正常渠道好像是的。”江宇苦笑道。
　　“我想想，电磁炉的事呢，安然那这怎么说？”
　　“这事我还没跟江丁宏说。”
　　“那现在安然那边什么意思？”刘炽有点头大的问道。
　　“现在江丁宏估计是不想接这活，这事对他来说就是一个烫手的山芋。”江宇分析道。
　　“那这事我想想再说吧。”
　　“好的。”

第171章 大生意
　　中粮集团！
　　“铃铃铃……”一阵手机铃声响起，打断了冯俊良的批阅文件的冯俊良。
　　“喂，丁宏有什么事吗？”冯後良拿起手机看了眼来电显示，见到是江丁宏打来的，你按下接听键。疑惑地问道。
　　“冯总，有件事想跟你汇报下，有件事我拿不定主意。”
　　“什么事？”
　　“冯总，刚才就9号科技的江宇打电话过来了。”
　　江丁宏继续道：“刚才他在电话中跟我说，因为去年他们跟天兴集团闹过不愉快。”
　　“？”冯俊良直了直身子，并没有说话，等着江丁宏的下文。
　　“刘炽先生知道，安然电器每个月有15万的电饭煲，给天兴集团之后，江总：说刘先生要把订单取消掉。”
　　“你同意了没有？”
　　“我没反对也没同意，只是把实事跟江总讲述清楚，江总说他要跟刘先生沟通下。”
　　江丁宏说完解释道：“如果把15万套订单取消，我们损失会很大，如果天兴集团打起官司，我们要赔偿5.4亿违约金。”
　　冯俊良差一点就飚出一个两个字：卧槽！
　　你敢拒绝。
　　牛逼。
　　冯俊良嘴角直抽。
　　“冯总，你在听吗？”江丁宏听到手机的另一头没音了，你以为断线了呢，便看了看屏幕，还在通话中呀，狐疑的问道。
　　“说说你是怎么想的？”冯俊良没有多说，直接问。
　　“我个人意见是不要意气用事，天兴集团怎么说也是国内的超大型集团，市值是我们安然电器的20倍。”
　　“如果我们取消了订单，他们绝对不会善罢甘休的，到时候打起官司来，我们诉败的机率超过90%，如果按照合同，到时候，我们要赔偿5.4亿的违约金。”江丁宏道。
　　“如果九号科技要强行取消呢。你怎么打算？”冯俊良也不急着解释，而是反问道。
　　“？”江丁宏愣了愣，过了一会：“虽然9号科技是最大股东，但刘先生也不能胡来乱搞吧。”
　　“……”冯俊良翻了个白眼！
　　唉！
　　江丁宏长期在国外工作，这下子缺点终于出来了，国情问题处理不到位啊！
　　“丁宏啊，你觉得9号科技会在意那4.5亿？”
　　“呃，就算他不在意，但别的股东会没意见吗？”江丁宏有点为难道的反驳道。
　　“不会有人说个不字，你信不信？”
　　“呃？”江丁宏，愣了愣，狐疑的问道：“为什么，这可是要从他们兜里掏钱出去的？他们心不痛？”
　　“痛自然会痛，但是你要知道，这是刘炽先生提出来的，而不是江宇。”
　　“这是两个概念，明白吗？虽然不是刘炽先生直接跟你说，但是以江宇的级别是不会乱说话的，还有一个问题就是，如果刘炽对天兴集团不满，那说明后面他一系列商业活动，都会堵着天兴集团。”
　　“在这种情况下，如果你不同意断了天兴集团的订单，那等于站在他的对面，你可以想想是什么后果。”
　　“最简单的说，江宇把这事捅到刘炽先生那，随便说你两句，估计你这个安然总经理的位置，马上要换人。”
　　“应该不会这么离谱吧？”江丁宏心一寒，不怎么相信地道。
　　“我只是打个比方，做为一个控制欲超强的人，你觉得他会留一个不听话的下属？换成你会吗？”冯俊良反问回去。
　　“虽然中粮只有10%的股份，但是如果国企加起来，也有40%，这个问题刘炽先生要考虑吧？”
　　“40%？”冯俊良脸一苦！
　　想决策权？
　　想多了，不就是怕麻烦，不想自己管。
　　“怎么？冯总，有什么不对吗？”
　　“这么跟你说吧，我们四家国企，只是分分钱的角色，明白吗？”
　　“啊？上头不管？”
　　“管？怎么管，如果我们跟刘先生起冲突，上头分分钟把我们灭了，这样说你明白了没有？”冯俊良耐心的解释道。
　　“？”江丁宏这时有点傻眼了。
　　“在上面和刘炽先生眼里，安然电器是一个不入流的角色，没了就没了，你明白我的意思吗？”
　　“那这下怎么办？”江丁宏这时心里不是很滋味。
　　“没事，就按江宇说的意思办，晚上我约他出来吃个饭，刚好我有事找他，放心吧，江宇跟刘炽先生都不是小心眼的人，不会有什么问题的。”冯俊良安慰道。
　　“......”江丁宏这时不知道说啥了。
　　“丁宏，你的级别不够，很多东西你接触不到，所以作出错误的判断没事，等下我把江宇约出来，商量下怎么把损失降到最底。”
　　“好的。”江丁宏这时摆正自己的位置了。
　　“以后9号科技任何的要求，你按他们的意思办就行了，出问题了会有人处理，说句长他人志气灭自己威风的话，我们没有资格跟他平等对话。”
　　“按他的意思办，好好挣钱就行了。”
　　“好，那要不要晚上我跟你一起去？”
　　“行，到时候我叫你。”
　　“......”
　　冯俊良挂了江丁宏的电话，翻出江宇的电话打了出去。
　　“喂，冯总有什么关照？”
　　“江总晚上有空吗？出来喝一杯？”冯俊良发出邀请道。
　　“晚上？几点？”江宇心一动，回过神来道。
　　“8点，相遇农庄，怎么样？”冯俊良说完又补了一句：“到时候我把江丁宏叫上。”
　　“行，那晚上见。”
　　“......”
　　西方！
　　某个庄园。
　　“爱德华先生？这是你要的资料。”一个穿着黑色西装，近50岁左右的中年人，恭敬把手里的资料，放在青年面前的银白色的石桌上。
　　“好，谢谢斯汉先生。”青年拿起资料看了起来。
　　十多分钟后。
　　“有用吗？”
　　“不管有没有用，先试试吧，不然呢，你有办法？或者说放任不管？”青年放下手里的资料，反问道。
　　“放任不管肯定不行，放任他会不断的侵食我们的市场，等占领率太高，到时候再出手就晚了。”斯汉摇了摇头，无奈的道：“可是暂时拿不出什么有效的办法。”
　　“就按计划行事吧，放心你们只是其中一环，会有人配合你的。”青年摇了摇手，道：“先不管怎么样，杀一杀他的势头再说。”
　　“可...现在他们已经把那技术应用到电饭煲上了，慢慢的会向别的产品扩展。”
　　“别人也不会视而不见，现在一个个的只是不想当出头鸟而以。”
　　“我们当出头鸟？”
　　“对，我们当一次出头鸟，不过只把头开出来就行了，先让他们冲一冲，不着急。”青年悠悠的道。
　　“可是，我不看好，应该没什么效果。”
　　“当然，如果这样就有用，那早有人跳出去了，用得等到现在还没人动。”青年摇了摇头。
　　“行，那依你的意思，先试试。”
　　“嗯，先把风气拉起来再说，后面见机行事。”
　　“......”
　　刘炽办公室。
　　“刘炽，听江宇说，电机产量很少啊。”陈吕光喝了口水，把手里杯放下后，对坐在电脑前的刘炽问道。
　　“嗯，每条生产线每天20个，生产线七千万。”刘炽双手一摊无奈的道。
　　“江宇跟我说了，每台电机13万，不是一般的贵。”
　　“你总不能让我亏本吧。”刘炽问道：“怎么样你们订单下下来了没有？”
　　“已经下给江宇了，先下5000个电机。”
　　“就这么点？”
　　“下多有什么用，你们产量就这么点，够你们做三/四个月了。”陈吕光白眼一翻道。
　　“行吧，反正暂也时不外卖。”刘炽也没在意。
　　“四组（太湖之光）现在你装安装在哪？现在有个麻烦事，你们的电怎么办？超算可是电老虎，你有办法解释吗？”陈吕光转移了话题。
　　“厂房那边楼层可以放下一组吗？”刘炽问道。
　　“应该没问题，不过要等专家来看下才能确定，那你的意思是用上面四层做为计算机中心？”
　　“不是，我想从厂房那边再隔一栋楼过来0，装计算机中心。”刘炽摇了摇头解释道。
　　“这个倒是可以，隔避的一栋七层够放了。”陈吕光点点头。
　　“我也是这么想了，怎么样，什么时候能安装？”
　　“还早呢，至少还要等一个月，我来找你探下路的，确认没问题，明天会有专家来，到时候你跟他们沟通，不过前期倒是可以安排了。”
　　“也行。”
　　“那你今天干嘛来了？就这个事，你打个电话来OK了吧？”刘炽疑惑的问道：“不用你专门跑一躺吧？”
　　“21战机的事。”陈吕光道：“这事手机里不方便说。”
　　“你说？”刘炽认真起来。
　　“那些技术你准备处理？得要性你应该知道。”陈吕光问道。
　　“上面什么意思？”刘炽沉默了一会反问道。
　　“希望你能把技术转让给我们，卖、买都可以。”陈吕光说完又补了一句：“任何条件你可以提，能满足尽量满足你，放心绝对不会让你吃亏。”
　　“卖，不可能，不是我不想卖，而是卖不了。”刘炽摇了摇头：“至少目前为止是不可能。”
　　“说真的，我真不缺什么东西，你们好像也没有什么东西能让我看上的。”
　　陈吕光来的时候，就有心理准备，等听到刘炽的话，还是有点小失望，不过还是很快的调整心情，问道：“那你的意思？”
　　“这样吧，按上次坦克发动机的模式吧，这们你们放心，我也不用操什么心？可以不？”刘炽考虑了多十秒之后，抬起头，对陈吕光道。
　　“代价呢？”
　　“你们用到战机上，反正也不会装很多，最多也就一百几十套，我就不收你们授权费用了，作为代价，刚才说的四台太湖之光，就免费了。”
　　“你真黑，四台，十几亿呢。”陈吕光无奈地道。
　　“黑吗？”刘炽鄙视着反问回去。
　　陈吕光咽了一下，最后道：“行，我回去跟上面汇报下，有结果了再通知你。”
　　“好，早点弄出来，你们牛比了，我更安全。”刘炽道：“对了，什么时候成了，跟我说一声，我也去观摩观摩。”
　　“没问题，对了，精工那边可能我们会下一批订单过去，到时候你得分点产给我们。”
　　“行，不过电机生产线我得优先级。”刘炽提出要求。
　　“那没问题的！我怕你下一堆过去，我们的订单排到几年后去。”陈吕光见事情已经搞定，便站了起不：“我先走了。”
　　“......”
　　晚上8点。
　　相遇农庄。
　　“江总，我们没来晚吧。”冯俊良敲开包厢的门。
　　“江总，我跟冯总来蹭顿饭。”江丁宏一脸笑容的跟在冯俊良身后走了进来。
　　“没事，没事，我也才到，屁股还没坐热呢，你看茶还没泡好。”江宇站了起来招呼两人，等两人坐下后道。
　　“谢谢。”冯接过江宇递过来的茶，感谢道。
　　“......”江宇也顺手给江丁宏倒了一杯，安静的等着下文。
　　“菜点了没有？”
　　“......”
　　五分钟事，把服务员打发走之后，冯俊良对江宇道：“江总，关于刘先生的要求，交给我们处理，绝对没问题？”
　　“啊？”江宇呆了下，不过瞬间反应过来道：“这事我已经跟老板沟通了，他说让他想想。”
　　“呃...”冯俊良没想到江宇动作这么快：“刘先生意思是先等等？”
　　“毕竟5.4亿可不是小钱。”江宇摇了摇头道：“天兴集团可不是绵羊，你有办法？”
　　“生意嘛，总会有一些意外的。”冯俊良耸耸肩膀，道：“不是么，中间出点问题不是正常的嘛。”
　　“好，那明天我跟老板沟通下。”江宇一想好像也对，做生意哪有不出意外的，一个个都是老油条，办法多得是。
　　反正不出自己出面，他们想怎么搞就怎么搞。
　　还省心了。
　　“今天约江总出来，是有笔生意，不知道江总你们9号科技有没有兴趣？”冯俊良把今天目的说了出来。
　　“什么生意？”
　　“我听说你们9号科技在收购了一家冶炼公司，刚才我在澳洲那边有个合作合伙，他跟我说现在那边一个大型矿场低价出售，问我有没有兴趣。”
　　“？”江宇一动，并不接话，等着下文。
　　“那个矿场的老板，生意出问题，需要一大笔流动资金，我那合作伙伴一下子吃不下来，就问下我有没有兴趣。”
　　“什么矿？”
　　“铂矿。”
　　“真的？储量是多少？”江宇一惊，问道。
　　“储量最少1亿吨，是富矿，含量100-150。”
　　“要多少资金？”这时江宇心动了。
　　因为钯就是从铂矿中提炼出来的。
　　“评值是200亿美金，他只要100亿现金，我那朋友只有拿出30亿现金，差70亿。”
　　“可以分出多少？”
　　“百分之二十，我还要拉几个别的合作伙伴。”
　　“那就是150亿？行，我回去问下老板。”江宇认真的点点头。
　　“行，我等你好消息，不过麻烦江总快点，不然走漏消息就不好办了。”
　　“嗯！”
　　“看来今天好事成双啊，”江宇见这事定下来，便道：“刚好我也有个好消息跟你们分享下。
　　“什么好消息？”冯俊良好奇的问道。
　　“......”江丁宏也好寄的看着江宇。
　　“现在安然电器电饭煲已经准备上市，刚好今天下午，电磁炉已经通过测试，没问题了，我老板意思是，如果可能还是让安然电器运营。”
　　“本来想过几天再你们商量下的，不过既然今天来了，就先跟你们提个醒。”江宇解释道。
　　“真的？”冯俊良心里‘碰碰碰’的跳了起来。
　　看来这次是来对了！
　　又可以咬到一口香喷呀的大肥肉了。
　　“真的，不过现在还没确定下来。”江宇也没把话说死。
　　“……”江丁宏一喜。
　　接着心一寒。
　　如果天兴集团的事处理不好，那这件事可能就要黄。
　　就算自己不处理天兴集团，九号科技不会把自己怎么样，但谁喜欢一个跟自己对着干的下属，虽然说下属有点夸张，但实事也差不多那么一回事了！
　　如果黄了，那自己以后就老老实实的只能卖电饭煲了。
　　还好，今天晚上自己跟冯俊良过来表明态度。
　　“真的，那太好了，不知道刘先生的意思？什么方案？”冯俊良强压着激动的心跳，一脸惊喜地问道。
　　“直接参照电饭煲的运营方案。”江宇解释道。
　　“这个没问题。”冯俊良直接拍着胸口保证道。
　　“……”关于天兴的事，没有人再提。
　　江宇相信冯俊良回去之后，会找别外的股东商量怎么把天兴干出局的。不用自己再操心。
　　“价格方式，我们的意思是直接套用电饭煲的方案。”

第172章 113*9.2海域
　　“我个人方面是没问题。不过我还是要回公司跟他们商量一下，毕竟资金比较大。”冯俊良道。
　　“这没关系，反正又不是要今天确定下来。”江宇摆了下手。
　　“……”
　　晚饭结束之后，江宇在回去的跑上，打了个电话给刘炽。
　　“老板有件事跟你汇报下。”
　　“什么事？”
　　“刚才我跟中粮的董事长冯总吃了个饭，他给我们介绍了一个生意，我觉得很有搞头。”接通电话后，江宇直接道。
　　“什么生意？”刘炽疑惑的问道。
　　“冯总给有个朋友在澳洲，那边有什大型铂矿......”江宇简单的把铂矿的事跟刘炽解释了下。
　　“这件事，不用考虑了，不可能。”刘炽一句话就把江宇的路堵死。
　　“啊？为什么？现在我们电机上用到大量的钯，铂矿上可以产出，如果我们能拿下这部分股份，这样一来我们可以省下大量的成本？”江宇疑惑的问道。
　　“我不是说这生意没办法做，别人可以做但我们做不了。”刘炽听到江宇不解，便解释道：“这我们公司的定位有关。”
　　“如果我们在海外投资一两百亿，我想欧美那些资本家会高兴的跳起来的，还会给我们送上锦旗。”
　　“这.....”江定开始不理解，不过不到三秒钟，脚底升起一股寒意直冲脑门。
　　靠！
　　如果真投了，那完蛋了。
　　估计得吃个大亏。
　　那一百多亿估计得打水漂。
　　在国内有上面罩着，怎么折腾都没事，但是...如果9号科技在海意投资，那死都不知道怎么死的，那些家伙有的是办法让自己血本无归。
　　“行了，你明白就行，我们公司是不可能在海外投资的，就算我们想，上面也不可能让我们走出去。”刘炽说完道：“这事你回绝冯总吧，如果没有事就先这样。”
　　“好的，老板等下还有件事。”
　　“你说？”
　　“刚才我跟冯总提一了天兴集团的事，他说这事他们处理，我便把电磁炉放在安然电器的事跟他说了。”
　　“没事，那就交给他们处理就行了。”刘炽无所谓地道。
　　“好！那我一会把电磁炉的信息发给安然的各大股东。”
　　“行，你处理吧。”
　　江宇跟把电磁炉的相关信息，以文件的方式发给安然电器的各大股东。
　　收到信息的各位大佬都纷纷热烈响应。
　　又有肉吃了，能不高兴吗；
　　至于天兴集团的是直接给无视了。
　　虽然天兴集团很牛比，但也要看跟谁比，自己也不是什么省油的灯，打起来谁怕谁啊.
　　取消了，有啥了不起的！
　　不就5.4亿嘛，大不了不要了。
　　反正很快就能赚回来。
　　现在每个月250万个电饭煲，一个利润差不多是500；每个月的纯利润超过十个亿。
　　5.4亿不就半个月的利润，不要了；
　　如果再加上电磁炉，那不就是一个星期的利润嘛。
　　咱是土豪不在乎。
　　再说就算有意见，自己这个小胳膊扭不过大腿。
　　自己等人安安静静的发财就行了，至于怎么搞，你是大老板你说了算。
　　陈吕光反馈的是很快便有了结果。
　　次日，早上十点陈吕光带着三个看起来斯斯文文的，都是戴着眼镜的‘大佬’过来了。
　　进门后，陈吕光从左向右介绍道：“刘炽，我给你介绍下，这位是安明主任，这次都是主要是由他负责。”
　　“安主任你好。”刘炽客气的伸出右手跟安明握了下。
　　“这两位是研究所的工程师，周仁，黄牧。”
　　“周工，黄工你们好。”
　　“刘炽，9号科技老板。”
　　“先坐，先喝杯茶。”刘炽一边泡一茶一边招呼四人入座。
　　“刘先生，关于你要购买（太湖之光）的事，我们今天来是确认下你这里的场地，还有就是电力供应问题。”
　　“我想刘先生应该对（太湖之光）有过了解，（太湖之光）在用电方面还是很厉害的，这个你要有心理准备。”
　　“嗯，知道。”刘炽点点头。
　　“按正常来说，如果工作时间每天时长达到12小时左右，一台太湖之光，一个月电费大概是2千万元左右，你安装四台，那大概就是8千万左右了。”
　　“嘶...”刘炽脸色缰了缰，感觉牙都痛了。
　　一个月8千万。
　　靠。
　　一年不就9.6亿，快十亿了都。
　　这还不算自动设计系统的用电。
　　那如果加起来，绝对会超过10亿，这仅仅是电费，科研果然是吞金虎。
　　动不动就是用亿做单位的。
　　安主任看到刘炽不说话，便又接着道：“现在还有个问题，就是电力供应问题，如果没有专用线路，你这么大的用电量，我怕会出问题。”
　　“这个我来解决。”刘炽开口道。
　　“一定要专用线路。”
　　“没问题，电力公司我去沟通。”刘炽再一次确认道。
　　“行，那就没问题了，至于太湖之光的性能什么的，你想你应该了解地，我在这里就不跟你详细说了。”
　　安明把一个文件袋递给刘炽道：“这是一份太湖之光的资料，你看看，如果有什么不懂的回头可以电话联系我。”
　　“行。”刘炽接过安明递过来的文件袋。
　　“今天我们来就是确认下场地，还有确定保证电力能供应上，只要都OK，那我们回去马上工作人员来做前期准备。”
　　“这个时间大概还要多久？”
　　“正常来说一台太湖之生产周期是两个月，不过之前你让我们先安排生产，所以再过一个月左右可以装第一台。”安明想了想，道。
　　“好，那主麻烦你们了。”刘炽看了眼时间，现在已经十一点了，便道：“要不现在我先带你们去看下场地？”
　　“可以。”
　　“那走吧。”刘炽把手里的杯子放下，站了起来。
　　“......”
　　十分钟后。
　　刘炽把四人带到厂房边，走到最靠近实验楼的A15楼。
　　“就是这栋了，每层的平积大概2300平左右，一共七层。”刘炽指了指眼前的厂房道。
　　“如果有2300平方，绝对是够了，不过要看下房厂里面的格局。”安明指了着厂房问道：“方便上去看下吗？”
　　“可以，这里现在都是空的。”刘炽带头走进厂楼梯，带着四人每一层都转了一圈。
　　从第一层看了起来了。
　　刘炽看着安明三人一这看，一边商量，便拿着手机给雨欣发了个信息，让她中午安排个饭局。
　　不到一分钟，便收到一个OK的回复。
　　看完A15栋，已经十二点了。
　　“刘先生...按你刚才的意思，从七楼开始安装，4/5/6/7四层，每层一台，完全没问题。”
　　“行，那就这么定了。”刘炽松了一口气，那下面刚好可以放个控制室、加工车间和设计制造系统。
　　“刘炽你这边连着厂房，安全吗？”陈吕光了一眼四周问道。
　　刘炽左右看了一眼，便明白陈吕光的意思，便解释道：“没事，到时候我会把这栋划分到实验区那边。”
　　“那应该没问题。”
　　“......”
　　中午刘炽陪四人吃了饭，才把人送走。
　　当然作陪的叶雨欣自然也在列。
　　“刘炽你确定要造那套设备了吗？”叶雨欣把车门关上之后，对刘炽问道。
　　“嗯！”刘炽点了下头道：“成功率超过70%。”
　　“要投资多少？公司资金方面能支持得起吗？”
　　“没问题，时间应该要二年，现在电磁炉我已经让江宇给安然电器生产，这样又三百亿到手了，加上之前的我们手里差不多有五百亿左右。”
　　“而且等电磁炉上市之后，我们每个月至少有30亿进帐。”
　　“这么多？”
　　“热水壶10亿，电饭煲10，电磁炉10，不就30亿了。”刘炽说完又补了一句道：“虽然说投资300亿，但是应该不会用那么多的。”
　　“就像刚才谈的4台太湖之光，是我跟上面一个技术的交易，所以这4台太湖之光是免费的。”
　　“超算，是吃电大户。”
　　“这个就没办法了。”刘炽无奈地道。
　　“好吧，那你造吧。”
　　“你不怕我把公司整没了？”刘炽手一伸，把叶雨欣的小玉手，放到自己手心上。
　　“不怕，你媳妇是小富婆哦，到时候可以包养你。”叶雨欣眨了眨眼搞怪地道。
　　“......”
　　回到公司后，叶雨欣忙自己的事，刘炽把周梦叫过来，直接扎进实验室，整理起自动设计系统的资料。
　　因为场地定在A15栋，那制造系统得根据场地在调整。
　　安排周梦调整制造线产线，自己当起了‘拆迁’工人，分解制造系统！
　　整个自动化制造系统，一共由16台高精度（1UM）型数控机床，20台大型数控精度（3UM）机床和16台中型精度（3UM）机床组成。
　　16台超高精度数控机床中：轮廓控制数控机床3台，直线控制数控机床5台，点位控制数控机床8台。
　　全自动机械臂一共108个。
　　各类工业机器人，45个
　　......
　　等到下午下班的时候，刘炽还没完成1/100的进度。
　　一切都有序的进行的。
　　好像老天都看不过去。
　　就是刘炽天天为自动设计系统忙活的时候。
　　......
　　种花家；
　　东南方向某海域！
　　一艘‘大船’甲板上，停着一架待起航的战机。
　　某个基地，一个控制大厅内坐着满满的人。
　　总指挥张家话。
　　“各就位，21战机第八次进行测试。”
　　“报告总指挥，所有单位准备就绪。”一位穿着绿装的中年人，在张家话后起来大声道。
　　张家话看了眼洪长田和张支，确定没问题之后，道：“进行最后一次检测。”
　　“是......”
　　“控制系统正常。”
　　“飞机外形正常。”
　　“航电系统正常。”
　　“雷达系统正常。”
　　“风向：东南风，五级。”
　　“……”
　　“报告总指挥21战机检测完毕，飞机正常可以起飞。”
　　“报告，甲板正常，允许起飞！
　　“……”张家话看着大屏幕屹立在甲板上的21战机，沉声道：“开启平衡系统。战机预热，倒计时十秒，准备起飞。”
　　“10，9，8……3，2，1……0！”
　　“点火！”
　　随着张家话的话落下，甲板上的那只‘大鸟’，浑身一震，两翼以下的发动机瞬间喷出蓝色的火焰。
　　“轰！”的一声，战机瞬间飘出几十米外。
　　五秒之后，战机奔至跑道尽头，机头轻轻一抬，‘呼’的一声，直插蓝天。
　　张家话看着已经冲上天的飞机，左手狠狠一挥。
　　成了！！！
　　自己努力没有白废。
　　21战机成功在风速五级的情况下成功起飞。
　　‘啪啪啪......’控制大厅内响起排山倒海的掌声。
　　“按预定航线飞行。”
　　“……”
　　南海。
　　澳海捕鱼队。
　　一个跟皮肤黑兮兮的小老头，站在一艘盘的甲板上，看着一千米外高速逼近，杆上挂着海盗旗的船，愣了一愣，以为自己看错了，又用望远镜看了看。
　　十秒后！
　　小老头，急轰轰地道：“快，快，快，收网，收网，马上返航，马上返航，南方有四艘海盗围过来了。”
　　‘碰碰碰......’
　　一阵鸡飞狗跳！
　　“父亲来不及了，海盗船已经靠过来，收网至少要半小时。”一个穿着白色T恤的小年青冲到甲板上，急道。
　　“马上向国内求助发信号弹。”
　　“我已经发了。”
　　“鱼网不要了，一边抵抗一边向国内方向撤。”小老头急道。
　　“儿子你去驾驶舱，随时把我们的情况反馈给上面。”
　　“……”
　　东南方向，某个海警巡逻队！
　　“队长前面就是暗沙了，可以返航了，今天的任务已经完成了。”
　　“好，准备返航。”一个近一米九的黑炭头盯着眼前的屏幕头也不回的道。
　　“报告！”
　　……
　　“什么事？”黑炭头回过头问道。
　　“东南海域，控制室刚才收到求救信号，坐标113*9.2。”
　　“什么情况？”黑炭头，整个人瞬间站直，严肃了起来看着跑进来的通信员问道。
　　“三艘我国的渔船该海域捕鱼，遇上海盗，紧急求助。”通信员大声道。
　　“走我们去主控室。”黑炭头一愣，瞬间反应过来：“联系上了吗？”说完向外走。
　　“还不清楚，收到信号之后我就马上跑过来了，不过按情况现在应该能联系上了。”
　　半分钟后，两人冲冲的赶到主控室。
　　“杨晓，联系上渔船没有？”黑炭头前脚刚跨进主控室的门口，便急轰轰的问道。
　　“已经联系上了情况不是很好，很不乐观。”一位进一米七，皮肤有点黑的女生站了起来。
　　“说说情况。”
　　“一共三艘渔船，我已经让他们向我们舰队坐标方向移动，有4艘海盗船跟在他们身后，根据渔船队那边反馈的消息，30-40分钟左右海盗船就能追上他们。”
　　“而且很不乐观的是我们过去至少要五个小时，也就是说；算上他们抗争跟我们航程的时间差不多也有2个半个小时以上的空白期。”
　　“反馈给总指挥部了吗。”黑炭头严肃的问道。
　　“还没有，我刚跟该渔船队沟通完毕。”
　　“马上反馈，还有命令船队全速向该海域航行，还有马上通知该渔船，把我们的情况跟他反馈让他做好心理准备，想办法拖延时间等我们到达。”
　　“是。”
　　“……”
　　澳海渔船队。
　　“儿子怎么样联系上了没有？”澳海运船队的队长小老头安排好一切之后，急匆匆地赶到驾驶舱！
　　“父亲联系上了，不过情况很不乐观，在我们东北方向，有三艘组成的海警船队。但是距离很远，300多公里，赶过来最少要五个小时。”
　　“他们让我们现在向他们方向移动，还有让我们想办法拖延时间。”小年青急道。
　　“马上安排船员，把船上所有的重物能抛掉全部抛到海底，全速向海警船方向移动，尽量拖延时间。”小老头思索了几秒，壮士断碗道。
　　“好！”
　　“……”
　　某基地！
　　21战机主控室大厅。
　　“报告。”
　　“什么事？”一位带走蓝帽的老头，看着匆匆跑进来的通信号沉声问道。
　　“刚才第三分队发来电报，在他们西南方向，有三艘我国的渔船受到海盗的威胁。”
　　“但是因为距离太远，暂时没办法进行有效的救援……”通讯员马上把澳海渔船队的情况说清楚。
　　“近三个小时的空白期，到第三分队赶到的时候黄花菜都凉了，渔船附近没有别地救援力量了吗？”
　　“最近的就是第三分队，今天因为警备任务，所有警备队全在东北方向。”
　　“……”蓝帽老头瞬间头大了两圈：“让第三分队全力赶过去，想尽办法，进行救援，同时联系鱼船让他们坚持住。”
　　“是！”通信员敬了个礼之后，急匆匆地跑了出去。
　　“......”
　　“洪老，张总工，张副工，我先去那边看下什么情况，如果你这边有什么问题，及时通知我。”蓝帽老头不太放心，想了下，还是决定去总指挥那边看下。
　　“好，老郭，你去吧。”洪老刚才也听到通信员的报告，便不在留人。
　　“那我先走了，回见。”
　　“郭司X，您稍等下！”张支突然开口了。
　　“怎么了？”郭司X令闻言停下已经抽起的脚，疑惑的看着张支问道。

第173章 加油！请继续你们的表演！！！
　　张支没回答郭司X的话，而是把目光么洪长田身上，道：“洪老，能不能把我们21战机派过去？”
　　“派21战机过去？”洪长田一愣，马上反应道：“不行，如果出了问题谁负责？”
　　“洪老，我觉得张总工的提议可以？而且21战机上挂的是实弹，刚好今天要进行实弹训练。”张家话说完，马上闭上了嘴，后面的只能意会。
　　“呃......”
　　张支惊了，最后眨了眨了眼，啥都没说。
　　郭司X开始还疑惑的看着张家话，不过不到三秒钟，差点蹦了起来。
　　卧槽！！！
　　实弹？
　　你们想干嘛。
　　“该海域上天有卫星吗？”洪老考虑了十多秒之后，咬一牙，抬起头对郭X令问道。
　　“我们的没有。”
　　“马上查下，欧美的有没有？”
　　“好！”郭司X这时也是个暴脾气，直接联系上某基地的总指挥室。
　　“......”
　　三分钟后，郭x令道：“暂是没有，不过一小时之后会有。”
　　“马上算下距离，这个时间够不够。”
　　“是！”
　　“报告，现在21战机坐标为XX，XX，如果飞到113，9.2海域，如果是把速度提升到3马赫，20分钟后能到达。”不到半分钟，就有人把时间算了出来。
　　“马上联系试飞员张浩东。”既然开整，洪老果断地道。
　　“好！”张家话，说完直接带上指挥用的耳机。
　　“......”
　　“兔子兔子，我这是老窝，我这是老窝，收到请回答，收到请回答。”
　　“收到，收到，老窝我是兔子，我是兔子，请指示。”
　　“在你的西南方面1000公里海域，坐标113*9.2有三艘我国的渔船受到海盗的袭击，命令你马上全速赶过去实施救援任务。”
　　“收到，马上出发。”
　　“今天测试任务不是还有一个实弹测试吗？刚好顺路的时候看看有没有目标，有目标你可以试试。”
　　“！”
　　“！！！”
　　“明白。”过了好几秒钟，张浩东兴奋的声音才从耳机中传出来。
　　“好，出发吧，记住务必注意安全。”
　　“是！”
　　“......”
　　本来在东南海域的21战机，兴奋的像一只猴子一样，一个凌空翻！
　　头一转！
　　两翼下的发动机，蓝色的火焰直接拉长了二倍。
　　张浩东把‘方向盘’一打，‘油门’一踩：21战机不到半分钟，速度从1马赫飚到3马赫。
　　21战机就如流星一般，从云层中拉走长长的尾巴呼啸而过。
　　……
　　澳海渔船队。
　　随着时间的流逝，海盗船慢慢的逼近三艘渔船。
　　看着越来越近的海盗船，黑老头急道：“全速前进，别让他们靠近。”
　　“父亲，我们国家已经派飞机过来救援，让我们坚持住。”
　　“真的？”黑老头惊喜地转过头，问道。
　　“他们让我们三艘船尽量的聚拢在一起，说等20分钟左右，我们的战机就会到来。”
　　“好好好好，赶紧把消息通知兄弟们，让大家打起精神随时做好战斗准备，千万不要让他们靠近渔船。”
　　“......”
　　经过十几分钟的飞行！
　　21战机雷达上出现了光点。
　　“报告，这里是兔子，这里是兔子，呼叫老窝，呼叫老窝。”
　　“这里是老窝，这里是老窝，收到收到，兔子请讲。”
　　“报告老窝，兔子即将到达事发地海域，目标已经出现在雷达上请指示，一共七个目标，四个目标以半圆形向三个目标靠近。”
　　“按演习计划飞行。”
　　“？”张浩东呆了撒，剧本不对呀，不是应该锁定目标，开火么？不过瞬间变反应过来：“是。”
　　就是在15000米的高空机头一压，指向目标飞奔而去。
　　随着张浩东的一顿操作，两翼下的四枚空对舰导弹，瞬间锁定四艘小不点。
　　发射。
　　脱架！
　　点火。
　　“卧槽！！！”接着张浩东爆了个粗口。
　　“怎么回事？”远在指挥控制大厅的张家话愣了一下，瞬间即问道。
　　“报告：我现在以3马赫飞行，小麻雀太慢了，都看不到我的尾灯了。”张浩东一脸憋屈尴尬的道。
　　“呃……”听明白原因后的张家话一下子不知道怎么接话，停了三秒钟：“确定演习达成预定目标，马上返航。”
　　“是！”
　　张浩东现在唯一能做的就是刹车刹车，在刹车。
　　21战机到目标上空的时候，小麻雀还没到来，只能在上空盘旋，看着雷达上慢慢靠近的4个光点。
　　……
　　“啥？”
　　“发了4枚导弹?”黑老头听到儿子的汇报后，有点傻眼了。
　　战机过来，就可以了，发射导弹是什么鬼。
　　自己做三艘小渔船用得着这么大派场吗?。
　　黑老头等了好几秒钟才反应过来，急吼吼道：“快快快靠近一点，靠近一点。”
　　等下别把自己炸了，那得多怨啊！
　　在无数人的等待下，四只小麻雀终于姗姗来迟。
　　本来还在水平飞行的小麻雀，瞬间玩起了小杂技。
　　大哥来个S球！
　　二哥来个z字抖动！
　　三哥来个大弧射门！
　　四哥……
　　突然而来的小麻雀，瞬间引起了双方的注目礼。
　　那长长的尾线太明亮了！
　　海盗船惊起一片骚动，惊呼连连。
　　本来还在把油门踩到底的海盗船，“吱”立马来了一个急刹车。
　　调头，赶紧跑！
　　跑？
　　在海面上玩起了杂技的小麻雀，冷笑一声，跑？
　　跑得了吗？
　　兄弟们给我上！
　　四个哥们，先后对着自己的‘相亲对象’一个大大的拥抱。
　　“轰！”冲天的水花就像一个喷泉一样，飙起2/30米高。
　　“！！！”
　　在忙着跑路的三艘渔船上的众人，一个个张开嘴，像个智力障碍者一样看着几百米外的大‘喷泉’。
　　紧接着！！！
　　三个大喷泉，争先恐后的冲出漫天的水花。
　　......
　　在云层上的张浩东，通过高空摄像头，看着下方的战果，嘴角一翘，道：“报告，所有目标成功命中。”
　　“演习结束，注意隐蔽，立即返航。”
　　“是！”张浩东说完之后，方向盘一打，兴奋的直接来过360度旋转，油门一踩‘呼’的一声，消失在云层中。
　　……
　　黑老头看着一片风平浪静的海面。直接傻掉了。
　　不是说来飞机的么?
　　怎么没看到?
　　看到的却是……
　　“父亲。”
　　“？”一个兴奋无比的声音，终于把黑老头唤回神来。
　　“上面让我们马上返航。”
　　“走走走......马上回家。”黑老头回过神后，赶紧呼呼道。
　　赶紧跑路！
　　……
　　半小时后！
　　基地控制大厅内，众人看着21战机成功降落在‘大船’上，一片欢呼......
　　这样的行动应该多来几次！
　　......
　　此时......
　　一篇新闻，以光的速度蔓延全网。
　　还没让人反应过来，已经全网讨论。
　　《9号牌热水壶有重大缺陷？》
　　《9号科技即将破产？》
　　《9号科技热水壶出现伤人事件？》
　　《9号科技偷税漏税？》
　　......
　　短短不到一个小时，网络上铺天盖地的标题党，各种各样的文章出现。
　　规模之宏大...
　　基本只要上网，都能看到相应的新闻。
　　在人还没反应过来的瞬间，网络，各种各样的渠道，纷纷出现......一场非常明显针对9号科技的抹黑行动。
　　瞬间......
　　网络上一片哗然！
　　网友第一反应！
　　9号科技，刘老板是不是你刨人家祖坟了。
　　把你黑成这样！
　　对于这场突然而来的件事，网上展开激烈的争论。
　　9号科技刚把某慈善基金怼回去没多久，网上就出现这么多的‘重大’消息，瞬间很大一部分视线引到某慈善基金向身。
　　而9号科技的微博也不平静：
　　刷新的速度可以说的前无古人，后无来者。
　　BIU，BIU，BIU......的更着的一条条信息。
　　“请9号科技出来解释下伤人事件。”
　　“垃圾9号科技，东西卖得死贵，想钱想疯了吧，反正我不买，现在炸到人了，这样的企业应该给封杀。”
　　“楼上，有本事你别用9号科技开发出来的电器呀？白痴一个，最看不起你们这些无脑喷。”
　　“也不知道刘老板得罪谁了，要这么大的阵仗来抹黑，只有傻子，鬼才会相信这些新闻，真当我们三岁小孩啊。”
　　“就是就是，一看就是标题党，为了流量啥都能干的媒体，我看了两篇，都差不多，说伤人，人在哪呢？伤到谁了？我找了半天愣是没找到，只看到一堆的问号，靠！！！”
　　“可不是嘛，伤人事件有哪里嘛？当事人在哪？我怎么没看到？”
　　“看看新闻上的标题？我也是醉了，能不能靠谱点？”
　　.....
　　一直在办公室的江宇沉着脸，看着助理递上来的资料，上面还特别标明了网络上的各种文章，江宇专门上网看了几篇，都是针对9号科技的。
　　不知道哪个混蛋搞出来的事；
　　天兴？
　　还是国外那些家伙。
　　不过按常理推断，国外的可能性比较大，9号科技得太肥了，这么大的一块肥肉，一点股份都不分出去，但终究是遭人嫉妒，只是这一次的强度如此之大，来得更是毫无预兆。
　　前前后后，不到1不时。
　　整个网络都是了。
　　就在江宇准备打电话给刘炽的时候，叶雨欣和陈欣欣两人接踵而至。
　　江定看到两人，站了起来：“陈经理、叶经理你们来了？先坐！”
　　“江总，刚才燕京市税务局打电话来，说网上有文章说我们公司有偷税漏税的事不用担心，必要的时候，可以为我们发个公告，以示清白。”陈欣欣坐下后，开口对江宇道。
　　江宇高兴地点点头：“我知道了。”
　　“江总，现在网络上到处都是抹黑我们公司的消息，可以说是铺天盖地的，都是一些会对性的行为，现在我们怎么办？”
　　“那老板知道没有，他又是什么意见？”江宇对叶雨欣问道。
　　“我还没跟他说，他现在跟周梦应该在实验室里，可能还不知道这件事！”
　　“刚才我看了一几篇网上的新闻，基本都是暗示引导性文章，这种恶心人的手段，虽然不能给我们公司带来多大的损失，如果把我们公司的名声搞臭了，以后想挽回很难。”江宇给两人倒了一杯水之后道。
　　“陈经理现在网上既然有说我们公司税务的问题，这方面你要注意下，虽然政府那边说不用担心，但也别让人抓到辫子了。”江宇想到一个关键的问题。
　　“好的，我会注意的！”陈欣欣认真的点点头。
　　“要不还是通知下刘炽吧？”叶雨欣想了想，对江宇道。
　　“行，那我打电话给他。”虽然这时间打扰老板研究不好，不过现在特殊情况，也顾不得那么多了，江宇翻刘炽的电话拨了出去。
　　“喂......江宇，什么事？”足足等了差不多一分钟电话中才传出刘炽的声音。
　　“老板，有件事要跟你汇报！”江宇看了眼两人，考虑了下打开扩音。
　　“什么事？你说？”刘炽疑惑的声音从手机中传出来。
　　“是这样的，现在网上突然出现很多抹黑我们公司的报道，可以说比比皆是，说什么，技术有重大缺陷，什么伤人，还有偷税漏税什么的。”
　　“反正只能上网的地方基本都能看到黑我们公司的文章。”
　　“有这事？”刘炽疑惑的问道。
　　“对，现在网络上到处都是！”
　　“那你是准备怎么应对？”刘炽反问道。
　　江宇沉默了一会，道：“我觉得对付这种下三流的手段，目前最适合的方法还是保持沉默，不然只会越描越黑，越跟他们争辩，这些人越来劲，他们一个个估计巴不得我们去跟他们怼起来。”
　　“现在政府那边怎么回复？”刘炽问道。
　　“那边打了电话过来说不用管，必要的时候可以帮我们发个公告！”
　　“如果只是网上的一些新闻，没必在管，不过应该是试探，我们不是上市公司，网上再怎么黑我们也没会损失什么，主要是安然电器那边，处理好就行了。”
　　“我们公司唯一的能下手的地方，就是供应商跟地方政府，不过地方政府应该没那么没脑子，去年的事他们会长记性的，只有把供应商那这安抚好，那没什么好怕的！”刘炽道。
　　“你自己先处理吧，我这边忙，没什么空理这屁大的事，不行你再打电话给我。”
　　刘炽说完也不等江宇反应，便把电话挂了。
　　“呃......”江宇嘴色抽了抽，看了眼叶雨欣和陈欣欣两人：“现在老板让我们自己处理，你们有什么意见？”
　　“安然电器那这让他们自己处理就行了，毕竟他们是独立的公司，我们就不插手了。”
　　“要不等等看，看看他们有什么后手再说。”叶雨欣开口道：“反正我们也没多少供应商，回头通知下他们就行了。”
　　“一会我发公告吧，不做回应该好像不太好，现在围观的网友很多，至少明示我们的态度。”
　　“......”
　　网络上突然出现各种各样暗示性抹黑9号科技新闻，瞬间招来不少吃瓜看戏的群众。
　　但......
　　事情过去两三小时了，9号科技好像什么都不知道一样，一点反应都没有。
　　网友们在网上看了半天，见9号科技啥反应都没有，没啥意思呀？就像的拳打到空气上，完全无处使力。
　　看戏？
　　要两边打得激烈那才有意思，就像打足球虽然场上打了很激烈，但一直不进球，那有啥好看的。
　　会审美疲劳的大哥。
　　......
　　抹黑9号科技的浪潮都过去大半天了，9号科技都还没反应，让网上的吃瓜群众干着急。
　　“这是什么情况，9号科技人呢，都半天过去了，怎么一点反应都没有？难道集体断网了？”
　　“是不是9号科技还不知道有人黑他呢？或者真像楼上说的，集体断网了？”
　　“怎么可能还不知道？楼上你以为现在是7/80年代，没网络的时候呀，现在还有几个人不上微信，不刷朋友圈的！”
　　“就是...是不是刘老板懒得回应呀，这很明显是抹黑行为，说不定人家看到了，懒得理呢？”
　　“应该不会，刘老板都这么懒？”
　　“有这么高冷的吗？回应都懒得回？”
　　“那可说不准，不然怎么解释，我们都围观大半天了，一点反应都没有，虽然不说咋样咋样，那至少也得有个回复吧！”
　　“说不定人家现在正在开会研究怎么回复呢，别着急，肯定有回应的，不过就看什么时候了！”
　　“......”
　　9号科技在网友们等得快失去耐心的时候，终于在官方微博做出回应。
　　《加油！请继续你们的表演！！！》
　　短短十多个字，立刻引来无数网友的围观。
　　“有回应我了，在9号科技官方微博上！”
　　“走走走，去围观一波，急死了我，等得我花都谢了！”
　　“楼上等等，同去啊！”
　　“呃...”
　　“靠！”
　　“卧槽！！！”
　　“是不是我打开的方式不对，怎么会是这样的回复的呢？”
　　“我靠...是这样回复的吗？我怎么也感觉画风不对呀，说好相爱相杀的呢？你们这么调皮你们老板知道吗？”
　　“噗...完了完了完了，我刚喝了口水，全喷到电脑上了，亏大发了！”
　　“楼上干得漂亮，让你看热闹，报应来了吧，哈哈哈！！！”
　　“我总感觉画风不对，不是应该怼死他们的吗？要像上次对某基金一样才对啊，这次这么皮，适合吗？”
　　“对，怼死他们，就像怼某个基金一样。”
　　“俗话说商场如战场，刘老板不是刚怼了某基金嘛，会不会是他们的报复来了？”
　　“9号科技去年成立的，肥肉太大了，有人眼红正常，没人动手才不正常呢。”
　　“好像有道理哈。”
　　“不是好像，本是就是很有道理。”
　　......
　　一直坐镇在公司内的江宇，也没有太多的心思处理文件，脸色平静，耐心的等待着各路牛鬼蛇神出现。
　　“想办法查一查是哪些公司作为推手黑我们，等事后了再慢慢清算！”江宇脸色不是很好看，拿起内线电话把这件事交代张雪办。
　　真当自己是吃素的了！
　　“好的江总！”
　　“......”
　　上面看到网上的新闻也恼火了，看来有些人手越伸越长了，看来已经有人忘了，兔子有时候也吃肉的，不过还是先问问刘炽那家伙先。
　　别把马屁拍到马脚上了。
　　说不定能蹭个人情。
　　现在人情老贵了，特别是刘炽的！
　　出马的当然是陈吕光。
　　“喂，刘炽你们公司有没有什么对应办法，要不要上面帮忙？”

第174章 暗度陈仓？
　　刘炽这时跟周梦两人忙着正在拆《自动设计系统》，听到手机铃声，拿起来一看是陈吕光打来的电话，接通后听完他的话，一时没反应过来，反问道：“什么应对办法？帮什么忙？”
　　“呃...就网上的事？怎么你不知道，一天了啊，难道真的像网友所说的，你理都懒得理啦？”陈吕光听完刘炽的话差点懵逼了。
　　“哦哦哦，你是说网上的事呀，不管他，随便他们折腾吧，我现在一堆事处理呢，可没空搭理那些跳梁小丑，我让江宇处理了！”刘炽终于反应过来了解释道。
　　卧槽......
　　陈吕光差点爆了个粗口。
　　看看......
　　人家都没空管你！
　　你还死命的在蹦跶......
　　要是让那些等着看热闹的人知道，不得吐血而亡。
　　“既然，你打电话过来，那刚好有空帮我查下是谁，等我有空了再一个个收拾！”
　　“啊？”
　　“我帮查查，这次是哪些混蛋动得手，回头整理一份名单给我，等我腾出手来，不收拾他们一顿，跟他们姓！让他们知道花是那样红。”
　　“用得着这样吗？要不我跟领导汇报下，找人警告下那些人？”陈吕光询问道。
　　既然刘炽忙着做研究，那没事帮他处理掉好了，刚好可以欠个人情什么的。
　　美滋滋！
　　“不用，你先帮我查查，回头把名单给我！我不杀几个鸡，不然他们真当我是做和尚的！”刘炽直接道。
　　“行吧，一会我跟领导汇报下，你准备怎么收拾那些人呀？你说说看，让我们也有个心理准备！”
　　“到时候看看再说吧，我在银行里不是存有几百亿资金嘛，反正现在也没地方用，等我腾出手来，收拾几个人应该没多大问题吧，我还没玩过用钱砸人呢，刚好过把瘾。”
　　“......”
　　陈吕光差点给刘炽的话呛死！不过也为那些做推手的资本家悲哀，没事惹这家伙干嘛，不是在茅坑里点灯，找死吗！
　　“还有什么事没有？”刘炽没听到陈吕光说话，便问道。
　　“没了，我打电话来就是想问问你要不要帮忙！”
　　“要是没什么事，那就挂了，我忙着呢！”说完也不等陈吕光回应该直接把电话挂了！
　　陈吕光看着以挂掉的电话，苦笑一下，去找相关领导汇报了！
　　......
　　魔都某个小区。
　　杨海凡坐在自己办公室翘起二郞腿，看着网络各个热门网站上的新闻，几乎都跟9号科技有关，脸上带着得意的笑容。
　　看来是自己买通网络水军起作用了，现在就算9号新科技做出回应，在众口铄金的情况下，也是海浪中的一片孤舟，随便来个浪更可以把孤舟打翻。
　　现在网络上，热点都是各种有关9号科技的文章。
　　大金主交代的事看来办的差不多了，后面赏金才是自己要关心的‘大’事。
　　杨海凡把双腿收好，伸手把放在桌子上的手机拿了起来，拨通一个号码。
　　“喂...陈老板你好，网上的新闻不知道您看了没有，怎么样？这样的强度达到你要求了吧，满意没了？”杨海凡一副邀功的语气道。
　　“杨老板，新闻我看了，非常不错，一直保持这样的强度！”杨海凡的手机中传来一阵得意的笑声。
　　“陈老板您放心，你吩咐的事，我绝对帮你办得妥妥的。”杨海凡兴奋又小小心翼翼地道：“那后面的尾款陈老板什么时候安排？”
　　“杨老板干得非常漂亮，我很满意，你的尾款，我马上安排人给你安排！”低沉浑厚的声音从手机传入杨海凡耳中。
　　“那谢谢陈老板了。”杨海凡听到对面马上结尾款高兴的道：“后面的事你放心，绝对没问题。”
　　“记得，只要暗中引导就行了，千万别去举报什么之类的，不然到时候你进去了，我可没办法把你捞出来。”
　　“没问题，你放心吧，我们是专吃这一行的，有什么不能碰心里有数。”
　　“那就好！”
　　......
　　网络上的各种各样的文章层出不穷，让人应接不暇，整整一天，各路牛鬼蛇神纷纷跳出来抢热点刷屏。
　　而且写这种文章都是高手，暗示引导性，后面都加一句（大家怎么看呢），基本都是标题党，或者擦边写，又不触及底线，所以在法律上根本没办法拿这些传播文章的媒体怎么样。
　　对于这样的刷屏，9号科技消极对应，反而让网络水军的讨论变得更加疯狂，热度不停的提升。
　　......
　　“是不是刘老板把这些人的祖坟给刨了？从早上到现在，整整一天了，还不消停，这些水军是不是打鸡血了，这么兴奋。”
　　“希望有关部门管一管吧，还网络一个清净！”
　　“要怪就怪9号科技这块肥肉太肥了，利益动人心，虽然分出了个安然电器，但是还是有很多大资本家没分到肉的，不伸手就怪了。”
　　“这次估计是盯上9号科技了，9号科技比安然电器值钱多了，这里面的利益太大了，大到任何资本家只要咬一口都可以吃得满嘴漏油。”
　　“利益太过庞大，没有人不动心，只要有人开了头，后面一堆人见缝插针的把事往大里搞，反正先不管怎么样，先搞了再说。”
　　“嗯，应该是了！”
　　“对啊，现在有人带头，他们肯定不介意做一回推手，要不然以一两家，怎么可能把些这新闻铺得整个网络到处都是。”
　　“9号科技现在又不是上市公司，现在核心技术在刘老板手里，即使在网上闹得再大，也没任何作用，没看到9号科技除了回应一条微博之后没任何动作吗？说不定人家现在都懒得理呢？”
　　“有可能哦！只要9号科技不自乱阵脚，这些水军只不过跳梁小丑，翻不起半点浪花。”
　　“要我说啊，还是实业公司有底气，如果股份都掌握在自己手里，不怕他们折腾，要是网络公司，估计市值要高跳水了咯。”
　　“高跳水？如果是上市的网络公司，这样搞一下下，估计老板要准备跑路了。”
　　“那肯定，实业不怕网络冲击，随便你们搞，高兴就回个微博，不高兴理不都理你，最后你还得老老实实的买刘老板的产品。”
　　“对头，现在单单一个热水壶，刘老板都发大财了，现在又出一个电饭煲了，后面电磁炉之后的，绝对是妥妥的，就是不知道是什么时候上市。”
　　“别提上市的事，MMP，我都想骂人了，热水壶抢了二次还没抢到，靠，我家还是300M千纤的呢。”
　　“心痛楼上一分钟，哈哈哈，我已经买了四个了。”
　　“靠！！！扎心了。”
　　“现在等电饭煲了，之事电磁炉，热水器，空调什么的，爽歪歪，那一个月电费都省了。”
　　“卧槽，按楼上说的，那国内的电器企业怎么办？那不是一个个等着破产？”
　　“这不是我们应该关心的，树挪死，人挪活，怕什么。”
　　“好像也对。”
　　“不过这问题上面应该会考虑，不用我们这些屁民操心了，我们好好挣钱，等刘老板把东西研发出来，购买就对了。”
　　“有道理，那我赶紧干活去。”
　　“唉，现在网络水军太多了。”
　　“要是崛起，就要面对各大资本寡头，不然就要对面死亡，以后谁敢创业，谁敢创新？谁敢发展科技？科技强国不是一句空头话，有关部门不管一管的吗？国内还不是大资本说了算吧！”
　　......
　　网络的议论越演越烈，很多网民，经过多年网络大潮的洗礼，早已不是前几年人云亦云的小萌新！
　　一个个都是老司机，都有自己的判断！
　　当然为黑而黑的不算在内。
　　......
　　二天后！
　　9号科技实验室。
　　“炽哥，制造系统的所有配件已经整理好了。”周梦说完补了一句：“现在有一个很严重的问题。”
　　“什么问题？”
　　“控制系统很多配件估计在国内制造不出来，因为国内没有大型超高精度数控机床。”
　　“能外包吗？”刘炽想了一会问道。
　　“这个很难说，就怕国外卡我们脖子，我们公司现在可以说是全世界都盯着，一个个都拿着放大镜看，只要我们一有动作，马上有人收到消息了。”
　　“按你的意思，那必需要有大型的超高精度机床。”刘炽停下手里的活，靠在椅背上，双手搭在挂脖子后。
　　“如果是中型配合可以等等精工那边，但是大型的，估计很难，技术不是一个级别的。”
　　“炽哥，如果找个皮包公司，把这比配件外包到国外，你觉得可行不？”周梦想了想，支了个主意。
　　“你的意思是暗度陈仓？”刘炽抬了下头问道。
　　“嗯，如果是我们亲自去采购，如此高精度，估计很悬。”周梦点了点头。
　　“可以，那你把这部分配件整理出来。”
　　“嗯。”周梦点了下头，回到自己的岗位上‘噼里啪啦’的干起活来。
　　第二天。
　　刘炽拿着周梦整理出来的列表，看了一圈，最后有点无奈的挠了挠头。
　　这么多，能行吗？
　　一共56个配件。
　　还是先问问上面吧，看看能不能搞得定，不行再想办法，刘炽拿起手机，翻开陈吕光的电话。
　　“喂。”
　　“刘炽，我刚好想打电话给你。”
　　“什么事？”刘炽愣了下，问道。
　　“你要的资料我整理好了，你想怎么弄？”
　　“你直接发给我吧，等我看看是哪些人再说。”
　　“行，一会我发给你。”陈吕光酌量了下道：“对了有个事我想问下你的意见。”
　　“你说？”
　　“你那两个发热和发电技术，可以应用到发电技术上吧？”陈吕光直白地道。
　　“什么意思？”
　　“现在我们国家主要发电还是靠煤，既然你们技术能发热，我想发电也不是什么问题吧，现在电力公司那边想找你合作。”
　　“问题不大，不过发电这套技术还不行，发热的可以应用上。”刘炽想了会也没藏着捏着。
　　“发电的不行？”
　　“达不到那么高的电压。”刘炽解释道：“目前最高电压是36V，如果想达到220V，我没做过相应的实验，而且电流也是个很大的问题。”
　　“我们的国家家用电标准是220V——380V。”
　　“？”陈吕光脸上打了个问号。
　　“我们国家的标准是200-380，如果我把标准定到36V，你确定上面的老头子不打死我？”
　　“呃...”陈吕光自然明白刘炽的意思。
　　如果刘炽把标准定在36V，那要死人了！
　　国内这么多企业怎么办？
　　到时候死一大批企业怎么搞？
　　死都不知道死的！
　　刘炽见陈吕光不说话，便道：“现在不是把电压升上去就OK的，这么说吧，这个技术发出的电流暂时达不到你们的要求。”
　　“以你的意思是发热的技术就可以是吧？”
　　“应该没问题，最高温度达到6/700度，我想有很多方法可以发电。”
　　“电力公司那边想问下你，能不能购买发热装置。”
　　“问题是没有，不过你们走商业渠道，那我要价会很高。”刘炽想了下头。
　　“呃......”
　　“你不会还想以上次的合作方式吧？这是商业合作，你好意思？”刘炽鄙视道。
　　“......”陈吕光其实很想说，我有什么不好意思的。
　　面子值几个钱！
　　又不能当饭吃！
　　“这样吧，有两种合作，第一：就到我这买发热装置，价格会很高这个你们要有心理准备，第二个以成本价提供，我要分成，控制权管理权给你们。”
　　“至于价格看你们选哪一种。”
　　“行，我把你的意思反馈给他们，看看他们意思再说。”陈吕光很光棍的把这事略过。
　　让别人头痛去吧。
　　依刘炽的意思，不管是选哪个都不是什么好事。
　　“行，你们慢慢考虑我不急。”刘炽一笑，揶揄道。
　　陈吕光好想怼回去，想了想还是算了，便问道：“你找我是什么事？”
　　“我有一批超高精度的配件，想问下你们能不能帮加工出来。”
　　“超高精度？”陈吕光疑惑的问道：“现在精工那边不是在弄吗？怎么1UM还达不到你要求？”
　　“不是，1UM是够的，但是我要加工的是超大型配件。”
　　“你精度是多少的？”
　　“1UM。”

第175章 黑手
　　“我晕，这事你不用问了，问了也是白问，如果我们能把超大型配件精度加工到1UM，欧美那个条例早就作废了。”
　　“呃...真不行？”刘炽有点不死心的问道。
　　“如果超过3000X4000MM，你别问了。”陈吕光道。
　　“行吧，那我自己想想办法。”刘炽虽然心里准备，不过还是无奈地道。
　　“你在弄什么东西，要求这么高，方便说吗？”陈吕光直接厚着脸皮问道。
　　反正也不少块肉，问问总不是坏事，万一刘炽说了呢！
　　那不是美滋滋！
　　“上次不是给了一批配件资料你吗？”刘炽转移了话题。
　　“刚才你说的是那批配件中的配件吗？”
　　“对。”刘炽无奈的道：“如果不行，我得想想办法从国外试试了。”
　　“这么高精度，估计还是很麻烦，特别是你公司。”陈吕光提醒道。
　　“没事，我可以找别人帮忙，不一定非要自己出马的。”
　　“也是，那你试试吧。”陈吕光听到刘炽没说用途，也没在问，便转移了话题：“要不你也发一份给我，我帮你问下上面有没有办法。”
　　“行，一会我发给你，上面都有详细的参数要求。”
　　“行！”
　　“那批配件现在怎么样了？还没整理出来？”
　　“现在到哪种程度我不知道，我一会问下，你东西太多了。”
　　“早点问，我现在等着用了。”刘炽摧促道。
　　“行，一会我就问。”
　　刘炽挂了陈吕光的电话之后，把56个配件打包成压缩包，发给陈吕光，忙完之后想了想，打了个电话给江宇。
　　“老板？”
　　“帮我联系下浩星国际，我手上有一批超高精度的配件想发到国外加工，问下他们有没有路子？”刘炽直接开口道。
　　“要不要我把温总叫来？”江宇问道。
　　“不用，你把她电话给我，我自己联系她。”
　　“好的。”
　　“......”
　　两分钟后，刘炽打通温雨沁的电话！
　　“喂？你好？”手机响了十几声之后，温雨沁有点软软的声音，终于从手机中传入刘炽的耳中。
　　“温总你好。”
　　“你好！”温雨沁愣了愣，好像这声音有点熟啊，但一时又想不起是谁，一脸疑惑的问道：“你是？”
　　“呃......”刘炽愣了下，没想到温雨沁竟然听不出自己的声音，便道：“9号科技刘炽。”
　　“刘总，你好，你好！”温雨沁差点把手机甩出去。
　　什么情况？
　　刘炽怎么会亲自打电话给自己？
　　平时基本都是江宇沟通的要么就是张雪，至于大老板刘炽；别说打电话了，就连手机号码自己都没有。
　　今天突然打电话给自己，一下子温雨沁不知道说啥了。
　　“温总，我手里有一批配件，精度要求非常高，国内没办法加工出来，所以想问下温总有没有路子？”刘炽直接问道。
　　“配件？”温雨沁愣了愣，不过马上反应过来，问道：“路子是有的，不过能不能帮你加工出来我得问问，毕竟我从来没接过类似的业务。”
　　“行，你帮我问问，都是超大型配件。”刘炽道：“一会我把数据发给你，你帮我问问，对了这件事你注意保密。”
　　“如果让别人知道是我公司的配件，估计会有麻烦。”
　　“好的。”温雨沁心里一震。
　　“那麻烦温总了。”
　　“没关系没关系。”
　　“......”刘炽把温雨沁的电话挂了之后，把文档发给江宇，让他转发给温雨沁。
　　自动设备系统的事终于靠一段落！
　　“丫头，走吧，忙了好几天了，出去溜达溜达。”刘炽从自己的位置上站了起来，对在边上不知道在忙什么的周梦道。
　　“去哪溜达？”周梦回过神来，抬起上问道。
　　“在实验室待了这么久，去出转两圈呀，活动活动下身体。”刘炽伸了个懒腰，向外走。
　　“嗯。”周梦也放下手上的活，屁颠屁颠的跟着刘炽走出实验室。
　　晚上！
　　千云酒店。
　　“爸妈，跟你们说个事，前几天忙着做实验忘记跟你们说了。”
　　“什么事？”周明军停下手里的筷子，看着女宝贝女儿周梦疑惑的问道。
　　“现在你们自己的事处理完了没有？”
　　“基本差不多了，怎么了？”蒋雪月也把目光称到周梦身上。
　　“现在9号科技成立了一家分公司9号电器，上次炽哥说要请爸你去做总经理的，让我问下你愿不愿意？前阵子忙忘了，没跟你们说这事。”周梦不好意思吐了下舌头。
　　“你这丫头怎么不早说，爸妈这几天为了工作的事忙得天天到处跑。”蒋雪月双眼一瞪。
　　“你也没问我呀。”周梦小声的咕噜道。
　　“丫头你说什么？”
　　“啊，没什么什么没说什么。”周梦心怕怕的转移了视线道：“怎么样，老爸，让老妈给你做助理。”
　　“合适吗？”周明军想了一会，皱着眉头问道。
　　“有什么不合适的，公司的财务部经理都是炽哥的丈母娘呢，不是也做得好好的吗？还有，还有，公司的饭堂经理还是炽哥的爸爸呢。”
　　“现在你们公司的电饭煲不是给安然电器运营了吗？那你这个9号电器是做什么的？”
　　“这个我倒不知道。”周梦说完补了句道：“不是还有个热水壶嘛。”
　　“老婆你怎么看？”周明军把目光移到蒋雪月身上。
　　蒋雪月没回到周明军的问，看着周梦问道：“丫头你在公9号科技是什么职位？”
　　“我啊...我没职位啊，平时就帮炽哥做实验啥的，应该算助手之类的吧。”周梦咬了下筷子头，想了一会道。
　　“你们9号科技除了你以外，刘炽还有别的助手吗？”
　　“没了，就我跟炽哥两人，别人，那也得有资格再说吧。”周梦小脖子一扬，傲娇的道。
　　“我看还是算吧，避下嫌吧。”蒋雪月瞄了眼女儿，最后对周明军道：“再说管理实业，并不是你的专长。”
　　“啊？爸你不去啊？”周梦一脸吃惊的看着两人。
　　“我听你妈的。”周明军双肩一耸。
　　“可是，可是，不去那你们干嘛？”周梦不解的问道：“9号科技这么大的平台你们不抓住，难道你们找一个小公司上班？”
　　“最近你老爸我在考察一个项目，准备自己创业。”
　　“自己干？做什么的？”周梦好奇的问道。
　　“现在还没确定下来，看看再说。”
　　“神神秘秘的。”
　　“你这丫头好好的做你的事，爸妈的事自己会处理，有困难会找刘炽的，你放心好了，爸妈不是那种死要面子的人。”
　　“好吧，那明天我跟炽哥说一声，说你们看不上分公司的总经理的位置。”周梦主调皮的眨了眨眼睛。
　　“你这丫头，越来越皮了。”
　　“才没有呢，我是实话实说。”
　　“......”
　　次日，上班后，周梦找到刘炽：“炽哥，我昨天跟我爸妈说了9号电器总经理的事，他们不愿意来。”
　　“为什么？”刘炽停下手里活，抬起头疑惑的看着周梦问道。
　　“可能是我说晚了，现在我爸妈说在考察一个项目，准备自己创业什么的。”周梦鼓了下小嘴道。
　　“这样子啊。”刘炽也没想那么多，便道：“那就算了，如果有困难什么的，随时来找我，国内三分地我说话应该还是有点管用的。”
　　“嗯，我已经跟他们说了。”
　　“那行，今天也没啥事，放假一天，丫头你想干嘛就干嘛去吧。”刘炽看着水已经烧开，便拿起水壶，泡起茶。
　　“不，我昨天有个超棒的想法，我今天得研究研究。”
　　“什么想法？”刘炽好奇的问道。
　　“我先自己研究下再说，不知道能不能成呢，回头有把握了再告诉你。”周梦说完站了起来：“我先去实验室了。”
　　“行吧，那你去吧。”刘炽也没纠结，看着周梦已经离开，换了个更舒服的姿势。
　　澳洲......
　　一个庄园。
　　“怎么样，上钩了没有？”
　　“还不清楚，不过消息我们传过去了，刚好他们需要大量的钯，问题应该不大。”
　　“这么大一块肥肉，应该不会视而不见，再上种花家的中粮作为牵头做用，这样可以让他放下戒心。”
　　“嗯，我也是这样想的，以中粮在种花家的地位，应该没问题，叫他多拉几家企业进来，到时候后续的计划才可以启动。”
　　“明白，我已经安排人盯着了。”
　　“对了，安然电器的江丁宏能不能拉到我们阵营？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“江丁宏家庭背景不允许。”
　　“唉，现在种花家把9号科技看着太紧了，根本不从下手，对了，网上那一波是谁搞出来的？查出来了吗？”
　　“还没有，还在查，不过已经有几个目标人选了，给我几天时间，绝对可以查出来是谁了。”
　　“嗯，赶紧查，现在一个个都蠢蠢欲动了，敌我不分，在没确定谁是对手之前，先别乱动。”
　　“现在跳出来的都是小角色，成不了气候。”
　　“......”
　　“如果9号科技不把手伸出种花家，我们很难分到胜利的果实，一定要想办法把9号科技拉出来。”
　　“明白！”
　　“如果A计划不行，马上启动B计划，不惜一切代价。”
　　“好，我会想办法，对了有一件事，我觉得很可疑。”
　　“什么事？”
　　“就是鹰酱的那一家，一直没有动静，以他们的地位不可能不知道那套技术对世界的影响性，为什么现在一点动静都没有。”
　　“一点没有？”
　　“对，一点都没有。”
　　“没有才是最可疑的，也许在我们看不到的地方已经开起布局了，总之小心点，别人让抓到把柄了，如果不行，那就先退出，等他们先冲一次再说，现在种花家已经不是几十年前的种花家了，我们手伸不进去。”
　　“好。”
　　“......”
　　鹰酱。
　　一处农场。
　　一老一少坐在树荫下，
　　“少爷，我们真的不插手吗？”
　　“怎么插手？”青年人抬头看着天空，像是问老头，又像是在问自己。
　　“那套技术对世界能源的颠覆性，如果我们出手晚，到时候可能汤都喝不上一口。”
　　“你觉得怎么才能把那技术搞到手？”青年说完又补了一句：“现在大哥不是从百思要回来了一百多套热水壶了吗？现在这么长时间过去了，一点动静都没有。”
　　“可见，破解基本没什么希望，想多种花家把东西夺过来，你觉得我们有什么资本？”
　　“你可别跟我说种花家的兔子都是没脑子的，一点都不知道那套技术的重要性。”
　　“当然不可能，现在刘炽保护级别在种花家已经是最高级别了。”老头摇了摇头。
　　“既然他们知道了重要性，那你说我们有什么办法？”
　　“......”
　　“不急，先看看再说。”青年嘴角一笑。
　　“少爷你有想法了？”
　　“暂时没有，看看再说吧，也许大哥有办法，我们暂时退出。”
　　“好的。”老头在青年没注意的眼中闪过一丝精光。
　　“你先去忙吧，我在这待一会。”
　　“好的，那我先去忙了。”
　　“......”
　　青年看着老头走了之后，冷哼一声：别以为没人知道你是那混蛋派来了，先让你们得意一阵子再说。
　　笑到最后的，才是赢家！
　　青年拿起手机，按下一串数字。
　　“喂？”
　　“少爷。”
　　“进度怎么样了？”
　　“进度很不理想，整个9号科技说得上话的就那几个人，可那几个人我们没办法接触到，一些经理级别的人，基本一点机密都接触不到。”
　　“有没有办法跟刘炽见到一面？”
　　“不行，如果我们动了，马上有人会察觉到，而且种花家在不明朗的情况下，不会允许我们跟刘炽接触的。”
　　“电话联系不了？”
　　“联系不了，应该是陌生号拒接。”
　　“你可以试下联系下其它人，试下能不能跟刘炽接上线。”青年说完又补了一句道：“记住，千万别惊动任何人，现在一个个都在死盯着，如果没有把所握，那就先放一放。”
　　“少爷可以如果我们不动手，到时候我们还有机会吗？”
　　“你觉得有人能够从种花家手里把东西抢出来吗？”
　　“机会应该很渺茫。”
　　“不是机会渺茫，是根本不可能有机会，种花家不会把人放出来的。”青年道：“如果一放出来，那就不是他们能控制的了。”
　　“明白，我试下能不能取得联系。”
　　“好，我等你好消息。”
　　“......”
　　视线转回国内。
　　安然电器。
　　“各位，这是合同大家都看了吧，跟上次电饭煲一样，走高端市场，有没有什么不明白地方，现在可以提出来。”江宇站着看了一圈，问道。
　　“这没什么好问的，跟上次一个意思，就这样吧。”冯俊良肩一耸，无所谓的道。
　　“我没意见。”李树林双手一滩道。
　　“没人有意见了吗？”江宇看了一圈。
　　“......”
　　“好既然大家都没意见，那就这么决定了，生产方面我会跟江丁宏总经理沟通的。”江宇见没人说话，便直接拍板了下来。
　　“江总，你放心，三天内，资金绝对会转到贵公司的帐户上。”土豪李树林直接打包票道。
　　“浩海也没问题。”朱红国静表态。
　　“......”半小时后，江宇请众大佬吃了一顿饭之后才散场。

第176章 梦幻玻璃(求订阅)
　　“炽哥，你快跟我来实验室。”就在刘炽在江宇商量公事的时候，周梦‘碰’的推开办公室的门，冲了进来：“我......”
　　“怎么了？”刘炽给吓了一跳，瞪了一眼这个有时候毛毛燥燥的丫头。
　　“嘿嘿嘿；我太激动了。”周梦不好意思的吐了下舌头，看到江宇道：“江叔你也在呀。”
　　江宇对周梦点了下头，机灵的站了起来道：“老板，那我先走了。”
　　“行，你先去忙吧。”刘炽看了眼一脸我很无辜的周梦，点了下头，等江宇离开之后，转周梦问道：“说吧，啥情况？”
　　“我有个超棒的想法。”周梦一脸快夸我的表情。
　　“说说？”刘炽直接无视得意的周梦，问道。
　　“梦幻玻璃。”
　　“？”刘炽眨了眨眼，一脸不解的等下周梦的下文。
　　“就是随时可以变幻的玻璃啊。”周梦一脸你真笨的表情。
　　“再卖关子，信不信我把你丢出去。”刘炽皱着眉头，没好气的瞪着周梦。
　　“嘿嘿嘿！”周梦一把拉住刘炽道：“这里说不清楚，到实验室我再给我解释。”
　　“行，我去看看，你这丫头在搞什么。”刘炽站了起来。
　　两分钟后，刘炽跟着周梦爬上四楼。
　　“你看，这是我最新的发明，梦幻玻璃。”周梦刘炽拉到电脑前：“这是我整理出来的资料。”
　　“......”刘炽坐到椅子上，看着周梦整理出来的资料。
　　半小时后！
　　刘炽有点傻了。
　　“能行吗？”
　　“怎么就不行了。”周梦不服气扬了扬脖子。
　　“那你这块玻璃有10MM厚，会不会太厚了点？”刘炽挠了下头，有点疑惑的问道。
　　“所以我才找你来帮忙啊。”周梦一副理所当然地道。
　　“我想想。”刘炽沉默了下来。
　　“嗯。”周梦点了点头。
　　“你这个玻璃有个很大的缺陷啊！”刘炽摸着下巴，看着周梦道。
　　“什么缺陷啊？”
　　“你这是玻璃内的花纹，如果是黑色的那还行，但是如果玻璃是透明，或者半透明，那看到内部的花纹，能接受吗？”
　　“为什么不行，我们可以把花纹做成各种各样的图案啊。”周梦挤到刘炽的边上，抢过鼠标，点开一个《图稿》的文件夹道：“你看这就是我设计的备用方案。”
　　刘炽看了一会，摇了摇头道：“就按你的方案，那你说说这玻璃的市场在哪里？”
　　“大型玻璃建筑，落地窗之类的。”周梦抬头看着刘炽。
　　“那市场不大啊。”
　　“......”
　　刘炽心一动，看了一会电脑上的资料，道：“周梦你有没有想过把它做成透明的，这样市场比你刚才说的大N倍。”
　　“透明的怎么做？里面有花纹呢？”
　　“为什么不行？你可以考虑了屏幕的结构，你想想，如果真能成，不管室内外，只要能装玻璃的地方都能用上。”
　　“如是......”
　　“现在屏幕都能做成透明的了，虽然技术不是很成熟，不过可以参考下，你考虑下改成利用电脑控制玻璃的图案，用户想用什么图案，让他们自己在网上找就对了。”
　　“而且，你可以把我们的发电装置加上去，这样电都省了，就算玻璃的成本高一点，我想很多人都可以接受的。”刘炽支招道。
　　“有道理，我研究研究。”周梦双眼越来越亮：“按你的意思，那不是说如果我们研究出来，基本不愁卖了。”
　　“那当然，真让你研究出来，整个玻璃市场都由你说了算，到时候还可以延伸到屏幕市场。”刘炽道。
　　“这样一来，市场插入点也会更容易一些。”
　　“好像是那么一回事。”周梦想了想一边点头一边道：“如果按你说的方案改。技术难度增加了N倍。”
　　“想想能不能做得到，如果能行为什么不试试呢，以你设计的技术，难度方面确实不是很高，只要把图案刻画上去就OK了，再把我们发电装置加上去。那市场还是很大的。”
　　“那按你刚才说的意思，那成本会很高，你中间的材料夹层还要做成透明的，难度不是一般高。”
　　“贵点有啥关系呢，我们九号科技什么时候卖个便宜的东西了。”
　　“好吧，你说的有道理，那我试试。”
　　“那我先整理下相关的技术资料，回头你得帮我，我一个人怕研究不出来。毕竟我的专长是计算机。”
　　“可以呀，刚好最近比较闲，顺便赚点小钱钱。”刘炽点点头。
　　“对了，你以一个拼接屏幕的方向搞，应该不会有大问题。”
　　刘炽想了想道：“只要考虑；如何把它做成透明的，还有就是强度很重要。所以...选择表层材料的时候，要考虑强度因素。”
　　“你还想把它做成地板砖？”周梦有点傻眼了。
　　“为什么不呢。”刘炽反问回去。
　　“有道理呀，如果真能成，那室内室外。都是我们的天下。”
　　“就这么干，只要把强度搞定，那应该问题不大，对了，那还有一个防水。”
　　“没毛病，就是这个意思，你先把资料整理出来，回头，我们一起研究。”
　　“好嘞。”周梦兴奋地道。
　　“……”
　　次日下午。
　　“老板，鹰酱有一位客人想拜访你。”
　　“鹰酱？公司合作你处理就行。”刘炽想了想，还是直接拒了。
　　“老板他说想跟我们深入战略性合作，而不是单一产品合作。”
　　“那你让叶雨欣带过来吧。”刘炽心一动，现在关键时期能找到自己，那说明......
　　“好的！”
　　十多分钟后。
　　刘炽一脸好奇的看着这个跟在叶雨欣身后面的外国佬，一米九的身材，看起来很高大。
　　至少在刘炽眼里，三个字形容：粗大壮！
　　“刘先生您好，今天打扰了。”外国佬操作一口留利的中文，客气的跟刘炽握了下手：“我来自鹰酱，名叫艾德。”
　　“你好。”刘炽点了下头。
　　“刘炽，我先去忙了。”叶雨欣把人送到，发现没自己什么事，跟外国佬点了下头便撤了。
　　“嗯！”刘炽看到叶雨欣离开之后，对艾德做了个请坐的手势。
　　“艾德先生，现在可以说说你的来意了？”刘炽给艾德倒了一杯茶之后，看着眼前的大个子开口问道。
　　“我们想跟刘先生你进入深度的合作。”艾德喝了口茶之后，考虑了下，也没绕弯子，放下茶杯对刘炽道！
　　“深度？”刘炽疑惑的看了一眼艾德，停了两秒：“怎么个深度法，说说看。”
　　“我可以帮你，提前拿到的各个对手资料以及各种对付你的方案。”艾德说完静静的看着刘炽。
　　刘炽一愣，不过瞬间回过神来，若有所思的看了艾德一眼，也没反对，直接反问道：“那代价呢。”
　　“全球范围内你们公司所有产品的优先权。”
　　艾德说完又补了一句：“不管是产品授权还是技术授权。”
　　“抱歉！”
　　刘炽向后靠了靠，直接拒绝道：“如果是这样，非常抱歉对这个合作我不感兴趣。”
　　“虽然我现在不知道你代表的是哪个势力，不过既然现在能来在我这里，那说明你对我了解还是比较多的。”
　　“那我想问一下！”
　　刘炽直接反问：“你刚才所说的东西，我不用任何代价都可以拿到，最多就晚一点，那我为什么要跟你合作呢。”
　　“刘先生虽然你说的是事实，但是......”
　　“你手上的技术，我想只要有眼光的人，都知道代表的是什么，如果你不把一部分利益分出去，你觉得能进入是欧美市场吗。”
　　艾德想了想接着道：“现在百思虽然从你手上拿了订单。”
　　“但是随着你公司占有市场率的提高，我想第一波封锁很快会道来。”
　　“也许你说的对，但是那又怎么样呢？整个种花家市场，足够我9号科技发展。”刘炽无所谓的摊了摊手。
　　“呃。”艾德愣了愣，一下子不知道怎么接话。
　　“大不了我不要国际市场，你们能拿我怎么样，利益动人心；到时候就算你再怎么封锁，还是有人会跳出来的。”
　　“……”艾德沉默了起来，过了十几秒钟后：“你有什么条件。”
　　“各种情报以及设备材料，只要我公司在种花家没办法解决，需要到国际市场的时候你们帮搞定。”刘炽说完定定的看着艾德。
　　“……”艾德双眼一阵收缩。
　　作为代表自然能理解刘炽说的是什么意思。
　　最简单的就是，就是那条（条例）。
　　艾德最后脸有难色地道：“你知道有些东西不是我们能解决的。”
　　“我相信你们有办法的，你能来到这里，自然说明你有合作的能力。”刘炽心里跟明镜似的！
　　“如果你们没这能力，那我们合作也进行不下去，你说对吧。”
　　“我考虑一下。几天再回复你如何。”艾德思索了十几秒，最后道。
　　“没问题，我等你们的好消息。”刘炽点点头。
　　“……”
　　刘炽把人送走之后，来到实验室。
　　“怎么样？有想法了没有？”刘炽看着认真的周梦问道。
　　“炽哥你来了？”周梦说完才发现自己说了句废话，忙着转移了话题同，指了下电脑屏幕：“这是我整理出来的资料，还有我的设计方案。”
　　“说说看？”刘炽看了眼周梦眼前的屏幕问道。
　　“我想直接在等离子屏幕技术的基本上进行改进，离子屏幕是由两张超薄的玻璃板之间注入混合气体，并施加电压利用荧光粉发光成像的设备。”
　　“我想把它的基础上，加装一层电离子层，也就是在底层再加一块透胆的基板，用来支持成像技术。”
　　“这倒是个好办法，但是你怎么做成透明的呢？又怎么产生成像技术呢？”刘炽摸了下下巴，疑惑的问道。
　　“背后的涂层改为CRT特殊涂层，CRT涂层是全完透明的，在通过光的化合作用下产生负氧离子。”
　　周梦说完接着解释道：“如果在正常清新空气中的负氧离子为每1000CC为200个。”
　　“在非负氧离子的显示器工作时，含量为40~48，在使用负氧离子的显示器工作时，含量为114~139，如果我们在显示器关机状态下，数量可达到280。”
　　“显示器因为外壳的材质问题，PCB板和高压的影响，会抵消一部分CRT制造出来的负氧离子，所以完全可以达到我们的技术要求。”
　　“那屏幕的强度呢？还有防水问题怎么解决？要知道这个屏幕是要拼接的。”
　　“防水这个问题我没办法解决。”周梦挠了挠头无奈的道：“还有就是做成透明的，拼接问题我还都不知道怎么办。”
　　“因为透明那就明说可以看到背后，那根本没办法安装线路等等，如果看到玻璃背后的线络之类的，那透明的优势甚至比不上不透明的。”
　　“......”刘炽一想好像真是那么一回事。
　　从外侧看到内侧线路，那不丑爆了！
　　“炽哥，你有办法吗？”
　　“那透明的可以做成小型不拼接的，比如果窗‘玻璃门之类的，完全可以把线路装在金属边框上，拼接的做成单向透明。”刘炽想了十几秒钟，相到一个中折方案。
　　“好像是可以哦，毕竟落地窗也是要支架固定的，如果是单向玻璃，那在外面看不到里面的支架，我们可以把线路装到支架上。”周梦眼一亮。
　　“那就差防水问题了。”周梦有点无赖的道：“炽哥这就交给你了。”
　　“可以，我来想办法。”
　　......
　　刘炽看着专门的周梦，摇了摇走到实验室！
　　防水？
　　好像暂时没什么办法。
　　回到办公室！
　　刘炽整个人靠在老板椅上沉思了起来。
　　唯一的办法就是材料了！
　　整个落地窗，少着数十块，多数百数千块拼接，那只能用材料把夹层密封住，刘炽想了半天，最后只能苦笑两声，摇了摇头。
　　不是一般的难啊！
　　现在户外LED灯防水，很多都是在LED显示屏防水箱体结构上下工夫；
　　开始向轻薄、易拆卸箱体发展；
　　但从专业角度来分析，并非全封闭、轻薄就一定能起到防水效果，箱体结构只是起到防尘，防异物等作用。
　　空间小不便于散热，并且如果大面积进水，不利于处理及维修。
　　户外经常有下雨、雾气等天气影响；
　　所以户外LED模组加封闭箱体结构经处理组成LED户外显示屏箱体，再由箱体拼装成户外LED全彩显示屏。
　　所以LED显示屏箱体是组成显示屏体的基本单元。
　　等等！！！
　　为什么不能用物理折射技术呢？
　　如果利用电子从一种透明介质斜射入另一种透明介质时，传播方向一般会发生变化。
　　折射与光的反射一样都是发生在两种介质的交界处；
　　只是反射返回原介质中，而折射光则进入到另一种介质中，由于光在在两种不同的物质里传播速度不同。
　　它适用于均匀的各向同性的媒质。
　　？？？
　　按照：折射定律；
　　光线通过两介质的界面折射时，确定入射光线与折射光线传播方向间关系的定律，几何光学基本定律之一。
　　入射光线与通过入射点的界面法线所构成的平面称为入射面，入射光线和折射光线与法线的夹角分别称为入射角和折射角，以θi和θt表示。
　　折射定律为：
　　①折射光线在入射面内。
　　②入射角和折射角的正弦之比为一常数，用n21表示，即
　　sinθi/sinθt=n21
　　sinθi/sinθt=v1/v2=n21
　　式中n21称为第二介质对第一介质的相对折射率。
　　入射角与折射角的余割之比为一常数的规律；
　　cscθi/cscθt=常数
　　故折射定律又称斯涅耳定律。
　　折射定律只适用于由各向同性介质构成的静止界面。
　　所以！！！
　　故在两种介质的交界处传播方向发生变化，那可以达到0.0MM无缝拼接。
　　再加条防水槽，那问题应该不大！
　　得试试！
　　刘炽直接打开自己面前的电脑，找想相关的资料。
　　......
　　一星期后。
　　实验楼组装车间。
　　“怎么样？”周梦脖子伸得老长，看着刘炽手里的由四块1000X1000MM的屏幕接而成的大屏幕，问道。
　　“暂时看不出问题。”刘炽把刚拼接好的屏幕，放好，对周梦道：“开启看下？”
　　“好咧！”周梦直接把桌子上的笔记本，转过来，‘啪啪啪’一顿操作：“开始了哦？”
　　“嗯！”
　　‘啪......’随意刘炽话刚落，周梦中指轻轻一敲回车键。
　　半分钟后。
　　？？
　　周梦满面的问号。
　　为什么屏幕会没反应？
　　刘炽也奇怪的看着，黑兮兮的屏幕，围着转了两圈，又仔细的检查下线路问题，最后向周梦摇了摇头。
　　没道理啊？
　　不说图案了，现在亮都不亮一下。
　　“先关掉，得拆出来看看。”最后找不到问题的刘炽，只能暂时性放弃，拆开重头再来检查。
　　“嗯！”周梦应了一声，便把发电装置关上。
　　两小时后！
　　“周梦，你说会不会夹成材料不行啊？”刘炽挠了挠额头道。
　　“应该不会啊，我是利用等离子荧光粉发光成像技术，这是一项很成熟的技术啊？没道理不成的呀？”
　　“我是说你背面那个涂层。”
　　“呃？”周梦愣了愣，最后道：“应该没问题吧？”
　　“还有样品吗？拿样到到检测仪上检测下。”
　　“有，我去拿。”周梦放天手里的笔记本，蹭蹭的跑出车间。
　　“......”
　　推荐一本小伙伴的新书（电网大师）小幼苗！

第177章 看片不？
　　半小时后。
　　“怎么样？”周梦伸长脖子，看着刘炽测试。
　　“材料没问题。”刘炽摇了摇头。
　　“那是什么问题？”周梦有点傻眼了，过了好一会才问道。
　　刘炽从检测仪器前走开，来到拼接屏幕边上，看了一会，最后对周梦道：“周梦把发电装置先拆下来，用交流电试试。”
　　“好！”周梦直接动手，拿起工具‘咔擦咔擦’的当起拆迁师父。
　　刘炽看了一会，从仓库拿了个小型的变压器出来，等周梦把发电装置拆了之后，便把变压器装了上去。
　　“丫头你把电压改成12V试下！”刘炽看到4.2V的电压没反应，抬起头看着变压器前的周梦道。
　　“好！”周梦点点头，直接把输出电压设置成12V。
　　“......”
　　“改成36V。”刘炽看着一动不动的屏幕，又道。
　　“......”
　　“48V！”
　　......
　　“怎么办？”周梦看着一动不动的屏幕，有点无奈的把目光投向刘炽。
　　“用一个屏幕再试试。”
　　“......”
　　半小时后！
　　“应该是屏幕结构有问题。”
　　“可是理论上是OK的啊！”周梦嘟着嘴道。
　　“问题是屏幕不亮。”刘炽双手一滩。
　　“......”
　　“好吧，我先研究研究。”
　　“你慢慢弄。”
　　“嗯！”
　　......
　　次日。
　　刘炽办公室！
　　“放片不？”陈吕光一屁股坐到沙发上，熟练的拿起茶自个泡了起来，对刘炽道。
　　“？？？”刘炽愣了愣，有点傻了。
　　看片？
　　什么鬼？
　　大白天的，这么光明正大的来叫我看片？
　　你脑子有问题吧？
　　不怕一会有人找你麻烦？
　　“只能给你看，别人看可不行。”陈吕光从边上的公文包里拿出一个平板电脑，向刘炽扬了扬。
　　“什么鬼？”刘炽反应过来，从老板椅站了起来，走到沙发边坐下，接过平板电脑。
　　“你看看就知道了。”陈吕光道：“为了让你看下，我专门跑一趟，你还想怎么样？”
　　“那我倒要看看是什么鬼。”刘炽瞄了一眼陈吕光，之后把目移到平板电脑上，点开播放键......
　　......
　　“检查完毕，允许起飞！！！”
　　刘炽双眼瞬间大了一圈，吃惊的看了眼陈吕光，之后立马上把视线移到平板电脑上。
　　屏幕上......
　　那一架自己熟悉无比的21战机，眨眼间便冲出了甲板，‘飙’向了蓝天。
　　五分钟后；
　　“卧槽！！！”刘炽看着冲出去的‘四枚’小麻雀，忍不住的粗了个粗口。
　　“你们真敢，什么时候胆子这么大了？”刘炽咽了咽口水，有点不相信的问道。
　　这跟自己平时接触的完全不一样啊！
　　今天是打了鸡血了吗？
　　“……”陈吕光耸耸肩，一脸我们就是这么杠的表情！
　　“......”
　　“牛比！！！”刘炽把视频看完，直接给陈吕光举了个大拇指：“我怎么没看到相关的新闻啊？”
　　“这样的事，怎么可能上新闻，我们脑子傻了啊。”陈吕光一脸你脑子有问题。
　　“呃...好像也对。”刘炽心痒痒，一脸还想看的表情：“还有没有，多来几段，这样的视频看着爽。”
　　“没有了，就这一段视频，上次你不是说要看么，所以我今天专门给你送来了，怎么样够意思吧。”陈吕光眨眨眼。
　　“你可拉倒，你会为一个视频专门跑一趟，哄鬼呢？你有那么闲。”刘炽平静下来，把平板电脑放下鄙视完，问道：“怎么了，成军了？”
　　“还没有，不过给你看这个应该可以了，后面看情况，不过基本没什么问题了，张老特地让我过来谢谢你。”
　　“嗨，小意思，这个视频能给我一份吧，久不久看看还是很爽的。”刘炽嘴上说不用客气，但脸上嘚瑟的表情却不是那么回事。
　　“你想都不要想，这视频要流出去，我这身衣服估计都给扒掉。”陈吕光撇撇嘴。
　　“看你小气样。”
　　“上次你让我们帮找资料已经整理出来了，你看看。”陈吕光直接无视刘炽的话把平板收好，又从公文包里拿出一个U盘交到刘炽手里。
　　“真的，那太好了，谢了。”刘炽惊喜地道。
　　“谢倒不用，对了，跟你说个事，精工那边我们下一批订单过去，到时候产量方面你看能不能沟通沟通调整下。”
　　“很急？”刘炽疑惑的问道。
　　“这倒不是。”
　　“你们不是有代表在那边吗？怎么？有问题？”刘炽不解的问道。
　　“那当然有问题了，你下太多订单过去了，产能一下子抽不出来，之前你不是下了五条电机生产线过去吗？就在前几天，你公司的江宇又下了电饭煲核心装置的生产线过去。”
　　“呃......这个有问题吗？”刘炽愣了愣，回过神来翻了个白眼，道：“这不能怪我吧，你们自己下了500万订单过来，我没生产线怎么生产？”
　　“你就不能下到别的地方么？这么简单的生产线还下给精工，他们又不是没东西做，多浪费资源。”
　　“......”刘炽翻了个白眼：“行吧，回头我跟他们沟通下，你少下一点，最近我还有一批机床要给他们的。”
　　“啥？你还有订单？”
　　“当然，四台（太湖之光）的配套设备，现在（太湖之光）已经准备安装了，我得把配套准备好吧。”刘炽双手一滩无奈的道。
　　“不能发到外面？”
　　“有一半可以，但是一半因为精度问题，外面不行。”刘炽摇了摇头。
　　“那你赶紧把电饭煲的生产线移出去。”陈吕光嘴角直抽。
　　“你们要下多少订单过去？让你这么急跑过来跟我说？”刘炽好奇的问道。
　　“第一批89台各种数控机床。”
　　“89台，还第一批，你们要不要这样子，想一下子撑死人家？”
　　“这已经很少好不好。”
　　“不对啊，你们不是也有机床厂吗？电机轴承你们也有，为什么还要下给精工？”
　　“狼多肉少他们电机拿走这么久了，产品都不知道在哪呢，所以先下一批应下急，故意过段时间就没问题了。”
　　“你们这么水？”刘炽鄙视道。
　　“......”陈吕光一脸今天天气很不错，就不接刘炽的话。
　　“行吧，行吧，我一会跟江宇沟通下，让他把电饭煲的生产线撤回来下到外面去。”刘炽考虑了下道。
　　“你们就不能支援下吗？”
　　“这个得问下他们的意思，毕竟你们是民营企业，要不你跟他们提下，让他们跟我们申请，我们可以暂时性的支援一批技术人员过去，他们正常发工资就行了。”陈吕光想了想问道：“等他们把自己人才培养起来，我们的人再撤走。”
　　“行，回头我跟他们商量下。”刘炽想了想道。
　　“好，那交给你了，毕竟你方便一点。”
　　“可以！”
　　“......”
　　天兴集团。
　　“安总，不好了。”安明轩的秘书苏天雅，急匆匆的小跑进办公室。
　　“什么事？”安明轩皱着眉头，不悦地问道。
　　“刚才我从安然科技得到消息，他们那边要取消我们公司15万套电饭煲的订单。”苏天雅急道。
　　“？”安明轩一愣。
　　“是真的。”苏天雅认真地道。
　　“确定？”安明轩瞬间坐直身体，凝重的问道。
　　“应该八九不离十。”苏天雅像个小鸡啄米一样，不停的点头。
　　“知道原因吗？”安明轩脑子转了几圈，最后皱着眉头不解的问道。
　　“暂时不精楚。”苏天雅摇了摇头，说远又补了一句：“不过我已经安排人去打听了，应该很快就有消息。”
　　“我们签的合司如果单方面取消合作，违约金是3倍吧。”安明轩抬起看着苏天雅。
　　“对，一共是5.4亿。”
　　“他们不怕赔5.4亿给我们？”安明轩不解的问道：“还是他们有什么依仗？”
　　“这个我就不清楚了。”苏天雅老实的站在边上。
　　“先不要声张，你再去查一查，是不是真实的。想办法搞清楚。”安明轩想了想，对苏天雅道。
　　“好的，我马上去。”
　　“去吧！”
　　“.....”
　　安明轩看着苏天雅走了之后，思索了起来。
　　安然电器？
　　取消订单？
　　为什么？
　　全同上可是白纸黑字写着违约金5.4亿，为什么敢？
　　就算他们股东牛比，但天兴集团难道还怕他们不成？打起官司，天兴必赢，难道就不怕赔5.4亿。
　　......
　　精工机床。
　　“怎么办？”刘冰看着手里的一堆订单，挠着头为难的看着李海青三人。
　　有时候订单太多也未必是件好事啊。
　　这不，一推订单堆过来！
　　问题来了；
　　现在生产不出来了。
　　人手严重不足。
　　“电机生产线是必须要第一时间安排。”李海青想了想，对几个道：“要不问下刘炽，把它后面下过来的生产线往后面挪一点点，不然没办法搞了。”
　　“我同意...”萧云浩补了句：“我们产能只有这么多，而且上面下过来的机床订单，在国内也就我们能生产。”
　　“那刘炽那边我去沟通。”刘冰看了眼几人，都没意见之后拍板道。
　　“好！”
　　‘铃，铃，铃……’一阵电话钤声在几人间响了起来。
　　“刘炽打来的。”刘冰拿起手机看了眼来电显示，开口道。
　　“接吧！估计是说这个事的。”
　　刘冰点点头按下接听键：“刘炽，我是刘冰。”
　　“有件事我想跟你们商量下。”
　　“什么事你说。”刘冰疑惑的问道。
　　“刚才陈吕光到我这里了，他跟我说他下了一批机床到你们那边。”
　　“对的，我们正在商量着这个订单怎么安排。”刘冰点点头，有点为难地道。
　　“对，我也是为这个事，才打电话给你的。”
　　“？”
　　“因为你们现在产能严重不足，江宇后面下过去的几条生产线，我想撒回来，发到别的地方做。”刘炽直接道。
　　“为什么？”刘冰疑惑的问道。
　　“我手上还有一批机床要你们安排的。”刘炽解释道：“精度是1UM的。”
　　“呃......”刘冰一下子哑火了。
　　晕死，你们这是赶集么。
　　不来就不来。
　　一来就成群结队的。
　　要不要这样子。
　　“你看.....能不能把这个产量提起来，不然后面产能会把你们堵死。”刘炽见刘冰不说话，便开口道。
　　刘冰想了想，便道：“可以，那你把那几条生产线撤回去吧，反正要求不是很高，发到外面做，应该是没问题的。”
　　“在产能方面你有什么建议吗？”
　　“产能问题，应该是技术人员不足吧？”
　　“对，你们一下子下太多订单过来，人手招聘没那么快，现在缺口很大，而且你们的货期都比较急，有点麻烦。”刘冰解释道。
　　“精工不是有10%的股份在上面手里吗，可以向他们申请一批技术人员，进行扩充你们公司。”刘炽建议道。
　　“这样合适吗？”刘冰想了一会，皱了皱眉头反问道。
　　“有什么不合适的呢，如果你不从上面申请一批技术人员，像你公司的情况很难能短时间内招聘到适合的技术人员。”
　　“......”刘冰一下子为难了。
　　刘炽见刘说不说话，便道：“而且你应该明白，我这边跟上面的订单按正常，利润你只能上浮30%。”
　　“但是外面的订单就不一样了，你可以上浮几百，甚至一千。”
　　“......”刘冰心一动，思索刘炽话的可行性。
　　“如果你不接外面的订单，这个利润怎么上去，以你们现在的产能，我们两家的订单都把可以把你堵死了。”
　　“只有扩充人员，你才能把产量提升，这样你才有人员接外面企业的订单，才有高额的利润。”
　　刘炽脑子一动，便知道刘冰担心什么问题，便道：“有一点我觉得你们不必担心就是公司控制问题。”
　　“为什么？你应该知道，如果上面派人过来，到时候不听从安排，我们会很为难。”刘冰道。
　　“怎么会有这个问题呢？”
　　“在我不管的情况下，我想你们四个人足够可以公司控制好，而且上面也不会做没没脑子。”
　　“还有一点你应该理解错了，他们就是安排一批人员过去，也只是临时等到你们公司人才能接上，肯定会抽回去的，难道你还想把这批人员占为己有？”
　　“呃......”
　　“你考虑考虑了。”
　　“好的，我明白你的意思了，我跟他们商量一下。”刘冰一想好像也是这个理。
　　“行，那你们商量一下，关于后面生产线，我让江宇跟你们沟通。”
　　“可以。”刘冰点点头！
　　“……”
　　刘冰挂掉电话之后，把刘炽刚才说的意思给三人重复了一遍。
　　“我觉得没问题，而且陈组长也说了这只是第一批，如果我们产能提不上去，后面真的很麻烦。”陈松为难的挠了挠头。
　　“我也同意，这样一来也有利于我们培养自己的人才，不可能一直靠着上面。”萧云浩向陈松投了一张赞同票。
　　“就按刘炽的意思吧，他的办法是目前最好的。”李海青对刘冰点点头。
　　“好，那我去跟他们沟通。”刘冰见三人都没意见那便这样定下来了。
　　“……”
　　皇都五星级酒店！
　　艾德站在落地窗前，拿着手机。
　　“少爷，我跟9号科技过的老板刘炽沟通了，但结果不是很理想。”
　　“他有什么条件？”一个青年的声音传入艾德的耳中。
　　“他的条件，很难办。”艾德一想到刘炽的那无赖又吃定自己的表情，很无奈的道。
　　“？”
　　“就是，如果他在种花家国内解决不了的设备材料，加工配件等问题，需要到国际市场的时候，让我们帮搞定。”艾德苦着脸解释道。
　　过了好一会儿，手机的声音才传入艾德耳巾：“我们的条件呢。”
　　“他公司所有的产品跟技术的优先权”。艾德道。
　　“还有别地吗？”
　　“没有了。”艾德道：“少爷...刘炽明显是冲着那条例去的，如果他要上面的设备，我们恐怕很麻烦。”
　　“我知道，如果不同意，我们好像并没有什么东西能打动他了，而且他说的没错，有这样的资本跟我们谈。”
　　“可是......如果想达到他的要求，我们恐怕很难做到无人发现。”
　　“我知道，这件事是不可能答应的，至少目前为止不行。”
　　“要不要我再跟他接触一下，再谈谈。”艾德见手机另一头不说话，便询问道。
　　“不用，他的意思已经表达得很明白了，一个种花家这么庞大的市场，他根本不怕任何人威胁。”
　　“如果我们不付出让他心动的东西，根本就不可能有合作的机会。”
　　“那我们怎么办，同意他的条件？可是，可能吗？”
　　“先暂时这样吧，我考虑考虑再说。”
　　“好的。”
　　“你现在暂时先收集关于他跟他公司的情报，最好不要有遗漏。”
　　“明白。”
　　“那就先这样吧。”
　　“……”
　　九号科技。
　　“老板浩海投资的朱总过来了，他说，关于达尔金属收购的事已经完成，现在就在我办公室。”江宇打通刘炽的电话
　　“知道了，让他等我几分钟，我马上过去。”刘炽本来想让江宇把朱红国带过来的，不过一想，自己这边好像不太方便朱红国过来，便改口自己过去。
　　“好的。”

第178章 哥，快来出事了
　　15分钟后。
　　刘炽来到江宇办公室。
　　“老板你来了。”江宇听到敲门声，转过头，看到从门口走过来的刘炽，站了起来。
　　“嗯！”刘炽对江宇点了下头，转向朱红国伸手握了下，道：“朱总，好久不见。”
　　“刘先生，不辱使命。”朱红国松开刘炽的手后，指了下桌子上面的文件袋道：“这些合同已经全部准备好了，全资收购，只要你签上名，达尔金属就属于你的了。”
　　“谢谢朱总。”刘炽也没客气，坐在沙发上，伸手把文件袋拿起来，直接把合同拿起来，随意抽了一份看了起来。
　　“......”江宇安静的给刘炽倒了一杯水边安静的在边上等着。
　　三分钟后。
　　“江宇，你把这些合同让法务部审下，如果没问题就这样了。”刘炽把手里的合同放下，对边上的江宇道。
　　“好的。”江宇伸手把桌面上的合同拿收了起来。
　　“刘先生，江总，我有事先去忙了，合同的事，等你们确认好了，到时候电话通知我就行。”朱红国也是一个老油条。
　　没自己完事，那就撤退。
　　如果是江宇，那还可以蹭会茶，但两人一起明显要谈事。
　　自己不方便再赖在这了。
　　“好，那谢谢朱总了，回头有空请你吃饭。”刘炽道。
　　“别别别，应该是我请你。”朱红国忙的摇了摇手。
　　“......”江宇把朱红国送到办公室门口，让张雪代自己送下去，回来坐好后，问道：“老板，这个达尔金属怎么安排？”
　　“更名为9号金属。”刘炽直接道。
　　“好！”
　　刘炽想了想道：“达尔的总经理，好像是叫王山吧？”
　　“对！”江宇点了点头。
　　“你有空跟他聊一聊，问下他是什么意思，如果还想留职，让他有空过来一趟，我跟他谈谈。”
　　“好的！”
　　“这事尽快，我手上有的实验有些因为材料问题，给卡住了。”
　　“一会我马上跟他联系。”江宇直接道。
　　“以后这家冶炼公司，主要是以研发为主，配合我做实验，这个你要跟王同说清楚，如果完不成我的任务，那我可是要把市场砍掉。”
　　“而且这个公司，以后会在公司占的比重点大。”刘炽认真地道。
　　“明白，这个我会跟王山沟通好的。”江宇心一震，也跟着认真了起来：“那工资这一块呢？”
　　“关于工次这一块，总经理年薪100万年加上百分之二的干股分红，再拿百分之三奖励别的管理人员。”
　　刘炽想了下，又补充了一句：“再拿百分之五奖励技术人员，普通员工方面你自己看着办吧。”
　　“好的。”
　　“浩海的佣金，就按市场价结给他们。”刘炽说完，感觉好像没有什么遗漏，便道：“就这样吧。”
　　“那一会我跟朱总沟通。”
　　“对了，电力公司那这沟通好了没有？”刘炽想起‘太湖之光’的事，便问道。
　　“已经沟通好，他们直接给我们装一条专线，在这个周末就来安装。”江宇道。
　　“行，如果没事就暂时这样。”
　　确定没问题之后，刘炽离开了江宇的办公室。
　　刘炽刚走下楼梯，又接到陈吕光的电话。
　　早上不是刚走么，怎么现在电话就追来了，刘炽按下接听键，问道：“陈大组长，怎么了？有什么关照？”
　　“电力公司那边，想约你见过面，方便吗？想跟你谈下合作的事。”
　　“什么时候？”刘炽问道。
　　“明天怎么样？”陈吕光询问道。
　　“可以。”刘炽想了下，明天好像也没什么事，便同意了下来。
　　“好，一会我通知他们，明天早上让他们自己过去，我就不跟去了。”陈吕光道。
　　“好，到了打我电话！”刘炽点点头道。
　　挂了陈吕光电话，刘炽回到办公室，拿起早上陈吕光送过的U盘。
　　趁现在有空，把这些资料先整理出来吧。
　　欧洲的一座古堡。
　　一位50岁左右的中年人坐在石椅上，手里拿着一杯红酒，正在慢慢的品尝着。
　　这时一位30岁左右，一身黑色西装的青年急匆匆的走过去。
　　“尔海先生，澳洲的行动失败了。”青年恭敬的道。
　　“意料之内不是吗？如果有这么容易那就好了。”尔海晃了晃手里的红酒杯，道：“那可是近20亿美金，我可不指望那个计划能成功，就算刘炽想投资，种花家也不会允许的。”
　　青年一愣，一脸疑惑的问道：“那为什么？”
　　啥意思，明知道不行，你还要试？
　　“有人想动手了，所以得向那个家伙提个醒。”尔海把手里的红酒入到石桌上道：“人不能吃独食。”
　　“那现在我们怎么办？”
　　“不是已经安排好了吗，A计划取消实行B计划。”
　　“我马上去安排。”青年马上道。
　　“等一下。”尔海出声叫住。
　　“？”
　　“现在种花家网络上那股风，是谁吹出来的，查出来了吗。”尔海看着青年疑惑地问道。
　　“还没有，隐藏得太深了，现在很多势力都参与进去了，所以...是谁起的头，很难查出来了。”
　　“你怎么看。”尔海想了片刻，问道。
　　“有可能是那一家。”
　　“真的是他们吗？”尔海皱皱眉头，想了好一会，不确定地问道。
　　“除了他们我实在是想不出来，谁会出这样的笨招，看看种花家的微博就知道了，现在9号科技理都懒得理，就在微博上更新了个条信息回应下。”
　　“如果是那一家应该不可能只在网络上推一把。”尔海摸着下巴道。
　　“应该会有后续。”
　　“那不管他们，按我们自己计划行动。”
　　“好的，我马上去安排。”青年确定尔海没有别的问题之后，急匆匆的离开了。
　　“……”
　　刘炽办公室！
　　‘笃笃笃......’
　　“进来！”刘炽视线从电脑屏幕上移到门口。
　　叶雨欣等刘炽抬起头，恼火的走了进来：“我说你们两个，能不能别，一个整天呆在实验室，一个整天呆在办公室。”
　　“现在饭都不吃了。”
　　“呃……”刘炽眨了眨眼，看了眼在叶雨欣身后的周梦，像只给给俺了的鸡一样。
　　不用想，肯定是给叶雨欣训了！
　　也不知道为什么，周梦这丫头，对自己一点都不怕，有时候还跟自己唱反调，反而对叶雨欣言听计从。
　　难道是一物降一物？
　　“你也不看看几点了，你不吃饭，周梦要吃。”叶雨欣看着哑火的刘炽，瞪了一眼。
　　刘炽条件反射的看了眼电脑的右下角。
　　18：03
　　“你就不能少分点任务给周梦吗。”叶雨欣走到刘炽面前，瞄了眼屏幕上的一堆资料，有点无奈的道。
　　“？”刘炽抬头看着叶雨欣身后，在做鬼脸吐舌头的周梦。
　　这丫头不会又说自己坏话了吧！
　　这个扣帽子的属性，看来这丫头是改不动了。
　　“我什么时候分任务给做丫头了。”刘炽求生欲特强，双眼一瞪：“周梦，现在知道甩锅了，可以嘛。”
　　“我哪有甩锅。”周梦嘟了嘟嘴，不服气地道，说完不露痕迹的向后退了一步。
　　看着叶雨欣迷茫的表情，便解释道：“最近我根本就没什么研究任务，不过周梦这丫头有个非常好的点子，是这丫头给我分任务呢。”
　　“……”叶雨欣转过头，瞄了眼周梦。
　　“吃饭吃饭。”周梦看到火马上烧到自己身上，赶紧扯开话题。
　　“走吧。”刘炽把文件保存好，把电脑关上，拉着叶雨欣的手向外走。
　　“……”
　　次日。
　　江宇办公室！
　　等刘炽来到的时候。
　　江宇跟三位中年人正在喝茶。
　　有一位正是熟人，大唐集团的老总唐言安。
　　这怎么来了？
　　大唐集团......
　　好像是有发电厂的。
　　另外两人，坐在左边是一位微胖的近60多岁，的中年人，右边是一位装着深灰色西装，高高瘦瘦带着金丝无框眼镜的青年，一看就是知识分子。
　　“老板你来了。”
　　“嗯！”
　　“刘先生，打扰了。”唐言安看到刘炽直接站了起来。
　　“唐总好久不见。”刘炽微笑的伸出手，握了握。
　　“你可是大忙人，平时没事可不能来打扰你，我给你介绍下。”唐言安对两个伙伴道：“黄安，大唐集团电力负责人，李历，大唐集团电力总工。”
　　“黄总，李工你好。”刘客气的跟两人握了下手。
　　“刘先生你好，你好！”
　　“......”
　　寒暄过后，纷纷入座。
　　江宇临时当起了服务员。
　　刘炽疑惑的看着唐言安。
　　“刘先生，这次合作由我们大唐集团跟你先进行试点。”唐言安看到刘炽脸上不解的表情，便解释道。
　　“原来是这样。”刘炽接过江宇递过来的茶，对唐言安问道：“我想关于合作的方案，上面有跟你们说过吧，你们的意见是什么？”
　　“如果单购买发热装置，你们价格是多少？”唐言安认真了起来。
　　“你这样问，我现在回答不了你。”刘炽想了想道。
　　“为什么？”
　　“因为我不好算成本，我不知道你们的技术要求，还有这个发电厂有多大，等等，没有一个明细的技术参数，我怎么算成本。”刘炽解释道。
　　“反正不会便宜就对了。”
　　唐言安皱了皱眉头，一想好像也对，最后开口问道：“那如果是分成了？”
　　“营业额的20%。”
　　“刘先生，你这个要价有点高。”唐言安心一跳。
　　“高吗？”刘炽反问道：“如果用上我这个技术，你们还有什么成本？除了正常维护，人工开支，还有什么？”
　　“10%。”唐言安，毫不犹豫的对半砍。
　　做生意，得努力砍价。
　　来的时候上面有提醒了，这合作是这管怎么样，都必须成，所以自己占到越大的便宜，那自己的分数加得越高。
　　也为后面的兄弟打下强有力的基础。
　　如果太高，后面不好操作。
　　现在就是表现自己能力的时候了。
　　“唐总，你这个价格，还不如我们自己建发电厂。”这时江宇见刘炽不说话，便插嘴了：“我想以我们9号科技，想获得建靠发电厂的权利，也不是多难的事。”
　　“呃...”唐言安咽了下，看了眼江宇，最后爆了个数字：“12%。”
　　“20%。”江宇道：“这是我们的底线。”
　　唐言安心里吐槽：毛个底线，谁谈生意，一开口就把底线爆出来的，心里想是这样想，不过嘴上可不能这么道：“你们要价确实有点高了，就算我想，可能也很难批下来。”
　　“要不纯利润30%也行。”这时刘炽道。
　　“......”唐言安一时又哑火了。
　　“纯利润15%。”唐言安这时才发现，这合作估计很难谈了，唉，早知道让别人来了，自己没事跑来干嘛呢。
　　现在刘炽明着是要这个价了。
　　而且自己好像没有反对的机会。
　　“刘先生，江宇，要不这个价格先放一放，先说说我们的要求？”这时黄安收到唐言安的眼色，打破僵局。
　　“也行。”刘炽也没在意，反正自己就要这个价了，拖字诀你们随便用，我不着急。
　　一直在边上不说话的李历，从一直放在身边的公文包里拿出几张A4纸，递给刘炽。
　　刘炽点了下头，接过A4纸，慢慢的看了起来。
　　江宇又临时充当了泡茶工。
　　这是一座中型发电厂的技术参数。
　　由三台装机容量为30万千瓦的机子。
　　动力参数：
　　......
　　‘铃，铃，铃......’这时一阵急速的手机铃声响了起来，打破了办公室的宁静。
　　刘炽感觉到口袋里手机的振动，伸手把手机掏出来，看了眼来电显示，周梦打来的。
　　今天周末，这丫头不是跟叶雨欣逛街去了吗？
　　怎么会打电话过来？
　　现在一大早，还没到饭点啊。
　　“我先接下电话。”对大家做了个不好意思的手势，按下接听键；“喂。”
　　“哥，不好了，出事了。”电话一接通，周梦声音飙了起来。
　　“出什么事了？”刘炽疑惑的问道。
　　“嫂子给打了，我们在去市二医院的路上。”
　　“什么？”刘炽声音瞬间高了八度：“到底怎么回事？”
　　“......”
　　三分钟后。
　　“好，我马上过去。”刘炽脸这时已经黑化。
　　看着马上要爆炸的刘炽，办公室内的四人，一个个身直眼不斜，一副我是乖宝宝的样子。
　　“唐总，两位，我有事出去一趟，合作的事先延后，如何。”刘炽这时已经站了起来。
　　“好的，没事，刘先生你有事先忙。”
　　“行，下次再约，江宇你招待下三位。”刘炽直接撇下三人，匆匆的离去。
　　看着已经离开的刘炽，唐言安想了想，感觉还是先撤，便对江宇道：“江总，我们先走了，等刘先生忙完他的事，我们再谈。”
　　“行，到时候我联系你。”江宇现在也是无心谈。

第179章 ‘砰’一片安静
　　在去的路上，刘炽打了个电话给张标：“马上帮我查下是怎么回事。”
　　“我已经安排人去查了，很快就会有消息。”张标这时脸也是黑的，重点人物现在竟然给人搞了。
　　开什么玩笑。
　　自己这身衣服还要不要了！
　　“尽快，别跟我说是意外，我不相信。”
　　“好的，有了结束我会第一时间通知你。”张标这时也听出刘炽的怒火，只能更着头皮道。
　　“好！”
　　时间回到半小时前！
　　“目标进入天鹅湖。”
　　“收到！”
　　“按计划行事，胖子，如果你不想给当场打死，最好悠着点，跟在她身边的保镖是有‘家伙’的，而且暗中也应该有人，好了，这件事之后短时间内我不会联系你，祝你好运。”
　　“明白。”
　　天鹅湖。
　　一个中年胖子和一位头发打着‘中分’看起来很骚包的青年，正从湖心亭的桥走过。
　　“彭少，那边风景不错，妹子也多，要不要去那边看看。”胖子扬了扬眉毛，挤了下眼道。
　　“走走走，今天天气不错。”彭少大手一挥，对胖子跟在后面的两保镖招了下手。
　　“彭少果然同道中人。”胖子双眼精光一闪，打一个哈哈，忙着跟上：“天公作美。”
　　“哈哈哈......”
　　“......”
　　“嫂子哪边好多人，我们过去看看。”周梦拉着叶雨欣向前挤。
　　“人多不安全，小心点。”叶雨欣拉了把周梦道。
　　“没事，我们过去看看，那边好像有人掉水里了。”周梦伸了一会脖子道：“过去看看。”
　　“你慢点，注意安全！”叶雨欣跟了上去。
　　等两女走近湖边的时候，已经有人下去救了，周梦脖子伸得老长。
　　“好了，你安静点别掉下湖里去了，不是有人跳下去救了吗？放心吧。”叶雨欣看着站在湖边的周梦，拉着她的手提醒道。
　　“哦哦哦。”
　　“......”
　　“彭少，那边好像有人出事了，走过看下。”胖子指着人堆，一脸好奇的道。
　　“好像是，走，过去看看。”
　　“......”胖子心里一脸惊喜，直接走在前面，向某个地方走去。
　　三分钟后。
　　人给终于给救上来了！
　　是一个10左右的小女孩，救人的是一个游客。
　　“丫头，好了，没我们什么事了，走吧。”叶雨欣看了一会，感觉没什么问题，便对周梦道。
　　“嗯。”
　　就在周梦嗯的一瞬间。
　　一直安静的跟在两女背后的保镖王小雪，跨过两步，大长腿一伸，‘轰’的一声，离叶雨欣不到半米的彭少，直接给踹进湖里。
　　爆起漫天的水花。
　　啊！！！
　　引起一片惊叫声。
　　周围一片人，傻了！一脸的问号。
　　人已经救上来了，你下去干嘛？
　　大哥现在天不热，不是游泳的的好季节！
　　“有人下水了。”
　　“靠？”
　　“什么情况？人不是救上来了吗?”
　　本来还在看热闹众人，回过神后一下子给吓得连连后退。
　　等知道湖里有人是给人踢下去的时候，不到半分钟，三女给团团围在中间。
　　周梦吃惊的看着站在自己身前的王小雪，脸上写着：没事你把人踢下去干啥呢。
　　“怎么回事王小雪？”叶雨欣过了好几秒钟才回过神来，一把把周梦拉到身边边，看了眼湖里还在‘扑通’的男人，吃惊的问道。
　　“那个人想对你不利。”王小雪解释完，道：“快走，这里可能不安全。”
　　“嗯！”叶雨欣皱着眉头，看着围成一圈的众人。
　　现要想走可能不太容易了。
　　估计一会网上都有相关的新闻了。
　　王小雪这时一脸警惕的看着四周。
　　就是王小雪二百米外的三个便衣青年，瞬间提起速度，逛奔了起来。
　　“你什么意思？”这时胖子男子跳了起来，一脸恼火的看着三女，眼里闪过惊喜与一丝丝恐惧。
　　“先报警！”叶雨欣冷静下来，瞬间找到突破点。
　　报警是控制事情向坏方向发展的最好方法。
　　“哦哦哦！”周梦看了一圈好像就自己是闲人，看着警备的王小雪，老实的拿出手机。
　　“谁让你报警了？”
　　这时从里水爬出来的彭少，终于被自己保镖七手八脚的拉了上来。
　　“......”周梦手一愣，看着像‘水煮鸡’的青年男人，手条件反射的停了下来。
　　“打！”叶雨欣看着二个牛高马上大的男人围了过来，脸色变了变。
　　王小雪看着几人，脸色慢慢变得凝重了起来，瞬间站在正面。
　　叶雨欣拉着周梦向后退。
　　“给我拿下。”彭少看着眼前的三个女人，这时火都快冲上天了，不就想嘴花花一下，手还没碰到呢，就给踹下水。
　　是个人都受不了。
　　脸面不要了啊。
　　啊！！！
　　‘碰碰碰......’
　　“嫂子，你没事吧！”周梦看到为自己挡了一巴掌，给打到地上的叶雨欣，惊呼道。
　　王小雪看到叶雨欣，脸色大变；想到队长给自己的话：你手里的‘家伙’不是用来让你当装饰用的。
　　再也顾不了那么多了，
　　手起手落。
　　“砰......”
　　一声响。
　　整个世界安静了！
　　本来还围在四周人的，看着王小雪手里举着向天上的黑‘家伙’，一个个傻了。
　　回过神来的众人都忍不住连连向后退，眼里闪着恐惧的光芒。
　　彭少看着王小雪手中还冒着烟的‘烧水棍’，整个人一颤，脸色‘刷’的一下全白。
　　那两个牛高马大的大个子，也是动都不敢动一下。
　　这时景区的保全人员终于姗姗来迟，看到王小雪里的家伙，差点吓傻了，过了好几秒才反应过来。
　　更着头皮上。
　　“住手。”
　　一声暴喝！
　　“王小雪，先把‘烧火棍’收起来。”叶雨欣在周梦的摊扶下站了起来了，看着事情已经得到控制，心里松了一口气。
　　“小雪没有吧？”这时冲来了三个人，在众人还没反应过来的时候，瞬间把两女围在中间，一脸警惕的看着四围。
　　王小雪见到帮手到了，松了一口品气，又看了一眼小心翼翼的五个保全人员，最后盯了一会彭少胖子四人一眼，确定没有危险之后，点了下头，把‘烧火棍’收起来。
　　“......”放心下来的叶雨欣，终于感觉到手心传来一阵阵疼痛，条件反射的缩了缩手。
　　“嫂子你手。”周梦双眼看到叶雨欣手心已经红成一片，惊呼道。
　　“没事吧。”王小雪闻言，转过头，看到叶雨欣红成一片的手心，双上眼一阵收缩。
　　“没事，应该是刮了个口子。”叶雨欣咧着牙。
　　“先去医院包扎下。”周梦说着直接把自己脖子上的围巾扯了下来。
　　“这位小姐，可以先到我们保安亭那有纱布包扎下。”站在中间的领头，看到那突然冲到的三人，额头跳了跳，当看到王小雪把‘烧火棍’收起来，终于放下心来。
　　不是什么疯子就好。
　　“先报警，再去医院吧。”王小雪明显不相信眼前的几人。
　　“嫂子，我们还是去医院吧。”周梦一边担心的看着眼前两队人马，一边帮叶雨欣包扎了起来。
　　“......”
　　速度很快，不到还没等叶雨欣三人走，由远及近的警鸣声，从远而至。
　　两个穿着制服高个子从车上麻利的跳下来。
　　“啪...”王小雪看着小心翼翼迎上来的3个‘怪’叔叔，直接从兜里拿出一个证件，丢过去。
　　“X长好。”前面带头的‘怪’叔叔，手忙脚乱的接过证件，打开一看，有点傻眼了。
　　卧槽！！！
　　哪个大佬啊。
　　“看好他们，回头跑了我把你那衣服扒了。”王小雪道。
　　“......”‘怪’叔叔看着远远有不少人呢，有一些已经拿起手机，苦笑了起来，大佬说话能不能委婉一点。
　　一圈人都看着呢。
　　“王队，叶经理手不小心给刮伤了。”王小雪看到来人后，忙的道：“这里交给你处理了，我先带老板娘去医院包扎。”
　　“去吧。”
　　3个‘怪’叔叔，只能一脸苦笑。
　　事情发生的快，走得也快。
　　就在几百米外的某处；
　　一位黄毛碧眼的西装男，脸上扬起一阵满意的笑容，
　　不过很快消失人群中。
　　市二医院。
　　等刘炽匆匆赶到的时候，叶雨欣已经包扎好了。
　　“媳妇你没事吧。”
　　“没事，只是手刮了下，已经扎好了。”叶雨欣看到急匆匆赶到的刘炽，老实的把手伸出来，表示没啥问题了。
　　“真没事。”刘炽不放心的看了一圈。
　　“炽哥，你一定要帮嫂子报仇。”周梦看到刘炽，忙的开口。
　　“先等我了解下怎么回事先。”刘炽转过头对王小雪道：“现在他们人呢？”
　　“刚才我已经跟王队沟通过来了，他们现在清X第三分局。”
　　“走过去，我倒要看看是谁敢动我媳妇。”刘炽拉着叶雨欣向外走。
　　“......”周梦跟王小雪，忙着跟上。
　　就在刘炽赶往医院的路上。
　　在叶雨欣发生的事直接空降热搜。
　　《燕京天鹅湖发生枪战？？？》
　　本来网上的网友就闲着蛋疼，突然看到一条如此劲爆的消息。虽然嘴上说不看，但是身体还是很老实的。
　　“卧槽！”
　　“？”
　　“？？？”
　　“什么情况，我好像看得不太懂，天鹅湖个旅游景点吧？”有些网友看完新闻之后，脑子有点蒙。
　　“我跟楼上一样也表示看不懂，三个女的打几个男的，还开枪了，还是我打开的方式不对。”
　　“会不会是在拍电影啥的啊？”
　　“那三个女的是什么来头这么牛逼，感在人群密集的地方拔家伙？假的吧？在种花家掏家伙？不怕死得快？”
　　“如果是真的，掏‘烧火棍’的人明显是保镖好不好，那两个女的背景应该很深厚。”
　　“我觉得像在拍电视什么的，种花家可不是鹰酱。”
　　“对头，我也觉得是。”
　　“可是新闻上看得不像啊，后面怎么发展，有没有哪个屌大的，普及一下。”
　　“后面的事肯定被屏蔽了，不用看，那两个女的绝对是背景通天。”
　　“对对对......如查是真的，这样的事肯定不让上学新闻，这条新闻估计一回也给撒下去。”
　　“……”
　　就在网友们‘哗啦啦’的围观的时候，有人直接把更详细的经过暴露出来。
　　“卧槽，吓着宝宝了，那两个女的竟然一个是刘老板的媳妇，一个是他的实验助手。”
　　“不会是真的吧，那这件事就好玩了。”
　　“我闻到浓浓的阴谋的味道，我现在有点为那几个哥们担心了。”
　　“我也觉得有阴谋了，以他们的关系怎么可能无缘无故的掏‘家伙’，而且...好像新闻说刘老板的媳妇受伤了。”
　　“以刘老板手上的技术，派两个带枪的保镖也没毛病，出现危险作为保镖拔枪也正常啊。”
　　“没毛病，只是对天上开，没伤到人。”
　　“对对对，还有一个是他的实验助理，这就要人家亲命了，刘老板手上的技术是啥情况，现在谁不知道，就是不知道哪个头铁，敢在这两个人身上动手脚。”
　　“会不会哪些资本家？竞争对手？”
　　“完全有可能。”
　　“一个他的媳妇，一个他的实验助手，这人也太关键了。”
　　“对头，这时里绝对是有问题，要是这两人出事，刘老板不暴怒才怪。”
　　“走走，要不我们去刘老板官方微博问一波去。”
　　“对对对...别在这里瞎猜，去艾特他一下，看看后面啥情况？”
　　“兄弟们，走起。”
　　“走，后面的兄弟跟上！”
　　“......”
　　本来来当成热闹看的网友，在得知叶雨欣跟周梦的身份的时候，瞬间各种讨论。
　　至于掏家伙的事都给放到一边去了。
　　因为以刘老板媳妇的身份带有家伙不是正常现象么。
　　没看到刘老板出门都是车队的么
　　安全第一
　　这没啥好讨论的。
　　......
　　清X第三分局！
　　在去的路上刘炽已经从王小雪口中把来龙去脉，了解了一遍。
　　（我看到那个青年不停地向老板娘方向移动，而且后面越靠越近，最后半米左右，我看到他伸手了，所以为了防止意外，我就把他踹下湖里。）这是王小雪的原活！
　　了解清楚之后，刘炽的眉头皱成一团。
　　真的是那个混蛋手花花。
　　因为后面的发展，好像是那么回事，难道真是自己多心了。
　　但是网上的又是怎么回事？
　　明显都能闻到浓浓的阴谋的味道。
　　半小时后刘炽赶到清河第三分局。
　　“老板你来了。”
　　“先进去。”刘炽看到在，争执门口等候的王队长（王键）点了下头向分局内走去。
　　“都在里面等着。”王键点了下头。
　　“那走吧。”
　　“......”王键走在前面引路。
　　五分钟后刘炽来到一个办公室，终于看到彭少胖子以及那两个动手的保镖。
　　边上一位作为协调的‘怪’叔叔，看到涌进一队人，心里抽了抽，最后好像什么都没发生，看着地上像是在数蚂蚁。
　　一个带着家伙，一个在燕京出了名的大少。
　　你们是大佬，你们处理吧。
　　别在这打架我就啥都没看到。
　　“就是你对我媳妇动手动脚的。”刘炽看了一圈，对作为协调的‘怪’叔叔点了下头，最后把目光移到了彭少身上。
　　“我告诉你，你别睡口喷人，别以为手上有把‘烧火棍’我就怕你，我跟你说这件事没完。”彭少这时感觉到给侮辱了一般，整个人像炸了毛跳了起来。
　　“如果不想死，就给我安静的呆着。”刘炽眼目光一寒。
　　“……”彭少看到面露寒光的刘炽愣了下，看到他身后的几个保镖，又瞄了下自己的人手，好像干不动，最后选择战略性休战。
　　心里打定主意，场子回头再找回来。
　　不就比人多嘛。
　　好像自己没人一样。
　　至于‘烧火棍’到了一定级别，并不是什么多大的秘密。
　　不过考虑到当人堆里掏出来，那就有点虎了。
　　......
　　“老板这是详细的事情发生经过。”王键把一份资料递给刘炽。
　　“……”刘炽看一会，便放下手里的资料，最后瞄眼彭少跟胖子，最后对王键道：“没有异常吗。”
　　“没有。”王队摇了摇头。
　　“铃铃铃……”办公室内一阵手机铃声响了起来。
　　“喂！”刘炽拿出手机看了一眼按下接听键。
　　“刘炽，我这边查到一点不一样的东西。”陈标的声音从手机传入流质的耳中。
　　“是什么？”刘炽问道！
　　“那个胖子是天兴集团投资部的一个经理。”
　　“天兴集团。”刘炽把目光移到胖子身上。
　　胖子看到眼光落到自己身上，全身打了一个啰嗦。
　　“对!”
　　“继续帮我深挖一下，我不相信这是一场意外，特别是国外那些混蛋。”刘炽考虑了一下便道。
　　彭少愣了愣，有点莫名其妙的看着刘炽。
　　“好，没问题。”陈标异常痛快地应了一声。
　　“那先暂时这样了，我这边在现场。”刘炽道！
　　“好！”
　　刘炽干了电话之后，看着胖子问道。“天兴集团的。”
　　“是又怎么样。”胖子这时心里已经后悔了，因为整件事的发展跟自己想的完全不一样。
　　早知道不接这个任务了。
　　别到时候钱挣到了，结果没地方花。
　　“我想天兴集团还没有那个胆子对我动手动脚，说...你背后是谁。”刘炽眼扫过去。

第180章 又出事了！
　　“我不知道你说什么，我只跟彭少淡个合作，谈完逛两圈看看风景，你的保镖还把彭少踢下水；现在反而打倒一把，还讲不讲理了。”胖子眼底间闪过一丝丝惊惧。
　　“是不是我会安排人去查的。”刘炽最后把目光移到彭少身上。“最好是你被人当枪使，不然你会死得很难看。”
　　“我还怕你不成，我彭少天在燕京混了几十年，有什么手段直接放马过来，我接下了。”彭少硬气地道。
　　“行，那回头我们玩两把，希望下次见到你的时候你说话还这么硬气。”刘炽说完也不懒得理这几人，拉着叶雨欣路周梦走出。
　　彭少天混了几十年也不是那种没脑子的纨绔大才，不管怎么样，先把对手搞清楚！
　　小心驶得万年船，别自己把自己坑了。
　　“我们也走。”彭少看着刘炽离开，也站了起来！
　　一直当透明人的警员看到两波人都走了之后。松了一口气。
　　你们神仙打架，换个地盘吧，这里经不起你折腾。
　　……
　　彭少刚走出分值的门口，看着四辆离开的车，习惯性瞄了眼那几个车牌。
　　确定自己没看错车牌之后，有点傻眼了，不敢相信的用手指揉了揉眼！
　　京V0002X；
　　开什么国际玩笑。
　　这样的车牌怎么是是是……
　　这样的车牌不是应该上面，那些超级超级超级大佬专用的吗，怎么是这家伙们座驾。
　　现在彭少，感觉有点怂了，对上这样的超级大佬，好像怂一把也不是什么丢人的事。
　　这是哪个混蛋。
　　不过有车牌应该很好查，想到这彭少跟胖子说了几句便便分道扬镳。
　　......
　　“彭少，网上已经有人把那个人的身份爆出来了。”
　　“这么快？是谁？”彭少听到充当司机保镖的活后，呆了一下，条件反射地问道。
　　“已经上热搜了，那个人是九号科技的老板刘炽，那两个女的，一个是他的媳妇一个是他的实验助手。”
　　“九号科技？”彭少愣了愣直接拿起自己手机，可拿起手机的时候，骂了句:妈妈批。
　　刚才自己被踹进水里，手机自然摆工了。
　　“把你手机给我看一下。”彭少直接把自己的手机丢在座位上，对开车的保镖道。
　　保镖把自己的手机拿出来，顺手把密码锁解开，便递给后座的彭少。
　　彭少接过手机后，麻利斗翻开微博。直接点开热搜。
　　五分钟之后。
　　彭少除了骂mmp，不知道骂啥了。
　　真的踢到铁板了，不...应该是超级钛合金！
　　这次场子应该是找不回来了！
　　mmp，今天出门不看黄历吗？这么倒霉。
　　看到这，彭少不由的想到李军那个家伙！
　　不就是给这混蛋收拾了一顿么，用一个亿这混蛋才放过李军！
　　好像自己也强不到哪去。
　　等等！
　　刚才那个混蛋说：当枪使？
　　难道有内幕？
　　胖子？
　　想了半天，好像也没问题啊，今天一切很正常啊？在天鹅边上谈生意，谈完到天鹅湖看大白腿没毛病啊？
　　不行！
　　一会回去，还是叫人查一查！
　　......
　　回到公司后的刘炽，强行把叶雨欣放假了。
　　顺带着周梦也一起放了。
　　美目其名，当小间谍，看着叶雨欣。
　　周梦一脸欣喜的接受了老板派下来的任务。
　　刘炽办公室！
　　“老板！”
　　“坐。”刘炽看到张佑点了下头，指了下沙发。
　　“......”张佑点了下头，直直的坐在沙发上。
　　“刚才的事我想你已经知道了吧。”刘炽给张佑倒了一杯茶之后问道。
　　“了解清楚了。”张佑点了下头，问道：“老板你想怎么处理？”
　　“先查一查是不是有人阴我再说，把那几个人盯着。”刘炽冷哼一声：“不然怎么可能那么巧，往往事件在最合理的时候，是最不合理的。”
　　“谁知道，是不是有人在设计我们当枪使。”
　　“好！”张佑认真的点下头。
　　“嗯，先盯着就行，但别让他们跑出国了。”
　　“没问题！”
　　“关于雨欣的安全问题，你加强下。”刘炽想了想道。
　　“？”
　　“现要只有一个名上的，三个暗中的？”刘炽问道。
　　“对！”
　　“你多安排一个在明上的，别再发生今天这样的事，还有暗中你派到四人吧。”刘炽考虑了下道：“还有周梦这丫头你也这样安排吧，回头我跟她们俩沟通下。”
　　“没问题。”张佑想了想问道：“他们单独行动的时候，就按你个方案，如果你老板你一起的时候呢？”
　　“跟我一起的时候，就不用了，对了，你把那几个家伙详细的调查一遍，把他们的资料给我，我倒要看看是谁。”
　　“明白。”
　　“......”刘炽看到张佑走了之后，向沙发后一靠，思索了起来。
　　真是意外吗？
　　不过这事可以先放一放！
　　等调查结果出来了再考虑怎么处理。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，只要不跑出来，就怕他们飞。
　　......
　　浩星国际；
　　“老板，出事了！”温雨沁的助手余爱急匆匆的赶到温雨沁的办公室，急道。
　　“出什么事了？”温雨沁心里一个疙瘩，放下手里的手机，问道。
　　“那批配件出事了。”
　　“？”温雨沁一愣，瞬间明白余爱说的是什么，那可是大金主的订单，马虎不得，急问道：“怎么回事，出什么事了？”
　　“前两天我们把配件发过去的时候，他们一个个都说没问题，可是就是10分钟前，我们56个配件，全部订单给退回来了。”
　　“什么？全部？”温雨沁愣了下，不敢相信的问道。
　　“对，一个不剩，全军覆沉。”余爱有点无奈的道：“我试过跟他们沟通，但是没什么用，而且我从财务那边得知，他们已经把违约金打给我们了。”
　　“......”温雨沁听完余爱的话后，眉头皱成一团。
　　这些配件，应该没人知道是9号科技的啊，怎么会？
　　为了不让人知道，整个公司，只有自己知道那批配件是9号科技的，就连自己的助手余爱都不知道。
　　“老板，怎么办。”余爱看到温雨沁不说话，担心的问道。
　　“没事，让我先想想。”温雨沁想了一会道：“你再去跟他们沟通下，想办法把原因找出来，他们不可能无缘无故的把订单取消的。”
　　“好的，老板这批配件是谁的啊？要求这么高？”
　　“这事你不需要知道，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　温雨沁看着余爱离开之后，拿起手机，想了想还是决定跟9号科技沟通下，翻出上次保存好的手机号，按下拨号键：
　　对不起，你所拨的号码正忙，情稍后再拨......
　　对不起，你所拨的号码正忙，情稍后再拨......
　　对不起，你所拨的号码正忙，情稍后再拨......
　　......
　　？？？什么鬼？
　　打不进？
　　温雨泌看着手机，愣了好一会，才反应过来，看来这个电话不是自己能打进去的，还是老实的翻出江宇的电话！
　　......
　　就在刘炽思索的时候，一阵手机铃声响了起来。
　　“江宇有什么事吗？”
　　“老板，刚才浩星国际的温总打来电话，说上次你让她帮忙发到国外的配件，出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“原因还不清楚，所有配件全部给打回来了。”
　　“全部？”刘炽反应问。
　　“对，刚才温总跟我说，一个不差，全部都给退回来了，原由还不知道，不过温总已经在查了。”江宇解释道。
　　“应该知道是我们的配件了，毕竟我们的很多设备都是浩星那边帮订的。”
　　“老板，那现在怎么办？”
　　“先让他们沟通吧，不过也不指什么希望了，那批配件的要求太高了，正常公司不会有这么高要求的配件，能人盯上也正常。”
　　“好，那跟温总沟通下。”江宇道。
　　“行！”
　　“老板达尔金属的总经理王山今天晚上过来，你要不要见下他？”
　　“你先先跟他谈一谈，看看他是什么意思，如果他有兴趣留职，你安排在11点左右吧，如果没有就算了。”刘想了想道。
　　“好的！”
　　刘炽挂了电话之后，头有点大了。
　　最后今天很不顺啊。
　　难道日子不对？
　　早上媳妇出事，下午配件出事，如果配件搞不定，那《自动设计系统》没办法啊！
　　MMP，现在‘太湖之光’已经在安排了，配件给卡往了，怎么行？
　　看来大型超高精度机床不搞也得搞了，不然后面工作没办法做了。
　　不行就用钱砸，就不信了。
　　想到这，刘炽直接翻出陈吕光的电话号：
　　“喂。”
　　“喂，舅舅，问你个事？”
　　“呃？？？”陈吕光一下子愣住了，舅舅？卧槽，是自己第一次在电话中听到刘炽这样喊。
　　虽然按辈分来说，自己是叶雨欣的舅舅，刘炽现在虽然还没跟叶雨欣拿结婚证，不过订婚宴吃了，而且叶雨欣都跟刘炽住一起了。
　　这样叫自己舅舅也没毛病！
　　不过基本上刘炽都不会叫自己舅舅的，今天啥情况？
　　“？”刘炽脸上也写着一个问号？自己说的话有什么问题吗？
　　“什么事你说？”陈吕光回过神来，疑惑的问道。
　　“超大型数控机床，你们有没有？”刘炽直接开口问道。
　　“超大型？”
　　“对？”
　　“精度要求多少的？”陈吕光没说有也没说没有，想了一会问道。
　　“精度越高越好，上次我那批配件给卡住了，现在没办法生产出来，我想自己试下能不能改装一台超高精度的出来。”
　　“改装？”
　　“你要多少精度的？”
　　“1UM。”
　　“呃......”
　　“对，我只要图纸，有没有？”刘炽问道。
　　“有是有，精度我记得好像是8UM左右的。”陈吕光想了想，还是老实地道。
　　“方便给我一份吗？”刘炽也没绕弯子，直接问道。
　　“我回答不了你，等我跟上面汇报下之后再哪你说。”
　　“好，我等你好消息。”刘炽点了下头挂了电话，这事应该不会成什么问题。
　　用现成的改，至自己设计一台出靠谱多了。
　　等等等......
　　为什么要自己改，不能用《自动设计系统》吗？配件搞不出来，那是制造系统的问题，但是设计系统没问题呀。
　　靠，想到这刘炽差点拍自己一巴掌。
　　自己真是猪。
　　那现在就是等（太湖之光）搭建了。
　　那这两个月的工作就是帮周梦这丫头想想怎么把幻想玻璃搞出来，还有就是把《自动设计系统》的系统编辑出来。
　　系统可以用实验室的计数机集群编辑。
　　某个会所！
　　“少爷成了。”
　　“确定吗？”
　　“相关的信息，我已经全部暴露在网上了。”
　　“干得不错，马上隐藏起来。”
　　“那后面呢，先暂停吗。”
　　“这件事种花家跟9号科技肯定会严查的，等风头过了再说，暂时你不要跟他们联系。”
　　“如果这件事放在平时看起来很平常，但是。时间方面卡得太准了，还有就是...没经过调查他们不会相信这是巧合的。”
　　“等他们查不出什么来，相信巧合的时候，我们只要在后面推一把，就可以达成我们的目标了。”
　　“明白。”
　　“那胖子他们呢，要不要通知他们离开种花家避下风头。”
　　“千万别，那几个重点目标肯定已经被监视了，如果一有异常，种花家立马会反应过来了的，那我们的计划就泡汤了。”
　　“让他们按平时正常行动就好了，你暂时不要跟他们联系，期间里可以把后事计划，根据他们的反应进行调整。”
　　“OK。”
　　“……”
　　天兴集团。
　　总董长办公室。
　　‘铃，铃，铃.......’
　　“天兴。”
　　“外公？这么晚了还不睡觉？”杨天兴乐呵呵的问道：“你老人家年纪大了，早点休息，身体重要。”
　　“我就这一个老骨头了，能做点就多做点，要对得起穿着的这身衣服。”
　　“......”
　　“天兴我问你件事，你要老实回答我。”
　　“外公，有什么事你问？”杨天兴坐直身体认真地道。
　　“关于今天在天鹅湖发生的事，你有没有参与进去？”苍老实的声音，变得凝重了起来。
　　“天鹅湖发生的事？发生什么事了？”杨天兴一脸疑惑的问道。
　　“怎么了，你还不知道发生什么事？”

第181章 1900亿
　　“这个我还真不知道，今天我跟南方电子谈了个合作，刚回到公司没多久，怎么？今天发生了什么事了吗？”杨天兴说完，一脸疑惑的反问道。
　　“你真不知道？”
　　“对！”杨天兴确认的点点头。
　　“今天早上...9号科技老板刘炽的媳妇叶雨欣跟他的助手周梦，今天在天鹅湖的时候，跟人发生了冲突。”
　　“当时叶雨欣的保全人员对天上开了一枪，现在老爷子们都十分重视，这件事要求严查。”
　　“？”杨天光，眉心这里皱成了川字。
　　人家起冲突跟我有啥关系？
　　“起冲突的是彭家的人，还有另一个当事人是你公司投资部一个经理。”手机的声音停了一会，又继续道：“这件事上面一定要查出个结果的，如果是意外，那还好，如果有人故意设计刘炽，那这件事会变得很复杂。”
　　“有可能国外的势力都参与了进来。”
　　“外公，这件事，我绝对不知情，虽然去年我公司跟9号科技起过冲突，但那只是商业上的。”杨天光脑子门一寒，求生欲特强：“这是正常的商业竞争。”
　　“跟你没关系最好，不然天兴集团估计都给拿下。”
　　“这么严重？”杨天兴直愣，呆住了。
　　天兴集团不说别的，单单资产都是9号科技的十倍以上吧。
　　根本不是个级别的，现在竟然说要拿下天兴？要不要这么夸张？
　　过分了吧！
　　难道有技术真的可以为所欲为？
　　不是应该是有钱可以为所欲为吗？
　　什么时候改规则了？
　　“有事些你不方便知道，现在9号科技看起来不大，但是其的重要性，现在可以排在种花家第一位了，任何一家公司跟他起冲突，只要理站在他那这边，没有人能全身而退。”
　　“国企都不行，别说你们民营企业了。”
　　“......”杨天兴脸上有点呆了。
　　“不过有一件事我跟你说清楚，省得你一头撞上去，把自己撞得头破血流，你最好想办法跟9号科技那个小家伙聊下，把你们之前的误会解开，如果能达成合作那最好，如果不成，关于他的任何事，你不要粘。”
　　“上面有一系统的计划已经围着那小家伙展开了，绝对不容有失的，任何人敢过线，只有一种结果......”
　　“好的，外公我知道了。”杨天兴心头这时直发颤了。
　　如果说成这样，自己还不知道怎么做，那自己混了。
　　“好了，就这件事，挂了。”
　　“好，等我有空了，回去陪你吃个饭。”
　　“......”
　　次日。
　　达尔金属的总经理王山，来到9号科技！
　　从工业区门口，看了眼，普普通通就20多栋7层厂房，没什么特别。
　　就一个普通的工业区。
　　这就是达尔金属的新东家了。
　　如果不是看到门口《9号科技》几个字，王山还以为自己找错地头了呢。
　　今天就是决定自己，还能不能继续留任达尔金属的日子了。
　　“你好。”
　　“你好，有什么事吗？”这时一个小保安听到声间，抬起头看到门口的王山，走了出来询问道。
　　“我是达尔金属的王山，今天跟江总约好了。”王山对门卫开口道。
　　“好的，马上你来登记下，一会我带你到前台确认。”
　　“好！”王山拿起笔，‘刷刷刷’的几下，把自己的信息写到纸上，之后在不保安的指引下，来到前台处。
　　五分钟后。
　　“王总你好，你好。”江宇看到张雪带进为的王山，忙的站了起来，握了个手道。
　　“江宇早上好。”王山一脸客气的伸也右手。
　　张雪给王山倒了杯水之后，便离开了。
　　等张雪离开之后，江宇对王山道：“先坐。”
　　“......”王山坐了下来，看了一圈江宇的办公室，普普通通，没啥特别。
　　白墙，加上个文件柜，一台冰箱，办到桌和茶几。
　　一点都不像一个大公司的总经理办公室。
　　“关于达尔金属，我还是希望你能留职。”江宇也给自己倒了一杯茶，开口道：“毕竟你在达尔金属做了这么长时间，没有别人比你更适合。”
　　“关于待遇方面呢？”王山也没有什么不好意思，直接问。
　　一大把年纪了，有啥不好意思的。
　　直接问总比绕圈圈强吧。
　　“年薪100万，加上百分之二的干股分红。”江宇直接道。
　　“权利方面呢？”王山思索了一会，又问道。
　　“正常情况下你独立经营，总公司不会过多的干涉，当然有个前题，你得把老板交代的任务完成。”
　　“简单来的来说，就是除了财务这一块总公司会派人监督，正常情况下达尔的事务由你说了算。”
　　“公司的定位呢？”
　　“老板收购达尔金属是为了方便他做实验的，所以，达尔金属重点就是配合老板的研发，市场方面，他不会管，所以你想你的待遇提升，在完成老板交代的任务之后，自己想办法开拓市场。”
　　“明白了。”王山说完想了一会，问道：“如果研发出来的产品，我们能不能开发市场？”
　　“这个你自己处理，当然要向总公总报备。”江宇道。
　　“......”王山思考了起来。
　　工资待遇方面还是可以的，比之前自己的时候还高，王山也是听出江宇的意思了，100万是平时开销，想拿更多的钱，自己法办法赚钱。
　　但是有一个门槛，优先完成老板的任务。
　　不然一切都是空谈。
　　思索了十多秒后，王山道：“我愿意留任。”
　　“合作愉快。”江宇伸出手。
　　“合作愉快。”王山也伸出手握了下，既然留任，那下属们的利益自己自然也要考虑了，便对江宇问道：“那关于公司员工方面待遇，总公司有什么安排吗？”
　　“管理层干股分红百分之三，另外加技术人员百分之五的干股分红，怎么分配由你来决定，上报总公司进行审批。”江宇道：“至于别的福利就你自己定了。”
　　“技术人员这么多？”王山吃了一惊。
　　“这是老板定下的。”
　　“明白。”王山从里面听出不一定的味道。
　　“公司名改为9号金属，这个就要你去变更了，基本上就这些了。”江宇道：“如果没有别的问题我带你去见下老板。”
　　“暂时没有了。”
　　“好！”
　　一小时后，王山意气风发的离开9号科技园。
　　可以大干一场了。
　　......
　　因为周梦给放假，刘炽一下子感觉没啥事干了。
　　《自动设计系统》因为服务器问题卡住了，梦幻玻璃周梦放假了，也停下来了。
　　昨天的跟大唐集团合作的事，好像没谈好；
　　差点忘记了，问下有没有空吧，早点把这事定下来，省得大家都惦记。
　　“江宇，你问下唐总，有没有空。”刘炽一个电话打到江宇的手机上。
　　“好的，我马上打电话给唐总。”
　　“......”
　　一小时之后。
　　唐言安三人来到江宇办公室。
　　“唐总，昨天怠慢了，不好意思。”刘炽看着江宇领过来的唐言安三人，站了起来。
　　“没关系，没关系，合作晚一两天也没什么事，哪有一天能谈成的。”唐言安微笑的点点头，其实昨天唐言安从网上看到相关的新闻的时候。
　　整个人吓了一大跳，眼珠子差点瞪出来。
　　MMP......狠人啊！
　　唐言安可不是什么都不知道的人，刘炽在上面的地位，心里精楚的很。
　　不然也轮不到大唐跟9号科技合作。
　　现在谁这么牛比，头这到铁。
　　9号科技的老板娘都有人敢动？
　　当自己是属猫吗，9条命？
　　刘炽等三人坐下后，直接道：“关于你们的技术参数我看了，技术方面没有任何问题。”
　　唐言安点点头，开口道：“关于分成方面，经过我们讨论，给你们百分之十五。”
　　“20！”江宇都不用留只提示，一口把20咬死死的。
　　唐言安看着一步都不肯退的江宇，又瞄了眼不说话的刘炽，心里不是滋味，一步都不肯退，这难搞啊；心里都开始骂MMP了！
　　哪有......
　　哪有这样谈生意的，昨天我从10%提到15%，你昨天是20%今天还是20%。
　　......
　　同时，心里也感到一阵无力，上面已经提醒过这次合作必须谈成，刘炽已经愿意合作了，如果还谈不拢，那就是能力问题了。
　　上面认为你能力有问题，那爽歪歪。
　　“张总，你们要价这个确实是有点高啊，而且你这个是营业额。”唐言安反对道：“如果是纯利润20%。那我们倒是可以接受的。”
　　“唐总，我们的底线是20%营业额。”江宇不动如山的看着唐言安。
　　现在唐言安有点后悔来接这个合作了，这个价格根本就砍不下去啊。
　　现在手里拿着核心技术都这么硬气的吗。
　　要多少就要给多少，不然就不干。
　　“唐总，我们要百分之二十我想并不是很贵，如果不是怕麻烦，我们自己可以直接申请建设发电厂，我想以我们9号科技拿下这个批文，也不是多难的事。”
　　“……”
　　半小时后。
　　唐言安只能无奈的接受了百分之二十的分成。
　　“好吧，那就依刘先生的意思，百分之二十，不过有一点我要声明下，这个价格是接入电网的价格，可不是居民用电价格。”
　　“没问题。”刘炽点了下头。
　　“关于价格是多少，我暂时还不能确定，这要等发电厂建设完毕之后进行核算之后才能确定，不过经过我们计算，还有上面指头文件，应该是0.2-0.25元左右。”
　　“？”刘炽一脸疑问的看着唐言安。
　　现在谁不知道并入电网是0.3—0.4元，为什么到我这就0.2了！
　　看不起人是不是？
　　还是欺负我年轻？
　　“......”唐言安现在想跑路了。
　　靠！！！
　　现在唐言安一时不知道要不要说，这是上级领头明确要求降价的。
　　这锅太厚自己背不动啊。
　　“到时候居民用电会降下1至2毛。”唐言安脑子转了好几百圈，才想到一个委婉的理由，说完松了口气。
　　至少听起来好听。
　　也间接的说明：不是我估计降价的，是上面要求的。
　　我也没办法。
　　“是全国统一降价？”刘炽听明白唐言安的言外意，疑惑的问道。
　　“只要我们合作试行，如果不成问题，会大面积推广，到时候会统一降。”唐言安看到刘炽不反对，提着的心终于放下来了。
　　终于又复活了！
　　“如果按二毛收费，我想问题，这个居民用计划收多少钱一度？”刘炽问道。
　　“应该是0.35至0.4。”
　　“你们这么杠？”刘炽了给唐言安的话吓到了。
　　0.35......
　　现在是0.55左右，一下子干到0.35，那要上天了。
　　整个营收少百分之三十五左右。
　　“发电成本下来了，价格自然也会跟着下来。”唐言安说完又补了一句：“这样工厂成本也会大幅度降低，如果电量提上去，那我们的营收不会少多少的，对于整个国家，都是利大于弊。”
　　“可以，那行，如果没什么意见就按0.2吧。”刘炽心里大概估算了下，就算以0.2元一度并入电网，那自己百分之二十，那也是一个天文数字。
　　以一个中型两台30万KW为例，满负荷时一小时发电量30万度台电机的发电厂来计算，一年大概是30亿度左右。
　　那自己的分成一年：一千二百万。
　　自己啥用都不用干。
　　这生意做得划算。
　　现在火发发电占全国70%左右，在2019年大约7万亿千瓦时。
　　卧槽......
　　算到这，刘炽有点不敢算了。
　　如果按这个比例，那自己要上天了。
　　年：
　　1900亿。
　　“好，暂时就按0.2元计算，之后如果有波动，到时候再商量。”唐言安现在只想早点把这结束，之后交给黄安就妥了。
　　自己还是闪一边去。
　　“可以！”
　　“行，之后这事件事黄总负责，我就不占着茅坑了。”唐言安指了下黄安道。
　　“好，细节方面到时候我跟黄总谈。”江宇看到刘炽没意见，便接过话题。
　　“......”
　　半小时后，终于把唐言安三人送走：“老板，恐怕，要成立一个分管电力的分公司了。”
　　“嗯，这事你安排。”刘炽点了下头后，问道：“电器分公司的负责人有没有合适人选？”
　　“暂时还没有。”
　　“随着公司业务越来越多，如果你不想忙死，最好把人才这一块抓起来。”
　　“好的，我会留意。”江宇认真的点点头
　　“行，那你忙吧，我先回去了。”
　　“......”
　　刘炽回到自己办公室，决定先把发电厂用的模块设计出来。
　　只要自己设计出一个模块就OK了。
　　只要一个模块设计好，如果要扩建直接加模块就OK，多简单的事！
　　刘炽直接打开电脑，点开设计软件。
　　‘啪啪啪......’不停的敲动的键盘，鼠标甩得飞快。
　　随着时间流逝。
　　一个直径2米宽的加热装置慢慢的成形，这个加热装置，一个装置刘炽放了56发热核心。
　　下班的时候，刘炽一个电话打到李海青手机上。
　　“刘炽，什么事？”李海青的声音从手机中传出，同时一阵阵烦杂的声音也跟着一起出来。
　　“你在哪，怎么这么吵？”刘炽一脸疑惑的问道。
　　这个时间，你不是在车间里干活么？
　　“我在外面，在跟刘冰买东西，有什么事你说？”李海青直接开口道。
　　“今天不上班啦？”
　　“有事。”
　　“1UM的中型机床搞定了没有？”刘炽见李海青估计有事，也不瞎扯，直接问道。
　　“可以了，样品已经出来了，怎么样？你要？”
　　“对。”
　　“现在公司已经有一台已经调试好的了，还有一台在组装，如果不出意外，一个星期左右应该能装组好。”
　　“一会我让人过去拉走。”
　　“停停停，这台我们要自己用的。”李海青忙的打住。
　　“我现在等着用，后面的留给你，就这样了。”
　　“哪有你这样的，要是你把那台拉走了，后面那台至少得10天以上才能组装好。”
　　刘炽鄙视道：“你这是什么速度，上个月样品就出来了，现在才样一台？”
　　“你一边去，一个月前是精度是3UM好吧，你以为提升很容易啊。”
　　“行行行，那你们抓紧，你们速度太慢了，我手上有一批机床还没下给你们呢，过不了多外，我估计又要下一批生产给你们了。”
　　“我晕，你哪来这么多订单？”李海青无奈的道：“让我们喘口气不行，你下到外面去。”
　　“精度3UM的线生产，你让我下哪去？”刘炽直接反问道。
　　“呃......再说吧。”李海青转移了话题，问题：“昨天的新闻怎么回事，你媳妇跟周梦没事吧？”
　　“没事了，应该是个意外。”刘炽也不准备给三基友解释，知道太多未必是好事。
　　知道得越多，担心就越多。
　　“真的掏家伙了？”李海青问道。
　　“嗯。”
　　“牛比。”
　　“行了，有空你快点把那台机床装好，好了跟我说声我让人去拉走，没事先挂了。”
　　“等等等。”
　　“怎么？”
　　“下周末晚上别安排活动。”李海青道
　　“怎么，你有什么活动？”刘炽疑惑的问道。
　　“刚才我跟刘冰拿证了，下周末（日）摆酒席，别跟我说没时间，请贴什么的过两天等我有空了再给你送过去。”李海青得意地道。

第182章 比脸大？
　　“哟嗬......可以嘛，没问题，到时候一定到。”刘炽玩笑道：“红包，什么的就省了是吧。”
　　“没事，你不包就不包，我会向你媳妇要的。”李海青说完补了句：“我可知道某人是个旱鸭子来着，悠着点。”
　　“......”刘炽一翻白眼，鄙视道：“你这是威胁我？”
　　“我什么都没说，不过你可以这样理解。”
　　“靠！你给我等着。”
　　“切，谁怕谁。”
　　“......”
　　五分钟后，刘炽才把电话挂断。
　　陈吕光很快，二天，带着一个U盘过来了。
　　“我外甥女怎么样了？”陈吕光坐不后，把一个U盘丢给刘炽，说的第一句话。
　　“现在还找不到异常。”刘炽无奈的摇了摇头。
　　“你觉得是有人策划的？”陈吕光思索了一会，问道。
　　“对，直觉告诉我这事不简单，要不是当时王小雪开枪了，这事会发生什么样，很难说。”刘炽道。
　　“可是情报部门那边，捋了好几遍了，没发现任何异常。”
　　“不急，这账晚点算也不会少块肉，再等等，如果有问题，迟早会漏出马脚的。”
　　“行，你把这事放在心上就行。”陈吕光点点头。
　　“你看新闻了没有，从事情发展到上新搜，不到半小时，你觉得会没问题吗？”刘炽说完双补充了一句：“如果没有准备，怎么反应这么快？身份都公布了，又不是明星一看就认识。”
　　“你这和一说，好像还真是那么回事。”陈吕光道：“这事已经由上面接手了，放心吧，如果有问题迟早能查出来。”
　　“嗯。”刘炽应了声，问道：“你觉得会不会是天兴？”
　　“不会，天兴没那胆子。”陈吕光看到刘炽疑惑的目光，便解释道：“天兴的背景很硬的，知道你公司的地位，如果天兴敢这样做，别说天兴，就连他的靠山都跟着倒霉。”
　　“这件事先放一放，等查出来再处理。”刘炽一时也没什么好办法。
　　“你要的东西在刚才的U盘里，你真能改进？”陈吕光可没忘记今天的任务。
　　如果刘炽能改到1UM，那对种花家影响可以说是18级飓风。
　　“不管行不行，也得试试，上次我那些配件给国外卡死了，现在只能自己办法了。”
　　“加上精工那边暂时指望不上，所以......”刘炽很无奈的耸耸肩。
　　“领导交代了，如果有把握，有什么需要支持的直接说。”
　　“放心吧，你见我什么时候客气过了。”
　　“嗯，对了电饭煲的事你上点心啊，都这么久了，还没动静。”陈吕光吐槽道。
　　“我晕，我定做生产线不用时间的吗？谁让你们下单到精工的，搞得我又要发到外面去。”刘炽鄙视道。
　　“......”
　　“没什么事我走了，少来几次，可能我可以多活几年。”
　　“你少来几次，我才可以多活几年呢。”
　　“......”
　　刘炽把陈吕光送走之后，拿起U盘，走到四楼的实验室，把U盘插进USB插孔。
　　点了几个，U盘里就一个文件夹。
　　点开！
　　一个3D模型直接出现在刘炽面前的大屏上。
　　陈吕光拿来的设计图是，大型车复合机床
　　可以进行车、铣、钻、镗，甚至齿轮加工，由5轴加工中心和3D测量机集成组成。
　　采用斜床身布局；
　　降低横向滑座和中心架的高度，增加了机床的稳定性；
　　且加工区域的可接近性好！
　　操作方便。
　　床身采用全封闭结构，内部充填砂子，以增加阻尼，减少振动，提高加工表面质量，延长刀具寿命。
　　封闭床身的平滑前面有效地保证排屑通畅，快速将热切屑移除，减少其对机床热变形的影响。
　　除车削外，可完成多种工艺加工，如镗削、铣削、圆弧铣削、B轴车削、成形加工、5轴联动铣削、磨削、滚齿、凸轮铣、曲轴铣和在线测量等。
　　参数：
　　主轴功率：500KW；
　　主轴最大转速：6200r/min
　　X轴行程：5000MM；
　　Y轴行程：8600MM；
　　刀库容量：30—90；
　　定位精度：3UM；
　　复位精度：8UM；
　　......
　　刘炽用了一天才把这台大型数机床所有技术参数了解清楚。
　　除了精度，别的技术参数完成能满足自己的要求。
　　原来用的电机是3UM，如果电机换成自己的应该能提到一些，复位精度应该能达到3-5左右。
　　叶雨欣给刘炽强摁住休息两天，第三天，‘呼呼呼’的来上班了：“刘炽，出事了，你看这个？”
　　后面还跟着一个小尾巴，周梦！
　　叶雨欣说完，把手里一的份报纸放到刘炽面前！
　　刘炽停下手里的活，非常疑惑的接过报纸，看到上面的标题，双眼眯成一条线：“……”
　　“怎么办，这群混蛋？”周梦气呼呼的道。
　　‘笃，笃，笃......’刘炽还没说话，一阵敲门声响了起来。
　　“进来！”刘炽歪了下头，见到门口外的是江宇，直接道。
　　“老板。”
　　“什么事？”刘炽放下手里的报纸。
　　“我也是为这件事来的。”江宇看到刘炽面前的报纸，直接道。
　　“这些家伙，就不知道换点花样，整天就知道舆论舆论舆论，我都懒得看。”刘炽撇撇嘴，随手翻开桌面上的报纸，看着站着的三人，便道：“先坐。”
　　刘炽说完也拿起报纸，走到沙发处坐了下来。
　　《美X社》谁不知道你是鹰酱的报纸！有本事你把这报道搞上种花家的人民日报试试，我马上认怂。
　　真是的，就不能换点花样。
　　黑字加粗，醒目无比的标题；
　　刘炽看着都忍不住的抽了抽嘴角，MMP太不要脸了。
　　《一个为了挣钱，而不顾一切的9号科技》
　　MMP，我9号科技怎么就不顾一切了，怎么就不能挣钱了，不就是不分你们股份嘛，不就没优先权嘛，用得着这么大动干戈么！
　　什么时候，你们学某C了！
　　标题怎么吓人怎么来。
　　五分钟后：
　　总结：9号科技是一个不负责任的科技企业，没经过任何专业机构验证，就直接推广产品。
　　重点指出，某些技术没有进行任何专业机构出具专业的安全证书，所有参数都没任何公开，这绝对是对全世界人身安全的一种蔑视，不负责任的一种表现。
　　9号科技利用技术的垄断，把利润提到百分之一千，一家独断专行的科技企业，注定是走不长久的，这绝对是全世界人民安全弃之不顾；
　　全世界，包括种花家应该禁止这种，没有经过任何专业机构检测的设备推向市场。
　　......
　　刘炽把报纸看完后，把报纸往桌子一丢，无语地对江宇道：“这次又有多少报纸刊登了像这样的新闻，欧美那些重点级的媒体都有份了吧？”
　　“美X社，众合国际社，法新社等，国际上数得上号的媒体几乎都刊登了类似这样的新闻。”江宇明显有准备，张口就来。
　　刘炽指了下报纸问道：“你有什么看法？或者觉得我们应该怎么处理这件事？”
　　“老板，我觉得应该马上召开新闻发布会，澄清这一件事，不然把这形象固定下来，我们的产品可能会出问题，以后我们要花十倍百倍的精力才能把这形象扭转回来。”江宇想了想道。
　　“你觉得这新闻为什么能上这些报纸，他们的目的是什么？”刘炽思索了片刻，也没说反对，而是对江宇反问道。
　　“动摇我们公司在民众中的印象，想办法让我们的产品上阻拦，如果我们公司口啤没了，到时候上面也不可能跟民意对着干。”
　　“这样一来，就会有机可成。”
　　“只要有一条缝隙，他们便能从中找到机会把手伸进来，只要口气一撕开，那后面就很难堵上了。”江宇发表了自己的意见。
　　刘炽把目光移到叶雨欣身上：“雨欣你的意思呢？”
　　“我认同江总的看法。”叶雨欣给江宇把投了个赞同票。
　　“周梦，你觉得呢？”刘炽最后把活转到一直当透明人，看热闹的周梦身上。
　　“啊？”周梦听到刘炽问自己，一时没回过神来，有点懵。
　　“你在欧洲生活了三年，以你的思维，你觉得他们的目地是什么？”刘炽再一次问道。
　　周梦小嘴一撇，道：“要是我肯定不鸟他们，管他们呢，只要国内不动，谁有空理他们，凭什么他们说啥就是啥，真当我们一个个闲得发荒。”
　　“任凭什么他们说什么就是什么，我还说我是天仙下凡呢。”周梦不服气地道。
　　“还是他们脸比较大？他们一说，我们就要解释？比脸大？真当我们一个个都闲着没事干啦，谁有闲情去理会这些屁大的人物，如果是那个什么特什么朗什么普，我们回应下差不多。”
　　周梦见刘炽不说话，又傲娇地道：“再说了，他说对世界人民不负责，有危害，有本事拿证据出来，又不是比脸大。”
　　周梦说完吐了下舌头，又补了一句：“我们种花家都没说不安全，他叽叽歪歪干什么，狗捉耗子多管闲事。”
　　江宇若有所思的看了眼刘炽跟周梦。
　　“会不会太直接了！”最后叶雨欣看着刘炽问道！
　　“舆论对我们来说，随便他们吧，你跟周梦才刚下热搜呢，也不介意多上一次！”刘炽摇了摇头道：“他们的真正目的应该不是这个！”
　　“？”三人疑惑的看着刘炽。
　　“不管我们开不会新闻发布会，有没有回应，结果都不会好到哪去，这些媒体我们说了不算，这应该只是其中的一环，后面应该还有别的！”
　　“只要我们不自乱阵脚，他们就没有机会了，一乱他们就有机会了。”
　　“那老板你的意思是等？”江宇问道。
　　“嗯，等，等他们后面的招，不过安然电器那边你一会提醒下，别我们9号科技没事，安然那边出问题了。”
　　“好的，我会跟安然那边沟通的。”
　　“只我们不主动把手伸到国外去，那战场还是在国内！”刘炽用手指轻轻的敲着桌子道：“只要在国内，我们就不怕，所以等着就行，看看他们还有什么手段！”
　　“明天，国内的媒体绝对会参与进来，不管是正面的，还是反面的！”
　　“刘炽，那我们现在怎么办？要做回应吗？”叶雨欣沉默了片刻，便开口问道。
　　“铃铃铃......”一阵手铃声响了起来。
　　刘炽抬起头，看了眼是自己放在办公桌上手机响，便站了起来，走到办公掉前，一看：哟！！！
　　中粮的冯俊良打来的。
　　“喂冯总，有什么关照？”刘炽想了下，接下接听键。
　　“刘先生，没事就找个电话打听打听，你们公司，这是得罪谁了，整个世界都黑你们公司！”冯俊良爽朗的声音从手机中传入刘炽的耳中！
　　“没办法，有些东西你应该知道，避免不了的。”刘炽无奈地道。
　　冯俊良乐呵呵的道：“那说明你公司现在已经到了，他们再放任就没办法控制的地步了，怎么样？要不要帮忙，对于这方面我公司可以说是经验丰富！”
　　“不用，不过还是非常感谢。”刘炽摇了摇头后道：“安然那边没问题吧？”
　　“放心吧，没问题，我们可没那么短视，怎么说也混了这么久，对他们的套路了解得很。”冯俊良笑道中，一点担心的意思都没有。
　　“我看看吧，看看他们有什么后手再说。”
　　“那我就放心了。”冯俊良直白地道：“只要你不乱阵脚就行，估计你们公司现在有得忙了，安然那边我会跟他们沟通，放心没问题的。”
　　“好的，那麻烦冯总了！”
　　“不客气，怎么说我也是安然电器的股东之一嘛！有时候也要负点责任的。”
　　冯俊良赶紧立场坚定绝不动遥道：“刘先生，你放心我挂了电话马上就跟他们沟通，明天看我们表现，真当我们是软脚虾了！”
　　现在不就是应该到了表现的时候了嘛，吃到三块肉了，美滋滋，说不定下次自己又可以分到一块肉了。
　　至于那些眼红的家伙，那凉快哪待去了吧，谁还管你，眼红是病！
　　得治！！！
　　“那先这样，88。”
　　“......”
　　刘炽挂掉电话之后，思考了十几秒钟之后，眼一亮，之后心里冷里笑一声，便对江宇道：“你官方微博发个通知！”
　　“把这些媒体上发表看法的‘专家’们，把他们全部邀请到我们到公司来，进行现场直播辩论，到时候我亲自会会他们，而不是动动嘴皮子，让他们拿出证据来，大概意思就是这样，怎么说你自己考虑考虑。”
　　“？”江宇有点傻眼了，刚才不是说先等等嘛，怎么现在改变主意了。
　　“这件事往大搞，最好让全世界都知道，把他们逼上梁山，不来都不行，不来就让他闭嘴，节奏要掌握在我们手里。”刘炽解释道：“如果我们不动，后面应该还有后手。”
　　“直接打乱他们的节奏。”叶雨欣双眼一亮。
　　“对！跟着他们走，我们只能被动的防守。”
　　“好的，我马上去办。”江宇确认刘炽没问题之后，便先一步离开了刘炽的办公室。
　　“炽哥，那我呢，有没有什么我能做的？”周梦本来就18岁，一个好动喜欢玩的年纪，等听完刘炽的话，不由的热血沸腾起来，跃跃欲试的问道。
　　“丫头你想作什么？”刘炽好奇的瞄了叶雨欣身边的周梦。
　　“对啊，我啊，反正最近无聊，要不要我去怼死这些‘专家叫兽’们？”
　　“周梦你就给哥添乱。”叶雨欣忙着拉住快要蹦起来的周梦。
　　这丫头就不能省点心，真是长不大的孩子。
　　刘炽看着跃跃欲试的周梦，便道：“也行，等江宇发完公告之后，那你去负责官方微博，给我怼死那些家伙，这个你应该能胜任吧。”
　　“好咧，绝对妥妥的，哥你放心包在我身上！”周梦兴奋直拍胸脯的高地。
　　“刘炽你！”叶雨欣瞪了一眼刘炽，真是看热闹不怕事大。
　　“没事，事闹得越大越好。”刘炽安慰完叶雨欣，便对周梦道：“不过我先说明啊，你这丫头可别玩过头了，不允许说粗话，说话要有理有据，别给我乱搞一通！”
　　“放心吧，我先去忙了！”周梦说完也不等刘炽和叶雨欣说话，‘蹭蹭蹭’像一阵风跑出刘炽的办公室。
　　“我得去看着，不然这丫头肯定会翻天的。”叶雨欣还是不太放心。
　　“媳妇你就放心吧，这丫头别看喜欢玩，心里明镜似的。”刘直接把叶雨欣拉到自己边上。
　　“真没问题？”叶雨欣眼一斜。
　　“等等不就知道了。”刘炽安慰道。
　　“我还是去看着这丫头。”叶雨欣说完，便紧匆匆的离开刘炽的办色室。
　　“......”
　　果然...
　　不用半天；
　　国内的媒体把这些新闻转载的时候，瞬间引来了大量吃瓜群众。
　　“？”
　　“？？？”
　　“卧槽......”
　　“刘老板这阵子很热门啊，都成网红了，天天头条，一个个明星应该羡慕死了。”
　　“对的，这阵子天天上头条，也没醉了，那些明星什么的不骂死刘老板，没事占什么位置。”
　　“走走走，去9号科技官方微博刷一波！”网友看到新闻后，兴奋的道。

第183章 正面杠？（求订阅）
　　“上次刘老板媳妇的事都没理呢，这次会不会也跟上次一样，懒得回复啊？”网友Q感觉不怎么开心了。
　　“真有可能，上次刘老板媳妇的事还没过去呢。”
　　“上次是国内的媒体来凑热闹，现在欧美的也来了，靠，不过这次好像很牛比的样子。”网友A一副有闹热看的语气。
　　“这次怎么都是国外的媒体？国内的媒体怎么没动静啊？一个个都是转载，难道国内的媒体是软脚虾，不过这个莫加顿是谁呀，很出名吗？我都没听过？从哪个山沟沟爬出来的？”
　　“我也没听过啊，莫加顿？从哪个地放蹦出来的‘专家叫兽’？”
　　“刘老板最近是不是没事干啊，感觉这媒体的祖坟给刘老板创了似的，前阵子刨国内的，现在刨国外的。”
　　“噗...楼优秀。”
　　“这形容绝了。”
　　“都过去这么久了，刘老板怎么还没动静啊，不会又跟前两天他媳妇的事情一样，鸟都不鸟一下吧？”网友K疑惑的问道。
　　“还真有可能，估计是忙着想办法挣钱呢，可没时间陪这里媒体瞎搞。”
　　“说不定刘老板还不知道有这回事呢？要不要我们去艾特下，去提个醒？”
　　“赞同，走走走，一起去提个醒。”
　　“这么大的事，怎么可能不知道。”
　　“对对对，一起刘老板公司的微博艾特下，不然没热闹看！”
　　“楼上是想看热闹吧？”
　　“切，难道你不是？”
　　“嘿嘿嘿......”
　　“就不能换个套路吗？又是舆论？好几回了，还来！要是刘老板理都不理，那得多尴尬啊！”
　　“所以说，我们赶紧去他公司的微博艾特下，不然以刘老板一向的高冷的性格，可能还真不把这件事入在心上，上次他媳妇的时候就没理，鸟都不鸟下。”
　　“闪了闪了，没热闹看的，以我经验看刘老板那副高冷性，不会理会这些新闻的，而且这些媒体还是国外的！”
　　“有道理，还是撤了吧，散了散了。”
　　“喂...喂...喂......楼上是不是把重点搞错了，那个虽然不知道哪冒出来的（专家叫兽）说的好像很有道理呀？要是万一出了事呢？遭殃可是我们。”
　　“楼上，你想多了，你能想到的问题，当上面那些老头子会想不到？真当他们是傻子了呀！”
　　“再说国内的各种证件明明是齐全的好吧，欧美地区的关我们什么事，这些家伙明明是想让刘老板把技术原理公开，好进行防制，好像谁不知道一样似的。”
　　“我去，还有这样操作的，难怪刘老板不理人，要是我也不理他们。”
　　“对头，这不是我们应该操心的，我们现在唯一要做的就是赶紧的去刘老板公司微博艾特下，不然我们没热闹看！”
　　“楼上好像说的没毛病，走走走，去刷一波，上次他媳妇的事就没有回应，这次必须要去艾特下。”
　　“走，一起去。”
　　无数网友，围到9号科投官方微博下，不停的艾特。
　　搞得管微博账号的张雪莫名其妙，这都是什么人啊，怎么感觉像看在某些明量的粉丝一样的。
　　这都是什么网友，真是看热闹不嫌事大；
　　这么大的事，还怕我们公司不知道，真是的，竟然在官方微博下不停的艾特，也没谁了。
　　这届网友是假的吧，是敌方派来的吧。
　　网友：我不是怕你们集体短网或者不知道嘛。
　　张雪：你们扯犊子，明明是想看热闹，
　　......
　　这时9号科技官方网站更新了一条公告：
　　致：本公司对于《美X社》《法X社》《路X社》等知名报纸，指出本公司中有个别产品会造成人身安全，要求公开技术参数等等问题。
　　在这里进行统一回复。
　　于：一个星期后（4月30日下午3点），邀请在这些媒体上发表言论的各位知名学者，专家们，进行一次现场辩论会。
　　到时候由9号科技的老板刘炽先生，现场进行辩答，欢迎全世界的各大媒体来参加！
　　（附件）
　　被邀请的人员有莫思顿先生，拉丁莫拉先生，杰林森先生……一共邀请以上的8位先生，当然此期间产生的吃住行等费用，全部由我公司承担！
　　......
　　官网公告刚出，就有眼尖的网友看到。
　　各大喜奔；
　　9号科技终于做出回应了；
　　真不容易呀！
　　走放鞭炮去，好好庆祝下。
　　“走走走，别在微博上刷屏了，官网那边有回应了，走我们围观去！”
　　“楼上等等我，等我再发一条就一起去！”
　　“还发啥走啦！”
　　“走了走了。”
　　“......”
　　“卧槽，刘老板要召开新闻发布会，现场辩答？刘老板这是要正面扛的节奏！靠靠靠...”一个网络急吼吼的道。
　　“牛比！”网友A激动地直拍大腿。
　　“啊...啊...啊......谁告诉我，是不是真的，刘老板一星期后要发飙了，揍死那些乱说话的滚蛋！”
　　“现场进行辩答，那爽了，这可不是娱乐新闻啊，到时候输一方要爽歪歪了要是那些专家们输了，那这些媒体们也给狠狠打一次脸。”
　　“对头，到时候输的人要丢脸丢到全世界去了。”
　　“有道理，辩答会这可是要有理有据的，可不能像娱乐新闻一样，全场一张图内容会靠编的呀，得讲科学依据。”
　　“卧槽，终于怼起来了，赶紧围观，9号科技威武霸气帅，以为没热闹看呢。”
　　“6666，厉害了刘老板，期待期待期待，重要的事情说三遍！”
　　“呃......难道你们就不怕辩输了吗？到时候刘老板要完球了。”
　　“楼上想多了，你觉得有可能吗，他可是研发者，如果作为一个研发都还辩不赢一个叫兽专家那还不如直接回家种红薯去了。”
　　“就是就是！”
　　“好像是有点道理哈。”
　　“什么叫好像有点道理，本来就很有道理好不好，楼上你懂不懂。”
　　“有一句话叫放一只羊也是放一群羊也是放！对于我们的大天才来说，没啥区别，来下个杀一个，来一群灭一群，妥妥的绝对没问题。”
　　“没毛病啊，好像还真是那么回事。”
　　“加油，加油，加油，重要的事情说三遍。”激动的小网友！
　　“9号科技超牛逼，管你是谁，正面杠，必须点赞扣波666，大家顶起。”
　　“楼上说的没毛病，搞事搞事搞事，重要的事情说三遍。”
　　“期待4月30号。”
　　“同样期待！！！”
　　“......”
　　9号科技一星期后，展开现场辩答会的事情，以光速的速度在网上蔓延。
　　这可是9号科技第一次新闻发布会，错应该是辩论会。
　　新产品上市都没有新闻发布会的哟，现在......
　　这一消息传到一些知情人的不耳中，脸色不由感到阵发苦，现在事情已经完全脱离了自己的控制。
　　跟自己想象的方向有点不一样。
　　如果刘炽在这些人面前，一定会吼道：你怎么不按套路出牌呢？
　　......
　　本来很多的是打着擦边球，反正也就忽悠下不懂的行外人，只要把舆论风再引大一点，就妥了；
　　但是.......
　　现在9号科技要一个星期后要进行现场辩论？
　　那完蛋了。
　　这可是学识类的辩答会，可不是娱乐新闻；要讲科学根据的，以现在的热度，到时候全世界都在盯着；
　　果到时候赢了还好，要是输了大家丢脸丢到全世界去了。
　　而接到消息的莫思顿，拉丁莫拉，杰林森等人，瞬间脸如土色，本来自己的观点就很难站得住脚，现在要跟研发者进行现场辩答，那不是茅坑里点灯，找屎（死）吗！
　　唉，早知道不接这差事了；
　　现在全世界都在看着，不去都不行了；
　　去：一个字，输！
　　不去：以后自己的名声全没了。
　　毕竟是自己正经八百的在媒体上发布的言论，如果不去，自己的一身羽毛就没了，去了基本是一个字（输）。
　　自己啥都不懂，去跟研发者辩论，能不输？
　　除非是太阳从西边出来。
　　母猪上树了。
　　典型的自己挖坑把自己埋了，还好不是自己一个人，还是有人做伴的。
　　刘炽嘴上说把这些事给江宇处理，不过还是在一直关注的！
　　看着网友们的反应，便放下心；
　　嗯：不是一边倒就行了。
　　那这件事可以暂时先告一段落，一个星期后，再慢慢收拾他们这些混蛋。
　　不然真当自己是不吃肉的各尚呢。
　　后面的事江宇他们会处理好，等4月30号后自己上台就行了。
　　......
　　鹰酱。
　　“莫思顿先生。”
　　“斯汉先生，我已经按照你的意思办了，9号科技的官网公告，我想你也看了，现在事情已经完全失去了控制，你们有什么办法吗？”
　　“我知道，这结果确实出乎我的意料。”
　　“斯汉先生，那你们准备怎么办，你应该知道，我们的观点根本站不住脚，这可不是娱乐新闻，如果过去，基本不可能赢。”
　　“莫思顿先生，这件事，我知道了；你先稍等，我问下我老板，看下他是什么意思，十分钟之后我再回复你。”
　　“好的。”莫思顿也没什么好办法，只能等了。
　　斯汉挂了莫思顿的电话之后，想了一会儿，翻开爱德华的手机号便打了出去。
　　“老板。”
　　“怎么样。”爱德华的声音传入斯汉耳中！
　　“现在事情已经超出了我们的准备预案，暂时没有什么好的应对方法。”斯汉无奈的道。
　　“有没有机会辩赢。”停了几秒钟之后爱德华道！
　　“刚才我跟莫思顿沟通之后，也跟他提了这个问题，赢的几率很小。”斯汉说完解释道：“毕竟刘先生他是研发者！”
　　斯汉沮丧地道：“我们到现在为止，已经过去半年了，到目前为止和还搞不懂那技术的运行原理。”
　　“想在辩论会上便引导几乎是不可能。”
　　“那就提前启用S计划！”
　　“提前启用？”斯汉皱了皱眉头：“现在启用会不会早了点，效果会大打折扣的。”
　　“甚至处理一个处理不好，我们的计划有可能会死于腹中。”
　　“那里你有什么办法吗？现在全世界都在看着这件事，而且赢得希望基本没有，如果做次辩论会输了后面我们的计划已经毫无用处。”
　　“……”斯汉瞬间哑火了。
　　“就按我的意思去办吧，学院那边我是沟通，只要我们把风吹起来，很多人会跟进的，我们不一定会输。”
　　“到时候分一部分利益出去就是了。”
　　“好的，我现在跟莫思顿先生沟通。”
　　“……”
　　九号科技。
　　铃，铃，铃......
　　正在研究梦幻玻璃的刘炽，被一阵手机铃声打断了。
　　刘炽目光从电脑屏幕移到手机屏幕上，看清楚来电显示之后，一个激灵，忙着拿起手机，按下接听键：“喂，张老?”
　　“小刘，我这个老头子没有打扰你做实验吧。”张老有力的声音传入刘炽的耳中。
　　“没有，我现在没做实验，在办公室看网上的新闻呢。”刘炽瞎话张嘴就来。
　　“那就好，那就好。”
　　“张老，您有什么事吗?”刘炽直接问道。
　　像张老这样的超级超级的大佬，如果没有特殊的事，哪有闲情跟自己打电话，刘炽这点自知之明还是有的。
　　“我听说电网公司那边的合作，你跟他们已经谈好了。”张老问道。
　　“已经谈好了，剩一些小细节让下面的人去沟通就行了。”刘炽老实的交代道！
　　“我有一些迷惑的问题，想问下你。”
　　“您说。”刘炽立马坐直身体认真地道：主题来了。
　　“你跟电网公司那边的合作，是用发热装置直接烧水发电，你手上不是有一套发电装置吗，为什么不直接用？”张老疑惑的问道。
　　“其实有两个原因。”刘炽考虑咯一下道：“第一个上次我已经跟陈组长说了过了。”
　　“是功率问题，因为我们国家的标准是220V一380V，我手上的这套装置目前为止最电压只能达到48V。”
　　“而且电流方面跟你们的标准差很远，我打个比方可能你就懂了。”
　　“……”张老安静的等着刘炽的下文。
　　“一个直径20MM左右的圆形装置，最大功率发到48V，如果它只够一个电器用，每一个家庭至少有二三十个电器，电饭煲，电冰箱等等之类。”
　　“如果这样算下来，那是要多少装置，才能把我们国家的火力发电厂取代掉。”
　　“......”张老一下子不知道说什么好了。
　　“还有一个问题就是，如果直接用蒸汽推动电机组就不会有这样的问题。”
　　“那你第二点是什么。”张老问道。
　　“如果我用发电机装置发电，那我为什么不把直接把发电装置镶到电器上呢？为什么直接要集中在电厂手里，再进行变压通过电网发到全国各地。”
　　“如果我真这样做了，那我们国家的电力设施，还有那些电器企业怎么办？”刘炽无奈的道。
　　“你的发电装置真的直接可以安装到电器上。”张老虽然有心理准备，但是真得听到刘炽亲口说出来，还是感到一阵寒意！
　　如果刘炽真这么干了，那完蛋了。
　　整个国家的电网设施，估计要报废一大半。各种家电企业，估计要倒闭80%以上。
　　整个国家经济估计都会经受不起这样的冲击。
　　刘炽估计第一时间给控制起来。
　　在国家面前，一切都是空谈。
　　“当然，这技术本来就没有什么难度，只要我加装一个储电池就可以了。”刘炽也没有藏着捏着直接道。
　　“那这个技术，你准备怎么处理。”张老冷静下来问道：“你不是成立了一家安然电器了吗。”
　　“这家公司的定位又是什么。”
　　“张老，你得让我挣点钱，不然我公司的实验室都建不起来。”刘炽哪里还听不出张老多话外音，苦笑的解释道。
　　“我不是那个意思。”张老无力的申辩。
　　“暂时来说，我不会再加装到电器之类的了，每个月我有30亿的利润足够我折腾了，至于后面，看看你们是怎么处理，到时候再说。”刘炽直白的道。
　　“我明白你的意思了，这个建议我会转告。”
　　“这件事不急，慢慢来。”刘炽不急地道。
　　“小刘，如果我们想订购一些野外发电的装置，有没有问题。”
　　“只要你电压不超过48V，以上基本没有什么难度。”刘炽想都不用想道。
　　“回头我把技术参数让小陈带给你，到时候你跟他谈。”张老也没客气直接道。
　　“好！”
　　“还有一件事。”
　　“？”刘炽安静等着下文。
　　“你那个机器人技术，能不能卖给我们。”
　　“如果你们想要，我可以帮你们选。”刘炽间接的拒绝道。
　　“行那到时候我让小陈跟你一起谈。”张老虽然有点小失望，不过也在接受范围。
　　只要你人在国内，在规则范围之内玩，那自己也没有什么不能接受的。
　　大不了多出点钱，现在兔子窝肥的流油。
　　漏点缝分点给你也没啥，反正对这小家伙来说也是一串数据，只要你手里没武力。
　　你爱怎么折腾就怎么折腾。
　　这些问题还是让另外几个老头解决吧，这是应该是他们头痛的事。

第184章 黑心的刘炽（求订阅）
　　自己头发不多了，就懒的插手了。
　　“可以，到时候我跟陈组长谈。”刘炽点点头同意道。
　　“哦，那我是就那么多，没事先这样了。”
　　“好。”
　　“……”
　　刘炽挂了张老电话之后，想了想便打了个电话给江宇。
　　江宇办公室。
　　这时江宇正在跟安然电器的几大股东视频，商量安然的事。
　　‘铃，铃，铃......’一阵手机铃声响起，引起江宇的注意，转过头看到来电显示，对着电脑屏幕打了个暂停的手势。
　　拿起手机，等安静下来之后，按下接听键：“老板？”
　　“有空过来下，我有事跟你商量下。”刘炽的声音传手江宇的耳中。
　　“好的，我马上过去。”江宇立马道。
　　“......”
　　“我老板有事让我过去下，今天的会议就按刚才的意思办，我公司没什么意见。”江宇重新戴耳机道。
　　“我也没什么意见。”冯俊良。
　　“......”
　　“好，各位都没意见，那我就这样安排了。”江丁宏直接道。
　　“......”
　　十分钟后，江宇匆匆赶到刘炽办公室。
　　“先坐，我先整理下资料。”刘炽抬眼看到门口的江宇，指点了下沙发道。
　　“......”江宇点了下头，走到沙发处坐了下来。
　　五分钟后，刘炽连敲几下键盘，桌子上的打印机‘刷刷刷’的开始工作。
　　等打印机停止工作之后，刘炽看起来看了一会，检查完毕确认没有错误之后，放到江宇的面的桌子上：“这条生产线，你安排下，安排做5条。”
　　“好的。”江宇拿起，看了一会问道：“这是？”
　　“主要接上面下过来的订单，电厂，还有一些不方便公开的订单。”刘炽坐下，自己倒了一杯茶，解释道。
　　“好的，等下我就安排。”江宇把手里的生产线设计图放到自己边上。
　　“现在电磁炉的事安排好了没有，钱什么时候到位？”刘炽问道。
　　“已经安排好了，资金已经全部到位。”江宇道。
　　“上次我不是让你把15栋划到实验区这边吗？”
　　“......”江宇点点头，疑惑的看着刘炽。
　　“你再给我划五栋过来。”刘炽看着疑惑的江宇道：“我还要建机械加工车间，怕以后会加什么的，所以一次多划几栋过来，省得到时候再麻烦。”
　　“好的，那装修的事？”
　　“先不用管，你先把围栏键好就行。”刘炽考虑了下道：“你明天让浩星的人过来下，我要购购一批数控机床，这批量会很大。”
　　“行，明天早上还是下午？”
　　“早上吧10点吧。”
　　“好的，等下我跟浩星的温总沟通。”江宇说完疑惑的问道：“上次我们下的那批配件给打回来了，现在再下一批机床过去有用吗。”
　　“不是那个条例上的设备，应该问题不大，虽然我想下载国内，但是...质量精度方面，差距还是比较大的，暂时达不到我的要求。”
　　“先试试吧，不行再想办法。”刘炽一时也没有什么好办法。
　　“好，那我等下跟温总沟通。”江宇一想好像也是这么一回事，不管行不行，先试了再说。
　　不是那个条例上的设备应该问题不大，那些大资本不可能看到钱不挣。
　　除非他把整个市场都禁了，就看他们有没有这个魄力。
　　如果真的有这个魄力，那自己输的也不冤。
　　反正有人比自己更着急。
　　“电器和投资分公司，现在是什么情况，什么时候可以把框架搭建起来。”
　　“投资分公司倒是好办，我直接把天明金融的整个团队拉过来，现在还在谈，不过问题应该不大。”
　　“就是上次帮打景欣的那个公司？”刘炽好像还有点印象。
　　“对，我觉得他们挺合适的，不大，刚好够我们用。”江宇点点头。
　　“行，那你跟他们谈谈。”刘炽说完又问道：“电器方面呢？。”
　　“电器那边也差不多了，负责人我有一个朋友适合，现在我还在跟他谈，他说过两天过来看看，到时候我先跟他聊一下看他是什么意见。”江宇无奈的挠了下头。
　　“行，这件事你尽快。”刘炽点点头：“后面的产品是要电器公司去运营了。”
　　“老板，我想把热水壶归类到电器分公司里。”江宇道！
　　“可以这个你安排。”刘炽点点头道：“你可以直接把制造核心装置的生产线分离出来，成立一个公司这样管理可能会更方便一些。”
　　“这倒是个好办法回头我研究上，不过问题应该不大。”
　　“行做事，你安排就好，不过负责人比较关键。”
　　“……”江宇脑子转了好几圈，突然眼睛一亮：“如果成立一家公司管理这些生产线，没有人比叶经理更合适。”
　　“你说的是雨欣？”刘炽皱了皱眉头。
　　“如果成立公司，管理生产线的负责人是不可能对外招聘的。”江宇道：“这个位置太重要了，合适的人选，就我们几个。”
　　刘炽自然明白江宇说的是什么意思。
　　这已经是公司最核心的技术部门了，嗯实验室不算，接触做些技术的目前只有四人。
　　江宇管一大堆东西，整个公司的统筹，肯定是抽不时间的，她的助理张雪估计也是够呛。
　　而自己那还是算了吧。
　　各种研究都够自己忙了，哪有精力去管一家分公司，再说哪有老板做分公司的负责人的。
　　刘炽脑子转了两圈，好像还真是。
　　“这事你先跟她谈一下。”刘炽一脚便把皮球踢江宇脚下。
　　江宇嘴角抽了抽，对这个有时候耍无赖的老板也是没辙，苦笑地道：“好的，我抽个时间跟叶经理聊聊。”
　　“我是就这些了。”
　　“老板，天兴的老板找来了。”江宇道。
　　“？”刘炽疑惑地看着江宇。
　　“今天早上他，电话打到我这里，让我带句话给你：说想你吃过请你吃个饭。”
　　“请我吃饭？为啥？知道原因吗。”刘炽皱了皱眉头问道。
　　“这个他到没说。”江宇摇了摇头。
　　“那先不管他，我没那么想闲，理由你随便帮找一个吧。”刘炽挥了挥手道。
　　“要不我去探下他口风。”
　　“行，那你去吧。”刘炽无所谓的道。
　　“……”半个小时之后江宇离开了刘炽的办公室。
　　江宇刚离开办公室刘炽的手机又响了起来。
　　“到你公司门口了。”刘炽刚按下接听键，还没来及说话，李海青的声音便从手机里传了出来。
　　“不用了，刚好你媳妇在门口。”刘炽还没反应过来，手机充电传来嘟嘟嘟挂断的声音。
　　“？”刘炽有点懵了，什么跟什么啊。
　　三分钟后。
　　“我以为要我亲自去取请帖呢。”刘炽看着叶雨欣身后的李海青道。
　　“刚好我准备过来找你，在门口就看到海青哥了。”叶雨欣解释道。
　　“我媳妇今天有别的任务，所以就我自己来了。”李海青看到刘炽还瞄着自己身后便解释道。
　　“他们俩个肯定也给你抓壮丁了吧。”刘炽问道。
　　李海青知道刘炽说得是陈松和萧云浩，一副理所当然的道。“这还用说，肯定了，要不是看到你牌子太大，早把你拉过去了。”
　　“海青哥坐正是来聊。”叶雨欣给李海青倒了杯水。
　　“别了，我马上又走，一会还要去别的地方。”李海青伸手接过水之后，‘咕噜咕噜’的灌了俩口，从包里翻出一个请帖‘啪’一声丢在桌子上。
　　“就一张？”
　　“一张还不够？你要三张。”李海青眼皮一翻：“明天晚上八点燕京大酒店。记得准时到。”
　　“放心，我们一定准时到。”叶雨欣看到刘炽还想继续怼赶紧打断。
　　“走了。”李海青把杯子里的水喝完，拍拍屁股直接跑路了。
　　“.....”
　　“炽哥这是什么？”李海青没多久，周梦窜到刘炽办公，看到桌子上的红彤彤的请帖，好奇的问道。
　　“李海青刚送来的，前脚刚走。”刘炽解释道。
　　“那我们晚上是不是要去买礼物啊。”周梦一屁股坐到沙发上，一边翻开请帖一边问道。
　　“周梦你说我们送什么合适？”刘炽看着周梦问道。
　　“我哪知道啊，我又没经验。”周梦吐了下舌头，‘啪’的一声把请帖合上丢回桌子上。
　　“到时候肯定又是一堆商界名流。”刘炽有点头大地道。
　　“刘炽你头痛什么，你从来不参加这些活动的吧。”叶雨欣靠着周梦坐了下来。
　　“到时候得打扮下，当个路人甲挺不错的。”刘炽摸着下巴道。
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”一阵手机铃声又响了起来。
　　刘炽伸长脖子，看了眼手机屏幕，有点奇怪的把手机拿了起来，对两女做了个安静的手势，按下接听键：“喂，江宇有什么事吗？”
　　“老板，棒子国一星集团的李XX来访，你要不要见见？”江宇无奈的声音传入刘炽的耳中。
　　“是棒子国的一星集团？他们来干什么？”刘炽头大了一圈，我去，你们都是赶集了么，一个接一个，都不带停的。
　　今天电话就没停过。
　　一会一个，一会一个，也是醉了。
　　“我还不精楚，刚才张雪打电话通知我的，我现在在去安然电器的路上。”江宇无语地道。
　　“他们来了吗？”
　　“来了，现在就在会议室，张雪再陪着！”
　　“你怎么跑去安然电器那边了？”刘炽奇怪的问道。
　　“刚才江丁宏打电话来说，因为我们公司这阵子网上舆论比较大，安然电器受到了影响，有些事要跟我商量下，所以......”
　　刘炽考虑了片刻，道：“行吧，那我过去看看，他们又玩什么花样。”
　　“好的，那我跟张雪说声，他们就在一号会议室。”
　　“行。”
　　“......”刘炽挂了江宇电话之后，对两女道：“棒子国的一星集团来了，我去看看，你们没事就自己活动。”
　　“嗯。”
　　刘炽拿着手机走出办公室。
　　一星集团，要是在种花家有人听到这个名字，第一反应就是手机，在7/8年前，一星集团在种花家的手机领域可以说是龙头大大也不为过。
　　但...
　　远远不是，手机只是一星集团旗下一星电子的业务而以。
　　刘炽可没那么肤浅。
　　一家国家企业。
　　整个棒子国，可以说有三分之一的人靠一星集团生活。
　　随着时间的推移，现在一星手机在国内市场的份额已经不足1％。看到这里相信很多人都会以为一星集团已经没落了；
　　甚至前段时间还传出一星集团在种花家的工厂倒闭的消息，这样就容易让人们相信一星手机败得很彻底了。
　　但是这只是在国内的情况而已，放眼全球，一星却依然是全球最大的手机厂商之一。
　　还是一个庞然大物。
　　一星集团旗下的子公司众多，一星集团在全球的人工有50多万，一年的营业额就高达三千多亿美元，单是一星集团的营业额就占韩国GDP的20％左右了。
　　有棒子国人曾说，生活在棒子国，有两件事是离不开的，一个是交税，另一个则是使用一星集团的产品，这也从侧面反应出一星集团的产业之多，规模之大。
　　一星集团是棒子国最大的企业集团，旗下有26个下属公司及若干其他法人机构，在近70个国家和地区建立了近300个法人及办事处；
　　员工总数40余万人，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域，在全世界上也算上一个巨无霸。
　　别人都是一星集团是棒子国企业，但是......
　　事实却不是。
　　它的爸爸可是鹰酱。
　　那可是为了利益，可以翻脸一百次都不带喘气的家伙。
　　没事李XX来干啥？刘炽非常疑惑的步入一号会议室，负责接待的张雪看到刘炽来了站起来了道：“我老板来了！”
　　“老板，这位是一星电子的负责人李XX先生，跟他的助理李华。”
　　一直坐在椅子上的两位，看到刘炽进来，连忙站起来了。
　　李XX一身深灰色的正装，带着金丝眼镜，打着花纹的领带，整个人看上去就像一位成功人士，自信中带着锋芒。
　　李XX看到刘炽时候，微微一愣，不过很快的回过神来，伸出右手：“刘先生打扰了，让你百忙之中抽出时间来见我，非常感谢。”
　　“没关系，欢迎李XX先生来9号科技坐客。”刘炽出于礼貌纷纷跟两人握了下手。
　　简单介绍之后，纷纷坐坐，刘炽在没搞清楚他们的来意之前，只能静静等待他们的下文。
　　李XX看到刘炽不说话，便微微一笑道：“刘先生，对于贵公司研发出来的电饭煲，还有热水壶，都是非常让人惊叹的成就！”
　　“......”刘炽微微的点了下头。
　　李XX看到刘炽并没的接口的打算，也没在意，知道正在等自己的下文，便道：“对于这次没有预约突然拜访，可能有点唐突，这次本来我是来燕京谈个合作的，不过因为临时有事，取消了，所以.......”
　　“所以才有这次的突然拜访，请见谅！”
　　“在之前，在贵公司发售第一个产品热水壶的时候，我们便一直在关注贵公司，如果我们能合作，我想是一次非常成功的典型的商业迷案例。”
　　刘炽看着还没打算停嘴的李XX，里心快骂MMP了，说了半天，什么都没说，不过出于礼貌，还是一脸微笑的等着李XX继续吹牛比。
　　“刘先生开发出来的这两款产品毫无疑问，都是一个划时代产品。”李XX使劲吹。
　　“我们一星集团，不管是在电子方面，还是半导体方面，加工行业都有着非常雄厚的技术，而且有着覆盖全世界大范围的销售网络。”
　　“如果贵公司跟我们一星集团合作，以我们一星集团的实力，我相信快开便可把这两款产品铺满全世界。”
　　“不知道贵公司，这两方面，有没有合作的意愿？我想以贵公司的开发出来的划时代的产品，销售额方面我就不需要保证了，市场会给我们一个满意的答复。”
　　“......”刘炽现在都准备跟鹰酱打架了，之后肯定会各种手段，禁这禁那的，现在你鹰酱的马仔半路跑来说，跟我合作吧，国外的问题我帮你搞定。
　　MMP不知道应该不应该说，到时候你搞不定的时候，我找谁？
　　想忽悠我？
　　刘炽考虑了片刻，一个坏主意冒了出来，最近不是有一批配件给打回来了么，刚好...
　　嘿嘿，是你们自己送上门的，可不能怪我；
　　刘炽一脸轻松道：“关于合作，也不是不可能，刚好我最近想扩大生产。”
　　“因为良品率一直提不上去，最后我设计了新的生产线，精度主面比较高，有几个配件和机器我正头痛，我想贵公司如果加工出来应该很简单的事。”
　　“如果是配件和设备问题，我想以我们一星雄厚的实力，如果难度不是很大，我想没有任何问题。”李XX身体向前倾心急的道。
　　“你在这稍等下，我去把配件的图纸拿过来，你先看看，如何。”刘炽装得着急地道。
　　“没问题。”
　　“......”
　　40多分钟后。
　　“不好意思让两位久等了。”就在李XX耐心快耗尽的时候，刘炽终于抱着一打图纸回到了会议室。

第185章 怒火值上升的周梦（求订阅）
　　“没关系。”李XX确认不是刘炽放自己鸽子，便放下心来。
　　现在不怕你提条件，就怕你什么都不提。
　　有条件，那生意才有得谈。
　　“李XX先生，为些图刚好是我准备扩大生产用的配件图纸，你先看看，能不能帮加工出来。”刘炽这时一脸期待的把手里的图纸放到李XX面前。
　　“都是？”李XX看着至少上百张的图纸，有点傻眼了。
　　难怪刚才等这么久。
　　打印都要用掉不少时间吧。
　　“对，都是，你不用全部看完，你随便看几张就行了，基本差不多的参数要求，都是比较大的配件，我们种花家加工不出来，如果你们加工出来，那我们可以拓大产量，那我想合作还是没问题的。”
　　“额...”李XX随便从上面拿了两张，看了几眼，笑容少了少许，心里开始骂MMP了！
　　当我们没调查过你们吗？
　　这明明不是什么扩大生产线的配件好不好。
　　你们脸皮什么时候这么厚了。
　　明明是黑的，非要说成白了。
　　不过心里知道是一回事，但是还是一脸认真地考虑道：“刘炽先生，你这些参数要求太高了，1UM，还是大型配件，这个很麻烦，就算我说帮你们加工出来，但是如果通不过海关，也没什么用。”
　　“这个我想对于李XX来说不是什么难事吧，整个棒子国，还有你们集团办不成的事？”刘炽一脸不相信地道。
　　“呃......”李XX了下子给刘炽堵在墙角里，不知道怎么回答比较合适。
　　“李XX先生，如果我公司生扩不大，那...那合作从何谈起？”刘炽反问道。
　　听到刘炽的话，李XX皱了皱眉头，脸色变得非常严肃，因为这些图纸已经透露着非常重要的信息。
　　种花家还冲不破技术的屏障。
　　不然以9号科技在种花家的地位，不可能向外求助。
　　“这些图纸方便我带走吗？我想回去研究下。”
　　“可以，这里一共56份配件的图纸。”刘炽一脸掏心掏肺的道。
　　反正这批配件已经公布出去了，也许李XX手上就有，如果没有，想要应该也不是多难的事。
　　“呃...”李XX又哑火了。
　　什么情况？
　　本来李XX已经做好给绝对的准备了，咋不按套路出来呢？
　　不过瞬间李XX就反应过来，怎么说也是见过大风大浪的大佬，便道：“没问题，我先拿回去让技术人员进行评估，有结果了再联系你们。”
　　“好的，那我等你们好消息。”刘炽装作一脸高兴地道：“如果真能加工出来，我想我们合作开了一个非常好的头。”
　　“嗯！”李XX这时有点飘飘然了。
　　“这批配件是生产线的配件，如果能成，那损耗率会减少很多，还有到时候还差几台机床，我想对于你们一星集团才说也是很简单的事。”
　　“机床？”李XX一个激灵。
　　卧槽！！！
　　这家伙坏得很。
　　“对啊，现在就是因为这批配件和机床的精度问题，良品率一直提不上去，你们来了，应该能帮我们解决这个问题。”刘炽一脸认真的道：“到时候我们合作，可以共同发财，把市场做大。”
　　“......”李XX可没给有刘炽拱到天上，问道：“不知道是什么样的机床？”
　　“什么样的，我一下子也说不清楚，参数搞过来，也挺麻烦的，这个你先把这批配件的图纸拿回去研究研究，看看怎么样？”
　　“刚好我两天我比较忙，等过两天我有空了，把机床的参数整理出来，当时候再谈如何？”刘炽一句把李XX后面想问的话堵死。
　　李XX愣了好了会，心里开始咆哮：MMP，但是脸上还是微笑地道：“也行！”
　　“只要这两问题解决了，核心组件由我们生产，一些简单的配件交给贵公司，我想这样我们很快可以占领市。”
　　“好，那我先回去，等我把这批件整理完，再和你们沟通。”
　　“OK !”
　　“......”五分钟后，等李XX终于离开的9号科技园，刘炽撇撇嘴。
　　合作？
　　哄鬼去吧。
　　那批配件一星集团是可以生产出来，但是后机的超高精度床机你敢提供。
　　到时候你爸爸不把你打死？
　　一星集团有的股东结构外人可能不清楚，难道我还不清楚是怎么一回事？
　　一星集团的股份55%是外资，其实大部分是美资，鹰酱华尔街金融资本在控股一星领集团，大头就是花X银行和摩X斯X利。
　　跟你合作那不是接间的跟鹰酱合作；
　　我还要不要脸了，刚才鹰酱打了一个闷棍，仇没报呢？
　　给打闷棍，还死皮赖脸的跑去合作，当我是啥.....
　　我的脸这么不值钱？哪里凉快哪里待去，真当我不清楚你们一星是怎么回事不成。
　　虽然经常可以看到棒子国一星集团的技术研发出什么世界水准的，但是这只是一星集团的背后美资一手推动，这些美资为了自己的利益而转移技术。
　　你们这些自卑的棒子喜欢把鹰酱主宰因素，脑补成自己的民族天赋真是搞笑！
　　那是你们自己的事，；
　　可别拉上我。
　　虽然种花家为了打压某个鸡，也在市场上向你们棒子倾斜，那也只是种花家调控的一种手段；
　　真当自己是有多牛多牛似的。
　　在业内人士眼里；
　　棒子就是被鹰酱和种花家两个国家包养情妇，当然自卑的棒子看不到这些，只看到表象的棒子企业如何！
　　要是合作我为什么不直接找你们主子，非常要找你这个狗腿子，我吃饱撑着没事干，脑子进水么？非要绕一个大圈？
　　或许一星集团实力很雄厚，但背后有鹰酱的影子，就让刘炽断了合作的可能性。
　　当然，如果能提供十台八台超高精度的大型数控机床，合作的事也不是不能谈。
　　技术合作那是不可能的，但是分点钱，还是没问题的。
　　反正核心技术在自己手里，随便你怎么折腾都飞不出自己的手掌心。
　　刘炽出于礼貌，让张雪代送下客，沉思了起来，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这次一星集团突然来访，背后肯定代表着未知的意义。
　　鹰酱吗？
　　想了半天，算了，先就那样吧。
　　刘炽拿起手机，看了眼！
　　咦...
　　叶雨欣有发信息过来。
　　打开一瞄，原来这丫头跟周梦去给李海青选礼物了，晚点再来接自己回去。
　　刚好，自己可以偷下了懒。
　　......
　　皇山大酒店！
　　“李小姐的光临，让我们的宴会蓬荜生辉。”
　　“汪叔客气，能来参加是我的荣幸。”李小颖忙着伸出右手跟汪苏客气的握了握手。
　　汪苏汪苏，时间久加上牌子大，自然很多人就直接叫汪叔了。
　　很多人都说自己背景通天，就连李少都赔礼道歉了。
　　但是......
　　自己家知道自己事。
　　自己只是舞蹈狐假虎威而已？
　　靠山：9号科技?
　　想多了。
　　“里面请里面情。”汪苏客气的道。
　　“李小颖你来啦。”李小颖的好朋友周芳，刚好也从门外进来。
　　“汪叔好。”
　　“周小姐好，欢迎光临。”
　　“周芳你来啦。”李小颖一脸欢喜地回过头。
　　“嗯，我们进去。”周芳拉住李小颖的手，对汪叔道：“汪叔我们先进去了。”
　　“吃好喝好，一会见。”汪苏挥了挥手！
　　“一会见。”
　　“……”
　　某个角落！
　　“张小烟，你表姐来了，不要过去打个招呼。”一位脸俏腿长皮肤雪白的骨感美女，一脸意动的对身边的白色礼服的美女道！
　　“走吧，走吧，给你介绍一下，不过一会你得注意点，看我眼色行事。”张小燕闻言养眼，双眼一亮，看到从门口走进来的李小颖，麻利地站了起来。
　　“放心。”骨感美女有点兴奋地道。
　　那可是李小颖耶！
　　好个可以娱乐圈的天都道歉的大佬。
　　要是自己能靠上去，那以后绝对一飞冲天，谁敢给自己眼色看。
　　……
　　“表姐你来啦。”
　　“小烟你什么时候到的。”李小颖闻言转过头，看到迎面而来的张小烟，有点意外的到。
　　“我也是刚到没多久。”张小烟说完忙着对边上的周芳道：“芳姐好。”
　　“小烟好久不见，又长漂亮了。”周芳笑盈盈的道。
　　“谢谢芳姐的夸奖。”
　　“这位是?”李小颖看着张小烟边上老实站着的美女问道！
　　“这位是我的好朋友宋萌萌，跟我同一家公司的。”张小烟忙着介绍道。
　　“你好，你好高兴认识你。”李小颖微笑的点点头。
　　“颖姐好，芳姐好。”宋萌萌一副我是萌新，但激动的心情却很难掩盖住。
　　“你好，你好！”周芳点了点头。
　　“走，我们去那边坐着聊。”
　　“......”
　　“周叔。”
　　“麻烦你把这丫头送来了。”周明军看到叶雨欣，一脸高兴的迎了上去。
　　“爸，你来参加这样的宴会？无不无聊啊？”周梦抬头看了眼前的五星级的酒店，一脸嫌弃的道。
　　本来好好跟嫂子逛街的！
　　刚把礼物买好，还没逛够呢，便给便宜老爸硬生生的拉到这来了。
　　叶雨欣不喜欢这样的聚会，便道：“周叔，那周梦就交给你了，一会你们结束了，我再来接你们。”
　　“要不一起上去？”周明指了指楼上。
　　“算了，刚好我还有事要回公司一趟，一会跟刘炽一起过来接你们。”叶雨欣摇了摇头。
　　“......”
　　“好吧，那我跟周梦先上去。”聊了几分钟周明军看到叶雨欣真不去，也不再勉强。
　　“那我先走了，10点左右我再来接周梦。”叶雨欣道。
　　因为现在周梦在刘炽家住，车自己开走了，到时候还是来接下。
　　“丫头走吧。”看到叶雨欣的车消失在视线内之后，对边上还嘟起嘴一脸不怎么开心的周梦道。
　　“好吧。”
　　“你这丫头，没事陪老爸逛逛，你妈不想来，只能把你这丫头来凑下人头了。”
　　周明军一边带周梦上楼一边道：“你丫头天天跟你炽哥和嫂子混，爸妈都没放在心上了。”
　　“人家哪有。”周梦大眼睛转了两圈，一脸好奇的问道：“爸，你来这干嘛呢？”
　　“认识一个人，爸爸能不能吃香喝辣的就靠这个人了。”
　　“找人？你找炽哥不就好了，不行嫂子也行啊，他们认识大人物多去了。”周梦无奈地道：“还怕你吃不到香的，吃不到辣的。”
　　“你这丫头就知道靠你炽哥，爸脸皮没你那么厚，自己有能力要靠自己。”
　　“脸皮值几个钱。”周梦撇撇嘴。
　　“走...进去。”周明军拉着碎碎念念的周梦，走进一个宴会厅。
　　周梦只能老实的跟着老爸，走了进去。
　　......
　　9号科技。
　　“媳妇你怎么回来了？”刘炽正在编辑《自动设计系统》的系统，听到叶雨欣的声音，抬起头，疑惑的问道。
　　“周梦跟他爸爸参加宴会了，我就回来看看你。”叶雨欣走到刘炽边上，看了眼电脑屏幕，问道：“你在忙什么？”
　　“我在编辑《自动设计系统》的控制系统，超算中心马上安装了，所以控制系统也要准备了。”
　　“明天给海青哥的礼物买好了，放在车上。”叶雨欣看了一会，感觉像天书，便放弃了，走到沙发处坐了下来。
　　那是学霸的世界，反正自己搞不懂。
　　“嗯，你安排就行，意思下就行了。”刘炽也没意在，反正这么熟了，意思下就妥了。
　　“嗯，你先忙吧，一会十点左右我们再去接周梦。”
　　“......”
　　九点多...
　　“丫头走吧。”刘炽看了眼时间，把还没编辑好的系统，保存好，关上电脑之后，拉着叶雨欣走出办公室。
　　“嗯。”叶雨欣反手牵着刘炽的手，走在前面。
　　“......”
　　“丫头，江宇准备把公司的生产线整合成立一家分公司，让你当这个分公司的负责人。”刘炽站上车，把车门关早之后，转过头对叶雨欣道。
　　“我？”叶雨欣愣了愣，指着自己的鼻子问道。
　　“对啊，这人选估计没什么选择性了。”
　　“为什么？”
　　“这人选，也就我，我，江宇还有张雪，你觉得除了你以外，还有谁？”
　　“别人为什么不行？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“除了我们四人，你觉得还有人选。”刘炽反问道。
　　“可是，我哪里能管好。”叶雨欣又不是笨蛋，一想就知道为什么自己是唯一人选了：“你跟江宇是硬拉我上去。”
　　“你跟他谈吧。”刘炽耸耸肩。
　　“......”
　　视线转回周梦身上。
　　“丫头，人来了。”
　　“谁啊？”周梦正对着一个果盘发起进攻，听到老爸的话，停下嘴伸下了脖子，顺着周明军的眼光方向瞄去，一个大肚子老头子。
　　看着周明军大步走过去，周梦无奈停下嘴，也跟了上去。
　　回头得跟炽哥说说。
　　‘呯’的一声；
　　紧接着；
　　‘哎哟...’一声。
　　“不好意思不好意思。”周梦不脸抱歉的转过身子，可看到自己身上的衣服上的红酒，瞬间不开心了。
　　这可是嫂子给自己买的第一条裙子呢。
　　老贵了。
　　二万多呢。
　　“走路就不能注意点。”
　　“呃......”周梦看着眼前的四个美女，火气值瞬间上涨百分之一千，明明是你不小心撞上的吧？
　　“还不给周姐赔礼道歉？”宁萌萌看着还在发呆的小妹子，又悄悄的看了眼周芳的不爽的表情，现在不正是表现的时候吗，便二话不说跳了出来。
　　“喂，有没有搞错啊，明明是你们撞上我的，还把我衣服弄脏了，为什么要我道歉？”周梦怒气值直线上升。
　　......
　　这时李小颖有点不喜的瞄了眼宋萌萌，心里暗暗决定，以后得让张小烟离这个人远点。
　　功利性太强了！
　　这个的样在娱乐圈注定走不远，也不看看情况，鬼知道这妹子背后是谁呢，不怕踢到铁板上？
　　脑子呢？
　　“你...不可理喻。”
　　“你没事吧，不好意思，刚才是我们不小心撞到你了。”李小颖看着气鼓鼓的周林，一脸抱歉的道：“这衣服应该不能穿了，一会你去换掉，多少钱到时候你来找我，我赔偿你。”
　　“呃...”周芳正准备说话呢，一下子给李小颖堵了回去，不过听完李小颖的话后，双眼一亮。
　　也许...
　　这才是......正确的打开方式。
　　“算了。”周梦看着红了一大片的连衣裙，看着已经道歉的李小颖，也不好发脾气。
　　“周梦，你没事吧。”看到情况的周明军，直接撇下大肚老头，忙的赶了过来。
　　“爸，我没事，不只不小心把裙子弄脏了，一会去换掉就行了。”周梦解释道：“这可是嫂子给我买的么一条裙子呢，老贵了。”
　　“没事就好。”周明军看了眼眼前的四个妹子，听到周梦说没事，便放下心来。
　　“叔叔不好意思，我叫李小颖，一会这位妹妹把衣服换了，要多少钱，你跟我说，我按价赔偿。”
　　“没事，没事。”
　　“周芳怎么回事？”这时一个苍老的声音响起。
　　“老板。”
　　“苏总好。”李小颖看到胖老头，眼中闪过一丝不喜，心里鄙视道：怎么是这个老色鬼。
　　（今天四月最后一天了，三更了已发，15000字，大佬们求一波打赏！）

第186章 现场开撕
　　“苏先生。”周明军不好意思地道：“小女给你惹麻烦了。
　　“没事。”大胖子看了眼周梦，双眼一亮心动了，太萌太水嫩了，这样的女孩子不正是自己的菜么，刚好周明军好像没什么背景，便心急问道：“你女儿？”
　　“对。”周明军也没多想，忙着对周梦道：“周梦给苏先生问好。”
　　“苏先生你好。”周梦看着眼前这个胖子，第六感就感觉不喜欢，不过还是礼貌的道。
　　“这衣服脏了，先去换了，一会和你爸爸来跟我聊聊，我看你是衣架底子，进娱乐圈绝对能火。”胖子眼中的火‘BIUBIUBIU’的涨起来，一脸若有所指地看着周明军道。
　　脸上写着：想不想合作？想合作你应该懂的。
　　“额？”周梦有点傻了？有没有搞错啊；
　　我堂堂一个大科学家，注意要名扬世界的，你让我去混娱乐圈？
　　脑子有病吧。
　　“苏先生抱歉，我女儿不会进去娱乐圈的，不过还是谢谢你的好意。”周明军总感觉不对，便还是解释道。
　　“我知道后面有更衣室，里面有一些备用的衣服，我带小妹妹过去。”胖子一脸正常的想伸手拉周梦。
　　“......”周梦看到伸过来的咸猪手，条件反应的向后退两步。
　　“呯......”
　　“哎哟...”
　　“不好意思不好意思。”周梦感觉腿上踩到人了，忙着回过头道歉。
　　“我说你这个人有问题吧，苏先生带你去，你就去啊，你没事来踩我干什么。”宋萌萌咧着嘴，装作一脸愤怒的道。
　　“......”周梦火条瞬间拉满：“我又不是故意的，你吼什么吼，刚才的事我不没找你们麻烦呢，你有火有本事冲这死胖子出啊。”
　　“......”众人傻了。
　　就连在边上，有意无意的看着事情发展的吃瓜群众，都一脸目瞪口呆的看着奔放的周梦。
　　我去，这丫头厉害了！
　　有好戏看了！
　　一个个准备要找瓜子汽水了。
　　“你...”宋萌萌没想到周梦这么嚣张，惊得差点跳了起来，小脸蛋都快通红了。
　　这时有俩位英姿飒爽的女生，不知道什么时候站到了周梦身边。
　　远处也有4个地方，时不时把目光瞄过来。
　　“周明军，你女儿就这教养？”胖子脸都黑了，咬牙看着周明军。
　　“我说你这个人有毛病吧，你没事伸你的咸猪手出来干嘛，你以为你很帅吗？为你是陈X庭吗？我跟你认识吗？也不看看你自己长啥样，少给你自己脸上贴金呢？”周明军还没来得及说话，直接给周梦抢先了。
　　“丫头，你说话就不能客气点。”周明军苦笑道。
　　自从这丫头跟刘炽混之后，整个人的天性都解放了。
　　有了人撑腰胆子也大了。
　　“爸，你还没看出不来吗？这死胖子，不是什么好东西，还想占我便宜。”周梦冷哼一声。
　　周明军这时后悔了今天没事带这丫头来干嘛呢；
　　打定主意：以后宴会啥的，绝对不带这丫头。
　　胖子这时脸色铁青一片。
　　整个宴会大厅的人都围了过来，一脸好戏开场的表情，等着事故的发展。
　　今天的热身运动，好像很有搞头啊。
　　“雪姐你们来了。”周梦这时注意到边上多了两个女生，回过头，看了眼，不好意思的吐了正是舌头。
　　“怕你有危险。”王小雪点了下头，前几天的事热度还没过呢，上次的事没看好老板娘，这次要是再出问题，那自己可以把这身衣服脱掉了。
　　“......”胖子本来想发飙的，看着多出来两女，一脸惊异的闭上要开飙的嘴。
　　最后冷哼一声，道：“周明军，合作的事不用再提了。”
　　俺是文明人，大庭广众之下不方便，会有机会的。
　　MMP！
　　给我等着，这死丫头，胖子眼里闪过一丝暗芒。
　　“不合作就不合作，有啥了不起的，好像全世界缺你就不转一样。”周梦说完对周明军道：“爸，你想做什么，看上哪个项目，你跟我说，我去找人谈。”
　　“呵呵，好大的口气，真是不知道天高地厚。”宁萌萌嫌弃的声音冒了聘为。
　　“好了，丫头你少说两句，走吧！”周明军也没在意，虽然有点遗憾大半个月的工作白费了，不过跟女儿一比起来，好像也没什么了。
　　算了！
　　这丫头背后站着刘炽。
　　在国内可以说是可是横着走。
　　......
　　“唐总，那边好像有热闹看，走过去看看。”
　　“好像还真是热闹啊，过去看看。”唐言安好奇的向人群走去，今天来的哪个不是有头有脸的人。
　　现场开撕？
　　现在都这么奔放。
　　等唐言安走到人群个的时候，看清楚人后，还看到那两个英姿飒爽保镖目光瞬间从自己身上扫过！
　　唐言安整个人的脸色瞬间成苦瓜了。
　　心里暗埋怨：没事自己来看啥热闹！
　　她怎么会在这？
　　不会那个人也在吧；条件反应的扫了圈没看到人。
　　顾不上看热闹了，唐言安忙着挤进去，道：“周梦妹妹，真的是你啊。”
　　周梦闻言疑惑的转过头，看到大步跨过来的唐言安，想到刚才自己的行为，有点不好意思的，嗒嗒嘴道：“唐总你好，你怎么也在这？”
　　“今天跟朋友来凑个热闹，没想到在这能碰到你。”唐言安心里MMP，脸上笑嘻嘻的道；
　　“怎么回事，要不要我帮忙？”唐言安说完威严的双眼对着一圈一扫而过。
　　胖子看到唐言安，愣了下，接下看到跟周梦好像很熟，脸色变了变。
　　人家可是超级大佬，不是自己惹得起的。
　　周梦看着唐言安，脑子转了两圈，便一脸哭诉道：“唐总你来得正好，这死胖子欺负我跟我爸爸，还想把我拉到后面去占我便宜，你得帮我出气。”
　　“呃......”唐言安嘴角直抽。
　　“这死胖子，还拿什么合作来威胁我爸，还有这几个女的也是坏人，合起来一起欺负我，你看，我衣服都是他们用酒泼我的...还有，还有......”周梦啪拉啪拉的说了一大堆。
　　“你这丫头少说两句，哪有这么离谱。”周明军都快看不下去了。
　　“......”唐言安一脸苦笑在看着周梦，前两天在9号科技见到的时候，还是一个淑女很有礼貌的小女生，今天怎么变样了？
　　难道不是本人？
　　或者？
　　双胞胎？
　　自己难道不知道事情的发展吗？不过知道是一回事，做又是另一回事。
　　要是自己这次至身事外，要是让刘炽知道了，那自己要爽歪歪了。
　　下次去9号科技，可能门都进不去。
　　以这丫头刚才爆出来的性格，估计到时候往死黑自己。
　　就算刘炽知道这丫头估意说夸张，也不会给自己好脸色。
　　“爸，你是哪一边的。”周梦见自己的老爸拉自己后腿，不服气的道：“我在帮你呢。”
　　“行了，你别让唐总为难了，不就是小心把酒撒到你裙子上，又不是故意的，人家已经道歉了，你还想怎么样？”周明军敲了了下周梦的小脑袋。
　　“......”周梦小嘴一翘，不说话了。
　　“行了，你这丫头还生气？走吧。”周明军看着一圈，觉得这里好像真不适合这丫头待着；
　　还是带着这丫头先撤吧，省得一会不可收拾。
　　“唐总，刚才我爸什么合作给这个胖子搞黄了，你可看着办啊，不然我去我哥那告你状，说你欺负我。”周梦可没那么容易走，不没达到目的呢。
　　汗...
　　唐言安差点来个‘原地摔’；回过神来忙着从口袋里拿出一张名片递给周明军道：“周先生，明天你有空了，打电话给我，合作什么的，我帮你搞定。”
　　唐言安说完看着周梦，脸上写着：姑奶奶，这样满意了没有。
　　周梦回了个：这不差不多。
　　“谢谢唐总。”周明军虽然不认识唐言安，不过看情况是一个大佬，便感谢的接过名片。
　　能接触刘炽，基本不会差到哪里去。
　　看来今天也不算白跑一趟。
　　“没事，没事，小事，能帮到你就行，明天我们联系。”唐言安说完一脸无奈的看着周梦道：“只要周梦妹妹，别告我状就好。”
　　“放心吧，我可是讲道理的，回头我跟我哥给你美言几句。”周梦一脸正经道。
　　“......”唐言安脸上写着：美言就不用了，不说我坏话就行了。
　　“......”
　　‘铃，铃，铃......’一阵手机铃声响了起来。
　　周梦感觉包里的手机在刷存在感，忙的掏出来，看了眼来电显示，忙接按下接听键：“嫂子你跟哥来啦？”
　　“......”唐言安一个激灵，来了！
　　还好还好，刚才自己干了件正事。
　　“嗯，在路上了，再过五分钟，就到。”
　　“好咧，那我马上下去。”周梦嗯了一声，挂了电话之后，对周明军道：“爸，炽哥和嫂子来了，我们走吧。”
　　“唐总，各位，那我们先走了。”周明军点了下头，对唐言安以及众人道。
　　“唐总我先走了，放心我不会在我哥前面说你坏话的。”周梦嘻嘻的笑道。
　　“刘先生和叶经理来了，那我也下去打个招呼。”唐言安呼了一口气忙道。
　　来了不去打个招呼，有点说不过去。
　　下次见到人，都不好意思。
　　主要是可以蹭蹭脸熟。
　　“......”众人其实也好奇的想跟下楼去看看，那个神秘人到底是谁，但是......
　　毕竟不认识，所以......
　　五分钟后，唐言安眼里看到三辆车慢慢停在酒店门口。
　　周梦等车停下之后，一蹦一跳的跑过去，兴奋地道：“炽哥，嫂子。”
　　“刘先生，叶经理。”唐言安看到两人下车，乐呵呵的打招呼道。
　　“唐总你也在这啊，幸会幸会。”刘炽看着唐言安微笑的点点头。
　　“刘炽叶雨欣你们来了。”
　　“周叔！”刘炽点火了下头，当看到周梦身上的衣服，脸了皱：“丫头，你衣服怎么回事？”
　　“啊！！！”周梦愣了下，反应过道：“刚才有个死胖子欺负我，不过唐总帮我出气了。”
　　“死胖子？”刘炽皱着眉头，把目光移到唐言安身上。
　　“是一个娱乐公司的老板。”唐言安一个激灵，道。
　　“唐总刚才帮我出气了，这衣服是不小心洒到酒的。”
　　“那谢谢唐总了。”刘炽最后把目光移到王小雪身上，脸上写着四个字：怎么回事。
　　“是场意外。”王小雪点了下头。
　　“......”刘炽点了下头，松了口气。
　　“周叔，要不要我送你？”叶雨欣，感觉气氛有点不对，便开口问道。
　　周明军摇了摇头，道：“不用，我有开车过来的，自己就回去就行了，这丫头就交给你们了。”
　　“行，那我们先回去了。”刘炽说完对唐言安客气地道：“唐总，我们先走了，下次有空一起吃饭。”
　　“没问题，随时有时间。”
　　“......”
　　唐言安等人走完的时候，才回到宴会厅。
　　“唐先生，那女孩子是谁了？”一个中年人看到唐方安回来了，好奇的问道。
　　四周一个个都竖起了耳朵，希望能听出个二五六出来
　　“那个女孩子的靠山不是我们惹得起的，有些事，你最好别问，知道对你不好处。”唐言安只说了一句，看了几个女人：“你们好自为之，自求多福吧。”
　　“唐总，你看我，能不能帮下忙。”胖子这时想死的心都有了，刚好跟唐言安吃了几次饭，有点脸熟，便厚着脸皮哭丧的道。
　　“我说苏胖子，你那色鬼本性能不能收一收，这事我帮不了你，那个人我都不敢惹，让我帮你去说情，我还没活够，你自己想办法。”唐言安一脸无语的道。
　　“呃......”胖子差点直接瘫痪在地方。
　　众人脸色直变，唐言安可是大唐集团的老大，竟然说惹不起？那人有多厉害啊。
　　刚才那女孩的靠山得有多硬啊。
　　这时一个个看着胖子，跟四女都是一脸同情了。
　　这下爽歪歪了，果然，大佬都是从表面上看不出来的。
　　胖子听完唐言安的话后，脸色刷白一片，看着唐言安离开，忙着屁屁颠颠的追上去。
　　......
　　“小颖我们怎么办。”周芳看着已经离开的唐言安跟追上去的老板，六神无主的看着李小颖。

第187章 诺X尔奖
　　“表姐！”张小烟脸上写着：表姐救命！
　　“……”宋萌萌这时想死的心都有了，哭丧着脸看着李小颖。
　　脸上写着，求帮忙。
　　今天怎么这么笨呢，完全没有平时的聪明，咋就踢到钢板上了。
　　“有机会我问问吧。”李小颖这时底气不是很足，看着三女的哀求无奈的道：“不一定能行。”
　　谁让你们刚才这么嚣张的。
　　拍马屁也要有个限度吧，好啦，现在爽了吧，踢到铁板上了。
　　自己找9号科技的老板说这件事，那是嫌自己死的不够快。
　　估计自己是第一个给打死的那个。
　　......
　　燕京南郊一个小饭店。
　　“江总让你久等了，不好意思！”杨天兴一脸歉意的看着江宇！
　　“欢迎杨总，没关系，我也是刚刚到。”江宇忙着站了起来，打量着这个控制着天兴集团这艘超级航母的掌舵人。
　　50多岁，一米八几样子，一身黑色无牌子的西装！
　　微胖，肚子有点大。
　　发福中年人。
　　“杨总，坐。”江宇一边倒茶一边道。
　　“客气。”杨天兴接过江宇递过来的茶水感谢道。
　　“……”江宇微笑的点了下头不说话。
　　杨天兴看了眼江宇，心里跟明镜似的，如果自己不开口，估计这顿饭吃到明天早上，都在这商业互吹。
　　别看江宇才30多岁，也是个老狐狸一个！
　　鬼精着呢。
　　唉，谁让现在天兴有求于人呢！
　　“江总，关于去年参与收购贵公司的事，非常抱歉，毕竟是谁看到贵公司的情况，都会眼红。”杨天兴直接苦笑道。
　　“理解，都是过去的事了。”江宇点点头，表示知道了。
　　“贵公司好像才成立一年时间吧？”杨天兴直接把话题转了。
　　“对的，我们公司是去年四月份成立的，到现在刚好一年时间。”
　　“真羡慕你们，一年时间就发展成世界知名企业。”杨天兴这时是真的羡慕，技术在手就可以为所欲为。
　　“你们天兴集团才是让我们羡慕的对像，世界五百强，国内前50强，我们不知道什么时候才能发展到这种程度。”
　　“以贵公司的发展速度，我想用不了多久就能追上我们天兴了。”杨天兴说完，便转移了话题：“前两天我跟南方电子谈了个合作，不知道贵公司有没有兴趣？”
　　“什么样的合作？”江宇心一动，这处划初补偿吗？便好奇地道。
　　“是关于家庭电器智能物联的，如果你们9号科技有兴趣，我们可以强强联手，虽然投资比较大，不过对于你们9号科技来说，应该不成问题。”杨天兴明显是赔礼了。
　　“9号科技暂时不打算插手投资领域。”江宇间接的拒绝了杨天兴。
　　“没关系，以后有机会了再合作，如果你们有什么好项目，如果资金不足可以找我们。”杨天兴也在意。
　　“好的，这个没问题，需要的时候我会联系杨总你的。”
　　“......”
　　次日；
　　上午10点。
　　“老板，浩星的温总来了！”就在刘炽在批阅文件的时候，江宇敲开了办公室的门。
　　“进来。”刘炽抬起头，看着门外的两人，道：“先坐一会，等我把这份文件看完。”
　　“......”江宇点了下头，带着温雨沁走到沙发处坐了下来。
　　五分钟后！
　　刘炽把手里的文件放下，站了起来，从桌上边上抽了几张A4纸出来，走到沙发上坐下：“温总让你久等了。”
　　“没关系。”温雨沁不好意思的道：“上次配件的事没帮你们办好，非常不好意思。”
　　“没事，应该是有人查到那批配件是我公司的了，所以给拦下也是正常的吧。”刘炽摇了摇头之后把手里的几张A4纸，递给温雨沁道：“这是我要订购的设备，量比较大，你先看看。”
　　“好的。”温雨沁接过A4纸，一看瞬间压力山大，上面写着设备并不多；
　　但......
　　后面都是乘几乘几的；
　　比如第一个设备XMZ—5800（五轴）X18；
　　......
　　等温雨沁把几张纸看完之后，直吸凉气！
　　这么多设备，这是真土豪啊！
　　这几张纸上，温雨沁大概的估算了下，差不多300多台各种设备，如果换成现金......
　　各种五轴，加起来都超过了100台。
　　至少也得150亿左右。
　　这可是超级大单。
　　这时温雨沁心里发苦，这么大的单，自己公司能吃得下吗？
　　会撑死的。
　　“刘先生，你这批单全部要下？”
　　“对，我要建造三个工业实验室，你看下有没有困难，这批设备都是普通设备，都没有在那条条例上的，我想问题应该不大吧。”
　　温雨沁考虑了十几秒，忍着心痛，道：“这么多设备，我建议你们公司直接出面，跟那些设备公司在种花家的销售点谈。”
　　“为什么？”
　　“......”江宇也是一脸好奇的看着温雨沁，竟然有钱不赚。
　　“量太大了，我吃不下。”温雨沁无奈的解释道。
　　“也行，江宇这件事就交给你。”刘炽思索了会便道。
　　“好的。”江宇点了点头，最后转向温雨沁道：“那么时候麻烦温总介绍下。”
　　“没问题，我跟这些设备公司的在华负责人都认识，到时候我帮你约他们出来，这想这么大的订单，他们不可能无视。”
　　“谢谢！”
　　“......”半小时后，温雨沁兴奋的离开9号科技。
　　虽然不能全部吃下，但是也咬下很大一块肉了。
　　今年的业务完成一大半了。
　　“怎么还有事？”刘炽看到把温雨沁送走的江宇又回到自己办公室，问道。
　　“是关于天兴集团的事。”
　　“怎么了？你昨天去见杨天兴了？”
　　“是的，昨天晚上我跟他吃了个饭。”江宇点了下头。
　　“怎么说？”刘炽疑惑的问道。
　　“杨天兴主要是想把他公司跟我们公司的误会解开。”江宇说完又补了句：“关于他们下在安然电器的订单，他们自己找安然沟通，取消订单。”
　　“那你的意思呢？”刘炽问道。
　　“我的意思，还是算了，虽然我们公司不怕天兴，但是他们也不一定怕我们，如果真打起来，后果很难说，毕竟他们的产资是我们的十倍以上。”
　　“昨天晚上杨天兴直接跟我说了，如果能合作那最好，有什么条件可以提出来，如果不合作，以后他们不会粘，跟我们有着直接关系的合作。”
　　“他们是想退一步，换出一个海阔天空。”刘炽摸着下巴道。
　　“是的，如果能合作，可以给我们让利为去年的事做补偿，如果没有，大路朝天各走一边。”
　　“你的意思就算了？”
　　“嗯！”江宇点点头。
　　“那就先放一放吧，以后看情况再说。”刘炽想到最近的形势，最后只能把天兴集团丢一边去了。
　　“好，没事的话我先去忙了。”
　　“行，你去忙吧！”
　　......
　　燕京大酒店。
　　晚上，七半点。
　　刘炽卡着点来到燕京大酒店，在门童检查过请帖之后，带着两女走进李海青和刘冰婚礼宴会厅。
　　“刘炽你们来了啊。”陈松看到走过门口的刘炽三人，忙的蹦了过来。
　　“陈松哥，你还当起了服务员。”周梦盯着陈松一圈，做了个鬼脸道：“这衣服很适合你。”
　　“......”陈松眼皮一翻，对于周梦喜欢调皮属性，清楚了解得很，直接无视了：“都这么熟了你们随便逛，有什么事找人，你们的座位安排在首座，有名字你们自己慢慢找，我先去招呼人。”
　　“行，你忙。”刘炽没事的摇摇手，看着陈松干活去了，便带着两人随意的逛了起来。
　　逛了两圈，好像没一个认识的。
　　主办方，估计在哪个房间喵着等着8点到呢。
　　“走吧，我们去坐着。”
　　“嗯。”
　　转了半圈，终于在临时搭建的舞台前面的桌子找到了自己三人的名字。
　　三人走到前排，自然引起了别人的注意。
　　一个个暗道：这三个是哪家的公子小姐啊。
　　等三人拉开椅子坐下之后，一个个瞪大眼睛，这三人脑子是有问题吧，没看到桌子上的名字吗？
　　不过却没人提醒，一脸嬉戏的表情，都在等着好戏开场。
　　不远的服务员，也看到了三人，思考了下之后，便走了过来，看了眼三人中间的刘炽便开口道：“先生你好。”
　　刘炽这时整啃着瓜子，听到有人叫，抬起头看着服务员，微笑的点了下头道：“你好，有什么事吗？”
　　“请问先生怎么称呼。”服务员也是个老油条，直接问刘炽的名字，没把人叫起来。
　　“刘炽，怎么了？”刘炽不说话指了指桌面上的牌子，一脸奇怪的看着服务员。
　　两女也好奇的看着服务员。
　　“想必这位就是叶雨欣，这位是周梦小姐姐吧。”服务员一脸认真地道，不过心里却暗暗庆幸：好险，还好刚才没直接把人叫起来，不然事大了。
　　能坐到首座的，那个不是超级大佬。
　　要知道，这今天晚上结婚的新人中，女方可以冰雪药业的公主。
　　冰雪药业可是种花家医药类企业排名第三，种花家500强排名38，世界500强458名。
　　可以说是超级企业。
　　今天来的人物自然非富即贵。
　　首座就十个位置。
　　一下子三小年青占了三个，还是一起来。
　　什么来头？
　　哪家的大少小姐？
　　“刘先生，你好，我是刘雪天！”这时一位近50多岁的中年人，大步跨的走过来。
　　“你好。”刘炽给这个突然跳出来西装中年大叔，吓了一跳，看到伸出来的手，才回过神来，站了起来握了下手。
　　“我是刘冰的父亲。”中年人看到刘炽的疑惑的，忙着自我介绍道。
　　“你好，你好，不好意思。”刘炽瞬间热情了起来，介绍道：“这是我媳妇叶雨欣，妹妹周梦。”
　　“你好你好。”刘雪天微笑的对两女道。
　　“今天来蹭顿饭，应该不嫌弃吧。”
　　“哪里，哪里，刘先生的到来，对我们来说绝对是荣幸，欢迎还来不及。”
　　“我跟海青是兄弟，跟刘冰也熟就不用客气了，不用招待的随意些就行。”刘炽看到刘雪天好像没离开的迹象，便道。
　　“好的，我就在大厅这，如果有什么事，你直接叫我。”刘雪天感觉在这待着，好像有点尬。
　　“好！”
　　“......”
　　“刘老板。”刘雪天刚想离开，从门口外传来一个叫声。
　　刘雪天抬起头，看到门口的黄安，忙着迎了上去：“黄总，谢谢赏脸。”
　　“唉，说真的，如果不是你家伙一再打电话，我还真不想来。”黄安挤了挤眼，用力拍了拍刘雪天的肩膀。
　　“你这话我不爱听了。”
　　“哈哈哈！”
　　“黄总？”
　　安黄闻言，转过头，看到坐着的刘炽，差点把眼珠瞪出来，过了好一会才反应过来，忙的走过去：“刘先生。”
　　“你好。”
　　“叶经理，周梦妹妹你们也在。”黄安看到刘炽边上的女孩，忙的打招呼。
　　“坐下来聊。”
　　“打扰了，我位置不在这，我还有点事找刘老板聊，一会我再过来陪刘先生喝一杯。”黄安忙着道。
　　“行，那你先忙。”
　　“......”刘炽也没在意的点点头。
　　“老刘，你怎么把这尊大神请来了，牛比啊。”黄安把刘雪天拉到一边后，直接伸出一个大拇指：“没想你还有这野路子。”
　　“我可没那本事，他可不是我请来的。”
　　“不是你请来了？那是谁，谁有这么牛比的手段？”黄安好奇的看了眼远处的桌子，小声问道。
　　“今天不是我女儿结婚么。”
　　“？”黄安一脸的问号。
　　“刘先生跟我女婿李海青是好朋友。”
　　“可以啊，没想到你还这路子。”
　　“我也是今天才知道的，还是定位置的时候，那两个小家伙才告诉我的。”刘雪天苦笑道：“不然现在我还蒙在鼓里呢。”
　　“......”
　　就是刘炽蹭吃蹭喝的时候！
　　网上因为一篇新闻，把要本还热度还没消散的刘炽，一下子又拉了起来！
　　《9号科技》的老板刘炽先生，被提名为诺X尔物理学奖，而且刊登这新闻的是鹰酱的《时代》。
　　不到十分钟，刘炽被提名物理学奖的事，就如同长了翅膀一般在种花家大地传开了。
　　就如当年种花家那次第一位诺X尔奖获得者一样，这件事情在种花家引起了巨大的轰动。

五一快乐
　　一年一度的五一又到了；
　　先祝各位大佬们；
　　心想事成，财源广通，身体健康，天天开心；
　　谢谢看正版支持作者的读者们，以及上个月打赏的大佬们：
　　本来想把打赏列出来的，但手机不太方便，便直接省了；
　　......
　　昨天心血来潮去百度搜了下我这本书；
　　盗版网站一连翻了十几页，都不带重复的，看来我这书还是挺多人看的！
　　有朋友跟我说过让我搞下防盗版；
　　我直接回绝了；
　　因为是没鸟用的事，因为盗版太容易了，直接把内容截下来，用WPS开个15块钱的会员，直接可以图片转文字，一分钟就能搞定。
　　没啥意义！
　　看盗版的还是去看盗版！
　　所以就算了，
　　当然如果能看正版，还是希望支持正版，这本书首发：起点中文网。
　　毕竟作者现在靠写书吃饭，只有靠写书吃饭之后，才不用去找工作，能全职，才能天天爆发；
　　所以请看盗版的朋友，每个月花上几块，十几块支持下正版，毕竟有订阅才有收入，作者才有饭吃。
　　我想应该很简单是的事——也就半包烟！
　　再说说五月更新吧：
　　......
　　每章的字数跟之前的一样，4000-5000+。
　　每天两章、
　　特殊情况了除外哈，毕竟谁没点事呢；
　　对吧！
　　就这样，劳动节快乐！
　　作者：本号做废。
　　吐槽一句：真快，感言发表不到一分钟，有就盗版网跟着更新了（这是同步的么？）

第188章
　　很多人提出了自己的提问，诺X尔奖到年尾才发，现在才四月尾，还没进入五月呢。
　　凭什么这么早就把提名亮出来？
　　不过一些媒体人也有他们的解释，认为这是种花家地位提升的一种体现，同时也是世界对种花家科学界的一种关注和认可。
　　一时间，网络上好评如潮；
　　几乎所有网民都认为，刘炽成为拿奖是铁板钉钉的。
　　就在刘炽跟俩女低声聊天的时候，他的电话忽然响了起来。
　　刘炽把手机拿出来，看了眼来电，愣了愣，对俩女做了个安静的手势，按下接通键，接通之后，对面传来张老的严肃的声音：“那个诺X尔物理奖怎么回事？”
　　刘炽一脸迷糊，好好的提这个干嘛？便疑惑的问道：“什么物理奖？”
　　张老听出刘炽疑惑的语气，解释道：“就是欧洲跟鹰酱给你弄的诺X尔奖，你现在已经成了候选人之一。”
　　“我后选人之一？张老你确定没搞错？”
　　“怎么你不知道？这个新闻现在网上到处都是了。”张老狐疑的问道。
　　“我真不知道。”
　　这是准备搞事的节奏啊！
　　刘炽脑子一动就明白了，这群家伙，原来在这等着我呢，我说最近怎么没动静了，原来憋这招，便道：“张老，就算我想去领，也得你们把我放出去吧？”
　　“呃...”张老给刘炽的话咽了下，最后只能解释道：“这也没办法的事，你身份太重要了，在国内我们不怕，但是出去了，我们保证不了你的安全。”
　　“这不就对了嘛。”
　　张老一听不是刘炽自己争取的，便松了口气，问道：“这么说这是他们给你挖坑了？”
　　“张老，我脑子又没问题，我出不去，我去争取那奖有毛用啊，吃饱没事干？”
　　张老道：“这还差不多，根据我们这边情报部门的预测，只要这个奖不是你亲自去争取的，那么有50%的可能是给你挖的坑，想把你骗出去，到时候我们长鞭莫及。”
　　刘炽笑了笑道：“这很正常啊，诺X尔奖的诱惑还是很大的，说不定我脑子一发热就去了呢。”
　　“好了，不是你自己争取的，那我就放心了，就这样吧，现在网上新闻到处都是，你自己去看着办吧。”
　　“反正你也知道，你是出不去的，护照没人敢给你办，谁敢给你办，我第一个把他给毙了。”
　　“呃......”刘炽直翻白眼，虽然大家心里都有数，但能不能别这样直白说出来，这样很丢脸子的好不好。
　　“行了，没事那我挂了，对了，需要我们帮忙你直接打电话给小陈，他解决不了找我也行。”
　　“......”
　　刘炽挂了张老电话之后，无奈的抽了下嘴角，真是的MMP就不能让我安静会。
　　这是有完没完了。
　　“怎么了？”叶雨欣看到刘炽挂了电话，疑惑的问道。
　　“......”周梦也是一脸好奇的盯着刘炽。
　　“你看下热搜就明白了。”刘炽也不解释，直接让两女看新闻。
　　这时网上已经沸腾，一个个网友已经开始折腾了。
　　“！”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　“刘老板牛逼。”
　　“这是真的吧，刘老板这是要上天了，这个奖都能拿到，现在才五月份，不对现在才四月最后一天，就公布他是候审人了，那说明这个奖是不是已经内定给他了。”
　　“对啊，对啊，估计就是八九不离十了吧。”
　　“我觉得里面肯定有文章，不然怎么可能这么早公布候选人，就算刘老板再牛逼，但也是在我们国内，在欧美那边，人家卖不卖面子，还是个问题呢，我觉得是个坑。”
　　“好像没毛病啊，难道里面真的有文章？”
　　“怕什么，这个奖好像是可以让人代领的吧。”
　　“好像是可以哦，到时候刘老板派个小马仔过去，‘呼呼呼’的把奖拿回来，不就搞定啦。”
　　“有道理，主意绝了。”
　　“我觉得没那么简单，如果他们真的想搞事，怎么可能让刘老板派一个小马仔，就能把奖杯拿走，想多了吧。”
　　“好像是那么回事，他们的脸皮黑着呢。”
　　“卧槽！刘老板用他媳妇的微博帐号发微博了。”
　　“？？？”
　　“啊？”
　　“就是他媳妇的微博账号啊，早赶紧去围观一波。”
　　“走走走，去看看！”
　　“……”
　　网友们像一阵风一样，‘呼’的一下，争先恐后地窜到叶雨欣的微博下。
　　你一个大大的标题出现在网友们的手机屏幕上。
　　（你们是没完了是吧！真当我一点脾气都没有不成，前面都是我还没找你们算账呢。）
　　“抢到沙发了，哈哈哈！”一个抢到沙发的人，得意洋洋的道！
　　“卧槽...楼手是单身五十年练出来的手速吗？”网友不服的道，说完也不忘黑了一波。
　　“卧槽！！！”
　　“？”
　　“刘老板这是啥情况，感觉画风不对呀。”
　　“刘老板是不是发错信息了，说的跟我们看的不是同一件事吧？”
　　“我感觉也不是同一件事，可能他还不知道诺贝尔奖。”
　　“我看也像。”
　　“不是这件事，那又是哪件事，好像也就只有这件事了吧，难道我们漏了什么重大新闻吗？”
　　“应该没有漏吧，现在也就这一个新闻啊，我去翻翻。”
　　“……”
　　视线回到燕京大酒店。
　　宴会嘛。
　　自然少了不各种窜联，时不时人有跑来跟蹭下热度；
　　因为没有把刘炽认出来，不过既然能让刘雪天这么客气，那就说明这人能量之大。
　　虽然看起来很年轻。
　　过来串联的各大企业家，哪个不是人精，都会顺带着跟刘炽打了个招呼，直接间接的打听刘炽是什么身份。
　　但刘雪天是什么人，可是冰雪集团的董事长，手碗自然也差不到哪去，刘炽自己都没公开身份，自己哪敢乱说；
　　那啥上吊，嫌命长？
　　时间慢慢的走到8点！
　　刘雪天跟刘炽告辞一声，便拿着一个话筒走上主席台，看着坐得满满当当的大厅，吸了口气。
　　本来人声鼎沸，纷纷攘攘的大厅，看到刘雪天走到主席台，慢慢的安静了下来！
　　吃喝了半天，正菜终于来了！
　　临时客串主持人的刘雪天试了下麦克风，确认没问题之后，便开口道：“今天是小女结婚的日子，欢迎各位在百忙之中莅临燕京大酒店，参加他们的婚礼。”
　　“在这里我代表新人特别要感谢，刘先生叶小姐夫妇及以他妹妹周梦百忙之中抽时间来参加，还有大唐电力的黄总......”
　　那个人是谁？
　　整个宴厅的人一愣！
　　排在最前面？
　　确定没搞错？
　　不是哪家的公子哥吗？难道自己都理解错了？
　　在这样的全场合，排名顺序绝对不会有错的，不然到时候就是得罪人。
　　刘雪天可不知道下面人是怎么想的，继续道：“现在我宣布，李海青，刘冰结婚仪式正式开始！”
　　“掌声有请今天的男女主角登台！”刘雪天大声地道，说完把语筒伸向台下！
　　“哗......”不管来的人是什么目的，现在都热情的送上自己的热烈的掌声！看着从后台走上舞台的这对新人。
　　叶雨欣这时眼里‘交’出羡慕的视线，情不自禁的瞄了眼刘炽。
　　“现在请两位当着诸位挚爱亲朋的面，郑重表达个人真实意愿，李海青，你是否愿意跟刘冰确立夫妻关系？”
　　“我：愿意！”李海青只说了三个字，但是语气中的坚定是人都能听出来。
　　“刘冰，你是否愿意跟李海青确立夫妻关系？”杨雪天把麦克风伸到刘冰嘴边！
　　“我愿意！”
　　“......”
　　“恭喜！两位......”
　　三个小时后，一场热热闹闹的婚礼就慢慢的散场了！
　　......
　　次日刘炽来到公司，开始了编辑《自动设备系统》的控制系统。
　　周梦研究起自己设计的梦幻玻璃。
　　二天后，陈吕光带着一打资料来到刘炽办公室！
　　“舅舅，我觉在这里给你装修个办公室，省得你天天跑。”刘炽看着熟悉烧水泡茶的陈吕光打趣道。
　　“你少扯淡，说正事，这些资料你看一下。”陈吕光直接无视刘炽的话，招了招手。
　　“这是你们的新订单？”刘炽到沙发处坐了下来，拿起陈吕光放在桌子上的资料问道！
　　“对，一共是38份技术资料。”陈吕光点了点头。
　　“这么多。”刘炽有点吃惊地问道：“你们量应该不是很大吧。”
　　“有大有小看用途，你先看看。”
　　“行，我先看看。”刘炽也没再说什么，慢慢翻了起来。
　　陈吕光见刘炽翻资料便悠哉悠哉的一边喝茶一边等。
　　……
　　足足够了两个小时。刘炽才把手里的资料放下。
　　“怎么样。”陈吕光都跑好几趟厕所了，看到刘炽放下资料便接开口问。
　　“技术方面问题不大，就看你们订单量大不大。”刘炽看着陈吕光问道。
　　“这是订单数量。”陈吕光拿起身边的一个公文包，抽出一张纸递给刘炽。
　　刘炽接过来瞄了下：
　　A1：400万套；
　　A2：280万套；
　　A3：150万套；
　　B1：30万套；
　　B2：90万套；
　　B3：150万套；
　　B4：75万套；
　　C1：
　　……
　　合计：3825万套！
　　看完刘炽感觉一阵牙痛，有点无奈的看着陈吕光道：“你们量也太大了，想撑死我啊。”
　　“你们这批订单都是一套套的，有些一套里面有好几个装置，就如C5，一套里面至少要38个装置。”刘炽没好气的看着陈吕光。
　　陈吕光耸耸肩膀，一副跟我没啥关系的表情：“订单，我给你带过来了，至于产量你自己想办法搞定，我可没办法帮你。”
　　刘炽想了想便把这问题先放一边，问道：“价格方面呢？”
　　“价格你自己报，到时候我跟领导汇报。”陈吕光也是一头老狐狸，刘炽这么明显的坑自己怎么可能为跳。
　　“每个装置70元一套，全部统一，打个比方C15有38个装置，那就70乘以38，2660元。”刘炽想了想也懒得算，说完看着陈吕光。
　　“热水壶都还是50呢。”陈吕光开始砍价。
　　“D4直经1500mm的，你怎么不说话。”刘炽鄙视道。
　　“好吧，我回去跟领导汇报一下，不过在生产大货之前必须要出一批样板给我们进行测试，测试没问题之后，才可以生产大货。”
　　“你们要多少样板。”刘炽问道。
　　“每样给我准备50套。”陈吕光道。
　　“行，等我准备好了叫你过来拉。”刘炽点点头表示没问题。
　　“大概什么时候能好？”
　　“我先把简单的给你弄出来，尽量在月尾先给你弄一批，全部好，我估计要到下个月尾去。”刘炽考虑了下头。
　　“这么久。”陈吕光一脸孤疑地看着刘炽。
　　“你以为砍白菜啊，不用时间的，一刀一颗是吧。”刘炽白眼一翻：“设计样品，测试，调节生产线，不用时间的吗？”
　　“呃……”陈吕光哑火了！
　　“我公司的事都不用处理了？”刘炽无奈的道：“我尽量给你快，如果优先你要哪套，自己你跟我说我优先安排。”
　　“我前两天才让江宇安排五条生产线，按你这个次来的订单，再加十条都不够。”刘炽头痛的道。
　　“不够你就再加20条30条不行吗，我们又不是不给你钱，怕什么？”
　　“你说的倒是轻松，生产线搞上去了，如果你们的订单做完，没订单了那我生产线怎么办。”刘炽无语的看着陈吕光：“到时候你们回收？”
　　“民用市场。”陈吕光看着刘炽脸上写着：你是不是傻。
　　“到时候国内市场大面积公司破产，你就别来找我。”刘炽鄙视道！
　　“呃…”陈吕光愣了愣，想到了一个漏洞，道：“那就国外市场，随便你折腾。”
　　“国际市场太不保险了，我可不敢把希望放在他们身上，特别是欧美地区随时都有可能，直接被禁掉。”
　　“那你说怎么办。”
　　“我上次让江宇安排了五条接你的订单的，我再让他再加10条吧，一共15条生产线，应该差不多了，一年左右应该可以生产完毕，我也有时间慢慢进行调整。”

第189章 怼他！
　　“行吧，那就依你的意思。”陈吕光也没在纠结，想了想：“你先从数量小的开始安排吧。”
　　“行！”刘炽点了点头。
　　“……”陈吕光蹭了顿饭之后才离开9号科技！
　　刘炽等陈吕光走了之后，打了个电话给江宇，让他安排相关的准备。
　　江宇挂了刘炽电话之后，脑袋大了好几圈。
　　MMP
　　现在下单都不用钱的吗。
　　我知道你兔子窝肥得流油，但是也不要这样下单啊。
　　简直就是把自己往死里撑了。
　　埋怨该埋怨，但是工作还是要做的，制定生产线，准备场地，装修车间安排人手，采购材料等等。
　　一大堆事要准备。
　　江宇像一个车轮一样‘呼呼呼’的飞速转了起来。
　　时间流逝。
　　4月30下午！
　　刘炽刚把六个订单的样品给陈吕光拉走，回到办公室屁股还没坐热。
　　叶雨欣推开刘炽办公室的门，看着在沙发上偷懒的刘炽，走近后道：“刘炽，时间差不多了。”
　　“嗯。”刘炽拿起手机瞄了眼时间，14:30，站了起来，从窗子看出去，对面广场上一大堆人头。
　　至少也得上千人吧，大枪小炮的挂着。
　　还好今天天气不是很热，不然够他们受了。
　　“走吧！”刘炽整理了下衣服，拉着叶雨欣走出办公室。
　　半小时后！
　　......
　　今天，全世界的目光聚焦9号科技，因为今天就是辩论的时间。
　　时间慢慢的向3.00靠近。
　　“老板，全部准备好了，时间也差不多了。”江宇看了看到走来的刘炽和叶雨欣开口道。
　　“那开始。”刘林点点头，接过江宇手里的话筒。
　　“炽哥，揍死那帮混蛋。”周梦握着小拳拳给刘炽打气；
　　“刘炽等下。”
　　“怎么了？”刘炽把已经抬起的腿，摁了回去，疑惑的看着叶雨欣。
　　“衣服乱了。”叶雨欣伸长手，帮刘炽整理了下衣领，退了两步，瞄了两眼道：“嗯，差不多了，这样才帅。”
　　刘炽点了下头，推开临时休息室的门走了出去，刚走上舞台，全球数百家媒体毫不吝啬的闪烁起灯光。
　　刘炽停下舞台中间，从左到右随意的扫了一眼。
　　台上的记者，凑热闹的企业代表，看着台上这位才20出头，却掌控着一家成立不到一年时间，总资产高达上千亿的超级科技公司，而且还在不断以光的速度的增长着，完全看不到停歇的迹象。
　　现在9号科技被专业的投资公司评为近代以来，最具投资潜力的公司；
　　没有任何一家企业能比；
　　就算把微X，歌X，高X，为华等超级企业在9号科技面前都暗然失色；
　　因为9号科技在这么短的时间内，散发的成就实在是太耀眼了。
　　因为那套技术背后都有着数十万，甚至数百万亿庞大的市场。
　　整个世界的能源结构...
　　都会因为台上的这个人改变。
　　虽然各个企业，都在投入大量的人力物力去破解那套技术，然而没有任何一家企业成功。
　　这不得不说这是9号科技的技术之复杂；
　　现在那套技术，慢慢被9号科技慢慢应用到热水壶，电饭煲上了，并不妨碍这些精英们，有一个共识；
　　这套技术，假以时日，会覆盖整个电器市场，改变全世界的能源结局。
　　现在就算9号科技就算什么都不做，就凭这1个产品，可以吃一辈子。
　　而台上这位20多岁的年轻人，就是这1个技术品的发明人，也是这家超级科技公司的实际掌控人。
　　虽然现在网上闹得厉害......
　　但是...
　　还是有很多明白人的，像这样的小动作，根本就动不了9号科技的一分一毫。
　　最多也就想办法分一羹，
　　因为9号科技已经成长起来，加上种花家的种种表明，这家公司已经无人可挡。
　　至少正面无人能匹敌。
　　至于黑暗下面，你先过了种花家再说吧。
　　所以9号科技被全球各种投资公司评为近代以来，投资价值最大的公司，没有之一。
　　这些都是有依据，并不是无乱的套上去的。
　　在看直播的网友，看到刘炽走上舞台，瞬间沸腾了！
　　“卧槽，刘老板这么年轻的吗？”
　　“我去，这是刘老板吗？我怎么看感觉像一个学生呀，20岁左右吧？”
　　“没错，刘老板好像是22岁，去年大二，不过已经申请毕业了。”
　　“啊啊啊……我恋爱了。”一个女网友激动的呱呱大叫了起来。
　　“楼上，难道你不知道刘老板已经有媳妇了么，我还单身，要不要考虑下我，虽然我比刘老板差一丢丢，但也是差不到哪去。”
　　“楼上你一边去，什么叫差一丢丢，又想骗萌妹子。”
　　“期待刘老板怼人，怼死那些专家叫兽。”一个看热闹不嫌事大的网友。
　　“刘老板会怼人吗？毕竟在几百家媒体目光下？”
　　“好像还真有道理。”
　　“前几天刘老板在他媳妇微博上，不是也骂人了么。”
　　“那不一样好吧。”
　　“......”
　　“你们说，等下国外来的那些‘专家叫兽’们，给刘老板怼吐血怎么办，要不要先把120叫来，不然等下抢救都来不及出，出事了，怎么办。”
　　“楼下麻烦帮打下（妖爱铃），我手机没话费了！谢谢！”
　　“楼上就你皮！”
　　“哈哈哈，打120什么时候要话费了？我怎么不知道，难道我们不是在同一个位面的？”
　　“哈哈哈，皮皮更健康！我这不是为那些从老远跑来的专家叫兽着想嘛，狗咬吕洞宾------不识好人心！”
　　“......”
　　折腾的网友没人去理会，视线转回9号科技。
　　刘炽扫了眼台下坐着，以莫思顿为首的8位乱发评论的家伙，以及这些人跟身后国内外数百名媒体。
　　嘴角一翘，闪出一丝丝冷笑。
　　等台下的闪光灯闪完之后，刘炽举起右手，让台下安静下来，
　　不到两分钟，台下慢慢的安静了下来，静静的等着刘炽发言。
　　在全场数百家媒体注视下，刘炽慢慢的走到台沿，拿起话筒：“欢迎诸位的光临。”
　　“首先向各位，以及在看直播的网友们问好，非常感谢大家能前来参加，观看我们9号科技举行的这次的辩答会。”刘炽等台下安静下来之后，先说了句开场白。
　　“我想这次举行的辩答会，真正的原因各位应该都早知道了，在这里我就不再重复。”
　　刘炽说完向台下招了招手，早准备好的周梦‘蹭蹭蹭’的蹦上舞台，把手里的报纸递给刘炽，做了个鬼脸，又溜下舞台。
　　刘炽接过周梦递过来的报纸之后，举起手晃了晃开口道：“我手里的报纸，有美X社，路X社...等等，基本都差不多，标题都是：《一个为了挣钱，而不顾一切的9号科技》”
　　卧槽……这是要正面杠？
　　如果这次9号科技赢了......那爽了。
　　台下那一批人，估计要找缝钻了。
　　瞬间...
　　‘咔嚓，咔嚓，咔嚓......’台下的闪光差点让刘炽睁不开眼。
　　“靠靠靠……”国内媒体跟观看直播的网友欣喜若狂，现在才刚开始...
　　已经弥漫着浓浓硝烟的味道；
　　刘炽翘了翘嘴角，继续道：“在进入正式辩答之前，我想先问一下台下的8位代表，以及我手上这些报纸的媒体们，你们的意思是否代表着你们欧美各个政府以及民众的意思？”
　　“我这几天想着一这件事，如果是：我想这次辩答会没有举行的必要了。”
　　卧槽...
　　刘炽一天口就把台下的人吓得一愣一愣的。
　　什么意思？
　　不过还好，刘炽没有让大家等，直接道：“如果是：那代表着欧美地区不欢迎我9号科技的产品进入，既然不欢迎，那我直接退出好了。”
　　“这样，我想大家就不会担心安全问题。”
　　“......”刘炽的话刚说完，台下掉下一地的眼镜，退出？卧槽，有没有搞错啊。
　　今天不是辩答会么？
　　你直接掀桌子是什么操作？
　　你的东西安不安全你自己心里没有点逼数么。
　　“刘先生，我们这些人的评论发表以后，得到了广大网友民众的一致支持点赞，这便足以说明问题，当然这并不是政府的观点。”坐在中间的一位代表高傲的道。
　　刘炽看了眼这位说话的代表，铭牌上写着（莫思顿），耸了耸肩：“好，既然如此，那我们现在开始吧。”说完随手把手里的报纸甩在旁边的桌子上。
　　刘炽看着台下8位代表和媒体门，都没人意思之后，便道：“为了保持辩论会的秩序，就是先由我想先向各位提问，等我问题问完之后，在由各位向我提问如何？”
　　“我们先说安全问题，请问这位就是莫思顿先生吧？”
　　莫思顿听到刘炽点自己的名字，心里不由升起一阵不妙，不过现在已经鸭子赶上架，只能硬着头皮死撑了。
　　不过，经过一个星期充电，应该能忽悠过去。
　　刘林看到莫思顿点了头后，便开口问道：“莫思顿先生几天前在美X社上发表了，说本公司是一个不负责任的科技企业，没经过任何专业机构验证，为了钱可不顾一切的企业对吧。”
　　“对，相关的观点我已经在美X社上说得很明白了。”莫思顿见已经开战，那自然不在客气，针锋相对了起来。
　　“好，既然是，那我想问下莫思顿先生，你这样说的科技依据是什么？或者说支撑你这观点的理由是什么？”刘炽说完便把话筒放下，看着莫思顿，等待他的回答。
　　“哈哈哈，开始咯，一开始就干起来了，刘老板牛比。”在观看现场直播的网友激动了。
　　“这样才爽，不像某些新闻发布会，单单开场白都说上半个小时，还轮着上去说。”
　　“刘老板真敢啊，问得一点客气都没有，直接就上正菜。”
　　“靠，靠，靠......我还以为要等半天呢，没想到直接开始了！给刘老板点赞，666666。”
　　现场的数百家媒体们‘唰’的一下，都把视线集中第一排中间的莫思顿身上，看着他是怎么回答的。
　　莫思顿心一沉，没想到刘炽一上来就来这么叼钻的问题，不过脸上自信地道：“这还需要依据吗？贵公司推广热水壶还有电饭煲，经过了FCC，FDA，POSH等的检测了吗？有安全证书了吗？”莫思顿并没有正面回答刘炽的问题，而是反问道！
　　“据我所知，贵公司的热水壶各种安全认证都没有去检测，只是由百思集团申请了个上市用的CE安全认证，各种全安报告基本就没有，我说的对吗？刘先生。”
　　“对，我公司从来没有在欧美地区申请过的各种认证！”刘炽耸耸肩膀道：“欧美地区的各种安全认证，都是由经销商申请。”
　　没有申请？
　　刘炽的话刚洛，现场瞬间变得凌乱了起来！
　　卧槽...这是什么情况？各种认证都不申请了？那你还敢上市，虽然别人帮申请，但不是自己申请的啊。
　　这有问题的吧。
　　大哥：
　　如果不查你，自然什么事都没有，但是要查你，那是一查一个准啊。
　　不仅现场的媒体，还是网上看直播的网友，都感觉非常不解，刘炽这话说得好像不当一回事一样？
　　这是啥意思？
　　莫思顿也给刘炽的回答，吓的一愣......这是什么情况？
　　完全不按套路出牌呀，不过竟然对手把枪交给自己，那自己肯定不能放过这么好的机会了！
　　不然天会打，雷会轰的。
　　“既然没有，那就是对全世界人民人身安全的一种蔑视，不负责任的一种表现，为了利润连各种认证都省了。”莫思顿心里已经笑飞了，但脸上装做一脸气愤地道。
　　“莫思顿先生，至于是不是，不负责任的表现，一会再说，我问下莫思顿先生，几个问题。”
　　“你问？”莫思顿这时信心爆棚，脖子都忍不住的伸长半捷。
　　“莫思顿先生，请问你了解过我跟公司百思合同吗？”
　　“？”莫思顿一脸疑惑的，你合同跟各种认证有毛关系。
　　“我公司跟百思合同一有条：就是欧美地区的各种认证由他们代申请，这是先提条件，也就是合作的前提，我这样说，莫思顿先生明白了吗？”

单章
　　最近的事闹得沸沸扬扬。
　　在这里就不多说！
　　作者心态都有点蹦了。
　　尤其是像作者这样靠看订阅吃饭的底层作者。
　　无奈么？
　　但是没有办法，只能精细的去推敲剧情，做好内容，讨好我的读者老爷们了。
　　这两天，心有些彷徨。
　　都没什么心情码字，都是存稿顶住。
　　我一直以为可以凭借我自己的故事，和对于写作的激情，养活我的家庭，用自己喜欢的方式去度过自己的生活。
　　但是这一回，真有动摇了，看不到出路在哪里了。
　　来起点，谁没有成神梦，谁没有梦想？
　　其实不太喜欢在书里说一些自己的感受和想法，让自己的脾气影响读者的阅读。
　　书还是会好好写的，在这里说一些请求吧；
　　求求看盗版的白嫖老爷们，支持一下起点和QQ阅读正版，给本书来个订阅。
　　求求免费端的读者老爷们，来起点和QQ阅读，给一订阅。
　　求求起点和QQ阅读的小可爱们，月票走一波，有条件的给点打赏
　　然后，求高抬贵手，给我们中底层作者留条活路。
　　作者，真的不是神仙，有梦想，也是要吃饭，也是要养家的！！！
　　读者大佬们，放心这本书还是会写下去的，等心态调整好下笔，这几天用存稿顶住先，放心不会断更。
　　（注：以上是某位大佬的感言，作者也同感身受，所以.......）

第190章 全面退出欧美市场
　　“所以各种认证问题，你不应该来问我，而是去问百思集团。”刘炽说完又补了一句：“在我们种花家，我公司产品所有认证都是齐全的。”
　　“......”莫思顿瞬间愣了下。
　　刘炽可不等莫思顿反应，又接着道：“我现在想知道......”
　　“你是怎么确认我公司的热水壶？是对全世界人民人身安全的一种蔑视，不负责任的一种表现，你这是怎么得出来的数据，支撑你的理论又是什么？”
　　刘炽可不会放过莫思顿，直接道：“我想莫思顿先生你作为一个知名学者，应该不会在没有任何理论支撑的情况下，胡乱猜测吧？”
　　刘炽的话直接把莫思顿逼到墙角。
　　这是要见真章了。
　　“刷”全场目光都聚焦在莫思顿身上；
　　都一脸期待的看着莫思顿，现在可是正式的辩论会，可不是娱乐新闻，而且是全世界都在看着，说话要科学依据的！
　　莫思顿脸色变了白，该死...脑子高速旋转了起来，希望找到一个借口把这事圆回来。
　　依据？
　　毛依据，现在运行原理都没搞懂，我哪找依据去。
　　莫思顿脑子圈了几圈，想不出什么好的应对方案，不过心里冷哼一声。
　　真的以为我没后招吗？
　　看来要发大招了！
　　不就干嘛。
　　谁怕谁！
　　莫思顿高声道：“我前两天曾经跟鹰酱的UL进咨询，他们给出的答案是，贵公司的热水壶是待观察产品，危险度：（高）。”
　　“因为百思集团向他们申请的时候，不能提供有效的技术说明！”
　　“我后面也向百思集团提过相关咨询，他们也没有相关的技术说明，没办法提供。”
　　“而且我后面也向另外三大检测机构，SGS，BSI，TUV，提出类似的咨询，他们都列贵公司的产品为待观察产品！”
　　“理由的相同，都是因为贵公司不能提供详细的技术说明，单凭一个产品，而且是新技术，如果没有详细的技术说明，根本就不可能通检测。”
　　刘炽皱了皱眉头，没想到这那些家伙下这么大的血本，能让四大机构背书。
　　莫思顿可不会等刘炽反驳，紧接着道：“我想这四大机构都把贵公司的产品列入，（危险等级—高），你们还强行上市，根本就是没把全世界人的安全放在眼里！”
　　“.......”刘炽脸一抽，靠！这家伙扣帽子技术可以啊。
　　“如果不解决这个问题，怎么保证贵公司的产品没有缺陷？怎么保证使用贵公司产品人的人身安全呢？如果出了事贵公司付得起负责吗？”
　　莫思顿三连问之后，又接着三连问：“现在各种认证已经是现代企业的共识，如果贵公的产品是安全的，为什么是经销商代申请而不是贵公司？为什么不敢提供详细的技术说明？为什么连专利都不敢申请？”
　　“.......”
　　MMP...
　　这时刘炽心里开始要骂人了！
　　原来根子在这里。
　　果然不是什么好东西，为了自己把技术资料公开，四大机构都亲自下场了，就不知道背后是谁。
　　不过应该是那些资本家合力了，不然不可能让四大机构进行背书。
　　哼！
　　想要技术资料，一边玩去吧。
　　想到这，刘炽心里的怒气值，‘BIUBIUBIU’的向上涨。
　　按这样下去，不管自己怎么说，这群家伙都会逮着这问题不放了，如果自己一退，后面肯定一堆人冲上来，到时候舆都够自己喝一壶的了。
　　除非自己把技术资料要公开，不然......
　　欧美市场几乎可以说是丢了。
　　想到这，刘炽没什么好脸色了，直接硬棒棒的顶了回去，问道：“按莫思顿先生的意思是，如果我不提供详细的技术说明，是不是欧美地区会禁售我公司的产品？”
　　“在没办法证明贵公司的产品是绝对安全之前，我想禁售是理所当然的事，欧美地区的民众，也不会让一款危险度—（高）的产品，在市场上出售。”莫思顿傲然地道。
　　“那我是不是可以要求，鹰酱的波波集团把他们CFM56涡扇发动机详细技术资料公开？”刘炽黑着沉着脸问道。
　　莫思顿差不点给刘炽的话呛死，你不照下镜子的吗？
　　“波波公司是几十年品牌，和你公司根本没有任何的可比性，再说波波公司几百年品牌，自然没有任何问题。”
　　“就因为我公司是刚成立了，所以必需要公开详细的技术资料咯？”刘炽嘲讽道。
　　“刘先生，我希望你不要转移注意，作为一个负责任的公司，应该正视全世界民众的诉求，而不是再三找理由。”
　　“如果我不提交详细参数，那各种认证通不过，那是不是要退出欧美市场？”刘炽这时怒气值已经拉满。
　　莫思顿看着黑脸的刘炽，虽然感觉哪里不对，不过还是认真的点点头。
　　“你们也是这个意思吗？”刘炽深深的吸了口气，把目光移到莫思顿边上的7位代表上。
　　“我支持莫思顿的观点，刘先生，我想他说的很有道理，你公司刚成立一年时间不到，不可能拿那些百年企业来相比，就拿CFM56涡扇发动机来说，都是经过几十年的运行，经得起考验的。”
　　“我也赞同。”
　　“......”
　　“好，明白了。”刘炽呼了一口气点了下头，最后对后排的媒体记者们问道：“那...你们这些媒体记者们呢，是不是也跟莫思顿一样观点？如果是请站起来，让我看看有多少？”
　　‘刷......’
　　一大群人站了起来。
　　一个个幸灾落祸的看着台上的刘炽。
　　刘炽深深的吸了口气，强压着心里的怒气，MMP想要技术直接说，还说得这么光明正大。
　　“很好，很好，你们观点......”
　　“你们的观点，既然都这么统一，那...”
　　“那我做以下决定......”
　　“从即日起：”
　　“9号科技正式从欧美市全面退出，在各种申请没通过之前，不出售一套产品到欧美地区，不接受任何一张欧美地区的订单。”
　　“关于已经签定的合同订单，处理方式，请留意公司官网。”
　　“还有，各位帮我带句话给某些人，想要核心技术，让他们自己照照镜子，瞧瞧自己长得啥样再说。”
　　“还有那个什么诺X尔奖，爱发给谁就发给谁，老子不稀罕，真当我不知道他们打的是什么主意不成。”
　　“帮我转告他们，想把我忽悠出种花家就直说，用不着这么大张起鼓的全网络吹。”
　　“好了，今天的辩论会，到些结束！”
　　“！！！”
　　“......”
　　不管是台下的媒体，还是在网上观看直播的网友，听了刘炽的话后，一个个都难以置信的看着台上的刘炽！
　　卧槽......
　　直接傻了......
　　网上直接爆炸了！
　　“靠，靠，靠......”
　　“刘老板这是给逼急了吗？直接就退出欧美市场了？这是什么节奏？”
　　“刘老板这是要硬钢的节奏啊?”
　　“难道还没看出来吗？欧美那些家伙，想要刘老板把核心技术公开呢，我是我也不愿意啊。”
　　“就是，公开详细参数，有病吧，谁会把详细参数公开。”
　　“现在问题是没有参数，人家就不给你通过，能怎么办？而且我记得刘老板好像没申请专利的。”
　　“卧槽...没申请专利，那鬼才公开，那套技术的重要性，只要脑子正常的都知道吧。”
　　“对头，快一年了，应该没办法破解，所以现在他们着急了。”
　　“卧槽，如果那个什么奖，不会是真是像刚才刘老板所说的，想把刘老板骗出种花家吧？”
　　“还真有可能，在国内他们没办法，出去了，手段多得是！”
　　“如果我们国内兔子军全用上这套技术，而他们没有，毕竟9号科技是种花家企业，所以他们不急就怪了。”
　　“对的，刚才刘老板不是说了么，让他们照照镜子再说，我们国内都能通过，为什么欧美通不过，明显是区别对待。”
　　“直接退出欧美市场，刘老板也太刚了。”
　　“退出欧美市场，这是好事啊，那刘老板所有产量，不就全在国内消化了？”
　　“我去，好像是啊，这下应该不用排这么久队了吧？”
　　“楼上别提了，热水壶我还没买到，靠，电饭煲都准备上市了！”
　　“哈哈哈，心痛楼上一分钟。”
　　“有道理。”
　　“希望欧美那些家伙能一直杠下去，多坚持点时间。”
　　“这下应该不用考虑产能不足的问题了！”
　　“楼上的，刘老板好像只搞了一个热水器，电饭煲好像是安然电器运营的。”
　　“安然电器最大股东是刘老板，也可以说是他的一个分公司了。”
　　“楼上说的没毛病，也可以说成刘老板的了。”
　　“如果停了欧美的订单，热水壶至少每个月有三百万上市呀。”
　　“......”
　　莫思顿听完刘炽的话后，脸色苍白的坐回椅子上，脑子完出现两字：完了！
　　自己彻底完了......
　　9号科技给自己挖了一个大坑，而自己还傻乎乎的跳了下去，自己怎么说也是个知名学者，怎么这么傻。
　　现在9号科技，直接退出欧美地区，而且是无限的延后！
　　结合之前的事件。
　　不难看出，9号科技绝对不会后退一步，哪怕全面从欧美退出，也不退。
　　以后想让他们重新登陆，那也就是说必需通过各种认证。
　　如果那几个机构通过，那以后9号科技像个推土机一样，把欧美地区的市场翻一遍。
　　那国内的那些对这套技术，望眼欲穿的资本家们，怎么可能让这样的事发生，所以绝对会抱自己直接沉进太平洋去的。
　　......
　　辩答会结束之后。
　　九号科技宣布退出欧美市场的事，飞速的向全世界蔓延。
　　很多没有看直播的人多到消息之后，都以为看了个假新闻，之后疯狂的上网找相关的资料。
　　直接退出欧美市场，这脑子怎么想的，都这么硬刚的吗。
　　……
　　辩答会结束之后，刘炽对叶雨欣道：“通知所有经理级别以上的人到会议室开会。”
　　“嗯！”叶雨欣应了声，拿起手机一一的通知了起来。
　　半小时之后。
　　“人到齐了没有。”刘炽看了一圈，七八个人开口问道。
　　“除了金属分公司的王山，全都到齐了。”叶雨欣道。
　　“那开始吧。”刘炽点点头示意在门口的叶雨欣把门关上。
　　叶雨欣关上门之后，走到自己的位置坐了下来。
　　……
　　一个个坐的正襟危坐，看着刘炽，等待着他的发言。
　　时间足足过去了五分钟。
　　“江宇！”
　　“……”江宇条件反射的直了直身子。
　　“欧美客户下的订单有你去进行沟通，如果他们想退款，就全款退回去。”
　　“如果他们不取消，他们怎么处理我们不管，但是前提是所有销往欧美的产品，都要跟客户补充一条附加条款。”
　　“大概意思就是，如果在欧美地区销售，出现任何问题，我们都不负任何责任。”
　　“好的。”江宇点了下头表示明白。
　　“安然电器那边有你去沟通，如果谁有意见让他来找我。”刘炽严肃的道。
　　“好。”
　　“成立一家发电公司，半个月之内我要你们把框架给我搭建好，这件事由人事部法务部配合江宇完成。”
　　“电力分公司，拿出30%的股份对外融资，五一上班之后，一个星期之内我要拿到评估报告。”刘炽道。
　　“是。”江宇看到刘炽还停在自己身上的视线，认真的道。
　　“保全部门！”刘炽把目光移到张佑身上。
　　“......”张佑一脸严肃的等着刘炽下文。
　　“这件事过后应该会有很多人跳出来，安全问题尤其重要，不管是人还是公司，做好相关的预案，详细方面你跟江宇沟通，如果江宇决定不了你来找我。”
　　“是！”张佑简单利索的回了一个字。
　　“财务部！”
　　陈欣欣看到刘炽把目光落到自己身上，便点了下头。
　　“整理一份财务报告给我，我要知道，如果欧美的订单全部取消之后能动用的资金还有多少，江宇到时候你配合一下。”
　　“还有，关于电力分公司股份评估陈经理你也配合下法务部。”

第191章 永磁电池
　　“好的。”陈欣欣点了点头。
　　“国内市场暂时不宜再继续扩大，如果欧美地区的产能被取消，想办法在中东，东南亚，南美等地区消化掉。”刘炽直接给市场部分配任务。
　　“好的老板。”
　　……
　　‘铃铃铃……’一阵手机铃声响了起来。
　　刘炽喵了自己放在桌面上的手机：“事情就暂时这么多，如果有什么问题跟总经理反馈解决不了的，再来跟我说，江宇后面你来主持。”
　　“好的。”江宇点了下头。
　　刘炽说完之后，拿着手机离开了会议室。
　　“张老?”
　　“你刚才的新闻发布会我看了，你是认真的吗?”张老严肃的直接问道！
　　“嗯！我刚才已经让江宇安排后续处理了！”刘炽认真地道！
　　张老停了一会，也没有劝说，直接道：“需要我们帮忙吗？如果有什么需要，可以直接联系我。”
　　“好的，谢谢，需要的时候我会联系你们的。”
　　“不过你要小心点，现在你一下子把退出了欧美市场，他们能用的手段不多了，温水煮青蛙的手段应该没什么用了，到时候可能会比较激烈。”张有点担心地道。
　　“好的，我知道，这方面我会注意的。”
　　“我们想知道你是怎么想的？可以吗？”张老考虑了一下问道。
　　我们？
　　？？？
　　刘炽愣了下，不过瞬间反应了过来，便道：“他们眼热我手里的发热的这个技术么，那我搞更多的，我看他们能顶多久。”
　　“等电饭煲发售的时候，自然会知道有一套发电的技术，让他们慢慢眼热好了，而且国内足够我折腾了，让他们等着吧。”
　　“行，好你慢慢折腾，上次你跟我说的事，我们还没讨论出结束，你先缓缓，别把我们国内的经济搞垮了。”张老忙着交代道。
　　“嗯，最近不会再扩大电器领域，上次陈组长带了一大批订单过来，我可以生产很久了，你老放心吧。”
　　“嗯，如果你们资金有问题，你跟我提，我来帮你想办法。”
　　“好的，谢谢张老您了。”
　　“......”刘炽挂了张老电话之后，回到自己办公室，整个人向沙发上一趟，伸了个懒腰，现在慢慢跟那些家伙玩，就看谁先认输了。
　　鹰酱
　　“砰……”玻璃杯碎地的声音。
　　“混蛋竟然敢退出欧美市场！”爱德华直接把手里的红酒杯甩到地上。
　　“老板，我们现在怎么办。”汉斯看着地上的玻璃碎片，嘴角不由得抽了抽，小心的看着爱德华。
　　“现在有人知道那几个人是我们安排的吗。”爱德华考虑了十多秒钟后，看着汉斯问道。
　　“现在应该还不知道，不过经过时间的发酵，应该瞒不了多久了。”汉斯恭敬的道。
　　“能做掉那几个人吗。”爱德华眼里凶光一闪。
　　“恐怕不能。”汉斯心里一颤：“现在全世界都把目光聚焦在他们身上，如果突然消失，警方顶不住压力肯定会严查，如果万一查到后果不堪设想。”
　　“那就想办法让他们闭嘴。”爱德华恼怒的道！
　　“好的，我马上去安排。”
　　“等下。”爱德华叫住要离开的汉斯。
　　“老板还有什么吩咐。”汉斯停下脚步。
　　“既然文的不行，那就来武的，你去联系人。”
　　“这……”汉斯愣了一下，回过神后，小心翼翼的道：“那可是种花空，怕没多少人愿意接这个任务，而且成功率也不大。”
　　“不愿意接，那只是筹码不够而已。”爱德华冷哼一声。
　　“好的，我去安排。”汉斯点了下头。
　　“去吧！”爱德华挥了挥手。
　　“……”
　　某个庄园！
　　“哈哈哈......”
　　在燕京某个酒店，艾德一脸无奈的拿着手机等着对面笑完。
　　“这下那帮家伙玩脱了吧，后面他们怎么应对。”一阵兴奋的声音传入艾德的耳中。
　　“还能怎么应对，看谁先撑不住。”艾德是说完补充了一句：“我觉得应该是他们先撑不住，9号科技现在已经立于不败之地。”
　　“现在他们手上的订单都做不过来，就算欧美的订单全部取消，也不会有任何影响。”
　　“？”
　　艾德解释道：“整个欧美地区的订单只占他们产量的五分之一都不到，前几天我根据消息得到。”
　　“他们又加了十几条生产线，他们的产品是完全是供不应求，在这种情况下，输的是哪一方已经很明显了。”
　　“还有一个就是，这些订单都是民用市场，其实我觉得那套技术用在军用市场才能发挥它的最大威力，我相信种花家不可能无视的。”
　　“如果把那技术用到专用设备上，那威力太大了，现在种花家已经把9号科技包得严严实实的，根本就不可能有人能把手伸进去。”
　　“虽然我查不到他们政府下了多少的订单，但是绝对不会少，在这样的情况下，9号科技怎么可能为输？”
　　“那你觉得那帮家伙会怎么办。”
　　“那群家伙一个个都是高傲的脖子，不撞到墙是绝不回头的，所以我觉得他们在文不行的时候，自然就会想到用武力。”
　　“等用武力没办法解决的时候，才会低下他们那颗高贵的头颅。”
　　“艾德，你觉得我们现在去跟他谈合作有机会吗。”
　　“那上次他提的要求，怎么办？”艾德反问道。
　　“嗯，这个问题是比较麻烦，毕竟现在还不是我说了算。”
　　“……”
　　“那再等等吧，看看事情的发展之后再做决定。”
　　“好的！”
　　“……”
　　刘炽挂了张老电话之后。
　　看了眼时间，已经四点多，既然你们封，那让你们封过痛快好了。
　　等一个个让你们流口水的产品后，看谁先顶不住。
　　本来一些产业还不想那么快介入的，不过现在......
　　嘿嘿！
　　先给你们来个前菜。
　　刘炽直接打开自己私人用的笔记本电脑，翻了一会，从里面调出一个文件叫永磁电池的文件夹。
　　用数据线连上工作电脑之后，拷贝过去。
　　这个永磁电池说难也难，说不难也不难。
　　之前因为精度问题，一直没突破，所以一直用不上，现在精工1UM的数控机床出来了。
　　那自然可以进行攻关。
　　而且很简单就能出来，直接把发电装置小型化，再加一块储电用的储电池就OK。
　　超算集群的系统，至少还要半个月之后才能安装，不着急。
　　用先两天时间把这电池搞出来再说。
　　中间的锂电芯去掉，直接加装一个小型的发电阵法，再加一层外壳进去固定以及保护。
　　不过激活阵法的电磁波在改改才行，不然装个开关在手机上，也太LOW了。
　　这怎么能行呢。
　　刘炽思索了五六分钟，嘴角一笑，想到一个绝妙的点子。
　　直接用储电池做为激活原，这样，只要手机一启动，那就会损耗储电池的电量。
　　那就直接激活发电装置。
　　搞定。
　　不过有一问题要处理好。
　　储电池的电量问题要设计好，不然别人手机几天不用，之后没办法开机，也没地方充电，那爽歪歪了。
　　直接报废？
　　怎么可能让这样的事发生。
　　那就再加一个备用小电池，手表那种就合适......
　　想到正想干的刘炽，脑子闪过一道光亮，自己猪吗？
　　没事加什么小电池。
　　为什么不能把电磁搞成（限电）激活呢？
　　这问题不就解决了。
　　只要储电池电量降到一定程度，自动启动发电装置，这样一切不就搞定了。
　　多完美的方案。
　　我真是天才，刘炽给自己狠狠的点了个赞。
　　对，就这么干。
　　保护线路板(PCB)：防止电池过充过放短路，还要工留着。
　　可恢复保险丝(PTC)：正热敏电阻起到高温保护作用同时又是保护线路板失效后的二重保护，这个也不能省；
　　可恢复保险丝(NTC)：负热敏电阻，感应电池内部温度起到低温保护作用。
　　这个可以掉去，到时候都不会发热了，自然就不用了。
　　加个自动储备电源。
　　刘炽确定没问题之后，打开工程软件‘啪啪啪’的敲起来键盘。
　　......
　　等刘炽把设计图都弄好之后，看了眼时间，已经18：35了，看了眼外面的天色，已经暗下来了。
　　江宇还没把事搞定？
　　啥情况？
　　那叶雨欣还不过来？周梦这丫头又跑哪去了？一下午没看到人。
　　想了想，把资料保存好，把电脑关掉，拿起手机，翻出周梦的电话打了出去。
　　“炽哥？”铃声响了十几声之后，周梦的声音才从手机中传出。
　　“周梦你在哪呢？”刘炽疑惑的问道：“一下午没看到你。”
　　“我在四楼实验室呢。”
　　“......”
　　“怎么了？”
　　“你也不看看几点了，不吃饭啦？”刘炽无奈的道，一会嫂子要骂你了。
　　“呃...”周梦愣了好几秒钟道：“我不是看你们在忙嘛，我在研究梦幻玻璃呢。”
　　“赶紧下来，吃饭去。”
　　“哦，我马上下来。”
　　十五分钟后。
　　刘炽带着周梦来到一号会议室门外，瞄了一眼。
　　刚好一堆人在收拾东西。
　　我晕，有么多事聊的吗？
　　商量这么久。
　　‘笃笃笃......’刘炽敲了下门。
　　“老板？”张雪看到推开门的刘炽，脸色一囧。
　　“江宇，还没搞定？”刘炽微笑的点了下头，问道。
　　“老板，搞定了，所有任务都分配下去了，等五一后上班，马上安排。”江宇忙道。
　　“对了五一怎么放假的？”刘炽点了下头。
　　“按国家劳动法放，我已经通知下去了。”这进张雪接口了。
　　“行。”刘炽看了眼准备走路的众人，便道：“我请大家吃个饭，今天辛苦了，这么晚才下班。”
　　“好的。”江宇点了点头
　　“谢谢老板。”
　　“有没有人没空的？”刘炽问道，毕竟不是很个人都一定有时间。
　　“......”老板请吃饭，没空也得有空。
　　“都有空，那走吧，江宇你选地方。”
　　“......”
　　等饭后，刘炽等人回到家中，已经是晚上10点。
　　“让你别喝酒，你不信，好了，弄得我一身脏兮兮的。”叶雨欣一边帮刘炽脱衣服，一边埋怨道。
　　“这能怪我吗？妈给我敬酒，我还有拒？”刘炽苦笑道：“让你不帮我挡，明知道我不能喝酒。”
　　“你还有理了，一身酒气，装赶紧去洗澡去吧，我衣服也要换下，脏死了。”叶雨欣一脸嫌弃拍了下刘炽的屁股。
　　“一起去。”刘炽一把拉住叶雨欣。
　　“谁跟你一起，不要。”
　　“走吧。”
　　“等下周梦跟爸妈看到了，多不好意思。”叶雨欣挣扎了起来。
　　“......”
　　一小时后，刘炽精神气爽的扶着叶雨欣从浴室里出来，走路都是飘的。
　　次日一大早；
　　刘炽给一阵手机铃声吵醒。
　　“谁啊，这么早？”叶雨欣有点迷糊的用手揉了揉，半睁开的眼睛。
　　“不知道，我看下，是哪个家伙这么早打电话，看我不锤死他，不知道今天休息吗？”刘炽伸出手，从床头柜上把手机拿了下来，瞄了眼来电。
　　“是你舅舅打来的。”
　　“你接吧，肯定有急事不然不会这么早打电话过来。”叶雨欣换姿势，整把脸拱在刘炽的胸前。
　　“喂。”刘炽用左手搂着叶雨欣，右手按下接听键。
　　“刘炽现在有没有空。”陈吕光急‘轰轰’地道。
　　“还没起床，怎么了？”刘炽眨了下迷糊的眼问道。
　　“赶紧起来，有急事要你帮忙，把你那个机器人带上。”陈吕光说完又补了一句：“我现在正向你公司赶去。”
　　“什么事？这么急？”刘炽瞬间清醒了不少，愣了下问道。
　　“手机里说不清楚，一会再跟你说，速度，我还有半小时就到你公司了。”
　　“......”刘炽白眼直翻道：“行，我马上去公司。”
　　“那一会见。”陈吕光说完也不等刘炽说话，便挂掉了电话。
　　刘炽看着手机传来嘟嘟嘟...的声音，对扒在自己胸前的叶雨欣道：“媳妇，不知舅舅他搞什么，有急事，我先去公司了。”
　　“要我一起吗？”
　　“不用，估计是去帮什么忙的，听起来电话里说挺急的，我先起来了，你在家好好休息，到时候我给你打电话。”

第192章 机甲战队
　　“嗯，那你路上小心，我还困呢，再睡一会。”叶雨欣用手揉着还睁不开的双眼。
　　“好。”刘炽掀开被子道。
　　简单的梳洗的了番这后，刘炽早餐都没吃，匆匆的出了家门。
　　半小时之后。
　　刘炽车还没停稳，陈吕光的专车追着屁股开进了门口。
　　“什么事，这么急匆匆的？”刘炽看着冲下车的陈吕光问道。
　　“我能不急嘛，领导等着呢。”陈吕光‘呼呼呼’的解释道：“赶紧把你那机器人拿下来。”
　　“你总得跟我说说是什么情况吧，不然我双眼一摸黑的，你让我怎么搞？”刘炽眼皮一翻，鄙视道。
　　“你先上去把机器人拿下来，我一边走一边跟你解释。”陈吕光催促道。
　　“你先说。”刘炽不动，皱了下眉头问道：“你先简单给我解释下？”
　　“上头准备搞一个机甲战队，上面最大的领导听到之后，直接过来了，为了更直观的了解，所以要你这个机器人做样品。”
　　“你们不是有视频吧，要我去干嘛？”
　　“有视频不行啊，总不能一问三不知吧？”陈吕光解释道
　　“我让我去当讲解员？”
　　“差不多是这个意思。”陈吕光，一想便点了下头：“到时候会有很多问题要问你的。”
　　“如果你不怕你们破产的话，就搞吧。”刘炽撇撇嘴：“就讲解员是吧，没有别的问题了？那我带上机器人就行了，别的就不带了。”
　　“行，快点，我在楼下等你。”
　　“......”刘炽摇了摇头直接走向办公楼，三分钟后，到来四层进入实验室之后，抱起机器人把控制平板拿起。
　　刚才两步，瞄了眼那桌子上的黑色笔记本，想了想，又把笔记本带上。
　　“你怎么把电脑也带上了？”陈吕光看到刘炽下楼后，左手拿右手抱的，忙的跑上去帮忙。
　　“以防万一。”刘炽把机器人递给陈吕光。
　　“你有没有试过，没问题吧？”陈吕光接过刘炽手里的机器人，问道。
　　“放心吧。”刘炽走到自己车前打开车门后，问道：“要我开车去吗？”
　　“开吧，等下你回来也方便。”
　　“好！”
　　“我跟你一起坐，顺路跟你解释下，别到时候领导问了，你什么都不知道。”陈吕光说完从刘炽坐驾的车头绕过去，坐到另一头。
　　“走吧。”刘炽小心翼翼的把机器人和电脑放好，把车门关上之后，对开车的陈非道。
　　“跟着前面的车走就行。”陈吕光开口道。
　　“......”
　　“我打个电话给雨欣，省得她担心。”
　　“好！”
　　“......”刘炽拿起手机，给叶雨欣打了个电话，说了两分钟后，便把电话挂了：“可以了，说说是什么回事了？”
　　“我们想搞一个由机甲组成的试验性部队，就是以你这个机器人为蓝本，开发出一个可以载人飞行的战斗机甲。”
　　“玩这么大？”刘炽怀疑的看了眼陈吕光：“上次我跟你们说的问题，你们解决了？”
　　“还没有。”
　　“这个小小东西就超过一百万，你确定搞一个部队？”刘炽指着机器人提示道。
　　“你少瞧不起人，我们去年的军费超过一万亿。”陈吕光‘嗯哼’一声。
　　“牛比。”刘炽嘴角抽了抽，最后道：“好吧，既然你们有钱，那就搞呗，反正不用我出钱！”
　　“......”
　　陈吕光经过半小时的讲解，刘炽终于了解清楚了。
　　意思大概就是：军方以自己这个机器人为蓝本，开发一款载人可飞行的战斗机甲。
　　搞一支实验部队，这提案交上去的时候，最大的那个老头，直接过来视察，要了解相关的情况。
　　自己是拉去顶缸的，做讲解老师的。
　　不然老大问的时候，一问三不知，啥都回答不上来，那后果很严重。
　　经过两小时的行驶，刘炽来到一个巨大的山谷。
　　四面环山，板脸的小哥哥很多。
　　“走吧，就是这里了，领导估计在等着了。”车停之后，陈吕光说完麻利的打开车门跳下车。
　　刘炽小心的把东西带上，跟着陈吕光来到一个大的会议室内。
　　整个会议室坐满了人。
　　群星闪耀。
　　现场只认识一个人，就是张老，当然有眼熟的老头子。
　　“小刘来了。”张老看到刘炽站了起来。
　　“张老好。”
　　“今天特殊情况，所以让你跑一趟，这个老头子，还用我介绍吗？”张老乐呵呵地指坐在前排的问道。
　　“不用，我都认识，经常在电视上看到。”刘炽小心的轻轻点了下头。
　　“我也叫你小刘吧，一直都是在报告上看到你的名字，今天终于算是见到真人了，英雄出少年啊。”坐在中间的老头子开口道。
　　“......”
　　十分钟后，终于介绍完毕。
　　刘炽走到给自己准备的位置上坐了正是来，小心翼翼的把机器人放好。
　　这时一个中年人走到C位。
　　“大家好，我是这次‘天空计划’的发起伙冯休轩。”
　　“现在...我们团队的想法是，按照刘老师之前提供的机器人技术，成立一支由54多人组成，高机动性的实验性机甲部队。”
　　“因为可以悬浮悬空，它可以不受地形限制，海上天空陆地甚至深林都在他的作战范围之内。”
　　“这个机甲部队分成三个小组，每队由18人组成，分别是一对空，两对陆。”
　　“就是我们设计出来的机甲外形。”冯休轩说话的时候直接亮开身后大屏幕。
　　一个高度5米左右巨型机甲设计图，出现在屏幕上，冯休轩一边用激光笔切换屏幕一边讲解。
　　通过讲解，刘炽感觉其实也没什么特别。
　　很简单。
　　跟平时自己在电视，动漫中看到的差不多，都是人型机甲，把人和驾驶室安排在胸前。
　　外面覆盖一层金属部件，用来主阻拦外来的攻击。
　　经过半个多小时，冯体轩终于讲解完毕。
　　这时张老开口了：“小刘刚才冯休轩讲解的所有功能，在技术层面能达到吗。”
　　“刷……”整个会议室人多目光瞬间集中到刘炽身上。
　　现在只有刘炽说话才管用...
　　因为...
　　到时候整个技术支持都由刘炽来承担。
　　简单来说就是一票否决权，在刘炽手上。
　　刘炽说行就行，说不行就不行。
　　“冯组长，我先想问你一个问题。”刘炽并没有接张老的话，而是对冯休轩提出问题。
　　“刘老师您问。”冯休轩认真的点点头。
　　“我这个机器人外表布满花纹，我相信你也应该看到。”为了让台下人看到，刘炽说着直接把自己带过一的机器人，放在讲台的桌子上。
　　“我之前我跟陈组长提过，上面的花纹是平衡系统跟悬浮系统的一部分，是不能受到一丁点损坏。”
　　“一旦受到损坏，整个机器人各个系统受到严重破坏。”
　　刘炽看着一个个不说话，便又继续道：“而且你们是军用品，到时候的对手肯定有武器。”
　　“我想问下...你是怎么阻止来自你们对手的攻击的。”刘炽一脸认真，又一脸疑惑的问道。
　　“我们的办法就是在花纹外侧，再覆盖一层高高强度的复合装甲，用来阻拦枪之类的攻击。”
　　“也就是说有条纹部份，我们设计成双层，内层是蚀刻条纹，外层是防护做用。”
　　冯休轩见刘炽不说话，又接着道：“如果是导弹之类重型武器，那就没办法了，这就要靠我们对空分队，以及自带的防御性武器进行防卫。”
　　“我想知道你们这个机甲重量是多少？”刘炽一边问一边打开自己带过来的电脑。
　　“如果按我的设计方案，得量是5吨。”冯休轩滑动了下投影，直接调到机甲详细参数的页面。
　　“稍等我下。”刘炽看了几眼大屏，直接把机器人的资料拉了出来，过了两分钟，开口道：“冯队长，麻烦你把屏幕切换到机器人外型。”
　　“好的！”冯休轩知道刘炽是在验算，便快速的切换投影。
　　“我要知道脚底板的尺寸？”
　　“600X600MM。”
　　“好的！”刘炽点了下头，直接在自己的电脑上快速的响起来了键盘。
　　安静的会议室内不停的飘出‘啪啪啪...’的声音。
　　“手臂最大承重是多少？”刘炽头也不回的问道。
　　“0.85吨。”
　　过了好一会，刘炽停下手，抬起头道：“不行，承重至少要6.5吨，起重至少要1.54吨。”
　　“为什么？”冯休轩吃惊的问道。
　　“你要考虑机甲发生突发状况，有时候要用手撑起整个机甲的重量的。”刘炽严肃地道。
　　“不好意思，这是我们设计方面的失误。”冯休轩直接道歉。
　　“没事。”刘炽摇了摇头道：“机甲在阵地上最大的速度是多少？或者说你们要求是多少？”
　　“60KM/H。”
　　“恐怕很困难。”
　　“如果是在天空最高速度可以达到75KM/H，但是在地面上，就算是平地，最快速度也只能达到35KM/H。”
　　“这速度提不起来？”冯休轩问道？
　　“很困难，主要还是一个动力源问题。”刘炽挠了挠头道：“整个机甲5吨，你想想要多大的动力才能把速度提到60KM/H。”
　　“......”
　　“不过我觉得问题不大，可以直接悬空飞行，这样速度就不成问题了。”刘炽道。
　　“那还有别的问题吗？”
　　“暂时就这些吧，如果是不计成本的堆积，可能问题不大。”刘炽想了想总结道！
　　“不计成本？”冯休轩太阳穴情不自禁的跳了跳。
　　“因为你们是军用品，质量方面要求高很多，而且很‘牌’，要考虑很多意外因素。”
　　“比如说后座力、突然奔袭、闪避等等，各种操作上面的问题。”刘炽解释道。
　　“小刘以你的判断，造一架这样的机甲，你觉得要多少成本。”张老看到冯休轩不说话，便开口问道。
　　“这样子，我算不出来，最主要的还是材料跟加工成本。”
　　“如果你们能把材料搞定，不算加工成本可能不会很高。”刘炽想了想又接着道：“可是，我这个小机器人材料成本超过100万。”
　　会议内看着讲台上的小小的机器人，直吸凉气。
　　这么小一个就是百万，还不算技术和加工成本。
　　如果按比例算，这个单位得用（亿）。
　　“材料方面，我们先放一边，我想问一下是操作跟防御方面。”张老问道：“可行不？”
　　“我先说下操作方面。”刘炽点点头道：“如果是在地上，应该可以像人人一样操作，但是在空中估计会比较困难。”
　　“因为受力点不一样，不可能跟在地面上一样突然发力，向一边偏移。”
　　“在空中没有受力点，所有动作都要靠自己自带的动力进行操控，到时候可能会比较笨拙，甚至会比较缓慢。”
　　“能源方面能达到要求吗。”
　　“问题应该不是很大。”刘炽点点头：“我可以把发电装置装上去。如果一套不够我可以多装几套，机器上的脚和手上很多空间。”刘炽点点头道。
　　“那飞行动力呢？”
　　“这个问题好解决，在飞行时，不序要在地面移动，直接把动力分配到飞行推助器上就行，应该是没问题的。”刘炽解释道。
　　“那以你的意思就是，如果不计成本，可以达到我们作战要求？”张老脸上出现惊喜的神色。
　　“这个还是有点困难。”刘炽挠着头想了一会儿道。
　　“刘老师，你有什么问题请讲。”冯休轩问道。
　　“刚才我看了你们的设计方案，这个方案想达到你们的作战要求，恐怕难度很大。”
　　“如果在不改动的情况下，你们的基础上，我最多也只能加悬浮系统跟平衡系统。”
　　“驱动系统装在哪，这是一个很大的问题，所以你这个设计方案要进行大修才行。”
　　“这个我希望刘老师你来帮我们进行修改。”冯休轩直接道。
　　“我帮你们解决。”刘炽有点傻眼了，最后不可思议的看了眼张老。
　　“对”冯休轩点点头后补充了一句。“毕竟我们不知道，这两套技术的运行原理，根本就无法下手，也不知道安装在哪比较合适。”
　　“而且设计图是我们的猜想，很多地方都要根据你提供的技术进行改动。”

第193章 公布？你操作6啊！
　　刘炽头有点大，想了一会儿道：“这样，你把你们的要求的详细参数，给我一份，我回去研究一下。”
　　“好，一会我把数据给你。”冯休轩看到张老点头之后便对刘炽道。
　　“行。”刘炽点了下头。
　　“......”
　　中午吃了饭之后，刘炽跟张老跟老头了聊了半多个小时，才离开。
　　下午二点多才回到公司，之后打了个电话，知道叶雨欣跟周梦又去浪了，便打开电脑，继续编辑《自动设计系统》的控制系统。
　　昨天电池已经设计完毕，等过了五一再进行实物试验。
　　手上有好几个实验等着自动设计系统。
　　不搞不行了，而且按照进度，再过半个月就在安排了。
　　至于已经炸锅的网络，刘炽可没时间理会，让江宇去处理就行了，自己的主要任务是把陈吕光下那批配件跟《自动设计系统》的控制系统搞出来。
　　只要《自动设计系统》搞出来，以后自己在设计方面，就会省掉大量的时间，比如早上的机甲，只要把详细参数输入。
　　最多半小时就会搞定。
　　换成自己动手，没有半个月，估计形型都不会出来，更别说后面不知道要修改多少次呢。
　　还有超大型超高精度机床。
　　......
　　劳动节，眼一眨便过去了。
　　“雨欣等下你过去，跟江宇说声，让他过来下。”刘炽下车后对叶雨欣道。
　　“好的，一会我跟江宇说声。”叶雨欣摇了摇手，道：“那我先过去了。”
　　“嗯！”刘炽点了下头看着叶雨欣走过厂房那边，便对周梦道：“丫头，走吧，最近我比较忙，梦幻玻璃的事，就你自己一个人弄着先。”
　　“嗯。”周梦点了下头。
　　“......”刘炽来到自己办公室之后，一边烧水一边拿起手机，翻出萧云浩的电话，按下拨号键。
　　‘铃，铃，铃......’
　　“喂，我估计你电话也差不多要打来了。”刘炽还没开口，萧云浩的声音便从手机中传入刘炽的耳中。
　　“你公司上班了没有？”刘炽开口问道。
　　“上了，你都上班了，我还不上班哪有饭吃。”
　　“你这家伙，还知道调戏人了，现在就你两干活啦？那两货去度蜜月了吧。”
　　“可不是嘛，不过还好，他们只去一个星期。”
　　“一个星期能玩啥？他们在国内浪？”
　　“现在公司这么忙，要是玩一两个月，我们还活不活了，他们就去昆X玩一个星期。”萧云浩解释道。
　　“那还好。”
　　“话说你呢？什么时候结婚？”
　　“我啊，还没呢，现在忙成一个陀螺了。”刘炽苦笑道。
　　“前几天的新闻发布会，我看了，你牛比。”
　　“马马虎虎过得去。”
　　“你真打算要欧美市场了？”
　　“怎么要？他们要我技术，我怎么可能会给？先在国内混吧，等他们顶不住了自然会来找我。”
　　“这可能有点难啊。”
　　“当然，不过等我再弄几个技术出来，吓吓他们，到时候我不信他们还能撑住。”刘炽自信地道。
　　“这么有把握？”萧云浩好奇的问道。
　　“那当然。”刘炽说完转移了话题：“对了，你那机床应该好了吧？”
　　“好了，再不好，估计你要部过来打人了。”萧云浩乐呵呵地道。
　　这时江宇出现在办公室门口外，刘炽打了个进来坐的手势，对电话道：“我安排人去拉，还是你安排人送过来？”
　　“我已经门人装车了，一会就你送过去，不过我就不过去了，陈松过去。”
　　“也行，账单你让陈松一起带过来。”刘炽无所谓地道
　　“好。”
　　“那我不跟你扯了，我这边还有事，就先这样，等有空了再一起吃饭。”刘炽准备结束通话。
　　“行，那挂了，88。”
　　“......”刘炽挂了电话后之后，拿想茶杯喝了口茶，放下杯子之后，对江宇问道：“上次我们新闻发布会的事，现在网上怎么样了？”
　　“网友门拖折腾了几天，我们又不回应，现在基本热度已经过去了。”
　　“国内的媒体没有一边倒吧？”
　　“没有，喜忧参半，问题不大，不过有一个问题我觉得还是挺严重的。”
　　“什么问题？”刘炽疑惑的问道。
　　“就是诺X尔奖的事，现在国内很多知名学者参与进来。”江宇有点为难地道：“现在热度还是很高，最主要是参与的这些人不是网民，只凑热闹......”
　　“那不管他们，不回应就行了。”刘炽想了想道：“跟这些人扯，估计扯十年都分不出个所以然来。”
　　“好。”江宇心里松了口气，只要不怼起来就行，因为有好几个都是桃李满天下的，怼起来对谁都不好。
　　“现在欧美客户是什么反应？”
　　“基本订单都不会退，不过真实情况，还是要看我们加签附件条款是什么样的再作决定，我这几天用电话联系了下，意见还是比较统一，都不会退。”
　　“不退？”刘炽疑惑的看着江宇。
　　“对，如果真的不能在欧美上市，他们会把这批订单移到别的市场，比如中东，南亚，等地。”江宇解释道。
　　“他们倒是挺聪明的嘛。”刘炽眼一亮。
　　“那不管他们，他们爱发哪就发哪吧，我们收钱就行了。”刘炽也松了口气。
　　这下......
　　不是等于说，那群家伙忙活了半天，毛都没挣到，而自己也是一点损失都没有。
　　算不算，偷鸡不成亏框米？
　　到时候这些订单在中东和亚南上市的时候，欧美那些家伙会不会吐血。
　　不行，这事不能让自己开心，得公开才行。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　“对了，等你把这事定下来之后，把这事公布出来。”
　　“公布？”江宇一时没反应过来，疑惑的看着刘炽，脸上写着：公布什么？
　　“就是欧美订单不退，而是转移到中东或者南亚市场的事，想办法让这件事让欧美的人知道，闹得越大越好。”
　　“这是个好办法。”江宇双眼一亮，一脸兴奋地道：“到时候，那些人要难受了。”
　　“嗯！”
　　“电力分公司申请了没有？”刘炽问道
　　“我已经安排法务部去办了。”江宇说完补充道：“电力公司比较复杂，时间方面可能没那么快。”
　　“大概多久？”
　　“估计要大半个月左右。”
　　刘炽想了一会，道：“多成立一家分公司：9号电子。”
　　“电子分公司？”江宇好奇地问道。
　　“对，我用发电技术搞了一款手机电池出来，到时候要自己运营。”刘炽解释道：“设计图已经设计好了，就差实物实验，如果不出意外，很快就可以出样品。”
　　“好的，我一会马上通知肖星宇一起安排。”江宇点了点头。
　　“我事就这些。”
　　刘炽意思已经出来了，我事完了，你有没有什么事，没有你去忙。
　　“我想让安然电器那边，把电磁炉的事公布。”江宇一肚子坏水地道。
　　“可以，公布也好，有些人应该早收到消息了，不过量你得控制下，别把国内市场搞烂了。”刘炽忙的交代道：“到时候还要我们擦屁股。”
　　“嗯，我会跟江丁宏沟通好的。”江宇明白的点了下头。
　　“老板。”
　　“？”刘炽看着江宇。
　　“我想把公司总部从这里剥离出去。”
　　“什么意思？”刘炽不解地问道。
　　“如果成立一家公司管理生产线，那我们写字楼没必要还在工业园里了，所以我想搬走。”江宇道。
　　“你是想把这个工业园当成一个生产基地，办公区搬到别的地方？”刘炽问道。
　　江宇解释道：“对的，如果到时候生产线由叶经理负责，那整个工园业，在文职方面的人没有必要在这上班了，这样更有利于公司安全。”
　　“而公司管理层就不会接触到各种技术，这样对于他们来说也更安全。”
　　“我没什么意见，那你是准备自己建个公司总部，还是买？”刘炽一想，好像利大于弊，便同意了下来。
　　“买，建一栋时间太久了，我们没时间等。”
　　“那你找找有没有合适的，各个分公司加起来，占的地方不小。”
　　“是的，现在办公室已经占了二栋厂房了，如果再继续发展，到时候生产线都没地方安排了。”江宇苦笑道。
　　“......”
　　半小时之后，江宇才匆匆的离开刘炽的办公室。
　　因为一会陈松送数控机床过来，所以刘炽并不准备干活了，一边刷微博一边等。
　　从精工机床来到9号科技并不远。
　　如果不塞车从五环转过来，也就四十分钟左右。
　　果然...
　　刘炽刷了十多分钟的新闻之后，陈松电话就打进来了。
　　“到了？”刘炽接通电话后问道。
　　“下来，马上到门口了！”陈松的声音立马变彪了出来。
　　“好，你等下，我马上下去。”
　　“……”
　　刘炽来到厂门口之后，便看到门口外的一辆20吨左右的中型卡车。
　　让门卫把门打开之后，招了招手，直接让陈松把车停在16栋前面。
　　也就是办公室隔壁那栋厂房。
　　“放在这一栋？”陈松把车停好之后，推开车门从驾驶室跳了下来，抬头看了一眼16栋对刘炽问道。
　　“我准备放三楼，二楼是物理实验室。”刘炽抬起头，指着三楼点点头道。
　　“那你得安排吊车才行，不然怎么搞上去。”陈松看了一圈道。
　　“放心吧，我这里经常吊设备，吊车还是不缺的，你在这里先等一下，我找人安排。”
　　“行！”
　　“......”刘炽让陈松在这等，自己找人安排开吊车去了。
　　经过一小时的折腾，陈松停下手中的活对刘炽道：“调试好了，应该没什么问题，你看一下。”
　　刘炽点点头不说话，直接走到控制台前。
　　“你最近是什么情况，怎么那么多订单下过来。”陈松看到刘炽在检查机床，看了两圈感觉挺无聊的，便奇怪地问道。
　　“你们赶紧的，现在是你们精工，严重拖慢了我的生产周期。”刘炽一边敲着键盘，头也不回的回答。
　　“不是让你把那些生产线发到外面了吗。”陈松也是一脸无标奈地道：“你明知道我们产能现在暂时提不上去，你还猛下。”
　　“有些发不到外面的，精度达不到我的要求，我有什么办法？而且我最近又开发了一个新产品，到时候生产线又要下给你们了。”
　　“我去...难道你就不能缓一缓吗。”
　　“我们手上订单快堆成山了。”
　　“等等......”
　　“你手上发热那个技术都可以吃好久了，什么热水壶、电饭煲，以及上面应该也下了不少订单给你吧，这么多还不够你们玩？”
　　“上次发给你们，后来取消的是电饭煲的，上个月末我让公司的总经理又增加了15条生产线。”
　　“你疯了。”
　　陈松白眼一翻，提醒道：“搞那么多生产线到时候，供大于求的时候，看你怎么办？”
　　“你别忘了，上月你在新闻发布会的时候，不是说退出欧美市场了吗？这部分产能又剩余不少吧，你得悠着点。”
　　“我退出欧美市场，但是人家订单又不取消，我有什么办法？”
　　“我！！！”
　　陈松差点暴了个粗口：“你都退出了他们还不取消订单，留着生仔呀，还是他们钱多没地方放吗？”
　　“没有了欧美市场不是还有中东市场，南美，南亚印度市场吗。”刘炽回过头鄙视道，脸上写着：你是傻子。
　　“这也行。”陈松眼睛大了一大圈，目瞪口呆不可思议地看着刘炽。
　　“我合同里可有没规定，他们只能在欧美销售，他们能把这些订单消耗掉我为什么要退。”
　　“难道你不知道钱进自己口袋，再送回去，心会痛的。”
　　“换成你愿意？”
　　“我靠...要是你们把这件事公布出去，那有得玩了，欧美那边估计要跳起来骂人。”
　　“他们跳起来关我啥事，骂我还少了不成？”刘炽撇撇嘴无所谓地道。
　　“我已经让江宇处理这件事了，只要把附加条款签好，确定他们不取消合同，马上把这件事公布出去。”
　　“你这操作可以呀。”陈松直接点了个赞。
　　“马马虎虎。”
　　“……”
　　半小时后！
　　“没问题，精度达到要求。”刘炽放下手里的测量仪器。
　　（谢谢这两天打赏的大佬们，谢谢！！！）

第194章 得听老大的！
　　“那没问题，我先撤了，公司那边一堆事呢。”陈松看了一会，好像没自己什么事了，便道。
　　“行，你先回去吧，我估计也没什么时间招待你，手上一堆事等着处理呢。”
　　刘炽说完又补了句：“对了...你们那边速度，得想办法赶紧提升下，这个月，我至少还要下两批设备的订单过去给你们。”
　　陈松本来还想说什么的，不过最后张了张嘴，道：“行，我知道了，我回去跟他们商量下。”
　　“好！”
　　“……”
　　等陈松走了之后，刘炽回到自己办公室，把已经设计好电池用的发电装置，直接用U盘拷贝好，又来到仓库，拿了些材料，回到16栋三楼。
　　……
　　就在刘炽在试产电池的时候，江宇终于把手里的事忙完，从椅子上站了起来，拍了拍手，拿起内线是电话：“张雪，叶经理在不在？”
　　“应该在的，刚才我还看到。”
　　“你去看下她在不在，在的话麻烦她来下我办公室，我有事跟她商量下。”
　　“好的。”
　　“......”
　　“江总，你找我？”三分钟后，叶雨欣来到江宇的办公室外，轻轻的敲了敲门。
　　“叶经理进来坐。”江宇从办公椅站了起来：“我是有点事想你商量下。”
　　“......”叶雨欣点了下头，走到沙发处坐了下来，等着江宇的下文。
　　不过，心里还是有点谱的，应该是说管理生产线分公司的事。
　　“上个月我跟老板提过，想把公司现在生产核心装置的生产线，直接成立一家公司进行管理。”
　　江宇给叶雨欣倒了一杯茶之后，接着道：“我希望你能出任这个分公司的总经理。”
　　果然，真是这事！！！
　　叶雨欣有点为难地道：“我怕我管理不好。”
　　“今天早上我跟老板商量过了，把写字楼从工业园里搬出去，另找地方办公，到时候应该会方便很多。”
　　江宇解释道：“到时候，你只要按照订单生产就行了，刚开始我会帮你分管一部分事务，你慢慢熟悉。”
　　江宇也知道叶雨欣不是管理学毕业，如果一下子全交给叶雨欣，到时候出问题，那老板可要打自己板子的。
　　“？？？”叶雨欣脸上写着几个大问号。
　　江宇看着好像不大明白的样子，进一步解释道：“我意思是，我暂时帮你分管对外事务，你管理内部事务，内部事务我也会协助你。”
　　“......”叶雨欣明白的点点头。
　　“早上老板又要成立一家电子分公司，现在随着分公司越来越多，到时候我可能没时间管理，张雪作为我的助理，肯定也是脱不开身的。”
　　“而老板更不用说了，你是唯一的人选，这些生产线有多重要，你应该也知道，是不可能对外招聘的。”江宇解释完，看着叶雨欣。
　　“趁现在我时间方面比较充分，可以带下你，这样你也容易上手。”
　　叶雨欣最后有点无奈的道：“好吧，那我试试。”
　　“好，放心，我还是会协助你的。”江宇听到叶雨欣同意后，心里松了口气。
　　“......”商量得差不多了，叶雨欣才离开江宇的办公室。
　　安然电器。
　　总经理办公室；
　　江丁宏跟陈宏就坐。
　　“江总，9号科技发过来文件上，立即停止欧美的订单，怎么办？”叶宏一脸愁容的对江丁宏问道。
　　“还能怎么办，停呗。”江丁宏无奈地道，说完又补了一句：“不过江总经理刚才倒是打电话给我了。”
　　“？”叶宏好奇的看着江丁宏。
　　“一共说了两件事，一件是由你负责的就是关于欧美订单的问题。”江丁宏看着疑惑的叶宏解释道：“欧美的订单，附加条款已经发过来了，一会我让助理打印出来你给。”
　　“处理方式，改一改，现在9号科技意思是，商品不在欧美地区上市，至于欧美客户下的订单，我们不强行取消，如果他们想留着，就加签附加协议。”
　　“如果他们强行在欧美地区上市，出了任何问题，我们公司不负任何责任。”江丁宏喝了口水继续道：“你客户沟通的时候，跟他们说一声，不在欧美上市，中东，东南来，南美等，还有很大的市场。”
　　“这样也行？”叶宏双眼大了一圈。
　　“9号科技的热水壶就是这样处理的。”
　　“行，那没问题一会我去跟欧美的客户沟通，我想他们会很高兴的。”叶宏有点兴奋地道。
　　“嗯，这件事就是这样处理。”江丁宏道。
　　叶宏点了点头，后问道：“那还有一件事呢？是什么？”
　　“9号科技那边，希望我们把电磁炉的事公布出去。”
　　“可是我们电饭煲还没上市呢？”
　　“公布吧，你跟生产部沟通下，什么时候能上市，把时间标出来，这样也省点心。”江丁宏想了片刻便道。
　　“最快也要到下个月。”
　　“现在9号科技那边核心部件还没送过来呢。”
　　“对，我们还要留组装时间。”叶宏想了想：“要不跟9号科技那边沟通下，看下第一批什么时候能送过来？”
　　“也行，你去沟通下，问问，把上市时间定下之后，再公布。”
　　“好！”
　　“......”
　　视线转回9号科技16栋三楼！
　　刘炽认真的盯着工作台上的一小块永磁材料（稀土合金），钻头缓慢的在移动。
　　成不成功就看这次了。
　　三分钟后，超高精机床停止工作。
　　刘炽把机床关掉之后，小心翼翼的把永磁材料拿了起来，用清洗液清洗干净，拿起早准备好的卡扣，还有线圈进行慢慢的进行组装。
　　半小时之后。
　　刘炽看着眼前20mmX40mmX3mm的电池。
　　心满意足的点了点头。
　　把电池拿到早已经启动的仪器上，进行各种检测。
　　1：性能测试；
　　1.1），循环寿命；
　　循环次数多少，就是反应出电池可以反复充放电用多少次；电池使用的环境不同，循环寿命可以测试电池在低温下、常温下以及高温下的循环寿命能达到多少。
　　1.2），倍率；
　　1.3），高低温放电测试；
　　1.4），安全性测试；
　　过放电、短路、跌落、加热、震动、挤压、针刺等等，让外来物主动破坏电池来测试电池的安全性。
　　次日；
　　安然电器官方微博；
　　好消息！！！（加长加粗）
　　至：
　　尊敬的广大消费者：
　　安然科技再一次的得到《9号科技》的支持，多了一款重量级新产品，跟电饭煲一脉相传的电磁炉。
　　没错，就是不能耗电的电磁炉。
　　目前正在调节生产线，预计在下月初上市，敬请期待！
　　......
　　这事在网上公布的时候，很快，就有网友发现了！
　　‘呼呼呼’的围了过来。
　　“沙发！！！”万年不变的第一楼！
　　“沙发......”
　　“卧槽，电磁炉出来了，我果然没猜错。”
　　“那不是快了，半个多月，那得赶紧存钱，对了电饭煲还没上市呢，电磁炉就出来了。”
　　“说明刘老板牛比，速度真快。”
　　“速度真快？我怎么感觉楼上话中有话啊。”
　　“我想知道价格，价格，价格，重要的事说三遍。”
　　“估计得有点贵，我觉得最便宜的也要一千打底。”
　　“我去，要不要这么贵啊，一千多，那有点小贵了啊。”网友Q有点无奈的道。
　　“楼上人们就知足吧，你们想想电费再说，再说贵不贵。”
　　“虽然我不支持楼上的观点，不过想想现在是刚上市，不贵才不正常，等再过一两年，估计到时候就便宜下来了。”
　　“对的，嫌贵可以过两年再买。”
　　“如果真要一千多，估计省不出什么钱来。”
　　“现在说这个还早了点，电饭煲都不知道多少钱呢。”
　　“就是！”
　　“这样搞下去，刘老板要上天了。”
　　“刘老板早上天了，现在已经三种电器了...我准备把家里的电话全换了，到时候，电线都不用拉了，爽歪歪。”
　　“卧槽...听楼上一说，那还真的是，到时候所有电器都不用电，那装电线干呢？”
　　“......”
　　“那那那，那些电器企业怎么办？还有出路吗？”
　　“靠靠靠...那不是大量的企业破产？”
　　“走走走，这个大问题了，得跟刘老板提醒下，别把国内经济玩跨了。”
　　“有道理，得提醒刘老板下，以这个速度发展下去，不出两年，可以覆盖所有电器了，到时候......”
　　“你们现在才想到，你当上面的老头子们都是瞎子？他们能不知道？说不定人家都做好应对措施了。”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“复读机呢。”
　　“你们想想上月尾的新闻发布会，难道没能看出点啥来吗？”
　　“？”
　　“求大佬科普？”
　　“对对对，求大佬科普，学渣不懂。”
　　“学渣已经准备好汽水。”
　　“楼上要瓜子吗？”
　　“.....”
　　“你们就知道看热闹，给你们科普下：刘老板敢跟欧美硬钢，那就说明他已经得到了上面的支持，不然他敢这么干吗？”
　　“如果没有上面支持，他手里的技术早就资本家啃得一干二净了，怎么可能现在还活得这么潇洒，他手里那个技术在军用设备上有啥威力，我就在这就不解解释了，不懂的自己去百度。”
　　“种种都表明，刘老板已经跟上面达成了协议，既然达成了协议，那上面自然会考虑那个技术对市场的冲击性，现在能上市，那说明上面肯定有对应措施。”
　　“所以...你们也别操这个心了，真是皇上不急太监急。”
　　“好像说得有道理啊！”
　　“感觉好像是这么回事。”
　　“......”
　　二天后！
　　刘炽满意的拿起已经安装了新电池的手机，得意的把嘴角翘了起来。
　　拿起手机，翻出叶雨欣的手机号，按下拨号键。
　　铃声响了几声之后，手机中传出叶雨欣的声音：“刘炽有什么事吗？”
　　刘炽开口道：“你帮我通知下江宇过来，对了，你也一起过来。”
　　“好，我正准备找你，现在已经到你办公室楼下了。”叶雨欣说完，点了下头道：“那我打个电话给江宇。”
　　“嗯，你先上我办公室等着，我现在还在16栋三层，马上过去。”刘炽一边收拾东西一边道。
　　“好。”
　　“......”
　　三分钟后。
　　“啥事？”刘炽坐到叶雨欣边上。
　　“你看看，这是这个月李小颖发过来的报表。”叶雨欣指了下茶几边上的几张A4纸。
　　“这么快？”刘炽好奇的伸手把资料拿了起来。
　　“已经很久了好吧，快一个月了。”叶雨欣道。
　　“......”刘炽慢慢翻了起来。
　　“9号公益？”刘炽有点吃惊的抬头看着叶雨欣。
　　“嗯，个人不方便，加上我们每个月都有资金汇入，所以我直接让李小颖申请一个公益基金。”
　　“主打就是那些孤儿院。”
　　“这个可以，一些孤儿院的孩子没父没母的。”刘炽点点头。
　　“我也是这么想的，如果特殊情况，我们可以继续追加。”
　　“行，这事你负责”刘炽说完放下手里的资料。
　　“......”
　　“老板。”江宇出现在门口外。
　　“进来坐。”刘炽点了下头。
　　江宇跨进门口，坐到沙发上，看到叶雨欣递过来的茶道：“谢谢。”
　　“我上次说的电池，样品已经出来了，我装到了三部手机上，你们看下。”刘炽站起来，从桌子拿起两部手机分别递给两人。
　　“手机电池，这么快就好了？”江宇吃惊的道，不过还是伸手接过刘炽手里的手机，好奇的研究了一翻。
　　“有什么不一样吗？”上次叶雨欣不在场，接过手机，好奇的问道。
　　“这电池，是用我们公司发电的那个技术，改装出来的，也就是说，装了这个电池的手机，以后不需要再充电，可以用到手机坏。”刘炽坐了下来解释道。
　　“啥？？？”叶雨欣以为自己听错了，眼睛大了一圈，一脸懵逼的看着刘炽。
　　不用充电的？
　　这有点......
　　江宇也给吓了一跳：“老板是真的？”
　　“相关的性能，我已经测试好了，应该没什么问题，不过我只进行了简单的测试，详细的还得你去跑。”刘炽点点头对江宇道。
　　“好的。”江宇回过神后，一脸兴奋的直点头。

第195章 联系四大手机制造商
　　（刚才内容发错，已经重新更新）
　　这可是超级金矿，只要一推出市场。
　　那白花花的银子，会‘呼呼呼’地流进自己公司的账户。
　　而且是无人可挡。
　　装了这样电池的手机，简直居家旅行的必备装备。
　　“刘炽，这电池是我们自己生产的吗？”叶雨欣慢慢的平静了下来问道。
　　现在发热，发电装置都出来了，这个电池也没有什么不能接受的。
　　这电池简单来说，就是小型版的那个发电装置。
　　“对，全部由我们自己生产。”刘炽想了想，又补了句：“当然，如果我们生产核心装置也不是不可以。”
　　“所以你让江总成立电子分公司？”叶雨欣问道。
　　“嗯，现在因为国内市场还有经济问题，我们暂时不方便，在电器领域再扩大，所以我们就换个方向。”刘炽解释道。
　　“老板，我觉得还是我们自己生产比较好。”江宇说完补了一句：“这个价格方面方便提上去。”
　　“我也同意江总的意见。”叶雨欣给江宇投了个赞同票。
　　“那行，就自己生产，生产线我抽时间设计出来，到时候江宇看着安排，这生产线只能精工可以生产，因为精度方面要求太高了。”
　　“那我去跟精工沟通。”江宇点了下头。
　　“行。”刘炽说完又接着道：“不过第一批订单，估计还是交给上面，所以这个产能你得好好考虑，还有考虑下市场的承受能力。”
　　“别把市场玩砸了。”刘炽着重的交代道。
　　“好的，这方面的问题我会注意。”
　　“上面我去沟通，民用市场你们觉得应该怎么处理？”刘炽想了看着两人问道。
　　“我觉得直接跟四大手机制造商沟通。”江宇提出自己的意见。
　　“我同意。”
　　“这样，江宇，你打电话问下他们，是什么意见？有兴趣的来我们公司谈。”刘炽也觉得这是最好的办法。
　　国内手机市场基本是给那四家占领，除非是自己搞一个手机品牌，不然怎么也避不开他们。
　　“现在不是他们在搞5G手机么，刚好，可以上一波。”江宇想了想道：“用在高档机上，价格方面我们可以提升的空间。”
　　“嗯，这倒也是，就按这个意思办，最好是把他们一起请来这样也好谈，省心。”刘炽出了个主意。
　　“好的，等下我去联系他们。”
　　“......”
　　十多分钟后，江宇跟叶雨欣各领着自己的任务，离开了刘炽的办公室，当然厚脸的叶雨欣，顺手牵羊的顺走了一个手机。
　　理直气壮的说是帮试用。
　　江宇也带走一个，做样品用。
　　等两人走了之后，决定抽时间把上面下的那批订单处理掉。
　　......
　　鹏城。
　　为华集团。
　　手机分公司总经理余东办公室。
　　“笃笃笃……”一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”正在批阅文件的余东停下手里的笔，抬起头对门口道。
　　“余总，9号科技的总经理江宇，刚才打电话过来了。”一位25岁左右，身高一米七，身材苗条，一身黑色职业装的女生走了进来。
　　“9号科技？”余东一脸疑惑的看着自己的助手张爱，脸上写着好几个大问号。
　　“就是燕京那一家，前几天新闻闹得很大。”张爱解释道。
　　“有说什么吗？”余东一个激灵，瞬间想到了那一家让人无比羡慕的公司。
　　“详细都没说，只打电话过来说，有产品想跟我们合作。”张爱解释道。
　　“你是怎么回复的。”余东一脸严肃的看着张爱问道。
　　“我跟江总说，十分钟之内回个电话给他。”
　　“……”两分钟之后，余东拨通了江宇的电话。
　　“喂，你好，请问是9号科技的江宇先生吗，我是余东。”
　　“余总你好，我是江宇。”江宇乐呵呵的道：“唐突的联系你们，我想应该不介意吧。”
　　“不介意不介意，上个月尾你们公司的新闻发布会，我全程看了，两个字，佩服。”余东感叹道：“在国内，估计也就只有你们公司，敢这么跟欧美硬杠了。”
　　“这样正面硬钢，我们为华都得好好考虑。”
　　“这也没办法的事，他们盯上了我们核心技术，可以说是已经退无可退了。”江宇一脸无奈的道。
　　“那也从侧面证明了你们公司技术，已经让他们撕下脸皮亲自上场了。”
　　“这是一种荣幸也是一种鞭策。”江宇应了一声。
　　“说真的，现在别说欧美，整个世界有谁不眼贪你们手中的那个技术，就算我们为华也不例外。”
　　“这倒也对。”江宇一想到这还是很自豪的。
　　全世界独一份。
　　就是这么牛比；
　　就是这么厉害；
　　问你服不服！！！
　　“刚才我助理跟我说，你们找我们有好项目，不知道是什么样的合作。”余东停下商业互吹的心，转入了主题。
　　“我公司现在发明了一种全新的电池，我想对你们应该很有帮助，对于提升你们手机的影响力，应该是极大幅度的增长。”
　　余东听到江宇卡这么大的海口，好奇心给吊了起来，便来了兴趣，问道：“不知道是什么样的电池，麻烦江总给我解下惑。”
　　“永久性电池。”
　　“？”余东眨了眨疑惑的眼睛。
　　“简单来说，就是永远不用充电的电池。”江宇补充道。
　　“？？？”余东整整落了好五秒钟，才回过神来，急问道：“你说什么？什么电池？”
　　就连江宇的称呼都没有了，可见余东有多惊骇。
　　张爱眨了下眼睛，好奇的把耳朵竖了起来。
　　“就是一种，永远不用充电的手机电池，可以直接用到手机报废。”江宇再次解释道。
　　“江总，你确定不是故意打电话来忽悠我的。”余东这回听清楚了，整个人从办公椅上站了起来。
　　“我们样品已经出来了，随时恭候余总来参观。”江宇认真的道！
　　“好的，我马上订明天的机票。”余东这时也顾不上失态了，当场直接道。
　　江宇一喜：“好的，你到时候把航班时间发给我，我到机场接你们。”
　　“江总是只通知我们为华吗?”余东就是冷静了下来，脑子飞快地运转着。
　　如果是真有这种电池...
　　而又是自己一家的手机装上。
　　绝对是......
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　可以说是无敌了！
　　“你们为华，是我通知的第一家，等下我还要联系他们三家。”江宇也不准备打哈哈，直接说了出来。
　　“好，那明天见。”余东一想，也能理解，情理之中，换成自己也会这么做。
　　“好的，明天见。”
　　“……”江宇挂了余东电话之后，又联系另外三家手机制造商。
　　半个小时之后，江宇终于放下了手里的手机。
　　呃......
　　在燕京的雷君，接到江宇的电话之后，要不是江宇再三劝说。
　　当场就冲过来了。
　　......
　　四大手机制造商，微信群。
　　“刚才我接到9号科技总经理江宇的电话，我想，你们也接到了吧。”大米手机的老总雷君开口道。
　　“燕京的烤鸭很不错，明天去蹭一顿，叫雷总买单。”VI手机的沈韦间接的表达了自己的态度。
　　“刚好明天我也有事出差燕京，也顺便蹭一顿。”PO手机的陈永说完之后后面加了一排，流口水的表情。
　　“我看你们两个上辈子是饿死的吧。”雷君连发三个鄙视的表情。
　　“没办法上辈子没吃饱。”
　　“咦，余老板人呢？”
　　“叫他一声。”
　　“？”陈永直接艾特余东。
　　“？”
　　“？”
　　“啪”一张明天早上九点飞往燕京的机票截图。
　　“明天叫9号科技的江总请我们吃饭。”余东‘啪啪啪’的打了一排字出来。
　　“我觉得让他们老板刘炽请，可能会划算一点。”
　　“一天可以吃两顿呢。可以让他们分开，请。”
　　“附议。”
　　“对对对，到时候雷总也要请一顿。”
　　“.....”
　　“别跟我说吃饭的事，上次余总欠我，五顿饭还没还呢。”雷君说完直接艾特余东。
　　“来鹏城别说五顿十顿都没问题。”余东发了几个勾引的表情。
　　“为了你那几顿饭，我专门飞鹏城，那我脑子是有问题了。”
　　“难道你想我专门飞燕京请你吃饭？”余东反驳道。
　　“……”
　　“这件事，你们怎么看，有什么想法。”忽悠了半天，余东歪到南极的搂，扶了回来。
　　“先去看看。现在说这个还早，等看到样品之后再作决定。”陈永道。
　　“水果已经出局，那现在我们要防一星。”余东道。
　　“如果是真的，刚开始产量应该不是很大，今年的旗舰机可以装上。”雷君道。
　　“同意！”
　　“可以！”
　　“我是没问题，不过……”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“9号科技我听说背景很硬的，最好不要搞联盟对他们进行压榨；不然，我怕到时候，事情会向反方向发展。”余东提醒道。
　　“这个我认同余总的想法，9号科技刚成立没多久的时候，天兴集团就对其动手了，结果毛都捞不着，反而中途自己跑了。”雷君补充道：“我听说天兴直接给上面警告了。”
　　“真的假的？天兴背后可是那个人。”
　　“是真的，当时东方投资也参与了，结果吃了个大亏，景欣集团直接拱手让人，现在只能当个吃分红的股东，说话都位置都没有。”
　　“有这事？”陈永发了好几个问号。
　　“就去年的事，当时在资本界发生的震动挺大的，说真的，当时我都想去分一羹的，还好没去，不然要倒大霉。”
　　“那件事我也听说了，要不是天兴跑多快，估计也跟着倒霉。”
　　“对的，他手上的那个技术，在军用设备方面作用是非常大的，不可能让资本界插手进去。”沈韦认可的点点头。
　　“正常合作就好，我想提一些对我们有利条件应该还是没问题的。”
　　“应该不成问题。”
　　“还是悠着点比较好，那个新闻发布会，我想你们应该也看了吧，搞技术的老板，正常来说都是怪脾气，有时候可不会跟你讲利益的。”
　　“不高兴的时候，说怼就怼，完全不考虑后果的。”
　　“对对对...这个我赞同，说实话，有时候我也对我公司的那些技术人员又爱又恨，技术越好脾气越怪。”余东一脸同感地道。
　　“谁家公司没有这样的人？就拿我公司的杨后初来说，经常顶的我下不了台。”雷君无奈地道。
　　“这个我想也不必太过担心，主要是欧美的吃相太难看了，估计是给逼急了，就算是换成是我，估计脾气也好不到哪里去。”
　　“认同！”
　　“……”
　　次日中午11点。
　　一长串车队开进9号科技工业园。
　　余东打开车门，走下车后，看了一圈，嘴角不由的抽了几下，这个工普普通通的工业园，就是9号科技的大本营了。
　　太简单了点吧。
　　自己为华的随便一家分公司，不应该说子公司也比这工业园豪气。
　　“各位这边请。”江宇对着四个大佬以及一堆助手之类的道。
　　这时一车黑色的小车，直接开进了隔壁的实验区。
　　余东几个互相看了眼，最后由雷君开口道：“江总，那边是？”
　　“那边是实验室。”江宇看了眼隔壁的围栏，看了眼那辆车，不就是经常来的陈大组长的坐驾么。
　　说起陈吕光，江宇可以说是又爱又恨，爱的是下单特痛快，‘哗哗哗’的就下了一堆过来。
　　让你接单爽得不行；
　　恨的也是下单太痛快。
　　‘呼呼呼’的下了一堆过来，完全不考虑自己公司可不可以能承受得了。
　　如果这次不出意外，又是一堆订单！
　　电池的。
　　就是不知道会有多少。
　　不过以那个电池的功能，绝对不会少。
　　现在公司的订单；
　　有三分之二都是上面的订单。
　　江宇一边介绍，一边把一大群人，带上办公区的会议室。
　　“各位随便坐。”江宇说完对跟在身后的张雪道：“张雪，你给余总他们倒杯水，我去办公室拿下样品，顺便通知下老板。”
　　“好的。”张雪点了下头，忙着把早就准备好的水拿出来，一人一瓶。
　　农夫山泉————
　　有点甜！
　　......

请假一天
　　明天家里有小孩要上学，报名什么乱七八糟的一大堆事，所以明天请假一天！

第196章 得意的周梦
　　江宇走出会议后，拿起手机翻出刘炽的手机号，按下拨号键。
　　嘟嘟嘟...
　　手机响了几声之后，刘炽的声音从手机传入江宇的耳中：“江宇有什么事吗？”
　　“老板，为华的余东，大米的雷君，VI的沈韦以及PO的陈永，现在已经到我们公司了，你要不要见下？”江宇估计现在老板也是跟谈电池的事，也不绕弯子，直接开口道。
　　“你先跟他们谈下，我这边还有事，一会等我有空了再过去，你跟他们说明下。”
　　“好的。”
　　江宇挂了电话之后，拿着装了永磁电池的手机来到了会议室。
　　“各位非常不好意见，刚才我打电话给老板了，刚好他那边有客人，一时抽不出身，一会忙完了再过来，就暂时由我招待各位了，希望海涵。”江宇一脸歉意地道。
　　“没事。”
　　“......”
　　闲聊了几分钟之后，江宇道：“我们直接进入主题吧，我想你们一个个也等急了。”
　　“.....”余东几人对了个眼神，等着下文。
　　江宇见几人不说话，直接把手里的手机放到余东前面，道：“这个手机，就是装了我们永磁电池的手机。”
　　“这个手机已经装上你公司的那种电池？”雷君有点吃惊地问道。
　　“对，后面机盖可以翻开，你们可以打开看看。”
　　江宇说完又把手里的电池详细资料，递给余东边上的雷君道：“这是永磁电池的详细资料，你们先看看，看完我们再谈。”
　　“......”
　　半小时之后。
　　四人互相对了个眼色，最后由余东道：“江总，如果我们需要样板，你们什么时候能提供？”
　　“如果三/五个样板，那我可以跟我老板商量，用实验室生产一些出来应该没问题的，但是太多的话，估计比较麻烦。”
　　江宇看到几个疑惑的目光解释道：“因为这电池刚研发成功，而且很多后续还没处理，各种安全认证，生产线还没设计完成，我不可能让老板用实验室生产几百上千个。”
　　余东理解的点了下头，又问道:“价格方面呢？”
　　“价格方面会比较高。”江宇道：“因为生产线成本太高了，最后的定价还没能定下来，不过价格大概幅度应该是在500-700之间。”
　　“至于详细多少，得等生产线设计出来之后，还有就是日产是多少，我们才能确定最终的报价。”
　　“这个价，好像有点贵啊。”这时雷君插了句进来。
　　“这也没办法的事，每一个产品刚开始上市的时候，价格方面都比较昂贵。”江宇说完补了一句：“我个人建议是，目前最好是用在高端机上面。”
　　“中低端机还是用原来的电池。”
　　“产量呢？”
　　“产量方面看你们下多少订单，我们会根据你们所下的订单来考虑订购多少生产线。”江宇解释道。
　　“江总，我想问下水果跟一星你们是怎么处理的。”余东认真的看着江宇：“我想江总也知道，我们跟他们两家的关系。”
　　“一星集团，暂时没有什么决策。”江宇摇了摇头。
　　“我老板那边也没说法，但是水果你们应该可以放心，在上月末的时候，我老板已经表白了态度。”
　　“......”余东人都点了下头。
　　“我们公司全面退出欧美市场，不接爱任何一张销往欧美的订单，但是在这里我要特别说明下，如果他们是销往别的地区，比如说中东，东南亚等地区，这个暂时不在我们禁止的范围之内。”
　　“......”余东摸着下巴，思索了起来。
　　“不过我觉得，你们不用担心！”
　　“如果水果也下订单到我们公司，装了永磁电池的手机不在欧美销售，反而在别的地区销售，我想你们很乐意看到这种情况。”江宇道。
　　“如果把一星集团踢出局，我想问下要什么条件？”雷君直接道。
　　“你们想踢一星集团出避局？”江宇皱了下眉头，考虑了几秒钟，最后摇了摇头道：“目前暂时不可能。”
　　“不过你们是种花家企业，我没有道理帮别人不帮你们，这样，我给你们三个月的独家权。”
　　“半年。”陈永直接加价。
　　“我感觉合适。”沈韦助攻。
　　“最多三个月，已经是我极限了。”江宇想了想，最后还是摇了摇头。
　　四人对了个眼神之后，余东道：“这三个月从出货期算，而不是下单期。”
　　“可以。”江宇考虑了几秒之后，便同意了下来。
　　“我们要求提供样板。”
　　江宇问道：“你们要多少样板？”
　　“我们要出一批测试机，数量方面可能会比较大。”
　　“这样，一会我跟老板商量下，先让他用实验室生产一批出来，我先给你们一家分几个，你们先用着。”
　　“后要等生产线到位了，我马上给你们安排。”江宇想了一会，想到一个中折的方案。
　　“行，就按江总的意思。”余东想了想，便同意了下来。
　　不同意出没办法；
　　因为这是最好的方案了；
　　如果想要几百个，全部都是用实验室生产出来，那不现实。
　　而且还是9号科技的老板去生产，除非是脑子有问题才会干。
　　“我也同意。”
　　“......”
　　“订单量方面，要等你们样板出来，才能确定。”余东道：“毕竟我们还要考虑公司的产能问题。”
　　“可以的。”江宇直点头道。
　　其实今天江宇也不指望，今天这四家公司能把单下过来，今天的目的是来看样品，给后面的合作打下基础。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“......”
　　视线转到刘炽办到室。
　　陈吕光走到刘炽办公室，看到叶雨欣，没看到刘炽，疑惑的问道：“雨欣，刘炽那小子呢？去哪了？刚才打电话还在的呀？”
　　“舅舅，你先坐一会，刘炽突然有事，到楼上实验室去了。”叶雨欣给陈吕光倒了杯茶解释道。
　　“要多久？”陈吕光点头，坐了下来。
　　“这个还不知道。”叶雨欣指着桌面的一部手机和一张A4纸道：“这个手机是装了永磁电池的，你可以先看看，这是电池的详细参数。”
　　“好，我先看看。”陈吕光点了下头，拿起资料看了起来。
　　三分钟后，陈吕光放下手里的资料，虽然脸上一脸平情，但是心里却是一片惊涛巨浪。
　　变天了！
　　如果这技术推广，那比之前的热水壶更夸张。
　　首当其冲的就是手机等移动设备。
　　这种电池，加上那个加热和发电技术，这个世界能源结构，已经开始崩塌，至于什么时候崩，就看刘炽什么时候把这技术全面推广了。
　　这不是自己考虑的事，回头把这东西跟上面汇报就行，自然有人处理。
　　“舅舅，你在这等一会，我去看看刘炽好了没有。”叶雨欣这时站了起来。
　　“行，你去吧。”陈吕光点了下头；
　　陈吕光把手里的A4纸放下，玩起了这部手机；
　　“......”叶雨欣走出刘炽办公室，向四楼实验室走去，也不知道刚才周梦发生啥事了，得去看看。
　　就一层楼，两分钟之后，叶雨欣便看到两个家伙，围在桌子上研究着一小块玻璃。
　　咕噜咕噜，不知道在说啥。
　　“刘炽？”
　　“雨欣你来了？”刘炽转过头。
　　“嫂子你来啦。”周梦闻言抬起头。
　　“你在研究什么？”叶雨欣好奇的凑过去。
　　“屏幕啊。”周梦有点得意地道：“这可是我自己研究出来的，快成功了哦。”
　　“有什么用吗？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“现在还没好，等好了，给你展示下，你就明白了。”周梦一脸兴奋地道：“可厉害了。”
　　“是吗，有多厉害？”叶雨欣直接给周梦来一个摸头杀。
　　“玻璃跟屏幕市场，要给这丫头颠覆了。”
　　“这么厉害？”叶雨欣惊了，一脸不可思议的嘴大嘴。
　　“嗯，本来我以为至少还要几个月才有机会成功的，没想到这么会时间就给这丫头搞成了，现在还有点小问题。”
　　“小问题，我很快就能搞定了。”周梦这时像只自信的二哈。
　　“行行行，那你慢慢加油，等你搞成了，炽哥成立一个分公司，独立运营，让你过过富婆的瘾。”
　　“嗯嗯嗯。”这时周梦成了小母鸡了。
　　“......”叶雨欣看着嘚瑟的周梦，轻轻的敲了下道：“看你得意的小样。”
　　“嘿嘿嘿！”周梦歪了下头，露了下大笑脸出来。
　　刘炽移转了话题，对叶雨欣问道：“是不是舅舅到了？”
　　“嗯，来了，都等你老半天了，没看到你下来，我就上来看看。”叶雨欣点了下头道。
　　“行那我下去。”刘炽说完对周梦道：“你自己先研究着先，我下去了。”
　　“嗯，你去忙吧，我再研究研究。”
　　“......”
　　刘炽根着叶雨欣回到办公室，看着在喝茶的陈吕光，走到沙发上坐了下来，问道：“怎么样有什么想法?”
　　“哪有什么想法，样品有没有？”陈吕光放下手里的茶杯问道！
　　刘炽摇了摇头，自己倒了一杯茶：“现在唯一的样品就是你面前的手机里面，拆开外壳可以看到。”
　　“我直接在实验室用手工加工出来的，本来就只有三块，全部装到手机上了，你手里一块，雨欣拿了一块，还有一块在江宇手里当样板用。”刘炽解释道。
　　“那你什么时候有样品？”陈吕光看了眼自己手里的手机：“那这个手机等下我带走，有没有问题？”
　　“想要你就带走。”刘炽无所谓的点点头。
　　反正已经加了防破解，不怕......
　　“行，那我一会带走，你后面抽时间多弄一些出来，就一块我们没办法进行测试。”陈吕光道。
　　“等生产线出来吧，现在我手里堆满你们的订单了，而且最近我事多。”刘炽最后摇了摇头道。
　　“行吧，等你样品出来再说。”陈吕光说完补了句：“上次我下给你的订单，月尾能把样品全部弄出来吗？”
　　“没问题，放心吧，一会你走的时候，把已经好的拉走。”
　　“好！”
　　“雨欣，一会你叫仓库装下车。”刘炽转过头对叶雨欣道。
　　“嗯！”叶雨欣点了下头：“我马上让人安排”
　　说完拿起手机操作了起来。
　　“对了，你那边是怎么回事，我进来的时候好像看到对面很多人。”陈吕光移转了话题。
　　“四大手机制造商。就为那个电池来的。”刘炽解释道。
　　“下订单?”
　　“当然，不然呢，来蹭饭？”刘炽反问道。
　　“这就是你送给欧美的礼物？”陈吕光焕然大悟，一脸惊异的看着刘炽：“你准备搞水果？”
　　“什么叫我搞水果，别乱给我扣帽子，是他们不要我的产品，跟我毛关系都没有。”
　　“我只是正常发布我的产品，是他们不让我上市的，这个可不能怪我吧。”刘炽耸耸肩膀。
　　“切，说得再好听也不就是那个意思，当人家是傻子呢！”陈吕光鄙视道。
　　“现在水果太贵了，都吃不起了。”刘炽嘴角一翘。
　　“不管你，你悠着点，到时候别说我不提醒你，水果背后可不简单。”
　　“不简单又怎么样？能把手伸到我这来不成？”
　　“再说了欧美的四大机构直接下来撕了，我还怕一个水果？”刘炽冷哼一声：“我想看看那四大机构，还有跟在他后面的人能顶多久。”
　　“说得也是，你现在是欧美的共敌了。”
　　“得了，不说这事，你们订单早点下过来，我好安排生产线，如果确定不了，下个意向的也行至少让我们心里有谱。”
　　“你现在订单都排到明年去了吧？”
　　“反正我不缺订单做就对了，订单不下下来，我怎么安排生产线？别到时候我安排好生产线了，你下过来的订单太大，我又要重新订做生产线。”
　　“很麻烦？”
　　“麻烦倒不麻烦，但是这电池的生产线只有精工能做，现在他们那边订单也堆成山了。”刘炽无奈的道：“这个月我至少要下两批订单过去，一批高精度机床，一批生产线。”
　　“我晕，我怎么感觉精工，现在成了你公司的设备专用加工厂了。”陈吕光鄙视道。
　　“这有什么办法？外面生产不了，你们也不行。”刘炽双手一摊。

第197章 超算到位
　　“什么叫我们也不行？你说话就不能含蓄点？”
　　“我又没说错，精度达到1UM的生产线，你们能搞定？如果行，我把订单下给你们。”刘炽白眼一翻直接怼了回去。
　　“......”陈吕光直接哑火了，喝了口茶，来遮盖有点尴尬的脸色。
　　“最近你看下，如果不是一定要下过去的，就别下过去了。”
　　“行行行，我知道了，我跟上面汇报下。”陈吕光道：“本来我们想支持他们一把的。”
　　“有我在，还用你支持？”
　　“算了，回去我跟上面汇报下，一些如果能撤的就撤掉，有些精度没办法，就留着。”
　　“你们怎么搞的，现在还没搞定1UM的？”刘炽不怎么相信地道：“精工成品都出来了。”
　　打人不打脸。
　　“那个时间不早了，我先走了。”陈吕光嘴角一抽，直接无视刘炽的话，看了眼时间，已经到中午了，估计刘炽中午没时间招待自己，带着东西跑路吧。
　　“舅舅你不先吃饭。”叶雨欣问道。
　　“不了，下次吧，一会你们估计要招待那几家手机制造商了。”陈吕光摇了摇头！
　　“……”
　　五分钟后，陈吕光带着电池样品，离开了9号科技。
　　“雨欣走吧，去见见那几位大佬。”刘炽看着陈吕光离开之后，牵起她的手道！
　　“嗯。”叶雨欣点点头。
　　十分钟后！
　　‘笃，笃，笃.....’
　　“进来。”
　　“......”刘炽推开门，看了眼会议室内。
　　“老板。”江宇眼尖，立马站了起来。
　　“......”众人听到江宇的话后，看着从门口进来的两人，忙的也站了起来。
　　“我老板，刘炽先生，这是我老板娘叶雨欣女士。”江宇给众人介绍道。
　　“大家不好意思，怠慢了。”刘炽微笑的点了下头。
　　“🙂🙂🙂”叶雨欣微笑的点了下头！
　　“老板我给你介绍，这位是为华的余东先先，大米的雷君先生，PO的李永先生，VI的沈韦先生。”
　　“......”
　　经过几分钟寒暄之后，终于一一坐了下来。
　　“怎么样，各位对于新电池满意没有？”刘炽开口问道。
　　“满意是满意，就是成本高了点。”
　　“这也没办法的事，刚开始要分摊的成本比较大。”刘炽道。
　　“......”
　　因为已经到中午，刘炽请几大老总吃了顿饭。
　　把人送走之后便回到公司。
　　后面的事交给江宇去处理了，现在优先把《自动设计系统》搞出来再说，别的先放一放了。
　　......
　　当电磁炉的相关信息传至欧美之后。
　　不管是资本家还是民众，瞬间折腾了起来！
　　“为什么各种认证还没通过，难道不知道每个月交的电费让人崩溃吗。”
　　“现在种花家已经慢慢全国普及了，我们呢？就为了几个认证，直接把人家拒于门外。”
　　“就是就是，我就买到了个热水壶，后面还等着买电饭煲之类的电器呢。”
　　“伙计们，走，去骂他们，占着茅坑不拉屎的家伙。”
　　“走走走...一起去，本来我们这边也能买得到的，就因为那些家伙，要人家公开技术，直接搞黄了。”
　　“那些混蛋都是吃屎长大的吗，这样的技术人家怎么可能会公开，除非是脑子进水了。”
　　“就是，人家脑子又没问题，凭什么公开技术。”
　　“那些资本家眼红，怎么不自己开类似的技术？眼红是病得治，还有那些媒体也是一样，就知道喷喷喷，整天不干正事。”
　　“可不是嘛，现在人家直接退出了我们的市场，我去哪买去？”
　　“楼上，我有个渠道，买不？”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“下个月我准备到种花家旅游，有兴趣的私聊。”
　　“这是个好办法，兄弟给我带一个回来。”
　　“.......”
　　就是民众闹腾的时候。
　　某个机构也不平静。
　　“都说说吧，现在应该怎么外理这件事？现在民众意见很大。”
　　“我意见是暂时先按之前的办法处理，时间会慢慢把这个热度降下来的，民众过几天就把这事忘了。”一位大胡子开口道。
　　众人看了眼大胡子，撇了下嘴，谁不知道你是爱德华家族的代表。
　　现在基本可以确定，那件事爱德华家族参与了。
　　“我反对，现在民众的闹腾的很厉害，投诉越来越多了。”
　　“我同意，暂时不变，如果我们更改了，威严何在？到时候有一家学一家，我们又怎么处理？”有人同意，自然有人反对。
　　“我也同意，9号科技是一家种花家企业，还轮不到他们说三道四，不通过认证，就别想上市。”
　　“那外面的民众呢，怎么处理？”
　　“发个公告吧，想办法把火引到那家企业身上。”
　　“我觉得没什么用，现在他们直接无视我们了，难道上个月的新闻发布会，你们没看吗？”
　　“不管怎么样，至少表明我们的态度，分散下民众的注意力。”
　　“可以。”
　　“我认为可以，既然他们不想要欧美市场，那就别来了。”
　　“YSE，就让那家企业在种花家慢慢玩吧，欧美市场别来了。”
　　“......”
　　随着时间慢慢的流逝。
　　一个星期就过去了。
　　“老板这是电力分公司的评估文件。”一大早，江宇便来到刘炽的办公室。
　　“先坐。”刘炽停下手里的活，站了起来，拿起江宇放在桌面上的资料，慢慢的看了起来。
　　五分钟之后，刘炽放下手里的资料，手指轻轻地敲着桌子思索了起来。
　　整个电力分公司估值6000亿。营业额1100---1200亿。
　　年纯利润，1000亿左右。
　　如果按照之前的意思。融资30%股份，就是1800亿。
　　“你觉得找哪些企业融资比较合适。”刘炽把文件放下，抬起头对江宇问道。
　　“我意思是，不能再找安然电器的那批股东了。”江宇解释道：“现在我们公司已经跟，欧美对立起来了。”
　　“所以我觉得我们，应该拉更多的队友同，来壮大我们的圈子。”
　　“你说的有道理。”刘炽想了想道。：“你拿20%给国有企业，留10%给民营企业。”
　　“好。”江宇点了下头。
　　“但是有一个前提，民营企业大股东必需是国内的人，小心点，别拉来了几头白眼狼。”
　　“明白。”江宇应了声。
　　“那这件事先这样决定，你先联系看看，如果有问题到时候再商量。”刘炽直接拍板决定了下来。
　　“后面那份是财务评估报告。”江宇看到刘炽拿起另外一份资料便开口道。
　　“现在我们公司账上只有415亿了？”刘炽一脸疑惑的看了眼江宇！
　　“最近开支比较庞大，特别是精工那边，还有就是浩星那一批机床。”
　　刘炽疑惑的道：“那也就是说，前前后后，这两个月单单购买设备，已经花掉了100多个亿?”
　　“准确来说，付出去的加上定金是35.8亿，还有冻结的用来付设备款180亿。”江宇说完又继续道。“材料方面大概是30亿左右。”
　　“办公开支和工资大概是2亿左右，保全部门申请了五亿，剩下的都基本都是实验室开支。”
　　“50亿的实验开支?”刘炽牙瞬间痛了。
　　“详细清单，在叶经理手中。”江宇补了句！
　　刘炽点了点头，表示没问题，继续翻了起来。
　　当看到一条，半个之内周梦做实验变花掉了4.75亿，不同的头大了一圈。
　　同时，感到一阵无可奈何。
　　做科研是一个吞金虎，可不是一句空话。
　　整个科研支出跟设备支出，占总支出的90%以上！
　　办公开发跟工资，毛都不算。
　　如果拿来对比，可以直接省略掉。
　　“以现在的开支，那不是还达不到收支平衡？”
　　“如果把卖股份的去掉，是的。”
　　刘炽不再纠结钱的问题，便转移了话题：“电子分公司怎么样了？”
　　如果开支有问题，雨欣跟她妈会说。
　　“电子分公司，已经办下来了，不过负责人还没选好。”江宇有点挠头道。
　　“那就找猎头，现在分公司跟公司总部已经剥离工业园，条件可以放松一些了。”
　　“好的。”
　　“另外两家呢？”
　　“电器分公司的事，上次我和我朋友李铭谈得差不多了，基本没问题，现在就剩待遇问题。”
　　“百万年薪，加百分之二的干股分红。”刘炽考虑了下道：“这样，以后分公司的总负责人，都按这个模版。”
　　“好的。”
　　“投资分公司呢？”刘炽问道。
　　“已经谈好，他们在收尾，按时间也应该这几天能处理完。”江宇说完又补了一句：“我直接让他们在原来的地点办公了。”
　　“可以。”
　　“公司的生产线统一归属（9号制造）管理！”江宇道。
　　“9号制造？”刘炽脑子一转，便明白是叶雨欣的地盘。
　　“就是叶经理管理生产线的分公司。”江宇以为老板没懂，随便解释道。
　　“你跟她谈过了？”
　　“是的。”江宇点了下头，道：“准备把制造公司单独独立起来。”
　　“什么意思？”刘炽疑惑的问道。
　　“以后分公司只负责运营这一块。”江宇解释道：“运营方式，等分公司单独运营之后，接订单的权利下发到分公司，让他们独立运营。”
　　“总公司只进行监督，正常情况下不干涉他们正常运转。”
　　“可以！”刘炽想了下，点了点头：“那雨欣那边，你是怎么处理的，要知道她可没有管理经验。”
　　“我是这样打算的，考虑到叶经理毕竟对管理这一块不是很擅长。”
　　“所以我想把制造分公司单独区分，不直接跟任何一家分公司进行业务来往，所有分公司的业务都先汇入总公司，再由公司下发到制造分公司。”
　　“等制造分公司完成订单之后，再移交到总公司，再由总公司发出去。”
　　“你意思是，直接用总公司作为一堵墙，把制造分公司和另外的分公司隔开，不进行业务来往。”刘炽问道。
　　江宇点了点头，道：“对的，这样制造分公司就是独立的个体，叶经理就会少很多工作，按照总公司的安排生产就行了。”
　　“我个人方面是没意见，不过你自己去雨欣解释。”刘炽考虑了一下道。
　　“好的。”江宇想了下，好像没什么问题是了便道：“老板，如果没事，我先去忙了。”
　　“行，你去吧。”
　　时间慢慢的溜走。
　　9号科技一切按照指定的轨迹运行，长时间没有相关的新闻，慢慢的从世界的视线内消失。
　　......
　　5月23日。
　　今天是安装‘太湖之光’超算集群的日子。
　　四台‘太湖之光’已经全部到位。
　　刘炽跟周梦两人，眼巴巴的等着一堆技术人员，进行最后的调试。
　　“炽哥，这下《自动设计系统》出来了，那我们后面做实验就方便多了。”周梦看着来来往往的技术人员，期待地道。
　　“是的，很多实验都可以开始了。”刘炽点了下头道：“特别是超大型超高精度机床，上面也有几个项目要弄。”
　　“嗯，我手里也有几个实验呢。”
　　“你的梦幻玻璃怎么样了？好了？”刘炽问道。
　　“还没有。”周梦摇了摇头，有点苦恼的道：“卡住了。”
　　“是什么问题，要不要炽哥帮忙？”
　　“暂时不用，我自己先试试。”周梦摇了摇头：“你手上的事也不少。”
　　“好，要我帮忙就直接开口。”
　　“嗯。”周梦点了点头，看了一会，道：“还要装多久？”
　　“应该快了吧，已经过去三个小时了。”
　　“刘炽，你们还没好吗？”这时叶雨欣过了过来：“到吃饭时间了。”
　　“我问问。”刘炽看了眼时间，已经过了12点，便走向正在指挥的安明，等有间隙便道：“安主任。”
　　“刘老师。”安明听到声音，回过头看到刘炽，以为是催促的，便道：“你放心，很快，马上可以好了。”
　　“不是，你看下时间不早了，是不是让师傅们先吃饭，吃完再继续？”刘炽摇了摇头道。
　　安明条件反射的摸了下肚子，想了下道：“我去看下，还要多久，如果是差不多，就搞完再吃。”
　　“行。”刘炽也没坚持。“
　　”......“

第198章 霸王条款
　　三小时之后，刘炽才把吃饱喝足的技术人员送走！
　　回到公司，刘炽让叶雨欣先去忙，自己直接拿起早就编辑好的《自动设计系统》的主控系统，直奔15栋；
　　周梦自然成了跟屁虫，屁屁颠颠的跟在后面。
　　刘炽来到超算控制中心之后，把手里的笔记本放好！
　　用数据线链接上之后；
　　刘炽直接调出电脑上的检查软件，对跟在身后的周梦道：“周梦你看着主控系统，有异常马上通知我。”
　　“好。”周梦直接推了一把老板椅过来，坐了上去。
　　“......”刘炽仔细检查了一遍，确认没问题之后，连敲几下（回车键）检查软件瞬间开始运行。
　　‘刷刷刷......’在黑色的界面，白色的字体，不停的刷新。
　　这时间直接持续了大概半个小时。
　　一个弹窗跳了出来；
　　（系统无异常，硬件运行良好，无异常。）
　　“炽哥，怎么样？”这时周梦凑了地来。
　　“没问题。”刘炽点了下头道：“那我们把《自动设计系统》主控程序装上去。”
　　“好！”周梦搓着手，一脸小兴奋。
　　等了这么久，不就为今天嘛。
　　等这个《自动设计系统》主控系统装好了，以后就等于在自己肩上装上一对翅膀，很多设计类的工作可以直接省掉了。
　　可以省出大量的时间。
　　再也不用手一毛一画的慢慢画了。
　　......
　　刘炽把笔记本的数据线断开，把装着《自动设计系统》安装包的U盘插上USB插口。
　　在插上的瞬间，一个弹窗跳了出来。
　　（发现新硬件，正在读取中，请销后........）
　　‘叮咚’一声！
　　刘炽直接开点U盘......
　　一顿操作之后，连敲几下（回车键），就在刘炽敲下（回车键）的瞬间，整个控制台的大屏幕，瞬间一黑。
　　不到三秒钟，光线一闪！
　　屏幕中间一个滚动条闪出出来。
　　“好了，现在慢慢等了。”刘炽看着那个一动不动的滚动条，对边上的周梦道。
　　“要多久？”周梦跳下老板椅。
　　“看情况吧，估计至少得一个小时以上。”刘炽看着上面的进度，才0.1%。
　　“嗯。”
　　‘铃，铃，铃......’一阵手机铃声响了起来。
　　刘炽拿起手机，看到是叶雨欣打来的，便按下接听键：“喂？”
　　“刘炽，你现在在哪？是在15栋那边吗？”叶雨欣询问的声音从手机传入刘炽的耳中。
　　“对，我跟周梦在这边，有什么事吗？”刘炽疑惑的问道。
　　“有空吗？有空过来下你办公室这边，我跟江总有事找你。”
　　“行，那我马过去。”刘炽应了一声了，挂了电话之后，对边上的周梦道：“周梦，你在这看着，有什么问题打我电话，你嫂子找我，我回办公室那边。”
　　“好，你去吧。”周梦点了下头。
　　“......”
　　五分钟后。
　　“什么事？”刘炽坐下，拿起江宇倒好的一茶，喝了一口，看着两人问道。
　　“是关于公司总部剥离工业园的事。”江宇开口道：“我们找到一个合适的地方，就在华清大学不远的启明大厦。”
　　“启明大厦？”刘炽看了眼江宇。
　　“对，今天早上我跟叶经理去现场看了，都感觉很适合的。”江宇解释道。
　　“不是很远，从工业园过去大概也就20多分钟车程。”叶雨欣看到刘炽的目光落到自己身上，便开口道。
　　“多大面积买还是租?”刘炽问道！
　　“我跟江总商量过后还是决定租两层，我们只把公司总部签移过去，分公司让他们自己找地方办公。”叶雨欣道！
　　“两层够吗？”刘炽想了想问道。
　　“够了，其实以现在一层都用不完，为预留以后扩展才租两层。”叶雨欣点点头！
　　“你们两个人的意思，公司总部要自己建？”刘炽对两人问道。
　　“是的，以我们公司的定位，不管是租还是买都不太合适。”叶雨欣点点头道！
　　江宇看到刘炽说不说话，便开口道：“我曾经去市政府那边沟通过，附近暂时没有合适的地皮，除非买一栋现成的，但是这样一来成本太高了。”
　　“所以我跟叶经理商量下之后，决定暂时现在启明大厦那里租两层，作为临时办公用，等有适合的地皮之后，再重新建自己的办公大楼。”
　　“行，那就按这个意思办。”刘炽点了下头表示没问题：“在装修公司总部的时候，先跟安全部门的张佑沟通一下，安全方面以他的意见为主。”
　　“好的。”江宇点了下头。
　　“可以那就这么定吧。”刘炽想了下，便同意了下来。
　　“好的，那一会我安排人过去办各种手续。”江宇道。
　　“还有别地事吗。”刘炽现在惦记着15栋的超算集群。
　　“还有一个，就是（9号制造）分公司已经批下来了。”江宇说完，看着刘炽。
　　“工作交接，分公司框架搭建，你跟雨欣沟通就好了，怎么还有别的问题吗。”刘炽说完之后疑惑的看着江宇。
　　“那暂时没有了。”江宇摇了摇头。
　　“电池的订单下过来了没有。”刘炽开口对江宇问道。
　　“已经发过来了，不过他们现在暂时下的不多。”
　　“？”
　　“为华只下了100万枚，另外三家各下60万，估计他们沟通好的。”江宇道：“现在他们已经催我们赶紧出样给他们。”
　　“前几天没空，生产线过几天我给你。”刘炽自然之道江宇是在侧面问生产线。
　　“好的！”江于看着刘炽问道：“如果老板没什么事那我先去忙了。”
　　“行，你去忙吧。”刘炽点了下头。
　　等江宇离开之后，叶雨欣才开口道：“你那个《自动设计系统》弄好了没有。”
　　“刚才在安装系统，还没装完你你们就过来了。”
　　“这个东西弄好以后，你是不是闲很多了。”叶雨欣一脸的小期待。
　　“还早呢，现在只是把设计系统弄好，制造系统现在还没开始动。”刘炽摇了摇头苦笑道。
　　“现在是周梦在那边看着吗。”
　　“对。”刘炽点点头：“对了，等公司总部搬过走之后，到时候可能你要跑来跑去了。”
　　“没关系呀，反正也近开车都不用半小时。”叶雨欣一脸小KS的表情：“再说了我的办公室也在工业园这边啊，一天去一两回也没什么关系的啦。”
　　“我长时间应该都是在实验室这边，所以到时候你要注意一点，别让人钻空子了。”刘炽道：“防人之心不可无，可不能靠别人的自觉。”
　　“放心吧，怎么说，我也是老板娘好吧，到时候我肯定会盯着了。”叶雨欣傲娇的扬了下脖子。
　　“再说财务部是我妈在管呢，还怕他们跳不成。”叶雨欣说完又补了句：“其实我觉得把公司总部搬走，这个主意还是非常好的，是你想出来的吗。”
　　“这是江宇提出来的，我觉得利于保密，所以便同意了。”刘炽摇了摇头。
　　“嗨，我以为是你想出来的呢。”叶雨欣嘴角一翘，转移了话题：“明天你有空吗？”
　　“你都这样问了，必须有空啊。”刘炽了个大大的笑脸，看着叶雨欣：“有什么活动。”
　　“九号公益，昨天给燕京130多家孤儿院送温暖，我想去抽一家看看。”
　　“可以啊，没问题，时间是什么时候。”刘炽脑子都不用过，直接同意了下来。
　　“我准备找一家偏僻点的，看看李小颖有没有忽悠我们。”叶雨欣道：“毕竟所有都是她经手的，只看报表可不行。”
　　“可以，那到时候我们也买点东西，过去，这样就不会很唐突了。”刘炽想了想道。
　　“嗯，我也是这么想的。”叶雨欣点了点头。
　　“你把时间地点定好。”
　　“我们早上过去就行了，看完再回公司。”
　　“也可以。”刘炽点了点头。
　　“……”
　　两人支支吾吾的聊了十几分钟，叶雨欣才离开刘炽办公室。
　　等叶雨欣走了之后，刘炽拍拍屁股向15栋走去。
　　“怎么样了，没问题吧。”
　　“没问题，进度还差20%。”周梦听到声音转过头对刘炽道。
　　“……”
　　时间慢慢的流走。
　　下午7点！
　　“修改好啦？”周梦看到刘炽停下键盘上的手，凑了过来问道。
　　“可以了。”刘炽点点头，站了起来，伸了个懒腰。
　　“我试……”周梦我还没说完，就给敲了一下：“哎呦……”
　　一脸委屈地转过头看到瞪着眼的叶雨欣，不由的缩了缩脖子：“嫂子你什么时候来了，都没声的。”
　　“试什么试，也不看看几点了，先吃饭。”叶雨欣双眼一瞪。
　　“你嫂子说的对，先吃吃饭，明天再试。”刘炽你也感觉到叶雨欣那不善的目光，立场非常坚定。
　　“……”周梦里心咕噜：果然不是一家人不进一家门。
　　“赶紧收拾东西。”
　　“……”
　　半个小时之后，三人才离开工业园。
　　......
　　安然电器！
　　“爸，你就不能要少点量。”叶宏看着在谈定喝茶的叶景，一脸无奈的道。
　　“江总，上次电饭煲都是50万每个月，电磁炉我要求也不过分，只要50万。”叶景放下手里的茶杯，对江丁宏道。
　　至于叶宏，直接给无视了。
　　“感谢你们景欣对安然电器的支持。”江丁宏看了眼有点尴尬的叶宏，心里无奈的叹了口气。
　　其实对于叶景这种皇亲国戚，江丁宏也是一筹莫展。
　　明白着.......
　　就给你耍流氓，又没有太过分。
　　不给都不行。
　　谁让人家是自己大老板的岳父呢。
　　没折。
　　“爸，我只给你30万。”叶宏看到自己老爸竟然把自己无视了，有点无奈的道。
　　“刚才江总都同意了，就这么定了，回头我让人准备合同。”叶景再一次无视叶宏的话道。
　　“你这是霸王条款。”叶宏进行最后的挣扎。
　　“……”
　　第二天早上。
　　刘炽带着两女，去了趟超市，找了辆（宏光）拉着一车的物资，悄悄的向郊外驶去。
　　经过一个多小时的车程，终于来到一家叫《爱树孤儿院》门口停了下来。
　　“雨欣，是这里吗？”刘炽隔着玻璃看了眼左前方的门口，回过头对后坐的叶雨欣问道。
　　“资料上是这里，下车看看去。”叶雨欣点了下头。
　　“......”周梦解开安全扣，跳了下车。
　　“行，去看看。”刘炽说完推开车门，走下车，等两女下车之后，对陈非道：“先去看看，确认没错，一会再出来搬东西。”
　　“......”
　　两分钟后；
　　刘炽带头跨过孤儿院的门口。
　　一个大院子出现在刘炽几人的眼光，一棵三个大人合抱才能抱住的大树，树荫遮住了半个院子，水泥地板，大树根下一群小孩子在玩耍。
　　就在几人进去的瞬间，立马就有人锁定。
　　当然，这是一群小孩子。
　　一个个停下手里的活动，都看着刘炽等人，没过很久，有一个六岁左右的小女孩，站了起来向房子内冲，一边冲一冲喊；“爷爷，爷爷，爷爷，有人来了。”
　　三分钟后。
　　一位50岁左右，185左右的高个子走了出来，手是在拉牵着刚才冲进去的小女孩。
　　“你们好，我是这里的院长，杨兴。”
　　“杨院长你好，我叫刘炽，今天是有点事想过来了解下的。”刘炽伸出右手，握了下之后道。
　　“不知道刘先生，想了解什么？”杨兴看着几人，有点疑惑的问道。
　　“你这里是爱树孤儿院吧？在半个月前，9号公益是不是把你们孤儿院列入了支援名单里了？而且第一批物资昨天送到你们这里了是吗？”刘炽开口问道。
　　“是有这么回事，不知道先生想了解什么。”杨兴只是点了下头，并也没有多说。
　　“杨院长你好，我是9号公益的老板刘炽，今天是专门是来了解下，下面做事有没有水份的。”刘炽看到杨兴一脸警惕，忙着解释道。
　　“这是我媳妇叶雨欣，也就是9号公益负责人。”
　　“你们好，你们好！”杨兴这时热情了很多：“这里请，现在天气热，里面坐。”
　　“谢谢，今天麻烦你了。”刘炽说完对一直不说话的陈非道：“你跟兄弟们先把车上的东西搬下来。”

第199章 先去摸下底
　　“好的老板。”陈非点点头。
　　“......”
　　“几位先喝口水。”
　　“杨院长，方便把昨天的清单给我们吗？”
　　叶雨欣接过水杯，感谢完之后，解释道：“我想核对下，下面做公益，和上报给我们的清单，是否一至，数量有没有水份。”
　　“好的，你们稍等，我去拿下。”
　　“谢谢！”
　　一会杨兴就回来了，手里拿着一个表格，道：“这是昨天的清单。”
　　“谢谢。”叶雨欣接过杨兴手里的表格，感谢道。
　　“不，应该是我谢谢你们。”杨兴找了个椅子坐了下来。
　　叶雨欣点了下头，打开自己包，抽出一打详细清单出来，翻了好一会，才找到《爱树孤儿院》的清单，便慢慢的核对了起来。
　　周梦好奇的凑了过去。
　　这时杨兴跟刘炽一句一搭的聊了起来，余光久不久向叶雨欣扫过去。
　　“刘炽，没问题，清单完全能对得上。”五分钟后，叶雨欣收起手里的清单道。
　　“数量没问题，那价格呢？”周梦这时插了一句。
　　“李小颖只负责派发，所有东西都是我自己安排采购的，所以你这丫头，别把人想得这么坏。”叶雨欣把孤儿院的清单还给杨兴。
　　“嘿嘿！”周梦吐了下舌头，不好意思的笑了笑。
　　“今天麻烦杨院长了，不好意思。”
　　“没关系没有关系。”杨兴听到叶雨欣说不水份，一直接着的心放了下来。
　　现办法现在人太现实了！
　　想尽办法捞钱。
　　有条件最好，没条件就创造条件；
　　而且眼前几个人可不是什么小人物，
　　大老板跟老板娘亲自下来查账，说不担心是假的。
　　“老板。”
　　“全部搬下来了？”刘炽抬头看了眼陈非问道。
　　“全部放在走廊那了。”陈非点了下头。
　　“行，一会让杨院长处理就行。”刘炽说完转过头对有点疑惑杨兴道：“我过来的时候，也带了些东西过来，到时候你看着分给孩子们就行了。”
　　“谢谢你们。”
　　“不客气。”
　　“......”
　　半小时后，刘炽等人才离开爱树孤儿院。
　　“炽哥嫂子，负责我们公司公益的人叫李小颖？”上车后，周梦迫不及待的开口问道。
　　“对了，怎么了？”叶雨欣点了下头，疑惑的看着周梦。
　　“是不是那个叫李小颖的明星啊？”
　　“对，就是她，怎么你认识？”
　　“不认识。”周梦摇了摇头，道：“你们还记得上次我跟我爸爸去参加那个什么会的宴会吗？”
　　“就是那次我裙子给弄脏的那一次。”周梦补充道。
　　“记得，怎么跟她有关系？”
　　“当时一个小明星不小心撞到我了，把酒淋到我裙子上，刚好他们是四个人，就李小颖就是其中五个，不过就她一个人道歉了，另外三个哼，一脸多了不起的样子，当时气坏我了。”周梦怨气满满地道。
　　“有这事，当时你为什么不跟我说？”刘炽皱了下眉头问道。
　　“当时那个什么唐老板不是在嘛，他已经帮我出气了，所以就算了。”
　　“要嫂子帮你出气吗？”叶雨欣有点恼怒的问道。
　　“不用了，谢谢嫂子。”
　　“......”
　　一个小时后，三人终于回到公司。
　　“炽哥嫂子，我先去计算机房。”刚下车，周梦也不等两人反应，蹭蹭蹭的向15栋跑去。
　　“我先去上班。”叶雨说完交代道：“周梦这丫头你得盯着点，别整天知道待实验室，吃饭老忘记。”
　　“行，我知道，我先上去。”
　　“嗯。”
　　刘炽回到自己办公室，以周梦丫头的能力，操作那个系统没完没问题的，还是先把自己今天要批阅的文件搞定再说。
　　“老板。”就在刘炽批阅文件的时候，江宇的电话追了过来。
　　“什么事？”刘炽拿着手机疑惑的问道。
　　“我朋友李铭过来了，你要不要见一见？”
　　“电器分公司的负责人？”
　　“对，基本上谈好了。”江宇点了下头道。
　　“可以，你让他稍等下，我一会过去，大概20分左右。”刘炽看了眼桌面上还有两份文件没批完，便道。
　　“好的。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，继续拿起桌面上的文件看了起来。
　　半小时后！
　　“老板你来了！”听到敲门的声，转了过头，看到门口外的刘炽，忙的站了起来。
　　刘炽跨进江宇办公室的门口。
　　“老板这是李铭。”
　　“你好。”刘炽看着眼前近一米九，一身白衬衫打着领带，皮鞋擦得反光，50多岁的中年大叔，伸出手道。
　　“老板，你好。”李铭也在打量这个充满传奇色彩的天才。
　　眼前这个人，已经让世界能源结构，发生了改变。
　　“坐下来聊！”刘炽松开李铭的手后道。
　　“老板，工作方面的安排以及待遇，我已经跟李铭沟通好了！”江宇给刘炽倒了杯茶后问！
　　“沟通好就行。”刘炽点了下头，对李铭道：“欢迎李先生加入9号科技这个大家庭。”
　　“能加入9号科技是我的荣幸。”
　　“李经理，有没有哪些地方要我解惑的。”刘炽这时直接称呼李铭的职位了。
　　“暂时没有，基本上江总已经跟我沟通好了。”李铭想了想摇了摇头。
　　“那就行，有什么困难随时可以来找我，关于电器分公司就拜托你了。”
　　“没问题的。”
　　“你先把框架搭建起来，等工作理顺之后，再把热水壶的工作接过去，至于新产品，等你工作全部理顺，走上正轨之后，我们再谈。”刘炽考虑了一下便道。
　　“老板好的。”李铭点了下头。
　　“正常来说，分公司的普通事务我不会管，有任何问题，你先跟江宇沟通，如果他解决不了的话可以来找我。”
　　“好！”
　　“把你联系方式给我。”刘炽拿出手机。
　　“1362584XXXX！”
　　刘炽保存好后，响了下李铭的手机。
　　又聊了十多分钟后，刘炽才离开。
　　后面的事江宇会处理，不用自己这个老板出面！
　　谁让他是总经理呢。
　　......
　　非洲某外！
　　七个人围成一圈，安静的看着中间那堆火，‘啪啪啪’的火苗在烤全羊。
　　时间不知道过去多久。
　　“头，这个任务，真的要接吗。”七人当中唯一的女生先开口了！
　　“还不确定，现在我比较矛盾，所以跟你们一起商量一下，到底要不要接。”坐在羊头方向，长得像木炭一样的大个子，用木棍扒了下火堆道。
　　“那可是种花家，上次有几个菜鸟去了，之后再也没有出现过。”女生道。
　　“这次是拥金2亿美金。”大个子道。
　　“嘶……”
　　“佣主要求，我们只要把资料拿到手便可以了，目标保卫太过严密，基本没任何得手的希望。”
　　“当然佣主也说了，如果我们能把目标绑出种花家，他出10亿美金。”
　　“这不是钱的问题，别到时候钱赚到了没命花。”大个子不过一位穿着马甲的小巨人道。
　　“你们觉得呢，这个任务要不要接。”
　　“佣主只找我们一家吗？”
　　“应该不止，毕竟那个地方，正常人都不会去的。”大个子思索了片刻，最后摇了摇头。
　　“我们的肤色目标太大，很容易就会引起关注。”女生看了一圈道：“现在我们没有目标的任何资料。”
　　“要不要我们先去了解一下，看看情况，再决定接不接。”有人支招了。
　　“如果难度太大，没什么希望，那就算了，就当成一次旅游。”
　　“我觉得这个主意不错，先去摸下底，不打没把握的仗。”
　　“你们的意见呢。”
　　“我同意，还是先去摸摸底，说真的，这个任务我有点心虚，在那个地方搞武器很麻烦。”
　　“头，佣主没给任何资料吗？”
　　“没有任何资料，不过倒是提醒了我一句。”黑个子道：“目标的保镖都身上都带着‘家伙’的。”
　　“明上面是两辆车，是八个保镖，暗中多少这个就无法知道了，而且他坐驾是防弹的！”
　　“……”一阵沉默！
　　“如果接的话，我还是选择偷资料比较安全，目标太大了，不可能出得了种花家。”
　　“同意。”
　　“……”
　　“那就先去调查下吧，看看情况再决定，我们全体去还是，派一两个人过去。”
　　“全体吧，就当是一次旅游。”
　　“好！”
　　“……”
　　9号科技成立一家电力公司，而且拿30%股份出来融资，就像一阵18级的龙卷风瞬间席卷金融界。
　　直接引爆了。
　　金融界的大鳄收到消息之后，开始不相信，不过反应过来之后，手里的手机响个不停。
　　有个词叫：无风不起浪。
　　九号科技融资，平时想都不敢想，虽然眼红，但是还是小命要紧。
　　那东西不是自己能指染的。
　　现在突然有人跳出来说，9号科技要融资。
　　虽然是一家分公司，但是也足以把人震撼到了。
　　这跟安然电器是两个概念；
　　安然电器，虽然看起来很厉害，但是，只要业内人士都知道，安然电器可以说就是一个皮包公司。
　　核心装置都是有9号科技提供的，如果哪天刘炽不开心直接一断，那安然电器也就风消云散。
　　但九号电力却不一样。
　　看名字都区别很大。
　　这可是实打实的分公司，只要买了股份，到时候就算9号科技在不爽分红也是不能少的。
　　这就是天庭的那啥桃，美味又可口。
　　有关系的没关系的，都纷纷使出十八般武艺，想从中分一羹。
　　吃不到肉，那喝口汤也是可以的，而且还能跟9号科技拉上关系。
　　有一个词叫：近水楼台先得月。
　　如果这次成了，下次不就有行手优势了。
　　“张助理，我是天海投资的陈浩，想请您吃个饭，不知道有没有时间。”
　　“没空啊，那没事没事，那明天怎么样。”
　　“张助理，我是抢新投资的黎军，晚上有没有空，想请你吃个饭。”
　　“……”
　　张雪挂掉电话之后，头大了一圈，用拇指的挠挠额头。
　　现在没办法干活了。
　　一个小时之内已经接了八个电话了。
　　如果可以选择。
　　张雪绝对吧，陌生电话拒接拉上。
　　......
　　鹰酱；
　　百思集团。
　　“董事长，AI集团的董长事伦巴特先生来访。”
　　“请他进来。”
　　“是！”
　　“......”
　　五分钟之后。
　　“杰汤巴好久不见，听说你有麻烦了。”一个一米九左右有大块头出出在杰汤巴的办公室门口。
　　“伦巴特好久不见。”
　　“......”杰汤巴的助手给伦巴特倒了一杯水之后，便离开了。
　　“什么风把你这个大忙人吹来了？”杰汤巴好奇的问道：“你平时可是无事不登三宝殿的。”
　　“我是为了9号科技那个热水壶来的。”伦巴特直接道。
　　“？”
　　“杰汤巴，我有渠道，你们有产品，我觉得我们合作可以说是天衣无缝。”
　　“......”杰汤巴皱了下眉头，并没有说话，等着伦巴特下文。
　　“而且杰汤巴您应该知道，现在虽然9号科技说让你们取消订单，但是最多也就把你们付的订金退回。”
　　“他们是不可能按合同，付你们合同金额的三倍违约金。”
　　“那是你什么意思？”杰汤巴疑惑的问道。
　　其实这几天杰汤巴也是为这个事头痛！
　　退？
　　不甘心。
　　不退？
　　怎么办？
　　“所以我觉得，既然你们的产品无法在欧美上市，那就交给我帮你处理掉，我在中东、东南亚有渠道。”伦巴特道。
　　杰汤巴心一动，敲轻轻的敲了敲桌子，思索了一会儿，道：“那利润怎么分。”
　　“五五开。”巴伦斯很大气地挥了挥手道。
　　“可以，不过有个条件。”杰汤巴思索了一会道。
　　“什么条件你说。”
　　“我们跟9号科技合作是款到付货的，你们要出订单的一半金额，我想这样并不过分。”
　　“哦‘买嘎’为什么你签这样的合同？不是应该是货到付款吗？”
　　“你就知足吧，现在能把订单下过去，已经很不容易了，还想货到付款？”杰汤巴鄙视道：“要不你试试，看看人家接不接你的订单。”
　　“当我没说。”伦巴特思索了一会，道：“能不能去加大单量。”
　　“没用，加不了。”

第200章 快夸我快夸我！
　　杰汤巴摇了摇头：“他每个月产量已经限定，最多给我们这么多，就算你是加大单量，也是往后面排，到时候我们还要付定金，不划算。”
　　“现在9号科技的产品，可以说是供不应求，如果我们把订单挪到中东那堆土豪那里，价格完全可以向上翻。”
　　“如果我们愿意多付定金呢，有没有机会。”
　　“这个要去谈一下就行，怎么你真的想加大胆量。”
　　“对！”马伦斯认真地点点头：“以现在9号科技的情况，欧美市场顶不了多久的。”
　　I杰汤巴思索片刻，道：“我派人去跟9号科技沟通一下。”
　　“电饭煲你们是不是也有订单。”
　　“是的，不过量太少了，每个月只拿了3万。”
　　“一起交给我如何。”
　　“可以。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　......
　　就在这个时候，网络上爆出一条劲爆的新闻。
　　自从上个月尾9号科技，全面退出欧美市场之后。
　　本来已经要取消欧美客户下的订单，现在不但没取消，好像还有加大订单的意向。
　　本来准备在欧美上市的订单，全面转向；中东，东南亚等市场。
　　一些没有中东、东南亚市场渠道的客户，直接找当地人合作。
　　这件事爆出之后，网上一片哗然。
　　这件事在网上引爆之后；
　　无数吃瓜群众瞬间围了过来！
　　“卧槽...刘老板做操作6啊。”
　　“可不是嘛，现在整得刘老板一点损失都没有，这下欧美那边，估计要坐不住了。”
　　“对头，我就说当初刘老板怎么这么硬气，完全不慌啊，原来有后招啊，要是换成我，也有胆子直接给他们怼回去。”网友Q一脸事后百事通的语气。
　　“我晕，那不是，本来就要在国内上市的订单，又跑到中东、东南亚市场去啦？”
　　“哎，心塞...如果是真的，那真的是跑了。”
　　“走走走，去刘老板微博刷一波，说好的呢，要在国内市场上市的呢，怎么又跑到东南亚去了呢。”
　　“就是就是，热水壶现在我还没抢到呢，现在连电饭煲电磁炉都准备上市了，过分。”
　　“别提这个，提到就心累，热水壶已经卖了好几次了，我一次都没抢到。”
　　“不是吧，中粮每个月至少有200万的量，你还一个没抢到？我都买六个了。”
　　“楼上你好意思说，你一个人抢那么多干嘛。”
　　“嗯；不对呀，上次中粮发售的时候，当时在线数量是200万，卖了一天才卖完，又不用抢你怎么会买不到？”
　　“上次没空，等我准备去买的时候，人家已经卖完了。”
　　“那怪谁呢，不过快了，现在马上五月尾了，到时候又是200万，这下应该没问题了。”
　　“楼上歪楼了啊。”
　　“我现在想知道，欧美那边的人心里黑面积有多大。”
　　“不大不大习惯就好。”
　　“就是，没多大的，习惯就好了。”
　　“这是偷鸡不成亏框米了，本来他们以为能靠市场，跟刘老板干一波的，结果呢；现在爽歪歪了，市场丢了不说，刘老板毛损失都没有。”
　　“可不是嘛，你们说审件事要传到欧美之后，他们的心态会不会爆炸。”
　　“这个很难说啊，说不定他们心态好，没啥所谓呢。”
　　“哈哈哈哈，有道理，他们心态好没什么关系。”
　　“......”
　　“说话，现在刘老板这么跟欧美硬钢，一个月过去了，一点新闻没了有，怎么回事？”
　　“刘老板又不是明星，还要天天蹭头条？蹭热搜？”
　　“好像有一丢丢道理啊。”
　　“什么叫好像，本来就很有道理，好不好。”
　　“......”
　　9号科技实验室！
　　“炽哥，怎么样。”周梦一脸傲娇的看着刘炽，脸上写着，快夸我快夸我。
　　刘炽看着由四块屏幕拼接出来的大屏幕，上面正显示着一幅星海图，忍不住的夸奖道：“不错，不错，没想到你这么快就搞出来了，完全出乎我的意料之外。”
　　“那是我可是个天才。”周梦嘴一咧，道：“只是成本方面比较高。”
　　“成本是多少？”
　　“大概一平方，1000左右。”周梦有点不好意思地道。
　　“这么高？”刘炽看着周梦有点无奈的道：“成本太高，推广方面会比较难。”
　　“......”周梦吐了下舌头不说话了。
　　“现在炽哥比较忙，暂时抽不出时间来，你有空慢慢想想办法。”
　　“嗯！”
　　“防水方面解决了？”刘炽看着，一直在屏幕上切换图片的周梦，好奇的问道。
　　“搞定。”周梦手比了个胜利的手势：“我发明了一种银碳防水胶，直接涂在屏幕四边的裂缝处。”
　　“成本就是银上面吧？”
　　“嗯...”周梦点了下头：“暂时找不到可替换的材料。”
　　“没事先用着，后面有空了再慢慢找。”刘炽说完转移了话题：“你这个最大工作面积是多少？”
　　“我计算过了，用一个发射装置可以激活256平方的电离子，也就是说最大工作范围是256平方。”
　　“256平方，很大了。”刘炽点了点头。
　　“我也觉得足够了，只要我们把这些激活装置，用线连到控制中心就搞定了。”周梦说完眨了眨眼。
　　“你这个激活电离子的发射装置，工作原理是什么？”刘炽好奇的问道。
　　“就是一个超磁电波发射装置，直接激活玻璃缝中的电离子，从而产生电压，就跟以前的离子屏幕一样的工作原理。”
　　“你那个银碳粉另外还有一个衔接的作用？”
　　“当然，不然到时候图案怎么能形成一个整体。”周梦点了点头。
　　“那...这个产品你准备怎么运营？”刘炽点了下头，感觉没什么问题便问道。
　　“这东西我又不懂你看着弄呗。”周梦歪了下头，最后一脚把皮球踢到刘炽踋下。
　　“成立一家分公司单独运营。”刘炽想了想便道：“你爸妈不是要创业吗，回头你问下，他愿不愿意当这个分公司的负责人。”
　　“好啊，晚上我打电话跟他商量一下。”周梦说完，有点不好意思地开口道。“能给我百分之十股分吗？”
　　“哎哟……”
　　“臭刘炽，你为什么又打我。”周梦嘟着嘴哼了一声，连退二步，一脸不满的瞪着刘炽。
　　“在你眼里，哥有这么小气吗，整个梦幻屏幕都是你一个人搞出来的，我就不占你便宜。”
　　“如果是你爸妈管理就给他们百分之五，你自己拿百分之三十，哥也要百分之三十。”
　　刘炽想了一会又接着道：“在拿百分之三十出去融资，到时候融资的全是你的。”
　　“全是我的呀。”
　　“对，全是你这丫头的，以后要成小富婆了，高兴不。”
　　“嘿嘿嘿...”周梦咧着牙笑了几声，道：“那晚上我回去，跟我爸妈商量一下，问下他们是什么意见。”
　　“好，不过你最后整理一份相关的参数带回去，不然你跟他们说专业的术语，周叔听不懂。”
　　“好，一会我去弄。”
　　刘炽点点头：“你把详细资料也整理一份给我，等我有空了研究一下，。”
　　“嗯！”周梦直点头，眼睛一转问道：“炽哥，如果卖30%股份，你觉得值多少钱啊。”
　　“反正你这辈子花不完。”刘炽好笑地道。
　　“我花不完？怎么可能，我这两个月都花好几个亿了呢。”周梦有点不好意思地道。
　　“就算你以现在花钱的速度，也一样花不完。”
　　“那是多少啊？”周梦想了想，感觉没啥概念。
　　“你这样问我，我也不知道。”刘炽耸了耸肩膀道。
　　“那说个大大概也行啊。”周梦看着刘炽卖关子，小嘴都鼓起来了。
　　刘炽也没在逗这丫头，道：“这得经过调查，才能得出估值，不过以我个人推断，玻璃市场加上屏幕市场，如果能把成本降下来，应该不为少于一万亿。”
　　“啥……”周梦眼睛大了一圈；过了好几秒钟，咽了下口水，有点结巴的道：“炽哥...”
　　“炽哥...你...你不会是在忽悠我吧？”
　　“忽悠你有饭吃？”
　　“屏幕数上百万亿的市场，加上玻璃也不会少到哪里去，百万亿的市场在那放着，一万亿很多吗？”刘炽看着这不是这丫头站得有点远，得狠狠敲下才行。
　　“那卖掉30%股份，不是有3000亿？”周梦有点傻眼了。
　　“可以这么说。”
　　“啊啊啊！！！”周梦愣了好一会，才激动的‘蹦蹦蹦’的跳了起来。
　　“你这丫头给我安静点。”刘炽伸出手一敲。
　　“......”终于安静了。
　　“好了，你在这慢慢整理，我去超算集群那边看看。”刘炽说完，懒得理这精力过省的丫头，离开了实验室。
　　五分钟后！
　　刘炽考虑了下，还是决定把先电池生产线弄出来！
　　打开《自动设计系统》主控制界面，把永磁是电池的相关参数输入。
　　选择选项：设计生产线（全自动）；
　　生产线精度要求：1UM；
　　产量/日：20000枚；
　　......
　　五分钟后，确定参数没错之后，刘炽敲下确认键。
　　一个弹穿跳了出来（设计永磁电池全自动生产线，日产量：20000枚）
　　刘炽直接按确定！
　　正在推演中请稍候......
　　预计时间8小时......
　　一个滚动条出现在屏幕，刘炽看了眼那个倒计时，又瞄了眼右下角的时间，现在已经是五点十分，确定《自动设计系统》正常运行之后，刘炽便离开了超算主控室。
　　现在在这等也没什么用，明天早上上班来看结果就行。
　　当晚！某个小区。
　　列坐：周明军，将雪月，周梦。
　　“爸妈，我吃饱了。”周梦放手下碗和筷子。
　　“吃这么点？不多吃点？”蒋雪月看到周梦只吃了小半碗就饱了，不满的瞪起双眼。
　　“妈，人家不饿啦，今天好不容易回来看你们一次呢，又瞪人家。”周梦做了个鬼脸气鼓鼓的道。
　　“是专门回来看爸妈的吗？”周明军第一个不相信：“说吧，说找爸妈有什么事？”
　　“有这么明显吗？”周梦不怎么服气地问道。
　　“你丫头如果没事会回来看爸妈？巴不得天天跟你炽哥和嫂子混。”蒋雪月没好气地道：“也不知道是谁你亲妈。”
　　“人家哪有。”周梦声音小了不少：“我只是不想打扰你们两过两人世界嘛，对...就是不想打扰你们过两人世界。”
　　“......”
　　“丫头今天真的是回来看爸妈的？”蒋雪月这时也放下筷子，疑惑的问道。
　　“不用说，肯定是有事，不然这丫头怎么可能今天回来看我们，又不是周末。”周明军撇撇嘴道。
　　“......”蒋雪月看着周梦，看看这丫头能说出个什么二五六出来。
　　“是这样的。”
　　周梦组织了下语言道：“是这样的，我发明了一个产品，现在基本能上市了，炽哥说要成立一家分公司来运营，他的意思是让老爸你去当总经理。”
　　“我？”周明军指着自己鼻子，一脸疑惑的道：“上次我不是已经拒绝过了吗？怎么又请我去？”
　　“......”蒋雪月也好奇的看着周梦，看这丫头是怎么解释。
　　“这次不一样，这次的产品是我发明的，炽哥说了，给我百分之三十的股份，老爸如果你去，给你百分之五。”周梦赶紧解释道。
　　“刘炽百分之六十五？”周明军皱了下眉头。
　　“不是，他也是百分之三十，剩下的百分之三十五，拿百分之三十出去融资，剩下百分之五给公司管理层。”
　　周明军没有答应国，问道：“是什么产品？”
　　“是一种可以当玻璃又可以当屏幕的产品，你们等下，产品说明书我有带回来，一会你们看看就懂了。”周梦说完站了起来，跳到不远的沙发上，拿起自己粉红色的小包包，从里面拿起几张A4纸出来。
　　“我看看。”周明军接过周梦递过来的资料。
　　“是什么东西？”蒋雪月也好奇的凑过去。
　　“......”
　　三分钟后......
　　“周梦，你确定这份资料不是你瞎编的？”周明军还没看完，直接抬起头，盯着周梦问道。
　　“样品我都做出来了。”周梦仰着脖子，像只傲娇二哈。

第201章 一万亿
　　“真的？”周明军还有点不相信的问道。
　　“当然，我可是天才。”周梦得意地道。
　　“老公怎么了？”
　　“你先别问，我先看看。”周明军摆了下手，压住已经翻天倒海的心跳，强行的接着看下去。
　　“……”
　　五分钟后！
　　周明军放下手里的资料，思索了起来。
　　蒋雪月看了眼不说话的周明军，好奇的把资料拿了起来。
　　“刘炽真的希望我去管理？”周明军过了好一会，才认真的对周梦道。
　　“嗯。”周梦点点头！
　　“她真的给你百分之三十？”周明军严肃地道：“如果，这份资料是真的，你知道这里面值多少钱吗？”
　　“知道呀。”
　　周梦认真地道：“炽哥已经跟我说了，如果把屏幕跟玻璃市场都算上，上百万亿级别的市场。”
　　“他估值这家分公司一万亿左右。”
　　“啥？？？”蒋雪月这时还没看完资料，听到周梦说话吓了一跳，以为自己听错了。
　　“有什么不对吗。”周梦疑惑地看着自己老妈。
　　“刚才你说什么，什么一万个亿。”
　　“这家分公司啊？有什么不对吗？”
　　“老婆，如果真得按资料上所说，一万个亿还真不多。”周明军开口对蒋雪月道！
　　过了好一会蒋雪月才回过神来，不确定的问道：“你的意思是，丫头发明的这个产品值一万个亿？”
　　“是的。”
　　“当然，这可是炽哥说的，难道还有错。”周梦脸上写着：快表扬我快表扬我。
　　“刘炽他真舍得？”蒋雪月接受事实之后皱了下眉头，狐疑地问道：“给丫头百分之三十，那就是三千亿。”
　　“刘炽真的是这么跟你说的？真的给你百分之三十。”数目太大了，周明军最后再想确认一下。
　　“……”周梦再一次地点点头。
　　“丫头，刘炽有没有跟你说，卖出去的那部分股份的钱算谁的？”周明军眼中闪过一道精光。
　　“我得呀，炽哥说全给我。”周梦这时眼中闪出很多小星星。
　　“......”
　　“......”
　　“爸，你到底愿不愿意呀？”周梦看着两人不说话有点急了：“愿不愿都给个话啊。”
　　怎么就不能痛快一点呢。
　　难道...
　　这就是大人的世界？
　　看炽哥多痛快
　　三下五除二就把事情说清楚了，
　　该多少就是多少。
　　多爽快。
　　“老婆你的意见是什么？”周明军这时心已经火热了起来。
　　万亿级别的企业！
　　说不心动那是假的，而且还是自己宝贝女儿设计出来的产品。
　　......
　　“你心里不是已经有答案了吗。”蒋雪月说完，转过头对周梦道：“你现在年纪还小，到时候卖股份的钱吗，妈帮你收着。”
　　“我不！！！”周梦头摇的像个拨浪鼓一样，转得飞快。：“我已经过了18岁成年了。”
　　“让丫头自己管吧。”周明军求对蒋雪月道。
　　“爸爸你最棒。”周梦说完，忙着转过头对蒋雪月：“妈你看吧，爸都同意了。爸是户主，你得听他的。”
　　“......”蒋雪月对于宝贝女儿的扣帽子行为，直翻白眼。
　　“没事，这丫头整天跟着刘炽，吃不了亏。”
　　“你们就宠着她吧。”蒋雪月翻了个白眼，最后也没再提钱的事。
　　“至于当不当总经理，明天等我去跟刘只谈了之后再作决定。”周明军最后对周梦道！
　　“丫头这个产品，真的是你自己一个人开发出来的吗。”蒋雪月还是有点不相信。
　　“对呀，刚才我不是说了吗？”周梦疑惑地看着妈妈，挠着头问道：“刚才我没说吗。”
　　“我可花了炽哥不少钱，才搞出来的呢。”周梦不好意思地道。
　　“花了多少？”周明军条件反射的问道。
　　蒋雪月也好奇等着周梦的下文。
　　“详细多少，我不知道这个要问下嫂子了。”周梦想了想，道。“应该不会少于五个亿。”
　　“这么多吗？”蒋雪月吓了一大跳。
　　“对呀。”周梦点了下头。
　　“要是万一不成功呢？你花了他这么多钱？怎么办？”
　　“这是科研，哪有百分百成功的，没成就没成呗。”周梦大手一挥无所谓地道。
　　“那不是他几个亿要打水漂了？”
　　“是的，正常呀。”
　　“所以做科研不是普通公司能玩得起的，动不动就几个亿说没就没了。”
　　“你这丫头也不知道长个心眼，花了他这么多到时候没成，不是白花了刘炽五个亿，看他不打你。”
　　“炽哥才不会打我呢，他跟嫂子对我可好了呢，还有他们爸妈对我可好了呢。”
　　“......”蒋雪月着周梦的话，直翻白眼！
　　在自己爸妈前面前说别人的爸妈对自己好，也没谁了。
　　要不是刘炽跟叶雨欣两人已经订婚了，还住在一块；
　　不然......
　　“其实刚开始的时候，我只准备做成玻璃的，后来炽哥看到之后，帮我出了些主意，就成了现在屏幕跟玻璃共用了。”
　　“这件事，等明天我去跟刘炽商量下之后，再决定。”周明军直接结束这次谈话的内容。
　　“好吧，等下我跟炽哥说一声。”周梦感觉这件事情，几乎八九不离十了。
　　“等下你还回去？不在家里住。”
　　“家里有地方给我住吗？”周梦眼皮一翻：“再说家里我啥东西都没有。”
　　“他俩都结婚了，你天天混在人家家里你脸不红吗。”蒋雪月瞪着眼道。
　　“……”
　　周梦陪着爸妈大概聊了半个多钟之后，在两人的白眼之中，‘呼呼呼’的跑出家门口。
　　......
　　中粮集团！
　　冯俊良跟李育才在喝茶；
　　“冯总，关于9号电力融资的事，你怎么看?”李育才把手里的茶杯放下之后问道。
　　“还能怎么看！”冯後良无奈摇了摇头。
　　“江宇没打电话给你？”李育才想了一会，疑惑的问道。
　　“现在都不知道这件事是不是真的，大家都在传，但是没有一个人确定。”冯俊良拿起杯子，小小的酌了一口茶。
　　“说真的，这件事到底是谁先传出来的都不知道。”张育才也是一脸疑惑的道。
　　“这可是一块超级肥肉，现在谁不眼馋，就算有人听到这件事是真的，也会左言七八，打哈哈不会承认的，除非这件事已经定下来了。”
　　“要不打个电话问一声，省得在这里猜来猜去也不是个事。”李育才吱了个建议。
　　“行，我打个电话给江宇打探一下消息。”冯俊良考虑了一下。点了下头，拿起手机，翻出江宇的电话，按下拨号键打开扩音。
　　9号科技；
　　还在加班的江宇，听到手机铃声，转过头看了眼来电显示，苦笑一下拿起手机，按下接听键：“冯总，有什么关照。”
　　“江总，什么时候有空过来喝杯茶。”冯俊良打着哈哈道。
　　“等有空再说吧，最近比较忙，暂时抽不出时间。”江宇心里跟明镜似的，苦笑道！
　　“最近你们公司越做越大了，可不敢关照你，应该是你关照我们才对。”
　　“哪里哪里，你们中粮才是大公司，我们正在起步。”江宇谦虚地道。
　　“你就揶揄我吧，现在谁不知道你们9号科技。”
　　“......”
　　“冯总，你是来打听电力公司融资的事吧。”江宇看着桌子上一大堆文件等着处理，可没时间在这闲聊，便主动的转入主题。
　　“江总，慧眼如珠。”
　　“我们是老相识了，所以我就不跟你打哈哈，直接跟你说吧。”江宇想了想道：“确实是有这么一回事。”
　　“至于是哪些公司，我现在还没确定下来，不过这次融资，你们中粮集团暂时排除在外了。”
　　“？”冯俊良跟李育才对了个眼神，不说话等着江宇下文。
　　“我想你也知道上个月尾，我们公司的产品，已经从欧美市场全面退出。”
　　“所以这次融资对象，把你们这批安然电器的股东，暂时排除在外了。”
　　“你们想拉更多的帮手。”冯俊良脑子一转，就知道江宇的话是什么意思。
　　“对。”江宇也没藏着捏着，直白地道。
　　“看来我们中粮，是错过了好机会啊。”冯俊良有点无奈地道。
　　“合作机会多得是，以后会有机会的。”江宇乐呵呵地道。
　　“这也是没办法的事，看着这么大一块肥肉，眼不馋，那不是可能的。”冯俊良苦笑地道。
　　“理解。”
　　“......”
　　“江总你先忙，有机会一起吃饭。”冯俊良目的已经达到，再跟江宇随便聊了一会，便准备结束这次通话。
　　既然没什么机会，那再聊下去也什么意义。
　　“好的，那冯总再见。”
　　“......”
　　江宇挂了冯俊良电话之后，拿起桌面了上的资料看了起来。
　　‘笃笃笃.....’一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”江宇放下拿起的资料，抬起头道。
　　张雪推开门，走了进来，把手里的一打资料，放到江宇的办公桌上，道：“江总，关于9号电力融资公司的资料，我已经整理好了，全部在这。”
　　“行，你先放这吧，我有空再看。”江宇点了下头：“你怎么还不下班，已经十点多了，事情忙不完的，今天做不完明再继续就行了。”
　　“嗯，我把这些资料送过来，就准备下班了的。”张雪点了下头。
　　“好，你先下班吧，我一会也要走了。”
　　“嗯！”
　　“......”江宇等张雪走了之后，重新拿起资料看了起来。
　　十分钟后，江宇把自己面前的几份资料批阅完毕，看了眼时间之后，想了想，还是伸手把刚才张雪送来的资料拿了过来。
　　今天要把这事处理了，明天早上要跟老板汇报。
　　至少要选一批企业出来。
　　这事早点结束，早点解脱，省得天天的电话响个不停。
　　半小时后，江宇挑了一批企业出来。
　　国企5家，私营5家。
　　加起来刚好10家。
　　搞定之后，江宇把桌面收拾好，站了起来，伸了个懒腰。
　　下班......
　　次日，
　　刘炽刚上班！
　　屁股还没坐下江宇就来堵门了。
　　“老板。”
　　“今天这么早。”刘炽这时正在烧水，闻言抬起头，看着门口的江宇道：“进来坐。”
　　“老板，这是我挑选出来入股电力分公司的企业资料。”江宇把手里的资料放到刘炽的面前的茶几上。
　　“你先放这，一会我再看。”刘炽点了下头，给江宇倒了杯水。
　　“这个是政府那边送过来的请帖。”
　　“请帖？”刘炽疑惑地看着江宇问道：“什么请帖？作什么用的？”
　　“是一个商业研讨会。”江宇苦笑的解释道：“苏X记专门打电话过来了，务必请我们公司派出代表。”
　　江宇脸上就差写着：老板，那边特别打电话过来，这次最好是参加下。
　　“什么时候？”刘炽自然能听出江宇的意思，皱了皱眉头，想了想，最后拿起请帖翻了开来，瞄了两眼。
　　就是一个普通的商业论坛，请这些企业头头来一起商量一下，未来燕京的发展。
　　说是讨论，最后还不是吃吃喝喝，混过脸熟什么的；
　　一些中小企业，自然就很喜欢这样的活动。
　　可以认识更多的商业朋友，这样对未来发展，还是能有好处的。
　　但是......
　　到了到了9号科技这种程度，完全就没必要参加了。
　　去了就是浪费时间。
　　“你找个理由推掉吧，要你派个代表去吧。”刘炽对这样的宴会真是不起半点兴趣，放下手里的请帖，想了一会儿对江宇道。
　　“老板，你不去吗。”
　　“怎么还有别的故事？”刘炽疑惑的对江宇问道。
　　“这次商业论坛，苏X记等主要领导都会出席，苏X记还专门打电话给我，邀请你出席的。”江宇解释道。
　　“呃......”刘炽愣了一下，嘴解抽了好几下，最后无奈地道：“行吧，到时候我去看看。”
　　到了这种程度，不去大概也不行了。
　　燕京的老大都亲自打电话来了，再不去确实不太合适，虽然说自己不怕，但是；有些人际关系还是免不了的。
　　“好的，那我先去忙了。”江宇心里松了口气，这锅终于甩出去了。
　　其实这请贴在江宇手里已经两天了；老板从不参加这样的宴会的，本来还想办法混过去了。
　　难得糊涂嘛！
　　可...

第202章 沙漠七狼
　　不知道是不是自己没回复。
　　昨天晚上；
　　苏X记专门打电话来沟通，所以......
　　“好。”刘炽点了下头，等江宇离开之后，拍拍屁股站了起来。
　　至于电力分公司融资的事，等有空了再慢慢研究，现在15栋那边，永磁电池生产线得先去看看。
　　五分钟之后，刘炽来到15栋三楼《自动设计系统》的控制中心（超算集群控制中心）。
　　看着屏幕上已经满的进度条，刘炽松了一口气，麻利的拿起鼠标，直接点开生成的文件夹。
　　看了大概半个小时，确认没有什么明显的问题之后，拿出一个U盘，麻利的把资料拷贝进去。
　　......
　　有了这个《自动设计系统》之后，确实方便了很多；如果是自己设计这条电池生产线，至少要三天时间。
　　还不算后面修修补补的时间。
　　算起来五天是少不了的。
　　现在...
　　只要自己把参数等资料输入《自动设计系统》之后，几个小时就搞定了。
　　多好；
　　虽然后面还要修改；
　　但是...
　　应该不用修改多少，毕竟经过设计系统推演过后的。
　　除非是有一些设备达不到系统要求才会要重新修改。
　　这得回办公室再仔细检查，才能发现。
　　一会周梦丫头把她爸妈接来，得回去等着。
　　把《自动设计系统》进行待机，刘炽拿起U盘走回办公室，回到办公室坐下后想了想，便翻开叶雨欣的手机号！
　　“喂，刘炽有什么事吗？”手机响了几声后，叶雨欣的声音从手机传入刘炽的耳中！
　　“明天晚上市政府那边有场商业会议，你要不要跟我一起去。”刘炽开口问道。
　　“明天晚上吗？大概几点钟。”
　　“晚上8点开始，过去的话，要早一点，可能七点前要出发了！”
　　“好的。”叶雨欣点头后问道：“那周梦要不要带上。”
　　“到时候问下她吧，去就带，不去就算了。”刘炽想了下道！
　　“行。”
　　刘炽挂了叶雨欣电话没多久，周梦一家三口终于到了。
　　“炽哥！”周梦跨过门口后，做了个鬼脸。
　　“周叔阿姨进来坐。”刘炽忙着从位置上站了起来，直接无视调皮捣蛋的周梦。
　　“……”对于周梦着不能再熟了，直接蹦到沙发上坐了下来，看到桌子上的请贴，好奇的拿了起来：“这是什么。”
　　“一个政府办的商业研讨会。”刘炽转过头看了眼周梦手上请贴，便解释道。
　　“我看看。”周梦说完，直接翻开，扫了两眼：“明天晚上的？”
　　“嗯。”刘炽一边点头，一边给周明军和蒋雪月每人倒一杯茶。
　　“谢谢！”
　　“明天晚上？那嫂子跟不跟你一起去呀。”周梦双眼珠中跳跃着好动的火苗。
　　“跟我一起去。”刘炽看着一脸期待的小脸蛋，忍不住的想逗她：“你在家好好待着。”
　　“凭什么，嫂子能去，我不能去。”周梦不依的直跺脚。
　　“......”
　　“反正我不管，你也要去，炽哥你不让我去，我就跟嫂子告状说你欺负我。”周梦看到刘炽不为所动，气鼓鼓的道。
　　“你就不能换个套路，你以为雨欣会相信你吗？”
　　“反正我不管。”周梦小嘴巴都可以挂住瓶子了。
　　“行了，你安静边上坐着想去你跟你嫂子说，我跟周叔商量正事。”刘炽也司得逗这丫头了，直接道。
　　“去就去，嫂子最疼我了，一定会让我去的。”周梦这完老实的坐在沙发上，拿起手机玩了起来。
　　“......”
　　“关于周梦发明的梦幻玻璃成立公司运营，周叔对于出任总经理的事，你的意见是什么？”刘炽懒得理这个精力过省的丫头，转过头对周明军道。
　　“我想先听听你对个公司是怎么安排的？”周明军认真的道。
　　“独立运营，只在财务上进行监督，别的事务基本是你自己处理。”刘炽解释道：“现在我公司的分公司也是这种运营模式。”
　　周明军点了下头，想了几秒钟又问道：“股份真的跟周梦昨天说的一样？”
　　“对，总经理百分之五，我公司百分之三十，周梦也是三十，再拿百分之三十进行融资，剩下百分之五给公司的管理层。”刘炽确认的点点头。
　　“融资那部分，算周梦的，毕竟这个梦幻玻璃是她一个人弄出来的。”刘炽解释道：“融资之后，按各自的股份比例进行注资同，注资多少，到时候看情况再定。”
　　“融资的全给这丫头。”周明军一下子不知道说什么好了。
　　要不要这么大方，虽然昨天周梦也是这样说，但是！
　　这可是三千亿啊！
　　刘炽自然明白周明军的意思，便道：“这本来就是周梦的，我拿百分之三十已经占便宜了，但说，到了我们这个程度，三千亿和三百亿已经没有什么区别了，算是一串数字。”
　　“那这家公司在那办公，也是在你这个工业园区吗？”
　　“不在，你们自己找地方办公，我公司的写字楼过段时间也要搬走了。”刘断炽解释道：“到时候写字楼跟这里工业区会分开。”
　　“好，我这几天把这件事办了。”周明军接间的把这事定了下来。
　　“行。”刘炽应了一声后，补了一句：“如果需要我帮忙，周叔你直接跟我说。”
　　“暂时我先跑跑不行再说，不行的话再找你。”周明军说完问道：“这家公司算是9号科技的分公司吗？”
　　“算，不挂我公司名下，我怕到时候你们给吃得骨头都不剩。”
　　“明白！”周明军一起好还真是。
　　如果没有像刘炽一样的背景，恐怕到时候一群狼补过来把自己吃得干干净净。
　　如果刘炽不是有上面当靠山，估计也是寸步难行。
　　“......”
　　又聊了半小时，周明军才带着蒋雪月离开。
　　周梦一头扎进四楼的实验室，想办法把成本降下去。
　　刘炽打开电脑，把刚才拷贝过来的电池生产线复制到电脑上，慢慢的进行检查，到中午快要吃饭的时候，终于检查完毕。
　　修改了一些小细节，基本没问题了；
　　拿起桌面上的手机，正准备打电话给江宇，便看到叶雨欣抱着一堆文件走进了门口，便停下手。
　　“刘炽，这些文件你抽空看下。”叶雨欣把手里一打资料下到刘炽的办公桌上。
　　“这么多？”刘炽入下手机，瞄了眼这打资料问道。
　　“也不多，也就二十几份。”
　　“行，放在那，一会我有空看下。”刘炽说完问道：“一会你还到写字楼那边吗？”
　　“不去了，一会吃饭，怎么？有什么事吗？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“我刚把电池的生产线设计好了，准备交给江宇，让他下单到精工那边。”刘炽解释道。
　　“那下午我带给他就行了。”
　　“也行，我拷贝到U盘里。”刘炽说完把修改过后的电池生产线，复制到U盘上，再把原来的删掉。
　　弄之后把U盘递给叶雨欣。
　　“设计的日产量是二万枚/天，所以订购多少生产线，他自己处理。”刘炽道。
　　“行，下午我跟他说一声。”
　　“还有，你让江宇先下三台超高精度机床。”
　　“什么型号？”
　　“这个我还真不知道，你让江宇问下，就是用我们电机的那种，上次送了一台过来。”刘炽说完，想了下又道：“先算了，等我整理好，再一起下吧。”
　　“你让江宇先安排电池生产线。”
　　“好。”
　　“一会是哪里吃饭。”刘炽从办公椅上站了起来，拉着叶雨欣坐到沙发上。
　　“直接在公司吃吧。”叶雨欣歪了下头，想到周梦的事，问道：“周叔早上过来了没有。”
　　“过来了，已经谈好，谈完就走了。”刘炽点了下头道。
　　“这事你还不跟江宇说吧？”
　　“不没有，不急，等下去江宇过来了，我再跟他说好了。”
　　“好，你记得，虽然这公司应该算周梦的，但是怎么说也是挂在我们9号科技名下，而江宇是总经理，这事可不能乱。”叶雨欣提醒道。
　　“我知道。”刘炽点了下头。
　　“那周梦人呢，我怎么没看到她跑哪去了。”
　　“周叔走了之后，她就跑到楼上去了，整理她的梦幻玻璃的资料，想办法降低成本去了。”
　　中午吃了饭，刘炽带着机器人的详细资料来到《自动设计系统》控制中心。
　　启动......
　　刘炽把各种参数设置好之好，再把一些必须的数据加载进去，比如平衡系统和悬浮系统，驱动系统等等。
　　输入完毕，仔细检查没问题之后；
　　刘炽轻轻的敲下开始按钮......
　　4个小时！
　　那下班的时候差不多能完成。
　　趁有空，刘炽决定上次陈吕光带来的订单样板处理掉。
　　现在还有13套没完成。
　　这两天抽时间搞出来，不能再拖了，再等就下个月了。
　　......
　　张标办公室。
　　张标的助理李少东拿起一打资料，敲开张标的办公室门：“局长，最近两天，9号科技附近出现大量可疑人物，经过调查，这些可疑人物，基本都是近期入境的。”
　　“嗯？”张标脸色瞬间严肃了起来，拿李少东递过来的资料翻了起来。
　　半于9号科技，不认真不行，那个地方可不能出事的。
　　五分钟后，张标一脸严肃的看着李少东道：“这些资料，确定属实吗？”
　　“确定，我已经进行核对验证过了的。”李少东点点头。
　　“马上通知张佑让他提高警惕，别出事了，要是出了问题我要打他板子，这些应该是上个月尾，刘炽退出欧美市场所引来的后遗症。”
　　“好的，局长还有别的吗？没有我马下去通知张佑。”
　　“等下。”
　　“......”
　　“你也顺便通知下，驻扎在9号科技附近的第三中队，让他们随时做好应对突发状况的准备。”
　　“好的。”
　　“这两这件事，你马上去通知。”
　　“是。”
　　张标等李少东走了之后，拿起桌面上的资料，离开办公室；
　　这事得上报...
　　事大；
　　不是自己能扛得住的，别到时候出事了，自己屁股位置都坐不了是小事，万一刘炽出事那才是大事。
　　所以，这得老老实实的向领导汇报。
　　......
　　大兴机场。
　　一群由1女六男，黑佬加白佬组成的7人小旅行团，出现在安全出口。
　　这群人刚上车之后，其中作为驾驶员的女生安雅，开口道：“头，事情不妙，从机场出来至现在我发现我们已经被盯上了。”
　　“我也发现了。”坐在副驾驶座的黑炭头，无有点无奈的道：“这事，得从长计议了。”
　　“只要我们不动，应该没事，毕竟我们是从正规渠道入境的。”
　　“看来这个钱不好挣啊。”坐有后排左边的小巨人道。
　　“不是不好挣，是没机会挣了。”
　　“？”
　　“？”
　　“为什么？虽然我们给盯上，但也不能说没机会吧。”
　　“你们看前面。”
　　“？”黑炭头转过头，看到十米外，一个交警的里拿着一个牌，举得高高的。
　　（红牌）
　　安雅无奈地道：“我先靠边，大家别轻举妄动。”说完之事按照交警的指示，向路边靠。
　　‘duang，duang，duang......’一位戴着眼镜的中年人轻轻的敲了下车门的玻璃。
　　“你好！先生，有什么问题吗？”安雅做了个让大家安静的手势，降下玻璃，露出一个迷人的人微笑。
　　“沙漠七狼，我想没说错吧。”中年个推了推鼻子上的金线眼镜，直白的打量了下车内几人。
　　车内气氛一冷，一个个紧蹦的着身子。
　　安雅双眼一阵收缩：“先生，我不知道你说什么。”
　　“好了，安雅小姐，我知道你，所以不用否认，你们在佣兵界很出名的，虽然我没见过你们，但是听还是听过的。”中年人直接点破道。
　　“......”
　　“最好不要动，不然引起误会，那就不好了。”中年人一脸认真地道：“我可以告诉你，现在至少有三个狙击手，盯着这里。”
　　“......”中年人话刚落，感觉被几人锁定，不过脸上微微一笑，一脸的不在意。
　　“你什么意思？”一直不说话的黑炭头，脸色一变。

第203章 大生意
　　“我想这位就是7狼的老大黑狼吧。”
　　“哼，怎么？我来种花家放松下，旅游都不行了？”黑狼嘴角一翘，直接冷哼道。
　　“好了，我也不多打扰你们，我来只是跟你们带一句话。”
　　“什么话？”
　　“9号科技不是你们能碰的，如果你们敢靠近，我们有一百种办法让你们从这个世界消失，你们也是佣兵界的，所以不要跟我们讲道理，我们也不会跟你闪讲道理。”
　　“说真的，如果你们不是以正规的渠道入境，现在已经全部趟下了。好了，我话说完了，如果我们还有机会见面，那只有一个地方了，监狱，或者地狱。”
　　“各位，希望你们玩得愉快。”中年人，说完，做了个请走的手势。
　　“......”
　　“头怎么办？”安雅开了一段路之后，打破车内凝重的气氛。
　　“唉，比我想象中要难。”黑狼说完，回过头对后机五人问道：“你们的意见呢?”
　　“放弃吧，刚才已经是来警告了，如果我们硬接的话，估计他们真不会跟我们讲道理。”小巨人双手一滩，耸耸肩道。
　　“就当来玩一圈吧，刚好处是放松下。”
　　“安雅你的意思呢？”
　　“现在我们已经没有选择权了，刚才那家伙不是说了吗？如果我们不是正规入境，已经全趟下来了。”
　　“我想应该是很多人接了这个任务，让种花家感到棘手了，所以......如果我们靠近目标，应该不会有人来找我们谈判了，而是子弹。”
　　“......”
　　“行吧，那这次任务就放弃了，就当来旅游好好放松放松。”
　　“......”
　　下午五点；
　　刘炽伸了个了懒腰，看着已经加工出来的8套样品，确认没问题之后，便把数据转发给江宇，让他安排生产出一批样板。
　　还有五套，明天早上再处理了！
　　先去看下机器人怎么样了！
　　五分钟后，刘炽来到《自动设计系统》控制中心，看到已经设计完毕，便大概检查了一遍，感觉没什么大问题之后直接拷走。
　　等明天把剩下的五套样品处理之后，再慢慢详细检查。
　　......
　　次日。
　　刘炽剩下的五套样品搞定，之后把机器人修正好，已经是下午6点多，坐了大半天，站上进心来活动下身体。
　　圈了好几圈之后，刘炽才坐回沙发上，拿起了手机翻出陈吕光的手机号。
　　“铃，铃，铃......”
　　“喂？”
　　“舅舅，机器人好了。”刘直接开口道。
　　“真的？”陈吕光惊喜地道。
　　“刚弄好，你们准备怎么安排。”刘炽问道。
　　“我现在过去。”
　　“现在？有点晚了明天吧。”刘炽看了眼时间阻止道。
　　“怎么，你一会有活动？”陈吕光疑惑的问道。
　　“一会要参加一个宴会，没时间招待你。”刘炽如实的道；“政府那边办的，苏X记都亲自打电话来了，不去说不过去。”
　　“你脸子可以啊，能让苏X记亲自打电话请你。”
　　“说真的，要不是苏X记亲自打电话，我还真不去。”刘炽话刚落，门口出现两个倩影。
　　“行吧，那明天早上我过去，晚上你慢慢玩，不过要注意安全。”
　　“好知道了，明天见。”
　　“......”刘炽挂了陈吕光电话之后，对两女道：“要不要吃饭，不然一会得饿肚子。”
　　“宴会没东西吃，这么小气的？”周梦眨了下眼睛道。
　　“怎么可能没东西吃，但是能不能吃饱就不一定了，走吧，我们先吃饭，吃饱了再过去。”刘炽站了起来。
　　......
　　七点。
　　千叶大酒店。
　　“今天不知道有些大佬来。”刘炽牵着叶雨欣的手，走在前面，周梦像个好奇宝宝的打量着这一切。
　　“应该不会少，对了，我爸也来了。”叶雨欣道。
　　“啊？叶叔来了？”刘炽愣了下，接着道：“那阿姨呢，一起吗？”
　　“对的。”
　　三人走进到宴会厅的时候，已经人来人往，三五成群的围成一堆在吹牛扯皮。
　　刘炽带着两女圈了一圈，才在一个角落里看到叶景，他正跟两个朋友聊天，刚好都是老相识，大唐集团的唐言安和浩海投资的朱红国。
　　“叶叔。”
　　“刘炽你们来了啊。”叶景闻言转了头，看到刘炽三人，高兴的站了起来。
　　“叶叔叔。”周梦对叶景眨了下眼。
　　“周梦你也来了。”陈欣欣高兴的招了招手，对于这个小丫头，陈欣欣还是非常的喜欢的。
　　可爱又听话。
　　“刘先生你也来了？”唐言安看到刘炽三人后，也忙的站了起来，跟刘炽握了下手之后，对叶雨欣道：“叶经理好。”
　　“刘先生好，叶经理好。”
　　“我妹妹，周梦。”
　　“周梦妹妹，又见面了。”唐言安一脸笑意的看着周梦打呼道。
　　“唐总好，我可没跟我哥告状哦。”周梦调皮地道。
　　“唐总上次的事，谢谢了！”刘炽道。
　　“小事。”
　　“......”
　　寒暄了两分钟之后，才坐了下来。
　　周梦跟叶雨欣在这里坐了一会，着感觉无聊，便溜达去了。
　　“不想到刘先生你也来参加。”
　　“怎么，唐总你来，我就不能来蹭顿饭？”刘炽接过朱红国递过为的水，好笑道。
　　“能能能，我哪敢说不行。”唐言安对于刘炽扣帽子行为，也是一脸无可奈何。
　　“刘先生上个月尾你那场辩答会，我看了，是这个。”朱红国伸出一个大拇指，道：“欧美那些家伙，估计气得脸都绿了。”
　　“对对对，前阵子本来欧美的订单，全部转移到中东，东南亚，特解气。”唐言安附和道。
　　“你们俩也别捧了，自家知道自家事，我也是没办法。”刘炽无奈的道：“要不是没办法，谁想退出欧美市场。”
　　“说得有道理。”叶景插嘴道：“现在世界经济形势，是越来越不容乐观了。”
　　“叶总，你这是吃着肉操着萝卜的心。”
　　“对的，你单单从安然那边的产品挣到的钱，都让我眼红。”
　　“......”
　　某个角落！
　　“雨欣。”
　　一个清脆的女声引起了叶雨欣跟周梦的注意。
　　“沐淋！”等叶雨欣看清楚人之后，惊喜的招了招手。
　　“真的是你呀，我还以为认错人了呢。”
　　“我听说这里有好吃的，就来蹭顿饭。”叶雨欣拉着周梦的手迎了上去。
　　“我妹妹，周梦！”叶雨欣说完对周梦道：“我好朋友同学兼闺蜜苏沐淋。”
　　“苏姐姐好！”周梦乖巧的点点头，但眼珠却转了好几圈。
　　同学好朋友兼闺蜜？
　　为什么自己从来没有听过，也没听炽哥说过。
　　里面有什么故事呢？
　　“妹妹，你好漂亮。”苏沐淋看着如精灵一般的周梦，忍不住的夸奖道。
　　“姐姐才漂亮。”
　　“好了，你两别再互吹了，都漂亮，我们找个地方聊聊。”叶雨欣打断两人商业互吹。
　　苏沐淋带着两人，找了个角落的位置坐了下来，可能三人都不是这些圈内人，认识的没几个，虽然时不时有人把目光扫过来。
　　不过......
　　虽然三人都漂亮，但...
　　正常不认识又没人介绍，加是都是上了层次的人，要是过去打脸了，那多不好；
　　加上是晚上的灯光照得有点朦胧，看得不是很清楚，自然没人过来自讨没趣。
　　“沐淋。”就在三女在谈天说地的时个，一个60多岁的中老年人，带着一脸慈祥的出现在三女面前。
　　后面还跟着好几位，看起来很有来头的大佬。
　　“爷爷。”苏沐淋看着中老年人后，忙的站了起来。
　　“苏爷爷好。”叶雨欣拉着周梦站了起来，打招呼道。
　　“苏爷爷好。”周梦也是有样学样，虽然不认识，反正跟着叫，绝对没有错。
　　“爷爷，这是我两位朋友。”苏沐淋介绍道。
　　“没事，你们玩，玩心就好，我找一些朋友聊聊。”苏明东也没在意打了招呼之后，便离开了。
　　等苏明东离开之后，苏沐淋自然进入了大佬的视线内。
　　苏X记的孙女，那可是大腿，如果能搭上关系，那以后......
　　飞黄腾达...
　　不是指日可待！
　　至少边上的两女，自然有点成了小透明。
　　......
　　苏明军转了一圈，叹了口气。
　　“苏X记，怎么了？”
　　“那个人还是没来啊，我这个老头子亲自打电话过去邀请，都不来，看来传言果然是真的，他从不参加各种宴会。”苏明东无奈地道。
　　“......”跟在苏明东后面的秘书，自然知道苏明东说的是谁，便不露痕迹的落后几步，拿起电话。
　　半分钟后。
　　“苏X记，刚才我问江总了，他说刘先生说会来的，可能还没到。”
　　“嗯？”苏明东双眼一睁：“确定？”
　　“是的。”
　　“那就再等等。”苏明东点了下头。
　　“......”
　　视线转回刘炽处。
　　“刘先生，关于你们电力公司的事，现在外面传了几数个版本，说真的我都眼馋了。”唐言安厚着脸皮道。
　　“怎么，你们大唐集团也有兴趣？”刘炽好奇的问道。
　　“看得到的钱，怎么会没兴趣，不过，我想我是没机会的。”
　　“朱总，你别看我，这次融资是有目的的，所以你也没戏。”刘炽抱歉地道：“不过我手上倒是有个项目，正在找股东，有兴趣你们可以参一股。”
　　“什么项目，刘先生你说。”朱红国脸色一喜。
　　“我听说这里有生意做了，刘先生不通知我，不厚道啊。”这时一个爽朗的声音强行插了进来。
　　“刘总你也来了。”刘炽转过头，不就是华天的老总刘国红嘛。
　　真是洪水冲龙王庙啊！
　　“我来凑个热闹没关系吧。”刘国红语中虽然是询问，但是行动却不是这样的，直接厚脸皮的坐了下来。
　　刚才可是听到刘炽说有生意做的。
　　能挣到钱，脸皮是什么鬼，能吃吗？
　　长肉吗？
　　“刘总好久不见。”叶景直接给刘国红倒了一杯水。
　　“也没多久。”刘国红接过水之后道：“你们在谈什么，刚好刘先生好像说什么大生意的。”
　　刘国红看到唐言安的白眼，直接无视了！
　　这年头脸上是什么；
　　有时候脸皮是最不值钱。
　　“怎么刘总你也有兴趣？”刘炽问道。
　　“刘先生你的项目，说没兴趣，那是不可能的。”刘国红呵呵地道。
　　“行，那我说说，如果你们有兴趣的，可以入一股。”刘炽看到几人都不说话，便道：“我妹妹周梦发明一个产品，准备成立一家分公司运营。”
　　“这家分公司，我准备拿百人之三十股份出来融资，如果你们有兴趣的可以参一股，不过价格比较高。”
　　“是什么样的产品？”等刘炽说完之后，叶景好奇的问道。
　　刘国红，唐言安，朱红国三人都等着刘炽的下文。
　　“是一种功能玻璃，他可以当屏幕用也可以当玻璃用，还可以当装修的瓷砖用。”刘炽简单的介绍了下。
　　“可以当屏幕？”叶景一下子就抓住了重点。
　　另外三人，这时双眼大亮。
　　说不定是个爆款。
　　“对。”刘炽点了点头。
　　刘国红自然知道现在刘身上肯定没带有详细的资料的，便开口问道：“不知道刘先生你给这家公司估值是多少？”
　　“......”刘炽伸了一个食指出来。
　　“一百个亿？”叶景第一个开口。
　　能让刘炽成立分公司的，那必需不会小，不然对不起9号科技这个牌子。
　　另外三人也是一脸的意动。
　　“不是。”刘炽摇了摇头，余光好像有几人向这边走来了，便使了个暂停的眼色。
　　“......”刘国红咧了下嘴，看着带头的那个老头，无奈的摇了摇头。
　　“苏X记。”唐言安站了起来。
　　“......”
　　“我这个老头子，坐下来聊聊，应该没打扰到你们吧。”苏明东乐呵呵地对众人道，不过眼神扫过刘炽的时候，闪过一丝惊异。
　　这个小年轻好像是这群人的中心啊！
　　而且有点眼熟。
　　跟在苏明东后面的秘书，看到刘炽的时候，一个激灵。
　　妈哎！
　　这个大佬，不就是自己一直在等着的9号科技的老板刘炽么，是什么时候来的，怎么没人跟自己说呢？
　　亏自己还一直派人在门口堵呢。

请假一天
　　今天因为私事，心情很不好，暂时没什么心情码字，所以请假一天，就是：今晚无更新了。
　　抱歉，影响到读者大俺看书了。
　　今天的两章，过几天补上。
　　😭😭😭😭😭

第204章 厚皮的刘炽
　　苏明东的秘书陈少华这时脑子飞速的转动起来。
　　我晕！
　　刘老板怎么会在这！
　　要怎么才能在尴尬的情况下，提醒自己的老板，眼前这个小年轻，就是他一直在等的，9号科技的大老板刘炽！
　　不到三秒钟，脑子在高速转动的陈少华眼一亮，便机灵又不痕迹的走近刘炽，道：“刘先生你好，感谢你能来。”
　　“你好。”刘炽一愣，条件反射的回应。
　　这人怎么回事？
　　怎么突然蹦出来，不知道排队的吗？
　　“刘先生你好你好，人老了，眼神不好使啊，一下子没认出你来，欢迎欢迎。”苏明东开始还奇怪陈少华怎么这么没眼色，突然蹦出来，不过听完陈少华的话之后，瞬间回过神来，忙的对刘炽伸手右手。
　　“你好，今天打扰了。”刘炽忙着伸出手，跟苏明东握了下手，之后又跟李左友握了个手。
　　“......”
　　介绍完之后，刘炽看着两人，想到江宇建公司办公大楼的事，心一动，便开口道：“两位，如果不嫌弃的话，坐下来聊会。”
　　“刚好，刚好我有事想跟刘先生唠叨下。”苏明东顺水推舟的坐了下来。
　　“......”李左权也微笑的点了下头，顺着坐了下来。
　　“我准备建造一栋自己的办公大厦，但是前几天我公司的总经理江宇跟我说，我公司附近没有合适的地皮。”刘炽这时也不在客气，直接对两人提出自己的要求。
　　现在不提什么时候提。
　　苏明东边上的李左权，知道到自己出场的时候了，想了想，一脸疑惑的问道：“不知道刘先生在多大的地皮？”
　　现在9号科技老板刘炽当面提要求，这可不能扯皮，不然一会自己提要求的时候，人家也是往而不来非礼也，那就搞笑了。
　　再说9号科技以地位，确实也有这个资格。
　　两人也对刘炽的厚脸皮刷新了认知。
　　真是百闻不如一见。
　　......
　　“五、六万平方的建筑面积就可以了。”刘炽说完，又补了句：“不知道有没有适合的，如果没有适合的那就算了。”
　　苏明东对于刘炽的以退为进，一时也不知道说什么。
　　脸皮太厚了。
　　“刘先生，你放心，这事明天上班我让人研究下，三天内给你回复，绝对帮你找一块适合的地皮。”李左权直接打包票地道。
　　“那谢谢了。”刘炽大喜地道，看来有时候脸皮厚还是有好处的。
　　如果应了那句话;要不要脸天下无敌！
　　“不客气，到时候我联系公司的江总吧。”李左权摆了摆手道。
　　“可以的！”
　　“刘先生，你公司是一家科研为主的公司，不知道对于环境这一块，有没有什么好的想法？”苏明东看到这事结束了，思索片刻之后，转移了话题。
　　“环境？”刘炽愣了下，若有所思的看了眼两大佬，思考了一下问道：“麻烦说详细一点？”
　　“就是环境处理这一块，主要是垃圾和污水这一块。”
　　“......”
　　一个偏僻的角落。
　　“少爷，那边坐在中间穿白色裙子的，就是9号科技的老板娘叶雨欣。”一位白色T恤的大个子用手指着某个方向。
　　“确定吗？”一位金发蓝瞳，一套黑色的夹克，近30多岁的青年，顺着大个子手的方向看了几眼。
　　“确定，她左边那一位就是周梦，是刘炽的妹妹，也是9号科技唯一的科研助手。”大个子认真的道。
　　“这么说来，那个天才也在现场咯。”青年嘴角轻轻向上一翘。
　　“应该是的，毕竟...他们俩个一向都是形影不离的。”
　　“右边那一位应该是苏明东的孙女，好像他们认识。”
　　外国青年足足考虑了两分钟，嘴角邪邪一笑，露出一个让人琢磨不透的表情便站起来道：“走，过去认识一下。”
　　“少爷......”大个子忙的阻拦。
　　开什么玩笑，一会要是出事，那就玩大了了！
　　这可是种花家！
　　可不是鹰酱，我们手不够长啊!
　　出事了，可没帮手！
　　“放心，我脑子还没问题，可不想被打出去，就过去打个招呼。”青年摆了摆手，表示不用担心。
　　大个子松了口气，不过为了以防万一，忙着跟上去。
　　“……”
　　叶雨欣的小桌子。
　　“你好，叶小姐。”青年做了一个自我感觉很迷人的微笑，扬了扬手里的红酒杯，示意道：“不知道能不能请你喝杯酒。”
　　“抱歉，我不喝酒。”叶雨欣闻言转过问，看到一位牛高马大的外国人，看了眼，感觉确实是挺帅的。
　　后面还跟着一个大个子！
　　不过为了避嫌，还是直接拒绝比较好。
　　省得一会出事！
　　现在很多人看着呢，谁知道明天会不会有什么新闻上热搜呢。
　　到时候......
　　“没有关系，认识下，鹰酱人，爱德华。”青年不在意的笑了笑。
　　“......”
　　“我敬你一杯，美丽的小姐。”爱德华说完直接把手里的红酒，一口干了，笑着道：“我干了，你随意。”
　　“不好意思，我用饮料了。”叶雨欣心里也是很无奈，人家直接干了，自己怎么说也要意思下，不然显得自己没礼貌。
　　谁让自己是9号科技的老板娘呢，有时候也代表着刘炽的面子。
　　但是心里也开始思索着，这家伙倒底是谁。
　　但脑子圈了好几百圈，好像也没有印象。
　　这家伙从哪里冒出来的。
　　最后叶雨欣拿起装着饮料的杯子，小小酌了一口。
　　“那打扰了，希望我们以后有机会见。”爱德华微微的点了下头，示意了下空了的酒杯，便离开了。
　　“嫂子，那个人是谁啊。”周梦这离开的爱德华，疑惑的对叶雨欣问道。
　　“你问我，我问谁，我也是第一次见。”叶雨欣摇了摇头，也不再想这事：“好了，不管他，我们继续聊。”
　　“哦。”周梦总感觉这名字好像有点耳熟，不过一时又想不起来，便疑惑的看了好眼那个背景。
　　“……”
　　随着时间慢慢的流逝。
　　终于到了‘开会’时间！
　　“刘先生叶女士，你们还是到前面坐吧，会议马上要开始了，在前面给你们安排了位置！”作为9号科技的老板，刘炽三人，一直有服务员盯着了！
　　像刘炽这种自带着光环的猪脚，必须要重点关注。
　　更别说刚才跟苏明东等人聊了半天呢。
　　“没事，我们坐这里就好，今天我来就是看他们表演的，当我不存在就好！”刘炽看了眼突然出现在自己前的服务员，愣了下，马上反应过来挥了挥手道。
　　“对对对，你先去忙吧，我们在这看就行了，没关系的！”叶雨欣也不想太出风头。
　　“.....”周梦一脸好笑，眯着眼看着这个不知道怎么办，左右为难的服务员。
　　“这......”
　　服务员一下子真不知道说什么好，像刘炽这样的超级大佬，要是不愿意，自己好像真没办法；
　　服务员为难的左右看了几眼，希望能从哪里找到帮手！
　　“刘先生，走，到前面坐！”就在服务员左右为难的时候，李左权强行插话进来。
　　得了......
　　这下没地方躲了！
　　刚才人家才打包票帮自己搞定地皮。
　　这么多人盯着，怎么说也得给个面子。
　　唉！！！没办法。
　　人在江湖飘，哪有不挨刀。
　　刘炽带着两女老老实实的站了起来，跟着李左权向前排移动。
　　“刘先生好。”走到半路的时候，大米的雷君冒了出来。
　　“雷总，今天看你表演了！”刘炽看到冒出来的雷君，握了个手笑道。
　　“刘先生，别人要是说这句话，我还心安理得，便是你就算了...你就别寒‘蝉’我了！”雷君直摇头道。
　　说真的，雷君完全没想到刘炽会来。
　　跟刘炽认识的，谁不知道刘炽难请，反正雷君没见过谁能他人把请出来的。
　　正常来说，请帖能不能流到刘炽手里，还是个问题呢。
　　当然那种私人宴会不算在内。
　　“话不能这么说，谁不知道雷总现在生意越做越大了。”刘炽的意思很简单自己看戏就好，让别人表演。
　　“几位走吧，前面坐。”李左权看了眼时间，直接打断。
　　“行，走吧，今天就蹭下各位的光，蹭蹭前排！”刘炽玩了个小玩笑，一群人盯着，自己不去是不行了。
　　本来还想低调一点的，看来是不可能了。
　　一些不认识刘炽的企业家，看着人群中间的刘炽，好奇的对自己身边的熟人问道：“那年轻人是谁啊？这么大面子！”
　　“他？你都不认识？”
　　“没见过？很多出名吗？”
　　“9号科技知道吧，那年轻人就是9号科技的老板刘炽，那个穿着白色裙子的女生是他的老婆！”
　　“这么牛？把他请来，看来今天有看头了！”
　　时间慢慢的接近8点；
　　苏明东从侧边走上舞台；试了试麦克风，确认没问题之后，便开口道：“各位来宾，大家好！”
　　省去一万字开的开场白。
　　“啪啪啪......”会议室内响起了潮水般的掌声。
　　不管怎么样，这点脸子还是要给的。
　　苏明东压了压手，让大家安静；
　　“......”
　　（404后修改）删了一些内容，有什么补上不上的，读者自己脑补吧，没办法了！。

第205章 方案
　　苏明东这只千年狐狸，会看不出来自己的心思？说什么杨老板都不相信，能坐上那个位置的人，哪个不是千年老狐狸。
　　经过杨老板的试探，一个个知道便宜是没办法占了，一切都要专家评估想占便宜可没那么容易。
　　会议室安静了下来，都是大眼瞪小眼，打着自己的小狗狗。
　　......
　　两个小时之后，刘炽谢绝了苏明东请吃夜宵的邀请。带着叶雨欣跟周梦先一步离开了。
　　跟朱红国，刘国红，唐言安，叶景四人约好，明天上午十点半左右到9号科技来做客。
　　“刘炽，你真的准备在环保方面进行投资。”在回去的路上，叶雨欣想到刚才讨论的事，直接对刘炽问道。
　　最近我是有这个想法。”刘炽点了点头道。
　　“炽哥你有方向了吗。”周梦换了个更舒服的姿势，伸着脖子好奇的问道。
　　“详细的方案没有，不过大概方向还是有的。”刘炽想了想继续道：“现在的生活垃圾，不都是经过垃圾场分类之后，把不可回收那一部分，进行高温焚烧吗?”
　　“既然我们手上有一个，产生高温的技术，为什么不用上呢，不管是成本。还是技术方面，都是很有优势的。”刘炽解释道。
　　“炽哥，这样的设备搞出来没有太大的竞争优势吧，烧垃圾，这样也太low了吧，有损我们公司的形象。”周梦吐槽完，还不忘拉个队友：“嫂子，你说我说做对吧。”
　　“我同意周梦的看法，如果真想弄还不如授权给人家呢，又挣不了多少钱。”叶雨欣给周梦投个赞同票。
　　“你看，嫂子都同意我的意见。”周梦得意的仰了仰小脖子。
　　“你俩能不能别那么着急，等我说完。”刘炽有点无奈的道。
　　“好，你说。”叶雨欣闭上了嘴等着刘炽的下文。
　　周梦也一副乖宝宝看着刘炽，脸上写着：我看你能说出个什么二五六出来。
　　“我们手上的发热技术，不是可以进行自动调节温度吗，我想着能不能利用这个温度差，在垃圾的原料上进行分解。”
　　“原料上分解？这个怎么分解？”叶雨欣脑子转了好几圈，也没想明白，便开口问道。
　　“就是利用温度差在焚烧的过程中，从垃圾的原料上进行分解，分解成各种原料。”
　　叶雨欣眼里还转着小圈圈！
　　“能行吗，我怎么感觉，感觉好像不太行得通的样子。”周梦还是比较聪明的，脑子圈了几圈便理解刘炽的话是什么意思，有点不确定地道。
　　“没试过怎么知道不行？”刘炽看着还是蒙圈的叶雨欣，便解释道：“简单的来说，就是把各种垃圾直接利用温度差，把他们分解成各种各样的原料。”
　　“一些没办法分解的垃圾，便直接利用高温直接焚烧。”
　　“比如垃圾中含有各种金属原料，完全可以利用温度差把这些原材料分解出来，到时候原料方面都可以挣到不少钱。”
　　“能行吗，我怎么感觉不太靠谱的样子。”叶雨欣这下理解了，看了眼周梦，好一会才开口问道。
　　“我也感觉不太靠谱。”周梦还是投反对票。
　　“你们两个就这么不看好我。”刘炽白眼一翻，不怎么服气得道：“这只是一个方向，如果万一成了呢？”
　　“嘿嘿嘿……”叶雨欣感觉到刘炽的不满，‘嘿嘿嘿’的连笑了几声，直接给刘炽带了个高帽子：“那说明你是天才呗。”
　　“对对对...你个是天才，嫂子没说错。”周梦直接补了一刀。
　　刘炽白眼一翻，懒得理这两个丫头。
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　“......”
　　次日！
　　一大早。
　　九点钟还不到，陈吕光就杀到刘炽办公室。
　　“这么早！”刘炽坐下给陈吕光倒了一杯茶之后问道。
　　“这件事，我能不上心吗，上面领导等着呢。”陈吕光说完，一口把刘炽倒的茶喝完：“好了，给我。”
　　“设计图，我搞好了，资料也整理好了，不过按照我的设计图成本会会很高，你们要有心理准备。”刘炽从沙发上站了起来，走到办公桌前，打开电脑。
　　“有多高？”陈吕光自己伸手拿起茶壶倒了一杯，听到刘炽的话心里打了个突，狐疑的问道。
　　刘炽是什么级别。
　　能让他说成本高，那肯定不会低到哪里去。
　　单位至少都是亿级别的。
　　“材料大概8千万！”
　　“材料就8千万了？”陈吕光一愣，好一会才道：“你用了啥材料？这么贵！”
　　“银，钯，铑！”刘炽一脸平静地道。
　　“我晕，你这是不是自己仔，卖了心不痛。”陈吕光气得白眼直翻：“什么材料贵就用什么。”
　　“银还好，这个方便，但是钯和铑有多难搞你又不是不知道。”
　　“你以为我想，你要考虑材料的特性好不好。”刘炽鄙视道。
　　“……”
　　刘炽懒得理这个家伙，问道：“带有U盘过来吗?”
　　“有。”陈吕光从兜里掏了两下，拿了个U盘出来，站起来把U盘放在办公桌上。
　　刘炽拿起U盘，插入usb接口，粘贴复制，直接把机器人的数据复制到U盘里面。
　　“你拿回去让你们那些专家研究一下，看下有没有问题，还有各种材料特性也注明的很清楚，如果你们想把成本降下去，只能换材料。”
　　“但是，这个机器人对材料性质方面要求很高，除非你们能找到高相似性质的材料，不然这个成本很难降下去，我个人方面，是没有时间帮你们处理这件事。”
　　“行，我跟领导汇报一下，有结果了再复你。”陈吕光也知道刘炽说的是事实！
　　没办法，人家整个实验室才两个人。
　　哪里能抽出人手。
　　况且材料是各种科学基础，也是难度最大的学科。
　　“好。”
　　“这个可能要点时间，有结果了你再通知你。”
　　“可以！”刘炽也明上，上面的事，不是一个人直接拍板就能确定的事，要走一套流程的。
　　可不是一个人说了算。
　　“我那些订单呢？怎么样了？”
　　“全部弄好了，等下你回去的时候一起拉走。”刘炽道。
　　“真的，那太好了。”陈吕光高兴地点点头。
　　“你的订单什么时候下过来，还是就这样下了？”刘炽疑惑的问答。
　　陈吕光反问道：“你生产线弄好了吗。”
　　“应该没这么快，这件事江宇在负责，回头我问一下。”刘炽摇了摇头道。
　　“样品现在还在测试，问题暂时没有，你先把生产线安排好，这事我尽快帮你处理。”
　　“可以！”
　　“那我先走了，等下我回去之后，问一下有个结果了再复你。”
　　“……”
　　把陈吕光送走之后，终于轻松下来了，现在手上就两个项目。
　　自动设计系统的制造系统和超大型超高精度数控机床。
　　这两东西，慢慢来急不了。
　　反正也不是一时半会儿是搞不出来的。
　　制造系统要是两年之内能弄好，刘炽感觉都是谢天谢地，菩萨保佑了，还是先问一下生产线的事吧，拿起手机翻出江宇的手机号码，按下拨号键。
　　“铃，铃，铃……”
　　“老板。”手机铃声响了七八声之后，江宇的声音传入刘炽的耳中。
　　“上个月尾，我不是让你下了一批生产线吗，现在怎么样了。”刘炽直接开口问道。
　　“老板，你是说，专门用来生产，上面下过来那一批订单的生产线吗。”江宇脑子很快便反应了过来。
　　“对，刚才陈组长已经把样品全部带走了，这批订单应该就会很快下过来了，生产线安排好了没有，还有材料方面，这些东西准备好了吗。”
　　“我一共下了15条生产线，已经回来五条了，还有十条大概要20天左右才能到齐。”江宇都不用查资料。
　　因为到位的五条，现在就是安装中。
　　“材料方面，我已经安排采购部门进行采购了的。”
　　“那行。”刘炽问道：“电池的生产线呢？怎么样？精工那边有没有反馈，有什么问题？”
　　“我三天前下过去了，暂时还没有反馈有问题，他们现在手上的订单好像有点多，排期可能要点时间。”江宇苦诉道。
　　“上面不是支援了一批技术人员给他们了吗，怎么现在还没缓过气来吗？”刘炽头大了一圈，最后疑惑的问道。
　　“生产哪有这么容易，特别像他们这种高技术含量的数控机床，材料，人工磨合等等问题，一时半会儿，这个产量是提升不起来。”
　　“电池的生产线，估计要两个月以后才能出来。”
　　“两个月这么久。”刘炽眨了眨眼睛，一时不知道说什么好。
　　“行吧，这事你跟紧一点，那四家手机公司，你沟通好。”刘炽也知道江宇说得是事实，但，好像自己也没啥好办法。
　　也只能用时间熬了。
　　“好的。”江宇问道：“老板，电力分公司的融资对像确定好了吗？”
　　“我还没看，一会我看看。”刘炽这时才想起，江宇送来的资料，还没看呢：“看完了再跟你说。”
　　“好。”
　　“那就先这样了。”
　　“......”刘炽挂了江宇电话，从办公室上，翻出江宇挑选的公司资料。
　　翻了起来。
　　国企五家：建，银，中，三大银行，华润，五矿集团。
　　民营企业：广江投资，海罗集团，南云集团，安江投资，丰明集团。
　　一个个都是出了名的。
　　刘炽把10家企业的资料都看完之后，考虑了几分钟，拿起手机，翻出江宇的手机号，按下拨号键。
　　“老板。”
　　“刚才那十家企业的资料我看了。”
　　“？”江宇安静的等着下文。
　　“这十家企业你通知发出去了没有？”刘炽问道。
　　“还没有，这十家企业我是自己选出来的，还没通知他们。”
　　“国企五家里面，你把华润换掉，换成一家矿业集团，最好是在蒙省有业务的，方便以后我们金属分公司展开业务，另外四家可以不用换了。”
　　“民营的，也改改，找几家方便我们以后方便合作的企业。”
　　“好的，那我马上挑选下看看有没有合适的。”
　　“好，就这一件事。”
　　“......”
　　十点半左右。
　　叶景，唐言安，刘国红，朱红国四人相约而至。
　　9号科技的邀请，不来那可不行！
　　今天可是来吃肉的。
　　“刘炽，我爸他们来了。”叶雨欣电话打了过来。
　　“好的，我马上过去，你先带他们上去坐一会。”刘炽道。
　　“好，在我办公室，你直接过来。”
　　“......”
　　十五分钟后，刘炽拿着几页资料走进叶雨欣办公室。
　　“雨欣，你去把江宇叫来下。”刘炽跟众人打完招呼后，道。
　　说完把手里的资料递给叶雨欣：“这份文件你带给他，顺便让他把梦幻玻璃的资料拿过来，顺便复印几份带过来。”
　　叶雨欣接过资料之后，一愣，手里这份不就是梦幻玻璃的资料吗？不过很快便反应了过来，这是给江宇先看一会再带回来，便道：“好的。”
　　“去吧。”刘炽坐了下来。
　　“......”
　　十分钟之后，江宇跟叶雨欣终于姗姗来迟。
　　“老板，这是你要的梦幻玻璃的资料。”江宇说完把手里的资料递还给刘炽。
　　“都坐。”刘炽把手里的资料看了眼，便一人发一份，道：“叶叔你们先看，看完我们再慢慢讨论。”
　　“好！”
　　五分钟后！
　　一个个眼开始火热了起来。
　　这可是个超级超级超级大钻石矿。
　　不管怎么样，必须要参一股，几相互对了个眼神之后，都看到彼此之间的意向。
　　“大家都看完，那我说下要求。”刘炽看到众人都入资料，开口道：“这家公司，名为9号玻璃，总经理由我妹妹周梦的爸爸担任。”
　　“现在他在处理个人方面的私事，估计还要几天时间。”
　　“这家公司，背后的市场有多大，我就不说了，你们心里应该有数，所以我们直接入正题吧。”刘炽看了一圈，看到没人有意见，便继续道：“这家公司，估值一万亿，我准备拿百分之三十出来融资，你们自己考虑，能吃下多少。”
　　“嘶......”一阵吸气的声音。
　　一万亿？
　　靠！！！

第206章 设计方案
　　几人都吓了一大跳！唐言安正想反驳，可一想张了张嘴，最后啥都没说出来。
　　因为。
　　如果这些资料是真的，1万个亿并不是什么夸张的数字。
　　叶景头疼了，头一回感觉自己是个穷鬼。
　　这没办法玩啊，一股就一百亿！
　　整个景欣也才500亿左右，之前跌下去，最近才慢慢涨到原来的位置。
　　......
　　这个1万个亿从刘炽口中流出，那说明基本已经定死了，再压榨好像也没有什么意义。
　　就算拿下1%的股份，那也要一百个亿，自己哪来那么多资金。
　　自己家又不是开银行的。
　　借?
　　别开玩笑了。
　　“刘先生，哎，这个价格。”刘国红为难的挠着头，一时也是不知道怎么开口合适！
　　要不要这么土豪！
　　“刘先生说，真的，如果拿出几十亿可能对我们来说压力并不是很大，但是一下子翻十倍，几百上千亿那就是为难我们了。”唐言安也是一脸无奈的苦笑道。
　　“那没什么关系啊，我又没说一定要你们吃下10%，你们可以根据你们自己的资金情况，作出决定购买多少股份。”
　　刘炽解释道：“这件事，我还没对外公布，你们是我公司的合作伙伴，所以给你们个优先权，李行长我还没跟他们联系，如果我一说，估计他把30%一口吃掉，都不会皱下眉头的。”
　　“......”几人对了个眼神，一时不知道怎么接话。
　　要不要这么直，能不能委婉一点！
　　我们也要脸的好不好。
　　“我想这个估价并不贵。”刘炽自然知道为什么几人为难了，肥肉太大，他们一口吞不下。
　　简单来说就是他们兜里没那么多资金。
　　想吃，可钱不够！
　　“这个不需要你们马上作决定，你们可以回去跟你们的股东在商量一下。”刘炽开口道：“三天之内回复我就可以了。”
　　“行，那我们先回去商量一下，过两天再回复你。”
　　这投资太大了，真不是马上可以决定的。
　　聊了半个早上，吃吃喝喝；
　　刘炽终于把这几个心不在焉的几人送走。
　　吃饱喝足回到公司之后，刘炽把江宇叫到自己办公室。
　　“这件事你处理一下，他们吃不下多少股份的，我估计最多也就百分之十五，算是顶天了。”给江宇倒了杯茶厚道！
　　“虽然他们公司很大，但是一下子抽几百上千亿，他们来说几乎是不可能。”
　　“……”江宇点了点头。
　　“对了，你问下，中粮冯总，省得回头他说我们区别对待，等他们确定多少股份之后，剩下的你跟那几家银行沟通一下，问下他们有没有兴趣。”
　　“好的。”江宇点了点头！
　　“就这些吧，哦对了，公司的写字楼什么时候搬走。”
　　“现在还在装修，估计大概至少还要一个月左右。”江宇道：“时间应该是下月20号左右吧。”
　　“行，这件事你处理，今年的工作量应该就这些了。”刘炽想了一会道：“下半年，应该不会有新产品面世了，你利用这个时间把公司整合一下，把他理顺，明年应该就是我们冲欧美市场的时候了，所以我们的底子得打好一点。”
　　“好的。”江宇一时血有点发烫了。
　　“我就这些事，你有什么事没有。”
　　“刚才叶经理跟我说9号玻璃的事？周经理去做准备工作了。”江宇脸上写着几个大问号。
　　之前刘炽都没跟自己说过9号玻璃的事，要不是今天叶雨欣估计自己还不知道呢。
　　现在自己一摸两眼黑的！
　　“他现在应该是去处理自己的事了，等他把自己的私事处理完之后会联系你。”
　　刘炽解释道：“本来我想等周经理把自己私事处理好了，再跟你说的，没想到在商业讨论会上碰上这几人，所以就顺嘴跟他们提了下。”
　　“这个产品是周梦这丫头自己搞出来的，而且这公司的负责人是他爸爸周明军。”
　　“周经理是周梦妹妹的父亲？”江宇吃了一惊。
　　“对，正常情况下，让他单独运营就好，平时注意一下别出问题了就行，毕竟以前周叔他并不是做实业管理的，所以你要在边上帮趁下。”
　　“明白。”江宇点了点头。
　　“……”
　　等江宇离开之后，刘炽翻起今天的文件批阅了起来。
　　一小时之后，把今天的文件批完，直接趟到了沙发上，最近没事终于闲下来了。
　　自己手上就只有两个项目了。
　　一个是超大型超高精度机床。
　　另外一个就是全自动设计系统中制造系统。
　　制造系统必须等，超高精度数控机床完成之后才能启动。
　　刘炽看着没事，还是先把超高精数控机床搞定先吧，打开电脑，把之前陈吕光拿过来的机床数据复制到U盘上。
　　五分钟后刘炽来到全自动设计系统控制中心。
　　启动系统。
　　把U盘插入USB接口当中。
　　输入资料。
　　填入数据。
　　把陈吕光拿过来的设计图为蓝本进行优化。
　　复位精度：0.2UM！
　　摇摆精度：1UM。
　　工作范围：8000X16000MM。
　　……
　　仔细检查一遍所有数据，确认没问题之后，刘炽按下启动键。
　　开始！
　　看了眼上面那条滚动条。
　　28小时？
　　这么久的吗？
　　确定没问题之后，刘炽便离开了控制中心，回到自己办公室。
　　既然无聊，那就研究研究昨天晚上苏明东说的事吧。
　　刘炽拿起笔，抽了两张A4约过来！
　　写下：
　　垃圾焚烧；
　　是通过适当的热分解、燃烧、熔融等反应，使垃圾经过高温下的氧化进行减容，成为残渣或者熔融固体物质的过程。
　　分解出重金属、有机类污染物等等，在焚烧产生的热量，废气等。
　　造成很大的环境污染；
　　虽然现在已经在有了很大的改进，但是这还是治标不治本的办法。
　　而且，建设一座大中型焚烧炉动辄要10亿元人民币，建成投产后的环保的处理成本大约需300元/吨。
　　目前国内一些城市那种几十元焚烧处置一吨生活垃圾的操作方法，是否真是按环保程序处理其本身都是值得怀疑的。
　　当然在没有好的办法之前，焚烧也确实是个好办法。
　　现代社会，垃圾焚烧已成为循环经济的重要组成部分；
　　整个垃圾焚烧分成10个组成部分；
　　1；进场垃圾计量系统；
　　2；垃圾卸料及贮存系统；
　　3；垃圾进料系统；
　　4；垃圾焚烧系统；
　　......
　　刘炽把现代垃圾焚烧设计详细的研究也一遍。
　　看来也不是不可能，重点就在于怎么进行分类，怎么在高温中把可回收的物质提取出来。
　　只要解决这两个问题，应该问题不是很大。
　　得好好研究研究。
　　时间如梳。
　　半天时间，一眨眼就过去了，而刘炽把垃圾分类的设计原理，梳理出来了。
　　因为每种金属溶点不一样；
　　简单是来说，就是用温度差，把焚烧过程中，把一些金属原料直接分类出来，从而达到分类的目的。
　　不过怎么分类，却给难住了。
　　如果想一起分类，但有一个很大的问题，很些不可回收垃圾的溶点跟一些金属溶点差不多的。
　　那就是在进入焚烧的过程中，先要进行一次分类？
　　好像不靠谱啊！
　　等等......
　　刘炽脑子一亮，都想打自己一巴掌。
　　为什么不能一次性焚烧呢？
　　自己全部把一些不可回收的垃圾一次性处理完毕，直接在高温炉中把不有害的气体，直接分解成无害气体之后，再进行排放。
　　在这个过程中，塑料等等，直接焚烧成气体，在气体中的有害物质，如硫之类的，再进行一次分解，那不就妥了。
　　就这么办。
　　刘炽一拍自己大腿。
　　为自己的机智点了个赞。
　　一次分解不行，那就二次，再不行，就三次，多几次就不就搞定了。
　　比如第一次分解二氧化硫，第二次分解氯化钠，氯化钾等等。
　　甚至可以在一个高温炉中进行多次分解。
　　这得靠检测系统和控制系统了。
　　......
　　等刘炽把所有资料准备好的时候，一天又过去了！
　　瞄了眼时间！
　　5月29日下午15点28分。
　　接时间超大型超高精度数控机床早就好了，为了垃圾处理系统，一直没时间过去，现在完事，终于可以去看看了。
　　如果按时间，今天早上就应该好了的。
　　五分钟之后，刘炽拿着U盘来到控制中心，看着还没走完的滚动条，眨了眨眼睛？
　　？？？
　　什么情况？
　　不是28小时吗？
　　前天下午到现在快48小时了。
　　滚动条进度怎么才过一半多一点？
　　出问题了？
　　刘炽回过神，忙的拿起鼠标，直接暂停。
　　点开数据。
　　一小时后之后。
　　刘炽无奈的拍了下自己额头。
　　看来这自动设计系统，不连网络是不行了，很多公开的数据在没联网的情况下，无法获取相关的数据。
　　比如材料的膨胀指数，温控等等。
　　现在直接卡机了！
　　这可不像上次设计的电池生产线，电池生产线有现成的机床数据，直接调用就好，最多就把工作方式稍微调整下。
　　问题半不大
　　......
　　刘炽拿起手机打了个电话给江宇，通了之后，直接道：“江宇，你马上安排人，开一条大流量的专用光纤拉到15栋这边来。”
　　“大流量？写字楼的是1000M的光纤，分过去行吗？”江宇一时没反应过来，条件反应的问道。
　　“不行，你直接开个单独的线路。”刘炽摇了摇头。
　　“好的，老板你要多大的？”江宇这时才反应过来，15栋可是装着4台（太湖之光）的，所用的数据不是小网线能解决的。
　　“你问下电信，最大能开多大，就开多大。”
　　“好，我马上安排人去办。”
　　“行，就这一件事。”
　　“......”
　　刘炽挂了江宇电话之后，看了眼已经停止工作的控制中心，想了下，直接让它进行待机，既然联网，那防火墙什么的要装上才行。
　　现在网上可不安全了，得悠着点。
　　不过自己手上好像没有现成的防火墙，去问下周梦这丫头有没有。
　　走到办公室4楼。
　　“周梦。”
　　“炽哥，你怎么来了？”周给听到声音，吓了一跳。
　　“你这丫头怎么说话的，这是我地盘的，为啥我不能来？”刘炽好奇的看着周梦：“你在干嘛呢？”
　　“吓我一跳。”周梦拍了下胸口，呼了口气道：“吃鸡呀！”
　　“你这丫头在玩游戏？”刘炽走到跟前瞄了眼周梦的手机屏幕。
　　“嘿嘿嘿，我在和刘叔还有嫂子，对了还有苏姐姐一起姐队呢。”
　　“......”刘炽白眼一翻，玩游戏就玩游戏还把自己媳妇还老爸叫上了，用得这么拼吗？
　　“你的任务搞定啦？”刘炽拉了下椅子坐了下来。
　　“没呢，想了好几个办法都不行，便休息下，我这是叫劳逸结合。”周梦振振有词的道。
　　“行了，玩就玩呗，我又不会说什么。”刘炽白眼一翻。
　　“炽哥你找我有什么事。”周梦看了眼刘炽之后，又眼目光移到手机屏幕上。
　　“你先打完。”
　　“嗯，那你等我下下。”周梦说完又‘呼呼呼’的在手机中大开杀界。
　　“......”
　　十分钟之后，周梦才放下手机！
　　“完事啦？吃到鸡屁股了没有？”刘炽头伸了过来。
　　“差一丢丢，对了，炽哥你找我的什么事。”周梦抬起头疑惑的问道。
　　“我要给《自动设计系统》连上网络，不然很多数据要从网上获取，所以问下你没有适合的防火墙。”刘炽说明了来意。
　　“有呀，不过在家里的电脑上。”周梦双眼一亮道。
　　“效果行不？”
　　“当然行了，我可是花了大力气编辑的。”周梦一脸傲娇的道：“没人能突破。”
　　“真的假的？”刘炽一脸不相信：“明天拿来我看看，是不是真这么厉害。”
　　“呃...你不算在里面。”周梦忙着补了一句。
　　“既然你这丫头这么闲，那这事就交给你了。”
　　“没问题，放心吧。”周梦小嘴都鼓起来了。
　　“好了，我就这一件事，没事了，你慢慢玩游戏吧，我有事下去了。”刘炽感觉没啥事了，撤！
　　“......”
　　回到办公室后，看了眼时间，马上下班了，便把刚才整理好的资料保存好。

第207章 不看好！
　　关电脑。
　　就在刘炽划水等着下班的时候。
　　一条新闻冲上了热搜。
　　电饭煲上6月1号上市。
　　不到一会，各种各样的新闻，蹭热度也好，凑热闹也好，到处都是。
　　刘炽自然也看到相关的新闻，撇了撇嘴，还打广告？
　　算了...
　　自己还是懒得管了。
　　“刘炽，晚上回家吃饭，我爸找你呢。”下班时间，叶雨欣准时来叫人。
　　“好。”刘炽坐沙发上坐了起来。
　　“周梦呢？”
　　“四楼，刚才不是在跟你打游戏么？还把我爸也叫上，亏你们想得出来。”刘炽一脸无奈地道。
　　“呃.....”叶雨欣愣了下，没想到刘炽知道自己打游戏，脸有点红不好意思地道：“偶尔打一局，我去叫她下来。”
　　“那我先下去了。”
　　“......”
　　四楼！
　　“嫂子你来啦。”
　　“走了，回家吃饭。”
　　“哦哦哦，等下下下，我收拾下东西。”周梦说完噼里啪啦的收拾起桌面。
　　“刘炽怎么知道我们打游戏的事？”叶雨欣想到刚才刘炽说游戏的事便问道。
　　“啊...”周梦一时没听清，疑惑的看着叶雨欣。
　　“我是说刘炽怎么知道我们打游戏的事的？”叶雨欣再重复一次。
　　“刚才我们打游戏的时候炽哥来找我，所以他知道了。”周梦不好意思的吐了下舌头：“炽哥说你啦？”
　　“这倒没有，走吧，回家吃饭去，今天到我家吃饭。”
　　“嗯。”周梦点点头
　　五分钟这后，三人离开工业园。
　　“我跟我爸妈说声晚上不在家吃饭。”
　　“叫他们一起就好了呀，他们两个人就不用作饭了。”叶雨欣说过多直接拿起手机，李莲的电话，打了出去。
　　因为刘勇还要等公司人吃完才能走，所以就三人就先走了。
　　一小时之后。
　　三人终于来到叶雨欣家。
　　叶雨欣直接把自己的包包甩在沙发上，转了一圈，好像没看到人，便喊道：“妈，我回来了。”
　　“应该回来了呀，怎么没见人呢，车都在外面？”
　　“你们回来啦？”这时陈欣欣的声音从二楼的楼梯传了下来。
　　“妈，以为你不在家呢。”
　　“我正准备出去买菜，刘炽你跟你爸妈说一声，一会一起吃饭。”
　　“早说了！”叶雨欣一屁股坐到沙发上。
　　“周梦，你和刘炽雨欣在家玩，阿姨先去买菜了，一会给你做喜欢吃的红烧鱼。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢阿姨。”周梦猛得直点头，差点流那啥出来了！
　　“......”
　　晚饭后，刘炽跟叶景围着茶几坐下，众人也知道两个有事，便窜到别的地方玩了。
　　“叶叔，什么事你说。”刘炽接过叶景倒的茶，开口问道！
　　“有两件事，找你商量下，想问问你的意见！”
　　“……”刘炽点点头，等着下文！
　　“我想把景欣线下商场，向全国推广。”叶景喝了一口茶开口道。
　　“你想把拓展销售渠道？”刘炽有点狐疑地问道。
　　“对，现在景欣的实体卖场只有燕京市有。”叶景点点头道：“想借用你公司产品，慢慢的向全国辐射，用五年时间在全国至少建立100家线下实体商城。”
　　“现在公司发展到瓶颈了，如果想继续扩张只能，发展新的盈利点，现在是渠道为王的时间。”
　　“......”刘炽思索了起来。
　　叶景见刘炽不说话，便接着道：“用你公司产品的名气，我想很快能聚集一批客户，而且我们主打产品就是你9号科技的产品。”
　　“今天早上，你说的9号玻璃我就不参股了，需要的资金盆太大了景欣承受不起。”叶景无奈地道。
　　“如果只有零点几，那没什么意义，所以我还不如直接用这个资金，扩展景欣的销售渠道。”
　　“景欣有这么多资金吗？”刘炽提出了自己的疑问。
　　“我也不是傻子，一下子推广到全国，而是一家两家的慢慢扩展。”叶景解释道：“毕竟不是开小商店，需要很多人才的。”
　　刘炽道：“问题倒是没问题，不过想做起来也不是那么简单，现在实业经济受到网络经济冲击非常大。”
　　“还有一点就是，电器实体店基本是苏宁为龙头，很多电器企业都是在各个城市，设立一个售后点和维修人员，他们直接在网上销售了。”
　　“我想这个不是问题，只要产品好，虽然我们也可以直接在网上销售，但是不利于扩大影响力，说难听了，只能在自己一亩三分田混。”
　　“但是，如果景欣线下有一百多家实体超市，我想市值至少可以翻好几翻。”叶景认真地道。
　　刘炽点了下头，认可叶景的话，道：“现在渠道为王，如果能做起来那是最好不过，你要有海量的产品支撑卖场才行。”
　　“现在你们景欣网上商城，能支撑得起这么庞大的计划吗。”
　　“你们主打的产品，或者说分类是哪个行业。”
　　“我暂时还没确定下来，如果是电器的话，竞争力非常大，单单一个苏宁你就很难夸过去。”
　　“对，这确定是个问题，所以主打产品应该是你公司的产品，但是主打方向还没确定下来。”叶景认可的点点头。
　　“你是成立一家分公司，还是成立一家公司单独运营。”
　　“还是成立一家分公司吧，如果单独成立一家公司，所需用的资金，我一个人承担不起。”
　　“而且我还有另外一个目的。”叶景解释道。
　　“？”刘炽一脸疑惑的看着叶景！
　　“我要让东方投资几年之内，一分钱都挣不到，甚至还有可能往里面投钱，至于几年之后，谁知道会发生什么事呢。”叶景想到张汉东便面色一冷。
　　“你想把东方投资逼出去。”刘炽吃了一惊，回过神之后惊异的问道。
　　“是有这个想法，不过张汉东也不是笨蛋，成不成很难说。”叶景也没有十足的把握。
　　刘炽思考了一会，道：“你去跟那几家小股东谈一下，想办法把他们手里的股份买下来，至于原来站在张东汉那些的股东，不管他们。”
　　“好，我有空跟他们谈谈。”叶景瞬间理解刘炽的意思，这是9号科技要进场的节奏。
　　“买下来之后，让他们那群家伙不停的往里面投钱，不信他们不自动退出。”刘炽直接道：“你把计划做好，到时候我进行注资。”
　　“行。”叶景点了点下头：“那我先把他们的股份买下来之后，再展开卖场的事。”
　　“你要多少资金到时候跟我说一声，资金人脉都没问题。”刘炽直接道。
　　“可以，那这件事先暂时这么定。”叶景点点头。
　　“......”
　　“第二件事，就是我想成立一支自己的科研团队，想听听你的意见。”
　　“爸，我们公司不是有实验室吗。”这时叶雨欣，在刘炽身边坐了下来，拿起茶壶给自己倒了杯茶之后，疑惑地看着自己老爸叶景。
　　“你怎么来了，不跟周梦玩了？”
　　“刘叔他们回家去了，周梦这丫头玩游戏。”
　　“你的科研团队，针对性或者说目的是什么？如果是现有的产品基础上进行优化，拓张更大的市场那是可以的。”
　　“但是，如果进行新产品开发，我不建议你参与。”刘炽倒是能有点理解叶景的心思。
　　不过理解跟赞同是两码事。
　　“为什么。”叶景皱了皱眉头，间接的表明了自己是第二个意思。
　　“景欣集团支撑不起，科研所带来的巨大消耗。”刘炽认真地道。
　　“？”叶景脸上写着好几个大问号。
　　“我先说说资金问题，就拿我公司来说，单单实验室硬件问题，所用的资金已经达到300亿左右了，别的科研成本、材料成本、损耗成本，人工成本，这些都还没算进去。”
　　“这么夸张的吗。”叶景吃惊的看着两人。
　　“不是我们不支持你，新产品开发真的不是景新能承受得起的。”
　　“爸，真不行。”叶雨欣给刘炽发了个助攻。
　　“景欣每个月，纯利润也就几亿，随便玩下就没了，如果到时候有新产品出来，那还好，如果没有，景欣到时候可能就会给拖垮掉。”
　　“我给你举个例子。”叶雨欣道：“就拿周梦那个梦幻玻璃来说。”
　　“一个月左右，前前后后实验成本8亿三千多万。”
　　“这么夸张？”叶景双眼大了一圈。
　　“如果不出成果，那这个钱就是打水漂了，景欣能经得起这样巨大的损失吗？”叶雨欣说完看着自己的老爸，脸上写着：你还是别玩了。
　　“开始我可以做小一点。”叶景思考了好一会道。
　　“科研不是你说小就能小的，做到一半的时候，如果损耗的资金过大，你还继续下去吗？继续的话，那又是海量的资金，不继续前面的钱就打水漂了。”
　　“什么时候出成果，这都是未知的事。”
　　“叶叔，可以你真想做，我不建议在自己公司内部搞实验室。”刘炽考虑了下道：“因为建造实验室所用的资金太大了，一台设备动不动就是千万的。”
　　“而且回报很不确定。”
　　“？”叶景看着刘炽，等下下文。
　　“你可以跟高校合作，他们有人，有设备，你出钱就行了，一次投几千万，就算没了，也不会伤到公司筯骨。”刘炽开口道。
　　“对啊，爸，我觉得刘炽的想法不错。”叶雨欣支持地道。
　　“嗯，这倒是个好方案，回头我好好研究下。”叶景双眼一亮，好像这是个好方向。
　　“......”晚上10点刘炽才拉着两美女回家。
　　.....
　　5月31日晚上8点。
　　浩海投资；
　　朱红国办公室。
　　“朱总，柳先生他们到了，已经在会议室等候，而且视频会议网络已经搭建好了。”朱国红的助理梅英轻轻的敲了下门，走进来轻声道。
　　“好，我马上过去。”朱红国站了起来，整理了下衣服，从桌面上拿起一打资料，走出办公室。
　　一分钟后，朱红国走进会议室，5号人围着桌子闲聊，为首的正是浩海投资的大老板柳夏，还有3人因为不在燕京，只能用视频参加会议。
　　“把门关上。”朱红国对跟身上的梅英道。
　　“.....”梅英本来就站在门边，便随手的轻轻的把门关上。
　　“柳先生，各位先生，非常不好意思，百忙之中让你们抽时间过来。”朱红国站在C位开口道。
　　“看朱总今天脸上不错，应该是好事。”柳夏乐呵呵地道：“那我提着的心，可以放下来了。”
　　“确实是好事，不过对大家来说也许不是好事。”朱红国道：“因为有可能要你们掏钱了，而且还不是小数。”
　　“看来是个大项目啊！”
　　“是的。”朱红国解释道：“昨天晚上我在燕京召开的商业研讨会上，有幸跟9号科技的老板刘炽先生碰了个面。”
　　“？”一众人在安静的等着朱红国下文。
　　“他公司新成立一家分公司，进行融资，刚好因为我们之前跟他有合作关系，而且我们公司跟他关系很不错，所以我们得到了这次融资的优先权。”
　　“能让你把我们都召集来，看来投资很大啊。”柳夏一脸惊喜地道。
　　“我这里有份资料，你们看下就懂了，一会你们看完，我们再慢慢讨论，投还是不投，或者投多少。”
　　朱红国说对梅英，道：“把梦幻玻璃的资料给柳先生他们发下去，以文档格式发给安总他们。”
　　“好的。”梅英点了下头，先是把文件共享给视频会议的三人，再拿起早打印好的资料发下去。
　　......
　　10分钟后。
　　“都看完资料了没有？”朱红国看到现场的五位都已经放下手里的资料，便开口问道。
　　“看完了。”
　　“......”
　　“好，既然大家都看过多了，那我继续刚才的话题。”朱红国开口道。
　　“刘炽先生是什么意思？”柳夏为难的想了好一会，才问道。
　　“目前为止，知道有这个融资项目的公司，除我我们还有三人，景欣集团叶景，大唐集团的唐言安，以及天华集团刘国红。”
　　“刘炽先生的意思是拿百分之三十股份出来融资，我们占多少，得看我们能拿出多少资金，这家9号玻璃估值是一万亿人民币。”

第208章 景欣集团大动作
　　“一万亿......”柳夏吸了口凉气，牙都感觉发痛了。
　　安静！
　　一时没人说话！
　　......
　　“对，景欣集团应该不会投资，除非刘炽先生借钱给叶景，不然他们投不起，毕竟就算是百分之一也是一百亿，叶景不可能提出这么多资金。”
　　“投资太大了，就算百分之五就是五百亿，我们公司能拿出这么多钱吗？”有人提出了自己的意见。
　　“有没有压价的可能？”柳夏期待的问道。
　　“压不下来。”朱红国摇了摇头：“公司最多只能抽出一百五十亿左右。”
　　“你意思是如果我们投资，要进行注资？”柳夏皱了下眉头。
　　“是的，如果只是投一百亿，那才百分之一。”朱红国脸上写着：百分之一也太少了，拿不出手。
　　“柳先生你的意见呢？”
　　“资料的真伪我们先放一边，如果是真的，他这个梦幻玻璃真可以应用到屏幕，玻璃墙室内外，可以替代装修用的瓷砖，几百万亿的市场，那这家公司值一万亿确实也不是不能接受。”
　　“但是，以我们对刘炽先生的了解，只能安静的做个分钱的股东，对于这家公司的决策方面他是不让别人插手的。”柳夏有点头痛地道：“而且刘炽先生后面势力太大了，不是我们能碰的。”
　　“所以只能当个分钱的股东。”
　　“是的，从景欣集团可以看出来，刘炽先生是不会让人插手这家分公司的，当然如果是正常的要求，我想他还是会考虑的。”朱红国考虑了下道。
　　“这家公司的负责人定下来了吗。”
　　“已经定下来了，公司负责人叫周明军，从欧洲回来的，以前是做金融管理的。”朱红国解释道。
　　“做金融管理的，能管理好这么庞大的公司？”有人提出了疑问。
　　“能力方面，我想应该还是有的，不然刘炽先生也不可能让他作这家公司的负责人。”
　　“背景很强大？”柳夏抓到了重点。
　　“经过调查，周明军背景普普通通。”朱红国看到众人疑惑的表情，便解释道：“但是，他的女儿周梦，跟刘炽关系很密切。”
　　“是刘炽先生唯一的实验助手，而且刘炽只占这家公司的百分之三十的股份，而周梦也占了百分之三十。”
　　“你确定？”柳夏双眼一大了一圈。
　　“？？？”众人都有点傻眼了。
　　这可是百分之三十！
　　三千多亿呢。
　　什么情况？
　　送钱也不是这样送的。
　　里面有什么故事？
　　“里面是不是有什么我们不知道的东西？”
　　“这我就不知道了，这是刘炽先生亲口对我说的。”朱红国摇了摇头。
　　“这个周梦今年才18岁，已经是剑X大学设计机系博士生毕业，毕业之后马上回国，回到国后直接加了入9号科技，作为刘炽先生的唯一的实验助手。”
　　“因为时间太短，我只能查到这么多，而且怕引起刘炽先生的误会，所以我不再查下去了。”
　　“18岁就是剑S大学毕业，那说明是个不得了的人物，回家马上加入了9号科技，看来他们是认识的，而且关系很密切，你见过她本人吗？”
　　“见过。”朱红国一脸疑惑的看着柳夏，脸上写着几个大问号。
　　“长得怎么样？”
　　“呃......”朱红国一时跟不上柳夏的脑洞。
　　“朱总，看来你是老了。”左侧的一个老头子，向朱红国揶揄道。
　　“额...”朱红国这时才明白柳夏的意思，有点不确定道：“是很漂亮，但是，周梦跟刘炽先生的媳妇叶雨欣关系很好，应该不是那种有关系。”
　　“像刘炽先生多么出色的男人，有几个红颜知己不是正常的嘛。”左侧的老头子挤了挤眼。
　　“好了，这事就到这吧，还是说正事。”朱红国打断了众人在调戏道：“这个生意大家自己拿主意，投还是不投。”
　　“至于资料的真伪，我想刘炽先生应该不会作假。”
　　“以9号科技的情况，可...如果不想死得快点，最好别伸手。”
　　“大家自己拿主意，反正我觉得机会难得。”柳夏耸耸肩道：“其实有时候当个安乐翁，也是不错的选择，拉近下关系也好。”
　　“朱总，你觉得刘炽先生会给我们多少股份？”
　　“按我的理解，应该是百分之五左右，最多不会超过百分之八，毕竟他只拿出百分之三十出来。”朱红国想了一会便道。
　　“那股份怎么分？按公司比例吗？”
　　“最近资金压力大啊。”
　　“说真的，这么块大肥肉不吃是不可能。”
　　“我倒是有一个方案。”朱红国想了想道。
　　“什么方案？”
　　朱红国便解释道：“各位你自己出资，多少不限，我们专门成立一个项目单独运营，再按各自出资的比例分股份就行。”
　　“这个倒是好办法。”柳夏点了下头。
　　“那没什么问题，我投八十亿吧，柳先生你准备投多少？”
　　“我当然是越多越好，不过最近资金周转不过来，投两百亿吧。”柳夏微笑地道。
　　“我比不上柳先生这么土豪，小打小闹投五十亿吧。”
　　“我也投五十亿。”
　　“……”
　　两分钟之后，朱红国看了下手里的纸条：“张总八十亿，柳先生两百亿，陈总五十亿，李总五十亿……一共是六百三十亿。”
　　朱红国说完扫了一眼众人，思考了下道：“我直接从公司账户抽七十亿出来凑个整，公司抽出来的资金按公司的股份进行分配，各位有不同意见的吗?”
　　公平公正，应该没啥问题。
　　“我觉得没什么问题。”柳夏开口道。
　　“可以！”
　　“我也没意见。”
　　“可以的。”
　　“……”
　　朱红国见众人都不反对，便道：“如果都没问题，那请各位把资金汇入公司账户，等资金全部到位之后，我去跟刘炽先生谈。”
　　“现在加上公司注入的资金，一共是七百亿资金，也就是说，能买入百分之七的股份，如果到时候刘炽给我们的股份不到百分之七，那我会先从你们注入的资金按比例返还。”
　　“没什么问题，就按朱总的意思办吧。”柳夏点了点头。
　　“可以没意见。”
　　“可以按朱总的意思办。”
　　“……”
　　“铃，铃，铃……”一阵电话铃声响了起来。
　　朱红国条件反射的转过头，看了眼自己放在桌面上的手机屏幕。
　　.....
　　“景欣集团叶景的电话。”朱红国解释道。
　　“没事，你先接电话，这个时间点打过来，估计是有什么事。”柳夏直接道！
　　虽然说现场在座的，随便抽一位出来资产都比叶景强，但是架不住人家背景大呢。
　　谁让人家是刘炽的岳父呢。
　　“好，那我先接电话。”朱红国点了下头，拿起手机，按下接听键：“叶总，有什么关照。”
　　“关照暂时没有，不过确实是有件事，想跟你商量一下。”叶景爽朗的声音传入朱红国的耳中。
　　“什么事？你说？”朱红国没想到叶景这么直接，稍微愣了一下，便反应了过来问道。
　　“你们浩海投资手里不是还持有景欣百分之八的股份吗？我想把它买回来，不知道朱总能不能割爱。”叶景也没绕弯子直接道。
　　“你要买回你公司的股份？”朱红国一脸疑惑得道。
　　以景欣现在的发展速度，以及跟九号科技的关系；
　　景欣就是一家前途光明的公司，每个月的利润都不会少到哪去，正常来说是不会出售的。
　　叶景心里应该明白，但是，现在提出了这样的要求，为什么？朱红国非常多好奇。
　　“我要把张汉东东方投资踢出景欣集团，后面的动作可能会比较大。”叶景解释道。
　　“张汉东还是你公司的最大股东吧，你想把他踢出去，估计不太可能吧。”朱红国愣愣，一脸狐疑的问道。
　　台下的几人，相互对了个吃惊的眼神。
　　看来景欣要有大动作了。
　　.....
　　“投资那就要讲究利润，如果每年都挣不到钱，还要不停的往里面注资，自然就会滚蛋。”叶景解释道。
　　“……”朱红国有点傻眼了：“你是认真的？”
　　“当然，如果你不愿意出售，我也不强求，不过到时候你还想保留你手上的股份比例，可能要投不少钱，不然，到时候只会不停的缩水。”叶景一副掏心掏肺地道。
　　“我考虑一下，过两天再复你如何？”朱红国停了两秒钟，最后道。
　　“可以，我等你的好消息，不过这件事麻烦朱总先帮保密。”叶景点点头道。
　　“没问题，那过两天再复你。”
　　“……”
　　朱红国打了电话之后，对众人道：“购入9号玻璃股份的事，大家既然没意见，就按刚才的方案，现在又有了个新的问题。”
　　朱红国把刚才叶景说的事跟大家解释了一遍。
　　“卖给他，现在我们手里只有百分之八，到时候如果只乘百分之三/二，留在手里也没什么意思。”
　　“百分之三？会缩水这么多？”
　　“想把东方投资赶出早欣，如果没有几百上千亿的资金，几乎是不可能，所以这件事应该9号科技参与进去了，叶景没有这个实力。”柳夏直接猜测道。
　　“我也同意卖给他，省得到时候没挣到钱，还要不停的贴钱进去。”
　　“现在电话都打到你这里了，估计这件事已经定下来了，而且以现在的股价，我们挣得也不少了，入袋为安。”
　　“我没什么意见，想要张汉东心痛止损自己逃出去，如果没有几年时间，估计很难，这么长时间用那笔钱投资别地，到时候，说不定翻了多少翻了。”
　　“只有张汉东看到没办法挣到钱，才能起到作用。”柳夏点点头道：“到时候有可能是会缩水，我们可不能跟着他一起跳坑。”
　　“现在9号科技入驻，所以挣不挣钱，已经是他们说了算。”
　　“那就卖给叶景吧！”
　　只有伤到筋肉之后；
　　到时候就算张汉东强硬不退，他背后的股东，也会不同意的。
　　“……”
　　“我先跟叶总打听下消息，看看情况，如果真的是这样，那我们就把股份卖给他。”朱红国见各‘大佬’都没什么意见，便直接道。
　　“……”
　　“各位还有什么问题吗？如果没有，那今天的会议就到此结束。”朱红国说完又补了句：“关于9号玻璃融资的事，希望各位暂时先保密，这是刘炽先生的要求，毕竟这件事还没公布出去。”
　　“行，那就这样。”
　　“可以！”
　　“……”
　　九号科技。
　　“炽哥，防火墙跟网络已经弄好了。”就在刘炽在办公室咸鱼的时候周梦闯了进来。
　　“这么快。”刘炽坐直了身体疑惑的问道。
　　“一大清早电信的人就来拉线了。”
　　“等他们接好线，我就把防火墙装上去了。”周梦说完冲到茶几旁边，拿起茶杯灌了好几口水：“外面太热了。”
　　“你也不看看今天是几号，明天就6月份了，能不热吗！”刘炽瞄了一眼，外面的太阳，抽了抽嘴角，看了眼时间已经11点多了，想站起来的身子又坐回椅子上：“等下吃饭的时候我顺路再去看看。”
　　看到把屁股挪到空调冷风口的周梦，刘炽问道：“丫头，不要哥给你搞个办公室？”
　　“我在写字楼那边不是有个办公室吗？只是我很少用而已。”周梦眨了眨眼道。
　　“你什么时候搞了个办公室，我怎么不知道？”刘炽奇怪地问道。
　　“嫂子帮我弄了个，就在她办公室旁边，不过我好像没用过。”周梦咧了下嘴，不好意思的道：“那边到这边实验室有点远，而且现在天气这么热，我很少过去。”
　　“你那个梦幻玻璃怎么样了，有进度吗？”刘炽转移了话题。
　　周梦放下手里的杯子，往椅背一靠抱起双脚，无奈的摇了摇头：“暂时没找到什么好的办法把成本降下来。”
　　“怎么没有方向？”刘炽白眼一翻道：“自动设计系统，你不会用吗？”
　　“怎么用？”周梦脸上写着：你是不是傻。

第209章 灭鼠行动
　　那只是一套自动设计系统，又不是人工智能，以为它啥都能干哪。
　　“你这个笨丫头，那是一台超级计算机，还要我教你怎么用？最近是不是玩游戏脑子玩坏了。”刘炽双眼一瞪，一副要打人的架势。
　　“材料推演你都不会啦？”刘炽一副恨铁不成钢语气。
　　“呃……”周梦有点傻眼了，‘呃’了好一会，才‘嘿嘿嘿’的干笑几声。
　　“看来我要把你手机没收了。”
　　“人家只是故意装作不知道，让你表现一下而已。”周梦一脸认真硬着脖子道！
　　“对没错。我只是故意装作不知道的而已。”
　　“？？？”刘炽脸上写着：你再说一遍试试。
　　“实验室上面有个资料没整理好，我先上去了，超算系统我先用几天先。”周梦鞋底抹了油；
　　赶紧溜；
　　不然一回真要挨揍了；
　　材料推演自己都没想起来，难道真是这几天自己游戏玩多了？
　　三十六计；
　　走为上策。
　　刘炽看着落荒而逃的周梦，摇了摇头，打开电脑，思索着焚烧垃圾的设备怎么弄。
　　“铃，铃，铃……”一阵电话铃声响了起来。
　　“嗯，你好。”刘炽看了一眼来电显示，李S长打来的电话，看来地皮应该搞定了，便按下接听键。
　　“刘先生你要的地皮，我帮你准备好了，我挑选了三个地方，离你公司比较近，三个地方都是非常理想的位置。”
　　“那感谢李S长了，一会儿我跟江宇说一声，让他过去看下。”刘炽自然不会让李S长送资料过来。
　　“行，那江总过来你让他打我电话。”李S长乐呵呵地道。
　　“好的，那麻烦您了。”
　　“不客气。”
　　“……”刘炽挂了李S长电话之后，便打通江宇的电话。
　　“老板。”手机响了两声后，江宇的声音变成手机传入刘炽的耳中。
　　“刚才政府那边的李S长打电话到我这里来了，是关于总公司办公大楼选扯的事。”
　　“？”
　　“上次的商业研讨会，我跟他们提了这个问题，现在他帮我们准备了三个地方，你过去看一下哪个合适，就把它定下来。”刘炽解释道。
　　“好的，我马上去处理。”江宇惊喜的道。
　　“你过去的时候直接打李S长的电话就好了，你有联系方式吗？。”
　　“有的，那一会我打电话给李S长。”
　　“就这一件事，那挂了。”
　　“……”
　　刘炽放下手机之后。思索着垃圾焚烧设备，应该怎么设计。
　　1.垃圾与给料系统的设计
　　垃圾经抓斗放入垃圾储仓后，用液压推料系统推进料仓，再由液压推料系统将料推入燃烧室。
　　有些垃圾太大的，通不过进料口，那要加个切碎装置。
　　刘炽摸了下下巴，想了一会，刚加切碎装置还不行，因为垃圾里什么都有，总有意外的是时候。
　　还得加一套检查孔，一些个头太大，又没办法打碎的要取出来。
　　加传送带，基本差不多了。
　　推渣系统的设计；
　　推渣采用液压推渣系统，主要作用是控制底料的移动速度及灰渣的多少。
　　关于热解区的设计；
　　热分解区，要采用高温耐火与蓄热材料预制制作，主要作用是增大烟道内的蓄热量，提升低温烟气的温度，为有机分子充分热解与氧气反应创造必要条件。
　　正常来说，燃烧室内的温度要达到500度左右，就会开始生成NOx，温度越高，生成的NOx浓度越高。
　　NOx中95%以上为一氧化氮，一氧化氮在没有催化剂的情况下，最佳还原温度为950～1100℃之间，可以与之反应的还原物质有一氧化碳、活性炭、氢气、甲烷、煤气、氨水、尿素等。
　　燃料分级燃烧技术是用还原性气体在高温下将一氧化氮还原成无害气体氮气。
　　不降低燃烧室的温度，在烟气的出口处增加脱硝装置，产生的还原性气体在高温下与NO反应将其还原成无害气体（烟气中95%以上的NXOX气体为NO）。
　　还有就是，垃圾焚烧炉在垃圾焚烧过程中，对二噁英的控制，主要是以高温热解分级燃烧的方式来实现。
　　以上是气体的处理方式！
　　后面还要考虑金属原料的分解！
　　也就是说，上面的设计装置的第一步！
　　......
　　就是刘炽在忙活的时候。
　　某处。
　　“陈局长，《灭鼠行动》一切准备就绪，随时可以行动。”李少东看到张标来到之后，立马开口大声道。
　　“所有的人都找到了吗。”张标严肃地道：“确定没有漏网之鱼？”
　　“根据情报部门提供的情报，一共有5队雇佣兵接了关于刘先生的任务。”李少东接着道：“这五个小队，所有人员已经全部找到。”
　　“沙漠七狼呢？”
　　“在城南，好像并没有参与，这几天，从没接近过9号科技跟刘先生。”
　　“准备好，那就动手吧，注意，交代下去，这些人都是手上粘满血的凶神恶煞，让兄弟们注意安全，直接击杀，这些人留着活口也没什么用。”
　　“是。”
　　“不过在人多的地方注意下影响，就这些吧，马上去安排，省得夜长梦多。”
　　“是！”李少东说完，快速的离去。
　　“......”
　　晚上10点，燕京市城南郊外。
　　某个不知道给遗弃多久的厂房，一共10个人正围在一起吃饭。
　　就在厂房北面三百米外，一群墨绿色制服的慢慢趴在地方一动不动！
　　“张队长，所有目光已经锁定。”
　　“确定没有遗漏?”一个看不情楚脸的大个子嘴里嘴着一片树叶，用红外线望远镜看了一会三百米外的废弃的仓库。
　　“一共12人，两人在放风，仓库里有10人。”
　　“好，第一小队负责南边，第二小人负责东边，第三小队负责西边，第四小队跟我负责北方。”
　　“动手时间为11点30分，李安，陈喜两负责那两个放风的，在11.30的时候，不用我发信息，直接动手，各小队看到狙击手行动后，直接开始扑杀。”
　　“敢反抗，不留活口，如果出现特殊情况，可以提前动手，绝对不能有漏网之鱼出现，如果没问题都去准备吧。”
　　“是！”
　　“......”一个个小队安静又快速的移动。
　　时间慢慢的流走。
　　11：28。
　　“各小队确认。”
　　“第1小队已经就绪。”
　　“第2小队已经达到目的地，已经准备就绪。”
　　“第3小队，已经准备好。”
　　“队长，我们已经锁定狙击目标。”
　　“各小队准备，狙击手行动之后，以最快的速度结束这次行动。”
　　“.......”
　　废旧的仓库内。
　　“头，我们还在这里等吗？”一个黑兮兮的光头佬对坐在后面拿着小刀在刮指甲方的青年人问道！
　　黑鸡，你别着急，成大事者，耐心必须要有的。”为穿着灰色休闲服的青年，瞄了一眼时间道。
　　“头，我总有一种不祥的预感，感觉我们这次行动不会那么顺利，要不我们先离开吧，我们从长计议。”黑鸡说完，疑神疑鬼的左右看了两眼。
　　“你怕什么，今天晚上好好休息，种花家有句话叫：螳螂捕蝉黄雀在后，我们就当那个黄雀。”青年人话说完，整个人靠到后座上，舒服的呻吟一声。
　　“可是...”黑鸡有点不安的道：“我总有一股不详的预感，好像有人一直盯着我们。”
　　“黑鸡你安了吧，黑马不是在上面放风吗？好好休息，下半夜得你去换班。”一个靠在墙角的白人眼皮一抬。
　　“黑鸡早点睡，下半夜轮你值班。”
　　“今天白天我睡一天了，睡不着。”
　　“头，我们还是早点动手吧，再等下去我怕会有变化，在种花家待得越久我感觉越不安全，早点动手我们离开这个是非之地！”
　　“目标每天路程基本都是固定的，根本没打到合适的地方动手！”青年停下手里的小刀，停了一会道！
　　“目标坐的是防弹车，如果不能最快速度完成任务，以目标的重要性，他的保护人员很快就会赶到现场的，我们最多就三五分钟的动手时间！”
　　“而且，暗中的人我们还没算进去。”
　　“......”
　　“动手！”
　　‘砰砰......’
　　枪响二声！！！
　　“头.....不好，我，我们被发现了，快撤！”黑鸡看到在楼顶放风的兄弟，头袋瓜子突然炸开了，感觉到一道寒气直接从脚底窜到脑门上！
　　完了，给盯上了，这种感觉太熟悉了，直接向左一滚，滚到墙角边！
　　“碰”黑鸡刚才那位置，出现一个窟窿！
　　“狙击手！”黑鸡寒气大冒，要是自己再慢半秒那自这条命就交代在这了，便再直接再滚几滚，尽量让自己别停留在一个位置上！
　　“拿家伙。”青年随手一抄，拿起一直放在身边的‘烧火棍’，直接冲到墙角落。
　　看着外面已经平静的夜色，考虑了一下道：“我们肯定给包围了，向北面撤。”
　　“啊！！！”黑鸡的声惨叫声传出来，一条大腿穿了一个窟窿，鲜血不停的涌了出来。
　　“不好，他们有热感应设备。”
　　“撤退，各自撤退！”青年寒意大冒直接道，刚说完想转身！
　　“砰”的一声响，青年直接倒在墙角的角落！
　　剩下的人，直冲向门口。
　　砰...
　　刚冲出去的人，瞬间倒下！
　　“......”
　　“碰，碰，碰！”全世界终于安静了。
　　就在短短的两分钟时间里，12个雇佣兵，除了黑鸡逃过一劫以外，全部被当场击毙！
　　“还有一个目标没死，手中有武器，左大腿被击伤，在仓库的门口左墙角处，要击杀吗？还是去活捉？”
　　“重复一遍：还有一个目标没死，手中有武器，左大腿被击伤，在仓库门口的左墙角处，要击杀吗？还是去活捉？”
　　黑鸡看着11个兄弟，已经全部倒下，就自己一个人还活着，看来黑山狼佣兵团完了！
　　“第四小队上，如果敢反抗，直接击杀。”
　　“是。”
　　“......”
　　“我投降，我投降，我投降.....”当黑鸡余光看到一条黑色的枪管从门口伸了出来，赶紧喊道！
　　“报告，活捉一人，十一人全部击毙！”
　　“第四队分两人控制存活成员，其余以最快速度收拾战场！”王队长听到对讲机中传来的声音，终于把提起来的心，入了下来！
　　“......”
　　次日。
　　9号科技电饭煲上市了。
　　10点。
　　景欣天猫旗舰店。
　　“啊啊啊，终于上市了，真不容易。”在电饭煲上架的瞬间，网友们瞬间围了过来。
　　“哈哈哈，我准备好花了，花呗已经充值完毕。”
　　“景欣应该他算是刘老板的分公司吧。”
　　“应该算了，他跟他岳父叶景股份加起来已经达到相对控股了。”
　　“我去，好贵啊。”
　　“1888元一个？”
　　“卧槽，要这么贵么？”
　　“这个价格应该不算很贵吧，在接受范围之内。”网友W考虑下道：“热水壶贵的都1千多了。”
　　“比我想像中便宜，我以为要三、四千呢。”
　　“我晕，普通电饭煲才几百块好吧，这1888了还不贵。”
　　“你还没看明白吗？这电饭煲已经在限量了。”还有有明白人的。
　　“看来刘老板是走高端路线了。”
　　“对头，要是价格太便宜，那些生产电饭煲的企业怎么办？还混不混了？”
　　“所以刘老板现在只混高端？”
　　“有道理，看来刘老板是学水果了，只走高端市场了，所以量都限了，不像热水壶有便宜的，现在就一个价了。”
　　“好像真是啊，景欣上架了四款，加起来才50万个，数量太少了。”
　　“我刚才搜了下天猫就十多家店有卖，价格都一样的，不过数量很少啊，几千一万左右，量都很少。”
　　“对头，最多就是景欣旗舰店，50万个，别的都是几万的。”
　　“那肯定了，你也不想想，景欣跟刘老板是什么关系，最多不是正常的吗？”
　　“就是，刘老板可是景欣的股东呢。”
　　“为什么要12点才可以购买？”
　　“楼上笨蛋，这是让你提前选好买哪个，给两小时你先了解下，要不要买呀。”
　　“对头，我已经在看了。”
　　“......”
　　时间慢慢的靠向12点。

第210章 合作愉快
　　开启！
　　网友们，第一反应是刷新！
　　第二反应，下单！
　　第三反应，开口骂人：卧槽！！！
　　再刷新！
　　之后再开口骂人：我去！！！
　　已经售空！
　　......
　　“靠，我又没抢到。”
　　“卧槽...又没了？有没有搞错啊。”
　　“晕了，我等了一早上，毛都没抢到，给我抢到一个也好啊，上次热水壶，抢了第三次才抢到的，这次不会又要等三次吧，妹的，还让不让人活了。”
　　“哈哈哈...心痛楼上三秒钟。”
　　“为什么电磁炉今天没发售？”
　　“前几天新闻不是说了吗？15号发售，你们没看广告？”
　　“今天中粮热水壶上市了，抢不到电饭煲，我去卖两热水壶总可以了吧，MMP。”
　　“对对对，今天一号中粮的热水壶上架了，上次买了两个，不够用，再去买两个才行。”
　　“电饭煲下次不会要等一个月吧？”
　　“估计是的。”
　　“靠！！！一个月黄花菜都凉了。”
　　“......”
　　城南，某个风景区。
　　“头，出事了。”安雅看了一会手机，全身打了个冷颤，咽了下口水，对自己边上的黑狼道。
　　“出什么事了？”黑狼疑惑的问道。
　　“......”另外几人也把目光移到安雅身上。
　　“他们动手了，全是击杀，不知道有没有人能活下来。”
　　“啊？？？”众人听完后，傻了。
　　这么猛的吗？
　　“种花家，把接了那个任务的人，全部收拾了，死凤鸟15人无一幸免，全部被当场击杀，黑山狼12人，1个被活捉11人死亡......”
　　“他们也真敢，不怕引起恐慌吗？”黑狼直吸凉气。
　　“如果全部一次性解决掉，有什么好怕的，这可是种花家的地盘，别说我们这些雇佣兵了，就算是那头鹰都不敢来。”安雅冷哼一声。
　　“头，要不我们行撤吧，我感觉这里不安全。”凑过来的小巨人，这时感觉全身凉飕飕的，小心翼翼的看了眼四围。
　　“走回酒店，马上订机票，离开这里。”黑狼也扫了眼四周，总感觉有人盯着自己，深深的吸了口凉气，一脸凝重地道：“走吧，我们从人多的地方走，他们不敢怎么样的。”
　　“大家放心，我们没有接近过9号科技，加上这里是闹市，我们很安全。”安雅也安慰道。
　　“那赶紧走。”
　　“......”
　　沙漠七狼当天订了机票就离开了种花家。
　　在地下世界，再一次验证了那一句话：
　　种花家：
　　是地下；
　　世界的禁地；
　　再一次用血淋淋的事实告诉大家，来这里只有一个结果。
　　去天堂。
　　......
　　“刘先生，打扰你了。”
　　“艾德先生，好久不见。”刘炽从办公椅上站了起来，对从门口进来的艾德做了个请坐的手势。
　　“谢谢！”
　　“老板我先去忙了。”江宇确定没自己什么事之后，便又跟艾德打了个招呼便离开了。
　　“不知道艾德先生今天来，是有好消息吗？”刘炽给艾德倒了一杯茶之后，开口问道。
　　“刘先生，关于上次你所提的条件，我跟我老板提了，加上你公司前段时间处于风雨之中，所以一直没联系你们。”
　　“你的条件，配件方面我们可以答应。”
　　“......”刘炽微微的点了下头，等着艾德下文。
　　“但是设备方面你也知道，就算我们答应，我想你也不会信，毕竟有一些东西，就算我们有能力弄到手，也不可能运出来。”艾德认真地道：“比如说超大型数控机床，根本不可能。”
　　“那你的条件呢？”刘炽想了想，最后问道。
　　“如果等欧美市场对贵公司开放之后，我们要优先权。”艾德看着刘炽道：“我想这个条件并不过分。”
　　“你背后是谁？”刘炽思考了一会，问道：“至少让我知道我合作的是谁吧？”
　　“或者说你背后的人得有这个资格。”
　　“我跟我老板联系下。”艾德考虑了几秒钟道。
　　“可以。”刘炽问道：“要不要借个安静的地方给你？”
　　“不用，我在这打电话就行。”艾德摇了摇手。
　　“......”刘炽点了下头，慢慢的喝起了茶，安静的等着。
　　两分钟后！
　　“刘先生，我老板想跟你聊下。”艾德询问的眼神看着刘炽。
　　“行！”
　　“......”艾德把手里还没挂断手机递给刘炽。
　　“你好。”刘炽拿起手机，放到耳边。
　　“刘先生，打扰你了。”
　　“不知道，怎么称呼？”刘炽开口问道。
　　“鹰酱，爱德思。”
　　刘炽也没废话，直接开口问道：“不知道你代表的是哪个势力？”
　　“爱尔家族，不知道刘先生听过没有？”
　　“鹰酱最大那一家？”刘炽双眼一睁。
　　“对。”
　　“......”
　　“不过我现在代表着是自己，跟家族没关系。”爱德思解释道：“我不是爱尔家族的继承人。”
　　“......”半小时之后，刘炽把手机还给艾德，思考了起来，过了一分多钟，开口对一直等着的艾德道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”艾德大喜的差点蹦起来。
　　自己在华国待了近快半年了，不就为了这句话嘛。
　　终于：得来全不费工夫。
　　“艾德先生，我这里有一份配件的资料，如果你们真能跟爱德思先生所说的，一个月之内帮我处理好，那他的条件我就答应了。”
　　“一共是56份，超大型的配件，精度要求1UM。”刘炽说完站了起来。
　　“没问题。”艾德保证道：“设备弄不到，不过加工配件还是没问题的。”
　　刘炽点了下头，坐到办公桌前，拿起一个空着的U盘，把上次的56个配件拷贝好。
　　“数据，详细要求，都在里面。”刘炽把U盘递给艾德。
　　“没问题，我马上去安排。”
　　“可以，如果有什么问题，随时可以联系我。”刘炽说完拿起自己的手机道：“把你的联系方式给我，不然你电话你打不进。”
　　“......”三分钟后艾德匆匆的离开的9号科技。
　　......
　　“老板，这是我选出来入股电力分公司的名单。”
　　“行，我看看。”刘炽接过江宇递过来的资料，顺手给江宇倒了杯茶。
　　“......”江宇安静的坐在边上慢慢喝茶。
　　‘铃，铃，铃......’一阵手机铃声响了起来。
　　“？”刘炽的眼神从手里的资料里移开，看了眼茶几上手机屏幕的来电（周叔）。
　　“周叔？”
　　“刘炽你现在在公司吗？”周明军的声音传入刘炽的耳中。
　　“在的，怎么了？”刘炽看了眼江宇疑惑的问道。
　　“我的私事处理完了，如果方便我现在去公司，跟你和江总商量一下公司建立的事。”周明军直接的道。
　　“行，你过来吧，我在办公室等你，刚好江宇现在也在我办公室。”刘炽点点头道。
　　“好的，那一会儿再联系。”周明军点点头。
　　“到楼下的跟我说一声，我让人放你进来，不然你没权限进来的。”
　　“好！”
　　“……”刘炽挂掉周明军的电话之后，转过头对江宇道：“一会9号玻璃的负责人周明军过来，要是有空的话，在这里等会儿，一起商量下9号玻璃分公司的事。”
　　“好。”江宇点点头。
　　“你先坐会，我先把这些资料看了。”刘炽说完把刚才放下的企业资料又拿了起来。
　　十分钟之后。
　　刘炽把手里的资料放下，思考了下道：“国企就按你这份名单去沟通，民营的把上丰集团去掉，换一家医药类的企业。”
　　“医药类？”
　　“对，以后我们公司有可能会涉及到医学类。”刘炽开口道：“为以后做准备。”
　　“好的。”
　　“民营的，你把名字确定好，先不要通知，你选几个出来，我先让上面帮查下，别到时候国外的资本混进来了。”
　　“明白。”江宇点了下头。
　　“那这件事就这样处理吧，你先把国企联系好。”
　　“.....”
　　半小时左右，周明军终于来到刘炽办公室。
　　“周叔你来了，进来坐。”刘炽对跨进门口的周明军道：“这位是公司总经理江宇。”
　　“江总好，以后请多多关照。”
　　“我们共同努力。”江宇客气的跟周明军握了下手。
　　“周叔，玻璃分公司的融资对象还没确定，估计还要点时间。”刘炽给周明军倒了一杯茶之后道：“你跟先跟江宇把公司办下来，框架之类的弄好。”
　　“没问题。”周明军点点头。
　　“细节方面你跟江宇沟通，资金先从总公司预支10亿作为启动资金，如果不够你跟江宇沟通，到时候等公司融资完毕，注入资金之后，再把这笔资金扣除掉。”
　　“可以的。”
　　“江宇，财务那边你去沟通下。”刘炽见周明军没问题，便对边上的江宇道。
　　“行，一会我跟陈经理沟通。”江宇直接点头道。
　　“公司详细规章制度什么的，你跟江宇沟通，大致方面之前我已经跟你说过了，我就不重复了。”
　　“好的，那我跟江总商量下！”周明军认真地道。
　　“行。”
　　“周经理，要不到我那边慢慢商量。”江宇感觉在老板办公室商量，不太合适便发出邀请。
　　“好。”
　　“......”刘炽把两人送走之后，站了起来，去看下周梦那丫头怎么样了。
　　转了圈四楼，没看到人？
　　这丫头跑哪去了。
　　15栋？
　　刘炽想了下，便走下楼！
　　五分钟后，刘炽在15栋三楼超算中心，看到在不停敲打键盘的周梦。
　　“丫头怎么样。”刘炽看了好一会儿，才开口问。
　　“还没好，我要编辑一个推导插件。”周梦嘴上说着话，但手却没停。
　　手指从键盘上飞快的滑过，留下一个个残影，黑色的大屏上不断涌现出，一排排白色的代码！
　　“你是以SIS算法为主推导，PID为普的推算系统？”刘炽看了一会开口问道。
　　“对。”周梦停下双手点点头，有点得意地道：“怎么样？”
　　“那工作量可不小，你一个人能完成吗？要不要哥帮忙？”刘炽想了想开口问道。
　　“不用，框架应该今天能完成，后面就是加血加肉了。”周梦开口解释的：“后面的辅助系统，我想让它自己生成。”
　　“哥，我想把推导核心的学习算法DNA，跟智能核心加进去。”周梦说完认真的看着刘炽。
　　周梦说话迎来刘炽一阵沉默。
　　“以我们公司在种花家的地位，我想就算他们知道我们手中有可能有人工智能，那又怎么样？”周梦一脸骄傲得道。
　　刘炽眉头皱得更紧了。
　　“而且，你不是卖了一个伪人工智能给上面了吗？”
　　周梦见到刘炽不说话，便接着道：“就算到时候我们否认这件事，也没什么用，你别忘了那篇论文是你发布，而且上面已经知道了。”
　　“如果出现人工智能，我们是第一目标，跑都没得跑。”
　　“那硬件呢？”刘炽这时眉头松开来，没反对也没同意。
　　“反正我们手上的钱也用不完，再加二十台太湖之光。”周梦非常大气的一挥手！
　　刘炽眼皮一跳，差点爆了粗口。
　　“我想在实验区这边，弄两个全智能无人加工车间。”周梦说完期待的抬头看到刘炽。
　　“资金呢？”
　　“我不是有三千亿嘛，还不够？”周梦眨了眨眼，不服气地傲娇道。
　　“你的钱留着，你告诉我，你这个智能无人加工车间用来做什么？”刘炽直接反问道。
　　“可携带式全息设备。”
　　“你有把握？”
　　“没有！”周梦摇了摇头。
　　“......”刘炽额头一排黑线，想揍人了。
　　“不然呢，我作什么？梦幻玻璃只要找到代替材料，我想成本很快就能降下来。”
　　“你先把梦幻玻璃弄好，后面的我先考虑考虑。”刘炽也没把话说死。
　　“好咧，那我这个系统，应该可以的吧。”
　　“学习核心你先不弄进去，人工智能我们现在还养不起，先给我停下来。”刘炽认真地道：“你这丫头别瞎搞。”
　　“一个成熟的人工智能在计算机硬件没突破之前，单单硬件都可以把我们公司拖垮掉，就算把你那三千亿算进去，也好不到哪去。”
　　“好吧。”周梦嘟了下嘴，知道刘炽说的是事实，虽然心有不甘，担最后还是老实的点点头。
　　“对了，设计系统里有一份超大型高精度机床，帮我把推演下。”

第211章 不怕
　　“哪？”
　　“是这个吗？”周梦把窗口最小化，看到桌面的上文件夹。
　　“对！”
　　“好。”周梦点了几下，看到刘炽点头，便直接点继续，看到正常运行之后，便让他在台后运行。
　　“时间是72小时。”
　　“行，我知道了，你在这慢慢弄推导系统吧，我走了。”刘炽上看了眼，好像没自己什么事了，便准备撤。
　　“好，你先去忙吧，这系统估计还要好几天呢，等机床好了，我拿给你。”
　　“行，我先走了。”
　　“......”
　　某个研究所！
　　“怎么样？”张老一脸认真的看着研究所的头头李同庆。
　　“这样的机器人，真是一个天才的杰作，精密度太高了，我们加工不出来。”李同床摇了摇头，最后道：“如果能加工出来，不过我认为成功率很高。”
　　“虽然我不明白，这两块能伸缩的翅翼为什么能让整个机器人飞想来。”
　　“那马上安排，让小刘先加工一个出来看看效果。”张老回过着呢，直接对跟在身后一直不说话的陈吕光道。
　　“是。”陈吕光大声道。
　　“对了，材料方面一起帮他解决了，不然由他小子弄，不知道要等到什么时候。”张老忙的交代一声。
　　“好的。”
　　“行，你去吧。”
　　“......”陈吕光匆匆的离开研究所。
　　欧洲，巴尔干半岛的某一外庄园。
　　一个穿着正装的年轻人和一个70岁左右的胖老头，围坐石桌而坐。
　　“不知道爱德思先生到访，有何指教。”胖老头奥尔顿只罗萨手里的红酒杯，轻轻的酌了一口后问道。
　　“奥尔顿先生，你觉得我们欧美市场，能不能顶得住种花家那个天才公司的产品。”爱德思脸微微一笑，把手里的红酒杯放到石桌上。
　　“爱德思先生说的是种花家的9号科技？”奥尔顿愣了下，便思索起来，过了一会用询问的语气问道。
　　“除了那家公司，还有谁。”
　　“也只有他，敢这么明目张胆的对整个欧美市场封杀，毫不在意的全面退出。”爱德思轻轻的点下头。
　　“能封杀多久，这个很难说，就看有没有人经得起复兴的诱惑了。”奥尔顿想都不用想，直接道。
　　“再坚固的城堡，要是从内部开始崩塌，往往是倒得最快的。”
　　“爱德思先生，你觉得我说的对吗？”奥尔顿若有所思地看了眼爱德思。
　　“也许你说得有道理。”
　　“这么大多利润又有谁能无视呢？就算是我也不例外。”爱德思耸了耸肩，一副无可奈何道：“难道说奥尔顿先生你能无视。”
　　“我当然无法无视，但是呢，你有办法？人家可不是好说话的主，那场辩答会可以看得出来。”
　　奥尔顿想了想：“在事情没明朗之前，还是当过渔翁吧。”
　　“当个渔翁，你就能保证到时候你能喝到汤，或者说你不怕到时候自己变成锅里的那条鱼。”爱德思双眼微微的闪过一道光亮。
　　“爱德思先生难道有路子跟他们合作。”奥尔顿心里一抖，但脸上平静得道。
　　看来是爱德思跟那个人是达成一定协议了。
　　“反正我觉得继续下去，自残一千杀敌五百的方法是不可取。”
　　“现在...他们那个技术，已经在慢慢的全线推广了，现在扩展到三个电器，只要给他们时间，全面覆盖任何问题都没有。”
　　“世界的能源结构已经开始改变，而中心就在那个天才手里，听说前阵子有一群人过去了，没有一个能回来，也不知道是哪个笨蛋想出来的馊主意。”
　　“那个地方，都敢去，我真是佩服他们。”
　　“总有人不死心，你得让他们折腾下。”奥尔顿轻笑道。
　　“也对，落后就要挨打，最好的方式就是合作，你说是吗奥尔顿先生。”
　　“……”奥尔顿思索了起来，过了好一会才开口：“你是代表爱尔家族来的?”
　　“我可没得到家族的授权。”爱德思摇落摇头，间接的表明了自己的立场。
　　脸上写着：我是自己单干的！
　　“？”奥尔顿皱了下眉头，问道：“那爱德思先生的意思是？”
　　“为什么我们不能主动的跟那个天才合作呢，反正那个技术，我们也堵不了多久，也抢不过来。”
　　“......”奥尔顿思考起得失。
　　“现在他们只是小量的在试探市场，从他们产量来看，已经看出来了，每个月控制产量，就是为了一些企业做好转行的准备。”
　　“当他们全线推广的时候，我们还有资格合作吗？就算到时候有，我们又能分到多少利润？”爱德思像是在问自己，其实是在问奥尔顿。
　　“你有办法？”奥尔顿眼眨了好一会才开口道。
　　“前阵子，我让人去跟那个人联系了，很不巧我拿到了优先权。”爱德思看到已经讲到这种程度了，已经很明白的表达了自己的意思，便直接道。
　　“优先权？”奥尔顿大腿抖了下，双眼一阵收缩。
　　“不知道奥尔顿先生有没有兴趣。”这时爱德叫吃定了奥尔顿。
　　“......”奥尔顿安静了起来了！
　　爱德思看到奥尔顿不说话，便慢慢的拿起红洒杯，慢慢的在等着！
　　“条件是什么？”奥尔顿整整思索了三分钟之后才开口问道。
　　“暂时没什么条件，他会提条件，你可以选择帮可以选择不帮。”爱德思道：“如果帮得多，那到时候自然吃得多。”
　　“少了，到时候开放市场的时候，自然就会少了。”
　　“其实嘛，我觉得既然都动手了，为什么不多吃点呢，反正多跟少，其实有时候在别人眼里，已经是没有区别了，你说对吗？奥尔顿先生。”
　　“......”奥尔顿点了点头。
　　“你确定那个人不会坑我们？”奥尔顿反问道。
　　“他需要我们内部成员，帮他破开这个蛋，如果我们有利用价值，怕什么，如果我们没有利用价值，给抛弃也是正常的事。”
　　“这么说来你已经跟他达成了合作协议？”
　　“对！”
　　“......”
　　鹰酱加利福尼亚州，水果公司总部。
　　“诸位都看看吧。”库克站在首座指着桌面上一大叠的资料，对着穿得人模鬼样围坐着的众人道。
　　“没查到9号科技跟这几家公司，到底谈得是什么样合作吗?”有人放下手里资料问道。
　　“9号科技，唯一跟手机联系的，如果不出意外，应该是电池了，你们别忘了他们手里的那个技术。”
　　“电池？”
　　“那可不是一个好的消息。”
　　“是的，现在我们整个欧美市场，已经全面封锁9号科技的产品，我们自然没有合作的可能性。”
　　“得到消息后，我已经让情报部门去查了，还真查了点东西出来。”库克看到众人疑惑的目光，便道：“这四家公司今天秋季的新产品，现在还没定下来，之前设计好的全部推翻了。”
　　“肯定是电池吗？”
　　“不确定，现在没有任何相关的信息。”
　　“9号科技这次一找，就是种花家四大手机制造商。”
　　库克手指轻轻的敲着桌子，接着又道：“而且去的都是那四家手机制造商的BOSS，那绝对不是一个普通的产品，不然也不可能是大BOSS亲自出马。”
　　“......”众人纷纷认同的点点头。
　　库克见没人说话，便分析道：“手就就7大件，摄像头，电池，内存，芯片，屏幕，主板电路，以及充电器。”
　　“其中充电器，芯片，屏幕，摄像头可以排除，主板技术含量不高，9号科技也没兴趣进来折腾，所以也可以排除。”
　　“现在就剩下电池跟内存，二选一，所以绝对是电池，没有第二个可能，就是不知道性能怎么样。”
　　“如果真是电池，那我们可能麻烦了。”坐在左边的中年人问道：“我们研究所，电池方面有没有突破性的进展。”
　　“现在锂子电池研究，已经陷入了瓶颈，而且石墨烯电池还有很多技术不成熟，短时间内没办法推向市场。”
　　“他们那个技术，真的用上了电池上面了？”
　　“我想应该是的，至少实验室的样品是应该出来的，不然也不可能让那四家手机制造商同时跳票。”
　　“你们别忘了，四家里有一家是为华。”
　　“如果没有绝对的优势，他们不可能集体跳票。”
　　“......”
　　刘炽自然不会知道，大洋的彼岸发生的事情，是按部就班的上班着。
　　“笃，笃，笃......”
　　“进来。”刘炽头也不抬地道。
　　“刘炽，浩海投资的朱红国他们过来了，你要不过去看看？”叶雨欣推开刘炽办公室的门，对正在飞速的滚动鼠标的刘炽问道。
　　“他们？”刘炽停下手里的鼠标，疑惑的抬起头。
　　“大唐的唐言安，华天的刘国红，和工行的李树林。”叶雨欣道。
　　“他们一起来了？中粮呢？没来？”刘炽有点吃惊地问道：“约好的？”
　　“冯总没有，他们应该是约好的。”叶雨欣把手里的文件放到桌面上道。
　　“现在江宇在招待他们吧？”
　　“嗯，刚好我过来，就顺路通知下你了。”叶雨欣点了点头。
　　“行，一会我过去看看，等下我把手里这批配件处理完。”刘炽说完又拿起了鼠标，飞快的滑动了起来。
　　“大概要多久，我跟江宇说一声？”
　　“十多分钟应该差不多了。”刘炽头也不回地道。
　　“好，那我跟江宇发个信息。”叶雨欣走到沙发上坐了下来，拿起手机，给江宇编辑了一条信息发了出去。
　　“......”
　　十多分钟后！
　　刘炽把手里整理好的配件，直接打包，直接发到采购部李建林邮箱里，让他安排采购！
　　采购部！
　　‘叮咚......’采购部门经理李建林，听到信息提醒，随手把电脑屏幕上的采购清单最小化。
　　是收到邮件的提示声。
　　条件射的打开，一看是从老板专用邮箱发过来的样板采购单，一共578个样品采购要单。
　　加急！！！
　　李建林大概扫了一眼，抬起头道：“吴雪，陈雪，李松，张龙，你们四个过来一下。”
　　“经理又有什么新的采购任务？”陈雪是女孩子，刚好是坐在陈建林前面，转了转身子站了起来开口问道。
　　“这里有578份配件，你们4个人分下，把这些配件发出去，这些配件是老板订购的样品，每一张图纸订购十份，至于发哪里，你们自己看着办，以最快速度把它做出来。”
　　“这是配件图的数据，我一会存进共享盘里面，等下你们自己进行拷贝。”
　　“好咧经理，绝对不会误事。”吴雪吐了下舌头道：“经理，你说是不是老板又发明什么新的产品了。”
　　“就你话多，赶紧去干活，不该你问的就不要问。”李建林瞪了吴雪一眼。
　　“知道了。”吴雪缩了缩脖子飞快的点头道。
　　“......”
　　刘炽把东西都忙完，来到江宇办公室，已经是20分钟之后了
　　“不好意思，让各位久等了。”刘炽招了招手，让大家坐，随手拉个凳子坐了下来。
　　“看来你们今天是有备而来呀。”
　　“我听说你们有大生意，所以我厚着脸皮也跟来了。”工行的李树林厚着脸皮笑眯眯的道。
　　“……”一阵乐呵呵的笑声响了起来。
　　“那直接说正事吧，一会我还有事，时间方面比较紧。”刘炽说完直接开口道：“相关的协议股份，资料什么的，我想各位已经知道了，在这里我就不再重复。”
　　“因为只有30%股份，你们四家公司加起来不能超过20%。”
　　朱红国听完刘炽的话，心一紧。
　　真是来怕什么来什么。
　　四家公司20%。估计一会有点麻烦了。
　　“我还要留点给别人，非常不好意思，我怕全部拿出来，特别是土豪李行长，如果给他一个人，他会一口吞下去。”刘炽看着李树林无奈得到。
　　“……”李树林干笑两声，不说话。
　　边上的朱红国瞬间反应了过来，难怪开始没通知李树林。
　　原来根源在这里。百分之三十就是三千个亿。
　　如果以工行的情况，还真的有可能给一口就吞了，哪有别人什么事。

第212章 全自动加工车间
　　四人都是左看看右瞄瞄；没人接话，都希望从对方眼神上看出些信息来。
　　“这样，你们四家平分每家百分之五，如果有人不要那么多，可以分到别人头上。”刘炽见几人都不说话，在玩大眼瞪小眼，便直接拍板。
　　平摊...
　　公平公正，谁都说不出事来。
　　“我大唐集团要不了那么多，只要百分之三。”唐言安思考了下第一个开口。
　　“那多出来的百分之二，算到我们工行头上。”李树林直接抢答成功。
　　朱宏国看着厚皮的李树林，眼皮直翻。
　　同时，心里也有点懊恼，自己反应怎么这么慢呢！
　　懊恼归懊恼，但是...该抢的还是要抢。
　　“什么叫算到你们工行头上，李行长你们项目那么多，也不缺这一个，让给我们浩海投资，回头我好好请你吃几顿。”朱红国反对。
　　“朱总...上次那个项目我可是让了你的，这次不管怎么说，你也得让我一回。”李树林椅子一转，一脸鄙视得道：“你这是准备过河拆桥？”
　　‘刷...’几个瞬间准备瓜子围观。
　　“呃！！！”
　　朱宏国尴尬的表情一闪而过，理直气壮地道：“上次是上次，这次是这次，怎么能混为一谈，如果真要这么说，那前面我也有让过你。”
　　“刚才我先开口了，得算我们的。”李树林一拍大腿：“就这么愉快地决定了，回头我请你去玩一条龙，还是大的。”
　　“不不不不不....”朱宏国把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　开什么玩笑！
　　还一条龙，就算十条龙也不行。
　　“这百分之二是唐总让出来的，我们听唐总意见好不好。”李树林脑子一转，脸上一本正经的道。
　　“？？？”朱宏国狐疑的看了眼李树林，又瞄了眼唐言安，总感觉哪里不对但一时又没发现，最后只能默认的点了下头。
　　“……”李树林啥都没说，眨了眨眼手指在桌面上画了几个圈。
　　边上的刘国宏，好笑的看着三人眉来眼去。
　　朱红国就坐在李树林边上，自然能看到李树林的暗示，脸色一变，急道：“李行长...你这是给谁使眼神呢，我跟唐总也是有合作的。”
　　唐言安心里冒出两个字：卧槽！！！
　　坑爹啊！！！
　　这两个混蛋！
　　就知道甩锅。
　　你们俩争就争，拉我进去干嘛，要不是看到刘炽在现场，唐言都想开骂了，最后无奈得道：“你俩要么平分，要么自己商量。”
　　“刘总，你呢？”李树林没接，唐言安的话，而是转过头对边上一直在看戏的刘国红问道。
　　“我公司没那么多资金，也要百分之三。”
　　“那百分之二也归我了。”李树林又一次抢答成功。
　　“李行长你这样就过分了，我要求不高，咱们平分，这样总可以了吧。”朱红国松了一口气。
　　百分之七刚好达到自己的要求。
　　“我领导跟我发话了，如果少于百分之九，把我这身衣服给扒了。”李树林一脸振振有词，又委屈地道。
　　“你少给我扯淡，我信你个鬼。”朱红国头一歪，直翻白眼鄙视道。
　　“铃，铃，铃……”一阵手机铃声响了起来，打破两人的僵局。
　　“刘先生不好意思，让你见笑了。”朱红国瞬间变脸，有点不好意思的看对刘炽道。
　　“(︶.̮︶✽)”
　　“我先接个电话。”刘炽嘴角一翘啥都没表示，便拿起手机，接下接听键：“雨欣有什么事吗？”
　　“我舅舅过来了，说有事找你，你那边忙完了吗?”叶雨欣的声音传入刘炽的耳中。
　　“行，你先带他到我办公室稍等一下，一会儿我就过去。”刘炽开口道。
　　“好的。”
　　“……”
　　刘炽放下手机之后，看了眼几个，考虑片刻：“关于股份怎么分，你们自己慢慢商量商量。”
　　“商量好跟姜宇说一下，到时候准备合约就行了，如果还有什么问题你们跟江宇先沟通一下，如果解决不了的，随时可以打电话给我，好吧。”
　　“我办公室那边来了客人，就暂时失陪了。”
　　“可以没关系，刘先生你有事先忙。”
　　“……”
　　“那我先走了，回头有空我再请你们吃饭。”刘炽说完，转过头对江宇道：“中午你代我请他们吃个饭，表示歉意。”
　　“好的老板。”江宇点点头。
　　“……”
　　刘炽回到自己办公室之后，看到陈吕光悠哉悠哉的在喝茶。
　　而叶雨欣却坐在旁边帮泡茶。
　　“刘炽你来啦！”叶雨欣看到刘炽走进办公室，眼一亮。
　　“陈大组长，你让9号科技的老板娘给你泡茶，好像有点过分了啊。”刘炽看着翘着二郎腿的陈吕光，还一摇一摇的有点看不过去了。
　　“我喝点我外甥女泡的茶就不行了？”对于刘炽扣帽子行为，陈吕光只能白眼一翻。
　　“什么事让你急匆匆的跑过来了，不打声招呼的？”刘炽坐了下来，接过叶雨欣递过来的茶，疑惑的问道。
　　“上次那批订单，我带了一部分正式合同过来。”陈吕光也不跟刘炽打岔。拿起边上的一个公文包，从里面抽出一打A4纸出来。
　　“这里一共15份合约，一式两份；你看下有没有问题，有问题你看完联系我，如果没有问题，就这么定了，剩下的还要晚一些，到时候好了我再给你带过来，签好的合同下次来我再带走。”
　　“可以，等有空了我看一下。”刘炽接过陈吕光递过来的合同，随便翻了下便放回到茶几上。
　　“你们电池样品还没出来吗？”陈吕光脸上写着：你丫的最近是不是偷懒了。
　　怎么这么久还没出来。
　　“生产线还没出来，我有什么办法。”刘炽也是一脸无奈的道：“等等吧，按照时间大概半个月左右应该差不多了。”
　　“行吧，行吧，不过你们速度还是得快一点。”
　　“那你们少下点呗，我发现我公司快成了你们的加工厂了。”刘炽拿起叶雨欣倒好的茶一口喝完。
　　“有订单给你还不满意，还挑三拣四的。”
　　“问题是不挣钱呐。”
　　“你少给我贫，你公司每个月几十亿的纯利润，还跟我哭穷。”
　　“我花钱也是几十亿，上百亿的花的。”刘炽耸耸肩，间接的抗议。
　　“行了，你花钱是你的事。”陈吕光转移话题：“机器人的事，定下来了。”
　　“怎么说？”刘炽刚陈吕光说正事，也认真了起来。
　　“先按你设计的弄一个出来，先看看。”
　　“材料呢？你们弄还是要我弄？”刘炽思考了下，开口道：“如果是你们可能会快一点。”
　　“可以，我们安排，好了，一起送到你手上。”
　　“没问题，我会最快的速度组装出来，到时候看效果再说后面的事。”
　　“可以，不过我得提前跟你说一声，在量方面你应该知道不会太高，就算是成功了，短时间内，估计也就几十台这样子。”陈吕光解释道。
　　“没事，你们应该是用来实验用的吧。”
　　“对，在没摸透之前，只能装备少量。”陈吕光也没藏着捏着。
　　“这没关系，多少就多少，本来这东西就不指望你们装备多少。”
　　“加工费呢？”在这方面陈吕光可不敢装傻。
　　“等出来再说吧，反正你们要的也不多，用东西换吧。”刘炽思考了一下便道。
　　“行，我回去跟领导说下。”陈吕光点点头，问道：“你要什么东西？”
　　“先放吧，我也时也不缺什么东西。”
　　“好！”陈吕光也没纠结，这件事就这样定下来了。
　　“......”
　　下午。
　　“老板。”江宇在门口轻轻的敲了下。
　　“进来说。”刘炽看到门口的江宇直接道。
　　“关于股份他们已经分好了。”江宇坐下后，把手里的合同放到桌面上道：“华天百分之二，大唐百分之三，中粮这次退出了，浩海百分之七，工行百分之八。”
　　“合同已经全部准备好了，都在这里。”江宇把手里的合同放到了桌面上。
　　“行，有空我看下，对了，刚才陈吕光带了15份合同过来，你拿回去让法务部看下，有没有问题。”
　　刘炽指着办公桌上一打A4纸道：“就是上次打样的那一批，如果没问题可以安排生产了。”
　　“好的，刚好生产线到位了一部分。”江宇脸上喜色一闪，点头道。
　　“嗯，这件事你跟叶雨欣商量下怎么安排。”
　　“好的。”
　　“对了地皮的事怎么样了？”说到这刘炽想起办公大楼的事便问道。
　　“选好了，就在华清大学边上，占地面咱面积是6.5万平方。”
　　“什么？华清边上？”刘炽吓了一跳眼大了一圈，一脸不可思议的看着江宇！
　　玩人呢！
　　华清边上！
　　那不得贵死人啊！
　　想想边上是什么地方就知道了！
　　各大学！
　　颐和园！
　　那地方是建办公大厦的地方吗？
　　“政府那边以工业用地的价格给我们的。”江宇解释道：“800亩，总价格是7.8亿，不能商用。”
　　“这么便宜！”刘炽说完才反应过来！
　　卧槽！！！
　　刚才吓死人了！
　　没想到是工业用地！
　　那还好！
　　不商用就不商用，自己也看不起那点商用的钱。
　　大不了，整栋大厦自己一家公司用。
　　或者给分公司！
　　如果是商业用地，那这价格得翻多少十倍啊！
　　估计得几十亿才能拿下来这么点地吧。
　　“资金申请书，我昨天我已经交到叶经理手里的了。”江宇解释道。
　　“今天送过来的文件我还没看，一会有空我再看下。”刘炽点点头道：“关于公司办公大楼，你自己找人设计，突出我们公司的形象就行。”
　　“好的！”
　　“......”
　　“老板，你上次下的那批机床，明天早上会送一批机床过来，大概有一百台左右。”
　　“明天早上？”刘炽眨了眨眼。
　　“对的。”
　　“这么快。”刘炽想到周梦这丫头要搞全自动车间，便道：“你等下，我问下周梦这丫头先。”
　　“好的。”
　　刘炽拿起手机，翻出周梦的手机号，打了出去。
　　“炽哥？”电话响了十几声才接通。
　　“你在楼上还是在15栋那边？”刘炽开口问道。
　　“我在15栋控制中心这边，有什么事吗？”
　　“来下我办公室，有事跟你说下。”
　　“现在吗？”周梦疑惑的问道。
　　“对的，有一批五轴加工中心明天到了，问下你的意见。”刘炽开口解释道。
　　“你等我下下，我马过去。”周梦激动了，还没等刘炽反应过来，便直接把电话挂了。
　　“......”刘炽看着已经挂断的电话，有点无奈的摇了摇头，对边上坐着的江宇道：“等会，周梦一会就过来。”
　　“好！”
　　“......”
　　五分钟后。
　　周梦喘着气，冲进刘炽的办公室：“炽哥，那些机床你让我安排好不好。”
　　“你这丫头就不能慢点，来先喝口水。”刘炽看着小脸蛋通红的周梦，便倒了一杯水递过去。
　　“嗯，江叔你也在呀。”周梦这才看到坐在边上的江宇，不好意思地吐了下舌头。
　　“周梦妹妹你别急，老板不是在等着你嘛。”江宇安慰道。
　　“坐下来说。”刘炽招了招手。
　　“这是明天送来的机床的型号和资料。”江宇拿出两张表格出来。
　　“我看看。”周梦也不坐了，不等刘炽反应，便直接伸手抢过江宇手里的资料，两分钟后；“炽哥，给我安排好不好。”
　　“可以！”
　　“嗯，江叔后面还有吗？”周梦小脸蛋兴奋地道。
　　“这只是上次订单的三分之一的量，如果不出意外，后天还有一批送过来。”江宇见周梦看着自己，便开口解释道。
　　“有型号吗？”周梦双眼这时已经成了灯泡。
　　“有的，你等下，没带过来，我让张雪发过来。”江宇看到刘炽不说话，说完便拿起手机，给张雪找了个电话，让她把后天送到的机床名单马上发过来。
　　张雪接到江宇的电话，马上把后面还没到的设备型号一起发了过来。
　　几分钟后。
　　周梦拿着几份名单，对刘炽道：“炽哥，我去设计加工车间。”
　　“你急什么，给我坐下。”刘炽双眼一瞪：“毛毛糙糙的性格就不能改改。”

第213章 安雪
　　这丫头就不能省点心！
　　“啊，还有什么事啊？不是明天就送到了吗？我得想办法在今天把设计图赶出来呀，能不急嘛。”周梦急道。
　　“你觉得这个时间够？”如果不是江宇在这，刘炽都想揍这丫头一顿了。
　　“额.....”周梦小嘴一嘟，不服气地道：“不试下怎么知道不够？”
　　“行了，你在这坐会。”刘炽说完转过头对江宇道：“江宇你让他们先把设备拉过来，看下广场上面能放下多少，如果不能放让他们过几天再送来。”
　　“好的，我马上跟他们沟通。”江宇点了下头。
　　“丫头你，现在去用设计，昨天早上之前把时间定出来就行了，到时候你跟江宇沟通好什么时候要，让江宇通知他们安排人来安装。”刘炽看着嘟着嘴的周梦交代道。
　　“没问题！”江宇忙着保证道。
　　“好咧，我马上去。”这时周梦嘴咧开了。
　　“......”
　　岭南绿都。
　　绿光药业，
　　总经理办公室。
　　“哥，为什么？公司在卖掉，我不同意！！！”一位身高一米七，眉如画肤如脂，二十三、四岁的都市美女推开门，气冲冲闯了进来。
　　“安雪你怎么来了？”坐在总经理位置上，穿着白衬衫打着领带30岁左右的青年安杰整个人靠在椅背上，头痛揉了揉眉心。
　　“我再不来公司就给你卖掉了。”安雪恼火的道：“这可是爸妈的心血，你怎么可以卖掉。”
　　“安雪你先冷静下来好不好。”
　　“你让我怎么冷静？”
　　安杰无奈地看了眼安雪，最后道：“如果有的选择，你觉得我会卖掉吗？
　　“......”
　　“这家公司，我也是看着慢慢的成长的，不仅是爸妈的心血，也是我的心血。”
　　“反正我不同意。”安雪恼怒的看着安杰，声音小了不少。
　　“公司情况你也清楚，那你说怎么办？”安杰也不恼，安静的开口问道。
　　“上个星期我去申请的贷款，因为我们公司糟糕的财务，所以没批下来。”安杰看着安雪不说话，便继续道：“整个公司账上只有20多万，到月中发工资要80多万。”
　　“还有欠银行的3000多万，现在我们工资都发不起了，更别说别的开支了。”
　　“如果我们有选择。”
　　“你觉得我会把公司卖掉吗？”安杰苦着脸解释道。
　　“我们银行的贷款月尾就到期了，以我们公司的情况，根本就还不起这笔贷款，到时候银行一定会来查封的。”
　　“现在卖掉，至少还能把钱还上，不然到时候银行来查封进行拍卖，有可能我们还欠一屁股债，家里的房子都有可能给沉收掉。”
　　“真的没办法了吗。”安雪坐了好一会，脸上闪出一片悲哀。
　　“除非有大笔的资金注入，但...现在我们公司的情况，谁会这么傻进行注资。”安杰叹了口气。
　　安雪咬了着下巴不说话。
　　“要怪就怪哥，谁让哥没本事，当初要是不搞新药研发就好了。”青年双手撑着额头叹了口气。
　　“不能向大伯借吗？”
　　“我问过了，没用，婶婶是什么样的人，你也知道，要是能借早借了，用得着等我们山穷水尽才借。”
　　“我去问一下，难道他们真的是见死不救。”安雪咬了下牙道。
　　“你别去了，去了就是受辱，我昨天去了，就差没向他们跪下了。”安杰忙着站起来，阻止向外走走安雪。
　　“你多少钱卖的？”
　　“整个公司打包4800万，公司负债我们自己背，如果把所有倒债务跟工资清掉的话，我们手里大概可能，还有一两百万的样子吧。”
　　“我打个电话问一下，看能不能借到钱。”安雪迟疑了十多秒之后，从包里拿出手机。
　　“你给谁打电话借，这可不是几万块能解决的事。”安杰瞬间警惕了起来。
　　“以前的一个同学。”安雪翻了一会电话本，不等安杰反应便按下拨号键。
　　安杰本来还想问一下，不过看到安雪已经拨通电话，最后张了张嘴，最后啥都没说。
　　“……”
　　手机响了十多声之后才接通。
　　“喂？”
　　“喂！”
　　“……”
　　“借我点钱可以吗?”过了好几秒钟安雪咬牙切齿问道！
　　“多少？”过了几秒之后才有回复。
　　“借我一个亿可以吗？如果不行五千万也可以。”安雪说完又补了一句：“等我有钱了，马上还你。”
　　“……”
　　“如果不方便就算了。”安雪这时，眼睛都有点红了。
　　“一会我把钱打到你的账户上，你那个账户还用吧。”
　　“谢谢。”
　　“你别骂我就行。”苦笑的声音传入安雪的耳中。
　　“吃干净了，就什么都不管，你这个王八蛋。”安雪恼了。
　　“安大小姐，你别乱说啊，那只是意外，再说我本来就没把你怎么的好吧，你别给我乱扣帽子，我是清白的。”
　　“当初我都跟你说了，我不能喝酒，你非要灌我，出事了就怪我，你就不能讲点道理。”
　　“你意思是怪我咯，我是女生好不好。”安雪恼了：“那你还不是一样灌我了。”
　　“你灌我了，我还不能灌回去？”
　　“啍！反正是你的错。”
　　“先挂了，一会我把钱打过去给你，你什么时候有就什么时候还。”
　　“你……”安雪看着已经挂断了的电话，气得差点把手机砸掉。
　　“……”
　　“妹妹？”
　　“好了，等钱到了，我会转到公司帐上，就这样吧！”安雪这时心里的火苗不停的突突的见长。
　　“等等等，你给我等下。”青年看到安雪要跑路，忙着叫住。
　　“什么事？”安雪这时心里的气还不消呢，说话都大声不少。
　　“刚才你打电话的是谁？”
　　“一个臭不要脸的高中学弟。”安雪咬着牙道。
　　“是吗？”青年一脸怀疑。
　　“这事不用你管了，我自己会处理，就这样吧，钱到了我会转到公司帐上。”安雪说完也不等青年反应，便匆匆的拉开门，走了出去。
　　视线转回九号科技。
　　两天后！
　　“炽哥，这是我弄好的全自动化加工车间的设计图，你看一下有没有问题。”
　　刘炽看着闯进办公室的周梦，放下手里的文件道：“拿来我看看。”
　　“在U盘里面。”周梦直接把手中U盘放到刘炽面前，露出了个大笑脸。
　　刘炽把U盘插进usb接口，点开，慢慢的浏览了起来。
　　半个小时之后。
　　刘炽有点无可奈何的看着周梦道：“以你这样搞，一条生产线，没有一百亿都拿不下来。”
　　“嗯，差不多吧。”周梦点了点头。
　　“你这丫头就不能省点，现在钱可不好挣。”刘炽这时都想敲死这丫头了，花钱大手大脚的毛病一直没改。
　　“好很挣啊，我不是才挣了三千亿了么？”周梦眨了眨可爱的眼睛，俺明明是富婆好么，咋又没钱了？
　　“这是你自己的，跟公司的是两个概念好不好。”
　　“要是你没钱，我借你也行啊。”
　　“......”
　　“你真的想搞智能全自动加工车间？”刘炽思考了一会问道。
　　“当然啊，我们整个研究室就我们两人，不搞全智能的，我们哪来的人手干活？”周梦一脸你是笨蛋的表情。
　　“可现在时机不是很成熟，我们没有超大型高精度机床。”
　　“现在不是在设计了吗，我相信我们可以造出来的。”周梦解释道：“现在我只是做半智能的，后面我们升级就方便了呀，而且精度方面完全没问题。”
　　“行吧，依你的意思。”
　　“嗯，我去找嫂子。”周梦眼珠转了几圈道。
　　“你找雨欣干嘛？”刘炽疑惑的问道。
　　“才不告诉你。”周梦说完蹦出刘炽办公室。
　　“......”
　　这两天，无论是交警们，还是燕京经常走省道和高速的老司机们，都发现要个非常奇怪的现象。
　　原来车流就够堵了的高速对外进出口道，这几天，不知道为啥来了很多大货柜车。
　　一辆辆，悬挂着外省车牌的车队，一来就是十几二十辆！
　　载着货从北郊进入五环！
　　这些车队都是重型大重卡，用厚厚的防水布整整齐齐的一排过去，非常的震撼。
　　交警们也曾拦下一两个车队，进行检查，货物没什么问题，不是建筑原料就是工业设备，各种证件也齐全。
　　6月3号早上；
　　5环大道入口处，无论是正在执勤的交警，还是过往的车辆，全部用不敢相信的目光看着，慢慢靠近由全黑色沃尔沃750顶级重卡组成车队；
　　不同于往的车队，都是用防水布，这次清一色搭载着自动带水平调节脚座白色集装箱。
　　全是全英文写着（吉特迈），（通快），（崎马扎克），（捷太格特）集装箱上全是英文。
　　要是有在机械加工行业的人，肯定认识，这些都是全世界上顶级机床品牌的商标。
　　只有运输大型高精度精密机床，才会使用这种自动水平集装箱来运输，透过玻璃，还能发现驾驶员，都是清一色的金发碧眼老外。
　　......
　　9号工业园，总计一百多个停车位，一辆辆沃尔沃停在泊位上。
　　等了半个月；
　　刘炽终于等来了让江宇订购的机床设备，里面包括200套四轴数控机床，50套五轴联动，还有20套五轴加工中心。
　　“HI，刘先生！”几位西装革履的碧眼老外，从一辆商务车上跳了下来，提着公文包跟着江宇走到刘炽面前！
　　“老板，这是杰西密先生，这次订购的机床全部由他帮联系。”江宇解释道。
　　“你好，欢迎你。”刘炽伸手跟杰西密握了下手道。
　　“这是我实验助手周梦，一会怎么安装，你就按她的意思，她让你们怎么弄你们就怎么弄。”刘炽指了下边上的周梦道！
　　“好的，没问题！”杰思密忙着跟周梦握了下手。
　　能做到刘炽的实验助手，那可是不简单！
　　现在9号科技谁不知道。
　　别看着人家年轻就轻视。
　　现在有钱就是大爷！
　　而且眼前这个，是超级有钱。
　　“刘先生，我带来了300名技术人员人，来帮你安装调试这批机床跟加工中心，如果之中有任何一台有毛病，我在两天之内，立马就能帮你换一台全新的！”杰西密直接拍着胸口保证道。
　　杰西密自然知道这个年纪轻轻，看起来20岁左右的小青年是谁？风头正盛的9号科技的大BOSS，自然要讨好。
　　两百亿的机床订单呢。
　　能不讨好？
　　虽然现在9号科技的产品已经从欧美市场退出，但是并不妨碍自己挣钱是不。
　　何况自己两天前已经得到老板的命令，全力配合。
　　“那边三栋楼是实验重地，所以为了你们的安全着想，最好不要靠近，只要你们不靠近，他们不会管你。”刘炽指了下守卫森严的15、16跟自己办公室的三栋楼道。
　　“明白，江总已经跟我们交代过了。”杰西密看了眼远处一个个好像还带着家伙的保全人员，咽了下口水。
　　要不是提前知道，还真不敢来！
　　因为这三栋，每个门口都中四人把守。
　　全是带着家伙的！
　　那可不是玩具，是要人命的。
　　“不要让我等太久，要是产品跟服务让我满意，下次要是我再订加工中心，直接找你！”刘炽挥挥手，引领这些老外把机床安装在14/13栋厂房！
　　“对了，江宇你中午给他们在最近的酒店订餐！”刘炽看了一会，感觉在这除了看热闹，便对江宇道。
　　“不用，直接盒饭就行，时间方面紧，我们要以最快的速度帮您把机床调试好，因为明天还有一批送到！”杰西密直接拒绝道。
　　国外顾客就是上帝，有钱就是大爷，为了后面的大量订单，大爷发话，自然以最快的速度将机床安装好。
　　这次9号科技，各种机床，加工中心，等各种设备，前前面面，差不多花了200亿，今天只交了三分之一的订单，过两天还有一批送到，后面剩下要等人国内调来。
　　“行吧，有问题你跟江宇沟通。”刘炽也没再说什么。
　　人家要干活自己可没必要拦着！
　　“丫头，这里就交给你了，有问题打我电话，我先回办公室了。”刘炽看了一会，交代了一翻，让周梦留下做总指挥，就离开了！
　　（大佬们，最近看书，是不是懒了，打赏没的这就算了，推荐票都不投了！有点过分了呀！！！票票都投一投啊！）

第214章 给丫头15%吧！
　　“刘炽，你有空吗？”这时叶雨欣走了过来。
　　“怎么了？”刘炽看着来堵自己的叶雨欣，好奇的问道。
　　“到你办公室说，有件事要跟你商量下，是周梦丫头的事。”叶雨看了眼已经不在广场上的周梦解释道。
　　“行，那走吧。”刘炽拉起叶雨欣的手向办公室走去。
　　三分钟后。
　　“周梦这丫头有什么事，还要你帮传达？”刘炽坐到沙发上，好奇地问道。
　　“其实前两天周梦这丫头就跟我说了，我一时没拿定主意，所以今天才跟你说。”
　　“？？？”刘炽脸上写着几个大问号。
　　“你不是给了周梦三千亿的现金吗？现在已经有2000亿到位了。”叶雨欣解释道：“她前两天找到我，说要拿这钱建实验室，但是你不同意。”
　　“所以我就想，能不能分点丫头总公司的股份，不然以后我感觉会很麻烦。”叶雨欣解释道。
　　“......”刘炽这时明白叶雨欣的意思了。
　　虽然这丫头没什么问题，就算用了她三千亿也没事，但是以后呢？
　　现在已经18岁。
　　要是以后有家庭，还有她的父母那边！
　　等等！
　　真会有一大堆问题，主要是账目不清晰。
　　刘炽头大了一圈，想了好一会才道：“你意思是分些9号科技的股份给她。”
　　“这是最好的办法了。”叶雨欣点了点头：“如果现在不处理，我觉得以后更难处理。”
　　“分股份给她这是没问题，对这丫头我还是很放心的，别看平时乱蹦乱跳的，但正经事的时候还是靠谱的。”刘炽点点头。
　　“嗯！”
　　“那丫头是什么意见？”刘炽想了想问道。
　　“没什么意思，反正就是那个意思，怕你揍她，所以不敢给你说。”叶雨欣好笑地道：“所以就找我了。”
　　“现在她不是要建自动生产车间吗？她怕公司钱不够，所以想用她的钱，但是你不让。”
　　“她是找我说这事了，这事肯定不行了？钱可是她自己的，全智能自动生产车间是公司的，怎么能混为一谈。”刘炽翻了个白眼：“她要多少股份？”
　　“她倒没提股份的事，只是单纯的想用她自己的钱支持下你。”叶雨欣怕刘炽误会忙着解释道。
　　“你觉得给多少股份她合适？”刘炽可没叶雨欣想那么多，直接问道。
　　“百分之十吧。”叶雨欣道：“让她注入2500亿就行了。”
　　“百分之十？好像少了点，给这丫头十五吧。”刘炽其实对于多点少点都没什么问题，能有一次性解决这丫头的问题也不错。
　　之前白给，这丫头肯定不会要的。
　　刚好这次理由正合适。
　　“嗯！”叶雨欣点了下头：“那你把她叫来跟她说下吧。”
　　“好。”刘炽点点头，拿起手机，打通周梦的电话之后，直接道：“来下我办公室。”
　　“啊？”周梦迟疑的道：“我在这边安排组装设备呢，晚点行不？”
　　“你那边晚点弄，哥有正事跟你商量。”
　　“哦，那我马上过去。”周梦老实地道。
　　“......”
　　刘炽足足等了十分钟，才看到喘着气的周梦走进办公室。
　　看到叶雨欣也在，周梦迟疑了下，最后做了个比哭还要难看的表情道：“哥，你找我什么事？”
　　估计一会要给骂了！
　　“先坐。”刘炽看了眼周梦道。
　　“......”这时周梦像个乖乖女一样，老老实实的坐叶雨欣边上。
　　“找你这丫头，是关于你前两天跟嫂子说的事。”刘炽开口道。
　　“嗯！”
　　“哥给你总公司百分之十五的股份，给你自己留500亿自己用。”刘炽说完继续道：“以后哥就不会再单独给你股份了，不管是总公司的还是分公司的。”
　　“2500亿，换总公司的百分之十五股份，丫头你有没有问题？”
　　“炽哥你说啥就是啥。”周梦老实的直点头。
　　“关于9号玻璃你那百分之三十的股份还是你自己的。”
　　“啊？？？”周梦小心翼翼的问道：“我会不会占得多一点。”
　　“多就多一点，就这样吧，回头你跟你爸妈说一下这事，看下他们是什么意见，如果没意见就这么定了，股份转让书，到时候叫你嫂子准备好。”
　　“嗯，等我有空了跟他们说。”周梦老实的点了下头。
　　“行了，就这一件事，你去忙吧。”
　　“那我走啦，嫂子我先走咯。”周梦呼了一口气，蹦了起来。
　　“去吧，别太累了，不然嫂子叫哥打你。”叶雨欣忙着叮嘱道。
　　“嫂子我知道啦。”恢复本性的周梦小嘴一翘道：“我可是做指挥的，又不用我干活，嫂子炽哥，我走了，88。”
　　“早上我爸给我打电话了，说他跟浩海朱总他们还有一些小股东已经全部沟通好了，一共可以买回来百分之十的股份。”
　　“那就是说，我们拥有景欣百分之六十一的股份，他们那边准备好了吗？”刘炽想到前阵子叶景提过的事。
　　“基本差不多了，计划我看了，感觉不错，不过文件我没带过来。”
　　“他差多少钱？”刘炽思索片刻开口问道。
　　“我爸是以现在股价回购的，百分之十二股份是五十亿。”叶雨欣道：“他最多只能提出二十亿。”
　　“那后面支撑他的计划，也应该要不少吧。”
　　“嗯，我看也他计划，大概要800亿才够。”叶雨欣点点头道。
　　“先等周梦这丫头把她的事定下来之后，从这部分资金，划一千亿给你爸去弄。”刘炽思考了一会道：“我们就不插手了。”
　　“好，一会我跟我爸说一声。”叶雨欣欣喜的点点头：“那股份的事怎么处理？”
　　“景欣是上市公司，只能按正常程序走吧。”
　　“好。”
　　“要不你跟你爸商量下，借一部分给他也行。”刘炽无所谓地道：“其实股份在我们手里，还是在你爸手里，我觉得没什么区别。”
　　“反正景欣他说了算，至于钱多钱少，以我们现在的情况，还有区别么？”
　　“反正这辈子我们也只能在种花家混，就算我们什么都不做，每个月至少有三四十亿的纯属利润，等把电力公司的股份卖了，又是近2千亿。”
　　“这么多钱花哪去。”刘炽耸耸肩解释道。
　　“......”
　　“我们手里太多钱也不是件好事，所以得花掉。”
　　“所以你在实验室上不停的砸钱？”
　　“对啊。”刘炽嗯了一声。
　　“那慈善那边可以加大力度啊。”叶雨欣歪了下头想了想道。
　　“可以啊，那就提升到五个亿吧。”刘炽一起好像也没啥问题，考虑了便同意道。
　　“好，一会我跟李小颖说一声。”叶雨欣说看了眼时间道：“我一会还要跟江宇商量下制造分公司的事，还要去看下新办公大楼，要是没事我先过去了。”
　　“好，去吧。”刘炽一起好像自己也没什么事，便点点头。
　　“......”
　　等叶雨欣离开这后，刘炽想了下，决定先把机器人的配件拆分出来再说！
　　至于大型加工中心，配件方面，估计要点时间。
　　不是十天半月之内能搞定的，反正配件跟毛坯料已经发出去。
　　后面就是慢慢等了！
　　刘织直接拿U盘把机器人的数据拷贝好，走到四楼超算集群控制中心。
　　拆分！
　　就是刘炽忙着拆分机器人配件的时候，江宇电话打来了：“老板投资公司的经理李安过来了，你要不要见见？”
　　“他现在到了吗？”刘炽停下手问道。
　　“现在就在我办公室。”
　　“行，你带他过来到我办公室来吧。”刘炽想了下便道。
　　“好的。”
　　“......”
　　十分钟后，江宇跟李安来到刘炽办公室。
　　“老板。”
　　“进来坐。”这时刘炽已经在等着了。
　　“老板好。”李安这是第二次见么刘炽，第一次还是上次收购景欣的时候，已经半年多了。
　　“李经理好，欢迎你加入9号科技大家庭。”刘炽跟李安握了个手后，做了个请坐的手势。
　　“是我的荣幸。”
　　“李经理，关于投资公司的事，详细的工作安排我就不提了，你自己跟江宇沟通，我只说下大方向。”刘炽坐下给两人各倒了一杯茶后开口道。
　　“？”李安点点头，看着刘炽等着下文。
　　“江宇，你准备给9号投资注入多少资金？”刘炽开口对江宇问道。
　　“暂时计划20个亿。”
　　“好。”刘炽思考了下对李安道：“因为我们公司有点特殊，所以有一点我要特别说明，我不允许你们投资分公司，去股市或者期货市场上圈钱。”
　　“简单的来说就是，你正常投资买股份，这个没问题，但是操纵股价进行获利绝对不允许。”
　　“明白。”李安心里一颤，点了点头。
　　“我想你也明白我们9号科技在其些方面，可以说是属螃蟹的，但是，我们不能什么地方都伸手。”
　　“我对你们投资公司不要求给公司挣多少钱，多向一些企业方面投资，特别是实业类，我希望你多往这方面进行。”
　　“明白。”
　　“待遇方面，我想江宇已经跟你说清楚了吧？”刘炽问道。
　　“已经说清楚了。”
　　“那行，我也没什么问题了，把你联系方式给我下。”刘炽从桌面拿起手机。
　　“......”又聊了十多分钟后，两人才离开刘炽办公室。
　　等两人走了之后，刘炽继续拆分机器人的配件。
　　整个机器人一共35620个配件。
　　刘炽用了一个星期才把所有配件拆分出来。
　　看着一大堆配件，头大了一圈！
　　自己加工？
　　那要死人了！
　　这怎么行！
　　得问下周梦那丫头全智能生产车间好了没有，刘炽拿起手机，打通周梦的电话：“丫头，你那生产线好了没有？”
　　“还没有，有些配件还没回来，对了，哥，有些配件要求太高，还没弄好。”
　　“你把精度太高，工加不出来的打包给我，我让人安排。”刘炽直接道。
　　“哦哦哦，咋你不早说。”周梦随口就埋怨一句：“搞得我天天带着江叔到处找关系。”
　　“你这丫头。我几天没说你，就飘了啊？”
　　“哪有，绝对没有，我先挂了，一会我整理好配件再给你送过去。”周梦说完也不等刘炽反应过来，直接把电话挂了。
　　“......”刘炽看着已经看了的电话，唉，看来不能指望全智能生产线了，得自己想办法处理。
　　分类！
　　有些精度要求没那么高的，还是交给上面吧。
　　自己把核心部分搞定就OK。
　　“炽哥，这里是我加工不出来的配件，一共是58份。”挂了电话半小时之后周梦冲进了刘炽的办公室，把一个U盘放在桌子上。
　　“？”
　　“你帮忙弄啦，反正我也没找不到地方弄。”周梦说完也不等刘炽反应直接跑了。
　　“这丫头，这是要上天了啊。”刘炽拿起U盘，插进电脑上，看了一会，十分钟后，直接转发给陈吕光。
　　又打了个电话过去解释下。
　　……
　　绿光药业
　　“老板新药研究，真得要停下来吗？”绿光药业首席研究员李光元，一脸不甘心的看着坐在沙发上的安杰。
　　“光元叔，你先坐。”安杰对李光元招了招手，给他倒了一杯水之后道：“光元叔，你在公司也12年了，也是看着公司从小慢慢成长起来的。”
　　“现在公司已经进行了困境，你也是知道的。”
　　“……”
　　“新药马上快成功了，给我一个月时间，不给我半个月，绝对能拿出阶段性成果出来。”李光元保证道，双眼透前希望。
　　“公司的情况你也知道，我们现在生产的药品根本就没有市场，加上利润本来薄弱，已经是连续两年亏损，自从我爸妈出事走了之后，我接手公司两年以来，每有一个月是挣钱的。”安杰揉着眉心道。
　　“也是我真不是一个合适的总经理。”
　　“这，真的没办法了吗？”李光元也是知道公司的情况，最后叹了口气。
　　“要多久才能进入临床试验？”安杰想了好一会，看着李光元开口问道。
　　“如果是阶段性成果，一个月绝对是没问题的，半个月虽然有点困难，但是也不是不可能。”

第215章 精度不达标
　　“但是想进入临床试验，个人估计至少要半年以上！”李光元摸着已经有点秃的额头无奈的道。
　　“……”安杰沉默了。
　　“不能找到资本融资吗？”
　　“我们公司的情况，哪个资本会把钱丢进来？前两天安雪向她的朋友借了一笔钱，不然现在公司估计已经卖掉了。”安杰整个人向后一靠，颓废的靠在椅子背上。
　　“......”李光元沉默了。
　　“借了是要还的，如果真的打不开市场，又找不到新的盈利点，那再坚持下去，也没什么意义？”
　　“半年都坚持不下去了吗？”李光元不死心的道：“安总你应该知道，如果我们手上的产品能上市，那有多大的市场。”
　　“我就是怕坚持不到那个时候。”安杰摇了摇头，最后问道：“半年真的拿出成果？”
　　“我不能保证，但我会竭尽全力。”李光元坚定的道。
　　“哥，你加入研究团队。”一个女声从两人背后传了出来。
　　“安雪你怎么来了。”安杰抬起头奇怪的问道。
　　“我刚从学校回来，把学校的事都处理好了。”安雪走到沙发上坐下了来，道：“公司以后我来管理，哥你帮光元叔进行新药开发。”
　　“安雪，你不是还没毕业吗？”李光元疑惑的问道。
　　“我已经跟我导师说，研究生不读了，公司成了这个样子，我哪里还有什么心思读研究生，再说我是主修管理学的，读不读也影响不大。”
　　“......”
　　“哥，公司现在的财务可以支撑多久？”安雪直接转移了话题。
　　“如果不把实验室的开支算进去，支撑三年没问题，但是实验室的东西，谁敢打包票。”安杰无奈用手搓了下脸道。
　　“半年应该没问题吧？”
　　“半年问题应该不大。”安杰点了点头。
　　“那就这样决定吧，你们俩全力研发新药，公司尽量减少各种支出。”安雪直接拍板道：“研究新药的事就交给你跟光元叔了，公司日常管理由我接手，就这么决定吧。”
　　“但是你行吗？”
　　“至少比你强。”安雪没好气的瞪了眼安杰。
　　“……”安杰有点尴尬地摸了下鼻子。
　　“资金方面，我来想办法，你们不用管，半年之内，我要看到新药进入临床试验，没问题吧。”
　　“资金方面呢？”李光元问了个关键的问题。
　　“我来想办法，正常开支是没问题的，但你们也别大手大脚的花。”安雪想了想道。
　　“……”
　　视线转回9号科技！
　　刘炽办公室。
　　“老板，这位是9号电力的负责人张雅。”
　　“你好，欢迎加入9号科技。”刘炽站了起来，看着眼前这个1米65左右，近45岁，一身职业套装的知识性女士。
　　“老板你好。”在刘炽打张雅的同时，张雅也打量着眼前的少年。
　　“待遇福利之类的，有没有什么问题？”
　　“没问题。”
　　“别的方面有没有问题？”
　　“笃，笃，笃......”这时一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”这时谁来会？
　　刘炽好奇的看着门口，看着推开门的是叶雨欣，便道：“雨欣你不是出新办公大楼了吗？”
　　“没有，我在半路折返回来的。”叶雨欣看到江宇还有一位女士在，微笑的点了下头：“江总跟张经理也在呀。”
　　“叶经理好。”
　　“出什么事了吗？”
　　“刚才我舅打电话给我，有点事找我，所以我就回来了。”叶雨欣把手里的文件递给刘炽。
　　“？？？”刘炽把叶雨欣的文件接了过来，看了一会，眉头直皱，思索了好一会，把文件翻过盖在桌面上：“嗯，我知道了，一会我再处理。”
　　“行，那我先走了。”叶雨欣点了下头，又跟江宇两人打了个招呼，便离开了。
　　等叶雨欣离开之后，刘炽看着张雅道：“关于电力公司，配合同上面推广就行了。”
　　“......”江宇跟张雅又待了十多分钟后才离开。
　　等两人走了之后。
　　刘炽拿起手机，打了个电话给周梦：“丫头在哪呢？”
　　“我在四楼。”
　　“下来下，有事找你。”
　　“好咧，等我一会会哈。”周梦说话的时候，一阵键盘声也跟着传入刘炽的耳中。
　　“......”
　　刘炽等了二十多分钟，周梦才磨磨蹭蹭下来。
　　“炽哥，啥事？”
　　“你丫头在忙什么？”刘炽好奇的问道。
　　“全自动生产车间的控制系统。”周梦坐下了来，自己拿了一个杯子，倒了一杯水。
　　“还差多少？”
　　“估计不要一段时间才行，现在进度一半还不到呢。”周梦说完问道：“炽哥，你找我来什么事？”
　　“你看看。”刘炽指了指盖在茶几上的那张A4纸。
　　“什么东西？”周梦把A4纸拿起来，翻过来扫了几眼，脸色一变：“是真的吗？”
　　“上面送来的。”刘炽点了点头。
　　“杨芊芊可是我在X桥大学最好的朋友，炽哥你一定要帮忙。”周梦急道。
　　“人没问题吗？”
　　“绝对没问题，我认识她三年，过去欧洲没多么久认识她了，以前她很照顾我的。”
　　“还说过等毕业了，要来找我的呢。”
　　“行，我让人安排下，你别插手，也别千万联系她，别到时候越弄越复杂。”刘炽开口交代道。
　　“嗯。”周梦咬了下嘴唇。
　　刘炽考虑了下，拿起电话，翻开陈吕光的手机号，按下拨号键。
　　“喂。”
　　“刚才你送来的东西我收到了。”刘炽开口道：“方便帮我处理掉吗?”
　　“没问题。”
　　“行，那交给你们了，有什么问题你直接打我电话。”
　　“好!”陈吕光问道：“需要把人帮你接回来吗？”
　　“我问下周梦丫头的意思。”刘炽说完把陈吕光的意思传达给周梦。
　　“她还能在那边上学吗？”
　　“因为你的关系，估计很不安全。”刘炽想了想道：“最后是让她回国。”
　　“这样吧，问下她的意见吧，如果可以让，还是把她接回国吧。”周梦也知道自己跟刘炽的关系，连累杨芊芊了。
　　“好。”刘炽把周梦的意思传给陈吕光。
　　“可以，那我先挂了，我先去帮你把这事处理了。”
　　“好，谢谢！”
　　“......”刘炽挂了电话对周梦道：“放心吧，上面帮忙，接下人不是问题。”
　　“真的？”
　　“你别小说上面好不好，再说你朋友又不在鹰酱，没什么好怕的。”刘炽安慰道：“估计上面早有方案了，毕竟你跟我的关系放在这呢。”
　　“现在只是通知下我们。”
　　“嗯。”周梦一想好像也是，便道：“那我先去忙了，有什么新消息记得通知我。”
　　“行。”
　　次日。
　　江宇把入股9号电力的名单送来，刘炽看了一会，把民营的名字，发给陈吕光，又打了电话过解释了下。
　　......
　　时间如梭！
　　一个月眨眼就过去了！
　　9号科技。
　　组装车间。
　　刘炽看着这台刚组装完毕，占地150多平方的超大型五轴联动机床，血都开始有点澎湃了起来。
　　就连边上的陈吕光双眼也冒出贪婪的射线。
　　超大型五轴联动加工中心。
　　谁不想要！
　　现在欧美对于这样的超级神器，可以说是看都不给你看，更别说去买了。
　　三剑客也是在边上不停的搓手，压着心里那激动的心情。
　　这大家伙......
　　自己也有一份功劳呢。
　　为了这个大家伙，精工属于半停工了，为了这个大家伙，拉了五台JG0002机床（中型五轴加工心中）过来。
　　张老也在边上安静的等了八个小时。
　　“试机吧。”刘炽深深的吸了口气，让自己平静下来，对身后的周梦道：“丫头把驱动系统给我。”
　　“嗯！”周梦把手里的U盘递了过去。
　　刘林接过U盘，插入USB接口，把控制台上的键盘拉了出来，‘啪啪啪’一阵键盘声响了起来。
　　导入！
　　安装！！
　　三分钟后，程序安装完毕！
　　一群人都在安静的等着。
　　刘炽确认没问题之后，直接按下开机键。
　　‘啪’
　　‘翁......’一阵微弱的声音从工作台上传出来。
　　很安静！
　　“周梦，你把A28配件的数据拷贝进去。”刘炽把控制台的位置空出来，对边上的三基友道：“来帮我把毛坯料放上工作台。”
　　......
　　经过五分钟折腾，刘炽直接把工作台的玻璃盖扣上，对早就在控制台的周梦道：“可以开始了。”
　　“好。”周梦应了一声，按下运行键。
　　一群人，直接围到玻璃盖前，看着刀具翁翁的高速旋转，铁削纷飞，心里暗暗的祈祷！
　　一定成啊！
　　中途没人一离开。
　　时间足足过了35分钟，刀具才停止工作！
　　刘炽把配件取出来，又放入同样的毛坯件，再次启动。
　　“先把这个配件的详细数据量出来。”刘炽对周梦道：“丫头，你帮我把激光测量工具拿来。”
　　“陈松你帮测量R位数据。”
　　“云浩，你中心位的精度。”
　　“......”
　　“海青，你帮看着控制台，等工作台完事之后，你帮再放一个上去。”
　　“周梦你记录。”
　　“......”
　　最大工作面积：12000X8000；
　　工作台面尺寸（长×宽）15000X9000；
　　工作台最大荷重(kg)10000；
　　......
　　A至B位：158.5648MM
　　S至F位：1586.3256MM
　　R15孔直径：156.2590MM
　　......
　　一小时之后！
　　刘炽手里拿着周梦记录下来的资料，看了一会，眉头皱了起来。
　　“怎么样？”边上的陈松心急的开口问道。
　　“达不到设计要求。”刘炽摇了摇头。
　　“精度是多少？”张老也忍不住了。
　　“X、Y、Z定位精度：1.25UM，X、Y、Z重复定位精度：2.88UM。”
　　“差得有点远啊。”萧云浩手一伸，便把刘炽手里做记录的纸拿了过来，瞄了好几眼。
　　“拆。”刘炽考虑了一会，直接道。
　　“刘炽明天再弄了，你不要吃饭，别人要吃了。”叶雨欣忙着拉住，准备干活的刘炽。
　　也不看看几点了！
　　天早黑了，也不知道注意下。
　　“呃.....”刘炽一愣，看了眼外面早已经入夜的天色。
　　“对对对，刘炽先吃饭，现在已经7点多了。”陈吕光赶紧过来支援。
　　张老已经等一天了，你这小子不吃，还不让别人吃了？
　　“小刘，你们也忙一天了，也不急这一晚上，你不饿，我这个老头子快顶不住了，先去吃饭吧。”张老开口了。
　　“......”
　　“行吧，那先吃饭，明天再检查下问题出在哪，差得有点远。”刘炽有点不甘心在道。
　　次日早上！
　　一群人准时来报到！
　　经过几小时的折腾。
　　没任何收获。
　　“不应该啊？”刘炽有点摸不着头脑了，皱着眉头道：“问题出在哪呢？”
　　“不行，再加工一个配件试下，看看情况！”李海青随手拿起毛巾，擦了下手里的机油，也是有点无奈的道。
　　4小时之后！
　　“今天就这样吧，吃饭。”刘炽看了下刚才又加工出来的七/八个配件，摇摇头，现在又是17点多了。
　　“张老，你安排人过来吧，我是暂时找不出问题了。”
　　“好，我马上联系。”张老其实这两天也是急啊！
　　不过因为刘炽的关系，自己确实不太方便开口，现在刘炽开口那，那自然不成问题了。
　　其实在刘炽在造超大型五轴加工中心的时候，上面就一直盯着！
　　张老都亲自出马，现场‘监视’！
　　经得刘林同意，得么张老通知之后，早准备好的十几人组成的专家团，直奔9号科技。
　　之后专家团但直接入驻9号科技。
　　来了一群大佬，刘炽完全沦为一个讲解的角色；
　　讲解释完毕后，完会没有刘炽什么事了，很多都是高级研究员，甚至是拿着特殊曾贴的人，不须要刘炽马前马后的伺候着！
　　半天时间一眨眼就过去了。
　　“郭老师，怎么样，找出问题在哪了吗？”刘炽找到整在看着图纸发呆的郭老（团长）问道！
　　“没任何头绪，如果不行，只能先这样用着先了？”郭老听到刘林的话，回过神来，有点无奈的对刘炽道！
　　“呃......”刘炽挠了挠头，转过头，看了拆开下散落一地的机床配件。
　　现在设计出来的精度对国家来说，很多的方都够用了，所以边改进边用对于国家也是能接受的。

第216章 你们运气真好！
　　但对于刘炽来说，就是个麻烦事，精度达不到要求，自动设计系统的加工部分，就要无期限的延后。
　　这是个门槛。
　　不跨过去，后面的事就没办法做！
　　刘炽又瞄了一圈，各个大拿不是皱着眉头，就是底声讨论，最后无奈的叹了口气！
　　“陈老，怎么样，有没有什么进展或者方向！”刘炽围转这台（五轴加工中心）转了一圈，走到边上另一个老爷子那直接问道。
　　“经过我们讨论，暂时没什么办法了，已经调试过无数次，精度，也反复测量，没有办法再提升。”老爷子抬看了眼刘炽，最后摇了摇头。
　　“所以先这样用着，后面成立一个专业的专家团进行慢慢的改进，以这个精度来说，在工业方面暂时够用了，想再提升，估计很难，目前来说暂时没什么好办法。”
　　“真没有其他办法了吗？”刘炽不死心地问道！
　　“没有，能用的办法都试过了，精度就是提不上去了。”陈老摇摇头。
　　“你们专家团准备什么时候撤走！”刘炽虽然很无奈，担也只能接受这样的结果！
　　“今天就走了，留下来也没什么意义，小刘，有空你可以到我们研究所坐坐。”
　　“行，等有空了去唠叨。”
　　“......”
　　当天，专家团全部撤走，刘炽看着组装中心这台加工中心，头大了一圈，MMP到底哪出问题了。
　　怎么搞？
　　才2.88UM；
　　达不到自己要求啊。
　　难办！！！
　　“周梦这个精度，能达到自动设计系统的要求吗？”刘炽看用蹲着双手撑着下巴发呆的周梦，便问道。
　　“加工出来的精度，最少要1.5UM，现在机床精度是2.88UM，这怎么弄得出来？”周梦嘟了下嘴摇了摇头。
　　“......”刘炽一时不知道怎么接话。
　　“你不是发一份配件到国外去了吗？要不等等看？”周梦挠着头站了起来。
　　“行吧，那等再等等看看再说。”一时之间，刘炽也没有好什么办法。
　　“那这个机床怎么办？能用上不？”周梦问道。
　　“我们是用到的地方不多，普通配件JG0002够用了，像这台超大型的，我们基本没有什么配件要用到。”
　　“现在要用到的，精度又达不到要求。”刘炽一拍额头，无语了。
　　搞了一个月，最后搞了个废品出来。
　　也没谁了；
　　白折腾了！
　　“那...我们要不要留着？”周梦也是头大。
　　这精度完全不行，至少要１UM才够用。
　　现在2.88UM，想提升，可以难上加难，现在问题都找不到出在哪。
　　“精工那边，还有政府上面眼巴巴的看着呢。”刘炽解释道：“给他们吧，不然到时候一堆配件要我们帮加工，我们从哪里能抽出人手帮他们弄。”
　　“那按你的意思是给精工？”周梦想了下问道。
　　“成本卖给他们，顺便把数据给他们，让他们自己慢慢玩，我们懒得折腾了。”
　　“那我们现在不造了吗？”
　　“呃……”刘炽焕然大悟，一拍额头道：“还是自己留着吧，数据给他们两家，让他们自己生产。”
　　“随便收点授权费就可以了。”刘炽想了好一会才决定道：“腾到隔壁的厂房，如果他们要加工配件，让他们自己过来搞。”
　　“好。”周梦点了下头，跑去找人安排了。
　　“(´◑д◐｀)”
　　“……”
　　刘炽看到周梦走了迷宫后，拿出手机直接把电话给陈吕光，接通后道：“那台机床，我要自己留着。”
　　“你留着干嘛，你基本又用不上。”陈吕光鄙视中带着无奈。
　　“我不留着我怎么改进，这个精度，达不到我要求。”刘炽解释道。
　　“......”陈吕光一时也不知道说啥了。
　　“要是给你们了，那我不是自己还要重新生产一台，我吃饱撑着没事干，所以还是你们自己生产吧。”
　　“行吧，那数据我明天过去拿。”陈吕先也知道刘知说的是事实，便不再强求，问道：“条件是什么？”
　　“暂时我也不缺啥，等想到了再说吧，要不你们提条件？”
　　“我还是算了，你跟上面提吧，说真的这振国神器，如果单单算成本，不值多少少，最多一、二亿，但是意思却非同小可。”
　　“对了，你造这东西花了多少钱？”陈吕光忙问道。
　　“不算技术成本，大概一亿多，应该不到二亿左右。”
　　“那等我想到了再说吧，那就先这样了。”刘炽确定没问题之后，便把陈吕光的电话挂掉。
　　又打了个电话给陈松解释一遍，自然少不了的，又是一顿埋怨。
　　全自动设计生产线全线卡机。
　　只能先等等了。
　　目前……只能先把机器人搞出来了。
　　还好很多配件已经到位。
　　次日。
　　陈吕光跟李海青两人早上过来，把数据带走了！
　　见刘炽忙，也没聊啥。
　　都一大堆事呢！
　　......
　　刘炽办公室。
　　‘笃，笃，笃......’一阵敲门声响了起来。
　　刘炽正在办公司的沙发上趟尸，听到敲门声，看了下时间，到下班时间了，坐直身子道：“进来，门没锁！”
　　“刘炽忙完了没有，下班了，走...吃饭去！”叶雨欣推开门，把门带上之后，走到刘炽身边坐下来调皮地道！
　　“周梦那丫头呢？今天怎么不见人？”刘炽看了眼门外，好像没看到那个调皮的丫头，便奇怪的问道。
　　“出差了。”叶雨欣道。
　　“她出什么差？”刘炽更好奇了！
　　“还不是为了她在弄的自动生产车间，现在你造出来的那台设备不行，便拉着江宇的助理张雪去供应商厂里。”叶雨欣解释道。
　　“我怎么没听到，好像没人跟我说呀？”刘炽脸上号着两大字：懵逼！
　　“中午的时候跟我说了，说要过两天才会回来。”叶雨欣打了一下刘炽不老实乱伸的猪蹄子。
　　“安全方面没问题吧？”刘炽抽了下嘴角，伸出去的手怎么可以能缩回来。
　　“放心吧，张佑安排了四人跟着。”叶雨欣，左手摁住刘炽的手，眼一斜道：“在公司呢，就不能安分点？”
　　“嘿嘿嘿...放心吧，这个时间江宇不会来的。”刘炽看了眼门口，安慰道。
　　“那走吧，我们回家吃饭去。”叶雨欣感觉在这不安全了，准备撤。
　　“我这不是在等你吗？怎么？媳妇今天又有啥活动了？”刘炽歪了下头问道！
　　“没，我能有啥活动！”叶雨欣可爱的吐了下舌头，调皮的吐了下舌头，看着刘林道：“没活动就不能叫你啦?”
　　“能能能，必须能呀，不然晚上你不让我上床让我跪方便面，怎么办！”刘炽用左手直接搂过去，眨眨眼道！
　　“那你睡沙发吧，反正现在天气也不冷！我再赏你一张被单好了，够意思了吧！”叶雨欣忙着用手摁住刘炽向上移的手。
　　“你舍得吗？”
　　“你猜？”
　　“你猜我猜不猜！”
　　“我猜你猜！”
　　“好了，不跟你皮了，走，晚上陪我去逛街去，感觉好久没买衣服了，今天去大采购！”叶雨欣难得跟刘炽过二人世界，拉开刘炽的手，站了起来了，伸了个懒腰道！
　　“哗...哗...哗......我媳妇的身材，完美！”刘炽这时有点蠢蠢欲动了！
　　要不是怕有人来，直接试下。
　　有事秘书干，没事干啥啥啥啥来着。
　　“那必须的还用你说，就是便宜了某个人了！”叶雨欣抛了个媚眼！
　　“哟，给你三分颜色，还开起染房来了！”刘炽说着也站了起来了，自然的牵起叶雨欣的小玉手道：“走吧，今天我就陪媳妇好好逛逛！”
　　“那还差不多，走吧！不过我们先回家吃饭！”
　　“好，走吧。”
　　“嗯！”叶雨欣嗯了一声，‘蹦蹦蹦’的跟上。
　　前段时间，几乎天天在忙着五轴加工中心的事，都没有好好陪叶雨欣去逛过了。
　　上次逛街是什么时候，刘炽自己都忘了。
　　“雨欣，对不起，这阵子忙着机床的事，都没什么时间陪你了，你不怪我吧！”刘炽跟着叶雨欣坐上车之后，关上车门，把她的小玉手，抓到自己的手心歉意说道。
　　“笨蛋，人家又不是不知道你研究忙，再说我又不是小孩子，不用你天天陪着。”叶雨欣露出一个大大的笑脸。
　　“嗯，看来要多提点时间陪陪媳妇了。”
　　叶雨欣歪了歪头，高兴地道：“你有这个心就好，等你时间空闲了就多陪陪我就行，还有，以后不许跟我说对不起，不然我揍你哟。”说着还扬了扬小拳头。
　　“好，不说不说！”刘炽一把抓住叶雨欣的小玉手，爱不释手的道！
　　“这还差不多！”叶雨欣也没把手缩回去，脸上傲娇的道。
　　“先回家吃饭，晚上陪你逛个够。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　......
　　日本东京！
　　“卫里斯先生，这些配件已经按你的要求全部打包好！”一位一米六不到的‘胖冬瓜’，看着早在边上等着的白大个子卫里斯道。
　　“丰田先生，合作愉快！”卫里斯伸出右手。
　　“合作愉快！”
　　“好，那东西我就拉走了！”卫里斯点了下头，对身边的一位黑色肌肤，身高一米八穿着马甲背心的光头佬道：“约翰我们走吧。”
　　“丰田先生，那我行走了！”
　　“卫里斯先生慢走。”
　　卫里斯点了点头，钻上一台黑色的小轿车，摇了摇手，慢慢的向远方驶去，后面跟着一辆大货车！
　　经过两个时小时的行驶后，卫里斯带着大货车来到一个大型码头！
　　“艾德先生，我们又见了！”卫里斯跳下小车后，走向一直在码头等着的艾德！
　　“卫里斯先生，好久不见，这次麻烦你了！”艾德客气的跟卫里斯握了个手！
　　“艾德先生不用客气，我这个人只看富兰克林！”卫里斯奇怪的看了眼边上站着两个人问道：“这两位是？”
　　“卫里斯先生，这是我请的保镖！”艾德看了眼停下来的大货车，问道：“东西在里面吧？”
　　“对，你的东西全在里面。”卫里斯点点头：“现在你是怎么安排的！”
　　“按你的意思，你把账号给我，只要货一上船，马上转入你的账户！”艾德直接开口道！
　　“你不检查下？”
　　“合作这么多年了，相信你的信用还是可以相信的。”艾德摇了摇头。
　　“OK，有问题随时打电话给我。”
　　“好！”
　　“GO...！”卫里斯大手一挥，对从大卡车上跳下来的约翰招了下手，小跑到自己的小车钻进驾驶室！
　　艾德经过一番折腾之后，终于把东西运出去了！
　　目的地种花家。
　　......
　　西部部某个基地的小型会议室内！
　　“怎么样？查清楚原因了没有？”一位60多岁，一头白发肩上有着红星，脸上充满严肃表情的老头子，开口问道。
　　“......”一个个纷纷摇头。
　　“李主任，我们经过几十次的检查，两个月过去了，还找不出问题出现在哪？”一位一身海蓝色制服平头的中年人，在老头子的注视下，最后双眼透着无力又悲哀。
　　中年人的话，让本来已经很安静的会议室内，弥漫着一股悲痛的气氛。
　　“真没办法了？”李主任皱着眉头问道。
　　“李主任，虽然问题查不出来，但是设计图我们审核过无数次了，绝对是没问题的。”
　　“现在找不到原因，不过以我们总结出来的经验推断，原因只有两个原因，一是材料，二是精度。”
　　“陈工，这已经是我们加工出来的最高精度了，再想提升，恐怕很难，除非......”
　　“除非什么？”李主任直接插嘴问道。
　　“除非有大型五轴加工中心，不然...”
　　会议室内好不容易升起一点希望的苗头，又给一巴掌拍死。
　　“也不知道是不是你们运气好，还是上天注定你们这个项目死不了。”坐在前排的一位中年人，不由的微笑道。
　　“陈工你是什么意思?”李主任皱了皱眉头，不解的问道。
　　刚才希望给拍死，现在又活了过来，一双双眼都盯着陈工。
　　“9号科技知道吗？”陈工卖起了关子。
　　“怎么了？他们有办法？”
　　“前几天，他们生产出了一台精度3UM，应该是2.88UM的五轴联动加工中心，应该能达到你们的要求。”陈工直接开口道。

第217章 设备被扣了！
　　“什么？”李主任当即跳了起来，激动得不敢相信地问道：“真的？是他们生产出来的？工作范围是多少？”
　　会议室内也是一脸不相信的看着陈工。
　　这个消息太惊人了。
　　“那东西现在哪里？还在9号科技吗？”李主任看到陈工不说话，又急着问道。
　　“对，加工中心现在还在9号科技，工作范围好像是15米X8米吧，他们精度要求1UM，现在才3UM，精度达不到他们要求，所以他们还要改进。”陈工解释道。
　　“工作范围15X8米，够了。”
　　“太好了！！！”
　　“你有关系吗？我们去找他去。”郑主任双眼放光的盯着陈工。
　　3UM够了！
　　要是真的有超大型五轴加工中心，这就好办了，很多东西可以提上日程了。
　　国内对于这种顶级加工设备根本就没有。
　　要知道这可是欧美国家的看家本领了，平时根本就搞不到。
　　也没有机会搞！
　　太大了，一百多平方，百吨级别的东西，不是想拿就能拿走的。
　　“你们想用，可能没那么容易，因为想用那玩意的单位太多了。”陈工好笑的看着李主任。
　　“我们系统内的那一家单位，我认识的人也是不少了，插下队，应该问题不大吧！”李主任对于这点还是非常有把握的。
　　“问题是东西在9号科技，他们就两实验人员，可抽不出人手帮你们。”陈工摇了摇头。
　　“上面，就这样看着他们放在那不动？”李主任有点不理解了。
　　“这个怎么处理我就不知道了，毕竟我不是我的工作，如果不是来你们这里，我也准备过去帮忙的。”
　　“那我找人打听下。”李主任思考了下便道。
　　“这事别乱传，知道的人不多。”陈工急着交代道。
　　“好，我们明白，大家都把这事憋在心里！”李主任严肃的对会议室内的人道。
　　“我先去打听下消息，看看情况再说。”李主任用右手揉了操发愁的额头，又想了想项目的进度，现在时间也越来越紧迫了。
　　自己手上这个项目的重要性，保密措施可以暂时往边上靠一靠了。
　　再说以自己的级别，打听这点事也不算是捞过界。
　　这有啥办法，自己这个项目可等不了啊，必须想办法尽快处理，每拖一天都是海量的损失。.
　　损失还是小事，如果因为自己的进度的妨碍国家第三艘航母试航，那才是真正的大事。
　　......
　　视线转回刘炽身上！
　　半小时后两人回到家中。
　　“咦，妈呢？没在家？”刘炽看着家里好像没有人的样子，眼神扫了一圈好奇的道。
　　“刘炽，这里有个纸条。”叶雨欣看到桌子好像有张纸，走了过去。
　　“啥东西？”刘炽看着桌子边上的叶雨欣，好奇的走过去。
　　“阿姨留下的留言。”叶雨欣把纸条拿了起来。
　　（今天有事出去，晚上不做饭，你们自己安排。）
　　“咋弄？”
　　“我先问下我爸他什么时候回来。”刘炽拿出手机，翻了一会，接下刘勇的电话。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“爸，你回来了没有？”接通后，刘炽直接道。
　　“我还在没回去，怎么了？有什么事吗？”
　　“你吃饭了没有？”
　　“吃了，哦对了，忘记跟你们俩说了，你妈今天不在家出去玩了，今天不做饭。”
　　“我晕，为什么不早跟我说，我都到家了。”刘炽差点晕倒，原来自己是最晚知道的。
　　叶雨欣也是苦笑了起来。
　　“忘了。”刘勇一推五六七，一下子把负责推得干干净净。
　　“好吧，那我们自己解决吧，先挂了。”刘炽无奈地道。
　　“好！”
　　“自己做？还是外面吃？”刘炽挂了电话之后，无奈的道：“我老爸他已经吃过了，还没回呢，就我们两不知道。”
　　“不要我们回家自己做吧？”叶雨欣跃跃欲试的看着刘炽。
　　“行...今天给我媳妇做一顿好吃的，吃饱了我们再去慢慢逛！”刘炽刮了下叶雨欣的鼻子溺爱的道！
　　“好咧，那我们去看下厨房有什么菜。”叶雨欣皱了下小鼻子，小跑进厨房！
　　今天就两人！
　　真不容易，叶雨欣感觉好高兴。
　　平时哪有机会。
　　那只小尾巴可甩不掉。
　　两人翻了一会，翻出一堆东西。
　　“这么多我们吃不完吧，别拿了。”叶雨欣看着拿出来的一堆菜，对还在冰箱掏东西的刘炽道。
　　“我看看有啥东西，又没说一定要做完，笨蛋。”
　　“你才笨蛋！”叶雨欣自告奋勇的举高手道：“我帮洗菜！”
　　“丫头，你给我老老实实的在客厅待着，今天厨房是我的地盘！”刘炽站了想来，又放了一堆菜回冰箱后：“这就三样吧。”
　　“可以啊，都是我喜欢吃的。”叶雨欣高兴的直点头。
　　“丫头你出去，我自己来就行了。”刘炽推了把叶雨欣。
　　“不嘛，我也帮忙。”叶雨欣扭了扭身子。
　　“听话。”刘炽看着不动的叶雨欣，一个公主抱，把叶雨欣抱起向外走！
　　“啊！！！！！”
　　“你要干嘛？”叶雨欣一声惊呼，由于害怕掉来了，急忙的用双手搂着刘炽的脖子！
　　“今天你给我好好的待在这！老老实实的！”刘炽抱着叶雨欣走出厨房，走到沙发边上轻轻的把下，瞪眼道！
　　“哼，大男人主义！”叶雨欣这时心里美滋滋的：“那我不动手，看着我家的男人总可以了吧？”
　　“......”刘炽眼一斜不说话。
　　“哼...哼...哼......”叶雨欣看到刘炽不说话，站了起来，像只等开饭的小猪一样，哼着烦恼如今一步一步的跟着刘炽走进厨房。
　　“傻笑什么？”刘炽一边麻利的干活，余光看到脸上像写着我现在很幸福的叶雨欣，翻了个白眼问道！
　　“我高兴，我喜欢呀，你管得着！”叶雨欣愉悦的道：“现在我感觉空气都是甜的！”
　　“.......”刘炽翻了个大大的白眼。
　　看着在洗菜的刘炽，叶雨欣心头感觉幸福满满。
　　到了刘炽的这个级别，又有谁可以让他做饭，当然他父母不算在内，全世界估计就自己有这个福气了！
　　这是修了十八辈子得来的福气。
　　想到这，叶雨欣脸上不由的露出，傻乎乎的笑容！
　　也许在外人看来，自己能跟刘炽在一起，是自己最大的幸运，十八辈子修来的福气。
　　不过好像这说法也没毛病，叶雨欣自己都觉得是自己最大的福气！
　　不过那能咋样，名草有主了！
　　羡慕不来！
　　这个男人是自己的了！
　　等等！
　　不行，
　　那个证要赶紧拿了才行！
　　......
　　浩星国际。
　　“老板，出事了。”温雨沁的助手余爱，急匆匆的喘着气跑进温雨沁的办公室。
　　温雨沁抬起头，疑惑的问道：“出什么事了，别急，慢慢说。”
　　“我们昨天到海关的设备，给扣下来了。”余爱急道。
　　“什么？”温雨沁愣了愣，直接站了起来，急问道：“我们证件不是齐全的吗？为什么扣下来？”
　　“我问了，原因还不知道，海关那边支支吾吾的，估计是有人找我们麻烦。”
　　“行，我打个电话问下。”
　　“老板，还有一件事。”
　　“什么事？”温雨沁停下在手机屏幕滑动的手指，疑惑的问道。
　　“明天9号科技的周梦要过来看设备。”
　　“周梦？”温雨沁，愣了下，脑子闪出那个精灵女孩，那可是刘炽先生的妹妹加实验助手：“她来做什么？”
　　“说是看设备。”
　　“明天吗？”温雨沁问道：“是她自己吗？刘先生一起来吗？”
　　“她没说刘先生，电话中她没说带有其他人。”余爱点点头。
　　“明天什么时候？有说吗？”温雨沁想到明天是周末，好几天没陪自己宝贝女儿玩了。
　　早早答应过，明天带她去游乐园的。
　　“明天下午4点左右，到我们公司大概是5点左右吧。”余爱解释道。
　　“下午，那还行吧，我知道了。”温雨沁松了口气，想了想便道：“我先打个电话问下海关那边是什么情况再说。”
　　“好的！”余爱安静的站在边上。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“谭局长你好，我是浩星的温雨沁。”电话按通后，温雨沁一脸热情的道。
　　“温总你好，不知道有什么关照？”一个厚重的男声传入温雨沁耳中。
　　“不知道谭局长今天晚上有没有空，一起吃个饭？”
　　“今天暂时没空，要不下次吧。”谭局长委婉的拒绝了。
　　“下次也可以的，我知道一个地方，菜式非常不错，服务也是一流，有空一起去偿偿。”
　　“有这样的地方，那真要见识见识了。”
　　“.......”温雨沁墨迹了半天才转入主题：“谭局长，不知道方不方便向你打听个事？”
　　“你说？”
　　“关于我公司设备的事，刚才我助手余爱说，给海关扣下来了，是什么原因扣下来了，如果哪个地方做不到位，您跟我说，我马上安排人去办理。”
　　“......”手机另一边停了一好会道：“温总，我们也是老相识了，我也给你交个底。”
　　“关于你公司昨天进入海关的那批货，我知道的也不多，是李局亲自下的命令。”
　　“真不知道原因吗？”温雨沁皱了皱眉头。
　　“这事我真不知道，本来下午的时候我准备让安排人过来拉走的，不过李局直接通知下去，把东西扣下来了，原因未明。”
　　“好的，谢谢谭局长了。”温雨沁感谢道。
　　“不客气，如果你想了解，最好还是去李局那打听下。”
　　“好的，谢谢。”
　　“行，那就这样，我这边还有点事，就挂了。”
　　“......”
　　温雨沁挂了电话之后，思索了起来。
　　“老板要不要，我再去打听下到底发生什么事了？”余爱小心翼翼地问道。
　　“好，你去吧。”温雨沁心不在焉的点点头。
　　等余爱离开之后，温雨沁翻起手机，找到江宇的电话打了出去。
　　“江总。”
　　“温总你好，有什么关照？”
　　“江总非常不好意思，这么晚打扰你。”温雨沁不好意思的道。
　　“是有什么事吗？”江宇疑惑的问道。
　　“我公司昨天有一批设备进入海关，刚才我收到消息，给扣下来了，现在我还不知道是什么原因。”
　　“？”
　　“这批设备里面，有一半是你公司的实验设备，所以非常抱歉。”
　　“那温总你的意思是？”
　　“我会尽快处理好，以最快的速度给你们送过去。”温雨沁保证道。
　　“好的，没关系，如果有什么需要可以联系我。”
　　“谢谢江宇，非常不好意思。”
　　“嗯没事。”
　　“......”
　　视线回到刘炽身上。
　　半个多小时后，两人坐在饭桌上，叶雨欣像个勤劳的小蜜蜂一样，给刘炽盛了碗汤道：“烫，你给我小心点，别烫到了！”
　　“谢谢媳妇大人，我一定会好好的报答你的。”刘炽小心的接过汤碗，给叶雨欣一个你懂的眼神。
　　“谁要你报答了，哼，大猪蹄子。”叶雨欣哪里还不懂，都老司机了，脸一不由的升起一片红霞！
　　“你这丫头，我什么时候成大猪蹄子了？”
　　“我说是就是，就是我家的大猪蹄子。”叶雨欣说完夹了一块肉，放到刘炽碗里道：“你要多吃点，多长点肉，好好补补。”
　　“你最近不知道是不是太累了，我感觉你变瘦了！”叶雨欣脸上浮起甜甜的笑容，眼睛都弯成月牙了。
　　“有吗，应该没瘦吧？”刘炽点了点头，一脸正经地道：“是要好好补补，不然怎么有力气干活。”
　　叶雨欣直接略过刘炽后面那句话：“笨蛋，你忙了这么久，要好好的休息休息了，劳逸结合！”
　　刘林点点头，说道：“嗯，那就放假几天，放松一下，我陪你出去玩玩，转转，怎么样？”
　　“真的吗？你能提出时间吗？”
　　“当然，我是老板，时间还不是我说了算？”
　　“那太好了。”叶雨欣美眸惊喜又带着期盼地道：“那，我们要不要去旅游下下呢！你好久没带我去玩了！”
　　这个世界上，没有哪个女人不希望自己的最爱的男人，能多抽些时间多陪陪着自己。

第218章 你关系硬，所以找你了。
　　现在刘炽说抽几天时间陪自己，那真是一个惊喜，那自然提出自己最喜欢的运动，旅游了。
　　认识刘炽这么久时间了，才去玩过一次。
　　“那必需是真的啊！”刘林炽看着突然像个小孩子一样高兴的叶雨欣，有点心疼地道：“前段时间因为忙没时间陪你去玩，刚好趁周梦丫头去忙了，那这几天就找个地方过下我们的两人世界！”
　　“嗯嗯嗯！”叶雨欣高兴的连饭都不吃了：“那我们什么时候走！”
　　“先给我吃饭。”刘炽看着放碗的叶雨欣眼一瞪。
　　“嘿嘿嘿。”
　　十多分钟之后。
　　“先把碗洗了！”刘炽把碗放下，站了起来了道：“一会陪你去逛街，晚上回来我们再商量去哪玩！”
　　“嗯嗯嗯！”叶雨欣猛点头，着急的帮忙收拾，道：“赶快，现在快八点了！”
　　“......”
　　半小时后！
　　“我好久没看过电影了，刘炽，你陪我看电影好不好，等下看完电影之后，我们再逛街。”叶雨欣拉着刘炽钻上了车。
　　“可以啊，今天你想干嘛就干嘛，想看电影那你赶紧订票。”
　　“好！”
　　“......”
　　燕京海关。
　　“局长，现在浩星那批设备怎么办？”
　　“扣下来，你找个理由，先拖几天再说。”一个肥脸的大胖子（李严）抬头瞄了眼自己的秘书李兰，说道。
　　“可是，他们手续都是齐全的，拖不了几天。”
　　“我知道，能拖多久就拖多久，理由你自己找，这还要我教你？”李严挥了挥手道：“没事你先出去吧。”
　　“好的。”身材妖艳的李兰，点了点头，识趣的退出李严办公室。
　　李严等李兰离开之后，摸着下巴想了想，拿起手机，按下一个号码。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“张公子，浩星国际的设备我按你的要求扣下来了，现在准备怎么处理？”手机接通之后，李严一脸谄谀邀功地道。
　　“先扣着，那臭女人是敬酒不吃、吃罚酒，让我收拾她一番再说。”一个温和的声音传入了李严耳中：“只要是她公司的东西全给我扣下来，不管是进口的还是出口的。”
　　“这个可以的，不过时间方面估计也没办法拖太久。”李严说完解释道：“毕竟那批设备证件手续齐全。”
　　“十天，我想是没问题的吧？”
　　“这个没问题，虽然不能一直扣着，不过十天半个月，还是没问题的。”李严直拍胸口保证道：“随便找几个理由就可以了，张公子，你放心。”
　　“行，那就麻烦李局长了，回头等我去燕京了，请你吃饭。”
　　“哪能让张公子请，到时候我请你。”李严像肥猪的脸，都快笑成弥勒佛了。
　　“好，关于浩星的东西你等我通知。”
　　“没问题......”
　　......
　　视线回到刘炽身上。
　　等刘炽跟叶雨欣两人离开家的时候，已经是八点半，整个燕京已经变成了灯的海洋，光的世界，长安街华灯高照，川流不息的汽车，灯光闪烁，像银河从天而降。
　　环形路上，一座座立交桥犹如道道彩虹。街道上，照明灯、草坪、喷泉灯、礼花灯，装点着美丽的北京，焕然一新的王府井、西单商业街上，明亮的橱窗，绚丽多彩的广告，五光十色的霓虹灯，把繁华的大街装扮成了比白天更美的“不夜城”。
　　的夜色非常安逸，路上川流不息的车流，路上形形色色的霓虹和广告灯闪烁，还有街边来来往往的人流，都在宣示着这座城市的繁华，一片和谐之气。
　　叶雨欣美滋滋的抱着刘炽的手臂，脸上洋溢着幸福的笑容，在街道中东张西望，就像一个刚出窝的小鸡一样兴奋。
　　此时的叶雨欣穿着纯白色蕾丝半礼服裙，加上一双黑底白色的高跟鞋，青丝散搭着，高贵而不优雅，就如一个公主，再加上完美的身材和气质。
　　无数男人看着刘炽，眼里都冒着绿光，脸上写着五个字（羡慕嫉妒恨）
　　一个完美气质倾国倾城的女神，抱着一个男人的胳膊，脸上还带着还一副幸福满满的笑容，真是羡煞死旁人。
　　刘炽自然不知道别人的想法，就算知道也不会放在心上。
　　虽然自己不是大明星，但身份也算很敏感；
　　不是很熟悉的人，一下子肯定是不会想到是自己，加上夜色让人看不清相貌，所以刘炽才敢和叶雨欣大摇大摆的出来活动。
　　为了避免不必要的麻烦，能够安静陪叶雨欣颖逛街，戴着大墨镜才敢出来。
　　“笨蛋，今晚你就是我的移动银行，今天所有消费你要给我报销了。”叶雨欣牵着刘炽的手一蹦一跳的笑道。
　　“行没问题。”刘炽看着叶雨欣沉鱼落雁的脸庞，一笑：“美女，晚上找到什么好看的电影没有？”
　　“我刚才看了下，今天没什么好看的电影的，就没买，等下次再去看吧！”叶雨欣嘟了嘟嘴，很享受刘炽的宠溺道：“要不我逛衣服吧，天天上班，好久没给你买过衣服了！”
　　“那行，你是领导你说了算！”
　　“三楼上面是服装区，要不要去看看？”刘炽指着不远的时代广场道。
　　“好，去看看。”
　　“......”
　　半小时之后。
　　逛了一大圈，刘炽手里多了好几个袋子！
　　都是男装的！
　　“差不多了吧，再买没人帮穿了。”刘炽看着手里的袋子有点苦笑地道。
　　自己都不喜欢穿西装，这丫头，硬要买两套。
　　买了给谁穿呢？
　　也没谁了！
　　看着时间马上十点了，差不多要撤了。
　　......
　　张老办公室。
　　“张老，CYS导弹项目的负责人李国民李老他们到了。”张老的秘书杨月，轻轻的推开办公室的门轻声道。
　　“请他们进来。”张老抬起头看了眼门口的杨月道。
　　“好的。”
　　“......”
　　“老李，好久不见。”张老看到进来的三人，对领队的李国民开口道。
　　“老张，我这个老骨头，也没几年折腾了，不像你，做大领导了。”李国民唏嘘道。
　　“看你说得。”张老摇了摇头。
　　“张老好。”
　　“坐下来聊。”张老招呼三人坐下。
　　杨月麻利的给三人一人倒一杯水，之后轻轻的退了出去，顺手把门带上。
　　“老李，你是为了五轴加工中心来的？”
　　“对，现在项目已经卡住两个月了，听说你这关系最硬，所以我直接找来了。”李国民也没客气，直接道。
　　“现在有点麻烦，那台加工中心，那小子要留着自己用。”张老无奈的摸了下额头。
　　“借用下不行吗？”李国民疑惑地问道。
　　“借用是没问题的。”张老思考了下道：“问题是你们要用多久？”
　　“估计会比较久，现在整个项目卡住，问题不知道出在哪。”李国民有点无奈地道：“现在只能慢慢排查。”
　　“先从精度开始。”
　　“那你不是要长期占据？”张老一脸苦笑，有点无奈的道。
　　“对了，9号科技有没有超算中心，如果有，那应该会快很多。”李国民开品问道。
　　“超算中心？”张老眉头皱了起来：“有是有，但是那可是实验室重地，外人不方便进去。”
　　“沟通下不行吗？就借用下？”
　　“怎么借用？实验室他不可能让你们进的？”张老摇了摇头：“能进入他实验室全世界也就三个，他和他媳妇，还有他的助手。”
　　“就连他公司的总经理都没权限。”
　　“这么麻烦？”李国民眉头皱了起来。
　　“他那实验室可不是普通的实验室，谁知道里面有什么东西，单单他手上现成的技术，也不可能让你们进去。”
　　“那可不好办。”
　　“让他帮你们验算下怎么样？”张老提了个建议。
　　“他帮验算？”李国民疑惑的问道：“那保密问题呢？”
　　“没事，你那项目对他不用保密也没关系，他手上有二个保密级别，比你手里的项目还要高的项目。”张老摆了摆手。
　　“真的？”
　　“嗯，以他现在的情况，我想不用太担心，世界各国都盯着呢，他的实验室保卫都是我们派的人。”
　　“那你联系下，看看他的意思。”
　　“我先跟他沟通下，看看他是什么意思。”张老点了点头。
　　“好！”
　　......
　　时代广场
　　“雨欣？”
　　“？”刘炽转了过头，看向不远的发声处。
　　“莹莹，你怎么在这里。”叶雨欣转过头看到不远不停招手的姚莹莹，松开牵着刘炽的手，高兴的迎了上去。
　　“表哥，你也在啊。”姚莹莹有点心虚，看着跟过来的刘炽，露出了个比哭还难看的笑容。
　　“怎么，我不能在？”刘炽好笑的看着跟叶雨欣抱在一块的姚莹莹，眼神转了一圈，好奇的问道：“咋回事？就你自己一个逛？”
　　“我跟朋友来的，na。”姚莹莹伸手向左边指了下，不远的精品女装区的一对男女，又接着道：“还有一个不认识的去洗手间了，应该马上回来了。”
　　“男的？”叶雨欣眨了眨眼。
　　“......”姚莹莹做了个很无奈的表情。
　　“莹莹，你朋友？”这时一位男生走了过来，一脸好奇加戒备的打量着刘炽跟叶雨欣两人。
　　看到刘炽脸上的墨镜，脸上写着：大晚上带啥墨镜？不怕摔？
　　“张子检，也是华清的，计算机学院。”姚莹莹无奈的介绍道：“我表哥刘炽跟我表嫂叶雨欣。”
　　“还有，麻烦你叫我全名，我们不熟。”姚莹莹说完又补了一句。
　　“你好，你好。”张子检立马变脸，忙着向刘炽道。
　　“你好。”刘炽微笑的点了点头，心里暗笑，这家伙看来有目的啊。
　　不过这是姚莹莹的事，自己也不方便干涉太多。
　　青春期嘛，谁不是.....
　　“......”叶雨欣轻轻点了下头，表示打招呼。
　　“你们也是华清的吗？”张子检好奇的看着两个。
　　“对，不过都毕业了。”刘炽点了下头。
　　“那是学长和学姐，我是大三的。”张子检一脸热情的道。
　　“子检，莹莹你们在聊什么？”
　　“你们选好衣服啦？”张子检转过头，看着拿着袋子出来的一对情侣问道。
　　“陆子光，邓琦。”姚莹莹只又好介绍了一次：“我表哥表嫂刘炽，叶雨欣。”
　　“那边有个咖啡厅，要不去喝一杯？”张子检看着几人站在大路中间，感觉不太好，便建议道，说完看着姚莹莹。
　　意思很明确。
　　我目标就是你了。
　　“去吧。”边上的邓琦发助攻。
　　“刚好去休息下，一想吧。”陆子光也附和道。
　　3V3哦！
　　“我们不去了，有点晚了，一会要回去。”叶雨欣知道刘炽不喜欢这样的场合，直接拒绝道。
　　这样的咖啡有啥好喝的，还不如早点回家钻被窝呢。
　　加上这几人又不熟。
　　没必要。
　　也没意义。
　　“莹莹，那我们先回去了，你是跟你朋友玩还是怎么样？”刘炽也不太想接触这几人，一看就是在象牙塔里的花草。
　　代沟太大。
　　聊不到一块。
　　“我也跟你一起走。”姚莹莹其实也不喜欢跟张子检，太露骨了，而且不是自己喜欢的类型，已经间接拒绝好几次了，还跟橡皮泥一样。
　　“姚莹莹，你不回学校了吗？”张子检急问道。
　　“一会我表哥会送我回去，走了。”姚莹莹道：“下次有空了再一起玩。”
　　“一会我送你回去学校，别麻烦学长了。”张子检忙着刷存在感。
　　“......”姚莹莹眼皮一翻，都不知道说啥了。
　　“不很麻烦，顺路。”叶雨欣收到姚莹莹求救的目光，微微一笑道：“那我们先走了，你们慢慢玩。”说完拉起姚莹莹的手，对刘炽打了个招呼：“走了。”
　　“子检，莹莹不喜欢你，你就死心吧。”等三人离开之后，陆子光耸了耸肩道。
　　“我不会放弃的。”陆子光看着已经消失在人群中的姚莹莹，坚定地道。
　　“张子检我可说好了，下次你自己想办法约了，我可不帮你了。”
　　邓琦嘴一撇道：“从学校出来的时候，她就埋怨我了，别到时候弄得我跟她朋友都没得做。”
　　“行，我来想办法。”
　　“......”
　　“怎么回事？”离开这后，刘炽开口问道。

第219章 我李军什么时候怕过了！
　　“那张子检喜欢我，我不喜欢他呗。”姚莹莹苦恼地道。
　　“那你拒绝不就完事了嘛？怎么还敢用强？”刘炽眼一斜问道。
　　“我都说过不喜欢他了，人家属橡皮泥我有什么办法。”姚莹莹给刘炽一个大大的白眼的道：“人家也没做过分的事，我能拿人家怎么办？”
　　“那你自己处理吧，有问题打电话给我。”刘炽直接撒手不管了。
　　“......”
　　“这家店的衣服好像不错啊。”在一个拐弯的地方，叶雨欣瞄了眼厨柜，眼一亮。
　　“那进去看看。”姚莹莹直接把刘炽无视了。
　　“行，那进去看看吧。”刘炽看到叶雨欣的目光，点了下头。
　　“好，去看看。”叶雨欣看了下门牌（DPU）又通过橱窗看了眼，看到里面装潢满高档的样子，于是点点头！
　　姚莹莹牵着叶雨欣的手，推开玻璃门，走了进去！
　　“欢迎光临。”
　　刘炽耸了耸肩，跟着两人刚走进入店铺，一名穿着红色旗袍，脸上挂着微笑的女店员在门口微微的鞠了躬。
　　刘炽看了眼苗条的女店员，点头回应了一下：“我们随便看看！”
　　“好的，有需要帮忙的可以叫我！”女店员一脸微笑的站在边上，静静等候着！
　　刘炽不说话的跟在两女身后。
　　“雨欣，这条裙子真漂亮。”姚莹莹这时给大厅中间，一个模特身的上的纯粉色的长裙，吸引了目光。
　　“嗯，真漂亮。”叶雨欣转过头，眼一亮，便点头道：“喜欢不？试试？”
　　简单夺目，优雅而不失高贵。
　　“我还是算了，我买也穿不上，在学校敢这样穿，估计要成网红。”
　　“我感觉你穿应该是OK的。”姚莹莹摇了摇头，最后转过头对身后的刘炽道：“表哥你说对吧。”
　　“刘炽你觉得怎么样？这裙子可以吗？好看不？”叶雨欣看了眼，这样半礼服的裙子确实不适合在学校穿，转过头对自己身后的刘炽问道！
　　“不错，你穿应该很漂亮，试试看！”刘炽看着这条粉色的长裙，又看了眼叶雨欣的身材，点点头道！
　　“需要我帮忙吗？”这时一直在边上等候的女店员，机灵的跳出来。
　　叶雨欣指着裙子问道：“可以拿下来让我试试吗？”
　　“可以的，美女，销等下，我帮你拿下来。”女店员虽然有点羡慕雨欣那如皎月般的脸庞，但给还是微笑的点点头。
　　“好的，谢谢。”
　　“美女，我们店里的所有衣服，都是我们自己的设计的，每款只有一件，这条裙子就是这一批当中最好的一件，刚刚才上架的。”
　　女店员把裙子拿了下来，小心翼翼的把衣服交给叶雨欣道：“你可以试试，不过请小心点，谢谢！”
　　“好的。”叶雨欣小心翼翼的接过粉色长裙，看了下吊牌，转过头对两人道：“有点小贵呀！
　　“多少钱，能让你这白富美，说有点贵！”刘炽好奇的把头凑了过去！
　　“18888呢！”叶雨欣皱了下鼻子，抬头看了眼刘炽道！
　　“这点小钱，对你跟表哥来说，不算钱好吧。”姚莹莹瞄了眼刘炽手里的袋子道：“表哥手里的那几个袋子，估计超过6位数吧。”
　　“这是刘炽穿的，肯定要穿好一点的啊。”
　　“你就这点出息。”刘炽说完伸手推着叶雨欣去试衣间道：“赶紧去试试！”
　　“再不出息也是你家的。”叶雨欣做了个鬼脸。
　　“你们两能不能行了，别在我面前秀恩爱好不好，我还单身。”姚莹莹做了个要吐的表情。
　　“赶快去试试！”刘炽对姚莹莹翻了个白眼，直接无视道。
　　“嗯，那你们在这等我下哟！”叶雨欣调皮说完，推开试衣间的门！
　　姚莹莹看到叶雨欣关上试衣间的门，转过头对刘炽问道：“表哥，你们什么时候结婚啊？”
　　“再说吧，急什么？”
　　“你不急，姨急啊。”
　　“你先管好你自己再说吧。”刘炽白眼一翻，鄙视道。
　　“你不快点下手，小心表嫂给别人追走了。”
　　“全世界你拉一个人出来，看看谁敢？”刘炽眼一斜，撇撇嘴：“我借个胆子给他。”
　　“呃......”姚莹莹哑火了。
　　.....
　　没多久，试衣间的门便打开，叶雨欣从试衣间里面走了出来。
　　高贵，典雅，夺目。
　　叶雨欣本来身高就是黄金比例，身材可以说是完美无sa。
　　一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料粉得仿佛透明，微微反光，就像天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。
　　叶雨欣如海藻般的长发散在肩膀上，她额头带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀丽，眉心垂着一颗钻石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。
　　令人恨不得将世间所有美好的事物捧在她的脚下，只为博她淡淡一笑。
　　“先生，您女朋友真漂亮。”一直在边上的女服务，回过神来，羡慕的对刘炽说道
　　“谢谢！”刘炽双眼从没离开过周颖，太美了，这就是自己的媳妇，独一无二的。
　　“怎么样？漂亮吗？”叶雨欣漫着小腿走到刘炽的面前，看着刘炽目不转睛的眼神，美滋滋的问道。
　　“真漂亮，不过我媳妇更漂亮，这裙子就是为你而存在的。”刘炽看着有点没整理好的裙子，伸出手，帮弄了下之后开口道。
　　“真的吗？”叶雨欣听到刘炽的话，双眼变弯成月牙儿，被自己最爱的人夸，心里像吃了蜂蜜一样甜。
　　“真漂亮，完美。”这时姚莹莹羡慕地道：“我都要嫉妒了。
　　“铃，铃，铃.....”一阵手机铃声响了起来。
　　刘炽跟叶雨欣把目光移到姚莹莹身上。
　　“是刚才我那个朋友的。”姚莹莹从自己的包里掏出手机，看了一眼，皱了下眉头，无点无奈地道。
　　叶雨欣看到姚莹莹好像不想接，便道：“你接吧，说不定有什么事呢。”
　　“那我接了。”姚莹莹看了眼两人，便按下接听键：“喂，邓琦有什么事吗？”
　　“莹莹，你还在时代广场吗？能不能回来下刚才这里。”邓琦焦急的声音传入姚莹莹的耳中。
　　“发生了什么事了吗？”姚莹莹疑惑的问道。
　　“在，就过来下好吗？电话里说不清楚。”
　　“好吧，等我五分钟，我马上过去。”姚莹莹考虑了下，最后还是决定回去看下，别真出事了。
　　反正身边有两大佬在，有啥好怕的！
　　“好的，你快点。”
　　“知道了。”姚莹莹挂了邓琦电话之后，对刘炽跟叶雨欣道：“我那朋友出事了，让我过去看下。”
　　“什么事？”叶雨欣忙的问道。
　　“不知道，电话里没说。”姚莹莹摇了摇头。
　　“雨欣你先去把衣服换回去。”刘炽说完直接对边上的女服务员道：“麻烦你，马上帮开下单，这衣服我要了。”
　　“好的先生。”女店员高兴的道。
　　“......”
　　五分钟后，三人回到了刚才见面的位置。
　　刘炽随意扫了下，看到好像有两个公子哥打扮，边上还有几个保全人员，一个公子哥，衣服有点皱兮兮的。
　　张子检衣服比较凌乱，脸上还有着一个红印（巴掌型）的。
　　不知道是给谁打的。
　　刘炽摇了摇头，现在的年青人，都是这么冲的吗？
　　不过现场已经平静下来了。
　　“姚莹莹你来了。”本来在人群中的邓埼，看到来到的三人，忙的走了出来。
　　“怎么回事？”姚莹莹，看着张子检脸上的（红巴），问道：“谁打的？”
　　“我打的。”这时衣服皱兮兮的公子哥站了出来，看到姚莹莹后面的刘炽叶雨欣两人，皱了皱眉头，本来想打压一番的，不过最后还是解释道：“他嘴太臭，打了也活该。”
　　姚莹莹不悦的看眼这个公子哥，最后还是决定搞清楚怎么回事先，于是对顾琦问道：“邓琦到底怎么回事？”
　　一分钟后。
　　姚莹莹了解前因后果之后，一时真拿不定主意。
　　简单来说，就是邓琦不小心撞到人家了，后来张子检年轻气盛，受不了人家嘲讽，跟人家起了冲突，把人家衣服弄坏了。
　　打不赢。
　　还给反给打了一巴掌。
　　现在人家要赔偿。
　　15万！
　　三人都不是什么土豪，哪里下子能拿出这么多来。
　　另一个公子哥看到刘炽两人手里的包，拉了下跳出来的公子哥。
　　“你们这是敲诈。”姚莹莹都有点恼了，最后有点气愤的看着两个家伙。
　　“衣服损坏，按价赔偿过分吗？”公子哥看到眼刘炽跟叶雨欣。
　　“莹莹，报警吧，让警察来协调。”叶雨欣见刘炽不说话，便支了个主意。
　　“好。”姚莹莹点了下头。
　　“哟，还敢报警，可以，你们报吧，对了，忘了跟你们说，我关系挺多的。”公子哥眼眉一挑，讥笑道。
　　“到时候可能可不止赔15万了哦，精神损失费什么的可不少。”
　　“反派死于话多。”叶雨欣眉眼一瞪，对姚莹莹道：“打吧，我倒要看看他关系有多硬。”
　　“只要你关系够硬，别说十五万，就算15亿，也可以给你，前提你得拿得走。”叶雨欣冷哼一声。
　　就凭自己是9号科技的老板娘。
　　怕谁来着。
　　只要不是对上特殊的人物，来一个弄死一个。
　　刘炽安静的在边上站着，但是背后的手，打了个手势。
　　一直在附近的保全人员，慢慢的靠拢。
　　以防万一。
　　两公子哥，看到围过来的保全人员，感到一阵不妙。
　　四周早转成一圈人了，一个个都等着好戏开场。
　　没办法；
　　喜欢看热闹这是世界共同的性质。
　　边上有两个商场的保全人员，这时也松了一口气，一看两方都不是好惹的主，报警就没自己什么事了，出问题也不用自己负责。
　　邓琦三人，本来想阻止的，不过看到强势的叶雨欣，而且自己也没什么办法，最后安静的站在边上。
　　两公子哥，阴云不定对了个眼神。
　　难道撞上大佬了？
　　要翻车？
　　......
　　很快，不到五分钟，来了两警察，还有一个是小姐姐，长得挺漂亮的。
　　“是你们报的警？”
　　“我报的，他们敲诈我们。”姚莹莹把前因后果说了一遍。
　　“喂，说话请注意下，什么叫敲诈，按价赔偿过分吗？”
　　“铃，铃，铃......”这时一阵手机铃响了起来，打破了僵局。
　　刘炽感觉到自己兜里的手机在振动，便拿了起来，看了眼，看了一眼人群，按下接听键：“喂？张老有什么事吗？”
　　“小刘，你现在方便吗？”
　　“方便，有什么事你说？”
　　“一会小陈带几个人过去你公司，你方便就接待下。”陈老解释道：“是特殊岗位的老头子。”
　　“现在吗？”刘炽有点头大的挠了下头，早知道说不方便好了。
　　坑啊！
　　下次绝对老老实实的，没方便就不方便。
　　郁闷！！！
　　“对，大概一小时左右到你公司。”陈老可不知道刘炽脑子转了这么多圈，便直接道，就这一件事，麻烦你了。
　　“好的，我马上过去。”刘炽看了眼时间，十点，挂了手机之后，直接走到叶雨欣身边，轻轻的拍了下叶雨欣的手道：“我来处理。”
　　“......”
　　正主来了。
　　决战的时间到了。
　　“丫头，带有支票本吗？”
　　“带有。”
　　“给也十五万。”刘炽看都不看两人一眼道：“明天我让他们吐1500万出来。”
　　“好。”叶雨欣，也没再说话，直接打开包包，从里抽出一个支票本‘刷刷刷’的写了一会，‘嘶’的一声，把支票撕了下来。
　　这下两公子哥，两难了。
　　接？
　　还是不接？
　　“还有什么条件吗？可以一起说出来？一次性满足你们。”刘炽双眼一扫，沉声道。
　　“吓唬谁呢，我李军什么时候怕过了。”公子哥也不怂，向前走了一步，伸手直接扯掉叶雨欣手里的支票，瞄了一眼面额，轻挑得到：“谢了。”

第220章 CYS项目
　　“你叫李军？？？”刘炽一愣，重新瞄了一眼眼前的公子哥，好一会才问道：“娱乐圈那一个？”
　　“没错，我就是那个李军，怎么着？有什么道划出来，我接了。”李军也不怂，直接傲然地道。
　　“.....”刘炽有点傻眼了。
　　这是什么情况？自己送上门的？
　　自己刀不利了？
　　还是砍不动人了？
　　“看来上次那一个亿，让你出少了，教训还不到位。”叶雨欣见刘炽不说话，便冷哼一声！
　　“？？？”
　　“？？？”
　　卧槽！！！
　　李军脸色瞬间煞白一片！整个人都傻了。
　　不是吧？
　　什么鬼？
　　在后面站着一直不说话的公子哥，好像也想到了什么，脸色也瞬间一变。
　　“雨欣，莹莹，我们走吧。”刘炽可没时间跟这些公子哥扯蛋，看了一眼几人道：“回头这两个人敢找你们麻烦，打电话给莹莹，两个公子哥而已，没必要在意。”
　　“我走了，回头有问题，打我电话。”姚莹莹挥了挥手。
　　叶雨欣点了点头，牵着刘炽的手。
　　这件事，有人会去处理的，就两个公子哥，收拾就收拾了。
　　无所谓。
　　“等下！”两警察，看到刘炽要离开，女警官忙的伸手拦住，直接开口叫住。
　　“这位警官还有什么事吗？”刘炽转回身子，皱着眉头的问道。
　　“事情处还没处理好，你不能走。”女警官不悦地道。
　　“不是处理好了吗？”刘炽微笑一笑，问道：“还有什么问题吗？或者说他们还有问题？”
　　“？”
　　“还有什么条件，可以提出来？”刘炽说完，把目光锁定在李军身上。
　　“......”李军整个人一僵。
　　MMP......
　　现在谁还敢提条件。
　　没看以李军脸色还没恢复过来呢，后面的那位公子也是安静的站着不吭声了，装傻了。
　　“喂，你们两个，怎么回事？”女警官本来是想帮下这几个穷学生的，不过看到刘炽那高高在上的样子，心里不爽了，转过头对李军两人道。
　　“我们没事了。”李军露出了个比哭还难看的笑容猛摇头。
　　开什么玩笑。
　　上次一个亿的事，还没过去呢。
　　条件？再提？一会死都不知道怎么死的。
　　“郭青，算了，既然，他们自己处理，那这样吧。”另外一个警官，拉了下女警官。
　　只要不是智力障碍者，现在谁还不明白是咋回事。
　　刘炽来头太大，那两公子哥，惹不起。
　　哪还敢提条件。
　　三分钟后，刘炽三人离开时代广场。
　　三辆车，呼啸而过。
　　“这车牌？”
　　“郭青，还好你刚才没冲动，不然你这身衣服难说了。”
　　“龙哥，这......”郭青看着已经消失在视线的两辆车，一时不知道说什么了。
　　“走吧，继续巡逻。”
　　“......”
　　刘炽把姚莹莹送到学校，回到公司没多久，陈吕光带着1个白发苍苍的老头和两位中年人到了。
　　“刘炽。”陈吕光跳下车对刘炽打了个招呼，看叶雨欣也在场，便疑惑的问道：“雨欣你还没休息？”
　　“我们在逛街，给你们叫回来了。”刘炽一句话便来来龙去脉解释清楚。
　　“我给你介绍下，这位是李江老爷子。”陈吕光说完对另两位中年人道：“陈工，王工。”
　　“李老你好。”刘炽一看这头子，就知道是拿特殊津贴的，忙的向前走步。
　　“你好你好。”李江客气的伸出右手。
　　“......”刘炽又跟陈工和王工打了招呼。
　　“什么事？这么晚？”刘炽看了眼时间，已经十一点多了，也没在再废话，直接开口对三人问道。
　　“李老手上有一个非常重要的项目，时间方面也很急，要用到你前两天，你刚造出来的那台超大型五轴加工中心，所以连夜过来了。”陈吕光解释道。
　　“就这事？”刘炽眨了眨眼？一脸想揍人的表情。
　　“刘先生，麻烦你了。”李老看到刘炽的表情，以为刘炽不愿意，有点不好意思的道。
　　“李老，你别误会，就这事，你打个电话跟我说就行了，我让放你们进来不就好了。”刘炽一脸无奈的道：“你们想怎么用都行。”
　　“......”
　　陈吕光看到刘炽那嫌弃的表情，白眼一翻，道：“还有别的事。”
　　“什么事？”刘炽把目光移回陈吕光身上。
　　“想借用你公司的超算集群。”这时李江开口了；“不知道方不方便？”
　　“做验算？”刘炽这时严肃了起来。
　　“对。”
　　“走，那到我办公室上聊。”刘炽一招手，直接走在前面。
　　五分钟后。
　　“关于超算的事，因为控制台是在实验内到，不能借给你们用非常抱歉。”刘炽考虑了片刻之后，最后还是拒绝了。
　　“因为我超算集群上，太多资料了。”
　　“......”李江其实来的时候也有想过会给拒绝，不过也没想到刘炽拒绝得这么直接，一时不知道怎么接话。
　　“如果刘先生你帮我们验算可以吗？”李江过了好几秒钟后问道。
　　“我帮你们验算？”刘炽皱了下眉头：“可我不是你们内部的内，方便吗？”
　　“你们应该知道，如果由我帮你们验算，那等于你的项目所有详细资料都对我公开了。”
　　“来的时候，我跟老张商量过了，他说你没问题的。”
　　“李老，你说的是张老？”刘炽愣了愣，敢直接把张老称老张，那得多大的牌子。
　　“对的，刚才他在打你电话的时候，我就在他边上。”李江微笑地道。
　　“呃......”刘炽一时不知道怎么接话了，过了两秒钟才反应过来，道：“既然你们觉得没问题，那可以的。”
　　“那就麻烦刘先生了。”
　　“刘先生，这是我们要验证的资料，还有详细资料。”李工收到李江的眼神后，从自己带过来的包里抽出一打资料。
　　“我先看看。”刘炽也没客气，直接接过资料，瞄了眼上面的标题《CYS项目》。
　　也没啥特别的，便慢慢翻了起来，
　　十多分钟后，刘炽把资料放下，思索了起来，突然眼一亮，有点疑惑的道：“你这是配套在21战上的？”
　　“21战机？”李老疑惑的看着刘炽，摇了摇头：“我没听过这个名字。”
　　“没听过？我看资料应该是，就是洪长田洪老那个战机项目？怎么可能你们没听过？”刘炽有点有懵的看着陈吕光。
　　脸上写着：你带的人是啥人？确定没问题吗？
　　陈吕光回了一个：我也不清楚，我只是奉命行事，哪知道这三人是哪个机构的。
　　“刘先生你知道这个项目？”李老也给吓了一跳，吃惊的看着刘炽。
　　那可是目前为止国内最厉害的战机了。
　　没有之一；
　　保密级别，已经提升到最高级别。
　　“刘炽是21战机的主设计师之一。”陈吕光解释了句：“21战机也是在他的帮助下，才能成军的，如果不是刘炽帮忙，那项目已经废掉了。”
　　“那太巧了。”
　　“刚好他们项目用到我手里的一些技术，就去帮了下忙。”刘炽也没解释太清楚。
　　“我们这个项目，就是配套你说的21战机。”李江点了下头道：“不过我们不叫21战机，我们命名叫：F—9。”
　　“不装在航母上了？”刘炽奇怪的问道。
　　“这要看上面领导决定，不是我们关心的事。”李江补了句：“不过以F—9的性能没必要装航母上。”
　　“......”
　　“你把详细数据给我，我帮你们验算下？”刘炽看了眼时间，已经不早了，思考了片刻道。
　　还是早点动手，早点回家睡觉吧。
　　“好的，那麻烦你了。”
　　陈工直接又包里拿出一个U盘递给刘炽。
　　人家都是F-9战机的设计师，那也没有什么好保密的了。
　　再说人家意思已经出来了，实验室不方便进。
　　“雨欣你在这陪下李老。”刘炽接过U盘，拿起参考的资料道：“应该不用多久，麻烦你们在这等候了。”
　　“好的，你去吧。”李江点了点头，问道：“方便去看下加工中心吗？”
　　“可以，雨欣你带下李老过去。”刘炽点了点头。
　　“好的。”
　　“.......”
　　刘炽去了15栋，叶雨欣便带着李江几个去了12栋。
　　因为前两天周梦把加工中心移到12栋去了！
　　13和14栋，要改成全自动加工车间。
　　“李老，这就是加工中心了。”叶雨欣指了下眼前的巨无霸。
　　“......”李江看着高三米，长十几米，宽近十米的设备，倒吸了口凉气：“造这设备成本很高吧？”
　　“不算技术成本，单单材料成本二亿左右。”叶雨欣自豪地道。
　　“厉害。”
　　“......”
　　等刘炽回到办公室的时候，已经是一个小时之后了。
　　叶雨欣等人早已经在等候了。
　　“这是我帮你们修正过的设计图，李老你们来看下。”刘炽回到办公室之后，招了下手，直接在自己办公电脑上打开修正过后的设计图。
　　太晚了，可没时间再慢慢扯。
　　等几人都围了过来，刘炽讲解道：“我进行了大幅优化，在你们的基础上，加了DI导源推进系统，FFA助推系统。”
　　“外形跟动力系统，我都进行了优化，理论上，速度可以提升到5马赫，整个成本，大概上升5%左右。”刘炽说完，把位置让了出来，让三人慢慢看。
　　“......”
　　“5马赫？”李江也没客气，直接接过鼠标，不停的滑动屏幕。
　　“这设计妙啊，我怎么没想到。”
　　“说不定真能行。”
　　“应该没问题。”
　　“推力系统加上FFA，达到5马赫，应该问题不大。”王工一拍大腿兴奋地道。
　　“更重要的是，难度降低了。”
　　“是的。”
　　“......”
　　等三人大概看了一遍之后，一个个脸上带着惊喜。
　　“刘先生，你这个修改的幅度有点大，我觉得成功率很大，不过我们要回去重新整理下，到时候再过来借加工中心用。”三人交换了几个眼神后，李江开后道。
　　“可以，到时候你们直接到加工车间就行了，我让保全人员直接放你们进来，不过你们只能在加工中心12栋活动。”刘炽道。
　　“好的，问题的。”李江也没在意，感谢道：“那谢谢刘先生了。”
　　“......”半小时之后，刘炽才把四人送走。
　　等刘炽回到家中已经是一点多近二点了。
　　刘炽看到老爸老妈已经睡了，在叶雨欣的白眼中强行来了一个‘双人浴’。
　　经过一个多小时的折腾，才钻进了被窝，在床上叶雨欣趴在刘炽的怀中：“你这死坏蛋，就知道欺负我。”
　　“刚才也不知道谁叫舒服。”刘炽左手一伸，一握直接占领高地。
　　“咽......”叶雨欣身子一软：“别动。”
　　“嘿嘿嘿......”
　　叶雨欣扳了半天，没把这‘色手’扳开，咬了下牙最后无奈的放弃。
　　“丫头别动，你想去哪玩？”刘炽手一用力，把叶雨欣整个抱住。
　　叶雨欣翻了身，反手抱着刘炽，想了想道：“嗯，国外是不可能的，以你现在的情况，你护照都办不下来。”
　　“没人敢批。”
　　“上面肯定是不会让你出不去的，这辈子可能你都别想出去，所以我们只能在国内。”
　　叶雨欣咬了咬指头，想了一下开口道：“上次我们玩了桂林，要不我们去海边吧。”
　　“海边吗？哪里？”
　　“那就D连吧，近一点，要是有什么事我们能赶回来。”叶雨欣抬头问道：“我们可以路着海边一直走。”
　　“好，那你安排路线，时间就暂时安排一个星期的吧。”刘炽想了想又补了一句：“如果有变到时候再调整！”
　　“好，要不我们来个自驾游吧，有车我们也方便，不用每到一个地方就要去租一次车，而陈非他们保护你也方便很多。”叶雨欣说完翻了个身，把床头的手机拿了过来。
　　“好，可以！”刘炽一想也对，有车是方便很多的！
　　“我们从燕京出发，一路跟着海边走，先到唐S，再至秦H岛和锦Z，最后至D连，我们围着渤海转一圈，你觉得怎么样。”叶雨欣一边用手刮着手机屏幕，一边对道。
　　“可以，那就按你的安排的路线走！”

第221章 张天你会后悔的！
　　“那我们什么时候出发？”叶雨欣听到刘炽同意，高兴地问道！
　　“明天晚上吧，早上先去公司看看有没有什么事要处理的，如果没有，中午我们吃了饭之后就回家带东西，之后就出发！”刘炽考虑了下道！
　　“明天要开会吗？”
　　“开个会，统一安排下工作。”刘炽考虑了下道。
　　“那我发个信息给王山，不然明天再通知，他来不及过来。”
　　“好，安排早上十点吧。”
　　“嗯。”叶雨欣翻出王山的微信，给他发了明天上午十点开会的消息之后，便拉了下被子道：“睡觉吧，今天逛了一天也累了！”
　　次日。
　　早上10点：
　　9号科技会议室。
　　“人齐了没有?”刘炽看了一圈，台下的十几号人，开口对边上的江宇问道。
　　“齐了。”江宇点点头！
　　靠近门口的叶雨欣，轻轻的把门关上。
　　“那开始吧！”刘炽应了声，开口道：“现在已经马上到七月中旬。”
　　“下半年公司没有什么大动作，以巩固为主，分公司基本都是成立不久，有些分公司现在框架还没搭建起来。”
　　“我要求不高，三个月之内每一家分公司，都要能够正常运行。”刘炽这无扫了一圈道：“我想这没问题吧。”
　　“权利给你们了，资金也给你们了，三个月之内如果还不能正常运行，那就换人。”刘炽严肃地道：“如果有问题现在提出来。”
　　“......”
　　一个个都坐的端端正正的，等着刘炽的下文。
　　“好，既然没人有意见，现在我给你们分配今年的任务。”
　　刘炽目光扫到坐在最左边的周明军身上，道：“周经理因为前段时间忙，生产线的是一直没安排。”
　　“我会让周梦，在半个月之内把生产资料整理出来，拿到生产资料之后，两个月之内必需形成生产力。”
　　“今年的销售额，我给你定的目标是200亿，至于你怎么处理我不管，我只要结果。”
　　“没问题！”周明军对于梦幻玻璃还是很有信心的，保证地道。
　　“好。”刘炽点下头，之后对江宇道：“梦幻玻璃专利申请江宇你来处理，在上市之前，一定要把所有专利申请完毕。”
　　“没问题。”江宇道：“我会让法务部全程跟踪。”
　　刘炽点了点头，转到金属公司负责王山身上：“金属公司你们有现成的框架，今年之内我就不给你们分配任务，我要你们行成完整的科研体系。”
　　“现在我们公司很多科研项目，或多或少都是因为材料问题卡住，所以明年，你们的任务很重。”
　　“你们的重点是科研，所以在销售额方面，我就不要求你们了，不过要是想今年过个肥年，还是要加把劲的。”
　　“好的。”王山点了下头，表示明白。
　　“电力分公司，建立起自己的售后系统，配合上面做好试点工作。”刘炽最后把目光移到张雅身上。
　　“好的老板。”张雅认真的点了下头。
　　“......”
　　“我的事就这么多，下午我要跟雨欣出差一段时间，谁有什么问题，现在可以提出来？”刘炽想了下好像自己只有这些事了。
　　而且一些研究上的项目，跟这些人也没什么关系。
　　简单的来说，就是给这些家伙分配了点任务。
　　而且详细的江宇会处理。
　　不用自己这个老板出马。
　　“老板关于写字楼的事，你看什么时候搬过去？”
　　“你看下吧，适合就搬过去。”刘炽这时才想起，半个月前江宇说过的事，当时因为忙着五加工心的事，一直抽不出时间。
　　得了，现在准备去玩了。
　　又没时间了。
　　“好的。”江宇这时也是为难了。
　　老板要出差，而且是下午就走，那咋搞？
　　总不能老板出差的时候搬走吧，那也太不会做人了。
　　看来也只能等老板回来了再搬了。
　　“还有别的事吗？”
　　“还有一件。”
　　“？”刘炽等着江宇的下文。
　　“现在我们公司建造自己的办公大厦，我想到时候把所有分公司都一起在这大厦办公，毕竟总公司用不了这么大地方。”
　　“在没建成期间，由各分公司暂时另选地方办公。”
　　“可以。”刘炽直接同意。
　　又谈了一小时之后，才散会。
　　......
　　刘炽回到自己办公室，把文件什么的赶紧处理完。
　　叶雨欣也去安排她的事了。
　　毕竟两人要去玩耍好几天呢，都是关键性人物，不安排好怎么行。
　　等刘炽跟叶雨欣把事处都理回到家中，已经是下午两点多了！
　　“我们去玩的事，你跟家人说了没有？”
　　“说了，说我们出差，要过几天才回来。”叶雨欣有点得意地道。
　　“你就这小机灵。”刘炽看着叶雨欣收拾好的李行箱道：“收拾完啦？”
　　“嗯就这样了，还要带什么东西吗？”叶雨欣低着头看着打开的行李箱，对刘炽道！
　　“不用带这么多东西吧，带几套衣服就行了，要是要什么东西直接买就行了！”刘炽看着塞得满满的行李箱，有点头大的道。
　　“这已经很少了好吧。”叶雨欣嘴一嘟，不服气的道：“你的衣服两套，我的四套，还有一些日常必备的，这总不能省吧。”
　　“好吧，那就这些吧！”刘炽看了一会，好像还真不能少，主要是女生东西多。
　　“嗯，那就这些，不够到时候再买，你饿不饿，我们要不要先去吃点东西，中午我们还没吃饭呢？”叶雨欣把行李箱的拉链拉上后，站起来眯了眯眼对刘炽问道，脸上就差写着六个字了（我现在很开心）。
　　“看你乐得，你饿不饿？”刘炽看着叶雨欣近在眼前如白玉般的脸，亲昵的刮了下叶雨欣的鼻子，把行李箱的拉杆拉出来反问道！
　　“哼，坏蛋你又欺负我，我现在不是很多饿，可能零食吃多了！”叶雨欣嘟着嘴晃着脑袋的道。
　　“我也不是不怎么饿，那我们走吧，等饿了再吃！”刘炽说完，左手抓着行李箱的杆，右手牵起叶雨欣的手。
　　“嗯嗯嗯，走咯！去玩咯！”叶雨欣美滋滋的把自己的左手反手握住刘炽的手。
　　两个走到门口，陈非早已经在等候了，昨天打算去玩的时候，就提前跟陈非说了，毕竟要负责自己的安全，很多事多都要提前安排好。
　　“老板，我来帮你拿！”陈非看到刘炽牵着叶雨欣走出来，大步的走了过去！
　　“好！谢谢！”刘炽也没客气，把行李箱交给陈非！
　　“丫头，走吧，我们出发！！！”
　　“出发！”叶雨欣手一挥，美美的看了刘炽一眼，嫣然一笑高兴的道！
　　“陈非，知不知道路线怎么走？”刘炽带着叶雨欣上了车之坐好后，抬起头对刚坐上驾驶室的陈非问道！
　　“老板我知道，路线老板娘中午的时候已经跟我说！”陈非点点头道：“老板，我们是现在出发吗？”
　　“对现在出发，走吧......”刘炽点点头。
　　“......”
　　温雨沁家中琴房。
　　“妈妈、李老师萌萌弹得怎么样，好听吗？”温萌萌一脸的小期待的看着温雨沁。
　　“萌萌真厉害。”一位20岁左右苗生女生夸奖道。
　　“萌萌真棒。”温雨沁轻轻的揉了揉温萌萌头发。
　　‘铃，铃，铃......’这时一阵手机铃声响了起来。
　　温雨欣拿起手机，看来了眼来电，心里一颤，脸上平静的看了眼抬头看着自己的女儿，轻声道：“萌萌妈妈接下电话，你跟李老师在这慢慢练着先。”
　　“嗯！妈妈你去吧。”温萌萌乖巧的点点头。
　　“妈妈一会打完电话再来陪萌萌弹琴。”温雨沁说完转过头对女生道：“李老师麻烦你在这陪下萌萌了。”
　　“没关系，你先忙我，在这陪着萌萌。”
　　温雨心拿起手机走到阳台上，接下接听键：“喂？”
　　“温雨沁，不知道我送给你的礼物满不满意。”
　　“什么意思？”温雨沁愣了愣，不过瞬间回过神来，冷哼一声：“海关那边是你动的手脚？”
　　“我可没动手脚，我又不是海关的工作人员，我动什么手脚是吧，哈哈哈哈哈。”
　　“张天，你最好马上把你的臭手收回去，不然你会后悔的。”温雨沁恼怒的道。
　　“吆呵，是么？这只是开始，你放心吧后面还有，不着急，我们慢慢玩。”张天说完也不等温雨沁反应，直接把手机挂了。
　　“你...”温雨沁看着已经挂掉了的电话，胸口高速的起伏着。
　　“......”
　　温雨沁深深的吸了几口气，好过好几分钟，才让自己平静下来，从玻璃看了眼客厅，想不想，最后还是决定打个电话找下支援。
　　“喂？”
　　“江总，有一件事想跟你说下。”
　　“是设备的事吗？”江宇心一动，开口问道。
　　“对，你们的实验设备估计有点麻烦了。”温雨欣有点无奈地道。
　　“怎么回事，你说？”江宇心里一个咯噔，老板的东西麻烦了，那可不是小事。
　　“是这样的，有个混蛋对我公司下手，所以他查到我定购的实验设备，利用关系在海关那扣起来了。”温雨沁解释道。
　　“这么说来，祸及秧鱼了？”
　　“是的。”温雨沁点了点头。
　　“对方是谁？”江宇沉声问道。
　　“鹏城的张氏集团。”
　　“排名在89的那一家？”江宇皱了皱眉头，问道。
　　“是的，现在是张天对我公司下手，他是张氏集团的继承人。”
　　“你有什么办法吗？”
　　“他们势力很大，我暂时没有什么好办法，如果这样下去，估计最快也要半个月，才能把你们的实验设备拉回来。”
　　“万一弄不好，一两个月都有可能。”
　　“好的，这件事我知道了，我会处理，鹏城的张家而以，翻不了天。”江宇冷哼一声，沉声道。
　　“好的，非常抱歉。”
　　“没事，这件事我来处理就行了，对了，张家在海关的关系是谁？”江宇问道。
　　“应该是局长，李严。”
　　“行，我知道了，暂时先这样，有什么变化及时通知我，我先去安排下。”江宇道。
　　“好的，那不打扰江总了。”温雨沁这时心里松了一口气。
　　现在9号科技出手，那没自己什么事了。
　　大佬打架；
　　自己安安静静在边上等着就行。
　　没事扣666666。
　　至于能不能打赢张氏？那都不用过脑子的事。
　　温雨沁等了挂了电话之后，轻松回到琴房陪女练琴去。
　　......
　　视线回到9号科技。
　　江宇挂了温雨欣电话之后，考虑了一下便翻出李安的号码，按下拨号键。
　　“江总，我是李安。”
　　“现在有空吗，有空来下我办公室。”江宇直接开口问道。
　　“我现在在外面，过去大概要半小时左右。”
　　“好，到了直接到我办公室。”
　　“好的。”
　　“.....”
　　江宇挂了李安电话之后，打了个电话给市场部的江志龙，让他收集下张氏集团的资料。
　　半小时后之后。
　　“进来坐。”江宇看到敲门的李安，直接道。
　　李安点点头，走了进来，问道：“江总是不是有工作安排？”
　　“对，鹏城张氏集团，你了解多少？”江宇让李安坐下后，直接开口道。
　　“国内排名89的那一家吗？”李安疑惑的问道。
　　“对。”
　　“不是很了解，不过他们主业是在娱乐这一块的。”李安道：“听说在娱乐圈的关系很大的。”
　　“如果我们要对他们动手，你有什么好建议？”
　　“对张氏集团动手？”李安愣了下，疑惑的问道：“不知道江宇你的意思？”
　　“现在张氏集团拖关系，把我们公司的一批实验设备扣在海关了，所以给他们一个教训，让他们涨点记性。”江宇沉声道。
　　“？”李安有点傻眼了？
　　现在以9号科技在国内的地位，还有人敢扣设备？
　　还是老板用的实验设备。
　　谁给你的勇气？
　　姓梁的那位吗?
　　“江总，你的意思是在股市上面打压？”不过李安反应很快，有点疑惑的道。
　　“对，在娱乐圈方面，我们没有太多的资源。”江宇摇了摇头道。
　　“江总你要的资料，我收集好了。”这时江志龙敲了下门，走了进来。

第222章 给他一个教训
　　“......”江宇点了下头，接过江志龙手里的资料。
　　“江总，如果没事我先去忙了。”
　　“等下！”江宇叫住要离开的江志龙，想了想道：“你去查下，海关那边到底是谁扣我们的设备，浩星那边说应该是局长李严，不过还是去查下，确认是不是。”
　　“好的，我马上去。”江志龙确认没问题之后，才离开江宇的办公室。
　　“......”
　　江宇看了一会手里的资料，最后交给李安道：“你看看，今天制定一个大概的计划出来，下午下班前交给我，我要跟老板汇报。”
　　“大一点的，别太小家气了，对了，你可以看下有没有我们合作的企业，到时候让他们搭把手。”江宇说完又补了句：“浩星那批设备，是老板用来做实验的设备，可不能拖太久了。”
　　“好的，我马上去安排。”李安认真地道。
　　“行，你去吧。”江宇点了下头。
　　“......”
　　陈非这时正在秦X岛一处江边大坝上来回溜达，扫视大坝周围来来往往的人流。
　　而刘炽跟叶雨欣两人，一人拿了一条鱼竿，相依偎在一棵绿化树下的草坪上，在秘密私语，至于浮标，估计是给放养了！
　　有没有鱼上？
　　那不在考虑范围之内。
　　别的安保人员也是散发在附近！
　　“嘟，嘟，嘟...”一阵手机铃声传入陈非的耳中！
　　“喂，江总我是陈非，有什么事吗？”陈非从兜里掏出手机，瞄了眼来电显示，看到是总经理江宇打来的，便按下接听键，把手机放到耳边问道！
　　“陈非，现在老板方便接电话吗？”江宇本来想直接打刘炽电话的，怕时机不对，所以还是先打陈非的电话，打探下消息先。
　　说着是出差，但谁不知道呢。
　　明白着是去过两人世界了。
　　“呃...”陈非看着五十多米外的草坪上，刘炽把头枕在叶雨欣的大腿上，这样的场面，自己确实不方便过去。
　　陈非考虑了一会，既然现在江宇打电话过来，肯定是有正事的，还是先问问什么事吧。
　　看看是什么事，再考虑要不要打扰老板跟老板娘的两人世界。
　　“江总，是有什么急事吗？现在不是很方便，如果不急，晚点我再联系你！”陈非开口问道。
　　“是有件事，比较急。”
　　“方便说吗？”陈非疑惑的问道。
　　“是这样的，浩星国际贸易那边有一批实验设备，在海关给扣下来了，原因鹏城的张氏集团要对她公司动手，估计是想搞垮浩星。”
　　“现在我们公司的实验设备也祸及秧鱼，如果我们不管，以浩星的实力，连反抗的资格可能都没有。”
　　“我想在金融市场给张氏集团一个教训，所以想问下老板的想法。”江宇说完又补了句：“毕竟这些设备，是周梦妹妹等着用的。”
　　江宇把来龙去脉讲清楚，相信陈非会考虑事情的紧迫性，再考虑要不要通知老板！
　　如果陈非现在不方便通知老板；
　　那说明老板现在的场合真的不方便打扰！
　　“你稍等下，我去找老板，你先别挂电话！”陈非考虑了片刻，又看了眼远处的两人，还是决定去跟老板说一声！
　　“好的！”江宇点点头！
　　陈非快步的向刘炽俩人的位置走过去，为了避免尴尬的事情发生便拐了个弯，走到视线正前方，走到离刘炽几米处把手机话筒捂住，道：“老板！”
　　“有事？”陈非从视线正面过来，刘炽自然也看到了，便坐了起来了，疑惑的问道！
　　叶雨欣用手整理了下给刘炽枕皱的裙子，也是疑惑的抬起头看着陈非，在这个场合还走过来，打扰自己跟刘炽过两人世界，那肯定是有急事了！
　　不行不行的那种。
　　“老板，是江总的电话，说鹏城一家叫张氏集团的企业，把我们在下在浩星国际的实验设备，找了关系扣在了海关，不让拉走！”陈非长话短说，简单的解释了下！
　　“扣我们设备？谁胆子这么大”刘炽眨了眨眼，一脸疑惑的道：“哪一家张氏集团？这么厉害？”
　　“你先接电话，正事要紧！”叶雨欣开口道：“问问不就知道了。”
　　“电话挂了没有？”刘炽看着陈非手好像还捂住手机，便问道。
　　“还没有！”陈非说完，便把没挂断的手机递给刘炽！
　　“给我，我问问是什么情况？”刘炽点点头，接过陈非递过来的手机。
　　刘炽把手机放到耳边，问道：“喂，江宇吗？我是刘炽！”
　　“老板，不好意思打扰到你了！”江宇道。
　　“嗯...没事！”刘炽也没废话，直接开口问道：“到底是怎么回事？你跟我详细说说？”
　　“老板前段时间，你不是下了一批实验室用的实验设备吗！”
　　“？？？”刘炽安静等着江宇下文。
　　江宇解释道：“一部分是我们自己去订购，另一部分是我们下到浩星，让他们帮采购，现在浩星帮采购的那一部分出问题了。”
　　刘炽皱了皱眉头疑惑的问道：“出什么问题了？”
　　“浩星帮采购的那部分设备已经回来了，但是在过海关的时候，被扣下来了。”
　　刘炽一脸蒙圈，完全理解不了。
　　现在种花家还有人敢扣自己的设备，谁这么牛逼？
　　上面？
　　应该不可能。
　　上面不可能没戴脑子。
　　刘炽疑惑又好奇的问道：“谁胆子这么大？”
　　“是深圳的张氏集团。”
　　“张氏集团是什么鬼，哪一家公司，我怎么没听过。”刘炽挠着头有点无语了。
　　从哪蹦出来的公司，听都没听过，还敢安排人扣自己的实验设备，脑子进水了？
　　“张氏集团主业是在娱乐圈，它在国内排名是89名，挺大的一家企业，市值大概八百亿左右。”江宇简单的解释道：“去年营业收是一千五百亿。”
　　“混娱乐圈的？”刘炽脑中突然闪过一个人，娱乐圈的太子爷：李军。
　　昨天跟他起了冲突，现在还没来得及收拾他呢？就马上蹦出来了。
　　难道这个家伙真的不怕死，还是嫌自己死得不够快，或者说：觉得自己真的不会把他怎么样。
　　还是说，别的靠山？
　　硬气了？
　　“他们的业务百分之七十都是在娱乐圈。”江宇可不知道刘炽脑子一下转这么多，点点头道。
　　“浩星那边是什么情况，他们是怎么说？”刘炽疑惑的问道。
　　江宇解释道：“温总是这样跟我说的，她说张氏集团的太子爷张天跟她有过节，现在想搞她公司，我们算是祸及池鱼。”
　　“若按目前的情况来看，我觉得有可能是真的，以我们公司的情况，除了上面，我真想不出来，谁敢这么明目张胆的扣我们的设备。”
　　“张氏集团也没有这个胆子。”江宇分析到：“应该是没详细调查就直接利用关系，把我们的设备扣下来了。”
　　“要不然海关那边也不会这么没脑子！”
　　刘炽想了想，问道：“海关那边是谁动的手？”
　　“从浩星那边转来的信息是局长李严，但...是不是，这个有待考证，我已经安排江志龙去查了，应该很快就有消息。”
　　“你准备怎么处理？”刘炽直接问。
　　“既然张氏集团敢动手，自然要给他们一个教训。”
　　江宇说完又继续道：“我们在娱乐圈没有资源，所以我觉得在金融市场，把它们股价直接腰砍，应该没多大的问题。”
　　“一个张氏集团，他们也没有资格，让我们动用太多的关系去打压。”江宇骄傲地道。
　　“可以，就按你的意思办，刚好李安不是没有什么业务吗，让他们活动活动，赚到的钱算他们的业绩。”刘炽想了想，直接同意了下来。
　　“好的，我马上让投资公司去安排，设备方面，我会第一时间运回来。”
　　“这事你处理，只要别妨碍设备安装就行，这事你跟周梦沟通下，现在回来的设备，都听她安排。”
　　“好的，我跟周梦沟通。”江宇表示明白：“那海关方面呢。”
　　“你也一起处理掉吧，不过最好你还是跟苏X记沟通下，毕竟那不是我们应该伸手的地方。”刘炽想了想也没有插手，直接让江宇弄就行了。
　　“行，我那跟苏X记沟通下。”
　　“……”
　　刘炽把电话挂了之后交给叶雨欣，自己懒得拿，让她放进他的小包包中，一会再还给陈非就行！
　　而陈非早在刘炽接过手机的时候，便离开了！
　　刘炽拍拍草地道：“丫头，来我们继续钓鱼！”
　　“嗯嗯嗯！我们继续钓鱼，我要钓条大的。”叶雨欣把手机放好眉欢眼笑的靠着刘炽坐了下来。
　　“我倒要看看小姐姐能不能钓到大的。”
　　“刚才你压累我了，现在换人，到我压你了！”叶雨欣嘟着嘴，调皮的眨眨眼道！
　　“好......”
　　“……”
　　叶雨欣微微的闭着眼睛，美滋滋的把头枕在刘炽大腿上，翻了个身子，换了个舒服的姿势。
　　钓鱼？
　　只是理由而以。
　　刘炽看着叶雨欣如皎月般的脸，轻轻拂着她的青丝，甜蜜，宁静，安详的气息在两人之间蔓延着。
　　叶雨欣非常享受这样的气氛。
　　“丫头，鱼上钩了。”不知什么时候，刘炽余光扫到江面上的浮标，一浮一沉，特别显眼，一愣，反应过来自己还在钓鱼呢，于是轻松的推了下叶雨欣。
　　“啥？？？”叶雨欣一下子没听清，睁开眼嘟着嘴问道，脸上写着：你打扰我好梦了。
　　“鱼上钩了。”刘炽对着鱼竿努努嘴，用手指了指不远的水面。
　　“在哪，在哪，在哪？”这回叶雨欣听清了，手一撑，BUI的一下坐了起来！转过头看到不远的水面上，还在不停的一浮一沉的浮标，惊喜站起来的漫着小腿跑了过去，拿起竿用力一甩！
　　“刘炽，快来帮忙！”叶雨欣看着成了一个大拱形的鱼竿，转过头，满脸兴奋对刘炽催促道：“快点，快点，快点是条大鱼！”
　　“来了，来了！”刘炽看着开心得像一个小孩子的叶雨欣，摇了摇头大步的走了过去。
　　经过两分钟左右的奋战之后，叶雨欣看着只有一斤左右的小鱼，小嘴巴上都可以挂上一个酱油瓶了。
　　“好了，丫头，现在还早，再继续钓，大鱼在水里等着你呢！”人看着像个小孩子一样的叶雨欣，好气又好笑的刮了下她的小鼻子道！
　　“哼，等着，一会我钓出一条大鱼上来！”叶雨欣皱了下鼻子，也不管地上的小鱼儿了。
　　爱谁谁去，便拿起鱼竿上好鱼饵，跑到河边，用力一甩，便把鱼饵到十几米外的水中！
　　刘炽看着像小孩子一样的叶雨欣，微笑的摇了摇头，弯下身子把地上的鱼，捉起来放进带来的水桶里！
　　走到叶雨欣身边，用手从后面搂着她的小蛮腰，把头搭在叶雨欣的肩上问道：“丫头，现在中午了，不饿吗？”
　　“你饿了吗？”叶雨欣头向后靠了靠，美滋滋的反问道！
　　“怎么？你还不饿？”刘炽说完用手轻轻的抚摸着叶雨欣的小肚子，像是用手感觉下叶雨欣饿了没有！
　　“不知道，可能是早上零食吃多了吧！”叶雨欣嘟了下嘴，
　　“......”
　　就在两人吃午饭的时候。
　　陈吕光的电话打了过来：“刘炽听说你跟我外甥女去玩了，很潇洒啊。”
　　“你怎么知道的？看来你消息很灵通嘛。”刘炽一边啃着一个猪蹄一边道。
　　“那肯定。”
　　对于陈吕光知道自己的去玩，很自然的事，要是不知道那才叫奇怪，也没在意，便问道：“你打电话，是有什么事吗？”
　　言外之意，有事说事，没事我挂了！
　　没时间跟你扯蛋。
　　“我这边有活动，有没有兴趣来看看，离你不远。”陈吕光发出邀请。
　　“活动？什么活动？”刘炽把猪蹄骨头放下，好奇地问道：“你别跟我说聚会什么的，那我还真没兴趣。”
　　“聚会什么的我肯定不会叫你。”
　　“那你说说看？”刘炽看着碗里又多一个猪蹄，瞄了眼美滋滋盯着自己的叶雨欣，最后，无奈之下，夹了起来塞进嘴里。

第223章 坦克对抗赛
　　“我们下午有一个坦克对抗赛，有兴趣的可以来瞄瞄。”
　　“什么对抗？”刘炽来兴趣了，疑惑的问道。
　　“坦克对抗，一方是装了你搞的那个发动机，另一方是原来的99A，怎么样？来不来？”
　　“下午几点，我现在过去来得及吗？”刘炽双眼一亮，急问道。
　　“就在锦Z不远，你从沿海高速一直开过来用不了多久，两小时差不多了，对抗时间是下午4点开始。”
　　“二小时能到吗，两、三百公里呢。”
　　“一路高速你还到不了啊？就二百公里，现在才过12点，时间还不够？”
　　“你先发个定位给我，我看看，导航下怎么走。”
　　“行。”
　　刘炽挂了电话之后跟叶雨欣解释了下。
　　“那去看看。”叶雨欣这时也来兴趣了，这样的事，平时可没机会看。
　　“那，那赶紧吃，一会到房间收拾行李。”
　　“嗯。”叶雨欣点点头，忙的扒起饭。
　　“......”
　　东三省沈阳林众数控。
　　“张助理，你们这几个技术卖不卖。”林从数控的老板叶军宇，一双眼睛发亮的盯着张雪手里的几份资料。
　　“叶总你要买？”张雪看着玻璃房内，不停的在敲打键盘的周梦，闻言转过头瞄了眼叶军宇，又看看自己手里的几份资料。
　　“这几个技术是我们林众紧缺的，只要价格合适我想买下来。”叶军宇直接点点头：“买断授权都没问题。”
　　张雪思考了下道：“这个我说了不算，等下周梦出来了，你问她，看看她是什么意思。”
　　“他说了算？”叶军宇愣了愣，又看了眼玻璃房内的倩影，疑惑的问道：“她是你公司什么职位，让你专门陪着她跑一趟？”
　　“反正说话比我管用。”张雪提醒道：“只要你们把她的事办好了，后面什么都好谈。”
　　“看起来年纪好小啊，技术就这么厉害了。”叶军宇感叹地道：“我整个公司300多个技术员，没有一个能跟她打的。”
　　“那当然，虽然周梦才18岁，已经是X桥博士毕业生了，而且是我老板的实验助手，没点实力能行吗。”
　　“你说她是刘先生的实验助手。”叶军宇惊了，不可思议的看着那个背影！
　　刘炽的实验助手。
　　那牛逼了。
　　这是要上天啊，这么大的大腿，是不是要抱抱？
　　现在世界谁不知道刘炽厉害，9号科技的产品，已经流向全世界了。
　　虽然现在欧美嘴硬，但是；有脑子的人也知道，只是他们在硬撑而已。
　　就看能撑多久。
　　最后谁占得便宜多点而以。
　　“叶总，你想买技术直接问她，只要她答应，那应该没问题了，当然前提你得出得起钱。”
　　“行，那一会等她配件加工完毕我问下。”叶军宇点了点头。
　　“……”
　　半小时后！
　　周梦从玻璃房里抱着一盒，表面跟镜子一般的配件走了出来。
　　也不等，两人说话，直接道：“叶总，麻烦你帮我打包起来，我马上要带走，谢谢。”
　　“好的，我马上安排人帮你打包。”叶军宇小心地接过周梦手里的泡沫盒子。
　　这十多个配件，可加工了二天了。
　　不小心不行啊！
　　看表面的光泽度，就知道不简单。
　　至少自己公司的技术人员加工不出来。
　　“麻烦叶总你了。”周梦感谢道。
　　“你们先到我办公室休息一下，喝杯水，我马上让人安排包装好，好了马上送过来。”
　　“好的！”
　　叶军宇打了个电话，等一分钟后，便配件交给匆匆赶到的秘书手里，吩咐了一下，便带着两女走向自己办公室。
　　到了办公室，叶军宇给两女倒了杯水后。
　　鉴于时间方面的关系，叶军宇便直接开口问道：“周助理，我想把你手里的这五个技术卖下来，不知道周助畀是否愿意割爱。”
　　“这几个吗？”周梦喝了口水把杯子放下，接过张雪递过来的技术资料，疑惑的问道。
　　“是的。”叶军宇认真的点点头。
　　“可以呀，回头你自己跟我公司的江叔谈。”周梦点点头无所谓地道：“等我回去把详细资料整理下。”
　　“呃...”叶军宇没想到周梦答应得这么快，本来以为还要扯扯的呢，不过瞬间反应了过来：“好的，我明天跟江总联系。”
　　“嗯。”
　　“......”十几分钟后，周梦跟张雪带着刚加工出来的配件，急匆匆的离开林众数控。
　　......
　　视线回到刘炽身上。
　　半小时后，两人离开了酒店，直向锦Z方向飞奔。
　　下午三点多，两人终于急急忙忙的赶到目的地。
　　是一个三面环山，一面环海的洼地，修建了很多坑坑洼洼的地形。
　　“在这里?”刘炽看了一圈，有点疑惑的问道：“在这怎么比？”
　　“那边有个站台，我带你们过去。”陈吕光跟叶雨欣打了个招呼之后，一招手走在前面。
　　“是那边吗？”翻过一个小山丘，刘炽便看到一支由二十辆左右的坦克组成的一个小队，安静的排在一起。
　　“就是那边，两种坦克各十雨辆，一共二十辆。”陈吕光点了点头。
　　等刘炽来到观看台后，还看到了两个熟人。
　　华宇的秦彩辉和苏韦。
　　“刘老师叶经理好久不见。”秦彩辉没想到在这能看到刘炽，忙的迎了上来。
　　“秦总跟苏总也在，我今天来凑个热闹。”刘炽客气的跟两人握了下手。
　　“秦总，苏总好。”叶雨欣微笑地点点头。
　　“叶经理好，越长越漂亮了，刘先生有福气。”
　　“……”
　　观看台上就六个人。
　　除了秦总两人，两后勤两军方。
　　都是重要职位的。
　　因为刘炽的特殊情况，四人纷纷上前客气的打招呼。
　　“这个怎么比？”刘炽看了一会，也没看出个所以然来，便好奇的问道。
　　军方的其中一个中年人开口道：“刘先生，对抗主要分成两个部分，第一部分是两种坦克在各种环境下的竞速。”
　　“二部分是直接进行对抗10vs10，在下面的训练场上，把一方全部消灭掉便结束。”
　　“这是直接模拟战场环境？”刘炽双眼一亮，有点兴奋的道。
　　这样的机会难得啊！
　　没想到自己还能看到。
　　“对的，为了得到准确的数据，所以才安排这场，直接对抗的演习。”
　　“小刘小叶你们也来了。”这时一个苍老又中气十足的声音传了过来。
　　“张老！！！”刘炽闻言回过头，刚好看到张老爬上观看台：“你老也来了。”
　　“张老好。”叶雨欣忙着打招呼！
　　“我听说你也来了，所以我也来看下热闹。”张老乐呵呵地道：“小叶好啊，越来越漂亮了，小刘娶了个好媳妇。”
　　“……”
　　几个聊了十多分钟，一位绿装的小哥哥小跑上观看台。
　　“报告！演习准备完毕，请指示！！！”
　　“时间差不多，就开始吧！”张老对边上的中年人道。
　　“开始吧！”中年人对跑上来的小哥哥道。
　　“是！！！”小哥哥‘呼’的一下子便跑下观看台。
　　“……”
　　“张老，刘老师现在比第一项，越野竞速，就是从他们现在的位置，跑到右边那个插有旗子的位置，在折返回来。”
　　“每队派出五辆，比两次，两场时间加起来用时短的队获胜。”
　　“我们在跑道上设计了很多障碍，水沟、泥潭、台阶、陡坡等等，甚至各种组合……”
　　“贴着标志的那一队，是装新发动机的吗？”刘炽看着慢慢分成两队的坦克，开口问道。
　　“对！经过我们后期的修正，装了新发动机的坦克，最快时速，我们可以飙到一百零八千米/每小时。”
　　“这么快？我记得第一次测试的时候，好像是八十几吧？”
　　“第一次做是极限速度是八十八千米/每小时。”刘刘炽身后的陈吕光补刀。
　　“如果这次新发动机赢了，那是不是要全军推广。”刘炽疑惑的问道。
　　“……”叶雨欣也好奇的。看着几人等着回答。
　　“暂时不会，如果赢了，我们会再次扩大范围，慢慢扩大，不过全军推广是迟早的事。”张老摇了摇头解释道。
　　“有这么好的动力方案，代替油动力，这是迟早的事，不过牵扯太大，得慢慢来。”
　　刘炽点了点头。
　　洼地下面。
　　“老黑，这次我可不让你了，一会小心吃不上灰。”一辆坦克里一个一米七五的壮个子，带着耳机挑衅道。
　　“老李，你别太得意，一会小心点。”不远的一辆坦克里传出一阵傲气的声音。
　　“哼，怕你？你就那速度？”
　　“走着瞧。”输人不输阵。
　　“哈哈哈，你可别在我后面吃灰就行了。”
　　“多说完益，一会见真章。”
　　“谁怕谁。”
　　“......”
　　这时传来那耳机中传来：“注意；倒计时10秒！”
　　10，9，8.......
　　3，2，1...
　　0！
　　开始！
　　就是响起0的瞬间，本来早已经在蠢蠢欲动的两队十辆坦克，就像装了火箭推助器一样。
　　BIu的一下，飙了出去！
　　老黑...直接一脚把油门踩到底，地面浮起一层扬砂，一马当先去冲了出去，别它坦克也不甘落后，纷纷追着屁股跑。
　　10秒。
　　速度至少提到了50KM/H以上。
　　“哈，你们吃灰吧。”这时跑在最前面的老黑，得意的一甩‘车头’避过前面的障碍。
　　‘轰...’
　　“反派死于话多。”
　　“卧槽，还撞我？”感觉车尾传来激烈的撞击震感，爆了个粗口：“老李你这你家伙？”
　　“我先走一步了。”
　　“前面是一米深的渠沟，小心点，别翻车了。”
　　“速度提起来，冲过去。”老黑牙一咬。
　　‘噗......’
　　本来近一米多宽的渠沟，给10辆已经提起速度的坦克一跃而过，轻轻松松，一点难度没有。
　　可......
　　没等众坦克手反应过来。
　　一条高达40厘米高的台阶出现在眼前。
　　“操...什么装了台阶！！！”纷纷爆粗口。
　　‘轰...’
　　随意一个个粗口，一辆辆坦克因惯性，直接飙起一米高，重重的摔到地上，击起漫水花。
　　一个个直接摔进水潭里。
　　“导演组过分，竟然临时改障碍。”
　　给连续几下，要不是质量过硬，估计得趴窝了。
　　“你们现在玩这么大了吗？”刘炽看着台下那10辆坦克，各种意外，有点傻了。
　　这样要是没心里准备，谁受得了！
　　心态要炸啊。
　　先是1米多宽的沟，再加一个40里米高的台阶，台阶后面是一个水潭。
　　这连环套玩得溜啊。
　　......
　　只能说太会玩了。
　　“这是战争武器。”张老直接道。
　　“前面那水池多深？”刘炽看着离最前面的坦克，大概一百米左右的超大水池，开口问道。
　　“加淤泥1.2米。”
　　“这么深，能过去吗？宽度至少有80米吧？”
　　“宽度是100米。”
　　“......”
　　“靠，这不是泥潭吗？怎么成水池了？大家小心点。”跑在前面的李老也顾不上嘚瑟了，忙着提醒身后的兄弟们。
　　“泥潭我记得是半米左右，现在目测加上水至少一米，后面的兄弟注意安全。”
　　“导演组......”
　　“......”
　　‘噗...’漫天黄水，直接飞了起来，十辆坦克先后冲进水窝呢。
　　“导演组是故意针对我们。”老李吐槽一句。
　　因为原坦克动力没有新发动机马力大。
　　在100米宽的水池中，速度终于看到了明显的区别。
　　“哈哈哈，老李，我先走一步。”老黑在进入水窝的时候，不到10米，便越过老李开的坦克：“兄弟们走，一鼓作气，超过他们。”
　　“妈的。”老李只有骂一个词，也没啥办法。
　　没办法，谁让自己的发动机的动力没有对方强呢。
　　......
　　等对抗结束的时候，结查很明显；换了新发动机的坦克小队，大幅度领先。
　　“怎么样，服气了没有？”老黑看着跳下坦克的老李，嘚瑟的仰了仰头。
　　“哼，一会对抗赛的时候，让你偿偿哥的厉害。”
　　“我怕你？”
　　“输了，老规矩？”
　　“没问题。”
　　“......”
　　“性能提升这么大？”刘炽看着已经结束的两队比赛，有点吃惊地问道。
　　“对，新坦克发动机，动力3300马力，非常强悍，在速度方面只要驾驶员技术差不多，99完全不是对手。”

第224章 我想知道是哪个混蛋!
　　“后面就要看对抗了，看看有没有什么地方要改进的。”后面一位中年人开口道。
　　“就看他们会不会利用速度的优势了。”
　　“刘炽，那刘军的太子哥又惹到你了？”陈吕光拉着刘炽往边上靠了靠。
　　“你咋知道的？”刘炽疑惑的看了一会陈吕光，道：“咋，又有人找你说情了？”
　　“也不是。”陈吕光摇了摇头。
　　“现在我可没时间理他，先放一边去吧。”刘炽摇了摇头，不管了：“等我回去再说吧。”
　　......
　　就在刘炽看热闹的时候。
　　江宇，一个电话打到苏明东私人手机上，接通后：“苏x记没打扰你吧！”
　　“江总你好，不打扰，不打扰。”苏明东对边上的正在汇报的陈少华，打了个暂停的手势，热情地直接进入主题道：“江总不知道你有什么事？”
　　“有一件事我想跟苏X书你沟通下。”
　　“江总你说？”苏明东疑惑的道。
　　“这样的，我老板让燕京浩星国际贸易，帮采购了一批实验设备，回到海关的时候给扣下来了。”江宇说到这，便停了下来，后在的意思大家都是明白人。
　　不用再提了。
　　“有这事？”苏明东愣了下，不过瞬间严肃了起来问道：“是什么问题知道吗？”
　　“手续全齐的。”
　　“那我一会让人问下，放心只要没有问题，绝对第一时间安排人帮你处理了。”苏明东心里开始咆哮了。
　　看来有人盗心不死啊。
　　没事就知道给自己找事。
　　“好的，那麻烦苏X记了。”江宇客气地道。
　　“是我们工作做得不到位。”
　　“......”
　　苏明东挂了电话之后，直接对边上的陈少华道：“你马上去海关那边查下，9号科技老板刘先生，在浩星国际贸易订购的实验设备，是怎么回事？为什么会能扣下？是谁搞的鬼？”
　　“弄清楚第一时间通知我。”
　　“是。”陈少华立马道，同时心里也感觉到一阵诡异！
　　卧槽！
　　现在还有人敢扣刘先生的实验设备？
　　胆子这么肥？
　　不怕死的吗？
　　“资料放在这就行了，我自己盾，你马上去查。”苏明东严肃地道；“以最快的时间处理。”
　　“......”
　　半小时之后。
　　陈少华返回苏明东的办公室。
　　“怎么样？查到了没有，是怎么回事？”苏明东沉声问道。
　　“苏X记，浩星国妹的那批设备手续全是齐了，是局长李严用利职务之便，直接把设备全部扣下来了，这批货里有一半以上的是9号科技的实验设备。”陈少华简短的解释了。
　　“原因是什么？”苏明东皱着眉头，疑惑的问道。
　　一个局长，没事扣人家设备干什么？这里面绝对有文章。
　　“据说是为了配合鹏城的张氏集团的继承人张天打压浩星国际，9号科技的设备中运气不好，刚好中招了。”陈少华解释道。
　　“鹏城那一家张氏？”苏明东这时眉心成了一个川字。
　　“详细的我还没查到，不过应该差不多，至于为什么打压浩星国际，这个好像是张天跟浩星国际的老板温雨心有过节。”
　　苏明东，思索了一会，道：“严查，张氏集团的事我们不管，但这个李严给我严惩。”
　　“好的。”
　　“马上去安排，还有通知浩星国际，把设备拉走，别等刘先生的电话打到我这里了，还没处理好。”苏明东严肃又认真地道。
　　不认真不行啊！
　　以苏明东的级别，已经能接触到很多关于刘炽的事了。
　　等他打电话来，估计上面的问责也跟着来了。
　　“好的，我马上去沟通。”陈少华也知道这事早点处理合适，不然鬼知道会出什么变故。
　　“......”
　　“等下。”苏明东直接叫住准备走的陈少华。
　　“？”
　　“你亲自去一趟，马上把这事处理了。”苏明东想到一件事，心里一颤，急道；“马上去。”
　　“是。”张少华虽然不知道自己老板为什么这么急，不过认真的去办就对了，有些东西不是自己应该接触的、
　　因为位置不一样，看到的东西也是不一样。
　　......
　　“死炽哥去玩也不叫上我，就知道过两人世界，过分！”周梦回到公司之后，转了一圈，感觉很无聊，直接滚进刘炽的办到室趟在沙发上。
　　“周梦，你不是说要去浩星那边吗？我们什么时候出发。”就是周梦在滚在沙发上趟尸的时候，张雪的电话追了过来。
　　“现在去吗？”
　　“现在过去差不多了，不过有个问题。”
　　“什么问题?”周梦坐了起来，奇怪的问道。
　　“老板上次让浩星帮采购的设备，前几天到海关，现在被扣在海关那边了，还没运回来，你现在过去，可能什么都看不到。”
　　“啊？我们的设备给扣了？”周梦开始疑惑，不过瞬间跳了起来了，怒了：“谁这么大胆子，也扣我的设备？”
　　“这个......”张雪也没想到周梦反应过么大，一下子不知道怎么接话。
　　“我过去看看，这谁么大胆子，敢扣我实验设备。”周梦直接向外走道：“我们现在过去。”
　　“周梦妹妹，这个事江总已经安排人处理了，很快就有结果了。”张雪忙着安抚道：“而且已经跟老板汇报了的。”
　　“啊，我哥知道了呀？”周梦一刹车，愣了愣问道。
　　“这么大的事，肯定要跟老板汇报了。”张雪也松了一口气，周梦也就老板跟老板娘能降得住。
　　加上年纪上才18负，谁都宠，都快上天了。
　　不过还好，这丫头从没做过分的事。
　　“那我哥怎么说？”周梦疑惑的问道。
　　“这个我倒不知道，因为昨天我不在公司，是江总在处理。”张雪问道：“现在没设备了，还要过去吗？”
　　“设备不在，那算了，不去了，浩星那边你通知下。”周梦本来站起来的身体，又趟了回去。
　　“好的，那我跟浩星的温总沟通下。”
　　“嗯，让她早点送过来，我等着用呢。”周梦交代道。
　　“好，放心这事老板关注了，很快解决的。”张雪保证道。
　　“其实我更想知道哪个混蛋动手的。”周梦努努嘴，好奇的道。
　　“我打听下，有消息了再通知你。”
　　“好！”
　　“......”
　　视频回到刘炽身上。
　　“怎么样，还行吧。”陈吕光等坦克演习结束之后，对刘炽道。
　　“前面竞速的时候还有点看点，后面对抗，感觉也就那样吧，没啥好看的。”刘炽摇了摇头，一脸有点无聊的道。
　　“？”张老也好奇的转过头。
　　“一般般吧，没我想象中那么厉害。”刘炽摇了摇头。
　　“你现象中是什么样子的？”陈吕光眼一翻：“飞机大炮满天飞？”
　　“感觉像回合制游戏，你一炮，我一炮，轮着来。”刘炽努力的组织语言。
　　“？？？”
　　“刚才难道不像？”刘炽看陈吕光想反驳，便道：“不就一边跑得快，一边跑得慢一点嘛，你打一炮，我打一炮，看谁的走位风骚。”
　　“谁先给打中。”
　　“就换了个一动力系统，你想啥呢？”陈吕光白眼向上直翻。
　　“......”
　　“要不小刘你设计一款坦克？”张老双眼一亮，便道。
　　“我？”刘炽指了下自己鼻子，最后想了想，心一动，便道：“可以，到时候见你见识见识什么叫高科技。”
　　“你会吗？”陈吕光撇撇嘴，一脸不屑地道。
　　刘炽一想好像也是，自己不会设计啊，不过脑子一动，便问道：“方便把99的数据给我吗？我在99的基础上修改应该没问题的。”
　　“可以，回头我让小陈给你送过去。”张老说完，问道：“上次那个项目怎么样了？有进展没？”
　　“等你们的配件过来。”刘炽道。
　　“小陈你跟进下。”张老对身后的陈吕光道。
　　“是领导。”陈吕光点点头。
　　刘炽陪张老吃了顿饭之后，才拉着叶雨欣离开。
　　......
　　江宇办公室。
　　“江总，这是我做出来详细的方案，你看下？”李安把手里的计划书放到江宇面前的桌子上。
　　“我看看。”江宇放下手里的笔，拿起计划书看了起来。
　　“张氏集团市值才890亿？”江宇有点吃惊的看问道。
　　“对，不过他们营收还不错的，去年全年四个季度一共1900亿。”李安点了点头。
　　“你要多少资金，才能把他们市值直接砍腰？”江宇放下手里的资料，认真的道：“昨天我跟老板通过电话了，他同意在金融市场给张氏一个教训。”
　　“时间方面呢？有限制吗？”李安思索了一会问道。
　　“当然越快越好，你总不能让老板等你一年半载的吧？”
　　“如果一个月内的话，至少要500亿左右的资金才行。”李安想了想，道：“如果是三个月，有300亿够了。”
　　“好，你把500亿的申请书写好，我跟老板申请，至于多少，得看老板的意思。”
　　江宇也没打包票，不过说完又补了一句：“老板说了，这次如果你们挣到钱，除了本金，算你们的营业额。”
　　“真的？”李安狂喜。
　　今年的年终奖有着落了。
　　“嗯。”江宇点了点头。
　　“好的，我马上去准备申请书。”李安急匆匆的走了。
　　......
　　燕京海关。
　　“局长出事了。”
　　“慌慌张张的，成什么样子。”谭正伦看着冲进来的冯英兰，皱着眉头道：“出什么事了？”
　　“李，李，李局，李局长给带走了。”冯英兰结结巴巴的道。
　　“带走了？”谭正伦疑惑的问道：“带走了，什么意思，给谁带走了？”
　　“上面。”张英兰咽了下口水道：“刚才我经过办公大厅的时候，看到两个人，直接把李局长带走了。”
　　“什么？”谭正伦差点跳了起来：“你确定没看错？”
　　“真的，我亲眼看到了，还有苏X记的秘书亲自来了。”张英兰直点头。
　　“知道是什么原因吗？”谭正伦惊恐地道。
　　“应该是浩星那批设备的事，因为我看到浩星的老板温雨沁也在场。”张英兰小声道：“我听说就是因为李局长扣设备，所以......”
　　“浩星这么大的势力？”谭正伦这下也不谈定了，不过也有点疑惑的问道：“有没有正详细的消息。”
　　“有一个不知道是真是假。”
　　“是什么？”
　　“我刚才听说浩星那批货里，大部分都是9号科技的科研设备，但是不是真的我不知道。”
　　“原来如此，那李严下台也正常。”谭正伦听到这松了一口气。
　　以9号科技的情况，收拾一个李严，那不是简简单单的事，一个电话就搞定了。
　　不过谭正伦也为李严感觉悲哀。
　　你没事搞9号科技干什么？
　　嫌命长？
　　还是觉得自己靠山硬。
　　难道不知道那个刘老板连欧美都敢直接怼回去的吗？
　　这时谭正伦脑子活络了起来。
　　也许这是自己一次机会呢？
　　“你再去打听打听，有没有更详细的消息。”谭正伦对张英兰道。
　　“好的，我马上去。”
　　“......”
　　D连，某个酒店的海景房。
　　早上七点。
　　“肚子饿了没有，想好去哪吃了么？”刘炽这时完全是一副潮男风，双手插在口袋，酷酷地走在叶雨欣面前。
　　“昨天晚上，我在网上查了附近有几家好吃的小吃店，离这里不是很远。”叶雨欣伸了个懒腰，翻开床上的被子。
　　“那赶快起来吧。”
　　“嗯，你等我下下。”叶雨欣说完翻了套衣服，蹭蹭的小跑小浴室。
　　十多分钟后；
　　“刘炽，最近我对美食的发现力，越来越厉害了，跟那个啥差不多了，要是那家饭馆的东西好吃，只要我经过我就绝对能看出来。”叶雨欣牵着刘炽的手，随手拿起桌上的小包包。
　　“那个啥是什么？难不成你能看得出来好不好吃？”刘炽挤了挤眼，伸拉开房间的门。
　　“笨蛋，只要那家人多，东西自然就好吃了，从客人脸上也可以看出来呀，说你笨你还不信。”叶雨欣连哼好几声，一蹦一跳的。
　　半小时后，吃饱喝足的两人走出酒店。
　　“那明天有什么安排吗？你准备玩什么？”

第225章 棱镜
　　“到D连必须出海玩水呀，咱们先去租一条船，去海钓。”叶雨欣领着刘林往海边沙滩跑。
　　陈非等人暗中跟随，刘炽在手机上的共享位置给陈非，不然要是出了点什么事，那才是麻烦事。
　　叶雨欣拉着刘炽来到游轮出租处，选中了一艘白色小游轮，交了押金，直接爬上甲板道：“刘炽快点，你怎么这么墨迹！”
　　刘炽在叶雨欣的催促下爬上甲板。
　　小游轮慢慢的驶出码头，叶雨欣靠在甲板的围栏上：“这海风次得真舒服，陪儿棒！”
　　刘炽看着叶雨欣小脸给吹的红扑扑的，走了过去。
　　“刘炽来帮我拍照。”叶雨欣把自己手机递给刘炽道。
　　“好，摆好PS！”刘炽接过手机，对着正在摆PS的叶雨欣‘咔擦咔擦’的拍了几张相片。
　　迎着带着咸味的海风，看着远方海天相接地方，叶雨欣展开双手大声的呼唤。
　　刘炽看着放飞自我的叶雨欣，那完美的肢体，走到她的背后，轻轻用手一搂，把整个小人儿抱住。
　　“坏蛋，你手老实点！”
　　两人试了下什么叫海钓，结果啥都没钓到就回来了。
　　只是过了一把瘾。
　　D连这个地方的景点几乎都是围水而建的，叶雨欣也没急着带刘炽去游客们必去的景点，自己的车都不坐了，而是直接租了一辆小电驴。
　　叶雨欣来带着刘炽顺着小道慢慢的浏览着。
　　从村落经过，看着一块块写着的当地特色小吃招牌。
　　沟帮子熏鸡、咸鱼饼子，韭菜炒海肠子，一个个木制招牌，和一阵阵诱人香味不停的窜进挑战两人的味觉，让刘炽看的猛吞口水。
　　话说当你饿了什么都好吃，这句一点都没错的；
　　刘炽觉得现在的自己就是这种情况，再转过头看着牵着自己手的叶雨欣也在舔着嘴唇。
　　俩人顺着乡间的小路转了一圈，最后在肚子不停的抗议下，选在了一家位于街道尽头人不多的农家乐，随便点了几个当地特色菜，将就吃了一顿。
　　吃饱饭把景区逛完，天色也暗淡了下来。
　　逛了一天，华灯初上，在景区也没有什么可玩的地方了要逛的几乎逛完了。
　　......
　　早晨第一缕暖和阳光，透过粉色的窗帘，从缝隙射进卧室时候。
　　卧室中，依然有着若有若无的呼吸。
　　当太阳公公一直爬到了头顶的时候，酒店前车水马龙，已经起来了不少游客，准备又一天的征途。
　　刘炽才睁开眼睛，看到像只小猫一样的叶雨推销，乖乖的扒在自己的怀里痴痴的看着自己。
　　“好了，丫头都中午了，起来吃饭别饿着了！”刘炽嘴角带着一股笑意。
　　“不要，你先去，我在睡会，困呢！”叶雨直接拉过被子，把自己盖住。
　　刘炽摇了摇头，估计昨天折腾太晚了，掀开被子，揉了揉眼睛前往卫生间洗漱。
　　等叶雨推销再次睁开眼睛时候，已经是下午两点多了，看着那个在酒店的桌子上认真写着东西的背影，脸上闪出美滋滋的笑容。
　　“刘炽你在做什么？”
　　“我在给昨天他们的坦克设计一个武器。”刘炽说话的时候手里都没带停的。
　　桌面上的稿纸，落下一条条线线。
　　“武器？”叶雨欣看着已经有好几张废纸的桌面，瞄了一会，最后老实的承认自己是一个学渣。
　　退回床边，拿起手机玩了起来。
　　看着刘炽那专心的样子，想了想，便给陈非发了个信息：今天出门推迟，时间不定。
　　“收到。”不到十秒钟，叶欣雨便收到陈非的回信。
　　时间如梭。
　　下午五点半。
　　刘炽把手里的笔一放，整个人靠的椅背上。
　　“好啦？”叶雨欣走到刘炽的身后，双手搭在肩上，慢慢的帮按了起来。
　　“嗯，搞定。”刘炽舒服的呼了口气。
　　“你设计了什么东西，弄了这么久，从早上8点到现在5点半，差不多十小时了。”叶雨欣这时好奇的伸长脖子，看着桌面上那一打稿纸。
　　厚厚的，估计有十几二十张。
　　最上面的是像一个放大镜的东西。
　　不对，不是像，应该是放大镜。
　　至少叶雨欣目测是放大镜。
　　虽然没有炳....
　　“你知道什么是棱镜吗？”刘炽有点得意的道。
　　“棱镜？”叶雨欣愣了愣，过了好两秒钟才道：“那不就还是放大镜么，我看着像。”
　　没毛病；
　　绝对没毛病。
　　“棱镜是透明材料（如玻璃、水晶等）做成的多面体，比如潜望镜、双目望远镜等仪器中改变光的进行方向，从而调整其成像位置的称（全反射棱镜）。”
　　“其实也差不多一个意思了。”刘炽点了点头。
　　“梭镜你怎么做成武器？你总不能装个放大镜什么的到坦克上吧？”叶雨欣脸上有点呆了。
　　“电离层折射，懂么？”刘炽抬着头问道。
　　“？？？”这时叶雨欣还是有点懵的。
　　刘炽回头看了眼叶雨欣，便解释道：“由于受地球以外射线，主要是太阳辐射对中性，原子和空气分子的电离作用。”
　　“距地表60千米以上，整个地球大气层都处于部分电离或完全电离的状态，电离层是部分电离的大气区域，完全电离的大气区域称磁层。”
　　“......”
　　“在电离作用产生自由电子的同时，电子和正离子之间碰撞复合，以及电子附着在中性分子和原子上，会引起自由电子的消失。”
　　“大气各风系的运动、极化电场的存在、外来带电粒子不时入侵，以及气体本身的扩散等因素，引起自由电子的迁移。”刘炽解释道。
　　“由于电子密度、电子温度、碰撞频率、离子密度、离子温度和离子成分等空间分布的基本参数等等。”
　　“电子密度（或称电子浓度）随高度的变化与各高度上大气成分、大气密度以及太阳辐射通量等因素，便能产生、消失和迁移两种效应。”
　　“这样就是电离折射。”刘炽问道：“这样解释你懂了吗？”
　　“？？？”叶雨欣这时还是懵的，一脸盲然的摇了摇头。
　　“你这么笨？”刘炽好笑的道。
　　“你才笨呢，这又不是跟你一个专业的，我是设计专业的好不好。”叶雨欣大羞，又不服气的道。
　　“说原理你又不懂，这样跟你说吧。”
　　“？”
　　刘炽组织了下语言道：“就是我发明了一个特殊的磁场产生装置，在电子的作用下，在一定的空间内形成一个特殊的磁场。”
　　“当太阳的光线经过这个磁场时，那就会产生折射的效果，跟你刚才说的放大镜差不多一个意思，把太阳光线的能量直接集中到一个点上。”
　　“这样就能产生大量的热，再把能量打出去，差不多就是这个意思，懂了么？”刘炽解释完抬头看着叶雨欣。
　　“懂是懂了，但是，这个有什么用吗？”
　　“当温度达到几千度的时候，你觉得没用？”刘炽耸了耸肩，一边拿起手机备份文件。
　　“几千度？你这个能达到几千度？”叶雨欣吓了一大跳：“你这东西还能装到坦克上？”
　　“当然，不然我弄出来干嘛？”刘炽头也不回，拿着手机‘咔擦咔擦’的对着桌面上稿纸进行拍照。
　　“如果能行，那不是无敌了？不是可以一直打？弹药都不用了？”叶雨欣到一个可能。
　　“理论上是的，不过我这只是初级设计图，等回去要用超算集群进行模拟之后看看再说，不过想造出来也不是容易的事。”
　　“随随便便就给你弄出来一个大杀器，别人还活不活了。”叶雨欣双后面抱着刘炽，道：“不过我相信你可以的，对了你这个装置是不是无形的呀？”
　　“对啊，就是利用磁场跟空气中的各种电子，形成一个无形特殊的凸透镜当光线穿过来，就会发生折射，集中到一个点上。”
　　“那应该在很大吧？”
　　“经过我计算，最大范围这个特定磁场要达到一千平方，才能产生达到3000度的高温能量。”
　　“那不是电视上放的死亡射丝？”
　　“差不多，就是那个意思。”
　　“你真厉害，这你都能想得到，有时候我都想扳开脑壳看看你里面装的是什么东西，为什么你能比我聪明。”叶雨欣蹭了蹭，嘟着嘴道。
　　“没办法人家就是这么聪明。”
　　“看你那得意的样。”
　　“走吧吃饭，我要饿死了。”刘炽扳开叶雨欣的手，摸着早已经空空的肚子道。
　　“嗯。”
　　“......”
　　“刘炽，我知道一个好地方。”叶雨欣拿着手机一边啃东西一边兴奋地道，好像发现了不得了的东西一样。
　　“你知道什么地方？”刘炽停下手里的筷子，疑惑的问道。
　　“D连角角那边有一个百年古镇，我们一会去哪玩好不好，还是个5A级风景区。”
　　“百年古镇？还是5A级风景区？有这地方吗？”刘炽来兴趣了。
　　“有啊，你看，不过不出名，不过从网上看，好像很漂亮啊。”叶雨欣说完把手屏幕伸到刘炽面前。
　　“我看看。”刘炽接过手机，慢慢翻了一会。
　　“一会就去那玩吧，玩了那明天就回去了。”
　　“明天？你玩够啦？”
　　“不够，那下次再继续吧，公司事有点多，你没看到我老接电话。”叶雨欣无奈的道：“主要是现在制造分公司刚成立，一堆事处理呢，江定给我安排了个助理。”
　　“你是老板，除了江宇跟周梦丫头没人敢打你电话。”叶雨欣翻了个白眼：“我又不是你。”
　　“你也是老板娘呀，怕啥？”
　　“牌子没你大呢。”
　　“行，那明天回去吧。”刘炽点了点头。
　　“......”
　　半小时后。
　　两顺着百度出来的观光路线七拐八拐，转到了一座位于大山脚下，拥有一百年历史的海古村。
　　之前百度出来的，这个村很漂亮，非常适合游玩。
　　叶雨欣让陈非直接找个地车场，把车停好，下车后抬头看去，看到那座美轮美奂的古村落加上海岸线，以及村子中炊烟袅袅，似乎让这里的一切，都美似如画的世外桃源。
　　海古村里的村民，就跟上时代的发展，利用得天独厚地理环境，纷纷把自己家改造成专供游客旅游消费的场所，农家乐，临时住宿等。
　　两人下车后。
　　叶雨欣甜蜜牵着刘炽的手踏入青石板铺砌的海古村，看着路两边的古建筑商铺，有一块块写着的当地特色小吃招牌。
　　刘炽选择权交给叶雨欣，自己当起了一个小跟班；
　　俩人顺着乡间的小路转了一天，最后在肚子不停的抗议下，选在了一家农家乐，将就吃了一顿。
　　......
　　时间流逝，一个多星期很快过去，游玩的时间得过特别快，特别跟自己喜欢的人的时候。
　　……
　　张氏集团。
　　“查出来是谁，打压我们公司的股价了没有？”张氏集团的掌舵人张图，一脸严肃的看着助手朱艳梅。
　　“暂时还没查出来是谁，我向圈内人打听过了，没人有相关的信息，这个资金好像凭空出现一样。”
　　“投资部那边得出来的结论，应该不是金融市场内部的人，有可能是别的行业跨界过来的。”朱艳梅解释道。
　　“这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，谁也不会吃饱撑着没事干，无缘无故的跑来打压我们的股价。”
　　“敢打压我们的股价，那说明势力一定很强磊，不然没有那个胆子至少要有数百亿的资金。”
　　“张天，你那边有什么方案吗？”张图转过头，对坐在沙发上不吭声的儿子张天问道。
　　“没有太好的办法，现在对手来路不明，目的不明；唯一的办法就是，注入资金把股价抬起来，但是这是治标不治本的办法。”张天摇了摇头无奈地道。
　　“能估计到对方有多少资金吗？”张图思索了片刻开口问道。
　　“经过统计对手注入的资金至少有30亿了，至于他们手里还有多少，就无从得之了。”张天说完又补了句：“但是按照我们估计，他们手里的资金至少有200亿，不然不敢对我们公司动手的。”

第226章 无力的张图
　　“你意思是注入资金，把股价抬回来。”张图看着儿子张天问道。
　　“这是唯一的办法，除非我们能找出对手是谁，不然一切都是白搭。”张天无奈的摇了摇头。
　　“你有没有想过一个问题，如果我们把股价提上去，以他们的资金完全有能力再压下来，这等于是给对手送钱。”张图反问道。
　　“不然怎么办？”张天说完又接着道：“这是唯一的办法，这就是拼资金的时候，三天已经下跌百分之十五，如果再不处理，众人推墙倒，那到时候才会出大问题。”
　　“你觉得多少资金，才能把股价抬回到原来的水平。”张图思考了十几秒钟，最后无奈的道。
　　这是资本市场的基本规则。
　　钱多说了算。
　　可不是有道理说了算。
　　有钱就是大爷。
　　谁资金雄厚谁牛逼。计谋只有实力不相上下的时候才起作用。
　　实力差太远，人家全完可以一力破十会。
　　“这个我没任何把握，如果对方不动，想抬回去，至少要15亿以上，但是，如果我们注入资金，他们不动手，打死我也不相信。”张天摇了摇头，表示自己一点把握都没有。
　　“不过，如果对手不是太夸张，坚持三五天应该还是没问题的。”
　　“我给你20亿，我不管你用什么办法一定要把股价托住，一星期之内绝对不允许再往下跌。”张图对张天说完，转过头对边上的秘书朱艳梅，道：“一个星期之内，我要拿到对手的资料。”
　　“是！董事长。”朱艳梅认真的点了点头。
　　“先这样吧。”张图说完挥了挥手，示意两人赶紧去干活。
　　“……”等两人离开之后，张图进入了沉默当中。
　　思考了十几分钟，张图拿起桌面上的手机，翻了一会翻出一个手机号按下拨号键。
　　还是打听下吧。
　　“铃，铃，铃……”一阵手机铃声响起。
　　“喂，张老板有什么关照？”一个懒洋洋的声音传入了张图的耳中。
　　“谢先生，我想跟你买个情报。”张图也没废话直切主题。
　　现在可不是闲聊的时候；
　　再聊聊；
　　等下把公司都聊没了。
　　“不知道张老板想买什么样的情报？”手机的一头认真了起来，惊喜的声音传出。
　　“我想知道，现在是谁在打压我公司的股价，以及他的详细资料。”张图开口问道：“只要真实性，价格好商量。”
　　“……”手机的另一头沉默了起来。
　　“怎么？谢先生有困难？”张图听到手机对面不吭声，便狐疑地问道。
　　手机过了好一会才传出声音：“张老板是谁打压你的股价，我是知道，但是详细资料我没有。”
　　“也不敢有！！！”
　　“张老板你是我的老客户了，这么跟你说吧，这次你们张控股遇到大麻烦了，不过问题应该不大。”
　　“那个人，应该只是想打压一下你的股价，并没有别地动作，估计想让你们受一下教训。”
　　“？”张图有点懵了。
　　“原因是你儿子张天惹出来了，他动了不该动的东西，我只能告诉你这么多。”
　　“很强势？”张图双眼一睁。
　　“这么跟你说吧，整个国内敢跟他对着干的人，估计没几个，一个巴掌绝对能数着完。”
　　“如果想那个人对上，想全身而退的绝对没有，可能我说得有点夸张，不过我觉得这是事实。”
　　“上面的关系很硬？”
　　“那个人跟上面的关系，已经不能用硬来形容了，差不多已经穿一条裤子了，不对，应该说现在已经穿一条裤子了，我只能告诉你这么多。”
　　“好的，谢谢，谢先生！”张图感谢道。
　　“不客气。”
　　“......”张图挂了电话之后，眉头皱成了一圈。
　　是张天惹出来的事？
　　来看得问清楚，看情况，估计连张天自己都不知道是哪出问题了。
　　张图打了个电话张天，让他马上过来下。
　　十多分钟后，张天返回：“爸，你找我？”
　　“你最近是不是得罪人了？”张图让张天坐下之后，开口询问道。
　　“最近？”张天愣了愣，最近自己好像也没做什么事啊？
　　“对，刚才我跟朋友打听了下，说这事是你惹出来了，你惹了不应该惹的人，对面势力很大，不是我们能惹得起的。”张图解释道。
　　“我？”张天脸上写着两个字：懵了。
　　“对。”
　　“我？”张天停下想狡辩的嘴，慢慢的思索了一起来，突然想到一件事，脸色变了变。
　　“怎么？想起了什么？”张图看着变脸的张天，直接问道。
　　“前几天我对燕京的一家贸易公司动了下手脚，让人把这家公司的一批货扣下来了。”张天不确定地道：“不过以那家公司，应该没有什么背景才对。”
　　“马上去查下，如果没有意外，应该跟那家公司脱不了关系。”张圈说完又补了句：“还有那批货也一查下是谁的。”
　　“你意思是跟那批货有关系？”张天终于想起自己忽略了什么东西。
　　“你马上去查下。”张图点了点头：“是不是一查就知道了，这应该没有什么难度。”
　　“好，我马上去。”张天匆忙的离开了。
　　“......”
　　视线回到刘炽身上。
　　“炽哥，嫂子你们好过分，去玩也不叫上我。”周梦看着回来的两人，嘴巴都鼓成一个肉包子了！
　　怨气满满。
　　“我跟你嫂子去度蜜月，还带上你这个拖油瓶？”刘炽眼一斜撇撇嘴道。
　　“炽哥，你这扎心了，我在家里像牛一样干活，你就去玩，这不公平。”周梦连哼好几声：“嫂子，你看哥，好过分。”
　　“好了，你就别气周梦了。”叶雨欣揉了下周梦的头发，安慰道：“下次去玩一定带上你，好不好。”
　　“还是嫂子对我好，不像某人就知道欺负我。”周梦好像找到了靠山一样，对刘炽嘟了下嘴，得意得道。
　　“懒得理你这个丫头。”刘炽耸了耸肩。
　　“我的礼物呢？”周梦可没放过刘炽。
　　“周梦，嫂子给你买了不少小东西。”叶雨欣直接打开手里的行李箱，从里面掏出一大堆东西出来。
　　“我先把行李拿上去。”刘炽懒得理这个小丫头。
　　“嗯，你先上去吧，我一会再上去，先把周梦的礼物给她。”叶雨欣抬起头道。
　　“好。”刘炽看了会，这两丫头在分脏，摇了摇头，说了一句之后，提着手里的行李箱走上楼梯。
　　“......”周梦给刘炽做了个鬼脸。
　　“......”
　　次日刘炽回到公司，看着跟山一样高的文件，头大了一圈。
　　老板真不好当吧。
　　秃头老板。
　　这至少四、五十份文件。
　　还是老老实实的干活吧。
　　“笃，笃，笃......”
　　“进来。”刘炽头都不用抬，就知道是江宇来了。
　　这个时间只有他会来，叶雨欣估计也是忙得够呛，周梦这丫头一到公司，便一头钻进13栋搞她的全自动车间了。
　　“老板。”果然，是江宇推开门，走了进来。
　　“先坐，等我把这份文件看完。”刘炽点了下头，指了下沙发，便继续看手里的文件了。
　　“......”江宇点了下头，把手里一资料放下，自己拿了个杯子，慢慢的泡起茶。
　　五分钟之后。
　　刘炽把手里的文件签上自己的名字，看着还有至少三分之二的文件，无奈的摇了摇头，看来今天把这堆文件批完，可以下班回家睡觉了。
　　放好之后，刘炽站了起来了，走到沙发处坐了下来。
　　“老板这是狙击张氏集团的计划书，现在已经把张氏集团的股份压下18%左右。”江宇把最上面的资料放到刘炽面前。
　　“张氏集团有什么反应？”刘炽拿起随便扫了两眼，便放下。
　　“暂时没有，不过他们的资金应该差不多会入场了。”江宇道：“如果他们不入场，那他们的股份降到一定程度，会引起连锁反应的。”
　　“到时候绝对会伤筯骨。”
　　“你们准备什么时候结束？”刘炽思索了一会问道。
　　“一个月内，李安的目标是挣50亿的利润。”江宇解释道：“多了有点困难，少了他们不会感到肉痛。”
　　“可以，按你们的意思。”刘炽想了想，也没在意，一个张氏集团，自己没必要花太多心思。
　　自己手上一堆事呢，哪有时间管。
　　“老板，新办公大楼我计划在明天早上搬过去。”
　　“可以。”刘炽问道：“早上几点？”
　　“10点。”
　　“都准备好了吗？”刘炽问道：“有没有邀请人？”
　　“全部准备好了。”江宇点了点头，道：“这事正想跟问下老板你的意思。”
　　“算了，不邀请吧，等办公大厦建成了再搞。”刘炽摇了摇头，其实是怕麻烦。
　　如果发邀请，绝对一堆大佬来，到时候自己又要一堆事，想想还是算了。
　　“好的。”江宇点了点头。
　　“明天搬过去，那制造分公司的事你做好交接了吗？”刘炽昨天才回来，叶雨欣今天才上班，不知道能不能好呢。
　　“没问题，基本差不多了，其实制造分公司也没有什么要进行交接的，只要把之前的人留下之后，把工作进度交接就行了。”
　　“好，这事你跟雨欣沟通好就行。”刘炽说完问道：“别的分公司怎么样，有没有问题？”
　　“没问题，基本一切正常。”
　　“......”
　　聊了半小时之后，江宇才离开刘炽办公室。
　　看着江宇的离开，刘炽老老实实的坐回办公桌上，继续批阅文件。
　　这些文件已经积压了一个星期，不能再拖了。
　　……
　　“经理，我们注入的资金已经全部被吃掉。”一个操盘手看到张天进来便会报道。
　　“现在股价是什么情况。”张天用手揉了揉太阳穴，黑着脸问道。
　　“形势不是很乐观，现在提升五个百分点，不过后续如果没有资金投入的话，明天有可能就会跌回去。”
　　“你的意思是，我们送了20亿给对方，只能托住四天时间。”张天忍不住的眼皮跳了跳：“没有别地办法了吗。”
　　学费这么贵吗？
　　唉！！！
　　“目前为止没有可行的办法，对手资金太雄厚了，他们根本就不会讲道理，就是硬生生的用资金砸盘，比的就是谁钱多。”操盘手一脸苦瓜脸道。
　　“现在还能维持稳定，但是如果不采取措施，这样下去可能会出现雪崩。”
　　“而且，现在对手还没把相关的消息传出去。”
　　“……”
　　“张经理董事长让你现在马上过去一趟。”就在张天跟操盘手讨论的时候，张图的秘书朱艳梅过来了。
　　“好的，我马上过去。”张天闻言回头对朱艳梅表示收到，之后对操盘手道：“随时注意相关的情况，有问题马上通知我。”
　　“好的！”
　　“……”
　　五分钟后。
　　张天来到张图的办公室。
　　“爸...是不是有什么消息了？”张天直接开口问道。
　　“查到了，这次我们公司可能有大麻烦了。”张图看了张天一眼，最后，无奈的摇了摇头道：“如果处理不好，我们张氏集团有可能为成为历史。”
　　“是谁？”张天心里一颤，一脸的不可思议。
　　老爸张图可以在商海拼杀二三十年，从无到有，一点点的马张氏集团发展到这种程度。
　　什么大风大浪没见过。
　　现在这么......
　　“9号科技，燕京那一家。”张图沉声道。
　　“9号科技？”张天皱了皱眉头，一脸狐疑的问道：“我从来没跟他们打过交道，为什么？”
　　“你安排人扣下来的那批设备，就是9号科技的，而且现在燕京海关的李严已经被一捅到底。”
　　“什么？？？”张天差点蹦起来，直接傻眼了，过了几秒钟路口看到过神来，脸色变得苍白，有点六神无主的问道：“确定吗？”
　　“已经确认了，现在动手的就是9号科技的投资分公司，他们凑了至少200亿的资金，打压我们公司的股价。”
　　“200亿？”张天彻底傻眼了。
　　要不要这么狠。
　　还让不让人活了。
　　“那，那，那我，那我们现在怎么办？”张天过了好几秒钟，咽了下口水结巴的问道。

第227章 爱尔家族的试探！
　　“还能怎么办？求和？我们张氏集团跟他们不是一个量级的，斗下去只有一个结果。”
　　“我们张氏集团，会，灰飞烟灭。”
　　“！！！”过了好一会，张天才道：“就是因为那批设备？”
　　“不然呢？你以为是什么？”张图也没再说什么。
　　“他们也太霸道了吧。”张天失声。
　　“现在就看他们要怎么才收手。”张图摇了摇头一副你太年轻了，道：“现在通知都不通知我们，直接就动手，说明一个问题，他们现在很生气。”
　　“那批设备应该很关键，现在李严给拿下你都不知道，也许里面有不一样的东西。”
　　“我去跟浩星沟通下。”张天咬了咬牙，没想到任务办法，最后只能低头。
　　“行，你去试试吧。”张图默许的点了点头。
　　能屈能伸！
　　“......”
　　张天离开张图办公室之后，整个脸都是黑的，但心里却感觉发冷。
　　9号科技虽然成立才一年多一点，但是却是一个巨无霸。
　　回到自己办公室之后，深深的吸了一口气，拿出手机把温雨沁的手机号翻出来，按下拨号键。
　　‘嘟，嘟，嘟......’
　　“张天？”
　　“温雨沁。”
　　“怎么样，呵呵，我说过你会后悔的。”温雨沁狠狠的道：“报应。”
　　“你是故意的？”张天咬了下牙，寒意的道。
　　“故意的？你看得起你自己了，你真当自己是个人物，好了，你慢慢想办法处理后事吧，希望你们张氏集团不会垮，不然后果你应该知道的。”
　　“要什么条件才能让9号科技放过我？”张天深深的吸了两口气，强压着要炸的脾气。
　　“你太看得起我了，而且你也把自己太当一回事了。”温雨沁说完不等张天回应，直接把手机挂了。
　　“......”张天看着已经挂掉的手机，差点直接摔到地上。
　　......
　　就在刘炽埋头批文件的时候，“嘟，嘟，嘟......”一阵手机铃声响了起来。
　　“喂？什么事吗？”刘炽拿起手机一看是江宇打来的，便按下接听键。
　　“老板，有个人想见你，是鹰酱过来的！”
　　“鹰酱过来的？干什么的？”刘炽放下手里的资料，脑子转了好几圈，非常疑惑的问道。
　　“是鹰酱爱尔家族派来的代表！”江宇解释道。
　　“爱尔家族？”刘炽不由的想到爱德思。
　　“对。”江宇点点头。
　　“有说找我有说什么事吗？”刘炽眉头皱了起来，难道爱德思那家伙不靠谱？
　　来找自己算账了？
　　“说是想跟你聊下欧美市场！”
　　“现在人在哪？”刘炽问道。
　　“在写字楼那边。”
　　“你把他带到我办公室来。”刘炽想了想，决定还是见见，看看那群家伙有啥说法。
　　“好的。”
　　“......”
　　十分钟后。
　　江宇领着一位身高一米九的大胡子来到刘炽办公室；
　　浓郁的亚麻色金发，深邃的眼眸中透出一股精锐，高挺的鼻梁下是那厚重的双唇，跟一身穿正装，把皮鞋刷得刺眼的中年男子
　　“老板，这位是来自鹰酱的汉斯先生。”
　　“刘先生你好。”
　　“你好。”刘炽看了眼前前的大汉，客气的握了下手，道：“汉斯先生请坐。”
　　“老板，要是没有什么事，我先走了。”
　　“好的，你先去忙吧。”刘炽点了点头。
　　“......”江宇轻轻的把门关上。
　　“汉斯先生，不知道来到本公司有什么事？”刘炽给汉斯倒了一杯茶之后，直接开口问道。
　　“关于贵公司产品进入欧美市场，我们可以帮你解决。”汉斯单刀直入。
　　“条件是什么？”刘炽也没反对，提出自己的疑问。
　　“所有问题，我们都帮你解决，我们要技术授权。”
　　“技术授权那是不可能。”刘炽想都不想，直接摇了摇头道：“你们欧美市场为什么封我公司的产品，我们都是明白人。”
　　“心里明白得很，不是么？”刘炽说完接着道：“你觉得我会把技术授权给你们吗？”
　　“再说，我都没申请专利的。”刘炽说完靠到沙发背上，安静的看着汉斯。
　　“刘先生，做生意一个人吃独食，没有什么好结果，你应该知道二战时间那个家族，还有鹰酱那一家石油公司。”
　　“这些都是活生生的例子。”
　　“他们都是一个吃独食，可结果呢？大家都看到了，希望刘先生你慎重考虑。”汉斯一副认真的嘴脸。
　　“汉斯先生，你认为我能把这技术授权给你？”刘炽笑了笑反问道：“你别跟我说，我手上那个技术，你不知道代表的是什么？”
　　“......”
　　“这......”汉斯一早准备一大堆说词的，一下子给刘炽直白的话，卡住说不出来了。
　　半响后。
　　“产品独家授权。”
　　“你能给我什么？”刘炽也没反对，直接问道。
　　“各安全认证，全部帮你处理好。”
　　“那算了，我对这样的合作不感兴趣。”刘炽耸了耸肩，摊了下手道：“你们欧美市场，就算我不管，我想你们也坚持不了多久。”
　　“你我都是明白人不是吗？”
　　“刘先生，欧美地区不是民众说了算，这一点我想必要提醒你。”汉斯觉直接加重了语气。
　　“却实，但是有时候民意达到一度程度的时候，你们这些财团有压住吗？”刘炽双手一滩无所谓地道。
　　“如果全球都用上我公司的产品了，整个世界都改变了，你们还停留在现在，也许一年二年可以，五年呢？你们敢吗？”
　　“......”汉斯沉默了。
　　因为刘炽说的是事实。
　　也是让欧美那些财团无可奈何的事。
　　不然自己也不会眼巴巴的跑来。
　　想硬抢，那也得抢得到才行。
　　种花家的兔子也吃肉的。
　　前段时间就吃了一顿肉。
　　现在谁敢来。
　　活腻了。
　　“刘先生，你这样想是否太过于一厢情愿了？”汉斯虽然心里大核，但强装镇定地道：“当整个欧美都反对的时候，就算你在种花家，你觉得能独善其身？”
　　“黑猫群里，总有会一些白猫的？不是么？”
　　听完刘炽的话后，汉斯死寂的沉默了下来，脸上虽然平静，但心里惊恐万分。
　　“我不介意你们与我来个鱼死网破，你们愿意，但是别人呢，他们会跟你一样的想法吗？”刘炽耸耸肩膀，直接来个神助功。
　　“对于目前来说，你们对我公司的封杀请随意？没什么好怕的，不是我看不起你们，在种花家，你们能封杀我吗，敢吗？”
　　“至于在海外，好像我公司并没有业务，你们随意封杀，想封多久都行。”刘炽一点都不在意的道。
　　“......”汉斯感到一阵无力。
　　唉!
　　汉斯心里叹了一口气，现在自己手里没任何一个筹码跟对方谈判，来的时候就知道很困难。
　　以现在的情况来说，比自己想象中更难搞啊。
　　现在9号科技跟种花家穿成一条裤子了。
　　对海外市场完全不在乎，现在海外市场都眼巴巴的希望9号科技多出口呢。
　　现在自己根本没地方使力，再封杀？
　　那些已经得到利益的家伙会愿意？
　　在汉斯脑袋里转了无数过弯，想了无数个对策，最后都被一一被排除。
　　“独家权的条件是什么？”
　　“优先权，我要设备。”刘炽直接道。
　　汉斯当然能明白刘炽说的设备是什么意思，思考了好一会才道：“刘先生，我们要回去跟老板商量下。”
　　“没事，我等你好消息。”
　　“那我先告辞了。”汉斯见事情谈到这里，也没必要再谈下去了，便提出告辞。
　　“好，汉斯先生慢走。”刘炽说完站了起来，把汉斯送下楼之后，便返回办公室。
　　爱德华收到汉斯发回来的信息后；
　　一时沉默了起来！
　　现在9号科技，那个天才的意思已经很明白了，要么按照他的意思做，要么熬，看谁先熬不住。
　　现在很多人都在暗中注视着。
　　一个个都不愿意当出头鸟。
　　自己吗？
　　还是算了。
　　爱德华阴云不定的考虑了半个多小时，最后直接让汉斯回程，那就熬吧。
　　等出头鸟跳出来再说！
　　反正会有人跳出来的。
　　等......
　　刘炽回到自己办公室之后，想了想，拿起手机把张标手机号翻了出来，按下拨号键。
　　“喂，刘先生。”
　　“张局长，有件事要跟你说一声。”
　　“你说？”张标认真的声音传入刘炽的耳中。
　　“刚才鹰酱的爱尔家族派来了代表，谈了一会，他们要求太高我拒绝了，我怕他们狗急跳墙，所以安全方面，希望你注意下。”
　　“明白。”张标直接道。
　　“好的，那麻烦张局长了，就这一件事。”
　　“好，再见。”
　　“......”
　　刘炽挂了张标电话之后，便拿起还没批完的文件看了起来。
　　天生劳碌命啊！
　　次日。
　　刘炽只在新办公地点露了下脸，叽叽歪歪的灌了几碗毒鸡汤之后，便让江宇处理了，带厚着脸皮来的合作伙伴，在新办公室聊了一会，中午又陪他们吃了个饭之后，便散场。
　　看着无事，刘炽回到工业园。
　　以后工业园就是也自己跟雨欣的专用地盘了。
　　办公人员在今天全部搬走。
　　分公司也是有条不乱的运行着，刘炽便一头扎进了实验室。
　　趁现在有空，先验算下‘棱镜’可不可行。
　　刘炽来到15栋主设计中心后，拉开控制平台，输入相应的参数。
　　光源：太阳射线；
　　温度：3000度；
　　焦距：N2；
　　焦点：3MM
　　直径：1000M。
　　......
　　把参数都填好之后，刘炽敲下启动键。
　　“炽哥你在弄什么？”这时周梦窜了进来，看着大屏上的数据，一脸好奇的问道。
　　“一个利用学光对焦的武器系统。”刘炽看着滚动条，要18小时能才验算完毕，便回过头对周梦道：“你不在那边玩下？”
　　“有啥好玩的，一个个忙着搬东西，忙着整理资料，没人理我。”周梦嘴一嘟。
　　“你嫂子呢？一起回来了没？”
　　“没，她有事，我就自己先溜回来了。”周梦一脸得意地道。
　　“你自动化车间弄好了没有？”刘炽看着嘚瑟的周梦，便问道。
　　“哪有那么快，现在设备都没全到位，如果接现在进度，至少要半年才行。”周梦无奈的耸了耸肩。
　　“急什么，慢慢来，慢慢当愚公吧。”刘炽看了一会设计系统，确认能正常运行之后，便从位置上站了起来：“梦幻玻璃怎么样了？有没有找到代替银的材料。”
　　“没有，暂时先这样用着先吧，上次验算，推荐了5种材料，我全试过了，但是没一种能行的。”
　　“你是怎么推导的，把你的验算模型我看下。”刘炽想了想，问道。
　　“等下。”周梦坐到控制台上，把刘炽的’棱镜‘推导直接设置后台运行，鼠标在屏幕上点了一会。
　　一个推导模型出现在大屏上。
　　“就这了，你看看，是不是我漏了啥，我总感觉材料方面知识太短缺了，有时候还要翻大量的资料。”
　　“我先看看。”刘炽把周梦赶了起来，打开一个数据模型；
　　熔点：961.93℃
　　沸点：2212℃
　　相对密度（水=1）：10.49
　　声速：2600 m/s（293.15K）
　　反射率：99%
　　电阻率：1.586×10⁻⁸Ω·m（20℃）
　　电负性：1.93（鲍林标度）
　　电导率：63×10⁶/（米欧姆）
　　热导率“429 W/（m·K）
　　......
　　刘炽看了一会，又打开另一个数据模型；
　　磁性：抗磁性；
　　电阻率：1.75×10-8Ω·m；
　　声速（室温）3810（m/s)；
　　热导率：401 W/m.K；
　　膨胀系数：（25 °C）16.5 µm/m·K；
　　电离能：7.726电子伏特；
　　......
　　刘炽翻了一会，停下手思索了一会，回过头对周梦道：“你有没有考虑过，你把银材料换了，别的材料的兼容性？”
　　“兼容性？”周梦挠了挠头，考虑了起来。
　　刘炽看着在思考的周梦，点了点头道：“对，你别忘了，你这个材料是不是单一的银材料，你还加了别的材料混合的。”
　　“？”
　　“你要把你那个银碳材料的性质输入模型里，再把单一的材料区分开，再进行验算。”刘炽说完又补了一句：“你往这方面试试，说不定有新发现。”
　　（更新时间有修改：从晚上0点改到晚上20:00，下次一更新是23号晚上20:00，同样两章连更！）

第228章 30亿美金
　　“我怎么没想到呢。”周梦一拍额头，焕然大悟兴奋地道。
　　“行了，你先慢慢试试，换材料可不是那么容易的事，别着急。”刘炽安慰道：“如果运气好，明天就找到合适的了，不好，你找十年也不是奇怪的事。”
　　“慢慢来，不要着急！”
　　“嗯嗯嗯，我先试试。”周梦推了推刘炽道：“你起来，我先试试。”
　　“......”
　　“行，你慢慢弄吧，我先回办公室。”刘炽看着周梦认真的劲头，瞄了一会儿，感觉自己在这也没啥用，像多余的，还是先撒吧，让这丫头自己慢慢搞。
　　“嗯，你先忙吧。”周梦头也不回，双手不停地在键盘上‘噼里啪啦’的敲了起来。
　　“……”
　　鹏城。
　　张氏控股；
　　张天办公室。
　　“铃，铃，铃……”一阵手机铃声响了起来，打断在沉思的张天。
　　张天闻音，抬起头，看了眼在刷存在感的手机，瞄了一眼来电显示，是一个陌生号码，而且还是鹰酱打过来的。
　　想了想，张天伸手拿起手机，按下接听键，把手机放到耳边问道：“喂，你好，找哪位？”
　　“请问是张氏控股的张天先生吗？”一个中文说得比较拗口的中年人声音，传入了张天的耳中。
　　“我是张天，你是哪位？”张天脑子转了无数圈，这声音好像没什么印象，便直接开口问道。
　　“我最近查到，你们张氏控股股价受到9号科技的狙击，不知道这件事是不是真的。”中年的声音并没回答张天的问题，而是反问道。
　　“真的怎么样，假又怎么样？”张天皱了皱眉头问道。
　　“如果是假的，那当我这个电话没打过，如果是真的，我觉得我们可以合作一把，不知道张生有没有兴趣。”
　　“俗话说得好，敌人的敌人，就是朋友，张先生你觉得我说得对吗？”
　　“合作？”张天一愣，反应过来，迟疑的问道！
　　“对！！！怎么样，有没有兴趣，有兴趣，我们可以聊一聊。”
　　“怎么个合作法？”张天本来想直接挂电话的，不过好像觉得听听也不少斤肉什么的，便开口问道。
　　“9号科技现在是什么情况，它在你们国家又是一个什么样的地位，我想张先生你应该很清楚，你们张氏控股完全不是对手，并不是我看不起你们。”
　　“既然你了解，你还敢谈合作，我有点佩服你的勇气。”张天也不否认，直接反问回去。
　　“就是因为了解，所以我才找你们合作。”中年的声音，说完又补了一句：“以你们张氏控股现在的情况，只要爆出9号科技打压你们，我想没人敢插手吧。”
　　“……”张天沉默了！
　　因为这是事实。
　　在国内，没有多少企业愿意跟9号科技对上。
　　先不说跟上面的关系，单单资产就够喝一壶了。
　　万亿级别的；
　　而且这个资产实打实的，可不是那种上市的互联络企业。
　　中年人见张天不吭声，便接着道：“现在我们合作，对你们来说应该是一个非常利好的消息。”
　　“……”张天双眼一亮，但也没有接话，等着下文。
　　“如果没有外力介入，你们张氏控股只有一种结果，那就是等死，怎么样，不知道张先生有没有兴趣。”
　　“我凭什么相信你。”张天脑子这时活络的转了起来。
　　“我真金白银投进来，你怕什么？”中年男人好像并不在意得道。
　　“怎么合作？说说看。”张天来兴趣了。
　　“你们张氏控股，现在不是在跟9号科技，在你们国内的股市‘进行拼刺刀’吗？我们直接注资到你们公司里，帮助你进行反击如何？”
　　“你们准备注入多少资金。”张天心里一愣，反应过来问道。
　　“9号科技的现金流太充沛了，太少了没什么作用，所以第一期我们准备30亿美金。”
　　“后面是否还有没有，到时候看情况。”
　　张天差点蹦了起来，要不是手机拿得紧，直接甩出去了：“30亿美金？确定吗？”
　　猛龙过江吗？？？
　　一出手就是30亿美金，换成人民币210多亿了，这是要跟9号科技硬钢的节奏。
　　“只要你们合作，资金马上到位。”
　　“你们目的是什么？”张天强行的让自己冷静了下来，沉声问道。
　　天下没白吃得午餐。
　　而且这次是满汉全席。
　　没有人会平白无故的给这么多钱你。
　　而且是210多亿人民币，张天自认张氏没有那么大的牌面。
　　“拖住9号科技不停的消耗他的资金。”中年声音一句说完。
　　“就这一个目的？”张天不相信。
　　“就这一个。”
　　“如果是这样那非常抱歉，我对这个合作不感兴趣。”张天想都不想，直接的拒绝道。
　　“？？？”中年男人，没想到张天拒绝得这么痛快，一下子不知道怎么接话。
　　“如果想合作，那就把你们真正的目的说出来。”
　　“现在虽然9号科技在打压我公司的股价，但是并没有伤到我们张氏控股的筋骨，等到他们达到目的的时候，自然会抽出资金离开。”
　　“我的张氏还是那个张氏！”
　　“如果跟你们合作，那就是不死不休了，9号科技在我们种花家的情况你我都清楚，我凭什么跟你们合作。”张天冷哼一声。
　　“如果处理不好，我们张氏集团就会灰飞烟灭。”
　　“......”电话的另一头，没想到张天这么光棍，想了一会才解释道：“你们的目标就是消耗9号科技的资金，至于别的，你们起不到任何作用。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，你们知道得太多，对你们不是件好事，你要知道，你们种花家有一句话道：知道得越多，死得越快。”
　　“我需要考虑一下。”张天思索了一会道。
　　“可以，如果考虑好，你可以直接打这个电话给我，不过时间方面我可没办法等你们太久，最晚明天这个时候我要回复，过期不候。”
　　“可以。”张天点点头。
　　“OK，那我等张先生的好消息。”
　　“......”张天挂了电话之后，直接走出自己办公室，准备找自己老爸商量下，这么大的事可不敢自己拿主意。
　　毕竟人老成精。
　　十分钟后。
　　“爸，有空吗？”张天推开张图办公室的门。
　　“什么事？”张图看着进来的儿子，疑惑的问道，看到儿子的眼神，便对边上的朱艳梅道：“朱秘书你先去忙。”
　　“好的，董事长。”朱艳梅点了点头，静静退出张图的办公室。
　　“什么事说吧？”张图看到已经关上的门，开口问道。
　　“刚才我接到一个来自鹰酱的电话，说要跟我们合作，在股市上跟9号科技硬钢。”
　　“什么？”张图一脸色吃惊的看着张天，过了好一会才道：“你确定？”
　　“是的，他们说如果合作，第一批资金是30亿美金。”张天看着不相信的老爸，便解释道：“他们只有一个目的，只要我们不停的消耗9号科技的资金就行。”
　　“第一批？”张图抓住了重点。
　　“对的，后面是否再继续，要看情况，如果我们合作，他们直接把资金注入我们公司。”
　　“对方是谁？”张图疑惑的道。
　　“问了，但没说。”张天摇了摇头：“估计要等确定合作后，才会跟我们说。”
　　“消耗9号科技的资金么？”张图安静的沉思了起来。
　　“......”
　　过了十几分钟，张图双眼一亮，抬起头对张天道：“你把你刚才跟他聊的详细的跟我说一遍。”
　　“......”张天从头讲解了一遍。
　　“还能联系方对方吗？”张图这时基本知道对方的目的了，不过还是要确认一上，便对张天问道。
　　“可以的，有通话记录。”
　　“打通我跟他聊聊。”张图点点头。
　　“好。”张天翻开通话记录，按下接听键后，把手机递给张图。
　　“......”
　　半小时之后，张图把手机递给张天。
　　“马上去作安排，三天内他们会注入资金210亿，到时候全力反攻，一定要从9号科技咬下一块肉。”张图说完又补了一句：“这件事，千万不要让第三人知道，不然后果不堪设想。”
　　“包括你下面的员工，如果问起，就说是公司注入的资金。”
　　“明白的。”张天认真的点了点头。
　　“之后就打消耗战，只要拖住股价不跌就行了，明白我的意思吗？”张图交代道。
　　“爸，真的打？”
　　“嗯，不怕，我们只在股市上动手，记得别的行业绝对不能动，至少不能是我们先动。”张图认真地道。
　　“万一我们输了呢？”
　　“我们基本不可能会赢，我们的目的就是拖住9号科技，让他们承受不成资金消耗之后，自然会退身离去。”
　　“毕竟我们公司在他眼里，应该算是不入流的，资金的情况也不可以对外公布。”
　　“明白，我马上去安排。”张天脑子一动，马上理解张图的是什么意思。
　　“......”
　　视线回到9科技。
　　“嘟，嘟，嘟......”一阵手机铃声，打断正在批文件的刘炽。
　　“喂？”刘炽拿起手机看来了眼来电，心不动，按下接听键。
　　“刘先生，我是艾德。”
　　“艾德先生你好，是有好消息吗？”刘炽直白的问道。
　　“是的，非常高兴的通知你，你上次让我们帮你加工的配件，已经全部完全，现在已经送到燕京海关，因为保密需要，所以最好是你们自己过去拉走。”
　　“全部好了吗？”刘炽惊喜的道。
　　“对，全部好了，一会我把海关的取货单发给你。”
　　“好的，非常感谢艾德先生。”刘炽非常高兴的感谢道。
　　“不客气，我们是合作伙伴不是么？”艾德说完又补了一句：“为了防止夜长梦多，刘先生，还是早点安排人过去拉走。”
　　“好的，我马上安排人过去拉走。”刘炽直接道：“麻烦艾德先生把取货单发给我。”
　　“OK，一会我发到你邮箱。”艾德说完感觉差不多了，便道：“暂时这样，有什么问题随时打我电话。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，不到两分钟，便收到艾德发到邮箱里的证明。
　　点开，看了一遍，最后下载。
　　打印！
　　之后带着打印好的取货单，走出办公室，现在写字楼已经搬走了，所以得让刘炽自己跑下去找人去把东西拉回来。
　　五分钟后，刘炽找到张佑。
　　“老板。”
　　“张佑，你安排几个人去海关那边，把这批配件帮我拉回来。”刘炽说着把手里的取货单，递给张佑。
　　“好的。”张佑说完又补了一句:“老板，这是什么东西？”
　　“是我让朋友在国外加工好的配件，你到时候检查下。”刘炽解释道。
　　“没问题，很急吗？”张佑接过取货单看了两眼。
　　“你先拉回来再说，到时候放到十五栋一楼。”
　　“好的，我马上去安排。”张佑点了点头。
　　“行，你去安排吧，拉回来了跟我说一声。”刘炽交代好之后，便离开张佑的办公室。
　　“......”
　　刘炽刚回到办公室，屁股还没坐下，陈吕光的电话追过来了。
　　“舅舅，什么事？”接通电话后，刘炽开口问道。
　　“刘炽，你现在在公司吗？”
　　“在，怎么了？有什么事？”刘炽疑惑的问道。
　　“机器人的配件齐了，如果你有空我马上送过去。”陈吕光也不扯蛋，直接道。
　　“行，你过来吧，刚好最近有空。”刘炽想了想，好像最近没什么安排，虽然有几个项目，但是都不是一两天能搞定的，得慢慢来。
　　不急！
　　“好，那我马上送过去。”陈吕光也光棍，一听刘炽有空，马上就准备出发。
　　“行，我在办公室等你，到了打我电话我下去。”
　　“OK。”
　　“......”
　　一小时后，陈吕光把配件送到。
　　刘炽指挥着8辆大卡车配件放在16栋的一楼外面，对陈吕光道：“要不要上去坐一会。”
　　“不了，一会我还有事，马上就走。”陈吕光说完拿出一个U盘，道：“这里面的数据是配件的实时数据，有什么问题你手机联系我。”

第229章 吃了大亏！
　　“行，那下次吧。”刘炽也没在意，接过陈吕光手里的U盘。
　　“对了，跟你说个事。”
　　“啥事？”刘炽疑惑的看着陈吕光问道。
　　“前阵子李江李老不是来借你加工中心，后面回去验算了嘛，现在他们验算好了，所以明天估计会过来，到时候吃住方面你帮安排下。”陈吕光道。
　　“可以没问题，还有别的问题吗？”刘炽无所谓地道。
　　“吃住方面安排好点，毕竟李老年纪放在那了，你费点心，最后在工作时间方面限制下。”
　　“吃住方面没问题，我让我爸给他开小灶，这够意思了吧。”刘炽说完又补了句道：“你这个限制工作时间是什么意思？”
　　“就是别让李老他们干太久活。”陈吕光脸上写着：你笨死了。
　　“呃...”刘炽抽了抽嘴角，问道：“那你说多长时间？”
　　“最好别超过8小时吧，你看着弄，别让李老太累就行，反正是这个意思。”
　　“行，我来安排。”刘炽脑子一转直接道：“等李老来的时候，我跟他沟通下，尽量让他老人家别太累，这总行了吧。”
　　“可以。”
　　“我说你们也是够了，这本来是你们的工作，为什么要扣在我头上来。”刘炽鄙视道。
　　“我们说了有时候没用，有用我还要你干嘛呢。”
　　“行吧，这事我跟李老沟通。”刘炽拍拍胸脯保证道。
　　“OK，那交给你了，可别出问题了，不然到时候张老找你麻烦，可别说我没提醒你。”陈吕光补充了一句。
　　“可以。”
　　“行了，那我走了，机器人的事你也上点心，早点出成果，有什么问题，或者配件不够你打电话给我。”陈吕光道：“我马上安排人帮你送来。”
　　“行，我尽量。”刘炽点点头道。
　　”好了，基本也就这些吧，时间差不多了，我要先走了，有事手机联系。”陈吕光看了眼时间，招了招手，钻进自己的小专车。
　　“8。”
　　“......”
　　刘炽进入办公窒，坐到办公桌前，想了想，便调出机器人的配件数据！整个机器人，数万个配件，不过还好很多精密度不高的，都加工好了。
　　自己只要加工一部分就行了。
　　不过虽然自己只加工一部分，数量也不少！
　　足足5600多份。
　　刘炽拿着拷贝好的数据和陈吕光带来的数据，来到四楼。
　　打开集群中心之后，把两份数据，存入。
　　之后刘炽打开一个核对插件。
　　把两份数据导入插件之后，连敲好两下回车键。
　　黑色的插界面‘跨跨跨’的刷新了起来。
　　十五分钟后，看着已经核对完毕的插件界面，把数据导出，要好好检查下，没问题最好，有问题要重新处理。
　　一小时后，刘炽打了一个压缩包，加密之后，直接发到陈吕光手机上。
　　“？”很多，陈吕光发来了个问号。
　　“这批配件不达标，你重新帮我安排一批毛坯料，我自己加工。”刘炽回复道：“数量一共是52个，每个配件你准备二三十份差不多了。”
　　“可以，我马上让人安排。”
　　“好，准备好直接送过来就行。”
　　“......”
　　刘炽把配件分好类，用U盘拷贝好，便来到一楼，转到张佑办公室，没见到人又转了一圈还是没见人，便对不远的安全人员，招了招手。
　　“老板？”
　　“张佑哪去了？”刘炽疑惑的问道。
　　“张经理过去对面厂房巡逻了。”安全人员道：“刚过去不五、六分钟。”
　　“他什么时候回来？”
　　“如果没事，大概要半小时左右，要不要我帮你叫下？”
　　“行，你帮我叫下，我有事找他。”刘炽点了点头。
　　“......”
　　五分钟后，张佑急匆匆的赶到：“老板，你找我？”
　　“有件事要你帮处理下。”刘炽点了点头。
　　“老板什么事你说？”
　　“你帮我安排一些人，帮我把刚才陈组长送来的配件分下类。”刘炽直接开口道。
　　“可以的，老板你要多少人？我马上给你安排。”张佑表示没问题，立马道。
　　“我这里有三份资料，配件一共是56000多个。”刘炽递一个盘给张佑道：“这批是报废的，你去帮挑出来，处理掉，上面有编号，你对着编号找就行了，找到对下图纸是不是，相关的编号和数据都在U盘里面。”
　　“好的。”张佑接过U盘点了点头。
　　“这份是Ok的，你全部帮我放到16栋楼上去。”
　　刘炽又递过一个U盘，又补了一句：“这批Ok的，每一个配件你都帮我挑两份出来，按循序排放好，放到1层，如果不够放，自己你看下哪能放，最好是靠近16栋的。”
　　“因为后面我要在16栋一楼组装，放过一点，到时候方便。”
　　“......”张佑理解的点点头。
　　“这是最后一份，这一份是毛坯件，你全你找一间空的厂房放，到时候我要在我办公室四楼或者16楼三楼进行加工的，你自己看下哪合适就放哪。”
　　“里面的数据你自己打一份图纸出来，分类的时候，一定要对下是不是正确的。”
　　“还有这些数据，绝对不允许外流。”刘炽把手里的最后一个U盘递补张佑道：“这是上面一个高保密的项目，注意保密。”
　　“好的，还有别的吗？没有我马上去安排。”张佑心一紧，认真地道。
　　“还有，你先帮刚才我跟你说的第3份处理好。”刘炽说完又补了一句：“你给我安排6个助手吧，到时候要帮我搬动一些配件，有些挺重的，最好是会开叉车的那种。”
　　“可以。”
　　“行，就这些了，多安排点人，速度愉快一点。”刘炽想了下，好像没啥了。
　　“好的，我马上安排。”张佑点了下头。
　　“等下。”刘炽看着张佑要走，想到李江的事，忙着叫住。
　　“老板还有什么要交代的吗？”张佑停下已经抬起的脚。
　　“刚才陈组长说，上次来的李老明天会过来，到时候住方面你看看找地方帮安排下。”
　　“李老年纪比较大，你弄好一点，毕竟他老人家为国家奋斗一辈子了，等来了，你跟我爸说声，让他给老爷子安排个小灶。”
　　“至于别的，到时候等他们来了，再说，就这事。”
　　“他们多少人？”张佑问道。
　　“明天看下吧，上次是来三人，这次我不知道。”刘炽摇了摇头。
　　“行，那我先安排人腾几个房间出来，不够到时候再弄。”
　　“就这些了。”
　　“好的，那我先去安排。”
　　“......”
　　刘炽看着张佑去忙活了，自己也要开始干活了。
　　就在刘炽在弄机器人的时候。
　　鹏城；
　　张氏控股。
　　投资部！！！
　　“都准备好了没有。”张天一脸严肃地看着，自己面前的一排操盘手。
　　“经理，全部准备好，资金已经全部到位，随时可以开始。”
　　张天坐到自己的位置上，看了眼时间吩咐道：“都做好准备，现在一点二十，等一点半开盘直接动手，今天目标是直接涨停盘。”
　　“记得要把声势拉起来，今天是周三，明天后天、三天时间，我要股价回到原来的位置上。”
　　“是！！！”热情高涨的声音。
　　随着时间慢慢的接近。整个办公室气氛越来越严肃。
　　13：30；
　　“准备！”张天目光微微一凝，狠狠地道。
　　“是....”
　　“让那家伙知道，钱不是只有他们有。”张天脸上闪过一抹冷光：“动手！！！”
　　......
　　9号投资！
　　“李经理，不好，出事了！”一声急速的声音，打断正在沉思的李安。
　　“发生什么事了？”李安回过神来，看着说话的操盘手。
　　“李经理，张氏控股突然有一大笔资金进场，我们被打了一个措手不及，不到十分钟，已经上涨五个百分点。”
　　“倒底怎么回事，能查到有多少资金入场吗？”李安快速打开自己的电脑，边问边操作了起来，问道：“我们要注入多少资金，把才把张氏这次入场的资金我吃掉！”
　　“张氏资本注入了差不多五个亿，我们最起码要七亿才能慢慢的蚕食的资本...但是不排队张氏资本还有后续资金。”
　　“马上公司账户中转入十个亿进来，把张氏这次注入的资金全部留下来。”李安边说边操作着电脑。
　　“好的，李经理，有十人亿张氏死定！”兴奋的声音传了出来。
　　资本的战争，从来就没有对与错，只有赢与输，是资本的扑杀，资金的战争。
　　......
　　张氏集团。
　　“经理，9号科技注入大批资金。”操盘手兴奋地道，就像打了鸡血一样。
　　“上沟了，别着急，等着。”张天死死的盯着眼前的屏幕，沉声道：“都给我沉住气。”
　　“......”
　　“经理可以动手了。”随意时间的推移，一个操盘急道。
　　“动手！！！”
　　十分钟后；
　　“经理，这次对手应该差不多完了，现在还在拼死抵抗。”一个操作员高兴的对张天道。
　　这几天给压得死死的，快把自己打得没脾气，现在看着对方的资金越来越少，终于可以松一口气了。
　　“加大力量，一举把对手击垮。”张天看着屏幕上的曲线点点头，轻松地道。
　　“......”
　　9号投资。
　　“李总，坏了，对面突然拥入大量的资金，至少五个亿对我们进行绞杀。”一个操盘手，急促的道。
　　“什么情况？”李安明听到操盘手的话后，快速走到电脑前看到交易的数据。
　　“李总，对手的资金太庞大了，把我们刚才注入的资金，全部给咬住了，如果没有资金注入，恐怕我们这次会栽在里面。”
　　“我看看！”李安一脸严肃的表情走到操盘手电脑前，凑了过去，亲自看了起来：“对手现在入场了多少资金！”
　　“李总，这...对手，注入了大概十个亿。”操盘手吸了口凉气，因为资金太过庞大，让他感觉到有点窒息的感觉。
　　“再投五亿进去，我不相信对手还有那么多资金。”李安看了两分钟，心一狠。
　　“是...”
　　张氏；
　　张天一直盯着电脑屏幕之中，像过山峰一样的数据。
　　“经理，9号科技又注入了大量资金，这次估计也是五亿左右。”
　　“不管注入多少，吃掉他，打出气势来！”张天目光流露出一丝寒芒，急速的道。
　　“有多少资金，尽管来吧，来多少吃多少！”
　　“......”
　　时间慢慢的流逝。
　　15:30
　　停盘！！！
　　“经理怎么办？”
　　“查，赶紧查，张氏控股来的这么多资金，还有整理下，我们这次亏了多少资金，整理出来。”李安看着沉重气氛的办公室，深深的吸了口气。
　　“好的。”一直没存在感的助理李可可立马忙活了起来。
　　“......”
　　“经理财务报告出来了，张氏控股的股票上涨了百分之八点五八，亏损报告是，13.75亿。”
　　“也就是说我们，几天挣的今天一下子差不多全部贴了回去，而且还套牢了，15多亿在股市里面。”李安双眼一凝。
　　“是的，张氏控股，今天入场的资金大概是二十三亿。”李可可说完把手上的报表，放到李安的面前。
　　“哎，是我们大意了，吸收教训马上收集相关的资料。”李安对一个个不说话的操盘手道：“我去跟总公司汇报下情况。”
　　“……”
　　张氏集团：
　　“怎么样财务报告还没出来吗。”张天心急得问道。
　　“经理出来了，股价我们拉回了百分之八点五八，今天利润是十五亿，这是财务报告。”
　　“好，太好了，终于狠狠的打了他一把。”李安兴奋的一挥手：“吃了这么大的亏，明天他们绝对会转土重来的，今天做好预案！再打他们一个撤手不及。”
　　“是！”一个个热情非常高涨。
　　“你们先做相关的计划。我先去跟董重长汇报下今天的成绩也好，让他高兴一下。”张天拿着报告离开了。
　　“……”
　　次日9号投资，又亏损八亿。
　　李安拿着财务报告，脸是黑的，要是现在还不知道张氏控股注入海量的资金，那李安不用混了。
　　本来是打了包票，挣他一笔好收手的。
　　现在反而亏了一笔。
　　这算什么事。
　　等三天，李安投入了十五亿才稳住局势。

第230章 狗大户刘炽！
　　（前面章节有修改，资金盘太大了，这个是BUG，毕竟张氏市值也才890亿）
　　前前后后差不多花四十亿，没赚到还不算，反而亏了差不多二十亿。
　　把之前挣的钱亏进去了；
　　亏大发了。
　　之后两天是周末休市。
　　变故太大，这事得公司发话了。
　　不然老实让位置吧。
　　手里几百亿，还亏本了。
　　怎么混的。
　　一小时之后，李安在江宇的带领下来到9号工业园。
　　刘炽听到9号投资一共亏了二十亿，也是一脸诡异，第一天亏了十三亿，能理解，准备不足，第二天还亏，第三天才稳住局势。
　　怎么混的？
　　不过刘炽也没发火，之前两天忙着搞（高达）没时间管，给两人倒了杯茶之后，疑惑的问道：“说说？是什么情况？”
　　“……”李安把三天的股市情况，认真的做了一次总结。
　　“……”刘炽听完，眉头皱了起来。
　　“根据我们的判断，这次张氏控股注入的资金已经超过了四十亿，加上以前的半个月差不多七、八十亿了，已经完全超出了他们的能力范围。”
　　“你们俩的意思是有外力介入了？”刘炽想了想，看着两人疑惑的问道。
　　“是的，不然以张氏控股的实力，不可能抽出八十亿资金来，而且他们手上应该还有空余的。”
　　“有相关的信息吗？”刘炽皱着眉头问道。
　　“没有没任何消息。”李安摇了摇头。
　　“现在你们的解决方案是什么？”刘炽思索了片刻，好像也没什么好办法，对两人反问道。
　　敌我不明！
　　打和不打，不好办！
　　“目前没有太好的办法，要么就是拼资金，要么就是从别的方向切入。”李安脸上写着：现在只硬打了！
　　“拼资金？？？”
　　“目前为止，我们还不知道张氏股份手里还有多少资金，还有一个问题就是，国内股市的T+1机制，每天最多只能跌百方之十！”
　　“这样可以给张氏控股提供了，大量的时间筹备资金。”李安有点无奈的对刘炽道。
　　“我记得张氏控股的主业是在娱乐圈吧？”刘炽问道！
　　“是的。”江宇点了点头，建议道：“我觉得先查查，查清楚之后再动手。不打没把货的仗。”
　　“李安，你的意见呢？”刘炽把目光移到李安的身上。
　　“我赞同江总的方案。”李安点点头。
　　“可以，就按江宇的意思办吧。”刘炽看到李安也跟着点头，想了想便同意道。
　　“……”
　　刘炽等两人走之后，思索了下还是决定问下上面！
　　看看有没有什么消息，刘炽拿起手机，翻出陈吕光的手机号，拨了出去。
　　你下子注入百亿级别的资金，只要不是傻子，绝对还有后续。
　　得悠着点，小心无大错。
　　别马前失蹄了。
　　张氏控股敢反击，那说明势力非常大，不然绝对不敢动手。
　　别真的到时候掉坑里了。
　　而且张氏控股难得的是，这次直接装傻，闷声发大财。
　　这样搞得刘炽有点难受了。
　　现在变成你揍我了，我只是正常反抗，为了防止自己报复，背后的势力绝对隐藏得非常深。
　　不了解深浅的时候，自己还真不敢乱动。
　　“刘炽什么事？”接通电话之后，陈吕光的声音传入刘炽的耳中。
　　“帮我查下张氏控股，背后是谁插手了。”刘炽也没啰嗦，直接开口问道。
　　“只查到一家，东方投资，张氏的资金是东方投资注入的，不过我们一致认为东方投资不可能干这样的蠢事，背后应该是国外势力，我们的手伸不了那么长，目前没有任何相关的信息。”
　　“东方投资？张汉东又蹦出来了？”刘炽皱了皱眉头：“你意思是还有国外的势力？”
　　“应该是的，而且应该还不止一家。”陈吕光点点头道：“单单一个东方投资的胆子没那么大。”
　　“转了多少资金进来，能查到吗？”刘炽开口道。
　　“东方投资注入二百一十亿。”
　　“看来他们下很大本。”刘炽笑了笑道。
　　“不多一点，哪敢跟你玩，要是转一百、几十亿，一口就给你啃掉了。”
　　“看来他们是吃定我咯。”刘炽得到详细的数字之后，松了一口气，撇了撇嘴道。
　　“吃定你应该不敢，不过拖住你应该问题不大。”陈吕光说完又补了一句：“以张氏控股他手上的资金，加上他们手里的股份，你想把它们股价压下去，没有二、三百亿，估计够呛，而且盆了太小了。”
　　“现在这种情况，他们只跟你在资本市场上面玩，我们也不方便插手。”
　　“张氏集团有帮手，好像说得我就没帮手一样。”刘炽鄙视道：“我为什么要跟他们慢慢耗，一棒打死不就完事了。”
　　“你哪来的帮手。”陈吕光疑惑的问道：“除非你把整个公司压上，不然你怎么能一棒打死。”
　　“如果我直接抽资几千亿去打，再跟我那些合作伙伴一起扑杀，我就不信张氏控股还能顶得住，除非他们真的愿意拿几千上万亿来护盘，那算他们牛逼。”刘炽直接把王炸丢出来。
　　“而且我不相信他们的资金能聚集这么快。”
　　“卧……”陈吕光要不是反应快，及时收住，差点爆了个粗口：“你这是直接用资金，堆死张氏控股？”
　　“怎么不行，简单粗暴不好吗？为什么要跟他们玩心眼，累不累。”刘炽耸了耸肩：“本来只是想教训一顿就完事了，不过看来，不打死是不行了。”
　　陈吕光脑子，瞬时活络了起来：“你公司资金够吗？要不要我们融资一点，你看看卖点哪个分公司的股份，我们不挑食。”
　　刘炽这么玩，张氏控股反正已经要打给打死的，帮刘炽凑点钱，顺便买点股份，一举两得。
　　陈吕光给自己点个赞，真机智。
　　“……”刘炽差点给陈吕光的骚操作，直接噎死，好一会没缓过气来。
　　“总公司的就不要了，来点分公司的就OK。”陈吕光见刘炽不说话又补了一句：“放心，我们只分钱。”
　　“你少来，又想趁机占便宜，打过张氏集团三千亿，我不信还不够。”刘炽回过神，对于陈吕光见缝插针，只能白眼一番鄙视道。
　　“我这是帮你好不好，不用就算了。”陈吕光一副狗咬吕洞宾，不识好人心的语气。
　　“我不跟你扯了，先这样我先去安排。”
　　“……”
　　刘炽挂了陈吕光电话之后，翻出陈欣欣的手机号，拨了出去。
　　“喂，刘炽！”手机铃声响了两声之后电话便接通了。
　　“阿姨，帮我整理下公司的财务，扣掉公司正常开支，能抽离最大的资金有多少。”刘炽直接道。
　　“大概是2800亿左右。”陈欣欣当场就回答了！
　　“三千亿都不到？”刘炽有点疑惑的问道。
　　不对啊！！！
　　自己公司什么时候这么穷了？
　　“景欣冻结一千亿，投资公司划走了五百亿，公司至少要一百亿做应急储备金。”陈欣欣解释道。
　　“好的，我知道了，你帮我把这些资金整理起来，一个星期之内我要用。”刘炽这时才想起，投资公司前阵子刚拿了500亿。
　　“好的，我马上安排！”陈欣欣疑惑的问道：“是有大动作吗？”
　　“张氏控股那边有外力介入，不适合再拖下去了，我想半个月之内，让张氏控股除名。”刘炽直接解释道！
　　“那可以先把冻结给景欣那一千亿拿出来，结束之后再拿出来就行了。”陈欣欣考虑了下建议道。
　　“可以，你跟叔叔沟通一下，尽量筹备多点，以防万一。”刘炽一想好像也是，便点点头。
　　“好的，我马上安排，一个星期之内要是吗？”
　　“对！”刘炽点点头。
　　“没问题！”
　　“……”
　　刘炽刚挂了电话，张佑就打电话过来说：李老几人到了。
　　“李老，你们来了。”刘炽挂了电话之后，麻溜跑下楼之后，看到还是上次三人，忙的迎了上去。
　　以李老的地位，值得自己下楼迎接。
　　“刘先生，这次要打扰你一阵子了。”李江看到刘炽客气地道伸出右手。
　　“刘先生你好！”
　　“陈工，王工好，走，先到我办公室坐会。”刘炽对三人招呼道。
　　“......”
　　刘炽带着李老三人来到办公室。
　　“李老，有几个问题，我要提前跟你沟通下。”刘炽给三人各倒一杯茶之后，看着李江开口道。
　　“你说。”李江喝了口茶，安静的等着刘炽的下文。
　　“因为我这个工业区比较特殊，除了你们三位之外，如果没有必要，最好不要带人进来，毕竟我也怕麻烦。”
　　刘炽说完又继续道：“如果有什么要送配件或者资料之类，最好送到厂门口，你可以让张佑安排人帮你拉进来。”
　　“这个没问题。”李江理解的点了点头。
　　“谢谢理解，如果你们需要帮助，到时候我让张佑安排几个人给你们打下手。”刘炽补了一句。
　　“做科研他们不行，但是干点体力活，帮你们搬点东西，我想应该还是没问题的。”
　　“或者你们有什么特殊要求，可以跟他提，我尽量满足你们。”刘炽看着三人道。
　　“好的，没问题。”李江点点头。
　　“对了，加工中心你们要用多久？”刘炽开口问道。
　　“现在暂时定不下来，我们一共有34个大型配件要加工，毛胚件，明天才送来。”
　　“要弄完？”刘炽问道。
　　“对。”
　　“行吧，你们慢慢弄，最近我应该不用。”刘炽想了想，还是决定把修改加工中心先放一放。
　　“......”
　　“基本就这些。”刘炽想了想好像也没啥要说的。
　　“如果没什么问题，我先叫人带你们去把住宿方面安顿好。”刘炽想了想好像也没啥要说的了。
　　“好。”
　　刘炽打了电话给张佑五分钟后。
　　“老板你找我？”
　　刘炽直接点头道：“你带李老他们三人安顿下，有什么要求尽量满足。”
　　“好的。”张佑点点头，对三人道：“三位请跟我走，我先带你们把鹰住的地方安排好。”
　　“那麻烦张经理了。”
　　“张老你先去把住的安顿好，有什么问题，打电话给我。”刘炽说完对李江道。
　　“好。”
　　“……”
　　刘炽等三人走了之后，带着早准备好的一打图纸走出办公室，带着张佑安排的几个助手来到16栋。
　　开工！！！
　　先把机器人搞定再说。
　　（✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺）
　　“帮我把S78的配件拿过来。”刘炽一边说一边启动JG0002的机床。
　　五分钟后：
　　“帮我把S79的配件拿过来！”
　　“......”
　　“S78号配件；长度1.025MM，宽度：0.520，厚度3.025，R：2.35，合格！”
　　“S79号配件；合格！”
　　“S80号配件；合格！”
　　“......”
　　“C456号配件；R：1.50，长度：5.50，宽度：3.85，X：2.00！
　　“......”
　　“先把这些配件，搬到1楼，今天就这样，明天接下来加工A区的配件。”刘炽放下手里的激光测量仪，伸了下懒腰道：“先准备好，明天再加工。”
　　“好的老板。”一个大个子，忍不住好奇心，问道：“老板，你造这个是机器人吗？”
　　“不是机器人，是机甲。”刘炽摇了摇头直接道。
　　对于这几人没什么好保密的，因为等组装的时候，瞒不住。
　　“机甲？”大个子双眼发亮。
　　“……”边上的几人也把耳朵竖了起来。
　　“对。”刘炽点了点，一边收拾东西一边道：“你可以理解为高达，或者动漫电影里面看到的机甲，红警里的的那个飞行兵，差不多那个意思。”
　　“高达！”大个子有傻眼了。
　　“.....”
　　次日，刘炽把当天的文件批完之后，便一头扎了进加工车间。
　　时间如流水。
　　就是刘炽忙的造机甲的时候，陈欣欣的电话追过来了。
　　“刘炽，你要的资金已经全部到位。”
　　“一共筹了多少资金？”刘炽一边看着正在运行的机床，一边拿着手机问道。
　　“除了公司必备资金储备之外，加上景欣的一千亿，一共可以抽出四千三百亿，如果再加上投资公司手里的五百亿，那不就是四千八百亿。”

第231章 通风报信的艾德
　　“好的，我知道。”
　　“......”刘炽跟陈欣欣聊了一会，挂了电话之后，发了个信息给叶雨欣，让他通知江宇跟李安过来一趟，把张氏集团的资料也一起带过来。
　　叶雨欣收到刘炽的信息之后，刚好在外面，便一个电话打到江宇的手机上。
　　这时江宇正跟李安商量张氏控股的事，看着眼来电显示，对边上的李安做了个暂停的手势。
　　“叶经理！”江宇按下接听键。
　　“江总你在公司吗？”叶雨欣直接问道。
　　“我在办公室，叶经理有什么事吗？”江宇疑惑的问道。
　　“刚才刘炽发信息给我，让我通知你跟投资公司的李安经理，现在马上过去工业园，他有事找你们俩。”叶雨欣解释道。
　　“好的，我们马上过去。”
　　“对了，他叫你们把张氏控股的资料一起带上。”叶雨欣说完又补了一句：“就这一件事。”
　　“好的。”
　　“……”江宇挂了电话之后，直接对边上的李安道：“老板找我们过去，把张氏集团的资料带上。”
　　……
　　半小时后！
　　江宇跟李安结伴来到，在楼下碰到刘炽。
　　“老板。”
　　“走，上楼说。”刘炽刚好从16栋下来，便碰到两人！
　　到了办公室之后，刘炽给两人倒了杯茶，看着两人不开口，便问道：“现在张氏控股是怎么个情况？”
　　“我们查了快一个星期了，没发现任何异常，查不到到底是谁插手的。”李安无奈的摇了摇头。
　　“只知道从海外流入一笔资金进入张氏控股，详细多少？是谁？查不出来。”
　　“之前我只是想给张氏集团一个教训，现在我要一棒子打死，要多少资金。”刘炽认真的看着李安。
　　“呃…”李安愣了愣，瞬间反应了过来，用不确定的语气问道：“老板，你的意思是让张氏控股除名？”
　　“对。”刘炽点了下头。
　　“这个……”李安想了好一会，有点尴尬的道：“因为没做过相应的预案，暂时无法评估。”
　　“老板，这个可能有点困难，在娱乐圈我们基本说不上话。”江宇间接的提醒。
　　“我给四千亿资金你们，甚至我们公司任何一家供应商需要配合，你跟我说，我亲自去沟通，要多长时间，才能把张氏集团抹掉？”刘炽也没废话直接问道。
　　“四千亿？”李安吓傻了！
　　“！！！”江宇也给刘炽的豪气吓一大跳。
　　“今天是周五，周一我要拿到计划书，有没有问题？”刘炽目光在两人身上来回扫射，见两人不让道，直接分配任务。
　　“没问题！”李安忙坐直身体，直接保证道。
　　“1个月之后，我不想再听到张氏控股这四个字，公司所有的合作伙伴你都可以算上，到时候我亲自去沟通，如果资金不够跟我提，我来想办法，我只要结果。”
　　“好的。”李安心一颤。
　　“……”
　　岭南绿都。
　　绿光药业。
　　“安雪，我们成了。”安杰兴奋的推开总经理办公室。
　　“真成了？”安雪放下手里的笔，看着拿着几张A4纸和一个瓶子冲过来的安杰，高兴地问道。
　　“所有实验已经完成。”安杰说完从把瓶子放到安雪面前道：“这是样品。”
　　安雪拿起瓶子，看着瓶中那股半透明的黄色液体，看了一会问道：“实验过了吗？”
　　“光元叔已经在做动物实验了。”
　　“光元叔在哪？”
　　“他在实验室内。”
　　“走，去看看。”安雪也不管那么多，说完直接站了起来。
　　“......”
　　五分钟后，安雪跟着安杰来到实验室。
　　正看到李光元，正在认真的给一个小白鼠的腿上涂药液。
　　两分钟后，李光元抹好这后小心翼翼的把小白鼠关进笼里，转过头看到两人，道：“安雪你也来了。”
　　“怎么样？”安雪问道。
　　“以目前的小白鼠的情况来看，效果非常理想，只要不是坏死性皮肤，涂上我的产品后，最多三天，看不到任何伤痕，还有皮肤里的大量黑色素也会一起消除掉。”
　　“好，太好了。”
　　“相关的资料我已经整理好交给安杰了。”
　　“先把专利申请了，再考虑临床的事。”安雪转过头对安杰道：“哥，你先把相关的资料整理给我。”
　　“好的，明天交给你。”
　　“光元叔，后续的升级计划就交给你了，我先忙，对了，先产生一批样品出来，做临床。”
　　“可以，我马上安排，不过实验室有点慢，估计要五天左右。”
　　“没事，我先去联系试验临床的事。”
　　“......”安雪看了一会，确定自己帮不上忙之后，便兴匆匆的离开了。
　　张氏控股。
　　“经理，这几天9号投资怎么回事，好像没动静了？”一个操盘手，一脸懵逼的挠着头。
　　“有相关的消息吗？”张天也是一脸疑惑的，自从上次吃了亏之后9号投资一下子缩回去了。
　　一动不动？当起了缩头乌龟了。
　　什么鬼？
　　说好开打的呢？
　　不就亏了30亿左右嘛，这就不见动静了？
　　一等就是一个星期。
　　还能不能行了。
　　自己等得都心急。
　　“没有，甚至我问了他们内部的人，也不知道是什么回事，直接就是停下所有操作。”
　　“经理你说会不会觉得打不赢我们，所以直接撤了？”
　　“你想多了，9号科技是什么公司，人现金流都是几千亿的，怎么可能会撤。”张天摇了摇头。
　　“那为什么？马上停盘了，再不动手，就是下周了。”
　　“估计是在查我们这次突然哪来这么大资金，没查清楚之前应该不会动手了。”张天也无奈，说好要消耗9号科技的资金。
　　可现在人家一见有异常，马上不动了。
　　现在他们手里还购买不少股份，抬股份那等于帮他们送钱。
　　这时张天左右为难了。
　　“盯着点，别到手的鸭子飞了，有异常马上通知我，别阴沟里翻船了。”张天决定去跟老爸商量下，这样下去也不是办法。
　　“好的。”操盘手认真的点点头。
　　“......”
　　五分钟后。
　　“爸，怎么办？”张天把事情详细的说了一遍，之后看着张图。
　　“这很明显，9号科技察觉到异常了，在查我们呢。”张图有点无奈地道：“现在他们摆明了，不查清楚之前就耗着。”
　　“前后动用的资金达到上百亿，以我们张氏，根本不可能抽得出来的。”
　　“但是一直这样下去也不是办法，千日做贼哪有千日防贼的。”张天头大了两圈。
　　“不然呢，你有什么办法。”张图反问道。
　　“那边没动静吗？”
　　“……”张图摇了摇头：“我已经安排人暗中观察9号科技，他们分公司甚至是安然电器，没有任何异常。”
　　“好像从来没有这件事一样，我让朋友在暗中试探过，他们根本就不知道有这回事。”
　　“就这样一直耗着？那边没有问题吗？”张天有点担心得道：“毕竟他们把钱放在我们手里。”
　　“资金在我们手里怕什么？想退回去那是不可能。”
　　张图想了好一会儿，也没什么好办法：“熬吧，看谁先熬不住，不过你可要好好的盯着点，别到时候给阴沟里翻船了。”
　　“好的。”到了这种程度，张天也是无奈的接受事实。
　　用实业去打9号科技？
　　那是脑子进水，嫌死得不够快。
　　分分钟教你做人。
　　“……”
　　周一
　　9号科技工业园。
　　“老板，这是我们做出来的计划书。”江宇把手里计划书放到刘炽面前。
　　“行，我先看看。”刘炽让两人坐下，分别给两人倒了一杯茶之后，放下手里的茶壶，拿和起计划书看了起来。
　　十多分钟后。
　　刘炽放下计划书，沉思了起来。
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声响了起来。
　　刘炽转过头，看了眼自己的手机屏幕，对两人打了个安静手势，拿起手机按下接听键：“艾德先生，早上好。”
　　“刘先生好早好，没打扰到你吧。”
　　“已经上班了，不知道艾德先生有什么事吗？”刘炽直接开口问道。
　　“我收到一个消息，但不是不知道真假，不过我觉得还是通知你下比较合适。”
　　“什么消息？”刘炽疑惑的问道。
　　“我收到一个消息，是关于你公司跟张氏控股的事。”
　　“是什么？”刘炽双眼一凝，认真地道。
　　“这次支持张氏控股有好几家财团，第一批资金是30亿美金，后面还有50亿美金左右，已经准备好了。”
　　“知道是哪几家吗？”刘炽心里暗暗吃惊，沉默了一会，吸了一口气沉声问道。
　　“爱尔家族，尔海家族、思路特财团，盆脚鸡（R国）井木财团，还有一家你们种花家的东方投资还有一家查不到。”艾德说完又补了一句：“这些消息我不敢保证百分百的真实性。”
　　“非常感谢艾德先生。”刘炽这时心里松了一口气。
　　这下终于知道对手是谁了，那好办多了。
　　不然自己在明，敌人在暗；
　　没有什么反击的手段。
　　很难受啊！！！
　　“不用客气，刘先生如果没有什么事，那挂了，有事再联系。”
　　“好的，艾德先生88。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后事，把手机放到桌子上，对江宇和李安道：“刚才我得到一个消息。”
　　“这次帮助张氏控股的有6家国外的团财，鹰酱的爱尔家族、欧洲尔海家族、思路特财团，盆脚鸡（R国）井木财团，东方投资。”
　　“还有一家不知道。”
　　“确定吗？”江宇倒吸了一口凉气。
　　够狠啊！！！
　　“不确定，不过八九不离十，无风起浪，而且这5财团里，有4跟我们有过节。”
　　“现在他们第一批给张氏控股注入资金是30亿美金，也就是210亿人民币，后续说还有50亿美金。”刘炽道。
　　“那加起来就是560亿，加上张氏本身的，那就是至少600亿左右。”江宇思索了起来。
　　“李经理，按这个计划书，如果张氏控股有600亿，可行吗？”
　　“不行，要修改，这计划书我预计张氏控股是500亿资金的。”李安摇了摇头。
　　“你把张氏能聚集的资金提升到1千亿。”刘炽说完又补了一句：“谁知道后面会不会有人突然插一手，得防一防。”
　　“好的。”李安认真地道。
　　“我刚才看了下，大问题没有，你再修改下，到时候再商量下，我们的合作伙伴我打电话问问，看下有没有来挣一笔的。”刘炽道：“这样我们也能减小点压力。”
　　“......”
　　半小时后之后，江宇跟李安离开刘炽办公室。
　　两人走了之后，刘炽沉思了起来。
　　浩海投资，华天集团，景欣集团，中粮集团，大唐集团。
　　那几家银行就算了，不适合。
　　好像华天集团在娱乐圈有业务，刘炽拿起手机，直接翻出刘国红手机号，按下拨号键。
　　“铃，铃，铃......”
　　“刘先生。”
　　“刘总，早上好。”
　　“早上好，早上好。”刘国红热情似火的道：“不知道刘先生有什么有关照？”
　　“我这有个小业务，不知道刘总感不感兴趣？”
　　“对于刘先生你说是个小业务，估计对我来说估计不会小到哪里去。”刘国红等刘炽的下文。
　　“刘总，最近不知道你有没有听说，我公司跟鹏城的张氏控股杠上了？”
　　“听是听说了，不过并没有深入了解。”刘国红疑惑的问道：“怎么？刘先生的业务跟张氏控股有关？”
　　“嗯，他们扣了我设备，本来我只是想教训下张氏控股，也就过去了。”刘炽说完又接着道：“不过最近他找了几个国外的帮手。”
　　“刚好那几个帮手，基本都是我以前的对手，所以我准备改变方案了。”
　　“？”刘国红，不说话，等着刘炽的下文。
　　“我准备拿四千亿出来，1个月之内把张氏控股抹掉，不知道刘总有没有兴趣来掺一脚，也好帮我分担点压力。”刘炽直接道。
　　“四千亿？”刘国红倒吸了口凉气。
　　“对！！！”
　　“一个张氏而以，不用这么大派场吧？”刘国红有点傻了。
　　要不要这样子。

第232章 化妆品的末日？
　　一个市场不到一千亿的企业，你用四千亿砸人家？
　　合适吗？
　　要不要这么土豪。
　　过分了啊！
　　“张氏背后那插手进来的几家财团，都是世界排名靠前的，如果太少了，到时候打得不上不下的，那就尴尬了。”
　　刘炽说完又补了一句：“我听说你公司的娱乐圈有关系，所以问下你有没有兴趣？”
　　“刘先生，如果你真用四千亿去砸张氏控股，它没有任务翻身的希望，铁板钉钉的事，我去抢食不太好吧。”刘国红虽然有点意动，但是脸皮有时候也没最到那种程度。
　　有些人在一些人面前还是要点脸的。
　　留个好印象啊！
　　“刘总，你觉得我会看上那点钱？”刘炽直接反问回去。
　　“呃......”刘国红一下子哑火了，一下子不知道怎么接话。
　　刘炽说完见朱红国没动静，例放下一个炸弹：“我得到消息，现在张氏控股手上有二百多亿，后面那几家财团可能还会注入三百五十亿左右，为了以防万一，所以我也得找几个帮手。”
　　“既然刘先生都这么说了，这次活动我参加了，不然太不给你面子了。”刘国红一听张氏手上有六百亿左右，眼瞬间红了。
　　MMP，狗大户。
　　果然有钱。
　　打土豪分田地。
　　最近刚好有点穷，分小点钱钱，最好不过了。
　　六百亿，就算到时候分十分之一，那也六十亿，也吃得饱饱的。
　　再说电话如果是江宇打的，那可以间接的拒绝下没什么关系，但是刘炽打来的，再三邀请，那就要再考虑考虑了。
　　不管怎么说，面子什么的还是要给的。
　　如果不帮忙，到时候惦记上自己好可不是什么好事。
　　“好，那算你们一份，我再通知几家公司。”
　　“刘先生，不知道还有谁？”刘国红嘴角抽了抽，这真是全力出动啊，太拼了吧。
　　同时也为张氏控股感到悲哀。
　　你没事联系那几家国外的财团干什么？
　　找死么？
　　本来还能保住公司的，结果呢？
　　完蛋了。
　　爽了吧！
　　“我准备找几家我公司的合作伙伴，你都认识的。”刘炽说完又补了一句：“有福同享嘛。”
　　“刘先生大气。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，先后给另外几家公司一一沟通了下。
　　那几家公司刚接到刘炽电话的时候，开始的时候一个个都是推三阻四的，不过经过一番了解，知道不是自己一家参加的时候。
　　屁颠屁颠的答应了下来。
　　分钱为啥不同意？
　　还是刘炽热情邀请的。
　　嗯，脸子必需要给的，不然对不起大佬打电话过来。
　　刘炽搞定之后，又打了个电话给江宇，把这事交代清楚，让他处理，之后便继续摘自己的机器人配件了。
　　先把重运动系统搞出来。
　　机器人最主要的，也是最基础的就自由度！
　　自由度是指；机器人所具有的独立运动的主要参数；
　　包括手脚的开合自由度；
　　正常来说在三维空间中描述一个物体的位姿需要6个自由度，但是刘炽设计的机器人，它的自由度是18度。
　　从运动学的观点看，在完成某一特定作业时具有多余自由度的机器人，就叫作冗余自由度机器人，亦可简称冗余度机器人。
　　利用冗余的自由度可以增加机器人的灵活性、躲避障碍物和改善动力性能，
　　人的手臂（大臂，小臂，手腕）至少有7个自由度，所以工作起来很灵巧，手部可回避障碍物从不同方向到达同一个目的点。
　　机器人或机械手各动作的最大行程确定之后，可根据生产需要的工作节拍分配每个动作的时间，进而确定各动作的运动速度。
　　机器人操作，需要考虑的因素很多；
　　夹紧、升降、伸缩、回转等等一系列动作，这些动作刘炽都是工作节拍所规定的时间内完成。
　　还有各动作的时间究竟应如何分配；
　　这系列的运动跟很多因素在关，要有非常大的计算量，不是一般的芯片能承担得起的。
　　还要根据各种因素反复考虑，并试作各动作的分配方案，进行比较平衡后，才能确定。
　　节拍较短时，更需仔细考虑。
　　机器人操作臂的总动作时间应小于或等于工作节拍。如果两个动作同时进行，要按时间较长的计算。一旦确定了最大行程和动作时间，其运动速度也就确定下来了。
　　伸缩运动的速度要大于回转运动的速度。
　　因为回转运动的惯性一般大于伸缩运动的惯性。
　　机器人或机械手升降、回转及伸缩运动的时间要根据实际情况进行分配。如果工作节拍短，上述运动所分配的时间就短，运动速度就一定要提高。
　　但速度不能太高，否则会给设计、制造带来困难。
　　在满足工作节拍要求的条件下，应尽量选取较低的运动速度。
　　机器人或机械手的运动速度与臂力、行程、驱动方式、缓冲方式、定位方式都有很大关系，应根据具体情况加以确定。
　　在工作节拍短、动作多的情况下，常使几个动作同时进行。为此，驱动系统要采取相应的措施，以保证动作的同步。
　　就在刘炽在弄机甲的时候。
　　......
　　网上突然爆出一个条新闻，不到三小时惊起一片骇浪。
　　《绿光科技发明可代化妆品的（黄金液体）！！！》
　　当这件事在网上引爆的时候，网友们瞬间沸腾了起来，特别是女生，一个个都是纷纷点开百度、微博；
　　二三四五六七；
　　到处去找消息。
　　绿光药业的官网平时本来人没访问，瞬间涌进大量的网友，不到五分钟直接瘫痪。
　　404！！！
　　就在网友纷纷寻找更详细消息的时候。
　　又一篇新闻，在网络上炸开了。
　　《化妆品的末日？绿光药业黄金液详解！！！》
　　这篇新闻一上线的时候，也没有人管是不是标题党，无数人直接点了进去。
　　老老实实的把自己的点击量贡献上去。
　　嗯，没错！！！
　　老老实实的把点击贡献出去。
　　当网友们看到，可以有效的去除皮肤中的黑斑，伤疤等等信息的时候，直接炸锅了。
　　真假性已经无人再管，因为新闻下面还贴上了专利申请书，以及各种详细证明。
　　先不说效果怎么样，至少这个技术看起来很牛逼，特别是女生。
　　没有一个不爱美的。
　　现在突然爆出一个，能把自己身上的伤疤和黑斑能去除掉技术，一个个兴奋的像打了鸡血。
　　绿光药业官方微博账号，关键的时候上传了一份早就剪切好的视频。
　　当网友们，看完视频；看着里面的一个个不到一个星期，从黄斑脸变成了一个个水灵灵白嫩嫩的小白菜;
　　一个个伤疤，在几天之内消失得无影无踪，直接傻了。
　　真的假的？？？
　　？？？
　　很多人不相信是真的。
　　因为太夸张了。
　　……
　　“啊啊啊！！！”网友S兴奋的呱呱呱大叫。
　　“这是假的吧，怎么可能有这样的技术，黑科技？我去！！！”一个小姐姐直接爆粗口了。
　　“跟楼上，我也不相信是真的，太夸张了！”
　　“求大神，大佬验证视频的真伪。”网友I直接艾特大佬了。
　　“有没有大佬来验证视频的真伪？”
　　“发沙！”万年一楼迟到了。
　　“经过50年的专业技术，这条视频没有合成的痕迹！！！”
　　“是真的？那厉害了！”
　　“哪有买？我去给我媳妇买一份，到时候全身涂上，一个星期后，那是整个人都是......”后面一排流口水的表情。
　　“卧槽，楼上的想法不错，我偷走了。”后面一排色色的表情。
　　“楼上加1，我也是这么想的，希望别太贵，不然要破产了。”
　　“肯定不便宜，这么厉害的东西，能便宜就怪了，大佬想想化妆品就知道了。”
　　“对对对，我也觉得不会便宜，花呗已经准备好了，就等着上市了。”
　　“走走走，一去！”
　　“假的吧，怎么可能有这样的黑科技？”
　　“......”
　　随着视频的流出，在各大网络论坛开始议论纷纷，等视频出现在国内各大视频网的时候，关注的人更多了！
　　“大神们，视频里的黄金液，是不是真？”一个刚刚看完视频的小姐姐激动地留言道。
　　“经过我500年专业水准，360度无死角观察，敢确定视频绝对是真的不能再真了，现在还不知道什么时候上主市，我现在只有一个问题，什么时候才正式开售！”这是一个找到半天找不到哪有卖的网友留言。
　　随着关注热度，越来越高绿光药业彻底火了，当天，视频播放总量达到1000多万，而且还不停的刷新。
　　等各大视频网站，知道这个视频大火特火的时候，也分分转载，更是把热度推向新的高度。
　　一天时间内再一次空降热搜。
　　绿光药业成网红了。
　　什么那个谁谁谁偷拍，谁谁谁离婚，谁谁谁又出轨，都靠边站！
　　一天时间，就把绿光药业送进入全国人民的视野，成了网络上最热的话题！
　　安雪的个人资料更是被黑客大神挖出来！短短一天，安雪就有了自己的百度档案，很多人通过百度了解安雪。
　　广医大学毕业生，现任绿光药业总经理：21岁，身高168，体重96；身体比例黄金分割，最主要是没男票。
　　长得超漂亮！
　　妥妥的白富美一枚！
　　单身！
　　意味的有机会！！！
　　......
　　不管网上的人有什么样的看法，现在只有能上网的人，都在朋友圈，微信，微博，到处刷屏。
　　很多网友，按耐不住自己的激动心情，小姐姐们纷纷想跑到绿光官网来留言，想问问什么时候上市。
　　百度登录绿光药业官网，直接是...
　　404！！！
　　“靠....还能不能行了！”
　　“好不容易进去，给我看404...几个意思嘛。”
　　“......”
　　9号科技。
　　江宇办公室。
　　“江总，我想亲自去一趟，实地去了解下，不管怎么样，如果是真的，那市场不会比我们何一个分公司差。”李安直接找到江宇汇报道。
　　“可以。”江宇说完又补了一句：“速度要快，不然估计汤到时候都分不到一口。”
　　“嗯，我现在就出发。”
　　“现在有航班吗？”江宇问道。
　　“下午6点30有一班。”李安想都不想直接道，明显是有准备的。
　　“直接包机，最快的速度赶过去。”江宇当机立断：“我让人事部跟航空公司沟通，你现在就出发去机场。”
　　“好的，我马上出发。”李安直接站了起来。
　　“好，等有阶段性成果了我再跟老板汇报。”江宇点点头。
　　“......”
　　李安带着助理李可可直奔机场。
　　下午一点，
　　绿都：绿光药业。
　　“李总，这就是绿光药业了。”李可可下车看着，这一栋厂房对刚下车的李安，指了下左边楼梯道：“那边应该是写字楼了。”
　　“走，上去。”李安一招手，直接向绿光药业的写字楼方向走去。
　　两人来到台前的时候，看到一个双十年华一米五五左右的小胖妹，李安微笑的点头问道：“你好，我想约见下你们公司的总经理安总，不知道能不能沟通下？”
　　“请问你们预约吗？”小胖妹看着两人打扮，感觉就是大佬，认真的问道。
　　不办法这两天来的大佬有点多，好几波了。
　　一个个都是急匆匆，赶集似的。
　　自己公司发明了啥，小胖妹自然是知道的。
　　都上热搜了，能不知道么。
　　不过一个个兴匆匆而来，败兴而归；
　　现在...
　　安总办公室里还有一波人没走呢。
　　“我们9号投资的代表，这位是我们公司的总经理李安先生李总，我是他的助里李可可，想跟你们绿光药业谈个合作，麻烦帮通知下，谢谢。”李可可上前解释道。
　　“9号投资？”小胖妹感觉这名字好像有点熟，但一下子又没想起来，有点不好意思的道：“这个我好像有点印象。”
　　“我们9号投资是9号科技名下的分公司。”李可可说完补了一句：“9号科技你应该听说过吧。”
　　“这个听说过这个听说过，9号科技我还是听说过的，老厉害了，我还买了你们公司热水壶跟电饭煲呢。”

第233章 跟你一样小气！
　　小胖妹有点兴奋地道：“刘老板没来吗？我是他的粉丝。”
　　小胖妹说完双眼还不停的瞄向门口。
　　希望能看出个大活人来。
　　“呃...”李可可没想到碰到一个老板的粉丝：“我老板比较忙，这次就我们两人过来。”
　　“方便通报下吗？”李安这时开口了。
　　“我打电话问下，稍等下，现在安总有客人。”小胖妹不好意思的道：“你先在稍等，先坐下休息会。”
　　“好的。”李安听到小胖妹有安雪有客人，心里疙瘩了一下。
　　看来还是有腿长的啊。
　　自己还是晚了。
　　“......”
　　小胖妹给两人各倒了一杯水后，拿起内线电话，接通后：“安总，现在我这有两位客人，是9号投资的代表，你要不要见见？”
　　“9号投资？”正在办公室约见客人的安雪，皱了下眉头，过了一会才道：“是哪里的，有点耳熟？”
　　“......”坐在安雪对面的中年人，愣了下，脸色变了变非常精彩。
　　“对的，9号投资是燕京那一家9号科技的分公司。”小胖妹解释道。
　　“9号科技？”安雪身体瞬间蹦紧了起来，过了好一会才道：“是谁来了？”
　　“是投资公司的李安先生还有他的助理。”
　　“你把他们带到我办公室来。”安雪本来紧蹦的身体松了下来，呼了一口气直接道。
　　“好的。”小胖妹点了下头，挂了电话，对在等待的两人道：“李总李助理，我们安总有情，请跟我来。”
　　“谢谢！”
　　“麻烦了。”
　　两分钟后。
　　“安总，这位是李安先生和李助理。”小胖妹推开安雪办公室的门后，带着两人进来，对身后的两人介绍道：“这位是我们绿光药业的总经理安总。”
　　“你好，你好，欢迎光临。”安雪看了眼李安两人，一脸微笑的握了下手。
　　“安总，你好！”李安微笑的伸出右手。
　　“李总，好久不见。”一直坐在沙发上不吭声的中年人，这时站了起来。
　　“朱总你好。”李安看到伸手出来的朱红国，眼皮一跳，一脸苦笑：“没想到在这都能碰上朱总。”
　　“对啊，真巧。”
　　“你们认识？”安雪看了眼两人，疑惑的问道。
　　“老朋友自然认识了。”朱红国乐呵呵的道！
　　“是的，我跟朱总是老朋友了。”李安点了下头，表示朱红国的话没毛病。
　　“李总，李助理请坐。”安雪做了个请坐的手势，走到另一边的沙发上坐了下来。
　　“谢谢！”李安看了眼朱红国，感觉头大了一圈。
　　“......”朱国红也是无奈的叹了口气。
　　“李总，你的到来也是想对我公司融资吧。”安雪看到点头的李安，停了好一会才开口问道：“不知道李总你要多少股份。”
　　“三十亿百分之三十。”李安看着不吭声的朱红国，考虑了一会儿开口道。
　　“这是刘炽给的价格？”安雪脸色变了变。
　　“？？？”李安一下子没反应过来。
　　边上的朱红国，眼皮跳了好几下，一脸狐疑地看着安雪。
　　卧槽！！！
　　直呼9号科技老板的名字。
　　这么厉害？
　　“你老板不是叫刘炽吗？价格是不是他给出来的？”安雪看着不说话的李安，脸上涌起一片‘羞恼’，最后还是问道：“如果是他给出来的价格，可以，没问题百分之三十股份给他了。”
　　“……”朱红国眼皮直跳，但最后还是不亏声，双眼在两人身上回来扫视，等着下文发展。
　　“安总跟我老板认识？”李安反应过来，不确定地问道。
　　“认识。”安雪深深的吸了口气，说完又补了两字：“不熟。”
　　“额……”
　　“我打个电话给他。”安雪看李安又哑巴了，直接拿起自己的手机翻了一会，翻出刘炽的手机号，按下拨号键，直接扩音。
　　“？”这是啥操作？李安呆了。
　　一言不合打电话的？
　　朱红国这里感觉里面肯定有故事了，一脸八卦的表情。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂？”手机铃声响了十几声之后，刘炽的声音才从电话里传出。
　　“你啥意思？”电话一通，安雪直接开怼。
　　“？”
　　“？”
　　“什么啥意思？”正在实验室加工配件的刘炽，对边儿上的临时助手小哥哥，做了个暂停的手势，一脸迷茫疑惑的问道。
　　“你要多少股份，直接跟我说就可以了，你派人过来是啥意思？”安雪见刘炽装傻，有点恼了。
　　“……”在边上安静坐着的李安，这时心差点蹦了出来。
　　敢这样跟老板说话还不熟？
　　哄鬼呢。
　　这个小姐姐坏得很。
　　这下估计自己有麻烦了。
　　朱红国眼皮也是直跳，看着完美的身材，脸庞如皎月般的安雪，大概心里有数了。
　　脑子里闪出四个字：红颜知己！
　　“什么乱七八糟的，我什么时候要你公司股份了，行了，行了，有事说事，我现在正忙呢，没时间跟你瞎扯。”
　　“那你公司过来的人是啥意思？你别跟我说，不是你安排过来的。”安雪看了眼，脸色好像有点不对劲的李安，一脸狐疑地问道。
　　“我派人过去干啥，去你家蹭饭？我吃饱撑着没事干。”刘炽没好气地道。
　　“人都到我这了，现在就在我办公室，你说呢？”安雪感觉给怼了，气鼓鼓的道。
　　“呃？”刘炽愣了下，反应过来疑惑的问道：“你说我公司有人到你公司了，现在还在你办公室？”
　　“现在就在我边上。”
　　“我没安排人过去啊，有事我直接打你电话不就得了，我派人过去干嘛？脑子有病呀！吃饱撑着没事干？”
　　“来买我公司的股份。”
　　“就你那公司？我还要买股份？上次我借给你的钱，差不多可以把你公司买下来了吧，再说你那屁大的公司，有啥好买的。”刘炽鄙视道：“应该是冒充的，直接报警完事了。”
　　“！”
　　“？？？”
　　“老板...”这时李安不说话不行了。
　　不然一会‘妖妖灵’过来那就好玩了。
　　“呃......”
　　“老板，我是李安。”李安感觉自己要哭了，硬着头皮道。
　　“什么情况？”刘炽听到李安的声音，一脸严肃地问道：“李安你没事过过去干什么？到底怎么回事？”
　　“你今天没看新闻？”安雪感觉李安脸色要向白方向转变了，忙着救场。
　　“我现在忙得屁股快冒烟了，鬼有时间看新闻。”刘炽沉声问道：“到底怎么回事，李安你跑去绿光药业干什么，谁安排你过去的。”
　　“是我自己过来的。”李安老老实实的把这个锅背起来。
　　“原因？”刘炽只说了两定，但是不悦的情绪已经表达出来了。
　　边上的朱红国缩了缩脖子，这要发火的节奏，有点同情的看着李安。
　　“安总公司发明了一种药品，可以很有效的消除掉身上的黑斑以及伤疤，市场非常广，现在网上到处都是这种新产品的消息。”李安老老实实的简单的解释了下。
　　“这么厉害？”不是过去专门坑人的就好，刘炽松了一口气，便把这事撇过。
　　“当然。”安雪得意的道：“现在已经进来临床了。”
　　“真的？”刘炽还是不怎么相信。
　　“哼！！！”安雪傲娇的拒绝回答。
　　“厉害。”刘炽想了想，问道：“李安你给多少钱要多少股份？”
　　“你下属真小气，三十亿要就要百分之三十股份。”安雪知道不是刘炽派来的，松了一口气见李安不说话，小心眼的直接道：“跟你一样，小气鬼。”
　　“行了，你也别给我扣帽子，这事就这样吧，李安你回来吧，先把你手上的事做好。”刘炽眼皮一翻直接道：“安雪如果有人敢乱伸手，你打电话给我，我帮你处理。”
　　“好的，那我马上回去。”李安老老实实的点点头。
　　“知道了。”安雪本来想拒绝的，不过，最后还是嘟了下嘴，老实的应了一声。
　　“那挂了，我这边一堆事忙呢。”
　　“等下。”
　　“？”
　　“我公司资金不足了。”
　　“要多少？”
　　“再借我一个亿。很快可以还你了。”安雪说完又补了一句：“你上次借的一个亿做实验基本用光了，要不我卖点股份给你也行，就当我交保护费。”
　　“一会我转帐给你，股份你自己留着吧。”刘炽直接拒绝道。
　　“那我不管你了，反正是你自己不要的，到时候别怪我。”安雪傲娇地道。
　　不要就不要，有啥了不起的！
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，好奇的打开微博，看看到底是啥情况，能让李安急匆匆的赶过去。
　　这么急！
　　十分钟之后，等了解来龙去脉之后事，打开手机银行，翻出转账记录，给安雪转了一个亿过去，耸了耸肩放下手机，继续弄自己的机器人。
　　......
　　“安总，我先告辞了，今天不好意思打扰了。”李安看着安雪挂了电话之后，站了起告辞。
　　还是老老实实的回去处理张氏控股的事吧
　　不然要打包走人了
　　刚才老板差点要骂人了。
　　“吃了午饭再走。”安雪挽留道。
　　“不了，公司那边还有一堆事要处理，下次有机会再一起吃饭。”
　　“晚上才有一个航班，现在还早，吃了饭也不迟，不然下次刘炽说不我会做人。”安雪直接扣帽子，说完又对边上的朱红国道：“朱总一起？反正你们也认识。”
　　“呃......”
　　“就这样决定吧。”安雪看了眼两人，直接决定了下来。
　　“.......”朱红国现在里心除了苦笑之外，还是苦笑。
　　这次投资，占便宜的可能性没有了。
　　刘炽都出来站台了。
　　谁能占到便宜？
　　得！！！
　　还要回去想慢慢想对策吧。
　　......
　　李安当晚回到公司之后，把相关的事跟江宇做了个汇报。
　　“......”江宇一脸无语的拍了拍自己脸。
　　这下有真好玩。
　　差点把李安玩死了。
　　早知道先打电话去汇报下了。
　　唉！！！
　　“还是先把张氏控股的事处理好吧，别的先放一放。”
　　“好的。”李安点了点头。
　　......
　　对于9号科技一下子哑火了，别说张氏，就连他们向后的支持者，都是一懵逼，说好的打架呢？
　　搞什么呢！
　　你现在啥意思，我大枪大炮都摆出来了，你却回家睡大觉了。
　　能不能行了？还有没有默契精神了。
　　几个意思？
　　......
　　“张总，查到相关的信息吗？”
　　“暂时没有查到任何相关的信息，没有任何异常。”某个酒店，张汉东左手拿着手机摇了摇头，右手揉了揉苦恼的脸。
　　“应该不至于啊，他们吃了这么大一个亏，不可能就不管了吧？这有点不像他的风格。”
　　“现在就是这种情况，突然停下来了，现在别说9号投资，就连他们的分公司，都没任何异常，也许真的放弃了，毕竟9号科技在娱乐圈上说不上话。”
　　“那依张总你的意思？把资金抽回来？张图会同意吗？”
　　“杰汉斯先生，你觉得那钱能抽回来？”张汉东摇了摇头道：“张图不是笨蛋，他不可能把资金还回来的。”
　　“那后面准备的50亿呢？你的没有什么想法？”
　　“静观其变，别着急，等等再说。”
　　“行，那再等半个月。”
　　“张先生跟你打听个事。”
　　“杰汉斯先生你说？”张汉东疑惑的问道。
　　“这两天，贵国爆出一个非常神奇的产品，不知道是真是假？”
　　“这个我也听说了，让人去调查了，不过现在还没信息反馈，怎么杰汉斯先生有兴趣？”张汉东心里一个疙瘩，不过脸上还是热情地道。
　　“这样的产品，如果我说没兴趣，张先生会相信吗？”杰汉斯东呵呵地道。
　　“现在暂时我还不确定，等我查清楚了再通知杰汉斯先生，如何。”张汉东打了个哈哈。
　　“那谢谢张总了。”
　　“......”
　　张汉东挂了电话之后，直接打通负责这件事的负责人姜山吕的电话，电话接通后，直接问道：“山吕，那你边怎么样，查清楚了没有？”
　　“查得差不多了，基本能确定下来，那些资料是真的，现在绿光药业的流动资金，已经不多了。”姜山吕兴奋地道。

第234章 私人飞机
　　“都有哪些人跟绿光药业接触了？”张汉东可不放心，沉声道。
　　一个个眼睛雪亮雪亮着呢。
　　“大概有七八波接触了，不过现在没有一家达成合作。”
　　“那马上跟他们接触，尽快拿下，条件可以适当放宽一点。”张汉东说完又补了一句：“加快速度，免得夜长梦多，先下手为强，现在绿光药业，已经有国外的财团都注意到了。”
　　“好的，我马上去接触。”
　　“好，那先这样，有问题马上联系我。”张汉东道。
　　“好的。”
　　“......”
　　上吃饭的时候。
　　“刘炽，我们订购一架私人飞机吧？”叶雨欣收到某人的疯狂暗示之后，翻了个白眼，之后对刘炽开口道。
　　“私人飞机？”刘炽愣了下，停下手里的筷子，奇怪的问道：“好好的订购私人飞机干啥？我们基本用不上吧？”
　　“现在用不上，不等于以后也用不上啊，随着我们公司越做越大，以后你肯定要经常出差的，再说私人飞机现在订了，又不是马上好，也不用多少钱。”
　　“哥，我觉得嫂子说得有道理，这叫有备无患。”周梦赶紧上助攻，一脸无辜的道。
　　“行吧，那就订吧，一会你问下舅舅，让他帮联系下。”刘炽一想好像也是，便同意了。
　　“哥，我觉得最好的鹰酱的湾流系列，型号有多种，价位和大小了都有，我感觉G500最好。”周梦一听刘炽同意，瞬间来劲了兴奋地道。
　　“你少出馊主意，你觉得我们能坐鹰酱的飞机？”刘炽眼一斜，撇撇嘴道。
　　“为啥不行？”周梦不解的问道。
　　“就因为我是9号科技的老板，所以只能坐国内造的。”刘炽加重了语气道：“懂？”
　　“？？？”周梦一脸懵逼。
　　这有啥关系啊！
　　还跟你是9号科技的老板有关系？
　　这是什么逻辑嘛。
　　“好了，周梦你炽哥说得没错，他只能坐国内的飞机，现在公司是什么情况，你也了解，万一鹰酱在飞机上动手机，我们怎么办？”叶雨欣看着小嘴鼓鼓的周梦，好笑的安慰道。
　　“好吧。”周梦一听好像没毛病，瞬间泄气了，最后无奈地道。
　　“这事雨欣你处理，问下C919什么的，有没有比较好的型号，我最近有个项目比较忙，抽不出身。”刘炽直接把任务下发。
　　“你是搞那个机甲吗？”
　　“对，先搞出来再说。”
　　“我也去帮嫂子。”周梦举手站队。
　　“可以，我跟周梦去看看。”叶雨欣看着兴奋的周梦，也不想打击这丫头，便直接同意道。
　　“行吧，你们自己看着办。”刘炽也没太在意。
　　就一架飞机而以。
　　你两开心就行。
　　......
　　次日，刘炽来到公司继续搞机甲配件。
　　叶雨欣把自己的事忙完后，在周梦不停的催促下，翻出陈吕光的手机号，按下拨号键。
　　手机响了几声这后，便接通了：“舅舅。”
　　“雨欣，什么事吗？”陈吕光有点好奇的问道。
　　“我想订购一架私人飞机，你有没有关系？帮介绍下？”叶雨欣直接问道。
　　“私人飞机？你要？”陈吕光一愣，条件反射的问道。
　　“对，为了方便以后出差，所以......”叶雨欣解释道。
　　“你买私人飞机，打我电话有什么用？”陈吕光有点摸不着头脑了。
　　“你没有商飞的联系方式，也没有那边的关系，所以问下你。”叶雨欣解释道。
　　“商飞那边在私人飞机方面好像不太适合吧，有一个ARJ21的，不过应该达不到你们要求，你应该找国外那些比较合适一点。”陈吕光想了一想建议道。
　　“我知道国外的好一点，但是为了刘炽的安全着想，你觉得能买国外的吗？”叶雨欣摇了摇头道。
　　“呃...”陈吕光愣了下，反应过来好像也是，便道：“好像也是，行吧，我帮你问下。”
　　“我先问下，晚点再打电话给你，还是打电话给刘炽？”
　　“打给我就行了，刘炽段时间比较忙，没什么时间。”叶雨欣说到这，忍不住的吐槽了下：“你就不能少让刘炽帮你们研究吗？”
　　“他现在好不容易闲下来，你们又来一堆事，下次我不让你进我家门了”
　　“那个我也没办法啊，我倒是想找别人，但也得别人有那技术啊。”陈吕光硬生生的转移了话题，道：“我先帮你联系商飞那边。”
　　还是赶紧跑了，不然一会要吃苦头了。
　　“好。”
　　“......”
　　十多分钟后。
　　“嘟，嘟，嘟......”一个陌生的号码，打入叶雨欣的手机。
　　叶雨欣看了来电，心一动，大概是商飞那边打来的，便接通道：“喂，你好。”
　　“你好，请问是9号科技的叶经理吗？我是商飞的贺风。”一个热情的声音传入叶雨欣的耳中。
　　“贺总你好，我是叶雨欣。”
　　“叶经理，刚才有朋友打电话到我这里，说你们9号科技要订购私人飞机？”贺风热情不减的问道。
　　“是的，不知道方不方便，给我介绍下？”
　　“我现在刚好在燕京，如果你方便，现在我亲自过去给你介绍。”贺风迫不及待的询问道。
　　“好的，那你直接9号科技新的写字楼，知道怎么走吗。”
　　“你把地扯跟我说下，我马上过去。”
　　“我微信是手机同号，你加下我，我给你发定位。”叶雨欣直接道。
　　“也可以，那一会再聊。”
　　“好的。”
　　“嫂子怎么样。”周梦脖子伸得老长。
　　“商飞的董事长贺风一会过来，到时候问问。”叶雨欣解释道。
　　“要多久才过来？”周梦有点坐不住了。
　　“这个可说不准，得看他在燕京哪吧，要是远，那就要点时间了。”叶雨欣不确定的道。
　　“那我先去工业园那看下。”
　　“好，一会要叫你来吗？”
　　“不了，你自己弄吧。”周梦三分钟热度，过了就没了。
　　“行吧。”
　　“......”
　　一小时之后。
　　贺风来到叶雨欣的办公室。
　　“叶经理你好，我是贺风。”一位身高一米八，近一百五十斤左右的大个子，出现在叶雨欣面前。
　　“贺总你好，请坐。”叶雨欣看到只有贺风一人过来，问道：“贺总，你就一个人过来的？”
　　“本来还有个同事，不过他忙别的事了，所以就我一个人过来了。”贺风微微一笑道。
　　“......”叶雨欣也没在意，请贺风坐下之后，给他倒了一杯水。
　　“叶经理，不知道你们对飞机有什么要求？我给你介绍介绍？”
　　“我想买两架，一架给刘炽作为私人机用，一架给公司做商务机，反正一切以适合为主，你有没有什么好介绍？”叶雨欣想了想决定订两架。
　　“现在我们手上有三种机型，C919，C929，ARJ21。”
　　“方便都介绍下吗？我对这方面不是很懂。”叶雨欣对飞机不是很了解，直接开口问道。
　　“可以的。”
　　贺风直接道：“我先给你介绍ARJ21，它是我们设计用于新支线客机，是70～90座级的涡扇飞机，是我首架拥有自主知识产权的涡扇支线飞机。”
　　“适应以高温高原机场起降和复杂航路越障为目标的营运要求。在开始设计就对全寿命成本(LCC)进行严格控制，最大限度降低维护成本，提高飞机的使用经济性。”
　　“同时在驾驶舱人机界面、维护人机界面和相应操作程序方面尽量保持共通性，从而可降低航空公司飞行员换装培训成本，提高飞机调配使用的灵活性。”
　　“现在ARJ21飞机我们已经向系列化方向发展，拥有ARJ21基本型、加长型、货机和公务机四种机型。”
　　“ARJ21飞机采用每排五座双圆剖面机身、下单翼、尾吊两台以CF34-10A先进涡扇发动机为动力的短涵道分离流(SDSF)动力装置、高平尾、前三点式可收放起落架布局。”
　　“驾驶舱采用两人制，航电系统采用先进总线技术、LCD平板显示并综合化，常规机械系统采用国际成熟的先进技术。”
　　“总的来说：ARJ21飞机具有适应性，舒适性，经济性，共同性。”
　　“这个ARJ21有私人机型？”叶雨欣见贺风停了下来，便开口问道。
　　“是的，还有公务机型。”贺风点点头。
　　“别的型号呢？”
　　“那我给你介绍下C919。”
　　“C919也是中短程干线客机，基本型布局为168座，标准航程为4075公里，增大航程为5555公里，经济寿命达9万飞行小时，与空客A320、波音737属同级别飞机。”
　　“C919在设计上采用了大量先进技术，包括：”
　　“采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术，达到比现役同类飞机更好的巡航气动效率，并与十年后市场中的竞争机具有相当的巡航气动效率！”
　　“我们打主就是两种，还有一个CR929宽体客机。”
　　“......”叶雨欣点了点头，不说话等着下文。
　　“CR929宽体客机是我国和白熊（北边）两国企业的重大战略性合作项目，现在成品还没出来。”
　　“如果你们订购，我建议考虑航线问题，如果要求不高，我建议是ARJ21。”

第235章 抹杀张氏
　　“ARJ21航程是多少？”叶雨欣问道。
　　“ARJ2航程2225-3700公里。”贺风不好意思地道：“刚才忘了介绍了，不好意思。”
　　“才3700，从燕京都飞不到南边。”叶雨欣摇了摇头直接PS掉了。
　　“没办法，这是目标指向支线飞机的，如果不行那只能选C919了，C919最大程度可以达到5500公里，在国内完全够用了。”
　　“价格方面呢？”叶雨欣问道。
　　“每架5.5亿，所有手续都帮你们办妥，室内改装费用都由我们出。”
　　“可以吧，那先两架吧，一架改为公务一架私人，公务就按你公司的公务模板，安排20座左右，私人的我要问下刘炽。”
　　“公务机我还是问下我公司的总经理江宇吧。”叶雨欣想了想补了一句：“问下他有什么要求。”
　　“可以的。”贺风点了点头。
　　“我问一下他在不在公司。”叶雨欣说完拿起手机，翻出江宇的电话打落出去！
　　“叶经理。”
　　“张总你在公司吗？”
　　“我现在在办公室？”
　　“随着我们公司越来越大，以后出差情况也会越来越频繁，昨天我跟刘炽商量准备给他采购一架私人飞机，顺便一起采购了一架商务机，作为公司出行紧急使用。”
　　“私人飞机。”江宇眼一亮。
　　“对的，现在商飞的贺总就在我办公室，方便的话，你过来一下，跟你商量一下商务机方面，你有什么建议。”
　　“好的，我马上过去。”江宇没想到要订商务机惊喜的道。
　　公司订商务机自己排队肯定是排第一个。
　　老板娘以及周梦妹妹，肯定去蹭老板的私人机。
　　自己肯定是排第一了。
　　能不惊喜嘛。
　　两分钟之后，江宇匆匆来到叶雨欣的办公室。
　　“这位是商飞的贺总。”叶雨欣对匆匆而来的江宇道，说完对贺风道：“这位是我公司的总经理江总。”
　　“你好，江总你好。”
　　“贺总你好。”
　　“......”
　　就是三人讨论私人飞机的时候，刘炽头大的看着眼前的设计图。
　　？？？
　　运算系统芯片不行，怎么搞？
　　处理不了这么庞大的数据。
　　“喂，舅舅，你送过来的芯片达不到我要求。”刘炽一个电话打到陈吕光的手机上。
　　“芯片达不到要求？”陈吕光愣了下，马上反应过来道：“我问下？”
　　“行，马上帮问下，我等着用。”
　　“好，十分钟内复你。”
　　“......”
　　五分钟后，陈吕光电话打了回来。
　　“怎么样？”
　　“刘炽，这芯片已经是最好的了，没有比这个更好的了。”陈吕光解释道。
　　“最好的了？”刘炽疑惑的问道：“芯片处理能力不够？现在机甲已经快进入组装的状态了，如果芯片不行，有点麻烦了？”
　　“呃...你看下有没有别的办法，”陈吕光说完忙着补了句：“你那机甲可不能用用国外的芯片的。”
　　“我知道。”刘炽也是一脸无奈的道：“确定是这是最好的了？”
　　“确定！”
　　“好吧，我知道了。”刘炽有点挠头了。
　　“......”
　　刘炽挂了电话，想了半天也没好办法。
　　算了！！！
　　最后只能先将就用着先，出个验证机再说。
　　如果不行，后面再慢慢修正，而且现在已经快进入了组装期，再改也来不及了。
　　晚上回家的时候。
　　“刘炽，你的私人飞机已经定下来了，用商飞的C919进行改装。”叶雨欣说完又补了一句：“对了，我还给公司订了一架商务机，给江总他们用。”
　　“商务机，那你订了两架。”
　　“对的。”
　　“嫂子大气。”周梦出来刷存在感了。
　　“没事，订就订了。”刘炽瞄了眼在吐舌头的周梦。
　　“现在在装饰方面你有什么意见，还有驾驶员方面怎么安排？”
　　“驾驶员让张标安排。”刘炽看着跃跃欲试的周梦，道：“装饰方面，你俩拿主意吧，想怎么弄就怎么弄，行了吧。”
　　“好。”
　　“我要找几个帅气的小哥哥当‘空姐’。”周梦一脸梦想的道。
　　“一会你嫂子把你打得生活不能自理。”刘炽眼一瞪。
　　“要是漂亮的小姐姐，要是嫂子吃醋了怎么办？”
　　“我是为你着想，好不好，狗咬吕洞宾，不识好人心。”周梦看到刘炽打来的手，忙的往后一仰：“嫂子，你看哥，他要打我。”
　　“你们两够了，吃个饭都不能安宁。”
　　“打不到，打不到。”周梦得意的吐着舌头，对刘炽做了个鬼脸。
　　“......”刘炽懒得理这丫头，继续扒饭。
　　......
　　刘炽办公室。
　　“老板，这是对张氏控股最新定制的计划书。”江宇把手里的几页A4纸放到刘炽的面前。
　　“现在张氏控股还没任何动静吗？”刘炽给两人倒了杯茶之后，放下茶壶，拿起计划书问道。
　　“没有因为我们暂时性退出，现在股价缓慢的向上涨，张氏控股的股价现在是13块左右，快回到了原来的位置。”
　　“……”刘炽点了点头，没有在说话，翻开计划书慢慢的看了起来。
　　十分钟后！
　　“你们想把张氏控股后面五十亿美金骗进来？”刘炽放下手里的计划书，疑惑的问道。
　　“对，不然后面那五十亿美金，就是一个定时炸弹，随时有可能反咬我们一口，毕竟整个张氏控股，还不到一千亿人民币。”
　　“等他们资金全部耗光之后，才是我们全面反击的时间。”李安说完又补了一句：“我们投资公司账上有多少资金，他们应该能查出来的。”
　　“后续的资金，暂时先不要转入投资公司，以防他们提前撤离。”
　　“可以，就按这计划吧。”刘炽思考了一下，开口道：“把政府插手的去掉，宁愿多花点力气也不要把政府拉进来。”
　　“避嫌！”
　　“好的！”江宇点了点头！
　　“我们合作伙伴那边沟通好，如果没问题，就按这个计划行动吧。”刘炽想了想，好像也没啥问题，便直接拍板。
　　“好的！”
　　“……”等两人走了之后，刘炽继续搞机甲。
　　张氏控股，投资部办公室！
　　“经理，9号投资有动静了！！！”
　　“？？？”张天一个激灵，站了起来。
　　“经理，9号投资入场了。”操盘兴奋地道。
　　“沉住气！”张天蹦到电脑面前：“入局多大。”
　　“挺大的，估计有五千万，股价跌了1个百分点！”
　　“继续观察，看下是不是试探，下跌百分之五入市托盘。”张天交代道。
　　“是！”
　　“……”
　　“经理不好，9号投资大量资金入场，他们在砸盘。”本来打算再看一会的，一个操盘手看到一下子‘蹦’出来的大单，急速的道。
　　“立即入场托市。”张天一看眼前屏幕，一个45度的向下折的曲线，急道。
　　“现在已经下降百分之五！”
　　“放出手里的股份，让他们吃。”张天冷静的道。
　　“......”
　　“李总，计划成功了，张氏他们开始放出手里的股份了。”
　　“压住，有多少吃多少，股价控制在百分之五左右，今天想办法把他们手里的股份全吃掉。”李安沉声道。
　　“是！”
　　“盯着点，别再跟上次一样，吃了这么大的亏，给老板看看，我们也是有战斗力的。”
　　张天严肃的交代道：“上次是马前失蹄，是准备不足，虽然老板不说话，但这次还这样，那就成我们能力问题了。”
　　“明白，经理放心吧。”
　　“嗯，打起精神来，老板可是说了的，这次赚到的，算我们的营业额，今年能不能过一个肥年，看这一次了。”
　　“纯利润的百分之五给我们分。”
　　“看我们的表现。”一个个听到百分之五之后，像打了鸡血一样。
　　能不打鸡血么！
　　如果按张氏控股的资金，至少有6百亿以上，到时候就算有一半到自己手里，那也是三百亿。
　　百分之五，那就是15亿。
　　分到自己手里，那钱包那绝对鼓鼓的。
　　“好！”
　　“......”
　　一个星期后。
　　“刘炽，东方投资的350亿资金，已经注入张氏控股。”陈吕光一个电话打到刘炽手上。
　　“好，我知道了。”刘炽挂了电话之后，直接翻出江宇的手机号：“可以收网了，东方投资的资金已经注入。”
　　“好的，我马上通知李安。”
　　“......”
　　9号科技跟张氏控股‘打架’的消息，终于给爆了出来。
　　一个个都是八仙过海，各显神通，到处打探相关的信息。
　　东方投资向张氏控股注资350亿！
　　全力反击！！！
　　得到信息的众人，一个个都智力障碍者一样，为了一个张氏控股必要吗？
　　入注350亿？
　　你这是什么操作？
　　整个张氏都不到一千亿的市值好吧。
　　半个月后！
　　“老板，张氏控股的资金已经差不多了。”江宇这阵子也是天天盯着张氏控股，在得到李安的通知后，马上打电话汇报。
　　“好就动手吧！”
　　“好！！！”
　　“......”
　　9号科技公司官网更新一条公告：
　　《斥资4500亿，全力打压张氏控股！任何敢给张氏控股提供帮助的企业以及私人，都列为9号科技的敌人！！！》
　　4500亿！！！
　　现在可不是9号投资的公告！
　　而是9号投资总公司，9号科技的公司！
　　等于说：
　　这是刘老板的意志！
　　这个信息公布的时候，直接吓傻无数的人。
　　张氏控股市值才900亿左右，你用着得吗？
　　虽然你们已经打了快一个月了。
　　但是！！！
　　欺负人，也不是这样欺负的好吧。
　　这时已经不是资本市场的事了，整个网民看着公告的时候，都一脸懵逼，什么鬼？刘老板你这是要上天了啊！
　　没事干么？
　　一个个都同情的目光看着张氏控股！
　　你干啥了呢？
　　没事干？？
　　第一反应过来的却股民！
　　跑！！！
　　4500亿太夸张了！
　　不跑不行。
　　没人能救！也没人敢救。
　　都出公告了！还能有假？
　　张氏控股的股份，直接就跌停板！
　　......
　　卧槽！！！网上直接炸锅了！
　　“靠靠靠！！！”
　　“刘老板这是在干嘛呢？是准备上天了吗？”
　　“刘老板牛比，缺提包的么，能抱大腿不？”
　　“同求抱大有腿。”
　　“谁的最新的消息啊，是怎么回事，刘老板没事打压那个什么张氏控股是怎么回事，这个张氏控股又是什么鬼公司，很厉害吗？还用4500亿去打。”
　　“现在一个个都是懵的，刘老板这是吃饱没事干了吗？没事研究黑新科技啊，打什么架，真是的。”
　　“为什么？”
　　“鬼知道啊，突然爆一个这样的公告出来，谁来谁懵逼啊，不会是有人盗了账号吧？”
　　“都挂一小时了，要是盗号早改了好吧。”
　　“谁知道这个张氏是什么鬼，有没有大佬给小萌新科普下下？”
　　“张氏控股可能很多人没听过，不过我说一家公司，我想很多人都听过，橙子娱乐，就是拍那个《XXX》，《XXXX》的那家娱乐公司的母公司。”
　　“我去！！！真的假的，刘老板这是要进入娱乐圈了？当明星啦？”
　　“不知道呢，刘老板准备去当明星了吗？”
　　“那我粉一个。”
　　“粉+1。”
　　“粉+2。”
　　“粉+10086。”
　　“谁知道原因啊，总得有个原因吧，不然刘老板脑子有问题啊，没事用这么多钱打人家。”
　　“我也同求原因，哪个屌大的有内部消息，吱一声啊！”
　　“说不定人家对上眼了，所以来打一架。”
　　“我晕，这也能对上眼？不是一个级别的好不好。”
　　“......”
　　随着万能的网友的参与，越来越多的消息被爆出。
　　起因是张氏扣9号科技的实验设备。
　　9号科技上场打张氏控股。
　　张氏拉起数家财团反击！
　　东方投资参与！！！
　　得到消息的网友，一个个感觉脑子不够用了，你没事扣刘老板实验设备干嘛呢？
　　感觉自己很牛比？
　　所以要上天？
　　不是试试头铁不铁？
　　好了吧，现在爽了吧，刘老板直接拿出4500亿揍你，看你怎么办？
　　......
　　9号科技这时就如深海巨鲸。
　　几千亿的资金，直接砸下。
　　（duang)
　　就如一个原子弹爆炸一样！
　　不停的向四周辐射！
　　跌停盘！
　　跌停盘！！
　　还是跌停盘！！！
　　12.0、10.0、9.1、8.3...。
　　不到一个星期，张氏控股，直接进入8时代！
　　但到这还远远不够！
　　8.0、7.9、7.8......7.0！！！
　　感觉还没到底！
　　整个资本市场都震惊了，不可置信的着着没有任何抵抗之力的张氏！
　　“加大力度！一举击跨他。”李安双眼一阵收缩！
　　7.0之后，还没结束！
　　进入了6时代！
　　完了，一直都在关注着这次金融战争的人，都知道这次张氏控股完蛋了！
　　墙倒众人推！
　　5.9、5.8、5.7......
　　好像就没有尽头一样！
　　如同银河之水，倾泻而下！
　　任何敢阻拦，都直接冲成粉碎！
　　无数股民纷纷逃离！
　　进一步加剧。
　　......
　　而张氏控股的主业《橙子娱乐》也是人人自危，合作的马上撤资跑路，各路明星的广告商，纷纷终止合同！
　　到这种程度了，还不跑，等死吗？
　　虽着一条条信息揭露，越来越多的人跑，也越来越多的人进场。
　　有便宜不赚是王八蛋！
　　救市？
　　用什么救？
　　急救包吗？
　　在9号科技斥资4500亿公布的时候，欧美那几家财团已经缩回去。
　　开什么玩笑，先不说帮忙，单单把资金转入种花家也是个大难题，想跟9号科技打，不说多，至少也要5千亿上的资金。
　　怎么打？打不动啊。
　　？？？
　　就算救，资金也进不了场啊。
　　怎么进？
　　在种花家，那4500亿挂在那，谁还敢动？
　　张氏控股。
　　“爸，怎么办？”
　　“还能怎么办，认输吧。”张图一脸用双手撑着沮丧的头，叹了口气。
　　“没办法了吗？”
　　“真够狠啊！”张图苦笑道：“成王败冦，输就要认，等着吧，人快来。”
　　“来人？谁来？”张天不甘心地道。
　　“张氏控股的新主人。”张图长叹一声：“没想到9号科技为了打压我们，竟然全力出手，输得不怨。”
　　“那我们怎么办？”
　　“拿一笔钱，到国外去当个安乐翁吧，这是最好的路了。”
　　“......”张天一时沉默了。
　　“吱......”
　　“张总，我们又见面了。”
　　“任总是你！！！”张图看着进来的人，整个人差点跳了起来：“你们也参与进来了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，老张这可不是我的本意，是我公司的总公司直接下来的命令。”
　　“你是说华天？”
　　“为了打你们张氏，刘先生带了一批合作伙伴，也算给足你面子了。”
　　“呵呵，确实。”
　　“今天我是只是跑路的，这位李先生是做主的人。”
　　“我老板让我带话给张总，有两选择：1，给你抽身离开的机会，以现在股价出售你手里的股份，2，你可以继续抵抗。”
　　“怎么称呼！”张图双眼一阵收缩。
　　“李安，9号投资的总经理。”
　　“还行，至少还派有人来了，我以为刘先生人都不会派一个来呢。”张图站了起来，道：“成王败寇没什么好说的，输了就是输了。”
　　“人想问一个问题，不知道李总可否解惑。”
　　“你问？”
　　“为什么？”
　　“因为支持你的那几家财团，是我们的敌人，既然他们进场了，只有一种结果，不死不休。”

第236章 机甲测试
　　“明白了，原来根子在这里。”张图长叹一声，便闭上了嘴。
　　李安嘴角一翘：“其实刚开始的时候，如果你们不是拉了那几家财团进场，那你们张氏还是那个张氏。”
　　“我老板只是想惩罚下你们，毕竟贵公司无缘无帮扣我们设备，意思下就可以了的，可......后面你知道了。”李安耸了耸肩膀。
　　“这么说还是我的错？”张图自嘲道。
　　“好了，我的任务已经完成，任总，后面是你的事了。”李安看了一眼四周，也没什么要处理的了，撤！
　　“李总慢走！”
　　“......”
　　张氏控股给华天集团名下的一家分公司，华星娱乐收购画下终点！
　　至于里面有什么交易，那就不知道了。
　　……
　　视线转入9号科技实验室！
　　刘炽看了眼厂房高度，最后对边上的‘小哥哥’道：“马洪，你去把帮把我张佑找来，我有事找他。”
　　“好的。”‘小哥哥’点点头，麻利的小跑了出去。
　　十五分钟后，张佑来到，见刘炽正一动不动的盯着JG0002的机床，轻声地问道：“老板你找我？”
　　刘炽闻言回过头，对张佑道：“对，现在机甲的配件马上加工完了，一楼的厂房高度不够，没办法进行组装，你帮我把门口外的空地围起来，作为临时组装地点。”
　　“是16楼跟15栋中间的道路吗？要多高？”
　　“对，机四的高度是5米，你把高度大概弄十米差不多了。”刘炽问道：“明天弄好，有没有问题？”
　　“没问题！”张佑直接道。
　　“那好，赶紧去弄，对了，一会你通知下陈组长，跟他说下明天开始组装的事。”刘炽又补了一句
　　“好的。”张佑点了点头，确定没问题之后，便匆匆的离去。
　　“......”
　　次日早上，张老得到消息，知道刘炽今天要开始组装机甲，便带着陈吕光和几号人，一大清早就赶过来了。
　　“小刘。”
　　“张老你来了。”刘炽转过身看到张老，微笑的道。
　　“我收到消息，听说你要开始组装机甲了，所以来看看。”张老说完，看着眼前的‘大房子’问道：“你这么多空着的厂房，不能在室内吗？”
　　“张老好。”
　　“小叶，又见面了。”张老看着刘炽身边的叶雨欣乐呵呵地道。
　　“室内高度不够，整个机甲高度都五米了。”刘炽解释道；
　　“炽哥，都准备好了，可以开始了。”这时周梦包着一个电脑从电梯里走了出来。
　　“那开始吧。”刘炽点了点头，对身边的临时助手道：“你们从一号配件开始，按顺序帮我把配件拿过来。”
　　“好的。”这是张佑临时客窜指挥官。
　　张老等人怕影响到刘炽，往后退了一些距离，在边上安静的站着。
　　“你们自由活动，我就不招呼你们了。”刘炽对张老道。
　　“没事，你忙，我们在这里看着就行。”
　　“......”
　　“先给A5号配件给我。”
　　“A56号往左移动2MM。”
　　“停，可以就在那个位置，对对对，就是那，别动。”刘炽用手抹了下脸上的汗，对边上的周梦道：“丫头你去帮我把FFU监测仪拿来。”
　　“嗯...”周梦一阵小跑。
　　“先固定上，别上紧镙丝。”
　　“A58配合给我。”
　　“24号扳手。”
　　“12号扳手。”
　　“......”
　　叶雨看着站在支架上的刘炽，又看了眼外面的天气，考虑了一会最后静静的退了出去。
　　顺手还拉了两个小哥哥一起。
　　“老板娘有什么事吗？”两个‘小哥哥’正伸长脖子呢，给叶雨欣拉走，有点疑惑的问道。
　　“这个组装车间太热了，估计还要装好几天，帮我弄几个空调回回来装上。”叶雨欣交代道：“速度去，公司财务那边一会我打过电话过去。”
　　“好！”
　　“......”叶雨欣交代好，又打了个电话给自己妈妈之后，便回到组装车间。
　　一小时后，两小哥哥开着车就带着几台空调来了。
　　“你们是做什么?”两小哥哥噼里啪啦的搬东西，引起刘炽的注意。
　　“老板，刚才老板娘说你这太热了，让我们装几台空调，降下温。”
　　“呃...”刘炽瞄了一圈，也没看到叶雨欣，开口问道：“行吧，早点装好，还真不是一般热。”
　　“好咧。”
　　“......”刘炽继续干活。
　　......
　　一个星期后。
　　一台高五米的人形机甲耸立了起来。
　　“成了吗？”叶雨欣抬着头站在刘炽边上，心里一阵澎湃。
　　陈吕光双眼发亮的盯着这台‘高达’，差点口水都流出来了。
　　是个男人，谁不喜欢？
　　这么高大上的‘宝贝’。
　　机甲啊！
　　应该算是全世界第一台了吧。
　　当然那些‘机器人’排队掉。
　　张老一脸期待的看着，看着在指挥的一对兄妹，叹了口气。
　　“嗯，下面就要进开测试了。”刘炽点了点头对边上的周梦道：“把控制平板给我。”
　　“所有数据已经核算过了，没问题，现在已经连接上超算中心。”周梦说完把手里的小平板，交代刘炽手上。
　　“我先试下能不能飞起来，所有人离开机甲30米以外。”刘炽挥了挥手，让大家后退。
　　“张佑把支架拆掉，注意安全。”
　　“是！”张佑手一招带了几个人，走到机甲前，当起了拆迁大军七手八脚干起了活。
　　十分钟后，随意张佑把最后一条支架拿走。
　　“老板好了。”
　　刘炽点了下头，对正坐在监视电脑前的周梦问道：“周梦你那边准备好了没有？”
　　“准备好了，可以开始。”坐在远处看着电脑屏幕的周梦直接道。
　　“好...我启动了。”刘炽说完，看了一圈，确认问题之后，直接按下平板上的启动按钮。
　　‘翁...’
　　一个半透明的扇型的机翼缓缓伸出来展开。
　　一层搭一层。
　　一共8层折叠的一起。
　　‘起...’
　　就在瞬间，整个机甲像没了重量一样，缓缓的上升。
　　“飞起来了！！！”陈吕光惊喜的叫了起来。
　　“！！！”叶雨欣兴奋的蹦起来了。
　　“......”在人群里的张老，双手紧紧的握成拳头。
　　刘炽等机甲飞行至一米高的时候，操作了几下平板，让机甲悬空，转过头直接对看着监视器的周梦道：“周梦，数据有异常吗？”
　　“有！”
　　“？？？”
　　“处理中心数据偏高了。”周梦说完直接拉开一个控制中心后台，对着键盘‘噼里啪啦’的一顿敲打。
　　“应该是芯片不行，性能太低了。”周梦头也不抬地道。
　　“我看看。”刘炽拿着平板，直接走到周梦身边。
　　“你看这数据，这个性能峰值都达到百分之六十三了。”周梦指着屏幕道：“现在虽然降下来了，但是一运行的时候，绝对会飙上去的！”
　　“现在是多少？”
　　“现在不动是百分之二十五，如果峰值上升到百分八十五以上，到时候就有可能会直接卡死，整个机甲就会去控制，直接掉下来。”
　　“！！！”
　　“现在整个机甲还是用超算作为处理中心的，运算量太大了，内置芯片处理不过来。”刘炽看了一会，有点头大地道。
　　“没事芯片的事先放一放，先试下别的功能。”
　　“嗯，飞行功能太占用内存了。”周梦认同的点了点头。
　　“......”刘炽重新拿起平板，缓缓的把机甲降下来。
　　‘轰...’地板传上来一阵震感。
　　“哥！停！！！”周梦急速大声的叫道。
　　“怎么了？”刘炽转过头看着叫停的周梦，停下操控的手，疑惑的问道。
　　“再飞起来。”
　　“？”刘炽疑惑的控制机甲再一次升空。
　　“降下！”
　　“再起来！”
　　“降下。”
　　“.......”
　　“炽哥，我知道问题出在哪了。”周梦兴奋地道，键盘上的双手飞速飙了起来：“等我下，我改下控制系统。”
　　“嗯！”刘炽走到周梦背后，静静的看了起来。
　　“......”
　　“好了！这下应该没问题了。”周梦一脸兴奋的抬起头道：“这次CPU使用率应该不会超过百分之三十，就算动算中心迁移到机甲，应该也不会超过百分之五十。”
　　“那试下。”刘炽也没废话，直接操控起机甲，进行测试。
　　起来——降落——
　　“可以了，现在峰值是23.5。”周梦兴奋手一挥。
　　“把运算中心迁移到机甲上试试。”
　　“好！”周梦直接点头道。
　　二十分钟后。
　　“炽哥，我们成功了。”周梦高兴的蹦起来。
　　“别高兴得太早，很多设备没装呢，雷达，感应系统，机瞄，引导系统等等，都没安装呢。”
　　“那一步步来嘛，现在至少没问题了，可以试试别的了。”周梦兴奋不减地道
　　“好！”刘炽点了点头。
　　“......”
　　前进→后退→侧移→跳跃→速度→
　　一小时后。
　　“怎么样？”看到刘炽终于放下手里的控制平板，张老便迫不及待的急问道。
　　“问题不大，但是有一个问题，就是芯片性能太差了，如果一下子要处理大量的数据，可能会出问题，这个要试过才知道。”刘炽把平板递给边上的周梦解释道。
　　“比如？”
　　“比如，突然发生激烈的战斗，那就会突然要计算大量的数据，到时候就会出现卡机现象。”
　　“？？？”张老一脸迷糊。
　　刘炽解释道：“因为要分析敌我双方的各种对比，还有计算周围的环境数据，还有机甲的自身数据，主要是飞行时要计算的数据太庞大了。”
　　“这样的数据是海量的，如果不能在瞬间处理完毕，有可能会受到敌方的打击。”
　　“如果出现卡机现象，就会影响整个控制系统的运行，到时候可能会出来机坠人亡的事。”
　　“那别的呢？”
　　“别的应该问题不大了，一些小问题，后面修改下就行了。”刘炽说完又补了一句，问道：“我这里地盘太小了，施展不开，有没有方便安全空旷的地方？”
　　“有。”张老直接回过头对边上的陈吕光道：“小陈，你马上安排。”
　　“是！”陈吕光麻溜的拿出手机打电话了。
　　不一会陈吕光跑了过来问道：“要准备什么东西吗？”
　　“我要测试下抗打，还有最大承重是多少，就两样，别的不用了。”刘炽考虑了一会道。
　　“实弹？”
　　“对，主要是单兵武器，重武器，估计这机甲抗不住，只能躲。”
　　“好！”陈吕光看到张老的点头后，直接道。
　　“......”
　　两小时后。
　　一群人来到一个巨大的山谷。
　　刘炽控制着机甲，从大重卡上走下来。
　　“先试承重。”
　　“好！”
　　“刘炽，你这机甲最大承重量是多少？”陈吕光挤了过来，开口问道。
　　“设计时飞行载重是1.5吨，现在因为很多功能模块还没装，应该是2.3吨左右。”刘炽直接控制着机甲飞起来，头也不回地道：“两臂可以悬挂六枚导弹。”
　　“胸前加装3管重机枪。”
　　“6枚导弹？”
　　“对，整个机甲最脆弱部分是推进系统，也就是背后，两侧跟前面的抗打击功能，主要是材料，只要外层板甲不损坏，就不会有问题。”刘炽解释道。
　　“报告，重量模块已经准备完毕，现在重量是1.5吨。”
　　“让他加到两吨。”刘炽直接道。
　　“行。”陈吕光拿起对讲机，直接交代：“把重量加到两吨。”
　　“是！！！”
　　五分钟后。
　　“报告，重量已经达到两吨，请指示。”
　　“让他离开五十米外。”刘炽控制着机甲飞了过去。
　　“马上离开五十米外。”
　　小哥哥看着飞过来的机甲，呆了呆，麻溜的一跑一回头。
　　‘轰’
　　机甲降落。
　　刘炽控制着机甲，直接把绳索钩住。
　　整人机甲瞬间飞升，钢览在机甲飞到十米高的时候，绷紧。
　　能行吗？这可是两吨的重量。
　　一个个抬头期待的地看着。
　　起！！！
　　机甲果然没让人失望，直接拉着重量模块飞了起来。
　　“耶！！！”陈吕光咬着牙，挥了下手。
　　看慢慢慢上升的重量模块，刘炽并没有放松，对一直拿着电脑监的周梦问道：“周梦有异常吗？”
　　“没有，一切正常，刚才起飞的瞬间，CPU峰值达到了百分之六十五。”

第237章 朱红国迂回战略
　　“陈组长，武器准备好了没有？”
　　“好了，你就这样试？”陈吕光有点傻了。
　　“不然呢？”
　　“你不让机甲降到地上试？”陈吕光回过神来，疑惑的问道。
　　“在地上试什么？直接可以算出来了，算板甲的强度就行了，有什么好试的，我要试下在飞行的时候，受到打击会是什么样的效果。”
　　“小刘，要不你先把重量模块先放下来。”张老也插嘴了。
　　这可是近二亿多啊。
　　一会掉下来，就没了。
　　不得心痛死。
　　“张老，这重量还是装了弹药的正常重量。”刘炽对张老说话还是比较客气一些的。
　　“真的没事？”
　　“不知道，先试试吧。”刘炽说完直接对陈吕光道：“做准备吧。”
　　“那我去准备下。”陈吕光看到张老点头，便跑了。
　　“......”
　　一会，陈吕光带着几个，扛着几个木箱子过来。
　　“怎么试。”
　　“先从威力小的开始。”刘炽好奇的围过去，看着陈吕光打开箱子。
　　“99式机枪可以不？这是威力最小的了。”
　　“可以。”
　　“直接打？”
　　“对，打胸口的位置。”刘炽忙的交代道：“别打两机翼。”
　　“那我打了，坏了别怪我。”陈吕光让一个小哥哥拿起机枪，补了一句：“这可是实弹。”
　　“我计算过的7.6的狙击弹，或者是12.7重型机枪应该会很难顶得住，你这轻机枪绝对没问题。”刘炽保证道。
　　“行。”陈吕光示意拿枪的‘小哥哥‘干活！
　　‘小哥哥’直接把机枪扛起，向前走了十多米，感觉距离差不了，便瞄准......
　　“......”刘炽打了个Ok的手势，对边上的周梦道：“注意数据。”
　　“嗯！”
　　嗒嗒嗒......
　　一串枪响。
　　砰砰砰......
　　众人一个个伸长脖子，看着几十米外的悬空的机甲。
　　“怎么样？”
　　“一共中了五发，因为是连点，消耗掉135点平衡力，临界点是1890。”
　　“差太多了，来个狙击枪。”刘炽直接对陈吕光喊道。
　　“......”陈吕光不说话，示意‘小哥哥’干活。
　　‘小哥哥’直接掏出一个85式，确认没问题之后，向前移。
　　呯......
　　整个机甲一阵晃动，但影响并不大，很快恢复了平衡。
　　“怎么样？”
　　“还有更大一点的吗？”
　　“那用10式吧。”陈吕光指着一个大家伙。
　　“如果这还能抗住，那想破坏这机甲只能用导弹了。”
　　“那试试。”刘炽直接道。
　　“......”
　　砰.......
　　机甲被击中的瞬间，直接向后退了五米左右，剧烈的摇晃了起来。
　　整整过了两分钟平衡过来。
　　“哥，可以了，已经达到临界点，再大，机甲会直接失去平衡。”周梦直接开口打住还准备继续的刘炽道。
　　陈吕光拍了拍胸口，看着恢复平衡的机甲，松了一口气，
　　刚才差点二亿没了！
　　吓死了。
　　“行，那就这样吧，那我测试下飞行速度。”刘炽直接控制平板，打开推进系统。
　　“噗......”推进系统启动。
　　机甲瞬间向前飘，速度越来越快。
　　“速度是58KM/H。”
　　“二级开启！”刘炽盯着平板，手一滑，这时机甲直接来一个大弧转弯。
　　“75KM/H。”
　　“已经是极限了，开启二级动力，整个机甲的推进系统最多只能运行15分钟。”周梦开口道：“如果是在地面应该是36KM/H左右。”
　　“如果以现在的重量，应该要吧达到45KM/H。”
　　“再试试极限承重。”
　　“......”
　　半小时后，刘炽把机甲降了下来：“那今天测度先这样。”
　　“成了？？？”
　　“早呢，现在只是初步最简单的测试，后面攻击、反击测试才是主要的，对了，你们把要加载的武器的端口给我。”
　　“还有要装上机甲上的设备，后面要全装上去再进行测试。”刘炽看到机甲成功降落后，对陈吕光说完，直接向机甲方面走去。
　　“没问题。”陈吕光兴奋地道。
　　几分钟后，一堆人围了过去。
　　“这机甲你准备怎么办？运回去吗？”张老双眼闪闪发光的看着眼前的这个‘大个子’。
　　“当然，在这不好操作。”刘炽道。
　　“嗯！”张老思索了一会，最后还是点了下头。
　　“哥，如果达到理想反击能力，芯问题不解决掉，估计很难。”周梦把记笔本电脑合上，不怎么乐观地道：“性能至少要翻三倍。”
　　“......”刘炽头大的挠了下头，最后道：“这问题先放一边，回头再想想办法吧。”
　　三小时后吃饱喝足的刘炽回到公司。
　　.......
　　绿光药业。
　　总经理办公室。
　　“总经理，出事了，我们的生产批号没批下来。”
　　“为什么？”安雪愣了愣，放下手里的笔，看着自己的助理梅烟雨。
　　“不知道原因，我去问了相关部门，他们在踢皮球。”梅烟雨解释道。
　　“行，我知道了。”安雪一脸平静地道：“你先去忙吧，这事我来处理就行了。”
　　“呃...好的，那我先去忙了。”梅烟雨双眼偷偷的瞄了眼安雪，确定没问题之后，才离开安雪的办公室。
　　“……”
　　安雪看着已经关上的门无奈的叹口气。
　　真得要卖股份？
　　或者打电话找那个家伙帮忙？
　　不然怎么破局？？？
　　自己可没背景。
　　“笃笃笃……”正敲门声打断了安雪的沉思。
　　“进来！”
　　“我听说生产批号给卡了？”推门进来的是安杰。
　　“我们不卖股份，他们当然不会让我们安心上市了。”安雪摇了摇头，有点自豪又无奈地道：“如果我们产品上市，他们就没有任何机会了。”
　　“那你准备怎么办？有办法解决吗？”安杰坐到沙发上，一脸担心地问道。
　　“有，不过不着急，先熬一熬看看情况再说。”安雪给安杰一个安心的眼神。
　　“以公司的财务能顶吗？现在我们已经没有多少钱了吧。”安杰皱着眉头道：“要不卖一部分股份吧，不然我估计很麻烦。”
　　“毕竟我们背景不行。”
　　“先不卖，先等等再说。”安雪摇了摇头，道“只要你们实验室不动，公司再支撑两三年不成问题。”
　　“？？？”安杰脸上写着几个大问号。
　　“我又向朋友借了一个亿，现在在我私人账户里，没转入公司账户，这件事你知道就可以了，别让第三人知道。”安雪解释完之后交代道。
　　“又借了一个亿，还是上次那个？你那是什么朋友？这么土豪。”安杰一脸狐疑的看着安雪：“不会是有什么别的条件吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　再好的朋友，也不可能平白无故的，随便就借两个亿吧。
　　天下哪有白吃的午餐！
　　“没错，就是他，他有的是钱。”安雪眼一翻，补了五个字：“没任何条件。”
　　“不信！”安杰眼一斜。
　　“你不信我也没办法，反正事实就是这样。”安雪不想再继续这话题：“这件事不要再提了，我心里有数。”
　　“......”
　　“笃，笃，笃……”安杰正想反驳一阵敲门声响了起来。
　　“进来！”安雪看了眼安杰之后开口道。
　　“安总，浩海投资的朱总又来了。”梅烟雨推开门，站在门口道。
　　“请他进来吧。”
　　“……”安杰直接坐到了沙发上，想听听这些投资公司想干哈。
　　安雪一瞄安杰的动作，便明白是啥意思，便不再理他。
　　“安总，又来打扰了。”朱红国红光满面的走了进来。
　　“朱总请吃坐！”安雪介绍道：“这是我哥，安杰。”
　　“安先生，你好！”朱红国一脸客气地伸出右手。
　　“你好。”对于朱红国这样的大佬，安杰还是比较拘束的。
　　“朱总请喝茶。”安雪请朱红国坐下后，开口问道：“朱总，关于我们公司融资的事，暂时没有这个想法。”
　　“安总，我们应该也算是朋友了，我就实话实说。”朱红国一脸真诚地道。
　　“？？？”安雪点下头安静地等着下文。
　　“我跟刘先生也算是朋友，跟他合作过几次都非常愉快，最近刚好我跟刘先生混小赚了一笔。”
　　“？”刘先生？安杰眼了眼安雪，最后还是没出声。
　　“前阵子跟刘先生混，运气好挣了40多亿，我就把这40亿放你公司了，至于多少股份你看着给，可以吗？”朱红国直接梭哈。
　　“40亿！”安雪愣了愣。
　　“！！！”安杰也给朱红国的大气，吓了一跳。
　　“全部投你公司，我也不占你便宜，你看着给，你跟刘先生认识，我放心，我相信你也不会坑我。”
　　“……”安雪一下子给朱红国挤到了墙角，答应也不是，不答应也不是，一脸苦笑道：“朱总，你这样让我很为难。”
　　“安总，作为朋友的立场来说，以你公司的情况，如果想不融资，恐怕很困难，那些人会想尽办法围堵你们的。”
　　“除非刘先生直接给你站台，不然你公司发展会很困难，只要一有机会，他们就会给你添个堵，让你烦不胜烦。”
　　“刘先生的公司你也看到了，发展到这个的程度，还有人敢跳出来。”
　　“......”安雪沉默了下来。
　　“我要求不高，你觉得我40亿值多少就多少，在商言商，如果你们真不融资那就当我没说过。”
　　“朱总，我现在答应不了你，等我考虑考虑再说如何。”安雪考虑了十多秒之，最后开口道。
　　“可以的。”朱红国心一喜，今天终于有进步了！
　　自从知道安雪跟刘炽认识之后事，朱红国头大了一圈。
　　人家背后站着大佬，自己没折啊。
　　至于用手段。
　　看看张氏控制再说吧。
　　就因为一个扣设备。
　　如果自己动了下眼前的美女，刘炽不发飙就怪了，那不是死得更惨。
　　所以只能打感情牌了。
　　看来这几天想到得这个法子不错。
　　咱不占你便宜，正常投资行不。
　　反正这笔钱都是跟刘炽身后捡来的。
　　而且经过这阵子的了解，安雪这美女是非常重视感情的，中间站着个刘炽，妥妥的！
　　如果真是坑了，那就算自己看走眼。
　　不过看刘炽连续两次借钱的情况来看，坑的机率不大。
　　......
　　“对了，安总，刚好我有点关系，知道你们公司的生产批号给卡了，就顺手帮你打了个招呼，应该很快就能下来了。”
　　“额...”安雪愣了下，回过神来，道：“那我谢谢朱总。”
　　“没事，顺手之劳，安总，安先生，没什么事那我先走了。”朱红国也知道太急了不行，不过看情况，这次投资基本算是成了。
　　“谢谢。”安雪最后只能再说一次谢谢。
　　“......”
　　“那刘先生是谁？”等朱红国走了之后，安杰再也压不住好奇心了。
　　作为一个哥哥，有时候得站出来。
　　不管怎么样，也得了解了解吧，不然给骗了怎么办？
　　“9号科技的老板。”安雪眼皮一翻，道：“满意了没有？”
　　“哈？？？”安杰惊了，嘴巴都可以塞进一个鸡蛋。
　　“......”
　　“你刚才说啥？”安杰回过神来，以为自己听错了，眨了眨眼再次问道。
　　“我说他是9号科技的老板，你满意了没有。”安雪有点恼火地道。
　　“你没忽悠我？”安杰这时听清了，脖子伸得老长了。
　　“......”安雪一脸拒绝回答的表情。
　　“你，你，你怎么，你怎么跟刘老板认识的？”安杰有点结巴了。
　　来头太大了吧！
　　“这个不用你管，看来你最近很闲？”
　　“妹夫？”
　　“妹你个头，人家有老婆了。”
　　“我先去忙了。”安杰看到某人好像要爆炸了，反正知道他是谁了，赶紧溜。
　　这么大一个大佬，反正自己也管不着。
　　4500亿的事还没过去呢。
　　......
　　就在安杰走不久。
　　安雪的助理梅烟雨拿着一份资料走了进来：“安总，这是按你的要求，整理出来的资料。”
　　梅烟雨说完把手里的资料，轻轻的放在安雪面前的桌子上。
　　“嗯！”安雪点了下头，拿起资料，慢慢的翻了起来。
　　“你有什么建议吗？”五分钟后，安雪合上手里的资料，抬起头看了眼一直站在边上的梅烟雨。
　　梅烟雨早有准备，听到安雪的话，直接开口道：“按资料上所说，最合适的就岭南容州那一带，气候最为合适，再往西过于山区，再往南就是海南夏天又过于炎热！”

第238章 机四后续
　　“那一带，属于丘陵地带，一年中温度在20度以上的时间超过8个月，剩下4个月几乎都在10度以上，鸡血藤和紫珠草的生长。”
　　安雪心一动，嘴角不同的一翘！
　　岭南容州，不刚好是那家伙的故乡么！
　　“嗯，虽然是最适合。”安雪点了点头，道：“不过想要在那建立一个供应基地，那也不是那么简单的事！”
　　“？”梅烟雨安静的等着下文。
　　“我们需要的量是非常大，不是一个村种植就能供应上的，这样，你先跟当地政府联系下，和专家们一起探讨下在那建立一个专业药材供应基地，有没有操作的可能性！”安雪思索片刻道。
　　“好的，我马上去联系。”梅烟雨点点头，确认没问题之后，便退出去！
　　安雪等梅烟雨离开之后，把放在茶几上的手机拿了起来，翻出刘炽的号码，想了想，最后，还是放下。
　　......
　　视线回到9号科技。
　　“老板，这是张氏控股的总结报告。”
　　“放这吧，跟我说说就行了。”刘炽指了下茶几，看着江宇问道：“全部处理完了？”
　　“已经全部按你的要求处理，张氏的所有资产全部转让。”江宇点点头道：“这次总利润是285亿。”
　　“......”刘炽点点头不说话。
　　“张氏总董事长，张图全部把手里的股份卖了，带着一家人移民到欧洲了。”
　　“行，就这样吧。”
　　“那现在投资分公司那边，老板你有什么安排吗？”
　　“投资分公司？”刘炽考虑了片刻，想了想，道：“把资金转回总公司，给他们留一百五十亿吧，要是他们没事干，就让李安盯着东方投资。”
　　“老是他们找我们麻烦，不是好习惯，不求挣钱，就给张汉东添堵，找点事让他忙忙，省得天天盯着我们。”
　　“好的，那我一会跟李安商量下。”江宇应了一声。
　　“嗯，就这样吧。”刘炽说完转移了话题：“现在电池生产线怎么样了？”
　　“四大手机厂商已经把订单下过来了，为华下了1500万，另外三家都下了800万。”江宇说完也补了一句：“现在就差上面的订单了，我们只订了五条生产线，不知道够不够。”
　　“如果是24小时运行日产量是10万枚。”
　　“也就是说，一年都生产不完？”
　　“上面不会订太多的，而且就算下单到时候规格也是不一样。”刘炽摇摇头道：“到时候肯定还要加生产线。”
　　“好现在怎么办？现在那四家还想加单，不过给我拦住了。”江宇有点头大地道：“就算现在他们不加单，如果我们生产线不增加，那也要生产390天。”
　　“一年多了。”
　　“你意思是加生产线？”
　　“对，不加不行。”江宇认真的点点头。
　　“加多少？”刘炽没同意也没反对。
　　“如果不算上面的订单，再加5条应该差不多了，年产量可以达到7千万，如果产能太大，我们完全可以把生产线工作时间缩短，只要有生产线在手里，随时都可以增加产量。”
　　“雨欣她是什么意思？”
　　“这是她的意思。”江宇解释道。
　　“可以，那你跟雨欣商量吧。”刘炽考虑了下道。
　　“好的。”江宇又待了十多分钟后，才离开刘炽办公室。
　　“......”
　　江宇在回办公楼的路上给李安打了个电话！
　　“江总！”
　　“到我办公室下，老板给你安排了新任务。”
　　“好的，我马上过去。”
　　江宇刚回到公司楼下，便碰到过来的李安，直接招手道：“上去聊。”
　　“……”李安点点头，跟在后面。
　　五分钟后！
　　“刚才我去老板那边汇报张氏控股的情况了。”江宇给李安倒了杯茶之后：“现在张氏控股事已告一段落。”
　　“？”李安点头致谢，安静地等着下文。
　　“老板，他的意思是给你们投资公司留下150亿资金，剩余的全部转回总公司公司财务部。”
　　“好的。”李安点点头，高兴得道。
　　本来自己心里想着能留下五十亿已经是烧高香了。
　　没想到比自己想象中还要翻三倍。
　　自然得高兴一下。
　　手里有钱，说话硬气。
　　“相关的财务你早点整理出来。”江宇交代道。
　　“已经在整理了，数字有点庞大，可能还要一俩天。”
　　“庆功宴之类的，你们内部自己弄吧，到时候通知下我，老板那边你也别指望他会去参加，不过我会跟他提下的。”
　　“好的。”
　　“现在老板给你们安排了新任务。”江宇说完又接着道：“之前张氏控股的事，东方投资参与了，所以老板让你们盯着他们。”
　　“张汉东的东方投资？”李安有点疑惑地道。
　　“对，老板说了不要求你挣多少钱，只要你给他们找麻烦就行了，这是你们下半年的主要任务。”
　　“可以的，这个我们在行。”李安点了点头。
　　做好事有时候不在行，但是做坏事，谁都是老手的好吧！
　　“......”半小时后李安匆匆的离开了江宇办公室。
　　......
　　视频回到9号科技实验室。
　　“哥，如果芯片问题不解决，机甲可能没办法了。”周梦无奈的挠着头，看着看自己眼前屏幕模型无可奈何地道。
　　“这个芯片怎么解决？”刘炽头也是大了一圈，无奈地道；“这东西也不能用国外的。”
　　“从模型上来看，现在性能差了三倍！”
　　“那怎么办？最主要的是在打击的时候，要运算的东西太多了，按照模型推导出来，现在的运算中心，直接会卡死机。”
　　“如果运算中心卡死机，就会出现连锁反应，整个系统都会受到影响，如果是在地上面还好，便是在飞行的时候，会直接失去平衡，从天下掉下来。”周梦解释道。
　　“现在他们提供的芯片已经是最好的了。”刘炽神补刀。
　　“！！！”
　　“......”刘炽脑子转了大半天，也没想到啥好办法。
　　“能不能在机甲上装机组？”周梦脑子转了好几百圈，提了个建议。
　　“装是可以装，但是要牺牲别的性能。”
　　“那也总比现在强吧，如果不改，那只有等芯片突破之后才能动了。”周梦双手一摊。
　　“...”刘炽沉默了下来。
　　“要不...先弄一个试试？”周梦询问道。
　　“行吧，那就试试吧，你这丫头一试，上亿又没了。”刘炽无奈地道。
　　“我去建模型。”
　　“行，你去吧，这机甲，没啥用了，我叫他们武器拆掉，不然放在我们这太危险了。”
　　“嗯。”周梦蹦蹦蹦，的小跑溜进15栋。
　　刘炽一边走向自己办公室，一边拿出手机翻开陈吕光的电话。
　　“喂，刘炽，机甲是不是有好消息了，好了没有？”手机没响两声，陈吕光的声音便传入刘炽的耳中。
　　“武器等设备装上次之后，因为芯片性能不行，卡住动不了了。我也没什么好办法。”刘炽无奈地道。
　　“？？？”
　　“如果在飞行打击目标的时候，要运算的数据太过于庞大，平衡性，锁定目标，计算路径等等，都要运算，数据过于庞大，你们提供的芯片性能差太远了。”
　　刘炽继续解释道：“如果强行装上你们现在的芯片，Cpu会直接卡死，整个系统会发生连锁反映，直接死机。”
　　“到时候机甲，到时候卡死平衡系统，间接的卡死平衡系统，到时候机甲会直接从空中坠落的。”
　　“可是，现在你手里的芯片已经是最好的了，不是说能提升就能提升的。”
　　陈吕光想了想，便出了个馊主意：“能不能把一部分运算量移走，比如说把锁定引导直接移到卫星系统上，这样不就省出很多运算量。”
　　“能行，我就不会说给卡住了。”刘炽无奈地道。
　　“为什么不行。”陈吕光这是打算打破砂锅问到底了。
　　“跟你解释也不会懂，你参考下战机就明白了，你觉得能把上面的运算量移到卫星系统上吗？”
　　“呃...我哪懂这个啊。”陈吕光有点尴尬地道。
　　“算来，我来想想办法吧。”刘炽直接跳过这个话题：“这个机甲你们要不要。”
　　“要，怎么可能不要。”陈吕光急道：“你可别给拆了，虽然没有实战性，但是意思很重大。”
　　“要你安排人过来拉走，我这没地方放，上面都装有武器，放我这太不安全了。”
　　“行，我马上安排人过去啦。”陈吕光询问道：“这个机甲还有别的用吗？后续你准备怎么安排？”
　　“你可以把武器系统拆了，可以当成训练机用。”刘炽道。
　　“能当训练机。”陈吕光惊喜的道。
　　“当然可以，去除掉雷达系统，攻击系统等等，芯片的性能还是OK的，当成训练机还是没问题的。”
　　“真行？”
　　“训练驾驶可以的。”刘炽解释道：“如果只是用来培训驾驶员，就单单计算平衡性，自然是没问题。”
　　“后面怎么改进等我再研究研究再说，看看有没有什么好办法，把芯片的问题解决掉。”刘炽并没有说，刚才周梦准备用计算机组替换芯片的事。
　　因为那只是一个设想，成不成还是个未知数，如果是OK还好，万一不成，那不是多尴尬。
　　有损形象。
　　“行吧，我跟上面汇报下。”
　　“就这事，你早点过来拉走，如果没事就先这样了。”
　　“等下！！！”
　　“什么事？”
　　“你那不是还有配件吗，能不能多组装几台出来。”
　　“拉走你们自己弄，我哪有空。”刘炽白眼一翻：“来来回回我搞了一个月，你好意思吗。”
　　“！！！”
　　“平衡系统，跟悬浮系统我帮你搞好，你回去慢慢组装要多少套你跟我说就行了。”
　　“这事我得跟领导汇报一下，晚点再复你。”陈吕光一想好像也是，自己把配件弄回来刚好可以练习下后勤人员。
　　“早点，别太久了，这个大家伙在我这里不是很安全。”
　　“知道了，我马上安排人过去先把机甲拉走，，要不要再组装几台我晚一些再复你。”
　　“也行。”
　　“……”
　　不到两小时，陈吕光带着一队小哥哥跟一辆重卡，冲进9号工业园。
　　经过半小时折腾，留下让刘炽再加工四套配件之后，像风一样的冲出9号工业园。
　　估计是急着玩机甲去了。
　　......
　　“刘炽是陪我去逛街。”就是刘炽收拾东西准备下班的时候，叶雨欣推开办公室的门。
　　“怎么了？今天晚上有活动？”刘炽疑惑的抬起头。
　　“准备去买点东西。”
　　“买啥东西？”
　　“明天你妈生日了，你不知道？”
　　“啊！！！”
　　“你这个大笨蛋，怎么做儿子的，阿姨生日你都不记得。”叶雨欣双眼一翻，无奈的道。
　　“额...”刘炽脑子一转，道：“这不是应该儿媳妇干的活嘛，再说这是给你表现的机会。”
　　“忘了就直说。”叶雨欣直接给刘炽丢一个，自己体会的白眼。
　　“......”
　　“好了，走吧，先去吃饭，把周梦丫头叫上。”叶雨欣看了一圈，问道：“她人呢？楼上？”
　　“不知道，你打电话问下吧，现在应该在15栋超算中心。”刘炽摇了摇头。
　　“行，我打个电话给她。”
　　“......”
　　晚上八点半。
　　“老板到王井府街了。”陈非找个能临时停车的车位，缓缓的把车停下来后，转过头对刘炽道。
　　“好。”刘炽看了看车窗外，转过头对坐在后排的两女道：“雨欣周梦，王井府街到了，我们下车。”
　　“嗯！”叶雨欣点点头，打了下还在刷微博的周梦道：“还玩？”
　　“......”周梦吐了下舌头，麻利的把手机收起来。
　　刘炽说完把车门打开，因为是在闹市，陈非等人自然是跟在刘炽身后保护。
　　“雨欣，你准备买什么？”刘炽牵着叶雨欣的小手，抬头看着密密麻麻的人头，边走边问道。
　　周梦不示弱的牵起叶雨欣的另一只手。
　　“先看看吧，还不知道呢？”叶雨欣愉悦的扭过头看了刘炽一眼，询问道：“你说阿姨缺什么东西呢？”
　　“她怎么可能会缺东西。”刘炽耸耸肩道：“家里东西都快没地方放了。”

第239章 超大容量的电池组
　　“我知道。”周梦举手，跳出来刷存在感。
　　“你知道？缺什么？”叶雨欣转过头，脸上写着好奇两字。
　　“？”
　　“阿姨缺个孙子。”周梦一脸正经地道。
　　“！！！”
　　“你这丫头给我过来。”刘炽双眼一瞪。
　　“我不！”周梦做了个鬼脸，脸上写着：当我傻啊！
　　“！！！”叶雨欣脸一红，瞪了一眼拿自己开刷的周梦。
　　“人家又没说错。”周梦有点不服气地道。
　　“看来你这丫头，胆子越来越大了，都敢拿哥开刷了。”刘炽歪着嘴，想着怎么收拾这丫头一顿。
　　“嘿嘿嘿，哪有，绝对没有。”周梦感觉自己这时成敌对方了，求生欲特强：“开玩笑的，开玩笑的。”
　　“......”
　　刘炽像个跟班一样，跟着两女逛了两个小时，大包小包买了一大堆，什么衣服啊，护肤品啊，保健品啥啥啥的反正一大堆。
　　不仅是陈非等人身上，就连刘炽身上也挂着大大小小的袋子，变成了一个移动的购物车。
　　“我说你们俩个，我觉得差不多了吧，你看一下，他们几个身上都挂满袋子啦，再买没人帮你拿了。”刘炽叫住还想继续下一家店的两女。
　　“那就，暂时这么多吧，下次再继续。”叶雨欣听到刘炽的话，转过头看了眼刘炽跟他身后几个贴身保镖身上都挂满袋子，吐了吐舌头。
　　“……”
　　“那这有个咖啡厅，我们去休息下。”叶雨欣回头看了一眼后面，不好意思的吐了下舌头。
　　“走吧。”刘炽把手里的一堆袋子交给陈飞让他先放到车上去。
　　……
　　“周助理？”一个精喜的声音打断了三人的私聊。
　　“？”刘炽疑惑地抬起头。看着眼前一身西装的中年大叔。
　　“？”
　　“叶总，是你呀！”周梦抬头看了眼，不正是林众数控的老板叶军宇嘛。
　　“周助理你好，没想到在做能遇到你，这世界真的是太小了。”叶军宇满脸惊喜，之后把目光移到刘炽根叶雨欣身上。
　　“认识？”刘炽疑惑地看着周梦。
　　“哥，嫂子这位是S阳林众数控的老板叶军宇。”周梦解释道：“前段时间我跟张雪姐到叶总的公司，借用了他公司的机床加工一些配件。”
　　“你好，要不坐下来喝杯。”刘炽微笑地道。
　　“不了，我约了张助理。”叶军宇摇了摇头，一看这是一家子聚会，自己不太方便。
　　“行，没事你忙。”刘炽也没在意。
　　“张雪姐？”周梦有点意外。
　　“对的，那我先走了，张助理到了，我先过去。”叶军宇说完又补了一句，道：“下次有空请你们吃饭。”
　　“没关系，你先忙。”
　　“......”叶军宇经过收银台的时候，直接顺手帮刘炽的账结了。
　　二楼的某个包厢。
　　“张助理让你久等了，不好意思，来的路上有点堵。”
　　“现在燕京就没有不堵的时候。”张雪无所谓的笑了笑道。
　　“刚才我在楼下碰到周助理了。”叶军宇坐下后，道：“在下面跟她聊了两句。”
　　“你在楼下见到周梦了？”张雪吃了一惊。
　　“嗯，她跟她哥还有他嫂子一起。”叶军宇看到张雪吃惊的表情，疑惑的问道：“怎么了，有什么不对吗？”
　　“她是独生女，哪来的哥跟嫂子。”
　　“啊！！！”
　　“不对，现在她还在下面吗？”张雪直接站了起来。
　　“应该在吧，我来上来的时候还在喝咖啡呢。”
　　“那是我老板跟老板娘，走下去看看。”张雪解释完向门口方向走。
　　“呃...”反应过来的叶军宇忙的着了上去。
　　妈妈哟！
　　张雪的老板，不就是刘炽先生嘛。
　　刚才自己怎么没认出来，叶军宇都想给自己两巴掌。
　　两人‘噌噌噌’的跑下楼。
　　“老板，老板娘！”
　　“张雪！”
　　“刘先生，张经理刚才不好意思。”
　　“没事。”刘炽邀请两人坐了下来。
　　“......”刘炽看着欲言又止的叶军宇，好奇的问道：“叶总是有什么事吗？”
　　“老板是这样的，之前周助理在叶总公司借用机床的时候，有几个技术叶总想购买，今天我是来跟叶总来商量下这事的。”
　　“就是机器人，自动化节点方面的专利，我早交给江叔了呀。”周梦奇怪的看着叶军宇，问道：“这么久了，还没谈好？”
　　“这...”叶军宇一下子不知道说啥。
　　总不能说，合同文件到刘老板你那卡住了，今天自己是来打探消息的吧。
　　那得多尴尬啊！
　　“这件事我知道，因为专利还没下来，加上你这段时间太忙了，前段时间我直接压在我办公室了，今天早上才送过去。”叶雨欣看到刘炽疑惑的目光，插嘴了进来。
　　“嗯，明天我看看。”刘炽不好意思的对叶军宇道：“叶总不好意思，最近我手上事有点多，很多文件来不及处理，等周一上班了我去看看。”
　　“好的，那谢谢刘先生。”叶军宇惊喜的道！
　　“不客气。”
　　“......”
　　等三人回到家的时候已经十一点半了。
　　次日早上：
　　一阵手机铃声，把没起床的刘炽吵醒。
　　“一大早谁打电话。”刘炽揉了下半天还没能睁开的双眼，怨气满满的道。
　　能不能让人好好休息了！
　　今天周末好不好！
　　“你看一下吧，这么早肯定是有什么事。”叶雨欣睁开眼，拱了好几下，换了个更舒服的睡姿。
　　刘炽看着远处桌子上不停在刷存在感的手机，无奈地掀开被子：“我倒要看看是谁，这么早。”
　　“……”叶雨欣拉了下被子，看着走向桌子的刘炽。
　　“舅舅打来的。”刘炽有点无奈得道。
　　“这么早打电话肯定是有什么事，你赶紧接吧。”叶雨欣点点头道。
　　“喂！”刘炽按下接听键，走到床边又钻进了被窝。
　　两人又抱成了一团。
　　“刘炽？你还没起床？”手机另一端的陈吕光，听到刘炽还有点迷糊的声音，有点疑惑的问道。
　　“还没有？怎么了？”刘炽问道。
　　“一会我带两个人过去找你。”陈吕光说完又补了一句：“你的电池订单已经下来了，不过都是订制款，都要修改。”
　　“能不能明天再来？不对，周一吧，今天我没空啊。”刘炽这时一点起床的心思都没有，昨天跟叶雨折腾太晚了，现在还困呢。
　　今天要好好休息！
　　“我已经在半路了。”陈吕光直接道。
　　“到底啥事？这么急。”
　　“海军方面想问下你电池的事。”陈吕光也感觉刘炽兴致不高，疑惑的问道：“今天你有啥事？班都不上了？”
　　“天天上班，休息下不行啊，今天周六啊，不是休息时间么？”
　　“那赶紧起来，休什么息。”陈吕光直接开怼了。
　　“就两人？”刘炽直接无视陈吕光的话，反问道。
　　“对就两人。”
　　“要不，你直接把人带到我家里来。”刘炽想了想便道。
　　“啊！！！带到你家里？合适吗？”陈吕光半天才反应过来。
　　“今天休息，所以不去公司了。”刘炽说完又补了一句：“天天忙成狗了，不要休息下吗？要不你们后天再到公司。”
　　“额...”陈吕光愣了愣，回过神来道：“你不早说，我现在在半路了。”
　　“你也没早问啊！！！”刘炽无语了。
　　“......”
　　“算了，我还是去公司吧，你几点到。”刘炽一脸无奈地道，家里却实不太方便。
　　“半小时左右。”
　　“行吧，我估计没那么快，到了等我下。”
　　“好！”
　　“......”
　　四十分钟后，刘炽独自一个人来到公司，在办公室楼下看到陈吕光带着两中年人，下车后，便迎了上去。
　　其实一个高高瘦瘦带着金丝眼镜，一看就是技术型‘大佬’，另一个东北大汉体格。
　　“刘炽，这两位是HJ第8研究所的总工杨飞，这位是副总工黄建。”陈吕光先介绍‘眼镜佬’再对指着‘大个子’道。
　　“你好。”刘炽跟两人握了下手。
　　“刘先生，不好意思今天打扰了。”
　　“没事，走，到我办公室上面谈。”刘炽对三人道。
　　“......”
　　“随便坐。”刘炽打开办公室门，坐下来，麻利的烧水泡茶。
　　“谢谢！”三人纷纷坐下。
　　“刘炽，我这里有两批合同，要交给你的。”陈吕光也没再说太多的废话，坐下之后，直接从带过来的包里掏出一叠合同放在刘炽面道：“这批是上次加热系统没补齐的合同。”
　　“如果有问题你早点跟我说。”
　　“行，有空我看一下。”刘炽接过合同之后，也没看直接放在茶几边上。
　　“你不看看？”
　　“有啥好看的，周一上班了我让法务部看下就行了，再说你们的合同有什么好看的。”刘炽摇了摇头。
　　“行吧，基本上跟上次跟你说的一样，没改。”
　　“那不就得了，只要没问题，到时候公司那边会安排，这事不用我管。”
　　“这是我们要求电池参数，还有意向合同，一共是8份你看一下。”
　　“……”刘炽节过陈吕递过来的资料，大概翻了一下：“你们能把参数改成统一的吗？”
　　“这个改不动了，如果不改，至少得四、五十分。”陈吕光道
　　“行吧，回头我有空再仔细研究下，到时候再联系你。”刘炽说完把合同放到桌面上。
　　“行！跟上次一个意思，先出样，再出一批大货样，让我们进行测试，没问题再做大货。”陈吕光点了点头。
　　“可以。”前菜上完了，终于来到正餐，目光移到杨飞和黄建身上。
　　“刘先生，我们需要一个输出，一小时放电可达12500AH，50小时放电26000Ah的电池。”看到刘炽终于把目光移到自己身上的杨飞，用手推了下鼻子上的金丝眼镜，开口道。
　　“一小时放电600度？”刘炽吓了一跳。
　　“是的。”
　　“还有别的性能要求吗？”刘炽愣了好一会，才问道。
　　“重量超轻越好，越小越好，当然放电量越大越好。”
　　“你们是用在潜艇身上的？”刘炽脑子都不用动，都想得到了，又小又轻，放电量又大，第一目标就锁定在潜艇上了。
　　“是的。”杨飞也没隐瞒。
　　“那你们应该是要电池组吧，单个电池能怎么满足你们的要求？”刘炽一脸狐疑的问道。
　　“如果单个电池能达到我们要求，那电池组，是很简单的问题了。”
　　“也是。”刘炽才发现自己问了个很笨的问题，便道：“你们稍等下，我查相关的资料看看。”
　　“好的。”
　　“......”刘炽站了起来，走到自己办公桌坐下，打开电脑，鼠标点了好几下，把永磁电池的详细数据翻出来。
　　“有详细的技术要求资料吗？我看看。”看了几分钟，刘炽从电脑头抬起头，对正在安静的喝茶三人问道。
　　“有的。”杨飞，直接打开自己身上的包，麻利的抽出一张纸，走到刘炽面前放到桌子上。
　　“我先看看。”刘炽拿起资料看了起来。
　　十分钟之后。
　　“我现在回答不了你，在理论上来说难度还是非常大的。”刘炽站起来道：“如果是六千毫安，那绝对是问题，但是一万二不是单单的翻倍的问题了。”
　　“材料，放电率等等，我都要试下，重新评估才知道行不行。”
　　“时间方面呢？”杨飞推了推鼻子上的眼镜道：“现在我们正有一艘潜艇正在改装。”
　　“建模验算时间倒不用多久，一个星期内应该有结果了！”刘炽坐到沙发上：“如果验算成功，基本上来说没什么问题。”
　　“如果不行，那就很难说。”
　　“那我们等刘先生做好消息。”杨飞跟黄建对了个眼神后道。
　　“好，结果了，我再通知你们。”
　　“......”几人聊了半个多小时才离开，等三人走了之后，刘炽直接也跟着撤了。
　　今天家里的‘领导’过大寿，得回去陪下。
　　......
　　刘炽回到家里的时候，转了一圈，一个人都没有，一个个不知道跑哪去了。
　　也不知道说一声。
　　打出手机，打了个是电话给叶雨欣；
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“刘炽你回来啦？”很快手机接通了。
　　“对，你们人呢，怎么一个人都不在家？”刘炽疑惑的问道：“都跑哪去了？”

第240章 要硬钢水果的手机厂商
　　“叔叔阿姨他们去买菜了，我跟周梦出来拿蛋糕。”叶雨欣解释道。
　　“呃...那你们什么时候回来？”刘炽问道。
　　“我们才出门不久，可能要点时间，一会还要买点东西呢，没那么快。”
　　“行吧，那我回房间睡会，现在还有点困呢。”刘炽一边说一边走向卧室。
　　“嗯，回去了我再叫你。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“......”
　　挂了电话之后，刘炽直接窜进被窝，开始补眠。
　　刘炽睡到中午的时候才醒，洗了把脸之后来到客厅，一堆人在了，叶雨欣一家子也过来了。
　　“刘炽你醒了啊。”刘炽刚走下楼梯，叶雨欣好像心里有感应一样，转过头。
　　“怎么不叫我。”刘炽对叶雨欣说完，之后众人点了下头。
　　“看到你睡得香，就没叫你了。”
　　“刘炽，最近你是不是太忙了。”
　　“嗯，是有点忙。”
　　“.......”
　　两家子人，热热闹闹吃了个午饭之后，又一起去玩出去了一圈，之后晚上再吃了一顿，吃掉蛋糕，才把这个生日过掉。
　　晚上，刘炽和叶雨欣在客厅和大家一起聊了到十点多，才散场，纷纷回房间休息去了！
　　刘炽也跟着叶雨欣回到房间，关上门后，直接往床上一倒，大字一样躺在床上，对叶雨欣道：“丫头，明天周末准备去哪玩啊？”
　　“对了，刚才忙了跟你说了，明天周梦有事。”
　　“那丫头有啥事？”刘炽歪了下头，看着叶雨欣疑惑的问道。
　　“她有一个朋友要从国外回来，到时候她要去接机，所以明天没空理我们。”叶雨欣解释道。
　　“国外的朋友？知道是什么人不？”这时刘炽不坐起来不行了，认真的问道。
　　“嗯，她早上跟我说的，说是她的一个好朋友，叫芊芊的女同学。”叶雨欣解释道：“怎么？有什么不对吗？”
　　“哦，是她啊。”刘炽这才想起好久以前发生的那件事，没想到现在才解决，提着的心又放了下来。
　　国外的事真不是一时半会说得清楚的。
　　要是那些人不配合，各种程序可以让你崩溃。
　　“怎么了，你知道？有故事吗？”叶雨欣走到床坐，靠着刘炽坐了下来，轻轻的拂了下刘炽的脸问道。
　　“知道，这事有点久了，因为周梦加入我们公司，自然受到一些势力关注。”
　　刘炽解释道：“刚好她的好同学就是那个芊芊，是周梦在剑X大学上学的时候是她的好朋友兼闺蜜，自然给一些人盯上了，有人对她动手了。”
　　“还有这样的事，欧美那些人这么不要脸的吗？”叶雨欣有点吃惊的问道。
　　“他们就是这么不要脸，我们有什么办法，周叔就是因为周梦才回国的，也是为了以防万一，这件事还是上面通知我才知道的。”
　　“那后面怎么处理了？周梦的同学没事吧？”叶雨欣有点担心的问道。
　　“后面交给上面处理了，以为早解决了呢，没想到现在才解决。”刘炽解释道。
　　“这样子啊，那应该没问题了，不然早通知我们了。”叶雨欣点点头，之后有点欣喜的道：“那明天...我们可是自由活动了。”
　　“那明天你有什么安排？”
　　“我知道一个地方，明天刚好去可以玩下。”叶雨欣有点小兴奋的道。
　　又可以过两人世界了。
　　“？”刘炽疑惑的看着叶雨欣。
　　“现在天气热，我们去密云水库玩水去。”
　　“密云水库玩水？”
　　“对啊，密云水库一日游。”
　　“好吧，你是老大，你说了算。”刘炽也没反对。
　　“睡觉，早点休息明天要起早呢。”
　　“......”
　　次日；
　　一大早叶雨欣便带刘炽离开了家！
　　密云水库，位于燕京市密云区城北13公里处，位于燕山群山丘陵之中，建成于1960年9月份，面积180平方公里，环密云水库有200公里。
　　密云水库库容40亿立方米，平均水深30米，是首都北京最大的也是唯一的饮用水源供应地。
　　密云水库有2大入库河流，分别是白河和潮河。密云水库是亚洲最大的人工湖，有“燕山明珠”之称。围绕水库还有一条110公里长的环湖公路，是燕京旅游风景区之一。
　　库区夏季平均气温低于市区3℃，是一处避暑胜地。密云水库特产野生密云水库鱼，是燕京著名的鱼乡。
　　刚好不是很远，只有一百公里。
　　来到密云水库，已经是九点多了。
　　叶雨欣看了眼有点黑的天，最后直接把陈非赶到后面的保镖专用车上，自己坐上驾驶坐，把导航目的地设成环湖路。
　　刘炽好笑的看着叶雨欣，对为难的陈非挥了挥手。
　　这时天气乌云黑压压的；
　　不用几分钟，‘哗哗哗’的雨滴飘了下来。
　　然天气下起了小雨，刘炽看着认真开车的叶雨欣，真是美人如画。
　　因为下雨，叶雨欣在刘炽的提醒下把车速降了下来，本来一个小时的车程硬生生给叶雨欣开成两小时。
　　叶雨欣还开得有滋有味的。
　　转了一圈；叶雨欣找了个临时停车场，牵着刘炽的手撑着雨伞的手，在雨中慢慢的溜达。
　　跟自己喜欢人的在雨中漫步，感觉不到种不一样的滋味。
　　环湖公路，这里小景点非常多，吃的自然也不会少到哪里去，现在夏天来了，万物青翠。
　　在环湖跑一跑溜达至民族度假村；
　　要是这天气包一艘画舫，摇曳在如烟雨幕中，想想都兴奋。
　　“我们去划船。”叶雨欣一脸兴奋的直接跑到光渔船出租处，包了一条画舫，看到刘炽走得慢，高声喊道：“笨蛋，快点，不然一会天黑了！”
　　刘炽看了圈湖面，包船在水库游弋的人还真不少，因为有专人开船，船上还有各种本地产的特产卖。
　　感觉还不错的样子。
　　叶雨欣靠着刘炽坐，一只手不停住嘴里噻零食，一只手伸进画舫外的雨幕中又回头看看刘炽，小脸蛋全是幸福和欢乐。
　　“丫头你傻笑啥呢？”
　　“我高兴！”叶雨欣嘴一嘟，给了刘炽一个大大的笑脸。
　　湖边两旁是青灰色岩石修葺的堤岸，不时有可以看到一道道拱形石桥，上面还有在游玩的情侣。
　　画舫速度很慢，加人有专人开船，平稳得很。
　　雨慢慢变成了毛毛细雨。
　　叶雨欣撑起伞来到船头欣赏景色，刘炽走过去，从后面抱着叶雨欣的小细腰，把下巴枕在她的肩膀，心情变得很好，尤其是这会儿游弋在宁静的湖面上。
　　有时候好好休个假也不错。
　　看来以后多陪陪这丫头出来转转了，自己也放松下，别整天待在实验室里。
　　反正自己时间还长；
　　不急慢慢来！
　　......
　　足足转了三/四个小时，叶雨欣还依依不舍得让船夫把船开回码头。
　　叶雨欣蹦蹦跳跳的下了船，又带刘炽吃了饭这后，又在青石路面上瞎转悠，好在这里景色很漂亮，还有许多充满历史感的石凳，古井之类的小玩意，边走边玩，跨过了一座座石桥，又绕了一个个巷子。
　　人美...景美...还有沙沙雨幕伴奏，刘炽任由叶雨欣奔跑，陪叶雨欣整整玩到晚上10点了才依依不舍的回家
　　......
　　就是两人在玩的时候；
　　四大手机制造商微信群。
　　“今年的旗舰机型已经跳票两个月了，各位有没有想法。”为华的余东冒泡了。
　　“能有什么想法，电池现在还没到位。”雷君抢了个二楼。
　　“怎么？余总你有想法？”OP的陈永问道。
　　“？”沈韦。
　　“？”雷君。
　　“水果机最新机型不是10月份准备发布吗，我想硬钢他一波，怎么样？”余东也没绕弯子，直白地道。
　　“硬钢？”
　　“！”
　　“！！！”
　　“怎么，你们怕了？”余东看着一个个说话，揶揄道。
　　“余总，激将法就不要用了，说出你真正的目的。”陈永白眼一翻问道。
　　“去年全年，水果在我们国内总销量是三千万左右，现在已经是8月份，我想能不能试下利用永磁电池，直接把水果这一个季度的销量砍半。”
　　“...”
　　“......”
　　“有把握？”雷君。
　　“没有，不过我觉得不管有没有，也要打了再说，有了这样的电池，还怕不成？”余东说完又补了句：“5G...国内是我们的主场。”
　　“现在9号科技不是也跟欧美硬钢嘛，我们可以加把火的。”
　　“你不怕到时候刘先生锤你？”雷君大汗：“虽然你们为华很厉害，但是刘先生要锤你，估计任老大都得跑。”
　　“附议。”
　　“附议+1。”
　　“你们胆子这么小？”余东无语了。
　　“这不是胆小问题，看看张氏控股，前后动用了多少势力，四千五百亿现金砸过去，还不算一些凑热闹的，你敢？”
　　“对上他，我大米，估计也不会好到哪去。”雷君道：“水太深，我腿短，不敢趟。”
　　“如果只是在国内的话，应该问题不大。”陈永给余东投了个赞同票。
　　“？”雷君发了个问号。
　　“我们正常上市就行了，也没说一定要打谁，至于网友们买谁的手机，是他们的自由，我们不干涉啊，要是我们的手机性能好，又便宜，买我们的手机不是正常的吗？”
　　“我们时间能赶得上？”
　　“有个东西叫预售。”
　　“！”
　　“！！！”
　　“这方案不错，我觉得Ok的。”
　　“要不要跟江总沟通下，好心里有底，顺便问下电池什么时候交？”
　　“可以。”
　　“同意！”
　　“OK，我去跟江总沟通，还是你们谁去？”雷君问道。
　　“你去吧。”余东道。
　　“没意见。”
　　“OK，等我好消息。”
　　“......”
　　玩了一天。
　　周一；
　　刘炽来到公司之后，看了眼桌子上一大堆的文件，一下子又感觉又一堆事了。
　　还有一堆研究项目呢。
　　修改加工中心，垃圾处理系统，设计系统，棱镜，机甲，今天又加了个电池。
　　打了个电话给江宇，让他把前天陈吕光拿来的合同拿走，便开始今天的批文件之旅。
　　下午三点左右才把堆积的文件批阅完比。
　　刚好林众的合同也在。
　　今天早上；
　　没看到周梦这丫头，估计跟好朋友去玩了。
　　“嘟，嘟，嘟......”一阵手机铃声响了起来。
　　“喂，江宇有什么事吗？”刘炽拿起手机，直接坐到沙发上，按下接听键。
　　“老板，中午的时候，大米的雷总打电话给我，说了一件事，要跟你汇报下。”江宇解释道。
　　“什么事你说？”刘炽疑惑的问道。
　　“雷总跟我说，他们四家手机厂商，要在国内跟水果硬钢，装了我们电池的最新机型，直接抢在水果发售前直接上市预售......”江宇把雷君他们的意思，详细的解释了一遍。
　　“他们胆子什么时候这么大了？”刘炽有点意外的问道。
　　“装了我们的永磁电池，在国内他们当然有胆子了，不过他们只把战场定在国内，国外暂时不动。”
　　“没事，他们敢打，那我们就助他们一臂之力，顺便分担点火力。”刘炽直接道：“直接给他们打个八折，还有货款时间给他们延期，多长时间你自己研究下。”
　　“必要的时候，可以把屏幕提前上市。”
　　“好的，我马上跟雷总沟通下。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，直接到来15栋设计中心，敲亮了设计中心的屏幕，然瞄了眼，看了眼还在运行机甲进度条。
　　还差78小时。
　　刘炽好奇的打开，大概扫了几眼，这丫头心真大。
　　竟然直接在机甲两腿的位置，内置两套小型服务器；功能分配是一个是运行平衡，一个是武器系统。
　　加上原来的控制系统，整个机甲就有三套系统了。
　　不过...
　　这确实是一个临时的好办法，不过以现在的战争强度，应该不是什么问题。
　　毕竟只要不是对上鹰酱，战争强度也不会太大，吓唬人的机率比较大。
　　刘炽看了会，便翻开后台。
　　打开设计程序，把杨飞要求的电池的参数导入，还把电池的基础数据输入。
　　检查了下，确认问题之后，手轻轻一按，敲下了回车键。
　　二十分钟后，刘炽回到自己办公室，打开推演好的棱镜，

第241章 你那点分红，不够我一天开支的！
　　中心装置是一个以36角的多边形，高精度，复杂转轴组合件。
　　直径为52MM，厚度23MM，标准18条轴为中心，一共36套展角组合件，每组组合件是56个配件。
　　这只是正面的！
　　反面又是另一个特殊的组合装置。
　　反面的是聚能装置，直接利用磁场运动，把空气中游离的电子，形成一个直径为1000米的棱镜，直接折身太阳的能量到正面的中点心。
　　在中心点储蓄能达到临界值的时候，再由正面的装置，直接把能量球加速发身出去。
　　简单来说，后面就是储蓄，前面就是加速。
　　如果能量要求不高，直接可以形成一条死亡射丝，只要太阳光足够，直接可以不断档。
　　就如红警中，那个光棱坦克一样。
　　刘炽看着这个精密无比的设计图，头感觉要炸掉，精密到刘炽头皮发麻；
　　精度1UM。
　　小小的配件里还在浮雕阵法。
　　电力拓展磁场！
　　电子游离磁场！！
　　原子感应磁场！！！
　　中间圆盘材料是铑合金，表面还要加一层高分子隔热材料，不然在3千度的温度下，瞬间就熔化了。
　　整个装置，重量大概在15KG左右。
　　拷走，到回到办公室拆分配件。
　　......
　　四大手机制造商微信群！
　　“刚才9号科技的江宇回电话过来了。”雷君汇报。
　　“？”
　　“怎么说？”
　　“有啥好消息？”
　　“他说，如果我们敢动手，电池直接给我们打八折！”雷君汇报第一个好消息。
　　“确定吗？”余东惊喜地道。
　　“确定，我电话刚挂多久，他亲口跟我说的。”雷君说完又补了一句：“而且，电池的货款可以，他给我们延长一个季度再付。”
　　“就是四个月，也就是说现在我们这批下单的电池，到过年了再付，不用现金付款了。”
　　“这么给力，那打吧！”余东双眼发光了。
　　“我没问题！”
　　“我们再让利百分之二十如何！”陈永直接插入。
　　“老陈你这么拼！”沈韦有点吃惊道。
　　“既然开打，那就打狠点！”陈永直接道：“一下子把水果锤下神坛。”
　　“可以！”余东直接同意。
　　“老余，到时候芯片给卡，你得支持下我。”雷君艾特余东道。
　　“没问题！”余东拍着胸脯保证道：“现在5G芯片跟基带成品率已经大幅度提升，扩大产能已经在计划中了。”
　　“主要是屏幕问题。”
　　“对了，刚才9号科技的江宇跟我提了件事。”
　　“？”
　　“他手上好像，还有一个可以用在手机上的技术，还是一个大件，但是...是什么没说。”
　　“大件？”
　　“对是大件。”
　　“是什么？”
　　“这个我还真不知道，我着呢了，江宇没说。”
　　“手机大件，就那七样，不对，现面是六样了，电池，电路板，CPU，屏幕，摄像头，内存，你们说说会是哪样，电池已经去掉了。”
　　“屏幕！”
　　“？”
　　“为什么？”
　　“9号科技有个分公司叫9号玻璃。”余东直接道：“我觉得机率超过百分之六十。”
　　“这就定屏幕会不会有点草率了。”
　　“？”
　　“简单，觉得很好猜啊，你看六大件，电池已经有了，电路板没什么技术含量肯定不会的，芯片我们手里有。”
　　“现在就剩下屏幕，内存，摄像头，三选一，可有还有一件事你们不知道。”
　　“什么事？”
　　“？”
　　“？”
　　“你们知道9号玻璃融资多少吗？”余东反问道。
　　“这个我鬼知道，我又没关注这方面的消息。”
　　“老余你也别让我们瞎猜了，有什么消息早点说出来。”
　　“一万个亿。”
　　“?”
　　“！”
　　“老余你不带这样忽悠人的。”
　　“这是真的，他们找到我们为华了，不过因为资金盘太大，最后我们没投资。”余东说完又补了一句：“如果就是玻璃不管是什么样的，怎么可能达到一万亿。”
　　“想到要达到一万亿的市值，那至少要百万亿级别的市场支撑，所以我觉得绝对是屏幕。”
　　“......”
　　“如果是，好就好玩了。”
　　“要不要去打听下？”
　　“没用，打听不出来，我问过了，那些已经入股的大佬，一个个跟青蛙嘴一样，一问三不知道的。”余东道。
　　“那这事先放一放。”
　　“对，先不管这事，既然大家都没问题，就开干吧。”
　　“要不要多下点配件，挣点违约费用？”
　　“？”
　　“？”
　　“最好别，那钱可不好挣，鹰酱可是出了名的不要脸。”余东忙的阻止道：“到时候配件没了，钱也给扣住。”
　　“(๑>؂<๑）”
　　“那就公布预售，把性能、机型、价格全部公布出去，让水果没地方退。”余东直接出王炸。
　　“可以，从5G机型开刀。”雷君直接同意道。
　　“水果机型发布会应该会是在十月份，我们直接9月1号公布如何，堵死他。”
　　“10号吧，今天已经19号了，十天时间有点急，我想多采购点配件，不然到时候他们配件卡我，会很难受。”
　　“主要是屏幕跟内存，我公司高段机上用的屏幕是一星集团的产品，而一星集团后面是鹰酱，他们动不了9号科技，很难保证到时候不拿我们开刀。”
　　“有道理，我觉着完全有可能，毕竟我们从9号科技采购的电池，这件事是瞒不住的。”
　　“那就摄像头，屏幕，内存三大件，确实要提前准备多点库存。”
　　“一星集团会出手？”
　　“我个人认为会卡我们，芯片老余搞定，摄像头应该不会，所以在屏幕和内存应该会。”雷君道。
　　“不然欧美没办法禁我们。”
　　“是的。”
　　“一定会禁的，不然以9号科技的永磁电池，水果绝对会干不赢我们，到时候鹰酱爸爸不可能看着我们揍水果，所以一定会出手的。”
　　“同意，最好的办法就是，一星集团直接卡我们在高端机上的配件。”
　　“那多采购点屏幕跟内存吧。”
　　“那就9月10号再公布。”
　　“可以。”
　　“那就定在9月10号。”
　　“......”
　　精工机床：
　　刘冰办公室。
　　“你们的意见呢，造还是不造？”刘冰放下手里的五轴加工中心的资料，看着眼前的三人问道。
　　“公司在资金方面能支持吗？”萧云浩为难的挠了挠头：“刘炽造那台，可是用了一亿多，详细的多少我不知道，如果我们自己造，估计会超二亿。”
　　“如果到时候造了个失败品出来，亏损会让我们公司元气大伤，还有一个问题，我们造出来卖给谁？这么大的东西，估计也就只有上面要了。”
　　“可是，上面自己也有数据。”陈松补刀。
　　“要不...去问下驻厂代表。”萧去浩出了个主意：“问下上面是什么意思。”
　　“好，我去问下，你们先在这里研究啥。”刘冰说完匆匆的离开办公室。
　　“我觉得不管怎么说，我们也要造一台出来，对于我们的技术提升，是很有明显效果的。”李海青看着两好友道。
　　“活虽没错，可是成本太高了。”陈松拉了个凳子过来，坐下道。
　　“难道你不想试试？”
　　“你说的不是废话吗，可是...这可是两个亿，那我们今年上半年的利润，全部填进去了，如果成功了还好，不如失败了呢？你们想过后果吗？”
　　“要不打电话问下刘炽？怎么说他也是公司的股东，他跟上面的关系密切些。”
　　“对呀，问下他的意见。”
　　“那我打个电话给他。”李海青直接掏出手机，翻出刘炽的手机号按下拨号键，打开扩音
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂，海青，有什么事？”响了几声之后，手机便传出刘炽的声音。
　　“刘炽，有件事想问下你的意见。”李海青开口道。
　　“你说？”
　　“超大型高精度五轴联动加工中心的数据，你不是给了我们一份吗？现在我们想造，但是成本太高了，想问下你的意见。”
　　“你们研究透彻了吗？”刘炽没同意也没反对，而是反问回去。
　　“应该没什么问题了，主要就是材料跟配件的精度问题，东西得试才知道。”李海青道。
　　“精度方面，你有把握吗？”
　　“1UM估计有点悬，3UM应该没问题的。”
　　“能行？”
　　“你能行，我们就不行？”边上的萧云浩不乐意了。
　　“就是，刘炽你这是不相信我们，那JG0002不就是我们搞出来的。”
　　“行吧，那公司财务能支撑得起吗，你至少要准备2亿多近3亿的备用金。”
　　“你造就1亿多，为啥到我们手里就要2亿近3亿了。”边上的萧云浩不解地问道。
　　“我那1亿多只是材料成本。”
　　“大哥材料成本懂不懂，别的任何成本还没算进去呢。”
　　刘炽说完又补了一句：“再加上把加工成本，人工成本，损耗成本，这些加上去，不超两个亿，你们能造出来，算你牛逼。”
　　“你这样算不对啊。”
　　“怎么就不对了？”刘炽疑惑的问道。
　　“按道理来说，第一台成本才是最高的现在，我们有现成的数据直接依葫芦画瓢，损耗成本应该没你大才对啊。”
　　“我这，那我一亿是一台的材料成本，你还没理解，就是一台加工中心就要这么多钱的材料，还不算上损耗的。”
　　“靠，你刚才没说精楚，详细是多少？”
　　“详细多少我忘了，好像是一亿六千多万吧。”刘炽想了想道：“怎么说，你们至少也得超2亿。”
　　“你意思是，我们先停停等后面资金，充足了再弄？”
　　“如果资金不够最好别动。”
　　“......”
　　“你们有没有问上面的意思，这玩意能卖的地方不多，都是一些大型的重工企业，这跟上面挂钩的，而且这绝对是禁止出口的。”
　　“如果是你们自己要用，我个人建议还是先等等，等公司资金充裕了在动工，不然一下子把公司的现金流抽光了，到时候出了点问题。会很麻烦。”
　　“上面的意思还不知道，不过，刘冰现在去问了。”
　　“你们还是先问下吧，我觉得上面应该会投资，如果上面承担一部分研发资金，那应该没问题。”
　　“上面会给我们投资，这不可能吧？”
　　“没有什么不可能，别忘了你这个加工中心在国家比重的地位，要是我就会投，不管怎么样，就算你们失败了，也算是扶持。”
　　“万一能造出来呢？那不是赚大发了，他们投资了，到时候也就三亿左右就拿下了，如果不投，到时候你造出来不卖了怎么办？”
　　“我公司这台，天天有人等着呢，从多肉少。。”
　　“好像有道理。”
　　“到时候你便宜卖给上面就OK了，就当是练技术。”刘炽直接发表自己的意见。
　　“行，我们先问下上面的意思，如果造了今年会没分红，你要有心里准备。”李海青道。
　　“就你那几千万的分红，都不够我一天开支。”刘炽眼一翻。
　　“卧槽！！！”
　　“挂了！”李海青感觉受到一万点伤害，也不等刘炽反应直接把电话挂了。
　　“……”
　　半小时后。
　　刘冰回到办公室。
　　“怎么样？”
　　“上面投资一个亿，精度要在5UM内，到时他们要。”刘冰又补了一句：“利润老规矩，百分之三十！”
　　“那开始动手吧。”陈松惊喜得道。
　　“有大腿抱还是非常爽的，难怪刘炽天天包得这么紧。”
　　“5uM绝对没问题，刘炽都能搞定3UM，5UM我们都搞不定，那不用混了。”陈松直接保证道。
　　“那我们准备1.5亿资金应该差不多了。”
　　“上面资金什么时候到位？”萧云浩开口问道。
　　“一个星期之内。”
　　“那我们先开始吧，不等上面了。”
　　“可以。”
　　✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
　　视线回到9号科技。
　　9号科技实验室！
　　刘炽这时在认真的在观察一个轴承上壁上的数十条纹路，放大！
　　精度1UM，机床没问题啊。
　　没毛病啊！
　　怎么会不行呢？
　　差距也太明显了吧。
　　刘炽眉头不由得皱了起来，这数十条纹路，竟然没有达到技术要求，甚至都不用工具测量一眼便能辨别出来，要知道这已经是加工第五个样品了。

第242章 拿张汉东开刀
　　轴承的内部，在灯光下，呈现出的纹路，全完没有图纸上，那种看起来的质感。
　　在光的反射下，里面的纹路就像大蛇跑路，弯弯曲曲的。
　　这可是一个轴承；
　　大哥；
　　弯弯曲曲是什么鬼；
　　如果这配件装上去，刘炽敢保证，不出三天轴承就会歇菜，都不带商量的。
　　整个轴承是棱镜的核心组件的支撑点，是磁场控制中心，如果这东西都造出不来，那棱镜绝对是没啥好说的了，可以到边上慢慢睡懒觉了。
　　自己也可以回家洗洗睡了。
　　轴承是什么？
　　轴承是现代工业和生活中，最最最常见的金属零件，是一个机械能转化为动能的核心部件，不管是什么机械，基本都是缺不了的配件之一。
　　而这次，就是整个棱镜三个磁场发生点。
　　电力拓展磁场！
　　电子游离磁场！！
　　原子感应磁场！！！
　　虽然这个轴承要求太高了点，正反与两侧一共36X2=72个大小一至的卡位凹槽，每个凹槽安装一个组合件。
　　正面还好一点，36套组合件都是一至的，用来发射能量炮。
　　反面那就有点复杂了，36个卡位，一位分为三组，每个12套，分别是对应电力拓展磁场、电子游离磁场、原子感应磁场。
　　要求非常高。
　　里面72套组合件，四组，就是整个棱镜最核心。
　　其实这个轴承组合件，也是整个棱镜难度最大的配件。
　　......
　　半小时后；
　　刘炽从新把机床上，刚加工出来的轴承拿下来，深深的有了口气，伸手从操作台上，拿起一个卡兰德九百倍便携显微镜。
　　再试一次！
　　自带光源的便携显微镜，通常被用来观察珠宝表面，和金属材料表面粗度，它只有手机大小的尺寸，非常适合携带。
　　刘炽调整好分辨率跟光源，将便携显微镜的镜头，对准了轴承内孔。
　　足足看了三分钟，刘炽放下手里的轴承，活动了下有点累的双手！拿着一个差不多十五公斤左右的物品，单手举着不累就怪事了。
　　刘炽的脸上也变得严肃了，在九百倍放大下，刚才看起来弯弯曲曲也就算了，现在竟然还看到一道道缺口出现；
　　这些缺口在一个个槽位边缘。
　　就像老鼠啃过一样。
　　虽然小到让人感觉看不清晰，所以用肉眼看才会感觉弯弯曲曲的，却又看不出问题在哪。
　　九百便携显微镜的观察下，才能看清槽位之间，有一个个缺口。
　　这些缺口有多细啊？
　　发现问题就得找出办法解决，在解决问题之前，还要先把问题的根源找出来，才能对症下药。
　　刘炽把轴承拿到一个超高精度激光干涉仪测上，经过一番摆弄之后，缺口基本都是只有0.2UM，细到用肉眼都看不出来。
　　......
　　经过半小时的摆弄，又是观察又是测量的，经过数次结果对比之后，终于找到了答案！
　　答案这个轴承所用的金属材料上，达不到要求。
　　！！！
　　材料问题！
　　唉！
　　材料是最让刘炽头痛的问题。
　　刘炽现在感觉一个头两个大，感觉就像打游戏，最希望碰到世界BOSS，但是你运气就是这么好，偏偏就碰到了，直接堵在你前进的路线上。
　　啊啊啊！！！
　　精度问题解决了；
　　你又来材料问题
　　还有没有爱了。
　　靠靠靠！！！
　　刘炽差点就爆粗口了！
　　如果材料不解决，那现在基本没办法下手呀，刚才的材料已经是最适合加工轴承的；
　　还是不行。
　　现在彻底的堵得动弹不了！
　　......
　　刘炽叹了口气，放下手里的测量工具，从桌子上拿起手机，在屏幕划了几个，便翻出王山的号码，打了出去！
　　“嘟，嘟，嘟...”
　　铃声响了好几声之后，手机中便传出王山明中气十足的声音：“老板，我是王山？”
　　“王经理，你手上有没有合适做轴承的材料，要最好的？成本不用考虑。”刘炽说完又补了句：“我要现成的，或者你有办法搞到你认为最好的。”
　　“做轴承的？”
　　“对，密度越高越好，最主要是杂物含量越低越好，现在我用高碳钢跟铬合金钢都不行，加工出来内部坑坑洼洼的。”
　　“老板如果那两种材料都不行，我现在手里的材料估计也好不到哪去？”王山过了一会才问道。
　　“你看下你手里有什么样的，或者你能弄能到的，都搞些样品过来，我试试。”这时刘炽也只能死马当活马医了。
　　“好的，老板要的规格是多少？”
　　“我轴承直径是52MM的，最度23MM，你安排毛坯件的时候，尽量大一点。”
　　“好的我马上安排，以最快的速度生产出来，我也问下我一些朋友，看下他们有没有适合的，到时候一起送过去”
　　“行，这事抓紧点，我等着用。”刘炽交代道。
　　“好的。”
　　“你现在科研人员全部到位了没有？”刘炽顺嘴问了句。
　　“还没有，最近我向全国高校招了一批应届生，一部分还没到位，再过一个月基本把科研体系搭建好，想要形成战斗力，估计还要一个多月的磨合。”
　　“......”
　　10分钟后刘炽挂了电话，放下手机，等王山送几个材料过来再试试。
　　之后又打了个电话给陈吕光，让上面也帮帮忙！
　　如果还不行只能先从材料开始了。
　　其实材料问题，是刘炽最不想碰的。
　　就感觉是买彩票，运气好一下子就中了，运气不好，十年八年也是白搭。
　　还再研究研究吧。
　　刘炽想了半天，想以一个用纳米级镀层增加了硬度，采用等离子体气相沉积法，可以镀上一层只有几纳米厚度的金刚石磨层。
　　但是还没开始行动，又还是放弃了。
　　因为更不靠谱！
　　因为自己没那技术，不仅自己做不到，就连国内那些精工企业有一家算一家，没一个能做到这点；
　　要有这样的技术，又是一系列技术，刘炽现在感觉自己忙得像狗一样了，再开发一系列技术，还让不让人活了，哪还有时间再搞。
　　这个以后有机会再说吧，现在没空管它。
　　先放一边先，等有空再说......
　　......
　　景欣集团会议室！
　　五人就坐。
　　叶景，江宇，张汉东，余康，还有一个小股东罗苏。
　　“人到齐了，那开始吧。”叶景瞄了一眼在座的几人，继续道：“今天召集大家来，是有个计划要宣布。”
　　“......”张汉东阴云不定的在江宇叶景身上流动，本能感到不妙。
　　余康也是皱着眉头。
　　叶景可没管两人是怎么想的，直接开口道：“现在整个景欣发展，已经达到了瓶颈，需要找到新的盈利点。”
　　“所以我们经过三个月的详细考查，定制了新一轮的发展计划，大家可以看看，有什么意见都可以提出来。”叶景说完示意秘书把计划书分发下去。
　　……
　　五分钟后；
　　“大家都看完了吧，有什么意见现在可以提出来了。”叶景视线地扫了一圈，一脸平静地问道。
　　“我反对这份投资计划。”坐把左边的余康，放下手里的计划书，阴着脸直接开口道。
　　“我也反对！”张汉东看了眼叶景，又瞄了眼坐在自己对面的江宇，心情也不是很好。
　　“理由是什么？”叶景对于这两人的反对票一点都不感到意外。
　　要是同意那才叫怪事呢。
　　因为这份计划书就是冲这两人去的。
　　“现在实体销售份额越来越萎缩，现在去扩展线下实体卖场，那是脑子有问题才做出来的计划。”余康一点面子都不能，直接开喷。
　　“现在实体店，有几个能做得好的？网络完全足够了。”张汉东直接给余康投了个赞同票。
　　“......”罗苏眨了眨眼，没说话，脸上写着：你们玩吧，不用管我。
　　“我同意这份投资计划！”江宇脸上轻轻一笑，直接丢下一个炸弹。
　　“什么意思！”这时张汉东时惊疑不的眼神在两人身上来回扫动。
　　“我代表9号科技，同意这份投资计划。”江宇轻轻的重复了一遍。
　　“……”江宇的话来一片沉默！
　　“第1期投资，计划是一百亿，时间为两年，建立五十家线下卖场，以燕京为中心，慢慢的向全国辐射，先优先从一线市场开始。”叶景见两人不说话，便开口道。
　　“……”又是一片沉默。
　　因为，
　　叶景加上九号科技，股份已经达到三分之二。
　　直接可以作出决定。
　　反对没用！！！
　　说白了；
　　今天就是叫你们过来，通知下你而已。
　　至于怎么做出决策；
　　跟你毛关系都没有。
　　老老实实的边上待着就行了。
　　听听就好。
　　“如果张总跟余总不看好这次投资，可以不注资，毕竟这事不能强迫你们注资。”江宇嘴角浅浅一笑直接插嘴道。
　　“那没关系，我9号科技注资就好了，不过到时候按规定，要稀释你们手上的股份。”
　　“......”
　　叶景感觉气氛有点凝重，一副我老好人，道：“这两三个月，公司利润还是可以的。”
　　“所以第一次投资一百亿，公司投入资金五十亿，另外五十亿由大家按自己手上的股份注资，这样大家的压力就会小一点。”
　　叶景说完又补了一句道：“如果有人不看好这次投资，不想注资，这个没事，我已经9号科技沟通过了，到时候缺少那部分由9号科技补足。”
　　“......”余康这时脸都是黑色的，要不是还要的形象，直接要拍桌子骂人了。
　　说的比唱的还好听，公司投资五十亿，明白着就是不想分红，要全花掉。
　　说白了，就是不给钱你们。
　　还要注资；
　　注资？
　　注资你妹，想坑钱就直说。
　　这样的投资谁会投？脑子进水的人都会注资呢。
　　现在已经很明白了，叶景跟9号科技直接砸钱，就是要稀释股份。
　　你不同意还不行。
　　MMP！！！
　　张汉东这时脸色也好看不到哪去。
　　这时边上的小股东罗苏，老老实实的待着啃瓜子，反正只有百分之一点五的股份，没啥存在感。
　　你们爱怎么玩就怎么玩。
　　已经打定主意，一会会议结束，把手里的股份直接抛到股市里去。
　　......
　　现在是人都知道，这是叶景加上9号科技，要收拾张汉东和余康了。
　　“叶总，你这是要把景欣拉进坟墓。”余康厉声道。
　　叶景直接无视余康的话，道：“好了，这次会议就这一个话题。”
　　“......”余康见叶景直接无视自己，脸都快成了猪肝色。
　　“9号科技已经同意这次投资计划，所占的股份已经达到三分之二，所以三位准备注入的资金吧。”
　　“......”江宇点了点头。
　　“时间为一个星期，我想应该足够了，如果资金不到位，默认自动放弃注资，到时候由9号科技补上。”叶景说完又补了一句：“如果没有什么问题，那就散会吧。”
　　“等下！”张汉东看着准备站起来的叶景，开口叫住。
　　“张总，你还有什么问题吗？”叶景一脸平静的看着张汉东。
　　都是高素质人才，打归打，风度还是要的。
　　“我想知道，这次投资的总投资是多少？我想我应该有资格知道吧。”张汉东深深的吸了几口气，沉着脸问道。
　　“？”余康也是沉着脸看着叶景。
　　“当然，计划时间为五年，总投资暂时是1000亿，到时候看情况要不要再加大。”
　　叶景说完又补了句：“也就是说，景欣集团五年内可能没有分红，还要大家不停的注资，但是我相信，到时候随着我们的线下专卖的扩大，公司的市值也会越来越高的。”
　　“这是非常划算的投资。”
　　“明白了。”张汉东又不是笨蛋，哪里还不明白叶景的话是什么意思。
　　五年内，没有分红了，想还持有现在一样的股份，一停的投钱进来的。
　　至于后面要不要加大投资，那就看自己什么时候给赶走。
　　“......”
　　叶景办公室。
　　“叶总，你说张汉东跟余康会怎么办？”
　　叶景笑着给江宇倒了杯茶，道：“这个我可说不准，不过以我对他们两的了解，注资是不可能的。”
　　“现在他们俩明白着呢，我们就是要坑他们，只是没说破而以。”

第243章 认输的刘炽
　　“那个罗苏你准备怎么处理？”
　　“他只有百分之一点五股份，不管他，如果他不想血本无亏，应该会直接丢进股市里。”
　　“如果张汉东和余康他们，也把股份投到股市中呢？叶总你有对应方案吗？”江宇担心的问道。
　　“这么大的量，他们敢丢，到时候可不是缩水那么简单了，而且他们两家持股都超过百分之五。”
　　“如果他们要把股份持减，要出公告的，不是想跑就能跑的。”
　　叶景道：“张汉东第一次注资，他应该会放弃，后面看情况继续持股还是卖掉股份，这就很难说了。”
　　“余康，应该会选择跑路的，不过就算跑也应该会等过了第一期投资之后，看看情况再说。”
　　“行，那就按计划行动吧，资金方面，我已经跟财务部沟通好了的。”江宇看了眼时间，已经不早了，准备撤了。
　　“好。”
　　“那就先这样了，我先回去了，有事电话联系。”
　　“好，电话联系。”
　　“......”
　　下午，东方投资。
　　“张总，这么急急忙忙的把我们召集过来，是有什么事吗？”一位鼻尖鹰眼金发的老头开口问道。
　　“今天早上景欣集团，召开了股东会议，通过了一项千亿投资，线下扩建卖场的投资决定。”张汉东沉着脸道。
　　“千亿投资？”坐在右边的一位中年人惊呼道：“景欣有这实力吗？”
　　“对，建线下卖场，总投资达到一千亿。”陈汉东点了点头，确认这件事的真实性。
　　“这样扯淡的投资计划，怎么可能未通过叶景脑子进水了？”
　　“9号科技注资了？”
　　“对，前段时间叶景和9号科技，把浩海投资手里的百分之八股份，还有一些小股东的股份全部购买了，现在他们两家的股份加起来已经达到了绝对控股。”张汉东心情不是很好的解释道。
　　“什么意思？”
　　“张总你的意思是，他们两家强行通过了，这份扯淡的投资计划？”
　　“是的，决议已经通过，第一期投资为一百亿，景欣集团投资50亿，另外50亿按照我们各自占有的股份进行注资。”
　　“开什么玩笑叶景他是什么意思，还是觉得我们没人敢动他，他想怎么搞就怎么搞？”一位坐在左侧的，近七十多岁，白发苍苍的胖老头‘砰’愤怒的用手拍了下桌子。
　　“郭总，你还看不明白吗，这次不是叶景对我们动手，而是9号科技的报复来了。”张汉东直接点破。
　　“如果只是叶景，我们自然不放眼里，但是这次出手的是9号科技，郭总你有什么好办法吗。”张汉东看着胖老头问道。
　　“9号科技！！！”胖老头本来嚣张的气势，直接弱了三分。
　　MMP，现在谁敢打9号科技。
　　不说上面的关系，单单他们手里的关系网和资金，也是谁都能打的好吧。
　　冲过去，跟找死没什么区别。
　　“张氏集团的事还没过去多久，以9号科技跟上面的关系，想查出张氏控股的资金来源，我想他们来说并不是多大困难的事。”
　　“从后面雷霆之势扑灭张氏控股，就说明他们已经查出来，是我们在支持张氏控股。”张汉东无奈的叹了口气。
　　“现在我最担心的，并不是景欣集团的事，而是怕9号科技有一系列的报复，毕竟他们手上的资金太大了。”
　　“难道我们还怕他不成？”胖老头硬气地道。
　　“9号科技手里有五千亿的现金流，这个数字还不停地加大，如果他们死盯着我们，后果不堪设想，我们后面的投资会很被动。”
　　“我最担心的是，9号科技对东方控股出手，我们没有有效的反击手段。”
　　一时之间没人说话了。
　　气氛变得凝重了起来。
　　“张总，那里现在你意思是？”
　　“我现在没有什么好办法。”张汉东摇了摇头：“我们投资都是为了利润，但是人家却不一定。”
　　“......”
　　“大家呢，有谁有好办法吗？”
　　一片沉默。
　　“还是先处理景欣集团的事吧。”张汉东看着一群人都不说话，便开口道：“景欣集团的事怎么处理？我们退出还是跟他们熬？”
　　“如果9号科技，真的砸进来一千亿，我们已经没有选择的权利，要么马上离场，要么跟他们死耗。”
　　“如果死耗，最后有可能我们会血本无归。”张汉东解释道：“投资计划是五年，如果我们不想持股减少，每年都要注资，而且分红绝对是已经没有了。”
　　“如果我们不注资，五年之后我们手上的股份，到时候可能只值二三十亿。”
　　“如果我们现在离场，能走吗？”
　　“应该走不了，没人会愿意接手我们手上的股份，除非我们打折出售，就算我们打五折都未必有人敢要，毕竟要对上的是9号科技。”
　　“从股市上呢？”
　　“9号科技不会让我们从股市上跑的，我们手里的股份太多了，我们走要出公告的，到时候只会砸盘。”张汉东摇了摇头。
　　“唉！当初我说了不要参与张氏控股的事，你们不听。”
　　“现在不是说这个事的时候了。”
　　“能不能找9号科技谈一谈，这样他们能打我，我们不能打他，我们迟早给耗死掉。”
　　“……”张汉东直接摇头。
　　“这只是你们的猜测，如果只是正面的，9号科技也未必一定会赢。”
　　“别忘了我们还有队友。”胖老头不服气地道。
　　“郭总，你的意思是先熬熬，看看9号科技出什么牌再考虑？”
　　“对，现在急也没用，等等看情况，再决定应该怎么办。”胖老头点点头。
　　“可以，我同意郭总的意见。”
　　“那就先这样办吧。”
　　“……”
　　“大家都是这个意思吗。”张汉东看了一圈问道。
　　“……”
　　“既然大家都同意，那就按郭总的意见先观察一段时间，看9号科技有后面行动，在考虑怎么应对。”
　　......
　　视线转回9号科技。
　　棱镜的转轴要等，刘炽还是决定趁这个时间，看看设计系统。
　　上次艾德把自动设计系统的那些超大配件送过来，那刚好有时间，研究下这个自动设计系统。
　　自动设计系统最主要的是机床精度，已经可移动的人型机器人。
　　机床已经搞定。
　　智能设计系统也搞定了。
　　那就差机器人了。
　　刘炽在电脑上翻了一会，把机器人的设计图翻了出来。
　　现在工业体系中，机器人通常都是那种固定在原地，或者用轨道移动的。
　　而这个自动设计系统的机器人，比工业机器人，更先进，技术更成熟，当然难度也更高，全完是仿人运动轨迹。
　　整个机器人高度就一米0五，是可以完美的模拟出人类双手动作的机器人，到时候配合设计系统，绝对妥妥的。
　　全新的智能机械技术，八级工业防水标准，动态加密远程连接。
　　36节点旋转技术，自由平衡移动技术，仿人动态系统等等，随便拉一个出来都是牛叉上天的技术。
　　可以独立替代人工操作步骤，创新的高精密抓取感应技术，可以将抓取精度定位到0.001毫米。
　　防结雾摄像头......
　　电压检测装置......
　　自动返回装置......
　　自动识别技术......
　　自动返修技术......
　　......
　　它是：
　　顶级工业科技。
　　它的两条机械臂末端，是人手指结构，关节抓取技术，两条腿也一样总动力系统由平衡装置控制，整个感应系统又是用动态捕捉标记点技术。
　　这个机器人内部结构繁芜复杂，大量采用了轻质硬度大的合金材料，来减轻重量加强承重。
　　毕竟到时候还要搬东西的。
　　传动单元方面，也抛弃了普通机器人身上，那种为了兼顾成本而设计出的笨重电液驱动系统。
　　采用体积更小，全新电液驱动系统，精度的提高，让电液传动系统。
　　所有的结构都是如此；
　　那当然可以节省出大量的空间，布置辅助系统，和能量密度更高；
　　在系统里有一整套的；
　　动态轨迹；
　　运动系统，
　　已经可以完全按照人类肢体轨迹来运动。
　　如果这份机器人的设计资料暴露出去，恐怕不会比发热装置起来的影响差。
　　这个技术现在暂时不适合面世，不过自己私下用用还是没问题的。
　　不过成本也是直冲天际，一台大概要五千五百万才能造出来。
　　这还不算研发技术成本！
　　......
　　下午下班；
　　刘炽走出办公室，看了下还是火辣辣的太阳，这个天气感觉跟在一个火炉里没什么区别。
　　已经五点多了，还这么大太阳，有没有搞错啊。
　　......
　　二天后，王山亲自送了一批轴承材料过来。
　　拿到轴承材料，刘炽暂进放下机器人的事，决定还是先试制棱镜轴承看看行不行。
　　......
　　一个星期一闪就过去了。
　　实验室，刘炽和周梦围着一张桌子。
　　刘炽已经把眉头，紧锁了快半个多小时，周梦也在发呆，双眼有点迷茫。
　　最后......
　　刘炽揉了揉有点发痛的太阳穴，又伸出手把桌面上的一个转轴组合件拿了起来！
　　“唉，问题到底出现在哪呢，材料没问题，精度也没问题，怎么组装上去就不行了呢？”刘炽举着圆锥组合件，看了又看，呐呐的道。
　　材料也完全达到技术跟参数要求，经过测量，内部也是没问题，种件尺寸都是绝对OK的。
　　怎么一组装上去，就是一个不合格产品了？
　　问题出在哪？
　　怪事了？
　　“给我看看！”周梦看着刘炽手里散着银白色金属光芒的轴承组合件，那是几乎完美几何形状，光滑的表面加上高纯度材料散发出的光芒。
　　半小时后。
　　周梦感觉已经有点酸的手，放下组合件，对刘炽道：“炽哥，是不是我们哪里遗漏了什么。”
　　“不然没道理啊，所有配件都是达到技术要求，怎么一组合起来就不行了？”
　　刘炽摇了摇头，并没有说话，接过组合件，慢慢的转动起来，仔细的观察着。
　　这个组合件存在致命问题。
　　但是！！！
　　就是找不到，自己两个人已经在这大眼瞪小眼，看了差多三个多小时了。
　　现在一点头绪都没有。
　　这问题太诡异了。
　　完全的摸不着头脑。
　　这是很无力的事
　　“会不会设计图有问题？有致命缺陷。”周梦脑子转了一半天，也没想到是什么原因。
　　刘炽听到周梦的话，摇了摇头：“不知道，应该是哪我们没做到位。”
　　“不然就算不行，至少能正常运转起来，现在完全是一个玩具，一点功能都启动不了。”
　　刘炽说完，伸手把放在桌子上的工具，拿起来，‘咔擦咔擦’的几下，把整个组合件分解成数十个小的组合件。
　　“把这些配件再重新测量一次，看看有没有不合格的！”刘炽无奈之下，只能死马当活马医了。
　　虽然只是一个侥幸心理而以，但是也再试试吧。
　　就当拼人品，碰运气吧！
　　“嗯！”
　　周梦也再废话，拼人品就拼人品吧；
　　从隔壁桌子上，把超高精度激光测量仪等测量仪器拿过来，一个一个的慢慢测量起来！
　　拆分：
　　“ZC1号配件；长度1.000MM，宽度：0.520，厚度1.250，R：0.850，合格！”
　　“KK1号配件；合格！”
　　“KK2号配件；合格！”
　　“......”
　　“CS5号配件；R：1.500，长度：5.500，宽度：3.850，X：2.000，纹路完整，合格！
　　“......”
　　两小时后。
　　“炽哥，所以配件都是合格的，精度误差也是在尺寸范围之内，没任何问题！”周梦把测量工具放回隔壁的桌子上，看着桌子上记灵的纸，挠了挠额头！
　　“......”
　　什么情况.....．
　　真的有致命缺陷？
　　不然所有技术参数都是现成的，也有着详细的加工数据，又不是说加工设备不行。
　　到底哪里出问题了？
　　刘炽揉了揉脑袋，靠在椅子上不停的思索着，这个致命缺陷，到底出在哪？
　　如果不找出来，那这棱镜就是一个空想。
　　......
　　高科技研究就是个无底洞，这句话，在此时被体现得淋漓尽致。
　　只是短短一个星期，材料，设备等等，已经花掉了接近八千万。
　　（晚上12点后更两章，记得看，月尾了，就不等明天晚上8点了，多蹭点订阅，下月能吃个鸡腿！）

第244章 那就打一架吧！
　　现在的情况看来，这八千万是打水漂了。
　　平均一天超过一千万，如果按这样败下去，别说自己，谁来都扛不住啊。
　　别人都是失败之后；
　　就是找出问题；
　　总结经验。
　　再造...
　　但...
　　自己呢
　　现在问题出在哪都不知道，还解决毛线问题。
　　梭镜？
　　怎么这么难搞？
　　刘炽头大了一大圈。
　　“先这样吧，我有空再慢慢研究研究，我把这技术想简单了。”刘炽想了半天也没啥好办法，抬起头对发呆的周梦道。
　　周梦回过神后‘嗯’了一声，最后道：“那先把自动设计系统的制造系统弄出来吧，不然很多配件都是要我们自己手动加工，太慢了，我们就两人，抽不出人手来，机甲先放一放。”
　　“全自动车间呢？现在怎么样了？”刘炽想了想，最后点点头问道。
　　“在等设备跟配件，一时半会也搞不好。”周梦摇了摇头。
　　刘炽用手揉了揉感觉隐隐发痛的太阳穴，吐了一口浊气：“行，那就先弄自动设计系统。”
　　“JG0002机床才到位8台。”
　　“没事，我一边造一边等吧，还要生产很多配件呢。”周梦眨了下眼道。
　　“也是！”刘炽嗯了一声。
　　“......”
　　次日一大早。
　　‘吱...’一个开门声。
　　“什么事？”刘炽看着偷偷的从门口伸出头的周梦，停下手里的活，疑惑的问道。
　　“炽哥，有件事要跟你商量下下。”周梦小心翼翼的走进刘炽办公室。
　　“你说？”刘炽把电脑里的数据保存好，认真地等着周梦的下文。
　　“我同学芊芊不是回国了嘛。”周梦一屁股坐到了沙发上。
　　“后面呢？”刘炽眨了下眼问道。
　　“那个，那个......”
　　“我说，你这丫头什么时候变成吞吞吐吐了？”刘炽双手撑着下巴，疑惑的问道：“什么事能让你这丫头这么为难。”
　　“我想让杨芊芊跟做我助手。”
　　“？？？”刘炽脸上写着三个大问号，眼着变得严肃了起来。
　　“不是让她做我的实验助手，而是工作上的助手。”
　　“？”
　　周梦持着刘炽严肃的脸，忙着解释道：“她不参与到我的实验中来，只是平时帮我跟设备配件进度什么的，不然我老要跑来跑去的，很浪费时间。”
　　“就是和一个跟单差不多。’
　　“你意思是，她做你对外助手，平时帮你跟配件和设备。”刘炽疑惑的问道。
　　“对，就是这个意思，不然我老是要找张雪姐，她有时候也忙，老麻烦她不好，我自己跑又太浪费时间了。”周梦像只小鸡啄米一样，不停的点头。
　　“只要你确定她不参与到实验中来，我没什么意见。”刘炽考虑了片刻，点了下头同意道。
　　“保证不会。”周梦高兴地道。
　　“行吧，那你让她到江宇那边报到，你千万别让她知道太多的东西，不然对她人身安全是个很大的问题，在欧洲的事你别忘了。”刘炽看着跳脱的周梦忙着叮嘱道。
　　“嗯，我知道了。”周梦直点头，说完转移了话题：“炽哥，自动设计系统的机器人弄好了没有？”
　　“如果没问题我准备先把这系统弄出来，不然老要自己加工，太麻烦了。”
　　“就比方你现在已经给卡住的棱镜，还有机甲，如果都是自己一个个配件加工出来，一个月能处理一个项目，已经是烧高香了，这样的进度，那得弄到猴年马月啊。”
　　“而且现在那批超大型的配件已经回来了。”
　　“那你全自动加工车间呢？”刘炽问道。
　　“我想两个项目同时进行，全自动加工车间我要等设备，以现在的进度，没有一年时间都完不成。”周梦想了想道：“这个没办法加速，只能一个个排，慢慢进行调整。”
　　“行，那机甲和棱镜的事先放一放，我先处理掉我手上的小项目。”刘炽说完又补了句：“大概三五天样子。”
　　“嗯，机器人那我自己先弄。”
　　“我把数据给你，你先把配件拆分出来。”刘炽从抽屉里拿出一个U盘，插上USB插口，把机器人的详细数据拷贝好，交给周梦。
　　“嗯！我去15栋拆分，分批整理好。”周梦接过U盘道。
　　“你朋友的事不先去处理？”
　　“明天上班一起带她过来就行了，现在我就不回去，一会我给她发条信息就行了。”周梦歪了下头道。
　　“行，你自己拿主意。”刘炽也没在意。
　　“......”
　　9号投资：
　　“李总，我发现东方投资的一个新投资。”李安的助理李可可敲开李安办公室的门。
　　“是什么项目？有详细资料吗？”李安放下手里的资料，惊喜地抬起头看着李可可问道。
　　“岭南绿都的绿光药业，现在东方投资正在接触。”
　　“绿光药业？”李安愣了愣，有点不确定问道：“那家公司的总经理是不是叫安雪的美女？”
　　“是的，之前我们还收集过相关的资料，现在我们怎么弄，也跟着去接触吗，把它搞黄了？”李可可有点兴奋地道。
　　脸上写着：总经理我们去干坏事吧。
　　“这事我考虑一下，先停下来，不过相关的资料还是要收集的。”李安感觉头瞬间大了一圈。
　　“好的！”
　　李安想了半天，还是决定跟总公司汇报一下，因为那家企业太特殊了。
　　上次自己就差点玩蛋了。
　　还是老老实实的。
　　……
　　江宇收到李安的电话之后，也是感到一阵头大，最后还是硬着头皮打通了刘炽的手机。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“喂？”铃声响了十几声之后，手机中才传出刘炽的声音。
　　“老板。”
　　“什么事？你说。”刘炽问道。
　　“老板，刚才我接到投资分公司那边打过来的电话，李安说：现在东方投资，正在接触岭南绿都的绿光药业。”江宇说到这就立马收口了。
　　反正后面意思已经明白了。
　　老板：这家公司的老板你认识，而且关系还不简单了，我们现在不知道怎么办了，不敢动，需要你的指示。
　　“张汉东胆子越来越大了，行了，这件事我知道了，我自己处理，你们不用管了。”刘炽想了想直接道。
　　“好的，我就这一件事。”江宇松了一口气。
　　把锅甩出去了。
　　“嗯，有一件事要跟你说下，明天周梦会带一个她有朋友过去叫杨芊芊，做周梦的的对外助理，就是帮她跟一些配件，还有设备进度等工作，到时候你给他安排下办公室，实验室这边她不会有接触。”刘炽道。
　　“好的。”江宇点点头表示明白。
　　“没事，那就先这样了。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，想了想，直接在电话本里翻了一会，找到安雪的手机号，按下拨号键。
　　而此时。
　　绿光药业。
　　总经理办公室。
　　张汉东跟安雪对面而坐；
　　张汉东看着眼前的这一位：一米六几的身高，苗条的身材，修长的大长腿，如皎月般的娇容，金黄比例的分割线。
　　完美。
　　要不是见多识广，差点把持不住。
　　“安总，做生意像你这样吃独食，注定走不长久的，希望你还是认真的考虑下。”张汉东看着坐对面的安雪道：“我们东方投资有资源有关系。”
　　“张总，已经说过很多次了，我们绿光药业暂时不接受投资，非常抱歉。”安雪冷静的看着眼前这位，一次来到的东方投资的大BOSS。
　　之前接触的都是‘马仔’这来了大BOSS，压力还是有点大的。
　　“对于你们的投资意向，容我考虑考虑，如果需要我会联系你们的。”
　　“我听说贵公司，在容州要建一个超大型的药材生产基地，不知道是不是真的。”张汉东见到安雪的拒绝，但并不说什么，而是转移了话题。
　　“是有这会么回事。”安雪眼皮一跳，不会又出什么蛾子吧。
　　“我们东方投资有非常大的关系网，如果我们加入你们公司，像这样的事，由我们帮出面，最多半个月就能解决，而不是像贵公司一样，一个月了，还没好的消息。”张汉东拍着胸脯保证道。
　　“......”安雪这时皱了下眉头，难道里面真的出问题了，不然怎么这么久时间还没有结果。
　　给人卡了？
　　上次生产许可证给人卡了，还好浩海投资帮处理了，难道这次又来？
　　......
　　“铃，铃，铃......”就是在安雪想着怎么回答的时候，一阵手机铃声响了起来。
　　安雪看了眼来电显示，对张汉东道：“不好意思，我接个电话。”，看到张汉东点头之后，按下接听键。
　　“喂？”
　　“安雪。”
　　“嗯！”
　　“......”
　　“有什么事?”
　　“我听说东方投资的人去找你了，没事吧。”
　　“没事。”
　　“没事？他没找你麻烦？什么时候这么好说话了。”刘炽不相信的问道。
　　“是来了几次，现在张总就在我办公室。”安雪一脸无辜的看了眼张汉东。
　　一直安静坐在沙发上等待的张汉东，眼皮一跳，视线忍不住的飘向安雪的手机。
　　“你把扩音打开，我跟他聊几句。”刘炽思考了下直接道。
　　“好！”安雪说完瞄了一眼张汉东，道：“我朋友想跟你聊几句。”说完按下扩音键。
　　“？”张汉东一时没反应过来。
　　什么鬼？
　　“张总，看来你们手是越伸越长了。”
　　“？？？”张汉东一脸懵逼，脸上写着好几个大问号，这声音有点熟，好像在哪听过，过了好几秒钟，才反应过来问道：“不知道你是哪位？”
　　“张总贵人多忘事啊。”刘炽呵呵一笑道：“9号科技，刘炽。”
　　“刘先生？”张汉东差点没坐稳，直接摔到地上，MMP，怎么在这都能遇上。
　　心里本能的感到一阵不妙。
　　不会又出蛾子吧！
　　“你们东方投资的手是不是伸得长了点？”刘炽可没时间管张汉东怎么想的，直接道。
　　“刘先生，我们东方投资找有潜力的公事投资，不是正常的事？”张汉东直接堵了回去。
　　“也是，绿光药业确实是一家潜力无限的企业。”刘炽点了下头道：“绿光药业是我的，你们没戏，所以你换一家吧。”
　　“......”本来安静的安雪小脸蛋，不由的一红。
　　这家伙说什么呢！
　　不过看到边上的张汉东，最后还是不说话！
　　“呃...”张汉东脸色一变，不过瞬间回过神来：“刘先生，你这样做未免太过于霸道了。”
　　“霸道？”刘炽轻轻一笑，问道：“上次张氏控股的事我还没找你们麻烦，现在又把手伸到我朋友的公司，那你是什么意思？还是觉得我刘炽好欺负？”
　　“想怎么玩就怎么玩？张总你来说说，到底是谁霸道？”刘直接反问。
　　“......”
　　“那景欣集团的事怎么说？”张汉东冷哼一声。
　　“绿光药业是我的，你就别打主意，从哪来就回哪去，还有你们那些暗中的手段，收一收，别到时候我砍起手来，可不是砍一两个人那么简单了。”
　　张汉东嘴角直抽，沉默了一几秒钟后：“刘先生这是威胁我？”
　　“不敢，我哪敢威胁张总，我这只是说明实事而以，不是吗？”
　　“刘先生，你觉得我会怕？”张汉东脸一黑。
　　“怕...我知道张总自然不怕，不然也会三番五次的找我麻烦了。”刘炽冷哼一声：“看来我也要给张总一个回礼才行。”
　　“那我等着。”张汉东自然不能怂。
　　“张总，我们俩放太多狠话也没意思！”
　　“刘先生，那你的意思？”张汉东眼皮一跳，冷静的问道。
　　“我听说东方控股市值满高，那就玩玩吧。”刘炽接着道：“刚好最近我手里钱没地方放，玩玩也好。”
　　“......”张汉东双眼一阵收缩，过了好几秒钟道：“那，刘先生放马过来就是了。”
　　“安雪，你代我好好的请张总吃顿饭，省得有人暗地里说我刘炽不会做人。”
　　“行，没问题。”安雪雪了一眼张汉东嘴角一翘。
　　“那就先这样，有谁找你麻烦，你直接打电话给我，一个个收拾。”刘炽霸道地道。
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，直接翻出江宇的电话，打通后：“江宇，你安排投资分公司那边，马上开始收集东方投资的所有相关的资料，重点东方控股。”

第245章 自动设计系统启动
　　“老板要对东方投资下手？”江宇一惊。
　　“对，让李安做一份计划书出来，全面打压东方投资。”刘炽严肃地道。
　　“好的，我马上跟李经理沟通。”江宇心一颤。
　　“抓紧，越快越好。”
　　“好的。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，才继续摆弄上面的电池项目。
　　现在是手上最后一个设计图了，下午下班前应该能完成，明天就可以进行试制。
　　8份电池设计图。
　　加上一个潜艇的电池，都得试下。
　　潜艇的是电池推演出来效果不是很理想，失败的可能性比较大。
　　主要是材料问题了，性能达不到要求。
　　暂时先用现有的材料试试，行不行明天就能知道了。
　　次日，刘炽把8组电池样品加工出来，测试后，确定能达到要求，把防破解加上后，便直接发给江宇。
　　之后打通江宇的是电话。
　　“老板？”手机响了几声之后，江宇的声音便传入刘炽的耳中。
　　“刚才我发八份电池的资料给你，就是上次陈组长带过来的8份意向的合同的数据，你安排下，打一批样品给他。”
　　“好的，我马上安排。”江宇高兴地道。
　　又有钱进账了。
　　能不高兴么。
　　“上次他给的只是意向合同，你有空了跟陈组长联系下，后面的问题由你去沟通了，数量什么的，还有生产线之类的你跟雨欣沟通下。”刘炽道。
　　“行，一会我跟叶经理沟通下。”
　　“对了，之前的加热装置的合同怎么样了？确认下来了吗？”
　　“已经没问题了，昨天合同已经全交到叶经理手中了，生产计划书，我也一起交到叶经理手里了的。”
　　江宇说完又补了一句：“因为上面这批合同数量太庞大，所以我又加了十五条生产线作为补充了。”
　　刘断疑惑的问道：“那现在一共是多少条生产线，加工上面的订单？”
　　“加热装置一共是35条，就算他们不加单的情况下，我们也要生产9个月，才能完全部处理完。”江宇解释道。
　　“9个月？这么久？”刘炽嘴一咧。
　　“是的，除非再增加生产线。”
　　“我们生产9个月，上面没有什么意见吧？”
　　“没有，我已经跟陈组长沟通好了。”
　　“没意见就行，那就先这样吧，没事挂了。”
　　“好的！”
　　“......”
　　刘炽挂了江宇电话之后，又用三个小时，实验用在潜艇上的电池，最后还是因为材料不行，搁浅了。
　　刘炽把资料整理好之后，拿起手机，翻出杨飞的手机号，按下拨号键。
　　“杨工。”
　　“刘先生，怎么样？”杨飞心急的问道。
　　“非常不好意思，材料成问题了，外壳没有合适的材料。”刘解释道：“要达到每小时放电600度的电池，我手上的材料不行，你们有没有适合的？”
　　“有详细的参数吗？”
　　“你稍等下。”刘炽敲亮控制台的屏幕，道：“杨工你找支笔记下。”
　　“好的！刘先生你等下，我找笔。”
　　“......”
　　“好了，刘先生你说？”等了十多秒后杨飞的声音再次传出来。
　　“强度430P以上，延伸性2000，抗压性2150，这个三是最主要的参数。”
　　“......”
　　“性能要这么高？”杨飞看着自己笔写出来的数据，头有点懵的。
　　“对的，因为我这个电池是没有储电功能的，直接在电池内部发电，一小时600度，如果没有相应的外壳保护好，到时候直接把电池给炸了。”
　　“呃...”
　　“要不你问下上面，如果能有这样材料，那你要有电池就没问题，如果没有，那没办法了。”刘炽无奈地解释道。
　　“行，那我问下。”杨飞也知道刘炽说得地事实，最后只能无奈的接受。
　　至于刚才刘炽说的外壳材料的性能，虽然杨飞不是材料专家，但是也知道几乎不可能。
　　单一个强度430P，就够你玩了。
　　更别说别的了。
　　“那就先这样了，我等杨工的好消息。”
　　“好的，有消息了我马上通知你。”
　　“......”
　　刘炽放下手机之后，直接走出实验室，去看看周梦弄的自动设计系统怎么样了。
　　十分钟后，刘炽来到15栋。
　　看到周梦在不停的敲打着键盘，问道：“还没整理好机器人的配件？”
　　“差不多了，现在在整理。”周梦回过头了刘炽一眼道：“这些配件全部要我们自己加工吗？”
　　“我们哪有这么闲，一些不重要的，交给外面。”刘炽摇了摇头道：“全我们自己加工，那得弄到猴年马月去。”
　　“那我们造机器人的事，可能瞒不住了。”周梦有点担心地道。
　　“知道就知道，那有什么，我们机甲都造了，还怕个机器人，再说核心部分，我们自己弄，怕什么，难道他们还能从一部分配件里，推断出来我们机器人的性能？”
　　“好像也是哈。”周梦挠了挠头。
　　“......”
　　“那...这一部分你发出去吧，一共是25610个配件，还有参数什么的，都整理好了的。”周梦直接从桌上拿起一个U盘，递给刘炽。
　　“行，我一会发出去。”
　　“多做点配件回来，整个自动设计系统要18个这样的机器人。”周梦说完又补了一句：“炽哥，你说我们一起加工，还是先加工一个进行验证？”
　　“你觉得呢？”
　　“成本太高了，太多贵重金属了，一个机器人没有八千万以上造不出来，要是一次性定好配件，到时候如果配件出问题，要推倒重新，那我们损失就大了。”周梦解释道。
　　“先造一个？”刘炽思索了一会问道。
　　“还是先造一个吧。”
　　“行，那我让他们订三套配件。”刘点了点头：“你手上还有多少配件？”
　　“还有15800多个，马上快好了。”
　　“行，等你全部好了，再给我，我一起发出去。”刘炽说完把手里的U盘重新放回桌面上。
　　“嗯，你的事忙完啦？”
　　“急的已经全部处理掉了，别的都是短时间内完不成的，先缓缓，把全自动设计系统搞定再说。”刘炽道。
　　“......”
　　西北一座藏在大山中的秘密工厂，在地图上是找不到的，这里灯火通明，人声鼎沸。
　　一个起超大的车间里，上百号人安安静静的看着站在C位的老头子。
　　“陈总工（陈海），怎么样，什么时候可以试机？”一名穿着墨绿色军装的中年人（张丰磊），尊敬的对一名白发苍苍七十高龄的老头询问道。
　　中年人后面，站着一大群人，都忐忑不安的看着这位，快七十高龄的陈总工。
　　陈海，男，汉族，1950年2月生，燕京人，博士，高级研究员，工C院院士。
　　1972年毕业于鹰酱某学飞机发动机设计专业，获工学学士学位，1978年毕业回国。
　　1982年起，历任某所总体室设计员、副主任、主任、民机总体设计研究室主任、民机总体分部主任、副总设计师、所长助理、副所长、航空工业第一集团公司第一飞机设计研究院副院长。
　　1987年，担任第一飞机设计研究院院长、党委副书记、JXX型号总设计师、JXXD型号总设计师；
　　2015年07月，担任KT001空天战机总设计师。
　　第十六次代表大会代表，第十届华国政协委员，十二届人大代表。
　　曾荣获“某飞机工程”国防科技成果特等奖，某重点型号首飞获航空工业第一集团公司一等功、国防G工委个人一等功。
　　......
　　反正是一个非常牛逼的人物！
　　“张J军，各位！”陈海看一眼面前的带着翘首以待，又踌躇不安的众人，叹了气轻轻的摇了摇头道：“KT001暂时不允许试机！”
　　“组装出来的空天战机，不合格？有缺陷。”
　　众人脸色一变......
　　静！！！
　　鸦雀无声！！！
　　甚至传出抽泣声。
　　“陈老，真的不可以试机吗？”最后张J军看了身边的众人，深深的吸了两口气，艰难的开口问道，期盼的看着陈老，五年的时间啊！
　　人生又有多少个五年。
　　“不行，有缺陷的空天战机，绝对是不允许试飞的，随后我们会拆掉，找出真正的问题，到时候再进行修改！”
　　“只有确定完好没问题之后，才能进行试机。”陈海看着一群人，一个个都期待的看着自己，安慰道。
　　“各位，我知道KT001每一个配件都是你们亲手制造，我是KT001的总工，我对KT001的感情不比你们少！”
　　“但是...这是我们国防的重要组成部分，这是我们战士用的，必需要经得起严酷的考验。”
　　“我们的军队需要的是成熟的飞机，而不是一架有问题有缺陷的飞机，经过我们验证讨论，如果强行试飞，在冲出大气层的时候，有百分之八十以上会解体！”
　　“所以暂时不允许试机，我们五年都过去了，我们加把劲，把问题找到来，把它解决掉，这样才是真正的空天战机，大家打起精神来！”陈海压住心里的情绪，给大家打气道。
　　“好了，各位现在已经晚了，都先回休息，养足精神，身体是革命的本钱，各项目负责人到会议室开会，其余的先回去休息！”陈海挥了挥手道。
　　......
　　虽然陈海嘴上说得简单，但是有一小陀人却没那么乐观。
　　其实这一小陀人，心里虽然已经是绝望了，有缺陷？但并没有刚才陈海说得那么简单；
　　如果能解决，那不是会有缺陷的空天战机出来了。
　　KT001也许要夭折了，五年的努力算是白费了，就算不夭折，那也会暂停，这一小陀人都是心里有数了。
　　不过不到最后，绝对不能放弃。
　　陈海带着一群人走进一个小型的会议室！
　　“陈老？”
　　“都坐吧！”陈海摆了摆手，打断想说话的张丰磊，脸上一下子感觉多了几条皱纹，叹了口气道：“张J军，其实是发动机问题，我们造不出能把空天战机送出太空的发动机。”
　　“我们造不出来？”张丰磊一愣，瞬间反应过来，看了会议室内一个个都低着头的项目负责人，最后艰难的反问道：“没有什么办法了吗！”
　　“......”陈海并没有说话，只是摇了摇头。
　　“......”
　　“向上面写报告吧。”最后没有陈海看一了圈没人说话，直接拍板道：“求援！”
　　“上面有办法吗？”
　　“有没有是一回事，做不做又是另一回事，不管怎么样，现在这个项目绝对是不可以停的，不管怎么样，多一个人就多一份力量。”
　　“把我们的问题跟上面汇报，也给上面的决策提供帮助。”
　　“好，那我等你们的报告，到时候我亲自送上去。”张丰磊点点头道：“后面的事就拜托你们了。”
　　“......”
　　视线转到刘炽身上。
　　“炽哥，机器人的配件已经全部处理好。”周梦把手里的三个U盘放到刘炽面前。
　　“这个是简单，要求没好么高的配件，一共是25610个配件，可以发到外面做。”周梦指着最左边的黑色U盘道。
　　“中间这个是核心配件之一，精度要求非常高，要我们自己加工，所以要订回毛坯件数量是9800多个。”
　　“右边的是不能发到外面去的，一共6000多个。”
　　“行，我来处理。”刘炽点了下头道：“那制造系统的别的设备跟配件呢？”
　　“这个不急，现在机器人不能确定，很多地方不能动，不过机床还是可以先安排的。”周梦说了下道：“现在超高精度的机床才8台，还差4台。”
　　“精工那边应该还要两个月才行。”
　　“嗯，我前段时间也问刘冰姐了，她说至少要二个月才行，还有一些精度要求没那么高的，我准备发到外面加工。”周梦想了想问道：“还要24台精度3UM的中型五轴联动，我们发给精工还是上面？”
　　“上面吧，精工那边现在忙成一团了。”刘炽摇了摇头道。
　　“行，那我把机床的参数整理出来，到时候再给你。”周梦想想感觉好像也是。
　　“可以。”
　　“那机器人就交给你了，生产线我来。”周梦直接分配任务。
　　“没问题。”刘炽也知道周梦对于材料跟加工不是很专业，帮打下下手还行，要是亲自动手，还是差了点。
　　（今天是五月最后一天，这个月更新差不多25万字，对得起爆发一个月了！在最后一天，求一波打赏！下月更新，暂时还不定，看情况吧，没办法，写书养不活作者，要找工作了！）

第246章 医药公司爆炸
　　交代一番之后，刘炽离开15栋，开始自己的刷机器人之旅。
　　刘炽回到自己办公室之后，把机器人数据加密之后直接发到陈吕光的专用邮箱上，一个电话便打了过去。
　　“你这批配件是作什么的？”陈吕光反应很快，一边看着自己电脑屏幕一边问道。
　　“机器人配件，我在试做一个机器人。”刘炽也没藏着捏着，直接说话比较方便。
　　再说上面肯定会拿自己的配件去研究，到时候也一样瞒不住的。
　　还不如一开始出说来呢。
　　“你怎么弄机器人了？”陈吕光忙着坐直了身体，好奇地道。
　　机器人，那可不简单啊！
　　机甲的事还没过去呢，现在都开始整机器人了。
　　这事得好好研究研究。
　　“想到就弄了呗。”刘炽自然不能把自动设计系统的事说出去，不然以后没法过好日子了。
　　“呃...”陈吕光嘴都有点歪了，一脸疑惑地道：“那你手上那几个技术呢？不弄了？”
　　“怎么弄，材料问题过不去了，再等等吧，不然你们帮我把材料解决了。”刘炽白眼翻。
　　“呃...”陈吕光直接闭嘴了。
　　要是我能解决那我还用混这位置，早飞升了。
　　刘炽无奈地道：“不说这个，慢慢来吧。”
　　“对了...你上次拿过来的8份电池的意向合同，我已经弄好交给江宇了。”
　　“设计图已经出来了，我自己生产了一个出来，能达到你给的参数要求，我自己让他安排做大货样，到时候你们联系沟通。”
　　“行，回头我联系下他。”陈吕光听到好消息，有点高兴地道：“这次挺快的呀，这几天就搞定了。”
　　“......”刘炽把歪了的楼拉了回来，道：“这批配件有点多，帮我按我发给你的图纸，每个生产三个配件。”
　　“发给你的压缩包里都有详细的资料，有什么问题及时联系我，这个东西第一时间帮我安排。”
　　“可以。”陈吕光点点头。
　　“嗯，老规矩，弄好再相关的账单发经我就行了。”刘炽说道。
　　“对了，机甲怎么样了？配件好了没有？”
　　“还没，还差点，还要过几天。”刘炽一拍脑袋，卧槽，自己怎么把这事忘了。
　　可能最近这几天太忙了！
　　“那速度点，我们等着用，一台机甲不够用。”陈吕光叮嘱道。
　　“行，我知道了，我抓紧时间，尽量在这周弄好交给你们。”刘炽保证道。
　　“OK。”
　　“......”刘炽又跟陈吕光聊了向分钟后，才挂断电话！
　　✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
　　华清大学；
　　某个树根下！
　　“莹莹，马上大四了，实习的地方想好了没有！”张子检厚着脸皮蹭姚莹莹边上。
　　“还没想好。”姚莹莹头也不抬，继续摆弄手中的手机。
　　“莹莹还怕没工作。”边上的邓琦闻言，眼线从手机上移开，看了眼张子检直接话接过去：“直接让他的表哥安排就可以了。”
　　“……”张子检气势一缩，强行夺理地道：“在自己亲戚家的公司做事，我觉得很不好。”
　　张子检觉得自己刚才说话好像有占不对，说完之后忙着又补了一句：“有时候想偷个懒都不方便，很多话说不出口，有时候想加点工资都开不了口。”
　　“这倒是事实。”邓琦认同的点点头。
　　“莹莹……”
　　“工作的事，我会自己有安排。”姚莹莹哪里不知道张子检打的是什么主意，直接打断：“你们就不用操心，我自己有打算。”
　　“铃，铃，铃……”这时一阵手机铃声响了起来。
　　“我接个电话。”姚莹莹看到来电显示，愣了一下。
　　“......”
　　“喂？妈有什么事吗？”姚莹莹按下接听键，把手机放到那边开口问道。
　　“没事，就打个电话给你聊聊天。”
　　“呃......”姚莹莹一呆，回过神道：“你吃饭了没有？”
　　“刚吃过了，刚才我跟你姨打通了个电话。”
　　“？？？”姚莹莹脸上写着几个大问号，说好没事的呢，只纯聊天的呢？
　　咋又有事了。
　　“你现在马上就大四了，你工作的事刚才我跟你姨聊了下。”
　　“妈...”姚莹莹本能的感到一阵不妙：“你不会又帮我安排好了吧？”
　　“这个倒没有。”
　　“...”姚莹莹心里松了一口气，果然是亲生的（认证了）。
　　“不过，我得意思是直接让你进入，你表哥刘炽的公司。”
　　“妈，不是我不想去，但是...你想一下我去我能做什么？”姚莹莹反驳道：“我专业不对口啊，过去啥都干不了呀。”
　　“刘炽那么大一个公司，还怕没有合适你的职位？”
　　“表哥的公司是高科技企业，你说我能去做什么，我是设计专业的哪里能用得上。”姚莹莹无奈得申辩道：“去了混日子吗？还是当花瓶？”
　　“那总比你在外面找工作强，有刘炽帮照看着你，我和你爸也放心。”
　　“去做花瓶，我不去。”姚莹莹说完，马上又补了一句。“我想想再说吧。”
　　“你晕丫头怎么就不听呢。”
　　“(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　姚莹莹挂了电话之后，为难的挠了挠头发。
　　“你表哥公司是做高科技的吗？是不是上次我们见到的那一位？”邓琦看到姚莹莹挂了电话之后，好奇的问道。
　　“嗯，就是他。”姚莹莹应了一声，点了点头。
　　“......”张子检的耳朵竖了起来。
　　“上次我看到他们，感觉年级他们好小啊，还跟我们是校友，应该跟我们差不多吧，他们是自己创业的吗？”
　　“高科技？做什么的？是网络企业吗？”张子检憋不住了，好奇的直接三连问。
　　“对的，他是自己创业，做得还不错，挺挣钱的。”姚莹莹抬头看了眼邓琦，谦虚的点了下头，至于张子检的问题，给直接无视了。
　　自己总不是说，我表哥是9号科技的老板吧！
　　那不是自己没事给自己找事么。
　　装逼也浊是这么装的。
　　要给打的。
　　“网络公司确实不适合你，我认识一家服饰公司，我给你介绍，保证没问题。”张子检忙着跳出来刷好感度。
　　“谢谢，不用了。”姚莹莹摇了摇头，补了一句道：“我表哥的公司不是网络企业，他做的是实业！”
　　“现在实业老不好做了！”
　　“对的，如果没核心技术，利润大薄弱了。”
　　“(๑>؂<๑）”姚莹莹看着两人一话一和，不想说话，最后道：“我先回宿舍了，有空再聊。”
　　“我送你......”
　　“不用了。”
　　“......”
　　9号科技；
　　“笃，笃，笃……”一阵轻轻的敲门声打断了刘炽的思路。
　　“进来！”刘炽闻声停下正挥动鼠标的手，看了眼门口，瞄眼一斜瞄了下电脑右下角的时间，这个时候该是叶雨欣来了。
　　推开门，伸进一个人头！
　　推门进来的正是叶雨欣，看着刘炽走到桌子前问到：“刘炽，下班吃饭了，忙完了没有？”
　　“嗯，那先吃饭。”刘炽把电脑前的文件保存起来，便站了起来，瞄了眼门外奇怪地问道：“周梦丫头呢？怎么没跟你一起？”
　　“她跟她朋友杨芊芊吃饭了，没空理我们。”叶雨欣走到茶几边上一边帮收拾，一边道。
　　“嗯，走吧。”刘炽把东西收拾好，向叶雨欣伸手左手勾着她的小指头，向办公室外挪动。
　　“嗯，回家。”叶雨欣跟着刘炽走进电梯，一边说一边按下一楼，转过头问道：“刘炽，差不多中秋了，有活动吗？”
　　“中秋了？”刘炽听到叶雨欣的话，愣了下，回过神来，问道：“中秋到了？是什么时候？”
　　“后天呀？”这时电梯到楼下，叶雨欣拉着刘拉走出电梯。
　　“后天？”
　　“对啊，怎么你不知道？”叶雨欣有点奇怪的看着刘炽。
　　“这个我还真没注意，最近有点忙，没注意这个节日。”刘炽耸了耸肩拉开车门，让开了点：“说吧，你这丫头有啥安排。”
　　“我没什么安排。”叶雨欣嘴一嘟，钻进车里。
　　“走吧。”刘炽示意陈非可以开车了。
　　“公司放假三天。”
　　“三天？”刘愣了下，奇怪的看着叶雨欣。
　　就一个中秋不是一天假的么，咋成三天了？
　　“刚好过了中秋就是周末了，不就三天了。”叶雨欣得意的眯着眼。
　　“你这丫头现在开始拿我开刷了啊。”
　　“哪有，人家又没说话。”叶雨欣头一歪‘嘿嘿’的笑了起来。
　　刘炽好笑的看着叶雨欣道：“行......”
　　“吱......”的一声，一个急刹车，直接把刘炽的话打断。
　　什么情况？
　　刘炽一愣，条件反射的向前面看去，疑惑的问道：“陈非发生什么事了？”
　　“老板，前面出事了，你看！”陈非直接把车靠路边停了下来，用手给刘炽指了指左前方向！
　　“？？？”刘炽脸上写着几个大问号，伸长脖子，顺着陈非的手看了几眼！
　　叶雨欣也好奇的抬起头。
　　映入刘炽视线的是，一百多米外一股浓浓的黑烟，直冲云霄，声势浩大，非常惊人。
　　卧槽......
　　这是什么情况？

第247章 估值5千亿
　　刘炽一脸懵逼。
　　“是发生了什么事了吗？”叶雨欣看着远处，滚滚直冲支霄的浓烟，吃惊的问道：“是不是着火了？”
　　“老板，老板娘，前面路边有一家工厂着火了，路段已经彻底给堵死了！”陈非从耳机中得知这只是一场意外，提着的心放松了下来，转过头对两人解释道。
　　“什么工厂，搞得这么大阵仗？”刘断炽这时好奇心爆棚，整人都向前倾！
　　这时已经听到急速由远而近的警鸣声。
　　“老板，好像是一家医药企业！”陈非过了一会才道！
　　这时已经有不少人纷纷跳下自己的车，走到路边仰着脖子看着远处的黑兮兮的浓烟。
　　就像一个巨大的蘑菇云。
　　刘炽看着冲天的蘑菇云，皱了下眉头。
　　“老板，估计一会半会是走不了了，我下车看看情况！”李炽看了眼前前后后已经停满了车，动弹不得，回过头道。
　　“没事，那就等等吧！”对这样的天灾，刘炽也是无可奈任，总不能把汽车飞起来吧，转过头对叶雨欣道：“雨欣，你打个电话跟妈说声！”
　　“嗯！”叶雨欣点点头，把放在边上的粉色包包里的手机拿了出来！
　　在屏幕上操作了几下，便翻出李莲的电话，打了过去！
　　“喂，阿姨！我是雨欣。”电话打通响了两声，便接通了。
　　“怎么了雨欣？”李莲慈善的声音从手机中传了出来。
　　“阿姨，我跟刘炽还在半路呢，路边上有家工厂出事了，现在堵车了，不知道什么时候才能回到！”叶雨欣撅了下屁股，很自然的向刘炽方向靠了靠！
　　“知道了，你们小心一点。”
　　“嗯，不知道什么时候才到家，所以晚饭要是等不到就别等我们了！现在看情况，短时间内应该走不了了。”
　　“没事，现在还早！”李莲叮嘱道：“你们在路上注意安全！”
　　“好的，知道了！”叶雨欣说对刘炽眨了下眼，脸上写着：还有没有什么要说的！
　　刘炽自然能理解叶雨欣的意思，便摇了摇头
　　......
　　“莹莹！”
　　“张丽，你回来了！”姚莹莹闻言，双眼双书上移开，转过头看着从门外进来的杨丽高兴地道！
　　“刚从教室回来，怎么你自己在宿舍？”张丽坐到姚莹莹边上道：“你怎么看起这书来了？”
　　“没事看看。”姚莹莹把手里的《电商起源》放下。
　　“刚才我回来的时候，碰到你的张子检了。”
　　“？？？”姚莹莹脸上写着几个大号问，等着张丽的下文。
　　“他想跟我打听你的事，咋回事，还没解决，马上毕业他打得是什么主意呀？”
　　“还能咋回事，就那么回事呗。”姚莹莹把书放好道，走到床边，趟了下来。
　　还是软绵绵的床舒服！！！
　　“不是拒绝了吗？脸皮这么厚？真的打算死缠坏打？”
　　“我怎么知道，人家脸皮厚，我能有什么办法。”姚莹莹伸手把床头的枕头，拿了过来抱在胸前，一脸无奈的道。
　　“脸皮这么厚的吗？”
　　“心塞(´-ωก`)”姚莹莹翻了个白眼。
　　“不过也没关系了，马上要出去实习了，到时候你不在学校里，见面时间少了，他自然就放弃了。”
　　“也只能这样了。”姚莹莹坐了起来，好奇的对张丽问道：“你工作的事解决啦？”
　　“我还是到我爸的公司上班。”张丽想了想道：“其实我是想到雨欣他男朋友的公司上班的，但是不好意思问她。”
　　“9号科技？”姚莹莹脸一呆。
　　“对啊，要不你问下雨欣，安排一两个人绝对是没问题的，怎么说她也现在也是准老板娘。”
　　“之前..我反对过他们在一起就算了，不过你应该是可以的。”
　　“再说道吧。”姚莹莹转移了话题：“杨兰兰人呢？她去哪了？”
　　“跟她男朋友双宿双飞了呗，哪有时间管我们。”张丽嘴一撇。
　　“也是！”
　　“……”
　　晚上十点。
　　刘炽在路上整整堵了五个小时才慢慢的可以移动！
　　等经过刚才发生事故点的时候，刘炽从车窗向外看了几眼，不收的吸了几口凉气。
　　太惨了！
　　看着如末世才有的场景，到处都是败瓦残墙，附近建筑物的玻璃被震碎，路面一片狼藉，一条条红布条拉了起为。
　　刘林无奈的看着一切，长长的叹了口气！
　　“这是什么公司？看起来挺大的。”从路边经过的时候，刘炽从车窗处看着一大片工业园好奇得道。
　　“老板这家公司叫大树林医药，挺有名的。”
　　“大树林？”刘炽愣了下，最后认真的再看了好几眼！
　　“是的，就是在国内很多连锁店，可以排进前十的那一家。”陈非发了个助功。
　　“......”
　　“刘炽，你没事吧！”叶雨欣就坐在刘炽的左边，因为发生地就在右边，自然看到刘炽的反应！
　　“没事！”摇了摇头：“明天回公司了，我们公司也要检查下，杜绝这样的事发生。”
　　“嗯。”叶雨欣也没多想。
　　“走吧，回家！”
　　“铃，铃，铃……”一阵手机铃声响了起来。
　　刘炽拿起在刷存在感的手机，瞄了一眼来电显示，感觉到边上叶雨欣好奇的目光，头瞬间大了好几圈。
　　“我先接个电话。”
　　“嗯，你接吧！”叶雨欣嗯了声。
　　刘炽最后硬着头皮按下接听键。“喂？什么事？”
　　“刘炽跟你说个事。”安雪的声音从手机传入刘炽的耳中。
　　“什么事你说？”刘炽疑惑的问道。
　　“我公司准备启动第一轮融资，你要不要投一点。”安雪也没绕弯子，直接问道。
　　“钱还不够用？你现在融资很亏呀。”刘炽疑惑的提出自己的疑问。
　　“......”叶雨欣安静的坐在边上。
　　“我准备打造一个超大型的原料提供基地，需要常庞大的资金。”安雪解释道。
　　“多大？”这时刘炽好奇了。
　　“我公司这个产品中的两味主药，用量非常大，最适合的种植地点是你的老家容州，所以我想在容州弄一个超大型的原料基地。”
　　“？”
　　“结过调查组给出的结论，如果想要自给自足，几乎要把整个容州现在的耕地都包括进来了。”
　　“整个？”刘炽惊了。
　　要知道整个容州面积2257.39平方千米，下辖15个镇，户籍人口86.02万；虽然容州地貌类型复杂，各种地类兼备，在中部的槽谷地带，丘陵起伏，沟谷纵横，地表切割强烈，没有平坦辽阔的平原。
　　但耕地面积也有几百万亩是有的好吧，加上旱地，估计得在上千万了吧。
　　“对，其实容州可以面积并不是很大，我让人去考察过了，能用的大概也就五百万亩左右。”安雪解释道。
　　“那投资要多大？”刘炽停了一会问道。
　　“按照这两味药的生产周期，要两年半时间左右才能收成，总投资接近150亿。”
　　“你准备拿多少股份出来要融资多少资金。”刘炽一想好像也差不多。
　　“拿20%出来融资500亿。”
　　“是谁估的值？才2500亿。”刘炽过了好几秒钟才开口，惊异的问道。
　　“我认识一家专业估值机构，让他们帮估算的。”
　　“你产品利润多少？”
　　“我打算每份卖一百，成本是20左右。”
　　“你把这个价格再翻一倍。”刘炽脑子都不用动直接道。
　　“一倍？五千亿？”安雪能刘炽的豪气，吓了一跳，有点结巴的问道：“会不会多了点？”
　　“你公司值多少钱，难道你心里没底吗？”刘炽白眼一翻。
　　“我自己心里估计，大概也就三千一左右吧，我那个朋友说第一轮融资，可能会低一点，所以我觉得也差不多了。”安雪这时有点低气不足。
　　“你按五千亿的估值去，融资就可以了。”
　　“太高了，到时候没人头怎么办。”安雪哼了一声，道：“到时候你买？”
　　“没人投，我投！”刘炽说完又补了一句：“按你们的利润，如果算上全球，一年少至接近千亿，五千亿高吗？如果没人投我来投。”
　　“额...”
　　“听我的没错，人有融资对像吗？”刘炽又开口问道。
　　“有倒是有几家，不过他们出的价格太低了，我还没确定。”安雪听到刘炽的保证，也放下心来。
　　反正你说了，安雪打定主意：到时候没人投，就找这家伙去。
　　“你先跟他们谈，就按我刚才给你说的价格，如果他们嫌弃高了，你直接跟他们我投资了。”刘炽直接发了个助功。
　　“好吧，我行跟他们聊下，看看再说。”
　　“行，有什么问题你打电话给我。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，看了眼边上好像在玩手机的叶雨欣，会心的一笑，这丫头。
　　看着是在玩手机，其实......
　　“......”刘炽反手机放下，便把安雪公司的事大概的跟叶雨欣解释了下。
　　当然有一些事是不能说的，不然要打架。
　　“你学姐？”
　　“嗯，高中的时候，比我高一届。”
　　“她公司真这么值钱？”叶雨欣也没多想，吃惊的问道。
　　“按他们那个产品的利润，只要产量能跟上，一千亿也不是很大的难题。”刘炽点了点头。
　　“那你要不要投资？”
　　“先看看她自己再说吧，如果找到合适的创投那我就不投了，毕竟以5千亿市值，那也要五年以上才能看到利润。”刘炽想了想道。
　　“嗯。”
　　“......”
　　经过半个多小时的行驶，两人回到家中已经过了十一点！
　　草草吃了点东西，洗梳了下，便窜进被窝。
　　次日，刘炽在实验室待了一天之后，张终于把机器人的配件全部整理好，便打了个电话给陈吕光。
　　陈吕光很快，不到半小时就杀到9号工业园。
　　“配件已经全部安排好了，都打包好在仓库，你是准备怎么弄，还有之前的配件呢要不要全带走？”刘炽看着陈吕光问道。
　　“你还要用吗？”陈吕光问道。
　　“这个不知道，要不你先拉走吧，反正你带走了四套，也就剩两套了。”刘炽道：“到时候我要了再说。”
　　“也可以。”陈吕光点了点头，到时候要了再生产就是了。
　　“......”等陈吕光把东西全带走之后，已经是晚上六点多。
　　“走，我们回家吃饭。”刘炽对等着的两女招了招手，率先窜进了副驾驶位。

第248章 醉翁之意（二合一）
　　绿光药业。
　　会议室。
　　四个‘大佬’在静静看着安雪。
　　“各位，关于我公司融资的事，我想请大家先看一份资料，看完再谈。”安雪说完，直接示意边上站着的梅烟雪，让她把她手里的资料发下去。
　　“......”梅烟雪微微的点了下头，把一直拿在手里的资料每人都分一份。
　　“......”
　　五分钟后。
　　安静，一时间四人都是互相传递眼神。
　　什么鬼？
　　两天不见，估值直接翻倍了。
　　“安总，你这个估值，两天不见，就直接翻了一倍，这个涨得幅度有点大啊。”坐在左边的一位一脸富态盘着头发的少妇，放下手里的资料，不解的看着安雪。
　　“经过我们重新评估，我公司年利润可以达到一千亿，我想五千亿估值是合理的。”安雪看了一眼平行投资的代表白茉希，一脸平静地道。
　　“安总，一千亿这个只是字面上的数字，但是现在又有多少企业能达到？有一家算一家，有多少企业能在一两年内，利润达到一千亿的？”坐在左边的一位60多岁的老头开口道
　　“安总，五千亿这个估值太高了，如果是几年以后，会有可能达到这个数字，但是现在...”白茉希直接接过老头的话。
　　“对的，安总五千亿，这价格是太夸张了，你说的年利润一千亿，那是最理想的姿态。”
　　“各位，关于这个市值的吉，不需要再谈，如果你们愿意融资，那我欢迎，如果觉得不值，那没关系，可以不投，或者等过段时间感觉不亏了商量。”安雪哪里还不知道这群人心里想什么。
　　整天就想占便宜。
　　门都没有，还能窗。
　　反正最后有人站台，怕个鬼。
　　融资失败就找他去。
　　“？？？”
　　一群人一时给安雪的话咽住了，一时不知道怎么接话，这是一言不合就掀桌子的节奏。
　　“安总，我要回去跟老板汇报下再复你。”白茉希也没在废话，撤吧，过段时间再来，凉凉再说。
　　5千亿，谁会同意，除非脑子进水了。
　　“安总我也要跟老板汇报下，希望能合作。”
　　“......”
　　一直坐在尾座的朱红国，心里跟明镜似的，没走，等三人离开之后，开口问道：“不知道这次安总要融资多少资金？”
　　有人插手了。
　　那个人，不用说；
　　绝对是9号科技的刘炽。
　　现在压价基本是不可能的了。
　　“这次打算融资五百亿。”安雪看着朱红国，微微的点了下头道。
　　这家伙跟刘炽认识，得给个好印象。
　　“安总...”朱红国一脸认真的看着安雪：“这个价格是真的定死了吗？”
　　“嗯！”安雪直接点头，玩了个小心眼道：“朱总你跟刘炽是朋友，我也不瞒你，过价格是他定的，我说了不算，这得听懂他的。”
　　“刘先生他会投资吗？”朱红国心里暗叹一声：果然！！！
　　“看情况吧，看你们投不投，如果融资能达到我的预期500亿，那就先等等，如果达不到，那就投，反正我差多少，他都帮补。”安雪一脸我把你当朋友才跟你说的表情，但心里是不是就不知道了。
　　“明白了，现在我还没复不了你，我回去跟公司的同事商量下，明天再复你。”朱红国点了点头。
　　“好的，那我等朱总的好消息。”
　　“......”把人都送走之后，安雪回到自己办公室，坐到了沙发上，思考了起来。
　　“安总？”
　　“怎么了？”安雪回过神来，抬头看着刚过来的梅烟雪。
　　“安总，现在产业基地那边，准备动工了。”梅烟雪委婉的道，脸上写着：老板，政府那边已经开始催了，钱什么时候到位。
　　“行，我知道了，你跟他们说，半月内资金会到位，前期工作可以开始了。”安雪直接道。
　　“好的。”梅烟雪点了下头，轻轻的退了出去。
　　“......”
　　燕京某个五星有酒店。
　　一位一米八左右，金头发，高鼻子的大个子，拿着手机站在落地窗前打电话。
　　“喂...艾比盖怎么样了？有好消息吗？”一个苍老又稳重的声音传入大个子的耳中。
　　“BOSS，刘炽先生，我们根本就约见不了，根据一些消息，我发现现在想约见刘炽先生，难度非常大，根本联系不上。”
　　艾比盖说完又补了一句，道：“除了他们内部人帮忙，不然我们的预约信息，没到刘炽先生那就给拦截下来了。”
　　“那你这次东方之行有什么成果？”
　　“BOSS，我想在种花种家入股了一家公司，现在谈得也差不多了，我想如果我们能入股这家公司，比我们约见刘炽先生更划算。”艾比盖邀功地道。
　　“哦，一家公司，是什么样的公司？那你说说？”手机中传出好奇的语气。
　　“就是之前跟你提过了绿光药业，在一次意外中我发现，这家公司跟刘炽先生关系非同寻常，所以我觉得入股这家公司比约见刘炽更划算。”艾比盖认真地道。
　　“绿光药业，你谈下来了？这家公司怎么跟刘炽先生又扯上关系了。”手机中传来疑惑的声音。
　　“不没谈下来，不过他们要价格有点高。”艾比盖有点无奈的道。
　　“他们要价多少？”
　　“估值五千亿人民币。”
　　“这个价你，确定要投？”手机传出惊疑的声音。
　　“对！我觉得划算。”
　　“......”手机的另一端，停了好一会才问道：“说说你的理由。”
　　“这家公司的潜力，只要不出问题，绝对能发展成一家世界级企业，虽然现在五千亿的估值有点高，但是也不是说不值这个价，如果操作得好，每年不会少于千亿的利润。”
　　“而且还有一点，这这公司的老板安雪女士跟刘炽关系非常密切，我从一个朋友那得知，这家公司背后就是刘炽先生，而且如果我没猜错，这位安雪女士应该是刘炽的女人。”
　　“你确定吗？”手机那头传出急迫的声音。
　　“虽然不能百分百，不过至少有60%以上的把握。”艾比盖直接道。
　　“你想以这家公司为跳板，慢慢的接触刘炽先生？”
　　“不不不，我感觉我们，以正常合作方式进行就可以了。”艾比盖忙着摇了摇头反对道：“如果我们过于明显，我怕会起反作用。”
　　“如果不能接触刘炽先生，你入股这家企业有什么用？要知道我们并没有化妆品业务？而且我们并不缺钱。”
　　艾比盖解释道：“BOSS，种花家是一个人情非常浓厚的国家，有时候人情甚至可以大于法，而且这家公司背后站着刘炽先生。”
　　“？？？”
　　“如果我们入股了这家公司，等他们拓展到国际市场之后，那我们说话的分量自然就会更加大。”
　　艾比盖说完继续解释道：“这样一来我们的合作关系越来越深，所以我认为比直接去找刘先先生更划算。”
　　“等这家公司背后站着刘炽先生的事，暴露出之以后，不管是合作伙伴还是对手，都会考虑到刘炽先生的因素。”
　　“我们公司跟这家公司紧密联在一起了，如果我们有问题，那这家公司肯定会受到牵连，接间就会牵扯到刘炽先生。”艾比盖怕BOSS不理解中间的关系，便详细的解释道。
　　“你这么看好9号科技？”
　　“BOSS，社会是不停向前进步的，不管是谁就算能阻止得了一时，也阻止不了一世，现在9号科技已经是无人能制了。”艾比盖认真地道。
　　“再说种花家，也不可能让9号科技倒下的。”
　　“好，那就按照你意思，把这件事办好，如果能多占点股份最好，回来我给你庆功，资金不是问题，股份越多越好。”手机中传出带着高兴的声音。
　　“BOSS，你放心，我尽力。”
　　“......”
　　此时，一个新闻直冲热搜。
　　9号科技微博转发：
　　（9月1日早上10点，9号玻璃在燕京大酒店召开新产品新闻发布会）
　　就转发不到两分钟，就能眼尖的网友发现了。
　　呼的下子，围了过来。
　　“！。”
　　“？”
　　“？？？”
　　“发沙。”
　　“刘老板的分公司，新产品发布会？什么情况，还召开新闻了布会？”
　　“好像是的，9号玻璃，一看就是刘老板的分公司，刘老板的公司有事，不都是一个公告就完事的吗？这次怎么搞新闻发布会了？”
　　“不知道产品是啥，这应该算是刘老板公司第二个发布的产品吧。”
　　“对的，对的，除掉安然电器的电饭煲和电磁炉，就只有一个热水壶吧，不过刘老板只做制造商，都没召开新闻发布会，这次竟然搞发布会了，太阳从西边出来了。”
　　“玻璃？有没有哪个大佬知道是什么产品啊。”
　　“走走走，去刘老板媳妇的微博问下。”
　　“唉，没人知道刘老板的微博号吗？”
　　“这个好像没人知道吧，可能刘老板都没微博账号呢，反正我没见过刘老板的微博账号。”
　　“刘老板忙着搞发明呢，哪有时间玩微博。”
　　“楼上说得有道理，说得我没办法反驳。”
　　“我发现刘老板好多分公司啊，一年多时间9号科技都发展成这么大了，厉害了。”“可不是嘛！”
　　“电器，电力，电子，投资，金属，玻璃……卧槽，这么多！不算不知道，一算吓一跳！”
　　“现在分公司新产品发布会？刘老板会不会参加啊？”
　　“肯定会的呀，就是不知道是什么。”
　　“有没有哪个大佬有内闻消息的，刘老板可是黑科技的代名词，肯定不是那些LOW的玻璃产品的。”
　　“......”
　　绿光药业；
　　“安总你好你好！”
　　“艾比盖先生你好，欢迎光临。”安雪轻轻地跟艾比盖握了下手，做了个请坐的手势。
　　“安总，我要贵公司的分百之二十股份。”艾比盖喝了一口茶之后，直接对坐在对面的安雪道。
　　“那不可能，艾比盖先生，那最多给你们百分之五。”安雪伸出食指摆了摆，直接从腰斩。
　　“安总，以你给出来的价格，你觉得会有人融资吗？”艾比盖感觉得有必要提醒道：“别说五千亿，三千亿估计都够呛。”
　　“那又怎么样，最多我合作不做了，最后大不了把所有股份给9号科技。”安雪一副大不了一拍两散的表情。
　　都不知道眼前的家伙，他是怎么知道自己认识刘炽的。
　　“......”艾比盖皱了皱眉头，看着安雪一时也不确定，安雪是不是真的这样的打算，还是虚张声势。
　　没办法现在9号科技直接站台，艾比盖一直还真找不到什么好办法。
　　“安总，不知道方不方便帮我约下刘炽先生。”艾比盖考虑了半晌，最后还是开口询问道。
　　“抱歉，我这答应不了你。”安发心一颤，果然还目标还是刘炽，摇了摇头道。
　　“如果你想见刘炽，最好自己去他公司预约，这方面我帮不了你，如果你是冲着9号科技来的，那我们这次合作没办法谈了。”
　　“既然不方便那就算了！”艾比盖见安雪这么直接，马上放弃了，道：“我只单纯的入股你这家公司。”
　　“没有别的目地？”安雪皱了下眉头，用不相信的眼神看着艾比盖。
　　“确认没有，对于你们公司的潜力，我还是相信的，这次投资也不见得亏，我看好你们国内的市场。”艾比盖说完又补了一句：“如果安总不相信，这条可以写进合同里。”
　　“......”安雪看了眼艾比盖一脸无辜的表情，总感觉哪里不对，但一时又说不上来。
　　心里暗想：难道真不是冲着刘炽来的？
　　“怎么，安总还有什么疑惑的，可以提出来？”艾比盖一脸微笑的看着安雪。
　　安雪想了半天，也没想出个所以然来，最后便放到一边。
　　如果自己这家公司能走出国门，如果能达成合作，那也是一个非常好的开端，便对爱思问道：“如果你们入股，那国外的市场是不是也要出一份力？”
　　“那当然，这是义不容辞的事。”艾比盖心里乐开花了，都想着要不要给安雪送一条锦旗，这助攻让自己省不少口水，但脸上却是一脸严肃地保证道：“市场更大，我们挣的利润就越多不是吗？这样我们的投资才回得更快。”
　　“行，那我没什么意见，不过还是那句，我最多只能给你百分之五。”安雪说完，感觉不放心又补了一句道：“不过我先声明下，我公司是我公司，跟9号科技没有任何关系。”
　　“这个绝对没问题，我们就按正常的商业合作，我入股你们公司最后分钱，就是这么简单。”艾比盖直接保证道。
　　安雪感觉不保险，又补了一句：“那，这条我会写进合同里的，艾比盖先生没意见吧。”
　　“没有。”艾比盖给了下安雪下个肯定的答复。
　　“好，那就先这样确定下来，我准备合同，你什么时候来签。”安雪直接道。
　　“没问题，我一会跟老板汇报，如果没有变动，签约后，一星期内一定到账。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“......”
　　艾比盖回到酒店之后，拿出手机，找到一个电话打了出去。
　　手机响了几声接通后，艾比盖开口道：“BOSS，不过股份方面还是有点难，最多只能给我们5%。”
　　“？”
　　“因为这次他们只融资500亿，只有百分之十的股份。”艾比盖解释道。
　　“看来这个估价很多人没办法接受。”
　　“是的，经过我们调查，如果按这个估值融资，我想回回本至少要五年以上，根本就没有爆利可的可能性，那些投资公司自然是不愿意。”艾比盖道。
　　“那现在他们股份卖掉了多少。”
　　“暂时还没有听说有卖掉的，如果我们签合约，应该是第一个，不过以她跟9号科技的关系，根本就不愁，几百亿对刘炽先生来说，一点问题都没有，所以她一点都不愁。”
　　“那你再去谈谈，百分之五太少了，试下能有能拿多一点，早点把做事定下来以防万一，现在已经有些人快顶不住了，如果真不行那就百分之五吧。”
　　“好的。”艾比盖疑惑的问道：“那些人，顶不住了吗？”
　　“每天看着海量的利润，流入别人的口袋，自然会有人有意见，如果有人爆出这家公司跟刘炽的关系，到时候估值瞬间会在继续向上涨，所以做事你速度一定要快。”
　　“好的。我最快速度把这事定下来。”
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　浩海投资。
　　“各位事情已经很明朗了，这次投资投还是不投。”朱红国看了一圈，沉声问道。
　　“没有压价的可能性了吗？五千亿的估价确实是太高了。”
　　“有刘炽先生在后面站台，已经没有压价的可能性。”朱红国摇了摇头。
　　“投是一定得投，现在就是考虑投多少的问题，上次跟刘炽先生屁股后面挣了几十亿，如果我们不投，让刘炽先生之道，下次有机会肯定不带我们玩了。”坐在右侧的柳夏思索了片刻道。
　　“我同意柳先生的看法。”
　　“绿光药业也许现在不值五千亿，但是各位别忘记这可不是指单单一个产品，而是整个公司。”
　　“如果后面他们在研发新的产品出来，那我们就挣大了，还有就算退一步来说，哪怕他就只有这一个产品，以一个中长期的项目投资利润还是非常可观的。”
　　“现在公司能抽出多少资金？”柳夏开口问道。
　　“现在公司资金大摡是270亿左右，已经加上上次跟刘炽行生后面挣的40多亿。”朱宏国想都不用想道。
　　“那投150亿吧，留点资金用来应急，现在公司回笼的资金远远跟不上投资的速度，刘炽先生的项目更新太快了，而且一个个项目都是非常大。”柳夏有点苦恼的挠挠额头。
　　“我同意柳先生的意见。”
　　“可以！”
　　“我没意见。”
　　“……”
　　“好，竟然大家都没意见，那就是全票通过。”朱红国道：“我会以最快的速度把这件事定下来。”
　　“……”
　　“刘炽！”
　　“怎么样，你公司投资融资结束了没有。”刘炽停下手里的活，拉了一把凳子坐了一来。
　　“已经定下两家了。”安雪有点得意的道：“就差签约了。”
　　“？”刘炽安静的等着下文。
　　“浩海投资百分之三，欧洲的一家投资公司百分之五，还有百分之二不急。”
　　“朱红国跑过去了？”
　　“是的，怎么了，有问题吗？”安雪奇怪的问道。
　　“没事。”
　　“没事好就行，那我安排人签合同了。”
　　“欧洲那一家投资公司叫什么名字？”
　　“非利氏投资。”
　　“什么时候签约？确定时间了吗？”刘炽问道。
　　“两天后。”
　　“那剩下的百分之二你怎么处理？”
　　“先放着吧，反正不急，现在有四百亿资金够用了。”安雪想了想道。
　　“好。”
　　“嗯等钱到位了，我马上把你的钱还了。”安雪嘿嘿嘿的轻笑道。
　　“可以。”刘炽也没说不用还的事。
　　“......”
　　两天后。
　　绿光药业传出融资成功的消息。
　　在投资界，一个个都是傻子一样看着相关的新闻。
　　什么鬼？
　　五千亿也有人投？
　　确定不是有人耍人玩之后，一个个都是八仙过海，各显神通，纷纷使出混身技术，打探各种消息。
　　欧洲，非利氏投资百分之五股份。
　　浩海投资百分之三股份。
　　还剩百分之二？
　　靠！！！
　　说好的共进退的呢？
　　......
　　视线转到刘炽身上。
　　‘嘟，嘟，嘟......’一阵手机铃声打断正在加工配件的刘炽。
　　“喂？”刘炽停下手里的活，拿起手机，看了眼，是江宇打来的，便按下接听键。
　　“老板，我是江宇。”
　　“什么事，你说？”刘炽疑惑的问道。
　　“刚才我接到电力分公司张雅的电话，她说现在跟大唐集团合作的第一座电厂马上安装完毕，三天后，就能试机了。”
　　“真的。”刘炽惊喜地道。
　　“是的，张经理打电话给我，问你到时候出不出席。”
　　“三天后，是在哪里？”刘炽问道。
　　“唐S市。”
　　“现在我不知道到时候有没有时间，你作为代表出席吧，到到时候我看看有没有时间再说，有时间就去，没时间就不去了。”刘炽考虑了一下便道。
　　“好的。”

第249章 姚莹莹要创业
　　“还有别的事吗？”刘炽开口问道。
　　“还有一件事。”
　　“什么事？你说？”刘炽疑惑的问道。
　　“老板，玻璃分公司那边的新闻发布会。”
　　“到时候你们处理吧，我就不上台了，在台下看看就行了。”刘炽想了想道。
　　“好的。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，又忙着加工机器人配件去了。
　　......
　　叶雨欣办公室。
　　“嘟，嘟，嘟......”正在整理文件的叶雨欣，听到手机铃声停下手里的活，从文件堆里翻出手机。
　　看了眼来电，愣了下，按下接听键：“莹莹，今天怎么有空打电话给我了？”
　　“雨欣，你现在有没有空？”姚莹莹的声音从手机传入叶雨欣的耳中。
　　“怎么了，我现在在公司。”叶雨欣好奇的问道。
　　“有空出来喝杯咖啡，我请客。”姚莹莹发出邀请。
　　“现在？”叶雨欣停了一停才道。
　　“嗯。”
　　“好的，到哪？”叶雨欣本来想换个时间的，不过想了想，最后还是答应了下来。
　　能让现在姚莹莹打电话来约自己出去，肯定有事了。估计不急，但也不是小事。
　　先去看看再说。
　　“老地方。”
　　“嗯，一会见。”叶雨欣点了点头。
　　“好的。”
　　叶雨欣挂了姚莹莹的电话之后，把整理好的文件，直接带出办公室，经过一条走廊，走到张雪的办公室门外，轻轻的敲了下门。
　　“叶经理，文件我一会过去拿就行了。”张雪闻到敲产让声，因为门没锁，自然看到门外的叶雨欣手里的一堆文件，忙着站了起来。
　　“没事，我马上有事要出去，就顺路给你带过来了。”叶雨欣走进门口，把手里的文件放到桌上道：“这批是刘炽批阅的，先给你带过来。”
　　“谢谢！”
　　“还有一部分要修改的，你看看，我已经分成两份。”叶雨欣说完又补了一句：“我办公室那还有，我还没整理，整理好我再给你。”
　　“好的，我一会看看。”
　　“有没有要我带走的，今天我有可能不过来了。”叶雨欣问道。
　　“这里有三份急的文件。”张雪忙年转回自己办公桌上，翻了下拿起三份文件，递给叶雨欣：“剩下的没那么急，一会整理好了，我再送到你办公室。”
　　“行。”叶雨欣接过文件扫了两眼，问道：“这几份很急？”
　　“对的比较急，有两份是玻璃分公司那边，还有一份是电子分公司的。”张雪解释道：“玻璃分公司9月1号就召开新闻发布会了，电力分公司第一个发电厂马上试机了。”
　　“好的，我一会过去跟刘炽说声，没问题明天早上给你。”叶雨欣点了点头。
　　“可以的。”
　　“那我先走了。”叶雨欣确定张雪没问题之后，带着三份文件，离开张雪的办公室，考虑了下直接发了个信息给姚莹莹：你等一会，我现在出发了，估计要1小时左右才到。”
　　“收到！”秒回。
　　“......”
　　一小时后。
　　华清大学边上的一家咖啡厅。
　　“莹莹...”叶雨欣一进门，就看到坐在一个靠窗位置的姚莹莹。
　　“来啦！”本来在玩着手机的姚莹莹，听到声音，看着到已经走到面前的叶雨欣，忙的放下手机：“没打扰你工作吧。”
　　“没事，喝碗咖啡耽搁不了多少时间。”叶雨欣要了杯咖啡，便坐了下来，问道：“是有什么事吗？”
　　“我想自己做个设计工作室，想跟你商量下。”姚莹莹喝了一咖啡后，放下杯子道。
　　“你准备创业？”叶雨欣惊奇的看着姚莹莹，想了一会问道：“哪方面的？服饰？”
　　“对。”姚莹莹点了点头：“我想做自己的品牌。”
　　叶雨欣也没反对，而是反问道：“那你准备怎么操作？”
　　“开个自己的工作室做设计，再开一家服装店，卖自己设计的衣服。”姚莹莹说完打开自己的包，从里拿出几张A4纸：“这是我写的计划书，你看看。”
　　“好，那我看看。”叶雨欣接过姚莹莹手里的计划书，慢慢的翻了起来。
　　“......”这时叶雨欣点的咖啡也送来了，叶雨欣点了点关，示意放在桌子上。
　　十分钟后。
　　叶雨欣把计划书还给姚莹莹，问道：“你跟你家里人商量过了没有？”
　　“没呢，上次我妈打电话给我，她叫我到你们公司上班，我不去。”姚莹莹摇了摇头道。
　　“所以你就搞了这个工作室？”
　　“嗯，这事我想好久了，而且我已经设计出一些款式。”姚莹莹看着叶雨欣问道：“你觉得我这方案可以吗？”
　　“可以是可以，不过你一个人能行吗？”叶雨欣提醒道：“如果只卖你一个人设计的款式，你要设计多少款式出来才够？什么时候才能开业？”
　　“那你的意思是？”
　　“招人，请一些设计师，再找个工厂加工，直接做一条龙从关到尾都自己做。”
　　“那要好多钱啊，我哪有那么多钱。”姚莹莹有点挠头了。
　　“差多少？我借你，不够我找刘炽。”叶雨欣道：“做大一些，这样起点更高，直接做高档服饰，到时候我找人帮你推广下。”
　　“不然你自己做，开始肯定很难的，而且如果没办法推广，你的价格就上不去，到时候很大可能会亏本的。”
　　“合适么？”姚莹莹这时有点心动了。
　　“有什么不合适的，刘炽那边我去说，放心吧没问题的。”叶雨欣说完又补了一句：“到时候请个好的管理人员帮你管理，你做老板就行了。”
　　“停停停，我不想做那么大，一两个店可以了。”姚莹莹忙着阻止叶雨欣再扩大的想法。
　　“？？？”叶雨欣疑惑的看着姚莹莹。
　　“我不想太累。”
　　“额...”叶雨欣了呆，回过神来道：“也行，如果就两三个店，那工作量就少很多。”
　　“两三个店应该会很轻松的，要不要我找人帮你先评估下，把你的计划书改改？”
　　“不用了，我自己来改。”姚莹莹摇了摇头。
　　“也行，你先弄下，不行再说，你到时候看看差多次钱，跟我说我来帮你解决。”叶雨欣也没在意地道。
　　“行。”姚莹莹也没在反问。
　　反正刘炽那家伙钱多得没地方花，就向他借一丢丢，没啥问题的，最多也就一百几十万。
　　“嘟，嘟，嘟......”这时一阵手机铃声从桌子上的一个包包里传了出来。
　　叶雨欣直接伸手，从包里拿出刷存在感的手机，看了眼来电显示，对姚莹莹道：“刘炽打来了的，我先接下电话。”
　　“嗯，你先接电话。”
　　叶雨欣按下接听键，把手机放到耳边：“喂？”
　　“雨欣，你现在在不在写字楼那边？”刘炽的声音从手机传入叶雨欣的耳中。
　　“我现在在外面，跟莹莹商量点事，怎么了？”
　　“......”姚莹莹脖子不由的伸了伸，不好意思的吐了下舌头。
　　“你怎么跟莹莹一起了？”刘炽好奇的问道：“她找你去玩啦？”
　　“莹莹准备创业了，所以我出来跟她商量下。”叶雨欣也没隐瞒，直接道。
　　“创业？莹莹她要创业，准备做什么？”刘炽好奇心给吊了起来。
　　“她准备开服装店，全卖自己设计的衣服。”叶雨欣一句话，就把姚莹莹的计划大概意思说了出来。
　　“这个能行吗？没品牌，不好混吧？”刘炽呆了下，疑惑的问道。
　　“那有什么关系啊，到时候我找几个明星推荐下不就好了，又不是多难的事。”叶雨欣轻笑道。
　　“行吧，你说得没毛病。”刘炽一起好像也对，对姚莹来说打明星那是不现实，但是自己出马，不就是一个电话的事。
　　小KS了。
　　“你找我有什么事吗？”叶雨欣转移了话题。
　　“大唐集团跟我们公司合作的第一个电厂，现在已经在唐s建成了，后天就要试机，时间能安排出来吗？”刘炽也不在问姚莹莹的事，因为叶雨欣会处理好的，不用自己操心。
　　“我时间还是有的，不过要看你自己，能不能安排，我看你最近跟周梦两人挺忙的。”
　　“那后天早上过去。”刘炽想了想道。
　　“好的一会儿我打个电话给张雅，跟她说一声让她做好好相关的安排。”叶雨欣点点头道：“就这一件事吗？”
　　“还有一件事，等下你通知下金属分公司的王山，我们看完电力厂试机之后，直接从唐S过去他们金属分公司那边。”刘炽道。
　　“直接从唐山过去吗，不回燕京了？”
　　“对的，时间方面你安排一下，你问下江宇，如果今天有什么急处理的事，让他马上安排下，明天我马上处理掉，到金属分公司那边，可能要过一段时间才能回来。”
　　“好的，一会我问下江宇。”叶雨欣点了点头。
　　“就这两件事。”刘炽道！
　　“好的，那挂了。”
　　“......”
　　姚莹莹看着叶雨欣收起了手机，便道：“感觉你们好忙啊。”
　　“开公司哪有不忙的。”叶雨欣摇了摇头道：“你的工作室，那就暂时按刚才说的办，你自己先研究下，如果有问题，到时候打电话给我。”

第250章 出差唐S
　　“行，那你先去忙吧。”姚莹莹点了点头。
　　“那我先走了，我还要到工业园那边，之后还要回写字楼那呢。”
　　“好，手机联系。”姚莹莹点了点头。
　　“……”
　　叶雨欣过了前台的时候，把单习了，便出了咖啡厅。
　　上车之后坐好，扣好安全带之后，示意王小雪可以开车了，
　　叶雨欣拿起手机，翻出江宇的号码，直接打了过去：“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂！”
　　“江总，我是叶雨欣。”叶欣拉了下有点紧的安全带，换了个姿势，道：“江总，刚才刘炽打电话给我，有两件事要通知你下。”
　　“？”江宇静安的等着下文。
　　“后天他会去电力公司那边看下，之后会从唐S那边直接过去金属分公司那边，中途不回公司了，可能要在金属分公司那边待上几天，你看下这有没有急需处理的事。”叶雨雨解释道。
　　“好的，那我马上捋下。”江宇点了下头问道：“电力分公司那边，要我通知他们吗？”
　　“可以，你跟张雅经理说下吧，我就不打电话给她了，对了我们是后天早上过去，下午就走的。”叶雨欣补充了一句。
　　“好，一会我跟张雅沟通下。”江宇表示明白。
　　叶雨欣感觉好像没啥了，便道：“那就先这样，我还要打个电话给金属分公司的王山。”
　　“好的，再见。”江宇道。
　　“......”
　　叶雨欣挂了江宇电话之后，纤细的手指在手机屏幕上滑动了一会，便翻出王山的手机号，打了出去。
　　“喂，你好，我是王山。”手机响了几声之后，王山的声音传入叶雨欣的耳中。
　　“王经理，我是叶雨欣。”
　　“叶经理你好。”
　　“有一件事要通知下你。”叶雨欣也没绕弯子，直接道。
　　“你说？”
　　“后天下午刘炽会到金属公司那边，可能要在你那待上几天，吃方面你帮安排下。”叶雨欣道。
　　“老板是一个人来吗？”王山一愣，忙着问道。
　　“到时候我会跟过去。”叶雨欣说完又补了一句：“给还有9个保全人员。”
　　“好的，住方面呢？要不要我一起安排？”王山想了想又问道。
　　“不用，这事陈非他会安排。”叶雨欣摇了摇头拒绝道。
　　“好的明白，你们几点到？有详细的时间吗？”
　　“现在暂时还不确定，因为我们是从唐S直接过去的，早上在唐S还要参加一个活动，应该在下午才出发，到你那边应该是晚上了，到时候确定时间了我再通知你吧。”叶雨欣想了想道。
　　“好的，老板过来说有什么事吗，我好做相关的准备。”王山询问道。
　　“他没跟我说，不过应该是材料问题，最近这几天他在忙着研究，可能是材料问题卡住了，不然也不会在待几天，你等我通知吧。”
　　“明白。”
　　“那就这样了，有什么问题我通知你。”叶雨欣想了下好像交代完毕了。
　　“好的，88。”
　　“......”
　　一个多小时后，叶雨欣来到9号科技工业园，转了一圈在16栋物理实验室里才找到刘炽。
　　“还没忙完？”
　　“还没，等会会。”刘炽转回头看了眼叶雨欣，道：“你这么快就回来了？不跟姚莹莹吃饭？”
　　“嗯，事有点多，跟莹莹商量完就回来了，吃饭以后有空再说。”
　　“今天有什么事？”听到叶雨欣说事多，刘炽疑惑的问道。
　　“你不是要出差唐S，之后又去金属分公司那边。”叶雨欣说完又接着道：“所以有一些事要处理好，下次有空再跟莹莹吃饭吧。”
　　“这是马上要处理的文件？”刘炽点了下头，看着叶雨欣手里的文件问道。
　　“嗯，是电力公司还有玻璃公司那边的。”
　　叶雨欣点了下头，把手里的文件递给刘炽，道：“一会我还要回写字楼那边，刚才我在车上看了下，应该问题不大，你看下有没有问题。”
　　“行，我看下。”刘炽拿了起来，慢慢翻了起来。
　　“......”
　　十分钟后。
　　刘炽从桌子上，拿起笔，在两份文件上签上名，把另一份写了一行字：XXXXXXXXX
　　“你让跟周叔说一声，暂时先推广玻璃，屏幕跟瓷砖先停一停，一口吃不成胖子。”
　　“好的。”叶雨欣点了点头，把文件拿了起来：“那我先过去了。”
　　“行。”刘炽点了下头。
　　“......”叶雨欣带着文件匆匆的离开了工业园。
　　......
　　下午下班。
　　刘炽示意陈非开车之后，把去唐S一行之后到金属分公司的事，跟周梦说了一遍，问道：“丫头你去不去？”
　　“要去几天时间吗？”周梦有点为难的挠头。
　　“嗯，现在还不确定，到时候要情况吧。”刘炽点了下头。
　　“嫂子也去吗？”周梦转过头，对坐在这上的叶雨欣问道。
　　“对！”叶雨欣点了点头。
　　“那算了，我就不去了，让你跟嫂子慢慢过两人世界吧。”周梦想到手里好像一大堆事的，最后不是老老实实的在公司待着吧。
　　主要是自己跟去好像除了玩，一点忙都忙不上。
　　就不去当电灯泡了。
　　“你那这进度怎么样了？”
　　“还在修正生产线呢。”
　　“怎么还要修正？”刘炔疑惑的问道。
　　“之前是16台JG0002的，上次我改成12台，不行，我又要改回去。”叶雨欣不好意思的吐了下舌头。
　　“难度大吗，现在进度是多少了？”刘炽疑惑的问道。
　　“我是一边拆一边修正的，现在才完成三分之一。”周梦说完又补了一句：“弄好，估计至少得十月份了。”
　　“慢慢来不着急，我这边机器人估计也要不少时间，十月份都不一定能出来，不过可以先把机床安排了。”刘炽有点无奈的道：“材料方面是我公司的唯一的短板了。”
　　“材料的问题我不懂，所以没办法，只能靠你了。”周梦想了想道：“机床的时候，我跟江叔沟通。”
　　“可以！”
　　“.......”
　　两天后，刘炽一大早带着叶雨欣，和江宇在公司会合之后，组成车队直奔唐S。
　　十点的时候。
　　刘炽的车队在一处巨大的山谷口停了下来。
　　一堆人在等着，看到刘炽的车队到了，由唐言安和黄安带头一群人迎了出来。
　　“刘先生你来了。”唐言安直接到刘炽面前。
　　刘炽跟唐言安握了下手道：“唐总你好，好久不见。”
　　“叶经理你好。”唐言安松开刘炽手后，忙着走到叶雨欣面前。
　　“老板好！”张雅早早过来了。
　　“......”几分钟之后寒暄完毕。
　　“刘先生，我先带你们进去。”这时黄安站了出来。
　　“那走吧。”刘炽点了点头。
　　半小时后，刘炽等人在黄安的带领下，转了一大圈。
　　“刘先生我给你大概介绍下这里。”
　　“？”刘炽点了点头，扫了一圈。
　　“左边是员工的生活区。”黄安伸手指着左边一好几排三层楼房道。
　　“中间是发电区，发电区又分成三个小区，分别为1、2、3区，每个区2组发电机组，因为是试营，所以我用的都是300KW的发电机组，一共是六组，共是1800KW。”
　　“我们用的是超高压机组，采用再热循环，就是把做过一段功的蒸汽，再从汽轮机的高压缸的出口，再一次送到锅炉中加热，之后再引入汽轮机的中压缸继续膨胀做功。”
　　“再从中压缸送出的蒸汽，在蒸汽不断做功的过程中，蒸汽压力和温度不断降低，最后排入凝汽器并被冷却水冷却，凝结成水。”
　　“这后把凝结水集通过循环系统，再一次送到加热系统中，这样就能型成无限循环，虽然中间有消耗，不过非常少，我们只要每个月加一次水就可以了。”
　　“水蒸气都是通过这条管道进入发电区的？”刘炽看着十几米外，一条直径至少一米的‘大水管’问道。
　　“对的，这只是一条，这样的管道有三条，分别通向三个发电区。”黄安点了点头道。
　　“好压力应该很大啊，这么近，安全吗？”刘炽看着黄安有的点担心的问道。
　　“放心，绝对安全。”黄安保证道。
　　“为了不让能量损耗太大，这管道，都是用强度非常高的合金制造的，而且一共是三层，我们经过计算，完会没问题，就算气压再翻一倍，都不会有问题，所以非常安全。”
　　“那就行。”刘炽点了下头道：“现在最怕就是事故。”
　　“对的，我们为了防止意外，还做出了在工作时间不能有人从管道附近，晚上停止运行的时候才会过来检查。”
　　“这个可以。”刘炽认可的点点头。
　　“总体来说，就是；在中间的发热系统，分成三个大型的U型循环加热系统，经过压缩后，再通导热管把高压的水蒸气输到发电机房，再经过一次回旋之后，推动发电机组进行发电。”黄安做了个总结。
　　“.....”
　　“什么开始试机？”刘炽看了一会，也没看出个啥，听黄安说的好像没什么问题，便问道。
　　专业的事让专业的人来干，自己边上看看就行了。
　　没事扣个666666就妥了！
　　“我们时间是定在11点30分，还有20多分钟。”
　　“那时间差不多了。”刘炽看了眼时间，现在已经11点05分了。
　　“那各位请跟我进入控制大厅，在那有实时监控。”黄安说完走在前面引走。
　　“......”
　　刘炽拉着叶雨欣的手跟在黄安身后。
　　走了五分钟之后，一个超大的屏幕进入刘炽的眼前，屏幕上是各个地方的实时监控，把整个屏幕分成上百个小格。
　　好几排工作人员正襟危坐的坐在电脑前，认真的看着自己眼前的屏幕，加起来大概50多人。
　　“黄总。”这时一位工作人员小跑了过来。
　　“准备好了没有。”黄安直接开口问道。
　　“现在进行最后一次检查。”
　　“什么时候能完成？”
　　“马上结束。”
　　“好！”黄安说完对刘炽道:“刘先生，叶经理，唐总，你们先到前面坐。”
　　“......”
　　等人全部坐好后，已经五分钟过去了。
　　刘炽坐在中间，左边是叶雨欣，再江宇，张雅，右边唐言安，再就是黄安。
　　时间慢慢的向11点30分靠近。
　　“刘先生，要不你来？”黄安转过头对刘炽道。
　　“我就是来看下的，这是你专业，还是你来。”刘炽拒绝道。
　　（更新问题说下：每天是晚上8点之后更，什么时候写好什么时候更，暂时安排是6000+，如果有事会提前请假！）

第251章 车祸！
　　黄安推辞了几下，最后还是亲手拿起了指挥棒。
　　“开始！”黄安看着是时间，慢慢的走向到十一点三十分，便直接沉声道。
　　就在黄安说‘开始’的瞬间。
　　前面几排本来很安静的工作人员，瞬间开始工作了起来。
　　‘啪啪啪......’一阵键盘的声音传了出来。
　　山谷中间的加热系统：
　　瞬间启动。
　　如果有人在，一定会看到，本来还是冰凉的水，不到三分钟，便慢慢的开始冒出气泡。
　　而且越来越多。
　　越来越大！
　　十分钟后，高压装置内的水开始沸腾了起来，一片片水雾慢慢的升了起来。
　　......
　　而控制大厅内：
　　“气压正常！”
　　“锅炉运行正常！”
　　“热力传导系统正常”
　　“电机系统正常！”
　　“......”
　　“现在气压和温度多少了？”黄安抬着头一脸严肃的看着整个大屏幕，头也不会的开口道。
　　“压力55.6kg/cm、温度74℃。”
　　“实时播报气压得温度！”
　　......
　　三分钟后：
　　“压力125.6kg/cm、温度274℃。”
　　又过去了五分钟，一个声音又报：“压力205.6kg/cm、温度344℃。”
　　“注意马上进入临界点。”
　　“啪啪啪......”一阵键盘声在大厅内响了起来
　　‘叮...’
　　“报告，已经过入临界点，压力225.6kg/cm、温度374℃。”
　　“确认各系统是否正常？”黄安这时整个人都站了起来，整个控制大厅气氛，变得凝重了起来。
　　“加热系统正常！”
　　“输入系统正常！”
　　“热传导系统正常！”
　　“电机正常！”
　　“......”
　　“报告，所有系统检查完毕，一切正常，可以试机。”一个大嗓门报告。
　　“打开阀门！”黄安深深的吸了口气，沉声道。
　　“！！！”
　　在阀门打开的瞬间，在高压锅炉内的水蒸气，如万马奔腾一般，顺着传导系统的管道冲出。
　　加热后——水蒸气进入高压缸——水蒸气进行二次加热——水蒸气进入中压缸——推动汽轮发电机发电——剩余热量进入对称的低压缸——
　　分流经凝汽器水冷——成为40度左右的饱水——经过凝结水泵——进入除氧器——加热到160度左右的饱和水——经过除氧器除氧——送入高压加热器——最后流入锅炉进行再次利用。
　　看起来很繁杂，但从能量转换的角度看却很简单，即热能→蒸气的热势能→机械能→电能→冷却→热能；
　　不停的循环！
　　在锅炉中，热能转变为蒸汽的势能；在汽轮机中，蒸气的势能转变为转子旋转的机械能；在发电机中机械能转变为电能。
　　......
　　十五分钟后。
　　发电区的六台电机，开始工作了起来。
　　“电机开始工作！”马上有工作人员报告。
　　“......”
　　“电机工作正常，开始发电！”
　　“......”
　　半小时后！
　　“耶！！！”黄安手用力一挥，大声喊道：“成了？”
　　“啪啪啪！！！”一阵排山倒海的声，在大厅中响了起来。
　　刘炽一直严肃的脸上，露出了笑容。
　　“恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜！”
　　“......”
　　确定电机正常运行之后，黄安带着一群人来到一个会议室内。
　　后面自然有工作人员监控。
　　不需要刘炽等人看着了，只要开始没问题，后面基本不会再出问题的。
　　因为很多技术都是现成的！
　　套过来就OK。
　　自然不会有问题。
　　“刘先生，如果运行半个月没问题，那我们可以继续推广了。”黄安高兴的道。
　　“半个月？”刘炽皱了下眉头，想了一会问道：“会不会短了点？”
　　“不会，半个月足够了，因为现在我们用的技术已经是很成熟，只是把以前用煤加热的方式改变，别的都没动，只要加热系统不出问题，就不会有问题。”黄安拍着胸脯保证道。
　　“唐总你的意见呢？”刘炽把脸转到从在边上的唐言安身上。
　　“刘先生你就放心吧，没问题！”唐言安给黄安发了个助攻。
　　“行，你们是专业，你们说了算，这事你们跟张雅沟通，我公司会配合。”刘炽想了想道：“不过我觉得还是慢慢来好，不要急，就算万一有问题也能及时改正。”
　　“没问题！”
　　“......”
　　中午刘炽等人蹭了顿饭之后，又聊会，看着发电正常，便对唐言安，黄安等人提出告辞！
　　“唐总，黄总，我们先走了，下次有空到9号科技坐坐，喝喝茶之类的。”刘炽拉开车门，让叶雨欣先坐进去。
　　“好的，有空一定去，你跟叶经理还有江宇慢走。”
　　“好，我等你们。”刘炽也坐进车里，挥了挥手。
　　“......”
　　叶雨欣看着人群慢慢消失之后：“刘炽，我们现在直接过去乌兰CB市吗？”
　　“对，直接过去。”刘炽点了点头。
　　“那我发个信息给王山，现在过去至少要到晚到才到吧？”
　　“嗯，五六百公里呢，现在已经二点多了，可能要8点左右才到。”刘炽想了想道。
　　“......”叶雨欣从自己包里翻出手机，纤细的手指的屏幕上滑动了几下，便翻出王山的微信。
　　“现在已经从唐S出发，到你们那边应该要晚上8点左右。”
　　“好的，快到了，通知我一声！”王山秒回。
　　“OK！”叶雨发了个Ok的手势：“到了我给你电话。”
　　“OK。”
　　“......”
　　京藏高速某处。
　　“老张准备好了没有？”一个小山头上的草丛里，藏着一个看不清脸的背影。
　　“马上好！”
　　“速度点，目标还有三分钟就到了。”
　　“好了！”一个瘦小的背影冲向高速公路左侧的草丛。
　　“......”
　　三分钟后。
　　一辆红包的骄跑以一百多公里/小时的速度，出现在路的一头。
　　在经过某处的时候！
　　车轮一打滑！！！直接撞到内侧的山壁。
　　“啊！！！”两个尖叫声坐车里传了出来。
　　‘轰！！！’
　　“成了，撤！”
　　“......”
　　“老板，前面发生车祸了。”
　　“？？？”刘炽闻言抬起头，一脸疑惑的看着陈非，过了好几秒钟才问道：“出什么事了？”
　　叶雨欣也是条件反射的伸长脖子，手搭到靠背上向前面看去。
　　“不清楚，要去看下吗？”
　　“......”这时一辆红包的骄跑，撞在高速公路的右侧的山壁，映入刘炽的眼帘。
　　整个车头已经变形不成模样，边上一个人都没有。
　　“派个人下去看看。”刘炽立即开口道。
　　“好的！”陈非一边把车慢慢靠边，一边用耳机跟保全人员沟通了起来。
　　前面保全人员，马上跑了一个下去。
　　半分钟后，陈非道：“老板，车上有两女生受伤了，都不醒人事。”
　　“是意外吗？”刘炽认真地道。
　　“不知道，不过看情况应该是意外！”
　　“走，下去看下。”刘炽说完直接推开门。
　　“......”叶雨欣也忙着跟着跑下车。
　　“快快快，先把人救出来！”刘炽走到边上看了几眼，对几个保镖说完，马上又转过头对叶雨欣道：“雨欣，你打120，快！”
　　陈非打了个手势，几个空余的保全人员看看到之后。瞬间移位站好。
　　“嗯！”叶雨欣忙着拿出手机。
　　几个保镖，忙着上前，七手八脚弄开车门。
　　两分钟后，叶雨欣放下手机：“刘炽，打了，不过这前不着村后不着店的，救护车过来至少要三十分钟，来得及吗？”
　　“先不管了，把人救出来再说。”刘炽心急的伸脖子，看着好像搞了半天，车门都没搞开的保全人员，便道：“搞不开直接把车门弄烂。”
　　三分钟后。
　　两位受伤的女生，终于弄了出来。
　　一个额头一股血积，整个脸苍白无比。
　　另一个也差不多，反正好不到哪去，大腿一片红。
　　“老板怎么办？”
　　“有人会个人防护吗？”刘炽看了眼还火辣辣的太阳，皱着眉头问道。
　　“有的，不过在暗中保全人员里，我已经通知了。”陈非道。
　　“......”这时一男一女从远处跑了过来，其中男的拿着一个医疗箱。
　　“先救人。”刘炽看到两人也不等他们说话，直接道。
　　“老板，这两伤员很危险，如果不及时治疗，恐怕会有生命危险。”女的保全人员说完又接着道：“现在我先帮他们简单的包扎下。”
　　“能等到求护车到吗？半小时左右？”叶雨欣插嘴进来。
　　“恐怕不行，流血太多了，如果不能及时输血，估计难办了。”
　　“那怎么办？”叶雨欣有急道。
　　“雨欣你马上打电话问下救护车从哪方面来，我把人带上过去，这样应该省不少时间，还有把情况跟他们说下，让他们作好准备。”
　　“好的，我马上联系下！”
　　“把人弄上车！”刘炽直接安排：“不够位置挤下。”
　　“可以，不过要放在你的坐驾上，要座位放平，可以放下两人，不过到时候车要大洗下才行。”
　　“那行，现在还管这个，救人要紧。”刘炽直接道。
　　“......”
　　“刘炽，救护车从张J口，沿着京藏高速一路过来。”三分钟后，刚把两人弄上车，叶雨欣小跑了过来。
　　“我们往回走，你坐这车照顾。”刘炽对女保镖说完，拉着叶雨欣道：“走，我们到前面的车坐。”

第252章 车祸续
　　“好！”一分钟后，三辆车再向前走了几十米，在一个路口调头。
　　“实时跟救护车保持联系，别错过了。”
　　“嗯！”
　　“......”
　　三辆车组成的车队，一路狂飙。
　　终于在过了十五分钟左右，在郭庄的地址上碰到了早在等候的护车。
　　就在陈非刚把车停好，几个早准备好的医生直接小跑了过来。
　　“请问是叶小姐吗？伤员在哪里？”跑在最前的一个大叔，心急的直接问道。
　　“在中间的车，两个都在，你们去看下。”刘炽直接指着后面刚停下来的车。
　　“......”几人也不废话，直接跑了过去。
　　“......”
　　两分钟后，大叔走向刘炽，道：“先生，这两位女生现在非常危险，现在不适合再移动，所以能不能借用你的车，直接送到医院！”
　　“可以。”
　　“谢谢！”
　　“那我们怎么办？”叶雨欣有点挠头了。
　　“跟去医院看下吧，现在不适合再过去金属分公司那边了，今天不知道要折腾到什么时候呢。”
　　刘炽想了想，便道：“你打个电话给王山，说我们明天再过去，今天在张J口住一晚上，明天早上过去。”
　　“行，那我打个电话给王山。”叶雨欣点了下头，拿着手机走到边上去打电话了。
　　五分钟后，刘炽跟叶雨欣老实的跟上了车，跟着救护车直奔张J口。
　　前面的救护车上。
　　中年大叔对坐在自己边上的一个白衣护士道：“小张你怎么回事，平时干净利落，刚才怎么老走神？”
　　“杨主任，对不起，我不是估意的。”小张不好意思认错。
　　“下次可不许这样，救人如救火。”杨主任认真地道。
　　“知道了，下次我一定不会。”白衣护士嗯了一声。
　　“是不是小张看上那个小帅哥了。”坐在后面的一个中年妇女打趣道。
　　“咦，还真有可能。”
　　“青姐你又笑我了。”小护士不依地道：“你们没认出来那个人是谁吗？”
　　“怎么了？你认识？”杨主任好奇了。
　　“我哪能认识人家，他可以大人物，你没看到吗？那一群人都是保镖，再说人家是有老婆的，那女生就是他的老婆。”
　　“大人物？多大？”后排的中年妇女好奇了：“你还说不认识，人家老婆你都知道？”
　　“......”杨主任也转过头，等着下文。
　　“他是刘老板呀？你们不知道？”小张有点奇怪的看了两人一眼。
　　“刘老板？哪个刘老板？我好像没什么印象！”后排的中年妇女疑惑的问道。
　　“？？？”杨主任脸上也是写着几个大问号，就连开车的司机，都好奇的瞄了两个后视镜。
　　“你们真不知道？”小护士左右瞄了两眼。
　　“？”
　　“刘老板你们都不知道？”小护士说完，看了一圈好像还真不知道的样子，便小声的道：“我们网上都叫他刘老板啊。”
　　“9号科技的老板刘炽先生啊。”
　　“啥？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“你说，刚才那个小帅哥，是9号科技的老板？”杨主任愣了好一会才回过神来。
　　对于9号科技，杨主任自然是不可通没听过。
　　现在可以说是目如中天呢！
　　种花家的骄傲！
　　“嗯，我也没想到在这能碰到。”小张脸上惊喜的神色冒了出来。
　　“你确定吗？没看错？”
　　“当然不会，我可以他的粉丝呢，怎么可能会认错。”小张傲娇地道。
　　“好吧，就当是他吧，不过你一会别乱说呀，估计是办什么事。”杨主任毕竟见过的世面比较多，忙着交代道。
　　“嗯！”
　　二十多分钟后，刘炽终于来到张J口的市一医院。
　　“刘先生，因为你是当事人，所以麻烦你办理下住院手续，我们先去给病人治疗。”
　　“好的，救人要紧。”刘炽目标太大，叶雨欣便直接过话道：“你们先救人，我马上去办理相关住院手续。”
　　“好的！”杨主任叫来一个护士，便匆匆的帮忙把病人，从车上弄上推车。
　　“陈非，你马上想办法联系病的人家属。”叶雨欣说完又补了句：“还有马上安排人把车开去洗下，对了刚才忘了报警。”
　　“好的。”
　　“刘炽走，我们跟进去看下。”
　　“......”
　　刘炽跟叶雨欣把住院手续办好之后，来到急诊科外等候。
　　“老板，老板娘，病人的家属联系上了，不过他们要从燕京赶过来，到这里估计要三个小时，还有交警马上过来了解情况。”十分钟后陈非匆匆的赶过来。
　　“燕京。”叶雨欣有点为难的看着刘炽。
　　“现在已经8点多了，先去把住的地方安排好。”刘炽想了想道：“一会确定人没事之后，我们就走。”
　　“嗯！”
　　“那我先去安排。”陈非点了下头，便离开了。
　　就是陈非离开不到五分钟，两个穿着制服的“怪叔叔”走了过来。
　　“请问是刘先生跟叶小姐吗？”
　　刘炽看了眼两人的衣服，大概明白是什么事了，便点了点头道：“你好！”
　　“我姓赵，叫赵长峰，这位是我同事李科。”
　　“你好，你好，你这是我老婆，叶雨欣。”
　　“能不能麻烦下刘先生，跟我们说过经过。”赵长峰开口问道。
　　“可以的！”刘炽看了眼边上的椅子上没有，便道：“我们坐下聊，可以吗？”
　　“行！”
　　“大概事情是这样的，下午的大概五点半的时候，我从事故发生过经过，看到路边有一辆小骄车接撞在公路边上的山壁上......”刘炽把事情大概经过说了一遍。
　　“......”
　　经过十多分钟后了解，两个小哥哥站了起来道：“好的，谢谢刘先生的配合，我先安排人去看现场。”
　　“不客气。”
　　“那我们先走了，如果有什么问题我会联系你们的，到时候希望你们能配合下。”
　　“这个没问题。”刘炽点了点头道：“有什么需要我配合的，随时可以打电话给我。”
　　“好的，谢谢！”
　　“......”
　　“他们这样就走了呀？”叶雨欣等两人都离开之后，一脸懵逼的问道。
　　“不然呢，想让我们留下来？”刘炽自然明白叶雨欣是什么意思道：“肯定是陈非沟通过了的。”
　　“哦哦哦，我说呢！”叶雨焕然大悟。
　　半小时后。
　　叮...
　　门上的灯终于灭了。
　　一直在等候的刘炽跟叶雨欣站了起来。
　　“怎么样？”叶雨欣看着走出来的杨主任，直接开口问道。
　　“俩病人都没事了，脱离了生命危险，可能要等明天才能醒。”杨主任开口道。
　　“那就好，那就好。”叶雨欣松了一口气：“相关的手续办好了，医药费已经付了，病人的家属联系上了，要从燕京那边过来，估计要十一点之后才能到。”
　　“好的，麻烦你们了，医药费方面我会跟病人家属沟通的，你们方便留下电话吗？”杨主任开口问道。
　　“陈非你把你的电话留给杨主任。”叶雨欣对边上一直不说话的陈非说道。
　　“好的！”
　　“如果你有什么问题打他的电话就行了。”叶雨欣开口道。
　　对于刘炽和自己的电话自然不可能乱给。
　　“可以的！”杨主任也知道，想要刘炽的电话，那几乎是不可能。
　　“......”
　　十多分钟后，刘炽离开了医院，临时入住了一家档次比较高的酒店。
　　就在刘炽离开不到两小时，两辆高级的小车，直接杀到医院门口。
　　如果刘炽在这，肯定能认出从两辆车跳下的两个年轻人！
　　正是上次在商场起冲突的李军跟另一个公子哥（赵平朋）。
　　两人大步的跨过门口，急匆匆的冲入医院大厅。
　　“请问你们有什么事吗？”看到两人急匆匆的跑进来，自然引起保安跟护士的注意。
　　“我想问下，晚上出车祸送过来的两个女孩子，住在哪个病房。”李军也不管是谁，心急的开口问道。
　　“能把姓名说一下吗。”
　　“李菲菲，赵佳慧！”赵平朋在边上直接补刀。
　　“你们别着急好吗，我去前台那帮你们查询一下。”白医护土安慰道。
　　“好的，谢谢，谢谢，谢谢。”两人心急的跟在护士后面。
　　两分钟后，护士对两人道：“两位病人都在A108号病房，已经脱离生命危险，从左边走，那边有路径指示。”
　　“好的，谢谢。”李军拉着赵平朋就跑！
　　“……”
　　十多分钟后。
　　“笃，笃，笃……”张主任推开A108病房的门，对病房内的两人招了招手。
　　“先出去。”李军推了下赵平朋，指了下病床做了个安静的手势，示意外面说话。
　　“你们两位是病人的家属吗？”张主任看左两位人模人样，一身衣服不菲的公子哥，开口问道。
　　“对的，我想知道到底发生了什么事？”
　　“详细的我也不是很清楚，我只知道大概的情况。”张主任开口道：“病人是在京藏高速上出了车祸，刚好有位好心人经过，看到就伸出援助之手，一路帮送到医院来。”
　　“帮办理了入住手续，而且帮垫付了医药费，如果你要详细的，只能去交警那边去查询。”杨主任道。

第253章 有人查刘老板！
　　“有那位好心人的联系电话吗？”李军看着杨主任开口问道！
　　“有的，你稍等。”张主任说完，便拿出自己的手机，示意两人记下道：“你们记一下。”
　　“1358624XXXX ”
　　“好的，谢谢。”李军拿出手机把号码记了下来。
　　“你先跟他们沟通一下，如果有什么问题，随时可以到急诊科办公室来找我。”杨主任道。
　　“好的，谢谢！”
　　“先打下电话回家报平安！”李军拉住要打电话的赵平朋。
　　“对对对，差点忘了。“赵平朋忙着停下要准备打电话的手，换切号码。
　　五分钟后：
　　赵平朋开着扩音，铃声响了几声之后，便接通了陈非的电话：“请问是刘先生吗？”
　　“你哪位？”
　　“你好，今天晚上你不是送了，两个发生车祸的女孩子到医院吗，我们他们的家属，我们现在已经到医院了，想去感谢下你们，不知道现在方便吗？”赵平朋直接开口问道。
　　“现在我老板已经睡了，不太方便。”陈非不好意思地道。
　　“呃...”赵平朋一愣！
　　卧槽！！！
　　感觉自己说了半天，接电话的还是不是本人。
　　保镖？助手？秘书？
　　三个词出现在两人的脑海中。
　　“那...什么时候时候方便？”赵平朋说完耐着心，问道！
　　得！！！
　　你是救命恩人，我忍。
　　“不用感谢了，谁经过看到都会帮忙的。”
　　“那怎么行，感谢下还是必需的。”赵平朋打断道。
　　“如果你真要感谢，明天早上8点到景泉酒店大厅等吧。”陈非想了想便道。
　　“呃？？？”赵平朋卡壳了。
　　这么大牌的吗？
　　靠！！！
　　还在定时间？
　　有没有搞错？
　　“因为明天早上，我们9点左右就要离开张J口了。”陈非解释道。
　　“行，那明天早上我们8点多过去。”赵平朋松了口气，不是估计耍大牌就行.
　　现在你是救命恩人，你说是啥就是啥。
　　“那就先这样了，明天见。”
　　“好的，88！”
　　“......”两人挂了电话之后，看了一会确定两妹子没问题之后，决定去派出所那边看看，事故原因。
　　......
　　某处酒店。
　　“老张，人给救了怎么办？”一个大个子坐在沙发上，拿着啃着一个苹果。
　　“跟老板汇报下吧，没想到这都能救回来。”躺在床上的瘦子，停下玩手机的手，想了一会道。
　　“行，问下老板，再做决定。”
　　“那你打电话。”
　　“好！”老张拿起了手机，翻了一会，翻出一伸号码，打了个电话出去！
　　“嘟，嘟，嘟.......”
　　“事办成了？”一个中年厚重的声音，从手机中传入老张的耳中。
　　“老板，事情出了点意外。”老张不好意思的小心道。
　　“那意思就是搞砸了？”
　　“是，是，是的！”老张有点结巴了。
　　“说说理由？”不悦的声音再一次传出。
　　“本来已经办成了的，不过半路来人了，顺手把人救了，现在已经脱离了危险，没死。”
　　“是路过的？”
　　“是的，而且是个大人物。”
　　“？？？”
　　“是谁我还没查，还不知道，是一对情侣，三辆车，带着十多个保镖，我们不敢动。”老张赶紧解释道。
　　“十几个保镖，老张你确定没忽悠我？”
　　“真的十几个保镖。”老张忙着赔笑道：“我哪敢骗你啊！”
　　“谅你也不敢！”手机另一头，停了一会，问道：“你意思是一对情侣，带着10几个保镖，一共三辆车？”
　　“是的，还有医护人员在，所以.....”
　　“行了，这事先放一放，你马上查下是什么人，确定是意外。”手机的另一头想了片刻才开口道。
　　“好的！我马上去查。”
　　“......”老张挂了电话这之后看着自己的搭档，问道：“怎么弄？”
　　“还能怎么弄，老板意思不是来了嘛，先查下那对情侣是什么样再说。”
　　“也行，你说从哪入手查。”
　　“他们不是把我们的目标，送到了张J口了吗？这么明显的人，很容易找到，到时候打听下，就能知道是谁了，应该不会有太大的难度。”
　　“行，那我们现在去张J口。”
　　“行，走吧！”
　　“......”
　　张J口
　　“队长，经过检查，这事不简单，可能不是意外。”
　　“怎么？查到了什么吗？有什么发现？”一位近40多岁的中年人一脸严肃看着拿着报告的下属。
　　“现在我们事故车上，发现了问题，车的电子系统像是突然失灵，还有，车轮上有人动过手脚。”
　　“有监控吗？”
　　“有没，那个位置刚好是监控死角。”
　　“继续查！”
　　“是！”
　　“对了，伤员家属到了没有？”
　　“按时间应该到了，队长，因为车在救人的时候动的地方比较多，很多证据没有了，要不要去问下刘先生他们。”
　　“怎么问，你也不看看几点了，人家是9号科技的老板，哪有空，没看到那三辆车的车牌吗？这么晚过去打扰，找骂啊。”
　　中年人没好气道：“明天早上再打电话问下，方便我们过去问下他们，对了你一会联系下病人的家属，看看能不能找到有用的信息。”
　　“好的！”
　　次日早上8点，两波人，准时出现在景泉酒店。
　　“陈先生你好，这么早打扰。”赵长峰在大厅的时候碰到了陈非。
　　“赵队长你好。”陈非对赵长峰微笑的点了下头道：“赵队长有什么要问的，如果方便可以直接问我，我老板现在还没起床。”
　　“当时我也在现场，应该知道的更多一些。”
　　“可以的，那就麻烦陈先生。”赵长峰说完指着身后的两人道：“这两位是你们救的伤员家属，李军，赵平朋。”
　　陈非看了一会，一脸玩味的看着两人：“你好！我们见过！”
　　“你好！”李军这时一脸尴尬的道。
　　赵平朋也好不到哪去！
　　有点傻眼了；
　　怎么会是这个人！
　　那一会要见的不会是那个大佬吧。
　　靠！！！
　　李军这时都想跑了。
　　“赵队长，两位，进面请坐着聊。”虽然老板前些时间跟这两个家伙起冲突，不过现在在办正事的时候，起码的礼貌还是要的。
　　至于怎么处理，一会老板来了，自然不用自己操心。
　　“好的，谢谢！”
　　五分钟后：
　　陈非整个人都严肃了起来，问道：“赵队长，你意思是这场不是意外，是有人蓄谋的？”
　　“按目前我们得到的消息，超过百分之七十。”
　　“你稍等下，我让王队长跟你们商量。”陈非打断了正准备说话的赵长峰。
　　二分钟后，一位干净利落的青年人，直接走了过来。
　　“这是我老板安全负责人王姜。”陈非介绍道。
　　“王队长你好。”
　　“刚才陈非跟我说，昨天那车祸不是意外？”王姜坐下之后，一点客气都没有，直接插嘴进来。
　　至于李军和赵平朋直接给无视了。
　　“对的，机率超过百分之七十。”
　　“你有什么问题可以问？”王姜脸色变得严肃了起来。
　　“......”
　　就是几人在了解情况的时候，王姜戴在耳上的耳机中传来一个声：姜队长有情况，有人在打听老板的入住信息
　　“稍等！”王姜打断还在问的赵长峰。
　　“！！！”赵长峰闭上嘴，一脸奇怪的看着王姜。
　　“马上查，不管是谁，最快速度查出来。”王姜拿着耳机，脸一黑急道。
　　“......”
　　“有发现在吗？”
　　“没有，不过有人在打听我老板的入住信息，可能跟你们这件事有关系。”王姜看着几个不解的目光道：“我老板的行程，一向都是高度保密的，所以......”
　　十分钟后！
　　“王队长，我们控制了一个人，看样子，不是普通人。”这时王姜的耳机中传出声音。
　　“我马上过来。”王姜急道！
　　“！！！”
　　王姜看了眼赵长峰考虑了下道：“控制住了一个人，也许对人有破案有帮助，你要不要跟我过去。”
　　“好！”赵长峰惊喜地道。
　　“陈非，你在这陪这两位？”
　　“好！”陈非看了眼李军跟赵平朋点了下头。
　　“李先生赵先生，我们先走了，有进展会第一时间通知你。”赵长峰对两个大少道。
　　“好，麻烦赵队长了。”
　　“不客气，这是我们的工作。”赵长峰点了下头，站了起来，跟着王姜走出去。
　　.“.....”
　　这样的事经过自然不用跟刘炽沟通，等结束之后才会形成报告。
　　酒店的某个房间。
　　“刘炽八点多了，起床吧。”叶雨欣的手指头，在刘炽的胸前画着圈圈，软柔柔地道。
　　“行，那起床吧，吃了早餐就出发。”刘炽轻轻的拍了下叶雨欣的肩膀，让她松开手，掀开被子。
　　半小时之后，梳洗好的两人，带着行李来到大厅。
　　“老板，老板娘。”陈非看到两人从电梯出来，忙着从位置上站了起来，迎了上去。
　　一直在等候的李军赵平朋自然与老实的站了起来。
　　“老板，他们俩是昨天晚上两位伤员的哥哥。”陈非介绍道！
　　“是你们俩？”刘炽看清两人之后，嘴一撇。一时思索着怎么处理。
　　真是洪水冲龙王庙。

第254章 材料配方试验
　　才这么点时间又见了，好像还真是缘分。
　　“刘先生不好意思打搅你了，非常感谢昨天是你救了我妹妹。”赵平朋硬着头皮开口打招呼道。
　　李军也是僵着脸，不停的点头。
　　那笑容说多难看就有多难看。
　　“他们现在没事了吧。”人家专门一大清早跑过来感谢，刘炽也不好意思伸手打笑脸人，便开口问道：“没事。”
　　“已经没问题了。”陈非接过话道。
　　“那就好，我们吃早餐，吃完马上就走。”刘炽放下心，拉着叶雨欣做落下来。
　　“刘先生，关于医药费怎么转给你？”
　　叶雨欣从包里拿出笔和纸，写下一长串数字，递给两人：“转入这个帐户就行。”
　　“好的，一会我马上处理，刘先生，要是没什么事那我们先走。”赵平朋接过纸条，扫了眼道。
　　压力山大，赶紧跑！
　　“好，你们先忙！”刘炽点了下头！
　　“好的！刘先生再见。”两人老老实实的跑路，至于吃饭什么的，没那胆子提。
　　而且就算提了，也没用！
　　人家大佬，不是自己应该接触的。
　　而且之前两次自己都是反派，不想找麻烦，还是老老实实的撤吧。
　　......
　　在中午十三点的时候。
　　刘炽终于来到了乌兰CB市。
　　“老板，老板娘你们来了！”王山等人在厂门口，看到刘炽把车停好后，从车上走来了迎了上去道。
　　“王经理，今天打扰了。”刘炽打了一圈招呼后，瞄了一眼热辣辣的太阳，道：“走，先进去，这太阳大。”
　　说完率先向厂区走去。
　　“不打扰，打扰，老板要是有空可以经常来的。”王山说完，忙跟在刘炽屁股后面，问道：“老板要不要先吃饭？”
　　“先带我去看看车间！看完再去吃饭”刘炽摇了摇头对身后的王山道！
　　“好的老板，请你跟我来。”王山说完对边上的秘书，使了个，赶紧去准备午饭的眼神。
　　王山的秘书（陈永安）的正准备跑，却给叶雨欣拉住。
　　“老板娘？有什么事吗？”
　　叶雨欣看在走在前面的刘炽，转过头对陈永安道：“不要太辣的，微辣就行，对了不要放糖。”
　　“好的！”
　　“......”
　　整个厂区，分为碎矿区（选矿，将矿石破碎，磁选成精粉）；
　　烧结区（将碎矿，烧结成具有一定强度粒度的烧结矿），冶炼区（将烧结矿运送至高炉，热风焦碳，使绕结矿还原成外铁水，并脱硫）。
　　冶炼区（在转炉内高压氧气将铁水脱磷，去除杂质等工序；
　　最后就是精练区（进一步提升纯度！）
　　刘炽着着车间那个近50米高的电炉，感觉到人类力量的渺小，工业力量的强大。
　　在王山带领下全部转了一圈，半小时就过去了，总体感觉还不错，基本上看着差不多了，便对身后的众人道：“王经理，我们先去吃饭，吃完饭再说工作的事吧！”
　　“好的！”
　　一群人浩浩荡荡的离开厂区。
　　一小时后。
　　“吃饱了，走吧，回去！”
　　“好的！”
　　“......”
　　回到工厂之后，刘炽对跟在边上的王山道：“王山，你让他们都去忙吧，到你办公室聊下。”
　　“好的老板！”王山把下属们都赶回自己的工作岗位后又道：“老板，老板娘先到我办公室谈！”说完带着两人回到自己的办公室。
　　至于陈非等人，忙自己的任务去了。
　　“老板，条件简陋请别介意。”王山带着刘炽叶雨欣走进自己办公室之后，吩咐秘书陈永安，没特别急要的事，暂时别打扰，便把门带上。
　　刘炽目光扫了一圈王山的办公室，简简单单的装修，办公桌上还放着摆着几叠文件，看来江宇的眼光不错，算一个技术型的带头人，便点点道：“没事，我又不是来享受的。”
　　“老板你这次来是？”王山给两人各泡了一杯茶后，对刘炽问道。
　　“诺...”刘炽向叶雨欣要过包包，从里面拿出一打A4纸，递给王山，道：“我这有几张配方你看看，能不能生产，我是用超算推演出来的，上面有性能要求！”
　　“好的，我先看看！”王山接过资料，坐好慢慢翻了起来，。
　　“......”刘炽跟叶雨欣待在边上安静的喝茶。
　　“老板，这得试试！”等王山看完资料后，把手里的配方资料放下，也不敢打包票。
　　“这些是你们今年和明年上半年的作务，有什么需要支持的你可以提。”刘炽认真地道。
　　“可以申请一台超算吗？”王山想了几秒钟，一脸忐忑的问道。
　　“问题是没有，但是你想考虑电费问题，金属分公司能不能负担得起。”刘炽思考了一会，开口道：“一台太湖之光，一个月电费都要二千万。”
　　“如果你们能负担得起，可以给你批一台，钱总公司可以出，不过，到时候得拿成绩给我，毕竟一台要三个亿。”
　　“绝对没问题。”王山道：“如果有了超算，我们不管是招人，还是材料研发都是有着非常大的优势。”
　　“行，那等你有空了，写申请报告。”刘炽点了点头道。
　　至于为什么批！
　　太简单了，如在金属分公司有一台超算，优势太大了，和没有超算的比，就是一个天，一个地。
　　而且现在公司很多问题，都是因为材料卡住动弹不得。
　　如果批一台超算，能把这材料问题解决了！
　　那这投资就赚大了。
　　“好的！”王山惊喜地道，本来心里已经打算给打回来了的，没想到惊喜来得这么快！
　　这时刘炽又拿了一张纸出来，递给王山道：“你看下这个，这几天想办法把样品弄出来。”
　　“几天？”王山加接过来，慢慢看了起来。
　　“对，我就是为了这个材料来的，我设计了生产流程，到时候试下，不行慢慢修正。”刘炽点点头，把手里的包递给叶雨欣。
　　“我会加入你的研发团队，一起进入攻关。”
　　“好的！”
　　“......”
　　半小时这后，两人讨论结束，刘炽对一直在边上等着的叶雨欣道：“雨欣一会我跟王山去车间，你去看下住的方面怎么样了，我们可能要住一段时间了。”
　　“行，一会我去看下。”叶雨欣点了点头。
　　“王山走吧，先去车间看看，有没有什么要准备的！”刘炽站了起来。
　　“......”
　　三天后！
　　一号实验车间！
　　“王山，现在容器内的温度是多少了？”刘炽一脸严肃的表情，认真盯着眼前的控制屏幕，头也不回的问道！
　　高温电炉已经运行一个多小时了！
　　“老板，现在电炉内温度是1850度。”戴着面罩的王山一边指挥着员工操作，一边看着眼前的控制面板。
　　“气压是多少？”刘炽看着不停跳动的数字，沉声道。
　　虽然感觉不到熔炉内的温度，但是从显示器上，可以看到电炉内的原料已经慢慢开始熔化了！
　　“气压850P！”
　　“温度提升到2150度！”
　　“1900，1950，2000......2150！”不到三分钟，电炉内的温度就飙了上去。
　　“老板，温度已经达到2150度！”
　　“把气压提升到1800P！”
　　“850，950，1100....1800P！”随着王山的一顿操作，几分钟后，电炉内的气压飙到1800P！
　　“运行三分钟。”刘炽深深的吸了口凉气。
　　“......”
　　“老板温度上升了250度，现在已经达到2400度！”王山心急火燎的声音冒了出来！
　　“马上把温度温降下来！”刘炽想都不用想，直接开口道！
　　“收到！”王山‘噼噼啪啪’的一阵的敲击仪器的声音传出！
　　“轰...”一大片热雾散发而出，整个车间给一大片水雾覆盖！
　　刘炽瞬间感觉，整个人待着一个热气腾腾的火炉里，不到五秒，整个实验车间，变得水雾弥漫！
　　不到两分钟，电炉里的温度降了下来！
　　“李师傅，你那边碳粉准备好了没有！”刘炽看着电炉的那沸腾的液体，抬起头对在准备碳粉一个位老师傅道。
　　“老板好了，随时可以投入电炉内！”
　　刘炽了眼时间，颓废的脸上闪着锐利的目光：“王山把气压升至2100PA，还有温度保持不变！”
　　“收到老板！”
　　......
　　随着气压的升高，每升50PA，熔炉内的材料，慢慢的由赤黑色向赤红色转变。
　　看着屏幕上气压一点点的向上升，刘炽的心不由的慢慢提了起来。
　　“老板，电炉内气压已经达到2100PA！”
　　“......”
　　刘炽没说话，只是静静的看着控制屏幕！
　　这时实验车间内，只有机器发出来的翁翁的声音，整个空间就如陷入了安静的世界。
　　“注意，等碳粉加入反应后，我要在30秒的时间内把电炉内的温度提升至2800度！”
　　“气压在温度达到2800度的时候，我要你在10秒之内把气压提升至2500PA！”刘炽用早已点沙哑的声音道：“但是，记住气压绝对不能超过2550PA！”
　　“是！！！”
　　五分钟后，刘炽开口道：“好准备了没有！”
　　“准备好了。”
　　刘炽喊道：“好！准备！！！倒计时十秒开始:10，9，8....3，2，1...0”
　　“开始，碳粉进入”
　　“轰！！！”

第256章 搞定回家
　　（255章404了，删了一大段所以直接放到266章开头了）
　　碳粉进入电炉内的瞬间，气温急速提升，里面的液体像岩浆般，沸腾了起来，如有一个史前巨兽在里面奔腾。
　　“注意，温度2200，2300，2400，2500......2800！”王山如同河东狮吼的喊声，不停的在实验车间内响起来！
　　“叮...”
　　气压在温度达到2800度的时候，也是快速的提升。
　　温度如果过山车一样，不停在的2800-2830之间‘高速’的升降。
　　熔炉内的材料在气压提升的同时，发生了惊人的变化。
　　“老板，气压已经提升至2500PA。”
　　“运行十五分钟！”刘炽沉声道。
　　“是！！！”
　　十五分钟后，变化终于停止，电炉停止运行，里面的液体变成暗银色。
　　刘炽有点激动的通过屏幕，看着那暗银色的液体。
　　成功了吗？
　　“出炉！”
　　“是！！！”
　　“......”
　　半小时后！冷却之后。
　　刘炽直接对王山：“马上拿样品去测试。”
　　“好的！”王山点了下头，拿起样品，匆匆的离开实验车间！
　　“......”
　　半小时这后！
　　“老板这测试报告。”王山小跑回到实验车间，把拿在手里的文件递给刘炽。
　　刘炽也没说话，直接伸手把资料接了过来，慢慢的看了起来，不到一分钟，眉心皱成一团，最后无奈的摇了摇头！最后艰难的吐出两个字：“不行！”
　　“！！！”王山本来想说什么，不过最后还是闭上了嘴，用手挠了挠头。
　　“再试一次。”刘炽伸了个懒腰，站了起来，吐了一口气。
　　“......”
　　两小时后！
　　“老板纯度还是提升不了，还有强度不够，还是420！”王山看着手里的材料报告，皱着眉头递给刘炽。
　　刘炽接过材料报告，看了几眼，最后道：“再试！”
　　......
　　“再试一次！”
　　......
　　“刘炽先休息下吧！”叶雨欣看着眼中充满血线刘炽，忙着拉住心痛的道。
　　不能在试了！
　　现在已经凌晨3点了！
　　刘炽并没有说话，举了下手，打断叶雨欣的话！
　　王山坐椅子皱着眉头，看着十多米高的电炉，不停的思索着。
　　纯度98.5，就如一道天险，试了不下五次，都无法向前漫出半步。
　　就是不能达到99.5！
　　配方？
　　应该没问题是的才对。
　　操作？
　　问题到底出在哪里？
　　还是材料么？
　　......
　　“王山，麻烦你随机抽一些材料进行化验！”刘炽不停的思索，又不停的排队，最后眼睛一亮，回过头对王山道！
　　“好的！”王山点点头，走出实验车间！
　　叶雨欣从自己包里拿出一瓶牛奶出来，帮插好吸管，递给刘炽。
　　......
　　半小时后！
　　王山把手里的文件递给刘炽道：“老板这是原料的文件报告，你看下。”
　　“好，我看看！”刘炽接过文件慢慢的看了起来，几分钟后，摇了摇头：“材料应该没问题！”
　　十多分钟后，刘炽从椅子上站了起来，活动了下，看着一脸担心的叶雨欣，给了个安心的眼神。
　　“老板要不要先去休息，你已经快20小时没休息了。”王山赶紧站队。
　　如果再搞，怕以后老板娘要找自己麻烦了。
　　“行，先去休息吧，王山安排师傅们先休息，后面等休息好再研究研究！”刘炽看了一圈，一个个都是一脸疲惫，再上一时也找不出问题，无奈的道。
　　“好的！”王山心里松了一口气。
　　“今天就这样吧，等休息好了，再慢慢想办法，看看问题出在哪！”刘林扭了两下身体，双拍拍屁股，确定没问题之扣，便拉着叶雨欣离开了实验车间！
　　刘炽跟叶雨欣回到酒店之后，简单的洗了下已经是三点多了。
　　等刘炽爬上床的时候，眼皮就已经不停的打架了！
　　“以后别那么拼，你不是一个人了。”叶雨欣心痛的揉着刘炽的脸庞。
　　“嗯，知道了，会注意了，好了睡吧，今天你也陪我一天了。”刘炽搂着叶雨欣的手紧了紧道：“后面你不用陪着我，有空出去转转，当放松下。”
　　“我知道的。”
　　“好了睡吧。”不到五分钟后，刘炽便抱着叶雨欣沉沉的睡过去。
　　“......”
　　（这位置删了一大段，想看的读者是去百度！）
　　次日。
　　刘炽睡醒已经是中午了！
　　简单的梳洗一番之后，跟叶雨欣随便吃了点东西，到金属分公司之后，一头扎进实验车间！
　　一个星期后；
　　“李师傅，把温度加到2950度。”刘炽认真的看着屏幕，死死的盯着电炉内的变化！
　　“老板，温度达到2950度。”十多秒之后，一个苍老稳重的声音传处刘炽的耳中。
　　“把气压提升到2300PA！”
　　“老板，气压已经提升至2300PA！”王山严肃看着自己面屏幕，生怕错过相应的数据。
　　“把气压再加100PA，提升到2400PA！”刘炽锐利的眼神，一动不动的盯着控制中心的屏幕。
　　“......”
　　“温度直接降至2700度！”
　　“气压降至1900PA！”
　　“反应剂准备！”
　　刘炽一边盯着看着不停的跳动的数字，一边下着一道道命令！
　　“把温度定格在2700度，温差不能超过10摄时度！”
　　“气压不变，十秒后加入反应剂！”
　　“注意，倒计时。”
　　“10，9，8......，3，2，1，0，加入反应剂！”
　　就在加入反应剂的一瞬间！
　　在整个电炉内，本来就不停沸腾的液体，瞬间变得爆燥了起来，就如火上加了一桶油！
　　整个熔炉内变得燥动无比！
　　随着时间慢慢的过去！
　　爆燥的液体，慢慢的平静了下来！
　　刘炽林通过屏幕，看着已经由红变成银黑色的液体，下意识的用舌头，舔了下早已干裂的嘴唇。
　　这次应该成功了吧。
　　眼珠里都布满红丝的王山，也走了过来！
　　半小时后！！！
　　“样品去测试！”
　　“好的！”
　　“......”
　　“老板，成了，参数能达到要求！”又过了半小时，王山兴匆匆，脚带风的跑进实验车间，兴奋地道。
　　“给我看看！”刘炽惊喜的一伸手，夺过王山手里的A4纸，大概扫了几眼，兴奋的一挥手，道：“好，终于可以了。”
　　这时手里拿着一瓶矿泉水的叶雨欣，从门外走了进来，看到兴奋的刘炽，高兴的问道：“刘炽，成功了吗？”
　　“嗯！”
　　“真的？”叶雨欣高兴地道；说完拧开泉水的盖子之后，递给刘炽。
　　“应该没问题了，不过还是要进行更详细性能的测试。”刘炽接过水灌了几口，对边上的王山道：“王山，你马上安排更详细的性能测试报告。”
　　“明天这个时候我要拿到，如果确认没问题，马上帮我生产一部分样本出来，明天我会把毛坯配件的数据给你。”
　　“好的一会我马上安排人进行测试。”王山点头道。
　　“行，那就先这样。”刘炽说完站了起来，伸了个懒腰，又补了一句：“如果测试配方没问题，那我明天便回总公司了。”
　　“配方，你可以自行安排推广。”
　　“好的。”王山惊喜得道。
　　作为常年在材料行业混的玉山，自然能理解这个配方有多大的市场。
　　一些高密度、高精度、高强度的材料，都能用上，完全可以替代进口材料。
　　而且以自己在业内的关系，推广难度并不是很大。
　　简单来说，就是给自己送业绩的。
　　✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
　　次日中午！
　　刘炽拿到王山送过来的材料报告之后，确认能达到自己要求。
　　把毛坯配件的数据给他，之后便带着叶雨欣匆匆的离开金属分公司
　　回家！
　　回到燕京家中，已经是晚上九点。
　　“丫头！”刘炽推开家门，只看到周梦一个人，靠在沙发上摆弄着手机，便开口喊道。
　　“天啊，炽哥你跟嫂子终于回来了！”周梦闻言，转了头，看到从门外进来的两人，兴奋的直接丢下手机，跳起来冲了过去，一下子把叶雨欣抱住。
　　“......”刘炽把手里的行李箱放下。
　　“有没有给我买礼物？”周梦松开叶雨欣之后，一脸期待的看着地上的行李箱。
　　“没有！”刘炽嘴角一翘，打趣道：“我去工作，又不是去玩，天天忙得要死，哪有时间帮你买礼物。”
　　“哼！”周梦小脖子一仰，嘴巴一翘。
　　“我爸妈呢？”刘炽直接无视周梦的表情，看了一圈没看到人便开口问道。
　　“吃饱饭就出去逛街了。”
　　“嫂子给你买了！”叶雨欣好笑的看着准备告状周梦，忙着安慰道。
　　“果然是嫂子对我最好！”周梦对刘炽做了个挑衅的眼神：“不像某人！！！”
　　“……”刘炽懒得理这个精力过剩的丫头，拿起叶雨欣手里的行李箱，道：“我先把衣服拿回房间。”
　　“嗯！”
　　“去吧。”周梦美滋滋的看着刘炽放在地的箱子，对叶雨欣道：“嫂子，这都是我的？”
　　“对，都是你的！”
　　“谢谢，嫂子。”周梦兴奋地道：“嫂子最好了！”
　　“……”
　　刘炽回公司的时候，自然有跟江宇说！
　　所以！！！
　　在次日；
　　刘炽早上到公司之后，江宇直接堵门了，出去整整十天，事肯定一大堆的。
　　不堵不行了！
　　“先到办公室上面说。”刘炽对站在门口的江宇招了招手道。
　　“好的！”江宇点了点头，跟在刘炽后面。
　　至于叶雨欣先去写字楼那边了。
　　五分钟后，刘炽把桌子收拾了下，坐到沙发上，接过江宇倒好的茶，问道：“什么事？说吧？这么早来堵我。”
　　“明天玻璃分公司，新闻发布会，老板你去现场吗？”江宇开口问道。
　　“明天什么时候？”刘炽想了想问道。
　　“早上10点，燕京大酒店。”
　　“行，到时候我跟叶雨欣过去。”刘炽说完又补了一句：“也给周梦这丫头准备个位置。”
　　“好的！”江宇点点道：“按照你上次的意思，这次新闻发布会，只公布一个彩屏的功能。”
　　“对于屏幕和瓷砖功暂时不公布。”
　　“可以。”刘炽点了点头。
　　“第二件事是。”江宇继续道：“上次电力公司的试机很成功，已经过去10天了，没任何问题。”
　　“现在大唐集团跟电力分公司商量过后，申请扩大范围了。”
　　“？”刘炽安静的等着江宇的下文。
　　“现在他们一共申请了10座，一千万MW的中型发电厂。”江宇道。
　　“一下子扩大这么大？”刘炽思索了下，问道：“你是什么意思？”
　　“我意思是；如果真没问题，那可以批的。”江宇道：“我相信大唐那边，他们会考虑安全问题的，毕竟安全问题关系太大了。”
　　“可以，那就批吧，生产那边你跟叶雨欣沟通下。”刘炽想了想，感觉江宇说的有道理，便同意了下来。
　　“还有别的吗？”
　　“公司的大厦设计图出来，老板你看下。”江宇从自己边上的一文件袋里，抽出三张设计图，递给刘炾：“这是我们挑选出来的。”
　　“行，我看看。”刘炽接过设计图翻了下，看了几眼道：“都不错。”
　　第一张，是个以棱角为主88层的高楼，整个外侧都用棱角组成，如果在光线的照身上，特别提黄昏，反射出来的无数光影，那就极致了。
　　第二张，是一个球型天幕，整个外侧全都是玻璃，从远处看就是一个球体，外面还环绕着一圈关的灯，如果是晚上把灯打开，那也是一个极致的电脑背景。
　　第三张，也是一个非常高的大厦，总层是98层，三个方向都有一个棱角，三个棱角都以大弧弯，中间贴着主大厦，上下是分开的，最顶上是一个机翼一般的三角，把主楼和三个棱角结合在一起。
　　“你觉得哪个合适？”刘炽想了想，把三张设计图放下。
　　“我感觉是第三个比较好，不过成本方面也是最大的。”江宇道。
　　“多少？”刘炽瞄了眼设计图道：“这些技术现在都很成熟，应该不会太难吧？”
　　“第一个大概是80亿左右，第二个就比较少了，大概是40亿，第三个120亿左右。”
　　“差这么多？”刘炽有点吃惊，伸手拿起设计图看了又看。
　　“嗯！”
　　“那就建第二个吧，没必要用这么多钱在建筑上。”刘炽思索了一会直接道：“有钱还不如多做点慈善。”
　　“好的，那就按第二张球形建筑招标了。”江宇想了下问道：“老板，在建筑公司上，你有什么要求？”
　　“你自己找吧，如果我们有合作的公司，可以找他们来，好水不流外人田。”
　　“好的，我回去了让人事部筛选下。”
　　“......”
　　“这是投资分公司那边做出来对东方投资的计划书。”
　　“......”五分钟后，刘炽入把计划书放下，道：“可以，让财务部再注资一百亿过去，让他李安慢慢弄吧，我就不管了。”
　　“我时间不多，反正我意思就一个，不说把东方弄跨，但也不能让他们好过。”
　　“好的，我跟李安交代，在投资领域就全面破坏他们的投资项目，实业应该会比较难，不过可以慢慢来。”
　　“可以的。”刘炽点了点头道：“就这样吧，不过要小心点，上次张氏的时候投资公司可是吃了一个大亏，这样的错误不能再犯了。”
　　“我们一动手，有可能有国外的大财团插手，让李安注意下，别给坑了。”
　　“好的，我会跟李安说的！”江宇认真地道。
　　“......”

请假一天
　　最近进宫的有点多，雷区太多了，太难了！
　　今天请假一天，先把进去的弄出来，再整理下大纲。
　　不知道今天有没有时间更，所以先请假了！
　　晚上看情况吧。

第257章 只能找你了！
　　“......”等江宇离开，已经是一小时之后了。
　　‘吱’刘炽办公室门给推开！
　　“炽哥？”
　　“怎么了？”刘炽抬看着从门外，蹦进来的周梦，停下手里的笔，疑惑的问道。
　　“自动设计系统我弄好了。”周梦坐到沙发后，顺手拿起茶壶给自己杯了一杯茶后，灌了一口一脸邀功的看着刘炽。
　　“看来我不在家的几天，你这丫头也没有偷懒嘛！”刘炽放下笔站了起来，走到沙发处坐在周梦的右侧。
　　“那肯定。”周梦脖子一仰，把拿在手里的几页A4纸放在刘炽面前：“这是我修改后的详细资料，你看看，而且所有配件跟设备已经拆分完毕。”
　　“那你的意思是？可以开动了。”
　　“嗯。”
　　“我先看看。”刘炽说完接过资料，慢慢翻开。
　　“＼(◎o◎)／”周梦拿出手机。边刷着微博边等待着。
　　十分钟之后。
　　刘炽把手里的资料放下，思索了一会，有点挠头道：“丫头，你这个改动很大啊。”
　　“虽然改动了不少，我觉得这样比之前的成功率更高，而且还可以多线操作。”
　　“毛坯件的初次加工，跟精密加工彻底分开了，所有配件移动，都由机器人或者滑动系统完成，这样能保证配件的流动度。”
　　“......”刘炽点了点头，改动之后，功成率确实是提升了。
　　周梦见刘炽不说，便接着解释道：“整个精加工系统，由24台JG0002加16台普通五轴机床组成。”
　　“粗加工，上16台普通五轴，和8台WE0002组成，整个移动线上，有48个机械臂，和28个机器人。”
　　“成本上升了多少？”刘炽思索了片刻，看着周梦开口问道：“你算过吗？”
　　周梦点了下头，道：“有算过的，初步计算，如果不算超算系统和技术成本，大概是320亿左右，前提是所有的材料都要有。”
　　“如果没有相应的材料，要另加材料研发成本。”
　　“可以，那就按这个方案吧。”刘炽思考了一会，最后给还是同意了，问道：“现在JG0002的机床订单，你把单下了没有？”
　　“JG0002我已经让江叔安排了，别的还没有。”周梦道。
　　“整理好了没有？”
　　“好了！”周梦自然知道刘炽说得是配件和设备的分类。
　　“你把一些不重要，而且精度度不太高的，让江宇安排采购部安排，一些高精度的你整理一份出来给我，我让上面帮忙加工。”
　　“些不能发到外面的，就只能自己加工了！”
　　“好！”
　　“那我再去整理下，明天再给你。”
　　“行。”刘炽点了点头。
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”周梦确定没啥问题之后，‘蹭蹭蹭.....’的跑出刘炽的办公室。
　　……
　　“嘟，嘟，嘟……”周梦离开不到一分钟，刘炽放在桌面上的手机便‘呼呼呼’的响了起来。
　　刘炽站起来，走到办公桌前，拿起一直在刷存在感的手机，看一了眼来电显示，是陈吕光打来的，便按下接听键。
　　“喂？”
　　“刘炽你回来啦！”陈吕光的声音从手机传入刘炽的耳中。
　　“昨天晚上到家现在在公司，怎么了？有什么事吗？”刘炽座回沙发上开口问道。
　　像陈吕光，一向都是无事不登八定殿的，打电话绝对是有事。
　　“我现在带两个人过去方便吗？”陈吕光询问道。
　　“？？？”刘炽脸上写着几个问号：“又有什么事？”
　　“有过项目要找你帮忙。”
　　“又有项目？”刘炽头瞬间大了一圈，自己手上一堆事呢。
　　“没办法这东西，估计也就你能解决了。”陈吕光解释道：“电话里面不是很方便说。”
　　“……”这时刘炽余光，瞄到门口处出现了一个倩影。
　　抱着一堆文件的叶雨欣，走进门口，看到刘炽在接电话，给了一个笑脸，安静的走向办公桌，把手里的文件轻轻的放好。
　　“行吧，那你把人带过来，直接来我办公室。”刘炽想了想，决定先了解下再说，对叶雨欣点了点头，直接道。
　　“好，那我现在马上过去，一小时后见。”
　　“……”刘炽挂了电话，看着桌面上近10厘米厚的文件，有点无语了：“这么多？”
　　“肯定了，还有一些我退回去的，不然还要加三分之一。”叶雨欣走到刘炽右侧坐了下来：“这是十天积累下来文件，自然有点多了。”
　　“一些也不是很重要，已经执行了的，不过按程序你要看下，至少要知道！”
　　“好吧，放那吧，一会有空我再看。”刘炽也只能无奈的接受事实，谁让自己是老板呢，想到一会陈吕光过来，便道：“一会舅舅带两人过来，你安排个中午饭！”
　　“他又有项目了？”叶雨欣拿起茶壶给刘炽空了的杯子满上，有点无语了。
　　“估计是，八九不离十了。”刘炽拿起茶杯，喝了口耸了耸肩。
　　“好，要出去吃，还是在工业园内？”叶雨欣问道。
　　“让我爸弄几个小菜吧，中午就不出去了。”刘炽看了下时间，现在已经10点多了，想了想，看了眼办公桌上的文件，还是决定不出去了！
　　“好，一会我去跟叔叔说声！”叶雨欣点点头道。
　　“嗯。”
　　“那我先去跟叔叔说声！”叶雨欣说完站了起来！
　　“好，去吧！”
　　“......”
　　在叶雨欣离开半小时后。
　　陈吕光带着一个老头，一个中年人来到刘炽的办公室。
　　“刘炽，我给你介绍下，这位是陈老（陈海）。”陈吕光说又指着中年人道：“这位是张总工（张丰磊）。”
　　“你好你好...欢迎光临。”刘炽跟两人握了手之后，做了个请座的手势，道：“请坐。”
　　“刘先生，打搅你了。”陈老不好意思的道。
　　“没事。”刘炽给三人各倒一杯茶之后，看着陈海，开口问道：“不知道两位过来是什么事？”
　　这老头子明显是带头的。
　　“刘先生，这次我们，是想请你帮我们做下技术攻关的。”张丰磊接过话道
　　“技术攻关？”刘炽把目光移到张丰磊身上，问道：“不知道是什么样的项目？”
　　“我这里有份资料，你看下就明白了。”张丰磊说完打开自己带过来的包，从里抽出几张A4纸出来，递给刘炽。
　　“好，我先看看。”刘炽也没客气，直接接过资料直接翻开慢慢的看了起来。
　　都到这种情况了，还有啥好客气的。
　　再说现在自己参与上面的项目还少吗？
　　哪个不是机密中的机密。
　　十五分钟后。
　　刘炽把资料还给张丰磊，思索了片刻后，问道：“你们是想在空天飞机上，装上悬浮系统？”
　　“对！”张丰磊一脸期待的看着刘炽。
　　“你们应该知道悬浮系统，是靠地球磁场做到反重力的，如果是大气层内，自然是没问题，但是空天飞机飞到太空外，我不知道行不行，但太空外的磁场可是不是南北极了。”
　　刘炽有点担心的对两人道：“我没有外太空磁场的相应数据，所以没办法回答你们。”
　　“这个问题我们也有考虑，现在我们的问题是，我们没有能把空天飞机，送到太空的大推力发动机。”陈海这时插话了：“所以我们想了一个方案。”
　　“？？？”刘炽安静的等着下文。
　　“因为在外太空没有了重力，悬浮系统自然是可以关闭，我们的方案，就是利用你的悬浮系统，把空天飞机送出太空，达到太空之后，利用比重小的发动机来驱动空天飞机。”
　　“倒是一个好方案。”刘炽双眼一亮点点头。
　　“是的，这是最好的方案了！”
　　“空天飞机的详细数据能给我吗？”刘炽思考了两秒，对两人询问道！
　　像这样的设备，肯定是机密中的机密；
　　自然要问清楚。
　　“可以是可以，不过还要请刘先生帮保密，毕竟你也知道这些数据是不能外泄的。”陈海说完又补了一句：“不然后果不堪设想。”
　　其实是；不给也不行。
　　不给根本就没办法进行下去，刘炽没数据怎么装悬浮系统。
　　“明白。”刘炽认真的点下头。
　　“所有数据都在这个U盘里。”张丰磊从包里拿出来U盘，递给刘炽。
　　“好的，有空我看看。”刘炽考虑了片刻，对两人问道：“这个应该不急吧？”
　　“虽然不急，但也尽快吧，因为我们整个团队在等着。”
　　“行，那我尽快。”刘炽点了点头。
　　“行，那拜托刘先生你了。”
　　“笃，笃，笃......”一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”刘炽好奇的看向门口。
　　“？？？”另外几人也好奇的闭上嘴，目光移到门口。
　　“刘炽，午饭时间到了。”门给轻轻的推开，叶雨欣伸头进来。
　　“这么快？”刘炽条件反射的拿起手机，看了眼时间，现在已经是11点45了，便对三人道：“走，先吃饭，回头我研究下，有问题再联系你们。”
　　“不用了吧。”张丰磊有点不好意思，本能的拒绝。
　　“没事，已经做好了，走吧！”叶雨欣解释道：“来者是客，叔叔都做好了。”

第258章 新闻发布会
　　“刘哥开小灶了？”陈吕光自然知道叶雨欣说的叔叔是指刘炽老爸，便把话接了过来。
　　“嗯！”叶雨欣点了点头。
　　“走吧，做好了，就吃一顿，吃饭再走。”刘炽站了起来了：“中午了，不吃饭不太适合。”
　　“......”
　　半小时后，刘炽才把吃饱喝足的三人送走，回到自己办公室，继续批阅文件。
　　得先把堆成山一样高的文件处理了，空天飞机的事，只能向后推一推。
　　次日；
　　早上！
　　今天是9号玻璃新产品发布会的日子。
　　9号玻璃新产品发布会的消息，早在10天前，已经通过官方微博放出去。
　　自然引来无数人的猜测围观。
　　上一次9号科技新闻发布会，不，应该是辩论会。
　　至于产品，用来没开过发布会，最多就是一个公告，9号科技去年上半年成立的公司，一年多时间，已经发展成一个巨无霸。
　　热水壶、电饭煲、电磁炉，哪个不是要上天的产品。
　　现在9号科技的分公司对外发布新产品，怎么可能不引来无数人围观。
　　9号玻璃这么隆重召开新品发布会，却又不告诉众人具体是什么产品，不得不让人遐想，会不会是一个重量级的电器。
　　毕竟那之前的技术支持嘛！
　　带着神秘的面纱，9号玻璃的产品发布会，也成为众网友关注的焦点。
　　凡被邀请的媒体，纷纷出席这次发布会，有没有常驻人员在燕京的，匆匆忙忙的安排人员直飞燕京。
　　而且时间够足！
　　10多天呢。
　　甚至有不少媒体想提前采访9号玻璃，但无一例外，全部被拒绝。
　　这是玖安科技第一次产品发布会，办得比较隆重。
　　有超过一百家国内外媒体，最大的几家媒体，百度，腾讯，CCTV，新浪，环球等……都在其中。
　　就连一些有合作的企业，也纷纷派出代表过来参加。
　　这次发布会，有近1千人，可以说是一场非常大的发布会。
　　作为种花家这两年，发展最迅猛崛起的高科技企业，9号玻璃这次带着充满神秘的发布会，勾起不少人的胃口，无法来现场都纷纷通过直播观看。
　　网络上已经有不少人在猜测，这次9号玻璃的新产品，是哪个电器了。
　　电视？电脑？空调？
　　尽管网上各种猜测到处飞，但9号玻璃都没有出面澄清，而且9号科技也守口如瓶，根本问不到任何信息，加上发布会又近，那些媒体也不到处打听，静等着发布会开始，反正到时就知道了。
　　......
　　燕京大酒店。
　　早上9点多！
　　“刘炽，好多人啊。”叶雨欣回过头对刘炽道：“你真不上台？今天这么多媒体过来，还有很多国外的，你不上去露个脸。”
　　“对呀对呀对呀......”周梦也来凑热闹，对着刘炽打趣道：“炽哥你可以做网红了，到时候可以直播带货什么之类的，现在不是很火嘛。”
　　“你们这两个丫头，不揶揄我不行吗？。”刘炽双眼皮一翻，无奈的对两女道。
　　“谁揶揄你了，别乱给我扣帽子，我明明是为你着想！”周梦‘嘿嘿嘿’的笑了几声，忙着拉了个队友：“嫂子你说，我说得对吧。”
　　“......”叶雨欣不说话，只是轻轻的摸了下周梦的青丝。
　　“以我的知名度，我需要去露脸？”刘炽耸耸肩道：“你们也太小瞧我了，只要我微博一公开，妥妥的网红！”
　　“......”
　　时间慢慢的向10点靠近！
　　“老板时间差不多了，你真不上去？”江宇这时走了过来，周明军也跟在后面，一身黑色西装不错。
　　“不了，你们自己弄，我在后面坐着就行了。”刘炽对江宇摆了摆手，对两人道：“看你们表演，加油。”
　　“老爸，加油！”周梦也给周明军打气。
　　“那我们去准备了。”
　　“好！”
　　“......”
　　“那我们上去了。”江宇点点头，对周明军招了招手。
　　江宇推开后面的门，走上发布会舞台，走到中间后，看着台下密密麻麻的上千位观众，心里还是有点激动的。
　　这是9号科技第一次发布会！
　　看着最前面的媒体，新浪，凤凰，腾讯……国内知名的媒体，报刊等几乎都来了现场，CT更简单粗爆直接直播新闻发布会。
　　在人群中，江宇还看到不少国外的著名媒体，路T社，美X社等......都带着各种长枪短炮。
　　江宇走上舞台，人声鼎沸的现场慢慢的安静了下来，深深的吸了一口气，自信的站在舞台中间手里拿着话筒。
　　舞台上江宇扫视一圈场下的众人，把麦克风放到嘴道：“我先自我介绍一下，不然很多人不认知我，我叫江宇，是9号科技总经理。”
　　“因为我们公司没有专门的新闻发言官，所以今天我就临时客窜一回，补充一句，今天我老板，刘炽先生不上台，他让我向大家道个歉。”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓......”台下不停的传来快门的声音！
　　江宇举起手来让大家安静下来，从左到右慢慢的看了一圈，开口道：“首先......”
　　“我代表9号科技老板刘炽先生，跟所有的同事们，热烈欢迎各位来宾，名大媒体，以及在网络上观看直播的网友们，参加这次由我们9号科技的分公司9号玻璃，举行的新产品发布会。”
　　“9号科技公司成立，至今已经1年6个月了，非常感谢各位及以网友们，一直以来对9号科技的支持，在未来的日子里，我公司将不忘初心，竭力前行。”
　　“有一句话是我们公司的座右铭：科技用于生活，科技改造生活，科技创造生活。”
　　“在未来的日子里，我们希望在场的各位，在网上观看直播的网友们，都能一如既往的支持9号科技，谢谢大家。”
　　“下面有请今天的主角，9号玻璃的总经理周明军，接下来的新闻产品发布会由他主持，大家热烈欢迎。”江宇对台下招了招手。
　　‘啪，啪，啪......’这点面子还是要给的，台下瞬间响起热烈的掌声。
　　名个媒体很配合的把镜头切向左侧上舞台的台阶处！
　　早在等候的周明军，整理了下衣领，昂首挺胸的走上舞台。
　　“大家好，我是周明军。”周明军说完，微微的鞠了一躬。
　　“下面舞台交给周经理了。”江宇说完确认没问题，对周明军做了个加油的手势，便退下舞台！
　　✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
　　“我想台下以及在看直播的朋友，已经等不及了，我们直接开始吧。”周明军说完向左侧挪了几米，指着背后早准备好的玻璃大屏，道：“各位，我想大家已经注意到我背后。这么大的一块玻璃墙了。”
　　台下的众人，是满脸疑惑的在玻璃墙，跟周明军两处来回移动。
　　“这玻璃墙是我们临时搭建的，没多大就十平方，这玻璃就是我们9号科技新产品，也就是今天的主角。”
　　“它可以安装在室内也可以在室外，也可以安装到室外。”
　　“？？？”不管是台下的，还是看直播的网友，都是一脸莫名其妙的看着周明军。
　　什么情况？
　　你可是9号科技的分公司，9号科技可是黑科技的代名词，
　　说了半天，就一块玻璃，别的啥都没说，跟科技好像搭不上边啊！
　　“大家稍安误燥。”周明军看着台下一个个懵逼的‘小脸蛋’解释道：“一会我展示下，大家就能明白了。”
　　这时有工作人员，抬上一张桌子，上面放着一台笔记本电脑。
　　周明军开口道：“摄像机靠近点，拍着电脑屏幕跟后面玻璃大屏，这样可以让大家看得清楚点。”
　　“现在大家看到玻璃是黑色的，现在我给大家表演个小磨术。”周明军走到桌子前，在笔记本上滑动了几下。
　　“变！！！”
　　就是周明军说变的瞬间。
　　本来黑兮兮的大玻璃屏，瞬间亮了起来，一个满屏的桃花海出现在玻璃屏上。
　　“？？？”台下还是一片懵逼的，个个脸上写着：你玩我呢？。
　　这有啥好奇怪的，不就一个大屏幕嘛。
　　没什么问题啊！
　　还以为是什么高科技呢！
　　等下！！！
　　屏幕？？？
　　9号科技的！！！
　　屏幕？
　　那不是电视？
　　一个个想到大佬，脸色不由的变了变；9号科技要进入电视行业了吗？
　　‘刷’台下瞬间竖起一大片各色的‘森林’。
　　“大家请稍安勿躁，一会有专门提问时间的。”周明军看到台下个个举高的手，压了下手。
　　‘刷......’
　　这时玻璃屏的图变了，这时变成一个桂林山水的画（20块钱的背景）
　　啪！
　　啪！！
　　啪！！！
　　周明军像给玩嗨了一样，连续换了十几个图片，台下的人，一个人耐着心慢慢等，静静的看着。
　　看你能玩到什么时候！
　　有本事玩一天！
　　“好了，基本就是这样了，没什么难度，简单的来说，就是自己要什么图片，在网上找，直接导入就OK了，想要什么样的，就找什么样的。”
　　周明军说完补了一句：“说明下，这个玻璃大屏可不是屏幕。”
　　“？”
　　“？？？”

第259章 结束
　　周明军笑了笑走到舞台中间，看着台下众人，一个个脸上都写着：失望两字。
　　“我再重新声明一下，这是一块特殊的玻璃不是屏幕。”周明军说完又补充了一句：“目前，它只能支持呈现静态图片。”
　　“？？？”跟自己想的好像有点不一样，下台下的众人，耳朵瞬间竖了起来。
　　“动态图片暂时没办法。”周明说完又接着道：“目前我们建议安装的地方是门和窗，以及外景装饰如落地窗之类的地方。”
　　“它是一种利用特殊的技术，直接把电脑上的图片呈现在玻璃上的产品，非常的梦幻。”
　　“它的名称，我们称它为：梦幻玻璃。”
　　“哗...”周明军的话刚落，台下一片哗然。
　　以周明军的解释，那真牛大发了，直接把家里的玻璃换成这种梦幻玻璃，那档次绝对直接飞升了。
　　“我给大家详细的介绍下梦幻玻璃。”周明军向前走了几步，清了下嗓子：“大家刚才看着到我演示的过程，可能脑子第一想到的，就是一种屏幕。”
　　“......”台下瞬间传出一片低声的笑语。
　　“其实大家都错了，怎么说呢，说是电器也行，不是电器也行，怎么说呢？”周明军说完，接着解释道：“因为玻璃上的图案是其实可以说是用电运行的。”
　　“但是，我们9号科技以前分布的产品大家也知道，不管是热水器，电饭煲还是电磁炉也好，都是不用插电运行的。”
　　“所以，我们这个梦幻玻璃自然也用上了那个技术。”周明军道。
　　“......”
　　半小时后，周明军终于讲解结束！
　　“好了，时间过去这么久了，那我们现在进入提问时间，不过因为时间问题，只能给大家留了半小时的提问时间，毕竟一会要吃午饭了，大家提问的时候请想好再问，以免耽误大家时间。”
　　周明军说完示意道：“现在有问题的可以举手了。”
　　“刷”
　　一大片‘森林’瞬间长了出来。
　　嗯！
　　很整齐！
　　“请站在第三排从右侧数，第五位穿着粉色上衣，长头发的美女。”周明军看了一圈，最后对着右侧做了个手势。
　　“非常感谢周先生能选我。”粉色长裙的美女没想到会选到自己，一脸惊喜地站了起来。
　　“先自我介绍一下。”周明军微笑的点了点头；混商界那么长时间，周明军自然不怂。
　　怎么说自己也是一个大佬了，管理一个万亿级别的超级大佬。
　　“周先生你好，大家好，我是腾X新闻的驻京记者马欣欣。”马欣欣介绍道。
　　“？？？”周明军示意马欣欣可以提问。
　　“周先生你好，我想问：刚才你并没有提到价格还有就是装安规格上并没有详细的说明。”
　　马欣欣说完继续道：“我想这个问题不管是我们记者还是在场的嘉宾，以及网上看直播的网友们，都非常关心的问题。”马欣欣说道：“我的问题问完了，谢谢请周先生回答。”
　　“好的！”周明军点了点头，道：“刚才可能是我忘了，不好意思，那我详细的讲解下，因为梦幻玻璃是一个无法进行二次加工的产品，它的性质是不法二次加工的。”
　　“因为梦幻玻璃是双屋玻璃，双层中间放着一种特殊的透明材料，四边也是用我们研发的特殊材料进行封闭，是无法进行切割的，如果切割那只有一种结果，就是报废。”
　　周明军看着安静的台下，便继续解释道：“所以我们会制造出一系列的规格出来，供大家选择，详细的规格我会在9号玻璃的官网上公布，大家自行去查询，因为太多了一百多种规格我就不一一介绍了。”
　　“大家想要安装在什么地方，那只有从我公司提供出来的样品规格中选，如果定制也是要以的，不过要达到一定的交易额，20万平方以上接受定制规格。”
　　“价格并不是很贵，但也不便宜，我们是按平方算的，每平方暂时300元，关于零售价格，我们会跟零售商沟通，暂时无法告知。”
　　“好的，谢谢周行生，我的问题问完了。”马欣欣把麦克风还给工作人员之后，坐了下来。
　　“第五排中间这位穿黑色背心的金发帅哥。”周明军指着中间的一位外国佬道
　　“你好。”一位牛高马大的外国老站了起来。
　　“依照惯例，请这位先生自我介绍。”周明军微笑的做了个请手势。
　　“周先生你好，我是美X社的驻华记者克杰汉菜斯。”克杰汉斯说完，直接着道：“刚才周先生展示我想大家都有看到，说实话，我是给惊到了，没想到玻璃还有这样的应用，恭喜你们又有一个让人羡慕的产品。”
　　“谢谢！”周明军示意克杰斯汉继续。
　　“开始的时候我以为是屏幕，没想到还是一个玻璃的拓展应用，我想如果安装在写字楼或者是一个景点，这样的玻璃，绝对是唯一的亮点。”
　　“所以我的问题是就是，不知道贵公司的产品，会不会也跟之前，你们公们的产品一样，暂时不出口欧美地区？”
　　“克杰汉斯先生，非常抱歉，这个问题我回答不了你，因为已经超出了我的能力范围。”
　　周明军思索了一下道：“虽然我很想出口，但是克杰汉斯先生你也知道，这不是我说了算，这中我老板刘炽先生决定的事。”
　　“所以，还是禁止出口？”
　　“我暂时没有权利接欧美地区的订单，抱歉。”周明军摇了摇头，表示了自己的立场。
　　“好的，谢谢我的问题问完了。”
　　“......”
　　后台！
　　“好了，时间差不多了，我再提最后一个问题。”周明军看着一大群举得高高的手，瞄了一圈，最后就近点了位女生：“第二排的这位白色衣服的美女。”
　　“谢谢！”
　　“不客气，请自我介绍以及说出你的问题。”周明军微笑的点了下头。
　　“周先生你好，我是百度的记者苏怡。”
　　“我想问一下：刚才您说的运行原理方面，工作范围方面比较模糊，不知道方不方便，跟我们普及一下比如说安排要求，以及安装范围。”
　　“非常抱歉，详细的运行原理我没办法回答你，毕竟我不是研发者。”
　　周明军摇落摇头解释道：“我还是刚才那句老话。”
　　“梦幻玻璃，是由双层玻璃组合成的，双层玻璃的夹层里面有一种由我公司研发特殊的透明的发光材料。”
　　“它是利用特殊的电波来激活，玻璃夹层中的特殊的材料被电波激活后，就形成各种各样的图案，大概就是这个意思。”
　　“详细的运行原理我真不知道。”
　　周明军无奈的道：“如果再要详细的，那只能找我老板来回答。”
　　“我再跟你们说说安装条件和安装范围，可能是刚才我说漏了。”周明军说完便继续道：“玻璃夹层中的材料是需要特殊电波机活的。”
　　“所以要装一个玻璃配套的电波激发装置，这个电波激发装置，工作距离是15米，简单的来说，就是在这个激发装置15米内躲范围之内都能工作。”
　　“15米已经基本是极限了，不能再远，一些窗门，我想应该用不了那么大的范围。”
　　周明军说到这感觉喉咙有干，便桌子上拿起一瓶水，喝了几口之后，继续道：“可以直接把这个激活装置藏到门框，握着一些不影响美观的地方，唯一要考虑的就是，应该就是写字楼超大面积的玻璃墙。”
　　“不过，这种情况我们也有备用方案就是，直接把激活装置，安装在固定玻璃墙的支架上，我想这样，问题应该不是很大也不影响美观。”
　　“好的，谢谢周先生，我的问题问完了。”
　　“(´｡✪ω✪｡｀)”
　　等新闻发布会结束之后，网上立马就爆出各种各样的标题党。
　　《玻璃世界的革命即将来临。》
　　《九号科技给玻璃行业打开了新的方向。》
　　《未来的玻璃行业属于九号科技。》
　　《让人想像不到的应用。》
　　……
　　新闻炸锅了，那自然网友们也不能免除。
　　“刘老板牛逼，这样的技术都能研发出来，那我家的跟玻璃门，是不是应该装上这种高大上的玻璃。”
　　“楼上可以的，支持一波刘老板。”
　　“对对对，反正我家的玻璃准备换上这种玻璃了。”
　　“300块一平，也不是很贵，能接受。”
　　“对对对，现在就算装一个铝合金的穿也要4百多块钱一平了。”
　　“对的，其实说真的还真不贵。”
　　“我现在有个问题，刚才新闻发布会上，舞台后面的玻璃是深色不透明的，但是装家里的门跟窗，装这种不透明的合适吗？”有网友提出一个很关键的问题。
　　“卧槽...好像楼说的这个问题，确实是大问题呀，我们房间总不能装黑色不透明的玻璃吧？那怎么透光？”网友A一下子有点傻眼了。
　　“好像还真是个问题，也许就是这个技术的局限性吧，毕竟透明可以看到里面，所以才会作成深色看不透的玻璃。”网友W一脸我明白人的语气。

第260章 大卖
　　网友B有点忧伤地道：“果然不专业的主持人，下次得叫刘老板出场，大小没事，按照他们的大小规格，但是厚度呢，要是万一很厚怎么办，毕竟刚才说有双层双玻璃的，还有就是一个考虑强度问题。”
　　“楼上一说，我才发现刚才忽略了这么多问题，走走走，去９号科技的官网微博，问一波。”
　　“对对对，一起去，不问清楚怎么弄，想支持一波刘老板估计都不行。”
　　“大家别去了，九号玻璃官方网站已经把详细的资料公布出来了，有透明的，也有深色的好几种颜色可以选择。大家可以去看看，而且规格很多上百种，可以慢慢选。”
　　“真的？那我去瞅瞅。”
　　“我也去看看，看下我家的玻璃能不能换掉。”
　　“绝对没问题，因为大小规格很多，大的几平方小的只有零点几平方，很多地方都可以用，而且厚度也不是很厚，两层加起来才5毫米，就一个正常玻璃的厚度。”明显是刚从９号玻璃官网回来装逼的网友。
　　“而且我看说明好像很容易装，自己都可以动手安装，镙丝固定或者用夹缝夹住就可以了，再在他们官网下载一个控制软件，激活就OK了。”
　　“这么简单？”有网友不相信了：“我先去看看再说。”
　　“说明是这样的，反正我信了，高科技不都是看起来复杂，用起来简单吗？”
　　“楼上的这句没毛病，我先去瞄瞄。”
　　“好像不能下单。”
　　“？？？”
　　“现在还没开始销售，估计还要过段时间。”
　　“......”
　　就在网友‘呼呼呼’的讨论的时候。
　　9号玻璃来了两位客人。
　　一位是华健的老板王健，另一位是恒达地产的燕京分公司的负责人冯英。
　　“王总，冯总你们好！”周明军非常热情的跟两人握了下手。
　　“周总，打搅了！”王健客气的道。
　　“周总你好！”冯英微笑道。
　　“请坐。”周明军对两人做了个请坐的手势！
　　“好的，谢谢！”
　　周明军等两人座好后，各倒了杯茶，看着两人问道：“我想，两位是为了梦幻玻璃而来的吧。”
　　“对的。”王健喝了口茶之后直接承认道。
　　“这个自然不成问题，我这里有详细资料，两位可以先看看，看完再谈。”
　　“可以的！”
　　周明军点了下头站了起来，走到自己办公桌前，找了一会抽出两份资料，走回来递给两人。
　　五分钟之后；
　　冯英放下资料，直接问道：“周总，量大是否有优惠？”
　　“不知道冯总要订多大的量，如果量大可以适当的优惠。”周明军双眼一亮问道。
　　终于来了个大客！
　　能让恒达说量大，那肯定不是几十万平方了。
　　“我手上有五栋写字楼，如果全部装上贵公司的梦幻玻璃，大概有120万平方。”冯英心里大概的估算了下。
　　“120平方，我可以给你打个九五折。”周明军思索了几秒之后对冯英道：“再给你一个优先提货权，现在订单是谁下单快谁先提货。”
　　“简单来的说就是排队！”
　　“八五折。”冯英也不管边上的王健，直接开始砍价。
　　“120万平方，我最多只能给你打九五折。”周明军拒绝的摇了摇头。
　　开玩笑，才3.6亿的营业额就想打八五折啊。
　　也太瞧不起人了吧。
　　再说梦幻玻璃根本就不愁销路，打八五折，那是不可能的，也不存在。
　　“如果现在下单，什么时候能拿到货。”冯英也不在纠结价格的事，又接着问道：“我这个量可以定制多少种规格。”
　　“20万平方以上可以定制规格，如果你现在下单，120万平方如果你们急用，一个月内可以全部交齐。”周明军一脸认真的保证道。
　　“这么快？”冯英吃了一惊。
　　“......”王健也给吓了一跳。
　　“我们月产量，现在是五百万平方，我们计划到年尾的时候月产量达到两千万平方，所以，量方面你大可放心，绝对不会拖你们腿，耽搁你的货期。”
　　“……”冯英点了点，思索了起来。
　　王建看到冯英安静了下来，便插口进来：“我手上大概有700万平方，周总什么时候能交货。”
　　“50天内交齐，你放心，现在我们月产量是500万下个月我们月产量至少是800万。”
　　“折扣呢？”王建点了点头问道。
　　“九三折！”周明军看了两人一眼，心一动补充道。：“如果两位一起能下到50亿的交易额，那我可以给你们，我最大的额度九折。”
　　“这已经是我最大的折扣了，如果还想在大，那只能跟我老板刘炽先生申请，不过我个人理解是不可能通过的，甚至有可能申请都流不到他手里，就给打回来了。”
　　“......”
　　大哥能不能别说那么明白。
　　会扎心的！
　　两人对了个眼神，最后由王建开口道：“能不能借个小会议室，我们商量一下。”
　　“可以，没问题，两位请跟我来，我带你们到会议室去，那没人你们可以慢慢商量。”周明军点了点头。
　　“……”
　　十分钟之后。
　　“我们合同分开签，总额度达到50亿交易额，就没问题了是吧？”王健直接厚着脸皮问道。
　　“这个没问题，只要你能把单下过来，我马上帮你们安排。”周明军直接点点头确定道。
　　“……”
　　半小时之后。
　　“合作愉快。”周明军高兴地伸出右手。
　　“合作愉快。”
　　“……”周明军把两人送走之后。一个电话打到江宇手上。
　　这事得汇报汇报。
　　虽然权利基本全部下放，不过流程还是要走一走的。
　　“喂！”铃声响了十几声后，江宇的声音才传入周明军的耳中。
　　“江总，刚才华建和恒达的人过来了，他们两家一共下了1700万平方的意向合同。”周明军汇报道。
　　“他们速度这么快？”江宇有点吃惊地问道：“他们有什么条件吗？”
　　“条件暂时没有，我给他们打了个九折，货半年内交齐。”周明军解释道。
　　“那没问题，正式合同什么时候签？”江宇一脸高兴得道。
　　公司赚得越多，到年尾了，年终奖就越多。
　　没想到这么快就能搞过开门红，今天早上搞得新闻发布会。现在才下午三点，就来了45亿的订单。
　　那今年老板给他们订的200亿营业额任务，以这个速度，估计没多久就能完成了。
　　“现在他们回去准备合同了，如果不出意外应该是这两天签。”周明军说完又补了一句：“不过在货期方面弹性可能会比较大一点，毕竟他们一下子用不完。”
　　“这个没关系，只要他们把单下过来，就不怕他们跑，在国内没有人敢放我们公司的鸽子。”江宇自信得道：“这件事你们处理就行，合同签订之后再把相关的文件送过来就好。”
　　“好的。”
　　“对了，刚才大唐跟华宇打电话到我这里了，他们估计会下一批订单，我已经让他们联系你。”江宇补充了一句：“虽然他们是9号玻璃的股东，你按正常谈判就行，不用考虑跟他们有合作的关系。”
　　“好的没问题。”周明军点点头表示明白。
　　“关于零售价格，老板那边还没回复，应该是昨天老板刚回来，还没来得及处理，如果急得话，你可以问下叶经理。”
　　“没关系，晚几天，没事的，目前先把这些大客户的订单接下来。”
　　“行，那你处理吧，有什么问题随时打我电话。”江宇道。
　　“好的！”
　　“……”
　　江宇刚把周明军的电话挂了不到两分钟。
　　一个电话便打了进来：
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂，你好？”江宇看了眼来电，一愣，才想起去年一汽来过一次，后来拒绝便一直没联系了，没想到，现在又打电话过来了。
　　“江总，你好。”
　　“许总你好，你好！”江宇客气地道。
　　“没想到江总还有记得我啊！”
　　“以许总你在汽车界的地位，我哪敢忘啊！”江宇也是乐得打哈哈：“说不定以后得靠你吃饭呢。”
　　至于许平为什么来电话，自然是为了去年的事。
　　这都不用过脑子的。
　　“江总你这话让我不知道怎么接了。”
　　“......”
　　“江总，我的来意，你也应该知道了，还是去年那件事，不知道贵公司考虑得怎么样？”打了几句哈哈之后，电话另一个的许平便把过入主题。
　　“这现在没办法回复你，毕竟我不是负责技术的，这样吧，我先打个电话给我老板，我先问下他，半小时之内回电话给你如何？”
　　“好，那我等江总你的好消息。”
　　“……”江宇挂了许平电话后，翻出刘炽的号码，按下拨号键。
　　“喂！”手机铃声响了五六声之后，刘炽的声音传入江宇的耳中。
　　“老板，刚才一汽的老总许平打电话到我这里来，重提了下去年我们拒绝合作的事。”电话一接通之后，江宇直接进直主题。
　　现在都忙，哪有时间闲扯蛋！
　　便直入主题了。
　　“一汽？”
　　“对，他们去年就想找我们合作，想一起研发汽车的发动机。”江宇说完，考虑了片刻又接着道：“现在已经九月份，如果安排在明年，我想时间方面还是比较合适的。”
　　“你意思是今年把各种合作谈好，设计产品技术认证弄好，今年就把前期工作做了？”刘炽疑惑的问道。
　　“对！”
　　“可以，那你先跟他们谈谈。”刘炽考虑了片刻之后便同意江宇的建议。
　　“好的，那我先跟他们谈一下，先把框架聊聊，到时候再跟你汇报。”
　　“行！”
　　“……”
　　一个小时之后，一汽的董事长许平带走一位中年人来到江宇的办公室。

第261章 和一汽合作
　　“江总，好久不见。”人高马大的许平，一脸客气的跟江宇握了下手后，对边上中年人介绍道：“这位是谭文山，红企品牌的负责人。”
　　“江总你好，久仰大名。”谭文山微笑地道。
　　“谭总，你好！”江宇客气的跟眼前的这位，一米九左右，戴着睛镜，高高瘦瘦的中年人握了下手后，做了个请坐的手势：“两们请坐。”
　　“江总，不知道合作的事，你怎么看？”许平军人作风，坐下之后，等江宇倒好茶之后，便直接开口道。
　　“刚才我打电话给我老板了，对于合作的事，他暂时不发表意见。”江宇说完又补了三个字：“不反对。”
　　潜意思已经出来了。
　　合作没问题。
　　不过你看你们怎么个合作法。
　　有什么方案，最后再考虑是否合作的事。
　　“我有两个选择。”许平喝了一口茶后，也没绕弯子，直接道。
　　“？？？”江宇脸上写着几个大问号，瞄了眼谭文山，等着许平的下文。
　　“第一，就是我们两家公司合资成立一家汽车公司，股份比例四、六，我们六，你们四。”许平说完又补充一句道：“第二个方案，就是我们从你公司购买发动机。”
　　“当然合作的前提是，你们能造出达到我们标准的发动机。”
　　“这是前提？”江宇思索了起来。
　　“对，如果没有这个前提，我们合作估计，江总你自己都不看好吧。”许平认真的看着江宇解释道：“我们是想把红企重新推出来的。”
　　“汽车发动机没问题。”江宇点点头，表示没问题。
　　“真的？”许平虽然心里早有准备，不过还是有点惊喜的。
　　“当然，不然也不会请你们过来，去年是因为设备问题没办法，现在已经解决了，自然不会再有问题。”
　　“那江总你的意思是怎么合作？”
　　“我个人，还是选一。”江宇考虑了片刻便道：“不过我还要问下我老板的意见。”
　　“可以的，等你们确定下来，详细的我们到时候再慢慢谈！”
　　“好，不过有一个问题你得先跟你们讲清楚。”江宇说完看着两人都不说话，便继续道：“这管是你们红企品牌，还是新的品牌也好，研发部分我们9号科技，只参与发动机。”
　　“甚至有可能是发动机的其中一小部分。”
　　“可以！”许平直接点点头。
　　其实不点头也不行，以现在9号科技的研发人员，估计全世界都知道就两人。
　　一个是刘炽，一个是周梦。
　　就两人能干啥事？
　　指望两人把汽车搞定，估计自己都要入土了吧。
　　......
　　半小时后，江宇把两人送走，翻出刘炽的电话，打了过去。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂？”手机铃声响了五六声，刘炽的声音传入江宇的耳中！
　　“老板，一汽的人刚走了，他们提出两个合作方案。”江宇直接道。
　　“？？？”刘炽不说话，安静等着江宇的下文。
　　“第一个合作方案就是，我们公司跟一汽集团合资成立一家新的汽车公司，他们给我们百分之四十股份。”
　　“另外一个方案，就是我们自己制造发动机，他们采购，更详细的没谈，等我们确定方案之后再谈。”
　　“那你的意思呢，你觉得是第一方案合适，还是第二方案。”刘炽想了想对江宇反问道。
　　“我个人意思还是选第一方案。”江宇也没细想，直接道。
　　“那别的汽车公司，你准备怎么处理？”刘炽过了好几秒钟，才反问道。
　　“！！！”江宇一下子有点傻了眼。
　　“如果我们跟一汽合资成立一家汽车公司，那我们发动机，还能卖给其他的汽车公司吗？”刘炽问道。
　　“这个……恐怕不行。”江宇想了好一会，最后有点挠头的摇了摇头。
　　自己不是笨蛋；
　　那一汽也不是笨蛋。
　　你就单单弄个发动机，甚至发动机还不是你一家公司研发的，给你百分之四十，别的都不用说了。
　　都是明白人。
　　“老板，你的意思是我们选择第二个方案？只卖发动机？”江宇脑子转了无数圈，一时也没想到，有点不甘心的问道。
　　“他们凭什么给我们，明白着在等着我们呢，这就是一个无解的问题，如果我们选择第一个方案，国内的汽车公司在中高端市场估计会全军覆没。”刘炽无奈得道。
　　“到时候国外那些家伙，估计会笑掉大牙。”
　　“老板，你说一汽这次合作，有没有外国那些家伙的影子在里面？”江宇有点怀疑的道：“不然一汽怎么让我们占这么大的便宜。”
　　“这个谁知道呢，不过概率应该比较小，毕竟一汽大股东是上面，上面不可能坑我们的。”刘炽想了想道：“不管有没有那些人的影子。”
　　“我们只卖发动机就行了，至于他们怎么折腾，是他们的事。”刘炽无所谓的道。
　　“好的，那我跟一汽那边再谈谈。”江宇点点头道。
　　“那你安排成立一家动力公司吧。”刘炽想了想道。
　　“好的。”
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　刘炽刚把江宇的电话挂掉，吱’的一声，门给轻轻的推开。
　　“喂，丫头咋了？偷偷摸摸的。”刘炽抬起头，看着推开门进来的是周梦，奇怪地问道。
　　“晚上有没有空？”周梦有伸长头没进来，有点不好意思地道。
　　“怎么了？”刘炽放下手里的笔。
　　“要是晚上有空，陪我去个地方。”
　　“去哪？”
　　“晚上有个同学会，你临时当我的男伴。”
　　“没有！”刘炽没好气的瞪了一眼周梦：“你当哥现在很闲，你没看到这么高的文件等着我呢。”
　　“我已经跟嫂子申请了。”周梦不服气地理直气壮地道。
　　“那你跟雨欣去不就好了，我看你这丫头是想拿我去做档箭牌吧。”刘炽眼一斜。
　　“绝对没有，就这么说定了，一会下班等我。”周梦说完也不等刘炽反应，直接跑了。
　　“......”
　　刘炽看着门都没门关的门口，想了想还是决定问下雨欣，看看是什么情况再说。

第262章 这是我男朋友
　　“喂，周梦怎么回事，她无聊你也跟着？”刘炽眼皮一翻，无奈的道。
　　“周梦，她晚上有一个高中同学聚会，她想让我陪她去，但我晚上有事，没空去，但是她一个人去，我又不放心，所以我让她去找你了。”叶雨欣解释道。
　　“你这丫头，没事给我添啥乱。”刘炽说完算是默认下来，最后有点好奇地问道：“晚上你有什么事？”
　　“加班，前几天积累的事太多了，晚上你跟周梦去吧，吃饭不用等我了，我跟叔叔一起吃就行。”
　　“行，我知道了。”刘炽最后无奈的道，如果让周梦这丫头自己去，还真不放心。
　　要是出了点问题，自己哭都没地方哭。
　　“......”
　　下午五点半！
　　“丫头走吧！”刘炽走到楼下，对刚下楼的周梦招了招手。
　　“嘿嘿嘿！”周梦不好意思吐了下舌头，道：“我们先回家，换身衣服再就出发。”
　　“几点？”刘炽一边问一边走向专车。
　　“早呢，晚上八点呢。”周梦一蹦一跳的跟在刘炽身后。
　　“行，那走吧！”刘炽说完拉开车门，示意周梦上去。
　　“晚上的同学会，因为我的老师和同学知道我从剑X回燕京了，在中午的时候打了好几个电话给我，推都推不掉，所以得去参加一下，本来想找嫂子一起的，可她没空。”周梦钻上车，看着刘炽也跟着坐过来后，便解释道。
　　不解释一会怕要挨揍。
　　得老实点。
　　“嗯，那哥就临时充当一次保镖，下次再来这样的事，看哥不打死你。”刘炽没好气地道。
　　“放心，绝对不会了。”周梦忙着‘碰碰碰’的上打包票，至于以后，是不是那是以后再说了。
　　反正又生有反悔的权利。
　　“嗯，我们先回家换衣服就过去，同学会地点在城东，我们过去要一个多小时呢！”
　　“我们不是应该先去吃饭吗？正常来说，晚会上都没啥东西吃的吧，基本都是一些瓜果、酒水之类的，你想饿死你哥我呀！”刘炽头歪了下，提出反对意见。
　　“是吗？炽哥你饿了？”
　　“你哥我批阅一下午的文件了，还没吃饭，你说饿不饿？”刘炽斜着眼问道。
　　“好吧，那先去吃饭。”周梦歪了下脑袋，想了想道。
　　两人吃了饭后，又回了一趟家；用了半小时周梦才把衣服换好。
　　.....
　　周梦换了一身白色连衣裙礼服，长发直接搭在腰上，配着晶莹的耳环。
　　完美的黄金分割线，修长大长腿，加上蕾丝裙7分长，展露着莲藕般洁白的小腿。
　　粉色的高跟鞋，行走之间，散发出迷人的风采，一点都不比叶雨欣差。
　　“漂亮吗？”周梦有点得意的对刘炽道。
　　“眼光不错，你什么时候买的？”刘炽看了一圈，忍不住的夸奖道。
　　“上次逛街，嫂子帮我买的，花了三万多呢。”周梦有点得意的道。
　　“那走吧，时间不多了。”
　　“好！”周梦看了眼时间，已经过了六点半了，便催促道：“快走，不然一会迟到了，怕一会塞车。”
　　两人直接来到城东，来到周梦办同学会的地方，已经挡近七点半了，晚会还有半个多小时才开始。
　　“丫头，我可是从来没参加过晚会的，要是一会要跳舞，我可不会，你自己想办法！”刘炽下车后让陈非等人自己找地方待，对周梦道。
　　“知道了，一会不会叫你跳舞的，走...进去吧。”周梦说道：“主要是我老师知道我在燕京，打了好几个电话，推不掉，不然我都想不来的。”
　　“......”刘炽撇了撇嘴。
　　周梦对刘炽道：“炽哥这次同学会，我老师他说来了不少人，有我的校长，老师等都会出席，还有不知道是谁请来的一些企业家，听说来头还不小，要是你有兴趣一会可以跟他们认识认识。”
　　“来头不小！”刘炽浅浅一笑道：“还有比我来头更大的人吗？”
　　“来头比你更大的！”周梦歪着头看了刘炽一眼，又想了下道：“好像没有！”
　　“那不就得了！走吧，再不走一会就要迟到了！”刘炽有点疑惑的道：“你们是高中聚会吧，怎么搞得哪大学一样？还有企业家？”
　　“那我就不知道了，看看吧。”
　　“......”
　　“你说一会，会不会有人把我认出来！”刘炽摸了下下巴。
　　“有可能哦，谁叫你这么出名。”周梦对刘炽眨眨眼睛道。
　　“这里？”刘炽指着眼前的‘大厦’
　　“对，就是这里。”周梦看着眼前的云天大厦道：“走吧，808包厢。”
　　“走吧，进电梯了！”经过几条走廊之后，刘炽拉着周梦进电梯。
　　二分钟后！
　　‘叮’
　　电梯门打开。
　　两人刚到电梯门口，就在大门负责迎宾的同学马上就把周梦认出来了，惊喜地道：“周梦你来了，好久不见。”
　　“听说你也在燕京要不是老师说，我们还不知道呢？以为你还在剑X大学呢！”
　　“蔡叶儿，好久不见，看样子你还是没变多少啊。”周梦笑打招呼。
　　蔡叶儿今天穿着一身红色的古典旗袍，高挑的身材加上不低的高颜值，让店刘炽双眼一亮。
　　她拉着周梦笑道：“哇噻，周梦，这么长时间不见，你现在变得更漂亮了，简直比明星还漂亮了，羡慕死我了。”
　　“你边上这位是？你男朋友？”蔡叶儿早注意到了一直站在周梦边上的刘炽，试探地问道。
　　“对，我男朋友刘炽，陪我一起来的。”周梦搞怪的给刘炽一个鬼脸。
　　“天呀！你有男友了。”蔡叶儿惊呼，一脸不敢相信的说道。
　　“咋地，我又不准备出家，怎么就不能找男朋友了！”周梦给了蔡叶儿一个响指。
　　“你这丫头，要上天了。”刘炽直接给嘴口遮烂的周梦一个爆栗。
　　“哎哟！！！”周梦脖子缩，一脸委屈的看着刘炽。
　　“你好刘炽，这丫头的哥哥，今天我是给临时拉来做壮丁的。”刘炽客气的伸出右手。
　　“你好！”蔡叶儿一脸好奇的看着刘炽，跟刘炽握了下手之后，最后把询问目光移到周梦身上。
　　（最近严重卡文中........雷区太多，跳不过去！！！！！太难了！！！！！）

第263章 咋跟9号科技又扯上关系了
　　“炽哥你又打我。”周梦气鼓鼓地瞪着刘炽。
　　“让你清醒下，走吧。”刘炽直接无视周梦，对蔡叶儿道：“我们先进去了。”
　　“好的！”蔡叶儿说完对周道道：“周梦，你先带你哥进去吧，他们都在宴会厅里玩，等会我有空了再找你聊聊！”
　　“好，那待会见。”周梦带着刘炽，经过两条走廊之后推开808包厢的门，走了进去。
　　“炽哥你自己先找地方坐一会，我先去老师那里问个好，报个道。”周梦看了一圈，转过头对刘炽说道。
　　“行，你去吧。”刘炽点点头，看着离去的周梦，便走到偏僻的位置，拉了个凳子拿了点小点心，坐了下来慢慢啃！
　　至于刘炽自然有人注意，不过因为都不认识，一个个都是看了几眼之后，便继续扯大山了。
　　.....
　　周梦让刘炽自己活动后，转了一圈来到一个小包间，敲了下门，这是一间休息室，十多个人正在里面聊天。
　　周梦推门进去，十多个人停止了谈话，把视线转到了她身上。
　　几人眼中都闪过一丝惊艳，周梦的倾城的娇容加身上礼服，足够了。
　　“李老师，好久不见。”周梦一眼就扫到自己的班主任，先得问好。
　　周梦的老师叫李红，五十多岁了，身穿着白色红花瓣图案的旗袍。
　　李红转过头一看是周梦，便高兴地道：“周梦你来了，好久没听到你信息了，变化挺大的，比以前更漂亮了，最近还好吗？”
　　“周梦好久不见！”旁边刚好有两个三同学，纷纷和她打招呼。
　　“天啊，周梦你怎么可以这么漂亮！”
　　“大家好。”周梦笑着回应道。
　　“周梦过来坐，过来坐。”李红把周梦拉了过来，坐下便问道：“上次听说你毕业了，要不是陈世城说你回来，我真没想到你在燕京，现在在哪上班，感觉怎么样？”
　　“天啊，周梦你毕业了？真的假的？”周梦边上的一位同学吃惊地道。
　　“今年毕业的！”周梦点了点头。
　　“拿了什么学位？”李红好奇的问道。
　　“？？？”一个个都等着周梦的回答。
　　“计算机博士学位。”周梦如实的回答道。
　　“......”一群人有点傻了。
　　说好一起坑的呢？
　　你却自己单飞，这样子吗？
　　李红听完周梦的话，惊喜道：“那厉害了，你现在在哪上班？怎么样？”
　　“就一家科技公司当实验助里，感觉还可以吧，比较自由。”
　　“行吗？有没有想过要换一家公司，今天可能会来了一些企业的老总，要不要你介绍下，你剑X博士生还是能吃香的。”
　　“谢谢老师，暂时不用了，我对现在的工作非常满意，暂时没有打算换公司。”周梦感谢的笑道：“就不麻烦老师你了。”
　　“跟老师你客气什么，有什么麻烦不麻烦的。”李红以为周梦是客套，便说道：“不跟用老师客气，老师还是希望你能好的。”
　　“谢谢老师，真的不用。”周梦有点无奈地道。
　　“真的不用？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　舞会还没正式开始，周梦便跟同学们老师们聊天，长时间不见，又经历了社会的压力，相互之间的话好像永远都说不完一样。
　　“老师，周梦，我回来了？”看了时间差不多，蔡叶儿从迎宾岗位上回到小包间。
　　蔡叶儿坐到周梦的边上，悄悄的看了一圈，低声的对周梦道：“周梦，告诉你一件事。”
　　“什么事？”周梦奇怪的看了眼蔡叶儿，偷偷摸摸的干啥呢？
　　又有啥见不得人的事了？
　　“郭秀清来了，还有顾丰也来了！刚才我迎宾的时候，看到他们两个前脚跟着后脚来的！”蔡叶儿小声的道。
　　“郭秀清，顾丰？”
　　“对啊，咋，你忘了？一个一直是你竞争对手，一个是你追求道，你不会忘了吧？”蔡叶儿奇怪的看周梦，说道：“顾丰，现在在华清金融专业超级学霸，家里又有钱，很牛比。”
　　“郭秀清，你高中三年对强的竞争对手，应该不会忘吧！”
　　“当然记得，都过去这么久了，还提他干嘛。”周梦有点无奈地道，说完又补了一句；问道：“这次聚会是怎么回事？”
　　“你不知道？”蔡叶儿一脸惊愕。
　　“我哪知道，中午的时候，你跟老板不停的给我打电话，我才知道这事，要不然我还不来呢，我还专门从我嫂子那把炽哥借来了呢，还给臭骂一顿了。”
　　“！！！”蔡叶儿一脸不相信的看着周梦。
　　“？？？”周梦回了个我真不知道的表情。
　　“顾丰开公司了，最听说最挣了一笔，还跟9号科技搭上关系了，听说你回来了，所以才有今天的同学会。”蔡叶儿悄悄的解释道：“也不知道是告诉他你回来的，估计他是冲你来的。”
　　“跟9号科技搭上关系？”周梦有点傻眼了？
　　这家伙怎么跟自己家公司搭上关系的？
　　怎么可能，跟9号科技合作的，那一家不是牛比轰轰的企业。
　　顾丰是什么鬼。
　　你一个学金融的......
　　“对啊！”蔡叶儿点点头道。
　　“9号科技一家实业公司，怎么跟顾丰拉上关系了？刚才你不是说他高金融的吗？”周梦好奇了。
　　“我哪知道，你问我，我问谁去啊。”蔡叶钱挠了挠头道：“一会你自己问下呗。”
　　“那还是算了，反正跟我没啥关系，一会看着我要先路卫，有空手联系。”周梦想了想，最后还是把这问题丢到一边去。
　　“行。”蔡叶儿也不在说这事，便移了话题：“你上班的那个公司怎么要？工资有多少？做什么的？”
　　“高科技研发啊，要不要给你介绍下。”周梦道。
　　“我还是算了，才大三呢？还没到实习时间。”蔡叶儿好奇的问道：“你做实验助理，多少钱一个月啊？在燕京够吃饭不？”
　　周梦愣了愣，过了好一会才道：“我工资是多少，我不知道啊。”
　　“哈...”蔡叶儿直接懵圈了...
　　上班，工资都不知道的，这是什么操作，忽悠人呢。

第264章 雷达
　　“我真不知道，回头我得问下。”周梦有点尴尬的解释道：“我哥直接把我安排进去的，这事真没问过。”
　　“你哥是老板？就刚才那一位？”蔡叶儿一脸奇怪的问道：“你不是独生女吗？什么时候有哥了？我怎么不知道？”
　　“嗯！”周梦点了点头：“我认的呀。”
　　“认的？？？”蔡叶儿加了个长长的‘哦’字：“我明白了，原来是这样。”
　　“刚才我看样子感觉还不错。”蔡叶儿一脸我明白的表情。
　　“你想哪以了，我哥是有媳妇的，刚才不是跟你说了吗？。”
　　“没事，有可以抢啊。”蔡叶儿挤了挤眼。
　　“你别乱说啊，一会我哥知道，非要打死我不可，这玩笑不能随便开，我嫂子对我很好的。”
　　......
　　某个研究中心！
　　在一间非大的会议室内，整整坐着几排老老少少，戴眼镜的；没戴的，白发苍苍的；朱颜绿鬓的！
　　“人都齐了，苏老，我们开始吧！”一位穿着转天蓝色军服，肩上有着两道杠，大约近60岁左右的白发老头开口道！
　　“好，那我就给各位和同仁们讲解下！”一个穿着深灰色，戴着一付老花镜的近七十岁神采奕奕的老头，从首排中间站了起来！
　　“......”会议室瞬间安静了下来。
　　“大家好，可能很我很多人都认识我，不过也有可能不认识我，那先就给大家自我介绍下，我叫苏安国，下面我给大家讲解下我们GB研究所，最新设计的S光波雷达！”
　　“是苏老？”台下一些比较年轻的研究员，好奇的看着这位近七十岁的老者，眼中都透着尊重跟崇敬。
　　说起这个苏安国，在种花家雷达的上，永远都绕不过去的槛。
　　苏安国，电子学家。
　　1927年12月1日出生，苏省南通人。
　　1953年毕业于某个通信工程学院（电子科技大学）雷达系。
　　1984～1992年任某电子科技大学校长，长期从事雷达与信号处理方面的理论研究和工程实践。
　　60年代初主持研制成国内第一台微波气象雷达，70年代初发明用以测定埋地电力电缆故障的“冲击闪络法”，解决了供电部门的一大难题。
　　70年代中期以来，在数字信号处理、统计信号处理、阵列信号处理和自适应信号处理等多方面进行了系统、深入的研究。
　　先后研制出0.5us和0.2us的雷达动目标显示器，雷达天线自适应旁瓣相消器，雷达动目标检测器，可编程动目标检测器等，并推广应用于有关厂、所和部队，配置于多种雷达。
　　致力于空间信号超分辨、雷达成像和时空二维信号处理等方面的研究，提出了较为系统、完整的概念和方法。
　　......
　　1991年当选为科学院院士。
　　历任某大学教研室副主任、系主任、副院长，
　　曾任学位委员会学科评议组成员，自然科学基金委员会评审组成员，国家杰出青年科学基金委员会委员。
　　现任雷达信号处理重点实验室学术委员会主任，信息产业部电子科技委员会顾问，科技委员会顾问，科技发展与人才培养顾问。
　　“以前只在传说中听过，他可是我的偶像，今天见到真人了！”一位研究员向往眼光看着苏安国。
　　“是啊，今天终于见到真人了，我老崇拜苏老了！”
　　这时苏安国手里拿着一根激光棒，走到C位，指着背后的大屏开口道：“我先给大家讲解下S光波雷达的工作理解，让大家心里也有个数！”
　　“S光波雷达，它是借用空间已有的S电波，反射到目标所形成的回波来探测目标。”
　　“不管是无发射机，还是反射目标的光波是借助空间已有的S电波，这种雷达称作S光波雷达，也称作无辐射线源雷达。”
　　苏安国说到这停了一会，看了眼台下，好让大家消化下自己刚才说的内容！
　　“大家请看屏幕！”苏安国直接用手里的激光棒，滑动的身后的大屏幕。
　　“由于雷达自身不辐射电波，这就导致雷达定位方法、信息处理等相关问题也随之改变。”
　　说到这苏安国停了来了，关掉手里的激光棒，回过身来继续道：“另外，这种S光波雷达是一种隐形雷达，雷达的克星反辐射导弹是追踪雷达辐射波，並对此实施攻击。”
　　“光波雷达不停的向空间辐射电波，也就会让反辐射导弹找不到雷达所在地，因此光波雷达就是真实意义上的隐形雷达，无须采用隐身材料和减小雷达装置夲身的散射、反射和绕射波。”
　　“......”
　　“以上刚才我说的就是S光波雷达的工作原理，后面我再给大家讲讲他的大概性能是什么样的！”苏安国这理已经把屏幕关掉。
　　“光源雷达的主要技术指标体现在：探测距离远、高精度、实时探测多目标（包括飞机、导弹）、全方位、全天候的监视、可以固定式和快速移动式並存、可安装在地面、飞机和舰船上。”
　　“他的好处就是，具有隐蔽性好、机动性强、造价低廉、抗敌方侦察和反隐身等特点。”
　　“S光波雷达具有反侦察、反干扰、反隐形飞机和巡航导弹、抗反辐射导弹、反低空突防方面等诸多优势，是现代雷达研究的一个重要领域。”
　　“定位在航海、航空等领域。”
　　“......”
　　半小时后。
　　苏安国终于把大概参数说完，道：“以上我所说的就是S光波雷达的大概参数，在座的各位都是我们华国的中流砥柱！”
　　“有的是材料方面的大拿，也有的是加工方面的大师，也有电子方面的专家，今天让大家来，主要是想请大家帮忙出出主意，现在S光波雷达设计出来了，我们自己也试产了一台，但是出来的成品，比我们设计要求差太远！”
　　“主要还是两个问题，材料和加工精工问题，因为S光波雷达是属于大型雷达，加上精度要求过高，现在这两个问题难以没解决，整个项目可以说已经停顿下来了！”

第265章 中二的介绍
　　“但是我们的三号航母已经进行后期安装了，我们已经没有时间慢慢的研究，所以才有今天这次的会议！”
　　苏安国说完对一边的工作人员道：“小陈，你把资料给大家发下去！”
　　“......”一位青年，拿着一份份资料分发下去。
　　等时间过了十多分钟，资料都分发到每人手中后，苏安国双手撑在自己面的桌面上，开口道：“李总工，你们研究所在精度方面在国内一直是走在向前沿的。”
　　“我们有15个配件，分别的A15、A521、D52、E586和S05，因为设备精度问题一直加工不出来！”
　　“现在我们要求的参数是折射性是950YP，接收性是-1050BD，精度要达达0.02MM，不知道你们能不能帮攻关下来！”
　　苏安国说完用期待的目光，看着第二排一位五十多岁穿灰白色的中山装的中年人。
　　李总工看到苏安国问自己，站了起来，看着自己手里的资料，皱着眉头有点无奈地道：“苏老，刚才我大概看了下，你这个几个配件的规格都是大超大型的，如果想达到0.02MM的精度恐怕非常困难！”
　　“如果是小型的配件，别说0.02，就算是0.01我都有把握帮你们加工出来！”李总工知道JG0002的存在自然的。
　　“这个精度已经是我们的极限了，再大，就达不到我们要求。”苏安国无奈地道。
　　“我们研究所在大型加工方面一直都是短板，我在这里只能说试试，但不敢向你打包票！”
　　“这样吧，等结会议结速之后，我会回去研究所里技术人员沟通下，尽量大的努力把这个配件加工出来！”李总工最后只能含糊的道。
　　压力山大啊！
　　“那第一个难题就麻烦李总工了！”苏安国说完继续道：“现在说第二个问题，就是精度以及感应系统上面，这是材料问题，！”
　　“苏老，我们能不能换IDR材料，这都是非常成熟的材料，你也应该都知道材料和精度地直都是我们的短板！”
　　......
　　因为这是事实，众人都没说话，静静的等着下文。
　　“你刚才所说的问题我看了，S光波雷达使用的是极高频率550HA，毫米波长0.3，在材料方面有着非常苛刻的要求！”
　　“你要求的材料不仅具有禁带宽度大、击穿电场高、电子饱和漂移速度高的特点，对于高频率信号的响应方面也在非常高的要求！”
　　“在模块功率利用有限的情况下，大部分能量被转换成热量散失，整个阵面二千多个T/R单元在工作时，其产生的热量相当庞大，这又是一个材料难点！”
　　“所以散热性能一定是要非常好，在温差相当大的情况下能正常的工作，这对于空间紧张、重量分布条件非常苛刻！”
　　“出输出功率达180W的X波段以上，MMIC（单片微波集成电路）的输出功率已大于35W，每一个参数对于现在来说都是一个极大的难关！”
　　“......”
　　视线回到周梦身上
　　时间慢慢的流逝。
　　马上到开舞会的时间了。
　　“走，我们出去吧！”李红说完对边上的周梦道：“周梦你先跟同学们玩，我去贵宾室叫下那些企业家们。”
　　“好的！”
　　贵宾室里面的沙发上，坐着6个人正在商业互吹，其中4个都是中年人，两个年轻人，一男一女。
　　这两个年轻人，就是蔡叶儿跟周梦所说的郭秀清跟磊丰。
　　顾丰身高一米八五左右，穿深色的正装，皮鞋擦得要闪瞎眼，一副我是大佬的样子。
　　另一个郭秀清，却是一身转黑色礼服，高贵而神秘。
　　这时顾丰正跟4四位大佬聊创业心得，郭秀清微笑的静静的在旁边聆听。
　　“笃，笃，笃......”这时一阵敲门声响了起来。
　　几人听敲门声，便停下嘴，都把目光移到门口处。
　　五分钟后。
　　顾丰在大厅转了好几圈，看到周梦的一瞬间，再也挪不开。
　　穿着一身白色礼服的周梦，像如一朵黑夜中绽放的雪莲花，高雅纯洁。
　　和顾丰一起出来郭秀清，就是两个极端。
　　白加黑！！！
　　顾丰看着周梦，心里的那根弦颤动了一下，眼里的光火再也掩盖不住。
　　后面还跟着四个年长的人，注意看到了顾丰的异样，又看了眼周梦，纷纷露出一付意味的表情。
　　顾丰回过神来，一脸春风地道：“周梦，好久不见了！”
　　“好久不见！”周梦也不知道为啥，小心翼翼的退了一小步。
　　“周梦同学，好久不见，今天真漂亮！”郭秀清笑盈盈地插口进来。
　　“是啊，三年多了！”
　　“周梦你现在在哪个公司上班。”顾丰心急插嘴道：“我这家公司，现在正是发展高速时期，周梦要不你来当我公司上班吧！”
　　“呃.....”周梦一愣。
　　一圈人没人不知道顾丰安的什么心，好笑的看着周梦，看她是怎么回答。
　　“谢谢，我对我现在工作很满意，暂时没有换工作的想法！”周梦说完无奈扫了一圈，自己带的档箭牌呢？咋不出现来。
　　“......”周梦聊了好几分钟之后，离开了这个小圈子，转了一大圈之后，在一张边上的桌子上找到刘炽。
　　“炽哥你咋不去帮我！”
　　“怎么帮？”刘炽眼一斜，又拿起一个糕点：“你教下我，直接站出来，说我是9号科技的老板？”
　　“呃...”周梦给咽了下，最后翘的着嘴道：“哼，一会回去我跟嫂子告状。”
　　“......”刘炽直接丢回一个白眼，懒得理这丫头。
　　这时舞会已经开始了，学生们都三五成群的聚在一块吹牛瞎扯。
　　时间‘呼呼呼’的过去了。
　　“同学们，好不意思，麻烦让一让！”顾丰应付的跟自己攀交情的同学，走到挤到周梦这个小集体面前！
　　“顾丰来了，看来他还不死心啊！”蔡叶儿小声的在周梦耳边提醒道。
　　周梦眼皮跳了跳，心中升起一阵不妙，余光瞄了眼刘炽！看到刘炽脸上并没有特别的表情，才稍微放下一点点心来。
　　顾丰直接走到刘炽身边，以周梦询问道：“周梦，这位是很眼生啊？不知道方不方便介绍下？”

第266章
　　“额...”刘炽左右看了眼，看着小圈子里气氛好像有点怪怪的，又看了眼周梦，给了个周梦询问眼光，脸上写着：这家伙从哪蹦出来的？
　　“这是我哥，刘炽，今天陪我一起来的！”一堆人看着，周梦只能硬着头皮站起来，无奈的介绍道：“炽哥，这是我的高中同学，顾丰，现在华清大三！”
　　“你好，很高兴认识你！”刘炽心有所思，这位应该就是周梦的追求者之一了，不过脸上也没表示什么，出于礼貌还是站起来伸出右手。
　　“你好，我叫顾丰，今年和朋友开了一家投资公司，收益还不错！”顾丰一脸我是大佬的表情，伸出手跟刘炽握了下之后又道：“不知道刘先生在哪高就？”
　　好中二的介绍...
　　刘林无语的看了眼周梦，这就是你的追求者...
　　这么水？？？
　　什么时候眼光这么差了？
　　周梦的脸色变了变，最后什么也没说。
　　周围瞬间安静了下来，一个个在吃瓜，安静的看着两个男人的交锋。
　　火山爆发？
　　还是陨石撞地球。
　　“我跟周梦一个公司的，挣了点小钱，奔向小康是没问题的，比不上顾总！”刘炽浅浅一笑一脸你是大佬你说了话的表情，说完好气又好笑的看了一眼周梦。
　　“......”周梦给刘炽了个：不是你想的那样的表情。
　　“周梦，也不能老同学介绍下！”这时郭秀清也走了过来，打破了这个微妙的气氛。
　　周梦听到人声，头感觉要大一圈了，怎么都跑这来了，一个个都这么闲的吗？头痛地道：“炽哥，我给你介绍个，这是我有老同学郭秀清！”
　　“这是我哥刘炽！”周梦给刘炽介绍完，又对郭秀清介绍道。
　　“你好！”郭秀清大方的伸出右手，一脸若有所思的打量的刘炽。
　　咦！！！
　　好像有点眼熟，不过应该是没见过。
　　淡粉色的灯色，加上刘炽背对灯，郭秀清也没想那么多。
　　“你好！”刘炽微笑的点了点对，轻轻的握了下手。
　　“......”
　　这时大厅中出现一阵骚动，刘炽听到边上的一个同学道：“好像是校长来了，还带着几个人，不知道是谁！”
　　刘炽转过去看了眼！
　　一个满头白色的老头，带着几个穿得人模人样的人从大厅的入口走了进来，一个都不认识。
　　看着一个个像大佬。
　　周梦的老师李红，好像一直在门口那等着，看到人来迎了上去。
　　这下，一群都走了过去！
　　瞬间没几人在这发呆了，顾丰和郭秀清打了个招呼之后，也走了过去。
　　希望能混个脸熟什么的。
　　在场的...
　　上大学现在已经大三了，要么就是已经出来社会混了，自己希望能跟大佬混个脸熟。
　　方便以后发展。
　　机会难得！
　　不管怎么样，过去也是什么坏了。
　　机会总给做准备的人不是么。
　　周梦看着一堆人转过去，左右看了眼，最后老老实实的坐在刘炽边上。
　　“丫头，你不去打个招呼？”刘炽看着坐下的周梦，抓了把瓜子，一边啃一边奇怪的问道。
　　“这有啥好认识的，再说认识也帮不了我什么，不是一个行业的。”周梦看着刘炽啃得欢快，感觉嘴痒痒，也伸手从桌面前的果盘拿起一把瓜子，磕了起来。
　　“你这丫头！”刘炽摇了摇头，继续当吃瓜群众！
　　“......”
　　“周助理。”就在两人在吃瓜的时候，一个声音强行插入。
　　？？？
　　周梦抬头，看着这个突然冒出来的青年，看样子挺帅的，愣了好一会，才疑惑地问道：“你好！你是？”
　　“你好，你好！我是大光投资的张光。”张光一脸客气地道。
　　“张哥？你跟周梦认识？”跟在张光身后的顾丰一脸好奇的问道。
　　“呃...”张光愣了下，回神后，看了眼顾丰又看了看周梦一时不知道接话，好了好几秒钟才含糊地道：“见过一次。”
　　“......”这时周梦没办法接话了。
　　什么时候见过了？
　　我怎么不知道？
　　当张光眼光，移到坐在周梦边上在吃瓜的刘炽时身上，等看清之后，瞳孔瞬间变大，愣了好一会，结结巴巴的道：“刘，刘，刘先，刘先生你好。”
　　“张总你好！”刘炽本来只是看戏的，看到这家伙认出自己，无奈的站了起来，客气的伸出右手。
　　虽然自己可以耍大牌，直接不鸟这家伙，不过风度问题，可省不了。
　　“刘先生你好，没想到在这能碰到你。”张光没想到刘炽会站起来，一脸受宠若惊的忙的向走前走两步。
　　“我跟这丫头来蹭顿饭。”刘炽微笑地道。
　　“刘先生，我请你一杯！”张光心着举起手时的杯子，可一看，杯里的酒还有一点点，忙着对跟在后面拿酒瓶的服务员：“满上满上。”
　　“......”刘炽瞄了眼桌面上，自己那杯饮料，嘴角不无标的翘了翘：“我不能喝酒，只能以水代酒了。”
　　“好的，我干了，刘先生你随意。”张光一点都不含糊，直接把杯里的酒一口倒进嘴里。
　　“抱歉了！”刘炽小小的酌了一口。
　　“那我先不打扰刘先生的，我去隔壁敬两杯。”张光麻利的拉着顾丰走人。
　　虽然人家没下逐客令了，但自己还不知道怎么做，那就是脑子有问题了。
　　并不是张光不想留下来。
　　主要是级别差太远了。
　　完全不是一个层次的，没办法交流。
　　如果是李安，那可以厚着脸皮聊聊，至少不会差太远，但是刘炽就差太远了。
　　？？？
　　边上的同学，看到张光的反应，一时反应不过来，一傻眼了。
　　啥情况？
　　说好大佬的呢？
　　说好年收入过亿的呢？
　　现在是什么鬼？
　　看着走远的两人，本来以为刘炽是一个普通人的一群人，看眼光都不一样了。
　　隐藏的大佬？？？
　　别样的气氛慢慢在这里升起，说话都没刚才那么大声了。
　　......
　　某个角落。
　　“张哥什么情况？”顾丰一脸懵逼的看着张光，好好的怎么就跑了呢，说好给自己长脸的呢？
　　“什么什么情况？”张光深深的吸了几口气，拍了拍自己脸，想让自己清醒点。

第267章 邀请刘先生？
　　“他是谁啊？”顾丰狐疑的问道，能让张光吓成这样子，头一回见。
　　“你不知道？”
　　“我哪知道？我也是第一次见，他是我同学周梦一起来的。”顾丰皱了下眉头，一脸解的持着张光。
　　“不知道？”张光疑惑的看了眼顾丰，最后又补了一句：“他不是我们能接触的，级别差太远了。”
　　“？？？”
　　张光并没有回顾丰的话，而是开口问道：“你说的要追的那个女孩子，不会就是周助理吧？”
　　“嗯！是周梦怎么了？不行吗？”顾丰疑惑的问道。
　　“你死了这条心吧，不想死的话。”
　　张光说完感觉不保险，又补了句：“你信不信如果不是借这次聚会的名头，人你都接触不到，你最好不要打什么歪心思，他一个电话，可以让我们翻身的机会都没有。”
　　“！！！”顾丰一脸不相的看着张光。
　　“别说我们了，就算你老爸来了也没用，那个人层次太高了，他的下属我们都没对话的资格，明白吗？就算你老爸来，也就只能跟他的下属的下属平等对话而以。”
　　“真的假的？”顾丰有点傻眼了。
　　“你平时不看新闻的吗？不知道他？知道他代表的是什么吗？”张光提醒道。
　　“他很出名？”
　　“行了，不知道就不要知道，一会估计人家要走了，省得给自己找麻烦。”张光看着一脸求知欲的顾丰，考虑了片刻，最后把嘴伸过去，轻轻的说了几个字。
　　“！！！”顾丰停了好一会，一脸懵了。
　　“好，知道就行，别乱说。”
　　“！”顾丰这时只能条件反射的直点头。
　　“......”
　　时间慢慢的过去，在十点多的时候，刘炽找了个借口带周梦先溜了。
　　次日。
　　刘炽到来到办公室之后，直接翻出江宇的电话。
　　“喂，老板我是江宇。”铃声响了两声之后，江宇的声音便从手机中传入刘炽的耳中。
　　“江宇帮我查下一家投资公司，老板是一个叫张光还有一个叫顾丰的。”刘炽直接开口道。
　　“这个公司我知道。”
　　“说说？”刘炽跑了口茶，整个人靠到发沙上问道。
　　“公司名叫光速投资，上次在打张氏集团的时候，参与进来了，顾丰的老爸跟李安认识。”
　　“那没事了，有空整理一份资料给我。”刘炽想了想也没再说什么。
　　“好的！”
　　“......”刘炽挂了电话之后，继续批阅昨天没批完的文件。
　　四大手机微信群！
　　“在没有空，出来聊下！”余东直接把另外三人艾特。
　　“？”VI的沈韦过了半分钟多，回复了个大问号。
　　“余总有什么关照？”
　　“？？？”雷君也泡冒了，
　　“马上到十号了，永磁电池已经安到我们最新的手机上了，我想我们能不能一起共同举办一个新品发布会？”余承东也没绕弯子，直接道。
　　“我们四家公司联合举行新品发布会，怎么样？”余承东也没吊几人胃口，直接开门见山地道。
　　“我们四家公司联合？”雷君皱了皱眉头，思索着可行性。
　　“能行吗？”
　　“怎么？不行？”余东反问道。
　　“能不能详细说说？”陈永问道。
　　“？”
　　“同问？”
　　“现在我们新一代5G手机，装的都是装的是记磁电池，现在大家基本都准备好，随时准备上市了吧，我想借一借9号科技的东风！”余东开口解释道。
　　“沈总，雷总你们是什么意见？”陈永考虑了下，没有发表意见，而是开口问雷君跟沈韦。
　　“余总，你也别藏着捏着了，把你详细想法说出来？”沈韦一下子也拿不住主意，便直接艾特余东。
　　既然余东提出的方案，自然有他的想法，还是先问清楚再考虑能不能行！
　　“对，余总说说你的想法。”雷君没赞同也没反对，却给沈韦一个赞同票。
　　“......”
　　“现在9号科技的热度非常高，我想借一波力，我一家为华力度不够，所以我想我们四家公司能不能一起搞他一波，只要我们把声势搞起来，后面水果不正面打都不行。”
　　“9号玻璃1号的那场新闻发布会，你们都看了吧，经过我们专家的推测，9号科技手里绝对是掌握了屏幕技术，只是他们没放出来而以。”
　　“根据上次江总传给我们的话，还有以及9号科技的习惯，如果不是非常牛的技术，绝对不会这样跟我们说，毕竟坑了我们对他们一点好处都没有。”
　　“加上装着永磁电池的手机，我相信没有人能抗拒。”
　　“余总你想一箭双雕？”陈永双眼一亮。
　　“对。”
　　“有点意思。”陈永说完又继续道：“雷总，陈总你俩是什么意见，我觉得有点搞头，如果能借了这次机会把他们手里的技术搞出来，是个非常好的办法。”
　　“同意，反正到了这地步，已经没地方退。”
　　“那就这样办吧。”
　　“那就这样定了，对了，你们有没有办法把刘先生邀请过来，最好不过了。”余东支了一个馊主意。
　　“余总你手个电话邀请下呗。”雷君直接艾特余东。
　　“我没那本事，现在谁能请得动？还是看你们的吧。”余东脸一苦，说完摇了摇头道：“说真的，想邀请刘先生，我一成把握都没有，要不，雷总你试试，如果成功了，下次你来鹏城，所有开销我都报销。”
　　谁不知道刘炽最难请，至今为止，还没有听说有谁能把他请席的，余东不可认为自己有那么大的面子。
　　“不怎么样，你意思是，如果我不邀请刘先生，我下到鹏城了，就不请我吃饭是吗？”雷君说完，后面跟着一大串鄙视的表情。
　　“我可没这样说！”余东对雷君的扣帽子行为，白眼一翻连发一串鄙视的表情。
　　“上次我到鹏城出差，余总就没请我！”陈永也来助攻。
　　“要不雷总你就试试，万一成了呢？如果成了，你下次到我这出差，所有费用我全部报销，怎么样。”看热闹不嫌事大，陈永神补刀。
　　“你少来，要不你问，不管成不成，你到燕京出差我报销所有花销。”雷君只翻白眼鄙视道。

第268章 我帮你们问下。
　　“没试过怎么知道不行呢？是男人就不要说不行，陈总上。”沈韦也来凑热闹，直接揶揄陈永。
　　雷君一个山路十八弯，直接把话题绕到余东身上：“我觉得这件事是有余总发起的，应该有他去请比较合适。”
　　“三位，讨论怎么请到刘先生，跟讨论母猪怎么上树，太阳出来从西边出来，没什么区别，我们还是言归正传吧。”余东看着起哄的几人，双把话题绕到自己身上，忙正扶越来越歪的楼。
　　“对对对，大家都一堆事忙呢，赶紧说正事。”雷君忙着支援余东。
　　陈记直接艾特了下余东：“余总，你准备把新闻发布会安排在哪举行？”
　　“？？？”沈韦安静的等着。
　　“当然是在鹏城。”余东想都不用想，脱口而出道。
　　“我觉得.还是在燕京更合适一些。”雷君直接给余东，投了个反对意见。
　　“我也觉得在燕京比鹏城更适合。”沈韦给雷君投了个赞同票。
　　“为什么？”余东皱了皱眉头，反问道。
　　到了自己这样级别，自然不会为了那个所谓的面子，争来争去。
　　那就是丢份了；
　　既然沈韦现在提出燕京比鹏城合适，肯定有他的理由，那就先看看他的理由是什么。
　　“我意思是不管怎么样，既然我们四方共同召开联合发布会，不管是在哪里，区别都不大，为什么不选燕京呢？9号科技的江总应该是可以邀请到的。”沈韦解释道。
　　“刘先生虽然我们请不动，不过我们肯定也要发个邀请函的，这没什么好说的。”
　　“这肯定的！”雷君点了点头。
　　“发布会安排在鹏城，那刘先生来的机会可以说是0，想让刘先生专门坐飞机去一趟鹏城，那不可能的事。”
　　“所以，如果我们把发布会放在燕京那就不一定了，近好办事，万一万能了呢？”陈永说出了自己的理由，虽然不指望刘炽一定来参加，但是距离更近一点，概率不是更大吗。
　　“你们还想着刘先生会出席？”
　　“为什么不呢？为试试怎么知道不行？”沈韦反问道。
　　“我觉得可以试下。”
　　“好你们找电话去邀请。”余东脖子一缩，自己面子不要的啊，明知道不来的还打电话。
　　“不用打电话吧，我们找个电话给江总，让他帮问下就行了啊，在燕京比鹏城好多了。”
　　“既然这样，那就安排在燕京。”余东考虑了一下，也没在坚持，同意了在燕京召开。
　　主要是刘炽参加的诱惑性太大了，如果他能来参加，那效果杠杠的。
　　绝对会上一个台阶。
　　如果真能来，那就是完美！
　　虽然希望不大，但那啥......嘿嘿......在燕京总有个盼头，如果在鹏城一点希望都没有！
　　“既然雷总是东道主，那新闻发布会的准备工作，就由雷总安排了，有什么需要我们配合的就说。”沈韦见都支持在燕京，便直接开口问道！
　　“我没什么意见，就听雷总安排了。”陈永也发来了助攻。
　　“没问题，时间确定在10号了，大家没意见吧？”确定在燕京召开发布会之后，雷君也干脆利落地接受这个任务。
　　虽然上次说过是10号，不过还是得再确定下。
　　别到时候出乌龙了。
　　“可以，就10号吧。”余东道。
　　“没意见？”陈永点点头。
　　“OK，一切准备好了。”沈韦直接表示意见。
　　“配件方面都安排好了吧？”
　　“OK。”
　　“......”
　　“那就安排在燕京艺术中心，怎么样？”雷君也是厉雷风行，决定之后心里大概估算了下，马上便说出了地点。
　　“我没意见。”余东。
　　“可以，没问题。”陈永。
　　“我也没问题，那就燕京艺术中心。”沈韦。
　　“既然三位都没意见，地点就定在北京艺术中心，等下我马上让人安排，提前做好准备工作。”雷君看到三人都没意见，便决定道。
　　“那跟9号科技的沟通是我来？”雷君直接问道。
　　“你是主办方，你去沟通会比较适合一些。”
　　“可以，那我去跟江宇沟通。”雷君见三人都没意见便点了点头，把这个业务接了过来。
　　“如果没意见，那事情便这样决定了。”
　　陈永补了一句：“既然时间定在10号，只有7天时间，那我们是不是应该先预热一下。”
　　“可以没问题，那我们在官方微博共步发布一下这个消息。”
　　“好。”
　　“可以！”
　　“OK！”
　　“……”
　　雷君结束聊天之后，退出微信群，看了眼时间，才下午6点十三分，想了想，翻出江宇的手机号，按下拨号键。
　　9号科技写字楼。
　　江宇办公室。
　　张雪正在跟江宇汇报工作。
　　“嘟，嘟，嘟......”一阵手机响了起来。
　　江宇听到手机铃声，对张雪做了个暂时这的手势，把手机拿了起来，看了眼来电。
　　？？？
　　大米手机雷君的电话。
　　想了想，对张雪道：“我先接下电话，你稍等下。”
　　“好的！”张雪点了点头，安静的站在边上。
　　江宇按下接听键：“喂？雷总？”
　　“江总你好，没打扰到你吧？”雷君一脸客气地道:“吃饭了没有？”
　　“没有，正准备下班，不知道雷总有什么关照？”江宇向椅子背靠了靠，开口问道。
　　“我哪敢关照你们，是你们关系我还差不多。”
　　“雷总看你这话说得，我一下子不知道怎么接了。”江宇打了个哈哈，最后问道：“雷总，是有什么事吗？”
　　边上张雪在等着呢。
　　现在可不是了闲聊的时候。
　　雷君认真地道：“江总，我们装着你们公司永磁电池的手机，准备召开新闻发布会了，不知道你有没有空？想邀请你出个镜。”
　　“什么时候？”江宇坐直了身体，认真地问道。
　　“这个月10号，燕京艺术中心，早上10点开始。”雷君问道：“能不能安排时间？”
　　“行，到时候一定到。”江宇考虑了下，还是答应了下来，老板䚱就会去，那就自己去助个阵吧。
　　也算是代表了。
　　“那谢谢江总了，过两天给我发邀请函。”雷君心一松，高兴的道。
　　“不客气，我也好去露下脸。”江宇乐呵呵地道。

第269章 出问题了
　　“那我给你安排个好位置。”雷君打趣道。
　　“那倒不用，正常安排就行了。”江宇忙着摆摆手。
　　“那不行，你咖位这么大，必需得安排。”雷君说完话头一转，问道：“江总，不知道刘先生到时候有没有时间，如果有空的话，来帮凑个人气？”
　　“我老板？”江宇愣了下，没想到雷君会想请自己老板去。
　　也真敢想！
　　“对，不知道到时候，能不能邀请刘先生出席？”话已经打开，雷君厚着脸皮问道。
　　“这个，你最好还是别抱什么希望了，你见我老板什么时候出席过新闻发布会了，上次9号玻璃的新产品发布会，人去了，没上台在开到一半的时候就走了。”
　　“呃......”雷君一下子卡壳了。
　　江宇考虑了下便问道：“虽然他有可能不会去，不过我可以帮你问下，去不去但我不敢保证，毕竟他从不参加这样的商业会议的，你要有心理准备。”
　　“这样，去了我再通知你，好吧！”江宇给雷君一个下台阶。
　　“好的，那谢谢江总了。”雷君虽然挺失望的，不过江宇的意思已经出来了，也在自己考虑的范围之内。
　　不来就不来吧！
　　“不客气，地点就燕京艺术中心，早上10点没错吧。”江宇准备结束通话了。
　　“是的，过两天我安排人把邀请函送过去给你们。”
　　“好的，到时候见。”
　　“......”江宇挂了电话之后，想了想最还绝了打电话给刘老板说这事的念头。
　　反正去的概率比不去的概率小得多。
　　下次有事过去汇报的时候，再顺嘴提一下吧。
　　......
　　精工机床，一号车间。
　　刘冰看着正在调试的陈松三人开口问道：“怎么样能行吗？”
　　“不行，精度差得有点远。”陈松从边上拿起一条毛巾，擦了擦手上的油同，无奈的摇了摇头。
　　“没有办法解决吗？”刘冰说完补了一句：“刚才九号科技那边又来电话了，问这个型号的机床，什么时候能好，他们等着用了。”
　　“是材料问题，我们暂时没办法解决。”一直在边上不说话的萧云浩，挠着头插了句话进来。
　　“那怎么办？当初我们可是保证过绝对没问题的，他们JG002X一共下了8台这样的机床过来，还有8台是立式的。”刘冰头大了一圈，脑子转了无数圈，一时也想不到什么好办法。
　　“是谁打来的电话？”李海青从边上的控制台走了过来。
　　“周梦妹妹的助手，杨芊芊。”刘冰开口道
　　“那有点麻烦了。”陈松皱了下眉头。
　　“？？？”
　　“能让杨芊芊追的设备跟配件，全部都是实验室用的，而不是生产线。”陈松一脸无奈的道：“能换的概率比较低。”
　　“那要不打电话问下，把我们的问题反馈给他们，看看他们有什么办法？”边上的李海青想了下，见众人都不说话，便出了个主意。
　　“可以，我来打吧。”阵松想了想，一时也没什么好办法，便从边上的桌子拿起自己的手机，翻出周梦的号码打出去，按下扩音。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“陈松哥！”手机铃声响了几声之后，周梦的声音传入大家的耳中。
　　“周梦，我有件事跟你说下。”
　　“什么事你说？”
　　“你上个月上旬，不是下了一批型号为JG0002X卧式数控机床到我公司吗。”陈松说道：“现在这批机床出了点问题。”
　　“什么问题？上次不是说没问题的吗？”周梦本能的感到一阵不妙。
　　“上次我们大概看了下，你给我们的资料跟要求，工作范围是2米X4米，定位精度是3UM复位精度2UM，自然以为没问题，而且JG0002我们都弄出来了，以为没问题的。”陈松苦着脸道。
　　“是什么问题？”周梦疑惑的问道。
　　“材料问题，我们机床样品出来了，最高复位精度只有4UM，定位精度是7UM，跟你的要求差得有点远。”陈松无奈的道。
　　“那肯定不行，差太远了。”周梦也不等陈松的下文，直接插嘴进来。
　　“所以才打电话给你沟通下，有没有办法变通下，我们试了好几种办法，4UM已经是最高精度了。”
　　“这个恐怕变通不了了。”周梦停了好一会，最后无语了。
　　现在自动设计系统已经进入了制造环节，很多配件已经下了采购单。
　　已经在安排生产了。
　　现在最重要机床出问题，那整个系统要推倒重来。
　　这可不是开玩笑的。
　　那得多大的工作量。
　　“怎么了，很重要？一点都不能改了？”陈松有点无奈地问道。
　　“对，现在一点都不能改，这已经定死了，如果改，那损失太大了。”周梦解释道。
　　“损失很大？”陈松一脸跟几人对了个眼神，狐疑的问道。
　　“？？？”另外几人脸上也是写着几个大问号。
　　“肯定了，如果你们那出问题，解决不了，那问题太大了。”周梦解释道：“现在我在制造一套系统，那8台JG0002X机床就是其中的一部分。”
　　“如果这8台机床出问题了，那整个系统都要推倒重来，那我之前做的工作全部白作了，最主要的是这套系统，现在已经进入了制造阶段。”
　　“全部配件，跟机床设备已经发出去了，现在你说要改，那我怎么办？”周梦解释道。
　　“......”陈松几人相互对了个眼神，最后不知道说啥了。
　　卧槽！！！
　　还带联动的。
　　那现在怎么整，搞不出来啊！
　　“损失多大？”最后陈松好奇的问道。
　　“这个我倒不知道，要详细清下才知道，不过我二个月的工作量就白费了，损失我估计不会少于50亿。”
　　“啥？？？”陈松惊了：“你刚才说多少啊？”
　　“？？？”手机边上的三人，也是一脸以为自己听错的表情。
　　“如果你们出问题，我们估计损失不会少于50亿。”周梦道：“还不算我的人工成本，和时间。”
　　“怎么这么多？”陈松回过神来，有点不敢相信的问道。
　　“整个系统成本最低300亿，我预计如果500亿能造出来，已经可以说是谢天谢地了。”
　　“你们！！！”陈松一时不知道说什么好了。
　　靠！！！
　　狗大户，几百亿？有没有搞错啊

第270章 橙子科技
　　“那现在怎么处理？”
　　“材料！”陈松一脸无奈地道：“我们能用上的材料已经全试过了，甚至找上面帮忙了，现在的精度已经是最好的了，如果想达到你们的要求，那只能在材料上下功夫了。”
　　“没办法的办法了？”
　　“对，没有任何捷径可以走。”
　　“可是你们并没有冶炼工司。”周梦也是无语了。
　　“所以我才问你，能不能改改，不然真的难搞了。”陈松苦着脸道。
　　“这样，你把材料的详细参数发一份给我，我让炽哥想下办法，看看他有没有办法，不行只能自己研发出来，不然现在改损失太大了。”
　　周梦想了好一会才道：“没办法，只能硬啃了。”
　　“硬啃？”陈松脑子瞬间大了一圈，最后老实的道：“一会我发给你。”
　　“好。”
　　“......”
　　陈松挂了电话之后，对边上的李海青道：“海青你把这个材料的详细参数发给周梦，看下刘炽有没有办法。”
　　“这个问题是，估计我们搞不定了。”
　　“好的，我马上发给他。”李海青麻利站起来，走到边上的电脑前，操作一番，从一个文件夹里抽出一个文档，拉出进行压缩后，点开周梦的微信发了过去。
　　“那现在怎么办？先停下来吗？”刘冰看着几人开口问道。
　　“现在也只能停下来了，等他们消息吧，先把另外8台立式的弄出来，那个是没问题的。”陈松拍了拍手道。
　　“行，那我去安排。”刘冰想了想，最后也只能暂时先这样安排了。
　　先把能做的先做了。
　　后面的骨头慢慢啃。
　　“＼(◎o◎)／”
　　周梦拿到李海青发过来的详细参数，便‘蹭蹭蹭’的跑到刘炽办公室。
　　“炽哥！”
　　“怎么了？”刘炽停下手里的笔，抬起头看着从门口走进来的周梦，疑惑的问道。
　　“刚才陈松哥打电话过来了，我前段时间下有一批机床给他们，现在这批机床上面有一个材料达不到要求，他们没找到合适的。”
　　“？？？”刘炽安静的等着周梦的下文。
　　“现在问题是，那批机床是用在自动设计系统上的，而且我们现在设计系统，已经开始进入制造环节，没办法再改了。”
　　“......”周梦把刚才跟陈松沟通的事，详细的跟刘炽说了一遍。
　　“给我看看是什么样的材料？”刘炽想了想，好奇的开口问道。
　　“好！他们用微信发给我的。”周梦直接把自己手里的手机递给刘炽。
　　刘炽点开文件包，大概描了几眼，眉头不由的皱了起来，看参数是一个高强度，高耐磨的合金材料。
　　（抗拉强度1600MP，屈服强度570PA，抗压强度850C......）
　　“这样的材料，估计还真找不到。”刘炽把手机还给周梦，摇了摇头。
　　“陈松哥说上面也没办法。”周梦接过刘炽递过来的手机道。
　　“很麻烦，更改不了吗？”刘炽停了好一会，最后还是皱着眉头问道。
　　“不行，如果改了那另外的一组8台机床，也要跟着改动，还有配件生产线，连接部件全部要跟着修改。”
　　“如果这样一套改下来，可以说是大修了，到时候就算是损失50亿估计还是算少了的。”周梦摇了摇头。
　　“那以你的意思，唯一的办法就是把这种材料研发出来？”刘炽思索片刻看着周梦问道。
　　“没有别的办法了。”周梦挠着头道：“而且精工那边又没有冶炼公司。”
　　“你想把让冶炼公司那边进行研发？”刘炽狐疑地看着周梦。
　　“这是最好的办法了，如果想陈松哥他们弄，他们还要找冶炼公司进行合作，到时候能不能弄出来还是个问题，而且我觉得陈松哥他们现在的财务情况，支撑不起材料研发。”
　　“可以，你先用超算把配方推演出来，最后再让王山进行试验。”刘炽思考了好一会，最后还是接受了周梦的建议。
　　“好，那我马上去弄。”周梦说完确定刘炽没问题之后‘蹭蹭蹭’的跑了出去。
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　九号投资，李安办公室。
　　“笃笃笃……”
　　“请进。”李安听到敲门声，放下手里的报表，看着办公室门口开口道。
　　“经理。”推门进来的是李安的助手李可可。
　　“是有什么事吗？”李安看着走到面前的李可可，开口问道。
　　“刚才收集资料的同事，查到一份东方投资的一项投资计划。”李可可把手里的文件放到李安面前：“我已经把大概资料整理好了。”
　　“？？？”李安点了下头，伸手把桌子上的资料拿起，慢慢的看了起来。
　　十分钟后，李安放下手里的资料，问道：“橙子科技？是一家手机APP公司吧？”
　　“对，是一家主打手机智能控制软件的公司。”李可可点点头道。
　　“有更详细的资料吗？”李安开口道。
　　“橙子科技主打产品，叫橙子助手，是一套智能手机助手？”李可可开口道
　　“现在下载量马上突破千万次了，如果不出问题，后劲还是很大的，现在很多投资公司都盯上橙子科技了。”
　　李可可说完，看到李安没有什么表示，便继续道：“最近他们正准备跟国内手机知名手机品牌大米接触，如果不出意外，很大机会会成为大米默认安装软件。”
　　“这么厉害？如果能登上大米手机的默认安装的平台，那说明这款智能手机助手非常不错。”李安想了想问道：“现橙子科技在是准备接触，还是已经跟大米谈判了？”
　　“目前我们收到的消息是准备，现在只是前期沟通，还没开始进行谈判。”李可可解释道。
　　“这信息哪来的？真实不？传出来信息是还是内部打听到的？还是别人传出来的？”
　　“传出来的。”李可可说完有点不确定的道：“经理，你说这是一个烟雾弹？”
　　“那可说不准。”李安摇了摇头：“如果他们真能成为大米的默认安装软件，那后面肯定也会向为华，OP，VI三家发展，如果都谈下来，那绝对是一家超级黑马。”

第271章 又有人搞事了
　　“不过我觉得机会不大。”李安说过多又问道：“现在他们估值是多少？”
　　“现在估值是5亿人民币，不过现在涨得的速度非常快，可以说是一天一个价，一个月估值是1个亿，现在五亿，橙子科技的老板还觉少了。”
　　“还少了，不怕吃撑着。”李安想了想道：“那当然，如果他们真能把这个手机助手安装到四大手机上，就算10亿也不贵，上市之后，我估计不会少于五十亿，但问题就是他们能不能上，这才是重点。”
　　“那我们要不要投资？”
　　“先重点关注，还有东方控股那边也要注意，别漏了。”李安认真地道。
　　“好的！”李可可应了一声之后，问道：“那这家橙子科技怎么处理？”
　　“不急，投资一家公司可不是那么简单的事，先把相关的资料收集好，不过也不能放松，可以先派个人去接触下，不过别忘了我们的目的。”
　　“主要是要搞黄他们，别把我们自己坑进去了就行。”李安想了一会，对李可可交代道：“你先把详细的资料弄好，到时候我去总公司问下。”
　　“好的，我马上去安排。”
　　“等下。”
　　“经理还有什么事吗？”
　　“我们上次那五分投资设计书还没下来吗？”李安开口问道。
　　“没有，不过以现在的进度，应该流到老板手里了，但是什么时候能批下来，这个我没办法确定。”李可可想了想道。
　　“行，那你去忙吧！”
　　“......”
　　9号工业园，刘炽办公室！
　　“老板。”江宇看刘炽办公室门没关，轻轻的敲了下。
　　“进来！”刘炽抬起头，看到门外手里拿着一打资料的江宇开口道：“先坐，等我把这份文件看完。”
　　“好的。”江宇点了点头，走到沙发处坐了下来。
　　五分钟之后。
　　刘炽从桌子上抽了五份资料，走到沙发处，在江宇的右侧座了下来。
　　“这五份投资计划，你挑两份进行投资，剩下的三份直接取消。”刘炽把手里的计划书放在江宇面前。
　　“好的。”江宇心里一个疙瘩！
　　“以后像这样的网络企业减少投资额度。”刘炽说完，想了想又补充了一句：“让李安把重心放在投资实业上，别老是想着上市圈钱。”
　　“投资实业的名额资金，不能少于三分之二。”刘炽说完又沟通下：“我们公司不管是现在，还是以后，都不可能上市的。”
　　“我们的主业是实业，所以多投资一些实业，说不定在某一天我们会用上，到时候会事半功倍的效果。”
　　“好的，我回去马上跟李安沟通。”江宇明白的点点头。
　　“你有什么事？”刘炽看着江宇开口问道。
　　“昨天下午，大米手机的雷总打电话给我。”江宇解释道：“大米，为华，Vl，OP，他们4家手机制造商，在这个月10号联合召开新产品发布会。”
　　“他们4家一起？”刘炽有点吃惊地看着江宇。
　　“对，地点就在燕京艺术中心。”江宇点了点头道：“早上10点。”
　　“邀请我了？”刘炽哪里不明白江宇的意思。
　　“他估计你不会去，所以让我传个话，打听下。”江宇耸了耸肩膀道！
　　“10号早上10点，是装了我们永磁电池的新手机吧。”
　　“对的！老板你要去吗？”江宇点了点头。
　　“我估计是没空，到时候再看看吧。”刘炽想了想问道：“应该也邀请你了吧，到时候你代我出席一下吧。”
　　“好，那到时候我过去！”江宇点了点头。
　　“还有什么事吗？”刘炽问道。
　　“有一件事。”江宇说完把手里的资料递给刘炽：“这份交资料你看看。”
　　“？？？”刘炽看了眼江宇，最后还是接过资料，慢慢的翻了起来。
　　十多分钟后。
　　刘炽把资料放下。
　　思索了起来。
　　整整过了半分钟，刘炽才开口道：“这件事确认无误？”
　　“对，已经确定。”江宇点了点头。
　　刘炽冷笑一声：“这群家伙，这就这么吃定我了？也不怕把他们的牙蹦掉。”
　　“至少目前来说，我们没有任何办法。”江宇无奈地道：“我已经让人打听了，基本没有太大的差别。”
　　“行，放在这吧，我考虑好再处理。”刘炽思索了一会对江宇道。
　　“好的！”江宇说完沉默了下道：“如果没有什么事，那我回办公楼那边了。”
　　“行，你先去忙吧。”刘炽点了点头。
　　等江宇走了之后，刘炽整个人安静的靠在沙发上。
　　......
　　两小时后。
　　刘炽站了起来，走到办公室坐下，拿起手机，打通叶雨欣的手机号，打了出去
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“刘炽？”手机铃声响了十几声之后，叶雨欣的声音才传入刘炽的耳中。
　　“媳妇你在哪呢？”刘炽开口问道。
　　“我在写字楼这边，怎么了？有什么事吗？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“通知公司经理级别以上人员，开一个会，时间你定下，确定之后通知我。”刘炽开口道。
　　“分公司的要通知吗？”
　　“全部，不许缺席。”刘炽直接道：“总公司部门经理，分公司总经理。”
　　“好的！”叶雨欣说完，问道：“是不是发生什么事了？”
　　“是发生了点事。”刘炽点了点头道：“放心吧没事，总有人对想占我们便宜，现在又我们公司动手动手。”
　　“好的，那时间方面你有什么要求？”
　　“越快越好。”
　　“好的，那我直接安排在明天早上9点吧，地点就在写字楼这边一号会议室，可以吗？”叶雨欣也没想那么多，直接道。
　　“你不联系下他们，确定他们能全赶到？”
　　“就王山远一点，让他今天晚上过来就行了，别的应该没问题。”
　　“行，那就这样安排吧！”
　　“好，那我通知他们了，就这一件事吗？”叶雨欣问道。
　　“对就这一件事，你通知他们吧。”
　　“......”
　　叶雨欣挂了刘炽电话，打开9号科技管理微信群，全员艾特：明天早上9点，总公司部门经理，各分公司总经理，到总公司一号会议室开会！
　　注：不允许缺席！！！
　　会议主持：老板（刘炽）。
　　收到信息，请回复。
　　“收到。”江宇。
　　“收到！”周明军。
　　“收到！”张雅。
　　“收到！”陈欣欣。
　　“收到！”
　　“......”
　　半小时之后，叶雨欣清点了下人数，还差金属公司的王山和法务部的肖星宇没回复。
　　想了想，叶雨欣直接翻出王山的手机号，打了出去：“嘟，嘟，嘟......”
　　手机响了一分多钟后，没人接听。
　　挂断。
　　叶雨欣，想了想，又打了一次。

第272章 开会！！！
　　“喂。”铃声响了十几声之后，一个陌生的女声传入叶雨欣的耳中。
　　“王山在吗？请他接下电话。”叶雨欣一愣，反应过来直接开口问道。
　　“你是？”手机的另一外也是一愣，狐疑的问道。
　　“我是9号科技老板的助手叶雨欣，如果方便麻烦让王山接下电话。”叶雨欣也没想那么多，直接道。
　　“这......”
　　“怎么，有问题吗？”叶雨欣听出手机另一边好像有点为难，皱了下眉头问道。
　　“非常不好意思，刚才我爸和他的同事们跟喝了点酒，有点醉现在睡着了。”
　　“他什么时候能醒来？”叶雨欣问道。
　　“刚睡着，要不要我去叫下。”
　　“行，你问下。”叶雨欣解释道：“因为明上早上9点，总公司有一个很重要的会议要召开，不允许缺席的。”
　　“明天早上9点这么早？”
　　“对，所以王经理最好是今天晚上过来，不然明天早上过来，时间绝对是不够的。”叶雨欣解释道。
　　“好的，那我马上去叫下。”
　　“行，那你问下，如果醒了，让他发个信息或者打个电话给我，我要确定人数。”叶雨欣交代道。
　　“好的。”
　　“麻烦你了。”
　　“.....”
　　乌兰CB市，一个高档的小区。
　　一位20岁左右，穿着一身粉色衣服睡衣，个子一米六左右有点小胖的女生，放下手里的手机之后，直接跑到左边的房间门口，对房间内道：“妈，爸怎么样了？”
　　“王怡什么事？是谁打你爸电话？”一个中年女妇（罗清）回过头看着门口的女生问道。
　　“妈，能不能把爸叫醒。”
　　“怎么了？你爸刚睡！”罗清正拉着被子。
　　“刚才是爸大老板的助理打来的电话，说明天早上9点钟，在总公司有一场会议要召开，不能缺席。”王怡靠在门口解释道。
　　“明天早上9点？这么早，能赶到吗？”罗清不解的道：“从我们这里去燕京有好几百公里呢。”
　　“所以要把爸叫醒，最好是今天晚上过去，在燕京住一晚上。”
　　“他这样子能过去？”罗清看了眼睡得像死猪一样的老公，无奈地道：“那晚点再叫吧，先让他睡一会。”
　　“不行！”
　　“怎么不行了？晚点过去也没什么问题吧。”罗清疑惑的问道。
　　“刚才爸老板的助理说，要确认能开会的人数，等着我们回复呢。”
　　“行吧，那把你爸叫醒吧。”罗清无奈的道。
　　“......”两人折腾了半小时，才把王山叫醒。
　　等王山明白是啥事之事，立马清醒了，忙着要来手机，给叶雨发了个信息：明天一定准时参加会议。
　　鉴于王山喝了酒，怕在半路给警察叔叔，关进小黑屋，最后由罗清送过去。
　　......
　　辽省沈市。
　　任安电子集团。
　　“任总，非常抱歉，你的条件我们不可能接受。”肖星宇看着自己面前，一头白发60多岁的老头子（任东），无奈地道。
　　“肖经理，我们的要求，我想你也知道这并不过分。”任东向后靠了靠，一脸认真地道：“其实这次合作，你也应该知道，本来就是你们占便宜。”
　　“大家都明白，不是吗？”
　　“任总，换一个吧，你的条件就算我这里同意，也会在总公司那打回来，根本没有通过的可能。”肖星宇摇了摇头。
　　“既然肖经理坚持，那我换一个，价格从800元降低650。”任东想了想，好像思考了一会道。
　　“最多降到750元。”肖星宇看了一眼任安，小小的后退了一步。
　　“700！”
　　“铃，铃，铃......”这时一阵手机铃声打断了肖星宇的回答。
　　整个会议室的人，目光都移到肖星宇面前桌子上，那部在刷存在感黑色的手机上。
　　肖星宇愣了愣，把手机翻过来，看了眼来电，对任东道：“任总，我先接下电话。”
　　“好的。”任东做了个请便的手势。
　　肖星宇点了下头，按下接听键，把手机放到耳边，开口道：“喂，叶经理吗？我是肖星宇。”
　　“肖经理你好，我是叶雨欣。”叶雨欣的声音传入肖星宇的耳中。
　　“有什么事吗？”
　　“肖经理，通知你一件事。”
　　“叶经理你说？”肖星宇眼神扫了一圈，最后疑惑的问道。
　　“明天早上9点，老板在总公司的一号会议室开会，不允许缺席。”叶雨欣直接道。
　　“明天早上九点？必需到场吗？”肖星宇有点为难的道。
　　“对，不允许缺席。”
　　“好的。”肖星宇马上反应过来，问道：“会议内容是什么？”
　　“暂时不知道。”叶雨欣摇了摇头。
　　“好的，我马上赶回去。”肖星宇考虑了下，还是决定先回去，至于跟任安电子谈判，只能另找时间了。
　　“肖经理你不在燕京？”
　　“我现在辽省沈市这边，和任安电子谈一项合作。”肖星宇说完又补了句道：“放心我一定会时间参加。”
　　“好的，那我不打扰你了。”
　　“好，经理再见。”
　　“......”肖星宇挂了叶雨欣电话之后，一脸歉意的看着任东道：“任总，非常不好意思，谈判恐怕要推迟了。”
　　“？？？”
　　“刚才我老板的助理打电话来，明天早上有个很重要的会议在开，我必需要赶回去。”肖星宇解释道。
　　“没事，既然肖经理有急事要回去，那我们下次再谈。”任东一脸平静地道。
　　“行，那我们先走了，过两天我再联系你，到时候再确定时间。”
　　“好，要不要先吃了饭再走，差不多到饭点了。”任东发出邀请。
　　“不了，回去估计还有事要处理，下次吧。”肖星宇想了想，最后还是拒绝了。
　　“行吧，那就下一次。”
　　“......”招呼打完肖星宇带着几下属，匆匆的离开了任安电子集团。
　　在肖星宇离开之后，任安回到自己办公室，拿起手机接下一个手机号，打了出去。
　　“张先生，合作没谈成。”
　　“刚才9号科技老板刘炽的助理，打电话给肖星宇，说明天早上有一个会议，所以肖星宇回去了，谈判另约时间。”
　　“对！”
　　“好的，明白，我知道怎么做。”
　　“好的好的，没问题。”
　　“......”

第273章 又见车祸
　　次日早上。
　　8点50！
　　9号科技办室楼，一号会议室坐满了人。
　　’‘吱...’门给匆匆的推开，本来在会议室内聊天的众人，看到进来的是叶雨欣，立马安静了下来。
　　“各位，有一件事跟大家说一声，一会的会议推迟了。”
　　“？”
　　“！！”
　　“？？？”众人一脸不解，啥情况？什么推迟。
　　好好的为啥推迟？
　　“三分钟前，我接到刘炽司机陈非打来的电话，他说刘炽在从工业园过来的时候，非常不巧的碰到了车祸，是一辆大巴跟一辆校车撞上了，现在路上已经堵死了，刘炽现在帮忙救人，什么时候能到，现在还不能确定。”
　　叶雨欣说完又补了句：“所以这个会议推迟，时间暂时还定不下来，大家等通知，确定时间我会通知大家的！”
　　“老板没事吧。”江宇一听出车祸，心瞬间提了起来，不过听完叶雨欣的话之后，松了一口气。
　　“没事，他只是帮忙。”叶雨欣道。
　　“那大家自由活动下，确定时间之后再来就行了。”江宇询问表情看着叶雨欣。
　　“对，有事的可以先忙，没事的可以随便转转，随时注意管理群里的信息就行，确定时间我会在群里通知大家的。”叶雨欣点了点头，说完又补了一句：“不过大家最好还是在公司里，别去太远，不然到时候时间来不及。”
　　“行，那大家自由活动吧。”江宇站了起来，对众人道：“注意看叶经理的通知。”
　　“......”
　　半小时之后。
　　叶雨欣来到江宇办公室门外，轻轻的轻了下：“笃，笃，笃.....”
　　“叶经理请进。”江宇看到门口的叶雨欣，忙着打招呼道。
　　“江总，刚才我收到刘炽发来的信息。”叶雨欣走进来，对江宇道：“他说，让你整理一份财务报表出来，他要知道现在公司能动用的资金有多少。”
　　“还有，有多少跟我们公司有合作的公司，整理一份资料出来，不用很详细，大概的就行，应该是这些公司的主业是什么还有资产之类的。”
　　“好的，我马上安排，还有别的吗？”江宇点了点头问道。
　　“就这两件事。”叶雨欣摇了摇头，不过说完又补了一句：“对了，会议时间定在下午四点，这两份资料开会的时候刘炽要用到。”
　　“行，没问题！”
　　“那我先去忙了。”叶雨欣交代完，便匆匆的离开了，自己手上也有一推任务呢。
　　叶雨欣回到自己办公室之后，打开微信管理群，全员艾特：“开会时间定在下午四点，请大家安排好时间。”
　　“收到。”
　　“OK。”
　　“收到！”
　　“......”
　　时间退回1小时之前。
　　刘炽收拾好桌面，把桌面上的一打材料拿起，走下楼座上车，把资料放到边上，拉上车门，对开车的陈非道：“走吧，去办公楼那边！”
　　“好的。”陈非点了下头，发动车。
　　两分钟后，刘炽坐着车，离开了工业园。
　　十五分钟后。
　　就在刘炽思考问题的时候；
　　‘吱...’
　　一个急刹车。
　　“？？？”刘炽要是不是反正快，差点撞上前椅靠背上，回过神后，急问道：“陈非发生什么事了？”
　　“老板，前面撞车了。”陈非道。
　　“撞什么车了？”刘炽好奇的伸长脖子，看到20米外一辆大巴差点就横在路中间了，以刘炽视线的角度，看不清楚前面是啥情况，不过还是着急道：“走，下去看看。”
　　刘炽说完直接推开了车门，大步的跑了过去。
　　当刘炽跑过去，看到现场后吸了口凉气，大巴车头的严重变型，玻璃全部碎了，散落了一地。
　　校车！！！
　　给直接撞边路边，整辆车都侧翻在路边，要不是边上有树挡住，估计至少还要滑出十米外。
　　路面上到处都是磁玻璃。
　　“陈非，快打120。”回过神后的刘炽急道，说完忙着跑到校车边上。
　　听着车里不停传来小孩子的哭声，因为看不到车里情况，刘炽忙着转到车头方向。
　　只见司机，整个人缩着不动，头上不停的流血。
　　车内一片狼狈。
　　“老板我们来了。”
　　“快快，把这玻璃砸烂，从这救人。”刘炽看了一会，整个车都侧翻，门窗不是在下面就是在上面，根本没地方进去，最后看眼车头已经成了麻花还没碎的玻璃，急道。
　　“老板你让开一点。”王队长眼神扫一眼，点了下头。
　　“哦哦哦！”刘炽急忙的退出几步。
　　“轰！！！”王姜抬起脚一踹，本来就是麻花的玻璃，瞬间成了碎片，撒落一地。
　　“小马你跟我进去，老板你别进去了，在外面帮忙接人。”王姜也没想那么多，把玻璃清好之后，直接往车里冲。
　　“是！”一个寸头的青年，跟着王姜跨进车里。
　　“快来帮搭把手。”刘炽小心翼翼的接过王姜抬出来的人，对跑转过来的人道。
　　“小心，小心！”
　　“先放在路边。”
　　“对对对，小心点，慢慢放！”
　　“陈非，赶紧通知苏仪过来。”刘炽看着还有流血的伤员，对不远在帮忙的陈非吼道。
　　“老板我已经通知了。”
　　“......”
　　刘炽把人放好之后，又跑过去帮忙接。
　　“小朋友别哭，叔叔来抱你。”刘炽小心翼翼，从车里接过王姜手里的小朋友。
　　“......”
　　“老板我来了。”这时跟在暗中的医护人员，急匆匆的赶过来。
　　“快快快，先治疗受伤严重的。”刘炽急道。
　　“大家让开一点，谢谢！”
　　“......”
　　五分钟后。
　　这时120终于急匆匆的赶了过来。
　　十几个‘白衣大佬’等车一停好，像在一百米冲刺一样冲过来。
　　......
　　经过半小时的折腾，终于把两车上的人全救出来了，刘炽终于松了一口气，整个人放松了下来。
　　“老板你没事吧？”要不是边上的陈非反应快扶住，刘炽要一屁股坐到地上了。
　　“没事没事，就是有点累。”刘炽摇了摇头，看着‘红红’的双手，头大了一圈，就连脸上的汗，都不方便去擦。
　　“去帮我拿瓶水过来，洗下手。”刘炽这时确实是不想动了，小心翼翼的在路边坐了下来。
　　“好的，老板那你在这等会。”
　　“行！”刘炽咽了下口水，看着远处还在忙碌的‘白衣大佬’点了下头。

请假一天
　　现在还要外面，回到家估计有点晚了，今天没时间码字了。
　　所以！
　　请假一天！！！
　　抱歉！
　　......
　　本来按大纲写到现在，中期，是大财团跟国家进行博弈的......
　　现在大国博弈不能写，有关于政府内容也不能写，写一章，进去一章......
　　能写的地方不多了，爽点基本给咔擦掉了，写得缩手缩脚的！写科技文不写政府，那就是扯蛋。
　　所以这本书作者已经准备在收尾了。
　　准备新书。

第274章
　　刘炽看着远处一个个在忙着的‘大佬’，余光瞄到边上有一棵树根上，屁股挪了挪，靠了过去。
　　“老板。”这时陈拿着一瓶水，小跑了过来。
　　“帮我倒下。”刘炽伸出手道。
　　“老板，刚才老板娘打电话来了，我把车祸的事，跟她说了下。”陈非拧开盖子，一边倒水一边道。
　　“我晕！！！差点忘了开会的事。”刘炽这时才想起早上开会的事：“雨欣她怎么说？”
　　“老板娘说，她先把会议延迟了，一会你有空了，回打个电话给她，确定时间开会的事怎么安排。”陈非道。
　　“行，一会我打电话给他。”刘炽点了点头，洗好手之后，从陈非手里接过放在车上的手机。
　　“......”
　　“你去看下有没有什么能帮忙的，我先到车上趟一会，这太热了。”刘炽休息了一会，感觉整个人不停的冒汗，便站了起来道。
　　“好的。”陈非点了点头。
　　刘炽拍了拍屁股，向座驾走过去，看着前后的‘长龙’，有点无奈的摇了摇头，不知道什么时候才能走了。
　　估计没两三小时，难咯！！！
　　回到车上，翻出叶雨欣的手机号，打了出去。
　　“喂，刘炽你没事吧？”手机才响两声，叶雨欣的声音便传入刘炽的耳中。
　　“没事，弄完了，现在堵在路上，动不了。”刘炽开口道。
　　“那开会的事怎么办？”
　　“现在我衣服全脏了，一会我还要回家换身衣服去。”刘炽想了想道：“你把开会的时候安排到下午吧，还有帮我准备几份资料，我要用到。”
　　“好，那我安排在下午四点可以吧。”叶雨欣问道：“你要什么资料？”
　　“可以，那就安排下午四点吧。”刘炽点了点头道：“你让江宇安排财务部整理一份报表给钱，我要知道我现在能动用的资金有多少。”
　　“还有，就是帮我整理一份我们现在有合作的企业资料，不用我详细，我要知道这些企业主业是什么，规模有多大就OK。”
　　“......”
　　下午四点！
　　9号科技一号会议室。
　　回家换了一身衣服的刘炽，终于匆匆的赶到会议室，看着坐得直直的一圈人，点了下头。
　　“人齐了没有？”刘炽开口对坐在自己边上的叶雨欣问道。
　　“全部到齐。”叶雨欣点了点头。
　　“那开始吧。”刘炽点了点头，对江宇道：“江宇，早上我让你准备的资料准备好了没有？”
　　“老板，弄好了。”江宇把自己面前的资料递给刘炽。
　　“我先看看，大家稍等下。”刘炽接资料之后，对大家做了个稍等的手势，慢慢的翻了起来。
　　十多分钟过后，刘炽把手里的资料放了下来，直接对李安问道：“李安，现在东方投资，是什么情况？说说详细的信息？”
　　李安道：“东方投资目前暂时没什么异常，不过根据我们收集的资料，他们好像在收缩投资领域，这个月的投资比上个月少了三分之二。”
　　“不过他们最近在接触一家网络企业，这家公司叫《橙子科技》是一家手机软件企业。”李安说完又接着道：“我也安排人去接触了，暂时还没有结果，他们还在试探。”
　　“还有别的吗？”刘炽考虑了一会再次问道。
　　“好像没有什么了，东方控股一切跟过去没什么两样。”李安想了想，最后摇摇头道。
　　“现在东方控股市值是3000多亿，放出风声，就说我们9号科技要打压他们，最好是要引起股民的恐慌。”
　　刘炽轻轻的敲了下桌子，又接着道：“你可以联系下景欣电子，现在他们也有一个计划针对东方投资的，沟通下，看下能不能资源共享下。”
　　“我要东方投资感到惊慌，你怎么操作合适就怎么弄，如果需要总公司支持，资金人脉你都可以提出来。”刘炽说完补了一句：“有没有问题？”
　　“没问题。”李安瞬间感觉压力山大，不过老板正在盯着自己，必需行。
　　不行也得行。
　　“好，这个任务是你今年的任务，我不要求你把东方投资打跨，要让他们感到危险，抽不出精力作别的就行了。”刘炽道。
　　“没问题！”李安松了一口气。
　　“行。”刘炽确认李安没问题之后，把目光移到李安边上的电力分公司负责人张雅身上。
　　张雅也感觉刘炽的目光，身子不由自主的直了直。
　　“张雅，你跟大唐沟通下，电力公司推广加快。”刘炽开口道：“以最快的速度实现盈利。”
　　“明年盈利至少要500亿以上，和推广至全国。”
　　“好的。”张雅认真地道：“我会以最快的速度跟大唐沟通，把这事确定下来。”
　　“......”刘炽点了点头，目光再移一步，落到边上的王山身上：“王山，金属公司任务尤其重要，别给我掉链子。”
　　“超算的申请你提交了没有？”
　　“老板还没有，正在进行论证，这个星期会有结果。”王山道。
　　“江宇，金属分公司那边要安装一台太湖之光，这件事你优先办理下。”刘炽目光移到坐在自己边上的江宇身上。
　　“好的。”江宇点了下头，想了想问道：“那太湖之光是由金属分公司采购，还是总公司采购？”
　　“由总公司。”刘炽道，
　　“好的，等王经理申请书交上来，我会第一时间处理。”江宇表示没问题。
　　“好！”刘炽目光又回转回到王山身上道：“王山你可以多跟高校联系下，看下有没有合作的可能，如果什么都靠自己，哪来那么多精力。”
　　“各大高校，有人有设备，可以试下跟他们合作。”
　　“好的。”王山点了点头。
　　“我手上还有一种材料，现在正用超算验算，还没出来，等出来了会发给你，到时候第一时间处理。”刘炽说完也不等王山说话，接着道：“加上上次给你的，明年上半年，这批配合全部搞出来。”
　　“如果要钱和设备，你早点提，别等我要材料的时候，你才跟我说，少了什么设备没搞出来，到时候可要把板子打到你身上了。”
　　“明白。”王山瞬间感觉压力来了。

第275章 空天飞机的方案
　　“周明军，你们玻璃分公司，好像接了50亿的订单。”刘炽笑了笑道：“上次我交给你的任务，完成了四分之一。”
　　“是的，合同昨天刚签。”周明军点点头道：“今天早上我已经把合同交给江总了。”
　　“对，周经理今天早上把合同给我了。”江宇插话进来确认道。
　　“行。”刘炽点了下头，对周明军道：“周经理你可以接触下四大手机制造商，屏幕可以准备上市了。”
　　刘炽想了想之后，又补了一句：“全面开发吧。”
　　“好的。”周明军瞬间感觉热血澎湃了，这是要大展身手的时候了。
　　“你跟江宇沟通下，怎么推广合适。”
　　“没问题。”周明军点了点头。
　　“电器分公司。”刘炽目光移到电子分公司负责人李铭身上。
　　李铭条件反射的直了下身子，看着刘炽分配任务。
　　“东方控股主业是电子产品，你在发展的时候，配合李安一起打压东方控股，必要的时候可以让安然电子配合下，或者跟我们的合作企业。”
　　“好的！”
　　“现在分公司的任务分配完了，总得来说就两，一个是打压东方投资，第二个就是发展。”
　　“总公司任务我就不分配了，江宇到时候由你进行统一安排，怎么打压东方投资。”刘炽把目光移到江宇身上。
　　“好的！”
　　“制造公司没什么任务，主要是完成分公司的生产任务就行了。”刘炽说完对江宇道：“江宇你有没有什么要说的？”
　　“！！！”江宇摇了摇头。
　　“行，那没什么问题，会议就到这结束，分公司相互要配合的，你们自己沟通，我只要结果。”刘炽说完，收拾也下自己面前的资料站了起来。
　　“......”
　　半小时后，刘炽回到工业园，在办公室楼上，找到周梦：“丫头在弄什么？”
　　“炽哥，你会开完了。”周梦闻言停下不停在敲键盘的手转过头问道。
　　“嗯，开完了。”刘炽把目光移到大屏上，看着一排排代码，看了一会，好奇的问道：“你这是什么模型？”
　　“我给自动设计系统加一套修正系统。”
　　“修正系统？”刘炽疑惑的看着周梦。
　　周梦解释道：“我准备先建一个模型推演下，看下能不能行。”
　　“有什么作用吗？”刘炽好奇的问道。
　　“当然，这是一套辅助系统，可以实时监控配件加工的时候有没有偏差。”
　　周梦有点得意的道：“简单的来说，就是毛坯件在开始加工的时候，这套系统就会实时监控着，监测到的数据会跟系统的原始数据进行对比。”
　　“如果误差过大达不到要求，那就会自动调整刀具进行二次加工，真到达到要求为止。”
　　“好像有点意思啊？有把握吗？”刘炽来兴趣了。
　　“先试试再说，如果想达到这样的效果，难度还是很大的，我先弄出模型出来，先验算下，看下能不能行。”
　　“要不要我帮忙？”
　　“不用，你自己来就行，计算机方面可是我的专业。”周梦有点傲娇地道。
　　“行吧，那你自己弄。”刘炽想到手里一堆事呢，也没在纠结，问道：“那配方怎么样了？好了没有？”
　　“还没有，中午的时候我去看了，估计要明天下午才行。”周梦摇了摇头道。
　　“好，到时候好了，你拷贝给我，我让王山安排。”刘炽想了想道：“那我先下去了，有什么要我帮忙就跟我说。”
　　“知道了，你先去忙吧。”周梦摇了摇手，眼神又回到大屏上。
　　“......”刘炽回到自己办公室之后，拿起放着空天飞机的U盘走到15栋控制中心。
　　看着还在运行的材料配方模型，看了下进度，最后直接让它后台运行，把U盘插入USB插口！
　　打开！
　　点了几下。
　　这一架空天飞机以一个锐三角型。
　　长108度，两翼长度是42米，总宽度是98米.
　　高度32米，尾背两侧有两条凌角，中间有一片高度为3米的翅
　　嗯！
　　有一点像B2，就像一架B2的压缩版，没那么宽，长度长一些。
　　两翼下放着四台发动机，一边两台。
　　整机重80吨，满载是128吨。
　　......
　　刘炽用了半小时，大概的浏览下空天飞机的数据，大概算了下，128吨那至少要85平方，整个机翼，除掉放发动机们机仓，一边有800多平方。
　　绰绰有余，为了保险起见，那拓到100平左右才行，平衡系统也要加上去。
　　不过要出大气层的，就不能跟21那架飞机一样了。
　　强度，温度，这是最重要的。
　　如果飞出大气层，空天飞机的外侧温度，应该会达到1500度。
　　如果用21战机的原理绝对是不行的。
　　所以材料得换，要不然就是外层隔热要过关。
　　刘炽思考了十几分钟后，拿起手机，翻出空天飞机的总工陈海的手机号，按下拨号键。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“喂，刘先生吗？”手机铃声响了几声之后，陈海苍老又厚重的声音传入刘炽的耳中。
　　“陈老，没打扰到你吧。”
　　“没有，没有。”陈老心急的问道：“怎么样？有结果了吗？”
　　“理论上是没问题，不过有两个问题，我想请教下你。”
　　“你说？”
　　“我想问下，空天飞机冲出大气层的时候，外机身的温度是多少？”刘炽问道。
　　“最高温度是1800度左右，温差大概是200左右。”
　　“现在我要在下翼两边，各镶两块50平方的永磁材料，结构上没有没有问题。”刘炽说完又补了一句：“两翼最靠前的位置。”
　　“那肯定会有问题的。”陈海想都不用想直接道。
　　“这是第一个问题。”
　　“另外一个问题是什么？”陈海条件反射的接上话。
　　“还有一个就是温度的时候，外机身温度太高，我现在用的永磁材料不行，你那有没有合适的材料。”
　　“你要什么样的材料？”陈海问道。
　　“这个问题，我想了两个解决方案，第一个是找出一种耐高温的永磁材料。”
　　“第二种就是，在我镶永磁料材的外层加隔热材料，把温度拦住。”刘炽道：“如果这两问题能解决，那基本是Ok了。”

第276章 你这个会开得太没水平了
　　“你的意思我明白了，不过我对材料这一块不是很了解，我要问下才能回复你。”陈海道。
　　“可以，关于我要镶永磁材料的位置，你们验算下，两边各两块50平方，加起来就是一百平方，形状不限，但是要有两块一定要在前后的平衡点上，最度至少是0.5MM。”
　　“没问题，还有别的吗？”陈海点点头表示明白。
　　“这个永磁材料是不能受一点损坏的，所以要用东西保护起来。”刘炽解释道：“我现在修改了个大概的方案，我把外形截图发到陈队长，你到时候认证下，如果能通过，那就没问题了。”
　　“行，两边各两块50平方的位置对吧，不用露在外面也是OK的，是吧！”
　　“对，至少要一块在前后的平衡点就可以。”刘炽道。
　　“好的。”
　　“那我先挂了，论证好通知我，到时候我再确认一次。”
　　“行没问题，到时候我联系你。”
　　“好的！”
　　“......”
　　刘炽挂了陈海电话之后，直接在电脑上注明位置，之后截了下图，转到微信上再发给陈吕光，又打了个电话说明了下。
　　......
　　“刘炽忙完了没有，到吃饭时间了。”
　　“刚好完事。”刘炽看着从门口进来的叶雨欣，问道：“丫头还在楼上忙，你去叫下，我先收拾下办公室。”
　　“好。”叶雨欣点了点头，转出刘炽办公室。
　　“......”
　　十分钟后，刘炽三人离开了工业完。
　　“今天为什么会做这样这决定？，而且你这个会开得没头没尾的，感觉好奇怪。”在回家的路上，叶雨欣按忍不住，好奇的对刘炽问道。
　　“奇怪就对了。”刘炽转了头道：“我的目标可不是东方投资，今天还有一个目的，就是做给一些人看的。”
　　“？”周梦都好奇的看着刘炽
　　“？？？”叶雨欣想了想问道：“东方投资不用这么大的资源吧！你的目的是什么？”
　　“就一个东投资自然用不了那么大资源。”刘炽道：“你忘了张氏啦？”
　　“你目标是欧美那些家伙？他们会跳出来？”叶雨欣皱了下眉头问道。
　　“这个难说，上次我打张氏的时候，都跳出来了，现在打东方投资那可说不准了。”刘炽想了想道：“就算他们不跳出来，我也会让他们跳出来的。”
　　“再说这么大一个靶子，他们怎么可能会放过。”
　　“？？？”叶雨欣脸上写着几个大问号。
　　“不过东方投资有一半是外资，他们应该不会静静的在边上看戏，别忘了，砸钱的事，他们什么时候怕过了。”
　　“这么多信息结合在一起，我不相信他们不动手。”
　　“好吧，那你注意点。”叶雨欣点了点头。
　　“放心吧，没事，这是国内，国外的资金想流进来，可不是那么简单的事，不然上次张氏也不会那么容易给打死了。”刘炽安慰道。
　　“行，你心里有数就行。”叶雨欣点了点头。
　　“炽哥你又打架了？”周梦这时终于吃到一点阴谋的味道，便插了句话进来。
　　“什么叫我又打架了。”刘炽白眼一翻。
　　“不是么，你看嫂子都看出来了。”周梦做了个鬼脸。
　　“......”刘炽懒得理这丫头。
　　9号金属。
　　“李师傅，成了。”一位小年轻拿着一份资料跑进车间，对一位50多岁，半秃头的老头子喊道。
　　“真的，我看看。”李师傅高兴的伸手抢过资料，慢慢的看了起来。
　　“完全没问题，比之前老板弄出来的样品，性能还提升了百分之五左右。”小年轻高兴地道。
　　“太好了。”李师傅看完资料之后，直接道：“赶紧再炼一炉，老板等着样品用呢。”
　　“好的！”小年轻转身跑了出去。
　　两小时后。
　　李师傅看着二十几份毛坯件，拿出手机，翻出王山的电话号，按下拨号键打。
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　“经理，上次老板要的样品已经出来了。”李师傅等电话一接通，迫不及待的开口道。
　　“真的？现在已经好了吗？”王山这时正在回乌兰CB市的路上，听到李师傅的话后，惊喜地道。
　　“对，经过我们修正，性能还上升了百分之五。”
　　“好好好，我现在在回公司的路上，大概还要半小时左右到公司，你先打包好，一会我马上事带走。”王山兴奋地道。
　　这可是露脸的事，速度得快。
　　“经理你要连夜送过去吗？”李师傅疑惑的问道。
　　“对，必需送过去，老板现在等着用呢。”王山说完补了一句，道：“好了，我先不跟你聊，一会到公司了再说。”
　　“好的。”
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　次日一大早。
　　刘炽来到公司，在工业园门口看到王山。
　　？？？
　　什么鬼？
　　刘炽一脸奇怪的看着王山问道：“王经理，昨天你没回去？”
　　“老板早，周助理早！”
　　“早！”周梦点点头，好奇的看着王山。
　　王山看到两人，赶紧解释道：“我是送材料过来的，上次你去金属分公司弄的那个合金配方，毛坯昨天晚上弄好，你等着用我便马上送过来了。”
　　“真的，那太好了。”刘炽高兴得道：“我还真等着用，在哪？”
　　“我车后备箱上，我去拿下来。”王山说完转到车尾，打开后备箱：“毛坯件有点我，能不能找两人来帮忙？”
　　刘炽对门口的保存人员招了招手：“帮搭把手，帮我把这些材料送到16栋三楼。”
　　“好的！”守在门品的两个小哥哥，连忙跑了过来。
　　......
　　把毛坯件放好之后，聊了十多分钟后，王山才找过借口离开。
　　好感刷要有度，差不多就行。
　　关节材料送到，机器人又可以开动了。
　　刘炽把昨天的资料，用半小时批阅完毕之后，便一头砸进实验室，开始攻关自动设计系统的机器人。
　　24节点技术。
　　✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
　　就在刘炽忙着造机器人的时候。
　　四大手机制造商，联合召开产品发布会的消息，直接空降热搜。
　　经过两个月的跳票之后，终于确定产品发布会的时间了，网友们瞬间围了过来。

第277章 一星集团伸手了
　　“沙发！”
　　“楼上是单身三十年吧。”
　　“对对对，一楼绝对是个单身狗，不然哪来这么快手速。”网友U哈哈哈的笑道。
　　“......”吃瓜网友瞬间围了过来。
　　“？”
　　“？？？”
　　“这是啥情况，为什么他们是一起召开新闻发布会？不是竞争对手吗，怎么玩到一块去了。”网友I疑惑的问道。
　　“对呀对呀对呀，晕是什么情况？大米推迟好几个月了，现在才召开发布会，等着我黄花菜都凉喽。”一个明显是大米粉。
　　“他们竟然玩到一块了，不知道是什么大动作。”
　　“没啥好猜的肯定是5G手机，就是不知道加了什么功能，希望别太贵，不然还真心买不起。”网友A无奈的道！
　　“为华跳票两个月，旗舰版终于要出来了吗？期待，期待，期待，重要的事情说三遍。”
　　“666，这次肯定有大动作了，不然不可能玩到一块。”网友C，反正看热闹不嫌事大，跟着起哄就对了。
　　“VI也一起发布新手机了。”VI粉。
　　“肯定有黑科技，期待期待期待。”网友H。
　　“肯定有大动作，不然不可能一起联合召开，也不可能还跳票了这么长时间，而且不是一起跳。”
　　“对，楼上说得有道理。”
　　“希望能达到期待值，当然，最好是价格不要太贵，学生党伤不起。”
　　“快了，过几天在就十号了。”
　　“嗯嗯嗯，到时候看看为华放什么黑科技上去，不好就骂他。”
　　“楼上你是为华的黑粉吧，不好就骂？”
　　“让我等了那么长时间，不好还不通报骂两句？”
　　“可以可以，到时候组团一起去。”
　　“有没有大佬有内部消息的，吱一声啊，跳票这么长时间，有什么不一样吗？”
　　“同问，求大佬科普。”
　　“......”
　　就是网友们‘呼呼呼’在看热闹的时候。
　　韩国某个巨大的庄园。
　　那是一座三层的方形建筑，由质地不同的石材分层垒筑而成，每一层间装饰有水平划分的多层线角，顶部则冠以厚重的檐口，上梁少量的雕饰......
　　窗户整齐地排列着，边缘砌有石质的窗框，顶部则是以三角形或半圆形的山花......
　　底层正中是一个高大的门廊，N层台阶之上，N根纤秀的爱奥尼柱冠戴着华丽的三角形山花，山花顶端和角部分别立着一尊典雅的塑像......
　　四壁抹灰，平整素洁，墙面下部为深色木质护墙板，整个大厅简朴而庄重，四周墙上以壁画和精致的挂毯作装饰，一盏庞大的枝形烛台吊灯从屋顶正中央垂挂下来......
　　整个大厅里首座坐着一个看起来五十来岁，一身深黑色看不出质感的西装，整个人看起来温文尔雅、儒雅、稳重、睿智......
　　如果刘炽在这，肯定能认出来，就是上次来过一次的李XX。
　　一星集团！！！
　　他的两侧坐着两老两小！
　　“社长，我们应该怎么应对？”坐在李XX左侧的头白发的老头，皱着眉头看着李XX问道！
　　坐在右侧的中年人，看到李XX不说话，便插嘴道：“现在那家已经来指令了，我们还有选择的机会吗?”
　　言外之意，老板已经下命令了。
　　怎么办；
　　干...
　　还是不干？
　　现在你是头，你说了算。
　　“现在在种花家，对于9号科技我们暂时没有什么好办法，种花家把这家企业保护得太严密了，我们根本没有任何机会。”
　　李XX沉默了一会，开口问道：“李健，现在种花家那边有什么消息？有没有进度？”
　　“两天前，我打电话给种花家的负责人，他在电话中说：暂时没什么好办法，结果非常不如人意！”坐在李XX右侧尾端的李键摇了摇头，一脸难看的脸色。
　　李XX听完之后太阳穴直跳。
　　“社长，打吧！”一位老者阴着脸凶狠的道：“反正我们没有选择权。”
　　大厅内的气温，好像突然降了三度。
　　“打？怎么打？”李XX把目光落在老者人身上，皱着眉头反问道！
　　“既然9号科技不想合作，那我们也不必要热脸贴他的冷屁股了，那就让他来找我们谈，我们在种花家跟很多企业有合作关系。”
　　老者后面的话虽然还没，但意思已经很明白了。
　　既然9号科技不愿意合作，那就打。
　　9号科技动不了，但是他的分公司合作供应商，还是可以动手的。
　　比技术比不上，难道砸钱还怕不成？
　　自己背后，可是站着金主爸爸。
　　现在金主爸爸发话了，不管怎么样，总得支持下吧。
　　不可能什么都不支持，就嘴上说说吧？
　　......
　　“你们的意见呢。”李XX自然明白老者的话是什么意思，思考了片刻，最后视线扫了一圈开口问道。
　　“我同意，刚好我这里有个消息，应该可以利用上。”李健看没人说话，开口道！
　　“？？？”几人的目光，瞬间移到李健身上。
　　“我收到消息，现在9号科技在打压东方投资，而且力度非常大。”
　　李健开口道：“我们完全可以利用这件事打开缺口，这样一来，我们都不用冲在前面，也能达到我们的目的。”
　　“这个消息属实吗？”李XX眼一亮急问道：“东方投资可不是小公司。”
　　“这件事是真的，已经证实过了，消息是半个月前传出来的。”
　　李键解释道：“当时只是消息，后来我让人收集相关信息，现在已经确认了这件事，而且现在9号科技打压的力度越来越大了，东方投资现在不停的在收缩投资领域，不停的在回笼资金。”
　　“我认为这件事可以做，以东方投资为插入点，这样我们又不用冲在前面，一箭两只大鸟。”
　　“你们还有不同意见的吗？”李XX虽然心里已经认同李健的建议，不过还是对几人问道。
　　“我同意。”
　　“我没意见。”
　　“！！！”
　　“行，既然大家都没意见，那就先和东方投资接触下，看看东方投资是什么意见，再做考虑。”
　　李XX最后把目光落在李健身上：“由你去跟东方投资联系，怎么样？有没有问题？”
　　“没问题。”李健直了直身子，保证道。
　　“行，那就先暂时这样决定。”
　　“......”

第278章 合作怎么样？
　　视线转到刘炽身上。
　　刘炽这时正在认真的盯着，机床工作台上那个不停的在转动的钻头。
　　润滑液不停的在冲洗着。
　　‘叮’
　　一声响。
　　钻头慢慢的抬起，停止工作。
　　等机床停好之后，刘炽找开玻璃罩，小心翼翼的把加工好的配件拿了出来。
　　拿起边上气枪，把配件上的润滑液吹掉。
　　刘炽瞄了一会，没发现什么问题之后，便走到边上的测量仪器前，把配件放了进去，确认固定好，按下启动键。
　　五分钟后。
　　刘炽看着得出来的数据，兴奋的一拍大腿，终于成了，完美。
　　24节点技术；
　　终于搞定；
　　机器人可以继续了。
　　刘炽关掉测量仪器后，等到中午的时候，终于把四肢的四个关节配件加工出来。
　　......
　　时间慢慢的流逝。
　　“老公已经二十三点了，要休息了！”叶雨欣推开书房的门，看着还在翻资料的刘炽，开口道。
　　“嗯，我知道了，等下，马上完！”刘炽抬起头，微微一笑道：“你先去睡，一会我就好了。”
　　“嗯，那你快点，那我回房间等你。”叶雨欣也知道，在这只会打扰到刘炽，便点了下头，离开书房。
　　半小时之后，刘炽梳洗一翻之后，钻进了被窝。
　　“老公，明天10号了你去参加为华，大米，VI，PO的新闻发布会吗？”叶雨欣一个翻身，直接拱进刘炽的怀里，伸手搭在刘炽的腰，仰着晶莹剔透的小脖子开口问道！
　　“明天？他们是十点钟开始吧！”刘炽搂住叶雨欣的小细腰的手紧了紧，让她更靠近一点，考虑了下道：“要不，还是算了，最近比较忙。”
　　说真的，刘炽感觉自己真的是没时间，现在首要任务，赶紧把自动设计系统的机器人搞出来。
　　手上一堆事呢，哪有时间玩。
　　“老公要不，我们还是去看看吧，又不用你上台，这几天我看你天天忙得脚不离地的，要劳逸结合，再忙也要让自己身体大脑休息下的，明天就当放松下。”
　　叶雨欣眨了下眼，伸手摸了下刘炽的脸庞，道：“算是当是陪陪我，好不好。”
　　“......”刘炽一时也不反对，静静的看着叶雨欣如皎月般的骄容。
　　“那就这么愉快的决定了，就当放松放松！”叶雨欣说完伸头吻了下刘炽，像哄小孩子一样，哄道。
　　“周梦那丫头呢？你跟她说了没有？”
　　“说了，不过她不去，明天有事出差。”叶雨欣道。
　　“这丫头又出差，出差比我这个老板还勤快。”刘炽笑了笑道。
　　“她说去找材料，详细的我没问。”叶雨欣说完又补了一句：“笨蛋，有时候不要把自己绷得太紧，适当休息下，会有事半功倍的效果的哦！”
　　“行，媳妇你是领导你说了算！”刘炽说完，看到某处的春光，咽了下口水，一个翻身把叶雨欣压在下面！
　　“啊，太晚了，要睡觉了，明天还要早起呢！”叶雨欣哪里还不知道刘炽打得是什么主意，一脸娇红的脸不依地道！
　　“明天去参加他们的新闻发布会，十点钟才开始，我们过去不是很远，半小时足够了。”刘炽摁住反抗的叶雨欣，眨了眨眼道：“所以...我们可以睡个懒觉，今天可以睡晚一点也没事的！”
　　“那你把灯关掉！”叶雨欣红着脸道。
　　“......”
　　次日早上。
　　因为住处离燕京艺术中心不远，就半小时的路程，所以；
　　早上一脸清神气爽，带着一付大墨镜的刘炽，过了九点才拉着叶雨欣出门！
　　等两人到达艺术中心的时候，时间已经差不多近十点了。
　　新闻发布会马上开始了。
　　“让你早点，你不听，好啦，马上要迟到了。”叶雨欣也把自己的太阳镜带上，埋怨的瞅了眼刘炽。
　　“也不知道早上是谁赖床。”刘炽用手捅了下鼻梁上的墨镜，翘起嘴角道。
　　“哼，还不是你这头牛昨天晚上折腾太晚。”
　　“......”
　　“请三位出示你们的邀请函，谢谢。”
　　当刘炽和叶雨欣刚想走进会场的时候，经过门口的时，一位身材高挑，穿着红色带龙凤花纹旗袍的美女，伸出一只手出来，拦住两人的去路。
　　“啊？？？”刘炽一下子没反应过来，要不是刹车及时，差点出生撞击事故，疑惑的看了眼这位一身旗袍，把身材体现的淋漓尽致的美女。
　　“请问三位有请帖吗？”旗袍美女一脸微笑的再重复了一遍。
　　“媳妇我们的请帖呢？”刘炽听完后，转过头对叶雨欣道。
　　“我没有。”叶雨欣反应过来，便转过头对跟在身后的陈非问道：“陈非，你带有请帖吗？”
　　“老板，老板娘我也没有邀请函。”陈非看到三人都盯着自己，最后摇了摇头。
　　“我们没有收到邀请函吗？”刘炽挠了挠头，有点疑惑的对叶雨欣问道。
　　“好像没有吧？”叶雨欣想了下，好像自己没收到发邀请函：“有可能在江宇那放着。”
　　“那咋搞？”刘炽头有点大了，自己可是有身份的人，总不能硬来吧。
　　那得多丢脸子啊！
　　传出去，不给笑死啊。
　　虽然有时候脸子不值钱，但是......
　　也不能乱丢啊！
　　“三位，如果你没没有邀请函，那非常不好意思。”旗袍美女听了几人对话之后，又看了看眼前这两位都戴着大墨镜年轻的夫妻，后面应该是保镖了，便一脸抱歉的笑容道。
　　“！！！”
　　“我说雷君他怎么这么不靠谱，邀请我们竟然邀请函都不发，回头好好跟他说道说道。”刘炽无奈的道。
　　旗袍美女听完刘炽的话后，眼神不由的飘了飘，不过出于礼貌并没有反驳，而是一脸微笑的站在那。
　　“当时你不是说不来的嘛，邀请函肯定发了雷总不可能犯这么低级的错误，应该在江宇手上，估计是江宇知道你不会来的，所以就忘了给你了。”叶雨欣解释道。
　　“好吧！那现在怎么整？”刘炽瞄了眼旗袍美女，阳后果耸了耸肩对叶雨欣问道。
　　叶雨欣想了想，最后对旗袍美女道：“美女，我们是被你们邀请来的，邀请函我们没带，怎么才能进去，或者有什么办法？”

第279章，不靠谱的雷君
　　“这个……”旗袍美女看了眼两人，感觉也不像坏人，和和气气的，想了想便开口道：“那你可以联系一下当初给你发邀请函的工作人员，让他出来接你们一下，也是可以的。”
　　言外之意已经出来了。
　　只要确认你是有邀请函，那就可以进去的，所以这得找给你发邀请函的工作人员领你们进去。
　　“那我打个电话给江宇，他肯定来了，让他出来接下我。”刘炽这时才想起，自己没有雷君的电话号码。
　　“哪有这么麻烦，还是直接打电话给雷君吧！”
　　“我没有他电话号。”刘炽无奈的摊了下手。
　　“我有，我来打。”叶雨欣说完打开自己包包，把手机从包里掏出来。
　　旗袍美女有点惊凝不定的看着自己眼前和三人。
　　大佬？
　　敢直接打电话给雷君？
　　难道自己看走眼了？
　　“......”
　　东方投资！
　　张汉东看着不停的在刷存在感的手机，一星集团的李键打电话来干什么？
　　思考了下，最后还是接通；看看这家伙想干什么。
　　“李健先生你好。”
　　“张先生你好。”
　　“你好，不知道李先生有什么关照？”张汉东开口问道。
　　李健道：“我听说张总最管过得不是很好。”
　　“？？？”张汉东皱了下眉头，最近9号科技打压自己东方投资的事，在业内也不算什么秘密了，脑子圈了两圈最后道：“怎么李先生有想法。”
　　“我们合作如何？”
　　“合作？”张汉东愣了愣，一时不知道怎么回答。
　　张汉东自然明白李健是什么意思，不过不由的想到前段时间的张氏，一时也不敢答应。
　　“张总，我想你公司跟9号科技的关系，你觉得还有和谈的机会吗？”李健一刀插进张汉东的胸口。
　　“李先生觉得没有？”张汉东也不反驳，而是反问道。
　　“我觉得没有，不说别的，就以你东方投资的股东结构就没有和谈的机会。”李健道：“我想以9号科技在你们国内的地位，不可能不清楚这事。”
　　“！！！”张汉东一时沉默了下来。
　　别人不知道东方投资最大股东是谁，难道自己还不知道吗？
　　鹰酱的爱尔家族。
　　就算9号科技不知道，上面也会提配的。
　　所以......
　　根本没有和解的机会。
　　“我想我们合作应该最合适不过了。”李健解释道：“因为不管怎么样，我们一星集团也是9号科技越不过去的槛。”
　　“就算现在不碰，以后也一定会碰撞的。”
　　“你想怎么合作？”张汉东一想，好像还真的，一星集团有一半有股份在鹰酱手里，鹰酱那群家伙也不可能放着一星集团在边上看戏。
　　虽然现在9号科技没有进入半导体领域，但那是迟早的事。
　　如果往近了说，一星集团跟自己公司，可以说是同门师兄弟。
　　“张氏集团的例子存在，所以我们不能跟9号科技只在资本市场逐鹿，要全面开花。”李健道：“在单一市场，我们赢的机会非常渺茫。”
　　“虽然9号科技现在很强大，但是他们才成立一年多，很多资源绝对没有我们多，我们的在半导体领域不是9号科技能比得上的。”
　　“你们有把握？”张汉东想了一会问道。
　　“不管有没有把握，反正退早要打的，晚不如早，越晚9号科技的越强大。”李健直接道：“张总，你觉得我说得对吗？”
　　“话是没错，这样，李先生如果有空，我们坐下来聊聊。”张汉东思索了片刻之后，便做出决定。
　　“好的，刚好我过两天后要到你们国家一趟，到时候我联系你。”
　　“没问题，随时欢迎。”张汉东点点头。
　　“那就先这样，到时候再详细聊。”
　　“......”
　　发布会后台。
　　“江总，时间差不多，请先入座。”雷君一脸笑容的对江宇道。
　　“行，那我先走了，你们忙。”江宇点了点头，站了起来跟着工作人员走出休息室。
　　聊下就行了，再说雷君等人有事忙呢。
　　也没时间整天陪自己。
　　“雷总，还有十五分钟就要开始了，一切准备好了没有！”PO的陈永看到江宇走了之后，转过头对雷君问道。
　　“没问题，已经全部准备好了！”雷君闻言点点头，对边上的安排嘉宾的沈韦问道：“嘉宾都安排好了没有吧！”
　　“已经全部安排好。”沈韦拍拍自己的胸口保证道。
　　“行，那我们准备吧，时间差不多了。”雷君说完整理了下自己灰色条纹的领带。
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”这时一阵手机铃声响了起来。
　　“？？？”余东、陈永和沈韦三人的目光瞬间锁定在雷君身上。
　　脸上写着：你手机响了。
　　雷君皱了下眉头，谁这么不长眼，这个时间打电话，最后还是从兜里拿掏出手机，等看清来电之后，本来脸上不悦的表情瞬间浮现出笑容。
　　雷君对三人做了个安静的手势之后，接下接听键：“喂，是叶经理吗？我是雷军！”
　　？？？
　　谁的电话？
　　叶经理？
　　谁？
　　三人好奇的看着雷君。
　　“雷总你好，没打搅到你吧！”叶雨欣的声音传入了雷君的耳中！
　　“没有，没有，叶经理看你说的，有什么吩咐，只要我雷君能做到的，绝对没问题，什么上刀山下火海，这都小意思。”雷君满嘴火车跑得飞快。
　　余东三人一脸不敢相信的看着雷君，
　　卧槽！！！
　　自己眼前的这位朋友兼对手。
　　什么时候满嘴开火车了；
　　以前自己怎么不知道？
　　难道是隐藏属性。
　　是谁？
　　激活了？
　　“雷总开玩笑了，我现在跟我老公在艺术中心的大门处，因为没带邀请函，所以没能进去，你能不能安排个工作人员出来接下我们。”叶雨欣看着时间快到10点了，也不扯蛋，便直接道。
　　“啊？”雷君一愣，不过瞬间反应过来了，高兴道：“你跟刘炽先生稍等，我马上去接你们！”
　　雷君怎么也是大佬一个，瞬间就反应过来了，一句话便把的所有事情说明白，说完也对余东三人手一挥，向门口走去。

第280章 肯定有BY交易
　　余东三人也不是笨蛋，听完雷君的话后，瞬间听明白语言之意，脸上喜色一闪；
　　靠！！！
　　9号科技的老板和老板娘来了！
　　那必须去迎接；
　　三人纷纷跟着雷君后腿根向外走。
　　至于为什么刘炽现在才到，那没关系，按惯例，隐藏BOSS一向都是最一个出场的。
　　这没毛病。
　　只要来了就好！
　　不是么！
　　艺术中心还是有点大的，三分钟之后雷君四人，气喘‘嘘嘘’出现在刘炽叶雨欣面前！
　　“刘先生叶经理，不好意思不好意思，怠慢了！”雷君一边喘气，一边满脸不好意思地对刘炽道。
　　“我说雷总你这个做得不厚道啊！”
　　刘炽一边跟雷君握了个手，一边打趣道：“邀请我过来参加你们产品发布会，又不发邀请函给我。”
　　“这是的失误失误，我没想到你会来，非常抱歉。”雷军也感觉到四周一串火辣辣的目光，聚焦到自己身上，脸色不由的感到一阵发红。
　　虽然自己发了邀请函，但是没流到刘炽手里，那现在最好是自己背这个锅。
　　不然难道让9号科技的总经理江宇背？
　　那就是脑子有问题了。
　　“让我在这站了差不多十分钟，中午你得好好请我顿好的，让我消消气，不然后果很严重。”刘炽乐呵呵地道。
　　“没问题，中午绝对请你跟叶经理吃一顿好的。”雷君一喜，忙的保证道。
　　“余总好久不见。”
　　“还有沈总，跟陈总。”刘炽松开雷君的手之后，对跟在雷君后来出来的余东等人道。
　　“欢迎刘先生，你的到来，让我们发布会蓬荜生辉。”余东满脸红光的跟刘炽握了下手。
　　“刘先生你好，感谢你能来。”陈永。
　　“刘先生你好！”沈韦！
　　简单的聊了会，刘炽也知道时间不多了，便对几人道：“走吧，时间马上到了，先进去，别因为我耽误了！”
　　“对对对，先进去！”沈韦附和道。
　　雷君瞬间想到，自己好像没给刘炽安排坐位呢，悄悄的拉了下余东，使了个眼色。
　　余东收到眼神之后：秒懂；回了个你快去安排的眼神。
　　“刘先生，我还有点事没安排好，先去安排下。”雷君脸不红心不跳的道：“你行跟余总他们转转。”
　　“没事，你先忙。”刘炽也没想好么多，点了点头道。
　　“......”叶雨欣微笑的点了点头。
　　“余总你们先陪刘先生转转，我去去就回。”雷君一脸你们先顶住的眼神。
　　余东示意：赶紧去时间不多了！
　　“......”
　　雷君撇下几人，急匆匆的向发布会现场小跑过去。
　　.......
　　时间慢慢的向十点靠近。
　　入场！
　　刘炽进场，占了个C位！
　　对于刘炽出现，认识的都愣了愣，一时重新打量着这次产品发布会。
　　能让9号科技三个BOSS都出席，那这可是不简单啊！
　　老板，老板娘，总经理都来了。
　　如果没有点特殊的情况；
　　打死人都没人相信。
　　虽然四大手机制造商很牛比，但是也不是能请刘炽出场的理由。
　　现在可是三大BOSS同时现场。
　　如果是为华的任老大出面请，有可能请得动。
　　余东还是差了点的。
　　“老板，老板娘你来了。”坐在前排中间的江宇，看到刘炽跟叶雨欣，一愣，马上站了起来。
　　“老板！老板娘好。”电器分公司的李铭，也利索的跟着站了起来。
　　“......”叶雨欣微笑的点了头。
　　“都坐。”刘炽摆了摆手。
　　“......”
　　三分钟后。
　　十点整！
　　发布正式开始。
　　一位穿得很正式的中年人（主持人），拿着话筒走上舞台，本来热闹的现场，慢慢的安静了下来，静静的看着走上台的主持人，等候他的下文。
　　终于开始了！
　　接下来肯定是例行公事，开场白了。
　　主持人，走到舞台中间，看了眼台下众人，深深有吸了口气道：
　　“各位领导、各位嘉宾、各位朋友，女士们、先生们：大家早上好!”
　　主持人停了下，又道：“我是这次产品发布会的主持人李小明，首先，请允许我代表主办方；大米、VI、OP以及为华联合举办的新产品发布会，向来参加这次产品发布会的各位领导和嘉宾以及媒体们，表示热烈的欢迎和衷心的感谢!”
　　“今天到会的嘉宾有9号科技的老板刘炽先生......”
　　（省略一百万字......）
　　“下面，让我们以最热烈的掌声，欢迎大米的老板雷君先生，为华余东先生，VI沈韦先生，OP陈永先生上台！”主持人带头鼓起掌。
　　‘啪啪啪...’排山倒海的掌声从台下响了起来。
　　不管是合作伙伴还是竞争对手，这点面子还是要给的。
　　这是风度和修养问题。
　　“......”
　　刘炽看着标准流程的新品发布会。
　　当刘炽出镜的时候，瞬间给网友们扑捉到了。
　　“卧槽...刘老板怎么去参加了？”在看直播的网友，听到主持人念到刘炽的名字，镜头扑捉到时，一片惊呼道！
　　“我去，好像还真是，刘老板怎么参加了？这里面有什么说法吗？”网友W惊奇又疑惑地道。
　　“对啊，对啊，怎么可能，这是刘老板第一次参加别人公司的新闻发布会吧，一号的9号玻璃产品发布会都没上台。”网友T一脸奇怪地道。
　　“就是就是，今天还坐前面了，好像一号的产品发布会，都没出镜吧？”
　　“没有，反正我没看到。”网友U补刀。
　　“对对对，为啥刘老板会出席，还带着他媳妇，而且好像9号科技的总经理江宇也出席了？难道真有什么BY（秘密交易）？”网友N脑洞大开的道。
　　“有可能啊，不然刘老板不可能出席的。”
　　“听大佬们一说，好像还真是，9号科技的三大BOSS都出席了。”
　　“三大BOSS？”
　　“不是吗？9号科技的老板，老板娘，总经理，不就是三大BOSS吗？”
　　“楼上说得有道理。”
　　“那有意思了。”
　　“期待期待期待，重要的事情说三遍。”
　　“刘老板加入，那我要好好的期待下了，刚好准备换手机，我的钱包已经按耐不住了。”后面一排流口水的表情。

第281章 果然还是刘老板
　　“啊啊啊！！！我手机刚买不到半年啊，这不是逼我换手机的节奏，太坏了！”这名网友要哭了。
　　“我还是等我家的大水果，今天看看就好。”
　　“肯定是5G手机，这个不用说的了，就是不知道性能怎么样，希望别让人失望。”
　　“这次肯定不会差了，都一起跳票了，这次还一起联合发布会了，绝对有大招，而且大招可能是刘老板给的，不然他不会出席的。”
　　“给楼上点个赞，好像没毛病。”
　　“这有啥好看的，有能啥新功能，不就拍照清晰点，要不就是内存大点，来来往往就是那点东西，没啥好看的！”网友P撇撇嘴不屑的道。
　　“顶楼上，就是就是就是，没啥看头，还不如买水果呢！”
　　“水果有什么好的，死贵不说，还天天在啃老本。”
　　“再啃老本也比你天天清垃圾强吧。”
　　“......”
　　视线回到主席台上。
　　“为华技术有限公司！”余东。
　　“大米。”雷君。
　　“VI。”
　　“OP。”
　　“正式结为战略合作伙伴。”余东道。
　　雷君说完手里拿出一个手机，在高清摄像机下，好像跟平时的手机没什么区别。
　　“大家看到我手里的手机了吧，这次我们四家手机制造商一起跳票了几个月，最新一代旗舰机终于出来了。”
　　“大家放心不会太贵，当然可能很多网友已经猜到了，没错，这次有黑科技，绝对不会让你们失望，如果失望了，可以打我边上的余总。”雷君说还不忘开了个句小玩笑。
　　“！！！”余东差点给咽住。
　　刘炽要不是反应快，差点笑出声了。
　　叶雨欣忙着伸手捂住小嘴。
　　“好了，刚才开玩笑，开玩笑。”雷君道：“言归正传，大家知道现在手机很多功能无法实现，很大一部分就是因为电池驰航不足。”
　　“现在的手机虽然驰航能力有一两天时间，但是很多朋友都知道，这一两天是正常待机，就是放在那不动，或者只是正常接听电话。”
　　“如果你一直玩，一天如果不用充电，那基本是不可能的，特别是在外出的时候，手机都不敢长时间玩，不然把电玩没那就抓瞎了。”
　　“现在，我非常高兴的对大家宣布，我们完美的解决了这个电池驰航问题了。”
　　雷君话刚落，台下一片安静一片！
　　解决问题了？
　　9号科技？
　　难道？？？
　　雷君说完也不等台下反应，继续道道：“下面由为华的余总给大家详细说说。”说完对余东做了个手势。
　　“大家好，我是为华的余东。”
　　余东前走了两步，道：“我想大家都知道，我们国内有一家非常厉害的公司，在去年四月成立的，到现在一年多时间里，已经成为一家超级企业。”
　　“他的成就让无数人膜拜，就连我们为华也不得不承认这家公司更厉害，这家公司叫什么名字，我想不用我说了吧。”
　　“9号科技！！！”台下传出一片声音。
　　余东笑道：“看来你们都复习过功课啊，没错，就是9号科技。”
　　“现在我们有幸请到了，9号科技的老板刘炽先生和老板娘叶雨欣女士，还有总经理江宇先生。”余东道：“非常感谢刘炽先生抽空来参加我们产品发布会。”
　　镜头非常麻利的给三人一个特写。
　　“既然大家都知道是刘炽先生和9号科技。”
　　余东话头一转，道：“刘先生发明有一个技术，我想大家肯定也知道吧，毕竟热水器，电饭煲，电磁炉很多人都在用。”
　　“说到这，我想大家可能，已经猜到我新手机上的黑科技是什么了。”余东说完也不等下台反应，直接道：“没错，就是电池。”
　　“现在刘先生，已经完美的把这个技术移植到手机电池上了，现在我们发布的新手机，就是装了这种电池（永磁电池）。”
　　“永磁电池：它有一个特点，继承了9号科技的产品一个特性，可以不用充电。”
　　“永久驰航，也就是说，装了这种电池的手机，以后再也不用充电了，永久驰航。”
　　“以后爱怎么玩就怎么玩。”
　　“哗！！！”余东的话刚落，台下一片哗然。
　　“......”一个个傻了！
　　不用充电的电池？
　　你要上天了啊！
　　要跟太阳肩并肩了。
　　‘刷’台下竖起一片森林，乱哄哄的一片。
　　......
　　在看直接的网友，瞬间炸锅了。
　　“卧槽！！！”第一反应。
　　“刘老板牛比！！！”第二反应。
　　“......”
　　“这是要逼着我们换手机的节奏啊，永久驰航，666666，如果黑科技还是得找刘老板啊。”
　　“难怪今天刘老板到现场了，原来重头戏就是刘老板啊，牛比！”
　　“那以后不是，7X24小时玩游戏了？”后面跟着一片兴奋的表情。
　　“刷电视电影也可以7X24小时了。”
　　“还是刘老板牛比。”
　　“希望别太贵，现在穷啊，伤不起！”
　　“以这四家公司的尿性，5千至6千吧。”
　　“有点小贵，不过还能接受。”
　　“以前一这个价，可那是普通的电话，这次难说了，没准会达到五位数呢？”
　　“应该不会吧，一万多，那有点贵了，那我用不起。”
　　“......”
　　视线回到发布会现场
　　“请大家安静，谢谢，后面会有提问时间，请大家安静，谢谢。”余东说过多压了压手道：“电池功能就这一个，永远驰航，容量，放电量什么的，已经不需要了，所以就省掉了。”
　　“下面由PO的陈永先生发言。”余东说完后退两步。
　　“咳！！！”陈永清了精嗓子，道：“大家好我是VI的陈永。”
　　“现在我代表我们四家手机制造商，宣布：新一代旗舰机，在明天（9月11号）中午12点同步上市。”陈永说完又接着道：“现在可能很多朋友，最关心的还是价格问题。”
　　“大家都知道5G，已经慢慢的走进了我们生活的方方面面，所以我们的新手机，也是5G手机。”
　　“虽然我们四家公司的手机价格跟性能有所区别，在这里我就不一介绍了。”
　　“详细的请大家去我们的官网了解，我们会在发布会结束之后，把相关的机型上传架。”

第282章 头痛的库克
　　“在这里我给大家打个包票。”陈永拍了拍胸口，保证道：“放心，价格不是很贵，幅度就在3500-4800元人民币。”
　　“够便宜了吧。”陈永都不等台下反应，又接着道：“随着我们生产力的提升，成本会进一步的下降，到时候零售价格也会同下降。”
　　卧槽！！！
　　台下差点有人飙粗口了。
　　这么便宜了吗？
　　最少3500？
　　忽悠人的吧。
　　虽然现在5G也有2000多的，但是那只是普通手机啊。
　　可你，
　　可你....
　　你这可是旗舰机啊！大哥！！！
　　怎么可能这么便宜，以前你们不都是5000+，6000+的吗？现在3500不会是说错了吧？
　　不过有些脑子快的人，瞬间找到了重点，如果性能不差，那这几家手机企业，绝对是以成本吆喝。
　　目的只有一个。
　　干水果。
　　陈永可不是管台下的人怎么想，接着道：“还有一件事要宣布，因为电池是9号科技提供的，所以暂时还不能在欧美地区上市。”
　　陈永说完话头一转，又补了一句：“不过大家放心，我们会尽快解决各种认证的，希望欧美地区的粉丝们，忍心等待，只要认证一通过，马上会登录欧美地区。”
　　“！！！”台下一个个都傻了！
　　要不要这么钢！
　　9号科技钢那就算了。
　　那是人家真厉害。
　　现在你这也么钢？
　　不照下镜子的吗？
　　不怕给揍死？
　　......
　　两小时后，新闻布会结束后。
　　网上各种各样的标题党，纷纷跳出来了，反正怎么夸张怎么来。
　　《手机界的世界大战？》
　　《拉水果下神坛！！！》
　　《手机的两大势力的决战！！！》
　　......
　　当很多没看直播的网友看到相关的新闻之后，又炸了。
　　“啊！啊！啊！！！”
　　“靠靠靠...这是真的么？？？这是逼着我换手机啊。”网友E直接爆炸了。
　　“完了完了，我刚换手机啊，这不是，要我剁手的节奏...”网友O已经哭晕墙角。
　　“哈哈哈，刚好我想换手机，这下让大家见识下我这个四十年的手速，并不是什么徒有虚名之辈。”
　　“噗...给楼上扣666666，40年手速。”
　　“是单身40年？？？”
　　“单身40年没毛病！！！”
　　“噗...”
　　“喂喂喂...楼上别歪楼啊。”有网友看到楼就要快倒了，赶紧扶回来。
　　“就是，别歪楼，量不知道大不大，价格要是真的是3000多，估计一大堆人抢的，别到时候抢不到啊！”
　　“楼上加大宽带！”
　　“明天中午上线了，哪来得及啊。”
　　“楼上妥了，放心吧，你什么时候见过这四家手机制造商缺货了。”
　　“好像也是，那我先闪了，你们慢慢玩，我准备钱去，这次必需得抢一部，刚好这几天去旅游，买充电宝的钱可以省下来了。”
　　“只希望不要太贵，刘老板太牛比了。”网友U说完又补了句：“刘老板牛比，刘老板牛比，刘老板牛比...重要的事说三遍。”
　　“那肯定，也不看看是谁发明的。”
　　“我感觉水果要哭了。”
　　“这个价格，水果市场至少得缩水一半。”
　　“大家加油，弄死水果。”
　　“......”
　　“为什么不把手机性能介绍清楚点啊，只说了个大概，靠，搞得我心痒痒的。”
　　“就是，就是，就是...”
　　“别说了，能说到这程度已经很不错了，这可是联合发布会，详细的性能不怎么方便公布吧，刚才不是说了嘛会在网上公布，可以自己看嘛，到时候看着买就行了，应该会有很多型号的。”
　　“对对，这没毛病。”
　　“......”
　　就在新闻发布会结束之后，远在鹰酱的水果公司的一间会议室内，整整齐齐坐着十几个西装革履，衣冠楚楚的成功人士。
　　整个会议室的气氛非常的沉闷，一个个脸色凝重，目光全放在坐在首座的库克身上。
　　“库克，现在怎么处理，有没有对对方案？”一个董事皱着眉头，一大早给人叫起来，本来就不高兴，现在听到这么坏的消息，语气自然好不到哪去。
　　如果没有好的应对方案，那对水果公司来说，绝对是一个灾难。
　　世界第一的名头，有可能就会易主。
　　这还真不是开玩笑的。
　　如果丢了大半市场，水果有可能从神坛上跌下来。
　　“真的没办法解决吗，没有协商的可能性？”一位董事，见没人说话，提了下建议。
　　“......”库克摇了摇头：“除非能决各种认证问题，不然这就是一个无解题。”
　　又是一片沉默。
　　在场的那一个不是老狐狸，哪还能不明白库克的意思。
　　但是！！！
　　有可能吗？
　　“那现在怎么解决？”库克听沉思片刻询问道：“要知道，如果不用装上这种电池，结果我想大家都可以看得到!”
　　“我们的手机，市场占有率会大大的降低，有可能会出现亏损，甚至会卖不出去。”
　　众人也是一脸思索又凝重的表情，可见这事的严重性！
　　“全面退欧美市的命令，是9号科技的老板刘炽决定的，以那家伙的性格，就算不要市场，也不会认输的！”
　　如果没有装永磁电池的情况下，水果根本就不可能挡得住种花家四大手机巨头的联手围剿。
　　至少在种花家不行。
　　到时候水果公司跌下神坛是迟早的事。
　　“公司在电池研究方面没有任何进度吗？”
　　“......”库克皱着眉头，摇了摇头、
　　“公司每年投进去实验室里数百亿的资金，不是养饭桶的！一年多了，还不能破解，如果不行那就换人！”
　　库克知道董事们，对公司一年多时间都没能破解9号科技的那个技术，还花了海量的资金，有着极大的不满。
　　唉！！！
　　这有什么办法呢。
　　“我会去跟实验室沟通的！”库克一想到写实验室那边的情况，最后无奈的皱了皱眉头道。
　　别的研究项目都没问题，但唯一一个破解项目，一直都是寸步难行。
　　至今为至已经一年时间了。
　　还没任何成果。
　　“我们要的是结果，我们管你们用什么办法，我只要结果！”库克左边的董事插嘴进来了。
　　一时间把矛头都对准库克。
　　库克一时之间是无可奈何，虽然自己是水果的管理人，但也会受到董事会制约的。
　　加上自己只算是一个职业经理人，最多只算高级一点而以，但......

第283章 解决关节问题
　　但总得来说，还是职业经理人。
　　众人都知道这事不能怪库克，只是提了两句！再没有穷追猛打，便翻过去了。
　　会议室一片安静，在场的没人再说话，都在心中进行自己的小算盘。
　　“库克，现在种花家的为华，VI，PO，大米已经联合起来，欧美地区可以先放放，但是种花家市场，如果没有好的对策，后果你应该知道！那绝对是一场灾难！”
　　“我知道，这事很麻烦，9号科技是种花家企业。”库克头大了一圈。
　　心里已经开始骂MMP了，这是你们一个个财团搞鬼，眼馋人家的技术，现在出问题了就让我去处理，我怎么处理？
　　“那就自己开发，我们有着世界上最强大的实验设备。”
　　“最完善配套设施和管理团队。”
　　“我们最强大的鹰酱，就算不能永久不充电，但是加大驰航能力应该还是可以的吧。”
　　“......”
　　视线回到刘炽身上。
　　发布会结束之后，刘炽带着叶雨欣蹭了顿饭之后，便回公司了。
　　继续机器人大业。
　　张佑找了过来。
　　“什么事？”刘炽疑惑的看着张佑问道。
　　“老板李老还有王工，他们找你。”张佑开口道。
　　“有说什么事吗？”刘炽这时才想起，好久没听到李江老爷子的消息了。
　　“他们好像完成了实验，现在来告别的。”
　　“行，你先把人带到我办公室坐会，我先把这个配件加工好就过去，麻烦他们等一会。”刘炽想了想便道。
　　“好的。”
　　“......”
　　十五分钟后。
　　刘炽回到自己办公室，看到坐在沙上的上四人，打招呼道：“李老，陈工，王工好！”
　　“刘先生，打扰你做实验了。”
　　“没事，怎么样，我听张佑说你们的项目完成了？”刘炽让三人坐下，自己拿起杯子倒了一杯水之后，开口问道。
　　“对的，可以进行最后的组装了，经过我们无数次的验证跟修改，这次应该问题不大。”李江说完对刘炽感谢道：“还是要谢谢你，不然我们这个项目什么时候能完成，都不一定呢。”
　　“举手之劳，能成就好。”刘炽也为三人高兴。
　　“配件已经全部完成，我们还人赶回去进行进组装，所以今天我们是来告别的。”
　　“没事，你们工作重要，如果有什么需要我帮心的，随时打电话给我。”刘炽也知道像李江这一类人，一个个都是工作狂，能上来坐坐，喝了半小时茶，已经很给面子了。
　　“放心同，有需要会打你电话的。”李江说完也不在扯：“那我们先走了。”
　　“好，我送你们。”刘炽也跟着三人站了起来。
　　“......”
　　刘炽把三人送走之后，去转了一圈超大型五轴加工中心，看了一会，不错，都帮收拾得干干净净了。
　　就是不知道后面会有谁进来。
　　不知道上面自己造的怎么样了。
　　现在自己忙着弄机器人，可没时间管这个机床，只能先放一边了。
　　......
　　时间如梳！
　　半个月后。
　　刘炽看着眼前组装完成的机器人，松了一口气。
　　第一个样品都终于出来。
　　更不容易。
　　接下来就是差试验。
　　主要是灵活性，跟智能。
　　别的基本不会有问题了。
　　先试下24节点关节技术，能不能达到自己要求，刘炽拿起U盘，把智能控制系统安装。
　　一小时后！
　　刘炽皱着眉头，看着行动笨拙的机器人，无奈的叹了口气，虽然知道第一次失败的机率比较大，但是差的也太远了吧。
　　有问题就得想办法解决。
　　不用看，就知道问题出在关节技术上。
　　对于人体来说，关节的坐标变化是非常简单的，只要在当前关节乘上该节点旋转矩阵和子节点偏移矩阵，就可以完成节点到子节点的坐标变换。
　　但是机器人的坐标变换就没有那么简单了，机器人相比人要复杂，主要体现在两个方面：
　　1：人的关节是一个球形结构，具有三个自由度；而机器人的关节一般只有一个自由度，所以用机器人模拟人的手腕需要三个关节。
　　2：人关节之间是由手臂连起来的，在转动的过程中两个关节之间的距离是不会变的；而机器人的关节之间连接情况比较复杂。
　　刘炽打开了机器人的设计图！
　　把关节旋转部分放大。
　　这是两个旋转关节分别绕两根轴进行旋转；
　　而且两个关节不是直接连在一起的，而且两个关节之间的连杆的长度，也是不固定的或者说不是直线。
　　在这里就会出现一个问题！
　　它就不能像人体动画中直接乘上旋转矩阵和偏移矩阵来进行坐标变换。
　　这看起来相当复杂，就会导致坐标变换变得真复杂。
　　半小时后，刘炽双眼一亮！
　　脑子里想到一个想法，从桌子上抽了一张纸出来，直接坐下，拿起笔。
　　‘刷刷刷......’的纸上写了起来。
　　如果：
　　是二轴，改成三轴呢？
　　当Y、X和X之间的成夹角同，那他们之间的距离，分成三个等级。
　　Di；
　　Ai-1；
　　Ai；
　　Di，ai-1和ai之间的距离。
　　（可以理解为Ai-1和Ai分别与Z交点之间的距离，因为Ai-1和Ai分别与Z垂直）
　　而Di和di连杆之间的连接状态。
　　选取参数是坐标变换的第一步，那么接下来第二步，就是建立关节的笛卡尔坐标系。
　　从观察中可以得到，原点选在Y和ai-1的交点位置是最近的。
　　这样我们z轴就可以沿着Y，而x轴也可以沿着ai-1。
　　然后确定y轴，其肯定等于x轴和z轴的叉乘，也就是y轴的位置已经是确定了，方向可以根据右手坐标系确定。
　　αi-1可以看作两个z轴的夹角；
　　ai-1可以看作两个z轴的距离，
　　Di可以看作两个x轴的夹角，
　　di可以看作是两个x轴的距离。
　　最后一步就是进行坐标变换了
　　坐标变换主要分为4个环节：
　　将Y绕ai-1轴（x轴）旋转αi-1。（因为ai-1分别垂直于Y）
　　将X沿Ai-1轴（x轴）方向平移ai-1。
　　将Y绕X轴（z轴）旋转Di。（因为Y分别垂直于ai-1和ai）
　　将Z沿X轴（z轴）方向平移di。
　　......
　　半小时后！
　　刘炽一拍大腿！
　　搞定，这次应该没问题了，直接拿起鼠标，在原来的基本上进了修改。

第284章 一星集团发难
　　一个星期后。
　　刘炽看着行动自如的机器人，终于满意的点点头。
　　终于成了。
　　真不容易。
　　确定没问题之后，刘炽拿起手机，翻出周梦的电话，打了出去。
　　“丫头，现在在哪里？”
　　“我在15栋。”周梦开口问道：“怎么了，哥，你的机器人弄好啦？”
　　对于刘炽在收尾机器人的事，周梦还是知道的，现在打电话过，应该是好了。
　　“弄出来了，你过来看下，能不能达到你的要求。”刘炽说完又补了句：“我在16栋三楼。”
　　“真的，那太好了，我正等着你的机器人呢，我马上过去。”周梦惊喜地道。
　　“......”
　　十分钟后，周梦兴匆匆的跑过来。
　　“哥，这是好的？”周梦看着眼前，一米左右高的机器人问道。
　　“嗯。”刘炽点了点头。
　　“我看看，能不能达到我要求。”周梦也不客气，直接把刘炽挤到边上，直接拿起装了控制系统的平板。
　　“......”刘炽耸耸肩，直接走到边上坐了下来。
　　半小时后。
　　“行了，可以达到我要求，没问题了。”周梦看着做完一系列动作的机器人，放下平板之后，对刘炽道：“虽然智能方面差了点，不过修改下系统就OK了。”
　　“到时候直接把系统，改成由《自动设计系统》控制不可以了。”
　　“行，那你要生产多少个，我马上安排人订购配件。”刘炽点了点头问道。
　　“我要36个。”周梦想了想，歪着头道：“炽哥，你说要不要加2个备用的？”
　　“行，那就加两个呗，以防万一。”刘炽想了想，也不反对。
　　“那就38个。”周梦嗯了一声。
　　“行，那我安排配件，这个就放这吧。”刘炽说完站了起来：“放在边上就行了，你要作了再弄过去。”
　　“好。”周梦把手里平板放下。
　　“现在自动设计系统，你弄到哪了？”
　　“早呢。”周梦有点奈地道：“昨天我去了精工那边，进度还是有点慢。”
　　“那很正常啊，你订的机床精度要求那么高，他们能弄出来就不错了！”刘炽说完话头一转，跟着自己走出门口周梦道：“上次材料配合给王山之后，你有没有跟踪下，现在怎么样了？”
　　“没有，我哪有时间跟这个呀，不过应该没那么快吧。”周梦摇了摇头。
　　“这个难说，有时候就靠运气，运气来了，一下子就出来了，不来，搞一年半载一点进少都没有，也是常有的事。”
　　刘炽无奈地道：“这就是基础行业，不过现在给他们配了一台太湖之光，应该不会太差，如果一点进度都没有，那他这个金属分公司的总经理也别当了。”
　　“也是。”
　　“有没有要我帮处理的事？”
　　“嗯...”周梦看了眼刘炽，最后问道：“你现在手上还有多少个项目？”
　　“挺多的，好几个呢。”刘炽耸耸肩道：“上面的三、四个，我们自己的还有两个。”
　　“这么多？”周梦奇怪的问道：“我怎么不知道？”
　　“那台加工中心要改，垃圾处理系统也要弄，都放几个月了。”刘炽解释道：“坦克，机甲，空天飞机，潜艇的大容量电池。”
　　“......”
　　“不过看着多，能动的就是坦克一个，另三个有两个是材料问题动不了，等上面消息呢，有一个上面还在验证，不着急。”刘炽耸了耸肩道。
　　“好吧，那你还是先忙你自己的事。”周梦想了想手里的事，好像也没多少了。
　　“行......”
　　到楼下后，周梦直接去15栋了，刘炽自己回办公室。
　　用了半小时，把机器人的配件全部发下去。
　　忙完后，刘炽看了眼时间，已经是下午4点，之后考虑了下，站了起来，好像没休息过了，今天就休息下下，刚好是周五，明后天周末。
　　可以放松放松了。
　　就在刘炽趟在沙发上偷懒的时候。
　　网上爆出惊天的新闻。
　　一星集团公告：
　　一星重工，即时起停止和9号科技的合作，中止旗下所有分公司跟9事情科技的合作。
　　一星电子，不再续签为华、VI、OP、大米四家公司的所有合同。
　　一星电子，不再续签跟9号科技有着亲密合作的企业所有合作。
　　......
　　一连串的公告把世界炸得人仰马翻。
　　？？？
　　这早什么节奏？
　　卧槽...这是一星集团向9号开刀的节奏啊！
　　当这些新闻在网上传开的时候，瞬间炸锅了；无数网友纷纷向9号科技官方微博集合。
　　“卧槽...什么情况，现在一星集团这么牛逼了啊，知道先下手为强了。”网友O不可思议的惊呼道。
　　“没看懂，为什么一星集团对刘老板动手啊。”
　　“其实好理解啊，因为刘老板手里的技术没给一星集授权，也没有合作，再上加一星集团的爸爸是鹰酱，打起来正常，只是没是没想到，一星集团会先动手。”
　　“国内的企业要难受了，特别是为华，VI，PO，小米这四家手机产商，这下要左右为难了！”网友W为这四家手机企业捏了一把汗；
　　一星集团太狠了，不动手则以，不动手就是全线出击。
　　看来是有高人指导啊。
　　打这四家公司，应该是一星集团的重点。
　　因为打9号科技，没鸟用。
　　加上种花家市场，一星集团在手机方面已经差不多全丢了。
　　“是啊，这四家手机企业这下难受了，如果没有一星集团屏幕，内存，等硬件支持，那竞争力绝对下降一大捷，还怎么干水果啊，说不定现在水果跟一星集团已经联合起来了，因为他们都没拿到刘老板的永磁电池。”
　　“有道理。”
　　“楼上也太己人忧天了，难道没有张屠户就没猪肉吃了？一星集团不卖，那就换一家嘛，多大点事！”网友P不服气的反驳道。
　　“！！！”
　　“额...一看楼上就是不懂行的人。”
　　“哪有这么简单，现在手机高端的配件，一星集团还是世界的龙头老大啊，可以说基本垄断了。”
　　“是的，现在最高端的屏幕，都掌握到一星集团跟LG手里，现在一星集团停止供应，那四家手机制造商他们真的难受了。”网友I科普道。

第285章 大家都在等着刘老板
　　“不单是屏幕啊，还是芯片，内存，这些也是手机不可缺的硬件啊，国内虽然也有，但是跟一星集团比学是差了一个级别的！”
　　“为华在芯片方面不是很厉害嘛，5G标准的老大呢。”
　　“一部手机，这么多配件，为华只能解决芯片问题，那别的硬件呢？怎么办，怎么来？”
　　“就是！”
　　“这些应该不用我们考虑吧，现在既然一星集团动手了，看情况是冲着刘老板去的，就是不知道刘老板怎么处理，现在是刘老板的合作伙伴替他受灾了，肯定得拿点东西出来吧，不然会让人感到心寒的。”
　　“屏幕国内不是有京东方和蓝思科技嘛，听说也不错。”网友E支招道。
　　“楼上话说的是没错，做两家公司的屏幕是还可以，但比一星电子比还是差了一些，但只能用在中端机上面！”
　　“既然一星电子不提供，那不是还有夏普嘛。”
　　“那内存呢?”
　　“我说你们操这个心干什么，人家都不急，你们急啥。”网友X鄙视道。
　　“就是，人家都不急，你们一个个急什么！”网友K一脸鄙视道。
　　“我们这不是为为华他们担心么，为华也是我们华国的骄傲好吧，现在突然一星集团不再续签合同，那在手机高端机方面不竞争力大降啊！”给人鄙视，自然要怼回去了。
　　“现在一星集团是对9号科技的合作伙伴动手啊，有本事对9号科技呀。”网友Y不服气地道。
　　“哈哈哈，楼上说的没毛病，但是一星集团也要有那个能力才行啊，9号科技基本是自产自足，怎么封？所以他们只能对刘老板的合作伙伴动手了。”
　　“现在我好奇刘老板会怎么办？现在一星集团对他没办法，所以对这些企业动手，那他肯定要表态的。”
　　“我也好奇，快下班了吧，怎么还没反应！”网友I大惑不解的道。
　　“楼上你想多了，管是肯定管的，不然以后谁敢跟他合作，再说刘老板如果见死不救，那他的合作伙伴不跑光啊。”
　　管怎么管，在半导体方面，刘老板好像没多大的建树啊。”网友A有点担心的道。
　　“好像还真是，那跟刘老板的合作公司不是难受死？进退两难了。”
　　“对啊，这下麻烦了！”
　　就在网友讨论的时候，又一条信息传至网上，把本来已经很爆炸的半导体行业，更是炸得飞起！
　　《海士，积台，即时起取消跟9号科技所有合作，对为华，VI，PO，大米等跟9号科技有着深厚合作的企业，停止续签合同。》
　　“卧槽……”
　　“什么情况？海士给一星集团站台，这个可以理解，但是积台怎么会站到一星集团阵营？”后面跟着一大书冷汗的表情。
　　“楼上难道你不知道，积台后面站着是美资吗？”
　　“我去...真的假的？这个我还真不了解。”
　　“是真的，台电最大资本就是美资。”
　　“靠靠靠...这下刘老板有麻烦了，这是在半导体全行业的封杀的节奏啊，跟着9号科技合作的企业，这下真是倒大霉了。”
　　“对啊对啊，现在在手机芯片，内存，CPU等方面已经彻底封死了，这下咋整，现在人家明白着，宁愿不要市场，也要搞事。”
　　“这早要完蛋节奏啊。”
　　“如果是电器方面，来一个杀一个，来一对杀一双，现在在导体方面刘老板不行啊，这下怎么整？”
　　“......”
　　这时所有企业都看着9号科技的反应，对于这次突然而来的大战，一星集团等公司直接在半导体全线出击，9号科技还能行吗？
　　无数人都担心的看着9号科技。
　　无数网友都暗暗祈祷，要顶住呀，你可是种花家的骄傲。
　　一些本来非常看好9号科技的人，也纷纷收回了自己的话。
　　欧美数十年累积的技术跟专利，这次体现得淋漓尽致。
　　没看到台电都临阵倒戈了么。
　　......
　　9号科技写字楼。
　　江宇，周明军，叶雨欣，以及各大部分的经理就位。
　　“现在一星集团，直接把我们拉到了半导体行业中，他们直接就是打击为华，VI，OP，大米这四家手机厂商，逼他们站队。”
　　“明白着呢，一星集团对我们动手没任何作用，所以他们冲着我们合作伙伴动手了，而且东方投资那边也有动作了，他们有可能联合到一起了。”
　　江宇说完，对大家道：“大家都说说自己的想法，一人计短，三人计长，一起想想。”
　　“江总，我个人觉得，应该不是一星集团对我们动手。”叶雨欣平时老跟刘炽混，自然看待事物的角度不同。
　　“？？？”
　　一会议室的人，瞬间把目光锁定在叶雨欣身上，等着她的长篇大论。
　　“我觉得是欧美那些财团对我们动手了，不然以一星集团，应该没有那么胆子。”叶雨欣解释道：“现在单单一个种花家市场，就不是一星集团能放弃的，如果没有我们国内的市场。”
　　“一星集团市场至少要缩水一半以上。”
　　叶雨欣说完又补了一句：“还有，我不知道大家有没有注意到一个问题。”
　　叶雨欣看着大家都在静静的听着，便又接着道：“不管是一星集团也好，东方投资，还是积台，他们的大股东，都是欧美那些财团。”
　　“而且，现在我们跟欧美那些财团，本来就有着不可调和的矛盾，对抗一直存在着。”
　　“如果动作小了，没有任何用处，所以他们把战线拉长了，直接把我们拉到半导体行业里面去了，刚好半导体是我们的短板，所以我觉得应该是欧美那些财团动手了。”
　　“有道理，我觉得叶经理说得有道理。”
　　“半导体？？？”江宇听完叶雨欣的话后，头大了圈，想了想道：“现在问题是我们在半导体行业，没有任何影响力啊。”
　　“所以这有点麻烦了。”叶雨欣点了点头：“现在他们把战场放在四大手机制造商上，好像我们能做的并不多。”
　　“周经理，你跟他们联系过了没有，屏幕的事怎么说？”江宇转过头对边上的周明军问道。

第286章 方案
　　“联系过了，他们让我们先出样品，现在整在调试生产线，样品还没出来。”周明军听到江宇对自己发问，便马上回答道。
　　“不过他们兴趣非常大，现在正进行最后的调试，如果不出意外，三天内应该能出样品。”周明军想了想之后问道：“有没有可能，我们屏幕的消息暴露出去了。”
　　“知道梦幻玻璃可以做屏幕的人有多少？”江宇想了想，又问道。
　　“应该不少了，公司内部核心人员基本都知道了，而且四大手机制造商他们应该也有不少人知道，毕竟我们马上要出样板了，这没办法隐瞒。”周明军解释道。
　　“那有可能。”江宇想了下对叶雨欣道:“老板那边怎么说？”
　　“现在他在忙着做实验，可能他还不知道这件事。”叶雨欣说完补了一句，道：“我们先拿出一个方案再找他商量吧。”
　　“行。”江宇点了点头，道：“现在我们考虑的时候，从哪方面入手，大家都说说自己的想法。”
　　“！！！”一个个都是大眼瞪小眼。
　　“？？？”
　　“我觉得还是从一星集团打开缺口。”叶雨欣看了一圈没人说话，想了想便道。
　　“一星集团？”
　　叶雨欣点了点头：“既然一星集团把我们拉进了半导体行业，那我们为什么不能在一星集团上动手呢？”
　　“我同意，如果我们重点放在一星集团上，那后面还有想参与进来的企业，就会考虑考虑得失问题，至少不会是一边倒的情况。”
　　“只要我们让别人看到我们有能力反击，那结果就会不一样了。”
　　“打一星集团可不容易，他们主要产业就是半导体。”江宇有点头大。
　　“也不一定要打一星电子，虽然他们的最主要的产业是一星电子，但别的产业占的比例也不少。”叶雨欣道：“比如，电机、制药、纺织等制造业。”
　　“？？？”众的把目光移到了叶雨欣身上，静静的等着下文。
　　叶雨欣看到众人不说话，便继续道：“打个比方，我们可以从一星电机入手。”
　　“一星电机是1973年成立的，从开始一个电子元件生产厂家开始，现在他是一星集团电子元件产业之中枢，同时也是全球著名电子产品核心部件供应商，主要生产手机、电脑等数码产品核心部件。”
　　“我们完全可以会对性的去布局。”
　　“我觉得可以。”
　　“对的，我们完全可以打击一星集团别的产业链。”陈欣欣补充道：“只要我们打断他们产业链的一环，就可以达到我们的目的。”
　　“至少我们可以做给外面的人看，我们也能力反击的。”
　　叶雨欣从自己面前的资料翻了会，发了个助攻道：“是的，一星集团是棒子最大的跨国企业集团。”
　　“一星集团旗下，包括有着重多的国际下属企业，旗下子公司有：最主要的是一星电子、还有一星物产、一星人寿保险等，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。”
　　“一星集团他是一家家族企业，旗下各个三星产业均为家族产业，并由家族中的其他成员管理。”
　　“旗下子公司包含：一星电子、一星电池、一星SDS、一星电机、一星康宁、一星网络、一星火灾、一星证券、一星物产、一星重工、一星工程、一星航空和一星生命等。”
　　“其中一星电子、一星物产、一星生命三家子公司被鹰酱《财富》杂志评选为世界500强企业。”
　　“现在一星电子是旗下最大的子公司，现在市值大概是3000亿美金。”
　　3100亿！！！
　　美金！
　　换成人民币就是；
　　22000亿左右。
　　如果只算主市值，那可以跟9科技比了。
　　众人一时不知道说什么了，压力山大啊。
　　“叶经理，你觉得我们从哪个方面入手？”江宇等叶雨欣把一星集团的大概资料说完，开口问道。
　　“我觉得从一星电池、一星电机、一星网络、一星证券、一星重工，从这五家公司入手。”叶雨欣看了一会手里的资料，开口道。
　　“电池，电机不用说了，是我的强项，打压他们完全没问题，网络和证券直接就是拼资金，没什么技术含量，完全没问题，重工我想在国内也可以压着他们打。”叶雨欣解释道。
　　叶雨欣的话，让众人双眼一亮。
　　还真是好办法，而且成功率非常高。
　　谁让自己是种花家的企业。
　　妥妥的。
　　“大家还有别的想法吗？”江宇嘴上说着话，心里已经开始计划了。
　　“把交战点定在一星身上，我觉得是可以的，这样一来就可以避免我们多线作战。”
　　“现在欧美那边不动，那我们暂时也装作不知道。”
　　“那海力和电积呢？不管他们吗？”肖星宇提出了疑惑。
　　“海力是搞内存的，积台是搞芯片的，我们好像没有什么好办法，只能从侧面支持下我们合作的公司。”
　　江宇想了想对边上的市场部经理江志龙，道：“江经理，你整理一份资料出来，看下我们合作的企业有多少企业，受的的影响有多大。”
　　“好的。”江志龙点了点头。
　　“加大对四大手机制造商的支持力度，让他们帮顶住半导体的压力，给我们争取时间。”江宇说完对周明军道：“你那边屏幕加快速度，全力压制一星屏幕市场。”
　　说完又对电器分公司的李铭道：“电池方面也一样，压缩他们的市场，我们可以少挣，绝对不可以让他们扩大市场。”
　　“没问题。”
　　“法务部跟和我们有合作的公司沟通下，有没有什么需要我们支持的。”
　　“市场部马上调查一星集团的所有资料，特别是刚才叶经理说的那五家子公司，明天中午我要拿到最详细的资料，到时候再确定怎么反击。”江宇说完看着周宽道：“有没有问题？”
　　“没有问题。”
　　“东方投资那边，先按原计划不动，后面是否调整，看看以后有没有变化再考虑。”江宇说完对叶雨欣问道：“叶经理你还有没有什么补充的？”

第287 方案1
　　“现在我们公司不是新成立了一家动力分公司吗？”叶雨欣说完道：“可以联合下国内的汽车产业。”
　　“联合国内的汽车产业？”江宇想了想，最后不敢拍板：“到时候会不会跟欧美斗了起来？”
　　因为汽车产业牵扯太大了。
　　弄不好，到时候变成全世界商业大战。
　　“反正国内汽车的品牌在国外也不怎么要。”
　　“这事我跟老板商量下，看下老板的意思。”江宇最后还是决定放一边，这样的事自己还真不敢点头。
　　“......”
　　会议结束之后，叶雨欣来到工业园，在办公室找到刘炽。
　　“媳妇怎么了？是有什么事吗？”刘炽停下手里的笔，看着空手进来的叶雨欣问道。
　　叶雨欣扫了眼刘炽面前还有几份没批的文件，便道：“你先把这几份文件看了。”
　　“行，那你先坐会，我先把这几份文件看了。”刘炽点了下头，重新把视线
　　叶雨欣，看着看文件的刘炽，走到边上的沙发处坐了下来。
　　十五分钟。
　　刘炽放下手里的笔，把批阅好的文件放好，伸了个懒腰，站了起来，走到叶雨欣边上坐了下来。
　　“什么事？”
　　“事情是这样的。”叶雨欣把今天开会的事，前因后果都详细的说了一遍。
　　刘炽听完之后，思考了一会，道：“这都不用想，绝是欧美那边的动作，不然以一星集团，不可能会做出这种，杀敌五百，自残一千的招式出来。”
　　“？？？”叶雨欣思索着刘炽的话。
　　“不过他们目光还是够精的，瞄住半导体行业，毕竟在半导体行业欧美还是老大。”刘炽继续道。
　　“他们几十年的积累不是白说的，不管是专利方面还是基础方面，我们还真不是对手。”
　　“现在他们的专利垄断，一时我们还真冲不破，虽然现在我们国内提升了很多，但是真要比起来，还是有很大的差距的。”
　　“那怎么办？”叶雨欣有点担心的问道。
　　“还能怎么办，见招拆招呗，现在应该只是先手，不可能只有一星集团发难的。”刘炽努了努嘴道：“如果只是一星集团，那我倒是瞧不起他们了。”
　　“你意思还有虽的企业参与进来？”叶雨欣皱着眉疑惑的问道。
　　“当然，不然你以为就一个一星集团，能打赢我们？”刘炽反问道。
　　“单一个一星集团自然不行。”叶雨欣想了想道：“不过虽然打不赢我们，但是也够我们手忙脚乱了。”
　　“今天你们不是把他们解决了吗?”刘炽耸了耸肩道：“你们都能看出来，难一星集团背后的人会看不出来？”
　　“真当人家是傻子？”
　　“好吧，那你说会有哪些企业？”叶雨欣听完刘炽的话，明知道刘炽说得的道理，最后摊了摊手问道：“会是在半导体行业的吗？”
　　“当然，估计看我们的反抗力度，不过他们打我们公司是不可能的，唯一能做的就是打压我们的合作伙伴，单单一个一星集团不行。”
　　“所以他们会把战场定在四家手机厂商身上。”
　　“那江宇说的动力公司的事呢？你觉得可行吗？”
　　“暂时先别动，战线拉长对我们不是好事，我们公司才成立一年多。”刘炽摇了摇头道：“他们打压为华他们，我们打一星集团就行了。”
　　“哦！”
　　“......”
　　“走吧，差不多回家吃饭了。”刘炽说完看了眼时间，马上五点半了，便站了起来了。
　　“周梦呢？”叶雨欣点了下头。
　　“问下，不是在楼上就是在15栋。”刘炽走到办公桌前，拿起手机，翻出周梦的手机号，安下拨号键。
　　“......”
　　“走吧，周梦在15栋，我们到楼下等她。”刘炽挂掉手机之后对叶雨欣道。
　　“嗯！”
　　“......”
　　晚上，十一点！
　　刘炽关上电脑，走出书房。
　　“媳妇你还没睡。”刘炽走到房间，看着还在玩手机的叶雨欣，一边打开衣柜一边问道。
　　“等你呢！”叶雨欣看着在拿衣服的刘炽道：“你快去洗澡吧。”
　　“嗯，马上去。”刘炽拿起睡衣服，随便跟叶雨欣了两句之后，使走出房间。
　　“......”
　　半小时后。
　　刘炽把房间门关上，钻进被窝，伸手轻轻的搂住叶雨欣的小细腰道：“媳妇睡了！”
　　“等下，这个新闻，你最好看下。”叶雨欣拱了拱身子，找了个舒服的姿势，手里的手机递给刘炽。
　　“什么新闻？鹰酱又作怪了？”刘炽疑惑的接过手机。
　　“你看下就知道了。”
　　美X社。
　　头条：
　　《一个知名人士，透露，鹰酱网络安全中心发出新建议，电信行业不要使用华为的设备和服务，建议某些企业停止为华的合作。》
　　刘炽看了眼这个加红加粗的标题，一愣。
　　这是鹰酱亲自出手了啊！
　　不怕打了出火气吗？
　　十分钟后，刘炽把手机的手机放上床头，思索了起来。
　　为华真是多灾多难啊！
　　如果这新闻是真的，那为华又一次上鹰酱的黑名单，而且是前所未有的强烈。
　　而且这次下手不是般的狠。
　　要把为华赶出鹰酱的节奏啊。
　　......
　　“老公你看这事，应该跟我们有关系吧！”叶雨欣看着刘炽问道：“这次应该是鹰酱封杀为华的海思吧！”
　　“对，这次他们冲着为华海思去的。”刘炽点了点头。
　　“那怎么办现在一星集团那边还没解决哟，现在欧美那边也跳出来了。”
　　“媳妇，你说我们支持为华怎么样？”刘炽思考了一会之后道。
　　“支持？我们怎么支持，我们半导体方面又不行，又没芯片技术？”叶雨欣愣了下，不解的问道。
　　叶雨欣脑子转了一大圈，自己公司跟为华好像就一个电池合作，别的都不搭边的，这怎么支持？
　　刘炽解释道：“如果那条禁令下来，那为华将无法从鹰酱买到相关的元器件的话，这对为华来说，将会是一个非常大的打击。”
　　“怎么会？为华现在芯片不是能自产自足吗？就算失去美洲市场，也不会筋骨吧？”叶雨欣不解的问道。
　　刘炽把手紧了紧，让叶雨欣更靠近自己一点，道：“媳妇，你别给给网络误导了！”

第288章 发个微博就行了
　　“是吗？”叶雨欣摇了摇头，问道：“网上说得不对吗？”
　　刘炽笑了笑，解释道：“肯定不对啊，你别老盯着为华手机。”
　　“！！！”叶雨欣鼓了鼓嘴。
　　刘炽解释道：“媳妇，你要知道为华的主要产业可不是只有手机，通信网络中的交换网络、传输网络、无线及有线固定接入网络，数据通信网络及无线终端产品。”
　　“手机只是其中一个而以。”
　　“而且其中大部分的核心芯片，都需要从鹰酱进口的。”
　　“按你说的，那不是很麻烦？”
　　刘炽点点头道：“对，如果鹰酱那个禁令通过的话，那为华在基站，网络硬件等业务上，会遭到非常沉重的打击，。”
　　“现在为华的思海在手机CUP方面，基本上算是自给自足了，便是在基带、射频芯片、存储、大部分光器件还有很多要鹰酱那边进口的。”
　　“而且在操作系统、软件也都与鹰酱厂商有紧密关系，不是说断就能断的！”刘炽说完又接着道：“他们形成的整条产业链，如果中间断了一环，那整个产业链都会受上影响。”
　　刘炽说到这，停了下来，等叶雨欣消化这些信息。
　　“老公你也知道，我平时不怎么关注这些东西，还真不知道！”叶雨欣不好意思的吐了下舌头，笑了笑。
　　“那现在为华不是很麻烦？怎么办？”叶雨欣听完刘炽的解释之后，有点担心的问道。
　　“当然麻烦了，那可是鹰酱，全球最大的经济体，半导体的语话权可都掌握在人家手里。”刘炽点点头道。
　　“如果真的能过了，可能对为华还好点，毕竟他们打了那么久了，早习惯了，但是他的供应商就难说了。”
　　“按你说的，反正打了这么久了，那应该问题不大啊。”
　　刘炽看着叶雨欣解释道：“对为华来说问题不大，前提是没通过那个条例，如果一旦通过，那影响就太大了。”
　　“就会形成非常大的连锁反应。”
　　“这对于为华的上下流供应商来说，那个条例一旦通过，那为华的生产计划，可能会被严重延迟。”
　　“他们的主营业务就会嘎然停止，将导致很多正在部署的项目暂停，正在运转的网络得不到技术支持，到时候就会引起锁反应，他们的供产商也会出现业务短缺。”
　　“现在市场，在通信网络方面是高度复杂、环环相扣，某一个部件出现故障，不尽快解决，都有可能逐步恶化到影响整个网络系统，这将带给运营商多么高的风险！”
　　“最重要的，电信运营市场高度竞争，任何衔接不畅带来的对服务体验的影响，都有可能导致运营商失去客户。”
　　“所以对于为华供应链来说，他们的损失也是难以估量的，甚至小型的供应商可能因此破产。”
　　“这么严重？”叶雨欣有点傻眼了。
　　刘炽点了点头，道：“对，就是这么严重，而对于我们国家来说也不是件好事，如果为华出问题，那在5G领域就会丧失很多的优势。”
　　“而5G本身是众多未来重要技术的底层技术之一，战略地位非常重要，削弱我们国家在5G上的地位，会严重影响到国家战略的发展。”
　　“而半导体行业可替代性，也是我们国家几乎所有行业面临着的问题。”
　　“根据一些公司的数据显示，我们国家每年消费的半导体价值超过1千亿美元，占全球出货总量的近三分之一，但在半导体产值，仅占全球的百分之七左右。”
　　“问题是，我们怎么支持？”叶雨欣脑子转了大半天，有点不确定地问道：“你不会是想用市场来支持吧！”
　　“对，看来还是我媳妇还是很聪明的嘛，这不就是一个很好的武器么！”
　　刘炽笑着道：“如果我们给为华的合作伙伴，让他们看到庞大的利益，而站在另一边，却要失去这块市场，你想会怎么样。”
　　“能行吗？”叶雨欣有点狐疑的道。
　　“行，有什么不行的，资本家们存在就是为了利益，当给足他们利益的时候，有什么事做不出来？”刘炽耸耸肩。
　　“好吧，不过你得小心点，别到时候反而弄到自己了。”
　　“没事，我们就发个公告而以，不用我们动手，看戏就行。”
　　“？？？”叶雨欣疑惑的眨了眨眼。
　　“我们发个公告，说我们的产品，只优先支持海思的芯片就行了，后面不用我们动手，看戏就行，有人会冲在前面的。”
　　“你真坏。”叶雨欣哪里还能不明白刘炽的意思，眼一眯，夸奖道。
　　这样一来，就算是嘴上的支持，那也可以让鹰酱那边的企业鸡飞狗跳了！
　　自己公司身后有多大的市场，用到的芯片又有多少，谁敢无视，特别的那群资本家。
　　眼睁睁的看着无数的利润流入对手的口袋，不能急？
　　不急就早怪事了。
　　“我哪里坏了，我最喜欢做这样的事了，不用我们冲，在后面帮喊加油，不香吗？”刘炽得意地道。
　　“香香香，我能说不香吗？”叶雨欣厥起嘴，配合了起来。
　　“你这丫头。”
　　“如果我们加参与了，那会不会把事件扩大，这样对我们国家的经济来说会不会......”叶雨欣后面的话虽然没说，但意思已经明白了。
　　如果我们加进去，会不会发生贸易战，这样对种花家的经济来说，可能不是件好事。
　　“这次为华（海思）只是一个导火索，你没看明白，这是他们在分化我们的合作伙伴吗？”
　　刘炽说完又补了一句：“所以我们这次不管怎么说，必需得站起来，给我们的合作伙伴看我们的态度。”
　　“好吧，那你说怎么地就怎么地吧。”叶雨欣想了半天感觉这些大事，好像自己脑子不怎么够用，便不想了，还是让刘炽自己处理吧。
　　“我发个微博就行了。”
　　“发微博？？？”叶雨欣愣了愣，没反应过来，问道：“你怎么发？”
　　“用你的微博账号发个微博就行。”刘炽说完，伸手把叶雨欣放在床头的手机拿了下来，按下密码，解锁；

第289章 参战
　　“不正式点？就算不开新闻发布会，那也用公司的官网发吧！”叶雨欣反就过来，忙着问道！
　　“就一个信息，开什么新闻发布会，反正意思到就行了。”刘炽摇了摇头。
　　“......”叶雨欣看到刘炽已经在编辑，便把头伸过了过去。
　　就在网友们吃瓜的时候。
　　一条消息从微博流了出来！
　　把整件事。
　　直接爆炸了，热度直线上升。
　　就连一星集团封杀的事，都给所有人丢到一边去了，一下子全围到了叶雨欣的微博上。
　　叶雨欣的微博：
　　@9号科技：
　　明天早上上班，发个正式的公告，我们公司的所有产品，优级先级支持海思芯片。
　　建议和我们有合作的伙伴，也支持海思，支持国产。
　　刘炽！
　　......
　　当这条微博流出去之后，在关注这件事的人，一个个有点傻了，都感觉不可思议，别人躲都来不尽，还你主动参与进来。
　　什么情况？
　　卧槽...
　　牛大发了！
　　9号科技所有产品优先级支持！！！
　　那背后可是几百万亿级的市场支持啊。
　　还怕你封杀？
　　本来还在蠢蠢欲动的各大势力；
　　瞬间...
　　老老实实的安静了下；
　　纷纷...
　　当起来吃瓜群众。
　　现在9号科技一参与进来，那这次谁输谁赢已经很难说了，就算是鹰酱会赢，那也是惨胜。
　　赢了，那就输掉了数百万亿市场。
　　一时之间没人敢乱发表意见，都静静的看着鹰酱有什么反应！
　　......
　　“？”
　　“！！！”
　　“卧槽......”
　　“刘老板牛比！！！”
　　“啊！啊！啊......感觉好激动啊，刘老板参与进来了。”
　　“哈哈哈，刘老板这次给力啊，一下子把为华送上了神坛，这个海思爽歪歪了，一口吃成大胖子！”
　　“刘老板这次是要正面刚的节奏啊！”
　　“感觉不对啊？鹰酱不是在收拾为华吗？刘老板不好好研究黑科技，跳出来干什么？没事来凑什么热闹。”后面跟着一排（抠鼻）的表情！
　　“对呀，对呀，对呀...人家为华才是主角好不好，刘老板没有你这样抢戏的！！！”
　　看热闹不赚事大，无数网友纷纷跑来围观，停的艾特叶雨欣的微博。
　　“这不是重点好不好，现在刘老板突然给为华站台了，而，这下子鹰酱的那些企业要难受了，现在还打不打，这下要左右为难了！”
　　“对，反正刘老板不要欧美市场的，现在打也打不着，骂也骂不到。”
　　“那为华不是占了大便宜？有9号科技的产品优先级支持，那以后海思要上天啊。”
　　“对对对，海思一下子吃成大胖子了。”
　　“为什么为华没声音了？他才是主角啊？”网友I疑惑的问道。
　　“楼上，为华现在估计还在研究对策呢，这么大一个公司，哪有这么快，明天有回复算快的了。”
　　“好像没有毛病啊，那等明天早上吧。”
　　“你们就没想刘老板和为华会输吗？”看着一片唱好，自然有着急的网友。
　　“楼上你想多了，刘老板怎么输？他背后的市场有多大，你不知道？随便一个产品都是数十万亿级别的市场？怎么输？你说说这怎么输？”网友O一点都没在意的样子。
　　“就是，这如果这样都输了，那任老大和刘老板可以退休了。”
　　“对头！”
　　“这样都输，那还搞毛啊。”
　　“就是，反正我是看不出来哪里会输，大不了就不要国外市场了，就我们国内市场就够了，怕啥？”还是有明白人的。
　　“对头，只要上面不动，刘老板就靠国内的市场都能吃得饱饱的，还有东南亚，中东等一些发展中国家呢，市场多去了，不要欧美的又怎么样？现在刘老板都没多少产能出口呢。”
　　“楼上说和没错，就是那么一回事。”
　　“好像说得很有道理，我竟然找不到反驳的理由。”网友们一看好像还真是那回事！
　　“......”
　　最直接的反应就是股市！
　　股市永远都是市场的情报表！
　　刘炽发的微博的消息传出之后，鹰酱相关企业的股票，直接来个大跳水。
　　像给人砍了一刀一样。
　　直接就是一个7字型K线。
　　这时，所有人都看着海思的眼光，都是冒着绿色的。
　　这次因祸得福；
　　有9号科技的绝对支持，那海思有可能变成一个独角兽企业。
　　这可是数个百万亿市场的支持。
　　这一次，也让世界再一次见识到9号科技的强大，一条信息就能让整个市场变得扑朔迷离。
　　这次！！！
　　海思是赚大了。
　　这个大奖中了也太那啥了，无数人都羡慕嫉妒恨的看着。
　　所有人都在等着为华的反应。
　　其实为华公司的管理层，得到这个信息后，也是一脸懵逼的，幸福来得太突然，完全没做好准备呀！
　　......
　　在鹏城为华总部；
　　一间不大的会议室内，坐着十几个大佬，任飞，余东，何波等.....
　　整个会议室内的空气中，散发着凝重的气氛！
　　这次从鹰酱那边传回来的消息，可以说是前所未有的强烈，而且这事，好像已经定下来了，只是没对外公布而以；
　　又是一次单打独斗？？？
　　可是放眼看向全国，又有哪一家企业敢伸手？
　　单打独斗，压力山大；
　　这是最好的独白。
　　“碰！碰！碰！！！”一阵急速的敲门声，在会议室内响了起来！
　　本来一个个凝重的视线，一缓，瞬间集中到了门口。
　　敢在这个时候不敲门，绝对是有非常大的事发生，而且级别都不低。
　　“进来。”海思的老总何波，看着问门开口道。
　　会议室的门瞬间给打开，是何波的助理张月，像火烧屁股般的冲了进来。
　　“慌慌张张的像什么样子！”何波看到是自己的助理张月，慌慌张张的样子，严斥的道。
　　“何总，好消息，好消息，天大的好消息！”张月可没时管何波的严斥，一脸激动，眼中闪着晶莹，结结巴巴地道：“刚，刚才，刚才9号科技给我们海思站台了！”
　　“什么意思？9号科技给我们站台了？”何波条件反射地反问道。
　　会议室的众人；
　　瞬间......
　　把目光死死的锁定在张月身上。

第290章 陌生电话拒接
　　“对，9号科技给我们海思站台了，你们看看9号科技老板娘的微博，上面有刘老板刚发出来的微博，现在整个微博都在议论这件事。”张月忙着解释道。
　　张月的话刚落，都不用教，整个会议室的人都纷纷拿起自己的手机，打开微博，翻了起来。
　　一些没关注的人，顺手点了下关注。
　　刘老板媳妇的微博得关注下。
　　凑个人气的，这个面子还是要给的，而且刘老板经常用他媳妇的微博发信息的。
　　@9号科技：
　　明天早上上班，发个正式的公告，我们公司的所有产品，优先级支持海思芯片。
　　建议和我们有合作的伙伴，也支持海思，支持国产。
　　刘炽！
　　......
　　“轰！！！”何波把叶雨欣的微博看完之后，整个人激动的站了起来，直接把椅子掀翻。
　　怎么可能。
　　真的是大惊喜。
　　有着数百万亿级市场支持！
　　还怕啥？
　　不就干嘛，WHO怕WHO。
　　本来压力山大的何波，瞬间感觉压力一松，同时...心里冲出万丈豪气。
　　看完微博的人，纷纷吸了口凉气，太给力了，脸上本来凝重表情一扫而空！
　　这下好了，现在应该轮到鹰酱的那些企业难办了。
　　“这个小狐狸！”任老大吃过的盐都比刘炽吃过的米还多，什么场面没见过，自然是一眼就看出这条微博背后透着浓浓的坏水。
　　可是自己明明知道，但是也不能说个不字出来！
　　因为这是赤裸裸阳谋。
　　而且这是真的支持。
　　优先级支持，现在9号科技每一个产品背后，有着多大的市场，现在是个人都知道。
　　现在9号科技全力支持。
　　那海思可以一口气成一个大胖子。
　　就算不要欧美市场又怎么样。
　　......
　　“余东，你有刘先生的电话吧？”任老大思考了一会，开口对坐在自己左边的余东问道。
　　“有的。”余东闻言回过神之后，点了下头。
　　“给我下，我亲自打个电话过去，跟人家说一声谢谢。”任老大道。
　　“好的！”余东翻了会自己的手机，道：“你记下。”
　　“131130......”
　　“好。”任老大一时也不知道怎么回答好，难道跟众人说，刘炽那个小狐狸有可能是拿我们当枪使？
　　不过那条微博，也确实化解公司很大的压力。
　　可以说是9号科技全力支持了。
　　虽然有点当枪使的味道，不过算也出大力了。
　　任老大输完刘炽的号码之后，按下拨号键。
　　“嘟......对不起，你所拨打的电话接时无法接通......”
　　“嘟......对不起，你所拨打的电话接时无法接通......”
　　“嘟......对不起，你所拨打的电话接时无法接通......”
　　......
　　什么情况？打不通？还是挂断了？
　　任老大，愣了愣，疑惑的看了眼余东：“打不通？”
　　？？？
　　“有可能是拒接了。”余东瞬间回过神来道。
　　“那用你的手机打试试。”任老大理解的点了点头。
　　有些人的电话，还真不是随便都能打进去的。
　　而刘炽就是那样的人。
　　余东点了下头，把刘炽的手机号翻了出来，按下拨号键。
　　“嘟，嘟，嘟……”通了，余东确认手机打通之后，便把手机交给边上的任老大。
　　燕京！
　　“谁这么晚打电话？”叶雨欣听到手机铃声，皱着眉头抬头看了眼在刷在感的手机。
　　“不知道，看下吧，这么晚打电话肯定有事。”刘炽把手里的手机还给叶雨欣，伸手把自己放在床头上的手机拿过来，看了眼来电，道：“是为华余东打来了。”
　　“那你接吧，这么晚打电话，可能是你刚才发微博的事。”叶雨欣说完拱了下身子，换了个更舒服的姿势。
　　“......”
　　刘点了下头，按下接听键，开启扩音：“余总你好！”
　　“刘先生你好，没打搅你休息吧。”
　　“你好？你是？”刘炽听着这个陌生而又苍老的声音，跟叶雨欣对了个眼神，之后有点狐疑地道。
　　其实刘炽脑中已经冒出了一个人，能让余东打电话给自己，那说明这个人肯定比余东厉害。
　　加上现在的情况，和自己刚发没多久的微博，九成九是那个把为华带上世界巅峰的任飞任老大。
　　“刘先生，我是任飞这么晚打电话给你，打扰到你非常不好意思。”
　　“任老大你好，你好！”
　　“......”叶雨欣扁了下嘴，安安静静的待着。
　　“非常感谢刘先生的鼎力支持。”任老大看着办公室一圈人等着自己呢，现在可不是闲聊的时候，便直接道。
　　“没事，如果我现在不支持，那明天估计你要直接飞到燕京来堵我门了。”刘炽开了句玩笑。
　　“......”任老大一时不知道怎么接。
　　要不要这么皮！
　　“任老大，这次的事，估计跟我公司有很大的关系，有可能是冲着我来的。”刘炽解释道：“如果我没猜错，应该是为了配合一星集团那边的。”
　　“......”任飞不说话，安静的等着。
　　“如果不出意外，明天鹰酱那边的企业，大部分都会跳出来了，不然不点力度不够。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢你在关键的时候站了起来，不然这次我们为华真的有大麻烦了。”任飞有点无奈地道：“我们为华这么大一个靶子，他们不用，就是怪事了。”
　　“那件事，已经确定了？”刘炽一愣，有点疑惑的道：“他们胆子不么大？不怕玩过头，收不住手？”
　　“对，我们得到的消息，这件事已经定下来了，只是没对外公布。”任老大无奈地道：“估计给他们自己留条后路。”
　　“果然，现在只是前菜。”刘炽想了想道：“应该是想一下子把我们打懵，这样不管是对我9号科技，还是你们为华都是一个非常不好的消息。”
　　“如果反应不及时，那我们的那些供应商，那就有大麻烦了。”刘炽头瞬间大了一圈。
　　“对，现在我们就在考虑这件事，不过你现在一插手，一下先手反而在我们手上了。”任飞点了点头非常认同刘炽的分析。
　　“怎么，你们为华有什么动作？或者有什么需要我配合的？”刘炽开口问道。

第291章 没事你趟什么混水
　　“暂时还没有，不过现在压力小很多了。”
　　“任老大，你可以利用我公司作点文章。”刘炽想了想道：“拉一批人过来。”
　　“能行？”
　　“为什么不行？”刘炽反问道。
　　“好。”任老大想了想，也不再客气，直接答应了下来。
　　都到这种程度了，还有什么好客气的。
　　打架，肯定要抱团了。
　　“行，我能做的，就暂时这么多，还是靠你们冲在前面，如果有什么要我帮忙的，直接打电话经我。”刘炽看了下时间，已经快十二点了，从侧面提醒，要睡觉了。
　　“好的。”任老大完说又补了一句：“刘先生你手机是不是陌生人拒接的？”
　　“对！”刘炽瞬间反应了过来，刚才任老大肯定打自己电话了，便道：“一会你让余总，把你的号码发给我，我保存下。”
　　“好，那暂时先这样，有打扰你休息了，我还有一点先忙。”
　　“好的，好你先忙。”
　　“......”
　　次日早上，股市开盘，用不到十分钟的时间里，跟为华海思有关企业的股票，直接大幅上扬，甚至有数支直接涨停板！
　　而鹰酱的股市从昨天晚上至现在，一共才七、八小时，道琼斯指数比前一交易日下跌105.10点，收于25659.90点，跌幅为0.43%。
　　普尔500种股票指数下跌20.30点，收于2740.23点，跌幅为1.07%。达克综合指数下跌153.91点，收于7682.38点，跌幅为1.46%。
　　而板块方面，科技板块、房地产板块和材料板块领跌，跌幅分别为1.75%、1.62%和1.46%。
　　很多人得到相关的消息之后，才知道9号科技远远比自己想象中更加强大。
　　现在一个...
　　就一个公告，就能让鹰酱的股市大跌。
　　而且这个公告就是一条微博。
　　正式公告还没出呢。
　　等早上10点多的时候，9号科技的正式公告才栅栅来迟。
　　......
　　就在9号科技发布正式声明之后；
　　当日歌谷也发布了一条公告，在公告中称：已经停止与为华之间除了开源以外的一切业务。
　　哗......
　　网上一片哗然。
　　这是要干群架的节奏？
　　尖芒对麦芒的节奏。
　　一边是种花家最强大的科技公司，一个是美洲最大的科技公司（科技最大捞屎棍）加一星集团、海力，积台。
　　......
　　相关的新闻，瞬间冲上了头条。
　　路X社报道：“如果歌谷真的停止与为华一切业务，那为华只能使用安卓系统的公共版本，但不能从歌谷获得专有应用程序和服务的访问。”
　　这事传到国内的时候，网络再次炸窝了。
　　那就是说，为华除了可以使用“开放源码许可”公开可用的服务以外，将失去对歌谷安卓操作系统更新的访问权。
　　为华海外市场的新一代智能手机，将无法访问歌谷热门应用与服务，包括Google Play、Gmail、谷歌地图等，连YouTube都访问不了。
　　这样对于海外用户尤其是欧洲使用者来说，手机秒变砖，手机业务将受到巨大冲击。
　　为华手机在欧美版本，目前只能使用Android开源项目（AOSP），海外用户也只有在AOSP可用后才能在完成安卓系统的更新。
　　如果没有歌谷，新一代的为会手机销量可能要大跌了。
　　但是......
　　歌谷的热度，还没过过去。
　　MB，水果，高通等企业纷纷台站。
　　把整个事件再一次推上高峰。
　　因为9号科技的存在，加上种花家已经成了世界第一大市场，欧洲地区的企业跟组织，暂时没有发声明。
　　但也怕这件事件，再次升级，导致至东西大对抗，所以各大势力纷纷呼呼大家冷静下来，好好商量，有话好好说。
　　玩玩闹闹没问题，但别打出火气了。
　　你们打架归打架，别顺手把我们一巴掌啊！
　　最直接的反应还是资本市场，很多相关的企业股票纷纷一片绿。
　　《鹰酱众多高科技企业，围殴种花家9号科技，为华！》
　　《第三次大战一触即发?》
　　《科技巨头的战争？？？》
　　一时之后果，各位新闻满天飞，让人应接不暇。开始只是一些人想拿捏了下为华，之后刘炽直接蹦出来。
　　下子炸出一堆企业！
　　其它企业看着越来越火爆的气氛，都纷纷缩到角落里，怕给波及到自己，那哭都要地方哭。
　　现在才人有发现，9号科技的强大，就一条官网公告，就可以把鹰酱几乎所有半导体科技企业都拉了进来。
　　不过还好，两边还知道克制，只把战火烧在半导体行业上。
　　视线回到9号科技上。
　　这时刘炽安静的坐在办公室思考着。
　　“嘟，嘟，嘟......”一阵手机铃声响了起来。
　　“喂？”刘炽拿起手机，看了眼来电显示，眼皮一跳，按下拨号键。
　　“刘炽！”
　　“嗯，怎么了？你公司是有什么问题吗？”刘炽应了一声，反问道。
　　“我公司能有什么问题。”
　　“那你有空打电话给我。”刘炽疑惑的问道。
　　“怎么，你这个老板做大了，所以我电话都不能打了？”这时在岭南的安雪小嘴一阙，用不高兴的语气道。
　　“行，我哪敢说不行。”刘炽无奈的道。
　　“你公司没事吧？”
　　“没事。”
　　“真的没事？”安雪关心的问道。
　　“我公司是没问题，不过为华那边比较难搞，不过问题应该不大，就是他们国外市场，可能会收水一大截。”刘炽直白地道。
　　“你公司没事就行。”
　　“你怎么突然打电话给我了，是不是有什么事？”刘炽疑惑的问道。
　　“我想把我公司的产品也禁售，不卖欧美市场了。”
　　“？？？”刘炽愣了愣，一时没反应过来了。
　　“怎么了，不行吗？”安雪听到刘炽不说话，又问了句。
　　“为什么？你公司好好的，为什么要禁售？”刘炽皱着眉头，狐疑的问道。
　　“帮一下你啊。”
　　“别，你还是老老实实的发展，我公司是不禁不行，你没事别来凑热闹。”刘炽忙的阻止道。
　　“怕什么，反正我公司开始产量也不大。”安雪说完有点得意的道：“再说了，经过调查我公司的产品，现在在欧美那边不是很受欢迎的。”
　　“受欢迎不好吗？”刘炽白眼一翻道：“好好的钱不挣，你这丫头非要跑来趟一次混水？”

第292章 出发
　　“哼，我只是通知下你而以，你同不同意跟我有什么关系。”安雪一脸傲娇地道。
　　“......”刘炽白眼一翻。
　　“对了，两天后，也就是后天早上10点，我公司召开产品发布会，到时候有空记得来参加下，要是没空，那就算了，就这点事，挂了。”安雪说完，也不等刘炽反应，干脆利落的直接把电话挂了。
　　“？？？”刘炽看着已经挂断了电话，脑子有点不够用了。
　　这丫头！
　　这是要上天啊！
　　说清楚不行吗？
　　......
　　刘炽想了想，最后还是没把电话打回去，而是翻出叶雨欣的电话号码，打了出去。
　　“喂？刘炽有什么事吗？”叶雨欣的声音从手机传入刘炽耳中。
　　“没事我就打个电话给我媳妇，聊聊天？”刘炽整个人一靠，半趟在沙发上轻松地道。
　　“我现在在跟江总商量为华的事呢。”叶雨欣看了眼自己眼前的江宇，最后道。
　　“！！！”江宇安静的待在边上。
　　“这么忙。”
　　“嗯，可能要到下午才有时间过去，是不是有什么事，你说？”叶雨欣开口问道。
　　“明天，我要去岭南省一趟，你要不要一起？”刘炽也没有再绕弯子，直接道。
　　“有什么事吗？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“有个朋友，让我去参加他公司，后天召开的新闻发布会。”刘炽解释道。
　　“女的？”叶雨欣眼皮一跳。
　　“嗯！”
　　“你要去几天。”叶雨欣思索了起来。
　　“明天过去，后天参加新闻发布会，大后天就回来了。”刘炽心里算了下之后便道。
　　“那你自己去吧，现在公司多事之秋，太忙了，我暂时抽不出时间。”叶雨欣虽然也很着跟去，可公司现在一堆事要处理，最后还是打消了一起去的念头。
　　“真不去？”刘炽眨了眨眼，半疑惑的问道。
　　“嗯，要不你问下周梦去不去，你可以带她玩下，别整天待在实验室里，出门活动活动。”叶雨欣想了想道。
　　“行，一会我问下周梦那丫头。”刘炽也没在意，最后点了点头。
　　“好。”
　　“就这件事。”刘炽道。
　　“嗯，那先挂了。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，站了起来，走出办公室，走上四楼，看着正在玩‘吃鸡’的周梦，走了过去敲了下桌子：“丫头在玩游戏呢？”
　　“炽哥你怎么来了，走路都不带声的？”周梦闻言抬起头，看着在边上坐下的刘炽，问道：“是有什么事吗？”
　　“来看看你实验的进度怎么样了？”刘炽一边说一边把视线瞄向周梦的手机屏幕。
　　“还能怎么样，在等配件和设备。”周梦嘴里说着话，但是放在手机屏上的手却没停，飞速的滑动着。
　　“那这几天有没有空，有空跟哥出去耍一圈。”刘炽看了一会，感觉头壳疼，最后放弃研究‘鸡屁股’的打算。
　　“去哪耍？”周梦眨了眨眼，疑惑的问道：“这稀奇了，你不跟嫂子去过两人世界？反而叫起我了。”
　　“她忙，这几天公司事比较忙。”刘炽解释道：“我一个朋友的公司召开新闻发布会，准备去看看。”
　　“我就说嘛，原来嫂子没空。”周梦撇了撇嘴，问道：“在哪？”
　　“岭南省绿都。”
　　“这么远？”周梦歪了下头，想了想，道：“那还是算了，太远了，来回要两三天呢，明天我有一批配件回来了，没人在不行。”
　　“真不去？”
　　“你自己去吧，再说新闻发布会，又没什么好玩的。”周梦摇了摇头。
　　“行吧，随便你。”刘炽也没强求，聊了一会，回到自己办公室，订好机票，便给安雪发了个信息。
　　“明天下午二点半到机场接驾。”
　　“有多少人？”安雪秒回。
　　“我自己，加个保镖，就俩。”刘炽道，至于王姜他们，自己会有办法，不用自己操心。
　　“咦！你不带媳妇一起过来玩下？”安雪有点疑惑的问道。
　　“最近比较忙，没空。”
　　“行，明天下午我去接你。”
　　......
　　次日早上。
　　“衣服也不带多一套。”叶雨欣看着刘炽就提着一个背包，里面就装着一套衣服，啥都没有，道：“洗漱用品都不带？”
　　“又不是十天半个月的，就三天，一会就回来了，带那么多东西去干什么？”刘炽摇了摇头，看着要加衣服的叶雨欣，忙着伸手摁住。
　　“那洗漱用品要带吧，酒店的不干净又不卫生，还是自己的好。”叶雨欣说完，打开柜子，从里拿了一套洗漱用品装好：“你自己在外，要注意照顾好自己，注意安全。”
　　“知道了，你就放心吧，安全问题王姜会处理，不用我们操心。”
　　“差不多了。”叶雨欣看一会，好像不缺啥了，瞄了眼时间，还有两小时飞机就起飞了，要出门了。
　　不然误机，那就开心了。
　　“嗯，走吧。”刘炽点了点头，提着包，拉着叶雨欣走出家门：“你真不和我一起？”
　　“下次吧。”叶雨欣摇了摇头。
　　叶雨欣把刘炽送到机场，等飞机升空之后，便返回公司。
　　“......”
　　二点半，刘炽坐的航班，准时降落绿都机场。
　　“你在哪呢？”刘炽一边随着人流走向安全出口，一边打电话问安雪。
　　“我在一号安全出口处，穿黑色的套装，你一出来就能看到了。”安雪软软的声音传入了刘炽的耳中。
　　“好，你等我下，我问下一号安全出口在哪，怎么走，你站在原地不动啊。”刘炽交代道
　　“好。”
　　“......”
　　十分钟后。
　　一个身材高挑一米七左右，一身黑色套装，盘着头发的职业女生，跳入了刘炽的眼中。
　　“这里，这里，这里！”安雪看到从门口走出来的刘炽，招了招手。
　　“就你自己？”刘炽瞄了一圈，最后视线聚到安雪身上，疑惑的问道。
　　“不然呢？把我整个公司的人都叫来，还你铺上红地毯？”安雪嘴角向上一翘，看着刘炽身后的陈非，道：“这是你保镖？”
　　“嗯，认识下，我保镖陈非。”刘炽对拿着行李的陈非介绍道：“绿光药业的老板安雪，也是这次新闻发布会的主办方。”

第293章 那不是安总的车吗？
　　“安总你好，你直接叫我名字就行。”陈非对安雪点了点头。
　　“你好！”安雪也对陈非点了点头，之后对刘炽疑惑的问道：“你就一个保镖？”
　　“肯定不止，不过那些人不用我管，他们自己会安排。”刘炽说完，看了一眼火辣辣的太阳，道：“这天气还真是热啊，走吧。”
　　安雪点了下头，打开车门：“走吧，一会要是有人把你认出来了，那就好玩了。”
　　“陈非你坐后面。”刘炽说完，拉开车门钻了进副驾驶位。
　　“这......”陈非本来想做司机的，看着两人占了位置，最后考虑了下，最后老老实实的坐到后排。
　　“住哪？”安雪把车火点，转过头对刘炽问道。
　　“你安排。”刘炽把脸上的墨镜摘了下来，眼一斜道：“我好不容易来一趟，你这个地主难道不应该包全？”
　　“行，你是大老板，你说了算。”安雪直接发动车子，慢慢的驶出机场，一边开车一边道：“那住的地方是我安排了？”
　　“嗯。”刘炽点了下头。
　　“好，那去景园大酒店吧，那方便，环境也不错，在绿都可以排得上号的，主要是跟我公司近。”安雪思考了一会道。
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”这时一阵手机铃声强行插入。
　　本来想说话的刘炽，老实的闭上了嘴。
　　“我先接下电话。”安雪看了眼来电，对刘道。、
　　“嗯，你接下！”
　　安雪把手机放到支架上，直接接下接听键，因为开车，自然得开着扩音：“喂？”
　　“安总，你现在在公司吗？”一个女声从手机里传了出来，说话的正是安雪的助理梅烟雪。
　　“我现在不在公司，有什么事吗？”安雪直接问道。
　　“现在浩海的朱总，还有艾比盖先生来到我们公司了，你要不要见见。”梅烟雪问道。
　　“你先代我招待下他们，就说今天下午我没空，明天早上再见他们。”安雪说完也不等梅烟雪说话，又接着道：“今天下午我不回公司了，有什么事明天再处理。”
　　“可是！”梅烟雪一下子傻眼了。
　　那可是公司的两个金主呢。
　　见都不见一下的吗？
　　合适吗？
　　“没有可是，按我的意思办，理由你自己想下，你们把新闻发布会安排好就行了，有什么事等发布会结束之后事再说。”安雪强势地道。
　　“好的！”
　　“......”
　　刘炽看着已经挂掉电话的安雪，打趣道：“没看出来啊，现在有一个大老板的样子了。”
　　“老板再大，也没你大。”安雪小嘴轻轻的向上仰，脸上开心的笑容再也掩盖不住。
　　“对了，你是怎么想的，没事怎么想趟这趟浑水，对你来说可不是件好事。”刘炽疑惑的问道。
　　“我看不惯鹰酱他们不行啊，再说我们也是好朋友，帮忙不是正常的嘛。”安雪说完又补了一句：“而且以我公司现在的产能，暂时也没能力登录欧美。”
　　“经过我估算，想满足国内，至少也要三年时间，所以我决定暂时不要欧美市场了，至于三年之后，是什么样子，这很难说了。”
　　“到时候你公司跟欧美那边的科技战，肯定结束了。”安雪道。
　　“你这倒是会钻空子。”刘炽一想，差点给安雪的方案拍安叫绝。
　　只要绿色药业一公布不出口欧美，到时候绝对把国内的眼光吸引了过来。
　　因为现在整个种花家，也就为华跟9号科技敢对鹰酱说不。
　　现在突然冒出一家公司也这么干。
　　不管怎么样，最起码关注是少不了的。
　　不爆才怪了。
　　当然前题这家公司得有这个实力，后台够硬，能影响到欧美地区，刚好绿色药业，具备这样的条件。
　　在自己给绿光药业站台，在国内没人敢乱伸手。
　　这一点刘炽敢打包票。
　　以绿光药业研发出来，那个可以去除伤疤的（黄金液），确实能影响到欧美地区。
　　至少能在国内的化妆品市场啃下一大块肉。
　　“......”安雪并不说话，只是得意的翘起小嘴角。
　　“销路方面呢？全网络销售？”想到这，刘炽也不阻止安雪参与进来了。
　　“主要还是网络销售，现在快递这么发达，自然要走网络了。”安雪点点头：“线下当然也要，不过还没找到合适的经销商，这个慢慢来不着急。”
　　“要我帮你找吗？”
　　“你有合适的，可以介绍，最好有向全国铺货能力的。”安雪嗯了一声。
　　“没问题，等我后天回公司了帮你问下，我公司那么多合作伙伴，找三两个应该没问题。”刘炽表示没问题。
　　“好，那这事就交给你了。”安雪也没再客气，直接把这事丢给刘炽，不管了。
　　“......”
　　视线转到绿光药业。
　　“朱总，艾比盖先生，不好意思，安总现在有事外出了，暂时回不来，今天有可能是回不了公司。”梅烟雪挂了安雪电话之后，匆匆的回到办公室，一脸不好意思的对两人道。
　　“没事，既然安总忙，那就算了。”朱红国跟艾比盖对了个眼神之后，看出了对方眼中的疑惑。
　　金主来了，竟然不来？
　　这不是一个管理者应该有的作风。
　　飘了？
　　应该不是。
　　不过对方既然都说没空了，加上自己又不是预约的，便不再说什么。
　　不管是什么原因，也不可能对一个助手为难。
　　这是风度问题。
　　“安总让我代她向两位说声抱歉，下次有空请两位吃饭作为赔礼。”梅烟雪说完补了一句：“不知道朱总和艾比盖先生住的地方安排好了没有，如果没有，我帮你们安排，表示歉意。”
　　“不用，我们已经安排好了，就是我们公司不远的景园大酒店。”朱红国微笑的点了点头。
　　“既然安总不在，那我们也先走了，明天早我们再过来。”艾比盖跟朱红国对了个眼神。
　　“......”
　　半小时后，景园大酒停车场。
　　“那不是安总的车吗？”朱红国刚把车停了，就看到一辆红包的轿跑开了进来，要来想打开车门的手，停下了来。
　　“好像是。”

第294章 住1808
　　“刚才梅助理不是说有事外出了吗？怎么在这？”朱红国跟艾比盖对了个眼神，思考着要不要下去打个招呼，不过当看到一个男生走下车之后，两人亲密的走在一起，还是决定看一下再说。
　　那个人，朱红国一眼就能认出来出。
　　一会之后，朱红国，拦住要下车的艾比盖。
　　这情况不方便了。
　　因为那个人跟安雪好像很亲热的样子。
　　肩并肩走到一块了。
　　现在下车估计会给打死。
　　“那个谁？”艾比盖有点疑惑的问道。
　　“那是刘炽先生。”
　　“！！！”艾比盖愣了好一会，一脸不敢相信的看着朱红国。
　　“最好是当做什么都不知道。”朱红国提醒道。
　　“明白。”
　　......
　　视线转到刘炽身上。
　　“走，上去！”安雪把车门锁好，对已经下来的刘炽道。
　　刘炽耸了耸肩，从陈非包里要来一副太阳镜，带上，跟安雪并排走，道：“走吧。”
　　“还有装备。”安雪斜眼看着戴太阳镜的刘炽。
　　“当然。”
　　“你保镖怎么安排？”安雪看着后面提包的陈非问道：“也一起安排吗？”
　　“不用，他会自己安排的。”刘炽摇了摇头。
　　“好。”
　　“……”
　　五分钟后：
　　安雪带着刘炽两人来到酒店前台，道：“你在这等下我，我去办下入住手续。”
　　“不用我身份证？”
　　“不用，你在这等我一会就行了。”
　　“好！”
　　安雪点点头，直接走向前台。
　　“陈非，把包给我，你跟王姜沟通下，怎么安排，还有去租几辆车，方便出行。”刘炽等安雪走了之后，转过头对身后的陈非道。
　　“好的，老板，等下你确定房号之后跟我说一声，我好安排我们的住处。”
　　“行，你先去吧。”刘炽点了点头。
　　“......”
　　“咦，你保镖呢？”三分钟后，安雪回来没见到陈非，便疑惑的问道。
　　“他去安排住的地方了，我们不用管他们。”刘炽道。
　　“那走吧，住1808，先把东西放好，一会再带你吃饭。”安雪心里不由自主的升起一阵欣喜。
　　“可以！”刘炽跟着安雪，走进电梯。
　　“你一共有多少保镖啊？”安雪在上电梯门，按下18楼之后，好奇的对刘炽问道。
　　“司机就是陈非你见过了，还有8个，不过没在你面前出现，暗中还有一个小队8人，一共就17个。”
　　“果然是大老板，出门一堆保镖。”安雪揶揄道。
　　“......”刘炽直翻白眼算是回应。
　　‘叮’
　　到了。
　　“走，这边。”安雪走在前面带路。
　　“看来你很熟啊。”刘炽问道：“你经常住？”
　　“1808是我公司长期订的房间，我经常在这住，有时候加班太晚就在这住了，刚才就是登记入住的信息。”安雪解释道！
　　“你家很远？”
　　“从公司回去，差不多要开1个半小时的车。”
　　“没看出来你们公司还有这样的福利，不错啊，我公司好像没有。”
　　安雪带着刘炽走过两条走廊之后，打开一扇门道：“就这了。”说完走了进去。
　　“怎么样，能住不，不行我再给你换。”
　　“可以啊，感觉不错，比我想象中要好。”刘炽眼光一扫，整个房间非常大，虽然不是总统级套房，不过也差不到哪去了。
　　“行，那你就在这将就住两晚上吧，这里有两个房间，你自己随便选。”安雪说完熟练的走到一个冰箱前，打开，看着刘炽问道：“你要喝什么？”
　　“来瓶矿泉水吧？有吗？”
　　“有。”安雪伸手拿出一瓶农夫抛给刘炽，自己拿了瓶绿茶，之后走到沙发处坐了下来。
　　刘炽把包放到沙发上，转了一圈，两个房间看了下，在看第二个房间的时候，愣了愣，有点疑惑的对安雪道：“这有人住？”
　　“啊！！！”安雪这时才反应过来，前天晚上自己在这住了一晚，没收拾呢，脸有点微红：“前天我在这住了一晚，我还没叫酒店的收拾呢。”
　　“好吧，那我住另一间吧。”刘炽瞄了眼安雪，折返回另一个房间。
　　安雪整个人靠在沙发上，看到刘炽离开自己视线之后，拿起手机想了想，编辑了一信息，发给助理朱燕梅。
　　刘炽把行李放好，给叶雨欣发个了信息报平安，走到门口对安雪道：“安雪，我先洗个澡，一会再去吃饭。”
　　“行。”
　　安雪站了起来，打开刚才刘炽看的房间，麻溜的收拾了起来。
　　其实安雪没跟刘炽说，这个房间是自己长住的，几乎是两天就会在这住一晚上，客厅每两天就有人来收拾一次，房间是没人来收拾的。
　　而且安雪是不让人进来收拾的！
　　......
　　十五分钟后，刘炽一身清爽的走了出来。
　　“走吧，吃饭，中午还没吃东西，饿了。”刘炽转了一圈，看到安雪在另一外房间里整理东西，疑惑的问道：“怎么还要你自己整理？”
　　“没事，刚好有时间，都是私人物品，不方便让酒店的阿姨来弄。”安雪回过头，看在到门口的刘炽道：“你先在厅那坐一会，马上好了，等我五分钟。”
　　“好。”
　　“？”
　　“？？？”
　　说好的五分钟呢？
　　等安雪出来，已经半小时之后了。
　　“走吧，今天我请你吃大餐。”安雪看着一脸怨言的刘炽，不好意思地道：“刚才换了身衣服，用了点时间。”
　　“嗯！”
　　“我这裙子怎么样？好看不？”安雪拿起小包包，有点得意的转了一圈。
　　“不错，很好看。”刘炽看着，安雪一身粉色的束腰紧身长裙，加了双白色的平底鞋，乌黑如瀑布般的长发，随意的披在肩上，不由自主的咽了下口水。
　　如果要比，刚才在机场时候的安雪，就是一个高冷的女总裁，现在的安雪是一个清纯的邻家女孩。
　　“走吧！”安雪看到刘炽的反应，眼里闪过一丝丝得意，走在前面。
　　“嗯！”刘炽耸了耸肩跟在安雪后面。
　　“想吃什么？”
　　“你拿主意。”
　　“那就在酒店吃吧，这里菜做得不错。”安雪等刘炽进入电梯之后，直接按03后，问道：“一会你有地方要去的吗？”

第295章 刘炽的女人
　　“明天早上参加你公司发布会，就完事了，别的没安排。”刘炽问道：“怎么，你有安排？”
　　安雪看了眼时间，现在已经近四点半了，便道：“要是没事，我带你溜达一圈，随便转一两小时。”
　　“你是地主，你说了算。”刘炽把决定权交给安雪。
　　半小时之后，刘炽坐上了安雪的坐驾。
　　“去哪？”刘炽扣好安全带之后，便随口问道。
　　“现在去青山湖那边转一圈，那边的风景不行，在湖边也会不太热。”安雪说完打着方向盘，慢慢的把车开出酒站停车场。
　　“行，你说去哪就去哪。”刘炽无所谓的点了点头。
　　“好像要下雨了？”
　　“嗯，起云了，这是要下雨的节奏，现在出去能行吗？”刘炽看了两眼天空。
　　“应该没事，过去看看吧！”
　　“......”
　　十分钟后，刘炽看着黑鸦鸦的乌云，有点无奈的道：“这天气能玩吗？马上要下大雨了吧。”
　　“刚好，雨中漫步。”
　　“！！！”刘炽话都没说，一粒粒雨滴‘噼噼啪啪’的‘打’了下来。
　　“还能玩吗？”
　　“没事，那就沿着湖边开车溜达一圈。”安雪慢慢的把车速降了下来。
　　“好吧，你说了算。”刘炽耸了耸肩，不再说什么。
　　“......”
　　半小时后。
　　两人终于在雨海中来到青峰湖！
　　青峰湖，于1958年至1960年在源自十万大山的八尺江中游兴建的，总库容6.38亿立方米，正常水位时水面面积达38平方公里，主坝高37.3m，长670米，副坝10座，发电站3座，集防洪，灌溉，发电，旅游等多功能为一体的大型水库。
　　青峰湖面浩瀚坦荡，波光粼粼，港湾盘来转去，有屈有伸，似断似续，湖水清澈湛蓝；
　　湖中岛屿星罗棋布，四周群同环绕，峰峦起伏，林木茂盛远眺凤凰湖，青山绿水，湖光山色，如诗如画的景色令人心旷神怡，舒畅之极。
　　......
　　“记得这里吗？”安雪把车停在路边，看着左前方那个拱桥，对刘炽道。
　　“呃...”刘炽向前瞄一眼怨气满满，道：“知道啊，在那个地方，你可是踢过我一脚，这个仇我还没报呢。”
　　“噗...”安雪没好气的瞪了一眼刘炽。
　　“怎么，我说错啦，当时我可是帮你呢，结果呢，好心没好报，还给你踢一脚。”
　　“我是说，这个桥是我们第一次见面的地点。”
　　“......”
　　一小时后。
　　“这雨越下越大了，能走吗？”刘炽有点担心的看着安雪。
　　“等下吧，这雨太大了，走不安全。”安雪这实老老实实的把车停在路边。
　　“老板要我们过去吗？”这时阵非发信息了。
　　“NO！”刘炽回了个表情。
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　车内安静的气氛，刘炽感觉有点尴尬，于是随口道：“你现在大老板了，感觉怎么样？”
　　“还好，我学的就是管理，可以刚好派上用场了，现在公司忙了点，还有就是经常收到一些宴会的的邀请。”安雪一脸平静的道。
　　“这很正常啊，你这么漂亮不收到就是怪事了。”
　　“怎么你也经常有收到？”
　　“我啊，好像没收到过。”刘炽摇了摇头。
　　“怎么可能。”安雪不相信。
　　“有什么不可能的，反正我好像只见到一次，还是我的一个朋友结婚，那时候他亲自送来的。”
　　“为什么你没收到，这不科学。”安雪疑惑的道。
　　“这很学科，因为这样的请柬，根本不会流到我手里的。”刘炽耸了耸肩。
　　“？？？”
　　“如果真的要流到我手里的请柬，那估计得上面那几个老头子级别发的才行。”
　　“你意思是，给你发请束的人级别不行，直接在半路卡了。”
　　“嗯。”
　　“好吧，谁让你是真大佬。”
　　“这么多人给你发请柬，怎么样？有没有看上的，我帮你参考参考？”刘炽瞬间来劲了。
　　“没有。”
　　“不是吧，这么水？”刘炽狐疑的看着安雪道：“不会是你眼珠长到头顶上了吧？”
　　“......”
　　“？？？”刘炽看到安雪突然不说话了，脸上写着几个大问号了。
　　“怎么了？”
　　“什么情况？”
　　“安雪你想啥呢？回神了。”
　　“喂，喂，喂......”
　　“刘炽！！！”安雪转过头，看着刘炽。
　　“咋了，刚才你在想什么？”刘炽一脸担心的看着安雪。
　　“你觉得以我的情况，还能跟别人谈恋爱，还可以嫁别人？”安雪盯了刘炽好一会，咬了下牙道。
　　“为什么不行？”刘炽不解的问道：“你怎么会有这个想法？”
　　“你真的这么觉得的？”
　　“当然，怎么有什么不对吗？”刘炽皱着眉头不解的问道。
　　“可是我不这样认为。”安雪摇了摇头。
　　“什么意思？”刘炽疑惑的问道。
　　“以我公司的情况，你也知道，我的靠山就是你，如果我跟别人谈恋爱，那他怎么想？”
　　“？？？”刘炽面上写着几个大问号，这跟给我又扯了关系了！
　　“你没占有我公司一丝股份，却为我撑腰。”
　　“无条件的支持我？”
　　“一个没任何关系的人，借我两个亿？”
　　“一个没任何关系的人......”
　　“......”
　　“如果换成你，你会怎么想？你会相信一点关系都没有吗？我们一点关系都没有？当我们关系曝出去之后，你觉得外面的人会相信吗？”
　　“别忘了，我公司的股份，你一点都没有。”安雪说完定定的看着刘炽。
　　“我......”刘炽本来想反驳的，可是话到嘴角，一个字都说不出来。
　　“就算没关系，但是别人相信？谁敢？”
　　“9号科技老板的女人，敢撩？不想活了，谁能承受你的怒火？”
　　“恐怕，到时候我脸上要贴上一个标签：刘炽的女人。”
　　“呃......”刘炽一下子不知道说什么了。
　　“还有你的实验助理周梦，你觉得她还有机会跟别人恋爱吗？她可是掌握了你公司无数的机密？”
　　“你敢让她嫁给别人吗？”
　　“你别忘了，现在她是跟你住一起的。”
　　“但是以她在你公司的地位，能吗？以她对你公司技术的了解，你敢让她嫁给一个陌生人吗？”

第296章 老实点别乱动
　　“你要知道一个女人，结了婚之后，有了孩子，重心会向家庭移动的，万一她变了，到时候你公司能这能承受得起后果吗？”
　　“(●✿∀✿●)”
　　“所以，这是上天注定了的，我跟你的助理周梦，这辈子只有两种结果，要么成了你外面的情人，要么就是孤独终老。”
　　“......”刘炽沉默了下来，足足过了五分钟，才道：“对不起！”
　　“我不怪你，这就是命吧！”
　　“......”
　　“回去吧，雨小了。”刘炽看着雨慢慢的变小了，忙着开口道。
　　“好！”安雪点了下头，收了收心情，发动车子。
　　一路无话。
　　等刘炽回到酒店之后，已经近9点了。
　　“我先去洗个澡。”安雪也不等刘炽反应，直接钻进房间，把一头凌乱的刘炽丢在客厅。
　　“！！！”刘炽看着关上的门，张了张嘴，最后耸了耸肩，走到自己的房间，坐到床上，拿起手机，打了个电话给叶雨欣。
　　等刘炽打完电话，已经是一小时后了。
　　刘炽来到客厅的时候，安雪已经洗好，穿着一套粉色毛绒绒宽松的睡衣坐在沙发上，玩着手机。
　　桌子上，放着十几个打包盒。
　　“电话打完了啊，来吃点东西，趁热。”安雪一脸平静的对刘炽道，好像刚才的事没发生过一样。
　　“是什么东西？”刘炽压了下心情，好奇的凑过去。
　　“好吃的。”安雪一边说，一边伸手拆开打包盒的盖子。
　　“卤肉串串！”
　　“炒螺！”
　　“小米糕！”
　　“......”
　　“你是属猪的吧，这么多。”刘炽看着桌子上十多个盒子，有点无语了。
　　“能有吃的给你吃已经不错了，你还嫌弃？”安雪对刘炽翻了个白眼。
　　“给我来个串。”刘炽随手拿起罐可乐，坐到了沙发上。
　　“要不要喝点酒。”安雪给了个挑衅的眼神。
　　刘炽的手一顿，瞄了好一会安雪，斜眼问道：“你想灌我！”
　　“就你，还用我灌？”安雪嘴一撇，不屑的道：“算了，你不喝，我自己喝点。”
　　“你能喝？”刘炽抬头看着站起来的安雪，怀疑的问道。
　　“以为还跟你一样，还是一杯倒？”安雪撇撇嘴，打开冰箱的门，从里面拿出了一支已经开过的红酒。
　　“真喝？”刘炽眨了眨眼，有点抗拒。
　　“没事就半杯，我经常喝，睡前都会喝一点，美容。”安雪给了刘炽一个安了的眼神。
　　“那随你。”刘炽说完咔嚓一声，打开手里的可乐瓶的盖子。
　　“……”安雪给自己倒了半杯，把红酒放回冰箱，走到刘炽边上坐了下来。
　　“明天我们几点钟出门？”刘炽看着不说话的安雪，便找了个话题。
　　“从这里到我公司很近，如果不堵车，十分钟就到了。”安雪轻轻的酌了一口红酒后道：“不急。”
　　“这么近？”
　　“嗯，九点钟出门吧，到时候还要到公司看看，有没有什么事要准备的。”安雪想了想道。
　　“好！”刘炽点了点头，说完顺手拿了一个糕点起来。
　　“来，干一个。”安雪举了下手里的酒杯。
　　“你能不能喝酒？”刘炽看着安雪脸上，有点向红色发展的迹象，有点怀疑的问道：“不能喝，就别给我喝了。”
　　“谁说我不能喝了。”安雪不服气嘟起嘴。
　　“行了，你看你那脸都快成红苹果了，别喝了，一会喝醉了，明天起不来，看你怎么办。”刘炽说完伸手，想抢过安雪手里的杯子。
　　“我就喝一点，没事的！”安雪看到刘炽伸过来的手，条件反射的向后仰。
　　“小心！”刘炽看着要倒的安雪，赶紧伸手拉住。
　　“哎哟！！！”安雪直接倒在沙发上，要不是刘炽拉了一把，估计得滚到地上了。
　　“叫你小心点，把杯子放下！”刘炽上前，把安雪拉起来，一手搂着安雪的腰，一手抢下她手里的杯子。
　　“哦！”这时安雪整个都在刘炽怀里，抬台看着不到十厘米的脸，老老实实的松开手里的杯子。
　　呼...
　　刘炽看着近在咫尺的脸，不由自主的咽了下口水。
　　安雪双眼迷离，情不自禁的把嘴唇向前轻轻一送。
　　‘啵......’
　　“......”
　　“太晚了，睡吧！”过了两分钟，刘炽长长的呼了一口气，把安雪松开，站了起来，还是先撤为妙。
　　再不撤真要出大事了。
　　“行，你先睡吧，我收拾下！”
　　安雪脸红红的，不知道是喝酒出来的，还是.....
　　“嗯！”刘炽逃一般的回到自己房间，这里待不下去了。
　　安雪看了眼已经关上的房间门，暗叹了一口气.....
　　半小时后。
　　“笃笃笃......”
　　“刘炽睡了没？”
　　“没，门没锁。”
　　‘吱’安雪手轻轻一用力，打开门，走进了房间，看到刘炽正在看着的电脑：“你在做什么？”
　　“看着公司邮箱，有没有什么要处理的事。”刘炽回头看了一眼安雪之后，又重新把目光入到电脑屏幕上。
　　“......”
　　“完了？”
　　“嗯，也没什么事。”刘炽说完把笔记本合上，转过头看了眼安雪，最后定定的看着近在迟尺的皎容。
　　“......”安雪咬了下下巴。
　　“你不后悔吗？”刘炽吸了口气，一脸平静的看着安雪问道。
　　“嗯！”安雪的声音跟蚊子叫差不多，加上刚才喝酒，脸上红彤彤的。
　　刘炽心一松，站了起来。
　　安雪看着越来越近的脸，直接把眼闭上。
　　......
　　半小时之后，
　　刘炽的被窝里传来一阵悉悉索索的声音，然后......一件件衣服像长了翅膀的一样，不停的从被窝里飞出来。
　　“刘炽，等下......”
　　“？？？”
　　“我紧张，等下下好不好。”
　　“不好！”
　　“就一下下！”
　　“不行！”
　　“......”
　　“你老实点，别乱动！”
　　刘炽这时已经是箭上弦上，自然没给安雪继续说下去的机会；
　　此时不动，更待何时。
　　紧接着安雪发现自己的身体，瞬间被束缚进一个有力的怀抱之中。
　　然后刘炽主动吻上那让柔软之上；
　　突如其来的亲吻像暴风雨般让人措手不及，没经验的安雪颖脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。
　　安雪忘记了思考，也不想思考，只是本能的抱住刘炽，紧些，再紧些！
　　……

第297章 禁售欧美
　　两小时后。
　　随着长长的一个长鸣声响起。
　　安雪整个人都软软的扒在刘炽的胸前，脸上的神色上掩饰不住的疲惫。
　　刘炽安静的抱着安雪，一动不动。
　　“我不抢，你只要有空就来看下我，就行了！”安雪喃喃的小声道，手指在刘炽的胸前慢慢的画着圈圈。
　　“嗯。”刘炽看着怀里的人儿，点了下头。
　　“刚才出一身汗，我想去洗一下。”
　　“好，我帮你。”
　　“不要，我自己来。”安雪红着脸道。
　　“这可由不得你。”刘炽经验丰富，反正事已经是这样了，也没啥好害羞的了，便厚着脸皮跟着安雪起来，一把把安雪抱起来。
　　“啊！！！”安雪一声惊呼，条件反射的搂住刘炽的脖子：“放我下来。”
　　“别动，一会掉地上了。”
　　“那你放我下来，你这个大坏蛋。”
　　“不放！乖，听话。”
　　“以前怎么没发现你这么坏呢？”安雪羞得想咬两口这个家伙。
　　“以前是以前，现在是现在，不一样。”
　　“......”
　　等两人折腾完，已经是凌晨了。
　　次日早上。
　　“安雪起来了。”刘炽看了眼时间，已经是八点半，轻轻的摇了摇还扒在自己怀里不肯动的安雪。
　　“困死了，再睡一会行不行。”安雪眯着眼不依地道。
　　“你公司新闻发布会，还开不开了，如果不开，可以睡到中午。”刘炽扬了下眉毛。
　　“哼！”安雪眨开眼睛，直接把嘴伸到刘炽脖子那。
　　“好了，想咬就咬，别磨磨蹭蹭了，赶紧起来。”刘炽感觉脖子凉凉的，使轻轻的拍了拍安雪的雪白如玉的肩膀。
　　“我舍不得！”安雪抬起头，伸年摸了下刘炽的脸庞，眯下了眼道：“真帅。”
　　“我知道我很帅，不过你还是先起来吧，洗个澡。”
　　“嗯，你抱我去，一起洗。”安雪这时像个树袋熊一样挂在刘炽的身上。
　　“那你让我先起来，不然怎么抱。”刘炽看着像小孩子一样的安雪，无奈的道。
　　“我不管，你自己想办法，让你昨天晚上欺负我。”
　　“昨天晚上是谁自动送上门的。”刘炽眼一斜。
　　“哼！反正是你的错。”安雪直接撒娇了。
　　“行行行，是我的错。”
　　“......”
　　在刘炽带催带拉，半小时后才出门。
　　等两人来到绿光药业的时候，已经是九点半了。
　　“你要不要去现场？”安雪把车停好之后，转过头对坐在副驾驶位的刘炽问道。
　　“去看下吧，不用给我安排多好的位置。”刘炽一脸笑意地道：“我看下我们安总的霸气侧漏。”
　　“好吧，那在边上给你安排下小板凳。”安雪这时已经恢复到一个霸气女总裁的风范。
　　“行，你是老板，你说了算。”刘炽把黑镜戴上，解开安全带，推开车门：“下车吧，安大老板，你再不出现一会你助理电话又来了。”
　　“！！！”安雪气势一弱，心里打定了一个主意，一会要好好的收拾下梅烟雪那丫头，才10分钟，就打了三个电话过来。
　　让自己在刘炽面前失分了。
　　“走了！”安雪也解开安全带，打开车门，下车后，霸气道：“刘先生，先到我办公室坐一会。”
　　“好！”刘炽耸耸肩，跟在安雪身后。
　　“......”
　　“安总，你来了！”就在两人从电梯出来之后，安雪的助理梅烟雪你个热锅一样的蚂蚁跑了过来。
　　“怎么？有什么事吗？”安雪这时一脸认真地问道。
　　“那个朱总和艾比盖先生在会议室呢，好像有事找你。”梅烟雪委婉提醒，说完之后看到安雪身后的刘炽，愣了愣，条件反应的道：“你好！”
　　“是我公司的两个股东。”安雪回头解释道。
　　刘炽对梅烟雪点了下头之后对安雪问道：“朱红国？”
　　“对，还有一个是欧洲那边的财团。”安雪点了点头。
　　“带他们到你办公室吧，刚好我见见，让他们心里有数。”刘炽思考了下，开口道。
　　“好！”安雪嗯了一声，转过头对梅烟雪道：“把他们带到我办公室来。”
　　“好的！”梅烟雪疑惑的看了一眼刘炽，最后还是老实的向会议室跑去。
　　时间不多了，不快不行。
　　经过一条走廊之后，安雪推开自己办公室的门：“这就是我办公室了。”
　　“不错啊，比我的豪华。”刘炽视线瞄了一圈道。
　　一张红木大办公桌，白色的老板椅，办公桌对面一排棕色的沙发，一套看不出材质的木雕茶具。
　　“真的吗？”
　　“嗯，至少比我办公室值钱。”刘炽直接走到沙发处坐了下来，把眼镜摘掉放到边上，对安雪道：“你的茶叶在哪呢？”
　　“平时我不怎么喝茶，这茶具很少用。”安雪走到边上的柜子上，拿出一盒茶叶，之后走到刘炽边上坐了下来：“你看下，喜欢不喜欢，这是我这最好的茶叶了。”
　　“没事，我喝的也不是好多的茶，几百块一斤的。”刘炽无所谓的接过安雪手里的盒子。
　　“......”
　　就在两人泡茶的时候，梅烟雪带着朱红国跟艾比盖走过了办公室。
　　“安总，朱总和艾比盖先生来了。”梅烟雪提醒道。
　　“朱总，艾比盖先生你们好。”安雪从刘炽边上站了起来，向两人迎了上去。
　　“安总，你好！”朱红国看到在泡茶的刘炽，一个激灵，跟安雪打了招呼之后，忙着向前走两步，一脸欣喜地道：“刘先生你好，你好！”
　　“朱总，好久不见。”刘炽微微点了下头，指了下在泡到一半的茶，意思已经很明白，不方便站起来。
　　“刘先生你好，我叫艾比盖，很高兴能见到你。”艾比盖也是一脸惊喜，虽然知道安雪背后的大佬是刘炽，但是从来没见过真人，今天算是见到了。
　　果然，朱红国这家伙没骗自己。
　　自己投资绿光药业不就是为了眼前这个人么。
　　这个子，终于明朗了。
　　“你好，都坐。”刘炽直接当起了主人：“随便坐。”
　　“你先去忙，到9点50的时候再来叫我。”安雪对有点懵逼的梅烟雪道：“对了，你在第一排中间多安排个位置。”

第298章 绿光发布会
　　“好的！”梅烟雪点了下头‘蹭蹭蹭’的跑了出去。
　　至于为什么在第一排中间安排一个。
　　看刚才朱红国还有艾比盖的反应，就知道为什么了，再不知道怎么安排，那梅烟雪这个总经理助理要换人了。
　　明白着呢！
　　就是给那个在泡茶的人坐的。
　　那才是真大佬。
　　这点眼色梅烟雪还是有的。
　　“两位请喝茶，泡茶技术不怎么好，将就下。”刘炽给两人各倒了一杯后道。
　　“谢谢！”朱红国忙着感谢。
　　“谢谢刘先生。”艾比盖可不敢摆架子。
　　“......”
　　“朱总，艾比盖先生，有一件事要跟你们沟通下。”安雪看到刘炽不说话，便开口道。
　　“？”朱红国把茶喝了之后，放下杯子，一脸疑惑的看着安雪。
　　“？？？”艾比盖脸上写着几个大号问，等着安雪的下文。
　　“一会在新闻发布会上，我会宣布我们公司的产品，对欧美市场禁售。”安雪开口道。
　　“啊？？？”朱红国双眼一下子‘粗’了三分之一。
　　“？？？”艾比盖也是一脸懵逼，以为自己听错的表情。
　　“一会在新闻发布会上，我会宣布我们公司的产品，对欧美市场禁售。”安雪这时底气很足，又重复说了一次。
　　因为有大佬坐在边上。
　　“为什么？欧美地区可是全世界，消费最高的地方？”艾比盖余光瞄了眼刘炽，也没反对，只是疑惑的问道。
　　无原无故的禁售，那肯定有是理由。
　　先听听再说！
　　朱红国看了眼边上的刘炽，心里不由的苦笑了起来；明白呢。
　　现在刘炽直接出现在这里，已经说明问题了。
　　“有2个原因，现在我们公司产能方面还是不足的，暂进我们会把精力放在国内，全力开发国内市场，国外的等我们站稳脚再考虑。”
　　安雪说完又继续道：“第2个原因是，我们公司会跟9号科技结成战略联盟。”
　　“！？”朱红国心里开始骂MMP了，你一个卖化妆品，咋跟一个高科技的结盟？
　　结啥呢？
　　一点关系都没有好吧。
　　虽然心里MMP；
　　但是刘炽坐在这呢，脸上也只能笑眯眯了。
　　“没问题，我完全支持。”艾比盖脑子一转，大概就明白安雪更深层次的东西了。
　　再加上自己投资绿光药业，本来就不是为了挣钱去的，其中的关节，自然是一想就通。
　　“......”安雪本来会以为，要好好的两人沟通解释下的，毕竟自己可以说是放弃欧美地区，从表面上看去，等于放弃了全球一半市场。
　　这不是一个投资者能接受的事。
　　朱红国听完艾比盖的话之后，眼里闪过一丝丝疑惑。
　　什么情况？
　　这样的事，艾比盖怎么可能会接受？
　　不是应该对反吗？
　　难道自己打开的方式不对。
　　艾比盖给朱红国一个：回头再给你解释。
　　“既然两位都没意见，那这事就这么定下来了。”安雪余光看了眼在安静泡茶的刘炽，直接道。
　　“......”
　　时间慢慢的向十点靠近，在九点五十的时候，梅烟雪轻轻的敲开安雪办公室的门。
　　“安总，时间差不多了。”梅烟雪站在门口开口道。
　　“都准备好了？”
　　“对，媒体和嘉宾都进场了。”梅烟雪点了点头。
　　刘炽收到安雪瞄过来的眼神，点了点头。
　　安雪收到刘炽的回复，便站了起来：“行，那走吧！”
　　刘炽也跟着站了起来，把墨镜戴上，有点疑惑的问道：“你是在哪里召开？刚才我好像没看到人啊？”
　　“就在公司就在一楼会议室，来的媒体并不多，也就一百家左右吧。”安雪摇了摇头解释道：“很多都是地方性媒体。”
　　“你不说早，我帮你打个广告。”刘炽跟着安雪走出办公室的门。
　　朱红国跟艾比盖也跟在后面。
　　“没事，够了，而且我发出的邀请函也不是很多，发的基本都来了。”安雪笑了笑道。
　　“......”
　　绿光药业一楼大会议室。
　　虽然来了一百多家媒体，但是因为整层楼都是会议室，所以空间上还是足够的。
　　“这次是你主持是吧？”刘炽一边走出电梯一边问道。
　　“嗯！”安雪点了点头。
　　“行，那我们先进去。”刘炽直接当起半个主人，对身后的朱红国和艾比盖道：“朱总，艾比盖先生，我们走吧。”
　　“烟雪，你带他们进去。”安雪忙着交代道。
　　“好的！三位请跟我来。”梅烟雪点了下头，走在前面对三人道。
　　刘炽进去的时候，整个会议室的人的目光都聚焦过了来。
　　不过因为刘炽的到来，并没有人知道，加上又戴着一付大墨镜，一下子没人认出来。
　　至于朱红国，和艾比盖，还是很多人知道的。
　　这家公司的新股东，冤大头嘛！
　　都知道的。
　　时间慢慢的向十点靠近。
　　......
　　安雪拿着一个麦克克走上了临时搭建的舞台，这时一身黑色制服，黑色的高根鞋，整个人看上去干净利落，高冷霸气范十足。
　　本来还热闹非凡的会议室，在安雪走上台的那一刻，慢慢的安静了下来。
　　安雪看着变得安静的台下！
　　当余光，扫到坐在正中心的刘炽身上时，微笑的点了下头。
　　安雪直接站到舞台的C位，试了下麦克风，没确认没问题之后，直接开口道：
　　“尊敬的各位领导、各位来宾、来自全国各地的媒体朋友们，大家上午好！”
　　“欢迎各位光临绿光药业新闻发布会现场，我是这次新发布会的主持人安雪，也是绿光药业的总经理，非常感谢大家的到来。”
　　安雪说完到停了几秒种，视线扫了一圈，道：“在这里，首先请允许我代表绿光药业，对各位的光临表示衷心的感谢。”
　　“我们很荣幸地邀请到在座各位，与我们此共同见证绿光药业，又一次的成长与超越。”
　　“下面，请先允许我介绍，出席此次活动的各们嘉宾们，他们是：我的好朋友，刘炽先生。”
　　“？？？”好像有点耳熟啊，好像在哪听过，媒体们把视线都集中到第一排中间。
　　“还有就是我们绿光药业的股东，浩海投资的朱红国先生，以及来自欧洲非利氏投资公司的代表艾比盖先生。”

第299章 谁给你的勇气？
　　省略一百万字！
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　“现在我们进主题。”安雪举了下手，让大家安静，道：“大家都知道我们绿光药业，研发出的黄金液。”
　　“它可以去除人体表面上的伤疤，以及残留在皮肤表层和毛孔中的残渍。”
　　“经过我们两个月时间准备，在这里非常高兴向大家宣布，现在可以上市了。”安雪大声道。
　　安雪说完从舞台中间，拿起一支早准备好的黄金液，道：“大家看，我手里这支，就是我们的样品。”
　　“跟我们平时去药店买到的药膏一样，一支15克，他可以涂0.5平方。”
　　“我在这里，再大概说下使用方法。”安雪说完，又接着道：“黄金液，它是外用药，使用方法很简单。”
　　“直接涂在要用的地方就可以了。”安雪拿起黄金液向前走几步。
　　“比如伤疤，像普通药膏一样，直接在伤疤处涂上一层，只要覆盖住就可以了，正常来说，三到五天应该完全能把伤疤去除掉。”
　　安雪把手里的样品，放回桌子上，又补了一句：“当然，也不是说一定三五天就能去除掉，如果是痕迹太深，可能要一个星期至十天左右。”
　　“每天使用一次就行了。”
　　“如果是去除皮肤表层以及毛孔中的污渍，正常疗程是三天，当然你可以多用几天效果自然会更好。”
　　“好了，现在产品介绍完了，那现在进入我们今天的主题。”
　　台下众媒体都安静的等着下文。
　　安雪看了眼台下，便道：“今天新闻发布会，公布4件事！”
　　“第1件，就是上市时间；我们上市场时间，是安排在十月一日，也就是国庆节中午十二点整，欢迎大家在网上购买，天猫和京东都有我们的店铺，还有就是我们的官网也可以定购。”
　　“因为时间的关系，我们还没有找到合适的线下渠道合作伙伴，所以目前只支持网购。”
　　“有一些人不喜欢网购的，我们线下渠道现在也在寻找中，我相信这个时间不会太久，希望耐心等候，如果给大家造成不便请见谅，我们会尽快解决线下渠道的问题。”
　　“第二件事，我想也是大家最关心的。”安雪说着向前走两步：“就是价格问题。”
　　“在这里，我向大家保证，我们的产品不会太贵。”安雪又把刚才桌面上的样口拿了起来，道：“现在我手里的一支，是15克，可以途0.5平方，价格是299元。”
　　“人民币。”
　　安雪话刚落，台下一片哗然。
　　这么便宜吗？
　　要知道，现在随便一个好一点的化妆品，都要几百上千块的。
　　如果是国际一线品牌，几千的大把。
　　现在你来一个299。
　　这是砸场子的吗？
　　也就一支普通口红的价格。
　　安雪压了压手，让台下安静下来：“至于线下零售价，现在暂时还没定下来，如果不出意外的话，应该跟我们网售价格是一致。”
　　“还有就是最后一件事。”
　　“前段时间发生了一件非常大的事，我们国内最著名的两家公司，9号科技和为华，被一星集团以及鹰酱众多的科技企业，联合封锁。”
　　“我们国内的公司，一做出一点成绩，就会受到他们排挤封锁，我同感身受，也感到非常的气愤。”
　　“所以...”
　　“我在这里做了一个重要的决定。”
　　台下100多家媒体以及嘉宾们，都是一脸吃惊的看着安雪。
　　人家那是大神打架，你不会也想参与进去吧。
　　到时候你死都不知道怎么死的。
　　……
　　安雪吸了口气，眼神从左到右扫了一遍：“在他们两家公司，没得到公平的对待之前。”
　　“所以我在这宣布。”
　　“我公司研发的黄金液，对鹰酱地区禁售，至于欧洲地区，在没解开对9号科技产品封锁之前，也同样禁售。”
　　轰！！！
　　台下直接炸锅了，一个个张大嘴巴，傻傻的看着台上安雪，满脸的不可思议。
　　乱哄哄的一片！！！
　　是谁给你的勇气？
　　那一位歌星吗？
　　舞台上面的媒体们反应过来之后，一个个举高双手。
　　“安静，安静，请安静......”安雪举起右手道：“请安静好吗，后面会有专门的提问时间。”
　　“？”
　　“！！！”
　　整整过了一分钟才安静下来。
　　一个个忙着不停的操作里手里工作电脑，把这件事发出去。
　　不管绿光药业目的是什么，这也是一个爆炸的新闻。
　　‘濠’头十足！
　　安雪见到台上安静下来之后才继续道。“现在宣布最后一件事。”
　　“因为黄金液是用中药材为原料提炼出来的，所以需要大量的中药材。”
　　“因此，绿光药业斥巨资250亿，在岭南省容州，建立自己的原材料供应基地。”
　　“在全国各地建立大小不一的原料基地。”
　　安雪说完之后道：“今天发布会的内容到此结束，现在下面是提问时间，有什么问题各位请想好再提问，避免浪费大家时间，因为时间有限，每人只能提一个问题。”
　　“现在可以提问了，想提问题的请举手。”安雪话刚落台下一大片森林长了出来。
　　“第三排右边穿红裙子戴眼镜的美女。”安雪向前走了几步，眼神扫落一圈之后，伸手指着右边道。
　　坐在第三排的红衣美女，看到安雪好像指的自己，左右看了几眼，确定是自己之后，高兴地站了起来，接过工作人员送过来的麦克风：“谢谢安总选我。”
　　“你好，依照惯例，先自我介绍一下。”安雪微笑的点点头，对红衣美女道。
　　“大家好，我是腾讯的记者马菲菲。”
　　“？？？”安雪做了个手势，示意马菲菲可以提问了。
　　“刚才我听到安总你说，要禁售欧美地区。”马菲菲，停了下接着道：“大家都知道，不管是9号科技与为华，都是我们国内数一数二的科技公司。”
　　“他们的技术储备非常强大，就算是放在国际上，那也是数一数二的。”
　　“但是......”
　　“？？？”安雪点了点头，等着马菲菲的下文。
　　马菲非话头一转：“贵公司研发的黄金液，虽然市场非常大。”

第300章 她的靠山
　　“但是，在科技方面来说，还是不怎摸搭边，我想知道，为什么安总敢作这样一个决定？你的底气从何而来？”马菲菲说完，放下麦克风，静静地等着安雪的回答。
　　“？？？”台下的众人一个个伸长脖子等下安雪的解释。
　　安雪点点头：“可能很多人心里都会想，觉得我不自量力，是在蹭热度。”
　　台下传出一阵轻笑声！
　　“毕竟，不管是九号科技还是华为，他们的成就是让世界瞩目，而我们绿光药业跟他们两家公司比，确实相差太远，就是一个三岁小孩子和一个成年人比，完全不是一个层次的。”
　　“说实话，我真没底气。”安雪说完活头一转：“但是有一个人给了我这个底气，让我敢做这样的决定。”
　　“他是我的一个好朋友，在我遇到每一次困难的时候。他都会帮我。”
　　“可能一些人曾经对我公司的过去进行过了解，几个月之前，我公司因为资金短缺，加上一些外界的问题，差一点就把整个公司卖掉了。”
　　“当时买家都找好了，价格是四千万，最后还是他出手帮了我，借了我一个亿。”
　　“之后，因为研发黄金液消耗了大量资金，公司资再一次出现了短缺。”
　　“他又借了一个亿给我。”
　　安雪说完把目光聚焦在刘炽身上：“非常荣幸的是，他今天来到了我们发布会现场。”
　　“他就是九号科技的老板刘炽先生。”
　　轰！！！
　　啥？？？
　　一个个眼睛睁大了一大圈。
　　绿光药业跟九号科技有关系，为什么从来没人说过。
　　保密也做得太好了吧。
　　有些人也瞬间回过神来，难怪以前安雪那么强势。
　　有9号科技撑腰，谁不硬气。
　　“就是我的底气。”安雪看着台下一个个跟傻子一个的，中间那个人，看表情就知道是在翻白眼，最后好笑地道：“好了，不开玩笑，刚才我开玩笑的。”
　　“？”
　　“？？？”
　　安雪话头一转，道：“其实真正的原因是，我们国内十几亿人口，如此庞大的市场，就算是不要欧美市场，也足够绿光药业发展。”
　　“这就是我说这句话的底气。”
　　“谢谢，安总我问题问完了。”马菲菲恍然大悟的把目光看白第一排中间那个位置，那里坐着一位戴墨镜的年轻人。
　　那个就是9号科技的老板。
　　“那...”安雪眼神看了一圈，最后指向左边道：“第五排从左边算第三位，穿白色衬衫的先生。”
　　工作人员，小跑过去，把麦克风递过去。
　　“大家好，我是路X社的记者，爱克拉。”
　　安雪做了个请说的手势。
　　“我想问的是，安总你们公司做出禁售的决定，有没有考虑过欧美人民的感受？把他们摆放在什么地方？”
　　“爱克拉先生，欧美人民的感受？”安雪冷哼一声，反问道：“那在我这里，我倒是想问下，你们欧美封杀9号科技和为华的时候，有没有考虑我们的感受？”
　　“安女士，我们欧美市场封杀那两家公司，是有理有据的，不管怎么样，进入一个市场，那必需遵守当地的法律法规，这是一个企业生存的基本条件，再说他们两家公司跟你没有关系吧。”
　　“爱克拉先生，这样的话也只有你信了，到底是怎么回事，其实大家心里都清楚，真正的原因是什么，没必要找借口。”
　　“大家都明白，不是吗？”后面三个字，这安雪加重了语气。
　　“......”
　　远在燕京的叶雨欣，也一直在关注岭南。
　　自己老公跑去玩了，不关注怎么行！
　　叶雨欣看着手上的资料，手轻轻的敲着桌子。
　　安雪？
　　叶雨欣记得投资公司，曾经跟绿光药业接触过，只是最后没达成投资。
　　后来无疾而终。
　　当时叶雨欣还奇怪，不过现在终于知道答案了。
　　翻出李安的电话，想了想最后还是放下！
　　难得糊涂！
　　......
　　当绿光药业的产品发布会，相关的消息传出来之后，瞬间引爆了网络。
　　《绿光药业对欧美说不？》
　　《她跟他的秘密？》
　　《绿光药业的靠山！》
　　《继9号科技和为华之后，又一家企业崛起！》
　　《......》
　　随意一个个标题党出现。
　　吃瓜网友们，这时才发现，国内突然冒出一家这么牛比的企业。
　　纷纷点开相关的新闻，等了解事情起末的时候，直接炸锅了。
　　“沙发！”自古万年第一楼。
　　“？”
　　“？？”
　　“！！！”
　　“卧槽，这家绿光药业的美女老板，还跟刘老板认识的啊！”
　　“牛比，难怪跟封杀欧美，霸气，直接就不在欧美上市，跟刘老板脾气差不多啊，一言不合就开干，必需给他们扣6666。”
　　“难怪他们能凑到一起，性格差不多啊，点赞。”
　　“其实我想问下，这小姐姐有没有男朋友。”
　　“肯定没有。”
　　“那不一定，可能都结婚了呢。”
　　“我敢打赌这小姐姐没男朋友。”
　　“一包辣条！”
　　“二包！”
　　“我去，你们这么小气的嘛，我来十包，赌没有！”
　　“楼上这么自信？不怕到时候打脸？”
　　“这很明白了好不好，人家就差在脸上写着单身两个字了。”
　　“我去，哪写了，我怎么没看到，楼上大佬解释下下？难道是我人老了视力也不行？”
　　“这不是明白着的嘛，网上都有相关的百度了，来来来，我给你们科普下，为什么说那小姐姐是单身。”
　　“坐等大佬科普。”
　　“瓜子，汽水已经准备好，后面排好队，等大佬科普。”
　　“前排分我点瓜子。”
　　“坐等大佬分析。”
　　“......”
　　“都坐好了！”
　　“虽然网上百度说安小姐姐单身，这确实不靠谱，但是大家有没有了解过相关的资讯。”
　　“？？？”
　　“根据网上资料得知，安美女老板跟刘老板是高中同学，虽然他们大学没在一起上学，但是联系应该是没断过的，那说明一个问题一个问题，他们关系非常好，从刘老板两次借钱就能看出来。”
　　“楼上，就凭这个并不能说明安美女是单身吧。”
　　“别着急，你听我分析完再反驳。”

第301章 再生液
　　“OK，那你继续。”
　　“不知道大家注意到一个问题没有，刘老板在绿光药业一点股份都没有，而且在新闻中安美女有说了一件事，刘老板两次是无条件的借给安美女的。”
　　“一次一个亿。”
　　“还有这次刘老板，明显就是去给安美女站台的，安美女也是因为刘老板的9号科技给欧美封杀，才有这次反封杀。”
　　“如果安美女有老公或者男朋友，能忍？你们换位思考下，绿光药业现在估值可是达高5千亿人民币。”
　　“自己好好的正常上市不好吗？这可是不愁卖的产品，现在安美女等于把自己公司市场砍了一半。”
　　“那可是两千多亿。”
　　“凭什么刘老板给安美女站台，安美女又为什么要这么回应刘老板？这已经很能说明问题了，他们两的关系，都不用猜了。”
　　“......”
　　“好像有点道理。”
　　“楼上意思？那安美女有可能是刘老板的......”
　　“我啥都没说哈。”
　　“我觉得有可能了，不然刘老板凭啥呢。”
　　“主要是安美女太漂亮了！”
　　“有道理！”
　　“楼上说的啥意思？我没看懂啊。”
　　“不懂自己慢慢意会，我可不想有人上门查水表！”
　　“......”
　　视线专回刘炽身上！
　　新闻发布会结束之后，安雪带着刘炽、朱红国和艾比盖等嘉宾们去吃饭。
　　至于那些记者媒体们自然有人去安排。
　　期间，自然有厚着脸皮跑来给刘炽敬酒，想混个脸熟的家伙。
　　一小时之后。
　　刘炽回到酒店，直接趟到了沙发上。
　　安雪看着滚在沙发上的刘炽，知道刘炽不喜欢闻酒的味道，把手里的包放在桌子上道：“刚才我喝了点酒，一身味道，我先去洗个澡，换身衣服，你等我一会。”
　　“嗯，你去吧！”刘炽点了点头，看安雪进房间之后，耸了耸肩，拿起手机玩了起来。
　　半小时后。
　　“你在看什么？”安雪坐到刘炽边上，好奇的问道。
　　“在看你公司的新闻。”刘炽皱了下鼻子，抬起头：“感觉还不错，现在网友都在扒我跟你的关系呢。”
　　“啊！！！”安雪瞬间紧张了。
　　“怎么了？”刘炽用奇怪目光的看着安雪，一脸疑惑的问道：“现在网友扒我们关系不是正常的吗？”
　　“没事！”安雪这时才发现，自己刚才有点反应过头了。
　　这家伙都不怕，自己怕什么！
　　刘炽放下手里的手机，直接把头枕到安雪腿上，问道：“下午有什么安排？”
　　“下午啊！”安雪怕刘炽滚到地上，小心的把他的头扶住：“不知道啊，下午没什么安排，现在太阳又大。”
　　“你明天几点的飞机？”
　　“中午一点半。”刘炽想了想问道：“你公司的线下渠道，你有什么要求，详细跟我说说，等我回公司了，马上帮你处理。”
　　“上次不是跟你说了吗？”安雪用左手轻轻的抚摸的刘炽的脸庞道。
　　“没有别的要求了？”
　　“你做主吧，大概就那样了。”安雪咧了下嘴：“反正我现在人也是你的了，你想怎么处理就怎么处理。”
　　“如果我公司没了，你养我就行了。”
　　“你这丫头，说什么话！”刘炽翻了个身，找了个更舒服的姿势道：“我回去给你选一家好的。”
　　“嗯。”
　　“问你件事。”刘炽一脸认真地问道。
　　“什么事你说？”安雪伸手把放在桌子上的水果盆挪了过来，从上面摘了一颗青提，塞进刘炽的嘴里。
　　“现在你公司黄金液，已经研发成功了，那后面呢，有没有什么计划？”刘炽把青提吞下之后，问道。
　　“这个问题我还没想过，因为之前忙着处理黄金液的事。”安雪想了一会，摇了摇头。
　　“一个公司不能单靠一个产品生存，如果只有一个产品，那这家公司离倒闭也不远了。”刘炽提醒道。
　　“你有什么建议？”安雪最后放弃自己想，看着刘炽问道。
　　现在刘炽既然提到这个问题，肯定有想法。
　　自己安静的听着就行了。
　　“你现在封杀欧美，以黄金液，还是不够的，说好听的，他们可能会来看下你，不说好听的，直接就把你无视了。”
　　“......”安雪明白的点了点头。
　　“想让他们正视你，那就一定要拿出一个让他们感到危机，让他们感到惊艳的产品。”
　　“你觉得是什么样的产品合适？”安雪疑惑的问道。
　　“有没人想过再生液？”
　　“再生液？”安雪想了几秒，最后不怎么理解的问道：“什么是再生液？”
　　“字面理解。”
　　“字面理解？”安雪皱了皱眉头。
　　“对了，就是再生。”
　　“肢体再生？”
　　“对，有没有想法？”刘炽点了点头，确认道。
　　“这怎么可能？你觉得我公司有这技术？”安雪摘了个水果放进自己嘴了道。
　　“你公司，自然没有这样的技术了，不过你不是有我吗。”刘炽扬了扬眉毛。
　　“你有？”安雪有点吃惊的看着刘炽。
　　“我还真有相关的技术，不过只能说是一个数据模型，和一些资料。”刘炽坐了起来，道：“跟我过来。”
　　“......”
　　刘炽拉安雪走到自己房间，把桌子上的笔记本打开，翻了一会，从里面翻出一个文件夹。
　　“这个是我以前理整好的资料，你看下。”
　　“你给我这个，我也看不懂啊！”安雪看着了一会，上面几十份文夹，个个名字，看起来就是高大上。
　　“现在你公司主导研究是人可靠吗？”刘炽转过头问道。
　　“可以的，现在有两个主要的研究人员，一个是我哥，一个是我叔李光元。”
　　“你叔？”
　　“光元叔，是在我爸建立绿光药业的时候就在了，从小看着我长大的，信任完全不用质疑。”安雪解释道。
　　“那我把这些资料给你，你一定要把保密措施做好。”
　　“很值钱？”
　　“那要看谁拿走。”刘炽看着一脸求知欲的安雪道：“如果这一份资料给一个懂行的人，那就是一个无价之宝。”
　　“如果换面钱，我个人觉得就算用一千亿买下来，也不算贵，里面有很多我整好的资料，还有我个人方面的猜想，以前因为我没条件，一直没时间进行研发。”

第302章 开关
　　“加上现在我精力又是放在工业科研上，估计短时间内是没时间处理的。”
　　“一千亿？这太贵重了吧。”安雪给吓了一跳。
　　“你人都是我的了，还要分得这么清楚吗？再说到了我们这们层次，钱早已经是一串数字了。”刘炽揉了下安雪的头，直接道：“听我的，乖，你去找一个U盘过来，我拷给你。”
　　“好！”安雪心里甜意瞬间爆表，小跑出去，至于虽的，早丢到瓜国去了。。
　　两分钟后。
　　安雪拿着一个U盘放在刘炽面上，道：“这是我平时用的，你拷到这个U盘里就行。”
　　“好！”刘炽把U盘插入USB插口，点开：“里面没什么贵重的东西吧？”
　　“没有，就是一些相片什么的。”安雪脸一红。
　　“你相片还用U盘装的呀？看看没问题吧。”刘炽虽然嘴上在询问，但是手却直接点开了。
　　一张张三点式，惑力十足的相片出现在的刘炽面前。
　　......
　　十五分钟后。
　　“好看吗？”安雪一脸通红的抱着刘炽。
　　“好看，我喜欢，有空可以多拍点！”刘炽咽了下口水：“不过现在不是讨论相片的时候，我们先来运动下。”
　　“做什么运动？”安雪一时跟没跟刘炽的脑回路，没反应过来喃喃的问道。
　　“你说呢！”刘炽说完，松开手里的电脑，翻身直接把安雪按在就床上。
　　“啊！！！”安雪瞬间明白，刘炽刚才说的运动是啥意思了，脸刷的一下红了起来：“别，大白天的。”
　　“大白天方便，放得清楚！”
　　“晚上行不行！”
　　“你说呢！”
　　“......”
　　省略一千万字！
　　两小时后！
　　“你这个坏蛋，怎么跟牛一样的！”安雪装作一脸凶狠的表情，但是手却很老实的像按摩似的。
　　“来，我跟你大概讲解下，不管你懂不懂，至少要了解，别到时候一问三不知。”刘炽拍了拍安雪的玉肩。
　　“可是我不想起来。”安雪撒娇道。
　　“那你上来一点，我把电脑拿过来。”
　　“嗯嗯嗯！”安雪麻利的向上爬，拿了个枕头跟刘炽并排靠在床头柜上。
　　刘炽伸手把电脑拿了过来，放在腿子上，一边点开文件夹一边道：“我只大概跟你解释下。”
　　“嗯！”安雪认真看着刘炽腿的上电脑屏幕。
　　刘炽点了点头，开口道：“我这个生再液理论，就是通过，(DNA switch)使控制，如果我们把再生的基因重新激活，从而使身体的某些部分重新长出来。”
　　刘炽看着迷惑安雪，便道：“比如说，火蜥蜴和壁虎这样的动物，可以脱落身体的一部分来虎口逃生。”
　　“它们并在短短几个月内长出新的身体，我就是用这个理论的基本上进行改进。”
　　“还有涡虫和水母也有这个能力，在被切成两半后，它们的整个身体都能再生。”
　　“我发现一种名为早期生长反应（EGR）的NDA，它控制基因是触发再生的关键，这种DNA也存在于人类和其他动物身上。”
　　“而且有一部分非编码DNA控制EGR的激活，而EGR就像再生过程中的电源开关。”
　　“DNA的非编码部分，它们并不直接参与创造蛋白质的过程，但是这些蛋白质会引发一系列的生物过程，让我们的这些基因片段发生修复。”
　　“你的意思是用某种药，直接把DNA的再生基因开关（EGR）激活，是这个意思吗？”安雪似懂非懂的问道。
　　“对，大概是这个意思。”刘炽点了点头继续道：“DNA本来就拥有了EGR“开关”，可以修复细胞，你现在要做的，就是找到这开关。”
　　“DNA是非常稳定的，如果没有外界的力，是不会自动激活的。”
　　“基因组中有一些紧密结合的部分DNA，他是非常活跃的，它们充当监管开关，打开或关闭基因。”
　　“经过研究，说明这些基因组是动态的，并且随着不同部分的开放和关闭而迅速变化。”
　　“所以，如果我们能够开启EGR，而且当我们的细胞受到伤害时也能开启，那我们的自然就可以再生。”
　　“打个比方，如果EGR是电源开关，打到这个开关打开和关闭的方法。”
　　“嗯，我大概理解了。”安雪点了点头：“就是要我把这个开关研发出来。”
　　“对，就是这个意思，但是这个也不容易，恐怕要用大量的时间跟资金堆才行。”
　　“没事，现在绿光药业不缺资金。”安雪有点得意地道。
　　“好，这些资料，我就交给你了，做研究不要怕花钱，这方面是省不了的。”刘炽道：“现在你公司也不缺钱了，所以你放开手干。”
　　“你说错了话了。”安雪歪了歪头，用手摸了下刘炽的脸娇笑道。
　　“我怎么说错话了？”刘炽一脸懵逼，转过头一脸疑惑的看着安雪。
　　“不是我的公司，是我们的公司。”安雪眨了眨眼。
　　“好，算是我说错话。”刘炽无奈的认输。
　　“......”
　　次日；
　　早上8点；
　　刘炽睡醒后，看着早早已经醒来的安雪，正在盯着自己，疑惑的问道：“醒了，在看什么？”
　　“嗯，我在看我家的小帅哥！”安雪浅浅的给了刘炽一个大笑脸。
　　“要起来吗？”刘炽看了眼时间。
　　“不要，我想再抱着你睡一会。”安雪把头拱进刘炽的脖子处，喃喃地道：“一会你就要走了，让我再抱你一会。”
　　“嗯！”刘炽翻了下身子，左手，直接覆盖在某个高地。
　　“别！”安雪脸上瞬间染上一片红霞。
　　“......”
　　两人又拖折腾一番，十点才出门。
　　“你回燕京了，记得想我，再生液，你就交给我吧，不会让你失望的。”安雪把车停好之后，对坐在副驾驶位上的刘炽道。
　　“嗯，有空我会来找你。”刘炽认真看了眼安雪道：“有空多给我打电话！”
　　“嗯，走下车吧。”安雪说完解开安全带，说完推开车门。
　　刘炽耸了耸肩带上墨镜，也走下车。
　　“你公司安全方面，我会给你安排人，到时候我会让他跟联系你。”刘炽一边走进机会，一边开口道。
　　“安全？”

第303章 二百亿够不够
　　“你不会想着，你还跟以前一样吧。”刘炽道：“现在你已经参与这场大对抗里了，安全很重要的。”
　　“行，我听你的，那你安排。”安雪一想好像也是。
　　“他叫张标，是上面的人，我公司安全全是他安排的，到时候我让他联系你，实验，工厂什么的，你们自己商量着办。”
　　“如果有什么商量不了的，你打电话给我。”
　　“好！”
　　“......”
　　一小时之后，安雪看着已经消失在视线的飞机，走出了机场。
　　在回公司的路上，直接翻出梅烟雪的手机号，按下拨号键。
　　‘嘟，嘟，嘟......’
　　“安总，我是梅烟雪。”手机铃声响了几声之后，梅烟雪的声音传入安雪的耳中。
　　“我现在在回公司的路上，你联系下我哥，还有光元叔，让他一小时之后到我办公室，我有事找他们。”安雪直接吩咐道。
　　“好的，有什么要让他们准备的吗？”
　　“不用，你直接让他俩过来就行了。”
　　“好的，我马上通知他们。”
　　“就这一件事。”
　　“......”
　　一小时事之后。
　　安雪回到公司，屁股还没坐好，安杰和李光元两人便结伴而来。
　　“你们先坐一会，我整理一份资料。”安雪看着进来的两人，开口道。
　　“行！”安杰直接坐到沙发上，对李光元道：“光元叔坐。”
　　梅烟雪给两人泡了杯茶之后，便退了出去！
　　“......”
　　十分钟后。
　　安雪把早上刘炽拷给自己的资料，从U盘里拷贝到自己的办公电脑上，再把再生液的概述，打印出来。
　　弄好后，安雪直接拿着打印好的资料电脑，走到沙发处坐了下来，把资料放在两人面前，道：“你们先看看，看完再说。”
　　“好！”李光元也没客气，伸手把资料拿起。
　　“......”
　　五分钟后。
　　安杰放下手里的资料：“这资料是真的吗？”
　　“嗯，这电脑有更详细的，你们看看。”安雪点了点头，把自己的电脑放推到两人面前，道：“现在找你们来，是想跟你们商量下，这个产品你们有没有把握？应该怎么安排。”
　　“安雪这些资料你是从哪来的。”安杰一脸严肃的盯着安雪问道。
　　“这个不用你管。”安雪道：“这是我们公司下一个产品。”
　　“？？？”安杰张了张嘴，最后还是选择闭上，想到这两天安雪失踪的情况，大概明白是什么回事了。
　　“安总，现在不是有没有把握的问题，而是...”李光元也没纠结这些资料的来源，道：“如果想研发这个产品，我们公司的实验室是不行的。”
　　“公司现在还有二百亿。”安雪直接霸气地道：“够不够？”
　　“如果不够你们说，我来想办法，资金我来解决，你们两的任务，就是把这个再生液研发出来。”安雪认真地道。
　　“嘶...”安杰了口气：“安雪，你认真的？”
　　“对，这电脑上有着很详细的资料，这份资料我想你们也知道有多贵重。”
　　“实验室直接重建，要什么设备你们列出来，我来解决。”安雪说完又接着道：“现在公司的情况你们也知道，我们不能只靠一个产品吃一辈子。”
　　“那我没问题了。”李光元点了点头，表示没意见了，既然公司肯砸钱，那自己自然没有意见了。
　　巴不得呢。
　　“我也没什么意见。”
　　“行，那这件事，就这么决定了，实验室所需的设备名单什么的，你们尽快给我。”
　　“好。”李光元想了想道：“给我三天时间。”
　　“可以！”
　　“哥，你有没有什么问题？”安雪转过头对安杰问道。
　　“我没什么问题。”
　　“那行，这件事就这么定了，现在我说第二件事。”安雪说完看了眼两人，最后对安杰道：“哥，我想给光元叔百分之三的股分。”
　　“不行！”李光元也不等安杰出声，直接反对。
　　“我没意见。”安杰道。
　　“光元叔，黄金液是你跟我哥一起研发出来的，这个不用再说了。”安雪说完又补了一句：“不过我们还是有要求的，你只能拿干股，只有分红权。”
　　“而且不能转卖。”
　　“光元叔，你就接受吧，这是你应该得的。”安杰也在帮腔道：“如果我们一点都不分你，怎么说都说不过去。”
　　“可是太多了。”
　　“合同我这两天会准备好，到时候光元叔你签下就行。”安雪直接略过这件事，道：“这份资料你们拿走，不过要注意，可不能丢失，不然后果不堪设想。”
　　“明白。”李光元严肃的点了点头。
　　“那公司安全方面要加强了！”安杰提醒道。
　　“这个我已经安排了，过几天保全人员就会到位。”安雪说完对李光元道：“光元叔，我还有点事跟我哥商量下，你先去忙。”
　　“好！”李光元点了点头，站了起来，走出安雪办公室。
　　至于那些再生液的详细资料，一会安杰会处理。
　　安雪等李光元离开之后，对安杰道：“哥，关于公司股份的事，我要跟你商量下，以前公司小，无所谓，现在公司越来越大了，所以这个股份的事，要明确。”
　　“毕竟你以后会有自己的家庭，不可能一直这样吊着。”
　　“那你的意思是？”
　　“浩海和非利氏占了百分之八，现在给光元叔百分之三。”
　　“现在我们手里还有百分之八十九，为了公司的绝对控制，所以我手里要有百分之五十一的股份，剩下还有百分之三十七。”
　　“以后可能会再一次进行融资，所以只能给你百分之三十，可以不？”安雪认真的看着安杰。
　　“我能问一个问题吗？”安杰认真的看着安雪。
　　“你问？”
　　“算了，不问了，就按你的意思办吧？”安杰本来想问下以后这家公司是安雪说了算，还是刘炽说了算，不过最后还是没说出来。
　　因为有些事，知道是一回事，说出来又是另一回事。
　　而且，从目前的情况看。
　　自己这个妹妹，已经是吊死在那家伙身上了。
　　而这份资料，应该就是刘炽给的。
　　“行，那就这样吧！”
　　“......”

第304章 半导体是短板
　　视线回到刘炽身上！
　　“媳妇想我了没有！”刘炽走出大兴机场的时候，看到跑到自己面前的叶雨欣，一把抱住，问道。
　　“想。”叶雨欣反手抱住刘炽。
　　“走吧，一会有人把人们认出来，那会成大熊猫了。”一分钟后，刘炽松开叶雨欣。
　　“嗯！”
　　一小时之后。
　　刘炽回到中，把手里的行李箱放好。
　　自然少了不一番折腾。
　　“炽哥，绿都好玩不？”晚上吃饭的时候，周梦一边啃着一个猪蹄，一边问道。
　　“好玩，能不好玩嘛。”刘炽挤了挤眼，好笑地道：“可好玩了，让你不跟我一起去，后悔了吧。”
　　“切，当我没去过绿都呢。”周梦白眼一翻，鄙视道：“上个月我还到绿都出差出，也就那样。”
　　“你什么时候出差绿都了，我怎么不知道？”刘炽疑惑的问道。
　　“去那边看设备，当时你跟嫂子去过两人世界了，忘记跟你说了。”周梦撇撇嘴。
　　“......”
　　“公司这边没什么事吧？”刘炽懒得理周梦这丫头，对坐在身边的叶雨欣道。
　　“没什么大事，一切正常，不过江宇倒是提了一个很大胆的建议。”叶雨欣解释道：“现在他的建议书在我包里，一会吃完饭，拿给你看。”
　　“嗯！”
　　“是关于汽车行业的，就是跟国内的几个汽车企业合作成立一家公司。”叶雨欣想了想问：“反正我觉得这个合作如果成了，不管是对于我们国内的汽车行业，还是我们公司，都是一个非常大的提升。”
　　“我非常看好。”叶雨欣道。
　　“......”
　　半小时后。
　　刘炽把手里的计划书放下。
　　思考了起来。
　　这个建议非常大，就是整合国内最出名的那几家汽车公司，就是跟上次一汽商量合作的放大版。
　　之前考虑的是一汽一家公司。
　　现在是一批。
　　而且这次还加有国外的，都把欧洲奔奔和宝宝都加进来了。
　　总的来说，就是冲着鹰酱去的。
　　是一个非常大胆的计划。
　　“可以，让江宇试试，出一份详细的计划书，反有可能合作的伙伴都沟通好。”刘炽点了点头：“不过要注意下，我们主力还是放在半导体上。”
　　“我们只有半导体上打赢了，那才是真的赢了。”
　　“可是我们公司的半导体，打不赢吧？”叶雨欣有点担心的道。
　　“你别太小气你老公我好不好！”
　　“不是吗？我们现在除了屏幕还有别的吗？”叶雨欣疑惑的问道。
　　“呃....”刘炽一下子哑火了，过了好几秒钟，耸了脬肩膀道：“好吧，还真没啥了。”
　　“现在你主要研发不是放在工业上就是军事上。”叶雨欣笑了笑道：“半导体，我们公司还不如为华呢。”
　　“媳妇，看破不说破，朋友有得做。”刘炽无力的反驳。
　　“噗.....”在边上玩手机的周梦插了句话进来：“炽哥，你说错话了。”
　　“我怎么说错话了？”刘炽歪着头看着叶雨欣边上的周梦，一脸疑惑。
　　“你跟你媳妇说这句就不合适了。”周梦吐了下舌头道：“嫂子要是跟你做夫妻的，谁跟你做朋友了。”
　　“周梦最聪明。”叶雨欣高兴的摸了下周梦的头。
　　“你这丫头还跟炽哥抓字眼了。”
　　“哈哈哈！”周梦看到刘炽丢过来的坐枕，一把接住，直乐笑道。
　　“周梦，我看你这丫头，现在越来越皮了，是不是。”
　　“切，你以为我会怕，嫂子在呢。”周梦向边上挪了挪。
　　“我懒得得理你这丫头。”刘炽拍拍屁股站了起来，对两女道：“我去书房整理些资料，你们在这玩吧。”
　　“嗯，你去吧，我在这看会电视！”
　　“......”
　　刘炽点了下头，来到书房后，打开电脑。
　　刚才叶雨欣说得没错，自己在半导体方面，确实是差了点。
　　如果不拿两本个重量级的产品出来。
　　这场科技战，最后有可能两败俱伤。
　　电脑？
　　手机？
　　信息技术？
　　现在所有科技产品都脱离不了半导体技术的支持，里面最关注的还是材料跟芯片技术。
　　虽然近年来，伴随着移动应用的不断提升，全球市场格局加快调整，投资规模迅速攀升，市场份额加速向优势企业集中。
　　在国际上Intel，三星等半导体企业还是排头兵的地位，而这些公司现在正是自己对手。
　　虽然国内也加强在这一领域的投资，试图占领集成电路的制高点；
　　为华就是例子。
　　不过国内就一家为华，虽然兴中也可以，但是给鹰酱打了一顿之后，一下子不怎么冒泡了。
　　移动智能终端及芯片呈爆发式增长，云计算、物联网、大数据等新业态快速发展，市场驱动，所以在芯片产业，集成电路技术，的比重越来越大。
　　2018年跟19年全球半导体产业市场规模近4千亿美元，半导体产业处于加速发展的态势，虽然19年没怎么上涨，主要还是世界两大流氓打架打得。
　　不过现在估计也好不到哪去。
　　现在虽然两大流氓不打了，但是两大流氓的几个家属打得更猛了。
　　在未来一定时间里，半异体主在应用还是在智能手机方面，不过现在智能机已经很成熟，所以成长率最快的领域应该是汽车电子、存储器以及物联网相关产业。
　　另外，AI 所带动的智能应用，包括传输、存储、计算上的需求，是真正半导体产业的动力。
　　现在全球最大的半导体市场就是国内，自有核心技术不足，高度的技术门槛和竞争壁垒，高端人才稀少，国产芯片市场生态不成熟街，导致该行业受制于人。
　　晶圆制造方面以中芯、华虹、微电子为代表，已经拜脱了国外的依赖。
　　虽然近年我国集成电路投资额较大，但研发投入相对不足，也是产不出高端通用芯片的一大原因。
　　这是一个高投入、高风险、慢回报的行业。
　　我国每年用于集成电路研发，总投入还不及英特公司一家公司一年的研发投入。
　　实际情况并非国内设计不了芯片，而是目前芯片迭代的条件不成熟，业界没有给迭代的机会。

第305章，AI芯片，有没有兴趣
　　原因主要有两方面，一是市场已经存在性能优越且成本也低的芯片；二是人们没有耐心去等国产芯片迭代。
　　而且集成电路产业属于高精尖科技产业，这些技术都属于由科技创新构成的物理世界。
　　它是需要长期研发投入，积累形成的原创技术，具有高度技术门槛和竞争壁垒。
　　......
　　总得来说。
　　就两大问题。
　　一是材料，
　　二是加工问题。
　　说真的，如果说‘工业之花’刘炽都觉得自己造不出来，不是技术不行，而是整个工程太大。
　　就算有相关的技术，也整不出来。
　　自动设计系统！！！
　　......
　　归根到底还是二个问题了；
　　1：半导体加工设备
　　现在基本被R国，跟鹰酱霸占，从Intel的最佳供应商就知道了。
　　现在世界上蚀刻设备精度最高的是日立。
　　日立现在在光栅刻画机，刻画精度达到10000g/mm 。
　　一个块CPU要制造出来，需要无数的设备和材料。
　　2：半导体材料；
　　现生产半导体芯片需要 19 种必须的材料，缺掉一种都不行，而且这19种材料大多数具备极高的技术壁垒。
　　所以才有，半导体材料企业在半导体行业中占据着至关重要的地位。
　　......
　　日立？
　　富士财团！！！
　　富士集团又称芙蓉集团，成立于1966年，目前由近30家大企业组成。
　　该财团在R国制造业、商业和金融业等各重要领域有非常大的影响力。
　　其核心企业有富士银行、日产汽车、日本钢管、札幌啤酒、日立、丸红、佳能、以及日本生产轴承最大企业“日本精工”等。
　　......
　　半小时后。
　　刘炽嘴角不由的翘起了笑容。
　　只要把鹰酱打掉，那以后这个R国这个小不点，上面自己会处理。
　　只要最核心的技术在自己手里，那就不怕。
　　那.....
　　现在可以先合作一啵嘛。
　　刘炽想了想，翻出江宇的手机号码，按下拨号键。
　　‘嘟，嘟，嘟......’
　　“老板，我是江宇。”铃声响了几声之后，江宇的声音便从手机中传入了刘炽的耳中。
　　“江宇，你有没有R国日立联系方式？”
　　“日立集团？”江宇疑惑的问道。
　　“对，如果是富士财团那的更好。”刘炽道。
　　“老板，你想跟富士财团合作？”江宇吓了一跳。
　　那可是R国四大财团之一啊！
　　合适吗？
　　“为什么不呢，富士财团旗下很我企业可以合作，最主要是他们是R国的，是鹰酱的手下。”刘炽反问道。
　　“老板你要分化他们？”
　　“总得试试，反正又不少块肉。”
　　“好的，我明白了，我马上找下，老板你是等着要吗？”江宇瞬间明白刘炽的意思。
　　“能要到最好。”
　　“行，老板你给我十分钟。”
　　“好。”
　　“......”
　　8分钟后。
　　江宇把了一个号码发到刘炽微信上。
　　刘炽想了想，还是直接按下拨号键。
　　“こんにちは！”
　　“你好！”刘炽。
　　“你好！”
　　“请问是富士财团的安田先生吗？”刘炽听着苍老又厚重的声音问道。
　　“你是？”
　　“种花家，9号科技刘炽！”刘炽自报家门。
　　手机的另一端愣了好一会，才反应过来，用狐疑的声音问道：“不知道刘先生打电话过来有什么事吗？”
　　“我想跟富士财团合作，不知道安田先生有没有兴趣。”刘炽也没废话，直入主题。
　　“合作？”
　　“对！！！”
　　“不知道刘先生想怎么合作？”
　　“我想安田先生应该知道我公司9号科技的情况，所以在这我就不解释了。”刘炽考虑了一会，开口道：“我要把爱尔家族拉下马，不知道安田先生有没有这个胆子？”
　　反正自己现在跟爱尔家族打架的事，也不是什么秘密。
　　只要层次到了一定位置，想不知道都难。
　　以富士财团，说不了解，那是不可能的。
　　毕竟现在是两大势力打群架。
　　......
　　“刘先生，你是认真的？”
　　“你觉得我是在开玩笑？”刘炽反问道：“或者安田先生觉得我9号科技没有这个能力？”
　　“合作方式是什么？”电话另一头，默认了十多秒后，才再次传出声音。
　　“只要你能扛住鹰酱的压力，什么都可以谈，当然，核心技术那是不可能。”刘炽也没绕弯子，说完又补了一句：“毕竟我也不可能一直单打独斗，队友还是要的。”
　　“容我考虑下如何！”
　　“行，那我等安田先生的消息。”
　　“......”刘炽挂了手机之后，考虑了片刻之后，翻出任老大的电话打了出去。
　　“刘先生，晚上好！”
　　“任老大，现在方便吗？”
　　“方便，刘先生有事你说。”任飞苍老又有力的声音传入刘炽的耳中。
　　“现在...我们可以说是难兄难弟了。”刘炽见任老大不说话，便又接着道：“在芯片方面，国内就数你们海思最厉害了，所以我想跟你们合作一把。”
　　“什么样的合作？”任飞疑惑的问道。
　　“AI芯片，有没有兴趣？”刘炽问道。
　　“AI芯片？”任飞吃了一惊，过了好一会，才狐疑的问道：“你有相关的技术？”
　　“我有一款用于电脑的，手机的没有。”
　　“明天我到你公司，到时候再详谈。”任飞直接就决定了下来。
　　“行，你直接到我工业园这边，确定时间跟我说一声，我好安排时间。”
　　“好！”
　　“......”刘炽挂了电话之后，把AI芯片的资料整理了起来。
　　......
　　“老公，睡觉了。”
　　“不看电视了吗？”刘炽闻言抬起头，看着穿着睡衣从门口走进来的叶雨欣，问道。
　　“你也不看看几点了。”叶雨欣走到刘炽边上，问道：“忙完了没有，十一点多了，差不多睡觉了。”
　　“好的，马上！”刘炽看了眼电脑屏幕上还差一点点没整理好的资料，又看了眼了电脑的右下角时间，道：“你等会，还差一点，十几分钟差不多了。”
　　“嗯！”叶雨欣安静的站在刘炽身后。
　　二十分钟后，刘炽拿出一个U盘，把刚整理好的AI芯片资料拷贝好，道“好了，走吧。”
　　“好！”叶雨欣拉着刘炽的手，走出书房。

请假一天
　　今天有事忙，休息一天！
　　最近在忙新书，更新方面可能会不是很正常！！！

第306章
　　“明天为华的任飞会到工业园，到时候你联系下，问下，把时间确下来。”刘炽一边走，一边对叶雨欣道。
　　“好的。”叶雨欣点了点头。
　　“你先上床，我先去洗澡。”刘炽道。
　　“那快去。”叶雨欣应了一声。
　　“......”
　　次日早上。
　　‘嘟，嘟，嘟......’刘炽刚来到工业园，还不下车，叶雨欣的电话就追过来了。
　　“媳妇？”刘炽一边打开车门一边下车问道，对后面跟着下车的周梦，做了个你先去忙的手势。
　　周梦嘟了下嘴，看了眼在接电话的刘炽，打了个OK的手势，向15栋走去。
　　“刘炽，刚才我打电话给为华的任飞了。”叶雨欣的声音从手机里传入刘炽的耳中。
　　“怎么说？时间方面确定了吗？”刘炽一边走进电梯一边问道。
　　“他们是早上十点半的飞机，到燕京是三小时左右，也就是一点半左右下机，从飞机到我们公司要一个小时左右，所以会面时间我安排在下午三点，你看可以吗？”
　　“都有谁来？知道吗？”
　　“有任飞带头，余东，还有海思的何波。”
　　“一点半？”刘炽想了想，道：“一会你跟江宇说一声，到时候我们一起去机场接下他们。”
　　“刘炽，你要去机场接人？”
　　“嗯，到时候你跟我一起，再把江宇带上。”刘炽点了点头道：“任飞有这个资格。”
　　“好，那一会我跟江宇说一声，那我们十二点吃了饭就出发了。”
　　“可以！”
　　叶雨欣问道：“那一会是你过来我们这边集合，还是我跟江宇过去找你？”
　　“你们过来吧，从工业园这边直接出五环走。”
　　“行，那先挂了，我先去跟江宇说一声。”叶雨欣想了想，好像也对，从工业园出去方便点。
　　“行，88。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，刚好走办公室，便把手机放下，坐到办公桌前，先把桌面上的文件处理掉。
　　......
　　乌兰CB市；
　　金属分公司，实验车间。
　　“总经理，这是材料报告你看下。”李师傅把手里的检测报告递给王山，脸上呈现出一片兴奋的笑脸。
　　“我看看！”王山接过李师傅手里的检测报告。
　　“经理，自从一个星期前装了超算之后，我们做实验的进度，直线上升，太好用了。”
　　“那肯定，那台（太湖之光）可是用四亿买的，每个月还要交近二千万的电费，如果没有点明显的进度，那我这个总经理也要换人了。”
　　“怎么样，能不能行？能达到老板的要求吗？”李师傅看着王山问道。
　　“应该OK，我把这个检测报告发过去给老板看看。”王山想了想道。
　　“好！”
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”王山拿着手检测报告，一边走出实验室，一边翻出刘炽的手机号按下拨号键。
　　“喂？”这时正在批阅文件的刘炽，听到手机铃声，视线从文件上移到边上的手机屏幕上，看到是王山打来的电话，想了下，拿起按下接听键。
　　“老板！”
　　“王经理，有什么事？”刘炽疑惑的问道。
　　“老板，前段时间周助里发了份合金配方过来，现在我们把样品做出来了，材料的检测报告已经出来了。”
　　“是周梦发过给你的那一个配方吗？”刘炽想起了这回事，便开口询问道。
　　“是的，当时你有说过，要第一时间安排的。”
　　“不错不错，看来超算没给你们白装。”刘炽高兴地道。
　　“老板，那这个检测报告要不要发给你？或者怎么处理？样品要不要生产一批出来？”
　　“这个你直接联系周梦，她会处理，这个材料是一个设备关键性材料，你直接跟她沟通就行，是她要用的。”刘炽说完又补了一句：“你在满足周梦的前提下，你想怎么处就就怎么处理。”
　　“好的，那我马上联系周助理。”
　　“行。”
　　“......”
　　刘炽挂掉电话之后，还没批几份文件，一阵敲门声“笃笃笃……”
　　“进来？”这个时间谁会过来？刘炽疑惑地停下手里的笔。
　　推门进来的是叶雨欣跟江宇。
　　“你们怎么这么早就过来了。”刘炽看了眼时间，才十一点半不到，疑惑的问道。
　　“老板！”江宇跟在叶雨欣后面走进来。
　　“我们有点事要跟你商量，所以就提前过来了。”叶雨欣说完把拿在手里的文件，放到桌子上。
　　“那你两先坐一会，等我把这份文件看完。”刘炽点了下头道。
　　“好！”
　　叶雨欣跟江宇坐到了沙发上。
　　五分钟后。
　　刘炽放下手里的笔，把桌面收拾了下便站起来，走到沙发处，坐下来，喝了一口叶雨欣倒的茶，看着江宇问道：“什么事？”
　　“就是关于动力公司的。”
　　“？”刘炽疑惑的等着江宇下文。
　　“今天早上叶经理说，你让同意我们做出来的那份计划，还有昨天，R国那边，所以我想能不能联合起来？反正我们的目标是爱尔家族。”
　　“至于R国那边，还有欧洲奔奔和宝宝，我想问题应该不大，只要动力核心在我们手里。”
　　“你的意思是把能拉进来的汽企，全拉进来，全力围剿？”刘炽狐疑的看着江宇。
　　“对！”
　　“但是有一个你要注意，爱尔家族关系网，说不定你在联系的企业中，就有他们控制的企业。”刘炽提醒道：“爱尔家族可是控制着鹰酱近三、四成的资产。”
　　“欧洲那边也不会少到哪去，不然欧洲那边也不会禁我们的产品。”
　　“这个我知道，虽然他们关系网大，但是也不是什么企业都有股份的，我想找出他们控股的企业也不是什么难事，毕竟我们现在不是单人作战。”江宇非常有把握地道。
　　“那你想怎么操作？”
　　“把我们动力公司，跟他们合资。”
　　“如果我们股份，达到绝对控股他们会愿意？”刘炽脸上打了个问号了。
　　“他们当然不会愿意，不过我们可以找上面，反正面上是站在我们一边，只要我们两家能超过百分之五十一，就可以了。”

第307章 多加几个小伙伴行不？
　　“这倒是一个中折的办法。”刘炽点了点头：“毕竟如果不是特殊情况，上面不管怎么说也要做到公平公证，至少表面要。”
　　“这样一来，也给他们一个定心勺，至少我们吃相不会太难看。”
　　“那你试试，联系下。”刘炽考虑了片刻，最后点了点头。
　　“好的！”
　　“还有别的事吗？”
　　“叶经理早上跟我说，一会要到机场接为华任老大一行，所以我想问下，方便说下是什么合作吗？这样我心里也有底。”
　　“暂时来说，还没达成合作。”刘炽开口道：“现在我们在半导体方面，跟鹰酱比，还是差了很多。”
　　“刚好我手上有一份AI芯片的设计图，而且为华在芯片在国内还是排在第一的，所以我就把任飞约来，商量来，有没有合作的可能。”
　　“AI芯片？”江宇双眼瞬间发亮。
　　“对，毕竟我们在芯片上，一点相关的配套都没有，如果我们自己研发，难度很大，找为华合作是一个最好的办法。”
　　“因为他们有现成的产业链。”
　　“明白了。”江宇点了点头：“老板那你的意思是入股？”
　　“入不入股，这个不是我们说了算，为华的情况，你也知道，如果想入股。”刘炽摇了摇头：“很困难！”
　　“那怎么办？如果把技术卖给他们，我们太吃亏了。”江宇考虑了一会，道：“以现在我们和为华的关系，他们自然不会卡我们。”
　　“但是以后呢，谁知道会发生什么事，这个很难说，毕竟技术已经不在我们手里了。”江宇提醒道。
　　“这个让任飞头痛去吧。”刘炽笑了笑道：“如果这个问题他都不能解决，那他就不是任飞了，我们安静的等着就行。”
　　“好的。”江宇一想好像也是，对自己可能是个很难解决的问题，到任飞手里，却不一定。
　　如果为华想合作，自然会把这个问题处理好！
　　“现在景欣那边怎么样了，开始了没有？”刘炽把目光移到叶雨欣身上。
　　“景欣现在已经开始了，第一次注资已经完成了，这次东方投资没有注资。”叶雨欣接过话。
　　“看来张汉东是想拖着了。”刘炽想了想：“那不管他们，让叶叔他们的计划就行，我们就不插手了。”
　　“我们的对手还是一星集团和鹰酱军团，东方集团让投资分公司和景欣处理。”
　　“明白！”
　　“对了，雨欣你抽点时间出来，帮我朋友安雪找一家线下渠道，最好是跟我们公司有合作的。”刘炽对叶雨欣开口道。
　　“就是前两天，你去参加新闻发布会那一家绿光药业？”叶雨欣询问道。
　　“对！”刘炽点了点头。
　　“有什么要求吗？”叶雨欣一平静的问道。
　　“要求方面，有能力向全国铺货的就行了，反正跟我们公司合作的企业，在实力方面就不用再考虑，只考虑渠道问题。”
　　“行，我抽空联系下他们，看谁合适。”
　　“时间差不多了，我先吃饭，吃完再去机场。”刘炽看了时间马上十二点了，便对两人道。
　　“好！”
　　“......”
　　就是刘炽走出办公室的时候，手机铃声又响了起来。、
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　刘炽看了眼来电，是R国富士财团打来了，看来是有结果了，按下接听键，道：“安田先生？”
　　“刘先生，有一件事，我想询问下你。”
　　“安田先生，你说？”刘炽一边说话，一边接开电梯门。
　　“我想问下刘先生，在我们R国，还能不能加几家公司一起合作？”
　　“加几家公司？”刘炽一愣，不过很快反应了过来，看来是那几家财团，想参与进来了，便问道：“是你那几个朋友？”
　　“对！”安田也没隐瞒。
　　“那我要反问下安田先生一个问题。”
　　“刘先生你问？”
　　“我的目的已经跟安田先生说过了，你能保证他们不会倒向爱尔家族？”刘炽直接问道。
　　“只要刘先生你保证利益够大，自然就没问题，如果饭都吃不上，我再保证也没用，刘先生你说是不是。”
　　“这倒是个大实话。”
　　“如果刘先生觉得没问题，我们约个时间见个面，当面聊下，如何？”安田先生发出邀请。
　　“可以，时间你看下什么时候合适？”
　　“不知道刘先生，会面地点你想放在哪？”
　　“你们直接到我公司吧，把你那几个朋友带上，到时候一起聊下。”刘炽想了想，便道。
　　“你公司？”安田愣了下。
　　“对，我的情况，安生先生，你觉得还有地方选？”刘炽反问道。
　　“呃......”安田先生愣了一会，就明白刘炽的话是什么意思了，有点无奈地道：“好，那我跟我那几个朋友沟通下，不过他们年纪方面比较大了，不知道方不方便。”
　　“如果不行，你们可以派个代表过来。”这时刘炽已经来到工业园的食堂。
　　“好，那我有结果了再通知你时间！”
　　“可以！”刘炽点了点头：“那就先这样决定了，我等你好消息。”
　　“好的，刘先生再见。”
　　“......”刘炽挂了电话之后，接过叶雨欣递过来已经装了饭的碗。
　　“刘叔，一起吃！”江宇看到正拿菜进来的刘勇，开口道。
　　“我已经吃过了，你们先吃。”刘勇把菜放下，摇了摇头道。
　　“爸，要不要坐会。”
　　“你们慢慢吃，我要去外面看着。”
　　“......”
　　刘炽见老爸离开之后，对坐在自己左边的叶雨欣问道：“雨欣，现在工业园这边，有多少个厨师？爸忙得过来不？”
　　“加上爸，有5个，1个洗菜洗碗的阿姨，还有3个厨师，足够了！”叶雨欣解释道：“平时爸都没事做，工作上基本是那3个厨师做。”
　　“那就好！”刘炽点了点头。
　　“......”
　　一个半小时后。
　　大兴机场的某个贵宾通道。
　　“任老大你好，我是刘炽，久仰大名，今天终于见到您了。”刘炽看到从通道中出来的一群人，便迎了上去。
　　“刘先生你好，闻名不如见面。”任飞看着迎上来的刘炽，非常热情地伸出右手：“如果是青出于蓝再胜于蓝啊，看来我是老了。”

第308章 全伙开公司
　　（标题写错字）是合伙开公司！！！
　　如果这样都敢忽悠人，那以后不用合作了。“哪里，哪里，你老还可以奋斗20年。”刘炽松开任飞手之后，对自己身边的两人，介绍道：“这位是我媳妇叶雨欣，这位是我公司的总经理，江宇。”
　　“叶女士你好，我们早上通过电话。”任飞把目光移到刘炽边上的叶雨欣身上。
　　“任老大你好。”叶雨欣微笑的对任飞点点头，伸出了右手。
　　“江总你好！”
　　“任老大你好！”江宇赶紧向前走一步。
　　“余总我们又见了！”刘炽跟余东打过招呼之后，看着后面的中年女士，一笑笑容地道：“要是我没猜错，这位是海思的铁娘子何总了。”
　　“铁娘子不敢当。”何波忙着直摇手。
　　“✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺”
　　十多分钟后，介绍完毕，刘炽把任飞一行人带出机场，经过一个小时左右的行驶；终于回到工业园。
　　任飞是第一次来，好奇的打量着这一切。
　　就这二三十栋厂房？
　　“刘先生，你这个工业园不单简啊。”
　　“就一个普通的工业园有什么不简单的？”刘炽疑惑的问道。
　　“对这是一个普通的工业园，但是，就这个普通的工业园，切让世界震惊。”
　　“......”
　　“不会是真的吗？”任老大看到不远处那一个个带着家伙的保全人员，吸了口凉气，有点不确定的对刘炽问道。
　　“安全很重要。”刘炽从侧面回答了任飞的问题：“走吧，先到我办公室坐会，我人一边喝茶一边聊。”
　　“好！”
　　“......”
　　其实为华来的人也就４人，任飞，何波，余东，还有一个任飞的助理；
　　保全人员不算。
　　保全人员在楼下，自然有人安排，所以七个人，也不算挤。
　　“坐！”刘炽把四人请进自己办公室道：“任总，现在三点了，你们中午应该没有吃饭吧，现在给你们安排还是跟晚饭一起吃？”
　　“在飞机上吃了点东西，不是很饿，留晚上一起吃吧。”任飞看了眼时间，已经过了三点了，现在吃饭不太合适，再等等吧。
　　“行。”刘炽点了点头，对在倒茶的叶雨欣道：“雨欣，你去订个位置。”
　　“那我先去安排下。”叶雨欣把手里的茶壶放到江宇面前，站了起来。
　　“好麻烦叶女士。”
　　“你们先喝会茶，我把AI芯片的技术资料，打印出来。”刘炽一边说，一边走到电脑前，操作了起来。
　　刘炽没把资料弄好，叶雨欣就回来了。
　　三分钟后；
　　刘炽把打印出来的三份AI芯片的资料，分发给任飞三人手上。
　　“我大概给你们讲解下，详细的到时候你们自己看技术资料：”刘炽坐下后，开口道。
　　“可以。”任飞三人，点点关等着刘炽的下文。
　　“这个AI芯片是用在电脑上的，我采用的工艺是5nm，8个主频都为6.4GHz的CPU内核’处理速度相比你们麒麟970系列快1千倍以上。”
　　“这么厉害？”
　　“对！”刘炾解释道：“这是我们用数学模型，验算出来的结果，详细性能是多少，要等你们把样品造出来才能确定！”
　　“毕竟数据只能给一个大概数值，综会根据材料工艺会有上下浮动。”
　　“明白！”任飞点了点头。
　　“这个AI芯片我采用了全新的AI-182架构，支持它320Hz刷新率显示的平台，支持HDR30+；支持16KHDR（10-bit）视频拍摄，相比SDR有着更好的效果。”
　　“在AI方面，支持Qualcomm Hexagon张量加速器(HTA)、在声音识别方面基本做到较错率达到百分之九十五以上。”
　　“在神经处理、机器视觉、定位、特征识别和障碍物检测方面比现在你们的产出来的芯片，没任何的可比性。”
　　“在结构方面，我加入了生物数据计算NPU......”
　　十分钟后，刘炽停下嘴：“大概就是这样，想了解详细的。那就要看芯片的详细技术资料了。”
　　任飞把手里的资料扫了两眼，便放了下来，慢慢的思考了起来。
　　虽然很多详细资料没有，不过听了刘炽的刚才大概讲解，已经有了判断，再加上刚看的这份资料，就能推断出，这个AI芯片，基本是没问题的。
　　至少成功率很大；
　　可以试一试。
　　在先进性方面，已经不用质疑；
　　现在...
　　就看自己能不能造出来。
　　何波是做芯片的，自然对AI芯片不会太过于陌生，听完之后，双眼直发亮。
　　只要拿到关键性资料，何波觉得能造出来的可能性非常大。
　　不过现在现兵对兵，王对王。
　　不是自己说话的时候。
　　......
　　“刘先生，你想怎么合作？”任飞考虑了一分多钟后，才开口对刘炽道。
　　“我想...”刘炽微笑道：“任总，你心里已经有答案了。”
　　“成立一家公司，你以技术入股，我们以海思入股。”任飞开口道。
　　“给我多少股份？”
　　“百分之四十九，设备人员我们为华出，你出技术，资金以各自占的比例分摊。”任老大一脸认真的看着刘炽道。
　　“可以！”刘炽思考了一会之后，便答应了下来，说完站了起来，从桌子上拿了一个U盘，放到任飞面前：“所有详细的资料，还有AI芯片设计图都在里面。”
　　“好。”任飞也不看，直接把U盘拿了起来。
　　至于里面有没有，以9号科技和为华的关系，都不用考虑的。
　　如果这样都敢忽悠人；
　　那以后不用合作了。
　　“刘先生你这个芯片技术是电脑上面用的，在移动设备上面有没有什么想法。”余东这时忍不住的开口问道。
　　没办法，自己就是处理手机业务的。
　　电脑跟自己没关系啊。
　　“因为之前，我根本就没想过要安装在移动设备上，所以不好意思。”
　　刘炽摇了摇头，解释道：“这个AI芯片设计出来之后，因为我们没有相关的技术储备，也没相关的人才，就一直没动，所以在移动设备方面，暂时没有考虑过。”
　　“可是我们为华在电脑上的业务，基本可以说没有。”余东挠了挠头。
　　刘炽想了想，便道：“那可以先把电脑用的做出来，之后再进行改进。”

第309章 我发明了一个好东西
　　“我想如果电脑板的都能做出来，安装在移动设备上，我想应该也不是多难的事。”刘炽对几人道。
　　何波开口反驳道：“刘先生，这可不是简单能做到的，比如就在手机上的芯片，因为空间有限，要做得比指甲还小，电脑测不一样，如果位置够大，如果高兴甚至可以做成巴掌那么大。”
　　刘炽一想，好像也是：“如果把它做成低配版呢？能达到你们手机用的要求吗。”
　　“低配版？”
　　“对，低配版。”刘炽考虑了一会，道：“你们先回去把这个电脑版的技术吃透，之后你们列一份手机版的技术要求给我，到时候我进行一些删减，看能不能达到你们的要求！”
　　“行吗？”任飞可是知道，九号科技除了刘炽以外，只有一个周梦实验助理，就两个人。
　　“如果是做手机芯片，我可能比不上你们，但是电脑用的AI芯片应该不会比你们差，别忘了这款AI芯片就是我们设计出来的。”刘炽笑了笑！
　　“碰……”一声响，刘炽办公室的门突然给推开。
　　“！”
　　“？？？”
　　整个办公室的人，都吓了一跳，整个办公室内七个人的视线，瞬间锁定从门口冲进来的周梦身上。
　　“哥，我发明了个好玩的东西。”周梦一脸兴奋的冲进来，看到坐成一圈的人，老老实实的把嘴闭上，瞬间成了哑巴。
　　“！！！”刘炽一脸黑线的看着周梦。
　　周梦一脸不好意思的看着，手里还拿着茶杯的刘炽，过了好一会才道：“哥，我不是故意的，不知道你有客人。”
　　“......”
　　刘炽看着正在做鬼脸的周梦，问道：“什么事让你高兴成这样，门都不敲，直接冲进来了？”
　　“这个，那个，这个，那个.....”周梦看着一群人，一时不知道怎么回答了，过了一会才道：“我设计一个好东西出来，很厉害的，现在已经完事了，想找你过去看看。”
　　“知道了，哥现在在忙，明天早上我再过去看下，可以吧。”刘炽看着任为华几人在呢，现在也不方便过去。
　　“哦哦哦！”周梦双眼看了一圈，老老实实的跑出刘炽的办公室。
　　“不好意思！”
　　“没关系！”
　　“......”
　　晚上刘炽带着叶雨欣和江宇，陪任飞一行人吃了个饭；之后各忙各的了。
　　合资开公司的事，江宇会去处理，不用自己再操心。
　　次日；
　　刘炽来到工业园，下车后对从后坐蹦下车的周梦道：“丫头走吧，我看下你昨天发了明什么玩意，让你激动成这样子。”
　　“绝对吓你一大跳。”周梦得意的仰起小脖子。
　　“那我到要看看了。”刘炽好笑的看着傲娇的小一只小母鸡的丫头，轻轻敲了下她的头道。
　　“哼！”
　　五分钟后；
　　“看看，这就是我用了两天时间弄出来的计算模型。”周梦指着电脑大屏幕道。
　　“什么鬼东西？”刘炽好奇的把目光聚集到大屏上。
　　五分钟后。
　　刘炽直接拿起鼠标，点了几下，又过了几分钟，才停下手。
　　“你怎么会有这想法？”刘炽看了好一会周梦问道；这会真有点给吓到了。
　　“怎么样，能行吗？”周梦有点习急地问道。
　　“不知道，我不敢保证，要试一下才知道行不行。”刘炽思考了一会才道。
　　“我计算了五次，又经过了这次建模验算，都没发现问题，成功率应该还是很大的。”周梦赶紧初刀。
　　“那就试试吧，你这东西不便宜啊。”刘炽一脸无奈的道。
　　“这样的东西能便宜吗？”周梦想了一会道：“如果想造出来，成本可能会超过两个亿。”
　　“可能两个亿还造不出来，我估计得3.5亿左右。”
　　“不可能！”
　　刘炽也不反驳，指了下大屏道：“你看到没有，这个数据。”
　　“？？？”周梦一脸疑惑的把视线转向大屏。
　　“390.2pm！”
　　“有什么不对吗？”周梦看了一会，也没看出个啥了，便疑惑的问道：“这是材料性质，没问题吧？”
　　“在我印象里，只有一种材料是最接近的。”
　　“是什么？”周梦条件反射的问。
　　“铂！”
　　“铂？”
　　“对，铂金总知道吧。”刘炽点了点头：“以你建模上的数据，你这个设备的中间核心部分，一共是8条传热棒，你自己算算有多少钱？”
　　“呃......”周梦看了一会，有点挠头了。
　　“单单这个铂，估计最少要1个亿了。”
　　“没有这么贵吧？”周梦有点傻眼了。
　　“怎么就没有了，你这8根铂的导热棒，每根以你现在计算出来的体积，大概80斤左右。”刘炽转过头对周梦问道：“你知道80斤铂多少钱吗？”
　　“现在市场价普通铂金是260元左右每克，那就是一条大概1000万，这只是普通的铂金。”
　　“你回来还要进一步提纯，你觉得一亿少吗？”刘炽反问道。
　　“就算贵了点，那也不值啊，如果我们把这个设备造出来，那我想别说3.5亿，就算是10个亿也不亏。”周梦知道刚才自己看走眼了，哼一声，不怎么服气地道。
　　“行吧，那你自己试试吧，如果不行，再来找我。”刘炽想了想，还是决定让周梦试试，如果真能行，那又是一个万亿级别的市场。
　　“嗯，那我先试试。”周梦听到刘炽同意，高兴的直点头。
　　“不用我帮什么忙是吧？”
　　“不用，我自己能行。”周梦摇了摇头。
　　“那行吧。”刘炽耸了耸肩，道：“那我先回办公室了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“丫头下次记得进门先敲门。”
　　“你放心吧，保证没有第二次。”周梦不好意的嘿嘿嘿的笑了两声。
　　“你觉得我会信，你自己说说，有多少次了？哪次我没提醒你？”刘炽眼皮一翻：“行了，哥不跟你聊了，我回去了。”
　　“......”
　　刘炽回到自己办公室之后，不没坐多久，叶雨欣便来了。
　　“刘炽，你昨天不是说，要帮你朋友安雪找一家线下渠道吗？这是我整理出来的资料，你看下哪一家合适。”叶雨欣把手里的两张A4纸放到刘炽面前。

第310章 提取设备
　　“好，我看下。”刘炽放手里的笔，把资料拿了起来。
　　三分钟后，叶雨欣看到刘炽把手里的资料放下之后，问道:“怎么样？有没有合适的？”
　　“你意思是冰雪药业？”刘思考了下问道。
　　“对，这最合适了，冰雪药业在全国都有自己的连锁或者加盟店。”叶雨欣解释道：“完全有能力一家公司就推广全国。”
　　“我们公司有跟冰雪药业有合作？”刘炽疑惑的问道：“我怎么不知道？”
　　“有的，不过合作比较小，所以你不知道。”叶雨欣说完又补了一句：“如果你觉得不适合，那就选中粮吧。”
　　“中粮不太合适吧，我先考虑下吧，一会我问下我朋友，看看她是什么意见。”刘炽想了想，还是决定先问下安雪再决定。
　　“好！”叶雨欣见这事解决了，想到昨天周梦的事，便问道：“周梦发明了什么？让他这么激动？”
　　“是一个分解提纯设备。”
　　“分解提纯？”叶雨欣一脸疑惑的看着刘炽，给自己倒了一杯水，等着解释。
　　“就是可以直接分解与提纯材料的设备。”刘炽解释道。
　　“不懂。”叶雨欣还是有点懵的。
　　分解提纯物质？
　　什么鬼东西？
　　“就是一个对各种材料，可以进行提纯的设备。”刘炽看着叶雨欣不是一脸疑惑，便解释道：“我给你打个比方。”
　　“比如我们平时所说的金，他会有各种比例，千足，92K，98K，等等……周梦发明的这个提纯设备，在理论上可以直接把金提纯到百分百。”
　　“真的假的，有这么神？”叶雨欣有点不敢相信的问道。
　　“理论上是可以的，但是实际操作上还是比较困难，如果不出意外，提纯到99%以上，应该问题不大。”刘炽道。
　　“什么材料都能提纯吗？”叶雨欣想到一个可能，双眼瞬间爆发出一阵光芒。
　　“这个设备只能提纯单一的材料，它是以原子或者分子提纯的，所以复合材料以及组合材料，是没办法提纯的。”刘炽察补充道。
　　“这个设备成本高不高？”叶雨欣脑子飞速的转动起来。
　　“一套设备朵成本，我刚才过去大概看了一下，估计会超过三个亿。”
　　“！！！”叶雨欣有点傻眼了，这个成本也太高了吧。
　　动不动就三个亿；
　　那没得玩了。
　　这个成本怎么收回来？
　　“这么，这么高的造价，能收回成本吗？”叶雨欣过了好一会才狐疑地问道。
　　“当然没问题。”刘炽看着叶雨欣道：“单单一个提纯海水就能让我们吃饱。”
　　“海水你怎么提纯？”叶雨欣脑子转了好几圈，也没想明白，脸上写着好几个大问号。
　　“很简单，海水里不是含有各种各样的金属吗，可以直接把这些金属提取出来。”刘炽解释道：“比如我们先提取铜，铁，之后再铝。”
　　“还能这样子吗？”叶雨欣有点傻眼了，完全是颠覆，跟刚才自己想的，不是一个东西了。
　　这分明是作弊。
　　好不好！
　　那直接在海边建立一座这样的提取工厂，那别人的矿产企业怎么玩？
　　这不是摆明着，在考试的时候，拿着标准答案照抄吗，你让人家那些学霸怎么混。
　　还要不是考了？
　　“对，就是这样，我跟你说下运行原理，你就明白了。”刘炽解释道：“就是把要提纯的材料变成液态，之后利用特殊的磁场，把要提纯材料的原子，或者分子，直接提取出来。”
　　“如果我们第一次材料提取是A，那等我们把A材料提取完毕之后，我们可以继续提取材料B，这样可以不停的循环。”
　　“这套设备成本三个亿，如果没点技术含量，那不是对不起这么高的造价。”刘炽解释道。
　　“那赶紧照一台出来试试，能不能达到要求。”叶雨欣双眼开始冒小火花了。
　　这样的设备弄出来，那发大财了。
　　直接在海边弄建几座这样的公厂，天天什么都不用干，没事数钱就行了。
　　因为不管科技怎么发达，原材料言永远是不可缺的。
　　“我已经跟周梦说了，先让她先弄一台出来试试，看看效果再说。”
　　“周梦一个人弄？你不帮忙吗？”叶雨欣斜眼的看着刘炽，脸上写着：你好意思？
　　“她说要先自己试一试，刚好我手上事情好像也挺多的，所以先让他试试吧。”刘炽解释道！
　　“好吧，她现在是在楼上，还是15栋那边。”叶雨欣也不纠结这个问题。
　　“她在15栋自动设计系统控制中心那边，我刚从那边过来没多久。”
　　“我去看看她。”叶雨欣站了起来。
　　“那你去吧，我先把这些文件处理了。”刘炽点了点头。
　　“……”
　　刘炽等叶雨欣离开之后，想了想，便拿起手机，翻出李海青的号码，按下拨号键。
　　想问问冰雪药业那边是什么意思再说。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“喂？刘炽？”铃声响了十几下之后，李海青的声音从手机传入刘炽的耳中。
　　“海青！”
　　“什么事？能让你这个大忙人亲自打电话过来？”李海青乐呵呵地道。
　　“有件私事想问下你？”刘炽开口道。
　　“私事？”李海青一脸疑惑的问道：“什么私事？？？”
　　“岭南的绿光药业，你知不知道？”刘炽也没绕弯子，直接问道。
　　“就是前两天，你去参加新闻发布会那一家？”李海青一愣，反应过来反问道。
　　“对，就是那一家！”刘炽点了点头。
　　“知道？但不了解，怎么了？”李海青好奇地问道。
　　“现在她要找一个线下渠道，你问下你岳父的冰雪药业有没有兴趣？”刘炽直接道。
　　“就是代理他们研发的那个什么黄金液？”李海青有点吃的问道：“这个东西应该不缺人吧？还要你帮找？”
　　“缺是不缺，熟人好办事。”刘炽道。
　　“行，我帮你问下”李海青说完又补了一句：“对了，有没有什么条件？毕竟这是一块大肥肉。”
　　“没什么条件，正常合作就行，详细的让他们自己谈吧。”

第311章
　　“真的假地？”李海青一听没条件，有点半信半凝的道。
　　“你说你家伙，你觉得我会骗你？我吃饱没事干。”刘炽鄙视道。
　　“呃......”李海青愣了愣，最后不管这问题，道：“行吧我帮你问下。”
　　“你急不急，不急的话，等晚上我回去了再问，急的话我马上打个电话回去。”
　　“你如果方便，现在帮问下，我好回复我那个朋友，不行好找人。”
　　“你跟她是什么关系？”李海青好奇心爆棚了。
　　“朋友。”刘炽眼一斜。
　　“你觉得我会信么。”李海青浓浓的鄙视声传入刘炽耳中。
　　“不拉倒拉。”刘炽白眼一翻：“赶紧去问，我可没时间跟你扯蛋。”
　　“行行行，我马上打电话，最迟中午回电话给你。”
　　“好！”
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”刘炽刚把李海青的电话挂不到一分钟，又响了起来。
　　刘炽喵了眼也来电，这丫头怎么打电话来了，拿起直接按下接听键：“安雪。”
　　“嗯！！！”
　　“怎么，空闲了？”
　　“没空，不能打电话给你？”安雪愉悦的的声音从手机中传出。
　　“行，我又没说不行。”刘炽向后一靠，道：“你公司现在怎么样了，有没有问题？”
　　“没什么问题，不过网上相关的新闻还是挺多的，如果不是你，估计我公司要给骂马什么样了。”
　　“......”
　　聊了十多分钟之后，安雪才进入主题：“有件事，我要你帮下。”
　　“有什么事你说？”刘炽坐直身子，询问道！
　　“你前两天，不是给了我一份再生液的资料吗，现在我公司要重建实验室，要买很多相关的设备，对于这方面我不是很懂，前天我公司找了一家进口设备的贸易公司。”
　　“？？？”刘炽安静等着下文。
　　“我让采购部发了一份清单过去，刚才发回了一份报价单回来，我看了下感觉非常贵，我在网上又查了下，发现这个差价有点大。”
　　“我跟他们沟通的时候，他们说网上的价格水分很大的，很多设备都是俺割款的。”
　　“我不懂这个，所以问下你。”安雪道。
　　刘炽想了想开口道：“你把你的设备清单发我一份，还有他们的报价单也一起发过来，我让人看一下就知道了。”
　　“好，那我先挂了，一会发你微信上。”安雪嗯了一声。
　　“行！”
　　一分钟后，刘炽便收到安雪是发过来的文档。
　　“我马上帮你问一下，有结果了马上再回复你。”刘炽用微信给安雪回了条语音信息。
　　“好。”后面加一排可爱的表情。
　　……
　　刘炽想了想，直接翻开浩星国际贸易温雨沁的手机号，按下拨号键。
　　“刘先生您好，我是温雨沁。”手机铃声响了几声之后，便接通了。
　　“温总你好！”刘炽客气地道。：“没打扰你到你吧。”
　　“没有，没有，刘先生你有什么需要我做的，尽管吩咐。”温雨沁直接开口问道
　　像刘炽这样的大佬，能亲自打电话过来，都不用动脑子的绝对是有事；
　　闲聊？？？
　　温雨沁自认自己没有那个资格。
　　“我真有点私事要麻烦温总您了。”刘炽直接问道。
　　“不麻烦不麻烦，能帮上您是我的荣幸，什么事你尽管说。”温雨沁忙道不敢。
　　“温总是这样的；我有一个朋友，她要订一批医药类的实验设备，他自己找了一家进出口的贸易公司，所报的价格跟网上查询的价格，差距有点大。”
　　“对于设备这一块的价格，我也不是很懂，你是这方面的行家，能不能帮我看一下，他找到那家贸易公司所报的价合不合理。”刘炽解释道。
　　“好的，那你把设备名单跟价格发一份给我，我马上帮你查询一下。”
　　“行，那我用微信发给你，我这边在等着用，就麻烦你了。”刘炽也不客气直接道。
　　虽然自己是大佬，但是请人帮忙，态度还是要的。
　　“没关系，能帮到你就好，你先发过来，我马上帮你处理了。”
　　“……”刘炽挂了电话之后，直接把刚才安雪刚才发过来的清单，转发一份给温雨沁。
　　“……”
　　十几分钟之后挂了温雨沁电话，拨通安雪的电话！
　　“怎么样有结果了吗？”
　　“刚才我问了我公司有合作的供应商，他说你刚才发给我的这批设备，价格基本都是翻了一倍。”刘炽道。
　　“翻了一倍？”安雪有点恼怒的道：“他们怎么这么黑。”
　　“怎么了？”
　　“这是我公司采购部报上来的价格，比他们第一次报过来的价格已经下降了百分之二十，说已经是最底价了。”
　　“你意思是他们吃回扣了？”刘炽有点不确定的问道。
　　“还用说吗？”
　　“好吧，那你准备怎么处理？”刘炽也不准备管，让安雪自己处理就行了，便反问道。
　　“我不从这家公司买设备了，采购部我得好好整顿整顿下了。”
　　“我帮你订？”
　　“嗯，方便吗？”安雪问道：“如果方面你帮我订吧，要不你把你说的那家公司，他们的联系方式给我也行。”
　　“刚才你发给我的，是全部吗？”刘炽帮安雪定设备，自然是没问题的。
　　“不是，只是一部分。”
　　“这样吧，我让他直接联系你，如果有问题，我帮你出头。”刘炽考虑到自己，对医学类的设备也不是很懂，便道：“到时候你们自己联系，有问题沟通也方便一些。”
　　“也行，你把电话给我，我自己联系。”
　　“你记下！”
　　“你等下，我拿支笔先。”
　　“好了，你可以说了！”
　　“135XXXXXXXX。”
　　“老板叫什么名字？”
　　“我一会跟他打个招呼，老板是个女的，名字叫温雨沁。”
　　“好！”
　　“......”聊完正事，两人又聊了十几分钟，才挂断电话。
　　刘炽挂落安雪电话之后，继续对着桌子上那堆文件战斗。
　　等刘炽把文件全部处理完毕之后，已经到中午饭点了。
　　“老板！”
　　“？？？”刘炽闻言转过头，看到张佑小跑了过来，疑惑的问道：“什么事！”

第312章 见面聊聊！
　　“刚才上面送了一批材料过来，周助理说是你采购的，现在全部放在12栋仓库。”张佑说完把手里的清单递给刘炽。
　　“？”刘炽接个清单瞄了两眼，道：“对是我订的配件，全部卸下来了吗。”
　　“已经全部卸下车了，以集装箱的方式放在仓库里，但还没拆。”张佑开口道！
　　“行，我知道了，等下我吃完饭回来再处理。”刘炽对佑道！
　　“好的！”
　　“……”
　　“是什么东西？”等走完之后，叶雨欣好奇的问道。
　　“自动设计系统的机器人配件！”刘炽解释道。
　　“就上次你造出来的那个？”叶雨欣眼一亮。
　　“对，就是那个。”
　　“那现在自动设计系统，到哪种程度了？”
　　“早呢，主要还是要看周梦那边的设备，什么时候能到位，现在三分之一还没好呢。”刘炽摇了摇头。
　　“这么慢？”
　　“嗯，主要是定制设备时间比较长。”
　　“......”
　　“嘟，嘟，嘟......”这时一阵手机铃声响了起来。
　　“？？？”刘炽疑惑把手机拿了出来，看了眼来电是李海青打来的，对叶雨欣作了个我先接电话的手势，便按下接听键。
　　“喂？”
　　“刘炽，你早上叫我帮你问的事，帮你问好了。”李海青的声音传入刘炽的耳中。
　　“怎么样？你岳父是什么意思？”刘炽直接问道。
　　“他很有兴趣。”
　　“行，这样，我把我朋友的联系方式给你，你给你岳父，你让他们自己联系，你直接就说我介绍的就行。”刘炽想了想，不是不插手这件事，便直接道。
　　“方便吗？你不在中间帮忙了？”李海青愣了下下，才开口问道。
　　“有什么不方便的？我还在中间帮什么，还帮你们谈判？”刘炽白眼一翻道。
　　“呃...行吧，那你把那边的联系方式给我，我叫我岳父自己跟你朋友联系。”李海青一想，好像也是这个理，也不在纠结。
　　“一会我发到你微信上，我要吃饭了，不跟你扯了。”这时刘炽跟叶雨欣来到公司的饭堂。
　　“等等等......”
　　“怎么样了？”准备挂手机的刘炽，停了下来，有点疑惑的问道。
　　“你得跟你朋友打个招呼吧。”李海青交代道：“不然等下我岳父打电话过去，说不认识，那尴尬了。”
　　“行，我知道了，一会我发个信息给他。”刘炽点了点头。
　　“那就先这样，挂了，你吃饭吧。”李海青道。
　　“好，88。”刘炽挂了电话之后，直接给安雪发了个信息，说明了下，便拿起叶雨欣装好饭的碗，开始扫荡了起来。
　　“......”
　　“确定啦？”叶雨欣看到刘炽挂了电话之后，也坐了下来，一边吃一边问道：“你让冰雪药业跟你那个朋友合作？”
　　“对！”刘炽点了点头，看着叶雨欣道：“你不是说冰雪药业是最合适的吗？”
　　“你自己不了解下？”
　　“我还要了解什么，你都说合适，那肯定合适了。”刘炽说完又补了一句：“再说了，到时候我那朋友自己也会去调查下的，我不懒得动了。”
　　“......”
　　半小时之后，吃饱喝足的刘炽去指挥卸机器人的配件，叶雨欣在工业完这边没事，便回写字楼。
　　在回去的路上，叶雨欣考虑了十几分钟后，最后翻出安雪的手机号，按下拨号键。
　　“铃，铃，铃......”一阵手机铃声在车内响了起来。
　　手机响了几声之后，一个高冷又严肃的声音传入叶雨欣的耳中：“喂，你好，哪位？”
　　“你好，请问是绿光药业的安总，安雪女士吗？”叶雨欣吸了口气问道。
　　“你是安雪。”
　　“你好，我是刘炽的老婆叶雨欣。”
　　“......”安雪听见手机对面自报家门，是刘炽的老婆叶雨欣的时候，整个人一愣，头皮瞬间感觉要炸了，过了好几秒钟才回过神来，最后硬着头皮道：“你好，你好，不知道叶经理找我有什么事吗？”
　　“不知道安总最近有没有空？我想跟你聊聊。”叶雨欣直接进入主题。
　　“聊聊？？？”安雪一脸心虚，脑子在高速的转动了起来，思索着叶雨欣找自己是什么事？
　　难道自己跟刘炽的事暴露了？
　　不对啊，刘炽没有跟自己说。
　　？？？
　　“对，我觉得我们之间应该聊下，如果你不方便来燕京，我去岭南也行。”开了头，叶雨欣也放开了。
　　“好，我去燕京。”安雪考虑了十几秒之后，便道：“时间方面你有安排吗？”
　　“看你时间安排，什么时候有空就什么时候。”叶雨欣想了想道：“我时间随时能抽出来，等你确定时间，跟我说一声，我去机场接你。”
　　“不用，不用，如果方便，那我坐明天早上的飞机吧。”安雪思考了下，便道。
　　“没事，刚好一起吃个饭，那就明天了。”叶雨欣看着，已经进入眼帘的办公室，便道：“一会你把登机时间用微信发给我，我手机号是我的微信号好。”
　　“好的！”
　　“......”
　　叶雨欣刚下车，还没走进电梯，电话又响了起来，看了眼来电，是刘炽打来的，便直接按下接听键：“刘炽有什么事吗？”
　　“明天早上你代我到大兴机场接几个人。”刘炽解释道：“是R国四大财团的掌门人，你直接把人接到工业园这边。”
　　“我跟他们商量下合作的可能性，你明天跟江宇说一声，如果明天有空让他一起过来。”
　　“好的，没问题，是几点钟的飞机？”
　　“下机时间是早上九点二十分。”
　　“好的，我知道了，只是接下人吗？”叶雨欣说完又补了一句：“别的要不要我们安排？比如吃饭之类的。”
　　“暂时不用，明天接到人了，到时候问下再说。”
　　“行，一会我安排下时间。”
　　“嗯，那就辛苦媳妇你了。”
　　“......”叶雨欣挂了安雪电话不久，便收到安雪发来的信息，明天下午三点下机。
　　安省；
　　奇奇汽车企业总部！
　　“王总，上次事故的调查报告已经出来了。”一位身材高挑，大约20多岁，穿着黑色制服的女士，把手里的资料放在王鑫面前。

第313章 和汽企合作
　　“我就不看了，你大概跟我说说。”王鑫揉了揉发痛太阳穴，皱着眉心，问道：“是我们质量的问题？还是意外。”
　　“这……”
　　“没事，你说，我有心里准备。”王鑫抬起头认真的问道。
　　“是我们质量的问题。”
　　“果然！！！”
　　王鑫考虑了片刻：“你马上去通知市场部，让他们马上把这件事处理好，应该我们付的责任我们付。”
　　“还有马上在官网发公开道歉信。”王鑫说完又接着道：“马上对相关系列的车辆进行抽查，确定是个别还是普遍性。”
　　“如果是普遍性全部召回。”
　　“王总，如果全部召回，到时候我们的损失很大。”
　　“如果不全部召回，到时候多出几次事故，光赔偿金都可以让我们公司破产。”王鑫一脸严肃地道：“按我的意思马上去办，现在网民们都一个个盯着我们公司，是我们的逃不掉。”
　　“我们运作一下不行吗，让车主到4S店进行检查，把有问题的召回就可以了，没问题的就......”
　　“这件事怎么运作？你来教下我，现在谁敢堵这件事，你别忘了十月头的那次出事故，主要当事人是9号科技的老板刘炽先生，现在谁敢伸手？”
　　“呃……”
　　“行了，就这样决定吧，现在马上去处理。”王鑫无力的摆了摆手。
　　“好的！”
　　“铃，铃，铃……”就是王鑫助理离开不到一分钟，一阵手机铃声响了起来。
　　“喂，你好，哪位？”王鑫看着陌生的来电，考虑了片刻，最后还是拿起手机按下接听键。
　　“你好，请问是奇奇汽车的王总吗？”一个陌生的声音传入王鑫的耳中。
　　“我是王鑫，你是哪位？”
　　“黄总你好，我是九号科技的江宇，没打搅到你吧。”
　　“江总你好，不知道有什么关照。”王鑫心里一个咯噔，不会找茬的吧，不过语气还是非常的热情道。
　　“关照不敢说，我们互相关照。”
　　“哪里，我可不关照你们。”王鑫说完，有点疑惑的着呢道：“不知道江总有什么事？”
　　“是有一个项目想跟王总合作。”
　　“什么合作？”王鑫听到不是说上次出事的事，心里舒了一口气，好奇心大增。
　　“那我直说了。”江宇直接道：“我公司最近成立了一家动力分司，想邀请一批汽车企业加盟，不知王总有没有兴趣。”
　　“能详细说说吗？”王鑫有点心急的问道。
　　“王总，我想你应该知道，我们公司第一个产品热水壶吧？”
　　“这个自然知道，我面前就有一个。”王鑫条件反射的瞄了一眼，不远处茶几上的热水壶。
　　“这个发热技术，经过我们公司的攻关，现在已经可以用到汽车发动机上了，所以我们想找一批汽车企业合作，不知道王总有没有兴趣。”江宇直接地道。
　　“不知道江总的合作方案是什么？是购买贵公司研发出来的发动机吗？”王鑫的心瞬间活跃了起来，身体不由自主的直接坐直了起来。
　　那个发热技术，谁说不眼馋，那就是扯蛋。
　　但是眼馋是一回事，想动手那又是另外一回事。
　　那个技术的相关研发，王鑫可是一直都在关注，如果不是某些原因不方便接触，早就自动上门去合作了。
　　“这家动力公司，我们会出售一些股份。”江宇道。
　　“确定吗？”王鑫后声音直接上升三度，差点没坐稳，一脸不可思议地问道：“王总，你确定没拿我开玩笑。”
　　“当然不会！”江宇十分肯定道。
　　“那我可是当真了，不知道条件是什么？”王鑫说完，冷静了下来，脑子飞速的转动起来，思考着背后的意义。
　　能让9号科技出售股份，那不是谁都有资格购买的。
　　现在有跟他们合作的公司，哪一家不是绑得死死的，而且基本上大多数都是国企。
　　私企，没有几个公司能插进去。
　　一个巴掌都能数得过来。
　　“我们要把鹰酱的汽车企业，从全世界市场全部赶回他们老家去。”江宇也没藏着捏着直接道！
　　王鑫吸了口凉气，脑中快速的分数利弊，过了十多秒钟后，问道：“我能知道有哪些企业参与吗？”
　　“在国内能排上号的企业，我们都会发出邀请，R国那几家没有美资的汽车，还有欧洲我们也会发出邀请。”
　　“……”王鑫直接傻眼了，这是一网打尽的节奏，全世界围剿鹰酱汽车企业？
　　要不要这么大手笔！
　　“只要不是美资占大头，能排上得号的汽企，我们都会发出邀请，不过，目前我们暂时只联系国内的，国外的我们还没联系，到时候会来多少，暂时还不清楚。”江宇解释道。
　　“如果王总有兴趣，五天后到我公司，一起开个商讨会，详细的到时候再商量。”
　　“好的，到时候一定参加。”王鑫考虑一路几秒钟之后，便直接决定了下来。
　　这事，不去还不行。
　　没有选择的余地。
　　现在国内最厉害的两家科研企业，已经跟鹰酱正面杠上了，以国内的情况都不用考虑，上面绝对是全力支持。
　　也许明上面看不出来帮忙，但是暗中，用屁股都能想到。
　　如果这两家公司倒了，那后果绝对是无与伦比的，没人能承受后果。
　　......
　　现在九号科技把战火拉倒了汽车行业。
　　那就是等于以9号科技为首，跟鹰酱汽车企业开辟了一个新的战场。
　　如果自己不参加，国内市场不用考虑绝对是全部丢失。
　　一个烧油，一个不烧油！
　　国内买什么样的都不用考虑。
　　而且自己公司的汽车，市场基本都在国内，根本就没有任何选择的余地。
　　不参加就等着破产，或者转行吧。
　　“好的，那五天后，下午三点，我在公司等候王总的光临。”
　　“好的，到时候一定到。”王鑫道
　　“......”
　　次日早上11点，9号科技园来了一群特殊的客人。
　　全部都是老头子。
　　“刘炽，R国的代表团到了，现在就在会议室那边。”叶雨欣轻轻的敲开刘炽办公室的门。

第314章 我要把爱尔家族拉下马
　　“好，我马上过去。”刘炽点了下头，放下手里的文件站了起来，对叶雨欣问道：“江宇来了没有？”
　　“来了，他就在会议室陪着R国来的那几个人。”叶雨欣解释道：“去机场接人的时候，我跟他一起去的，直接带路过来了。”
　　“好，那走吧。”刘炽点了点头。
　　“......”
　　两分钟后；
　　刘炽跟叶雨欣来到会议室。
　　“老板！”江宇看到刘炽跟叶雨欣走进来，忙的站了起来。
　　“嗯！”刘炽点了下头，看着也跟着站了起来的四人，心里一笑，看来R国的四大财团都来的。
　　“老板我给你介绍下。”江宇忙着从左边向右边介绍道：“这位是富士财团的安田先生，这位是井川先生、岩崎先生、友崎先生。”
　　“不好意思，麻烦四位老远从R国来9号科技一趟。”刘炽跟四个大佬分别握了下手道。
　　“能来9号科技工业园参观，是我们的荣幸。”安田微笑地道。
　　“几位，大家都是忙人，我们就直接进入正题吧。”刘炽坐下看了一眼四人，之后直接开口道。
　　“？？？”四人都安静的等着刘炽的下文，因为上次刘炽给安田打电话的时候，只说了个大概的意思。
　　毕竟比较模糊。
　　刘炽看了眼四人一眼：“我要把鹰酱的爱尔家族拉下马，这就是我的目的。”
　　“！！！”四人均是一愣，没想到刘炽这么直白。
　　那可是爱尔集团。
　　那可是一个，控制着鹰酱百分之三十以上资产的巨型财团，可以说是世界第一财团了。
　　“我想四位都知道我公司9号科技和为华公司，跟鹰酱在半导体行业怼起来了。”
　　刘炽说完又接着道：“现在鹰酱以一星集团和他们鹰酱国内的众多半导全企业，对我公司以及为华进行全面围剿。”
　　“？？？”几人都安静的等着刘炽的下文。
　　“但是，看着是那么回事，实际上对我公司的影响，还是非常有限的，在半导体我公司没有太多的建树，而为华早就跟他们争斗多年，经验丰富，一时半会还是僵持。”
　　“还有一个问题就是，我9号科技想打他们，在并导体行业面前，也没有太好的法子，所以我想拉你们加入我一边重新开辟一个新的战场。”
　　“从汽车以及半导体双面作战，慢慢的侵蚀他们的市场，大概就是这个意思。”刘炽说完问道：“四位，不知道有什么问题，现在可以提出来了。”
　　“刘先生，既然我们来了，那肯定对这个合作有兴趣，在这里我想问下。”安田直接开口问道：“如果我们加入你们一方，我们得到什么？”
　　“你也应该知道现在世界，鹰酱还是世界老大，虽然你们国家现在已经跟他们很接近，但是在某些方面，差距还是比较大的，特别是设备、科研、半导体这些方面。”
　　“毕竟我们R国不是你们种花家，在对抗鹰酱方面还是比较困难的。”安田说完看着刘炽，脸上写着，可以写出你的条件了。
　　“你们想得到什么？可以提出来？”刘炽思考了一会，还是决定把皮球踢回去。
　　先手可不能丢。
　　“听说你公司成立了一家动力分公司，我们要这家公司的股份。”安田跟另外三人对了个眼神之后，开口道。
　　“可以！”刘炽思索一下直接道：“还有别的吗？”
　　“任何一次合作，我们不要求优先权，但是跟你们国内企业平等对待。”
　　“这个还是比较难。”刘炽思索了一会，便补了一句：“在同等的情况下，我会优先考虑我国内的企业，如果你们有优势的情况下，我可以不设置障碍。”
　　“我只能向你们保证做到这一点，再高，我就没办法答应你们了。”
　　“我们要那个核心技术的授权。”
　　“这不可能的事，就算我们种花家国内，都没有一家公司拿到技术授权。”刘炽直接拒绝了。
　　“没有任何一家公司，会把自己最核心的技术授权，而且我都没申请专利。”
　　“你们另外那些分公司的股份，能不能出售？”
　　“可以这个可以谈，只要你们能出得起价钱。”刘炽思考了一会道：“不过仅用于我已经有卖出过股份的分公司。”
　　“......”
　　“刘先生能不能借个会议室，我们私下商量一下。”商量了半个小时，两边的意见都交换得差不多了，安田先生便提出要求。
　　“可以，这个自然没问题。”刘炽直接对边上的江宇道：“江宇你把安田先生他们，带到一号会议室。”
　　“好的老板。”江宇点了点头，站了起来，对安田人道：“四位请跟我来。”
　　“那麻烦刘先生稍等。”
　　“……”
　　“刘炽你觉得他们会同意吗。”等几人离开之后事，叶雨欣有点疑惑的对间炽问道：“按照你刚才说的，核心技术还是掌握在我们手里，他们没有制衡权，会同意吗？”
　　“他们会同意的，不然也不会从老远的R国跑过来了。”刘炽看一眼疑惑的叶雨欣，便解释道：“这次科技战，从表面上看起来，是我们跟一星集团和鹰酱在对抗。”
　　“但实际上是未来科技之争。”刘炽接着说道：“我们公司在工业上占尽优势。”
　　“单单一个能源改变，就让他们没办法放弃，就算在半导体之站我们输了，那最多是我们让出一部分利益。”
　　“这次我们谁先输，谁在最后利益配合的时候，占的优势就少。”
　　“如果现在他们不加入，不管结果是我们输还是鹰酱输，对他们来说都不是什么好消息。”
　　“？？？”叶雨欣想了想，接没有接话。
　　“到时候就算是鹰酱赢了，那能分给他们的利益又有多少呢？”刘炽说完又补充了一句：“鹰酱那些人的鬼脸，你又不是不知道。”
　　“雁过拔毛，能给他们留多少，谁知道呢？他们不可能把自己的命运放到别人手上。”
　　“如果他们有参战了，至少能看到我们分他们有多少，现在加入我们，他们可以一定程度上掌握了一些主动权。”

第315章 我把你小情人接来了
　　“就算我们输了，只要他们能顶住鹰那边的压力，得以的绝对比他们加入鹰酱一方大。”
　　“万一我们赢了呢？现在我们赢面还是很大的。”
　　“好吧，你们弯弯道道真多。”叶雨欣感觉一阵头疼。
　　“现在就一个问题，就看他们有多大的决心，能不有顶住鹰酱的压力，毕竟R国一直都是鹰酱的后花园。”
　　“......”
　　十几分钟之后。
　　安田四人在江宇的带领下，回到刘炽的办公室。
　　“刘先生，经过我们的商量，决定出来了，我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”刘炽直接伸出右手，分别跟本人都握了下手：“大概框架就按刚才说的，详细的合作方案，你直接跟我公司的总经理江宇谈。”
　　“没问题。”
　　“......”中午刘炽请四人吃了顿饭之后，便直接把人送到机场。
　　像这几个大佬，自然有自己的专机，自然不用刘炽操心。
　　......
　　下午
　　某个西餐厅的包厢。
　　叶雨欣跟安雪对面而坐。
　　“不知道叶经理找我，有什么事。”安雪转一下手里的杯子，打破了包厢的沉默。
　　“嘟，嘟，嘟……”一阵手机铃声打断准备接话的叶雨欣。
　　“？”安雪疑惑的看了眼叶雨欣放在桌机上的手机。
　　“刘炽打来的，我先接个电话。”叶雨欣看眼来电，看到本来还镇定多安雪，瞬间感觉有点不自然，便解释道：“我没有跟他说，你到燕京来的事。”
　　“那你先接电话吧。”安雪松了口气！
　　“喂？刘炽！”叶雨欣其实心里还是有点虚的，毕竟自己这次搞了小动作，点了点后按下接听键。
　　“雨欣你在写字楼那边吗？”刘炽的声音传入叶雨欣的耳中。
　　“不在，我有事事在外面。”叶雨欣开口问道：“是有什么事吗？”
　　“一会儿你到不到工业园这边来？”
　　“现在还不确定几点回去。”叶雨欣问道：“是要我带什么东西吗？”
　　“江宇有一份比较重要的文件要给我，但是他现在不在公司。”刘炽解释完之后道：“你在外面那就算了，我让江宇安排人送下过来。”
　　“好，那你先问一下，如果没人你再打电话给我，我先回去帮你送过去。”
　　“好！”
　　“……”叶雨欣挂了刘炽电话之后，放下手机，看着安雪，过了十几秒后，才道：“我不想在9号科技里看到你的身影，可以吗？我不想让刘炽左右为难。”
　　“我问你个题外话。”安雪停了一会，问道。
　　“你问？”
　　“周梦，也就是刘炽的实验助手，你准备怎么安排？”安雪喝了口饮料之后问道。
　　“？？？”叶雨欣脸上写着几个大问号，一时没听明白安雪的话是什么意思。
　　“你觉得周梦在你公司的地位，以及她手里所掌控的技术，她还有机会跟别人谈恋爱或者嫁给一个外人吗？”安雪一脸平静的问道。
　　“为什么不行，我们又不会阻拦。”叶雨欣皱了下眉头，不解得反问道。
　　“9号科技所有核心的技术应该她都了解吧？”安雪补充道：“一个女生结婚之后，她必定把一部分重心移到家庭上面。”
　　“万一以后他的家庭，跟你们起了冲突，你怎么办？你可别忘了，她手里掌握了你们公司所有核心技术。”安雪提醒道。
　　“呃……”叶雨欣本来还想反驳，但是瞬间想到一不可能，直接哑火了，脸色变了变。
　　“其实我的情况，跟周梦没什么区别，这辈子已经没有别地选择了，不是么。”安雪自嘲道。
　　“刘炽有没有你公司的股份？”叶雨欣过了好一会，深深地吸了口气问道。
　　“没有！”安雪摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“我觉得值，那我就做了。”安雪一脸坚定地道。
　　“我先考虑一下，暂时回答不了你。”叶雨欣一时之间心乱了！
　　安雪还好处理，反正又不熟，今天才第一次见面。
　　难处理的是周梦那丫头，她现在才19岁，以她在公司的地位以及黏人的程度，根本就处理不了。
　　而且还天天跟刘炽和自己粘在一起。
　　如果真要干点什么事，叶雨欣还真干不出来。
　　到时候刘炽绝对会第一时间跳出来反对。
　　无解！！！
　　......
　　“你放心，我不会跟你争什么，有时候，远远的看着他也是件幸福的事。”安雪见叶雨欣不说话，便开口一道。
　　“你在燕京准备待几天？”叶雨欣没有接安雪的话转移了话题。
　　“看情况吧，反正现在天天都有航班。”安雪直接把皮球踢到叶雨欣脚下。
　　意思明白得很，现在你说了算，哪果你要我回去，我马上订机票。
　　叶雨欣考虑了半分钟多，心里便有决断，道：“走吧，我带你参观一下9号科技。”
　　“？？？”安雪愣了一下，一脸诡异的看着叶雨欣，一时不知道怎么接话。
　　把自己带到9号科技总部参观？
　　自己以什么身份去？
　　叶雨欣又安的是什么心？安雪脑子一时之间转过千万种念头。
　　“走吧，参观完，我带你去见刘炽。”叶雨欣这时已经站了起来，拿起自己的包包，看到满脸狐疑的安雪，道：“我不想刘炽身边出现第四个女人。”
　　“......”安雪愣了愣，过了好几秒钟，才对叶雨欣：“抱歉！”
　　“说真的，这次我真后悔见你，不见至少可以自己欺骗下自己。”
　　“......”
　　叶雨欣载着安雪来到办公楼，大概的介绍了一遍之后，便直奔工业园，两人来到工业园的时候，已经是下午五点多了。
　　“刘炽。”叶雨欣敲开刘炽办公室门。
　　“你回来啦，我正准备打电话给你叫回来吃饭呢。”刘炽这时正在收拾桌子，转过身看到门口的叶雨欣道：“刚才去哪玩了，都不带我。”
　　“帮你接下朋友。”
　　“帮我接朋友？我什么时候有朋友让你去接了？”刘炽疑惑的看着叶雨欣身后。
　　“刘炽！”安雪从叶雨欣身后走了出来。
　　“安雪？”刘炽脸色变了变，眼神在叶雨欣和安雪身上不停的扫动着，过了几秒钟，才回过神来，道：“你们怎么在一起的？”
　　“我帮你把你的小情人接过来了。”叶雨欣恼怒的瞪了刘炽一眼。
　　“......”刘炽理亏，一时不知道怎么接话，最后把询问目光移到安雪身上。
　　“我有点事来燕京处理，刚好跟雨欣姐碰上了，所以就来参观下你公司。”安雪也是一脸心虚的看着刘炽。
　　“！！！”刘炽脸上写着：信你个大头鬼，当我眼瞎的啊。
　　“周梦呢？安雪好不容易来燕京一次，晚上带她去吃好吃的，认识下。”叶雨欣坐到沙发上，

第316章 迂回战略
　　“安雪你先坐！”刘炽对安雪说完，对叶雨欣道：“我打个电话叫她过来。”
　　叶雨欣拉着安雪坐到沙发上，泡起了茶。
　　刘炽翻开周梦的手机号，打了过去，十多分钟后，周梦才一边玩着手机，一边忽悠忽悠的走进门口。
　　“你这丫头是不是掉进厕所里了？”刘炽看着悠哉的周梦，白眼一翻。
　　“哪有！姐姐好，我是周梦，很高兴认识你。”周梦反手机收好，直接略过刘炽，走到安雪边上坐了下来，自来熟介绍道。
　　“你好，我叫安雪。”安雪第一次看到这个像小灵精一样的女孩，这个可是天才，能在刘炽身边的天才。
　　“那我叫你安雪姐好了！”周梦眨了眨眼，忽然大呼道：“姐姐，我知道你的。”
　　“？？？”刘炽一脸疑惑的看着一惊一乍的周梦。
　　“你是不是那个什么，就是那个绿光药业的老板。”周梦这时像个百灵鸟一样，‘吱吱吱’的像个话捞，道：“对了，你公司那什么黄金液，是不是真的，是不是真的跟你们广告里说的那么厉害啊，真的能把伤疤除掉吗？还有什么时候能上市，我等着买呢？”
　　“是真的，十月一号上市。”
　　“十月一号啊，那还好几天呢！”周梦挠了挠扳着手指头算了算。
　　“你这丫头也要用？”刘炽看着周梦，真想给她一个爆粟。
　　“我怎么就不能用了，哪个女孩不喜欢这样的产品？”周梦不服气地嘟起嘴反驳。
　　“好了，等下姐姐叫人寄一些过来，明天就你就能用到了。”安雪直接无视刘炽，拉着周梦道。
　　“好，那谢谢安雪姐。”周梦直接给刘炽一个大鬼脸。
　　“走吧，吃饭去。”
　　“我跟爸妈说一声，晚上不回去吃饭了。”叶雨欣站了起来，一边说完边从包里拿出自己手机道。
　　“好！”
　　“......”
　　到楼下，刘炽老实的坐到副驾上，等三女都钻上车，回过头问道：“去哪里吃？”
　　“陈非，去安悦大酒店。”叶雨欣拍了拍陈非的靠背。
　　“......”
　　刘炽看到三女有后排，挤在一起，叽叽咋咋的，不得不感叹，女生有时候成为朋友，可以跟光速一比了。
　　聊一会，就能感到亲密无间了。
　　一小时之后；
　　安悦大酒店某个包厢。
　　“安雪，你要喝酒吗？”叶雨欣点完菜之后，对坐在自己边上的安雪问道。
　　“我不能喝酒。”
　　“那不喝了，我们也不能喝酒。”叶雨欣说完把写好的菜单，递给酒店的服务员：“就这些吧，帮我拿四瓶椰汁过来。”
　　“好的，请稍等！”
　　“安雪你住哪？”刘炽等服务员走了之后，开口问道。
　　“还没确定呢。”
　　“没确定，那直接住我们家得了。”周梦也是鬼精灵，直接插嘴进来：“反正又不是外人。”
　　“！！！”安雪眨了眨眼。
　　刘炽眼一斜，最后学是不说话。
　　“行，那就住我们家吧。”叶雨欣直接决定了下来。
　　“放便吗？”安雪也没想到叶雨欣会同意，有点狐疑的问道。
　　“有空的房间，没什么不方便的，就这么定了吧。”
　　“就是，房间有多，不行就跟我一起睡。”周梦怕事不够大。
　　“......”刘炽老老实实的自己拿瓜子啃。
　　你们爱咋地咋地。
　　回头等有空了，好好的审问这安雪这丫头，是不是发生了一些自己不知道的事。
　　一小时之后，吃饱喝足的四人，离开了安悦大酒店。回到家之后，自然少不了一翻解释。
　　......
　　次日；
　　刘炽还没起床，一个电话打了进来：“铃，铃，铃......”
　　“老公，你的电话！”手机响了几十秒后，叶雨欣揉了揉还睁不开的眼睛，看着两米外书桌上，还在不停刷存在感的手机。
　　“谁这么一大早的打电话。”刘炽摇了摇头，苦着脸无奈的翻开被子。
　　知道自己电话的人本来就不多，而且敢这个时间打电话的，全世界也没几个人！
　　所以这个电话还必须得接。
　　就是不知道是好消息，还是坏消息。
　　不过坏消息所占比例会大些，不然也不会这么早。
　　刘炽迷糊的走到书桌边，看着来电号码，皱了下眉头，是陈吕光的电话，拿起按下接听键：“喂，舅舅早上好...”
　　“刘炽，有件急事要通知你。”陈吕光的抱歉的声音传入刘炽的耳中。
　　“是有什么坏消息？你说吧！”刘炽揉了揉还没能完全睁开的眼，半清醒半疑惑的问道。
　　“额...”手机另一边的陈吕光了下子卡壳了。
　　“能让你这么早打电话过来，肯定是非常不好的消息，不然你也不会这么早打电话过来了。”刘炽走到床边，坐了下来：“说吧，我看看是多坏的消息。”
　　陈吕光也没在废话，直接开口中道：“刘炽，在就半小时之前，鹰酱以高通，水果，IM为首，联合一批高科技企业成立了个联盟，还有1星集团等等。”
　　“......”刘炽心里一个疙瘩，虽然这是迟早的事，但比自己想象早了点。
　　估计是给自己那个汽车联盟刺激到了。
　　陈吕光可不知道刘炽的想法，继续道：“还有欧洲那边闹的非常厉害，要不要加入这个联盟，鹰酱在中间出了不少力，你要注意下。”
　　“现在这个联盟已经发出声明，对于跟你9号科技有合作的企业全线封杀。”
　　“消息已经传到国内，引起波动非常大，你要做好一些企业反水的心理准备，特别是一些民营企业，就是你那些供应商，毕竟你公司发展的时间实在太短的。”
　　“他们发展几十年，关系错综复杂，是你难以想象的，他们之前只是发声，只对你公司和为华，现在集体联合起来，要对跟你公司有合作的企业下手了。”
　　“很多企业基本反抗的能力都没有，所以你要做好准备。”陈吕光严肃地道。
　　“他们现在害怕了！”这时刘炽已经全完清醒过来，一边思索着怎么解决。
　　“应该有这个因素在里面，可能也是对应你最近的动作。”陈吕光无奈地道：“你最近的动作实在是太大了，那个汽车联盟，以你的搞法，要把鹰酱孤立，他们不急得跳脚就怪了。”

第317章 开价实验设备
　　“人家都打上门了，我还能不还手。”刘炽翻白眼。
　　“国外的企业我就不说了，你注意下上安集团和鹏城安封电子这两个集团！”
　　“上安集团，安封电子？？？”刘炽皱了下眉头，这两个公司好像跟9号科技没什么合作，但跟分公司好像有几个重大的合作项目。
　　“对，上安集团在昨天进行了股权变更，最大股东成了美资，安封电子在前天也变了鹰酱的企业了。”陈吕光终于把这次打电话的目的说了出来。
　　“他们是准备玩迂回路线？”刘炽这时有点头大了，用钱砸？
　　好像自己队友不是很多啊。
　　没办法，他们队友多。
　　“对的，还有现在鹰酱的爱尔财团，他们已经派出代表跟陈永谈收购OP的可能性。”
　　“......”刘炽愣了愣，没想到他们还对OP下手了，如果成功，那VI，大米，估计也会......
　　“目前就是这些了，后面有了，我再通知你。”
　　“好的，我知道了，我先想想，帮我谢谢上面。”
　　“行，那我就先挂了，上面让我传句话给你。”
　　“什么话？”
　　“如果有什么需要我们出力的，你尽管出声，在国外我们可能帮到的地方不多，但国内你就放一百个心，我们绝对站在你这边。”陈吕光道。
　　“代我说声，谢谢。”
　　“......”
　　刘炽挂了电话之后，顺手把手机放到床头柜上，掀开被子，又钻了进去。
　　叶雨欣自然的滚进刘炽温暖的怀抱，抬起小脖子，问产道：“怎么了？”
　　“现在鹰酱各大科技企业联合起来了，对我们的合作伙伴出手了！”刘炽搂着叶雨欣细腰，拱了拱道。
　　“联合起来了？那我们怎么办？对哪个企业出手了？”叶雨欣直接来了个三连。
　　“既然他们出手了，那我们自然也不能坐以待毙。”
　　“你有啥招？”叶雨欣疑惑的问道：“对了，他们出什么阴招了？让舅舅这么急打电话过来报信。”
　　“美资把上安集团跟安封电子收购了，还有他们正在和陈永谈收购OP的事。”刘炽无奈地道：“他们发展了几百年，不管是人脉还是各方面，都是非常强大的。”
　　“这是事实，我们差得太远了。”
　　“那怎么办？”叶雨欣拉了下被子，拦住某个曝光的部位，有点担心地道。
　　“上安集团跟安封电子已经成定局，反击应该很快就来了，OP应该问题不大，陈永不是笨蛋，他可是知道我们手里的什么牌的。”
　　“这倒也是。”叶雨欣点了点头。
　　“好了，这事先放一放，现在在睡一会，再急也不急这一两个小时。”刘炽示意不用担心，轻轻的搂住叶雨欣的小细腰。
　　“嗯。”叶雨欣看着刘炽近在眼前的脸庞，本来还想说什么的，不过最后应了声，便把脸靠到刘炽的脖子上闭上了眼。
　　等刘炽俩人起床已经是二小时之后了！
　　“刘炽，今天安雪怎么安排？中午要一起吃饭中吗？”叶雨欣看了眼手里的手机，抬起头看了眼，正跟一块肉展开激战的刘炽，问道。
　　“行，那一起吧。”刘炽停了下嘴，抬起头问道：“她起来了没有？你知道她什么时候回去吗？”
　　“起来了，说有事出去，去见个客户，什么时候回去，她说估计要等几天。”叶雨欣看到刘炽的疑惑的的目光，便解释道：“她给我发信息了。”
　　“为什么不是给我发？”刘炽看了眼叶雨欣递过来的手机。
　　“那是你人品问题！”叶雨欣白眼一翻、
　　“那中午一起吃饭吧，你跟她说一声。”刘炽想了想道：“周梦这丫头还没起床？”
　　“早起了，今天她要出差，早早就出门了。”
　　“又出差，这丫头怎么那么多差出？我怎么不知道？她比我还忙。”刘炽一脸疑惑的问道。
　　“昨天晚上说的，当时你光知道跟你的小情人亲热了，就没跟你说。”叶雨欣瞪了一眼刘炽。
　　“......”刘炽一时不知道怎么接话，老老实实的底下头继续啃肉吧。
　　叶雨欣见刘炽不说话，也转移了话题，问道：“早上的事你准备怎么办？”
　　“先下手为强，既然他们敢站到我们对面，那就别怪我们了。”刘炽双眼闪过了丝冷意。
　　“我可以做什么吗？”叶雨欣点了点头，既然他们先动手，那自己也没必要在客客气气了。
　　先动手，至少主动权在自己手里。
　　刘炽想了下，自己里手好像还有一大堆事要做，头大了一圈，时间有好像点不够啊，最后看了叶雨欣两眼，询问道：“这事你跟江宇商量下处理？怎么样？”
　　“好。”叶雨欣点了点头：“对了，你觉得要把上安集团跟安封电子打压到什么样的程度？”
　　“你自己看着办吧。”刘炽把手里的碗放下，靠椅子上摸了下有点鼓鼓的肚皮。
　　“行，那我先跟江宇沟通下再跟你说！”叶雨欣心里冷哼一声，那就让他消失吧。
　　杀一只猴吓不住鸡，那就杀一双。
　　“好，那你自己想怎么玩就怎么玩，走吧，我们上班去，一会你联系下安雪。”刘炽伸了个懒腰站了起来。
　　“好，一会我打电话给她！”
　　“......”
　　刘炽回工业园；
　　叶雨欣来到自己的办公室之后，先打了个电话给安雪，通知她中午一起吃饭的事，之后打开公司内部网，直接把上安集团跟安封电子的详细资料调了出来。
　　十多分钟之后，叶雨欣皱着眉头，因为这些资料都是之前的。
　　叶雨欣把资料看完，又思考了片刻，拿起桌面上的手机。
　　“笃，笃，笃......”一阵敲门声响了起来。
　　“进来。”叶雨欣疑惑的停下正要拨电话的手指。
　　“叶经理。”
　　“雨欣！”
　　“江总，妈，你们怎么来了。”叶雨欣看着推开门的两，一脸笑容的站了起来。
　　“这里有份财务资料你最好看下。”江宇走到叶雨欣办公桌面前，把手里的资料递过去。
　　“好，你们先坐！”叶雨欣疑惑的接过资料，慢慢的的翻了起来。
