本书名称: 魔法时代的格斗家
本书作者: 突然光和热
本书简介: 一个带着《地下城与勇士》格斗家技能与修炼道场的年轻人穿越来到魔法时代的故事。
PS：DNF系列小说，已经完本鬼剑士《神鬼剑士》，神枪手《枪械主宰》，圣职者《萌神信徒》，这是第四本了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016786455

第1章 魔法时代
　　“呲呲呲！”
　　一块被拆开的陈旧硬盘在一个透明的光罩中，飞快的旋转着，发出了一阵阵略显刺耳的声响，而在这块硬盘的旁边，则是一个有些瘦弱的少年，此刻，少年目光死死的盯着泛白的屏幕，神色间泛着一丝紧张。
　　“成功了！！”
　　当泛白的屏幕上显示出一个个文件夹时，少年不由兴奋的握紧了拳头。
　　“真幸运，快一千年的东西，居然还能用。”武星坐在椅子上，脸上泛着难以抑制的笑容。
　　兴奋之余，武星移动自制的鼠标，点开了其中一个写着学习资料的文件，望着里面的内容，一股让人亲切的感觉扑面而来，虽然，这些内容已经过了千年，但对于武星来说，却只是隔了几个月而已。
　　因为，武星来自于一千年前的2019年，至于怎么来的武星也不知道，只是醒来后就来到了一千年后，并且，变成了一个16岁的少年。
　　这一千年，世界可以说是发生了惊天的大变化，一张巨大的魔网笼罩世界，让这个世界从原本的科技时代，步入了魔法时代。
　　关闭屏幕中播放的学习资料，武星拿出一颗晶石一般的东西，准备将硬盘中的资料导入，因为，这块硬盘看上去撑不了多久了。
　　而武星手中的这晶石，是一块魔法记忆晶石，效果和硬盘差不多，只是前者是科技文明的产物，后者是魔法文明的产物而已。
　　经过一番操作，硬盘中的资料开始缓慢的导入记忆水晶，虽然这个速度慢的让人抓狂，但武星却已经十分满意了，毕竟将科技文明的硬盘资料导入魔法文明的记忆水晶，这可不是一件容易的事情，幸亏武星前世在编程和数据恢复上的水平不弱，这才能做到跨两个文明体系进行数据的迁移。
　　在硬盘的数据慢慢导出之际，武星感到精神一阵疲惫，这并不是因为看了那些学习资料导致的精力损耗，而是这个身体本来就体弱多病，根据武星获得的记忆，貌似原主在他母亲怀他的时候，受过某种不明的攻击导致原主一出生就先天不足。
　　“休息一下吧。”
　　伸了个懒腰，武星离开了杂乱的房间。
　　“喝！喝喝！！”
　　走出房间，武星走了没多久，便听到隔壁传来了一阵呼喝，闻言，武星熟练的拿起一旁的梯子爬上了围墙。
　　当武星的脑袋越过围墙的那一刻，映入他眼帘的是一个宽广的广场，一百多名身穿统一服饰的男男女女正在不断的挥拳踢腿。
　　而在广场后方的大门上，一块巨大的招牌悬挂其上。
　　“旋风武馆！”
　　咦？这不是魔法的时代嘛，这武馆是怎么回事？
　　之前，武星也有过这个疑惑，不过，在经过一番了解后，武星明白眼前的这些在武馆挥拳踢腿的人，其实也属于是法师的一种，不过，人家的天赋是身体强化系的。
　　在魔网笼罩这个世界的同时，魔网也给予了每一个人一项天赋能力，这个天赋种类繁多，有强化系、元素系、召唤系、治疗辅助系、诅咒系、变身系、特殊系等等。
　　其中强化系占据着绝大多数，除了像什么力量强化、体质强化、速度强化这种正统而又强大的强化天赋外，还有像什么消化能力强化，憋气能力强化等非主流强化能力。
　　原则上说，不管哪种天赋能力，只要强化程度足够高都不会很弱，不过，大部分人的强化程度都很低，拿力量强化来说，大部分觉醒了这个天赋的人，也就是比普通人强个5%~10%左右，这种程度的强化与普通人其实区别并不大。
　　只有达到普通人50%以上的强化程度，这才算是步入了成为一名法师学徒的最基本的条件。
　　当然，如果是元素系、召唤系等其他系的天赋，这个条件可以稍微放宽一点，毕竟，这些天赋本来就属于稀有天赋。
　　想到天赋，武星心中便是不禁长叹一口气，先天有损的武星，体内并没有魔力，自然也不可能出现魔法天赋，在一个魔法的时代没有魔力，这几乎就等于是废了。
　　当然，对于本来就来自于科技时代的武星来说，没有魔力其实也并没有什么绝望、悲伤的感觉，就是有些遗憾，好不容易来到了一个魔法的时代，却没有魔力，不能探索一下魔法的奥秘。
　　但这并不妨碍武星对于这种超凡力量的好奇，因此，只要听到隔壁学员开始在广场修炼，武星都会爬围墙上观看，对此，那旋风武馆的人也没有要阻拦的意思。
　　因为，外面的广场只是用来做热身的，真正武馆的拿手绝招，都是在武馆内进行指导修炼的。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　在武星感叹着那些学员虎虎生威的招式时，突然，一个声音响起，当即，武星拿出一块手机大小的卡片，随后，用手上的戒指轻轻点了一下卡片，顿时，一条信息浮现。
　　因为没有魔力，武星无法使用各种魔法道具，因此，需要借助魔力戒指来提供魔力，而魔力戒指是这个世界人们给还没有觉醒魔法天赋的小孩子用的。
　　“小星星，姐今天要去出任务，就不回来了。”
　　“嗯，注意安全！还有不要叫我小星星。”望着卡片上的信息，武星长叹了一口气回复道。
　　在这个世界武星还有一个亲人，就是给他发消息的姐姐，武月。
　　相比于没有魔法天赋的武星，武月可以称得上是他们所在城市的天才人物，风元素亲和天赋，就算亲和程度不是特别高，但这种元素亲和天赋本来就是稀有天赋。
　　凭借着这稀有天赋，武月自然是很轻松的进入了城里最好的魔法学院，在这个世界觉醒了魔法天赋后，人们有三种渠道进行进修，其中武馆或者是魔法馆是其中一个，并且这个是三种渠道中要求最低的，除了一些知名的大武馆或魔法馆，基本上只要给钱就能进入。
　　这也是绝大多数不甘心成为普通人的选择。
　　武馆和魔法馆外，更高级的选择就是由魔法工会开设的学院，相比于武馆这类民间修炼之地，学院的底蕴更高，资源更多，不过，要进入学院也需要相应的天赋。
　　武馆和学院这已经是涵盖了99.9%的人，只有不到0.1%的人，才有资格进入第三种渠道进修。
　　这就是隐藏在各种洞天福地的门派，当然，也可以叫做某某宫、某某殿、某某教反正就是这个意思。
　　能被这些势力招收进去的，那绝对是万中无一的天才，像武月这样的小天才，甚至根本入不了那些教派的眼。
　　与武月聊天之际，隔壁武馆也结束了热身，外面的学员开始进入武馆进行修炼，见此，武星也爬下了梯子，来到了几步之外的大厅。
　　而在大厅之中，同样也悬挂着一块招牌。
　　“星月武馆！”
　　没错，武星家里也是开武馆的，并且武馆的名字就是武馆的创建者两人的父亲用姐弟俩的名字各取一个字命名的，不过，自从两人母亲去世后，身为父亲的他却突然消失，导致武馆彻底没落，甚至，原本偌大的武馆地盘也租给了旋风武馆，就是隔壁的那个武馆。
　　“武星哥哥，小月姐姐回来了吗？”
　　一个清脆的声音从外面传来，随后，一个可爱的小萝莉探头探脑的出现，小萝莉是隔壁家的小孩叫刘蕾，因为，父母工作很忙没人照看的小萝莉在附近溜达，最后，来到了这里，那时武月正在修炼小萝莉立马就被帅气的武月吸引，成为了武月的小迷妹。同时，这个小萝莉也是星月武馆唯一的一个学员。
　　“没有，小月姐出任务今天不回来了。”武星摇摇头。得知武月今天不回来小萝莉一脸失落的走了，很明显小萝莉对于武星并不感兴趣。
　　“不知道资料的提取进行的如何了。”武星啃了几口面包，感觉精神上的疲惫感有所缓解后，又继续回到了房间。
　　“只提取了一半的资料吧。”武星检查了一下记忆水晶，里面只有大概500G的内容，而这块几乎被装满的硬盘是1T的，也就是说这块硬盘有一半的文件是残缺的。
　　好不容易弄到了一块可以成功读取的硬盘，武星自然不会将这些损坏的文件丢弃，准备在那些损坏的文件中在找找，看能不能找出一些能用的，毕竟，这些可都是钱啊。
　　根据武星了解到的情况，目前为止会数据恢复的就他一个，毕竟，现在这个世界的人，根本就不了解科技时代的东西，就算他们从某个遗迹中找到了硬盘等科技产品，他们也根本不懂如何将硬盘中的资料提取出来。
　　而古代的东西，却又是十分受人追捧的东西，因此，这硬盘中的东西都是可以卖钱的，虽然，这些小电影可能卖不上特别高的价格，但武星觉得一定会有人对古代的小电影感兴趣的。
　　“如果这块硬盘是某个科研机构的硬盘就值钱了。”武星移动着自制的鼠标，点开一个损坏的文件夹。
　　“地下城与勇士！”
　　文件夹打开，武星眼睛一亮，因为地下城与勇士这款游戏他也在玩，他来这个世界之前，武星才刚刚买了几套节日礼包呢。
　　“哇，文件损坏的好严重。”打开游戏文件，武星摇摇头，相比于视频、音频文件，小文件数量繁杂的游戏文件的确是最容易损坏的。
　　“希望能留点东西吧。”武星移动着鼠标，道。
　　（新书上传，希望大家多多支持！！）

第2章 修炼道场
　　经过一番筛选，武星从地下城与勇士的游戏文件中整理出了一些比较完整的资料，其中最为完整的则是游戏中修炼道场的部分，这是游戏中给玩家练技能，测试伤害的地方。
　　将修炼道场的这部分资料整理出来后，武星凭借着自己的编程能力，把这些资料重新打包封装，随后成功的运行了起来。
　　望着屏幕中显示出的熟悉道场，武星心中感概不已，能在一千年后玩到自己最熟悉的游戏，就算这只是整个游戏中的一个修炼道场，但这也足以让人满意了。
　　“嗯~~没有角色信息。”
　　修炼道场有了，各种选项信息都有，但惟独缺少了游戏角色的信息，没有游戏角色，这修炼道场只是一个能看不能玩的道场。
　　念此，武星随即在游戏文件中寻找游戏角色的资料，很快武星在一堆杂乱的文件中找到角色相关的内容。
　　鬼剑士、格斗家、神枪手、魔法师、神职者……游戏中的角色一一被武星找了出来，不过，不少角色资料都有残缺，完整的只有鬼剑士、格斗家和魔法师，因为，武星自己玩的是格斗家职业，所以，他毫不犹豫的选择了格斗家的资料，准备将这些资料导入修炼道场。
　　至于鬼剑士和魔法师甚至其他有残缺的职业资料，武星都会全部导入进去，不过，因为他主玩的是格斗家职业，所以，优先保证格斗家职业的资料导入。
　　“呲呲呲！！”
　　随着武星将格斗家（男）职业的资料导入修炼道场，高速旋转的硬盘随之发出了一阵刺耳的声响，很明显这块硬盘撑不了多久了。时间不等人，武星连忙将格斗家（女）的职业资料也导入进去。
　　“咔哒！”
　　随着格斗家（女）的资料导入，顿时，一声异响传来，魔法光罩中的硬盘开始剧烈颤动起来。
　　“不好！”
　　见此，武星大惊他这还没有将这些资料导入记忆水晶，这要是硬盘炸了，那他整理出的这些游戏资料就全完了。没有犹豫，武星连忙打开魔法罩，准备进行紧急处理。
　　“嘭！！”
　　魔法罩刚一被打开，高速旋转的磁盘片随之炸裂，并且，有一片锋利的碎片，闪电般的射向了武星的眼睛。
　　“啊！”
　　几乎没有任何反应的时间，磁盘碎片直接刺入武星的眼睛，剧烈的痛楚让武星发出了一声惨叫。
　　“呼~~呼~~”
　　“我去，这眼睛不会瞎掉了吧。”蹲在地上紧闭着眼睛的武星，虽然感觉到眼睛的痛楚正在减弱，但心中依旧是十分紧张。
　　犹豫了片刻，武星缓缓睁开了眼睛，除了眼睛还有些隐隐作痛外，貌似视力一切正常……
　　“嗯？这里是哪里？”
　　在武星睁开眼睛欣喜自己没有瞎的同时，武星惊愕的发现自己来到了一个道场中，可刚才他在自己的房间啊。再说，这道场也不是自己家的。
　　“风拳流！！”
　　当武星的目光扫向道场中挂着的招牌时，他下意识的咽了口口水，对于这三个字武星自然是十分熟悉，因为，刚才他还在屏幕上见过，这是游戏中修炼道场上挂的招牌。
　　“我这是跑修炼道场里来了？”经过再三确认，武星已经可以肯定，他现在所在的道场，就是游戏中的修炼道场，而让武星如此笃定的原因，很大程度都要来源于此刻浮现在武星眼前的两块光幕。
　　这两块光幕，一块是之前武星导入的男女格斗家的技能表，还有一块则是修炼道场的菜单选项，这些都和游戏中的一模一样。
　　“是否进行前踢技能的修炼？”
　　当武星伸手点向男格斗技能表最上面的一个技能图标，顿时，一个对话框弹出。
　　“这还能修炼游戏中的技能！”望着这弹出的对话框，武星惊了。
　　“确定！确定！”
　　没有犹豫，武星连忙点了确定，这要是真的能修炼游戏中的技能，那就算没有魔法天赋又算的了什么呢。
　　随着武星点向确定按钮，顿时，一道记忆随之涌入他的脑海，这段记忆正是关于前踢技能的修炼之法。
　　修炼之法有了，但这并不代表武星就已经掌握了这个技能，他还需要不断的练习，将这一招彻底领悟透。
　　不过，在此之前武星将目光转向了女格斗的技能表，因为，在这上面也有一个前踢技能。
　　点击和之前一样的对话框弹出，也就是说这个技能虽然分为男女格斗家，但想要修炼的话，并不一定必须要分男女，武星也可以修炼女格斗的技能。
　　只是，随着女格斗的前踢技能修炼之法被武星熟知后，武星明白为什么技能还要分男女，虽然同为前踢技能，但男女格斗之间技能上各方面还是有很多不同的，女格斗的技能更加匹配女性的身体，能更好的发挥其威力。
　　而男性修炼女格斗的技能，虽然也可以，但会有些许不适合，导致技能威力无法全部发挥出来。
　　明白了其中的不同后，武星的选择也很明了了，既然都是前踢，那么，武星自然选择男格斗的前踢，不过，女格斗中还有一个上勾拳，这是男格斗没有的，这个武星到是可以修炼，虽然效果差点，但多了一个技能，也多一分手段。
　　至于技能表下面一排排的技能图标，武星暂时并没有考虑，虽然，这些技能图标除了小部分呈现出灰色，其他的貌似都亮着，意味着武星都可以进行选择，但傻子也知道，越后面的技能威力越大，修炼的条件越苛刻。
　　所以，武星觉得先把前踢、上勾拳和另外一个后踢技能练熟了再说，毕竟，关于这个修炼道场武星也不是特别了解，这要是贸然去动那些高级技能，谁也不知道会不会发生一些意外。
　　“喝！喝喝！！”
　　武星一个人在修炼道场中，不断的挥拳踢腿按照记忆中的修炼之法，练习着前踢、后退和上勾拳这三个技能。
　　只是，一个人在空旷的道场修炼，总感觉少了点什么，“对了，是对手，缺少一个对手。”当即，武星打开修炼道场的怪物菜单。
　　“要不来个爆龙王巴卡尔试试手？”望着修炼道场上怪物菜单上的名单，武星跃跃欲试，道。

第3章 沙袋
　　说着，武星的手指就点向了爆龙王巴卡尔的名字，顿时，修炼道场中一个巨大的阴影出现，随后，一头狰狞的巨龙降临在修炼道场。
　　“吼！！”
　　巨龙降临，还没等武星看清对方的全貌，一股恐怖的气息瞬间横扫而来，直接将武星泯灭。
　　“啊！！”
　　满头大汗的武星猛的起身，目光快速环顾四周，发现自己已经回到了熟悉的房间，顿时武星不禁长舒了口气，“这居然是真的活生生的巴卡尔，我还以为就是一个巴卡尔模样的靶子，找使徒之一的爆龙王巴卡尔当陪练对象，我这是找死呢。”
　　“咦？这好像整个人感觉轻松了不少。”
　　虽然被卡巴尔的龙威直接秒杀，但貌似在修炼道场死掉，并不会对武星产生影响，反而是本来灵魂一直被某种东西压迫的情况，在这次龙威冲击后缓解了不少，让武星感觉整个人都轻松了不少。
　　这个发现让武星大为惊喜，如果多来几次，那么，他岂不是就能去掉压在灵魂上的东西，武星如今的问题有两个，一是身体弱，二是灵魂有损，不过，在武星的灵魂穿越而来后，他的灵魂就不在有缺，只是，在武星的意识世界中有一种未知的力量正压迫着他的灵魂，让武星根本就无法修炼，也无法感应魔力。
　　如果将压迫着武星灵魂的东西消除，那么，武星身体弱的问题，也就比较好解决了，毕竟这是魔法的世界，自然不会少了提升身体素质的魔法药剂。
　　找到了解决灵魂压迫的途径，这让武星欣喜不已，当即，武星连忙躺下，心中默念进入修炼道场，随着一阵奇异的波动，武星睁开眼睛，看到自己已经来到了修炼道场。
　　再一次成功的进入修炼道场，意味着这个修炼道场，并不是镜花水月，而是实实在在的。
　　迅速点开修炼道场的菜单，武星直接拉到爆龙王巴卡尔的名字，只是，此刻爆龙王巴卡尔的名字却是呈现出灰色，点击也没有反应，不止是爆龙王巴卡尔，在一旁的混沌之奥兹玛的名字也同样呈现出灰色。
　　“这，不会只能召唤一次吧。”见此，武星心中隐隐有些后悔，这要是只能召唤一次，那他就亏大了。
　　当然，也有可能是需要隔一段时间才能继续召唤爆龙王这个级别的对手，因为，修炼道场的怪物列表上并不是全部都是无法召唤的灰色。比如说列表中的沙袋就是处于高亮状态。
　　点击沙袋！
　　顿时，一个一人高的沙袋出现，武星伸手摸了摸，手感很棒不软也不硬，而且，沙袋上还有一个血条，血条后面是一个五位数的数字。
　　“砰！”
　　在仔细的检查了一下这个沙袋后，武星突然抬腿踢了出去，顿时，那血条随之少了一小格。
　　“前踢！”
　　见此，武星微微后退了一步，接着猛的抬腿踢了过去，同样是往前一踢，但这一次武星的攻击中蕴含着一缕特殊的韵味。
　　“嘭！！”
　　伴随着一声闷响，沙袋随之一阵晃动，随后那血条也掉了大半格，刚才普通的踢击和前踢武星所使用的力量是差不多的，但这造成的伤害，显然是有很大的差距，这就是技能对于力量的增幅。
　　并且，随着武星对于前踢技能的不断深入领悟，这个增幅程度还在不断的增加。
　　“前踢！”
　　“后踢！”
　　“上勾拳！”
　　有了沙袋这样可以精确的测试出伤害的靶子，武星修炼起来也是兴致高昂，也不知道是不是太过兴奋还是别的什么原因，武星发现他连续施展了大概有近百次的技能，居然都没有感到有多少疲惫。
　　“我去，都这么久了。”
　　当武星将三个技能施展到第一百次时，他猛的惊觉，连忙退出了修炼道场，只是，让武星感到惊讶的事，外面的时间好像过去了没多久。
　　“难道这修炼道场的时间和外面的不同！”虽然无法具体算出自己在修炼道场待了多少时间，但这个时间绝对要比此刻在外面的长很多。
　　“前踢！”
　　走出房间，武星下意识的将在修炼道场掌握的技能施展开来，然而，武星的腿刚踢出，便感觉大腿有种被撕裂的感觉。
　　“嘶！！”
　　前踢技能被武星中途中断，随后，武星捂着腿一绝一拐的回房间了，因为，他感觉这个修炼道场还有很多东西需要探索。
　　“原来如此！”
　　在修炼道场进进出出几回后，武星也大致了解到了这个道场的一些情报。
　　首先这个修炼道场时间的确是与外面流逝不同，这可以让武星获得更多的修炼时间，其次在修炼道场修炼是不会消耗体力的，因为武星进入道场的是意识而不是真正的身体。
　　这也导致武星在修炼道场的修炼，是不会起到锻炼身体和增加力量的效果，刚才武星施展前踢导致大腿出现撕裂般的痛楚，就是这个原因。
　　这种情况有好也有坏，好处自然是可以无限制的修炼，快速将一个技能吃透，坏处就是身体无法得到锻炼，还需要额外在进行锻炼。
　　大致摸透了这个修炼道场的一些情况后，这已经是第二天，因为，大腿肌肉受损，所以，武星在房间趟了一天。
　　第二天被饥饿唤醒的武星，揉了揉还有些酸痛的大腿，准备去弄点吃的，离开房间，武星就听到了隔壁熟悉的呼喝声，犹豫了下武星还是拿起墙边的梯子，爬到了墙头。
　　依旧是那熟悉的挥拳踢腿的场景，只是昨天武星还觉得那些武馆学员一招一式都很厉害，但今天武星突然发觉这些学员的招式，根本就是漏洞百出。
　　只看了一会武星就再也看不下去了，直接走了，毕竟，这肚子一直在催促武星尽快进点吃的。
　　而武星的这种反应，很明显来自于修炼道场，已经掌握了前踢、后踢和上勾拳这三个技能的武星，已经彻底脱离了小白行列，自然他的眼光也不可同日而语。
　　同时，有了对比武星也感觉出，他在修炼道场获得的技能有些不简单。
　　（看完不要忘了收藏，推荐哦。）

第4章 出售资料
　　“喝！喝喝！！”
　　武星一个人在自家武馆大厅，将在修炼道场掌握的三个技能一一施展开来，不过，三个技能刚过了一遍，武星就累的大汗淋漓了，毕竟，这里可不是修炼道场拥有无限的体力和力量。
　　“看来需要尽快将这身体力量提升起来才行。”武星喘着气，暗道。
　　技能的修炼掌握有修炼道场，因此，武星现在只需要将身体素质提升起来，就能快速获得战斗力。
　　只有拥有了实力，才能在这个世界更好的生存，毕竟，这个世界并不安全，一千年前魔网笼罩了世界，让人类获得了超凡的魔力，可同样的其他生物也在同一时间获得了魔力，变成了充满着危险的魔兽。
　　虽然，大部分魔兽都被挡在了城市之外，可还是有一些会溜进城市搞破坏，因此，拥有一些自保之力，这是十分有必要的。
　　而要提升力量，只有两种办法，一是靠自身的锻炼，这种方式简单便宜，缺点就是需要的时间太久了，而且像武星这样先天不足的情况，想要靠自身的锻炼难度会更大。
　　因此，留给武星的选择只有另外一种，靠外力。借助强化体质力量的魔法药剂，或者是增加力量的魔法道具以此来快速提升力量。
　　当然，不管是魔法药剂还是道具，都不是便宜货，以武星之前的家底显然是买不起的，但现在就说不准了，500G的古代资料这对于那些喜欢研究古代知识的法师来说，可是充满着吸引力。
　　虽说，武星这些资料比起那些更久远时代的书画要差很多很多，但这胜在量多，完整度高，而且，数据恢复这绝对是武星的独门绝技，因此，这些资料单论稀缺性绝对不弱。
　　“先拿一点探探路。”
　　既然打算出售手中的古代资料，武星也不在犹豫拿出魔法卡片，用手上的魔法戒指激活，之后将记忆水晶中的一段音乐发到了二手交易平台，也没有多发怕引起不必要的意外。
　　虽然这是魔法的时代，但这里的信息却丝毫不闭塞，科技时代的手机、电视甚至是网络，在这里都能找到替代品，比如说武星手中的卡片，功能和手机差不多，都可以用来通讯。
　　而无处不在的外网，就是连接各种魔法卡片的网络，说起这个外网绝对是一个令人惊叹的发明，这是由几百年前的几位大佬以魔网为基础，创造出来的一个依附于魔网的网络。
　　借助无处不在的魔网，这个外网可以将信息传到任何一处魔网覆盖的地方，这绝对是真正意义上的无死角覆盖。
　　“嘀嘀！”
　　武星刚把资料发到交易平台，当即，就有消息传来，一个外网ID白百合的人向武星发来了咨询。
　　“这真的是古代的东西吗？那乐曲有完整版的吗？我想试听一下。”武星发上去的音乐只有一小段，很明显这一小段引起了对方的注意。
　　“东西绝对是古代的，完整版的也有，不过，目前还不提供完整的在线试听。”对于对方要试听的要求武星拒绝了，在无法确定对方信誉的情况下，武星显然是不会这么做的。
　　“好吧，这首歌我要了。”
　　武星的拒绝，并没有让对方退缩，而是直接选择了交易，当即，五万块钱到账，收到了钱武星也连忙将东西发了过去，五万块一首歌，这个价格不算什么天价，但也不算贱卖了。
　　这武星在定价的时候，参考了这个时代那些吟游诗人创作歌曲的价格来的，五万块这个价格属于平均价。
　　目前看来这个价格稍微低了，因为武星忘记了这歌曲来自于古代的属性，不过，第一次售卖也就当是开业促销了。
　　有了钱，武星就可以开始他强化身体的计划了，因为最便宜的强化身体的魔法药剂价格绝对不会超过五万块。
　　“武星哥哥，小月姐姐回来了吗？”将魔法卡片踹入兜，武星正准备外出购买魔法药剂，这时小萝莉刘蕾的小脑袋从门口探出。
　　“没呢。”
　　武星摇摇头，武月如今已经进入了最后的毕业季，这段时间毕业生都会开始全力做任务，来赚学分，否则学分不够可是毕不了业的。
　　“哦。”
　　得知武月还没有回来，小萝莉一脸失落的准备离开，见此，武星想了想，道：“小蕾要不哥哥来教你修炼如何？”小萝莉怎么说也是星月武馆唯一的学员，武星身为副馆长，也有义务给予学员指点。
　　当然，最主要的原因是武星想试试，看修炼道场中学到的技能，能不能传授给他人。
　　“不用了，武星哥哥你连人家都打不过。”
　　小萝莉晃着小脑袋，别看这个小萝莉年龄小，但跟着武月练了几个月也算是小有战斗力，对付先天体弱没有魔法天赋的武星还是没有问题的。
　　“咳咳！”
　　小萝莉的话让武星差点一口气没上来，为了挽回在小萝莉心中的地位，武星拿出记忆水晶从里面找了一部动画片传到了大厅的魔法影像上。
　　果然，新奇的古代动画片对于小萝莉的吸引力十分惊人，“小蕾，哥哥要外出一趟，你也快回家吧。”见小萝莉目不转睛的盯着魔法影像上播放的动画《魔卡少女樱》武星嘴角露出了一丝笑容。
　　“啊！！”
　　听到武星要赶自己走，刘蕾心中一急，“那个，武星哥哥，人家帮你看家好不好。”为了将魔法影像中的新奇东西看完，小萝莉连忙，道。
　　“那好吧。”
　　好好逗了一下小萝莉，报了刚才的仇后，武星便离开了。
　　来到繁华的商业街，除了出售电器等科技产品的店变成了出售魔法道具的店外，其余的一切与武星所在时代的商业街都十分相视。
　　据说这商业街的建设，是参照了从古代遗迹中发掘出的一些图纸建造的，算是武星所在城市的一大亮点，虽然，这些特色在武星眼中根本就一点也不特别，但对于其他人来说这座商业街那绝对是古色古香的。
　　对于这‘古色古香’的商业街毫无兴趣的武星，简单的辨别了一下位置，快步朝着出售魔法药剂的商店走去，与此同时，在武星下方数十米的下水道中，一支三人小队正在不断的前进。

第5章 下水道任务
　　“我说富贵，你都接了什么破任务，这种地方是人待的地方吗？”一个穿着红色法师学徒长袍的青年，对着身边那带着一个类似耳机一般物品的矮小青年，抱怨道。
　　“得了吧，贾明亮有任务就不错了。这要是放在以前，毕业季这会能抢到任务就算谢天谢地了。”叫做富贵的矮小青年也是捂着鼻子，瓮声瓮气道。
　　“都不要吵了，富贵赶紧查查附近有没有变异老鼠。”听着身后两人的拌嘴，前面一名带着口罩身材凹凸有致的年轻女性停下脚步有些不悦，道。
　　随着那年轻女性停下脚步，顿时，两条堪称艺术品的大腿紧紧并拢，将后面两个青年的目光瞬间吸引。
　　“好的，队长！”
　　富贵暗暗咽了口口水，努力将目光从对方大腿上收回，随后，拿出两块金属光泽的东西轻轻一敲，顿时，一声轻鸣声荡开，身材矮小的富贵虽然战斗力一般，但是却拥有一个十分不错的魔法天赋，音波感知。
　　有些类似于蝙蝠超声波的感觉，凭借着这个魔法天赋，富贵可以借助音波来进行探路寻找目标，尤其是下水道这种不见光并且比较封闭的地方，音波探查绝对是效果拔群。
　　“那边有变异老鼠，而且数量不少。”细致聆听了片刻，富贵指着前方，道。
　　“走！”
　　确定目标，当即三人迅速朝着目的地赶去。
　　“好大的老鼠，这变异的也太过了吧。”在富贵的引导下，三人很快就抵达了目的地，望着前方十多只牛犊般大小的老鼠，三人也感到有些头皮发紧。
　　因为经常会有一些不守规矩的药剂师和炼金术师将废料丢入下水道，所以，在下水道中时不时的会出现各种变异的老鼠、蟑螂，不过，这些变异老鼠、蟑螂都没有什么威胁，顶多变异老鼠、蟑螂数量太多了堵塞了下水道，魔法工会才会发任务让人去处理。
　　这次变异老鼠的爆发，正好赶上了学院的毕业季，所以，魔法工会就把清理变异老鼠的任务给了学院，如此既能缓解毕业季学院任务紧张的事情，也能弄到一波免费的劳工。
　　而且，下水道的变异老鼠威胁不大，让学员出手安全性也高。
　　只是眼下的情况，和事实有些不太相符，牛犊般大小的老鼠，这绝对是已经破纪录了。
　　“武月，情况有些不妙啊。”贾明亮手中托着一个火球，借助火焰的光芒，那一只只牛犊般大小的老鼠显得分外狰狞。
　　火球术，这是贾明亮的魔法天赋，魔法天赋有被动类的，也有技能类的，被动类的增幅范围大，比如说力量天赋，可以给所有力量型的技能增幅，而技能类的则是单一的增幅该技能。
　　比如说贾明亮的火球术，因为是魔法天赋，贾明亮施展火球术不需要咏唱，并且施法所需的魔力也远比其他法师要小，小到贾明亮可以将火球术当火把来用。
　　同时，将火球术当火把来用也证明了贾明亮对于火球术的超高控制。除此之外，未来贾明亮以火球术为核心衍生出的火系法术，如大火球、爆裂火球、炎爆又或者连珠火球、流星火雨等，也都会得到魔法天赋的加持。
　　“我去试探一下。”武月犹豫了下，道。
　　这次任务关系着几人的毕业积分，因此，如果没有必要武月并不想放弃，只有成功从学院毕业，她才能去中央魔法学院，在哪里武月觉得能找到让弟弟重新觉醒魔法天赋的办法。
　　说着，武月几个跳跃便来到了一只变异巨鼠身边，随后，武月体内的魔力运转，风元素亲和的天赋被激发，四周的风元素随之被武月吸引过来，环绕在武月四周，风元素的加入让武月的速度随之提升了一个档次。
　　“砰！”
　　在那巨鼠还未反应过来之前，武月抬起修长的大腿直接踢了过去，将那变异巨鼠踢飞。那变异巨鼠被武月一击踢飞，说明这些变异巨鼠的战斗力不是特别大，既然如此任务自然继续。
　　“火球术！”
　　在武月踢飞那变异巨鼠的同时，贾明亮的火球也随之呼啸而来。
　　“轰！！”
　　拳头大小的火球落在一只巨鼠身上，瞬间那火球炸开将巨鼠吞没，元素类的法术出了名的伤害爆表，特别是火系法术更是各大元素系法术中伤害数一数二的存在。
　　几分钟后，十几只变异巨鼠已经被全部消灭，其中，贾明亮一个人干掉了七成，足可见元素法师的输出有多猛，武月要几下才能彻底击杀一只变异巨鼠，贾明亮一发火球就可以了。
　　当然，如果贾明亮和武月单挑的话，武月能分分钟干掉贾明亮，元素法师在掌握着伤害超高的法术的同时，他们的身体强度和速度就弱很多了，面对速度极快的武月，一对一贾明亮根本就打不过武月。
　　甚至，贾明亮之所以能干掉七成的巨鼠，也是因为武月在给他创造输出环境，否则，十几只巨鼠一窝蜂的涌来，贾明亮除了跑没有第二种选择。
　　至于音波感知的富贵，在战斗方面他就是一个打酱油的，富贵的主要任务就是探路和寻找变异老鼠，战斗方面有武月和贾明亮足以。
　　“咦？这是什么东西？”
　　战斗结束，富贵负责清理战场，随后，在下水道的一个排污口，富贵看到了一些散发性腥味的红色碎屑，并且，上面还有很多老鼠的牙印，很明显那些变异巨鼠在啃食这些东西。
　　“难道是这些东西导致的变异？”武月和贾明亮也凑了过来，消灭变异巨鼠只能算是普通的完成了任务，可如果能找到变异的原因，那么，这个任务至少能提一个等级。
　　到时，毕业积分也就稳了。
　　“富贵带路！”
　　当即，三人沿着这红色的碎屑开始寻找源头，途中三人遇到了好几波变异巨鼠，并且，这个变异巨鼠的体型在不断的变大，所幸因为数量不多，三个到也能应付的过来。
　　“到了。”
　　最后三人在一个通往地面的排污井停下，那导致老鼠变异的红色碎片就是从这里落下的。

第6章 夜枭魔法馆
　　“外面没人！”
　　富贵仔细的聆听了一下，随后，抬手将通往地面的井盖推开，接着一行三人迅速跃出了井盖。
　　从充满各种古怪味道的下水道出来，武月随即将带着的口罩摘下，露出了美丽的容貌，虽然武月的容貌算不上绝色，但也属于上等之资，尤其是有那满分的大长腿加持，这武月的综合分数绝对不低。
　　“呼~~”
　　深吸了一口外面的新鲜空气，但很快武月眉头微微一皱，因为，在空气中武月嗅到了一丝淡淡的血腥味。
　　“有人来了。”
　　不等武月去探查血腥味的来源，突然富贵轻喝一声，闻言，三人迅速躲到了一旁的角落，不一会两人抬着一个袋子走了过来。
　　随着那两人的接近，空气中的血腥味也随之浓郁了不少，抬着袋子的两人来到武月三人上来的那个井盖旁停了下来，随后一个人将井盖打开。
　　“我说，咱们将废料丢下水道，这要是头知道了会不会处罚咱们？”这时，其中一人面露忧色，道。
　　“怕个啥，这是最后一批废料，这批之后就收工了，到时咱们就能离开这里。”另外一人熟练的将袋子打开，随后，满满的一袋子暗红色碎屑被倒入下水道。
　　倒完垃圾后，两人警惕的环顾四周，随后，迅速离去。
　　见此，武月三人紧随其后，因为，三人感觉这其中一定有大事情，“富贵，给学院发消息了吗？”贾明亮盯着前方两人的身影，道。
　　“发了，学院马上就会派人来。”富贵点点头，从这让老鼠变异的血色碎屑，很明显不是一般的人能弄出来的，这件事中极有可能有正式法师在，武月三人虽然在学院中属于天才人物，但三人如今也还是法师学徒级别，虽然是高级学徒，但距离正式法师可还差了一点。
　　正式法师那是已经成功连接到魔网的法师称呼，借助魔网之力，正式法师可以释放威力强大的法术，这战斗力绝对不是还未连接到魔网的法师学徒所能匹敌的。
　　跟着倒垃圾的两人，武月三人来到了一建筑前，而在这建筑大门上挂着一个牌匾。
　　“夜枭魔法馆？”
　　魔法馆与武馆其实是一个性质的东西，相比于专门传授近战技艺的武馆，魔法馆则专门传授魔法知识。
　　“年轻人，你们来晚了，夜枭魔法馆已经不收人了。”就在武月三人盯着那夜枭魔法馆时，一个路过的大爷开口道。
　　听到大爷的话，三人连忙围了上去询问，这大爷显然充满着情报的味道，而通过与大爷的对话，三人心中不禁泛起兴奋，因为，这夜枭魔法馆一定有问题。
　　“嘀嘀！”
　　交谈中富贵的魔法卡响起，却是学院的导师收到消息赶了过来。
　　周游国听完武月三人的汇报眉头微微一皱，显然他也觉察到这里面的不对劲，这个魔法馆在最近一个月内，以封闭培训的名头招收了几波学员，之后那些学员与他们的家人彻底断了联系，在加上那散发着血腥味的红色碎屑，这很容易让人联想到某些禁忌。
　　“不错，你们做的很好。”
　　虽然这个魔法馆的问题可能很棘手，但武月三人的表现也值得肯定，尤其是三人没有冒然闯入魔法馆这一点就十分正确，因为，周游国已经发现这魔法馆附近布置着很多警戒魔法阵。
　　根据这警戒魔法阵的级别，周游国感觉自己一个人可能搞不定，再说他身为学院的导师，也没有权利去搜查私人地盘。
　　“让工会的人来处理吧。”周游国拿起魔法卡片，在这个魔法时代，魔法工会的力量绝对是首屈一指的，如果说东大陆的最高权力机关是魔导院，那么，法师工会就是魔导院管理东大陆的手脚。
　　周游国学院导师，同时也是正式法师的身份，让魔法工会很重视，在接到周游国的情报后，魔法工会随即派出了法师队将夜枭魔法馆给围了。
　　“怎么回事？”
　　外面的动静，夜枭魔法馆中的人自然是第一时间觉察到，对此魔法馆的馆主心中大急，因为，他很清楚这里的东西被工会发现的话，那么，他会死无葬身之地的。
　　毕竟，抽取他人的血液凝炼血晶，这可是禁忌，但面对一直无法增长的实力，他最终还是没有能抵挡变强的诱惑，采取这种极端手段，但在动手前他也是做了很多的准备，按理说不会被发现才对。
　　这所谓的夜枭魔法馆是未注册的假货，他也不是什么魔法馆的馆主，只是这里正好有一个很小的魔网节点，所以，他才租下了这栋院子弄了个假的魔法馆，之后用魔法馆的名头招收了一批孩童，来实施他的计划。
　　并且，他也顺利的完成了凝炼工作，现在就准备撤退了，可是在这个最后关头，居然被发现了。
　　至于怎么被发现的，他无苦思冥想也想不出来，毕竟，一切计划他都已经计算到了完美，可惜他并不知晓，漏洞来自于下水道。
　　当然，现在就算知道了，他也没有功夫理会了，因为，现在最重要的是如何逃走。
　　“轰！”
　　夜枭魔法馆的假馆主刚想着如何撤退，这时，大门被猛的踹开，随后，周游国和工会法师队的队长出现，那假馆主虽然是正式法师，可周游国和法师对队长同样是正式法师，哪怕等级要比他低一小阶，二对一假馆主也不可能马上将两人击败。
　　如果不能尽快干掉两人，到时工会后续的支援过来，那就真的跑不了了。
　　“你居然提炼血晶！！”
　　周游国和法师队长冲入魔法馆，看到地上血迹斑斑的魔法阵和弥漫的血腥味，两人不禁大怒，虽然之前就已经有所猜测，但当真正看到这里的惨状，还是让两人心头震怒。
　　“轰轰轰！！”
　　三位正式法师交手，瞬间这夜枭魔法馆便化为了废墟，而在废墟之中几个身影突然出现，随后，朝着四面八方远遁而去，这几人正是那假馆主的学徒，是这次禁忌事件中的帮凶。
　　“抓住他们，不投降的就地击杀！”看到有漏网之余，法师队长随即对着外面的队员，道。
　　闻言，外面的法师队成员迅速追了过去，见此，武月三人也冲了出去，这可是赚功劳的好机会，正式法师打不过，那些学徒应该没有问题吧。

第7章 上勾拳
　　“五万块就这么没了。”武星拿着三个小瓶子，脸上满是心痛之色，这三个小瓶一瓶是价值3万9千8的力量药剂。
　　然而，这仅仅只是最低级的一种，也就给普通人用用，增加个一成的力量就已经是把这药剂的效果发挥到了极限。
　　不过对于力量连普通人不如的武星来说，这药剂的效果绝对不止一成，毕竟，武星的力量太低了。
　　“啵！”
　　打开瓶盖武星直接将药剂喝了下去，这玩意虽然价格高药效低，但安全性却是没的说的，直接喝就可以了，完全不需要做什么额外的准备。
　　药剂下肚，顿时，武星就感觉体内有一股力量正在涌现，按照店员的介绍这力量药剂喝下去后，力量会有一个短暂的大幅增长期，之后这力量会慢慢减弱，至于这减弱到何种程度会以为个体的不同来决定。
　　举个比较容易理解的例子，如果说喝下药剂之前力量是5，喝下药剂后力量直接大幅增长到了10，之后力量开始减弱停在了6，那么，这瓶药剂给使用者带来了1的力量增长。
　　力量的增加让武星感觉身体都轻盈了不少，至于手中另外两瓶药剂，则是恢复药剂，5000块一瓶也不便宜。买这个是武星为了预防在修炼技能时，可能出现的身体损伤。
　　将两瓶恢复药剂放好，武星迈着轻盈的步伐准备回家，不过，在武星来到主干道时，前方传来了一阵骚乱，随后，人群开始朝着武星这边涌来。
　　“这位大姐，发生了什么事？”
　　看到一个因为慌乱而摔倒的女性，武星走了过去将对方扶起，问道。
　　“有人在街上行凶，已经有好几个人被打伤了。”那女子急忙，道。说话间，一个面露凶色的身影猛的冲了过来。
　　“我去！”
　　望着那杀气腾腾冲来的男子，武星心中一慌，尤其是看到对手手中明晃晃的短剑，武星的身子不禁一僵，因为，没有一点战斗经验的武星，根本就不知道该如何应对眼下这种情况。
　　“啊！！”
　　这时武星身边的那个女性的尖叫声，让武星猛的回过神来，“住手！”虽然，心中慌的要死，但武星还是硬着头皮，喝道。毕竟，身为男子汉他不能看着身边一个弱女子被恶人袭击。
　　只是，武星这话音刚落就错愕的发觉，对方的目标不是他身边的女子，而是他。
　　毕竟，在那男子看来这个瘦弱的少年，显然要比那有些丰满的女子容易控制多了，眼下的情况男子知道想要逃走太难了，所以，他需要一个人质。
　　“小星星！！”
　　从夜枭魔法馆紧追着那男子过来的武月三人，看到那男子正扑向一个少年，心中一惊，尤其是武月看清这个少年正是自己唯一的弟弟时，武月将体内全部的魔力爆发，发疯般的冲了过去。
　　只是，路上混乱的人群加上距离的因素，武月几乎不可能在那男子之前来到武星身边。
　　“什么意思，我看上去比一个女人还要弱吗？”男子的举动，让本来心慌不已的武星瞬间炸毛了，当即，恼羞成怒的武星面对迅速逼近的男子直接抬腿，那早已经了熟于心的前踢技能瞬间施展而出。
　　“什么！！”
　　武星这一击，让逼近的男子心中一惊，因为，眼前这个瘦弱少年踢出的这一击，居然让他有种无处可躲的感觉。
　　“给我去死吧。”
　　感觉无法避开武星的攻击，那男子发狠直接将手中的短剑朝着武星刺去。
　　“砰！”
　　武星的前踢首先命中了那男子，此刻正好处于力量药剂药效巅峰的武星，力量已经与普通人无疑，虽然，面对这个法术学徒还有不足，但前踢这个技能的增幅却是补上了这最后的不足，将那男子前扑的身形给直接踢止。
　　“哈哈哈哈，我道有多厉害了，原来都是花架子。”被武星踢中的那个男子，感觉到武星这一击的力道，顿时大喜，刚才武星这一击让人避无可避的攻击，让他以为眼前这个瘦弱的小子是多么牛逼的人物，原来就是一个花架子。
　　“上勾拳！！”
　　然而，那男子话音刚落，武星的拳头直接轰在了对方的下巴，相比于胸腹这下巴显然脆弱了很多，因此，武星这一拳过去，立马听到了一阵骨骼碎裂的声音。
　　“嘶~~”
　　下巴受伤的男子口中发出模糊不清的低吼，再次扑向武星，此刻武星体内的力量药剂药效开始衰退，并且连续施展前踢与上勾拳这也让武星消耗了不小的体力，因此，短时间内武星很难在继续反击。
　　不过，此刻武星却已经不担心了，因为，这时一条充满着完美曲线的大腿突然出现，直接将那男子给踢飞了出去。
　　却是武月赶到了。
　　身为高级法师学徒，武月的战斗力自然是碾压那中级法师学徒的男子，很快那男子就被打成了一头猪，让紧随而来的法师队成员看的毛骨悚然，这有着大长腿的美丽女性，居然如此暴力。
　　“小月，你这么暴力，将来会嫁不出去的。”望着那些法师队员敬畏的目光，武星忍不住，道。
　　“疼疼疼！”
　　武星话音刚落，耳朵就被武月给拎住了，“小星星，你胆子越来越大了啊，知道装男子汉了，你不知道自己有多少数嘛。”确定武星没有受伤，武月直接爆发了，揪着武星的耳朵就是一阵训斥。
　　不过，在武月将心中的气发泄完后，她又紧紧的将武星抱住，在看到武星有危险的时候，武月当时心中充满着绝望，除了那个不知道生死的父亲，武星就是她唯一的亲人了。
　　“好啦，我这不没事嘛。”感受着武月发颤的身体，武星安慰道。
　　“没事？等有事的时候就晚了。”武月恶狠狠的瞪了武星一眼，“还有，小月也是你叫的，要叫姐姐知道吗！小星星！！”
　　“小月，不要叫我小星星。”听到小星星的称呼，武星的眉头就是一跳，对于这个称呼武星很抗拒，因此，为了报复武星也用小月来称呼武月，毕竟，武月虽然是他的姐姐，但两世为人的武星，心理年龄比武月可大多了，在武星看来武月更像是妹妹。
　　要不是现在打不过武月，武星甚至都想造反，让武月叫他哥哥了。

第8章 魔客组织
　　魔法工会。
　　几位工会的高层齐聚会议室，议论着这次夜枭魔法馆的事件，虽然，凶手已经被全部拿下，但这次事件的后续影响却是不小，尤其是这其中暴露了工会管理上的一个漏洞。
　　“查出那人的身份了吗？”坐在副会长位置的一位男子率先发言道。
　　话音刚落，当即，之前那位法师队队长连忙起身，道：“是的，副会长大人，此人是魔客组织的成员。”
　　“又是这魔客组织。”
　　听到魔客组织这个名词，在场众人都感到有些头疼，如果将魔网比作是互联网，那么，这个魔客组织就如同是黑客，他们专门寻找魔网的漏洞，以此进行破坏获取利益。
　　当然，魔网的运转玄妙无比，想要找出魔网自身的漏洞难如登天，找不到漏洞那些魔客就主动创造漏洞，不过，这么做会引发很多灾难，这也让魔客组织成为了人人喊打的组织。
　　“继续审查，看能不能从对方口中挖出点什么。”关于魔客组织成员的事情随着这句话暂时告一段落，毕竟，被抓的那个魔客组织的人实力不强，估计不会是什么核心成员，知道的秘密不会很多，因此，工会方面也只能随缘了。
　　与之相比通过这次事件暴露出的管理漏洞，这才是众人来次商议的主要目的。
　　“我觉得应该对市里的武馆和魔法馆加大管理力度，不能在继续放任下去了。”坐在主位上的老者出声，道。
　　这次夜枭魔法馆之所以能成事，就是借助了魔法馆这个名头的掩护，目前，对于武馆和魔法馆，工会的管理一向是十分松懈的，基本上只要在魔法工会的网站上填写一份资料就能注册成功，这才让对方有了可乘之机。
　　所以，魔法工会决定对市里的武馆和魔法馆进行一次大梳理，对于那些不合规的全部取缔，合规的发放特殊的标识，以此来断绝在有人借用武馆或者是魔法馆的名头来搞事，破坏武馆和魔法馆的信誉。
　　只是这话是没错，可如何实施，这让在场众人感到一阵棘手，因为，这么多年下来市里大大小小的武馆、魔法馆已经多如牛毛，这得消耗多少人力物力才能搞定。
　　“我觉得与其我们出手梳理，不如让那些武馆、魔法馆自己来梳理。”坐在副会长位置的那个男子，心念一转，道。
　　“哦，仔细说说。”
　　闻言，主位上的老者脸上不禁露出了饶有兴致之色。
　　“我们可以发个通知，告诉市里的武馆和魔法馆审查的事情，让他们去挑战三个武馆或者是魔法馆以此来获得资格。到时，我们就能直接将目标数量减少三倍，同时，也能将一些太弱的武馆、魔法馆淘汰掉。”副会长位置上的男子，将自己的想法说了出来。
　　而他的话，得到了众人的认同，这的确是一个省时省力的办法，毕竟，有些武馆就是一个空壳子，地点根本就无人知晓，但是这个办法一出，那些武馆为了能留下来，绝对会将藏在犄角旮旯的武馆全部找出来。
　　“那这件事就由你来负责。”主位上的老者点点头，随后将这件事交给了副会长位置上的男子。
　　问题得到了解决，会议室中的气氛随之轻松了不少，“这次多亏了魔法学院的几个学生，否则后果不堪设想，我觉得应该好好表彰一下。”一名工会的高层借着这轻松的气氛，道。
　　“不错，有功自然要赏。”很快这个提议得到了众人的认同，最后，会议在轻松的气氛中结束。至于武月等人的奖励，到时自会有学院发放。
　　众人都走了，不过身为副会长的胡付却并没有走，因为，他还要将这次的事件做一个总结收尾，之后汇报到总部。
　　这里的工会只是魔法工会在各个城市中的一个分会而已，而总部早就有命令，只要是涉及魔客组织的消息都要上报。
　　“咦？”
　　在整理资料期间，胡付发现了一份很有意思的魔法影像，这份魔法影像来自于街道上的监控法阵，因为，录到了从夜枭魔法馆逃出的人员，所以，这份影像也被送了过来。
　　当然，让胡付感到惊讶的并不是影像中的那个出逃人员，而是里面一个瘦弱的少年，特别是少年面对危险时的那一踢和一拳，虽然，魔法影像上并没有完全收录到这个少年是如何具体攻击的，但仅凭一踢一拳以如此瘦弱的身躯，挡住了一个法师学徒，这绝对不一般。
　　仔细的将影像看了几遍，胡付这才放下，道：“是个好苗子，不知道是谁家的孩子。”
　　“去调查一下这个小家伙的来历。”胡付对着身边的助手，道。
　　“是！”
　　……
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量，跟你定下约定的小蕾命令你，封印解除！”
　　武星和武月两人刚回到家，便听到了刘蕾小萝莉的高呼，对此武月一脸的紧张，毕竟，这可是魔法的时代。不过，知道其中缘由的武星却是显得很自然，离开前武星可是丢了一部魔卡少女樱给小萝莉，此刻这个小萝莉正在学里面主角的台词。
　　“小月姐姐，武星哥哥。”
　　正对着客厅中播放的动画片手舞足蹈的刘蕾，看到武星两人出现，随即兴奋的跑了过去。
　　“小月姐姐，人家决定了，今后要成为一名魔法少女！！”刘蕾一脸兴奋，道。在此之前，小萝莉的梦想是和武月一样成为一个厉害的近战法师，不过，在看到武星给的魔卡少女樱后，小萝莉的梦想随之改变。
　　“小蕾，天色不早了，快回家吧，否则，你妈妈要担心了。”武星对着大有不将整部动画片看完，不准备回家的刘蕾，道。
　　“武星哥哥，人家明天可以在来看吗？”随着远处传来了妈妈的呼唤，小萝莉终于不舍的将目光从魔法影像上收回。
　　“当然可以。”
　　武星点点头，得到武星肯定的回答，小萝莉这才喜滋滋的走了。
　　“小星星，你是不是有事瞒着我？”小萝莉走了，这时武月一把抓住武星，神色认真道。
　　在回来的路上，已经冷静下来的武月，发现了很多疑点，比如说在她冲向武星的这一会，武星的如何抵挡住一个法师学徒的攻击的，武星有多少战斗力，她可是最清楚不过的了。
　　对于武月的询问，武星并没有感到意外，当即，武星就将自己恢复了古代硬盘资料的事情给武月说了一下。至于修炼道场，武星目前也不知道这个修炼道场是一种怎样的存在，也就隐下没有说。
　　“原来如此！”
　　听完武星的解释，武月心中长长舒了口气，武星捣鼓古代的记忆水晶，她是知道的。她刚才也担心，武星是不是使用了一些禁忌手段获得了力量，现在看来并不是，而是他从古代流出下来的记忆水晶中获得了厉害的武技。
　　“小月，古代的技能要学吗？”本来武星想找到刘蕾小萝莉试验一下，他在修炼道场获得的技能能否外传，不过未能成功，现在武星准备拿武月试试。

第9章 钢筋铁骨
　　“可以吗？”
　　武星的话，让武月十分意动，毕竟，这可是古代的武学，古代没有魔法但据说有很多武技。
　　“当然！”
　　武星拍着胸膛，道。本来武星还想加个让武月叫哥哥的条件，但考虑现在打不过武月，武星也就放弃了。
　　“小月，现在我教你一招最简单的前踢，你先试试。”来到大厅，两人在星月武馆的招牌之下，开始了练招。
　　而武星给武月的前踢，与他的并不相同，是属于女格斗的技能。
　　“小星星，这就是你说的最简单的招式？”按照武星说的方式武月尝试了几下，这与简单根本就毫无瓜葛，虽然这只是简简单单的一个前踢，但这其中对于力量的控制，对于腿部肌肉的掌握，都需要达到一个很高的程度才行。
　　幸亏武月主修的是腿法，有不俗的底子，因此在经过几次尝试后，武月成功的施展出了前踢，这一踢让武月感受到了这招的不凡，虽然是第一次成功施展还不是特别熟练，但武月能清晰的感觉到，这一击已经发挥出了她100%的力量。
　　一个人的力量其实只能发挥出80%，这都是因为身体的自我保护，但是，通过武技这个限制是可以被突破的，一般普通的武技就能将一个人的力量发挥到90%，至于能到达100%的都是十分优秀的武技了。
　　只有顶级的武技，才能做到超越极限，达到100%以上的程度，此刻，武月感觉武星传授给她的这个前踢，应该就是那种可以超越极限的武技，毕竟，她这只是不熟练的第一次施展就达到了100%的力量爆发，等她熟练了超过100%的力量那绝对是没有丝毫问题。
　　看到武月成功的施展出了前踢技能，这也让武星感到十分惊喜，因为这预示着武星可以将修炼道场中的技能传授给他人。
　　当然，相比于武星可以直接从修炼道场获得修炼记忆，武月则是多了一道熟记、理解的过程，同时，武星在修炼道场可以获得无限的体力和更长的时间，进行技能的修炼。
　　不过，武月也有武星没有的优势，那就是天赋。
　　除此之外，努力自然也是不可或缺的因素，在获得了前踢技能后，武月就开始了整晚的修炼，直到天快亮的时候这才稍微睡了一会，之后就去学院了。
　　因为，昨天的突发事件，武月根本就没有来得及回学院交任务，就直接带着武星回家了，今天武月需要将任务交一下，还有昨晚学院方面就给武月发了信息，说要给予他们三个发现夜枭魔法馆的事情进行表彰。
　　去武星的房间扫了一眼，看到武星还在睡觉，武月心中不禁暗叹一口气，武星虽然获得了古代的武学，但他这个懒散的样子也很难成为强者，可随后武月又想到了什么，神色黯淡的离开了。
　　因为，武月猛的想起，武星根本就没有魔法天赋，这注定武星不可能成为一个强者，“小星星由我来保护就可以了。”武月暗道。给武星准备好早饭，留下一张纸条后，武月便去了学院。
　　而在武月看来正在睡大觉的武星，此刻却是在修炼道场苦恼，昨天的事情让武星越发的觉得，拥有实力的重要性。
　　前踢、后踢和上勾拳这三个技能，武星还没有能修炼到极致，这三个技能还有进步的空间，但武星觉得他现在还需要一个压箱底的技能，用来在危急关头拼命。
　　此刻，武星正在苦恼应该选择那个技能来压箱底，因为，技能表上除了念气技能和少部分比较特殊的技能，其他的技能都是没有限制的，按理说要准备一手压箱底的技能，应该选择强力的技能。
　　比如说闪电之舞、瞬影连环踢、裂石破天这样的强力技能，可是，武星觉得自己就算学习了这些技能，并且经过苦练在修炼道场施展了出来，可他敢在外面用吗？
　　以武星现在的身体情况，不等他将这些高阶技能使出来，估计身体就崩溃了。
　　“算了，还是先学钢筋铁骨，把身体强化起来吧。”放弃了去领悟那些高阶技能，武星将目光转向了技能表上的一个技能，钢筋铁骨。
　　这是一个强化身体的技能，对于此刻十分弱鸡的武星来说，这个技能绝对是最适合的，可武星刚才之所以没有选择它，却也是有原因的，因为，这个钢筋铁骨技能并不是靠修炼就能练成的。
　　想要练成这个钢筋铁骨，期间还需要不少药物来进行辅助，借助药力在加上钢筋铁骨的特殊练法，这才能迅速的将武星的身体强化起来。
　　“是否进行钢筋铁骨的修炼？”
　　“是！”
　　点击钢筋铁骨的图标，顿时一个对话框弹出，武星毫不犹豫的选择了确定，之后，关于钢筋铁骨的练法出现在武星的脑海中。
　　“好贵啊！”
　　在了解到修炼钢筋铁骨所需的材料后，武星心中长叹，而且，这还仅仅只是入门所需的材料，之后还有第二阶段、第三阶段，每一阶段需要的材料都会提升一个档次。
　　以武星现在的财力，短时间内显然是凑不齐所需的材料的，只能等在卖掉些硬盘中恢复出来的资料才能在做考虑，没有材料这钢筋铁骨其实也能修炼，不过，这个效果就很差了，但这也比普通的锻炼要来的好。作为日常的强化锻炼，到也是很不错。
　　前提是这个修炼要在修炼道场外面进行，在修炼道场进行只会提升熟练度，对于身体可是不会有任何效果的。
　　念此，武星退出了修炼道场走出房间，听着隔壁旋风武馆传来的呼喝声，武星心中没有任何波动，如今隔壁武馆的修炼已经再也无法吸引武星了。
　　来到客厅望着桌子上的早餐，武星坐了下来，一边吃早餐一边打开了魔法影像，随后一条信息吸引了武星的注意。
　　‘本台消息，魔法工会副会长胡付今日早些时候宣布，将对本市所有武馆和魔法馆进行审查登记，具体消息请看前方记者发来的信息！’

第10章 机械哥布林
　　这条关于武馆和魔法馆审查登记的消息一出，顿时引起了一阵巨大的骚动，相关人员立马觉察到，这将是武馆和魔法馆的一次大洗牌，这次审查过后可以预见至少有60%以上的武馆会被查封。
　　武馆少了，那么，幸存下来的武馆就能吃到更多，当然，前提是要在这次淘汰之中活下来。
　　“哈哈哈，真是天助我也！！”
　　隔壁旋风武馆的馆主，段猛在看到这条新闻后，不禁喜出望外，旋风武馆成立的时间不长，能有现在的规模全靠段猛超绝的实力，但是就是因为成立时间短，在口碑和底蕴上，旋风武馆比起东区其他同级别的武馆要弱不少。
　　按照正常的流程，旋风武馆想要成为市东区的领头羊至少需要5年以上，但现在魔法工会的这个决定，让段猛看到了希望。
　　只要他段猛能将东区最强的三个武馆全部挑下，那么，旋风武馆就将为东区最强的武馆，到时，旋风武馆就不用愁学员不够，甚至还能提高学费，并且在进行一番挑选。
　　当然，这是一条充满着艰辛的道路，毕竟，东区其他几个武馆馆主的实力可都不弱，这要是挑战失败，段猛的旋风武馆也将成为历史，可去挑战三个弱小的武馆来保住武馆名额，这不是段猛想要的。
　　只有懦弱者才会去挑战那些弱小的武馆来保住名额，段猛他的追求是成为东区，甚至整个市内最顶级的武馆。
　　“这简直不给活路啊！”
　　武星望着魔法光幕上播报的新闻，心中不禁长叹，因为，星月武馆就是属于那种弱小的被淘汰的行列，武馆招牌被摘掉武星其实也没有什么感觉，但武月不同，这间武馆一直是她心中的坚守，这是他们父亲唯一留下的东西，所以，武月为了保住武馆绝对会拼尽全力。
　　“武星哥哥！”
　　新闻还在继续，这时，小萝莉刘蕾急匆匆的跑了进来，随后，用期待的目光望着武星，很明显这小萝莉想把昨天没有看望的动画片看完。
　　“好好看家！”
　　将装有魔卡少女樱动画片的记忆晶石递给了小萝莉，武星则开始了他钢筋铁骨的修炼。
　　“啪啪！”
　　武星练了一遍钢筋铁骨，顿时，身上便响起了几声爆鸣，随后，武星感觉身体一阵酸痛，对此武星心中却是很开心，因为这意味着钢筋铁骨的效果很不错，加上武星之前喝下的力量药剂。如今武星的力量已经很接近普通人的程度了。
　　就是灵魂上的压迫依旧，不过，武星也有了解决的办法，只要找爆龙王巴卡尔来几次，估计也就能将灵魂上的压迫彻底消除。
　　身体的酸痛显然不适合继续在修炼，因此，武星准备休息一下，不过，这个休息只是身体的休息，修行这自然不能停，只是这个修行换成了在修炼道场的修行。
　　进入修炼道场，武星点开怪物列表想看看爆龙王巴卡尔能否召唤，可惜爆龙王还有其他高阶怪的名单都呈现出灰色，只有沙袋还有一个机械哥布林显示可以召唤。
　　“机械哥布林！”
　　看到怪物列表上除了沙袋外的新怪，武星心中一喜，一直打不动的沙袋也的确是有些腻了，现在来了一个能动的哥布林这自然是让武星很开心。
　　点击，召唤！
　　顿时，在武星面前出现了一个穿着橙黄色机械装甲的哥布林，同样的这个机械哥布林也有血条，不过，血条比起沙袋要少了很多。
　　“前踢！”
　　没有犹豫，武星迅速上前，直接一脚踢出，在修炼道场武星可是拥有无限体力的，可以毫无顾忌的放技能。
　　“砰！”
　　只是，武星这自信的一击被挡住了，并且，踢在机械哥布林身上，让武星感觉就好像踢在了铁块上，这机械哥布林头上的血条只掉了一点点，反而是把自己震的生疼。
　　相比于不会还手没有防御的沙袋，这机械哥布林虽然血条没有沙袋长，但它身上的机械装甲可不是装饰的。
　　“后踢！”
　　一击未成，武星身子猛的一转，在一次发动了攻击，但这时那机械哥布林也发动了反击。
　　“嘭！！”
　　武星的腿与机械哥布林的拳头撞在一起，武星整个人直接就飞了出去，随后，武星被踢出了修炼道场，很明显刚才那一击武星挂了。
　　“这么强的嘛！”
　　在修炼道场挂掉，对于武星并没有任何副作用，没有迟疑武星再次进入修炼道场，点击召唤机械哥布林。
　　大概10秒钟后，武星再一次被踢了出来，机械哥布林虽然是修炼道场最弱的怪，但对于现在的武星来说依旧是无法匹敌的存在。
　　“继续！”
　　一分钟后……
　　“再来！”
　　三分钟后……
　　“我就不信了！”
　　五分钟后……
　　虽然一次一次的失败，但每一次武星坚持的时间都会有所增加，虽然距离打败机械哥布林还有很长的距离，但此刻武星有自信，如果在像上次那样遇到袭击，他不会在惊慌。
　　因为，被机械哥布林干掉了N多次的武星，已经可以面不改色的直面危险。
　　“要不在学个新技能吧。”
　　被机械哥布林虐久了，武星这心中自然也免不了有些郁闷，因此，这次他进入修炼道场后，没有在召唤机械哥布林，而是点开了技能表，现在武星的前踢、后踢和上勾拳三个技能，至少都已经被他修炼到了150%的攻击增幅，这种基础技能达到这个程度的增幅已经是极其可怕的了，想要在继续提升这个难度就很大了。
　　因此，想要快速提升战斗力，学个新技能这绝对是最便捷的方式。至于学哪个新技能，武星在被机械哥布林虐的这段时间已经有了想法。
　　“是否进行瞬步的修炼？”
　　“是！”
　　随着武星在弹出的对话框中点击确定，关于瞬步的修炼之法随之印入武星脑海之中。
　　武星现在掌握的三个技能，都属于攻击技能，在与机械哥布林的对战中，武星深刻的体会到了没有一个防御、闪避技能的苦。
　　因此，武星选择了瞬步这个既可以闪避攻击，也能创造攻击机会的位移技能，只是，这个技能目前对于武星来说并不是完美的。

第11章 武馆挑战
　　这个不完美并不是瞬步技能有什么瑕疵，而是武星目前的身体状态，施展这种位移技能负担会很大，施展一次估计就会受伤。
　　但武星也没有选择，因为另外一个分身技能，根本就是灰色无法学习的状态，因此，目前武星能选择的只有瞬步。
　　再说了在战斗中遇到致命危险，用瞬步躲掉的话，虽然会受伤但这至少的能保命不是。
　　而且，未来只要将身体素质提升上去，这个问题也就不是问题了。
　　习得瞬步技能后，武星便开始了苦练，与此同时，一个中年人出现在了院外，“就是这里了嘛。”中年人拿着手中的纸条，道。
　　这个中年人正是魔法工会的副会长胡付。之前他就让助手调查了一下武星的情况，以魔法工会的力量，要调查一个人自然是分分钟的事情。
　　不过，关于武星的情报很少，到是他姐姐武月正是这次发现了夜枭魔法馆事件的三个学生之一。
　　当然，除了武星和武月之外，胡付还获得了一个更大的发现，那就是两人的父亲，武川岚。
　　对于武川岚胡付是认识的，因为，他和武川岚曾经都是魔法学院的学员，只是，那时的武川岚是学院中百年难得一见的天才，是胡付需要仰望的存在。
　　可惜，这位天才最终还是如同流星一般消逝了，其原因如今已经是魔法工会副会长的胡付也有所了解，好像是因为接受不了妻子的死亡，让他丧失了斗志，由此彻底沦落。
　　现在武川岚更是丢下了儿女不知所踪，一位天才的陨落让人唏嘘，不过，天才的儿女貌似也继承了优良的血统。
　　扫了眼院子大门见大门没有锁，胡付便步入其中，也就在这时，从前方的屋子中响起了一个声音。
　　“隐藏着星星力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量，跟你定下约定的小蕾命令你，封印解除！”
　　听着这闻所未闻的咒语，胡付心中大惊，迅速摆出了防御姿态，不过，随着时间一分一秒的流逝，胡付望着毫无动静的屋子，心中充满着疑惑。
　　当即，胡付小心翼翼的来到屋子前，轻轻叩响了房门。
　　“来了，来了。”
　　正在客厅手舞足蹈的看着动画片的刘蕾，听到有人敲门连忙跑过去开门，不过，在看到是一个不认识的大叔，小萝莉的脸上顿时露出了警惕之色。
　　“小丫头，这里是星月武馆吗？”看到突然出现的小萝莉，胡付一愣，并且，小萝莉的声音正是他刚才听到的那个声音。
　　“大叔，你是来报名的吗？”身为星月武馆的大师姐，刘蕾很热情的将胡付领进了屋。
　　进屋之后，胡付自然也看到了客厅魔法光幕上播放的动画片，“这是古代的东西！！”望着光幕上播放的动画片，胡付心中充满着震惊，古代的东西可是出了名的稀有，尤其是这种影音资料。
　　因为，古代的影音资料大多都存储在一种类似于记忆水晶中的盒子中，只是，这种记忆水晶属于早已经失传的技术，就算人们从遗迹中获得了这种古代的记忆水晶，也很难将里面的资料弄出来。
　　反而是上古时代的纸质、青铜器，更容易被发觉出来。
　　“大叔，你也喜欢小樱吗？”看到那来报名的大叔直勾勾的盯着魔法光幕，小萝莉显得很开心，因为，自己喜欢的东西得到了别人的认同。
　　“嗯。”
　　胡付应付的点点头，动画片胡付自然不喜欢，但是，这种古代的资料却让胡付很在意，因为，魔网的出现时间就是在那个年代，因此，那些初代法师们创造的魔法，很多都是借鉴了古代的资料。
　　这意味着通过阅览古代的资料，就能旁敲侧击的感悟到古代魔法的影子，甚至领悟出古代魔法。
　　怀着不同的心思，这一大一小两人就坐在客厅椅子上，看起了魔卡少女樱。
　　“砰砰砰！！”
　　只是，这安静并没有能持续多久，这时，一个略显粗暴的敲门声传来。
　　“又有人来报名了吗？平时都没有人的。”听到敲门声，小萝莉快步跑去开门，这次出现在门外的是三个穿着练功服的男子，并且，三人身上的练功服上还绣着臂力武馆的字样。
　　正在客厅看动画片的胡付看到有人来了，随即在手腕上的魔法道具上一点，顿时，胡付的容貌发生了些许变化，这个魔法道具是名人大腕的必备品，用来伪装用的，虽然变化不大，但对于不熟悉的人，应该是很难认出来的。
　　“阁下就是星月武馆的馆主？”绣着臂力武馆服饰的三人直接无视了刘蕾，走到了胡付面前，毕竟，这个气质稳住的男子显然与馆主的名号更加相符。
　　“不是。”
　　胡付关掉放着动画片的魔法光幕，道。
　　对于这三人来的目的，胡付自然是很清楚，因为这一切的缘由就是他弄出来的。
　　“喂，这是我们臂力武馆的馆主，你放尊重点。”胡付那淡漠的神色，让另外两位年轻的男子十分恼火。
　　“哦，原来是馆主阁下，失敬失敬。”胡付十分敷衍，道。
　　“那么，阁下可知晓星月武馆的馆主何在？”领头的男子拦住了身边的两位年轻学员，很客气的对着胡付，道。
　　虽然，看不出对方的深浅，但臂力武馆的馆主从胡付的言谈举止，能判断出对方的不简单，他来这里只是为了挑战星月武馆，既然对方不是武馆的人，那么他也不想生事。
　　“啥事啊？”
　　男子话音刚落，武星的身影随之出现，却是小萝莉跑去将正在修炼道场修炼的武星叫了过来，虽然，意识在修炼道场，但武星对于外界的感知依旧存在，小萝莉一进入他的房间，武星就觉察到了。
　　“你是星月武馆的馆主？”男子打量了一下武星，显然对于瘦弱的跟个女娃娃一般的武星，他有些怀疑。
　　“是副馆主，你是来挑战的？”看到对方的架势，在联想到早些时候看到的新闻，武星很快就明白了对方的来意。
　　“没错。”
　　臂力武馆馆主点点头，随后目光扫向武星，在得知魔法工会新出的规则后，他就连忙查找了一下附近的武馆，随后挑选出了三个最弱的，其中，这个星月武馆就是其中最弱的一个，因此，他马不停蹄的过来了。
　　臂力武馆本身就不是很强，很可能会成为那些更强武馆的垫脚石，所以，他必须尽快出手，尽快打败其他三个武馆，保住自己武馆的名额。

第12章 瞬步
　　面对挑战，武星在之前看到那新闻的时候就已经做好了准备，除非星月武馆主动注销武馆资格，否则，这种挑战将不可避免。
　　只是，眼下武月不在，如果要应战的话只能武星上场，虽然，武星如今也算小有战力，但比起武月还是差了不少。按照规则武星其实是可以拒绝的，每一个武馆都拥有三次拒绝挑战的权利。
　　但三次拒绝的权利用掉之后，就无法在拒绝了，而眼前的这位臂力武馆的馆主，实力只是法师学徒的巅峰，还没有达到正式法师的程度，如果这样用掉一次拒绝挑战的权利，下次出现正式法师来挑战的话，就无法拒绝了。
　　考虑再三，武星应下了这次挑战，只要对方不是正式法师，武星觉得还是可以尝试一下，毕竟，在修炼道场中武星面对那可怕的机械哥布林也能勉强撑个几分钟。
　　武星应下了挑战，臂力馆主十分兴奋，这算是捡了一个便宜。
　　当即，两人拿出魔法卡片，登陆上了魔法工会官网上的特殊入口，这个入口是刚刚出现的，为的就是这次的武馆之间的挑战，在经过身份认证与申请之后，一个小型监测法阵浮现。
　　这场挑战将会被全程直播，法师工会会派遣一名正式法师作为裁判来远程裁定挑战结果。
　　不过，这小型监测法阵并没有将图像传回法师工会，而是被一旁的胡付截胡了，身为法师工会的副会长，他自然是有资格来当这场挑战的裁判，再说了随着各大武馆的挑战开始，法师工会的人手绝对会严重不足，因此，胡付也不能一点事也不做。
　　“武星哥哥加油！”
　　武星与臂力馆主两人站在大厅两侧，小萝莉刘蕾则在一旁兴奋的给武星加油鼓劲。
　　“滴！”
　　随着小型监测法阵正式开启，两人的战斗也随之展开。
　　虽然，实力要比武星强，但臂力馆主丝毫没有要装逼耍帅，让武星先出手的念头，因为，这是关乎着他们各自武馆存亡的战斗，谁输了武馆就会被注销。
　　面对快速冲来的臂力馆主，武星神色凝重，但心中并没有慌乱，毕竟，在修炼道场武星与机械哥布林已经不知道交手了多少次了，心中的慌乱在这么多次的战斗中早就已经烟消云散了。
　　“前踢！”
　　随着臂力馆主越来越近，武星随即抬腿准备出击。
　　见此，一旁的胡付微微摇头，武星出手的时机显然早了一点，武星虽然在机械哥布林的蹂躏下，已经不会在慌乱，但论战斗经验，武星还是差了很远，与机械哥布林的战斗，只是武星不断被蹂躏的过程，这能锻炼武星的胆气，但要说能给他增加多少对战经验，那完全是想多了。
　　“砰！！”
　　虽然，出腿的时机不对，但经验不够技能来凑，凭借着精妙的前踢技能，武星还是成功的踢中了臂力馆主，技能150%的伤害加成让武星稍微占了些上风。
　　“这是……”
　　武星这一踢，将观战的胡付给惊到了，这一踢就算是出现在正式法师身上，那也足够让人惊艳的了，至于出现在一个16岁的少年身上，这是胡付闻所未闻的。
　　“难道这是他的天赋能力？”
　　很快胡付想到了魔法天赋，只有玄妙莫测的魔法天赋才能解释这一切。
　　“有点意思。”
　　臂力馆主凝视着武星，随后，他摸了摸自己的左臂，体内魔力运转激活了他的天赋能力，臂力。
　　臂力其实是属于力量天赋的一个小分支，相比于全身的力量天赋，臂力只是手臂力量的提升，虽然提升的范围很小，但增幅的程度却很大。在他全力施展下，他的左臂攻击足以对正式法师造成威胁。
　　“通臂拳！”
　　臂力馆主猛的握拳，随后，抡起左臂朝着武星轰去。臂力天赋加上武技这一拳的威势惊人。
　　“如果躲不开这一击的话，那么胜负就已经定了。”胡付望着眼前的情况，心中有了判断。同时，胡付集中精神准备时刻出手阻止，以免出现伤亡。
　　“呼~~”
　　面对臂力馆主那压迫力惊人的一拳，武星深吸一口气，顿时，一阵骨骼震荡声在武星身上响起。
　　筋骨震荡这产生的剧痛让武星眼前一黑，不过，他还是咬着牙坚持了下来，随后，武星抬腿一脚踏出。
　　“瞬步！”
　　这一脚踏出，武星的身影瞬间消失，随后，出现在臂力武馆右侧。
　　“后踢！！”
　　在臂力武馆一脸惊愕之际，武星的身子猛的一转，他的腿也宛如鞭子一般抽了过去，面对武星的这一击，将全部力量都集中在左臂上的臂力馆主，直接被打了一个踉跄，随后摔倒在地。
　　将力量集中一处，虽然能将攻击力最大化，但如果在这期间攻击被打断的话，受到的影响也是最大的。
　　“有趣，有趣！！”
　　武星施展的瞬步，让一旁胡付的眼睛闪着惊喜的光芒，虽然，以胡付的境界他还是看到了武星的残影，但以武星的实力能施展这种程度的招式，已经是足以让人震惊了。
　　“难道这个小家伙拥有双天赋不成？”刚才的踢击在加上现在那惊人的位移技能，这都不是他这个年龄所能掌握的高级技能，除非他拥有两种天赋。
　　双天赋很罕见，但也不是没有，甚至三天赋的有出现过，天赋多并不是意味着就一定比单天赋的人强，毕竟，天赋的质量远比数量更加重要，只是双天赋的人比起单天赋的人，有更多的路可以选择。
　　路多了，自然也就能走的更远，因此，绝大部分情况下，双天赋的人要比单天赋的成就更高。
　　“我，我输了。”
　　臂力馆主在摔倒的同时，用于监测的小型魔法阵随之消失，这意味着这场挑战已经结束，而胜负自然不言而喻。
　　作为失败的一方，此刻，臂力武馆的名字已经被彻底注销，本来想保住武馆所以过来挑个软柿子，谁想居然被软柿子磕了牙。
　　失败的不甘心与愤怒，在臂力馆主心中涌动，不过，在看到一旁胡付的目光后，臂力馆主一个激灵，随后灰溜溜的走了。

第13章 武馆注销
　　“呼~~”
　　随着臂力馆主离去，武星不禁长舒了口气，这要是对方恼羞成怒出手，那情况就不妙了，此刻武星可是已经没有再战之力了，强行施展瞬步这对于武星的身体损伤可不小。
　　“这位阁下是……”
　　臂力武馆的人走了，这时，武星的目光转向了一旁的胡付，本来武星以为对方也是臂力武馆的人，不过，现在看来貌似不是。
　　“我……”
　　胡付正要发话，这时，又有几人登门，而从对方身上的武馆服饰，很明显这又是来挑战的，毕竟，星月武馆这样的弱小武馆，绝对是一个香饽饽。
　　可眼下武星身体因为施展瞬步已经没有再战之力，因此，武星拒绝了挑战，但武星还是小看了那些武馆的狗鼻子，短短十几分钟就来了三四波人。
　　每个武馆拒绝的次数只有三次，三次一过，武星就必须应战，否则，就自动认输，输掉的代价就是武馆被注销。
　　在武星用掉三次拒绝挑战的机会后，下一个出现在武星面前的武馆馆主，则是一名正式法师。
　　“嘭！”
　　武星半跪在地上大口大口的喘着气，望着那飘然而去的正式法师，重重的一拳砸在地上。
　　他输了，面对已经连接到魔网的正式法师，别说此刻身体受损的情况，就算是武星全盛状态也不可能是其对手。
　　失败，意味着从今天开始星月武馆被正式注销。不过，说实话此刻武星心中只有对失败的不甘心，毕竟，这不是他最佳的状态，如果是在最佳状态，就算对手不可战胜，但只要是拼尽力全力，输了武星也心服口服。
　　至于星月武馆被注销的这件事，武星反而是并没有太大的感觉。
　　“小星星！！”
　　然而，随着武月的出现，武星的心突然有种被揪住的感觉，他的确是对星月武馆没有什么感觉，但武馆对于武月来说却是十分重要。他将武月最重要的东西给丢掉了，念此武星心中就是一阵烦躁，望着出现的武月，武星也有种无颜面对的羞愧。
　　“小星星，你怎么了？”
　　看到武星的状态，武月一惊连忙凑到武星身边，在看到武星身体多处损伤，武月急的眼睛都红了。
　　“小月，我把武馆弄丢了。”武星深吸一口气，道。
　　“丢了就丢了，只要你没事就好。”武月轻轻搂住武星，星月武馆是父亲创建的武馆，武月一直将其当做是父亲留给两人的家，但是这一刻武月望着懊悔的武星，突然发觉有家人在的地方，才是真正的家。
　　“武馆被注销，并不意味着就彻底结束，还是可以继续去魔法工会注册。”望着眼前的姐弟俩，胡付出声道。
　　武馆被注销，并不意味着就彻底结束了，法师工会的目的只是为了加强武馆的管理，并不是要强行减少武馆数量，毕竟，武馆是普通人成为强者的最主要渠道，这要是将这个渠道封死了，那还不惹众怒。
　　因此，被注销的武馆依旧可以去魔法工会申请，唯一不同的是之前只要填个表就可以了，现在想要注册武馆需要很多条件，其中就有一条，那就是一个武馆必须要有两名正式法师级别的教官才行。
　　两名正式法师，这个条件足以将很大一部分想要靠武馆来骗钱的人全部拦在门外，可以说在这之后注册成功的武馆，都能算得上是优质的武馆，优质的武馆这对于发掘培养民间的强者可是很有用的。
　　“这位阁下是……”
　　随着胡付的话，武星再次将目光转向胡付，因为刚才接二连三的有武馆来挑战，所以，武星也没有来得及询问对方的来历。
　　“我吗？”
　　在武星的询问中，胡付解除了魔法道具的伪装，对此武星依旧一脸茫然，到是一旁的武月先的一愣，随后惊道，“胡付副会长！”
　　魔法工会的副会长，这绝对是市里的高层人物，并且，有传言这位胡付副会长很有可能接替即将卸任的会长，成为这座城市新的掌权者。
　　如此一位大人物出现，武月显得很兴奋，不过武星反应平平，因为就是在家伙搞出的武馆审查，才有了今天的事情。
　　“武星，你拥有很罕见的天赋，我希望你不要浪费了这份天赋。”武星平淡的反应，胡付并没有在意，此刻胡付更加在意的是他没有在市魔法学院查到武星的名字。
　　一个如此优秀的天才，市魔法学院居然漏掉了，这绝对是一个重大的失误，这样的天才如果培养好了，绝对是市里的一份成绩。
　　胡付估计不会想到，武星这压根就没有想过进入魔法学院，因为，没有魔法天赋的他，根本就过不了入学考核。
　　所以，在发现自己没有魔法天赋后，武星也就彻底断了去魔法学院的念头。
　　“罕见的天赋？”
　　胡付的话，让武月的耳朵猛的竖起，“难道副会长大人发现了小星星隐藏的天赋？”武星没有魔法天赋的事情，一直是武月心中的牵挂，现在猛然听到胡付说武星有罕见的天赋，这怎能不让武月兴奋。
　　看到胡付和武月的神色，武星就知道两人都误会了，“胡付副会长，您误会了，我并没有什么天赋，刚才只是几招家传招式而已。”
　　“什么，这都还不是魔法天赋！！”武星的话让胡付一惊，刚才的如果不是天赋，而是武技的话，那武星的武学天赋何其可怕，这绝对是一颗顶级战法的苗子啊。
　　“是没有魔法天赋，也没有魔力。”见这位副会长大人还没有理解，武星干脆直言了。
　　“没，没有魔法天赋？没有魔力？”
　　武星的话，让胡付一时间没有反应过来，但是很快胡付猛的想起，武星之前的战斗中，好像并没有任何的魔力波动，也就是说刚才的战斗武星靠的都是身体的力量。
　　“天妒英才啊！”
　　胡付望着武星，目光中充满着的深深的遗憾，没有魔法天赋、没有魔力在这个世界，根本就寸步难行，更不要说成为强者了。
　　因为，每一个人觉醒的魔法天赋，就如同一个专属的ID，而这个ID就是用来登陆魔网的ID，没有ID是绝无登入连接魔网的可能。

第14章 感知魔网
　　“唉~~”
　　胡付长叹一口气，随后拿出了一物交给了武星，“虽然你没有魔法天赋，但去学院系统的学习一下，对你还是会有些帮助的，你拿着这个学院可以给你免试入学。”说完，胡付摇着头走了。
　　“小星星，没事的，姐姐一定会找到让你恢复魔法天赋的办法的。”在了解到自己误会后，武月随即安慰武星。
　　“武星哥哥，人家也会保护你的。”闻言，一旁的小萝莉刘蕾也拍着小胸脯。
　　“都已经怎么晚了，快回家。”武星没好气的捏住小萝莉的脸蛋，道。
　　“可是……”
　　见武星要赶她回家，小萝莉揪着衣角不动弹，因为动画片正放到关键时刻，而且，明天她就要去上学了，今后说不定就没有机会在看了，所以，小萝莉打算今天把剩下的全部看完。
　　刘蕾要上的学是魔法学院的附属学院，这个学院招收的都是一些还没有到觉醒魔法天赋年龄的小孩子，这些小孩会在这里学习各种知识，直到他们觉醒魔法天赋，之后，根据他们觉醒魔法天赋的强弱来决定其今后的道路。
　　其中天赋优秀的则会被保送进入魔法学院，至于天赋一般的，要么去武馆和魔法馆进修，或者直接选择工作赚钱。
　　“好吧，给家里打个电话。”望着可怜兮兮的小萝莉，武星松口了。因为，今天也是刘蕾以星月武馆学员身份在这里的最后一天。
　　“小月，我一定会把星月武馆的招牌重新挂上去的。”武星扭头一脸郑重的对着武月，道。
　　“嗯。”
　　武月微微一笑，随后伸出纤纤素手捏住了武星的耳朵，“小星星，要叫姐姐知道吗？”
　　“那我也不叫小星星。”武星梗着脖子，道。
　　翌日。
　　睡眼惺忪的刘蕾拿着装有魔法少女樱动画片的记忆水晶，被她父母带走了，这丫头看到一半就睡着了，今天早上起来，死活不愿意走，所以，武星干脆将装有魔法少女樱的记忆水晶给她了。
　　送走刘蕾，武月和武星两人也前往了魔法学院。
　　经过一夜的考虑，武星决定还是去魔法学院进修一下，虽然，武星没有魔法天赋，但这并不意味着武星就不需要了解魔法，毕竟，只有了解什么是魔法，武星才能更好的应对。
　　再说了，武星对于魔法这种超凡之力，充满着浓厚的兴趣。
　　“小月，你在学院人气不低嘛。”跟着武月进入魔法学院，武星立马感受到了武月的人气。
　　人长得漂亮又有一双满分大长腿，加上天赋杰出，这些都让武月成为了学院校花级别的人物。
　　“前面就是校长办公室了，你自己去吧，姐要去上课了，如果有人欺负你，就报姐姐的名字知道吗。”将武星带到校长办公室，上课的铃声响起，当即，武月连忙，道。
　　在魔法学院逃课都是会被扣分的，特别是对于武月这样即将毕业的学员，这要是因为逃课被扣分，导致无法毕业，那就损失大了。
　　当然，以武月之前发现夜枭魔法馆的功劳，她的毕业估计是没有任何问题的，但这并不是武月逃课的理由。
　　特别是最近几天学院高价请了魔法工会那些战斗经验丰富的法师来给毕业班传授战斗经验，这可都是学院中学不到的珍贵知识，平时那些法师根本就不会将这种从生死历练中获得的经验告人，这要是错过了那就损失大了。
　　“知道啦。”
　　武星望着自己不答应就不走的武月，挥挥手道。得到武星的回答，武月满意的走了，而武星则来到了校长办公室，叩响了大门。
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”
　　随着一个带着沧桑感的声音，武星打开了办公室的门，随后，看到一个老人正坐着椅子上看着书。
　　“小家伙，有什么事吗？”看到来的是一个少年，老人微微一愣，道。
　　“许校长好！”
　　武星问了一声好，随后，将昨天胡付给的东西拿出放在了办公桌上。
　　“哦，你就是胡付说的那个小家伙！”看到武星拿出的东西，许天正随即想起了昨晚胡付找他说的事情。在与胡付的交谈中，许天正的感觉只有一个词，惋惜。
　　虽然没有亲眼所见，但如果胡付所言不虚的话，那么，这真的是一件让人惋惜的事情。
　　“这是你的学员证，想要听什么课就自己去。”许天正用校长的权限给武星办了一个特殊的学生证，凭此证武星可以在学院中听课，当然，武星想要从学院毕业，估计是不可能了。
　　因为，没有魔力武星根本就通不过第一轮考核，除非学院给他破例，可这也要武星展现出足以让学院破例的实力，但没有魔法天赋武星的实力撑死了也就法师学徒，就算凭借着强大的武技，能与正式法师一战，但这样的实力显然是不足以让学院破例的。
　　“谢谢许校长！”
　　拿着学生证武星离开了校长办公室，开始了他在学院的旁听生活。
　　对于自己的第一课，武星选择了魔法基础课，武星虽然没有魔力但来自于过去没有魔力的世界，他对于魔力还是充满着无尽的好奇。
　　来到魔法基础课教室，武星发现教室中已经坐了不少人，这些人年龄都不大和武星也差不多，应该都是刚从附属学院觉醒了魔法天赋被招入的新生。因此，武星的出现并没有引起任何人的注意。
　　随着上课的铃声，一名干练的年轻女性走了进来，站到了教室的讲台后，这位显然就是传授基础课的导师了。
　　“同学们，关于魔法的起源历史这些知识，你们在附属学院应该都已经学过了，所以，这里就不在多讲，现在我要讲的是如何成为一名法师。”年轻女教师在背后的光幕上轻点几下，顿时，几个秀丽的字体显现。
　　“感知魔网！”
　　感知魔网这对于法师来说，绝对是基础中的基础，感知魔网找到魔网最后让自身连接魔网，这就是法师学徒成为正式法师的道路。
　　就拿武月来说，她如今已经能十分清楚的感知到魔网，就差最后一步，连接魔网，只要能连接到魔网，武月就能成为正式法师。
　　“好，现在大家闭上眼睛尝试一下。”在讲解了一下感知魔网的要点后，年轻女教师便开始让大家亲自尝试。

第15章 法术解析
　　在年轻女教师的引导下，有几个学员的身上逐渐开始泛起了魔力的光晕，这属于天赋比较杰出的，不过，随着时间的推移越来越多的人身上都泛起了魔力光晕。
　　感知魔网这是基础，只要是成功觉醒了魔法天赋的人，基本上都能感应到魔网的存在，更不要说能被招入学院的都是其中的优秀人才。
　　“这次的新生天赋都不错。”
　　望着教室中蒙蒙的魔力光芒，年轻女教师暗暗点头，不过，很快年轻女教师的目光转向了教室的角落，在蒙蒙的魔力光芒中，那里是唯一的黑暗。
　　见此，女教师来到了教室的角落，望着坐在那里的少年眉头微皱，整个教室所有人都已经感应到了魔网的存在，惟独他没有。
　　“嗯？”
　　就在女教师准备在指导一下这个少年时，她突然听到了一阵轻微的鼾声，顿时，那女教师的脸色一冷，怎么说没有感应到魔网，原来这是睡着了。
　　“砰！！”
　　生气的女教师猛的一拍桌子，将睡梦中的武星惊醒，“出去！”
　　“啊！”
　　望着冷着脸的导师，武星一愣，随后擦了擦嘴角的口水，在其他学员惊愕的目光中，灰溜溜的走了。
　　武星刚才已经十分努力的在感知魔网了，但结果却是一无所获，不，感知魔网的方式对于入睡好像还是很有帮助的。
　　“去别的教室看看吧。”
　　离开基础课教室，武星又溜进了一间教室，这间教室面积很大，不过，在里面的学员数量却很少。
　　“法术解析！”
　　溜进教室后，武星看到了讲台后光幕上的四个字，顿时明白了这里是什么地方。
　　如果说之前的感知魔网是属于基础课，那么，法术解析就属于进阶课程，并且是魔法学院最高级别的课程了，学员在学完这些课程后，差不多就要为毕业做准备了。
　　“现在我来讲解一下火球术这个法术的释放过程。”讲台上的导师扫了一眼中途进来的武星，继续他的授课。法术解析课就这几个学员，导师全都认识，所以他能看出武星并不是班上的学员，应该是带着好奇来旁听的新生，这种事情也不少见。等他们知道自己无法理解这里的课程后，他们也就不会在来了。
　　听到导师要详解法师释放过程，武星连忙竖立耳朵聆听。
　　不得不说这位导师的水准很不错，讲解的内容由浅入深，让人很容易就记住，只是，随着讲解的深入涉及到魔力和魔网的内容后，武星便已经理解不能了，谁让他没有魔力也感知不到魔网。
　　但大致的施法过程，武星算是了解了个大概，简单的归纳一下就是，法师用自己的魔力构建法术模型，随后连接魔网将魔网中的魔力注入法术模型形成法术。
　　在这个施法过程中，可以借助咒语、魔法道具等外物来加快法术模型的构建和魔力注入。
　　以上就是一名正式法师的施法过程，如果是学徒的话，因为还无法连接魔网，施法所需的全部魔力都要自己提供，因此，法师学徒释放一两个法术差不多就将体内原本就不多的魔力消耗完了。
　　因此，学徒级别的法师战斗，靠的都是天赋能力，只有魔法天赋施展起来不需要构建法术模型，并且只要少许魔力就能发动。
　　只有到了正式法师，沟通了魔网，法师才会开始掌握多种法术。
　　除此之外，法术的施展只要满足以上施法条件，就可以释放，并不存在属性限制，依旧拿武月举例，武月属于近战法师，但她如果愿意的话是可以学习任何属性的法术，只不过武月风元素亲和的天赋会让她学习风系法术时比其他属性的法术轻松很多。
　　武月如此，其他身体强化系天赋的人也同样如此，毕竟，这是一个魔法的时代，就算是身体强化系的天赋，他们的力量本源还是魔力，因此，他们被称作近战法师，而不是战士。
　　“火球术的施法过程就是这样，其他法术的施法过程也大同小异，你们可以根据自己的需求，去图书馆借阅法术书。”在讲解完火球术的施法过程后，导师便开始进行问答，考核众人的理解。
　　见此，武星果断溜了，免得被问到答不出来。
　　溜出教室后，武星漫无目的的在学院中逛了起来，很快在穿过一栋校舍后，武星来到了一个巨大的操场上。
　　此刻，几十人组成的方队正在操场上跑步，而在队伍旁边则是一个身形魁梧的男子，“加快速度，都没有吃饭吗。”男子望着已经开始变得歪歪扭扭的队形，吼道。
　　很明显这应该是近战法师班的课程了，魔法学院近战法师的人数是其他系法师的好几倍，因为，身体强化系天赋占据了所有类型天赋的很大一部分。
　　相比于元素法师，近战法师同样需要感知魔网，最后连接魔网，但却少去了法术模型的学习构建，多了体能的训练。
　　被男子一吼，队伍的速度随之又快了几分，但很快就有人开始掉队了，见此，男子只能下令暂停，随后，男子让众人席地而坐，开始讲解战斗技巧。
　　想要成为一个合格的近战法师，光练体能是没有用的，还要掌握战斗的技巧，否则，就是一个蛮子。
　　见近战法师班的导师要讲解战斗技巧，武星连忙混进了队伍准备旁听，如今的武星虽然掌握着不少精妙的技能，但就战斗经验尤其是与人战斗的经验还是很缺乏的，毕竟，武星现在唯一的战斗经验来自于修炼道场中的机械哥布林。
　　只是，与机械哥布林的战斗武星一直就是被碾压，根本就谈不到什么战斗经验，只有狼狈的逃窜经验。
　　“今天我来教你们如何应对敌人的攻击，只有在敌人的攻击中活下来，你们才有反击的可能。”身形魁梧渡的男子这步子的对着众人，道。
　　这时，他看到混进来的武星眉头微微一皱，因为近战法师学员人比较多，导师不可能记住每一个人，因此，这位导师将武星当做是上课迟到的学员。
　　“你，来配合我一下。”当即，怀着要惩戒一下这个上课迟到学员心思的导师指着刚刚坐下的武星，道。

第16章 菜鸟大师
　　“我？”
　　刚坐下的武星一脸错愕的指着自己，他又不是近战法师班的学员，不过，没等武星解释，那身材魁梧的导师便再次催促武星过去，无奈武星只能起身来到导师身边。
　　“来，向我发动攻击！”导师对着武星，道，“出全力！”
　　“导师，得罪了。”
　　在得知叫自己来是为了教学演示，武星心中大定，并且透着一丝欣喜，毕竟，相比于一旁观战的学员，亲身体会这个感受才是最深刻的。
　　“来，让我看看你的水准。”魁梧导师勾了勾手指，他倒要看看是什么底气让这个学员敢上课迟到。
　　“前踢！”
　　随着魁梧导师的话，武星迅速上前，随后，猛的抬腿踢了过去，看到武星发动攻击，那导师随即对着一旁席地而坐的学员，道：“都看清楚了，我是如何应付攻击的。”
　　然而，这位导师话音刚落，便猛的觉察到情况有些不太妙，这个学员的攻击居然直接穿过了他的防御，踢向了他的胸口。
　　“怎么回事？”
　　面对这一幕，那导师脸色微微一变，他万万没想到这个学员的攻击居然如此凌厉，而他刚才的大意分心让他彻底失去了躲开这一击的机会，这要是被一个学员踢中，他这脸往哪里放。
　　情急之下那导师随即激活体内的魔力，但很快他将魔力收了回来，因为，他没有从武星身上感受到魔力波动，也就是说武星的攻击是不蕴含魔力的，如果他贸然使用魔力反击，会震伤对方的。
　　“砰！”
　　在那魁梧导师思绪万千之际，武星的腿踢中了他，随后，那导师顺势后退了几步。
　　这一幕，落在一众学员眼中，让众人的目光中都充满着不可思议，实力强大的导师居然被一个学员踢中。
　　“咳咳，都看到了嘛，除非你们身后是悬崖，否则就给我后退，这是最简单的化解敌人攻击的方式。”感受着学员们的目光，那导师连忙轻咳一声解释，道。
　　闻言，众学员这才恍然大悟，原来是导师故意这样的，就说嘛，导师实力这么强，怎么可能被学员踢中。
　　在场学员因为水平问题，并没有看出武星刚才那一踢的玄妙，否则，这就不好忽悠了。
　　“呼~~”
　　见成功将这件事圆过去了，那魁梧导师心中暗暗舒了口气，与此同时，他一脸惊奇的望着武星，这个学员他怎么没有听说过，按理说有这样的水准，他不可能不知道。
　　毕竟，他是近战法师班的班主任，学院中比较出色的近战法师苗子，他都知道。
　　“难道是新生？”
　　魁梧导师打量着武星，从对方的年龄好像的确是新生的样子，刚入学的新生并不是直接进入近战法师班或者是元素法师班，他们会在基础班学习一段时间后才会被分入不同的班级。
　　“继续。”
　　难得发现一个好苗子，魁梧导师见猎心喜，对着武星再次招了招手，有一个难得的陪练，武星自然是很乐意的，虽然修炼道场也有机械哥布林陪练，但机械哥布林根本就不懂得压制实力，出手就是全力，武星现在的实力根本就无法从机械哥布林那里获得多少经验。
　　“嗯？”
　　武星在一次攻来，但那魁梧导师的眉头却是紧皱起来，如果说刚才武星的一踢让他惊艳不已，此刻武星的攻击就是一个彻彻底底的菜鸟。
　　“后踢！”
　　就在魁梧导师准备开骂之际，武星一个转身踢来的攻击，又展现出了那种惊艳的感觉。
　　但这一击之后，又变成了菜鸟状态，这也是武星现在的状态，在施展前踢、后踢和上勾拳这三个技能时，武星宛如一个武斗大家，但是其他的普通攻击武星就原形毕露了。
　　这种时儿菜鸟，时而大师的变化，让魁梧导师心中有种要吐血的难受感，随后，魁梧导师心中的难受全部变成了言语轰向了武星。
　　“你是白痴吗？我都已经往这边躲了，你应该往哪里攻击？”
　　“蠢材，蠢材！”
　　“这个时候不要扫腿，会被人抓住反击机会的。”
　　……
　　一堂课，几乎是在魁梧导师的咆哮中渡过的，期间武星是被骂的狗血临头，当然，武星也会时不时甩两下技能，让对方闭嘴，可武星会的技能目前就三个，至于瞬步身体素质不达标也不敢随意用。
　　“解散！”
　　当下课的铃声响起，魁梧导师挥了挥手，顿时一众学员心有余悸的跑了，虽然，这堂课被骂的是武星，但其他学员一个个也心有余悸。
　　“多谢导师指点。”虽然被骂的很惨，但这节课武星受益良多。
　　“明天不要迟到了，还有我叫赵城。”
　　武星的话，让赵城严肃的脸上不禁露出了一丝笑容，这个学员很不错知道好坏，不像其他学员骂了几句，就不开心闹脾气。
　　“是，赵城导师。”
　　听到明天还能继续来，武星自然不会拒绝，这种魔法学院导师单独指点的机会可是十分难得的。
　　“这个小家伙，有天赋，关键认得清好坏，好好培养说不定又是一个武月一样的天才，不，可能会比武月更强。”望着离去的武星，赵城暗道。
　　“对了，忘记问他的名字了。”蓦然，赵城一拍脑袋，可惜此刻武星早就不见了踪影，“算了，只要是学院的学员，查查名册就知道了。”
　　“三个技能看来还是有些不够啊。”
　　武星漫步学院，此刻，他正在考虑是否在学一个新技能，瞬步现在对于武星来说只能作为杀手锏来用，而可以施展的技能目前就三个稍微有些不足。
　　如果武星有足够多的技能，将这些技能连起来，那么，武星就不会出现菜鸟的瞬间，全程都是格斗大师。
　　话虽这么说，贪多嚼不烂的道理武星也懂，眼下这三个技能武星都还没有修炼到圆满，按照武星的估计这三个技能修炼到圆满，至少应该能爆发出200%的伤害，可要将一个技能修炼到圆满需要的时间太长了。
　　片刻的犹豫后，武星还是决定学新技能，现在武星还没有到需要精修技能的程度，获得新技能比精修旧技能带来的提升更大，只有到武星感到自己进入瓶颈后，这才是精修技能的时刻。

第17章 东区最强武馆
　　念此，武星随即离开了学院，准备回家学新技能，反正武星没有想过要从这里毕业，所以，早退什么的完全不是问题。
　　在回家的途中，武星还顺路去冒险市场逛了一圈，冒险市场就是冒险者们将野外获得的收获进行交易的一个地方。
　　在这里有价值不菲的魔兽晶核、皮毛也有各种廉价的材料，还有从古代遗址中寻找到的各种东西，武星成功恢复出数据的硬盘就是在这里买到的。
　　因此，武星准备来看看还能不能找到一些损毁程度不大的硬盘，除此之外钢筋铁骨所需的材料也要在这里寻找，正规的魔法材料商店价格太贵，在这里才能买到便宜的，就是品质不像正规商店那般有保证。
　　“这个东西多少钱？”
　　武星在一个摊位上停下脚步，望着摊位上一摞硬盘，道。
　　“8万一个。”
　　摊主比划了一个手势，这玩意他知道是古代的记忆水晶，就是至今为止都没有人能将里面的资料破译出来，因此，价格不是很高，但他这些古代记忆水晶上都是2T、5T的标识，这个标识的含义他不知道，但这个数字越大就意味着越值钱。
　　面对这个价格，武星摇摇头太贵了，而且，这些硬盘都是固态硬盘，机械硬盘就算有些许损坏，还有机会将里面的数据恢复出来，这固态硬盘坏了一处，那所有数据都没了。
　　就这些固态硬盘的战损情况，武星觉得完好的情况微乎其微，如果价格便宜，武星还能买来试一试，但8万一块盘的价格武星败退了。
　　最后，武星在市场转了一圈，空着手离开了，虽然，在冒险市场武星看到了几样修炼钢筋铁骨要用到的材料，但奈何钱包不给力，武星只能遗憾放弃。
　　“要想办法在弄点钱了。”
　　回家的路上，武星开始寻思赚钱的路子，出售之前硬盘中获得的资料，这是一条路，但是一条无法持续的路子，武星一共就500G资料卖完就没有了，除非武星能在找到一个状态良好的硬盘。
　　除此之外，药剂师、炼金术师、附魔师这些职业都是高收入的职业，但都与武星无缘，毕竟，武星根本就没有魔力。
　　可以说，在这个魔法时代，没有魔力连找工作都很困难，更不要说可以赚大钱的工作。
　　“嗯？怎么这么热闹？”
　　回到家武星突然听到了一阵喧嚣声从隔壁传来，带着好奇武星登上围墙上的梯子，随后看到了隔壁旋风武馆人头攒动的景象。
　　趴在围墙上听了一会，武星也大致了解了情况，却是旋风武馆的馆主，借助这次工会加强武馆审查的机会，将他们所在东区最强的三个武馆给挑了，也就是说此刻这旋风武馆就是这片区域最强的武馆。
　　本来东区最强的三个武馆，实力相差不是很大，人们在选择时经常会考虑再三，但现在已经不需要在考虑了，东区最强的就是旋风武馆。
　　于是，东区甚至是其他区的人纷纷慕名而来，希望加入旋风武馆，此刻旋风武馆正在展开学员的招收工作，所以，才会有这么多人。
　　“那个段猛居然这么强？”
　　旋风武馆的馆主武星自然认识，上次武星跟着武月去收房租的时候就见过，不过，那个段猛给人的感觉很普通，却不料这位馆主深藏不露。
　　不过，对方在强也和武星无关，自己的强大才是正理。再说了旋风武馆在牛逼，还不是要给他们交房租。
　　只是之前收到的房租都被武月用来购买各种宝物了，为了帮武星觉醒出魔法天赋，武月可以说是耗尽了家财，可惜武星依旧未能觉醒出魔法天赋。
　　“下次收了房租，不能让小月在败掉了。”武星暗下决心，道。对于魔法天赋武星已经断了念头，再说了有修炼道场，武星觉得就算没有魔法天赋，他也不会比那些法师弱。
　　“那么，开始修炼吧。”
　　回到房间，武星进入了修炼道场。
　　“是否进行下段踢的修炼？”
　　“是！”
　　既然决定学习新的技能，武星果断选择了下段踢，因为，下段踢与前踢、后踢都一脉相承，有了前面两个技能的基础，在修习这个技能会容易一点，还有就是这个技能不像瞬步那般对身体的负担这么大。
　　因此，这个下段踢只要学会，武星就可以正常施展。修习新技能，温顾旧技能，在与机械哥布林交战，这就是武星在修炼道场的修炼方案。
　　翌日。
　　武星扭动着身体走出了房间，开始了钢筋铁骨的修炼，这个技能是唯一需要在修炼道场之外修炼的，在修炼道场修炼除了增加熟练度外是没有效果的，只有在外面修炼才能起到些许强化身体的功效。
　　但没有药剂辅助，这个效果也不强聊胜于无吧。
　　在路边买了早点，武星慢悠悠的朝着学院走去，至于迟到完全不是问题，因为，武星严格来说并不是魔法学院的学员，只能算是一个旁听生，无法获得学院颁发的毕业证书，但同样的也不用太在意学院的一些规矩。
　　魔法学院导师办公室。
　　近战法师班班主任赵城望着手中的学员名单眉头紧锁，因为，名单上居然没有昨天那个学员的信息，可对方既然能进入学院，就说明他是有学生证的，否则，学院的感应魔法阵会被触发。
　　作为培养未来法师的学院，安保措施自然不弱，笼罩整个学院的感应魔法阵，可以将任何没有携带学生证和导师证的人直接锁定，之后学院安保室会迅速出动将人拿住。
　　“游国，学院最近来了什么特殊的学员吗？”放下名单赵城对着路过的周游国，道。
　　“有啊，你忘了学院马上要举办毕业典礼，校长这次请了隔壁市魔法学院的人来观礼。”周游国点点头，道。
　　“你看我这记性。”
　　闻言，猛的回过神来的赵城拍了拍脑袋，同时，赵城的心中也透着一丝失落，如此说来那个天才学员应该是其他学院的人。
　　不过，想到近战法师系还有武月这样的天才，赵城心中的失落顿消，这次校长请其他学院的人来观礼，目的就是为了炫耀一下学院的天才，同时，也为推销一下毕业的学员，给他们找个好去处。

第18章 指导
　　魔法学院的毕业证虽然含金量很高，但并不意味着毕业后就能找到理想的工作，毕竟那些真正的好地方，他们对于证书反而不是特别看重，他们更加看重经验、战力等。
　　因此，在毕业典礼上，学院方面请各大企业、势力来观礼，让毕业生展示一下实力，这对于毕业生的前途可是很有好处的。
　　不过，相比于之前的几届，这次学院方面不但邀请了市里的一些大企业和势力来观礼，还邀请了隔壁市魔法学院的毕业生来，很明显这次学院方面有别的想法。
　　魔法学院有什么想法，这与武星自然是一点关系也没有，反正武星注定是不可能从魔法学院毕业的，这毕业典礼自然也与他无关。
　　再次来到学院操场，时间已经来到了下午，操场上两两三三的近战法师班的学员正在做着准备活动，早上近战法师班的学员主要修习魔网感知和魔力运转等课程，下午才是体能训练。
　　“来啦。”
　　看到武星出现，赵城心中难掩失望，这样的天才怎么就是其他学院的学员呢。
　　“我应该没有迟到啊？”
　　感受着赵城脸上的失望，武星一头的雾水，昨天赵城的指点让武星受益良多，因此，今天武星早早的就来了。
　　“今天也有劳赵城导师了。”武星恭恭敬敬的行礼，道。
　　“嗯。”
　　赵城心不在焉的点点头，他既然昨天已经许下了承诺，那么，赵城自然不会失信，他会在指点一下武星，但仅限于这次了，毕竟，武星不是他们学院的学员，身为导师他不能放着自己的学员不指点，去指点其他学院的学员。
　　“大家都过来集合，昨天我教你们如何防御，今天我就来考考你们。”上课铃声响起，赵城随即将学员召集过来。
　　听到赵城要考核，下面的学员不禁发出了一阵哀嚎，这才一天时间啊，他们哪有这么快就掌握的。但碍于赵城的凶名，学员们只能硬着头皮上。
　　“如果在外面，你们现在都已经是死人一个了。”考核很快就结束了，结果让赵城很不满意，学员中只有三个平时成绩不错的学员勉勉强强还说得过去，其他统统不及格。
　　“我在给你演示一遍，都给我看仔细了。”赵城冷着脸，道。说完，赵城将目光转向了武星。
　　“请导师指点。”见此武星连忙出列。
　　“来吧。”
　　赵城点点头，示意武星出手。
　　而武星这一出手，赵城就感觉不对劲，这才一天时间武星的进步也太明显了，虽然外面时间才过了一天，但在修炼道场中的时间流速与外界不同，外面的一天就等于修炼道场的好几天，加上修炼道场里武星体力无限，这才有了如此明显的进步。
　　“我去，现在的新生都已经这么牛逼了嘛。”望着与赵城打的有来有回的武星，那些学员一个个瞪大了眼睛。昨天这个新生还被导师骂的狗血淋头，这才一天时间啊。
　　“不错，虽然还有不少瑕疵，但比起昨天你进步了很多，攻击方面你已经及格了，那么防御呢。”见手下的学员被武星给震住了，赵城觉得有必要杀杀武星的风头，不管怎么说让一个其他学院的学员在这里耀武扬威总归不好。
　　说完，一直防守的赵城猛的转守为攻，见此，武星连忙一个翻滚避开了赵城的攻击，要说进攻武星现在是及格的话，那么，防御武星绝对是优良级别的，因为，修炼道场的机械哥布林出手的时候，那完全是往死里下手。
　　武星已经不知道在机械哥布林手头挂了多少回了，死了这么多回，让武星已经能在机械哥布林手中撑个几分钟了。
　　能在全力爆发的机械哥布林手中撑几分钟，面对并不是全力而为的赵城，武星显然更加轻松。
　　唯一不足的就是武星的闪避技巧都是自己在机械哥布林的追杀中领悟的，因此看上去很狼狈。这让一旁的学员们笑开了花，原来这个天才新生也不怎么样嘛。
　　“这个小家伙到底经历了什么，居然会有如此丰富的闪躲经验。”武星狼狈的模样，没有让赵城感到好笑，他此刻心中反而是充满着震惊，如此丰富的闪躲经验，可不是普通的学习锻炼能获得的，只有在接近生死的间隙才能获得。
　　生死经历这可不是什么路边大白菜，这要是弄不好可是真的会死人的，“听说隔壁市魔法学院出了一个十分妖孽的天才，这次好像也来了，难道就是他？”赵城再一次打量着武星。
　　本着给隔壁天才学员一个下马威的念头，赵城魔力一转，身形瞬间暴涨在武星还没有反应过来之前，就将武星拍地上了。
　　“防御反应不错，但技巧太差，有很多都是花了两分力却做了一分功。”将武星拍地上后，赵城的声音缓缓响起。
　　“多谢赵城导师指点。”
　　武星从地上爬起，摸了摸额头顿时抽了口冷气，这位赵城导师也不留点力，不过，人家都出手指点了，这点小问题武星也不好计较了。
　　“去吧。”
　　赵城摆了摆手，开始赶人了，免得武星回过味来，发现他刚才动用了魔力。
　　再次道谢施礼之后，武星离开了操场，这两次指点让武星收获不少，毕竟，机械哥布林可不会出声指出他的不足点。
　　“这位同学，你知道毕业班在什么地方吗？”走在学院的小道上，这时一个年轻人走了过来。
　　“毕业班你都不知道？你不是学院的人？”闻言，武星先是一愣，随后猜出了对方的身份。
　　“我是隔壁市魔法学院的，听说你们学院今年毕业班有很强的天才学员，今天想来见见。”年轻人笑呵呵，道。
　　“这样啊，毕业班你沿着这条路往前走，在第二个路口左转，之后下个路口在右转就到了。”助人为乐的事情武星还是很乐意的，当即，武星给年轻人指路，道。
　　“多谢！”
　　年轻人向武星微微一笑，有些惊异的扫了武星一眼，随后沿着小道走了过去。
　　问路的小插曲后，武星离开了学院，来到了法师工会，准备注册一个冒险者账号，毕竟，现在武星想要将钢筋铁骨炼成需要不少钱，而赚钱的路子很多，但大多数都不适合没有魔力的武星，冒险者是为数不多的收入高，又适合武星的职业。

第19章 冒险者
　　冒险者这个职业，唯一的缺点就是职业风险比较高，但武星也考虑过了，如果能加入一支冒险队伍，在城市附近狩猎魔兽的话，还是相对比较安全的，再者说了武星现在也算是有几分战斗力，特别是保命能力在机械哥布林的蹂躏下，属于相对出彩的了。
　　这也是武星选择冒险者职业的原因，没有一定的把握，凭一头热血当冒险者，这根本就是在找死。
　　而只要能成功狩猎到一头魔兽，哪怕是最普通的魔兽，就是几十万的收入，如果是比较特殊的魔兽百万也不是问题。
　　冒险者的注册很简单，验证一下身份，交100块钱注册费就好了，外网的存在让每一个人上传的信息都被保存在外网之中，法师工会只要验证一下，就能获取武星的资料省去了很多麻烦。
　　就是在打开魔法卡片出示身份编码验证的时候，那柜台小姐姐看他的眼神有些怪异，因为，武星是用魔法戒指打开魔法卡片的，这就好像一个成年人拿着一个奶瓶喝水一般。
　　对此武星也只当没有看到，毕竟，没有魔力的他靠自己是打不开魔法卡片的。注册成功后，武星的身份信息一栏就多了一个见习冒险者的名头。
　　见习冒险者严格来说不算真正的冒险者，只有渡过三个月的实习期内完成一次冒险任务后，才算正式成为真正的冒险者。
　　“嘀嘀！”
　　完成冒险者注册后，武星目光环顾任务大厅，准备看能不能找个队伍加入，这时，魔法卡片响起。
　　“小星星，姐姐今天要闭关修炼就不回来了。”点开魔法卡片，却是武月发来的消息。
　　“好的。”
　　武星回道。近期武月在筹备冲击正式法师的境界，这次闭关意味着武月要开始迈出这一步了。
　　“我也要抓紧了。”收回魔法卡片，武星暗道。要实现让武月喊他哥哥的梦想，首先要能打赢武月才行。
　　“这位大叔，你们冒险者还要人吗？”武星在任务大厅观察半晌，随后朝着一支冒险小队走去。
　　“你什么实力？”
　　被问到的中年人一愣，到也没有直接拒绝，而是反问道。
　　“大概学徒高级。”
　　关于自己的等级，没有魔力也没有魔法天赋的武星，无法用相应的魔法道具测试出来，不过，他曾经打败过臂力武馆的馆主，这实力大概也有学徒高级的程度。
　　“小小年纪就有高级学徒的实力，很不错。”听到武星的等级，中年人点点头，但马上中年人话音一转，“但我们并不需要拖油瓶，要玩探险游戏，去找你学院的老师，他们会负责带你们出去玩的，我们是专业冒险队，每一次出去都是要考虑收益的。”
　　“大叔，其实我的战斗力也还可以。”被拒绝的武星，准备在争取争取。因为，这支冒险者属于声誉很不错的一支，武星可不想加入那些名声不好的冒险队，到时出了城被人卖了就不好了。
　　“好了，年轻人现在的你还是好好学习，等你成为正式法师的时候在考虑冒险者的事情吧。”中年人挥了挥手，城外的世界可不像城内这般安全。
　　就拿城外的魔兽来说，最普通的魔兽都是正式法师的实力，一个学徒出去就是送死。
　　加入冒险队的计划落空，武星无奈只能先回家，至于一个人出城，武星又不傻，他现在的实力出去这不是去找死嘛。
　　“小星星！！”
　　武星刚到家，武月便杀气腾腾的冲了进来，一把揪住武星的耳朵，“你最近胆肥了啊，居然敢去注册冒险者了啊。”
　　“疼疼疼，小月有话好好说，我这没有注册冒险者啊。”被揪住耳朵的武星，连忙安抚暴怒的武月。同时，武星心中也疑惑，他这才刚刚注册成为冒险者，武月怎么会知道的。
　　“没有注册？”
　　听到武星的辩解，武月拿出魔法卡片打开与武星的对话窗口，指着武星头像上的一个标识，道：“那么，你告诉我这是什么。”
　　“咦？这还有头衔啊，好神奇。”武星望着头像上见习冒险者的标识，整个人都傻了，这么说他刚注册冒险者就被武月知道了，原来是这里出了差错，当即，武星将头衔标识显示关闭。
　　“那个小月，你不是准备要闭关嘛。”事情败露，武星连忙转移话题。
　　“小星星，你答应我，不要一个人出城，很危险的。”武月抓住武星的肩膀，一脸凝重，道。
　　“嗯。”
　　感受着武月手上传来的颤动，武星点点头，他知道武月这是担心他。
　　见武星点头，武月不禁长舒了口气，“小星星，再过一段时间，学院会组织毕业班出城历练，到时，我让导师把你带上。”武月知道她不可能一直阻止武星出城，正好这次学院组织毕业班出城历练，武月到时求求导师，把武星带上，有学院导师带队，这出城的安全性也有保证。
　　在武星保证不会出城后，武月又火急火燎的返回学院了，要不是通过武星头像看到他成为了冒险者，此刻武月已经在闭关了，这次学院给武月等人开放了魔网节点，来帮助他们连接魔网迈入正式法师的境界。所以，武月必须尽快赶回去。
　　魔网宛如根须一般，遍布整个世界，天空、海洋、大地都有魔网的存在，如此密集的魔网，自然也存在无数的交叉点，当这些交叉点数量达到一定程度后就称之为魔网节点。
　　因为是数条魔网的交汇处，所以，魔网节点所在的地方都是魔力充盈之地，在这种地方感知魔网会比其他地方更加容易。
　　“继续修炼吧。”
　　武月走了，武星则回到房间，进入修炼道场开始修炼。
　　与此同时，在市中心的大酒店中，几个年轻人聚在一起正在议论着什么，“今天我去毕业班看了一下，到是有几个十分值得注意的人。”之前在学院向武星问路的年轻人出声，道。
　　这些人正是隔壁市魔法学院的毕业班学员，这次毕业典礼上，两个学院的毕业班会有一场切磋，到时会有不少大人物来，谁要是能在这次切磋中表现杰出，被某位大佬看中，那就等于是踏上了一条康庄大道。

第20章 正式法师
　　“能让萧少关注的人，看来不简单啊。”闻言，另外几位年轻人眉头一拧，萧沫，这可是他们这一届毕业生中天赋、实力最强的一位，至于身份那更是来头不小。能引起他的关注，这绝对不会是一般人。
　　“怕什么，有萧少在，他们还能翻起什么浪不。”对此也有人表示并不在乎。
　　“还是小心为妙，虽然这次只是切磋演示，但对于诸位的前途可是很重要的。”萧沫提醒，道。
　　以萧沫的身份，他自然不用为前途发愁，但他的这些同学就不一样了，除了刚才发话的家里还算殷实，其他的都是普通家庭。
　　“萧少，你就是前途，我们不如跟你混吧。”有一位年轻人半开玩笑，道。
　　“这个自然没有问题，不过，你们得跟上我的脚步才行。”萧沫微微一笑，因为家庭的缘故，萧沫虽然年纪轻轻但也算得上见多识广，这修养气质方面与普通家庭的同学自然是不同。
　　萧沫的话，让众人一阵沉默，跟上萧沫这样的天才，难啊。
　　“大家都在，正好省得一个个去找你们了。”
　　沉默中，一个中年男子走了进来，这位就是他们的带队导师，“在毕业典礼之前，有一次外出历练的活动，你们也一起参加。”
　　“导师，外出历练我们在学院不是已经完成了吗？”闻言，一名学员出声，道。
　　“你傻啊，这次历练不是咱们学院出钱出力，白嫖一次历练机会，你居然还不想要。”那导师瞪了出声的学员一眼，道。
　　学院组织一次历练，这花费可绝对不小，各种人员、物资的保障，紧急情况的应对预案，这哪个不是花钱的事情。
　　“都记住了，不要到时找不到人。”在叮嘱一番后，导师便离开了。都已经不是小孩子了，学院导师也不会像保姆一般看着他们。
　　市魔法学院，后山。
　　虽然叫做后山，其实也是几座几十米的小土丘，不过，这几座小土丘却是学院的宝地，因为，这里就是魔网节点所在。
　　这所学院之所以建在这里，就是因为这魔网节点的存在，此刻，学院的各系导师都在山丘外焦急的等待着，等待不久前进入山丘中的毕业班学员出来。
　　“来了。”
　　时间流逝，终于有一个身影从山丘上挖出的洞穴中走出。
　　“如何？成功连接到魔网了吗？”看到有人出现，当即数位导师快步迎了上去，满脸期待的问道。
　　只是，从这位学员脸色的神色，出声询问的导师心中已经猜到了七七八八，但他们还是想在确认一下。
　　“没有。”
　　被询问的学员沮丧的摇摇头，虽然，在毕业之前成功连接魔网，以正式法师的身份毕业这很难，但谁心中没有一个梦想呢。
　　“没事，一次不成还有下次。”几位导师安慰，道。
　　连接魔网一次不成还可以继续尝试，就是每一次尝试成功率都会有所降低，但这些年轻人还有试错的机会。
　　随着第一人的出现，陆陆续续的毕业班的学员也依次走了出来，只是从他们的神色不难看出，都失败了。
　　现在还没有出来的毕业班学员只有三人，武月、贾明亮和富贵，三人所处的地方是魔网节点的最中心位置，这是上次三人发现夜枭魔法馆，学院给三人的特别奖励。
　　在节点中心，这连接魔网的成功率自然不是外围所能比拟的，加上武月三人本身就属于毕业班的精英，因此，学院的希望都放在了三人身上。
　　当太阳的最后一缕光辉在天际消逝，武月三人这才走出了山丘，顿时，在场的几位导师立马就感觉到了武月和贾明亮强烈的魔力波动。
　　“成功了？”
　　几位导师欣喜，道。
　　而武月和贾明亮也给予了肯定的回答，至于富贵却是摇摇头，距离连接魔网他依旧是差了最后那么一点。
　　“好好好！”
　　虽然，三人没有全部成功连接魔网，但有两人这也让学院方面很高兴了，毕竟，有好几届毕业班可是一个正式法师都没有，现在一下子有了两个这怎能不让人高兴。
　　“这几天都好好复习一下，到时出城历练的时候不要掉链子。”得到消息赶来的校长许天正，对着毕业班的学员，道。
　　“许校长，那个……”
　　武月看到许天正要离开，当即出声，道。
　　“怎么了？”
　　许天正和颜悦色，道。对于武月这样优秀的天才，许天正有足够的耐心。
　　“这次历练，可以把我弟弟带上吗？”武月想到之前给武星的承诺，道。
　　“你弟弟？”
　　许天正微微一愣，随即想到了那个让人惋惜的天才，“可以，到时你带他一起来吧。”
　　“谢谢许校长！”
　　得到许天正的首肯，武月大喜。
　　“小星星！！”
　　带着好消息，武月兴冲冲的回到了家，将正躺在床上，意识在修炼道场修炼的武星给叫了起来。
　　“咱了？”
　　武星扫了眼满脸笑容的武月，道。
　　“嘿嘿，你姐我已经是正式法师了。”武月连接上魔网，顿时，魔力的光辉随之在武月身上闪现。
　　“真的吗？”
　　得知武月已经成为了正式法师，武星也不禁为她感到高兴，虽然，以武月的天赋成为正式法师的概率很高，但在真正连接到魔网之前，谁也无法百分百保证。
　　“而且，许校长已经答应，让你加入几天后的历练，到时姐罩着你。”武月拍着她饱满的胸脯，道。
　　“就你这点三脚猫的功夫？”望着信心满满的武月，武星忍不住打击，道。
　　城外不比城内，那可是真正充满着无数危险的地方，这些危险有来自于魔兽也有来自于各种邪恶组织，当然，这次有学院带队安全性还是没有问题的。
　　“小星星，你是不是很不服气。”武月瞪着漂亮的大眼睛，道。
　　“当然！”
　　“疼疼疼！！”
　　被武月踩在地上的武星连忙求饶，虽然，武星如今战斗力不弱，但面对已经是正式法师的武月，武星还是差了点，再说与武月交手，武星也不会拿出全部的底牌。
　　“快叫姐姐。”
　　武月神色兴奋，道。
　　“小月，这样我在传授你一招很厉害的必杀技如何？”叫姐姐是绝对不可能的，当即，武星拿技能诱惑武月。

第21章 传授技能
　　“是和之前你教我的前踢一样的招式吗？”面对新技能的诱惑，武月连忙抬起踩着武星的大长腿，随后将鞋子穿上。
　　因为，武星之前传授给她的前踢技能，已经成为了武月最强的招式，凭借着这一招，她可是打败了贾明亮等人，成为了毕业班真正的第一。
　　“当然，不过这个要明天给你，我要去找一下。”武月的条件比起武星来说，要好很多，因此，武星可以将更强的技能传授给武月。
　　“说好了。”
　　得到武星的许诺，武月开心的走了。
　　而武月的开心除了能获得新技能外，更多的还是为武星感到高兴，因为，刚才的切磋中，武月感受到了武星巨大的变化，原本的武星可以说是手无缚鸡之力，但现在武星的战斗力已经今非昔比。
　　要不是武月成为了正式法师，这还不一定就能压制武星。
　　“嗯，选哪个呢。”
　　修炼道场，武星望着技能表，准备开始为武月选择技能，“就你吧。”经过片刻的思索，武星点向了其中一个技能图标。
　　“是否进行鹰踏的修炼？”
　　“是！”
　　鹰踏这就是武星准备传授给武月的技能，首先这是一个攻击技能，其次这也是一个很强的滞空技能，飞行这对于没有飞行天赋的法师来说，这是一件很困难的事情。
　　除此之外，能让人飞行的飞行法术属于高阶法术，并不是普通法师所能掌握的，尤其是近战法师，想要飞行难度更高，毕竟，元素法师还有飞行法术，近战法师要飞撑死了也就只能靠魔力将自己托起浮空。
　　在无法飞行的情况下，一个滞空技能所带来的优势自然可想而知，而且，鹰踏这个技能还不仅仅是滞空技能，它还是一个强力的攻击技能。
　　随着武星点击确定，关于鹰踏的修炼之法随之涌入脑海，武星要把技能传授给武月，就必须自己先学会，当然，武星目前的身体素质还无法支撑他在外面施展鹰踏这样的技能，但在修炼道场拥有无限体力的武星却完全没有问题。
　　等武星在修炼道场将鹰踏技能学会后，在去指导武月，因为是给武月的技能，武星学的是女格斗版的鹰踏，而男格斗也有鹰踏技能。
　　为了相互比对武星也将男格斗的鹰踏技能学了，这两个技能修炼施展之法大致相同，唯一的区别就是男格斗的鹰踏更加侧重攻击，女格斗技能是侧重滞空。
　　翌日。
　　武星伸着懒腰来到了大厅，此刻武月正在吃早餐，“小星星，快来早点要凉了。”正啃着包子的武月对着出现的武星招手，道。
　　“小月，别吃太多，免得等会跳不起来。”看到武月伸手拿向第6个包子，武星忍不住道。
　　“小星星，你是拐弯抹角的想说我胖是不是。”武月瞪着眼睛，道。
　　“别闹，还想不想学新技能了。”武星没好气的白了武月那玲珑身段，道。
　　听到新技能，武月随即闭上了嘴巴，满含期待的望着武星，见此，武星便开始将鹰踏的修炼之法传授给武月。
　　“小星星，你能施展一遍吗？”没有修炼道场的武月想要学习新技能，自然不会像武星那般简单。
　　“不能。”
　　虽然在修炼道场武星已经能成功施展出鹰踏技能，但在外面武星却无法施展，强行施展的后果只有肌肉撕裂。
　　“不对，不对，不是这样的。”
　　“白瞎了你风元素亲和的天赋了。”
　　“再来！”
　　接下来的几天武星一直在指导武月修炼鹰踏技能，期间武星也借机好好报复了下武月，不过，后果就是被恼怒的武月踩地上了。
　　“小星星，你不要躲，让我在踩你几下。”
　　武月的武学天赋不得不说真的很强，经过几天的苦修，武月居然已经开始入门，随后，武星就苦逼的被当成了靶子，虽然，武月是光着脚也没有动用魔力，对武星没有什么伤害。
　　但这个家伙一定是在报复，每次都踩他的脸。
　　“小月，施展这招时不要穿裙子，知道吗？”望着从天而降的武月，武星抬起头，道。
　　“啊！！”
　　听到武星的话，半空中的武月身体一晃直接跌到在地，随后，急匆匆的回房换衣服去了。不一会穿着练功服的武月杀气腾腾的出现。
　　“小星星，是人家不好，你就不要生气了好不好。”武月望着武星脸上的脚印，想笑又不敢笑的样子。
　　“如果你叫我一声哥哥的话，我就原谅你。”武星冷着脸，道。
　　“这个不行。”
　　武月一口回绝，道。说完，武月便快步走出了家，因为今天就是出城历练的日子。
　　“哼，等到能打过你，一定让你跪着叫哥哥。”望着远去的武月，武星心中暗暗发誓。
　　当武星来到学院，脸上的脚印已经消失，见此，武星不禁长舒了口气，这要是顶着脚印出现，那想想都会让人有种要死的感觉。
　　“这位同学，你好啊。”
　　就在武星准备进入学院时，一个声音传来，循着声音武星看到了一个年轻人，此人就是之前问路的那个隔壁市魔法学院的学员。
　　“你好。”
　　既然对方过来打招呼，武星自然不能冷着脸，当即，武星走了过去，热情的攀谈起来。
　　“这个人是谁啊，居然能让萧少主动打招呼。”看到萧沫与一个少年如此熟络，在他身后的其他几个学员脸上都透着不可思议。
　　“此人的魔力居然隐匿的如此之妙，这么近都无法让人觉察到，难道此人是这学院的隐藏天才？”一边与武星攀谈着，萧沫也在小心的探查着武星。
　　之前问路的时候，萧沫就发现对方身上居然没有魔力波动，这立马引起了萧沫的注意，因此，今天再次看到武星，萧沫也热情的过来打招呼，准备仔细查看查看。
　　可结果依旧如此，很明显萧沫并没有往没有魔力的方面想，毕竟，能进入魔法学院的岂会是一个没有魔力的废物。
　　萧沫觉得眼前的少年，要么是拥有可以完美掩饰魔力的天赋能力，要么就是对魔力的控制力达到了极强的程度，能压制住魔力的波动。
　　而不管是那种结果，都意味着这个少年的不一般。

第22章 出城历练
　　说话间，武星与萧沫进入了学院广场，在出城之前众人需要在这里集合，此刻，武星也了解到对方也会和他们一起出城历练。
　　“果然……”
　　在广场上的近战法师班班主任赵城，望着和萧沫一起出现的武星心中长叹，这个少年果然是隔壁市魔法学院的。
　　“小星星这边。”
　　在赵城感叹之际，人群中的武月挥手示意，随后，武月不忘给赵城介绍，“赵城导师，这就是我弟弟武星。”因为，这次赵城就是带队的导师。
　　“啥？”
　　武月的话，让赵城一时间没有回过神来，那个隔壁市魔法学院的少年是武月的弟弟？
　　不对，这少年根本就不是隔壁市魔法学院的，而是他们学院的，随着武星走近，赵城也看到了武星身上穿着的服饰，这不是他们学院的制服嘛。
　　武星虽说是旁听生，但也是有制服的，比起正式的学员制服的款式稍微有所区别，但区别不是很大，一般人也看不出。
　　这次因为要出城，武星才在武月的叮嘱下穿上的，毕竟某种程度上来说，这身制服也算是一个安全保证，动魔法学院的学员，这个后果并不是谁都能承受的。
　　“赵城导师！”
　　武星来到赵城面前，行礼道。对于这位赵城导师，武星心中可是很感谢的，他之前的两次指点，都让武星受益匪浅。
　　“好好好！！”
　　确认武星是自家学院的学员后，赵城的脸上顿时笑开了花，这意味着近战法师班又多了一个天才。
　　赵城突然迸发的热情，让武星有些懵逼，但这显然不是坏事。
　　“武月小姐，我们又见面了。”武星之后，萧沫也走了过来，笑道。
　　萧沫的身份，自然是见过很多美女，有些单从容貌上，甚至比武月还要强一分，但武月完美的大长腿实在是太过吸引人了，而且，武月的实力也不是那些花瓶所能比拟的。
　　“你好，萧沫阁下。”
　　武月点点头，对方是客人，而且，刚才他和武星有说有笑的的进来，武月也不太好冷眼相待。
　　简单的问候了一声，两人便止住了话头，武月虽然充满着魅力，但萧沫也还没有到看到美女就走不动路的地步，萧沫觉得在接下来的出城历练中，他会让武月看到他的实力。
　　只有拥有强大实力的男人，才是最吸引女性的。
　　在武星来到广场后不久，毕业班的学员便已经到齐，加上隔壁市学院的人，这加起来人数有三十人左右。而这次带队的导师人数却只有3人，很明显三人带三十人这有些太勉强了。
　　不过，这担心显然是多余的，因为，这时几支冒险队来到了广场，学院导师人数有限，加上很多导师都还有授课任务，不可能全部出动来给毕业班的历练保驾护航，因此，学院方面会邀请市里实力和声望高的冒险队过来协助。
　　要论野外生存经验，这些冒险者比起学院的导师更加丰富。当然，邀请这些经验丰富的冒险者学院这边可是花了大价钱的，毕竟这些冒险者不仅仅是经验丰富，实力可也都不弱，不是正式法师就是拥有堪比正式法师实力的学徒。
　　“赵城，今年也是你带队吗？”一名冒险者来到赵城面前，道。而这名冒险者，就是之前武星想要加入最后被拒绝的那个冒险队的那位大叔。
　　“你不也一样嘛。”赵城笑道。
　　双方都不是第一次给毕业生当保姆了，因此，两人都很熟悉，因为对方在市里声誉很好，所以，学院基本上都会将毕业班历练任务交给他们。
　　不过，因为这次多了隔壁市的学员，学院方面额外又邀请了几支冒险队，这可又是一笔花销。
　　“好了，现在我开始宣布队伍名单。”交谈了几句，赵城随即将目光转向了学员们。
　　这次来的冒险者有十人，带三十人的毕业班学员，正好一个冒险者带三人，而这个人数不多也不少，属于最适合的数字。
　　“王三、赵志、孙晶！”
　　“宋雪、高明清、潘桂天！”
　　……
　　赵城拿着名单开始宣读精心规划的名单，这些队伍可不是随便组的，而是赵城根据学员的能力互补来的。
　　“武月、贾明亮、富贵！”
　　最后赵城宣布了毕业班的最强队伍。
　　“赵城导师，我想和弟弟组队。”对于这个安排，武月表达了自己不同的意见，为了能在历练的时候保护好武星，武月不想和武星分开。
　　“这个……”
　　闻言，赵城一愣随后眉头紧锁，显然他并没有给武星安排队伍，毕竟在此之前他以为武星是隔壁市的学员，隔壁市学员的组队自然由他们的带队导师安排，不需要赵城插手。
　　现在赵城已经知晓武星是他们学院的，因此，给武星安排队伍的事情，就是赵城的工作了。
　　让武月、武星姐弟俩组队，赵城自然没有意见，得到赵城的首肯，武月连忙从其他队伍中拉了一个个子娇小的女孩，这个女孩是武月的好朋友，梅玲玲。虽然梅玲玲容貌不算太出色，但她的天赋却是很出色，她是一个治疗天赋的法师。
　　治疗天赋的法师，这比元素系的法师还要稀有，如果不是这个梅玲玲没有能迈入正式法师，她绝对是学院的头号种子。
　　队伍中的治疗被人挖走了，梅玲玲原队伍的两人不禁有些气愤，外出历练带着一个治疗，这绝对能大大减少受伤的概率，但面对凶名远扬的武月那两人也只能将心中的不满压下。
　　如今毕业班能与武月一较高下的也就只有同为正式法师的贾明亮，此刻，贾明亮都没有发话，众人自然不会这个时候招惹武月。
　　“玲玲，这是我弟弟武星，等出城后你要奶好他，可不能让他受伤了。”武月摸着梅玲玲的脑袋，叮嘱道。
　　“不要摸我头，你这个死弟控，会长不高的。”和武月十分熟悉的梅玲玲拍掉武月的爪子，没好气道。
　　小小的插曲过去，接下来就是分配带队的冒险者了，学院的导师他们并不负责直接带队，而是作为监督和支援，监督冒险者的举动，以免这些冒险者做出一些冒险或者是不利于学员的事情。
　　至于支援就更好理解了，城外可不比城内，虽然一些强大的魔兽不会轻易靠近城市，但谁也不能排除其中的风险，如果学员历练中遇到连冒险者也解决不了的强大魔兽，这就需要学院导师前去支援了。
　　一个个冒险者们带着一支支小队离开了学院，开始了接下来数天的历练。很快武星小队的带队人出现，看到来人武星目光中透着惊讶。

第23章 寻找魔网节点
　　“小家伙，我们又见面了。”
　　孟易望着武星，认出了他就是几天前那个想要加入他们冒险队的那个少年。这次孟易就是他们的带队人。
　　“孟易队长，您好。”武星连忙行礼，道。这次的带队人会是孟易，也让武星感到十分意外。
　　“这次好好表现，如果让我满意的话，我可以让你加入我们冒险队。”孟易微微一笑，从赵城刚才对他的叮嘱，孟易感觉这个少年并不简单。
　　“多谢孟易队长。”
　　对于孟易的许诺，武星还是很在意的，孟易的冒险队在市里虽然不是最强的，但却是信誉最好的，当然，信誉不好的也不会接到学院的任务。
　　作为一个菜鸟，如果能跟一支信誉良好的冒险队，这绝对是一件十分幸运的事情。
　　“走吧。”
　　交流了几句，孟易便带着三人出城了，路上孟易也询问了一下三人的主修方向，以便能更好的安排历练内容。
　　“武月，近战法师！”
　　“梅玲玲，治疗师！”
　　“武星……近战法师！”
　　对于自己的职业，武星考虑了下，还是报了近战法师，除了没有魔力武星的战斗方式与近战法师相同，说近战法师也不算错。
　　“近战法师？”
　　孟易打量着瘦弱的武星，心中不禁泛起一丝疑惑，孟易以为武星会是元素系或者是其他系的法师，从未想过武星居然会是近战法师。
　　“可能有什么特殊的天赋吧。”孟易暗道。至于什么特殊天赋，孟易没有询问，毕竟，魔法天赋是很重要的秘密，随意打听是十分不礼貌的行为。
　　“你们的情况我已经基本了解了，接下来我来简单说一下战斗方案，免得到时乱了手脚。”获得了三人基本的情况后，孟易开始制定作战计划。
　　新手最大的麻烦就是容易遇事慌乱，所以，提前制定一个计划，这是十分有必要的。
　　“这次希望不会出什么意外吧。”
　　赵城点开光幕，顿时，三十几个光点散落各处，这每一个光点就代表着一个学员的位置，如果学员发出求援，赵城就能借助这些光点迅速抵达。
　　城外。
　　“魔网节点都知道吧。”孟易对着一行三人，道。
　　三人点头。
　　“魔网节点的所在，就是冒险者探索的区域……”孟易将自己的一些经验开始向三人传授。
　　魔网节点是魔力汇聚的地方，因此，在魔网节点区域会出现其他地方没有的珍贵药材、魔法材料，自然魔兽也会寻找魔网节点筑巢。
　　可以说每一个魔网节点就是一个宝地，当然，魔网节点有大有小，不同大小的魔网节点蕴含的宝物和危险也各不相同。
　　“孟易队长，那应该如何寻找魔网节点呢？”听着孟易讲述的魔网节点的宝贝，武星这心也不免骚动起来。
　　“这个很简单，感知魔网会吧。”对于武星的提问，孟易微微一笑。只是，孟易的话，却让武星傻了，因为，他根本就感知不到魔网。
　　“魔网节点就是魔力汇聚的地方，感知魔网寻找魔力的流向，就能找到魔力节点，当然，这只是最简单的方式，一些隐藏的魔力节点还需要特殊的手段，这对于你们来说还太早了。”没有看到武星脸上的尴尬，孟易继续介绍，道。
　　显然，孟易没有想过，武星这个魔法学院的学员，会是一个无法感知魔网的魔法废物。
　　“那么，你们现在的第一课就是感知魔网，寻找到一个魔力节点。”孟易点开魔法卡片，上面是学院发给他的一些教学章程，有些课程在学院是无法完成的，因此，需要孟易等冒险者在城外实地给学员授课。
　　学院花了这么多钱请他们，可不是简简单单的让冒险者们带着学员在城外逛一圈就行了。
　　下达完任务，孟易就让三人开始寻找魔网节点，“小星星，叫一声姐姐，姐姐就帮你找节点哦。”武月望着抓耳挠腮的武星，笑嘻嘻道。
　　“不要。”
　　对此，武星果断拒绝了。
　　“好啦好啦。”
　　武月拍着武星的肩膀，随着带队出发寻找魔网节点。已经是正式法师的武月，她的感知能力自然不弱，很快她就找到了好几处魔力汇聚点。不过，这些只能算是魔力汇聚点，还无法称之为节点。
　　与之相比，还是法师学徒的梅玲玲，收获就比较少了才找到了两处魔力汇聚点，对于这个成绩，跟在后面的孟易也点点头，表达了认可，只要能找到魔力汇聚点，这就已经是合格了。
　　唯一让孟易疑惑的是，武星至今都没有找到任何一处魔网节点，当然，这个问题不大，他带了也有好几届毕业班了，也遇到过一些比较傲气的天才，不屑于这种基础的东西。
　　寻找魔网节点的课程随着日落而结束，接下来就是搭建帐篷露营的课程，对于这种没有风险的课程，孟易选择不管不顾，让武星三人自己处理，大不了没有搭好帐篷就露宿罢了。
　　“玲玲，你会搭帐篷吗？”武月望着梅玲玲，道。
　　梅玲玲扫了眼武月拿出的帐篷，连连摇头，并且抱怨，道：“月月你为什么不买魔法帐篷，这个放地上激活一下就能自动形成帐篷的。”
　　“你不知道那个东西很贵的。”武月瞪了梅玲玲一眼，随后，将目光转向武星，对此，武星也是一脸懵逼，搭帐篷武星其实会的，但那是一千年的帐篷，不是现在这个时代的。
　　三人在大眼瞪小眼瞪了半晌后，纷纷拿起物件开始摸索，因为，在这么拖下去就真的要露宿荒野了。
　　“呼~~”
　　在一番手忙脚乱后，一座歪歪扭扭的帐篷总算搭建完成，只是，帐篷只有一座人却有三人，武月和梅玲玲挤一挤到时没有什么问题，可武星怎么办？
　　“小星星一起挤挤吧。”武月将梅玲玲塞到帐篷最里面，随后拉着武星钻了进去。
　　“这，这不好吧。”武星在帐篷入口定住。
　　“害羞什么，你小时后还不是天天钻姐姐被窝。”武月没好气，道。
　　“怎么可……”
　　听到武月的话，武星正要反驳，但回忆了一下，貌似武月说的是事实，念此，武星也不在出声钻进了帐篷。

第24章 血晶禁术
　　“武星小弟弟，要到中间来吗？”梅玲玲趴在武月的身上，对着睡在武月另外一侧的武星，道。
　　“睡觉。”
　　闻言，武月伸手将梅玲玲按了回去。
　　“武星小弟弟……”
　　但很快梅玲玲又爬起来调戏武星，武月的弟弟梅玲玲自然是知道的，因为，她和武月在一起聊天的时候，有一半的话题都是关于武星的。
　　“玲玲，你是不是皮痒了。”
　　武月宛如老母鸡般护着武星，恶狠狠的瞪着梅玲玲，道。
　　面对武月的镇压，梅玲玲也不甘示弱，于是两人在狭小的帐篷中闹了起来，对此，武星轻叹一口气，随后进入了修炼道场。
　　“轰隆隆！！”
　　时间流逝，当第一缕阳光从天际射出，突然，一阵轰轰声将在修炼道场中修行的武星惊醒，当武星退出修炼道场的时候，武月和梅玲玲也已经被惊醒了。
　　“哗啦啦！！”
　　就在三人惊疑之际，原本就不是太稳的帐篷被一道黑影撞飞，与此同时，三人也看到了这道黑影的真面目，是一头大野猪。
　　不，不是一头而是一小群，不知何时三人的帐篷被一群野猪给围住了。
　　“在野外露营，居然不派个人守夜，不给些教训是不知道事情的严重性。”远处孟易望着被野猪围困的三人，丝毫没有要过来帮忙的意思。
　　因为，这群野猪就是孟易引来的，目的是给武星三人一个教训，当然，这些野猪并不是魔兽只是一些异兽，异兽这是强于普通野兽，但弱于魔兽的一种生物，用法师的等级划分的话，就是魔法学徒的级别。
　　“玲玲保护好小星星。”
　　面对这些野猪，武月丢下一句话便冲了出去。
　　“哎？不是应该保护我吗？我可是治疗啊。”梅玲玲望着远去的武月，不由一愣。
　　“咳咳，玲玲姐，我会保护你的。”武星轻咳一声，道。
　　“还是武星小弟弟对姐姐好。”梅玲玲踮起脚拍着武星的肩膀，道。
　　说话间，武月已经将四周的野猪全部处理完了，身为正式法师对付几头异兽那自然是没有任何难度。
　　“不愧是这届毕业班最强的种子。”孟易望着砍瓜切菜般的将他引来的野猪全部干掉的武月，心中也不禁感叹。
　　前几届毕业班也有学员露宿不安排守夜，孟易也用了这个办法给了那些学员一个教训，那时那些学员被教育的哭天喊地的，最后还是孟易出手将那些学员救了出来。
　　只是这次因为武月这个正式法师的存在，这个效果就不怎么好了。不过，这并不重要，因为接下来真正的历练才刚刚开始。
　　“咦？孟易队长怎么不见了？”
　　当三人将野猪清理完毕，却发现带队的孟易不见了踪影，经过一番寻找三人找到了一张纸条。
　　这纸条就是孟易留的，说是接下来的时间就是他们自己野外生存历练的时刻，为了保证效果，孟易还把三人的行李都拿走了。
　　“啊！！”
　　得知行李被拿走了，梅玲玲不禁发出了绝望的惨叫，为了这次历练她可是拿出了全部的零花钱买了很多东西，现在全没了。与之相比武月和武星就平静多了，因为，贫穷的两人本来就没有准备多少东西。
　　行李没了，带队的孟易又离开了，这顿时让三人小队陷入了困难之中，因为三人都没有野外生存经验，只有在学院中学习的一些简单的知识。
　　“不就几天嘛，一定没有问题的。”感受到梅玲玲低落的情绪，武月连忙鼓劲，道。
　　孟易不在，她就是小队的队长。
　　三人中只有武星一直都很平静，他知道这是学院故意设置的考验，既然是考验那么学院方面一定会有保障备案的，所以，三人除了要吃点苦外，安全性还是没有问题的。
　　而且，如果这点小苦都接受不了的话，那么，如何能成为一名强者。
　　魔法工会，地下一层。
　　这里是关押危险罪犯的地方，上次夜枭魔法馆事件的主谋，魔客组织的成员，马亮就在这里。
　　“说吧，你炼制的血晶在哪里？”胡付望着被囚禁在禁魔牢房的马亮，道。
　　“什么血晶，我怎么不知道。”马亮一脸平静，道。在被抓之前，他就已经将炼制出来的血晶藏了起来。
　　只要他不说，没有人知道，而魔法工会是不会放任血晶流落出去的，所以，他完全可以静等组织来救他。
　　在将血晶藏好的同时，他也同时向组织发出了求援，至于组织会不会派人来救他，马亮知道一定会的。
　　虽然，他加入魔客组织没有多久，实力也不强，但是马亮知道组织需要他，准确的说是需要他炼制血晶的能力。
　　血晶，这本来是某位天才炼金术师创造出来的产物，用魔兽的血液提炼出可以增加体质的血晶，只是魔兽的血液对于人类来说兼容性很差，导致血晶的副作用特别大。
　　加上血晶提炼术的难度又很大，渐渐的这门技术就被人舍弃了，直到某些邪恶法师，尝试用人类的血液来提炼血晶后，这门技术又获得了发展，并且，人类血液提炼出的血晶，使用基本上没有副作用。
　　当然，人类血液提炼的血晶没有实质的副作用，但是伦理的副作用却很大，有些邪恶法师为了提炼血晶大肆杀戮普通人，这引起了法师工会的震怒，随后开始大规模封杀这门技术，并且将其列为禁术。
　　但血晶的效果，依旧是让不少人暗中提炼血晶，所幸血晶提炼的难度，让这门禁忌之术流传的并不广，属于可控范围。
　　而马亮他就是提炼血晶的好手，因为，他的魔法天赋对于提炼血晶有巨大的促进作用，正是因为这个他被招入了魔客组织，专门为组织提炼血晶，因此，只要魔客组织还需要血晶，那么，组织就不会放弃他。
　　所以，马亮现在只要死扛不将血晶下落说出来，魔法工会就不敢弄死他，只要活着他就有机会离开这里。

第25章 音柱
　　“你还在等魔客组织来救你？”望着沉默不语的马亮，胡付冷冷一笑，随即，他拿出魔法卡片轻点几下。顿时，一个小型的魔法光幕弹出，光幕上正播放着一段新闻。
　　“最新消息，东大陆人气最高的歌姬宣莹莹近日在接受媒体采访时表示，将会来本市举办演出会，现在就跟随记者看看市里的粉丝是什么反应。”随着主持人的话，镜头随之切换，这时胡付也关掉了光幕。
　　此刻，在看马亮的脸色，已经泛起了绝望，宣莹莹的名头之大绝对是家喻户晓，然而除了超人气的歌姬名头，她其实还有另外一个身份，魔网守护者组织的音柱。
　　魔网守护者组织，这是魔法工会成立的专门用来对付魔客组织和极端邪恶组织的一个部门，宣莹莹就是魔网守护者组织的音柱。音，是指宣莹莹的能力，她的歌声不仅仅是好听，还蕴含着恐怖的威能。
　　柱，这是支柱，顶梁柱的意思，整个魔网守护者组织一共有八大支柱，宣莹莹就是其中之一。
　　魔网守护者的音柱到来，这魔客组织想要救人，那难度会直线上升，因此，马亮才会感觉到绝望。
　　除非魔客组织派出干部级别的强者，否则，来多少也不够这位音柱杀的。马亮虽然有一手不错的提炼血晶的能力，但他也没有自信到，组织会派出干部级别的强者来救他。
　　双方组织虽然是死敌，但没有足够利益的情况下，双方都不会爆发柱与干部这个级别的战斗的。
　　“你好好考虑一下，尽快交代血晶的下落，到时音柱大人来了，她对付魔客组织的手段，你应该听说过吧。”胡付说了几句便起身离开了。
　　音柱宣莹莹的到来，让原本困难的审问出现了重大的转机，唯一有些不解的是，音柱为什么会来这里开演唱会，毕竟，这座城市在整个东大陆排名也就是中下的水准。
　　“难道，魔客组织在这里又有什么新举动了？”胡付暗道。
　　音柱宣莹莹她经常借助开演唱会的名头，在各大城市游走，暗中处理魔客组织和那些极端邪恶组织的成员。
　　“算了，对付魔客组织的事就让专业的来吧。”想了想胡付最后摇摇头，对付魔客组织的事情不需要他操心，但一些演唱会的准备工作，这就需要魔法工会方面负责。
　　“这次歌姬大人来开演唱会的工作，一定要给我做好，这可是给咱们市一个极佳的宣传机会，干好了到时我会给你们弄几张内部票。”工会会议上，胡付对着手下的人员，道。
　　“是！”
　　胡付话音刚落，顿时，带着兴奋的声音响起，显然在场众人中有不少是歌姬的粉丝。
　　“音柱大人，我们为什么要去那个城市啊。”在一座宛如宫殿一般的建筑中，助手兼经纪人兼保姆的甜思思，一脸不解的对着躺在床上哼着某种特殊曲调的绝美身影，道。
　　“这个啊，听说那边出现了魔客组织的踪迹，所以去看看。”宣莹莹眨了眨眼睛，道。
　　“那只是一个普通的魔客组织成员，哪里需要音柱大人出马。”对此甜思思表示很不解。
　　“任何与魔客组织有关的事情，都不是小事情。”宣莹莹义正言辞的打断了甜思思的再次发问。
　　很明显宣莹莹这是在说谎，其实，宣莹莹之所以要去开演唱会，魔客组织什么的这都是幌子，真正的原因是一首歌，一首她在二手市场买来的来自于古代的歌。
　　身为音柱，宣莹莹的天赋能力就是歌声，因此，歌曲的质量直接决定了她的战斗力，而那首古代的歌曲，虽然不如她那些压箱底的歌曲强，但却胜在新颖，给了她不少启发。
　　于是，宣莹莹稍微用了下特权，查到了那个卖她歌曲账号所在的城市，正好那城市最近上报了一起魔客组织的事件，她也就借此机会准备去一趟。
　　“月月，好消息好消息，歌姬大人要来咱们市开演唱会了！！”坐在干草堆上的梅玲玲拿着魔法卡片，一脸兴奋道。
　　“真的吗？”
　　闻言，武月随即将脑袋凑了过来。两人都是宣莹莹的粉丝，自然对于宣莹莹来开演唱会的事情无比兴奋。
　　“歌姬？谁啊？”
　　听到两人在兴奋的议论着什么歌姬，武星随即好奇道。
　　“武星小弟弟，你居然连歌姬大人都知道？”武星的话，引来了梅玲玲错愕的声音，随后，梅玲玲调出一张宣莹莹的宣传海报给武星看。
　　海报上的人很美，比武月还要美，当然，武月的大长腿那绝对是无敌的存在。
　　“嘻嘻，怎么样武星小弟弟，是不是有什么想法。”梅玲玲笑嘻嘻道。
　　“这可是大明星，我能有什么想法。”武星白了眼梅玲玲，这个家伙没事就来调戏自己。
　　“我这里有歌姬大人的歌曲，你来听听。”在感受到武月杀人的目光后，梅玲玲呐呐的收回了调戏武星的话，点开魔法卡片开始播放宣莹莹的歌曲。
　　不得不承认，这位超人气歌姬的歌声很美，“有小道消息说，这次歌姬大人来咱们这里开演唱会，会有新歌哦。”梅玲玲这时一脸神秘，道。
　　“你别不信，我可是歌姬大人粉丝团的，消息可灵通了。”面对武星我不信的眼神，梅玲玲得意的亮出了她的身份。
　　“哦。”
　　对此，武星淡淡的应了声，随后往干草堆上一趟，准备睡觉。之前帐篷被野猪弄坏了，原本好的帐篷也随着行李被孟易拿走了，所以，三人只能拿干草堆应付。
　　虽然干草堆睡着不舒服，但也只能忍着，毕竟，下半夜武星还要守夜呢。
　　之前没有人守夜被野猪围了，这次三人终于知道派人守夜了，其中上半夜武月、下半夜武星，至于梅玲玲要保证她时刻能奶，所以梅玲玲不需要守夜。
　　“小月，你去休息吧。”
　　随着夜越来越深，武星来到了武月身边，接替了她的守夜任务，虽然武月想将守夜任务全部担下来，但被武星拒绝了。
　　“小星星，如果发现危险就立马出声知道吗？”在叮嘱了一番后，武月回到了干草堆上休息。
　　“嗯？起雾了？”
　　坐在火堆旁守夜的武星，突然发现四周泛起了浓雾，而且是伸手不见五指的那种。

第26章 钢筋铁骨入门
　　随着浓雾一股深深的疲倦随之袭来，这突如其来的疲惫让武星猛的惊觉，但这股疲倦却无论如何也无法驱散，眼看自己即将进入沉睡，武星连忙进入修炼道场。
　　果然，进入修炼道场后武星便不在感到疲惫，不过，意识进入修炼道场后，武星的身体则呈现出沉睡的状态。
　　“沙沙！”
　　虽然身体处于沉睡状态，但在修炼道场的武星，还是能感知到外面的情况，此刻，他听到有什么东西正在接近。
　　面对未知，武星知道不能这样躲着，没有犹豫武星离开了修炼道场。
　　“谁？”
　　当武星睁开眼睛，随即看到一个身影正从不远处走来，当即，武星轻喝道。武星的话让浓雾中的身影微微一顿，显然，他并没有想到居然还有人醒着。
　　“年轻人不要紧张，我只是一个路人，想来借个火。”随着声音一个帅气的中年大叔从浓雾之中现身。
　　这个中年大叔让武星感觉到是挺亲切的，可能是大家都有共同的特点，帅气吧。
　　“出门在外，互相帮助是应该的。”武星指着火堆旁的石头，示意对方坐下，同时心中也小心的警戒着。
　　这大半夜的突然跑来一个人说要借个火，换谁都会心生警惕，要不是孟易队长没有现身，武星早就发求援信息了。
　　武星知道孟易应该在暗中观察着他们，以防止历练中出现危险，此刻，孟易没有现身，说明此人应该不算特别危险。
　　“真是有礼貌的孩子。”
　　中年大叔坐下，随后抬手拿出了一块肉，放在了火上烤。
　　“我去，空间装备！！”
　　这位中年大叔身上并没有任何行囊，但这突然拿出了一大块肉，这唯一的解释就是对方身上有空间装备。
　　“咕嘟！”
　　武星咽了口口水，当然，这并不是馋对方的空间装备，因为傻子也知道能拥有这种宝贝的人，绝对不会是普通人。
　　此刻，武星馋的是那快在火上烤的肉，也不知道这是什么肉，一烤那香味让人忍不住流口水。
　　“来一块吧。”
　　中年大叔拿出小刀切下一小块递给了武星。
　　“这，这怎么好意思。”
　　武星嘴上客气着，但手上却丝毫没有迟疑，接过肉块暗中检查了一下，在没有发现有什么异常后，武星将肉块放入了口中。
　　一个拥有空间装备的大人物，想必也不会特意来对付他一个默默无闻的小人物。
　　肉块入口即化，随后，化作一道暖流流入腹中，这种感觉武星记得，上次他喝力量药剂的时候，也是这种感觉，不过，这次的感觉更加强烈。
　　很明显这块肉不是普通的肉，应该是某种高级魔兽的肉，魔兽的肉尤其是高阶魔兽的肉中蕴含极强的魔力，食用可以增加体质也可以增加魔力，当然，后面的效果对于武星无效。
　　“再来一块吧。”
　　看到武星闪亮的眼睛，中年大叔又递来一块。
　　“不，不用了。”
　　武星望着对方递来的肉，摇摇头拒绝了，刚才武星接下对方的肉，算是借火的酬劳，但这次在拿的话，就等于是接受馈赠了，大家素不相识随意拿别人的东西总归不好。
　　“不用客气，能在此相遇也算缘分。”中年大叔笑道。
　　“这个……还是不用了。”
　　面对肉块武星很心动，但他依旧还是拒绝了，哪怕这肉中蕴含的能量可以让武星完成钢筋铁骨的入门，哪怕这块肉对于对方来说，只是一顿普通的晚餐，但原则不能破。
　　武星的拒绝，令中年大叔有些意外，能拒绝诱惑的年轻人的确是不多了，之前这个年轻人能在迷雾之中保持清醒这吸引了他，随后，经过一番交谈，中年大叔越发的欣赏武星了。知进退，懂取舍，这样的年轻人可不多见。
　　“年轻人，你叫什么名字？”中年大叔开口，道。
　　不过，不等武星回话，突然，四周的浓雾开始搅动起来，见此，那帅气的中年大叔眉头一皱，起身留下一句话后消失在浓雾之中，“年轻人，有缘再见吧。”
　　“大叔，你的肉。”
　　武星望着架子上的肉，提醒道。
　　“送你了。”
　　很快那大叔的声音隐隐传来，之后便彻底消失。
　　“嗯~~”
　　望着火堆上烤着的肉，武星摸了摸下巴，这玩意不能久放否则会坏掉的，成功的说服了自己后，武星随即切下一大片肉塞进嘴巴。
　　肉片下肚随即化作了滚滚能量，当即，武星开始修炼起钢筋铁骨，将这肉中蕴含的能量化为己用。
　　与此同时，那消失的中年大叔已然出现在了城外，而在他身边还有一个白发少女。
　　“前辈，您刚才去哪了？”白发少女用恭敬又带着孺慕的神色，道。
　　“我去哪，这不是你应该问的。”中年大叔淡淡，道，“走吧，这次救人的任务，还挺棘手的。”
　　“是！”
　　闻言，白发少女一挥手，两人随之被浓雾笼罩，之后那浓雾缓缓的飘向前方的城市。
　　“呼~~”
　　武星长长吐出一口气，随后缓缓睁开了眼睛，紧接着喜悦的神色随之浮现，钢筋铁骨成了，虽然只是最初步的入门阶段，但此刻武星的体质比起之前绝对是有了一个质的飞跃，至少现在武星施展瞬步已经不会导致自己受伤了。
　　当然，钢筋铁骨入门并不就只是让武星施展瞬步不会受伤，还有很多其他的效果，比如防御力和体质的增加。其中体质的增加还会带来恢复能力的增加等等。用一句话来概括，就是钢筋铁骨入门后的武星战斗力至少提升了一个层次，甚至，原本学来传授给武月的鹰踏，武星也可以尝试一下了。
　　“这肉真不赖啊。”
　　钢筋铁骨入门，武星这才吃掉了这块肉的大半，还留下了一小半，这些武星准备留给武月。
　　“小月，小月。”
　　武星来到草堆前，戳了戳武月的脸蛋，只是，不知道是不是受到之前浓雾的影响，武月睡的比较死。
　　无奈武星只能将肉撕碎塞到了武月嘴巴中，期间武星也给一旁的梅玲玲塞了几块。
　　时间流逝，随着阳光从天际射来，笼罩四周的浓雾开始渐渐消退，“嗯？我怎么睡着了？”孟易睁开眼睛，有些疑惑道。
　　“不对！！”
　　突然，孟易猛的惊觉，他昨晚居然莫名其妙的睡着了，这对于一个资深的冒险者来说，这绝对是不可能的事情，因为，野外危机四伏毫无防备的熟睡这绝对是最危险的。
　　“难道有人袭击学员？”
　　当即，孟易迅速朝着武星等人的所在赶去。

第27章 武川岚
　　“小星星，我睡了一觉，总感觉力气变大了很多，魔力也增加了不少。”武月一脸茫然，道。睡一觉就力量和魔力大增的事情，这只有在那些传说传记中才有的吧。
　　“月月，我的力量和魔力好像也增加了不少呢。”听到武月的话，一脸犹豫的梅玲玲连忙，道。
　　刚才她也感觉到自己的力量和魔力变强了，只是这种诡异的变化，梅玲玲也说不出口，毕竟，这种古怪的事情说出来也不会有人信。
　　“这，这是怎么回事？”
　　听到不止是自己的力量变强了，梅玲玲也变强了，这下武月也不知道应该怎么办了。
　　“看来大家力量都变强了，这是好事。”感受到武月和梅玲玲的目光，武星感觉要说明情况的话，解释起来太麻烦了，所以，干脆装糊涂了。
　　“呼~~”
　　在武月和梅玲玲苦思冥想为什么力量睡一觉会变强时，此刻，远处的孟易看到三人无事，不禁长舒了口气。只是，三人看上去好像有些不一样了，特别是武星虽然看上去还是那副柔柔弱弱的样子，但孟易感觉在武星瘦弱的身体中蕴含着一股不弱的力量。
　　不过，因为距离太远孟易也看不出个具体来，因为历练还未结束，孟易也不好现身，只能继续隐藏。
　　“月月，让我看看，你除了力量变大外，还有没有其他地方也变大了。”将力量和魔力莫名其妙增加的事情放一边，梅玲玲一把抱住武月，贼兮兮道。
　　“去去去！”
　　武月一把拍掉梅玲玲的手，没好气道。
　　不过，经过梅玲玲这一搅和，武月也不在计较力量和魔力突然增加的事情了，反正这又不是什么坏事，而且目前也没有什么不好的反应。
　　“出发了！”
　　望着嬉闹的两人，武星招呼道。
　　市里。
　　“前辈我们什么时候动手？”白发少女对着中年大叔，道。
　　“等。”
　　中年大叔淡淡，道。
　　“为什么？法师工会的防御好像很弱，我可以将他们全部弄倒。”白发少女不解，道。
　　“因为，音柱已经来了。”中年大叔道，“组织目前没有打算与守护者爆发大规模的冲突。”
　　“那前辈我们该怎么办？”听到音柱，白发少女的神色也变得凝重起来，魔网守护者组织的任何一位支柱都不是好惹的，虽然，前辈也是魔客组织的干部，但这里毕竟是法师工会的地盘，一但开战两人会很被动的。
　　“音柱过几天会开演唱会，到时法师工会的力量会调走去负责演唱会的安保，那时我们在出手把人救出来。”中年大叔，道。
　　说完，中年大叔话音一转，“白雾，像你这个年纪的女孩，会喜欢什么样的东西？”
　　“前辈，您要给女孩子送礼物吗？”白发少女闻言，瞪大了眼睛。
　　“是一个晚辈。”
　　“晚辈！”
　　白发少女绞着手指，脸上不禁泛起了一丝红晕，和她年龄一样大的女孩，而且是晚辈，这说的不就是她嘛。
　　但很快白发少女白雾就失望的发现，前辈说的是另外一个女孩，这一刻白雾心中有些嫉妒那个女孩。不过，白雾还是尽心的给前辈推荐了几种女孩子喜欢的东西。
　　旋风武馆。
　　一个帅气的中年大叔站在门口，眉宇间充满着疑惑，他的家怎么变成了别人的了？
　　“武馆已经不接受报名了。”中年大叔准备进去看看，却被门口的学员拦住，如今的旋风武馆已经不是谁都能进的了。
　　“这里以前不是星月武馆吗？什么时候变成旋风武馆了？”中年大叔皱眉道。
　　“星月武馆，这是什么？没听说过。”学员摇摇头，星月武馆之前就是小透明的存在，在经过之前的审查后，星月武馆更是被除名，自然不会有人知晓。
　　“星月武馆？这我知道就在隔壁，不过，现在貌似已经被除名了。”一名路过的老学员闻言，随手往隔壁院子一指，道。
　　“怎么会被除名了？”
　　看到一个了解情况的，中年大叔忙问，只是那位老学员很明显没有耐心解释，但这时中年大叔伸手轻轻拍在了他的肩膀上，顿时，那老学员的冷汗瞬间宛如泉涌一般。
　　在获得了自己想要的消息后，中年大叔收回了手，随后来到了隔壁院子的门口。
　　这座院子他很熟悉，这里就是他曾经居住的对方，他就是武川岚，武月和武星的父亲，当年为了寻找复活妻子的方法，他丢下了儿女一个人离开了，现在这么多年过去，他已经不知道应该如何面对儿女。
　　虽然，他经常会找一些年龄和武月、武星差不多的年轻人交流来提前适应，但此刻武川岚心中突然变得一片空白，如果儿女们不认他怎么办，毕竟，这么多年过去了，当年的武月还是一个小小丫头，武星更是才刚刚牙牙学语。
　　这么多年过去武月和武星变化很大，他武川岚也是如此，可以毫不夸张的说，双方就算面对面也不见得能认出对方来，双方基本上已经行同路人。
　　“既然月儿和小星过的还好，那就这样吧。”武川岚将手中购买的礼物放在院子门口，喃喃道。
　　魔客组织声名赫赫的干部，此刻，内心就宛如一个害怕受伤的小鹿。
　　“大叔，你是来报名的吗？”武川岚刚把礼物放下，这时一个脆生生的声音传来。
　　随后背着书包的刘蕾走了过来，拿出钥匙打开了门，武星和武月在出发历练之前，将钥匙给了小萝莉，让她有空帮忙看看家。
　　“是，是啊。”
　　回过神来的武川岚应道。
　　“大叔你来晚了哦，小月姐姐说武馆已经关门了，不在收人了。”刘蕾摇摇头，一脸惋惜，道。本来她是这里的大师姐来着。
　　“要不大叔，你留个外网号，等武馆重新开张时，人家给你发消息。”好不容易来了一个报名的，就这样拒绝小萝莉也有些不甘心，毕竟，武星哥哥说会把武馆重新开起来的。
　　“好好。”
　　武川岚连忙拿出一张纸，写下了自己的外网号，随后问道：“小丫头，那这武馆的人……”
　　“小月姐和武星哥哥去城外历练了，你放心，等他们回来了我会告诉他们的。”刘蕾一副你放心好了的样子。
　　听到武月和武星不在，武川岚的心中突然有种长舒一口气的感觉，很明显武川岚并没有做好与武月、武星相见的准备，只是这次任务正好来到了这里，让他忍不住的想来看看。
　　之后，武川岚留下礼物便离开了。

第28章 门票
　　市招待所。
　　宣莹莹躺在沙发上悠闲的哼着歌，这次来开演唱会并没有什么任务，所以，宣莹莹显得十分悠闲，同时，为了避开那些记者，她没有选择市里最好的酒店，而是选了这个比较偏僻，但环境清幽的招待所。
　　“歌姬大人，这是您要的资料。”这时，她的助手甜思思拿着一份资料走了进来。
　　“哦，给我看看。”
　　闻言，宣莹莹起身接过文件，这份文件上都是关于武星的一些资料，显然武星的身份已经被查到了，对于魔网守护者的一位支柱，想要通过一个外网ID找到一个人，这绝对是十分轻松的事情。
　　“歌姬大人，咱们现在出来要是被人发现了就不好了。”甜思思跟在宣莹莹身后，小心的环顾四周。
　　这位歌姬大人，在看到资料中那位叫武星少年的地址后，当即就决定出发，说是想看看对方手中还有没有新的古代歌曲。
　　“放心吧，甜思思你要相信自己的伪装术。”已经伪装成一个普通女性的宣莹莹拍着甜思思的肩膀。
　　这个跟在她身边的助手，其魔法天赋就是伪装，宣莹莹能躲开记者的围追堵截，全靠着甜思思的伪装。
　　说话间，对面一个帅气大中年大叔从两人身边路过。
　　就在宣莹莹和那中年大叔擦身而过的那一刻，两人的脚步猛的一顿，但很快两人又默不作声的相互离去。
　　“此人是谁？怎么从来没有见过？”宣莹莹眉头微皱，强者与强者之间是会有感应的，就在刚才宣莹莹从那位路过的中年大叔身上觉察到了一丝淡淡的威胁。
　　只有同级别的法师，才能让宣莹莹感到威胁。只是宣莹莹并不认识此人，一个完全陌生的强者，这换谁都会产生警惕的。
　　“音柱？她去的方向好像是我家，她想干什么？”与此同时，中年大叔武川岚也同样眉头紧锁。
　　音柱在这里的消息，组织早就知道了，因此，这里遇上音柱武川岚并不意外，而且他的容貌从未暴露在魔网守护者组织中，哪怕撞见对方也认不出他，唯一让武川岚困惑的是，这位音柱的目的好像是他的家。
　　“莫非，哪里走漏了消息？”想到这个可能，武川岚的心中便有些不安。他并不惧怕音柱，可他怕武星和武月会因为他受到牵连。
　　所幸武星和武月目前都不在家，武川岚还有时间在看看情况，如果情况到了最糟糕的地步，那么，他只有放弃任务，将武星和武月带走。
　　“咚咚咚！”
　　刚送走大叔，正在客厅看动画片的刘蕾，听到有人敲门随即将门打开一条缝隙向外探望。
　　“大姐姐，你找谁？”
　　当看到门外是两个大姐姐，小萝莉心中的警惕微微放下，道。
　　“小妹妹，武星是住在这里的吗？”宣莹莹轻柔的声音响起，音律天赋的宣莹莹每一句话，都蕴含着特殊的韵律，让人听着不自主的产生好感。
　　“武星哥哥去历练去了，大姐姐你是来报名的吗？”被宣莹莹温柔的声音挠的彻底放下警惕的小萝莉打开了门，将两人请进了屋。
　　进入客厅，宣莹莹立马就被客厅魔法光幕上播放的动画片吸引了，“这，这是古代的东西！！”几乎是在看到这个动画片的瞬间，宣莹莹就知道这是古代的东西。
　　这一刻宣莹莹感觉自己来对了地方。
　　“大姐姐，你也喜欢小樱吗？”
　　见宣莹莹盯着魔法光幕目不转睛的看，刘蕾很兴奋的给宣莹莹介绍了起来，有别人喜欢自己喜欢的东西，这绝对是一件让人高兴的事情。
　　“是，是啊。”
　　宣莹莹点点头，此刻，宣莹莹已经知道小萝莉说的小樱，就是魔法影像中女主角的名字。
　　“那我们一起看。”
　　闻言，小萝莉兴冲冲的将动画片调回第一集。
　　“歌姬大人，时间不早了，我们应该回去了。”甜思思小声对着沉迷小樱的宣莹莹，道。
　　“哦，哦。”
　　闻言，回过神来的宣莹莹一脸不舍的起身，古代的东西真的很不错，尤其是这资料中的魔法，让她看到了时曾相识的影子。
　　“大姐姐，你要走了吗？”
　　见宣莹莹要走了，刘蕾顿时感觉有些不舍，毕竟，能陪着她看一起看动画片的人寥寥无几。
　　“我们还会在见的。”宣莹莹揉了揉小萝莉的脑袋，随后拿出三张门票递给了刘蕾，神秘道：“这是歌姬大人的演唱会门票，到时来看哦，说不定能见到小樱呢。”
　　“真的吗？”
　　闻言，小萝莉瞪大了眼睛，目光中满是兴奋之色。
　　“歌姬大人，演唱会上没有小樱啊。”在离开院子后，甜思思忍不住问道。
　　“你就是了。”
　　宣莹莹拍着甜思思的肩膀，“以你的伪装术，这应该难不倒你吧。”
　　“啊！！”
　　闻言，甜思思整个人都懵了，“歌姬大人，我，我……”然而，此刻宣莹莹早就跑远了。
　　“嗡嗡！”
　　“武星哥哥，咱们去看歌姬大人的演唱会好不好？”正在灌木丛中摘野果的武星，突然感觉口袋里的魔法卡片震动了起来，当即，武星拿出魔法卡片，却是刘蕾发来的消息。
　　“蕾蕾啊，这个咱们没有门票呢。”武星想了想回复道。
　　在歌姬要来开演唱会的消息传出后，演唱会的门票早就被卖光了，现在黄牛已经将门票的价格炒到了2万块，这还是最最后排的位置，一些前排的好位置，就算是黄牛也拿不到票，早就被那些权贵拿走了。
　　“嘻嘻，武星哥哥你看。”
　　武星的消息刚发出去，马上刘蕾就发来了一张图片，上面正是三张演唱会的门票，而且还是最前排的位置。
　　“蕾蕾，这门票你哪来的？”武星连忙询问，小萝莉的家庭情况虽然不错，但也没有到能一下子能拿到三张演唱会前排门票的地步。
　　“是一个声音很温柔的大姐姐给人家的，大姐姐还陪人家看动画片呢。”刘蕾回复道。说完，小萝莉又想起了什么继续，道：“还有今天有一个十分帅气大叔也想要加入咱们武馆呢。”
　　“？？？”
　　刘蕾的话，让武星一头的雾水，这是什么情况。

第29章 冒险者们的吐槽
　　平时武馆还在的时候，一直是无人问津，现在武馆被注销了，怎么来报名的人就多了起来，这还真是奇了怪了，而且，能随手送出三张演唱会门票的人，这绝对不是普通人好吧。
　　“武星小弟弟，你偷懒了哦，是不是在和女网友聊天？”见武星盯着魔法卡片眉头紧锁，梅玲玲贼兮兮的凑了过来。
　　“啊！！这，这是歌姬大人演唱会的门票！！”
　　当梅玲玲的目光扫向武星手中的魔法卡片，她立马被上面刘蕾发的图片给震住了。
　　“什么门票？”
　　梅玲玲这一嗓子也把武月吸引了过来。
　　“小星星，你说那个给蕾蕾门票的人会不会就是歌姬大人？”在了解到情况之后，武月猜测道。
　　“这不可能吧，我们又不认识歌姬大人。”武星摇摇头，歌姬这种超级大明星，与他们完全就是两个世界的人。
　　但随手能拿出三张门票的人，此人的身份到是很值得关注，“小月，你以前是不是救过什么受伤的有钱人什么的？”想了想武星不禁问道。
　　“没有，就扶过隔壁老奶奶过马路。”武月没好气，道。这种小说中的事情，怎么会发生在她身上。
　　“月月，说不定是有人看中了武星小弟弟想追他呢。”梅玲玲插了一句，不过，梅玲玲很快被武月‘凶狠’的目光给瞪了回去。
　　“这三个小家伙，真是一点警惕心都没有。”远处望着正兴致勃勃聊天的三人，孟易的脸色就不是很好看。
　　因为，此刻一条手臂粗的角蟒正在悄悄的接近三人，因为，这角蟒不是魔兽，所以，孟易也不准备提醒，让三人吃点苦头这才能涨涨记性。
　　很快，借助灌木丛的掩护，角蟒进入了攻击范围，随后，那角蟒盘起身体，随后闪电般的弹射了出去。
　　“嗯？”
　　正要说话的武星，突然感觉背后有风，下意识的转身一个后踢踹了过去，在被机械哥布林蹂躏的这么多天里，武星的反应已经达到了一个十分敏锐的程度了。
　　“蛇！！”
　　武星的举动，也引起了武月和梅玲玲的惊觉，随后，武月迅速将武星护在身后，而梅玲玲则一把抓住武星，一脸紧张的望着地上的蛇。
　　“死了。”
　　武月走上前戳了戳地上的角蟒，刚才武星的一踢踹到了角蟒的七寸，直接将角蟒踢死了。
　　昨晚那位大叔留下的肉，让武星的钢筋铁骨成功入门，身体素质获得了极大的提升，在加上技能的增幅，一击踢死一条异兽级别的角蟒，这绝对是没有任何问题的。
　　“好快的反应，好精妙的一踢，这个武星真的是第一次外出历练吗？”远处武星这一踢也惊到了孟易。
　　“今天咱们晚饭就吃蛇肉吧。”武月将那角蟒抓起，道。
　　“呕~~”
　　武月话音刚落，梅玲玲的脸色就是一阵惨白，并且伴随着干呕，“月月，能换别的吗？”梅玲玲眼泪汪汪，道。
　　“不行，今天就吃这个，这可是异兽肉，市里200块一斤呢。”武月拿出小刀开始剥蛇皮。
　　“这个能卖2000.”
　　“这个能卖1000.”
　　“这个至少3500.”
　　武月一边将角蟒肢解，口中不时嘀咕着，过惯了穷日子，武月已经学会了精打细算。
　　“玲玲吃一口。”
　　武月拿着一段烤蛇肉递到梅玲玲面前，梅玲玲连忙摇头，大有死也不吃的架势，但很快梅玲玲就被武月掰开嘴巴将蛇肉塞了进去。
　　“月月，那个还挺好吃的。”梅玲玲痛苦的嚼了几下，随后眼睛一亮。
　　“哼哼，我没有骗你吧。”见成功的纠正了梅玲玲的一个弱点，武月心中充满着自豪感。
　　武星这边吃着烤蛇肉，远处孟易躲在暗处只能啃干粮，因为他要隐蔽自己不能让三人发现，所以不能生火。
　　“嗡嗡！”
　　“队长，你那边的情况如何？”啃着干粮的孟易感觉到魔法卡片发出的震动，随即掏出魔法卡片，却是他冒险队的成员发来的消息。
　　“还行吧。”
　　孟易想了想，道。武月三人的表现岂止还行，用优秀来形容也不为过，但孟易觉得三人之所以能有优秀的表现完全是仗着实力，要说冒险者的经验还差远了。
　　“真好，队长你带队的队伍中有一位正式法师吧，哎，我带队的这个队伍，真的是……”收到孟易的回复，顿时，对面便开始满腹牢骚。
　　并不是每一支队伍都像武星三人那么强，带队的冒险者可以在远处静静的看着。
　　“得了吧，你这还算好的了，我带队的那个才叫真的惨，三个人被几头野猪追的都哭出来了，最后还是我暗中射死了几头，然而，这三人居然这样都没有发现我，你说这是要蠢到什么程度啊。”
　　因为孟易和队员交谈的是队伍频道，于是马上就有其他人也加入了牢骚中。
　　“我带队的隔壁市的三个学员还好，小毛病不少，但大错却是没有。”
　　“隔壁市的学员，听说都已经历练过一次了，表现好也正常，不过，那个叫萧沫的年轻人那是真的强，各方面都不比我弱，不愧是大家族的子弟。”
　　随着吐槽的继续，最后连其他几支冒险队的人也加入了进来，孟易望着这一条条的信息，最后得出总结。
　　这次历练表现最好的应该是萧沫所在的队伍，其次是武月和贾明亮的队伍，之后是隔壁市有历练过的学员，最次是本市没有历练过的学员。
　　“好了，在坚持几天这次历练也就结束了。”最后，开头的那位冒险者用这句话给这次的吐槽大会划上了句号。
　　虽然，大家吐槽的很厉害，但对于这次任务，都是没有什么埋怨的，毕竟学院方面钱给的很足。
　　而且，受邀学院的历练带队任务，这对于冒险队来说也是一张很不错的名片，毕竟，大家都知道只有信誉良好的冒险者才会被学院邀请，因此，只要有了这次邀请，那么，未来他们会获得更好的委托任务。
　　“希望接下来几天不要出什么事才好。”关闭群聊对话框，孟易登陆了本市的冒险者论坛，准备看看论坛中有什么消息。

第30章 魔兽群
　　作为一名资深的冒险者，孟易早就已经习惯每天都会花些时间登陆冒险者论坛查看上面的帖子，因为，从冒险者发的帖子中孟易可以获得很多的信息。
　　比如说其中一个帖子就吸引了孟易的注意。
　　‘吓死人了，今天在城外做任务，看到一头受伤的风狼，本来以为运气来了，谁知道这头受伤的风狼居然是一头首领级别的魔兽。’
　　“受伤的首领级风狼？”
　　孟易望着这个帖子眉头微皱，年轻的成年雄性风狼会挑战原本的首领，夺取首领的位置，而失败的首领不是被杀死就是被赶出狼群。
　　但这种挑战基本上只会发生在狼群的繁殖季节，现在显然并不是时候，除了在繁殖季节年轻的风狼会去挑战首领外，还有一种可能也会造成这种情况。
　　那就是两个风狼群相遇，双方首领展开厮杀，胜利者吞并对方的族群，失败者同样将面临死亡或者是被驱逐的命运。
　　如果是这种情况的话，那这显然不是一个好消息，毕竟，风狼属于魔兽族群，一个风狼群数量少说也有5头以上，多的狼群数量能有十几头。
　　当然一个风狼族群不可能每一头都是魔兽级别的，这其中也会包含一些未成年的风狼，但成年风狼的数量占族群6成以上这是保底的。
　　点开帖子，孟易仔细的查看着帖子内容，随后，他获得了一个很糟糕的消息，发帖人遇到那头受伤风狼并不在他们所在的区域。
　　没错，那受伤的风狼不在这片区域，这不是好消息，而是一个坏消息，因为，这意味着那支合并了的狼群可能就在附近。
　　“嗷呜~~”
　　也就在这时，一声悠远的狼嚎声从远处传来，听到这样一声狼嚎，孟易脸色一变，“真是怕什么就来什么啊。”
　　没有迟疑，孟易迅速给学院方面发消息，随后，孟易不在隐藏直接出现在武月三人面前。
　　“孟易队长？你怎么来了？”
　　看到突然出现的孟易，三人一愣，虽然都知道孟易就在附近，但历练中带队的冒险者是不会现身的。
　　“历练现在已经结束，接下来听我指挥。”孟易一脸严肃，道。
　　这时，学院方面的回复也随之传来，‘中止历练、集结队伍、等待救援’虽然回复只有十二个字，但从这些字面中可以看出学院十分重视孟易的判断。
　　“走。”
　　收到学院的消息后，孟易随即带着武星三人出发，与此同时在这片区域的另外几支队伍也做出了相同的举动。
　　很快武星等人便与另外三支队伍汇合完成，这三支队伍两支是本学院的，还有一支是隔壁学院的，而且还是隔壁学院最强的一支，萧沫所在的队伍。
　　至于其他队伍，因为在另外一片区域，这次狼群对他们的影响不大，当然，这并不代表他们就没有事了，那头受伤的首领级风狼麻烦也不小。
　　“这历练为什么突然中止了，这发生了什么事吗？”学员们聚集在一起，望着神色凝重的几位冒险者，有人忐忑道。
　　“不会有什么危险吧。”凝重的气氛，让几名学员开始变得不安起来。
　　“都给我安静。”
　　这时孟易走来对着那几个不安的学员，道，“有消息证实，在我们这片区域有一支中等规模的风狼群在游走，很可能我们已经被它们发现锁定。”
　　“啊，这，这可怎么办。”
　　听到被风狼群发现锁定，顿时，在场的学员们脸色为之一变，哪怕是实力不弱的萧沫、武月和武星在听到这个消息时，心中也同样一个咯噔。
　　风狼这属于一种十分常见和普通的魔兽，单一的风狼实力也不算特别强，但风狼基本上没有单独行动的，都是以族群行动，单一的风狼战斗力不强，可当风狼的数量变成复数，那就很棘手了。
　　尤其是这次还是一支中等规模的风狼群，这要是被围住，在场众人基本上很难活着离开。
　　“孟易队长，你们为了让历练弄的逼真一点，也太拼了吧。”在萧沫身边的一位隔壁市学员干笑一声，道。
　　“这不是演习。”
　　孟易厉声，道，“接下来你们会遇到这辈子最大的危机，不过，学院的支援已经开始赶来了，在此之前我们会尽全力保护你们。”
　　“孟易队长，这个尽全力是一个什么程度。”一名学员咽了口口水道。
　　“拼死守护，在我们死之前，你们是安全的。”孟易淡淡，道。这也是孟易与学院签下的契约，一但在历练过程中出现难以预料的巨大危险，冒险者将必须保护学员的安全。
　　孟易的话，顿时宛如一颗定心丸一般，让在场的12位学员心中一定。
　　“那个，孟易队长，我们为什么不趁着狼群还没有到之前先跑啊。”望着正指挥众人挖沟堆土的孟易，武星不禁好奇道。
　　“跑？风狼这个名字可不是摆设的，作为风属性的魔兽，它们的速度可不慢，如果在半道被追上，在空旷的地方，我们必死无疑，现在唯一的应对之法就是搭建防御工事，这样我们才有与之周旋的可能。”对于武星的疑惑，孟易也给予了解答。
　　说完，孟易又加了一句，“当然，如果距离城市比较近的情况下，能确保在风狼追上之前逃回城里，那就不要傻乎乎的待着，要懂得灵活应变。”
　　孟易的解答让一众菜鸟学员们心中恍然，这有经验的就是不一样，这要是换成他们早就跑了。
　　“嗷呜~~”
　　说话间，一声狼嚎声从远处传来，随后，密集的脚步声响起。
　　“来了。”
　　闻言，孟易抽出随身佩剑，目光死死的盯着前方，在刚才孟易听到第一声狼嚎时，经验丰富的他就知道他们已经被发现了，现在这一声狼嚎意味着风狼群已经找到了他们。
　　“沙沙沙！”
　　几乎是应和着孟易的话一般，九道青色的身影踏着孟易的尾音，从远处疾驰而至，出现在众人面前。

第31章 移动的50万
　　这时武星才真正看清了这风狼的真面目，相比于武星说熟悉的狼，这风狼的体型是其两倍大小，并且这些风狼的毛发都是淡青色的，据说这颜色是因为其毛发中蕴含风元素的原因。
　　因此，这风狼的毛皮可以被称作是魔法材料，能用来制作魔法装备，一张完好的风狼皮至少能卖20万左右。
　　一张狼皮20万，还有魔兽都是拥有魔核的，这魔核至少30万起步，至于狼肉和狼骨什么的就不是特别值钱了，但就算如此一头风狼的价值就是50万起步。
　　50万啊，这一头头的风狼都是移动的50万啊。
　　“武星小弟弟，你不要害怕，姐姐会保护你的。”梅玲玲紧紧抓着武星的手，道。只是，话是这么说但从梅玲玲那颤动的手可以看出，此刻的梅玲玲心中十分紧张。
　　不止是梅玲玲在场众人哪怕是孟易心中都泛着紧张，也就只有武星在看到这些风狼的第一念头不是害怕，而是想到了钱，因为，在修炼道场武星已经经历过太多次的生死，这点小场面已经吓不倒武星了。
　　“还好只有9头风狼，看来头狼并没有将我们当做太大的威胁。”9头成年风狼这对于一个中等规模的狼群来说，这个显然是偏少的，因此，孟易可以推断这并不是全部的成年风狼，这无疑是一个好消息，
　　“准备战斗！”
　　虽然狼群没有全力出击，但9头风狼对于众人来说已经充满着巨大的威胁，毕竟，己方能与之战斗的战力也就只有6位，孟易等四位冒险者加上萧沫和武月两位，至于剩下的未成为正式法师的学员，都不能算作战力。
　　“啊，我们该怎么做？”
　　听到孟易的话，另外三位冒险者已经迅速就位，但在场的学员对此却是一脸慌张与茫然，他们并不知道应该如何做，毕竟，那可是魔兽除了武月和萧沫这两位正式法师，其他人上去就是送。
　　“躲在防御工事后面，如果有风狼突破了防线就给我反击。”孟易喝道，“我们会保护你们，但前提是你们要知道如何保护自己。”
　　“我拖住两头，你们呢？”
　　随着众人摆出战斗姿态，那些风狼也在不断的靠近，风狼有9头，但正式的冒险者只有4位，孟易的实力可以拖住两头，但这还有4头风狼没人对付。
　　“我可以对付一头。”
　　“还有我。”
　　这时，萧沫和武月出声，道。两人都是正式法师，有足够的实力应对风狼这样的普通魔兽。
　　“好。”
　　萧沫和武月的自告奋勇让孟易点点头，这就是差距，其他学员面对风狼已经吓了失了神，但萧沫和武月却能站出来应敌。
　　“嗯？”
　　在目光扫向武月的途中，孟易的目光也略过了武星，在看到武星的眼神时，孟易一愣，因为，从武星的眼神中孟易没有看到大多数学员那样的慌乱害怕，也没有萧沫和武月的紧张。
　　那是一种渴望的眼神，好像这些风狼是什么宝贝一般。
　　“我也能对付一头。”
　　感受到孟易的目光，武星这才将眼睛中滚动的￥收回。这历练途中学员打怪获得的收益可都是归学员所有的，因此，只要能干掉一头风狼就是净赚50万，这能买不少好东西了呢。
　　“小星星，不要闹。”
　　武星话音刚落，武月就瞪了他一眼，道：“这可是魔兽，你瞎闹什么！”
　　“嗷呜~~”
　　然而不等武月继续发话，这时急促的狼嚎响起，很明显远处的头狼发出了进攻的指令，当即，那围着众人的9头风狼迅速扑了过来。见此，武月急忙应了上去，对上了一头风狼。
　　而一旁的萧沫则拿出一张长弓，随后，手中凝聚出一支魔法箭搭在了长弓之上。
　　孟易四人加上萧沫和武月6人接下了7头风狼，但这还有两头无人应对，而那两头风狼则越过孟易等人扑向了防御工事后的学员们。
　　面对那来势汹汹的风狼，一些心理脆弱的学员已经被彻底吓傻了，之前他们都是在安全的城内，现在第一次出城历练，就遇到了这种大危机，这显然是超出了他们的能力范畴。
　　“愣着干嘛，反击啊！”不远处孟易低吼，道。如果那些学员不反击的话，那么，孟易等人根本就没有时间来救援。
　　只有那些学员展开反击，不需要他们能给风狼造成什么伤害，只要能保护自己，孟易就能找机会来救援，如果这些学员一照面就被风狼杀死，那孟易也回天乏力。
　　“呼~~”
　　站在防御工事上的武星深吸一口气，钢筋铁骨随即运转开来，这时，一头风狼猛的跃起锋利的爪子带着破风声杀向武星。
　　“武星小弟弟！！”
　　在防御工事中的梅玲玲看到这一幕，忍不住发出了惊呼，只是，此刻的武星脸色依旧平静，毕竟，被机械哥布林不知道干掉了多少回了，这风狼比起机械哥布林差远了。
　　“瞬步！”
　　在狼爪即将击中武星时，武星的身形瞬间消失，接着武星出现在那风狼身下，握拳。
　　“上勾拳！”
　　武星的拳头重重的轰击在风狼防御薄弱的腹部，直接将那风狼打飞，并且，期间还有一声轻微的骨骼碎裂声。
　　“瞬步！”
　　“前踢！”
　　一个瞬步追上被打飞的风狼，武星迅速抬腿踢了过去，顿时，那骨骼碎裂的声音变得清晰可闻。
　　“呜~~”
　　被武星这一串打击，那风狼直接倒地发出了低低的呜咽，因为，它的脊椎被武星给打断，站不起来了。
　　“不愧是魔兽皮真厚。”
　　武星望着那还没有挂掉的风狼，暗道。刚才他的攻击落在风狼身上感觉力量被这青色的毛皮化解了不少，否则，以武星现在的力量加上技能的加持，攻击风狼防御薄弱的腹部，绝对有直接杀死的可能。
　　“这，这么强的嘛？”
　　武星这一连串的攻击，直接打趴下了一头风狼，这着实是将众人给震住了，因为，就算是几位冒险者也都还没有能将自己应付的风狼打趴下呢，武星这几下就撂倒了一头，这是不是说武星比带队的冒险者还要强？

第32章 风弹
　　武星比带队的冒险者强吗？在武星钢筋铁骨入门之前这是否定的，但现在这个答案不能说百分百的肯定，但至少也是五五开。
　　虽然武星没有魔力也没有魔法天赋，但他有技能，还有在修炼道场被机械哥布林蹂躏获得的战斗经验。
　　“难怪那个赵城之前叮嘱了好几次，这个武星果然不简单啊。”远处看到武星成功撂倒了一头风狼，孟易心中大喜。
　　“我果然没有看错，这个武星隐藏着实力。”萧沫一边用魔法箭支封杀想要靠近他的风狼，同时也分出了一丝精力在观察着武星，对于武星刚才展现出的那行云流水一般的战斗，让萧沫震动很大。
　　“傻站着干什么，风狼还没有被彻底杀死之前，任何松懈都会导致被翻盘。”惊讶与武星惊人的战斗力之际，孟易也不忘提醒武星。
　　“哦。”
　　闻言，武星随即快步跑向那被打趴下的风狼，准备结束它的生命。
　　“吼~~”
　　那被武星打残的风狼看到武星接近，随即发出了阵阵低吼，不过，对于一堆50万武星显然不会有任何迟疑。
　　“小心后面！”
　　在武星快步杀向那被打残的风狼之际，另外一头风狼迅速冲向武星，想来支援同伴。
　　“这种程度的偷袭一般般吧，比起那机械哥布林差多了。”武星身形一晃避开了那风狼的偷袭，在修炼道场那机械哥布林的偷袭才叫可怕，武星几乎没有任何反应的时间，就直接被秒。
　　“嗯？”
　　然而，在武星躲开那风狼偷袭之际，在那被打残的风狼方向一股凌厉的劲风袭来。
　　这股劲风不是别的，而是一颗高速旋转的风弹，风狼是魔兽是可以连接魔网的魔兽，人类有魔法天赋，魔兽也有相应的种族天赋，风狼的种族天赋有两个，一个是身上那蕴含风元素的毛皮，这身毛皮可以让风狼在高速奔跑时减少风阻，并且还拥有少量的减少伤害的效果。
　　至于风狼的另外一个种族天赋，就是风弹，将风元素压缩形成的一个攻击法术。
　　而风系法术的特点就是快，尤其是武星根本就没有能觉察到那风狼释放法术，等发现那风弹已经射出。
　　“糟了，这个武星刚才还表现的不错，怎么就犯了这么大的错误，他难道就没有觉察到那风狼释放风弹的魔力波动吗？”远处孟易看到风弹轰向武星，心中急的直跳脚。
　　但他一个人迎战两头风狼，短时间也很难空出手来。
　　其实，武星的这个失误，也正是他的一个弱点，武星没有魔力感应不到魔网，因此，武星是无法通过魔力和魔网的波动来发现施法痕迹，只有等到法术成型肉眼可见，或者是产生了真实的物理层面的影响，武星才能觉察到。但这个时刻基本上已经是很晚了。
　　不过，这只是对其他人而言，武星却不见得就躲不开，毕竟，在修炼道场与机械哥布林的战斗，这种突发情况武星遇到的太多了。
　　几乎是本能的武星在那风弹即将击中他时，迅速一个侧身躲开来了袭来的风弹，这一手精妙的闪避，惊艳住了远处的孟易等人。
　　“还没完！”
　　武星凭借着在修炼道场锻炼出来的超高意识，躲开了风弹，但另外一头没有受伤的风狼借着武星将注意力放在风弹上的时刻，已经迅速逼近张口朝着武星咬来。
　　这次武星已经避无可避。
　　面临最危急的时刻，武星的神色依旧平静，毕竟，被机械哥布林拍死的次数多了，也就习惯了。唯一不同的是，如果被风狼咬死了，那可就真的死了。
　　冷静让武星在危机之中迅速寻找到了一条生路，当即，武星抬起左臂轰向了风灵的嘴巴。
　　“噗！”
　　武星的左臂被风狼的血盆大口咬住，那尖锐的牙齿直接刺穿武星的皮肉，直接扎入骨头，不过，风狼的牙齿与武星的骨头接触之际，一声似金非金的声音响起。
　　已经入门了钢筋铁骨的武星，这身体强度早已今非昔比，抵挡风狼的撕咬，还是没有问题的。
　　“前踢！”
　　用手臂将风狼的嘴巴卡住，武星迅速抬腿开始疯狂的输出，吃痛的风狼好像也知道这个人类不好惹，迅速松口后退。
　　对此武星此刻并没有上前追击，而是将那被打残的风狼彻底变成了死狼，如此武星接下来就只要面对一头风狼就可以了。
　　“瞬步！”
　　“上勾拳！”
　　故技重施武星将另外一头被他打伤的风狼也变成了死狼，至此狼群的危机算是暂时获得了缓解，因为，剩下的几头风狼都有人应对。
　　“100万到手！”
　　望着地上的两头死狼，武星心中泛着开心，不过，很快左臂的痛楚告诉武星，他受伤的事实。
　　“武星小弟弟，快过来，姐姐帮你治疗。”梅玲玲望着武星血流不止的左手，连忙道。
　　“好嘞！”
　　没有瞎逞强，武星连忙跑到了梅玲玲面前让她治疗，因为，此刻的武星除了手臂受伤，身体多处也有拉伤，这都是施展瞬步造成的，入门了钢筋铁骨后武星可以施展瞬步技能，但如果连续施展的话，还是会有些勉强。
　　不过，只要不是高强度的施展瞬步，还是没有问题的，这次因为有两头风狼围攻，武星才不得不加快战斗进程，连续施展瞬步创造攻击机会。
　　“那个武星学长，我这里有恢复药剂你拿着。”在武星接受梅玲玲的治疗时，一个女学员拿出一瓶药剂递给了武星。
　　作为亲眼看到武星一个人干掉了两头风狼的众学员们，此刻望着武星的目光中充满着敬畏，这是对于强者的敬畏，这个看上去柔柔弱弱的少年，谁能想到战斗起来如此凌厉。
　　所以，就算武星看上去是在场所有人中年龄最小的，但那女学员还是称呼武星为学长，这是对于强者的尊称。
　　“谢谢啊！”
　　武星接过药剂，这个时候武星自然不会推辞，毕竟，眼下危机还没有完全过去呢，尽快恢复伤势才是最要紧的。
　　“哈哈哈哈，真是英雄出少年啊。”
　　一位冒险者看到武星成功的干掉了两头风狼，不禁感叹道。他这现在一头风狼都还没有解决，那个少年就已经干掉两头，这实力，这战斗意识，这完全不像是一个学员。

第33章 首领级魔兽
　　“是很不错，但我们现在高兴还太早了。”孟易心中虽然对于武星的表现十分震惊，但同样的他的心中也充满着担忧。
　　因为那头狼知道如果派出9头风狼无法拿下众人，那么，它会不会派出更多的风狼，或者直接亲自出手。
　　“嗷呜！！”
　　孟易的念头刚起，顿时，那熟悉的狼嚎声便再次响起，随着这一声狼嚎，与众人缠斗的风狼迅速退开，齐齐发出了狼嚎。
　　“看来是最糟糕的情况啊。”
　　见此，孟易心中一沉，这些风狼的表现很明显是在欢迎它们的首领到来，首领级别的魔兽，这可不是在场几个人能应付的，更不要说还有其他风狼的情况下。
　　“赵城，你们什么时候能到，这里快撑不住了。”随着风狼退开，孟易终于有机会打电话了。
　　“放心吧，许校长已经过去了。”很快赵城的声音传来，顿时，孟易心中一定，身为魔法学院的校长，许天正的实力自然是毋庸置疑的，如果他出手的话，那么，这几头狼完全不是问题。
　　“小星星，你流了好多血，你不要紧吧。”在风狼退开之后，战斗是众人也算是有了喘息的时间，这不武月第一时间来到了武星面前，望着武星身上的血迹，武月一脸的担心。
　　“没事，都已经好了。”
　　武星摆摆手，这些皮外伤在梅玲玲的治疗和恢复药剂的双重作用下，早就好的七七八八了。
　　“小星星，这两头风狼是你干掉的？”确认武星无事后，武月将目光转向了一旁的两头风狼尸体，这可是100万块钱，武星自然不会随意丢着，所以将其带了回来，等这次事件结束后，就拿去换钱。
　　“当然了，小月今后咱们就有钱了。”武星喜滋滋，道。
　　“现在是讨论这个的时候吗？”一旁休息的萧沫听着武星的话，顿时一脸的懵逼，此刻，所有人都精神紧绷着，但武星却还兴致勃勃的在讨论卖钱。
　　“怎么不是时候，这两头风狼100万呢。”武星理所当然，道。现在紧张有什么用，紧张就能变强？还是紧张了就能催眠自己变得很强，紧张只会犯错。
　　武星的话差点没把萧沫噎死，才100万而已，用得着这么兴奋嘛。出生大家族的萧沫显然无法理解穷人的生活。
　　至于武星一个人干掉了两头风狼的战绩，这的确是十分惊艳，但他萧沫也并不是没有这个能力，只是他不想用罢了。
　　“情况如何，有人受伤吗？”
　　孟易进入防御工事神色轻松的对着众人，道。毕竟，有许天正这样的强力支援，这总是会让人安心的。
　　“孟易队长，支援什么时候到啊。”看到孟易当即就有人询问。
　　“放心吧，马上就到了。”孟易点点头，到也没有点明许天正会来，给那些小家伙点压力还是很有必要的。
　　但很快一名学员的话，让孟易也变得紧张起来了，“马上是什么时候啊，如果在支援抵达前那风狼杀到了就晚了。”
　　这名学员的话，让孟易惊觉，许天正虽然过来支援了，但他现在可还没有到啊，如果这个时候风狼杀来，那可怎么办？念此，孟易刚刚稳定的心，立马又悬了起来。
　　并且，这份担忧随着一头体型巨大的风狼的出现，而达到了顶峰。
　　然而，这还不是最糟糕的，真正糟糕的是这头巨大风狼的身后还跟着一大群风狼，不过，这些风狼并不全是魔兽级别的，还有很多未成年的风狼，但就算是未成年的风狼也有异兽级别的战斗力。
　　可以毫不夸张的说，此刻一支中等规模的风狼群就出现在众人的面前。
　　“许校长已经正在过来了，能否撑到这个时候，就看大家表现了。”眼下的局面，显然不是给压力的时候，现在大家想要的是希望，所以，孟易将许天正即将到来的消息告诉了众人。
　　果然，许校长的名头，让众人微微一定，可前提是他们要能在这么多风狼面前撑到许校长到来，而且这其中还有一头实力强悍的首领级风狼。
　　“砰！”
　　体型巨大的头狼迈着沉重的步伐朝着众人走来，随后，头狼的目光瞬间锁定武星，因为在武星身边有两头风狼的尸体。
　　“这100万不好赚啊。”
　　武星长叹一口气，随后起身目光直视头狼，虽然知道自己不是这头狼的对手，但眼下除了战武星并没有其他选择。
　　“喂，沫沫有什么底牌吗？”武星将目光转向一旁的萧沫，这位好像是某个大家族的子弟，说不定会有什么强力底牌呢。
　　“沫……沫沫？”
　　对于武星的称呼，萧沫愣了半晌，随后指着自己，道。
　　“你不是叫萧沫嘛，小名是不是叫沫沫？”武星理所当然，道。
　　“别人都叫我萧少。”
　　确定武星是在叫自己后，萧沫冷着脸，道。说完，萧沫从包里拿出了一支铭刻着魔法符文的箭支，这就是他的底牌，单这一支箭就价值100万。
　　“叫沫沫不是显得亲切嘛。”武星干笑一声，道。
　　“我们其实不是太熟。”萧沫面无表情，道。不过，被武星这么一打岔，萧沫心中的紧张到是减轻了不少，没错，面对头狼萧沫心中也充满着紧张，因为，这是完全能力杀死他的魔兽。
　　“上了，千万不要掉链子知道吗？”武星叮嘱萧沫，道。
　　“你这是在质疑我的能力？”萧沫弯弓搭箭，顿时一股名为自信的气息随之泛起，这份自信源自于他6岁就开始修行箭术，这么多年下来的积累。
　　“小星星不要去，太危险了。”见武星居然胆大到要去挑头狼，武月连忙抓住武星。
　　“不拖住头狼，大家都很危险。”武星自然知道头狼很危险，但这他没有选择，刚才杀了两头风狼那头狼已经盯着他了，现在武星也只有希望许校长能快点来了。
　　“呼~~”
　　猛的深吸一口气，钢筋铁骨再次运转开来，接着武星一个箭步冲了出去，而萧沫手中的长弓也拉满，保持着时刻激发的状态，等待武星给他创造攻击的机会。

第34章 下段踢
　　“这个小子不要命了吗？”
　　看到武星一个人独自冲向了头狼，孟易不禁急道。可是孟易此刻被数头风狼围攻根本就就抽不出身来。
　　面对武星的急速逼近，那体型魁梧的头狼目光中充满着嗜血的光芒，这个人类居然敢杀死它的族人，身为首领它自然要为被杀死的族人报仇。
　　当即，头狼猛的抬起爪子朝着逼近的武星拍去。
　　“瞬步！”
　　然而在头狼抬起爪子的瞬间，武星一个瞬步来到了头狼另外一支爪子前，随后，武星抬腿踢了过去。
　　“下段踢！”
　　这一次武星出腿的方式是从上往下的方式，这也正是武星最新领悟的下段踢的攻击方式。
　　“砰！”
　　武星的腿踢中头狼的爪子，直接将那爪子给踢开，头狼一只爪子刚刚抬起准备拍死武星，而另外一支爪子被武星踢开，也就是说此刻头狼前面的两只爪子都空了。这也导致头狼瞬间失去了平衡摔倒在地。
　　“链接！”
　　远处萧沫看到这一幕心中一喜，他也没有想到武星居然这么快就给他创造了一个出手机会，当即，萧沫直接链接上魔网，顿时，滚滚魔力从魔网之中涌入萧沫体内。
　　正式法师可以链接魔网，但这并不是意味着正式法师能一直保持链接状态，因为，链接魔网是需要消耗精神力的，一个法师的精神力强弱决定了他能保持链接魔网的时间。
　　而链接魔网状态的法师，则是最强的状态。
　　“嗡！！”
　　在源源不断的魔力支援下，萧沫射出了手中的箭支，随后，凭空一道惊雷炸响，萧沫的箭支宛如闪电一般直接射入了头狼的眼睛。
　　“嗷呜！！”
　　遭受攻击的头狼猛的发出了一声惨叫，随后，头狼开始疯狂的攻击四周的一切，见此，武星迅速撤退，这个时候接近头狼就是找死了。
　　“想不到你也挺厉害的嘛。”
　　武星退到萧沫身边，刚才那一声雷鸣可是将武星给吓一跳，因为，武星感觉自己能躲开这一击的概率不足5成。
　　“还行吧。”
　　萧沫一脸淡然，道。
　　“不行啊。”
　　只是，萧沫话音刚落，武星便很不给面子的怼了回去，闻言萧沫眉头一皱正要说话，这时武星伸手往前一指，让萧沫刚到口中的话给咽了下去，因为，武星说的不行不是说萧沫刚才那一击不行，而是这一击并没有给予那头狼造成致命伤。
　　此刻，在初期的狂暴混乱后，那头狼也恢复了平静，不过，受伤后的头狼变得更加凶残了。
　　“刚才的攻击还有吗？”
　　感受着头狼散发着的凶残杀意，武星挠了挠发紧的头皮，道。
　　听到武星的话，萧沫随即抽出了一支和刚才一样的箭支，虽然这箭支100万一支，但萧沫的家底准备个两三支也不是问题。
　　“那么按照刚才的来，我给你创造机会，你进行攻击。”武星活动了下身体，道。此刻的头狼比刚才可危险多了。
　　“好。”
　　萧沫点点头，在这个时候武星居然还敢接近头狼，别的不说单单这份胆气，就足以让人敬佩的。
　　“不要掉链子啊。”武星叮嘱，道。
　　“你自己不要掉链子就可以了。”萧沫板着脸，这个家伙是有多不相信自己，不过，转念一想这种事关生死的战斗，这种担忧也很正常。
　　在一次逼近头狼，不过，这次那头狼已经不敢在小视武星，甚至都不想让武星靠近，看到武星接近头狼直接一击风弹轰了过来。
　　相比于普通风狼，这首领级别的风狼释放的风弹各方面都有了巨大的提升，万幸这次武星是看到头狼施展风弹的举动，因此，武星这次躲的还算轻松。
　　“轰！！”
　　武星躲开了头狼的风弹，那风弹落在了远处的一处空地上，顿时，那处地方好似被一百只猫挠过一般，地面上全是被凌厉劲风撕裂的痕迹。
　　这威力让武星眉头一跳，这要是被打中，武星觉得以他刚刚入门的钢筋铁骨可能会扛不住。
　　“轰！”
　　一发风弹不中，那头狼紧接着又甩出了第二发，见此，武星也只能再次闪躲。幸亏武星被机械哥布林蹂躏过很长时间，知道如何应对这种实力比自己强很多的怪，所以，虽然武星看上去是被头狼碾着打惊险万分，但目前为止武星并没有什么生命危险。
　　反而是其他地方战局变得越来越危险了，尤其是那些学员面对风狼的攻击应对之法错误频出，而每一次错误都将让众人陷入更加危险的地步。
　　“可恶，谁去救人。”
　　孟易对着另外几位冒险者，道。
　　“队长，不行啊，根本脱不开身。”另外几位冒险者无奈，道。随着头狼带着更多的风狼出现，此刻每一个冒险者至少被两头风狼围攻，这种情况下他们能自保就已经不错了，哪里还有余力去支援。
　　“我去吧。”
　　这时，武月开口，道。身为正式法师，武月与几位冒险者一起战斗在最前线。
　　“那你试试吧，如果不行千万不要冒险。”孟易点点头，武月此刻也被两头风狼围攻，孟易不知道武月如何摆脱这两头风狼前去支援，但事到如今孟易也只能相信出现奇迹。
　　“链接！”
　　武月心中轻喝，将自身链接到魔网，魔力涌入随后武月猛的跃起，看到武月跃起围攻武月的风狼也随之跃起。
　　“鹰踏！”
　　望着同样跃起的风狼，武月一脚直接踏出，踩在了风狼的脑袋上，直接将那风狼踹了下去，与此同时借助这一份力量，武月整个人凌空飞跃朝着一众学员所在飞去。
　　“完了，完了，这次死定了。”
　　梅玲玲一脸紧张的望着越来越近的风狼，她只是一个没有战斗力的治疗啊，面对风狼哪怕是异兽级别的风狼，她也是打不过的。
　　“嘭！！”
　　不过，在梅玲玲心生绝望之际，一双熟悉的大长腿从天而降，直接踏在了梅玲玲面前的风狼脑袋上，直接将那风狼的脑壳踏碎，异兽级别的风狼面对武月这样的正式法师绝对是被秒杀的份。

第35章 鹰踏
　　踏死这头风狼后，武月脚不落地，再次凌空踏向了临近的一头风狼，很快围攻学员的那些异兽级别的风狼就被武月全部踩死。之后，武月又转身杀向了那些魔兽级别的风狼。
　　“好，好强啊。”
　　武月这一手着实是震惊了一众学员，那凌空踏步，每一步踏死一头风狼，这何等的潇洒，何等的震撼。
　　不过，武月本人此刻心中却没有丝毫自豪的感觉，现在武月心中只有一个念头，尽快处理掉那些风狼随后去支援武星，因为，武星的情况才是最最危险的。
　　“呼~呼~~”
　　武星狼狈的躲开了头狼的爪子，在头狼的严防死守下，武星现在才勉强接近了头狼，可要出手眼下依旧很难。
　　不过，头狼被萧沫射瞎了一只眼睛，这让头狼有一片视野的盲区，而这是武星的机会，当然这个机会只有一次。
　　“咕咕咕！！”
　　拿出一瓶恢复药剂，武星一口将其全部灌下，随后，在头狼的爪子在一次拍下时，武星身体迅速跃起随后一脚踩在头狼的爪子上，借助狼爪这个踏板迅速跃起。
　　看到武星跃起，头狼迅速抬头，与此同时在头狼的嘴巴中狂暴的风元素力量迅速凝结。
　　“鹰踏！”
　　半空中的武星双腿微屈，整个人闪电一般落下，随后，武星一脚重重的踏在了头狼的鼻子上。
　　与武月的灵活和超长滞空不同，武星施展的鹰踏更追求威力，当然，这并不是武星不会武月的鹰踏，毕竟，男女格斗的鹰踏技能武星都会，他想施展哪种都没有问题。
　　只是眼下的情况，武星知道男格斗的鹰踏技能是最适合的，因为这头狼是不会给武星踏出第二脚的机会。
　　“嗷呜~~”
　　风狼虽然是魔兽，但毕竟也属于狼，鼻子是它们神经最密集最敏感的地方，武星这一脚下去，对于风狼造成的伤害可能没有萧沫的那一箭大，但论痛楚绝对是比萧沫那一箭还要大。
　　剧烈的痛楚让头狼彻底发狂，它挥舞着利爪疯狂的攻击着一切，不过，这时一声雷鸣让疯狂中的头狼稍微清醒了一下，随后它猛的低头，紧接着头狼感觉背后便是一阵火辣辣的疼。
　　不知何时一支利箭钉在了它的背上，将它背上的大片血肉撕开，不过这伤虽然看上去很恐怖，但远没有之前射在眼睛的那一击伤害来的大。
　　“可恶！！”
　　远处见自己的攻击并没有射中预定地方，萧沫心中暗恼。
　　“沫沫，你这不行啊。”
　　武星拖着疲惫的身体来到萧沫身边，在头狼全神应对萧沫攻击的间隙，武星顺利的脱离了战局。
　　此刻，武星只感觉浑身上下都泛着酸痛，鹰踏这个技能对于武星来说，负担还是太大了点。
　　“少废话。”
　　被武星这一说，萧沫的脸皮难得的一红，这次的确是他失误了，毕竟，眼下的情况太危机了，他的心态可没有武星这般坚如磐石。
　　说着萧沫又抽出一支箭支，这已经是他最后一支了，这箭支虽然价格昂贵但对于萧沫来说，制约这种箭支数量的从来不是钱，而是产量。
　　“来了。”
　　萧沫刚拿出箭支，这时受伤的头狼带着惨烈的气息直接冲了过来，几乎是眨眼的功夫，那头狼就杀到了两人面前。
　　顿时，一股窒息的感觉在萧沫心中泛起，这一刻萧沫仿佛听到了死亡的脚步，强烈的恐惧让他拿着弓的手都在发抖，这一刻萧沫终于明白他一直以为的战斗经验，是多么的可笑。
　　他的试炼次数远比同龄人多，在他学弓开始，家族每年都会带他外出历练，不过，他面对的目标都是家族长辈精心挑选的，属于不会真正威胁萧沫，而萧沫又可以拼尽全力干掉的一类。
　　所以，萧沫虽然经验丰富，但他从未经历过生死考验。
　　与之相比，武星此刻却异常冷静，因为，武星知道冷静才能在绝路中找出一丝生机。
　　头狼不断的逼近，武星也紧握拳头，准备奋力一搏，至于萧沫则傻傻的站着，此刻，萧沫已经进入了一种奇特的状态，这是在生死考验中才会出现了一种状态，可以说只要萧沫能渡过这一关，那么，他的实力绝对会有一个极大的提升。
　　但前提是他要能活下来。
　　“上勾拳！！”
　　武星拼尽全部力量，猛的挥拳轰向扑来的头狼。
　　“轰！！”
　　随着武星的挥拳，突然一道岩柱猛的拔地而起，直接将头狼撞飞。
　　“？？？”
　　武星望了自己的拳头，满头的问号，没听说上勾拳还有这种特殊效果的啊，片刻的错愕后，武星迅速反应过来，这是许校长来了，因为许校长是一位土系的法师。
　　“你们两个小家伙，胆子真大啊，这点实力就敢去硬刚首领级别的风狼。”武星念头一起，许天正的身影便随之出现。
　　其实，许天正很早就来了，不过，他并没有现身罢了，因为，那时情况还没有到最危急的时刻，许天正也有意让学员们经历一下真正的危险。
　　“这不是跑不掉嘛。”
　　武星耸了耸肩，如果能跑武星绝对会跑路的，傻子才与首领级别的魔兽刚正面。
　　“表现的不错。”
　　许天正拍了拍武星的肩膀，作为全程目睹了这一战的许天正，脸上虽然没有什么显露，但他的内心却是充满着震撼，武星与头狼的战斗看的许天正都心里毛毛的，这要何等的丰富的战斗经验，才能做到这种程度。
　　“嘶~~”
　　许天正这一拍，可是将武星拍的倒吸了一口冷气，刚才精神力高度集中，武星忘记了疼痛，现在放松下来，武星感觉整个人都快散架了。
　　武星的反应让许天正呐呐的收回了手，他也是太兴奋忘记了这茬，为了避免尴尬，许天正将目光转向了头狼。
　　“小家伙，今天就让你们见识一下高等级法师是如何的战斗！”许天正踏出一步，凝视着因为受伤而变得越发疯狂的头狼。
　　“吼！！”
　　头狼虽然感觉到许天正不好惹，但受伤后头狼已经失去了原本的狡猾，它此刻只有疯狂，撕碎一切的疯狂，因此，就算面对一个看上去很不好惹的人类，头狼也毫不犹豫的扑了过来。

第36章 收获
　　疯狂的头狼很凶残，但许天正却一脸淡然，随后，淡淡的魔力之光从许天正身上泛起，这是法师连接魔网产生的现象，只是许天正连接魔网产生的魔力光芒并不是很强。
　　“魔网的连接，也是分好几种的，一种是全力连接，这种方式获得的魔力最大，但对于精神力的消耗也最大，还有一种是半连接，这种方式同样也可以从魔网获得魔力，但消耗却要小很多，当然获得魔力的量也会变小，在一些低烈度的战斗中很实用。”不知道是不是看出了武星的疑惑，许天正解释，道。
　　只是，许天正的解释，依旧是让武星有些一知半解，见此，许天正突然反应过来，眼前的少年并没有魔力，也感知不到魔网。
　　然而就是这样一个没有魔力也感知不到魔网的少年，却做到了让人难以置信的壮举。
　　“哎~~”
　　念此，许天正心中除了叹息还是叹息，如果武星拥有魔力，哪怕是最低限度的魔力，凭借着他惊人的战斗力，也能成为一名强者，可是……
　　感叹之际，那头狼已然杀到，见此许天正一挥手顿时一道土刺射出，头狼可不是武星感知不到魔力波动，虽然许天正这一击土刺释放速度很快，但还是被头狼躲开了。
　　“有点意思。”
　　许天正点点头，首领级别的魔兽各方面都不是普通魔兽所能比拟的，当然，这风狼首领绝对实力还是不够强，如果是和许天正一个级别的首领级魔兽，许天正估计只有跑路的份。
　　手指连续轻点，一道道的土刺朝着头狼激射而去，面对许天正的攻击，那头狼只能不断闪躲，已经再也没有攻击的功夫。
　　“那边也快到极限了，结束吧。”
　　许天正扫了眼孟易那边的情况，看到他们快撑不住了，许天正随即双手一合，顿时，地上出现了两只岩石巨手，直接将被土刺逼的不断闪躲的头狼拍死。
　　“链接！”
　　拍死头狼之后，许天正直接进入完全连接状态，这一刻一股淡淡的压迫感随之从许天正身上散发开来，这才是许天正真正的实力。
　　“群体地刺！”
　　许天正口中迅速吐出几个玄奥咒语，游离的土元素开始迅速凝结，随后，无数的地刺爆发，将与众人缠斗的风狼全部灭杀。
　　一招灭了一个风狼族群，这就是高等级法师的可怕。
　　“呼~~”
　　风狼群被灭，孟易等人这才一屁股瘫坐在地，这次的危机总算是过去了，“这次的钱，可不好赚啊。”这时众人也终于有心思开玩笑道。
　　“许校长，他这是怎么了？”武星指着双目无神的萧沫，道，“会不会是被吓傻了？”
　　“不用管他，这是好事。”
　　许天正扫了眼萧沫，此刻的萧沫正处于一种顿悟状态，从生死之间进入了顿悟，这是可遇不可求的，当他醒来后萧沫的实力会有一个小的飞跃。
　　“你没有经历过这种情况吗？”许天正有些好奇道。以武星之前的表现，他显然是经历过生死考验的，应该不会不知道萧沫的状态。
　　“没有。”
　　武星摇摇头，在修炼道场与机械哥布林战斗，刚开始武星还没有反应过来就被秒了，之后虽然能在机械哥布林手中撑几分钟，但前面挂的次数多了，武星内心也变得特别平静，很难在感受到生死间的大恐怖，随后借此进入顿悟。
　　“是嘛。”
　　对于武星这个特例，许天正也有些弄不懂了，“好了，归队准备回城吧。”看到赵城等人的出现，许天正对着武星摆摆手，随后许天正也离开了。虽然距离原定的历练结束还有几天，但经过了这次狼群的袭击后，历练已经没有在继续下去的必要了。
　　“小星星，你要不要紧啊。”
　　许天正刚走，武月便拉着梅玲玲跑了过来，让梅玲玲给武星治疗，对此其他受伤的学员一个个敢怒不敢言，他们也需要治疗的好不。
　　当然，想到武星之前的表现，一众学员感觉心中的不爽也淡了很多，要不是武星和萧沫两人拖住了头狼，现在他们估计已经成为了风狼群的盘中餐了，而一想到正面硬刚头狼，这不由让人感觉一阵发寒。
　　在赵城等人的护送下，身心俱疲的众人回到了市里，至此众人也终于可以放心下来，之后学院方面请了治疗师为学员们进行治疗，确定学员们没有大碍后，学员们纷纷离去。
　　至于这次历练的总结什么的，都被放在了明天，今天众人需要的只有休息。
　　“小月，我们发财了。”
　　武星点开魔法卡片，望着上面300万的余额，心中充满着喜悦，这些钱是武星这次历练的收获，虽然那些风狼还没有卖掉，但学院方面已经提前给武星预支了。
　　其中两头成年风狼100万，除此之外那头头狼的收益也都算给了武星，按理说那头狼是许天正干掉的，虽然武星和萧沫也有功劳，但两人撑死也就能获得个两三成的收益。
　　但许天正这个校长也不好意思和学员计较这个，再说这一头头狼的收益，许天正也没有放在心上，所以，许天正就没有参与头狼收益的分成，全部让给了武星和萧沫。
　　而萧沫作为大家族的子弟，自然也不差钱，这次生死经历已经让萧沫收获巨大，所以，他也放弃了分配，因此，这头头狼的收益全部算给了武星。
　　那头头狼直接给武星带来了200万的收益，这还是因为头狼被许天正拍成了肉酱，皮毛骨骼都不能用了的原故，否则这个收益还会更高，但就算如此这一头首领级别的魔兽还是给武星带来了200万的收入。
　　“小星星，这钱姐姐来帮你保管，免得你乱花。”武月一把抓住武星，道。
　　这次武月也有收益，她之前施展鹰踏连续踩死了多头风狼，这些都是钱，不过，那些因为是普通的风狼，价值不是很高，所以，武月这次的收益加起来也才30万左右。

第37章 礼物
　　“不要！”
　　对此武星果断拒绝，这要是把钱给她了，武月铁定又要去买什么能恢复魔法天赋的宝贝，因为这事她都不知道被骗了多少回，所以，这次武星打定主意这钱绝对是不能给她。
　　与其将希望放在缥缈的能恢复魔法天赋的宝贝上，还不如用这钱好好提升一下战力，武月这些年一直省吃俭用的，身上也没有一件好的装备。
　　“装备都是外物，恢复魔法天赋才是最重要的事情。”武月撇着嘴，道。今天武星展现出的实力，让武月很兴奋，可一想到武星并没有魔力，武月就感到很难受，武星已经展现出了天才的潜力，但他却并没有迈向更高阶的钥匙。
　　“没有魔法天赋就没有呗。”
　　对于魔法天赋武星早就放弃了，这格斗家的技能它不香嘛。
　　只是，武星的话立马遭到了武月的一阵叨叨，最后，在武月的唠叨中两人回到了家。
　　“武星哥哥，小月姐姐！！”
　　正在客厅看动画片的刘蕾看到两人出现，立马兴冲冲的跑了过来。
　　之后小萝莉叽叽喳喳的将这段时间来的事情给两人说了一下，“这是上次那个声音很好听的姐姐给的票。”小萝莉从书包中拿出三张精美的门票，道。
　　“是真的。”
　　武月检查了下票，这的确是歌姬大人演唱会的门票，不过，根据小萝莉的描述那位给票的姐姐，应该不是歌姬大人，当然也不排除那位歌姬大人进行了伪装，但这事他们也没有能力去查。
　　“还有一位想要报名加入的帅大叔来过，还留下了礼物呢。”门票的事情过后，小萝莉连忙跑到客厅的一角，将一个礼盒抱了过来。
　　“帅大叔？”
　　闻言，武星不由想起了上次遇到的那个给他烤肉的大叔，对于那位大叔武星是十分感激的，正是因为他的烤肉让武星成功入门了钢筋铁骨，也正是有了钢筋铁骨武星才能与风狼首领刚正面。
　　“真是他。”
　　经过刘蕾的一阵比划，武星可以大致断定小萝莉说的那位帅大叔就是武星遇到的那位。
　　“小星星，是你认识的人吗？”见武星不断点头的样子，武月好奇，道。当时，在浓雾中武月睡的死死的，自然没有发觉那位大叔来过。
　　“算是吧。”
　　武星想了想最后点点头。
　　“小月姐姐，人家可以帮忙把礼盒打开吗？”小萝莉有些跃跃欲试，道。很早小萝莉就十分好奇礼盒中的东西，但因为这不是送给她的，所以小萝莉一直忍着没有动。
　　“好啊。”
　　检查了下，确认这的确只是一个普通的礼盒后，武月点点头。
　　得到授权，小萝莉兴奋的将礼盒打开，而礼盒中放着很多一看就十分昂贵的化妆品。
　　除此之外，盒子里还有一双丝袜，泛着淡淡魔力波动薄如蝉翼的黑色丝袜，很明显这是一件魔法道具。
　　“这，这是……”
　　那些化妆品武月不是很清楚，毕竟，这些年一直过着省吃俭用生活的武月，很少用化妆品，当然武月的底子也不太需要化妆品。
　　但是这双丝袜武月却是认得，因为这是她最为渴望的东西，用魔力丝编织的丝袜，不但穿上的感觉十分舒服，并且这双魔力丝袜还能提供堪比重甲的防御力。
　　这对于擅长腿法的武月来说，这样一双丝袜简直是绝配，不过，其高达200万的售价，也让武月为之窒息，现在这双梦寐以求的魔力丝袜居然出现在了这里。
　　“这么贵的吗？”
　　听到武月的介绍，武星也是惊了，这出手就是200万，这也太阔气了吧，不过，转念一想那位大叔随手就是高阶魔兽的肉当饭吃，身上还有空间装备，说不定这200万对他来说和200块差不多呢。
　　只是，那位大叔为什么平白无故的要送这么贵的礼物？难道看上武月了，的确以武月的魅力，通杀七八岁的小孩到七八十岁的老头。
　　摇了摇头，武星感觉这种可能性不大，说不定是对方看中了武月的潜力呢，据说很多有钱人都会投资一些潜力不错的天才。
　　“那大叔给人的感觉也不错，接受他的投资的话，也可以接受。”念此武星，道：“小月，你就收下吧，这是那位大叔给你的投资。”
　　“那，那好吧。”
　　犹豫了片刻，武月还是点头了，实在是这双魔力丝袜是她一直都梦寐以求的东西。
　　继续往礼盒中瞄了几眼，盒子里貌似都是武月的礼物，并没有武星的，武星不认为这些化妆品和丝袜会是给他的。
　　不过，转念一想自己不是在之前就获得投资了吗？那高级魔兽的肉，价值应该不比这礼盒中的东西便宜。
　　在得知那位帅大叔还留下了外网号，当即，武星通过账号搜索到了一个外网ID叫帅大叔的人，添加好友。
　　很快申请就通过了，当即，武星发了一段感谢的话语，但迟迟不见对方回复，可能是这点小东西人家根本就没有在意，因此武星也就没有继续打搅。
　　然而，武星并不知道，武川岚望着手中的魔法卡片心绪繁杂，他知道此刻向他发送消息的人，就是他的孩子，但武川岚一时间也不知道应该如何与武星对话。
　　“哎~~”
　　直到武星的头像黯淡下去，武川岚这才长长的叹了口气。
　　魔法学院，校长办公室。
　　“好的，好的，到时恭候歌姬大人大驾光临！”许天正拿着魔法卡片微躬着身子，道。
　　“耶！！”
　　挂掉电话，饶是许天正有这么多年的涵养，也依旧忍不住兴奋的大喊，因为这次毕业典礼，音柱宣莹莹会来观礼，一位支柱级的强者来观礼，这绝对是一件大事情。
　　这次许天正之所以邀请了隔壁学院的人一起来，目的就是想联合隔壁学院的校长，两人一起出面去邀请一位大人物到场。
　　不过，现在显然是不需要了，毕竟他们原本想邀请的大人物与音柱相比，根本就不算什么。
　　兴奋过后，许天正心中也突然泛起了一丝丝好奇，因为，这次观礼是音柱的助手主动过来询问的，这不是许天正没有想邀请宣莹莹这位大佬，而是他觉得一次小小的毕业典礼，就冒然邀请音柱这样的大人物，说不定会惹得音柱大人不悦。
　　所以，就算音柱即将在市里开演唱会，许天正也完全没有想过此事。
　　现在音柱大人让助手主动过来询问，这反而是让许天正有些疑惑了，不过，这个层次的大人物想法也不是那么容易猜透的，不管什么原因对于魔法学院来说，音柱的到来绝对是一次千载难逢的机遇。
　　“各位导师请立刻来会议室集合。”当即，许天正连夜将学院导师召集了起来，准备商讨一下此事。

第38章 许校长，牛逼！
　　“小星星，怎么了？很奇怪吗？”
　　武月看到武星目不转睛的盯着自己，有些扭捏，道。此刻武月已经穿上了那双魔法丝袜，脸上也化了妆。
　　“不，小月很漂亮哦。”
　　武星打量着武月，本来样貌就不错的武月经过这一打扮这分数立马就上去了，尤其是那原本就满分的大长腿，配合那黑丝这分数已经突破天际了，看的武星也是一阵发呆。
　　“是嘛。”
　　得到武星的夸赞，武月显得很开心，当即，武月挽着武星的手，道：“小星星，那我们去学院吧。”
　　“你这样子去学院，少不得要引起一阵骚动。”武星望着开心的武月，这句话还是没有说出来，之前一直都很节俭的武月，今天难得好好打扮一下，武星自然也不好破坏了这气氛。
　　然而，武星还是小瞧了武月的巨大魅力，本来武月就是学院校花级别的人物，这次经过一番打扮，立马化身吸睛魔物，不断的吞噬着众人的视线。不过武月除了美貌外，其威慑力也丝毫不弱，因此，到也没有人敢来搭讪。
　　“小月，你这辈子想要嫁出去感觉会很难啊。”见此武星摇摇头，感叹道。如此美艳的武月都无人敢来搭讪，足可见武月的凶名，远胜她的美名。
　　“要你管。”
　　武月伸手捏住武星手臂上的肉，恶狠狠道。
　　“月月，你今天好漂亮啊。”在武星强忍着手臂上的痛楚时，梅玲玲出现将武星救出了苦海，“啊，月月这香水的味道，好像是……”
　　凑近了梅玲玲立马从武月身上嗅到了一股淡淡清香，当即，梅玲玲脑中冒出了一个价格十分昂贵的香水品牌。
　　“好像包装上是有这个商标，这个香水很贵吗？”在梅玲玲的再三追问下，武月回忆了下，道。
　　“岂止是很贵，这是特别贵好不好。”梅玲玲一把抓住武月的手，激动道。之后当得知武月还有不止一种时，梅玲玲当即决定今晚去武月家玩。
　　“沫沫，听说你顿悟了！”
　　梅玲玲和武月叽叽喳喳的聊着，脱离苦海的武星这时瞥见从远处走来的萧沫，当即迎了上去，毕竟，两人一起战斗过，怎么说也算是有了同伴的友谊。
　　“沫沫？”
　　萧沫身边的几位学员听到武星的这个称呼差点没笑出声来，所幸在萧沫警告的眼神中，众人连忙闭上了嘴巴，当做什么也没有听到。
　　武星敢称呼萧沫为沫沫，那是他有这个实力，其他人要敢怎么叫，估计会被萧沫收拾的很惨。
　　当然，此刻萧沫同样也想收拾一下可恶的武星，但回想起之前与头狼的战斗，萧沫没有打赢武星的把握，如果两人能拉开100米以上的距离，萧沫到是有把握能赢。
　　但100米以内，双方每靠近1米，萧沫的胜率就会下降两分，如果距离被拉近到50米内萧沫就完全没有胜算了。
　　当然，这是指之前的萧沫，这次生死间的顿悟，让萧沫精气神都获得了巨大的提升，因此，现在萧沫感觉应该能打赢武星。
　　并且这个交手的时间地点萧沫都已经考虑好了，那就是接下来的毕业典礼，到时两个学院的毕业生会进行一场表演赛。
　　“武星，这次毕业典礼上，我们好好较量一下。”丢下这句话后，萧沫飘然而去。
　　“呃……”
　　望着远去的萧沫，武星本来想告诉他，自己根本就不是毕业班的，是参加不了毕业典礼的。
　　“算了，到时他应该会知道的。”懒得特意去解释，武星迈步前往学院的操场，今天也不知道学院发了什么疯，把所有的学员都召集了起来，说是有大事要宣布。
　　“想必大家都知道，再过几天歌姬大人就会在本市举办演唱会……”许天正站在主席台上，对着众学员，道。
　　“难道校长要发演唱会的门票吗？”听到许校长提起歌姬大人的演唱会，顿时，下面的学员开始窃窃私语起来。
　　“而在歌姬大人演唱会的前一天，就是我校毕业典礼的时刻，十分荣幸歌姬大人会在那一天光临我校……”许天正说到这里，随后止住了话头。
　　“什么，歌姬大人要来，天啊！！”
　　“毕业班的人也太幸运了吧。”
　　“许校长，牛逼！！”
　　“许校长，牛逼！”
　　“许校长，牛逼！”
　　……
　　也不知道是谁带的头，最后一众学员齐声高呼许校长牛逼，不了解内情的学员们觉得，能将歌姬大人这样的超人气大明星邀请来观礼，这许校长不牛逼是什么。
　　听着下面学员的高呼，许天正此刻也不知道应该高兴还是难受，最后许天正只能摆了摆手，让大家安静下来。
　　“歌姬大人来观礼，你们一定觉得这是毕业班的幸运，然而并不是，你们也有机会在歌姬大人面前展现自己的实力，从现在开始全院将举行一次比试选出10人，这10人将和毕业班一起在这次毕业典礼上进行表演赛。”
　　这个想法也是昨晚学院的导师一起想出来的，毕竟，歌姬大人这样的大人物到来，这次的毕业典礼自然不能办的太寒酸，让外人看了笑话。
　　可以预见，随着歌姬大人将抵达学院观礼的消息传出，这次的毕业典礼，绝对会成为一个备受瞩目的事件，到时不止是本市，甚至是其他城市的人都会通过外网来观看这次的毕业典礼。
　　“许校长，牛逼！”（破音）
　　许天正话音刚落，当即那些非毕业班的学员一个个扯开了嗓子高呼，导致呼声出现破音，最后变成了许校长牛皮，引得路过学院的路人一个个满心好奇。
　　那位许校长改行卖牛皮了？
　　外人的疑惑并没有持续多久，很快学院方面就宣布了歌姬即将观礼学院毕业典礼的事情。
　　对此很多人起先并不相信，但随着歌姬的助手给予了肯定的回应，顿时，这件事引起了无数人的关注，一些原本买不到演唱会门票的人，便开始打起了去学院观看毕业典礼的念头，毕竟，到时他们也能在毕业典礼上看到他们的偶像。
　　据小道消息说歌姬大人还会在毕业典礼的闭幕式上演唱一首歌呢。

第39章 隐藏节点
　　歌姬大人将来毕业典礼观礼的消息，让整个学院的学员们无比的兴奋，尤其是毕业班的学员，他们可是会在歌姬大人面前展现自己的实力，为了能有一个好的表现，学员们开始了苦修。
　　这股努力修行的气氛，让许天正很满意，这才是学院应该有的气氛。
　　“这个音柱到底在搞什么名堂？”
　　武川岚望着魔法卡片上播报的关于宣莹莹将出席市魔法学院毕业典礼的新闻眉头微皱，身为魔网守护者支柱级别的强者，应该不会去参加这种低级别的典礼，因此，武川岚感觉这其中一定有什么猫腻。
　　“前辈，总部的信。”
　　就在武川岚思考着音柱这次的举动有什么意义时，白发少女白雾拿着一份信件走了过来。
　　“这个时候？”
　　接过信件，武川岚心中不禁有些嘀咕，说话间武川岚解除了信件上的加密魔法阵，拆开了信件。
　　“劫杀音柱？这是谁想出来的馊主意？”武川岚扫了眼信件的开头，顿时被上面的内容气笑了。
　　音柱的实力在魔网守护者组织八大支柱中属于末尾，但因为其歌姬的身份，让她成为了影响力和知名度最大的一位，劫杀音柱难度不大，但后果却很严重。
　　所幸，魔客组织还是有明白人的，因为这袭击音柱只是一个幌子，这次魔客组织的真正目标是市魔法学院中的魔网节点。
　　“有意思，这种小地方居然还有隐藏的节点。”看完信件，武川岚心中恍然，魔客组织对于杀人作恶，其实兴趣不大，他们的真正的目标是探寻魔网奥秘，这点和魔网守护者组织其实是一样的。
　　只是双方探索魔网的理念不同，魔网守护者组织探索魔网都是中规中矩的，而魔客组织则会想尽办法的寻找魔网的漏洞，通过漏洞来探索魔网的本质，从而汲取魔网的力量。
　　当然，魔客组织这极端的举动，也引发了不少灾难，从而被魔导院列为了通缉对象。但就算如此，魔客组织每年都会吸引很多想要探寻魔网奥秘的年轻法师加入，毕竟，循规蹈矩的探索太慢，也太难出成果了。
　　与之相比，魔客组织的方式，虽然副作用很多，但是获得收益的概率也是最大的，比如说这次在市魔法学院中的隐藏节点，这其中应该藏着好东西。
　　如果将魔网比作一条河流，其中流淌的魔力是水，那么魔网中的宝贝就是游逸在其中的鱼。
　　而这些‘鱼’大多都会在河流交汇的地点聚集，知道了鱼在哪，接下来自然是要将这些鱼捕获，魔网守护者组织的捕鱼方式是非常原始的手抓，高端一点的也就用网捞。
　　这种方式能抓到鱼的概率可想而知，但魔客组织就不同了，他们选择最暴力的炸鱼，当然，这种方式弄到鱼的概率很大，但副作用也很巨大。这要是炸到一些隐藏在魔网中的恐怖东西，那绝对是一个巨大的灾难。
　　不过，有魔网守护者组织擦屁股，魔客组织才不管呢，先把好处弄到手再说。
　　“前辈，好久不见！”
　　在武川岚看完信件的同时，突然一个轻浮的声音响起，随后，一个衣着五颜六色的青年走了进来。
　　“这次来协助的居然是你。”
　　武川岚目光平静的望着进来的青年，这位是近几年魔客组织发觉出来的天才，张武元，被誉为最有希望成为组织新干部的人选。
　　而当年发觉出这个张武元的，正是武川岚，其实这也是武川岚的一次无意之举，当时的他经常的会找一些年轻人交谈练习，为便未来与武星、武月相认时能有话聊。
　　那时武川岚就找到了张武元这个在街上游手好闲的小混混，而这位也是一个胆大包天的主，看到武川岚很有钱的样子，当即掏刀子准备要钱，最后被武川岚狠揍了一顿，随后将他招入了魔客组织。
　　因为，武川岚突然想起，武星缺少了父母的教育这要是也变成了小混混可怎么办，正好现在有一个小混混，武川岚准备拿他练练手，到时如果武星变成了小混混，他也有教育的经验。
　　然而武川岚没有想到，张武元这个小混混加入魔客组织后一飞冲天，成为了一颗闪耀的新星，只是关于他的性格教育武川岚却是失败了，最后，组织的另外一位干部看中了他，想要收他为徒，当时十分失望的武川岚也就同意了。
　　之后武川岚就再也没有见过他，现在再次相见，张武元的打扮让武川岚眉头紧皱，“去给我把你这身公鸡服换掉。”
　　“凭什么……”
　　张武元刚说出这三个字，下一刻他整个人就被拍到了墙上，“我不想说第二次。”武川岚冰冷的声音响起，让张武元闭上了嘴巴，灰溜溜的去换衣服去了。
　　很快一个穿着休闲服长相阳光的青年走了进来，“活该！”见此一旁的白雾嘀咕，道。
　　“小白妹妹，不要以为你长的好看我就不敢打你。”本来心中有些不痛快的张武元，听到白雾的嘀咕，瞬间就炸了。
　　“那你试试啊！”
　　面对张武元的威胁，白雾冷哼一声目光中丝毫没有退缩，张武元是很厉害，她可也不弱，尤其是在前辈面前，那是绝对不能示弱的。
　　望着相互对持的白雾和张武元，武川岚心中不禁有些恍惚，如果武月和武星也能像这样在他身边应该多好。
　　“好了，你们两个不要斗气，接下来的任务还需要你们配合完成，如果谁出了岔子，休怪我不客气。”武川岚摆了摆手，道。
　　“是，前辈。”
　　闻言，白雾和张武元齐声，道。
　　魔法装备商店。
　　怀揣着300万巨款的武星，自信满满的走进了店里，有了钱武星自然要购置一些装备，来增加自己的战斗力。
　　只是，在店里转了一圈，武星很快发现自己的这300万根本就不够看的，一件普通的魔法装备价格就是几十万，稍微好点的更是百万级别的。
　　其中武星看中的一个力量手镯，售价就高达150万，当然，这个力量手镯效果也不错，可以增加一个正式法师3成的力量。

第40章 投掷强化
　　“我可以试试吗？”武星对着店员，道。
　　“可以！”
　　魔法装备并不是一次性的魔法道具，试用一下不会有什么影响，而且，这么贵的东西，除非特别有钱的，一般人购买的话，不试用一下效果也不会放心。
　　“客人，请将魔力注入手镯，就能激活手镯的效果了。”店员给武星带上手镯后，道。
　　“啊？要注入魔力？”闻言，武星一愣，他哪来的魔力。
　　“是的。”
　　店员有些疑惑的望着武星，魔法装备不注入魔力这怎么激活。
　　感受到店员目光中的疑惑，武星这脸稍微有些怪不住，当即，武星装备用手上的魔法戒指试试。
　　“啪！”
　　在一声轻微的爆裂声中，武星手上的魔法戒指碎了。
　　“客人，魔法戒指是启动不了魔法装备的。”店员错愕了半晌后小声的提醒，道。
　　魔法戒指这就好像是一个干电池，用来激活魔法卡片，魔法影像什么的没有问题，可魔法装备这就好像是一辆电动汽车，你用一节干电池怎么可能激活的了。
　　魔法装备这绝对是一个魔力的消耗大户，一般的正式法师也只有在连接魔网之后，借助魔网源源不断的魔力，才会选择激活身上的魔法装备，平时都是很少激活魔法装备的。
　　“那有不需要魔力激活的魔法装备吗？”武星呐呐的将魔法手镯还给了店员，道。
　　“有，不过这种宝贝基本上是不会出售的。”店员点点头，给予了武星肯定的回答。
　　“哦，是什么样的装备？”本来武星以为自己会和魔法装备无缘，现在听到有不需要魔力激活就能使用的魔法装备，这武星自然要问清楚。
　　“客人，现在您在店里看到的魔法装备，都是由附魔师和炼金术师制造的，而有一种魔法装备则并不是附魔师和炼金术师制造的，而是来自于魔网。”面对武星的询问，店员也展现出了其专业的素养，给武星科普了下魔法装备的知识。
　　“来自于魔网的装备嘛。”
　　武星走出装备店，心中念叨着刚才获得的消息，这魔网不仅仅是魔力的通道，这里面居然还能掏宝贝，只是，连魔网都感知不到的武星，显然是不可能去魔网掏宝贝的。
　　而要购买魔网装备，这个价格绝对是天价，而且，这还要有人愿意出售才行。
　　“算了，还是去买点材料，把钢筋铁骨练起来吧。”暂时放下装备的念头，武星转身去了冒险者市场买材料。
　　“水何花、铁木芯、火属性魔兽晶核……”
　　武星一边在冒险者市场闲逛，一边收集着需要的材料，很快300万就只剩下了3万，不过，武星也把材料全部凑齐了。
　　材料有了接下来就是炼制，炼制方法武星有，但武星却并不准备自己炼制，而是准备找专业的药剂师，毕竟，专业的事情就应该交给专业的来，当然武星也怕自己炼的话，这要是出了差错将这些材料炼废了，那297万就打水漂了。
　　委托炼制药剂的地方就是上次武星购买药剂的店，材料武星贪图便宜在冒险者市场购买，但这炼制武星可不敢随便找个人来炼制，所以，找了一家正规的药剂商店。
　　随着最后的3万被划走，武星的身家直接从300万变成了零蛋，“修炼真花钱啊。”走出药剂店，武星忍不住感叹道。
　　300万对于普通人来说绝对是一笔巨款了，但对于武星来说这才只是一副修炼钢筋铁骨的药剂而已。
　　药剂的炼制需要三天，趁着这个间隙，武星也准备回家好好修炼一下，上次的历练让武星发现了自己很多的不足，其中最大的一个不足就是自己没有远程攻击手段。
　　说起远程攻击，武星第一时间想到了念气波，只是技能表上所有的念气系技能都是灰色不可领悟的状态，不，不是所有其中有一个属于念气系的技能到是可以领悟的。
　　这个技能就是念气感知，很明显这个技能是所有念气系技能的源头，武星只有感知到了念气，才能施展念气系的技能。
　　只是这个技能武星早就试过了，根本就无法感知到念气的存在，每次尝试感知念气，脑袋就会一阵阵的刺痛，武星感觉这应该和他灵魂上的压迫有关，也就是说武星想要感知念气，至少要把灵魂上的压迫消除。
　　而解决这种压迫的办法，武星也已经找到，那就是借助巴卡尔的威压来消除灵魂上的压迫。
　　但这个应该是以后的事情了，如果武星现在就想解决远程攻击手段的问题，那么，武星只能选择另外一条路。
　　“是否进行投掷强化的修炼？”
　　“是！”
　　修炼道场中，武星望着弹出的对话框，选择了确定，念气波这样的远程攻击手段暂时无法修炼，武星就选择了另外一条非主流的路子。
　　“是否进行砖块投掷的修炼？”
　　“是！”
　　投掷强化配合砖块投掷，武星的远程攻击手段就是丢板砖。当然，除了板砖外还有还能丢毒瓶、毒针、罗网，不过以上的材料都需要特别准备，不如板砖那般随处可见。
　　再说了，有一手丢板砖的技能，已经足够弥补远程攻击手段的缺失了，武星的主要修炼还是以自身为主。
　　因此，武星又在技能表中选了两个新技能。
　　“是否进行蹲伏的修炼？”
　　“是！”
　　“是否进行金刚碎的修炼？”
　　“是！”
　　这两个技能，武星最看中的是金刚碎，当然，现在武星的身体强度还无法施展这种技能，但武星可以在修炼道场提前修行，等到药剂好了将钢筋铁骨的等级提升上去后，武星就能立马施展这一招了。
　　并且，武星的金刚碎可是男女格斗一起学的，因为这个技能男女格斗的区别不小，其中男格斗是用脚，而女格斗是用手，两个一起学的话，战斗中武星就可以根据战况，来选择用腿还是用手来施展这一招。
　　虽然两个一起修炼，但因为这两个技能同属金刚碎，只是最后的输出方式不同，这个修炼难度其实也不会增加很多。

第41章 药剂完成
　　在武星忙着修炼之际，市魔法学院的毕业典礼也随之临近，“小星星，快起床，典礼要迟到了。”武月跑到武星房间，一把掀开武星的被子，道。
　　“小月，你如果在这样，下次我就要果睡了。”武星意识从修炼道场出来，没好气道。
　　“切，小时候又不是没有看过。”武月撇撇嘴，将手中的被子又扔给了武星，“快起来，毕业典礼就要开始了。”
　　“这毕业典礼和我有什么关系？”武星不紧不慢，道。
　　他只是魔法学院的旁听生，这毕业典礼与他一点关系也没有，毕竟，武星是不可能从学院毕业的。
　　“不管你了，姐先走了，等会不要忘记过来观礼。”眼瞅着时间越来越紧迫，武月也只能先走一步，毕竟，她身为这届毕业生中唯二的正式法师，可是很忙的。
　　“啊~~”
　　武月离开后不久，武星也开始慢吞吞的起床，虽然这毕业典礼与武星无关，但这毕竟是小月的毕业典礼，在这么重大的事情上，他这个哥哥自然不能缺席。
　　洗漱、吃早饭在磨了半个多小时后，武星这才出了门，不过，出门后武星并没有马上去学院，因为，按照毕业典礼安排，现在那位许校长应该还在叨叨，所以，武星不用这么着急过去。
　　正好几天前委托的药剂，昨天药剂店发消息来说已经炼制好了，武星也准备顺路过去拿一下。
　　法师工会，地下一层。
　　这是法师工会关押犯人的地方，不过，与平时相比，今天这里的防守显然要松懈不少，因为，魔法工会抽调了很多力量去市魔法学院维持秩序去了。但就算如此这里依旧是全市守卫最森严的地方。
　　“嘿嘿，那些家伙以为这次运气好，能去市魔法学院维持秩序看歌姬大人，他们不知道下次歌姬大人的演唱会就轮到我们去维持秩序了。”一名守卫丝毫没有因为被派到这里站岗而抱怨。
　　“那是那是，那些新来的家伙还是太年轻了。”另外一名守卫闻言也笑呵呵，道。
　　“咦？哪来的烟？”
　　说话间，一名守卫看到有一缕缕淡淡烟雾从通道中流淌而来。
　　“我去，不会是着火了吧。”
　　见此，另外一名守卫大惊，当即，两人拿起专门用来灭火的魔法道具，朝着烟雾的来源跑去。
　　“砰砰！”
　　不过，两人没走几步，整个人便直接倒地，接着那烟雾迅速凝聚，变成了一个带着面具的白发少女。
　　“嗯？发生什么事？”
　　在牢房中惴惴不安的马亮，听到外面的动静，随即伸长了脖子，很快当马亮看到一个带着面具的白发少女出现后，他顿时宛如看到了救星。
　　“马亮？”
　　白雾扫了眼牢房中的男子，问道。
　　“是，是我。您是组织派来救我的吗？”马亮连忙，道。马亮万万没想到，组织居然这么给力，在音柱出现的情况下，居然还派人来救他。
　　“出来吧，组织不会抛弃任何一位成员的。”白雾拿出特制的魔法道具，破开了牢门。
　　重获自由，这让马亮有种想哭的冲动，之前在得知音柱要来的消息后，他一度以为自己完了。
　　“马亮，现在组织交给你一个任务。”白雾将手中破除牢门锁的魔法道具丢给马亮，道。
　　“请大人吩咐。”
　　此刻对于组织的忠诚值已经达到顶点的马亮，毫不犹豫道。
　　“我要你制造一些混乱。”白雾淡淡，道。此刻武川岚已经去了学院，准备对音柱动手，不过，因为音柱的出现，法师工会的力量都被安排在了那边，虽然，法师工会的这点力量对于武川岚刚把就没有什么威胁。
　　但张武元实力可没有那么强，而张武元的任务是炸开那隐藏的魔网节点，夺取隐藏在里面的宝贝。
　　到时音柱由武川岚拦着，那法师工会的其他力量，就需要张武元应对，虽然张武元实力很强，但面对这么多人的围攻，估计也够呛。
　　所以如果能在这里制造一点混乱，将法师工会的力量吸引些过来，也能减张武元的压力。
　　白雾和张武元虽然不对付，但在这种重要的事情上，两人谁也不敢意气用事，这要是导致任务失败，那后果可是很严重的。
　　“请大人放心。”
　　听到只要制造混乱，马亮心中大定，别是他不会但这个他很拿手。给马亮安排完任务后，白雾便化作迷雾消失了，因为，武川岚还有其他任务要她去完成。
　　至于马亮拿着破除牢房门锁的魔法道具，将关押在里面的犯人全部放了出来，“伙计们，给我狠狠的破坏吧。”率领着一群犯人，马亮直接杀了出去。
　　药剂商店。
　　“客人，您是来拿委托的药剂的吗？”武星来到药剂商店说明来意，当即，店员客气的将武星带到了后院。
　　随后，武星见到了这次给他炼制药剂的药剂师，“年轻人，这是你的药。”药剂师将一个盒子递给了武星，而在盒子里则是一颗龙眼大小的药丸。
　　“多谢！”
　　检查了下药丸，确认无误后，武星确认了交易。
　　在离开药剂店前，武星对着药剂师，道：“对了，药师阁下，这药是特殊药，其他人冒然使用的话会很危险的。”
　　委托药剂师炼制药剂，那么，这药剂的配方，对方自然已经是知道的，只要对方能凑齐材料，就能再次炼制出来，不过，武星之所以敢将药剂的炼制委托他人，就是因为这药剂只能用于钢筋铁骨的修炼，用在其他地方的话，轻则无效，严重的还会产生副作用。
　　“我们是正规药店，在委托完成的那一刻，这药方我会将他忘记。”药剂师干笑一声，道。
　　之前在接到这单委托的时候，药剂师心中是十分兴奋的，因为这是一个全新的配方，材料也都不是特别罕见的，这意味着这配方是可以被复制的，为此他主动降低了费用，只收了武星3万，平时这种委托费用少说要30万往上。
　　现在看来药剂师的算盘是打空了，白亏了不少钱。

第42章 熟人
　　“真是令人怀念啊。”
　　武川岚走在魔法学院的道路上，当年他也是这里的学员，时过境迁如今他以另外一种身份来到了这里。
　　“这位大叔，前面是选手休息区，是不能参观的哦。”在武川岚游览学院之际，一个声音传来。
　　“抱歉，没有注意。”
　　武川岚望着眼前有着一双令人惊艳大长腿的女孩，心中莫名的有种亲近感，尤其是女孩腿上的黑色魔力丝袜，更是有种眼熟的感觉。
　　“大叔，观众席在那边。”
　　武月指着远处的道路，今天是毕业典礼的日子，这次典礼因为歌姬大人的到来，吸引了很多的观众，因此，这种迷路的观众也有不少。
　　“谢谢！”
　　武川岚点点头，现在还不到计划开始的时间，他自然不能太过引人瞩目。
　　“对了，小姑娘能告诉我你的名字吗？”正准备离去的武川岚也不知这么的，突然问了一句。
　　“武月，大叔等会比赛要记得给我加油哦。”武月微微一笑，随后走进了选手休息区。
　　“月月，人家看到了，你居然把名字告诉了那个大叔，你是不是对大叔感兴趣。”武月刚走进选手休息去，立马就被梅玲玲抱住，此刻，这个丫头眼睛中满是八卦的味道。
　　“去去去。”
　　武月没好气的将梅玲玲推开。
　　“月月，如果你开始喜欢大叔了，那武星小弟弟能不能让给人家。”梅玲玲继续凑了过来，道。
　　“梅！玲！玲！”
　　武月握着拳头，一脸杀气，道。
　　“好啦好啦，人家不和你抢弟弟。”面对武月的威胁，梅玲玲立马投降了。
　　不过，梅玲玲的话也点醒了武月，她居然会将自己的名字告诉一个从未某面的大叔，这让武月赶到很不可思议，只是当时武月感觉这个大叔很亲切，所以也就下意识的告诉了对方自己的名字。
　　“武月，月儿，是月儿，她长大了呢，也变漂亮了，也很像你呢。”武川岚魂不守舍的喃喃，道。
　　在武月说出自己名字的那一刻，给武川岚的冲击何其之大，那个女孩就是他的女儿啊，她腿上穿着魔法丝袜就是他之前送的礼物。想到武月穿着他送的礼物，武川岚感觉心中喜滋滋的。
　　当然，让武川岚更加高兴的是，他和女儿说上话了。虽然双方是以陌生人的身份对话的，但这已经让武川岚很开心了。
　　“毕业典礼的比赛快开始了，要赶紧了，这要是让小月知道没有去看她的比赛，那就不妙了。”武星拿着药离开药剂店，看了眼时间，随即快步朝着学院走去。
　　只是，武星这刚没走几步，前方便传来一阵骚动，接着人群便朝着武星这边涌来。
　　“我去，我这是穿越回去了嘛？”武星望着一旁摔倒在地的女性，这熟悉的一幕让武星忍不住想要吐槽。
　　“这位大姐，这发生了什么事吗？”武星走过去将摔倒的大姐扶起。
　　“犯人，被关押的犯人逃出来了。”那大姐一脸心有余悸，道，“那些人见人就杀，已经有很多人遇害了。”
　　“什么？犯人逃出来了？这法师工会的防守已经这么弱了吗？”闻言，武星也惊了。不过，这时一个杀气腾腾的身影的出现，让武星不得不相信这是真的。
　　“那个坏人就要过来了，小弟弟你还是快走吧。”那大姐说完便踉踉跄跄的跑远了。
　　市魔法学院。
　　随着许天正让人昏昏欲睡的演讲结束，超人气偶像歌姬宣莹莹的出现，让全场响起了热烈的欢呼。
　　“小星星怎么还没有来，歌姬大人都来了。”武月在选手休息区，目光环顾四周，但依旧没有看到武星的身影。
　　然而，此刻寻找武星的何止是武月，还有期待着与武星一战的萧沫，“怎么回事？武星不是毕业班的学员？这么说这次表演赛他不会参加了？”得知武星无法参加表演赛，这萧沫心中激昂的斗志瞬间少了一半。
　　“萧沫，你是对手应该是我。”对于萧沫的无视，贾明亮心中也有些恼怒。
　　“你？”
　　萧沫扫了贾明亮一样眼，“你连武月都不如，更不要说武星了。”
　　作为和武星共同应战过首领级魔兽的萧沫，是最清楚武星的战斗力的，尤其是武星那面对危险的冷静，让萧沫想想都感觉一阵寒毛乍起，这是要经历怎样的磨砺才能做到这种程度。
　　“是嘛，那么，擂台上见真章吧。”贾明亮压着心中的怒气，随即离开了选手休息区，来到了操场上临时搭建起来的擂台。
　　“歌姬大人，这位就是这次毕业班中两位正式法师中的一位。”随着贾明亮登场，坐在主看台的许天正向一旁的宣莹莹介绍，道。
　　“能在毕业之前成为正式法师，都是天资杰出之辈。”宣莹莹扫了眼擂台上的贾明亮，道。
　　当然，宣莹莹这话客气多于赞叹，毕竟，宣莹莹这个级别的强者，能让她为之赞叹的天才可不多，至少贾明亮还没有达到这个程度。
　　宣莹莹语气中的客套，许天正自然是听出来了，对此许天正心中也有些惋惜，不过，许天正本来也没有抱什么希望，毕竟，市魔法学院这么多年的历史以来，能达到让支柱级别的强者看中的天才只有一位。
　　那就是十多年前从这里毕业是武川岚，只是这样一位惊才艳艳的天才，却早早的陨落消声灭迹了。
　　“小星星，你怎么还没到，如果在姐上场前你没有出现后果自负！”武月拿着魔法卡片给武星发信息，马上她就要上场了，但武星却依旧不见踪影，这让武月很生气。
　　“路上遇到了一个熟人，我现在正在和他唠嗑呢，放心吧我会尽快赶来的。”武星扫了眼魔法卡片，给武月回了一条信息，随后，将目光转向了站在眼前的一个男子。
　　“小家伙，你胆子很大。”马亮望着眼前的武星，嘴角泛起了狰狞之色。
　　“你是上次夜枭魔法馆的那个元凶？”武星打量着眼前的男子，因为那件事武月和武星都有被牵连，所以，这件事武星有过特别关注，因此在看到对方的那一刻，武星就认出了对方。

第43章 砖块投掷
　　“看来我的知名度不小啊。”马亮笑眯眯的走向武星，同时体内的魔力也迅速运转起来。
　　“虽然，不知道你是怎么跑出来的，但我觉得应该将你抓回去。”武星认真，道。
　　此人出来的威胁远比其他犯人更大，因为，如果他知道是武月几人导致他被抓的话，那么，此人很可能会发起报复。
　　“哈哈哈，小家伙你到是挺会讲笑话的嘛。”马亮站在武星面前，随后直接拔刀斩向武星的脖子。马亮现在的任务是制造大的混乱，他才没有功夫和一个毛头小子废话。
　　“蹲伏！”
　　面对马亮斩向自己的刀，武星迅速下蹲直接闪过了对方的攻击，蹲伏这个技能虽然用处比较局限，只能闪避敌人攻像上半身的攻击，但在某些场景却是有奇效。
　　“什么！”
　　看到突然下蹲闪过自己攻击的武星，马亮一惊，这时他也觉察到眼前这个小家伙好像并不是普通人。
　　但马亮发现的显然晚了，这时蹲伏状态的武星猛的起身，用肩膀直接撞了过去。
　　“砰！”
　　武星的肩膀重重的撞击在马亮身上，将马亮撞了一个踉跄，钢筋铁骨入门的武星，力量虽然不如力量天赋的近战法师，但也不会差太多了。
　　“找死！”
　　吃了亏的马亮，迅速稳住身形，同时手中的短刀朝着武星的心脏刺来。
　　“前踢！”
　　见此武星直接抬腿踢了过去。但马亮也算得上是经验丰富的战斗老手，感觉武星这一踢不好对付，马亮迅速变招由进攻转为防守。
　　“砰！”
　　马亮双手交叉挡住了武星这一踢，然而，就在马亮准备展开反击时，武星的下一招随之抵达。
　　“下段踢！”
　　前踢被挡住后，武星的腿迅速由上往下，攻击马亮下盘，将马亮直接踢了一个踉跄。
　　“后踢！”
　　破除了敌人的防御姿态，武星一个转身直接一击强力的后踢将马亮踹了出去，重重的撞在了不远处建筑的围墙上，将围墙直接撞碎。
　　“咳咳，很好很好。”
　　马亮捂着胸口一阵剧烈的咳嗽，随后，将一口鲜血吐出，很明显武星刚才那一套三连踢将马亮踢出了内伤。
　　马亮的反应，让武星心中暗暗警惕，根据武星获得的消息，对方是一个正式法师并且至少是孟易这个层次的法师，刚才武星是借助对方的大意才给他来了一套，现在对方已经反应过来，那么，武星需要更加小心的应对。
　　“噗！”
　　然而，武星并没有等来马亮的攻击，反而是这个马亮直接拔刀在自己手上划开了一道伤口，顿时，鲜血四溅。
　　然而诡异的一幕出现，马亮体内溅出的鲜血居然没有落地，而是被一股无形的力量托在了半空。
　　“死吧。”
　　马亮控制半空的鲜血，将其凝炼出一道血箭，随后朝着武星射去，血液控制这是马亮的天赋魔法，也正是这个天赋，让马亮在提炼血晶的时候拥有别人所没有的优势。
　　“血系法术天赋？”
　　武星侧身躲过马亮的血箭眉头微皱，血系法术天赋属于极其罕见的一类，越是罕见的类型，那么，人们对它的了解就越少，因为缺少了解，自然也缺少相应的应对之法。
　　“我倒要看看你能躲到什么时候。”
　　看到武星躲开了自己的血箭术，马亮迅速从伤口抽出血液化作血箭射向武星，只要有一道血箭能命中，并且给对方造成了伤口，这场战斗就将结束。
　　将自己的血液混入敌人伤口，那么，马亮就能直接操控敌人的血液，到时敌人的生死将掌握在他手中。
　　“可恶！”
　　马亮源源不断的血箭，让武星一时间根本无法近身，而这种诡异的血系法术，武星也不敢硬接。
　　“幸亏之前学了一招远程攻击手段，否则就麻烦了。”武星一个闪身凭借着被机械哥布林蹂躏获得的丰富经验躲开了一招血箭齐射，随后，武星从地上捡起了一块板砖。
　　“投掷强化！”
　　“砖块投掷！”
　　拿着板砖武星暗暗运劲，随后，将手中的板砖直接丢了过去。
　　“可笑，就凭这一块板砖……”看到武星丢来的板砖，马亮笑了，用一块板砖想打败他一个正式法师，这简直是滑天下之大稽。
　　“砰！”
　　然而，马亮话音刚落，武星的板砖便精准的砸在了马亮的脑壳上，顿时，鲜血飞溅。
　　“这，这怎么可能！”
　　被武星这一板砖砸的有些晕晕乎乎的马亮，目光中满是不敢置信，因为，他居然没有躲开这一板砖。
　　武星的这一招砖块投掷可不是就简简单单的丢砖头，这其中可是有很深奥的学问的，其复杂程度绝对不比一门暗器法门弱。在配合投掷强化这个技能，让武星丢出了这强力的一板砖。
　　“瞬步！”
　　趁你晕要你命，在马亮被板砖砸蒙的那一刻，武星一个瞬步迅速近身，随后，握拳轰了出去。
　　“上勾拳！”
　　武星的拳头重重的轰击在马亮的下巴，一阵骨骼碎裂的声音响起，随后，倒飞出去的马亮在空中化作一道抛物线连撞两堵墙后才停了下来。
　　“呼~~”
　　痛快的一拳过后，武星这才长长吐了口气。
　　“这位阁下，我们无冤无仇，你为何要难为我。”下巴骨碎裂，牙齿掉了一地的马亮，用含糊不清的声音，道。
　　武星恐怖的战斗力，让马亮害怕了，好不容易才逃出了牢房，他还有美好的未来，他可不想死。
　　“你现在知道求饶了，那么，你在凝炼血晶时，那些孩童的求饶你听到了吗？”武星大步走向马亮，这种人留下就是一个祸害，还是杀了比较好，反正对方是越狱而出，就算杀了也不会有事，甚至会获得工会的奖励也说不定。
　　“慢着，我告诉你血晶的下落，你放我一马如何？”感受着武星语气中的杀意，马亮急忙，道。
　　“血晶？我不感兴趣。”
　　对于这种用人类的血液提炼出来的东西，武星不屑一顾。
　　“等等，让他把血晶的下落说出来。”就在武星准备出手时，突然，一个声音传来，却是法师工会的人来了。

第44章 悬赏
　　越狱犯出来这么久了，法师工会反应再慢也应该知晓了，其实法师工会在犯人逃出去的第一时间就发觉了，可如今工会的大部分力量都在市魔法学院，导致人手不够，这才让那些犯人逍遥法外。
　　“我如果说出血晶的下落，你们能保我安全吗？”看到法师工会的人出现，马亮眼睛一亮，因为，法师工会的人很在意血晶。
　　“可以，当你必须将血晶的下落说出来。”领头的一名法师队长点点头。血晶这种禁忌之物必须要收回。
　　“那好，血晶的下落在……”
　　得到许诺，马亮随即说出了血晶的下落，当即，法师队长连忙派人去拿，很快法师队长便得到手下发来的消息，说已经拿到了血晶。
　　随后，那法师队长给了武星一个眼神，见此武星心领神会，直接抬腿处理掉了马亮，这种罪大恶极的人，死亡才是最好的归宿。
　　“多谢阁下！”
　　法师队长向武星点点头，随后打量着武星，这次幸亏眼前的少年拦住了这个马亮，否则还不知道这个马亮要弄出什么大事件来。
　　“这个越狱犯有悬赏吗？”武星指着被自己弄死的马亮，第一次杀人武星到是没有什么特别的感觉，可能在修炼道场死多了，对死亡也不是那么恐惧了，连自己的死亡都不在恐惧，更不要说是别人死亡。
　　“有有有。”
　　闻言法师队长连忙，道。
　　“那个眼下还有不少越狱犯逃了出来，那些越狱犯都有悬赏的。”见武星很爱钱的样子，那法师队长连忙，道。要钱就好，就怕这种年轻的天才强者性子淡漠，对罪恶漠不关心。
　　“这个能发个任务给我吗？”
　　武星拿出魔法卡片，这到不是武星信不过法师工会，而是武星突然想起，自己眼下还是见习冒险者，如果在见习期间不接个任务的话，那么，这个见习冒险者的身份就要被取消了。
　　“当然。”
　　闻言，法师队长拿出魔法卡片，以工会的名义给武星发了一个捉拿越狱犯的任务。
　　“等我好消息！”
　　武星扫了眼任务奖励，顿时喜滋滋的走了，不愧是法师工会给钱就是大方，本来武星为了炼制钢筋铁骨的药剂将300万全部花完了，现在又能在入账一笔钱了。
　　“可恶的小星星，居然放我鸽子，等见到他一定要他好看。”武月鼓着嘴巴，登上了擂台，武星没来这让武月很不开心。
　　“歌姬大人，这位就是这届毕业生中实力最强的武月。”随着武月上台，许天正连忙介绍道。
　　“哦。”
　　武月的出现，让宣莹莹眼睛一亮，尤其是武月的大长腿更是让人有种惊艳的感觉，甚至，宣莹莹都有些羡慕武月，宣莹莹虽然在容貌、气质各方面都比武月强，但武月的大长腿那绝对是无敌的存在。
　　“武月，她是不是有个弟弟叫武星？”听到武月，宣莹莹随即想到了这次他来观礼的主要原因。
　　宣莹莹之所以会主动来观礼，就是因为他得知武星是魔法学院的学员，因此，宣莹莹准备借助这次机会找武星谈谈，看对方还有没有新的古代歌曲。
　　至于为什么不直接找武星，因为，随着宣莹莹的住所被人发现后，她就不太好出来了，外面每天都蹲守着大群记者，任何一个离开的人都会被那些记者跟踪。
　　如果宣莹莹直接找武星的话，天知道那些无良的记者会写出什么来。
　　“啊，是。”
　　宣莹莹的话，让许天正一愣，随即他连忙道。显然许天正也没有想到这位歌姬大人会主动提到武星。
　　“这是一个让人遗憾的顶级天才。”见宣莹莹提到了武星，许天正也顺着话头说了下去。
　　“顶级天才？”
　　这下反而是宣莹莹有些疑惑了，这难道还有什么隐情不成。
　　“歌姬大人，我这里有一段魔法影像，您看一下。”许天正拿出魔法卡片，随后将一段魔法影像播放了出来。
　　这段魔法影像就是武星和萧沫对战首领级魔兽的影像，是当时躲在暗处的许天正录制的。
　　“这个老许，还不准备放弃啊。”另外一侧的魔法工会的会长见此心中长叹道。
　　这段魔法影像他之前就已经看过了，虽然他也为影像中少年惊人战斗力而赞叹不已，但现在战力在强，没有魔法天赋，注定这个少年只能是昙花一现，不可能成为强者。
　　在魔法的时代没有魔力，这是何等的悲哀，然而，更加悲哀的是上天在夺取他魔力的同时，却给予了他恐怖的武学天赋。
　　“这个就是武星。”
　　宣莹莹望着光幕上那个面对首领级魔兽面不改色的武星，也是被惊讶到了，这何止是顶级天才，这简直就是百年难得一见的惊世之才。
　　“是，不过他没有魔法天赋也没有魔力。”许天正长叹，道，“歌姬大人，您有让人恢复魔法天赋的办法吗？”
　　“没，没有魔法天赋！”
　　许天正的话，让宣莹莹一呆，魔法天赋是每个人一出生就会有的，原则上不应该存在没有魔法天赋的人，当然，也有一些特殊情况会导致人失去魔法天赋，因此，理论上失去魔法天赋的人是可以恢复魔法天赋的，但实际上却从来没有人成功过。
　　“会长大人！”
　　在宣莹莹为武星没有魔力而为之惋惜之际，这时一个法师工会的人员快步走了过来，在工会会长耳边低语了几句。
　　“什么！”
　　闻言，工会会长一惊，“怎么在这个节骨眼上出事情！”得知囚犯越狱，工会会长很生气，这眼下歌姬大人就在这里，出这种事情，这让歌姬大人如何评价他们的工作。
　　“会长阁下，如果有事情的话，就先去处理吧。”身为音律天赋的宣莹莹，这耳朵自然是十分敏锐的。
　　“抱歉，歌姬大人，我会马上处理好这件事，绝对不会影响演唱会的举办的。”工会会长起身歉然，道。说完，工会会长迅速离去，前去处理这次越狱事件。
　　随着会长的离去，原本在市魔法学院的人员也被抽调了一部分前去处理这次的越狱事件，虽然典礼的安保也很重要，但那边越狱犯的事情更加重要，因为，这都已经出现不少伤亡了。

第45章 代号‘慈父’
　　“许校长，那个武星呢？可否让他过来。”随着工会会长的离去，宣莹莹的注意力再次转向了眼前的光幕，一个没有魔力的少年居然拥有如此强悍的战斗力，这让宣莹莹感到很好奇。
　　加上她也需要找武星问问，还有没有古代的歌曲，因此，宣莹莹决定见一见武星。
　　“请歌姬大人稍等。”
　　听到宣莹莹要见武星，许天正心中大喜，当即，他连忙让一旁的赵城去找武星。
　　“啊，赵城导师，您是说歌姬大人要见小星星？”刚刚完成表演赛下场休息的武月，听到赵城说歌姬大人要见武星，心中不禁大喜。
　　以歌姬大人的见识，说不定能找到让武星恢复魔法天赋的线索呢，念此，武月连忙拿出魔法卡片给武星打电话。
　　“喂？是小月啊，什么事？”
　　武星一脚将一个被他揍的鼻青脸肿的逃犯踩住，随后拿出魔法卡片，道。
　　“小星星，你在干什么，怎么还不过来。”听到武星的话，武月顿时很不开心，道。
　　“我在赚钱呢。”武星看了看时间，有些心虚，道。很明显武星已经觉察到他错过了武月的比赛。
　　“快给我滚过来，歌姬大人要见你。”武月没好气，道，“你能不能恢复魔法天赋就全指望歌姬大人了。”
　　“哦。”
　　相比于武月的兴奋，武星到是显得比较平静，因为，他并没有指望谁来让他恢复魔法天赋，毕竟，这么多年来还从未有过相关的成功案例，不过，见见那位大美女，向她推销一下古代歌曲，卖点钱这到是可以考虑的。
　　正好随着法师工会的支援力量抵达，那些逃犯也基本上被抓住了，“阁下这次多谢你了。”这时，刚才的那位法师队长来到了武星面前，向他表达了感谢。
　　如果不是武星帮忙抓了好几个逃犯，这还不知道要造成多少破坏呢。
　　“那把任务结一下。”
　　将踩着的那个逃犯交给了对方，武星拿出魔法卡片准备结任务。
　　“叮咚！”
　　伴随着一声清脆的提示声，武星的见习冒险者身份变成了正式冒险者，除此之外还有一笔200万的奖励到账。
　　“下次有赚钱的机会记得叫我。”任务完成，武星也快步朝着学院走去，这要是晚了，武月可是会发飙的。
　　“真是一个热心肠的少年啊。”望着远去的武星，法师队长感叹道。至于要钱的缺点，直接被他无视了，人家都出手帮忙了，如果不给点酬劳，这换谁也说不过去。
　　比起那些不要钱也不出手帮忙的人，武星这样的反而更让人喜欢，不就是钱嘛，法师工会别的没有，钱那绝对是不会缺的。
　　魔法学院，后山。
　　张武元将最后一块铭刻着魔法纹路的晶核放下，嘴角不禁露出了一丝笑容，“那么，就让我看看，这里到底藏着什么宝贝吧。”说着张武元给武川岚发了一条信息，随后激活了布下的魔法阵。
　　“开始了嘛。”
　　收到张武元发来的信息，混在观众群中的武川岚深吸口气，道。
　　“轰隆隆！！”
　　随着武川岚的话，一阵剧烈的魔力波动在学院后山爆发，紧接着狂暴的魔力宛如洪水一般朝着四面八方奔涌而去。
　　“什么！”
　　正在操场观礼的宣莹莹感受到着突然涌来的狂暴魔力，脸色猛的一变，当即宣莹莹起身朝着学院后山冲去。
　　“止步！”
　　不过，宣莹莹并没有走多远就被一个带着面具穿着特殊长袍的身影拦住了，此人正是武川岚。
　　“魔客组织，又是你们。”看到对方的装扮，宣莹莹银牙紧咬，“你们知道这么做的后果吗？”
　　炸碎魔网节点，就等于是炸开一座蓄满水的大坝，会让狂暴而无序的魔力疯狂倾泻而下，这狂暴的魔力对于普通人甚至是法师来说都充满着危险。
　　“探寻魔网奥秘的途中，总会伴随着牺牲。”武川岚淡淡，道。他需要复活妻子，而复活妻子所需的某种特殊物品，只有在魔网之中才能找寻到，武川岚之所以加入魔客组织，就是为了寻找这种特殊物品。
　　至于寻找这件物品的途中会造成什么危害，武川岚并不在意，他只希望复活妻子，随后和儿女过上幸福的生活。
　　“既然如此，那就没有什么好说的了。”宣莹莹一挥手顿时一排环形的琴键浮现，这是宣莹莹的武器，音律天赋的她，武器很自然的是一件乐器。
　　这件乐器在古代好像叫做钢琴，不过，古代的钢琴太笨重了，宣莹莹根据古代钢琴的资料进行了魔改，炼制出了这魔法琴链。
　　见宣莹莹拿出了武器，武川岚手一抖，一副拳套随之出现在他手上，看到武川岚的拳套，宣莹莹眉头一皱，随后想到了一个人。
　　“你就是魔客组织新晋的干部，代号‘慈父’。”关于魔客组织的情报，一直是魔网守护者组织重点收集的方向，尤其是魔客组织的干部资料，那更是重中之重。
　　其中一位几年前新晋的代号‘慈父’的干部，是魔网守护者组织目前一直在关注的，关于这位‘慈父’的消息守护者组织了解的很少，具体实力如何也无从知晓，但是，这位‘慈父’却是有一项十分出彩的贡献。
　　那就是为魔客组织挖掘出了好几位天资杰出的年轻人，一个组织除了需要顶级的战力，同样也需要新一代的年轻人，否则，当老一辈逝去，没有实力强大的新生代接班，那么，一个组织也将走到尽头。
　　单凭这一条，这位‘慈父’的威胁，就不比那些老牌的干部弱。
　　“真是壮观啊。”
　　张武元望着那奔涌的狂暴魔力形成的光彩，目光中充满着感概，虽然，这狂暴的魔力让人感觉十分难受，但是，张武元却并没有离开，他还在等待着这处魔网节点中的宝贝。
　　当然，并不是每一处魔网节点都会有宝贝的，但在这狂暴魔力平息下去之前，这宝贝随时都会随着这魔力流出。
　　张武元并没有等待多久，便有两个光点夹杂在狂暴的魔力流中出现，“哈哈，出货了。”看到那些光点，张武元迅速冲了过去，将距离他最近的一个光点抓住。
　　然而，就在张武元准备去抢夺剩下的那个光点时，突然，在狂暴的魔力中一个巨大的阴影降临。

第46章 魔网生物
　　“魔网生物！”
　　看到这个巨大的阴影，张武元大惊，顾不得去抢夺剩下的光点，迅速远遁而去。
　　“嗯？魔网生物！”
　　对峙中的武川岚和宣莹莹也第一时间觉察到了狂暴魔力流中的那巨大身影，当即，宣莹莹心中一个咯噔。
　　“这还真是中奖了啊。”
　　感受到狂暴魔力中的巨大身影，武川岚没有犹豫迅速离去，既然魔网生物出现，那么，他就没有必要在和音柱纠缠了。
　　“大家不要乱，有歌姬大人在，我们会没事的，现在大家有序的撤离。”许天正对着慌乱的人群喊道。
　　学院后山出现的爆炸，还有紧随而来的狂暴魔力流，让众人十分慌乱。毕竟，这要是被狂暴的魔力流吞没，可是会死人的。
　　所幸歌姬的名头还是很有用的，让慌乱的人群稍微平静了许多，这让撤离工作容易了很多。
　　但是，随着远处一个巨大的阴影出现，人群中再次慌乱起来，尤其是不知道是谁喊了一句‘魔网生物’原本平静的队伍彻底大乱。
　　魔网生物，对于身处魔法时代的人们来说，就是灾难的代名词。
　　魔网出现在这个世界已经有一千年了，这一千年间人们不停的研究这突然出现的魔网，也算是有了不少成果，这些成果造就了如今辉煌的魔法文明。
　　但在研究魔网的同时，不少可怕的东西也进入了人们的眼中，比如说魔网生物。
　　魔网生物严格来说并不是生活在魔网的生物，因为，魔网是魔力的通道，生物是很难在魔网之中生存的。
　　人们所说是魔网生物，严格来说应该是异界生物，随着召唤系天赋者的出现，人们已经知道这无处不在的魔网连接着其他的未知世界。
　　而在那些未知世界中有着极其恐怖的存在，那些恐怖的存在连接魔网时，会将部分精神力碎片遗落在魔网之中，这些精神力碎片随着魔力的流动开始四处游走。
　　其中，会有部分顺着魔力流到地球这片魔网区域，随后，在魔网节点中停下，一般情况下这些恐怖存在的精神力碎片，不会有什么危险，但是，如果有人炸了这个魔网节点，将那些恐怖存在的精神力碎片激活，那么，这些精神力碎片就会吞噬狂暴的魔力，化身成为人们口中的魔网生物。
　　魔网生物的出现，意味着狂暴的魔力流危机暂时解除，因为，魔网生物会将那狂暴的魔力全部吞噬掉，但如果能选择的话，人们一定会选择去面对狂暴的魔力流，而非魔网生物。
　　“嘶~~”
　　一声低沉的嘶鸣声从魔力洪流中的魔网生物口中传出，顿时，学院中有小半的人直接倒地。
　　魔网生物论实力不是特别恐怖，但是，因为这些魔网生物都是那些极其可怕存在的精神碎片所化，因此，都带着极强的威压，这种威压对于实力弱的人来说，杀伤力比魔力流更加可怕。
　　魔力流你还可以跑，这种超阶生物的威压，你连跑的机会都没有。
　　“叮咚！”
　　不过，这时宣莹莹出手了，她快速按动两个琴键，发出了一阵悠扬的琴声，将那股威压化解了不少。
　　“快，快离开这里。”
　　稍微缓过劲来的众人，疯一般的朝着学院外跑去。
　　“小星星，你在哪里，你来了吗？赶快回去，不要来学院了。”武月拿着魔法卡片，不断的给武星发消息，但是狂暴的魔力流扰乱了外网让通讯中断。
　　消息发不出，武月根本就不敢离开，她怕不知情的武星会闯过来。
　　“嗯？这个丫头怎么不跑？”正准备离开的武川岚看到武月居然还待在学院没有离开，不禁眉头一皱。当即，武川岚一个箭步出现在武月身边，伸手抓向了她。
　　“谁！”
　　感受到有人接近，武月直接抬腿踢了过去，这时武川岚才发现自己穿的行头的魔客组织的。来不及解释，武川岚直接打晕了武月将她带离。
　　学院外。
　　武川岚一出现，早已经等候多时的张武元便迎了上来，“前辈，出货了。”张武元将一颗黑白双色的宝石递给武川岚，道。
　　“这是……”
　　看到张武元递来的黑白色宝石，武川岚的目光中泛着惊喜，这是阴阳石是沟通阴阳两界的重要道具，也是武川岚一直在寻找的东西。
　　“好好好，干的不错。”
　　欣喜之余，武川岚也罕见的给予了赞扬，面对武川岚的表演，张武元玩世不恭的脸色也露出了欣喜之色。
　　武川岚是他的引路人，同时，曾经武川岚对他的教育让张武元体会到了一丝丝从未有过的父爱的味道，所以，虽然张武元已经拜师其他干部，但张武元心中一直渴望能获得武川岚的认可。
　　“前辈，这位是……”
　　欣喜之余，张武元也看到了武川岚抱着的一个很漂亮的女孩，而张武元也敏锐的发现，武川岚看向这个女孩的目光中充满着慈爱。
　　这种慈爱是张武元一直渴望，却从来没有获得过的，他如此的努力修炼，努力变强，为的就是能获得了武川岚的一句赞扬，但是这个女孩什么都没有做，为什么能得到武川岚如此的怜爱，那武川岚抱着她的举动，就好像是在捧着什么稀世珍宝一般。
　　“你不需要理会这些，现在赶快撤离，你的功劳我会向总部说明的。”武川岚并没有回答张武元的问题，而是让他撤离。
　　“是！”
　　虽然，心中充满着无数的疑惑，但张武元还是恭声退去。
　　“月儿，这一别又不知何时才能在见。”武川岚轻轻的抚摸着武月的脸庞，柔声道，“不过，快了，等我将你们母亲复活，到时我们一家人就平平静静的过生活，父亲会好好弥补你们的。”
　　“把小月给我放下！”
　　然而，武川岚话音刚落，突然，一个充满着寒意的声音传来，而这个声音的主人，正是武星。
　　学院那边的动静，武星自然是看到了，不过，武星并没有选择离开，而是加快赶往学院，因为武月还在。

第47章 金刚碎
　　只是，武星还是来晚了一步，武月已经被一名神秘人劫持了，而这个神秘人给武星很危险的感觉。
　　但事到如今武星也不可能退，他要是退了，那么，谁来救武月。
　　“嗯？”
　　看到突然出现的武星，武川岚一愣，显然他认出了武星，上次在城外这个年轻人给武川岚的感觉很不错，只是，他和月儿是什么关系，难道……
　　蓦然，武川岚想到了一个可能，有了这个念头在仔细打量一下武星，果然这个少年与他的确是有几分相像，之前武川岚将这份相像当做是缘分，但现在武川岚想到了另外一个可能。
　　“小家伙，不要为了一个不认识的人送了性命。”虽然心中已经有了猜测，但武川岚还是准备在稍微打探一下。
　　“她是我妹妹，我劝你还是把我妹妹放下，否则，你是绝对走不出这座城市的。”武星抬手擦了一把嘴，悄无声息的将一颗药丸塞入口中，道。
　　“妹妹？”
　　武星的话，让武川岚一呆，不过，至此武川岚也已经可以确定，眼前的少年就是他的孩子，武星。
　　念此，武川岚心里变得很开心，武星并没有成为一个混混，他成长的很好，是一个知进退，懂礼貌的孩子。
　　“你……”
　　然而，在武川岚准备发话时，他突然发现武星不见了，紧接着一道凌烈的劲风从武川岚背后袭来。为了将武月从眼前的神秘人手中夺回来，武星动手了。
　　“有点意思！”
　　面对武星的袭击，武川岚在错愕之际，脸上也露出了一丝饶有兴致之色，因为，武川岚能感觉到武星的这一击水准很高。
　　扫了眼远处散发着恐怖威压的魔网生物，此刻，那魔网生物还没有完全从魔网之中出来，因此武川岚还有点时间与武星过过招。
　　当即，武川岚将抱着的武月轻轻的抛到一旁，随后，抬手挡住了武星踢来的腿。
　　“下段踢！”
　　见自己的攻击被挡住，武星迅速变招，迅速踢向武川岚下盘，只是，武川岚轻轻一跃，直接躲开了武星的攻击。
　　“还没有完呢。”
　　在武川岚跃起的瞬间，武星一个转身一招后踢施展而出，但这一踢武星踢空了，武川岚不知何时突然出现在了武星身后。随后，武川岚一个弹指将武星打飞。
　　“就这点实力可是救不走人的。”武川岚拿出魔法卡片点了几下，用平淡而毫无情感的声音，道。
　　当然，武川岚的语气虽然莫得感情，但心中却是无比雀跃，刚才武星的这一套攻击，让武川岚很兴奋，武星在武学上的天赋，这大大超出了武川岚的想象。
　　自己的孩子如此杰出，武川岚这个当父亲的心中怎能不高兴，只是，眼下显然不是相认的时候。
　　神秘人的话，让武星紧紧握着拳头，刚才的交手让武星感觉眼前的神秘人强的深不可测，但扫了眼一旁昏迷的武月，武星的目光在此变成坚定起来。
　　正好刚才武星吞下的药丸开始产生效果，滚滚的药力在武星体内涌动，这刚才武星吞下的药丸，正是之前武星在药剂店取回的修炼钢筋铁骨需要的药剂，本来武星是打算找个时间服药修炼钢筋铁骨，但在看到武月被人劫持后，武星果断的将药丸吞下。
　　因为，能打败武月的人，实力显然不会很弱。
　　“呼~~”
　　武星深吸一口，开始运转起钢筋铁骨的练法，将体内的药力吸收来增加自己的体质和力量。与此同时，武星也再一次冲向了武川岚。
　　“瞬步！”
　　在距离武川岚还有几步的那一刻，武星一个瞬步直接将这几步距离拉到零，随后，武星握拳朝着武川岚轰了过去。
　　“上勾拳！”
　　“越来越有趣了。”
　　武川岚身子微微一仰，避开了武星的攻击，而武星的表现也越来越让武川岚感到惊喜了。
　　“砰！”
　　虽然心中很开心，但脸上武川岚依旧是一副冰冷的模样，并且，在躲开武星的攻击后，武川岚直接抬腿将武星踢飞。
　　时间已经差不多了，武星的表现让武川岚很满意，现在武川岚希望武星赶快离开这里，毕竟，那魔网生物就要出来了。
　　只是，有武川岚在武星怎么可能离去，哪怕武川岚故意将武星踢到了武月身边，武星很清楚他带着武月是根本逃不掉的，所以，除了战武星没有第二条选择。
　　“呼~~”
　　武星缓缓起身，体内的血气在药力的作用下不断的蒸腾，让武星吐出的气息都泛起了一阵阵白雾。
　　“咔咔！”
　　不断运转的钢筋铁骨在药力的作用下，终于开始朝着更高的层次迈进，此刻，武星的筋骨震荡时，已经发出了些许金铁之声，这是钢筋铁骨登堂入室的标志。
　　在这个关键的时刻钢筋铁骨获得突破，让武星心中的不安稍定，没有迟疑武星深吸一口气，在一次冲向武川岚。
　　“真是一个倔脾气！”武川岚有些无奈，道。为了让武星尽快死心离开，武川岚出手了。
　　很明显武川岚并没有看出这件事的核心，不是让武星死心，而是如何让武星将武月给救出去。平时强大而精明的武川岚，在面对自己的儿女时，总是显得很笨拙。
　　武川岚出手了，这立马让武星感到了巨大的压力，不过，面对强敌武星已经有了丰富的经验，在武川岚出手的瞬间，武星迅速跨步跃起踏向武川岚。
　　对于武星的这一招，武川岚抬手拍了过去，挡住了武星这一踏，接着武川岚的这一挡，武星借力跃入空中。
　　“鹰踏！”
　　随后，半空中的武星迅速下降踏向武川岚，武川岚则继续抬手防御。
　　“砰！”
　　武星踏在武川岚的手臂上，顿时发出了一阵爆响，可见武星这一踏的威力已经不可小视。
　　但从巍然不动的武川岚身上，武星知道这一招还不够，再次借力跃起的武星，开始将力量全部运转到腿上，随后，半空中的武星宛如流星般直接下坠。
　　“金刚碎！！”

第48章 保镖
　　“什么！”
　　感受着武星这一招的威能，武川岚的目光中泛起了一丝不可思议，这样的招式绝对不是武星这个年龄所能施展的。
　　这一刻，武川岚也开始稍微认真起来了，这要被武星打中把长袍弄破了，这对于武川岚来说就等于是阴沟里翻船。
　　“轰！”
　　伴随着武川岚的一个精妙的转身横移，武星这一击落空直接轰击在了地上，顿时，地面被武星这一脚直接踏出了一个坑，并且余劲让四周的地面也裂开了一道道的裂痕。
　　一击不中，武星并没有停止，他抬手将一块被他这一击震飞起来的石块抓住。
　　“投掷强化！”
　　“砖块投掷！”
　　随后，武星猛的将手中的石块朝着武川岚掷去，并且，在丢出石块的同时武星也冲了过去。
　　“这小子手段还挺多的啊。”
　　武川岚一个侧身躲开武星的石头，心中不禁嘀咕。
　　“嗯？”
　　然而，武川岚刚侧身躲过武星的石头，武星的身影已然抵达，随后，武星猛的跃起，手中的拳头呼啸着轰向武川岚。
　　“金刚碎！！”
　　“糟了。”
　　面对武星的这一击，武川岚脸色微微一变，他还是低估的武星的战斗力，只是，这种低估为什么让人这么开心呢。
　　“这个小子，比当年的我更强。”武川岚面具下的脸上，终于露出了欣慰之色，自己的孩子超越自己，这做父亲的自然是很开心。
　　只是，开心之余武川岚心中也透着一丝疑惑，因为，至今为止他都没有觉察到武星身上的魔力波动，武川岚不认为此刻的武星还保留着实力。
　　“难道是……”
　　突然，武川岚想到了一个可能，当年那件事让她的妻子受伤，在生下武星后便撒手人寰，而那时出生的武星虚弱的随时都可能会死掉，武川岚费劲心血才把武星的命给保住。
　　但武星当时的情况，武川岚觉得他很可能无法觉醒魔法天赋，现在武星的情况，很明显已经验证了当年武川岚的猜测。
　　“都是那些家伙！”
　　想到当年造成这一切的那些家伙，武川岚心中便充满着愤怒，愤怒让武川岚下意识的放开了自己压制的气息。顿时，与守护者支柱同级别的属于魔客干部级别的恐怖气息，瞬间爆发开来。
　　“不好！”
　　感受着自己气息放开，武川岚脸色巨变，到他这个级别，单单气息就足以将一般的正式法师重创。
　　不过，在武川岚将目光转向武星时，他看到的是武星平静而凌厉的目光，武川岚的气息威压很强，但作为被巴卡尔气息蹂躏过的武星，还是可以抗住的。
　　“得手了！”
　　武川岚刹那的慌乱，让武星抓到了机会，让他的拳头直接逼近了武川岚带着面具的脸，武星倒要看看这个神秘人是谁。
　　只要知道了对方的身份，就算万一武月真的被劫走了，他也能以此找到对方，将武月救回来。
　　“什么！”
　　感受着武星这蕴含着不俗威力的一拳，武川岚猛的惊觉，当即，他连忙抬手在武星的拳头击中他前，给挡了下来。
　　“砰！！”
　　拳掌相击，顿时，一股气浪炸开显示着这一击的威力。
　　“啪！”
　　在这气浪的冲击下，武川岚脸上的面具也随之裂开了一道缝隙，见此，武川岚迅速将武星丢了出去，随后，挡住了面具的裂缝。
　　“咳咳！！”
　　被武川岚丢出去的武星，半跪在地上不断的咳嗽着，连续施展两次金刚碎，这对于武星的负担还是非常大的，这也幸亏武星临场突破将钢筋铁骨修炼上去了，如果是之前强行施展金刚碎这样的强力杀招，少不得要落个重伤。
　　“可恶，可恶！！”
　　感受着浑身的酸痛，武星心中充满着焦躁，眼前的神秘人太强了，强的让人有种绝望的感觉，他要如何才能将武月救走。
　　“嗯？”
　　在武星为眼前强大的神秘人感觉深深的无力之际，四周突然泛起了浓雾，伸手不见五指的那种。
　　“跟我来。”
　　在武星为这突如其来的浓雾迟疑之际，一个白发少女背着晕迷中的武月出现，没有犹豫武星迅速跟上白发少女消失在浓雾之中。
　　“呼~~这个小子终于走了。”
　　望着消失在浓雾中的武星，武川岚这才长舒了口气。
　　“这位小姐姐，你是那个帅大叔的人吗？”武星小心的环顾四周，见那个神秘人没有出现，心中顿时长舒了口气，随后，武星将目光转向了眼前的白发少女。
　　这个白发少女，武星并不认识，但是这伸手不见五指的浓雾，武星却是很熟悉，之前在城外历练时，武星就见过，那位帅大叔也是在那个时候遇到的。
　　“是的，前辈知道你们有危险，所以让我来保护你们。”白雾点点头。
　　当然，白雾的话都是假的，因为，这次行动之前白雾就被武川岚叫到一边，给她下达了一个任务。
　　武川岚的任务是让白雾找到武月和武星，随后留在他们身边保护他们。
　　刚才白雾正在城里找人，只是，那时武星和武月都不在家，让白雾扑了个空，所幸，在白雾四处找人时，她收到武川岚的消息，便赶了过来。随后在‘危机’时刻将两人从神秘人手中救了出来。
　　“替我谢谢那位帅大叔。”
　　闻言，武星激动的握着白发少女的手，这位帅大叔简直是贵人啊，不但资助他们，还派人来保护他们，此刻，武星暗下决心，将来一定要好好回报那位帅大叔。
　　“我会的。”
　　白雾点点头，此刻白雾好奇的打量武星，她不明白前辈为什么会如此关注两人，甚至给她下达了拼死保护的命令。
　　“呃，那个失礼了。”
　　感受着白发少女的目光，武星这才回过神来，随后，连忙松开了抓着白发少女的手。
　　“没事，从今天开始你们就是我的主人，我会全力侍奉你们的。”白雾摇摇头，道。
　　她很清楚前辈让她保护两人并且没有设置时限，就意味着是将她送给了他们，对此白雾心中并没有任何不满，因为，她的命就是前辈救的，当年是前辈将她从死人堆里救出来，并且将她养大的。
　　“哎？”
　　白发少女的话，让武星一呆，这是什么情况。

第49章 亡灵君主
　　“嘶~~”
　　不等武星细品白发少女话中的意思，突然，一阵带着让人心悸感的嘶鸣声猛的响起。
　　当即，武星目光扫向学院后山方向，此刻，原本的巨大阴影已经露出了真容，那是一个巨大的人形骸骨，不过，比起普通的骸骨这具骸骨头上戴着皇冠，身上也披着骨甲，看上去显得特别威严。
　　“是亡灵君主。”
　　宣莹莹望着现身的巨大骸骨，眉头微微一皱，这位异界的可怕存在，算是出没的比较频繁的一位，十多年前也出现过一次。
　　这位亡灵君主属于比较棘手的一个，虽然，这位亡灵君主的个体战斗力不是特别强，但是这位却是会一招让人无比头疼的亡灵召唤术。这一招对于强者自然是没有什么用处，但对于普通人绝对是充满着巨大的威胁。
　　尤其是这里就是靠近市中心的地方，这要是爆发亡灵天灾，那绝对会是一个巨大的灾难。
　　“音柱大人！”
　　许天正和法师工会的会长，这市里实力最强的两人，此刻也处理好各自的事物赶来支援宣莹莹。
　　“这里我可以应付，你们去对付即将到来的亡灵大军，千万不能让亡灵离开学院，进入市区。”宣莹莹道。
　　眼前的亡灵君主只是其本尊的一道精神力碎片，以宣莹莹的实力还是可以应付的，不过，宣莹莹对付亡灵君主那么就无暇在顾及亡灵君主召唤出的亡灵大军了。
　　“是！”
　　许天正两人这个年龄也都是知道十多年前，发生的那次亡灵天灾，因此，他们很清楚亡灵大军侵入市区的严重后果，当即，两人迅速退去，开始召集人手以学院为中心组建包围圈。
　　“武星少爷，我们赶快走吧，等会亡灵大军就要来了。”白雾扫了眼那散发着君主威严的骸骨，催促道。
　　“这个……好吧。”
　　武星望着昏睡中的武月，犹豫了下还是决定先撤，毕竟，这玩意不是武星能对付的。
　　就在武星准备撤退时，这时，一支法师队从远处疾行而来。其中的法师队长，就是上次给武星发抓捕逃犯任务的那位，看到武星这位法师队长连忙迎了过来，“阁下，有新任务，您要接吗？”
　　“什么任务？”
　　武星下意识的问了一句。
　　“清理亡灵的任务，报酬很丰厚哦。”法师队长看到武星眼中的迟疑，连忙将报酬加重音。
　　“市里所有正式法师全部来学院驻守，这是强制任务，重复一遍所有正式法师全部来学院驻守。”
　　在武星犹豫之际，天空中响起了法师工会会长的声音，面对关乎城市生死存亡的事情，法师工会直接发布了强制任务。
　　既然法师工会都发了强制任务，那武星也没有选择了，如果逃的话，后果可是很严重的。
　　“嗯，那个……”
　　接下任务，武星将目光转向白发少女。
　　“武星少爷，我叫白雾，您叫我白就可以了。”白雾微微躬身，道。
　　“那白，你带着小月先回去……”武星扫了眼远去的法师队，小声道。这清理亡灵的任务显然不会是什么轻松的活，否则法师工会也不会发布强制任务，因此，武星还是希望武月能远离这里。
　　“小星星，你又有什么事情瞒着我。”武星话音刚落，这时昏睡中的武月揉着额头苏醒了过来。
　　“咦？这位妹妹是……”
　　醒来后的武月看到自己被一个白发少女背着，目光中满是疑惑，她记得当时是被一个神秘人打晕了。
　　“小月这位是白雾小姐，是她救了我们呢。”武星将事情的大概说了一下，了解到情况后，武月将武星拉到一旁悄声，道：“小星星，这位是那个大叔送你的侍女？”
　　“是保镖。”武星纠正道。
　　“都一样，这个小妹妹挺漂亮的，不过，小星星你现在还小，不能乱来知道吗。”武月扭头打量了一下白雾，一脸严肃道。
　　“我说了多少遍了人家是保镖。”武星没好气，道。
　　“是是是，是贴身保镖。”武月将贴身两字着重点出，道。
　　就在武星向武月极力解释之际，一个充满着惊喜的声音传来，“哎，月月，武星小弟弟，你们也在啊。”
　　“玲玲，你们这是……”
　　闻言，武月目光扫去，却是梅玲玲、贾明亮和萧沫三人。
　　“我们是来驻守的。”梅玲玲有些紧张，道。面对即将到来的亡灵天灾，市里所有的正式法师都被抽调了过来，贾明亮和萧沫虽然是学员，但他们也都是正式法师，因此也被抽调了过来。
　　至于梅玲玲虽然不是正式法师，但她的治疗能力在这种时候很重要，因此，梅玲玲也被抽调了过来，当然，梅玲玲并不需要去面对亡灵大军，她只要在后方治疗伤员就行了。
　　“怎么有点冷。”
　　梅玲玲说完下意识的缩了缩身子，不知何时天空已经变得灰蒙蒙的，一股死寂的味道弥散在空气之中。
　　“这就是死亡的力量。”
　　许天正不知何时出现在众人身边，“亡灵大军要来了，准备战斗，这次不是演习，你们要注意保护自己。”许天正神情严肃，道。
　　“是！”
　　闻言，贾明亮、萧沫和梅玲玲迅速后退，来到学院围墙，这里就是抵御亡灵大军的防线。
　　望着远去的学员，许天正不禁长叹一口气，如果不是情况危急，许天正根本就不想让学员来面对眼前的情况，但是眼下许天正没有选择，市里的正式法师数量并不多，想要抗住亡灵大军很难，因此，许天正只能将已经是正式法师的几位学员也抽调了过来。
　　“许校长，小星星还不是正式法师，能不能让他回去？”在了解到亡灵大军的可怕后，武月连忙道。
　　武月的话，让许天正一呆，的确武星并不是正式法师，甚至连法师学徒都不是，但这代表武星很弱吗？在许天正看来武星应该是一些人中战斗力最强的一位了。
　　而且，此刻的武星与之前好像又有了些不一样的变化，武星虽然看上去依旧是那个柔柔弱弱的样子，但是许天正能感觉到武星瘦弱身体中蕴含着的力量。
　　钢筋铁骨再次晋级后，武星的体质和力量已经是有了一个大的跨越。
　　“那，那就让小星星在后方支援。”被许天正的目光盯的有些不好意思的武月讷讷，道。

第50章 亡灵天灾
　　“好啦，小月我没事的，这次任务报酬可是很多的。”武星打断了武月的话，武星知道武月是不想让他冒险，但眼下这种情况，谁又能置身事外，毕竟，这座城市可是他们的故乡啊。
　　如果城市被毁了，那么，他们的家还会在吗？
　　“好吧，那小星星你要听姐的，不许冒险知道吗。”知道让武星回去有些不切实际的武月，放弃了这个念头开始认真的叮嘱着武星，说话间，两人也迅速后退到防线。
　　而身为保镖的白雾自然也是紧跟着两人。
　　“嗯？这个小姑娘不一般啊。”
　　许天正目光扫向白雾，眉头微微一皱，刚才许天正并没有在意这个白发少女，直到白雾动身的那一刻，许天正突然从眼前的这个白发少女身上，觉察到了一丝远超这个年龄层次的力量。
　　那是比武星、萧沫更强的力量，如果许天正没有猜错的话，眼前的白发少女应该是一位中级法师。
　　法师学徒迈入正式法师后，并不是意味着达到了终点，相反正式法师只是一个开端。
　　在这之后还有中级法师、高级法师甚至是大魔法师，并且大魔法师依旧不是终点，在此之上还有魔导士和魔导师，不过这两个阶级的法师寻常人是看不到的，只有在东大陆最强的权利机构，魔导院中才能看到魔导级别的法师。
　　不过，眼下情况也容不得许天正去详细探查那个白发少女的秘密，现在挡住亡灵大军才是最主要的，这要是挡不住整座城市都可能会被毁灭。
　　“咔嚓，咔嚓！！”
　　以学院围墙为防御点，一行人站在围墙上，望着远处密密麻麻的骷髅海，顿时感觉一阵头皮发麻。
　　“这段围墙就我们几个人守吗？”梅玲玲环顾四周，发现附近除了他们外并没有别人。
　　“市里的正式法师能有多少，学院这么大想要全部包起来根本不可能。”贾明亮面无表情，道。
　　“能杀多少是多少，我们要做的就是尽可能的将这些亡灵大军挡住，给音柱大人争取时间，等音柱大人解决了那大骷髅，这些骷髅也就不是问题了。”萧沫取下长弓，淡淡道。
　　经历过一次生死考验后，萧沫面对危险显得越发的从容了。
　　“武星今天咱们来比比，看谁干掉的骷髅多如何？”将凝聚出的一支魔法箭搭在长弓上，萧沫转头对着一旁的武星，道。
　　“好啊。”
　　武星点点头，反正闲着也是闲着，在看到眼前那些骷髅的实力后，武星这心算是放下了大半。
　　虽然这些骷髅数量很多，但实力都不很强，也就普通异兽的层次，而且，骷髅比起普通异兽应该还会更弱，毕竟，这些骷髅可没有魔法天赋也没有智慧，这就是一个拥有异兽强度的杂兵。
　　当然，如果是魔法学徒遇上了还是会很危险的，但对于正式法师来说，这些骷髅兵威胁不大，但这并不意味着没有危险。
　　只是这个危险并不是来自于这些骷髅杂兵，而是那个巨大的亡灵君主，这位亡灵君主散发出的威压，对于这片区域的所有人来说都是一个负担，众人都需要顶着亡灵君主的威压战斗，这对于力量的消耗是十分巨大的。
　　如果将力量消耗完了，面对浩浩荡荡的骷髅大军，这依旧是会要人命的。
　　不过，对于武星来说这点威压根本就没有任何感觉，甚至，武星到是希望这股威压能强一点，这样说不定他就能借助这种威压来化解灵魂上的压迫。
　　“沫沫，这次可不要掉链子了！”
　　当亡灵大军距离围墙还有一百米时，武星和武月两人迅速冲了出去，出发前武星还不忘提醒萧沫。
　　“你滚！”
　　萧沫恶狠狠的瞪了武星一眼，随后射出了手中的魔法箭支，直接将最前的几个骷髅兵全部轰杀。
　　“火球术！”
　　萧沫之后，贾明亮也丢出了一颗拳头大的火球，火球落入骷髅兵中直接炸开了一个十米范围的空白区域，元素法师的伤害可见一斑。
　　“哼！”
　　贾明亮转头对着萧沫冷哼一声，“这次比试，也加上我一个。”
　　“大家加油啊。”
　　躲在后方的梅玲玲，此刻也鼓足了勇气大声的给众人加油鼓劲，才法师学徒的她，对于亡灵君主的威压抗压能力是最弱的，但她依旧在努力。
　　“梅玲玲，你们这边情况如何？”
　　在梅玲玲给众人加油鼓劲之际，梅玲玲的魔法卡片响了起来，却是赵城发来的消息。
　　“没有问题。”
　　梅玲玲连忙恢复。
　　“那就好，有危险立马发信号，我就在你们附近。”得知众人的情况还可以，赵城暗暗舒了口气。
　　虽然，让学员出战是迫不得已的事情，但学院方面还是尽量进行了安排，将赵城等几位导师都安排在了几人附近的区域，这样一但出现危险，赵城他们也能迅速过来支援。
　　“小月，这骷髅架子好像不是真正的骨头啊。”武星捏碎了一个骷髅兵的头骨，随着头颅里面的阴冷能量消失，这骷髅兵也随之化为灰飞。
　　“我说小星星，现在不是研究的时候。”武月一脚踢飞一个逼近的骷髅兵，没好气道。
　　“哦。”
　　闻言，武星遗憾的点点头，对于骷髅兵这种魔法类游戏中的经典小怪，武星自然是充满着好奇。
　　“那么，开始吧。”
　　武星深吸一口气，钢筋铁骨随之运转起来，接着武星身子微微一屈，随后，整个人猛的跃起。
　　“金刚碎！”
　　跃起的武星在半空中猛的握拳，朝着骷髅兵最密集的地方轰下。
　　“轰！！”
　　拳头落地，顿时，地面龟裂，随后强大的冲击波将附近的骷髅兵全部震飞、震碎，仅一击武星就清空了方圆20米内的全部骷髅。
　　“卧槽，无情！！”
　　远处看到这一幕的贾明亮下意识的来了一句，最近外网十分流行的话，武星一个近战法师，输出居然比他这个元素法师还要猛，这还让不让人活了。
　　不止是贾明亮，萧沫同样被武星这一击给震住了，武星比起上次与头狼战斗时，这实力好像又变强了很多啊。

第51章 魔兽级骷髅兵
　　“多重射击！”
　　不甘心让武星抢了风头的萧沫，直接凝聚出数支魔法箭，朝着远处的骷髅群射去，直接刷出了一片空白。
　　“连接！”
　　同样不甘心的贾明亮，直接连接魔网，借助魔网庞大的魔力支持，贾明亮凝聚出了一颗脸盆大小的火球。
　　“大火球术！”
　　贾明亮目光锁定一处骷髅兵最密集的地方，将手中脸盆大小的火球丢了过去。
　　“轰！”
　　火球落地，顿时，剧烈的爆炸响起，恐怖的威力将方圆20多米区域内的骷髅兵全部摧毁。
　　“呼~~”
　　看到自己的成果，贾明亮嘴角不禁露出了一丝笑容，因为，他这一击已经超过了武星，同样也超过了萧沫。
　　当然，贾明亮也自动忽略了他连接了魔网，而萧沫和武星都没有连接魔网的事实。
　　“小星星，你太深入了，快回来。”武月看到武星正不断的朝着骷髅海深处进发，连忙道。
　　“我没事的，这些骷髅兵伤不了我。”武星回道。以武星现在层次的钢筋铁骨，这些骷髅兵的骨刀砍在武星身上顶多也就是一道小伤口，这些小伤武星现在的体质完全可以无视。
　　而武月虽然没有武星这样的防御，但武月腿上的黑丝却拥有堪比重甲的防御，因此武月直接扫腿过去，那些骷髅兵的反击落在武月的腿上，连破防都做不到。
　　借助强悍的防御，两人才能在骷髅海中行动自如，在加上后方萧沫和贾明亮的支援，一行人成功的挡住了骷髅兵的洪流。
　　因为战局并不危急，所以，武星也就起了靠近探查一下的心思，因为武星看到远处有一个闪着微光的东西。
　　从之前装备店店员的口中武星得知了魔网装备，因此，武星怀疑那个发光的东西，很有可能是一件魔网装备。普通的装备武星用不了，但魔网装备却可以，所以，武星打算深入查看一下，如果真的是魔网装备，那就发了。
　　“别闹！”
　　武月有些生气，道。说着武月也朝着武星的方向赶来，但很快武月便停下了脚步，因为越深入那亡灵君主的威压就越强，同时四周的魔力就越混乱。
　　也就武星因为经过了巴卡尔威压的磨砺，才能抵御着亡灵君主的威压，至于混乱的魔力，对于根本就没有魔力的武星来说，它在混乱也影响不到他。要是将这混乱的魔力比作是电，那武星就是一个绝缘体。
　　“砰！”
　　武星抬手拍死一个骷髅兵，这种杂兵武星甚至都懒得用技能，以武星现在的力量随手就能拍死。
　　一路横冲直撞，武星很快就来到了光芒的所在，看到了这光芒的真面目，是一条项链。
　　“果然是魔网装备！”
　　见此，武星大喜，迅速将这条项链捡起，然而，这时一个颜色比起普通骷髅兵更加深邃的骷髅出现，朝着武星杀来。
　　“魔兽级骷髅兵！”
　　闪过那特殊骷髅兵的攻击，武星随手一拳轰了过去，但这一次那骷髅兵并没有被击碎，只是退了几步，随后再次杀向武星。
　　并且，这样的特殊骷髅兵并不止这一个，在后方有更多这样的骷髅兵在不断的涌出。
　　“情况不妙啊。”
　　来不及与这魔兽级骷髅兵纠缠，武星此刻需要尽快回去，将这个消息告诉众人，让大家做好准备。
　　异兽级的骷髅海众人还能勉强应付，这要是在加上魔兽级的骷髅兵，这弄不好可是会死人的。
　　“什么，魔兽级的骷髅兵！！”
　　当赵城收到梅玲玲发来的消息脸色骤变，如果这是真的话，那事情就棘手了，现在异兽级别的骷髅兵众人凭借着实力的差距，才勉强挡住，这要是来了魔兽级别的，那还怎么挡。
　　“挡不住也给我挡，如果让这些骷髅兵跑出学院，后果是什么大家都很清楚。”得到赵城的上报，许天正沉声，道。
　　“沫沫，你家里还有没有给你什么别的强力底牌吗？”退回围墙的武星，望着不断逼近的魔兽级骷髅兵，扭头对着一旁的萧沫，道。
　　武星很期待这位来自大家族的少爷，能拿出一些强力的杀招，将眼前的骷髅兵全部灭掉。
　　“没有。”
　　萧沫冷着脸道。他萧沫是大家族的子弟没错，但家族中又不是只有他一个，他上面下面可都还有不少兄弟姐妹，只是他在这些兄弟姐妹中属于天赋比较出色的，因此能获得较多的资源。
　　但萧沫也还没有到能将所有的资源占为己有的地步，毕竟，同龄中他天赋是最出色的，可他还有一个比他天赋更强的哥哥，他才是家族真正重点培养的目标。
　　“那我上了，你千万不要掉链子啊，否则会死人的。”
　　魔兽级的骷髅兵越来越近，武星知道不能在犹豫了，当即，武星跃下城墙冲向了骷髅兵。
　　“放心，这次在失误，我把头割下来给你当球踢。”萧沫面无表情，道。虽然魔兽级的骷髅兵不断逼近，但现在的萧沫心中却很平静，可见上次的生死考验，对于萧沫来说意义重大。
　　“鹰踏！”
　　武星冲向骷髅大军，随后一跃而起踩着一个骷髅兵的脑袋迅速跃到了一个魔兽级骷髅兵的上空。接着，武星迅速下坠，一脚踏在了那魔兽级骷髅兵的脑袋上，将那骷髅头直接踏碎。
　　现在对众人威胁最大的不是那些普通骷髅兵，而是魔兽级别的骷髅兵，因此，武星是目标就是清理那些魔兽级骷髅兵。
　　至于普通骷髅兵，则由后方的武月和贾明亮负责，萧沫则负责支援武星，因为，这些魔兽级骷髅兵数量不少，有些是好几头聚在一起的。
　　用鹰踏技能踏碎了一头魔兽级骷髅兵，借力再次跃起的武星目光迅速略过四周，很快就看到了不远处聚集在一起的5头魔兽级骷髅兵。
　　“连接！”
　　后方萧沫看到武星将目标转向了集合在一起的5头魔兽级骷髅兵，立马连接上魔网，同时神色也变得凝重起来，武星的举动无疑是很冒险的，这很可能会被围攻，因此，这一刻萧沫就需要及时支援，如果萧沫支援出现差错，那么，很可能会让武星陷入危险之中。

第52章 中级法师
　　萧沫有些讨厌武星，讨厌武星叫他沫沫，但是这种时候萧沫不会被私心蒙蔽双眼，现在武星就是他的队友，伙伴，他会拼尽全力给予武星支援，正如萧沫刚才说的，如果他失误导致武星陷入危险，那他把头割下来给武星当球踢。
　　“金刚碎！”
　　半空中的武星力量迅速积聚在腿上，随后，闪电般的落入了那5头魔兽级骷髅兵中。
　　“轰！！”
　　武星落地强大的力量直接将一头骷髅兵碾碎，随后，余威将地面踏出了蜘蛛网般的裂纹，附近的四头骷髅兵也被冲击力震的连连后退。但很快那四头骷髅兵挥舞着骨刀朝着武星杀来。
　　“下段踢！”
　　见此，武星抬腿下踢，将一头骷髅兵踢倒。
　　“后踢！”
　　随后，迅速转身一个后踢将另外一头紧随其后的骷髅兵踢飞。
　　“蹲伏！”
　　之后武星迅速蹲伏，避开了第三头骷髅兵砍向脑袋的刀。但第四头骷髅兵的攻击，武星已经躲不了了。
　　不过，面对这第四头骷髅兵的攻击，武星完全没有理会，而是直接握拳轰向了第三头骷髅兵。
　　“上勾拳！”
　　当武星的拳头轰击在第三头骷髅兵的下巴时，一道利箭疾驰而至，钉死了那第四头骷髅兵。
　　“砰！”
　　锤爆了第三头骷髅兵的脑袋，武星朝着远处的萧沫竖起了大拇指，接着，武星迅速杀向了另外两头骷髅兵。
　　“切。”
　　望着远处武星竖起的大拇指，萧沫不禁撇撇嘴，当然，从他的神色上应该不难看出，此刻的萧沫应该是很开心的。
　　……
　　“呼~~呼~~”
　　武星将一头拦路的普通骷髅兵拍碎，肺就宛如风箱一般呼啸着，此刻武星已经记不得自己干掉了多少魔兽级的骷髅兵，但身上一道道的伤痕足以证明战斗的惨烈。
　　幸亏武星有钢筋铁骨，这要是换成其他人，估计早就被砍成肉酱了，但眼下武星也已经到了极限。
　　“小星星！！”
　　后方看到步履蹒跚的武星，武月大急，可是四周密密麻麻的骷髅兵让武月根本就无法过来，或者说武月也已经没有过来的力量了，武星这边的战况惨烈，但武月这边也没有好到哪去。
　　所有人基本上都已经达到了极限，甚至梅玲玲此刻已经因为魔力消耗过度而陷入了昏睡之中。
　　“小月，我没事。”
　　武星吃力的摆了摆手，而武星这话可不是在安慰武月，因为，武星真的没事，虽然武星现在力量枯竭，但他这不是还有保镖嘛。
　　“呼~~”
　　感受到武星的目光，一直没有出手的白雾，这时伸出手掌，随后，轻轻的吹了一口气。
　　顿时，迷雾将四周笼罩，在迷雾中那些骷髅纷纷倒地，“我现在有些明白，为什么前辈会如此看中少爷你了。”白雾来到武星面前，将他扶起，道。
　　武星刚才的表现白雾不得不承认，真的很出色，尤其是武星的战斗意志，白雾觉得比起那个张武元还要强。
　　白雾并不知道，武星这战斗意志是在修炼道场中死了无数次后练就出来的。
　　“白，你是什么级别的法师啊，这么多骷髅兵一下子就摆平了？”对于白雾的赞扬武星并不在意，此刻，武星更加好奇白雾的实力，这吹口气就把这么多的骷髅兵全部摆平了这实力也太恐怖了吧。要知道这些骷髅武星几人可是打的的筋疲力尽了。
　　“我是中级法师，这雾是我的魔法天赋。”白雾简单的说了一下。
　　“中，中级法师。”
　　武星用看怪物般的眼神望着白雾，这么年轻就已经是中级法师了，这让武月这么活啊。
　　“那个大叔是不是送反了？”得知白雾的实力后，武星脑中突然冒出了一个念头，这白雾的天赋比他们还要强啊，将他们两人送给白雾当侍从这还差不多。
　　“白，白姑娘，你，你是……”当白雾扶着武星返回，贾明亮结结巴巴，道。想到刚才他还调戏了白雾几句，贾明亮感觉心中一阵拔凉。
　　“放心吧，这位白小姐刚才没有弄死你，说明并没有把你放在眼里。”萧沫拍了拍贾明亮的肩膀，大家族出生的萧沫见识自然比众人高，因此，他可以大致推断出，白雾的真实实力。
　　对此，萧沫只感觉心中充满着紧迫，本来他以为自己应该是仅次于他那个哥哥的天才，但随着萧沫遇到武星后，他发现世上还有不弱于他的天才。
　　而现在随着白雾的出现，萧沫感觉他那个一直很崇拜的哥哥，好像也变得不是那么万中无一了。
　　“啊~~”
　　在众人震惊与白雾展现出的强悍实力之际，一声悠扬的歌声响起，伴随着歌声天地间的元素力量开始疯狂的躁动起来。
　　很明显那位音柱与亡灵君主的战斗也进入了最后的尾声，这次的危机能否平安渡过，全看这两位大佬的战斗了。
　　“我们在退远点，这里会被波及的。”白雾目光扫向远处魔力波动最剧烈的地方，随后对着众人，道。
　　闻言，众人纷纷依言后退，白雾的实力让众人信服她说的话，而武星等人刚后退没几步，许天正的声音便猛的响起，让所有人后退。
　　“这次学院重建要花不少钱吧。”武星望着远处呼啸的狂风，不禁咽了口口水。
　　不愧是大佬级别的战斗，随便一点余波就将整个学院给荡平了，当然，那些骷髅兵也在其中被全部毁灭。
　　时间流逝，随着激昂的歌声缓缓收敛，那呼啸的狂风也渐渐停歇，至于那巨大的亡灵君主则已经消失不见。
　　“赢了！”
　　见此，所有人都一屁股坐在地上，这次危机终于是过去了。
　　“呼~~”
　　宣莹莹收起魔法琴，随后，将地上的一块晶石捡起，这块晶石就是那位亡灵君主的精神力碎片，这种超阶生物的精神力碎片，可是十分珍贵的宝贝。
　　可以说，这精神力碎片才是魔网节点最珍贵最稀有的宝物，只是想要获得这个宝贝，付出的代价有些太大了。
　　所幸这次的损失只局限于学院，市区没有遇到袭击，这也算是万幸了。

第53章 法术抄录机会
　　“这座城市算是保住了。”法师工会的会长长长舒了口气，道。与此同时，一股后怕的感觉随之涌上心头，这次如果不是音柱就在城里，那么，这座城市很可能会成为历史，到时数百万人都将成为亡魂。
　　“看来音柱大人应该是觉察到了魔客组织的踪迹，这才过来的吧。”许天正指挥着人员进行善后，心中不禁暗道。
　　估计许天正不会想到，宣莹莹来这里的目的，只是为了找一个人，购买古代的歌曲。
　　“哎，想不到学院会在我的任上被毁。”
　　许天正望着已经被彻底夷为平地的学院，心中也充满着叹息，这座已经有近百年历史的学院，今天就这么被抹去了。
　　虽然，学院还可以重建，但这已经不是原来的那座学院了。但比起整座城市被毁灭，现在就毁了一座学院，这已经是最好的结果了。
　　“大家都没事吧。”
　　许天正来到武星等人的所在，许天正身为院长，他自然要第一时间关注一下几位学员的安危。
　　“没事！”
　　贾明亮摇摇头，这次虽然战斗很艰苦，但众人都没有什么大碍，也就梅玲玲因为魔力消耗过渡昏睡了过去，还有武星受了点皮外伤。
　　“那就好。”
　　确定几位学员无事，许天正长舒了口气，“你们做的很不错，这次我会向会长申请，给你们一个去法师工会法术库抄录法术的机会。”
　　虽然，许天正没有亲眼看到这边的战斗，但是，武星等人能将浩浩荡荡的骷髅海挡住，这已经是十分难得，不，应该说是出乎意料，因为，附近区域的赵城等几位导师抵挡那潮水般的骷髅海也都是累的够呛。
　　而武星等几个学员，居然也做到了和导师们一样的事情，这样的表现足以让人侧目。
　　武星等人的坚守，让附近区域的几位导师可以全力应对骷髅海，这为将骷髅海挡在学院内，发挥了至关重要的作用，否则，如此大的包围圈有一个地方出现了溃口，很容易会引起大决堤的。
　　到时事情才是真的麻烦了，因此，武星等人的功劳不言而喻，既然有大功，自然要给大赏。
　　“真，真的吗？”
　　听到许天正的话，贾明亮不由瞪大了眼睛，很明显这个抄录法术的机会很不一般。
　　的确在这个魔法的时代，法术的重要性自然不言而喻，然而，这还不是最主要的，真正让贾明亮兴奋的是，法师工会法术库的庞大底蕴。
　　要知道这个世界魔法天赋种类千千万，但法师想要为自己的魔法天赋找到相应的法术，却并不是一件容易的事情，尤其是那些比较罕见的魔法天赋，这想要找到适合的法术，可以用难如登天来形容。
　　而一个可以被天赋加成的法术与一个没有天赋加成的法术，这完全是两个不同的境界，被魔法天赋加成的法术，在施法速度、魔力消耗、咒语简化等等方面都有巨大的优势，这种优势最后都会变成战斗力。
　　而法师工会作为东大陆最强的势力，其收录的法术绝对是世上最多最全的，因此，想要找到适合魔法天赋的法术，去法师工会寻找这是最方便的途径。
　　“没错，这是你们应得的。”许天正微笑，道。
　　法师工会的法术库一般是很少对外开放的，但这次学院方面为抵挡那亡灵君主付出了这么多，法师工会怎么说也要补偿一下学院，而这个补偿许天正准备给武星一行人。
　　毕竟，他们都是学院的精英，未来等他们成长起来，稍微回馈一下学院，那么，这对于学院来说都是有说不清的好处的。
　　“许校长，那个机会能换钱吗？”在许天正幻想着未来眼前的这几个学员，能成为一方强者，将学院的名声带起来时，武星的声音响起。
　　抄录法术的机会，对于其他人来说珍贵无比，但对于武星来说却一点用也没有，毕竟，武星没有魔法天赋和也没有魔力，抄在多的法术也用不了。
　　“可，可以……”
　　呆了半晌，回过神来的许天正点点头，显然许天正也想起了武星没有魔力的事情。
　　不过，很快许天正话音一转，道：“不过，我建议你不要将这个机会换成钱，你可以先留着，用这个机会去和别人换你需要的东西。”
　　许天正的话，让武星恍然，用这个机会换钱的确是最愚蠢的办法，武星不需要这个机会，但别人要啊，而且是十分渴望的那种。
　　再不济，把这个机会给小月，让她抄录2个法术也比换钱强多了。
　　“好了，都回去休息吧，学院已经将市中心的酒店包了下来，你们可以去那里休息，想回家休息的也可以。”许天正叮嘱了几下，随后便离开了。接下来许天正需要忙的事情绝对不少。
　　“呦，你们几个小家伙都过来。”当一行人来到酒店，赵城的声音便随之响起，而在赵城身边几位穿着大白褂的治疗师在给伤员治疗。
　　这次众人虽然成功的挡住了骷髅海，但却也损伤不小，其中有3位正式法师死亡，十多位法师工会所属的守卫死亡，剩下的大多都带着伤。
　　“咦？不错，居然都没有受什么大伤。”赵城扫了几人一眼，除了武星身上的伤口比较多外，其余几人基本上都没有什么伤。
　　“既然没事，那都好好去休息，晚上歌姬大人说不定会召见你们。”赵城拍了拍武星的肩膀，疼的武星一阵嘶哑咧嘴的。
　　武星这种皮外伤，自然是不需要消耗治疗师的魔力，让治疗师将魔力用在更需要治疗的伤员身上。
　　因为酒店房间比较紧张，所以，武星、贾明亮和萧沫三人住一间，武月、梅玲玲和白雾住另外一间。
　　不过，几人入住后也没有心思聊天，直接倒头就睡，之前的战斗已经消耗了众人太多的力量了。
　　“啊！！”
　　也知道过了多久，武星被隔壁一阵惊呼声惊醒，“沫沫，去看看发生了什么事。”睡眼惺忪的武星对着隔壁床的萧沫，道。
　　“不去，要去你自己去。”
　　萧沫撇了武星一眼，这里是酒店有导师在，能有什么事，估计是发现了老鼠、蟑螂这种破事。
　　“要不我去？”
　　闻言，贾明亮提议道。
　　“算了，还是我去吧。”武星扫了贾明亮一眼，有些不放心，道。

第54章 第三位正式法师
　　“我去，武星你这是不相信我？”武星的眼神，让贾明亮很恼火，这完全是防色狼的眼神，虽然，他以前调戏过他姐，但也被武月揍了一顿，再说，那边还有那位白雾小姐，有这位在给贾明亮十个胆也不敢放肆啊。
　　“小月，咱了？”
　　无视贾明亮愤怒的眼神，武星敲了敲隔壁的房门。
　　“是大好事呢。”
　　武月打开们，将武星拉了进去，“啊，月月你要死啊，将武星小弟弟带进来也不提前说一下。”刚从浴室出来的梅玲玲看到武星，惊呼着跑了回去，随后，探出脑袋瞪了武月一眼。
　　“谁知道你光着就跑出来了。”武月没好气，道。
　　“咳咳，既然没事，那我就先回去了。”见大家都没有什么事，武星起身准备离开。
　　“嘻嘻，武星小弟弟，告诉你一个好消息，你玲玲姐现在也是正式法师了哦。”看到武星要走，已经穿戴好的梅玲玲随即快步走来，神色间洋溢着喜悦，道。
　　“什么？”
　　听到梅玲玲已经晋级正式法师，武星目光中不禁透着惊讶。而让梅玲玲突破的契机，就是这一次的战斗，虽然梅玲玲这次战斗将自己累的昏睡过去，但却让她成功的迈入了正式法师的境界。
　　这意味着梅玲玲成为了这次毕业班的第三位正式法师，这次毕业典礼因为魔客组织的破坏，并没有完全结束，因此理论上梅玲玲也可以算是以正式法师境界毕业的学员。
　　“好好好！！”
　　梅玲玲晋级的消息，很快就被许天正知晓了，对此许天正连道三声‘好’来显示他心中的喜悦。
　　武月、贾明亮、梅玲玲这三位正式法师的出现，让这一届毕业生成为了学院有史以来最强的一届。
　　然而，好事并没有就此停歇，这时赵城将几人召集了起来，因为，那位歌姬大人准备召见众人。
　　“等会见到歌姬大人，一定不要失礼知道吗？”站在酒店最高层的房间外，赵城再三叮嘱，道。
　　“是！”
　　闻言，众人压制着心中的兴奋，道。
　　“咚咚咚！！”
　　赵城轻轻叩响了房门，随后，一个长相秀丽的女性出现，这位就是宣莹莹的助手甜思思，“赵城导师，接下来这些小家伙就交给我吧。”甜思思微笑着对着众人，道。
　　“有劳了。”
　　赵城微微施了一礼，随后离开了。
　　之后，武星一行人在甜思思的带领下进入了房间，随后，众人在客厅见到了那位超人气的歌姬。
　　“见过歌姬大人！！”
　　因为早就在海报、外网中见过这位超人气的歌姬，自然不存在不认识的情况。
　　“不用多礼！”
　　宣莹莹如沐春风的声音响起，顿时，众人心中的紧张感随之消失，仅仅一句话就能让人心态放松下来，这位歌姬的声音就是如此的神奇。
　　与歌姬的会面比想象中的轻松，并且，歌姬也回答了众人一些修炼上的疑惑。
　　“歌姬大人，您知道如何让人恢复魔力吗？”轮到武月发问时，武月随即将心中最关心的事情问出。
　　“目前还没有让人恢复魔力的办法。”宣莹莹目光扫向武星，摇摇头道。
　　得到这个答案，武月心中充满着失落，见此，武星上前轻轻拍了拍武月的肩膀，其实这个答案武月应该早就已经知道了，毕竟，目前为止还没有成功恢复魔力的案例。
　　“恢复魔力？”对于武月的提问一旁的萧沫几人都不禁泛起了疑惑，不过，这很明显是对方的隐私，众人也不好细问，只以为是武月有什么认识的人失去了魔力，期间众人完全并没有往武星身上想，毕竟，武星这战斗力说他没有魔力谁信啊。
　　“哎~~”
　　宣莹莹望着武星心中不禁暗叹，的确目前武星的战斗力很强，可是未来就说不定了，肉体是有极限的，但魔力的极限，目前为止还无人能探索到，因此，前期修炼肉体可能会比较强，但后期才是法师的强势期。
　　“小姑娘，你是谁的弟子？”宣莹莹目光转向唯一没有出声的白雾，对于白雾宣莹莹在她进来的那一刻就已经关注了。这个年龄的中级法师，想不让人关注都难。
　　“音柱大人，前辈的名号不便说出，还请见谅。”白雾恭声，道。
　　“是嘛。”
　　闻言宣莹莹点点头，世上总有一些脾气比较古怪的家伙，宣莹莹就认识几个性格古怪的。
　　“歌姬大人。”
　　说话间，甜思思走了进来，手中还拿着一叠卡片。
　　“把奖励给这些小家伙吧。”宣莹莹笑道。而宣莹莹说的奖励，就是之前许天正许诺的抄录法术的机会，许天正将这件事向宣莹莹说了一下，宣莹莹便也答应了。
　　以宣莹莹的身份，发出几张法术抄录的通行证，自然是没有问题。
　　“多谢歌姬大人！”
　　众人接过卡片，神色兴奋的向宣莹莹致谢，这对于众人来说不仅仅是一张法术的抄录通行证，更是一张提升自己实力的凭证。
　　“武星，你留一下，其他人都回去吧。”宣莹莹摆摆手，道。
　　武星：“？”
　　对于这位歌姬大人单独留下自己，武星脑门上不禁冒出了一个问号，“难道这位歌姬大人看上自己了？”要是这样的话自己反不反抗，歌姬大人这么漂亮，反抗的话太说不过去了，而且，自己的实力也反抗不了啊。
　　不过，很快武星发现自己这是想多了，“武星，你手中可还有古代的歌曲？”待众人离开后，宣莹莹终于问出了自己最关切的事情。
　　为了向武星询问古代歌曲的事情，这期间可谓是道路曲折，开演唱会、参加毕业典礼，最后还遇到了魔客组织炸鱼，并且还把亡灵君主给炸了出来。
　　“啊，有有。”
　　听到歌姬大人询问，武星在愣了片刻后，连忙道。只是，这位歌姬大人怎么知道他有古代歌曲的，想不明白的武星也懒得去深究，毕竟，这样的大人物想必一定有很多消息渠道。
　　再说，武星本来也打算将古代的歌曲卖给这位歌姬大人的，现在这位歌姬大人主动提出来，这说不定能多卖点钱呢。
　　“呼~~”
　　听到武星还有古代歌曲，宣莹莹心中一喜，如此这番辛苦也不算白费。
　　“那么，你愿意多少钱出售？”宣莹莹用温和的声音，道。
　　“歌姬大人，您先看看这是不是您需要的歌曲，之后看着给就可以了。”武星自然不会傻傻的开价，而是将皮球踢了回去。

第55章 报名表
　　说着，武星拿出了存着数据的记忆晶石连接上魔法卡片，随后，选择了一首歌曲点击播放。
　　顿时，洗脑的giligili爱响起，没错武星选择的歌正是《禁绝边境线》，因为那个硬盘是某个宅的私藏，所以，里面的资料都不是学习资料，就是各种动画、漫画和相关的歌曲。
　　“好，好奇特的曲风。”宣莹莹托着下巴，道。这歌曲虽然算不得高雅，有深度，但不得不说旋律还是很洗脑的，到是特别适合在演唱会这种热闹的地方演唱。
　　“还有吗？”
　　这首《禁绝边境线》让宣莹莹很满意，但一首总感觉有些不够，宣莹莹需要更多的歌曲作为参考。
　　“当然。”
　　闻言武星点点头，随后继续选择放毒，这次不在是单纯的歌曲，而是带舞蹈的MV，歌名《极乐净土》。
　　“这两首歌我都要了。”宣莹莹拿出魔法卡片，让武星将这两首歌都传过来。
　　这时，武星才看到这位歌姬大人的ID白百合，顿时，武星恍然，难怪对方会知道他有古代歌曲，原来之前买自己歌曲的就是这位歌姬大人。
　　“嗯~~”
　　东西拿了，接下来宣莹莹就需要付钱了，只是这种稀有的古代歌曲，用钱的话，显然有些廉价了。
　　“我可以给你一个机会。”宣莹莹沉凝了片刻后，道，“一个可以让你加入守护者组织的机会。”
　　“虽然我没有恢复你魔法天赋的办法，但在守护者组织中有一位支柱，他同样没有魔力，当然，他是在一次战斗中重伤后失去的魔力，但现在他依旧稳坐支柱的地位，就足以说明他并没有因为失去魔力而失去战斗力。”
　　“如果你能成功通过考核进入守护者组织，我可以为你引荐。”宣莹莹拿出一张报名表，道，“你要吗？”
　　“多谢歌姬大人！”
　　宣莹莹拿出的这张报名表，武星自然不会拒绝，虽然，对于魔网守护者组织武星了解的很少，但既然是这位歌姬大人拿出来的东西，那绝对不会是普通东西。
　　而且，那位没有魔力的支柱级别的强者，也让武星很好奇。
　　“那么，希望下次在见，会是在守护者组织的新人训练基地。”将报名表递给武星后，宣莹莹勉力道。
　　“小星星，歌姬大人找你说了什么？”当武星离开，顿时，在外面等候的武月连忙跑了过来问道。
　　“歌姬大人给我推荐了一个地方。”武星拿出报名表，道。
　　“这是守护者组织的报名表！！”对于武星拿出的东西，武月还没有什么反应，一旁的萧沫却是忍不住惊道。
　　魔网守护者组织，那绝对是一个精英汇聚的地方，想要加入这个组织的难度也是最大的，甚至一个报名的资格都不是那么容易获得的。
　　别小看这个报名资格，有了报名资格就能参加守护者组织的考核，而只要能参加这些考核，除非是头猪，基本上就算最后没有通过也都能获得不小的提升。
　　因此，在很多人看来这守护者组织的报名表，就等于是一次提升自己的机会，只是，想要获得这样一张报名表可是很难的。
　　只有中央学院的精英学员，各大门派的弟子，又或者是大家族的杰出子弟才能获得报名表，萧沫家族他的那个天才哥哥就获得了报名表，如今他已经是守护者组织的成员了。
　　而萧沫也渴望着能加入守护者组织，但他并没有能获得报名表，因此，萧沫准备去报考中央魔法学院，通过中央学院的路子获得报名表，最后进入守护者组织，追上他哥哥的脚步。
　　“是这么厉害的东西吗？”听到萧沫的介绍，武月一脸欣喜，道。
　　守护者组织的名头整个东大陆可谓是无人不知无人不晓，如果能加入这样的组织，那绝对前途无量。
　　而且，守护者组织的总部也在中央都，这样准备去报考中央魔法学院的武月就能和武星一起前往中央都了。
　　酒店大礼堂。
　　许天正给毕业班的学员补发了毕业证，至此武月正式从市魔法学院毕业，今后这些毕业生会走上不同的道路。
　　有的人会选择进入大企业工作，有的人会选择进入武馆或者是魔法馆进修，也有人会选择成为冒险者继续历练自己。
　　当然，也有像武月和贾明亮这样选择去中央都报考中央魔法学院的，中央魔法学院，绝对是无数学员心中的圣地，但也只有武月和贾明亮这样在毕业前成为正式法师的天才，才有底气去报考中央魔法学院。
　　至于同样已经是正式法师的梅玲玲，她则会去市医院成为一名专业的治疗师，其实在梅玲玲被发现拥有治疗天赋的那一刻，市医院就已经派人来和梅玲玲接洽，为梅玲玲提供了很多资源。
　　目的是希望梅玲玲在毕业后，能进入市医院工作，毕竟市医院对于治疗师的缺口实在是太大了。
　　“那么，我们中央都在见吧。”毕业典礼结束，萧沫等外校的学员，也要离开返回所属的城市。
　　不过，萧沫也会去中央都报考中央魔法学院，所以，众人还是会在中央都在见的。
　　“呜~~月月，你去中央都了，人家会想你的。”梅玲玲抱着武月，有些伤心道。
　　“是梅玲玲啊，你过来一下。”在梅玲玲泪眼汪汪的和武月道别之际，路过的许天正随即招手，道。
　　“许校长，您找我有事？”梅玲玲疑惑的来到许天正面前。
　　“这是中央魔法学院附属医院的实习通知书，过几天你和武月他们一起去中央都。”许天正拿出一份文书递给梅玲玲，道。
　　如果梅玲玲这次没有突破，那么，她会进入市医院成为一名治疗师，但是这次梅玲玲却突破成为了正式法师，这市医院的领导想法就多了。
　　于是，市医院的领导就到处托关系走人情，将梅玲玲送到了东大陆最大也是最顶级的医院，中央魔法学院附属医院中去实习，准备将梅玲玲培养成市医院的一块招牌。

第56章 魔力项链
　　“月月，我们不用分开了呢。”拿着文书，梅玲玲兴奋的抱着武月，她也可以和大家一起去中央都了。
　　“知道啦，知道啦。”
　　武月无奈的望着又哭又笑又蹦又跳的梅玲玲，道。
　　“嘻嘻！！”
　　梅玲玲稳定了下情绪，随后，欢快的回家去准备了。而武月、武星和白雾也回到了自己的家。
　　中央都距离这里路途遥远，这次远行之后，下次回来也不知道要几年后了，除非没有能考入中央魔法学院，但就算如此短时间内众人也不会在回来了。
　　“白妹妹你就暂时住我隔壁屋。”原本两人住的院子，现在多了一人，不过，这院子很大，别说多一个多十个都没有问题。
　　“是，月小姐。”
　　白雾顺从的点点头，虽然白雾实力比武月武星强，但她一直是将自己放在仆人的位置。
　　“不要这么生份，叫我月姐姐。”因为某个死弟弟不肯叫她姐姐，所以，武月只能将希望放在比她小的白雾身上了。
　　“是，月姐姐。”
　　白雾点点头，姐姐也好，主人也罢，叫什么对于白雾来说都没有关系，只要武月和武星开心就好。
　　“咦？这魔网装备是假的吗？”
　　屋中，武星突然想起了自己之前捡到的一条项链，当即，武星将项链拿出，准备试试这项链的效果，只是武星将项链戴上后，却没有丝毫感觉。
　　“不应该啊。”
　　武星打量着这项链，上面朦胧的光芒显示着这项链应该不是假货，可为什么就没有效果呢？“难道这是女性专属的装备？”突然，武星想到了一个可能。
　　魔网装备千奇百怪，出现一件有条件的专属装备在正常不过了，据说有些强大的魔网装备会自动选择佩戴者。
　　“小月，小月！”
　　念此，武星拿着项链跑到武月的房间，不知道是幸运还是不幸，武星正好撞见武月在给白雾换衣服，多了一个妹妹，武月一直隐藏着的换装兴趣大发，加上之前武川岚给送了不少漂亮衣服，于是，武月就开始给白雾换装。
　　“小星星，进来要敲门知道吗？”武月瞪着闯入的武星，道。
　　“你进我屋的时候也从来没有敲过门。”武星嘟囔着退出了房间。
　　“好了，小星星你找姐有什么事？”片刻后，武月的声音从屋中响起，这时武星才走进房间。
　　“小月，我之前捡了一件装备，但戴上没有效果，你看看有没有效。”武星将项链递给武月。
　　“小星星，你是不是想送姐生日礼物，又不好意思说，故意编了一个理由。”武月接过项链，有些开心，道。
　　因为，今天就是武月的生日，只是自从父亲离开后，武月就从来没有在过过生日了，甚至武月都快忘记今天就是她的生日了，直到武星拿出了这条项链，武月这才恍然。
　　“啊，是的。”
　　武月的话，让武星一呆，不过，反应过来的武星连忙点头，既然这是一个美丽的误会，那就不用在解开了。
　　见武星承认了，武月随即喜滋滋的将项链戴上，同时也暗暗心疼，这项链看上去好贵的样子，也不知道小星星花了多少钱。
　　“嗯？”
　　然而，当武月将项链戴上，顿时，武月便发觉不对劲，因为在戴上这项链的那一刻，武月发现自己已经连接上了魔网，随后，魔网中的魔力开始在武月身上流动。
　　“这，这是……”
　　武月一脸震惊的望着脖子上的项链，这项链有问题，有大问题。
　　“这是魔网装备，应该是可以为佩戴者连接魔网的装备。”一旁的白雾将武月心中的疑惑解答了出来。
　　“魔网装备！！”
　　武月瞪大了美丽的大眼睛，魔网装备武月听说过，那都是传说中的东西，据说每一件魔网装备都是价值不菲的宝贝。
　　“白妹妹，这，这个很贵吗？”武月小声的问道。
　　“不。”
　　白雾摇摇头，见此，武月心中不由松了口气，但很快白雾的话就把武月惊到了。
　　“这个不是贵，而是特别贵。”白雾很认真，道。
　　魔网装备也有强有弱，但毫无疑问这类可以帮助佩戴者自动连接魔网的装备，绝对是最稀有最珍贵的一类。
　　因为，连接魔网状态是法师的最强状态，而法师受限于精神力是不可能一直连接魔网的，但这条项链却可以让法师一直处于连接魔网状态，这意味着佩戴这条项链就能全程处于战力全开的状态。
　　如果佩戴者在主动开启连接，那意味着能获得双倍的魔力，爆发出更强的战斗力。
　　除此之外，很多需要魔力激活的魔法装备，也能时刻处于激活状态，这样面对偷袭时，佩戴者也就能有更多的反应时间了。
　　还有就是这种自动连接魔网的装备适应性很强，不管是谁都能用得上，不像某些虽然特别强大，但却有严苛条件的魔网装备，这条项链只要是个法师，想必都无法拒绝它。
　　嗯，武星除外。
　　在得知这项链的效果后，武星终于明白为什么他带着没有效果了，因为，他根本就没有魔力。
　　当然，这条项链也不是无敌了，因为，这条项链的等级不高，武月这个正式法师能给予全部的魔网连接效果，但如果是白雾这个中级法师，估计只有半连接的效果，要是高级法师那效果就会更弱。
　　但对于高级以下的法师，这条项链的价值绝对不可小视。尤其是对于一些对魔力需求特别大的职业，这条项链绝对堪称神器。
　　“小星星，这个姐就先收下了，等你将来恢复了魔力在还给你。”得知这项链的珍贵后，武月想不收，但想到武星没有魔力，这项链给他也没有用，只能自己先拿着。或者未来用这条项链换一件武星可以使用的魔网装备也行。
　　“小月这是送你的生日礼物。”武星一脸郑重，道。既然这魔网装备与自己无缘，那就大方点给武月好了，有了这条项链武月的战斗力至少能提升一个档次。

第57章 演唱会
　　在法师工会的努力下，这次事件的影响渐渐平息，因为，那亡灵大军都被限制在了学院之中，没有能进入市区，所以，法师工会要做的只是处理之前囚犯逃出时造成的破坏。
　　这要是让亡灵大军冲入市区，就算最后将那些亡灵全部清除了，想要恢复秩序，这也绝非一件容易的事情。
　　既然秩序已经恢复，而歌姬大人又没有离开，当即法师工会的副会长胡付来到了宣莹莹下榻的酒店。这次亡灵君主降临的事情，还有囚犯越狱的事件，法师工会都有责任，前者是监察之责，后者更是实实在在的看守不利。
　　既然犯了错，自然要有人担责，所以法师工会的会长已经决定提前离退，现在正在将工会的事情慢慢转交胡付。
　　“甜思思阁下，请问歌姬大人演唱会还开吗？”胡付自然没有资格直接去见宣莹莹，因此，他找到了宣莹莹的助手。
　　“会的，歌姬大人会用歌声来抚慰市民的心。”甜思思点点头，这次市里的人虽然没有受到实质的危险，但亡灵君主降临带来的阴影却依旧印在了人们心中，因此，宣莹莹需要用歌声来化解这份阴影。
　　“呼~~”
　　得到肯定的回复，胡付心中不禁长长舒了口气。
　　受到亡灵君主降临的影响，现在人们的情绪都很低落，十分需要歌姬大人来给大家鼓劲。
　　很快，歌姬大人将继续举办演唱会的消息传出，顿时，引来了无数的欢呼，所有人都以为经过这次事件后，歌姬大人会取消举办演唱会的计划，现在众人终于是可以放心了。
　　演唱会当天。
　　“武星哥哥，小月姐，快点快点，演唱会要开始了。”小萝莉刘蕾拿着一根魔法少女樱同款的鸟型魔杖，催促道。
　　这根鸟型魔杖是武星给小萝莉制作的，算是让小萝莉看家的报酬。
　　“来了来了。”
　　在小萝莉的催促中，武星和武月走出屋子，牵着小萝莉的手，朝着演唱会的举办地走去。
　　至于白雾则在暗中保护，在家里白雾是女仆，在外面白雾就是保镖，而且，白雾的魔法天赋是雾，这使得白雾隐藏能力很强，不仔细寻找的话，几乎发现不了白雾的存在，堪称绝佳的保镖。
　　“这位阁下有票吗？”
　　三人来到演唱会的入口，顿时，几个男子连忙迎了上来。
　　“我们不买票。”
　　将这几人当成黄牛的武星随即摆手，道。
　　“不，不是，这位阁下，我们想问你们的票转卖吗？”那几个男子连忙，道。闻言，武星一愣，这黄牛不卖票，怎么在门口收票了？
　　武星并不知道，那些黄牛之前以为在经历了亡灵君主降临的风波后，歌姬会取消演唱会，所以，那些黄牛为了减少损失将手中的票全部清了，但谁能想到歌姬居然没有中断演唱会。
　　于是那些黄牛全部傻了，这票都已经卖掉了，当即，那些黄牛连忙开始收购，但现在谁又愿意将票卖掉，因为，歌姬大人已经明确了在这场演唱会上会给予大家祝福。
　　宣莹莹的歌不仅仅是有攻击型的，同样也还有辅助和祝福类型的，一张门票就能得到歌姬大人的祝福，这傻子才会将门票出售。
　　“才不卖呢！”
　　刘蕾嘟着嘴巴，随后，拉着武星和武月快步进入了演唱会中，来到了最前排的位置。
　　“武星哥哥，人家告诉你一个秘密，今天小樱会出现哦。”入座后，刘蕾一脸神秘，道。
　　“?(￣△￣?)”
　　小萝莉的话，让武星愣了半晌，小樱？哪来的小樱？考斯普雷吗？
　　在武星疑惑之际，现场的灯光一暗，随后，舞台被点亮，接着一身盛装的宣莹莹登场。
　　“哇！！”
　　歌姬登场，全场顿时响起了海啸一般的高呼。
　　而宣莹莹也没有废话，直接拿出了她的魔法琴，与此同时，数个传音魔法阵浮现，并且，宣莹莹的身上也涌现出了耀眼的魔力光辉，开场就放大，不愧是歌姬大人。
　　“好好听~~”
　　在宣莹莹充满着祝福的歌声中，所有人都有种被治愈的感觉，不止是演唱会中的人，就连没有门票聚集在外面的人也是如此。
　　歌声扫除了亡灵君主给人们留下的阴影，也为这次的事件彻底划上了一个句号。
　　演唱会继续，在第一首歌宣莹莹使用了魔力，驱散了人们心中的阴影后，接下来的歌都是普通的歌曲，但音律天赋的宣莹莹所演唱的歌曲，每一首都动人心弦。
　　真要说缺点的话，那就是宣莹莹的歌太高雅了，好听是好听，但有些不太适合演唱会这样热闹的场景，反而更加适合音乐会。
　　不过，宣莹莹早已经发现了这个问题，因此她一直在寻找古代的歌曲，试图改变自己的风格。
　　正好她很幸运的从武星哪里获得了几首古代歌曲，并且还都是特别适合演唱会这种热闹场景的。
　　“大家，接下来我将演唱几首来自古代的歌曲，希望大家喜欢。”在演唱会进行到尾声时，宣莹莹突然宣布。
　　虽然，人们早就听闻歌姬大人这场演唱会上会有新歌，但谁也不知道这居然会是来自于古代的歌曲。
　　“真唱啊！”
　　听到台上的歌姬大人要唱新歌，武星就知道对方要开始放毒了，当然，这毒也是武星拿出来的。
　　在众人的期待中，舞台上的音乐风格猛的一变，《禁绝边境线》不愧是曾经红极一时的洗脑歌曲，虽然初次听着感觉不咋地，但细细一品却是十分洗脑。
　　尤其是宣莹莹这位歌姬唱出来，这感觉又提升了几个档次。
　　这首接地气又洗脑的歌曲一出来，演唱会的气氛顿时就不一样了，这才是演唱会才应该有的风格，之前的那种给人的感觉不像是演唱会，而像是在艺术馆中的演奏会。
　　曲毕，宣莹莹便下去休息，虽然以宣莹莹的实力唱几天都不会累，但宣莹莹却很少全程在舞台上演唱，她会留出一些时间给新人展示的机会。
　　“咦？从未听过的歌？这是谁？”
　　宣莹莹下台后，舞台上一个全新的旋律响起，对于这个旋律人们都感觉很新奇，但对于小萝莉刘蕾来说，这旋律太熟悉了。
　　“武星哥哥，小樱要来了！！”小萝莉神色亢奋，道。

第58章 音柱收徒
　　在小萝莉的欢呼中，一个和动画片中小樱一模一样的女孩出现，唱起了魔卡少女樱的主题曲。
　　而完全处于亢奋状态中的刘蕾，挥舞着手中的鸟型魔杖，在歌声中大声的念起了主角的台词。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量，跟你定下约定的小蕾命令你，封印解除！”
　　说着，刘蕾手中的魔杖往前一点，也就在这时魔杖触及之处，一张卡片浮现，但很快那卡片便随之崩溃消失。
　　“蕾蕾，你怎么了。”
　　在那卡片崩溃消失的瞬间，小萝莉整个人也随之软到在地，见此，一旁的武月和武星大惊，当即，两人迅速带着小萝莉离开了这吵杂的环境。
　　“歌姬大人！”
　　在两人对于刘蕾的情况手足无措时，宣莹莹的出现，让武星和武月大喜。
　　“这个小丫头，居然觉醒了魔力。”宣莹莹检查了下刘蕾的情况，目光中充满着惊愕。
　　魔力觉醒，这一般人都在16岁左右，当然，一些大家族会通过一些手段让家族的弟子提前觉醒魔力，毕竟，越早觉醒魔力，好处就越大。
　　但这个提前并不是没有限制的，虽然觉醒的越早好处越多，但这个难度却是几何倍的增加的，强行过早觉醒魔力，有时候反而会有不可预料的严重后果。
　　而刘蕾这个小萝莉现在这个年龄觉醒魔力，这绝对属于极其罕见的，当然也极其危险的。但同样的此刻的刘蕾也宛如一块顶级的璞玉。
　　“没事，这个丫头就留在我这里吧。”刘蕾这么小的年龄就觉醒了魔力，这样的一块潜力巨大的璞玉饶是宣莹莹也十分心动，不过，想要将这块璞玉雕琢成器，难度也不小。
　　实在是刘蕾的年龄太小了，这么小就觉醒了魔力，如果刘蕾无法控制住觉醒的魔力，这对于她来说反而是一个巨大的危险，因此，想要将刘蕾这样的璞玉雕琢成器，绝非一件容易的事情。
　　可一旦成功，这个小萝莉绝对会惊艳世界。
　　“呼~~”
　　听到歌姬大人愿意留下照看刘蕾，武星和武月都不禁长舒了口气，有这样的大佬出手，想必小萝莉应该不会有事了。
　　因为刘蕾突如其来的变故，武星和武月也没有了继续看演唱会的心思，一直陪着小萝莉，没多久小萝莉便悠悠的醒来。
　　“武星哥哥，人家看到小樱了呢。”醒来后小萝莉兴奋，道。
　　“大家都看到了。”武星摸着小萝莉的脑袋，自从武星给了小萝莉动画片后，这个丫头越来越亲武星了，这让武月有些吃味。
　　“刘蕾是吗？”
　　演唱会还在继续，不过，已经完成了小樱的伪装并且在台上唱完魔卡少女樱主题曲的甜思思，这时却走了过来。
　　因为，刚才歌姬大人给了她一个任务，那就是让她将刘蕾的收养手续弄好，对于歌姬大人的这个任务，甜思思很震惊，这歌姬大人是准备收这个小丫头为弟子了。
　　要知道目前为止歌姬大人都还没有收过徒弟呢，就算是她，也只是歌姬大人身边的助手，距离弟子还差了一步呢。
　　“是，是的大姐姐。”对于‘陌生’的甜思思，小萝莉还是有些怕生。
　　“蕾蕾，你喜欢歌姬大人吗？”甜思思蹲下身子，问道。
　　“喜欢！”
　　小萝莉没有犹豫的点点头，宣莹莹的魅力，不是一般人所能抵挡的。
　　“那你愿意和歌姬大人在一起吗？”甜思思继续问。这时，一旁的武星和武月也听出了不对劲，这歌姬大人是想把刘蕾留在身边啊。
　　“蕾蕾，快答应。”
　　看到小萝莉突然有些犹豫，武月连忙道。能跟在歌姬大人身边，这是何等难得的机会。
　　“嗯。”
　　还不懂其中缘由的小萝莉，本着对于武月的信任，还是重重的点头。
　　只要小萝莉愿意，那么，接下来也就不是问题了，至于小萝莉的父母，会有人说服的，或者说小萝莉的父母应该不会反对，刘蕾跟在歌姬大人身边，那么，他们也会借着刘蕾的光，从普通工薪阶层迈入上流阶层。
　　“真是一个幸运的小家伙。”
　　已经是代理会长的胡付，望着眼前的刘蕾，心中充满着感叹，能被音柱大人看中，留在身边这是何等的荣耀。
　　感叹之余，胡付也在文书上盖上了章，至此刘蕾跟随宣莹莹的手续全部完成。
　　“蕾蕾我们走吧。”
　　宣莹莹拉着刘蕾的手，演唱会结束后，宣莹莹也准备离开了。不过，这次离开宣莹莹身边多了一个小萝莉。
　　“武星哥哥，小月姐，人家会想你们的。”小萝莉依依不舍的和武星、武月道别。
　　“哈哈，蕾蕾哥哥马上也要去中央都，到时我们还会在见的。”武星笑着安慰小萝莉，道。
　　“真的吗？”
　　听到武星的话，刘蕾的眼睛中不禁泛着光芒，随后，小萝莉开开心心的跟着歌姬走了。
　　随着刘蕾的离去，武星、武月、梅玲玲和贾明亮几人也开始准备出发前往中央都。
　　“小月该走了，等下次回来，我们就把星月武馆重新开起来。”站在院子前，武星对着有些不舍的武月，道。
　　“嗯！”
　　闻言，武月重重的点头，随即武星、武月和白雾三人起身前往城外的集合点汇合。
　　“你们来晚了。”
　　三人来到集合点，梅玲玲和贾明亮已经到了。除了两人外，附近还有不少人，因为这里不仅仅是几人集合的地点，同时也是一个车站。
　　这里距离中央都路途遥远，自然不可能走过去，因此，几人需要坐车出发前往中央都，这里的人都是在等车去中央都的。
　　“哇，太幸运了，这不是市魔法学院的三位正式法师级别的毕业生吗？能和他们一起出发，这安全性又增加了不少呢。”武月、贾明亮和梅玲玲如今已经成为了市里的名人，很容易就被人认了出来。
　　“嘀嘀！”
　　在附近旅客惊喜的呼声中，一阵笛声传来，随后，在武星惊愕的目光中，一辆大巴车从远处驶来。

第59章 拳腿双修
　　没错，出现在武星眼前的就是一辆大客车，不过，在这个时代它的名字叫魔力车，由魔力驱动的车。
　　其实在市里也有魔力车，不过，市里的魔力车都是小车，像这种和双层巴士一般大小的魔力车，都是属于在城市之间往返的。
　　因为，城外魔兽横行，一般的小车根本就挡不住魔兽的袭击，只有这种大型的魔力车才能抗住，并且，这魔力车的外面可都是铭刻着强力魔法阵的。
　　这也导致这种大型魔力车的价格，轻轻松松就能达到数千万，一些豪华的上亿也不罕见。
　　当然，武星所在的城市并不是什么大城市，所以，这魔力车也只是基础款，但据说这一辆魔力车的价格就是2500万。
　　“上车吧。”
　　随着魔力车停稳，众人纷纷登上了车，既然是售价高达2500万的车，这里面的装饰自然不会差，并且，武星几人买的都还是带卧铺的，可以舒服的躺着。
　　毕竟，从这里到中央都这么远的距离，要是一直坐着，还不难受死。
　　“嘀嘀！！”
　　当人们全部上车后，魔力车的驾驶员同时也是一名正式法师，连按了两下喇叭，随后，载着一车人朝着中央都的方向驶去。
　　而路上并没有武星想象中的崎岖，因为，魔力车都是行驶在十分平坦的道路上，虽然这些道路没有铺上沥青，但平整度却是丝毫不弱，地面都是被土元素魔法高度压缩的，同时这些路一直有人维护的。
　　在城外因为魔兽的原故，这些道路时不时的会被损坏，为了保证道路的畅通，在主要的干道上，每隔一百公里都会有一个小的维护站，负责道路养护的企业会雇佣土系或者是对于道路铺设有益的法师驻守，一但发现道路被魔兽破坏，就会马上进行修复。
　　再者，这些道路的铺设也是尽量避开了魔兽的活跃区域，因此，道路损毁的程度和频率都不高，修复的速度完全跟得上。
　　有了这些保障，魔力车一路疾驰行驶的十分平稳，也就是途中在驶过一段靠近密林的区域时，众人遇到了一群魔羚，不过，这种魔兽性格温顺到是不会主动攻击人。
　　想想也是，如果是一群凶残的魔兽，要么是线路改道，要么道路养护的企业花钱雇佣冒险者将这群魔兽全部清理干净。
　　因为，一路上没有遇到什么危险，因此，车上的众人都比较放松，比如说武星这段时间就一直在修炼道场修炼。
　　这段时间的修炼，让武星在修炼道场这个无限体力的特殊环境中已经能与那机械哥布林战个难解难分。
　　但想要打败机械哥布林，还是差了那么一点，因此，武星准备在学点新技能，毕竟，随着武星钢筋铁骨境界的提升，他也可以施展一些更强力的格斗招式了。
　　特别是之前遇到的那个劫持了武月的神秘人，让武星体会到了自己实力的不足，所以，一有空武星就会努力的让自己变强。
　　点开技能表，武星开始选择新技能。
　　“是否进行疾风追击的修炼？”
　　“是！”
　　首先武星就选中了疾风追击这个技能，这虽然不是一个强力输出技能，但却是一个十分优秀的连续技，可以作为其他技能的衔接，并且，这个疾风追击还有一个进阶技能，疾风连击。
　　疾风追击只是一个2连技能，但是进阶到疾风连击后，就能达到四连，以武星目前的战斗力，一套四连足够秒杀绝大多数的正式法师了。
　　不过，想要修炼疾风连击，那么，武星就必须先把疾风追击参悟透了才行。
　　“是否进行肘击的修炼？”
　　“是！”
　　除了疾风追击的修炼，武星还选择了另外一个技能，肘击。这是一个速度型的技能，伤害不弱，但攻击速度却是特别快。
　　“是否进行崩拳的修炼？”
　　“是！”
　　前面两个都不能算是真正的输出技能，因此，武星最后还补上了一个强力的输出技能，崩拳。
　　如此一来武星在腿法和拳法上都有了相应的技能，谁也没有落下，腿法上前踢、后踢、下段踢、鹰踏。拳法上上勾拳、肘击和崩拳。至于金刚碎手脚都可以使用，也就不用特别区分了。
　　武星忙着在修炼道场修炼新技能，但在其他人眼中，武星这一路来整天睡大觉，一点修炼的心思也没有。
　　“武星，想不到你获得了一点成绩，就开始变得如此懒散，也好到时我会打败你，让人见识到我的厉害。”贾明亮扫了一眼呼呼大睡的武星，再次闭上眼睛开始感知魔网。
　　“武星小弟弟，睡觉的姿势都是那么好看。”梅玲玲也瞅着武星，目光中满是喜欢。
　　“啪！”
　　“好好修炼！”
　　武月伸手给了梅玲玲一脑瓜崩，道。
　　“小气，人家就看看，又不会少武星小弟弟一块肉。”梅玲玲嘟囔着开始了修炼，梅玲玲虽然看上去有些不靠谱，但并不意味着她就不努力了。
　　上次面对亡灵大军，梅玲玲拼命到因为魔力耗尽而晕厥，足以证明梅玲玲的努力。
　　时间在修炼中飞快的流逝，不知何时魔力车的笛声变得越来越频繁，这时，众人从修炼状态醒来，发现道路上的魔力车变得多了起来。
　　这意味着众人已经快到中央都了，路上的那些魔力车都是从各大城市往来中央都的车。
　　“快看！”
　　当车辆继续行驶了几个小时后，在众人视线的远方出现了一大片一望无际的高耸建筑群。
　　“这就是中央都嘛。”
　　听到众人的惊呼，武星从修炼道场出来，目光眺望远处，心中也充满着震撼，虽然在外网上武星已经看过中央都的风貌，但现在亲眼所见依旧是让人充满着震撼，这是一座何等庞大的超级城市。
　　据说整个东大陆三分之一的人口，都聚集在中央都，因此，中央都也是当之无愧的东大陆最大的城市，同时这里亦是东大陆的心脏。
　　在众人的惊叹声中，魔力车缓缓驶入了这座巨大的城市，随后，魔力车在中央都的车站停下。
　　从魔力车下来，武星一行人也算是正式踏上了中央都的土地。

第60章 中央都魔法学院
　　抵达中央都后，一行人没有时间去领略这座超级大城市的风采，便马不停蹄的赶往中央都魔法学院。
　　毕竟，一行人在路上花费了不少时间，眼下距离中央都魔法学院的报名截止时间已经所剩不多了，为了确保不会错过报名时间，几人决定先去报名，之后在考虑别的。
　　“不愧是中央魔法学院，果然很气派。”一行人叫了一辆魔力车，来到了中央魔法学院外，立马就被这气派的大门震撼到了。
　　“好了，快收起你们乡巴佬的表情，别让人看笑话。”贾明亮对着一脸震撼色的武星和梅玲玲，道。
　　“乡巴佬并不会让人笑话，但乡巴佬偏偏要装成很有见识的人，才会让人笑话。”贾明亮话音刚落，突然一个路过的青年笑道。
　　“你是谁！！”
　　闻言，脸上顿时挂不住的贾明亮，怒视着那青年。
　　“你看吧，你的愤怒证明了你乡巴佬的身份，真是一点涵养都没有。”青年摇了摇头，随后大步走进了中央魔法学院。
　　“好啦好啦，贾明亮这里不是市魔法学院，没有人会迁就你。”武月拉住准备过去和人理论的贾明亮，道。
　　“难道就这么算了？”贾明亮有些不甘心，道。对于这次来中央都贾明亮心中可是充满着美好的期待的。
　　“不算还能咋地，你能打过那个人吗？”武月没好气，道。
　　刚才那个青年也是一名正式法师，应该是和众人一样都是来报考中央魔法学院的。
　　“贾明亮，你的脾气可以稍微改改了，这里是中央都，天赋和实力比你我强的人多的是。”身为这次小队队长的武月继续道。
　　只是，单凭武月几句话，显然很难让贾明亮舒心，带着不开心的神色，一行人进入了中央魔法学院。
　　“几位是来报名的吗？”几人一进入学院，顿时，就有几个穿着中央魔法学院学员制服的年轻人迎了上来。
　　“是的。”
　　武月点点头。
　　“那请跟我来，我来带你们去。”一个容貌俊朗的年轻人微笑着对着武月，道。
　　“多谢这位学长。”巨大的中央魔法学院，本来就让一行人有些发懵，现在有人带路，这自然是最好不过的了。
　　“哈哈，不用客气，这也是学院的任务。”年轻人笑道。
　　每年这个时候是学院的招生期，会有很多从各大城市市魔法学院的毕业生抵达这里来报考中央魔法学院，不过，中央魔法学院太大了，让很多来报名的人迷了路，其中有些人甚至为此错过了报名时间。
　　因为迷路错过了报名时间，这本来也不算什么新鲜事，但是奈何这里面出了一个特别牛逼的强者，这就让中央魔法学院有些难受了，因为这点小事让一个学院错过了一个强者。
　　于是，每到这个时期，学院都会给在校的学员发任务，让他们去给来报名的考生带路。
　　这样的任务对于去年刚入学的新生来说，绝对是十分抢手的任务，不过，宋学仁并不是新生，只是他这段时间正好有空，加上今年有几位学长已经毕业，原本的小队被交到了他的手中。
　　只是这支小队随着几位学长的毕业，人数出现了空缺，因此，宋学仁便准备在那些来报考的考生中，看看能不能发觉出一些天才，拉拢他们加入自己的小队。
　　目前看来那个有着一双让人为之心动堪称艺术品大长腿的女孩，给宋学仁的感觉不错，还有那个白发少女，让宋学仁有种看不透的感觉，好像这个白发少女被迷雾笼罩了一般。
　　至于另外三人，那个脸色并不是很好看的青年，一看就是脾气比较暴躁的，这样的人估计很难融入新的队伍。
　　还有那个娇小的女孩，一看就像是涉世未深的感觉，这种女孩到是很适合当队友，但对方身上的魔力波动，怎么看这个娇小女孩实力很一般。
　　至于最后一个白白净净的瘦弱少年，宋学仁扫了一眼就没有继续关注，实在是这样的少年满大街都是，这根本就是一个普通人。如果不是现在是报名时间，宋学仁甚至会认为这就是一个路人。
　　当然，这只是宋学仁大致的判断，具体情况宋学仁还会在打探打探。
　　果然这一打探让宋学仁发现了自己看人的能力还有待提高，他居然看漏了一个治疗师。
　　治疗师对于一个团队来说，可是很重要的，同等情况下治疗师的优先级要远超其他职业。
　　“啊，那个宋学长，我不是来报考中央魔法学院的。”面对宋学仁的热情，梅玲玲有些不适应的躲到了武月身后。
　　“哈哈哈，都是一样的。”宋学仁哈哈一笑，道：“你们可知道中央魔法学院附属医院的别称是什么？”
　　“中央魔法学院治疗师分院。”宋学仁并没有给几人猜测的时间，直接公布了答案。
　　没错，所谓的中央魔法学院附属医院，其实就是中央魔法学院的治疗师分院，治疗师分院隶属于本院，不过，因为治疗师的特殊性，在招收学员等方面治疗师分院都有很大的自主权。
　　毕竟，除了少数几个奇葩外，治疗师绝大多数都是没有战斗力的，这要是和其他法师放在一起考核，很可能治疗师一个也过不了。
　　所以，治疗分院招收学员时，会有自己的一套考核招生方式，同时治疗院也是唯一一个院系不在中央魔法学院内的分院，那个附属医院才是治疗院分院的真正所在，同时这个附属医院也是治疗分院一个重要的收入来源，这有了钱治疗师分院也就可以不用鸟本院。
　　不过，治疗分院在独立，它依旧是隶属于中央魔法学院，所以，想要报考治疗分院的学员，还是需要在本院进行。你可以独立，但学员的名册本院还是要有的。
　　“啊！！”
　　宋学仁的解释，让梅玲玲不禁瞪大了眼睛，显然她也没有想到自己要去的附属医院，居然就是中央魔法学院的一个分院。
　　“前面就是报名的地方了，你们跟我来。”说话间，一行人来到了一栋排着队伍的建筑前。宋学仁带着一行人越过队伍直接进入了建筑中。

第61章 报名资格
　　宋学仁带着众人插队，这主要是为了展示自己的能力，只有这样才能吸引人加入他的队伍。
　　“哼！！”
　　在路过那些队伍的途中，突然贾明亮冷哼一声，因为贾明亮看到之前嘲笑他的那个青年正在排队。
　　“仗着别人面子获得的特权，有什么好神气的。”对于贾明亮的冷哼，那个青年也不生气，只是淡淡的说了一句。
　　“那也总比你在这里排队好。”被那青年的话噎了一口的贾明亮丢下一句话便急匆匆的走了。
　　“这个人真有意思。”武星打量那个青年，暗道。
　　不知道是不是感受到了武星的目光，那个青年目光随之扫来，在看到武星的瞬间，那个青年的肌肉瞬间紧绷，因为，他从武星身上感受到了威胁。
　　虽然，不远处的那个少年看上去柔柔弱弱的根本不像是什么高手，但这份对危险的感知，是青年数年野外生存中获得的第六感，这种感觉让他躲过了很多的危险，所以，青年很信任这种感觉。
　　“你好！”
　　青年对着武星点点头，能给他危险感的人，青年一向都很尊重不管对方的年龄性别。
　　“你也好啊。”
　　武星微微一笑，这个礼貌表外下充满着野性的青年，让人十分好奇，一个人身上居然能有如此截然相反的气质。
　　然而，武星并不知道，那个青年给武星的评价是，柔弱身躯中隐藏着一头凶兽。
　　简单的打了一个招呼，武星等人便进入了建筑中，在宋学仁的带领下一行人很快就开始了报名的程序。
　　只是，让宋学仁有些错愕的是，一行5人真正来报名的却只有3人，那个瘦弱的少年和神秘的白发少女却并没有报名的打算。
　　那个瘦弱少年，宋学仁觉得他不报名应该是感觉自己通不过入学考核，但是那个白发少女，宋学仁感觉她的实力绝对不弱。
　　“武星，你不报名吗？”贾明亮填好表格，有些错愕的望着武星，不止是贾明亮一旁的梅玲玲和白雾目光中也泛着疑惑。
　　“我估计考不上，所以就不浪费时间了。”武星耸了耸肩，武星连魔力都没有别说参加考核了，报名都报不了。
　　因为，报名的时候是需要测量魔力，只有正式法师才能参加考核，中央魔法学院是高等学院，不是传授基础知识的地方，因此，想要报考中央魔法学院，就必须满足一个条件。
　　那就是报考的考生，必须是正式法师。
　　可以说，单单这条就刷掉了很多人，之所以现在这里还有这么多人，因为，这些人都是从东大陆各个市魔法学院汇聚过来的精英。
　　“考不上，这怎么可能！”
　　武星的话，让贾明亮有些不敢置信，武星这恐怖的战斗力如果还说考不上的话，那么，他们几个也都不用考了。
　　武星没有魔力的事情，贾明亮、梅玲玲、白雾其实都并不知晓，哪怕之前几次战斗，几人也都觉察到了武星战斗时，没有魔力波动，但武星恐怖战斗力，根本就没有人会往武星没有魔力这个方向想。
　　都以为武星已经牛逼到能完美的控制魔力波动地步。
　　“嗯？”
　　贾明亮的话，让一旁的宋学仁一愣，这是什么情况，看这几人的样子，好像这个瘦弱的少年不一般啊。
　　“我明白了，武星你是要去守护者组织报名的，难怪你不参加中央魔法学院的考核了。”突然，贾明亮一拍脑袋，因为，他想起武星获得了音柱大人的推荐，准备去报考守护者组织，这武星自然也就不用在报考什么中央魔法学院了。
　　“守护者组织！！”
　　正听着几人交谈的宋学仁，顿时被贾明亮的话给惊到了，这个少年居然要去报名守护者组织。
　　这魔网守护者组织，可不是谁都能去报名的，就算是宋学仁他目前也还没有获得去魔网守护者组织报名的资格，这个少年居然已经获得资格了？
　　“这少年应该是被谁骗了吧。”宋学仁很难相信，这是事实。
　　“低调，我这还不一定能通过考核呢。”武星摆摆手，在通过外网搜索了一下，关于魔网守护者组织的考核消息后，武星对于能通过考核心中并没有底。
　　“白姐，您也准备去报考守护者组织吗？”贾明亮舔着脸，道。
　　虽然，白雾年纪比贾明亮小，但贾明亮还是很乖巧的将自己放在小辈的位置，毕竟，在一个中级法师面前装逼是会被劈的，尤其是之前贾明亮还作死去调戏白雾，每次想到这贾明亮就会冒出一身冷汗。
　　而白雾的年龄和实力，她去报考魔网守护者组织，在贾明亮看来完全不是问题。
　　“不去。”
　　白雾简单干脆的吐出了两个字，她的任务是保护武月和武星，其他的事情她一律不管，就算武星要加入魔网守护者组织，白雾也不会干预。
　　“呃……”
　　在白雾这里碰了一个钉子，贾明亮乖乖闭上了嘴巴。
　　“咳咳，几位我来给你们讲解一下考核的事宜吧。”宋学仁轻咳一声，道。如果不是看到几人拿出的身份证明都是真的，宋学仁此刻都以为几人是骗子了。魔网守护者组织，这是你们想报名就能去报名的地方吗？
　　不过，虽然没有将几人当成骗子，但宋学仁心中招揽众人的心思也稍微淡了不少，宋学仁想要的队员，应该是各方面都十分出色的才行。
　　宋学仁态度的变化，几人自然也是感觉到了，但几人又没有什么事情要求对方，自然对于宋学仁的态度变化也没有在意。
　　“多谢宋学长指点。”
　　在了解了关于考核的信息后，一行人便辞别宋学仁。
　　魔法学院的入学考核，会在报名结束后的三天举行，到时武月、梅玲玲和贾明亮需要来此参加考核。
　　在武星一行人离开中央学院后没多久，两个身影便随之抵达。
　　“不知道武星来了没有。”萧沫望着巍峨的学院大门，不过，对此萧沫心中并没有多少震撼，毕竟，他已经不止一次来过这里了。
　　但与之前不同，这次他将以考生的身份进入这里，并且，最终成为这里的一员。

第62章 挤挤
　　“快看，是萧家的人。”
　　“是萧家最杰出的天才，守护者萧历。”
　　“他身边的那位应该就是萧家年轻一辈的萧沫吧。”
　　……
　　萧沫一出现在中央学院，顿时引来了众人的围观，这点足以证明萧家的影响力，当然，萧沫很清楚真正吸引目光是应该是他身边的萧历。
　　萧历才是萧家最近这几十年来最杰出的天才，如今萧历已经是一名守护者，是少数能在30岁前成为守护者的精英。
　　“考入中央魔法学院对你应该不是什么难事，不过，每次中央魔法学院都会举办新生赛，你要做的就是夺得新生赛的前三，因为这次的前三会奖励守护者组织的报名表。”萧历对着身边的萧沫，道。
　　“我会的。”
　　萧沫点点头，但言语中并没有多少自信，毕竟在见识过了武星和白雾的实力后，萧沫就不在是像之前那般，认为自己是除了萧历外有数的天才了。
　　“这可不像你啊。”
　　萧沫的改变，萧历自然是都看在眼中，曾经这个目光藐视一切的弟弟，现在居然变得谦恭起来，这个变化让萧历很满意。
　　因为，当年萧历也和萧沫一样，直到加入了守护者组织，萧历才知道什么叫做天外有天人外有人。
　　“萧历大哥！萧沫弟弟！”
　　萧沫和萧历两人步入学院，这时刚刚完成了武星等人带路任务的宋学仁看到两人立马迎了上来。
　　宋学仁家族虽然没有萧家那么牛逼，但也不弱，都是大家族的子弟，因此，大家也都认识。
　　“是学仁啊，听说这次大比，你的表现很不错，现在你应该是冠军队伍的队长了吧。”萧历笑道。
　　“这都是学长们的功劳，我就在后面摇旗呐喊。”宋学仁笑呵呵，道。不过，脸上的自信却是无法掩盖的。
　　“既然学仁你在，那么，我这弟弟就交给你了。”萧历身为守护者事情也不少，这次为了弟弟难得请假出来一趟，现在有一个熟悉的人，萧历也就准备让宋学仁帮忙带路。
　　“没问题，包在我身上。”宋学仁拍着胸脯，道。
　　“萧沫弟弟，跟我来。”告辞萧历，宋学仁带着萧沫前往报名，途中宋学仁为了拉近一下和萧沫的关系，说起了之前遇到的趣事。
　　“你说可笑不可笑，这守护者组织是你想去报名就能去的吗？”宋学仁摇着头，道。
　　“宋大哥，这并不可笑，因为这是事实。”萧沫有些不悦，道。
　　武星虽然很讨厌，但他的实力却是萧沫认可的，现在听到宋学仁如此贬低武星，这让萧沫有些不开心。
　　“事实？”
　　宋学仁一愣。
　　“没错，你说是那个武星的报名资格是音柱大人给的，我当时就在现场。”萧沫点点头。
　　“音柱大人亲自给的！！”萧沫的话，把宋学仁吓了一跳，获得守护者组织的报名资格途径不少，但由守护者组织支柱级别的强者亲自给的资格，这绝对是最有含金量的。
　　“还有那个白发少女，她的天赋应该不比我哥差。”末了萧沫又加了一句。
　　“那，那另外三人呢？”
　　宋学仁揉了揉发胀的脑仁，萧沫带来的消息也太震撼了吧。
　　“另外三个那个大长腿的武月还算不错，那个贾明亮也就一般水准的天才，至于梅玲玲很弱，但因为是治疗师所以价值也很高。”萧沫简单的点评了一下几人。
　　“我这是错过了一个好机会啊。”听完萧沫的话，宋学仁心中不禁有些后悔。可谁能想到那几个从偏远城市来的年轻人，居然有这么牛逼的人。
　　不过，万幸的是宋学仁错过了一个机会，但现在又有一个新的机会摆在了眼前，那就是萧沫，如果能将萧沫拉到自己的队伍，那绝对是大赚，就是想要拉拢萧沫入队这难度不小。
　　“一晚2000块，抢钱啊。”武月瞪大了眼睛，对着柜台的服务员，道。
　　“这位客人，2000块的房间已经是最便宜的了。”服务员笑容未减，道。
　　在去中央魔法学院报完名后，一行人就开始寻找旅店，于是几人就找了一家看上去比较豪华的酒店，随后被价格劝退，最后找到了现在这座看上去很普通的旅店。
　　但就算如此这价格也不低，这对于过惯了苦日子的武月来说，2000块一晚的价格，有些无法接受。
　　“月月，人家可以和武星小弟弟挤一挤，这样就能省2000块了。”梅玲玲在一旁提议，道。
　　“我也可以挤挤。”白雾点点头，道。身为仆人她睡沙发也是可以的。
　　“这样那大家一起挤挤，这样开两个房间就可以了。”武月盘算了一下，这样1万块的房钱就变成了4000。
　　“给我们开5间房。”
　　武星拿出魔法卡片对着服务员，道。之前抓逃犯赚了不少钱，武星到也不差这点钱，真要是几个人挤在一起，那就不要睡觉了。
　　“哎，要是沫沫在就好了。”随着三万块钱被划走，武星不禁怀念起萧沫来，如果这位土豪在的话就好了。
　　因为，今晚报名就结束了，而考核是在报名结束后的三天，所以，武星直接付了三天的房钱，等到武月、梅玲玲和贾明亮成功考入中央魔法学院后，学院会提供住宿。
　　之后武星只要负责自己和白雾的房钱就可以了。据说只要能成功加入守护者组织，组织会给分配房子。
　　中央都的房子，这少说是几百万起步的，一些地段好的千万也是稀松平常的事情。
　　在武月一脸肉痛的神色中，众人入住了旅店，随后，武月、梅玲玲和贾明亮开始在外网上寻找历届的中央都魔法学院的入学考试信息，虽然，每次学院的考试都是不一样的，但多收集一些信息总是没错的。
　　至于武星则继续去修炼道场修炼，之前一下子学了疾风追击、肘击和崩拳武星还在不断的消化吸收，距离彻底掌握还有些许距离。
　　并且，武星还要考虑传授新技能给武月，好让武月在入学后的新生大赛中获得一个优异的名次，听说每次新生大赛学院方面都会拿出十分丰厚的奖励。
　　新生赛和毕业生赛，这是中央魔法学院最重要的两次比赛，前者让从各地来的天才精英，知道自己在中央魔法学院有几斤几两的比赛，后者则是让大家知道从中央魔法学院毕业的学员有多么厉害。
　　不过，以上都和武星没有任何关系，武星现在关心的是守护者的考核，因此，第二天一早，武星就按照报名表上的地址，去了守护者组织的报名处。

第63章 准考证
　　“这里就是报名处？”
　　武星站在一栋略显陈旧的办公楼前，目光中泛着疑惑，这守护者组织这么大名头的组织，这报名地点也太寒酸了吧。
　　“武星少爷，这里只是守护者组织的一个对外办事处，真正的守护者组织总部并不在这里。”面对武星的疑惑，跟在武星身后的保镖白雾解释，道。
　　白雾跟在武川岚身边这么久了，自然是十分清楚守护者组织的信息，毕竟，作为魔客组织的头号对手，魔客组织对于守护者组织的情报搜集是从未停过。
　　“是嘛。”
　　说着，武星走进了这栋办公楼，里面冷冷清清的除了几个打扫卫生的阿姨外，也就只有柜台上坐着一个女孩，此刻，那个女孩正拿着魔法卡片在追剧。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”看到武星出现，那女孩连忙将魔法卡片收起，摆出了职业的微笑。
　　“我是来报名的。”武星愣了一会，道。
　　“抱歉这位先生，我们旅行社今年的业务已经暂停了。”女孩笑容不减，道。
　　“旅，旅行社？”
　　武星挠了挠头，随后，看到在女孩背后的墙上，XX旅行社的招牌正挂在当中，“我去，难道走错地方了？”
　　“这里不是守护者组织的报名处吗？”犹豫了下，武星问道。
　　“你是来报名守护者组织的！！”武星的话音刚落，那女孩随即瞪大眼睛，打量着武星。
　　“是的。”
　　武星将报名表拿出。
　　看到武星拿出的报名表，那女孩神色一整双手接过，在确定这报名表的真实性后，女孩随即小声，道：“那个，刚才我开小差的事情，你不要投诉啊。”
　　“放心吧。”武星笑道。
　　“咦？你是音柱大人推荐来的！”女孩拿着武星的报名表在一台特殊的魔法仪器上操作了一番，突然惊呼道。
　　守护者组织的报名表获取渠道不少，但这其中有一种渠道获得的报名表却要远胜其他渠道，那就是由守护者组织的支柱强者发出的报名表。这张报名表就意味着持有者获得了支柱级别强者的认可。
　　女孩在这里工作了好几年了，来报名的人不少，但持有支柱级别强者报名表的人，加上眼前这位一共也才不过五位而已，这五位中今年就来了两位。
　　“好了，这是您的准考证。”一番操作后，女孩将一张特制的卡片递给了武星，道：“守护者的考核每年会有一次，距离下次考核还有三个月左右，请三个月后持持证来这里集合。”
　　“当然，如果感觉今年没有把握通过考核，也可以来年再考，这准考证是一直有效的。”女孩很详细的给武星讲解了一下参加考核需要注意的事项。
　　“呼~~”
　　听到还有三个月的时间，武星不禁微微舒了口气，三个月对于武星来说至少是几年的修炼道场时间，这么长的时间足够武星做好充足的准备了。
　　拿着准考证，武星离开了办公楼，在武星离开后没多久，萧历走了进来，敲了敲柜台，对着在看剧的女孩，道：“小美，又在开小差，下次在被我看到，就扣你工资。”
　　“啊，是萧大哥！”
　　看到萧历，那个叫小美的女孩一脸可怜兮兮，道：“萧大哥，您不会这么残忍的是不是？”
　　“你说呢。”
　　萧历没好气，道。
　　萧历目前的职务就是今年守护者考核的考官之一，自然这个报名点也属于萧历的管辖范围之内。
　　“嗯，我就知道萧大哥不会处罚我的。”小美很认真的点点头，道。
　　“哎~~”
　　面对这个完全不知道看人脸色的女孩，萧历显得很无奈，不过，谁让人家有个好爹呢，在她那个强悍的老爹保护下，这个女孩完全不懂得世间的险恶。
　　“最近有多少人来报名了吗？”萧历换了一个话题，道。
　　作为考官，萧历需要统计今年考生的数量，随后，在进行考核项目的设置等等，之后还要给主考官过目，在全部通过后，这考核项目才能确定下来。
　　“到目前为止已经有33人，哦，应该是34人，刚才还来了一个音柱大人推荐的呢。”小美点开桌子上的仪器，道。
　　“音柱大人推荐的？”
　　闻言，萧历随即将脑袋凑了过去，支柱级别的强者推荐的人，这绝对是需要重点关注的目标。
　　“武星？怎么没有听说过这人？”萧历回忆了下各大家族的年轻天才，里面并没有一个叫武星的人。
　　“难道又是某个门派的子弟？”
　　在这个世界上，还有很多门派的存在，那些门派虽然不为外人所知，但也不是就彻底与世隔绝，经常会有一些门派子弟入世，而守护者组织对于那些门派子弟来说，就是一个很好的入世之地。
　　比如说年初，就有一个门派子弟拿着雷柱的推荐来报名，那时可是引起了不小的轰动。
　　“两位被支柱推荐的人一起出现在考核，这还是第一次呢，看来今年的考核有好戏看了。”萧历此刻脑中涌现出了很多的点子。
　　“那个，白我自己来就可以了，你也吃啊。”武星感受着背后羡慕嫉妒恨的目光，对着正不断给他喂饭的白雾，道。
　　“请武星少爷不用在意，这是白应该做的。”白雾夹起一块肉放到了武星的嘴巴里。
　　“那个就不能找个没人的地方嘛。”享受白雾的侍奉，武星是很开心的，但这里人这么多，那一双双好似要把人杀了一般的目光，着实是让人不舒服。
　　“可恶的有钱人，居然有这么漂亮的女仆，要是我也能有一个这样的女仆该多好。”此刻，武星所在的这间餐馆的人们，心中都发出了相同的怒吼。
　　快速扒完饭离开了餐馆，武星决定接下来的日子，就准备宅他个三天好好修炼，不带白雾出来了。
　　但武星的这个愿望很快就破灭了，“小星星，陪姐去修炼。”武月一把抓住刚刚回来的武星，道。
　　武星可以在修炼道场修炼，但武月宅在旅店中可是无法修炼的，因此，武月想要修炼只能出去。

第64章 外网世界
　　当然这个出去修炼，并不是随便找一块空地就可以了，中央都可是严禁打斗的，毕竟，法师的破坏力不小，尤其是正式法师以上的高手，这破坏力就更强了。
　　因此，如果有两个法师看对方不顺眼，真要打一场的话，那么，有两个选择，一是出城，在荒郊野外随便你怎么折腾。还有就是去租借一个修炼场地，在那里打。
　　这两个地点，第一个不用花钱，但坏处是不安全，很容易你这边打的筋疲力尽，之后突然冒出了一头魔兽，将两人都吃了。
　　第二个租场地好处是安全，各种配套设施齐全，坏处是比较费钱。
　　这对于金钱敏感的武月来说，第二种显然是有些难以接受的，而出城的话各方面都不方便。
　　“月月，我们可以去试试，最近流行的外网世界。”梅玲玲拿着魔法卡片，道。需要外出修炼的自然不止是武月，梅玲玲和贾明亮也同样需要。
　　而梅玲玲说的外网世界，通俗的讲就是虚拟世界，借助铭刻着幻术和精神系魔法阵的特制头盔，佩戴者可以进入一个特殊的空间，而这个空间与外网连接，这样人们就可以在外网中进行战斗。
　　外网世界中战斗就算死亡，也不会影响现实，最多让人感觉有些疲惫，这绝对是一个绝佳的战斗比试的地方，因此，如今开发了这个外网世界的企业，正在大力的推广。
　　一但这项技术成熟并且推广起来，这绝对是源源不断的财富。
　　因为，现在这项技术正在推广中，所以，现在中央都中开设了很多免费的体验馆。
　　得知不要钱，武月当即决定去试试。
　　“好多人啊。”
　　几人来到最近的一个体验馆，然而望着体验馆外的队伍不禁暗暗咋舌，很明显这新技术十分受人追捧。
　　不过，体验的人虽然很多，但购买设备的人却依旧很少，毕竟，这设备几乎等于一件魔法装备，这个价格可不是普通人能承受的起的。
　　排了大概1小时的队，武星几人才获得了体验资格，在工作人员的指导下，武星戴上头盔，准备体验一下这个传说中的虚拟世界。
　　“滴！未成年人禁止登入！”
　　等待中，一条信息突然弹了出来，把武星看的一愣，“未成年人？谁啊？”
　　“这位客人，您还未满16岁吗？”一旁的工作人员看到情况随即走了过来，道：“这头盔可以检测佩戴者的魔力，没有魔力的未成年人是不能登录的。”
　　面对工作人员的解释，武星一时间居然不知道应该如何回答，最后，武星一脸沉默的摘下了头盔。
　　“小星星，这个外网世界真的很神奇哎。”体验完外网世界的武月找到蹲在体验馆外的武星，神色间充满着兴奋，虽然，那个外网世界的真实性距离达到完美还差了很多，但用来修炼战斗技巧却是一个不错地方。
　　“哦，是嘛。”
　　武星一脸惆怅的点点头。
　　“小星星，怎么了？”看到武星兴致不高，武月一愣，随即，武月想起了在登入外网世界中的条例里好像看到了一条规则，说是没有魔力的未成年人是无法进入外网世界的。
　　“小星星没事的，姐姐一定会找到让你恢复魔力的办法的。”武月拍着武星的肩膀，安慰道。
　　说着，武月拉起武星就去了不远处的武馆，“走，姐陪你去道馆练练。”中央都的武馆这个数量绝对不会比武星等人故乡城市的少，甚至还要更多，并且，中央都的武馆这都是资格审查十分严苛的，只要是能在中央都开设的武馆或者是魔法馆都是真材实料的。
　　武馆数量多，自然竞争压力也就越大，为了生存中央都武馆纷纷拓展业务，除了招收学员外，大多数武馆都会进行场地出租，甚至提供陪练服务。
　　“两位是来报名的吗？”
　　当武月和武星两人进入体验馆附近名为钢拳流的武馆时，一名穿着练功服的男子热情的迎了上来，武馆的生存基础还是招收学员，因此，除了少数顶级武馆外，绝大部分的武馆对于上门求学的人都不会拒绝。
　　“不，我们是来租场地的。”武月摇摇头。
　　“这样啊，那要陪练服务吗？”得知武月和武星不是来报名的，那男子不禁有些遗憾，但这丝毫不影响他推销业务的心思。
　　只有赚到钱，武馆才能开下去，没钱在牛逼的武馆也要倒闭。
　　“陪练什么价？”武星打量着眼前的男子，虽然武星无法通过对方身上的魔力波动来感知对方的实力，但武星却可以通过其他细节来进行判断，眼前这个男子实力至少是正式法师级别。
　　至于是正式法师的那个阶段，武星就无从得知了，只有交手后才能明白。
　　“50万一次。”
　　男子开了一个高价，虽然他是正式法师，但就算是正式法师陪练的价格一般也都在10~15万左右，这里直接翻了几倍。
　　“虽然我这里价格是高了点，但是如果切磋中你们能赢我，那么，我分文不收，并且在给你们50万奖励。”男子微微一笑，他这个武馆在诸多武馆中属于十分普通的一类，所以，想要生存下去，那就需要一些特色业务。
　　于是他就瞄准了一些年轻的正式法师，借助那些年轻人的自信来赚钱，很多年轻人一听到赢了不但不用给钱还能赚钱，都会毫不犹豫的掏钱，最后，无一例外的全部失败。
　　毕竟，男子的实力可是正式法师的巅峰，而切磋挑战只能在同级之间，如果是中级法师来，那这个切磋自然是不可能展开的。
　　“如何要试试吗？”男子微笑着望着两人。
　　“那就试试！！”
　　武月犹豫了下，最后决定试试，毕竟赢了能倒赚50万呢，对于自己的实力武月还是有些自信的。
　　“好嘞，两位这边请！”收到钱后，男子随即带着两人前往了道场。
　　“馆主又在骗人钱了。”途中，武馆中的不少学员，一个个窃窃私语道。

第65章 钢拳
　　“瞎嘀咕什么！”
　　一名显然是武馆教头的中年人瞪着那些嘀咕的学员，道：“要不是馆主努力赚钱，你们能用上怎么好的锻炼器材？”
　　此话一出，顿时，那些学员纷纷闭上了嘴巴，这钢拳武馆是这片区域收费最低的武馆，虽然收费低是馆主为了多招人，但馆主却并没有因为收费低而降低教学质量。
　　这一切都是因为他们的馆主很会赚钱，虽然这个赚钱的手段有些不是太光彩，但被骗的是别人，收益的是大家，这学员们自然也不会说什么。
　　“小姑娘，年纪轻轻就已经是正式法师，未来前途不可限量啊。”来到一处比武场，钢拳馆主笑呵呵的吹捧，道。
　　这些小年轻只要稍微吹捧一下，就会像个河豚一般膨胀起来，到时，他要做的就是用实力扎破那些个膨胀的河豚年轻人，随后收点钱。
　　“请！”
　　武月活动了下身体，随后步入比武场。不得不说这个比武场的质量不错，不但场地上有加固的魔法符文，还有强度不弱的魔法罩作为防护。
　　“小姑娘来吧。”
　　钢拳馆主脸上笑容不变，道。为了做好服务，他一般都会让顾客体验会胜利的在望的喜悦，随后在将对方从喜悦之中拍醒，这也是他是一个特殊喜好。
　　“连接！”
　　比试一开始，武月就直接战力全开，虽然眼前的男子吹捧水准很不错，让人听着很开心，但是武月知道对方既然敢说出失败赔50万的筹码，就意味着对方的实力绝对不弱。
　　“有点意思！”
　　看到战力全开的武月，钢拳馆主脸上的轻视微微收敛了不少，这个漂亮的小姑娘一开始就出全力，证明她并没有膨胀自满，这样的年轻人还是需要小心的。
　　“前踢！”
　　风元素环绕的武月眨眼的功夫就逼近到了钢拳馆主面前，随后，抬起大长腿便踢了过去。
　　“嗯！”
　　武月这一踢，让钢拳馆主的目光瞬间变得凝重起来，这个小姑娘不简单，当即，钢拳馆主也直接战力全开。
　　“砰砰砰！”
　　拳腿相击，在比武场中爆发出一阵阵的爆鸣。
　　“天，这个女孩不但漂亮，实力居然也这么强。”此刻，听到动静过来围观的钢拳武馆的学员望着场中的战斗不由惊呼，道。
　　“哎，小月还是太急躁了。”
　　场外武星望着眼前的战斗，他知道武月要输了，因为随着武月几次攻击不奏效，她就开始变得急切起来了，而让她急切的原因，武星觉得应该是那50万，可是她越是急切，胜利的希望就越渺茫。
　　那钢拳馆主的招式虽然十分简单，但一招一式都能准确的化解武月的攻击，只有武月施展前踢和鹰踏这两招时，才让对方的招式变得急促起来。
　　“小月可以了。”
　　望着场中气喘吁吁的武月，武星出声，道。
　　“我会赢的。”
　　武月鼓着嘴巴，这要是认输了，那50万就没有了，一想到自己居然输掉了50万，武月就感觉一阵心痛，不由的眼眶都有些红红的。
　　见此，武星走进比武场，对着钢拳馆主道，“这位阁下，可否与我来切磋一场。”
　　虽然钢拳馆主的计策属于一个愿打一个愿挨，但看到武月这么难过，武星觉得还是很有必要将钱赢回来的，否则，这个丫头估计会吃不下饭。
　　“哎，我这个做哥哥的，还要为不懂事的妹妹操心。”武星拍了拍武月的后背，心中暗道。
　　“你？”
　　钢拳馆主打量着武星，之前他关注的目光一直在武月身上，并没有将太多的目光放在武星身上，现在钢拳馆主目光扫向武星，他发现居然看不出这个少年的境界。
　　别说钢拳馆主了，哪怕是守护者级别的支柱来了，估计也看不出武星的境界，因为，武星根本就没有境界。
　　“可以，咱们开门做生意的，只要你出钱我们没有不接的道理。”钢拳馆主虽然看不出武星的境界，但他感觉眼前的少年绝对不可能会是中级法师，只要还是正式法师，那么他就有赢的自信。
　　“行，那么就请阁下也陪我切磋一下吧。”武星又交了50万，道。
　　“请！”
　　钢拳馆主一抬手，示意武星可以出手了。
　　“钢筋铁骨！”
　　当即，武星深吸一口气，钢筋铁骨运转起来，随后迅速冲向钢拳馆主。
　　“前踢！”
　　“下段踢！”
　　“后踢！”
　　一接触武星就直接给对方来了一套三连踢，武星突然爆发的这一套三连，也是将钢拳馆主吓了一跳，这个少年比刚才的小姑娘更加难缠。
　　“果然，正式法师巅峰嘛。”这一套试探的三连踢后，武星正式确定了对方正式法师巅峰实力的猜测。
　　面对一个正式法师巅峰的高手，这对于武星来说绝对是充满着压力，但花50万请一个正式法师巅峰的高手陪练，这也不见得有多亏。
　　“少年我要出全力了。”
　　武星爆发的战斗力，让钢拳馆主不得不拿出全力的实力，因为，在藏着掖着这是会输的。
　　说着，钢拳馆主直接连接魔网，随后，钢拳馆主的拳头开始散发出金属的光泽，这就是他的魔法天赋，钢拳。将血肉的拳头变成钢铁，给予敌人钢铁的制裁。
　　“叮叮！！”
　　既然对方已经拿出了全力，武星自然也不能留手，钢筋铁骨运转到极致，一声似金非金的声音从武星体内传出。
　　“金刚碎！”
　　接着武星一个蓄力，抡起拳头猛的跃起朝着钢拳馆主轰了过去，武星准备看看到底是谁的拳头硬。
　　“来的好！”
　　钢拳馆主看到武星这刚正面的架势，心中不禁有种看到知己的感觉，他就喜欢刚正面。
　　“叮！”
　　“轰！！”
　　武星和钢拳馆主的拳头重重的撞击在一起，先是爆发出了一声金铁交鸣声，随后，撞击产生的气浪炸开形成了宛如雷鸣的声响。
　　随后，武星和钢拳馆主迅速后退，而从两人后退的距离，便可以看出这一击硬碰硬的对抗谁占据了上风。

第66章 肘击
　　“小星星加油！”
　　看到武星在这一击对抗中落了下风，武月连忙给武星加油鼓劲，因为这次再输100万就没了。
　　“馆主加油！！”
　　另一边钢拳武馆的学员也开始为他们的馆主加油，毕竟，馆主赢了他们才能享受到福利。
　　“馆主？”
　　武星惊愕的望着眼前的男子，闹了半天这位居然是武馆的馆主。
　　“钢拳馆主，金刚！”
　　见身份暴露，钢拳馆主也是报上了自己的姓名，当然，武星的实力也有资格让他报出名字，就是这名字让武星微微一呆。
　　“冒险者，武星！”
　　片刻的惊愕后，武星也报出了自己的名字，至于冒险者这是武星现在唯一正式的身份，守护者组织他才报了个名，连考核都没有参加，总不能武星报个守护者报名者的身份。
　　“年轻人，你很强，但想要打败我可还差了点，你这50万我就笑纳了。”金刚笑呵呵，道。
　　“馆主你想多了，我可还没有输呢。”武星同样一脸微笑，道。武星面对首领级魔兽都能做到面不改色，更不要说眼前这种小场面。
　　说话间，两人迅速冲向对方，随后，战斗再次爆发，要不是刚才那一击反震之力让两人的手臂都有些发麻，两人根本就不会停手BB一会。
　　“蹲伏！”
　　武星一个下蹲躲开金刚的一击铁拳，随后，武星反手一击上勾拳轰了过去，而金刚身子迅速后仰躲开了武星的攻击。
　　“好险！”
　　躲开了武星的攻击，金刚心中暗暗捏了把汗，这个少年看上去年纪轻轻，这战斗经验居然如此丰富。
　　“不愧是正式法师巅峰的高手，真难缠啊。”与此同时，武星心中也为金刚的战斗力感到棘手。
　　“速战速决！”
　　几乎是同时，武星和金刚心中同时闪过了一个念头，在这样纠缠下去，对谁都没有好处。
　　既然双方都打算速战速决，这也让战斗的极烈程度直接提升了一个层次。
　　“瞬步！”
　　“肘击！”
　　战力全开的武星，一个瞬步直接绕后，随后，抬起胳膊肘迅速朝着金刚脑门砸去。
　　“不好！！”
　　感受到脑后凌厉的劲风，金刚二话不说直接双手交叉抱头，同时身体快速前屈。
　　“叮！”
　　武星的肘击精准的打击在金刚用双手保护的后脑，伴随着一声清脆的撞击声，金刚向前打了几个滚，化解了武星这一招。
　　“真是一个老奸巨猾的家伙。”看到对方居然化解了自己这一招，武星心中也有些抓狂，没办法肘击武星才领悟没多久，现在冒然施展并没有能达到最佳状态。
　　否则，武星应该会在对方双手护住后脑之前击中对方，毕竟，这肘击讲究的就是速度。
　　“我擦，这个小子想杀了我吗？”金刚瞪大了眼睛望着武星，要不是刚才他反应快，这一击少说要落个脑震荡。
　　“这样吧，小家伙我把钱退你，这次就算平手如何？”面对难缠的武星，金刚不想在动手了。毕竟，这只是切磋又不是生死战，他真正的杀招又不能用，可不用又奈何不了这个小子，所以，干错不接这单生意了。
　　“可以，不过要两人的都退。”
　　对于这个建议武星同意了，因为，武星也没有把握能打赢对方，这种老奸巨猾的正式法师巅峰的高手，估计遇到中级法师也能抗一阵子。
　　“好！”
　　金刚拿出魔法卡片，将刚收的100万全部退还给了武星，输掉的钱退了回来，这武月心情顿时好了很多。
　　“金刚馆主，再见。”
　　当即，武星和金刚打了个招呼，离开了比武场。
　　“再也不见。”
　　金刚板着脸，道。这次一分也没有赚到，白陪了两个小家伙对练了一场。
　　“咦？”
　　说话间，金刚突然看到在武月和武星的身后又多了一个白发少女，他记得刚才是没有这个白发少女的。
　　“嘶~~”
　　念此，金刚突然冒出了一身冷汗，对方出现他居然丝毫没有觉察，这要是这个白发少女出手，那他能感知到吗？
　　……
　　“月月，武星小弟弟，你们去哪了。”当武星和武月回到体验馆，梅玲玲连忙跑了过来抱怨，道。
　　“哈哈，刚才去武馆切磋了一下。”武星笑道，“怎么样，那个外网世界如何？”
　　“很神奇，我觉得可以在里面练习战斗。”梅玲玲一脸兴奋，道。身为一个治疗师，她一直是在队伍的大后方，但是，梅玲玲觉得身为一个治疗师，也应该有一些战斗能力，这样万一前面的队友没有能挡住敌人，也不至于束手就擒。
　　“玲玲，我会保护你的，你就好好修炼治疗就可以了。”武月连忙压制住梅玲玲奇怪的念头。
　　“那，那也行。”
　　想了想梅玲玲点了点头，“武星小弟弟也会保护姐姐吗？”
　　“当然了。”
　　武星拍着胸膛保证，道。
　　“贾明亮你不一起回去吗？”眼看时间不早，几人准备回旅店，但贾明亮好像并不准备回去。
　　“你们先走吧，我等会在回去。”贾明亮望着不远处的体验馆，道。
　　没有人知道贾明亮如今心中充满着焦虑，武星的战斗力他比不过，武月他也比不过，梅玲玲一个治疗师他贾明亮自然不好与她比，至于白雾那更是贾明亮望尘莫及的存在。
　　作为队伍中最弱的存在，贾明亮心中充满着焦虑，他想变强而刚才体验到的外网世界，让贾明亮看到了一个全新的修炼方式，所以，他准备留下来在体验几次。
　　“那你自己小心，有事情联系我们。”武月点点头，贾明亮也不是小孩子了，他有自己的想法。
　　不过，作为同乡如果遇到困难，大家都是会出手帮忙的。
　　“嗯。”
　　贾明亮点点头，随后，再次加入了体验馆的队伍中。
　　之后的几天，贾明亮一直是早出晚归，受到贾明亮的影响武月和梅玲玲也纷纷开始苦修起来，为即将到来的入学考试做最后的冲刺。
　　三天后。
　　中央魔法学院的入学考试正式开始，武月、贾明亮和梅玲玲三人怀着紧张的心情走出了旅店，这次考试将是决定他们命运的考试。

第67章 历史考古院
　　至于武星则是怀着看热闹的心情去的，毕竟，他又不用考中央魔法学院，要不是武月拉着他，武星甚至都懒得去，在旅店修炼不好吗。
　　“儿啊，你一定要好好努力，咱们家的希望就全靠你了。”当武星几人抵达学院，外面早已经挤满了人，这些人大多都是那些报考学员的家人。
　　“放心吧，这次我一定会考入中央魔法学院的。”带着家人的期盼，一个个年轻人怀着希望步入了学院。
　　“你的准考证呢？”
　　当武星跟着武月准备进入中央魔法学院时，门卫拦住了武星。
　　之前报名时期，学院是允许外人进入的，但现在随着报名结束，中央魔法学院已经不在允许外人进入。
　　“这位大叔，这是我弟弟。”
　　见武星被拦住在了门外，武月连忙跑了过来。
　　“不行，亲属不能随同。”
　　门卫摇摇头，这种情况他已经见过太多了，这要是让亲属跟着一起去，那还不乱了套，到时那些原本能考出好成绩的考生，因为受到影响而发挥失常，这可是要影响人一生的事情。
　　“这个可以吗？”
　　武星想了想拿出守护者组织的准考证，道。
　　“可，可以。”
　　门卫接过武星递来的卡片，神色随之变得客气起来，身为中央魔法学院的门卫，这眼光自然不能差了，因此，他一眼就看出了这是守护者组织考核的准考证。
　　而但凡能拥有这种准考证的人，无一不是天才中的天才。
　　“考生这边集合！”
　　一行人进入学院后，在路标的指引下来到了一个广场，进入广场后几人就听到了学院导师的声音。
　　“武月，你在1号考场！”
　　“贾明亮，4号考场！”
　　“梅玲玲，你的考场不在这里，你要去治疗院报到。”学院导师看了眼手中的名册，道。
　　“武星小弟弟，你陪我去治疗院好不好。”得知自己要一个人去治疗院，梅玲玲可怜兮兮的抓着武星的手。
　　“好吧。”
　　见导师望着手中的名册，又望着他那狐疑的目光，武星决定先避一避，毕竟，那导师名册上可没有武星的名字，虽然有守护者组织的准考证不会被赶出去，但武星也不想拿着这张准考证到处炫耀。
　　“武星小弟弟，你果然对姐姐最好了。”见武星点头，梅玲玲喜滋滋的拉着武星走了，留下了鼓着嘴的武月。
　　相比于之前考场的热闹，这治疗院的考场就显得冷清了很多，毕竟，治疗天赋也属于稀有天赋，人能多了才怪。
　　“你就是梅玲玲吧，都等你好久了，快来快来。”当梅玲玲和武星抵达治疗院，一名导师连忙跑了过来，拉着梅玲玲就走。
　　“对了，你也是来报考治疗师的？”那导师走到半道，突然折返回来对着武星，道。
　　“不，不是。”武星回道。
　　见武星不是治疗师，那导师便不在理会武星，带着梅玲玲就去了考场，留下了一脸懵逼的武星。
　　摇了摇头，武星转身离开了治疗院，不过，他并没有马上回去武月的考场，考生的考核顺序是按照报名时间来定的，武月的报名时间算是比较晚的，因此考核的顺序也会被排在较为靠后的地方。
　　所以，武星可以先参观一下这中央魔法学院，之前报名的时候来去都很匆忙，也没有时间好好参观一下这东大陆最顶级的学府。
　　一个小时后。
　　“早知道就不参观了。”武星有些苦恼的挠了挠头，在瞎逛了一个小时后，武星发现自己迷路了。武星虽然不是路痴，但奈何中央魔法学院太大了。
　　“找个人问问路吧。”
　　武星目光环顾四周，准备找个人问路，只是不知道他是不是来到了什么比较偏远的地方，四周愣是没有看到一个人。
　　既然找不到人，那么，武星就找有人的建筑，正好不远处就有一栋让武星很眼熟的小楼，武星眼熟的建筑这显然就是这个时代人们说的古代建筑。
　　“历史考古院！”
　　来到那小楼前，上面的招牌吸引了武星的目光，这中央魔法学院居然还有历史和考古学，难道不应该都是与魔法有关的学科吗？
　　带着好奇武星走进了这栋小楼，武星刚进入小楼一个争吵声便传了出来。
　　“这个东西我敢保证，这一定是一个凳子！”
　　“滚，你家凳子巴掌大小啊！”
　　“没错，我家的凳子就只有巴掌大小，要用的时候激活魔法阵就能形成一个魔力板凳！”
　　“呃……”
　　那个反驳的声音好像被对方噎了一下，但很快反驳的声音马上发动了回击，“你傻不傻，古代有魔法吗？”
　　“谁知道呢，虽然魔网是一千年前出现的，但谁能保证在一千年以前魔网没有悄悄潜入，随后在一千年后突然爆发！”
　　“证据呢，你拿出证据来啊！”
　　“那个……我觉得这个东西应该是一个悠悠球。”武星望着吵得面红耳赤的两个老头，忍不住插了一句。
　　“你是谁？”
　　听到武星的话，争吵中的两个老人猛的惊觉，目光齐刷刷的扫向武星，顿时，武星感觉一股压迫力猛的涌来。
　　不过，被巴卡尔的威压碾压过的武星，还是可以承受的。
　　“我是路过的……”
　　武星也不知道两头为啥这么大的反应，难道是他听到了什么不该听的东西。
　　“哦，抱歉抱歉。”
　　感觉到自己失态的两个老头，连忙收起散发出的气息，有些歉然道，刚才武星悄无声息的出现，将两人吓了一跳，这才会本能的散发出气息，现在在看到武星后，两人都将武星当成了学员。
　　而武星之所以能‘悄无声息’的出现，都是因为武星身上没有任何的魔力波动，这对于习惯用魔力波动来探查目标的法师来，武星其实就等于的隐身的，这也算是没有魔力的武星，唯一的一个好处。
　　“年轻人，你说这是叫什么悠悠球？”误会解除后，那两老头随即想起了刚才武星的话。
　　相比于去探查武星的来历，那两个老头显然更加在意，桌子上他们研究了好多天的古代物品。

第68章 反射盾戒
　　“是的。”
　　武星仔细的打量了一下桌子上的东西，这的的确确就是一个悠悠球，不过，经过这么长的岁月，这个悠悠球居然还能保存如此完好实属不易。
　　“那这个叫悠悠球的东西有什么来历，在古代发挥了怎样的历史意义？”见武星认得桌子上的东西，那俩老头连忙问道。
　　“历史意义？？”
　　闻言，武星一愣，这玩意就是一个玩具，能有啥历史意义。
　　“有细绳吗？”
　　武星想了想准备给这俩老头演示一下，悠悠球的正确使用技巧。
　　“有有有。”
　　闻言，一个地中海发型的老头拿出了一根晶莹的白线，看到这白线武星的眼角就是一跳，因为，这玩意除了颜色好像和武月腿上黑丝的材质是一样的。
　　“年轻人，这可是很珍贵的古董，你可要小心些。”看到武星拿着线就往珍贵的古董上缠，另外一个留着长胡子的老头一脸紧张，道。
　　“放心，坏不了。”
　　论魔法知识，武星就是一个小学生，但要说对于古代古董的认识，武星敢拍着胸脯大喊一声，还有谁！
　　“好了，两位老人家，现在我给你们演示一下这东西的用法。”将线缠好后，武星轻轻一抖，手中的悠悠球随即快速转动起来。
　　接着武星按照之前看过几眼的一部名为《火力少年王》剧中的招式来了几下，虽然当时看那剧的时候，武星感觉里面的人物玩悠悠球玩的贼六，但现在武星也能玩出花来。
　　毕竟，这身体素质和反应，武星早就已经今非昔比了。
　　“有趣，有趣。”
　　看到在武星手中被玩出花的悠悠球，两老头一个个双目放光，他们到不是感觉这悠悠球有多好玩，更多的是他们找到了一件古董的真实来历，这对于从事古董研究的两人来说，比什么都来的让人兴奋。
　　“年轻人，也让我试试。”
　　见武星玩的欢，那两老头跃跃欲试，道。
　　“给！”
　　闻言，武星将手中悠悠球递给了他们，只是，很不幸这两位没有控制好力度，将悠悠球给毁了。
　　“看你干的好事！”
　　看到悠悠球被毁了，长胡子老头大怒，“你白痴嘛，这又不是魔力装备，你注入魔力干什么。”
　　“我这不是觉得，如果注入点风元素力量，是不是会转的更快一点。”那地中海发型的老头一脸尴尬，道，“反正这玩意结构很简单，到时我在重新做一个。”
　　“年轻人，你好像对古董很了解啊。”为了回避自己毁掉古董的话题，地中海老头将目光转向了武星。
　　“略懂！”
　　武星谦虚，道。
　　“哦，那你看看，这是什么东西。”听到武星说略懂，地中海老头随即从桌子底下拿出了一个新玩意。
　　“这个是陀螺，是……”
　　“这个是四驱车，不过，没有电池动不了……”
　　望着地中海老头拿出的一件件东西，武星怀疑对方是不是挖掘到了某个玩具公司的仓库。
　　“原来如此。”
　　“原来如此！！”
　　武星每说出一件东西的来历，那两老头便恍然大悟的将其记录下来，这些东西可都是困扰了他们很久了，现在终于得以解惑，这感觉让人浑身舒坦。
　　“年轻人，你要不加入咱们历史古考古院如何？”长胡子老头激动的一把抓住武星，这个年轻人对于古代古董的研究让两人为之望尘莫及，要不是这个年轻人年纪太小，两人都有种想要拜师的冲动。
　　而当两老头得知，武星不是中央魔法学院的学员后，当即发出了邀请。
　　“啊？”
　　面对这突如其来的邀请，武星也是一楞。
　　“年轻人，咱们这历史考古院，可是中央魔法学院资历最大的一个分院，你加入咱们院，就等于是考入了中央魔法学院，可以获得中央魔法学院正式学员的身份和福利。”看到发愣的武星，长胡子老头连忙解释。
　　“没错没错，除了学院福利，还有院系的福利。”地中海老头连忙接话，说着地中海老头从桌子底下拿出了一枚戒指，“这枚反射盾戒，就当是你加入咱们院的福利。”
　　“别看这戒指不起眼，佩戴这枚戒指可以在你遇到危险的时候，迅速凝聚出一个可以抵挡高级法师攻击的能量盾。”地中海老头一脸得意的解释，道：“虽然这枚戒指只能用一次，但你想想这可就是一条命啊。”
　　“这个加入历史研究院后，还能在加入其它组织吗？”武星有些眼馋的望着那戒指，正如对方所说的这就是一条额外的命，虽然，武星用不了但可以给其他人用。
　　可如果要在加入历史考古院和守护者组织进行选择，武星会选择守护者组织，毕竟，这历史考古又不能增加实力。
　　“当然，咱们历史考古院没有那么多规矩，你想加入什么组织都可以。”长胡子老头点点头，这历史考古院可以说是中央魔法学院中最轻松的一个学院了，可惜，现在的年轻人都不喜欢考古，现在好不容易来了一个年轻人，而且还是对于历史古董有极大研究的年轻人，这说什么也要把握住。
　　确定不会影响加入魔网守护者组织后，武星自然也不介意多一个中央魔法学院的学员身份。
　　见武星点头，两老头连忙给武星办好了入学手续，随后，学员制服身份标牌都给武星全部弄好了，现在武星想反悔也晚了。
　　“小武啊，过几天有场古董鉴赏会，你一定要记得过来啊。”地中海发型的吴海拍着武星的肩膀，道。
　　“没错没错，这可是淘宝的好机会。”长胡子的老头周名扬也不住的点头，古代的东西很受欢迎，但识货的人却寥寥无几，周名扬和吴海两人也算是考古界的名人，但依旧有很多东西是他们不知道的。
　　这种探索未知的感觉，也是让两人投身考古的主要原因，毕竟，在魔法的探知上，他们已经卡在了一个无法逾越的瓶颈上，只能从考古上来满足探知欲。

第69章 取下魔法装备
　　“好的。”
　　对于这古董鉴赏会武星自然不会拒绝，别人不清楚古代东西的用途，武星还会不清楚嘛。
　　“周老、吴老，我还有事就先走了。”想到自己还要去看武月的考核，武星连忙告辞离去。
　　“白，给个你拿着吧。”
　　在赶往考场的途中，武星将获得的反射盾戒给了白雾，本来武星是想给武月的，可转念一想如果武月遇到高级法师，额外抵挡一次攻击根本就没有多少用处，因为武月不可能逃的了。
　　至于正式法师武月的战斗力完全不需要用这反射盾戒，而中级法师这不是有白雾嘛。
　　所以，这枚盾戒最适合的人就是白雾，这样她在面对高级法师可以为两人断后，以硬抗高级法师一击的代价迅速逃走。
　　“是！”
　　对于武星的赠与白雾没有推辞，毕竟，她整个人都属于武星的，也无从拒绝的理由。
　　“呼~~还好没有迟到！”
　　当武星赶到武月的考场，见武月还没有开始考核，心中顿时舒了口气。
　　“学长好！”
　　随着武星的出现，顿时，有几位已经完成考核的学员向武星打招呼，道。
　　对此，武星先是一愣，随即想起自己现在已经是中央魔法学院的学员了，身上穿的也是学员的制服。
　　“好好！”
　　武星微笑着点了点头。
　　“咦？你不是……”
　　考场中出现了一个学员，负责考场的导师随即走了过来，而这个导师正是刚才给武月和贾明亮分配考场的那位，因此，这位导师对于武星还有印象。
　　只是，让那导师疑惑的是，这位不是考生吗？怎么一转眼就变成学员了，就算考核通过了，这制服和徽章也要等到新生大会结束后才会颁发吧。但这身制服和徽章并不是假冒的样子。
　　“导师好，我是历史考古院的。”面对那导师的疑惑，武星报出了自己的身份。
　　“历史考古院的，那两个怪老头居然答应你加入了，你是怎么通过那两怪老头的考核的？”得知武星是历史考古院的，那导师目光中满是不可思议。
　　历史考古院，可以说是中央魔法学院中存在感最低的分院了，甚至有很多人都不知道这个分院，对于这种几乎快被人遗忘的分院，曾经有人建议废除这个分院，将节省下来的资源给其他分院。
　　但奈何历史考古院的历史比中央魔法学院还要久远，加上现在历史考古院的院长和副院长都不是好惹的，所以，这个存在感极低的分院才没有被废除。
　　不过，这个分院虽然存在感低，几乎没有什么人会选择加入，但你真要加入历史考古院也不是那么简单的，没有让那两老头认可的能力，不管是谁都别想加入。
　　“就是和两位老人家聊聊天。”武星想了想，道。
　　对于大部分人来说无比困难的古董鉴赏，对于武星来说这就和日常聊天差不多，毕竟，这些东西对于武星来说本来就是曾经的日常。
　　“年轻人，能加入历史考古院是你的幸运，要好好珍惜。”那导师拍了拍武星的肩膀，道。
　　虽然历史考古院的两个老头很古怪，但能力却是没的说的，能加入历史考古院，这别的不说福利绝对会比其他分院好。
　　“下一个，武月！”
　　这时，考场中武月也站上了考核场地。
　　“考生，将你身上的魔法装备全部取下。”一名考官望着一旁闪着红光的仪器，道。为了防止学员借助外物作弊，考场中可是有检测魔法装备的仪器的。
　　“好，好的。”
　　闻言，武月连忙将脖子上的魔力项链摘下，只是，仪器上的红光并没有消失。
　　“考生，将身上的魔法装备全部取下，否则，我将取消你的资格。”考官在此警告，道。
　　面对考官的警告，武月心中一急，这要是被取消资格，那就太糟糕了，可她已经将全部的魔法装备都取……突然，武月想到了腿上的黑丝，好像这也是魔法装备来者。
　　来不及思考，武月连忙将腿上的黑丝褪下。
　　武月的举动，顿时，让整个考场为之一静，随后，在寂静的考场中不时传出了咽口水的声音。
　　“导师，可以了吗？”将脱下的黑丝收好，光着脚的武月忐忑道。
　　“咳，没，没问题了。”那导师轻咳一声快速缓解了一下尴尬，这时，仪器上的红光也随之消失。
　　“那开始第一项的考核吧。”随着武月的声音，顿时，考场的声音随之恢复，但在场的那些考生总是时不时的将目光扫向武月光洁的大腿。心中泛着隐隐的渴望。
　　“好想被那双大腿踩啊。”
　　对于那些人的想法，武星如果知道了一定会告诉他们，这个想法很危险，因为，武月这大腿虽然漂亮，但也很致命。
　　“轰！”
　　就在这时，武月所在的考场中响起了一声爆鸣，伴随着爆鸣的还有一个四分五裂的靶子。
　　“咕！”
　　不少考生望着那碎裂的靶子，顿时感觉一阵寒毛乍起，这双美丽的大长腿，居然拥有如此恐怖的威力，这要是被踩上一脚，那岂不是要归西。念此，众人纷纷收回了之前的渴望，这大长腿只能远观不能近玩。
　　“不错。”
　　望着被武月踢碎的靶子，考官不禁点点头，随后，在输出的一栏填上了优秀的评分。之后，武月又进行了速度，精神力和魔网连接方面的考核，基本上都是以优秀的评分通过。
　　这也意味着武月基本上已经顺利通过了考核，进入魔法学院应该是没有问题了。
　　“小星星，算你还有良心，没有放姐鸽子。”完成考核后的武月看到在考场外的武星，顿时满意的点点头。
　　说完，武月随即惊愕的打量着武星的衣服，“咦？小星星你这衣服好像是中央魔法学院的制服啊。”
　　“是啊，我已经是中央魔法学院的学员了。”武星笑道。
　　“这，这怎么可能！”武月一脸不敢置信，道。武星这连报名都没有报，这怎么就成为中央魔法学院的学员了，而且，武星没有魔力，就算学院额外给他考试的机会，他也过不了的吧。
　　“怎么不可能，中央魔法学院历史与考古分院。”武星亮出徽章，道。

第70章 榜单
　　“还有这个分院？”武月好奇，道。
　　但不管如何，武星成为了中央魔法学院的学员，武月心中还是很高兴的，这样就算武星魔网守护者的考核失败也不怕了。
　　说话间，两人也来到了贾明亮所在的考场，两人抵达时，贾明亮已经完成了考核，相比于武月优秀的成绩，贾明亮就稍微差了点。
　　成绩单上有好几个良，其中力量和敏捷更是只达到了及格水平，虽然，元素法师的考核力量和敏捷的权重不高，但贾明亮依旧存在被淘汰的风险，无法像武月这样已经可以确定能通过了。
　　对于这个成绩，贾明亮也显得很颓废，尤其是在知晓了武月的成绩，还有得知武星居然已经是中央魔法学院的学员后，贾明亮心中就有种难以言语的烦躁。
　　他已经被武月和武星远远的甩开了，如果这次他无法通过考试，那么，贾明亮觉得他将再也追不上两人了。
　　“月月、武星小弟弟！！”
　　在学院门口等待了片刻，在治疗院考核的梅玲玲也出来了，从她的神色上不难看出，这次的考核应该问题不大。
　　“玲玲，考的怎么样？”
　　武月张开双臂，替武星接下了梅玲玲的拥抱，道。
　　“已经顺利通过。”拥抱武星小弟弟的计划落空，梅玲玲鼓着嘴巴，道。
　　治疗师因为数量太少，所以，治疗院的考核一向都是各院难度最低的，只要达到标准，基本上都能过。
　　“我先回去了。”
　　在得知梅玲玲已经通过，贾明亮低着头独自离开了，本来贾明亮觉得梅玲玲可能会比他差，但是，不料梅玲玲居然也顺利通过了，这岂不是说几人中只有他还无法确定能否被录取。
　　如果要是没有被录取，那么，他该如何去面对自己老家的父母。
　　“贾明亮怎么了？”
　　梅玲玲望着远去的贾明亮，不禁一愣。
　　“不用管他，在考试结果出来前，他估计会一直保持这个状态。”武月摇摇头，这种情况外人还真帮不上什么忙，只能贾明亮自己处理。
　　“那，咱们还要吃庆祝的大餐吗？”梅玲玲迟疑了下，道。
　　昨天晚上梅玲玲就和武月讨论过，如果成功通过考核就吃大餐，不过，现在贾明亮还不确定能否通过，现在她们就去庆祝，这好像有些不太好。
　　“去，为什么不去。”
　　武月没有任何犹豫，道，“等贾明亮过了，咱们可以在庆祝一次，到时让贾明亮请客。”
　　“好啊好啊。”梅玲玲连连点头。
　　中央魔法学院。
　　“宋大哥，这次新生的考核成绩出来了吗？”萧沫找到宋学仁，准备打探一下成绩，通过自然是没有问题，但萧沫关心的是他是以第几名通过的。
　　“出来了，我这正准备去发榜呢。”宋学仁拿着一卷两米宽的纸，道。
　　“那……”
　　得知成绩已经出来了，萧沫精神一震。
　　“现在可不能告诉你，这是规矩，不过，我觉得相比于提前得知答案，还不如等待答案自动揭晓。”宋学仁笑道。说着，宋学仁带着纸卷前往学院大门口，这份录取名单，会贴在学院的门口。
　　“来了，来了！”
　　随着宋学仁拿着纸卷出来，早已经在学院外等候的考生心中瞬间变得紧张起来，这份榜单将是决定他们命运的榜单。
　　贾明亮此刻也在人群中，他瞪着通红的眼睛，望着远处徐徐展开的榜单，情绪紧张到了极点。
　　随着榜单的展开，第一个名字出现，萧沫。
　　“呼~~”
　　看到自己的名字，萧沫心中不禁暗暗舒了口气，他是第一名，总算是没有给家族丢脸。
　　“季末。”
　　紧接着第二个名字出现，只是这个名字让很多人都感到陌生。
　　“不愧是萧家的少爷，实力果然不弱。”一个青年望着榜单，心中有些叹息，本来他以为会是第一的，不料却是被萧沫抢了。
　　“哦，是他。”
　　听到青年的话，就在一旁的武星目光随之扫去，发现这个青年就是之前那个将贾明亮气的不轻的青年，那个礼貌外表下隐藏着狂野气息的青年。
　　“你好！”
　　感受到武星的目光，青年随即微笑着点点头，柔弱外表下蕴含着恐怖力量的武星同样让青年记忆深刻。
　　“武月！”
　　很快榜单的名次来到了第三位，在这里武月的名字出现，看到自己的名次在第三，武月显得很高兴。
　　随着前三名公布，接下来榜单的展开速度加快，一个个名字随之出现，每出现一个名字，人群中就会响起一阵欢呼。
　　“怎么还没有我的名字。”
　　贾明亮紧握着拳头，目光死死的盯着越来越少的纸卷，贾明亮的希望全部都集中在了这剩下的纸卷之中了。
　　“贾明亮！！”
　　终于当纸卷完全摊平，贾明亮在末尾看到了自己的名字，虽然不是最后一名，但也属于倒数几个了，但就算如此贾明亮依旧是长长松了口气，不管如何他顺利考入了中央魔法学院。
　　只要能进入这里，他就还有机会，几天积聚的紧张一朝释放，让贾明亮感觉大脑一阵发晕，不过这时一只手抓住了即将倒地的贾明亮。
　　“恭喜！”
　　武星架住贾明亮，向他发出的祝贺。
　　“嘻嘻，这样咱们就全部考入中央魔法学院了呢。”梅玲玲喜滋滋，道。她是治疗院的名单并不会在这里出现，但梅玲玲的确是已经成功考入了治疗院。
　　“武月，贾明亮今后我们就是同学了。”萧沫走到几人面前，道。
　　“沫沫，入学考试第一，你很厉害啊。”见到熟人武星也很高兴，只是萧沫对于武星的这个称呼很不开心。
　　“没有你的第一名，根本就不算真正的第一。”虽然不想承认，但萧沫知道，他之所以能获得入学考试第一，很大的一个原因就是武星没有报名。因此，萧沫心中对于这个第一还是有所遗憾的。
　　“慢慢来，你总有一天会超越我的。”武星拍着萧沫的肩膀，“沫沫，大家都考入了中央魔法学院，是不是应该庆祝一下？你请客！”
　　“也好。”
　　故人在见，喝一杯的确是应该的，至于请客他萧少是缺钱的主吗？最顶级的酒店走起。
　　“和土豪做朋友真好。”走进富丽堂皇的酒店，武星不禁感叹道。

第71章 入学
　　“什么，武星你也考入中央魔法学院了？”酒席上，当萧沫得知武星居然也考入了中央魔法学院，目光中瞬间并发出了强烈的战意。
　　“新人赛，我等你。”
　　所有考入中央魔法学院的新生，都会马上迎来第一场大赛，新人赛，这是一场展现自我实力的比赛，而在这样的舞台上打败武星，让他低着头叫他一声萧少，这绝对是在适合不过的了。
　　“我还要备战守护者组织的考核，可能不会参加新人赛。”武星摇了摇头，相比于新人赛，守护者组织的考核才是武星更加关注的。
　　武星的话，让萧沫一阵语塞，他还在为新人赛努力，但武星却已经在准备守护者组织的考核了。
　　不过，不要紧这次新人赛的奖励就是守护者组织的报名表，只要他获得前三就拿到报名表，到时和武星在守护者组织的考核中一较高下好了。
　　酒饱饭足后，武星拎着伶仃大醉的贾明亮回到了旅店，这次能顺利通过考核，这让贾明亮十分兴奋，因此难免多喝了一些。
　　“武星，武月，我一定会追上你们的。”醉的迷迷糊糊的贾明亮口中不停的嘀咕着。
　　在市魔法学院时，他贾明亮和武月实力也就五五开，但是很快武月就压了他一头，之后武星和萧沫的出现，让贾明亮感受到了巨大的压力。尤其是入学考试后，不太理想的成绩，让贾明亮每日惶惶不安。
　　万幸，贾明亮很幸运通过了考核，和众人一起站在了中央魔法学院这个平台中，这意味着贾明亮依旧有希望能追上武星、武月和萧沫几人。
　　中央魔法学院大礼堂。
　　“……那么，希望诸位学员能在学院获得新的提升！”
　　在中央魔法学院的院长致辞后，入学典礼随之落下帷幕，至此，众人也算是正式成为了中央魔法学院的一员。
　　但同样的众人也需要分开一段时间了，虽然几人都是中央魔法学院的学员，但却分属不同的分院，武月是近战法师院的，贾明亮是元素法师院，梅玲玲治疗院，萧沫射手院，武星历史与考古学院，而每一个分院都有各自的教学方式。
　　其中梅玲玲的治疗院最特别，治疗院真正的教学地，并不是在中央魔法学院内，而是在中央魔法学院附属医院中。
　　“武星小弟弟，有空一定要来找姐姐啊。”梅玲玲在一名治疗院学姐的带领下离开了学院，前往附属医院学习。
　　“武星，守护者组织考核见。”萧沫也潇洒的转身离去。
　　至于贾明亮则向众人点点头，一脸沉默的离开了，很明显这一次的经历让贾明亮成长了不少。
　　“小星星，陪姐姐一起去逛逛。”武月抓住准备闪人的武星。
　　“为什么啊，那边不是有很多学长、学姐吗？你叫他们带路啊。”武星有些无奈，道。
　　“你就不怕姐被人骗了！”武月瞪着美丽的大眼睛。
　　“白，这段时间你就跟着小月吧，免得被人拐了。”武星对着身后，道。
　　“是！”
　　随着武星的话，一道白雾出现，随后那白雾凝聚出了一个白发少女，白雾的任务是保护武星和武月，而以白雾的观察，武月应该是更加需要保护的一个，毕竟，先不说战斗力差距，单单战斗经验武月就差了武星几个量级。
　　当然，这仅限于在同等情况下，如果其间武星去什么危险的地方，那么，白雾会选择跟着武星。
　　“白妹妹我们走！！”
　　见武星不愿意陪她，武月带着白雾不开心的走了。
　　摇了摇头，武星朝着历史考古院走去，吴海和周名扬这两位院长之前就发消息，让他今天过去报到，而且，之前说的鉴赏会的举办时间就是今天，所以，武星根本就没有时间陪武月。
　　“吴老，咱院就我一个学员吗？”来到那栋小楼，武星看到了地中海发型的吴海，别的分院都是热热闹闹的在欢迎新生，惟独这里冷冷清清的。
　　“放心吧，老周的漂亮孙女也是咱们院的。”吴海拍着武星的肩膀，给了一个你懂的眼神。
　　对此，武星已经不知道应该从哪里开始吐槽了，这老周将自己孙女带进来，这算不算是坑孙女啊。
　　“吴老，您难道就没有孙辈加入吗？”武星感觉以吴老样子，应该不会忘了坑自己孙辈。
　　“当然有了，不过那个小兔崽子半道转院了。”吴海咬牙切齿道。
　　“哈哈哈，老吴我就说还是孙女好。”吴海话音刚落，周名扬便大步走了过来，而在周名扬的身后还跟着一个年龄和武月差不多大的黑长直女孩。
　　“吴爷爷好。”
　　黑长直女孩对着吴海微微行礼，道。
　　“好好好，小雅真乖，要不你来做我孙女如何？”吴海笑呵呵的望着黑长直女孩。
　　“吴爷爷，您现在不就是我的爷爷吗？”黑长直女孩微笑，道。
　　“这位是新来的学弟？”说着，那黑长直女孩将目光转向了武星，历史考古院虽然学员稀少，但却也不是谁都能进来的，因此，当得知有新学员来后，周雅心中就充满着好奇。
　　“学姐你好，我是武星。”
　　对于这位充满着大家闺秀气质的少女，武星的第一印象很不错。
　　“你好学弟，我是周雅。”
　　黑长直女孩周雅微笑着伸出了手，历史考古院能多一个学员，周雅心中自然是很高兴的，而能通过两位爷爷的考核进入的，想必这位学弟也不一般。
　　“好了，既然都认识了，那么，咱们就去鉴赏会吧，这次一定要掏些宝贝来。”吴海有些跃跃欲试，道。
　　上次吴海看中了一件古董，花了大价钱买了回来，最后，却发现是一件赝品，当时将吴海给郁闷的好几天没有吃得下饭。
　　当然，玩古董打眼的事情多了去了，但吴海这样的专家出现这种失手的事情，还是很少的，因为少见所以这次事情也是被圈内人笑了一年，这吴海怎能忍得了。
　　所以，这次吴海带上了周名扬这位老伙计，还有周雅和武星也被拉来助阵，为的就是准备一雪前耻。

第72章 鉴赏会
　　“上车！”
　　吴海对着发愣的武星招手，道。
　　“吴老，这是……”武星望着出现在眼前的一辆神车五菱宏光，目光中充满着惊愕。
　　“哈哈哈，怎么样不错吧，这可是古代的神车，我可是费了好大劲才按照原样复制出来的。”武星的惊愕让吴海很满意，随后，吴海兴致勃勃的给武星介绍了起来。
　　“是，是挺不错的。”
　　看到兴奋的吴海，武星想了想还是不告诉他真相了。
　　而且，吴海的这辆魔力车虽然有五菱宏光的外观，但内部却是实实在在的劳斯莱斯的布置，坐上去很舒服。
　　“坐稳了！”
　　吴海坐到驾驶位，手握方向盘，随后激活了魔力装置，顿时，神车便疾驰而去，这神车不仅仅有劳斯莱斯的内饰，还有布加迪的速度。
　　“怎么样？这速度还行吧。”将神车停好，吴海对着脸色有些不太好看的武星和周雅，道。
　　“是挺不错的。”
　　武星揉了揉翻江倒海的胃，这吴老头根本就没有学过驾驶，魔力车飙怎么快没有翻车，除了这车是真不错，更多的还是吴老头凭借着强大的实力，硬是将车给控制住的。
　　这种情况下这车坐的能舒服才怪。不过，在副驾驶的周名扬却是一脸风轻云淡，可能这就是强者的从容了。
　　“武星学弟，习惯就好了。”周雅从包里拿出一颗糖递给武星，道。
　　“谢谢！”
　　接过周雅递来的糖，武星跟着二老走进了眼前这座宛如城堡一般的建筑中。
　　“吴老，周老，你们可算来了。”
　　一行人刚出现在门口，一名穿着整齐的中年男子快步走了过来，神色间洋溢着热情。
　　“小雅也来啦。”
　　说着，中年男子目光扫向周雅，神色和煦道。
　　“李叔叔好。”
　　周雅微微行礼，道。
　　“这位是？”李元青目光扫向周雅身边的武星，对于这个少年充满着好奇，毕竟，能被二老带来的这显然不会是一般人。
　　“小李，这位是历史考古院的新生，今天带他来见见世面。”吴海笑呵呵，道。
　　“好好好，年轻人就该多见见世面。”李元青点点头，寒暄了几句后，李元青让仆人将众人领进屋，自己则继续去招待客人。
　　因为，这座古堡的主人就是这位李元青，此人也是一个大财主，拥有东大陆最大的药剂店30%的股份，不过，此人的兴趣却并不是炼制药剂，而是古董。
　　每年这位李元青都会举办一届古董鉴赏会，而各大家族势力也都会给面子前来捧场，毕竟，就算你不喜欢古董，但你应该不会拒绝能救命的药剂不是。
　　走在奢华的古堡中，路过的人时不时的都会停下脚步和二老打招呼，可见这两个看上去不靠谱的老头，在这个圈子的影响力。
　　在仆人的带领下，众人来到了宽广的会展大厅，在进入会展大厅的瞬间，武星就感觉自己好像回到了原来的世界，放眼望去各种熟悉的物品映入眼帘。
　　“这次我给你们每人五百万的额度，用这五百万你们可以购买你们看中的宝贝，如果你们用五百万购买的古董价值超过这个数，那么，这五百万购买的古董就是你们的。”
　　“如果你们购买的古董价值最后没有超过花掉的钱亏了的话，那么，你们今年的考评就是不及格。”在武星目光环顾四周之际，吴海的声音随之响起。
　　练手就给五百万，这历史考古院还真是财大气粗，不过，整个院系就武星和周雅两人，全部的资源集中在两人身上，这不财大气粗才怪。
　　“哈哈哈，我说是谁呢，原来是打眼吴啊。”吴海这话音刚落，突然，远处便传来了一阵笑声。
　　顺着声音武星目光扫去，看到一个发型与吴海不相上下的老头走了过来，而在这个老头身边还跟着一个年轻人。
　　“老刘头，你是不是皮痒了。”吴海冷着脸，道。上次打眼的事情，已经被对方整整嘲笑了一年，这让吴海很恼火，但不得不承认对方在考古学识上的确不比他差，甚至在某些特殊领域比他强，当然，论战斗力吴海就比对方强多了。
　　“武星学弟，我们去看看展品吧。”几位长辈在互怼，作为晚辈的自然也不好介入其中。
　　“周雅小姐一起去如何？”在刘老头身边的年轻人看到周雅，随即走了过来。
　　吴海和老刘头一直不对付，但作为双方的后辈关系却还可以，毕竟，选择历史考古这一门学问年轻人太少了，难得遇到个年龄相仿又有共同兴趣的，而且对方还是一个容貌上等的黑长直女孩，这能斗起来才怪。
　　“好啊。”
　　周雅点点头，对于这位秦越的学识周雅还是很认可的。
　　“周雅小姐，不知这位是……”在周雅点头之后，秦越将目光转向了武星，他记得周雅并没有弟弟。
　　“这是历史考古院新来的学弟，武星。”周雅简单的给双方介绍了一下。
　　“你好！”
　　武星与秦越握了握手，算是认识了。
　　“武星学弟，不知你研究的是哪个方向的历史？”秦越打量着武星，他很清楚中央学院的历史与考古院是很难进的，他当年就试过可惜并没有通过，所以，秦越改系进入了中央魔法学院的元素法师系。
　　没错，这个秦越不仅仅是在历史考古有研究，其本身也是一位实力不弱的元素法师。
　　“牛逼的人怎么这么多。”
　　了解到这位秦越的来头后，武星心中忍不住吐槽，“秦越学长，我就古代的东西稍微有些了解。”
　　“古代历史这可是很难的学科。”听到武星居然研究古代历史，秦越不禁摇摇头。
　　古代的历史一直就是考古学界的一个大难题，甚至比上古的历史更加模糊，因为，上古时代出土的东西十分直观，一眼就能看到其内容。
　　反而是古代的东西，大部分都存储在类似于记忆水晶的盒子里，没有相应的手段根本就看不了，因此，人们对于古代的了解反而不如更久远的上古时代。

第73章 八音盒
　　“不知秦越学长研究的是那个方面？”武星问道。
　　“上古器乐！”
　　提到自己擅长的，秦越的嘴角微微一翘，他的魔法天赋与音律有关，因此在研究器乐中会有很大的助力，而秦越也渴望能拥有一件上古器乐。
　　所以，秦越会经常跟着他的老师参加各种鉴宝会，目的就是想掏一件上古乐器，据说这次鉴宝会将会有一张古代乐谱出现。
　　甚至守护者组织的音部守护者也会到来，魔网守护者八大支柱，每一位支柱都是一个分部，其中音部就是音柱宣莹莹执掌的分部。
　　而加入音部是秦越一直以来的梦想，这次他说什么也要好好表现一下，如果能让那位音部的守护者看中，这对于他加入守护者组织绝对是有好处的。
　　“你们两个不要光顾着聊啊。”周雅拿着一个画卷走了过来，对着两人道。
　　就在武星和秦越交谈之际，周雅就已经出手，花了500万购买了一副上古时代的画，而从周雅略带兴奋的神色，很明显这幅画真正的价值应该不止500万。
　　“秦越、武星学弟，你们来看看这画如何？”周雅找了张桌子将画展开，道。
　　“这应该是上古明代的画作，虽然不是什么大家之作，但如果这是真迹的话，至少能值700万。”秦越虽然研究是器乐，但对于上古时期的其他物件也有涉及，虽然看不出这画真伪，但也能说出个一二三来。
　　“我相信学姐的判断。”
　　与之相比武星望着这画就是一脸的懵逼，他哪里看得懂这个，他又不是历史系毕业的高材生，古代的东西他懂，是因为他就是这个时代来的，这些古董都是曾经的生活用品，在之前的东西武星就两眼一抹黑了。
　　看到周雅出手了，秦越也在转了一圈后，出手买下了一把古琴，不过，这古琴已经没有了琴弦，就剩下了琴身，而在琴身上还雕刻着一首诗，凭借着这首诗和琴身上被侵入的魔力秦越可以大致断定这应该是真货。
　　为了拿下这古琴，秦越花了大概600万才拿下，这其中500万是他老师给他的资金，剩下的是他自己拿出来的，如果这次看走了眼，那秦越估计要过段苦日子了。
　　“这个怎么卖？”
　　周雅和秦越都找到了目标，武星此刻也找到了想要的东西，一盒火柴，没错就是火柴。
　　武星没有魔力，如果在野外，魔力戒指在战斗中损毁，那么，武星要生火就会变得很麻烦，因此，火柴这种不需要魔力的东西对于武星就显得很重要了。
　　不止是火柴，武星还淘了不少野外生存需要的古董，虽然，其中不少已经无法使用，比如说手电筒就算保存在完好的手电筒，经过了这么多年后，里面的电池也早就没电了。
　　但这个对于武星来说，其实并不是什么大问题，因为，魔法时代虽然没有电池但并不代表就没有电了，雷电元素就是魔法时代电，就是这个电有些桀骜不逊。
　　为了驯服这些雷电元素，武星拿出的办法是变压器加上各种电容电阻之类的配合，这才获得的稳定的电流，有了稳定的电流武星才能完成之前硬盘的资料修复。
　　当然，武星的这一套技术并不完美，电流还是会出现波动，否则，也不会出现硬盘炸裂的事故，上次硬盘的炸裂除了硬盘本身的问题，这电流的不稳定也是一个原因。
　　因为，武星购买的都是一些小物件，所以，也没有花掉多少钱，既然学院给了五百万的练手资金，这浪费了就太可耻了。
　　于是，武星寻思着找个大件，其间武星考虑过冰箱、洗衣机之类的，但最后想了想这玩意买来干什么又不能用。
　　虽然武星解决了电池的问题，但用电池启动电冰箱和洗衣机这根本就是不可能的。
　　最后，武星看中了一个木盒，当然，这并不是普通的木盒，应该是一个八音盒，不过里面的发条已经坏了，但主要的结构还算完整，稍微修理一下应该还能用。
　　而这八音盒的外面还雕刻着很精美的图案，这个八音盒正是因为这精美的图案才被摆放在了这里，否则，这估计早就被当成一废品丢弃了。
　　但就算如此，这个八音盒依旧是看的人多，但出手的却并没有，毕竟，卖家开口就是三百万，这个价格足够让冲动的人冷静了。
　　虽然来这里的人身家都不低，但三百万毕竟不是一个小数目，这三百万都可以购买一件品质不错的魔法装备了。
　　这个木盒除了出自一处魔网节点，稍微带了些魔力，其他的也就没有什么了。里面的机械结构对于魔法时代的人们来说根本就无法欣赏。
　　古代的东西有些之所以能保存的十分完好，历经千年不毁，一个很大原因就是这些东西正好处于一个魔网节点中，在浓郁的魔力包裹下，这些东西可以极大的抵御岁月的力量。
　　至于木盒上的图案也不复杂看一眼就能很容易的复制出来，这意味着这作假很容易，一件很容易被仿制的东西，这也吓退了不少人。
　　谁知道这是真的还是假的。
　　“难道没有人知道这八音盒的来历吗？”听着众人的窃窃私语，武星心中不禁泛着疑惑，这种存着古代乐曲的八音盒应该是十分紧俏的东西才对。
　　“一百万卖吗？”
　　想了想武星对着卖家，道。
　　“诚心要的话200万。”
　　听到有人出价，卖家心中一喜，这玩意在他手中已经很久了，一直都没有卖出去，在这样下去这玩意就要砸手里了。
　　“成交！”
　　武星也不废话，同意了这个价格，毕竟，这八音盒的价值远超200万，不过，超出200万的价值，应该是武星知识的价格，毕竟，没有人修好这八音盒，它连200万都不值。
　　当然，武星如此干脆的原因，就是这个钱不需要自己出，否则武星根本不会把钱花在古董上，有这个钱为什么不去购买强化身体的药剂。
　　钢筋铁骨武星现在才刚刚入门，接下来还需要不断的强化，而且，钢筋铁骨提升到一定层次后，还能激活进阶技能，霸体护甲。
　　“武星学弟，这是什么宝贝吗？”在武星完成交易后，周雅这才出声询问。在周雅看来这木盒，除了样子稍微好看了些，好像也就没有其他特别的了。
　　“这是可以存储音乐的古代乐器，学姐你没有见过这样的乐器吗？”武星问道。

第74章 魔力球
　　“古代乐器？”
　　听到乐器二字，秦越随即凑了过来，但他扫了武星手中的八音盒一眼，随后又摇摇头，这个盒子完全不符合乐器的基本原理。
　　“武星学弟，你这是被骗了。”秦越轻叹，道。
　　“当然，我知道学弟你不服气，马上鉴赏会就要开始了，到时你可以拿着这盒子请几位专家鉴定，我相信他们一定会给出答案的。”看到武星不为所动的神色，秦越耸了耸肩，这种情况很正常，他有时买了一件东西，别人说是假的，他也不会相信。
　　“哦，鉴赏会正好开始了，我们过去吧。”秦越抬头望向展会中心，随即大步走了过去。
　　这次的鉴赏会，是举办者也就是这古堡的主人李元青，邀请了吴海、周名扬等专家到场，之后在邀请几个持宝人拿着宝贝来请几位专家鉴定。
　　“这不就是电视中放的鉴宝大会的套路嘛。”听完周雅关于鉴赏会的介绍，武星随即想到了自己曾经在电视中看过的某档节目。
　　“诸位，鉴赏会现在开始，大家如果有宝贝可以拿上来给几位专家鉴定。”主持人穿着礼服拿着扩音魔法道具对着围过来的众人，道。
　　说完很快主持人的话音一转，“不过，在此之前我先给大家介绍一下在座的几位专家。”
　　随着主持人的话，空中的几个影像魔法阵随之转了过去，这次鉴赏会是全程直播的，只要连接外网就能观看到这次鉴赏会的内容。
　　而这档节目，一直都是有着超高的收视率，收视率高作为这次鉴赏会的举办者，李元青这也能获得丰厚的收益，不过，不差钱的李元青将获得的收益都用来邀请专家了。
　　吴海和周名扬就是其中之二，而两人的出场费每人五百万，得知这个消息后，武星总算知道他和周雅购买古董的资金是怎么来的了。
　　除了吴海和周名扬，专家席位上还有三人，其中一位同样是这方面的专家，刘明，就是秦越的老师，之前喊吴海打眼吴的就是他。
　　还有一位则是一名中年女性，不过，这位来头可不一般她是魔网守护者组织的成员，准确的说应该是来自于魔网守护者音部的成员。
　　这次音部的守护者出现主要还是为了那张古代残缺的乐谱，对于音律的研究没有人能比得过音部，同时，音部对于出现的古代乐曲也会格外上心，否则，守护者一般是不会出现在这种节目上的。
　　至于这最后一位，自然就是古堡的主人李元青，也就是这次鉴赏会的主办者，他比起吴海等人能力稍弱，但也有资格坐在这里。
　　“那么，现在有请第一件宝贝上场。”介绍完在场的专家，主持人随即用激昂的声音，道。
　　随着主持人的话，一个男子怀着紧张的心情来到了舞台中央，随后将一个圆球放在了展台上。
　　“这是一颗魔力球，是这个时代之初，先辈们制造的第一代魔法装备。”男子简单了介绍了一下他的宝贝，之后，男子将宝贝送到了在座了五位专家面前进行鉴定。
　　“假的！”
　　很快五位专家都给出了一致的答案，虽然五位专家研究的方向不同，但对于鉴定魔法装备，却是得心应手，毕竟，五人的实力都不弱，鉴定古代和上古时代的东西可能需要仔细的观察，但鉴定魔法装备，魔力一扫立马就能通过里面魔力的细微差别看出真假。
　　“这，这怎么可能！！”
　　随着五位专家宣布这颗魔力球的真伪后，男子一脸失神的喃喃道。他可是花了一千万才将这颗魔力球收入囊中，现在这颗魔力球居然是假的，也就是说他的一千万瞬间打了水漂。
　　对于男子的反应，众人也不禁唏嘘不已，在这个圈子这种事情太多了，没有足够的财力和心理素质，是无法在这里生存的。
　　鉴赏会并没有第一件宝贝是假货而停止，一件件来自于上古、古代和近代的宝贝被不断拿了上来。
　　其间周雅也将自己购买的古画拿了上去，经过鉴定周雅的古画是真迹，并且，给予这古画的定价是800万。
　　“不错，小丫头比起你的那个吴爷爷强多了。”刘明放下画卷，同时也不忘嘲讽一下老对手吴海。
　　周雅之后秦越也拿着他的宝贝上了台，只是很可惜，这次秦越走眼了，“这把古琴可以肯定是一件仿制品。”那位音部的守护者检查了一下秦越的古琴，道。
　　“可上面的魔力侵蚀痕迹。”
　　得知自己购买的居然是假货，秦越心中一急，连忙道。
　　“上面的魔力痕迹是真的，但这古琴却是假的。”音部守护者说了一句略显矛盾的话，但秦越却明白了，这应该是有人用古木仿制了这把古琴。
　　“虽然这古琴是假的，但这却是一块好木材，加上琴弦的话，这也是一把好琴。”这时，一旁的吴海插话，道。
　　对于年轻人失败应该给予鼓励，而不是斥责，当然对于年轻人的老师，吴海自然就不会客气，瞬间嘲讽拉满。
　　两位专家现场互怼，这节目效果瞬间爆表，收视率自然也节节攀升，见此，李元青苦笑一声也不知道是不是应该劝劝。
　　“武星学弟，你怎么还不将宝贝拿上去鉴定？”顺利通过考核的周雅，对着正在捣鼓那木盒的武星，道。
　　鉴赏会是有时间的，现在不上的话，等会就要结束了。
　　“现在鉴定价值也不高，这个东西修好了价值才高。”武星拿着一根金属条，在那里不停绕。
　　这个八音盒主要是发条坏了，所以，武星就手动给做一个，以武星现在的力量，卷一个发条应该还是轻轻松松的。
　　“一千八百万，这届鉴赏会最高价的宝物出现了。”突然，主持人的高呼将正在修八音盒的武星的目光吸引了过去。
　　“这不就是个电风扇吗？居然这么值钱？”当武星看到那个价值一千八百万的宝贝时，他也是被惊到了。

第75章 天空之城
　　不过，在看到这个电风扇居然还能转动时武星恍然，不过，这电风扇能转动是因为有风元素侵入，带动这电风扇转动的已经不是电力，而是元素之力了。
　　出土的古代和上古物品，基本上都会或多或少的被无处不在的魔力侵蚀，这种侵蚀也是证明其年代的一个重要标志，就好像是出土的玉器上的土沁一般，不过，在这其中也有一些是被元素之力侵蚀的情况出现。
　　这种元素侵蚀比魔力侵蚀更加罕见，自然价值也更高，尤其是这电风扇侵蚀到了风元素，这绝对是极其罕见的一个巧合。
　　一千八百万的电风扇的出现，让在场众人为之亢奋，这种宝贝可是很少见的，不过，这个价格记录并没有能保持多久，就被打破了。
　　而打破这个记录的人，就是武星。
　　在将八音盒修好之后，武星快步上了舞台，虽然，武星并不在意历史考古的挂科，但如果能顺利通过的话，这宝贝可都是属于自己的，这可是至少500万的大福利。
　　“打眼吴，这个年轻人是你带来的吧？是你的晚辈？”刘明看到武星，随即对着一旁的吴海，道。
　　“是我院的新学员，水准还算不错。”吴海风轻云淡道。
　　“年轻人，简单介绍一下你的宝贝。”主持人望着武星放在台上的盒子一脸茫然，道。
　　“这是古代一个记录音乐的盒子，叫做八音盒。”武星简单了介绍了一下八音盒的来历。
　　“记录音乐，也就是说这里面藏着一首古代音乐。”听到音乐，音部是守护者随即发话，道。
　　“是的。”
　　说着，武星打开了八音盒，顿时，八音盒里面的滚筒在发条的带动下缓缓转动，随后带动簧片发出了优美的旋律，这是一首《天空之城》的乐曲。
　　“这个八音盒我音部愿意出两千万收购。”随着优美的旋律停歇，那音部的守护者连忙开口，道。
　　此刻，这八音盒是不是古董已经不重要了，单单这首美妙的旋律就值这个价。
　　“我出两千一百万。”
　　音部守护者的话音刚落，突然人群中出现了一个声音，这玩意只要不是瞎子聋子，都知道这是一件宝贝。
　　虽然，音部的守护者已经开了价，但显然有人觉得这个八音盒的价值还能在高一点。
　　至于和音部守护者抢宝贝会不会有什么影响，这到是不用担心，守护者组织也是要脸面的，这种凭实力竞争的事情，守护者组织不会仗势欺人。
　　当然，一般情况下大家都是会被守护者组织面子，除非是这种难得的宝贝，那就只能凭实力了。
　　“两千五百万！”
　　“两千六百万！”
　　……
　　这个头一开，顿时，鉴赏会立马变成了拍卖会，这些人完全就没有询问，武星到底卖不卖。
　　当然，武星自然是愿意卖的，就算是以两千万的价格成交，这么多钱也足够让武星将钢筋铁骨在提升一个境界了，到时钢筋铁骨的进阶技能霸体护甲也就可以开始修行了。
　　不过，有好东西要卖，武星自然不能忘了老客户。拿出魔法卡片武星点开与白百合的对话框。
　　“音柱大人，新到的宝贝要吗？
　　“视频.avi。”
　　因为鉴宝会是现场直播，刚才的乐曲已经被人截取出来发到了外网上，因此，武星将这些视频转发给了音柱。
　　“要！”
　　很快宣莹莹的消息就来了，随着宣莹莹的这个回复，还有一条三千万的转账，不愧是大佬，出手就是爽快。
　　“天空之城.mp4”
　　既然音柱大人给钱怎么爽快，武星也是将天空之城的完整乐曲发给了宣莹莹，没错，武星手头上是有天空之城的完整乐曲的，毕竟这种动漫经典乐曲，任何一个宅都会下一份存硬盘的。
　　“嘀嘀！”
　　音部的守护者正在为不断飙升的价格发愁时，突然，她身上的魔法卡片响起，而给她发消息的是音柱大人的助手，甜思思。
　　“思思大人，有何吩咐？”音部守护者连忙回复。音部的人都知道，这位甜思思大人说的话，大部分都是代表着音柱大人的意志。
　　“是，是。”
　　音部的守护者望着魔法卡片上的消息，在回想起刚才那个少年拿出魔法卡片的举动，目光中充满着不可思议。
　　综合她获得的消息，音部的守护者得出了一个让她震惊的事实，这个少年居然能直接联系到音柱大人。
　　要知道就算是音部的守护者，她们也只能通过甜思思来联系音柱大人，有资格直接联系音柱大人的人，估计也就只有其他几位支柱大人了。
　　“诸位，这八音盒已经有主了。”
　　交易完成，不过毫不知情的众人还在加价，见此武星连忙，道。听到武星的话，让众人一阵惋惜，这样的宝贝居然被人抢先了。
　　不过，依旧有不死心的想来打探一下，武星卖给了谁，见此武星也是直接闪人了。
　　直到鉴赏会结束，武星才出现找到了音部的那位守护者，将八音盒递给了她，“守护者大人，这是音柱大人让我交给大人的。”
　　“嗯，我已经收到了。”
　　武星的话，让音部的守护者确定，武星的确是有联系音柱大人的能力，念此，那位守护者的态度也客气了很多。
　　收下八音盒后，音部的守护者拿着八音盒离开了，这是音柱大人要的东西，她自然不能耽搁了，要尽快送回去。
　　“武星学弟，原来你把这八音盒卖给了音部。”这时，周雅走了过来。
　　“很正确的选择，别看那些人给的价钱高，但他们除了钱就没有别的了，但卖给音部除了能获得钱，还能获得一些其他好处，尤其是未来你能进入守护者组织的话。”周雅之后吴海和周名扬也走了过来。
　　虽然之前已经知晓武星对于古代历史了解很多，但这次武星的表现依旧是出乎了两人的意料，因为，两人之前也没有看出武星拿出的木盒是什么名堂。
　　“走，现在带你们去见识一下真正的鉴赏会吧。”吴海对着武星和周雅招了招手，道。

第76章 古代飞行器
　　之前热热闹闹的鉴宝大会，这只是每年一届的针对大众的节目，全场价值最高的宝贝除了武星的八音盒外，就是那一千八百万的电风扇，而这个价值在真正的古玩界中，只能算是初级宝贝。
　　像这种等级的宝贝，连进入真正的鉴赏会的资格都没有，只能给大众娱乐娱乐。
　　在吴海和周名扬的带领下，武星和周雅在穿过重重的安防后，来到了一个大仓库中，虽然这仓库很普通，但陈列在仓库中的宝贝，却是个个不普通。
　　比如说在仓库中央的一件大宝贝瞬间吸引了武星的目光，因为，这是一架飞机，准确的说应该是一架战斗机。
　　从外观看这架战斗机保存的十分完好，至于还能不能飞，这个武星就不知道了，再说了就算能飞，估计也没有人能开走，武星虽然知道飞机，但他可不会开飞机。
　　“这是古代科技文明的飞行器，难以想象，不借助魔力这种铁疙瘩居然能飞起来，可惜，这玩意太复杂了，我们研究了十多年，依旧无法弄清楚这到底是如何飞起来的。”吴海望着仓库中的飞机，目光中充满这感叹。
　　这玩意虽然外面看着就是一个铁疙瘩，但当吴海等几位这方面的专家将外壳拆开时，瞬间就傻了，里面密密麻麻的各种零件，让完全没有相关机械知识的几位专家只感觉头皮发麻。
　　随后，几位专家只能将外壳重新装了回去。
　　“吴爷爷，这个一定很贵吧。”周雅望着那灰色的战斗机，目光中满是惊叹。
　　“不是很贵，这玩意根本就无法估价。”吴海摇摇头，这样几乎完整的飞机，整个东大陆已知的也就只有三架而已。
　　“小武，怎么？看你的样子，见过这东西？”吴海目光扫向武星，发现武星的目光中并没有透露出太多的惊讶，不禁问道。
　　“在一些古代资料中见过。”武星点点头。
　　“什么样的资料？现在还有吗？”听到有关于这古代飞行器的资料，吴海急忙道。而一旁的周名扬目光中也满是询问之色。
　　对于这飞行器的研究，考古界早就已经陷入了停滞，除非有新的古代资料出现。
　　“这个……”
　　吴海的话，也是让武星有些傻了，他这只是随口一说。
　　“哦，小武你放心，你的资料我们会出钱购买的。”武星的迟疑，让吴海一愣，随即，吴海想到了什么。这种珍贵的资料，让人免费贡献出来，这吴海还没有那么不要脸。
　　“也不是什么特别的资料。”面对吴海灼灼的目光，武星思念急转，想如何将这话圆过去。
　　“放心，不管什么资料都可以。”面对已经毫无进展的飞行器研究，此刻，哪怕是一点点的资料都有可能打开局面。
　　“就是一部电影。”
　　武星突然想起，之前恢复的硬盘数据中有一部关于空战的电影。
　　“古代的影音资料吗？”
　　闻言，吴海和周名扬脸上不禁露出了狂喜，相比于纸面资料，这种影音资料可以帮助他们更加直观的了解这种飞行器的使用场景。
　　在吴海和周名扬期待的目光中，武星拿出记忆晶石，通过魔法卡片点开了那部空战电影。
　　“原来如此，这飞行器居然是这样用的。”吴海和周名扬还有四周被动静吸引来的其他人，一个个盯着魔法光幕，目光中满是震撼。
　　“这飞行器的速度，居然能突破风障，这就算是风系的大魔法师也不见得能做到吧。”随着魔法光幕中一家战斗机突破音障的画面出现，顿时，人群中响起了一阵惊呼。
　　好像古代科技文明的实力并不像他们想象中的那么弱。
　　望着众人脸上泛起的震惊，武星心中也有些暗暗自豪，一场空战就将他们震惊成这样，这要是换成核爆那还不吓死人，核弹这才是科技文明真正的大杀器。
　　电影放了一半，武星就停止了，毕竟，这电影2小时呢，难不成要站着看两小时吗？
　　“怎么停了，小兄弟继续啊。”正看到兴起的众人，见武星停止了播放，纷纷出言道。
　　“去去去，能给你们看一段就已经很不错了。”吴海对着众人挥手，道。这种宝贝给众人看了一段吴海心中就已经很心痛了，想看完门都没有。
　　“吴老，这样的宝贝，您可不能独占啊。”能来这里的身份都不低，自然众人也不怕吴海。
　　“是啊是啊！”
　　众人纷纷应和，道。
　　“这样，这份古代资料，咱们一起出钱如何？”吴海想了想，道。这样珍贵的古代资料，价格显然不低，吴海虽然薄有身家，但一个人购买的话，还是有些吃力，所以，大家一起出钱分摊才是最正确的选择。
　　对于吴海的提议众人都表示认可，既然买方已经达成了协议，接下来就看卖方武星出什么价了。
　　“我可以用这部电影换这个吗？”武星指着仓库一角展台上的一台笔记本电脑，道。
　　之前武星修复硬盘用的电脑在硬盘炸碎的时候一起被毁了，现在武星正缺一台可用的电脑，而在魔法时代想要凑齐一台电脑，这绝对不是一件容易的事情。
　　现在有一台保存完好的笔记本电脑，这对于武星来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑，虽然这笔记本电脑已经没电，开不了机，但武星感觉这台笔记本电脑应该并没有损坏，就是单纯的没电了而已。
　　毕竟，这笔记本旁边的资料显示，这台笔记本电脑是从一处魔网节点挖掘出来了，在魔力的保护下，时间其实并不是问题。
　　就算有问题，只要不是CPU、显卡等重要元器件出问题，武星还是能修的。飞机武星不懂，但作为一个搞程序和数据恢复的，电脑武星还能不懂吗？
　　“小家伙，你要这个？”
　　见武星要用那古代资料换一个方盒子，众人不禁一愣，如果说飞机人们还能看出点端倪，但对于电脑这个时代的魔法师就彻底歇菜了。
　　尤其是某位魔法师用精神力探入一颗CPU的内部，瞬间被里面几十亿的晶体管给吓懵了。

第77章 古代遗迹
　　如此微小而庞大的结构，这估计也就只有那些禁咒的法术架构才能与之相媲美了。
　　因此，魔法时代的法师第一次接触到CPU这种东西时，都以为这是禁咒级别的魔法卷轴。
　　只是，随着时间推移，很快人们发现这玩意除了里面复杂的架构，好像并没有其他用处，或者说并不知道应该如何使用。
　　“是的。”
　　武星点点头，此刻，武星也检查了下这笔记本电脑，配置很高端，就是让人无奈的是这笔记本居然还用的是机械硬盘，但这机械硬盘并没有让武星感到失望，反而更加兴奋。
　　因为这机械硬盘中绝对是有东西的，而且机械硬盘坏了武星也能将里面的数据恢复出来，如果是固态硬盘那武星就要担心了，武星可没有能力将坏掉的固态硬盘中的资料给恢复出来。
　　“这玩意是谁的？”
　　既然武星要方盒子，当即，众人开始询问方盒子的原主人，在这里的宝贝都是各大家族势力拿过来的。
　　“这东西是我的。”刘明带着他的徒弟秦越走了过来。和吴海、周名扬一样刘明也带着他的徒弟来在这里涨见识。
　　说着，刘明拿起那笔记本电脑就递给了武星，而武星也连忙加上了刘明的外网号，随后将这部电影发给了刘明。
　　“小兄弟，加个外网号，今后要是还有这样的古代资料就联系我们。”见此，众人纷纷加上武星的外网号。
　　很快，武星外网号上就多了一群大佬级别的好友，武星感觉单单这好友名单，就可以拿出来炫耀了。
　　“诸位，今天我就毛遂自荐，成立一个古代飞行器临时研究会，有兴趣的都可以来。”获得了武星的这部空战电影，刘明随即对着众人，道。
　　“看把他得意的。”吴海望着刘明，心中不禁有些酸溜溜的，但吴海还是言不由衷的加入了刘明的研究会。
　　吴海的加入刘明自然不会拒绝，毕竟，这方面的研究吴海是最强的，两人虽然不怎么对付，但遇到这种需要整个考古界联手合作的大事情上，两人还是会暂时放下成见的。
　　“诸位都来了。”
　　就在诸位大佬商讨研究方案时，这场鉴赏会的举办者李元青出现。既然主人来了，众人也纷纷停止了商讨，过去和李元青寒暄。
　　“吴老、周老、刘老，三位可否移步。”和众人寒暄了片刻后，李元青邀请三人前往仓库一旁的密室交谈。
　　“武星学弟，你可是真人不露相啊。”三位老师离开后，武星等三个学生自然也又聚在了一起。对于武星刚才鉴宝会上的表现，秦越心中也忍不住惊叹。
　　“侥幸。”
　　武星笑呵呵，道。此刻，武星正急切的盼着活动赶快结束，他好回去修电脑。
　　不知道是不是听到了武星内心的期盼，吴海三老很快就离开了密室，随后悄悄的离开了。
　　“老周，关于这次行动你怎么看？”吴海驾驶者他的神车，平稳的在路上行驶。
　　之所以吴海能如此平稳的行驶，因为，此刻他心中被刚才密室中李元青披露的消息占据着。
　　“还能怎么看，这可是难得的古代遗迹，难道你不想去？”周名扬眉头一挑，道。
　　“当然想去，只是，到时去的人，可能不止是我们，说不定还有其他势力也会介入其中。”吴海轻叹一口气，道。
　　“怕什么，小李不是说这次守护者组织也会派人去吗？我们只要负责发掘古董就行，战斗的事情就交给别人。”周名扬显得毫不在乎，道。毕竟，两人本身的战斗就不弱，有实力傍身，自然不需要畏首畏尾。
　　“小雅、小武，你们俩要不要跟我们一起去。”吴海突然转头对着车后听的云里雾里的周雅和武星，道。
　　“去哪？”
　　武星一脸茫然，道。
　　“古代遗迹，而且是正好位于魔网节点处的古代遗迹。”周名扬舔了舔嘴唇，道。
　　这种位于魔网节点位置的古代遗迹，绝对是一个大宝藏，现存的很多保存完好的古董，基本上都是从这样的地方来的。
　　同样的魔网节点处的古代遗迹，也是最危险的，这个危险除了被吸引来的魔兽，还有其他窥探古代遗迹的势力。到时为了争夺古代遗迹中的宝物，少不得要打一场。
　　战斗吴海和周名扬自然是不怕的，就怕战斗会耽误他们发觉古代遗迹的进程，所以，吴海准备带上武星和周雅，这样他们如果被人缠住，那么，武星和周雅还能继续发掘古代遗迹。
　　尤其是武星，他已经多次证明了在古代历史上的丰富知识。
　　“危险吗？”
　　古代遗迹武星知道，但这种地方按理说还不是现在的武星能去的地方，这就好像是一个新手去高等级的副本一般。
　　“很危险，但收益也很高。”
　　吴海没有任何隐瞒，虽然他和老周会保护两人安全，可谁也无法保证不出意外，如果武星觉得危险不愿去，吴海也不会勉强。
　　“去。”
　　当得知古代遗迹的收益后，武星毫不犹豫道。
　　既然吴老开口让他们去，这安全显然是有保证的，至于意外做什么没有意外，再说发掘古代遗迹的收益，的确是让人眼红。
　　这要是从古代遗迹中弄出几件宝贝，那么，武星觉得他钢筋铁骨的进阶技能霸体护甲修炼需要的钱也能给凑齐了。
　　“好！”
　　得到武星的回答，吴海大喜有武星随同，那么，两人也就不用太畏惧战斗了。
　　高兴的吴海说完体内魔力涌动，顿时，原本平稳的神车，就宛如开上了秋名山的山路。
　　“小雅，你安排下小武的宿舍。”回到学院，吴海和周名扬丢下两人就走了，虽然距离出发古代遗迹还有一些时日，但这准备现在就要开始了。
　　“我只是来历史考古院，挂个名当混子的啊。”望着远去的神车，突然回过神来的武星，道。
　　“武星学弟，我带你去咱们历史考古院的学员宿舍。”周雅微笑着望着武星，随后带着他前往学院宿舍。

第78章 元素环绕
　　“嘀嘀嘀！”
　　翌日一早，魔法卡片的声响将在修炼道场修炼的武星叫醒，却是武月发来的信息。
　　“小星星，陪姐去法师工会抄录法术！”
　　“知道了。”
　　给武月回了一条信息，经过一番洗漱，把昨天获得的笔记本电脑藏好后，武星离开了别墅。
　　没错，武星现在住的地方就是一栋别墅，而这栋别墅就是历史考古院的学生宿舍，而其他院的宿舍都是最简单的双人间，除非是土豪才会花钱住单间，可就算是单间也是十分普通的那种。
　　这与武星住的别墅完全不是一个级别的，住大别墅这也是历史考古院的福利之一。
　　“武星小弟弟这里！”
　　来到约定的地方，梅玲玲的声音随之传来，这次要去法师工会抄录法术的，并不只有武月，还有梅玲玲和贾明亮。
　　只是，贾明亮并没有一起来，而是独自一个人去法师工会抄录法术去了。
　　选择在这个时候抄录法术，很明显这是为了应对不久后的新生赛，尤其是贾明亮，他的压力最大，也最迫切的希望学习新法术提升自己的实力。
　　至于梅玲玲虽然没有新生赛的压力，但附属医院的学习强度同样是极其可怕的，这个学习强度不仅仅是学习，还附带有实习工作，在附属医院学员们都是一边学习一边实习的。
　　以附属医院的人流量，每天的病人都是以万开头的，怎么高强度的学习和实习，让梅玲玲感到了自己能力的严重不足。所以，梅玲玲就想到了来法师工会抄录一个新的治疗法术，提升自己的效率。
　　治疗院的学员虽然不参加新生赛，但内部还是有比试的，表现好同样能获得丰厚的奖励。
　　“武星小弟弟，你身上有其他女孩子的香水味道。”随着武星接近，梅玲玲随即凑近武星，嗅了嗅道。
　　“你属狗的吧。”
　　武星心中忍不住吐槽，“是历史考古院的学姐。”武星说道。
　　“长的漂亮吗？武星小弟弟你有没有心动，是那个学姐漂亮还是我漂亮？”听到是历史考古院的学姐，梅玲玲八卦之心熊熊燃起。
　　“梅玲玲！”
　　武月一把将问个不停的梅玲玲拎了过来，随后，小声对武星道：“小星星，那个学姐有空带来给姐看看。”武星还小，这要是那个历史考古院的学姐很会勾引人，武星把持不住怎么办，所以，武月要好好看看以防万一。
　　“噗~~”
　　闻言，武星直接将刚喝下的路边买的牛奶给喷了出去，这两丫头脑袋中都在想什么。
　　所幸，法师工会到了，武月和梅玲玲便也将注意力全部转向了抄录法术的事情上。
　　而抄录法术其实并不复杂，拿出证明，法师工会的工作人员就会给两人一张特殊的魔法卡片，通过这魔法卡片就能连接法术库，寻找需要的法术。
　　在经过确定后，该法术的相关资料就会被保存在这张特殊的魔法卡片中，之后武月拿着这魔法卡片就能修炼新法术了。
　　不需要犹豫武月直接点开风系法术的分支，随后在点向特殊类，既然来法师工会抄录法术，那自然是找稀有的，普通的法术根本就不需要浪费这个珍贵的抄录名额。
　　“小月，选这个吧。”
　　在武月身边的武星目光扫向一个法术，随即建议，道。
　　“好。”
　　闻言，武月点点头，因为这个法术的确是很适合现在的她，经过认证，武月选择的这个法术随之被录入到这张特殊的魔法卡片中。如此法术抄录完成，接下来武月要做的就是学习这个法术。
　　而武月选择的这个法术，名为元素环绕。
　　元素环绕，这是一个十分偏门的法术，效果是召唤元素环绕在身边，武月是风元素亲和，那么，她这个法术应该就是风元素环绕。
　　风元素环绕的状态下，武月施展风系的技能都会获得加持，但这个加持效果比起那些真正的辅助法术来说就差太多了。
　　但这个元素环绕法术也有辅助法术所没有的特殊效果，那就是可以增加元素亲和力，毕竟让元素环绕身边，时间长了这自然是会增加对于元素的亲和度。
　　因此，这个法术与其说是一个极差的辅助法术，到不如说是一个极其罕见的可以提升天赋的法术。
　　当然，如果这个法术效果真这么好，那么，也不会如此默默无闻了，首先这个提升元素亲和的程度因人而异，其次你要一直处于元素环绕中才能提升元素亲和，而想要让元素一直环绕四周，就需要源源不断的魔力补充。
　　一般的正式法师，能有多少魔力，将魔力全部消耗在这个元素环绕法术上，那他还修不修炼其他法术了，元素环绕的持续时间太短的话，是不会有提升天赋的效果的。
　　而高级法师拥有的魔力到是可以持续的长一点，但高级法师会看上这点小小的提升，再说了能达到高级法师境界的，天赋都不会差，元素环绕想要提升高级法师的天赋，这显然不是这个初级法术所能做到的。
　　可以说，这个元素环绕满是缺点，但是，对于武月来说却是最适合不过的，因为拥有魔力项链的武月并不缺少魔力，她可以全天候的保持元素环绕状态。其次，武月目前的短板也就是她的天赋。
　　风元素亲和，这本身是一个十分稀有的天赋，但武月的元素亲和度不高，真要拼起来，可能不及一个高等级的强化系天赋法师。
　　所以，在武星看到法术目录上的元素环绕法术后，就强烈建议武月选这个，至于武月的战斗技能，则由武星来负责。
　　没错，这段时间武星准备在传授几个格斗家技能给武月，让她冲击一下新人赛。
　　武星准备传授给武月的技能，并不是他之前领悟的疾风追击、肘击或者是崩拳，武星拥有修炼道场可以获得比普通人多出几十倍的修炼时间，因此，他可以拳腿双修。
　　武月没有这些条件，因此只能专修一项，腿法这显然是武月的强项，所以，武星选了两个腿法技能给武月。
　　这两个腿法技能分别是旋风腿和空绞锤。

第79章 出发考古
　　相比于前踢和鹰踏，旋风腿和空绞锤这两个技能的修炼难度直线上升，武星可以直接从修炼道场获得修炼之法，之后在无限体力的道场修炼，可武月不行单单是熟悉这修炼之法就花了不少时间。
　　之后就是一次次的尝试，一次次的失败，每次武月都将自己累的摊倒在地，随后武星将她抱回宿舍。
　　既然已经是中央魔法学院的学员，这修炼用的道场自然是不会少的，学员只要花个成本价就能租一个私人的修炼道场，如果是公共道场甚至都不需要花钱。
　　当然，土豪的话，不但可以租道场，还能请导师进行一对一的培训，只要导师不影响正常授课，学院并不会阻止导师创收。
　　“武月，那个每天抱你回来的是你男朋友吗？”除了历史考古院这样的奇特存在，其他分院的宿舍一般都是双人的，有钱的话可以住单人宿舍，以武月的性子显然是不可能多花冤枉钱住单人宿舍，所以，武月有一个舍友。
　　“那是我弟弟。”
　　武月没好气的白了对方一眼，这个女孩是一个风属性的元素法师，武月身上每天都环绕着风元素，所以这个女孩对武月特别的黏。因为，黏在武月身边修炼会有额外的提升。
　　“是嘛？那我……”
　　听到武星是武月的弟弟，那女孩眼睛一转。
　　“想也别想，你这个吝啬的拜金女。”武月毫不犹豫的打断了女孩的话，这女孩虽然人很不错，但却极度拜金，对金钱的渴望达到了痴迷的地步。
　　可在拜金的同时，女孩又极度的节俭，武月这算是已经很节俭了，但入住的时候还是带了很多物品，这女孩比武月更加夸张，几乎什么都没有带就来了，晚上睡觉没有被子，就舔着脸和武月挤挤。
　　这样不但省了买被子的钱，还能蹭武月身上的风元素，可谓是一举两得，不过，在蹭武月东西的同时，女孩到也会帮忙收拾宿舍，武月累瘫让武星背回来的时候，女孩会帮武月洗澡换衣服。
　　因此，虽然这个女孩一直来蹭她的东西，武月到也没有拒绝。武月感觉这个女孩如此拜金说不定有什么隐情，不过，两人才刚刚认识，也不好打探太多。
　　……
　　“哎~~又变成穷光蛋了。”
　　武星从药剂店出来，进去的时候武星还是一位怀揣3000万的款爷，但出来的时候武星就变成了身无分文的穷光蛋。
　　武星的这3000万全部已经被他用来购买修炼钢筋铁骨的材料了，然而其中有些材料一时半会还无法凑齐，武星只能先交钱预订。
　　除此之外武星还欠着炼制费呢，之所以这药剂店愿意赊账，都是因为武星历史考古院学员的身份，之前举办鉴宝会的那位李元青就拥有这家药剂店30%的股份，所以，武星历史考古院学员的身份在这里很好使。
　　“看来这次遗迹之行前是无法完成第三阶段的钢筋铁骨的修炼了。”按照目前的进度，武星显然是无法赶在去遗迹之前获得药剂，这对于武星来说这就少了一份保障。
　　虽然有二老在，安全有保障，但自己的实力才算是真正的保障。
　　“小月，过几天我要跟着院长去考古，教你的技能你就自己练习吧。”不知道这次遗迹之行需要几天，武星为了不让武月担心，提前给她发了信息。
　　“好的。”
　　听到是跟着历史考古院的院长一起去的，武月到没有太担心，或者说武月以为武星要进行考古，就是出城外某个地方挖个坑，挖点什么东西这样的。
　　不过，为了以防万一武月还是让身边的白雾跟着武星。
　　对此武星本来想拒绝的，毕竟，这次行动武星自己也是一个跟班，这跟班在带一个跟班也不知道行不行。但为了让武月放心，武星也只能尝试一下，看吴老能不能让他多带一个。
　　“嘀嘀！！”
　　伴随着一阵笛声，一辆魔力大巴停在了武星面前，随后，周雅探出脑袋对着武星招手，道：“武星学弟，这里。”在经过了几天准备后，今天就是出发前往古代遗迹发掘的日子。
　　因为要出城，吴海的神车自然不能用，只能做这种魔力大巴。
　　“吴老，那个我可以在带一个朋友吗？”登上大巴后，武星来到大巴车副驾驶位的吴海面前，道。
　　“是那个白发小丫头吗？一起上车吧。”吴海目光朝着空无一物的车外扫了一眼，道。
　　白雾虽然隐匿能力不俗，但在吴海这样的强者面前，还是无所遁形的，甚至，在武星第一次去历史考古院的时候，吴海和周名扬就已经发现了，但两人也都没有说破。
　　“武星学弟，你的朋友呢？快让她过来，我们要出发了。”周雅目光环顾四周，并没有看到武星所说的朋友，不禁催促，道。
　　“白，上车。”
　　武星对着车外的空地，道。
　　随着武星的话，一道白雾浮现化作了一个白发少女，随后，白发少女乖巧的登上了车，静静的坐在了武星身边。
　　“好厉害。”
　　周雅望着白雾，目光中满是惊奇。
　　“这个小丫头不简单啊。”驾驶位的周名扬通过车子的后视镜望着静静坐在武星身边的白雾。因为要出城，周名扬可不敢让吴海来开车，否则，指不定会在半路翻车。
　　“来历是有些神秘，不过，应该没有什么问题。”吴海点点头，道。
　　“这个小武也不简单，交的朋友都不弱，萧家的小少爷，还有这个白发少女都不是一般人。”周名扬一边发动大巴驶出中央都，一边感慨道。
　　“这是学生的机遇，当年你不就是交到了我这样一个牛逼的朋友，才能有现在的成就的嘛。”吴海笑呵呵，道。
　　“滚，是你沾了我的光好不。”周名扬没好气，道，“要不是我当年，拼命给你送助攻，你丫就准备光棍一辈子吧。”
　　“有意思嘛，整天说这个有意思嘛。”
　　吴海撇了一眼正侧耳倾听的武星和周雅，板着脸道。周名扬这个老家伙揭他短，他这个院长的面子还要不要了。

第80章 病毒研究院
　　不过，吴海和周名扬两人的斗嘴，随着刘明的出现而变成了两人和刘明较劲，这次去古代遗迹的并不是只有吴海和周名扬，还有刘明也同样会前往。
　　并且，刘明也带上了他的学生秦越，这种发掘古代遗迹的事情，那是十分罕见的，能亲自参与一次，绝对是能在简历上写下浓墨重彩的一笔。
　　但这次古代遗迹探索，绝对不会局限于在场几人，吴海等人只能算是这次探索的专家学者，作为这次探索的发起人李元青，还雇佣了不少冒险者和邀请了来自于守护者组织的成员。
　　其中冒险者负责场地警戒和清理沿途的魔兽、异兽等等，至于守护者组织的成员，则会跟着众人深入遗迹之中，保护众人对遗迹进行发掘。
　　虽然，吴海和周名扬的实力很强，但是李元青更加希望，两人将能力放在对遗迹的发掘，而不是用来应对其他危险。
　　“关于这次的遗迹，我先给你们讲解一下。”前往目的地的途中，刘明拿出魔法卡片，将周雅、武星和秦越三人叫到一起，给三人进行讲解，并且分配工作。
　　周雅和武星虽然不是刘明的学生，但这次属于联合行动，吴海、周名扬和刘明三人早有默契，在遗迹发掘中三人都会尽力提点和保护三人，不管对方是谁的学生。
　　“这是……”
　　当武星看到刘明魔法卡片中关于遗迹前期探索的照片，眉头微微一凝，这个遗迹好像是某个研究所，而且是专门研究生物病毒的那种。
　　“怎么了？”
　　武星的反应，让刘明一愣，问道。
　　“这个遗迹应该是古代研究毒物的场所。”为了安全武星并没有选择隐瞒，当然，病毒这个词魔法时代的人可能不了解，所以，武星换成了毒。
　　“能确定吗？”
　　听到武星的话，刘明的神色也变得凝重起来，毒他是不怕的，这如果这毒是来自于古代的，那就比较棘手了。
　　“能。”
　　武星在继续看了几张遗迹的图片后，点点头。
　　“打眼吴，你的意见呢。”
　　刘明随即对着副驾驶位上的吴海，道。一行人中吴海是这次的小队长，而刘明知道以吴海的实力，应该已经听到了他们的对话。
　　“我来联系小李。”
　　吴海拿出魔法卡片，开始联系这次行动的组织者李元青。
　　对于吴海发来的情报，李元青十分重视，连忙开始重新对计划进行修改，虽然，这个古代遗迹风险提升，但要放弃显然是不可能的，尤其是这个遗迹是古代的毒物研究之地后，这种遗迹那更是不能放任不管。
　　“古代的毒物研究院遗迹！”
　　在中央都某地下密室，一名穿着白大褂带着眼镜的干瘦男子拿出魔法卡片，望着上面的消息目光中不禁露出了饶有兴致之色。
　　“也罢，既然有好东西，那就跑一趟吧。”说着，白大褂男子随即走出了密室。
　　“毒柱大人，这个是您要的……”白大褂男子刚走没多远，一个年轻人快步跑了过来。
　　“今天休息，研究工作暂停。”白大褂男子摆了摆手。
　　“可是，那东西是天柱大人催着要的……”年轻人小声，道。年轻人的话，让白大褂男子脚步一顿。
　　犹豫了半晌，白大褂男子拍着年轻人的肩膀，道：“小赵啊，我有一项很要紧的任务需要你去完成。”
　　“毒柱大人，您说。”
　　虽然，年轻人心中有种不妙的感觉，但他没有拒绝的权利。
　　与此同时，在某个隐秘之地。
　　“古代遗迹，这样的地方，怎么能少了我们魔客组织呢。”一个头发五颜六色脸上也涂的花花绿绿的小丑收起魔法卡片，随后起身走出了房间。
　　“师傅，首领大人请您过去。”小丑刚打开房门，张武元便出现在门外，恭声道。
　　“真麻烦。”
　　小丑揉了揉额头，“武元，为师有件事要你去办。”既然自己分不开身，小丑就准备让自己的徒弟去办。
　　“是，师傅。”张武元恭声道。
　　“吱~~”
　　伴随着一阵刹车声，武星等人终于抵达了目的地，距离中央都大约数百公里的外的一处悬崖。
　　此刻，这处悬崖外已经被拉上了警戒线，附近也随处可见的冒险者，这些冒险者都是李元青雇佣来负责警戒的。
　　“吴老、周老、刘老你们可算来了。”随着吴海等人下车，李元青随即走了过来。
　　“小李，给我们说一下情况。”吴海也没有客套直接发问。
　　“好！”
　　李元青带着吴海三位专家去了临时搭建的帐篷中商议，至于武星等晚辈则在外面等候。
　　“不愧是魔网节点，这魔力比外面浓郁好多。”周雅深吸一口气，道。
　　“是啊，在这里修炼的话，效率远超外面。”秦越点点头。而没有魔力的武星就静静的看着两人感叹。
　　对于武星来说，这里除了环境比外面好，空气更加清新外，就没有其他感觉了。
　　“白，你也回车里好好休整吧。”武星望着跟在自己身边的白雾，道。
　　遗迹的探索显然不会马上开始，因此周雅和秦越此刻也都回车里修炼，毕竟，这里这么浓郁的魔力不能浪费了。
　　“是。”
　　白雾点点头。
　　吴海几人去商议遗迹的探索计划了，周雅几人去修炼了，于是闲着无事的武星朝着遗迹方向走了两步，但马上就被一个声音叫住，“少年，不能在往里面走了。”
　　闻言，武星随即转头，看到一个穿着白大褂的青年正望着他，“阁下是治疗院的？”白大褂貌似是治疗院学员的制服，之所以要用这样的制服，据说是治疗院的院长从古代的某本典籍中看到的。
　　说是古代的治疗师都是穿白大褂的，所以，白大褂也就成为了治疗院学员乃至导师的标配。
　　“算，算是吧。”
　　青年想了想道，他的确是从治疗院毕业的，之后加入了守护者组织，跟了毒柱大人研究药剂、毒物等。
　　“这样啊，那阁下到时不要忘记多照顾一下我们。”得知对方是一个奶，武星连忙开始拉关系。
　　和奶打好关系，战斗时，人家这多照顾你一下，那这生还几率就能提升好几个百分点。

第81章 崩拳
　　“你不认识我吗？”
　　白大褂青年错愕的望着武星，其他人见到他都是客客气气的，虽然这份客气一部分是来自于毒柱大人，但还有一部分是他凭借着实力赢来的。
　　“你不是治疗院的人吗？”白大褂青年的话，让武星有些疑惑了。
　　“哦，是啊。”
　　白大褂青年干笑两声，眼前的少年不认识自己，难道他还要自报家门，可要是报了家门，对方没有反应那岂不是尴尬了。
　　“放心吧，你是治疗师，我会保护你的。”武星继续释放善意。
　　“谢谢啊。”
　　白大褂青年嘴角抽了抽，结束了牛头不对马嘴的尬聊，白大褂青年离开了，留下了一头雾水的武星，因为，这次示好貌似没有怎么成功。
　　“赵助理，毒柱大人没有来吗？”当白大褂青年进入帐篷，李元青随即迎了上来。
　　“没，毒柱大人还有要事，这次就让我来了。”赵广摇摇头。
　　“哈哈哈，有赵助理这次探索遗迹也就稳了。”好像是听出了青年语气中带着的些许不满，李元青笑道。
　　当然，李元青这不全是恭维，这个青年作为毒柱大人身边的助手，其实力可是丝毫不弱。
　　更关键的是人家今年才刚刚30岁，这个年龄意味着他未来还有无限的潜力。
　　“不可松懈，古代遗迹是我们不曾了解的，就算是毒柱大人，也不敢说对古代的毒就全部了解。”赵广摇摇头，他虽然自傲但不自负，尤其是面对古代遗迹，自负的早就已经变成了尸体了。
　　“而且，根据情报这次盯上这个遗迹是应该还有其他势力。”赵广继续道。
　　“魔客组织吗？”李元青沉凝，道。
　　“如果只是魔客组织还好，就怕还会出现一些其他的组织。”魔客组织虽然麻烦，但守护者组织和魔客组织斗了这么久，还是很了解对方的，知道对方的底线在哪里。
　　反而是那些小组织，做事没有丝毫章法底线，让人难以捉摸。
　　“那么，我们尽快行动，抢在其他组织之前对这个遗迹进行发掘吧。”刘明想了想，道。
　　“那古代遗迹在悬崖深处，而目前我们还没有能开辟出安全通道，现在下去危险很大。”李元青摇摇头。
　　这里是一处魔网节点，浓郁的魔力吸引着很多的魔兽在这悬崖壁上挖洞筑巢，众人想要进入悬崖底下的古代遗迹，就必须要穿过那片满是魔兽的崖壁。
　　如果是普通的魔兽，在场几人的实力自然不惧，但就怕这里面会隐藏一些中级甚至是高级魔兽。
　　毕竟，这处魔网节点的规模等级也不算小，足以吸引来中级魔兽。
　　说完，李元青又加了一句，“这里算是这道悬崖中相对安全的一个地方，其他势力想要进入遗迹，只能选其他路线，他们遇到的麻烦绝对不会比我们少。”
　　“既然如此，那只能一步步来。”
　　吴海点点头，虽然，以吴海的实力直接硬闯也没有问题，但他还需要考虑武星等人。
　　“咦？金刚馆主，你怎么在这里？”
　　在李元青几人在商议之际，外面的武星也遇到了一个熟人，钢拳武馆的馆主金刚。
　　“是你啊。”
　　对于武星金刚的印象还是很深刻的，“怎么，你也接了任务？”
　　“什么任务？”
　　金刚的话，让武星微微一愣。
　　“清怪的任务啊。”
　　武星的反应，反而是让金刚疑惑了，这次李元青在法师工会发布了一个大任务，奖励十分丰厚，而身后还有一个武馆要养的金刚，禁不住这丰厚的报酬就来了。
　　“哦，我是来负责考古发掘的。”听完金刚的解释，武星道。
　　“考古发掘？？”
　　金刚一脑门的问号，如果是之前武星这么说金刚会相信，毕竟，武星这身板干干考古发掘的到也挺合适的，但是金刚可是与武星切磋过的，就这个少年的战斗力，完全不像是一个干这一行的。
　　“年轻人，考古是没有前途的，你应该将精力放修炼上，以你的天赋未来的前途绝对是光明的。”看到一个有天赋的年轻人即将堕落，金刚也忍不住劝道。
　　“各单位注意，有魔兽逼近，有魔兽逼近！”
　　正当武星准备解释时，突然，一个疾呼响起，伴随着疾呼一条魔兽巨蛇从悬崖下方冲出。
　　“嘎！！”
　　然而，在那巨蛇之后，一道黑影紧随其后，却是一头漆黑的魔鸦。李元青为了开辟出一条安全的通道，就让人将沿途悬崖避上的魔兽全部引出来干掉。但这引着引着，经常会一下子引出来两头甚至更多。
　　“年轻人，咱们平分这条蛇如何？”
　　金刚望着迅速逼近的巨蛇，对着一旁的武星，道。金刚说这话，显然是认可了武星的实力，将武星当成了可以给予帮助的伙伴。
　　“可以。”
　　正缺钱的武星点点头，虽然他是来考古发掘的，但武星也不介意赚点外快。
　　“那么，动手别让人抢了。”
　　说着金刚直接连接魔网冲了过去，虽然这次一下子引出了两头魔兽，但众人却并不慌，毕竟，那帐篷中可有大佬在，要不是这些普通魔兽大佬不屑出手，这根本就没有众人什么事。
　　“钢筋铁骨！”
　　看到金刚冲了出去，武星也深吸一口气运转钢筋铁骨跟了上去，那巨蛇对于大佬来说是普通魔兽，但对于金刚和武星来说，却是需要全力应对的魔兽。
　　“金刚碎！”
　　武星一个踏步跃起，迅速超过金刚，随后抡起拳头朝着那巨蛇的脑袋轰了过去，直接将巨蛇张开的嘴给打闭上了。
　　“嘶~~”
　　吃痛的巨蛇直接甩动尾巴抽来。
　　“钢拳！”
　　这时，抵达的金刚挥起散发着金属光泽的拳头迎上了蛇尾。
　　“当！”
　　伴随着一声金属撞击声，金刚直接抗下了蛇尾的抽击，不过，巨大的反震之力让金刚连连后退。
　　“瞬步！”
　　趁着金刚挡住巨蛇攻击的间隙，武星一个瞬步来到巨蛇七寸处，随后，猛的握拳轰出。
　　“崩拳！”

第82章 一拳毙敌
　　“轰！”
　　这凝聚了武星全部力量的一击轰出，直接在巨蛇身上轰出了一个巨大的半圆形凹坑。
　　与此同时，那巨蛇也仿佛被定身了一般瞬间僵住，武星轰击的地方是巨蛇的心脏，按照武星这一击破坏了，巨蛇的心脏应该已经破碎。
　　“嘭！”
　　果然，那巨蛇僵了一会，随后无力的软倒。
　　“快退！”
　　见此，就在武星正要长舒一口气时，金刚的声音猛的传来，闻言，武星二话不说迅速后退。也就在这时那原本死掉的巨蛇猛的起身，并且，身上散发着强烈的魔力波动。
　　紧接着一道墨绿色的毒雾从巨蛇口中喷出，而在喷出这一口毒雾后，那巨蛇再次倒地，彻底失去了气息，不过，现在武星已经没有功夫理会这巨蛇死没死，那散发着恶臭的毒雾才是最棘手的。
　　此刻，武星手臂上被沾到了一点毒雾，顿时，武星感觉手臂好像是被放在了火上一般充满着灼烧感。
　　“年轻人，你太大意了。”
　　金刚快步走了过来，拿出一瓶解毒药剂递给了武星。
　　武星有修炼道场，所以他的战斗经验丰富，可要论冒险经验，武星还只能算是一个菜鸟。
　　“谢谢！”
　　接过金刚递来的解毒药剂，武星喝下一半，随后，将另外一半倒在了被毒感染的地方。顿时，手臂上灼烧的感觉随之消失大半，很明显那巨蛇的毒并不是很强。
　　“这一拳真猛啊。”
　　在武星解毒之际，金刚来到倒地的巨蛇身边，望着七寸处的那凹陷，心中也是充满着震撼。
　　可以毫不夸张的说，这条巨蛇就是被武星一拳崩死的，这输出金刚虽然也能做到，但他需要很长的蓄力才行，而武星刚才是瞬间打出了这样的攻击。
　　帐篷中。
　　“那个年轻人是什么来头？”赵广掀开帐篷的帘子目光扫向前方，刚才的动静帐篷中的几人自然是都觉察到了，不过，因为只是两头普通魔兽，所以，帐篷中的几人都没有动。
　　但他们还是时刻关注着外面的情况，毕竟，这要是出现什么意外，也好及时出手。
　　虽然，最后并没有出现什么意外，两头魔兽被成功消灭，但武星一拳崩死那头巨蛇的举动，还是让帐篷中的赵广充满着惊愕。那个瘦弱的少年，战斗力居然这么猛。
　　赵广之前与那个少年聊了几句，那个少年给他的感觉很一般，并且，言语中还带着讨好的味道。
　　这种讨好的态度，赵广自从加入守护者组织后，就见的太多了，因此，对于武星的讨好他也没有在意。
　　“这……这是我的学生。”
　　随着赵广的话，吴海带着些许不可思议的声音传来，显然吴海也被武星爆发出的战斗力吓了一跳。
　　吴海将武星招入历史考古院可不是因为武星的战斗力，而是武星对于古代历史的了解，加上武星瘦弱的外表和‘微弱’的不可查的魔力波动，吴海一直以为武星没有什么战斗力。
　　但现在武星展现出的战斗力，绝对不比那些战斗系法师分院的顶级天才差，一个在历史考古学有如此天赋的学员，居然还能有这样的战斗力，这让吴海有些喜出望外，这绝对是捡到宝贝了。
　　“吴老，您不是一直在主持历史考古院吗？没听说您在战斗法师院有授课啊。”听到吴海的话，赵广下意识的问道。
　　“他是历史考古院的学生，在古代历史的知识面很丰富。”吴海轻咳一声，道。
　　“是，是嘛。”
　　对此赵广有些不太相信，战斗力如此强悍的少年，你说他是历史考古院的还知识面很丰富，谁信啊。
　　赵广不信，但李元青、周名扬和刘明却是信的，之前鉴宝会上武星的表现几人都还历历在目呢。
　　“外面发生了什么事？”
　　在车里修炼的周雅听到外面的动静随即打开车窗探出了脑袋，很快周雅就看到了远处大蛇的尸体，还有正在和金刚切割巨蛇尸体的武星。
　　“白雾妹妹，我们……”
　　见此，周雅随即下车，准备招呼白雾一起过去，不过，白雾此刻早就不在车里了，在武星与巨蛇战斗的时候，白雾就已经出现在武星的身边了。
　　一但武星遇到危险，白雾就会及时出手，至于非致命危险，白雾则不会出手，毕竟，只有经历挫折武星才能成长，这也是武川岚当时告诉她的，只有在武星或者武月遇到危及生命或者是将造成重大伤害时，她才需要出手，否则，白雾只需要看着就行了。
　　“年轻人，咱也不占你便宜，魔核和蛇胆归你，其他归我如何？”金刚将巨蛇体内最值钱的魔核与蛇胆取出递给了武星。这次击杀巨蛇，武星出力最大，自然应该拿大头。
　　“金刚馆主，既然之前说好平分那就按照规矩办，要是你感觉占便宜了，那等回去后给我们当几次陪练如何？”武星摆摆手，这次他之所以能一拳轰杀巨蛇，也多亏了金刚给他创造了机会。
　　“行，到时我给你办张VIP卡。”金刚笑道。
　　“武星学弟，你怎么受伤了？”从大巴过来的周雅，正准备询问，突然她看到了武星手臂上被毒雾侵蚀的伤，惊道。
　　“哦，小伤。”
　　武星毫不在意，道。虽然这毒还有些许残留，但已经没有多少影响了，以武星钢筋铁骨的体质，要不了多少就能彻底恢复。
　　“年轻人，受了伤就要好好治疗，这要是留下什么暗伤，那可是会后悔一辈子的。”赵广走了过来，轻轻拍了拍武星的肩膀。顿时，武星肩膀上残留的毒素瞬间消失。
　　“卧槽，这还是一个大奶。”这立竿见影的效果和不动声色的举动，这绝对是一位资深的治疗师。
　　“看来之前的示好还是有用的。”给武星驱散了毒素后，赵广就离开了，这让准备继续讨好一下赵广的武星很失望，这讨好一个奶的重要性刚才就已经展现出来了。
　　“小赵啊，有劳你了。”
　　当赵广回到帐篷，吴海笑呵呵，道。吴海知道赵广特意出去给武星解毒，都是看在他的面子上。
　　“吴老您客气。”
　　赵广虽然是毒柱的助手，是守护者组织的成员，但在吴海面前依旧要执晚辈礼。

第83章 战斗奶
　　“什么，这条巨蛇是学弟你杀死的？”
　　当秦越从修炼中醒来，发现车上一个人也没有了，随即下车找人，很快秦越就找到了众人，同时也看到了那巨蛇尸体，随后秦越得到一个让他震惊的消息。
　　“不不不，这全靠金刚馆主支援。”武星笑呵呵，道。
　　就在刚才这次行动的组织者李元青，已经花钱将这条巨蛇收购了，此刻，钱已经打到了武星和金刚的卡里，这有了钱武星心里自然是很开心的。
　　“哈哈哈，小兄弟你就不要谦虚了。”同样拿到钱的金刚也是喜滋滋，道。甚至连对武星的称呼都改了。
　　“各战斗单位注意，有大群异兽逼近，准备战斗！”说话间，警报声响起，当即，武星和金刚随即冲到了前线。虽然这次来的只是异兽，但异兽也是钱啊，而且，打异兽可比打魔兽容易多了。
　　“既然如此，那我也来活动一下筋骨吧。”秦越拿出一个口哨，道。
　　“秦越，你是怕武星学弟抢了你的风头吧。”周雅拿出一支毛笔，笑道。
　　“呵呵，我是这样肤浅的人吗？”秦越说着深吸一口气，随后，口哨发出一声尖锐的哨鸣，伴随着哨鸣一道肉眼可见的音波射出，直接轰在了一头飞出的异兽大鸟身上，将那异兽大鸟轰杀。
　　“难道不是嘛？”
　　周雅手中的毛笔在虚空不断挥动，很快一条栩栩如生的巨蛇出现，紧接着这条栩栩如生的巨蛇就变成了真正的巨蛇。
　　这就是周雅的魔法天赋，她可以将她画出的生物召唤出来，属于一个特殊分支的召唤天赋。
　　而周雅画出生物的等级，则与周雅自身的实力相挂钩，如今周雅是正式法师高阶，那么，周雅画出的巨蛇也就是魔兽高阶实力的。
　　在众人的联手下，从悬崖下方冲出的异兽鸟群被迅速击杀，然而，就在这时一声凌厉的鹰鸣炸响。
　　在那一声鹰鸣声中，一头翼展超过20米的猎鹰带着呼啸的狂风冲出。
　　“是中级魔兽！大家快退！”
　　看到这冲出的猎鹰，急促的呼声猛的响起，闻言，在前线的武星和金刚迅速后退，普通的魔兽他们还能对付，但中级魔兽就不是他们能对付的了，这只有请大佬出手了。
　　“不好，那猎鹰要放大招。”
　　正准备过来处理那猎鹰的赵广，感受到猎鹰身上澎湃的魔力，脸色微微一变，因为，现场可还有不少人没有完全撤退呢。
　　“都趴下。”
　　赵广抬手凝聚出一道道魔力线组成了一张魔力网，将撤退到他身边的冒险者罩住，至于那些还未退回来的，赵广只能让他们原地趴下，尽可能的避免被猎鹰的攻击直接命中。
　　闻言，武星立马原地匐倒，因为他就是属于那些来不及撤退的那一小波人，不过，在武星趴下的同时，一道迷雾宛如被子一般将武星盖住。也就在这时，天空中的猎鹰一扇翅膀，漫天的风刃暴雨一般落下。
　　“啊！！”
　　风刃的暴雨刚落下没一会，武星的耳边就传来了一声痛呼，却是在武星身边的金刚，大腿被一道风刃给斩了下来。
　　金刚虽然是正式法师巅峰级别的实力，可面对一头全力爆发的中级魔兽，依旧是如此的脆弱，这还是金刚在危机关头翻了个身，否则，这就不是断条腿那么简单了。
　　“金刚馆主！”
　　看到金刚受伤，武星一惊正要过去救援，但身上的迷雾却突然收紧，将武星给死死限制住。
　　“白！”
　　武星知道这是白雾搞的鬼，当即轻喝道。
　　只是对此白雾却无动于衷，白雾的职责是保护武星，至于其他人的死活与她无关。
　　所幸，那猎鹰的风刃暴雨很快就过去了，之后，赵广迅速出手与那猎鹰打了起来，趁此机会武星抓起金刚和他的断腿迅速退了回去。
　　“嘶~~”
　　回到后方金刚强忍着痛楚，快速从包里拿出了几个魔法卷轴，经验老道的金刚显然不会什么都不带就出来做任务。
　　“呼~~”
　　在将断腿冷冻，伤口包扎好后，金刚虚弱的舒了口气，“好险，差点就玩完了。”
　　“老金，这个时候你还笑得出来。”其他几位冒险者来到金刚面前，神色凝重道。
　　对于近战法师来说，一条腿没了，这战斗力至少要去掉8成，这就等于是彻底告别了冒险者这一行。
　　“不笑难道还要哭？”金刚眉头一挑，道，“冒险者这一行，本来就是充满着危险，能活着退休这已经是莫大的恩赐了。”
　　“伤员在哪？”
　　说话间，赵广走了过来，至于那中级魔兽猎鹰已经变成了一具尸体。
　　“你不是治疗师吗？”
　　武星扫了眼远处的魔兽尸体，又望了望赵广，忍不住道。这不会是个战斗奶吧。
　　“处理的不错。”
　　无视武星的询问，赵广来到金刚面前，检查了一下金刚的伤口和被冷冻起来的断腿，不禁点点头，随后，赵广拿出一个盒子，取出针线开始被金刚缝合断腿。并且，赵广缝合用的不是普通的线，而是用自身魔力凝聚出来的魔力线。
　　仅仅半个小时，金刚的断腿就在众人不敢置信的目光中缝合完毕，随后，治疗术的光芒亮起。
　　这时，赵广目光扫向武星，道：“年轻人你刚才问我是不是治疗师，那么，你现在觉得是不是呢。”
　　“刚才的手段好像不是治疗师的手段吧。”不等武星发话，一旁的秦越插话，道。赵广之前的缝合手段，很明显这并不是治疗师的手段。
　　“这是古代的治疗术，像断腿这种伤势，普通的治疗术几乎没有什么效果，就算勉强接上了，这腿也不能用，而古代的治疗术对于这种伤势效果很不错，在配合治疗术，可以极大的保证断腿的存活，还能节约魔力消耗。”赵广说着便停下了治疗术。
　　此刻，金刚的大腿也已经彻底恢复，丝毫看不出这条腿曾经被斩断过。
　　“这，这……”
　　治疗结束，金刚在众人的搀扶下踉踉跄跄的站起，随后，很快就可以自由行走，这一刻金刚的心中充满着震撼，如果不是刚才亲身感受，他几乎无法相信，自己的腿曾经被斩断过。

第84章 进入遗迹
　　在接收了众人一波崇拜的目光后，赵广飘飘然的走了，悬崖处隐藏的中级魔兽被干掉后，接下来众人也就可以下到悬崖下方的古代遗迹进行考古发掘了。
　　“悬崖壁上的魔兽已经差不多清理干净了，但是悬崖下面的情况还不是特别明朗，下去后不可随意脱队，知道吗？”吴海将武星几人叫到面前，叮嘱道。
　　“是！”
　　闻言，几人点点头。
　　“吴老，刚才那个干掉中级魔兽的人是谁啊。”趁着吴海有空，武星也打探起之前那个牛逼的战斗奶，战斗力和奶力都很牛逼的人，这绝对是极其罕见，如果能和这样的人物打好关系，未来出个任务这安全性也有极大的保证。
　　“赵广，守护者组织毒柱大人的助手，当年可是以第一名的成绩，从中央魔法学院毕业的。”吴海感叹道。
　　赵广的确是十分符合顶级天才的所有要素，新生赛第一、毕业赛第一，随后，加入了魔网守护者组织，被毒柱看中，成为其助手，现在已经是毒部响当当的人物。
　　最关键的是，赵广的年龄，刚30岁就已经达到了很多人一辈子都无法企及的地步，这要是在给赵广30年，谁也不知道他能达到什么程度。
　　“这样啊。”
　　在了解到那个战斗奶的来头后，武星顿时感到有些压力，这样牛逼的大佬，不太好拉拢啊。
　　“玲玲姐，加油哦。”
　　念此，武星拿出魔法卡片，给正在附属医院学习的梅玲玲发了一条消息，赵广这样的战斗奶大佬不好拉拢，武星只能指望梅玲玲这个纯奶。
　　“？”
　　对于武星没头没脑的话，梅玲玲发来了一个问号，随后，梅玲玲给武星发了一个地址，“武星小弟弟，你是想姐姐了吗？这是姐姐的宿舍地址，晚上你可以过来哦。”
　　“武星学弟，走了。”
　　就在武星准备回复梅玲玲时，周雅招呼道。
　　“来了来了。”
　　武星收起魔法卡片跟上了周雅，随后，一行人沿着绳梯下到了充满迷雾的悬崖底部。
　　“小心隐藏在迷雾中的毒物。”吴海叮嘱武星几人，道。
　　不过，吴海话音刚落，白雾便一挥手，顿时，四周的迷雾迅速消退，给众人开辟出了一个视野极佳的环境。
　　没有了迷雾阻隔视野，那些隐藏着的毒蛇、毒虫纷纷无处遁形，被众人消灭。
　　“这雾真麻烦，要是小白雾在就好了。”张武元抬手捏死了一条偷袭的毒蛇，将其丢到一旁，张武元这次带了一队人来发掘古代遗迹，在下来的途中折损了1人，现在这里又折损了1人，这种非战斗减员，让张武元很恼火。
　　“大人，前面有动静！”
　　张武元话音刚落，一名擅长探查的法师示警，道。
　　“是守护者组织的人？”
　　张武元眉头一皱，他自然知道这次盯上古代遗迹的人，并不只有他们，“走，过去会会他们。”
　　因为已经通过组织的情报网，得知守护者组织的八大支柱都没有离开，也就是说这次魔网守护者组织探索古代遗迹的人中，并没有支柱级别的存在，所以，张武元并不惧和对方碰面。
　　如果能在这迷雾中干掉几个，那也是一个大功劳。
　　只是，张武元走了一会，发现四周的迷雾便迅速变淡，随后消失不见，而在迷雾消失的同时，张武元也看到了目标。
　　第一时间，张武元就看到了在武星身后的白雾，对此，张武元的目光中充满着错愕，这白雾怎么在魔网守护者组织那边？
　　“莫非是前辈的计划？”
　　张武元很清楚，如果不是前辈开口，白雾是不会擅自行动的，既然是前辈的计划，那么，张武元也就当是不认识白雾，以免破坏了前辈的计划。
　　“我当是谁呢，鬼鬼祟祟的原来是魔客组织的老鼠啊。”
　　赵广目光扫向中迷雾中出现了张武元一行人，目光中透着寒意，守护者组织和魔客组织，可是已经不知道多少年的老对手了。
　　“守护者组织什么时候成了别人看家护院的奴才了。”张武元扫了一眼，反讥道。
　　当然，张武元神色虽然很淡然，心中却很紧张，因为，他看到了吴海、周名扬等人，他们并不是魔网守护者组织的，但毫无疑问这都是强者，如果他们出手，张武元想走并不容易。
　　“白，你觉得这两人谁会赢？”望着现场凝重的情况，武星说道。
　　“打不起来的。”白雾神色平静，道。
　　守护者组织和魔客组织虽然是死敌，但大家都不是傻子，不会见面就死磕，至少在眼下的情况，先把古代遗迹中的宝贝挖掘出来后，在打才有意义，这样赢的人就能夺得对方的宝贝。
　　果然，随着白雾的话，张武元带着魔客组织的成员，退回了迷雾中消失了踪影。
　　“魔客组织的人已经下来了，看来我们要加快速度了。”李元青面露担忧，道。
　　说着，众人也是加快了步伐，凭借着白雾的特殊能力，众人很快就来到了一片镶嵌在岩壁上的建筑群，很明显这个病毒研究院应该是埋了，随后又在地质变动中重现天日。
　　“XX生物病毒研究室！”
　　众人小心的进入建筑群，很快武星看到了一块破损的招牌，“要是某数据中心就好了。”武星感叹，道。
　　生物病毒这不是武星的专长，但计算机程序这类就是武星拿手的了，而且，数据中心存储着海量的数据，这要是能恢复出来一点，那绝对是一夜暴富级别的。
　　“开始吧。”
　　进入建筑群后，吴海对着众人，道。因为，接下来就是众人的活了。
　　当即，刘明带着秦越去了最近的一栋建筑进行发掘，周名扬则带着周雅去了另外一栋建筑，而吴海也带上了武星还有白雾进入了一栋建筑。赵广和其他冒险者则在四周进行警戒，确保发掘工作能顺利进行。
　　“是显微镜！”
　　吴海和武星进入的建筑可能是一栋试验楼，在楼内武星看到了不少显微镜，其中有几架居然还能用。

第85章 病毒标本
　　“小武，你知道这是什么？”
　　进入试验楼后，吴海只感觉自己的知识量有些不够用了，很多东西他都不认识，不过，看到武星对于这里的东西好像很熟悉的样子，吴海连忙询问。
　　“还有如此神奇的东西？”
　　当得知显微镜的作用后，吴海连忙进行了尝试，结果让他很惊喜，虽然，以他的精神力也可能做到这种程度的扫描，但这个消耗就算是他也坚持不了多久，但这种奇特的仪器居然不需要任何魔力，就能观察到极其细微的东西。
　　“打包带走。”
　　没有犹豫，吴海迅速将楼里的所有显微镜不管好的坏的全部打包带走，还有桌子上的各种试管也没有放过。
　　“不愧是古代遗迹，这么快就有收获了。”李元青清点着不断搬出的东西，脸上泛着喜悦。
　　作为这次行动的组织者，李元青花费了很多人情和金钱，才组织起了这一支考古队，这要是没有收获，那他可就要血亏了。
　　所幸目前看来，单单眼前的东西，就已经回本了。
　　“大人，我们要杀进去吗？”
　　研究院外，张武元静静的望着迷雾中晃动的身影，此刻，一名组织成员询问，道。
　　“杀进去干什么，你懂考古吗？”张武元淡淡，道。
　　“不懂。”
　　那组织成员摇摇头。
　　“那不就得了，现在让他们将宝贝整理出来，到时，我们直接去抢就可以了。”张武元眯着眼睛，道。
　　“有道理，大人果然……”
　　听到张武元的话，顿时，几位魔客组织的成员毫不吝啬的拍上了马屁。
　　而有相同想法的，显然并不止张武元这一波人，吴海和周名扬还有刘明，在考古界都是响当当的人物，在遗迹的发掘上没有人能比他们更强了，所以，在吴海几位考古界大佬进入遗迹后，谁也没有直接杀进去的打算。
　　毕竟，打断了吴海等人的发掘，谁去将古代的遗迹弄出来，随便乱动毁了宝贝，这不是一场空。
　　“发电机，备用电源。”
　　遗迹中，随着发掘工作的推进，武星也看到了更多的好东西，尤其是这发电机和备用电源，这让武星很在意，他的笔记本电脑和手电筒正缺电呢，如果能将这一套东西带回去，那么，他的电脑和手电就能放心的使用了。
　　“起！”
　　将发电机和备用电源小心的拆解下来后，武星扛起就走，以武星目前的力量，扛个发电机什么的完全不是问题。
　　“吴老，我能将这个带回家吗？”在搬发电机和备用电源时，武星也没有忘记询问吴海。
　　这次发掘李元青作为组织者他拿大头，但吴海几人也会分配到一些宝贝，甚至，武星几人也会根据贡献获得奖励。
　　“没问题。”
　　吴海点点头，因为，这次发掘武星的贡献很大，武星鉴别出的古代宝贝数量，比吴海这位考古专家还要多，这在让吴海感到不可思议的同时，心中也充满着感慨。
　　未来的考古学界，后继有人了。
　　没多久，武星和吴海两人就麻利的将研究室中的器材全部搬空了，但是武星知道这些只是一些普通东西，研究院最重要的也是最危险的，应该还是存储在层层防护中的生物病毒。
　　“吴老我建议还是不要动里面的东西了，一但里面的东西传播开来，这会是一场灾难。”武星站在病毒库前，建议道。
　　虽然魔法时代也有瘟疫、疾病，但这些瘟疫疾病的本身也是元素力量或者是负面能量，这种瘟疫和疾病是可以用魔法治愈的。
　　但古代的病毒这不是元素也不是负面能量，而是生物，名为病毒的生物，一但爆发，靠魔法是无法治愈的。
　　“既然里面的东西很危险，我们就越要将其取出，否则，让其他组织获得了，这才是真正的威胁。”吴海摇摇头，道。
　　尤其是听到武星关于病毒的解释后，吴海更加坚定了要取出里面病毒的念头，这种危险的东西，必须要受到严格的看管，不能就这样留在遗迹中。
　　吴海的话，武星也觉得有道理，当即，武星和吴海两人开始破解病毒库大门，作为存放致命病毒的地方，这个防御等级绝对比银行金库还要更高，但这里毕竟已经过了千年，虽然在魔力的笼罩下，岁月并没有留下太多痕迹。
　　但很多安防设施都已经失效了，所以，武星和吴海两人虽然不知道密码，但可以用暴力破解大门，不用担心会引发警报，引来大群的保安。
　　“嘎嘎~~”
　　在一阵金属撕裂的声响后，厚重的金属大门被吴海一点点的撕裂，这一刻武星也算是见识到了吴海恐怖的实力，这十几吨的金属大门说撕就撕。
　　破开病毒库的大门后，映入武星眼帘的就是一个个密封的玻璃箱，在玻璃箱中放着很多的试管，在每一根试管上都贴着一个标签，这其中既有普通的感冒病毒，也有在古代引发过大规模死亡的病毒。
　　而且，也不知道是不是受到了魔力的影响，武星感觉试管中的病毒好像有些异变了。
　　病毒虽然肉眼不可见，但它也属于生物，既然人和动物能成为法师和魔兽，那么，为什么病毒不可以。
　　武星小心翼翼的将病毒标本取出，随后，放入吴海拿出的特制魔法罩中，这魔法罩本身就是一件魔法装备，只有特别珍贵易损的宝贝，吴海才会使用魔法罩，现在这些病毒显然是有这个资格。
　　而且，吴海用的魔法罩都是价值接近千万的顶级货，因为，在看到那已经有变异倾向的病毒后，吴海也感觉一阵背脊发凉，这要是这玩意打碎了，那就麻烦大了。
　　“呼~~”
　　当所有的病毒标本被收入魔法罩中，吴海和武星都是长舒了口气，有了这魔法罩，这病毒应该不会那么容易传播出去。
　　“吴老，这里有条很古怪的蛇啊。”收好了病毒标本，武星有在隔壁的标本库搜刮了一下，除了一些普通的动物标本，在标本库最里面一条狰狞的怪蛇标本吸引了武星的目光。

第86章 热气球
　　这是一条三米长，手臂粗的蛇，比起刚才武星干掉的那条巨蛇，这条蛇只能算是一条小蚯蚓，不过，问题是这条蛇来自于古代，以武星还算及格的生物课成绩，他无法判断出这到底是什么蛇。
　　“这蛇体内蕴含着很高的魔力。”吴海仔细的观察了一下这标本，随后，小心的打开标本的容器，眉头微微一皱。
　　如果是这个时代的魔兽，体内蕴含魔力这在正常不过了，可这蛇来自于古代，在标本旁的标签上，清楚的记录着这条蛇被存放在这里的时间。
　　“会不会是因为魔力侵入形成的。”虽然武星加入历史考古院是为了混日子的，但关于古董的一些基本常识，在和周雅、吴海交流的时候，武星也都已经知道了不少。
　　“如果是外界魔力侵入的话，这个侵入程度也太高了，古代的东西基本上都是没有魔力亲和的。”吴海沉凝，道，“除非这条蛇本身就是亲和魔力，只是在古代没有魔力的情况下，应该不可能诞生出亲和魔力的生物。”
　　可如果这条蛇没有魔力亲和属性，那么，就意味着它本身就具有魔力，同样这个推断在古代好像也很难成立。
　　除非当年魔网在彻底爆发之前，就已经悄悄的进入了世界，让少数生物接触到了魔力。
　　“这条蛇对于研究古代文明和魔法文明有很重要的意义。”吴海暂时放下脑中不断冒出的念头，现在并不是研究的时候。
　　将怪蛇标本收起，武星和吴海仔细的搜寻了一下，确定没有遗漏后离开了标本库。
　　“打眼吴，收获如何？”
　　看到武星和吴海出现，刘明随即问道。刘明选的地方属于研究院的生活区，因此，并没有什么特别重大的发现，都是一些生活相关的物品。
　　当然，这些物品的价值也不低，甚至，这些东西才是能真正卖出价的，至于武星和吴海两人发掘出来的病毒标本，这根本就是不能卖的，到时可能还需要交给守护者组织甚至是魔导院来处理。
　　毕竟，这些病毒标本潜在的威胁太大了。
　　“还行。”
　　吴海点点头，别的不说，就那条怪蛇标本就值这一趟了，要不了多久这条怪蛇标本，一定会彻底颠覆考古界原本的认知。
　　“两位都完成了？”
　　这时周名扬带着周雅也走了过来，周名扬选择的地方应该是资料档案室，只是里面的资料不少都出现了损坏，周名扬花了不少时间将其整理归纳，所以，他是最后一个完成发掘的。
　　同时，周名扬发掘出来的资料也是最具有研究价值的古董，刘明发掘的属于最能卖钱的古董，而吴海发掘的则属于最危险的古董。
　　“辛苦诸位了。”
　　李元青指挥着冒险者们，将发掘出来的古董小心的装箱，这次的收获可以说出乎了李元青的意料。
　　但是想要将这些宝贝安全的运回去，这绝对是一个巨大的考验，因为，不用猜也知道，此刻外面绝对潜伏着数不清的敌人。等着他们将古董运回去的途中进行打劫。
　　对此，李元青也早有准备。
　　“这是热气球！”
　　武星望着李元青拿出的东西，讶然道。
　　“哦，你居然认得这个东西？”见武星一口道出了他准备的宝贝，李元青目光中充满着惊愕。
　　“这是古代载人升空的一种工具。”武星点点头。
　　“一直听吴老说，他的古代历史不如你，之前我一直以为这是吴老在夸奖你，现在我终于明白，这并不是一句夸奖，而是一句实话。”李元青感叹道。
　　说话间，李元青也将热气球给吹了起来，接下来众人将宝物挂在热气球上，直接升空离开这悬崖，因为热气球是古代工具，没有魔力波动，加上峡谷迷雾环绕，所以离开时绝对是悄无声息。
　　同时，随着宝物一起升空的，还有武星等人，毕竟，宝贝升上去后需要人看守，除此之外现在悬崖底下潜伏着众多的敌人，吴海等人也希望武星等人能尽快离开这里。
　　“走吧，我们去吸引一下火力。”当热气球将宝贝都送出去后，赵广随即走了出去。
　　如果众人全部乘着热气球离开，那么，下面潜伏的敌人很快就会发现不对劲，到时那些敌人追击过来的话，带着大箱小箱的众人根本就跑不远。
　　所以，让武星等人带着宝贝先走，赵广等人则出面吸引那些敌人，让那些敌人误以为他们都还在这里。
　　“快，快走！”
　　武星将箱子装在周雅画出来的几只驮兽身上，随后，压低了声音，道。
　　因为，就在刚才悬崖下面传出了巨响，那迷雾也在巨响后开始剧烈的搅动起来，很明显下面已经打起来了。
　　“希望那些人没有发现我们。”秦越拿出一个特殊的魔法装备，轻轻的敲击着，秦越的魔法天赋属于音律一类，而音律类的魔法天赋都可以学习一种音波侦查法术。
　　“哈哈哈，放心吧，就算被人发现，估计也就是一些外围人员，真正的主力都在下面呢。”背着一个大箱子金刚很乐观，道，“这次回去，咱这武馆就能多招几个弟子，等培养出几个精英学员，就带他们去参加武道大会，给咱武馆争争名气。”
　　听着金刚的话，武星顿时感觉一阵头皮发麻，这话听着怎么这么像是在立flag呢。
　　“沙沙！”
　　武星这个念头刚起，突然一阵沙沙声从一旁的草丛中传来，闻言，武星整个人都紧绷了起来。
　　“武星学弟，不要紧张，是一条蛇。”秦越拍了拍武星的肩膀，道。随着秦越的话，一条小蛇从草丛中钻了出来。
　　“准备战斗！”
　　但是此刻的武星却并没有放松，反而轻喝道。
　　因为，在那条小蛇后，路边的草丛中不断有更多的大蛇小蛇出现，随后，蛇群将众人团团围住。
　　这种情况傻子也知道，这些蛇应该是有人控制的。
　　“真幸运，居然让我遇到了宝藏。”在众人摆出战斗姿态后，一个带着惊喜的声音随之传来。

第87章 疾风追击
　　“谁，出来。”
　　秦越口中含着哨子，对着声音的来源处喝道。
　　在秦越的轻喝声中，四周的蛇群开始迅速聚拢堆高，随后那蛇堆化成了一个穿着蛇形图案法袍，身形修长面容惨白的男子。
　　这种诡异的出场方式，让众人感觉一阵恶心，但是恶心之余更多是还是紧张，因为，这个男子是一名中级法师。
　　“白，这个人的实力如何？”武星悄声对着身边的白雾，道。
　　“很危险。”
　　白雾神色凝重，道，“我可以保护少爷离开，但其他人我管不了。”
　　听到白雾的话，武星长叹一口气，很明显接下来将是一场死战了，至于逃走，根本就不可能的，就算白雾说能带他离开，可武星能走吗？
　　他身下坐着的这个箱子，里面可是放着各种恐怖的病毒标本，这玩意武星敢丢吗？
　　“阁下何人？如果是求财，我们可以好好商量。”金刚大喊道。敌人很强大，因此能避免战斗这自然是最好的，而在金刚这么多年的冒险经历中，遇到这种情况，损失一些财产应该就能避免战斗。
　　“没错，我只是求财，你们把东西全部留下就可以走了。”蛇男子压制不住心中的兴奋，道。
　　这次古代遗迹的消息，吸引了众多组织前来争夺，蛇男子自知实力有限，下去悬崖底下和守护者组织、魔客组织这样的顶级大组织争夺有些不现实，所以，他就另辟蹊径，在悬崖外蹲守。
　　结果，他成功了。
　　并且，这批宝贝的护送人员，除了那个白发少女有些棘手外，其他人都没有什么威胁。
　　“怎么办？”
　　听到对方要全部的宝贝，金刚的目光不禁转向了武星三人，作为三位考古大佬的学生，这次护送队伍的负责人就是武星三人。
　　“秦越学长，附近还有别人吗？”武星小声对着秦越，道。如果对方就一个，那么，武星就不准备BB，直接动手了。
　　听到武星的询问，秦越显然也是听出了其中的意思，“武星学弟，难道你想……这可是中级法师啊。”
　　“就算是高级法师也要上。”武星沉声，道。
　　病毒标本的事情，只有武星和吴海知晓，之所以不告诉别人，为的就是避免消息泄露，引来一些邪恶组织的窥视。
　　因此，只要对方的目标是全部的宝贝，那么，不管对方是谁，武星除了战没有别的选择。这病毒标本是说什么也不能遗漏出去的。
　　“你牛逼！”
　　秦越对着武星竖立了大拇指，一直以来秦越感觉自己已经够大胆了，但现在看来这个学弟，比他更大胆。
　　说着，秦越迅速敲击手中的魔法道具进行探查，随后，秦越脸色沉重，道：“附近至少隐藏着十多人。”
　　“侦查法术吗？”
　　蛇男子目光扫向秦越手中的魔法道具，眉头一挑，随即蛇男子一招手，十几位和那蛇男子穿着相同的身影出现。
　　一个中级法师加上十几位正式法师，这让一行人心中一沉，尤其是不知道白雾实力的那些冒险者，心中更是泛起了绝望。
　　“要不，我们还是把东西给对方吧。”有一位冒险者提议，道。毕竟，在那位冒险者看来，就算他们不把东西给出去，以对方的实力也完全有能力将他们全部干掉之后在将东西夺走。
　　“不行，这里是东西绝对不能交给任何人。”武星毫不犹豫的拒绝了。
　　武星的拒绝，让不少冒险者心中很不满，虽然冒险者职业风险很高，但是，能活着谁也不想死。
　　“都给我闭嘴，既然接了任务拿了报酬，那么，就不要喋喋不休，如果怕死之前就应该不要接这个任务。”听着身边几个冒险者的嘀咕金刚轻喝，道。
　　别人不知道，但金刚很清楚，他们这边并不是就毫无反抗之力，至少那个白发少女，应该不会比对方弱。
　　“谁怕死了，只是不想这样毫无意义的死。”金刚的话，让那几个冒险者有些恼羞成怒，道。
　　“看来你们是要反抗到底了。”看到武星等人的反应，那蛇男子耸了耸肩。
　　“白，帮我拖住那个家伙。”
　　那个中级法师级别的蛇男子，可以说是威胁最大的一个，不过，武星相信以白雾的实力，就算无法打败对方，想要拖住对方应该是没有问题的。
　　只要在白雾拖住蛇男子的期间，众人将剩下的敌人全部清除，之后集合众人的力量在来对付那个蛇男子，这最后的结果未尝不会是武星等人的胜利。
　　“好。”
　　闻言，白雾点点头，雾化天赋的白雾，伤害输出可能不强，但是缠住敌人的手段却是没的说的。
　　武川岚之所以让白雾来保护武星、武月，就是因为白雾可以将威胁两人的敌人缠住，给武星、武月两人创造出逃跑的机会。
　　说着，白雾直接化作一道迷雾冲向了蛇男子，顿时，蛇男子四周直接被迷雾笼罩。
　　“动手！”
　　见此，武星运钢筋铁骨迅速冲了出去。
　　“干掉他们。”
　　这时迷雾中蛇男子的声音也随之传出，闻言蛇男子麾下的成员也纷纷迎上了武星等人。
　　“疾风追击！”
　　武星冲向一名蛇法师随后身形一侧直接用肩膀撞了过去，将那蛇法师撞开了几步，接着武星紧接着一拳轰了过去。
　　“噗！”
　　这两连击，直接让那蛇法师吐出了一口鲜血，不过，随着那蛇法师吐出的鲜血中，还夹杂着数条蚯蚓大小的小蛇喷向武星。
　　“瞬步！”
　　虽然，不知道这些小蛇有什么效果，但武星显然不想尝试，直接瞬步躲开直接逼近蛇法师。
　　“蛇失！”
　　感受到武星逼近，那蛇法师迅速抬手，一条青色的小蛇宛如箭矢一般射向武星。
　　“蹲伏!”
　　面对攻击，武星迅速下蹲躲开了小蛇，随后，在那蛇法师错愕之际，武星握拳由下而上轰了过去。
　　“上勾拳！”
　　“砰！！”
　　伴随着一声闷响，那蛇法师直接被武星一拳轰飞。
　　“金刚碎！”
　　“轰！”
　　已经吃过几次亏的武星，知道不将敌人彻底干掉是绝对不能松懈的，因此，轰飞那蛇法师的瞬间，武星猛的跃起拳头带着呼啸，直接轰在了还在半空中飞的蛇法师，直接将那蛇法师轰入了地面。

第88章 对战中级法师
　　“呼~~”
　　成功干掉了目标，武星这才长长吐了口气，伴随着武星的吐息，两道白烟随之从武星嘴角两侧喷吐而出，这是武星体内血气涌动产生的高温所至。
　　“我这个小兄弟真是越来越强了啊。”不远处正在与一名蛇法师交战的金刚，看到武星居然这么快就干掉了一个心中不禁感叹，道。
　　在修炼道场拥有常人数倍修炼时间的武星，这实力的提升不明显，但境界和战斗技巧的提升，这绝对可以称得上神速。
　　可以毫不夸张的说，如今的武星已经将自己的身体力量运用到了极限，就算是那些高级近战法师对于身体力量的运用估计都可能不及武星。
　　不过，话又说回来正是因为武星没有魔力，他才需要将肉体的力量开发到极限，只有这样武星才能在没有魔力和魔法天赋的情况下，追赶上那些拥有魔力的天才。
　　在武星干掉自己的对手后不久，秦越和周雅也打败了各自的对手，这时间只是比武星慢了不到半分钟。
　　“周雅学姐、秦越学长，剩下的敌人就交给你们了。”干掉了自己的对手后，武星将目光转向了不远处的迷雾。
　　打败那些蛇法师，其实并不能改变战局，只有将那个中级法师级别的蛇男子干掉，才能彻底结束这一战。
　　“一起吧。”
　　秦越甩了一下头，道。很明显秦越心中有些不服气，武星有胆量面对中级法师，他为什么不行。
　　“不，你们去对付那些蛇法师。”面对秦越的协助，武星拒绝了。
　　“武星学弟，学长的实力可不止这点。”秦越身为天才，身上的货色显然不会就那么点。
　　见秦越的样子，武星知道是劝说不了他了，当即，武星和秦越两人冲入了迷雾，“白，照看一下秦越学长。”冲入迷雾后，武星开口道。
　　“哦，他是来送死的吗？”白雾出现在武星身后，望着一旁的秦越，道。
　　在白雾看来，也就武星才有资格在正式法师级别面对中级法师，至于秦越过来和送死没有区别。
　　“白姑娘，我希望你能收回刚才的话。”白雾的话一字不漏的进入了秦越的耳中，当即，秦越的脸色就有些难看。
　　只是，面对秦越的话，白雾并没有回应，只是轻轻挥手将附近的迷雾驱散了一点。
　　“哦，小丫头终于肯露面了？”
　　随着白雾将迷雾驱散，蛇男子瞬间便锁定了众人。
　　顿时，一股压迫感随之扑面而来，面对这股压迫白雾和武星显得十分淡然，可秦越就不一样了，秦越是天才，但他的时间不是用来修炼，就是跟着刘明鉴定古董宝贝。
　　虽然，秦越也重视过实战修炼，但真正的生死战，秦越并没有经历，而那蛇男子显然是一个久经沙场之人，身上散发出的杀气，这绝对是杀过人，而且是很多人的那种。
　　“秦越学长，周雅学姐那边情况危急，你快去支援。”感受着秦越紧张的神色，武星开口道。
　　同样是天才萧沫之前和武星在一起面对首领级魔兽的表现，就远比秦越来的好。
　　“那，那好吧。”秦越咬着牙，道。这一刻，秦越终于认清了自己和中级法师的差距，还有和白雾、武星的差距。
　　“少爷，您也应该离开这里。”秦越走了，这时白雾将目光转向武星。
　　武星展现出的从容让白雾从武星身上感觉到了一点前辈的味道，但是，武星的实力显然没有武川岚这个程度，中级法师还是会给武星带来致命的威胁。
　　“不干掉这个家伙，我们谁也走不了。”武星轻叹一口气，道。如果可以，武星也不想装逼去和中级法师干架，可现实没有选择。
　　“开始了。”
　　说着武星深吸一口气，将钢筋铁骨的练法运转到极致，随后，武星身体微微一屈，整个人如同炮弹一般冲向了那蛇男子。
　　“虽然你很弱小，但你的勇气还是值得赞扬的。”望着冲来的武星，蛇男子冷冷一笑。
　　那个白发少女和他同级，这还罢了，现在一个普通的正式法师居然也敢对他出手，这简直是在侮辱他。
　　“蛇噬！”
　　说着蛇男子一甩手，顿时，他的手臂直接化作一条毒蛇朝着武星噬来。面对这快如闪电的一击，武星并没有闪躲。
　　很快那毒蛇直接咬到了武星身上，但这时武星的身体瞬间化作一团迷雾消散。
　　“嗯？”
　　见此，那蛇男子一惊，也就在这时一道破空声从蛇男子脑后袭来。
　　“肘击！”
　　刚才武星之所以没有闪避，因为白雾已经给他制造出了一个雾分身，而武星借助雾分身的掩护，直接瞬步出现在了蛇男子的身后，随后，施展攻击速度最快的肘击发动了突袭。
　　如今武星施展肘击比起上次和金刚在钢拳武馆切磋的时候，已经完全不是一个层次了，武星可以自信的说，如果再和金刚比试一场，他这一击肘击绝对能打中他。
　　只是，武星现在面对的对手可不是金刚能比的，就在武星的肘击即将击中蛇男子的后脑时，一条毒蛇猛的从蛇男子的衣领钻出直接迎上了武星的攻击。
　　“砰！”
　　武星的肘击重重的轰击在那钻出的毒蛇身上，将那毒蛇击退，但武星这一击偷袭也宣告失败。
　　“居然能逼出我的蛇守护，我稍微收回刚才的话，你是一个有点实力的弱者。”蛇男子目光环顾四周的浓雾，道。
　　在武星攻击失败后，白雾直接布下了大雾，彻底掩盖了武星的身形，让蛇男子根本无法做出反击。所以，蛇男子不得不开口诱出武星，同时，蛇男子也在探查武星和白雾的下落。
　　只是，在视线被浓雾遮挡的情况下，蛇男子的探查手段，只能感知对手身上的魔力，而他这方面也很擅长，就算是那个白发少女，之前也被他发现了一次。
　　可现在那个少年，他居然一点也觉察不到，“怎么回事？这个小子居然能将魔力波动压制的怎么好吗？”蛇男子有些不敢置信，道。
　　魔力波动，这就好像是一个人的呼吸，你在怎么压制，也或多或少会有一些波动的，除非……
　　（据说男格斗的三觉要出来了，看来要增加新内容了。）

第89章 沉睡之雾
　　没有魔力！
　　无法感知到武星的魔力波动，这让蛇男子一度认为对方是不是没有魔力，可转念一想又不对，一个没有魔力的人，能打出刚才的攻击？
　　“难道是特殊的魔法天赋？”对此，蛇男子只能如此解释。
　　“稍微有点麻烦啊。”
　　觉察不到武星的魔力，迷雾又遮挡视野，这让蛇男子根本无法发现武星，如此这战斗他就会陷入被动。
　　所幸，那个少年的实力并不强，这要是对方是一个中级法师，那蛇男子估计要跑路了。
　　蛇男子并不知道，他发现不了武星，其实武星在迷雾的遮挡下也发现不了他，武星没有魔力也无法通过魔力波动来感知敌人。但武星有白雾，白雾可以告诉武星敌人的下落。
　　“投掷强化！”
　　“砖块投掷！”
　　在从白雾那里获得了蛇男子的方位后，武星随即从地上捡起一块石头丢了过去。
　　“嗯？”
　　听到耳边传来的破空声，蛇男子迅速侧身闪避，只是蛇男子刚躲开一块呼啸而过的石头，马上又有一块石头紧随而来。
　　“砰！”
　　这第二块石头准确的击中了蛇男子，让蛇男子的身形微微一个踉跄。而就在蛇男子准备稳住身形时。武星从迷雾之中破出，瞬间出现在蛇男子面前，随后，武星的拳头瞬息而至。
　　“崩拳！”
　　“砰！”
　　武星蕴含着强大力量的拳头准确的轰击在蛇男子身上，顿时，蛇男子整个人随之炸裂，化作了无数的小蛇四散开来。紧接着在不远处那些小蛇又出现聚合起来，化作了蛇男子。
　　“真难缠。”
　　武星望着蛇男子，目光中充满着凝重，他借助白雾的辅助已经占尽优势，可这次攻击依旧以失败告终。
　　“好险。”
　　此刻，那蛇男子心中也暗暗捏了把汗，他可不是近战法师，身体强度只能说一般，虽然这个一般已经足以无惧普通正式近战法师的攻击，但刚才那一拳显然不是一般的正式法师所能达到的，这要是落在身上绝对会很危险的。
　　随着武星展现出了足以威胁到蛇男子的程度，蛇男子已经不准备在拖下去了，之前蛇男子以为对方威胁不到他，因此，他可以慢慢寻找机会，以最小的代价干掉敌人。
　　但现在这个计划显然是行不通了，念此，蛇男子深吸一口气，随后轻喝，道。
　　“连接！”
　　随着蛇男子的话，顿时，澎湃的魔力从蛇男子身上爆发，强大的魔力甚至将附近的迷雾都驱散了不少。
　　“连接！”
　　见此，白雾也连接上了魔网，随着双方连接上魔网，战斗已经进入了倒计时，接下来就看谁先撑不住断开魔网。
　　“召唤·暗影魔蛇！”
　　连接魔网之后，蛇男子口中迅速吐出几个咒语音阶，而随着蛇男子的话，在他身边的小蛇快速游走，组成了一个魔法阵。
　　“嘶~~”
　　当魔法阵形成，那些组成魔法阵的小蛇全部炸碎，血肉被一股无形的力量吞噬，随后，一条漆黑的巨蟒出现。
　　“沉睡之雾！”
　　在蛇男子放大招的同时，白雾也没有闲着，一股蕴含着特殊魔力的迷雾直接将出现的黑色巨蟒笼罩。顿时，原本咆哮不已的黑色巨蟒，宛如喝醉了一般，开始变得摇摇晃晃。
　　“什么！”
　　见此，蛇男子一惊，他还是第一次看到暗影魔蛇这种情况，当即，蛇男子口中再次吐出咒语，准备唤醒巨蟒。
　　只是，武星岂能让对方如愿，一个蛇男子就已经很难缠了，这要是在加这条中级魔兽级别的巨蟒，那情况就真的没法控制了。
　　“疾风追击！”
　　在蛇男子施法的瞬间，武星直接冲了过来，一招二连轰了过去，直接打断了对方的施法。
　　“找死，没有了那个小丫头保护你，我倒要看看，你还能嚣张到什么时候。”施法被打断，让蛇男子暴怒，此刻，白雾正在不断的施展沉睡之雾催眠那巨蟒，对于武星的支援显然就少了很多。
　　“你召唤了这么个大家伙，消耗也很大吧。”武星可不会被对方吓倒，这巨蟒的气息比起那蛇男子都要强上几分，召唤这种超过自身实力的魔兽，这付出的代价绝对不会少。
　　“那你可以试试。”
　　武星的话让蛇男子眉头一跳，因为，武星说的是实话，召唤暗影魔蛇消耗了他大量的魔力，不过，脸上蛇男子不会有丝毫显露，直接召唤出数道蛇矢朝着武星射去。
　　“瞬步！”
　　“前踢！”
　　面对射来的蛇矢武星一个瞬步躲开，随后抬腿踢了过去。
　　“蛇缠！”
　　然而，武星这腿刚踢出，那蛇男子身上便猛的钻出几条毒蛇，缠像武星的腿，这个蛇男子给人的感觉与其说是人，到不如说就是一群蛇的聚合体，这个浑身上下都是蛇。
　　“下段踢！”
　　见此，武星迅速变招，由前踢直接转为下段踢。
　　“毒噬！”
　　在武星踢向蛇男子下盘时，蛇男子的双手化作两条毒蛇咬向武星，硬吃武星的这一踢，而让武星被自己的毒蛇咬中，这是一个很值得的买卖。
　　“蹲伏！”
　　显然武星也知道自己不能被这毒蛇咬中，所以，武星只能原地变招，从攻击转为防守。
　　“这小子真难对付！”
　　攻击落空，蛇男子心中也有些抓狂，他想不明白一个少年，他哪来如此丰富的战斗经验，除此之外这个少年从开始到现在，都保持着冷静，就算面对攻击也能保持平静的心态，这才是更加恐怖的。这点就算是蛇男子也做不到。
　　武星的战斗力，一半来自于技能，还有一半来自于被机械哥布林不断蹂躏获得的恐怖战斗经验。
　　不过，面对一个中级法师，武星还是感觉从机械哥布林那里获得的战斗经验有些不够用了。
　　“他想以伤换伤，那么，就给他一次机会。”心念急转，丰富的对战经验，让武星找到了一个新的突破方向。
　　只是，不等武星将想法付诸行动，突然，武星感觉脚下出现了轻微的震动，“什么！”见此，武星二话不说迅速后退。也就在武星后退的瞬间，一条土黄色的蟒蛇冲出。

第90章 空绞锤
　　那土蟒扑空之后，又再次钻入土中消失了踪影，只是，武星知道这土蟒并没有消失，而是在寻找再次攻击的时机。
　　这对于武星来说，绝对不是一个好消息，因为武星无法感知魔力，所以，武星是没有办法探知地下的土蟒的，只有等到土蟒发动攻击，引起地面的物理变化后，武星才能觉察到。
　　念此，武星不敢在一个地点停留太久，直接冲向蛇男子。
　　“蛇矢！”
　　对于武星的逼近，蛇男子不断的射出蛇矢进行阻击，但都被武星闪过，这也是让蛇男子无比头疼的地方，这个少年的战斗经验太丰富了，一般的攻击很难奏效。
　　“起！”
　　借助蛇矢的牵制，那蛇男子在武星的落脚点再次召唤出了那土蟒。
　　“嗯！”
　　感觉到脚下出现的异样武星迅速后退，但后方的地面也同样出现了异样，很明显这次那蛇男子召唤了两条土蟒，准备前后一起封杀武星。见此，武星也不在犹豫，捡起一块石头直接跃起。
　　“好机会！”
　　看到武星跃起，蛇男子大喜，在地面灵活的武星不好对付，这到了空中那还不就是一盘菜。
　　“巨蛇之口！”
　　在武星跃入空中的瞬间，蛇男子再次施展出了一个强力法术，顿时，地面出现了一张巨大的蛇口，等待着武星落下，掉入蛇口之中。
　　然而，半空中的武星将手中的石头往前一丢，踩着那石头在一次跃起，直接来到了蛇男子上空。
　　“鹰踏！”
　　紧接着武星在半空中微微蓄力，随后，迅速下坠踏向蛇男子。只是，武星这一踏被蛇男子的蛇守护挡住。
　　“没用的，你是战胜不了我的。”蛇男子阴森的望着武星，双手再次化作巨蛇朝着武星噬去。
　　“这可不一定。”
　　武星的鹰踏虽然被蛇男子的蛇守护挡住，但那蛇守护承受了武星这一击，也被打了回去。所以，此刻蛇男子的防御已经被破除了。这对于武星来说，绝对是一个改变战局的时机。
　　“空绞锤！”
　　半空中的武星双脚迅速勾住蛇男子的头，随后，整个人迅速后仰，将蛇男子宛如拔钉子一般从地上拔起，随后，重重的甩在地上。
　　“嘭！”
　　武星这一招，直接是将蛇男子打的有些懵，显然蛇男子没有想到武星居然在前一个招式的收尾之际，居然还能马上衔接上新的招式。
　　“金刚碎！”
　　将蛇男子甩地上后，武星再次越起，随后带着劲风迅速踩下。
　　“不好！”
　　感受到武星这迅猛的一踩，蛇男子连忙一个驴打滚躲开了武星这一击。
　　“金刚碎！”
　　但得理不饶人的武星，又猛的握拳直接轰了过去。
　　这一次那蛇男子没有躲开，整个人直接被武星一拳轰到了土坑中，一口鲜血直接喷出。
　　然而，蛇男子这一口喷出的鲜血突然化作了一条血色小蛇朝着武星撕咬而去，猝不及防之下，武星也没有能躲开，那被血色小蛇咬中。
　　顿时，武星就感觉一阵灼烧感袭来，很明显这血色小蛇有剧毒，这个毒比之前悬崖上遇到的巨蛇还要恐怖。
　　“哈哈哈，中了血腥蛇的毒，你必死无疑。”蛇男子大口大口的吐着血，道。武星刚才的几招，给蛇男子造成了巨大的伤害，但是，最终的胜利者还是他。
　　“崩拳！”
　　蛇男子话音刚落，武星便直接一拳轰了过去，将蛇男子打成了无数的小蛇。
　　随后无数的小蛇再次聚拢化作蛇男子，“没用的，很快你就会全身腐烂而死。”
　　“崩拳！”
　　强忍着剧毒带来的疼痛，武星再次握拳轰了过去，面对武星这一击，蛇男子的脸上露出了惊慌之色。
　　他这一招保命技能，最多只能使用两次，并且，这还仅限于物理攻击，如果是范围型的魔法攻击，他的蛇分身来不及重新汇聚起来就被灭了。
　　可就算是物理攻击，每施展一次他都会付出巨大的代价，而蛇男子目前只能承受两次施展这招的代价。
　　因此，当武星的拳头再一次轰击在蛇男子身上时，蛇男子这次没有在分化成无数小蛇，直接被一拳轰碎了全身筋骨软到在地。
　　“咳咳，我死了，你也活不了。”倒地的蛇男子望着走进的武星，连忙拿出了保命的筹码。
　　“噗！”
　　只是，武星面无表情的结束了蛇男子的性命，武星信不过对方，就算对方已经重创失去了战斗力，但一个中级法师谁知道他还有没有什么暗手，所以，此刻死掉的蛇男子才是最安全的。
　　随着蛇男子死亡，他召唤出来的黑色巨蛇也被强制召回。
　　“少爷！”
　　牵制目标被召回，白雾连忙来到武星身边，看到武星的情况白雾大惊。
　　“看看这个家伙身上有没有带解毒药。”被剧毒侵蚀而有些头晕目眩的武星，道。
　　“没有。”
　　白雾迅速在蛇男子的尸体上搜刮了一番，却并没有发现什么解毒药。闻言，武星不禁庆幸自己刚才没有听信蛇男子的话。
　　不过，没有解毒药这情况就比较棘手了，普通的解毒剂对着蛇毒好像并没有什么效果。
　　“不会这样挂了吧。”
　　感受着意识有些模糊，武星不由一个激灵，随后，武星叮嘱了白雾几句，来到了修炼道场。因为，武星突然想起有个技能貌似可以化解眼前的局面。
　　“是否进行技能，剧毒抵抗的修炼？”
　　“是！”
　　望着弹出的对话框，武星没有犹豫迅速点了确定。
　　剧毒抵抗，这是一个可以增加自身毒抗的技能，并且，这个剧毒抵抗还是毒攻掌握技能的前置。
　　只有领悟了剧毒抵抗才能去领悟毒攻掌握，否则，直接领悟毒攻掌握，这毒没有掌握，说不定人就被毒死了。
　　之前，武星也考虑过想学这两个技能，但是，要修炼剧毒抵抗就需要先让自己中毒，在中毒状态下才能修炼剧毒抵抗，而且，这毒越猛效果越好。
　　当时，钢筋铁骨才刚刚入门的武星，哪里敢这么搞，这要是弄不好出人命怎么办，所以，武星就一直没有动这个技能。

第91章 剧毒抵抗
　　现在武星有些后悔之前没有早早修炼这个技能，否则，他根本就需要忌惮蛇男子的毒。
　　不过，现在修炼应该也不晚，修炼道场与外界的时间并不是同步的，武星有不少时间可以来领悟这个技能。
　　“这，这可怎么办，解毒药都没有效果。”周雅望着闭目不醒的武星，目光中充满着焦急，“要不我们发求援，让赵助理大人来。”
　　“现在发求援的话，我们的位置就会暴露，到时谁也活不了。”秦越长叹一口气，道。
　　现在赵广等人在悬崖下面战斗，赵广几人打的越激烈，敌人就越坚信宝贝还在，如果现在发出求援信号，那么，其他势力很可能就发现不对劲，到时只要随便一个势力出来，一行人目前的状态很可能会全军覆没。
　　“少爷……”白雾守在武星身边，虽然刚才武星说自己会没事，但现在的情况根本就不像是没事的样子。
　　“前辈，我要……”白雾拿出魔法卡片，编辑着一条信息准备发给武川岚，因为，白雾有一招禁术可以解决武星的问题，但既然是禁术自然是有极其可怕的代价的。
　　这招禁术白雾是不被允许自行施展，只有获得武川岚的许可后才能使用。
　　“咦？大家快看。”
　　就在白雾准备将这条信息发出去时，突然金刚的声音，让白雾微微一迟疑，随后，白雾删掉了信息。
　　因为，武星的中毒迹象正在减弱，虽然，不知道这其中发生了什么，但至少武星应该不会有事了。
　　“这个少爷好神秘。”
　　回想起武星刚才叮嘱她的话，白雾对于武星充满着好奇，虽然一直跟在武星身边，但武星依旧能不时的给她带来惊喜。
　　“难怪前辈会如此看中少爷。”白雾望着气色越来越好的武星，心中不禁泛起了一丝羡慕，如果前辈也能如此重视她就好了。
　　“呼~~”
　　长长吐出一口气，随后，武星睁开了眼睛，剧毒抵抗成功的让武星化解了体内的剧毒。
　　并且，从现在开始武星对于毒素已经有了极大的抗性，虽然不能说完全就免疫剧毒，但至少这蛇毒以下的毒，应该是不会给武星带来什么伤害了。
　　“武星学弟，你怎么样？”看到武星苏醒，周雅连忙凑上前，问道。
　　“没事。”
　　武星起身活动了下身体，这剧毒抵抗虽然修炼的时候风险不小，可一旦成功效果也是拔群。
　　“好了，我们赶快离开这里吧。”因为自己众人在原地耽搁了不少时间，虽然，那个蛇男子和他的手下被全歼灭，但谁也不能保证，对方会不会暗中发出求援信息。
　　接下来的路上一行人没有在遇到什么意外，顺利的来到了与赵广等人约定的隐秘地点，之后众人只要安静等待赵广等人过来与众人汇合就可以了。
　　众人并没有等待多久，赵广、吴海等人便出现了，不过，几人的状态都不是很好。
　　“真痛快，好久没有这么干架了。”光着膀子浑身肌肉纵横的吴海喘着气，道。
　　没错吴海别看平时就是一个小老头，可他是一个近战魔法师，一但进入战斗状态，可以瞬间从小老头变成肌肉猛男。
　　对此，武星到是一点也不惊讶，因为，之前吴海手撕那十几吨的标本库大门时，武星就见识过了。
　　“打眼吴，你脑子里除了肌肉就没有一点别的吗？对方人这么多你就往里冲，找死啊。”听到吴海的话，一旁的刘明怒道。
　　“要不是我吸引火力，就你这点三脚猫的功夫，说不定早就被人灭了。”吴海毫不示弱，道。
　　“小家伙们，你们路上没有遇到危险吧。”掉了半拉胡子的周名扬对着武星一行人，道。
　　“爷爷，我们路上……”
　　闻言，周雅随即将之前发生的事情给说了一遍。随着周雅的话，吴海和刘明也纷纷闭上了嘴巴，仔细聆听起来。
　　“应该是大蛇会的人。”
　　听着周雅的描述，赵广立马就想到了一个组织，这是一个将魔网生物当做信仰的邪恶组织。
　　而这个邪恶组织信仰的魔网生物是一条大蛇，一条曾经降临并且造成数十万人死亡的毁灭之蛇。
　　当年还是毒柱大人亲自出面将那毁灭之蛇的精神碎片化身消灭的，不过，期间出现了一点意外，那毁灭之神的精神碎片结晶没有能及时回收，被人偷走了。
　　而偷走那毁灭大蛇精神碎片结晶的，应该就是这个大蛇会的头目。
　　“小家伙们，这次你们表现的不错。”听完周雅的讲述，吴海不禁有种心有余悸的感觉。
　　幸亏这几个小家伙给力，否则，这些宝贝就要被夺走了，其他宝贝被抢了无所谓，那些病毒标本可是很要命的东西。
　　“这次酬劳在加一倍。”李元青走了过来，对着一众冒险者，道。
　　闻言，金刚等冒险者一个个面露喜色，这不仅死里逃生赏金还能在翻一倍，这绝对是赚大发了。
　　“至于你们，白雾小姑娘可以从这些宝贝中选三件，其他人额外加一件。”给冒险者加了佣金，至于表现更加突出了武星几人，李元青自然不会忘记，尤其是白雾。
　　要不是她那位中级法师足以团灭众人，因为武星和蛇男子的战斗被白雾的迷雾遮掩，所以，周雅并不清楚里面战斗的具体情况，讲述的时候也是一笔带过，因此众人都理所当然的将干掉大蛇会那个中级法师的功劳全部给了白雾。
　　对此武星也没有要争功劳的念头，毕竟，他能干掉那蛇男子主要还是白雾的牵制，没有白雾武星根本不可能战胜中级法师，什么时候等他能独自一个人干掉一名中级法师的时候，武星才会开口说那个中级法师是他干掉的。
　　“耶！”
　　听到李元青的话，周雅不禁发出了兴奋的欢呼，因为她早就看中了几件宝贝，不过，她的酬劳也就只有一件，现在额外在加一件，那就是两件了。
　　“要是对这些古董不感兴趣，我可以给你换成钱，或者是其他宝贝。”见白雾平静的目光，李元青笑道。并不是所有人都对古董敢兴趣的。
　　“换成药剂可以吗？”
　　想到武星这次的中毒事件，白雾问道。
　　“当然，别是没有，药剂咱还真不缺。”作为拥有东大陆最大药剂连锁店30%股份的李元青，说这话绝对是底气十足。

第92章 毒柱
　　“什么，老吴这么重要的事情，你怎么不早说。”帐篷中当吴海将关于病毒的事情说出时，周名扬等人不禁被吓了一跳。
　　这要是被病毒标本被大蛇会的人夺走，就大蛇会那帮人，这想想都会让人头皮发麻的。
　　“小赵啊，你联系一下毒柱大人，让他来处理这些病毒标本吧。”吴海对着同样一脸心有余悸的赵广，道。
　　对于毒的研究，守护者组织八大支柱之一的毒柱，绝对是这方面的专家，就好像吴海在考古界的地位一般。
　　“是！”
　　闻言，赵广连忙拿出魔法卡片联系毒柱。
　　“小星星，你什么时候回来，新生赛都要开始了。”武星望着武月发来的信息，突然想起这趟出来已经有好些天了。
　　只是，眼下武星还回不去，因为李元青等人在得知那批病毒标本的危险性后，就一致决定等毒柱到来之后在出发。生怕在归途又遇到什么意外，导致这批病毒标本遗失。
　　“小月，你放心吧，这次新生赛会有外网直播，我虽然到不了现场，但能通过外网观看你的比赛的。”面对因为自己不能及时返回，而不开心的武月，武星连忙安抚。
　　“哼！”
　　对于武星的安抚，武月显然并不是很满意，于是武月开出了让武星叫她一声姐姐的条件。不过，被武星拒绝了，随后，武月气呼呼的挂了通讯。
　　“武星学弟，怎么啦？”
　　周雅望着武星略显无奈的神色，不禁问道。
　　“没事，妹妹要参加新生赛，我这个当哥哥的不能到现场给她加油，在闹小情绪。”武星摆摆手道。
　　“武星学弟，你还有一个妹妹吗？”听到武星的话，周雅不禁瞪大了眼睛。
　　而且听武星的话，他的妹妹居然也是中央魔法学院的新生，这样的年龄能考入中央魔法学院，这妥妥的是一个天才啊。
　　“是啊，这个妹妹老让人操心，哎。”武星一脸惆怅，道。
　　听着武星在那胡吹，一旁的白雾不禁扫了武星一眼，犹豫了下还是没有发话，她的职责是保镖加女仆，其他事并不在她的职责范围。
　　“真好，我也好想有个妹妹。”听着武星的话，周雅目光中却泛着渴望。
　　说话间，周名扬走了过来，对着众人，道：“小家伙们，毒柱大人来了，都跟我去迎接。”
　　“毒柱！！”
　　闻言，众人顿时精神一震，守护者组织的八大支柱，每一个都是响当当的传奇人物。
　　很快众人在驻地集合，大概过了几分钟后，一个带着眼镜穿着白大褂的男子出现。
　　“见过毒柱大人！”
　　随着那白大褂男子出现，吴海等人纷纷行礼，道。
　　“吴海，你什么时候也变得矫情了。”毒柱望着吴海笑道。别看吴海和毒柱好像年龄差了很多，其实两人都是同龄人，年轻的时候两人就已经认识，期间两人也相互将对方当做是最大的对手。
　　只是在最后毒柱走的比吴海更远，成为了守护者组织的支柱，但吴海能与毒柱竞争这么长时间，也足以证明本身的实力。
　　“怎么叫你一声毒柱大人，你还不满意，难道要我称呼你为竹竿吗？”吴海白了毒柱一样。
　　因为，毒柱身形比较瘦长，当年吴海一直称呼毒柱为竹竿。
　　“噗！”
　　吴海的话音刚落，突然，一旁笑点比较低的周雅没忍住笑出了声，谁能想到高高在上的支柱大人，居然还有这样的外号。
　　“对，对不起，毒柱大人。”不过很快反应过来的周雅，一脸惊慌，道。
　　“听说你们找到了一些很有意思的东西，带我去看看吧。”毒柱嘴角微微一抽，随即岔开话题。
　　“毒柱大人，这边请。”
　　赵广压下心中的笑意，连忙带领着毒柱前往存放病毒标本的地方，同时，也用感激的目光望着周雅，多亏了周雅，否则他刚才差点就笑出声了。
　　“怎么办，毒柱大人会不会怪罪我？”毒柱走了，周雅也是一脸慌张，道。
　　“放心啦，这样的大人物不会和你计较的。”武星拍了拍周雅的肩膀安慰，道。不过，吴老和那位毒柱大人，居然还有这样的瓜葛。
　　“小武，你也一起过来吧。”吴海对着武星招手，道。
　　关于那些病毒的情报，还是武星告诉他的，因此，吴海觉得给毒柱介绍的机会就让给武星，让这个年轻人在毒柱面前露露脸。
　　并且，吴海得知之前武星中过大蛇会那个中级法师的毒，虽然这毒好像已经解除了，但为了确保万无一失吴海还是想在让毒柱看看。
　　“好的。”
　　闻言，武星跟着吴海进入了存在病毒标本的帐篷中。
　　“宝贝啊。”
　　毒柱望着试管中的病毒标本，目光中满是迷恋，这种来自于古代的病毒，对于研究毒的毒柱来说，这就好像是一个饿鬼看到了美食一般。
　　并且，这些病毒标本已经发生了未知的异变，这让这些病毒充满着无尽的未知，研究这些未知绝对会是一件让人愉悦的事情。
　　“小家伙，这东西是你发掘的？”仔细的打量了一番试管中的病毒后，毒柱将目光转向了武星，尤其是在得知这些病毒是武星发掘出来的话，毒柱就对这个年轻人充满着好奇。
　　“是的，毒柱大人！”
　　武星点点头，这武星到是没有谦虚。
　　“那你来说说这些病毒的来历。”毒柱有些不相信一个少年，能了解这些古代病毒。
　　“这是流感病毒……”
　　武星指着其中一个试管，简单了讲解了一下该病毒的机理，听着武星的讲解毒柱的目光中充满着惊愕，因为，他当年可是废了很大劲才研究出这种病毒的机理的，现在一个少年居然随口就说了出来。
　　万幸这个少年只讲了两三种病毒，而且，讲的都很浅显，否则毒柱要怀疑自己毒柱的名号是不是假的了。
　　“毒柱大人，学生知道的就只有这些了。”武星并不是学微生物的，他对于那些病毒的了解，都是在某次流感病毒爆发时，从电视新闻中看来的。
　　可就算是这样浅显的知识，在这个时代来说，也足以让人为之动容了。

第93章 毒抗体质
　　“不错，年轻人有没有兴趣来我研究所学习？”
　　武星在病毒学上的知识，让毒柱很心动，就算是他的助手赵广在病毒学上成绩也十分一般，当然，赵广在古代治疗术上天赋杰出。
　　“可以加入守护者组织吗？”
　　面对毒柱的邀请，武星还是比较心动的，如果能免试成为守护者，这也节省了很多的功夫。
　　“不行，就算是支柱，我也没有办法直接让人成为守护者，想要成为守护者只有通过考核。”毒柱摇摇头，“不过，我可以给你报考守护者组织的报名表。”
　　“多谢毒柱大人，学生已经有报名表了。”武星拿出自己的准考证，道。
　　“咦？”
　　武星拿出的准考证让毒柱一愣，“你是宣莹莹那个丫头推荐来的？”
　　“是的，是音柱大人给学生的报名表。”武星恭声，道。
　　“这样啊。”
　　闻言，毒柱有些遗憾，道。
　　武星获得了音柱的报名表，他就不好在让武星来他研究所学习了，除非武星通过正式考核，以守护者的身份加入他的毒部，或者武星考核失败后，毒柱可以再次邀请武星。
　　但那时武星只能以学徒的身份加入他的研究所了。
　　“竹……毒柱大人，这个小家伙之前中过毒，您帮忙给看看。”在毒柱威胁的目光中，吴海将竹竿两字给咽了下去。
　　“中毒？我看看。”
　　闻言毒柱伸手按在武星肩膀上，对于武星毒柱还是很在意的，所以，这出手帮忙解决一下武星的麻烦，这种可以增加好感度的活，毒柱还是很乐意的。
　　但这也仅限于武星这样能被他看中的，这要是换成其他人，毒柱估计不会出手。
　　世上中毒死亡的人不计其数，他总不能谁都救吧。
　　“咦？”
　　毒柱这手一搭在武星身上，就发现武星对他探查的魔力，居然有很强的排斥，毒柱的魔力很特殊是天生就蕴含毒素的，这也是毒柱这个称号的由来。
　　不过，以毒柱如今的实力，他对于自己的魔力控制已经到达了一个极其恐怖的程度，并不会因为魔力的探查而误伤他人。
　　“毒抗体质？”
　　毒柱打量着武星，武星能对他的魔力产生排斥性，这意味着武星同样也能排斥毒素。
　　而这样的毒抗体质，绝对是修炼毒柱毒法的最佳体质，因为，你想要玩毒，首先就需要对毒产生抗性，否则，这还没有毒死别人，自己反而是被毒给毒死了。
　　“年轻人……”
　　念此，毒柱心中也忍不住有种想要收徒的念头。
　　但很快毒柱又在武星身上发现了一个让人疑惑的地方，那就是武星身上居然没有魔力，这个发现让毒柱的话戛然而止。
　　“你们都出去，我有些话要和这个年轻人单独说说。”因为事关重大，所以，毒柱准备和武星单独谈谈。
　　毒柱的话，让在场众人有些意外，看毒柱的反应好像对这个年轻人很重视啊。
　　“年轻人，你没有魔力？”
　　待众人离开后，毒柱开口问道。
　　“是的，毒柱大人。”武星点点头。
　　“音柱知道了？”
　　获得武星的确认，毒柱心中不禁长叹一声，收徒的心思也随之消失，就算武星拥有罕见的毒抗体质，可是没有魔力将来，不，没有魔力哪来的将来。
　　“是的。”
　　武星再次点头。
　　“她是不是让你报考守护者组织，随后加入地部？”武星的情况，让他想到了地柱。
　　这位曾经八大支柱中实力仅次于天柱的排名第二强者，不过，在一次战斗中地柱重创，虽然最后毒柱联合几位顶级治疗师将地柱救了回来，但他却彻底失去了魔力。
　　但就算失去了魔力，地柱的战斗力依旧是支柱级别的。
　　武星的情况和地柱很像又不像，地柱在失去魔力之前，本身就拥有支柱第二的实力，这深厚的底蕴，是他能重新站起来的资本，而武星却是一开始就失去了魔力。
　　他又有什么资本能成为地柱这样不靠魔力的强者呢。
　　“小武，那个竹竿跟你说了什么？”毒柱带着装有病毒的箱子走了，这时，吴海带着好奇问道。
　　“毒柱大人说学生身上的毒已经完全消失了。”武星回道，“还有就是毒柱大人临走时，还给了学生一份礼物。”
　　“那个竹竿没有说要收你为徒什么的吗？”吴海有些错愕，道。因为，从刚才毒柱的反应，吴海感觉毒柱应该是这个意思，和毒柱当了这么多年的竞争对手，吴海自认为还是很了解毒柱的。
　　“没有。”
　　武星摇摇头，他很清楚毒柱没有提这个的原因，就是他没有魔力，对此武星也丝毫不在意，或者说就算毒柱开口要收他为徒，武星也会婉拒的，毕竟，格斗家才是武星真正适合的职业。
　　“是嘛。”
　　闻言，吴海有些遗憾，道。
　　虽然吴海和毒柱是曾经的竞争对手，但吴海不得不承认，毒柱各方面都比他强，机遇也比他好，如果武星能成为一名支柱的弟子，那绝对是一飞冲天。
　　“哈哈，没事毒柱现在没有开口，应该是准备在考验考验你，等你成功通过守护者组织的考核，说不定这根竹竿就开口了呢。”吴海笑呵呵的拍着武星，道。
　　因为，他突然想起武星这还获得过音柱的报名表呢，这说明什么，这说明音柱也看好武星。
　　随着毒柱将病毒标本带走，众人也就没有了顾虑，随即启程返回。
　　坐在返程的大巴上，武星拿着魔法卡片，开始观看今年中央魔法学院新生赛。
　　这场比赛中，武月和贾明亮的表现让武星很期待，据说，最近贾明亮的修炼很刻苦，又在法师工会抄录了新的法术，可以预见贾明亮应该会有一个亮眼的表现。
　　“各位观众，欢迎收看每年一届的中央魔法学院新生赛，去年的新生赛亮点频出，不知道今年那些新生是否会给我们带来新的惊喜。”随着直播室主持人的亮相，新生赛的直播也随之开始。

第94章 压缩火球
　　“在直播开始之前，先给大家介绍一下，今天的嘉宾。”为了增加直播的观赏性，讲解的嘉宾这是不可或缺的。
　　而节目邀请的嘉宾并不是什么顶级强者，毕竟，这只是新生赛，说的直白点这就是一场正式法师之间的较量，根本就不需要什么顶级强者。再说了邀请顶级强者，不花钱，不费人情吗？
　　所以，直播间中的嘉宾就是学院的导师，在加上一位外网的流量女明星，流量女明星负责问，学院导师负责答，这样直播的气氛才能搞起来。
　　“孙老师，对于这届新生赛，你认为谁能夺得第一？”直播开始后，主持人随即问出了一个观众都十分关注的问题。
　　“这个问题其实很简单，大家看看这次入学考试的成绩，大概也就能猜出这次的冠军会在哪几个人中诞生。”一头发白的孙达笑呵呵道。
　　“孙老师，我听说这次入学考试第一名的是萧家的天才萧沫，想必他应该会成为今年新生赛的冠军吧。”在孙达旁边那个流量女明星一脸傻白甜的模样，道。
　　“萧沫的确是夺冠大热门，但是有资格竞争冠军的人却也不少，比如说第二的季末，还有第三的武月。”孙达作为学院导师，对于那些入学成绩靠前的新生都会进行特别关注。
　　萧沫这自然不用说，萧家这两个字就意味着萧沫不会是普通人，至于这个季末近战法师系的导师都说此人各方面都不逊色萧沫。
　　到是第三的武月，最近一直在独自修炼，因此学院导师还不太清楚其真实实力，但武月作为前五中唯一的女孩，而且还是属于那种特别漂亮的女孩，这天生就自带关注光环。
　　“抽签结果出来了，新生赛的第一场将由元素法师贾明亮对战近战法师陆名。”主持人拿着刚刚获得的资料，道。
　　随着主持人的话，孙达也开始对选手进行讲解介绍，“这个贾明亮入学考核成绩在倒数几位，而那个陆名排名中等，而且那陆名属于速度型的近战法师，对战元素法师本身就具有优势。”
　　“孙老师，我觉得那个贾明亮看上去也挺厉害的。”傻白甜女星扫了场中的两位选手，很果断的选择了长得比较帅的贾明亮。
　　“正式法师这个级别，基本上很少有绝对的胜负，稍微出现一点失误，排名高的被排名低的人打败也很常见，这种情况只有到了更高的级别才会消失。”孙达笑呵呵，道。
　　新生赛的讲解娱乐为主，你还能指望一些刚刚进入正式法师的年轻人能展现出什么惊人的战斗技巧。与之相比中央魔法学院的毕业赛，这才是看头比较多的。
　　“贾明亮加油。”
　　武月对着准备上场的贾明亮，道。
　　“我会的。”
　　贾明亮深吸一口气，随即大步走上了擂台，今天是他证明自己的时刻。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的一声令下，近战法师陆名魔力激荡迅速冲向贾明亮，而贾明亮则凝聚出一颗火球托在手中，凝儿不发。
　　“得手了。”
　　很快陆名便杀到了贾明亮面前，一个元素法师被近战法师近身，那这场战斗也就等于是结束了。
　　但就在这时贾明亮手中的火球轻轻推出，因为，双方距离很近，所以陆名根本就没有时间闪躲贾明亮的火球。
　　或者说陆名也不想躲，一个小火球而已，硬抗一击问题也不大。
　　“轰！！”
　　然而陆名的念头刚起，剧烈的爆炸就直接将他吞没，随后，陆名身上的魔法护盾消失。
　　“贾明亮，胜！”
　　这时裁判也宣布了结果，为了防止交手时出现意外，每一个选手上场都会佩戴一个魔法护盾，谁先把对手的护盾打破，谁就获得胜利。
　　“这，这怎么可能，一个小火球的威力怎么可能这么强。”陆名一脸错愕的望着贾明亮，他想不出为什么一个小火球的威力能如此猛烈。
　　而拥有同样疑惑的不止陆名，“是压缩火球，这个贾明亮在普通的小火球中藏了一颗压缩火球。”孙达解释道。
　　“孙老师，这个压缩火球这么厉害吗？”负责发问的傻白甜女星眨巴着大眼睛，道。
　　“当然，压缩火球是一门对控制力需求很高的技巧，虽然这个贾明亮才刚刚入门，但能在正式法师级别就掌握了压缩火球，单凭这一招就足够让他进入前十了。”孙达感叹，道。
　　这新生赛第一场，居然就出现了一个惊喜，这不禁让人更加期待接下来的比赛了。
　　“贾明亮，刚才那招是你在法师工会抄录的新法术？”随着贾明亮下场，武月好奇，道。
　　“没错。”
　　既然这一招已经暴露了，贾明亮也没有隐瞒的念头，直接承认了。
　　贾明亮的魔法天赋就是火球，这也让他对于火球的控制绝对是达到了一个很高的境界，正好压缩火球就是需要超高的控制，加上压缩火球也属于火球术的衍生技能，贾明亮的天赋同样可以加持压缩火球。
　　“前十嘛，我的目标可不仅仅只是前十。”贾明亮望着选手区的直播画面，听着里面嘉宾的话，暗道。
　　“这个贾明亮有两下子嘛。”武星望着魔法卡片上的战斗回放，以武星的眼光，他能看出贾明亮强的显然不止是那招压缩火球，还有他面对一名近战法师逼近的临危不乱。
　　元素法师要防备被近身，但也不能惧怕被近身，如果一个元素法师一但被近身，就彻底乱了手脚，这并不是一个合格的元素法师。
　　“小星星，姐姐要上场了，你在看吗？”贾明亮的比赛结束后没多久，武月便发来了消息。
　　“在看呢。”
　　武星连忙回复。
　　“算你还有良心。”
　　收到武星的回复，武月满意的点点头，不过，很快武月的神色便变得凝重起来，因为，武月接下来的对手是排名比她还要高一位的季末。
　　季末这个人武月之前见过几面，是一个很有礼貌的人，但是，对方能以第二名的成绩考入中央魔法学院，足以证明此人的不简单。
　　“看来小月接下来会是一场硬战啊。”看到武月的对手后，武星不禁感叹道。

第95章 狂化天赋
　　“想不到排名第二和第三的两人居然这么早就对上了，这可真不走运啊。”直播室中主持人感叹，道。
　　新生赛是淘汰制，失败即淘汰，因此，这种夺冠种子选手在前期相遇是最糟糕的情况。
　　“这可不一定，新生赛的主要目的是展现新生的天赋和潜力，只要表现好到时会有那些家族、企业、组织发来邀请的。”孙达摇摇头，道。
　　他记得十多年前，就有一个新生虽然第一场遇到了当时最强的新人王，而被淘汰出局，但他的表现引来了很多势力向他发来了邀请，其中包括守护者组织。
　　“呼~~”
　　武月深深的吐了一口气平复下情绪，随后走上了擂台。
　　“武月，加油哦。”
　　看到武月要上场，作为武月的室友兼小跟班的李诺连忙给武月加油鼓劲，毕竟，今天的饭还要靠武月呢。
　　在风元素的簇拥下，武月宛如风之女神一般登上了擂台，虽然将要面对强敌，但武月并不准备关闭元素环绕，哪怕关闭元素环绕后，武月就能获得魔力项链源源不断的魔力支持。
　　但这并不是武月的真正实力，虽说装备也是实力的一部分，但这并不是什么生死战，而是考验自身的战斗，过渡依赖装备会让人懈怠的。
　　“来了来了。”
　　随着武月登场，顿时，擂台四周的学员都不禁发出了热烈的欢呼，因为，已经有好事者给这次新生排了一个校花、校草榜。
　　其中，武月就是新生校花榜的榜首，不仅仅是新生校花榜榜首，就算是全校的校花榜武月也已经被排在了第5名，之所以排第5而不是更高，并不是武月的条件不够，要说容貌校花榜能与武月竞争的有不少，但武月的大长腿就宛如外挂一般无敌。
　　因此单论身材、样貌武月的综合成绩绝对是不输排名前三，但是中央魔法学院的校花、校草榜可不仅仅只看外貌，实力同样是一个很重要的评分标准，因此，武月想要排名在往前几步，那就需要她展现出足够的天赋和实力。
　　相比于武月的高人气，季末就显得低调多了，虽然季末是以第二名的成绩考入的中央魔法学院，但季末整个人都很神秘，他几乎从来没有参加过学院组织的集训，都是一个人独自修炼。
　　“你的同伴这次没有参赛吗？”季末望着武月，问道。
　　而季末询问的人，正是武星，因为，季末从武星身上感受到了威胁，这是新生中唯一一个让他感受到威胁的人，这种威胁就算是萧沫也未能让季末感受到。
　　“没。”
　　武月有些不开心，道。对手就在眼前，这个人居然还在询问其他人，这是看不清她吗？
　　“是嘛，真可惜。”
　　得知武星没有参赛，季末一脸的遗憾，只有武星这样的敌人，才能让他感到兴奋。
　　“比赛开始！”
　　裁判并没有给两人过多的交谈时间，直接宣布了比赛开始。
　　随着裁判宣布比赛开始，顿时，彬彬有礼的季末整个人变得狂野起来，野性与狂暴的气息让众人都为之一惊。
　　“难道是狂化天赋！！”
　　孙达有些惊异的望着擂台，狂化天赋这绝对是极其罕见的一种魔法天赋，这种天赋很强，但同时也很难控制，稍有不慎就会失控。
　　这不在觉察到季末狂暴的气息后，擂台上的裁判神色也变得凝重起来，同时也准备好了随时出手制止比赛。
　　“来吧，让我的血燃烧起来吧。”季末对着武月低吼，道。
　　“如你所愿！”
　　武月身形微微一屈，迅速冲向季末，抬起美丽又致命的大长腿踢了过去。
　　“砰！”
　　面对武月的踢击，季末不躲也不闪直接硬刚。
　　“什么！”
　　在自己的踢击下，季末居然巍然不动，这让武月一惊，武月虽然走的是敏捷型战斗法师的路子，但这一击居然都无法让季末移动分毫，这还是让武月有些不敢置信。
　　“小心了。”
　　挡住了武月的攻击后，季末猛的握拳发动了反击。
　　“鹰踏！”
　　不愿与季末硬抗的武月迅速跃起踏向季末，面对武月这种冲天而降的攻击，季末招架起来显得很笨拙，很明显季末不太擅长应对空中的攻击。
　　“这一招很精妙啊。”
　　武月的鹰踏一出，顿时，引起了孙达的惊叹，这种滞空型的攻击，对于还无法飞行的正式法师来说，简直就宛如外挂一般。
　　“孙老师那个小姑娘的攻击，对于那个季末好像威胁不大啊。”傻白甜女星发问道。
　　“嗯，这个季末身体强度很可怕，这应该已经达到了正式法师巅峰的程度了。”孙达仔细的观察着擂台上的战况。
　　“有意思，不知道比起我的钢筋铁骨，谁会更胜一筹。”武星望着直播画面中的季末，道。
　　“孙老师，这么说这场比试，武月选手会输吗？”听到孙达的评价，一旁的主持人忍不住问道。
　　“我刚才就已经说过了，正式法师这个级别的战斗，不存在100%的胜负，只要双方出现一个失误，就会导致最终的胜负。”孙达摇摇头，在孙达看来武月只要一直游走，季末的速度根本就追不上武月。
　　而就孙达对于狂化天赋的了解，这种天赋虽然在激活的时候能让使用者瞬间获得强大的战斗力，但副作用也很明显，因此，只要能撑过狂化期武月必胜。
　　“我的血正在冷却。”
　　季末目光平静的望着武月，武月的攻击很凌厉，但是这依旧没有点燃季末的血液。
　　“是嘛。”
　　被季末小看了，这让武月心中也有些不服气，当即，下坠的武月迅速变招，由踏击迅速变为勾取。
　　“空绞锤！”
　　武月的双脚勾住了季末的脖子，随后，妙曼的身躯迅速后仰，如拔钉子般将季末拔起随后重重的甩在地上。
　　“咔！”
　　武月的这一击直接让季末身上的魔法罩出现了裂纹，这意味着武月刚才一击，足以让一般的正式法师重创。
　　“裁判，我可以不要这东西吗？”季末指着身上的魔法罩，道。这魔法罩虽然是一个保护选手的措施，但对于季末来说，这个魔法罩却是一个阻碍，阻碍他发挥的东西。

第96章 旋风腿
　　“可以，不过由此导致的后果，你需要自己承担。”闻言裁判点点头，中央魔法学院不会强制学员如何做，毕竟，一些实力特别强的学员，他们有资格特立独行。
　　当然，前提是你需要为你的特立独行承担相应的风险。
　　“砰！”
　　随着裁判的话，季末直接轰碎了身上的魔法罩，因为，只有痛楚才能让他的血液燃烧起来，而武月刚才那一摔，开始点燃了他的血液。
　　“连接！”
　　没有犹豫在季末打碎魔法罩的同时，武月直接连接上了魔网，她准备全力以赴了。
　　因为，此刻的季末给人的感觉就宛如一头凶兽。
　　“旋风腿！”
　　战力全开的武月在接近季末的那一刻，身体快速旋转起来，旋转的同时武月大长腿也不断的扫向季末。
　　“砰砰砰砰！”
　　这快速而猛烈的扫击，不断的轰击在季末身上，打的季末连连后退。
　　“好强啊。”
　　看到这一幕，那些曾经梦想着能被武月大长腿蹂躏的人，不禁感觉一阵发寒，此刻季末就正在享受着武月大长腿的蹂躏，可此刻没有人心中有羡慕的感觉，甚至不少人怀疑自己现在和季末对调一下，估计会瞬间毙命。
　　“啊！！”
　　在连续承受了武月一套的攻击后，季末突然低吼一声，随后，迅速握拳朝着武月轰去。
　　虽然季末这一拳很直很平，但却威势惊人，直接震退了武月，将武月逼到了擂台边缘。
　　“你很不错，但你是攻击还是太弱了。”浑身蒸腾着血气的季末对着武月，道。
　　“这种情况下居然还能保持理智，这个季末不简单啊。”蒸腾的血气意味着季末此刻的狂化天赋正在全力激活状态，但这个状态季末却还能保持理智，这对于狂化天赋拥有者来说，这绝对是极其少见的。
　　一般的狂化天赋者，一但激活狂化天赋，就算不彻底失去理智，那也满脑子都是战斗了。
　　“狂化天赋会影响理智，这是狂化天赋不可消磨的弊端，之所以这个季末还能保持理智，只是因为对手还没有将他逼到绝境。”孙达开口，道。
　　“孙老师，这个武月已经是排名第三的高手了，这样还不能逼出季末的全部实力吗？”傻白甜女星一脸不可思议的问道。
　　“武月是很强，尤其是刚才那几招，绝对是来自名师指点，但武月力量还是太弱，面对身体强度达到正式法师巅峰的季末，很难对其造成威胁。”孙达回忆着武月刚才施展的那几招，心中也忍不住发出赞叹。
　　如果对手不是季末这样耐抗的对手，武月早就赢了，可以说武月这次抽到的签很差。
　　“季末，胜！”
　　也就在这时，裁判宣布了比赛结果，武月被季末的攻击逼下了擂台，输掉了这场比试。
　　但是，武月的表现已经被各大势力、组织看在了眼中，这不，武月刚下擂台就有不少势力派人来接触了。
　　但武月都一一婉拒了，因为，她已经接受过一个叫帅大叔的人的资助，不可能在接受别人的资助。
　　“呼~~这个季末看来会成为这场新生赛最大的黑马。”随着武月比赛的结束，武星关掉了直播，给武月发了一条安慰消息。
　　不过，武月对于这次失败，到是没有太在意，毕竟，她已经全力以赴了，在这种情况下输掉也没有什么好遗憾的。
　　新生赛在武月和季末这一场的巅峰局后，接下来的几场虽然亮点不少，但显然都无法达到武月和季末那一场的高度。
　　因此，众人开始期待最后萧沫和季末两人的冠军争夺战，几乎已经可以肯定，这届新生赛的冠亚军将会在萧沫和季末两人之间产生，至于第三名的季军刚刚就已经诞生了。
　　这个季军就是贾明亮，没错贾明亮获得了新生赛的季军，如果说武月的运气属于特别差，第一轮就遇到了季末被淘汰，那么，贾明亮今天就属于被幸运女神眷顾了，连续几场遇到的对手都不是特别强。
　　因此，贾明亮这一路直接杀到了最后成功坐上了第三的位置。
　　当然，贾明亮能坐上第三的位置，除了运气，本身实力也值得肯定，毕竟，能成功考入中央魔法学院的学员，那一个不是当地的天才人物，能战胜他们足以证明贾明亮的实力。
　　只是，在外人看来贾明亮的实力与他的排名有些不符合，就算贾明亮本人对于获得这个名次心中没有丝毫的喜悦，因为，这个成绩有很大的运气成分。
　　虽说运气也是实力的一部分，但这次他运气好，但下一次呢，运气不可能每一次都眷顾他。
　　“年轻人，虽然你能坐上第三的位置有运气的成分，但也不用妄自菲薄，至少新生赛第三的名号，可以为你带来更多的修炼资源，用这些修炼资源，你会比其他人走的更远。”在贾明亮闷闷不乐之际，一个有着一头火红色短发的青年走了过来，道。
　　“新生赛前三名都会获得一张守护者组织的报名表，这是你的机遇，要好好抓住。”在贾明亮疑惑的目光中，青年笑道。说完，那青年便离开了。
　　“多谢阁下教诲。”
　　望着远去的青年，贾明亮高声道。
　　相比于在这里闷闷不乐，他应该做的就是抓住这次机遇，守护者组织的报名表，也就是说他贾明亮已经和武星、萧沫站在了同一起跑线上。
　　“各位观众，接下来将是这届新生赛的最后一场，也是决定冠亚军的一场，没有意外对战的双方正是萧沫和季末，不知道谁会成为这一届新生赛的冠军。”在主持人激昂的声音中，新生赛来到了尾声。
　　萧沫和季末两人站在擂台之中，打量着对方，“想不到你居然这么强，但你并不是我见过的最强的。”萧沫淡淡道。很明显萧沫指的那个最强的应该就是武星。
　　“你也一样。”
　　季末此刻也有同样的感觉，之前的战斗萧沫已经是展现出了入学考试第一名的实力。
　　但是季末觉得他上次遇到的那个少年，应该比萧沫还要强。可惜那个少年居然没有来参赛，是感觉这种程度的比赛已经无法引起他的兴趣了？

第97章 战胜机械哥布林
　　“很快我会让你改变这个想法。”
　　听季末的意思好像有人比他更强，这让萧沫有些不服气，目前为止能让萧沫服气的只有两人，一个是他哥萧历，另外一个就是武星。
　　“比赛开始！”
　　萧沫与季末两人的对话，在裁判的声音中戛然而止，随后，新生赛最后一战开始。
　　“沫沫这个家伙，变强了不少啊。”武星望着直播画面，萧沫展现出的实力，比之之前已经有了巨大的变化。
　　不过季末也不弱，可以说两人的实力不分上下，但最后还是萧沫赢得了胜利。因为，没有远程攻击手段的季末，被射手的萧沫用放风筝战术消耗了很多的力量，导致最后超过了狂化时间限制落败。
　　“这两家伙都藏着底牌没有用吧。”战斗结束，武星沉凝，道。
　　两人虽然打的激烈，但武星感觉两人并没有拿出全部的实力，毕竟这只是新生赛，还远没有到要拿出全部底牌的程度。
　　“武星，我已经拿到了新生赛的冠军，我在守护组织的考核中等你。”比赛结束，武星就收到了来自萧沫的信息。
　　“你又赢不了我，为什么不早点放弃呢。”武星回复道。
　　“呵呵！”
　　面对武星的回复，萧沫直接甩了两个字。
　　“看来接下来要好好修炼了。”说实话，萧沫和季末两人还是给武星不小的压力的，想要压制两人武星要需要继续努力。
　　在没有魔力的情况下，压制两位天赋杰出的天才，这可不是一件容易的事情。
　　终于经过数日的旅途，中央都已经出现在了武星的眼中，这意味着这次考古发掘正式落下了帷幕。
　　历史考古院，学员宿舍。
　　武月和她的小跟班李诺望着眼前的大别墅，目光中充满着不可思议，在回想自己住的宿舍，这差距感顿显。
　　“武月，你弟弟居然住这么好的大别墅，你和你弟弟说说，也让我们住这里吧。”李诺一脸渴望，道。
　　“别闹。”
　　武月没好气的瞪了李诺一眼，这个丫头整个人都掉钱眼里去了。
　　“别墅还有很多房间，小月你要过来的话也可以。”武星走出别墅，听到两人的话，道。
　　这栋大别墅也就武星和周雅两人住，空着很多的房间。
　　“武星弟弟，真的吗？”听到武星的话，李诺随即扑了过去，不过，被武月一把抓住。
　　“小星星，真的可以吗？”说实在的武月对于住大别墅还是很心动的。
　　“当然可以，这里一直都冷冷清清的，人多点才好。”周雅一脸微笑的走了出来，听说今天武星的妹妹要来，周雅可是期待了很久。
　　只是，望着身材高挑的武月，周雅脑门上就出现了无数的问号，这是妹妹？
　　“您就是周雅学姐吧。”
　　早就听说武星有一个学姐，本来武月担心这个学姐会不会是什么勾人的小妖精，现在武月放心多了。周雅虽然很漂亮，但显然不是那种勾人的妖精。
　　“你是武星的妹妹？”
　　望着个头比自己还要高出半个的武月，周雅忍不住问道。
　　“妹妹？”
　　周雅的话，让武月一愣，随后，武月用充满杀气的眼神扫了武星一眼，不过，在学姐面前要保持优雅，“周雅学姐，我是姐姐。”
　　“原来如此。”
　　周雅点点头，这种姐弟争老大的事情，周雅在不少小说传记中看过，周雅一直都很羡慕。
　　“这个李诺真讨厌。”
　　白雾望着抢了自己女仆工作的李诺，心中有些不开心。
　　自从跟着武月搬进了大别墅，李诺就承担起了给大家洗衣做饭的工作，为此周雅也给李诺开了工资，这让李诺这个财迷兴奋了好久，直接将白雾的活全部抢了。
　　不过，在讨厌李诺抢活的同时，白雾也不得不承认，李诺的出现让白雾可以有更多的时间进行修炼。
　　自从上次和武星联手干掉了那大蛇会的中级法师后，白雾突然发现武星的战斗力越来越强了，这意味着不久的将来，武星的实力很可能会追上她。
　　到时白雾的保镖工作可就名存实亡了，保镖的职位没有了，本来白雾还有女仆的工作，但现在李诺的出现，将白雾女仆的工作抢了，这意味着一但武星实力追上她，那么，她就会变得一无是处。
　　所以，白雾心中也充满着紧迫感。
　　修炼道场。
　　“崩拳！”
　　当武星挥出最后一拳，那机械哥布林的血条随之归零，见此，武星忍不住发出了一声大吼。
　　经过了这么长的时间修炼，他终于是成功的将机械哥布林干掉了。
　　血条被打空的机械哥布林消失，见此，武星打开怪物列表，那原本灰色的召唤列表全部被点亮，其中就包括暴龙王巴卡尔。
　　暴龙王巴卡尔，这个等级的存在，自然不是如今武星所能对付的，但巴卡尔的威压却是解除武星灵魂压迫的重要力量。
　　不过，暂时武星还不想马上召唤巴卡尔，因为武星不知道这次召唤后，下一次想要在召唤巴卡尔需要多久，所以，武星需要多做一些准备，或者让自己实力稍微变强一些。
　　免得到时巴卡尔一出现就被对方的威压秒杀，浪费了一个大好的机会。
　　武星感觉只要他能在巴卡尔的威压中坚持足够长的时间，说不定一次就能彻底解决灵魂的压迫。
　　但想要在巴卡尔的威压中坚持更久，前提是武星要有足够的实力才行。
　　“嘀嘀！”
　　这时身上魔法卡片的震动，让武星退出了修炼道场，“哦，药剂已经完成了吗？”看到魔法卡片上的消息武星大喜，之前在药剂店订购的药剂，已经完成了。
　　当即，武星迅速起身赶往药剂店。
　　在将欠的炼制费付清后，武星拿着药剂去了金刚的钢拳武馆，租了一个修炼场，准备进行钢筋铁骨的进阶修炼。
　　“呼~~”
　　站在修炼场中，武星深吸一口气，随后将手中价值3000万的药剂一口喝下。
　　“啊！！”
　　药剂下肚，顿时，药力瞬间化作滚滚洪流在武星体内涌动，那一刻武星感觉自己的身体有种被撕裂的感觉。
　　“钢筋铁骨！”
　　没有犹豫武星迅速运转钢筋铁骨的练法，将这药力吸收。

第98章 卡勒特士兵
　　“都几天了，这武星小兄弟怎么还不出来？”金刚目光不断的探向修炼道场，心中有些担心生怕武星出了什么意外。
　　这要是武星在他的武馆出现了什么问题，那位实力恐怖的白小姐，说不定会怪罪他，金刚可没有实力迎接一名中级法师的愤怒。
　　在金刚忧心忡忡之际，一直紧闭的修炼道场大门打开，随后武星的身影出现。
　　“呼！！”
　　看到武星出现，金刚顿时舒了口气，但很快金刚望向武星的目光中便充满着惊疑。
　　因为，金刚感觉此刻的武星在那瘦弱的身躯下，好像蕴含着某种恐怖的力量，虽然之前金刚也有这种感觉，但远没有现在那么的明显。
　　“金刚馆主，要来切磋一下吗？”
　　看到金刚，正打算找人来试验一下大成级别的钢筋铁骨的武星，道。
　　“好！”
　　对于武星现在这奇特状态很好奇的金刚没有犹豫的答应了下来。随后，两人走进了修炼道场。
　　“武星小兄弟，注意了。”待双方站定，金刚随即道。说着，金刚握拳猛的冲向了武星。
　　“钢筋铁骨！”
　　面对金刚的攻击，武星没有选择闪躲，因为，他就是准备想试试大成的钢筋铁骨的效果。
　　“嗯？”
　　随着武星运转钢筋铁骨，顿时，武星的身体中猛的发出了一阵金铁交鸣之声，这让金刚心中一惊。修炼钢拳的金刚很清楚这种声音代表着什么。
　　“武星小兄弟，我要出全力了。”
　　没有犹豫，金刚直接激活了自己的魔法天赋，因为，金刚知道普通的攻击，对于现在的武星可能已经没有效果了。
　　“来吧！”
　　武星轻喝，道。
　　“钢拳！”
　　“当！”
　　随着武星的话，金刚的拳头重重的轰击在武星胸口，顿时，一阵金属撞击声炸响，随后，武星后退了一步，抗住了金刚的这一拳。
　　“好强！”
　　感受着有些发麻的拳头，金刚心中充满着震撼，用身体直接硬抗了他的钢拳，代价只是退了一步，这身体强度已经快接近中级法师的程度了。
　　“还行，刚晋级就接近了中级法师的身体强度，等稳定下来应该能达到中级法师的强度。”对于大成的钢筋铁骨的效果，武星还是很满意的。
　　钢筋铁骨大成之后，武星就能开始修炼霸体护甲了，不过，霸体护甲同样需要很多材料辅助，并且，价格更贵。所以，霸体护甲武星只能在等等，再说钢筋铁骨还有潜力可挖。
　　现在武星要做的就是去学习一些新的强力技能，有大成的钢筋铁骨打底，武星已经可以修行很多强力的格斗技能了。
　　回到别墅，武月等人都不在。
　　武月如今正在学院的魔网节点中修炼，作为东大陆最顶级的学院，中央魔法学院自然有属于自己的魔网节点，并且还是一个大型魔网节点。
　　只要是中央魔法学院的学员，每学期都会获得在魔网节点修炼的课时，如果课时用完了，要么花钱购买，要么就是做任务赚课时，还有就是这次新生赛前几名也都会额外获得大量的课时。
　　武月之前忙着修炼空绞锤和旋风腿，对于修为的提升松懈了不少，与季末的一战后，武月修为不足的缺点就暴露无遗，因此，武月现在正在补修为。
　　不止是武月，周雅、李诺还有白雾都在魔网节点修炼，也就没有魔力的武星才会对于这魔网节点修炼不感兴趣。
　　但武星也没有浪费那些课时，将自己在魔网节点修炼的课时给了白雾，对于课时的转移，学院并不会管，毕竟这是你自己放弃了如此极佳的修炼环境，中央魔法学院不是幼儿园，学员要为自己的行为负责。
　　“是否进行技能，强拳的修炼？”
　　“是！”
　　进入修炼道场武星开始选择新技能，其中武星首选了强拳技能，这也是武星学到了第一个增益型技能。
　　强拳并不是一个攻击技能，而是一个BUFF技能，效果就是大幅增加输出，不过，缺点就是会降低攻击速度。
　　不过，因为是可以控制的BUFF技能，武星可以在需要输出的时候开启强拳模式，在需要速度的时候关闭。
　　“是否进行技能，碎骨的修炼？”
　　“是！”
　　除了强拳武星还选了一个强力的踢技碎骨，这个技能属于下段踢的升级版，讲究的就是杀伤力，正如这个技能的名称碎骨一般，配合强拳模式武星有信心能一脚踢碎敌人的骨头。
　　同时，因为碎骨是下段踢的升级技能，这对于已经掌握了下段踢的武星来说，修炼这个技能也会省力不少。
　　“嗯，就先修炼这两个技能吧。”虽然技能表上还有很多强力的新技能，但这些技能并不是武星点击就能学会的，越是高级的技能修炼难度就越大，尤其是强拳这个技能的修炼难度，绝对是目前为止武星见过的最难的一个。
　　如果不是因为碎骨有下段踢的基础，武星甚至都不会考虑，毕竟，一个强拳就足够武星修炼的了。
　　细细的体会了新技能的修炼之法，武星随即点开怪物列表，一个人修炼太枯燥了，武星需要一个陪练。
　　机械哥布林已经被武星成功击败，所以，武星准备选一个新的怪来练手。
　　目光在怪物列表上快速扫过，武星直接排除了巴卡尔、奥兹玛、狄瑞吉这种级别的，除此之外像什么虫王戮蛊、巨灵布鲁、吞噬魔这些也被排除。
　　“就你了。”
　　最后，武星点向了机械哥布林下面的一个怪，卡勒特士兵。
　　点击召唤，很快一个穿着作战服的士兵出现，相比于近战的机械哥布林，这卡勒特士兵，就是一个远程怪。
　　而且应该是攻速特别快的那种，武星望着卡勒特士兵手中的枪，这玩意的射速绝对远超弓箭，更加关键的是，在修炼道场卡勒特士兵的弹夹是无限的，就和武星体力无限一般。
　　“呼~~来吧。”
　　武星深吸一口气，道。
　　“砰砰砰！”
　　随着武星的话，那卡勒特士兵抬手就给了武星一个弹夹的子弹。

第99章 守护者考核开始
　　在修炼中时间迅速流过，终于在一个平静的日期，守护者考核的日子来临，相比于中央魔法学院的新生赛，守护者组织的考核，这才是真正值得关注的大赛，只是，守护者考核不对外开放。
　　但这架不住那些神通广大的记者，因此，关于守护者考核的信息，还是会有只言片语的流出，这些情报都是广大群众津津乐道的消息。
　　比如说这次中央魔法学院新生赛的前三名，都参加了这次守护者的考核，对于这个消息，大部分人都表示几人太鲁莽了。
　　因为守护者考核是出了名的难，作为一个新生就算是萧沫这样的天才，现在就去参加守护者的考核，这个成功率也不会太高，还不如等个一两年在去，这报名资格又不会过期。
　　萧沫自然知道等个一两年在去报考守护者成功率会更大，但是武星既然都已经报考了，他怎么能落后。
　　就算是贾明亮，他明知道自己通过考核的成功率微乎其微但他还是来了，他不想放弃与武星、萧沫站在同一起跑线的机会，因为，错过了这次机会，未来他可能就再也无法与两人站在同一起跑线上了。
　　到是季末，他来参加考核并不是为了通过考核，而是为了寻找强敌，感受血液沸腾的感觉。
　　“呼~~差点迟到了。”
　　武星望着眼前的小楼，心中不禁长舒了口气。修炼道场的时间与外界有差距，让武星算错了时间，幸亏武月提醒否则就错过了。
　　没有迟疑，武星快步进入了小楼。
　　“武星，你来晚了。”
　　武星刚进入小楼，就听到了萧沫的声音。从萧沫的话音中可以听出他有种长舒一口气的感觉，刚才萧沫以为武星要鸽他们。
　　“不晚，这不正好吗。”
　　武星自然不会说是自己算错了时间，才差点导致迟到。
　　说话间，武星的目光也不住的环顾四周，此刻四周有二十几人正分散在大厅的各处，这些人中让武星十分关注的有三人。
　　一个是白发苍苍的老者，守护者的考核并没有对于年龄、性别的限制，成为守护者的唯一标准就是通过考核。
　　不过，这个年龄还来参加守护者考核，这的确是十分罕见的了，当然，不要以为对方年龄大就觉得实力弱。武星感觉这个老者的实力至少是中级法师。
　　除了这个老者外，还有两个让武星很关注的都是年轻人了，一个是有着一头金色短发腰间挂着长剑的青年。
　　“西大陆的人？”
　　武星所在的区域属于东大陆，既然有东大陆，那自然会有西大陆，不过，两片大陆隔着海洋，而海洋中的魔网节点很多，导致海洋中的强大魔兽也多，这使得两片大陆的交流受到了巨大的阻碍。
　　但这并不意味着两片大陆的人就没有交流，只是很少而已。
　　除了那个疑似西大陆的青年外，另外一个武星关注的目标是一个看上去很普通的女孩，就是这个女孩手上牵着一条大黑狗，怀中抱着一只兔子，头上还站着一只鸟。
　　“呜~~”
　　不知道是不是感受到了武星的目光，那女孩牵着的那条大黑狗，突然发出了低低的呜咽，好像是在警惕武星。
　　“小黑怎么了？”
　　感受到大黑狗的异样，女孩蹲下身子摸着大黑狗的脑袋，“你说那个小弟弟很危险？”女孩目光扫向武星满是疑惑，武星的样子实在是看不出有丝毫的威胁，但是女孩知道小黑对于危险的感知是很敏锐的。
　　“武星，你还真是人怨狗憎啊。”贾明亮走过来对着武星，道。
　　“这总比连狗都不理的人强多了。”贾明亮话音刚落，季末的声音随之响起。
　　“你说什么？”
　　贾明亮神色不善的凝视着季末，虽然季末很强，但贾明亮也不是吃素的，凭借着新生赛第三名的资源，贾明亮在压缩火球的修炼进度上获得了极大的提升。单论输出贾明亮并不比季末弱。
　　“好了，你们两个不要争了。”武星无奈，道。
　　这两人好像是天生的死对头，从在学院门外第一次见面开始，这两人就从来没有停止过互怼。
　　“挺热闹的嘛，人都到齐了？”萧历夹着一个文件夹走进大厅，对着众人道。随着萧历的出现，顿时，在场的众人纷纷将目光扫了过去。
　　“这个考官是你哥？”
　　武星戳了戳一旁的萧沫用同情的目光望着他，考官是自己亲哥哥，一般人以为这考试的时候，亲哥绝对会给弟弟放水，但是在守护者组织这是不可能的，如果萧历给萧沫放水，那么结果只有一个萧历被革除守护者身份，萧沫取消考核资格。
　　因此，这次考核萧沫不但不会得到优待，甚至萧历会对萧沫提出更高的要求。
　　“不管考官是谁，我会在这次考核中获得比你更好的成绩。”萧沫目光中满含战意，道。此刻萧沫心中最渴望的念头就是赢过武星，其他的事情都要往后放。
　　“既然人到到齐了，那跟我来吧。”萧历在确认无人缺席后，随即转身走进了大楼中。
　　见此，众人怀中激动、忐忑的情绪纷纷跟上，从这一刻开始守护者组织的考核就将拉开帷幕。
　　不过，走了没多远众人纷纷停下了脚步，因为，眼前突然没路了。
　　“小把戏。”
　　考生中那位老者微微一笑，随后手指轻点，下一刻老者的身影消失。
　　武星：“？”
　　“第一个考验是幻阵嘛。”贾明亮眉头一挑，随后观察了一下四周，接着贾明亮的身影也随之消失。
　　武星：“！！”
　　“这幻术阵可不是什么考验，这只是用来防止普通人误闯的一个安全措施。”萧沫摇摇头说着身影也随之消失。
　　武星：“(╯‵□′)╯︵┻━┻！”
　　望着一个个消失的身影，武星整个人都不好了，因为，目前为止他啥也没有看出来，没有魔力也感知不到魔力的武星，根本就发现不了眼前有什么异样。
　　很快所有人都消失了，就留下武星一个人孤零零的站在外面。

第100章 不走寻常路
　　“现在我在问你们一句，你们是否已经做好了参加考核的准备？如果现在选择退出，报名资格还可以保留。”萧历目光扫向众人，道。
　　无人回答。
　　见此，萧历点点头，只是很快萧历眉头一皱，因为他发现少了一个人。
　　“武星在搞什么？”
　　萧沫目光环顾四周，见没有看到武星整个人都不好了，这丫到底在搞什么鬼。
　　考核过程中突然少了一个人，这绝对是一件很严重的事件，当即，萧历拿出魔法卡片，调集了小楼中的监察魔法阵。
　　很快武星的身影出现，此刻，武星正在那没有路的楼道中摸索，只是武星摸来摸去四周好像都是墙壁。
　　“你在干什么？”
　　萧历来到楼道口，望着趴在地上的武星，道。
　　“啊，没，没什么。”
　　武星连忙起身，虽然心中尴尬的要死，但脸色还是保持着淡然，总不能说他解不开这个幻术法阵吧。
　　“赶紧进来。”
　　萧历有些无语，道。说着萧历的身影消失，从始至终萧历都没有怀疑过武星无法解开幻术法阵的事情，毕竟，能来参加守护者考核的人，怎么可能连这种只是用来防普通人的低级幻术法阵都解不开。
　　可现实是武星真的解不开，甚至武星连幻术法阵在哪都感知不到。
　　眼看时间一分一秒的过去，武星这也是有些急了，这在这样拖下去说不定会被取消考核资格。
　　“武星是吧，我给你十秒钟，如果你在不进来就取消你的考试资格。”见武星在外面又墨迹了许久，萧历的脸色不禁有些难看了。
　　萧历的最后通牒，让武星脸色一变，可他真解不开这幻术法阵。
　　“5、4、3……”
　　“金刚碎！”
　　听着萧历的倒计时，情急之下武星直接抬脚，随后重重的踏向地面。
　　“轰隆隆！！”
　　钢筋铁骨大成的武星，如今这力量早已经今非昔比，虽然他这一脚并没有全力施展金刚碎，但这威力早已经超越了之前全力施展金刚碎的程度。于是，在武星这一脚之下，整栋小楼在轰鸣声中塌了。
　　“卧槽！”
　　感受着正在崩塌的小楼，众人都惊呆了，没有犹豫众人纷纷从窗户跳了出去，这晚了可就要被活埋了。
　　“抱歉，来晚了。”
　　在弥漫的烟尘之中，武星的身影缓缓出现。
　　“就是这种感觉。”
　　季末望着从烟尘中走出的武星，体内的血液瞬间被点燃，一脚崩塌一栋楼，这力量让人想想都有种热血沸腾的感觉。
　　“破坏公物，罚款500万。”萧历面无表情，道。这可是他的办公楼啊，居然被这混蛋小子毁了，今后让他去哪办公街头吗？
　　“啊！！”
　　萧历的话，让武星傻了，这一脚500万貌似有些贵。
　　“牛逼！”
　　贾明亮朝着武星竖起了大拇指，别人都是老老实实破解幻术法阵进来，就武星不走寻常路，直接把楼给毁了。
　　不过，不得不说一段时间不见，武星这个好家伙越来越暴力了。
　　“思思，今年的守护者考核要开始了，那个小家伙去了吗？”宣莹莹听着桌子上八音盒播放的天空之城的旋律，突然想到了武星。
　　“去了，听说还把报名的楼给毁了。”甜思思将获得的消息给宣莹莹说了一下。
　　“哈哈哈哈。”
　　听完甜思思的讲述，宣莹莹忍不住笑出了声，“那个小家伙没有魔力，怎么可能解开幻术法阵，这是被逼急了吧。”
　　“不过，能一脚将那小楼给毁了，这个小家伙变强了不少啊。”宣莹莹擦掉眼角笑出的泪水，道。
　　望着毫无形象的宣莹莹，甜思思也是一脸的无奈，在别人看来音柱大人是那么的典雅高贵，但谁能想到私底下的音柱大人是如此的大大咧咧。
　　“对了，蕾蕾最近修炼的怎么样了？”平复下笑意，宣莹莹问道。
　　宣莹莹虽然已经收了刘蕾为徒，但一些基础的知识，却并不是宣莹莹来教，毕竟，身为音柱宣莹莹其实也很忙的，像一些基础知识音部的任何一个守护者都能给刘蕾当老师。
　　更不要说，音柱给刘蕾选的基础课老师还是音部最杰出的天才。
　　“小丫头非常努力。”
　　甜思思点点头，对于刘蕾这段时间的努力给予了肯定。
　　“号外，守护者报名小楼突然坍塌，是魔客组织的袭击，还是另有隐情。”守护者报名的小楼突然坍塌，这自然是引起了那些潜伏在四周的记者注意，当即，各种标题党出现。
　　可惜守护者组织的考核不对外公布，因此，众人也只能在那里瞎猜，对此，武星不禁长舒了口气。
　　“毁了人家的办公楼，萧沫他哥不会给我穿小鞋吧。”回到学院宿舍，武星有些担忧，道。毕竟，当时萧历的脸色可是很难看的。
　　“小星星，你不是去参加守护者组织的考核了吗？怎么还在这里？不会已经被淘汰了吧。”修炼回来的武月看到武星先是一愣，随后一脸紧张，道。
　　“哪有，现在就在考核中。”武星没好气，道。
　　没错，现在武星已经处于考核状态中了，此刻，武星就是守护者组织的见习守护者，在未来的一段时间内，武星将会收到守护者组织发来的各种考核任务，而根据任务的完成度，守护者组织会给予评分。
　　最后，根据分数来决定去留。
　　“真的哎，小星星你头像上多了一个见习守护者的头衔。”武月拿着魔法卡片，宛如发现了新大陆一般。
　　因为见习守护者身份是绑定外网ID的，所以，武星的聊天头像上也会显示头像，有这个头衔在做任务的时候，能获得很大的方便。
　　“小星星，快发个朋友圈，让大家都瞧瞧。”武月催促着武星，道。这种大喜事不和别人炫……分享怎么行。
　　“好吧。”
　　架不住武月的唠叨，武星用自己ID将佩戴着见习守护者头衔的图片发到了朋友圈，而这也是武星的第一条朋友圈。
　　“卧槽，牛逼！”
　　朋友圈发出去没多久就有人发来的评论，是之前市魔法学院的人，同时这条朋友圈的点赞数也迅速的飙升。
　　白百合点了个赞！
　　秋名山车神（吴海）点了个赞！
　　玲玲（梅玲玲）点了个赞！
　　……
　　不过，在众多点赞中武星看到了一个踩，对此武星有些不开心，如此大喜事怎么有人点踩，这和他有仇吧。
　　但当武星看清点踩的人后，心中大惊。

第101章 考核任务
　　这个点踩的人，不是别人正是金主帅大叔，当即，武星连忙给帅大叔发消息，金主大人不高兴了，这不要哄哄。
　　“刚才手滑点错了。”
　　望着武星发来的消息，武川岚犹豫了半晌回道。
　　“原来如此！”
　　见金主大人点错了，武星不禁长舒了一口气。
　　“表现的不错，过段时间我给你寄点东西。”虽然武星要加入守护者组织，让武川岚有些纠结，但对于武星的成长武川岚心中又是很开心的。
　　现在武川岚最开心的事情，就是每月白雾发来的关于武星和武月的报告，望着自己的儿女不断的成长，武川岚这心中充满着喜悦。
　　“快了，马上我们一家人就会团聚。”关闭消息框，武川岚目光柔和的望着在水晶棺中沉睡的美丽女子，喃喃道。
　　“金主又要送东西吗？”
　　见帅大叔要寄点东西来，武星不禁充满着期待。
　　不过，金主的东西还没有到，守护者组织的考核任务却是先来了，不敢怠慢武星连忙按照任务提示，来到了汇合点集合。
　　“武星小弟弟！”
　　武星刚到集合点，一个熟悉的声音传来。
　　“玲玲姐，这次你也来了吗？”武星接住扑来的梅玲玲，道。
　　这次守护者组织给武星的考核任务是护卫，保护附属医院的治疗师，前往一个村子进行义诊。
　　据说那个村子出现了一种怪病，所属的法师工会搞不定，就把这件事上报给了总部。
　　法师工会总会得到消息后，将这个任务转交给了附属医院，让附属医院的治疗师前往调查治疗。
　　不过，治疗师都没有什么战斗力，独自远行危险很大，因此，附属医院就邀请了守护者组织来护卫。
　　“当然，你玲玲姐可是治疗院新生第3名，这样的事情怎么能少了我。”梅玲玲喜滋滋的给武星分享自己的成果。
　　不过，武星的一句话直接给了梅玲玲一击暴击，“玲玲姐，这次治疗院的新生一共也就5个人吧。”
　　“那，那也很厉害了。”梅玲玲鼓着嘴巴，不开心道。
　　治疗师是出了名的罕见，尤其是今年更是创造了最少入学人数的记录，这让治疗院的院长愁的头发都白了。
　　既然数量不够，那只能靠质量了，因此，这次治疗院的院长直接将5个新生都派了出来，让他们出来涨涨见识。
　　“小家伙，我们又见面了。”
　　在武星安抚着被自己暴击而不开心的梅玲玲时，赵广的身影出现，而在赵广的身边还跟着一个女孩，这个女孩正是之前守护者组织报名处看到的那个带着狗、兔、鸟三只宠物的女孩。
　　“赵助理！”
　　看到赵广武星有些惊讶，道。
　　“这次我就是你们两人的考官，我会通过你们这次任务的表现给你们两人打分的。”赵广说道。
　　这次护卫任务，守护者组织自然不会就交给几个考生，赵广才是这次护卫的主力，顺带给武星和那个宠物女孩进行考核评分。
　　“哇，武星小弟弟，你认识赵学长吗？”赵广简单的说了几句，就离开去找治疗院的带队导师商议行程，随着赵广离去，梅玲玲充满着震惊的声音响起。
　　赵广这可是治疗院的名人，虽然早已经毕业，但关于他的传说却一直在，这可是第一位以治疗院学员的身份，拿下新生赛、毕业生赛第一的大佬。
　　“算是吧。”
　　武星想了想，道。
　　“梅玲玲，过来集合。”就在梅玲玲继续打探打探消息时，远处治疗院导师的声音传来。
　　闻言，梅玲玲连忙跑了过去。
　　“你好，我叫武星。”
　　梅玲玲走了，这时武星将目光转向了那个宠物女孩，接下来两人就是队友了，想要一个好成绩，两人少不了要配合。
　　“呜~~”
　　随着武星接近，宠物女孩身边的大黑狗随即摆出了战斗姿态，因为武星让那大黑狗感受到了巨大的威胁。
　　“小黑这个不是敌人。”
　　宠物女孩拍了拍大黑狗的脑袋，得到主人的指令，大黑狗随之解除了战斗姿态，但依旧警惕的望着武星。
　　“武星弟弟你好啊，我叫糯米。”女孩微笑着伸出了手。
　　“走了。”
　　武星伸手轻轻握了一下糯米的手，还没等武星感受一下，赵广便突然出现。
　　随后，武星和糯米两人跟着赵广来到了中央都一角的空地，此刻，空地上停着一架飞机。
　　没错，就是古代的那种飞机。
　　“这是古代飞行器研究所最新设计改进的飞行器。”望着一脸错愕的武星，赵广笑道。
　　飞行器不止古代有，魔法时代也有，借助风系魔法阵法师们很早就研究出了飞行器，只是，法师研究出的飞行器根本就没有任何空气动力学，讲究的就是一个力大砖飞。
　　这也导致古代飞行器每一次飞行是代价极其高昂，不过，就算如此守护者组织也依旧配备了好几架魔法飞行器，因为有时遇到特殊情况，守护者组织需要快速支援，靠魔力大巴这是绝对来不及的。
　　但自从古代飞行器研究所在研究了一份古代飞行器的资料后，重新将魔力飞行器改造，让其拥有了空气动力学的外形，这让魔力飞行器的使用消耗几何倍的降低。
　　现在就算是普通任务，守护者组织也能用魔法飞行器赶路，这对于任务效率绝对是一个巨大的提升。
　　等到古代飞行器研究所将那资料吃透，继续改进魔法飞行器，让使用成本继续降低，未来普通人说不定也能坐上飞行器。
　　“古代飞行器研究所？”
　　武星总感觉这个名字好像在哪听过，直到当武星听到一份古代飞行器资料时，武星恍然这不是刘老创建的研究所嘛，那份古代飞行器资料应该就是武星的那部空战影片。
　　不过，单从一部空战电影就能弄出这么多的成果，不愧是大佬级的人物。
　　“嘀嘀嘀！”
　　感叹之余武星的魔法卡片响起，是吴海发来的消息，吴海发来的消息是一张图片，图片中则是一架飞机，并且飞机上还喷涂着一行字。
　　“历史考古院专机！”
　　“吴老大气！”
　　见此，武星也是惊了，连忙送上马屁，毕竟，如果历史考古院有了专机，那将来出行就方便太多了。

第102章 无名村庄
　　“飞机还在造，不过，马上咱们历史考古院，将是中央魔法学院第一个拥有专机的分院。”吴海发来的消息中充满着得意。
　　当然，吴海知道他们之所以能在古代飞行器的研究上有如此巨大的突破，全靠武星的那份资料。
　　现在古代飞行器的研究已经告一段落，接下来就是将研究成果转化为实际效益的时刻，“老刘头这家伙，让他赚大了。”想到未来飞机的巨大市场，吴海心中就有些难受。
　　这次古代飞行器研究所是刘明组建的，所以，最后的分成他占大头，吴海等其他人虽然也有股份，但都比不上刘明。
　　所幸接下来吴海准备组建古代文明与魔法文明的过渡史研究所，他就是负责人，而这个研究所的组建自然是为了深入研究上次从古代病毒研究所带出来的那条怪蛇。
　　随着一阵轻微的颤动魔法飞机缓缓升空，古代飞机的外观，内在却是用的魔力驱动，这融合了古代和魔法两个文明的产物，在这里显得出奇的协调。
　　“玲玲，你和那个见习守护者阁下是什么关系啊。”一个年龄和梅玲玲差不多大的女孩，小声的对着身边的梅玲玲，道。
　　因为，她刚才看到梅玲玲和那个见习守护者十分亲密的样子，见习守护者虽然还不算真正的守护者，但能获得这个称号的，无一不是精英中的精英。
　　“哼哼，那是我武星小弟弟。”梅玲玲一脸自豪道。
　　“玲玲，你什么时候给我们介绍一下啊。”随着梅玲玲的话，顿时，前排的两个女孩将脑袋转过来，道。武星这样柔弱帅气的小弟弟，可是很容易激发女性的保护欲的。
　　“你们几个不要妄想了，人家能成为见习守护者，是不可能看得上你们的。”一个青年有些嫉妒，道。
　　这次治疗院5个新生中，4个都是女孩只有一个男性，本以为作为唯一的男性，他觉得自己一定会得到青眯，但结果却恰恰相反，这让他很不开心，尤其是现在自家锅里的小白菜，居然看上了外人，这更是让那青年无法接受。
　　“没错，没错，我这个武星小弟弟很凶的。”梅玲玲也连忙道。这三个妖艳贱货居然想和他抢武星小弟弟，绝对不能让她们得逞。
　　“你们几个丫头不要犯花痴，有空多看看古代治疗术，这次带你们出来可不是来玩的。”治疗院的导师估计也受不了这几个叽叽喳喳的丫头，随即板着脸，道。
　　导师发话了，顿时，几个女孩乖乖的拿出了板砖厚的古代治疗术书籍，苦着脸开始翻看。
　　“武星弟弟，你可真受欢迎呢。”糯米轻轻戳了戳武星，道。
　　“啥？”
　　正在修炼道场修炼的武星感受到有人戳他，随即睁开眼睛，一脸疑惑道。
　　“赵助理，你觉得那个村子的病是由什么引起的？”飞机中治疗院的学员在啃书籍，武星和糯米两位守护者组织的考生在修炼，但作为这次带队的学院导师和赵广两人却没有丝毫松懈。
　　“单凭这些资料不好说，但我觉得这病不太好处理。”赵广看着手中的资料，眉宇间充满着凝重，“那个村子附近没有魔网节点，这病很可能是人为的。”
　　赵广这次除了负责守卫，其实也承担着怪病的研究工作，这也是为什么守护者组织会派赵广来负责这次任务的主要原因。
　　因为考核的原故，守护者可调动的人员显得有些紧张，赵广这样战斗力强、奶力又惊人的，这绝对能一个顶俩。
　　“那赵助理，我们需要求援吗？”听到这怪病可能是人为导致，治疗院的导师也变得谨慎起来。
　　这次她带来的都是一些新生，如果只是对于怪病的研究治疗这没有问题，这如果这其中还要涉及战斗的话，那治疗院的导师不得不关注学员的安全。毕竟大多数的治疗师战斗力都很弱，像赵广这样战斗力强悍的治疗师可不多见。
　　“先不急求援，等到了目的地查明情况后在说。”赵广摇摇头，现在一切都还未明了，就算求援组织也不知道应该派出多大的力量来支援，支援力量小了不够，多了浪费。
　　因此，赵广打算先调查一下，根据情况在决定是否求援。
　　这次任务不仅仅是治疗院的一次带新任务，也是守护者组织的一次考核任务，赵广也需要考虑考生的安全。
　　“糯米，你这小白兔挺可爱的，能让我摸摸吗？”随着目的地临近，武星和糯米都结束了修炼，闲着无事武星将目光转向了糯米抱着的小白兔。毛茸茸的小白兔让武星有种想要撸一下的冲动。
　　“小白很胆小的。”
　　糯米望着不断往她怀里钻的小白兔摇摇头，道。
　　“武星弟弟，要不你摸摸小黑？”糯米指着趴在脚边的大黑狗，不知道是不是听到了糯米的话，那大黑狗随即抬起头，目光凶狠的盯着武星，大有你敢摸就咬你的架势。
　　“算，算了。”
　　这大黑狗不好惹，武星想了想还是放弃了。武星说的不好惹是真正的字面意思，糯米作为一个驯兽师天赋的法师，她带着的这三只宠物就是她的战斗力来源。
　　“我们到了。”
　　随着飞机稳稳下降，一行人终于抵达了目的地，一个偏远的无名小村庄。
　　“从现在开始你们的一举一动都会成为这次任务评分的依据，所以，想要好成绩就给我好好表现。”赵广叫来武星和糯米，道。
　　“是！”
　　闻言，两人点点头。随后，武星和糯米两人护着五个治疗师出发前往那小村庄。
　　“是守护者组织的大人吗？”
　　当一行人来到村庄，一名法师工会的负责人随即迎了上来，为了防止这里的怪病流传出去，附近城市的法师工会早已经派人封锁了这里，同时这些人也会协助众人进行怪病的调查。
　　一些简单的事情，都可以交给这些驻守的法师工会成员办，因此，武星一行人并不缺少人手。
　　“辛苦诸位了，现在给我们介绍一下情况吧。”赵广点点头，随后和治疗院的导师一起进入了一旁的临时帐篷开始听取情报，只有获得了相关的情报，众人才能展开工作。

第103章 血脉诅咒
　　“几位大人，请随我来。”
　　赵广和治疗院导师去了解情况了，剩下的一行人则由几位法师队成员带着去一旁的临时驻地休息。
　　途中武星的目光也不住的打量着几人，这些法师队成员年龄大多在三十多岁，但实力都是法师学徒级别。
　　相比于全员都是正式法师的武星一行人来说，这个差距不是一点两点。但这才是真正的现实，中央魔法学院正式法师多是因为汇聚了整个东大陆的天才，在一些普通的城市，一个正式法师已经是很了不得了。
　　“这么年轻的正式法师，不愧是中央都来的天才。”在武星打量着法师队的成员时，路上正在休息的法师队成员，望着武星等人的目光中也是充满着羡慕。
　　“都过来集合。”
　　一行人休息了半晌，这时赵广和治疗院导师出现将众人召集了起来，这次任务可不是让众人来享受的，而是来干活的。
　　“接下来我们要进入村庄进行实际调查，你们要注意和染病村民的过度接触。”将众人召集起来后，治疗院的导师给5个新生讲解注意事项，在没有确定那些村民感染的是什么疾病的情况下，接触太深很可能会被感染。
　　当然，这只是极端情况下，毕竟治疗院学员的白大褂校服，本身就具有抵御诅咒和负面元素侵蚀的效果，但对于这些第一次来疫区调查的新手，导师丝毫不敢有任何松懈。
　　“是！”
　　知道事情严重性的梅玲玲等人，一个个宛如小鸡啄米般点着头。
　　另一边赵广也在给武星和糯米下达任务，“你们两人好好保护治疗院的学员，如果有心怀不轨之人靠近，你们就给我驱逐甚至可以当场击毙。”
　　“是！”
　　闻言，武星和糯米应声道。
　　如果是普通的染病村民，这并不需要武星和糯米出手，那些法师队的成员自然会将其阻拦，武星和糯米要拦的是一些真正心怀不轨之人，毕竟，这次疫病很古怪，谁也不知道这背后有没有什么黑手。
　　一切准备完毕。
　　在法师队的护送下，众人进入了被封锁的村子，而村子里的景象让众人的心情瞬间变得凝重起来。
　　“是治疗师，治疗师大人来救我们了。”穿着白大褂的治疗院学员一出现，顿时，让那些死气沉沉的村民激动起来。
　　“后退，都给我后退，所有人都会得到治疗，大家不要急。”
　　望着那些急切跑来的村民，法师队的成员轻喝，遇到几个不听话的，法师队成员也不得不动手。
　　“导师，那些人也太可怜了，我们给他们治疗吧。”望着被打的村民，几个女孩有些于心不忍。
　　“我们会给他们治疗但不是现在，你们要记住不管什么时候，都要优先保护好自己只有我们活着，才能给别人带来生的希望。”治疗院的导师叮嘱，道。
　　“你，还有你，你……”
　　说完，治疗院的导师点了几个守规矩的村民，开始给他们检查，见此其他村民也一个个安静下来，因为，越闹就越晚接受治疗。
　　“赵助理，你怎么看？”
　　治疗院导师望着眼前小女孩背上密布的鳞片，道。这个村子的怪病，会让人全身长出细密的鳞片，并且这个鳞片会不断蔓延，最后整个人被鳞片覆盖，一但到了这个地步，染病村民便会变成一头失去理智的野兽。之后染病村民会变得枯瘦，直到死亡。
　　“感觉像是蛇鳞。”
　　赵广轻轻抚摸着小女孩背上的鳞片，道，“抽个血检查一下，这很可能是血脉诅咒。”
　　“小妹妹不要怕，你会很快好起来的。”听到要放血，那染病的小女孩吓的眼泪都出来了，见此梅玲玲连忙过来安慰。
　　很快治疗院的导师从小女孩身上取出了几点血液，拿到了显微镜下观察，没错，之前在病毒研究所发掘的显微镜，全部被治疗院买了回去，成为了治疗院的神器。
　　这种能观察到元素状态的古代仪器，可以让治疗院的治疗师迅速的发现隐藏着的诅咒或者是负面元素，虽然，治疗师也能学习相应的检测法术，但释放这种检测法术是需要消耗很多魔力的。
　　而这个显微镜却是不需要消耗魔力，这省下的魔力治疗师就能更多的用来进行治疗。
　　“你们几个都来看看，有什么发现。”学院导师在观察了一会后，对着身边的5个学员道。
　　闻言，梅玲玲几人连忙凑到显微镜前进行观察，但5人得出的结论是没有问题，5人并没有从血液中发现诅咒或者是负面元素的存在。
　　“你们觉得这是没有问题的样子吗？”治疗院导师冷着脸指着小女孩背上的鳞片，道。
　　“我们在看看。”
　　5人羞红着脸，继续开始观察。
　　“你就不要难为她们了，血脉诅咒不是这几个小家伙能看出来的。”赵广笑道。
　　“没事，这些小家伙一个个都觉得自己很厉害，让她们吃点苦头也好。”治疗院导师摇摇头。说完，治疗院导师将话题转到了这疾病上，“这血脉诅咒并不是这些村民天生携带的，这附近应该有一个感染源。”
　　“接下来将村庄和附近的区域进行一个排查吧。”赵广点点头，想要消除这怪病只有先把源头找到。
　　当然，治疗也不会停止，毕竟有些村民的情况已经很严重了，在拖下去可能会没命，因此治疗和调查这需要分头行动。
　　赵广和治疗院导师留下进行治疗，血脉诅咒这种病并不是几个新生能处理的，所以调查的事情就由5个新生负责，而武星和糯米两人则保护5人。
　　“水源没有问题！”
　　“食物也没有问题！”
　　“土壤没有问题！”
　　……
　　随着调查一个个的嫌疑目标被排除，一切好像都没有问题，真正有问题的只有那些村民，但这显然不是真正的答案。
　　村子里没有发现问题，众人只能外出调查，在询问了村民几个常去的地点后，武星、糯米加上5个治疗院学员便离开了村庄，开始进行野外调查。

第104章 圣血
　　“武星小弟弟，你累不累啊，要不要休息？”跟在武星身后的梅玲玲一脸关切道。
　　“不用。”
　　武星摇摇头。
　　“那肚子饿了吗？要吃东西吗？姐姐这里有零食哦。”梅玲玲身边的一个女孩，从包里拿出一袋子饼干，道。
　　“我们是来调查的，不是来玩的。”看到几个女孩都围着武星转，那唯一的男性治疗师不禁醋意大发。
　　“休息一下又不要紧。”
　　不过在几个女孩叽叽喳喳声中，那男性治疗师败下阵来，所幸，并不是所有女孩都围着武星转还有一个就没有。
　　“这位小姐，你好。”
　　那男性治疗师来到糯米面前，准备套近乎。
　　“你好。”
　　糯米点点头随后就没了话，面对冷淡的糯米，那男性治疗师最后还是很自觉的退了，毕竟这可是见习守护者，这种程度的女孩并不是他能触及的。
　　“汪！”
　　突然糯米身边的大黑狗朝着一个方向叫了一声，好像是发现了什么。
　　“发生了什么事？”
　　听到犬吠武星随即赶了过来，武星知道糯米的这条大黑狗很不一般，因此，这大黑狗的提示十分值得注意。
　　“是一条蛇。”
　　糯米望着大黑狗叼来的一条筷子粗细的小蛇，道。
　　“咦？”
　　武星望着这小蛇眉头微微一皱，这小蛇虽然小但模样却是很古怪，有点像之前在病毒研究室发现的那条怪蛇。
　　“玲玲姐，你检查一下这条蛇。”武星将死蛇交给梅玲玲，因为，其他几个女孩甚至是那个男性治疗师看到这模样怪异的蛇，都不敢靠近。
　　至于梅玲玲本来也是很怕蛇的，不过之前市魔法学院的历练，武星和武月两人将梅玲玲的这个缺点给纠正了。
　　“好的。”
　　梅玲玲接过小蛇开始取样，期间也不忘抱怨，“这蛇太瘦了肉都没有。”自从上次被武月强塞了一块蛇肉，打开了梅玲玲新世界的大门后，这个丫头对于蛇肉就特别情有独钟。
　　“咦？”
　　梅玲玲操作着显微镜，很快就观察到了一些异样。
　　“看来源头已经找到了。”
　　见此，武星随即收队返回，带着这小蛇给赵广和治疗院的导师进行深入的研究。
　　“哦，找到源头了？”
　　赵广接过那条小蛇，随后，迅速进行了检查，最终赵广确定那些村民身上的血脉诅咒正是源自于这种小蛇。
　　除此之外，在那些染病村民身上也都找到了一个小小的蛇咬的印记，这也从侧面证明了村民的血脉诅咒的来源。
　　当即，赵广和治疗院导师来说将研究的目标转向这小蛇，希望从这小蛇身上找出解除血脉诅咒的办法。
　　之前赵广和治疗院导师他们经过努力，也只是缓解了村民的血脉诅咒的蔓延，但却无法彻底清除，现在找到了血脉诅咒的源头，两人也期望能从中找出解决之法。
　　“不错，糯米、梅玲玲你们表现的很好。”期间赵广和治疗院导师也对糯米和梅玲玲进行了表扬。
　　之后赵广和治疗院导师开始从小蛇身上寻找解决血脉诅咒的办法，而梅玲玲等人负责治疗村民，延缓他们血脉诅咒的发作情况。至于武星和糯米则闲了下来。
　　“啾~啾啾~~”
　　糯米听着站在她脑袋上灰色小鸟的一阵叽叽后，脸色不禁露出了喜色，当即，糯米找到了赵广。
　　“什么，你发现这些小蛇的会聚地了！！”听到糯米的汇报赵广大喜。
　　在众人抓到第一条小蛇后，又在村子中发现了更多的小蛇，起先这些小蛇众人并没有在意，毕竟，这种偏远的小村子出现一些蛇虫什么的很正常，但在得知村民的血脉诅咒来自于这小蛇后，驻守的法师队就开始了大规模的扑杀这种小蛇。
　　期间有一个法师队成员被这种小蛇咬到，随后就出现了与村民一样的症状，这进一步的确认了这小蛇就是这血脉诅咒的源头。
　　但这么多的小蛇到底来自于哪里，这又成为了一个困扰众人的疑惑。现在貌似糯米已经找了答案。
　　“是的，小灰说在距离村子大概二十几公里的地方，那里有很多的小蛇。”糯米点点头。
　　“糯米，这次你可是帮了大忙了。”赵广笑道。糯米先是发现了小蛇，现在又找到了这些小蛇的老巢，这对于研究陷入困境的赵广来说，这绝对是一个好消息。
　　说着，赵广带着糯米直接离开村子，前往了那处小蛇聚集地，至于武星被留下来保护众人。
　　“糯米这宠物真给力啊。”
　　望着连续立功的糯米，武星有些羡慕，道。目前为止武星还没有什么贡献，到时他的任务成绩肯定会不及糯米。
　　但对于调查搜寻这并不是武星的强项，虽然羡慕但武星也很无奈。
　　与此同时，在糯米发现的那处小蛇的汇聚地，几个身影正聚集在一起，“我们被发现了。”其中一个身影，道。
　　“现在圣血还差很多，怎么办？”另外一个身影，道。
　　“要不换个地方去培养圣血吧。”
　　“我们的行动一但被发现后，守护者组织一定会对我们围追堵截，我们可能不会再有这样稳定的培养圣血的环境了。”
　　“那么，直接收割吧。”这时坐主位的身影开口道，说着主位上的男子目光转向一旁的副手，“蝰蛇，你去那村子将圣血全部收割回来，剩下的人和我会会那个守护者。”
　　“是！”
　　闻言，那个名为蝰蛇的男子迅速离去。
　　“赵助理，就是这里。”
　　也就在这时赵广和糯米抵达，然而两人刚一现身糯米怀中那大白兔的耳朵瞬间竖起。
　　“有危险！”
　　见此糯米疾呼道。
　　闻言，赵广一把抓住糯米迅速后退，也就在这时一条土黄色的巨蛇从地面冲出。
　　“哦，居然躲开了。”
　　土黄色巨蛇的袭击后，几个身影随即出现在赵广和糯米面前。
　　“大蛇会！”
　　赵广望着那些人身上的服饰眉头一皱，而且，从对方身上的服饰可以看出，这些人应该还是大蛇会的高层。
　　“有点棘手啊。”赵广暗道。

第105章 蛇战士
　　“也不知道糯米那边情况如何了。”武星收起魔法卡片，给赵广和糯米发了消息，但都没有回应不知道是不是在忙着。
　　“大人，喝茶。”
　　在村子四周转了一圈，武星回到驻地，当即，就有一个法师队成员端上了茶水。武星在那些法师队成员看来，就是那种需要巴结的天才。
　　“谢谢！”
　　武星点点头，虽然别人都以为他是天才，但武星很清楚按照这个时代的标准，他就是一个废材，而且是最彻底的那种。
　　“诸位村子的守卫还要大家多多留心。”武星对着驻地中的一众法师队成员，道。现在赵广和糯米都不在，武星就是这里战斗力最强的。
　　当然村子里还有治疗院的导师，那位导师境界比武星高，可她是治疗师并没有什么战斗力。
　　因此，如果村子出现什么危险，武星才是抵御危险的主力。
　　“希望不要出现什么意外。”武星喝着茶，暗道。
　　如果可以武星还是希望能平平安安的完成这次任务，虽然这次任务武星比起糯米没有什么亮眼的表现，但考核任务也不是只有这一个，而且相比于在任务中的表现，完成任务才是最重要的。
　　你在任务中表现在出色，可如果任务失败这评分会直线下降，因此想要好成绩的先决条件是把任务完成。
　　“大人，附近出现了很多怪蛇。”
　　武星这茶水还没有喝完，这时一个法师队成员急匆匆跑了过来，给武星带来了一个坏消息。
　　当即，武星迅速冲出驻地，随后武星看到了麻麻烦烦的蛇群，这熟悉的一幕，让武星顿时感觉一阵头疼。
　　“出来吧。”
　　武星对着前方，道。
　　“哦，你能发现我？”
　　随着武星的话，一个男子缓步走出神色诧异的望着武星，此人正是大蛇会的成员，代号‘蝰蛇’。
　　“你们大蛇会的出场方式都是一个样，是不是怕别人不知道你们来了？”武星带着好奇，道。
　　“原来如此，多谢你提出了宝贵的建议，我等会给你给你留给全尸。”蝰蛇认真的点点头。
　　“你凭你一个吗？”
　　武星眯着眼睛，望着不远处的男子，目前为止好像就对方一个人。
　　“难道还不够吗？”蝰蛇淡淡，道。随着蝰蛇的话，一股中级法师的魔力波动随之散发开来，武星感知不到魔力但能感知到对方的气息。
　　“中级法师！”
　　对方的实力让武星瞬间警惕起来，虽然上次武星干掉过一个大蛇会的中级法师，但这是在白雾的协助下完成的，现在武星身边并没有白雾。
　　毕竟武星现在是处于守护者组织的考核中，如果带着白雾会被认为作弊，直接取消资格的。
　　虽然身边没有白雾，但现在的武星与之前已经有了巨大的不同，大成的钢筋铁骨让武星的身体强度已经接近了中级法师，还有现在的武星已经掌握了剧毒抵抗。
　　“发生了什么事。”
　　正在营地中研究血脉诅咒解决办法的治疗院导师，感受到外面传来的中级法师的魔力波动，迅速赶了过来。
　　“还有一个中级法师？”
　　看到治疗院的导师，蝰蛇眉头一皱，不过在看到治疗院导师身上的白大褂后蝰蛇放心下来，单单一个治疗师而已就算是中级治疗师威胁也不大。
　　除非这个中级治疗师身边有一个中级法师，这种情况下的治疗师威胁性才是最大的。
　　“这里的血脉诅咒是你们弄出来的？你们就不怕守护者组织找你们麻烦。”治疗院导师怒视着对方，道。
　　说话间治疗院导师也迅速给赵广发消息，虽然同为中级法师，但单对单治疗师绝对不是其他法师的对手。
　　只是治疗院导师发出的消息，宛如石沉大海一般没有任何回复，这让治疗院导师的心不由一沉。貌似眼下的情况有些棘手。
　　“你们的同伴现在应该自身难保，不要指望他们会来救你，还是乖乖放弃抵抗，对于治疗师我们一向都是会给予优待的。”蝰蛇淡淡道。
　　“在战斗法师死绝之前，让治疗师放弃抵抗，阁下是不是有些异想天开了。”武星一个跨步出现在治疗院导师面前，沉声道。
　　虽然现在的武星没有白雾协助，但他这不是还有治疗院的导师在嘛，对方这也是中级法师，而且能成为治疗院的导师这战斗经验绝对不弱。
　　“年轻人你先带人撤离这里交给我。”治疗院导师来到武星身边小声道。
　　武星虽然是见习守护者，但面对一个中级法师显然还不够，现在治疗院的导师只希望武星能带着5个新生离开这里。
　　“抱歉，我的任务就是保护治疗师，如果走了这任务就失败了。”武星摇摇头。
　　“既然你们执意反抗，那么就休怪我无情了。”见威慑不了众人，蝰蛇也不准备多费口舌。毕竟，他还要将那些培养的圣血收回，并没有那么多的时间来浪费。
　　“小心！”
　　随着蝰蛇的话，经验丰富的治疗院导师迅速示警，也就在这时蝰蛇已经出现在了武星面前，相比于上次遇到的那个蛇法师，这次这个显然是近战法师。
　　“崩拳！”
　　面对蝰蛇呼啸而来的拳头，武星瞬间提气随后挥拳迎了上去。
　　“轰！”
　　两拳相击，顿时，一道凌厉的气劲荡开，将四周的尘土碎石全部一扫而光。
　　“有意思，有意思！”
　　蝰蛇后退了几步感受着微微有些酸痛的拳头，目光中充满着惊愕，虽然刚才那一击不是他最强的一击，但是眼前的少年居然挡了下来，而且这个少年的力量强的让人意外。
　　“更有意思的还在后面。”
　　武星一个瞬步出现在蝰蛇身后，冷声道。
　　“肘击！”
　　“砰！”
　　如今已经将肘击彻底掌握的武星，这一击的速度绝对是可以用快如闪电来形容，几乎没等蝰蛇反应过来，武星的攻击就已经落在了对方的后心。
　　只是很快武星就发现了不对劲，随后，武星从对方破损的衣服中看到了一大片蛇鳞。
　　“砰！”
　　也就在这时一道鞭影出现，将武星直接抽飞。

第106章 强拳
　　“治疗术！”
　　被抽飞的武星还未落地，治疗术的光芒便在武星身上亮起，随后在武星落地的那一刻，他身上的伤势几乎已经被治愈，背后有一位中级治疗师这实在是太爽了。
　　当然，这也和武星拥有堪比中级法师的身体强度有关，否则，被人一击秒杀的话，在牛逼的治疗师也没用。
　　但武星也不得不承认，一个中级法师对付起来真的很难，而且，目前为止对方这显然还没有使出全力。
　　“没事吧。”
　　治疗院的导师来到武星身边问道。
　　看到武星被抽飞治疗院的导师心中充满着紧张，一个正式法师硬接一个中级法师的攻击，这很可能会被一击秒杀的。不过，武星的表现让她很意外，这不由让她产生一丝希望，击退敌人的希望。
　　“没事，多谢导师援手。”
　　武星点点头，随后将目光转向了大蛇会的那位蛇战士，此刻，对方身上的衣服已经被撕碎，露出了他满是蛇鳞的身体，还有那蛇战士的双手则已经化作了两条盘旋的毒蛇。
　　刚才抽飞武星的就是这蛇手化成的蛇鞭。
　　“邪门歪道！”
　　见此治疗院的导师冷声道。在她看来眼前的这个蛇战士已经不能算是一个真正的人类了，应该属于半人半蛇的异类。
　　“弱者，没有资格评价强者。”
　　蝰蛇身躯一晃迅速冲向治疗院导师，单独的治疗师威胁不大，可如果治疗师身边有一个战斗法师，那么这治疗师的威胁就会迅速提升。
　　“给我停下。”
　　武星一个箭步将治疗院的导师挡在身后，随后迎上了蝰蛇。
　　“这个小子怎么这么难缠！”
　　面对武星连绵不绝的招式，蝰蛇心中不禁有些恼火，这个少年实力不如他但却很抗揍，而且战斗经验强的可怕，几次都躲过了他的致命攻击。
　　“不能在拖下去了，要尽快将圣血收集起来。”蝰蛇来的目的是收集圣血，对于阻拦的武星自然是需要干掉，但也不能因此就耽误了圣血的收集。
　　念此，蝰蛇拿出一个特殊的笛子吹了起来，只是不知道是不是技术不过关还是别的什么原因，这笛子并没有吹出声音来。
　　“导师，不好了。”
　　就在武星疑惑对方在搞什么名堂时，梅玲玲急匆匆的跑了过来。
　　“怎么了？”
　　治疗院的导师惊道。眼前的麻烦还没有解决，可千万不要再来新的麻烦。很可惜治疗院导师的愿望落空了。
　　“导师那些病人的病情突然就爆发了，有好几人都疯了，大家现在都被那些发疯的病人围住了。”梅玲玲急道。
　　“什么！！”
　　闻言，治疗院导师大急，“那法师工会的人呢？他们没有保护你们吗？”
　　“他们被突然钻进来的蛇咬了，也感染了血脉诅咒。”梅玲玲摇摇头，可以说此刻村庄中所有人都变成了敌人，也就梅玲玲因为有事离开了一会，所以才没有被围住跑了出来。
　　“导师，您先去救人吧。”
　　感受着治疗院导师心中的急躁，武星道。
　　“可是……”
　　治疗院导师望着那蛇战士，她很清楚一但她离开，那么，这个少年很可能会死。但不去救人的话，她带来的5个学员就要死4个。
　　“您是治疗院的导师，救学生是您的职责，我是见习守护者，保护你们是我的职责。”武星平静，道。
　　虽然治疗院的导师离开，这对于武星来说意味着巨大的危险，但是武星很清楚他的职责。
　　“保重！”
　　治疗院导师咬着牙随后扭头朝着村庄跑去，正如武星所说的，她是导师有义务救学生。
　　“玲玲，走！”
　　治疗院导师看到没有动静的梅玲玲，催促道。
　　“导师您先走吧，我来帮武星小弟弟。”梅玲玲缩在武星身后，她答应过武月，要保护武星小弟弟的，如果武星出了什么意外，她如何向武月交代。
　　“你这丫头！”
　　梅玲玲的执着让治疗院导师十分恼火，可她没有时间了，只能留下梅玲玲前去救援其他学员。
　　“武星小弟弟放心吧，你玲玲姐会保护你的。”梅玲玲拍着胸脯，道。只是从梅玲玲发颤的话语中，显示着她内心的紧张与害怕，并不是每个人都能像武星这样面对中级法师还能做到面不改色的。
　　“先保护好自己。”
　　武星揉了揉梅玲玲的脑袋，随后目光转向了那蛇战士，与此同时武星开始以某种特殊的方式运转体内的筋骨血气。
　　“强拳！”
　　随着武星长长吐出一口气，武星随之进入了强拳模式，在这个模式下武星的输出将达到他身体所能承受的极限。
　　“嗯？”
　　随着武星进入强拳模式，蝰蛇眉头一皱，因为他感觉眼前的少年好像出现了些许不同，但那个中级治疗师已经走了，这个少年的威胁几乎为零。
　　然而蝰蛇这个念头刚起，武星的身影便瞬间消失，并且，在武星消失的地方，出现了一个被踏碎的坑。
　　“金刚碎！”
　　跃起的武星抡起拳头从天而降，直接轰向蝰蛇，不过，蝰蛇也不弱危机时刻避开了武星的攻击。
　　“轰！”
　　武星的拳头落空轰击在地面上，顿时，一个直径接近20米的大坑出现，一拳轰出一个直径20米的大坑，这就是强拳模式下武星的攻击力。
　　直径20米的大坑，这并不是说武星这攻击的波及范围就20米，那密密麻麻龟裂的地面至少又向外延伸了20米。
　　这加起来就是40米的攻击范围，这比起之前武星在市魔法学院面对亡灵天灾的20米范围足足翻了一倍。
　　攻击范围翻了一倍，但这并不是说武星的力量，就比在市魔法学院时增加了一倍。
　　这攻击范围和力量的比例可不是1:1的，增加一倍的力量有时攻击范围的增加最多也就增加个1米2米顶多了。
　　现在武星的攻击距离增加了20米，这至少是10~20倍的提升。
　　“这小子怎么回事！”
　　被武星这一击的余波逼的连连后退的蝰蛇，望着大坑中的武星目光中充满着骇然，这种程度的攻击已经属于中级战斗法师的程度了。
　　“还没完呢。”
　　一击不中武星再次抡起拳头轰了过去，此战武星没有退路。

第107章 人首蛇身
　　“崩拳！”
　　在蝰蛇后退之际，武星的拳头带着破空声直接轰了过去。
　　“小子，你太嚣张了。”
　　面对武星的连续攻击蝰蛇也怒了，当即，蝰蛇的蛇手化作两道利箭射向武星。
　　只是武星对于这攻击并没有理睬，因为武星的知道他没有退路，他现在只有一往无前。
　　曾经武星看过很多动漫、电影里面主角每次在有保护的目标时，都会小宇宙爆发，当时武星对此嗤之以鼻，但现在武星感觉这还是有点道理的。
　　因为，现在的武星就处于这种情况，此刻他的身后是梅玲玲，如果武星后退，以对方中级法师的实力，绝对能瞬间秒杀梅玲玲，所以，武星不能退。
　　梅玲玲愿意冒着如此巨大的危险来支援他，那么，武星就要拼尽全力保护她。
　　而当一个人被逼到极限，只有两种结果，那么崩溃，要么爆发！
　　在修炼道场经历过无数次生死的武星，显然不会崩溃，因此，留给武星的只有爆发。
　　“轰！”
　　在蝰蛇的蛇手咬中武星时，武星的拳头也重重轰击在了蝰蛇的身上，而蝰蛇显然没有之前那蛇法师的化成小蛇的能力。
　　“轰隆隆！！”
　　强拳状态下的崩拳，这威力绝对不是之前所能比拟的，武星这一击直接将蝰蛇轰飞，随后，蝰蛇在地上犁出了一道深深的沟壑。
　　“噗~~”
　　硬吃了武星这一击，直接让蝰蛇一口鲜血喷出，蝰蛇的蛇鳞虽然替他抵消了不少伤害，但蝰蛇的蛇鳞其实最擅长的还是抵御魔法攻击，毕竟，蝰蛇本身就是近战法师，他并不怕近战，各种法术攻击才是最让他头疼的。
　　与之相比之前武星遇到的蛇法师，他比较怕被近身，所以他的能力的可以免疫物理攻击的蛇化身。
　　只是蝰蛇没有想到这次任务遇到了一个战斗力强的可怕的小子，然而更加让蝰蛇震惊的是，这个小子的战斗经验也丰富的让蝰蛇都有种自叹不如的感觉，为什么年轻人容易犯错，就是因为年轻人战斗经验不足。
　　现在遇到一个战斗经验比他还强的年轻人，并且这个年轻人的战斗力也不弱，这让蝰蛇感到无比的棘手。
　　不过，想到那个小子被他的蛇手咬中活不了多久时，蝰蛇心中微微一定，他的蛇手可是含有剧毒的，别说一个小子就算是同级别的中级法师被咬到也要战力大减。
　　既然那个小子中了毒，已经没有了威胁，那么蝰蛇也想到了最重要的事情，收集圣血。
　　“武星小弟弟，你不要紧吧。”梅玲玲看到武星受伤，连忙跑了过来给武星进行治疗，同时神色担忧的望着武星伤口流出的紫黑色血迹。梅玲玲如今可还没有学会解毒术。
　　“没事，我不怕毒。”
　　武星摆摆手，这蛇战士的毒显然不如上次武星遇到的蛇法师，只要这毒的强度没有超过那蛇法师的毒，那就都在剧毒抵抗的免疫范畴之内。就算这毒比那蛇法师更强，武星的剧毒抵抗也能大幅的削弱毒素造成的伤害。
　　说话间，武星伤口的紫黑色血迹也迅速消退，这意味这毒素已经被武星彻底排除，接下来在梅玲玲的治疗下伤口迅速恢复。
　　完成治疗后，梅玲玲迅速跑到远处躲了起来，因为梅玲玲知道只有躲远一点，才能让武星放心的战斗。
　　“你准备去哪里？”
　　伤势恢复后的武星拦住准备离开的蝰蛇，道。
　　“你没事？”
　　看到武星居然还能动，蝰蛇目光中充满着不敢置信，他刚才明明咬中了对方，这不应该啊。
　　“也罢，那我现在就送你去黄泉。”蝰蛇寒声道。虽然他不清楚为什么自己的毒没有起效，但他已经不想继续浪费时间了，在拖下去就要错过收集圣血的最佳时间了。
　　“连接！”
　　不在犹豫蝰蛇直接连接上了魔网，同样是连接魔网，如果正式法师的连接速度用通信标准中的1G来比喻的话，那么中级法师的连接速度就是2G，这不管是连接速度还是魔力的传导速度，都是质的飞跃。
　　而且2G比起1G这不仅仅只是速度的提升，1G只能通话，但2G却可以发送文字短信，这正式法师和中级法师连接魔网也是如此，中级法师连接的魔网是更高层次的魔网，这不仅仅能为中级法师提供大量的魔力，而且魔力的质量也更高。
　　只有用高质量的魔力，才能施展高等级的法术。
　　“蛇化术！”
　　借助来自于魔网的滚滚魔力，蝰蛇暴喝一声，身体迅速膨胀，很快蝰蛇变成了一个人首蛇身的怪物。
　　“千鳞击！”
　　变成人首蛇身的怪物后，蝰蛇没有废话蛇身上的鳞片随之乍开，随后，蝰蛇一甩蛇尾，漫天的蛇鳞宛如飞镖一般射向武星。
　　面对这漫天的蛇鳞飞镖，武星神色不变，对于这种远程攻击武星早已经拥有了丰富的闪躲经验。
　　一连几个瞬步加翻滚武星直接杀到了蝰蛇面前，虽然已经知道这个少年的战斗经验丰富，但看到对方仅仅以被他的蛇鳞击中一次的代价就杀到了他的面前，这样的成绩也让蝰蛇为之惊叹。
　　要不是不认识这个少年，蝰蛇甚至会觉得，对方是不是针对他进行过专门的训练。
　　“双蛇绞杀！”
　　惊叹归惊叹，但面对逼近的武星蝰蛇并没有丝毫迟疑。
　　“蹲伏！”
　　武星一个蹲伏躲过蝰蛇的蛇手绞杀，随后，整个人直接撞了过去，准备给对方来一套疾风2连。
　　然而就在这时武星本能的感觉不妙，不等武星反应过来，一条黑影瞬息而至，直接将武星给抽飞了出去，而这黑影却是一条蛇尾。变成人首蛇身的蝰蛇，虽然没有了双腿，但他却获得了一条威力更强的蛇尾。
　　“噗！”
　　被抽飞的武星在撞倒了一片营房后这才停了下来，随后武星一口鲜血喷出，中级法师的全力一击，现在的武星可无法做到无伤。
　　“武星小弟弟！”
　　看到武星受伤梅玲玲随即快步跑了过来，准备给武星治疗，梅玲玲现在的实力要施展治疗术，必须要靠近了才行。
　　然而，梅玲玲刚来到武星身边准备施展治疗，就被武星一把抱起，随后武星带着梅玲玲迅速窜了出去。
　　“噗噗噗！”
　　也就在武星带着梅玲玲冲出去的同时，两人刚才所在的区域，随之被密集的蛇鳞笼罩。

第108章 咬回去
　　“治疗术！”
　　被武星抱着的梅玲玲，此刻并没有忘记自己的职责，依旧在全力给武星进行治疗，在颠簸中梅玲玲还能保持治疗术的施展，可见梅玲玲的基本功还是可以的。
　　“武星小弟弟，好了。”
　　将武星的伤势治疗好后，梅玲玲从武星的怀抱中跃下，随后找到了一个地方继续躲起来。
　　“谢了。”
　　武星点点头，随后转身杀了回去。
　　有一个治疗跟着这打起来的底气都足了不少，就算敌人实力比他强，武星也有信心能耗死对方。
　　当然，梅玲玲不是治疗院的导师，她的魔力有限，不能无限制的给武星提供治疗，所以耗死对方这并不现实，武星还是需要在梅玲玲的魔力耗光之前结束战斗。
　　并且强拳状态也是有时限的，至少现在的武星并不能长时间的维持强拳状态，毕竟，这个技能武星也才刚刚入门而已。
　　“真麻烦！”
　　蝰蛇望着躲在远处的那个治疗师小丫头，心中无比的恼火，这单个治疗师就是一只小绵羊，可如果这个治疗师有一个战斗法师跟着就太让人恶心了。
　　好不容易把对手打伤了，没一会就被治好了。这打团先干辅助，果然是一句至理名言。
　　被梅玲玲的治疗弄的烦躁不已的蝰蛇，直接丢下武星，准备先把梅玲玲干掉，相比于这个难缠的小子，那个治疗师小姑娘，绝对是分分钟就能秒杀的货色。
　　“休想！”
　　觉察到蝰蛇举动的武星，一个瞬步拦住蝰蛇，之后就是一套三连踢将蝰蛇逼退。
　　“猛毒术！”
　　面对恼人的武星，蝰蛇深吸一口气随后施展出了他的毒系法术。
　　“空绞锤！”
　　无视毒雾武星跃起双脚勾住吐息中的蝰蛇，随后，宛如甩绳子一般将他重重的甩在地上。
　　“金刚碎！”
　　接着武星抬腿一脚踩向倒地的蝰蛇，不过，被蝰蛇躲开，同时蝰蛇的尾巴也给了武星一下。
　　将武星击退后蝰蛇望着被武星踩出的大坑，额头不禁冒出了些许冷汗，这要是被踩中少说要断几根骨头。
　　除了对武星伤害的担忧，蝰蛇对于自己的毒对武星没有效果，心中也是充满着焦躁，毒术这可是蝰蛇战斗力很重要的组成，没有了毒蝰蛇的战力至少要减去3成。
　　“咳咳！”
　　又吃了蝰蛇一蛇尾的武星之感觉身体有种被撕裂的感觉，中级法师的战斗力果然不是盖的。
　　得亏对方的毒系法术对武星无效，否则，这要是换成其他法术，那武星就真的麻烦了。不过，对方就物理攻击对于武星来说这伤害也不低。
　　“啊！”
　　就在武星和蝰蛇相互对持之际，远处躲着的梅玲玲突然发出了一声痛呼。
　　“玲玲姐，怎么了？”闻言，武星连忙，道。
　　“没事，我没事。”
　　梅玲玲连忙出声，说话间梅玲玲将咬她的小蛇揪下，梅玲玲知道现在她不能让武星分心。
　　只是被这小蛇咬中的地方，开始变得奇痒无比，梅玲玲知道她感染了血脉诅咒，拿出一块手绢将伤口随意包扎一下，梅玲玲便将目光转向了武星，因为此刻的武星需要她的治疗。
　　“呜~~”
　　只是梅玲玲刚一动，又有一条小蛇出现狠狠咬了她一口，突如其来的剧痛差点让梅玲玲喊出声来，但她最后要是忍住了，因为她如果在出声的话，绝对瞒不过武星的。
　　“让你咬我。”
　　气呼呼的梅玲玲将那小蛇抓住，直接咬了回去。
　　“咦？这个味道好像还可以哎。”虽然这小蛇很细没有什么肉，但味道却出人意料的不错，这还是生吃的情况下，这要是油炸一下。
　　“咕！”
　　念此梅玲玲突然咽了口口水。
　　“又来。”
　　感受到屁股一痛，梅玲玲伸手摸出了一条小蛇，掐头去尾后塞到了嘴巴里，就当是吃面条了。
　　再说只有吃饱了才有力气给武星小弟弟治疗，至于中血脉诅咒的事情，梅玲玲已经不管了，反正被咬第一口开始她就已经中了血脉诅咒，现在多一下少一下也没有关系。
　　“怎么回事？”
　　蝰蛇发觉去袭击那个治疗师小丫头的蛇突然失去了联系，不由眉头一皱，虽然蝰蛇被武星阻止无法接近那个治疗师小丫头，但这并不代表蝰蛇就放弃了。
　　而蝰蛇选择的办法就是控制几条收集了圣血，正在待命的小蛇去袭击梅玲玲。大蛇会的圣血，先是由这些小蛇去咬人散布种子，之后这些种子在人体内成长，最后在由那些小蛇吸取成熟的圣血。
　　这也是为什么血脉诅咒的村民，最后会变得枯瘦，这是因为血液被吸食一空的原故。
　　不过，小蛇吸食的圣血还不能算是真正的圣血，这还需要大蛇会进行提炼，蝰蛇来的目的就是催熟村民体内的圣血种子，在让这些小蛇吸取村民的血液，随后他在带着吸食血液的小蛇返回。
　　只是武星的出现，让蝰蛇的计划严重受阻，但不要紧只要处理了那个治疗师小丫头，这个小子也坚持不了多久。
　　就是那个治疗师小丫头很能忍，居然都不出声，本来蝰蛇还指望这个治疗师小丫头出声扰乱那小子的心绪。
　　“我就不信，你能坚持到什么时候。”蝰蛇口中默念操控小蛇的咒语，让附近待命的小蛇继续朝着梅玲玲杀去。
　　“玲玲姐，你真的没事？”武星有些不放心的问道。
　　“没事，咻~~”
　　梅玲玲将一条小蛇吸面条般吸到嘴巴里，道。就是这小蛇都没有洗洗，不知道卫生不卫生，要是闹肚子该怎么办？
　　不过，想到自己中了血脉诅咒的毒，也活不了多久了，担心闹不闹肚子好像也没有意义，念此，梅玲玲的情绪随之低落了不少。
　　“不行，梅玲玲打起精神不能让武星小弟弟担心。”梅玲玲拍了拍脸，随后迅速跑了出去，准备给武星进行治疗。
　　“玲玲姐，你还有多少魔力。”武星捂着胸口，鲜血如小溪般从伤口涓涓而出。
　　“放心吧，你玲玲姐还有魔力，武星学弟你不用担心。”只是话虽这么说，但梅玲玲苍白的脸色显然是不像是还有多少魔力的样子。

第109章 碎骨
　　“好了，玲玲姐你先去躲好。”
　　看到梅玲玲的脸色，武星随即抓住梅玲玲的手让她去躲好。
　　“真的，真的没事。”
　　梅玲玲有些倔强，道。她知道自己活不久了，现在梅玲玲能做的就是将所有的魔力化作治疗将武星的伤势治好。
　　“这是什么。”
　　当武星抓住梅玲玲的手，瞥见了梅玲玲手臂上的血迹，当即武星撸起梅玲玲衣袖，看到了她胳膊上被蛇咬的伤痕。
　　“血脉诅咒！！”
　　看到梅玲玲手臂上的这咬痕，武星瞳孔微微一缩，下一刻一股难以言语的烦躁在武星心中泛起。
　　“持续治疗！”
　　看到武星阴沉的脸色，梅玲玲不禁有种做错了事被人发现的感觉，当即，梅玲玲调集了全部的魔力，施展出了她在法师工会抄录的新法术。
　　一般的治疗法术，在治疗师的魔力中断后就会停止，但梅玲玲的这个持续治疗却不同，就算没有治疗师持续提供魔力，这个持续治疗也能对目标进行治疗。
　　不过，这个法术的缺点就魔力消耗会比较大。
　　释放完持续治疗法术后，梅玲玲整个人感觉一阵眩晕，这是魔力枯竭的迹象。
　　轻轻将梅玲玲放下，随后，武星目光转向蝰蛇，梅玲玲中了血脉诅咒，现在武星的选择只有一个，那就是干掉敌人，带着梅玲玲找治疗院的导师，让她帮忙压制梅玲玲的血脉诅咒。
　　并且这个速度要快，要是晚了血脉诅咒爆发，那梅玲玲可能会死。
　　“你很愤怒。”
　　蝰蛇凝视着武星，“但是弱者的愤怒是没有用的。”说着，蝰蛇的蛇手朝着武星杀来。
　　“瞬步！”
　　面对蝰蛇的攻击，武星一个瞬步躲开随后快速冲了过去。
　　“天真！”
　　见此蝰蛇嘴角冷冷一笑，当即，蝰蛇的蛇手猛的折转朝着武星后背抽来。
　　背后的呼啸并没有让武星有丝毫的迟疑，现在的武星已经没有时间了，他必须要尽快结束战斗，随后带着梅玲玲进行治疗，可以说现在多浪费一秒钟都可能会让梅玲玲陷入无法换回的危险之中。
　　“崩拳！”
　　武星深吸一口气，随后迅速挥拳。
　　“轰！！”
　　武星的拳头重重的轰击在蝰蛇身上，与此同时，蝰蛇的蛇鞭也重重的抽在了武星身上。
　　“很好，很好！！”
　　蝰蛇捂着胸口武星这一拳给他造成了极大的伤害，身上的蛇鳞几乎全部崩裂，但是蝰蛇给武星带来的伤害同样不小。
　　“金刚碎！”
　　不等蝰蛇缓过劲来，武星的攻击在一次杀至，现在的武星就打算和蝰蛇硬碰硬刚正面，这也是能最快分出胜负的方式。
　　“既然你找死，那我就成全你。”蝰蛇魔力运转粗大的蛇尾直接抽向武星，同时，武星的拳头也轰向了蝰蛇，这显然又是相互伤害的对攻。
　　“轰！”
　　武星的拳头和蝰蛇的蛇尾几乎同时落在了对方身上，顿时武星吐血飞出，但蝰蛇胸口也被打出了一个凹坑，肋骨几乎全断。
　　“咳咳！！”
　　武星咬着牙吃力的爬起身，此刻武星感觉自己的骨骼已经出现了多出裂痕，尤其是手臂上更加严重，但有裂纹筋骨却并没有断，这还多亏了武星大成的钢筋铁骨，只要筋骨不断武星就还能动，还能继续战斗。
　　而且梅玲玲施展的持续治疗也在不断的给武星带来治疗回复。
　　“这小子真难缠。”
　　望着踉踉跄跄的杀来的武星，这一刻蝰蛇也感到了一丝寒意，这个小子的意志也太可怕了，“他难道不怕死吗？”
　　死亡，对于在修炼道场已经不知道死过多少次的武星来说，这已经没有丝毫畏惧了，但不怕死不代表武星就想死，如果蝰蛇现在愿意放弃，那么武星自然会选择生路，只是蝰蛇不会放弃圣血的收集，那么武星也只能被逼着在死境之中寻找生路。
　　在一次逼近蝰蛇，这一次武星没有挥拳，因为手臂骨骼出现了太多的裂纹，武星担心用拳头攻击会让手臂骨骼直接断裂，而且要说杀伤力腿的威力应该要比手大。
　　“碎骨！”
　　武星抬腿微微一个蓄力，随后猛的朝着蝰蛇踢去。
　　“死亡绞杀！”
　　面对一次又一次杀来的武星，蝰蛇也怒了，当即，蝰蛇也拿调动了剩下的全部魔力，准备干掉这个难缠的小子。
　　只是就在双方即将再一次硬拼之际，蝰蛇却突然退缩了，因为，蝰蛇感觉到武星这一踢的恐怖。
　　如果硬吃这一踢的话，蝰蛇感觉自己会死，面对死亡并不是所有人都能像武星这般平静面对，哪怕是蝰蛇这样的中级法师，他的心中依旧充满着对死亡的恐惧。
　　所以，最后关头蝰蛇的攻击变成了防御。
　　可从攻击转为防御这期间刹那的停顿在眼下这种分秒必争的状态下，是极其严重的失误。
　　“不好！”
　　发现自己已经来不及在武星的攻击抵达之前进行防御的蝰蛇，心中一惊，他计算失误了，而战斗中任何失误都是会付出代价的。
　　“咔嚓！”
　　武星的踢击重重的踢在蝰蛇身上，直接将蝰蛇的骨骼踢碎，当即，蝰蛇的身体呈现90°的弯曲，强拳状态下的碎骨技能，所展现出的杀伤力让人震惊。
　　“碎骨！”
　　不过，人首蛇身状态的蝰蛇生命力很强就算遭受了这种程度的攻击，却依旧没有死，见此武星换了一条腿又一击碎骨踢出。
　　“咔嚓！”
　　伴随着骨骼碎裂声，蝰蛇的身体已经变成了180°的扭曲。
　　这两击碎骨，几乎是直接废掉了蝰蛇，不过，武星的状态也已经达到了极限，本来身体骨骼就出现了多出裂纹，这两击碎骨让武星的双腿骨骼临近崩溃。
　　但不管怎么说这一战武星赢得了胜利，这也是武星第一次真正意义上的打败了一名中级法师，虽然期间有治疗院导师和梅玲玲治疗，但战斗的主力依旧是武星。
　　“你以为这样就算打败我了？”身体180°扭曲的蝰蛇嘶吼，道。
　　人首蛇身状态下的蝰蛇，拥有着远超常人的再生能力，刚才蝰蛇全力避开了要害，只要不是要害被攻击，凭借着强大的再生能力，要不了多久他就会恢复，到时胜利者依旧会是他。

第110章 梅玲玲的际遇
　　“是嘛。”
　　武星拖着满是伤痕的身躯一脚踩住蝰蛇的胸口，随后对着蝰蛇的脑袋抬手，落下。
　　“金刚碎！”
　　“轰！”
　　伴随着一阵轰鸣，一个直接20米的大坑出现。
　　“噗通！”
　　轰碎了蝰蛇的脑袋，武星的手臂也无力的垂下，随后，武星身体一个趔趄摔倒在地。
　　“不行，我还不能倒下。”
　　武星咬着牙努力的爬起身，他还要将梅玲玲带去治疗。
　　“轰隆隆！”
　　就在武星努力的起身之际，突然远处一阵轰轰的脚步声传来，从这个动静可以断定来的绝对不是小玩意。
　　“啊~~还没有结束嘛。”
　　武星半蹲在地上，炽热的气息不断的喷吐而出。
　　仅仅片刻功夫，在隆隆的声响中地面也颤动起来，随后一个巨大的黑影出现，这时武星才看清这是一头巨大的黑狼。
　　“中级魔兽！”
　　看到这头黑狼，武星双瞳一缩，现在是他别说对付中级魔兽了，普通的异兽估计都够呛的。
　　“武星弟弟！！”
　　不过，这时黑狼身上传来的声音，让武星紧绷的心瞬间放下。
　　随着那一声武星弟弟，那巨大的黑狼迅速缩小，变成了一条不断喘息的大黑狗，随后糯米和脸色苍白的赵广出现。
　　赵广和糯米两人之前被大蛇会的人员围攻，其中甚至还有一位高级法师，当时的一战绝对是赵广经历的最危险的一战，那时赵广身受重伤，幸亏他自己就是一个治疗师，否则早挂了。
　　除此之外，糯米的惊人表现也是两人能逃出来的关键，赵广没有想到糯米这个小丫头居然拥有中级魔兽级别的宠物，就是那头大黑狗。
　　还有那只兔子居然还是一个治疗型宠物，糯米为赵广拦住了几位中级法师，让赵广可以全身心的面对那高级法师。
　　最后经过苦战赵广带着糯米顺利的逃了出来，不过，赵广此战几乎已经到了油尽灯枯的地步。
　　以中级法师巅峰的实力从高级法师手中逃走，这份战绩已经足够耀眼了。
　　只是当赵广来到村子驻地时，眼前的一幕让他为之一颤，驻地也遇到袭击了。
　　不过，很快赵广看到了武星，还有武星身边的一具无头尸体，从尸体赵广可以断定这应该是一个中级法师。
　　也就是说武星一个人干掉了一个中级法师，这战绩貌似比他从高级法师手中逃走还要亮眼一些。
　　“救人！”
　　武星指着远处的梅玲玲，道。
　　“武星弟弟，我觉得现在你才是最需要救治的人。”糯米抱着她的小白兔，来到武星身边。
　　因为赵广为糯米挡下了很多压力，所以，糯米虽然消耗很大，但还保留着些许实力。
　　“先救她。”
　　武星强忍着晕眩感道。
　　“好好好。”
　　闻言，糯米连忙跑到了梅玲玲的所在，这时武星只感觉一阵黑暗袭来，没有犹豫武星迅速进入了修炼道场，因为不进入修炼道场的话，武星感觉自己马上就会陷入晕迷状态。
　　“干的不错！”
　　赵广拿出一瓶药剂给武星灌了下去，虽然身为战斗奶，但赵广身上却并不缺少治疗药剂。
　　毕竟有时候魔力都用来战斗了，赵广就会用药剂代替治疗术。
　　……
　　“嗯，身体状态恢复的差不多了吧。”在修炼道场修炼的武星感受着身体的情况，随即离开了修炼道场。
　　意识回归，当即武星便感觉身体一阵酸痛，虽然期间武星感觉自己接受了好几波治疗术，但外伤好了，内伤还需要休养。
　　“武星小弟弟！！”
　　当武星睁开眼睛，随即看到了梅玲玲，此刻这个丫头哭的稀里哗啦的。
　　“玲玲姐，你没事了？”
　　武星望着活蹦乱跳的梅玲玲，道。
　　“当然！”
　　梅玲玲撸起袖子，光洁的手臂上没有丝毫血脉诅咒的痕迹。
　　“这个小丫头命大，运气也好。”赵广走了过来，道，“也多亏了她，我们才找到了解除那血脉诅咒的方法。”
　　“哦。”
　　闻言，武星不禁充满着好奇。
　　随后在赵广的讲解下武星恍然，梅玲玲之所以没有受到血脉诅咒影响，全得益于她吃掉的那些小蛇。
　　这小蛇既是感染源，同时也是解药。
　　可以说正是梅玲玲这个意外的发现，赵广和治疗院导师才找到了灵感，解除了村庄的血脉诅咒。
　　同时，梅玲玲吃下的小蛇都蕴含着大蛇会所说的圣血，这也让梅玲玲获得了极强的恢复能力。
　　可以说梅玲玲今后魔力耗尽了，完全可以拿自己的血液当成治疗药剂用。
　　“嘻嘻，武星小弟弟，姐姐我现在已经是正式法师高阶了哦。”梅玲玲喜滋滋，道。
　　正所谓大风险有大机遇，凭借着这次机遇，梅玲玲连跨两级从正式法师初级，直接来到了高级。
　　凭借着这次机遇，梅玲玲可以稳坐治疗院新生的第一名，甚至在整个治疗院学员中都能排上号了。
　　“武星，这次你表现的很好。”赵广拿出一份考核表在武星的这次任务考核评价上写上了优秀，当然，糯米也和武星一样获得了优秀的评价。
　　对此赵广也忍不住感叹，分配到他手中的两个考生，尼玛居然都拥有中级法师的战斗力，其中一个更是直接干掉了一个。
　　这让赵广感受到了来自于年轻人的挑战，“看来这次回去要好好闭关，尽早进入高级法师才行。”
　　“小赵，那个大蛇会的据点已经清理完毕，宰了几个，那个高级法师跑了。”这时一个男子走了进来。
　　“有劳王哥了。”
　　赵广连连拱手，道。这位是毒部的高级守护者，这次在那小蛇聚集地遇到了大蛇会的高级法师，赵广直接就向毒部的人求援。
　　“哈哈，有人敢欺负咱兄弟，这绝对不能轻饶了，那个逃走的家伙，我也给你记着了。”男子拍着赵广的肩膀道。
　　说着男子便带着其他守护者离开了，他这也是收到赵广的求援才紧急过来的，现在任务告一段落，他也要回去执行自己的任务。
　　而这种兄弟有难千里来援的事情，让武星充满着羡慕，这样的组织才是值得人加入的地方。

第111章 考核成绩
　　“武星小弟弟，咱们弄几条小蛇油炸吧。”飞机上，梅玲玲望着武星身边箱子中的小蛇，目光中满是渴望。
　　这次任务结束后，一行人也是抓了不少小蛇带回去准备好好研究一下。
　　“不行。”
　　武星毫不犹豫的拒绝，道。
　　村庄那边的小蛇已经被一行人全部灭了，也就剩下这点用来研究，自然不能让梅玲玲吃了。
　　“玲玲，你的古代治疗术复习的怎么样了，等回去后，我可是要考的。”就在梅玲玲准备在求求武星时，治疗院导师的声音传来，闻言梅玲玲脸色一变，随后乖乖的回座位开始啃砖头厚的书籍。
　　“好好学习，这次回去导师请你吃大餐。”治疗院导师拍了拍梅玲玲的脑袋，道。
　　这次任务梅玲玲的表现已经是完全超过了另外4名同期的学员，因此，治疗院导师也打算全力培养梅玲玲。
　　“谢谢导师，那人家可以带武星小弟弟一起来吗？”听到导师要请客，梅玲玲大喜。
　　“当然！”
　　治疗院导师点点头，之前在得知武星一个人干掉了那大蛇会的中级法师时，她可是被震的不轻，同时，也正是因为武星才让她顺利的救出了另外4个学员，所以请客感谢一下武星，这也是理所当然的。
　　“呼~~”
　　在飞机的另外一个舱室，赵广将任务报告发送回守护者组织总部后，不禁长舒了口气，“这次任务居然出现了两个优秀的评价，这也算是难得一见了。”
　　守护者组织的考核任务，想要获得优秀的评价这可是极其困难的，更不要说一次任务中出现两个优秀。
　　在赵广将任务报告发回去的同时，其他守护者组织考生的成绩也都被带队的守护者发了回去。
　　“这次考生质量很高啊，居然出现了3个优秀，4个良+。”宣莹莹拿着考生的成绩表，身为守护者组织的支柱，宣莹莹自然能第一时间获得考生的成绩，不止是宣莹莹其他几位支柱也是如此。
　　随着第一轮考试的成绩出来，各大分部也可以开始与考生进行接触，守护者组织一共八大分部，大家都很缺人，而这些考生如果成功通过考核，他们就会进入到各大分部。
　　现在与那些考生接触一下，到时对方选择他们分部的可能性也会增加。
　　“那个小家伙也获得了优秀评价。”宣莹莹目光一扫很快看到了武星的成绩，并且在武星成绩的后面，还有赵广的简短评价。
　　‘在正式治疗师的辅助下，单独击杀大蛇会中级法师！’
　　“单独击杀中级法师！！”
　　看到赵广的评价，宣莹莹的目光中充满着不可思议，那个没有魔力的小家伙，居然能击杀中级法师，这也太不可思议了吧。震惊之余宣莹莹的脸也感觉有点疼，之前她还信誓旦旦的说没有魔力无法成为强者，可现在武星用实际举动证明了他比起那些顶级天才也丝毫不逊色。
　　至于那个正式治疗师的辅助，直接被无视了，因为，宣莹莹很清楚治疗师只是辅助，真正的主力还是武星。
　　而且，这只是正式治疗师，如果是中级治疗师，那才另说。
　　“有意思，这小家伙太有意思了。”
　　毒柱拿着报告单，作为同样知晓武星没有魔力事实的他，对于武星单独干掉一个中级法师，心中同样充满着不可思议。
　　音柱和毒柱因为知道武星的情况，所以对于武星单独击杀中级法师感到特别震撼，至于其他不知道其中缘由的支柱，显得就比较平静了，毕竟身为支柱级别的强者，什么样的天才没有见过，当然，这样的天才还是很少见的。
　　炎部。
　　“炎柱大人，我们要不要去接触一下那个武星？”一名穿着红色长袍的女子对着一个红色短发的青年，道。评价为优秀的考生，这绝对是值得提前接触一下。
　　“那是宣莹莹推荐的人，咱们派人去接触，那个丫头估计要不开心了。”红发青年摆摆手。
　　获得支柱推荐来参加考核的，这几乎是被支柱看中的人，这些考生到时基本上都会加入推荐支柱的分部，其他分部去接触这不是摆明了去抢人嘛。
　　“对了，那个叫贾明亮的，你去接触一下。”炎柱目光扫向成绩单的最下面，贾明亮的名字就在这里，而他的这次考核成绩是及格。
　　虽然成绩很一般，但炎柱对于这个年轻人很看重，因为，贾明亮很像以前的他，所以，当时新生赛的时候，炎柱特意去见了他一面。
　　“是！”
　　闻言那红色长袍的女子恭声退了下去。
　　“武星这个家伙成绩居然是优。”萧沫望着魔法卡片上的成绩单，有些不甘心道。考生的成绩在经过核实后也公布了出来，所有考生都收到了守护者组织发来的成绩单。
　　不过考生收到的成绩单并没有考官的评价，只有一个最终评分。
　　而这次萧沫的成绩是良+，萧沫觉得他的成绩完全有可能达到优的，只是谁让他的考官就是他哥，萧历对于萧沫的考评格外的严苛，和他一起的另外一个考生表现比他差多了，但萧历也给了他一个良。
　　“是不是对你的成绩不满意？”
　　萧历看到萧沫的抱怨，脸色随之一冷，他是对萧沫严苛了一点，但却从未超出规则要求。
　　武星的成绩，萧历已经去了解了一下，当他得知武星一个人干掉了一位中级法师后，就知道这个成绩理所当然。
　　与之相比萧沫这次任务虽然表现很突出，但任务整体都属于比较安全顺利的状态，这种情况下评分能达到良+，这已经是很好的成绩了。
　　“如果遇到中级法师，我也能一战。”在得知武星居然干掉了一个中级法师后，萧沫咬牙道。
　　“啪！”
　　萧沫话音刚落，脑袋上就挨了萧历一巴掌，“我希望你最好不要有这个想法。”武星干掉中级法师，这差点就挂了，萧历可不希望萧沫去冒这种险。
　　“这只是考核的第一轮，后面还有机会，现在与其纠结成绩，还不如好好修炼。”感觉到自己说的有些严厉了，萧历语气和缓道。
　　“我知道了。”
　　萧沫点点头，闷闷不乐的转身离去。

第112章 进入外网世界
　　“武星这个家伙，果然不简单啊。”季末望着成绩单，他的考核成绩是及格，没错季末的成绩就是及格。
　　而考官给季末的评价是，战斗力惊人，但缺少团队精神，并且太过渴望战斗，凡是都想着用战斗解决。
　　实力与天赋虽然是考核的一个重要标准，但其他的非实力与天赋条件，比如说心性、团队配合等也会算在考核成绩中的。
　　“终于回来了。”
　　武星推开历史院别墅大门，这一次的考核任务还真是惊险万分，不过，万幸一切都过去了。
　　“武星学弟，你回来啦。”听到开门的动静，周雅从房间走出，在看到武星后随即迎了过来，“怎么样？考核顺利吗？”
　　“还行！”武星笑着点点头，道，“学姐，小月呢？”
　　“小月几人都跟着导师外出历练去了。”周雅给武星倒了杯水，道。
　　外出历练，这是中央魔法学院一项很重要的课程，毕竟一直在学院中修炼是不可能变成强者的。
　　因此，中央魔法学院的学员大部分时间都是在外面历练，而唯一一个不需要外出历练的分院，也就是武星和周雅所在的历史考古院，如今吴海和周名扬两人正忙着研究。
　　根本就没有功夫搞什么外出历练，再说以武星和周雅的实力，也早就过了需要外出历练的程度。
　　“哦对了，武星学弟，小月离开前让我把这个给你。”提到武月，周雅随即想起了武月离开前的交代。
　　“这是啥？”
　　望着周雅递来的卡片，武星一愣。
　　“这是外网世界的身份卡。”周雅解释，道，“最近学院和外网世界公司签订了协议，在学院中增开了外网世界的修炼课程呢，武星学弟你知道外网世界吗？”
　　“知道！”
　　对于这个虚拟世界，武星自然知道，而且印象很深刻，之前武星去体验那外网世界因为没有魔力，被当成未成年人给拒绝了。
　　见武星知道外网世界，周雅也省去了介绍的功夫，直接道：“现在在学院中有外网世界公司给学院定制的连接外网世界的魔法装备，用这个身份卡就能使用那些连接装备进入外网世界，这是小月帮你办的卡。”
　　“小月，你给我办外网世界的卡干嘛？我又登不上。”从周雅手中接过身份卡，武星随即给武月发消息。周雅不知道他没有魔力，这武月可是知道的。
　　很快武月的回复来了，“放心吧，这是姐姐的身份卡，学院的连接装备与外面的不同，姐已经绑定过了，你用的话就不会在检测魔力了。这样小星星你也能去外网世界了。”
　　回想起上次武星无法进入外网世界的神情，让武月很揪心，因此，这次在发现了学院连接装备的漏洞后，武月连忙用自己的ID注册了一张身份卡。
　　因为学院的连接设备是需要给整个学院的学员使用的，所以，这设备的验证程序自然不可能太严，只要身份卡没有问题，就能直接登录。
　　“真的吗？”
　　武星望着手中的身份卡，说实在的这外网世界武星也挺好奇的，之前因为没有魔力被拒，武星也就不在关注与自己无缘的外网世界，现在重新获得了进入外网世界的机会，这武星的心又蠢蠢欲动起来。
　　“当然了，不说了导师来发任务了。”武月发完这条消息后，头像便黯淡了下去。
　　“这外网世界已经这么火了吗？”武星点开魔法卡片，发现在外网上这外网世界已经成为了一个超级火热的话题，人们甚至已经将这个外网世界称之为人类的第二世界。
　　同时，进入外网世界的设备，也已经被外网世界公司压到了1万块一个，这个价格虽然不算便宜，但大部分家庭还是可以买的起的。正是连接设备的价格降低，才造就了如今外网世界的火热。
　　而外网世界的核心功能，联网对战这更是无数人关注的目标，这外网世界公司自然不会错过这个核心能力的开发，设置了各种各样的榜单。
　　不过，这其中最引人瞩目的当属竞技场的榜单，并且外网世界公司居然还发出了几份竞技场前十强者的战斗影像，这对于大众来说，绝对是难得的好东西，平时这种强者的战斗资料可是很少公开的。
　　“有趣。”
　　望着魔法影像中两位法师的战斗，武星不禁大感兴趣，当即，便来到了学院的外网世界教室，准备亲自上外网世界体验一下。
　　“嘀！”
　　武星躺进一个特殊的仪器中，随后将武月的身份卡插入，当即仪器启动，一切无比的流畅顺利。
　　见此，武星悬着的心终于放下，他终于也可以进入这个外网世界了。
　　“这是……”
　　伴随着眼前一阵恍惚，下一刻武星来到了一座城市他十分熟悉的城市，用这个时代的人来说，这是一座古代城市，外网世界属于虚拟世界，外网世界公司为了增加吸引力，特意将外网世界的城市打造成了古代城市。
　　惊讶完身处的这座城市后，武星开始体会这外网世界的不同，外网世界与武星的修炼道场其实有些类似，都是将精神意志投射进来，两者的真实感已经可以做到不相上下。
　　当然这仅限于这种最高端的特殊连接设备，普通的1万块的连接设备，还无法做到这种程度的真实感。
　　而真实感越高，那么这个修炼的价值就越大。
　　除了真实感外，其他方面外网世界都无法与修炼道场相比，尤其是那个时间差，更是碾压一切的存在。
　　“这位小姐，请问有什么需要的吗？”在武星体会着这个外网世界的不同之际，一个女子微笑着来到武星面前，道。
　　“？”
　　闻言，武星一愣随后扭头发现自己身边并没有别人，这时武星发现他所处的地方好像是一家女性的服装店，估计当时武月下线就是在这里下的。
　　“小姐，您怎么了？”
　　望着武星怪异的表现，那女子一脸疑惑，道。
　　“小姐？我？”
　　武星指了指自己，虽然他是长的是白净柔弱了点，但你也不能睁眼瞎啊。

第113章 改变形象
　　然而武星这话刚出口，便感觉不对劲，因为这声音不是他的，这好像是武月的声音。
　　“嗯？”
　　这时，武星的目光扫向了服装店的镜子，随后武星傻了，因为此刻出现在镜子中的不是他，而是武月。
　　这时武星猛的想起，这外网身份卡是武月的，而他用武月的账号登陆外网世界，这角色形象自然也就变成了武月。
　　“小月，这形象怎么是你的啊。”连忙退出外网世界，武星给武月发消息。
　　“注册的时候仪器直接扫描的我的形象。”片刻后武月发来的消息，“小星星，不要在意这些，不就是个虚拟形象嘛，能登陆外网世界就好了。”
　　发完消息见武星突然沉默了，武月连忙道，“你上线的时候，不是在服装店吗？在服装店是可以改变形象的。”
　　“这样啊。”
　　得到这个消息，武星满意的结束了对话，再次登上了外网世界。
　　果然，服装店真是能改变形象，但这仅限于发型、服装能改，性别却不能改，这让武星有些傻眼了。
　　再次给武月发消息，这个丫头已经不回了。
　　此刻武星面临着一个选择，是放弃外网世界还是用武月的形象登陆外网世界，最后，武星还是选择了后者，毕竟用其他方式武星登陆不了外网世界，别人也不可能给自己身份卡。
　　毕竟，身份卡是进入外网世界的唯一凭证，谁会乱借。
　　而且，武星与武月是兄妹，容貌其实有那么几分相视，经过武星的一番修改在加上一件中性的练功服，外网世界的武月形象已经很接近武星的容貌了。
　　望着镜子中稍微有些娇气的自己，武星也算是勉强接受了，毕竟，对于这外网世界武星还是很期待的。
　　“小姐，一共11万3.”
　　在武星完成形象的修改后，那服装店的导购小姐一脸笑容，道。闻言，武星的脸色就是一僵，这时武星才发现修改外形可是要花钱的。
　　最后武星只能不开心的给了钱，因为不给钱的话，外网世界公司可是会将这个账号列为黑名单，到时就不能在登陆了。
　　“奸商！”
　　离开服装店武星心中已经将外网世界公司老总问候了一遍。难怪对方能将连接设备的价格压下去，原来是在这里等着大家呢。
　　这座城市可不仅仅只有服装店，各种各样的店铺，这消费花的可都是真金白银。
　　“11万3，这要打到前100名才能回本啊。”武星站在竞技场外，外网世界公司会给予竞技场排名靠前的人现金或者是实物的奖励。
　　其中前100名就能获得10万块奖励，随后这个奖励会随着排名的提升不断增加，如果进入前十，这个奖励将达到百万级别。
　　而前十之后，每提升一名这个奖金都会加倍，这意味着第一名至少能获得上亿的奖金，不过，能成为第一的强者，估计都是不差钱的主，但不要钱可以将这钱换成等价的药剂、装备。
　　这外网世界公司背景很大，很多很难获得的材料，外网世界公司就能弄到，这也是外网世界公司来吸引强者入驻的一个筹码。
　　“小姐，请认真填写报名表。”
　　竞技场的服务台，工作人员望着武星递来的报名表无奈道。在武星递来的表格上，性别一栏赫然写着男。
　　“我已经很认真了。”
　　武星眉头一皱，他填的都是真实信息。
　　望着武星一脸认真的样子，柜台的工作人员只能拿出了一个仪器扫了一下武星，顿时，武星的信息随之出现在表格上。
　　因为外网世界属于新鲜事物，为了避免有人不适应，外网世界公司才弄的这种人工柜台，其实在外网世界扫一下，就能获得账号的基本信息，根本就不需要填什么表格。
　　“武月小姐，这是你的编号。”扫描武星的身份后，工作人员给了武星一个编号。之后竞技场会随机抽取两个编号进行战斗。
　　当然，如果暂时不想参加竞技比赛，也可以选择暂停，这样编号就不会被抽到。
　　武星此刻就暂停了竞技比赛，因为武星突然想起，他还不知道在外网世界能否施展他的技能。
　　去竞技场隔壁的练武场租了个修炼场，武星开始尝试施展技能。
　　结果让武星很意外，他的技能居然都施展出来了，而且技能的效果威力也与实际相差无几，也就是说在外网世界武星至少能发挥出八九成的战斗力。
　　“这外网世界公司这么牛逼的嘛。”对于这一结果武星忍不住惊叹。
　　其实牛逼的不是外网世界公司，而是魔网。外网世界与普通的外网一样都是依附于魔网的，这外网世界之所以能模拟出使用者的技能，都是得益于魔网的玄妙，至于魔网是如何做到的，这外网世界公司也是一脸懵逼。
　　不过，这样使用者施展的技能法术奥秘就不会被外网世界公司知晓，那些强者也能比较放心的在外网世界战斗。
　　惊叹外网世界的真实之余，武星也开始了熟悉战斗，毕竟胸前多了两块配重，这还是需要适应的，所幸这配重不是很大，适应起来应该会很快。
　　“阿嚏！”
　　中央都城外某野外帐篷中，武月突然打了一个喷嚏，“小星星是不是在骂我？”武月揉了揉鼻子，心中暗道。
　　“嗷呜~~”
　　武月这念头刚起，突然一阵狼嚎声传来，闻言，武月连忙冲出了帐篷。
　　“白天老虎，晚上狼，这还让不让人睡觉了啊。”在武月冲出帐篷后，小跟班李诺打着哈欠，道。
　　“是啊，我怀疑这是不是导师故意安排的。”另外一个学员表示认可，这才历练第3天，几人就已经遇到了好几波怪了。如果接下来的日子每天都这样的话，没有别魔兽咬死，她们可能会被累死了。
　　“少抱怨了，赶快准备战斗。”身为小队队长的武月没好气，道。
　　在武月的敦促下，几人随即摆出了战斗阵型，所幸这次来袭的只是几只普通的魔兽级风狼，这对于中央魔法学院的学员来说危险不大，很快就应付过去了。

第114章 云渺宫
　　当武星在外网世界的修炼场完成身体的熟悉后，直接点击了竞技比赛，几乎是在点击开始比赛的瞬间，武星就匹配到了对手。
　　毕竟，眼下正在有源源不断的人涌入外网世界，因此，在新手阶段的匹配一项是十分迅速。
　　匹配到对手后，武星直接被传送到了一个擂台之中。
　　“嗯？小妹妹未成年人可是不能进外网的哦。”武星看到自己的对手，忍不住道。
　　武星也没有想到，他在外网世界的第一战，对手居然是个小萝莉，不是说未成年不能进入外网的吗。
　　“你才未成年，你才小妹妹。”武星的话，好像是踩到到了那个小萝莉尾巴，让那小萝莉直接炸毛。
　　无视那炸毛的小萝莉，武星果断点了举报。
　　很快举报反馈就来了，这效率不得不点个赞，只是外网公司发来的反馈说对方符合进入外网世界的条件。
　　“果然大千世界无奇不有啊。”既然外网世界公司都这么说了，武星自然也无话可说。
　　“小妹妹你放心，待会我会轻轻的打的。”虽然对方可能已经成年了，但打小萝莉不是武星的风格，可认输同样不是武星的风格，所以，武星只能折中一下，轻轻的打。
　　“小丫头片子，我会让你收回刚才的话。”随着天空中出现倒计时，那小萝莉气息猛的一变。
　　感受到小萝莉散发出的气息，武星顿时感觉一阵寒毛乍起，“我去，这小萝莉不会是什么千年妖怪吧。”因为，此刻那小萝莉给武星的感觉，绝对比那个什么中级法师强太多了。
　　不过，想到这里是外网世界，武星心中随之一定，在外网世界挂掉又不会真死，连真正的死亡都不怕，武星还会怕这种不会死的战斗。
　　“咦？”
　　望着脸色平静的武星，那小萝莉目光中泛着一丝惊讶，“这么多年不出山，现在的年轻人都这么强了吗？”
　　“开始！”
　　随着天空中的倒计时归零，武星迅速冲向小萝莉，随着那小萝莉散发出的大佬气息，武星已经放弃刚才承诺的轻轻打，而是选择全力以赴。
　　……
　　“呼~~呼~~怎么样？小妹妹认输吧。”武星喘着粗气捏住小萝莉的脸蛋，道。
　　谁能想到这个小萝莉战斗力这么强，武星这可是废了九牛二虎之力才将这个小萝莉摆平，不过，相比起小萝莉散发的气息，她的战斗力好像有些完全不匹配。
　　其实出现这种原因主要还是外网世界的原故，外网世界对外宣称的是一个公平竞技的世界。
　　每一个进入外网世界的人，获得的基础属性都是一样的，战斗完全是靠技巧，不存在以力压人的情况。
　　虽然，对此武星并不相信的，现在说公平，天知道未来会不会是一个充钱就能变强的世界，如果充钱能在外网世界体验一下强者的感觉，相信一定会有人为此付钱的。
　　不过，现在外网世界才刚刚开放，想必这个公平竞技还是可以信一下的。
　　除此之外，武星本身的战斗力也是一个很重要的因素，毕竟在大家条件相同的情况下，比拼的就是战斗经验和技巧。
　　凭借着在修炼道场被机械哥布林和卡勒特士兵蹂躏的这么多回中，武星的战斗经验已经被磨炼的差不多了，至于战斗技巧那些格斗家技能又岂会差的了。
　　……
　　东大陆北方，某座巍峨山巅之上，一片建筑群在云雾之中若隐若现，这里就是云渺宫的所在。
　　“砰！”
　　“可恶的小丫头，居然敢捏我脸，太可恶了。”此刻，一座宫殿中一个小萝莉气呼呼的拍着桌子，而在一旁则放着一个外网世界的顶级接入设备。很明显这个小萝莉就是才与武星对战的那个。
　　对于自己居然输掉了战斗，这让小萝莉无法接受，尤其不能接受的是，那个小丫头全程居然都没有使用魔力，这绝对是赤裸裸的羞辱，她长这么大还没有被人如此羞辱过。
　　说完，小萝莉拿出魔法卡片便开始打电话。
　　“小冯，你给我查一个人。”
　　“什么？你说你们外网世界公司不能随意查看客户隐私？”
　　“你再说一遍！！”
　　“哦，没有这条规矩，你刚才看错了。”
　　“那赶紧把资料给我发来！”
　　说完小萝莉挂了电话，不一会一份资料发到了小萝莉的魔法卡片上。
　　“武月，中央魔法学院学员……哼哼，小丫头终于让我找到你了。”小萝莉望着魔法卡片上的资料，随即起身走出了宫殿。
　　“师傅，您要去哪？”
　　看到小萝莉出现，一个温婉的女子连忙走了过来，“外网世界不好玩吗？”
　　“不好玩，我要去一趟中央都，你给我和那边的人说一下。”小萝莉摆摆手，道。
　　“啊！”
　　听到小萝莉要外出，温婉女子大急，“师傅，这要不要请示一下大师傅？”
　　“有什么好请示的，那不也是我吗？”小萝莉白了温婉女子一眼。说着，小萝莉就离开了。
　　“这，这……”
　　望着远去的小萝莉，温婉女子连忙跑进宫殿，随后来到了一名冷艳的女子面前，而这个女子与那个小萝莉居然十分相视，就好像这个冷艳女子就是成年后的小萝莉。
　　“让她去吧。”
　　听完温婉女子的讲述，那冷艳女子面无表情，道。
　　那个小萝莉其实也是她，是承载着她梦想的另一个她，当年她被师傅看中加入了云渺宫，而云渺宫最擅长的是风系和水系的法术，但她当年却格外痴迷武技，哪怕她武学天赋很差。
　　初期凭借着超高的天赋，她的进展很顺利，因此她也有空闲去研究武技，但随着实力的增长，分心的她很快就卡在了瓶颈。
　　期间师傅劝她放弃没有前途的武技，专心修行法术，但她不甘心放弃，为了让师傅答应让她继续修炼武技，她不断的努力，终于成功突破了瓶颈。
　　可很快她又遇到了一个瓶颈，一个更大的瓶颈，而此刻她师傅在一次战斗中重伤，她临危受命成为了云渺宫的新掌教。
　　成为了新掌教后，巨大的压力随之扑面而来，而她的实力显然很难扛下来，但她卡在瓶颈却已经无法寸进，只要她心中不放弃武技的念头，那么她就不可能突破瓶颈。
　　最后，她选了一条极端的路，就是将自己进行分割，将对于武技渴望的人格分割出去，除此之外影响修炼的喜怒哀乐也被她分割了出去。
　　舍去了所有影响修炼的杂念，让她在修炼一途上突飞猛进，直接就稳住了局面，并且让云渺宫成为了东大陆的顶级教派。

第115章 前十
　　不过，本尊实力强大，但她分出的一个分身，并没有继承她的实力，所以比较弱小，成为了她的一个弱点，这也是她不择手段变强的代价，为了防止意外她一直将分身留在教派中。
　　所幸这个分身虽然没有继承自己的实力，但阅历、经验却是都继承了，因此她平时可以全身心的修炼，教派的日常管理可以交给分身。
　　只是分身并不想管理教派，她整天的念头就是修炼武技，想想也是这个分身本来就是她渴望武技的人格所化，为此她给分身弄来了很多的古代武技书籍，让她研究。
　　并且在得知外网世界后，又弄来了最顶级的连接设备，让她去外网世界战斗，完成曾经自己的梦想。
　　本以为这样就能把分身安顿好，让她乖乖在教派修炼。谁想这第一次进入外网世界战斗，就输掉了。
　　“难道我的武技水准就这么差吗？”念此，冷艳女子心中忍不住，道。
　　的确，相比于她在法术上的成就，她的武技成就几乎可以忽略，但她毕竟也修炼了这么多年，这战斗经验和阅历可都是完美继承给了分身，对付外网世界的那些菜鸟还是绰绰有余的。
　　可惜很不幸她遇到了武星，最后被武星完虐，这让在全是法师的云渺宫中一直是武技天下第一的小萝莉，有些无法接受。
　　尤其全场武星都没有使用魔力，这种摆明了羞辱人的做法，小萝莉自然是忍无可忍，决定线下找武星真人PK。
　　在了解到情况后，冷艳女子也不好继续阻拦就随她去了，毕竟，在武技上她就是一个不服输的主，强拦着也没用，当年她为了获得一份古代武技书籍，偷拿了师傅的宝贝去换。最后被师傅发现狠狠揍了一顿。
　　将那人小鬼大的小萝莉教训了一顿后，武星继续开始竞技比赛，这一次武星的对手是一个个子不高的青年。
　　“真幸运，居然是个美女对手。”那青年看到武星，顿时两眼放光道。
　　“砰！”
　　没有废话，当倒计时归零，武星直接一脚将人踹飞，结束了第二场比赛。
　　之后武星遇到的对手实力都很一般，毕竟随着战斗次数的增加，参赛者很快就会进入相应实力的层次，也就只有第一次匹配战斗的时候，有可能会出遇到同样是第一次登陆外网世界的强者，导致翻车。
　　“砰！”
　　一拳轰出，武星的排名随之进入100位，这也意味着武星之前在服装店花掉的钱算是回来了。
　　不过，武星要的可不仅仅是回本，这怎么说也要让那奸商出点血，赚他个几百万的奖金。
　　……
　　“终于结束了，我还以为要死了呢。”中央魔法学院的包车中，几个刚刚结束历练的学员一个个横七竖八的摊在座位上。
　　“武月，听说外网世界又新出了好多古代的衣服，我们去试试吧。”一个圆脸蛋女孩对着武月，道。
　　虽然大家都来自于不同的分院，但这次联合历练，让大家的关系很快就拉近了，而且武月的实力也赢得了众多的尊敬。
　　“那个很贵吧。”
　　外网世界的衣服虽然是虚拟的，但这个价格依旧不便宜，武月才不会将钱花在这种地方。
　　“只是试试的话，是不要钱的啦，武月你身材这么好，那些古代的服饰一定很适合你。”圆脸女孩，道。
　　“那，那好吧。”
　　听到不要钱，武月犹豫了下便答应了下来，毕竟对于古代的服饰，武月也充满着好奇。
　　“承让！”
　　武星对着眼前的男子，道。
　　“小姑娘你很强，这份荣誉应该属于你。”武星面前的男子深吸一口气，道。毕竟被一个小姑娘打败，这也是让他的脸上火辣辣的，说完，那男子随即离开了。
　　随着男子的离去，顿时，擂台上繁花似锦，随后，一枚特殊的徽章落下，这是竞技场排名前十才能获得的荣誉徽章。
　　没错经过几天的交战，武星已经杀到了竞技场第十名，而这一战武星打的很艰难，排名50名之后，这个对手就变得越来越难对付，尤其是这第十名，对方现实中绝对是一个中上阶的中级近战法师。
　　不过，因为外网世界大家的基础条件都一样，武星凭借着不怕死的精神和精妙的技能才将对方打败。
　　“嘀嘀！”
　　在武星领取徽章的那一刻，他的身份卡上随之出现了一笔1000万的转账，其中100万是排名第十的奖励。剩下的900万是武星连胜的奖励，因为杀到前十武星全程保持着100%胜率。
　　对于连胜外网世界公司也是会有额外奖励的。
　　冲到前十后，武星也离开了外网世界，外网世界对于武星来说，只是增加阅历的地方，毕竟，在竞技场中武星遇到了很多稀奇古怪的天赋，这绝对是让武星好好涨了一波见识。
　　但要论提升，武星感觉外网世界完全比不上修炼道场，虽然外网世界的真实度已经很高，并且借助魔网的玄妙可以将技能、法术模拟出来，但比起修炼道场还是差了很多。
　　更何况修炼道场还有无限体力和时间差这样的超级利器。
　　当然还有一个原因是，武星想要继续冲击更高的排名，这难度会很大了，所以，武星打算暂时停一下，先去修炼道场学习一些新技能，之后在去外网世界冲排名。
　　这也是武星计划的提升方案，趁着下一次守护者组织的考核来临之前，武星要尽可能的提升实力，以免在遇到上次那种情况。
　　“小星星！”
　　离开外网世界教室，武星回到别墅发现武月已经历练回来了，此刻正和几个女孩叽叽喳喳的聊着。
　　“小星星，姐要和朋友去外网世界逛街，你先把身份卡给我用一下。”武月将武星拉到一边，道。
　　外网世界一个人只能绑定一个号，武月的号给了武星，就不能在申请其他号了，所以武月要去外网世界只能用给武星的号。
　　“好的。”
　　闻言，武星直接将身份卡给了武月，因为接下来武星准备把精力放在修炼道场，短时间内也不会上外网世界。

第116章 顶级代练
　　“武月，这是你弟弟吗？好可爱哦。”
　　武星刚把身份卡给武月，这时一个圆脸女孩一脸惊喜的跑了过来，之前就已经听说武月还有一个弟弟，但不曾想到武月的这个弟弟柔柔弱弱的，感觉好可爱。
　　“可爱？”
　　闻言，武星一时间也是没有反应过来。
　　“真的哎，武月你居然有这么可爱的弟弟。”随着圆脸女孩的话，另外几个正在聊天的女孩随之涌了过来。
　　“走啦走啦，去晚了说不定就人家就关门了。”不等武星反应过来，武月随即拉着几个女孩走了，留下懵逼状态中的武星，那几个女孩的一句可爱，差点没让武星怀疑人生。
　　“武月，为什么不带你弟弟一起出来玩啊。”途中几个女孩对武月抱怨，道。
　　“我弟弟脾气不太好，你们不要招惹他。”武月没好气，道。
　　“小气！”
　　显然对于武月的说词几个女孩并不认同，这么可爱的小弟弟就算凶点也很可爱。
　　说话间，一行人来到了一家外网世界体验店，几人这次进入外网世界是为了试穿新出的古代服装，这自然不需要用学院的顶级连接设备，中央都中开设的体验店就能满足要求。
　　开了个小包间，几个女孩纷纷戴上了连接设备。
　　“哇，武月你怎么把头发剪了，还有这身练功服好土。”进入外网世界后，几个女孩也在外网世界的街头碰面。
　　其他几个女孩虚拟的形象都打扮的漂漂亮亮的，惟独武月十分朴素，对此武月也只能含糊着敷衍过去，毕竟这个号之前都是武星在用，这个臭弟弟会打扮才怪。
　　“好多人啊。”
　　当几个女孩来到服装店，此刻店外已经排起了长长的队伍，古代服饰的吸引力显然有些超出了预料。
　　尤其是外网世界的免费试穿，这更是进一步刺激着众人的热情，毕竟现实世界中古代的服装那是出了名的贵，一般工薪族连进去试穿都不敢，生怕弄坏了赔不起。
　　现在外网世界可以免费试穿，不用担心会弄坏衣服，并且就算没有外网世界的连接设备，但现在各大城市都有数量众多的体验店，甚至有人已经开起了网吧，专门给没有连接设备的人提供接入服务。
　　“要不咱们下次再来吧。”
　　望着长长的队伍，武月有些打退堂鼓，与其在这里浪费时间，还不如回去修炼。
　　“下次就没有免费了。”几个女孩拉住武月，不就是排队嘛，她们曾经可是为了购买某化妆品，走了小半个中央都呢。
　　“哎！”
　　被拉着的武月无奈的点开了界面，开始领号排队。
　　只是武月刚点击领号排队，当即，就有几位店员急匆匆的跑了过来，躬身道：“尊敬的武月阁下，里面请。”
　　被这突如其来的一幕弄的有些发懵的武月，道：“这不需要排队吗？”
　　“对于获得竞技勋章的强者，进入任何店铺都是不需要排队的。”店员微笑道。
　　“竞技勋章？什么东西？”店员的解释，让武月更加迷茫了。
　　“竞技勋章，武月你有竞技勋章！！”武月这还在迷茫中，她身边的几个女孩已经惊呼起来。
　　作为中央魔法学院的学员，她们自然知道外网世界的竞技场，甚至几人都参加过竞技场比赛，可惜排名都很不理想。
　　但这并不妨碍她们对于竞技场的最高荣誉，竞技勋章的了解，只有冲到竞技场排名前十的强者，才能获得这样的勋章。
　　而想要冲到竞技场排名前十，这至少也要中级法师级别的实力，因此，突然听到武月居然获得了竞技勋章，几个女孩才会显得无比震惊。
　　“看！竞技场排名更新了，武月在第十名。”这时一个女孩激动的大喊。
　　“小声点，小声点。”
　　感受到四周越来越多的目光，武月连忙，道。
　　此刻，武月已经大致猜到了其中的缘由，这个号之前一直是武星在上，这很明显竞技勋章也是武星弄出来的。
　　因为是靠代练打的号，武月自然不想太高调了。不过，武月的低调很自然是被人当做是谦虚了。
　　“武月，想不到你这么厉害，之前的历练你这根本就没有使出全力吧。”在店员的带领下，一行人进入服装店，不过此刻众人对于服装的兴趣大减，武月这个隐藏在身边的强者，才是让几个女孩无比好奇的存在。
　　“小星星这个家伙，这么重要的事情都不和姐说，等回去一定要好好教育他。”被问的有些头大的武月，心中暗道。
　　但很快武月发现，她好像可能已经打不过了武星了，念此，武月心中在欣喜的同时也有点慌，这意味着她姐姐的威严已经大打折扣了。
　　“今天咱们是来试穿衣服的，其他问题之后再说。”为了防止几个女孩继续询问，武月连忙道。
　　既然武月都这么说，几个女孩也只能压下心中的好奇，开始将目光转向新衣服。
　　“武月这身叫旗袍的衣服好适合你哦。”当武月穿着一身旗袍出现时，几个女孩不禁惊呼，道。
　　尤其是从那旗袍开衩处露出的大长腿，就算是几个女孩看了都有些心动，当即几个女孩也纷纷试穿，可惜其他几个女孩没有武月的条件，就算穿了旗袍也无法达到武月的程度。
　　“武月，这件衣服你买下来吧，真的很好看。”看到武月要把身上的旗袍换掉，几个女孩纷纷建议。
　　“不，不用了。”
　　武月撇了一眼售价果断拒绝，这么贵的东西她才不买，而且她这个号上可是一分钱也没……说着，武月下意识的扫了一眼账号的余额，一顿一连串的零把武月震住了。
　　个、十、百、千、万、十万、百万、千万！
　　“一千万！！”
　　当数清账户余额后，武月目光下意识的环顾四周，随后，连忙联系武星。
　　“这是竞技场排名的奖励，你随便花。”正在修炼道场选择新技能的武星，收到武月发现的消息，随即豪气道。
　　毕竟，武星知道这钱进了武月的口袋，想要拿出来就难了。
　　果然，很快武月的回复就来了，“这钱姐姐帮你存着，等你长大给你娶媳妇用。”

第117章 代言人
　　穿着旗袍的武月在镜子面前给自己拍了几张照片后，便准备结束试穿，不过，这时一个提示框出现，显示这件衣服已经属于武月了，不止是这件衣服，号上的衣柜中突然出现了很多了各种款式的衣服。
　　而号上的钱却没有丝毫变动。
　　“出问题了？”
　　见此，武月一愣。
　　“嘀嘀！”
　　在武月惊疑不定的之际，一个消息框弹出，而能直接将消息以弹窗的方式发送给人的，只有外网世界的运营公司能做到。
　　“这不会是要罚款吧。”
　　武月望着突然出现的弹窗，这是一份邀请函，说是外网世界运气公司的老板要见她，可武月根本就不认识外网世界公司的老板，因此，武月感觉是不是因为这突然出现在她衣柜中的衣服漏洞被发现了，所以要找她罚款。
　　念此武月顿时就不想和那个外网世界公司老板见面了，可转念一想她这个号貌似也逃不出外网世界公司的监管，最后，武月一咬牙点击弹窗上的一个传送按钮，准备见见那位大老板。
　　反正这漏洞不是她弄出来的，如果外网世界公司无故罚她钱的话，那她就向法师工会举报。
　　外网世界不是现实，角色传送在外网世界很容易就能实现，不过，之所以这种瞬间传送功能没有开放，这完全是因为外网世界公司的奸商本能，你不花钱就想享受传送功能，做梦。
　　在武月点击传送按钮后，伴随着眼前的一阵恍惚，武月来到了一间典雅大气的房间中。
　　而在房间中央的办公桌后正坐着一个成熟女性。
　　看到穿着旗袍的武月出现，那坐在办公桌后的女性目光中也不禁透着惊喜，很明显对于武月的形象她很满意。
　　“小姑娘坐！”
　　成熟女性微笑，道。
　　“您好！”
　　武月有些紧张的坐在凭空出现的椅子上，对于外网世界公司的大老板居然是个气质绝佳的女性，这大大出乎了武月的意料，同时，面对这位女性，武月感觉有种压迫感。
　　这很明显是一个女强人的角色，不过，能成为外网世界公司的老板，这也不会是一个普通的弱女子。
　　“不要紧张，这次找你……”
　　成熟女子起身给武月递来了茶水，道。
　　“那个衣柜里的衣服是突然出现，不是我弄的。”不等对方把话说完，武月抢先道。
　　“那是我送你的见面礼。”成熟女子一愣，笑道。
　　“啊！”
　　闻言，武月一愣这么多衣服说送就送了，虽然都是虚拟的衣服，但真要买可都是要花真金白银的，而且这个价格都死贵死贵的。
　　“这次我找你是想邀请你成为外网世界的形象代言人。”没有在衣服的问题上多停留，成熟女子道。毕竟，在她看来送武月的那些衣服，根本不值一提。反而是邀请武月成为外网世界代言人的事情，对她来说却是无比重要。
　　“代言人，为什么？”
　　武月一脸惊愕，道。外网世界公司这么大的企业，为什么要找她当代言人，以外网世界公司的实力，找比她优秀的人应该不成问题。
　　“因为你是竞技场排名前十的强者。”成熟女子，道。
　　“那为什么不找排名第一的？”成熟女子的话，让武月更加疑惑了，她这号也只是第十，前面还有9个呢。
　　“因为，你才是真正意义上的竞技场排名第一。”成熟女性微微一笑，说出了一句让人摸不着头脑的话。
　　现在的竞技场排名前九，其实这都是外网世界公司安排的人，毕竟，外网世界如今才刚刚开始，竞技场虽然已经有不少人气，但真正的强者目前还没有开始入驻。
　　这意味着初期竞技场排名靠前的，可能实力很一般，而这会影响竞技场排名的含金量。
　　所以，外网世界公司就花钱邀请了十位强者去当竞技场排名前十的守门员，可以说如今竞技场排名前十都是空降的。
　　武月，准确的说应该是武星代打的武月的号，才是第一个从头到尾一路闯到前十的，因此，理论上武月这个号才是竞技场排名的第一。
　　在发现武月的号闯到了竞技榜前十后，外网世界公司自然也进行了特别关注，随后发现武月全胜的战绩和出色的容貌，这绝对是代言人的绝佳人选。
　　“如何？要是你签约的话，首先5000万代言费，外加外网世界顶级贵宾卡，可以免费使用外网世界的服务。”成熟女子直接将代言的报酬开了出来。
　　“5000万！！”
　　听到这个代言费，武月不禁瞪大了眼睛，“那个我还要修炼，可能没有时间。”虽然5000万的代言费很诱人，但武月知道冲到竞技场前十的并不是她。
　　“没关系，你只要配合拍摄一个宣传片，加上你的肖像使用权就可以。”成熟女性自然没有准备占用武月过多的时间，这种级别的天才，怎么可能有这么多时间来搞宣传。
　　“这，这样啊，那我回去和家人商量商量可以吗？”听到不需要占用多少时间，武月有些心动了，但她还是决定找武星商量一下。
　　“当然没问题，如果决定好了就使用这张传送卷轴。”成熟女子拿出一个卷轴递给武月。
　　“我会的。”
　　接过卷轴武月回到服装店和同行的几个女孩说了一声，便急匆匆的下线，去找武星商量去了。
　　与此同时，一个小萝莉也出现在了中央都车站，“可恶的小丫头，你给我等着！”说着，小萝莉大步走进了中央都。
　　“啥！你说没有接到人？那你来这里干什么，还不快给我去找！！”法师工会，工会会长拍着桌子，道。
　　云渺宫宫主要来中央都，这可是大事情，当即，法师工会就派人去车站接人，但谁想居然说没有看到人。
　　“会长大人，真的没有，我已经把所有车站的监控法阵都看过了。”负责接人的法师苦着脸。
　　“等等，你知道要接的人的容貌吗？”这时工会会长身边的秘书开口道。
　　“当然，云渺宫宫主那可是有名的冰美人，虽然我没有见过，但那种级别的强者，气质可是掩盖不了的。”负责人信誓旦旦道。
　　怎么说他也是法师工会的高层，这点眼力还是有的，然而，听到他的回答，现场气氛顿时一阵凝重。

第118章 快递
　　“难道不是嘛？”
　　这突然安静的环境，让那负责此事的法师一愣。
　　“都怪我没有说清楚！”
　　法师工会的会长揉着额头，道。不过，眼下事情已经发生，懊悔也没有用，就是不知道那位云渺宫主看到工会如此怠慢会不会生气。
　　那种级别的大佬这要是生气，可是很恐怖的，“算了，这事就交给守护者组织吧。”念此，法师工会会长本能的准备甩锅，反正法师工会处理不了的事情，全部丢给守护者组织就好了。
　　“这么多年过去了，这中央都的变化好大啊。”一个小萝莉站在人流密集的街道上，不禁感叹道。
　　当然，这感叹最主要的还是为她的迷路做解释。
　　“小妹妹，怎么一个人，你家人呢。”这时，一个男子走了过来，问道。
　　“小家伙，你知道中央魔法学院怎么走吗？”小萝莉目光转向面前的男子，道。
　　“小，小家伙？小妹妹年纪不大，口气到是不小，你要去中央魔法学院，我带你去。”男子嘴角微微一抽，道。说着，男子将小萝莉带到了一处偏僻之地。
　　“小家伙，这里可不是中央魔法学院。”小萝莉目光环顾四周。
　　“但这里会是你的归属地。”男子冷冷一笑。说话间，从边上破败的建筑中走出了几个衣着古怪的青年，“头，有新货了，还是个极品，这能卖不少钱吧。”
　　“那是当然，给我绑了。”男子挥了挥手，道。
　　“原来你是人贩子啊。”小萝莉这时才恍然大悟，“看来中央都有些东西还是没有变嘛。”
　　“头，这个丫头会不会有什么来头。”看到小萝莉一脸平静的目光，一个青年小声道。
　　“怕什么，大不了干完这票我们去别的地方，这样的极品货可是不多见的。”男子虽然心中有些迟疑，但奈何眼下已经没钱了，如果在不弄点钱的话，这队伍就不好带了。
　　“砰！”
　　只是男子话音刚落，突然一个小拳头瞬间出现在他眼前，随后，那男子只感觉好像被火车撞了一般，整个人直接倒飞了出去。
　　“什么！”
　　看到老大被一个小萝莉秒杀，那几个青年脸色骤变，不过，不等他们做出反应，这几个青年也纷纷倒地。
　　“真弱！”
　　摆平了几个人贩子，小萝莉一脸无趣，道。说着，小萝莉抬手用风元素凝聚出一道绳索将几个人贩子捆了起来，挂在了树上。
　　“天，这到底是什么神仙人物啊。”看到那小萝莉居然直接将元素力量凝聚成型，那男子惊的冷汗都下来了，当即，男子连忙继续装死，直到那小萝莉离开后这才敢睁开眼睛。
　　不过，那男子刚睁开眼睛，就看到了一个大长腿女孩正迟疑的望着他们。
　　“发生了什么事？”
　　武月望着被挂在树上的几个人，一脸的疑惑，为了尽快回去找武星商量外网世界公司邀请她当代言人的事情，武月选择了抄近路，不过，路上居然看到了这奇怪的一幕。
　　尤其是那吊着几人的绳索，居然是风元素凝结的，这可不是一般的法师能做到的。
　　“这位姑娘，能帮个忙吗？”男子连忙求救。
　　“喂，是法师工会吗？”无视男子的求救，武月随即联系上了法师工会，眼前几个被吊着的人，很明显牵扯到了一位顶级风系法师，为了避免不必要的麻烦，将这事交给法师工会处理是最佳的选择。
　　打完电话，武月就闪人了。
　　“说了不行，外人是不能进入学院的。”来到中央魔法学院，武月看到一个人正在和门卫争论，这种情况武月已经见怪不怪了，中央魔法学院这样的顶级学府，想要进来参观的人不计其数。
　　只是没有特别许可，外人是无法进入学院的。
　　“武月小姐！”
　　看到武月出现，门卫随即喊住了她。
　　“您就是武月小姐？”
　　听到门卫的话，那个和门卫争论的男子大喜。
　　“你是谁？”
　　武月警惕的望着对方，这是一个中级法师，可武月并不认识对方。
　　“武月小姐，我是来送快递的。”男子连忙将背上的包裹取下，恭恭敬敬的递上。
　　“给我的？”
　　武月一脸疑惑道。而且派个中级法师送快递，这不怕把裤衩都亏掉吗？
　　“是的，发件人说给武月小姐和武星少爷都可以。”
　　那中级法师连连点头，好像手中的不是快递，而是什么炸弹一般。毕竟，他并不是什么快递员，他只是一个无辜的路人，不料中途遇到了一个不讲理的强者，说让他去中央都送个快递。
　　对此他自然是拒绝的，不过，在被揍了一顿后他屈服了，因为，对方太强了，强的让他根本生不起反抗的念头。
　　“哦，谢谢啊。”
　　既然是给她和武星的快递，武月想了想也就收下了，因为上次她听武星说过，近期会有一个快递。
　　“大人，您要送的东西，我已经送达了。”将包裹交给武月后，那中级法师连忙拿出魔法卡片进行汇报。
　　“嗯，不错，给你个地址酬劳自己去取。”
　　武川岚满意的点点头，他身为魔客组织的干部，不太好去守护者组织所在的中央都，而让普通人送货又不太放心，所以，武川岚就路上找了一个中级法师帮忙送货。
　　“多谢大人！！”
　　看到还有酬劳，那中级法师心中一喜，毕竟这种等级的强者，随便露出点都够他吃的了。
　　“小星星！！”
　　拿着包裹武月来到历史考古院别墅宿舍，但却并没有看到武星。
　　“小月我现在在进行考核任务呢。”武星站在中央都繁华的街道上，给武月回复着消息。没错就在刚才武星就收到了新的考核任务，不过这次考核任务不是外出探索，也不是去战斗，而是一个找人的任务。
　　只是你要找人好歹也给个照片啊，就几条简单的描述这怎么找啊。中央都的小萝莉数量少说有个百八十万，这要找到猴年马月去。
　　所幸这次找人的任务，属于额外小任务，找到可以加分，找不到也没有关系，因此，武星这出来打算随便逛逛就回去，有这闲工夫为什么不去修炼新技能。

第119章 斗萝
　　“这次额外任务是我的机会。”
　　贾明亮目光环顾四周，在人群中寻找着目标，贾明亮知道他的考核成绩很不理想，但是之前炎部却派人和他进行了接触，这让贾明亮十分兴奋，不过，想要加入炎部的前提是贾明亮需要顺利通过考核。
　　对此贾明亮压力很大，毕竟，之前的成绩他仅仅只是及格，和武星的优秀，萧沫的良+都有很大差距。
　　想要拉近差距，这次的额外任务就是一个很好的机会，论战斗力贾明亮可能不如武星和萧沫，但找人的话大家差距不会太大。
　　这找人任务是考核，考生是不能借助外物的，因此，萧沫不能借助家族的力量，只能凭自己寻找。
　　毕竟云渺宫宫主被接丢了，这说出去法师工会这脸上不好看，所以，这次找人都是秘密进行。
　　正好收到法师工会求援的守护者组织，就将找人的事情当成额外任务丢给了考生，这免费的劳工不用白不用。
　　“咦？这是……”
　　突然贾明亮目光扫向远处，看到一个小萝莉正朝着这边走来，而这个小萝莉与任务描述的很像。
　　“小妹妹，你要去哪啊。”贾明亮快步来到小萝莉面前，用和善的语气道。
　　“年轻人，太假了。”
　　小萝莉扫了贾明亮一眼，摇摇头。
　　“咳咳，小妹妹你家人正在找你，哥哥带你去妈妈好不？”贾明亮干咳一声，道。
　　“要找我妈妈，那这要去冥界找才行。”小萝莉托着下巴。
　　“卧槽，这个小丫头为什么这么不可爱！！”被怼的哑口无言的贾明亮，心中有些抓狂，道。最后，贾明亮决定直接动手，将小萝莉绑回去完成任务再说。
　　只是，贾明亮刚伸手，发现小萝莉不见了，随后，贾明亮感觉脑袋微微一沉，“这样，年轻人你如果能抓到我，我就跟你走如何？”小萝莉站在贾明亮脑袋上，道。
　　“这可是你说的。”
　　闻言，贾明亮大喜，以他正式法师的级别，抓个小丫头还不是……
　　“太弱了。”
　　小萝莉蹲下身子，望着趴在地上喘息的贾明亮，道，“你不是元素法师嘛，为什么不用法术，虽然你就算用法术也没用。”说着，小萝莉就走了，留下了一脸屈辱的贾明亮，他居然被一个小萝莉完虐。
　　小萝莉走了没多远，又被一个人拦住，这次拦住小萝莉的是季末，“小妹妹，一个人啊，你家人呢。”平常状态的季末，一项是彬彬有礼的。
　　“有意思，小家伙给你一个机会，如果能抓到我，我就跟你走。”小萝莉饶有兴致的望着季末。
　　难得出来了一趟，小萝莉也想找几个人切磋切磋武技，之前的都太弱了，眼前这个好像可以稍微玩的尽性一些。
　　“那小妹妹，哥哥就不客气了。”作为上次考核翻车拿了一个及格的季末，自然不会放过这个加分的额外任务。
　　当即，季末猛的出手，但被小萝莉轻飘飘的躲开，“力量不小，但技巧太差了。”小萝莉说着伸手轻轻一带，前扑的季末顿时一个踉跄。
　　“来，让我看看你隐藏的力量。”看到脸色越发难看的季末，小萝莉兴致大增。
　　“那么，得罪了。”季末沉声，道。
　　眼前的小萝莉，在季末看来已经是不弱于他的高手，想要拿下这个小萝莉，不拿出点底牌看来是不行的了。
　　“是狂化天赋，这个天赋很少见的哎。”望着双目散发着血色光芒的季末，小萝莉点点头。
　　“不过，力量变强了，但这技巧更差了。”小萝莉凌空一个翻滚避开了季末的攻击，接着抬脚踏在季末后脑，借助季末前冲的势，直接让季末来了狗啃泥。
　　“可恶！！”
　　被一个小萝莉如此戏弄，这季末脸色涨的一片通红，下意识的季末开始进入深度狂化。
　　“不行哦，深度狂化对你来说还太早了。”见此小萝莉抬手凝聚出一条风元素绳索将季末困住，随后挂在了一旁的魔法路灯上。
　　“啾~~”
　　小萝莉刚把季末挂路灯上，这时天空中一只灰色小鸟飞过，紧接着一条大黑狗从远处跑了过来。
　　但当大黑狗接近小萝莉时，却猛的止步，随后，身体开始瑟瑟发抖，因为在大黑狗看来眼前的小萝莉，就是一头恐怖的凶兽，那气息让大黑狗为之战栗。
　　“血统虽然有些杂，但也算挺不错的了。”小萝莉来到大黑狗面前，摸着大黑狗的皮毛，而此刻大黑狗已经匍匐在地了。
　　撸了一个会狗，小萝莉便离开了，这时糯米快步跑了过来，“小黑，找到目标了吗？”
　　“啊，小黑你怎么了？”看到瑟瑟发抖的小黑，糯米大惊连忙抱住小黑安抚。
　　“蛛网箭！”
　　撸完狗离开的小萝莉，刚走出胡同口一支利箭射来，不过，那支箭在半空中突然炸开，化作一张大网罩向小萝莉。
　　“偷袭是不可以的哦。”小萝莉一个转身躲开了大网，随后目光转向远处屋顶上的萧沫。
　　刚才萧沫已经亲眼看到了季末被那个小萝莉完虐的场景，因此，萧沫没有犹豫直接出手捉拿，因为不出全力萧沫感觉可能抓不住这个小萝莉。
　　“连射！”
　　深吸一口气萧沫迅速弯弓搭箭，箭支迅速射向小萝莉。
　　“现在的年轻人脾气都这么暴躁嘛。”小萝莉抬手接住一支箭，随后甩手朝着萧沫丢去。
　　“不好！”
　　看到小萝莉丢来的箭支，萧沫脸色骤变，因为这支箭上蕴含着强烈的风元素波动。
　　“嘭！”
　　不等萧沫撤退小萝莉丢出的箭支随之炸开，随后一张风元素大网将萧沫兜住，挂在了房檐上。
　　“雷鸣闪！”
　　小萝莉刚摆平萧沫，这时一阵雷鸣声传来，随后，一道雷光闪现迅速冲向小萝莉。
　　“哦哦，你好像比其他人都要强一点哎。”小萝莉闪过雷光望着出现在眼前的金色短发青年，道。
　　“小姑娘，跟我走吧，我不想伤到你。”金发青年单手持剑，一道道的雷光不断的在金发青年的长剑上环绕。
　　“你如果能打到我，我就跟你走如何？”小萝莉一脸饶有兴致道。这次出来居然有这么好玩的事情，简直太开心了。
　　（原本是想1号上架的，但成绩不理想，编辑说无法强推上架，所以就决定延后，看能不能有机会强推上架，大家也能多看几章免费的章节，具体什么时候上架目前编辑还没有通知，等有消息在告诉大家。）

第120章 抛投
　　“年轻人你叫什么名字？”
　　小萝莉望着飘落的一缕秀发，道。这个金发青年是目前为止唯一一个能给她造成‘伤害’的一位。
　　“雷吉尔·赫尔南德斯！”金发青年道。
　　“你们西大陆的人名字都好长啊。”听到金发青年的名字，小萝莉忍不住吐槽。
　　“你可以叫我雷吉尔。”金发青年嘴角微微一抽，道，“那么，阁下可以跟我回去了吗？”
　　“不行哦。”
　　小萝莉张开手中抓着的秀发，此刻那秀发已经化作了一滩水迹，这并不是小萝莉的秀发，而是她用水元素凝聚出来的。
　　“什么！”
　　见此雷吉尔也忍不住发出了惊愕的目光，这打了这么久，他居然都没有碰到这个小萝莉。
　　“年轻人，你太过追求速度了，虽然天下武功唯快不破，但你还没有达到这个程度，还是乖乖将短板补上，否则出去战斗挂了，那可就什么也没有了。”小萝莉留下一句话后就哼着歌离开了。
　　很明显小萝莉这玩的很愉快，毕竟，在云渺宫可没有这么多人陪她玩，就是这些年轻人都太毛糙了，虽然实力天赋都很强，但缺点也很明显，只要抓住他们的缺点，很容易就能打败。
　　当然这也仅限于拥有强大战斗经验和阅历的她，一般人估计根本就发现了不了这些天才的缺点。
　　“都失败了？”
　　很快众人任务失败的消息便传了回去，对此守护者组织的几位支柱也是一脸的无奈。
　　没办法那个小萝莉虽然绝对实力不强，但她毕竟是那位云渺宫主的化身，这恐怖的战斗经验和阅历，比起几位支柱都要强，让那几个考生去找人，这注定是很难完成的。
　　但几位支柱依旧发布了这个任务，目的也是想让云渺宫主的化身，给那些考生好好上一课，毕竟这种级别的大佬如果能指点一下他们的话，这绝对是他们的幸运。
　　“雷柱大人，那任务要停止吗？”身为考官之一的萧历出声询问，道。
　　“不用，就让他们陪云渺宫主化身好好玩玩，等云渺宫主化身玩腻了，说不定就会自己回去。”雷柱摆摆手，道。
　　“是！”
　　闻言，萧历躬身退去，开始进行善后准备，比如说将那些挂树上、挂路灯上和挂屋檐上的考生救下来。
　　“时间差不多了吧，现在回去应该不会被判消极任务了吧。”武星在街上溜达了几圈准备回家，找人的任务武星还是打算让给别人，毕竟他之前的考核成绩是优，用不着这个额外任务加分。
　　现在回去修炼新技能才是最重要的头等大事。
　　“嗯！”
　　然而，就在武星转身准备回去时，他突然撇见了一个小萝莉，见此，武星一惊，“卧槽，这个小丫头真来啊。”显然武星已经认出了这个小萝莉就是上次在外网世界竞技场遇到的那个。
　　那次小萝莉被武星打败后，就扬言要和武星真人PK，对此武星根本就没有放在心上，谁料这个小萝莉居然真的来了。
　　“就当没有看到吧。”武星迅速将目光移开。
　　“等一下！”
　　正所谓怕什么来什么，那个小萝莉看到武星突然移开的目光，连忙开口道，“小家伙，我们认识？”小萝莉打量着武星，总感觉这个少年有些眼熟呢。
　　“小妹妹，我们可是第一次见面哦。”武星自然不会承认，在外网世界大家基础一样，武星能虐对方，可在现实中武星感觉有点悬，毕竟当时那小萝莉散发出的气息，这绝对不是一个普通的法师。
　　“既然是第一次见面，那你为什么要躲着我？”小萝莉质疑，道。此刻，小萝莉已经感觉眼前的少年，和之前在外网世界打败她的武月有些相似，要不是对方是男的，小萝莉以为眼前的就是那个武月了。
　　“有嘛，你一定是看错了。”武星连忙否认。
　　“小家伙你和之前的那些人一样，也在找我吧，如果你能打中我，我就跟你回去如何。”小萝莉眼睛一转，道。
　　“哪能呢，他们都抓不到你，我怎么行呢，我就是一个普通人。”武星直接拒绝，道。这要是动手这个小萝莉一定会看出问题来的。
　　“不要骗人了，你这身钢筋铁骨可不是普通人能练出来的。”小萝莉捏了捏武星的手脚，目光中满是兴奋之色。
　　这可是传说中的钢筋铁骨，关于钢筋铁骨小萝莉在很多古代典籍中都有见过，但是如何修炼小萝莉却一直没有头绪。
　　现在居然找到了修炼了钢筋铁骨的人，这小萝莉说什么也要请教请教。可此刻武星并不想和小萝莉切磋，这一切磋可就要露馅了。
　　“这是天生的。”
　　武星无奈道。你一个小萝莉能不能矜持一点，就这么随便的摸人的嘛。
　　“小家伙，不要婆婆妈妈的来吧。”小萝莉插着腰，对着武星勾了勾手指，“如果你能赢我，我把徒弟给你当媳妇如何？像你这样不懂风情的少年，未来长大了肯定光棍，现在只要拼一把，就能解决终身大事，这可是千载难逢的好机会。”
　　“这丫头为什么这么讨厌！”武星嘴角一抽，不过，想了想武星决定忍了，和一个小萝莉置什么气。
　　“你徒弟能答应吗？”末了武星问了一句。
　　“当然，我徒弟可是很厉害的。”小萝莉得意道。
　　“那你徒弟叫什么名字？”成功将话题从切磋中岔开的武星，继续追问。
　　“武月！”
　　小萝莉一脸自豪的说出了一个让武星震惊的名字。
　　“告辞！”
　　武星毫不犹豫的转身。
　　“等下，切磋一下在走啊。”看到武星要走，小萝莉连忙追了上来，伸手抓向武星。
　　见此武星一个侧身闪过。
　　“有意思，那么这招如何！”
　　武星这一闪让小萝莉的眼睛顿时亮了，当即小萝莉迅速跃起，抬腿踏向武星，这很明显是在模仿武星的鹰踏。
　　只是，小萝莉只学了形并没有学会其中的意，这在武星看来简直破绽满出。
　　“抛投！”
　　当即武星施展不久前刚学会的技能，伸手抓住落下的小萝莉将她丢了出去。

第121章 金主的礼物
　　“人呢？”
　　当被武星丢出去的小萝莉跑回来时，发现武星早就没有了影，当即小萝莉大怒，不过，刚才那一下也让小萝莉很兴奋。
　　在被抓住的那一刻，小萝莉就感觉自己被死死的限制住，居然无法马上挣脱，随后在被丢出去的时候，还有一股巧劲影响着她稳定身形，并且落地时那股巧劲突然爆发，给她带来的额外的冲击。
　　可以说这简简单单的一抓一丢，充满着武技的玄妙，这对于痴迷武技的小萝莉来说，怎能不兴奋。
　　“要不收他当个记名弟子？”兴奋之余小萝莉也开始盘算着。
　　这次她来的主要目的是想来收武月为徒的，本来小萝莉是打算拜师，跟武月学习厉害的武技，但想到她这个身份的人拜师一个小丫头有些太丢面子了，所以，小萝莉就换个方式先收武月当弟子，之后在跟武月学武技。
　　现在除了武月，居然又出现了一个让她很在意的少年，不过，这个少年居然敢鸽她，真是太可恶了。
　　“呼~~终于甩掉了。”
　　武星回头见没有看到那个小萝莉，不禁长舒了口气。随即，一脸轻松的武星回到学院，看到武月正盯着一个包裹沉思。
　　“小月，刚才你找我啥事？”武星来到武月面前，道。
　　“小星星刚才外网世界公司，邀请我当代言人，你说我要去吗？”武月将之前的事情大致的说了一下。
　　“去啊，这可是5000万呢，能买不少魔法装备了。”武星毫不犹豫道。
　　“可是，他们看中的是你。”武月有些纠结，道。
　　“都一样，等会我在传授你几个技能，这样就没有问题了。”武星拍着胸脯，道。
　　得到了武星的保证，武月点点头，这事确定下来后，武月便将目光转向了桌子上的包裹。
　　“小星星这个快递你知道是谁送来的吗？”武月问道。之前武星之说近期有快递来，但没有说是谁寄过来的。
　　“知道啊，就是上次给你送礼物的那个帅大叔。”武星拿起包裹就准备拆，同时心中也期待着这位金主爸爸这次送了什么好东西。
　　很快包裹拆开，里面只有三件东西，最大的是一双很漂亮的靴子，从款式来看这是一双女款的靴子，显然这是给武月的。
　　从包裹中附带的说明书，武星得知这双靴子是一件十分适合风属性法师的魔法装备，能增加穿戴者的速度，并且，这双靴子还附带了一个踏空法术，可以让穿戴者踏空而行。
　　而这种自带法术的魔法装备，价格绝对不便宜，甚至用有价无市来形容也不为过，这种实用性极高的魔法装备，基本上很少会有人出售的。
　　除了这双靴子，还有一件东西也是属于武月的，那就是一双丝袜，不过这次是丝袜是白色的，这样武月黑丝和白丝都有了。
　　与之相比属于武星的礼物，就只有一双手套，这双手套很薄，也不知道是什么材质，戴上后给人的感觉好像和没有戴一般。
　　并且这双手套也没有丝毫魔力，这貌似并不是一件魔法装备，武星的疑惑并没有持续多久，毕竟这有说明书，武星干嘛要费脑细胞猜这手套的来历。
　　“金主爸爸大气！”
　　在看到这双手套的说明后，武星忍不住，道。
　　这双手套据说是用一种来自于魔网的特殊材料制作的，虽然手套看上去很薄，但却异常坚韧，抵御刀剑法术的伤害绝对是绰绰有余，同时戴上这手套后，可以将手掌的力量完全的作用于手指上，这对于抓握提升十分明显。
　　这对于正在修炼抓取格斗技能的武星来说，这双手套来的也太是时候了。
　　不过，这手套也有一个很大的缺陷，那就是不含魔力，也无法附着魔力，这对于这个时代的法师来说，就显得无比鸡肋了，但对于武星来说这个缺陷根本就不算缺陷，毕竟武星本来就没有魔力，这有魔力的武星还用不了。
　　收了这么贵重的礼物，武星连忙给帅大叔发去了感谢。
　　“喜欢就好。”
　　面对武星的感谢，武川岚虽然心中开心的要死，但语气依旧是一副淡然的模样。
　　“不愧是大佬。”
　　武川岚的淡然，在武星眼中就显得高深莫测起来。
　　“小月，走咱们去修炼。”
　　既然拿了金主的好东西，两人这也要努力修炼，今后好回报金主。
　　武星和武月这边正在修炼，另一边萧沫等人就比较苦逼了，考核任务没有结束，众考生们依旧在想方设法的抓住那个小萝莉。
　　可惜小萝莉太生猛，人不但没有抓到，反而被小萝莉拿下挂了起来，像什么挂树上、路灯上、屋檐上这已经是小儿科了，到了后面还有挂厕所里，挂车上的。
　　这也导致这段时间，路人经常能在某些地方看到挂这一个人，这让那些天才感觉脸上一阵火辣辣的，尤其是萧沫等比较出名的，此刻他们被挂的事迹已经传遍了外网。
　　这也导致众人在没有把握的情况下，都不敢轻举妄动，免得在被挂。
　　“那些小家伙怎么都不来了？”小萝莉蹲在路边，她这已经蹲了半天了，可至今为止都没有人来抓她，这让小萝莉感觉有些无聊了，之前小萝莉可是玩的很开心呢。
　　“算了，还是去找武月吧。”既然那些小家伙不玩了，小萝莉也准备去把徒弟给收了。
　　只是很快小萝莉发现，她不认识去中央魔法学院的路，当即小萝莉目光环顾四周，准备找个人问路。
　　“蕾蕾，不要走这么快会摔跤的。”这时一个小萝莉从远处走来，而在小萝莉的身后还跟着一个少女。
　　“秦音姐姐，快点啦。”小萝莉停下脚步，一脸急切的对着身后的少女道。
　　这个小萝莉正是刘蕾，刘蕾来中央都已经不少时间了，这段时间刘蕾一直跟着身后的少女学习基础知识，今天终于通过了考试，宣莹莹给小萝莉放了一天假，于是，刘蕾便准备去找武星和武月玩。

第122章 现实切磋
　　“那边的小丫头。”
　　正准备找人问路的小萝莉，看到路过的刘蕾，目光中不禁泛着一丝惊讶，显然她被刘蕾如此年龄就已经觉醒了魔力感到惊讶，当即小萝莉招手道。
　　“怎么了小妹妹？”
　　刘蕾和对方比了一下身高，随后喜滋滋道。
　　“小丫头要叫姐姐知道嘛。”听到刘蕾的称呼，小萝莉脸色一僵，你说那些年轻人这么叫她也就认了，可你一个和她一般高的小丫头，居然也这么叫，这就不能忍了。
　　“是妹妹哦。”
　　刘蕾站在小萝莉面前，随后捏住食指和拇指比划道，“人家比你高一捏捏。”
　　刘蕾的解释，让小萝莉一时间居然无言以对，最后小萝莉还是决定不和小丫头片子一般见识，“小丫头，你知道中央魔法学院怎么走吗？”
　　“你也要去中央魔法学院？”刘蕾惊讶的望着眼前的小妹妹，随即热情道，“姐姐也要去中央魔法学院，我带你一起去。”
　　“真的嘛？”
　　闻言小萝莉大喜，这有人带着可比她自己找着去方便多了，顿时，小萝莉对于刘蕾的好感度大增。
　　“当然了。”
　　刘蕾点点头，随即两个小丫头叽叽喳喳的走了，留下了后方一脸发愣的音部天才少女秦音。
　　“那个不是最近……”秦音望着跟在刘蕾身后的小萝莉，目光中透着惊讶，身为音部的守护者，秦音自然知道最近考生都在抓一个小萝莉。
　　“这个就是小樱哦。”
　　前往中央魔法学院的途中，刘蕾也不忘给身边的小萝莉安利魔法少女樱，可惜小萝莉对于魔法少女并不感兴趣，她喜欢的是武技。
　　“对了小妹妹，你去魔法学院找人吗？”见对方不喜欢小樱，刘蕾有些失落，当即刘蕾换了一个话题。
　　“有是叫武月的小姑娘，你认识吗？”小萝莉突然想到，她到了中央魔法学院，还不知道这个武月在什么地方呢。
　　“啊，你也去找小月姐吗？”听到对方的目标居然是一样的，刘蕾目光中充满着惊讶。
　　不止是刘蕾惊讶，那小萝莉同样如此，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”小萝莉也没有想到，居然如此简单的就能找到武月。“果然，找人还是要问对目标才行。”
　　“武星哥哥，小月姐姐！！”
　　拥有特殊通信证的刘蕾很顺利的进入了中央魔法学院，随后来到了历史与考古院的别墅。
　　“哦，蕾蕾来了啊。”
　　听到刘蕾的声音，武星笑着将扑来的小萝莉抱起。这个小丫头要来的事情武星早就知道了，毕竟，这个位置还是武星发给小丫头的。
　　只是在武星欣喜的迎接着刘蕾到来之际，刘蕾身后的一个小萝莉，让武星一惊，“卧槽，这个丫头怎么也在！”
　　“是你！”
　　小萝莉看到武星，也不禁瞪大了眼睛，当即，小萝莉摆开架势，道：“年轻人，继续上次的切磋吧。”
　　“是蕾蕾来了吗？”
　　这时房间中的武月听到外面的动静走了出来，这段时间武月一直在跟着武星修炼新技能，都没有去上课。
　　而中央魔法学院的课程一项都很自由的，并不会强制学员上课，当然前提是你在期末考试的时候不能挂科，如果挂科那后果可是很严重的。
　　“啊！武月，终于找到你了！”
　　随着武月出现，那小萝莉当即兴奋的高呼，道。
　　“谁啊？”
　　望着那兴奋的小萝莉，武月一脸的茫然，她可不认为这个小萝莉。
　　“武月你居然不记得我了！是不是败者没有资格让你记住！”见武月茫然的神色，小萝莉又怒又气，同时还有一丝丝的委屈，她历经‘千辛万苦’才找到了她，可是武月居然不认识她。
　　既然如此，那么只有在重新比试一场了，至于收徒的事情，等比完再说。
　　“武月，接我一招。”
　　当即小萝莉迅速冲向茫然中的武月。
　　“抛投！”
　　不过，小萝莉还没有冲到武月面前，就被一旁的武星抓住，随后丢了出去。不过，这时半空中的小萝莉身上突然泛起了一道微风，将她托起轻轻的落在了地上。
　　“你们两个一起来吧。”小萝莉对着武星和武月勾了勾手指，此刻小萝莉的目光中充满着斗志。
　　“小星星什么情况？”武月戳了戳武星，道。
　　“外网世界。”
　　武星说了四个字，武月顿时理解了，“那怎么办？”
　　“交给我。”
　　武星说着来到小萝莉面前，“小妹妹，我来陪你过几招如何？”在武星看来目前的武月想要打赢这个小萝莉还是比较困难的，就算武星在现实中也没有多少把握能打赢这个小萝莉。
　　这点从刚才小萝莉控制风元素化解了他抛投劲道就可以看出。
　　“这个……”
　　对于武星的邀战小萝莉有些犹豫，如果在武月和武星之间选择一个的话，小萝莉还是会选择武月的，毕竟，在外网世界中武月的强大，让小萝莉十分着迷。
　　“如果我打赢了你，可以在和武月交手吗？”突然，小萝莉灵光一闪，道。
　　“当然！”
　　武星点点头，“如果你输了就乖乖回家。”想到这个小萝莉身上还有一个考核任务，武星也是顺势道。
　　“成交！”
　　小萝莉伸出小手，道。
　　说着，武星和小萝莉前往学院修炼场，武月、秦音和有些懵逼的刘蕾也快步跟上。
　　“说好啦，只切磋武技，不能用魔力。”在前往修炼场的途中，武星也没有忘记给这次切磋加上限制。
　　“当然！”
　　对此小萝莉没有任何犹豫答应了下来，毕竟，用魔力欺负一个小家伙不是她的风格，要赢就要用纯粹的武技战胜对手。
　　见小萝莉答应不用魔力，武星的嘴角不禁露出了一丝微笑，如果只是单纯的武技切磋，武星就没有怕过谁。
　　“武月小丫头，你来当裁判！”小萝莉对着一旁观战的武月，道。说着，小萝莉朝着武星勾了勾手指，示意武星可以随时出手。
　　面对武星小萝莉还是很有自信的，唯一能让小萝莉警惕的目标，也就只有曾经打败过她的武月，至于武星被小萝莉当成算是挑战武月前的一道开胃菜了。
　　可惜，小萝莉并不知道，在外网遇到的武月就是眼前这位代打的。

第123章 收徒
　　“呜~~这次不算，咱们用魔力在来一次！”小萝莉蹲在地上不开心的鼓着嘴巴，道。
　　本来在不使用魔力的条件下，小萝莉就不是武星的对手，加上这个小萝莉不知道武星就是她外网世界遇到的武月，大意之下直接被武星抓住，之后武星抛投接滑行抓取，就再也没有让小萝莉挣脱他的手心，最后，武星一击背摔结束了战斗。
　　近期武星都在修炼抓取技能，之前的抛投算是最先入门的，除此之外，还有暴力抓取、滑行抓取和背摔。
　　其中除了暴力抓取还未入门，另外三个都已经入门，虽然只是刚刚入门，但是奈何之前金主爸爸送了一双手套，大幅增加了武星的抓握力，而抓握力的提升直接是增加了武星抓取技能的威力。
　　这也导致小萝莉从头到尾都没有逃出武星的手掌，让小萝莉一身武技还没有来得及发挥出来就输掉了比试。
　　因此，这让小萝莉很不甘心，想要在来一次。
　　对此武星自然是拒绝的，这次好不容易单用抓取技能赢了比赛，没有让那小萝莉看出他就是之前在外网遇到的武月，这要是在来一次，那这可能就瞒不住了。
　　“再来一次，要是你赢了，我就把徒弟给你当媳妇。”见武星不答应，小萝莉连忙拿出筹码。
　　“武月是我妹妹。”
　　武星一副我信你个鬼的样子。
　　“啊，你是武月的弟弟！”听到武星的话，小萝莉顿时恍然，这么说两人长得有些相似，而且武技都这么强，原来是姐弟。
　　“是哥哥！”
　　武星没好气，道。
　　“这样那我把另外一个徒弟给你当媳妇。”无视武星的反驳，小萝莉随即更换了筹码。
　　“你是徒弟不会是蕾蕾吧。”武星指着一旁满是崇拜之色的刘蕾，道。这个小萝莉之前说武月是她徒弟，这次难保不会将刘蕾当成徒弟来糊弄他。
　　“这也不是不可以。”
　　小萝莉打量了刘蕾一番，如此年龄就已经觉醒了魔力，这样的天赋也的确是可以成为她的弟子。但很快小萝莉又摇了摇头，“不过，估计宣莹莹那个小丫头不会同意。”
　　“算了，我就把我最得意的徒弟给你当媳妇好了。”最后小萝莉一咬牙一跺脚，拼着被本尊骂的风险，将最得意的徒弟也拿了出来。
　　她的这个弟子不但人漂亮，天赋和实力也是一等一的，如果不出意外未来云渺宫的新掌门，很可能就会传到她的手中。
　　“不要，之前我们已经打赌，你输了就要乖乖回家去，在赌约完成之前，新的赌约都不会成立。”面对这个麻烦的小萝莉，武星现在就想让对方赶快滚蛋。
　　“年轻人，你要是错过了这次机会，可就没有下次了。”小萝莉气呼呼，道。
　　她的徒弟可是绝色天香的大美人，平时给人看一眼都不行，这个混蛋居然还不要，太可恶了。
　　“行，那我们就下次在比。”
　　望着无动于衷的武星，小萝莉虽然很气愤，但也无可奈何，毕竟，她这个身份的人，对于承诺可是很重视的，说好的事情不会轻易食言。
　　不过，在回去之前先把徒弟给收了，“武月小丫头，快拜师吧。”小萝莉插着腰对着满脸问号的武月，道。
　　“那个……小妹妹，咱们不玩拜师游戏，要不姐姐和蕾蕾一起和你玩过家家游戏？”呆了半晌后，武月笑道。
　　“谁玩游戏了，世上想拜我为师的人多了去了，小丫头不要错过机会啊。”小萝莉背着手，一副高人姿态。
　　还别说，这小萝莉的模样，的确是十分有顶级强者的样子，就是这萝莉形态让这份强者的威严打了很多折扣。但武星知道这位还真的是一位大佬，也正是因为知道对方是大佬，武星才敢这么玩。
　　因为，越是大佬就越不会和他们计较，就是不知道这位大佬到底有多大。
　　想了想武星拿出魔法卡片，准备问问其他大佬，“音柱大人，您知道这位是谁吗？”武星发了一张小萝莉的照片过去，道。
　　“！！！”
　　收到武星的消息，宣莹莹立马发来了三个惊叹号，让武星感觉好像是触发了什么隐藏任务一般，这时，宣莹莹又发来了一条消息，“尽量留住那位前辈，我马上过来！”
　　“前，前辈！！”
　　连音柱这样的大人物都要称呼为前辈的，这小萝莉什么来头啊。并没有等待多久，宣莹莹的身影随之出现。
　　“音柱大人！”
　　“师傅！”
　　看到突然出现的宣莹莹，武月、秦音和刘蕾连忙行礼。
　　“云渺前辈，您可让我们好找啊。”宣莹莹对着三人点了点头，随即来到小萝莉面前，恭声道。
　　这位云渺前辈，那可是真正的强者，这位前辈刚刚彰显威名之时，宣莹莹还只是一只喜欢唱歌的小萝莉呢。
　　“哦，是你啊。”
　　小萝莉扫了一眼宣莹莹点点头。
　　“音丫头，我想收武月为徒，你帮我劝劝。”小萝莉指着武月，道。
　　“啊！”
　　小萝莉的话，让宣莹莹一愣，这位云渺前辈好像已经很久都没有收徒了，而且，武月虽然天赋不错，但应该还没有到能让这位前辈收徒的地步吧。
　　不过，既然云渺前辈要收武月为徒，这绝对是武月一个天大的机遇，当即，宣莹莹叫过武月，给她简单解释了一下小萝莉的来历。
　　“云渺宫！！”
　　其实关于小萝莉的解释，只需要三个字就足够了，云渺宫，最为顶级大教派，虽然在普通人中很少有人知道云渺宫的存在，但对于正式法师，尤其是风属性和水属性的法师，这绝对是一个圣地。
　　因为，云渺宫的宫主，就是当今最顶级的风水双系法师。
　　“我擦，这个小萝莉来头这么猛！！”在宣莹莹给武月解释这个小萝莉来头时，一旁的武星也在旁听，当得知这个小萝莉居然是顶级大教派的掌门，武星也是被吓到了。
　　只是，武星感觉这个小萝莉好像与他印象中的顶级大教派的掌门有些出入，“不用怀疑，这位前辈就是云渺宫的宫主，只是不是本尊罢了。”宣莹莹笑道。

第124章 冥想法
　　既然音柱说对方就是云渺宫的宫主那应该是错不了，这样的大佬要收徒，这的确是一个天大的机遇。
　　只是，这样重大的事情，武星感觉要和金主说一声，听听金主的意见。
　　“云渺宫！”
　　收到武星消息的武川岚，在看到云渺宫宫主这几个字时，目光中充满着惊愕，云渺宫他自然是知道的，尤其是那位云渺宫主的实力绝对是这个时代的顶级强者，这样的强者收徒条件是极其苛刻的。
　　至少在武川岚看来，武月应该还达不到这个标准，但武川岚也不认为武星会和他开玩笑。
　　“能拜师云渺宫主，这是武月的一个大机遇，你们要好好抓住。”虽然不知道为什么那位云渺宫主要收武月为徒，但这显然是一件好事，自己女儿能有这样的机遇，他这个当爹怎么能阻拦。
　　“小月，你快去拜师吧。”
　　获得了金主的同意，武星随即催促武月，道。
　　“可是，小星星那个云渺宫主好像连你也打不过哎。”武月小声，道。
　　在武月看来云渺宫主这样的超级大佬，就算是一个分身也能碾压他们，只是，刚才比试的结果，却是武星获得了胜利。
　　“那是她压制了实力，你没有看到她没有使用魔力吗？”武星笑道。这个小萝莉武技方面不及武星，但是综合实力绝对碾压武星。
　　“武月，快拜师！”
　　小萝莉站在桌子上，对着武月道。
　　“武月拜见师傅！”
　　闻言，武月深吸一口气，来到小萝莉面前盈盈拜倒，见此小萝莉心中大喜，虽然在外网世界武月赢了她，但现在武月还不是变成了自己的徒弟，这从某个方面来说就是她的胜利。
　　“武月这个小姑娘，未来前途无量啊。”宣莹莹望着盈盈拜倒的武月，虽然武月天赋不算太杰出，但她的运气却很好，能获得云渺宫主的青眯，有这样一位强者师傅，武月就算天赋不如那些顶级天才，将来的成就也不会比那些顶级天才差。
　　“咦？额外任务被人完成了，谁啊。”
　　结束闭关的萧沫正准备再去找那个小萝莉挑战，却发现额外任务已经被人完成了，见此萧沫一惊，是谁抓住了那个难缠的小丫头。
　　“武星！”
　　将任务完结报告拉到最下，萧沫看到了武星的名字。当即，萧沫果断转身回到了闭关之地，准备继续闭关。
　　“武星……”
　　一头金色短发的青年雷吉尔望着任务报告，目光中散发着强烈的斗志，对于武星雷吉尔很早就已经关注了，因为，他和武星是这次考生中唯一获得支柱推荐的人，自然雷吉尔会将武星拿来比较。
　　“牛逼！”
　　相比于萧沫和雷吉尔，贾明亮对于武星完成抓捕那个小丫头的任务，只能用牛逼两字来形容心中的惊讶。
　　毕竟，作为与那小萝莉交手过的贾明亮，很清楚那个小萝莉的战斗力。
　　不止是萧沫、雷吉尔、贾明亮等人，武星完成了额外的考核任务，也让其他考生议论纷纷。
　　“不愧是获得支柱大人推荐的人，这个武星和雷吉尔应该是这次考生中最强的吧。”
　　“要说天赋他们可能很强，但论战斗力却不一定，你不要忘了这次考生中可是有中级法师在的。”
　　“这到也是，不过，相同的考核中级法师的分数会大打折扣。”
　　相同的任务，对于中级法师和正式法师这难度显然是完全不同的，因此，在计算评分时，考生的实力也会被纳入其中。
　　这也是为什么，上次考核中那位引起武星注意的中级法师老人，他一个人就完成了考核任务，却只获得了一个良的评分，就是因为考核任务对于他来说难度已经很低了。
　　“各位考生注意，下一次考核将在一周后进行，请各位考生做好准备。”在众人议论纷纷之际，所有人都收到了守护者组织的通知。
　　当即，众人纷纷开始进入了紧张的准备中。
　　历史考古院，别墅宿舍。
　　“武月将元素环绕法术解除，让为师看看你的资质怎么样。”收了武月为弟子后，小萝莉便开始履行师傅的职责传道受业。
　　不过，这个传道受业仅限于武技之外的，武技方面小萝莉还准备从武月身上偷学呢。
　　“好的，师傅！”
　　闻言，武月停止了元素环绕法术，不过，此刻依旧有不少风元素没有离去，很明显这就是这段时间武月施展元素环绕的效果。
　　“马马虎虎吧。”
　　小萝莉打量着武月就魔法天赋而言，武月也就勉勉强强，不过，好在武月的天赋种类不错，元素亲和天赋，到时去云渺宫的元素池修炼一段时间，这亲和度应该还能在提升不少。
　　到时武月勉强也能算是个天才了。
　　“你那学院派的冥想法舍弃吧，为师传授你咱们云渺宫的顶级冥想法，这门冥想法切记不可外传知道吗。”如果说魔法天赋是一座高楼的地基，那么，冥想法就是用来建楼的工人，工人越强建楼的速度就越快。
　　不过，顶级的冥想法很稀有，基本上都被掌握在底蕴丰厚的大门派之中，就算是中央魔法学院也没有顶级冥想法。
　　当然，这也不是说中央魔法学院的冥想法就差了，相比起路边武馆、魔法馆传授的基础冥想法，中央魔法学院的冥想法绝对是高级货，而且，为了兼顾不同天赋属性的学员，中央学院的冥想法突出一个稳，几乎很少会有修炼中央学院冥想法的学员出现意外。
　　可稳的另外一层含义就是修炼速度比较慢，因此，有机会学员都会去寻找一份适合自己的冥想法。
　　而云渺宫的冥想法绝对是最适合风水属性法师修炼的顶级冥想法，就是这种顶级冥想法修炼难度很大，资质不够入门都难。
　　但如果有师傅指点引导，难度会下降很多，这就是拜师的好处，在学院一个导师要教很多学员，根本就不可能做到师傅对徒弟这样的指点。
　　“是，师傅！”
　　在武月签下不将冥想法外传的契约后，小萝莉就开始传授冥想法。

第125章 武神步
　　“你怎么这么笨呢。”
　　小萝莉一脸苦恼的望着武月，冥想法的修炼，武月一直都无法入门，这让小萝莉很苦恼，她的其他几个徒弟都是很快入门的。
　　“算了，你跟我回云渺宫，去元素池修炼。”最后小萝莉决定回去，毕竟，她来的任务就是收武月为徒，现在任务完成也差不多该回去了。
　　唯一有些可惜的是，没有能在和武星切磋一场，不过，这问题不大等她从武月身上偷学一些武技后，在来找武星麻烦。
　　“啊！”
　　对于离开，武月虽然早有准备，可当这一天真正来临时，武月心中还是充满着不舍。尤其是要与武星分开，因为两人从小到大都没有分开过，一直都是相依着度日。
　　“啊什么啊，赶紧收拾一下准备出发，元素池的名额可是很紧张的。”小萝莉催促，道。
　　元素池这种重要的修炼之地的使用名额一般很早就会进行安排，小萝莉也只能仗着掌门的身份强行让武月插个队，但这个插队也不能随便插，需要算准时机。
　　“小月，什么时候走？”
　　对于武月的离去，武星同样已经早有准备，为此武星还从修炼道场记录了一个新技能，准备传授给武月。
　　毕竟，武月离开后，武星就没有机会在传授給武月新技能了。
　　“明天吧。”
　　武月想了想，道。
　　“有点仓促啊。”想到自己记录的这个技能，武星感觉一天时间有些不够，但目前也只能让武月强行记住，之后在让她自己领悟了。因为这个技能武星也领悟不了。
　　“咦？这两小家伙鬼鬼祟祟的在干什么，难道是禁忌之……”小萝莉看到武月大晚上的进了武星的房间，心中的八卦之火熊熊燃烧，随后小萝莉偷偷的跟了上去。
　　这种充满着绝美的禁忌之恋，她必须要阻止才行。
　　以小萝莉的境界，如果不想被武星和武月发现，两人是绝对发现不了的，因此，小萝莉很顺利的爬到了窗口，从小缝中望去。
　　只是让小萝莉有些遗憾的是，里面并没有想象中的画面，武星和武月两人正在修炼，好像是在修炼某种特殊的步伐。
　　而这种步伐让小萝莉瞬间就沉迷了，这步伐蕴含的玄奥绝非普通武技所能比拟的，甚至很多地方小萝莉根本就看不懂。
　　“小星星，这步伐是……”武月擦了擦额头的汗水，武星这传授给她的新技能的难度，已经超出了她的理解范畴之外。
　　“武神步！”
　　武星沉声，道。
　　没错，武星现在传授给武月的技能就是武神步，一套极其强大的步法技能，如果武月能领悟这套武神步，未来武星就能将更强的武神强踢传授给她。而这套步伐也足够让武月在云渺宫期间参悟的了。
　　“武神步，武神步！”
　　窗外小萝莉已经彻底被一套步法震住了，要不是面子上实在过不去，此刻小萝莉甚至都想冲进去拜师了。
　　花了一晚上的功夫，武星将武神步的施展修炼之法强塞到了武月的脑中，一下子记忆了这么多高深的知识，也是让武月感觉脑袋快要爆炸了一般。
　　翌日。
　　天空中下着小雨，好似是在为即将分别的武星，武月感到悲伤。
　　“啊~~”
　　顶着黑眼圈的武月打着哈欠走出了房间，今天就是分别的时刻，不过，让武月不解的是她师傅好像也顶着一个黑眼圈。
　　昨晚偷窥到了武神步的小萝莉，回去后也是研究了一晚上，可却没有丝毫头绪，甚至小萝莉都没有将武神步的施展之法记全。
　　因为，小萝莉在武技上的天赋，也算是一言难尽，与之相比武月在武技上的天赋，绝对要远超她的魔法天赋。
　　“师傅，那个我能在带一个人吗？”虽然好奇师傅为什么也顶着一个黑眼圈，但作为徒弟武月也不好太过深究，此刻，武月将白雾拉了过来，道。
　　云渺宫不仅在风水系法术的造诣很强，同样的雾系法术上的成就也同样不俗，毕竟，雾系法术是水系法术两个大分支之一，另外一个分支自然就是冰系法术了。
　　因此，武星就建议武月将白雾一起带去云渺宫，这样武月在修炼之余也有人照顾，同时，这对于白雾来说也是一次机遇。
　　白雾最近都在拼命的修炼，这武星都看在眼中，所以，武星也想给努力的白雾一个机会。
　　“也行吧。”
　　惦记着武月武神步的小萝莉，此刻显得异常好说话，再说了白雾的天赋也不差，以武月侍女的身份跟着去云渺宫，这完全没有问题。
　　“云渺前辈！”
　　说话间，宣莹莹出现，云渺宫主终于要走了，这对于守护者组织来说绝对是一件大喜事，为了确保能把小萝莉顺利送走，宣莹莹这位音柱便亲自来护送，顺便音柱也带着天柱的任务，找云渺宫主本尊谈点事情。
　　带着不舍，武月与白雾走了，顿时，别墅中冷清了不少。
　　“武星学弟，这是小月她们的机遇，你应该高兴才对。”周雅轻轻拍着武星的肩膀，道。
　　“是啊。”
　　武月的小跟班李诺也在一旁点头，武月走了李诺也从武月的小跟班变成了周雅的小跟班，毕竟，李诺现在的工资可是周雅开的。
　　“我可没有不高兴。”武星笑道。
　　武月进入了顶级教派云渺宫，这意味着未来武月的实力提升会非常迅速，武星想要打败武月让她叫哥哥的话，那就需要更加努力变强才行。
　　而加入守护者组织，这显然是一个变强的捷径，如果一个人修炼的话，是很慢的，哪怕武星不需要冥想法也不需要法术技能，但各种修炼资源还是需要的，比如说现在武星就需要很多珍贵的材料来修炼霸体护甲。
　　这些材料单凭武星一个人想要凑齐很难，但如果是借助势力庞大的守护者组织的话，那就不是问题了。
　　而今天不止是与武月分别的日子，同样也是守护者组织新考核开始的日子，因此，武星没有时间去不舍，现在他需要赶快去集合点集合。
　　守护者组织考生的集合点，就是上次报名的地方，不过，上次那小楼被武星踩塌了，所以，今天众人只能外面的空地集合。
　　加上今天这天下着雨，所以当武星出现时，立马就收到了不少幽怨的眼神，要不是武星，现在大家都可以在小楼里躲雨，那需要像现在在雨中站着。
　　“武星……”
　　看到武星出现，早已经憋了一肚子话的萧沫刚要开口，萧历夹着一个文件夹走了过来。
　　“人都到齐了？”
　　萧历目光扫向众人，随后，直接打开文件夹，开始宣布考核内容，什么加油鼓劲的话，这是绝对不会有的。
　　见萧历要宣布考核内容，萧沫也连忙闭上了嘴巴，认真倾听，因为考核任务只会说一边，如果你不认真听漏掉了什么，最后导致没有通过考核那就惨了。
　　“你们很幸运，这次的考核题目是八位支柱大人亲自出的。”萧历将一张地图打开，指着地图上的八个点，道，“这八个点就是守护者组织的八大分部所在，你们的任务就是去八大分部接受考核，最后综合全部考核成绩，来判断你们是否通过了考核。”
　　听到这次考核是支柱大人亲自出题，顿时，在场众人心中一紧，如果能通过支柱大人出的考题，这绝对能获得支柱大人的好感，可同样的支柱大人出的题，这绝对不会简单。
　　“还有什么疑问吗？”讲解完考核内容，萧历对着众人，道。
　　“考核有时间限制吗？”有人发问。
　　“没有，但我建议你们最好在十天之内完成全部考核。”萧历说道。很明显考核明面上没有时间限制，但隐藏的时间限制应该就是十天，超过了估计考核很难通过了。
　　“那么，开始。”
　　见无人发问，萧历一挥手，随后转身离去。
　　随着萧历的话，众人也纷纷散去，朝着守护者八大分部进发，这次考核也算是让考生了解八大分部是一次机会，这对于通过考核后选择分部帮助很大。
　　“武星，你准备先去那个分部？”萧沫找到武星，问道。
　　萧沫打算和武星一起参加考核，这样两人就能同台竞技分出一个高下，而有这个想法的不止是萧沫，贾明亮、季末亦是如此。
　　“音部！”
　　武星没有丝毫犹豫，第一个目标就选择了音部，选择音部不是因为武星和音柱熟悉，去音部参加考核能获得优待。
　　而是武星觉得音部的考核，很大概率并不是战斗考核，先把非战斗的考核通过，预留出更多的时间去对付需要战斗的考核，这才是最佳的选择。
　　除此之外，音部也是距离集合点最近的一个分部，要知道考核过程中，考生是不能借助任何交通工具，只能靠步行前往各大分部接受考核，可以说单单来往的路途估计就要花掉不少时间。
　　因此，考生不仅仅需要应付考核，这如何规划考试路线也很重要。
　　既然音部从各方面都适合作为第一个通关的，其他人自然也不傻，在场的绝大部分考生，都和武星一样，将第一场的考核目标，放在了音部。

第126章 支部考核
　　“想不到这里就是音部所在，我还以为音部会设在其他地方呢。”
　　按照地图指引，众人来到了靠近市中心的一座大厦前，关于这座大厦知道的人很多，因为这里是东大陆最顶级的演艺公司，音柱宣莹莹就是从这里出道，最终成为顶级歌姬的。
　　同时，这座大厦和演艺公司也都是属于音部的产业，不过，众人没有想到音部直接将分部设立在了这座大厦之中。
　　“诸位考生，请随我来。”
　　看到众考生抵达，一名音部的守护者将众人领了进去，在大厦中众人看到了无数的年轻男女正在排练，想要从这里出道成为明星，这绝对不是一件容易的事情。
　　“到了，请诸位考生在此等候，考官马上就会抵达。”在将众人带到一个剧院后，那守护者便离开了。而众人也三三两两的坐在空旷的剧院座椅上。
　　大概过了几分钟后，宣莹莹的助手甜思思出现在剧院舞台中央，对着众人，道：“这里是音部，考核也与音律有关，现在我将播放一段交响乐，你们需要写出乐曲中出现了多少种乐器。”
　　这个考核是宣莹莹亲自出的，之所以出这道题首先是为了考核考生的音律，除此之外也在考核考生听声辨物的能力。
　　有时候在视线受阻的情况下，那就只有靠声音来判断敌人的数量、方位等信息。
　　甜思思的话，让在场考生头皮一阵发麻，显然在场众人大部分对于音律都是一窍不通，但放弃考核那是绝对不可能的，毕竟这关乎着能否进入守护者组织的重要考核。
　　在众考生严阵以待中，一阵优美的旋律从遍布整个剧院的音律魔法阵中传出，这绝对是360°立体声。
　　“这是……”
　　这旋律一出现，武星的目光中便泛着一丝惊讶，因为这旋律正是天空之城，不过，宣莹莹已经将天空之城进行了改编，因为，有些古代的乐器早已经失传，宣莹莹只能用其他乐器代替。
　　但那些没有被代替的乐器，武星却是知道的，随着旋律武星将知道的那些乐器名称写下。
　　很快悠扬的旋律渐渐淡去，而众人却没有心思去感叹乐曲的美妙，一个个为乐曲中出现了什么乐器而抓耳挠腮。
　　“好了，时间到，请诸位将答案交上来吧。”甜思思对着众人，道。随着甜思思的话，众人一个个愁眉苦脸的将答案交了上去。
　　之后，众人便离开了大厦，因为音部的考核已经结束了，没错音部的考核就只有这一项，但从众人凝重的脸色上不难看出这次考核大家的成绩都不会太理想。
　　几乎是在众人走出大厦的同时，成绩单就发到了众人的魔法卡片上。
　　果然，这次考核众人成绩都不怎么样，不少人直接拿了一个不及格，其他人大多都在及格线徘徊，不过，在这一票的及格与不及格中，有两个人的成绩却很亮眼。
　　这两人中，一个是一名面容姣好的女子，她之前的考核成绩排在中下游，属于不怎么受关注的人，但这次她的成绩却获得了良+。这顿时让她的关注度急速提升。
　　但这个成绩却也只能排第二，因为，第一的成绩是优，他就是武星。
　　不过，对于武星这个成绩，众人反而觉得理所当然，毕竟很多人都知道武星是被音柱大人推荐来的，有这样的成绩不是理所当然的嘛。
　　音部的考核结束后，众人也没有停留，马上开始进行第二个分部的考核，毕竟，这种笔试除了费了一些脑细胞，对于实力的消耗几乎为零。
　　“武星，第二场你选那个？”
　　准备紧跟武星的萧沫，道。这次音部的考核萧沫虽然输了，但他却并不在意，因为音律本来就不是他擅长的，再说了他要与武星比的是实力不是音律。
　　“毒部！”
　　武星想了想，道。
　　毒部的考核很大可能也应该属于非战斗型的考核，而且，有剧毒抵抗的武星，对于毒部的考核很有信心。
　　“那就毒部！”
　　虽然，对于毒部的考核萧沫并没有什么信心，但反正八部的考核都要过，先把不擅长的解决了，也能专心应对擅长的考核。
　　毒部的所在并不是地面，而是在地下，毕竟，毒这玩意很危险，而作为专门研究毒物和各种稀奇古怪药剂的毒部，就选择将分部放在了地下，这样就算研制毒物的过程中出现什么意外，也能迅速处置。
　　“毒部的考核很简单，这里有几份药剂，你们要做的就是辨别那些是毒，那些没有毒。”赵广将一个个瓶子放在众人面前，道。
　　辨别毒物，这也是一个优秀守护者必须掌握的能力，毕竟，战斗中如果敌人下毒，你必须要有最基本的辨别能力，不要傻傻的中了敌人的毒。
　　“赵助理，这毒危险吗？”
　　望着瓶子里绿油油的东西，有人不禁发问，他们接下来还要继续考试呢，这要是万一不小心中了毒，那绝对会影响接下来考试的发挥的。
　　“放心吧，我这里都准备好了解药。”赵广笑呵呵，道。
　　“这个味道还挺不错啊！”
　　就在众人犹豫之际，突然一个赞叹声传来，如果众人是在某饭店中，这样的赞叹那绝对是稀松平常，可在毒部来这么一句，不少人顿时感觉一阵寒毛乍起。
　　“武星，你不要命啦，这玩意是能随便喝的吗？”萧沫望着瓶子中少了一半的绿色液体，惊道。
　　“没事，我不怕毒。”武星微微一笑，随后又拿起了一瓶绿色药剂喝了半口。
　　“嗯，这个是毒。”
　　“这个也是毒！”
　　很快武星用最简单粗暴的方式完成了考核，对此饶是赵广也惊的一愣一愣的，他还是第一次遇到用这种方式通过考核的，这让他不知道应该如何评分了。
　　无奈赵广只能去请示正在研究古代病毒的毒柱。
　　“哦，是武星那个小家伙吗？”得到赵广的请示，毒柱微微一笑，“这个小家伙拥有毒抗体质，这考试对他并没有什么意义，直接给优秀就可以了。”
　　别人需要辨别毒物，但拥有剧毒抵抗的武星完全不需要，一般的毒对于武星来说根本就没有任何威胁。
　　如果不是武星没有魔力，毒柱早就收武星为徒了。
　　“武星，你的考核已经结束，你可以去参加下一场了。”给了武星一个优秀的评分后赵广道。
　　此刻，其他考生正在小心翼翼的鉴定瓶子里的毒药呢。
　　“可恶！”
　　见武星要走，萧沫几人大急，但他才刚刚完成第一瓶药剂的鉴定，下面还有好几瓶呢。
　　而萧沫也不能让武星等他，毕竟，考核时间有限，你让别人等这是在浪费他人的时间。
　　“诸位，我先走一步了。”
　　武星对着萧沫等人，道。说着武星快步离开毒部，准备前往下一个分部。
　　而这第三个分部武星选择的是炎部，按照距离来说，毒部最近的一个分部就是炎部。
　　因为，武星在毒部的考核完成的太快，所以这次前往炎部的只有武星一人，其他人都在毒部考试呢。
　　“叮叮叮！”
　　按照地图所指武星来到了炎部，顿时，一阵金属撞击声传来，伴随着金属撞击声，还有那灼热的气息。
　　炎部其实还有另外一个别称，锻造部，守护者组织的大部分武器装备都是炎部提供的，同时，炎部打造的武器装备在外面也十分受欢迎，中央都商业区的那家人气很火的装备店，就是炎部的产业。
　　音部的演艺公司、毒部的药剂店和炎部的装备店，这三个分部凭借着这些产业，每年都能赚很多钱，这让其他分部十分羡慕。
　　当然，武星此刻所在的地方并不是什么装备店，而是打造装备的地方，这里是中央都郊区一处巨大的岩石地点，因为这些岩石中有大量的矿石，所以，擅长打造装备的炎部就把驻地放在了这里。
　　“考生？”
　　一个扛着大锤穿的很豪爽的女子，看到站在外面的武星，问道。
　　“是的。”
　　武星连忙点头。
　　“那跟我来吧。”豪爽女性将系在腰间的外套穿上，随后带着武星进入了岩石群中。
　　“咱们炎部的考试很简单，看到那块黑色的岩石了吗？用你最强的力量打过去就行。”豪爽女子指着前面宛如一堵墙一般黑色岩壁，道。
　　“哦，这就是今年的考生？这娃娃身子骨也太弱了吧，不过脸挺俊的，去音部当个小鲜肉到是不错。”看到有考生出现，顿时，附近正在休息的炎部守护者纷纷走了过来。那些守护者望着柔柔弱弱的武星，都不禁暗暗摇头。
　　“都给我闭嘴，你们知道他是谁吗？”
　　豪爽女子瞪了众人一眼，考核期间可以围观，但严禁出声影响考生发挥。
　　“大姐头，这小娃娃还有什么来头不？”豪爽女子的话，顿时引起了众人的好奇。
　　“考生，你的名字！”
　　不理那些询问的人，那豪爽女子对着武星，道。
　　“武星！”
　　站在黑色岩壁前的武星，报出了自己的名字。
　　“卧槽，这不是目前考生成绩最高的那个嘛。”听到武星这个名字，在场的炎部守护者都不由一惊。

第127章 跌宕起伏的成绩
　　“武星考生，你可以随时开始你的考核。”豪爽女子对着站在岩壁前的武星，道。
　　“强拳！”
　　闻言，武星点点头，随后，武星深吸一口气，筋骨开始以某种特殊的韵律运转起来。
　　“嗯？”
　　当武星进入强拳模式，一旁的豪爽女子目光随之一凝，因为此刻的武星给她的感觉好像是变了一个人似的。就好像原本潜伏在武星柔弱外表下的凶兽被放了出来。
　　“咔！”
　　进入强拳状态后，武星一脚踏出，顿时，地面的岩石被武星踩出了一个脚印，见此，那些围观的守护者纷纷屏息凝神。
　　“金刚碎！”
　　武星脚下猛的一用力，将地面踏出了一个小坑，随后，武星整个人猛的跃起，拳头带着呼啸声重重的轰击在黑色岩壁上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，原本光滑的黑色岩壁瞬间出现了一个直径5米的坑，而在坑的四周无数的裂纹宛如蜘蛛网般又扩散了5米。
　　“嘶~~”
　　望着黑色岩壁上的坑，在场的守护者不禁倒吸了一口气凉气，这黑色岩壁可不是普通的岩石，而是强度数倍于普通岩石的黑岩，能在黑岩上打出一个直径5米的坑，这攻击力几乎已经达到了中级近战法师的程度了。
　　当然，如果仅仅只是这样，显然还无法让那些守护者如此惊讶，毕竟，能进入守护者组织的，那一个不是惊才艳艳之辈。
　　真正让那些守护者震惊的是，武星这一拳没有使用魔力，完全是靠的肉体力量，这就很恐怖了。
　　纯粹的肉体力量就达到了中级近战法师的水准，这简直就是妖怪。
　　“武星考生，考试是可以用魔力的，你可以在来一次。”豪爽女子深吸一口气，道。
　　“不用了。”
　　武星摇摇头，他哪来的魔力再来一次。
　　“你很自信。”
　　豪爽女子闻言一愣，随即道。这是准备用纯粹的肉体力量，来迎接其他考生的全力挑战吗？
　　这要是其他考生使用了魔力都没有达到武星这个程度，那岂不是要羞愧死，而且，豪爽女子感觉，这届考生能超过武星这一拳的还真没几个。
　　“强者不会畏惧挑战。”装完逼武星便离开了炎部。与此同时，豪爽女子也给武星的考试成绩打了一个优。
　　“卧槽，武星这个家伙在炎部考试获得了优。”萧沫刚刚完成了毒部的考核，正为获得了一个良+的评价而高兴不已时，突然一份只有一个名字的成绩单出现。
　　当即，萧沫连忙赶往炎部，同样已经完成毒部考核的贾明亮和季末等人也迅速前往炎部考场。
　　随后，众人看到了武星在黑色岩壁上留下的坑，这黑色岩壁众人都知道是什么，能在这上面留下这样的大坑，这杀伤力可想而知。
　　“贾明亮，炎柱大人已经吩咐过了，这次考核你必须要拿到优的评价。”豪爽女子对着贾明亮，道。
　　作为被炎柱关注的人，贾明亮这次考核的表现实在是太差了，如果贾明亮没有一点亮眼的表现的话，那么，炎部是不会要他的。
　　“是！”
　　闻言，贾明亮深吸一口气，随后越众而出来到了那黑色岩壁前，随后，贾明亮连接上魔网，同时手中出现了一颗火球。
　　但贾明亮并没有马上将手中的火球丢出去，而是静静的托着火球，与此同时，贾明亮手中的火球颜色在迅速变暗。
　　“哦，是压缩火球！”
　　身为炎部大姐头，豪爽女子自然一眼看出了贾明亮的招式，压缩火球的确能大幅增加火球的杀伤力，但具体能增幅多少，就要看压缩的程度。
　　“还没有完呢。”
　　贾明亮咬着牙，努力的将手中的火球继续压缩，因为，现在的压缩程度是超越不了武星的。
　　“贾明亮，继续压缩下去，一但出现问题到时没有人能救的了你。”望着已经有些不稳定的暗红色火球，豪爽女子提醒，道。
　　“我知道。”
　　贾明亮目光凛然，道。但他并不准备放弃，因为这可能是他唯一可以超越武星的地方。
　　“轰！”
　　贾明亮手中的火球，在被压缩到极致后，暗红色的火球上竟然出现了点点蓝色光芒。
　　见此，贾明亮果断将手中的压缩火球丢向了黑色岩壁。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，黑色岩壁上再次出现了一个直径5米的大坑，不，应该是5米1的大坑，贾明亮这一击超越了武星。
　　“不错！”
　　豪爽女子点点头，贾明亮这一击的确是超越了武星，只是，豪爽女子并没有说武星这一拳没有使用魔力，毕竟，这现实对于贾明亮来说太残酷了。
　　而且，这样的成绩已经是足够优秀了，念此，豪爽女子给贾明亮的考生成绩打了一个优。
　　“武星，我赢了！”
　　贾明亮瘫倒在地，大口大口的喘息着，这一击耗光了贾明亮的全部精神力和魔力。
　　“贾明亮我承认你有资格和我一较高下。”季末望着黑色岩壁上的坑，道。贾明亮的这一击，终于让季末开始正视起他来。说着，季末随之进入狂化状态，一拳轰了过去。
　　不过，季末这一击只在黑色岩壁上打出了一个直径4米多的坑，比起武星和贾明亮要少不少。
　　但这样的成绩依旧是十分不错了，因为，这一关的平均成绩是3米左右。
　　萧沫他的成绩也就达到了一个平均水准，毕竟，射手的他并不只是追求伤害，射速，精准度也是一个射手战斗力的重要标准，炎部的考核对于萧沫来说，显然是一个限制。
　　如果真的完全放开的话，萧沫完全可以使用某些价值超过千万的炼金箭支，不过，这样的箭支萧沫也只有一支，就算萧家很有钱，但这种价格超千万的炼金箭支也只能给萧沫一支用来保命。
　　“咦？炎部的考核，贾明亮居然是第一。”正站在中央都外一个大湖前的武星看到刚刚更新的炎部考核成绩，有些惊讶道。
　　对于贾明亮在炎部的考核中超过自己，武星到是没有什么不开心或者是嫉妒的情绪，火系元素法师本来就是以破坏力著称，尤其是贾明亮学会了压缩火球后，这杀伤力那更是提升了一个档次。
　　再说作为同乡，贾明亮能有这样的表现，武星也是乐见其成的，未来如果遇到什么麻烦，这可都是帮手。
　　其实，要说单纯的破坏力，贾明亮和武星都不属于最强的，破坏力最强的应该是那位中级法师实力的老人，他才是伤害最强的，不过，因为他是中级法师，在计算评分的时候，会打上一个很大的折扣，因此，最后那老人的分数也就是一个及格而已。
　　扫了眼成绩单后，武星将目光转向了眼前的大湖，这里就是武星的第四站，水部的所在。
　　不过，也不知道是不是进入了夜晚，湖面上泛起了朦胧的水雾，让人无法看清湖心岛屿的水部所在。所幸，湖边有小船可以前往湖心小岛。
　　随便找了一艘小船，武星划向湖心岛屿，可划了几分钟后，武星发现不对劲，这湖心岛屿的距离好像正在不断的变远。
　　“又是幻术魔法阵吗？”武星有些苦恼的揉着额头，无法感知魔力的他，最不擅长对付这种幻术魔法阵了。而且，现在可是在湖面上，武星想强拆也做不到。
　　“我去，怎么又回来了。”武星望着自己刚刚出发的码头，有些抓狂道。你能想象在湖面努力划了几个小时的船，最后又回到起点的心情吗？
　　“算了，不考了！”
　　最后，武星果断放弃，因为，武星知道就算将剩下的时间都耗在这里也没有用，还不如放弃把剩下几个支部的考核完成，用其他分部的考核成绩来弥补水部的不合格。
　　“嗯？”
　　武星这刚离开湖边码头，一个水部的守护者出现，她望着离开的武星一脑门的问号。这几个意思啊。
　　不过，不管武星是几个意思，但武星没有完成考核这是事实，因此，水部的守护者直接给武星打了个不及格。
　　很快成绩就出现在了水部的成绩单上，对此，萧沫、贾明亮等人都有些发懵，前面三场考核都是优秀的武星，这怎么突然来了一个不及格，这差距有些太大了吧。
　　“莫非，水部的考核特别难？让武星都失手了？”念此，众人心中一紧，当即，完成了炎部考核的众人纷纷前往水部一探究竟。
　　“也不难啊。”
　　抵达水部，众人也和武星一样划着船前往湖心岛，而众人的成绩是按照抵达湖心岛的时间来定的，因此，谁能迅速破解幻术魔法阵谁就能获得好成绩。
　　最终，所有人都完成了考核，这也让武星成为了水部考核，唯一一个不及格。
　　“可恶，这个武星是不是看不起我们水部。”面对这个成绩，水部的守护者很生气。
　　但很快水部的人就不生气了，因为，在雷部的考核中，武星也只拿到了一个及格而已。
　　“难道天才陨落了？”面对武星这突然爆降的成绩，众人不禁议论纷纷。

第128章 妖部
　　如果此刻武星听到众人的议论，他一定会很委屈，这雷部的考核是躲闪电啊，闪电是什么速度，光速！
　　尤其是武星感知不到魔力，无法通过魔力波动来预知闪电，因此，武星躲闪电完全是在闪电形成之后才开始的。
　　可以说武星能获得及格，这完全是仗着在修炼道场和机械哥布林、卡勒特士兵的战斗中获得的经验，毫不夸张的说，如果其他考生也和武星一样不借助魔力波动来躲闪电，估计一个也过不了。
　　当然了，自己的缺点不是理由，战斗中敌人可不会因为你感知不到魔力，就不用法术。
　　“这个武星是什么情况？”
　　武星这暴跌的成绩，也引起了几位支柱的关注，毕竟，武星之前的表现完全就是一个顶级天才，这样的天才自然是备受关注的。可现在天才好像开始陨落，这换谁谁不急。
　　“不知道，水部的考核他是中途放弃的，雷部的考核反应也很慢。”萧历将武星的考试记录发送给了几位支柱，道。
　　“在无法感知魔力的情况下，还能在雷部考核获得及格的成绩。这小家伙怕是已经诞生出第六感了吧。”知道武星情况的毒柱望着萧历发来的记录，忍不住惊叹。
　　哪怕是毒柱，他的速度也比不过闪电的光速，不过，在不感知魔力的情况下，毒柱去参加雷部考核，他依旧可以做到完全躲避。
　　因为，到了毒柱这个境界，早已经诞生出了感知危险的第六感，这第六感对于危险的感知，远比通过感知魔力波动来的高效。
　　不过，武星的第六感显然还不强，但在其他考生还在借助魔力波动来判断危险时，武星早就已经超越了他们一个境界了。
　　“要是你拥有魔力那该多好。”毒柱忍不住长叹。武星其他方面堪称完美，但唯一的也是最重要的一个缺陷，就是没有魔力。
　　中央都郊区，野生动物园。
　　“妈妈，是大象，还有长颈鹿！”武星望着眼前那些兴奋不已的小孩子，谁能想到这里居然会是守护者组织妖部的驻地。
　　守护者组织八大分部，天部、地部、妖部，雷部、炎部、水部、毒部、音部，其中天部是当之无愧的第一部，原本地部排第二，不过，地柱受伤失去魔力后，如今第三的妖部成为了第二。
　　妖部最擅长的是培养魔兽，这个动物园就是妖部的产业，当然，动物园中展览的都是一些没有什么危险的普通异兽，真正强大的魔兽都在动物园的深处，普通人是见不到的。
　　“考生？来拿着去喂猪。”一个带着一只狗的妖部守护者，将一个饲料桶交给武星。妖部的守护者不是驯兽师就是召唤师，身边都会跟着宝宝。
　　只是，这考核内容是喂猪，这让武星有些摸不着头脑了，不过，当武星看到要喂的猪后，武星感觉一般人还真干不了这活。
　　毕竟，这猪体型稍微有点大，更关键的是这头猪是一头中级魔兽。
　　“咦？武星弟弟，你也来了啊。”在武星打量着这头白白胖胖的中级魔兽级别的大肥猪时，糯米的声音传来。
　　之前武星在考试时都没有见到糯米，这是因为糯米选择的第一站不是音部，而是妖部。
　　作为一名驯兽师，妖部的考核对于糯米来说得心应手，而妖部也是糯米一直渴望加入的分部。
　　“糯米，你也是来喂猪的吗？”武星撇了一眼糯米手中的桶，道。
　　“是啊，妖部的考核任务就是给大白喂食。”糯米点点头，说着糯米打开了那猪圈的门走了进去。
　　见此，武星心中一阵紧张，毕竟这可是一头中级魔兽，这要是这头肥猪发疯，那糯米就危险了。
　　“大白，开饭了。”糯米对着正在睡觉的大肥猪，道。听到糯米的话，那大肥猪哼哼唧唧的挪了过来，看样子对糯米好像很亲近的样子。
　　“武星弟弟，放心啦，大白很温顺的。”糯米拍着大肥猪的身体，道。
　　“是嘛。”
　　闻言，武星也走进了猪圈，将手中的饲料桶放在了那大肥猪面前，只是那大肥猪居然直接无视了武星。这顿时让武星疑惑了，他桶里的饲料和糯米的是一样的啊，为什么糯米的就吃，他的就不吃？
　　“武星弟弟，大白好像不喜欢你。”糯米也有些疑惑，道：“对了，武星弟弟，大白喜欢魔力，你是不是将魔力都压制了，让大白感知不到你身上的魔力，所以拒绝了你。”
　　这头大肥猪，既然是中级魔兽，自然是有其特殊能力，它的特殊能力就是魔力感知，它能感知到不同种类，不同属性的魔力。
　　魔力种类越特殊，魔力越精炼，这肥猪就会主动亲近，反之像武星这样没有魔力的，则会被无视。
　　“我去，这科不会挂了吧。”
　　听到糯米的话，武星顿时感到一阵棘手，这肥猪不理他，这让武星怎么完成考核任务，虽说考核内容是在三天内喂食成功就算合格，但以武星的情况，三十天都不见得能完成。
　　“大白，来吃饭。”
　　为了不挂科，武星只能硬着头皮上。
　　“哼唧！”
　　那大肥猪扫了武星一眼，随后，倒头就睡完全没有将武星放在眼中，见此，武星有些抓狂了，他居然被一头猪藐视了。
　　当即，武星拿起饲料桶来到大肥猪面前，掰开它的嘴，准备将饲料倒进去，反正考核任务只要让大肥猪吃饲料就可以了，至于用什么方式让大肥猪吃，好像没有规定。
　　“武星弟弟，小心。”
　　见此一旁的糯米连忙提醒，不过，显然糯米的提醒有些晚了，还没等武星将饲料倒到那大肥猪嘴巴，武星就感觉一股大力袭来，随后，整个人被撞飞了出去。
　　“武星弟弟，你不要紧吧。”看到武星被大白拱飞，糯米连忙跑了过来。
　　“没事。”
　　武星脸皮一抽，被一头猪拱飞，这尼玛太丢人了。
　　“考官，我可以用武力喂食吗？”这时，武星看到刚才给他饲料桶的那个妖部守护者，随即问道。
　　“可以。”
　　那妖部守护者点点头，“不过，受伤了我们可不负责。”
　　获得了考官的许可，武星在一次进入猪圈，不知道是不是感受到武星不怀好意的目光，那大肥猪扇动着大耳朵盯着武星。
　　……
　　“呼~~终于追上武星了。”
　　萧沫等人站在动物园外，此刻，妖部的成绩单上只有糯米一个名字，这意味着武星还未通过考核，萧沫等人还可以与武星在妖部一较高下。
　　进入动物园，一行人很快就离开了普通人的观赏区，来到了真正的妖部所在，不过，一行人进入妖部没多久，就觉察到一个身影从天而降。
　　“嘭！！”
　　很快那个身影重重的落地，在地上踏出了一个小坑。
　　“破坏公物，罚款2万。”正准备迎接萧沫等人考官，面无表情的扫了一眼落地的身影，道。
　　听到考官的话，刚刚站稳的武星眉头一跳，在加2万这就十万了，考试没过这反而倒贴了十万，这太难了。
　　“哦，沫沫，你们也来啦。”武星瞥见萧沫等人，连忙拍了拍身上的尘土，道。
　　“不要叫我沫沫。”萧沫阴沉着脸，道。
　　“武星，你这是闹的那出啊。”贾明亮好奇的望着武星，毕竟，武星这出场方式很另类啊。
　　“你们到了就知道了。”武星说着转身回到了猪圈，他能说刚才是被那大肥猪供飞的吗？
　　“哼唧！”
　　看到武星出现，那懒洋洋的大肥猪扇动了一下耳朵，随后翻了一个身，完全没有将武星放在眼中，见此武星虽然恨的牙痒痒，但也无可奈何，这肥猪一身膘太厚，武星根本打不动。
　　反而是武星被这肥猪拱飞了好多次，害他赔了不少钱。
　　“都来领饲料了。”
　　这时，考官拿着一桶桶的饲料走了过来。
　　“啊，喂猪？”
　　得知考核内容后，萧沫等人也是有些发傻，他一个萧家大少爷哪里会喂猪。
　　不过，万幸那大肥猪很给面子，几乎众人拿来的饲料都吃了，不过，按照众人的魔力水准，大肥猪吃的时候也有个先后顺序，而这个先后顺序就是考官评分的标准。
　　也就是说，目前为止这大肥猪除了武星的饲料没吃，其他考生的饲料都吃了，这让武星十分生气，这不是针对他嘛。
　　“武星，你这连猪都嫌弃你啊。”看到武星吃瘪，萧沫笑呵呵道。
　　说着，萧沫便起身前往下一个分部进行考核，此刻单从考核进度上来说，萧沫已经赢了武星。
　　“要尽快让这肥猪吃饲料才行啊。”在妖部武星已经耽搁了不少时间，在这样下去，他会来不及剩下的考核的，只是这头肥猪虽然肚大肠肥的，但也是实打实的中级魔兽，而且还不是一般的中级魔兽。
　　而且，这一身膘估计是什么特殊的天赋能力，可以极大的减弱攻击。
　　“有了。”
　　突然，武星想到了一个技能，这个技能说不定可以穿透这死猪的一身膘。念此，武星随即进入修炼道场，开始学习新技能。
　　借助修炼道场的时间差，武星花了现实时间的三天，终于勉强掌握了这个技能，虽然只是初步的入门，但武星感觉这应该也足够了，不需要打败这死猪，只要让它感受到痛，应该就会乖乖就范。

第129章 寸拳
　　“哼唧！”
　　看到武星在一次出现在猪圈，那大肥猪不禁哼哼了两声，好似在嘲讽武星的不自量力。
　　“考生，你还要继续吗？”妖部的考官对武星，道。
　　其实，武星已经超过了考核所需的时间，就算武星成功让大白吃他的饲料，武星的成绩也只能是不及格。
　　“当然！”
　　武星点点头，这已经不是及格不及格的问题，而是这死猪居然敢瞧不起他，这是可忍孰不可忍。
　　说着，武星拿着饲料痛走进了猪圈，和往常一样大白直接无视了武星。
　　“死猪，今天最后给你一次机会你到底吃不吃！”武星将饲料桶放在大白面前，道。
　　“哼唧~”
　　“很好，既然如此，那就休怪我不客气了。”被那死猪喷了一脸口水的武星，瞬间青筋爆裂。
　　当即，武星猛的握拳，随后一拳轰了过去。
　　“砰！”
　　武星的拳头落在大白身上，宛如是打在了棉花上，没有泛起丝毫波澜，见此，大白随即抬起鼻子，准备将这个烦人的人类拱走。
　　“嘭！”
　　然而，大白刚一动，突然在大白身体的另外一侧，诡异的响起了一阵爆鸣，紧接着大白肥硕的身体一个踉跄。
　　“果然有效。”
　　见此，武星嘴角不禁露出了一丝笑容，刚才那一拳正是武星刚刚才领悟的新技能，寸拳。
　　这是一个将力量以某种特殊手段直接打入敌人体内的技能，说的简单点就是寸劲。这对于大白这样防御很强的对手来说，效果拔群。
　　“死猪，不想受苦就乖乖把饲料吃了。”武星指着地上的饲料桶。
　　“哼唧！！”
　　不过，这大白显然不会乖乖就范，虽然刚才那一击让它感受到了疼，但这可能只是巧合呢。
　　“既然如此，那我只能打到你服了。”躲开大白的冲撞，武星深吸一口气，直接进入强拳状态。
　　接着，武星目光凝视着大白，跃起再一次躲过了大白的拱击后，整个人从天而降，拳头直接轰向大白后背。
　　“寸拳！”
　　“轰！轰！！”
　　一拳下去，出现了两声炸响，响声中还夹杂着大白的惨叫，很明显这一拳武星打伤了大白。
　　“什么！！”
　　见此，猪圈外的妖部守护者，不禁瞪大了眼睛，居然有人伤到大白了，作为妖部的守护者，他自然很清楚大白的能力。
　　大白虽然攻击能力弱，但论防御在中级魔兽中也算是佼佼者，一般的中级法师根本就破不了大白的防御，但是今天他亲眼看到了一个考生，居然打伤了大白。
　　“死猪，还要继续吗？”
　　武星对着目光中泛着警惕之色的大白，武星能打伤它，这足以让大白将武星列为危险目标。
　　“哼哼~~”
　　望着武星的拳头，大白最后还是屈服了，毕竟，这大白虽然是头中级魔兽，但也改不了它是一头猪的事实，贪生怕死是大白是本能，而且，武星让它做的只是让它吃它最爱吃的东西而已。
　　“如果你早这样不就好了。”武星拍了拍大白的头，道。
　　“哼唧~~”
　　嚼着饲料的大白听到武星的话，随即哼唧了两声，好像在说之前也不知道你这么强啊，要是知道你怎么牛逼，你猪哥也不会僵着不是。
　　猪圈外，那妖部守护者望着关系突然变得融洽的武星和大白，一时间居然有种无话可说的感觉。
　　这次考核能做到这种程度的只有糯米，不过，糯米的凭借着自身对于动物的亲和，而武星靠的是武力。
　　要不是武星的时间超了，这绝对是一个优秀的评价，但规则就是规则，妖部的守护者带着遗憾，给武星打了一个不及格。
　　虽然，考试得了一个不及格，但武星这心情却很舒畅，毕竟将那只死猪打服了。妖部的考核过后，接下来就剩下天地两部的考核了。
　　天部可以说是整个守护者组织最神秘的一个分部了，就连地图上对于天部的位置就标记了一个法师工会来代替，为了节约时间，武星先去目标位置明确的地部，这也是音柱推荐武星去的分部。
　　地部的位置在中央都的北区，那栋看上去像城堡的建筑就是了。和炎部一样，地部其实也有一个别称，建设部。
　　可以毫不夸张的说，整个中央都一半以上的建筑都是地部建造的，因为，土系法师在基建上的优势太明显了。
　　每年地部靠基建就能赚很多钱，守护者组织的几大分部，除了天部，其他的几个分部都会有属于自己的产业。
　　虽然守护者组织每年都能获得财政拨款，但这些钱的用途都是有明确规定的，各大分部是不用随便乱花，但自己产业赚的钱却属于分部自己，可以随意支配，想怎么花就怎么花。
　　“考生走这边。”
　　在一名地部守护者的带领下，武星来到了城堡中的空地，在空地中武星看到了萧沫等人，只是众人在空地上一个个咬牙切齿的，好像在与什么东西搏斗着。
　　“噗！”
　　突然，一个考生猛的喷出了一个鲜血，随后迅速后退离开了空地，找了个地方开始治疗。等伤势恢复后，那考生在一次走进了空地。
　　这怪异的景象，看的武星一头雾水。
　　“这是重力室，越靠近中心重力就越大，你们的考核就是看谁能更靠近中央。”这时地部的守护者告诉了武星考核内容。“考核没有时间限制，直到你主动放弃，而你在什么位置放弃，那么这个位置就是你的成绩。”
　　闻言，武星点点头，原来地部的考试失败了还可以重新来，难怪众人都聚在这里，看样子都是想搏一个好成绩。
　　了解完考核内容后，武星直接步入空地，顿时，一股压力从四面八方而来，这种压力不是来自于某一个方位，而是从所有角度，这意味着考生只要有一处薄弱点，就会影响整体成绩。
　　“这是对身体防御和抗压性的考验吗？”武星暗道。
　　之前几大分部的考核都是针对着某一项能力的测试，比如说音部考的是听声辨位、毒部考的是对于毒物的分辨鉴别、炎部考的是攻击力、水部考的是魔法阵、雷部考的是速度、妖部考的是魔力的质量和对于魔兽的了解，现在地部考的内容就是抗压，或者说是防御力。
　　而这方面武星还是有些自信的，毕竟这钢筋铁骨可不是白练的，现在这点压力在武星大成的钢筋铁骨面前，根本就不算什么。
　　当即，武星朝着空地中央走去，很快武星越过了贾明亮所在的位置，作为元素师贾明亮的身体素质很一般，不止是贾明亮考生中的元素法师都差不多。
　　不过在水部的考核中，对于魔法阵研究更多，魔力感知更加敏锐的元素法师则更占优势。
　　继续前进，很快在众人的注视下，武星来到了中段萧沫所在的位置，“这里就是你的极限了吗？”武星撇了一眼脸色涨红的萧沫，道。
　　“哼！”
　　听到武星的话，萧沫冷哼一声，随即朝前走了几步，但很快萧沫便停了下来，作为射手的他，体力并不是他擅长的，速度才是。
　　不过，在雷部的速度考核中，萧沫也没有拿到第一，这个第一被雷吉尔获得了，快如闪电这个词简直就是为雷吉尔量身定做的一般。
　　“撑不住就不要勉强。”
　　武星拍了拍萧沫的肩膀，随后继续前进，当武星来到季末、雷吉尔的位置时，他已经感受到从四面八方而来的压力，正在挤压他的筋骨。
　　但这并不是武星的极限，深吸一口气武星继续往前走了两步，来到了考生中那名中级法师级别的老人身边。
　　身为中级法师，他这境界摆在那里，自然能比众人更接近中央，不过，这与季末和雷吉尔其实也没有拉开太远。
　　而且，在评分的时候，中级法师的境界并不是优势，而是一个巨大的劣势，这是一个准对正式法师为标准的考核，你一个中级法师来参加的话，明面成绩自然会很好，但在评分的时候可是会有巨大的折扣。
　　最后，这位老人的成绩可能不会很理想。
　　感受到身边出现了一个人，那老人猛的睁开了眼睛，望着柔柔弱弱的武星，目光中充满着震惊，谁能想到这个柔柔弱弱的少年，居然拥有堪比中级法师的身体素质。
　　“这可真是一个好地方啊。”感受着四面八方而来的压力，武星心中有些兴奋。
　　这种压力就好像是一把把锤子，在不断的锤炼着他的钢筋铁骨，让原本已经大成却还有些许瑕疵的钢筋铁骨不断的趋于完美。
　　“地部，果然是最适合我的地方。”单凭这重力室，武星就感觉自己应该加入地部。
　　“那么就让压力来的更猛烈一些吧。”武星深吸一口气，将钢筋铁骨的练法运转到极致，随后在一次踏出一步。
　　这一步，让武星超越了那老人，成为了最接近中央的人。
　　“这个武星很有意思。”地部的守护者望着空地中的武星，目光中泛着惊喜，这种将肉身修炼到怪物级别的年轻人，已经很多年都没有出现过了。

第130章 八大支柱降临
　　时间流逝，渐渐的越来越多的考生都选择了放弃，虽然这重力室的压力可以淬炼身体，但前提是你要能抗住，如果强撑有时候不但没有锻炼效果，反而会损伤身体，特别是对于那些不怎么修炼身体的元素法师，强撑更是不可取。
　　随着越来越多的考生选择放弃，这也让重力室变得越发空旷起来，此刻，还在重力室的人也就寥寥几个。
　　这其中最接近中央的只有武星，那位中级法师老人已经选择了放弃，因为，他知道自己的极限在那里，他的身体可不像年轻人，还有很大的潜力可挖。
　　除了武星外，季末和雷吉尔是最接近武星的人，基本上也就只有这三人还没有放弃，其他人都已经结束了考核。
　　但众人到也没有马上离开，而是在外面围观，看谁能坚持到最后。
　　因为，地部考核过后，接下来就只有天部的考核，而天部的考核将会安排在最后一天统一进行。
　　“呼~~”
　　武星长长吐出一口气，借助重力室武星已经将钢筋铁骨修炼到完美阶段，让武星正式获得了中级法师的身体素质，并且这个程度绝对是要超过那位中级法师级别老人的程度。
　　“可惜，如果这重力在大一点的话，说不定还能在往上挪一挪。”随着钢筋铁骨达到完美，此刻这个重力室的重力已经无法在给武星带来提升。
　　说着，武星直接一个跨步来到了重力室的中央，结束了这次考核。
　　“啊！！”
　　看到武星成功抵达重力室中央，季末也是低吼一声，猛的冲到了中央，但很快季末便口鼻溢血。
　　“快退出来。”
　　见此，考官连忙喝道。
　　“我还能坚持！”季末低吼，道。武星能做到的事情，凭什么他不能，说着季末直接进入狂化状态，用奔腾的血气抵御着巨大的压力。
　　还别说季末凭借着一股蛮劲真让他在中央给站住了，他也成为了继武星后第二位抵达中央的考生。
　　“这届考生实力都很强啊。”见此地部的守护者感叹道。已经很久没有考生能到达重力室的中央，而这次不但有人抵达了，而且还是两个。
　　虽然，季末的莽撞他并不赞同，但不得不承认这个莽撞的考生实力很强，这样的实力足以让他获得优秀的评价。
　　随着武星和季末结束考试，最后的雷吉尔也主动结束了考试，他并没有去冲击重力室中央，哪怕他有这个实力可以去冲击一下，但这考试还没有完全结束，这还有最后一场，雷吉尔不想让自己受伤，导致在最后一场考试失利。
　　地部的考试结束后，众人的成绩单差不多也已经一目了然了。
　　将七个分部成绩的综合评价，排名第一的是雷吉尔，因为他的成绩大多都是在优秀或者是良+。
　　紧随其后的是萧沫，他是成绩大部分也在优秀和良之间，因为萧沫的良比雷吉尔多一些，所以，只能排在雷吉尔后面。
　　而排名第三的并不是武星，而是季末，相比于雷吉尔和萧沫的各方面都不错的成绩，季末的成绩波动就比较大了，成绩单中有优、有良也有及格。
　　但这并不是波动最大的，最大的应该是武星，他的成绩要么优，要么不及格，也就只有雷部的考核有一个及格。
　　正是因为成绩波动太大，导致武星的综合成绩只能排在第四。
　　并且，距离第五的糯米差距很小，糯米的成绩属于其他普普通通，但是妖部的成绩一飞冲天。
　　和糯米类似的还有贾明亮，贾明亮的成绩在炎部的攻击力考核优秀，其他的都是在及格线徘徊，这也导致贾明亮的综合成绩很低，只能排在倒数几位。
　　而在贾明亮这个分段的还有那位中级法师老人，虽然，这位老人每次考试的成绩表现都是最强的，可奈何他中级法师的身份，会让他的成绩大打折扣，最后这位老人的成绩也很普通。
　　守护者组织招收成员，不仅仅只是看绝对实力，这未来的潜力同样重要，这位中级法师老人，很明显就属于未来没有什么潜力的一类。
　　虽然，这样的中级法师招入组织，马上就能形成战斗力，但守护者组织不缺资源，他们更加喜欢亲自培养年轻天才，这样这些天才对于组织也更加有归属感。
　　“武星，这次是我赢了！”七个分部的成绩全部公布后，虽然排名低于雷吉尔让萧沫有些不满，但他已经赢了武星。
　　“哦，是嘛。”
　　武星掏了掏耳朵。
　　“从今天开始，你不许叫我沫沫。”萧沫一脸严肃，道。
　　“好的小沫。”
　　闻言，武星点点头。
　　“小沫也不行！”萧沫咬牙切齿道，虽然小沫比起沫沫要好不少，但这依旧是无法让萧沫满意。
　　“那你下次赢了我再说。”武星摊了摊手。
　　“好，接下来天部的考试我们在见分晓。”闻言，萧沫很认真的点头，道。
　　这时排名第三的季末也走了过来，凝视着武星，道：“武星，为什么你在水部和妖部的成绩是不及格，你是不是故意的。”
　　听到季末的话，萧沫也猛的回过神来，他刚才光顾着高兴了，却忽视了这其中的不合理，以武星的实力，不应该会出现不及格才对，毕竟，一个真正的强者是不应该存在短板的。或者说一个人的短板就是这个人的真实实力。
　　因此，优秀和不及格应该是不会出现在同一个人身上的，就算是贾明亮他除了炎部的考核外，其他的成绩也都是及格的，并没有出现不及格的情况，当然，不及格的人也有，但这些人其他的成绩也都不行，像武星这样优秀和不及格共存的就他一个。
　　“你们不会以为是我故意让你们的吧，不要天真了。”武星微微一笑，也没有解释，毕竟这解释不清楚，武星也不想自己没有魔力的事情，弄的人尽皆知。
　　毕竟，这是武星的一个缺点，而且是一个很大的缺点，知道的人多了，很可能会被人针对。
　　“全部考核都结束的考生可以回去了，明天不要错过了集合时间。”地部的守护者对着众人，道。
　　明天，这历时数天的考核终于要落下帷幕了，到时守护者组织会根据众人的表现选取合格者，收入守护者组织。
　　面对即将到来的关乎未来前途的明天，众人都显得有些紧张，因此，所有人都安静的回到了中央都，守护者组织提供的旅店休息。
　　翌日。
　　众人纷纷赶往法师工会集合，没错这次的集合点就在法师工会，之前的音部、毒部等都是守护者组织的分部，既然有分部那自然会有总部，而守护者组织的总部就在法师工会中。
　　法师工会的总部也是守护者组织的总部，因为当年成立守护者组织的时候，第一代的守护者就是从法师工会选取出来的，虽然，后来守护者组织有了自己的一套规则，但守护者组织名义上依旧是隶属于法师工会。
　　是法师工会的一个特殊机构，法师工会处理不了的事情，都会由守护者组织处理。同时，法师工会的资源也会向守护者组织倾斜。
　　“诸位考生请跟我来。”
　　随着众人抵达法师工会，一名工作人员领着众人前往法师工会的内部，途中一行人也是引来了无数羡慕的目光。
　　“想不到法师工会中另有洞天，这不会是用了什么空间叠加技术吧。”
　　在经过几道特殊的魔法门后，一行人来到了一个类似于古代体育馆的场地，对此武星已经不在感到惊讶，魔法时代的人对于古代的东西有种特别的热情，所以，武星经常能看到熟悉的东西。
　　反而是这体育馆的大小显然已经大大超出了外面所见到的建筑本身的大小，因此武星怀疑这其中是不是进行了空间叠加。
　　除此之外，这体育馆虽然是仿照古代的体育馆建设的，但这其中还是有不少区别，比如说这里的体育馆的高台上放着八张座椅，在看到这八张座椅的瞬间，众人都知道这就是八位支柱的席位。
　　按照守护者组织的传统，每次招人八位支柱都会现身，除非是有极其特殊的情况，否则，今天应该就是唯一能同时见到守护者组织八大支柱的时刻。
　　而能一下子见到八位支柱级别的强者，这也让在场的考生心中充满着激动，怀着激动与忐忑的心情，众人目光凝视着高台，等待着支柱降临。
　　“真麻烦。”
　　在众人的注视中第一位支柱到场，而第一位到的是毒柱，正忙着研究古代病毒的毒柱，显然不是太乐意过来。
　　“呼~~没有迟到吧。”
　　毒柱之后便是音柱宣莹莹，之前宣莹莹护送云渺宫主化身回家，所以她这来的也是很匆忙。
　　“这届考生貌似都很不错啊。”音柱之后又有三位支柱抵达，分别是炎柱、水柱和雷柱。
　　相比于已经见过面的毒柱和音柱，这三位支柱是武星第一次见，因此，武星不由将目光投了过去。
　　炎柱是一个有着一头红色短发的青年，水柱是一个穿着长裙的贵妇人，至于雷柱居然是一个少年，这与武星想象中的威武的雷柱，差的有些远。

第131章 天威
　　“这位前辈是炎柱！”
　　贾明亮望着坐在炎柱位置上的红发青年，目光中充满着不可思议，因为，上次在中央魔法学院的新生赛期间，那个给他鼓励的就是这个红发青年。
　　这一刻贾明亮终于明白为什么之前炎部会派人来和他接触了，念此，贾明亮心中有种难以言语的情绪在涌动。
　　“喵~~”
　　就在众人用敬仰的目光望着降临的支柱时，一声喵叫引起了众人的关注。
　　“糯米，你带猫来了？”
　　武星对着身边的糯米，道。貌似一行人中也就糯米带着宠物。
　　“没有啊。”
　　糯米摇摇头。
　　的确，糯米没有带猫来，但是有一个小萝莉带了一只黑猫，就是这个小萝莉出现后，就直接坐到了妖柱的位置上。
　　“这个小萝莉是妖柱？”
　　见此，在场所有人一惊，这与少年模样但真实年龄已经不可查的雷柱不同，这可是真正的小萝莉。这么小的小萝莉居然是妖柱，这有些超出了众人的想象。
　　“这只猫才是妖柱，这个小丫头是这只猫的弟子。”就在众人心中满是疑惑之际，一个身材枯瘦病恹恹的男子出现，解开了众人的疑惑。
　　妖柱居然不是人而是一只猫，这一刻众人好像得知了很了不得的消息。其实妖柱的身份很多人都知道，毕竟，作为守护者组织历史上唯一一位非人类的支柱，妖柱在出现了那一刻就备受关注。
　　“病秧子，你什么时候挂喵？”被小萝莉抱着的猫，很人性化的白了那个病恹恹的男子，道。
　　“猫说话了！”
　　武星一脸震惊的望着张口说话的猫，如果不是亲眼所见，谁能想到猫居然会说人话。
　　“你死了我都不会挂。”病恹恹的男子扫了黑猫一眼，随后坐在了地柱的位置上。
　　地柱这病恹恹的模样，自然不是天生这样的，原本的地柱那绝对是一个肌肉猛男，只是在那次战斗中地柱重创，虽然在毒柱等人的救治下活了下来，但却彻底失去了魔力。
　　同时，身体也变成了这副样子，不过，在这种情况下地柱依旧能稳坐支柱席位，也足以证明地柱的强大。
　　八大支柱来了七位，剩下就只有神秘的天柱，这份神秘感让一众考生心中满是期待。
　　可当一个容貌普通，身材普通，身高普通的普通男子出现时，众人心中积聚的期待瞬间消散。
　　这个普通的不能在普通的人，居然就是神秘的天柱，这让众人都有些无法相信。
　　“小家伙们，你们准备好接受天部的考核了吗？”天柱站在高台，对着众人，道。
　　现在的众人只完成了七部的考核，还差最后天部的考核，只有通过了最后的天部考核，才算是正式完成了守护者组织的选拔考核。
　　“准备好了！”
　　闻言，众人齐声道。
　　“既然如此，那么……”
　　听到众人的回答，天柱点点头，随后，一股恐怖的气息瞬间从天柱身上爆发，那气息扫向在场的考生，顿时，就有一半考生直接被这股气息吓的瘫坐到在地。
　　“天，这天部的考核是天柱大人亲自出手嘛。”那些苦苦支撑的考生，心中哀嚎道。
　　在感受到天柱那恐怖的气息后，所有人终于认清了这位普通的男子是天柱的事实。
　　“居然还有一半撑住了，你们已经及格了。”天柱望着还站着的考生，点点头。
　　当然，天柱说的是及格，而这评分标准最高可是优秀，也就是说着考核并没有结束。
　　随着天柱的话，那股强大的气息再次提升了一个档次，当即，就有几位考生撑不住倒地，这其中包括了贾明亮、糯米。
　　糯米的实力绝大部分都来自于她的宠物，糯米本身实力并不强，因此，她并没有能坚持太久就败了。
　　在倒了一批后，天柱的气息在提升了一分，下一刻又倒了好几个人，这也导致场中站着的人，已经所剩无几。
　　而那些考生倒地后，那股气息的压迫便随之消失，这意味着天柱的气息是精准的施加在每一个人的身上，这份控制力就足以让众人为之惊叹了。
　　天柱的气息不断的提升，好像没有尽头一般，但考生的数量是有尽头的，很快还站着的就剩下了两人。
　　这两人不是之前综合成绩最高的雷吉尔和萧沫，而是武星和那位中级法师老人。
　　那中级法师老人不用说，对方是中级法师境界比众人高，自然也能撑更久，而另外一个则是武星。
　　天柱的威压虽然很强，但对于被暴龙王巴卡尔威压碾压过的武星来说，还算可以承受，甚至，武星希望这位天柱威压在强一点，这样说不定能直接解除他灵魂上的压迫。
　　只是，让武星遗憾的是，在那位中级法师老人倒地后，天柱收回了威压，这不是天柱不想在继续测试武星的抗压能力，而是在继续增加威压的话，会对武星产生伤害。
　　在修炼道场武星不用担心强大的威压给他带来身体上的损伤，但在现实中却不行，如果现实中武星去面对巴卡尔这个级别的威压，不等武星将灵魂上的压迫解除，他的身体说不定就崩溃了。
　　因此，武星想要解除灵魂的压迫，只能指望修炼道场。
　　在天柱收回威压的同时，众人的考核也全部完成，之后在一旁待命的考官会给众人评分。
　　“现在开始宣布通过人的名单，听到名字的请上前一步，接受支柱大人的挑选。”萧历拿着一份名册对着众人，道。
　　“雷吉尔！”
　　萧历报出的第一个名字就是雷吉尔，对于雷吉尔能通过，众人都没有任何意外。
　　听到自己的名字，雷吉尔随即越众而出，通过了考核意味着就能加入守护者组织，但具体要加入哪个分部，这就需要几位支柱和考生进行选择。
　　首先是考生接受几位支柱的选择，中意雷吉尔的支柱需要举手示意，如果举手的支柱超过两位，那么，接下来就需要考生来选择加入那个。
　　“请支柱大人选择！”萧历对着高台恭声，道。
　　随着萧历的话，雷柱举起了手，雷吉尔就是雷柱推荐的，他自然会加入雷部，因此，虽然其他支柱都很想要雷吉尔，但他们都知道就算举手，雷吉尔也只会选择雷部。因此，其他几位支柱也就干脆不举手了。
　　因为，只有雷柱举手，所以，雷吉尔也不用选择直接加入雷部，成为雷部的新守护者。
　　“萧沫！”
　　雷吉尔之后，萧历报出了第二个名字。
　　听到自己的名字，萧沫压抑着心中的喜悦，随后深吸一口气越众而出。
　　当萧沫越众而出之际，炎柱、水柱、雷柱三位都举起了手，也就是说有三位支柱相当看中萧沫。
　　“那么，萧沫你来选择加入哪个分部吧。”萧历有些喜悦，道。有三位支柱看中了他弟弟，这足以说明萧沫的优秀。
　　“我选择加入水部！”
　　萧沫并没有犹豫太久，因为他哥哥萧历就是水部的守护者，萧沫自然也毫不犹豫的选择了水部。
　　“水姐，萧家两个天才，可都被你水部收入了囊中了。”宣莹莹对着水柱，道。
　　“你这丫头，难道不知道我也姓萧吗？”水柱微微一笑。萧家为什么这么牛逼，因为，萧家有一位支柱，这位支柱就是水柱。
　　当然，水柱并不希望加入守护者组织的萧家人都来水部，选择适合他们的分部才是最好的，不过，萧沫与其他几个分部相性不高，所以，水柱才会举手收下。
　　如果有适合萧沫的射手系的分部，那么，水柱是不会举手的。
　　“而且，莹莹你不也是推荐了一个吗？这个武星可不简单啊。”水柱扫了一眼人群中的武星，身为支柱水柱自然知道很多考生不知道的消息，比如说在炎部武星考核没有使用魔力，在妖部用武力让那大白屈服。
　　“唉~~”
　　听到水柱的话，宣莹莹却是长叹一口气，在看到武星的成绩后，宣莹莹就知道那两个不及格和一个及格是怎么来的，这都是因为武星没有魔力的原故。
　　“武星！”
　　这时萧历报出了武星的名字。
　　很明显萧历报名的顺序是按照成绩高低来的，第一是雷吉尔、第二是萧沫，这第三就是武星。武星排名的提升得益于刚才天柱威压下的惊人表现。
　　当武星越众而出，顿时，天柱、地柱、炎柱、毒柱，四位支柱都举起了手。
　　同时获得四位支柱看中，这很少见但并不是没有，但天柱举手这却是极其罕见的，天部是八大分部中人数最少，但实力最强是一个分部。
　　造成这种结果的因素是天柱的严苛，现在天柱举手，意味着他认同了武星。
　　“莹莹，你……”
　　水柱扫了眼没有丝毫举动的宣莹莹，诧异道。
　　这个武星可是宣莹莹推荐的，按理说其他几位支柱不会举手，但武星惊人表现让几位支柱很在意，这才破例举手。
　　“他并不适合音部。”宣莹莹摇摇头，道。
　　武星真的不适合音部吗？其实不是，别说武星没有魔力，就算是一个普通人，以武星对于古代器乐的研究，宣莹莹都会毫不犹豫的将武星招入音部。
　　但她不能这么做，因为，相比于音部武星有更加适合的地方，她现在举手的话，就等于断绝了武星的选择。
　　武星是她推荐的，如果她举手武星只能选她，否则，这就等于是背信弃义。

第132章 加入地部
　　“武星，你的选择呢？”
　　既然一共有四位支柱看中武星，那么接下来就是武星选择的时候了。
　　“我选择地部！”
　　武星没有犹豫直接选择了地部，毕竟，同样没有魔力的地柱，对于武星来说借鉴意义很大。
　　“地部？”
　　武星的选择让众人十分意外，因为，天柱大人都已经举手了，这去天部才是最好的选择吧。
　　但这是个人的选择，别人是无法左右的。
　　完成选择后，武星便退了回去，接下来季末、糯米、贾明亮和那位中级法师老人都通过了。
　　其中，季末选择了音部，这让武星很意外，毕竟季末音部的考核成绩勉强及格，显然季末加入音部不是对音律感兴趣，而是想借助音乐的力量，稳定他狂化后带来的副作用，而音柱也很想研究一下音律对于狂化天赋人的效果，就收下了季末。
　　至于糯米和贾明亮这两人就简单多了，糯米加入了妖部，贾明亮加入炎部，而那个中级法师老人，则加入了毒部。
　　毒柱选择这个老人的主要目的是看中了他的阅历，毒部的很多工作都是研究性质的，很适合这样经验丰富的老人。
　　如此地部武星、妖部糯米、雷部雷吉尔、炎部贾明亮、水部萧沫、毒部那中级法师老人，音部季末，除了天部外这次其他七个分部都收获了一个新人。
　　同样的几十个考生中，只录取了7个，足可见守护者组织的严苛。
　　“新人，跟我去地部报到吧。”之前地部考试的考官对着武星，道。从现在开始武星就是守护者组织地部分部的成员了。
　　“是！”
　　闻言，武星跟着那考官走了，同样的萧沫等人也都起身前往各自加入的分部所在。
　　“来新人了吗？”
　　当武星再次来到地部的城堡，顿时，在城堡中休息的地部守护者纷纷涌了出来，守护者组织的新人可都是稀罕物，今年除了天部每一个分部都有入账，这算是难得的大丰收了。
　　这要是遇到一些不太好的年份，有时候成功通过的也就只有三两个，比如说去年就只有3个人通过考核，而且，这3人并没有人加入地部。这让地部已经两年没有新人加入了。
　　现在终于来新人了，而且，还是地部考核第一的强力新人，这自然是吸引着地部守护者的强烈关注。
　　“今天给大家介绍一个新人。”
　　在武星到达地部时，地柱打这哈欠出现在众人面前，随后挠了挠头，道：“小家伙，你自己介绍一下吧。”
　　“各位前辈好，我是武星，擅长武技。”武星简短的介绍了一下自己。
　　“小玉，按照规矩这次新人你来带。”地柱对着人群中一个女孩，道。她是上上届加入地部的，而地部的规矩是上届的新人带应届新人，不过去年地部没有新人，因此前年的新人徐小玉就成为了武星的指导前辈。
　　“好，好的地柱大人！！”
　　闻言，那个女孩有些兴奋，道。在地部当了两年的晚辈，终于她也要变成前辈了，而且这次来的还是一个可爱的小弟弟，这简直太棒了。
　　“武星，你先跟着小玉熟悉一下环境，明天你来找我。”地柱叮嘱了一番后，便走了。
　　“武星弟弟，来姐姐带你去参观地部。”地柱离开后，徐小玉随即拉着武星去参观地部。
　　“武星弟弟这是守护者的身份卡，不要弄丢了，守护者组织很多设施的使用都是需要这身份卡的。”徐小玉先是给武星领了守护者的身份卡，只有获得了这张身份卡，武星才是真正的守护者。
　　同时，这个身份卡也会绑定武星的外网ID，这样外出任务的时候，像住宿、餐饮、交通费都能报销，如果有需要还能调动法师工会的部队。
　　不过，最后一个权限需要中级以上的守护者才能使用，现在武星只是初级守护者，还无法调动法师工会的部队。
　　守护者的级别可以分为初级、中级、高级三个级别，当然这并不是极限，守护者的顶端自然就是支柱，现在的八位支柱都是这样过来的。
　　支柱对于武星来说还太过遥远，不过，中级守护者武星感觉要不了多久他就可以冲击一下，毕竟，中级守护者的一个首要条件是拥有中级法师的实力，这点武星已经差不多可以达到了。
　　给武星讲解了下守护者的等级后，接下来徐小玉领着武星去参观了地部的食堂，宿舍、修炼场等设施，而这些设施都不是一般的设施。
　　比如说食堂提供的餐饮，不是普通食物，而是蕴含魔力的魔兽肉，至于宿舍那更是不用说，地部的外号可是建筑部这房子能差的了，更关键的是宿舍的位置在一处魔网节点附近。
　　居住在宿舍中，这每天都能享受比外面高出很多的魔力，虽然这个对武星没有什么用就是了。
　　但这个修炼场武星却是十分惊喜，因为，修炼场中有重力室，并且这个重力室可不是考试用的那个，而是重力更强的重力室，很多中级和高级守护者都会在这里修炼。
　　重力室对于锤炼身体，那绝对是有巨大好处的。
　　除了这些基础设施外，最近地部也购置了很多顶级的外网世界连接设备，可以让守护者休整的时候去外网世界修炼。
　　而购买这些设备的钱，都是从地部的小金库出的，说起小金库每一个分部都有，这小金库都是各分部产业攒下的钱，不过，每一个分部攒下的钱有多有少。
　　而地部作为干房地产的，那绝对是属于特有钱的一个分部，除了地部，炎部、毒部、音部也很有钱。毕竟，卖武器、卖药和大明星赚的钱那也不会少。
　　分部的福利好不好就看这个分部的小金库大不大。
　　“武星弟弟，天色不早了今天就先逛到这里吧，明天姐姐在带你去任务中心参观。”望着渐渐暗下来的天色，徐小玉暂时结束了参观，准备明天在继续。
　　“好的，有劳小玉姐了。”武星点点头，此刻武星也感觉有些累了，毕竟，之前抗天柱的威压这消耗可不少。
　　因此，武星也准备回宿舍好好休息一下，不过，想到宿舍中的魔力他用不了，武星就感觉有些浪费，念此，武星猛的停下脚步，对着还没有走远的徐小玉，道：“小玉姐，那个我能带朋友一起来住吗？”
　　“男的女的？”
　　闻言，徐小玉下意识的问道。
　　“女，女的。”
　　武星抓了抓脑袋，道。
　　“武星弟弟，你年龄还小，不能沉迷……”听到武星说要一起住的朋友的女的，徐小玉不禁谆谆教导起来。
　　不过，很快徐小玉感觉自己好像管的有些多，连忙解释，道：“当然，守护者的私生活，分部是不会管的，但这宿舍住两人的话，里面的魔力会被减弱，这会影响你修炼的，分部每年都是会有考核的，如果不过关可是会被开除的哦。”
　　“我知道了，谢谢小玉姐。”
　　闻言，武星点点头，对于武星来说，他根本就用不到这里的魔力，与其浪费为什么不给别人呢。
　　辞别徐小玉，武星拿出魔法卡片，给梅玲玲发消息，“玲玲姐，要一起住吗？”
　　消息发完，武星感觉这话有些不太妥当，准备撤销重新发，但是梅玲玲的回复却已经来了。
　　“要要要！”
　　对于梅玲玲的秒回，武星也是有些发愣，这丫头是一直盯着魔法卡片的嘛。感叹之余，武星给梅玲玲发了一个地址。
　　中央附属医院。
　　“导师我要请假！”正在背课本的梅玲玲举手，道。
　　“这么晚了，你要去哪。”治疗院导师白了梅玲玲一眼，道。
　　“是武星小弟弟在召唤我，他现在需要姐姐的抚慰。”梅玲玲心中有些喜滋滋，道。随着小月月离开后，武星小弟弟终于开始依赖她了。
　　“哦，受伤了吗？”
　　对于武星治疗院导师自然印象深刻，“这样我和你一起去，这么晚了你一个人去也不安全。”
　　“啊~~”
　　听到导师要一起去，梅玲玲不禁苦着脸。
　　“啊什么，快走。”
　　治疗院导师戳了戳梅玲玲的脑袋。
　　“哦！”
　　很快两人按照武星给的地址来到了地部城堡，对于这城堡梅玲玲的感觉除了很豪华外也就没有其他了，但治疗院的导师却是知道，这里可是守护者地部的所在。
　　“两位这么晚来，有什么事吗？”得知两人是治疗院的，值班的守护者很客气，道。整个中央都谁都可以惹，但千万不要惹治疗院的人，除非你这辈子都不受伤。
　　“玲玲姐！”
　　就在梅玲玲准备解释时，武星的身影出现。
　　“哦，原来是新人的朋友，进去吧。”看到武星那值班的守护者随即放行了，作为这两年来唯一的新人，并且也是最近十几年来地部考核成绩最好的新人，武星虽然刚来，但名气却找已经传出去了。
　　“新人？武星你已经通过了守护者的考核了？”听到武星的话，那治疗院的导师惊道。
　　“是啊，刚刚通过的。”武星点点头。
　　（第一章，今天也三章。）

第133章 大地呼吸法
　　“我就知道武星小弟弟是最棒的。”
　　听到武星的话，梅玲玲兴奋的扑到武星身上，一脸自豪的摸着武星的脑袋。这丫头一直是把武星当自己弟弟来看，现在得知武星成为了让人敬仰的守护者，这梅玲玲自然也为武星感到高兴。
　　“玲玲姐，你先冷静一下。”
　　吃了梅玲玲一招带球撞人的武星，连忙安抚道。
　　“人家现在给小月月报喜。”
　　梅玲玲拿出魔法卡片，喜滋滋，道。
　　在梅玲玲向武月发信息之余，武星将让梅玲玲入住地部宿舍的事情和治疗院导师说了一下。
　　“武星阁下，你让玲玲入住这里对她来说是一件好事，但这会不会影响你修炼？”听到武星的提议，治疗院的导师问道。在得知武星已经是守护者后，治疗院的导师对于武星也用上了阁下的称谓。
　　“不会。”
　　武星摇摇头，他又不需要魔力，就算梅玲玲将这里的魔力全部消耗完了，对武星也不会有丝毫的影响。
　　得到武星肯定的回答，治疗院的导师随即决定让梅玲玲暂时留在地部修炼，至于附属医院的实习先暂时停一下，毕竟，这种机会可是很难得的。
　　“武星小弟弟，你睡这边！”
　　治疗院的导师给梅玲玲留了一堆作业后就离开了，虽然梅玲玲对于这么多作业很苦恼，但此刻梅玲玲显然不想考虑作业的事情，她爬到宿舍中的大床上，拍着床沿一侧，道。
　　“玲玲姐，我还要去修炼呢。”武星考虑了下，还是拒绝了睡柔软大床的诱惑，这不是武星怂，而是修炼的时候身边最好是不要有人，否则会影响修炼效果。
　　哪怕武星不会和梅玲玲抢魔力，但梅玲玲在修炼的时候，如果武星在一旁会对她产生影响，从而降低修炼效果。
　　“呜~~”
　　看到武星走了，梅玲玲不开心的鼓起了嘴巴，最后一个人的梅玲玲无奈的闭上眼睛开始冥想修炼。
　　翌日。
　　“武星弟弟，昨天来的治疗院学员是你朋友吗？”徐小玉找到正在重力室的武星，问道。
　　“是啊。”
　　武星点点头。
　　“那她今后会暂时留在地部吗？”徐小玉追问道。
　　“是的，小玉姐你放心，玲玲姐的餐饮费我会出的。”梅玲玲不是守护者组织的成员，守护者的福利她不能免费享受，不过，这点钱武星还是有的。
　　前期虽然武星需要付出一些，但如果梅玲玲能成长起来，这对于武星来说绝对是有巨大的帮助的。
　　身为格斗家受伤对于武星来说，注定会成为家常便饭，因为受伤而导致的战斗力下降，这绝对是一个十分严峻的问题。
　　赵广这样的战斗奶，武星拉拢不来，因此，武星的选择只能全力培养梅玲玲这个纯奶。
　　“不用不用，治疗师来咱们部可也有基础待遇的。”徐小玉见武星误会了，连忙道。
　　守护者组织的内部，经常会有成员相互切磋，这一切磋难免会受伤，虽然大家都有所控制这伤都不重，可如果有个治疗师在的话，受伤后能获得及时的治疗，这绝对是最好的。
　　但守护者组织找附属医院，希望能派几个治疗师入驻，但都被附属医院拒绝了，理由是没有人手。
　　中央学院附属医院，每天都有好几万的病人从四面八方来看病，而治疗师的数量又是极其稀少，本来附属医院就一直人手不足，那里还能在派人去守护者组织。
　　再说这些切磋造成的小伤，用得着那么大惊小怪的嘛，自己用点治疗药剂不就可以了，甚至放着不管以守护者的实力，过几天自己也能好。
　　因此，在徐小玉得知武星的朋友是一个治疗师后，才会显得如此兴奋，八大分部除了毒部外，他们地部也有治疗师了。
　　“武星，地柱大人找你。”说话间，上次地部的考官出现。
　　“好的，我马上过去。”
　　闻言，武星点点头，随即跟着对方出发，而徐小玉则去武星宿舍找梅玲玲，带她参观一下地部。
　　“见过地柱大人！”
　　在地部的修炼场，武星看到了身形枯瘦并且还在不停咳嗽的地柱。
　　“都下去吧。”
　　地柱扫了眼修炼场的其他守护者，道。
　　“武星，你的事情音柱已经跟我说了。”待修炼场只剩下武星和地柱时，地柱开口，道。
　　“在没有魔力的情况下，你能达到这个程度，不得不说很让人震惊。”作为曾经拥有魔力，但又失去魔力的地柱来说，他是最清楚没有魔力的艰辛。
　　“失去魔力后，我自创了一套特殊的呼吸法，这套呼吸法是我能继续坐在支柱席位上的保证。”地柱凝视着武星，“我可以将这套呼吸法传授给你。”
　　“多谢地柱大人！”
　　听到地柱要将看家本领传授，武星大喜。
　　“不要谢太早了，我无法保证你一定能学会，因为这套呼吸法是借助我的魔法天赋创造的。”地柱摆摆手。
　　地柱虽然失去了魔力，但却并没有失去魔法天赋，正是这魔法天赋，才让地柱有了重新崛起的可能，但武星好像连魔法天赋也没有。
　　但地柱还是愿意将自己创造的呼吸法传授，因为，地柱本来就想找个弟子，将自己创造的呼吸法传下去，可是地柱根本就找不到适合的人，毕竟他的呼吸法并不适合有魔力的人。
　　而没有魔力的人，虽然不多但也不是没有，但那些人不是普通人，就是因为失去魔力而彻底失去了斗志，这样的人显然是不符合地柱的要求。目前，也就只有武星最符合条件。武星很年轻，战斗力强，最重要的是他没有魔力。
　　“如何？”
　　当地柱将他的呼吸法倾囊相授后，他有些紧张的望着武星。
　　“我辜负了地柱大人的期待。”武星深吸一口气，道。
　　地柱的呼吸法很玄妙，但是要修炼地柱呼吸法的前提是武星需要拥有和地柱一样的魔法天赋，大地之力。
　　大地之力，这绝对是堪称顶级的魔法天赋，拥有这个魔法天赋的法师，只要双脚站在地上，就能获得源源不断的力量。
　　地柱的这个呼吸法就是借助大地之力这个魔法天赋，从大地之中摄取力量，这个力量不是魔力而是大地之中蕴含的力量，一种不同于魔力的特殊力量。
　　“哎~~”
　　听到武星的话，地柱不禁长叹一口气，其实按照地柱的盘算，如果武星没有大地之力的天赋，其他类似的火焰之心、寒冰之力的天赋应该也能修炼这套呼吸法。
　　但奈何武星什么天赋也没有，缺少魔法天赋作为启动手段，这套呼吸法武星根本连入门都做不到。
　　不过，叹息之余地柱却并没有从武星的眼神中看到绝望，别的不说单单这份心性，就足以让地柱刮目相看了，因为，当年他在失去魔力的时候，也无法做到武星这样的淡然。
　　无法修炼地柱的呼吸法，虽然让武星感到很失落，但武星也并没有将希望全部放在这里，再说没有魔力就没有了，他还有格斗家的技能。
　　“年轻人，来让我来看看你的实力。”武星的这份淡然，让地柱十分欣赏，当即，地柱准备试试武星的实力，给他一些战斗方面的指点。
　　“请地柱大人指点！”
　　地柱这样的强者指点，这武星自然是不会错过，当即，武星微微行礼，随后摆出了战斗姿态。
　　“武星弟弟，进去好久了哎。”修炼场外徐小玉和梅玲玲两人叽叽喳喳的聊着天，虽然才认识没多久，但两人却是意外的聊得来。
　　毕竟，两人年龄相差无几，而且地部和音部一样，性别比例都很失调，不过音部是女性占绝对多数，而地部则是男性占绝对多数，尤其是徐小玉这样年龄的，整个地部就她一个，现在终于来了一个年龄相仿的，这两人自然就聊到一块了。
　　“小玉，这会不会有事啊。”梅玲玲有些担心，道。
　　“放心啦，地柱大人可是很关心大家的。”徐小玉笑道。地柱可以说是八大支柱中，少数对于部里的成员特别上心的一位支柱，因此，地柱在分部也特别受人尊敬。
　　“轰隆隆！！”
　　徐小玉话音刚落，一阵轰鸣声响起，随后，修炼场开始塌了。见此，徐小玉连忙拉着梅玲玲后退。
　　“卧槽，发生了什么事？魔客组织的人来偷袭了吗？”修炼场的动静，顿时引起了在地部休整的一众守护者。
　　不过，很快众人从倒塌的修炼场废墟中看到了对峙中的武星和地柱。
　　“呼~~”
　　武星长长吐出两道炽热的气息，随后，脚下一用力直接踏碎了地面，冲向地柱。
　　“有意思，很有意思！”
　　地柱望着武星，目光中满是惊喜，谁能想到他只是想指点指点武星，但结果武星居然给他来了一个大大的惊喜。
　　“崩拳！”
　　武星一个瞬步出现在地柱面前，随后，拳头呼啸着轰了过去。面对武星的攻击，地柱也直接挥拳迎上。
　　“轰！”
　　双拳相撞，顿时，两人脚下的地面瞬间龟裂，这可是修炼场被加固的地面，居然在两人的对抗中龟裂，可见这一击的威力。
　　这一刻，众人也终于明白为什么修炼场会塌了，照两人这么玩不塌才怪。
　　（第二章，还有一章晚上发。）

第134章 任务中心
　　武星和地柱的战斗完全是纯粹的肉身力量，但修炼场的防御很大一部分是用来防御魔法攻击的，毕竟，魔法攻击的威力才是最大的。
　　可谁能想到武星和地柱这两位根本就没有魔力，两人的战斗全部都是物理输出。
　　“武星小弟弟好厉害哦。”
　　看到武星居然和守护者组织的支柱打的有来有回，梅玲玲的目光中闪耀着小星星。
　　“咳咳，地柱大人在陪武星小弟切磋呢。”闻言，徐小玉轻咳一声，觉得有必要告诉梅玲玲真相。
　　此刻的地柱可还没有动用他的呼吸法，现在地柱完全是用这病恹恹的身体在和武星战斗，但也不得不承认，就算是现在这个状态的地柱，也不是一般人能对付的了的。
　　“小家伙，切磋就到此为止吧。”看到有人围观，地柱也准备结束这次切磋。
　　“地柱大人，让晚辈看看您真正的力量吧。”武星凝视着地柱，他自然知道现在的地柱根本就没有拿出真正的力量，但武星很想知道，没有魔力的地柱到底有多强。
　　“既然你想看，那就让你见识一下吧。”听到武星的话地柱微微一笑，随后，地柱猛吸一口气。
　　“大家快撤！”
　　见此，地部的守护者连忙后退。
　　“轰！”
　　在众人后退的同时，一股恐怖的气息直接从地柱身上爆发，与此同时，此刻的地柱已经不复之前病恹恹的样子，而是变成了一个肌肉猛男。
　　而这才是地柱真正的模样，之前的样子只是在失去魔力后才导致的身形枯瘦，但在施展呼吸法后，地柱能在短时间内获得全盛时期的力量。
　　“哗啦啦！！”
　　在地柱爆发的恐怖气息之下，修炼场的地面直接崩塌，随后，附近的建筑也出现了一道道巨大的裂缝，砖块不断的掉落，看上去摇摇欲坠。
　　然而，在地柱那恐怖的气息面前，武星的目光并没有任何畏惧，此刻，武星紧握着拳头一步步的走向地柱，随后挥拳。
　　“砰！”
　　不过，武星这一拳刚碰触到地柱的身体，就直接被地柱体内的力量反震了出去，两人的实力差距太大，现在的地柱就算站着让武星打，最后失败的都会是武星。
　　但是，武星的表现已经是大大出乎了地柱的预料，因为，很多比武星更强的人，在他的气息威压面前，连出手的胆量都没有，而武星却敢在他的气息威压面前动手。
　　这样的胆气，不得不让地柱刮目相看。
　　“武星小弟弟！”
　　看到武星被震飞，梅玲玲连忙跑了过去，随后治疗术的光芒亮起。
　　“哈哈，没事都小伤。”武星笑道。这关键时刻地柱压下了自己的力量，所以，武星受到的反震之力并不大，就武星现在的体质，这点反震之力根本就不算什么。
　　“地柱大人，修炼场和城堡的维修重建费用，请您批一下。”在地柱恐怖的威压下，一个带着眼镜看上去文质彬彬的男子，面无表情的拿着一张报价单来到了地柱面前。
　　“要这么多钱吗？”
　　地柱扫了眼报价单后，那强悍的威压瞬间就萎了。
　　“为了避免修炼场再次被破坏，所以需要对修炼场进行升级。”眼镜男子点点头，身为地部的管家，地部的日常事务都是他负责的。
　　“那，那好吧。”
　　这种因为切磋毁掉的建筑是不能用经费报销的，只能从地部小金库出，虽然地部小金库不小，可这升级修炼场也太花钱了。
　　不过，这些钱大部分都会落入地部建设队的口袋，毕竟，号称建设部的地部，这造房子根本就不需要别人，地部自己就有一支专业化极强的队伍，随便来几人就能将房子建好。
　　也就修炼场升级需要布置魔法阵，稍微费事一些。
　　“嘀嘀！”
　　地柱刚一脸心痛的批了条子，突然地柱身上的魔法卡片响起，拿起魔法卡片扫了一眼，地柱眉头一皱。
　　“我要离开一段时间，部里的事情就交给你了。”地柱对着眼睛男，道。
　　“是！”
　　眼镜男恭声道。
　　随着地柱的离开，这时众人才纷纷聚拢过来，“现在的新人都是妖怪嘛。”想到刚才武星与地柱的战斗，地部的不少守护者感叹道。上次的新人徐小玉就已经很强了，谁知这次的新人更强。
　　“武星弟弟，我给你介绍一下。”
　　见众人都汇聚了过来，徐小玉也趁机给武星介绍了一下，地部的其他守护者。
　　地部的守护者加上武星和徐小玉一共是8人，这个人数在八大分部中属于倒数第二，倒数第一的自然就是天部，毕竟，越强大的分部招人的要求就越严格，而地部之前可是守护者组织排名第二的分部。
　　只是随着地柱受伤失去魔力，地部的排名才跌出了第二，但地柱并没有因此降低标准，这也导致地部的守护者数量并没有太大的增长。
　　而这8位守护者中，高级守护者2人，其中1人在外面任务，留下的那位就是那个带着眼镜的男子吕文伦，中级守护者5人，2个在外面做任务，初级守护者1人，这一个初级守护者就是武星。
　　之所以初级守护者只有武星一个人，这除了去年地部没有新人加入，还有就是前年的新人徐小玉，在加入地部两年后就成功的晋级中级守护者。
　　当然了，整个地部不止8个人，只能说守护者组织地部分部的正式守护者有8人，其他人只是属于地部，但不属于守护者组织，比如说地部的那支专业化很强的建设队，就是地部的人。
　　但这些人并不是守护者，也无法获得守护者的福利，这些人准确的说更像是来地部上班的工人，地部给他们开工资，他们为地部赚钱。
　　不过与其他公司不同的是，地部的守护者闲暇之余会指点那些建筑队的法师，因此，在地部建设队工作，除了能获得丰厚的工资报酬，还能得到修炼上的指点。
　　如果表现好还能获得参加守护者考核的报名表，这些都是无比诱人的奖励，守护者中也有不少就是从各部产业中来的。因此，外界都将这些人当做各部的一个预备役。
　　简单给武星介绍了一下在地部休整的几位守护者后，徐小玉就带着武星前往了一个很重要的地点，任务中心。
　　任务中心是守护者组织一个很重要的地点，只有正式的守护者才能进入，外人是不能进入任务中心的，因为，有些任务都是十分机密的任务，一但泄露这后果很严重。
　　所以，梅玲玲只能在任务中心外面等待，不能进入其中。
　　而做任务是守护者们晋级和获得资源的主要途径，加入守护者组织后，组织只会给予基本的资源，想要更多那就需要付出劳动。
　　这个劳动就是守护者组织发布的任务，这些任务大部分都是法师工会处理不了转移过来的，除此之外，对付魔客组织和一些邪恶组织，还有降临的魔网生物，这些都是守护者组织的活。
　　这些任务没有一个是轻松的，甚至是充满着危险的，但守护者组织给完成任务的守护者的奖励也十分丰厚，高风险高回报，这方面守护者组织是绝对不会含糊的。
　　同时，为了调动各大分部完成任务的积极性，每年守护者组织都会拿出额外的资源给予完成任务最多的分部奖励。
　　“小玉姐，这些都是任务吗？”武星将自己的身份卡放在任务中心的一个特殊仪器上，顿时一个光幕弹出，而在光幕上浮现着众多的任务。
　　武星大致扫了一下，这些任务很多都是某地出现了强大魔兽，当地法师工会无力抵挡，请守护者出手，还有就是魔客组织引发的破坏等等。
　　这数量之多，有些超出武星的预料。
　　“武星弟弟，这个世界并不是如你想象中的和平，在很多地方还有很多人面临着巨大的威胁，我们守护者组织成立的目的，就是去清除邪恶维护和平。”徐小玉用严肃的语气，道。
　　巨大的东大陆，每天都会发生很多很多的事件，其中大部分当地所属的法师工会能应付，少部分则需要守护者处理。
　　但这少部分如果是以整个东大陆为单位的话，这也是一个极其庞大的量，因此，守护者们大部分时间都是在外面做任务，一年也就只有极少的时间会回来休整。
　　就算如此，这些任务也依旧在不断的增加，有些任务实在是来不及了，只能自动消失，而这个自动消失意味着什么，每一个人都知道。
　　可守护者组织也没有办法，人手不足，守护者组织只能维持东大陆基本的和平，而且，每年在任务中死亡的守护者可也不少。
　　守护者组织也想过降低标准扩招人员，但很快现实就给了守护者组织一击耳光，实力不足的守护者根本没有能力去完成这些高难度的任务，死的只会更多。
　　“我会竭尽全力，守护和平。”
　　武星点点头，作为出生在和平年代的武星，自然清楚和平的可贵，他在故乡能和武月两人相依为命的长大，全得益于有一个和平的环境。如果当时有人袭击城市，武星和武月很可能就死在混乱之中了。
　　以前有人给武星和武月撑起了保护伞，将危险挡在了外面，现在轮到武星为他人撑起保护伞了。
　　（3章完毕！）

第135章 支援任务
　　“武星弟弟，既然来了任务中心，也不能空着回去选一个任务吧。”徐小玉对着武星，道。
　　“那就这个吧。”
　　武星指着列表上的一个任务，作为新人武星很自觉的没有去选那些高难度的任务，而是选了一个相对简单的支援任务。
　　任务的内容也很简单，就是某个偏远城镇附近出现了大量的魔兽，当地法师工会力量不足，需要支援。
　　“好！”
　　看到武星选择的任务，徐小玉满意的点点头，回想当年她刚刚加入地部时，自信心十足的她就直接挑了一个最难的任务。
　　最后，现实狠狠打了她的脸，那次经历让徐小玉瞬间成长了很多，可以说徐小玉能用两年时间从新人晋级中级守护者，那次经历绝对是起了很大的作用。
　　但徐小玉却并不希望武星学她，毕竟，那次多亏了部里的高级守护者及时出手救援，否则，就没有她徐小玉了。
　　用守护者的身份卡接下任务后，两人离开了任务中心，虽然这个支援任务不是紧急任务，但也不能拖太久，毕竟，谁也不知道那些魔兽什么时候会对城镇发动攻击。
　　“武星弟弟，咱们去库房领东西。”离开任务中心后，徐小玉带着武星去了地部的库房。
　　每次守护者外出任务，都是可以去库房领取一定的补给，甚至还能租借装备，这些措施都是为了最大可能的减少守护者在任务中的风险。
　　而购置补给、装备的钱都是财政拨款，各部只能用来购买补给物资和装备，不能用来干别的。
　　“陈爷爷，我们来领物资了。”
　　地部的库房在城堡内部的，作为存放重要物资的地方，库房自然是需要有人把守。
　　“哦，小玉带新人去做任务吗？”一名独臂老人笑呵呵，道。
　　这位老人曾经也是一名守护者，不过，在任务途中受伤失去了手臂，无法在继续守护者任务的他，便留下当了地部的库房门卫。
　　虽然这位老人已经不在强大，但地部的守护者都十分尊敬他，可以说毫不夸张的说，地部的守护者都是这位老人看着成长起来的。
　　“去吧，东西挑好了，在老头子这里登记一下。”老人拿出一颗魔法水晶，轻点几下，随后紧闭的库房大门打开。
　　“怎么样？咱们地部的库房还可以吧。”拉着武星进入库房，徐小玉对着满满当当的货架，道。
　　地部虽然如今实力大不如前，但毕竟也是曾经排名第二的分部，这底蕴还是有的。
　　而且，这还仅仅只是地部的库房，在这之上还有守护者组织的库房，不过，想要守护者组织库房中的东西，那就需要用任务积分来换了。
　　“来武星弟弟，这是魔力药剂可以恢复魔力，价格比较贵，所以每次只能领一瓶，虽然不多但关键时刻也是能保命的。”不等武星回答，徐小玉的火急火燎的给武星准备物资。这也是她这个指导前辈的任务。
　　“小玉姐，我……”
　　望着徐小玉递来的魔力药剂，武星刚要说话，立马就被徐小玉塞来的一盒药剂堵上了，“这是治疗药剂，武星弟弟你是近战法师，治疗药剂需要多准备点。”
　　“还有，这个力量护腕、魔法靴、魔法护甲都先租下。”药剂之后，徐小玉又给武星塞了三件魔法装备，这些魔法装备虽然不是顶级货，但都是炎部出产的精品。
　　“那个……”
　　看到徐小玉还不准备停手，武星连忙拉住她，“小玉姐，我不需要这些。”对于没有魔力的武星来说，这魔力药剂和魔法装备，他是根本用不了的。
　　“武星弟弟，不要闹。”
　　听到武星的话，徐小玉一脸认真，道。因为当年她也说过同样的话，最后，还是她的指导前辈强行塞给她的，也正是这些装备，才保住了徐小玉的命，所以，徐小玉养成了每次出任务都会精心准备的习惯。
　　任务过程中什么意外都会出现，只有万无一失的准备，才能在意外来临时保全自己。
　　望着一脸严肃的徐小玉，武星最后只能默默的收下了这些装备药剂，这些装备虽然武星无法发挥效果，但戴着也不会有影响，而且，新人租装备是免费的，毕竟新人实力和经验不足，只能用装备来弥补。
　　见武星收下了她选的装备，徐小玉显得很开心，物资领取完毕，在经过登记后两人离开了库房。
　　“武星小弟弟，你要小心啊。”
　　得知武星要出任务，梅玲玲一脸担心，道。本来梅玲玲是想跟着一起去的，这样武星受伤了她也能及时治疗，但想到自己的实力，梅玲玲就压下了心中的念头。
　　现在的她跟着去，只能成为累赘，因此，梅玲玲决定这段时间好好修炼，尽快将实力提升到正式法师巅峰，这样她也就有资格可以跟着武星一起出任务了。
　　“放心啦，有小玉姐在呢。”武星笑道。
　　徐小玉身为中级守护者，她的实力可绝对不弱，毕竟能用两年时间就从新人晋级中级守护者的，这岂会是一般人。
　　“嗯嗯，放心吧玲玲，武星弟弟我会保护好的。”一旁的徐小玉应和，道。
　　“两位守护者大人，一切准备就绪，可以随时出发了。”
　　说话间，两人身后停着的魔法飞行器的驾驶员向两人发出了一切就绪的手势，随着古代飞行器研究的突破，让魔法飞行器的使用成本极大的降低，因此，如今的守护者出任务基本上都能乘坐飞行器，这极大的缩短了任务途中花费的时间。
　　“武星弟弟，我们出发吧。”徐小玉点了点头，道。
　　“好！”
　　闻言，武星辞别梅玲玲，转身进入了飞行器。
　　与上次武星考核时坐的那个大型飞行器不同，此刻武星乘坐的飞行器属于小型飞行器，这种飞行器加上驾驶员一共也就只能搭在5人，但这种小型飞行器虽然搭载的人少，但速度却是大型飞行器所不能比的。
　　“守护者大人，请坐好了。”
　　飞行器前方的驾驶员对着武星和徐小玉提示了一声，随后，激活飞行器的魔法阵，当即，飞行器宛如利箭一般直冲云霄。
　　这些飞行器的驾驶员可都是守护者组织培养的人才，专门负责运送任务中的守护者，个个都是技术过硬的专业驾驶员。
　　……
　　双丘市。
　　这是一个位于东大陆西北方向的一个小城，因为城外有两座延绵数十公里的山丘，这才有了双丘市的名称，地处偏僻加上又历史上又没有出过什么很厉害的法师，所以，这个城市存在感一直都很低。
　　不过，最近这个原本宁静的小城，却显得无比的焦虑，让这座城市焦虑的原因是，不知何时双丘上出现了很多的魔兽，这双丘也不是什么风水宝地，平时虽然有魔兽出没，但都很少。
　　但现在双丘上的魔兽数量正在急剧增加，如果这些魔兽袭击城市，就双丘市法师工会的力量的根本挡不住的。
　　因此，双丘市法师工会立马向上头求援。
　　“会长，上头来消息了，有守护者大人正在赶来。”市法师工会会长章丘听到手下传达的消息，不禁长长舒了口气。
　　有守护者来支援，这对于双丘市来说，绝对是一个大好消息，身为一个城市的法师工会会长的他很清楚，目前章丘的情况，不一定会有守护者来支援。
　　毕竟，世上比他们危急的情况多了去了，守护者人手不足，他们会优先处理最紧迫的任务，之后才会来处理双丘市这样不算太紧迫的任务。
　　当然，如果双丘市外的魔兽袭击城市，并且杀入市区的话，那么，章丘就能将任务等级提升为紧急，但章丘希望永远都不要发出这样的紧急任务。
　　“守护者大人的迎接工作都给我做好了，可千万不能怠慢了守护者大人。”章丘对着手下，道。
　　有守护者接了双丘市的求援任务，这对于双丘市来说，这绝对是一个大好消息，自然双丘市也要好好接待抵达的守护者。毕竟，人家可是来救命的。
　　“小玉姐，这双丘市附近出现了大量的魔兽，这是什么原因导致的。”飞行器中，武星拿着任务的详细报告，道。
　　“排除人为的情况下，唯一的解释就是那双丘上开始出现魔网节点了，那些魔兽是来抢占地盘的。”徐小玉沉吟了下，道。
　　魔网节点并不是一成不变的，新的魔网节点诞生，旧的魔网节点消散，这都是很常见的。
　　而每一个新的魔网节点的出现，都会吸引附近大量的魔兽汇聚，毕竟，魔兽想要晋级，它们也需要魔网节点浓郁的魔力，为了争夺魔网节点的所有权，这争斗是不可避免的。
　　“这么说来，这个双丘市要发达了。”一个魔网节点的好处多多，双丘市附近如果能出现一个魔网节点，这对于城市的发展绝对是有巨大好处的，当然想要获得魔网节点的好处，前提是需要处理掉那些被魔网节点吸引来的魔兽。

第136章 魔猿
　　“危机与机遇并存，双丘市如果能扛过去，那么，这座城市就会因为这个魔网节点发展起来，如果不能魔网节点被魔兽占据，那么，双丘市就会常年处在危险之中，最终这座城市可能会被废弃。”徐小玉点点头。一个魔网节点改变一座城市的命运，这种事情并不少见。
　　“守护者大人，我们快到了。”这时飞行器驾驶员出声提醒，道。
　　“就在城外停吧。”
　　徐小玉透过飞行器的窗户看到了双丘上聚集的魔兽，道。
　　“小玉姐，不去城里吗？”闻言，武星有些疑惑道。
　　“这些魔兽威胁不大，我们直接处理完后就返回，不需要在市里逗留。”徐小玉摇摇头。去市区这免不了要进行一些对任务没有任何帮助的应酬，与其去应付那些不必要的应酬，还不如早点完成任务随后回去休息。
　　“好的。”
　　既然徐小玉这么说，武星自然也没有意见，相比于去城里应酬，武星更喜欢快点完成任务后回去修炼。
　　说话间，飞行器的驾驶员已经将飞行器稳稳的停在了双丘前，待武星和徐小玉两人跃下飞行器后，飞行器驾驶员便迅速将飞行器驶离，以免战斗时受到波及。
　　“什么！守护者大人来了？”
　　突然出现的飞行器这自然瞒不过时刻警戒中的双丘市，在飞行器出现的那一刻，市法师工会会长就得到了消息，当即，章丘火急火燎的跑到了城外。
　　他章丘虽然是一个城市的法师工会会长，但论级别也就和一名普通守护者同级，而且，守护者和一个普通小城市的法师工会会长，这两者谁都知道守护者未来的成就会更大。
　　因此，面对守护者到来，章丘也要好好招待，如果能让到来的守护者留下好的印象，未来双丘市在出现什么事件，说不定对方能优先处理。
　　“守护者大人呢？”
　　来到城外章丘目光环顾四周，见没有看到人，随即将城外驻守的法师队长叫了过来。
　　“会长，守护者大人已经去了双丘。”那法师队长指着远处的两个小山丘，道。
　　“你们是傻子吗？为什么不让守护者大人进城！”闻言，章丘大怒这么好的机会，这些手下居然给漏掉了。
　　“会长，那守护者大人是直接去的双丘，根本就没有过来。”法师队长有些委屈，道。那守护者大人不过来，他总不能跑过去将人拉过来吧。
　　“赶快组织人手，我们去支援守护者大人。”闻言，章丘长叹一口气，既然守护者大人不来，那么，他们只能主动过去进行协助，不管如何一定要让守护者大人看到他们的努力才行。
　　“是！”
　　收到指令那法师队长随即召集市工会的全部精锐部队，朝着双丘上赶去。
　　“两头中级魔兽，一人一头武星弟弟能行吗？”徐小玉站在山丘上，望着四周虎视眈眈的魔兽，道。
　　“没问题！”
　　武星神色淡然，道。
　　这双丘山最强的是两头中级魔兽，其他的都是普通魔兽，只要处理了这两头中级魔兽，基本上这双丘市的危机也就能解除了。
　　毕竟，双丘市的法师工会会长也是一位中级法师，虽然是属于那种最普通的中级法师，但中级法师去对付普通的魔兽，应该还是绰绰有余的。
　　“那么，动手！”
　　说着徐小玉朝着另外一个山丘上的中级魔兽杀去，至于武星则将目光转向了不远处的另外一头中级魔兽。
　　武星面对的这头中级魔兽是一头魔猿，从这魔猿身上纵横交错的肌肉，不难看出这是一头近战型的魔兽。
　　“那么，来吧。”
　　武星深吸一口气，开启强拳状态后朝着那魔猿勾了勾手指。
　　“呜~~”
　　感受到武星的挑衅，那头魔猿发出一声长啼，随后迅速冲向武星。
　　“瞬步！”
　　“崩拳！”
　　在魔猿距离武星还有不足数米的刹那，武星一个瞬步直接逼近魔猿，随后，拳头呼啸而出，将那魔猿打的僵了一下。
　　这也是崩拳的附加效果，不过，这个效果对于力量比武星强的对手是很难出现的，现在这魔猿出现了刹那的停顿，意味着这魔猿的力量与武星差距不大，就算魔兽天生力量强，力量高出了武星一点，但只要差距不是太大的话，武星技能附加的力量增幅足以弥补这些差距。
　　“碎骨！”
　　趁着魔猿刹那的僵直，武星微微蓄力迅速抬腿踢了过去。
　　“咔！”
　　伴随着一声脆响，那魔猿的腿骨直接被武星一脚踢裂。
　　剧烈的疼痛，让魔猿不禁发出了一声惨叫，不过，受伤后魔猿的凶性也被彻底激发，当即，魔猿粗壮的双臂直接抱向武星。
　　“蹲伏！”
　　时刻警惕着魔猿反击的武星觉察到魔猿的意图后迅速下蹲，躲开了魔猿的抱击。
　　“上勾拳！”
　　下蹲的武星迅速撞向魔猿，在将魔猿撞开那么一点空隙后，直接一个上勾拳轰在了魔猿的下巴上。
　　“肘击！”
　　在将魔猿的脑袋用上勾拳打的后仰的瞬间，武星一个肘击快如闪电般的点在了魔猿的咽喉处。
　　“咔！”
　　相比于腿骨，咽喉处的软骨那就脆多了，武星这一击直接轰碎了魔猿的喉骨，让魔猿进入了窒息状态。
　　不过，这个时候的魔猿也是为危险，面临死亡的魔猿会爆发出全力的实力，而武星要做的只是与魔猿保持距离，等它窒息死亡就可以了。
　　带着狂暴的魔猿，武星绕着山丘转了一圈，顺便也将山丘附近的魔兽都清理了一遍，当然，那狂暴的魔猿清理掉的魔兽比武星要多，濒临死亡的魔猿此刻早已经彻底发疯，只要出现在它面前的东西，不管是人还是魔兽，又或者是岩石树木全部毁灭。
　　“差不多了吧。”
　　武星望着行动越来越迟缓的魔猿，暗道。不得不说着魔猿的生命力还真是强，窒息了这么久还没有挂，不过，现在这魔猿应该也快到极限了。
　　只是，这时武星看到远处一支法师工会的队伍正在朝着这边进发，“大人，我们来支援了。”法师队队长喊道。
　　“离开这里！”
　　看到原本快不行的魔猿，突然将目光扫向走近的法师队，武星急道。
　　然而，不等那法师队反应过来，那魔猿发狂一般冲向了法师队，这要是让这魔猿冲到法师队中，这支法师队必死无疑。
　　“真麻烦！”
　　武星抓了抓头，这一刻武星终于明白徐小玉为什么说，任务中会有各种意外发生。
　　“瞬步！”
　　“寸拳！”
　　既然意外已经发生，武星在抱怨也无济于事，没有迟疑武星迅速追上魔猿，随后，对准魔猿的后心一拳轰出。
　　“砰砰！”
　　伴随着两声闷响，那魔猿随之倒地，武星的寸拳直接摧毁了魔猿的心脏，只是，本来可以稍微轻松些干掉魔猿的，现在只能多浪费些力量强杀了。
　　“章丘会长，你们太莽撞了。”
　　在武星干掉魔猿之际，徐小玉的声音传来，而在徐小玉身边则是双丘市市法师工会的会长，在法师小队支援武星的时候，他则去支援了徐小玉。只是不等他抵达，徐小玉就将目标干掉了。
　　在徐小玉干掉目标魔兽时，武星这边的情况，徐小玉也都是看到了，毕竟，作为武星的指导前辈，武星这第一次任务徐小玉自然要时刻关注着。
　　而武星的表现也让徐小玉十分满意，不过，最后法师队的突然出现，差点出现了意外，幸亏武星还有后招。
　　“是是。”
　　面对徐小玉的抱怨，章丘擦了擦额头的汗水，此刻他也意识到了自己的错误，心中不禁有些后怕，幸亏这个少年实力够强，否则，他这支法师队就全完了，这可是市法师工会的精锐力量。
　　“两位守护者大人，请到工会稍作休息。”为了挽回刚才丢失的分，章丘向和是徐小玉发出了邀请，准备好好招待一下这两位年轻的守护者，年轻意味着潜力，现在两人就已经如此强悍了，未来这绝对是不可限量。
　　“不用了，任务完成，我们也要回去复命。”徐小玉摇摇头，“章丘会长，这里即将出现一个新的魔网节点，你们可要抓住机会才是。”
　　说着，徐小玉和武星不等章丘说话，登上早已经降落待命的飞行器，随后，消失在天际。
　　至于两人击杀的魔兽，市法师工会自然会将其处理，守护者的任务就是攻坚，剩下的善后基本上都是由附近的法师工会负责，这样能极大的减少守护者的工作量，提升效率。
　　处理魔兽获得的收益市法师工会可以自留，但明年的预算中会扣除部分作为留下战利品的代价，而这扣除的钱会打到武星和徐小玉的账号，也可以保留预算上交战利品。
　　对于这个选择，双丘市法师工会毫不犹豫的选择了前者，毕竟，两头中级魔兽这可不是随随便便能买到的。虽然留下战利品会减少明年的预算，但这稍微勒紧一下裤腰带，也能熬过去。
　　可有了这些资源在，市法师工会就能加大对于人才的培养，这要是市里能出个考入中央魔法学院的高材生，这来年要预算的时候，绝对能多要一点。

第137章 援助
　　“武星弟弟，干的不错哦。”
　　飞行器中，徐小玉对于武星这次任务的表现，给予了充分的肯定。不管是战斗还是应对意外的反应，武星基本上都挑不出毛病。
　　“小玉姐……”
　　面对徐小玉的表扬，武星正要开口，突然，两人身上的魔法卡片随之震动起来，紧接着一个急促的提示音响起。
　　听到这急促的提示音，两人脸色一变，因为这个声音意味着紧急求援，如果任务途中有守护者遇到生命危险，就会发出这样的紧急求援。
　　而这个紧急求援会直接发送到最近的守护者魔法卡片上。
　　“改道！”
　　没有犹豫徐小玉连忙对飞行器驾驶员，道。
　　“武星弟弟，这次你就不要参与救援了。”前往救援目的地的途中徐小玉开口，道。
　　新人其实是可以不参与这种救援行动的，毕竟，能让守护者发出紧急求援的，这绝对是十分危险的事件，新人去参加这种救援行动，很可能会把自己搭进去，因此，守护者组织规定，新人可以不参加紧急求援行动。
　　“先去看看情况吧。”武星沉凝了下，道。
　　如果事态超出了武星的能力范畴，那么，武星会选择离开，如果可以能帮还是帮一把。
　　毕竟，今天你帮了别人，将来你遇到了危险别人也会来帮你。
　　“找到了！是魔客组织的人！”
　　因为两人是距离求援信息最近的人，所以很快飞行器就抵达了目的地，这时两人也从飞行器的窗口看到了外面的情况，此刻，在下方有一追一逃两个身影，其中那个追击者徐小玉一眼就看出对方是守护者组织对大的敌人，魔客组织的成员，而逃的那个就是发出求援信息的守护者，此刻，那个逃跑的守护者身上还背着一个人，正是因为背着一个人，所以，他的速度被严重的拖慢，要不了多久就会被追上。
　　“降低高度。”
　　因为事态紧急，武星和徐小玉已经来不及等飞行器降落，准备直接跳机。
　　“好的。”
　　闻言，飞行器驾驶员操控着飞行器一个俯冲朝着目标冲去，当飞行器距离地面还有20多米时，驾驶员猛的拔起飞行器，也就在这时武星和徐小玉两人直接一跃而下，横在了这一追一逃的两人中间。
　　“小沫！是你！”
　　落地之后，武星这才看清这个逃跑的人，居然是萧沫，而萧沫此刻背的人，正是他哥，萧历。
　　“武，武星。”
　　听到武星的话，萧沫急切的目光扫来，随后，萧沫放下背着的萧历，急切道，“武星，你带治疗药剂了吗？快救救我哥。”
　　“带了。”
　　看到萧沫急切目光中泛着的泪光，让武星一惊，他还是第一次看到这个模样的萧沫。
　　拿着药剂武星来到萧历身边，随后，武星不禁倒吸了一口凉气，萧历后背被某种锐器撕开，里面的内脏都能看的一清二楚，然而除了这外伤，从萧历伤口还呈现出紫黑色迹象，这是中毒的迹象。
　　外伤和剧毒让萧历已经彻底陷入了昏迷之中。
　　面对这种情况，武星也感到无比棘手，这一刻武星有些后悔，没有将梅玲玲带来，如果现在身边有个治疗师，哪怕是最弱的治疗师，这萧历的命也能保下来，可现在武星能做的只有将治疗药剂灌入萧历口中，至于能不能起作用只能听天由命了。
　　“怎么回事？萧历怎么会受伤这么重！”这时与那魔客组织的追击者对峙的徐小玉也后退到武星身边，面对萧历的伤势，徐小玉也被吓到了。
　　萧历虽然和徐小玉一样都是中级守护者，但论战斗力萧历远比徐小玉强多了，按理说除非是双方实力差距特别大，否则，不可能会让萧历如此重创。
　　而此刻那个与众人对峙的追击者，显然没有到这个程度。
　　“都是我。”
　　听到徐小玉的询问，萧沫咬着牙，目光中满是懊悔。
　　萧沫加入水部后，萧历便成为了他的指导前辈，今天萧历带着萧沫出来做任务，对于这第一次任务，萧沫自然是想好好表现一下，但敌人是狡猾超出了萧沫的预料，经验不足的萧沫没有听从萧历的嘱托贸然出击，被敌人抓住机会。
　　危急时刻，是萧历挺身而出，替萧沫挡住了致命攻击，可代价是萧历重伤，并且敌人攻击中还附带着剧毒，这两者叠加让萧历迅速失去战斗力，并且陷入了昏迷之中。
　　不过，在昏迷前萧历果断发出了求援，随后，被附近的武星和徐小玉收到。
　　听完萧沫的讲述，徐小玉很生气，但又十分理解，因为，当年的她不也是这样的吗，那时要不是有高级守护者及时过来支援，她可能早就死了。
　　“小玉姐，萧历的伤你有办法吗？”武星一瓶瓶的将治疗药剂往萧历的嘴巴和伤口倒，可萧历的伤势太重，凭借几瓶药剂显然是不够的，毕竟，这些药剂只能回复一些普通的伤势，对于这种严重的伤势根本无能为力。
　　“萧历的情况，必须尽快让治疗师进行治疗，我已经给毒部发消息了。”徐小玉摇摇头，她不是治疗师，对付这种外伤加毒的伤势，只有让毒部的守护者来处理了。
　　不过，萧历目前的情况，能不能抗到那个时候也是一个未知数。
　　念此，徐小玉抬手从地上抓起一大把泥土，随后，这些泥土宛如橡皮泥一般化作了一张泥毯将萧历的伤口包裹了起来。土元素虽然不具有治疗效果，但却也是一种十分温和的元素，应该也能勉强延缓萧历伤势的发展，现在萧历多坚持一秒钟，就意味着多一分生存的希望。
　　“我们也需要尽快返回，到时在半道和来支援的毒部守护者碰面，这样萧历活下来的希望会更大一些。”用泥土覆盖住萧历的伤口后，徐小玉一脸凝重道。
　　“轰！”
　　然而徐小玉话音刚落，突然一个爆炸声响起，却是在天空中盘旋的飞行器遇到袭击坠毁。
　　“还有人！”
　　见此，几人一惊。
　　“老牧，难得见你发求援信号啊。”
　　就在飞行器坠毁之际，一个男子来到了之前那位追击者身边。
　　“怎么是你？”
　　看到来人牧阳眉头一皱，这个家伙一出现，他这少不了要出点血，不过，也行毁掉了对方的飞行器，那个受伤的守护者死定了。
　　干掉一个守护者，这对于身为魔客组织的成员来说绝对是一笔巨大的功劳，到时分给对方一些也能接受，而且，除了这个受伤的守护者，剩下的三个守护者，有两个好像都是新人，这要是能干掉，那么就发了。
　　“少废话，赶紧动手，晚了守护者组织的其他支援到了，可就没有这么好的机会了。”牧阳摆了摆手道。
　　“行，那两个新人给我，那个中级守护者你来。”来人目光扫向武星和萧沫，这种新人是最容易处理的，属于轻松的活。
　　“哼！”
　　见对方抢了两个新人，牧阳有些不开心，毕竟中级守护者可是很难干掉的，刚才那个中级守护者也是因为他通过算计那个新人才成功重创了对方，如果是一对一想要干掉中级守护者这是很困难的。
　　不过，眼下牧阳有求与对方只能忍着，毕竟如果现在就他一个人的话，眼前的局面可能应付不来，所以，他才发出求援。
　　“看来只能动手了。”
　　徐小玉深吸一口气，道。守护者任务中很大一部分都是与魔客组织有关，因此，任务途中遇到魔客组织的成员，这属于常见的情况，不过，没有把握的情况下，双方不会轻易爆发冲突。
　　但这次萧历的重创，加上武星和萧沫两个新人，让对方看到了机会。
　　“大地之铠！”
　　随着徐小玉的话，顿时，在徐小玉身边的大地随之隆起，随后隆起的岩土覆盖在徐小玉身上，形成了一件岩石铠甲。这是徐小玉岩土控制天赋衍生出的技能。
　　“你们带着萧历离开这里，我来拦住他们。”全身被岩石铠甲包裹的徐小玉对着武星和萧沫，道。
　　“小玉姐，不要开玩笑了。”武星神色平静，道。
　　那两个魔客组织的成员，显然是其中的精英成员，魔客组织的成员也划分三个等级，普通成员、精英成员与核心成员，精英成员实力对应中级守护者。
　　徐小玉虽然天赋实力都不弱，但一个人面对两个精英成员，这显然是不现实的，如果武星丢下徐小玉走的话，那么，很可能徐小玉会死。
　　“小沫，你现在除了自责和懊悔难道就没有想过要报仇吗？”武星对着陷入无尽自责与懊悔中的萧沫，道。
　　“不要叫我小沫。”
　　萧沫猛的抬起头，目光中充满着强烈的恨，他恨自己的无能，恨自己连累了萧历。
　　“很好，老规矩，我上去给你创造机会，你在后面给我输出。”看到萧沫的眼神，武星点点头。
　　“没问题！”
　　萧沫咬着牙，声音泛着沙哑。
　　“不要掉链子，否则，我会像你哥一样。”武星叮嘱，道。
　　“你要是死了，我给你赔命！”
　　听到武星的话，萧沫的眼睛都泛起了血色，见刺激的差不多了，武星便将目光扫向了敌人。
　　萧沫这种天才，只有给他足够的刺激，才会爆发出惊人的实力。

第138章 暴力抓取
　　“你们自己注意安全，不求有功但求自保。”听到武星和萧沫的对话，徐小玉知道现在让两人离开有些不现实，当即，徐小玉叮嘱两人。
　　现在他们并不需要建功，只要抗住对方的攻势，等到支援力量抵达就可以了。
　　“我会的。”
　　武星点点头，随后直接冲了出去，与此同时武星也将金主帅大叔送的手套戴上，平时武星战斗会尽可能的减少对于装备的依赖，但如果面对强敌，那武星也不会托大。
　　“连接！”
　　望着冲出去的武星，萧沫深吸一口气，连接上了魔网，同时精神高度集中的萧沫此刻也进入了一种奇特的状态，正如武星说的萧沫这种天才属于给他多少刺激，就能发挥出多少实力的那种，此刻，萧历因为他重伤昏迷，对于萧沫的刺激绝对是前所未有。
　　“年轻人，你很有胆量。”看到武星逼近，那个来支援的魔客组织精英成员，嘴角不禁露出了一丝笑容。年轻人就是莽撞，不过，这样的年轻人他很喜欢，毕竟，这可都是功劳。
　　“暴力抓取！”
　　武星调动双臂肌肉，进入了一种全新的状态，暴力抓取状态，与强拳状态不同暴力抓取状态下，武星的力量大部分都会汇聚在双手十指，从而让武星获得恐怖的抓取力。
　　而这暴力抓取也是武星最近才入门的，加上手上这双手套的加持，武星此刻的抓取力绝对已经达到了一个很恐怖的程度。
　　强化了抓取力，那么，接下来就需要抓住敌人，而一般情况下敌人不是木桩，不会站着不动让你抓，因此，这就需要另外一个技能了。
　　“滑行抓取！”
　　在即将接近目标时，武星整个人宛如踩在了冰面一般，迅速滑向敌人。
　　“嗯？”
　　看到武星直接朝着自己抓来，那来支援的魔客组织成员眉宇间露出了一丝迟疑，他猜不透这个年轻人想要干什么。毕竟，他又不是元素法师，根本就不惧近战。
　　不过，为了以防万一，那支援魔客成员还是选择了闪躲，但这时一支利箭射来阻止了他的闪躲。
　　“抓到你了。”
　　这一迟疑，让那支援的魔客成员被武星一把抓住。
　　“那又如何？”
　　对于被抓，那魔客成员丝毫不在意，当即，他准备挣脱武星的抓取，可很快他惊愕的发现，居然无法挣脱。
　　“这怎么可能！”
　　这一刻那魔客组织成员脸色微微一变，当即，他没有犹豫直接连接上魔网，他可不想遇到阴沟里翻船的事情。
　　“抛投！”
　　感受到对方身上涌动的魔力，武星直接将抓着的魔客组织成员丢了出去。
　　“空绞锤！”
　　接着，武星迅速跃起追上半空中的魔客组织成员，双脚勾住对方脑袋，整个人迅速弯曲，化作一个扳机一般，将对方重重的甩在地上。
　　“金刚碎！”
　　借助将敌人摔地上的反作用力，武星再一次跃起，随后，猛的下坠。
　　“轰！”
　　武星落地，直接在地面踏出了一个大坑，不过，那魔客组织成员危机关头躲开了武星这一击。
　　“强拳！”
　　“金刚碎！”
　　没有给敌人丝毫喘息的时间，武星迅速进入强拳状态，随后，抡拳轰了过去。
　　“砰！”
　　这一次那魔客组织成员没有躲开攻击，直接被武星一拳正中，当即，那魔客组织成员一口鲜血喷出。
　　“牙刃！”
　　吐血倒飞出去的魔客组织成员为了防止武星的追击，迅速崩碎一颗牙随后朝着武星吐去。而那魔客组织成员的牙齿被吐出后，化作一道利刃斩向武星。
　　牙刃这是那魔客组织成员的天赋魔法，用牙齿化作利刃斩击敌人，这一招隐秘并且威力强大，他凭借这一招已经成功的阴了很多强者，这次那个守护者组织的新人，将成为又一个亡魂。
　　只是，对于魔客组织成员的这道利刃，武星没有理会，他必须要乘胜追击，不给敌人喘息的时间，一但让敌人有了喘息，那么接下来的战斗就难了，毕竟敌人实力比他们强，武星也是仗着暴力抓取和手套强大的抓取力才赢得了先机。下次对方有了防范，想要在抓到人就难了。
　　同时，武星也相信，背后的萧沫会帮忙处理这道牙刃的。
　　“叮！”
　　果然，这牙刃在即将斩中武星时，一道利箭出现精准的点在了牙刃上，改变了牙刃的方向。
　　看到这道牙刃被震开，武星心中也是暗暗松了口气，这要是萧沫出现一点失误，那他可就危险了。
　　“瞬步！”
　　“寸拳！”
　　没有了牙刃的威胁，武星一个瞬步逼近那魔客组织成员随后一拳轰出。
　　“噗！”
　　都还没有来得及站稳的那魔客组织成员，又挨了武星一拳，这一拳并没有给他造成太多的外伤，但寸劲轰入体内却给他带来了严重的内伤，相比于外伤内伤这更加棘手。
　　“很好，很好！”
　　硬吃了武星一套技能，那魔客组织成员终于是得到了喘息机会，迅速与武星拉开了距离。
　　此刻，那魔客组织成员的心中是无比恼火的，差点他就阴沟里翻船了，当然，他也不得不承认，这个守护者组织的新人实力和战斗经验根本就不像是一个新人。
　　因为大部分的新人，在战斗中占据了上风后就会变得松懈，这不但浪费了自己的机会，还给了敌人机会。
　　“武星！”
　　就在气急败坏的那魔客组织成员准备发动反击时，远处萧沫的暴喝响起。
　　“蹲伏！”
　　闻言，武星迅速下蹲，也就在这时一支携带着恐怖威能的箭支从武星头顶划过，直射那魔客组织成员。
　　“什么！”
　　感受着这箭支蕴含着的恐怖能量，那魔客组织成员脸色骤变，这要是被命中就算是他也会死的。
　　只是，刚才武星用身体挡住了箭支，让他根本就没有太多的时间进行反应。
　　“可恶！”
　　危急关头，那魔客组织成员也是拿出了全部的底牌进行防御。
　　“轰！”
　　也就在这时萧沫射出的箭支到来，刹那间剧烈的爆炸直接吞没了那魔客组织成员，这威力让远处的武星也不禁暗暗咋舌。
　　“这貌似不是上次一百万的炼金箭支了啊。”此刻萧沫的这一箭显然不是上次那一百万价格的炼金箭支所能比的。
　　的确，此刻萧沫射出的箭支是价值千万级别的炼金箭支，不过，这样的箭支他只有一支，是萧沫最后的底牌。
　　“没死？”
　　当爆炸的烟尘散去，武星发现那位魔客组织的精英成员并没有死，虽然身受重伤，但他还是活了下来。
　　“老牧，我欠你一个人情。”那魔客组织精英成员对着身边的同伴，道。
　　危急时刻，是牧阳出手救了他，否则，他这次就真的要翻船了，高手之间的战斗，一但出现判断失误那是会很致命的，只有实力相仿大家都有充足准备的情况下，这个战斗才会打的有来有回。
　　一般情况下战斗都在会极短的时间被分出胜负，这次也不例外，武星用暴力抓取直接创造了一个机会，随后一路技能不断打伤了对方，最后，掩护萧沫发动最后一击。
　　“你这个人情我就先记着了。”牧阳说着一把背起同伴，随后迅速远遁。很明显眼下的情况，在留下来就是作死了。
　　“这个守护者组织的新人，将来会是一个威胁啊。”牧阳临走时扫了一眼武星，每年守护者组织的新人，魔客组织都会进行调查，如果遇到一些威胁较大的，会进行严密监视。
　　如有必要魔客组织会委托其他邪恶组织，对威胁比较大的守护者新人进行清除，至于为什么魔客组织不亲自动手，这是为了避免与守护者组织展开大战。
　　毕竟，魔客组织每年也都会招募新人的，你杀对方新人，那么，对方也是会反击的。
　　而那些邪恶组织就不会理会这些，他们本来就是守护者组织清理的目标，自然十分乐意收钱效劳。
　　“呼~~”
　　随着两位魔客组织精英成员的离去，武星和徐小玉都不禁长舒了口气，至于追击两人都没有这个念头，毕竟，眼下救治重伤昏迷的萧历才是最重要的。
　　时间流逝，眼看携带的药剂就要用完了，萧沫也开始变得急躁起来，如果救援还不来，那萧历的情况就比较难了。
　　“有飞行器接近。”
　　之前武星和徐小玉所乘坐飞行器的驾驶员目光眺望远方神色激动，道。
　　刚才两人乘坐的飞行器被摧毁，但他却是顺利跳伞逃生，这降落伞的设置，也是刘明、吴海等人从武星那部空战片中得到的灵感，之前飞行器被毁驾驶员基本上很少会有生还的，而培养一个飞行器驾驶员可是很花钱的，现在有了降落伞驾驶员的生存率这绝对是提升了一个大台阶。
　　顺着驾驶员的目光，武星也看到了一个黑点，随后这个黑点迅速变大，一架呈现出流线型的飞行器正破空而来。
　　“呼~~看来萧历算是有救了。”在确定这架飞行器是属于守护者组织的后，武星终于是长舒了口气。

第139章 福利任务
　　很快天空中的飞行器便迅速抵达众人上空，不等飞行器降落，赵广直接从飞行器上跃下。
　　快步来到昏迷中的萧历面前，检查了一下萧历的情况，赵广不禁长舒了口气，“呼~~还好……”
　　虽然，萧历伤势严重但还好命还在，只是治疗会比较费劲。
　　“立刻进行手术。”
　　赵广对着紧随而来的几位治疗师，道。
　　在得知有守护者重伤昏迷后，附属医院直接派出了治疗师协助，平时守护者组织找附属医院要个治疗师千难万难，但真正遇到危险时，附属医院派人是绝对不会含糊的。
　　在赵广的吩咐下，几位治疗师迅速搭建起了一个临时的手术台，萧历的情况已经不适合远距离运送，只能就地进行治疗。
　　清洗伤口，驱除毒素，缝合，治疗，在几位治疗师的配合下，赵广的手术进行的行云流水，看的武星羡慕不已，可惜这样战斗力强，治疗水准也不弱的战斗奶武星拉拢不来。
　　据说，赵广已经提交申请了高级守护者的考核，如果通过赵广将成为最近数十年内最年轻的高级守护者。
　　“赵广前辈，我哥他……”
　　看到手术结束，萧沫连忙拉着赵广问道。
　　“已经没事了，不过，这次重伤需要休息很长一段时间才能恢复。”赵广脱掉身上的魔法手术服，道。
　　“谢谢，谢谢赵广前辈。”听到萧历转危为安，萧沫神色激动，道。
　　“你应该谢的不是我，而是冒险过来救你的同伴。”赵广摇摇头，虽然赵广还没有了解这次时间的具体情况，但大致赵广也能猜到，毕竟这样的事情出现的也不少。
　　那些受伤的守护者能被救下，治疗师的功劳只占3成，剩下的7成功劳是属于那些收到求援信息，冒险赶来的守护者，如果不是他们为重伤员争取到了治疗的时间，赵广在牛逼也救不了死人。
　　“小玉前辈，武星，我萧沫欠你们一个人情。”萧沫来到徐小玉和武星面前，一脸郑重，道。
　　“萧沫弟弟不用客气，支援同伴是守护者的分内的事情，未来姐姐说不定也要萧沫弟弟救命呢。”徐小玉笑道。
　　“人情？正好我现在有事需要你把这个人情还了。”望着一脸郑重的萧沫，武星笑道。
　　“你说，我会拼尽全力帮你完成的。”萧沫点点头。
　　“这样今后我叫你小沫，你不许反驳如何？”武星眉头一挑，道。
　　“滚！”
　　闻言，萧沫毫不犹豫的吐出了一个字，随后转身就走。
　　……
　　“醒啦！”
　　飞行器上，赵广目光扫向眼睛微动的萧历。
　　“是你啊。”
　　萧历缓缓睁开眼睛看到赵广后心中微微一松，既然赵广出现了，那么，他这条命应该算是保住了，这个战斗奶不管的战斗力还是治疗水准，都是一等一的。
　　“我弟弟怎么了？”
　　稍微缓了一下，萧历出声询问，道。
　　“没事。”
　　赵广将一瓶药剂塞到萧历嘴巴里，“你好歹也是老资历的守护者了，怎么还会犯这种错误。”
　　在赵广了解到事情的全部经过后，他虽然对于萧沫的冒失举动摇头，可萧历同样也有错误。
　　萧历最大的错误就是不应该去舍身救萧沫，因为，萧沫重伤后以萧历的实力，是可以带着萧沫逃走的。
　　反之萧历重伤后，萧沫根本就没有能力带着萧历逃走，要不是两人附近正好有其他守护者，这次两人一个也逃不了。
　　“那是我弟弟，哥哥保护弟弟不是很正常的嘛。”萧历一脸我不后悔的神色。
　　“嗷！”
　　萧历话音刚落，身上就挨了赵广一巴掌，疼的他哀嚎了一声，“你们兄弟两个回去等着接受处罚吧。”赵广白了萧历一眼，随后起身离开去写任务报告去了。
　　“嘀嘀！”
　　当众人乘坐的飞行器降落在中央都，武星和徐小玉身上的魔法卡片随之响起，不过这次的声音显得十分柔和。
　　“武星弟弟，是任务奖励发下来了。”徐小玉拿出魔法卡片，欣喜道。
　　“这么快的嘛。”
　　闻言，武星也连忙拿出魔法卡片，很快武星就看到了两条信息，一条是一笔1千万的转账，还有一条是600积分的到账信息。
　　“这么多？”
　　这次任务获得了1千万的奖金和600积分，这貌似已经大大超出了任务报酬了。
　　武星记得那个双丘市的支援任务，总的积分奖励只有200点，和徐小玉两人平分的话，武星能获得100点。
　　“支援双丘市任务的奖励不多，救人的奖励才是大头。”对于武星的疑惑，徐小玉解释，道。双丘市的任务虽然不是什么紧急任务，但毕竟出现了两头中级魔兽，也算是一个中级任务。
　　200积分的奖励对于一个中级任务来说，算是中规中矩甚至有些偏低，但支援同伴守护者组织也会给予奖励，并且奖励起来毫不吝啬。
　　这次救人守护者组织直接给了1000积分，武星和徐小玉两人都分到了500积分，一个普通的高级任务的奖励也差不多就这点积分了。
　　“小玉姐，咱们什么时候在去做任务啊。”一下子获得了600积分，这让武星十分兴奋，因为在凑一些他就能凑齐修炼霸体护甲所需的材料了。
　　“先休整几天再说。”
　　徐小玉白了武星一眼，守护者又不是机器，每次任务都需要休整一下，连续任务这个风险可是很大的，这要是因为过渡疲惫在任务途中出现意外，那可是会死人的。
　　“小沫咋了？你哥不是醒了吗？开心点。”走下飞行器，武星看到愁眉苦脸的萧沫，道。
　　“接下来一段时间我不能在继续任务了。”萧沫沉声，道。
　　在武星奖励到来的同时，萧沫的处罚消息也随之抵达，水部给萧沫的处罚是关一段时间的禁闭，好好反思自己的过错。
　　当然，萧历也没有能逃的了，不过，鉴于萧历伤的不轻，水部就给了他一个暂停任务休养的处罚决定。
　　“是嘛，看来水柱大人对你网开了一面。”听到萧沫的处罚，武星就知道这水柱一定的对萧沫开恩了，否则，萧沫这种因为自己冲动害的同伴重伤的事情，这绝对会重罚的。
　　当然，这其中萧历肯定也向水柱求情了，既然伤者都求情了，水柱也就对萧沫网开一面了。
　　“武星，现在就先让你领先一会，马上我就会追上你的。”撂下几句话后，萧沫跟着来迎接的水部守护者走了。
　　“新人这次干的不错！”
　　当武星和徐小玉回到地部，地部管家高级守护者吕文伦拿着从不离手的小本本出现。
　　“救助同伴是守护者义不容辞的事情。”武星答道。
　　“很好，我这里有个新任务要交给你们。”武星的话让吕文伦很满意，当即，吕文伦从小本本上撕下一页纸交给了武星。
　　“去中央魔法学院毕业大比当裁判？”
　　武星接过纸条望着上面的内容，一脸的疑惑。
　　“哇，吕前辈这种福利任务今年不是水部的吗？”听到武星的话，徐小玉连忙将脑袋凑过来，看到纸条上的内容后，惊喜道。
　　“福利任务？？”
　　徐小玉的话，让武星更加疑惑了，这任务与福利有什么关系。
　　“武星弟弟，你说去中央魔法学院当裁判，和去做其他任务那个风险更大？”面对武星的疑惑，徐小玉开始给武星解释。
　　“当然外面的任务风险大啊。”武星毫不犹豫道。
　　说到这里，武星顿时有些明白了，这个当裁判的任务，属于轻松赚积分的任务，这样的任务在满是危险棘手任务的守护者组织来说，不是福利是什么。
　　而且，去中央魔法学院当裁判，这能近距离的观察毕业生的水准，如果遇到出色的毕业生可以提前进行接触，甚至送出守护者组织的报名表。每一个接受裁判任务的守护者都有权力送出一张报名表。
　　这一张报名表的价值自然不言而喻，不过为了各部不必要的争抢，这个裁判任务由八部轮流来，今年正好轮到水部。
　　但水部却将这个任务给了武星和徐小玉，这意思已经很明显了，这是为了报答两人救了萧历和萧沫。
　　“可是，我没有当过裁判啊。”
　　虽然这个裁判任务很诱人，但武星根本就没有当裁判的经验，甚至，武星现在还有一个身份就是中央魔法学院的新生呢。
　　“没关系的啦，到时会有水部的前辈坐镇，到时听水部前辈吩咐就可以了。”徐小玉拍着武星的肩膀，道。
　　这次水部虽然将任务给了武星和徐小玉，但为了避免两人不熟悉，所以，还是会派一个老练的守护者来指点。可谓是一条龙服务到底。
　　“那，那好吧。”
　　既然水部都已经安排好了，那武星自然不会拒绝，正好这次裁判任务完成，就应该能凑齐修炼霸体护甲的全部材料了。
　　“中央魔法学院的毕业大比在3天后开始，你们可不要忘了时间。”吕文伦叮嘱，道。
　　“好的，吕前辈！”
　　闻言，武星和徐小玉齐声，道。

第140章 来自选手的挑战
　　“张馆长，你也来啦。”
　　“哦，是李经理，幸会幸会。”
　　中央魔法学院广场四周的看台上，两个男子正在闲聊着，这两人一个是某武馆的馆主，另外一个则是某企业高管。
　　两人来此的目的除了观看一年一度的中央魔法学院的毕业生赛外，还有一个目的就是来招人的。
　　这要是他们的武馆和企业能招到一名中央魔法学院的毕业生，这绝对是一个可以大肆宣传的亮点。
　　因此这次来观赛的道馆馆主和企业高层，绝对不止两人，但最终能顺利招到中央魔法学院毕业生的道馆和企业屈指可数。
　　实在是竞争太激烈了，除了道馆和企业，其他势力可也都盯着这些毕业生呢，这其中还包括了守护者组织、法师工会这样的顶级势力。
　　加上中央魔法学院招生一向十分严格，导致学员数量不多，这毕业的人自然也就更少了。
　　选手休息区。
　　“周雅，你毕业后准备去哪？”宋学仁望着坐在一侧静静看书的周雅，道。去年宋学仁才刚刚送走了学长，今年就轮到他的学弟妹来送别他了。
　　“我准备留校。”周雅合上书，道。
　　随着武星成为了守护者，现在历史考古院的学员就只剩下了周雅和李诺，不过，李诺属于旁听生，之所以李诺会成为旁听生，是因为李诺发现研究古董很赚钱，尤其是她跟着周雅去古玩市场淘宝，看到周雅买了一副古画转手赚了几百万后，李诺就果断选择加入历史考古院。
　　只是，李诺并没有通过考试，只能当个旁听生。
　　这也使得周雅一但毕业，历史考古院就将面临没有学员的囧境，没有学员来年还可以在招，但现在吴海和周名扬都忙着研究，现在历史考古院不止没有学员，连导师都没有。
　　所以，周雅就决定留校考取导师资格，成为历史考古院的导师。
　　“是嘛。”
　　闻言，宋学仁点点头，周雅的选择到也不意外，成为中央魔法学院的导师，这绝对是一份十分不错的工作。
　　但宋学仁却不想留校，他的愿望是加入守护者组织，据说今年轮到水部的守护者来当裁判，而水部和萧家有千丝万缕的关系，宋家又与萧家关系密切，因此，宋学仁家族早已经行动起来。
　　只要宋学仁在这次大比表现不是特别差的话，应该是能获得一张报名表的。
　　“来了，守护者大人来了。”
　　这时人群中突然响起了欢呼，守护者对于普通人来说，这绝对是无比神秘的存在，因此，每当有守护者出现，都会引起众人的强烈关注。
　　“人不少啊。”
　　跟在一名水部高级守护者身后的武星进入广场，望着人头攒动的景象不禁感叹道。毕业赛的人数，绝对要远超之前的新生赛。
　　“那是当然了，大家都等着抢人呢。”徐小玉笑道。
　　“咦？这是……”
　　随着武星出现，选手区的宋学仁目光一凝，显然他看到了武星，也看到了武星身上穿着的守护者的制服。
　　“这个武星成为守护者了？”宋学仁一脸不可思议，道。
　　武星、萧沫等人成为守护者的消息，守护者组织没有封锁，但也没有向外公布，毕竟，公布消息对于那些新加入的守护者来说，并不是一件好事。
　　因为，一但你成为守护者的消息公布出去，那么很快金钱、美女都会迅速靠过来，这很容易就会腐蚀一些意志力不坚定的人，尤其是这些金钱、美女的赠送者，很可能是魔客组织或者是其他邪恶组织控制的财团。
　　曾经就有一位守护者，被魔客组织控制的财团的金钱、美色攻势腐蚀，最后出卖了一些秘密情报，导致守护者组织损失巨大的情况。
　　从那以后守护者组织就不在公布新加入组织的新人情报，但守护者组织也不会封锁，毕竟，这些新人只要出任务情报很快就会被人知晓，再说加入了守护者组织这样一件光荣的事情，守护者组织也不想弄的像个地下组织一般见不得光。
　　所以，守护者组织不会禁止新人向他们的亲人、朋友报告这个好消息。比如说，周雅她早就已经从武星那里获知他成为守护者的消息。
　　至于无亲无故的宋学仁，武星自然不会和他通报。
　　“武星学弟，你是这次的裁判？”
　　看到武星出现后，周雅也拿出魔法卡片给武星发消息。
　　“周雅学姐，我可是不会偏袒你的哦。”武星目光扫向选手休息区方向，看到了周雅。
　　“我才不稀罕呢。”周雅努了努嘴，道。
　　“老董，这是你们水部的新人？”当武星和徐小玉跟着水部的高级守护者入坐裁判席后，一个中年男子目光中透着好奇。
　　“这两位是地部的年轻人，今天我来带他们见见世面。”董建笑呵呵，道。
　　闻言，那中年男子一副我信你个鬼的样子，他虽然不是守护者组织的人，但也是法师工会的人，对于守护者组织的情况还是很了解的，你水部的年轻人不带，偏偏带了地部的年轻人，这其中没有PY交易谁信。
　　不过，这是守护者组织各部之间的问题，他也不会多问。
　　“那么，中央魔法学院毕业大比，现在开始。”随着选手、裁判到齐，作为主持人的学院副院长，随即宣布了比赛的开始。
　　闻言，还没有把椅子坐热的武星起身来到了擂台中央，作为裁判武星的任务不仅仅是裁断胜负，还有一个任务就是保护选手的安全，以免出现意外。
　　“这个小家伙是裁判？”
　　选手休息区，岳田望着擂台中的武星眉头紧皱，当然，岳田心中更多的并不是不满，而是嫉妒。
　　这种小家伙都能加入守护者组织，他为什么不行，想到上次守护者组织考核的失败，岳田心中就特别火大。
　　“岳田VS陶宏！”
　　武星望着擂台光幕上滚动的名单，很快两个名字被抽出，当即，武星朗声道。
　　“第一场就是我吗？”
　　岳田望着魔法光幕上的自己的名字，随即起身走上了擂台，而他的对手陶宏也快步跃上擂台。对于自己的第一个对手就是毕业生中实力最强的岳田，陶宏心中充满着无奈。
　　“陶宏，你不是我的对手，还是下去吧。”岳田望着上台的陶宏，道。
　　“不试试，又这么知道。”
　　陶宏自然不会放弃，就算赢不了，他也要展现一下自己的实力，未将来搏一个好前程。
　　“开始！”
　　武星望着擂台上的两人，随即宣布了比赛的开始。而比赛的结果，和武星预料的不差，这个岳田以压倒性的优势赢得了胜利。
　　“岳田，胜！”
　　见此，武星宣布了比赛的结果。
　　“裁判，我有一个疑惑。”赢得比赛的胜利后，岳田并没有下场，而是凝视着武星。
　　“哦，什么疑惑？”武星示意对方继续说。
　　“我觉得裁判的实力应该是要远强过选手，这样才能在危急时刻出手中止比赛，但我感觉裁判您的实力可能不够。”岳田用充满着挑衅的目光盯着武星。
　　如果他岳田打败了这个守护者组织的年轻人，那么，是不是意味着当年守护者组织将他淘汰是一个巨大的错误。
　　“岳田给我下去！”
　　中央魔法学院的副院长听到岳田的话，当即喝道。
　　“我不下去，除非裁判阁下能证明一下自己的实力。”岳田梗着脖子，道。反正他现在很不爽，凭什么这个毛头小子能加入守护者组织他就不行。
　　“我要证明一下实力也不是不行，只是，现在是比赛期间，这耽搁了大家的时间可就不好了。”武星耸了耸肩，道。
　　“裁判阁下，请给这个岳田一点颜色瞧瞧。”武星话音刚落，当即，那个被岳田打败的陶宏高声，道：“我想大家也都很期待裁判阁下露一手。”
　　“没错没错！！”
　　毕业大比上，居然还有这样的插曲，顿时在场众人立马化身吃瓜群众，同时，对于年轻的武星，很多人心中也有和岳田一样的疑惑。这个年纪轻轻的守护者，真是是名副其实的吗？
　　“好吧，既然大家都比较闲，那我就陪你过两招。”听着四周的高呼，武星点点头。武星也感觉如果不展示一下实力，接下来的活可能就不好干了。
　　“那么，请指教。”
　　见武星答应了切磋，岳田心中狂喜，没有人知道他不久前就已经突破，成为了中级法师，而眼前这个毛头小子可能天赋会特别突出，但是，他绝对不可能会是中级法师，所以，他是有很大的希望能打败他。
　　守护者组织招收的成员，居然败给了一个淘汰者，到时守护者组织的脸色一定会很好看吧。
　　“来吧，让我看看你的实力。”武星点点头，示意对方可以随时出手。
　　“小心了！”
　　岳田深吸一口气，握拳轰向武星，通过刚才岳田和陶宏的比试，武星已经知道这个岳田是一名近战法师。

第141章 裁判的实力
　　“有点意思！”
　　武星一个侧身躲开了岳田的攻击，不得不说这个岳田还是有点实力的，这攻击绝对是可以称得上教科书级别的，稳重、凌厉，可见这个岳田在学院学习的时候很认真。
　　“你不出手吗？”
　　看到武星一直在闪躲都没有选择反击，岳田有些不悦道。
　　“我怕我一出手，切磋就结束了。”论魔法武星是个小白，但论武技武星至少是一个大师级别。对付岳田这种学院派，绝对是小菜一碟。
　　“是嘛，那么，我就不客气了。”
　　武星的话，让岳田很恼火，当即岳田不在保留，直接连接上魔网。
　　“中级法师！”
　　当岳田连接上魔网的那一刻，顿时，全场响起了惊呼，中级法师级别的毕业生，这绝对是极其罕见的。
　　“难怪这个岳田敢挑战裁判，这就是他的底牌吗？”台下的陶宏暗道。
　　“中级法师吗？的确是有内味了。”武星感知不到魔力，但从岳田身上感受到了一点中级法师的味道，不过，这个岳田比起武星遇到了那几个中级法师来说，差太多了。
　　可以说此刻刚刚晋级中级法师的岳田，根本就无法让武星提起一战的兴趣，毕竟，如今的武星战斗力早已经达到了中级法师初阶的程度，在配合格斗家的技能和在修炼道场获得的丰富战斗经验，就算是中阶的中级法师也能一战。
　　“算了，赶快结束这场闹剧吧。”
　　武星暗叹一口气，本来武星还期待这个岳田会给他带来什么惊喜呢。
　　“哦，终于要出手了吗？”
　　看到武星的举动，岳田心中暗暗得意，在看到他中级法师的身份后，这个年轻的守护者开始担心了嘛。
　　“来吧！”
　　感受着体内涌动的魔力，自信心高涨的岳田低吼，道。
　　“砰！”
　　随着岳田的话，武星脚下一用力，直接踏碎了擂台地面，随后，武星的身形瞬间逼近岳田。与此同时，武星带着呼啸的拳头直逼岳田脸面。
　　“什么！”
　　感受着武星这一往无前威势的一拳，岳田心中顿时慌了，因为，岳田发现他根本躲不开这一拳，而如果被这一拳命中，他感觉自己会死。
　　“金刚碎！”
　　在武星的拳头即将击中岳田时，武星的拳头瞬间转向，一拳轰在了地上，刹那间剧烈的轰鸣声裹挟着烟尘朝着四周炸开。
　　“天！”
　　很快烟尘散去，一个占据了半个擂台的大坑出现，并且，无数蜘蛛网般的裂缝直接蔓延到了这个擂台，可以说武星这一拳直接是毁了整个擂台。至于刚才还自信满满的岳田，已经蹲在坑中瑟瑟发抖。
　　“老董，这确定这个是你们守护者这期的新人？”裁判席上来自于法师工会的中年男子望着破碎擂台中的武星，道。
　　“地部这次捡到宝贝了啊。”董建感叹道。
　　同时，董建对于武星也是有些不满的，因为，武星当时是直接放弃了水部的考核，这让水柱大人那时根本就拉不下脸要他。否则，按照武星的成绩，水柱大人绝对会举手的。
　　“岳田，我的实力你还满意吧。”武星望着神色呆滞的岳田，心中有些担心，这个家伙不会被吓傻了吧。
　　“裁判大人，刚才是我孟浪了。”岳田很乖巧，道。武星刚才那一拳已经彻底震住了岳田。
　　“那么，去准备下一场比赛吧。”武星摆摆手，道。
　　“武星弟弟，你啊都不知道收点力，把擂台都毁了。”岳田走了，这时徐小玉来到了武星身边。
　　“我这已经收着力了。”武星摊了摊手，他这都还没有开启强拳状态，否则，武星有信心一拳将这个临时搭建的擂台彻底摧毁。
　　武星的话，让刚走下擂台的岳田脚下一僵，闹了半天这位裁判大人，还没有出全力。
　　“不对。”
　　突然，岳田想到了一个很严重的事情，那就是从头到尾，那位裁判大人居然都没有使用魔力。
　　念此，岳田感觉自己的自信心受到了严重的摧残，“这到底是哪来的妖孽啊。”
　　“好啦，接下来我来吧，武星弟弟你去休息一下。”徐小玉将武星推着离开了擂台。
　　随后，徐小玉轻轻抬手，顿时，地面的泥土随之抬升，不一会一个全新的擂台出现。
　　“哇，这个裁判也好强啊。”
　　徐小玉这一手，让在场众人惊叹不已，不愧是守护者一个个都不简单啊。
　　随着武星和徐小玉展现出足够的实力后，接下来的裁判任务就顺利多了，很快中央魔法学院的大比结束。
　　其中那个岳田获得了大比第一名，中级法师的实力的确不是盖的，而大比的第二名则被宋学仁拿下，第三是周雅。
　　“周雅学姐，要来守护者组织吗？”大比结束后武星找到了周雅，武星手上有一张报名表，他准备将这张报名表给周雅。
　　“不啦，学姐准备留校考导师呢。”周雅摇摇头，相比于战斗周雅更喜欢去研究古代的东西。
　　周雅不需要报名表，武星也只能暂时将这张报名表留下，反正这玩意不会过期，等下次遇到适合的人在给。
　　……
　　“许校长，您快过来看看，这个是不是武星？”胡付来到市魔法学院，找到了校长许天正。
　　“这……好像是武星，只是……”
　　许天正望着胡付魔法卡片上的影像，目光中也泛着惊疑，此刻，胡付魔法影像上正显示着武星穿着守护者的服饰在中央魔法学院当裁判的画面。
　　画面中的人的确是武星，但武星身上的守护者服饰，让许天正又有些不太敢确定。
　　这武星不是去靠中央魔法学院了吗？这怎么就变成守护者，而且还当上了毕业赛的裁判。
　　“对了，小赵有武星的联系方式，让他去问问。”突然，许天正灵光一闪，连忙将市魔法学院近战法师班的导师赵城叫了过来。
　　“许校长，什么事这么着急？”赵城急匆匆的赶到许天正的办公室，问道。
　　“小赵，你有武星的联系方式吗？”不等许天正开口，胡付连忙问道。
　　“有，有啊。”
　　赵城点点头，上次历练的时候，赵城将所以学员的联系地址都拿到了。
　　“那你快问问武星，他是不是成为了守护者。”许天正有些急切，道。因为如果这件事是真的，那这对于市魔法学院，甚至是整个城市都将是一个巨大的好消息。
　　“守，守护者！！”
　　许天正的话，把赵城吓了一跳，不过，赵城还是迅速拿出了魔法卡片给武星发了消息。
　　“怎么样？”
　　许天正和胡付有些焦急的问道。
　　“武星确认了，他是成为了守护者，还有贾明亮好像也当上了守护者。”赵城目光从魔法卡片上移开，有些口干道。
　　“什么，贾明亮也成为守护者了！”
　　闻言，许天正和胡付整个人激动的都要跳起来了，市魔法学院出了两位守护者，这绝对是前所未有的吧。
　　“难怪最近上头对市法师工会的工作很关心，要经费的时候都不带一点迟疑的。”这一刻身为法师工会会长的胡付，一直来的疑惑解开。
　　他所管理的城市中诞生了两位守护者，这绝对是一个天大的功劳，有这份功劳在这妥妥的要什么给什么，甚至未来胡付在市法师工会会长的位置，也不会坐太久。
　　“那我们要不要宣传一下，正好最近市魔法学院生源紧张，如果抛出两位守护者，我想市魔法学院绝对会成为区域内最好的市级魔法学院！”了解到情况后的赵城，不禁提议道。
　　上次魔网生物降临，不仅摧毁了学院本身，还把唯一的魔网节点毁了，失去了魔网节点，这让学院的吸引力大减，导致最近生源紧缺，而一个学院如果没有生源，那距离关闭也就不远了。
　　可如果将武星和贾明亮成为守护者的消息放出去，那么，市魔法学院立马就会获得一个守护者毕业学院的名头，这个名头足够吸引四周的生源。
　　“你问问武星，听听他们的意见。”许天正想了想，道。
　　既然武星和贾明亮成为守护者后，没有大肆宣称，这可能其中有什么事情，因此，许天正也不好擅作主张。
　　“宣传嘛。”
　　武星望着赵城发来的信息，对于市魔法学院的情况，武星刚才查了下情况的确是十分不妙，既然市魔法学院之前给了武星很多帮助，那么，现在市魔法学院有困难了，武星自然也要给予帮助才行。
　　“没问题。”
　　念此，武星直接给赵城回了一个信息。
　　发完消息，武星快步走向法师工会总部，随着裁判任务完成，武星的奖励也已经到账，所以，武星现在来法师工会准备用任务积分兑换修炼霸体护甲需要的材料。
　　因为守护者组织的总部就在法师工会中，因此，但凡涉及到守护者组织总部的事情，都需要来这里办。
　　“哎，又变成零蛋了。”
　　材料兑换完成，武星的任务积分随之归零。
　　但武星知道一但完成了霸体护甲的修炼，他的战斗力马上会再上一层楼，到时做任务就能轻松不少，花掉的积分也能很快赚回来。

第142章 修炼霸体护甲
　　“赵哥，有空不？”
　　材料兑换到手了，接下来就需要炼制了，之前武星炼制钢筋铁骨需要的药剂都是找药剂店，现在武星怎么说也是有关系的人了，在去药剂店就太low了。
　　所以，武星准备找毒部帮忙炼制，霸体护甲的药剂炼制难度远超钢筋铁骨的药剂，找毒部帮忙更加稳妥。
　　“啥事？”
　　收到武星的消息赵广回道。最近赵广都在全力备战高级守护者的考核，不过，既然是武星发来的消息，赵广也不会怠慢，这个小子每次见到他战斗力都会提升一大截，未来的成就绝对不容小视。
　　“炼制药剂？没问题，你来毒部我给你介绍一位前辈，他这方面绝对是部里最强的。”在了解到武星找他的事情后，赵广十分爽快道。
　　“谢谢赵哥！”
　　收到赵广的回复武星大喜，这下霸体护甲药剂算是成了。
　　在等待药剂炼制的过程中，武星也进入修炼道场，开始学习新技能来配合霸体护甲。
　　“是否开始技能，铁山靠的修炼？”
　　“是！”
　　“是否开始技能，野蛮冲撞的修炼？”
　　“是！”
　　为了配合霸体护甲这个技能，武星选择了两个硬碰硬的技能，铁山靠和野蛮冲撞。
　　同时，武星修炼道场的怪，也从无属性的机械哥布林和卡勒特士兵，新增了属性怪，熔岩蜘蛛（火属性）、雪魈（冰属性），这两种属性怪可以极大的提升武星面对元素属性攻击的能力。
　　时间在修炼中飞快的流逝，当武星将这两个技能完全掌握之际，赵广给武星发来了消息，说他要的东西已经好了。
　　收到消息武星连忙前往毒部，拿到了需要的药剂，并且给了那位毒部守护者500万的辛苦费，这点钱对于那位毒部守护者来说，绝对是友情价了。
　　“那么，开始吧。”拿到药剂武星再一次开始了闭关修炼，不过，这次的修炼武星只能在现实中修炼，修炼道场可是不能修炼霸体护甲的。
　　“玲玲恭喜你！”
　　在武星忙着修炼之际，之前闭关的梅玲玲也终于出关，并且成功迈入了正式法师巅峰的境界，只要在往前一步，梅玲玲就能迈入中级法师的境界，只是这一步并不好走。
　　“小玉，武星小弟弟呢？”
　　成功晋级后，梅玲玲就迫不及待的想找武星展示一下。
　　“武星弟弟还在修炼。”
　　徐小玉摇摇头，从武星闭关开始这都已经一个多月了，当然，这点时间对于中级或者是高级法师来说都是小儿科。
　　就拿徐小玉来说，她最长的闭关记录是三个月，那时，正是她突破中级法师的时刻。至于武星的境界，徐小玉不清楚，但徐小玉知道武星绝对是拥有中级法师的战斗力的。
　　“武星小弟弟！！”
　　不过，这时梅玲玲的惊呼，宣告着武星已经结束了修炼。
　　“玲玲姐，你也出关啦。”武星稳稳接住扑来的梅玲玲，霸体护甲修炼成功，武星这力量又获得了不小的提升，但相比于力量的提升，霸体护甲最大的提升还是防御力的提升。
　　正所谓外练筋骨皮，如果说钢筋铁骨修炼的是筋骨，那么，霸体护甲修炼的就是皮，这两个技能加起来，武星基本上已经将身体修炼到了一个极点。
　　只是武星没有魔力，不能内练一口气，因此，接下来武星提升可能不会像现在这么快。
　　但武星也不着急，他现在准备继续积攒力量，随后，去修炼道场找巴卡尔来刚一波，看能不能直接将灵魂压迫解除，之后武星就准备感悟念气。
　　没有魔力，就用念力来代替。
　　任务中心。
　　武星和徐小玉两人正在挑选任务，这次闭关了一个多月，也是时候继续开始做任务了。
　　“咦？”
　　在翻任务的途中，武星看到了一个熟悉的名字，巷州。这是武星故乡城市的名字，当即，武星点开任务。
　　“血晶被盗！”
　　看到内容情报，武星一愣，这血晶不会是上次夜枭魔法馆的那批血晶吧，市法师工会之前没有处理吗？
　　而且，这没处理也就罢了，这怎么还弄丢了。这可是重大的失职啊。
　　“小玉姐，就这个任务吧。”
　　对于这血晶武星也比较在意，当即，武星对徐小玉道。
　　“哦，是调查任务吗？”徐小玉扫了一眼任务内容点点头，这个任务难度不大十分适合新人，就是武星这样的新人，不知道还能不能算是新人。
　　但想到这次任务，梅玲玲也会一起跟随，徐小玉觉得先来个简单的任务磨合一下十分有必要。
　　随着梅玲玲成功晋级，武星和徐小玉已经决定下次任务会带上梅玲玲，毕竟，之前萧历的事件也让两人意识到身边带个治疗师是一件多么重要的事情。
　　接下任务，之后就是去领补给。
　　“小玉姐，帮我多找几件治疗师用的装备。”地部宝库中武星对徐小玉，道。
　　梅玲玲不是守护者，是不能来宝库领取物资补给的，但武星的这份可以给梅玲玲，反正武星也用不了魔法装备。
　　“好！”
　　徐小玉点点头，保护好治疗师就等于保护自己，给梅玲玲弄点装备，这对于梅玲玲的安全绝对是有好处的。
　　“完美！”
　　望着全副武装的梅玲玲，武星满意的点点头，增加精神力的发饰，可以抵御负面状态的法师长袍，增加魔网连接数量的戒指，增加移动速度的长靴。还有两人死乞白赖才说服宝库看门陈大爷，多弄来的几瓶魔力恢复药剂。
　　对于治疗师来说，魔力就等于奶量，因此，两人可以少带一些治疗药剂，但魔力恢复药剂不能带少了。
　　除了武星和徐小玉给梅玲玲准备的东西外，梅玲玲自己也准备了很多，比如说用来缝合包扎伤口的针线、绷带等物。
　　梅玲玲在修炼治疗术的同时也没有忘记学习古代治疗术，因为，古代治疗术可以极大的节约治疗需要的魔力。
　　“出发！！”
　　一切准备妥当，三人便登上飞行器朝着巷州飞去。
　　……
　　“你们都是瞎子吗？这么重要的东西居然还会被人盗走！！”胡付拍着桌子对着面前的法师队长，道。
　　本来法师工会和魔法学院正联手宣传武星和贾明亮成为守护者的事迹，谁想在这个要紧的时刻，居然出了这么大的差池，你说这让别人怎么看。
　　“会长，上头来消息了，有守护者已经过来协助调查了。”这时胡付身边的秘书快步走了过来，道。
　　“呼~~”
　　听到有守护者接了任务，胡付心中顿时长舒了口气，虽然他很生气血晶被盗，但同时他也明白，盗走血晶的人实力不一般，就法师队这些人还真看不住，所以，胡付才会将事情上报，希望请守护者大人来协助。
　　毕竟，这件事很可能会牵扯到魔客组织，血晶这东西本来就是魔客组织的人弄出来的，现在他们来夺回血晶可能性很大。
　　“这次守护者这么快接了任务，这其中会不会是武星和贾明亮在帮忙？”突然胡付脑中不禁冒出了一个念头，这种调查任务在守护者组织的任务体系中，属于优先级比较靠后的。
　　守护者们会优先去处理那些急重任务，这种没有出现什么人员伤亡的任务，基本上都会被安排在很靠后，甚至可能都不会有守护者来。一些血晶的丢失，相比于那些危急一座城市的任务来说，根本就不算什么。
　　除非有人特别关注了这里的消息，而巷州属于一个不怎么出名的城市，谁会没事关注这里，而从巷州出来的武星和贾明亮很可能看到了家乡的情况，所以，拜托了守护者组织的前辈来看看。
　　这就是朝中有人的好处。
　　“守护者大人要来，这个接待工作一定要给我做好了。”深吸一口气胡付挥去脑中杂念，对着身边的秘书，道。
　　“是！”
　　闻言，秘书随即退下开始准备迎接守护者到来的准备工作。
　　“武星弟弟，这里就是你和玲玲的家乡吗？”飞行器上，徐小玉望着远处的城市，道。
　　“是啊。”
　　武星点点头，这次出来也好久了，不过，这座城市中并没有武星的亲人在，到是梅玲玲家人都在，这次正好回去看看家人。所以，此刻梅玲玲显得十分兴奋。
　　很快飞行器在城中的一处空地降落，这处空地未来也将成为飞行器的专门港口，毕竟，随着飞行器使用成本不断的降低，未来普通人也能坐得起飞行器，因此，胡付也在这里规划了一个飞行器港口。
　　凭借着市里诞生出两位守护者的名头，这绝对能吸引附近的人来旅游参观求学。
　　如果没有这次血晶被盗的事情，就完美了。
　　望着降落的飞行器，胡付长叹一口气，随后快步上前，准备迎接守护者大人的到来。
　　“胡付会长，好久不见。”
　　在胡付静候守护者大人出现时，一个熟悉的声音传来，闻言，胡付循着声音望去，看到了站在飞行器舷梯的武星。
　　“武星……守护者。”
　　看到武星，胡付一愣显然他没有想到这次来的守护者居然会是武星。因此，胡付连忙在武星的名字后面加上了守护者三个字，以免不尊敬。

第143章 ‘老友’相见
　　不过，对于胡付的这个称呼，武星到是感觉挺不自在的，这要是陌生人也就罢了，这熟人这样称呼就显得太不自然了。
　　所以在武星的坚持下，胡付将后面守护者三个字给去掉了，这样说话的时候至少能节约三个字，提升交谈效率。
　　“胡会长，这些欢迎仪式就免了吧，会打草惊蛇的。”武星望着四周那些花里胡哨的欢迎仪式，道。
　　现在还不知道这次偷盗血晶的人是谁，在什么地方，如果守护者到来的消息传出去，让目标产生戒备，这是会增加任务难度的。
　　“对对对，你看我都糊涂了。”闻言，胡付连忙撤掉了准备好的欢迎仪式，这些东西等抓到偷了血晶的人在办。
　　“胡会长，说说具体情况吧。”坐在前往法师工会的魔力车上，武星开口道。
　　“好的。”
　　闻言，胡付点点头，随后将掌握的信息全部道出。
　　“小玉姐，玲玲姐，你们有什么看法吗？”
　　听完胡付的话，武星眉头一皱，从胡付的讲述中他并没有听出什么有用的情报，当然，这也和武星对于情报分析并不在行有关，因此，武星准备问问徐小玉和梅玲玲。
　　梅玲玲：“◔‸◔？”
　　对于武星的询问，梅玲玲一脸的茫然，很明显情报分析这对于梅玲玲来说有些太难了，毕竟，就她胸前的大负重应该会极大的降低智商。
　　所以，武星只能将希望寄托于徐小玉，作为加入守护者组织已经两年的徐小玉，她的经验比起武星来说，绝对要丰富很多。
　　“不好说，先去现场看看吧。”徐小玉摇摇头，她一时间也找不出什么线索。
　　很快一行人来到了血晶被盗的现场，这里早已经被胡付封锁，因此，现场依旧是之前被发现的景象。
　　“这次任务有些棘手了啊。”
　　徐小玉在现场调查了一下，顿时感到一阵头疼，偷盗血晶的人手法很专业，根本就没有留下任何有用的线索。
　　当然，这也有可能是武星和徐小玉调查收集情报的能力还不足，面对这种专业人士作案的案件，有些无能为力。
　　“糯米，有空吗？”
　　既然遇到了专业的小偷，那就需要请同样专业的人来对付，于是武星拿出魔法卡片开始联系糯米，要说搜寻侦查，糯米和她的宠物绝对是好手。之前守护者考核任务期间，发现那小蛇和敌人老巢的都是糯米的功劳。
　　“武星弟弟，你都好久没有给姐姐发消息了，是不是忘记姐姐了？”不一会糯米的消息发来。
　　“哪能呢，这不是怕影响你做任务嘛。”武星连忙否认，寒暄了几句后武星将寻求帮助的事情和糯米说了一下。
　　“没问题，我就在隔壁市你等我。”
　　在得知武星在巷州市时，糯米毫不犹豫的答应了下来，因为糯米就在巷州市隔壁的一个城市做任务。
　　因为距离不远，以飞行器的速度，不到一个小时糯米便和一个女性守护者来到了巷州市法师工会，那个和糯米在一起的女性守护者是妖部的前辈，新人加入各部的第一年都是会由一名经验丰富的前辈带领的。
　　“袁前辈。”
　　武星和徐小玉对着那个妖部女性守护者行礼，道。虽然对方和徐小玉都是中级守护者，但这位袁慧前辈在阅历、经验上都碾压徐小玉这样刚刚进入中级守护者的生手。
　　至于武星在对方面前，更是一只萌新。
　　“遇到麻烦了？”袁慧摆摆手和煦道，作为专职带新人的袁慧，对于萌新一向都是很有耐心的。
　　“是的。”
　　闻言，武星将事情的来龙去脉都说了一下。
　　“血晶？袁前辈，这会不会和我们调查的人口失踪案件有关联啊。”听完武星的讲述，糯米忍不住道。
　　这次糯米去隔壁市的任务就是去调查接连发生的人口失踪案件，并且，这失踪的人都是年轻的少年少女，当地的法师工会一直没有找到凶手，所以，就将事件上报，随后这件事以任务的形式，出现在了守护者的任务列表中。
　　“很有可能，小黑有什么发现吗？”袁慧点点头，此刻她心中已经可以推断，目标正在进行一场禁忌仪式。
　　毕竟，如果目标只是为了抓人提炼血晶的话，巷州市的血晶数量也不少，一般使用的话已经足够了，除非是进行一些特殊的召唤仪式。身为妖部守护者，袁慧对于各种召唤仪式都是有研究的。
　　“小黑，你有嗅到可疑的味道吗？”糯米对着在现场嗅来嗅去的大黑狗，道。
　　“汪！”
　　听到糯米的话，小黑叫了一声，看样子是有了发现。
　　“小黑你真厉害。”
　　自己辛苦找了半天没有发现，这小黑一来就有了线索，这让武星大喜，当即，武星过去就是怒搓了一阵狗头。
　　不过，武星的举动引来了小黑的一阵嫌弃，要不是武星给小黑的感觉比之前还要危险，小黑绝对会给武星来一口。
　　“出发！”
　　一行人跟着小黑迅速离开了法师工会，随后，离开了巷州市，在巷州市与糯米来的那座城市中间的一片密林处，小黑停下了脚步，因为，到了这里它就嗅不到气味了。
　　“小灰，看你的了。”见此，糯米随即对着脑袋上的小鸟，道。
　　“啾！”
　　随着糯米的话，那灰色小鸟迅速冲入天空，开始梭巡目标，而糯米也施展法术与天空中的小灰共享视野。
　　“前方35°，5公里！，救援！”突然，糯米报出了一个坐标。
　　闻言，武星二话不说直接冲了出去。
　　……
　　“小丫头片子，你跑啊，怎么不跑了？”密林之中，一个伤痕累累的少女踉踉跄跄的靠在一棵树上，她望着逼近了两个蒙面男子，目光中泛着一丝死寂。
　　“你们现在做的恶，一定会遭到报应的。”少女怒斥，道。
　　少女本来是巷州市隔壁魔法学院的毕业生，近期学院接连发生了人口失踪案件，于是她便打算去调查一下，给这次的毕业评价上增加一份功劳，为了能迅速找到凶手，她将自己当做诱饵来吸引凶手，最后，她顺利被人劫走带到了这里。
　　接着她看到了之前被劫走的人，还有这些人的目的，获得情报后，少女便准备逃出去报信，但奈何途中被人发现。
　　要不是对方还需要她的血肉进行邪恶仪式，她现在估计早就被杀死了，毕竟，追击她的两个蒙面男子，有一位可是中级法师。
　　“报应？我活了这么久为什么到现在还没有报应来？”听到少女的话，两个蒙面人大笑。
　　“带走！这次先把她的血液抽干。”那名中级法师的蒙面人，对着身边的正式法师蒙面人，道。
　　“是！”
　　闻言，那正式法师蒙面人大步走向少女。
　　望着越来越近的蒙面人，少女的目光中不禁泛着绝望，此刻，她的心中不禁有些后悔自己的莽撞。
　　现在少女能做的就是在被蒙面人抓住之前自我了断，她不想自己的血，被这些人用来完成邪恶的仪式。
　　“快，阻止她！”
　　看到少女手中突然出现的小刀，后面那位中级法师连忙道。
　　这仪式需要的血液必须是新鲜的，死人的血液可是没有用的，现在附近城市都已经戒严，想要在抓人就比较难了，因此现在每一份血液都十分珍贵。
　　不过，在那正式法师前来阻止之前，一只白净的手却突然出现抓住了少女拿着小刀的手腕，“小丫头年纪轻轻，怎么想不开啊。”武星取下少女手中的小刀，道。
　　“啊！”
　　看到身边突然出现了一个人，少女不禁吓了一跳，随后，一丝喜悦从心中泛起，但当少女看清来人是一个个头和她一般高，有些柔柔弱弱的少年后，少女的心随之沉了下来。
　　“你快走！”少女急道。
　　“居然来了个送死的。”武星的出现，让那两个蒙面人大喜，本来祭品就比较紧张，现在居然又白送了一个。
　　“都带回去。”
　　那中级法师挥手，道。
　　“小子，放弃抵抗免得吃苦头。”那正式法师蒙面人伸手一把抓向武星。
　　“这次搞事的就是你们吧。”武星抓住蒙面人伸来的手微微一用力，直接捏碎了蒙面人的骨头。
　　“下段踢！”
　　无视骨头被捏碎而惨叫的蒙面人，武星抬腿将对方的腿踢断丢到了一旁，随后目光扫向了那个中级法师。
　　“什么！”
　　看到武星举手投足间就打败了他的手下，那中级法师一惊，这个柔柔弱弱的少年，居然有这么恐怖的力量。
　　“瞬步！”
　　在对方震惊之际，武星却已然发动了攻击，不管三七二十一先将敌人弄残了，在慢慢盘问情报。
　　“哼！”
　　面对武星直接果断的攻击，那中级法师冷哼一声迅速抬手，当即那中级法师的双手化作了两条毒蛇朝着武星噬来。
　　“大蛇会的？”
　　看到这熟悉的招式，武星已经断定了对方的来历，对此武星也不得不感叹，他和这大蛇会还真的有缘啊。
　　说起来死在武星手中的大蛇会的中级法师就已经有两位了，不过，这两位第一位全靠白雾的协助，第二位是梅玲玲在背后给予治疗，至于这第三位以武星现在的实力，已经不需要任何的协助。

第144章 召唤仪式
　　“崩拳！”
　　无视对方双手化作的毒蛇，武星的拳头一往无前的轰了过去，直接将那大蛇会的中级法师轰飞，在连续撞断了数棵大树后才停下。
　　“你，你是谁！！”
　　那大蛇会的中级法师，大口大口的吐着鲜血，此刻，他的目光中泛着骇然。他除了震惊于武星恐怖的力量，还有他的蛇手咬中了对方，居然没有任何效果。
　　“你们大蛇会居然连我这个老朋友都不记得，这太让人伤心了。”武星来到那重创的大蛇会中级法师面前，随后抬腿踩下。
　　“金刚碎！”
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声轰鸣，那中级法师的生命随之归零，一个中级法师武星可不敢留着，天知道他会什么秘密杀招，武星感知不到魔力波动，根本就无法预防这种东西，所以，最省力的办法还是直接干掉一了百了。
　　反正之前的正式法师武星还留着，等会可以拷问一下。
　　“嗯~~话说之前几次都是将大蛇会的人全部干掉来着，他们好像也没有机会回去报信，这不认识自己貌似也很正常。”武星望着已经死翘翘的大蛇会中级法师，突然想到了一件事。
　　“算了，这次之后估计组织也不会在留这个大蛇会了。”大蛇会这段时间一直出来搞事，这守护者组织显然不会在放任不管了。
　　世上隐藏着的邪恶组织数量不少，但这些邪恶组织都会缩着脑袋做人，不敢有大规模的袭击，就是怕被守护者组织盯上，平时守护者组织都忙着维护世界和平，很少有精力去寻找隐藏着的邪恶组织。
　　但是如果某个邪恶组织一直出来搞事，那么，守护者组织不会介意来次杀鸡儆猴的。
　　现在这个大蛇会几次三番出来搞事情，武星绝对会向组织申请，彻底清除这个大蛇会。
　　“玲玲姐，这个小丫头怎么样了？”
　　回到救下的那个小丫头的所在，此刻，徐小玉等人也已经抵达，这不梅玲玲正在给这个少女进行治疗。
　　“没问题，都是外伤。”梅玲玲给了武星一个OK的手势，虽然这个少女伤势很重，但在治疗师看来都是小问题。
　　“凶手是大蛇会……”
　　在梅玲玲治疗这个少女之际，袁慧也完成了对武星留下的那个大蛇会成员的拷问，问出了一些情报。
　　在加上少女提供的情报，众人已经有了一个大致的情报框架。
　　这次附近两座城市的盗窃和人口失踪案件，都是大蛇会干的，其目的是准备某种邪恶仪式。
　　“这个仪式应该是召唤仪式。”袁慧从少女描述的那个仪式魔法阵大致推断出这个仪式的内容。
　　“召唤仪式？这大蛇会要召唤什么东西？”糯米一脸好奇，道。这个大蛇会也不是专精召唤术的邪恶组织。
　　“应该是毁灭之蛇吧。”武星想了想道。
　　作为大蛇会的‘老朋友’武星自然也是查过大蛇会的信息，知道曾经毁灭之蛇降临过，虽然最后被毒柱消灭，但当时毒柱没有能及时回收毁灭之蛇的精神碎片，让现在已经是大蛇会的首领拿走。之后这才有了大蛇会这个组织。
　　毁灭之蛇的精神碎片，在配合献祭仪式，这是很可能将毁灭之蛇的化身召唤出来的，一但毁灭之蛇化身降临，这绝对是一个巨大的灾难。
　　别看只是一个化身，毁灭之蛇、亡灵君主这类魔网生物仅仅只是一个精神力碎片就已经极其强大了，更不要说是化身了。
　　“毁灭之蛇！”
　　听到武星的话袁慧一惊，如果这是真的那事情可就麻烦了，当即，袁慧将情况上报希望总部派人来支援。
　　毕竟，先不说那毁灭之蛇，单单那位大蛇会的首领就不是在场几人能处理的。
　　“现在我们就先撤退等总部派人来吧。”发出求援信息后，袁慧对着众人道。
　　“好！”
　　对于袁慧的这个提议，众人都表示认可，只是，这时糯米抱着的小白兔的耳朵猛的竖起。
　　“怎么了小白？”
　　感受到小白兔的异常，糯米忙问。
　　“好强烈的魔力波动！”
　　不等小白向糯米进行反馈，这时在场几人除了武星外，都感受到了远处传来了一股强烈的魔力波动。
　　“大蛇会的仪式开始了。”袁慧沉声，道。
　　“唉！！”
　　听到袁慧的话，武星不禁长叹一口气，大蛇会的召唤仪式开始，这让众人陷入了进退两难的地步，现在如果撤退让大蛇会召唤出了毁灭之蛇，那么这片区域将彻底陷入毁灭之中。
　　而最靠近这里的两座城市，也绝对无法幸免。除此之外，到时又将有多少守护者将会在与毁灭之蛇的战斗中死亡。
　　“看来只能动手了。”武星深吸一口气，道。
　　他们不能退，虽然前方危险重重，但想要避免更大的危险，众人只能主动投身危险之中，去破坏掉大蛇会的召唤仪式。
　　“新人和非守护者离开。”
　　袁慧目光扫向武星、糯米和梅玲玲，道。眼下的情况，显然不是新人所能处理的了。
　　“袁慧前辈，灾难之下谁也无法置身事外，况且这附近就是我的家乡，我不会离开的。”武星摇摇头，虽然现在撤退可以避免危险，但现在撤退只不过是鸵鸟将脑袋埋进沙子，寻求一个临时的安慰而已，毁灭之蛇化身降临，到时面临的威胁将更大。
　　而且，身为守护者武星又岂能临阵脱逃。
　　“我们也留下。”
　　糯米和梅玲玲也齐声，道。
　　“好！”
　　袁慧目光凝视着三人郑重的点点头，随后，袁慧起身朝着魔力的源头赶去。
　　“我来带你们去吧。”经过治疗伤势已经恢复的那个少女出声，道，“我知道他们的准确位置。”说着，少女迅速冲入了密林。
　　见此，众人连忙跟上。
　　很快一行人来到了密林深处一个隐蔽的溶洞口，根据那少女所说在这个溶洞之中，就是大蛇会举办召唤仪式的地方。
　　“怎么办？强闯吗？”
　　武星望着溶洞外的两个看门的正式法师，现在的情况貌似有些不太适合玩迂回，尽快杀进去毁掉召唤仪式才是最重要的。
　　“杀！”
　　袁慧没有犹豫直接下达了强攻指令，因为，溶洞中的魔力波动越来越剧烈了，他们已经没有时间在犹豫了。
　　随着袁慧的话，武星一马当先冲了出去。
　　“肘击！”
　　在那两个守卫的正式法师还没有反应过来之前，武星一招肘击直接带走了两人。
　　接着，众人迅速进入溶洞。
　　“刚才那只逃走的小老鼠还没有抓来吗？”溶洞深处，一个穿着秀有狰狞大蛇图案长袍的男子站在一个散发着强烈魔力波动的魔法阵前，对着身边的手下道。
　　“首领大人，抓捕的人还没有回来，属下这就是看看。”听到首领询问，一旁的下属连忙道。
　　“不用了，那两个成事不足败事有余的渣渣，现在应该已经变成了尸体，你去迎接一下客人吧。”大蛇会的首领摆了摆手，道。
　　“轰！”
　　随着大蛇会首领的话，顿时，一阵轰鸣声在溶洞之中回荡。
　　“什么！”
　　刚才还对于首领的话有些疑惑的手下，听到这轰鸣脸色一变，这是有人闯入了这里。
　　“所有人集合！”
　　当即，那名手下召集人员，杀了出去。
　　“想不到怎么快就被发现了，不过，马上就要好了，马上这个世界就将迎来毁灭。”大蛇会首领目光狂热，道。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　随着大蛇会首领的话，魔法阵上的血晶随之炸开化作了漫天血雾，与此同时，那些被绑来的少年少女身上的血液也从身上渗出融入了魔法阵中。
　　随后，魔法阵上的符文发出了熠熠光辉开始连接上无处不在的魔网，通过魔网去召唤在未知世界的毁灭之蛇。
　　“魔力越来越强了，我们要加快速度了。”感受着从溶洞深处传来的越来越剧烈的魔力波动，袁慧心中充满着焦虑。
　　“止步！”
　　然而，一行人在来到一处空旷的熔岩洞穴时，被大蛇会的人拦住了，望着出现在面前的4位中级法师，武星心中一凝，这大蛇会的实力可不是一般的强，要知道一般的小组织能有个一个中级法师就算是很不错的了。
　　稍微大点的两三个中级法师就可以去吹嘘了，但这个大蛇会居然一下子出现了4位中级法师，这还是在被武星干掉三个的情况下。
　　如果算上之前被武星干掉的三个，那么，大蛇会拥有的中级法师数量达到了7个。
　　当然，换一个角度来说，武星这等于是干掉了大蛇会接近一半的中级法师，幸亏大蛇会不知道凶手是武星，否则，大蛇会绝对会找武星拼命的。
　　大蛇会找不找他拼命武星不知道，但现在武星却是需要和大蛇会拼命了。
　　“我来拦住他们，武星，小玉你们继续深入，一定要毁掉召唤魔法阵。”袁慧召唤出她的召唤兽，对着武星和徐小玉道。
　　现在众人的任务是不惜一切代价，摧毁大蛇会的召唤仪式，因此，在这里和敌人缠斗的最不明智的，袁慧作为经验丰富的守护者，自然是第一时间选择了最佳的方案。

第145章 毁灭之蛇
　　“好！”
　　闻言武星和徐小玉两人点点头，随后迅速朝着溶洞深处冲去，现在最要紧的就是破坏大蛇会的召唤仪式。
　　“我也去！”
　　见此，梅玲玲也紧随其后，糯米的小白兔是一头会治疗的魔兽，所以，这里暂时不缺治疗。
　　“给我站住！”
　　看到武星几人想走，那4位大蛇会的中级法师便想要过来阻拦，但被袁慧和糯米拦住。
　　此刻，袁慧身边一红一蓝两头中级魔兽级别的魔狼死死的盯着大蛇会的中级法师，而糯米身边的小黑也已经化身成为了一头黑色巨狼。
　　虽然，小黑散发出的魔力波动，比起袁慧召唤的两头魔狼要差一些，但袁慧的两头魔狼对于小黑却是表现出了敬畏的神色，很明显小黑的血脉应该要比这两头魔狼强很多。
　　“武星弟弟，前面就是魔力波动最强的地方了。”在复杂的溶洞中一路疾驰，终于三人来到了溶洞的最深处。
　　“走！”
　　没有迟疑武星一马当先进入了最深处的溶洞。
　　随后，武星看到了一个弥漫着血气的召唤法阵，还有在法阵四周那些早已经变得干枯失去生命的少年少女。见此，武星心头不禁泛起了一股强烈的愤怒。
　　“原来是守护者组织的，难怪能闯到这里来。”正在主持召唤仪式的大蛇会首领目光扫向闯入的武星三人，不禁点点头。
　　“金刚碎！”
　　无视大蛇会首领的话，武星直接握拳轰了过去，现在不是BB的时候，先把这召唤法阵毁了再说。
　　“无知！”
　　面对冲来的武星，大蛇会首领摇摇头，随后抬手一挥，顿时一条巨蛇从地面窜出。
　　“瞬步！”
　　对此早有防备的武星一个瞬步闪过巨蛇的冲撞，随后继续冲向大蛇会首领，不过这时一道黑影突然降临。
　　“霸体护甲！”
　　感觉到自己已经躲不开这道黑影的攻击，武星没有犹豫直接激活霸体护甲，顿时，武星身上泛起了一层淡淡的金色光芒。
　　“当！”
　　下一刻黑影降临落在了武星身上，爆发出一声金属爆鸣声，这时武星才看清这黑影是另外一条巨蛇。
　　“投掷强化！”
　　“砖块投掷！”
　　抗住了这条巨蛇的攻击，武星迅速捡起一块石头朝着不远处的大蛇会首领丢去，企图阻碍对方的召唤。
　　“砰！”
　　但这时又两条巨蛇窜出，挡住了武星丢出的石头，随后这出现的四条巨蛇护住了召唤法阵的四方，彻底堵死了武星想要靠近的念头。为了确保召唤仪式万无一失，大蛇会早就已经在这溶洞中藏着不少巨蛇守护。而且，这些巨蛇可都是中级魔兽级别，是大蛇会这些年精心培养的底牌。
　　“你们是不可能阻止我的，还是放弃吧。”大蛇会首领淡淡的扫了武星一眼，随后，继续将精力放在了召唤仪式上。
　　此刻，大蛇会的首领全部的力量都在主持召唤仪式，否则，以他高级法师的实力，早就弄死这几只闯入的老鼠了。
　　“小玉姐，能毁掉这个溶洞吗？”
　　武星后退到徐小玉身边，望着被巨蛇保护的召唤法阵，道。
　　“地震术！”
　　闻言，徐小玉连接上魔网，随后双手按在地上释放了一个强力土系法术，顿时，整个溶洞开始颤动起来。可那召唤法阵四周却巍然不动，很明显这召唤法阵四周是经过魔法阵加持的。
　　“可恶！”
　　见法术攻击也无效，武星和徐小玉都显得无比焦虑，因为这个召唤仪式快要完成了。
　　“小老鼠们，你们很幸运可以沐浴在毁灭之蛇大人降临的荣光之中。”大蛇会首领突然神色激昂，道。
　　“糟了！”
　　听到大蛇会首领的话，武星心中一个咯噔，召唤仪式完成了。
　　果然，随着大蛇会首领的话，一股让人战栗的气息从召唤法阵中溢出，与此同时，召唤法阵也疯狂的抽取着魔网的魔力，导致附近区域的魔力浓度骤减。
　　恐怖的气息加上魔力被抽空，在这双重压力下徐小玉和梅玲玲两人不由自主的跪坐在地，还有那4条守护召唤法阵的巨蛇也一个个匍匐在地不敢有丝毫动弹。
　　甚至，那大蛇会首领的身体也在微微颤抖，但战栗中那大蛇会首领的目光中却泛着狂热。
　　“咔咔~~”
　　在大蛇会首领狂热的目光中，召唤法阵在吸纳了海量的魔力后开始撕裂虚空，随后，一个狰狞的巨大蛇头从虚空之中钻出，这狰狞的蛇头一出现，那股恐怖的气息直线上升，此刻，那大蛇会的首领也已经跪在地上，大口大口的喘着气。
　　但大蛇会首领的目光中却是越发的狂热起来，“毁灭之蛇大人，请您降下……”跪在地上的大蛇会首领高呼着。
　　“崩拳！”
　　然而，大蛇会首领还未将话说完，武星的身影瞬间出现，一拳轰向大蛇会首领，将大蛇会首领直接轰飞了出去。
　　毁灭之蛇的气息让那些守护大蛇动弹不得，这反而是给了武星一个极佳的机会，虽然，这股气息同样让武星有些喘不过气来，但是作为在修炼道场体会过巴卡尔威压的武星，还是勉强抗住了。
　　趁着这个机会，武星迅速逼近一拳打飞了被毁灭之蛇威压压的匍匐在地的大蛇会首领，否则，武星根本就不可能一拳打飞一个高级法师。
　　“嘶！！”
　　召唤法阵的主持人被打飞，顿时，召唤法阵开始变得剧烈波动起来，见此，那狰狞巨蛇发出了一声嘶鸣，想要努力钻出来。
　　“金刚碎！”
　　但武星显然不会给机会，直接一脚踏下毁掉了召唤法阵。
　　召唤法阵被毁，毁灭之蛇化身的降临被中断，可它的蛇头却依旧还是来到了这个世界。
　　“嘶~~”
　　只剩下一个蛇头的毁灭之蛇突然张开大口直接咬入虚空，下一刻魔力宛如开闸的洪水一般汇入毁灭之蛇口中，随后毁灭之蛇的身体在海量的魔力中逐渐重现。
　　“混蛋，你居然敢毁我计划，我要你死！！”这时被武星打飞的大蛇会首领咆哮，道。
　　大蛇会首领的咆哮引起了正在恢复身体的毁灭之蛇的注意，当即毁灭之蛇张口就将大蛇会首领吞了下去，吞下大蛇会首领后，毁灭之蛇的身体迅速恢复，很快一条散发着恐怖气息的狰狞巨蛇降临。
　　不过，对于庞大的毁灭之蛇来说，此刻这个溶洞有些太过狭小，当即，毁灭之蛇身躯一动，整个溶洞随之崩塌。
　　“不好！”
　　望着一块块不断下坠的巨大岩石，武星迅速将无法动弹的徐小玉和梅玲玲抱起。
　　“鹰踏！”
　　抱着两人的武星不断的在下落的巨石上来回腾挪，并且借力向上冲，因为，毁灭之蛇已经冲破了溶洞，武星可以直接从这里冲出去。
　　“前踢！”
　　“后踢！”
　　在往上冲的途中武星也遇到了不断撞来的巨石，那时，半空中的武星只能用脚将其踢开，遇到实在无法避开的巨石，武星只有尽力将徐小玉和梅玲玲往怀里搂，随后开启霸体护甲硬抗。
　　最终，武星一路带着两人冲了出来。
　　只是，当武星站在地面的瞬间，一道冰冷的目光正凝视着的他，而这双眼睛的主人正是毁灭之蛇。
　　“武星小弟弟！”
　　梅玲玲紧紧抓着武星，被毁灭之蛇这样恐怖的生物凝视，梅玲玲说话时的牙齿都在打颤，除此之外梅玲玲感觉自己体内的血液也开始躁动起来。
　　“抛投！”
　　武星抓着梅玲玲和徐小玉，一个抛投直接将两人丢了出去。
　　“武星弟弟，不要啊！”
　　被丢出的徐小玉看到武星转身直面毁灭之蛇，心中大骇。
　　“袁慧前辈，在这里！”
　　梅玲玲和徐小玉刚刚落地，糯米充满惊喜的声音随之响起，很明显糯米和袁慧也成功逃出了坍塌的溶洞。
　　“袁慧前辈，您快救救武星小弟弟！”看到出现的糯米和袁慧，梅玲玲急忙道。
　　“噗！”
　　然而，梅玲玲刚拉住袁慧的手，袁慧便一口鲜血喷出，见此，一旁的糯米连忙扶住袁慧。这时梅玲玲才发现，袁慧的脸色十分苍白，就连糯米情况也很不妙。
　　袁慧和糯米两人面对4位大蛇会的中级法师，战斗从一开始两人就陷入了被动，要不是溶洞深处突然爆发的恐怖气息，令那4位大蛇会的中级法师攻击有了停顿，让两人趁机逃了出来，否则两人说不定已经死了。
　　“抱歉，我……”
　　袁慧擦掉嘴角的血迹目光望向远处，此刻，那散发着恐怖气息的毁灭之蛇与武星正相互凝视着对方。
　　这一方是气势滔天的恐怖生物，而另外一个则是一个浑身上下都没有丝毫魔力波动宛如黑洞一般的少年。
　　面对毁灭之蛇这样恐怖的存在，在修炼道场经历过无数次死亡的武星，压制住了心中的恐惧，武星很清楚现在这毁灭之蛇之所以没有动手，就是因为忌惮。
　　毁灭之蛇觉察不到武星体内的魔力，无法感知武星的实力，而武星能无惧它的气息，这显然不是普通人能做到的。
　　现在的毁灭之蛇因为召唤仪式被中断，所以它并不是完整化身降临，只是一小部分力量降临了下来，面对这个世界的强者，毁灭之蛇还是需要小心的。

第146章 野蛮冲撞
　　基于这些原因，这才形成了武星与毁灭之蛇对持的奇异景象，这要是被外人看到，绝对会认为武星是位大佬级别的强者。
　　但武星很清楚这样的对持维持不了多少时间，但现在能唬一秒钟是一秒，只要等到支援来就可以了。
　　“袁慧前辈，您不要说话了，我现在给您治疗。”梅玲玲擦掉眼角的泪花，阻止了袁慧的话，开始为袁慧和糯米治疗。
　　在稳定住两人的伤势后，梅玲玲默默起身一步一步的朝着武星的方向走去，因为武星需要她，需要她的治疗。
　　而梅玲玲每接近毁灭之蛇一步，都会承受毁灭之蛇强大的威压，而如今的梅玲玲才不过是正式法师巅峰而已。
　　随着不断的接近毁灭之蛇，梅玲玲感受到自己体内的血液开始沸腾起来，莫名的梅玲玲对毁灭之蛇居然会有种亲切感，好像两人是亲人一般。
　　摇了摇头，梅玲玲将这个念头挥去继续向前，随后，在距离武星不远处的一个深坑中，梅玲玲蹲了下来。
　　梅玲玲不会直接到武星身边，这样她只会成为武星的累赘，梅玲玲需要和武星保持一个合适的距离，以便在武星受伤后能及时出手进行治疗。
　　“这个毁灭之蛇这么丑，应该不好吃吧。”蹲在深坑中的梅玲玲，在外部压力和体内血液沸腾刺激的影响下，脑袋也开始变得晕晕乎乎，迷糊中梅玲玲望着毁灭之蛇，开始思考起这毁灭之蛇好不好吃的问题。
　　“这个丫头，过来干什么！”
　　梅玲玲的靠近，武星自然也是感觉到了，对此武星心中既感动有气恼，当然，更多的还是责任。
　　既然梅玲玲过来帮他，那么，他就有义务保护好梅玲玲，治疗师必须死在战士之后。
　　“强拳！”
　　“钢筋铁骨！”
　　“霸体护甲！”
　　看到那毁灭之蛇已经失去耐心准备出击，武星果断选择先发制人。
　　“崩拳！”
　　顶着毁灭之蛇滔天的威压，武星直接抡拳就轰了过去。
　　“轰!”
　　武星的拳头重重的轰击在毁灭之蛇身上，将毁灭之蛇巨大的蛇躯打的微微一个后仰。
　　“哈哈哈哈，原来你也在虚张声势啊。”这一击让武星不禁大笑起来。
　　这个毁灭之蛇的实力比他想象中的还要弱，当然，这个弱也是足够碾压他的级别了，但至少不是那种让人绝望的强。
　　“砰！”
　　武星话音刚落，毁灭之蛇直接一个扫尾，将武星抽飞了出去，重重的砸在地上撞出了一个大坑，强大的撞击力让武星一口鲜血喷出。
　　“武星小弟弟！！”
　　看到武星受伤，正想着毁灭之蛇清蒸还是红烧做法问题的梅玲玲一个激灵连忙跑了过来，准备给武星治疗。
　　但很快梅玲玲惊恐的发现，四周的魔力无比的稀少，这让梅玲玲释放的治疗术变得极其微弱，根本就无法起到治疗的效果，她尝试连接魔网，但这里的魔网早就被毁灭之蛇破坏了，根本就连接不上。
　　当即，梅玲玲拿出一瓶魔力恢复药剂喝下，借助魔力药剂中蕴含的魔力给武星释放了一个治疗术。
　　“玲玲姐，已经可以了。”
　　武星拦住准备继续喝药剂给他治疗的梅玲玲，毁灭之蛇刚才那一击虽然很强，一击就打伤了武星，但凭借着钢筋铁骨和霸体护甲的双重保护，武星还是抗住了，并且，在梅玲玲刚才的治疗后，基本上已经无碍。
　　“武星小弟弟小心。”
　　闻言，梅玲玲点点头，随后，急匆匆的跑远了。
　　“呼~~”
　　待梅玲玲离去，武星将目光再一次转向毁灭之蛇，毁灭之蛇并不是现在武星所能战胜的，但眼下的情况武星也没有选择。
　　在守护者组织的支援抵达前，武星只能拼命拦住毁灭之蛇，否则，附近的两座城市就完了。
　　“这次的功劳，应该可以将肌肉柔化需要的药剂也凑齐了吧。”武星深吸一口气，脑中想了想开心的事情。
　　随后，武星身子下蹲开始蓄力。
　　“嘶~~”
　　至于毁灭之蛇在抽飞了武星后，就没有在理会他，因为这一次的交手让毁灭之蛇看清楚了武星的真实实力，这个人类对他根本就没有威胁。
　　因此，毁灭之蛇不在将精力放在武星身上，而是准备开始更加重要的计划。
　　只见毁灭之蛇蛇头高昂，顿时，虚空中浮现出了密密麻麻的宛如根须一般的通道。
　　“魔网！”
　　看到虚空中这密密麻麻的网络武星一惊，虽然武星感知不到魔网，但此刻这魔网都已经具象化了，凭肉眼就能看清楚。
　　当然，武星惊讶的不是自己能看到魔网，而是这里的魔网应该已经被毁灭之蛇摧毁，可它为什么还能连接上魔网。
　　的确，毁灭之蛇降临时因为大量的抽取四周的魔力，摧毁了附近的魔网，可那只是浅层魔网。
　　魔网可是分为很多层的，正式法师只能连接最外层的魔网，中级法师则能连接更深入一些的魔网，法师境界越高能连接的魔网深度就越大。而越深层次的魔网，魔力的质量和数量就越高。
　　以毁灭之蛇这个级别的存在，它连接的绝对是最深层次的魔网，因此，一般的外层魔网破坏对它根本就没有任何影响。
　　“快，快阻止它！”
　　远处袁慧看到毁灭之蛇的举动，急道。袁慧虽然看不出毁灭之蛇释放的是什么法术，但从法术阵法的一些符文袁慧可以推断这应该是一个召唤法阵。很明显毁灭之蛇是想继续之前中断的召唤仪式，将自己的化身重新召唤过来。
　　一但毁灭之蛇的化身完整的降临，那事情就真的麻烦了。
　　“野蛮冲撞！”
　　听到后方袁慧的话，武星脚下一顿，整个人化作一道流星冲了过去。
　　武星的接近毁灭之蛇自然是觉察到了，对于这个人类在它的攻击下没死，毁灭之蛇不禁有些意外，不过，很快毁灭之蛇又将注意力放在了召唤法阵，它必须尽快完成召唤法阵，将自己化身召唤过来。
　　因为，毁灭之蛇已经觉察到附近有一个很强的气息，只是这个气息隐藏着一直没有动，毁灭之蛇不知道对方有什么打算。除此之外，还有一个更强的气息正急速朝着这边赶来。
　　当然，毁灭之蛇将注意力放在了召唤法阵上，可这并不代表就放任武星接近了，毁灭之蛇那空着的尾巴突然插入地面，随后卷起一块巨石朝着武星甩了过去。
　　望着呼啸而来的巨石，武星没有闪躲直接将钢筋铁骨和霸体护甲运转到极限，随后狠狠撞了上去。
　　“轰！”
　　伴随着一阵轰鸣，巨石被武星直接撞碎，但巨石的阻拦也让武星的野蛮冲撞被中止。
　　然而，就在武星准备再次出击时，毁灭之蛇粗壮的蛇尾直接扫来，直接将武星抽飞了出去。
　　武星虽然战斗经验丰富，但比起不知道已经活了多少年的毁灭之蛇来说，武星稚嫩的就像个婴儿一般。
　　“咳咳！”
　　被抽飞的武星半跪在地上，鲜血不要钱般的涌出，毁灭之蛇这一击直接是重创了武星，要不是武星的身体足够强，这换成其他中级法师早就死的不能在死了。
　　“可恶！”
　　武星努力的抬起头，望着天空中不断形成的巨大魔法阵，想要起身但他伤的太重了，能活着就已经是奇迹了，更不要说起来再战了。
　　“武星小弟弟你先躺下，姐姐来给你治疗。”
　　看到武星受伤，梅玲玲也火速赶来，不过在看到武星的伤势后，梅玲玲也不禁倒吸了口冷气，这次武星伤的太重了，当即，梅玲玲迅速给武星处理伤势。
　　很快梅玲玲带的魔力药剂用光了，依旧无法连接魔网的梅玲玲已经无法在释放治疗术了，当即，梅玲玲毫不犹豫的拿出一把小刀在自己白嫩的胳膊上划了一刀，顿时鲜血涌出。
　　“武星小弟弟快喝，这个也能治疗的。”梅玲玲将流血的伤口放到武星嘴边。
　　自从上次吃了那些带圣血的小蛇后，梅玲玲的血也具有了治疗效果，在这种魔力无法使用的情况下，这绝对是一个应急之法。
　　“玲玲姐，可以了。”
　　在梅玲玲血液的治疗下，武星的伤势恢复的很快，不过，大量失血让梅玲玲的脸色变得有些苍白起来，见此武星连忙从身上撕下一块布条给梅玲玲将伤口包扎好。
　　“没事，你玲玲姐可是很……”梅玲玲这话还没有说完，整个人便一头栽倒在地。
　　失血的虚弱，让梅玲玲再也扛不住毁灭之蛇散发出的威压，直接陷入昏迷。
　　将梅玲玲放到一个隐蔽的小坑中，武星起身再次走向毁灭之蛇，接下来武星在受伤的话，就没有人给他治疗了。
　　“砰！”
　　武星一出现，毁灭之蛇直接一甩尾巴将一块巨石朝着武星丢来，这个人类也是让毁灭之蛇有些恼火了。
　　望着呼啸而来的巨石，武星之前他会选择硬抗，但现在已经没有治疗的他心中突然产生了一丝犹豫。
　　犹豫中巨石不断的逼近，就在巨石即将砸中武星之际，武星下意识的踏出了让人惊艳的一步。

第147章 铁山靠
　　“嗒！”
　　武星这一步踏出，就宛如是踏在了水面上一般居然溅起了一道浪花，当然这不是真正的浪花，而是脚踏下产生的气浪，与此同时，这一步的踏出也让武星感觉从脚下有一股力量涌入了体内。
　　“这是……武神步！”
　　对于自己刚才踏出的一步，武星心中充满着惊愕，他万万没想到刚才下意识的一步，居然将一直无法领悟的武神步施展了出来。
　　关于武神步的施展之法，武星在将这套步发传授给武月时就已经聊熟于心，但知道武神步的施展之法，可武星一直都无法将武神步施展出来。
　　但现在在毁灭之蛇的压力下，武星终于成功的施展出了武神步。
　　迅速压下心中的狂喜，武星连忙抓住刚才的那种感觉继续迈步，只是，很快武星发现这个武神步他又无法施展了。
　　苦恼之际，毁灭之蛇的攻击随之抵达，刚才武星施展武神步躲开了巨石，于是毁灭之蛇就直接将尾巴砸了过来。
　　面对毁灭之蛇呼啸而来的蛇尾，武星一脚踏出，这次他又成功的施展出了武神步。
　　“我好像已经掌握了一点窍门了。”武星暗道。说着，武星迅速朝着毁灭之蛇冲去，他需要阻止毁灭之蛇施展召唤法阵。
　　而对于毁灭之蛇，武星这连续两次躲开了它的攻击，让毁灭之蛇感到很不可思议，这个人类好像会一套很精妙的步法招式。
　　“轰轰轰！！”
　　毁灭之蛇的攻击不断落下，在高强度的压力下的武星借助武神步不断的闪躲，此刻，武星只能祈祷自己可以连续成功的施展武神步，只要一次没有成功，那么，毁灭之蛇的攻击都会要了他的命。
　　因为，面对越来越近的武星，毁灭之蛇已经认真起来了，自然这攻击威力也直线提升。
　　“到极限了吗？”
　　武星努力压制着体内的力量，武神步可不仅仅是一门精妙的步法，同时，这也是一套强大的辅助技能，武神步每一步都会给施展着积聚一份力量。
　　但此刻武星感觉他的体内积聚的力量已经快压不住了，显然这武神步积攒的力量不是无限的，而是由施展者自身的承受力决定的。
　　“铁山靠！”
　　当体内的力量已经无法继续压制，武星选择了完全释放，在躲开毁灭之蛇的又一轮攻击后，武星整个人直接撞靠在了毁灭之蛇庞大的身躯上。
　　“轰！”
　　武星的身体撞靠在毁灭之蛇的身躯上的瞬间，体内武神步积攒的力量全部倾泻而出，顿时一股恐怖的冲击波瞬间炸开，随后，毁灭之蛇庞大的身躯被武星这一靠直接靠倒了。
　　毁灭之蛇被武星一招超威力的铁山靠撞到，先不说给毁灭之蛇造成了什么伤害，这一下却是实实在在的打断了毁灭之蛇的召唤法阵。
　　“嘶！！”
　　这一下武星真的将毁灭之蛇给惹怒了，当即狂暴的魔法能量肆虐，一股毁灭的气息从毁灭之蛇身上隐隐散发开来。
　　“不会这样挂了吧。”
　　倒在地上的武星，感受着四周让人战栗的气息，喃喃道。在修炼道场武星已经不知道死了多少回了，所以面对死亡他显得十分平静，当然，如果可以的话，要是有谁来救救他，那就在好不过的了。
　　“小家伙，干的不错喵！”
　　在武星期待着能有人来救他时，一只黑猫踩在了他的脸上，随后将他叼起，离开了暴怒的毁灭之蛇身边。
　　“妖柱大人！！”
　　看到这只黑猫，武星大喜。
　　“乖乖躲好喵，接下来就是大人战斗的时刻了！”将武星放下黑猫目光凝视着远处的毁灭之蛇，目光中充满着凝重。
　　说着，原本家猫大小的黑猫，身体开始迅速膨胀，很快一头体型丝毫不亚于那毁灭之蛇的黑色巨兽出现。
　　妖柱的出现，让暴怒的毁灭之蛇瞬间冷静了下来，之前它觉察到了那个迅速逼近的强大气息就是眼前的黑色巨兽。
　　“吼！”
　　两头巨兽在相互凝视了片刻后，妖柱首先发动了攻击，只见妖柱抬起爪子朝着毁灭之蛇一挥，见此，毁灭之蛇迅速扭动身躯好像在闪躲妖柱的攻击，只是在武星看来这双方好像在隔空战斗啊。
　　“轰隆隆！”
　　然而，武星的念头刚起，在毁灭之蛇身后的地面上突然出现了一道长达数百米深不见底的爪痕。
　　“好强！”
　　见此武星不禁暗暗咽了口口水，这不愧是守护者组织目前排名第二的妖柱，这看上去毫无波澜的一击，居然如此恐怖。
　　要知道武星的一击也才不过是20米左右的杀伤范围而已，这与妖柱的这一击完全无法比。
　　“武星弟弟！！”
　　震撼与妖柱恐怖的实力之余，远处糯米在看到妖柱现身后，也是迅速跑了过来带着武星迅速撤退。
　　毕竟，这两位大佬的战斗不太适合围观，这要是被波及那可是会死人的。
　　“呼~~这次咱们应该是安全了。”
　　糯米将武星和梅玲玲带到了远离战场的一块安全区域后，不禁长舒了口气，妖柱大人在关键时刻赶来，几人悬着的心也算是正式放了下来。
　　至于妖柱能不能打败那毁灭之蛇，这在武星看来是完全没有问题的，毕竟，这毁灭之蛇只是化身的一小部分力量，以妖柱的实力打赢这完全不是问题。
　　不过，话说回来妖柱已经如此牛逼了，那么曾经排名第二的地柱全盛时期该多强，而一直稳坐第一的天柱又是怎样一番景象。
　　“强者的世界，真是让人期待啊。”念此，武星心中不禁涌现出了一股渴望。
　　“这只猫来的真快啊。”
　　此刻，在战场的边缘，一个黑影静静的望着毁灭之蛇与妖柱的战斗，这个黑影就是毁灭之蛇刚才觉察到了强者。
　　“不过，大蛇会这群废物，我都给了他们这么多的帮助了，居然还能给我出岔子了。”黑影低声骂道。
　　“算了这次抓捕毁灭之蛇的计划就暂时告一段落吧。”见远处的战斗即将落下帷幕，黑影随即转身离去。
　　因为战斗结束后，那只猫很可能会发现他，毕竟，大家都是老对手了，双方的气息都很熟悉，再说论战斗力黑影并不是这只猫的对手。
　　“战斗结束了！”
　　随着远处的动静渐渐平静，武星知道战斗胜负以分。
　　“妖柱大人！”
　　很快黑猫形态的妖柱出现，只是此刻妖柱的目光中泛着疑惑，因为，战斗的最后那毁灭之蛇突然放弃了抵抗，这让妖柱有些不安。
　　这种级别的存在，一个个都是老奸巨猾的东西，他们是不会做无意义的事情，因此妖柱感觉这毁灭之蛇一定在搞什么阴谋。
　　“哇，好可爱的小猫哦，糯米这是你的宠物吗？”这时刚从昏迷中苏醒的梅玲玲，看到妖柱顿时欣喜的跑了过去。
　　“别……”
　　看到梅玲玲的举动，糯米刚要解释，突然，一旁的草丛中钻出了一条小蛇，闪电般的射向梅玲玲。
　　“不好！”
　　见此，妖柱一惊，因为它已经看到这小蛇就是毁灭之蛇。
　　但毁灭之蛇的偷袭太快了，不等妖柱阻拦，毁灭之蛇已经一口咬在了梅玲玲的脖子上，随后，毁灭之蛇的小蛇瞬间消散，在梅玲玲脖子上留下了一个诡异的蛇形符文。
　　“噗通！”
　　被咬是梅玲玲都没有来记得发出呼喊直接倒地。
　　“可恶，这条蛇的目的是这个小丫头吗？”妖柱伸出爪子按在梅玲玲的脖子上，目光中充满着凝重，妖柱说话的时候如果没有加上‘喵’这个口癖，意味着事情很严重。
　　“妖柱大人，玲玲姐她怎么样？”武星一脸紧张，道。
　　“很危险，毁灭之蛇想要夺舍这个小丫头，当然也可能这个小丫头先承受不住毁灭之蛇的力量崩溃。”妖柱绕着梅玲玲转了一圈，“安全起见，还是将这个丫头杀了吧。”
　　“不行！”
　　闻言，武星断然拒绝，“一定会有其他办法的。”武星目光警惕的望着妖柱，生怕妖柱突然出手。虽然，理智上妖柱说的是最佳的处理方式，但武星显然不会赞同的。
　　“那我叫毒柱过来看看吧。”妖柱轻叹一口气，道，“不过前提是这个丫头要能撑到见到毒柱才行。”
　　“多谢妖柱大人！”听到妖柱愿意叫毒柱过来，武星连忙道。
　　不过，此刻梅玲玲的情况有些不妙，而且，梅玲玲的状态给武星的感觉，好像是中毒的样子。
　　“毁灭之蛇的本源力量是毁灭，这种高阶力量基本上只会出现在它本尊身上，这个化身拥有的力量是剧毒，毁灭力量基本上可以忽略，不过，毁灭之蛇的毒也不是普通人能承受的。”妖柱感叹道。
　　“毒？”
　　听到妖柱的话，武星心中突然泛起了一丝希望。
　　当即，武星凑到梅玲玲耳边，轻声低语，道：“玲玲姐，我知道你能听到我说的话，现在你按照我的方法开始修炼。”
　　既然梅玲玲中的是毒，那么，武星就准备将剧毒抵抗的修炼之法传授给梅玲玲，希望梅玲玲借此来抵御毁灭之蛇的毒。

第148章 吞噬意识
　　“不对，不是这样……”
　　“现在对了，继续不要停……”
　　武星在梅玲玲的耳边不断低语，指导着她修炼剧毒抵抗，虽然，梅玲玲修炼过程并不顺利，但总算是有了进展。
　　至少梅玲玲的中毒状态已经获得了极大的缓解，这让武星大喜不已，“玲玲姐，加油！你可以的。”将剧毒抵抗修炼之法全部传授给梅玲玲后的武星不断的给梅玲玲加油鼓劲。
　　这时，让人期盼的毒柱终于来了。
　　“妖前辈，这么着急叫我来有什么要事吗？”毒柱对着妖柱微微施礼，道。虽然大家都是八大支柱，但妖柱不管是年龄还是实力都要远超毒柱，因此，毒柱称呼妖柱一声前辈也很正常。
　　“有个小家伙的情况比较棘手，你给看看。”妖柱将毒柱领到了梅玲玲休息的地方。妖柱实力是比毒柱强，但论研究治疗妖柱就远不及毒柱这位科研型的强者了。
　　“咦？”
　　看到梅玲玲毒柱连忙蹲下身子开始对梅玲玲进行检查，随后，毒柱的眉头紧锁。
　　“怎么样？”
　　妖柱将猫脑袋凑了过来，道。
　　“很古怪，这个丫头好像也拥有毒抗体质。”毒抗体质这种罕见的天赋，这一下子就出现了两位，一个武星还有一个就是梅玲玲，可问题是梅玲玲是没有毒抗体质的。
　　之前梅玲玲误食圣血的小蛇，那时毒柱就给梅玲玲检查过，当时梅玲玲并不具有毒抗体质。
　　“难道是她体内的毁灭之蛇血脉？”毒柱转念一想，道。
　　梅玲玲误食的圣血，其实就是毁灭之蛇的血，大蛇会之所以拥有这么多中级法师和中级蛇类魔兽，都是因为他们培养出的毁灭之蛇血液。
　　此刻，梅玲玲因为误食蕴含毁灭之蛇血液的小蛇，使得她体内也蕴含着毁灭之蛇的血液，从而让梅玲玲血液具有了极强的生命力。
　　梅玲玲被毁灭之蛇袭击，很显然毁灭之蛇看中了梅玲玲这具蕴含着它血脉的身体，只是按理来说梅玲玲就算体内拥有毁灭之蛇血脉，可以极大的兼容毁灭之蛇的剧毒力量，但这个丫头实力太弱，这点兼容性应该还是无法承受住毁灭之蛇这份力量才是。
　　但现实是梅玲玲不但抗住了毁灭之蛇的力量，居然还诞生出了毒抗体质。
　　“这个丫头抗住了毁灭之蛇的剧毒之力，但她还只是过了第一关，接下来她要面对的是毁灭之蛇的夺舍，她一个小丫头估计很难在意识争斗中战胜毁灭之蛇。”梅玲玲抗住了毁灭之蛇的剧毒力量，让毒柱充满着好奇，但如果梅玲玲无法在意识层面战胜毁灭之蛇，那依旧是无济于事。
　　而意识层面的战斗，外人是完全帮不上忙的。
　　“这是什么地方？”
　　梅玲玲望着昏暗的天空，脑袋上满是问号，对于才正式法师级别的梅玲玲来说，意识世界这绝对是一个未知的领域。
　　“嘶~~”
　　梅玲玲这话音刚落，突然一条狰狞的巨蛇出现，随后那巨蛇迅速将梅玲玲缠住，想要将梅玲玲勒死吞噬。
　　“好，好难受！”
　　被勒的有些喘不过气来的梅玲玲用力的敲打着蛇身，但没有丝毫效果，最后，求生的本能让梅玲玲直接张口朝着蛇身咬了过去。
　　“噗！！”
　　梅玲玲这一下直接从蛇身上咬下了一块肉来。
　　“呜~~你长这么丑，想不到味道还是挺不错的。”感受着口中的美味，梅玲玲的眼睛都亮了。
　　当即，梅玲玲对着毁灭之蛇就是一阵啃，而每啃一口这毁灭之蛇的身躯就会变小一分，面对这种情况毁灭之蛇也展开了反击，锐利的毒牙直接咬向梅玲玲，但这个丫头也是彪悍，你咬我一口我就还你两口。
　　这个意识世界是梅玲玲的地盘，毁灭之蛇作为外来者，其实并不占什么优势，不过，毁灭之蛇这种级别的存在，对于意识世界绝对了如指掌，正常情况下它可以完虐梅玲玲这样从未进入过意识世界的菜鸡。
　　可惜，危机关头梅玲玲开启了暴食模式，面对‘凶悍’的对蛇肉情有独钟的梅玲玲，这毁灭之蛇还真不一定是梅玲玲的对手。
　　“你不要跑。”
　　当毁灭之蛇被梅玲玲啃的只剩下一根筷子大小时，毁灭之蛇选择了撤退，在这样下去，它的这道意识就要被完全吞噬了。
　　但在梅玲玲的意识世界中，毁灭之蛇想要躲藏并不容易，很快毁灭之蛇就被梅玲玲抓住，如面条般被梅玲玲吃掉。
　　“好饱啊。”
　　梅玲玲摸了摸肚子，在吞噬了毁灭之蛇的意识后，这让梅玲玲的意识获得了巨大的增长，而意识的增长是最最困难的。
　　“好饱~~”
　　就在毒柱和妖柱死死盯着梅玲玲，以免梅玲玲被夺舍后暴起发难时，昏睡中的梅玲玲揉了揉肚子，喃呢道。
　　“什么情况？”妖柱戳了戳毒柱。
　　“意识世界的情况，我哪知道。”毒柱没好气，道。不过，看情况貌似事情并没有往最坏的方向发展。
　　“玲玲姐，快醒醒。”
　　在毒柱和妖柱交流情况之际，武星则轻声呼唤道。
　　“小家伙不要白费力气了，意识世界的战斗没有分出胜负之前，这个丫头是不会醒过来的。”毒柱摇摇头，道。
　　“啊，武星小弟弟。”
　　然而，毒柱话音刚落，梅玲玲便打着哈欠起来了。
　　“你是谁！”
　　梅玲玲刚苏醒，妖柱就迅速将附近的武星、糯米、徐小玉和袁慧拉开，神色警惕的望着梅玲玲，如果梅玲玲被夺舍，她暴起发难的话可是很危险的。
　　“会，会说话的小猫咪！！”
　　梅玲玲一脸震惊的望着妖柱，会说话的猫这可是她第一次见到。
　　“玲玲姐，没事吧。”
　　武星来到梅玲玲身边，此刻武星已经可以确定眼前的就是梅玲玲。
　　“没事，就是做了一个噩梦。”
　　梅玲玲有些心有余悸的点点头，那个噩梦让梅玲玲感觉无比的真实，真实到让梅玲玲感觉差点就要被蛇勒死了，所幸最后她赢了，还品尝到了美味的蛇肉。
　　从头到尾梅玲玲都没有意识到，刚才发生的一切都是在意识世界真实存在的，毕竟，意识世界对于梅玲玲来说还是未知的领域。
　　“小丫头，那个噩梦可以和我们说说吗？”刚被打脸的毒柱出声，道。
　　“毒柱大人！！”
　　梅玲玲不认识妖柱，但毒柱却是认识的，毕竟，毒部与治疗院关系不浅，很多研究任务治疗院都会和毒部合作。
　　“你是说，你在梦里把那条很丑的蛇吃掉了？”当听完梅玲玲的讲述后，毒柱顿时一副见了鬼的表情。
　　“小丫头，你尝试连接一下魔网。”毒柱想了想，道。
　　“好，好的。”
　　面对毒柱这样的大人物，梅玲玲还是很紧张的，在听到毒柱的吩咐后，梅玲玲随即连接上了魔网。
　　虽然，之前毁灭之蛇抽干了这片区域外层魔网的魔力，但魔网都是相互连接的，其他的地方的魔力会很快流过来，因此除非是少数特殊的情况，一般一个区域的魔力消耗后，恢复也是很快的。
　　“这，这是……”
　　梅玲玲这一连接到魔网，顿时，就感觉到了不同。
　　“中级法师，果然……”
　　见此，毒柱和妖柱都不禁点点头，梅玲玲吞掉了毁灭之蛇的意识，让她的灵魂力量大涨，而灵魂力量是直接影响精神力的，精神力又关系着法师连接魔网，魔网又与实力相关。
　　“我，我已经是中级法师了？”梅玲玲一脸不敢置信，道。
　　“玲玲，恭喜你。”
　　糯米有些羡慕的望着梅玲玲，要知道她目前为止都还没有能正式晋级中级法师，当然，糯米虽然不是中级法师，但她的宠物却有中级法师的实力。
　　“想不到梅玲玲居然是第一个晋级的。”对于梅玲玲的晋级，武星也不禁感叹。
　　武月、萧沫、贾明亮一行人中，居然是梅玲玲这个天赋资质最差的率先晋级成为了中级法师。
　　当然，梅玲玲的晋级完全是因为机遇，梅玲玲第一次机遇是在市魔法学院亡灵天灾中获得突破成为了正式法师。
　　第二次是在调查血脉诅咒时误食小蛇，获得了毁灭之蛇血脉，同时将实力提升到了正式法师高阶。
　　现在这是梅玲玲的第三次机遇，吞噬毁灭之蛇的意识和力量，直接迈入中级法师境界。
　　这三次机遇也都伴随着的危险，稍有不慎梅玲玲就会殒命，万幸她都熬过来了。
　　“啊！！”
　　就在众人为梅玲玲晋级中级法师而惊叹之际，突然梅玲玲捂着脖子痛呼一声，随着梅玲玲连接到魔网，她脖子上的那个蛇形符文也被激活了。
　　“不要压制，尝试释放这个符文的力量。”毒柱对着梅玲玲，道。这个毁灭之蛇留下的东西，如果不弄清楚的话这绝对是一个不安定的因素，因此，毒柱让梅玲玲直接释放这个符文的力量。
　　此刻，有他和妖柱在，不管什么情况都能应付。
　　“是！”
　　闻言，梅玲玲不在压制脖子上蛇形符文的力量，顿时，这个蛇形符文瞬间炸开，耀眼的光芒让武星等人不禁闭上了眼睛。
　　很快光芒散去，这时当武星目光扫向梅玲玲时，整个人都有些懵。

第149章 毒奶
　　因为，此刻的梅玲玲居然变成了一个上身为人下身为蛇的人外娘，同时，脖子上的蛇形符文也移到了梅玲玲的眉心，给梅玲玲平添了几分妖艳。并且这个形态的梅玲玲的气息比起刚才居然又强了几分。
　　“有意思，这个毁灭之蛇还给了这个丫头一个额外的天赋能力啊。”毒柱有些惊喜的望着梅玲玲。
　　当然，这个特殊能力应该是毁灭之蛇给夺舍成功后的自己准备的，奈何在意识世界的战斗中毁灭之蛇输掉了，所以，一切都给梅玲玲做了嫁衣。
　　“来，小丫头向我攻击试试。”毒柱拍着胸膛，准备试试这种状态下梅玲玲的能力。
　　“毒柱大人，我不会攻击技能。”梅玲玲不习惯的扭动着蛇尾，她是治疗师除了治疗术外，并没有学习其他攻击法术。
　　“那你给我来个治疗术试试。”毒柱想了想，道。
　　“治疗术！”
　　闻言，梅玲玲点点头抬手给毒柱释放了一个治疗术，成功晋级中级法师的梅玲玲现在已经可以做到远距离释放治疗术了，只是梅玲玲的治疗术落在毒柱身上，顿时，毒柱身上的衣服便开始腐蚀。
　　这哪里是治疗术，这根本就是剧毒术啊。
　　“啊！！！”
　　看到这一幕，一旁的武星心中不禁发出了绝望的怒吼，他辛辛苦苦培养起来的纯奶，这居然变成了毒奶。
　　“这毒够劲！”
　　毒柱丢掉被‘治疗术’腐蚀掉的衣服，随后点点头，不愧是毁灭之蛇的剧毒，这威力，一般的中级法师中了这毒估计要不了多久就会嗝屁。
　　“梅玲玲是嘛？愿意来我毒部吗？我可以收你为亲传弟子。”毒柱重新穿上一件干净的衣服，随后轻咳一声，道。
　　梅玲玲拥有毒抗体质，并且本身还拥有毁灭之蛇的剧毒之力，更加重要的是梅玲玲有魔力，而且还是中级法师级别的，这样的好苗子毒柱自然不能错过。
　　“毒部有什么好的来我们妖部喵。”毒柱话音刚落，一旁的妖柱也出声了。梅玲玲拥有毁灭之蛇的气息，这让她在面对蛇类魔兽时就是天生的王者，因此，梅玲玲可以做到统御蛇群。
　　这绝对是任何一个召唤师、驯兽师梦寐以求的境界。
　　“妖前辈，您这样抢人不妥吧。”毒柱有些不开心的望着妖柱，虽然妖柱是前辈，但这事关弟子人选，毒柱可是不会退让的。
　　“怎么不妥了，要不咱们比划几下喵？”妖柱亮出毛茸茸的猫爪子，道。
　　“好啊。”
　　毒柱眯着眼睛，反正这次毒柱是不会退让的。说着一个人一猫跑去干架去了，留下了一脸懵逼状态的众人。
　　“玲玲姐，你今后是不是就不能施展治疗术了。”武星带着最后一丝希望，道。
　　没有了梅玲玲，这让他在去哪找个奶啊，这次武星之所以能成功打断毁灭之蛇的召唤法阵，多亏了梅玲玲给他治疗，否则，武星早就重伤失去战斗力了。
　　因此，武星也越发的感觉，身边有一个奶是多么的重要，可现在梅玲玲这个纯奶已经变成了毒奶。
　　“不是的，我只是突然控制不了那股力量，施展治疗术的时候，那股力量会不自觉的涌出，所以……”梅玲玲连忙解释，道。
　　“这样啊。”
　　听到梅玲玲的话，武星心中微微一定，只要梅玲玲的治疗天赋还在，那么问题就不大，毕竟赵广不就是同时兼具战斗力和奶量的战斗奶嘛。至于无法控制剧毒力量，这多多修炼就可以了。
　　正好武星还有一个可以用来掌控剧毒的技能，毒攻掌握。
　　等梅玲玲领悟了毒攻掌握后，应该就能控制体内毁灭之蛇的剧毒之力，将毒攻和治疗分开，成为一个能毒能奶的……毒奶？
　　想到着武星心中的担心尽去，当即，武星对着众人提议，道：“咱们先去巷州休整一下吧。”这次事件已经全部结束，而此刻众人的状态也都不是很好急需休养。
　　“好！”
　　武星的话，获得了众人的赞同，众人此刻个个负伤，其中伤势最重的就属武星和袁慧，虽然，伤势基本都已经稳定了下来，但这少说也要好好休息一段时间。
　　巷州。
　　此刻整座城市都弥漫着一股紧张的气氛，因为不久前从城外的方向传来了一股让人压抑的气息。
　　这股气息让人们回想起了当年降临的亡灵君主，这座城市已经无法在承受魔网生物的袭击了。
　　万幸这股恐怖的气息很快就消失了，这让巷州市的民众长舒了口气。
　　至于这其中的缘由众人议论纷纷，不过，作为市法师工会的会长，胡付却是知道其中一二的。
　　“想不到这次的血晶失窃，居然牵扯出了这么大的事情。”胡付放下手中的魔法卡片深吸一口气，道。
　　那恐怖气息爆发的方向，正是之前武星等人出发调查的方向，因此有些放心不下的胡付便连忙联系武星。
　　只是当时那片区域的魔网被毁灭之蛇破坏，武星没有收到消息，现在毁灭之蛇被妖柱干掉后，武星自然也看到了胡付的消息，随后稍微解释了一下。
　　“吩咐下去，给回来休整的守护者提供最好的居住环境。”胡付对着身边的秘书，道。在从武星哪里获得消息的同时，胡付也得知了武星等人准备来巷州休整的消息。
　　并且，武星还隐隐点出到时会有支柱级别的大人物来，毕竟，巷州是自己家乡，武星也希望家乡能获得更好的发展。
　　获得这个消息，胡付自热是不敢怠慢，调动手头的资源，力求给众人一个完美的休整体验。
　　市中心酒店。
　　“小玉，你来抓我呀。”梅玲玲化身成为人蛇形态，扭动着长长的蛇尾在房间游走，桌子上、椅子上甚至是墙壁上，梅玲玲都能轻易上去。
　　既然梅玲玲已经获得了这个天赋能力，自然不能束之高阁，因此，武星也让梅玲玲有空多熟悉熟悉这个形态。
　　为此梅玲玲找到了徐小玉和她玩起了捉迷藏游戏。
　　“武星小弟弟！”
　　这时武星敲门进来，看到武星梅玲玲随即扑了过去，手臂环着武星脖子，长长的蛇尾将武星卷了起来。
　　“别闹！支柱大人来了，正找你呢。”武星拍了拍梅玲玲冷冷的蛇尾，道。
　　“哦。”
　　闻言，梅玲玲解除变身状态，跟着武星离开了房间。
　　“武星小弟弟，这次毒柱大人和妖柱大人谁赢了啊。”跟在武星身后，梅玲玲不禁问道。
　　“是毒柱大人赢了，等会毒柱大人会收你为徒，这是一个好机会，你不要错过知道吗？”武星叮嘱道。
　　“不是说妖柱大人会比较厉害的吗？”梅玲玲有些不解，道。相比于毒柱梅玲玲还是比较喜欢可爱的妖柱。
　　“毒柱大人是比妖柱大人弱，但毒柱大人身为研究型强者，智慧绝对是八大支柱中最高的，你跟着毒柱大人要多多学习毒柱大人的智慧。”武星目光撇了一眼梅玲玲胸前山峰道。
　　“有本事咱们在来比一次喵！”
　　来到酒店会客厅，还没有进去武星就听到了妖柱气急的声音，之前的干架它被毒柱骗了，最后两人选择猜拳来决定胜负，这结果自然是妖柱惨败，毕竟，你能指望妖柱那毛茸茸的猫爪子能完美的做出石头剪刀布的手势嘛。
　　“妖前辈，愿赌服输哦。”无视气急败坏的妖柱，毒柱还浇了一把火，“妖前辈，这个智慧也是实力的一部分。”
　　“小子，你是想说我智商不够喵！”毒柱的话，瞬间让妖柱炸毛了。
　　“我可没说，是妖前辈你自己说的。”毒柱一副你不要冤枉我的表情。这平时看上去一本正经的毒柱，居然也有毒舌的时刻。
　　“不要在意，习惯就好。”
　　会客厅的袁慧看到武星、梅玲玲和徐小玉出现，不禁耸了耸肩，道。
　　作为妖部的资深守护者，袁慧对于支柱级别的强者了解的很多，尤其是妖柱大人，平时妖柱看上去很高傲，但熟悉的人都知道妖柱大人本质就是一个好奇心旺盛的逗比，否则也不会这么容易就上了毒柱的当，现在在这里不依不饶的。
　　“玲玲来啦，你父母已经答应了，今后你就是我的亲传弟子了。”看到梅玲玲出现，毒柱笑呵呵的走了过来。
　　梅玲玲是毒柱收的第一个弟子，就算是赵广现在也只是他的助手而非弟子。在法师的世界，师徒关系是和父子关系同样重要的一种羁绊，甚至未来会超过父子的关系。
　　因为，梅玲玲的父母只是普通人，无病无灾也就短短百年寿命，而梅玲玲注定未来的成就不会太低，而实力越强活的就越久，因此未来等梅玲玲的父母去世，毒柱将会成为梅玲玲唯一的长辈。
　　所以，不管是之前音柱收刘蕾，还是这次毒柱收梅玲玲，都会去征求她们父母的同意。
　　“梅玲玲拜见师傅！”
　　在片刻的错愕后，梅玲玲随即盈盈拜倒，成为支柱的弟子，这绝对是梅玲玲的又一个机遇，而这个机遇将会让梅玲玲真正走上强者的道路。
　　变强之后就能保护武星小弟弟，因此，梅玲玲也渴望自己能变得更强。

第150章 努力的女孩
　　“好好好，等回去为师给你在好好办个拜师礼。”毒柱满意的点点头，无儿无女的毒柱收了梅玲玲当弟子，这梅玲玲几乎就等同于他的女儿了。
　　“切！”
　　看到梅玲玲拜师，妖柱撇撇嘴，这下它也不好在继续和毒柱抢了，不过，这并不妨碍妖柱拉拢拉拢梅玲玲，“小丫头，有空来妖部玩。”
　　梅玲玲人蛇形态对于震慑蛇类魔兽可是有着极强的效果，如果部里有蛇类的召唤师，可以请梅玲玲协助，那绝对是事半功倍。
　　“好的，妖柱大人！”
　　梅玲玲连忙点头，对于这个可爱小猫咪是传说中的妖柱，梅玲玲至今都有些无法相信。
　　“徒弟你也收了，该回去了。”妖柱跳到毒柱的脑袋上，道。
　　“好。”
　　闻言，毒柱点点头，这次事件虽然结束了，但还有很多后续需要处理，比如说当时在毁灭之蛇附近隐藏的那个气息，之前妖柱忙着对付毁灭之蛇没有理会，现在细想起来，那个气息应该是魔客组织第六支部的干部，代号影子。
　　守护者组织有八大支柱，魔客组织则有七大支部，其中第六支部的干部影子，是魔客组织的情报头子，擅长暗杀、偷袭、探查情报。
　　妖柱和毒柱怀疑巷州的血晶应该也是他偷的，只是按照对方的能力，完全可以将所有气息全部消除，但他却故意留下了一些气息。
　　“估计魔客组织也怕控制不住毁灭之蛇，所以想要借我们的手帮忙镇压，随后他们出来渔翁得利吧。”对于影子的这一手，毒柱推测道。
　　“这个魔客组织，还是一如既往的胆大妄为，毁灭之蛇这种级别的存在也敢打主意，要不是这次那些小家伙成功打断了大蛇会的计划，这事情就麻烦了。”妖柱想起魔客组织，就有些恨恨道。
　　“是啊，这次得好好奖励一下那些小家伙，尤其是那个武星。”毒柱点点头，守护者组织一向都是赏罚分明的，武星这次立了大功自然要大赏。
　　“这次回去，顺道将那个什么大蛇会的残余实力都全部清除了吧。”妖柱淡淡道。
　　大蛇会这次的确是已经触及到了守护者组织的底线，虽然大蛇会的首领被毁灭之蛇吞噬，但大蛇会依旧还有一股不弱的势力在，之前守护者组织就已经出动了情报组织锁定了大蛇会的老巢。
　　惹怒了守护者组织这样的强大势力，想躲那是绝对不可能的。
　　“也行，收了个徒弟，正需要弄些礼物，大蛇会应该会有比较适合玲玲的东西吧。”毒柱点点，道。
　　在两位支柱的对话中，已经注定了大蛇会的彻底毁灭。
　　两位支柱亲自出面灭了大蛇会，这让其他邪恶势力全都瑟瑟发抖，近期全部都收缩了力量，一时间整个世界都和平了不少。
　　毒柱和妖柱离开后，糯米和袁慧在休整了几天后，也选择了返回。
　　至于武星、徐小玉则选择多留几天，给梅玲玲和家人更多的相处时间，因为未来梅玲玲和家人在一起的时间可能不会太多了。
　　“武星，许校长想请你去市魔法学院给学员们讲讲课，你的意见呢？”在武星修炼之际，胡付找到了他传达了许天正的话。
　　“市魔法学院嘛。”
　　武星挠了挠头，他可不会讲课，但想到市魔法学院的目前的情况，武星还是决定去露个面，给市魔法学院涨涨人气。
　　“好好好！”
　　听到武星答应前往市魔法学院，胡付喜出望外连忙去准备行程。
　　在一次来到市魔法学院，不过，现在的市魔法学院并没有给武星任何熟悉的感觉，因为，原本的市魔法学院早就在上次的亡灵天灾中毁了，这是一个重新建造的学院。
　　“热烈欢迎武星大人！”
　　走下魔力车，武星一眼就看到了学院大门口的横幅，对此武星到是很新奇，“想不到我也有被挂横幅上的机会。”
　　“胡付会长，你先去忙吧，我自己进去就可以了。”武星对着准备下车的胡付，道。
　　“也好。”
　　既然武星想一个人逛逛学院，胡付也没有意见，毕竟，他最近事情可不少。
　　在门卫恭敬的目光中武星走进了学院，首先武星来到的地方就是教学楼，望着教室中那位女导师正在传授那些稚嫩少年少女们沟通魔网的这一幕，武星不禁回想起当年在这课上睡着的事情。
　　当然，现在让武星在去上课，结果应该也会是一样的。
　　“喝喝喝！”
　　在学院中逛了一圈，突然在一个偏僻的角落中传来了一声轻喝。
　　循着声音武星来到了一小片空地，此刻一个瘦小的身影正在打木桩，而在这个瘦小身影后面，许天正静静的站着。
　　“这个丫头和你一样，都无法感知魔网但她很努力，所以，我将她特招入了学院，希望她能成为另外一个你，可我错了能不靠魔力成为守护者的，估计世上也就你一个吧。”许天正轻叹，道。
　　武星的惊人成就，让许天正产生了没有魔力也能成为强者的假象，所以，他将这个努力的小姑娘特招进入学院，可小姑娘虽然一直在努力修炼，但没有魔力的她先天就弱于别人。
　　弱小，没有魔力的小姑娘最后成为了其他学员排斥、孤立的目标。这让许天正很自责，但他又不忍心将这个依旧不断努力的女孩开除出去。
　　“她有魔法天赋吗？”武星问道。
　　“有，而且还是精神系天赋，如果她有魔力，这绝对会是一个顶级天才。”许天正长叹，精神力对于法师来说重要性不言而喻，可惜……
　　“小丫头，停一下。”武星来到那女孩身后，道。
　　“许校长！”
　　听到背后的声音女孩随即转头，看到了武星和许天正，但一直埋头苦修的她并不认识武星，但女孩认识许天正，正是许天正给了她这个难得的进入市魔法学院的机会，所以，她一刻都不敢放松修炼。
　　她想变强，想成为武星大人这样不靠魔力成为守护者的大人物。
　　“小丫头，让我看看你的实力。”武星对着女孩，道。
　　“嗯！”
　　感受到女孩望着他的眼神，许天正点点头示意女孩不用顾忌。
　　“那得罪了。”
　　虽然不清楚为什么许校长要让她和一个比她大不了多少的小哥哥比试，但女孩不介意找个人切磋一下武技，毕竟只有不断的切磋战斗才能变强。
　　“一般般吧。”
　　武星伸手接住女孩的攻击，给出了一个一般的评价，这个女孩武学上的天赋好像并不是特别杰出，不过，这个女孩的专注力很强，这可能得益于她的精神天赋。
　　“还没有完呢。”
　　听到武星的评价，女孩有些不服气，当即女孩微微一个后退，使出全部的力量朝着武星杀来。
　　见此，武星连忙后退避开了女孩的攻击，以免她攻击到自己，因为，这个女孩攻击到武星，受伤的不会是武星而会是这个女孩。
　　就目前武星的身体强度，一般中级法师的攻击都能硬抗，更不要说这个连法师学徒都不是女孩了。
　　“也罢。”
　　面对这个不服输的女孩，武星决定给她一个机会，“丫头，明天来市中心酒店找我。”
　　说着，武星便离开了。
　　毕竟，他来市魔法学院只是来露个脸，现在脸露了，任务也就完成了，很快报纸新闻上就会出现他回到母校的消息。
　　“许校长，刚才那个人是谁啊。”当武星离开后，女孩一脸疑惑，道。
　　“哈哈，你明天去了就知道了。”许天正笑道：“柳倩，你要抓住这次机会啊。”
　　翌日。
　　正在吃早饭的柳倩习惯性的打开了魔法影像，准备看看今天的新闻，听说武星大人来巷州了，因此，柳倩想看看关于武星大人的事情。
　　果然新闻的头条就是武星的消息，而当她看到画面中武星的容貌时，柳倩整个人都呆了。
　　“他，他就是武星大人！！”柳倩忍不住惊呼道。
　　昨天她居然受到了武星大人的指点，不过，兴奋之余柳倩又有些不安，因为昨天武星大人给她的评价是一般。
　　但武星大人今天让她去市中心酒店找他，这又让柳倩心中燃起了希望，没有犹豫柳倩顾不得吃早饭，迅速离开家前往市中心酒店。
　　“大家不要挤！”
　　市中心酒店，此刻酒店外早已经挤满了记者和群众，武星作为从这里走出去的守护者，这让巷州的民众都感到了无比的自豪。面对狂热的人群，法师工会的人只能无力的呼吁。
　　所幸，大家都还知道分寸，没有强闯。
　　不过，酒店外的人群却是让柳倩有些发愁，酒店外这么多人，又有法师工会的人保卫，她应该这么进去。
　　就算她说是武星大人让她来的，估计也不会有人相信吧。
　　时间一分一秒的过去，酒店外的人不但没有减少，反而有越来越多的趋势，这让柳倩很着急。
　　柳倩知道如果她错过了今日，一定会后悔终生的。念此，柳倩一咬牙瘦小的身躯直接冲向了人群。
　　“武星弟弟，外面有个女孩说是你让她来的，有这事吗？”徐小玉敲响了武星的房门，道。
　　“哦，有这事，那丫头来了吗？”闻言，武星打开房门，道。
　　听到是武星让人来的，徐小玉不禁埋怨道，“武星弟弟，既然是你让人家来的，怎么都不说一声，她强闯酒店差点让守卫误以为是刺客呢。”
　　“都怪我，那个丫头没事吧。”闻言，武星连忙道。
　　“受了点轻伤，不打紧。”徐小玉摇摇头。
　　“那就好。”
　　听闻那个女孩没事，武星长舒一口气，随后，武星从房间拿起了一本昨天抄录的小册子来到了酒店大厅。

第151章 晋级中级守护者
　　“武星大人！”
　　在酒店大厅有些坐立不安的女孩看到武星出现，连忙跑了过来，神色间充满着憧憬与仰慕，可以说正是因为武星的事迹，给没有魔力的她带来了希望。
　　“跟我来吧。”
　　武星点点头，随后带着女孩来到了酒店的会议室中。
　　“因为你的努力，所以，我决定给你一个机会。”武星将手中的小册子递给女孩。
　　这本小册子上是武星手抄的地柱的看家绝技大地呼吸法，本来武星考虑给这个女孩念气感知技能的，但奈何武星自己也还没有能领会这个技能，更不要说传授他人了。
　　所以，武星选择了地柱的大地呼吸法，而地柱对于自己的呼吸法，也从来没有说禁止外传，毕竟地柱的呼吸法并不是谁都能学的，如果武星能帮地柱找到一个可以修炼他呼吸法的人，估计地柱一定会特别开心的。
　　不过，这个女孩的魔法天赋不是大地之力，所以这门呼吸法武星进行了些许修改，变成了一门精神呼吸法，这种修改也是地柱创造这门呼吸法时就已经考虑过的。
　　毕竟，拥有大地之力这样魔法天赋的人是极其罕见了，为了能让自己创造的呼吸法可以有传承者，地柱早就想到了替换的方式，之前地柱在传授武星这门呼吸法时，也是将这些内容都告诉了武星。
　　“多谢武星大人！”
　　女孩拿着手中的小册子，目光中充满着激动。
　　“去吧，当你什么时候修炼成功，就来中央都地部找我。”在将这门呼吸法的一些修炼要点给女孩一一说明后，武星便让女孩回去了。
　　武星能做的只能给她一个机会，至于女孩能否把握住，就看她自己的了。
　　“是！”
　　女孩恭恭敬敬的向武星鞠了一躬，随后带着激动与忐忑离开了。
　　“武星弟弟，既然你如此看中这个小姑娘为什么不留在身边？”望着被守卫护送出去的女孩，徐小玉道。
　　“留身边干什么，她有属于自己的成长路线。”武星摇了摇头，这个女孩在领悟呼吸法之前，她就是一个普通人。
　　既然是普通人，那么，就先让她过普通人的生活，等她领悟了那呼吸法到时就算武星不说，地柱也会将这个学会了呼吸法的女孩招入地部的。
　　“对了，小玉姐你任务报告写完了吗？”望着还准备继续发问的徐小玉，武星道。
　　“啊！！”
　　听到武星提醒，徐小玉一个激灵连忙跑回了自己房间。
　　在巷州停留了大约半个月后，武星、徐小玉和梅玲玲三人也终于准备返回中央都。
　　临走前，武星找到许天正将一张守护者组织的报名表给了他。
　　“这是……”
　　许天正望着武星递来的报名表，目光中满是震惊。身为一座城市市魔法学院的院长，许天正的见识自然不低，报名表他不可能不认识。
　　只是，武星居然将如此贵重的报名表给他，这让许天正有些不敢置信。
　　“许院长，拿着吧，我相信你应该知道如何运用这张报名表让学院变强。”武星将报名表塞到许天正手中。
　　市魔法学院，虽然因为出了武星和贾明亮两位守护者名气大增，但光凭名气是很难吸引天才入学的，这还需要让人看得见的好处。
　　比如说这张报名表，守护者组织报名表的珍贵已经不用多做赘述，只要市魔法学院将拥有报名表的消息放出去，那些想要加入守护者组织的天才，绝对会毫不犹豫的选择来市魔法学院。
　　学院有了天才加入，实力自然也就强了，在各种比赛中的排名也能提升，排名提升了，那么来报考的人自然也会增加，这样就会进入一个良性循环。
　　而这张报名表就是开启这个循环的钥匙。
　　“谢谢！”
　　许天正拿着报名表重重的点头，当年他随手种下的因这一刻结出了一颗丰硕的果实。
　　魔客组织总部。
　　平日里难得一见的七位干部齐聚一堂，而让七位干部齐聚的原因，正是之前那次捕获毁灭之蛇计划的失败。
　　“这个人是守护者组织的新人？”
　　几位干部望着第六支部干部影子拿出的有些模糊的影像，道。
　　此刻，魔法影像中正播放着武星与毁灭之蛇战斗的画面，不过，因为当时魔网被毁灭之蛇破坏，导致影子录制的魔法影像很模糊，只能看到一个身影在与毁灭之蛇战斗，至于这个身影的容貌却根本就看不清楚，要不是影子提醒，众人都以为这个身影是守护者组织的高级守护者。
　　“这个臭小子，真是越来越强了呢。”画面虽然模糊，但坐在第七支部干部席位上的武川岚却是认出了武星，顿时武川岚心中大慰。
　　女儿被云渺宫主收为弟子，儿子又如此给力，这也不禁让武川岚更加迫切的想要复活妻子，这样他们一家人就能团聚了。
　　“这个新人叫什么名字？”
　　坐在第二支部席位上的一个男子出声，道。
　　“这个……我已经派人去调查了。”面对第二干部的询问，影子有些尴尬道。武星在守护者考核的成绩并不是最好的，因此，影子之前都在调查雷吉尔和萧沫的情报。
　　魔客组织在中央都的力量有限，加上调查的目标是守护者组织的新人，这守护者组织方面也不是吃素的，所以，这调查进展都很缓慢。
　　现在魔客组织也才刚刚掌握了雷吉尔和萧沫的情报，还没有来得及调查武星的消息。
　　“这有什么好调查了，直接干掉不就得了。”这时坐在第三支部席位青年撇撇嘴，道。
　　然而那青年的话，立马引来了武川岚不善的目光。
　　“岚你有话说？”
　　感受到武川岚的目光，青年眉头一挑，因为武川岚的代号十分占人便宜，所以，其他支部的干部都不叫武川岚代号，而是用岚这个字来称呼。
　　“前段时间妖柱和毒柱将大蛇会灭了，现在那些邪恶组织都被吓破了胆，估计是不会接刺杀守护者组织新人的任务。”武川岚调整了一下心态，道。
　　当然，武川岚说的也是事实，魔客组织自己是不会对守护者组织的新人动手的，这个任务一般都是交给其他邪恶组织，但眼下妖柱和毒柱这一波杀鸡儆猴震住了不少邪恶组织，所以，短时间内那些邪恶组织应该是不会动手的。
　　“真麻烦。”
　　闻言，三支部的干部青年不禁撇撇嘴。
　　那青年话音刚落，在他身边的一个美艳女子含情脉脉的望着武川岚，“我就说嘛，做事要动动脑子，岚不愧是咱们魔客组织的智多星。”
　　武川岚想要复活妻子的事，组织的人都知道，而这位第四支部的女干部被武川岚的痴情所动，经常想要白给。
　　可惜武川岚心中只有妻子，对于这位女干部明里暗里的示爱根本无动于衷，可越是如此，那女干部就爱的越深。
　　“老妖婆，装什么嫩。”
　　看到第四支部女干部的举动，那青年不屑道。
　　“你说什么。”
　　那青年话音刚落，当即一股寒气瞬间弥漫在房间中。
　　“都安静！”
　　眼看第三和第四支部的干部要干起来，这时坐在第一支部席位上的一个老者摆了摆手。
　　第一支部干部出声，顿时，众人纷纷闭上了嘴。
　　“守护者组织的新人继续调查，咱们的新人也要加大力度培养，这方面岚你要多费心，还有小丑上次你发现的古代遗迹调查的怎么样了？”老者目光环顾众人，道。
　　“那处遗迹比较棘手，不太好弄。”被点到名的坐在第5席的小丑摊了摊手。
　　“加快进度，那个地方应该是古代的军事基地，里面应该会有一些很不一般的东西。”老者指示道。
　　“散会！”
　　安排完任务后，老者随即宣布解散。
　　中央都。
　　“终于回来了。”
　　走下飞行器武星不禁伸了个懒腰，“玲玲姐，毒攻掌握你要继续修炼知道吗？”望着前来接机的毒部守护者，武星对着一旁的梅玲玲叮嘱道。
　　随着梅玲玲成为毒柱的弟子，她的住所也要从地部搬到毒部。
　　“放心吧，武星小弟弟，姐姐一定会尽快将毒攻掌握学会的。”
　　梅玲玲拍着胸脯，现在她还没有完全掌握武星传授给她的毒攻掌握，导致无法将毒和治疗分开，而在她没有将毒和治疗分开之前，她都无法在跟着武星出任务，所以，梅玲玲心中也迫切的想要将这个毒攻掌握学会。
　　“嘀嘀！”
　　梅玲玲跟着毒部的前辈走了，这时武星的魔法卡片便随之响起。不止是武星，一旁徐小玉的魔法卡片也同一时间响起。
　　“看来奖励来了。”
　　武星连忙拿出魔法卡片，果然是这次任务的奖励发了下来。作为破坏了大蛇会召唤仪式，拖住了毁灭之蛇的主要功臣，武星的奖励自然不会差。
　　首先积分奖励就直接给了整整3000分，除此之外武星的守护者等级也被免试晋升为中级守护者。
　　敢和毁灭之蛇硬钢，这战斗力，这胆识，这意志都已经超越了很多中级守护者了，所以，由妖柱提议直接给武星免试晋级中级守护者。
　　而武星这也创造了守护者组织最快晋级中级守护者的记录。

第152章 柔化肌肉
　　“柔化肌肉走起！”
　　这有了积分，武星二话不说直接去法师工会，将柔化肌肉所需的材料给兑换齐了，至于药剂的炼制自然还是继续委托毒部。
　　趁着药剂炼制的间隙，武星在一次开始了新技能的修炼，在见识到了毁灭之蛇与妖柱这种级别的强者后，武星越发的渴望能进入这个层次。
　　回到地部后，武星随即宣布了闭关。
　　“是否进行技能，柔化肌肉的修炼？”
　　“是！”
　　现实中没有辅助药剂，想要修炼柔化肌肉是十分困难的，但在修炼道场却是没有丝毫问题，武星可以先在修炼道场将柔化肌肉掌握练熟，之后在药剂完成后，在现实中一次练成。
　　一但练成柔化肌肉，那么武星将达到刚柔并济的境界，刚自然是钢筋铁骨、霸体护甲，柔就是指柔化肌肉。
　　在柔化肌肉状态下，武星可以随意中断进行中的技能，要知道中断施展中的技能，可是十分危险的轻则攻击停滞，严重是直接被技能反噬，因此，不到万不得已没有人会冒然中断施展到一半的招式。
　　但如果有了柔化肌肉，武星可以直接中途变招，而不用担心受到反噬。而这会让武星的攻击变得更加连顺、凌厉，从而大幅提升武星的战斗力。
　　“是否进行技能，弱点感知的修炼？”
　　“是！”
　　既然选择来一次长时间的闭关，武星自然不会单单就选择一个柔化肌肉，修炼道场和外界巨大的时间差，足以让武星有充足的时间，在掌握了柔化肌肉技能后，在来领悟新的技能。
　　而这个弱点感知就是武星一直心心念念的技能，面对那些强者找不到对方破绽怎么办，现在办法来了。
　　弱点感知是一个特殊的被动技能，效果是可以找出敌人的破绽，当然，如果敌人的实力超出武星太多的话，这个效果会变弱甚至无效。
　　不过，话又说回来那些实力超出武星太多的强者，就算武星找到了对方的破绽又有什么用，还不是被碾压的份。
　　“是否进行技能，闪步的修炼？”
　　“是！”
　　都已经修炼了两个难度很高的技能了，在加一个也无妨，闪步这是瞬步的进阶技能。
　　相比于瞬步，闪步的距离更远、速度更快，而且闪步是可以向前后左右任何方向施展，不像瞬步只能往前施展。如果在配合柔化肌肉，闪步可以做到连续施展，甚至能直接插入技能中施展。
　　想象一下，武星冲到敌人面前一个前踢踢出，在敌人准备反击时立马闪步来到敌人身后一招下段踢踢出，之后在闪步后踢。这打一招换一个方向，让敌人连反击的机会都没有。
　　柔化肌肉、弱点感知、闪步，在接下来的时间内，武星将全部的精力都放在了这三个技能的领悟上。
　　虽然，有修炼道场的巨大时间差和无限体力，但这个时间依旧是飞快的流逝着。
　　当武星将这三个技能初步掌握之际，现实世界已经过去了整整三个月，而这也是武星闭关时间最长的一次了。
　　要不是毒部那边说柔化肌肉的药剂练好了，武星感觉还能在闭关几个月，学一个强力的输出技能。
　　“咦？萧沫这个家伙居然晋级中级法师了？”在去毒部拿药剂的途中，武星拿出魔法卡片，查看着这段时间发生的消息。
　　而这第一条消息，则是萧沫晋级中级法师的消息，这个家伙在被关禁闭的这段时间拼了命的修炼，这居然还真就让他突破了瓶颈成功晋级。
　　晋级后，萧沫的禁闭也结束了，当即，萧沫第一时间给武星发消息炫耀，可惜那时武星在闭关修炼没有看到。
　　不过，这并不妨碍萧沫的高兴，毕竟，他这是新人中第一个晋级中级法师的。
　　当然，萧沫并没有高兴多久，结束紧闭的他，很快就获得了这段时间发生的消息。
　　首先雷吉尔也晋级到了中级法师，并且比萧沫早了一个月，其实雷吉尔在加入守护者组织之前，就已经可以晋级了，只是当时为了考核故意压制的，毕竟，如果以中级法师的境界参加考试的话，成绩会被打一个巨大的折扣。
　　之后，雷吉尔也在不断的打磨实力，想要以最完美的状态晋级，但武星那次阻止大蛇会的大功，让雷吉尔选择了马上突破。
　　虽然，组织方面并没有完全公布事件细节，只是说了武星功劳巨大，但雷吉尔从雷柱口中听到了一些零碎的消息，比如说正面硬钢毁灭之蛇。
　　雷吉尔先于他晋级中级法师，萧沫算是服气的，毕竟人家本来就可以晋级只是一直压着没有突破而已。
　　但当萧沫看到梅玲玲也成为中级法师，并且被毒柱收为弟子后，整个人都懵了。
　　梅玲玲萧沫自然是认识了，这个丫头说实在的，她的天赋水准都十分一般，要不是她拥有治疗天赋，梅玲玲连中央魔法学院都进不来。
　　可就是这样资质普通的梅玲玲，突然就成为中级法师了，而且还被支柱之一的毒柱收为了弟子，这实在是让萧沫有些不敢相信。
　　“那武星晋级了吗？”
　　萧沫连忙翻看消息，想看看武星有没有晋级中级法师，结果让萧沫长舒了口气，武星没有晋级，也就是说他的实力已经超越了武星。
　　“一段时间没有接任务了，接下来要冲击一下积分排名了。”赢了武星这让萧沫很开心。
　　不过，关了一段时间禁闭，萧沫在积分排名上已经快垫底了，守护者组织中有一个积分排名，这个积分排名直接显示着守护者出任务的数量和贡献。
　　每年组织都会给予积分排名靠前的守护者进行奖励，当然，萧沫等新人则会有另外一个新人榜，新人榜第一组织也会给予奖励，这算是组织给新人的优待。
　　毕竟，让新人和那些经验丰富的老人比，那根本是不可能赢的。
　　“卧槽，这谁啊？”
　　当萧沫打开新人积分排名，看到在阶梯状的柱形统计图上，有一根柱子已经突破了天际。
　　“武星！！”
　　迅速将统计图下拉，随后萧沫看到了这根突破天际的柱子下面的名字。
　　除此之外，武星的名字后面还有一个特殊的标识，这个标识萧沫认识，他哥萧历也有，这是中级守护者的意思。
　　“中级守护者？武星！！”
　　愣了半晌后，萧沫猛的回过神来，当即，萧沫迅速翻开组织的内部消息通知，这种守护者晋升的消息组织都会进行内部通告的，很快萧沫看到了武星晋级中级守护者的通告。
　　望着魔法卡片上的消息，这一刻萧沫心中晋级的喜悦瞬间消失，如果一个人告诉你他是中级法师，而另外一个人告诉你他是中级守护者，那么不要犹豫中级守护者更加牛逼。
　　因为，中级法师是中级守护者的基础，守护者组织中可有不少中级法师，现在还是初级守护者。
　　就拿萧沫来说，他虽然已经是中级法师了，但他想要成为中级守护者，还需要接受十分严格的考核才行，至少目前刚刚晋级的萧沫没有把握能通过中级守护者的考核。
　　“武星，你等着，我一定会追上你的。”萧沫紧握着拳头，雷吉尔、梅玲玲还有武星这一个个牛逼的人，给萧沫带来了巨大的压力，同时，这些压力也是萧沫前进的动力。
　　“阿嚏！”
　　武星揉了揉鼻子，望着开始飘雪的天空，喃喃道，“不知不觉又到冬天了啊。”
　　“哦，雷吉尔也晋级了。”武星低头继续翻消息，看到了雷吉尔也晋级的消息，“牛逼的人真多啊。”武星有些羡慕道。
　　毕竟，按照法师等级来算，没有魔力的武星连法师学徒都不算，所以，看到萧沫和雷吉尔的晋级，武星心中是充满着羡慕的。
　　“武星小弟弟！！”
　　当武星来到毒部所在，老远就看到了在招手的梅玲玲。
　　“玲玲姐，你怎么在这里？”
　　看到梅玲玲武星有些惊愕，梅玲玲最近应该在跟着毒柱修炼才是。
　　“武星小弟弟，你来毒部都不通知姐姐，是不是不想姐姐了。”梅玲玲鼓着嘴巴不开心道。
　　“那能呢，这不是怕影响你修炼吗？”武星连忙否认。
　　“嘻嘻，武星小弟弟你知不知道，你给姐姐的那个毒攻掌握真的好厉害，现在姐姐已经可以将毒攻和治疗分开了，师傅都夸姐姐是天才呢。”梅玲玲搂着武星喜滋滋道。
　　武星传授给梅玲玲的毒攻掌握，何止是帮助梅玲玲成功的控制了毁灭之蛇的剧毒之力，还让梅玲玲在修行毒柱传授的毒系法术时，变得事半功倍。
　　甚至毒柱一度怀疑梅玲玲是不是在治疗天赋和变身天赋外，还有第三种天赋，可以加快毒系法术修炼速度的天赋。
　　实在是获得了毒攻掌握的梅玲玲，在毒系法术上的修炼进展太快了，这也导致梅玲玲早早的就完成了毒柱布置的作业，而剩余的时间毒柱也就让梅玲玲自由活动了。
　　当然，这剩下的时间梅玲玲也没有浪费，而是都用来研究治疗术了，毕竟，武星还需要她的治疗呢。
　　就是相比于毒系法术的飞快进展，梅玲玲的治疗天赋就显得比较差了，这先天天赋居然比后天天赋要弱，这梅玲玲也算是一个奇葩了。

第153章 魔网生物：玄武
　　听了一会梅玲玲的唠叨，并且答应她下次任务带她一起去后，武星拿着柔化肌肉的药剂离开了。
　　接下来又是几个月的修炼，等武星出关这已然是春天了。再过一段时间，这就是中央魔法学院新的招生季了。
　　中央魔法学院的招生季过后，守护者的考核也快了，这意味着武星也将从新人变成了守护者组织的老人。
　　如果下次考核有新人加入地部，那么，武星就会负责带新人，想到自己才做了没几个任务，武星决定这段时间好好出出任务，多熟悉熟悉任务流程，免得到时带新人的时候出错。
　　“小玉姐，出任务吗？”
　　武星拿出魔法卡片，联系徐小玉。
　　“武星弟弟，你出关啦。”
　　收到武星的消息，徐小玉惊喜，道，“出出出，武星弟弟你来任务中心！”
　　“武星弟弟，你刚刚出关，咱们就先接个简单的任务活动活动。”待武星来到任务中心，徐小玉选了一个很常见的驱赶魔兽的任务，道。
　　“都行。”
　　武星点点头，现在武星做任务的目的不是为了奖励，而是想要尝试更多不同类型的任务来积攒经验，这样等他带新人的时候也有个底。
　　接下任务，武星随即给梅玲玲发了消息，这要是出任务不叫她，这个丫头绝对会念叨死他的。
　　“师傅，我能和武星小弟弟一起出任务吗？”看到武星发来的消息，正在修炼的梅玲玲连忙对毒柱，道。
　　“去吧，注意安全。”
　　闻言，正苦恼应该教点什么的毒柱点点头，说出来你可能不信，这徒弟学的太快，其实也是一件很痛苦的事情。
　　毒攻掌握加上剧毒抵抗和毁灭之蛇的剧毒之力，让梅玲玲在修炼毒系法术上的进展一日千里，此刻，毒柱已经不知道在教什么给梅玲玲了，当然，这并不是说毒柱就没有货了，而是适合梅玲玲这个等级的东西，毒柱已经全教完了。
　　至于更高级的毒术，梅玲玲现在的实力也学不来，既然能学的都学完了，那么，让梅玲玲去做做任务历练一下，这显然是一个不错的选择。
　　“耶！！”
　　得到毒柱的许可后，梅玲玲随即兴冲冲的跑去毒部宝库拿物资了。
　　梅玲玲没有参加守护者组织的考核不是守护者，但身为毒柱的弟子，在毒部梅玲玲想要什么都可以直接拿，就算是组织经费购置的物资补给梅玲玲也能使用，只不过这些都会记在毒柱的头上。
　　“毒柱大人，您现在让玲玲出去，会不会有危险？”正准备过来找毒柱汇报工作的赵广，望着欢呼雀跃跑开的梅玲玲，道。
　　“没事，不经历风雨的小苗是不可能长成参天大树的。”毒柱摆摆手，道：“而且，武星和徐小玉那两个小家伙实力可不弱，足够保护她安全了。”
　　当然，毒柱并没有忘记给梅玲玲一些保命的东西，对于自己这个弟子，毒柱还是十分在意的。
　　“小赵，恭喜你晋级高级守护者。”说完梅玲玲的话话题，毒柱目光转向赵广。
　　就在不久前，赵广成功通过了高级守护者的考核，成为了守护者组织最年轻的守护者。
　　只是，赵广的战斗天赋很强，治疗天赋也不弱，可他在毒术上的天赋一般，所以，毒柱一直没有开口说要收赵广为徒。未来毒柱也不会开口，因为赵广不适合拜他为师，毒柱强行收赵广为徒的话，只会毁了他。
　　念此，毒柱拿出一份信函，递给赵广，道：“拿着这个去药王谷吧，那里才是最适合你的地方。”
　　药王谷和云渺宫一样都是隐世门派，甚至药王谷的名头要比云渺宫还要大，如果说云渺宫是风水系法师的圣地，那么，药王谷就是治疗师和药剂师的圣地。
　　据说药王谷还保留着十分完整的古代治疗术，这些古代治疗术虽然有些方面不如治疗法术来的强力高效，但遇到一些罕见症状这些古代治疗术却有奇效。
　　“药王谷，毒柱大人，那不是您……”对于药王谷的名头，赵广自然是知道的，跟着毒柱这么多年，赵广甚至还知道毒柱就是药王谷出来的。
　　嗯，应该是被赶出来的，这点其实也不难猜，一个治疗师的圣地，出了一个毒术天才，不被赶出来才怪。
　　“让你去你就去，哪来这么多废话。”毒柱板着脸道。
　　“毒柱大人，我……”
　　赵广接过信函，随后恭恭敬敬的给毒柱磕了三个头，毒柱为了他愿意拉下脸去求药王谷，这是一份莫大的恩情，赵广此刻想要说些什么，可一时间却不知道自己应该说什么。
　　“赶紧收拾东西滚蛋。”毒柱挥手，道。
　　……
　　“出发！”
　　武星、梅玲玲和徐小玉三人登上飞行器，开始了这次的任务，不过，这次任务的地点稍微比较远，就算是坐飞行器也要很久才到。
　　所幸这个问题不大，毕竟这次魔兽并没有出现在城镇附近，而是堵死了一条主要的干道，现在那条路已经被当地法师工会封锁，因此，早点晚点关系不大。
　　“小玉姐，那些拦路的是什么魔兽？”趁着空武星准备了解一下魔兽的类型，以便能心中有数。
　　“是几只穿山甲数量不多，但整体实力不弱都是初中级魔兽，领头的大概有中级高阶的实力。”徐小玉看了看手中的内容报告。
　　一头中级高阶的首领级魔兽加上几头普通的初中级的魔兽，这如果是要全部干掉，这会是一件很难的任务，但如果只是驱散的话，这个难度就会大大减弱。
　　获知了任务大致内容后，三人便放下心来休整。
　　“到了。”
　　在坐了数小时的飞机后，三人终于抵达了目的地，随后，武星目光环顾下方的道路，寻找拦路的穿山甲。
　　只是武星穿山甲没有找到，到是看到了一座高山突然横在了主干道上。
　　“不是说拦路的是穿山甲吗？怎么穿和甲没有了，就剩下山了！”
　　武星望着那高山，不禁咽了口口水，很明显山不会自己移动去堵路，那么，唯一的解释就是这座高山就是一头魔兽，驱赶如此庞大的魔兽，这想想都让人头皮发麻。
　　“这和任务上说的不一样啊。”徐小玉望着手中的任务内容眉头紧皱，这任务情报出现偏差，这可是很危险的。
　　“武星小弟弟，穿山甲这这里。”
　　突然梅玲玲指着那高山前十多公里的一个地方道。顺着梅玲玲所指方向，果然武星看到了几头穿山甲正蜷缩着。
　　“要不咱们下去看看。”武星提议道。
　　除了这座突然出现的高山，貌似其他的都和任务说的一样，这不会是附近的法师工会在看到这些穿山甲后，就直接停止了继续探查，将这座高山忽略了，毕竟，这条主干道本来就处于群山环抱的地方。
　　“行！”
　　闻言，徐小玉犹豫了下点点头，现在那些穿山甲已经不重要了，那座高山反而是更加需要注意的东西，现在谁也不知道这座高山到底是什么生物，因此他们需要先进行探查，好将第一手情报上报。
　　在距离那穿山甲数公里的地方，三人跃下了飞行器，这一落地徐小玉的目光中便泛着不可思议。
　　“好浓郁的土元素魔力！”
　　身为土系法师，徐小玉能清晰的感受到这片大地上活跃的土元素魔力，平时要花很多力量才能吸纳的这些土元素，此刻，徐小玉很轻易的就能将这些土元素聚拢起来。
　　并且，越靠近那座高山，这土元素魔力的浓度和越活度就越高，这一刻徐小玉终于明白为什么这些穿山甲要拦路了，它们是在吸收这些土元素力量。毫不夸张的说这里绝对是土属性法师的一个修炼宝地。
　　那么引起这一切异变的这座高山，到底是什么？是某种超阶土系魔兽？还是某件土系至宝？
　　“师傅，在吗？”
　　梅玲玲拿出魔法卡片将这座高山的图片和一些消息发了过去，准备问问这个是什么玩意。
　　如果是超阶魔兽那么三人就准备跑路，如果是土系至宝，那就要抓紧时间拿宝贝。
　　“这是啥玩意？”
　　宝贝徒弟的消息，毒柱回复的很快，但貌似毒柱也不认识这玩意，世间万物千奇百怪就算是支柱，也不可能什么都认识。
　　“等等，我在好好想想。”可难得徒弟有问题找自己，这要是回答不出来这岂不是有损师傅颜面。
　　当即，毒柱连忙联系地柱，将照片和内容发了过去。
　　“你在哪发现的。”
　　消息发出后，很快地柱直接打来了电话，语气中充满着凝重。
　　“病秧子你知道这玩意？”毒柱有些好奇，道。
　　“如果我没猜错的话，这应该是土系顶级魔网生物，玄武。”地柱沉凝了半晌，道。
　　“啥？魔网生物！！”
　　听到地柱的话，毒柱心中顿时一个咯噔，这要是魔网生物那么梅玲玲几个不是很危险。
　　“怎么，这不是你发现的吗？”听到毒柱的话，地柱一愣。
　　“我哪有时间去发现什么鬼魔网生物，是我徒弟和你部里的两个小家伙发现的。”毒柱揉了揉额头，道。

第154章 沉睡中的巨兽
　　“玲玲，结束这次任务赶快回来，那不是什么山而是魔网生物，这不是你们能应付的。”在从地柱那里了解到这座山的来历后，毒柱随即给梅玲玲发消息，让几人迅速离开。
　　虽然地柱说这玄武应该处于沉睡状态，但天知道它什么时候醒来。
　　“好的师傅！”
　　收到毒柱的消息，梅玲玲连忙回道。
　　“那我们走吧。”
　　听到梅玲玲转述的来自毒柱的消息，武星没有犹豫直接选择离开，就如毒柱所言，魔网生物并不是他们所能应付的。
　　“轰隆隆！！”
　　然而，就在三人准备撤退时，突然一阵隆隆声从远处传来。
　　“是土犀群！”
　　循着声音，徐小玉目光眺望远处脸色微微一变，此刻，在众人来的路上，一大群土犀正朝着这边奔涌而来。
　　“退！”
　　面对这奔涌而来的土犀群，没有人会想和它们硬拼，无奈三人只能朝着背后高山的所在后撤。
　　很快三人就来到了那几只穿山甲的位置，此刻，感受到土犀群的靠近，那几只正在吸收这里活跃土元素魔力的穿山甲也已经醒来，正朝着土犀群发出充满警告的低鸣。
　　趁着那几只穿山甲将注意力放在土犀群的间隙，武星三人迅速从穿山甲附近穿过，来到了距离高山大约5公里的位置。
　　也就在这时，那穿山甲和土犀群也对持了起来。不过，双方并没有爆发冲突，在对峙了片刻后，便各自找地方开始吸收四周的土元素魔力。
　　“砰砰砰！！”
　　然而，土犀群的到来并不是结束，很快一阵沉重的脚步声传来，随后一头体型足有三层小楼一般大小的巨象走来。
　　随着这头巨象出现，附近的土犀纷纷让开了一条路，让巨象长驱直入。
　　“退！”
　　见此，武星三人只能再次后退，因为，这巨象是直接就是朝着武星三人的位置来的。
　　继续后退了几公里，三人在距离那高山一公里的地方停了下来，而那巨象则在距离高山5公里的位置就不在向前了。
　　很明显这些被吸引来的魔兽虽然渴望玄武带来的土元素魔力，但同时玄武散发出的威压，也让这些魔兽不敢靠的太近。
　　“呼~~”
　　看到那巨象不在前进，武星不禁长舒了口气。
　　“小玉姐，你怎么了。”
　　这时，武星看到徐小玉的脸色有些不对，忙问。
　　“没事，就是呼吸有些困难。”徐小玉擦了擦额头的汗，随着三人不断的靠近身后的高山，这高山散发出的威压也在不断的朝着三人压来。
　　只是，武星经历过巴卡尔的威压磨砺，对于威压的抵抗很强，而梅玲玲因为吞噬了毁灭之蛇的意识，让这个丫头也具有极强的抵抗力，所以两人此刻都没有感觉到什么不适。但徐小玉却已经感到了极强的压力。
　　“要不我们往前走点。”见此，梅玲玲提议，道。
　　“不行，这会被那巨象发现的。”徐小玉摇摇头，前面有那头巨象蹲着，三人过去一定会被发现。
　　“你们放心，我没事的。”徐小玉深吸一口气，开始吸收四周浓郁的土元素魔力，想借助这土元素魔力来抵御威压。
　　而这个办法效果也很不错，至少徐小玉的脸色不像刚才那般痛苦了。
　　“不好，后退！”
　　然而，不等徐小玉好好喘一口气，武星突然感觉脚下的地面有些轻微的震动，当即，武星二话不说直接抱起徐小玉和梅玲玲一个闪步迅速暴退。
　　“轰隆隆！”
　　武星刚离开，突然，三人所在的地面破开，随后一条黄色的巨大怪虫钻出。
　　“小玉姐，我们要继续后退了，你能坚持住吗？”望着这条黄色巨虫，武星不禁感觉有些头皮发麻，因为，这是一头高级魔兽。
　　这一刻武星隐隐感觉到，这些魔兽距离高山的距离远近和它们的实力是有直接关系的，距离高山越近的魔兽实力就越强，反之则越远。
　　因此，想要判断附近魔兽的实力，只要看一看这头魔兽在距离高山的大致位置就可以了。
　　“没问题！”
　　徐小玉咬着牙道。
　　现在不退就是死路一条，三人虽然是中级法师，可面对高级魔兽，依旧是一盘菜。
　　“噗！”
　　继续后退，为了确保不引起那巨虫的警惕，武星带着徐小玉和梅玲玲直接来到了高山百米的位置，也就在这时徐小玉一口鲜血直接喷出。
　　“小玉姐！”
　　见此，武星连忙停下脚步。
　　“我没事。”
　　徐小玉擦掉嘴角的血迹，开始疯狂的吸收附近浓郁的快凝聚成黄色雾气的土元素魔力，来抵御威压。
　　“这就是玄武吗？”
　　将徐小玉轻轻放下，随后武星目光扫向百米之外的高山，这么近的距离武星已经能看到笼罩在黄色薄雾中的一个巨大的脑袋。而那些土元素凝聚而成的薄雾，正是从那脑袋的鼻子中喷出。
　　从这玄武呼吸的频率来看，这应该还处于沉睡之中，这对于武星三人来说这是一个好消息。
　　只是，三人应该如何离开这就是一个很棘手的问题了。
　　“师傅，您能来救我们吗？”梅玲玲拿出魔法卡片，向毒柱发出了求救。
　　“不能！”
　　面对梅玲玲的求救，毒柱给予了否定的回答，因为，毒柱这个级别的强者靠近的话，会惊醒玄武的。
　　毕竟，这玄武只是沉睡又不是死了，如果有足够威胁到它的强者出现的话，玄武会被惊醒。
　　现在武星三人就在玄武身边，这玄武一但惊醒，三人这绝对是第一个遭殃的。
　　“竹竿，我已经到了，要动手吗？”
　　少年模样的雷柱，望着远处的高山拿出魔法卡片给毒柱发消息，道。正在修炼中的雷柱收到了毒柱的消息，也是二话不说直接赶了过来。
　　“别，先让那三个小家伙自己想办法，实在不行你在出手。”毒柱连忙道。
　　现在武星三人还没有到最危险的情况，雷柱现在过去会直接惊醒玄武，让事情变得复杂，所以，现在让武星三人自救是最稳妥的。
　　除非事情到了最危急的情况，否则毒柱不建议雷柱冒然出手惊动玄武，哪怕雷柱的速度是八大支柱中最快的，但谁又能保证玄武这样的顶级魔网生物，会不会有什么未知的能力。
　　“好吧。”
　　收到毒柱的消息，雷柱随即在附近找了一颗树趟了下来。
　　“这次竹竿和病秧子都欠了我一个人情，我应该要点什么好呢。”靠在树杈上的雷柱，心中盘算着地柱和毒柱的宝贝。
　　这次不止是毒柱向雷柱发出了求援，地柱也同一时间给雷柱发了消息，毕竟，武星和徐小玉可都是地部的精英，地柱可不想看到两人出事。
　　“武星小弟弟，怎么办？师傅说不能来救我们。”看到毒柱的回复，梅玲玲有些慌。
　　“毒柱大人过来会把玄武惊醒的，所以，我们需要自救。”武星安抚道。
　　而这个自救办法，武星已经有了一个，但这个办法有一个很大的难点，那就是徐小玉。
　　经过武星的观察，这土元素魔力的扩散虽然是以玄武为中心朝着四面八方去的，但在玄武正面的方向，这个土元素魔力会更加浓郁一些，所以，玄武正面区域会聚集更多更强的魔兽。
　　那么其他方向，比如说玄武后面的区域，聚集的魔兽数量和实力会不会变得弱一些。
　　这意味着三人可以从其他方向撤离，但玄武巨大的体型将路都堵死了，想要从玄武后面离开，只有翻过玄武这座高山，左右两边虽然不需要翻过玄武，但也都要在玄武身上借道。
　　从玄武身上走其实问题并不大，武星几人的实力根本就无法引起玄武的警觉，唯一的问题是徐小玉能否抗住玄武的威压。
　　现在在距离玄武百米的距离，徐小玉就已经被压的很难受了，这要是直接爬到玄武身上，徐小玉说不好会直接被压成重伤。
　　而武星和梅玲玲虽然能抗住这威压，但两人总不能丢下徐小玉独自离开吧。
　　“武星弟弟，玲玲，四周的土元素魔力浓度不同，我们可以从其他方向走。”勉强抗住了四周威压的徐小玉这时睁开眼睛，道。身为土属性的法师，徐小玉自然也觉察到了玄武四周的土元素魔力浓度的不同，并且徐小玉获得的魔力浓郁度情报，比武星更加精确。
　　“小玉姐，不急，你先适应一下这里的压力我们慢慢过去。”武星拉住徐小玉，道。
　　现在情况还不算特别危险，只要玄武不苏醒，三人可以说都是安全的，所以，还有时间让徐小玉来适应威压。而这对于徐小玉来说，也是一次千载难逢的机遇。
　　“好！”
　　闻言，徐小玉点点头。说着，徐小玉深吸一口气朝着玄武所在的方向猛的迈出了一步，两步，三步……
　　而徐小玉这每一步都走的十分艰难，但她都咬着牙坚持着，她不想因为自己拖累武星和梅玲玲。
　　实在坚持不住的时候，徐小玉会坐下来适应。
　　在徐小玉努力适应玄武的威压时，武星则让梅玲玲看着徐小玉，自己则先去玄武身上探路。

第155章 符文甲虫
　　“好大的重力！”
　　当武星爬上玄武庞大的身躯时，顿时一股强大的重力朝着武星涌来，而这重力与地部的重力室是完全不同的形成机制，地部的重力是靠着魔法阵形成的。
　　而这里的重力则是因为土元素聚集在一起形成的重力，如果一位土系法师能抗住这里的重力和玄武的威压，在这里修炼的话，这效果绝对要远超任何魔网节点。
　　玄武作为土系至尊，它的所在就是土系法师的洞天福地，不过，这样的洞天福地可不是谁都有资格享受的。
　　当然，对于武星来说，在好的洞天福地对他来说也没有任何用处，因此，武星没有将心思放在这几乎肉眼都能看到的土元素魔力上，开始继续攀登寻找一条最佳的路线。
　　“咦？这是啥玩意？”
　　在攀登玄武身躯的途中，武星在岩石缝隙中看到了一只巴掌大的甲虫，这甲虫除了个头比较大外，还有一个最大的区别就是这甲虫的肚子是呈现出晶莹的淡黄色，就像是一块黄色宝石一般。
　　“难道是什么宝贝？”
　　武星抓起甲虫仔细的打量了一下，发现在这个甲虫水晶般的肚子里面，居然还有无数的符文。
　　“这又是啥？”
　　因为没有魔力，武星对于魔法符文的了解仅属于小白级别，而这甲虫体内的符文给武星的感觉至少是大师级别的。
　　不过，武星虽然不懂魔法符文，但他还是有一个不懂就问的优点。
　　徐小玉此刻在努力抵御玄武威压，梅玲玲估计也不见得能认得这些东西，所以，武星只能网上求援。
　　拿出魔法卡片，武星在通讯录上翻了一下，随后点开了音柱宣莹莹的对话框，“音柱大人，您认识这个东西吗？”武星将甲虫的照片发了过去。
　　“符文甲虫？你哪弄来的。”很快宣莹莹的回复就来了。
　　符文甲虫是一种融合了炼金术和驯兽术的产物，不但价格极其昂贵，炼制的成功率还很低，一只符文甲虫的价格足够换一件中高级的魔法装备了，是只有在布置一些顶级魔法阵时才会用到的高级货。
　　“玄武背上。”
　　武星连忙给宣莹莹发消息。
　　“……”
　　收到武星的消息宣莹莹一呆，这玄武背上是什么鬼，因为事发突然玄武出现的消息目前也就只有毒柱、地柱和雷柱知晓，宣莹莹还不知道这件事。
　　不过，身为支柱宣莹莹也很快就打听到了相关消息，知道这件事不简单的宣莹莹，连忙联系水柱。在魔法阵的研究上，水柱绝对是守护者组织最强的一位。
　　“水姐姐，快帮我看看这符文甲虫。”宣莹莹将武星发来的图片转发给了水柱。
　　“是封印法阵吧。”
　　收到宣莹莹的消息，水柱很快就回复道。
　　“封印法阵，这是想封印玄武？难道又是魔客组织的人？”收到水柱的消息，宣莹莹心中一惊连忙联系其他支柱，准备开一场电话会议。
　　“我就说这玄武怎么就突然出现了，这不会就是魔客组织搞出来的吧。”
　　“魔客组织上次抓捕毁灭之蛇失败，这次又把目标放在玄武身上了？”
　　“绝对不能让魔客组织获得玄武！”
　　……
　　从宣莹莹那里获得消息的支柱们议论纷纷道，不过，至于如何阻止魔客组织的行动，几位支柱却没有一个好的办法。
　　直接杀过去不行，支柱级别的他们一靠近，那玄武就醒了，到时天知道被吵醒的玄武会不会搞破坏。
　　土系的玄武随便来一个地震术，就足够引发一场大地震，到时附近的城市都要遭殃。
　　“我们过去干什么，让武星那个小家伙将玄武背上的符文甲虫全部捡了，这封印法阵不就没了。”听着众人的争论，毒柱揉了揉额头，道。
　　“也对哦。”
　　毒柱的话让几位支柱恍然，实在是武星和玄武这两者根本就不在一个层次上，因此，刚才几位支柱都没有往这个方向想，而目前破坏魔客组织计划的人，武星反而是一个绝佳的人选。
　　“既然魔客组织费了这么大心血的计划，他们应该不会放任武星破坏。”这时地柱发话道。
　　“我就在附近，有危险我会出手。”这时雷柱出声道。
　　“好！”
　　听到雷柱的话，地柱点点头，雷柱的实力可不弱，如果他出手的话，至少应该能保住武星几人。
　　当然，如果雷柱出手的话，那么，这意味着事情已经到了最棘手的情况。
　　“音柱大人这么没有消息了？我这说的都是实话啊。”见宣莹莹许久没有消息发来，武星挠挠头，以为音柱不相信他说的话，不过也是换谁说自己在某个传说生物的背上，都会被当做是开玩笑的吧。
　　“符文甲虫，这个东西应该值钱吧。”
　　宣莹莹暂时没有消息，武星也不能干等着，当即，武星将手中的甲虫塞到了背包里，等回去后在找人鉴定一下，如果值钱就发了。
　　“咦？居然还有。”
　　继续攀登玄武身躯，不一会武星又发现了一只甲虫，没有迟疑武星迅速抓住塞包里。
　　“嗯？怎么回事？封印法阵失效了？”
　　在玄武后方数公里的地方，一道黑影眉头紧锁，这个黑影正是魔客组织的第六支部干部，代号‘影子’，上次抓捕毁灭之蛇的计划失败，影子并没有就此收手，马上开始了B计划。
　　将早前就已经锁定位置的在魔网之中的玄武精神碎片引出，因为这次选择的是难度比较大的引导，而不是炸鱼，所以，玄武的精神碎片降临之后一直都是处于沉睡状态。
　　这样可以最大限度的避免被守护者组织发现，之后，趁着玄武沉睡魔客组织便开始布置封印法阵，准备将玄武直接封印起来带走。
　　只是在眼下这个关键时刻，封印法阵却突然失效，这让影子很担心。
　　“师傅，要不我去看看？”这时在影子身后的一个青年，道。
　　“也好！”
　　闻言，影子点点头，他虽然很擅长气息的隐匿，但如果可以他会尽量不靠近玄武，以免气息泄露惊醒玄武，要知道沉睡的玄武和醒着的玄武这个封印难度绝对是两个不同的层次。
　　因此，影子只能让他的徒弟去查看一下情况，对于这个徒弟影子可以说是十分满意的，年纪轻轻就已经是中级法师巅峰，不过，影子也不知道这个徒弟何时能突破瓶颈，迈入高级法师境界。
　　获得了师傅的许可，付超深吸一口气，随后朝着玄武山潜行而去，身为影子的弟子，付超的潜行隐匿能力自然不弱。
　　只是随着付超不断接近玄武，巨大的威压让付超不得不中止潜行，这一刻付超终于明白为什么师傅说，面对那些顶级强者，普通的潜行暗杀是行不通的，因为，对方散发出的威压就足够让潜行失效。
　　“可惜我不是土系法师，否则在这里修炼，说不定能突破瓶颈。”登上玄武身躯，巨大的重力和威压让付超每一步都走的很艰难。
　　但他并没有丝毫迟疑，虽然他不是土系法师，无法吸收这里浓郁的土元素魔力，但这份压力对于他未来突破瓶颈还是有帮助的。
　　“嗯？符文甲虫不见了？”
　　登上玄武身躯后，付超也没有忘记自己的任务，只是当付超来到一处符文甲虫的放置点，发现这里的符文甲虫不见了。
　　“是被人拿走了？”
　　付超在经过仔细的探查后发现了一串脚印，当即，付超顺着脚印追了上去。
　　“这应该是最后一个了吧。”
　　武星将一只符文甲虫放在包袱中，此刻，武星的衣服已经被脱下，弄成了一个包袱，此刻武星这件衣服做出的包袱已经鼓鼓囊囊，里面都是武星找出来的符文甲虫。
　　就是不知道这玩意值多少钱，要是不值钱的话，那这趟就白辛苦了。
　　“嗯？有人！”
　　就在武星将最后一只符文甲虫塞进包袱中时，他听到了身后有沉重的脚步声，在玄武身上这样的环境中，想要做到无声无息几乎是不可能的。
　　顺着脚步声武星看到了一个青年朝着他走来，对于对方能扛着这里的重力和威压走到这里，武星不禁暗暗惊讶，这个青年不一般。
　　要知道武星因为在修炼道场被巴卡尔的威压碾压过，使得他对于玄武的威压有了极强的抗性，所以武星只要抗住这里的重力就行。
　　但这个青年应该没有武星这样的机会，所以他是需要同时抗住重力和威压。
　　“阁下什么人？”
　　然而付超在看到武星的那一刻，心中的惊讶更胜，之前在发现有人拿走了符文甲虫时，付超以为对方会是一位高级法师，但结果居然是一个少年。
　　“问人身份的时候，不是应该先报上自己的名字吗？”武星打量着眼前的青年，武星不认为对方出现在这里是凑巧路过。
　　“付超，魔客组织精英成员！”
　　付超望着武星手中鼓鼓囊囊的包裹，朗声道。
　　“怎么哪里都有你们魔客组织的身影啊。”武星拿出一只符文甲虫，道：“这玩意是你们的？”
　　“还请阁下将这些符文甲虫交给在下，我可以赠与一只全新的给阁下。”付超沉声道。眼前的少年让付超看不透，所以，付超搬出了魔客组织的名头，好让对方主动将符文甲虫留下。

第156章 闪步
　　“你一只就想换我这么多？”
　　听到对方是魔客组织的成员后，武星毫不犹豫的拒绝了，身为守护者组织的成员，武星怎么可能将这些符文甲虫还给魔客组织。天知道这魔客组织又在搞什么名堂。
　　“阁下，有些东西是不能随便捡的。”见武星不想交还符文甲虫，付超的语气也变得不善起来。
　　这些符文甲虫是这次封印玄武的重要道具，没有了这些符文甲虫，这次计划不用开始就已经结束了。
　　“这东西上也没有写你的名字，凭什么说就是你们的。”武星摊了摊手，道。反正这符文甲虫武星是不可能还给魔客组织的。
　　“既然阁下敬酒不吃吃罚酒，那么，休怪我不客气了。”面对油盐不进的武星，付超也不想在多费口舌，准备直接动手。
　　不过，付超话音刚落，武星的身影便已然出现在他面前，随后，武星的拳头呼啸着朝着付超轰去。
　　但武星的这一击被付超躲开了，很明显对方也早就已经防备着武星了，看来能成为精英成员的这战斗经验都不会很差。
　　“有意思！”
　　躲开武星的攻击后，付超心中一凛，果然能在这里溜达的都不是一般人。
　　“想拿回这些甲虫，那么就先打败我吧。”战斗已经无法避免，武星也不会怯战。
　　“正合我意。”
　　付超说着双手一抖，两把匕首随之出现在他手中。
　　不过，这时一个身影的出现打断了付超的进攻，这个身影正是魔客组织第六支部的干部影子，本来他是不会来玄武背上，以免惊醒玄武。
　　但就在刚才影子觉察到了一位‘老朋友’的气息，这意味着守护者组织已经发现了这里的情况，所以，影子必须要加快计划进展。
　　“情况如何？为什么不及时汇报！”影子有些不悦的对着付超，道。要不是付超没有消息，他又岂会冒险过来。
　　“师傅，是那个人拿走了我们布置的符文甲虫！”付超缩了缩脖子，指着不远处的武星。
　　“又是你！”
　　顺着付超所指，影子也看到了武星，对于武星影子的印象还是很深的，毕竟，上次抓捕毁灭之蛇计划失败，武星在其中发挥了十分关键的作用，现在这个家伙居然又来坏他好事。
　　“魔客组织第六支部部长，影子！”
　　武星一脸警惕的望着那个将自己遮的严严实实的人，身为守护者组织的成员，武星自然会去了解关于魔客组织一些重要人员的情报，因此，武星并不难判断出出现在他面前的这个人的身份。
　　魔客组织的干部，这可是和守护者组织的支柱一个级别的存在，这样的强者对于现在的武星来说，根本就不可能赢的。
　　“看来守护者组织已经知道我们的计划了。”看到武星影子知道他们的计划已经暴露。
　　不过，这并不意味着计划就已经失败，现在守护者组织的支柱虽然已经来了，但对方是不会轻易靠近的，因为这会惊醒玄武。而擅长气息隐匿的影子，他却可以做到靠近玄武。
　　所以，只要现在迅速解决这个守护者组织的小家伙，重新将符文甲虫布置好，计划还是可以继续进行的。
　　“哎~~”
　　感受着影子目光中的寒意，武星长叹一口气，为什么每次他都会遇到牛逼的对手，他也想轻轻松松的虐菜啊。
　　“小家伙，将符文甲虫交出来吧，这样可以少受点苦。”影子冷冷，道。
　　如果可以影子并不想动手，因为，一但动手他的气息很可能会暴露，到时把玄武惊醒了那事情就比较麻烦了。
　　“咦？不是放我走吗？”
　　影子开出的条件，武星表示诧异。
　　“呵呵！”
　　对于武星天真的想法，影子冷笑一声，像武星这样潜在威胁特别大的守护者组织成员，魔客组织怎么可能留着。
　　“武星小弟弟，你怎么样了。”
　　就在武星苦思对策之际，梅玲玲的声音突然传来，之前去探路前他和梅玲玲约定过，每过十分钟就联系一次以确定安全，现在梅玲玲等了好久都不见武星发消息来，放心不下的她，就决定过来看看情况。
　　“玲玲姐，快走！”
　　看到梅玲玲武星连忙将手中装着符文甲虫的包丢给了她。
　　“啊！”
　　接住武星丢来的包，梅玲玲先是楞了片刻，随后扭头就跑。
　　“站住！”
　　看到梅玲玲带着符文甲虫要跑，影子岂能让她如愿，不过，在影子行动之前，武星却是先一步拦住了对方。
　　虽然对方是魔客组织的干部，但眼下武星也没有选择只能硬着头皮上，如果对方不想惊醒玄武的话，那么应该不会使用全力，而这也是武星唯一的生机。
　　“师傅，我去吧。”
　　看到影子被武星拦住，这时一旁的付超迅速追了过去。
　　“好，一定要尽快将符文甲虫夺回，我们没有多少时间了。”影子点点头，对于自己这个徒弟的实力，影子还是很有信心的，对付那个刚刚进入中级法师境界的丫头应该没有问题。
　　“做这种无谓的抵抗有意义吗？”看到付超去追击那个丫头后，影子目光淡然的扫向武星，道。
　　“当然……”
　　不等武星把话说完，突然，武星本能的感觉到巨大的危险，当即，武星二话不说一个瞬步迅速离开。
　　“噗！”
　　武星这刚一离开，突然，在他刚才所站的地方一道锋芒闪过，随后地上出现了一道切痕。
　　“身为魔客组织的干部，对付一个小辈居然也用这种偷袭的手段吗？”武星扫了眼地上的切痕，虽然这道痕迹看上去不大，但这只是因为此处是玄武的背上，这里的岩石早已经被浓郁的土元素力量强化变得坚硬无比。
　　“我这里没有什么长辈和小辈，只有敌人和朋友。”影子有些惊讶的望着武星，这个少年居然已经有诞生出第六感的迹象了。
　　第六感这只有在经历无数次的战斗，面对无数次的生死磨砺才有可能诞生的感知，武星这个年龄就已经开始有诞生第六感的迹象，这是打娘胎里就开始练的嘛。
　　“说好的强者的骄傲和面子呢。”
　　影子的话，让武星感觉有些头皮发麻，这种将强者面子丢弃不顾的人，才是最最可怕的。
　　“钢筋铁骨！”
　　“霸体护甲！”
　　“强拳！”
　　事到如今，武星也已经放弃了所有的侥幸，面对这种强者任何的侥幸都是徒劳的，因为，对方是不会给你任何机会的。
　　“你很有勇气。”
　　望着武星摆出的战斗姿态，影子难得的赞扬了一句，因为并不是谁都有勇气面对他这样的强者的。
　　“闪步！”
　　影子话音刚落，武星的身影便瞬间消失。
　　“肘击！”
　　武星借助闪步来到影子身后，随后抬肘朝着影子闪电般的砸去，但就在攻击即将命中影子时，武星却突然变招。
　　“崩拳！”
　　武星很清楚魔客组织干部这样的强者，一般的攻击是根本不可能奏效的，与其攻击被对方挡住，随后给对方反击的机会，武星就直接自己中断技能，随后改换新的招式。
　　当然这种中途变招是很容易引起气血运转不畅，甚至会受到反噬，但在武星学会了柔化肌肉后，这一切都不在是问题。
　　已经达到刚柔相济的武星，现在技能的收放早已经达到了行云流水的地步。
　　“什么！”
　　武星这突然的变招，也是让影子一愣，毕竟这种中途变招的风险可是很大的，弄不好敌人没有打败，自己就先受到反噬，或者是攻击出现停顿。
　　但好像武星的攻击并没有出现这种情况，面对武星轰来的拳头，影子身体随即做出了一个惊人的大弯折躲开了武星的攻击。
　　随后，影子甩手一个巴掌朝着武星抽来，并且在影子的手指之间还闪着寒光。
　　“闪步！”
　　在影子抬手的瞬间，武星直接一个闪步退开了，甚至武星在轰出崩拳的瞬间没有考虑这一拳能不能打中，他就已经准备施展闪步躲避反击了。
　　毕竟，自己的对手可是一位魔客组织的干部，就算他现在为了避免惊醒玄武，而没有使出全力，可对于武星来说这依旧是充满着挑战与危险的一战。
　　“嗯？”
　　攻击在一次落空，这让影子眉头一皱，这个少年的战斗经验丰富的让人不可思议，而武星展现出的能力越强，影子想要干掉武星的念头就越强烈。
　　这要是让武星成长起来，未来说不定守护者组织会出现第九支柱。
　　“年轻人，你很不错要加入我们魔客组织吗？我可以给你最好的待遇。”影子望着全神戒备的武星，道。
　　“你这套路太老了，换一个吧。”武星淡淡，道。
　　“套路老没有关系，只要诚意足就可以了。”影子耸了耸肩，“比起守护者组织的那些条条框框，我们魔客组织可是十分自由的。”
　　“哦，有多自由。”
　　见对方想要BB一会，武星自然不会拒绝，现在拖时间对于武星是有利的，当然，武星也知道对方不会瞎BB，应该是有什么阴谋。
　　“那，我给你说说。”影子神色轻松，道。说话间，在武星背后的影子中，一个身影正悄无声息的缓缓站起。

第157章 没有魔力又如何
　　“暗影绞杀！”
　　当武星身后的身影站起的瞬间，影子便直接发动了攻击，当即从武星影子中站起的那个身影双手猛的缠向武星脖子。
　　“蹲伏！”
　　不过，这时武星突然下蹲躲开了这一招，从对方开始BB的那一刻，武星就已经暗中戒备了。
　　当然，起先武星并没有发现从他影子中出现的身影，毕竟武星没有魔力无法通过魔力波动来觉察敌人的招式。
　　但武星回顾了一下对方的资料，守护者组织关于这位魔客组织干部的资料虽然不是十分详细，但一些大致的情报却还是有的，这些情报中明确的写着，对方擅长操控影子。
　　于是，武星下意识的瞄了一眼身后的影子，立马就发现了不对劲，这才让武星躲开了这一击。
　　“闪步！”
　　躲开影子的攻击后，武星迅速施展闪步想要远离身后的黑影。
　　“暗影钉！”
　　但这时影子双手迅速结印，那从武星影子出来的黑影直接化作一枚黑色的钉子钉住了武星的影子。
　　“嘣！”
　　在那黑色钉子钉下的瞬间，武星即将离去的身影被强行拉了回来。
　　“什么！”
　　见此武星一惊，这是什么玩意，没有犹豫武星迅速来到黑色的钉子前，想要将这个钉子拔掉。
　　但武星的手抓向钉子，却直接从那钉子中穿过，这钉子并不是实体的，而是由无形的影子所化，物理手段是无法将其拔除的。
　　可武星没有魔力他又哪来的其他手段。可以说，影子这一招暗影钉，直接就是钉死了武星。
　　“嗯？”
　　武星的举动，也让影子有些疑惑，他的这招暗影钉其实并没有使用全力，毕竟，这里是玄武背上影子使用全力的话，他的气息会泄露惊醒玄武。
　　按照武星展现出的实力，他应该会很快就挣脱暗影钉，对此影子也早就准备好了后招，可眼下武星居然被暗影钉钉住后无法解开，这让影子准备的后招都白费了。
　　“你难道没有魔力？”
　　仔细的打量了武星片刻后，影子突然得出了一个让人不敢置信的消息，貌似从战斗开始，这个少年就没有使用过任何一丝魔力，这显然不会是对方故意不用魔力，那么唯一的解释只有一个，那就是这个少年没有魔力。
　　没有魔力，那么，也就能解释为什么他无法解开暗影钉了。
　　“唉~~”
　　念此，影子有些怜悯的望着武星，这一刻武星的威胁值在影子心中直线下降，虽然武星现在战斗力很强，但没有魔力注定了他将来的成就有限。
　　“没有魔力又如何？”武星沉声，道。没有魔力的事情被对方发现，这对于武星来说并不是一件好事，因为这样会让武星被针对，不过，对于这种情况武星其中也早有心理准备。
　　他可以瞒过萧沫、贾明亮等人，可在干部级别的强者面前，武星没有魔力的事情根本就瞒不了。
　　“终有一天，我会站在世界的巅峰！”武星深吸一口气，随后猛的踏出一步。
　　“哒！”
　　武星这一步踏出，顿时，在地面上溅起了一朵浪花，这是武神步的标志性象征，自从上次面对毁灭之蛇武星意外的施展出了武神步后，武星回去后也没有忘记继续修炼。
　　虽然，武神步的修炼进展不是太顺利，但武星凭借着之前的经验，也能勉强踏出三步的武神步。
　　“嘣！”
　　在武星这一步踏出的同时，他的身后一股无形的力量也死死的将他拽住。
　　“哒！”
　　感受着背后巨大的拉拽力，武星怒目圆睁踏出了第二步。
　　“给我断！”
　　当第二步踏出，武星感觉背后的拉拽力瞬间提升了一个层次，但武星没有停止，而是踏出了第三步。
　　“砰！”
　　伴随着一声破碎声，那钉着武星的暗影钉瞬间崩碎，原本不可能被物理力量解除的暗影钉，这一次被武星用纯粹的力量直接崩碎。
　　“什……”
　　这一幕也是将影子给震到了，用纯粹的力量破解暗影钉，这还是他学会这个技能以来，第一次遇到。
　　“有意思，有意思！”
　　影子咧着嘴，他已经很久没有遇到这样有趣的事情了。
　　“野蛮冲撞！”
　　挣脱束缚后的武星没有丝毫迟疑直接朝着影子冲了过去，与此同时，弱点感知技能也被武星运转到极致。
　　虽然双方实力差距很大，弱点感知可能很难发现对方的破绽，但战斗中一切都处于动态中，敌人没有破绽那就用攻击创造破绽。而弱点感知可以第一时间发现敌人出现的最细微的破绽。
　　“暗影束缚！”
　　望着快速冲来的武星，影子目光一凝，当即地面上的岩石阴影处无数黑色绳索射出朝着武星缠来。
　　“闪步！”
　　见此武星直接中断野蛮冲撞迅速改为闪步，躲开了影子的束缚，与此同时，武星与影子的距离也仅剩下了数米。
　　但就在这时武星脚下一只影子化成的手猛的从地面阴影处伸出，一把抓住了武星的脚踝。这突如其来的攻击，让武星整个人一个踉跄直接倒向了影子。
　　“结束吧。”
　　望着倒来的武星，影子手一翻一把漆黑的匕首出现。
　　“铁山靠！”
　　然而，就在影子准备用匕首结束武星的性命时，武星却先一步撞到了影子怀中，随后，一股强大的力量瞬间爆发。将猝不及防的影子直接撞了出去。
　　“刚才是你故意的！”
　　这一刻影子知道他上当了，这个少年狡诈程度不亚于他的那些老对手。
　　“暴力抓取！”
　　“滑行抓取！”
　　没有理会影子的震惊，此刻武星已经成功给敌人创造出了一个破绽，他不会就这样浪费，直接开启暴力抓取状态，武星一个滑步朝着被他震退的影子抓去。
　　“抛投！”
　　身形不稳的影子直接被武星抓住，随后又被丢了出去，刚才只能算是影子露出的小破绽，现在武星用抛投创造了一个大破绽。
　　“空绞锤！”
　　武星一个闪步追上被丢出去的影子直接勾住对方脖子来了一个大回甩。
　　“金刚碎！”
　　接着武星迅速连上一招，重重的轰击在影子胸口，直接将影子打的胸口一闷。
　　“小子，你不要太猖狂了。”
　　吃了武星这一套技能的影子，有些抓狂，道。尤其是武星的攻击好像还没有结束，虽然武星的这些攻击很难给他造成什么严重的伤害，可对于影子的尊严却是一个巨大的践踏。
　　他一个魔客组织的干部，居然被一个小子吊着打，这说出去他的脸往哪放。
　　“寸拳！”
　　影子话音刚落，武星直接就给影子来了一拳，而这一拳是对准了影子的脸。
　　这一下影子彻底被激怒了，恼羞成怒的影子下意识的放开了压制的力量，因为，影子发现在压制实力的情况下，想要弄死武星好像有些麻烦。只是，在影子在放开力量的那一刻，脚下的高山却突然震动了起来。
　　“糟了。”
　　这时，影子猛的回过神来，他气息一开放，那么沉睡的玄武绝对会被惊醒。玄武一但被惊醒，那么，以现有条件想要完成计划这已经是不可能的了。
　　“给我去死！”
　　既然玄武已经被惊醒，影子也是放下了最后的顾忌，直接朝武星发动了攻击，这次是影子全盛状态的一击。
　　面对一名魔客组织干部的全力一击，武星感到了强烈的威胁，但武星心中没有害怕也没有恐惧，而是拼尽全力准备接下这一击。
　　哪怕武星可能接不下这一击，但与其惊慌失措，不如在死境之中寻找一线生机。
　　“轰隆隆！”
　　就在武星拼尽全力死中求生之际，天空中猛的响起了一阵惊雷，随后一道金色雷光瞬间出现在武星面前，将影子的攻击挡了下来。
　　“雷柱大人！”
　　看到出现在面前的身影，武星忍不住惊呼道。
　　“我没有来晚吧。”
　　手持长剑浑身雷光闪烁的雷柱，眉头一挑道。
　　武星这边的情况，雷柱早就已经看到了，他也已经做好了随时出手的准备，只是武星让他准备的时间有些长了。
　　能把魔客组织的一位干部逼的拿出全力，武星这战斗力也是让雷柱叹为观止。
　　“欺负小辈算什么，我来和你过两招。”雷柱目光扫向影子。
　　“哦，你确定现在要找我过两招？”影子凝视着雷柱，论战斗力影子显然不是雷柱的对手，影子擅长的是潜行、暗杀。
　　“吼！”
　　随着影子的话，几人脚下的高山剧烈的颤动起来，之前影子的气息就已经惊醒了玄武，现在再来一个雷柱这已经不是惊醒，而是直接将玄武刺激醒了。
　　“这玄武就送给你们吧。”
　　知道计划已经失败的影子，虽然心中十分不甘心，但他还是果断选择了放弃。
　　“走！”
　　看到影子离去，雷柱也没有心思追击，因为现在处理这被惊醒的玄武才是最棘手的问题，这玄武不处理好，这片区域的城市都要遭殃。
　　“是！”
　　跟着雷柱武星迅速跃下玄武后背去寻找梅玲玲和徐小玉，刚才魔客组织的那个精英成员去追击梅玲玲，但武星知道以梅玲玲的能力挡住对方应该是完全没有问题的。
　　毕竟，现在的梅玲玲已经不是一个单纯的纯奶了，而是一个拥有不俗战斗力的毒奶。

第158章 封印玄武
　　“小丫头，我劝你尽快将符文甲虫交出来。”付超脸色铁青的望着梅玲玲，这个丫头的难缠是付超没有想到的。
　　“那个，你还是赶快回去解毒吧，否则会死的。”梅玲玲一脸认真道。
　　“在死之前，我会先杀死你。”付超摇了摇有些发晕的脑袋，此刻付超心中有些后悔自己的大意。可是他也没有想到对方施展的治疗术有毒啊。
　　面对付超的追击，梅玲玲直接给对方丢了一个治疗术，见此，付超自然没有躲，毕竟这治疗术有什么好躲的。
　　可付超万万没想到梅玲玲这一口奶有剧毒，随着时间流逝毒素侵入身体，这已经让付超出现了意识模糊的症状。
　　但没有将重要的符文甲虫抢回来，付超也不敢退，这要是退了这次师傅的计划会因为他而失败。
　　“轰隆隆！”
　　晕乎中付超突然听到了一阵雷鸣，随后，不远处的玄武居然苏醒了过来。
　　“玲玲姐！”
　　沿着梅玲玲撤退的方向，武星很快就找到了梅玲玲，看到梅玲玲正在和魔客组织的精英成员对持，武星不禁长舒了口气。
　　“什么！”
　　看到武星出现，付超心中一个咯噔，此人不是他师傅在处理吗？为什么他会在这里？
　　“走了。”
　　这时拎着徐小玉的雷柱出现，现在玄武被惊醒，这对于武星几人来说这里已经很危险了。
　　“是。”
　　闻言，武星没有犹豫，抱起徐小玉拉着梅玲玲转身就跑。
　　“魔客组织的人？”
　　武星几人跑了，雷柱将目光扫向付超，随即抬手一道雷箭丢去，既然是魔客组织的人，那雷柱也不介意顺手干掉一个。
　　“叮！”
　　不过，雷柱的雷箭在半道被挡了下来，而挡住雷柱攻击的正是刚才离开的影子，自己的弟子影子自然不会丢弃不管。
　　“可惜了！”
　　望着被带走的付超，雷柱有些遗憾道。
　　说着雷柱也准备撤退，这玄武应该是有起床气，被惊醒的它现在正处于暴怒状态，雷柱准备等这玄武冷静一点在处理。
　　“吼！”
　　然而雷柱刚准备撤退，突然一股恐怖的重力直接压了下来。
　　“域！”
　　这突如其来的重力，让雷柱脸色一变，这个玄武的精神碎片化身居然能使用域。
　　域，这是力量具现化的象征，是力量达到某种极致的表现，一般来说魔网生物的精神碎片化身应该是不具有这种能力的。
　　之前出现的亡灵君主和毁灭之蛇都没有域的出现，但这次玄武的这个化身居然已经拥有了域，这说明这个玄武的精神碎片化身实力已经远远超出了之前出现的亡灵君主和毁灭之蛇。
　　“赶紧来两人帮忙。”
　　雷柱扛着玄武域的重压，拿出魔法卡片开始叫人，一头掌握域的魔网生物这种棘手的东西，雷柱一个人显然是不够的。
　　“好险，好险！！”
　　武星望着身后散发着强大气息的玄武不禁擦了擦额头的汗，这个玄武精神碎片化身虽然掌握了域，但域的范围不是很大，所以，武星三人并没有被波及，否则那一下足够让三人重伤。
　　“掌握域的玄武化身，这可不好对付啊。”水柱望着正和雷柱战斗的玄武化身不禁揉着额头。收到雷柱的消息，值班的水柱第一时间便赶来了。
　　“不好对付也要对付，这附近可有一座百万人口级别的城市。”一头红发的炎柱来到水柱身边。炎柱正好在附近办事，收到雷柱的消息后，也是火速赶了过来。
　　“你们两个不要光聊天啊，赶紧来帮忙！”看到水柱和炎柱出现，远处的雷柱连忙道。
　　“动手吧。”
　　闻言，炎柱和水柱纷纷出手。
　　“不愧是支柱级别的强者，这输出好猛啊。”远处望着三位支柱大战玄武的武星，不禁感叹道。
　　你能想象篮球场大小的火球嘛，还有看上去柔弱纤细的水线切割一切的场景吗。
　　只是炎柱和水柱的攻击虽然猛，但貌似这玄武的防御更猛，面对三位支柱的攻击，这玄武居然巍然不动，并且，还大有准备去附近城市转悠一圈的打算。
　　“可恶，不能让它靠近城市！”
　　看到玄武的意图三位支柱大急，可这玄武皮太厚，他们很难在玄武抵达附近城市之前干掉它。
　　“水牢术！”
　　见此水柱直接施法召唤出一个巨大的水牢困住玄武，来争取时间想对策，这玄武防御很高所幸攻击不算特别强，这水牢术应该还能撑个几分钟。
　　“对付玄武强攻是不行的，我们需要用别的办法。”三位支柱集合后，炎柱率先开口，道。
　　“别的办法是什么？”
　　雷柱揉了揉额头，之前的魔网生物不都是强杀的嘛。
　　“封印吧。”
　　水柱沉凝了下，道。对付这种皮糙肉厚的魔网生物，封印应该是一个比较好的办法，打不死你就封印你。
　　“现在哪有时间布置封印法阵。”炎柱摇摇头要封印一头玄武，这一般的封印法阵是不行的，只有最顶级的封印法阵才行，可现在哪有这个时间。
　　“我们的老对手不是送了现成的封印法阵嘛。”水柱朝着武星那边努了努嘴，道。
　　“武星小弟弟，这个听说很值钱的唉。”梅玲玲拿着一个符文甲虫，有些欣喜道。
　　“真的吗？”
　　听到这玩意很值钱武星大喜，这次算是没有白来。
　　“咳咳！”
　　就在武星喜滋滋的清点战利品时，水柱走了过来轻咳一声。
　　“水柱大人！”
　　看到水柱到来，武星和梅玲玲连忙行礼。
　　“你们这次表现的很好，不过，这次那个玄武比较难缠，所以我们需要这些符文甲虫，不过你们放心这些符文甲虫到时会折算积分补偿你们的。”这些符文甲虫是武星获得的战利品，就算是支柱也不能随意抢夺。
　　不过，这次封印玄武的确是需要用符文甲虫，当然，组织方面也不会白拿，到时会给予补偿。
　　“水柱大人，您拿去用。”
　　闻言，武星也没有犹豫直接将一大包的符文甲虫递给了水柱，这符文甲虫虽然值钱，但对于武星来说并没有用，早晚都会卖掉的，现在组织征用了，这也直接省去了武星出售的麻烦。
　　相比于卖钱，武星自然是更加希望能转成积分，毕竟，守护者组织宝库中的好东西，都是用钱买不到的。
　　“莹莹到了吗？”
　　拿到符文甲虫后，水柱随即拿出魔法卡片联系音柱，想要封印玄武必须要让玄武处于安静状态才行。
　　“来了来了！”
　　宣莹莹迈着匆忙的步伐出现，抵达之后宣莹莹没有停留直接走向玄武，随后柔和的歌声响起，在宣莹莹的歌声中玄武挣脱水牢的动作开始变得缓慢，最后玄武缓缓进入了沉睡中。
　　“任务完成！”
　　宣莹莹擦了擦额头的汗水，催眠一头魔网生物，这可不是一件容易的事情。
　　“辛苦了。”
　　完成符文甲虫改造的水柱给了宣莹莹一个拥抱，接下来将这些符文甲虫放置在玄武身上就行了。
　　只是让谁去？身为支柱的他们过去的话，沉睡的玄武估计会再次被惊醒，而让普通人去，玄武的威压就足以压垮他们了。
　　“那个，要不我去吧。”武星有些无奈道。您几位都直勾勾的望着自己了，武星除了主动请缨还能咋地。
　　“也好！一事不劳二主，武星你在跑一趟吧。”几位支柱满意的点点头。
　　身为支柱几次求助一个小家伙，他们这脸面上也稍微有点过不去，现在武星自己主动请缨了，那就没有问题，大不了到时在给点补偿好了。
　　拿着装有符文甲虫的包裹，武星迅速奔向玄武，没有魔力的武星对于玄武来说，就和一只普通的小虫子一般，根本就无法引起玄武的警觉。
　　再次登上玄武后背，武星开始将包裹中的符文甲虫，重新放回原来的地方，这也省去了武星在去学习让他头痛的魔法阵布置的麻烦。
　　“三位助我一臂之力。”
　　当武星将符文甲虫布置好后就迅速跑了回来，这时水柱、雷柱、炎柱、音柱四位支柱分别站在玄武四方。
　　接着水柱激活了放置在玄武背上的封印魔法阵，与此同时另外三位支柱则为水柱提供魔力支援。
　　“吼！！”
　　封印魔法阵激活玄武再次被惊醒，但此刻已经晚了，最后，玄武只能在咆哮中被封印魔法阵不断的压缩，最后玄武被封印成了一尊小轿车大小的石像。
　　“成功了！”
　　见此，水柱不禁长舒了口气，“看来魔客组织的能人不少啊。”欣喜之余水柱心中也充满着警惕。
　　“水姐姐，你也是咱们守护者组织的能人啊。”宣莹莹笑嘻嘻的走了过来，这次成功化解了魔客组织的阴谋，并且还用魔客组织的魔法阵封印了玄武，这下魔客组织估计会气到吐血吧。
　　“守护者组织，你们就先得意一会，迟早我会双倍奉还的。”
　　得知守护者组织居然用他准备的封印魔法阵封印了玄武，这影子气的直跳脚，辛苦了这么久花费了这么多的代价，居然最后都给守护者组织做了嫁衣。这其中的郁闷和愤怒，可想而知。

第159章 储物袋
　　“终于回来了。”
　　望着远处的中央都，武星忍不住热泪盈眶，当即，武星决定接下来一段时间就乖乖呆在家里不出去做任务了。
　　上次去做调查任务，最后遇到了大蛇会和毁灭之蛇，这次去做驱赶魔兽的任务，最后遇到了魔客组织的干部和玄武，这原本普普通通的任务最后居然都变成了支柱级的任务，这让武星已经开始怀疑人生了。
　　“呼~~这次积分应该能追上武星了吧。”萧沫一脸疲惫的回到水部，自从结束禁闭后，萧沫就开始了疯狂刷任务，为的就是能追上武星。
　　这次萧沫刚刚跟着部里的一位前辈完成了一个奖励很丰厚的任务，并且萧沫在这次任务中表现很不错，可以获得不少的积分。
　　萧沫结束禁闭后，水部就撤销了萧历给萧沫指导的任务，换了水部的一个经验丰富的前辈，这样也是为了避免萧沫任务途中受伤，萧历在做出一些冲动的事情，最后导致团灭。
　　“哈哈，追上来了。”
　　萧沫点开积分榜单，发现武星的积分柱已经不在是之前那般突破天际了，见此萧沫大喜。
　　只是很快萧沫就发现了不对劲，因为，这表格中好像就只有武星一根积分柱，其他人的怎么没有了。
　　经过仔细观察，萧沫终于找到了其他人的积分柱，就是图表下面那指甲盖大小的小点。
　　之前武星突破天际的积分柱被反应说不利于查看，所以负责统计积分的人就将积分等比例缩小了，这样武星的积分柱终于不再突破天际，可其他人的积分柱这一缩小，就变得非常没有存在感了。
　　“这武星为什么突然增加了这么多积分！”
　　仔细一看武星积分的数值，萧沫不禁倒吸了一口冷气，此刻武星的积分数已经不比高级守护者少了，甚至能达到高级守护者积分的中位数。
　　然而这还不是武星全部的积分，其中符文甲虫补偿的积分并没有显示在这里，毕竟这些不属于任务获得的，而是属于战利品。
　　“这是数据统计错了吗？”萧沫有些不敢置信，道。
　　“没错，这是真实积分。”听到雷吉尔的询问，刚刚回来的雷柱，道，“你现在要做的不是去计较积分的多少，而是尽快通过中级守护者的考核。”
　　“是！”
　　闻言，雷吉尔恭声道。
　　以正式法师巅峰的实力加入守护者组织，随后在一年的新人期内突破中级法师，成为中级守护者。这一切都是雷吉尔早就计划好的，本来这一切都很完美，可是出了一个武星彻底打乱了雷吉尔的计划。
　　让雷吉尔中途花了很多时间去刷任务，导致晋级考试被一再推延，对于雷吉尔本末倒置的举动，雷柱也忍不住发出了提醒。
　　因为按照武星现在的积分，一般的高级守护者都别想追上他，更不要说雷吉尔等人，与其做这种徒劳的努力，还不如放弃，把实力提升起来。
　　地部。
　　“好东西啊！”吕文伦一脸痴迷的望着修炼场的玄武石像，玄武被封印后的石像经过几位支柱的商量，最后被安放在了地部。
　　毕竟，地部的土系法师最多，而这尊被封印的玄武对于土系法师来说，绝对是一件至宝。
　　首先玄武聚拢土元素魔力的能力并没有因为封印而失效，毕竟，魔客组织封印玄武并不是为了弄一尊只能看不能用的石像，因此，这个封印是经过特殊设计的。
　　在封印玄武的同时，却并不妨碍玄武的特殊能力。
　　除了土元素魔力的聚集，玄武的威压也同样没有被封印，甚至解开部分玄武的封印，还能激发出玄武的域。
　　高浓度的土元素魔力加上顶级魔网生物的威压，这绝对是一个极佳的修炼之地，可以毫不夸张的说这一尊玄武石像就能制造出一个适合土系法师修炼的洞天福地来。
　　“东西是好，可是组织扣了咱们1年的预算啊。”地部的一名守护者撇撇嘴道。
　　“别说一年预算，就算是十年的预算都值。”吕文伦白了那守护者一眼。组织将玄武石像放地部，其他分部可不是没有话说的，不过，谁让武星是这次封印玄武的大功臣呢。
　　当然，为了安抚其他分部的人，组织就用地部一年的预算堵住了其他人的嘴，将这玄武石像放在了地部。这次武星功劳很大，但这雷柱、炎柱、水柱和音柱也都是出了力，这不要意思点，虽然四位支柱看不上这点奖励，但他们所在分部的守护者呢。
　　现在其他分部拿了地步的预算，自然也就不好在说什么了，还有这个玄武石像虽然放在地部，但所有权还是属于守护者组织的。
　　未来其他分部的人想要来这里修炼的话也可以，不过这就需要花费积分来换取修炼时间了。
　　而地部用了一年的预算，获得了一个最适合他们修炼的洞天福地，这绝对是世上最值的一次交换了，有了这修炼宝地未来地部变强也只是时间问题了。
　　“这次咱们得好好谢谢新人。”另外一名守护者笑道。
　　“是啊。”
　　闻言，在场的守护者纷纷点头，这次的好处可以说是武星给部里争来的，所有人都要承武星的情。
　　而至于此刻众人念叨的武星则正在守护者组织的宝库中找宝贝，获得了这么多的积分，武星自然要花掉，存着的积分可是不会变成实力的。
　　只是武星没有魔力很多魔法装备都用不了，而钢筋铁骨、霸体护甲和柔化肌肉都已经掌握的武星，身体已经达到了一个极限，因此各种强化身体的材料也不在需要。
　　所以，武星直接来到了存放魔网装备的地方，魔网装备都是自带魔力，因此就算没有魔力的武星也能使用。
　　不过，魔网装备就算是守护者的宝库存货也很少，这除了魔网装备获取途径困难导致产出稀少，还有就是魔网装备的紧俏，基本上宝库中一出现魔网装备，守护者们都会拿积分进行兑换。
　　当然了兑换魔网装备的需要的积分很多，但奈何几位支柱对于魔网装备也十分看中，据说不久前毒柱就花了大量的积分兑换了一件魔网装备，而这件魔网装备如今应该已经在梅玲玲身上了。
　　为了梅玲玲这个徒弟，毒柱可是花了很多的心血，而梅玲玲的表现也的确是对得起毒柱。
　　目光在几件魔网装备上扫过，武星的注意力随即被一个小袋子吸引，“这个不会是……”武星拿起这个小袋子，随后打开。
　　“果然是储物装备！！”
　　武星欣喜的望着手中的这个小袋子，储物装备这可是武星一直心心念念的东西，虽然储物装备不会增加实力，但这个东西真的是太方便了。
　　“就你了。”
　　不需要犹豫武星直接选择了这个储物袋，因为这储物袋是魔网装备，不需要魔力就能打开，这点对于没有魔力的武星来说很重要，并且，这个储物袋的空间也很大。
　　“年轻人，你是积分可是不够的哦。”
　　当武星拿着储物袋兴冲冲的出去兑换时，负责看管宝库的老人摇摇头，道，“年轻人，这个宝贝不是你现在能兑换的起的，还是先选一些能兑换的东西吧。”
　　老人负责看护宝库已经很多年了，也经常会见到一些年轻人进入宝库后就被里面的宝贝迷了眼，拿了一些自己根本就兑换不了东西出来。
　　“啊！”
　　得知自己的积分不够兑换这储物袋，武星不禁傻了，“前辈，那我还差多少积分？”
　　“我帮你看看。”老人接过武星的身份卡，放在了特殊的仪器上，随后，老人看到了武星的积分点数。
　　“难道仪器坏了？”
　　看到武星的积分数后，老人第一反应是仪器是不是出问题了，当即老人拿起武星的身份卡重新放进了仪器中。
　　可武星的积分依旧未变，见此，老人的神色变得凝重起来，积分系统可是守护者组织一个很重要的系统，这要是出了问题，那事情就很麻烦了。
　　当即，老人连忙将事情上报。
　　“居然是真的，现在的年轻人已经这么强了吗？”收到老人的消息后，上头很重视，甚至水柱和炎柱两位在魔法阵、炼金术上面造诣极高的支柱都准备过来查看情况了，不过，在得知兑换的人是武星后两人随即恍然，给老人发了一个一切没有问题的回复。
　　“咳咳，年轻人你的积分刚好可以兑换这个储物袋，你确定要兑换吗？”确定武星的积分是真实的后，老人轻咳一声，道。
　　“兑换！”
　　得知自己的积分刚好够，武星不禁长舒了口气。
　　储物装备这绝对是紧俏货，如果这次因为积分不够无法兑换，下次凑齐积分后再来，说不定就被人兑换走了呢。
　　虽然兑换这个魔网级别的储物袋需要的积分很高，但武星相信几位支柱大人的积分应该是够的。
　　的确，守护者组织的八位支柱他们拥有的积分数量都很多，但武星并不知道他们花积分的地方同样也不少，因此几位支柱就算垂涎这魔网级的储物袋，但他们也不可能拿出这么大一笔积分去兑换。
　　再说几位支柱身上也都有普通的魔法装备级别的储物装备，虽然这些魔法装备级别的储物装备各方面都不如魔网装备级别的储物袋，但这也能勉强使用不是。
　　也就只有武星这样拥有这么多积分，又没有什么负担的人，才会拿全部的积分去兑换这魔网级的储物袋。

第160章 考官
　　不管怎么说，这个储物袋对于武星绝对是目前最适合他的了，毕竟，其他几件魔网装备，都不太适合武星。
　　拿着储物袋武星快步回到地部房间，随后按照说明书的提示开始进行血契，既然是魔网级的顶级货，这储物袋的防盗措施自然不会差，只要进行血契，之后这个储物袋就只有武星能打开，其他人是无法打开这个储物袋的。
　　而血契的方式也很简单，就是滴血认主呗。
　　“完成！”
　　血契完成后，武星随即将房间中的东西全部塞进了储物袋，不愧是大空间的顶级货，这么多的东西塞进去才占了不到一半的空间。
　　“咚咚咚！！”
　　就在武星不断的将房间里的东西从储物袋拿出放回之际，房门被人轻轻叩响。
　　“吕前辈，您找我？”
　　打开房门来人是地部大管家吕文伦。
　　“我这里有个考官任务，你要试试吗？”吕文伦拿着一份文件，道。本来这次的考官任务应该不是武星这样刚加入组织不到一年的新人所能承接的，但奈何武星的表现根本就不像新人。
　　而且，眼下地部的守护者都忙着在新的玄武修炼场修炼，谁也没有时间去当考官，所以，吕文伦就来问问武星。
　　“考官任务？最近有什么比赛吗？”武星有些惊愕，道。
　　“马上就是新一年的守护者考核的日子，你不会连这个都忘了吧。”吕文伦有些无奈，道。
　　“啊！”
　　听到吕文伦的话，武星这才想起他加入守护者组织已经快一年了。也就是说这个考官任务，应该就是指的这次守护者组织的考核。
　　“怎么样，这个任务可是很轻松的福利任务哦。”吕文伦晃着手中的文件，道。
　　平时这样的任务大家都是抢着要的，但今年大家都忙着修炼，实在没有功夫，而且，地部的守护者承了武星这么大的情，因此也想将这个福利任务给武星。
　　“没问题。”
　　对于这样的福利任务，武星自然不会拒绝，而且这次的任务地点就在中央都，武星就不信这任务途中，你还能在崩出个魔网生物来。
　　“好，那这个任务就交给你了。”将文件夹递给武星后，吕文伦便急匆匆的走了，毕竟这要是去晚了，就抢不到玄武修炼场的好位置了。
　　“今年的考核内容又变了嘛。”
　　武星打开吕文伦递来的文件夹，里面是今年守护者组织的考核项目，守护者组织的考核项目每年都是会有变动的，不过，唯一不变的就是考核的难度和深度。
　　同时，这次考核武星并不是唯一的考官，还有几名来自于其他分部的考官，并且在此之上还有一位主考官负责统筹整个考核事宜。
　　大致扫了眼文件夹中的资料后，武星便开始了闭关，因为距离考核还有一段时间，武星自然不会浪费。
　　而这次武星闭关的主要目的，还是学新技能。
　　之前在玄武背上与魔客组织干部的战斗，让武星感觉自己缺少一个超强力的输出技能。何谓超强力输出，那就是施展这招足以让武星肌肉撕裂的程度。
　　自从武星钢筋铁骨大成后施展现有技能已经不会对身体造成任何负担，这既是武星身体变强的象征，同时也意味着武星目前并没有能超出自身极限的强大技能。
　　这种超出自身能力范畴的技能，虽然每次施展都会带来极大的副作用，但在关键时刻却是能带来生机，甚至赢得胜利。
　　最近几次出任务，每次接任务的时候都是一个普通任务，可到了最后就直接发展成了支柱级别的任务。这一直这么来武星感觉自己的小身板有点扛不住，为了避免下次在遇到这种倒霉事，手中捏着一个超强力技能还是很有必要的。
　　想到超强技能，武星第一时间想到了武神强踢、末日风暴、烈焰焚步、死亡旋律这样的觉醒技能。
　　只是这觉醒技能虽然强力，但想要领悟都是需要特殊条件的，比如说想要领悟武神强踢的前提是必须掌握武神步。
　　只有通过武神步不断的积聚力量，才能彻底激发出武神强踢那恐怖的破坏力，而目前武星也就只能踏出三步武神步，距离完全掌握还差远了。
　　但这已经是武星最接近掌握的一个觉醒前置技能了，其他的几个武星甚至连入门都没有。
　　连一个觉醒技能的前置领悟都已经如此困难，这要达成武星想象中的武神步加烈焰焚步的觉醒组合的日子还不知道要到什么时候。
　　“是否进行技能，冲膝的修炼？”
　　“是！”
　　新的觉醒技能暂时没戏，武星只能继续武神步的深入修炼，期望能尽快吃透这个技能，不过，想要彻底掌握武神步并不是一时半会能做到的，所以，武星还准备在学几个新技能提升一下战斗力。
　　而冲膝就是武星用来提升战力的一个技能，虽然冲膝无法达到武星期望的超强威力技能的目标，但它也属于一个极强威力的技能。
　　需要说明的是这个超强和极强是以武星身体强度作为衡量标准的，如果是在武星钢筋铁骨还未大成的时候，这个冲膝对于当时的武星来说，就是一个超强威力的技能。
　　只是现在武星钢筋铁骨大成并且又领悟了霸体护甲和柔化肌肉，让武星的身体强度达到了一个极致，所以，现在这个冲膝技能才被降为极强威力技能。
　　未来如果武星的身体能突破极限，那么，这个冲膝技能会降为普通技能。
　　“是否进行技能，闪电之舞的修炼？”
　　“是！”
　　就一个冲膝技能，武星感觉不太够，于是武星又点了一个新技能，闪电之舞，这个技能以武星的标准来说，应该属于强威力技能。
　　虽然伤害等级比冲膝低一级，但闪电之舞可是一个群攻型的技能，这也是武星第一个群攻型的格斗技能。同时，闪电之舞也能当位移技能使用。
　　当然，闪电之舞的修炼难度也要远超冲膝，在了解到闪电之舞的修炼难度后，武星便没有在选择新技能。
　　眼下先把这两个技能掌握了再说。
　　时间在修炼中飞快的流逝，很快便到了守护者组织的考核日，作为这次考核的考官之一，武星也结束了闭关，来到了在中央都守护者组织报名处，和以前一样每一届的考生都会在这里集合。
　　去年武星一脚踩塌了这里的小楼，今年毁掉的小楼已经重新建了起来。
　　望着熟悉的崭新小楼，武星心中不禁充满着感概，去年他还是这里的考生，今年他却是以考官的身份来到了这里。
　　进入小楼，那熟悉的XX旅行社的招牌依旧挂在了最显眼的位置，同样的去年的那个女孩依旧坐在柜台后，拿着魔法卡片追剧。
　　“咚咚咚！”
　　武星敲了敲桌子，将女孩的目光从魔法卡片上吸引了过来。
　　“抱歉这位先生，我们旅行社今年的业务已经暂停了。”听到声音女孩随即露出了标准的微笑。
　　“啊，是你啊。”
　　不过，在看到武星后，女孩脸上的职业的笑容随之消失，取而代之的则是疑惑，道：“上次你考试没有过，今年又来考试了吗？”
　　“你除了每天看剧，就不能多了解一下外面的消息嘛。”闻言，武星有些无奈，道，“而且，这身衣服难道你就不觉得眼熟吗？”武星指着自己守护者的服饰。
　　“啊，对不起！”
　　这时终于看清武星穿着的女孩红着脸，道。
　　“算了，把今年的考生名单给我吧。”对于这个单纯又有些傻乎乎的女孩，武星也实是没有生气的念头。
　　“不，不行，考生名单只有考官才能拿到。”闻言，女孩连忙拒绝。
　　“我就是考官。”武星长叹一口气道。
　　“真，真的哎！”
　　听到武星的话，女孩连忙在仪器上操作了一下，很快在考官一栏中看到了武星的名字，顿时，女孩一脸不可思议的望着武星，这去年还是考生的武星，今年居然变成了考官。
　　“既然是真的，那可以把名单给我了吧。”这都已经到考生集合的时间了，武星还要去点名呢。
　　“好，好的。”
　　闻言，女孩连忙将一个文件夹递给了武星。
　　“那个，你不会举报我吧。”看到武星拿着名单就准备离开，女孩有些忧心忡忡，道。
　　“放心吧！”
　　武星摆摆手，他才没有功夫去和一个小姑娘较劲，而且，这个小姑娘的长辈对于组织有功，组织也不会因为这种小事就辞退他。
　　再说这个女孩虽然迷糊，但做事还是可以的，武星望着手中整理的井井有条的考生名单不禁点了点头。
　　“咦？”
　　目光在考生名单上迅速略过，武星发现了几个熟悉的名字。
　　“有意思。”
　　将名单放入文件夹，武星随即大步走向进了考生集合的大客厅。
　　“嗯？我怎么出来了？”
　　武星目光环顾四周，发现自己依旧在大客厅外，当即，武星继续走向客厅，但很快武星的身影随之出现。
　　“不会吧。”
　　武星揉了揉额头，不用说这大客厅外布置了幻术魔法阵，“难道今年也要拆楼？”望着不断流逝的时间，武星有些犹豫。

第161章 考前小测试
　　“算了，还是拆吧。”
　　眼瞅着时间不断流逝，武星最后还是决定拆楼，毕竟，在拖下去这就不是迟到的问题了。
　　再说了不就是一栋楼嘛，到时请地部的建筑队来重建一栋就可以了，花不了多少钱。
　　念此，武星不在犹豫直接抬腿往地上一踏，以武星现在的力量，要拆一栋楼已经完全不需要在施展什么技能，直接来一脚就可以了。
　　“轰隆隆！”
　　武星的脚落地，顿时，一阵低沉的轰鸣声响起，随后，无数的裂纹以武星为中心开始迅速蔓延开来。
　　“啊！又来！”
　　前台正在追剧的女孩，听到突如其来的巨响连忙抬头，在看到那迅速蔓延的裂纹后，女孩惊呼着跑了出去。
　　不愧是去年吃过亏的，这逃跑速度那叫一个干脆利落。
　　不止是前台的女孩，那些正在大客厅集合的考生，看到房子要塌，都是一脸懵逼的从窗户跳了出去。
　　“哗啦啦！！”
　　这时布满裂纹的小楼宛如多米诺骨牌一般坍塌，激起了漫天尘土。
　　“大家表现不错，能在突然出现的危险中逃出，这次考核前的小测试你们都合格了。”就在众人对于这突然坍塌的小楼满是迷茫之际，武星的声音响起。
　　拆了楼武星这总不能说自己不会破解幻术魔法阵吧，于是武星便想到了用考核前的小测试来解释。
　　“武星哥哥！！”
　　当武星从腾起的烟尘中走出，突然，一个娇小的身影飞快的扑了过来。
　　“是蕾蕾啊。”
　　武星接住扑来的身影，来人正是刘蕾，这个小萝莉的名字也在这次的考生名单之中。
　　据说是音柱推荐小萝莉来的，小萝莉现在已经是高级法师学徒了，但她的年龄还太小，音柱不想刘蕾的魔力继续提升，因为，就小萝莉的能力高级法师学徒已经是极限了。
　　在提升魔力小萝莉可能会控制不住导致魔力失控，而魔力失控这可是极其危险的。
　　既然不能继续修炼，音柱也就推荐刘蕾来参加守护者考核，当然，音柱也没有指望小萝莉能通过考核，毕竟，目前还没有学徒级别的考生能通过守护者考核的，音柱主要的目的是想小萝莉来长长见识。
　　“武星小弟弟，你是来给姐姐加油的吗？”武星刚接住刘蕾，这时又一个身影扑了过来。
　　这次扑来的是梅玲玲，不过，武星的手正抱着刘蕾，暂时腾不出手来接住梅玲玲，直接就挨了梅玲玲一击带球撞人。
　　对于梅玲玲的出现，武星一点也不意外，虽然梅玲玲已经是毒柱的弟子，但守护者组织规定，想要成为守护者必须要通过考核，就算是支柱也无权直接让人免试成为守护者。
　　所以，梅玲玲拿着毒柱的推荐来参加考试了，这也是刘蕾之外，这届考生中另外一个拿着支柱推荐的考生。
　　当然，相比于刘蕾的来长见识，梅玲玲的实力想要通过考核应该是十拿九稳的。
　　“武星大人！”
　　推开梅玲玲，将这个丫头撞在他脸上的球移开，随后，武星看到了一个少女正恭恭敬敬的站在他面前。
　　“柳倩是嘛，上次我传授你的呼吸法你掌握了吗？”武星对着少女，道。
　　这个少女就是武星在巷州市魔法学院遇到的那个没有魔力的少女柳倩，当时，武星离开前传授了她一门地柱的呼吸法，让她在掌握呼吸法后来找他。
　　“是的，武星大人。”
　　柳倩点点头，此刻她不仅掌握了呼吸法，还在市魔法学院的比试中胜出，获得了参加守护者考核的报名表，此刻柳倩也是这次的考生之一。
　　“很好，希望你能在接下来的考试中有好的发挥。”得知柳倩拿到了他留在巷州市魔法学院的那张报名表，武星目光中也泛着惊讶。
　　柳倩没有魔力能做到这个程度，这已经很不一般了，当然这也从另一个侧面证明了，地柱的呼吸法的确牛逼，可惜武星无法学会地柱的呼吸法。
　　“是！”
　　柳倩目光坚毅的点点头，随后回到了考生队伍中，武星是她崇拜和向往的目标，所以，柳倩十分渴望能加入守护者组织，这样就能更加靠近武星。
　　“好了，你们两个也归队吧。”武星将抱着的小萝莉放下，眼下时间不早武星也要开始履行考官的工作了。
　　“武星小弟弟，考官还没有来呢。”梅玲玲目光环顾四周。
　　“是啊是啊。”
　　闻言，小萝莉应和道。
　　“我就是考官，都回队伍中去，否则我要扣分了。”武星板着脸，道。
　　“啊！！”
　　听到武星就是考官，梅玲玲不禁瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　不止是梅玲玲，其他考生也都是同样的表情，尤其是宋学仁，他一年多前还带着武星几人去中央魔法学院报名呢，今天武星不但成为了守护者，居然还成为了他的考官。
　　“这么年轻的考官，这不会是假的吧。”
　　“是啊，难道这是守护者组织故意在诱导我们？”
　　……
　　很快考生中便响起了窃窃私语。
　　“都闭嘴，武星阁下当考官，我岳田心服口服。”听着四周的议论，岳田眉头一皱，道。
　　自从上次中央魔法学院的毕业生赛上被武星完虐后，岳田对于武星也黑转粉，现在听到有人感贬低武星，这岳田顿时就不开心了。武星的实力，岂是你们这些凡夫俗子所能理解的。
　　中央魔法学院毕业赛第一名，中级法师实力的岳田一开口，顿时那些议论声随之消失。
　　“时间到，我现在开始点名！”在众人安静下来后，武星拿着名单开始点名。
　　这次参加考核的考生数量比起上届少了很多，但是质量却丝毫不少，别的不说这次的考生中拥有中级法师实力的就有三人，梅玲玲、宋学仁和岳田，而上届中级法师也就只有那位老人，其他人都是正式法师。
　　因为考生的数量不多，所以很快武星就完成了点名。接下来就要开始正式考核，不过，武星目光环顾四周，看到不少人的目光中充满着对他的轻视。
　　“啪！”
　　见此，武星合上文件夹对着众人，道，“我现在给你们一个额外赚分数的机会。”
　　听到武星的话，众人连忙竖起耳朵。
　　“只要你们有谁能打中我，我就给他一个优秀。”武星目光环顾众人，道。如果不将这些考生收服了，接下来的考核还怎么弄。
　　“真，真的吗？”
　　听到武星的话，顿时有人心动了，武星看上去年纪轻轻实力应该不会太强，如果能在这里拿到一个优秀，那么加入守护者组织的机会就会大大增加。
　　“当然！”
　　武星点点头。
　　“那么这个优秀我拿下了。”武星话音刚落，当即，一个青年猛的冲了出来，杀向了武星。
　　然而，这个青年凌厉的攻势在已经掌握了弱点感知的武星看来满是破绽。微微一个侧身，武星直接避开了对方的攻击，随后伸手轻轻一带，那个青年一个踉跄摔了一个狗啃泥。
　　“真弱。”
　　武星感叹道。
　　其实这不是那个青年弱，能来参加守护者考核的，没有一个会是弱的，而是现在的武星太强了，之前武星交手的敌人都是魔网生物、魔客组织干部这样的大佬，现在突然换了一个考生，这巨大的落差才让武星感觉对方很弱。
　　“算了，你们一起上吧。”武星对着在场的考生道。
　　“大家一起上！”
　　武星的话让在场的考生十分恼怒，当即，众人齐齐朝着武星杀来，想要给这个年轻的考官一点教训。
　　“现在才算有点样子了。”见此，武星点点头，随后一个闪步来到一名考生面前。
　　“抛投！”
　　在那考生还未反应过来之前，武星一把抓住那考试将他丢向了一名正在施法的考生身上，当即，两人滚做一团。
　　“这优秀是我的了。”
　　就在武星丢出一名考生时，这时一个速度不弱的考生迅速逼近。
　　“后踢！”
　　都懒得用闪步，武星直接转身一脚踢出将那考生踢飞，顺便将跟在那考生身后准备偷鸡的家伙连带撞飞。
　　“闪步！”
　　“前踢！”
　　“闪步！”
　　“下段踢！”
　　……
　　接着武星在人群中几个连闪，那些考生基本上都已经倒地了，这些考生实力天赋都不弱，只是扎堆出手并没有起到联手的效果，反而是相互阻碍，最后被武星全部放倒。
　　这种虐菜的感觉让武星很爽快，毕竟，之前都是被别人虐，现在也终于轮到他虐别人了。
　　“玲玲姐，你们要不要也来试试？”放倒了众考生，武星将目光转向了梅玲玲、柳倩几人。
　　“不要！”
　　深知武星实力的梅玲玲才不想做这种无意义的事情。
　　“现在知道厉害了吧。”望着那些灰头土脸归队的考生，岳田嘴角微微一裂，居然敢小看他偶像，活该。
　　“很遗憾，这次的额外加分，看来是给不了你们了。”待众人重新整队，武星开口道。
　　这次众人的目光中已经再也没有了轻视，取而代之的则的敬畏，对于武星强大实力的敬畏。
　　“那么，我们开始正式的考试吧。”见此，武星满意的点点头，随后宣布守护者考试正式开始。

第162章 回音走廊
　　宣布考核开始后，武星并没有马上公布考核内容，而是从储物袋中拿出了许多的魔法手环。
　　这些魔法手环也属于魔法装备，不过是负面效果的魔法装备，而这个负面效果是重力。
　　没错，这些魔法手环都是负重手环，是武星来之前领来的考核道具。
　　“每人都来领一个。”武星对着一众考生，道。
　　虽然不清楚武星拿出这些手环要干什么，但既然每人让拿一个，众人也都依言上前领取。
　　“武星小弟弟，为什么姐姐的手环和别人不一样，你是不是……”梅玲玲从武星手中接过手环，发现自己的和前面几个考生的不一样，当即梅玲玲心中喜滋滋，道。
　　“你是中级法师，这手环自然也要用更高级的。”武星白了梅玲玲一眼。
　　来参加守护者考核的考生实力各不相同，但考核的难度却是统一的，为了让考试更加公平，对于那些中级法师的考生，都会进行限制，这个限制有打分的折扣，也有现在给予中级法师更高强度的负重手环。
　　“哦！”
　　听到不是武星给她的特殊优待，梅玲玲不开心的走了。不止是梅玲玲，宋学仁和岳田的手环也都是和梅玲玲同款的。
　　因为人数不多，很快武星就将手环全部发完，随后准备开始宣布考核内容，不过，这时武星感觉自己的衣角被人拉动。
　　“武星哥哥，蕾蕾还没有呢？”小萝莉拉着武星的衣角，有些着急道。大家都能获得武星哥哥的礼物，可她却没有。
　　“这个……”
　　武星的手环都是给正式法师和中级法师用的，至于法师学徒的刘蕾，武星根本就没有准备，或者说学徒级别的刘蕾根本就不需要携带额外的负重。
　　不过，看到一脸期盼的小萝莉，武星想了想从储物袋中拿出了一个漂亮的手镯给了小萝莉。
　　嗯，这个手镯就是一个普通的首饰，没有任何效果。
　　但对于小萝莉来说，获得了武星哥哥的礼物，这就很开心了，而且，她的礼物是最特别的呢。
　　拿到礼物的小萝莉喜滋滋的回去了，这时，武星开始宣布考核内容。
　　“这次的考核内容很简单，你们只要跟着我就行。”在众人的注视下武星说出了这次的考核内容。
　　“武星小弟弟，只要跟着你就可以了吗？”听到武星的话，梅玲玲连忙举手道。
　　“没错，在接下来的时间内，我去哪你们就跟着我去哪，如果谁距离我超过100米，那么，考试结束。”武星点点头。
　　“看来这次考的是耐力。”这一刻众人心中纷纷恍然，这不就是跟着跑步吗，当然，因为有负重手环，这次的考核难度到也不低。
　　不过，众人都很有信心，因为这手环只是负重手环，可没有限制众人的魔力。
　　“还是太年轻了啊。”
　　望着众人如释重负的神色，武星嘴角微微一裂，守护者的考核怎么可能会这么简单。
　　当然，武星也不会现在去戳穿他们美好的幻想，毕竟，绝望一点点的品味才有味道嘛。
　　“出发！”
　　待众人带上手环后，武星随即带队出发。
　　“哇，快看是参加守护者考核的考生哎！！”
　　一行人在街道上慢跑，顿时引来了无数人的围观，这种可以亲眼一睹守护者考核的机会可是很少见的，当然，这些围观人群并不会影响到武星等人，因为早就有法师工会的人在沿途负责维持秩序了。
　　“这中央都变化不小嘛。”
　　领头的武星望着中央都的街道，最近这段时间武星不是在闭关修炼，就是在出任务，已经很久没有来中央都逛过了。
　　“第一届外网世界杯，报名现已开始！”
　　在路过一栋大厦前，武星看到了武月，准确的说应该是武月之前拍摄的外网世界的宣传片，而在宣传片的最后，一行大字缓缓浮现。
　　经过了这么久时间的筹备，外网世界公司在近日决定举办首届外网世界大赛，并且开出了让人无法抵挡的奖励。现在大赛的报名工作正在如火如荼的展开。
　　“我要加速了，大家都跟紧了。”
　　当队伍走出繁华的街道，武星对着身后的众人，道。
　　说着，武星的速度随之提了起来，很快一行人便离开了中央都，随后，武星带着众人直接沿着中央都绕了半圈，别小看这半圈就中央都这个规模的超大城市，这半圈的距离可不少。
　　更何况众人此刻都带着负重手环的情况下，这半圈让很多人的气息都变得急促起来。
　　不过，目前为止到是没有人掉队，毕竟有资格来参加守护者考试的都不是一般的天才，哪怕是小萝莉刘蕾也紧跟着队伍，看来音柱没少给小萝莉好东西。
　　但守护者的考核可不会就这样简简单单的跑步，在绕中央都跑了半圈后，武星带着众人再次回到了中央都。
　　“咦？考核要结束了吗？”见此众人疑惑道。
　　“怎么可能？如果守护者考核怎么简单，那就不是守护者考核了。”宋学仁皱着眉头，道。看来考生中还是有明白人的。
　　在众人疑惑不解中，武星带着一行人来到了音部所在的演艺公司。
　　“武星阁下，这边请！”
　　看到武星带着人出现，当即，就有音部的守护者迎了上来，对方也是这次考核的考官之一，不过对方负责的是音部这部分的考试。
　　“有劳了。”
　　闻言，武星点点头，随后放慢了脚步跟着音部的守护者进入了演艺公司大楼。
　　“呼~~”
　　看到武星放慢了脚步，顿时在武星身后的一众考生长舒了口气，这下可以稍微缓一口气了。
　　“武星哥哥，我们要去回音走廊吗？”对于音部很熟悉的刘蕾，看到众人前进的方向连忙走上前拉着武星的衣角，道。
　　“虚，蕾蕾不要说出来哦。”武星食指放在嘴边，道。
　　“嗯嗯！”
　　闻言，小萝莉连忙捂着嘴巴点点头。
　　“果然，守护者的考核不会是简简单单的跑步，看来接下来就是音部的考核了。”作为对于守护者组织有所了解的宋学仁，暗暗点头。
　　这时在那音部守护者的带领下，众人来到了一条长长的走廊中，进入走廊顿时一个若隐若现的歌声在众人耳边回荡。
　　歌声很轻柔很美妙，让人听着有种昏昏欲睡的感觉，不知不觉中有人的脚步开始放缓，这也导致不少人与武星的距离不断的拉开。
　　而按照规则，一但考生与武星的距离超过100米就意味着考试结束。
　　“不知道这第一关会不会有人淘汰！”
　　武星不紧不慢的在长廊中走着，同时，武星也时刻关注着身后的情况，回音长廊是音部是一个特殊修炼之地，在这里施展音系法术都会获得极强的加成，此刻，正有一名音部守护者在吟唱催眠曲。
　　如果考生抵挡不住催眠曲停下脚步，与武星的距离超过100米，就意味着失败。
　　而目前看来已经有几人中招了，当然，也有没有中招的人，比如说梅玲玲、宋学仁和岳田三位中级法师，还有刘蕾这个小萝莉也没有受到影响，毕竟，小萝莉对于这里的情况很熟悉，这有了准备自然不容易被催眠。
　　除此之外柳倩的表现也很不错，作为精神力天赋的柳倩，对于催眠的抗性还是很不错的。
　　“啊！！”
　　随着武星不断前进，很快武星与最后一名考生的距离即将达到100米，这时那最后一名考生猛的发出了一声怒吼，直接将有些昏昏沉沉的众人惊醒。
　　不过，很快那催眠曲的旋律随在一次袭来，但这次已经有所警觉的考生纷纷提起精神抵抗，更有甚者直接掏刀子给自己来了几下，用身体的痛楚来抵抗催眠曲。
　　“在最后关头反应过来了嘛。”望着迅速赶上队伍的那名落后的考生，武星点点头。
　　虽然差点被淘汰，但能在最后关头反应过来也还算不错，同时他还帮了其他考生一把，这也让众人都通过了音部的考试。
　　“可惜了！”
　　见没有人在这里被淘汰，那音部守护者不禁惋惜，道。说着，那音部守护者也开始给众考生打分。
　　因为所有人都通过了考核，所以大家基础分都是合格的，在此之上按照众人的表现，音部的守护者会给予优秀、良好的评价。
　　“吓死我了，差点就被淘汰了。”离开音部，那刚才差点被淘汰的考生一脸心有余悸道。
　　此话一出，顿时引起了众人的赞同，“是啊，我也差点上当，守护者的考核，果然不能太大意。”
　　“别废话了，考官速度加快了，我们快跟上。”离开音部后，武星的速度也提了起来。
　　不一会武星带着众人来到了地下，准确的说是毒部的所在，音部的考试结束了，那么，接下来就是毒部了。
　　“果然！”
　　见此，众考生纷纷恍然，很明显接下来众人这是要将守护者组织八大分部全部过一遍了，之前的跑步估计都算不上是真正的考核，这只能算是来消耗一下大家的体力，增加考试的难度。
　　（晚上还有一章，新的月份求个票~~）

第163章 呼吸法突破
　　“我说有必要搞的这么阴森森的吗？”武星望着前方满是绿色烟雾的通道，对着身边的毒部守护者道。
　　“为了弄出这样的效果，我可是花了好久的。”毒部的守护者对于自己的杰作显得十分满意。
　　对此武星也很无语，这就一个麻痹毒素，给你弄成了见血封喉的剧毒架势，你没看到那些考生脸都绿了嘛。
　　“哇，王叔这次你在里面加了清苦草吗？这味道有点凉凉的苦苦的。”梅玲玲伸出手沾了点绿色的烟雾，放在嘴巴里尝了一下，道。
　　“玲玲小姐怎么样？这加了清苦草后可以让人提神醒脑，这样就可以更加清楚的体会到毒素的效果。”听到梅玲玲的话，那毒部守护者得意道。
　　“考试期间不准和考官讨论。”武星伸手给了梅玲玲一个脑瓜崩，道。
　　“武星小弟弟！！”
　　梅玲玲捂着额头，伸出手想要进行反击，不过被武星伸手抵住了脑袋，导致个子娇小的梅玲玲根本够不到武星。
　　“好了，还在考试呢。”
　　武星瞪了梅玲玲一眼，随后，大步走向那充满绿色烟雾的通道。
　　“呜~~”
　　见此，梅玲玲鼓着嘴巴连忙跟上，至于其他人则站在通道外犹豫。
　　不过，随着武星和梅玲玲越走越远，人群中的柳倩深吸一口气随后屏息冲了进去，见此，一旁的小萝莉也闭着眼睛进入了通道。
　　看到两个小姑娘都进去了，其他人也都纷纷屏息冲入了满是绿色烟雾的通道。
　　“嗯，1分钟，还算可以。”通道口的那个毒部守护者，看了眼时间还算满意的点了点头，至少他制造的麻痹毒雾唬住了那些考生一分钟时间。
　　冲入通道的考生们，很快就追上了武星，因为，武星走的速度并不快，不止是不快武星的速度还有放缓的趋势。而很难得的众人此刻都希望武星能加快速度，因为，这口气快憋不住了。
　　“大家跑了这么久，估计也累了，要不就休息一下吧。”武星突然停下脚步，对着身后的考生道。
　　“休息你妹啊！！”
　　听到武星的话，一众考生心中大怒早不休息晚不休息，在这个时候休息，这里是休息的地方嘛！
　　“咳咳！”
　　终于有人这一口气没有憋住，将四周的绿色雾气吸入，顿时，那四肢逐渐麻木的感觉一点点的蔓延开来。
　　“既然大家不想休息，那么我们就继续出发。”见达到了规定时间，武星开始继续前进。武星在这里停留可不是故意给考生增加难度，而是考核规则就是这样定的。
　　只是，此刻考生基本上都已经吸入了麻痹毒素，一个个四肢开始麻木，那里能跟得上武星的步伐。
　　很快武星走出了满是绿色烟雾的通道，而除了梅玲玲是紧跟着武星一起出来的，其他人都还在通道中慢慢的往外挪。
　　见此，武星并没有马上离开而是静静的在通道外等待，按照规则考官离开通道后，会继续停留一段时间，在这段时间出来的考生也算过关。
　　经过片刻的等待后，第二个走出通道的考生出现，他是岳田紧随其后的则是宋学仁，两位都是中级法师，在中毒后很快就调动魔力进行抵挡，因此，麻痹的毒素很快就被两人挡住。
　　之后其他考生也纷纷走出了通道，毒部的考核看上去虽然恐怖，但难度其实并不大，毕竟这麻痹毒素也不是什么很厉害的毒，一般的正式法师花些时间就能抗住。
　　哪怕是刘蕾这个学徒，她也很快就蹦蹦跳跳的出来了，此刻唯一还没有走出通道的只有柳倩一人。
　　她没有魔力，无法使用魔力来抵御麻痹毒素，此刻的她完全是靠着自己的意志力，驱动着没有直觉的双腿一步步的往前挪。
　　只是，时间已到，虽然武星还想继续在等一下，但他是考官必须要遵守考试规则，所以，武星深吸一口气随即转身向外走去。
　　“武星大人！”
　　望着不断远去的武星，还在通道中的柳倩紧紧握着拳头，她咬着牙努力的驱使自己在快一点，在快一点，她好不容易来到了武星面前，她不想让武星大人失望，更不想被这样遗弃。
　　“呼~~”
　　为了能尽快离开通道，柳倩开始运转精神呼吸法，只是她这一口气反而是吸入了更多的绿色烟雾，绿色烟雾的大量吸入让柳倩的麻痹状态更加严重，但烟雾中那种凉凉的感觉让她的感知变得异常敏锐。
　　失去知觉的身体和敏锐的感知，让柳倩有种意识脱离身体的怪异感觉，当即，柳倩下意识的一个挣扎，下一刻柳倩只感觉大脑一阵轰鸣。随后，柳倩的精神力瞬间爆发。
　　“嗯？这是……”
　　武星猛的停下脚步扭头望向通道中那宛如被一只无形巨手不断搅动的绿色烟雾，目光中充满着惊愕。
　　随后，在绿色的烟雾之中，一双散发着奇异光芒的双眸出现。
　　“这个丫头居然在这个时候完成了呼吸法的进阶。”望着柳倩的双眸，武星知道这是柳倩精神力外溢造成的。
　　“卧槽，这丫头是谁啊，好恐怖的精神力。”其他考生望着柳倩的双眸，不禁下意识的撇开眼睛，不敢与之对视。
　　在突然爆发的精神力支撑下，柳倩成功的走出了通道，离开毒雾通道后，柳倩身体的麻痹感迅速消退。
　　“不错，赶快归队吧。”
　　武星点点头如果柳倩拥有魔力，凭借她这恐怖的精神力估计早就上天了。
　　“是！”
　　听到自己没有被淘汰，柳倩兴奋的跑了过来，而随着情绪的松懈，她眼睛中的光芒也迅速的隐没。
　　“我去，这麻痹毒雾中加上清苦草还有提升精神力的效果？”那毒部的守护者望着远去的柳倩，感觉好像发现了什么大秘密一般。
　　迅速给考生打好分，那毒部守护者立马就扎到了研究所中，开始研究麻痹毒素和清苦草对于精神力的效果。
　　至于武星则带着众人前往炎部，准确的位置应该是炎部的火焰湖，火焰湖这是炎部十分核心的地方，炎部锻造装备用到的火焰全部都来自于这个火焰湖，而火焰湖中火焰常年不息，据说是因为在炎部火焰湖的湖心有一颗熔岩核心。
　　因为火焰常年不息所以火焰湖附近的温度很高，武星带着考生在湖边转了一圈，很多人都已经累的气喘吁吁。
　　不过，众人到是都坚持了下来，但武星感觉从下一关开始，应该会出现掉队的人了。
　　毕竟，这次考试是没有任何停歇的，只要武星起步所有人都需要跟上，加上负重手环的压力，这对于每一个考生的挑战都是很大的。
　　炎部之后下一关武星带着众人去了水部，水部的考核内容是走浮冰桥，水部所在的湖泊中已经布置了很多的浮冰，考试需要踏着这些浮冰渡河。掉入水中或者与武星拉开100米距离都算被淘汰。
　　刚经历的炽热的火焰湖，现在立马来了冰冷的浮冰桥，这让众考生感觉一阵头皮发麻。
　　这浮冰桥可都是由一块块浮冰组成的，这人上去浮冰估计立马就沉了，稍有迟疑就会落水，而落水意味着被淘汰。
　　不过望着踏着浮冰前进的武星，众人也没有迟疑的时间纷纷踏上了浮冰。
　　“噗通！”
　　然而很快就有一个考生因为之前的考核消耗了大量的力量，导致没有站稳，直接滑到掉入湖中，成为了这次考核第一个被淘汰出局的人。
　　见此，其他人也立马变得谨慎起来。
　　“嘿呦！”
　　在众人小心翼翼的前进时，此刻小萝莉刘蕾却是在浮冰之间欢快的跳来跳去，因为小萝莉身轻体柔，站在给成年人设计的浮冰上，根本就不用担心浮冰下沉的问题。
　　除此之外，柳倩在这一关表现也特别出色，没有魔力的柳倩基本功修炼的十分扎实，加上刚刚呼吸法获得突破，精神力暴涨，让柳倩对于自身的控制也有了巨大的提升。
　　“冰息！”
　　有人凭借着娇小的身体，有人凭借着扎实的基本功，而以上都不占的一些考生，只能使用魔法了。
　　这不有一位冰系法师，就直接施展法术将浮冰四周的水面冻起来，这一下考试的难度瞬间下降。
　　对此武星和水部的守护者都没有阻止，因为，这次考核除非给考生一个负重环外，其他就再也没有其他限制，使用魔法是完全可以的。
　　如果有牛逼的考生会空间系魔法，他直接一个传送过去，那也算是通过的。
　　可惜，空间系天赋的法师太稀有了，比什么大地之力、火焰之心这样的天赋还要稀有。
　　冰系法师用法术冻住了浮冰，其他非冰系法师考生，也纷纷拿出了各自的绝技。
　　但水部的湖泊面积不小，途中又有一个考试因为力量消耗过大，一个没有注意直接落水淘汰。
　　“嗯，淘汰了两个。”
　　武星站在湖对岸拿起名单，将刚才落水的两个考生的名字划掉，能坚持到这里那两个考试实力也不错，但想要成为守护者，必须要更强才行。
　　否则如何去面对那些危险的任务，甚至就算是简单的任务，最后也有可能会发展成支柱级别的任务，所以，没有足够的实力成为守护者只有死路一条。
　　不给到岸考生休息的时间武星便再次出发，见此，众考生哀叹一声，连忙跟上。

第164章 八个负重环
　　水部之后武星的下一个目的地是雷部，雷部坐落于中央都外的一座山峰上，因为这座山峰中有一个特殊的雷属性魔网节点，导致山峰上的雷属性元素十分活跃。
　　而雷元素活跃的最直接效果就是电闪雷鸣，因此这座山峰也被命名为雷鸣山。这不一行人刚到山峰脚下，就听到了隆隆的雷鸣声。
　　没有停顿武星直接朝着雷鸣山崎岖的山路攀登而上，见此，一众考生不禁发出了哀嚎，这跑了一路加上接连的考核，很多人都已经十分疲惫了，现在居然还要在登山。
　　“走吧，想要成为守护者，可不是那么容易的。”宋学仁到是十分看得开，守护者的考核越难，就越能说明守护者身份的高贵。如果随便什么人都能通过考核，那守护者就不值钱了。
　　“武星哥哥，蕾蕾有点累，可以背人家吗？”小萝莉可怜兮兮的拉着武星的衣角，道。这一路下来小萝莉显然体力已经消耗的差不多了。
　　毕竟这只是一只幼小的小萝莉，能坚持到这里实属不易。
　　“不行哦，哥哥现在是考官，不能帮蕾蕾。”武星摇摇头，刘蕾现在还是考生，武星是不能给予小萝莉帮助的。
　　“那蕾蕾可以用小樱的魔法吗？”闻言，小萝莉想了想道。
　　“当然可以。”
　　武星点点头，只是对于小萝莉口中的小樱魔法，武星表示很疑惑，难不成动画片中的东西小萝莉真能施展出来？
　　见武星点头，小萝莉随即将胸前的挂坠取下，随后高呼道，“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人，小蕾之名命令你——封印解除！”
　　随着小萝莉的咒语，那挂坠随之爆发出耀眼的光芒，随后，那挂坠化作了一根鸟型魔杖。
　　“这音柱大人，真舍得下血本啊。”望着小萝莉手中的鸟型魔杖，武星暗道。
　　小萝莉手中的鸟型魔杖，显然是特殊定制的，而这种定制的魔法装备，突出一个贵。
　　然而，这变形显然不是这根魔杖的全部，此刻在小萝莉的操作下，那鸟型魔杖上随之展开了一对巨大的羽翼。
　　随后，那魔杖上的羽翼轻轻一扇，直接带着小萝莉飞了起来，这魔杖居然还携带飞行技能。
　　“武星哥哥，人家先走了哦。”骑在魔杖上的小萝莉兴奋道。
　　“下来！”
　　见此，武星连忙阻止。
　　“轰隆隆！”
　　武星话音刚落，突然，天空中一声惊雷炸响，随后天空中的小萝莉直接下坠，这里可是雷鸣山在这里飞是很危险的。
　　“鹰踏！”
　　看到直直下坠的小萝莉，武星迅速提气踩着山峰上的岩石，猛的冲了上去，随后，在半空中一把接住下坠的小萝莉。
　　所幸小萝莉并没有大碍，应该是被吓到了，在被武星接住后，小萝莉一头扎到武星怀中两眼泪汪汪的。
　　“小蕾，你考试失败了知道吗？”武星捏着小萝莉的脸蛋。在武星出手的那一刻，小萝莉的考试就已经失败。
　　“那武星哥哥，你可以背人家了吗？”对于考试的失败，小萝莉到是没有多少遗憾，毕竟，她来参加考试只是来长见识的，根本就没有想过要通过考试。
　　能坚持到现在，这已经是十分了不得的表现了，要知道在小萝莉之前可有几个考生都已经被淘汰了。
　　“当然。”
　　武星摸了摸小萝莉的脑袋，既然刘蕾考试失败，那么，现在她就不在是考生了，背着她自然也没有问题。
　　“卧槽，这个考官居然还有这么强的爆发力，这么长的路，难道他就不感到累吗？”武星刚才的爆发，让身后的一众考生为之一震。要知道武星带着众人可也是全程经历了全部的考核。
　　“切，人家身上又没有戴负重环，自然比咱们轻松多了。”当然也有考生不以为然。
　　“呵呵，你们难道就没有发现，他这一路都没有使用过任何一点魔力吗？”听到有人又在诋毁他的偶像，岳田不悦道。武星没有戴负重环，可他这一路下来，全程都没有使用魔力这点谁能做到。
　　“武星哥哥，你手上有隔人的东西。”被武星抱着的小萝莉，有些不舒服的扭动身体，道。
　　“那哥哥把东西拿下来。”
　　闻言，武星卷起袖子露出了两个和梅玲玲同款的负重环，见此，在场所有人都没有了声音。
　　他们只戴了一个负重环压力就很大了，武星居然带了两个，不，不是两个而是一只手两个，两只手就是四个。
　　“这是妖怪嘛。”众考生喃喃道。
　　武星带负重环并不是为了装逼，而是想尝试一下，看看这个负重环能否在继续提升他的力量，这一路下来武星感觉效果是有一点，但不是太明显。
　　毕竟，武星的身体基本上已经修炼到了极致，一般的方式已经很难让武星在获得提升，不过，既然负重修炼多多少少还是有那么一点效果，武星也不想浪费，毕竟，能提升一点是一点。
　　因此，武星将手上的负重环取下后卷起了裤腿，准备将手上的负重环套腿上，这负重环不管是戴手上还是脚上效果都是一样的，但随着武星卷起裤腿众人看到武星的腿上居然也有两个负重环，并且同样是一条腿两个。
　　见此，那些考生已经不敢在出声了。
　　“蕾蕾，这样可以了吧。”将八个负重环全部套在了腿上，武星也感到腿上沉甸甸的，不过，就武星现在的身体强度，八个中级负重环完全没有问题。
　　要不是还要留点给考生用，武星还想在加几个试试，毕竟负重越大效果越好不是。
　　“牛逼！”
　　那负责雷部考核的雷部守护者扫了眼武星脚上的负重环，也忍不住道。不愧是去年最强新人，最快晋级中级守护者记录的保持者，最年轻的考官……
　　雷部守护者脑中浮现出了武星一连串的头衔，这每一个头衔都可以用一句牛逼来形容，而这位却是同时拥有了这么多头衔。
　　“考试继续。”武星对着身后一个个目光呆滞的考生，道。
　　说着武星抱着小萝莉继续攀登雷鸣山，随着一行人不断接近山顶，闪电出现的频率也越发的密集起来，其中不少闪电是直接朝着众人劈来的。
　　闪电落在人群中，这又是一阵鸡飞狗跳，当然，这些闪电威力都不强，真正威力强劲的闪电都在山顶，而武星是不会带着众人去山顶的，去年武星来雷部考试时，也没有去山顶。
　　只有那些中级以上的雷部守护者，才会去山顶进行修炼。
　　“轰隆隆！”
　　不断落下的闪电，大部分都被武星身后的人群吸引，但也有一些直接朝着武星劈来，对此武星将小萝莉保护好，随后直接开启霸体护甲硬抗。
　　以武星目前的身体强度，加上霸体护甲抵御这些闪电一点问题也没有。
　　也不知道这闪电是不是被武星的‘嚣张’激怒了，导致大量的闪电直接朝着武星落下，武星这一下子吸引了大部分的闪电，这顿时让后面的考生压力大减。
　　“啥情况？”
　　见此武星连忙询问一旁的雷部守护者，他是考官这闪电劈他干什么，劈考生啊。
　　“那个闪电落在你身上，会有残留的雷电元素，而雷电元素是会相互吸引，你身上残留的雷电元素越多，被攻击的可能性越高。”那雷部守护者挠了挠头。
　　“这还是我的错喽！”武星有些无语，道。
　　“算了，这次就算你们都过关了。”从雷鸣山山腰翻过，武星对着一众考生，道。雷鸣山的雷电都被武星吸引去了，导致众考生都轻松的通过了。
　　当然，这个决定不是武星定的，刚才武星将事情上报了主考官，随后主考官给了所有人通过的决定。
　　“耶！”
　　听到武星的话，众人兴奋的欢呼道。
　　“呵呵，你们高兴的太早了。”望着一个个兴奋的考生，武星嘴角微微一裂，这次让你们轻松的过了，接下来可就不会那么容易了。
　　“那么，出发！”
　　武星背着小萝莉，朝着下一个目的地进发。
　　“考试的情况怎么样了？”毒柱难得抽空出来询问了一下考试情况，毕竟这次考试有他徒弟在，虽然毒柱觉得梅玲玲通过考试是十拿九稳的事情，但万一出现意外呢。
　　“毒柱大人，一切都没有问题，今年的考生质量也很不错。”主考官天部的一位高级守护者恭声道。
　　“嗯，不错。”
　　毒柱扫了眼考生成绩，看到梅玲玲遥遥领先，顿时很安心的走了。
　　毒柱之后其他几位支柱也纷纷对于这次的考核表达了关注，毕竟去年各大分部都收获了一个很不错的新人，所以，几位支柱也想看看今年会不会有好的收获。
　　“这个宋学仁和岳田到是不错。”将是毒柱弟子的梅玲玲排除，目前成绩排在第二第三的宋学仁和岳田进入了几位支柱的眼中。
　　与去年的那位中级法师老人不同，这两位可都是年轻人，年轻就意味着潜力，意味着未来无限的可能。

第165章 仅剩4人
　　“哇，武星哥哥是大象，还有长颈鹿！”趴在武星背上的小萝莉一脸兴奋的望着两旁园子里的动物。
　　不用说此刻众人已经来到了妖部的所在。
　　“既然蕾蕾喜欢，那哥哥带你去逛逛。”闻言，武星背着小萝莉逛起了妖部的动物园，武星这操作让身后一众考生一脑门的问号。
　　对此武星自然不会解释，这是因为妖部的考试内容变更，需要时间的原故，之前雷部的考核都让武星给抗了，所以主考官直接让妖部的考核难度提升。
　　此刻，妖部守护者正忙着更改考试内容，让武星等会过去。
　　“好耶！”
　　听到武星要带着她在动物园玩，小萝莉欢呼道。
　　“是大老虎哎！”
　　当武星带着小萝莉来到了猛兽区，当即，小萝莉一脸兴奋的跑到正在睡觉的老虎身边，伸出小手摸着老虎的脑袋。
　　对此武星并没有阻止，因为动物园的动物大多都是普通野兽，哪怕这头斑纹虎是一头异兽，但在高阶法师学徒的小萝莉面前依旧翻不起浪来。
　　而那斑纹虎可能也感受到了小萝莉的不好惹，面对小萝莉缕它胡须的举动，依旧保持着克制。
　　“蕾蕾，走了。”
　　这时武星收到妖部守护者一切准备就绪的消息后，随即招呼着正和大老虎玩的起劲的小萝莉。
　　“好~~”
　　闻言，玩的很尽兴的小萝莉点点头，随后小萝莉摸着大老虎的脑袋，“大老虎人家下次再来找你玩。”
　　只是，那斑纹虎在逃出小萝莉的魔爪后，转身就跑远了。
　　“要开始了吗？”
　　看到武星朝着动物园深处走去，顿时那些在四周休息的考生精神一震，经过刚才的休息，众人已经恢复了不少体力和魔力，对于接下来的考核，大家都是信心满满的。
　　“这头猪好肥啊。”
　　当众人穿过普通的动物园区后，很快一头大肥猪拦住了众人的去路，看到这头大肥猪，不少考生都发出了惊叹。
　　“这次不会还是喂猪吧。”武星对着走来的妖部守护者，道。这位妖部守护者就是去年武星来妖部参加考核时的那个考官。
　　“哪有这么简单。”
　　听到武星的话，妖部的守护者眉头一挑，随后拍了拍手，顿时从大白肥硕的身躯后，窜出了一群魔兽。
　　“这么狠的嘛。”
　　听完妖部守护者关于新考核内容的讲解后，武星不禁咋舌，道。
　　这次妖部的新考核内容，简单来说就是一场突围，突破由大白和其他妖部魔兽组成的防线。
　　大白的实力武星十分清楚，绝对是中级魔兽中的佼佼者，在加上其他魔兽的协助，考生想要突围这可绝对不容易。
　　除此之外这个突围还有限制，那就是只能在半径一百米的范围内，你想绕大圈突围那是不可能的。
　　至于为什么是半径一百米，因为这次考核一个最基本的规则就是不能离开武星超过一百米。
　　“狠点好，现在狠点将来就会少死一点人。”那妖部守护者轻叹道。
　　守护者组织每年都会有守护者在任务中死亡，去年守护者组织就死了2人，这其中有一个是妖部的守护者。
　　“也是。”
　　武星点点头，这些事情武星也都从组织内部的报告中看到过。
　　“哼唧！”
　　说话间，大白看到武星后，随即屁颠屁颠的跑了过来，对于武星大白的印象还是很深刻的，虽然这个人类存在感弱，但打猪是真的疼。
　　这次武星再次出现，这让大白心很慌，以为武星也是这次的考生，为了避免挨揍，大白先过来讨好一下。
　　“大白给我好好拦住他们知道吗。”武星拍了拍大白满是肥肉的身体指着身后的考生，道。
　　“哼唧！！”
　　得知自己的对手不是武星，大白这顿时底气就来了，昂着鼻子向考生发出了充满挑衅的声音。
　　“草！一头肥猪居然还敢挑衅老子！！”看到大白的举动，顿时，那些考生瞬间就炸了。
　　很快无数芬芳之语朝着大白扑来，大白虽然是头猪，但它可是一头有智慧有尊严的猪，被人这么骂，当即大白直接迈开腿朝着考生冲了过去。将骂的最厉害的几个考生直接拱飞。
　　随后那几个考生瞬间懵逼了，不止是被拱飞的考生，其他考生也有些发懵，显然他们没有想到这头大肥猪居然这么强，刚才大白冲来时那几个考生都是出手了的。
　　只是大白就宛如一辆重型坦克一般直接无视了考生的攻击，将人给拱飞了。
　　“你觉得这次会淘汰几人？”
　　望着战做一团的考生和魔兽，武星对着身边的妖部守护者，道。
　　“除了那三个中级法师考生，其他人估计都要被淘汰。”那妖部守护者想了想道。除了武星这个妖孽，大白的防御别说正式法师，就算那三个中级法师考生估计都很难给它造成伤害。
　　说完，那妖部守护者反问，道：“武星阁下，你认为呢？”
　　“大概能留4人吧。”武星扫了眼战况，道。
　　“哦，除了那三个中级法师考生，武星阁下还看中谁？”闻言，那妖部守护者很好奇。
　　“那个叫柳倩的小姑娘。”武星指着人群中的柳倩，道。
　　论战斗力没有魔力的柳倩，显然是比不过其他考生的，但柳倩没有魔力，这对于魔力感知很敏锐的大白来说，柳倩就等于是隐身的，所以，柳倩要面对的阻碍只有那些普通魔兽。
　　至于大白此刻的注意力更多的还是那些魔力等级较高的考生身上，比如说梅玲玲。
　　拥有毁灭之蛇剧毒之力的梅玲玲，她的魔力等级绝对是所有考生中最强的，所以，大白也格外关注梅玲玲。
　　但大白却并没有直接向梅玲玲发起冲击，因为梅玲玲在吸引大白的同时，也让大白感觉有些危险。
　　梅玲玲给大白的这份危险感，来自于毁灭之蛇的气息，吞噬了毁灭之蛇的意识，吸收了毁灭之蛇剧毒之力的梅玲玲身上或多或少都会带一些毁灭之蛇的气息，不过，这气息很淡一般人和魔兽是感知不到的。
　　也就对于魔力感知很敏锐的大白能隐隐的觉察到。
　　“是嘛？”
　　对于武星的话，那妖部守护者表示不置可否，在他看来这个叫柳倩的小姑娘成绩很一般，甚至有点差。
　　当然，这前提是如果柳倩有魔力的情况下，在没有魔力的情况下，柳倩能有现在的成绩，这已经是很好了。
　　不过，柳倩没有魔力的事情，目前这里也只有武星知道。
　　“哼唧！”
　　大白在将其他考生都拱飞后，不禁将目光转向了梅玲玲，它每拱飞一个人可是有奖励的。
　　但当大白看到梅玲玲身边倒地不起的小弟后，大白犹豫了，这个人类小丫头好像会毒术哎，大白这一身膘防得住的物理攻击也能防法术攻击，但对于毒术，大白有点没底。
　　遇到没有把握的事情，大白这贪生怕死的性格会让它选择放弃。这也让梅玲玲很轻松的突破了包围圈来到了武星身边。
　　“这头死猪总有一天我要将它剁了。”梅玲玲之后，岳田也气喘吁吁的跑了过来，因为之前岳田骂的比较狠，所以被大白重点关照了一番。
　　但不得不说岳田的实力真不弱，这样还被他成功突围，成为了第二个合格者，之后宋学仁也顺利突围。
　　三位中级法师考生此刻全部过关，至于其他考生还在挣扎，他们能成功突围的可能性几乎已经很渺茫了。
　　这次的考试难点不是那些普通魔兽，而是在大白身上，那些普通魔兽的作用也就是将考生聚起来，随后，大白直接一波拱飞。
　　“武星阁下，看来这次是我猜对了。”妖部的守护者看到三位中级法师考生过关后，道。
　　“那可不一定。”武星笑道。
　　“武星大人！！”
　　随着武星的话，柳倩的身影出现，没有魔力的她在这一关反而成为了优势，大白从开始就没有理会过柳倩，因此，柳倩只要摆脱那些魔兽就能过关。
　　但同样的没有魔力的柳倩面对那些魔兽的围剿，应付的也很吃力，但凭借着强大的精神力，柳倩还是顺利过关了。
　　“很好！”
　　武星点点头，随后，武星背着小萝莉转身离开了妖部。时间已到武星是不会在继续等那些还未突围的考生。
　　妖部的考核过后，剩下的考生人数一下子变成了四人，这让队伍瞬间变得冷清了不少。
　　“还有最后两关就结束了。”宋学仁跟在武星身后，暗道。只要在闯过2关，他就可以成为守护者了。
　　“这妖部的考核会不会太难了点。”妖部考核过后只有4个考生通过的消息，很快主考官便知道了。
　　对此他也是有些犹豫，这一下子人数淘汰的就剩下了4人，接下来可还有两关，这弄不好今年可能会没有合格者。
　　念此，主考官将情况向几位支柱汇报了一下，看需不需要来个复活赛什么的，很快主考官便收到了几位支柱的回复。
　　“一切照旧！”

第166章 两人通过
　　妖部的考核结束后，武星带着剩下的4位考生来到了地部，至于地部的考核很简单，在重力室跑两圈就可以了。
　　随着玄武修炼场的出现，如今地部的重力室已经没有什么人来了，都去效果更好的玄武修炼场修炼去了。
　　因此，这重力室正好空出了给考生进行考核。
　　“蕾蕾，你乖乖待在这里知道嘛。”
　　在进入重力室之前，武星将背上的小萝莉放了下来，重力室的压力是来自于四面八方的，就算武星背着小萝莉进去，小萝莉也会受到重力的影响。
　　“好的！”
　　闻言刘蕾点点头。
　　摸了摸小萝莉的脑袋，武星随即进入了重力室，梅玲玲等4人也紧随着武星进入了重力室。
　　重力室的重力加上身上的负重环，这让梅玲玲几人感觉身上好像背着一座山，这才走了没几步几人的气息就乱了，毕竟众人之前都已经连续不间断的经受了6场考核，体力、魔力和精力都已经消耗巨大。
　　“噗通！”
　　突然，一个摔倒的声音传来，听到声音前面的武星目光不由扫来，这个摔倒的人是柳倩。
　　对此武星并没有感到意外，梅玲玲三人都是中级法师，身体素质在晋级之时都获得了极大的提升，并且魔力也能帮助三人抵挡重力。
　　但柳倩除了强大的精神力外什么也没有，她的身体也就比普通人稍微强点，这还是因为她一直努力修炼的成果。
　　“呼~~呼~~”
　　摔倒的柳倩大口大口的喘着气踉踉跄跄的爬起，随后步履蹒跚的跟上了队伍，见此武星继续向前。
　　现在柳倩是考生，武星是不能给予任何帮助的。
　　“噗通！”
　　然而走了几步，柳倩在一次跌倒，从她的脸色可以看出柳倩现在应该已经到极限了，可柳倩显然不想放弃，她依旧在努力的想站起来。但她失败了，此刻柳倩感觉自己的双腿彻底不受控制了。
　　既然站不起来，柳倩咬着牙用手撑着身体，不断的匍匐向前。但很快柳倩的手也已经无力的垂下。
　　柳倩此刻的情况，如果换成一般人估计早就晕迷了，但柳倩强大的精神力让她依旧坚持着。
　　她不想错过这难得的机会。
　　“哎~~”
　　望着用牙齿啃地面来拖动自己身体的柳倩，武星不禁长叹一口气，道：“柳倩，放弃吧，这样下去你的身体会崩溃的。”
　　“武星大人，我会努力的，我一定会通过考核的。”柳倩的目光中充满着坚毅。
　　曾经在得知自己没有魔力的时候，柳倩绝望过，但武星的出现让柳倩看到了希望，所以，她开始以武星为目标拼命的修炼。
　　随后，她做梦般的遇到武星，并且得到了武星的指导，获得了参加守护者组织的考核。当时在获得报名表的那一刻，柳倩心中充满着幸福，她感觉自己前所未有的接近了武星。
　　可是……现实再一次打破了柳倩的梦。
　　“你已经很努力了，放弃吧，今年先在我这里修炼，明年在来参加考核。”武星蹲下身子，轻轻摸着柳倩的脑袋，对于这个努力的小姑娘武星也感觉有些心疼。
　　没有魔力的她，一路坚持到了这里，这已经十分十分的了不起了。对于这样努力的小姑娘，武星愿意给她更多的机会。
　　“武星大人~~”
　　武星的话，让柳倩抬起头，此刻柳倩目光中充满着不敢置信，让她在武星身边修炼，这可以说是柳倩最大的梦想了。
　　“嗯！”
　　感受着柳倩目光难以置信的神色，武星点点头。
　　“呜~~~”
　　得到武星的确认，下一刻柳倩嚎啕大哭，这哭声中有考核失败的不甘心，也有能在武星身边修炼的喜悦。
　　“好了！”
　　武星轻轻拍着柳倩的后背，随后将她一把抱起走出了重力室。至于剩下的圈数武星已经放弃了。
　　当然这并不是武星故意放水，而是因为武星在和柳倩说话的时候，梅玲玲三人依旧在承受着重力，所以武星就用时间换圈数。
　　“呼~~呼~~”
　　当梅玲玲三人离开重力室，下一刻三人纷纷滩坐在地上，大口大口的喘着气，虽然这一关几乎榨干了三人的体力，但万幸他们都过了，接下来就剩下最后一关了。
　　“蕾蕾，帮哥哥照看一下这个小姐姐，哥哥先走了。”让小萝莉帮忙照看柳倩，武星带着剩下的三人继续出发。
　　“好的。”
　　闻言，小萝莉连忙点头。
　　“小姐姐，你喜欢小樱吗？我们一起看小樱吧。”还没等武星走远，小萝莉就拿出魔法卡片开始安利魔法少女樱。
　　“还好，还有三个考生。”
　　当武星带着梅玲玲三人来到法师工会总部，这次考核的主考官不禁松了口气，还好没有全军覆没。
　　虽然只有三人通过这个人数与去年的7人无法相比，但这也算是达到了往年的平均水平。
　　“最后一关是幻境吗？”
　　武星望着身后突然双目失神的三人，道。
　　“没错，这一关主要是考核一下他们的心性，实力天赋虽然重要，但心性也不可或缺。”主考官点点头。
　　“诸位这个宋学仁与我有缘，大家就不要抢了。”说话间，一个温和的声音传来。
　　伴随着这个声音水柱的身影出现，每次守护者考核几位支柱都会现身，这次也不例外。
　　“呵呵，你说有缘就有缘了，你们水部的那个萧沫和萧历我看着也很有缘，要不让他们来我们部。”水柱之后，炎柱的声音紧随其后。
　　“宋学仁你们抢，那个岳田留给我。”雷柱一脸酷酷道。
　　“我觉得咱们还是等考试结束后，听听那些小家伙的意思。”音柱宣莹莹有些无奈道。
　　至于毒柱则全场保持沉默，其他几位支柱不会和他抢梅玲玲，毒柱自然也不好在开口去抢别人。
　　“见过支柱大人！”
　　看到支柱出现武星和主考官连忙行礼，道。
　　只是，水柱、炎柱、雷柱、毒柱、音柱五位支柱之后，武星并没有看到天柱、地柱和妖柱。
　　地柱没有来武星到不意外，因为从去年武星刚刚加入地部的时候见过地柱外，之后武星就再也没有看到地柱回来过，听吕文伦说地柱在调查一些事情，这件事和当年那场让他失去魔力的大战有关。
　　至于天柱和妖柱为什么没来，武星这就不知道了。
　　“最近有一头超阶魔兽出来搞事，那只猫去处理了。”感受到武星目光中的疑惑，毒柱解释道。
　　至于天柱为什么也没有来，毒柱就没有解释，因为有些事情是仅限于支柱级别才能知晓的秘密。
　　守护者考核支柱缺席的情况，其实也并不少见，反而是去年八大支柱齐聚的情况，属于罕见的情况。
　　毕竟，支柱他们身上的压力和担子，远比守护者更多更大，因此，守护者考试期间支柱在外任务的事情十分常见。
　　“咦？我怎么睡着了？”
　　在等待中梅玲玲第一个从幻境之中挣脱，随后这个丫头一脸疑惑的挠了挠头，吞噬了毁灭之蛇意识的梅玲玲，令她的意识力量要远超同级强者，而意识的力量是抵抗幻境的最强力量。
　　“玲玲姐，你是第一名哦。”看到梅玲玲醒来，武星笑道。
　　“真的吗？”
　　闻言，梅玲玲一喜，“那武星小弟弟，你有什么奖励吗？”
　　“奖励你去找毒柱大人要。”武星朝着毒柱的方向努了努嘴，道。
　　“啊，师傅，支柱大人！！”
　　顺着武星所指，梅玲玲这才发现了毒柱和其他几位支柱。
　　“不错，不错！”
　　对于梅玲玲的表现，毒柱满意的点点头。
　　梅玲玲之后宋学仁也挣脱了幻境，不过，从两人间隔的时间可以看出吞噬了毁灭之蛇意识的梅玲玲那次的收获是多么巨大。
　　梅玲玲和宋学仁已经通过了全部考核，接下来就剩下岳田了，只是时间流逝，岳田丝毫没有从幻境挣脱的迹象。
　　“这不会倒在最后一关了吧。”见此，武星暗道。
　　“可以了。”
　　见岳田在规定的时间内依旧没有挣脱幻境，雷柱长叹一口气，对着主考官，道。
　　闻言，主考官解除了岳田的幻境，“我是第一名吗？”醒来后的岳田下意识的问道。因为刚才他可是顺利的通过了考核。
　　“怎，怎么了？”
　　岳田望着众人遗憾的神色，道。
　　“岳田，你未能通过幻境考核，你被淘汰了。”主考官宣布了岳田的淘汰的消息。
　　“幻境，难道刚才的都是……”
　　闻言岳田先是一愣，随后他猛的回过神来，毕竟是中级法师在经过提醒后，他也是很快就明白过来。
　　顿时强烈的懊悔在岳田心中泛起，他好不容易坚持到了这里，居然在最后一关失败了。
　　“我，我不甘心啊。”岳田低吼道。
　　“哼！”
　　在岳田因为考核失败而显得狂躁之际，一声宛如雷鸣般的冷哼响起，将岳田惊醒。
　　“回去好好补补短板，明年在来吧。”雷柱将一张报名表丢给岳田，道。
　　岳田的天赋真的很不错，论单纯的战斗力岳田比宋学仁还要强，这也是为什么之前水柱和炎柱抢宋学仁，雷柱却看中了岳田，但这次幻境考核却曝出了岳田的巨大缺陷，有缺点不可怕，只要将缺点补上就可以了，所以，雷柱准备给岳田一次机会，让他弥补自己的缺点后再来参加考核。
　　“多谢雷柱大人！！”
　　本来无比失望的岳田收到雷柱的报名表后，不禁喜出望外，当即，岳田连忙拜倒道谢。

第167章 治疗暗病
　　岳田获得了下次在考的机会，而已经通过考核的梅玲玲和宋学仁则开始选择加入哪个分部。
　　其中梅玲玲这已经不用说了，她注定是毒部的人。因此，今年这届几大分部争取的新人其实也就只有一位。
　　因为只有一位，所以，到场的五位支柱，除了毒柱另外四位支柱都举手表示希望宋学仁加入。
　　还有代替地柱、妖柱到场的吕文伦和妖部的高级守护者也纷纷举起了手。
　　支柱有事无法到场，这并不意味着该部就放弃了招揽新人，而是会派出代表前来，当然，这派出的代表和支柱亲自前来招人，这效果自然是完全不一样的。
　　除了天部和毒部八大分部有六个都表示希望宋学仁加入，这待遇比起去年的武星可强多了。
　　当然，宋学仁如此受欢迎也得益于宋学仁几乎均衡的实力，宋学仁各方面的能力都很优秀，几乎没有短板。
　　没有短板就意味着不容易被针对，不被准对意味着能更好的活着，天才想要成为强者，首要的条件就是先活下来。
　　与之相比岳田虽然战斗力强，但他的弱点也很明显，而这个弱点一但被人发现，那么岳田将十分危险。
　　不止是岳田，武星同样也是如此，没有魔力是武星的弱点，只是武星强大的战斗力，很难会让人联想武星会没有魔力。
　　“呼~~”
　　对于自己能获得这么多支柱的认可，这让宋学仁心中十分兴奋，不过，对于自己加入哪个分部，宋学仁很早就已经决定好了。
　　“我选择水部！”
　　水柱之前说与宋学仁有缘，这并不是一句玩笑话，而是确实如此，水柱来自于萧家，萧家与宋家一向关系不错，有这份关系在宋学仁的选择也就没有什么意外了。
　　“终于结束了。”
　　随着宋学仁做出选择，今年的守护者考核也随之落下帷幕，相比于去年的大丰收，几位支柱对于今年显然并不满意。
　　毕竟严格来说今年也就只有水部有新人加入，其他分部今年算是颗粒无收，要说最惨的应该还属天部，这天部已经好多年都没有新人了。
　　当然，今年不算是最惨的年份，在守护者考核的历史上，曾经出现过几次无人通过考核的事情，可就算如此守护者考核的难度也从未降低过。
　　结束考官任务，武星回到了地部。
　　随后看到刘蕾和柳倩两丫头正盯着魔法光幕看魔法少女樱，从柳倩的神色可以看出，小萝莉这次应该是安利成功了。
　　“武星大人！”
　　看到武星出现，柳倩连忙起身恭声道。
　　“身体还好吧。”
　　武星示意柳倩坐下，道。
　　“没有大碍。”
　　柳倩摇摇头，对于受伤柳倩早已经习以为常了。
　　“那就好。”
　　武星点点头，随后伸手抓向柳倩的手臂捏了捏，接着武星眉头一皱，当即，武星的手探向柳倩的大腿。
　　对于武星突如其来的举动，柳倩脸色微微一红，但她没有动，因为柳倩知道武星这是在检查她的身体状态。
　　古代好像有一个叫做摸骨的词是专门形容这种手法的。只是武星紧皱的眉头，让柳倩十分忐忑，生怕自己不符合武星的条件。
　　“没事，好好休息，过几天我在给你安排修炼计划。”望着忐忑不安的柳倩，武星安抚道。
　　“是！”
　　闻言，柳倩心中暗暗舒了口气。
　　“武星哥哥，你也摸摸人家。”小萝莉眨巴的大眼睛，凑到武星面前，一脸期待道。
　　“音柱大人在找你了，快回去吧。”武星捏住小萝莉的脸蛋，道。
　　“不要，今天人家要和柳倩小姐姐一起玩。”好不容易成功将魔法少女樱安利给了柳倩，小萝莉准备再接再厉继续巩固一下，将剩下的动画片一起和柳倩看完。
　　说着小萝莉拉着柳倩便走了。
　　“玲玲姐，在吗？”
　　有些无奈的望着离去的小萝莉和柳倩，武星拿出魔法卡片给梅玲玲发消息。
　　柳倩的情况其实并不乐观，除了柳倩身体素质不行，还有更棘手的是柳倩因为过渡的修行，导致身体出现了不少暗病。
　　这些暗病一般人是看不出来的，但已经将身体修炼到极致的武星却可以通过摸骨发现其中的暗病。
　　只是，武星能发现暗病却没有能力治疗，这事武星只能求助梅玲玲。
　　“在在在，武星小弟弟什么事？”武星的消息刚发出去，梅玲玲的回复就来了。
　　“玲玲姐，过几天方便的话来地部一趟。”武星说道。然而消息发出后不到十来分钟，梅玲玲的身影就出现在武星面前。
　　“玲玲姐，过几天来就可以了，现在你还是去好好休息一下吧。”望着急匆匆出现的梅玲玲，武星愣愣道。
　　“没事，姐姐不累，武星小弟弟现在需要姐姐，姐姐怎么能休息。”梅玲玲拍着胸脯，道。
　　“是这样啊。”
　　在得知武星找她是准备给那个叫柳倩的小姑娘治病，梅玲玲点点头，表示一切包在她身上。
　　当然，治疗暗病这不是一件容易的事，梅玲玲现在经过了一连串的考试，此刻已经十分疲惫了，因此需要将状态调整好在开始，于是梅玲玲理直气壮地留了下来。
　　可惜，梅玲玲被武星赶出了房间，只能不开心的去了柳倩的房间，先去检查一下柳倩的情况，好为接下来的治疗做准备。
　　……
　　“武星小弟弟一切OK了。”
　　几天后，梅玲玲就带着柳倩找到了武星，在将柳倩扒光研究了几天后，梅玲玲很快就制定好了治疗方案，用古代医疗术和治疗术配合，彻底清除了柳倩体内的暗病。
　　梅玲玲的师傅毒柱虽然擅长毒术，但他毕竟也来自于药王谷，知道很多古代的医疗术，每当梅玲玲完成了他传授的毒术后，毒柱就会传授她治疗术，也只有在传授治疗术的过程中，毒柱这才体会到了师傅的乐趣。
　　因为，梅玲玲在毒术上的天赋太强了，强到让毒柱已经体会不到做师傅的乐趣了。
　　在毒柱孜孜不倦的教导下，梅玲玲的治疗能力提升的很快。不过对比于梅玲玲的毒术，她治疗术的提升根本就不够看的。
　　“玲玲姐，你真厉害。”
　　短短几天梅玲玲就完成了柳倩暗病的清除，这让武星十分惊喜，现在的梅玲玲已经越来越靠谱了。
　　“柳倩，我现在传授你一套修炼身体的技能，你好好记住。”柳倩将身体的暗病驱除后，武星准备将钢筋铁骨传授给她。
　　普通的近战法师修炼武技，因为有魔力保护身体，所以，一般不会对身体造成损伤，但没有魔力的柳倩，如果过渡修炼又不好好休养的话，那么是会对身体造成巨大的负担。
　　负担过大就会留下暗病，最后，暗病爆发这人就废了。
　　要解决这个问题，只有先把身体修炼起来，只要身体足够强大，就不怕修炼武技的时候损伤身体，而钢筋铁骨显然就是这个最优的解决之法。
　　“玲玲姐，这个修炼身体的技能，你也可以试试。”在传授柳倩钢筋铁骨之际，武星对着一旁的梅玲玲，道。
　　钢筋铁骨的修炼是没有限制的，谁都可以修炼，不过，对于拥有魔力的法师来说，这钢筋铁骨只能算是锦上添花，对于没有魔力的柳倩才是雪中送炭。
　　“好难~~”
　　在听武星讲解了片刻后，梅玲玲苦着脸道。
　　与之相比柳倩领悟的却很快，扫了眼梅玲玲和柳倩胸前的规模，武星感觉那句话还是很有道理的。
　　“柳倩，这段时间你就好好练习这门钢筋铁骨，等你掌握了在来找我。”在柳倩牢记了全部的修炼之法后，武星满意的点点头。
　　钢筋铁骨的修炼是需要配合特殊的药剂的，不过，现在给柳倩药剂也没有用，只有等她将修炼之法掌握后，在配合使用药剂一举完成钢筋铁骨的修炼。
　　“是！师傅！”
　　闻言，柳倩脸上难掩兴奋之色。
　　“师傅？”
　　听到柳倩的话，武星微微一愣，随后武星笑道，“想当我徒弟，这可还不够。”
　　“师……武星大人，我会努力的。”
　　听到武星没有拒绝，柳倩心中大喜，虽然她现在还没有达到武星的要求，但她会努力的。
　　安排好柳倩的修炼后，武星也空了下来，本来武星打算在去做做任务，但想到之前几次任务的经历，武星打算在修行一段时间。
　　之前几次能平安归来，其中运气占了不少的成分，武星无法保证每次都会有这样的运气，而想要减少对于运气的依赖，那么只有提升自己的实力。
　　“武星大人，您要的东西到了。”地部负责后勤的人员，抬着一个大箱子敲响武星的房门。
　　“这么快，放这里吧。”
　　闻言，武星指着房间的一处空地，道。
　　放下大箱子后后勤人员便躬身退去，随后，武星将箱子打开，这里面是一台外网世界的连接设备。
　　虽然武星可以在修炼道场修炼，但修炼道场的修炼只能算是单刷，如果想要获得实战经验，除了外出做任务，那么只有去外网世界了。
　　其中外网世界绝对是一个最佳的选择，在外网世界可以遇到不同类型的法师，各种稀奇古怪的魔法天赋，这对于提升阅历和战斗经验绝对是有巨大好处的。
　　因此，武星直接让地部后勤给拿了一台顶级的连接设备过来。

第168章 团战模式
　　经过简单的设置，武星便将这台连接设备接入了外网，随后，武星趟进设备拿出武月的身份卡登陆。
　　“咦？这外网世界变化不小嘛。”在一次进入外网世界，这给武星的最大感觉就是真实。
　　现在的外网世界相比于之前真实程度又有了些许的提升，估计是外网世界公司对于魔网的研究又有了不小的突破。
　　感叹过后武星随即准备去竞技场，但这刚一迈步，武星便感觉大腿凉飕飕的，这时武星发现武月这个号正穿着一件旗袍。
　　对于这种衣服，武星自然没有任何迟疑进入更衣间全部脱光，换上了轻便的练功服。
　　之后武星便快步来到了竞技场，许久没有登录，原本竞技场排名前十武星，现在排名已经跌落到了18名。除此之外这段时间竞技场也有了新的内容，开设了团战频道。
　　团战分为3人和5人两种模式，其中又细分为组队和随机，组队模式就是3人或者5人的小队组队进行匹配，至于随机则是随机匹配队友和敌人。
　　这种完全随机的玩法，充满着无尽的未知，未知的队友和对手，因为是完全随机的所以经常会随机出一些奇特的组合，让这随机匹配的团战充满着各种爆点，这比赛有了爆点看点，那么就不会缺少广大的吃瓜群众来观看比赛。
　　“有趣。”
　　武星扫了眼团战规则，不禁露出了饶有兴致之色，这种随机的玩法看上去好像很好玩的样子。
　　不过武星并没有马上选择团战，而是准备先冲击一下个人战，至少先把排名提升起来再说。
　　进入竞技场，武星选择匹配。
　　随着进入外网世界的强者数量不断增加，这匹配速度也是有了突飞猛进的提升，尤其是眼下正值外网大赛的前夕，这外网世界的在线人数绝对是创造了新高，因此短短几秒钟武星就成功匹配到了对手。
　　随后，武星被传送到了竞技场中，看到了他这一战的对手，是一只熟悉的小萝莉。
　　“小月，你不好好修炼，居然还敢偷偷跑来上网！！”云渺宫主望着面前的‘武月’不禁瞪大了眼睛。
　　“我去，外网世界这么多人，怎么偏偏匹配到了她。”望着出现在面前的小萝莉，武星不禁有些头疼。
　　“也罢，今天为师就好好给你一个教训。”不等武星发话，小萝莉插着腰，道。
　　云渺宫。
　　“可恶，太可恶！”小萝莉从连接设备爬起来，随后气冲冲的跑到武月的房间。
　　“师傅怎么了？”
　　武月睁开眼睛，望着一脸不开心的小萝莉，道。
　　“小月，我是你师傅，你要给师傅留点面子知道嘛。”小萝莉想到刚才被‘武月’蹂躏的场景心中就很气愤，同时，也感觉很没有面子。
　　为了防止小萝莉发现异常，在竞技场中武星直接一套连招就将小萝莉秒杀送走了。
　　“师傅我刚才一直在房间修炼啊？”听着小萝莉没头没脑的话，武月一愣。
　　“啊，这……可能是我记错了。”
　　看到武月疑惑的神色，小萝莉突然恍然，很明显武月应该知道自己错了，所以故意说不记得这件事。
　　念此，小萝莉满意的拍着武月的肩膀，“嗯，小月你好好准备，过几天就要去元素池修炼了，千万不要浪费了这次机会。”
　　“是，师傅！”
　　闻言，武月恭声，道。
　　这时，武月已经想明白了事情的大概，这应该是在外网世界遇到用她号登陆的武星了。
　　“那个，小月你在教师傅几招厉害的武技好不好。”想到‘武月’刚才强大的武技，小萝莉不禁有些心痒难耐。
　　“师傅，上次教你的武技，你掌握了吗？”武月撇了眼小萝莉，道。
　　“还，还没。”
　　听到武月问起修炼进度，小萝莉脸色一僵，这个狂热的武学爱好者小萝莉，在武学上的天赋却是一言难尽。
　　“师傅，修炼不能朝三暮四，这可是您教导我的。”武月一脸认真，道。
　　听到武月拿她的话来教育她，小萝莉一时间居然无法反驳，“好吧，那等为师掌握了这个武技，你一定要在教个厉害的新武技给为师。”说着，小萝莉便离开去修炼武技去了。
　　“还好。”
　　武星望着武月发来的消息，心中暗舒一口气，这次靠着小萝莉强大的脑补能力这事算是过去了。
　　不过，为了防止在遇到小萝莉不好解释，武星决定暂时先不打个人战，去试试新出的团战模式。
　　……
　　“队长，这次李哥遇袭一定是他们下的手，想让我们团战减员。”在外网世界的团战休息区，一个男子面露怒色道。
　　“我知道，可咱们没有证据。”邱峰此刻目光中也充满着愤怒。
　　邱峰是秋风冒险队的队长，经过这几年努力做任务小队积攒了一笔钱，邱峰准备用这笔钱在中央都购买一套房产，来作为小队的基地。
　　但在购买房产的途中，遇到了一伙专业的骗子，将小队辛辛苦苦积攒的钱财全部骗光，对此邱峰自然不会善罢甘休，当即就带着小队的人前去理论。
　　可那伙骗子实力同样不弱，邱峰此去并没有讨到好处，而他也不敢轻易与对方爆发战斗。
　　毕竟，在中央都战斗可是很严重的事件，当然，邱峰也去法师工会报过案，但奈何对方各方面都做的很完美，法师工会也找不到对方违法的事情，这只能怪当初邱峰等人的大意。
　　无法通过法师工会的仲裁解决这件事，邱峰便决定用战斗来决定，而对方也答应了邱峰的挑战。
　　不过为了避免战斗的伤亡，双方约定在外网世界进行战斗，这样既能分出胜负，也不会出现伤亡。
　　然而，邱峰万万没想到在他们备战之际，自己小队的一名成员被人偷袭，现在还在医院抢救。那伙人实力比邱峰小队强，居然还要做这种勾当。
　　“队长，对不起，都是我的错要是我当时看仔细一些，就不会出这样的事情。”在邱峰怒不可遏之际，一旁的青年低着头道。
　　当时，购买房产时就是他负责经手的，正是因为他的大意，才导致了现在的情况，这让那青年心中无比的懊悔。
　　“好了，小徐现在事情已经发生，你也不要太自责了，好好记住这次教训就够了，这次只是损失了财产，如果是在战斗中大意，那么，这损失的就不是钱财这么简单了。”在青年身边的一个女子拍了拍青年的肩膀，道。
　　“庄姐，我……”
　　青年紧紧握着拳头，目光中充满着决绝，“我这次一定会拼尽全力赢得胜利的。”
　　“队长，这次咱们缺个人，要不申请随机队员补上吧。”愤怒过后，邱峰几人便开始商量应对之策。
　　放弃这显然是不可能的，但在缺少一个人的情况下，想要战胜原本实力就比他们强的对手，这几乎不可能。
　　因此，邱峰等人只能选择另外一条路，那就是通过随机方式抽取一个队员。
　　不过，这种方式风险也不小，毕竟，原本他们小队配合十分默契，这突然加一个陌生人进来，很可能会影响小队发挥。
　　除此之外这个随机队员的实力浮动也很大，虽然，外网世界有相应的匹配机制，不会匹配到等级相差太大的队员，但同一个级别初阶和巅峰这战斗力可是完全不同的。
　　“只能这样了。”邱峰长叹道。
　　就算匹配到的队员充满着各种未知，但这也总比4打5强，到时就用四一阵型，他们4个相互配合，那个匹配队员则独立作战。
　　“时间到了，我们走吧。”
　　说话间约定的时间已经到来，当即，邱峰一行人点击开始按钮，进入了团战竞技场中。
　　此刻，竞技场中已经坐着不少的观众，在外网世界出现之前，普通人想要看到法师的战斗这是极其困难的，但随着外网世界的出现，这已经变得不是那么困难了。
　　当然，不那么困难并不是意味着容易，因为还是有很多法师是不愿意公开战斗的，以免自己的能力被暴露出去。
　　但这次的团战则是公开的，不过，这不是免费公开，而是属于收费公开，想要观赛就需要支付门票钱，虽然门票钱不少，但很多人还是愿意花点钱来观看一场法师的对决。
　　至于这个门票钱外网世界会收取一部分手续费，之后剩余的则会奖励给胜利的一方，很明显那伙骗子还想在这里捞一笔。
　　至于邱峰虽然不想公开比赛，但奈何对方执意如此，为了将这几年的辛苦钱要回来的邱峰也只能答应。
　　“你们很自信嘛，居然只来了4个人。”在邱峰等人出现在竞技场中后，很快他们的对手也出现了。
　　这是一支职业阵容十分完备的队伍，当然唯一的缺点就是没有治疗，或者说治疗师很少会来外网世界，毕竟，看病救人都忙不过来哪有时间上网。这也导致外网世界中的治疗师万金难求。
　　“人在做，天在看，你们早晚会受到报应的。”邱峰身后的青年怒斥道。
　　“不用跟这种人废话。”邱峰摆摆手，这种人你骂几句根本就无事于补，还不如等会想办法打赢这一战。
　　“裁判，我申请随机队员。”邱峰对着竞技场裁判，道。

第169章 随机队友
　　“可以。”
　　闻言，担任裁判之职的外网世界公司工作人员点点头，因为这次双方的战斗涉及到了大额赌注，所以外网世界公司派了人过来进行监督，虽然胜负外网世界系统会进行计算判定，根本不需要什么裁判，但这样能显得更加正式一点。
　　毕竟，人家花了钱，自然要让客户感到舒心不是。
　　随着裁判的话，一个按钮出现在邱峰面前，没有迟疑邱峰按下按钮，紧接着一个5秒倒计时出现。
　　很快倒计时归零，随后一个身影被传送到了竞技场中。
　　“咦？怎么这么多人？”
　　武星有些惊讶的望着竞技场四周熙熙攘攘的观众，虽然知道随机团战观赏性很足，但这么多的观众还是有些出乎武星的意料之外。
　　毕竟，外网世界中的随机团战可不止这一场，同一时间内少说有数千甚至上万场的战斗在进行，这么多场次除非是一些知名强者出场，否则，不可能吸引来这么多的观众。
　　“难道这次的队友很有名？”
　　武星目光扫向身边的4人，“嗯~~不认识。”虽然武星不认识身边的队友，但这并不代表其他人也不认识，秋风冒险队在中央都中虽然不是顶级的冒险队，但因为业务能力强也算是一支小有名气的队伍。
　　尤其是队长邱峰，更是一名中级法师，这中级法师的战斗，这天然就自带很多吸引力。
　　“这位姑娘，不知可否展示一下战绩？”看到随机匹配的队友是一个年轻女孩，这让邱峰的心顿时凉了半截，当然，邱峰这并不是看不起年轻的女孩，对方能被匹配到说明这个女孩的实力是达标的，但一个人的战斗力不仅仅要看等级，还要看战斗经验，而年轻就意味着经验不足。
　　而且这还是一个年轻又漂亮的女孩，按照邱峰的经验这样的女孩，绝大多数都属于实战经验缺乏的哪一类。
　　而团战则是最需要战斗经验的一类，毕竟，个人战你只要管好自己就可以了，但团战不仅仅要管好自己，还要与队友配合，稍有差池可能会拖累整个队伍。
　　“还能发战绩？”
　　闻言，武星一愣这外网世界又出了新功能了吗。
　　“当然！”
　　武星的话，让邱峰的心彻底凉了，这是一个连战绩都不会发的小姑娘，很明显这个小姑娘应该是刚刚进入外网世界不久。
　　而结果也如邱峰所预料的那般，这个小姑娘的团战战绩是零，也就是说此战是这个小姑娘的第一场团战。
　　“不好意思，团战我第一次打，要不我发个个人战的战绩？”望着自己零杠零的团战战绩，武星也有些不好意思。
　　“不用了，等会你就在我们后方待命找机会就可以了。”邱峰摆了摆手，道。对于这次的随机队友，邱峰本来就没有报太大的希望。
　　“好的。”
　　闻言武星点点头，说起来武星的多人团战经验的确不是怎么丰富，毕竟之前的战斗基本上都是武星一个人独自战斗，最多也就和梅玲玲、萧沫、徐小玉等人两两配合，至于这5人配合，而且全是陌生人的配合，武星到是第一次。
　　既然这方面经验不足，那么武星也不介意听从有经验人的指挥。
　　在邱峰忙着制定战术时，对面5人小队站在最后的一个背着大剑的男子开口，道：“要我出手吗？我可以给你们打5折。”
　　“这样的对手就不劳阁下出手了。”闻言，小队队长一脸客气道。
　　这个男子并不是他们的人，而是他花钱雇来的打手，一名中级高阶法师的打手，当然，雇佣这个打手可不是为了对付秋风小队的，而是为了冲团队战的排名的。
　　现在的人防骗意识已经越来越好了，这让他们最近的业绩下滑很厉害，所以，几人一合计决定花大价钱雇了一个缺钱的中级高阶的法师，让他来帮冲排名。
　　这有了外网世界的排名，那么，他们也就能开发新的骗术了。
　　而这位受雇的中级高阶法师是按场次收费的，所以，眼下这种必胜的战斗，他们可不敢让这位强者出手，毕竟中级高阶的法师，这收费可不低。
　　“是嘛，当然我建议你们还是让我出手的比较好。”那中级高阶法师目光凝视着远处的武星，道。
　　“如果有需要，我们会及时向阁下求援的。”那小队队长点点头，当然，这也只是对方的一句敷衍，他怎么说也是一名中级中阶的法师，对付邱峰那个中级初阶的法师，还不是手到擒来。
　　至于那个随机来的年轻漂亮的小丫头，就算她天赋实力逆天，这么年轻就已经是中级法师，但中级法师初阶和中阶的差距可不小，因此，这一战胜利不会有任何意外。
　　作为专业的骗子，小心谨慎一直是他们的信条，这也是为什么他们在明知实力比秋风小队强的情况下，还偷袭了对方，重伤了对方一名实力不弱的队员，来增加他们的胜率。
　　“随你们，不过之后你们求援的话，那可就不打折了。”闻言，那背着大剑的中级高阶法师耸了耸肩道。
　　“战斗开始！”
　　很快几分钟的准备时间迅速流逝，随后，团战开始。
　　当即，邱峰四人和对方的四人迅速冲到竞技场中央爆发了大战，这一场双方都选择了4+1的阵型。
　　“喂，阁下要来过两招吗？”
　　在邱峰四人与对手交战之际，武星对着对方那个背着大剑没有出手的男子，道。在武星看来对方5个人中这个大剑男子的威胁才是最大的，当然，对于武星来说只有这样的高手才是最值得切磋的。
　　“不过。”
　　对于武星的约战，对方毫不犹豫的拒绝了，他出手可是要收费的，免费的事情他不干。
　　“不愧是随机团战，这果然什么样的人都有啊。”闻言，武星不禁感叹道。
　　当然感叹归感叹武星这边却不得不出手了，因为，自己这边的4人看战况是坚持不了多久了。
　　武星可不想自己的第一场团战就输掉了。念此，武星一个闪步直接出现在战场之中。
　　“什么！！”
　　对于突然出现在战场中的武星，不管是对手还是队友都被吓了一跳。
　　“旋风腿！”
　　不等对方反应过来，武星抬腿迅速一个大回旋，直接将对方4人踢飞。
　　“好强！”
　　武星这一招，让邱峰几人不禁倒吸了口冷气，这个漂亮小姑娘的战斗力强的有些可怕啊。
　　“阁下，还请出手！”
　　武星的强悍让对方小队长不得不请出那位背着大剑的中级高阶法师，因为，在迟疑说不定这一战他们会输。
　　“这个小姑娘好强啊。”
　　“是啊，话说你们是不是感觉这个小姑娘有点眼熟？”
　　“咦？听你这么一说，好像还真是。”
　　……
　　武星突然展现出的强悍战斗力，让观众席上的人们发出了啧啧惊叹，惊叹之余人们开始将更多的注意力转向了武星。
　　“啊，我想起来了，这不是外网世界的形象代言人武月小姐嘛！”突然有一个人猛的惊呼道。
　　“天，真的是武月小姐。”
　　随着这一声吼，顿时，人们也纷纷反应过来，武月自从与外网世界签订了形象代言人的合约后，她的知名度早就随着外网世界的不断推广而被大众所知。
　　美丽的容貌和不俗的实力，加上那让人心动的大长腿，让武月具备了成为超人气偶像的潜力，可惜武月如今一直都在云渺宫修炼，根本就不露面也不参加什么活动，这也使得武月目前还停留在具有超人气偶像的潜力，而不是真正的超人气偶像。
　　现在武星拿着武月的号登陆出现，虽然武星对于武月这个号的形象进行了修改，使其变得不那么女性化，可依旧没有能逃过广大群众的火眼金睛给认了出来。
　　对于武月第一次现身的战斗，这很快就引起了众人的强烈关注，随后竞技场中的观众席人数开始暴涨。
　　观众席上的情况，对于场中的众人来说是并不知晓的，因为，战斗开始之前邱峰就申请了屏蔽了观众，以免战斗过程中受到影响。
　　因此，虽然此刻观众席上已经炸开了锅，但场中的人员却丝毫没有觉察到，此刻，武星的目光正打量着那个走来的背着大剑的法师。
　　“你们看吧，之前提醒你们不听，现在优惠没有了。”那大剑法师对着那小队队长，道。
　　“钱我们会照付的，还请阁下拦住她。”那小队队长有些懊恼，道。可事已至此现在先赢了这一战再说，因为，这一战可关乎着一大笔钱。
　　“小姑娘，来吧。”
　　大剑法师将身上的大剑取下，随后，熊熊烈焰缠绕在那大剑之上，使其变成了一把火焰大剑。
　　“请！”
　　武星点点头，随后摆出了战斗姿态，从对方的气息上武星可以大致判断这位的真实实力应该有中级高阶法师的级别。
　　这个级别的法师对于武星来说还是有不少压力的，毕竟，武星目前的极限战斗力也才勉强能达到这个级别。
　　但这里是外网世界，号称公平战斗的外网世界，现实的实力可是带不进来的，在这里决定胜负的是战斗经验和武技、法术的强弱。
　　而这两点都是武星的优势。

第170章 特殊身份卡
　　“强拳！”
　　在对持了几秒钟后，武星直接开启强拳模式，随后一个闪步冲了过去。
　　“火焰斩！”
　　在武星施展闪步消失的同时，那大剑法师便迅速挥动燃烧着火焰的大剑猛的横扫而出。
　　“蹲伏！”
　　见此，武星迅速下蹲躲开了对方的火焰斩。
　　“野蛮冲撞！”
　　趁着对方收招的间隙，下蹲状态的武星直接一个蓄力冲了过去。
　　“这丫头看上去柔柔弱弱的，想不到招式居然这么猛。”望着冲来的武星，那大剑法师目光中充满着凝重。
　　刚才的几招接触，就已经让大剑法师感受到了武星丰富的战斗经验和不同寻常的技能招式。
　　既然对手不是一个普通的小丫头，那大剑法师也选择了稳重的战术，面对武星的冲撞，他选择了举剑格挡。
　　“叮！”
　　武星的肩膀撞在了大剑法师的剑脊上，发出了一声爆鸣，随后，撞击产生的力量让那大剑法师后退了几步。
　　在外网世界每一个人的虚拟身体素质都是差不多的，但这一次的碰撞却是武星占了优，因为，武星有强拳这个可以增加力量的技能。
　　“闪步！”
　　“崩拳！”
　　在那大剑法师后退之际，武星迅速闪步近身，随后拳头带着呼啸轰了过去。
　　“炎切！”
　　感受着武星这一拳的威力，那大剑法师脸色一变，他也是万万没想到在力量的对碰中居然会输给一个小姑娘。
　　现在面对威胁，大剑法师一边迅速回剑反击，同时另外一支手带着灼热的火焰朝着近身的武星划去。
　　“霸体护甲！”
　　面对大剑法师这两败俱伤的攻击，武星没有犹豫直接开启霸体护甲刚正面，在外网世界每个人的虚拟身体血量是一样的，而武星的霸体护甲可以大幅减少所受伤害。
　　因此硬碰硬武星是绝对不会虚的。
　　“轰！”
　　几乎是同时，武星的拳头和大剑法师的攻击纷纷落在了对方身上，但两人来不及查看剩余血量，第二波的攻势随之展开。
　　此刻，谁要是慢一步谁就会失去先机，从而失败。
　　“炎龙斩！”
　　大剑法师将魔力全部注入手中大剑，当即，大剑上燃烧的火焰化作一条盘旋的巨龙，随后，那大剑宛如龙珠一般引导着火焰巨龙杀向武星。
　　“弱点感知！”
　　面对大剑法师这一招声势浩大的攻击，武星精神高度集中，弱点感知技能全力展开，希望能从对方这一招中发现一些破绽。
　　“找到了！”
　　很快武星在那咆哮的火焰巨龙的运行轨迹中看到了一个空隙，虽然无法确定这是不是对方故意留下的，但这值得一试。
　　“闪步！”
　　当那空隙在一次出现之时，武星直接一个闪步穿过熊熊燃烧的火龙，来到了大剑法师面前，随后整个人靠了过去。
　　“铁山靠！”
　　“砰！！”
　　在武星靠向那大剑大师的瞬间，一股强大的力量爆发，直接将那大剑法师撞飞，自然对方施展的招式也被破解。
　　“你怎么会发现这个破绽。”那大剑法师一脸不敢置信，道。
　　他的这招炎龙斩是从一本残缺的秘籍中领悟的，因为技能不全让这一招有很多的破绽，这如果是对付一般的对手是没有问题，可要是面对那些战斗经验丰富的人，难保不会被发现。
　　为此大剑法师倾尽家产，请了一位大佬来帮他补全招式，而结果也让大剑法师很满意，那位大佬帮他将这残缺的一招基本上都补全了，但其中依旧还有一个小破绽。
　　但这个破绽十分隐秘，在战斗中想要发现并不容易，可大剑法师万万没想到他这一招唯一的破绽居然被眼前的小姑娘发现了。
　　“这个是真的破绽啊，我以为是你故意留的呢。”听到大剑法师的话，武星讶然道。
　　“这次是你赢了。”
　　大剑法师脸色一阵阴晴变化后，直接退出了外网世界，刚才施展炎龙斩已经耗光了他全部的魔力，加上自己最强的招式被对方找到了破绽，在打下去也没有意义了。
　　唯一可惜的是这次拿不到钱了，之前请大佬补全技能把钱花光了，这让那大剑法师缺钱缺疯了。
　　随着大剑法师的退出，这让他所在的小队队长脸都绿了，这少了一个最强的队友，这还怎么打。对面那个小姑娘一个人就能将他们所有人团灭了。
　　“哈哈哈，想不到报应来的这么快。”秋风小队的那个青年看到他们随机到的队友居然如此强力，忍不住笑道。
　　“你们不要太得意了。”
　　知道事不可为，那大剑法师队的小队长在撂下狠话后，就退出了外网世界。
　　战斗结束，原本观众的屏蔽也随之解除，顿时，海啸般的欢呼声如潮水一般涌来。
　　“哪来这么多人？”
　　望着座无虚席的观众席，武星也是吓了一跳，仔细一听那些观众好像都在喊他，准确的说应该是在喊武月。
　　“小月什么时候人气这么大了。”还没有反应过来的武星疑惑道。不过，不管了先闪人再说吧。
　　“嗯？这又是啥？”
　　在武星准备退出外网世界时，一个特殊的传送按钮出现。带着好奇武星按下这个按钮，下一刻武星的身影随之消失在竞技场中。
　　从胜利的喜悦中回过神来的邱峰，正准备找武星好好感谢一番，却发现武星早就不见了踪影。
　　见此，一旁的青年提醒，道：“队长，那位小姐已经走了。”
　　“你怎么不早提醒我。”闻言，邱峰很生气。
　　“算啦，那位武月小姐可是大名人，才不会在意你的感谢呢。”队伍中唯一的女性庄不纯笑道。
　　“队长，咱们这次发了，这次的门票收入都已经超过咱们拿回的钱了。”队伍中另外一个男子，突然一脸亢奋道。
　　“你说还不要谢谢那位武月小姐。”邱峰扫了眼庄不纯道。
　　“是是是，今后咱们小队就是武月小姐的铁杆粉丝了。”庄不纯拍着那青年的脑袋，道：“小叶，今后武月小姐有什么比赛活动，你要及时通知我们知道嘛。”
　　“庄姐，我已经是大人了，你不要在拍我头了。”青年有些不开心道。
　　“呵呵，小叶子你想反了是不是。”庄不纯瞪着眼睛道。
　　“好啦，咱们去将钱都领出来，这次咱们买个大院子当基地，顺便给李哥请个好点的治疗师给他治疗。”邱峰笑呵呵道。
　　这次的胜利，让小队的阴霾尽去。
　　“武月小姐，几月不见就不认识我了？”望着一脸疑惑的‘武月’坐在老板椅上的成熟女性笑道。
　　听到对方的话，武星随即反应过来，这位应该就是上次小月说的那个外网世界公司的女老板。
　　“不知姐姐，找我有什么事吗？”反应过来的武星带着好奇道。
　　“也不是什么大事，小月妹妹你既然是咱们公司的形象代言人，这次外网世界大赛你可不能缺席啊。”被武星这一声姐姐叫的很开心的成熟女性笑道。
　　“可我最近没时间。”
　　外网世界大赛，这武星到是有意参加，可他是守护者哪有时间去参加什么大赛，参加比赛能有拯救世界重要嘛。
　　说完，武星想到人家这都已经花了钱，这样拒绝也不太好，“要不这样吧，我有时间冲冲竞技场排名。”
　　“也行。”
　　闻言，那成熟女子无奈的点点头，她的这个要求的确是已经超出了之前的合约范畴，只是武月作为外网世界的代言人，她的一举一动对于外网世界的推广是有很重要的作用的。
　　外网世界虽然如今十分火热，但期推广依旧充满着很多障碍，毕竟一件新生的事物出现，注定会将原有的利益格局打破，此刻那些利益相关方都在努力阻止外网世界的推广，以维护他们自身的利益。
　　因此，她也希望武月能参加这次大赛，这要是武月能在大赛上进入前十，这绝对是一个巨大的宣传点。
　　可惜武月没有时间，她也不能强求，而且武月这不是答应会去冲冲竞技场排名嘛。
　　“对了，姐姐你是外网世界的老板，这能不能给我弄一张不需要检测魔力就能登陆的身份卡？”想到对方是外网世界公司的老板，武星突然想到，可不可以让对方给他一张特别的身份卡，让没有魔力的他也能登陆。
　　这样他就不用一直用武月的身份卡了。
　　“没问题。”
　　对于武星的请求，对方毫不犹豫的答应了下来。
　　得到了肯定的回复武星大喜，“嗯，这几天就用小月的号，好好冲冲竞技场排名吧。”拿了人家的好处，武星这自然也要付出点劳动才行。
　　退出外网世界。
　　武星随即拿起魔法卡片在地部聊天群中向地部大管家吕文伦抱怨，“吕前辈，我觉得咱们地部是不是也设立一个快递站啊，这快递都进不来，买的东西都好跑老远的快递点拿，太不方便了。”
　　收到武星的抱怨，吕文伦没好气的训了武星一通，“你们这些年轻人，就是贪图方便，地部这样重要的地方，怎么能随便让人进出，这么点路你跑一趟会死啊。”
　　“不会死，可是会影响拯救世界。”见吕前辈生气了，武星嘀咕了一句就没有在提。
　　“嘀嘀！”
　　话音刚落，武星的魔法卡片便来了消息，“哦，特殊卡片这么快就好了嘛。”看到魔法卡片上来自于外网世界公司的快递信息，武星惊讶道。

第171章 跟我走一趟
　　因为地部快递进不来，所以，武星刚才将附近的一个快递点的地址留给了那位外网世界公司的女老板，让她将身份卡寄到那个快递点。
　　本来武星以为这身份卡需要几天时间才能到，想不到这才几个小时身份卡就寄过来了。
　　虽然此刻天色已经有点暗了，但武星还是决定马上跑一趟去把身份卡拿来，毕竟，有了那身份卡武星也终于可以用自己的号登陆了。
　　念此，武星随即出发去十公里外的快递点，你能想象取个快递要跑十公里嘛。虽然这点距离对于武星来说不算什么，但快递的意义就是将买的东西送到门口，如果快递不到门口，那就失去快递的意义了。
　　带着些许抱怨，武星快步在街道上前进，因为这附近是地部所在，所以这里的人并不多，加上现在已经临近傍晚，这附近更是越发的冷清起来。
　　“嗯？”
　　走了大概七八公里的路，突然武星脚步一顿，因为，他在地上看到了一些血迹。如果是普通人看到这个估计会为了避免麻烦选择无视，但武星身为守护者，显然不能无视。
　　当即，武星追寻着血迹追了过去。大概追踪了十多公里后，武星看到了这血迹的源头，这还都是熟人。
　　“庄姐，你醒醒在坚持一下，在坚持一下啊。”秋风小队的那个青年抱着小队的那位女子一脸的着急。
　　“小叶，你带着你庄姐先走，我来断后。”浑身是血的邱峰沉声，道。话音刚落，邱峰便一阵咳嗽，随后带着些许黑色的鲜血喷出。
　　“队长，要走大家一起走。”青年望着晕迷的庄不纯和重伤的邱峰，心中充满着慌乱。
　　这两位一直都是他心中顶梁柱一般的存在，现在这两根顶梁柱倒了，这让青年显得无所适从。
　　“想走？你们觉得还能走的了吗？”随着青年的话，一个男子缓缓走出。
　　“你们在中央都劫杀我们，就不怕被发现吗？”邱峰一脸愤怒的望着出现的男子。
　　此人就是那伙骗子，他们在输掉比试后，居然选择了直接动手抢夺，完全没有想到对方会在中央都发动袭击的邱峰，猝不及防之下被对方暗算身中剧毒，除此之外，小队的另外一个队友遇害，庄不纯也重伤昏迷。
　　现在唯一还有战力的也就只有队伍中的小青年，叶纹。
　　“只要你们都死了，不就没有人发现了？”男子眉头一挑，他在选择出手的那一刻，就没有想过留活口。
　　虽然，在中央都动手并不是他们一惯小心谨慎的风格，但已经到手的钱在吐出去，这更不是他们的风格。
　　“队长，谢谢您一直以来的照顾。”在邱峰身后的叶纹突然沉声，道。说着，邱峰感觉一道劲风从身边掠过，却是叶纹冲了出去。
　　“等等！”
　　听到叶纹的话，邱峰一惊，想要阻止但重伤加中毒状态的他，根本就拦不住叶纹。
　　“这么急着来送死吗？”
　　望着叶纹的逼近，那诈骗小队的队长冷冷一笑，一个正式法师不知道是谁给他的胆子，敢向他一个中级中阶的法师动手。
　　“空掌！”
　　叶纹在逼近敌人之际猛的一掌拍出，顿时，一股强劲的气浪炸开。
　　“轰隆隆！”
　　气浪炸开产生的轰鸣在寂静的黄昏夜中回荡。
　　见此，那骗子小队队长脸色一变，对方这是想弄出大动静来吸引法师工会巡逻队的注意。
　　“空掌连击！”
　　一击之后，叶纹再次挥掌，他知道自己是打不过一位中级法师的，此刻他能做的就是弄出一个大动静，希望能引起他人的注意，只有这样他们才有一线生机。
　　“死！”
　　叶纹的这一手，的确是踩到了那骗子小队队长的软肋，在中央都动手这可是被严厉禁止的，这要是这里的事情被人发现，那他就麻烦了。所以，现在他要做的就是尽快将目标全部干掉，随后迅速撤离。
　　“队长，庄姐，对不起。”
　　望着敌人迅速出现在咽喉处的短剑，叶纹低吼一声随后爆发出全部的魔力冲了上去。以前都是队长和庄姐在保护他，现在是时候轮到他来保护他们了。
　　“小叶，给我回来！”
　　见此，后面的邱峰心中又气又急，这个混蛋小子在这个时候玩什么舍生取义，跑不会吗！
　　“嗖~~”
　　就在骗子小队长的短剑即将刺入叶纹咽喉之际，一道破空声响起，听到声音那骗子小队长眼角迅速一撇，看到一物正朝着他的脑门疾驰而来。
　　感受着这一击蕴含的力量，那骗子小队长犹豫了下，选择抽回刺向叶纹的短剑进行格挡。
　　“叮！”
　　很快骗子小队长用手中短剑挡住了这突如其来的攻击，这时，他才看清这朝着他飞来的东西居然是一块板砖。
　　当然，现在是不是板砖这已经不重要了，重要的是有人发现了这里的情况。
　　“出来！”
　　骗子小队长喝道。此刻，他也只能将来人一起处理了。
　　随着骗子小队长的话，一个身影缓缓出现，看到这个出现的身影，原本心中泛起了希望的邱峰和叶纹的心顿时沉入了谷底。
　　因为从来的这身影判断，这应该是一个年轻人，而他们的敌人却是一个中级中阶的法师。
　　“挺热闹的嘛。”
　　武星望着现场的情况，道。
　　“是，是……”
　　当武星从夜色之中走出，来到了一片月光笼罩的区域时，邱峰和叶纹不禁惊呼起来。
　　很明显两人看到了武星身上穿着的守护者服饰，本来以为来的只是一个路过的年轻人，但谁能想到居然来了一位守护者。
　　在整个东大陆，守护者绝对是最能让人感到安全感的人，这也是守护者组织用鲜血和牺牲换来的。
　　“草，守护者怎么会来这里！”相比于邱峰和叶纹的狂喜，此刻那骗子小队长就感觉事情十分棘手了。
　　虽然来的守护者很年轻，估计实力不会很强，但动守护者这很容易会引起整个守护者组织的震怒，到时问题就大了。
　　“守护者大人，请您救救庄姐，救救队长！”叶纹跑到武星身边，神色焦急道。此刻他心中最迫切的想法不是缉拿凶手，而是救人。
　　“拿去。”
　　闻言，武星拿出几瓶治疗药剂和解毒剂交给对方，武星不是治疗师，他对于伤势也无可奈何，不过，武星已经让梅玲玲过来了。
　　“谢谢，谢谢！！”
　　拿着治疗和解毒的药剂，叶纹连忙跑到庄不纯和邱峰身边，将药剂给两人灌下。
　　“中央都是禁止私斗的吧，那么，你来解释一下。”武星将目光扫向那骗子队长，道。
　　武星并不了解事情的真相，所以，武星准备给对方一个解释的机会。
　　“守护者阁下，这是一个误会。”
　　面对武星的质问，那骗子队长突然感觉一阵头皮发麻，因为眼前的这个年轻守护者，给他一种很危险的感觉。
　　“既然是误会，那么，都跟我回去好好解释一下吧。”武星淡淡道。
　　不管你是什么误会，敢在中央都动手，就算误会也至少要关一段时间让其长长记性。
　　“守护者阁下，这就没有必要了吧。”听到要去做解释，骗子队长脸色一变，他可不是什么家底干净的人，这要是守护者组织一调查，看到他的案底，他这还能在出来嘛。
　　“很有必要，毕竟你们不仅仅是违反了禁止中央都私斗的规则，还有致人重伤的问题。”武星指着晕迷和受伤的邱峰几人，道。
　　“年轻人，世道险恶，有些事情还是睁一只眼闭一只眼的为好。”见事情过不去，骗子队长开始威胁起来。
　　“既然你不配合，那么，我只能用强的了。”无视对方的威胁，武星神色依旧淡然。
　　“这是你逼我的。”
　　听到武星的话，那骗子队长二话不说直接朝着武星杀来，此刻，他只有将所有人全部干掉，之后远走高飞了。
　　“暴力抓取！”
　　面对袭击武星长叹一声，这人这么就不能好好说呢偏要动手，感叹之余武星开启了暴力抓取状态，以武星现在的战斗力摧毁这片区域已经完全不是问题，所以，他选择了对环境破坏了相对较小的抓取技能。
　　“滑行抓取！”
　　不等对方完全接近，武星主动迎了上去，一把抓住了对方的手腕，阻断了对方的攻击。
　　“嗯！”
　　被抓住的那骗子队长发现自己居然无法挣脱，这让他心中顿时有种不好的感觉。
　　“抛投！”
　　“空绞锤！”
　　不等骗子队长反应过来，武星直接将他丢了出去，随后，武星一个闪步跟上双脚勾住对方脖子，重重的摔在地上。
　　“金刚碎！”
　　接着武星迅速借力跃起，随后猛的坠落。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵轰鸣，一个直径20多米的大坑出现，并且，大坑附近无数密布的裂纹直接扩散了数十米，附近至少有十几栋房子出现了裂纹。
　　“呃……”
　　见此，武星不禁挠了挠头，这连招连习惯了，所幸这里的房子都是没有人的，大不了到时让地部的建筑队把这里重新整一下好了。
　　“嗯？”
　　暂时放下对于损毁建筑的理亏心理，武星将目光转向了坑中的人，刚才那一击并不是武星的全力一击，以对方的实力应该是不会挂的。
　　可当武星目光扫向大坑时，却发现人并不在里面。

第172章 闪电之舞
　　“不愧是守护者，实力真是强的可怕啊。”骗子队长从大坑附近的一处凹陷处爬起，此刻他望向武星的目光中已经没有了丝毫的轻视。
　　“连接！”
　　不敢在有迟疑，那骗子队长直接连接上了魔网，随后，施展出了他压箱底的绝招。
　　“幻影！”
　　随着骗子队长的轻喝，顿时大坑四周出现了无数幻影。
　　“刚才那个也是幻影？”
　　见此，武星随即回想了一下，感觉刚才那一击他打中的目标，并没有一种打到实处的感觉。
　　“没错！”
　　骗子队长的声音从四面八方传来，而这是他为这一招幻影天赋特意学的音系法术，回音。
　　如此敌人就无法通过声音来确定他真身的位置，借助这一招幻影天赋，他可是做了好几宗大案。
　　“真是一个麻烦的能力。”武星目光环顾四周，想要从这些幻影中找出真身，但奈何武星感知不到魔力，光用肉眼根本就无法分辨出幻影和真身，这也是武星没有魔力这个缺点的一个具体表现。
　　“后踢！”
　　说话间，武星感觉到背后有一个身影正向他袭来，当即，迅速转身踢去，不过武星刚踢中那道身影，那身影便随之炸裂开来，显然这是一个幻影。
　　“嗯？这个年轻的守护者，难道无法分辨我的幻影？”武星的举动，让那骗子队长眼睛一亮。
　　他这个幻影虽然很好用，但因为这些幻影都是魔力凝聚的，如果遇到一些魔力感知特别敏锐的人，对方可以通过幻影蕴含的魔力多少来判断是幻影还是本尊。
　　虽然，骗子队长已经努力的将魔力平均分配到每一个幻影身上，但这么多幻影要做到魔力全部相同这是很困难的。
　　而且就算暂时做到了平均分配魔力，但本尊连接魔网时会吸收魔网魔力，可幻影不会，所以，很快本尊的魔力就会超过幻影，哪怕他将获得的魔力立马用掉分出幻影，这还是会有些许间隙的。
　　当然，能发现这细微差别的，基本上都是战斗经验丰富的老油条，而眼前这个年轻的守护者显然不在其中。
　　既然对方发现不了自己幻影的真假，骗子队长心中大定，当即，他指挥着幻影不断的向武星发起攻击，至于他则准备在适合的时机出手一举奠定局势。
　　“真以为我分辨不出幻影真假就以为我好欺负是不是。”面对这接连的幻影攻击，武星的脸色顿时有些不好看。
　　的确，他是分辨不出幻影的真假，但这并不意味着武星就奈何不了对方，既然无法分辨幻影真假，那就连本尊和幻影一起秒了不就可以了。
　　念此，武星深吸一口气，随后猛的一脚踏出。
　　“闪电之舞！”
　　下一刻，武星的身影闪电一般出现在距离他最近的一个幻影面前，随后，一脚踢了过去，顿时，那幻影爆碎，借助这幻影爆碎的反作用力武星的身形再一次闪电般的来到了附近的一个幻影身边，出击。
　　爆碎、闪击、爆碎、闪击……
　　在短短的数秒内，武星的身影如同一道闪电般在骗子队长的幻影之间来回穿梭，所到之处幻影纷纷爆碎。
　　“砰！”
　　当幻影的数量锐减到只有十几个，武星在一次踢出时，终于有个幻影不在爆碎，也就是说这个就是本尊。
　　“发现你了。”
　　武星凝视着一脸慌张的骗子队长，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，随后，武星带着恐怖力量的拳头直接轰了出去。
　　“崩拳！”
　　“轰！”
　　将全部魔力都平均分配给众多幻影的骗子队长，面对武星这一拳根本就没有任何招架之力，直接被一拳轰飞。随后，连续撞塌了数栋房屋这才停了下来。
　　“哇，武星小弟弟你在拆房子吗？”
　　这时，得到武星消息赶来的梅玲玲望着四周倒了大片的房子，惊呼道。
　　“玲玲姐，赶紧去救人。”
　　武星没好气的推着梅玲玲来到了邱峰等人面前，在喝下了武星给的药剂后，邱峰和庄不纯的情况得到了缓解，但想要真正治好，还是必要治疗师出手。
　　而梅玲玲绝对是治疗中毒和伤势的最佳人选。
　　“见过武星大人！”
　　这时听到这边动静的巡逻队也火速赶了过来，不过在看到武星后，巡逻队队长连忙行礼道。
　　巡逻队是属于法师工会的，但他们对于守护者也不陌生，毕竟法师工会也经常会给守护者进行善后工作。
　　“把这些人全部带走调查，到时将结果通知我。”武星指着被自己干翻的骗子队长和正在接受治疗的邱峰等人，道。
　　这种私斗的事情，属于法师工会的活，当然这次显然不会这么简单，不过，武星也不擅长调查，所以，这事还是让法师工会负责，不过，武星也会是稍微跟进一下，毕竟这是自己出手处理的事情。
　　“是。”
　　闻言，巡逻队队长恭声道。
　　“啊！”
　　这时，几名正准备去捉拿那骗子队长的巡逻队队员被对方打倒在地，见此，武星一个闪步过去，直接就是一击碎骨踢断了对方的腿骨。
　　这下对方算是彻底老实了，因为，那骗子队长感觉，如果他在敢乱动的话，那么，下次被踢断的就不是双腿，还是脖子了。
　　“武星小弟弟搞定啦。”
　　梅玲玲起身对着武星做了一个OK的手势，嗯，梅玲玲真是越来越管用了。
　　“多谢大人！”
　　看到邱峰和庄不纯已经从死亡边缘被救回，激动的叶纹随即向武星和梅玲玲磕了三个头。
　　“去吧，把事情都交代清楚，我们不会让任何一个坏人逍遥法外的。”武星拍了拍叶纹的肩膀，道。
　　“是！”
　　闻言，叶纹跟着巡逻队的人去了法师工会。
　　“玲玲姐，走，我请你吃大餐。”事情结束，武星随即对着梅玲玲，道。这大半夜的让梅玲玲跑了一趟，武星这怎么说也要表示表示。
　　“好耶。”
　　闻言梅玲玲随即挽着武星的手喜滋滋的跟着武星去了中央都的商业街。
　　“我说队长怎么还不来？”
　　骗子队长手下的几个队员，对于他们队长久不归来不禁有些疑惑，按理说这次出手应该是十拿九稳的，不会有什么意外才是。
　　“咚咚咚！”
　　说话间，房门被轻轻敲响。
　　“这不回来了嘛。”
　　听到敲门声，屋中的几人不禁长舒了口气，当即，一名队员前去开门，只是出现在他们面前是不是他们的队长，而是法师工会的人。
　　“拿下！”
　　法师队队长一挥手，顿时，数名实力强劲的法师冲入小屋，将屋内的人全部按倒在地，戴上了禁魔环。
　　“搜，不要放过任何线索证据！”紧接着法师工会的情报人员入场开始对房屋进行搜查。
　　很快，各种文件资料被从各个角落搜出，见此，那骗子小队的人一个个脸色惨白，因为，他们知道这次是彻底栽了。
　　“带走！”
　　完成了证据收集后，法师队队长随即压着人离开了。
　　“这些人恶迹斑斑，必须要严惩。”武星拿着法师工会送来的情报，望着那些人做的恶，心中十分愤怒。
　　“对了，这伙人好像还有一个人成员，你查到了吗？”愤怒之余，武星突然想到之前在外网世界团战中，对方好像还有一个中级高阶的法师成员。
　　“这个属下不知。”
　　面对武星的询问，那名来汇报的法师工会成员一惊，这还有隐藏的人。
　　“算了，这事我来处理吧。”想到那个人中级高阶的实力，让法师工会的人负责的话，可能会造成不少伤亡，所以，武星打算让守护者组织来负责。
　　“是。”
　　闻言，那法师工会的成员不禁暗暗松了口气，随后，他拿出魔法卡片给负责审问的手下就是一通骂。
　　这群混蛋居然漏掉了一个人，差点害他挨守护者大人的骂。
　　法师工会的人离开后，武星随即联系上了守护者组织的情报部门，让他们去调查一下那个中级高阶的法师的下落，并且特别叮嘱不要轻举妄动。
　　毕竟，这是一位中级高阶的法师，这个级别的法师一但被惊动，所产生的破坏力可是很大的。
　　趁着情报部门调查之际，武星则再次进入了修炼道场。
　　“是否进行技能，罗网投掷的修炼？”
　　“是！”
　　看到弹出的对话框，武星选择了确定。既然要去抓人，武星自热而然的想到了这个抓人神技，罗网投掷。
　　不过，相比于其他格斗技能，这个罗网投掷除了要修炼其投掷之法，这还需要准备一张足够强力的网才行。这普通的网那是绝对网不住中级高阶的法师的。
　　于是，武星就来到了炎部，作为守护者组织的装备供应部，很多守护者都会来这里定制自己需要的装备。
　　所以武星也准备将罗网的打造交给炎部。
　　“贾明亮，说你呢，别装死，快起来！！”武星这刚到炎部，就听到了一个大嗓门。
　　听到是贾明亮，武星带着好奇走了过去，他这与贾明亮也快有一年多没见了，据说他进入炎部后就一直在苦修。
　　“大姐头，你弄死我吧。”贾明亮躺在地上，大口大口的喘着气，而在贾明亮的身边则是一个拿着大锤穿着很豪爽的女子。

第173章 大姐头
　　“不要装死。”
　　豪爽女子踢了踢趟地上的贾明亮，道：“和你同届的武星和雷吉尔如今都已经是中级守护者了，萧沫也已经成为了中级法师，其他人的成绩也都很不错，你现在已经成为了垫底，难道你就不想追上去吗？”
　　“谁，谁不想了，可大姐头你不能往死里操练我啊。”贾明亮翻了个身，让自己肉多的地方接受对方的践踏。
　　“贾明亮，现在多吃苦，未来才能少流血啊。”武星来到场中对着趟地上的贾明亮，道。
　　“武星？”
　　听到武星的声音，贾明亮连忙爬了起来，在大姐头面前他可以装孙子，但在武星面前，那是绝对不能怂的。
　　“武星小家伙说的没错，现在多吃苦，未来少流血。”豪爽女子拍着武星的肩膀道。
　　说完，那豪爽女子便离开了，她很清楚贾明亮虽然在她面前经常装怂，但在朋友面前可是很要强的，所以，操练贾明亮的事情只能等武星离开了再说。在离开前，她还有些诧异的扫了武星几眼，把武星看的一头雾水。
　　“武星，你没事吧，疼的话就喊出来吧。”待豪爽女子离开后，贾明亮对着武星，道。
　　“？”
　　对于贾明亮的话，武星一头的雾水自己也没有受伤啊，为什么要喊疼。
　　“别装了，那女暴龙的力量可不是什么人都能抗住的。”贾明亮一副我很了解的神色。
　　“还行啊。”
　　明白贾明亮所指的武星恍然，虽然那位大姐头的力量很强，但武星的身体素质可也不弱，这点力道对武星来说也不算什么。不过，这样的力量放在贾明亮身上，估计能将贾明亮的骨头都拍碎。
　　这一刻，武星终于明白那位大姐头离开前诧异目光的含义，显然武星强悍的身体力量让她十分惊讶。
　　“你牛逼！”
　　听到武星的回答，贾明亮不禁竖起了大拇指，“那么，武星你来找我，不会只是来展示一下你牛逼的力量的吧。”
　　“你不要太自恋了，我可不是来找你的。”武星白了贾明亮一眼，“我是来炎部定制装备的。”
　　“你要定制装备，那你不早说，咱们炎部最牛逼的锻造师就是大姐头。”听到武星来定制装备，贾明亮毫不犹豫的给他推荐了大姐头。
　　“哦，你给我仔细说说。”
　　闻言，武星示意贾明亮继续说说，守护者组织八大分部每一个分部情况不同，外人是很难了解到详细情报的，尤其是像武星这样压根就没有怎么打听的人。
　　“你知道为什么大姐头这么牛逼吗？”虽然被豪爽女子操练的哭天喊地，但贾明亮对于豪爽女子的崇拜却是丝毫不减。
　　“为啥？”
　　武星顺着贾明亮的话问道。
　　“因为大姐头是炎柱大人的亲姐姐。”贾明亮道出了一个让人惊诧的秘密，当然，这个秘密守护者组织的老人都知道，也就武星这样加入守护者组织没几年的人才不了解。
　　炎柱大人的亲姐姐，难怪炎部的人都叫她大姐头，这可是真正的大姐头。
　　“据说炎柱大人，都打不过大姐头呢。”贾明亮迅速环顾四周，随后小声道。
　　“这么强！！”
　　闻言，武星一惊，这位大姐头比炎柱还要强，那么，她也应该是支柱级别的实力了。
　　一个分部有两位支柱级别的实力，那这炎部应该妥妥的八大分部第一啊。
　　“吕前辈，问您一个事，您知道炎部大姐头的事情吗？”带着好奇武星拿出魔法卡片，给吕文伦发了消息，作为守护者组织老资历的守护者，他应该会知道很多秘闻。
　　“你也被她能战胜炎柱的消息吓到了吧。”很快吕文伦便回了消息，并且将其中的缘由给武星说了一下。
　　那位大姐头能打败炎柱这是真的，可也仅限于炎柱，因为，她的魔法天赋正好克制炎柱，如果这位大姐头对上其他支柱那是绝对赢不了的。
　　不过，就算如此这位大姐头的实力也绝对不可小视，是炎部除了炎柱之外的最强者。
　　据说当年天赋很一般的炎柱，就是在他姐姐的训练下成长起来，最终成为了守护者组织的支柱。
　　“多谢吕前辈。”
　　了解到相关消息后，武星随即向吕文伦道谢。
　　“要打造装备？”
　　在炽热的炎部锻造室，武星再次见到了大姐头，此刻，她正拿着那大铁锤在锻造装备。
　　“是的。”
　　武星点点头。
　　“没问题，要什么样的。”大姐头放下铁锤，对于上门的生意，自然没有拒绝的道理，虽然一般人的生意她是不会接的，但武星显然不是一般人。
　　“能困住中级巅峰级别法师的。”武星将罗网的图纸递给了大姐头，对于这罗网的强度，武星觉得可以困住中级巅峰级别法师的应该是最合适的。
　　至于高级法师，以武星现在的实力，就算侥幸困住了对方武星也是抓不住人的。
　　而且，能困住中级法师和能困住高级法师，这级别不同价格绝对也会是天壤之别。
　　“卧槽，武星你都已经开始打中级巅峰级别法师的主意了？”听到武星的话，一旁的贾明亮惊道。
　　“闭嘴，你以为都像你，现在还在正式法师级别打转。”大姐头瞪了贾明亮一眼，道。
　　“要能困住中级巅峰级别的法师，这个问题不大，不过，这种网不太好附魔啊。”大姐头望着武星给她的图纸，眉头微皱。
　　“不用附魔，只要强度够就可以了。”武星忙道。武星又没有魔力，这玩意就算附魔了，武星也激发不出这附魔的效果。
　　“那没问题了，明天就能给你弄好。”听到不需要附魔，大姐头随即打包票道。
　　“那大姐头这要多少钱？”
　　武星看了眼魔法卡片上的余额问道。
　　“不要钱，一件中级魔法装备我还是送的起的。”大姐头摆摆手，一件不需要附魔的中级顶级魔法装备，真正的价值和一件中级中阶的魔法装备相当，这点钱对于炎部大姐头来说，根本就不算什么。
　　而大姐头之所以要送武星装备，并不是嫌钱多烫手，而是看中了武星的潜力，不止是武星守护者组织很多有潜力的守护者，他们来定制装备的时候，炎部都会给予不少优惠。
　　其中免费送，这是只有少数真正顶级的天才才能享受的待遇。
　　“如此多谢大姐头了。”
　　知道这是炎部传统的武星，点点头收下了这份礼，大不了未来外出任务途中，弄到好的材料优先给炎部好了。
　　“不错，你比贾明亮这个小子爽快多了。”大姐头满意的点点头，同时，还不忘吐槽一下贾明亮。
　　人家是其他分部的人都如此爽快的收下了东西，你丫自己人收个东西还扭扭捏捏的，是怕还不起嘛？真正是天才是绝对不会有还不起这个想法的，因为，他们有信心未来能数倍的给予回报。
　　这才是一个天才应该有的自信。
　　……
　　中央都，靠近郊区的一栋居民楼，韩生从魔网连接设备中爬起，随后看了看魔法柜中的存货，不禁长叹一声。
　　“没钱了。”
　　之前受雇去外网世界替人当打手，可惜这第一场比赛就遇到了一个牛逼的小姑娘，好像那个小姑娘还是外网世界的代言人，比赛输了他也就没有在与雇佣他的人联系，毕竟，这都输了，他那里好意思在去联系人家。
　　只是，工作没了他这日子就苦了，身为中级高阶法师，他的伙食可不是什么米面馒头而是蕴含着魔力的魔兽肉，只有魔兽肉才能滋养他的身体，当然，吃普通人的食物也不是不可以，但这会影响身体状态的。
　　这对于近战法师是很严重的问题，这只有日常保养好身体，这才能在战斗时发挥更好的实力。
　　“要不在去劫富济次贫？”韩生犹豫，道。
　　之前，他没钱的时候，找了个有钱人敲诈了一波，而这个有钱人因为钱来路不明，所以也不敢报案。现在韩生考虑是不是在给那些为富不仁的家伙制裁。
　　“好消息，好消息！”
　　在就韩生犹豫之际，突然，楼外传来了劣质魔法扩音设备的声音。
　　“为了庆祝小区超市老板喜得千金，现在进行福利大派送，凡本小区的居民，每人都可以领取鸡蛋一盒、大米一袋、食用油一桶。”
　　“什么？还有这样的好事！！”
　　听到楼下的声音，顿时，韩生所在居民楼的窗户中不断的有脑袋探出，在确认小区超市真的送东西后，当即，小区的居民纷纷带着全家老小跑去超市领东西。
　　不一会的功夫这楼里的人就空了，当然，对于这些不感兴趣的韩生自然是无视了。
　　但韩生并不知道，在楼里的居民都离开后，数道身影迅速将这栋楼被包围了起来。
　　“想不到一位中级高阶的法师，居然会躲在这里。”武星望着眼前的居民楼，道。
　　“武星，那可是中级高阶的法师，你搞得定吗？”一旁的贾明亮问道。他是来给武星送装备的，听到武星要抓人便一起跟了过来，不过，在得知武星要抓的人是一名中级高阶法师后，贾明亮就有些后悔过来了。
　　“当然！”
　　说着武星直接走进了居民楼。

第174章 冲膝
　　“咚咚咚！！”
　　在韩生用魔法卡片寻找劫富济贫的目标时，房门被人敲响。
　　“谁啊。”
　　闻言，韩生不耐烦，道。
　　“您好，查水表的。”
　　很快，门外传来了一个年轻的声音。
　　“破事真多。”
　　闻言韩生不情愿的起身前去开门，因为最近缺钱，收房租的、收物业费的、收魔力费的人是接踵而至，因此，韩生对于现在来个查水表的也没有起疑心，此刻韩生在考虑如何将这水费往后拖一拖。
　　“那个水费能不能……”
　　韩生打开门看到站在门外的武星，并没有任何警惕，因为，武星身上一点魔力波动都没有，很容易会让人将武星当做是一个普通人。
　　但韩生身为中级高阶级别的法师，他很快就从武星身上觉察到了一丝危险，这是韩生这么多年磨砺出来的对于危险的感知。
　　“你是谁！”
　　没有迟疑韩生迅速后退，随后紧握从不离身的大剑。
　　“不愧是战斗经验丰富的中级高阶法师。”对于韩生的反应，正准备丢罗网抓人的武星停下了手头的动作，感叹道。
　　“韩生是嘛，我是守护者组织的，你现在与一起案件有关，跟我们走一趟问个话。”武星拿出守护者的铭牌，道。
　　“守护者组织！”
　　闻言，韩生脸色一变，随即他想到了之前打劫的那个有钱人，“那个肥头大耳的家伙报案了。”以对方的财富，是很有可能惊动守护者组织的。
　　念此，韩生二话不说转身就朝着窗户冲去，显然韩生是准备跑路了。
　　“韩生，你想拒捕吗？”
　　见此早有戒备的武星迅速上前拦住韩生，道。如果可以武星并不想动手，毕竟这里是居民楼，虽然，之前用超市发福利的理由将楼里的人都吸引了出去，但两人如果在这里打起来，那么这栋楼是绝对保不住的。
　　“哼，你一个小娃娃，难道还想拦住我？”韩生冷冷一笑，随后手中的大剑上燃起了熊熊火焰。
　　“炎龙斩！”
　　韩生这出手就是压箱底的绝招，因为他知道现在必须尽快走人，这要是晚了，守护者组织的高级守护者一来，那就走不掉了。
　　“既然你执意要反抗，那么我也只能用强了。”武星望着呼啸而来的炎龙，一个闪步直接穿过，在外网世界武星就已经知道了对方这一招的破绽，现在这韩生再次施展，武星自然没有任何犹豫抓住他的破绽直接杀到。
　　“什么！”
　　看到自己的绝招刚使出来，就被对方发现了破绽，这也是让韩生心中骇然，这个年轻的守护者不会是某个老不死吧。
　　“冲膝！”
　　穿过火龙之后，武星将力量全部聚集在膝盖，随后猛的撞了过去。
　　“轰！！”
　　武星的膝盖轰击在韩生胸口，顿时，恐怖的冲击波瞬间炸开，随后，韩生整个人宛如一发炮弹一般，斜着将整栋居民楼贯穿，随后在楼外的空地上轰出了一个大坑。
　　正如韩生想要快点离开，武星也不想有任何拖延，毕竟，两人如果打起来对四周的破坏会很大，所以，武星在抓住对方的破绽后，毫不犹豫的施展了冲膝这招强威力的技能，一招结束战斗。
　　不过，貌似这栋居民楼好像也不能在住人了，“算了这事让法师工会的人去善后吧。”对这种麻烦事，武星准备丢给法师工会处理。
　　“咳咳！”
　　在大坑中的韩生吃力的爬起身，接着就是一阵剧烈的咳嗽，随着咳嗽大口大口的鲜血不断的从他口中涌出。
　　“你，你……”
　　韩生望着走近的武星，想要说话但很快韩生就感觉眼前一阵发黑，晕死过去。
　　“带走，顺便给他治疗一下。”武星对着迅速聚集过来的随行人员，道。
　　“中级高阶的法师，居然被你一招干倒了。”望着被抬走了韩生，贾明亮此刻惊的嘴巴能塞下一个拳头。
　　“正常操作。”
　　武星眉头一挑，道。
　　当然，这次能这么顺利干翻韩生，是因为武星知道韩生那招炎龙斩的破绽，高手过招，其中一个人被对手知道了招式破绽，一招结束战斗这是很正常的事情。
　　望着武星这装逼的神色，贾明亮心中很抓狂，当即，贾明亮一言不发的回到了炎部。找到了正在锻造装备的大姐头，一副不惧生死的神色，道：“大姐头，来操练我吧，往死里操练。”
　　“哦，这可是你说的。”闻言，大姐头眉头一挑，果然让武星刺激一下他这斗志立马就来了。
　　只是，很快大姐头发现这贾明亮好像有些太拼命了，见此大姐头稍微去打探了一下情况，当得知武星一招干翻了一个中级高级的法师后，大姐头也是惊了。
　　“完了，这刺激的有点过头了。”望着正在拼命修炼的贾明亮，大姐头哀叹道。
　　“看来只能动用后备计划了。”大姐头长叹一声。
　　守护者组织，审讯室。
　　“我不就敲诈了点钱吗？有必要玩这么大吗？”被禁魔环死死困住的韩生，望着面前的武星疯狂吐槽道。
　　“谁让你不配合。”武星眉头一挑，道：“现在老实将事情都交代出来，说不定还能争取宽大处理。”
　　“好好好，你牛逼，我都说。”这人在屋檐下不得不低头，韩生这点到是看的很开。
　　“等等，你说你前段时间打劫了一个富豪？”听着韩生的讲述，武星眉头一皱，这什么和什么啊。
　　“怎么，你们不是收到那个肥头大耳的家伙报案，来抓我的吗？”韩生一愣。
　　“你之前在外网世界是不是和一伙人一起出战过？现在那伙人涉嫌多项大罪被抓了，你和他们是什么关系。”武星直接询问，道。
　　“能有什么关系，他们出钱让我当打手，上次输掉了比赛，我就没有和他们联系了，至于他们是什么人，我哪里知道，我只负责收钱办事。”得知自己居然是因为和那伙人有联系被抓，韩生顿时感到十分委屈。
　　你这要是早说，他绝对会乖乖配合，有必要闹成这样嘛。
　　“大人，消息属实。”
　　这时，一名负责消息核验的人员，来到武星身边低声，道。
　　“我知道了，你先下去吧。”闻言，武星揉了揉额头，这闹了半天此人居然和那伙人没有什么关联。
　　“那说说你上次打劫的事情吧。”虽然对方和那伙人没有关系，貌似此人刚才还说了另外一件事。
　　反正人都已经抓了，顺便也问一下吧。
　　“将那个富豪重点调查一下。”经过一番询问后，武星随即让人去调查一下那个富豪。
　　“是！”
　　随着调查人员离去，这次的事情基本上已经全部告捷，虽然中间出现了些许误会，但至少还是揪出了一条大蛀虫不是。
　　“韩生是嘛。”
　　该问的都已经问完了，关于这个韩生的情况武星基本上都已经知道的差不多了。
　　“现在你有两个选择，一是在牢里蹲几年，那伙犯罪集团和你无关，但敲诈勒索你却是跑不了的。”武星轻轻敲着桌子，道。
　　“我选第二个。”
　　不等武星将第二个选择说出，韩生便毫不犹豫道。
　　“你不听听第二个选择是什么吗？”武星眉头一挑，道。
　　“不用，只要不关在这里，干什么都行。”韩生可无法接受被关在这里，这要是在这里关几年，那差不多也就等于废了。
　　强者只有在不断的战斗中才能成长，如果中途停个几年，那对于未来的影响可是十分巨大的，韩生这可还想着冲击高级法师呢。
　　“很好，这几天好好休养，到时我会通知你。”闻言武星点点头，随后离开了审讯室。
　　而当武星离开审讯室的同时，在外网上一条某位富豪被抓的消息传出，而这位富豪正是被韩生打劫的那位，面对守护者组织的调查，这位富豪很快就将之前干过的坏事全部抖了出来。
　　按照对方犯事的严重程度，估计下半辈子应该会在铁窗中渡过了。
　　对此武星感觉这完全是罪有应得，守护者们用鲜血和牺牲换来的和平，却总有一些蛀虫在暗中破坏这份来之不易的和平。
　　“看来是时候清理一下害虫了。”收起魔法卡片武星暗道。
　　中央都，某郊区地下赌场。
　　一个人高马大的男子目光不住的扫视着场中那些疯狂的赌客，心中泛着得意，这里是他的王国，每天他都能从这里获得不菲的收入，而这些收入最后都化作了他的实力。
　　而这份实力让他可以更加稳固的守护他的王国，将那些企图窥探这里的人全部干掉。
　　“对了昨天被他老子卖来还债的小妞服软了没？”男子突然想起昨天来的那个漂亮小妞，道。
　　“老大，那个小妞就在刚才已经自杀了，我正想来向您汇报呢。”闻言，一旁的小弟呐呐道。
　　“啪！”
　　“废物，连个女人都看不住，你们都是死人吗？”听到自己中意的小妞死了，男子大怒。
　　“老大，那个家伙的老婆听说也很漂亮，咱们使使计，让他将他老婆也拿来赌怎么样？”挨了打的小弟一脸赔笑的指着赌场中一个面露疯狂之色的男子。
　　“也行。”
　　闻言，男子点点头，示意小弟赶快去办。
　　“老大，不好了，有人来砸场子了。”就在男子享受着掌控他人命运的感觉之际，一个小弟火急火燎的跑了过来。

第175章 罗网抓捕
　　“谁这么大胆子？”
　　闻言男子眉头一挑，自从他晋级中级法师后，就再也没有人敢来砸场子了，正好现在有人撞枪口上，他觉得也是时候展现一下实力了。
　　说着，男子起身走出了地下赌场，准备去看看到底是那个不知死活的人敢来挑他的场子。
　　“是谁，敢来老……”
　　在那男子离开地下赌场正要说话时，一张大网突然落下，直接将那男子当头罩住。
　　“捆上！”
　　丢出罗网的武星对着身边的韩生，道。
　　如今韩生已经被武星雇佣，成为了他清理害虫伸张正义的打手，对于能跟着一位潜力无穷的年轻守护者，这韩生自然是十分满意的，因此，这段时间韩生也是努力的在表现。
　　“好的。”
　　闻言，韩生连忙上前将那男子捆了，面对一名中级高阶法师，那地下赌场的这位中级初阶法师连反抗的念头都没有就乖乖的束手就擒了。
　　因为，他很清楚现在反抗也是徒劳的，这只会让自己多受点苦，当然，要是身上没有这网，他可能还会尝试一下跑路，毕竟，他的魔法天赋是速度方面的，至于现在嘛，除非他想找点苦头吃，否则还是乖乖配合比较好。
　　“这网真是神奇，中级法师一丢一个准。”对于武星这丢网的技术，韩生可谓是佩服的五体投地，当然韩生并不知晓，武星这罗网投掷本来是准备给他用的，只是，上次武星直接一招将韩生干翻在地，所以也就没有用。
　　将人捆好后，武星便将其转交给了紧随其后的法师工会的人，之后会有法师工会的人进行审问定罪。
　　“下一个！”
　　武星拿出一份名单将被抓的这个男子的名字划掉，此刻，武星手中这份名单上有八九个名字都已经被划掉了。每一个被划掉的名字，都代表着一个罪犯落网。
　　而这份名单是武星从法师工会的通缉榜中选的，实力都是在中级法师级别的通缉犯。
　　这个级别的通缉犯可以说是最让人感到头痛的一类，他们实力说强不是特别强，说弱也不是很弱。
　　如果是一个高级法师级别的通缉犯，那么这样的人完全可以让守护者组织的高级守护者出手捉拿。
　　至于正式法师级别的，法师工会自己就有能力捉拿。
　　惟独中级法师这个级别最难弄，让中高级的守护者去捉拿这会极大的浪费守护者组织的力量，毕竟，守护者组织的中高级守护者是各种应急任务的主力，让他们去缉拿通缉犯这会导致很多更加紧急的任务无人去完成。
　　至于法师工会要管的地方太多，需要的人手也多，也很难分出太多的力量去抓人，当然，这并不代表就让那些中级法师级别的通缉犯逍遥法外了，自己这边力量不足，法师工会就通过悬赏来让赏金猎人去抓。
　　只是这也有一个副作用，中级法师的破坏力这已经是很强了，那些赏金猎人抓捕通缉犯时，如果在城市中爆发战斗，这绝对是一件很要命的事情。
　　所以，法师工会已经禁止赏金猎人在城市中抓捕通缉犯，除非有能瞬间制敌的手段。
　　这项禁令，让很多通缉犯得以逍遥的躲在城市之中，其中中央都这座超大型的城市更是躲藏着不少中级法师级别的通缉犯。
　　当然，对于这些通缉犯法师工会都会进行暗中监视，如果有机会就会出手，而那些通缉犯同样也会时刻防备着法师工会，双方基本上已经形成了一个微妙的平衡。
　　但武星的出现却是打破了这个微妙的平衡，凭借着罗网投掷这一招，武星直接抓了八九位中级初、中阶级别的通缉犯，基本上武星的罗网投掷对付这些人都是一抓一个准。
　　因为是直接被罗网罩住，这些人自然也就没有多少反抗余地，就算有想反抗的，韩生这位十分想表现自己的跟班也会让那些人老实的。
　　“诸位，这次新出现的赏金猎人有点棘手，咱们已经有好几个弟兄被抓了，我们现在需要团结。”武星的行动很快就引起了躲藏在中央都那些通缉犯的警惕，当即，剩下的那些通缉犯纷纷联合起来准备共同对付这次危机。
　　这次行动之前，武星是隐藏了守护者的身份，是以赏金猎人的名头动手的，所以，目前为止那些通缉犯还不知道现在对他们动手的是一位中级守护者，否则，这些人估计会吓的全部躲起来，这样就很难将这些人全部抓起来了。
　　感受到巨大威胁的通缉犯，开始纷纷聚集起来，想要联手应对危机，对此武星的确是感到很棘手，毕竟，这些通缉犯中可也有中级高阶和巅峰级别的法师。
　　“呵呵，只有你们会叫人嘛。”
　　既然那些通缉犯都聚集了起来，正好武星也准备叫人一锅全部端了。
　　“小沫，有空吗？”
　　“雷吉尔，在吗？”
　　“季末，有架打，来吗？”
　　“糯米姐，求支援！”
　　“玲玲姐，来任务啦。”
　　……
　　武星拿出魔法卡片给认识的人全部发了消息，很快众人的回复也来了，虽然回复的内容不尽相同，但意思都是一个，来。
　　“武星，你是不是看不起我，其他人你都发了消息，为什么不给我发消息！”就在武星等待众人过来集合时，贾明亮的消息发了过来。
　　“这可是中级法师级别的战斗，你行吗？”武星问道。
　　“谁说不行的。”
　　看到武星的消息，贾明亮很生气，这摆明了看不起他，这段时间他在大姐头的摧残下，战斗力已经有了巨大的提升。
　　“好吧，那你过来集合，不过到时战斗打响，我们很可能顾不上你，你可要有自保的准备。”既然贾明亮主动请缨，武星也不会拒绝。
　　炎部的大姐头能放他出来，这至少贾明亮应该还能没有问题的。
　　“想不到这刚出关就来了这么有意思的活动。”季末望着魔法卡片上武星发来的集合地点，道。
　　此刻，季末的双瞳泛着淡淡的血色，这是狂化状态才有的变化，在这一年多来季末都很少出任务，每天就是在音部修炼，借助音乐的力量压制自己狂化后失去理智的副作用。
　　而这一年来效果也很不错，此刻季末已经能保持长时间的狂化状态，并且，就算进入深度狂化也能保持理智，当然，进入深度狂化后，季末只能保持5分钟的理智，在长就不行了。
　　“季末，好久不见。”
　　在季末抵达集合点时，他遇到了同样赶来的萧沫，“是很久不见，有空咱俩切磋一下。”季末用血色的双瞳望着萧沫，虽然萧沫已经是中级法师，但季末心中却没有丝毫畏惧。
　　“没问题。”
　　对于邀战萧沫自然不会退缩。
　　“也加我一个呗。”
　　这时贾明亮的声音传来，都是老对手这如何能少了他。
　　“大家都在呐。”
　　贾明亮之后，糯米和梅玲玲出现，武星小弟弟召唤，她们这做姐姐的怎么能缺席。
　　“诸位都来啦，里边请。”
　　看到众人出现，武星随即现身将众人请进了他临时租的小院。
　　“雷吉尔，想不到你也来了。”当众人进入小院，一眼就看到了在小院中的雷吉尔。
　　“你们能来，我为什么不能。”雷吉尔抱着剑酷酷道。对于雷吉尔这欠揍的表情，众人也都是已经见怪不怪了，当然，如果有这个实力众人还是很想将雷吉尔揍一顿的。
　　不过，目前为止能做到这点的估计也只有武星了，难怪这货来的这么快，这是生怕挨揍嘛。
　　“大家都坐，我来给大家介绍一下这次任务的内容。”武星让跟班韩生搬出了几张椅子，道。
　　当即，众人依言入座，武星、雷吉尔、萧沫、季末、糯米、贾明亮，除了毒部的那位老人外，去年加入守护者组织的新人都已经集结在此，当然，毒部的那位老人没有来，但今年的新人毒部的梅玲玲来了。
　　可以说守护者八大分部，除了天部外，其他七部都来了人。
　　“这次聚集的那伙通缉犯中，中级巅峰的1个，中级高阶的2个，中级中阶的2，中级初阶的3个，剩下的正式法师级别的通缉犯不用管，只要拿住了那些中级法师，这些正式法师翻不起浪来。”武星大致的介绍了一下众人需要面对的敌人数量和实力。
　　“那个中级巅峰的通缉犯我来对付。”敌人的数量和实力介绍完毕，接下来就是分派任务的时候了。
　　“两个中级高阶，雷吉尔你负责一个可以吗？”武星将目光转向雷吉尔，道。
　　“没问题。”
　　雷吉尔眉头一挑，中级高阶这的确是一个挑战，但武星都敢对上了中级巅峰级别的，他为什么不敢。
　　“很好，那韩生你负责另外一个。”武星点点头，随后将目光转向一旁的韩生。
　　“好的！”
　　本身就是中级高阶法师的韩生，自然是不惧同级别的高手。
　　“两个中级中阶，小沫、玲玲姐你们负责。”武星目光扫向萧沫和梅玲玲，道。
　　“剩下的三个中级初阶，季末、糯米姐、贾明亮你们三个负责，注意安全。”最后武星将目光转向季末三人。
　　三人如今都还是正式法师级别，虽然三人战斗力都很强，糯米有中级魔兽级别的小黑，季末的深度狂化应该也能让他获得中级法师的战斗力，但这毕竟是越级战斗，所以风险不小。

第176章 独臂老人
　　“武星，这一年多来可不是只有你的实力在增长，我们也不弱。”闻言贾明亮撇撇嘴有些不满道。凭什么到他们就让注意安全，他们有这么让人不放心嘛。
　　“没错，武星弟弟姐姐也是很厉害的哦。”糯米点点头表示赞同。
　　“我觉得最需要注意安全的应该是你，武星。”季末血色的双瞳扫向武星，“中级巅峰级别的法师，可不是那么好对付的。”
　　“我知道，但这并不是畏惧退缩的理由，这一战可是检验我们这一年多来修行成果的好机会。”武星点点头，他自然知道中级巅峰级别的法师很难对付，但在武星获得的情报中显示，此人是这次通缉犯中的罪行最大的一个。
　　所以，不管如何这个人必须要捉拿归案，继续放任下去，还不知道要有多少无辜的人遇害。
　　中央都，某大型社区。
　　“我说，那个赏金猎人出现了没有？”在一栋别墅中，一个男子光着膀子坐在沙发上问。
　　“急什么，等你听到超市打折，举办大型活动的时候，就意味着对方要来了。”坐在那男子对面的一个脸上有一道伤疤的青年，半眯着眼睛扫视着四周的其他人。
　　此刻在这别墅中一共有8人，都是中级法师级别高手，同时也都是通缉榜上的人，这次因为那突然出现的赏金猎人，让他们联合了起来。
　　虽然说是联合，但几人之间的信任那绝对是零，所以，表面大家显得一团和气，但所有人都在暗中警惕着，虽然现在还不至于窝里反，但警惕每一个人是绝对没有错的。
　　尤其是那个脸上画着古怪符文的女人，这可是一位擅长使毒的法师，据说她为了炼制某种剧毒，将一个村庄的人都毒死了，但这样的大罪在这些人中只能排在第四。
　　那个坐在地上啃猪蹄的胖子和那个长得像娘们的变态男，两人犯的罪孽就远超这个女人。
　　当要说这里的大魔头，当属那个独臂老人，他是在场众人中悬赏金额最高的一位，也是在场唯一的一位中级巅峰级别的法师。
　　“好消息，好消息……”
　　脸上有伤的青年话音刚落，突然，外面便传来了超市打折促销的好消息。
　　没办法，这伙人都藏在人员集中的地方，要实施抓捕必须要先让附近的民众撤离，以免到时误伤。
　　同时，这次战斗可能不会像之前那样迅速结束，到时战斗很可能会将这个大型社区夷为平地。但如果能将这伙危险的通缉犯全部除掉的话，这点代价是完全可以接受的。
　　“人员撤离的情况如何了？”武星对着一旁的法师工会人员，道。
　　“撤了一半，还有很多年轻人没有动。”这超市打折促销，对于大爷大妈的吸引力比较高，对于年轻人就很弱了。
　　对此，武星这边也准备了后手，那就是请音部所在的演艺公司来附近举办一场演唱会，这个对于年轻人的吸引力可是很大的。
　　两招下去，社区的人基本上已经都走了，至于还没有走的，武星只能安排查水表、送快递的方式强行带走。
　　“行动！”
　　当社区中的人都已经离开，武星随即带着一行人来到了那伙通缉犯所在的别墅前。
　　“贾明亮打个招呼！”
　　望着静悄悄的别墅，武星对着贾明亮，道。
　　“好嘞。”
　　闻言，贾明亮轻轻一弹指，顿时，一颗玻璃球大小的火珠被弹到了前面的别墅中。
　　见此，一旁的季末忍不住，道：“我说贾明亮，你就不能来点大号的，这鸟屎大小的玩意能管什么用。”
　　“轰隆隆！”
　　然而季末话音刚落，前方的别墅中一团巨大的火球炸开，直接将那别墅炸的四分五裂。
　　“季末，你刚才说什么？”贾明亮掏了掏耳朵，道。
　　“小心！”
　　正当季末准备说话时，糯米怀中抱着的小白兔的耳朵瞬间竖立，见此，糯米连忙示警。
　　随着糯米的话，一道锋芒闪现直逼众人。
　　“我来。”
　　见此，雷吉尔一步跨出来到了众人面前，随后，雷吉尔手中长剑一闪，直接迎上了袭来的锋芒。
　　“叮！”
　　两道锋芒相击，瞬间爆发出了一阵刺耳的爆鸣。
　　“呦吼，现在的年轻人都已经怎么厉害了吗？”一个满嘴油腻的胖子，拿着两把短刃从废墟中走来。
　　“哦，还是个灵活的胖子。”雷吉尔盯着那胖子，目光中泛着慎重，因为从刚才那一击的交锋中，雷吉尔已经大致可以断定对方是一个中级高阶的近战法师。
　　“喂，这个黄毛小子，我来处理怎么样？”听到雷吉尔的话，那胖子的脸色一阵阴沉，他最恨有人喊他胖子。
　　“随你！”
　　闻言，其他人耸了耸肩。
　　“我说这人数正好哎，这样咱们一人一个吧。”那脸上画着特殊符文的女子建议道。
　　说实在的要让他们几个联合作战，这绝对是在难为他们了，自从成为通缉犯后，他们一直都是独立战斗的，这与人联手反而发挥不出实力。
　　“我也是这么想的。”脸上有疤的青年点点头。
　　“同意！”
　　对此，众人都没有意见。
　　“那我选那个胸大的小姑娘。”脸上画着特殊符文的女子，有些嫉妒的望着梅玲玲。
　　“那个长得比较俊的少年我来。”有些娘娘腔的变态男望着武星舔了舔嘴巴，道。
　　“这个我来。”
　　然而，这时那一直未出声的独臂老人开口了。
　　“看不出来，你也好这口？”目标被抢了，那变态男虽然心中很不高兴，但碍于对方的实力，他也不好发作。
　　“不，你不是他的对手。”独臂老人淡淡，道。
　　“你说什么？”
　　闻言，变态男一脸你是不是在开玩笑的样子，因为，他和那个胖子一样，都是中级高阶的法师，甚至，他比那胖子还要强一点。
　　“那边有个中级高阶的，你去对付他吧。”独臂老人目光扫向韩生。
　　“为什么要我选个最棘手的。”闻言，变态男有些不爽，韩生是一行人中明面实力最强的一个。
　　“反正都要死，让你临死之前有个同级别的陪葬，难道不好吗？”独臂老人淡淡，道。
　　“死？就这些个正义感爆棚的小娃娃？怎么可能？”听到自己一行人会死，变态男一脸你咒我的神色。
　　“小娃娃？你真以为这些都是小娃娃？”独臂老人冷笑，“用你那满的变态想法的脑袋好好想想，去年守护者组织新人的消息。”
　　“这是……”
　　得到独臂老人的指点，那变态男脸色猛的一变，这次来的好像都是守护者组织去年的新人。
　　“看来守护者组织是想拿咱们给这些新人当磨刀石了？”听到两人对话的那光着膀子的男子冷声道，“就怕到时咱们这几块磨刀石将这些刀给磨折了。”
　　“法师工会和守护者组织留着我们就是这个目的吗？”脸上有伤疤的青年对于自己成为磨刀石的事实有些无法接受。
　　“不然呢，不管是守护者组织还是法师工会，他们只要有决心，在不计较付出代价的情况下，随时都能将我们干掉，他们之所以不出手，只是没有时间和精力，还有就是干掉我们付出的代价会比较大。”独臂老人眉头一挑。
　　“那么现在干掉我们就没有代价了？”伤疤青年沉声，道。
　　“当然有了，不过，用这点代价来磨砺这些年轻人，这获得的显然要比付出的多，既然收益远大与付出，换你你动不动手？”独臂老人一副看穿一切的模样。
　　因为，他当年就经历过这样的事情，他这条手臂就是当年被一位守护者砍下的，不过，万幸那位守护者经验不足，让他最后逃了出去。
　　而为了报复，他这些年可是干了不少惊天大案，这也导致他的悬赏金额越来越大。
　　“那么我倒要看看，这些守护者能有多强。”听到自己等人居然是被养着用来练手的猪，这顿时让几人十分恼火。
　　带着强烈的杀气，那些通缉犯纷纷找到了各自的目标，而武星也站在了这位独臂老人面前。
　　“阁下为什么要骗他们？”武星对着那独臂老人，道。刚才这些人的对话，武星都听到了。
　　“不这么说，这些人怎么会拼命，大家都想着留一手，这可是赢不了的。”独臂老人淡然，道。
　　守护者组织是有这样的磨刀石活动，但这次在独臂老人看来有些不太像，毕竟，这刀和磨石要相互匹配才能磨出好刀，但这次双方的实力差距有些太大了，这样磨刀可是会把刀磨坏的。
　　“原来如此。”
　　闻言，武星点点头，“那阁下为什么如此肯定呢，说不定守护者组织的高级守护者，就在附近也说不定。”虽然磨刀石这个说法是假的，但这并不妨碍武星来唬一下对方。
　　“真的假的，试一下不就知道了？”对于武星的诈唬对方显然没有上当，再说就算真的又如何，上次他能成功逃走，这次也一定可以。
　　说罢，那独臂老人直接挥拳轰了过来。

第177章 各自的战斗
　　“崩拳！”
　　见此，武星也没有选择闪避，而是准备硬钢一波，顺便探探对方的底。
　　“轰！”
　　双拳相击，强大力量碰撞所产生的冲击波宛如狂风一般四散开来，将附近小区居民晾晒的衣物吹的猎猎作响。
　　“这么强的力量？”
　　这一招的试探，让独臂老人心中一凝，这个看上去柔柔弱弱的少年，蕴含的力量之强让人惊讶。
　　同样的武星经过这一招的试探，对于这个独臂老人的战力也有了一个大致的了解，“是力量型天赋的近战法师嘛，虽然少了一条胳膊，但不愧是中级巅峰的法师，这一战看来不会那么容易啊。”
　　“钢筋铁骨！”
　　“霸体护甲！”
　　在确认了对方的大致实力后，武星直接运转起钢筋铁骨同时激活了霸体护甲。
　　“连接！”
　　至于那独臂老人则连接上了魔网，很明显双方都准备全力以赴，毕竟现在的战斗可不是切磋，而是事关生死的战斗，没有人会在这种时候还有所保留。
　　不过，激活了钢筋铁骨和霸体护甲的武星与那连接上魔网的独臂老人，却并没有马上发动攻击。
　　双方都在寻找最佳的出手时机。
　　在武星和那独臂老人对持之际，其他方向的战斗则已然彻底展开，其中雷吉尔和那个胖子的战斗最为凶险。
　　两人的战斗突出一个快，雷吉尔的剑快，但那个胖子的短刃更快，两人战斗的地点，只能看到两道身影在不断的交错，而每一次交错都会爆发出武器撞击的声音。
　　“叮！”
　　又是一次爆鸣，随后两道身影散开，而从双方的神色不难看出，雷吉尔处于下风。
　　“黄毛小子，你就这点本事吗？”胖子把玩着手中的短剑，心中微微一定，之前还以为这个黄毛小子很强，但这一番交手过后胖子算是放心下来。
　　“噌！”
　　面对那胖子的嘲讽，雷吉尔将手中的长剑归鞘，随后，刚才积聚的魔力瞬间爆发出来。
　　“什么！”
　　见此，那胖子神色一凝，“这么快就准备拼命了吗？那么，就如你所愿。”说着胖子紧握手中短剑，激发出一道道锋芒朝着雷吉尔杀去。
　　“一·闪！”
　　雷吉尔咬着牙，身上闪烁的雷光发出了阵阵轰鸣，随后，雷吉尔的身影消失，取而代之的则是一道雷电。
　　“轰隆隆！”
　　雷电一闪而过，随后在远处雷吉尔的身形显现，这时阵阵雷鸣声才传出。
　　“噗噗噗噗！”
　　而在雷吉尔现身的那一刻，无数的伤口出现在他身上，鲜血伴随着那一道道的伤口溅射而出，眨眼的功夫就将雷吉尔染红。
　　“叮！”
　　雷吉尔用手中的剑当做拐杖强撑着不让自己倒下，随后，雷吉尔将目光转向了身后的胖子。
　　此刻，在那胖子的胸口出现了一个拳头大小的洞。
　　“这，这怎么可能，我怎么可能会输？”胖子一脸呆滞的望着胸口的洞，这原本是心脏所在的位置。
　　刚才与雷吉尔错身的那一刹那，他直接给了对方十数剑，在这么短的时间挥出这么多剑可见其实力，与之相比雷吉尔却之给了他一剑，致命的一剑。
　　“我明白了。”
　　这一刻胖子心中泛起了一丝明悟，他的实力比那个黄毛小子强，可他却输了，这是因为他走错了方向，速度型天赋的他将全部的精力都放在了一秒钟内能挥出多少剑，但忽视了在多的攻击频率也不如致命的一击。
　　可惜，他这醒悟的太晚了。
　　“砰！”
　　说完，那胖子的身体便重重的摔倒在地。
　　“小丫头，你在往哪看？”
　　那脸上画着古怪符文的女子，看到望来望去的梅玲玲，脸色有些很难看，不过，想到等会马上就能将个小丫头的脸用毒腐蚀掉，她这心中就不禁涌现出了一股难以言语的亢奋。
　　“你不是我的对手，还是乖乖束手就擒吧。”梅玲玲将目光从远处的雷吉尔身上收回，貌似雷吉尔伤的不轻，她要快点结束战斗过去治疗。
　　武星小弟弟给她安排了一个比较弱的对手，显然是让她快点结束战斗，随后去支援大家的。
　　“呵呵，小丫头你还挺自信的嘛，希望你能一直保持这份自信。”听到梅玲玲的话，那女子忍不住笑了起来，而随着女子的笑容，她脸色的符文也随之抖动起来，形成了一副古怪的画面。
　　“瘟疫蜂群！”
　　突然那女子一挥手随后乌压压的一片毒蜂朝着梅玲玲扑来。
　　“毒爆弹！”
　　见此，梅玲玲抬手剧毒魔力凝聚，随后，梅玲玲将手中凝聚的剧毒魔力球丢了过去。
　　“砰！”
　　剧毒魔力球炸开，那源自毁灭之蛇的剧毒之力，直接将女子的蜂群毒死。论毒术梅玲玲绝对是同级别无敌的存在。
　　“为什么，为什么，你拥有这么强的剧毒魔力，为什么还能保持容貌。”女子一脸嫉妒的望着梅玲玲，她为了获得剧毒之力，牺牲了身材与容貌，此刻，她脸上的符文就是为了掩盖她被剧毒腐蚀的脸。
　　可是，梅玲玲拥有比她更强的剧毒之力，但她却拥有漂亮的脸蛋，还有那傲人的身材，为什么。
　　“因为你没有掌握剧毒之力。”剧毒的力量本身就充满着危险，就算是毒柱刚开始的时候也被剧毒之力侵蚀过，这也是为什么毒柱看上去像那么瘦弱，这都是被剧毒之力侵蚀的原因。
　　但梅玲玲不同，她在被毁灭之蛇注入剧毒之力的时候，获得了武星传授的毒攻掌握，她一开始就掌握了剧毒之力，自然不会被剧毒之力侵蚀。可以说论起点，梅玲玲比起毒柱还要强。
　　“掌握剧毒之力？说的轻巧。那么，就让我看看你是怎么掌握剧毒之力的吧。”梅玲玲的一句掌握剧毒之力，瞬间激怒了女子。
　　愤怒中女子身体开始迅速变化，很快一只狰狞的巨蝎出现。
　　“你为了控制剧毒的力量，居然舍弃了人类的身份。”望着女子所化的巨蝎，梅玲玲目光中充满着愤怒，还有一丝丝的怜悯。
　　成为毒柱的弟子后，梅玲玲知道了很多毒术的知识，其中就包括眼前这个女子所施展的这个术式。
　　有些人为了追求力量，会走上一些极端的路，其中就包括将某些强大魔兽的血脉融入自身的术式。
　　“小丫头片子，你懂什么，当你面临绝望时，它就是希望。”变成巨蝎的女子低声咆哮道。
　　说着女子所化的巨蝎，抬起充满着剧毒的蝎尾朝着梅玲玲刺去，但很快蝎尾的攻击猛的停了下来。
　　“哈哈哈哈，想不到你也和我一样。”看到人首蛇身的梅玲玲，女子忍不住大笑起来。
　　“不，我们不一样。”
　　梅玲玲摇摇头，她的变身是毁灭之蛇赐予的天赋，这是和其他变身系天赋的法师相同的东西，是不存在什么副作用，也不会舍弃人类的身份。
　　同时，毁灭之蛇真正的剧毒之力，只有梅玲玲进入蛇身状态才能被激活，平时，这些剧毒之力都被存在梅玲玲脖子上的咒文之中。
　　“不管一样还是不一样，都给我死。”变得越来越暴躁的那女子，不在继续废话，巨大的蝎尾刺下。
　　“毒息！”
　　而此刻人首蛇身状态的梅玲玲，则对着那巨蝎轻轻吐了一口气，顿时，一股艳丽的迷雾被吐出笼罩住了巨蝎。
　　之后，梅玲玲解除蛇身状态，快步朝着雷吉尔所在赶去。
　　“小家伙，战斗结束了。”
　　脸上有伤疤的青年一脸狞笑的望着萧沫，一个射手被他近身，这意味着战斗的结束。
　　“没错，是结束了。”闻言，萧沫点点头。
　　随着萧沫的话，数道破空声从天而降，听到声音刀疤男目光一扫，顿时脸色一变，这一刻他突然想起刚才战斗开始时，对方朝着天空连射了几箭。
　　“退！”
　　这一刻刀疤男心中泛起的第一个念头就是退，虽然守护者的命很值钱，但这并不意味着自己的命就不值钱了，而且，对方既然敢这么玩，谁知道他有没有后手。
　　“引导箭！”
　　看到刀疤男后退，萧沫的嘴角不禁露出了笑容，当即，他迅速弯弓搭箭射出了一支特殊的箭支。
　　随着这支箭射出，那从天而降的箭支瞬间掉头跟着引导箭一起射向了那刀疤男。
　　“什么！”
　　见此那刀疤男大惊，他知道自己失算了，这个守护者刚才居然真的是想和他拼命，而判断失误的他反而让自己陷入了危险之中。
　　“那么一起死吧。”
　　面对危险刀疤男的凶性也被激发出来，当即，他低吼一声一往无前的朝着萧沫冲来。
　　“轰！”
　　不过，未等对方杀到萧沫面前，那引导箭带着之前萧沫射入天空的数支总价千万的炼金箭支轰在了刀疤男身上。
　　“呼~~”
　　看到刀疤男被爆炸吞没，萧沫不禁长舒了口气，幸亏他之前一直在考虑如何战胜武星，为此他想了很多对付近战法师的方法，现在他用的这招就是他认为最有效的一招，而这次实战看来效果的确是不错，未来可以继续深挖潜力。
　　就是稍微有点费钱。
　　“一起死吧。”
　　战斗结束，萧沫随即准备去支援其他人，然而，就在萧沫转身的那一刻，突然，浑身是血的刀疤男猛的从爆炸中冲出杀向了萧沫。
　　“不好！”
　　感受到背后凛冽的杀气，萧沫心中大骇。

第178章 治疗种子
　　按照萧沫的计算，刚才的攻击威力应该足以彻底击溃对方，基于对自己实力的自信让萧沫忘记了，这些被通缉之人常年游走在生死边缘，基本上能活到现在的都或多或少有些保命的手段。
　　危急关头，萧沫迅速举起手中长弓格挡。
　　“咔！”
　　也就在这时刀疤男的拳头轰击在萧沫的长弓上，顿时，萧沫的长弓便出现了一道裂痕并且这裂痕在迅速扩大。
　　萧沫的长弓虽然品质不错，但这毕竟只是一件攻击性的远程武器，并不是防御装备，面对这种直接的攻击，萧沫的长弓并不能提供多少防御。
　　“砰！”
　　最终长弓断裂，那刀疤男的拳头直接命中萧沫，将萧沫整个人一拳轰飞。不过，这一拳过后那个刀疤男便直挺挺的倒地，再也没有站起来。
　　“这次大意了啊。”
　　萧沫扒开身上的砖石瓦片，努力想要起身，但尝试了几次都未果，最后萧沫只能放弃，随后躺在废墟中的萧沫开始总结此战的不足，原本这应该是很完美的一战，但最后因为他的大意，让敌人抓住了机会。
　　而萧沫也用这次重伤牢牢的记住了这个教训。
　　“雷吉尔，你情况怎么样了？”
　　梅玲玲来到雷吉尔身边，出声询问道。只是此刻的雷吉尔已经陷入半昏迷状态，根本就无法回应梅玲玲的问话。
　　见此，梅玲玲随即开始检查雷吉尔的伤势，发现雷吉尔的伤势已经恢复的七七八八了，而让雷吉尔伤势恢复的则是那些攀附在他身上的藤蔓根须。
　　“是治疗种子吗？”
　　对于这种藤蔓梅玲玲很熟悉，这是一种特殊的炼金制品，和那个符文甲虫差不多类型的东西，不过，符文甲虫是用来布置魔法阵的，而这个治疗种子正如它的名称一般，是用来治疗的。
　　并且，治疗种子的治疗是不需要消耗魔力的，只要感受到携带者生命气息变得微弱，治疗种子就会自动生根发芽治疗携带者。
　　同时治疗种子生长出的根须藤蔓还具有固定和保护伤者的效果，这可以避免伤者在昏迷期间免受外界的伤害，而身体的固定对于治疗骨折这样的伤势效果也很不错。
　　“这个好像还是高级货哎，雷吉尔真有钱。”梅玲玲检查了一下雷吉尔身上的治疗种子，发现这个治疗种子完全可以将雷吉尔的伤势治好，甚至还有盈余。
　　治疗种子的价值虽然不如符文甲虫，但也是很值钱的魔法道具，可不是一般人能消费的起的。
　　“嗯，萧沫也受伤了？”
　　确定雷吉尔无碍后，梅玲玲便将目光转向其他方向，寻找需要支援的人，很快梅玲玲看到了萧沫。
　　“萧沫你也带了治疗种子吗？”
　　跑到萧沫所在的废墟，此刻，萧沫也被治疗种子的藤蔓笼罩，当然，相比于雷吉尔萧沫虽然伤的不轻，但意识还是清醒的。
　　“梅玲玲，你的战斗结束了？”看到梅玲玲出现，萧沫有些惊讶，道。尤其是梅玲玲看上去好像一点伤都没有的样子。
　　“是啊，对手比较弱。”梅玲玲点点头。
　　“比，比较弱？”
　　梅玲玲的话，让萧沫一阵语塞，中级中阶的法师算是比较弱吗？那个脸上有鬼画符的女人这实力应该比他遇到的那个刀疤男还要强吧。
　　“对了，你知道这玩意怎么弄掉吗？”萧沫努了努嘴，对于这个将他困住的东西，萧沫感觉很不爽，虽然这玩意治疗效果不错，但萧沫讨厌被束缚的感觉。
　　“你不想被捆着，干嘛还要带治疗种子，嫌钱多嘛。”梅玲玲白了萧沫一眼，这个萧家少爷是不是在向她炫富。
　　“治疗种子？我没有带啊，有这钱干嘛不多买几支魔法箭？”萧沫摇摇头，现在萧沫最缺的就是钱了。
　　加入守护者组织后，萧沫基本上就不在缺炼金箭支了，炎部可以给他定制所需的强力炼金箭支，但强力的炼金箭支可是很贵的，虽然炎部大姐头给他定了一个成本价，但就算成本价这也是一大笔钱。
　　萧沫基本上将他任务获得的钱都花在炎部了。
　　“你没有带？那这治疗种子哪来的？”萧沫的话，让梅玲玲有些疑惑的挠了挠头。
　　“嗯？”
　　突然，梅玲玲的手一僵，随后，梅玲玲从头发中抓出了一颗种子，而这颗种子正是治疗种子。
　　这一刻，梅玲玲也是有些发懵，她可不记得自己有准备治疗种子啊。
　　不过，梅玲玲并没有来得及细想，因为季末那边的情况好像有些危急，当即，梅玲玲连忙跑了过去。
　　“来啊，互相伤害啊。”
　　浑身血气蒸腾的季末拿着大砍刀与那个光着膀子的男子你一刀我一刀的互砍，因为季末的等级要弱于对方，所以季末受的伤会更重一些，比如说季末此刻肚子上就有一道大伤口。
　　甚至从这伤口中已经能看到里面的肠子，但对此季末却恍若未闻，哪怕战斗时肠子从伤口露出，季末也是随手将其塞回去，随后继续和对方互砍。
　　面对如此疯狂的季末，饶是经历过大场面的光膀男子也感到心中一阵发寒，并且，对方每一次受伤这实力都会增加一份，这意味着如果他不能杀死敌人，敌人就会不断变强，最终超越自己。
　　念此，光膀男子心中不禁泛起了退意，他可不想和对方同归于尽。
　　这人心中一但产生的怯意，战斗就会变得畏首畏尾，一边畏首畏尾另外一边依旧高歌猛进，这很快胜利的天平就开始倾斜了。
　　“血杀！”
　　见此，深度狂化状态中的季末低吼一声，隐藏着的大招施展而出，顿时，季末身上蒸腾的血气瞬间凝聚成一把血气之刃斩向光膀男子。
　　“不好！”
　　望着斩来的血气之刃，光膀男子心中大骇，可是因为他心中的胆怯，让他错过了最佳的反击和闪避机会，只能聚集全部的魔力抵挡。
　　“轰！”
　　巨大的血气之刃斩落，直接在地面撕开了一道大口子，而同时被撕裂的还有那光膀男子。
　　光膀男子等级都比季末高，但最后却反被季末斩杀，这就是顶级天才和普通天才的差距。
　　真正的天才，不仅仅是天赋的优秀，还有意志信念的优秀，可以说这一战是季末一往无前的意志为他赢得了胜利。
　　“季末也带了治疗种子吗？”当梅玲玲火急火燎的跑到季末身边，发现季末身上也有治疗种子，此刻，治疗种子正在给季末恢复伤势。
　　“治疗术！”
　　不过，季末的伤势比较重，为了加快伤势的恢复，梅玲玲还是给季末释放了一个治疗术。
　　“嗖！！”
　　梅玲玲这边刚给季末释放了一个治疗术，突然，一颗火球从远处划过，落在了不远处的一栋别墅中。
　　“轰隆隆！！”
　　火球落下，紧接着就是剧烈的大爆炸。
　　“不好意思，手滑了。”
　　贾明亮对着梅玲玲挥了挥手，随后，贾明亮手中迅速凝聚出一颗火球，朝着前方丢了过去。
　　而贾明亮的对手，一个面无表情的中年男子随即在身前释放出一面冰墙阻挡，显然这是一位冰系的元素师。
　　“冰锥！”
　　挡下贾明亮的火球之后，那冰系法师随即还了贾明亮一个冰锥术，而贾明亮则一个翻滚，躲开了对方的冰锥，被炎部大姐头操练了这么久，贾明亮这身体灵活度显然是获得了极大的提升。
　　“火球术！”
　　躲开冰锥后，贾明亮又马上回了一发火球。
　　两人就这样不断的进行对轰，虽然冰系法师等级高，但论杀伤力，显然是火系法术更强，尤其是贾明亮的压缩火球进一步的提高了法术的破坏力。
　　但冰系法术也有其特点那就是限制，对于速度的限制，一但贾明亮速度被限制，那么，他就很难在躲开对方后续的法术了。
　　“你的攻击频率降低了，是没有魔力了嘛。”对轰的半晌后，中年男子面无表情的脸上，突然露出了一点得意。用等级碾压这些守护者组织的天才，虽然胜之不武，但却让人很开心。
　　“五指爆炎弹！”
　　闻言，贾明亮抬手，顿时五根手指上凝聚出了五颗弹珠大小的火球，随后，贾明亮将这五颗小火球甩了过去。
　　“冰箭连射！”
　　中年男子双手做出弯弓搭箭的架势，随后，一连射出五支冰箭，将贾明亮的五颗压缩小火球全部点爆。
　　在等级占优的情况下，只要将对方的魔力消耗光，那么，胜利就会是属于他的。稳重这一向是中年男子的信条，就算面对的对手是比他实力低一阶的正式法师他也会选择用最稳妥的方式。
　　毕竟，被正式法师反杀的中级法师可不少，他可不想成为那被反杀的倒霉蛋。
　　“贾明亮要帮忙吗？”
　　看到贾明亮情况好像有些不太妙，梅玲玲出声，道。
　　“不用，你先去支援其他人。”
　　贾明亮毫不犹豫的拒绝道。在市魔法学院的时候，梅玲玲只能算是一个小透明，但现在梅玲玲却已经超越了他成为了中级法师，这让贾明亮无比渴望，渴望用一场战斗来证明自己。
　　现在这个机会来了，贾明亮要用自己的实力来战胜敌人，哪怕他是一位中级初阶的元素法师。
　　他获得了炎部这么多的资源，获得了大姐头的精心指点，如果连这样一个被通缉的元素法师都打不过，那他除了浪费资源还有什么价值。

第179章 嗜血咆哮
　　“那你小心。”
　　见贾明亮态度坚决，梅玲玲点点头，随即离开去支援其他人。
　　“年轻人不得不承认，你很有胆量。”看到梅玲玲离去，那冰系元素师心中不禁暗暗舒了口气，那个小姑娘可是一名中级法师，如果对方介入的话，那么，他这就比较麻烦了。
　　但是很幸运他的对手是个傻子，有支援不要，居然还想和他单挑，要知道这样的傻子可是活不久的。
　　“少废话，来战吧。”
　　贾明亮手中凝聚出一颗压缩火球，道。
　　“轰轰轰！！”
　　下一刻双方的对轰再次展开。
　　“糯米，你这边怎么样？”梅玲玲跑到糯米所在，对着被无数亡灵包围的糯米，道。
　　这次糯米的对手是一个亡灵天赋的召唤师，此刻那些亡灵生物都是对方召唤出来的。
　　“我没事。”
　　闻言，糯米随即挥了挥手。
　　糯米虽然自身还是正式法师，但她的小黑却是拥有中级魔兽的战斗力，加上小白和小灰的辅助，糯米并不惧那中级初阶的亡灵召唤师。甚至，小黑强悍的战斗力，在战斗中还占了些许优势。
　　“什么！”
　　那正在不断召唤亡灵的召唤师，看到梅玲玲出现，心中顿时一个咯噔，他对付那个驯兽师小姑娘已经很吃力了，这在来一个他可受不了。
　　并且，这个小姑娘既然出现在这里，就意味着她已经战胜了她的对手，亡灵召唤师记得这个小姑娘的对手是那个中级中阶的女子，对方连中级中阶的法师都能打败，更不要说他这个中级初阶的了。
　　“不陪你们玩了。”
　　没有迟疑那亡灵召唤师果断选择跑路，再不跑就走不掉了，只要能跑到人群中，那他就算是安全了。
　　到时守护者组织想要拿下他，也要好好考虑附近普通民众的安全，之后他龟缩个一段时间，等守护者组织将精力转向其他地方，他就可以继续出来，当然，中央都这是不能在待了。
　　不过，其他的小城市也不错，虽然小城市的尸体数量不多，但胜在安全不是。
　　“小黑，拦住他。”
　　看到目标要跑，糯米连忙道。
　　“嗷呜！！”
　　听到糯米的话，化身黑色巨狼的小黑咆哮一声，随后，化作一道黑色旋风朝着那亡灵召唤师扑去。
　　“哀叹之墙！”
　　感受到背后的威胁，那亡灵召唤师将全部的魔力凝聚，随后召唤出了一面雕刻着无数充满着痛苦与哀叹面容的灰色墙壁。
　　“轰！”
　　小黑所化的巨狼撞击在那哀叹之墙上，随之发出了一阵轰鸣，但这哀叹之墙却是成功的挡住了小黑。
　　“为了修炼这招法术，你到底吞噬了多少灵魂！”糯米望着灰色墙壁上的面孔，目光中充满着愤怒，这每一张面孔，这就是一个活生生的人。
　　亡灵系的天赋，在这个世界中并不是什么邪恶的禁忌天赋，很多拥有亡灵系天赋的法师，其实是很受人尊敬的，毕竟，他们是最佳的为死者引渡之人。
　　每当有丧事，都会有亡灵天赋法师的身影，并且，因为亡灵天赋的法师数量稀少，想要请亡灵法师为死去的亲人引渡灵魂，这还是有钱人才能办的。
　　可同样的，亡灵系的天赋也比其他天赋，更加容易让人走入邪路，虽然法师工会已经对亡灵系的法师进行了严格的管理，但还是会出现一些不走正道的亡灵法师。
　　而眼前这位，显然就是其中的代表，因为使用灵魂修炼邪恶法术，从原本受人尊敬的灵魂引渡者，变成了现在的通缉犯。
　　“那又如何，只要能变强，我无所顾忌！！”面对糯米的指责，那亡灵召唤师丝毫没有悔过之心。因为，他就是借助吞噬灵魂的力量，才从一个小小的亡灵系法师学徒，一路成为了中级法师。
　　那种实力飞速增长的美妙感觉，只要体会到了就无法在离开了。
　　“嗜血！”
　　闻言，愤怒的糯米突然暴喝。
　　随着糯米的暴喝，小黑的双目开始泛起了疯狂的血色，糯米是驯兽师，她的战斗力主要来自于宠物，但这并不意味着糯米就不需要修炼了，糯米同样也要修炼一些增加宠物战斗力的法术。
　　比如说嗜血术，就是驯兽师的招牌法术之一，可以短时间内大幅增加宠物的战斗力，当然副作用是会让宠物在接下来的一段时间内陷入虚弱。
　　“咔！”
　　嗜血状态下小黑的力量获得了大幅的提升，在小黑强大的力量下，那哀叹之墙开始出现了一道道的裂纹。
　　“不好！”
　　见此，那亡灵召唤师心中一慌，这面墙可是他的生命之墙，如果被破那么他就完了。
　　“咆哮！”
　　这时，糯米在此释放出了第二个辅助技能。与嗜血术一样咆哮术也是增加宠物战斗力的一个法术，不过相比于嗜血术咆哮的增幅会比较小，但胜在没有副作用。
　　因此，这两个法术可以进行叠加，不会给宠物带来额外的负担。
　　“轰隆隆！”
　　嗜血加咆哮，让小黑的战斗力达到了一个巅峰，很快当小黑再一次挥爪，那已经布满裂纹的哀叹之墙彻底崩塌，随后，小黑的爪子直接降临到了那亡灵召唤师头上。
　　“糯米，你真厉害。”
　　看到糯米一个人就干掉了那个亡灵召唤师，梅玲玲不禁赞叹道。她也好想养只宠物。
　　“玲玲你才厉害呢。”糯米擦了擦额头的汗，虽然梅玲玲目前还属于守护者组织的新人，但糯米知道梅玲玲的实力比他们很多人都强。
　　“对了，糯米你看看，你身上有治疗种子吗？”梅玲玲突然想起了什么，对糯米道。
　　“治疗种子？是这个吗？”
　　闻言，糯米从小灰鸟嘴里抠出了一颗种子，这颗种子是刚才小灰从她头发中发现的。
　　“就是这个，糯米这个很贵的哦，不能给小灰吃。”梅玲玲点点头，糯米身上也有治疗种子，这让梅玲玲越发的好奇起来。
　　“这么贵！”
　　听到梅玲玲的解释，糯米连忙将治疗种子收了起来，引来了小灰一阵叽叽喳喳的抗议。
　　“对了，贾明亮那边不知道情况怎么样了。”糯米已经成功解决了敌人，当即，梅玲玲便迅速返回贾明亮的所在。
　　“年轻人，结束了。”
　　冰系元素师踩着贾明亮的脑袋，经过了一番消耗，他终于是成功的将贾明亮的魔力耗尽，一个元素师一但没有了魔力，那就是一只菜鸡。
　　“你以为自己赢了吗？”
　　被踩在地上的贾明亮，嘴角此刻泛着笑容，随后，贾明亮突然抬手，而在贾明亮的手心中，一颗泛着一丝淡淡蓝光毫无魔力波动的压缩火球在他手心浮现。
　　贾明亮知道自己正面交手很难打赢这个中级法师级别的冰系元素师，因此，从一开始贾明亮就暗中在凝聚压缩火球，而且这个压缩火球与普通的压缩火球不同，它是魔力波动是极其微弱的。
　　想要对火球进行压缩，同时又要控制其魔力波动，这其中的难度是常人无法想象的。
　　但贾明亮他做到了，在大姐头惨无人道的操练下，贾明亮借助自己的火球天赋，成功的做到了。
　　“什么！”
　　看到贾明亮手中那泛着一丝蓝光的火球，那冰系元素师心中大骇，“我们距离这么近，这火球爆炸你也休想好过。”强烈的不安让那冰系元素师厉声，道。
　　“那又如何？”
　　贾明亮冷冷道。说着，贾明亮直接放开了手中压缩火球的控制，下一刻，炽热的火焰将两人瞬间吞没。
　　“贾明亮！”
　　刚刚赶到的梅玲玲和糯米看到贾明亮被炽热的火焰吞噬，不由惊呼道。按照这火焰的强度，这就算中级法师也绝不幸免的可能。
　　的确，那冰系元素师在这炽热的火焰中直接化作了灰飞，但贾明亮却抗住了，而保住贾明亮小命的不是那治疗种子，而是贾明亮身上的一件软甲。
　　这件软甲就是炎部大姐头送她的礼物，可以抵御火焰伤害的魔法内甲，也正是有了这件装备，贾明亮才敢这么玩。
　　当然，身体重要部位没事，但贾明亮的手脚却是烧伤严重，特别是头发和眉毛更是彻底被烧光，变成了一个秃头。
　　“这肉，少说有三分熟了吧。”梅玲玲蹲在贾明亮身边，指着贾明亮焦黑的胳膊道。
　　“加点孜然的话，味道说不定会很不错。”糯米点点头。
　　“话说我还可以抢救一下的。”贾明亮弱弱，道。
　　“闭嘴！”
　　梅玲玲拿出一把明晃晃的手术刀，道，“等会不要喊疼啊。”
　　“那个要不来个麻痹术？”贾明亮咽了口口水。可惜此刻的他已经被治疗种子的藤蔓锁住，除了嘴巴全身都动不了。
　　“不用，我还要确定一下你的神经有没有被烧毁，所以不能用麻痹术，你刚才那么牛逼，这点小疼应该也不算什么吧。”说着梅玲玲的刀便直接切向贾明亮，将他身上被烧焦的肉割掉。
　　“啊！！！”
　　这一刀下去，顿时，贾明亮便如同杀猪般的叫了起来。
　　“你的同伴好像都已经被干掉了。”武星仔细的听了下四周逐渐安静下来的战斗动静，对着眼前的独臂老人，道。

第180章 武神步突破
　　“既然技不如人，死了也就死了。”独臂老人淡淡，道。
　　不过，虽然说的很轻巧，但那独臂老人心中却早已经骂开了，没有了其他人给他分散火力，他很容易就会成为集火的目标。
　　这战斗开始了这么长时间，守护者组织在怎么迟钝，也应该反映过来了。说不定现在已经有守护者组织的高级守护者在赶来了。
　　面对高级守护者，独臂老人显然是不敌的，所以现在他的选择只有一个，那就是挟持眼前的年轻人，借此逃脱出去。念此，独臂老人不在迟疑，率先发动了攻势。
　　独臂老人刚一动，武星也迅速迎了上去，拉开了这关键一战的序幕。
　　“冲膝！！”
　　很快双方的距离迅速拉近，面对一个中级巅峰级别的法师，武星没有丝毫保留，出招就是强威力的冲膝。
　　在武星抬膝撞来之际，那独臂老人也同样抬腿踢了过去，因为少了一条手臂，所以，对方在腿上花了很多的功夫。
　　“轰！”
　　双腿相击，恐怖的冲击波瞬间炸开，相比于之前试探性的交手，这次双方可都是拿出了全力。
　　“哗啦啦~~”
　　在这股冲击波下，四周的建筑全部崩塌，无数的砖石瓦片不断的砸下，激起了漫天的尘土。
　　而在这漫天尘土中，两道身影宛如闪电般不断交错。
　　“闪步！”
　　“前踢！”
　　“闪步！”
　　“后踢！”
　　“闪步！”
　　“回旋踢！”
　　……
　　武星借助闪步和柔化肌肉，不断的向独臂老人发起攻势，面对武星的攻势，独臂老人显得有些疲于应付。
　　毕竟，对方是力量型天赋的近战法师，速度并不是他擅长的。
　　可虽然武星借助闪步获得了优势，但武星心中却并没有丝毫喜色，因为，武星发现自己的攻击落在对方身上，所能造成的伤害很小。
　　好像对方体内有一股特殊的力量化解了他的部分攻击，而且这股力量一直都没有减弱。
　　“可恶，这小子怎么这么难缠。”
　　面对宛如猴子一般上蹿下跳的武星，那独臂老人心中有些着急了，他必须要尽快拿下武星，否则守护者组织的高级守护者一来，就全结束了。
　　“虎式！”
　　为了尽快拿下武星，独臂老人也拿出了压箱底的绝招，虎式。这门秘技是他从一本上古秘籍中领悟到的招式，其效果是可以大幅提升力量。
　　可惜，那本上古秘籍并不是完整的，按照独臂老人的推算，这样的秘技应该一共有五式，如果能获得全部的五试，那么，他的实力绝对会再上一个台阶，达到堪比高级法师的境界。
　　不过，就算只有一式，也让独臂老人走到了这里。
　　因此，独臂老人并不后悔当年为了这本秘籍杀死同伴的事情，因为，如果当年他不这么做，那么，这本秘籍根本就不会落到他手中，他也不会成为中级巅峰级别的高手。
　　他唯一后悔的就是当时没有将事情做的干净一些，让事情暴露导致自己被通缉。
　　“我去，这是啥？五禽戏吗？”看到独臂老人摆出的动作，武星一愣。
　　“五禽戏？”
　　武星的话，让独臂老人心中一动，他的这一招秘技的确是有五招，而五禽戏这个名称也十分贴切。
　　“看来你知道的东西不少，不急等我拿下你在慢慢盘问。”独臂老人说着，带着虎式之力朝着武星扑来。
　　面对攻击，武星不退反进，在对方的威势达到顶峰之前，一头撞到了对方怀中，随后靠了上去。
　　“铁山靠！”
　　“轰！”
　　又是一次剧烈的力量碰撞，但这次武星被对方的力量反震了出去，虎式加持下的独臂老人的力量，此刻已经超越了武星。
　　或者说独臂老人的力量本来就比武星强，只是之前武星走快攻，没有和独臂老人硬拼，所以，对方力量上的优势并不明显。
　　但随着战斗的进展，武星知道想要打败对方，光靠快攻是不行的，因为，对方身上有一股力量能化解他的攻击。
　　本来快攻的伤害就不是特别足，这在被化解一部分这就更低了。
　　“擒拿手！”
　　在将武星震退的那一刻，独臂老人迅速逼近，随后伸手抓了过来，对于这一抓，独臂老人信心十足。因为这一抓可是一招很厉害的武技，并且这一招他已经练到了炉火纯青。
　　可结果却让独臂老人十分意外，武星躲开了这一抓，用一种十分玄妙的步伐躲开了他的这一抓。
　　“踏！”
　　武星脚步落下，顿时，在地面激起一朵气劲形成的浪花。这是武神步的特有标志。
　　为了躲避独臂老人的那一抓，武星施展出了武神步。
　　“踏踏！”
　　又是连续两步武神步，这两步让武星从被动转为主动。
　　“碎骨！”
　　三步武神步为武星积攒了不少的力量，当即，武星抬腿将这份力量全部倾泻而出。
　　“砰！”
　　武星的腿踢中独臂老人的腿，发出了一阵低沉的爆鸣，在爆鸣声中武星听到了一声细微的骨骼碎裂声。
　　借助武神步的加持和碎骨技能的增幅，武星成功的突破了一直保护独臂老人的力量，成功伤到了他。
　　虽然这只能算是小伤，但这依旧让武星振奋，这一战能赢。
　　当即，武星不断借助武神步积攒力量，随后通过技能释放出去，给独臂老人造成了不小的伤害。
　　可同样的那独臂老人给武星带来的伤害也不小，饶是武星有钢筋铁骨和霸体护甲在身，也依旧被打的吐了好几口血。
　　“不够，这还不够，武神步积攒的力量还是不够。”武星借助武神步可以伤到独臂老人，同样独臂老人也能伤到武星，这样以伤换伤对武星是不利的。
　　武星的身体强度虽然达到了中级法师的级别，但比起中级法师巅峰的独臂老人，显然是不够的。
　　所以，武星需要更强的攻击力才行，而目前为止唯一能大幅提升输出的，也就只有武神步。
　　现在武星只能踏出3步武神步，积攒3份力量，如果武星能踏出4步那就是能积攒4份力量。
　　只是，武神步并不是你想突破就能突破的，当时，武星在面对毁灭之蛇的巨大压力下，才获得突破成功施展出了武神步。
　　因此，武星现在考虑借助这个独臂老人的压力，来让武神步在获突破。
　　“这个小子太危险了，不能在和他纠缠了。”面对施展出武神步的武星，独臂老人也感到一阵棘手，毕竟对方这都已经能给他带来伤害了这还了得。
　　没有迟疑独臂老人迅速凝聚魔力，直接就给武星来了一套连环踢击，对此武星借助武神步躲开了前面三踢，但在面对第四踢的时候，武星的动作随之僵住，因为，武星目前只能施展出三步。
　　“踏！”
　　武星的目光死死的凝视着独臂老人的攻击，在巨大的压迫之下，武星猛的踏出了第四步。
　　“什么！”
　　武星这一步让独臂老人心中一个咯噔，之前这个小子不是只能施展三步这种玄妙的步伐的吗。
　　“给我死！”
　　没有多余的时间让独臂老人惊讶，他迅速踢出了第五击。
　　“踏！”
　　然而，在踏出第四步的武星，感觉自己好像是突破了某种瓶颈，在面对独臂老人的第五踢时，他很自然的踏出了第五步武神步。
　　“踏！”
　　第五步后第六步随之迈出，这一步并不是武星用来躲避独臂老人的攻击，而是在寻找最佳位置，随后发起反击。
　　“闪电之舞！”
　　积攒了6份力量的武星，身形瞬间化作闪电朝着独臂老头杀去，眨眼的功夫武星就向独臂老人发起了十数次攻击。
　　“嘭！”
　　这短短一秒钟内十数次强威力的攻击叠加，让武星直接将那独臂老人轰了出去。
　　“闪步！”
　　“空绞锤！”
　　“金刚碎！”
　　敌人被打出了破绽，武星自然是直接一套连招甩了过去。
　　“小子，你的狗命就先留着，等老夫有空在来取。”被武星这一套打的有些发懵的独臂老人，知道拿不下武星，果断选择了撤退。
　　因为，再不走就来不及了，虽说独臂老人能成为通缉榜上的人，并且活到现在，这手中还是有一些拼命的底牌的，但他可不想和那个小子同归于尽，他还渴望能突破中级法师的瓶颈，迈入高级法师。
　　只要晋级高级法师，那么他就有希望将断臂恢复。
　　“站住！”
　　看到这次任务最大的目标要跑，武星迅速追了上去，不过，刚走了两步武星就感觉身体一阵刺痛，这是武星刚才用武神步一下子叠加6份力量，给原本就受伤的身体带来了极大负担造成的结果。
　　“可恶！”
　　武星这一迟钝，顿时就让那独臂老人跑远了，这让武星十分懊恼，这人一但跑了，想要在抓住就难了。
　　“咳咳！！”
　　逃出武星的视野后，独臂老人捂着胸口一阵咳嗽，“这小子真他娘的强啊，这种人一定要除掉。”
　　“除掉？你应该是没有这个机会了。”独臂老人话音刚落，一个淡然的声音响起。

第181章 西大陆交流名额
　　“谁？”
　　闻言，独臂老人一惊，喝道。
　　随着独臂老人的话，一个身影随之出现，此人正是地部大管家高级守护者，吕文伦。
　　“是你！”
　　然而，那独臂老人看到吕文伦后，情绪显得异常激动，因为，当年那个砍掉他手臂的人就是吕文伦。
　　“以前让你跑掉了，这次你应该没有这个机会了。”吕文伦凝视着眼前的独臂老人。
　　当年吕文伦刚刚加入守护者组织才没有多久，组织就给他们来了一次磨刀石试炼，那时吕文伦的对手就是眼前的独臂老人。
　　虽然是刚成为守护者没有多久，但吕文伦的战斗力却很强，是当时守护者考核排名第一的考生，但年轻的吕文伦在战斗经验上还是欠缺了一些，导致最终并没有能成功干掉这个独臂老人，让对方给逃了，随后，这个独臂老人一连干了好几起大案，导致无数普通人死亡，这让吕文伦心中一直充满着的后悔，后悔当年的大意。
　　不过，今天吕文伦要彻底终结这段历史。
　　当年吕文伦刚刚加入守护者组织的时候，他的正式法师初阶，这个独臂老人是正式法师中阶。
　　现在独臂老人是中级巅峰法师，但吕文伦已经是高级守护者，同样的时间，两人的成长速度却是完全不同。
　　“你以为能留下我？”
　　独臂老人咬着牙，他虽然心中恨不得将吕文伦生吞活剥，但他也知道当年的那个小年轻，已经成长到他无法匹敌的程度。
　　“你可以来试试。”
　　吕文伦抬手，当即一支石枪从土中缓缓升起。
　　“去死！”
　　见此，独臂老人低吼一声猛的冲向吕文伦，但他刚一迈步就迅速转身远遁而去，独臂老人又不傻，明知不敌还要硬钢，这不是找死嘛。
　　望着远遁而去的独臂老人，吕文伦抓住石枪随后猛的掷了过去，下一刻石枪化作一道流光直接洞穿远遁中的独臂老人。
　　吕文伦能成为地部的大管家，这实力自然是毋庸置疑的，对付一个中级法师，绝对是手到擒来。
　　“咦？吕前辈，您怎么在？”
　　吕文伦刚刚解决了那独臂老人，这时，紧追而来的武星出现。
　　“你们这些小家伙，搞这么大的事情，我能不来嘛。”吕文伦没好气，道。
　　武星召集众人联手激战通缉犯，这组织方面自然是第一时间知道了，不过，对此组织并没有阻止，而是将其当做一场磨刀石的试炼了。
　　当然，这一场试炼难度有些大，所以，雷柱亲自出手给每一个人都放了一颗治疗种子以防万一。并且，让吕文伦在附近待命，如果情况失控就出手。
　　“啊，吕前辈这您都知道啦。”武星挠了挠头。也就是说这次的任务，全程都在组织的眼皮底下。
　　“不止是是我，支柱大人也知道了。”吕文伦耸了耸肩。这次这些小家伙完成了如此难度的试炼，估计奖励不少。
　　回想当年，他参加试炼的时候，可是有不少人都失败了。
　　“现在的年轻人真是越来越强了啊。”毒柱望着光幕上武星等人与那些通缉犯的战斗画面，不禁感叹道。
　　“你想夸你徒弟就直说。”一旁的妖柱撇撇嘴，道。
　　“怎么，你嫉妒了。”毒柱一脸得意，上次梅玲玲差点就被这只猫抢了，幸亏当时他果断出手，保住了这个徒弟。
　　“哼，我家糯米表现也很不错。”妖柱冷哼一声，道。
　　“咳咳，你们是不是应该关注一下雷吉尔。”雷柱轻咳一声，这次雷吉尔可是一招秒了一位中级高阶的法师。
　　“别吵了，在武星面前都是弟弟。”地柱一拍桌子，道。
　　地柱、雷柱、妖柱和毒柱吵的激烈，炎柱、水柱和音柱则保持沉默，虽然他们部的人表现也很不错，可这没有对比就没有伤害。
　　“都安静！”
　　坐在主位上的天柱揉了揉额头，道。
　　随着天柱的话，顿时，几位支柱纷纷闭上了嘴巴，这次八大支柱齐聚，可不是为了来观看那些小家伙的试炼的，而是天柱将众人召集起来，只不过期间正好遇到那些胆大包天的小家伙去怼通缉犯。
　　最后，还是天柱拍板决定了这次超高难度的试炼，而这些小家伙也没有让人失望，表现的都十分不错。
　　“这些小家伙都很不错，既然表现好，那么组织也不能亏待了。”待众人安静下来后，天柱缓缓道，“所以，我决定将这次西大陆的交流生名额，就给这些小家伙吧。”
　　之前天柱离开，是受西大陆真理教会的邀请，去商讨明年的交流事宜，东西大陆虽然有危险的海洋相隔，但双方的交流并没有完全中断，雷吉尔就是一个很好的例子。
　　只是这些交流都属于民间交流，雷吉尔是跟着他的父亲来东大陆求学的，这次东大陆的守护者组织和西大陆的真理教会，这两个官方组织终于决定开展正式的交流活动。
　　因为是第一次开展东西大陆的交流，所以，双方决定先互派一些交流生来进行尝试。
　　并且，双方约定会给过来的交流生一定的优待，比如说开放部分特殊的修炼场所，传授一些东西大陆独有的法术等等。
　　而天柱召集各位支柱，本来是想商量一下名额的分配，毕竟，傻子也知道这要是能被选中成为交流生去西大陆学习，这绝对是一个千载难逢的好机会。
　　只是，计划赶不上变化，武星等人与那些通缉犯战斗中的优异表现，让天柱当即拍板决定将名额给他们，这些年轻人实力强，意志坚定，好好培养绝对能成材，而且正好武星7人分属于七大分部，大家都有份七位支柱这自然也没有话说。
　　至于剩下的三个名额，天部自己保留一个剩下的两个还可以运作一下。本来以为要扯皮一会的名额分配这一下子就解决了，当即天柱宣布散会。
　　“贾明亮你这造型挺别致啊。”望着被梅玲玲困成木乃伊的贾明亮，萧沫嘴角微微一裂。
　　“你不也差不多。”贾明亮白了萧沫一眼。
　　而与贾明亮和萧沫情况差不多的还有雷吉尔和季末，两人这伤的也不轻，这一战唯一没有受伤的也就是梅玲玲和糯米这两个女孩，至于武星也受了不轻的伤。
　　“玲玲姐，我真的已经没事了。”武星抓住想要脱他衣服给他检查治疗的梅玲玲的手，道。
　　“不行，武星小弟弟，让姐姐检查一下，说不定有暗伤呢。”梅玲玲一脸郑重，道。当然，如果她能擦擦嘴角的口水，这可能还有一些说服力。
　　“那个，是不是也给我治疗一下。”坐在一旁无人问津的韩生弱弱，道。此刻，韩生感觉自己就像是个没人要的孩子，没有治疗种子，也没有治疗师关心。
　　“没事的，你这小伤自己就会好的。”梅玲玲扫了一眼韩生，韩生的伤不算严重，对于中级高阶实力的他来说，不用治疗自己就会好。
　　韩生：“……”
　　不过，随着中央魔法学院附属医院的治疗师出现后，韩生终于是获得了治疗，不止是韩生，贾明亮等人也都被带走去医院接受进一步的治疗。
　　没有受伤的梅玲玲和糯米，还有伤势在梅玲玲的过渡治疗下已经恢复的武星等人，则各自返回了部里。
　　“回来啦，地柱大人在修炼场等你，你自己过去吧。”看到武星回来，先一步回来的吕文伦，道。
　　“啊，地柱大人已经回来了？”闻言，武星惊讶道。他这都已经一年多没有见到地柱了。没有迟疑武星快步朝着修炼场走去。
　　很快武星在修炼场看到了身形枯瘦的地柱。
　　“地柱大人，您找我？”武星微微施礼，道。
　　“这次的事情，虽然做的很莽撞，但表现的还算不错。”地柱目光扫向武星，点点头。
　　谁能想到一年多不见武星的实力居然增长的这么快。
　　“可我还是让目标逃了，幸亏吕前辈及时出手。”武星摇摇头，对于这一战武星并不是太满意。其他人都是成功的拿下和干掉了目标，就他让人逃了。
　　“我可以认为你这是在炫耀嘛。”地柱没好气，道。
　　他的对手是中级巅峰级别的法师，而且，对方差不多应该已经一只脚踏入了高级法师级别了，武星在没有魔力的情况下居然还能打退对方，这成绩已经很逆天了好不好。
　　“对了，地柱大人，晚辈有一些疑惑，不知地柱大人可否为晚辈解惑。”想到那个独臂老人体内那股为他抵挡伤害的力量，武星忍不住问道。
　　“说吧。”
　　地柱点点头，对于武星这样的天才，地柱有充足的耐心来给他答疑解惑。当然，这小子胆子也足够大，要知道地部的守护者，可没有谁敢来找他问问题的。
　　“是这样的……”
　　见地柱点头，武星连忙将自己心中的疑惑问出。
　　“哎……”
　　听到武星的疑惑，地柱突然长叹了一口气，对此武星一脸懵逼，这他是问了什么不该问的问题吗？
　　“武星，你遇到的这个问题，未来将会是没有魔力的你必须要面对和解决的。”地柱神色略显凝重，道。

第182章 高级法师的标准
　　听到地柱的话，武星神色一紧连忙侧耳聆听，随后，地柱给武星讲解了一下关于那个独臂老人体内那股力量的来源。
　　大致概括一下，就是这个独臂老人已经快要晋级高级法师了，他体内的这股力量其实就是魔力，来自于魔网的魔力。
　　相比于初中级法师，高级法师会有一个巨大的变化，那就是获得一条永久性的连接魔网的通道。
　　高级法师可以从这条永久性的魔网通道源源不断的获得魔力，对于这部分魔力每一个高级法师的处理都是不同的，有的高级法师选择将这些魔力用来加强自身防御，也有高级法师会选择将这部分魔力用来强化攻击，或者是用来维持身上魔法装备的激活状态。
　　武星之前遇到的独臂老人，显然就是选择了将魔力用来增加防御的这条路。
　　“原来如此，难怪这个独臂老人这么强，这已经算是半个高级法师了吧。”听到地柱的解释，武星恍然道。
　　“高级法师？差远了。”
　　地柱摇摇头，那个独臂老人的确是已经半只脚迈入了高级法师的行列，但他依旧不是真正的高级法师，因为对方的永久魔网通道只能算是一个雏形，还不是真正高级法师的那种完全体。
　　“小吕，你过来一下。”
　　地柱看到路过的吕文伦，随即招手道。
　　“地柱大人，您叫我？”
　　听到地柱召唤，吕文伦随即走了过来，恭声道。
　　“你来让武星这个小家伙，了解一下高级法师的真正实力。”地柱指着一旁的武星，道。
　　“没问题。”
　　闻言，吕文伦点点头对着武星道：“我站着不动，你只要能让我退一步，就算你赢。”吕文伦可不是什么普通的高级法师，作为地部二把手，吕文伦的战斗力绝对不可小视。
　　“吕前辈，这可是您说的。”武星眉头一挑，他自然不可能是吕文伦的对手，但吕文伦站着不动让他打，这武星对于自己的输出还是有些信心的。
　　“当然。”
　　吕文伦点点头，随后往训练场中一站，示意武星可以随时出手。
　　“强拳！”
　　“崩拳！”
　　没有犹豫武星一个跨步直接一拳轰了过去。
　　“轰！”
　　武星的拳头轰击在吕文伦的胸口，瞬间爆发出一阵轰鸣，随后，强大的气浪将修炼场中的烟尘扫的干干净净。
　　“这是……”
　　一拳下去吕文伦纹丝不动，因为，武星感觉自己的攻击落在吕文伦身上后，被一股力量挡住了，这股力量与那独臂老人十分相似，但强度却不知道大了多少倍。
　　可以说吕文伦体内的这股力量几乎将武星的攻击全部抵消了，这意味着如果武星遇到吕文伦这样的对手，那么，武星将没有任何的胜算。
　　“还没有完呢。”
　　有些不信邪的武星深吸一口气，武神步施展而出。
　　“冲膝！”
　　在绕着吕文伦转了一圈积攒了6份力量后，武星迅速抬腿轰了过去。
　　“轰！”
　　武星的膝盖撞击在吕文伦身上，强大的力量瞬间将吕文伦背后的衣服震裂，随后，冲击力将后方训练场的地面撕开了无数的裂纹。
　　“刚才那一击还算有点味道。”
　　吕文伦一脸风淡云轻的拍了拍被武星攻击的地方，不过，脸上虽然很淡然，但吕文伦心中却是不平静，“嘶~~这小子真狠啊。”
　　借着拍灰尘的间隙，吕文伦趁机揉了揉被武星攻击的地方，虽说武星刚才那一击没有给吕文伦造成伤害，但这打在身上也是真的疼。
　　“怎么可能！”
　　见自己最强的攻击都伤不了吕文伦，武星心中一沉，如果高级法师都如此强大，那么，他又该如何应对。
　　“地柱大人，吕前辈，我先回去了。”备受打击的武星，随即辞别地柱和吕文伦，准备回去好好考虑一下这个问题。
　　“小吕啊，你刚才移动了吧。”待武星离开，地柱目光扫向吕文伦。在武星刚才一击落在吕文伦身上时，他稍微后退了那么一小步，虽然步伐很小并且吕文伦很快又调整了回来，但这依旧没有瞒过地柱的目光。
　　“哪，哪有，地柱大人您一定是看错了。”吕文伦连忙否认，他身为地部二把手输给一个小家伙，他不要面子的嘛。
　　“是嘛。”
　　闻言，地柱嘴角微微一笑，道。
　　“那个，地柱大人，没事我就先走了。”被地柱看的浑身发毛的吕文伦也是迅速闪人了。
　　“哎，如果这个小家伙不能解决这个问题，那么，他这辈子的极限也就是中级法师巅峰级别的战斗力了。”地柱轻叹一口气，道。
　　本来地柱以为武星需要很久才会遇到这个问题，但谁知道他这才离开了一年多，武星就已经成长到了这个地步。
　　这么短时间根本就没有给地柱替武星寻找解决之法余地。
　　带着遗憾地柱随即离开了训练场，不过，在离开训练场时，一个少女从远处快步走了过来，看样子是准备来训练场锻炼的。
　　对此地柱到是没有在意，训练场这只是地部最普通的修炼设施，并没有限制，谁都可以来。
　　“嗯？”
　　不过，当那个少女从地柱身边擦身而过时，地柱的脚步猛的一顿，因为，就在刚才他的大地呼吸法突然有了感应。
　　这个少女居然也修炼了和他同源的呼吸法。
　　“小姑娘，你等一下。”
　　当即，地柱对着那少女招了招手。
　　“前辈，您好。”
　　看到地柱招手，柳倩一脸疑惑的走了过去，她并不认识地柱，但能出现在地部修炼场的，这应该都是地部的人。
　　“小姑娘，将你修炼的东西施展一下给我看看。”有些无法完全确定的地柱，道。地柱还无法完全肯定，这个小姑娘修炼的就是和他同源的呼吸法。
　　“好的。”
　　闻言柳倩点点头，这段时间她在修炼场中可是获得了地部很多前辈的指点。
　　“呼~~”
　　说着，柳倩运转起精神呼吸法，随后施展出了一套战技，这套战技是柳倩跟着一个地部的前辈学的，虽然很粗浅但胜在简单，对于武学天赋不是很强的柳倩来说，已经足够了。
　　当然，地柱直接无视了柳倩施展的那套战技，此刻他的全部注意力都在柳倩运转的那套呼吸法上。
　　他已经可以确定，这个小姑娘修炼的就是他创造的呼吸法，当然这并不是原版呼吸法，而是经过修改的，就是这修改的不是很完美。但就算如此这个小姑娘也将他这套呼吸法修炼到了这么高的境界，这让地柱无比激动。
　　他一直渴望的呼吸法的传承者，这不是出现了嘛。
　　“小姑娘，你这呼吸法修炼的不对。”当即，地柱开始纠正柳倩呼吸法的不足。
　　“前辈，您好厉害。”
　　在经过地柱的指点改正后，柳倩这呼吸法的境界居然又获得了一个小提升，这让柳倩十分震惊。
　　“不算什么。”
　　地柱笑呵呵，道：“小姑娘，你拜我为师，我可以传授你更强的。”
　　“前辈，我已经有师傅了。”面对地柱的收徒邀请，柳倩摇摇头，她已经决定要拜武星大人为师了。
　　“已经有师傅了？谁啊？”闻言，地柱有些错愕，道。
　　“柳倩，你已经来啦，刚才发生了点事情差点忘了。”不等柳倩回答，这时武星的声音传来。
　　之前武星就收到柳倩的消息，说要给他汇报修炼进度，不过，武星刚回来就被地柱叫了过去，随后得知了一个很糟糕的消息，让武星忘记了柳倩的事情。
　　等武星回到自己房间，这才猛的想起，又连忙跑了过来。
　　“武星，你认识这个小姑娘？”看到武星出现，地柱心中一动，他的呼吸法只传授过武星，这个小姑娘的呼吸法很可能就是武星传授的。
　　“地柱大人！”
　　看到地柱也在，武星心中恍然，道：“地柱大人，之前晚辈不是说有惊喜给您嘛，现在您应该知道这个惊喜是什么了吧。”
　　“的确是一个大惊喜！”
　　听到武星的话，地柱这才想起，之前他是收到过武星要给他惊喜的消息，但当时地柱根本就没有放在心上。
　　现在看来这的确是一个天大的惊喜。
　　“柳倩，这位是咱们地部的地柱大人。”武星对着柳倩，道。
　　“见过地柱大人！”
　　得知这个前辈居然是地柱大人，柳倩的目光中充满着惊讶，不过，惊讶之余小姑娘也连忙行礼，道。
　　“小姑娘，你说你有师傅了，这不会就是武星吧。”地柱扫了眼武星和柳倩，既然这个小姑娘的呼吸法是武星传授的，那小姑娘口中的师傅应该就是武星了。
　　“地柱大人，我还没有达到武星大人的要求，还不能拜入武星大人门下。”柳倩恭声，道。
　　“既然如此，那你拜我为师吧。”听到柳倩还不是武星的弟子，地柱微微一笑，道。
　　这个小姑娘现在已经知道他的身份了，这收徒那绝对是稳了。
　　“柳倩，你的呼吸法就是地柱大人创造的，你拜地柱大人为师，可是好处多多。”感受到柳倩的目光，武星点点头。
　　地柱的身份和实力摆在这里，拜师地柱这显然是最好的选择，而武星如果不能解决地柱说的那个问题，那么，他的实力将永远定格在中级法师巅峰级别。

第183章 表演赛
　　“我，我还是想拜武星大人为师。”柳倩迟疑了下，道。
　　来地部这么多天，柳倩自然已经知道地柱的身份地位是如何的尊贵，可对于柳倩来说，是武星在她最绝望的时候给了她希望，这份希望对于柳倩来说比什么都要珍贵。
　　“小姑娘，你在考虑考虑。”地柱轻咳一声，道。这尼玛太尴尬了，他堂堂守护者组织的支柱，开口收徒居然被拒绝了。
　　“多谢地柱大人厚爱，但我还是想拜武星大人为师。”柳倩这一刻神色变得坚定起来。
　　“那好吧。”
　　地柱长叹一口气，道。他身为支柱还是有尊严的，连续邀请不成功，那么地柱也不会在开口。
　　可面对柳倩这个目前他呼吸法唯一的传承者，地柱犹豫了片刻还是稍微拉下了点面子，“如果你有关于呼吸法上的疑惑可以随时来找我。”说着，地柱便飘然而去。
　　“柳倩，你可是错过了一个天大的机遇啊。”望着远去的地柱，武星轻叹道。
　　成为支柱的弟子，这可是无数人梦寐以求的事情，然而这个丫头居然拒绝了，虽然这是为了自己拒绝的，让武星心中有些开心，但武星还是希望柳倩能拜师地柱。
　　毕竟，一但成为支柱的弟子，这获得的资源绝对是常人无法想象的。
　　“不，能遇到武星大人，才是我最大的机遇。”柳倩摇摇头，如果不是武星，她现在可能还在巷州市魔法学院苦苦挣扎。
　　“那么，柳倩你要知道，如果无法达到我的条件，我是不会收你为徒的。”武星一脸严肃，道。
　　“我会努力达到武星大人的条件的。”柳倩点点头，目光中充满着斗志。
　　“好，那么汇报一下你钢筋铁骨的修炼进度吧。”对于这个执着和努力的小姑娘，武星也不会吝啬机会。
　　“是！”
　　闻言，柳倩随即将这段时间来的修炼进度向武星汇报了一下。
　　“不错！”
　　当得知柳倩已经掌握了钢筋铁骨的修炼之法，武星满意的点点头，随即拿出早已经准备好的药剂。
　　“去吧，尽快将钢筋铁骨修炼成功，之后你就专心修炼精神呼吸法，如果有不懂的就找地柱大人，他是呼吸法的创造者，千万不要怕麻烦地柱大人。”武星叮嘱道。
　　虽然地柱没有能收下柳倩，但武星知道对于这个唯一的呼吸法传承者，地柱绝对会仔细指点的。
　　因此，武星得让柳倩脸皮厚一点，多找地柱请教。
　　“是！”
　　柳倩接过武星递来的药剂，作为已经掌握了钢筋铁骨修炼之法的柳倩，自然知道这药剂的效果和用法。
　　拿着药剂，柳倩便开始去修炼了，至于武星则回到房间，开始思考未来如何面对自带永久魔网通道的高级法师。
　　而武星的办法有两种，一种是肉体的突破，用更加强大的力量去突破高级法师的永久性魔网通道，另外一种则是精神的突破。
　　现在武星的身体已经修炼到了极致，可以毫不夸张的说在不借助魔力的情况下，武星将身体修炼到现在这个地步，这本身就是一个奇迹。
　　因此，武星想要突破肉身极限，这绝对不会是一件容易的事情。
　　与之相比精神的突破相对容易一些，毕竟，武星已经有了精神突破的方式，那就是借助修炼道场暴龙王巴卡尔的威压，虽然成功率武星目前还无法保证，但这值得一试。
　　毕竟，这试试也不会危险，在修炼道场武星可是不死的。
　　只要灵魂压制解除武星就能开始感悟念气，有了念气武星也就不用在惧高级法师的永久性魔网通道了。
　　当然，这一切的前提是要能将灵魂的压迫解除，而想要提高解除灵魂压迫的成功率，武星就需要在巴卡尔的威压中坚持更长的时间才行。
　　如果像上次那样直接被巴卡尔的气息秒杀，武星估计这应该是无法解除灵魂上的压迫的。
　　因此，武星还需要在提升一下实力。
　　在身体力量已经达到瓶颈的情况下，想要提升战力，唯一的选择只有学习新的技能。
　　“是否进行技能，霹雳旋踢的修炼？”
　　“是！”
　　因为之前学了不少强力散打系技能，这次武星准备补补短板来点抓取技能，毕竟，没有抓取技能配合，这个暴力抓取技能也能难发挥出真正的威力。
　　“是否进行技能，螺旋彗星落的修炼？”
　　“是！”
　　一个霹雳旋踢这显然是不能满足武星，因此，武星又选了一个新的抓取技能，而这个技能绝对是属于强威力的抓取技。
　　“就先来这两个吧。”
　　看了看这两个技能，尤其是那螺旋彗星落的修炼难度后，武星果断放弃了继续学习新技能的念头。
　　现在的技能修炼难度已经不比之前，就算武星有修炼道场的时间差和无限体力，想要领悟这些充满玄妙的技能也不是那么容易的。
　　在武星忙着修炼之际，外网世界的第一届大赛也在如火如荼的进行着。
　　“对了，那位武月小姐，最近上线了吗？”外网世界公司的女老板对着身边的秘书，道。
　　近期外网世界借助这次的大赛，热度又大涨了一波，可同样的遇到的阻力也在增加，所以，她急需加大外网世界的宣传声势。
　　而武月这个外网世界的代言人，显然是最好的选择，可惜这么多天过去了，武月却并没有上线。
　　这让外网世界公司十分被动，当然，外网世界公司也考虑过邀请其他人来当代言人，但没有一个条件能比得上武月的。
　　“老板，武月小姐上线了。”听到老板的询问，那秘书连忙查看了一下武月的上线情况，随即惊喜道。
　　“终于上了嘛。”
　　得知武月上线，女老板一喜，道：“大赛进行到哪了？”
　　“已经开始决赛了。”秘书回道。
　　“来不及了啊。”
　　女老板揉了揉额头，她本来想在后台稍微动动手脚，将武月插入大赛的选手名单中，因为这次比赛是赛制是淘汰制，所以，途中会因为选手数量出现奇数而导致轮空的情况。
　　这个轮空就是外网世界公司可以操作的点，毕竟，除了轮空者其他选手显然是不太喜欢有人占便宜的，所以，外网世界公司在加一个人进来，想必除了那位轮空的选手，其他人应该不会有什么意见。
　　现在比赛都已经到决赛，要分出最后的冠亚军了，这什么操作也没有用了。
　　老板有烦恼，身为秘书自然要为其排忧解难，当即，女老板身边的秘书提议，道：“老板，我们可以额外增加一个表演赛，武月小姐人气这么高，让她和冠军来一场表演赛，我想大家一定会十分乐意的。”
　　“这个办法不错，你赶快去联系武月小姐和这次大赛的冠军，一定要说服他们。”听到秘书的建议，女老板点点头。
　　“是！”
　　闻言，秘书连忙登陆外网世界去联系人。
　　“嘀嘀！”
　　刚刚登陆外网世界，准备去竞技场打排位的武星，看到一封信件肆无忌惮的弹到了他的脸上，点开信件，是外网世界公司发来的。
　　“表演赛嘛。”
　　望着信件上的内容，武星犹豫了下，给回了一条同意的消息，毕竟，之前答应要冲竞技场排名的，但因为前段时间事情比较多，所以给忘了。
　　直到武星准备来外网世界，试验一下新学会的技能时，他才想起这事。
　　带着一丝歉意还有对于与强者交手的渴望，武星答应了这次的表演赛，虽然对方是这次大赛的冠军，本身很可能是一名高级法师，但在外网世界别说是高级法师，就算是支柱级别的大佬，大家的条件都是一样的。
　　在外网世界比的不是境界，而是战斗经验和技能魔法。
　　“表演赛？”
　　赢下了外网世界杯大赛冠军的刘关张眉头一皱，他身为高级高阶的法师，其实对于这种外网世界的战斗并不感兴趣，因为，这外网世界对于他这个级别的法师来说，意义并不是很大。
　　这次他之所以来参加大赛，只是因为外网世界公司拿出了一个让他无法拒绝的奖励，为了这份奖励他才选择来参赛的。
　　“是的，表演赛的胜负不计在成绩里，阁下的奖励是不会有任何减少，甚至我们会给予阁下额外的奖励作为报酬。”秘书一脸客气，道。
　　虽然不知道这位大赛冠军的真实来头，但能从这么多人中脱颖而出，这现实中的实力绝对不会弱。
　　“不计成绩？你觉得我会输？”刘关张一脸不悦，道。
　　“不是不是，阁下不要误会。”闻言，秘书连忙道。这次的表演赛主要目的不是要分出个胜负，而是让做为代言人的武月出场，只要武月出场凭借着她超高的人气，就能制造出巨大的效应。从而破坏那些外网世界反对者的声势。
　　“好吧，那我就在多出手一次。”刘关张想了想，拿了外网世界的奖品，这马上走人也有些说不太过去。
　　“太好了。”
　　见刘关张点头，秘书不禁兴奋的欢呼，这次表演赛是她提出来的，现在又把事情办好了，这次她绝对能获得老板的赏识，相信要不了多久，她就能升职加薪。

第184章 抹黑
　　“什么？武月小姐要和冠军进行一场表演赛，真的吗？”很快表演赛的消息传出，这立马引起了众人的强烈关注。
　　外网世界的代言人武月和本届大赛冠军，这两位绝对是如今外网世界圈内人气数一数二的存在，这两位来一场表演赛这妥妥的戳中了众人的痛点。
　　这不表演赛还没有开始，人们就分出了武月派和冠军派，而这武月派的人数要远超冠军派，虽然，很多人都认为这届冠军会赢得表演赛的胜利，但很多人支持武月是没有理由的。
　　这些无脑支持武月的人中，绝大多数都是因为看到了武月拍摄的宣传片，被那双大长腿吸引才来外网世界的，之后这些人被外网世界的优秀折服，最终成为了外网世界的用户。
　　因为所有人都被接下来的表演赛吸引了注意力，这也导致那些想要诋毁外网世界人的话，瞬间就没有人理会了。
　　“头，怎么办？”
　　见抹黑外网世界计划失败，利益相关方急了，当然，更急是还是那些收了钱抹黑外网世界的人，现在计划完不成，这雇主可是不会给钱的。
　　“还能怎么办，这条路走不通了，你去联系雇主，问他们要不要改变计划。”一个嘴巴叼着烟的男子，道。
　　“好的。”
　　闻言，手下连忙联系雇主。
　　“头，雇主说想让我们抹黑那个代言人小姐。”很快手下跑过来汇报。外网世界能传播的这么快，武月这个代言人绝对功劳甚大。
　　“哦，抹黑一个人，小问题。”闻言，男子眉头一挑，被他们抹黑过的明星大腕数不胜数，可以毫不夸张的说，只要被他们盯上的人，没有一个能安全脱身的。
　　轻则掉粉，严重的直接就从明星变成了路人。
　　花了不到半个小时，数十份看上去真假难辨的黑材料就被捣鼓了出来，当即，男子指挥手下小弟开始将这些黑材料发到外网上。
　　“老板，有人在外网抹黑武月小姐。”外网上的消息一出现，外网世界公司就得知了，当即，秘书连忙向老板汇报。
　　“先把这些消息删除！”闻言，外网世界公司的女老板目光中不禁泛着怒气，很明显这位女老板要下狠手了。
　　“老板，有人已经把消息删除了。”正当秘书准备传达老板指令，却发现外网上的抹黑消息全部消失了。
　　“全部消失了，是谁做的？”闻言，女老板一愣，这种规模的抹黑这么快就全部压了下来，这就算是外网世界公司也很难做到吧。
　　“头，我们发的消息被删了。”正在发抹黑消息的小弟，看到自己刚刚发出的消息被删，连忙上报。
　　“外网世界公司反映这么快的吗？”见此，男子不禁来了兴趣，之前一直无敌的太久，这终于来了一个对手了。
　　“砰！”
　　然而，就在男子准备大干一番时，房间的被人踹开，随后几名守护者出现，将人全部抓了起来。
　　看到守护者出现，那男子整个人都呆了，他只是发了点抹黑消息，这用得着派守护者来抓人吗？
　　“好好记住，要抹黑人，也要先了解一下目标的情况，并不是什么人都能被随意抹黑的。”带队的高级守护者冷着脸，道。
　　你能相信，支柱大人火急火燎的跑过来，让他来抓人嘛。派高级守护者来抓人，这绝对是超规格的待遇了。
　　奈何有人就是作死，别的人不抹黑，偏偏去抹黑云渺宫宫主的弟子，那种大派的弟子，岂是可以随便抹黑的。
　　云渺宫虽然是传承悠久的大门派，可这并不意味着云渺宫获得消息就慢，在外网出现抹黑武月消息的瞬间，云渺宫负责情报搜集的弟子便第一时间发现，武月这可是她们宫主大人的弟子，有人敢抹黑宫主大人的弟子，这绝对是十分严重的事件。
　　当即，负责情报搜集的弟子将消息上报，随后云渺宫负责这方面事情的高层直接以云渺宫的名义致函守护者组织，让他们尽快消除影响。
　　收到云渺宫这样大派的致函，守护者组织自然不敢怠慢，迅速出手将事情摆平了。
　　连带的那些发抹黑消息背后的雇主也一并被揪出，这等于是守护者组织给外网世界公司清除了一波阻碍。
　　“到底是谁呢？”
　　此刻躺赢的外网世界公司，还一脸的懵逼中。而没有了外界的干扰，表演赛很快在万众瞩目下开始了。
　　“武月小姐！！”
　　当武星被传送到大竞技场，顿时，全场响起了热烈的欢呼，不过，武星知道这应该是最后一次了。
　　这次表演赛结束后，武星就不会在用武月的号了，因为他已经有自己的号了，这次也是为了实现之前答应外网世界公司女老板的事情，武星才用武月的号登录。
　　刘关张望着擂台上的武星，心中不禁有些后悔来了，对付这样一个小姑娘，这赢让人高兴不起来，输了……嗯，这应该是不会输的。
　　“小姑娘，来吧。”
　　但这既然都已经来了，现在离开那也不可能，当即，刘关张决定随便应付一下就行了。
　　“请！”
　　武星打量着眼前的对手，作为这次大赛的冠军，这位的实力显然是毋庸置疑，但武星却丝毫不惧，别说是这位冠军，就算是支柱级别的强者来外网世界，武星也绝对不会有丝毫畏惧。
　　因为，在外网世界大家的基础都是一样的，唯一不一样的只有战斗经验和技能法术。
　　而这绝对是武星的强项，殊不知之前在玄武背上，武星可是与压制实力的魔客组织的干部干过架的。
　　“钢筋铁骨！”
　　“强拳！”
　　“霸体护甲！”
　　激活全部状态，随后，武星一个闪步直接杀了过去，拉开了这场表演赛的序幕。
　　“什么！”
　　正所谓行家一出手就知有没有，这武星一出手，刘关张就瞬间警觉起来，这个小姑娘貌似不是一个漂亮的花瓶。
　　“崩拳！”
　　逼近刘关张后，武星直接一拳挥了过去。
　　“嘭！”
　　而早已经开始警觉的刘关张及时的挡住了武星这一拳，不过，这一拳强大的劲道还是让刘关张后退了几步。
　　“阁下，还请拿出全力，否则，会输的。”给了对方彰显实力的一拳后，武星淡淡道。
　　这是表演赛，并不需要太过关注胜负，只需要来一场酣畅淋漓的战斗。
　　“刚才是我轻视你了，小姑娘，我向你道歉。”刘关张一脸郑重，道。眼前这个小姑娘的实力，强的让他为之动容，什么时候出现了如此年轻而强大的强者。
　　说着，刘关张也开始认真起来。因为，如果他不拿出全力的话，那么，真的会如对方所说，会输的。
　　“风掌！”
　　没有等待武星再次出手，刘关张调动魔力随后猛的推掌而出，顿时，一股强大的风劲轰出。
　　“元素法术融合近战武技嘛。”武星侧身躲开对方的攻击，近战法师也是法师，也能使用法术。
　　因此，有不少法师会选择将武技和法术融合起来，这样既能补上近战法师远程攻击不足的缺点，也能增加武技的伤害。
　　不过，这条路因为需要同时专研武技和魔法，这对于个人的天赋要求很高，不是真正的天才走这条路，结果只能成为一个碌碌无为的弱者。
　　而这位刘关张能成为高级高阶的法师，他显然不会是普通人。
　　“炎拳！”
　　在武星躲开刘关张的风掌之际，刘关张燃烧着熊熊火焰的拳头直接轰了过来。
　　“寸拳！”
　　见此，武星没有选择闪躲，而是直接挥拳迎了上去，因为武星想起现在大家的条件是一样的，既然如此那他还怕个啥。
　　“轰！”
　　刘关张燃烧着熊熊火焰的拳头与武星纤细柔弱的拳头撞在一起，爆发出了一声闷响，随后，刘关张拳头上的火焰被击散，而武星的拳头上则留下了些许灼烧的痕迹。
　　这一击看上去好像不分上下，或者刘关张稍微赢了一分，但是刘关张知道，这一击他略逊一筹，因为，这个小姑娘的攻击中居然还蕴含着一股劲道，直接轰入了他的体内，给他造成了不小的伤害。
　　“地踏！”
　　没有思考太久，刘关张的攻击再次杀至，这次刘关张带着沉重土元素的腿直接踢了过来。
　　面对刘关张沉重的一击，武星好似被吓傻了一般僵住了。
　　“砰！”
　　没有任何阻碍，武星被刘关张这一击击中，整个人直接飞了出去，重重的撞击在擂台柱子上。
　　“武月小姐！”
　　见此，武月的粉丝不禁惊呼，道。
　　“小姑娘，你这是什么意思？看不起我吗？”武星刚才一动不动的举动，让刘关张很恼火。
　　“抱歉，刚才在看消息。”武星从地上爬起，随后看了看血条，嗯，还有一丝血。
　　“看消息？”
　　听到武星的话，刘关张一脸你是不是在骗我的神色，谁在这么重要的战斗中看消息。
　　然而，武星并没有骗人，刚才他收到了组织的紧急支援消息，让他准备后马上集合出发。
　　“嗯，我时间有点紧，所以，要快点结束这场战斗了。”武星点点头。
　　因为，集合准备需要一些时间，而武星有储物袋，所有的物资都在储物袋中不需要准备，趁着其他人准备的间隙，武星可以将这一场战斗打完。

第185章 螺旋彗星落
　　“快点结束？小姑娘我承认你是有点实力，但做人还是谦虚一点的好。”武星的话让刘关张有些不高兴了。
　　因为，武星这句话中蕴含着很多层意思，首先是他可以掌控战斗进程，还有武星现在就剩下一丝血，这也意味着他接下来必须要在无损的情况下打败他。
　　“抱歉，因为有点急事是我失言。”武星想到现在是在大庭广众之下，武月这个号还是外网世界的代言人，这公众人物说话一定要注意影响才行。
　　“是不是失言，那就用实力来证明吧。”但刘关张显然并不接受武星的道歉，在刘关张看来武星这就是故意在戏弄他。
　　见对方不相信，武星也不在解释，毕竟这根本就解释不清楚正如刘关张所言，一切就用实力来证明吧。
　　“暴力抓取！”
　　没有迟疑，武星直接开启了暴力抓取状态，随后迅速奔向了刘关张。
　　“水切！”
　　看到武星冲过来，刘关张以手代刀，带着快速流动的水流斩向武星。
　　“蹲伏！”
　　面对攻击武星迅速下蹲，避开了这一击，现在的武星只有丝血，只要被打中就会输掉，因此武星不能与对方硬拼。
　　现在武星唯一的选择就是抓住对方，凭借着抓取技无伤干掉对方，完成丝血反杀。
　　“闪步！”
　　躲开了对方的攻击后，武星继续逼近敌人，面对武星的不断逼近，刘关张不断的出招阻止，说来好笑，他一个近战法师居然会害怕被近身，可刘关张有种直觉，如果被这个小姑娘近身，那么，这一战可能就结束了。
　　“雷动！”
　　为了拉开与武星的距离，刘关张的腿上随之泛起了雷光，在雷光加持下刘关张的速度大涨。
　　“真难缠！”
　　见此，武星有些头疼，不愧是大赛冠军这战斗的经验和招式都很强，按照现在的情况，武星想要短时间内近身是比较困难的。
　　如果现在时间充裕的话，武星可以慢慢寻找机会，但眼下他还有紧急的支援任务要出，在规定时间内无法分出胜负，武星只能认输离开。
　　既然无法接近刘关张，武星便停了下来，从主动转为被动，同时武星的弱点感知技能也被他运转到了极致，希望能从对方的招式中看出破绽，借此找到出手的机会。
　　现在只要给武星一个机会，武星就能将对方一套直接带走。
　　“嗯？技穷了吗？”
　　刘关张望着突然停下的武星，心中不禁一喜，知道无法接近他，所以放弃了嘛。
　　“既然不不出手，那么，换我来。”刘关张调动体内不算多的魔力，顿时，刘关张的拳头上出现了火焰与寒冰。
　　“出现了，冰火拳击！！”
　　看到刘关张拳头上的冰与火，顿时，全场观众发出了欢呼，因为，他就是用这一招赢得了这次大赛的冠军。
　　“这个刘关张现实实力应该有高级高阶法师的水准了吧。”武星望着刘关张拳头上的冰与火，虽然这个世界的法师并没有严格的属性划分，但绝大多数法师都会按照天赋属性选择专修其中一系。
　　可这位刘关张却是一个多修派，不仅修炼武技还修炼了多系法术，但他也的确是走出了属于自己的道路，比如说这一手冰火攻击，显然就是其中的杰作。
　　“咦？”
　　感叹之余，武星突然眉头一皱，因为武星通过弱点感知发现刘关张这一招有破绽。
　　“是真的破绽还是假的？”
　　以对方的境界，应该不会不知道自己招式的破绽才对。
　　“这个小姑娘难道发现了什么？”武星神色的细微变化，刘关张也是第一时间发现了，因为，他这一招的确是有破绽的。
　　不过，这个破绽仅限于在外网世界，原因是在外网世界他高级高阶法师的能力被限制，导致他这一招根本就无法达到理想的状态，这是因为力量不足导致的破绽。
　　但这个破绽很隐秘，没有数十年的阅历和知识，应该是不可能发现的，而这个小姑娘撑死也就二十出头的样子。
　　“冰火拳击！”
　　片刻的迟疑后，刘关张选择了出手，犹犹豫豫这不是他的风格。
　　“赌一把吧。”
　　武星望着不断逼近的冰火之拳，深吸一口气锁定对方招式的破绽，随后武神步踏出。
　　“踏！”
　　一脚踏出伴随着一朵气劲凝炼而成的浪花，武星直接穿过刘关张的冰火拳击来到了他的面前。
　　“什么！”
　　看到武星居然真的看出了他招式的破绽，并且，用一种接近完美的方式进行了破解，这给刘关张带来了极大的震动。
　　因为，有时候你就算发现了破绽，没有足够的实力，这破绽也是抓不住的。
　　“不好！”
　　在震惊武星破解了他招式的瞬间，刘关张心中也暗道一声不好。
　　“抛投！”
　　不等刘关张反应过来，暴力抓取状态下的武星直接抓住刘关张将其丢了出去。
　　“空绞锤！”
　　随后，武星迅速追上被抛到半空的刘关张双脚勾住对方脖子就是一个大甩，将刘关张重重的摔在地上。
　　按照原本的武星连招方案，接下来应该是接金刚碎，虽然金刚碎威力强劲，但攻击速度较慢很容易被敌人逃脱。
　　但这次武星显然不准备使用金刚碎，而是接上了新技能。
　　“霹雳旋踢！”
　　武星一把抓起倒地的刘关张，随后一脚踢出，这威力强劲的一脚直接将准备反击的刘关张给踢懵了。
　　而趁此机会，武星再次抓住刘关张，随后，带着刘关张猛的跃入空中。
　　随后，武星抓着刘关张倒转过来开始下坠，在下坠的同时两人也开始高速旋转，旋转带来的强大力量直接锁死了刘关张，让他根本就无法反抗。
　　“螺旋彗星落！”
　　高速旋转的两人带着呼啸的狂风迅速坠落，而在即将落地的那一刻，武星松开了抓着的刘关张，让他继续下坠，至于武星则迅速脱身出来。
　　“轰！”
　　被裹挟在那让他无法挣脱力量中的刘关张落地，顿时，那股力量瞬间爆发，直接让刘关张在擂台中砸出了一个大坑。
　　同时，刘关张的血条也在这一击中归零。
　　“好，好强啊。”
　　直到这时全场的观众才纷纷回过神来，刚才武星那一套华丽而强大的抓取技，居然直接将本次大赛的冠军给秒了。
　　“居然输了。”
　　刘关张从大坑里爬起，目光中满是不敢置信，尤其是最后武星那一套抓取连招，这让刘关张现在想起都有些头皮发麻。
　　“小姑娘，你……”
　　输的心服口服的刘关张，正准备说话，但他却发现目标已经不见了，“难道是真的有急事？”见此，刘关张愣愣，道。
　　虽然，主角走了，但这并不影响众人为武星的胜利而欢呼。这一次武月这个号在外网世界的神格算是彻底稳固下来了。
　　“这个小姑娘，这么强的嘛。”外网世界公司的女老板，望着战斗的回放，心中也是充满着惊喜。
　　请武月来当外网世界的代言人，这绝对是她当上外网世界公司老总以来，最明智的一个决定了。
　　可以预见随着这一战的消息传出，外网世界的扩张又将进入一个加速期。
　　“给武月小姐的账号打5000万奖金。”既然武星给了外网世界公司这么大的惊喜，这外网世界公司自然也不会吝啬，这奖金只是第一波，之后还会有更多的奖励送出。
　　这样一位美丽又强大的法师，外网世界公司怎么会不好好拉拢。
　　“小玉姐，这次是什么支援任务？”
　　与此同时，从外网世界出来的武星，快步登上了魔力飞机，对着一旁的徐小玉，道。
　　自从上次玄武一战后，徐小玉就一直在闭关修炼，武星也是在查看了支援任务的队友名单，才看到和他一起出发的居然是徐小玉。
　　“是一座沿海城市遇到了大涨潮。”徐小玉拿出任务情报递给了武星。
　　“这还真是一件棘手的任务。”武星扫了眼任务情报，道。
　　大海这对于这个世界的人们来说是十分危险的，因为海中的魔网节点数量远超陆地，大量的魔网节点造就了无数强大的海洋魔兽。
　　不过，这些魔兽不会上岸，因此对于岸上的人威胁不是很大，但有一个例外的情况，那就是大涨潮。
　　一但遇到大涨潮，那么，海边的城市会直接面临海洋魔兽的威胁，你说为什么明知海洋这么危险，还要将城市建立在海边？
　　因为海洋虽然很危险，但蕴含的宝藏也多啊。数量众多的魔网节点，让海中充满着无尽的宝藏。
　　在巨大的利益面前，很多人都会无视危险，不少海边城市都是由那些聚集起来的寻宝者建设起来的。
　　既然城市已经建设了起来，法师工会自然也不能不管不顾，并且，海洋中的利益法师工会也很在意的。
　　海边城市提供了这么多的好处，现在海边城市有难了，这法师工会自然不能袖手旁观。
　　毕竟，这海边城市一但被跟着大涨潮上岸的海洋魔兽摧毁，那么法师工会的收入绝对会暴跌一大截的。

第186章 大浪潮
　　滨州城。
　　这是一座典型的海滨城市，也是最早成立的海滨城市，无论规模还是产出，同样是最多的。
　　不过，最近滨州城遇到了麻烦，大涨潮的出现，让整座城市都陷入了危险之中，当然作为海滨城市，滨州城自然早就有应对各种海洋生物入侵的备案，但这次大涨潮来的太突然，打了当地法师工会一个措手不及。
　　虽然，最后当地的法师工会及时组织人员进行抵御，但大涨潮来的太凶猛，滨州法师工会为了安全起见，向总部发出了求援。
　　因为当地法师工会估计，这次突如其来的大涨潮应该不会那么容易对付。
　　“总部那边有消息了吗？”滨州城法师工会会长庞博，对着身边的手下，道。
　　“已经有守护者大人正在赶来了。”闻言，下属连忙答道。
　　“那就好。”
　　当得知这次会有两名中级守护者来，庞博悬着的心微微一松，两位中级守护者，这绝对会极大的减轻防御压力。
　　根据往年的大涨潮经验，随着大涨潮上岸的海洋魔兽，等级一般不会太高，主要还是数量多。真正强大的海洋魔兽一般都在深海，是很少会来海岸的。
　　哪怕真的有高级海洋魔兽上岸，这海洋魔兽在岸上的战斗力是很难发挥出来的，所以，稍微有点智慧的高级海洋魔兽是不会上岸的，因此，只要滨海城挡住上涨的海水，就能保证滨海城的整体安全不崩盘。
　　“两位，现在城里不太安全，你们确定要入城吗？”滨海城车站，魔力车司机对着准备上车的一男一女问道。
　　“入城。”
　　闻言，那个长得十分帅气的中年男子丢出一叠钱，道。
　　“好嘞。”
　　望着这一叠钱，司机顿时精神一振，当即，司机发动魔力车载着两人驶入了滨海城中。
　　“我说，你可以把手放开了吧。”下了车，帅气中年男子对着身边那个抱着他手臂，将整个身体都靠他身上的蒙面女子，道。
　　“不嘛，人家走了这么久的路都累了。”蒙面女子扭动着身体，不停的在男子身上蹭。
　　“咕！”
　　蒙面女子的话，顿时，让附近路过的路人不禁咽了口口水，虽然蒙着面但这个女子的身材，还有举手投足之间都充满着让人无法抵御的诱惑。
　　“你累？”
　　武川岚嘴角微微一抽，身为魔客组织第四支部的干部，你告诉我走了这几步路就累了。
　　“是啊，岚我们找个旅店去休息一下吧。”林语蓉目光灼灼的望着武川岚，一直想白给的她，这次终于找到了和武川岚单独出来的机会，这次说什么也要白给成功。
　　“那好吧。”
　　望着四周不断飘来的目光，武川岚为了避免不必要的麻烦，也是答应了下来。
　　当即，两人来到的滨海城最大的酒店，订了两间房，因为大涨潮的原因，很多人都已经暂时离开了滨海城，所以，酒店房间很多。
　　“切！”
　　白给计划第一步失败，让林语蓉有些不开心，不过，不要紧等晚上她在白给好了。
　　可惜，武川岚并没有给林语蓉机会，在酒店房间待了一会后，武川岚便离开了酒店。
　　因为这次他可不是来旅游的，而是有重要的事情要办，为此他甚至还邀请了林语蓉协助。
　　“你不是累了嘛，怎么不在房间好好休息。”望着又贴上来的林语蓉，武川岚面无表情，道。
　　“有吗？”林语蓉开始装傻。
　　“我已经跟你说过很多次了，我心中只有婉儿，已经容不下其他人了。”武川岚望着林语蓉，道。
　　“我知道啊。”
　　林语蓉点点头，她就是看中了武川岚的痴情才这么粘着他的，“等你复活了婉儿姐，我们可以一起生活，我不介意做小的。”
　　面对林语蓉的倔强，武川岚一时间居然也无话可说，对于林语蓉武川岚也是有所了解，她有过很多悲惨的经历，但她都咬着牙坚持了下来，并且，最终成为了魔客组织第四支部的干部。
　　代号‘妖姬’！
　　“武星弟弟，这海边的魔力浓度比起内陆，还要浓郁不少哎。”滨州城街道上，徐小玉深吸一口气，道。
　　在和当地法师工会的会长见过面后，武星和徐小玉便开始在这座海滨城市逛了起来，至于应对大涨潮的事情，当地的法师工会绝对是最拿手的，因此，武星两人自然不会插手去瞎指挥，他们只需要在必要的时候出力就可以了。
　　“是，是嘛。”
　　听到徐小玉的感叹，武星一脸的懵逼，他哪里能感知到魔力的多少，武星唯一的感觉就是海边的空气更加清新而已。
　　不过，武星知道徐小玉的感觉是真的，因为，大海中有数量远超大陆的魔网节点，导致大海中蕴含的魔力要远超内陆，作为大海和陆地的交汇处，海边的魔力自然也普遍要比内陆高出半成左右。
　　要不是海边比较危险，相信绝大多数的法师，都会选择来海边定居。
　　“嗯？”
　　武星这话音刚落，便感觉到那股清新的感觉在不断的增加，随后，一阵哗啦啦的流水声从大海的方向传来。
　　“不好，是大潮来了。”
　　武星和徐小玉两人几乎异口同声，道。
　　也就在这时，武星和徐小玉两人收到了法师工会会长庞博的消息，没有犹豫两人迅速朝着海边赶去。
　　滨州城靠海的方向是一条高耸的大坝，既然是海滨城市这应对潮水的大坝自然是不会少的，不过，此刻海水已经淹没了大坝一半的位置。
　　要知道这条大坝距离真正的海岸可是足有数公里之远，海滨城市虽然是在海边，但并不是就真正的将城市建立海边，而是在距离海岸十几公里外的地方建设的城市。
　　因为，直接将城市建立在海边，这就是真的在找死了，海洋中的魔兽虽然不会上岸，但并不意味着它们不会从海中发动袭击。
　　因此，这十几公里的距离就是一个缓冲区，这个缓冲区可以阻挡绝大多数的海洋魔兽。
　　并且，在这其中还有一条大坝作为阻挡，给城市提供了双重保障。
　　“这潮水真猛啊。”
　　来到大坝上，武星望着眼前一望无际的潮水，不禁感叹道。要知道平时前面几公里可都是陆地。
　　“嗖嗖嗖！”
　　在武星感叹之际，突然，从大坝前的海水中几条触腕猛的扫来，将一名大坝上驻守的法师学徒卷住拖入了海中。
　　这速度之快，让人根本就没有来得及反应，这位法师就彻底消声灭迹了。
　　“有章鱼魔兽靠近。”
　　见此，大坝上的众人高呼道。
　　“这海洋魔兽一上来就给咱们上了一课啊。”武星脸色有些不太好看，道。借助海水的掩盖，岸上的人想要发现躲在海中的魔兽难度远比在陆地上难。
　　说着，武星直接跃上大坝最前的缺口位置，目光扫视着不断撞击着大坝的潮水，显然武星是准备用自己吸引刚才的那只章鱼魔兽现身。
　　而没有魔力的波动的武星，在那些海洋魔兽看来，这就是一顿毫无威胁的美餐，因此，很快一条触腕迅速从海中出现，朝着武星扫来。
　　“暴力抓取！”
　　望着那扫来的触腕，武星直接开启暴力抓取状态，一把抓住那触腕，随后，武星深提一口气，直接将那章鱼魔兽从海中拽了出来。
　　“崩拳！”
　　将那章鱼魔兽拽出海面后，武星迅速跃起，带着强大威能的拳头直接轰了过去，将那章鱼魔兽打穿。
　　一头初级高阶的魔兽，居然也敢来撒野，这不是找死嘛。
　　“好强，这个年轻人是谁啊。”武星这一招秒了一头章鱼魔兽的举动，顿时震撼住了大坝上的人。
　　“轰隆隆！”
　　在众人惊叹武星的强大实力之际，一阵轰轰的轰鸣声传来，随后，众人看到了一道白线正从远处朝着这边迅速逼近。
　　“大潮来了，大家做好战斗准备！！”这时，法师工会会长庞博的声音响起。这躲藏在大坝海水中的魔兽其实并不是最大的威胁，这声势浩大的大潮才是最最棘手的，因为很多海洋魔兽都会借助这大潮杀到岸上来。
　　“守护者阁下，还请协助我们加固大坝。”庞博快步来到徐小玉面前，急切道。
　　这种大潮的袭击，不仅仅是会带来无数的海洋魔兽，这还会对大坝造成巨大的冲击。
　　这也是为什么这次任务会派给武星和徐小玉，这只要是看中了武星的战斗力和徐小玉的大地操控的能力。武星负责击杀海洋魔兽，徐小玉负责维护加固大坝。
　　“好的。”
　　闻言，徐小玉点点头，跟着庞博前往大坝下方的魔力控制室，这座大坝在建设的时候，就已经布置了不少加固魔法阵，而魔力控制室就是控制整个大坝魔法阵的中枢。
　　给大坝布置魔法阵，这花的钱足够在建几座同样体积的大坝了，但随着那大潮不断逼近，那奔涌的潮水带来的震动，让大坝上的武星感觉脚下都微微颤动起来。
　　如果是普通的大坝，估计就这样的震动便足以将其摧毁了。
　　随着潮水不断逼近，一堵数十米高的浪墙随之出现，而在这浪墙之中隐藏着无数狰狞的黑影。

第187章 再遇帅大叔
　　“轰！！”
　　浪墙的速度很快，几个呼吸的时间浪墙就重重的撞击在大坝之上，将大坝撞的吱呀作响，不过，这时大坝上的加固魔法阵发出了熠熠光辉，抗住了这一波冲击。
　　但紧接着在浪墙中的海洋魔兽纷纷冲了出来，扑向大坝上的人群。
　　“闪电之舞！”
　　面对数量众多的海洋魔兽，武星二话不说直接一招闪电之舞将冲出来的海洋魔兽全部踢爆，清空了一大片的区域，这让大坝上的其他法师压力大减。
　　“寸拳！”
　　清理了一波杂鱼魔兽后，武星一个闪步来到一只中级魔兽级别的螃蟹前，一击寸拳打出，对付这种防御比较强的魔兽，寸拳这种蕴含寸劲的招式效果最好。
　　相比于其他海洋魔兽，螃蟹这种在陆地上战力损失比较小的魔兽是武星需要最优先处理的。
　　只要武星将威胁最大的海洋魔兽处理掉，剩下的交给法师工会的人负责就可以了。
　　毕竟一条鱼上了岸，又还有多少战斗力。
　　“不好，有魔兽进城了。”
　　但武星还是小看了海洋魔兽，有数条中级魔兽级别的飞鱼，在众人忙着清剿其他海洋魔兽时，突然从海中冲出张开翅膀直接越过大坝冲向了城市。
　　因为，武星距离那些飞鱼较远，根本就来不及前去阻止，只能看着那飞鱼冲入城市。
　　“可恶！”
　　一条中级魔兽级别的飞鱼可能威胁还不大，但这数条中级魔兽级别的飞鱼，这绝对会给城市造成巨大的破坏，在看到大坝上情况已经得到缓解，武星迅速追着那飞鱼而去，既然破坏已经不可避免，那尽快追上那些飞鱼将其击杀，也能最大限度的减少损失。
　　不一会的功夫，那些飞鱼就进入了城市中，而早已经得到消息的民众全部躲了起来，因此街道上根本就没有……嗯，貌似街道上还有一男一女在逛街。
　　看到有人其中一条飞鱼迅速冲了过去，海边的人对于海洋魔兽来说，那绝对是美味。
　　“岚，我都不介意做小的了，你为什么还不能接受我。”林语蓉一脸不开心，道。
　　“这不是小不小的问题……”武川岚揉了揉额头，此刻他有些后悔请她来帮忙了。
　　正寻思着应该如何说服林语蓉的武川岚，突然听到一阵呼啸声从两人身后传来，闻声武川岚大喜这可是绝佳的转移话题的机会，当即，武川岚抬手。
　　“小心！”
　　然而，不等武川岚出手，一个声音从远处传来，听到声音武川岚的动作一顿，这一顿让那飞鱼直接杀到了武川岚的面前。
　　“武神步！”
　　看到城里百姓有危险，武星深吸一口气武神步施展而出，迅速奔了过来。
　　“冲膝！”
　　借助武神步的加速，武星在那飞鱼之前来到了武川岚身边，随后，武星将武神步积攒的力量瞬间释放抬腿踢向飞鱼，直接将那飞鱼凌空踢爆。
　　“这小子，一段时间不见居然这么强了。”看到武星一击秒杀一头中级魔兽，武川岚心中也是一惊，武星的成长速度快的让他有些意外。
　　“咦？大叔是你！”
　　这时，干掉了飞鱼魔兽的武星，也看到了被他救下的人，居然就是金主大叔，这让武星感到十分意外和惊喜。
　　自从上次在巷州市魔法学院历练时相遇后，武星就再也没有见到过对方，只是在外网有联系。而对于这位帅大叔的帮助，武星可一直铭记在心。
　　“不错，身子骨结实了不少。”武川岚压下心中的激动，拍着武星的肩膀，道。
　　“大叔稍等。”
　　武星望着剩余的几条飞鱼正朝着这边杀来，和帅大叔告罪一声，随后迎了上去。
　　“岚这是你培养的小家伙吗？这实力可不弱啊。”林语蓉目光扫向战斗中的武星，她知道武川岚一直有培养年轻人的习惯，因此，路上遇到一个被武川岚资助过的年轻人并不奇怪。就是这个年轻人感觉很像他唉。
　　“嗯。”
　　武川岚淡淡的应了一声，也没有解释，他并不想武星和林语蓉有太多的联系。
　　“大叔，这位姐姐是您妻子吗？”顺利将那几条飞鱼干掉的武星返回到帅大叔面前，这时武星也看到了贴在帅大叔身上的蒙面女子，对此武星好奇道。
　　“是的，是的。”
　　武星的话让林语蓉很是开心，这个小家伙说话就是那么招人喜欢呢。
　　“不是，这是我……队友。”如果是别人误会了，武川岚可能会懒得解释，但武星这一定要解释清楚的。
　　“哼！”
　　武川岚的话，让林语蓉很抓狂，要不是武川岚不好对付，她甚至都有种想霸王硬上弓的念头了。
　　“小家伙，阿姨就是你大叔未过门的妻子，这是阿姨给你的见面礼，你收好。”林语蓉笑眯眯的拿出一颗玉珠递给了武星。
　　通过武川岚的反应，林语蓉感觉武川岚对于这个小家伙好像很看重的样子，既然如此那林语蓉决定曲线救国，先和这个武川岚看重的小家伙打好关系，至少要让这个小家伙认为她就是武川岚的妻子。
　　只要所有人都认为她是武川岚的妻子，那到时就算武川岚反对也没有用了。
　　“谢谢阿姨。”
　　武星接过玉珠甜甜道。这位帅大叔的风流债不少啊，真羡慕。
　　“这是蕴神珠，戴着可以滋养灵魂。”武川岚板着脸，道。不想林语蓉和武星有牵连的愿望，现在算是泡汤了。
　　因为，武川岚无法拒绝林语蓉送出的礼物，武川岚知道武星灵魂是受损的，这蕴神珠对于武星是有好处的。
　　“大叔，您来滨州城有什么事情要办吗？”因为大坝上的海洋魔兽已经被清理完了，在下一波浪潮来临之前，武星也不用着急回去，金主大叔给了他这么多的帮助，武星也想好好回报一下。
　　“附近海域出现了一只潮汐贝，我是来找潮汐贝的。”武川岚微微一笑。望着武星想要帮忙的神色，武川岚心中很开心。
　　“潮汐贝！！”
　　听到武川岚的话，武星脸色一变，潮汐贝这可是超阶魔兽，其能力是掌控潮汐之力和幻术。
　　如果附近出现了一只超阶魔兽级别的潮汐贝，那么，这突然出现的大涨潮的原因也就明了了。
　　这也意味着想要平息这次大涨潮，只有驱离那只潮汐贝，否则，滨州城将会一直面临大涨潮的威胁。
　　只是，要驱离一头超阶魔兽，这只有请支柱出手才行。
　　“不用通知别人，这潮汐贝我来处理。”武川岚阻止了武星想要上报的举动，如果守护者组织的支柱来了，那也是一个大问题。
　　“好，好的。”
　　闻言，武星点点头，这一刻武星对于这位帅大叔的实力也算是有一个大致的估算，这至少是支柱级别的实力。
　　“那大叔，我给你们找一条船。”对付超阶魔兽武星这帮不上忙，但一些小事情武星还是可以出力的。
　　“也好。”
　　武星的热情，武川岚也不舍得拒绝。
　　“什么！这次大潮是超阶魔兽引起的！”庞博听到武星的话，脸色为之一变，一头超阶魔兽可以很轻易的摧毁滨州城。
　　“庞会长放心，我认识的一位前辈，正准备出发对付那潮汐贝，等会战斗余波可能会波及这里，还请庞会长做好应对准备。”武星将这件事告诉庞博，可不是来炫耀的，而是为了让滨州城做好准备。
　　支柱级别的战斗，波及的范围可是很广的，如果滨州城不做好万全的准备，这是十分危险的。
　　“呼~~”
　　听到有强者会去处理那超阶魔兽，庞博心中暗暗舒了口气，至于武星口中的前辈，庞博也下意识的认为是守护者组织的某位支柱大人了。
　　“武星弟弟，你要小心啊。”听到武星要进海，徐小玉有些担心，道。海洋的危险这可是尽人皆知，而徐小玉因为需要主持大坝的魔法阵，所以无法跟着武星一起出发。
　　“放心吧，我又不参与战斗，没有危险的。”武星摆摆手，道。武星这次的任务就是开船载着武川岚和林语蓉两人前往潮汐贝的所在，至于战斗的事情，自然由帅大叔和这位漂亮阿姨负责。
　　而能参与到超阶魔兽的战斗中来，这位漂亮阿姨的实力，也足以让人侧目了。当然，这位漂亮阿姨对于帅大叔的痴情也同样让人侧目。
　　武星驾驶者魔力船在一望无际的海面上飞驰，因为这是滨州城最好的魔力船，所以，驾驶这魔力船不需要额外的魔力，这船是自带魔力的，这避免了没有魔力的武星开不了船的尴尬。
　　“起雾了。”
　　在行驶了一段距离后，驾驶舱中的武星看到船外突然泛起了浓雾，不禁眉头一皱，“大叔……”当即武星准备找帅大叔询问一下。但很快武星发现，船上只剩下了他自己。
　　“是幻术嘛。”
　　武星有些无奈，道。
　　不过，很快一只手轻轻的拍在了武星的肩膀上，解开了武星中的幻术，“小家伙，我来开船吧。”林语蓉笑道。
　　“有，有劳林姨。”武星有些尴尬，道。
　　“超阶魔兽的幻术，并不是谁都能抵挡的。”看到有些尴尬的武星，武川岚宽慰，道。当然，真正的原因武川岚自然也知道，可目前为止武川岚也没有办法解决。

第188章 潮汐贝
　　“我没事的大叔。”听到武川岚的宽慰，武星连忙道。武星无法抵挡幻术，很大的一个原因是精神力的问题，只要武星解决精神力的问题，那么，他对于幻术的抵抗能力就会大大增加。
　　“目标已经出现！”
　　这时驾驶船只的林语蓉开口，道。
　　随着林语蓉的话，武星隐约看到在迷雾深处出现了一座小岛，当然，这并不是真正的岛屿，而是体型巨大的潮汐贝。
　　“呼~~那么开始吧。”
　　找到潮汐贝后，武川岚也没有多废话，直接从船上一跃而起，与此同时，恐怖的雷电之力在武川岚的拳头上汇聚。并且，武川岚的脚上环绕着风元素，让他可以踏空而行。
　　“好强啊。”
　　感受着帅大叔散发出的恐怖气息，武星不禁暗暗咽了口口水，虽然认识帅大叔已经很久了，但武星也是第一次看到帅大叔出手。
　　在武川岚出手之际，林语蓉也出手了，相比于武川岚浩大的声势，林语蓉的攻击显得十分安静，但在这安静之中却充满着危险。
　　因为，武星看到这位林姨凝聚出了一支半透明的长矛，完全由精神力凝聚而成的长矛，精神力是无形无质的力量，但这位林姨居然将无形的精神力具现化，很明显这也是一位和帅大叔同级别的强者。
　　“精神之矛。”
　　凝聚出这半透明的长矛之后，林语蓉将这长矛朝着远处的潮汐贝丢了过去，潮汐贝的能力是潮汐之力和幻术。
　　武川岚身为近战法师，他并不太擅长对付幻术，所以，武川岚才邀请林语蓉这位精神系法师协助破除潮汐贝的幻术能力。
　　“呜！！”
　　林语蓉的精神长矛无视潮汐贝坚硬的外壳，直接刺入了潮汐贝体内，当即，潮汐贝发出了一声痛苦的呜咽。随后，四周的海水开始疯狂的搅动起来。
　　“轰隆隆！”
　　这时武川岚也来到了潮汐贝上空，随后，武川岚的拳头化作一道粗大的闪电，从天而降重重的轰击在潮汐贝的贝壳上。
　　“小家伙，准备迎接冲击。”林语蓉对着身后的武星，道。其实不用提醒，在看到那近百米的巨浪时，武星就已经做好了准备。
　　不愧是支柱级别的战斗，仅仅一击的余波就激起了这么大的威能。
　　“让你做好准备，你跑船头去干什么？”望着跑到船头的武星，林语蓉有些无语，道。
　　“强拳！”
　　“霸体护甲！”
　　武星站在船头，望着宛如高山一般的巨浪，紧握的拳头不断的积攒着力量，这么大的浪，这艘魔力船绝对是扛不住的，所以，武星需要给魔力船劈出一个通道才行。
　　“崩拳！”
　　当巨浪逼近，武星猛的挥拳轰出。
　　“轰！”
　　武星的拳头轰击在巨浪之上，强大的力量直接在高山一般的巨浪之中轰出了一个大洞，随后，魔力船顺着武星轰出的这个大洞成功的通过了这道巨浪。
　　“有意思！”
　　见此，林语蓉目光中不禁泛着惊喜，这个小家伙的实力强的有些让人意外啊。
　　“轰隆隆！”
　　不过，伴随着武川岚与潮汐贝战斗的继续，又一道巨浪形成。
　　“鹰踏！”
　　面对这道比之前更加雄厚的巨浪，武星猛的跃起，随后，在半空中武星微微蓄力，随后一脚踢了出去。
　　“碎骨！”
　　比刚才威力更强的一击踢出，顿时，那巨浪宛如被刀划开的布一般被撕裂开来，而魔力船也从开口处穿过了巨浪。
　　“呼！”
　　借助鹰踏的滞空能力，武星稳稳的落在船上，虽然巨浪是死物，但对付起来也不轻松。
　　“不知道大叔那边情况怎么样了？”武星目光扫向远处，可惜战斗核心区域早已经被迷雾笼罩，武星根本就看不清发生了什么。
　　不过，从船上林语蓉的神色可以看出，战斗应该很顺利，想想也是两位支柱级别的强者，联手对付一头超阶魔兽，问题还是不大的。
　　真正的问题是如何不让这超阶魔兽逃走，毕竟，到了这个级别不管是人还是魔兽，一心想跑的话，还是很难拦的。
　　尤其是海洋魔兽，只要往深海一钻，陆上的强者根本就奈何不了。
　　“嗯，差不多了。”
　　林语蓉凝视着远处的迷雾，这些迷雾对于她来说，根本就没有任何效果，强大的精神力探知，让林语蓉可以清楚的‘看到’战场的情况。
　　面对战斗力彪悍的武川岚，那潮汐贝已经有跑路的想法了，而林语蓉自然不能让潮汐贝逃了，毕竟，这潮汐贝的潮汐之珠对于武川岚来说很重要。因为这是复活他妻子的最后一件宝物。
　　就林语蓉来说，武川岚妻子的复活，对她不是一个好消息，但林语蓉不会为此就给武川岚下绊子，因为，如果她故意阻拦武川岚复活妻子的话，那么，她就再也没有机会了。
　　“心灵之刺！”
　　在潮汐贝想要跑路的那一刻，林语蓉早已经准备好的高阶精神系法术直接轰了过去。
　　精神被攻击，让潮汐贝陷入了短暂的失神状态，见此早已蓄力多时的武川岚迅速出手，将潮汐贝诛杀。
　　“结束了？”
　　望着渐渐散去的迷雾，武星一脸好奇，道。
　　迷雾的阻挡让武星未能一睹支柱级别战斗的盛况，至于另外一位支柱级别的强者林语蓉，精神系的法术论华丽程度，显然无法和风火水土等元素法术相比。
　　“结束了。”
　　随着武星的话，武川岚的身影轻轻的落在了船上。
　　“岚，你有没有受伤？”看到武川岚出现，林语蓉随即贴了上去。
　　“潮汐贝已经被干掉，我们回去吧。”武川岚一个侧身躲开林语蓉，道。潮汐之珠已经到手，这次任务也算是完成了。
　　“大叔，那潮汐贝尸体不要了吗？这可是超阶魔兽呢。”武星指着远处潮汐贝的尸体，道。
　　“如果你能带回去，就送你了。”超阶魔兽的尸体，这自然是宝贝，但这么大的玩意很难带回去。
　　毕竟，武川岚和林语蓉都是魔客组织的成员，他们带着潮汐贝一出现，立马会引起守护者组织的注意，到时免不了要和守护者组织的支柱干一架。
　　而现在武川岚并不想和守护者组织的支柱干架，现在武川岚最迫切的念头，就是将妻子复活，等把妻子复活后，他们一家人就能团聚了。
　　“真的吗？”
　　不愧是金主爸爸，这超阶魔兽的尸体说送就送了。
　　不过，这么大的潮汐贝武星也般不走，武星的储物袋可装不下这么大的潮汐贝。可就这样舍弃，那是万万不行的，最后，武星决定用魔力船把潮汐贝尸体拖回去。
　　虽然这有种蚂蚁拖大象的感觉，但只要能把潮汐贝尸体拖回去，慢点也是可以接受的。
　　望着喜滋滋的用缆绳将潮汐贝尸体拴住的武星，武川岚不禁哑然。
　　“算了，我帮你一把吧。”
　　武川岚长叹一口气，随后，他来到潮汐贝尸体后，帮忙推了一把，顿时，这进行速度飞涨。
　　“岚还真是宠爱这个小家伙啊。”林语蓉望着忙前忙后的武川岚，道。虽然武川岚会经常资助年轻人，有‘慈父’之称，但像这样宠爱一个少年的，也是林语蓉第一次见到。
　　“任务完成，我们也要走了。”当滨州城的大坝出现在视线中，武川岚便向武星告别了。他和林语蓉的身份，不宜出现在大众眼中。
　　“啊，大叔您要走了吗？”听到帅大叔要走，武星这心中挺不舍的，人家送了这样一件大礼，武星都还没有好好回报呢。
　　“要不了多久，我们还会在见的。”武星目光中的不舍，让武川岚心中一颤，其实他也很想留下来，可现在不行，如果不把妻子复活，不将武月和武星的母亲还给他们，武川岚又有什么脸面和武月、武星在一起。
　　说着，不等武星回话，武川岚的身影便消失了。
　　“小家伙，有缘再见咯。”林语蓉笑着向武星挥了挥手，随后追上了远去的武川岚。
　　滨州城，大坝。
　　随着潮汐贝死亡，这潮水也随之退去，但从大坝上一道道的裂纹，不难看出刚才武川岚和潮汐贝战斗时卷起的巨浪给大坝造成了何等巨大的考验。
　　“守护者阁下，这次多亏你了。”庞博对着一脸苍白的徐小玉道。
　　在大坝面对连续数波巨浪拍击，即将崩溃的时候，是这位年轻姑娘抗了下来，让大坝幸免于难，这等于是直接救了整个城市。
　　“身为守护者，保护民众安危是我们的职责。”徐小玉摆了摆手，道。此刻，徐小玉很担心出海的武星。
　　到底是什么样的战斗，才能激起如此恐怖的巨浪。
　　“会长，有巨大的不明生物接近！”
　　这时，正在大坝上巡逻的法师工会成员，火急火燎的跑了过来。
　　“什么！”
　　闻言，庞博一惊，现在的滨州城已经再也承受不住袭击了。惊归惊，庞博脚下却不慢，迅速登上大坝。
　　“潮汐贝！”
　　随后，庞博看到了远处小岛一般的巨大生物，当即，庞博的脸色一阵煞白。

第189章 ‘暴龙王’巴卡尔
　　此刻的滨州城，别说潮汐贝这样的超阶魔兽，来个高级魔兽也足够要人命的了。
　　“咦？情况好像有些不对劲。”
　　跟着庞博一起上来的徐小玉目光眺望远方，发现了一丝不寻常。
　　被徐小玉这一提醒，庞博也猛的回过神来，这潮汐贝的确是与他想象中的超阶魔兽不一样，这也太安静了些。
　　在惊疑中，随着一艘魔力船的出现，庞博的惊疑变成了惊讶，随后变成了震惊。
　　“是武星弟弟！”
　　随着魔力船不断的靠近，徐小玉也看到了站在船头的武星。
　　“嗯~~这玩意要如何搬上岸啊。”将潮汐贝的尸体拖到了岸边，此刻，武星又开始苦恼起来。
　　让滨州城的法师帮忙，武星感觉并不靠谱，因为就算是死的超阶魔兽，其散发出的压迫，也不是一般的法师能扛得住的。
　　至于中级的法师，滨海城并没有多少，将所有人集合起来，也不见得能搬动这巨大的潮汐贝。
　　无奈，武星只能请外援。
　　“地柱大人，您在吗？”武星拿出魔法卡片给地柱发了一条消息。
　　“啥事？”
　　很快，地柱的回复来了。
　　“地柱大人，我在海里弄到了个大海贝，可以帮忙搬一下吗？”武星迅速打字发消息，随后，给身后那巨大的潮汐贝拍了个照片发了过去。
　　“没……”
　　收到武星的消息，地柱不禁翻了翻白眼，这个小子屁大点事就来找他，这不会是在海里捞到了什么高级魔兽级别的海贝了吧。
　　不过，不等地柱将拒绝的消息发出，他就收到了武星发来的照片。
　　“卧槽，这不是潮汐贝嘛。”
　　作为支柱级别的强者，地柱自然是一眼看出了照片中这巨大生物的来历，“你等着，我马上来。”丢下一句话后，地柱火速赶往滨海城。
　　“武星弟弟，这潮汐贝真大啊。”徐小玉望着海岛一般的潮汐贝尸体，目光中充满着震惊，如此近距离的观察超阶魔兽的机会可不多见。
　　“小玉姐，这是珍珠液，你拿着。”武星从潮汐贝贝壳上被武川岚轰穿的大洞进入潮汐贝体内，装了一瓶珍珠液给徐小玉。这种珍珠液可是有很强的美白、柔化肌肤的效果的。
　　“这好贵的。”
　　徐小玉望着武星手中珍珠色的液体，一脸想要又不敢要的神色。要知道普通的珍珠液可都是按克卖的，更不要说这超阶魔兽级别的珍珠液了。
　　“还有好多呢，拿着吧。”
　　武星笑着将手中的珍珠液塞给了徐小玉，如此巨大的潮汐贝，这好东西可不少，虽然最最珍贵的潮汐之珠同样也是潮汐贝的魔核被武川岚拿走了。但潮汐贝体内的珍珠液、贝肉和这巨大的贝壳可都是好东西。
　　“会长，这可是超阶魔兽的尸体啊。”庞博身边的一名手下，望着远处巨大的潮汐贝尸体，神色羡慕道。
　　“都把心给我收起来，这种宝物不是我们能沾手的。”庞博用警告的眼神瞪了手下一眼，一般情况下守护者猎杀的魔兽都会留给所在区域的法师工会处理，而法师工会则有权力将这战利品留下，用来年预算抵账。
　　但这仅限于普通的初中级魔兽，像这样的超阶魔兽，显然是不适用这条规则的。
　　“会长，咱们这次人员损失不少，这潮汐贝这么大，随便刮点碎屑下来，也足够我们用的了，超阶魔兽的材料，这可以让我们培养多少新生力量啊。”庞博身边的手下，有些不甘心道。
　　“这次损失总会会给予我们额外的补贴的，到时我们可以向总会哭穷，运气好说不定可以弄到点超阶魔兽的材料，但我们不能自己去打这超阶魔兽材料的主意。”身为法师工会分会的会长，庞博还是十分知道分寸的。你可以向上头使劲哭穷要预算，但却不能自己主动去拿不属于你的东西。
　　“这玩意哪来的，你可不要告诉我，这是你干掉的，也不要告诉我说是捡到的。”一路疾驰终于抵达滨州城的地柱望着庞大的潮汐贝尸体，道。
　　“是一位路过的前辈击杀的，他拿走了潮汐之珠，就将这尸体留给了我。”武星解释，道。
　　“哦，此人实力很强啊。”地柱望着潮汐贝贝壳上的洞，能破开潮汐贝的防御，此人的实力就算是在守护者组织的支柱中应该也能排在中上的层次。
　　至于武星说的那位支柱级别的强者，地柱没有深究，毕竟，武星这一身战斗力总不可能是他自己捣鼓出来的吧。
　　“小家伙，支柱的酬劳可是很高的，你确定要我帮忙吗？”一头超阶魔兽的尸体，对于地柱这样的强者来说，不能算是特别珍贵的东西，毕竟，这潮汐贝最值钱的潮汐之珠已经没有了。
　　但这超阶魔兽身上的材料，对于支柱级别以下的法师来说，那可都是宝贝，而守护者组织最缺的就是这种东西了。
　　守护者组织八大支柱，虽然有能力击杀超阶魔兽，但大多数情况下，超阶魔兽不是傻子，如果遇到实力强大的支柱级别强者，会远远躲开。
　　所以，想要击杀超阶魔兽获取材料，这是很困难的事情。
　　而且，如果猎杀超阶魔兽失败，让超阶魔兽逃了，智慧很高的超阶魔兽，可是会随时报复回来的，因此，除非有超阶魔兽袭击城市，否则，守护者组织一般是很少会主动去猎杀超阶魔兽的。
　　而绝大部分的超阶魔兽，摄于守护者组织的强大，也不会主动来袭击人类城市。
　　“确定！”
　　武星点点头，在给地柱发消息的时候，武星就考虑过这个问题了，毕竟，请支柱级别的大佬帮忙，你能不给点报酬，当然要是地柱要的太多了，会心疼。
　　“哭丧着脸干什么，放心不会让你吃亏的。”地柱没好气，道。武星怎么说也是地步的人，他身为地柱岂能让武星吃亏。
　　“哪有，地柱大人的为人，大家都是知道的。”武星连忙道。
　　无视武星的马屁，地柱深吸一口气直接激活了大地呼吸法，顿时，枯瘦的地柱瞬间变成了一个肌肉猛男，随后，地柱双手托住巨大的潮汐贝，猛的举了起来。
　　“好恐怖的力量。”
　　见此，武星顿时感觉一阵头皮发麻，不愧是八大支柱曾经排名第二的强者，这么大的潮汐贝也能举起来。
　　“东西我先带回去帮你处理了。”
　　托着巨大的潮汐贝，地柱离开了滨州城，准备回中央都，让守护者组织各部的人来处理潮汐贝尸体。
　　超阶魔兽尸体的处理，这可是一门很高深的学问，并不是谁都可以完成的，如果没有足够的能力，会导致巨大的浪费。
　　超阶魔兽本来就很稀少，这每一分浪费都是不能容许的。
　　地柱带着潮汐贝走了，至于武星和徐小玉则并没有马上离开，他们还需要继续停留一会，以免在滨州城最虚弱的时候，受到海洋魔兽袭击。
　　入夜。
　　凉凉的海风吹拂而来。武星站在大坝上，目光眺望着远方的大海，今天的大海异常的宁静。
　　享受了一番清凉的海风后，武星的意识来到了修炼道场。
　　随后，武星点开了修炼道场的怪物列表，拉到了暴龙王巴卡尔的名字上，今天武星准备尝试一下冲破灵魂的压制。
　　而让武星现在做出这个决定的，则是之前载着帅大叔和林姨去找潮汐贝的时候，那时武星深深的感觉到了，自己对于幻术的巨大弱点，当时，因为有林姨这位强大的精神系法师在，才让武星摆脱了幻术。
　　如果没有人来帮武星解除幻术，那武星说不定就危险了。
　　所以，武星现在急需破除灵魂上的压迫，虽然破除灵魂的压迫后，并不能让武星免疫幻术，但却可以给他一个反应的时间，只要让武星觉察到幻术，武星就能直接躲入修炼道场。
　　意识进入修炼道场后，武星就可以不受任何幻术的影响。
　　“呼~~”
　　深吸一口气，武星随即点向暴龙王巴卡尔的名字，下一刻一个巨大的阴影降临，巨大而狰狞的巴克卡出现在修炼道场之中。
　　巴卡尔一出现，那恐怖的龙威便充斥着整个修炼道场，上一次武星是直接被这恐怖的龙威秒杀的。
　　但现在的武星已经今非昔比，在经历了亡灵君主、毁灭之蛇、玄武的威压考验后，武星的承受能力提升了不止一个层次。
　　只是，随着那股龙威降临，武星依旧是感觉到了巨大的压迫力，亡灵君主、毁灭之蛇、玄武这些都是其意识碎片的化身，而眼前的暴龙王巴卡尔，武星感觉这应该是本尊。
　　本尊和意识碎片化身散发出的气息，这完全是两个不同的级别。
　　“呼~~呼~~”
　　武星大口大口的喘着气，虽然巴克尔的威压依旧恐怖，但他总算是抗住了，没有被一波秒杀。只要没有被秒，武星就能最大限度的借助巴卡尔的龙威，解除灵魂上的压迫。
　　而被召唤出来的巴卡尔，此刻好像正在沉思着什么，并没有将武星这只小蚂蚁放在心上，这可以说是给了武星一个绝佳的机会。
　　巴卡尔没有理会武星，那么，武星就能获得更多的时间来蹭巴卡尔的气息。

第190章 解除压迫
　　恐怖的威压一波又一波的冲击着武星，每一次冲击都让武星感到一阵窒息感，但武星知道这样还不足以将灵魂上的压迫解除，他需要更大的压力才行。
　　念此，武星深吸一口气朝着巴卡尔的所在迈出了一步，这一步踏出武星感觉那威压的强度立马提升了一档。咬着牙武星继续迈步，每靠近巴卡尔一分，这威压就会变强一分。
　　“钢筋铁骨！”
　　“霸体护甲！”
　　在接近巴卡尔的途中，武星不断的施展出各种技能，想要增加抵抗威压的能力，但武星发现这一切好像都没有任何效果，这威压属于精神层次的压迫，并非物理层面的。
　　既然这些技能没有效果，武星也只能闷头往前冲了。
　　“呼~~呼~~”
　　在走了几步后，武星的呼吸变得越来越急促，巴卡尔巨大的威压，宛如一座高山一般重重的压在武星身上。
　　“不够，还不够！”武星心中低吼道。这种程度的威压，显然还无法彻底解除他灵魂上的压迫。
　　“噗！”
　　当拼尽全力的武星在一次向前，突然一口鲜血猛的喷出，精神层面的压迫已经影响到了肉身，足可见此刻武星承受的压迫是何等的巨大。
　　当然，这也从另外一个侧面证明了巴卡尔的强大，仅仅只是散发出的威压，就将武星压迫到这个程度，那么，巴卡尔真正的实力又会是何等的强大。
　　随着武星的不断接近，正在沉思中的巴卡尔也注意到了这只坚强的小蚂蚁。
　　“噗通！”
　　巴卡尔的目光扫来，顿时，那强大的威压也随之集中了过来，这让本来就有些不堪重负的武星，直接被恐怖的威压压倒在地。
　　“咔！”
　　被恐怖威压压倒的武星一脸沉默的爬起身，这时，一声骨骼碎裂的声音响起，巴卡尔强大的威压将钢筋铁骨大成的武星的骨骼都压的出现了裂纹。
　　“真可怕啊。”
　　武星抬头望着巴卡尔平静的龙目，此刻，武星的心中出现了一丝本能的怯意，这是上位生物对于下位生物天然的阶级压制。
　　不过，很快武星就将这丝怯意压了下去，因为，这里是修炼道场，武星在这里是不死的，所以，武星完全不需要敬畏巴卡尔。现在武星最大的想法，就是给巴卡尔来一拳。
　　攻击这种恐惧的存在，这想想都让人感到热血沸腾。
　　“武神步！”
　　带着这个念头，武星不顾靠近巴卡尔导致的身体的崩溃，施展武神步快速逼近到巴卡尔面前，随后，高高跃起。
　　“金刚碎！”
　　武星的拳头带着全部的力量，轰向巴卡尔。
　　对于武星的攻击，巴卡尔并没有放在心上，但这并不代表巴卡尔愿意被一只小蝼蚁打到，哪怕这个小蝼蚁根本就伤不到他分毫。
　　“呼~~”
　　于是，巴卡尔很随意的从鼻子中喷出了一口气，准备将这只小蝼蚁吹走。
　　“什么！”
　　感受着从巴卡尔鼻子中喷出的炽热气息，武星大惊，可眼下他已经没有余力闪躲，没有迟疑武星将钢筋铁骨和霸体护甲运转到极限，随后，迎着巴卡尔炽热的龙息轰了过去。
　　很快当武星冲入巴卡尔喷出的炽热龙息，武星感觉自己的身体好像融化了一般，不对，不是好像就是融化了。
　　“给我中！”
　　身体的消亡武星并没有在意，虽然很痛但他并不会死，此刻，武星最渴望的就是能给巴卡尔来一拳，哪怕是象征性的来一拳也是好的。
　　“砰！”
　　之前在威压面前无效的钢筋铁骨和霸体护甲此刻在面对这龙息时发挥了巨大的效果，让武星带着残破的身躯穿过了巴卡尔这随意的一口龙息，用皮肉消散仅剩下泛着金属光泽的拳骨轰击在了巴卡尔的脑袋上。
　　“吼！”
　　被一只蝼蚁打了脸，这顿时让巴卡尔暴怒，愤怒中的巴卡尔肆无忌惮的释放着他恐怖的龙威，在这近乎实质的龙威中，武星直接被碾碎。
　　“嘶~~”
　　被干掉的武星意识离开了修炼道场回到了现实，在回归现实的那一刻，武星感觉浑身一阵虚弱。
　　那种灵魂被碾碎的感觉，可不是那么好受的，不过，这次灵魂被巴卡尔的龙威碾碎，同时，也将武星灵魂上压着的东西也一起碾碎了。
　　这也使得武星在虚弱的同时，也感觉一阵轻松，灵魂上的压迫终于彻底解除了。
　　“呼~~”
　　缓解了一下身体的不适，武星双手搭在大坝的围墙上，随后，缓缓睁开了眼睛。
　　而在武星睁开双目的那一刻，巴卡尔残留在武星灵魂中的龙威也随之散溢出来，那一刻，世界顿时陷入一片死寂。
　　数十公里外的海域。
　　一个庞大的阴影正从深海缓缓的朝着滨州城的方向接近，但很快那庞大的阴影猛的一顿，随后，又退回了深海。
　　因为，它感受到了在目标地，有一股极其恐怖的气息。
　　“发生了什么事？”
　　正在办公的庞博突然捂住胸口，就在刚才他感到了一股强烈的心悸感。当即，庞博连忙跑出房间，来到工会大楼屋顶。
　　只是，此刻四周一片寂静，寂静的让人感觉有些诡异，庞博仔细的观察了一番，却依旧没有发现什么异常，除了这诡异的寂静。
　　“难道是我的错觉？”
　　看不出什么异样的庞博眉头一皱，随后，他回到大楼询问了一下守卫，都说没有发现什么异常情况。
　　巴卡尔碾碎武星灵魂时残留在武星灵魂上的那一丝气息，虽然很微弱，但等级却很高，对于这种微弱又高阶的气息，普通人是感知不到的，只有强者才能觉察到。
　　“武星弟弟，你刚才觉察到了吗？”徐小玉火急火燎的跑到大坝上，找到了武星。
　　“什么？”
　　闻言，武星一愣，对于自己刚才释放出的气息，武星并没有什么感觉，毕竟，相比于直面巴卡尔，刚才的那点气息简直是微不足道。
　　“啊？可能是我的错觉吧。”见武星没有什么感觉，徐小玉也变得疑惑起来。
　　“武星弟弟，你好像有点不一样了。”没有在这个问题上纠结太多，此刻，武星的变化引起了徐小玉的注意。
　　“哦，哪里不一样了？”武星笑道。灵魂压迫的解除，的确是让武星有种重获新生的感觉。
　　“就是……”
　　徐小玉打量了武星许久，虽然感觉武星有点不一样了，可就是说不出哪里不一样了。
　　“是我变得更帅了吗？”望着一脸纠结的徐小玉，武星笑道。武星的话，收到了徐小玉的一个白眼，在确定没有什么事情后，徐小玉转身离开了。
　　“武星弟弟，好像真的变得更好看了呢。”回到房间，徐小玉突然灵光一闪，灵魂压迫解除，武星原本的那种压抑感消失，这气质自然是有了很大的不同。
　　“呼~~这林姨给的蕴神珠还真是帮了大忙了。”武星缓缓睁开眼睛，感受着手中玉珠不断涌入大脑的清凉感觉，不禁感叹道。
　　灵魂压迫虽然解除，但长时间被压迫，让武星的灵魂一直处于很虚弱的状态，现在林语蓉给武星的蕴神珠对于武星的恢复，起到了巨大的效果。
　　“等下次遇到帅大叔，给林姨送几次助攻，报答一下她吧。”想到林姨对于帅大叔的痴情，武星暗道。
　　灵魂的压迫解除这只是第一步，接下来才是关键，那就是感知念气，想要开启念气系的技能，武星就需要将感知念气才行。
　　“是否进行技能，念气感知的修炼？”
　　“是！”
　　来到修炼道场，武星点击念气感知技能，关于这个念气感知很早之前武星就尝试修炼过，但当时灵魂有压迫武星就没有在继续，这次灵魂压迫解除，武星是准备正式开始了。
　　在武星忙着学习念气感知时，滨州城附近的海域中却发生了一件怪事。
　　“你说，附近海域的海洋魔兽都不见了？”庞博听着手下的汇报，目光中充满着不可思议。
　　“是的，我们已经将范围扩大到了50公里之外，依旧没有发现海洋魔兽。”负责调查的法师工会成员，此刻也是一脸难以置信的样子。
　　而导致滨州城海域海洋魔兽踪影全无的原因，自然是之前武星灵魂中残留的那巴卡尔的气息。
　　海洋中因为存在很多恐怖的存在，所以，海洋魔兽对于这种高阶气息感知很敏锐，在觉察到滨州城附近有如此恐怖的存在，附近的海洋魔兽自然是纷纷远遁。
　　可以说，在未来很多年内，估计都不会有海洋魔兽靠近滨州城，这对滨州城绝对是一个千载难逢的机会，没有海洋魔兽这个巨大的威胁，滨州城就能更加深入的开发海洋资源。
　　同时，没有海洋魔兽的威胁，这让滨州城的大坝修复工作进展的十分顺利，而当大坝修复完成了那一天，武星和徐小玉的任务也算是正式宣告完结。
　　“武星弟弟，任务完成了，你怎么不开心？”用了珍珠液肌肤变得越发白嫩的徐小玉望着愁眉不展的武星，道。
　　“没有不开心，只是修炼上遇到了点麻烦。”武星摇摇头。而武星说的修炼上的麻烦，正是念气感知。
　　之前武星因为灵魂压迫，只是尝试了一下念气感知就没有继续，这次正式开始修炼念气感知，武星才知道想要感悟念气之力，这绝对不是一件容易的事情。

第191章 武月出关
　　念气，这是一种以精神力为核心，同时又包含了生命与自然之力的特殊力量。这也导致想要感知念气的存在，不仅仅需要精神力，还必须同时感知生命与自然之力。
　　因此，躲在屋里闭关苦修这是很难感知到念气的，至少闭关的地方需要是一个充满着自然之力的地方。
　　而武星也打算回去后，申请暂停一段时间的任务，将全部的精力放在感悟念气上。
　　“武星弟弟，如果有什么需要可以跟姐姐说哦。”听到武星修炼上遇到的了困难，徐小玉连忙道。
　　“我会的。”
　　望着认真的徐小玉，武星微微一笑。说着，两人登上魔法飞行器，离开了滨州城。
　　云渺宫。
　　“小月这个丫头，闭关修炼的时候居然还偷偷上网！！”小萝莉望着外网世界官网上，大火的武星和刘关张表演赛的视频，感到十分生气。
　　生气武月修炼的不用心，当然最关键的还是对武月拥有这么多厉害的武技，居然不传授给她感到不开心。
　　“这次一定要让小月教人家一个厉害的武技。”小萝莉将视频下载下来，当做证据准备去要挟武月，算算时间武月也应该结束修炼了。
　　“月师妹，这次修炼的成果如何？”当武月走出元素池，一名温柔如水的年轻女子走了过来。
　　“新柔师姐，这次收获很大呢。”
　　看到那女子，武月连忙跑了过来，这位正是云渺宫主的得意弟子，也就是上次小萝莉说要给小星星当媳妇的那位。可惜，当时让小星星给拒绝了，这一刻武月有些后悔，早知道就让小星星答应下来好了。
　　这位美丽、温柔又善良的师姐，就算是武月都有种想把她娶回家的冲动。
　　“月师妹很期待你的表现哦，走，不要让师傅久等了。”云新柔拉着武月的手，快步前往云渺宫。
　　来到云渺宫大殿，云渺宫主已然在大殿之中等着了，不过，这位云渺宫主可不是那个小萝莉分身而是本尊。
　　“师傅！”
　　武月和云新柔行礼，道。
　　“小月，来让为师看看你这次修炼的成果。”云渺宫主平淡而不带一丝情感的声音响起。
　　虽然武月是她分身收的弟子，但她和分身都同属一体，因此，分身收的徒弟也就是她的弟子。
　　只是武月这个弟子的天赋，比起云新柔来说差了不止一星半点，但谁让自己分身喜欢呢。
　　“是！”
　　闻言，武月应道。
　　武月很清楚师傅本尊，其实并不是太满意自己，武月也一直在努力，努力得到师傅本尊的认可。
　　而这次武月有很大信心可以获得师傅本尊的认可，这除了她这次在元素池修炼的收获，更重要的是武星之前传授给她的武神步，武月也终于获得了重大的突破。
　　“连接！”
　　深吸一口气，武月直接连接上了魔网，顿时，无数的风元素环绕着武月，让武月看上去宛如风之女神一般。
　　“嗯~~”
　　见此，云渺宫主点点头，这次武月在元素池的收获的确不少，如今武月元素亲和的程度应该有中高级的水准了，虽然比起云新柔还有差距，但这种程度的亲和，已经可以称之为天才了。
　　“踏！”
　　连接上魔网后，武月一脚踏出，而在武月踏出的脚落地之时，一朵璀璨的元素之花绽放。
　　“出现了，是武神步！”
　　正准备过来要挟武月让她传授新武技的小萝莉，刚来到云渺宫大殿，就看到了武月踏出的这一步，当即，小萝莉兴奋道。
　　自从上次偷窥到了武星和武月修炼武神步后，小萝莉就对这玄妙的步伐一直念念不忘，现在终于能在一次见到这玄妙的步伐，小萝莉随即瞪大了眼睛，准备偷师。
　　“果然很玄妙。”
　　云渺宫主本尊望着武月的步伐，不禁点点头，虽然，云渺宫主武学天赋很一般，但到了她这个境界，眼光还是有的。
　　“前踢！”
　　踏着武神步，武月迅速逼近云渺宫主，随后修长的大长腿踢出，在踢出的瞬间武神步积攒的力量也随之释放出来，并且，四周的风元素也迅速聚拢起来。
　　相比于没有魔力全靠肉体力量的武星，武月在攻击时，可以借用魔力和元素力量给予增幅，因此，施展同样的技能，武月爆发出的伤害，一点也不比武星差。甚至某些方面武月已经超越了武星。
　　“轰隆隆！”
　　面对武月的踢击，云渺宫主伸出手轻轻的接住了武月的腿，腿掌相接顿时强大的气劲和风元素力量在云渺宫大殿之中肆虐，不过，面对武月这强力的一踢，云渺宫主却显得风淡云轻。
　　云渺宫主虽然是元素法师，但到了她这个级别，肉身在魔力的淬炼下早已经变得十分强大，就武月这点实力显然还不足以为云渺宫主构成任何的威胁。
　　“不错。”
　　感受着武月这一踢的力量，云渺宫主点点头，武月这一踢融合了武技和魔法的力量，让她这一击的威力远远超出了她本身的等级，未来云渺宫说不定可以摆脱全是元素法师的局面，诞生出一位强大的近战法师来。
　　说着，云渺宫主在武月的眉心处点了一下，顿时，一个特殊的符文被烙印在武月眉心。而这样的符文云新柔也有，只有拥有云渺宫主赐予的符文，才能算是被云渺宫主认可的亲传弟子。
　　并且，这个符文可不仅仅是一个亲传弟子的标志，它还是云渺宫主赐予的一门特殊秘术，平时武月在修炼时可以将多余的魔力注入这个符文中，等需要时释放出来增加战斗力，如果遇到危险这个符文也能用来保命。
　　“谢师傅！”
　　获得了云渺宫主的认可，让武月十分的开心。
　　“修炼不可懈怠，我这里有个西大陆的交流生名额，到时你也出去好好长长见识。”云渺宫主点点头叮嘱，道。
　　“是！”
　　武月恭声，道。
　　一番叮嘱后，云渺宫主便离开继续开始了修炼，基本上没有什么大事，云渺宫主都是在闭关修炼状态，将喜怒哀乐等情绪连同对于武技渴望一起分割出去的云渺宫主，绝对是一个修炼使我快乐的修炼狂魔。
　　“小月，我也想学你刚才施展的步伐。”本尊离开后，云渺宫主的化身小萝莉一把抱住武月，道。
　　“师傅，之前的武技您学会了吗？”武月将小萝莉抱起，道。
　　“我不管，你这次一定要教个新的武技给我。”小萝莉不依不饶的，“如果你教我一个新的武技，那为师就不计较你这次闭关时偷偷上网的事情了。”
　　“上网？我没有啊。”
　　闻言，武月一愣，元素池修炼如此宝贵的机会，她怎么会浪费。
　　“不要耍赖了，为师可是有证据的。”说着小萝莉拿出魔法卡片，点出了外网世界官网的视频。
　　“小星星已经这么强了嘛！”看到视频的内容，武月心中暗道。
　　“那师傅人家教你一个新技能，您也教人家一个厉害的法术怎么样？”武星的强大，让本来为自己实力的提升而暗自欣喜的武月顿时感觉有些紧迫起来，这要是让小星星超越了她，这个臭弟弟岂不是要翻了天。
　　“成交！”
　　闻言，小萝莉翻身骑在武月脖子上，道：“那我们现在就去修炼场。”
　　“新柔丫头，门派的事情就交给你处理啦。”
　　离开前，小萝莉还不忘使唤一下云新柔，对于这个徒弟小萝莉是十分满意的，唯一有点不太满意的就是这个徒弟跟着她本尊太久了，人也变得有点死板。
　　哪像武月这个丫头在外网世界将她一顿揍，在现实中还能当做什么事都没有发生。
　　“好的，小师傅。”
　　云新柔微微躬身，道。对于师傅不喜欢管事的心思，她是最清楚不过的了，基本上云渺宫中的大小事务，都是云新柔在负责，小萝莉还美其名曰让她尽早学习如何成为一个合格的掌门。
　　“月师妹和小师傅的关系真好。”
　　望着离去的武月和小萝莉，云新柔心中有些开心又有些失落，开心是因为随着月师妹的到来，师傅终于不再缠着她了，这也让她有更多的功夫来处理门派的事务。
　　可同样的小萝莉不再缠着她，也让云新柔心中有点失落。
　　“白丫头，去泡点茶水来。”来到修炼场，小萝莉对着云渺宫无处不在的迷雾，道。
　　“是！”
　　随着小萝莉的话，附近的一团迷雾收拢，随后白雾的身影出现，在武月变强的同时，白雾的实力也在增长，并且，白雾的成长速度比武月还要快，因为白雾的天赋和实力本来要远超武月。
　　虽然，白雾没有拜师云渺宫主，但小萝莉还是给白雾请了一个云渺宫中擅长云雾系法术的长老指点她。
　　有高人指点后，白雾的实力增加的飞快，尤其是这雾化能力变得越发的恐怖，只要有迷雾的地方，随便喊一声白雾就能立马出现。
　　就是白雾的这个能力，被小萝莉开发出了新的用途，一个无处不在的女仆，只要喊一声白雾就会出现，这样的贴身女仆用起来不要太爽。

第192章 安魂铃
　　“武星，这是地柱大人，让我给你的。”
　　当武星和徐小玉完成任务返回地部，吕文伦随即将一份清单递给了武星，这份清单正是武星那潮汐贝的材料出售清单。
　　接过清单武星大致扫了一眼，这潮汐贝的材料大致可以分为三种，珍珠液、贝肉和贝壳。
　　其中珍珠液基本上被水柱和音柱分掉了，贝壳由炎部拿走锻造装备去了，剩下的贝肉则是各大分部刮分了。
　　为此各大分部也都花费了不菲的积分，这让武星之前兑换了储物袋而亏空的积分又满了起来，并且，这次滨州城的任务因为潮汐贝出现的缘故，组织也将其提升到了支柱级别，这意味着武星和徐小玉两人将获得支柱级别的任务奖励，这绝对又是一大笔收入。
　　“吕前辈，我想暂停一段时间的任务。”收下清单，武星想到修炼念气的事情，随即道。
　　“没问题，你也应该好好修炼一下了。”闻言，吕文伦点点头，其实和武星同期的几个年轻人如今都已经减少了任务，正在努力提升实力，免得到时去西大陆丢人。
　　既然准备全力修炼念气，武星这自然也要好好准备一下。
　　加上现在积分很多，武星便前往组织宝库兑换宝贝，这次武星打算兑换一些增加精神力的宝贝。
　　感知念气这精神力是很重要的，而武星的精神力严格来说并不是很强，毕竟之前被压制了很久，最近才得以解开压迫，虽然，如今武星的精神力每天都在增长，但武星希望这个速度能在快一点。
　　“小家伙，又是你啊。”
　　看守宝库的老人看到武星也是认出了他，毕竟，像武星这样年轻积分又多的吓人的小家伙，也就独一个。
　　“老人家您好，我想兑换一些增加精神力的宝贝，您老可以推荐一下吗？”因为这次选宝贝的目标明确，所以武星就不自己去慢慢寻找了，准备请教一下这位老人。
　　作为宝库的看守者，这位老人对于宝库的情况绝对是最了解的。
　　“增加精神力的宝贝？我找找。”闻言，老人想了想随即在面前的仪器上操作了起来。
　　不一会一份与精神力相关的宝贝清单列出，这些宝贝有药剂、法术、装备很多的种类。
　　其中法术类的武星全部排除，因为武星没有魔力无法修炼法术，哪怕武星现在灵魂不再受到压迫，可他依旧无法感知到魔力。也不知道是不是未来随着精神力的增长，能否感应到魔力的存在。
　　但那时武星就算能感应到魔力，他也不会成为法师了，毕竟，从头开始修炼太慢了，再说那个时候他估计早就已经感悟到念气了，又何须魔力。
　　排除了不需要的宝贝，武星便开始在剩下的清单中寻找，其中这些宝贝中最贵的则是一件魔网装备，安魂铃。
　　虽然这只是一件等级很一般的魔网装备，和上次武星在巷州城获得的那条魔力项链差不多品级，但这效果却和魔力项链一样属于十分稀有的类型。
　　根据说明书介绍，只要摇动这安魂铃就可以安抚精神力，并且，因为是魔网装备，所以摇动这安魂铃并不需要魔力，武星也能使用。
　　感悟念气，这需要精神力保持宁静，有了这个安魂铃，那么，武星感悟念气的效果绝对会大大提升。
　　“老人家，我要这个安魂铃。”没有迟疑武星对着看守宝库的老人，道。
　　“嗯~~”
　　看到武星选了一件魔网装备，老人正要询问武星积分够不够，突然，他想到了什么，连忙闭上了嘴巴，上次就已经吃了亏，这次先看看这个年轻人的积分有多少在说。
　　“嘶~~”
　　在将武星的身份卡划过身前的仪器，上面显示的积分数让老人不禁瞪大了眼睛，这个年轻人的积分比上次还要多很多啊。
　　“年轻人，看来之前地柱大人搬来的潮汐贝，应该和你有关系吧。”蓦然老人心中一动。
　　虽然地柱没有说着潮汐贝尸体的来历，但看到武星这么多的积分，老人稍微猜猜就能得出答案。
　　“老人家，兑换这安魂铃的积分够吗？”武星微微一笑算是默认了。
　　目前为止知道那潮汐贝真正拥有者的人也就寥寥几人，这也是武星让地柱保密的，毕竟，闷声发大财才是正理。
　　而拿了武星手续费的地柱，自然也就帮武星背这次锅了。
　　“够，还能剩很多。”老人操作了一番，随后从宝库中将安魂铃取出递给了武星。只是，对于这个铃铛武星总感觉有点眼熟呢。
　　“年轻人，你这个东西最好不要在妖柱大人面前展示。”在武星接下铃铛后，老人小声道。
　　因为，这个铃铛本来是妖柱的，这次妖柱为了积分才将这个宝贝放到了宝库，而妖柱要积分的主要目的就是为了购买潮汐贝的贝肉。
　　潮汐贝的贝肉，毫不夸张的说超过70%都被妖部拿走了，因为，其他分部的守护者就这么几个人需求不是特别大，可妖部不同，妖部养着很多的魔兽，这超阶生物的肉，对于那些魔兽来说绝对是大补的东西。
　　可要拿下这么多的潮汐贝肉，妖部也付不起这么多积分，这不是积分不够，而是妖部需要花积分的地方很多，不能为了其中某一样东西，就将积分全部花掉。
　　但这超阶生物的肉可遇不可求，最后，妖柱咬咬牙将自己宝贝的安魂铃拿了出来，安魂铃是妖柱的私人宝贝，他将这宝贝放到宝库，那么，组织会用相应数量的积分回购。
　　有了积分这妖部才能吞下这么多的潮汐贝肉。
　　“我会小心的。”
　　终于明白为什么这个铃铛会如此眼熟的武星点点头，因为上次武星看到妖柱脖子上就挂着这个铃铛。
　　收好安魂铃后武星又兑换了不少增加精神力的药剂，一切准备就绪，武星一个人离开了中央都准备找个没有人烟的地方好好感悟念气。
　　……
　　“那个古代军事遗迹发掘的如何了？”魔客组织第五支部的干部，代号‘小丑’。此刻，他花花绿绿的脸上却没有一点笑容。
　　“小丑大人，那个……”
　　面对面无表情的小丑，第五支部的成员一个个满头大汗。
　　那个古代军事基地遗迹他们已经发现快一年多了，但发掘进展一直停滞不前，之所以没有进展这除了军事遗迹里严密的安保措施外也和众人的能力有关，毕竟，魔客组织最擅长的是研究魔网，而不是古代遗迹。
　　“我不要听你们的理由，现在给我一个办法。”小丑冷声道。
　　“小丑大人，要不我们去请考古和历史的这方面专家来协助。”一名核心成员小声建议道。
　　“也好，这件事你来负责。”闻言，小丑沉凝了半晌，道。
　　这古代军事基地遗址并不是一般的军事基地，而是放着古代某种十分可怕武器的基地，而这件可怕的武器，是魔客组织势在必得的东西。
　　因此，为了避免毁坏甚至是引爆了遗址中的古代武器，魔客组织这边才不敢对遗址进行破坏性的发掘，可不进行破坏性的发掘，魔客组织的人也打不开古代的安保设施。
　　毕竟这根本就不是一个文明的东西，面对科技文明的东西，在牛逼的法师也照样懵逼。
　　基于这些原因，小丑也只能请专业的人进行协助，毕竟，时间在拖下去，难保守护者组织不会觉察到。
　　“是！”
　　得到命令，那提议的核心成员随即出发去寻找专家。
　　“还是差一点！”
　　武星睁开眼睛，眉宇间充满着疑惑。此刻他正在一片密林之中，森林中这自然之力绝对是最充足的，加上安魂铃和各种药剂的辅助，武星的精神力增长很快，连带的感悟念气的进度也很快。
　　只是武星感觉自己卡在了一个瓶颈之中，他已经感知到了自然之力，现在就差最后一步，将精神力与自然之力融合，从而诞生出全新的力量，念气。
　　但武星尝试了很久，就是无法完成这最后一步，这让武星十分抓狂，眼瞅胜利就在眼前，但这最后一步迟迟无法跨出。
　　“哎~~”
　　长叹一口气，武星从储物袋中拿出帐篷，随后钻入帐篷开始休息，感悟念气是很费精神力的，因此，武星无法一直进行念气感知，当精神力不足时就需要休息。
　　休息的间隙，武星也会进入修炼道场修炼技能，念气暂时无法感知，武星也不能为此就荒废了其他格斗技能。甚至，武星还准备在学习几个新技能。
　　“是否进行技能，升龙拳的修炼？”
　　“是！”
　　升龙拳，这是武星选择的第一个技能，这是一个极强力的浮空技能，可以作为很多技能连招的起手，当然，这升龙拳本身威力也很强力。
　　不过，这次武星真正主学的技能并不是升龙拳，还是一个更加强力的抓取技能。
　　“是否进行技能，裂石破天的修炼？”
　　“是！”
　　裂石破天这已经可以被称为是超强力的技能，虽然还没有达到觉醒技能的程度，但施展这种招式，已经达到了武星身体所能承受的极限，是一个可以将武星潜能全部压榨出来的超强力技能。
　　在念气无法感悟的时候，这个技能就是武星提升自己战斗力的唯一方式。

第193章 古代军事基地
　　“嘀嘀！！”
　　在修炼中时间飞快的流逝，这一日武星刚结束念气感知的修炼，身上的魔法卡片便发出了信息提示。
　　而给武星发来消息的是中央魔法学院考古与历史系的吴海，自从武星加入守护者组织后，已经好久没有和吴海联系了，当然，这也和双方都比较忙有关，吴海忙着考古研究，而武星忙着做任务。
　　这次吴海发消息来，应该是有什么要紧的事情了，当即，武星连忙回复，“吴老，您老终于想起我了吗？”
　　“少来这套，最近接到一个古代遗址的发掘任务，怎么样有没有兴趣一起来？”吴海没好气，道。
　　“既然您老都开口了，这当然要有兴趣。”武星笑道。
　　最近念气感知一直卡着没有进展，武星本来也打算换个地方散散心，正好吴海找他去发掘古代遗址，武星自然不会拒绝，这就当去放松一下心情了。
　　“那好，你去中央魔法学院考古与历史系和周雅小丫头汇合。”见武星答应了下来，吴海随即留下一句话便闪了。
　　这次的遗迹发掘属于商业性质的发掘，雇主可是花了大价钱邀请了吴海，这既然雇主花了这么大的价钱，吴海这自然也要做好充足的准备，要让雇主感觉这钱花的值才行。
　　中央魔法学院。
　　武星望着依旧气派的学院大门，心中不禁泛起一种怀念的感觉，可转念一想貌似他严格来说，现在还属于中央魔法学院历史与考古院的学员。念此，武星连忙翻出自己的学员证，进入了学院。
　　“武星学弟！”
　　来到历史与考古院教学楼，穿着导师服饰的周雅看到武星出现，随即开心的迎了上来。
　　“周雅学姐，我没有来晚吧。”武星笑道。
　　“晚了，晚了快一年多了。”周雅白了武星一眼，“武星学弟，你是不是忘记学姐了，这么久都没有来看看学姐。”
　　周雅一边抱怨，一边带着武星进入了教学楼，而这教学楼也和之前一样，空荡荡的。
　　偌大的教室中，也就只有一个女孩正拿着书本埋头苦读，这个女孩就是曾经武月的室友兼小跟班，李诺。
　　她也是目前历史考古系唯一的学员，经过这一年多的努力，李诺也算是勉勉强强的通过了考核，成为了历史考古院的学员。
　　“本来今年有好几个新生的，可惜……”望着空荡荡的教室，周雅有些失落道。
　　在周雅顺利成为历史考古院的导师后，她在今年的招生季可是做足了准备，并且，她也是成功的招到了几名愿意来历史考古院的新生，为此周雅都放弃了入院的考核，给了他们几个月的学习时间，之后在对他们进行考核。
　　但那些新生并没有坚持多久，就都放弃了。
　　听到周雅的话，李诺收起书本，道：“周雅小姐，那些人都是冲着你来的，你以为他们真的是想来咱们历史考古院的吗？”
　　成为导师的周雅，不得不说浑身上下都充满着知性的味道，这对于那些小年轻来说，绝对是充满着吸引力。
　　而周雅也从学院校花榜，转入了学院最美导师榜，并且直接位列第三名，这还是周雅刚刚成为导师，这再过几年获得冠军也是妥妥的。
　　“好啦，不说这个了。”周雅摇摇头，既然武星已经抵达，那么，他们也要出发了。
　　“李诺，你要好好看家知道嘛。”作为新生的李诺，这古代遗址的发掘显然还不够资格，因此只能留下来看家。
　　“知道了~~”
　　李诺有气无力，道。她也想去发掘古代遗址，毕竟，古代遗址就意味着宝藏、财富。
　　“武星学弟，这是雇主发来的遗址资料你看看。”坐在魔力车上，周雅将一份资料递给了武星。
　　至于吴海早就已经出发前往目的地实地考察去了，因为，通过雇主给的资料，吴海也感觉这次遗迹的发掘有些棘手。
　　“嗯？这是……”
　　大致的扫了眼周雅递来的资料，武星眉头一皱，这份资料并不详细，很多关键的地方都被人模糊处理了，如果是一般人可能发现不了其中的异样，但武星可以，毕竟，很多在这个世界的人看来十分难懂的东西，在武星看来这就是常识。
　　“武星学弟，怎么了？”看到武星的反应，周雅忙问。
　　“这个遗址应该是一处古代军事基地。”武星眉头紧锁，道。当然，要是普通的军事基地也不是什么大问题，基地中的飞机坦克大炮，在这个魔法世界根本就不算什么。
　　再说，现在这个时代的人，能不能把飞机坦克开起来还是一个未知数。
　　但武星根据这份资料判断这个古代军事基地应该规模不小，而这种程度规模的军事基地，应该会有一些科技文明的大杀器，比如说核武器。
　　按照武星的估算，普通的战术核武器，威力也足以比拟很多杀伤力巨大的高阶法术，至于那些几百万吨当量的核弹，这绝对能与禁咒相媲美了。
　　并且，核弹爆炸的威力是一个方面，这核辐射才是真正棘手的问题，天知道核辐射和无处不在的魔力相遇会引发什么异变。
　　“这次遗址发掘，风险很大啊。”武星放下手中的资料，道。
　　“那，要不我们停止这次发掘行动？”听到武星的话，周雅心中不禁泛着担忧，她很清楚武星在古代事物的了解上，比所有人知道的都多。
　　“不，不能停止。”
　　武星摇摇头，如果这个遗迹中真有核弹，那这种危险的东西，必须要得到严格的看管才行，这要被人弄走，这个问题更大。
　　魔力车在行驶了大半天后，武星和周雅才抵达了目的地，一座看上去平平无奇的小土丘前，此刻，这个小土丘已经被人围了起来。
　　“打眼吴，你到底行不行啊。”
　　“老刘头，你行你来啊。”
　　“好啦，你们两个都收收火。”
　　“老周你闭嘴，今天不给这个老刘头一点颜色瞧瞧，我就不姓吴！！”
　　……
　　武星和周雅走下魔力车，来到了一旁搭建起来的帐篷前，还没有进入帐篷，武星和周雅就听到了一阵争吵声。
　　听到里面这是要开干的架势，武星连忙进入了帐篷，看到了吴海、周名扬和刘明三个争的面红耳赤的老头，而在三人身边刘明的弟子秦越则一脸乖巧的蹲在一旁，大佬干架他可不敢插手。
　　“武星你来的正好，你来说说咱们谁的计划有道理。”看到武星出现，吴海大喜。
　　秦越这个小家伙胆子太小，都不敢发话，这只能让武星来。
　　“这个都挺没道理的。”
　　武星扫了眼三人遗迹发觉的计划摇摇头，武星虽然还没有进入那古代军事遗址进行实地考察，但傻子也知道军事基地的安保绝对不会弱，吴海三人的方案对付普通遗迹没有问题，这用这个去对付军事基地根本就不可能成功。
　　“咳咳，年轻人虽然你是守护者，但在考古上还是要保持谦虚。”辛苦研究出来的计划被武星一口否决，刘明不禁轻咳一声，道。
　　“刘老，这次遗址的发掘很危险……”武星知道想要让这三个倔老头服气，就必须拿出点真材实料。
　　“什么，你是说这个军事基地中有威力堪比禁咒的古代武器。”听到武星的话，吴海几人脸色一变，对于核弹他们没有印象，但禁咒这种恐怖的东西他们却是知道的。
　　虽然没有人亲眼见过禁咒，但从各种典籍资料中，都清清楚楚的记载着禁咒的可怕。
　　“吴老，这次雇佣你们的人，是什么来历知道吗？”武星沉凝了下，问道。
　　“是一家生产果汁饮料的企业，他们本来想在这里种果树，意外的发现了这个遗迹。”吴海说道。
　　“是嘛。”
　　闻言，武星点点头，“那么，这件事还请保密，如果遗址中发现那种武器，我会拿走进行转移。”
　　这次虽说是收钱替人进行发掘，既然收了钱那么遗迹中的东西都将归雇主所有，但核武器这种危险的东西，是万万不能流落出去，由守护者组织保管这绝对是最稳妥的方式。
　　甚至，如果是那种百万吨当量的东西，估计这得上交魔导院去。
　　“没问题！”
　　知道事情严重性的吴海几人纷纷点头。
　　“几位专家，有计划了吗？咱们什么时候开始进行发掘？”这时，雇主方的代表走了进来，一脸客气道。
　　“计划已经有了，我们现在就下去进行最后的确认。”吴海点点头。
　　“真的嘛？那我就期待各位专家的好消息了。”闻言，雇主代表一脸喜色，道。
　　“吴老，带我去看看现场情况吧。”对于武星来，这个古代军事基地他只是通过一些简单的资料大致的了解了一下，想要确定这个军事基地是不是真的有核武器，这还需要现场去确认一下。
　　“好！”
　　闻言，一行人随即离开帐篷，从挖掘开的通道进入了小土丘内部。
　　只是，一行人走了没有多远就遇到了一扇厚重的大铁门，而且还是带密码指纹锁的那种，众人就是被这扇大铁门给挡住了。
　　对此武星可以理解，魔法时代的人想要弄懂密码指纹锁这的确是有点难。

第194章 核武器
　　“怎么样？这个玩意能弄开吗？”待武星检查了一番后，吴海连忙追问，道。
　　“吴老，以你的力量，破开这扇铁门应该不是问题吧。”武星笑道，上次在那病毒研究室，吴海就是靠蛮力撕开的病毒库大门。
　　“不行，不行，这遗迹不能用暴力破解。”武星话音刚落，跟在一行人身后的雇主代表连忙道。
　　“这样啊，那我试试吧。”对于破解军事基地的密码锁，武星也没有多少底，而且，这个密码锁早就已经没电了，这想要破解还得给它先通电。
　　幸亏之前在病毒研究所中武星弄到了发电机，在众人羡慕的目光中，武星将发电机从储物袋拿出，随后，武星让周雅用她的天赋魔法画了一条电缆，这电缆的铜芯用雷元素替代，绝缘体则用土元素替代。
　　很快这魔法版的电缆完成，这时武星也拆开了密码锁，拉出了里面的电线，将周雅画出的电缆接上，顺利给密码锁通了电。
　　但这还只是第一步，接下来武星要做的就是破解密码锁，一般来说指纹锁的芯片中会存储原始的指纹信息用来比对，只要能破解这个芯片，武星就能提取出原始指纹。
　　“咦？这不是之前我弄到的古代仪器吗？”当武星拿出上次鉴宝大会上获得的笔记本电脑时，刘明随即认出了它。
　　“好神奇！”
　　当武星打开电脑，顿时引来了众人的强力围观，这可是古代的仪器，而且还是可以用的古代仪器。
　　在武星获得了发电机后，这笔记本电脑也被武星成功点亮，就是比较可惜，这笔记本电脑里面并没有什么有价值的资料，不过，这工具软件到是不少。
　　将电脑连接上密码锁，武星开始尝试破解，而结果自然不用说，武星虽然干过程序员的工作也做过数据恢复，但面对军用级别的密码指纹锁，这完全不是一个级别的。
　　但武星也不是一点办法也没有，因为，武星感觉设计这密码锁的人一定不会想到，还有断电这一招。
　　毕竟，能把军事基地的电给断了，那还需要破解什么密码，这就等于整个基地都沦陷了。
　　在连续拔了几次插头后，武星终于找到了一个漏洞，顺利的拿到了存储在芯片中的原始指纹数据。
　　之后武星让周雅将这指纹用水元素画出来，贴在他的指头上，顺利的打开了密码指纹锁。
　　“自愧不如啊。”
　　武星这一连串眼花缭乱的操作，看的吴海等人不禁长叹，因为，从头到尾他们一点也没有看明白。
　　不过，吴海等人也没有感叹多久，随着阻拦众人的大门被打开，这古代军事基地的遗迹，让众人充满着无尽的好奇。
　　“头，遗迹的门已经被打开了。”
　　当武星一行人进入遗迹，那位雇主代表连忙拿出魔法卡片给他的上头发消息。
　　“好，你仔细盯着他们。”
　　收到消息，那位负责此事的魔客组织核心成员大喜，随后，那核心成员迅速上报。
　　“干的不错。”
　　得知那古代军事基地的大门被顺利打开，小丑不禁满意的点点头，这果然还是术业有专精，专业的事情就应该交给专业的来。
　　“好多古代飞行器！”
　　穿过大门，武星等人来到了一个巨大的仓库中，准确的说应该是机库，这里面停着好几架战斗机，这些战斗机让吴海等人十分兴奋。
　　自从上次从武星那里获得了那部空战题材的电影后，吴海几人对于飞机也是越发的了解起来，而越了解越为这种精密的古代飞行器所折服。
　　至于武星，他直接无视了那几架战斗机，直奔后方体型魁梧的轰炸机，核弹可能出现的地方无非就几种地方，核武库、战略轰炸机弹仓、洲际导弹弹头。
　　“这是……”
　　将轰炸机下方的弹仓小心的掰开，武星目光一扫，看到里面正挂着一枚浴缸大小的炸弹，而在这个炸弹上还有一个黄黑色的标识。
　　看到这个标识，武星顿时感觉一阵头皮发紧，这还真有核弹，而且这个大小至少是百万当量的吧。
　　“阁下，可有什么发现吗？”就在武星寻思着如何将这枚核弹拆下来收走时，那雇主代表走了过来。
　　因为武星之前惊人的表现，让对方对于武星格外关注。
　　“嗯，这古代飞行器很让人震撼。”武星点点头，暂时放下拆走核弹的念头，准备去其他地方看看，还有没有核弹存在，等确定这里的核弹数量后，在进行收取。
　　到时如果对方阻拦的话，武星会考虑用强，毕竟，这种危险的东西，是绝对不能流出去的。
　　撇下那轰炸机，武星继续深入，很快武星又遇到一扇门，这同样也是密码指纹锁的类型，用之前的办法武星打开了大门。
　　大门后面同样是一个仓库，只是这次里面不在是飞机，而是一辆辆大型的导弹发射车，从这大小不难判断这绝对是战略级武器。
　　来到最近的一辆导弹发射车前，武星打开了车后的发射管，里面正静静的放着一枚导弹，同样小心的拆掉导弹外的整流罩，武星看到了里面整齐排列的六个弹头。
　　仔细的检查了一下，武星发现这六个弹头，至少4个是假的诱饵弹，剩下两个才是真家伙。而这两个真家伙加起来也是二三十万当量的级别。
　　随后，武星鬼使神差的给这导弹车加了下电，想看看这玩意还能不能发射，如果能发射这绝对是一件超级杀器，毕竟，这玩意攻击是不会产生魔力波动的，等人发现动静，这早就已经在核爆覆盖范围了。
　　当然，武星也知道这应该是他想多了，就算这发射车功能都是完好的，想要发射这种恐怖的东西，是需要多重密码和手续的，不是按个按钮就能发射出去的。
　　可当武星接通电源，出现在他眼前的，就是一个可以直接按下按钮就能发射的状态，启动密码什么的都已经全部解除。
　　“卧槽，这是什么情况！”
　　见此，武星瞬间感到一阵寒毛乍起，这种玩意应该没有人会没事弄着玩吧，也就是说在久远的过去，曾经出现过核战争。
　　而科技文明和魔法文明交替的这段时间的历史，一直都是模糊不清，无人知晓这个时期发生了什么。
　　武星觉得那个时候是不是爆发过核战，那么，敌人是谁？这应该不会是人类自己用核弹干架吧。毕竟，是个人都知道核大战只会同归于尽。
　　“算了，这种事情就让吴老这些历史学家去头疼吧。”武星摇了摇头，他就不去废这个脑细胞了。
　　迅速将剩余的导弹发射车检查了一下，其余的发射车都已经空了，也就是说从这里至少发射出了数十枚核弹头。
　　至于刚才武星看到的那辆导弹车，应该是在即将发射的途中因为什么原因被中止了。
　　“看来这个基地中一共有三枚核弹，一枚百万当量的和两枚十万当量的弹头。”武星在通过观察孔看到遗迹后方空荡荡的核武库后，道。
　　确定核弹的数量后，武星也准备出手收取，不过，在此之前武星准备和这个遗迹的发现者聊聊，如果对方能配合那自然是最好，如果不配合那武星只能强行收取。
　　“我有事找你们头。”武星对着跟在身边的那雇主代表，道。
　　“阁下，有什么话您跟我说就可以了。”雇主代表连忙道。
　　“那好，我发现这里有几件很危险的东西，需要进行转移，还请阁下配合我的工作。”武星拿出守护者的身份徽章，道。
　　“守护者！！”
　　看到武星拿出的守护者徽章，那雇主代表脸色骤变，当即，他拿出魔法卡片就准备上报。
　　“肘击！”
　　但不等对方将消息发出，武星一个肘击敲晕了对方，因为，此人在得知他守护者的身份后，神色发生了很大的变化，这绝对是不正常的。
　　因为，如果是一家正常的企业的话，在听到守护者的名头，不会有这样的表现，毕竟，守护者在东大陆那绝对是最受人尊敬的组织。
　　除非对方很惧怕守护者，而这些人基本上都是一些邪恶组织和个人。
　　不过，现在武星也没有时间去了解对方的情况，现在先把这里的三枚核弹收走才是正理。
　　用了不到五分钟时间，武星就将导弹上的两枚核弹头取下，虽然，固定核弹头的机构很复杂，但却也奈何不了武星的蛮力，以武星现在的力量，撕金属那绝对是分分钟的事情。
　　要不是这导弹中的核弹头保护措施已经解除，动作太大可能会给引爆，武星还能在拆快点。
　　将两枚核弹头收入储物袋，随后武星迅速奔向那轰炸机，准备将那枚百万当量的核弹取下。
　　相比于导弹上的核弹头，这挂在轰炸机上的核弹，保护措施都还没有失效，所以，武星可以稍微粗暴一些，直接扯断挂载机构将这枚十几吨重的核弹收入储物袋。
　　“呼~~”
　　完成了这一切，武星心中也不禁暗暗舒了口气。只是，武星这一口气刚吐出，突然外面传来了一阵骚动。

第195章 升龙拳
　　而引起骚动的是一群来历不明的人，其实这些人正是魔客组织的人，其中领头的则是那位负责此事的核心成员。
　　这次遗址的发掘是上头重点关注的事情，所以，那核心成员也丝毫不敢有任何松懈，为了确保万无一失，那核心成员和派出跟随武星等人的那个名义上的雇主代表，每隔十分钟就联系一次。
　　之前联系一直很顺畅，但这次却突然中止，见情况有变那核心成员不敢怠慢迅速带人出现。
　　“你们是什么人？”
　　正在进行遗址发掘的吴海等人，望着突然闯入的人群，喝道。
　　“几位专家还请稍安勿躁，我们是果汁公司邀请的保安，特来保护大家。”那核心成员，道。目前情况还不明朗，所以，那核心成员也不能得罪了这些专家，这要是这些专家罢工，任务完不成，那他也别想有好果子吃。
　　“这卖果汁这么赚钱的嘛，居然能邀请来高级法师当保镖。”吴海扫了眼那核心成员，吴海虽然自身只是中级法师，但活了这么久眼界还是有的。
　　“专家说笑了。”
　　那核心成员干笑一声，显然他也没有想到吴海的眼睛这么毒，居然一眼就看出了他的实力。
　　“头，找到人了。”
　　说话间，那个被武星打晕的雇主代表被找到，见此，混入人群中的武星眉头一皱，事情有些棘手了啊。
　　这个所谓的果汁公司，显然就是一个幌子，在这背后应该有一个实力不弱的未知势力，毕竟，高级法师可不是随便一个组织能拥有的。
　　既然出现了高级法师，武星也不敢托大，连忙联系组织申请支援，现在的武星还未感悟到念气，面对高级法师处于绝对劣势。
　　“头，有人拿走了遗址里的东西。”那被武星打晕的人经过一番救治后悠悠醒来，醒来的瞬间那人便急忙道。
　　“是谁？”
　　闻言，那核心成员心中一急。要知道小丑大人可是特意叮嘱过，遗址中的东西一样也不能少的。
　　“是他！”
　　那雇主代表目光在人群中一扫，随后迅速锁定了武星。
　　“东西拿到了吗？”
　　吴海对着身边的武星，小声道。
　　“嗯，吴老你们等会迅速离开，这个高级法师我来牵制。”武星点点头，按照目前的情况，这战斗可能无法避免。
　　“行吗？那可是高级法师。”吴海有些担忧道。
　　“放心吧，打不赢自保还是可以的。”武星现在的实力，打不赢高级法师，但纠缠一番还是可以的，毕竟，这位估计也是高级法师的初阶级别，如果是中阶的那武星只能跑路了。
　　“好。”
　　吴海点点头，如果武星能拖住那个高级法师，那么，剩下的吴海三人都能摆平。
　　“你们在嘀咕什么。”
　　见武星和吴海交头接耳的，那核心成员喝道，“年轻人，把你拿的东西交出来。”
　　“阁下想要我拿出什么东西？”武星很想知道，对方是不是知道这里有核弹的消息。很明显对方并不知晓，所以，面对武星的反问，那核心成员一阵语塞。
　　“头，这个小子身上有储物袋。”那醒来的雇主代表，小声道。
　　“储物袋！！”
　　闻言，那核心成员心中一惊，在听到储物袋的那一刻，他心中并没有贪念，有的只是警惕。
　　因为拥有储物袋这种宝贝的，这绝对不会是普通人，要知道就算是身为魔客组织的核心成员，他也不曾拥有储物袋这种宝贝。
　　“全部拿下！”
　　沉凝了片刻，那核心成员不在犹豫，准备将在场所有人先拿下，之后请小丑大人在做决断。
　　“动手！”
　　也就在这时，武星瞬间暴起发难，冲向了那核心成员。
　　“升龙拳！”
　　武星一个闪步直接冲到那核心成员面前，随后，紧握拳头自下而上直接轰出，对于武星这突如其来的攻击，那核心成员显然有些准备不足。
　　因为，他更多的目光都在吴海等人身上，毕竟，明面上吴海等人的实力更强，而没有魔力波动的武星，基本上就是一个小透明，要不是他拿了遗址中的东西，谁也不会关注他。
　　可谁能想到这个年轻人一出手，就是如此猛烈。
　　“砰！”
　　武星蕴含着强大力量的拳头带着螺旋气劲重重的轰击在那核心成员的下巴，随后，武星猛的跃起，再次增加这一击的威能。
　　“轰！！”
　　猝不及防之下，那核心成员直接被武星一拳轰入了上头的岩壁。
　　“闪电之舞！”
　　随后，武星冲入吴海等人的战场，帮助吴海等人迅速解决对手，“快离开这里！”武星沉声道。
　　这次可以说是武星连累了吴海等人，如果不是武星，吴海等人可能破解不开这军事基地大门，但他们同样也不用冒这个危险。因此，武星必须要保证吴海等人的安全。
　　“这武星的战斗力，真是越来越恐怖了。”一拳轰飞高级法师，一招秒了一群，这恐怖的实力也是让周名扬惊叹不已。
　　“不要感叹了，快走。”吴海抓住一旁的周雅，刘明抓住秦越一行人迅速离开。
　　“是我小看你了。”
　　那核心成员从岩壁中挣脱出来，脸色阴沉的望着武星，他也没有想到这个年轻人战斗力居然这么可怕。
　　这要是换成中级法师，刚才那击估计早就挂了。
　　“你们什么来头？”
　　武星望着对方，虽然面对一名高级法师，但武星却没有丝毫胆怯，毕竟，武星也算是阅历丰富了，亡灵君主、毁灭之蛇、玄武、暴龙王巴卡尔，这些哪一个不是远超高级法师的恐怖存在。
　　“你不需要套话拖延时间，没有人能逃出去的。”核心成员淡淡，道。这遗迹附近早就布下了严密的监控，甚至小丑大人就在附近。
　　核心成员的话，让武星脸色微微一变，因为，武星可以看出对方并没有说谎，“这里的东西你们应该很看重吧，如果我们在这里战斗，你觉得这里的东西最后还有多少能保存完整。”
　　武星这话，让那核心成员的脸色也变了，因为小丑大人的确是千叮万嘱不可损坏这里的东西，这也是为什么他们要请人来解开大门，而不是强行破拆，这就是为了不损坏这里的东西。
　　“这样吧，我们外面去打怎么样？”看到对方神色有变，武星随即提议，道。
　　“好。”
　　武星的提议那核心成员求之不得，在这里他不敢放开手脚，在外面那就没有束缚了。
　　至于武星提议的真正含义，核心成员也知道，但就算他出去又能如何，有小丑大人坐镇，谁也别想离开。
　　念此，那核心成员开始后退，从通道慢慢离开了遗迹，而武星也跟着离开了遗址。
　　当走出遗迹的那一刻，武星的心瞬间沉到了谷底，这并不是那核心成员搞了什么鬼，而是一个人的出现，一个脸上画的花花绿绿的小丑。
　　“魔客组织第五支部干部，代号‘小丑’！！”武星凝视着小丑，从牙缝中吐出了一句话。
　　“哦，年轻人你认识我？”
　　听到武星一口道出了自己的身份，小丑很是好奇，他的身份虽然不是什么秘密，但也不是什么人都知道的。
　　“砰！”
　　小丑说着手指轻轻一弹，下一刻武星刚拿出的魔法卡片碎裂，不止是武星的吴海等人的魔法卡片全部碎裂，这意味着一行人已经彻底断绝了与外界的联系。
　　“你要的东西在我身上，让他们离开。”武星指着吴海等人，道。
　　既然是魔客组织的干部亲自现身，那么，武星基本上已经可以断定，对方是知道遗迹中有核弹，并且知道核弹的威力，否则，单单那些飞机大炮，还不足以让这个级别的强者亲自来一趟。
　　“哦，你知道我想要什么？”武星的话，让小丑很好奇，这个古代军事基地中有威力强大的古代武器的事情，可是魔客组织花了很多年才研究明白的事情。
　　“不就是这个嘛。”
　　武星将一枚核弹头取出，面对魔客组织的干部，武星根本就没有任何胜算，甚至就算组织的支援来了，可能也无济于事，因为，武星发出的支援级别并不足以吸引支柱前来。
　　所以，武星只能用核弹诈唬一下，当然，如果事情真到了最危急的时刻，武星会引爆手中的核弹，这核弹头的保险都已经解除了，如果给予强烈的冲击，是很有可能会将这核弹头引爆。
　　“有意思，想不到你也知道这个。”看到武星拿出的核弹头，小丑的肌肉瞬间紧绷，常年战斗历练出来的第六感让小丑从武星手中的东西中，感到了巨大的威胁。
　　“我不止知道，还会引爆，小丑大人要试试吗？”武星凝视着小丑，“我一个无名小卒，如果能换掉小丑大人这样的大人物，这绝对是三生有幸。”
　　“年轻人，你是在威胁我？”小丑凝视着武星，被一个小家伙威胁让小丑很恼火，但他还不得不小心应对，因为，这玩意如果真的爆了，那在场所有人都别想活着离开。

第196章 核爆
　　“不，我是在向小丑大人阐述一个事实。”面对小丑散发出的压迫，武星神色平静，道。
　　“有趣。”
　　小丑有些惊讶的望着武星，这个年轻人居然能在他的气息压迫下面不改色，单单这点就已经超越很多人了。
　　“不过，你觉得你能保住手中的东西？”小丑嘴巴一裂，随后，双手交叉同时在小丑的指间夹着数个乒乓球大小的球。
　　“杂耍戏法！”
　　小丑将手中的球朝着武星丢出，随后，那些球不断的弹跳着将武星附近的空间覆盖。
　　“魔术戏法！”
　　突然，小丑目光一凝，下一刻武星手中的核弹头消失，取而代之的是一颗圆球出现在了武星手中。
　　“什么！”
　　小丑这一招让武星一惊，因为，从头到尾他都没有发现手中的核弹头是如何消失的。
　　“不愧是干部级别的强者，果然强的可怕。”武星凝视着远处的小丑，这才是真正的全盛状态的魔客组织干部，这与之前武星在玄武背上遇到的那位实力压制的魔客组织干部，完全是不同的状态。
　　“好了，为了感谢你将这古代武器给我取出来，我给你留给全尸好了。”武星手中的威胁消失，小丑的神色也变得轻松起来。
　　毕竟，古代的强大武器到手，这次的任务也算是圆满完成了。
　　“是嘛。”
　　听到小丑的话，武星的手在储物袋上一抹，随后，第二枚核弹头出现。
　　“还有！”
　　看到武星突然掏出第二枚核弹头，小丑一惊。在小丑看来这种威力恐怖的古代武器，应该数量十分稀少才是，比如说禁咒级别的魔法卷轴，那绝对是极其罕见和珍贵的，所以，他并没有预料到还会有第二枚。
　　小丑并不知道，科技文明的东西，只要技术获得突破，在材料充足的情况下，就可以流水线大规模的生产。
　　“投掷强化！”
　　“砖块（核弹）投掷！”
　　取出这第二枚核弹头后，武星没有丝毫迟疑，将手中的核弹直接掷向小丑，面对干部级别的强者，武星是绝对没有任何胜算的，既然如此那就用核弹拼一下吧。
　　“魔术戏法！”
　　望着武星丢来的核弹，小丑再次施展他的特殊魔法，将那核弹头变到了他手中，可核弹一入手，小丑的脸色巨变。
　　当即，小丑二话不说直接将手中的核弹丢出，整个人迅速远遁，为了防止丢出的核弹被收走，武星在丢出的瞬间就用一股寸劲激活了里面的激发装置。
　　“砰！”
　　核弹内部，伴随着一声轻响，两种元素被轰击在一起，之后恐怖的能量瞬间爆发。
　　刹那间，一道刺目的白光将附近区域照的一片煞白，几名正远遁而去的魔客组织成员想亲眼目睹一下这传说中古代武器的威力，瞬间就被这白光刺瞎了双目。
　　到是吴海等人，因为从武星口中了解了关于核弹的一些信息，没有人回头去看核爆，他们只是拼尽了全力在向外远遁。
　　并且，吴海等人在武星拿出第一颗核弹头时就已经开始跑了，那时，小丑目光都在武星手中的核弹上，也没有阻拦，或者说是不屑阻拦，因为，他有自信不会让任何人离开。
　　现在吴海等人提前撤退，这给了他们巨大的生存希望。
　　“轰隆隆！”
　　刺目的白光之后，一颗巨大的火球带着震耳欲聋的轰鸣蒸腾而起，在空中形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　随后，就是恐怖的冲击波和炽热的高温所过之处，将一切全部化为尘埃。当然，在这肉眼可以看到的光和热中，还有一种神秘的力量，那就是核辐射。
　　核辐射所到之处，附近的魔网纷纷崩塌，让附近形成了一片禁魔区域。这核辐射与魔力的相遇，居然是这样的效果。
　　当然，这些都与武星没有关系了，作为距离核爆最近的人，武星此刻情况很危急，白光和冲击波这武星早有准备，通过挖坑躲入地下顺利避开。
　　而紧随而来的冲击波将武星挖的坑吹开，让武星直接暴露在炽热的高温与强烈的核辐射中。
　　核弹爆炸的瞬间，这核辐射的量是最强的，之后这核辐射的量才会迅速降低。
　　如果是普通人，在核爆范围内那妥妥的死的不能在死的，甚至骨灰都找不到，但武星如今的身体力量，加上钢筋铁骨和霸体护甲，让武星保住了生机，虽然被严重烧伤和吸收了大量辐射，但武星依旧活着。
　　“哥这也算是在核爆中活下来的真男人了。”在将要昏迷的瞬间躲入修炼道场的武星不禁感叹道。
　　当然，这幸亏只是十万吨当量的，加上武星早就做了准备，这要是换成那百万当量的，绝对是死的不能在死了。
　　“想不到古代居然有如此可怕的武器。”
　　远处小丑凝视着天空中的巨大蘑菇云，心中充满着震撼，虽然已经从古代的资料中获知其恐怖，但看文献资料和亲眼目的，这绝对是两个不同的感受。
　　不过，为了一睹这古代武器的可怕，小丑这边带来的手下几乎全灭，就算有实力比较高的几人活了下来，但这些人也废了。
　　核辐射会驱散魔力，这些被核辐射沾染的法师，基本上全部都已经变成了没有魔力的废人。
　　“这与北方禁魔大陆很像啊。”小丑检查了一下几个活下来的手下的情况，和附近核爆笼罩区域崩塌的魔网，瞬间想到了北方大陆。
　　这个世界既然有东西大陆，那自然也有南北大陆，不过，南方不能算是真正的大陆，只能说是由无数岛屿组成的超大规模的群岛。
　　只有北方大陆，才能算是真正的大陆，但北方大陆面积要比东西大陆小不少，不过，北方大陆对于法师来说，是绝对的禁地，因为，北方大陆是没有魔网存在的。
　　因此，人们将北方大陆称之为禁魔大陆。
　　“嗯？此地不能久留。”
　　感受着不断蔓延开来的驱散魔力的诡异力量，小丑抓起几个活着的手下，迅速远遁而去。
　　“终于来人了嘛。”
　　武星在修炼道场，感知着外界的情况，不一会武星感觉到有人正在靠近，不过，这个人给武星的感觉很陌生，同时也很强大。
　　“禁魔武器，为什么会出现在这里。”一个身影有些朦胧的女子站在武星身边，目光环顾四周，眉宇间散发着凝重。
　　“哦，这个就是小天最近汇报的，能力特别突出的年轻人嘛。”很快女子将目光转向倒地的武星。
　　说着女子伸手准备将武星从地上抱起，但这时那女子的身形迅速缩小，从成熟女子变成了一只小萝莉。
　　“怎么这个时候来。”小萝莉奶声奶气，道。
　　“算啦，这次算你好运。”小萝莉从小包中摸索了一下，随后，拿出一颗药丸塞到了武星口中，随后便飘然而去。
　　“不要靠近。”
　　核爆范围之外，吴海拦住周雅，道。
　　前方区域此刻已经变成了一片禁魔区域，并且里面还蕴含着很多可以破坏魔力的力量，这点从周雅画出的探查画兽，一进入这片区域就崩溃可以看出。
　　“可是，武星学弟还在里面。”周雅有些着急，道。那么恐怖的爆炸，周雅不敢想象，武星现在的情况。
　　周雅的话，让吴海也很急躁，可面对眼下的情况，他们也没有办法，因为就算他们一股脑的冲进去，最后的结果也只会全军覆没。
　　“急啥喵，那个小家伙已经没事了。”在众人心急如焚之际，一只猫突然出现在周雅脑袋上。
　　“妖柱大人！”
　　对于这突然出现的猫，周雅和秦越两个年轻人一脸茫然，但吴海却是认得，连忙行礼道。
　　“这片区域修复起来，要花好多时间的喵。”妖柱望着崩塌的魔网，有些抓狂道。
　　今天正好是他轮值，本来妖柱准备好好睡一觉，谁想刚才老大来了消息，让他来处理禁魔武器的善后工作。
　　这个善后自然是修复崩溃的魔网，说是修复，其实就是清除这里的核辐射，只要核辐射消失，那么，魔网会自动修复崩溃的地方，除非是北方禁魔大陆那种级别的崩溃才无法修复，这种规模的崩塌问题也不算大。
　　当然，禁魔武器的问题会比较大，“你们几个，回去给我把事情好好交代一下喵。”这事关乎禁魔武器，这绝对是需要好好调查一下。
　　说话间，从核爆深处一头野兽驮着武星出现。
　　这头野兽是妖柱附近控制的一头普通野兽，这种刚刚出现的禁魔之地绝对是最最危险的，随意进入会降低魔力的，如果待的时间长了甚至会彻底失去魔力，成为一个渣渣。
　　哪怕是妖柱这样级别的强者，也不会想进入这种地方，那种感知不到魔网的感觉，会让人十分不安的。所以，妖柱让一头没有多少魔力的野兽进去将武星弄出来。
　　“小命看来是保住了喵。”妖柱扫了眼武星，不过，武星吸收了这么多禁魔的力量……
　　“咦？不对喵，这个小家伙好像本来就没有魔力。”突然，妖柱猛的想起，武星貌似本来就是没有魔力的。

第197章 核辐射带来的影响
　　“武星学弟，你感觉怎么样？”当武星从修炼道场出来，睁开眼睛的那一刻，周雅便连忙凑了过来。
　　如今武星已经回到了地部，周雅因为担心武星，所以留下来照顾他。
　　“我已经没事了。”武星起身活动了一下身体道。
　　当然，武星这话更多的还是在安慰周雅，其实，武星现在的情况比想象中的要棘手一些。
　　武星没有魔力，核辐射的驱魔效果对武星无效，可这核辐射对于身体的破坏效果却也不弱，或者说正是因为没有魔力保护，武星的身体直接遭受了核辐射的侵蚀。
　　这导致武星的身体力量大减，武星大致估计了下，现在他的身体力量已经从之前中级法师级别，跌落到了普通正式法师的级别，虽然还是比普通人强，但一个大等级的下跌，这绝对是十分严重的事情了。
　　不过，事情也没有到完全绝望的程度，甚至，在这绝望中还透着一丝希望，核辐射是在侵蚀武星的身体，导致武星力量大降。
　　可核辐射在侵蚀武星身体的同时，也在改变着武星的身体，让武星朝着某个更高的层次晋升。
　　核辐射本来就具有破坏改变DNA的效果，不过，这些改变基本上都是负面的，但在这个魔法时代不知道是武星运气好，还是因为受到无处不在的魔力的影响，武星这次受到的核辐射侵蚀，正在向着好的方面发展。
　　武星如今的身体早就已经修炼到了极致，想要在获突破千难万难，但这次核辐射的侵蚀，正在替武星突破这个枷锁，让武星完成生命层次的跃迁。
　　生命层次的晋升，这是大魔法师级别的强者才需要面临的关卡，然而武星却在中级法师的级别就遇到了，其实这并不是武星多么的特殊，只是因为武星没有魔力，人类的生命层次只能支持到中级法师的级别。
　　但魔力的存在，可以大幅提升这个上限，因此，生命层次的跃迁问题，一直是大魔法师才会考虑的事情。并且，生命层次的跃迁比起实力的突破更加困难，在中级法师级别突破和在大魔法师级别突破，这两者的难度显然是完全不同的。
　　要不是不完成生命层次的跃迁，无法迈入魔导门槛，估计绝对会有人将这个上限拉到魔导级别。
　　实力越强，生命的枷锁就越容易冲破。
　　本来没有魔力的武星，想要完成生命层次的跃迁，这绝对是一件难如登天的事情，但这次核辐射却给了武星一个登天的梯子。
　　不过，获得这个梯子的代价是武星在体内的核辐射完全消失之前，都将处于弱鸡状态。
　　但从长远考虑，这绝对是大赚的，在中级法师级别就完成了大魔法师级别才能做到的生命层次的跃迁，先不说对于实力的提升有多大，生命层次跃迁这就等于的半只脚已经迈入了魔导的门槛。
　　不对，武星没有魔力，貌似他这辈子都进不了魔导的门。
　　没有魔力的武星在核辐射的侵蚀下，开启了生命层次的跃迁，但同样的没有魔力，武星无法像其他法师那样，迈入魔导的大门。
　　但这对于武星来说问题不大，他无法迈入魔导大门，但生命层次的跃迁，可以让武星领悟更强的格斗技能。
　　“武星小弟弟！！”
　　武星醒来后没多久，梅玲玲便风风火火的出现了，在得知武星受伤后，梅玲玲就放下修炼急匆匆的跑了过来。随后，梅玲玲伸手就准备掀武星身上的被子。
　　“等等！”
　　见此，武星连忙伸手制止，因为之前被核爆高温灼烧，武星现在可是光着的。
　　“别闹，快让姐姐看看，姐姐可是治疗师。”梅玲玲鼓着嘴巴，说着梅玲玲一用力，就将武星抓着的被子掀开了，这力量下降的第一个负面案例居然出现在了这里。
　　不过，武星力量虽然变弱了，但反应却不慢，迅速抓住被掀开的被子，随后，武星抬手就给了梅玲玲一个脑瓜崩。
　　“嘻嘻，武星小弟弟，既然你没事了，那姐姐就先走啦。”突然心满意足的梅玲玲喜滋滋的走了。
　　“周雅学姐，你也回去休息吧。”武星对着一旁脸色微红的周雅，道。之前武星意识在修炼道场，所以他知道周雅已经在这里陪着他很久了。
　　“好的。”
　　闻言，周雅点点飞一般的跑了。
　　“武星大人，您怎么样了？”武星穿好衣服走出房间，看到了站在屋外了柳倩。
　　“没事了，这段时间修炼的怎么样了？”武星微微一笑，道。
　　“嗯，地柱大人夸奖人家了呢。”柳倩连连点头。提到地柱，柳倩随即想到了什么，“武星大人，地柱大人叫您过去。”
　　“我知道了。”
　　闻言，武星随即朝着修炼场走去。
　　“武星弟弟，我给你弄了点吃的，你这是要去哪？”路上武星遇到了拿着饭盒的徐小玉。
　　“地柱大人召唤。”
　　“那我把东西放你房间，你到时回去的时候不要忘记吃哦。”听到是地柱大人召唤，徐小玉也不敢多扰，拎着饭盒去了武星房间。
　　地部修炼场。
　　“感觉怎么样？”看到武星出现，地柱问道。
　　关于事情的大概，地柱基本上已经从吴海等人哪里获知，这次武星做的很不错，虽然最后还是有一枚古代禁魔武器被魔客组织拿走，但至少武星毁掉了其中一枚，并且还给小丑所在的分部一次重击。
　　“没有什么大碍，就是身体力量下降了很多。”武星如实道。作为没有魔力的武星，一但力量大减，那么，他的战斗力也会直线下降。
　　“你也不要灰心，组织会想办法帮你恢复力量的，最近这段时间你就好好休养。”武星做出了这么大的贡献，守护者组织自然不会因为武星失去了战力就抛弃。
　　“是。”
　　虽然，武星能感觉到体内的核辐射正在改变他的身体，让他朝着某种更高的层次进发，但这只是武星的感觉，他也不知道最终会不会和他预想的那般，所以，武星也没有拒绝组织的好意。
　　毕竟，能多一份保险自然是最好的。
　　“地柱大人，关于我的这次西大陆的交流生名额，我觉得好是交给其他人吧。”现在武星战斗力大减，这个状态去西大陆的话，武星感觉并不太适合。
　　“那么，你推荐谁去呢。”地柱想了想，道。
　　西大陆的交流并不是去旅游参观，武星的现在的情况，的确是不太适合，加上这样的交流今后还会继续，所以，武星这次放弃可以留在下次再去。
　　“让小玉姐去吧。”
　　武星的名额是属于地部的，武星不去这个名额也是留给地部的，而地部中除了武星外，最年轻也就是徐小玉了。
　　“也好。”
　　地柱点点头，徐小玉和武星这是地部仅有的两个年轻人，也是天资最杰出的年轻人，可惜武星现在遇到了困难。
　　“对了，那个柳倩你打算怎么办？”地柱换了一个话题，道。
　　这段时间柳倩一直都是跟在地柱在修炼精神呼吸法，不得不说这个小丫头努力的有些过分，是地柱见过的最努力的年轻人了，而柳倩的努力也换来了很不错的收获。
　　她的精神呼吸法进展的很快，这让地柱收徒的心又开始蠢蠢欲动起来。
　　“地柱大人，如果您能说服她拜师，我没有意见。”对于柳倩武星的打算是等自己感悟到念气之后，带她进入念气之道。
　　不过，目前武星还没有能成功感悟到念气，所以，武星暂时只能让柳倩跟着地柱修行精神呼吸法。
　　毕竟，精神力是感悟念气的一个基础，只有精神力强大，才能更加顺利的感悟到念气的存在。
　　武星的话，让地柱不禁翻了翻白眼，要是能说服他早就说服了，奈何这个丫头也是倔强的很，认准了武星不松口，对此地柱也很无奈。
　　可真要地柱将柳倩置之不理，他也狠不下心来，毕竟这是目前为止唯一继承了他呼吸法的人。
　　“武星，我来指点你几招。”心中不痛快的地柱，准备拿武星来出出气。
　　“地柱大人，晚辈这伤势未好，要不咱们去外网世界？”武星自然不会上当，别说现在的他，就算是全盛时期武星也注定是被虐的一方，可如果是外网世界，那就说不定了。
　　“也行。”
　　对此地柱毫不犹豫的答应了下来，在外网世界更好，这样虐起武星来也就不用收着手。
　　说着，两人去了地部的外网世界修炼室，随着外网世界越来越火，守护者组织各部也早就购置了不少登陆设备，给休整或者是受伤无法动弹的守护者消磨时间，保持战力用。
　　对于普通人增加战斗经验的外网世界，对于守护者来说只能算是一个游戏，毕竟，守护者的任务强度和风险，绝对不是外网世界所能比拟的。
　　“终于到你出场了。”
　　躺入登陆舱，武星拿出了上次外网世界女老板给的特殊登陆卡，有了这个武星就不需要在用武月的身份卡了。

第198章 武月归来
　　云渺宫。
　　“出发！！”
　　云渺宫主的小萝莉分身一脸兴奋的登上了开往中央都的魔力车，而武月和白雾则紧随其后，再过几天就是东西大陆交流生出发的时间，这次武月会先去中央都的守护者组织集合，之后在和众人一起出发。
　　至于小萝莉说是保护武月去中央都，其实就是想去中央都玩，毕竟，现在的武月和白雾两人的实力，就算遇到高级法师也能打上一打了。
　　当然，如果小萝莉在的话，那安全性就更高了，所以，这一路上也没有发生什么意外。
　　就算有也早就被小萝莉处理掉了，之前跟着武月又学了几招，虽然目前还是半吊子水平，但奈何小萝莉信心很足，早就摩拳擦掌的想要找人比试比试，如果这半道出现几个打劫的，小萝莉是很乐意出手的。
　　“哦，小月回来了？”
　　武星刚从外网世界的登录舱爬出，就收到了武月的消息，当即，武星迅速前往车站迎接。
　　“地柱大人，您怎么了？”
　　照例来找地柱请教的柳倩，看到地柱的脸色有些不太好看不禁关切道。
　　“没事。”
　　柳倩的关切，让地柱很高兴，顿时，在外网世界与武星打平的不开心也随之减轻了不少。
　　这次地柱与武星在外网世界交手的结果是平手，地柱虽然战斗经验丰富，可武星也不差，至于技能方面地柱的大地呼吸法是很强大，但武星的格斗技能可也不弱。
　　在双方相同身体强度的情况下，这一战最后打成了平手。
　　对于这一战的结果，地柱显然是很难受的，身为支柱居然没有能打赢一个小辈，平手在地柱看来就是他的失败。
　　不过，难受之余地柱心中也是充满着惋惜，如果武星拥有魔力，他迟早会成为和他一样的强者，甚至是超越他。
　　“小星星，有没有想姐姐！”
　　中央都车站，武月一把抱住武星，喜滋滋道。
　　“没有，妹妹我到是经常想起。”武星白了武月一眼，不过，从武星脸上的笑容，已经证明了他见到武月的喜悦。
　　“你哪来的妹妹？”武月明知故问。
　　“小家伙，咱们来比试一把。”不等两人叙完旧，小萝莉随即挤了过来，在外网世界被武月虐了好几次了，小萝莉也打算从武星身上找回点场子。
　　“不比！”
　　武星毫不犹豫的拒绝，道。
　　“小星星，你就说让师傅的徒弟给你当媳妇你就比。”武月拉了拉武星的手，小声道。
　　上次武星拒绝了师傅将新柔师姐给小星星当媳妇的提议，这让武月很后悔，这次说什么也要让武星抓住机会。
　　“嗯？”
　　听到武月的话，武星一呆，这个小萝莉的徒弟不就是你嘛。
　　“我说的是新柔师姐。”
　　这时也反应过来的武月涨红着脸，道。说着，武月连忙拿出魔法卡片，将云新柔的照片点出。虽然只是魔法影像，但武月说的这位新柔师姐，真的十分让人心动。
　　“小家伙，如果你能打赢我的话，新柔和小月都可以给你当媳妇。”小萝莉将脑袋凑过来，道。
　　武星和武月两人的对话，显然没有躲过小萝莉的耳朵。而为了能与武星一战，小萝莉显然是豁出去了。
　　“成交！”
　　无视掉小萝莉口中的武月，武星随即伸出手，道。
　　“是人家赢了！”
　　地部修炼场，小萝莉一脸喜滋滋的走了，准备去找刘蕾炫耀一下，这个小丫头之前一直夸武星厉害，这次她终于打败了她引以为傲的武星哥哥，这下一定能让这个小丫头崇拜自己。
　　武星与小萝莉的这一战，最终以武星的失败而告终。力量下降引起的第二起负面效果，让武星痛失了一个漂亮的媳妇。
　　“小星星，你怎么了？”全程观战的武月，一脸疑惑的望着武星，因为，现在的武星给人的感觉很奇怪，他不应该这么弱的啊。
　　“不是什么大事。”
　　武星简单说了一下上次古代军事基地的事情，并且武星将核辐射带来的一些可能的好处给武月说了一下。
　　这些事情武星没有和地柱讲，却选择了和武月说，主要是为了安抚武月，不管最后的结果如何，武星不想武月担心。
　　“小星星，今后姐姐保护你。”得知武星受了这么大的苦，武月泪汪汪道。
　　不过，哭着哭着武月心中不禁泛起了一些小心思，“小星星，走姐姐陪你练练。”
　　“行。”
　　不疑有他的武星点点头，这么久没见了，武星也想了解一下武月的进展。只是，很快武星发现自己上当了。
　　“小星星，你叫一声姐姐，我就放过你。”武月用脚踩着武星的脸，道。趁着武星变弱的这个大好机会，武月想尽快确定她姐姐的地位。
　　“小月，你放弃吧，我是不会叫的。”武星愤愤不平道，这个小月居然乘人之危。不过，武星也没有想到武月居然已经掌握了武神步，这进展的确神速。
　　“快叫快叫！”
　　武月用脚趾头不停的揉着武星的脸，道。
　　“我说，小月我已经跟你说过多少次了，修炼的时候不要穿裙子。”正努力想从武月的魔爪，嗯~~魔脚挣脱的武星眼角上瞟，从武月的裙摆中看到了某个神秘领域。
　　“要你管，赶紧叫姐姐。”武月下意识的捂住裙摆，但她显然还不想放弃这个难得的机会，因为，下次武星就不上当了。
　　“哇，小月想不到你品味挺不错的呢，这款式很适合你啊。”武星突然惊呼道。
　　武星的话，让武月的脸瞬间变得一片通红，终于武月绷不住跑了，“这是新柔师姐给我选的，不是我自己选的。”临走时，武月还不忘解释一下。
　　“小样，还治不了你了。”望着远去的武月，武星摸了摸脸上的脚印，道。
　　“白，你也变强了。”
　　随着武月离去，武星将目光转向了一旁的白雾，武月虽然实力增长很快，但武星感觉白的增长应该比武月还要高一点。
　　按照武星的感觉，现在的白至少是中级高阶法师的实力，凭借着她雾化天赋，战斗力应该能达到中级巅峰级别。
　　“这都是少爷和小姐给我的机会。”白雾恭声道。她很清楚自己实力之所以能增长这么快，都是武星和武月给予的帮助。
　　“你可是我们的保镖，你变强了我们自然也就更加安全了。”武星笑道。
　　……
　　“小星星，咱们在来比试一下吧。”已经换上练功服的武月一脸期待的对着武星，道。
　　“不比。”
　　武星毫不犹豫的拒绝。
　　“我不用魔力如何？”武月连忙给自己加上限制，可惜，武星油盐不进，现在的武星正处于最弱的状态，他才不会和武月比试，要比至少也要等他感悟念气，或者体内的核辐射消散。
　　到时，武星一定要让武月叫他哥哥。
　　“武星小弟弟！”
　　在武月缠着武星要比试切磋时，梅玲玲出现。
　　“小月，你什么时候回来的，都不告诉我！”梅玲玲出现后，一眼就看到了武月，当即两个女孩叽叽喳喳的聊了起来。
　　“好了，叙旧先放一边，现在都给我集中精神。”武星打断了两人的叙旧，这次武星将梅玲玲叫来可不是为了让两人叙旧的。
　　马上武月和梅玲玲都要出发前往西大陆，在此之前武星也准备在传授一些新技能给两人。
　　其中梅玲玲的话，武星准备将猛毒之血的修炼之法传授给她，同时在传授一些基本的武技。
　　如今的梅玲玲已经不在是一个纯奶了，所以，让她学点武技就十分必要了，因为，未来武星是准备将万毒噬心诀传授给她，这门毒系修炼法诀是需要一定的近战格斗技巧的。
　　至于武月武星传授的技能会比较多，不过这些技能大多都是腿法技能，比如说碎骨、闪电之舞、裂石破天这些，除此之外，武星还准备将武神强踢传授给武月，这个觉醒技武星不指望武月马上学会，而是让她在西大陆慢慢修炼。
　　毕竟，到时武月去了西大陆，武星想要在联系她就千难万难了。
　　“你怎么这么笨呢，你看看玲玲姐，她这进展多快。”
　　在传授技能的这会，武星也是抓住机会好好的报了之前的一箭之仇，加上一旁梅玲玲的对比，这让武月很不开心。
　　不得不说梅玲玲在毒术上的天赋简直强到变态，猛毒之血她的修炼进展飞快，不过，在那些看上去很简单的武技修炼上，梅玲玲就原形毕露，最终武星让柳倩去指点梅玲玲那些基础的武技。
　　而他则全力指点武月，现在时间不多，武星必须要尽快让武月将这些技能的修炼之法掌握，毕竟，闪电之舞、裂石破天这些技能可都是高阶技能，武星有修炼道场也花了很多的时间，更不要说没有修炼道场的武月了。
　　并且，除了以上几个高阶技能外，还有一个更复杂更强力的武神强踢技能需要武月领会，这么多技能囫囵吞枣一般的往肚里咽，这让武月这些天因为学技能学的脑壳疼。
　　但期间武月却并没有喊累，而是拼命的吸收着一切，因为，武月很清楚只有变强才能更好的保护小星星。

第199章 复活失败
　　为此武月甚至想放弃前往西大陆的交流，但武月的这个念头很快就被武星扼杀了，最后，武月只能让白雾留下保护武星，她则继续前往西大陆学习交流。
　　“小星星，姐姐不在的这些天，你要好好照顾自己。”随着出发启程的时间到来，武月一脸不舍，道。
　　“武星小弟弟，你也要早点恢复过来哦。”梅玲玲给了武星一个拥抱，道。
　　“好啦，又不是生离死别，快走吧，否则要来不及了。”武星打断了准备说话的徐小玉，这个丫头一直以为是自己抢了武星的名额，这心中一直很过意不去。
　　武星实力下降的事情，只有少数几个人知道，毕竟，现在的武星正处于虚弱状态，这要是消息传播出去，说不定会引来一些不必要的麻烦，所以，这件事组织已经完全封锁了。
　　在武星的催促下，武月、梅玲玲和徐小玉三人离开了武星的房间，前往中央都的集合点。
　　此刻，中央都集合点，刚刚结束闭关的萧沫、贾明亮等人一个个斗志高昂，所有人都期待着这次西大陆的旅程。
　　“武月，你也是这次的交流生吗？”看到武月出现，贾明亮惊讶道。
　　“当然。”
　　遇到熟人，武月还是很开心的。
　　“武星呢？他怎么还不来？”萧沫目光环顾四周，见没有看到武星，不禁问道。近期萧沫一直在闭关修炼，根本就不知道这段时间发生的事情。
　　“武星放弃了这次前往西大陆的机会，由地部徐小玉代替。”萧沫话音刚落，水柱的声音传来。
　　东西大陆之间有危险的大海阻隔，为了确保人员能顺利抵达，所以，这次旅途将由水柱护送众人。之所以选水柱，因为在海中水柱的战斗力是最强的。
　　“为什么！”
　　听到武星放弃了这次机会，萧沫、贾明亮等人都表示不解，这么好的机会为什么要放弃。
　　但水柱并没有回答萧沫的疑问，直接带着众人出发了。
　　“安静了不少呢。”
　　武月、梅玲玲和徐小玉的离去，顿时让武星感觉四周安静了不少，正好接下来武星也准备继续感悟念气，这种安静的环境正合适。念此，武星随即起身离开了中央都，准备找个环境优美自然气息浓郁的地方。
　　很快武星在一处荒无人烟的悬崖上停了下来，开始感悟念气。
　　“呼~~”
　　就在武星坐下开始感悟念气的同时，一直静静跟在武星身边的白雾随之化作漫天迷雾，将武星的身影笼罩，以免有外人来打扰。
　　……
　　东大陆某无人之地。
　　在获得潮汐之珠后的武川岚，已经凑齐了复活妻子所需的全部宝贝，此刻，他正在做着最后的准备。
　　“婉儿，马上我们就能在见了。”武川岚望着静静躺在冰棺之中的美丽女子，目光中满是痴情。
　　一旁的林语蓉望着武川岚那痴情的目光，心中也充满着羡慕与渴望，如果武川岚能将这痴情分给她哪怕一丝，那她也死而无憾了。
　　“岚，仪式已经准备好了。”林语蓉轻声道。
　　“谢谢！我欠你一个人情。”
　　武川岚点点头，魔法阵的布置武川岚并不擅长，为了保险起见他请来了林语蓉过来协助。
　　“我不要你的人情，我……”
　　武川岚的话，让林语蓉心中一阵烦躁，不过，很快林语蓉压下了心中的烦躁，转身离去。
　　望着远去的林语蓉，武川岚沉默了半晌，随后将目光转向了冰棺中的妻子，现在他不想去思考任何事情，复活妻子才是他最大的愿望。
　　仰望星空，武川岚此刻在等待，等待一个最恰当的时机，很快午夜到来，这就是武川岚等待的最佳时机，当即武川岚迅速激活魔法阵。并且将准备好的阴阳石、潮汐之珠等收集来的珍贵宝物布置好。
　　随后，武川岚口中开始吟唱祈祷词，希望能将妻子的灵魂召唤过来。
　　“轰隆隆！”
　　在武川岚的吟唱中，魔法阵中延展出的通道纷纷连接上虚空中的魔网，从魔网中汲取大量的魔力，恐怖的魔力汇聚形成了可怕的魔力潮汐，发出了阵阵轰鸣。
　　“嗡！！”
　　受到庞大魔力的刺激，那颗阴阳石随即散发出熠熠光辉，随后在阴阳石光辉的指引下，一道流光从恐怖的魔力潮汐之中显现，朝着冰棺中的美丽女性落下。
　　见此，武川岚心中大喜，不过，很快武川岚压下心中的狂喜，小心的维持着这一切。
　　但在那道流光出现后不一会异变突生，天空中的魔力潮汐开始迅速搅动起来，好像有什么恐怖的东西即将出现。
　　“什么！”
　　感受着魔力潮汐的变化，武川岚脸色一变，当即，他加快了祈祷词的咏唱，希望尽快完成仪式。
　　这就在这时，又一道流光出现，而这一道流光比起刚才出现的那道绝对是皓月与萤火的差距。并且，那道流光中还散发着让武川岚都感到战栗的气息。
　　“不好！”
　　很快那道恐怖的流光追上了第一道流光，随后这两道流光同时进入了冰棺中沉睡的女性体内。
　　“婉儿，婉儿！”
　　见此，武川岚慌忙的跑到冰棺前，这突如其来的变故让武川岚心中十分紧张。
　　在武川岚的呼唤下，冰棺中的美丽女性缓缓睁开了眼睛，那一刻，武川岚恍如看到了星辰。
　　“你不是婉儿，你是谁！！”武川岚低吼道。
　　“我是谁？”
　　听到武川岚的低吼，那女性目光中不禁泛起了迷茫，她不知道自己是谁，她在虚空中流浪太久太久了，久到已经忘记自己是谁了。
　　“那我就叫婉儿吧。”
　　突然那女性沉凝了下，道。
　　“你不是婉儿，这个名字你不配。”武川岚浑身力量涌动，他已经确定妻子的复活失败，此刻他的妻子正被某位未知的恐怖存在占据。
　　“安静！”
　　听着武川岚的怒吼，那女子眉头一皱，随后一挥手直接将武川岚抽飞。
　　“岚，发生了什么事？”
　　这时，感受到这边动静的林语蓉跑了过来，她望着从冰棺中缓缓起身的女子，目光中充满着迟疑，“这是婉儿姐吗？”
　　从武川岚口中林语蓉得知武川岚的妻子，朱婉儿，虽然生前是一名实力不弱的法师，可现在从朱婉儿身上散发出的气息，这已经不是实力不弱，而是实力恐怖了。
　　“不是，是某个未知的恐怖存在，她占据了婉儿的身体。”武川岚咬着牙，道。
　　“不管你是谁，把婉儿还给我！”武川岚一步步走向女子。
　　“砰！”
　　但很快武川岚在一次被打飞，武川岚虽然是干部级别的强者，但面对这位未知的存在，双方根本就不在一个层次。
　　而且，武川岚也不敢真动手，因为这可他妻子的身体，向自己妻子动手，他做不到啊。
　　“我需要了解这个世界，你们两个就当我手下吧。”自称是朱婉儿的女子对着武川岚和一旁的林语蓉道。
　　“休想！”
　　武川岚毫不犹豫的拒绝，道。
　　接着武川岚又被击飞，几次过后武川岚沉默了，因为，对方给了武川岚一个无法拒绝的条件，那就是武川岚帮助她，那么，等她想起自己的来历后，就将这个身体还给武川岚。
　　并且，还会释放被她压制的真正的朱婉儿的灵魂。
　　她虽然占据了这个身体，但朱婉儿的灵魂也同样回归了本体，只不过双方差距太大，朱婉儿的灵魂被她压制了。
　　魔客组织会议大厅。
　　“岚，你召集我们过来有什么要事吗？”影子坐在第六支部干部的席位上，道。
　　今天武川岚突然召集了所有人干部集合，这让众人十分好奇，近期好像也没有什么大事啊。
　　“有人要见首领。”武川岚道。
　　“见首领，谁啊。”听到武川岚的话，第五席的小丑一脸惊愕，道。魔客组织除了他们七位干部外，还有一位首领，不过这位首领一直是神龙见首不见尾，就算是七位干部都很少见到他们的首领。
　　“岚，首领可不是想见就能见到的。”坐在第三支部席位的青年，道。
　　“闭嘴，见不见是首领才能决定的。”林语蓉冷声道。此刻，她也不知道让那位恐怖的存在见首领，这到底是好是坏。
　　可惜，他们也没有选择，如果首领能制服此人的话，这说不定会是一个好消息。
　　“是谁要见我？”
　　说话间，一个冷清的声音响起，不知何时会议室中出现了第八个人，这是一个让人很难看清的男子，因为，这个男子身边的空间好像是扭曲的。
　　“见过首领！”
　　看到男子的出现，顿时，武川岚等人齐声道。
　　“哦，你就是这个组织的首领。”随着魔客组织首领的出现，突然一个略显惊讶的声音响起。
　　接着身着一席长裙，气质高贵的朱婉儿出现。
　　“岚，这是你妻子？”看到朱婉儿出现，魔客组织首领一愣，当年武川岚加入魔客组织后，就费尽千辛万苦找到了他，希望能救他妻子，随后，他告诉了武川岚一个复活他妻子的办法。
　　最近这些年，武川岚也一直在为复活妻子做准备，现在他这已经是成功了？可魔客组织首领又感觉有些不对劲。

第200章 来自西大陆的交流生
　　“你的实力不错，来做我手下吧。”朱婉儿打量着魔客组织的首领，虽然她不记得自己的来历，但她本能的想召集一些人为她做事。
　　“呵呵。”
　　朱婉儿的话，让魔客组织的首领不禁大笑起来，“岚，你妻子到是挺会开玩笑的嘛。”
　　“首领，这不是我妻子，她是来自未知虚空的强者。”武川岚沉声道。
　　“哦。”
　　武川岚的话，让魔客组织首领眼睛一亮，魔客组织的宗旨就是探寻魔网，而一位来自于虚空的强者，这绝对是一个充满着知识的宝库。
　　“来自虚空的强者，加入我们魔客组织吧，我可以给你干部的待遇。”魔客组织首领，道。
　　“有意思，你是第一个敢向我发出邀请的人。”朱婉儿淡淡，道。虽然，她没有过去的记忆，但有些东西她还是记得的，比如说在她的记忆中，还从未有人敢向她发出过邀请。
　　虽然朱婉儿不知道为什么没有人敢向她发出邀请，但对于这第一个朱婉儿决定给对方一个机会，“想要邀请我，那么，就让我看看你的实力。”说着，朱婉儿压制的气息随之释放开来。
　　感受着朱婉儿散发出的气息，魔客组织的首领脸色巨变，当即，魔客组织首领手一划，一道空间裂缝出现，随后魔客组织首领和朱婉儿两人消失在那空间裂缝之中。
　　魔客组织首领的魔法天赋，竟然是罕见的空间系天赋。
　　“呼~~”
　　随着魔客组织首领和朱婉儿消失，在场的几位干部不禁长舒了口气，就在刚才众人都被朱婉儿散发出的气息给惊到了。
　　“是魔导级别的法师吗？”小丑神色凝重，道。
　　“应该更强。”
　　对于气息感知最敏锐的影子摇摇头。
　　“不知道首领能不能摆平。”第三支部席位上的青年，眉宇间泛着担忧。
　　……
　　“刺啦！”
　　在几位干部议论纷纷之际，之前的空间裂缝再次出现，随后，魔客组织首领与朱婉儿出现。
　　而从双方的神色，不难看出这一战应该是打平了。
　　“那么，欢迎朱婉儿阁下加入我们魔客组织，从今天开始你就是我们组织的副首领。”魔客组织首领伸出手，道。
　　刚才他与朱婉儿在虚空一番较量，双方以平局收手，但魔客组织首领却知道这位未知的虚空强者，目前应该是处于十分虚弱的状态，以如此虚弱的状态都能与他打平，这要是对方全盛时期，那该是何等的强大。
　　当然，在忌惮对方的强大之余，魔客组织的首领心中也十分欣喜，因为，如果有这样一位超级强者加入，那么，他们魔客组织的实力将会获得翻天覆地的增加，到时魔客组织也就不用在惧怕守护者组织了。
　　“合作愉快！”
　　朱婉儿也伸出了手握了一下，这个拥有空间系天赋的人类她很看中，因为，她要找回遗落在虚空的记忆，十分需要一位精通空间系魔法的法师协助。
　　中央都。
　　今日中央都的车站外，突然出现了一群金发碧眼的年轻人“这就是神秘的东方大陆嘛。”
　　望着充满异域风格的都市，几个金发碧眼的年轻人不断的发出了惊呼，而这些人正是从西大陆来的交流生。
　　“不要一副没有见过世面的样子，很丢人的。”一个穿着厚重盔甲的青年，白了同伴一眼。
　　“大家都是第一次来，好奇也是很正常的嘛。”另一个穿着白色长袍的金发女孩笑道。
　　“娜丽莎笑起来好美啊。”一个寸头青年一脸痴迷的望着金发女孩。
　　“走了。”
　　看到四周围观的人越来越多，队伍中一名穿着十分绅士的青年，道。
　　随着那个青年发话，顿时，众人纷纷闭上了嘴巴，离开了车站，而在车站外则已经停着几辆魔力车。
　　“欢迎诸位来到东大陆。”
　　吕文伦作为这次西大陆交流生的负责人，在法师工会接待了众人，按照双方的约定，守护者组织会给予这些交流生学习历练的机会。
　　“我想去你们的医院学习！”娜丽莎举手，道。身为真理教会的牧师，她最擅长的就是治疗，这次她来东大陆，只要的目的是来学习东大陆独有的上古治疗术的。
　　“我想加入守护者的组织。”那穿着厚重盔甲的青年，道。
　　“贵方可以开放图书馆吗？我对东大陆的历史很感兴趣。”那穿着很绅士的青年，微微一笑道。
　　“我想……”
　　来自西大陆的十位交流生很快就说出了自己想去的地方，对此，吕文伦也是一一答应了下来，因为，他们这边去的交流生也会在西大陆享受同样的待遇。
　　有守护者组织协调，很快这十位交流生被一一安排了下去。
　　“有点失望，东大陆很多地方根本就不如我们西大陆。”数月后，几位西大陆的交流生聚集在一起发着牢骚。
　　“还有守护者组织的年轻人，实力都很一般，我之前去挑战了守护者组织去年的新生，好像是叫宋什么的，根本就不是我的对手。”那穿着铠甲的青年，道。
　　“好了哈珀，就算在西大陆你也是真理教会新生的第一，而且好像守护者组织厉害的新人都去了咱们那边。”娜丽莎扫了铠甲青年一眼，道。
　　“第一不敢当，要不是凯撒大哥没有参加真理教会的考核，这个第一根本就轮不到我。”铠甲青年哈珀望着坐在一旁的绅士青年。
　　凯撒，这个姓氏在西大陆那绝对是鼎鼎大名的存在，但凡是拥有凯撒这个姓氏的人，几乎都是强者的代名词。而这位绅士青年，伊索·凯撒更是被誉为凯撒家族有数的精英。
　　“我听说守护者组织有个很强的年轻人，他好像并没有去咱们大陆。”寸头青年突然开口，道。
　　“谁啊。”
　　寸头青年的话，顿时引起了众人的目光。
　　“是那个叫武星的人吧。”伊索·凯撒接过了寸头青年的话，道，“听说这个武星和你一样都是格斗者。”
　　“没错，没错。”
　　寸头青年连连点头，“不过，这个武星好像很久没有露面了，否则，到是挺想和他切磋一下。”
　　“嘀嘀！”
　　说话间，铠甲青年哈珀身上的魔法卡片响起，“有任务来了，诸位我先走啦。”哈珀看了下魔法卡片的消息，随后离开了。
　　“去吧，马上我们就能并肩作战了。”娜丽莎笑道。
　　众人在经过了数月的学习后，也准备进入守护者组织，因为，守护者组织提供的资源是有限的，想要更多的好处，那么，就需要众人付出才行。这点在西大陆的武月一行人也是如此。
　　而进入守护者组织做任务赚取积分，这就是获得好处的最佳方式。
　　“怎么是你啊。”
　　哈珀来到集合点，看到了宋学仁，之前他才找对方切磋了一下，并且赢得了胜利，当然，哈珀也承认对方的确是有点水平，不过，比起他还要差了点。
　　“这次任务是我们两个人进行，如果你不想和我组队可以退出。”宋学仁冷着脸，道。
　　上次的失败，让宋学仁心中十分恼火，所以，近期宋学仁都在拼命修炼，并且在修炼之余也不断的接任务磨炼自己。
　　“我可没有这么说。”哈珀耸了耸肩，虽然他很想要一个实力相当甚至是比他强的队友，比如说索伊、娜丽莎这样的，但眼下他们还在办加入守护者组织的手续，所以他也只能将就一下了。
　　“宋，这次咱们的任务内容是什么？”坐在魔法飞行器上，哈珀对着宋学仁道。
　　虽然对方实力不算强，但做事情到是挺认真的，已经将任务的情报全部收集整理好了。
　　“是一个邪恶组织清剿行动。”宋学仁看着手中的资料。
　　自从上次毒柱和妖柱大人清剿了大蛇会后，已经过去几年了，那些原本躲在暗处的邪恶组织，如今又开始蠢蠢欲动。
　　因此，近期关于邪恶组织的任务也多了起来，与之相比魔客组织近期好像到是没有怎么搞事情，也不知道这又在酝酿什么阴谋。
　　“清除邪恶组织？”得知任务内容的哈珀眼睛一亮，这可是油水很大的任务，因为清除邪恶组织的收获都是归守护者所有的。
　　而且，根据哈珀这段时间的了解，东大陆的邪恶组织都比较弱，这与西大陆的黑暗议会相比简直乖巧的像只小绵羊。
　　作为曾经参与过与黑暗议会战斗的哈珀，他对于这次任务有十足的信心。
　　“我劝你还是小心为妙，你们西大陆的邪恶组织，就是一些没有脑子的莽夫，干事就知道莽，而这边的邪恶组织一个个都精的很，如果大意可是会吃大亏的。”宋学仁警告道。
　　“宋，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。”哈珀依旧信心十足，道。
　　见此，宋学仁也不在多说什么，毕竟人这只有吃了亏才会涨记性，当然，对方也有吃亏张记性的资本，毕竟，能被派来东大陆的应该都是会有一些保命的东西。
　　“到了。”
　　很快魔法飞行器飞跃过一座被迷雾笼罩的悬崖，在这悬崖前面就是这次任务的目的地。

第201章 巫妖
　　根据情报，大概几天前有一个名为死亡祷告的邪恶组织，袭击了一个村落，导致村落中数千人死亡。
　　附近的法师工会收到消息后，也是立马出击，但这个组织中有一位中级法师，当地法师工会力量不足，无法应对只能将事件上报，随后这件事变成了任务紧急传到了守护者组织。
　　不过，这消息的一来一回，也让那伙邪恶组织逃离了现场，但守护者组织强大的情报能力，还是找到了那伙邪恶组织的线索。
　　宋学仁现在获得的最新情报显示，那伙人就在一座被迷雾笼罩的悬崖前。
　　“可恶，还差最后一点。”在迷雾悬崖外的一处密林中，一个灰袍男子望着手中的黑色珠子，目光中充满着遗憾。
　　献祭了数千人的灵魂，这才凝聚出了这一颗不算完美的灵魂珠，用这颗灵魂珠是不足于让他成为巫妖获得永生的。
　　“老大，您说守护者组织会不会盯上我们？”在灰袍男子望着手中的黑色珠子沉思时，一旁的一个手下有些担忧，道。
　　“当然会了，说不定守护者现在正在赶来歼灭我们。”灰袍男子淡淡，道。
　　此刻，灰袍男子心中突然泛起了一种可能，那就是献祭守护者的灵魂，来补全他这颗灵魂珠。
　　而他在袭击上次那个村落时，只展现出了普通中级法师的实力，因此，守护者组织派出的守护者最多也就是中级守护者，虽说中级守护者的实力要远强于中级法师，但他可不是普通的中级法师，而是中级巅峰级别的法师。
　　不过，他卡在这个境界已经太久了，一直无法突破的他，便开始寻找其他途径，终于在几年前他找到了一个源自于西大陆的特殊进阶之路。
　　那就是成为巫妖，只要成为巫妖他就能立马获得高级法师的实力，并且，还能获得近乎永恒的生命。
　　虽然，成为巫妖后就不能算是真正的人类，将失去人类的情感，但他活了这么久，早已经尝尽了人间的喜怒哀乐，此刻的他唯一的渴望只有变强。
　　于是，他成立了死亡祷告组织，不过，组织刚成立就收到了大蛇会被灭的消息，所以他龟缩了几年，但这几年来他发展了很多的手下，终于等这风声过去后，他便带着手下开始了行动。
　　只是，附近的法师工会反应很快，没有给他足够的时间完成这灵魂珠，用不完整的灵魂珠转化巫妖，这几乎是不可能成功的，而失败的代价就是死亡。
　　不过，不要紧据说守护者的灵魂力量都很强，献祭一个守护者等于一千个普通人，虽然杀了守护者会彻底激怒守护者组织，但他们干的事情本来就是守护者组织所不容的。
　　不杀守护者，难道守护者组织就能放过他们，再说了只要干掉一个守护者，他的灵魂珠就能完成，到时他成功转化为巫妖后，守护者组织想要干掉他也不是那么容易的。
　　况且，守护者组织这么多事情，也不见得会有多少精力来放在他身上，毕竟，如今蠢蠢欲动的组织可还有很多，比他闹的大的也有不少。
　　“啊！！”
　　在灰袍人考虑着献祭守护者这个计划的得失之际，突然一声惨叫从远处传来，闻言，灰袍人眉头一挑，“来了嘛。”
　　“你是猪吗？暗杀不会啊！”
　　宋学仁望着哈珀额头上青筋暴起，好不容易摸到了这里，本来想抓个人询问一下情况，但哪知直接被哈珀砍死了，砍死了也就算了，这居然还是光明正大的砍，这下好了，这邪恶组织已经知道他们来了。
　　“宋，小心虽然没错，但过渡的小心谨慎，只会错失机会。”哈珀说着大步朝着前方走去。
　　“下次，我再也不和你一起任务了。”宋学仁揉着额头，虽然按照情报，这次目标只是一个中级法师，以两人的实力应该是一件很轻松的任务，但根据往年案例，不排除那些邪恶组织故意隐瞒实力的可能。
　　这也是为什么，一个中级法师为首的邪恶组织，让宋学仁和哈珀两个中级法师出手的原故，这就是为了避免这种情况。
　　否则，一个普通的中级法师，他们随便一个人都能轻松摆平。
　　“原来是守护者组织的客人，有失远迎。”灰袍男子望着现身的哈珀和宋学仁，嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑容。
　　正如他预料的那般，这次来是只是两个中级守护者，哦不，应该是中级法师，这两人还不是中级守护者。
　　“既然知道我们的来历，那么，我劝你们还是束手就擒吧，这样可以少受点罪。”宋学仁淡淡，道。
　　“哈哈哈哈！！”
　　听到宋学仁的话，灰袍男子不禁大笑起来，随后，灰袍男子一挥手，顿时，死亡祈祷组织的成员将两人团团围住。
　　“阁下以为这些人能拦住我们？”哈珀嘴角泛着不屑，在场这些人中除了灰袍男子看上去稍微能打一些，其他人的都是渣渣。
　　“不试试，怎么知道呢。”
　　灰袍男子说着，口中迅速吐出几个音阶，随后，那些围着两人的死亡祷告成员纷纷发出了痛苦的惨叫，仅仅眨眼的功夫，灰袍男子的手下便全部变成了毫无生命气息的僵尸。
　　“果然是邪恶组织，连自己人都不放过。”宋学仁神色凝重道。
　　这些小喽啰在变成僵尸后，实力获得了极大的提升，虽然，还无法威胁到两人，但这已经能给两人造成阻碍了。
　　“为组织牺牲，这是他们的荣幸。”灰袍男子狞声，道。说着灰袍男子也迅速发动了攻击。
　　“骸骨战矛！”
　　随着一支散发着死亡气息的骨矛出现，哈珀和宋学仁脸色一变，“中级巅峰法师！”
　　“盾墙！”
　　面对攻击哈珀一手持剑，另外一只手猛的一档，下一刻一面巨大的金色大盾出现，这金色大盾就是哈珀的天赋魔法。
　　“当！”
　　很快骨矛撞击在哈珀召唤出的金色大盾上，发出了一阵闷响，虽然，金色大盾被骨矛撞的泛起了一阵波动，但却是成功的挡住了。
　　“嗯？”
　　对于自己这一击被挡住，那灰袍男子目光中透着一丝惊愕，显然，哈珀的实力有些超出他的预料。
　　与此同时，宋学仁也将四周围着他们的那些僵尸清除完毕。
　　“不愧是守护者，我承认小看你们了。”灰袍男子咬着牙，道。虽然知道守护者都是精英中的精英，但之前只是听说，但这次算是真正体会到了。
　　“还要继续反抗吗？”宋学仁凝视着灰袍男子，同时一只手抓着哈珀，阻止他冲上去。
　　因为对方很冷静，这意味着敌人手中还有底牌，现在冒然出上去，很可能会翻船的。
　　“为什么不呢。”
　　灰袍男子拿出黑色的灵魂珠，敌人的实力强的有些超出他的预料，原本的计划已经行不通了，他只能铤而走险，强行转化成巫妖。
　　“咕嘟！”
　　没有迟疑灰袍男子一口吞下灵魂珠，随后，恐怖的死亡气息瞬间从他体内爆发，几乎是眨眼的功夫，灰袍男子的生命气息瞬间消失，取而代之的则是阴冷的死亡气息。
　　“好饿，好饿！”
　　灰袍男子用宛如金属切割般的声音低吼，道。使用不完整的灵魂珠，他幸运的转化成了巫妖，但因为灵魂力量的不足，此刻灰袍男子必须尽快获得更多的灵魂力量，否则，他自己的灵魂会被吞噬，最终成为一个没有意识的巫妖。
　　“这下麻烦了。”
　　宋学仁脸上泛着凝重，他和哈珀联手勉强还能应付一下中级巅峰的法师，但如果面对高级法师级别的巫妖，这几乎是不可能赢的。
　　“此人刚刚成为巫妖，实力还没有达到顶峰，应该可以干掉。”哈珀一手举盾，一手持剑直接冲了过去。巫妖这种生物在西大陆很多，哈珀也很了解，所以，他可以断定眼前这个巫妖并不是完全体。
　　“呵~~”
　　望着逼近的哈珀，那灰袍巫妖伸出干枯的手臂，突然，地面猛的伸出一只巨大的骨爪抓向哈珀。
　　“盾击！”
　　连接着魔网的哈珀浑身魔力激荡，手中的大盾直接撞向骨爪。
　　“呵呵~~”
　　对于哈珀的举动，灰袍巫妖发出了一声轻蔑的笑声，随后，无数的骨刺从哈珀脚下爆发。
　　“旋风斩！”
　　不过，哈珀反应也不慢，手中的大剑直接一个大旋转，将刺来的骨刺斩断，但这时那灰袍巫妖真正的杀招降临。
　　“不好！”
　　正忙着应对那骨刺的哈珀，此刻已经分不出手在来应对灰袍巫妖的攻击了。
　　“叮！”
　　不过，这时的宋学仁出现，替哈珀挡下了攻击，“嘶，这威力可真不小啊。”宋学仁压下体内翻腾的血气，硬生生的将喉头的鲜血给咽了回去。
　　“宋，我欠你一个人情！”
　　看到宋学仁替他挡下了攻击，哈珀一脸郑重，道。
　　“我不要你的人情，现在你听我指挥，跟我走。”宋学仁急道。事实证明两人不是这个巫妖的对手，既然打不过那就跑路叫支援。
　　正好附近那悬崖有很浓的迷雾，他们可以先去那边躲避，等待支援抵达。

第202章 念气感知
　　悬崖迷雾之中。
　　武星静静的坐在悬崖边上，此刻的他正处于一种奇妙的状态，与自然融合的状态。这一刻武星能清楚的看到天空、大地蕴含的自然之力，花草树木蕴含着的生命之力。
　　下意识的招手，顿时，天空、大地、草木中的生命自然之力汇聚到了武星体内，随后，一股全新的力量诞生。
　　“呼~~”
　　突然一道微风吹起，武星缓缓睁开眼睛随后伸出手，顿时，在武星的手中出现了一个漩涡，不一会一团特殊的能量在武星手中汇聚。
　　“这就是念气嘛。”
　　望着手中的这团能量，武星喃喃道。就在刚才武星成功的融入了自然，感悟到了一种全新的力量，念气。
　　随着武星感悟到第一道念气，他的念气系技能也随之开启。
　　当即，武星进入修炼道场，迅速点开技能表，此刻原本呈现出灰色的念气系技能，已经全部被点亮了。
　　“是否进行技能，念气波的修炼？”
　　“是！”
　　点向念气波，顿时，那熟悉的对话框弹出，没有犹豫武星直接选择了确定，很快关于念气波的修行方式传到了武星脑中。
　　因为是最基础的念气系技能，所以，这个念气波的修炼方式到是不难，并且，在修炼道场，武星可以获得无限量的念气进行修炼。
　　“是否进行技能，雷霆踏的修炼？”
　　“是！”
　　在无限的念气支持下，武星很快就掌握了念气波，还不满足的武星又马上选了一个新的念气系技能，雷霆踏。
　　相比于纯念气系的念气波，这雷霆踏应该属于近战系的念气技能，修炼难度也要比念气波高上不少，但武星本来就拥有极强的近战能力，所以，修炼这个技能也算是事半功倍了。
　　“是否进行技能，念气罩的修炼？”
　　“是！”
　　既然开启了念气系技能，武星怎么能错过念气系的招牌技能，念气罩。
　　“暂时就先学这三个吧，在多就没有念气施展了。”在修行念气罩的时候，武星已经感到自己念气不足的事实。
　　武星想要施展更多更强的念气技能，就需要不断的积攒念气，就如同法师释放魔法需要魔力一样。
　　因此，在修炼道场修炼念气技能的同时，武星也丝毫不敢松懈念气的修炼，并且，这念气修炼必须在现实中才能修炼，在修炼道场可是没有用的。
　　而四周浓郁的自然之力，让武星的念气修炼速度很快，这就好像是法师在魔网节点修炼一般。
　　并且，武星在修炼念气的同时四周涌来的自然之力，也对白雾产生了不小的影响，让白雾幻化的迷雾变得越发的自然起来。如果之前白雾施展的迷雾还能看出些许人为的迹象，那么，现在白雾施展的迷雾已经很难让人看出这是人为的还是自然产生的了。
　　天赋雾化的进阶，这直接对白雾的实力产出了深远的影响。
　　“轰隆隆！”
　　时间在修炼中不断的流逝，突然，地面的一阵轻微震动，将正在修炼中的武星惊醒。
　　“白！”
　　武星开口，道。
　　随着武星的呼唤，在他面前的迷雾聚拢，随后白雾现身，“少爷，有人正在接近这里。”
　　“这么偏僻的地方都有人来吗？”闻言，武星长叹一口气。
　　也罢，反正他已经成功感悟到了念气，差不多也是时候结束这次闭关了，毕竟，这都快大半年了，在不露面的话有人会担心的。
　　念此，武星拿出魔法卡片激活，之前因为闭关武星彻底关闭了魔法卡片的消息接收，现在武星准备结束闭关，所以也重新开启了魔法卡片。
　　“嘀嘀嘀！”
　　只是，武星刚激活魔法卡片，立马一阵急促的警报声传来，这个警报声武星很熟悉，是守护者的紧急求援消息。
　　迅速查看一下情况，这求援者所在的位置居然就在附近。
　　“喂，挂了没，没挂吱一声。”宋学仁背着浑身是血的哈珀，道。
　　“吱~~”
　　听到宋学仁的话，哈珀有气无力的‘吱’了一声，面对一名巫妖的追击，两人虽然全力撤退，但最后还是被追上，两人与那巫妖又是一番大战。
　　最终，哈珀重创，但哈珀的攻击也给两人创造了机会，让宋学仁有机会带着他逃了出来。
　　可宋学仁知道要不了多久，那个巫妖就会追上，甚至他们可能都来不及躲到那迷雾之中。
　　“我说你的脑子小时候是不是被驴踢过，你除了硬钢难道就不知道迂回一下吗？”听到哈珀的声音，宋学仁就气不打一处来。哈珀的确很强悍，但就是脑子缺根筋，
　　“你懂什么，身为骑士就要光明正大的战斗。”哈珀虽然气色很差，但却丝毫没有悔改的意思。
　　他从小就是以骑士的信条鞭挞自己的，这些如今早已经深入了哈珀的灵魂深处，如果改了，那他就不是哈珀了。
　　“呵呵，你这样的人注定活不久。”宋学仁将背上的哈珀往地上一放，因为，那巫妖已经追上来了。
　　此刻哈珀已经失去了战斗力，现在只有靠他来应战了，就是宋学仁不知道自己能不能撑到支援抵达。貌似附近并没有任务中的守护者，所以，想要等到支援这需要时间。
　　“喂，你还是自己走吧，留下来大家都会死的。”哈珀望着宋学仁，突然道。身为骑士居然要被别人保护，这让哈珀很羞愧。
　　“闭嘴，有这个力气还不如给我留着喊救命。”宋学仁紧握着手中长剑，望着不断走进的灰袍巫妖，心中泛着一丝惧意。
　　此刻，可以说是宋学仁面临的最最危险的时候，弄不好今天两人就会交代在这里。
　　“灵魂，把你的灵魂献上来吧。”灰袍巫妖低吼着，此刻的巫妖就宛如一个饥肠辘辘的野兽，渴望着将目标吞噬。
　　“来吧！”
　　宋学仁将所剩不多的魔力注入手中长剑，顿时，宋学仁手中的剑发出了一声轻鸣，随后，宋学仁带着一缕剑芒，直刺灰袍巫妖。
　　“叮！”
　　然而宋学仁这竭尽全力的一击，被那灰袍巫妖给挡住了，一个大等级的差距，可不是靠气势就能抹平。
　　“砰！”
　　灰袍巫妖在挡住宋学仁的剑击之际，他的反击也随之到来，将宋学仁直接击飞。
　　“噗~~”
　　突遭重击的宋学仁一口鲜血喷出，“喂，有什么遗言吗？我现在还有力气给你发回去。”宋学仁瘫坐在地上，对着一旁的哈珀道。
　　“不需要。”
　　哈珀淡淡，道。
　　不过，哈珀虽然嘴上说的十分轻巧，但从他微微颤动的身体不难看出，面对死亡并不是谁都能做到淡然处之的。
　　“你确定，到时死了，想要留也没有机会了。”宋学仁望着越来越近的巫妖，道。
　　面对必死的局面，宋学仁的心中突然变得十分宁静，既然必死无疑，那么，又何须在惊恐不安。
　　“宋，我收回之前的话，你很强。”哈珀沉默了片刻，道。的确，宋学仁的战斗力比他弱，但是宋学仁此战的表现却远比他要来的出色。
　　“你也不错。”
　　宋学仁微微一笑，在面临死亡之际，两人居然生出了一点惺惺相惜的感觉。
　　“呦，两位兴致挺不错的嘛。”突然，一个声音猛的响起。听到声音宋学仁和哈珀绝望的心瞬间活了起来，支援来了！！
　　当即，宋学仁和哈珀目光扫向声音的源头。
　　“谁啊？”
　　看到声音的主人，宋学仁一愣，这位长发飘飘的少女是谁？
　　“美丽小姐，您……哦~~”
　　在宋学仁疑惑来人是谁之际，哈珀开口了，不过，哈珀并没有将话说完，就痛的大叫起来，嗯，是武星踹的。
　　这大半年武星一直在忙着感悟修炼念气，所以拥有了这一头披肩长发，加上武星长的有些清秀，这乍一看的确是很像女孩。
　　但他的声音你们两个家伙难道都听不出嘛！
　　“武星？”
　　感受着武星不善的目光，宋学仁顿时一个激灵，脱口而出道。
　　“你们这是什么情况？”
　　见宋学仁认出了自己，武星随即收回了脚，指着不远处的那个灰袍巫妖，道。
　　在武星出现后，那灰袍巫妖便停下了脚步，因为，武星给那个灰袍巫妖一种十分危险的感觉。
　　“这是一个拥有高级法师实力的巫妖，你能对付吗？”宋学仁用期待的目光，道。
　　武星这绝对是最近这两届守护者新生中最强的存在，如果是其他人来支援，宋学仁可能会让对方跑路，但武星他却可以期待一下。
　　“高级法师级别的巫妖，嗯~~可以试一下。”武星摸着下巴，道。如果是之前的武星，对付这种高级法师级别的巫妖，可能无能为力，但如今已经掌握了念气的武星，到是十分想尝试一下。
　　而且，从那位西大陆来的交流生哈珀口中武星了解到，这个巫妖还不是真正的完全体。既然这个巫妖都还不是真正的完全体，那武星还怕个啥。
　　“白，你带这两人退后点。”武星说道。
　　“是！”
　　随着武星的话，白雾现身用迷雾化作两道绳索，将宋学仁和哈珀缠住带离了这里。
　　“来吧。”
　　当白将受伤的宋学仁和哈珀带离，武星随即抬手，念气迅速在他手中汇聚，感受着武星手中的念气，那灰袍巫妖随之发出了一声低吼。
　　身为亡灵的巫妖，最讨厌武星这种蕴含着生命自然气息的念气。

第203章 念气波
　　“念气波！”
　　武星将手中汇聚的念气直接推出，顿时，一团白色的念气团轰出，并且这念气团在飞行的过程中，还在不断的聚拢四周的自然之力，让这团念气迅速的变大。
　　当这道念气波抵达灰袍巫妖面前时，这念气波已经比武星推出时大了数倍有余。
　　“轰！”
　　念气波轰击在灰袍巫妖凝聚出的骨盾上，随之炸开，强烈的爆炸威力让那灰袍巫妖不禁后退了一步。
　　“闪步！”
　　趁此机会，武星一个闪步迅速逼近。
　　“灵魂，你的灵魂很美味。”灰袍巫妖凝视着武星，虽然武星给他一种很危险的感觉，但武星的灵魂同样吸引着他。
　　“雷霆踏！”
　　躲过巫妖的一击亡灵系法术，迅速逼近巫妖的武星猛的抬腿，随后体内的念气迅速涌入抬起的腿上。
　　“咔啦！”
　　接着武星灌注着念气的腿猛的踏下，而在武星的腿踏下的那一刻，就好像是一根火柴划过一般，不过不同于火柴产生火焰，武星这一踏直接引动了雷电。
　　与法师释放的雷系法术不同，武星引动的雷电是自然之力形成的，换个更好理解的说法就是，法师用魔力施展的雷电就是人工引发的雷电，而武星引起的雷电就是自然产生的。
　　虽然都是雷电，但本质上却是完全不同的，武星的雷电更加的纯粹，威力自然也更强。
　　“轰隆隆！！”
　　当武星的脚踏在巫妖胸口，刺眼的雷电随之落下，借助雷电之力武星直接将巫妖一脚踩到了地上，随后，强大的威能将地面轰出了一个大坑。
　　从这个大坑的范围可以清楚的看出，武星这一击的威力，已经超越了之前武星未感染核辐射时全盛时期的一击。
　　这就是念气的威力！
　　“灵魂，献上你的灵魂！！”
　　不过，这巫妖的身体也的确够硬，硬接了武星这一击雷霆踏，居然还活着，嗯，准确的说巫妖根本就是死人，不存在活不活的，根据武星在守护者组织看到的资料，想要杀死巫妖，只有摧毁他们的灵魂才行。
　　“念气波！”
　　一脚踩着巫妖，武星将全部的念气凝聚手中，随后，武星将手中的念气波轰向了巫妖的脑袋。
　　“轰！！”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，那巫妖的脑袋直接被武星轰碎，连带的那巫妖的灵魂也被念气撕碎。
　　“卧槽，这武星已经这么强了吗？”看到武星居然几下就干掉了那个让他们差点团灭的巫妖，宋学仁心中的震撼可想而知。
　　“念气果然很强啊。”
　　获得念气后的第一战，成果让武星很满意，虽然这个巫妖并不是真正的巫妖，但战斗力应该能与上次中央都的那个中级法师巅峰的独臂老人相当，当时，武星并没有能打败那个独臂老人。
　　现在武星却成功的干掉了这个战斗力差不多，甚至还要稍微强那么一点的巫妖，这足以证明武星在获得念气后实力的增长。
　　从这一刻开始，武星算是正式结束了大半年的弱鸡状态，当然，体内的核辐射并没有消失，身体力量还是弱鸡，可借助念气武星的战斗力已经恢复，甚至比之前更强。
　　而且，随着武星不断的积攒念气，修炼更强的念气技能，要不了多久，武星就能获得高级法师级别的实力。
　　等未来体内核辐射消失，身体力量获得跃升，到时，武星的实力还会有一个质的飞跃。
　　“是谁发的求援消息？”
　　这时，一道身影从远处疾驰而来，却是之前收到宋学仁发出的求援消息赶来的守护者到了。
　　“已经解决了吗？”来人一脸惊疑道。
　　消息上不是说遇到了巫妖嘛，这玩意最低也是高级法师级别的实力吧，这几个小家伙怎么解决的？
　　“李立前辈，好久不见。”
　　看到来人，武星随即迎了上去，来的这位正是地部两位高级守护者的其中一位，另外一位自然就是吕文伦了。
　　不过，这位李立是个任务狂，绝大部分时间都在做任务，武星来地部这么久了，也才见过对方一面。
　　“哦，这不是武星嘛，想不到你居然是女孩子。”李立打量了一下长发飘飘的武星，随即恍然大悟。
　　李立的话，让武星的嘴角一抽，考虑到自己现在还打不过对方，武星决定先忍了。
　　将两个伤员丢给李立后，武星便带着白先闪了，因为，李立已经做完了任务，正准备回去交任务，在回去的途中他收到了宋学仁发出的求援消息，这才赶了过来。
　　“终于回来了！”
　　回到中央都，武星第一件事就是去了趟理发店，将这一头长发剪掉了。
　　“武星，你这可都消失了大半年了。”当武星回到地部，得知消息的吕文伦随即出现。
　　“让前辈担心了。”武星笑道，“对了，吕前辈您知道柳倩在哪吗？”
　　“哦，那个小丫头啊，地柱大人正在修炼场指点她呢。”见武星提起柳倩，吕文伦有些感概道。地柱对于这个丫头的特殊照顾，可是让地部不少人羡慕呢。
　　获知柳倩的下落后，武星辞别吕文伦前往修炼场。
　　“这个武星，感觉好像有点不一样了呢。”望着远去的武星，吕文伦眉头微微一皱，刚才武星就在面前他感觉还不明显，这武星一离开，吕文伦就感觉到了一点不同寻常。
　　“小丫头，才一会就不行了吗？这样的你如何成为强者！”修炼场中，地柱站在场中对着半跪在地上不断喘息的娇小身影，道。
　　“呼~~我，我……”
　　柳倩大口大口的喘息着，如今柳倩在精神呼吸法上已经陷入了瓶颈，所以，地柱便开始指点柳倩修炼武技，柳倩虽然精神力天赋很强，但武学天赋却很一般。
　　对此地柱有些着急，好不容易发现了一个能修炼他呼吸法的继承者，地柱还指望柳倩将他的呼吸法发扬光大呢。
　　可柳倩此刻展现出的武学天赋，实在是太差了，当然，如果是其他人武技不行，那还可以尝试一下魔法或者是炼金术等等，可柳倩没有魔力，这些早已经和她无缘，她唯一的路只有走武道。
　　“地柱大人，您也不用太苛责了。”看到柳倩努力想站起来，但因为消耗过度，几次都无法起身而急的眼泪汪汪之际，武星开口道。
　　“你小子终于知道回来啦。”地柱目光扫向武星，目光中泛着一丝惊讶，因为，地柱从武星身上看到了一些不同寻常的东西。
　　“有趣，来比划一下。”地柱对着武星勾了勾手指。
　　“不比！”
　　武星毫不犹豫的拒绝，道。虽然，他掌握了念气，但武星知道现在的他依旧不是地柱的对手，他才不想找虐呢。
　　“你错过了一次难得的指点机会。”地柱没好气，道。地部其他人巴不得能获得他的指点，惟独武星这个家伙，每次都不情不愿的。
　　“那地柱大人，咱们去外网世界比试一下如何？”地柱这个级别强者陪练，武星自然是十分渴望的，但在现实世界他只有被虐的份，只有在外网世界这才能获得最好的陪练效果。
　　“不去。”
　　听到要去外网世界，地柱果断拒绝，在外网世界他很多能力都会被限制，根本就奈何不了武星，他好歹也是支柱级别的强者，这在外网世界和一个小辈打平，这他不要面子的嘛。
　　话说，整个地部也就武星能在外网世界这种特定条件下和他打平，至于其他人别说什么特定条件，很多守护者连和他一战的勇气都没有。
　　如此想来，貌似整个地部也就只有武星这个家伙不会畏惧他，并且还敢怂恿柳倩这个小丫头来薅羊毛。
　　“地柱大人，没事我们就先走啦。”看到地柱正在沉思，武星便告罪一声带着柳倩走了。
　　如今武星已经成功感悟到了念气，那么，武星也准备将念气感知技能传授給柳倩。
　　“柳倩，接下来我会传授你一个技能，如果你能学会那么我就收你为徒。”武星一脸严肃，道。
　　“是，武星大人！”
　　听到武星已经开出了收徒条件，柳倩又惊又喜。
　　当即，武星将念气感知的修炼之法传授给柳倩，并且，武星将身上的安魂铃也给了柳倩，已经成功感知到念气的武星，这件魔网装备对于他的效果已经不是那么明显了。
　　现在柳倩显然更加需要这个。
　　……
　　“哈珀，听说你任务遇到危险了？”已经成功进入守护者组织的西大陆来的几位交流生对着出现的哈珀，道。
　　“是不是那个宋什么的拖了你的后腿？”寸头青年问道。
　　“不，宋很强，请不要侮辱一个强者。”哈珀一脸认真，道。
　　“听说这次来支援你们的是那个武星？”一旁的伊索·凯撒突然出声询问，道。
　　作为这次交流生队伍的队长，他在得知哈珀任务期间出现危险后，也是去了解了一下情况。
　　“是的。”
　　哈珀点点头。
　　“哦，那个武星实力如何？”闻言，那寸头青年连忙问。
　　“很强！”
　　哈珀沉凝了下，道，“可能不比凯撒大哥弱。”

第204章 念气罩
　　“什么！！”
　　哈珀的话让那寸头青年惊呼起来，伊索·凯撒的实力，他们可都是很清楚的，绝对是西大陆同年龄中最强的存在，现在听到有人居然能和伊索相媲美，这让几人有些无法置信。
　　“有趣，看来这个武星值得一见。”伊索淡淡，道。
　　不过，伊索还未来得及去找武星，几人加入守护者组织后的第一次任务便来了。而这个任务内容还是清除邪恶组织。
　　“最近这邪恶组织很猖狂啊。”
　　武星望着任务中心的任务，此刻任务中心的任务超过一半都是有关邪恶组织的，与之相比原本一直是任务中心主力的魔客组织，居然不见了踪影。
　　“白，这段时间你带柳倩外出修炼吧。”
　　离开任务中心，武星对着跟在身边的白雾，道。柳倩需要感知念气，在地部显然是不行的，她需要去一些自然气息浓郁的地方，而现在外面不太安全，让柳倩一个人外出，武星也不放心。
　　“好的，少爷！”闻言，白雾恭声，道。
　　安排好柳倩的修炼后，武星便开始等待他的队友，守护者的任务基本上都是两人组队进行的。
　　如今梅玲玲、徐小玉等人都在西大陆，武星这也只能让组织给他匹配一个，而武星匹配的条件是治疗优先。
　　现在的武星虽然拥有了念气，但身体还是弱鸡，身体弱意味着更容易受伤，所以，找个会治疗的队友这就很关键了。
　　“哇，好可爱的小弟弟。”
　　在武星等待队友到来时，一个身穿白色长袍的金发大波女孩出现，那女孩看到武星后，随即兴奋的跑了过来。
　　“这还给我匹配了一个西大陆来的交流生，让我带新人吗？”被那金发大波妹一把抱住的武星，暗道。
　　而且，这西大陆的人都这么热情的嘛，见人就拥抱……嗯~~好像西方世界的人，拥抱就是和握手一样是日常的礼节。
　　“我不是什么小弟弟，而是你这次任务的前辈。”武星板着脸，道。
　　没办法身体力量比较弱鸡，根本就挣脱不开这个大波妹的怀抱，而他又不能用念气震开对方吧。
　　“啊，不好意思。”
　　听到武星的话，那金发大波妹想起这里是东大陆，这里的人都比较含蓄。当即，金发大波妹双手抱拳，道：“我叫娜丽莎，牧师。”。
　　“武星，气功师。”
　　望着对方这不伦不类的抱拳礼，武星也懒得吐槽了，直接报上了自己的名字和职业。
　　如今武星身体弱鸡，一些强威力的格斗技能无法施展，只能以念气系技能为主，所以，此刻的武星与其说是格斗家，到不如说是气功师。
　　回到中央都的这些天，武星在修炼道场又新学了几个念气技能，应该足够撑起气功师的名头了。
　　“武星，你就是武星。”
　　娜丽莎听到武星这两个字，蓝宝石般的眼睛中充满着惊讶，他们之前还在讨论武星呢，哈珀说武星的实力可以与伊索相媲美。
　　而眼前这个可爱的小弟弟，无论如何都无法让娜丽莎与那位媲美伊索的天才联系起来。
　　“你知道我？”
　　武星登上停靠在一旁的魔法飞行器，这次任务是清除邪恶组织的任务，虽然这个任务不是特别紧急，但能早一分将那个邪恶组织清理掉，也能少让一个无辜的人遇害。
　　“我是听哈珀说的。”娜丽莎跟着武星登上魔法飞行器，此刻这个丫头的心中充满着强烈的好奇，对于武星的好奇。
　　“武星，气功师是什么？”化身好奇宝宝的娜丽莎开启了问答模式。
　　“你可以理解为一种特殊的法师职业吧。”武星感觉要和对方解释清楚念气会比较困难，所以就随便打了个比方糊弄过去。
　　“嗯嗯，我明白的。”
　　娜丽莎点点头，见此，武星反而疑惑了，你这到底明白了啥？但转念一想，武星也放弃继续解释了，现在还是先讨论一下任务吧。
　　这次的任务目标是一个名为不灭火的邪恶组织，该组织的头目是一名火系法师，该组织在这段时间内，已经袭击了好几个村镇，烧死了至少数百人。
　　“此人应该是在修炼某种邪恶的火系法术，在我们西大陆也有类似的情况。”娜丽莎看完任务情报，道。
　　虽然娜丽莎是第一次做守护者组织的任务，但她在西大陆的真理教会已经算是身经百战了。
　　“走吧。”
　　时间在讨论任务中飞快流逝，很快两人所搭乘的魔法飞行器便抵达了目的地，当即，两人走下了魔法飞行器，来到了一座村镇之中。
　　这座村镇就是之前被那不灭火组织袭击过的地方，此刻村镇中到处都是被火焰烧过的残垣断壁，甚至在这其中还有不少焦黑的尸体，其中有些尸体很娇小。
　　“呜呜~~”
　　走了没多远，突然一阵呜咽声引起了两人的注意，随后，武星在一处废墟中看到了一个被大面积烧伤的小姑娘。
　　“让神的光辉，拂去你的伤痛。”
　　娜丽莎快步来到女孩前，口中咏唱着祈祷词，这是西大陆特有的法术体系。在娜丽莎的咏唱中蒙蒙的白光出现，随后那白色的光芒落在那女孩身上，女孩身上的伤势开始迅速恢复。
　　这位娜丽莎的治疗能力，比起梅玲玲这绝对是高了不止一个层次，不愧是真理教会的牧师。
　　“守护者大人，是守护者大人！！”
　　带着被治愈的女孩，武星和娜丽莎继续朝着村镇中心走去，很快武星见到了村镇中的幸存者。
　　看到穿着守护者服饰的武星和娜丽莎，那些寻存者不禁发出了热烈的欢呼，在他们看来守护者大人来了，那么，他们也就安全了。
　　“先救人吧。”
　　武星望着幸存者聚集点中躺着的众多被烧伤的民众，对着一旁的娜丽莎，道。
　　“好。”
　　娜丽莎点点头，随后娜丽莎深吸一口气连接上了魔网，下一刻一对洁白的羽翼从娜丽莎背后展开。
　　洁白的羽翼展开，星星点点的光芒随之洒落，那些光点落在那些伤员身上，治愈着伤员的伤势。
　　“好强的群体治疗术！”
　　望着宛如天使一般的娜丽莎，武星心中充满着惊叹。这个娜丽莎比想象中的还要强，不愧是西大陆来的精英。
　　“完成！”
　　当聚地点中的伤员伤势全部恢复，娜丽莎这时收起了背后的羽翼，而这光明之翼就是她的天赋魔法。
　　“你们这里谁在负责？”伤员的问题处理完毕，接下来就是处理那伙邪恶组织了。
　　“大人，我是市法师工会派来负责善后工作的。”随着武星的话，一个男子来到武星面前，道。
　　“哦，那给我说说这里的情况。”武星点点头。
　　“大人，咱们这边说。”男子扫了眼正在休息的伤员，道。闻言，武星与娜丽莎两人跟着男子来到了不远处的一块空地，准备听取对方的汇报，现场的一些线索，很可能会成为追击那邪恶组织的关键情报。
　　只是两人跟着那男子刚来到那处空地，顿时，从四周便随之窜出了几个身影将两人给包围了起来。
　　“看来你们就是不灭火组织的人？”望着将自己包围起来的‘法师工会成员’武星伸手将娜丽莎护在身后道。之前武星就觉察到了附近躲着不少人，不过，武星不确定对方的来历，所以武星跟着对方来确定一下。
　　现在武星已经可以确定，这伙人应该就是那个不灭火组织了，在搞了这么大的事情后，这伙人居然还敢待着不走。
　　“没错。”
　　领头的男子点点头，他袭击这个城镇其实只是一个幌子，守护者才是他真正的目标。
　　因为，想要点燃不灭火，普通人根本就不够格，只有用守护者这样的精英强者作为燃料，才能点起不灭火。
　　“你们胆子很大。”武星冷冷，道。
　　“多谢夸奖，那么，请阁下上路吧。”领头的男子狞声，道。说着，武星脚下突然出现了一个巨大的魔法阵，这不灭火组织为了对付到来的守护者，这显然是做足了准备的。
　　“不灭之火！”
　　没有迟疑不灭火的首领直接激活了魔法阵，顿时，炽热的火焰从魔法阵中瞬间爆发。
　　“是地狱火！”
　　当魔法阵中的火焰爆发，娜丽莎脸色一变，因为这火焰她认识，这是传说中来自于地狱的火焰，可以烧尽一切的火焰。
　　在这种火焰面前，任何防御魔法都无法抵挡，难怪对方有这么大的底气，原来是掌握了这等杀器。
　　“念气罩！”
　　武星一把抓住有些慌乱的娜丽莎，随后，体内的念气瞬间爆发开来，在两人身周形成了一个金色的念气罩，将从魔法阵中召唤出的火焰给挡了下来。
　　“这玩意是地狱火？”武星望着不断烧灼着念气罩的火焰，这些火焰的确是给武星一种烧烬一切的感觉。
　　“是，是的，不过这地狱火很微弱，应该只有一丝，但就算是只有一丝，地狱火依旧是无比的强大，任何的防御魔法……”从惊慌中回过神来的娜丽莎望着那将地狱火挡住的金色罩子，将那句没有任何防御魔法可以抵挡的话给咽了回去。

第205章 蓄念炮
　　没有任何防御魔法可以抵挡的地狱火，此刻却被这个神奇的金色罩子给挡住了，这让娜丽莎心中充满着不可思议。
　　而这个金色的罩子好像是武星弄出来的，这一刻娜丽莎有些明白为什么哈珀会说武星的实力可以匹敌伊索。
　　地狱火之所以能摧毁防御魔法，因为地狱火可以燃烧元素和魔力，任何元素和魔力凝聚的防御法术都会被地狱火燃烧殆尽，这自然也就挡不住地狱火的攻击。
　　但武星的念气却是不同于元素和魔力的全新力量，双方并没有克制关系，谁强谁弱看的是谁的力量多。
　　而武星如今的念气量显然是远超这一缕地狱火的。
　　不止是地狱火，武星的念气与很多力量都是没有相互克制的，这也意味着只要武星的念气足够强大，就能无视任何稀奇古怪的力量。
　　也正是出于对念气的这份信心，武星才敢在明知道附近有埋伏的情况下，还敢跟着过来，因为有念气罩的武星，就算遇到最危急的情况，也能用念气罩争取反应的时间。
　　现在念气罩成功挡住了这地狱火，接下来武星也准备开始反击了。念此，武星伸出手体内的念气随之在他手中汇集。
　　“不灭火怎么没有增长？不应该啊。”魔法阵外不灭火组织的首领，望着熊熊的火焰，眉宇间泛着疑惑，守护者这样顶级的燃料这少说应该能让不灭火增长一截才是。
　　这一缕不灭火可是他费了很大劲才弄到的，十分符合他的魔法天赋，但这一缕不灭火太弱了，如果能在强一点，那么，他就能借助这一缕不灭火踏入高级法师的境界。
　　为了让这一缕不灭火增长壮大，他查了很多资料，尝试了很多的办法，最终他找到了一个用生命当做燃料壮大不灭火的办法。随后，他开始用异兽、魔兽最后是人来当做燃料。
　　经过试验，不灭火组织的首领发现，用人来当做燃料对于不灭火的增长是最大的，并且，实力越强的人效果越好。
　　为了能更好的获取燃料，不灭火组织便由此诞生。
　　和之前的死亡祷告组织一样，不灭火这个邪恶组织，也是某些人为了追求力量，而组建起来的。
　　这些邪恶组织除了首领外，成员实力都很弱，但危害却丝毫不小，尤其是对普通人来说，这些零星的小邪恶组织，才是他们最大的威胁。
　　迟疑了片刻，那不灭火组织的首领，随即中止了魔法阵，准备查看一下情况。
　　“怎么可能！”
　　当不灭火首领停止魔法阵的运转，一个金色的罩子随之出现在他眼前，还有在罩子中安然无恙的武星和娜丽莎。
　　“蓄念炮！”
　　在火焰消失的瞬间，武星迅速将手中积聚的念气轰了出去，顿时，一道比念气波更加巨大的的念气炮直接轰向不远处的不灭火首领。
　　“暗火球！”
　　望着那呼啸而来的巨大念气炮，不灭火首领大惊，当即，他手中迅速凝聚出一颗黑色火球丢向了来势汹汹的念气炮。
　　这黑色火球，正是不灭火首领的天赋魔法，属于火球天赋的变异类型。
　　与同样是火球天赋的贾明亮相比，对方的天赋各方面都要远超贾明亮，但是，拥有这么好的天赋却不干正事，居然自甘堕落，这样的人比那些走投无路而堕落的人更加可恨，造成的破坏也更大。
　　“轰！”
　　念气炮与黑火球在半空中相遇，顿时，暗火球炸裂将巨大的念气炮直接削弱了一层，从念气炮降级成为了念气波，但很明显这一次的对抗显然是武星赢了。随后，降级的念气波重重的轰击在不灭火的首领身上，将他整个人给轰飞。
　　不过，对方在紧要关头还是给直接施加了一个魔法盾，抵消了绝大部分的攻击。
　　但战斗到了这里，其实已经结束了，因为，没有人能在武星面前露出破绽后，还能安然无恙的。
　　“闪步！”
　　“空绞锤！”
　　在不灭火首领被念气波轰飞的瞬间，武星一个闪步迅速逼近，随后双脚勾住对方的脖子，直接一个大甩将其重重的拍在了地上。
　　“雷霆踏！”
　　接着，武星将念气灌注腿上，朝着拍地上的不灭火首领一脚踏下。
　　“轰隆隆！！”
　　伴随着一道雷霆落下，以武星为中心一个直径接近50米的大坑出现，这一击毫不夸张的说，已经达到了高级法师的门槛了。
　　在感悟到念气后，武星迈入高级法师的战斗力，只是时间早晚的时候，而之前在中央都的那段时间，武星就已经踏入了这个门槛。
　　那不灭火的首领只是一个中级巅峰法师，面对武星这威力达到高级法师的一踏，结果自然不言而喻。
　　甚至，对方很多法术都还没有来得及施展，就被武星抓住机会一波带走了。首领被武星秒杀，那在场的不灭火的成员，当即四散而逃。
　　“闪电之舞！”
　　望着那四散而逃的不灭火组织余孽，武星自然不会放过，这种邪恶组织一定要彻底清理干净才行。
　　“呼~~现在的身体施展闪电之舞这样的武技，还是有点吃力啊。”彻底清理完不灭火组织的余孽后，武星有些喘息，道。
　　“娜丽莎，收工。”
　　不灭火组织清理完毕，这任务也算是完结，至于善后自然是交给当地的法师工会处理。
　　当然，临走时武星将那个魔法阵毁了，并且从魔法阵中心找到了一个水晶球，而在这水晶球中存放着一朵指甲盖大小的暗红色火焰，不用说这玩意应该就是地狱火了。
　　当然，这个世界是没有地狱火这种玩意的，这应该是来自于某位未知世界，通过魔网流落到这里的。
　　“好的。”
　　闻言，回过神来的娜丽莎随即跟上了武星的脚步，这次任务貌似她除了救治一下伤员后，其他事情都被武星一个人处理了。
　　“娜丽莎你会写任务报告吗？”
　　坐在魔法飞行器上恢复念气的武星突然睁开眼睛，想到这次任务报告还没有写，不擅长写任务报告的武星连忙询问娜丽莎。
　　“啊，会。”
　　正回忆着武星刚才战斗场景的娜丽莎闻言点点头，身为辅助的她，在西大陆做任务时，写报告这类的事情，都是她负责的。
　　“那任务报告就拜托你了。”听到娜丽莎会写任务报告，武星大喜。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　然而武星刚把麻烦的事情丢给娜丽莎，这时一个更加麻烦的事情却来了，“右方70°。”武星对着驾驶魔法飞行器的驾驶员，道。
　　与此同时，在武星前进方向几十公里外的一个山坡上，地部高级守护者李立凝视着眼前的两人，神色间充满着凝重。
　　这是两位高级法师，难以想象一个名不见经传的邪恶组织居然会有两名高级法师，而且，这两位还都不是一般的高级法师，而是获得了魔网生物恩赐的信徒。
　　两人眉心处的第三只眼睛，就是其证明。
　　邪恶组织大致可以分为两种，一种是像死亡祷告和不灭火这样的由某个强者为了私欲组织起来的邪恶组织。
　　另外一种则是像大蛇会这样靠信仰某种强大的魔网生物，通过给魔网生物献祭来获得力量。
　　而这种信仰魔网生物的邪恶组织，会比前者更加难对付，因为，一但获得魔网生物的恩赐，这邪恶组织的实力会迅速成长起来，当然，想要联系上魔网生物的难度很大。
　　只有获得魔网生物留下了某种特殊信物，比如说大蛇会的毁灭之蛇圣血，而此刻李立遇到的就是这样的一个信仰魔网生物的邪恶组织。
　　“守护者，加入我们吧，魔眼大神可以赐予你强大的力量。”眉心处泛着红光的高级法师对着李立，道。
　　“没错，只有加入我们才是你唯一的生路。”另外一个眉心眼睛泛着蓝光的高级法师接口道。
　　“就你们两只杂鱼。”李立抽出大砍刀，淡淡道。
　　“守护者，是你选择了绝路。”两位高级法师猛的睁开了眉心处的眼睛，顿时，诡异的光芒爆发。
　　“灼热射线！”
　　“寒冰射线！”
　　一红一蓝两道光芒从那两位高级法师眉心处的眼睛中射出直逼李立。
　　“裂地斩！”
　　见此，李立二话不说魔力迅速灌注到手中的大砍刀中，随后，李立迎着那两道射线砍了过去。
　　“轰隆隆！”
　　高级法师级别的交锋，所爆发出的威力绝对不是初中级法师所能比拟的，这一击对抗直接将三人所在的小山坡给轰平了。
　　而这一击的对抗，李立显然是落了下风，身上被对方的射线轰出了两个小洞，虽然这并没有伤及要害影响不大，但意义却非同寻常。
　　“不要做无谓抵抗了，魔眼大神赐予的力量，是凡人无法抵挡的。”两位高级法师静静的望着李立，在魔眼大神赐予了他们这魔眼之后，至今还没有人能抗住这魔眼的力量。
　　哪怕对方是守护者组织的高级守护者也是如此，神的力量是至高无上的存在。

第206章 念兽：龙虎啸
　　“什么神的力量，不过是一头魔网生物而已。”李立冷冷一笑，有些人为了追求力量，居然已经开始向那些魔网生物摇尾乞怜了。
　　“放肆！”
　　李立的话，让那两个高级法师大怒，当即，两人眉心处的眼睛再次散发出了光辉。
　　不过，很快两人又停止了攻击，因为，他们觉察到有人正在接近。
　　“大人，前方有战斗！”
　　驾驶魔法飞行器的驾驶员向武星汇报，道。
　　“哦，这么快就到了吗？”
　　闻言，武星随即将目光朝着飞行器的窗户向外望去，当看到前方地面留下的战斗痕迹，武星也不禁眉头一跳。
　　这种程度的破坏，这绝对是高级法师级别的战斗才能造成的，这要是换成未领悟念气前的武星，他会果断闪人，但现在武星已经有实力可以介入高级法师的战斗了。
　　“下降高度！”
　　当即，武星对着驾驶员道。
　　“是！”
　　随着武星的话，飞行器驾驶员开始降低高度，“娜丽莎，你留在这里。”武星可以介入高级法师的战斗，娜丽莎显然不行，所以，武星并不准备让娜丽莎跟过来。
　　“武星，我也可以的。”娜丽莎道。
　　在西大陆娜丽莎就参与过高级法师的战斗，当然，她是以辅助的身份参与的，虽然没有直接进入战场，但娜丽莎知道如何在高级法师的战斗中保存自己，并且给予支援辅助。
　　“那行，一起来吧。”
　　既然娜丽莎有经验，武星点点头，带着娜丽莎跃下飞行器朝着目的地赶去。
　　“你们来干什么？”
　　李立望着出现的武星和娜丽莎目光中充满着惊愕。
　　“李立前辈，不是您发的求援吗？”李立的话，让武星疑惑了，刚才他这是收到有求援所以才过来的。
　　“求援？我什么时候发过求援了，再说就算我发求援，你们也是收不到的。”李立揉了揉额头道。李立是高级守护者，如果连他都需要求援的话，那么，这显然不会是一般的事件。
　　因此，高级守护者的求援，基本上初中级的守护者是接收不到的，毕竟，高级守护者都要求援的情况，初中级守护者过去也是送死。
　　“啊！”
　　李立的话，让武星一呆，这尼玛是走错地了。
　　“那李立前辈，您需要协助吗？”武星扫了眼不远处的两位高级法师，还有李立身上两个正在流血的伤口，道。
　　“不需要，赶紧滚蛋！”
　　李立白了武星一眼，他什么时候需要一个小家伙来帮忙了。
　　“既然来了，为何不多待一会。”一名额头泛着红光的高级法师拦住了武星和娜丽莎的退路，道。
　　“我来拦住他们，你们先走。”李立横在武星和那高级法师中间，道。
　　“轰！”
　　然而，不等武星回话，突然一颗火球从那个眉心眼睛泛着红光的高级法师手中丢出，将远处待命的魔法飞行器直接打爆。
　　甚至，魔法飞行器上的驾驶员都没有能来得及跳伞，高级法师的攻击威力太强，魔法飞行器中的驾驶员被高级法师盯上，基本上很难有生还的可能。
　　“李立前辈，一人一个怎么样？”武星冷着脸，道。魔法飞行器的驾驶员虽然不参与战斗，但他们也属于守护者外出任务途中重要的伙伴之一，刚刚还在和他说话的驾驶员突然就没了，这让武星很愤怒。
　　“不要乱来，这可是高级法师。”李立沉声道。虽然李立早就听说武星表现十分出色，是有史以来晋级中级守护者最快的人，但中级守护者与高级法师之间，可是有巨大的差距的。
　　“李立前辈，人总有成长的一天，您也不能一直庇护着不是。”武星深吸一口气，体内的念气瞬间奔涌而出，化作一头白虎念兽。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　在白虎念兽出现的那一刻，武星轻喝，当即，那念气凝结的白虎随之依附在武星身上。
　　“好，那你去拖住一个，小心他们眼睛射出的东西。”
　　望着浑身被念气包裹的武星，李立的目光中泛着不可思议，这个小家伙居然还真有和高级法师一战的实力，上次在地部见到他时武星这还刚刚成为中级守护者，这才过了多久啊。
　　而且，武星使用的力量，居然没有任何的魔力波动。
　　“闪步！”
　　随着李立的话，武星一个闪步直接冲向了最近的那个眉心泛着红光的高级法师。
　　“无知，接受魔眼大神的制裁吧。”
　　望着迅速逼近的武星，那高级法师眉心处随之爆发出了一道红色射线。
　　“武神步！”
　　面对这快如闪电的一击武星一惊，不过，之前李立的提醒让武星已经有了准备，所以，在射线出现的那一刻，武星迅速施展武神步躲开了这一击。
　　可惜，现在武星的身体比较弱鸡，武神步的施展步数也被降低到了一步，只能用来闪躲攻击，想要借助武神步积聚力量，这显然是不可能的了。但对于武星来说，这也已经足够了。
　　“前踢！”
　　终于杀到那高级法师面前的武星，没有迟疑直接一脚踢出，说实话这是武星真正在实战中面对的第一个高级法师，所以，武星没有使用什么强力杀招，就是简简单单的一击前踢。
　　因为威力越强的招式，施展所需的时间就越久，面对真正的强者见面就上大招，这是需要好好考量的，弄不好会被敌人抓住破绽的。再说现在龙虎念兽附体的情况下，武星的攻击可绝对不弱，甚至很强。
　　“吼！”
　　在武星的腿踢出的瞬间，依附在武星身上的念气瞬间化作一只虎爪朝着那高级法师杀去，并且，攻击时还隐隐伴随着虎啸之声。
　　“砰！”
　　不过，高级法师就是高级法师，在极短的时间内，对方就已经给自己施加了一个魔力盾，挡住了武星这一击。
　　但承受了武星这龙虎念兽加持的这一击，对方的魔法盾也变得摇摇欲坠起来，由此可见，在龙虎念兽依附状态下的武星，战斗力已经达到了高级法师的程度。
　　“下段踢！”
　　前踢被挡住，武星没有丝毫迟疑腿再次幻化成虎爪，朝着那高级法师下盘踢去。
　　“火焰爆发！”
　　面对武星的步步紧逼，那高级法师也有些急了，拿出了他用来对付近战法师的杀手锏，基本上任何一个元素法师都会掌握一两手应对近战法师近身的技能。
　　而火焰爆发就是一个十分强力的抗拒技能，虽然施展这一招会有些许副作用，让魔力会有一小会的运转迟缓，但比起被近战法师近身，这点副作用还是可以接受的。
　　感受着那高级法师身上喷薄而出的炽热火焰，武星选择了后退，毕竟，现在武星的身体很弱鸡，他可不敢随便去硬钢敌人的攻击。再说就算拉开距离，这并不意味着武星就没有办法了。
　　“蓄念炮！”
　　被那高级法师身上爆发出的火焰逼退的武星，手中迅速凝聚起念气，随后朝着那高级法师轰了过去。
　　“轰！”
　　刚刚施展了副作用不小的火焰爆发的那高级法师，望着呼啸而来的念气炮脸色微微一变，对方不是近战法师吗？为什么还会这么强的法术？
　　“雷霆踏！”
　　蓄念炮成功击中目标，武星再次上前，之前近身战习惯了，相比于远程攻击，武星更喜欢近战克敌。
　　“轰隆隆！”
　　随着武星蕴含着强大念气之力的腿踏下，一道闪电随之落下，重重的轰击在那高级法师胸口。
　　“噗！！”
　　当即，那高级法师直接吐血倒飞了出去。不过，这一击到是没有能干掉对方，只能算是重伤，毕竟，高级法师都是有永久的魔网通道，这条魔网通道可以用来攻击、防御和治疗，所以，除非是瞬间秒杀，否则想要干掉一个高级法师，不会太容易。
　　但一击干不死，补一刀也就可以了。
　　“灼热射线！”
　　不过，武星的追击被对方眼睛中射出的光线所阻，不得不承认对方眼睛中射出的光线威力很强，就算在龙虎念兽依附状态下，这射线还是洞穿了武星的手臂。
　　要不是对方这一招射线不能连续使用，否则，单凭这一招就足以让这两位高级法师无惧任何同级强者。
　　“愿神的光辉祝福你！”
　　看到武星受伤，娜丽莎迅速祈祷，给武星施展治疗。
　　“小丫头，也给我来个治疗。”这时，李立走了过来，相比于武星李立身上的伤就严重多了。
　　当然，这也和李立的战斗方式有关，这个李立每次干架都是一副拼命三郎的架势，虽然地柱和吕文伦都说过他，但他就是死性不改，天知道哪一天李立就被自己这疯狂的战斗方式给玩死了。
　　但不得不承认，李立的战斗方式，爆发出的战斗力也的确很强，这不武星重伤了自己的对手，但李立却是直接将目标给砍了。
　　二对一面对对方诡异的射线李立很被动，但一对一高级守护者绝对不惧任何同级强者，因为，守护者就是同级强者中精英的代名词。
　　“看来咱们地部马上就要出现第三位高级守护者了。”李立用惊叹的目光打量着武星，一对一打赢了一名高级法师，这样的战斗力强的让人惊叹。
　　对于李立的夸赞，武星正准备谦虚几句，不过，很快李立下面的话，让武星瞬间炸了毛。
　　“不过，小姑娘你为什么把头发剪短了。”李立有些好奇，道。上次长发飘飘的样子不是挺可爱的嘛。

第207章 魔眼降临
　　“哈哈，开个玩笑不要生气嘛。”看到脸色很不好看的武星，李立笑道。
　　“李立前辈，有时间咱们去外网世界切磋切磋啊。”武星深吸一口气，皮笑面不笑道。
　　“外网世界嘛，没问题。”对真相一无所知的李立闻言，毫不犹豫道。
　　“我说，那个人好像在召唤什么危险的东西，咱们是不是要出手了。”娜丽莎突然出声，道。
　　那个被武星重伤的高级法师，并没有选择逃走，而是在吟唱古怪的咒语，看样子是在召唤什么。
　　“估计是在召唤他们信仰的魔网生物化身。”李立一脸淡然，道。
　　想要彻底清除一个信仰魔网生物的邪恶组织，唯有摧毁这个邪恶组织与魔网生物联系的桥梁，否则，就算将这个邪恶组织的人全部干掉，未来还是会有人禁不住力量的诱惑选择去信仰魔网生物。
　　但与魔网生物沟通的桥梁形态各异，除非是知情者，否则，外人是很难寻找到的，不过，有一个办法可以百分之百的摧毁双方沟通桥梁的方式。
　　那就是让邪恶组织的人召唤魔网生物化身，因为，想要将魔网生物化身召唤过来，就必须要通过双方沟通的桥梁。到时，只要干掉魔网生物的化身，就能直接摧毁双方沟通的桥梁。
　　“李立前辈，要叫支援吗？”魔网生物的化身，武星已经见过不少了，像亡灵君主、毁灭之蛇、玄武这些都是最后支柱出手才摆平的存在。
　　“不需要，你以为所有的魔网生物都像亡灵君主、毁灭之蛇和玄武这样强大的吗？”李立摇摇头，魔网生物之间实力也是有差距的。
　　像玄武和毁灭之蛇这都是属于顶级的魔网生物，亡灵君主也算高阶魔网生物，但这次这个魔眼怪，只能算是普通的魔网生物，因此，这个魔眼怪降下的化身，实力也不会太强。
　　这也是为什么李立会选择让对方将魔眼怪召唤出来，这要是顶级魔网生物，李立显然不会让对方召唤的，再说顶级魔网生物也不是那么容易召唤的，比如说当年大蛇会想要召唤毁灭之蛇，这可是谋划了许久的。
　　“接受魔眼大神的制裁吧。”
　　远处完成召唤仪式的那高级法师，三只眼睛流淌着鲜血，看上去狰狞无比，随着那高级法师的话，虚空中的魔法阵随之爆发出了耀眼的光芒。
　　随后一只巨大的魔眼降临。
　　“我说，这怪眼好像很强。”娜丽莎望着远处天空中的怪眼，这怪眼散发出的气息，让娜丽莎有些担忧。
　　魔网生物在西大陆也有出现，不过，娜丽莎并没有亲眼见过，但这并不妨碍娜丽莎从这魔眼散发出的气息来判断这魔眼的实力。
　　“有吗？”
　　闻言，武星挠了挠头，经历过亡灵君主、毁灭之神、玄武尤其是暴龙王巴卡尔的威压碾压的武星，此刻对于这怪眼散发出的气息，完全没有任何感觉。
　　“不要大意，虽然这怪眼只有高级法师的实力，但魔网生物都会拥有一些特殊能力，比如说刚才那两个高级法师眼睛中射出的射线。”见武星有些松懈，李立提醒道。
　　“当然，有我在你们也不用太过担心。”在提醒武星不要大意的同时，李立也不忘安抚有些紧张的娜丽莎，这两人的反应简直就是两个极端。
　　“嗖！！”
　　说话间，天空中的魔眼瞬间射出了一道光线杀向三人。而早有准备的三人也是迅速散开。
　　“蓄念炮！”
　　手中念气蓄积，武星直接回了魔眼一击蓄念炮。
　　漂浮在空中的魔眼移动显然很不方便，所以，面对武星的攻击，那魔眼选择用射线来抵挡。
　　“轰隆隆！”
　　而另外一边，李立则将手中的大刀插入大地，随后，猛的拔出，然而李立这拔出的已经不在是原本的大刀，而是一把足有40米的土元素凝结的大刀。这就是李立的天赋魔法。
　　“大地之刃！”
　　高举40米的超级大砍刀，李立直接朝着那魔眼砍去。
　　感受到李立这一击蕴含的可怕威能，魔眼怪的眼中不断的射出射线，想要在李立的大地之刃落下之前干掉李立。
　　而李立也已经做好了拼着重伤砍爆这个大眼怪的念头，所以，面对那逼近的射线，李立丝毫没有要闪躲的意思，反而是将更多的魔力都注入了手中的超级大砍刀上。
　　准备一刀砍爆这个大眼怪。
　　“念气罩！”
　　不过，在那射线即将命中李立之际，武星突然出现在李立身边，随后体内的念气瞬间爆发，形成了一个金色的念气罩。
　　武星的念气不克制任何力量，但也不被任何力量克制，虽然这魔眼的射线很强力量很诡异，但依旧是被武星的念气罩给挡住了。
　　想要破除武星的念气罩，唯一的方式只有用更强的力量碾压，而这个碾压级的力量，少说需要一个大级的差距才行。
　　也就是说想要一击攻破武星的念气罩，这需要支柱级别的力量，而这个大眼怪是高级法师的实力，因此，那大眼怪的射线被武星的念气罩给挡了下来。
　　只要不是被一击击破，以武星现在的念气量，抗一会还是没有问题的。而这一会足够李立出手了。
　　“好！”
　　见武星施展的没有魔力波动的魔法罩成功挡住了射线，李立大喜，当即，李立将原本用来应急的魔力也全部投入了手中40米的超级大砍刀中。
　　“轰！”
　　随后，巨大的大砍刀朝着那魔眼怪斩下，直接将那魔眼怪一刀劈成两半，随后，巨大的大地之刃落下，在地面上撕开了一道深深的沟壑。
　　“好强。”
　　李立的这一击让武星眉头一跳，能成为高级守护者的，果然没有一个是简单的人物。
　　至少现在的武星想要打赢李立还稍微差了点，当然武星也明智的选择了去外网世界进行‘报复’。
　　“不要发呆，还有人等着支援呢。”李立快步跑向魔眼尸体，将一颗乒乓球大小的眼珠捡起。这颗眼珠应该就是魔眼怪与那伙邪恶组织沟通的桥梁，不过，随着魔眼怪被砍，这颗眼珠中的魔眼意识已经消散。
　　但这颗眼珠本身就是一件不可多得的宝贝，可以用来打造十分不错的装备。
　　顺带的李立也在那两个高级法师的尸体上摸索了一下，很可惜这两个高级法师都是穷光蛋，并没有什么值钱的东西，或者说这两个高级法师的力量都是这个魔眼怪赐予的，这样的高级法师的底蕴自然无法和正常晋级的高级法师相比。
　　“李立前辈，已经有人前去支援了。”武星看了眼魔法卡片，之前的求援信息已经解除，这意味着已经有其他路过的守护者去支援，并且解除了危机。
　　“那就好。”
　　闻言，李立长舒了口气，随后，李立将刚才大眼怪掉落的眼珠子丢给了武星，“拿着，你的战利品。”
　　“不要！”
　　武星随手将李立丢来的眼珠子丢了回去，这玩意很值钱，可以制作很强大的魔法装备，但是对于武星来说根本就没有用，因为，没有魔力的武星用不了魔法装备。
　　“那回去给你积分。”
　　见武星不要，李立也没有啰嗦，直接将这颗眼珠子收起，准备回去给武星积分补偿。
　　“小姑娘，也不会少你的。”李立对着一旁的娜丽莎，道。
　　“这个我没有出多少力，用不着。”娜丽莎摆摆手，这次任务娜丽莎感觉最大的收获，应该是亲眼见识到了武星的实力。
　　“什么用不着，我还会差你们这些小家伙积分？”李立摆摆手，作为任务狂人，李立的积分自然不少，算是地部仅次于地柱的‘有钱’人。
　　任务完成，武星来到魔法飞行器坠毁的地方，收起了驾驶员的骨灰后，返回了中央都。
　　随后，魔法飞行器驾驶员的骨灰由法师工会交给了他的家人。
　　望着沉浸于悲痛之中的驾驶员家人，武星心中不禁长叹，如果他注意点的话，说不定能避免这样的情况出现。
　　“在维护大家庭的安全过程中，不可避免会出现小家庭的牺牲，身为守护者未来这样的情况还会出现很多，说不定我们也会有会变成这个小盒子的一天。”李立拍了拍武星的肩膀。
　　加入守护者组织这么多年，李立已经见过太多太多这样的事情了，他已经不知道多少次，将死去同伴的遗骨交给他们的亲人了。
　　“这些英雄的灵魂，会进入天堂的。”娜丽莎双手合掌，道。
　　……
　　“老李，回来啦，我还以为你挂了呢。”回到地部，大管家吕文伦照例出现来迎接任务归来的守护者，这也是吕文伦的习惯，不过，看到李立后吕文伦不禁笑了起来。
　　“去去去，嘴里没个好话。”李立白了吕文伦一眼，两人一个在外任务，一个在内负责内部事务，在当年地柱受伤的那段时间，就是两人维持着地部的运转。
　　那时是地部最艰难的时刻，但现在地部一切都在向着好的方向发展，尤其是武星，估计要不了多久就会成为地部第三位高级守护者。

第208章 晋级高级守护者的条件
　　“老李，你说的都是真的？”
　　难得李立回来一次，吕文伦也和李立找了个酒馆一起喝酒，这喝着喝着李立就说起了之前武星的事情。得知武星居然拥有高级法师的实力，吕文伦随即放下手中的酒杯，目光中充满着不可思议。
　　相比于李立，吕文伦对于武星的了解更多正是因为了解，所以，吕文伦才如此惊讶。
　　“我还会骗你不成。”李立一口干掉杯中酒。
　　“呼~~看来要不了多久，咱们这酒桌上就会多一个人了。”吕文伦微微一笑，道。
　　武星的成长速度，快让人惊叹，这就在不久前地柱还让他给武星这个小家伙展示一下高级法师的能力，谁能想到眼下武星居然就已经拥有了高级法师的实力。
　　而想要成为高级守护者的三大条件，武星已经满足了两个，一个是高级法师的实力，二是足够的积分，三是高级守护者的考核。
　　其中第一个条件最难，很多中级守护者这一辈子都卡死在了这上面，至于第二个积分条件，则是属于最简单的一个条件，积分的数量代表着守护者对于组织的贡献。
　　成为高级守护者后，能获得更多的资源，所以，组织方面也需要你做出相应的贡献。
　　而这两项武星全部已经满足，尤其是积分这一项，武星很早之前就满足条件了，如今实力也达到标准，现在可以已经可以申请高级守护者的考核，只要能通过考核，那么，武星将成为地部的第三位高级守护者。
　　同时，成为守护者组织最年轻的高级守护者和创造最快晋级高级守护者的记录。
　　“是啊，到时咱们地部的位置也应该在往上挪挪了。”李立脸上也泛着喜色。
　　高级守护者的数量，是决定一个分部实力的重要标准之一，当年地部巅峰时期高级守护者一共有5位，这个数量对于基本上只有两三位高级守护者的其他分部来说，绝对是不可撼动的存在。也就天部高级守护者的数量比地部多一个。
　　不过，随着当年那次大战，地部5位高级守护者直接陨落4位，地柱也重创失去了魔力，这次巨大的损失，让地部从原本第二的位置一路跌到了末尾，甚至有被废部的可能。
　　守护者组织的分部并不是一成不变的，如果有新的支柱级别的强者诞生，那么，这位支柱级别的强者就能开辟新的分部，同样的如果有支柱强者陨落，并且所在分部没有人能顶替的话，那么，这个分部将会被废弃。
　　当时，地部就面临被废部的风险，不过，在危机关头李立突破，成为了高级守护者，随后，李立和吕文伦为了防止废部做出了极大的努力。
　　之后，地柱创造出呼吸法归来，让地部彻底稳定了下来，但地部想要重回第二的位置，显然还需要很多的努力。
　　但如果武星能成为高级守护者，那么，这对于地部重回第二的位置，绝对是迈出了关键的一步。
　　“地柱大人知道这件事，一定会很开心吧。”吕文伦喃喃道。作为跟着地柱最长的人，吕文伦很清楚，地柱大人对于地部的衰弱心中一直都很自责。
　　“嗯，老吕将这件事和地柱大人汇报一下，给武星这个小家伙多争取点资源，让他尽快成为高级守护者。”李立点点头。
　　当年，地部倾尽资源，将他推到了高级守护者的位置，这次轮到武星了。
　　“那是自然。”
　　吕文伦点点头，不管是那个分部，对于武星这样有晋级高级守护者的苗子，都会全力培养的。
　　“嘀嘀！”
　　说话间，李立的魔法卡片响起，却是武星发来的信息。内容是请李立去外网世界切磋，对于武星来说这仇没有隔夜的，所以，要尽快给李立安排上。
　　“老吕，下次在喝吧，武星那个小家伙，找我去外网世界切磋。”李立扫了眼武星发来的消息，道。
　　“好好指点一下这个小家伙。”吕文伦点点头。
　　“放心吧，我保准不打哭他。”李立笑呵呵，道。
　　外网世界。
　　“李立前辈要在比一次吗？”武星一脸人畜无害，道。
　　“不用了。”
　　李立板着脸，这已经是他第8次被武星虐了，此刻李立有些想不明白，为什么在外网世界武星会这么强。
　　甚至刚才的战斗李立都没有看到武星施展那种没有魔力波动的法术，这完全是靠武技干掉了他，这是不是说之前与魔眼的战斗，武星还没有拿出全部的实力？
　　“李立前辈，这次晚辈让你一只手怎么样？”武星笑眯眯，道。
　　“武星，你不要太过分了，我好歹也是前辈。”武星的话，顿时让李立炸毛了，这连输了8次，已经让李立颜面无光，这要是在让武星让一只手，那他还要不要前辈的面子了。
　　“这样啊，那今天就到这里吧，多谢李立前辈指点。”望着炸毛的李立，武星心情舒畅的闪了。
　　在不闪，李立绝对会找他真人PK的，目前为止武星在现实世界，还打不过李立。
　　翌日。
　　“老李，你这是怎么了，一脸闷闷不乐的。”吕文伦望着板着脸的李立，道。
　　“你哪只眼睛看到我闷闷不乐了。”李立当然不能说是在外网世界被武星虐了的缘故。
　　可惜，李立极力想避免的事情，却偏偏发生了，“哦，昨天你和武星那小家伙切磋如何，有没有想到什么针对性训练方案。”吕文伦想到昨天的事情，道。吕文伦这是打算和李立联手给武星制定一个修炼方案，来提升武星的实力。
　　“没有！”
　　李立声音干瘪，道。训练方案？李立感觉自己没有这个能力，武星这小子的战斗力比他还要强，定制个毛的训练方案。
　　“老李，这就不像话了，作为前辈怎么能如此懈怠。”吕文伦没好气道。昨天还热情的老李，今天怎么变了。
　　“这样老吕，这个方案我已经有了，不过，我一个人的方案可能不够完美，要不你也去和武星那小子切磋一下，到时咱俩在合计合计定制一个更好的，你看如何？”李立感觉这面子不能自己丢，至少也要将老吕拉下马。
　　“这样啊，也行。”
　　丝毫不知是陷阱的吕文伦感觉李立的话很有道理。
　　“嘀嘀！”
　　昨天虐了李立心情舒畅的武星，正准备进入修炼道场，在学几个念气系技能防身，这时吕文伦的消息发来。
　　“吕前辈，你要和我在外网世界切磋？”望着吕文伦发来的消息，武星疑惑的挠了挠头。
　　不过，吕文伦这样的强者要和他切磋，武星也不会拒绝，毕竟这样的机会可不多。
　　“老李，你骗我！！”从外网连接设备爬起，吕文伦的脸色显得很难看，很明显他也被武星虐了。
　　在外网世界已经能和地柱打平的武星，对付吕文伦和李立这样的高级守护者，自然是妥妥的。
　　“我骗你什么了？”被吕文伦抓住的李立故作疑惑，道。
　　“你……”
　　面对李立的反问，吕文伦顿时一阵语塞，这被一个小辈虐的事情，这还是不要大肆宣扬的比较好。
　　但这心中的憋屈，怎么着也要想过办法舒缓一下，当即，李立心念一动，“老吕，要不咱们请地柱大人去给那个小子一点颜色瞧瞧？”以武星现在的情况，请地柱大人去指点一下，想必地柱大人一定会很乐意的。
　　到时让地柱大人虐了虐武星这个家伙，让他知道什么叫天外有天人外有人。
　　“这个可以有，正好今天地柱大人回来了，我正准备去汇报一下武星的情况，你也一起来吧。”吕文伦点点头。
　　“好！”
　　说着两人找到了刚刚返回的地柱，随后，将武星的情况汇报了一下。
　　“什么！那小家伙已经拥有高级法师的战斗力了？”闻言，地柱一脸不可思议，道。
　　关于武星的情况，地柱是最清楚不过的了，没有魔力并且还被禁魔武器损伤了身体，这原本是实力大损的状态，现在吕文伦和李立却突然告诉他，武星拥有了高级法师的实力。
　　这都不是实力恢复，而是直接冲到了高级法师，这换谁听了都会感到不可思议。
　　“是的地柱大人，这是我亲眼所见。”李立恭声道。
　　“有趣，有趣，那个小家伙在哪？叫他过来。”地柱难得脸上露出了笑容，的确武星的情况是最近这么多坏消息中，唯一的好消息，而且的最让人高兴的好消息。
　　“嘀嘀！”
　　“又是谁啊。”
　　之前学习新技能的进程被吕文伦耽搁了，现在武星打算好好闭关修炼一下，却不料又来消息了。
　　“哦，是地柱大人！”
　　在看到是地柱召唤，武星连忙离开房间来到了修炼场。
　　“咦？”
　　随着武星出现，地柱瞬间从武星身上感觉到一些不同，此刻的武星给地柱有种融入自然的感觉。
　　“地柱大人，您找我？”武星来到地柱面前，恭声道。
　　“听说你已经拥有了高级法师的实力？来让我看看。”心中充满着好奇的地柱，示意武星出手展示一下。
　　“地柱大人，可以去外网世界展示吗？”想到上次在外网世界打平了地柱，地柱一直想在现实世界虐他，武星感觉不能给地柱这个机会。

第209章 图书馆机遇
　　“外网世界？不行！”
　　地柱毫不犹豫的拒绝了武星的提议，这要是去了外网世界，那么，他和武星打平的事情，不就暴露了。
　　而且，外网世界只能测试战斗技巧和经验，可是测不出实力等级的，毕竟，外网世界所有人的基础都是一样的。
　　“那地柱大人，要不咱们下次在试行吗？”去外网世界展示的计划被拒绝，武星感觉自己应该在去学点新的念气系技能后在来展示，这样可能不会被虐的太惨。
　　“少废话，赶紧的，你不展示一下你高级法师的实力，我怎么给你去申请高级守护者的考核。”地柱一把抓住想溜武星。难得有这么好的机会，地柱岂能轻易放过武星。
　　“好吧，不过地柱大人，您可以不使用呼吸法吗？”见躲不过武星随即给地柱增加限制。
　　“没问题。”
　　闻言，地柱毫不犹豫道。毕竟，他如果使用呼吸法，那绝对是分分钟就能秒了武星，这样也就测不出武星的真正战力了。
　　说着，地柱和武星两人站在修炼场中央，而吕文伦和李立则站在边上围观，虽然，这次地柱大人没有去外网世界好好虐虐武星，但现实世界虐一虐也是可以的。
　　“出手吧。”
　　地柱对着武星，道。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　听到地柱的话，武星体内念气涌动，随后一头龙虎念兽出现依附在武星的身上。
　　“这不是魔力，到是有些类似于我的大地之力。”地柱望着依附在武星身上的念气，暗道。
　　地柱大地呼吸法所运转的大地之力，也属于非魔力的力量，不过，大地之力不是魔力，却拥有属性。
　　而武星的力量，给地柱的感觉，不止是非魔力而且还没有属性。
　　“有趣。这个小家伙看来是找到了自己的路了。”没有魔力的武星能掌握一种全新的力量，这意味着武星已经摆脱了没有魔力的限制，可以迈入更高的境界。
　　“吼！！”
　　在地柱惊叹武星念气的特殊之际，依附在武星手上的念气化作一只利爪带着摄人心魄的虎啸，拍向地柱。
　　“来吧，拿出你全部的力量。”地柱握拳迎上武星的念气虎爪。
　　“砰！”
　　拳爪相击，顿时，一股猛烈的气劲炸开，仅仅是这简单的一击，地柱便已经确认，武星的确拥有高级法师的实力。
　　“闪步！”
　　“前踢！”
　　与地柱硬碰了一击，武星随即闪步来到地柱身侧，随后，一脚踢出，同样的武星这脚在念兽依附状态下，化作了虎爪状态。
　　“后踢！”
　　“下段踢！”
　　前踢依旧被地柱挡住，对此武星没有任何意外，地柱这样的支柱级强者，这种程度的攻击绝对难不倒他，所以，武星在前踢之后迅速接上了两招。
　　因为自身身体还比较弱鸡，武星一般只能施展一些基础的格斗技，强威力的格斗技虽然也能使用，但对身体负担比较大，用多了身体会扛不住，不过，就算只是使用基础格斗技，但在念气的加持下，武星的攻击都能达到高级近战法师的威力。
　　“怎么，只有这些吗？”地柱挥拳逼退了武星后，道。
　　此刻，地柱心中虽然已经是十分满意了，但看武星的样子，好像还有余力，这让地柱打算继续探探武星的底，这个小家伙年纪轻轻居然也学那些老油条留一手。
　　当年地柱在武星这个年纪的时候，恨不得让全世界的人都知道他有多厉害。
　　“呼~~”
　　听到地柱的话，武星深吸一口气，随后念气迅速在手中积聚，当念气积聚到极限，随后武星猛的推掌。
　　“蓄念炮！”
　　一道巨大的念气炮迅速轰向地柱。
　　“这才有点意思！”
　　望着那巨大的念气炮，地柱的目光中不禁泛着惊喜，显然武星这一招的威力比之前的招式强多了。
　　“呼~~”
　　同时武星这招也是激起了地柱心中一丝战意，当即地柱猛的深吸一口气，大地呼吸法随之施展开来。
　　“轰！！”
　　下一刻，干瘦的地柱瞬间变成肌肉猛男，支柱级别的气息肆无忌惮的散发开来。
　　随后，地柱伸手虚抬，源源不断的大地之力迅速汇聚到了地柱手中，随后，地柱挥起蕴含着大地之力的拳头，直接迎上了武星的蓄念炮。
　　“轰！”
　　巨大的蓄念炮与地柱的拳头撞在一起，顿时，剧烈的爆炸横扫四周。
　　“地柱大人，您食言了。”
　　趁着地柱应付自己丢出的蓄念炮之际，武星直接杀到了地柱面前，虽然，地柱食言施展出了呼吸法，浑身散发着支柱级别强者的气息，但此刻的武星目光中却没有丝毫畏惧。
　　因为地柱的气息比起巴卡尔来说，根本不是在一个层次的。
　　“小家伙，真正的战斗，敌人可不会故意压低实力。”地柱嘴角微微一裂，今天他准备让武星见识一下世间的险恶，绝对不是为了报复之前外网世界打平的事情。
　　“雷霆踏！”
　　地柱话音刚落，武星蕴含着强大念气的腿直接踏了过去，随着武星这一踏，恐怖的雷霆之力带着震撼心灵的轰鸣从天而降。
　　“有意思。”
　　武星一踏，让地柱目光中泛着惊喜，这小子居然还能引动天地之力，这太让人意外了。
　　“不过，还差了点。”
　　地柱也抬起腿，裹挟着厚重的大地之力直接迎上。
　　“轰隆隆！”
　　武星和地柱双腿相击，两股强大的力量撞击产生的巨大力量，直接将整个修炼道场夷为平地。
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　此刻，正在地部工作、休息的众人，感觉大地在颤动，一个个急忙跑了出去。随后，众人看到原本矗立的修炼道场，又变成了一片废墟。
　　看到这时曾相识的场景，众人紧张的心随之放下，因为修炼场也不是第一次被毁掉了，“这是地柱大人又在指点武星吗？”回想上次修炼场被毁的原因，众人不禁暗道。
　　因为，在地部只有地柱大人和武星同时在修炼场，才会出现修炼场被破坏的事件出现。
　　“又要花钱了。”
　　望着变成废墟的修炼场，吕文伦一脸心疼道。上次地柱大人和武星切磋毁了修炼场后，吕文伦可是花了大价钱加固了修炼场，但谁能想到这次修炼场又被毁了。
　　上次地柱和武星用的是纯粹的肉体力量，但这次两人一个使用了大地之力，一个使用了念气，这两种非魔力量，让修炼场专门用来抵挡魔力的防御魔法阵，很难发挥全部效果。
　　不过，心疼之余在看到被地柱一拳轰入地面的武星，吕文伦心中又开心了不少，这也算是出了在外网世界的气了。
　　“这个武星，要不了多久，可能就会追上我们啊。”解气的同时，李立和吕文伦心中也充满着压力。
　　在外网世界输了还能找理由，这如果在现实世界被武星超越了，那他们前辈的脸面可就丢光了。
　　“不要装死。”
　　地柱对着趟在碎石堆中的武星，道。在最后一击中，地柱可是收了力的，不过，能把武星这个小子教训一顿，地柱心中也很畅快，这总算是报了外网世界的仇了。
　　“地柱大人，您不讲信用啊。”武星起身拍掉身上的尘土，如果地柱不使用呼吸法，那么他绝对不会这么狼狈的。
　　“好啦，都这么大的人了。”对于武星的抱怨，地柱没好气，道，“这样吧，我给你个机遇。”
　　虽然将武星蹂躏了一顿心里很爽，但毕竟之前答应武星不使用呼吸法的，为了安抚武星，地柱给了武星一个地址。
　　据说去这个地方会有机遇，当然，武星能不能抓住机遇，那地柱就无法保证了。至于是什么机遇，地柱没有说。
　　但武星感觉这次地柱应该不会骗他，于是，武星兴冲冲的前往地柱给的地址。
　　“地柱大人，那个地方不是那位大人经常出没的场所吗？”望着远去的武星，吕文伦道。
　　作为资深的高级守护者，吕文伦知道很多东西，比如说地柱刚才说的地址，就是某位大人经常出现的地方。
　　不过，虽然那位大人经常会出现在那个地点，可并不是谁都能见到这位大人的。
　　“放心吧，这次是首领大人要见这个小家伙的。”地柱笑道。
　　魔客组织在干部之上还有一位首领，自然守护者组织支柱之上，也有一位首领。不过，这位首领基本上很少露面，守护者组织的事物也都是八位支柱负责管理。
　　“咦？这不是图书馆吗？”按照地柱给的地址，武星来到了中央都最大的图书馆前。
　　“难道图书馆中有什么秘密？”带着好奇武星走进了图书馆，此刻武星对于地柱说的机遇又信了几分，因为像图书馆，悬崖洞穴之类的对方，一向都是出现各种奇遇的理想场所。
　　“人还不少。”
　　走进图书馆，武星发现偌大的图书馆中，有不少人正游走在密密麻麻的书架间，作为东大陆最大的图书馆，中央都图书馆中存放着很多上古和古代的典籍，这些典籍对于某些研究型法师来说，吸引力丝毫不比那些法术书弱。

第210章 自然之叶
　　不过，来寻找机遇的武星，并没有将注意力放在这些书籍上，在这个时代法师视若珍宝的古代典籍，对于武星来说并没有什么吸引力，最多也就是目光扫到心中缅怀一下而已。
　　在图书馆一层转了一圈，武星并没有发现什么机遇，可能这里人比较多，就算有机遇也被别人拿走了。
　　因此，武星选择进入图书馆的第二层，相比于第一层这图书馆的第二层就不是什么人都能进入的了。当然，身为中级守护者的武星要进入自然是没有任何问题的。
　　来到图书馆的第二层，这人数瞬间就锐减了很多，在这里的书籍都已经属于比较珍贵的典籍了。而在第二层的人，也大多是一些白发苍苍的老人。
　　不过，在这满是白发苍苍老人的第二层，武星突然看到了一个小萝莉，此刻，这个小萝莉正站在一张椅子上，踮着脚正吃力的想取书架上的书籍。
　　见此，武星走了过去，帮那小萝莉将她要的书取下。
　　“咦？你能发现我？”
　　看到武星递来的书籍，那小萝莉一脸惊愕，道。
　　“咋啦，你难道是幽灵？”武星伸出手捏了捏小萝莉的脸蛋，嗯~~软软的手感超棒。
　　“小家伙，对长辈要尊重。”小萝莉拍掉武星的手，拿过武星手中的书籍，将脚下的椅子搬到了一旁的书桌前。
　　“小妹妹，你是跟你爷爷一起来的吗？”对于这里出现一只小萝莉，武星感觉这个小萝莉应该是跟着某位法师来的。
　　“坐，本来想让你多等一会的，既然你发现了我，那就来谈谈正事吧。”小萝莉拿出一个软垫放在椅子上，让自己可以够到书桌。
　　“正事？啥正事？”闻言武星一愣，“小妹妹，你想要哥哥给你讲故事吗？”
　　“唉~~”
　　闻言，小萝莉不禁长叹一声，很明显她不展示一下实力，这个小家伙还以为她是在开玩笑呢。
　　说着，小萝莉随之放开了一丝气息，小萝莉相信这个小家伙感受到她的气息后，应该会乖乖听话了。
　　“怎么了？不喜欢听故事吗？”
　　见小萝莉唉声叹气的，武星挠了挠头，“这样哥哥这里有动画片。”
　　“砰！”
　　武星的话让小萝莉瞬间抓狂了，这个小家伙到底有没有感觉到自己释放出的气息，虽然他没有魔力，但气息应该还是能感知到的吧。
　　“小妹妹不要生……”
　　望着不知道什么原因暴怒的小萝莉，武星正想安抚一下，突然，眼前的小萝莉变成了一个成熟美丽的女子。
　　“卧槽，是我眼睛花了吗？”武星揉了揉眼睛。
　　“你眼睛没有花，现在可以好好谈谈了吧。”女子微微一笑，声音中充满着让人宁静的气息。
　　“好！”
　　武星点点头，从小萝莉瞬间变成成熟大姐姐这显然不会是一般人，“难道这就是地柱大人说的机遇？”
　　“看来你已经解决了魔力的问题？”成熟女子打量了武星一番后，道。之前未来身状态还没有发现，但现在过去身状态下，女子也觉察到了武星体内流动的奇特力量。
　　这种力量让武星能轻易的融入自然，而她能不被人发现，其实也是用的这个方式，不过她借助的是魔力，虽然融入自然的力量不同，但目的都是一样的。
　　至此女子也终于明白为什么武星能发现她了。
　　“您是上次在核爆中救了我的前辈。”这时，武星也从眼前成熟女子身上感觉到了一股熟悉的味道，上次在核爆中出现救了他的那个气息，与眼前这位成熟女子很相似。
　　“哦，那种情况下，你居然还有意识？”武星的话，让成熟女子目光中充满着惊讶，按照之前武星的情况，就算是支柱级别也要陷入昏迷，但眼前的小家伙居然还能保留有一丝意识。
　　当然，女子并不知晓，武星能保留意识全都是因为修炼道场的原故，而武星也无法和对方解释这个。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　听到女子的话，武星已经可以确定对方就是当时救他的那位前辈，当即武星起身行礼，道。
　　“嗯？”
　　然而，武星这礼刚行完，眼前的成熟大姐姐又变成了一个娇弱的少女。
　　“最近力量有点不太稳，你不要在意。”少女摆了摆手，道，“我现在问你，你上次发现禁魔武器的地方，可还有其他禁魔武器？”
　　“前辈，您是……”
　　禁魔武器就是核弹，这武星已经知道，现在武星手头有一颗百万当量的核弹，上次因为事情太多，都忘了处理。
　　但这并不意味着武星会将这颗核弹随意处理，毕竟，这玩意要是被心怀不轨之人拿走，那绝对是一个灾难，所以，在不知道眼前这位可萝莉、可御姐又可少女的前辈真实来头之前，武星不会和对方谈论这个。
　　“小家伙，警惕性挺高的。”
　　少女点点头，随后，亮出了她的身份守护者组织首领，梁嫣。
　　“守护者组织首领？”
　　一直以为守护者组织最高就是支柱的武星，对于突然冒出的首领，充满着惊疑，当即，武星拿出魔法卡片在好友列表中找了一番，看到音柱宣莹莹正好在线，当即，武星给宣莹莹发消息。
　　“音柱大人，咱们守护者组织还有首领吗？”
　　“有啊。”
　　看到音柱的回复，让武星心中充满着惊讶，这守护者组织居然还真有首领。
　　“那音柱大人，您见过首领大人吗？”
　　“当然了，你怎么突然问起首领大人的事情来了，首领大人一项神出鬼没，很少露面的。”
　　“那音柱大人，您能帮晚辈看看，这位是不是首领大人。”得知音柱见过首领，武星连忙将魔法卡片对准眼前的少女，让音柱看看。
　　“小莹莹，好久不见啊。”
　　随着魔法影像通讯连通，梁嫣通过武星的魔法卡片，看到了音柱。
　　“见过首领大人！”
　　看到魔法卡片中的少女，宣莹莹一惊，连忙施礼道。
　　“我去，还真是首领！”
　　宣莹莹的反应，已经真实了眼前这位少女的身份。
　　“武星，还不快行礼。”
　　宣莹莹对着还在惊叹中的武星，道。
　　“见过首领大人！”
　　回过神来的武星，再次施礼，道。确定了对方是身份后，武星也就没有保留，将手上还有一枚核弹的事情道出。
　　在得知武星手头还有禁魔武器，并且这禁魔武器是上次魔客组织拿走的那颗的十倍以上，梁嫣的脸上不禁露出了笑容。
　　前段时间魔客组织居然敢拿禁魔武器要挟她，现在守护者组织也有了禁魔武器，而且还是威力更强的禁魔武器，她倒要看看魔客组织还敢不敢来要挟她了。
　　“你小心点，这要是炸了怎么办！”
　　梁嫣望着武星将一颗大炸弹随手放在了地上，不禁急道。这玩意要是在这里炸了，那整个中央都差不多就完了。
　　“放心啦，这玩意很安全不会炸的。”这枚核弹安全锁并没有解开，基本上是不会引爆的，就算是用力砸，顶多也就是核弹外壳破损，发生核泄漏，至于核爆发生的概率很低。
　　“你是说，这个禁魔武器被封印了？”当得知这枚大威力的禁魔武器不会炸，梁嫣眉头一皱，不会炸的禁魔武器这威慑力可就弱很多了。
　　“能解开封印吗？”
　　因为怕对方不了解科技时代的秘密锁，武星就用了封印来解释。
　　“这个应该很难。”
　　核弹的密码锁，那绝对是最顶级的，当然，这还是其次，最重要的还是在破解秘密的过程中，要是稍有差池这玩意炸了，那后果就太可怕了。
　　“这样啊。”
　　梁嫣有些遗憾，道。但从梁嫣的神色不难看出，她并没有就此放弃，说着梁嫣将这枚核弹收起，空间装备对于梁嫣这样的强者来说，显然不属于奢侈品。
　　“拿了你的东西，也不能让你吃亏，这个就给你当做补偿吧。”将核弹收取后，梁嫣拿出了一片宛如碧玉一般的树叶递给了武星。
　　“多谢首领大人！”
　　虽然不知道这树叶的来历，但这个级别的大佬送出的东西，应该不会差。
　　果然，在武星接过这片树叶时，他感受到了一股浓郁的自然之力，虽然这只是一片树叶，但其中蕴含的自然之力，给武星感觉就宛如一片森林。
　　而自然之力对于武星修炼念气是有巨大的提升效果的，有了这片树叶，意味着武星今后不管在哪修炼，都能与在森林中修炼获得同样的效果，如果这换成魔力的话，就等于是随身带了一个魔网节点。
　　“年轻人努力变强吧，努力在这个巨变中的世界生存下去。”又变成小萝莉状态的梁嫣留下了一句莫名其妙的话后便离开了。
　　“首领大人已经看到未来即将出现的威胁了吗？”在武星还在琢磨首领大人的话时，宣莹莹的声音从魔法卡片响起。
　　“音柱大人，这是什么意思啊？”武星连忙询问。
　　对于武星的询问，宣莹莹也是向武星解释了一下，“首领大人的天赋是极其罕见的时间天赋，她一共有三个化身，每一个化身都拥有不同的能力，其中幼年时期的未来身掌握的是预言法术，可以感知到未来发生的事情，首领大人凭借她的预言，已经化解了很多巨大的灾难了。”

第211章 武星收徒
　　“也就是说，在不远的将来，会有危险降临吗？”武星总结了一下音柱的话，道。
　　“你可以这么理解，不过，这危险具体什么时候来有多大，这一切还都是未知数，我们现在能做的就是做好万全的准备。”宣莹莹点点头，“当然，你们这些小家伙，暂时还不用操心这个，你们现在的任务是努力变强，一但大危机出现如果没有足够的实力，那是无法掌握自己的命运的。”
　　说着，宣莹莹挂掉了通讯开始联系其他支柱商讨此事，之前首领没有挂掉她的通讯，很明显是想让她代为传达这个消息。
　　“呼~~”
　　收起魔法卡片武星离开了图书馆，听完音柱的话后，武星决定接下来的一段时间好好修炼。
　　“是否进行技能，念气环绕的修炼？”
　　“是！”
　　武星点开念气系的技能表开始学习新的技能，而他这次选择的第一个技能是，念气环绕。
　　念气环绕这是一个攻守兼备的念气系技能，用念气凝聚出念气珠环绕自身，而这念气珠可以抵挡攻击，同时也能用来攻击敌人。
　　并且在念气环绕的基础上还有两个新的衍生技能，分别是念气环绕：袭、念气环绕：御。
　　从这技能名称应该就能看出，念气环绕：袭属于攻击系分支，念气环绕：御则属于防御系分支。
　　“是否进行技能，分身的修炼？”
　　“是！”
　　既然这次准备来趟大闭关，武星这也是准备多学几个技能，在念气环绕技能后，武星又选择了分身这个技能。
　　这个分身与想象中的分身，其实是有很大差别的，这个分身是由念气凝聚的人形念气团，根本就不存在以假乱真迷惑敌人的效果，这个分身的主要效果还是用来抗攻击，保护本尊。
　　当然，因为分身是念气所化，所以也可以用来进行攻击，不过，想要让分身进行攻击，这就需要掌握分身的进阶技能，幻影爆碎。
　　而这个幻影爆碎也在武星修炼的列表之中。
　　“嗯~~还差一个强力的攻击型念气技能。”念气环绕和分身虽然也具有攻击效果，但武星现在想要一个强力的输出，来作为底牌。
　　而武星的候选技能有狮子吼、螺旋念气场、念兽：猛虎震地、念兽：雷龙出海。
　　“是否进行技能，狮子吼的修炼？”
　　“是！”
　　目光在念兽：猛虎震地和念兽：雷龙出海间犹豫了一下，最后武星选择了狮子吼，虽然两个念兽技能对于武星来说属于超强威力技能，可奈何这两个技能对于念气的需求量太大了，目前武星供不起。
　　所以，武星只能退而其次选择了狮子吼，这也算是一个强威力大范围的攻击技能。
　　技能选择完毕，接下来武星的时间基本上都花在了修炼上，现实世界都用来修炼念气，借助首领大人给的蕴含着自然之力的树叶，武星念气的积攒速度飞快，在修炼之余武星也会进入修炼道场进行技能的修炼。
　　……
　　迷雾悬崖。
　　上次白雾在这里借助武星汇聚的自然之力，让魔法天赋晋级后，这里的迷雾就一直没有散去，这也导致这里被路过的人们正式命名为迷雾悬崖，编入了地图之中。
　　同时，因为进入迷雾后十分容易迷失，所以，地图对于这里的标注是中风险地区。
　　此刻，在这迷雾悬崖深处，柳倩正在努力的感知念气，这里是武星感知念气的地方，所以，白雾也就带着柳倩来这里感悟念气。只是，进展好像并不顺利。
　　“白姐姐，怎么办，我现在还感知不到念气。”柳倩有些急躁道。是否能感悟念气意味着她能否正式拜师武星，虽然之前柳倩感觉这念气的感知不会太容易，但她会加倍努力。
　　可是，现实告诉她这念气的感知，有时候并不是靠努力就能成功的。
　　“慢慢来，不要着急。”
　　白雾不懂念气，但她知道想要感悟念气至少需要心平气和才行，越急躁反而越无法感知到念气。
　　“可是……”
　　白雾的安抚并没有让柳倩平静下来，因为白雾已经不止一次这样安抚她了。
　　“叮铃铃！”
　　看到柳倩的状态，白雾抬手轻轻敲击了一下柳倩脖子上挂着的安魂铃，在铃声的作用下，柳倩的情绪随之平复下来。
　　“少爷……”
　　待柳倩再次开始修炼后，白雾拿出魔法卡片联系武星，准备将柳倩的情况汇报一下。
　　“白，你带柳倩回来吧。”
　　见柳倩感知念气遇到的瓶颈，武星想了想，道。
　　说起这念气的感知，这的确是十分困难，武星自己能感悟念气，这其中也有很大运气的成分在。
　　“武星大人！”
　　很快白雾带着柳倩回到了地部，面对武星柳倩低着脑袋，脸上满是失落与不安，自己没有能成功感悟到念气，柳倩心中很担心武星会抛弃她。
　　“接下来你在我身边修炼吧。”武星揉了揉柳倩的脑袋，道。
　　武星作为第一个感知念气的气功师，在他之前没有人掌握念气，所以，武星需要自己感知念气，现在武星已经掌握了念气，那么，能不能让柳倩直接感知他的念气之力。
　　直接跳过最难的的通过自然之力来感知念气的步骤。如果这个方法能成的话，那么，这感知念气的难度会大幅降低。
　　“是！”
　　听到武星还愿意给她机会，柳倩兴奋道。而且，这次还能在武星大人身边修炼，这想想都让人感到幸福。
　　“念气罩！”
　　让柳倩坐在这身边，随后武星激发了一个小型念气罩将两人罩住，在念气所化的念气罩中修炼，四周充斥着念气之力，这应该会极大的提升她感知念气的成功率。
　　见柳倩进入了念气感知状态，武星也开始了修炼，同时，武星修炼产生的念气之力，同样也会影响柳倩，增加她感知念气的机会。
　　不知过了多久，在修炼中的武星突然感觉到身边出现了一团新的念气。
　　“武星大人，我成功了。”
　　看到武星睁开眼睛，心中满是喜悦的柳倩，连忙将这消息道出。
　　“柳倩，你现在应该叫我师傅了。”望着柳倩手中的念气团，武星嘴角也不禁露出了笑容，很明显他的想法是成功的，相比于去感知自然之力，直接感知念气会更加简单。
　　当然，这个简单也不是没有代价的，跳过了感知自然的过程，柳倩并不能像武星那样融入自然，同时，柳倩的念气纯度也要比武星差一点。
　　不过，这些未来还是能慢慢弥补的，现在入门才是最重要的，毕竟，如果连念气都感知不到，那么其他的一切都是虚的。
　　“是，师傅！！”
　　终于获得了武星的认可，让柳倩兴奋的跳了起来。
　　“先别高兴的太早，接下来为师可是会很严格的。”武星示意柳倩坐下，随后，开始将念气波技能传授给她，既然感悟到了念气，就需要将这念气运用起来，而念气波作为念气系最基础的技能，只要能凝聚出念气团，这基本上就已经达到了修炼的条件。
　　“去吧，过段时间为师会来检查的。”在将念气波的修炼之法传授给柳倩后，武星便让她自己去修炼了。
　　“是！师傅！”
　　闻言，柳倩急匆匆的跑了出去，作为成为师傅弟子后的第一个修炼任务，柳倩心中暗下决心，一定要给师傅一个惊喜。
　　“嗯，守护者组织新一届的考核马上就要开始了，得给柳倩弄张报名表了。”望着远去的柳倩，武星起身。
　　守护者组织的报名表，除了几位支柱外，普通的守护者其实也能获取，不过普通守护者想要弄到报名表需要用积分兑换，并且这个报名表兑换需要的积分很多。
　　因此，一般的守护者基本上都不会选择用积分来兑换报名表，除非是用来扶持某位重要晚辈。
　　去年柳倩考核未能通过，那时武星让柳倩来年在考，现在武星自然要信守承诺，去给柳倩兑换一张报名表，以武星目前的积分数量，兑换一张报名表那还是没有问题的。
　　顺便武星也打算去申请一下高级守护者的考核，在武星拥有高级法师战斗力时，他就已经有资格可以申请高级守护者考核了，但为了确保能顺利通过，武星还是选择闭关学了不少念气系的新技能。
　　现在技能学了，念气的量也增加了很多，也是时候申请高级守护者的考核了。
　　“嗯？还有人申请了高级守护者的考核？”当武星前往总部递交申请时发现，申请高级守护者考核的并不是只有他一个。
　　而这另外一个申请者，不是武星熟知的某位老牌中级守护者，而是来自于西大陆交流生的伊索·凯撒。
　　“西大陆的人也能申请高级守护者考核吗？”对此武星很好奇。
　　“当然，只要满足条件就能申请。”负责登记的工作人员点点头，而工作人员的话中，却透着很多让人震惊的信息。
　　满足条件，也就是说这个伊索·凯撒拥有高级法师的战斗力，并且，在不到一年的时间内，就积攒到了足够的积分。
　　“他一个西大陆的人，成为高级守护者有什么用，他难道不回西大陆了吗？”震惊之余，武星心中也有些疑惑。

第212章 隐世门派
　　“怎么没用，成为高级守护者后，就能获得一项特殊福利，对方申请成为高级守护者，目的就是那项特殊福利。”突然出现的吕文伦解答了武星的疑惑。
　　“吕前辈，您也在啊。”
　　看到吕文伦武星随即打招呼。
　　“你这家伙，突然就给我来个闭关，我这牛都给你吹出去了，你却跑了。”吕文伦没好气，道。
　　武星已经达到了申请高级守护者的条件，这样的好事吕文伦自然要去和其他分部的守护者炫耀一下。
　　随后，吕文伦收获了一票羡慕的目光，但是，就在众人等待武星发出正式的申请时，他却不见了踪影。
　　反而是来自西大陆的伊索·凯撒递交了申请，这着实是惊呆了所有人。
　　眼瞅风头都被外人抢了，吕文伦这也有些抓狂，在得知武星已经出关后，就连忙找了过来。
　　“我这不是想在好好修炼一会，增加一下成功率嘛。”武星有些不好意思道。之前闭关忘记和吕文伦说一声，这的确是他是失误。
　　“这么看来，你这次信心很足了。”听到武星的话，吕文伦笑道。
　　他到是没有要责怪武星的意思，毕竟，相比于冒失的去申请高级守护者的考核最后失败，还不如夯实基础一次通过。
　　“这还要看高级守护者的考核内容。”
　　武星也不敢打包票，高级守护者的考核内容不是固定的，如果是遇到武星比较擅长的战斗任务，那武星的信心会比较足。可要是遇到破解魔法阵这类的，那武星只能抓瞎了。
　　“嘀嘀！”
　　说话间，武星的魔法卡片响起，却是总部在收到武星的申请后，已经进入了考核程序，现在让武星过去领取任务。
　　“这么快的嘛。”
　　自己刚刚发出了申请，这就来了消息，直接省去了武星在跑一趟的麻烦。
　　“当然要快了，否则，被一个西大陆来的交流生抢了风头，你让支柱大人的脸面往哪里放。”吕文伦说道，“我带你过去吧。”
　　跟着吕文伦武星来到了总部内部的一个大厅，而在大厅中武星看到了另外一位申请高级守护者考核的伊索·凯撒。
　　“伊索·凯撒。”
　　看到武星出现，伊索·凯撒随即很绅士的伸手道。
　　“武星！”
　　武星伸出手和对方握了一下，之后两人便不在言语，准备等待高级守护者考核内容的公布。
　　片刻后，一个中年男子出现，看到这个男子众人连忙行礼，“见过天柱大人！”来人正是守护者组织最强支柱，天柱。
　　“我很高兴。”
　　天柱目光扫向武星和伊索，言语中也丝毫不掩饰心中的赞赏，如此年纪就已经拥有高级法师的战斗力，这样的天赋让人侧目，尤其是这其中一位还是自己家的娃。
　　“那么，现在我来宣布你们的考核内容吧。”没有让众人等待太久，天柱便说出了武星和伊索的考核内容。
　　这次两人是同一个考核项目，内容简单概括来说，就是送信。
　　当然，能成为高级守护者考核项目的送信，显然不会普通，而这不普通体现在送信的对象上。
　　这次武星和伊索要送信的目标是东大陆上的那些隐世门派。
　　之所以要给这些隐世门派送信，这不是闲着没事让人跑腿送信去问声好，这次送信目的是想让东大陆的隐世门派出力的。
　　守护者组织首领，梁嫣，之前预言不久的将来会出现巨大的威胁，得到这个预警几位支柱也是仔细研究调查了一番，还真给他们找到了一些苗头，虽然暂时还无法准确判断，这些苗头到底会不会演变成大灾难，但为了以防万一守护者组织也开始了准备工作。
　　其中最重要的一项准备工作，那就是战力的储备，守护者组织战力就只有这些，想要在增加已经不可能了，所以，守护者组织就将目光转向了那些隐世门派，希望能让那些隐世门派出点力。
　　此刻，武星和伊索就是代表守护者组织的信使。两人此去不止是送一封信，还要尽可能的说服那些隐世门派答应派人。
　　“你们去了那些隐世门派，切记不可堕了我们守护者组织的名头，如果他们挑衅不要犹豫，给我打回去。”天柱叮嘱武星和伊索，道。
　　那些隐世门派，占据着东大陆最好的洞天福地，有好处就出来拿，有危险就缩起来，平时守护者组织也懒得搭理他们，但这次面对可能到来的巨大危险，必须要让他们出出力。
　　“是！”
　　天柱的话，让武星和伊索心中一紧，很明显这次任务不会那么简单，如果那些门派真十分热心的想出力的话，那么，也就不会有这次任务了。
　　当然，同样的这个任务应该也不会特别紧急，否则，派出的应该是支柱强者，而不会是他们。
　　“那么，我就等你们好消息了。”下发了考核任务后，天柱便离开了。
　　“武星阁下，我觉得为了加快进度，我们分开行动如何？”伊索·凯撒对着一旁的武星，道。
　　伊索·凯撒虽然看上去很绅士，但身为西大陆最强家族子弟的他，内心却很高傲，他不想和武星一起任务，因为，他觉得自己一个人能完成的更好。
　　“没问题。”
　　既然对方不想和自己一起任务，武星也没有必要热脸贴冷屁股。
　　“那这些信件咱们分一下吧。”
　　伊索指着一旁的信件，道。这些信件就是两人要送的，信件的数量不多，也就十几封而已，但凡有些实力的门派都已经被涵盖了进去。
　　“行！”
　　闻言，武星随手取走了其中一半的信件，随后离开了总部，准备开始这次的任务。
　　“柳倩，这次你跟为师一起吧。”
　　回到地部，武星叫过正在修炼的柳倩，这次前往隐世门派送信，武星准备带上柳倩，让她长长见识。隐世门派，武星这也从未见识过，正好借助这次任务可以好好的见识一下。
　　甚至武星怀疑天柱大人，给他们这个任务的主要目的，可能就是让他们去长长见识，毕竟，如果真的要联系那些隐世门派，完全可以用魔法卡片，在封闭的门派，这也是早就已经通网的了。
　　“真的吗？”
　　本来听到武星要外出任务，柳倩以为会和武星分开一段时间，现在听到武星要带着自己，这不禁让柳倩喜出望外。
　　“为师会骗你不成，快去准备，马上就要出发了。”武星拍了拍柳倩的脑袋，道。
　　“白，你也一起来吧。”
　　当柳倩兴冲冲的跑回房间去准备行囊，这时武星对着一旁的白雾，道。这次考核任务，是允许带一两个人协助，不过，带的人实力不能超过考核者。
　　“是！少爷！”白雾恭声道。
　　“凯撒大哥，我的实力比哈珀强多了，为什么不带我啊。”另一边，伊索·凯撒回到住所后，也开始召集队友。
　　伊索选择的两个队友分别是娜丽莎和哈珀，一个治疗和一个坦克，见自己没有被选中，那寸头青年有些不开心了。娜丽莎这个治疗无法替代，但哈珀这个坦克他可以替代。
　　“你都已经这么强了，跟我过去抢我风头吗？”伊索微微一笑，道。
　　“哪能呢，我这点实力和凯撒大哥差远了。”听到伊索的话，寸头青年摸了摸自己的寸头，道。之后，寸头青年便也不在言语。因为，他清楚只要伊索决定的事情，别人是很难改变的。
　　“凯撒大哥，我听说这次任务好像武星也在，我们不等他吗？”登上魔法飞行器，哈珀问道。
　　“不，这次我们单独行动。”伊索·凯撒摇摇头。
　　“武星可是很强的，与他一起行动的话，说不定……”作为亲眼见识过武星实力的娜丽莎开口，道。
　　“不需要，我会证明武星的实力和我是有多大的差距。”伊索打断了娜丽莎的话。
　　闻言，娜丽莎暗叹一口气，一直是年轻一辈中最强天才的伊索，显然是被武星给刺激到了。
　　“师傅，您渴了吗？我给您倒水！”魔法飞行器中，柳倩宛如一只小鸟，欢快的绕着武星飞，长这么大，还是第一次有人带着她一起远行呢。
　　“柳倩，这事白会做的，你现在的任务是修炼。”武星将目光从手中的地图收回，撇了眼站在一旁因为活被抢而一脸委屈的白雾，道。
　　“哦。”
　　闻言，柳倩依依不舍的回到了座位，开始修炼念气。
　　“少爷，您累了吗，白给你按摩一下。”抢了自己活的柳倩去修炼了，当即白雾连忙凑了过来。
　　“你也去修炼。”
　　武星没好气，道。白雾的活之所以被柳倩抢了，就是因为白雾嘘寒问暖太过了，武星让她站着待一会。
　　“哦。”
　　听到武星的话，白雾一脸失落的走了。
　　而终于清净下来的武星，则继续将目光转向了手中的地图，这份地图上标注着那些隐世门派的位置。
　　可以毫不夸张的说，这份地图就是一件宝贝，尤其是对于那些渴望拜入隐世门派的法师来说，那就是一张敲开登天之路的通行证。

第213章 万兽宗
　　“师傅，这森林好大啊。”
　　柳倩趴在飞行器窗户，望着下方一望无际的丛林，道。
　　“到了嘛。”
　　武星撇了眼手中的地图，这片丛林就是武星这次任务的第一个目标，万兽宗的所在。
　　万兽宗，这听名字就不难猜出，这个隐世门派的专长。
　　“白，看一下入口在哪。”
　　下了飞行器，武星对着身边的白，道。武星和柳倩两人都没有魔力，无法感知到布置在森林外的魔法阵，所以这需要白雾代劳。
　　“是！”
　　闻言，白雾抬手轻轻一吹，顿时，一道迷雾散开。
　　“少爷，这边请。”
　　片刻后，白雾带着武星和柳倩来到了一条通往森林的小道上。不过，这只是找到了万兽宗的宗门入口，想要进入里面，还需要破解外面用来防止外人进入的魔法阵。
　　当然，作为拜访者破除对方布置的魔法阵进入，这有些不太礼貌，所以，武星拿出了守护者组织发的特殊信号魔法道具。
　　“砰！”
　　激活手中的信号魔法道具，顿时从魔法道具中一道光柱射入天空炸开。
　　“何人拜访？”
　　在激发信号后等了半晌，两个穿着奇怪服饰的男子出现。
　　“在下武星，代表守护者组织，求见贵派掌门。”看到来人了，武星随即上前一步，拿出了守护者的身份铭牌。
　　“守护者组织？来干嘛？”
　　听到武星的话，那两男子低声嘀咕道。
　　不过，嘀咕归嘀咕那两男子还是带着武星三人进入了森林，既然是守护者组织派来的代表，万兽宗也不能将人家赶走。
　　跟着两万兽宗弟子进入森林，大约走了有十来分钟后，顿时，武星的眼前一阵豁然开朗，原本的森林消失，取而代之的则是一片密集的建筑群。这个万兽宗的规模堪比一座小镇。
　　“不愧是隐世门派，这里的自然之力好浓郁啊。”武星深吸一口气，顿时，浓郁的自然气息扑面而来。
　　当然，除了自然之力，武星相信这里的魔力浓郁也同样充盈。
　　“咦？海哥，这是今年新招的新人吗？”当一行人进入万兽宗中，顿时，引来了众人的目光。尤其是年轻的武星三人，让很多人误以为是万兽宗新招的弟子。
　　“这是守护者组织派来的使者。”给武星带路的其中一个男子，面对众人的询问，解释道。
　　“守护者组织，就是外面的那个世俗组织吗？”听到是外面的组织，众人脸上不禁露出了一丝优越感。
　　那些隐世门派一直将自己看做是不食人间烟火的隐者，是古老传承的继承者，对于外面的人心中一直抱有一种莫名的优越感。
　　当然，也不得不承认，这些隐世门派的确是有点东西，加上这些隐世门派缩在自己的一亩三分地自我优越，因此，外面的人也就睁一只眼闭一只眼。
　　“三位，还请在这里稍作休息。”
　　将武星三人带到了一座小屋前，那两个带路的万兽宗弟子便离开，准备将武星等人到访的事情上报。
　　“有劳了。”
　　武星点点头，想要见到万兽宗的掌门，显然不是一时半会能做到的，如果这位万兽宗掌门闭关修炼，那估计这次可能见不到了，当然，见不到掌门万兽宗其他有权力的高层也是可以的。
　　但如果是一名中层的执事来见他们，这就有点看不起人了。
　　“张执事，我是代表守护者组织有要事拜见贵派掌门。”武星望着眼前的中年男子，道。等了大半天最后的结果居然是一位万兽宗的执事来见他们。
　　“掌门事务繁忙，你们有什么事，跟我说就可以了。”张九慢条斯理，道。
　　“张执事，你确定要我和你说吗？如果耽搁了大事，你可是要承担责任的。”万兽宗敷衍的态度让武星很不满。
　　“能有什么大事？”张九淡淡一笑，作为隐世门派天下大事与他们有什么关系。
　　“是关乎整个东大陆的危机！”武星沉声，道。此刻武星终于感觉到这个送信任务的困难程度。
　　如果这个任务目标是东大陆的其他组织，守护者组织的名头绝对无往不利，但面对这些隐世门派就不行了。
　　“东大陆的危机？你们守护者组织不是自诩守护者嘛？有危机就靠你们保护世界了。”张九不咸不淡，道。
　　“砰！”
　　张九全程冷淡的态度让武星很恼火，当即，武星也拿出了反制，“如果贵派不想出力，那么，我们只能封杀贵派了。”
　　这些隐世门派虽然很多都可以自给自足，但这都是最基础的水平，很多东西都还是需要外出采购的，如果守护者组织封杀，切断了这些隐世门派的补给，那绝对会让这些隐世门派抓狂的。
　　而且，各大隐世门派招弟子，可也都是去外面招收的，如果守护者组织加大这方面限制，这才是真正要人命的东西。
　　果然，见武星拿出了杀手锏，那张九脸色微微一变，但嘴上张九还是很不服气，“小娃娃，你说封杀就封杀，你有这么大的权力吗？”
　　“这个够吗？”
　　武星拿出天柱大人给的特殊令牌，道。天柱让武星不要丢了守护者组织的脸面，有挑衅就打回去，这自然要给武星一个强力后盾。
　　有了这个就算那些隐世门派的顶级强者，被落了面子恼羞成怒，想要对武星动手，也要好好掂量一下。
　　守护者组织虽然是他们一直看不起的世俗组织，但不要忘了守护者组织的背后，可是法师工会是魔导院。
　　“够，够了。”
　　看到武星拿出的令牌，张九脸色一变，身为万兽宗执事他自然认得这令牌，只是他没有想到守护者组织居然会将这个令牌给一个小年轻。
　　“那么，请张执事通报一声吧。”武星收起令牌，道。
　　“你等着。”
　　闻言，张九快速离开了。
　　万兽宗，兽园。
　　“守护者组织派来的人走了吗？”一个穿着奢华兽皮大衣的男子轻轻的抚摩着身前一头白色猛虎，对着出现的张九，道。
　　“掌门，没有。”
　　张九将事情经过说了一下，其实武星等人来的消息，万兽宗的掌门已经知道了，但他并不想见武星。因为，他知道守护者组织派人来铁定没有好事，所以就让张九过去打发。
　　“真麻烦。”
　　了解到情况后，万兽宗掌门轻叹一口气，看来这不见还不行了，“你带他们去大殿。”
　　“是！”
　　闻言，张九随即躬身退去。
　　“东大陆的危机？守护者组织除了这招就没有别的了吗？上次用这招将我徒弟骗了出去，这次还想来这招？”万兽宗掌门冷声道。
　　想当年，他的那个傻徒弟，听到东大陆有危险就偷偷溜了出去，说是要去拯救世界，事实证明世界是遇到了危险，她也参加了拯救世界的行动，可结果呢，把自己的命也搭上了。
　　那可是他一直当亲女儿养的宝贝徒弟，也是他这些徒弟中天赋最出色的一位，正是这次事件后，万兽宗掌门对守护者组织就一直怀恨在心。
　　“还不是你将那个丫头宠坏的。”万兽宗掌门话音刚落，一个沙哑的声音响起。
　　“你不也一样吗。”万兽宗掌门撇了眼身边的白色猛虎，这白色猛虎就是他同生死的伙伴。
　　……
　　“不愧是隐世门派，这实力很强啊。”在万兽宗的大殿中，武星目光环顾四周，大殿中的万兽宗弟子实力都很强，高级法师级别的都有好几位。
　　而且，这种传承久远的隐世门派，隐藏着的力量还会更多，难怪天柱大人会盯上这些隐世门派。
　　“掌门到！”
　　在武星目光四处打量时，一个声音响起，伴随着这个声音一名穿着奢华兽皮大衣的男子虎步龙行的走了过来。
　　这是一位支柱级别的强者，并且是顶级支柱级别的强者。武星目光扫向那男子，心中瞬间就有了判断。
　　对此，武星到是没有太多的惊讶，毕竟，一个隐世门派的掌门，拥有这样的实力很正常。
　　“见过胡掌门！”
　　在大殿中的万兽宗弟子行礼过后，武星随即上前一步，躬身道。
　　“有点意思。”
　　胡归林望着大殿中的武星，目光中不禁泛着一丝惊讶，这个年轻人给他的感觉很不一般。还有他身边的那个小姑娘也有种相似的感觉。
　　“咦？”
　　突然，胡归林的目光定格在了柳倩脖子上挂着的安魂铃上。这铃铛胡归林很熟悉，因为这件魔网装备本来就是万兽宗的东西。
　　“小姑娘，你是妖柱的弟子？”胡归林开口道。因为，守护者组织的妖柱就是他那个溜出去拯救世界的傻徒弟的契约兽。
　　按理说主人死亡，契约兽也会死亡，但那个傻丫头在最后时刻，居然解除了契约。
　　所以，妖柱活了下来，而为了继承主人的遗愿保护世界，妖柱留在了守护者组织，并且继承了他主人创建的妖部成为了新的妖柱。
　　同样也因为妖柱和他主人的巨大贡献，守护者组织才破例让妖柱成为了守护者组织有史以来，第一位非人类支柱。

第214章 宠兽市场
　　“不，我是武星大人的弟子。”面对胡归林的询问，柳倩在愣了半晌后，连忙道。
　　“哦。”
　　闻言，胡归林点点头便不在言语，毕竟，这个小姑娘是谁的弟子，这只是他心血来潮的小事。
　　“那么，守护者组织的使者，你这次前来有何要事通报？”胡归林目光扫向武星。
　　“胡掌门，晚辈是受组织委托，前来送信。”武星将早已经准备好的信件双手奉上。
　　“信我已经收下了，你们今日暂住一晚，明日我派人送你们出去。”接过信函胡归林摆摆手，道。
　　见胡归林开始赶人，武星也只能退下，他总不能逼着对方现在表态吧。反正信件已经送达，这武星的任务其实也就算是完成了。
　　至于让对方表态，甚至是派出支援力量，那就是任务良好和优秀的完成度了。
　　“掌门，那咱们要派人吗？”随着武星离去，大殿中的万兽门高层纷纷议论起来，守护者组织派人来请求支援，这要不要派人，这可是一件十分值得深究的事情。
　　“不派。”
　　胡归林毫不犹豫，道。不过，很快胡归林迟疑了一下，“算了，还是随便派个人去意思下吧。”
　　毕竟，万兽宗与守护者组织还是有些渊源的，虽然这个渊源并不让人感到高兴，但万兽宗也不想与守护者组织彻底闹僵了。
　　“哦，万兽宗愿意派人吗？”
　　很快武星就收到了万兽宗的回复，对此武星有些惊讶，这算是躺着获得了一个优秀级别的任务完成度嘛。
　　虽然，对方只是派了一个高级法师级别的弟子，但就那些隐世门派和守护者组织的关系，这已经算是十分不错的了。
　　“对了，那位胡掌门，为什么说柳倩是妖柱的弟子，难道妖柱和万兽宗有什么关系吗？”妖部的守护者貌似也和万兽宗一样，都是玩的驯兽的路子。
　　带着好奇，武星找吕文伦咨询了一下，这位地部的资深守护者知道的东西很多，因此，只要有什么不知道的，问吕文伦基本上都能获得解答。
　　而这次吕文伦也没有让武星失望，将妖部和万兽宗的关系向武星说了一下。
　　“原来如此！”
　　闻言，武星点点头，看来这次万兽宗之所以派人，这应该是看在妖柱大人的面子上了。
　　“师傅，您看。”
　　结束了与吕文伦的对话，这时逛街回来的柳倩和白走了进来，此刻柳倩手中拿着一只淡黄色的小鸟，一脸的兴奋。
　　“哦，这小鸟很好看啊。”
　　武星扫了眼那小小的黄色小鸟，道。
　　“师傅，这可是能感知魔力波动的魔力鸟。”柳倩拿着小鸟解释，道。
　　“师傅，给您。”说完，柳倩将手中的小鸟递给了武星。
　　柳倩知道武星和她一样没有魔力，所以，她在看到这只能感知魔力波动的小鸟后，就决定买下来送给武星。
　　“那为师现在将这个魔力鸟送给你。”
　　接过柳倩递来的小鸟，武星又将其送还给了柳倩，因为，柳倩这个小丫自己也同样没有魔力，武星感知不到魔力，但他强大的战斗经验和不断壮大的第六感足以弥补这些不足，但柳倩显然无法做到这个程度，所以，这只感知魔力的小鸟更加适合柳倩。
　　同时，柳倩购买这魔力小鸟的事情，也提醒了武星，这些隐藏门派中的好东西不少难得来一趟，这不能错过了机会。
　　让柳倩和白回房间修炼，这里浓郁的自然之力和魔力不能浪费了，至于武星则准备去万兽宗逛逛，看能不能有什么新的收获。
　　既然是万兽宗，这最值得去的地方，自然是宠兽市场。
　　万兽宗的弟子，外出历练或者是通过自己培育出的宠兽，都会拿到门派的宠兽市场进行交易，来换取自己所需物品。之前柳倩购买的感知魔力的小鸟，就是在这里获得的。
　　“阁下，这马怎么卖？”
　　走进宠兽市场，武星立马就被一匹神俊的白色骏马吸引，当然吸引武星的不仅仅是这白马的神俊，还有它魔兽级别的实力。这是一匹初级魔兽级别的白马。
　　不愧是万兽宗，魔兽级别的宠兽这随随便便就拿出来卖了，这要是放到外面去，绝对能让无数富豪抢破头。
　　“不卖。”
　　摊主扫了武星一眼，随即硬邦邦道。
　　既然摊主不卖，武星也是遗憾的离开了，准备寻找其他目标，很快武星在市场看到了一头中级魔兽级别的巨犀。
　　此刻，在出售巨犀的摊位前，聚集着不少万兽宗的弟子，显然中级魔兽级别的宠兽足以让人驻足了。
　　“1500门派贡献。”
　　“1600门派贡献！”
　　……
　　不时的在人群中响起了一个个叫价声，不过，他们喊的不是钱，而是门派贡献，这个门派贡献和守护者组织的积分其实是一个道理，万兽宗的弟子通过做任务获取门派贡献，随后用这贡献值换取自己需要的宝贝。
　　“柳倩她是怎么买到那魔力感知小鸟的？”万兽宗的交易硬通货是门派贡献，这武星不禁好奇柳倩是怎么买到那魔力小鸟的。
　　其实，宠兽市场的交易并不是都要用门派贡献的，只有一些特别珍贵的东西才需要用到门派贡献，普通的东西外面流通的货币也是可以交易的，毕竟，隐世门派同样需要钱去外面采购的。
　　像柳倩购买的魔力感知小鸟，虽然比较罕见，但基本上不会有人要的，因为，正常法师谁不能感知到魔力，根本就不需要多带一个没有战斗力的魔力感知小鸟。
　　哪怕魔力感知鸟能感知到极其细微的魔力波动，但万兽宗的弟子契约的宠兽数量是有限的，谁也不会将契约名额浪费在魔力感知鸟上。
　　因此，柳倩用钱就买到了那魔力感知鸟。
　　至于这中级魔兽级别的巨犀，没有万兽宗的门派贡献，武星是别想了。
　　带着些许遗憾离开，武星继续开始在市场逛了起来，很快武星又发现了让他在意的宠兽，不得不说万兽宗这宠兽市场中的好东西真的很多，当然，这也仅限于武星这样的外来者。
　　毕竟，外界这种宠兽是很少见的，因此，这里任何一种宠兽都让武星很感兴趣。
　　比如说眼前摊位上一条只有指头粗细的白色小蛇，引起了武星的注意，而这白色小蛇之所以吸引武星，是因为这是一条十分罕见的治疗天赋的小蛇。
　　蛇类魔兽的天赋，一般都是毒系为主，风火水土这类也有，至于治疗天赋的在见到这条小蛇前，武星是从未见过。
　　这就好像水生魔兽，拥有火系天赋一般罕见不可思议。
　　这一直很缺治疗的武星，对于这条会治疗的白蛇自然是十分在意，问了下价格，摊主开出了2000门派贡献的价格。
　　这比那中级魔兽级别的巨犀还要贵，要知道这只是一条初级魔兽级别的小蛇。
　　“可以用其他东西换吗？”
　　不愿放弃这罕见的治疗型宠兽的武星问道。
　　“可以。”
　　很明显这个摊主应该是比较穷的样子，不但没有拒绝武星的问价，还同意武星以物易物。
　　“这个如何？”
　　武星拿出一颗中级魔兽的魔核，问。
　　“不行。”
　　但摊主拒绝了，显然中级魔兽的魔核并没有引起他的兴趣。
　　“那你想要什么类型的东西？”对方连续拒绝了几次后，武星直接询问。
　　“对宠兽有益的东西。”
　　摊主的回答，到也十分中规中矩。
　　“那这个行吗？”
　　武星从储物袋中拿出一块超阶魔兽潮汐贝的肉，潮汐贝的肉虽然大部分都被守护者组织各大分部瓜分了，但武星自己却留了不少，毕竟这超级魔兽的肉用处可不少。
　　“这是……”
　　望着武星拿出的贝肉，摊主目光一凝，身为万兽宗的弟子，他们对于魔兽的了解绝对是远超常人的。
　　但显然超阶魔兽的肉，还是超出了他的能力范畴，但这块肉蕴含的魔力，却是骗不了人的。
　　“这是超阶魔兽，潮汐贝的肉，换你这小蛇如何？”武星道出了手中肉块的来历。
　　“超阶魔兽！”
　　武星的话让摊主忍不住惊呼起来，这种级别的魔兽，对于他来说绝对是需要仰望的存在。
　　“什么？超阶魔兽？”
　　摊主的惊呼，也是将附近的万兽宗弟子吸引了过来，这其中有不少高级弟子，他们的见识比较广，一眼就认出了武星手中的肉块，就是超阶魔兽的肉。
　　超阶魔兽的肉，对于万兽宗的弟子来说，价值绝对不可限量，这是培育宠兽的最佳食量。
　　“阁下，这肉我要了，你开个价吧。”当即，就有心急的万兽宗弟子开口道。
　　“阁下，这我们是先说好的。”
　　那个出售白蛇的弟子见有人来抢，脸色微微一变连忙道。
　　“当然，不管是做人还是做生意，诚信最重要。”武星将手中的潮汐贝肉递给了摊主，而摊主也连忙将白蛇交给了武星，随后，抱着贝肉快步跑出了市场。
　　“哎~~”
　　见超阶魔兽的肉被人抢先了，在场的万兽宗弟子不禁长叹。同时，武星的诚信也让不少万兽宗弟子心生好感。
　　“诸位，这超阶魔兽的肉，我这里还有一块……”见超阶魔兽的肉如此受欢迎，武星嘴角微微一裂，笑道。

第215章 妖塔
　　“什么，还有！！”
　　武星的话，顿时点燃了在场万兽宗弟子内心的火焰。当即，就有人催促，道：“阁下，快开个价吧。”
　　“既然大家都想要，那么，就价高者得凭实力竞争如何？”武星对着众人，道。
　　听到武星要竞价，顿时有不少万兽宗的弟子眉头一皱，因为，这一但竞价那这个价格可就要上天了。
　　“我出3000门派贡献。”
　　然而在有些万兽宗弟子对武星的竞价迟疑之际，已经有人开始出价了，竞价虽然会将这超阶魔兽的肉价格炒起来，但这对于那些实力足的人来说，这竞价是能确保他们可以获得这超阶魔兽肉的保证。
　　“我出3500.”
　　有人出价后，当即，立马就有人跟上。很快，现场就乱成了一团。
　　“张师弟，你这是想和我死磕到底了？”一名万兽宗的高级弟子，对着另外一个和他竞争的师弟，道。
　　“师兄，价高者得想要就凭实力，不要靠嘴。”那张姓弟子淡淡，道。如今他的契约兽正处于进阶的关键时刻，如果能获得一块超阶魔兽的肉，这对于进阶绝对是有巨大好处的，如果运气好借助那超阶魔兽的肉，说不定能觉醒出一些稀有的能力。
　　“凭实力，很好。”
　　闻言，那万兽宗高级弟子直接放出了他的契约兽，这竟然是一头高级魔兽实力的契约兽。
　　见此，在场的万兽宗弟子不禁惊呼，“什么，于师兄的契约兽已经晋级高级魔兽级别了。”
　　“这契约兽感觉有点虚啊。”武星望着那万兽宗高级弟子召唤出来的契约兽，虽然这契约兽散发出的气息很强，但对于生命自然气息很敏锐的武星却能感觉到，这契约兽很虚弱，感觉像是使用了某种代价巨大的秘术，将实力强行提升上去的。
　　的确，这位万兽宗高级弟子正是使用了某种秘术，将自己一直卡在瓶颈无法突破的契约兽实力强行提升了起来。只是这实力是突破了，可这秘术的巨大代价，让他的契约兽处于十分危险的地步。
　　想要化解这种情况，只有将契约兽的亏缺补上。
　　而超阶魔兽的肉，这显然是最佳的补品，因此，对于武星拿出的这块超阶魔兽的肉，他绝对是势在必得。
　　“呵呵！”
　　面对这高级魔兽级别的契约兽，那张姓弟子冷冷一笑，也召唤出了他的契约兽，虽然这位张姓弟子的契约兽是中级魔兽级别，但这头契约兽体内能量充盈，气息稳固，这要是打起来估计也不会比这头被强行提升上去的高级契约兽弱。
　　……
　　“掌门！”
　　胡归林正在和门派高层商讨这次派谁去支援守护者组织，这时一名负责管理宠兽市场的执事急匆匆的跑了过来。
　　“怎么了？宠兽市场发生什么事了吗？”看到是管理宠兽市场的执事，胡归林问道。
　　“掌门，有两名弟子在宠兽市场私斗，人已经被我拿下请掌门处置。”说着那执事招了招手，两名弟子被门派执法队带了上来。
　　“门派内严禁私斗，你们这是怎么回事！”看到被带上来的两人，大殿中的两位高层脸色一沉。
　　因为，这两位正是他们的弟子。
　　“哦，超阶魔兽肉。”
　　很快从这两位弟子的口中胡归林了解到了事情的经过，这是一次因为争夺物品引起的私斗，属于性质比较恶劣的一种，这两位弟子的处罚是绝对逃不掉的。
　　不过，同样的武星手头有超阶魔兽的肉，这也是让胡归林很心动，超阶魔兽的肉，这对于万兽宗来说吸引力很大。
　　虽然胡归林的实力，足以击杀一些普通的超阶魔兽，但他却不能这么做，毕竟，超阶魔兽智慧已经不比人弱，肆意击杀超阶魔兽，会引起更强级别魔兽的报复的。
　　而且，万兽宗本来就与魔兽族群的关系很微妙，所以，胡归林是不可能亲自出手去猎杀超阶魔兽。
　　因此，偌大的万兽宗内其他宝贝很多，但惟独没有超阶魔兽的肉。
　　现在得知守护者组织的使者手中居然有超阶魔兽的肉，这胡归林的心就活了起来。
　　“去请守护者组织的使者过来一趟。”当即，胡归林对着一旁的弟子，道。
　　“是！”
　　闻言，那弟子迅速离开了大殿。很快，那弟子带着武星来到了大殿之中。
　　“见过胡掌门！”武星施礼，道。
　　“年轻人，听说你手上有超阶魔兽的肉？”胡归林也没有废话，直入主题。
　　“是的。”
　　武星点点头，在过来的路上，武星就知道这位胡掌门找自己应该就是为这超阶魔兽肉的事情。
　　“那么，年轻人你这超阶魔兽的肉，可否割爱。”确认武星有超阶魔兽的肉，胡归林点点头，道。
　　超阶魔兽的肉，对于万兽宗来说绝对是属于战略性的物资，只要发现那绝对是不能轻易错过的。当然，强抢那自然是不可能的，他这个身份怎么可能抢一个小辈的东西。
　　所以，胡归林准备拿宝贝来换，可用什么宝贝来换，这胡归林心中有些犹豫，普通的东西显然是换不来超阶魔兽肉的，可真正的宝贝拿出来也让人有些心疼。
　　“当然。”
　　见胡掌门想要超阶魔兽肉，武星自然不会拒绝，毕竟，这超阶魔兽肉对于武星来说，用处其实并不是很大。
　　“这样我这里给你两个选择，一是我用等价的物品和你交换，还有就是给你一个试炼机会。”经过一番考虑，胡归林给了武星两个选择。
　　并且，胡归林着重介绍了下这个试炼的机会，“这个试炼机会是我门派核心弟子才有资格参加的，只要通过试炼就能获得我门派先辈留下的超罕见宠兽。”
　　很明显胡归林想武星选择个试炼，只要武星选择试炼，途中失败了，那他这不就等于是白拿了这超阶魔兽的肉，而且这谁也不能说他的不是，毕竟，他已经给了两个选择了。
　　至于武星能不能最终通过试炼，深知这试炼难度的胡归林感觉可能性不大，毕竟，这试炼难度可是超高的，当年他还是核心弟子的时候，就获得过这个机会，最后，胡归林也是勉强通过，获得了现在陪伴他的白虎宠兽。
　　“我选第二个。”
　　武星考虑了一下，最后选择了试炼，很明显这个试炼才能获得万兽宗真正的宝贝，当然，武星也知道这个试炼难度一定会很大，但武星感觉难得有这样的机会，为什么不挑战一下呢。
　　“好。”
　　见武星成功入套，胡归林大喜。
　　当即，胡归林便开始安排武星的试炼，而武星也拿出了几块超阶魔兽肉，来换取这次试炼的机会。
　　因为要参加试炼，武星的行程自然也是被拖慢了，需要在万兽宗待几天，当然这送信任务不是什么紧急任务，晚些也不碍事，甚至，守护者组织巴不得武星留下来参加试炼。
　　要知道这种隐世门派的试炼，可都是有真正的宝贝的，毕竟，能传承到现在的隐世门派，祖上基本上都是出过超级大佬的，这些试炼就是那些超级大佬留下给后辈的考验。
　　“掌门，如果这个年轻人通过了试炼，该怎么办？”随着武星离去，大殿中的门派高层有些担心，道。
　　“通过了更好了。”
　　胡归林淡淡一笑，可以说毫不夸张的说，但凡能通过试炼的，这绝对是那种超级天才，这样的天才绝对是值得交好的。所以，武星通不通过试炼，万兽宗都不会吃亏。
　　翌日。
　　武星在胡归林的带领下，来到了一座高塔前，这座高塔就是试炼之地，万兽宗将这座高塔称之为妖塔。
　　“妖塔一共6层，通过就能获得宝贝。”胡归林简单的介绍了一下。
　　“6层？不是9层吗？”
　　武星望着眼前的高塔，他仔细数了一下，确定是9层没错。
　　“年轻人不要多想，能通过6层就算成功了。”胡归林拍了拍武星的肩膀，武星的反应他见过太多了。
　　当年他也是这样，梦想着能闯入妖塔9层，结果却是勉强到达了6层。
　　“哦。”
　　武星感觉现在多说无益，还是自己去体验一下。念此，武星随即大步走向妖塔大门。
　　“师傅加油！”
　　柳倩被白抱着透过前方的人群，挥舞着双手给出发的武星加油鼓劲。
　　一个外来者要去挑战试炼，这自然是在整个万兽宗引起了强烈的关注，所以，今天来了很多围观看热闹的人。
　　“你们说他能过几层？”
　　随着武星进入妖塔，顿时，众人开始议论起来。
　　“1层，不能再多了。”
　　“人家好歹也是守护者组织的天才，1层太少了，要我说应该2层。”
　　“难道没人觉得是3层吗？”
　　……
　　最后有弟子直接开启了盘口，赌武星能过几层，可惜这盘口还没有完全开起来就被封了。
　　“活该，不知道掌门最讨厌赌博的嘛。”望着那被拉走关禁闭的弟子，不少人摇摇头。
　　“师尊您觉得会是几层？”一名胡归林的亲传弟子，望着远处的妖塔，道。

第216章 念气环绕
　　“我不知道。”
　　胡归林沉凝了下，随后摇摇头，因为他有些看不透武星，这个年轻人身上没有丝毫的魔力波动，这很可能和那个守护者组织的地柱一样，应该是领悟了某种不同于魔力的力量。
　　而对于这种非魔力量，在不了解的情况下，谁也无法判断其强弱。
　　“也不知道这妖塔会有什么考验，早知道就去问问妖柱大人了。”武星走进妖塔，望着空荡荡的四周，心中暗道。
　　“又有小家伙来挑战了吗？”在武星打量四周之际，一个声音传来。循着声音武星看到了一条大黑狗正朝着他走来。
　　对于大黑狗会说话，有妖柱这个例子在，武星已经不在感到惊讶，此刻，武星最在意的还是妖塔的挑战，毕竟这可是他花了好几块超阶魔兽的肉换来的资格。
　　“前辈，我的挑战是什么？”武星恭声道。
　　“身为万兽宗的弟子，第一关自然是要考核一下你的基本功。”随着大黑狗的话，一个竞技台随之出现在塔内。
　　“原来是战斗考验。”
　　看到这竞技台，武星暗暗舒了口气，刚才听到要考万兽宗弟子的基本功，武星这心中还咯噔一下，毕竟，他可不是万兽宗的弟子。
　　“小家伙，你的契约兽呢。”召唤出竞技台后，大黑狗对着武星，道。
　　“嗯？”
　　正准备上场的武星闻言一愣。
　　“发什么呆，让你的契约兽上场啊，身为万兽宗的弟子，契约兽的培育可是重中之重。”见武星一脸懵逼，那大黑狗没好气，道。
　　“哎？”
　　闻言，武星傻了，他又不是万兽宗的弟子，他哪来的契约兽。
　　不过，在武星愣神之际，刚才他用一块超阶魔兽肉换来的小白蛇从武星身上慢悠悠的爬出。
　　看到小白蛇，那大黑狗随即挥了挥爪子，顿时，那小白蛇就被丢到了竞技台上，“年轻人眼光还不错，这小白蛇资质十分可以，好好培养未来成就不弱。”
　　“是，是嘛。”
　　听到大黑狗的点评，武星心中暗喜，看来这次的买卖是大赚了。
　　不过，武星并没有开心太久，随着小白蛇被丢到竞技台，一只五彩斑斓的大公鸡出现，很明显小白蛇这次的对手就是这只大公鸡。
　　虽然小白蛇和大公鸡都是初级魔兽级别，可傻子也知道这大公鸡是稳赢的，先不说双方的体型差距，小白蛇可是治疗天赋的，这就好像一个治疗师与一个近战法师单挑，这能赢才怪。
　　“快反击啊。”
　　大黑狗兴致勃勃的望着竞技台中被大公鸡追杀的小白蛇，时不时的给小白蛇出点馊主意。
　　小白蛇怒气值+1.
　　“还有你也是傻子吗？还不快给你的契约兽施加法术。”很快大黑狗将目光扫向了一旁无动于衷的武星。
　　武星怒气值+1.
　　“看我干什么，你不想通过试炼了吗？”大黑狗喋喋不休，道。
　　武星怒气值+2.
　　“前辈，晚辈不是万兽宗的弟子，您看是不是换一个考核？”终于等到大黑狗停歇的间隙，武星连忙插话道。
　　“不是万兽宗的？”
　　大黑狗打量了一番武星，随后点点头，“难怪，我就说万兽宗怎么会有你这样啥也不会的废物。”
　　武星怒气值+5.
　　“不过，这试炼已经开始，不能在改了。”大黑狗拒绝了武星更改试炼的要求，“再说，你都不是我万兽宗的弟子，居然也想窥探我宗宝贝，年轻人你真是有信心啊。”
　　武星怒气值+10.
　　“前辈，这试炼资格是晚辈用宝贝与贵宗换的。”武星眉头微皱，这只狗为什么这么讨厌。
　　“是啊，所以我给你试炼机会了，可你把握不住，那还要怪我咯。”大黑狗一脸欠揍的神色。
　　武星怒气值+20.
　　“哦，你这小白蛇要输了。”大黑狗目光扫向竞技台，此刻小白蛇已经被大公鸡逼到了角落。
　　见此，武星连忙跑了过去，将小白蛇抓住带了下来，就小白蛇这小身板，这要是被大公鸡啄一下，估计半条命就没有了。
　　“年轻人，你擅自将契约兽带走，这试炼也就算你失败了。”大黑狗一副幸灾乐祸的样子。
　　武星怒气值+50.
　　“闭嘴，你这只贱狗。”被撩拨的怒气值爆满的武星终于炸了。
　　“我就不闭嘴，你能拿我怎么样？”面对怒气冲冲的武星，那大黑狗张大了嘴巴，继续挑衅。
　　“走你！”
　　忍无可忍的武星二话不说，直接给那大黑狗来了一脚，将那大黑狗踹飞。
　　“有趣，有趣，年轻人这么多年来，你是第一个敢对我动手的。”被武星踹飞的大黑狗声音突然变得低沉起来。
　　大黑狗在这妖塔已经很多年了，这么多年下来，来妖塔参加试炼的万兽宗弟子很多，但那些弟子见到它都是恭恭敬敬的，一副打不还手骂不还口的样子，这让大黑狗很无聊。
　　它也想出战活动活动筋骨，可规则限制，它是不能成为试炼考核的，除非有弟子对它不敬，那么它就能以此突破限制，去教训一下那些不敬的弟子。
　　可惜，目前为止还没有人敢对它动手，现在终于有一个年轻人动手了。这意味着它终于可以好好活动一下筋骨了，“希望这个年轻人能让我多玩一会。”大黑狗盯着武星，心中暗道。
　　“贱狗，这么多年没有人揍过你，看来你的确是比较欠揍。”武星淡淡，道。
　　武星的话，让大黑狗顿时一息，当即，大黑狗的体型瞬间暴涨，并且，在大黑狗脖子上还出现了另外两个脑袋。
　　“地狱三头犬！”
　　望着那长着三个脑袋的巨犬，武星脸色一变，这尼玛是魔网生物啊，这万兽宗的老祖宗真牛逼，居然将魔网生物都给降服了。
　　这一刻武星感觉，这妖塔不会就是用来镇压这地狱三头犬所建造的吧。
　　的确，武星的猜测没错，这妖塔主要目的就是为了镇压这头地狱三头犬的，不过，这头地狱三头犬也不是本尊，而是一具化身。
　　武星之前遇到的亡灵君主、毁灭之蛇和玄武其实并不是真正的魔网生物化身，而仅仅是其精神碎片所化，但就算如此为了处理这些魔网生物的精神碎片也出动了支柱级别的强者。
　　精神碎片都这么强了，那么，这魔网生物的完整化身，又该有多强呢。
　　“年轻人还算有点见识。”大黑狗，不，应该是地狱三头犬凝视着渺小的武星，对于武星目光中的震惊，地狱三头犬感到很满足。
　　“那么，你准备好为你的不敬付出代价了吗？”地狱三头犬将魔网生物级别的气息不断的压向武星，准备看这个年轻人吓尿的样子。
　　“付出代价？呵呵。”
　　在地狱三头犬的威压下，武星一脸平静，这地狱三头犬的威压，比起巴卡尔可弱太多了。
　　“有趣，很有趣。”
　　见武星居然在它的威压下，能做到面不改色，这让地狱三头犬很欣喜，这个年轻人看上去能玩很久的样子。
　　“试炼没过，拿一头魔网生物练练手也不算亏。”武星凝视着那地狱三头犬，虽然这地狱三头犬看上去凶神恶煞的，但武星并没有感受到杀意。
　　很明显这头地狱三头犬化身应该是被万兽宗的老祖宗驯化的很好，否则，万兽宗的老祖宗也不会将这个妖塔当做后辈的试炼之地。
　　念此，武星抬手澎湃的念气开始汇聚武星手中。
　　“蕴含着自然之意的力量。”
　　望着武星手中凝聚的念气，地狱三头犬目光中充满着惊讶，不愧是魔网生物这见识果然不同凡响。
　　“贱狗，等会可不要求饶啊。”武星凝视着地狱三头犬。
　　“小子，冲你这句话，我会打到你求饶。”地狱三头犬低吼一声，随后，最左边的脑袋直接吐出了一颗大火球。
　　“蓄念炮！”
　　见此，武星手掌一推，一道念气炮随之轰了过去。
　　“轰！”
　　火球与念气炮在半空中相遇，随后炸开，爆炸产生的冲击波随之横扫四周。
　　“果然如此！”
　　通过这一击的试探，武星可以大致断定这地狱三头犬的实力只有高级法师水准，当然，并不是说着地狱三头犬就只有高级法师实力，而是应该说它的实力被这妖塔压制，现在只有高级法师级别。
　　“高级法师实力！”
　　在武星判断出地狱三头犬实力的同时，地狱三头犬也获知了武星的战斗力级别。
　　地狱三头犬没有想到，这个小年轻居然拥有高级法师的实力，这意味着它在实力上并不占优势。正如武星猜测的那般，这座妖塔对地狱三头犬的实力压制很大，只有到万兽宗面临生死存亡时刻，万兽宗的掌门才会选择解开妖塔，到时地狱三头犬会出手帮助万兽宗。
　　但相应的，地狱三头犬也将彻底脱离妖塔的限制，可以说这妖塔就是万兽宗的老祖宗留下的一张底牌。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　确定这地狱三头犬的实力后，武星更有信心好好教训一下这贱狗。
　　当然，身为魔网生物，地狱三头犬的实力也绝对不可小视，为了以防万一，武星也必须拿出全部的实力。
　　“念气环绕！”
　　没有迟疑武星直接激活了最新学会的念气系技能。

第217章 念气分身
　　随着武星运转念气，顿时，数颗念气珠凝聚在武星身边，随后这数颗念气珠开始以某种特殊的轨迹环绕着武星运转起来。
　　激活念气环绕后，武星没有犹豫迅速冲向地狱三头犬，手掌在念兽依附状态下，化作念气虎爪直接拍了过去。
　　面对来袭的武星，地狱三头犬也是直接抬起爪子迎上。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，武星的身形迅速倒退，虽然都是高级法师的战斗力，但这地狱三头犬的力量，显然要比武星更强。
　　“踏踏踏！”
　　落地稳住身形后，武星在一次冲了过去。这地狱三头犬力量是很强，但这么大的身体，这速度显然不会快到哪去。
　　“闪步！”
　　武星一个闪步躲开地狱三头犬的拍击，随后，直接越到了地狱三头犬的爪子上，并且顺着地狱三头犬的爪子直奔中央的狗头。
　　“灵活的小虫子！”
　　见此，地狱三头犬猛的晃动身体，想将武星甩出去。
　　“鹰踏！”
　　面对地狱三头犬晃动的身体，武星没有选择强留，而是施展鹰踏让自己脱离地狱三头犬的身体，随后，武星在地狱三头犬的身上轻点几下，迅速来到了中央的狗头。
　　“雷霆踏！”
　　武星迅速抬腿，蕴含着强大念气的腿，带着一道刺目的闪电，重重的踏在了中央狗头的鼻子上。
　　“嗷呜！”
　　这一脚下去，地狱三头犬本能的发出了一声惨叫，这鼻子可是十分敏感的地方，哪能经受这样的重击。
　　“小子，你有胆。”
　　气急败坏的地狱三头犬浑身魔力暴动，下一刻，熊熊火焰从地狱三头犬身上爆发。
　　“这是……”
　　望着地狱三头犬身上的火焰，武星心中一惊，这火焰他曾经在清剿不灭火这个邪恶组织的时候见过，这是来自于地狱的火焰。
　　虽然，此刻地狱三头犬因为实力的原故，这身上火焰只有少量的地狱火，但这已经是十分值得让人警惕了。
　　而让地狱三头犬气急败坏的拿出地狱火，显然武星刚才那一脚，是真的打痛了它。
　　“小子，也接我一招。”地狱三头犬低吼着，随后，从中间的狗头直接喷出了一道暗色的火焰，蕴含着地狱火的火焰。
　　“念气罩！！”
　　望着那熊熊的暗色火焰，武星并没有慌张，因为，他的念气罩是可以抵挡地狱火的侵蚀的。
　　“糟了。”
　　看到武星被自己吐出的火焰吞噬，地狱三头犬脸色一变，刚才它也是有些气急，居然使用了地狱火，这种火焰普通法师是根本挡不住的。
　　念此，地狱三头犬当即准备将火焰收回，但很快地狱三头犬发现不对，此刻，一个金色的罩子，正将它的地狱火挡在了外面。
　　“自然之意的力量嘛。”
　　对此，地狱三头犬虽然有些惊讶，但很快也就平静了下来，因为这个人类小家伙掌握的力量并不是魔力，而是蕴含着自然之意的力量，这种力量地狱火并不存在克制效果。
　　同样的对方的自然之意力量也无法克制它的地狱火，谁胜谁负看的就是谁的力量更强，而这方面地狱三头犬是很有信心的。
　　“小子，如果你认输叫本大爷一声老祖宗，我就放你一马。”地狱三头犬嘴巴一裂，道。刚才鼻子被袭击这是它大意了，现在它有了准备，这个人类小家伙只有求饶一条路可选。
　　“休想！”
　　对于地狱三头犬的话，武星直接回了对方两个字。
　　现在的武星可不是上次清剿不灭火组织的时候，此刻武星体内的念气量，远超当时，这地狱火想要耗光他的念气，可不是一时半会能做到的。
　　“念气波！”
　　在稳住念气罩的同时，武星手中念气凝聚，随后，一道念气波推出，穿过念气罩直接轰向地狱三头犬。
　　而地狱三头犬也毫不示弱的吐出火焰来进行抵抗，顿时，两人的战斗模式从之前的近战，直接变成了远程对轰。
　　这种远程对轰，对于力量的消耗显然是十分巨大的，为了节约力量，地狱三头犬收回了地狱火这种消耗特别大的攻击手段，没有了地狱火的威胁，武星自然也收起了念气罩。
　　战况在一次回到了原点。
　　不，也并不是真正的原点，至少此刻的地狱三头犬的体型已经缩小，变成了一人高的大小，显然地狱三头犬也发现，这庞大的体型并不能给他带来多少优势，反而会增加力量的消耗和减缓速度。
　　所以，地狱三头犬选择缩小身体，来换取更快的速度和减少力量消耗。
　　“小子，如果你能打赢……呸，如果你能在我手中坚持5分钟，我就给你一个奖励如何？”地狱三头犬望着武星，这个年轻人给它的感觉，好像还没有拿出全部的力量。
　　为了能痛快的打一场，地狱三头犬准备用奖励来吸引武星拿出全力。
　　“哦，那这奖励我就不客气的收下了。”听到还有奖励可以拿，武星顿时心动了。
　　这妖塔的试炼武星已经失败，但如果能从其他途径获得一些奖励，那武星自然是不会拒绝的。
　　“开始！”
　　随着地狱三头犬开始计时，武星直接冲了过去。
　　“小子，太慢了。”体型变小后的地狱三头犬这速度瞬间暴涨，它一个闪身躲开武星的念气虎爪，直接一狗爪拍向武星。
　　“刺啦！”
　　一时间没有适应地狱三头犬暴涨速度的武星，被它的爪子击中，直接在武星背上撕开了几道深深的爪痕，“卧槽，你打疫苗了没？”
　　“疫苗？什么东西。”
　　虽然地狱三头犬听不懂武星说的话，但它总感觉这个小子说的应该不是什么好话。
　　“嗯？这小子的战斗经验怎么强的吗？”在一次出击，但这次武星躲开了地狱三头犬的攻击，见此，地狱三头犬心中一惊。武星在适应了地狱三头犬的速度后，此刻已经能和它打的有来有回了。
　　毕竟，体型变小后，武星的很多格斗技可都能派上用场了。
　　“空绞锤！”
　　武星躲开地狱三头犬的爪击，随后趁机勾住一个狗头，直接一个凌空回甩，将地狱三头犬重重的拍在了地上。
　　“雷霆踏！”
　　紧接着武星的腿带着雷电迅速踏下。
　　不过，刚才吃过这一击亏的地狱三头犬一个翻滚，迅速躲开了武星这一击，“这小子，怎么感觉比之前更强了呢。”躲开武星攻击后，地狱三头犬心中嘀咕。
　　“贱狗，时间可是快到了。”
　　武星盯着不远处的地狱三头犬，虽然武星刚才占了上风，但他很清楚这地狱三头犬除了之前吐出的地狱火外，其他时候都没有拿出全力。
　　“小子，那就在接我最后一招。”地狱三头犬体内魔力奔涌，这次的战斗打的十分痛快，对于这样痛快的战斗，如果不来一个完美的收场，那就太遗憾了。
　　“嗯？气息锁定？”
　　随着地狱三头犬的话，武星瞬间感觉自己被一股气息锁定，气息锁定这并不是什么特殊的秘术，实力达到一定程度的法师基本上都会，只要快速移动就能摆脱这种锁定。
　　所以，面对地狱三头犬的气息锁定，武星也选择了移动，但很快武星发现自己并不能通过快速移动来躲开锁定。很明显地狱三头犬的这气息锁定，已经属于某种特殊能力了。
　　如果不能躲开锁定，那对方的攻击绝对会命中他的。
　　“准备好了吗？”
　　望着不断奔跑的武星，地狱三头犬显得很开心，这种感觉才是它想要的。
　　见躲不开锁定，武星也放弃继续在做无用功，准备集中精神应对即将到来的攻击。
　　“撕咬！”
　　在武星停下的瞬间，地狱三头犬也发动了攻击，当即，一个狗头直接出现在武星身边，朝着他咬来。
　　“念气罩！”
　　面对攻击武星本能的施展出了念气罩，但这次念气罩并没有能阻挡住这个狗头。
　　“武神步！”
　　既然挡不住，那就躲，但很快武星发现，这狗头根本就甩不掉，他已经被彻底锁定了。
　　几乎眨眼的功夫，那狗头就已经逼近武星，随后张大血盆大口咬下。
　　“噗！”
　　狗头咬下，直接将武星拦腰撕裂。
　　“我去，不会死了吧，我可没有用全力啊。”看到武星被撕裂，地狱三头犬一惊。
　　“不对，这是假的。”很快地狱三头犬猛的回过神来，因为，它没有看到任何血迹。
　　“念气环绕：袭。”
　　在地狱三头犬惊疑之际，武星的暴喝声传来，紧接着数颗念气珠朝着狗头激射而去。
　　“卧槽，你偷袭！”
　　面对这突如其来的攻击，地狱三头犬大惊，可惜为时已晚，数颗念气珠轰击在狗头上，将狗头打成了猪头。
　　“你刚才施展的那招是什么？”重新变回大黑狗的地狱三头犬，一脸好奇道。
　　“不告诉你。”
　　武星淡淡，道。刚才武星其实是用了念气分身化解了地狱三头犬的锁定攻击，因为念气分身的气息与武星本尊一样，所以很容易就将那狗头欺骗，让狗头咬向了自己的分身。
　　念气分身没有战斗力，但用来当替身抗攻击，却是一等一的好用，尤其是那种锁定型的攻击，完全可以用念气分身来化解。
　　“贱狗，时间已经到了，你承诺的奖励呢。”分身的深度开发，这留着以后继续研究，现在武星比较关心地狱三头犬之前承诺的奖励。
　　这狗这么贱，不抓紧催催，天知道它会不会耍赖。

第218章 念兽
　　“你着什么急，不会少你的。”大黑狗白了武星一眼，随后扒拉出了一块黑乎乎的石头。
　　“这是啥？”
　　武星望着这黑乎乎的石头，道。
　　“石头啊。”
　　大黑狗一副看白痴的神色。
　　“这就是你说的奖励？”武星笑眯眯的摸着狗头，道。虽然对方是魔网生物是地狱三头犬，但在这妖塔中这地狱三头犬的实力和他相差无几，所以，武星完全不用怕它。
　　“开个玩笑嘛，你这人一点玩笑都开不起。”大黑狗迟疑了下，最后还是妥协了，毕竟这个年轻人不太好对付。它可不想狗头在被打成猪头。
　　说着，大黑狗挥了挥爪子，随后，一堆五颜六色的蛋出现，“这是万兽宗珍藏的宠兽，你选一个吧。”
　　“贱狗，你替我选一个呗。”武星望着那五颜六色的宠兽蛋，顿时一阵头皮发麻，没有这方面知识的武星，根本就无法判断这些蛋的好坏。
　　“呵呵！”
　　对于武星的请求，大黑狗直接回了武星两个字。
　　大黑狗不配合，武星只能亲自动手，随手拿起一个脸盆大小的蛋，武星仔细看了看敲了敲，并没有看出什么名堂，甚至因为感知不到魔力，武星无法通过这蛋魔力波动的大小来判断这蛋的好坏。
　　“小子你还有5分钟时间。”大黑狗在一旁贱贱，道。
　　“滚！”
　　武星没好气的将贱狗推开，随后，武星念气涌出覆盖在了这些蛋上，虽然武星也不知道这样做有没有用，但此刻也只能死马当活马医了。
　　“咦？”
　　当武星的念气笼罩在地上的那些蛋，突然武星看到一颗蛋居然在吸收他的念气。
　　“就它了。”
　　没有犹豫武星直接选了这颗淡金色的蛋。
　　“切，狗屎运。”
　　看到武星选中的蛋，大黑狗撇撇嘴，因为，武星选中的正是这其中最好的宠兽之一。
　　“贱狗，我走啦。”拿了奖励，武星也准备离开。
　　“赶紧滚。”
　　大黑狗挥了挥爪子。
　　“不要这么不舍，下次我会在来找你的。”武星摸着狗头，道。这妖塔好东西这么多，武星还准备未来给柳倩、武月她们也弄个宠兽呢。
　　“走你。”
　　武星话音刚落，大黑狗直接一巴掌将武星拍了出去，“小子居然还想打妖塔的宝贝！”
　　此刻，妖塔外。
　　随着妖塔第一层显示通关的灯暗去，胡归林的目光中不禁充满着错愕，这个守护者组织的天才居然连第一层都没有过去，这实在是……
　　“哈哈哈，果然被我猜到了。”
　　“这守护者组织的天才居然这么菜。”
　　……
　　武星未能闯过第一层，这让万兽宗的弟子心中充满着得意，世俗组织的人果然无法与他们相比。
　　“师傅才不会……”听着四周众人对于武星的嘲讽，柳倩握着拳头想要反驳，可惜并没有人理会这个小姑娘。
　　在众人的讥笑声中，武星中妖塔出现。
　　“年轻人，这次收获如何？”胡归林望着出现的武星，道。
　　“还行。”
　　武星摸了摸怀中正在不断吸收他念气的宠兽蛋，随后点了点头。
　　“好好，遇到挫折不气馁，这才是最好的收获。”胡归林点点头，虽然武星的实力不咋地，但心态却是十分出色，这要是换成其他的弟子，这第一层就失败，估计会被这巨大的挫折击溃。
　　“？”
　　胡归林的话，让武星一愣，不过很快武星便回过神来，不过，武星也懒得解释，毕竟拿了人家的宝贝，这要是在炫耀出来，这不是膈应人嘛。
　　“胡掌门，那晚辈先行告退。”
　　和那贱狗打了一场，武星浑身都疼着呢，至于伤在小白蛇的治疗下现在已经完全结痂，要不了多久就能痊愈。
　　“去吧！”
　　胡归林点点头。
　　“咦？”
　　当武星转身的那一刻，突然胡归林眉头一皱，因为他看到了武星背后的伤，这伤好像是……
　　身为万兽宗的掌门，胡归林对于各种魔兽造成的伤了解的很清楚，此刻，武星背上的伤绝对不是妖塔试炼中任何一头魔兽造成的，这更像是妖塔的看守者地狱三头犬前辈造成的。
　　在回想到武星在第一层失败后，并没有马上出来的事情，胡归林心中突然泛起了一个让他震惊的念头。
　　“这应该不可能吧。”胡归林摇摇头暗道。
　　“怎么了？有什么问题就问？”武星揉了揉一脸欲言又止的柳倩的脑袋，笑道。
　　“师傅，他们都说您没有通过第一层，这是真的吗？”柳倩犹豫了下，问道。
　　“是啊。”
　　武星点点头，他的确是没有通过第一层的考验。
　　“啊，师傅您不要灰心，在柳倩心中师傅是最厉害的。”听到武星真的没有通过第一层的考验，柳倩一惊，连忙道。
　　“你这丫头，这么不相信为师嘛。”武星轻轻弹了柳倩一个脑瓜崩。
　　“少爷，您在妖塔遇到了强敌吧。”一旁的白雾望着武星背后的伤，开口道。从武星后背的伤口和对于武星实力的了解，白雾可以断定武星在妖塔第一层遇到了远超这个层级的强敌。说不定是万兽宗为了不让武星获得宝贝，故意增加了妖塔的难度。
　　“算是吧，遇到了一只贱狗。”武星微微一笑，“好了，你们也不要瞎猜了，这次咱可是弄到了好东西，不要声张，免得万兽宗的人不开心。”
　　“嗯嗯！”
　　听到武星获得了宝贝，柳倩和白雾连连点头。
　　“这玩意是个无底洞嘛，这么多念气都不够它吞的。”武星望着手中淡金色的蛋，这几天武星的念气都投入了这蛋中，只是这蛋依旧没有喂饱的感觉。
　　所以，武星只能继续输入念气，借助身上的自然之叶和万兽宗中浓郁的自然之力，武星这念气的修炼速度进展很快，也算能勉强跟上这蛋的吞噬速度。
　　“咔！”
　　在连续不断的注入念气的第5天，武星手中的蛋突然停止了吸收念气，随后蛋壳上裂开了一道缝隙。
　　“哦，终于要诞生了吗？”武星有些期待的望着手中的不断裂开的蛋。
　　“嗷~~”
　　在武星期待的目光中，蛋壳彻底碎裂，随后一只金闪闪的小老虎出现，出现后那小老虎还发出了充满奶味的吼声。
　　“咦？这是……”
　　这小老虎出现后，武星的目光中不禁充满着惊奇，因为，这只小老虎不是血肉之躯，而是由能量构成的，准确的说是由武星之前注入的念气构成的。
　　“有趣。”
　　一只念气构成的宠兽，这让武星很是惊喜，当即，武星伸手准备摸摸这只小老虎，不过，武星刚触碰到这小老虎，这小老虎随之依附到了武星身上。这感觉和施展念兽：龙虎啸的感觉很像。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　当即，武星随即召唤念兽依附身上，果不其然龙虎啸的技能威力增加了，这个小老虎吸收了武星的念气，可以说它就是一头念兽了。
　　念兽：龙虎啸的变化，让武星随即想到了另外一个技能，念兽：猛虎震地。
　　“果然！”
　　在查看念兽：猛虎震地的念气消耗时，武星发现在这个小老虎的依附状态下，念兽：猛虎震地的念气消耗减少了。
　　这就好像这小老虎就是一个额外的念气源泉，可以减少武星施展念气技能的消耗，同时增加念气技能的威力。
　　不过，这小老虎还太弱了，如果在强一点说不定念气系的觉醒技能，念兽：审判之金雷虎的希望也要靠这小老虎了。
　　“你可真是宝贝啊。”
　　武星将小老虎召唤出来，道。
　　“嗷~~”
　　听到武星的夸赞，小老虎叫了一声，随后又一头钻到了武星身上，很明显武星身上的念气对小老虎十分具有吸引力。
　　随着念气小老虎的诞生，武星也准备离开万兽宗。毕竟，武星在这里已经逗留了不少时日，虽然这次送信任务没有时间限制，但他也不能拖延太久，当然，万兽宗如今也时不时的在提醒武星，可以走了。
　　“出发！”
　　登上停靠在外面的魔法飞行器，武星准备前往第二个隐世门派送信。
　　而武星要前往的第二个隐世门派属于东大陆隐世门派中的顶级门派，其实力要远超万兽宗。
　　“就是这里嘛？”
　　武星望着远处连片的群山，这些山都不是很高，但数量很多无数的山连起来，造成了很多的山谷。
　　而这里就是武星此行的目的地，药王谷！
　　东大陆隐世门派中，实力最强的三个门派，分别是云渺宫、剑阁和药王谷。
　　云渺宫专修法术并且以风水系法术见长，剑阁专修剑术算是近战法师的代表，而药王谷则是治疗师的圣地，同时，也是很多重伤强者最后的希望之地。
　　如果说万兽宗还要给守护者组织几分面子，那这三个顶级门派则是完全有底气不鸟守护者组织的。
　　因此，这药王谷的送信任务不会像万兽宗那般简单。
　　不过，能进入这样的顶级门派参观一下，这也是一次难得的体验，如果能像万兽宗一样获得一个挑战机会，去弄点宝贝那就更好了。

第219章 药王谷
　　从魔法飞行器走下，武星很快就找到了药王谷的入口，因为在药王谷的入口处，聚集着很多人。
　　这些人都是有伤在身，他们来这里的目的也很明确，希望能得到药王谷的治疗。
　　不过，药王谷也不是谁都能进去的，想要得到治疗只能等，运气好遇到一位路过的药王谷弟子，说不定能获得治疗，运气不好可能就死在外面了。
　　但就算如此，众人依旧选择来这里等待，因为选择来这里的人，基本上都是在外面被判为不治之症的人，既然在外面也是死，那为什么不来这里说不定还有一线生机。
　　“这几个人如果三天内得不到治疗，可能就撑不下了。”武星目光环顾四周，通过对于生命气息的感知，武星能发现人群中不少人的生命气息已经十分微弱，随时都会有熄灭的可能。
　　对此，武星也爱莫能助，毕竟他不是治疗师，而且，就算武星是治疗师，如果他不是药王谷的治疗师，估计这些人也不会让他治疗。
　　“这里是药王谷，闲人退散。”
　　当武星来到入口处还未等他开口，入口处的两个药王谷弟子，随即喝道。
　　相比于万兽宗，这药王谷的弟子傲气更胜，因为，药王谷是顶级大派，并且，每天都会有伤员过来求医，为了能获得治疗，那些伤员自然是对这些药王谷的弟子毕恭毕敬的。
　　这时间长了，也就养成了药王谷弟子的傲气。
　　“在下武星，代表守护者组织而来，还请通报。”武星亮出身份，道。
　　“守护者组织？”
　　见武星表明身份，入口处的两个药王谷弟子神色依旧淡然，很明显两人并没有将守护者组织放在眼中。
　　“你等着。”
　　不过，其中一个弟子还是选择前去禀报，他们可以将守护者组织不放在眼中，但却不能真正的怠慢，毕竟，真要是将守护者组织惹毛了，药王谷也会很难受的。
　　东大陆最强的组织一共有两个，一是隐世门派，二是魔导院。其中隐世门派中有云渺宫、剑阁、药王谷等顶级门派，但魔导院麾下也有势力遍布东大陆的法师工会和实力强大的守护者组织。
　　“随我来吧。”
　　在等待了许久后，之前离开的那个药王谷弟子出现，带着武星三人进入了药王谷中。
　　一进入药王谷，武星便闻到了一股药香。这药王谷四周居然都是各种药草，这其中不少是武星认得的。
　　毕竟，当年有个头疼脑热的也没少喝中药，一些常见的中药材武星还是认得的。
　　就是不知道这些药草在经过魔力的滋养后，有没有发生什么变异。
　　“武星是你。”
　　跟着那药王谷弟子走了没多久，突然一个惊讶的声音传来。
　　“赵大哥！”
　　听到有人喊自己，武星随即循声望去，看到了一个老熟人，毒部新晋的高级守护者，也是毒柱的助理，赵广。
　　不过，武星之前听说赵广已经暂时离开毒部，去进修去了。想不到居然会在这里相遇。
　　“你们认识？”
　　那带路的药王谷弟子惊讶，道，“哦，你们都是守护者组织的，既然如此，那赵师弟你带他们去招待所吧。”
　　“好的师兄！”
　　赵广点点头，随即带着武星继续往药王谷进发。
　　“赵大哥，你什么时候成为药王谷的弟子了？”武星有些好奇，道。
　　“药王谷弟子？”
　　赵广摇摇头，他现在只是药王谷的药童，距离成为正式的弟子还差一步，当年，赵广获得毒柱的推荐进入了药王谷，但是药王谷的人对于毒柱这个叛逆的弟子十分不待见。
　　因此，对于赵广也十分冷漠，所以，药王谷并没有给赵广特殊照顾，直接将赵广收为弟子，而是让赵广成为了药童。
　　当然，药童经过考核是可以成为药王谷的正式弟子的。
　　但这很明显药王谷是在故意刁难赵广，对此，赵广也没有向毒柱诉苦，而是默默承受了下来，毒柱大人为了他都拉下脸来求人了，他不能让毒柱大人失望。
　　而且，赵广虽然是药王谷最低级的药童，但他可是实打实的高级守护者级别，到也没有人敢来欺负他，比如说之前那个带着武星进来的药王谷弟子，虽然他心中十分看不起赵广，但表面上还是很客气的。
　　“毒柱大人居然来自于药王谷！！”
　　听着赵广的话，武星目光中充满着惊讶。这妖柱大人和万兽宗有关系，想不到毒柱大人居然和药王谷有关联。
　　不过，从赵广的待遇来看，这毒柱大人在药王谷很不受待见啊。
　　“对了，你怎么来药王谷了？”说完自己的事情后，赵广开始询问起武星来，他可不记得武星有什么治疗天赋。
　　“我是来送信的。”武星简单解释了一下。
　　“高级守护者任务！！”
　　虽然武星说的很简单，但赵广这心中的震撼可不少，之前遇到武星的时候，他还只是一个初级法师，现在这个小子居然都在做高级守护者的任务了。
　　但凡能接到高级守护者任务的，这至少是需要高级法师的战斗力。也就是说，在这短短的几年间，武星的实力居然已经追上他了。
　　“赵哥，我什么时候能见到谷主啊。”望着神色呆滞的赵广，武星连忙岔开话题。
　　“要见谷主，这估计很难。”赵广深吸一口气，压下心中立马去闭关修炼的冲动，道。
　　药王谷的谷主，这绝对是东大陆最顶级的强者之一，想要见到这位大佬，是很难很难的，因为，这位大佬很少会在药王谷，大部分时间药王谷的谷主都在外游历，寻找各种稀有药材。
　　“这样啊，那药王谷其他高层也可以。”既然见不到谷主，那其他药王谷的高层也没有问题。
　　“行，那我帮你上报，不过，你要做好心理准备，药王谷的人可是出了名的高傲。”回想起这段时间在药王谷的所见所闻，赵广轻叹道。药王谷的人已经渐渐失去了一名医者的仁心了。
　　“有劳赵大哥了。”武星点点头，药王谷的事情难办，这武星已经是有心理准备的了。
　　不过，就算武星已经有心理准备，但这个等待的时间，依旧是长的有些出乎意料。
　　无奈武星只能主动出击。
　　“抱歉，师尊现在很忙，暂时没有时间来见你。”武星来到药王谷大长老所在的山谷前求见，在谷主不在的情况下，这位大长老就是药王谷说话的人。
　　只是武星并没有能如愿，望着拦路的药王谷弟子，武星只能返回。
　　“师尊。”
　　待武星离去后，那药王谷弟子回到谷中，对着一名老人恭声，道。
　　“人走了？”
　　老人淡淡，道。
　　武星在进入药王谷的那一刻，老人就已经知道了，但他并不想见武星，因为药王谷与守护者组织的关系并不是那么融洽，在药王谷看来是守护者组织收容了药王谷的叛逆弟子。这不是等于在打药王谷的脸嘛。
　　而且，守护者组织派人来，也不会有什么好事情，药王谷才懒得去理会守护者组织。
　　“是！”
　　年轻弟子回道。
　　“守护者派来的人就晾着他们，马上就是药王谷的大考了，你这次要给我好好表现，不要给我丢了脸面。”老人对着年轻弟子，道。
　　“是，师尊！”
　　年轻弟子躬身，道。
　　“如何，见到大长老了吗？”看到武星返回，赵广随即迎了上来。
　　“没有。”
　　武星摇摇头。
　　“抱歉，这事我也帮不上什么忙。”赵广有些歉然，道。赵广现在只是药王谷的药童，而武星是守护者组织的使者，两人的身份反而是武星更高，所以，如果武星见不到人的话，那赵广就更没有办法了。
　　“赵大哥，你不用自责，这是我的任务，如果你都代劳了那我这任务可就算是失败了。”武星笑道。
　　“对了，赵大哥这药王谷有什么获取宝贝的途径没有？”既然暂时见不到药王谷高层，武星自然不能干等着。
　　“有，那就是采集药材。”赵广点点头。
　　药王谷很大，有人住的地方只占其中很小的一部分，在深处还有很多无人区，那里长着很多的珍贵药材。
　　而但凡是珍贵的药材，附近都会有毒虫猛兽看护，所以，采集药材就是药王谷一项很重要的任务。
　　身为药童的赵广，他大部分的时间都是在采集药材，而采集到的药材上交一半，自己可以留一半，留下来的药材赵广可以进行出售，换取药王谷的贡献，随后用贡献来借阅典籍。
　　采药换贡献，借阅典籍修炼，这就是赵广在药王谷的学习修炼的过程。
　　这也就赵广拥有高级守护者的实力才能做到，至于其他药童，基本上不用考虑这个，因为，无人区的毒虫猛兽都十分可怕，每年死在里面的药童多的是。
　　但赵广觉得武星的实力，可以去试试，虽然，采集的药材不允许带出药王谷，但换取贡献值后，可以兑换药王谷的各种药剂，这些是可以带出去的。
　　而药王谷的药剂，那绝对是抢手货。

第220章 采药
　　“行，那就去采药。”
　　在了解了关于药材采集的内容后，武星果断选择了去采集药材，虽然武星不会炼制药剂，但这药材可以去兑换药剂，在没有强力治疗跟着的情况下，这药剂就是保命的东西。
　　再说了，这难道来一次药王谷，你能空着手回去。
　　翌日一早。
　　“白，柳倩，你们先留下修炼，等我探好路在带你们一起去。”为了安全起见，武星准备先跟赵广去试试水，如果采药的安全性可以得到保证的话，就带柳倩和白一起来。毕竟，这人多收获也多嘛。
　　“好的，师傅（少爷）。”柳倩和白雾点点头。
　　“武星，这里。”
　　刚来到和赵广约定的地点，当即，赵广的声音传来。
　　“赵大哥，我来晚了。”快步走到赵广身边，武星歉然，道。
　　“别整这些没用的。”
　　赵广白了武星一眼，随后，带着他前往药园，这药园其实就是通往无人区的最后一个山谷，虽然叫药园，但这里并不产出任何药材，只是从无人区采药回来的人，都会在这里交接药材，这里也就成为了一个药材的交易市场，因此，这里也就便称作药园。
　　这与万兽宗的宠**易市场，其实也差不多。
　　唯一不同的是，万兽宗的宠兽市场里都是万兽宗的弟子，但在这药园中，武星看到了很多非药王谷的人。
　　“药王谷的弟子，绝大多数都是治疗师和药剂师，他们战斗力有限，因此采药这样比较危险的活，都是会交给别人来做。”赵广解释，道。
　　而外面的人也会十分乐意为药王谷的弟子效劳，这除了能打好关系，并且，去采药他们也有收益，这个收益能换成药王谷的贡献，这贡献是可以换取药王谷弟子出手治疗的。
　　就比如说药王谷外的那些人，如果谁手头有药王谷的贡献值，那么，就能直接进入药王谷获得治疗，贡献值越高就能请实力更强的药王谷弟子进行治疗。
　　凭借着强大的治疗能力，药王谷可以让其他人无怨无悔的给他们打工。这也使得，药王谷虽然战斗力在三大顶级门派中属于垫底，但却从未有人想过打药王谷的主意。
　　“赵广师弟，今天也来采药啊。”赵广带着武星来到药园的一座小屋前，看到赵广那坐在小屋柜台的药王谷弟子满脸笑容。
　　因为，赵广的每次采药都会带来很多好东西，对于这样一位优秀的采药能手，药王谷的弟子，自然不会介意给点好脸色。
　　“王师兄，我今天带一个兄弟去无人区，还请劳烦登记一下。”赵广拱了拱手，道。
　　想要进入无人区采药，都需要在这里进行登记，并且，接受几小时的药材采集的培训，毕竟，采药的手法这对于药材的质量可是有很大影响的。
　　“好嘞。”
　　闻言，那药王谷弟子随即给武星进行了登记，随后，将一个药锄和药篓交给了武星，这药锄和药篓可都是药王谷特别定制的魔法道具，可以最大限度的减少药材药力的损失。
　　当然，这套装备回来的时候，是需要交还的。
　　至于采药的培训，有赵广在武星也就免了，到时赵广会实地教武星怎么采药。
　　拿着药锄背着药篓，武星跟着赵广准备进入无人区，不过，在途中被一个药王谷的弟子拦住了，“赵师弟，我这里有份药材名单，就有劳你帮忙采集一下了。”
　　“是李师兄，我这次是来带我的一个兄弟，今天就不接采集任务了。”赵广扫了眼名单上长长的药材目录摇摇头。
　　这么多的药材这要全部采集完，这至少需要好几天，如果是平时赵广也就接了，但这次他还要带武星，并没有太多的时间。
　　而且，马上就是药王谷的大考了，他需要通过这次大考，来成为正式的药王谷弟子，所以在带完武星后，赵广也准备开始这方面的强化修炼。
　　“赵师弟，这些药材我急需，你帮帮忙。”听到赵广拒绝了自己的委托，那李姓药王谷弟子的脸色顿时就难看了不少，之前赵广一直都是很好用的，所以，他一直没有储备什么药材，毕竟，直接让赵广采集新的，这药材的药力保存更多，炼制的药剂效果也更好。
　　而此刻他名单上的药材，是他为这次的大考准备的，可在这个节骨眼上，赵广居然拒绝了，这自然是让他感到十分愤怒。
　　“这样吧，李师兄我帮你采集一半，剩下的一半您自己想办法解决如何？”赵广想了想，道。
　　这位李师兄来头不小，赵广到也不想彻底得罪他，便答应帮忙解决一半的药材采集。
　　“也行。”
　　李姓弟子压下心中的火气，道。现在他有求与赵广，所以也不好发作，虽然只能解决一半需求，那也算了减轻了他很大的压力。至于赵广的不配合，等他将药材凑齐了在来收拾他。
　　对付赵广这个叛逆者那里来的人，相信没有人会为他说话的。
　　“赵大哥，为什么要惯着这些人？”待那李姓弟子离开后，武星问道。
　　刚才武星并没有插话，因为这是赵广的事情，武星相信赵广有自己的打算，如果他冒然插话，说不定反而会让赵广处于不利的状态。
　　“他师傅是药王谷大考的考官之一，眼下大考在即，不宜和他闹僵。”赵广摇摇头。
　　身为高级守护者，赵广自然也是有脾气的，如果是在外面有人这么叽叽歪歪，赵广早就教他做人了，但这里不行，毒柱大人拉下面子让他进入了药王谷，他不想浪费这个机会。
　　“赵大哥，这次大考有什么需要帮忙的尽管说。”武星岔开话题道。
　　“哈哈，这可是你说的，大考的时候需要炼制药剂，我正缺个打杂的，那就你了。”赵广大笑道。
　　说话间，两人也进入了无人区。
　　进入无人区的瞬间，武星便感受到了澎湃的自然之力，这自然之力的浓郁程度之高，让武星为之惊讶，这绝对是一个修炼念气的宝地。
　　“怎么样很特别吧。”
　　看到武星目光中的惊讶，赵广笑道，“可惜这里的魔力浓度一般，还没有有人区高。”
　　“是很特别。”
　　武星点点头，按照赵广的话，这无人区的自然之力居然超过了魔力，这也是武星第一次见到非魔力量超过魔力的区域。
　　“走吧，咱们深入一点。”
　　无人区外围都是一些十分普通的药材，也就只有那些没有什么实力的药童才会选择在这里采集药材。赵广和武星两人都拥有高级法师的战斗力，自然选择深入一些采集药材。
　　毕竟，越深入药材就越珍贵。
　　“运气真好，居然是一颗红芝。”在转悠了一会后，两人在一处灌木丛中看到了一株鲜红的灵芝，从赵广的神色不难看出这应该是比较值钱的药材。
　　不过，在这株红芝边上，还蹲着一只同样呈现出鲜红色的蝎子，这蝎子虽然不大，但散发出的危险气息却不小。
　　因为，这是一只初级魔兽级别的蝎子，并且，这蝎子有剧毒，中级法师中了这蝎子的毒，也有很大的概率挂掉。
　　“居然还有伴生的红蝎，这次可是双丰收啊。”赵广看到那随着两人出现，而摆出战斗姿态的红色蝎子，不禁大喜。
　　这红芝是药材，其实这蝎子的价值比这红芝更贵，不过，相比于不会动的药草，这蝎子捕获起来就比较困难了，尤其是要完整的捕获这就更难了。
　　“赵大哥，我来吧。”
　　武星望着不断掏各种捕蝎子工具的赵广，道。
　　说着，武星直接走过去，伸手捏住了那红蝎，而那蝎子则狠狠的给武星来了一下。
　　“小心！”
　　见此，赵广急忙，道。
　　“没事，我不怕毒。”武星摆摆手，随后将这蝎子装到了瓶子中，掌握剧毒抵抗的武星，一般的毒完全可以免疫。
　　“也是。”
　　听到武星的话，赵广也随即回过神来，武星不怕毒的事情，他之前也是见识过了。
　　“那接下来我来教你如何采集药草。”捕获毒物的技巧，赵广觉得已经不需要在教武星了，不怕毒的他直接用手抓就可以了，这比什么技巧都强，现在赵广只要教武星采集药草就可以了。
　　“天，是白光菊。”
　　完成了红芝的采集后，两人继续深入不一会就遇到了一株散发着朦胧白光的菊花，看到这株菊花，赵广发出了惊喜的呼声，而武星则暗暗点头。
　　看来他通过感知自然之力的浓度来寻找药材的方法是可行的，越是珍贵的药材，散发出的自然气息也就越浓郁，因此，只要往自然之力浓郁的地方，就有很大的概率可以找到极品药材。
　　当然，找到珍贵药材这只是第一步，想要将这珍贵的药材收入囊中，这还需要解决看守这些珍贵药材的魔兽才行。
　　很多魔兽想要晋级，都是需要特定的药材的，所以，只要看到可以让他们晋级的药材，那些魔兽就会一直驻守在旁。
　　比如说这白光菊就被一只一人高的纯白螳螂看守着，而这纯白螳螂的等级是高级魔兽。

第221章 高级魔兽
　　“赵大哥，这里不是还属于无人区的中段嘛，怎么就出现高级魔兽了？”武星望着那虎视眈眈盯着两人的白色螳螂，道。
　　在这里就出现了高级魔兽，那在无人区的深处，还不得出现超阶魔兽。
　　“这是一个例外。”赵广解释，道。
　　这白光菊按照等级，其实也就是中等级的药材，中等级的药材一般只能为中级魔兽晋级提供所需能量，但这个白光菊却是一个特例，它虽然是中等药材，却可以给高级魔兽纯白螳螂提供晋级能量。
　　因此，这白光菊也被称为半高级药材，甚至在一些特殊的药方中，这白光菊的价值要超过某些高级药材。
　　“原来如此。”
　　听到赵广的解释，武星点点头，如果在这里就有高级魔兽出没，那这无人区也就太危险了。
　　“如何，要动手吗？”赵广对武星，道。
　　高级魔兽危险性很高，尤其是螳螂这种攻击力超猛的物种，哪怕是同为高级法师的赵广对上这高级魔兽也需要小心在小心。
　　“没问题。”
　　武星点点头，对付一头高级初阶的魔兽，武星还是有点自信的，再说了这又不是他一个人，有赵广这个战斗奶辅助，解决这高级魔兽问题不大。
　　“行吗？”
　　见武星一脸自信的样子，赵广表示有些担心，虽然武星接受了高级守护者的考核，意味着他已经拥有了高级法师的战斗力，但初入高级法师境界，可是奈何不了纯白螳螂这种顶级猎杀者的。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　“念气环绕！”
　　白了赵广一眼，武星随即召唤龙虎念兽，并且激活了念气环绕。
　　“咦？这是……”
　　望着武星身上环绕的念气，赵广目光中充满着错愕，因为，之前他看到武星的战斗都是直接用拳头硬钢的，这次居然使用法术了，而且，这法术居然还没有魔力波动。
　　不过，随着武星杀向那纯白螳螂，赵广也迅速收敛心思，手指上凝聚出一道道魔力线跟了上去。
　　“叮！”
　　而这时武星已经与那纯白螳螂相遇，那螳螂锋利的刀足与武星念气凝聚的虎爪重重的撞击在一起，发出了一阵爆鸣。
　　“下段踢！”
　　挡住纯白螳螂的攻击后，武星迅速抬腿，踢向纯白螳螂纤细的腿。
　　但这纯白螳螂的反应速度快的惊人，不等武星的腿踢过去，那纯白螳螂一晃直接躲开了武星的攻击，并且，其刀足裹挟着风元素的力量斩向武星。
　　“闪步！”
　　见此，武星也一个闪步躲开了纯白螳螂的攻击，随后，念气虎爪直接轰了过去。
　　“这个小子，什么时候居然这么强了。”在后方的赵广望着与纯白螳螂打的有来有回的武星，目光中充满着不可思议。就武星现在展现出的战斗力，这已经不比他弱了。
　　“雷霆踏！”
　　武星用一颗念气珠挡住了纯白螳螂的斩击，随后，直接一脚踏出。
　　“轰隆隆！”
　　随着武星蕴含着强大念气的腿踏下，一道雷电随之落下，不过，这纯白螳螂变态的动态视觉，在最后关头躲开了武星的攻击，不过，雷霆落下的余威还是在纯白螳螂白色的身体上留下了不少焦黑色。
　　“哗啦啦！”
　　不知道是不是受伤的原故，这纯白螳螂开始变得暴躁，它快速扇动着翅翼发出了哗哗的声响。
　　“小心，它要放大招了。”
　　感受到纯白螳螂散发出的强大魔力波动，赵广知道这纯白螳螂已经连接上魔网，开始放大招了。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　赵广话音刚落，那纯白螳螂的两只刀足便快速的挥舞起来，每一次挥舞都会有一道巨大的风刃射出，仅仅眨眼的功夫漫天的风刃，宛如暴雨一般涌向武星，将武星所有的退路全部封死。
　　“糟了。”
　　见此，赵广心中一个咯噔。
　　“念气罩！”
　　不过，武星到是显得比较平静，面对这暴雨一般的风刃，武星将念气从体内喷薄而出，形成了一个金色的念气罩。
　　“叮叮叮！”
　　念气罩刚形成，那密密麻麻的风刃便撞了上来，打的念气罩荡起一阵阵的涟漪。
　　因为攻击频率太高太猛，使得念气罩的防御出现了些许破绽，导致有几道风刃居然穿过了念气罩防御，直接杀向了武星。
　　“念气环绕：御！”
　　见此，武星口中轻喝，顿时环绕在他身上的念气珠随之展开，将逼近风刃挡下。
　　“魔力缚！”
　　在武星扛着纯白螳螂的攻击时赵广出手了，在看到武星居然能抗下了纯白螳螂的攻击，赵广在震惊的同时，也放弃了对武星的救援，选择发起进攻。
　　只见漫天的魔力丝化作一张大网直接将纯白螳螂给困住。
　　“蓄念炮！”
　　纯白螳螂被困，它的大招自然被打断，当即，武星手中凝聚强大念气，直接朝着那纯白螳螂丢去。
　　“轰！！”
　　巨大的念气炮落在纯白螳螂身上，直接将这头攻击超猛，但防御脆弱的高级魔兽击杀。
　　“咋了？我脸上有什么东西吗？”武星见赵广盯着自己猛瞧，不禁摸了摸脸，道。
　　“武星，想不到你居然已经这么强了。”赵广长叹一口气，道。谁能想到当年的小家伙，战斗力已经追上他，甚至有超越他的迹象了。
　　“赵大哥，你可比我厉害多了。”武星笑道。赵广不仅仅是战斗力强，他这还是一个治疗师，能将这两者都修炼到这么强的程度，赵广这天赋也是没的说。
　　“别吹捧我了，赶紧来处理材料。”赵广没好气，道。他又不是瞎子，武星刚才显然还留有余力。
　　“好的。”
　　闻言，武星随即蹲下身子，开始处理那纯白螳螂，这纯白螳螂值钱的东西也就两样，魔核和那对刀足。
　　而这两样不属于药材，可以直接带出去，当然，也可以去换贡献值。
　　“收工！”
　　在将白光菊小心的采集下来，放入特制的玉盒中后，赵广随即招手道。
　　今天收获了一株红芝、一只红蝎还有一株白光菊外加一头高级魔兽，虽然只有四样东西，但这个价值已经是赵广收获最大的一次了。
　　并且，这次赵广来只是带武星来熟悉熟悉，现在在知晓武星的实力后，赵广知道武星就算不用自己带，也能顺利的采集药材。
　　自然赵广也准备结束这次行程，开始为即将到来的药王谷大考做准备，毕竟，成为药王谷的正式弟子才是赵广的首要任务。
　　“赵师弟，这次有什么收获啊。”
　　离开无人区两人来到药园，交还药锄和药篓，同时开始清点战利品，按照规矩无人区获得的药材，需要上缴一半。
　　“这次只是带我这位兄弟熟悉熟悉情况，也没有怎么采集药材。”赵广将两个玉盒和一个瓶子递上。
　　“呵呵，赵师弟真会开玩笑。”
　　看到赵广拿出的玉盒、瓶子那药王谷弟子眉头一跳，但凡能用这些东西装的药材，就没有一件是普通货色。
　　拿起其中的瓶子，那药王谷弟子打开，目光随之一凝。
　　“红蝎！”
　　“赵师弟，大收获啊。”连忙将瓶子盖上，那药王谷弟子笑道，“既然有红蝎，那么，这红芝显然也少不了了。”说着，那药王谷弟子打开了其中一个玉盒，那血红色的灵芝正静静躺在其中。
　　“嗯~~”
　　将装有红芝的盒子盖上，随后，他的目光转向了另外一个玉盒，“赵师弟，难道你们遇到了罕见的双生芝？”
　　“不是。”
　　赵广摇摇头。
　　“哦。”
　　见自己没有猜对，那药王谷弟子也没有继续猜，直接打开了玉盒，顿时，一股朦胧的白光散开。
　　“白光菊！！”
　　身为药王谷的弟子，熟知各种药材那绝对是最基本的能力，因此，在看到这白光的那一刻，他就知道是什么了。
　　“卧槽，好东西啊。”
　　突如其来的朦胧白光，也是引起了附近其他来上缴药材之人的目光，白光菊这种半高级货，出现的概率比真正的高级货还要少。
　　“赵，赵师弟，这你打算如何清算？”连忙将盒子盖上，那药王谷弟子呼吸急促，道。
　　白光菊这种罕见药材，是很多罕见药方的必需的药材，如果能将这白光菊献上去，他绝对功劳不小。
　　“都换成贡献值吧。”赵广淡淡，道。
　　赵广很清楚，这白光菊只要拿出来，他应该是留不下的，因此，赵广也直接选择全部上缴换取贡献值。
　　只有等他成为正式的药王谷弟子后，他去无人区获得的药材，才可以不需要上缴。至于私藏带离，这是不可能的，药园中有特殊的感应魔法阵，就算将药材收入空间袋，这感应魔法阵也能通过药材残留的气息感知到药材的存在。
　　“这是贡献卡，赵师弟你拿好。”听到赵广选择全部上缴，那药王谷弟子连忙给赵广完成了清算，随后，一张记录着贡献值的卡片递上。
　　“有劳师兄了！”
　　接过卡片，赵广带着武星离开了。
　　“给。”
　　离开药园后，赵广将手中的贡献卡递给了武星，不等武星说话，赵广抢先，道：“这次主要出力的是你，我就出了药材采集的活，到时大考你来帮我打杂，这就算扯平了。”
　　“好吧。”
　　闻言，武星也没有废话，直接收下了这贡献卡。

第222章 上古药方
　　“师傅（少爷）！”
　　回到住所，柳倩和白雾随即迎了上来，用询问的目光望着他。
　　“没事，明天我带你们一起去采药。”武星笑道。那无人区外围还是很安全的，当然，更加重要的是无人区那浓郁的自然之力，让柳倩去外围修炼这绝对效果拔群。
　　“好耶！”
　　听到武星要带着她们一起去，柳倩欣喜道。
　　不过，这次前往无人区没有赵广这个战斗奶随同，所以，这治疗用的药剂什么的就需要准备些了。
　　念此，武星离开了住所，前往药王谷的门派兑换处，这里就是用贡献值兑换各种药剂的地方。
　　药王谷的兑换处是一个个小隔间，每一个小隔间中都有一块魔法光幕，上面罗列着众多的药剂、药丸等物，并且在这些药剂药丸的旁边还有兑换所需的贡献值。
　　如果看中某种药剂，只需要将贡献值卡片放在一旁的魔法阵上，点击光幕上的药剂图标，这药剂就会从隔间一旁的小柜子出现。
　　当然，这种便捷的兑换仅限于价值不是特别高的药剂和药丸，如果是特别贵重的，则会有专人送达。
　　“治疗药剂，10贡献。”
　　“解毒药剂，15贡献。”
　　“魔力药剂，100贡献。”
　　……
　　武星目光不断的在光幕上游走，寻找着自己需要的药剂，“这魔力药剂这么贵的嘛。”同等级的魔力药剂的价格居然是治疗药剂的十倍，对于这个价格武星也只能暗暗咋舌，幸亏他没有魔力不需要这玩意。
　　而且，这还只是初级药剂，如果是中级，甚至是高级药剂这价格还会更高。
　　除了药剂外，武星也在光幕上看到了很多药方，这些药方的价格与药剂的价格，绝对不是一个层次的。
　　在这些药方中武星居然还看到了不少特别眼熟的，比如说六味地黄丸、牛黄解毒丸、藿香正气丸等等。
　　这些药方兑换价格一个比一个贵，并且还特别标明了上古药方。不过，武星发现其中有几个药方属于残缺状态，这些残缺的药方兑换价格就比较便宜了，兑换页面上还显示如果能补全药方，将获得丰厚的奖励。
　　可惜，武星不是学医的，否则，随便弄几个古方那还不分分钟成为药王谷的精英弟子。
　　但作为一个曾经干程序的，熬夜这绝对是家常便饭，这熬夜熬的久了身体难免会亏空，所以，武星吃过不少药比如说六味地黄丸，因此，武星是知道六味地黄丸的药方的，可惜这里已经有了。
　　而以六味地黄丸为基础在加两味药，就是金匮肾气丸，这里并没有金匮肾气丸的药方。
　　这加的两味药武星知道，附子和肉桂。
　　当然，知道药方是根本炼制不出药的，因为药的配比多少这都是需要精确控制的。
　　“赵大哥！”
　　武星不懂炼制药剂但有人懂啊，武星当即联系赵广准备将这个药方给他，让赵广去研究，如果赵广能研究出来，他这次大考妥妥的第一了。
　　“啥？新的上古药方！”
　　收到武星的消息，赵广随即火急火燎的跑了过来。
　　“这是真的吗？”
　　拿着武星写的药方，赵广忍不住，道。因为先不说这新药方，单单这新药方的基础方六味地黄丸本身就是极其珍贵的上古药方了。
　　“这是我从某个遗迹中发现的。”见赵广没有对上面的药材产生疑惑，武星信誓旦旦，道。
　　很明显这上面的药材，在这个魔法的时代也是有的，就是这些药材发生了多少变化武星就不知道了，赵广是治疗师应该懂这个，他只负责给药方就行了，其他的武星一概不管。
　　如果赵广真的研究出来了，那他估计能一飞冲天，但武星到时也能获得不少好处，毕竟，有一个在药王谷的朋友，未来这药剂还会缺嘛。
　　“那行，我这就去研究一下。”赵广点点头，拿着药方就闪了。
　　“师傅，我们出发啦。”
　　赵广走了，这时已经整装待发的柳倩挥手，道。
　　“好。”
　　武星摸了摸柳倩的脑袋，随即带着她和白雾前往药园。
　　因为来过一次，所以这次武星也是轻车熟路的登记完成，随后，三人进入了无人区。
　　“哇，师傅这里的自然气息好浓郁。”进入无人区，和武星一样掌握念气的柳倩，第一时间感知到了这里浓郁的自然气息。
　　说话间，三人便来到了一片药草丛中，此刻，一头梅花鹿正在啃食地上的药草。
　　“柳倩，这头鹿你来解决。”武星对着身边的柳倩，道。这头鹿是一头初级魔兽，其鹿角是一味药材。
　　“好的。”
　　闻言，柳倩点点头，随后走向那梅花鹿。看到柳倩靠近，那梅花鹿随即警惕的抬起头，做出了时刻逃跑的准备。
　　“念气波！”
　　见此，柳倩手中迅速凝聚念气，随后，一道念气波直接轰了过去。
　　“轰！！”
　　念气波精准的击中梅花鹿，直接将那梅花鹿击昏。
　　“不错！”
　　武星点点头，将这梅花鹿击昏而不是击杀，这需要做到精准的控制念气波威力，很明显这个丫头是苦练过了。
　　“嘻嘻！”
　　得到武星的赞扬，柳倩脸上也是喜滋滋的。
　　“不要自满，还要继续修炼。”武星轻轻弹了柳倩一个脑瓜崩，道。
　　“是~~”
　　柳倩摸着额头，道。
　　让白雾跟着柳倩留在外围修炼，武星则准备深入无人区深处看看，因为，就在刚才，从无人区深处传来了一股特殊的自然气息。
　　“嗯，前面有人。”
　　随着武星进入无人区深处，突然，从远处传来了一阵打斗声，当即，武星循着声音走了过去。
　　接着，武星看到了一个绿色的身影正与一条黑色巨蟒缠斗，这黑色巨蟒是一头高级魔兽。
　　但战斗却是那个绿色身影占据着绝对上风，而这个绿色身影是一位穿着绿色长裙的少女，并且这个少女的头发居然也是呈现出淡淡的绿色，而从这个少女身上武星感受到了浓郁的自然气息。
　　这个绿裙少女的战斗方式也十分特殊，她是靠植物来战斗的举手投足间，一道道布满尖刺的藤蔓迅速生长，随后将那巨蟒死死缠住。
　　“寄生种子！”
　　在用藤蔓缠住那巨蟒后，少女双手结印，下一刻那巨蟒头上便长出了一颗小树苗，接着那小树苗迅速长大，直接将那巨蟒吞噬。
　　“好强啊。”
　　见此，不远处的武星暗惊，与此同时，武星也已经可以确定，这个绿裙少女，应该也是和他、柳倩、地柱一样是非魔者。她操控植物的力量，并不是魔力，而是自然之力。
　　“谁！”
　　随着武星的靠近，那绿裙少女也觉察到了武星的存在。
　　“我没有恶意。”武星摆了摆手，道。这个少女战斗力不弱，这要是发生误会打起来，武星也没有把握能制服对方。
　　“嗯，你身上有让人很亲切的感觉。”少女打量着武星，随后点点头。武星的念气同样包含着自然之力，所以，这个少女对于武星会有一种很亲切的感觉。
　　“小妹妹，你是药王谷的弟子吗？”武星对着正忙着收集药材的少女，道。
　　“不是。”
　　少女给了一个武星十分意外的答案。
　　“咦？”
　　说话间，少女下意识的捋了捋她耳边淡绿色的长发，这时武星看到这个少女的耳朵居然有些尖尖的，有种类似于魔幻小说中精灵的耳朵。
　　“我要回家了，你要一起来吗？”少女收集完药材，对着武星道。
　　“要。”
　　武星点点头，这个女孩好像很神秘的样子。而且，这个少女回家的方向，居然是朝着无人区的更深处而去的。
　　这一刻武星有点打退堂鼓，无人区的最深处，武星虽然没有来过，但赵广已经叮嘱过他，无人区是最深处属于十分危险的禁地，就算是药王谷的人，也不会进入无人区最深处的。
　　“怎么了？”
　　看到武星脚步放缓，那少女好奇的对着武星，道。
　　“没事，鞋子里进沙子了。”武星自然不会承认是怕了，说完，武星快步跟上了少女，从这个少女身上武星没有感受到恶意，这应该不会有什么危险吧。
　　继续跟着少女走了一段路，在穿过一片高高的灌木丛后，顿时，武星眼前一阵豁然开朗，一个碧波荡漾的大湖出现在武星眼前，随后那浓郁的化为雾气的自然之力，直接扑面而来。
　　“咳咳！”
　　浓郁到已经化作雾气的自然之力被武星吸入体内，让武星本能的咳嗽了起来。
　　在适应了一会后，武星这才开始打量四周，这时武星发现眼前的湖中种满了莲花，不过，这些莲花、荷叶看上去都蔫蔫的，按理说这里如此浓郁的自然之力，这不管任何植物都能生长的很好才对。
　　就在武星想好好探查一下时，远处的绿裙少女，正在湖边的一座小屋前向武星挥手，见此，武星暂时放下去探究这个莲池的心思，前往少女所在的小屋。武星感觉在那里他会得到自己想知道的一切。
　　因为，在这个小屋中，武星感受到了一股庞大的自然气息。

第223章 精灵女王
　　跟着那绿裙少女进入屋中，映入眼帘的是满屋子的花草，而在这花草之中，武星看到了一个气质优雅浑身散发着澎湃自然气息的女子，并且这个女子的耳朵同样也是尖尖的，此刻，那个女子静静的坐在椅子上，手中摆弄着身前的花草。
　　“人类，欢迎你。”
　　看到武星出现，那女子停下手中的活，充满韵律的声音缓缓响起。
　　“人类？”
　　女子的话让武星一愣，不过，这位女子应该并不是人类，毕竟，人类的耳朵可没有这样的。
　　“用你们人类的话，你应该称呼我为魔网生物。”女子轻轻抬手，顿时，屋子中的藤蔓聚拢，化作了一张椅子。
　　“魔网生物！”
　　武星坐在藤蔓组成的椅子上，打量着眼前的女子，目光中充满着惊讶，之前武星以为对方是由人类转化为非人类的，就像之前武星遇到的那个巫妖就是最典型的例子。
　　但武星万万没想到，这个女子居然是魔网生物，而且这应该是和万兽宗那贱狗一样是分身级别的。
　　“当然，我并不喜欢这个称呼，如果可以你可以称呼我为精灵女王。”女子微微一笑，随着女子的笑容，屋子中的花朵随之绽开。
　　“那么，女王陛下找我一个弱小的人类，有何吩咐？”武星起身，微微施礼，道。
　　这又是一个大佬级别的存在，这种级别的大佬，如果她不点头，武星显然是根本进不来的。
　　“我需要你的帮助。”精灵女王轻轻道。
　　“如果连女王陛下都办不成的事情，晚辈估计也无能为力。”武星摇摇头，这种大佬都搞不定的事情，武星不认为自己有能力搞定。
　　“不，你可以，也只有你可以。”精灵女王凝视着武星，“你掌握着一种特殊的力量，它可以帮助我。”随着精灵女王的讲述，武星算是大概了解了事情的经过。
　　这位精灵女王的分身是很久以前来到这里的，随着时间的流逝，精灵女王的这个分身实力也在不断的增长，实力的增加与本尊长时间的隔绝，让精灵女王的这个分身产生了独立的人格。
　　为了不在成为本尊的附庸，精灵女王分身选择了独立，但是，分身独立后的代价超出了精灵女王的预料，彻底断绝了与本尊若隐若现的联系，让精灵女王这个分身变成了无本之源。
　　此刻，她体内的力量正在不断的流逝，这无人区如此浓郁的自然之力，正是精灵女王不断流逝的力量造成的。
　　如果继续让力量流逝，精灵女王的这个分身就会彻底烟消云散。对此，精灵女王也做过很多努力，比如说小屋外的莲池，就是精灵女王弄出来的，用来吸收她散逸出来的力量。
　　随后，精灵女王通过食用吸收了她力量的莲子来补回失去的力量，虽然这个办法让精灵女王不能轻易离开这里，但至少也稳定了力量流逝的问题。
　　只是，眼下这个莲池出现了点问题，莲池中的莲花不在吸收力量，反而开始逐渐枯萎。
　　而导致这些莲花枯萎的主要原因，就是那个绿裙少女，因为她就是从莲池中的莲花中孕育出来的。
　　对于这位由自己力量孕育出的少女，精灵女王自然是十分喜欢，将她当做自己的女儿来养，可莲池在孕育出了这个绿裙少女后元气大伤，已经无法在吸收精灵女王的力量，并且，逐渐枯萎。
　　“女王陛下，晚辈可不会种莲花。”闻言，武星摇了摇头。
　　“不需要你种莲花，这些莲花虽然花和叶开始枯萎，但藕还在我需要你能用你的力量，来激活莲藕让其再次发芽。”精灵女王郑重，道。
　　“这样啊，那晚辈可以试试，但不保证能起效。”听到是用念气激活莲池中的莲藕让其发芽，武星感觉这样的任务可以试试，如果成功显然好处不少。
　　只是，当武星真正尝试后发现，自己想的太简单了，这些莲藕被精灵女王的力量滋养了不知道多少年，这随便一根莲藕都是高阶，甚至是超阶级别的。武星的念气注入这些莲藕，就宛如进入了一个无底洞一般。
　　不过，武星的念气注入莲藕中后，这些莲藕的的确是发生了些许变化，只是武星念气太少，这变化并不明显。
　　没办法武星只能一边修炼，一边给莲池莲藕灌注念气。而在这充满着自然之力的莲池修炼，武星念气的修炼进展绝对是突飞猛进。
　　但这还是太慢了，按照现在的进度没有个十年八年，武星是不可能将整个莲池的莲藕全部激活的。
　　所以，武星打算放弃了，当然，武星心中其实还有一个办法，那就是将念气感知的修炼之法传授给精灵女王，让精灵女王感悟念气后自己去激活莲池。
　　但法不轻传，武星与精灵女王非亲非故，他为什么要将念气感知传授给她，除非，精灵女王拿宝贝来换。
　　嗯，后面那句话才是最重要的，对于将念气感知外传，武星其实并没有太多心理障碍，毕竟，他这已经将念气感知传授给了柳倩，未来武星也指望柳倩将气功师发扬光大呢。
　　在多一个精灵女王，这完全不是问题，甚至让气功师这一职业多一个顶级大佬坐镇，这对于气功师这个职业未来的发展绝对是有好处的。
　　“你说要将这特殊的力量传授给我？”精灵女王有些惊愕的望着武星，她还是第一次见到，自己懒得动手，直接将吃饭家伙传授给别人的。
　　“晚辈力量太弱，激活这莲池有些力不从心，不如将这修炼之法传授给女王陛下，想必女王陛下也不会亏待晚辈。”武星恭声，道。
　　“你到是很干脆。”
　　闻言，精灵女王笑道。像武星这样直接要回报的年轻人，她还是第一次见，不过，比起当年闯入的那个死板的小家伙，眼前这个小家伙，显然更加顺眼一点。
　　据说当年那个闯入的死板小家伙，已经成为外面山谷的谷主了。
　　“这样吧，我把莲儿送你吧。”精灵女王沉凝了半晌，指着一旁的绿裙少女，道。
　　“多谢女王陛下。”
　　对于精灵女王给的报酬，武星还是很满意的，这个叫小莲的少女不但实力强，更加重要的是，她是一个强力辅助奶。
　　如今梅玲玲在西大陆，娜丽莎是西大陆的交流生，赵广有自己的事情，因此武星身边一直缺一个随身奶。至于小白蛇太弱了奶量不够，而且眼下小白蛇在武星喂了一片莲池的莲花花瓣后，已经进入休眠了，暂时也奶不了武星。
　　“母亲~~”
　　听到精灵女王将自己送人了，小莲有些不舍。
　　“你这丫头，也是时候外出长长见识了，”精灵女王摸着小莲淡绿色的秀发，道。精灵女王也早就有想让小莲外出历练的打算，本来精灵女王想等上次那个死板小家伙回来后，让小莲加入药王谷。
　　不过，现在显然有一个更加适合的。
　　“女王陛下，这就是念气的修炼之法。”收了女王陛下送的妹子，武星也将念气感知的修炼之法道出。
　　“想不到世上还有如此玄妙的修炼之法。”仅仅听了一遍，精灵女王便点点头，表示已经理解。
　　随后，精灵女王闭上眼睛开始感知念气，很快一缕念气从精灵女王身上涌现，这速度之快让武星都惊了。
　　不过想到人家本身自带庞大的自然之力，加上这个境界的精灵女王精神力也十分恐怖，坐拥着巨大宝藏的精灵女王，在获得了武星给的钥匙后，掌握念气也就顺理成章的事情。
　　“咦？这是……”
　　在诞生出第一缕念气后，精灵女王惊愕的发现，她的力量居然不在流逝，她原本的力量来自于本尊，与本尊切断联系后，体内的力量开始流逝，现在她获得了不同于本尊的全新力量，这力量流逝的问题也就自然而然的解决了。
　　“小家伙，这颗莲子算我补偿你的。”武星这念气居然直接解决了她力量流逝的大问题，这让精灵女王喜出望外，当即，精灵女王拿出一颗莲子送给了武星，作为额外的补偿。
　　毕竟，武星的这个念气修炼之法的价值，对她来说实在是太大了。
　　“多谢女王陛下。”
　　虽然不知道为什么精灵女王要额外给补偿，但有宝贝拿，武星自然不会拒绝。
　　精灵女王已经感悟到了念气，这自然也就没有武星什么事情了，加上出来这么久了，为了避免柳倩和白雾担心，武星便也辞别精灵女王，带着小莲离开了无人区的深处。
　　无人区，外围。
　　“小姑娘，可否将你手中的黑玉根卖给我们？”几个来采药的男女围住柳倩，望着她手中一根宛如黑色玉石一般的根茎，道。
　　“这是我发现的，不卖！”柳倩紧紧抓着手中的根茎，凭借着对自然气息的感知，柳倩经常可以发现一些别人发现不了的宝贝。
　　不过，这次她在挖掘手中这药材时，正好被眼前这些人看到，于是，这些人就围了过来。

第224章 阵网蛛
　　“小姑娘，在这里采集的药材，出去可都是要上缴一半的，如果你在这里卖给我们，那就不需要在上缴了，这可是很赚的买卖。”一个穿着蓝色宫装的女子上前一步，道。
　　“嗯~~”
　　闻言，柳倩有些意动，“那姐姐你出多少贡献值？”
　　“八成，你多赚三成，我少出两成如何？”女子比了个手势，道。
　　“也行。”
　　能多赚三成收益，柳倩还是很满意的。一手交药材，一手交贡献卡，交易十分顺利的完成。
　　“小姑娘，如果还有这样的药材，要记得联系姐姐哦。”女子拿出魔法卡片，给了柳倩一个外网号。
　　“好的。”
　　闻言，柳倩点点头。
　　“诗雨小姐，为什么要对一个普通人这么客气，随便给点钱就得了，给贡献值太浪费了。”对于女子花费贡献值购买药材的举动，她身边的人有些不解。
　　这种身上都没有什么魔力波动的小丫头，随便给点钱也就是了，给贡献值完全是浪费。
　　“因为我贡献值很多。”舟诗雨淡淡，道。
　　舟诗雨的话，顿时让一行人为之语塞，可谁让对方是谷主的弟子呢，谷主一共收了三个弟子，个个都是天赋异禀的天才。
　　他们这次也是好不容易蹲到了这位诗雨小姐来无人区采药，厚着脸皮跟了过来，毕竟谷主的弟子谁不想巴结，而且这位诗雨小姐身边那个一直保持沉默的大胸妹子可也同样是一个值得巴结的目标。
　　这是一位年龄和舟诗雨相仿的年轻强者，并且对方的背景也丝毫不比舟诗雨差，她是隐世门派剑阁剑主的女儿，据说是在一次修炼中出了岔子受了伤，被送到了药王谷来休养。
　　而舟诗雨就是这位剑主女儿的主治医生，同样的这位剑主女儿在伤势有所恢复后，也成为了舟诗雨的保镖。
　　“竹剑妹妹，你说那个小姑娘不简单，是真的吗？”在身边的人都闭上嘴巴后，舟诗雨小声对着大胸妹子，道。
　　“嗯。”
　　林竹剑点点头，随后便不在言语，对此舟诗雨有些无奈，剑阁的人一个个都是话少的修炼狂魔，指望对方能多说几句话，那绝对是奢望。
　　“谁？”
　　突然，林竹剑的手搭在了腰间的长剑上，目光凝视着远处。
　　“沙沙！”
　　在林竹剑的注视中，一只小汽车般大小的蜘蛛从远处飞奔而来。
　　“是阵网蛛！”
　　看到这飞奔而来的大蜘蛛，舟诗雨急道。
　　这阵网蛛是高级魔兽，天赋是编织魔法阵，没错就是用蛛丝来编织魔法阵，因此，在巢穴中的阵网蛛是极其难对付的，但这并不意味着离开巢穴的阵网蛛就好对付，这毕竟是高级魔兽。
　　除了蛛网，阵网蛛可还有剧毒，虽然这个毒比起同级别的毒系高级魔兽来说要弱很多，但这依旧是会要人命的。
　　“诗雨小姐，请后退！”林竹剑将身边的舟诗雨护在身后，目光凝视着飞奔而来的阵网蛛。
　　“噌！”
　　当那阵网蛛距离众人还有十数米时，林竹剑突然拔剑，下一刻一道凌厉的剑芒激射而出，直接点在了飞奔而来的阵网蛛脑袋上。
　　“嘭！”
　　接着飞奔中的阵网蛛好似被施展了定身术一般猛的僵住。随后，轰然倒地。
　　一击秒杀了一头高级魔兽，这实力也是让舟诗雨等人暗暗心惊，虽然知道这位林竹剑小姐很强，但之前一直没有见到她出手，对于她的实力只有一个模糊的概念，现在这个概念终于变成了实打实的现实。
　　“这阵网蛛力量已经被消耗的差不多了，我只是补上了最后一击罢了。”林竹剑摇摇头。
　　“啊，这么说之前有人在这这头阵网蛛战斗。”闻言，众人一惊。回想刚才阵网蛛的举动，这应该不是想来袭击他们而是在逃命。
　　“小心！”
　　就在众人议论之际，远处一个声音传来。
　　闻言，林竹剑一愣，但很快她发现那被她杀死的阵网蛛的体内爬出了很多的小蜘蛛。
　　“毒系法术，毒爆蛛！”
　　看到这些小蜘蛛，林竹剑起先以为是阵网蛛肚子里的小蜘蛛，但很快她发现不对，这不是小蜘蛛而是毒系法术召唤出来的毒爆蛛。
　　这阵网蛛在临死之前，用蛛丝编织出了一个毒爆蛛的魔法阵，随后，用自己的尸体掩盖住了魔法阵，骗过了林竹剑等人。
　　“快退！”
　　没有迟疑林竹剑一把抱住身边的舟诗雨准备撤离，但此刻那些毒爆蛛已经炸开，顿时，漫天的毒雾散开。
　　“呆着不要动！”
　　就在众人对于这毒雾感到无比棘手之时，之前示警的声音再次响起，不知何时，一个身影已经出现在了林竹剑身边。
　　“念气罩！”
　　武星望着从四面八方涌来的毒雾，随即展开了念气罩。
　　“不好意思，让诸位受惊了。”用念气罩挡住四周的毒雾后，武星歉然的对着众人，道。
　　之前和阵网蛛战斗的人就是武星，离开莲池返回的途中，武星看到了一株十分珍贵的高级药材，不过，这药材被阵网蛛守着，如果是平时武星是不会去碰在巢穴中的阵网蛛的，但这次有小莲这个强力奶，武星这胆子也就大了起来。
　　借助不怕毒的能力和在莲池修炼获得的提升，武星硬是扛过了阵网蛛布置的众多蛛丝阵，可在武星扛过了阵网蛛全部的蛛丝阵，准备来一场硬战时，这阵网蛛居然丢下守护的药材直接跑了。
　　阵网蛛，真正强的是蛛丝阵和剧毒，现在这两样都被破，阵网蛛自然会毫不犹豫的选择跑路。
　　并且，为了防止武星追击，这阵网蛛沿途也是布置了很多蛛丝阵，这也导致阵网蛛最后魔力损耗过渡，直接被林竹剑秒杀。
　　当然，这个林竹剑的实力也是够强，否则，就算是力量耗尽，这高级魔兽也不是一般人能击杀的了的。
　　“没事，还要多谢阁下援手。”林竹剑点点头，有些好奇的打量这眼前的年轻人，还有这金色的罩子。
　　“驱毒术！”
　　在武星和林竹剑说话之际，舟诗雨口中吐出几个魔法音阶，随后，一阵细雨落下，将四周的毒雾驱散。
　　身为药王谷的弟子，对付毒雾这绝对是拿手活，不过，刚才毒爆蛛的毒来的太快，根本就没有时间给舟诗雨施展驱毒术的时间，现在有武星的念气罩给她争取了足够的时间后，舟诗雨自然也是很轻松的将四周毒雾驱散。
　　“又是一个牛人啊。”
　　随着舟诗雨出手，武星的目光中也泛着惊讶，这种规模的毒雾居然一下子就驱散了，这个女孩同样也不简单啊。
　　“主……少爷！！”
　　这时，小莲从远处小跑着过来，在武星追击阵网蛛的时候，武星则让小莲将阵网蛛守护的药材收取，这种高级药材只要稍微离开一会，绝对会被其他魔兽偷取的。
　　“诸位，这阵网蛛的材料就当是给各位的赔礼了。”武星收取了阵网蛛的魔核后拱了拱手，道。说完，武星便带着小莲离开了。
　　“诗雨小姐，这两人是你们药王谷的人吗？”林竹剑望着远去的武星和小莲，道。
　　“不是。”
　　舟诗雨摇摇头，如果谷内有这样的年轻强者，她不会不知道。
　　“诗雨小姐，这个人我认识。”边上的一个青年突然出声，道。
　　“哦，你快说说。”闻言舟诗雨忙问。
　　“咳咳，这个女孩我不认识，但那个男的我知道，他是最近来咱们药王谷的，是守护者组织的人。”感受到舟诗雨和林竹剑的目光，那青年顿时感觉一阵血气上涌，当即他将自己获得的消息一一道出。
　　“守护者组织的？”
　　闻言，舟诗雨目光中泛着一丝波动，说起守护者组织，舟诗雨第一时间想到的就是她的大师兄。
　　在她很小的时候，她是大师兄的跟屁虫，而大师兄也一直很照顾她，经常会陪她玩给她弄好吃的，不过，不知什么时候大师兄开始走上了毒术的道路，师傅对此很不开心，随后大师兄和师傅闹僵，大师兄就离开了药王谷。
　　最后，听说大师兄已经成为了守护者组织的支柱了。
　　前段时间，大师兄让他麾下的一个助手来药王谷学习，舟诗雨当时也偷偷的去见了对方，了解了一些大师兄的近况。
　　“守护者组织，那不是那个叛徒待的地方嘛。”听到守护者组织，当即就有人嘀咕，道。
　　“闭嘴！”
　　闻言，舟诗雨不开心，道。
　　虽然药王谷的人都在说大师兄是叛徒，但舟诗雨知道大师兄不是叛徒，只是走的道路与药王谷不同而已，这也是为什么师傅虽然很气大师兄，但却并没有将他逐出师门。
　　见舟诗雨生气了，那发话的青年不禁缩了缩脖子。
　　“好了，我们继续去采药吧，马上就要大考了。”舟诗雨深吸一口气，平复下情绪，道。
　　“嘀嘀！”
　　不过，舟诗雨话音刚落，她的魔法卡片便响起。
　　“是之前那个小姑娘。”
　　舟诗雨拿起魔法卡片，给她发消息的是之前那个卖她黑玉根的小姑娘，这个小姑娘现在又给她发消息，说有新的好药材。

第225章 金匮肾气丸
　　既然有好药材，舟诗雨显然不想放弃，再说这里距离之前那个小姑娘的位置也不远。
　　“师傅，人家之前遇到一个漂亮大姐姐，她出了八成的价格收购了人家找到的药材。”柳倩叽叽喳喳的向武星讲述着这段时间发生的事情。
　　“哦，那你在问问这个大姐姐，还收不收药材了。”想到自己手头的药材，武星随即让柳倩去联系她提到的那个大姐姐。
　　武星这离开莲池的途中，可是采集了不少的药材，其中有那阵网蛛守护的高级药，也有不少初中级药材，这些药出去需要上缴一半，这想想都让人心痛，现在有人愿意出八成的价格收购，那武星自然是十分乐意出售的。
　　“好的。”
　　闻言，柳倩随即拿出魔法卡片，开始发消息。
　　在武星让柳倩发消息的时候，一旁的白雾和小莲则在大眼瞪小眼，谁也没有说话。
　　小莲没有说话是因为不太擅长和陌生人说话，可以说白雾是她这辈子见过的第四个人，第一个是精灵女王，第二个是武星，第三个是柳倩。
　　至于白雾不说话是受到了打击，因为白雾能感觉到武星带来的这个女孩，实力很强，这让白雾心中产生了很大的挫折感，此刻白雾怀疑武星是不是已经不需要她了。
　　毕竟，如今武星的实力就已经超过了她，根本就不在需要她保护了，如今的白雾的工作就是干干女仆的活，而这个工作又有柳倩来竞争，这让白雾心中充满着危机感。
　　“师傅，那个大姐姐来了。”
　　就在武星苦恼应该如何缓解一下眼前这尴尬的气氛时，柳倩的声音响起。
　　“是你！”
　　武星顺着柳倩所指方向望去，看到了之前遇到了那伙人。同时，舟诗雨也看到了武星，几乎是同时双方都不约而同道。
　　“师傅，你们认识吗？”闻言，柳倩疑惑，道。
　　“刚才见过一面。”武星摸着柳倩的脑袋，他也没有想到柳倩说的那个大姐姐居然会是她们。
　　不过，估计也就只有这些药王谷的弟子，才能用八成的价格收购药材，因为，他们在这里采集的药材是不需要上缴的。
　　相比于花全额的贡献值兑换药材，在这里花八成的价格购买，这绝对是赚的。
　　“这位阁下，是准备出售那阵网蛛守护的药材吗？”在得知柳倩和武星的关系后舟诗雨笑道。
　　“正是。”
　　武星点点头，随后，将那株阵网蛛看守的高级药材取出。
　　看到武星拿出的药材，舟诗雨眼睛一亮，武星拿出的药材，其实正是她所需要的，不过，这高级药材却并不在这次舟诗雨的药方之中，不是她不想要，而是拿不下。
　　阵网蛛一但发现自己需要的高级药材，便会就地搭建巢穴，随后，布置大量的蛛丝阵，一般的高级法师是根本奈何不了坐镇巢穴的阵网蛛的。
　　所以，舟诗雨一开始就没有打算去找阵网蛛的麻烦，至于所需药材她也选择了更低一阶的药材来替代。
　　不过，这次貌似已经不需要替代品了。
　　“对了这位姑娘，我这里还有一些药材，你需要吗？”完成了阵网蛛守护的药材交易后，武星又拿出了不少其他初中级的药材。
　　“当然！”
　　舟诗雨连连点头，武星这些药材基本上已经覆盖了她这次药方的绝大部分，可以说毫不夸张的说，收购了武星这批药材，她这次的采药任务也就差不多完成了。
　　望着眼前这个蓝色宫装女孩拿出的一沓贡献值卡片，武星心中也是暗暗心惊，这还是一个富婆，当然，之前在看到对方施展驱毒术的时候，武星就知道对方应该是药王谷的精英弟子，不过，现在武星感觉这个级别应该还要继续往上提提了。
　　因为，精英弟子也不可能如此轻松的拿下高级药材和这一批初中级的药材。
　　完成了药材交易，舟诗雨便离开了，她现在还剩下一些零星的药材需要收集，等完成了药材的采集后，她就要开始为大考做准备了。
　　“我们也回去吧。”
　　收获了一沓贡献值卡片后，武星便带柳倩、白雾和小莲离开了无人区。
　　“嗯~~忘记问问对方的身份了。”离开无人区，武星猛的想起对方既然身份不一般，那是不是能让对方引荐一下药王谷的高层，让他把信件送达完成任务。
　　不过，转念一想自己和对方非亲非故，别人为什么要帮自己，再说这种欠人情的事情，武星也不是太想做。
　　现在武星想要完成任务将信件送达，只有等到药王谷的大考了，这大考可是药王谷检验弟子修行水准的重要考试，在这一天药王谷的高层都会现身，甚至那位一直神龙见首不见尾的谷主，也有很大的概率会出现在大考现场。
　　到时武星就跟着赵广去参加大考，帮助赵广获得好的名次，这样赵广就能获得药王谷高层的接见，他也就能顺带将信件送上。
　　“赵大哥，你药方研究的怎么样了？”念此，武星随即给赵广发消息，他这任务能不能顺利完成，就指望赵广能否将他给的金匮肾气丸的药方炼制出来。毕竟，想要获得高层接见，这至少需要进入大考前几名才行。
　　“你当药方的研究是搓泥丸嘛，哪有这么简单能完成的。”赵广收到武星的消息，不禁揉了揉额头。
　　在获得武星给的药方后，赵广就开始了研究，但都没有什么好的结果，这药材之间的配比炼制方法，都会决定药丸的成功与否。
　　赵广感觉在大考之前，这药方都不可能成功炼制出来，现在赵广有两个选择，一是放弃这个药方，准备一个新的药方。二是一条路死磕这个药方，要么顺利炼制出来，去获得大考第一名，要么失败继续当他的药童。
　　“这样啊，那赵大哥我给你找个帮手。”听到赵广研究的不是很顺利，武星随即回复道。
　　“帮手？你去哪里给我找帮手？”看到武星的消息，赵广一愣。
　　很快，赵广就看到了武星说的帮手，一个有着一头淡绿色秀发很漂亮的女孩，并且这个女孩的耳朵居然是尖尖的那种。
　　“武星，你说的帮手就是她？”赵广望着那抓着武星的手，脸上泛着紧张之色的女孩，也不知道武星这个小子又从哪里拐来的女孩。
　　“没错，赵大哥，小莲可是很厉害的。”武星点点头。要论对于植物的熟悉，小莲绝对是无人能敌，毕竟，她就是从莲花之中借助精灵女王的自然之力孕育而生，是自然之子。
　　“是嘛。”
　　对此，赵广显然不是很相信，当即，赵广给小莲来了几个测验，随后，赵广的脸立马就绷不住了。
　　尼玛，太打击自信心了。
　　药王谷中现有的药方组成，三分之一是来自于古代，三分之一来自于药王谷前辈的研究，另外三分之一则来自于精灵女王赐予那些意外来到莲池的药王谷弟子。
　　小莲跟在精灵女王身边这么久，自然也是受到了精灵女王的指点，加上小莲本身特殊的能力，她天生就是一个顶级药剂师。
　　“武星，到时你让小莲来当我助手吧。”小莲的强大，让赵广开始嫌弃武星了。
　　“呵呵。”
　　闻言，武星直接给了赵广一个白眼。
　　有了小莲的协助，药方的炼制十分顺利，当然，这个顺利是指药材丢入炉中能炼制出药丸，而不是黑乎乎的一团。
　　至于这药丸的效果如何，这还需要去用小白鼠实验，药王谷中是有专门用来试药的小白鼠的，一个贡献就能换十几只，不过，这种小白鼠消耗也很大，有些药剂师为了试验新药，消耗个几千几万只小白鼠都是稀松平常的事情。
　　幸亏小白鼠繁衍能力超强，加上药王谷的精心培育，这才能跟上这巨大的消耗。
　　“师傅，小白鼠逃跑了。”
　　柳倩急匆匆的跑到武星面前，脸上满是着急之色，在金匮肾气丸炼制成功后，已经身心俱疲的赵广便去休息了，于是试药的活就落在了武星身上。
　　试药这种听上去很高大上的活，其实很简单，抓一只小白鼠给喂一颗药丸，之后观察小白鼠的变化就可以了，而这个观察任务，武星交给了柳倩负责。
　　“什么？跑了？”
　　闻言，武星一愣，当即，武星来到赵广的研究室，果然关着小白鼠的笼子已经被咬断，里面的小白鼠也消失不见。
　　“师傅，对不起。”
　　就在武星研究着笼子时，一旁的柳倩一脸的失落。
　　“没事，试验很成功。”
　　这笼子可是铁的，普通小白鼠是不可能咬的断的，现在小白鼠咬断了笼子逃了出去，也就是说这次试验很成功，这金匮肾气丸可以大幅增加服用者的实力。
　　至于有没有副作用和其他效果，这小白鼠跑了也就没法查，但就算有副作用，这应该也算成功了。毕竟，这么大的增幅，有点副作用又有什么关系。
　　正好这次大考，药王谷的顶级药剂师都会出场，到时这金匮肾气丸就让这些大佬给鉴定鉴定，武星这边只要确保这药丸炼制成功就行了。

第226章 大考
　　竞技谷。
　　这是一座被彻底改造的山谷，山谷的中央被整平划出了擂台，山谷四周则凿出了层层台阶。
　　药王谷但凡遇到什么重大事件，都会在这里举办，这次的大考也不例外。此刻，山谷四周的台阶上已经坐了不少人，这些人都是来观看这次大考的。
　　“人有点少啊。”
　　武星目光环顾四周，发现山谷四周台阶上稀稀落落的人，不禁道。
　　“你以为这是在外面，随便一个小明星开演唱会就有大批的人来捧场，能来这么多人，这已经算是很多了，而且能来这里的基本上都是有实力有背景的人，数量虽然不多但质量绝对管够。”赵广白了武星一眼，随后，心中继续演练药丸的炼制，以求在真正考核的时候能一次成功。
　　而和赵广一样神神叨叨的人四周并不少，这些人大多数都是药王谷的药童，他们想要成为药王谷的正式弟子，这大考就是唯一的希望，为了能顺利通过大考成为药王谷的弟子，这些人可都是竭尽全力的。
　　因为，众人的竞争对手中除了同为药童的其他人，还有药王谷的正式弟子，大考不仅仅是药童晋升的途径，同时也是药王谷正式弟子展现成果的地方，哪怕是正式弟子，如果连续大考不过，那么，这正式弟子的身份也会被剥夺，重新打回药童。
　　当然，贬为药童后，还是可以继续参加大考，拿回正式弟子的身份，不过，这样的情况很少见，因为，从正式弟子被贬为药童，这样的打击并不是谁都能承受的。
　　很多人就因为承受不住打击彻底沉沦，再也没有能爬起来。
　　虽然，这样的升降机制，有些不近人情，但却也是药王谷保持顶级大派的主要支撑，想要成为药王谷的正式弟子，只有真正的天才才行。
　　“赵师弟，这么早啊。”
　　随着大考时间不断逼近，药王谷的正式弟子也纷纷到场。
　　“李师兄。”
　　闻言，赵广睁开眼睛，来人是上次他带武星去无人区时，让他收集药材的李浪。
　　“赵师弟，看你的神色，这次大考信心很足啊。”李浪笑呵呵，道。上次赵广只帮他收集了一半的药材，让他费了不少功夫才将剩下的一半药材收集，浪费了不少准备时间，因此，李浪心中一直记恨在心。
　　“哪里，比不得李师兄。”赵广淡淡道。
　　“呵呵，就你还想和李先生比。”赵广话音刚落，李浪身边的一个男子出声了。
　　“阁下是……”
　　闻言，赵广目光扫去，此人并不是药王谷的人，对此赵广并没有感到意外，就像他身边不也带了一个武星嘛。按照大考的规则，每一个参加考核的人，都是可以带一个助手的。
　　“天刀门，厉海！”
　　面对赵广的询问，男子也报上了自己的名号。天刀门也是隐世门派，实力在隐世门派中属于中层级别和万兽宗相当。
　　至于这个厉海实力更是不俗，虽然只有中级巅峰级别的境界，但在刀法上的造诣极高，战斗力可媲美高级法师。
　　这次厉海来药王谷是想请药王谷的高手帮忙炼制一些药剂，来帮助他突破瓶颈，虽然中级法师拥有媲美高级法师的战斗力，这说起来很好听，但如果可以他想成为真正的高级法师。
　　经过一番寻找，厉海找到了李浪，虽然厉海想请药王谷的长老出手，但请长老出手的代价他付不起，所以，便找到了这位药王谷三长老的弟子。
　　而李浪展现出的能力，也迅速的折服了厉海，这个李浪虽然心胸狭隘，但也是有实打实的实力的。
　　“哦。”
　　闻言，赵广点点头，便没有了下文。毕竟，这个厉海还没有到人尽皆知的程度。
　　赵广平淡的反应，这让那厉海有些抓狂了。
　　“诗雨师妹，你也来啦。”
　　就在厉海寻思着展现一下自己的实力时，李浪充满着献媚的声音，打断了厉海的思绪，当即，厉海转身看到了一个穿着蓝色宫装的女子和一名持剑的大胸妹子，正朝着这边走来。
　　见此，厉海神色一整，因为他知道这两位的身份，一位是药王谷谷主的弟子，另外一个是剑阁剑主的女儿，这两位可是典型的白富美，如果能娶到一个绝对是一步登天。
　　可惜，这两位至今也没有向任何男性有过亲密的举动。
　　“见过李师兄。”
　　舟诗雨微笑着应和，道。
　　说话间，舟诗雨来到了赵广面前，微微点了点头，虽然舟诗雨之前偷偷的见过赵广了解了一下毒柱的消息，但她并不想暴露他们认识的事情，因为，这对于赵广其实并没有好处，反而会引来更多的敌视。
　　“阁下也来啦。”
　　舟诗雨目光略过赵广，随后在武星身上定住，对于武星舟诗雨的印象十分深刻，尤其是上次面对阵网蛛的时候，武星展现出的能力让她十分惊讶，根据竹剑妹妹所说，这个年轻人给她一种很危险的感觉。
　　“今天我是来给赵大哥当助手的。”武星微微一笑。
　　“原来如此！”
　　闻言舟诗雨点点头，此刻，她感觉这位守护者组织的年轻人来药王谷是不是就是为了来给赵广帮忙的，毕竟，以赵广在药王谷的名头，估计很难找到助手。
　　简单了说了几句，舟诗雨便离开了，因为，大考马上就要开始了。
　　“阁下，我们场上见。”临走时，林竹剑突然对武星，道。
　　“？”
　　林竹剑的话让武星一愣，一时间没有明白其中的意思。
　　“你以为助手就是帮忙生火拿药的那种？”看到武星疑惑的神色，赵广问道。
　　“不是嘛？”武星反问。
　　“是，但这只是其中一项，除此之外你还需要上场战斗，我负责辅助治疗。”赵广解释，道。
　　药王谷的大考，可不是就单单考核炼制药剂，而是一共有三场考试，第一场是战斗，当然不需要考生直接上场战斗，而是跟在助手身后给予辅助治疗。第二场是救治病患，到时考生会面对很多疑难杂症。第三场才是药剂炼制。
　　一般来说一个治疗师只要精通其中一项，就属于一个合格的治疗师了，但药王谷作为顶级大派，这个标准自然不会如此简单。
　　虽然不需要三项能力全部突出，但至少也要做到一项能力突出，剩下的两项合格才行。
　　“原来如此，战斗的时候就交给我吧。”看病和炼制药剂武星帮不上忙，但战斗武星最拿手。
　　“不要大意，有很多高手都是十分乐意给药王谷的弟子当助手的。”赵广叮嘱，道。
　　获得一位药王谷弟子的友谊，这是很多隐世门派弟子都十分乐意的事情，这样将来受伤或生病也能有一个熟悉的治疗师给治疗，因此，像厉海这样的其他隐世门派的弟子来当助手的事情，在大考中十分常见。
　　不止是药王谷的正式弟子，一些有潜力的药童也会获得帮助，因为，只要帮助药童成为药王谷正式弟子，那这份人情可就大了。
　　“放心吧，这不是还有赵大哥你嘛。”武星笑道。大部分的治疗师是没有战斗力的，但赵广可不是普通治疗师，作为一个战斗奶，如果武星战斗不利，赵广可以直接抄家伙上。
　　“得了吧，要是你都解决不了，我上也没用。”赵广摆了摆手，虽然不想承认，但现实是武星的战斗力应该已经超越了他。
　　“当！！”
　　说话间，一阵钟声响起，伴随着钟声药王谷的高层纷纷现身，他们将作为大考的裁判来裁定考生的成绩。
　　“赵师弟，希望你能顺利通过考核。”大考即将开始，李浪也迅速归位，现在一切都以大考为重。
　　“现在我宣布大考开始。”药王谷大长老站在主席台上，宣布了这次大考的开幕。
　　随后，负责主持这次大考的一名药王谷高层开始宣读考试规则，并且，让考生上台抽签。
　　“三师兄，你来晚了。”
　　舟诗雨望着突然出现在身边一个头发乱糟糟的男子，道。这个男子是药王谷谷主现在收的三个弟子中的第二位，能被药王谷谷主收为弟子的，天赋实力自然是没的说的。
　　不过，此人性格懒散，几次大考都因为睡过头而错过，导致他至今还处于弟子级别，与之相比他们的二师兄，如今都已经成为了药王谷的新晋长老了。
　　“没晚，正好。”
　　男子打着哈欠，要不是这次大考在错过，弟子身份要被剥夺，他才懒得来参加什么大考呢，这种大考水准太低，一点意思也没有。
　　“对了，三师兄，你知道师傅这次会回来吗？”白了身边的男子一眼，舟诗雨问道。
　　“谁知道呢，师傅迟到的次数比我多多了。”男子有气无力道。
　　“这样啊。”
　　闻言，舟诗雨心中有些失落，师傅已经好久没有来看她大考了呢。
　　“赵大哥，咱们第几个上场啊。”武星对着抽签回来的赵广，道。
　　“第一个。”
　　赵广拿出手中的纸条，道。

第227章 狮子吼
　　“唉，这么快的嘛。”
　　听到他们是第一个上场的武星顿时有些慌，他这比赛规则都还没有了解透呢。
　　“那么，现在请抽到1号签的选手上场。”没有给武星犹豫的时间，主持大考的药王谷高层，高声道。
　　没办法，事到如今武星也只能走一步算一步了。
　　“是师傅，师傅上场了。”
　　观众席上坐在白雾和小莲中间的柳倩，看到武星登场，不禁兴奋的挥舞着小手。
　　“赵师弟真巧啊。”跟着赵广来到中央擂台，随后，武星听到了一个熟悉的声音。
　　他们这次的对手，居然就是那位李浪和他的助手厉海。
　　“那个叛徒的人运气真差，居然第一场就遇到了李师兄，这次他输定了。”一些对于赵广有偏见的人，看到赵广抽了一个烂签，心情显得十分舒畅。
　　“是很巧。”
　　赵广点点头，至于是真巧还是假巧，这赵广也懒得去深究，现在他要做的就是通过这一场考核。
　　“开始！”
　　没有给双方太多的时间叨叨，大赛主持人随即宣布了战斗开始。
　　战斗开始，武星和厉海随即冲了出去，这次考核考的是选手的治疗能力，并不是让选手直接冲上去战斗，战斗的事情由助手完成。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　“念气环绕！”
　　武星在冲向厉海的途中，也施展出了龙虎啸和念气环绕。
　　“狂浪式！”
　　另一边厉海的刀上也泛起了阵阵波涛之声。
　　武星的虎啸与厉海的波涛声很快撞击在一起，下一刻强烈的冲击波荡开，这一击的对抗，让在场很多想看赵广笑话的人神色一凝。
　　好像赵广的这个助手实力很强啊，能与拥有高级法师战力的厉海不相上下，这说明赵广的在助手也是高级法师级别的。
　　“有趣，看来是我小看你了。”
　　厉海嘴角微微一裂，当即，手中的大刀迅速变招，带着奔涌的潮水朝着武星斩来。
　　“念气环绕：御！”
　　面对厉海的攻击，武星迅速展开环绕身侧的念气珠，随着念气珠的环绕范围扩大，厉海想要攻击到武星，就必须先突破这高速环绕的念气珠才行。
　　“哼！”
　　刹那的迟疑后，厉海选择了硬抗攻击直接出手，当即，厉海的刀势带着奔涌的潮水扑向武星。
　　“念气罩！”
　　见对方拼着受伤也要发动攻击，这样的气势让武星为之赞叹，但是，双方的实力其实是有差距的。厉海是拥有高级法师战力的中级法师，而武星可是实打实的高级法师战力。
　　“什么东西！”
　　看到突然出现的金色罩子，厉海心中一愣，不过，他手中的攻击却并没有停下，直接朝着武星施展出金色罩子砍去。
　　“砰！！”
　　厉海的刀斩击在武星的念气罩上，就宛如巨浪拍击在山岳之上一般，除了激起漫天水雾，就再也没有其他了。
　　“怎么可能！”
　　见武星挡住了自己得意的一击，厉海脸色骤变。
　　“蓄念炮！”
　　没有给厉海反应的时间，武星手中积聚的念气直接轰出，将厉海轰飞了出去。
　　“赢了。”
　　将厉海轰飞后，武星的嘴角不禁露出了一丝笑容，之前在莲池的修炼，成果还是十分明显的。
　　“赵大哥，还可以吧。”武星对着身后的赵广，道。
　　“可以你个头，还没结束呢。”赵广没好气的白了武星一眼。
　　“治疗术！”
　　就在厉海被武星轰飞的同时，他身后的李浪也迅速出手，治疗术的光芒随之落在了厉海身上。
　　在李浪的治疗下，厉海的伤势迅速的恢复着，很快厉海又活蹦乱跳的站了起来。
　　“赵大哥能先干治疗吗？”望着又活蹦乱跳的厉海，武星总算明白自己之前带治疗去战斗时，敌人内心的感受了。
　　“可以，不过那个厉海估计不会同意。”赵广道。
　　这次的考核内容是考核药王谷弟子在战斗中如何治疗队友和保存自己，所以，直接对治疗出手也是可以的，不过，对方的助手会拼命阻拦就是了。
　　毕竟，考生失败了，助手在强也没有用。
　　“李先生，让你看笑话了。”厉海阴沉着脸，道。本来他是想将这次战斗，当做是展示实力的平台，但结果却变成了他出丑的地方，这厉海的脸色能好看才怪。
　　所幸，他还有机会，还有挽回颜面的机会。
　　“战斗还未结束，厉海阁下怎能轻言失败。”李浪宽慰，道。不过，在心中李浪已经打算这次大考结束后就与厉海撇清关系，他需要的是真正的天才，而不是厉海这种伪天才。
　　“李先生说的是。”
　　厉海深吸一口气口中轻念咒语，下一刻厉海的大刀上泛起了一道道血痕。
　　“咦？这个厉海看来还是有点货的。”感受着厉海散发出的萧杀气息，李浪心中不禁泛起了一丝讶然，当即，他之前想与厉海撇清关系的念头也随之搁置起来。
　　“血海式！”
　　厉海挥动手中大刀，此刻原本的波涛变成了血海，同样的厉海的气息也直线暴涨。
　　“武星小心了。”
　　感受到厉海这一招的不凡，赵广随即叮嘱，道。
　　“明白。”
　　武星点点头，随后，一个闪步冲了过去，这次武星的目标不是厉海，而是厉海身后的李浪。
　　“休想！”
　　看到武星的举动，厉海手中的大刀裹挟着滚滚血海扑向武星，并且，血海的海浪声给人的感觉，就宛如千军万马的厮杀声一般摄人心魄。
　　而这血海的海浪声，正是厉海这一招的精髓，一般人在这种摄人心魄的血海海浪声中，直接就失去了抵抗力，随后被血海吞没。
　　“真麻烦！”
　　见此，武星挠了挠头，这种厮杀声对于武星并没有什么效果，不过，这厉海拼命的架势到是挺烦人的，貌似不打败他，要先干掉治疗师还是有难度的。从某种程度来说，这个厉海也算是一个合格的助手。
　　“呼~~”
　　望着来势汹汹的血海，武星猛的深吸一口气，念气迅速运转到肺部，随后，从肺部来到了武星的嗓子。
　　“喝！”
　　紧接着武星将聚集在嗓子处的念气直接喝出，顿时，擂台中一声惊雷般的怒喝响起。
　　这一声怒喝，让在场不少观众吓的一屁股坐在了地上，其中不少人被这一声怒喝震的脸色发白。
　　四周的观众都已经如此，直面武星这一声怒喝的厉海，此刻的情况显然更加糟糕，武星这一招狮子吼，直接震碎了厉海的血海，并且，震的厉海脑袋一阵发晕。
　　高手过招，稍微的差错就会决定胜负，更不要说出现被震晕的情况。
　　“这次应该算赢了吧。”
　　趁着厉海被震晕的间隙，武星直接将人踹出了擂台。
　　而事实也正如武星预料的那般，随着厉海被武星踹出擂台，战斗结束，之后药王谷的几位长老兼裁判开始打分。
　　“76分，通过。”
　　很快几位长老就给出了分数，李浪以76分的成绩顺利通过考核。至于赵广则是没有分数。
　　“嗯？”
　　见此，武星一脑门的问号。
　　“这是我的考试不是你的，你把对方的助手打败了有啥用，我这全程都没有出手，你说裁判应该给我打几分？”赵广有些无奈，道。武星无伤将对手干趴下了，这赵广想要展现一下治疗师水准的机会都没有。
　　“我去，那我岂不是白忙活了。”闻言，武星也是惊了。
　　赵广拍着武星的肩膀，道：“没事，这种情况也经常出现，我们还有重考的机会，下次你稍微放点水受点伤，我来给你治疗这样就能通过了。”
　　“受点伤~~”
　　武星沉吟了下，感觉这事有些不太妥，如果是之前受点伤什么的完全不是问题，但现在的武星身体素质还是弱鸡，如果遇到厉海这个级别的高手，武星放弃防御硬抗一击，这就不是受伤的问题了，可能会被直接干趴下。
　　“我尽量吧。”
　　最后，武星犹豫了下，如果遇到的对手实力比较弱，那么，武星就稍微放点水，如果比较强的，那就全力以赴。
　　望着武星犹豫的神色，赵广摇摇头，大不了到时他自己上场受点伤，自己给自己治疗这样也能获得分数。
　　“这个年轻人是谁啊，怎么没有见过？”舟诗雨身边的三师兄望着走下擂台的武星，目光中充满着惊讶。
　　“是守护者组织来的高手。”舟诗雨揉了揉耳朵，显然武星刚才那一嗓子震的她耳朵疼。
　　“这个年轻人很不简单啊。”三师兄回忆了一下刚才的战斗。
　　“诗雨小姐，等会可以不出手吗？我想无伤打败对手。”这时，一旁的林竹剑开口，道。
　　“竹剑妹妹，你是想和他交手吗？”闻言，舟诗雨立马猜到了林竹剑的打算，考试中没有分数的考生会被留下来，最后，那些没有分数的考生会成为各自的对手进行重考。
　　所以，林竹剑想要和武星交手，她也只有让舟诗雨没有分数。
　　“嗯。”
　　林竹剑点点头。
　　“那接下来就有劳竹剑妹妹了。”舟诗雨点点头，对于武星舟诗雨也十分好奇，并且舟诗雨也想和大师兄的助手比试比试。

第228章 剑意
　　“请抽到2号签的选手上场。”
　　武星和赵广下场之后，大考继续大赛主持人开始让2号签选手上台。
　　这次2号签的选手是两名药童，他们的助手实力都很一般，战斗的精彩程度完全无法和武星那一场相比。
　　最后，这场考核两位药童都不及格，因为，他们并没有给助手及时的治疗，导致两人的助手全部重伤失去战力。
　　一但助手失去战力，那么考生成绩直接不合格，没有任何补救的机会，因为在真正的战斗中，失去战斗力就等于失去生命。
　　当然，这些重伤的助手也不会有事，药王谷会派人给他们治疗的。
　　“原来如此！”
　　坐在场下的武星，望着台上的战斗不禁点点头，此刻，他总算是学到了大考的正确打开方式。
　　如果下次遇到的对手实力比较一般的话，武星可以实力演一波，尽可能的发挥出赵广治疗水准。
　　“别想了，我们下次的对手是同样的没有成绩的人。”不知道是不是看出了武星心中所想，一旁的赵广道。
　　“啥？”
　　闻言，武星一惊，根据武星观察目前没有成绩的选手，除了他们外就只有两位，一位是之前见过面的舟诗雨和林竹剑，此刻武星已经从赵广那里获知了两人的身份。
　　还有一位则是一个头发乱糟糟，给人一种十分颓废的男子，同时，这个男子也是唯一一个没有助手的选手。
　　“真正的药王谷精英，都是治疗和战斗力齐头并进的，在外人看来不可能的事情，对于一些顶级天才来说，其实就和吃饭喝水一般简单。”赵广感叹，道。
　　在来到药王谷之前，赵广感觉自己也算是个天才了，但来到药王谷后他才发现，他在药王谷也只能算是中上层次而已。
　　“赵大哥，你现在和这些药王谷精英都是没有成绩，这不是说明你和他们也是一个层次的嘛。”听到赵广的感概，武星笑道。
　　“你想夸自己就直说。”闻言，赵广没好气，道。
　　说话间，大考也在进行了大概大半天后接近了尾声，虽然这次参加大考的人很多，但其中绝大部分都是药童，水平比较一般，上场几分钟也就能看出什么水准了。
　　所以，这考核速度也比较快。
　　“想不到这次考核，居然出现了四位无成绩者。”大考第一轮结束，当即，药王谷的几位长老不禁议论了起来。
　　无成绩其实这并不是什么难以达成的成就，如果是正式弟子和药童之间的比试，正式弟子想要达到无成绩是很容易的。
　　毕竟，正式弟子的助手实力，绝对会比药童的助手更强，无伤打败对方并不困难。
　　但绝大部分弟子都不会选择这个，而是会好好演起来，全力发挥自己的治疗能力，毕竟，能尽快通过考核，为什么还要节外生枝。
　　因此，往届的大考基本上很少会出现无成绩者。
　　但这次因为不了解规则的武星弄出了一个无成绩，随后，想和武星交手的林竹剑也跟了上来，之后是舟诗雨的三师兄，他虽然没有想要和武星比试一下的念头，但他的实力超出对手太多了。
　　至于另外一位，则是属于意外，他的对手是一位第一次参加考核的药童，因为太过紧张放治疗的时候，错误的丢给了对手，导致直接判不合格。
　　“小师妹说要和那个年轻人比试一下。”坐在末尾的一个年轻长老，道。他就是药王谷谷主收的第二个弟子，同时也是最年轻的长老。
　　“行，那就让他们比。”
　　对于这重考，几位长老就显得比较随意了，反正就四人，自己指定对手就自己指定。
　　“阁下，我们终于可以一战了。”再次走上擂台，林竹剑目光中充满着战意。
　　望着眼前这个看上去文静的大胸妹子，居然有如此强烈的战意，武星也是被惊到了，这反差也太大了点吧。
　　“听说剑阁的人都是战斗狂，你等会小心些。”赵广小声道。
　　“请！”
　　武星对着林竹剑，道。
　　虽然对方是个看上去文静的大胸妹子，但武星知道如果小看她可是会输的很惨的。
　　“剑阁，林竹剑请指教！”林竹剑微微施礼，道。
　　“守护者组织，武星。”武星也回了一礼。
　　武星话音刚落，顿时，林竹剑的身上便散发出了锋利的气息，此刻的林竹剑给人的感觉就好像是一把剑。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　“念气环绕！”
　　与此同时，武星也运转念气施展出了龙虎啸和念气环绕。
　　随后，武星和林竹剑瞬间从所在的位置消失，下一刻，一声爆鸣声在擂台中央响起，不知何时两人已经交上了手。
　　武星的念气虎爪和林竹剑手中翠绿的竹剑，不断的撞击，爆发出一阵阵轰鸣。
　　“卧槽，这两人好强啊。”
　　四周的观众望着场中打的难解难分的两人，不禁感到一阵头皮发麻，两人的剑术和格斗技都堪称宗师级别，这一招一式都充满着难以言语的美感和杀伤力。
　　“是啊，要是换成我，估计分分钟被秒杀。”不少观众将自己代入了一下现场，随后，不禁泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“武星阁下，在接我一招。”
　　武星的实力，让林竹剑十分兴奋，毕竟，这样强大的同龄人实在是太少了。说着，林竹剑手腕轻抖顿时漫天的剑花绽放。
　　“念气环绕：袭！”
　　望着那美丽又充满着危险的剑花，武星念气运转，顿时，身周环绕的念气珠激射而出，迎上了那飞舞的剑花。
　　“叮叮叮叮！”
　　念气珠和剑花的相遇，爆发出了密集的爆裂声，最后，剑花与念气珠纷纷归于虚无。
　　“武星阁下，果然很强呢。”林竹剑一脸兴奋的望着武星，“那么，我要拿出全力了，不知道武星阁下还能不能接下呢。”
　　“哦，如果我接下了又如何？”武星微微一笑道。
　　“我可以答应你一个要求。”林竹剑脸上泛着自信，因为，至今为止都还没有同龄人能接下她这一招。
　　“以身相许也行吗？”武星眉头一挑，林竹剑的自信也让武星有些在意了，他倒要看看这个林竹剑到底能强到什么程度。
　　“当然，我喜欢嫁给更强者。”林竹剑毫不掩饰的点点头。
　　“哦哦，武星那你可要加油了，这位可是剑阁剑主的女儿，娶了她那你就发达了。”闻言，一旁的赵广连忙悄声，道。
　　“赵大哥你闭嘴好不好。”武星白了赵广一眼，随后，收敛情绪开始应对林竹剑接下来的攻击。
　　“竹剑妹妹，你现在伤势刚刚恢复，不要太勉强了。”另一边舟诗雨也在小声叮嘱林竹剑。
　　“放心吧，我自有分寸。”林竹剑点点头，随后，林竹剑将手中的翠绿竹剑收起。
　　接着，在林竹剑的指尖，猛的爆发出了一道撕裂一切的锋芒。
　　“剑意！”
　　感受到这缕锋芒，武星眉头一阵狂跳，这丫头居然拥有剑意，这玩意绝对是属于传说级别的玩意。
　　因为，剑意和武星的念气、小莲的自然之力一样，都属于非魔力量，但相比于念气和自然之力，剑意绝对是非魔力量中攻击最猛的一种。
　　正是因为剑意太过锋利，一般人是很难掌握的，只有支柱级别以上的剑修法师，才有可能掌握剑意。
　　但眼前的林竹剑居然已经掌握了剑意，按理说她的实力是无法控制剑意这种锋利的力量的。
　　的确，林竹剑的实力是无法掌握剑意，但如果这个剑意是她的魔法天赋，那就另说了。
　　身为剑阁当代剑主的女儿，林竹剑一出生就获得了常人难以想象的资源，并且，林竹剑觉醒魔法天赋是在剑阁的重地，剑冢进行的。
　　在林竹剑觉醒魔法天赋的瞬间，她感应到了剑冢的一道剑意，随后，这道剑意融入了林竹剑体内，成为了她的魔法天赋。
　　非魔力量的剑意，成为了魔法天赋，这不得不说林竹剑创造了一个奇迹。
　　只是，这份奇迹代价也不小，剑意变成了魔法天赋后，锋芒虽然有所收敛，但对于当时年幼的林竹剑来说，还是会经常给她造成伤害。
　　这次林竹剑就是在修炼剑意技能时，不小心被剑意反噬导致受伤，随后被送到药王谷治疗。
　　此刻，在见到武星这位难得的强者，林竹剑心中的战意被激发，于是，她再次施展出了剑意。
　　“武星阁下，请！”
　　林竹剑指尖微微晃动，顿时漫天的剑气横扫四周，这狂暴的剑气，让舟诗雨也不禁后退了几步。
　　“念气罩！”
　　面对这恐怖的剑意，武星为了保险起见，给自己加了一个念气罩。
　　“噗！”
　　但是就在这时，一道锋芒闪过直接撕开了武星的念气罩，这一刻在修炼道场生死历练获得的直觉，让武星迅速抬手防御。
　　可那锋芒太过锋利，直接在武星的手臂上撕开了一道口子，顿时，鲜血涌出。
　　“呼~~”
　　见此，武星长吐一口气，这个林竹剑的输出强的让人发寒，这意味着防御是不行的，想要打败她只有用更强的攻击压回去。

第229章 念兽：猛虎震地
　　“我说武星你可不要乱来啊，这玩意很危险的。”赵广给武星手上的伤口进行治疗，同时也不忘叮嘱道。
　　显然赵广以为这是武星故意受伤，好让他进行治疗。
　　“谁乱来了。”
　　武星撇了赵广一眼，刚才要不是他反应快，估计这手臂就断了，虽然手臂断了以药王谷的治疗水准也能接回去，但如果可以武星还是不想有这种体验。
　　“咳咳！！”
　　在赵广给武星治疗之际，另外一边林竹剑也是一阵咳嗽，随后林竹剑感觉嘴巴里泛起了一丝血腥味，当即，林竹剑连忙将这股涌现出的血腥味给吞了回去。
　　随后，小心翼翼的扫了一眼身后的舟诗雨，这要是让舟诗雨看到，她这战斗可能就要结束了。
　　“治疗术！”
　　舟诗雨长叹一口气，随后一个治疗术丢到了林竹剑身上，林竹剑的这些小举动自然是瞒不过舟诗雨，但她也知道现在拦下林竹剑这个丫头她肯定是不会甘心的，所以，舟诗雨现在也只能尽最大可能帮助林竹剑稳住情况。
　　当然，舟诗雨也不会放任林竹剑使用剑意，“竹剑妹妹，你还有一击的机会。”舟诗雨说道。
　　“多谢诗雨小姐。”闻言，林竹剑点点头。
　　“还有一击嘛。”
　　手上伤势恢复的武星，自然也是听到了舟诗雨的话，这样意味着接下来将是决定胜负的一击。
　　“嗡！”
　　既然只有一击，林竹剑自然也是全力激发了剑意，顿时，林竹剑指尖的剑意发出了嗡嗡的轻鸣，这轻鸣让在场观众感觉有种如坐针毡的感觉。
　　而另一边武星身上的念气也不断的蒸腾起来，甚至武星蒸腾起来的念气隐隐化作了一头金色巨虎。
　　“唉~~”
　　感受着擂台中即将爆发的风暴，长老席位上最末尾的一个青年，也是舟诗雨的二师兄，缓缓起身来到了擂台旁。
　　林竹剑和武星两人身上散发出的气息，已经很危险了，这稍有差错两人很可能会同归于尽。两人一个是剑主女儿，另外一个是守护者组织的使者，都属于不能出事的人，所以，这必须要有一个更加强大的力量在一旁坐镇，以免最糟糕的情况发生。
　　“呼~~”
　　舟诗雨看到擂台旁的二师兄，心中不禁微微舒了口气。
　　“武星阁下，还请接我最后一击。”战意滔天的林竹剑凝视着武星，随后简简单单的挥动手指，顿时，一道撕裂一切的剑光朝着武星扫来。
　　“念兽：猛虎震地！”
　　面对那撕裂一切的剑光，武星轻喝一声，顿时，身上蒸腾的念气猛的爆发，随后，磅礴的念气直接化作一头宛如实质的金色巨虎，从武星身上冲出咆哮着扑向了那剑光。
　　刹那的功夫，剑光与金色巨虎便狠狠的撞击在一起，随后，恐怖的爆炸震颤着大地，强烈的光与剑气四散开来。
　　“卧槽，不要过来啊！”
　　见此，四周的观众惊了，当即众人纷纷惊呼着四散而逃。与此同时，观众席上的白雾和小莲也将柳倩护在了身后。
　　“大家稍安勿躁。”
　　不过，这时药王谷的几位长老及时出手，将四散的光与剑气全部兜住，没有出现观众受伤的情况。这要是出现观众受伤，这对于药王谷的脸面可是一个打击，毕竟，战斗型的比赛连观众都保护不好，这绝对是重大的失职。
　　药王谷估计也没有想到，他们这只是考门下弟子和药童治疗水准的比赛，居然来了两个想干架的。
　　“看来这大考的规则是时候要改改了。”当爆炸的威力彻底释放完毕，那位年轻的长老出现在已经变得坑坑洼洼的擂台之中，只见他甩了甩手嘀咕道。
　　随着他的甩手，手上的伤口迅速恢复，他也没有想到这光与剑气融合的力量，居然如此恐怖，直接撕开了他的防御伤到了他。
　　所幸，他的实力足够强，虽然受了点小伤但还是将这爆发的力量给压了下了大半，否则，擂台上的四人都别想好过的了。
　　“嗷呼~~”
　　随着光与剑气消失，之前扑出的威武金色巨虎，也变成了一只巴掌大的小老虎，依附到了武星的身上。
　　这小老虎正是武星在万兽宗获得的念兽，也正是借助这念兽，武星才能施展出这招猛虎震地。
　　不过，这一招将武星全部的念气都给消耗光了，此刻，武星手中正捏着精灵女王给的莲子在恢复念气。
　　上次精灵女王给了武星这颗莲子后，武星自然也是好好研究了一下，最后武星发现这颗莲子居然能储存他的念气，这让武星十分惊喜，因此，一有空武星就将多余的念气存入这莲子之中。
　　等需要的时候在吸取莲子中的念气，至于这莲子能储存多少念气，目前武星还无从得知，因为，他到现在还没有将这枚莲子充满。
　　“竹剑妹妹，你怎么样？没事吧。”这次对抗武星只是耗尽了念气，而林竹剑的情况就稍微重了一点，原本伤势刚刚痊愈现在又强行施展剑意，这让林竹剑的伤势加重。
　　“没事，休息一下就好。”林竹剑大口大口的喘着气，虽然很难受，但她心中却特别开心，因为她已经好久没有如此痛快的一战了。
　　“噗通！”
　　然而，林竹剑这话音刚落，便一头倒在了舟诗雨的怀中。见此，舟诗雨连忙抱着林竹剑去进行治疗。
　　“都合格了吧。”
　　战斗结束，接下来就是评分，对此几位裁判毫不犹豫的给了合格，虽然，这场战斗赵广只是给武星治疗了一下手上的小伤，但显然几位裁判不想在拖延下去了，天知道这来自守护者组织的年轻人还能在搞什么幺蛾子出来。
　　“这算是躺赢吗？”
　　得知自己通过了考核，赵广无奈道。本来他还想展现一下自己的能力呢，奈何风头都被武星抢了。
　　不过，接下来还有两次考核，可以让他发挥。
　　武星与林竹剑的战斗结束后，接下来就是舟诗雨的三师兄和一名参加过几次大考的药童，结果自然是不用多加赘述。
　　大考第一轮结束，这天色也渐渐暗了下来，而这第二轮的考核将放在明日进行。
　　“师傅，您好厉害哦。”
　　离开竞技谷，柳倩随即跑了过来，脸上满是兴奋之色，“师傅，人家也能和您变得一样厉害吗？”
　　“当然。”
　　武星笑道。
　　“竹剑妹妹，你太乱来了。”舟诗雨检查着林竹剑的伤势，眉宇间充满着凝重。
　　她还是小看了林竹剑对战斗的渴望，这丫头不仅仅是动用的剑意，居然还想施展剑意招式。
　　不过，最终林竹剑还是没有能施展出剑意招式，否则这反噬就足够让她丢掉半条命。
　　“我知道诗雨小姐一定能治好我的。”林竹剑笑嘻嘻，道。
　　“是，不过这次要加钱。”舟诗雨没好气，道：“还有，竹剑妹妹都受伤了，你还笑得出来。”
　　“诗雨小姐，我感觉好像已经找到了可以托付终身的人了。”林竹剑抑制不住心中的喜悦，道。一向沉默寡言的林竹剑居然话这么多，足可见她这是真的很开心。
　　“是那位武星阁下？”舟诗雨道。
　　“当然，他是唯一一个能战胜我的人。”林竹剑点点头，在剑阁所有人都崇拜强者，林竹剑从小就有一个愿望，那就是可以嫁给战胜她的人。不过，奈何林竹剑天赋实力太强，在遇到武星之前，还未有人能战胜过她。
　　“可这个武星阁下身边的女孩子也挺多的。”舟诗雨想起上次见到武星时，他身边的三个女孩，其中那个最小的小丫头可以排除，但剩下的两位不管是身材容貌还是实力貌似都属于顶尖的一类。
　　“这有什么关系，强者总是会吸引很多异性的。”对此林竹剑丝毫不在意。
　　“你这病恹恹的，人家说不定不要你呢。”对于林竹剑这花痴的模样，舟诗雨没好气，道。
　　“那诗雨小姐，你快帮我看看。”闻言，林竹剑连忙道。
　　修炼道场中。
　　“是否进行技能，螺旋念气场的修炼？”
　　“是！”
　　武星望着弹出的对话框，随即选择了确定，与林竹剑的一战，让武星深刻的认识到了自己的不足。
　　虽然这一战看上去好像是武星赢了，但在林竹剑出手的那一刻，武星感到了一股强烈的危险感，不过，很快这股危险感就消失了，这意味着林竹剑并没有施展出真正的最强招式。
　　可能是她的身体无法承受那一招带来的副作用，如果林竹剑能施展出这一招的话，那么，输的绝对会是他。
　　带着这份危机感，武星在回到住所后，就进入修炼道场开始学习新技能，来增加自己的战力。
　　“是否进行技能，念兽：雷龙出海的修炼？”
　　“是！”
　　螺旋念气场后，武星又选择了一个新的技能，这个技能与念兽：猛虎震地都属于念兽系技能，不过，猛虎震地技能因为有念兽小老虎，武星能勉强施展出来，但这念兽：雷龙出海就没有这个优待了。
　　但因为有储存念气的莲子，所以武星也可以尝试一下这个念兽：雷龙出海。

第230章 药王
　　“武星，赶紧的大考要开始了。”就武星忙着修炼新技能时，赵广急匆匆的跑来敲门了。
　　“来了来了。”
　　闻言，武星从修炼道场出来，伸了个懒腰打开了房门。
　　房门打开后，出现在武星面前的不是赵广而是白雾，白雾进入房间后开始给武星整理衣裳。很明显白雾是想将女仆这个活牢牢的掌握在自己手中，对此，武星也没有拒绝，因为，武星知道白雾心中的焦虑，如果不让她做这些，指不定这个丫头要多想。
　　“切。”
　　见此，赵广有些羡慕的撇撇嘴，随后闪人了。
　　“师傅（少爷）！”
　　这时，柳倩和小莲也走了过来，不过，这时的白雾已经将一切都打理妥当，完全没有给柳倩和小莲插手的机会。
　　“走吧。”
　　时间不早，武星随即带着三人前往竞技谷。
　　不知道是不是昨天的考试太过精彩，所以，今天来的观众人数又多了不少，不过，很快武星发现自己想多了。
　　药王谷的大考，基本上没有人会错过，除非实在分不开身的，但今天来的人的确是比昨天更多。
　　而这多的人，其实与今天的考试内容有关。
　　吃了昨天不了解规则的亏，今天武星可是将大考规则好好了解了一下，今天大考的内容是看病，既然是看病这自然是需要病人。
　　而今天多出来的‘观众’其实就是药王谷收集来的病人，这些病人基本上都来自于药王谷外面的人，听到能进入药王谷获得免费治疗，那些在外面苦等的人，自然是毫不犹豫的答应了下来。
　　当然，至于能不能治好，这还要看他们的运气，如果被实力强的药王谷弟子抽到，那很有可能这病就好了，如果被实力普通的药童抽到，说不定病没有治好，反而更加严重了。
　　这些药王谷都会给他们说清楚，只有同意了才会被选中。
　　很明显这样的机会，没有人会放弃，毕竟与其在外面寻找渺茫的机会，还不如成为大考的材料，这样的机会反而更大。
　　“赵大哥，有信心吗？”武星来到赵广身边，道。今天的考核，显然和武星没有什么关系，毕竟，武星又不会看病。
　　“请把‘吗’字去掉。”赵广淡淡，道。
　　赵广在加入守护者组织之前可是在中央魔法学院附属医院工作的，在这座东大陆最大的医院，什么疑难杂症没有见过，可以毫不夸张的说，赵广遇到的疑难杂症比药王谷那些埋头苦修的弟子见过的人都多。
　　“大考第二轮，现在开始。”
　　说话间，昨天的大考主持人出现，相比于昨天今天显然少了一些过来挑衅的人，毕竟昨天武星展现出的强大战斗力，让很多对赵广和守护者组织心有不满的人，都乖巧了很多。
　　真正的考核开始前，照例选手上台抽签，这个签有两种含义，一个含义是上场顺序，另外一个则是病人的编号。
　　考核的病人是完全随即抽取的，既然是随机抽取，这自然也会出现有的病人情况简单，有的病人病情复杂。病情简单的治疗也简单，但获得的分数会比较一般，就好像一张60分的卷子，哪怕你是天纵之才，最高也就60分。
　　而那些病情复杂的虽然治疗难度大，可分值也高，治好了可以获得很高的分数。
　　“赵大哥，你几号？”
　　见赵广抽签回来后，武星问道。
　　“1号。”
　　赵广有些无奈的摊开了手中的纸条。
　　武星：“……”
　　“现在请1号签的考生和病人上场。”大考主持人的话，打破了武星和赵广之间的沉默。
　　闻言，武星和赵广随即来到了被重新休整过的擂台中，与此同时，一个脸色灰白的男子被人抬了上来，这应该就是赵广这次考核的目标。
　　没有迟疑赵广随即展开了治疗，至于武星则在一旁强力围观，因为，这让武星帮忙他也不懂。
　　本来武星还想提醒一下赵广，这个病人生命力的情况，但奈何赵广一开口就下了正确判断，所以武星就闭上了嘴巴。
　　“是灰石病，病因是由土系元素一个极小的分支元素变异导致，受到这种元素感染后目标会出现身体坚硬、肤色灰白，如果不及时治疗身体会彻底僵化变成活死人。”赵广迅速的下了判断。
　　“嗯！”
　　听到赵广的话，几位裁判点点头，赵广能这么快判断出病因让他们很意外，毕竟灰石病出现概率很小，因为元素的变异本来就是极小概率。
　　其实，那些裁判并不知道，当年赵广跟随着当时的附属医院导师，去一个村子义诊时，见过这种病，所以赵广才能这么快的判断出来。
　　诊断出了病因这只是第一步，接下来还要进行救治，对此赵广也不慌，因为，当年那位导师为了这个病可是花了好几年时间研究，才找到了一个治疗方案。
　　“完美！”
　　望着皮肤快速恢复正常的病人，众人都不禁发出了惊叹，诊断病因，出手治疗这一切都行云流水一般。
　　“不错！”
　　赵广的表现，就算是那些对赵广不喜的裁判，也不得不承认其实力，没有意外赵广这次考核完美收官。
　　有了赵广这个完美的例子，这让接下来上场的考生压力大增，这也导致不少人发挥失常，直接被刷掉。
　　最终，这轮考核过去，还留下的考生也就剩下了二三十人，这些人中只有赵广一个药童身份，其余的都是药王谷的正式弟子，当然，也有一些发挥不好的正式弟子被淘汰。
　　如果他们下次大考在不过的话，可就要被剥夺正式弟子的身份了。
　　不过，赵广的成绩在众人中并不是最强的，比他厉害的还有两位，这两人正是舟诗雨和她的三师兄身为谷主弟子，两人的实力自然是毋庸置疑的。
　　但赵广能以药童身份位列第三，这已经是惊掉了很多人的下巴了。
　　“诗雨小姐，你助手怎么没来？”武星在舟诗雨路过时，问道。
　　“竹剑妹妹，现在在养伤来不了。”舟诗雨说着心念一转，道：“要不，武星阁下前去看望一下？”
　　“这，不太好吧。”
　　闻言，武星摇摇头，他和林竹剑关系不是太熟，冒然过去也不太适合。
　　“嗯，也是哦，现在竹剑妹妹光着泡药浴呢。”舟诗雨突然想起，现在的林竹剑的确不适合外人探望。
　　“这样吧，武星阁下你就用魔法卡片问候一下。”舟诗雨拿出魔法卡片加上了武星的好友，随后，把林竹剑的外网号给了武星。
　　“也行。”
　　用魔法卡片问候一下，这自然是没有什么问题。
　　“竹剑妹妹。”
　　舟诗雨回到房间，找到了正泡在药浴中林竹剑。
　　“诗雨小姐考核结束了吗？”听到舟诗雨的声音，林竹剑随即睁开眼睛，借助胸前的巨大浮力，林竹剑可以很轻松的在药浴中睡觉而不用担心沉下去。
　　“结束了，而且，我还给你带了好东西哦。”舟诗雨拿出魔法卡片，道。
　　“哇，诗雨小姐，你居然加到了他的外网号。”看到舟诗雨加到了武星的外网号，林竹剑一脸的羡慕。
　　“你的魔法卡片呢，我让武星阁下加你了。”舟诗雨道。为了让林竹剑能安心养病，舟诗雨这才厚着脸皮去找武星要外网号的，这个医生真不好当，不仅要治疗林竹剑身体上的病，还要负责心病。
　　“真的哎！！谢谢诗雨小姐！”
　　林竹剑急匆匆的爬出浴桶，拿起了她的魔法卡片，随后兴奋道。
　　“不要叫我诗雨小姐。”
　　舟诗雨没好气，道。她帮了这么大的忙，这个丫头都不表示一下。
　　“谢谢诗雨姐姐。”
　　闻言，林竹剑连忙改口，道。
　　“这才乖。”
　　舟诗雨满意的点点头，“接下来要听姐姐的话好好养病，知道嘛。”
　　“好~~”
　　林竹剑喜笑颜开的望着好友列表中的武星，喜滋滋道。
　　不过，此刻高兴的人并不只有林竹剑，或者说整个药王谷的人此刻都很高兴，因为，在外游历的谷主回来了。
　　据说谷主还会出席明日的大考，这个消息让众考生欣喜不已。
　　无人区深处。
　　“恭喜女王陛下终于脱离苦海。”在莲池旁的小屋中，精灵女王与一个男子对桌而坐。
　　“是啊，想不到我的际遇居然会是一个年轻人带来的。”精灵女王笑道，“你们人类虽然很弱小，但总是能创造奇迹，那个年轻人是一个，你也是其中一个。”谁能想到眼前这个当年误入的小家伙，如今已经成为了和她平起平坐的存在。
　　“我能有如今的成就，多亏了女王陛下的恩赐。”男子笑道。当年那次误入，绝对是他的一次巨大机遇，没有这次机遇，他也不会有现在的成就。
　　“客套话就到此为止吧，药王阁下，你这次来不会只是来找我聊天的吧。”精灵女王摆摆手。
　　“咳咳。”
　　听到精灵女王的话，药王轻咳一声，道：“女王陛下，我观莲池的情况，想必上次在莲池孕育的生灵已经诞生……”
　　正如之前精灵女王想让小莲加入药王谷，这药王何尝又不想收下小莲，只是药王前段时间一直在外，未能在小莲诞生之际回来，现在药王暂时忙完了事情，所以回来想找精灵女王商量一下，将小莲收下。

第231章 炼药
　　“什么？女王陛下已经将那小丫头送人了？”药王一脸惊愕，道，“是女王陛下之前说的年轻人吗？”
　　“没错。”
　　精灵女王点点头。
　　“哎~~”
　　闻言，药王不禁长叹，他这是来晚了一步，不过，对于心中理想的弟子被人截胡，药王虽然遗憾但也没有多少恼怒，因为，换做是他有人解决了他如此巨大的问题，送什么都不为过。
　　同时，药王对于精灵女王提到的在年轻人也充满着好奇，这到底会是一个怎样的年轻人呢。
　　“武星快快快，今天药王大人会亲临大考现场，你任务能不能完成就看今天了。”天还没有亮，赵广就跑来敲门了。
　　“是嘛。”
　　听到药王要来，武星心中一喜，在白雾的服侍下迅速穿戴完毕，随后跟着赵广前往竞技谷。
　　来到竞技谷，虽然这天还只是蒙蒙亮，但竞技谷中的人却比昨天还要多，这些人都是冲着药王来的。
　　除此之外，今天的竞技谷也比昨天有了些许变化，这个变化主要是在谷中，原本平坦的擂台，此刻，已经多了几十座丹炉。
　　当然，这个丹炉只是概指，除了丹炉外，其中还有其他炼制药剂的器具，不过，大部分都还是以丹炉为主。
　　这些丹炉显然就是今天大考的主战场了，尤其是今天药王将亲临现场，这要能在这次大考好好表现一番，虽然不奢望能让药王大人收为弟子，但让药王大人记住自己的名字，那也就足够了。
　　这不，哪怕是舟诗雨这样的药王弟子，此刻也已经出现，正在谷中的丹炉旁转悠，为了接下来的大考做着准备。
　　经过一番等待，终于迎来了大考开始的时间，可以说众人从未像今天这般期待大考的到来。
　　“想必诸位都已经知道，药王大人会亲临现场，那么，现在就有请药王大人。”大考的主持人望着那一双双期待的目光，道。
　　随着主持人的话，一位白发苍苍的老者出现，看到这位老者，顿时全场响起了热烈的高呼。
　　“见过药王大人！”
　　老者望着众人，微笑着摆了摆手，随后坐到了裁判席的主位。
　　药王真正的样子，其实就是和精灵女王见面时的男子模样，不过，在外药王一直都是以现在的老者身份示人，这其实也是药王的无奈。
　　因为，当年他年轻的时候外出游离行医，很多人看他年轻都不相信他，这让药王行医多了很多不必要麻烦，不过，在变成现在的老者模样后，这问题就得到了缓解。
　　随后，这个习惯药王也就一直延续了下来，如今药王谷见过药王真容的，也就只有几人而已。
　　“这位就是药王嘛？”
　　武星望着主位上的老者，心中暗道。现在正主出现，接下来就靠赵广了，只要赵广发挥好，武星就能借机面见药王，随后将信函送上完成任务。
　　“那么，请考生上来抽签。”
　　因为这次大考有药王亲临，所以，一些不必要的东西都全部舍弃掉了，直接进入大考的最后一个环节炼制药剂。
　　为了公平起见，考生需要抽签来选取放置在场中的药炉。
　　“赵大哥，几号？”
　　武星下意识的询问抽签回来的赵广。
　　赵广：“……”
　　望着沉默的赵广，武星也是无语了，这次居然又是1号，不过，这次1号应该是一个好签。
　　因为一号药炉的位置是在最靠前的地方，也是最引人瞩目的地方，平时这个地方一般，但现在药王亲临这个地方绝对是能最大限度的获得药王关注的地方。
　　当然，如果考生心里承受能力不行，这种地方反而会是一个坏地方，但武星觉得赵广的心理承受能力绝对是没有问题的。
　　“走吧，是时候让咱们研制的丹药震撼全场了。”赵广一脸自信的来到了1号丹炉。
　　“开始！”
　　随着主持人一声令下，已经各就各位的考生在助手的协助下，开始了药剂的炼制。
　　“武星，你就负责坐镇，炼药的事情都交给我。”赵广黑着脸望着武星给他准备的药材，道。
　　“好，好吧。”
　　武星有些尴尬的挠了挠头，炼药武星根本就一窍不通，为了不妨碍赵广炼药，武星感觉自己还是继续强力围观比较好。
　　除了围观赵广炼药，武星还将目光扫向了其他考生，炼制药剂的方式手段，其实每一个人都有各自特有的理解，不过，大部分人的炼制方式都大同小异。但也有些比较特殊的。
　　比如说就在隔壁药炉的舟诗雨，她的炼药方式就很特别，别人炼药用的是火，但她用的却是水。
　　水炼术！
　　这是舟诗雨的拿手绝技，水炼与火炼两者并不存在高下之分，都有各自的优势与劣势，水炼的优势就在于能最大限度的发挥出某些蕴含水元素力量药材的效果。
　　除了水炼术，武星还看到了其他的药剂炼制法，可以说武星今天算是开了眼了。
　　当然，就武星来说他也就看个热闹，至于这些炼制法有多厉害，武星这个炼药小白是完全看不懂的。
　　“轰！”
　　在武星看热闹时，不远处的一个丹炉突然发生了爆炸，很明显这位考生的药剂炼制是失败了。
　　当然，一次失败问题不大，毕竟这时间还有，只要在规定时间内完成炼制就可以了。
　　只是，眼下在药王亲临的情况下，炼制失败对于考生的打击绝对远超平时，从那个考生惊慌失措的神色，武星估计对方这次大考可能会以失败告终。
　　同样的这位考生的失败，让其他考生心中一紧，当即，众人也变得越发小心谨慎。
　　“成功！”
　　有人失败，自然也有人成功，而这个第一个完成炼制的，则是那位李浪，不得不说这个李浪人品不咋地，但炼药的水准还是很不错的。
　　“呼~~”
　　李浪扫了眼还在炼制中的舟诗雨和她的三师兄，心中顿时泛起了一丝得意，能抢先在这两位药王大人弟子之前炼制成功，这绝对能获得药王大人的关注。
　　没有迟疑，李浪拿着炼制好的药剂快步来到了裁判席前，恭敬的将药奉上，让裁判给予评价。
　　“不错，老田你这弟子不错啊。”一名长老仔细的检查了一下李浪炼制的药，对着身边的一个老人，道。
　　“哈哈哈，差远了，这种简单的药剂换谁都能炼制成功。”那老人笑呵呵道。
　　“药剂虽然简单，但品级很高，看来小家伙是用心专研过了。”药王扫了眼李浪的药剂，点点头。
　　听到药王的点评，李浪心中狂喜，不过，李浪还是努力压制心中的喜悦，此刻不能表现的太浮躁。
　　“师傅，弟子已经炼制完成，还请师傅品鉴。”这时，舟诗雨拿着自己炼制好的丹药，走了过来。
　　舟诗雨的丹药只要看一眼就能看出，这比起李浪的绝对高了一个层次。几位裁判也纷纷给予了极大的评价。
　　“这颗水元丹，至少出现了3处失误。”
　　但药王却并没有给出任何肯定的评价，而是不留情面的指出了舟诗雨的几处缺点。
　　“师傅，我会继续努力的。”
　　面对药王不留情面的批评，舟诗雨低着脑袋，脸上满是失落。
　　看到这一幕，李浪此刻心中的喜悦尽消，虽然他获得了药王肯定的评价，但这一刻李浪感觉，这应该是药王大人给他的安慰，或者说药王大人对他的期待就是这样的。
　　“师傅！”
　　舟诗雨之后，她的三师兄也完成了炼制。
　　相比于舟诗雨她的三师兄实力又上了一个台阶，对此连药王都表示很满意，听着这和他差不多的肯定评价，李浪知道这完全的两个不同的境界。
　　“赵大哥，大家都好了，你这边怎么样了？”随着炼制完成的考生越来越多，武星也忍不住问道。
　　“已经好了。”
　　赵广点点头，他在舟诗雨的三师兄完成炼制后，就已经好了，不过，赵广并没有马上将药丸拿过去让裁判品鉴。
　　因为，目前为止那些考生包括舟诗雨和她的三师兄炼制的都是已有的药剂，而他炼制的却是全新的，单凭这一点赵广就拥有先天的优势。
　　在有优势的情况，并不需要这么早上场，赵广准备最后压轴上。
　　“赵大哥，你可不要翻车啊，我这任务可都靠你了。”见赵广自信的样子，武星不禁提醒，道。
　　“去去去，不要乌鸦嘴。”赵广瞪了武星一眼。
　　不过，被武星这么一说，赵广还是小心的检查了一下丹炉，随后，将炼制成功的药丸取出。
　　这时，距离结束已经没有多少时间了，虽然还有人因为之前的失败，导致现在还没有完成炼制，但赵广显然不可能在等他们了。
　　拿着炼制好的药剂，赵广随即大步走向了裁判席。
　　而赵广的举动也立马引起了众人的强烈关注，因为，赵广是所有人中唯一的药童。他和他的助手，在这次大考可都是格外引人瞩目，所以，众人都很期待赵广在这场考核中，会不会继续给他们带来惊喜。
　　在众人的注视下，赵广将炼制好的丹药奉上，“这是晚辈炼制的新药，名为金匮肾气丸。”
　　“金匮肾气丸？”
　　听到赵广的话，众人一脸的疑惑，因为众人都没有听说过这个药名，但坐在主位上的药王，闻言脸色却是一凝，因为他知道这个药名，但关于此药的药方却早已经失传。

第232章 药香猪
　　“正是。”
　　说着赵广将炼制好的药丸奉上，当即，几位裁判开始对赵广的药丸进行细致的研究，相比于已经有的药，对于一种新药，这鉴定起来的难度会很大。
　　不过，如果可以选择这些裁判绝对会毫不犹豫的选择来鉴定新药，毕竟，身为药王谷的长老，这些人都是站在医药学峰顶的一群人，现有的药剂他们都已经十分熟悉了。
　　哪怕是一些在外人看来无比珍贵的药剂，他们也都已经习以为常了，如今也只有他们所不知道的全新药剂，才能引起这些大佬的注意了。
　　“药是真药，就是不知道效果如何？”
　　在借助一些特殊的魔法阵鉴定后，几位裁判确定了这颗药丸的真实性，毕竟，历史上也有人拿着一颗各种药材混合捏成的泥丸，说是新药的情况。
　　“拿只小白鼠试验一下不就得了。”说到试药，所有人脑中第一时间浮现了小白鼠的身影。
　　当即，几位裁判让人去弄几只小白鼠来。
　　“不好了大长老，小白鼠逃走了。”然而，众人并没有等来小白鼠，而是等来了一个坏消息。
　　“怎么回事？”
　　闻言，大长老眉头一皱，虽然小白鼠的培育地点没有什么防御，但也不是那些小白鼠能逃出来的。除非有人故意放走了小白鼠，可小白鼠除了用来试验，也没有什么实际的价值，谁会去打这种小白鼠的主意。
　　“谷主，我先去看看。”
　　大长老向药王告罪一声，随后迅速前往小白鼠的培育地点赶去。
　　小白鼠虽然不值钱，但却也是药王谷很重要的试药品，如果没有了小白鼠试药，这会让药王谷的药剂研究速度放缓。
　　大长老走的快，来的也快，因为，小白鼠大逃亡的事情并不复杂，是有什么生物咬断了关着小白鼠的笼子，导致里面的小白鼠逃走。
　　虽然这件事不是人祸，但负责管理小白鼠的弟子，没有能及时发现，这责罚显然是逃不掉了。
　　并且，接下来一段时间药王谷将陷入没有小白鼠用的境地。
　　“武星，你说会不会是……”
　　在大长老向药王的汇报时，就在附近的赵广小声对着身边的武星，道。
　　因为，当时他们用来试药的小白鼠，在吃了金匮肾气丸后就咬断了笼子逃跑了，这次会不会是上次那只逃跑的小白鼠，去救它的同伴了。
　　“我看十有八九是。”
　　武星点点头，毕竟，小白鼠除了试药实在是没有什么价值，个小又没有什么肉，别的魔兽见了都不想吃。
　　“大长老，我把药王谷交给你打理，你可要好好负起责任啊。”药王对着大长老，道。
　　“是，这次是我的失职。”大长老十分爽快的担下了责任。
　　毕竟，这小白鼠逃走不算特别重大的失误，他主动担责，药王也不好在继续追究下去。药王和大长老两人其实理念是有很大不同的，导致两人也经常在暗中角力。
　　药王的理念是云游四海，提倡药王谷的弟子外出游历行医。而大长老则主张在药王谷进行研究修炼，创造更多的新药和新的治疗手段。
　　不过，因为药王经常外出，导致在药王谷的掌控上不如大长老，所以如今的药王谷奉行的还是大长老的这一套。
　　当然，不管是谁的理念都是在为药王谷着想，所以，两人的角力也都很有分寸。
　　“把药丸拿过来吧。”
　　轻轻敲打了一下大长老后，药王将目光转向了那颗药丸，相比起药王谷的争权，药王更加在意这颗药丸，如果这药丸真的是那传说中的金匮肾气丸的话，这绝对是最近这些年最大的收获了。
　　“感觉有些六味地黄丸的影子啊。”药王接过药丸仔细检查了一下，在这药丸中他看到了另外一个药方的影子，这六味地黄丸正是他当年的成名作。也是他登上药王之位的强力支撑。
　　当然，光看显然是不足以彻底了解一颗药丸的全部，只有进行试药才能了解这药丸的效果、副作用等重要的数据。念此，药王拿出一个魔法卷轴，随后，召唤出了一只粉色小猪。
　　“老大，又有什么好的药材了吗？”那小猪出现后，随即开口，道。
　　“是师傅是药香猪。”
　　看到这粉色小猪，舟诗雨目光中充满着惊讶，之前听到赵广炼制出了新药，舟诗雨还以为只是一种普通的新药，毕竟，一种药方经过增减其实可以衍生出很多的新药。
　　她就炼制过不少类似的新药，只是最后效果都不如原版，所以这些新药都属于失败品。
　　但随着药王召唤出药香猪，这意味着赵广炼制的这颗药丸，已经不是普通的新药，因为只有遇到特别珍贵的未知药材和药剂时，药王才会让药香猪进行品尝。
　　药香猪是一种十分特殊魔兽，它对于药材和药剂的感知十分敏锐，尤其是药王手中这只，实力已经达到了超阶魔兽级别，已经可以口吐人言，绝对是药香猪中的王者。
　　“这里有颗药丸，你试试。”药王将赵广炼制的金匮肾气丸放到药香猪面前。
　　“咦？好东西啊。”
　　药香猪对着药王手中的药嗅了嗅随即发出了惊喜的声音，当即，药香猪一口将那药丸吞下。
　　“这是……”
　　药香猪嚼着药丸，大耳朵不停的扇动着，“居然是拿六味地黄丸做基础方进行修改的，而且，直接将阴属性的六味地黄丸改成了阳属性，老大你什么时候这么牛逼了。”
　　“什么！！”
　　药香猪的话，药王和那些长老们自然都听到了，对此所有人都用不可思议的的目光望着赵广。
　　“不过，老大你着炼制水准也太次了，还有这药材你就不能用好点嘛，差钱嘛。还有我觉得这药材的配比还能继续优化优化。”药香猪继续分析，道。
　　“好了，没你什么事了。”
　　药王将药香猪丢回卷轴，事已至此这药丸的情况基本上已经明了，这是和六味地黄丸一个效果的顶级药丸，不过，六味地黄丸属阴，而这药则属于阳。
　　这一阴一阳的变化，让这药的适用范围一下子就扩大了，一种顶级适用性又广的药，绝对能被称之为神药。
　　“那么，这次大比的头名，诸位都没有意见吧。”药王目光环顾众人。
　　“没有。”
　　这金匮肾气丸一出，还有谁能和赵广争第一，而且，相比于这个第一，药王等人还有关于这药丸更加重要的事情想询问赵广，不过，现在并不是时候。
　　“成了。”
　　在听到赵广成为大考第一，并且获得药王接见的消息后，武星和赵广脸上不禁露出了笑容。
　　“恭喜赵师弟了。”
　　舟诗雨来到赵广面前，此刻，舟诗雨显然不用在担心，她和赵广会面会给赵广带来不好的影响。
　　“同喜。”
　　赵广微微一笑，他获得了第一，这第三和第二则被舟诗雨和她三师兄获得。
　　“柳倩、白雾、小莲，走咱们去见药王大人。”随着最终的排名完成，大考随之落下帷幕，当即，武星带着三个女孩和赵广一起去面见药王。
　　这种级别的大佬，可是很难见到的，现在有这个机会，武星自然得带着柳倩她们一起去长长见识。
　　“见过药王大人！”
　　在药王谷的主谷大殿，武星等人见到了药王。
　　“赵广是嘛，现在毒柱如何？”药王将目光转向赵广，问道。
　　“毒柱大人一切安好。”赵广恭声道。药王称毒柱而非弟子，显然药王还未原谅毒柱，不过，药王能问起毒柱说明药王对于毒柱也不算是彻底恩断义绝。
　　“你炼制的这个金匮肾气丸，是毒柱的成果？”聊了几句，药王将话题转向了赵广炼制的丹药上。
　　“这是晚辈从一处古代遗迹中发现的线索。”赵广答道。
　　在来的时候，武星就已经和赵广商量好了，这金匮肾气丸的功劳全部给他，毕竟，武星要这功劳没用，让给赵广可以让赵广获得更多的好处，至于赵广算欠武星一个大人情。
　　未来武星需要什么药剂，赵广负责提供。
　　“原来如此，你的运气很好，同样能力也很不错。”药王点点头，“这样吧，如果你愿意，我可以收你为记名弟子。”
　　“弟子拜见师傅！”听到药王的话，赵广大喜。随后，赵广将金匮肾气丸的药方奉上。
　　这药方赵广和武星早就打算给药王谷了，毕竟，一张药方换来一个药王的记名弟子这也不亏。
　　“想不到增加两味药，居然能扭转六味地黄丸的属性。”药王接过药方，不禁啧啧称赞。
　　“这药方我就收下了，不过，为师也不会白拿你的东西，这张贡献卡你拿着吧。”收下药方后，药王拿出了一张金色的贡献卡给了赵广。
　　按照这金匮肾气丸的药方价值，换一个亲传弟子都不为过，但药王的眼界很高，赵广虽然十分出色但距离成为他亲传弟子还差了些，所以他只是收了赵广为记名弟子，随后，补偿了一张贡献卡给赵广。

第233章 前往云渺宫
　　赵广距离成为药王的弟子还差了些，但有一位却是药王十分想收为弟子的，此刻她也在现场，准确的说就在武星身边。
　　“丫头，要加入药王谷吗？我可以收你为亲传弟子。”药王目光扫向小莲，在竞技谷的时候，药王就已经注意到观众席上的小莲了。
　　“啊？”
　　听到药王的话小莲一愣，目光中充满着惊愕，对于药王小莲其实并不了解，她自诞生以来就一直在精灵女王身边，对于外界的事情基本不怎么了解，可在竞技谷小莲已经看到药王在人们心中的地位。
　　所以，此刻药王居然要收她为徒，这让小莲十分惊讶。
　　然而，惊讶的又何止是小莲，此刻大殿中的所有人，对于药王的话都充满着震惊。
　　所有人都无法理解，为什么药王要收一个谁也不知道的女孩为徒，难道这个女孩有什么特殊。
　　如果换成其他人听到药王收徒，那绝对会毫不犹豫的答应下来，但小莲却拒绝了，“抱歉，药王大人，母亲大人让我跟着少爷。”
　　“哎~~”
　　听到小莲的话，药王心中长叹，不过这个结果也在他的预料之中，只是他有些不甘心才开口试探一下。
　　只是，小莲的拒绝着实的将其他人给惊到了，药王收徒居然被拒绝了，这估计也是有史以来的第一次吧。而且，看药王的样子好像并没有生气。
　　还有这个丫头口中的少爷，是指这个来自守护者组织的使者吗？将药王都看中的女孩当仆人，这个年轻人什么来头？
　　“见过药王大人！”
　　在众人的注视下，武星随即踏出一步，随后，将准备好的信件奉上，“晚辈奉组织委托，特来送信。”
　　“拿上来吧。”
　　看到武星手中的信函，药王心中顿时有种不妙的感觉。果然，在打开信件后，药王的感觉变成了现实，这是守护者组织来要支援了。
　　“信我已经收到了。”
　　药王扫了眼信件内容后，并没有马上给予回复，显然隐世组织对于派人支援的事情，想法都是差不多的。
　　“那晚辈告退。”
　　信件送到，武星的任务也算是正式完成，当即，武星带着柳倩三人离开了大殿。
　　望着离去的武星，药王突然想起，自己还想和这个年轻人聊聊的，毕竟，能解决精灵女王的大麻烦，这药王也十分好奇。
　　只是，被武星这信件一打乱，药王也是忘了这事，现在药王也不好在开口留下武星。
　　“守护者组织要我们派人支援，诸位有什么看法。”随着武星离去，此刻在大殿中的都已经是药王谷的人了，所以，药王准备听听其他人的意见。
　　“药王大人，这是守护者的事情，我们不必理会。”大长老开口，道。他是最反对药王谷的弟子外出的，毕竟，药王谷的弟子本身并不擅长战斗，外出这风险还是比较大的。
　　“师傅，我觉得还是派人过去意思一下，守护者组织咱们也不能得罪太过了。”药王的第二个弟子，也是最年轻的长老开口道。
　　身为药王弟子，他也是秉承着师傅的理念，比较倾向于让谷内弟子外出。当然，虽然都是外出，这自己外出和支援守护者组织这是两码事。
　　“也罢，诗雨这次你就代表药王谷去一趟守护者组织吧。”经过一番考虑，药王决定还是派一个人去，为了避免大长老等人反对，药王也是派出了自己的弟子。
　　未来药王谷弟子如果要外出历练的话，这显然是不能和守护者组织闹僵的，甚至未来药王谷弟子外出历练，可能还需要守护者组织的帮助，毕竟，在世俗世界，守护者组织绝对是当之无愧的最强势力。
　　而派舟诗雨这个最小的弟子去，其实并不是最合适的，他的三弟子才是最适合的人选，但药王也知道他这个三弟子死宅的性子，让他外出比杀了他都难。
　　二弟子如今已经是药王谷的长老，也不适合派出去，所以，药王也只能让最小的舟诗雨去，当然舟诗雨也是如今最需要历练的。
　　“是，师傅。”
　　闻言，舟诗雨应声道。
　　药王谷外。
　　“拿着。”赵广将一个小瓶递给武星。信件已经送达，完成任务的武星自然也准备出发前往下一个隐世门派。
　　“什么东西？”
　　武星接过小瓶，道。
　　“救命的东西。”赵广说道。
　　“谢了。”
　　没有客气武星直接将小瓶收入储物袋，如今的赵广绝对是一个大款，药王给的那张金色贡献卡的贡献值比起很多长老都多，而且，身为药王的记名弟子，未来赵广获得的资源也不会少。
　　“客气啥，这应该是我谢谢你才对。”赵广摆摆手。他很清楚这次能被药王收为记名弟子，都是武星那张药方的功劳。
　　“那么，赵大哥再会了。”不准备在谢不谢的问题上多啰嗦，武星随即挥手道别。
　　“保重！”
　　赵广点点头。
　　“少爷，这是什么？好神奇。”小莲望着魔法飞行器，目光中满是好奇。
　　“小莲姐，是魔法飞行器哦。”面对小莲的疑惑，柳倩连忙解释，因为，武星将给小莲答疑解惑的任务交给了她。至于白雾则强力占据着武星贴身女仆的位置。
　　“嗯，下一个门派是……”
　　武星望着手中剩余的几封信件，开始了新的送信之旅。
　　与此同时，和武星一起出发送信的伊索·凯撒此刻则已经完成了绝大部分的送信任务，现在他还剩下最后一个门派。
　　“娜丽莎，那个武星的任务进度如何了？”伊索对着身边的娜丽莎，道。
　　“武星完成了两个门派的送信任务。”娜丽莎看来眼手中的魔法卡片，她有武星的外网号，所以也会经常和武星联系。
　　“是嘛。”
　　听到武星才完成了两个，伊索的脸上不禁露出了淡淡的笑容，显然他的进度比武星更快。
　　“其中一个门派好像是和咱们接下来要去的门派一样，是三大顶级门派之一的药王谷。”娜丽莎补充，道。
　　伊索虽然是西大陆的人，但在送了这么多的信件后，他对于东大陆的隐世门派已经十分了解了，他很清楚三大顶级门派和其他门派的差别。
　　“是嘛，那么，这次我们就用最完美的表现来为这次任务划上句号吧。”果然，听到武星居然完成了一个顶级门派的送信任务，伊索的脸色随之一凝。而接下来他也要去一个顶级门派送信，他必须要比武星完成的更好才行。
　　“出发，目标剑阁！”
　　伊索登上魔法飞行器，道。
　　“呼~~终于还剩下最后一个了。”当武星从天刀门出来，此刻，他手中只剩下了最后一封信件。
　　而之前几个门派的送信过程，怎么说呢很平淡。这些门派对于守护者组织虽然同样冷淡，但也不会冷落，武星很顺利的见到了那些门派的掌门或者其他高层，送上了信件。
　　至于派出支援的回复，自然是没有的，因此，目前只有万兽宗和药王谷两个隐世门派已经明确答应会派人支援。
　　不过，就算如此武星的成绩也算是十分不错了，毕竟，这答应支援的两个门派一个是三大顶级门派之一的药王谷，另外一个万兽宗实力也属于中上水准。
　　如果接下来一个门派也能搞定的话，那武星这次任务也就算是完美收官了。而武星接下来要去的门派，同样是三大顶级门派之一的云渺宫。
　　从魔法飞行器上遥望远处的云渺宫，那在云雾中若隐若现的建筑，给人一种宛如仙境的感觉。
　　“少爷，请随我来。”
　　抵达云渺宫山门外，这次武星没有发信号，因为，白雾曾经跟着武月在云渺宫修行过，所以，白雾知道怎么进入云渺宫。
　　跟着白雾一行人踏着山间小道前进，而这山间则是迷雾缭绕，如果没有人带领，很可能会一脚踏空跌入悬崖。
　　在走了大概有半个小时后，众人来到了山顶，其实这里应该是山腰，只是这座高山被云渺宫的前辈拦腰斩断，辟出了一片巨大的空地，随后在这里创建了云渺宫。
　　“谁？”
　　一行人来到山顶后，顿时引起了值班弟子的注意，当即，两位穿着长裙的女子走了过来。
　　“这不是白雾嘛，小月回来了吗？”
　　那两女子看到白雾，随即热情的迎了上来，云渺宫的人都知道白雾是武月的侍女，而武月可是宫主的弟子，并且，白雾的实力同样也不弱。
　　“见过两位师姐，小姐还未回来，今天是少爷来拜访。”白雾解释道。
　　“少爷？”
　　听到白雾的话，两女子一愣，随后，她们看到了后方的武星，当即两人围了过来，“是小月经常提到的弟弟嘛，果然很可爱哎。”
　　“咳咳，在下武星代表守护者组织前来，还请两位姐姐代为通报，还有我是哥哥。”武星轻咳一声，道。
　　“既然是小月的弟弟，白雾你直接带着进去吧。”在白雾和小莲警惕的目光中，那两女弟子遗憾的放下了想摸摸武星的手。
　　“多谢！”
　　闻言，武星随即快步走向前方的建筑群。

第234章 切磋
　　“哇，这不是小月的弟弟嘛。”
　　“真的哎，果然很可爱呢。”
　　进入云渺宫内部，武星遇到了更多的云渺宫弟子，只是让武星疑惑的是，自己从未来过云渺宫，为什么那些女弟子都认识他。
　　“那个，小姐在云渺宫的时候，曾经拿着少爷的照片征过婚。”在武星的注视下，白雾解释道。
　　“啥？”
　　听到白雾的话，武星整个人都惊呆了，“那后来呢？”
　　“后来小姐看到了新柔师姐，就停了，说只有新柔师姐才能进他们家的门。”白雾回道。
　　“这个丫头，等下次见到她，一定要好好教训一下。”听完白雾的解释，武星嘴角一抽。
　　“好无聊啊~~”
　　云渺宫主的小萝莉化身，一脸无聊的从修炼场回来，自从武月离开后，她在云渺宫已经无敌很久了。
　　“小云云，咱们来玩捉迷藏吧。”途中另外一个小萝莉跑了过来。这个小萝莉正是刘蕾，她是跟着云渺宫主一起来玩的。
　　“不玩。”
　　闻言，云渺宫主果断拒绝，她又不是小孩子，玩什么捉迷藏，她想玩的是武技切磋。
　　“那咱们来玩过家家，这次你当姐姐怎么样？”为了让云渺宫主陪她玩，刘蕾忍痛道。
　　“这样啊~~”
　　听到刘蕾的话，云渺宫主有些心动，毕竟，她已经被刘蕾这个丫头叫了很多次小妹妹了。
　　“小师傅，守护者组织的使者拜访。”不过，就在云渺宫主准备答应和刘蕾玩过家家时，云新柔快步走了过来。
　　“守护者组织的使者？不见！”云渺宫主毫不犹豫道。
　　“小师傅，好像来的是小月的弟弟。”云新柔回忆了下向她汇报的弟子的说的情况，道。
　　“是武星哥哥！”
　　云新柔话音刚落，刘蕾随即欢呼道。
　　“是那个小家伙，那就见见吧。”听到是武星，云渺宫主打算见见，顺便向刘蕾这个丫头证明一下，她是真的打赢过武星的。
　　上次云渺宫主打败了被核辐射侵蚀的武星后，便去找刘蕾炫耀去了，可惜刘蕾这个丫头根本就不相信，这次云渺宫主打算当着刘蕾的面打败武星，彻底奠定她姐姐的身份。
　　武星端着茶水坐在云渺宫会客室的椅上心中感叹，谁能想到这云渺宫居然会是最轻松的一个门派，当然，这些全部得益于武月和白雾，否则，武星估计是很难进的来。
　　“踏踏踏！”
　　在经过片刻的等待后，一阵脚步声传来，闻言武星随即放下茶杯起身。
　　很快，一名气质温婉美丽的女子出现，看到这个女子武星一眼就认出了她，云新柔。因为，之前武月就将她的照片给武星看过，也是曾经差点成为他媳妇的人。
　　此刻亲眼所见，对方比起照片更加的美丽，尤其是那种温柔包容一切的气息，让人有种忍不住想要亲近的念头。
　　“武星哥哥！”
　　云新柔之后是两个小萝莉，并且，其中一个小萝莉正朝着武星飞奔而来。
　　“蕾蕾，你怎么也在？”
　　武星伸手抱住扑来的刘蕾，目光中充满着惊讶。
　　“人家是来找小云云玩的。”刘蕾指着身后的另外一个小萝莉。
　　“见过宫主大人！”
　　看到正主，武星随即施礼，道。现在武星代表的是守护者组织，因此，礼节上不能有丝毫怠慢。
　　“嗯~~”
　　云渺宫主上下打量着武星，显然她也是看出了武星身上的变化。
　　“那个宫主大人，我是受组织所托特来送信。”没有迟疑，武星连忙将手中的信件奉上。
　　“哦。”
　　云渺宫主接过信件，扫了一眼后又丢还给了武星。
　　“小丫头，你和精灵女王什么关系？”无视掉武星，云渺宫主来到小莲身边，伸手摸了摸道。
　　药王谷无人区的精灵女王，云渺宫主这个级别的存在，显然是知道的。
　　“那是我的母亲。”小莲恭声，道。
　　“原来如此，你就是莲池的那个小家伙。”云渺宫主微微一想就猜到了小莲的来历，“小丫头要不要来云渺宫。”虽然小莲的天赋不是风水系的，但小莲的天赋显然已经到了跨越属性的程度。
　　“母亲说要我跟着少爷。”面对邀请小莲没有迟疑的拒绝了。
　　“少爷？精灵女王居然把这个丫头送你了？”小莲的话，让云渺宫主充满着强烈的好奇。
　　无视云渺宫主的疑惑，武星将手中的信件又塞了过去，虽然在云渺宫武星见到宫主是所有门派中最轻松的一次，但这个小萝莉也是唯一一个将到手的信件又丢还给他的。
　　“想让我支援，休想。”云渺宫主一扭头，随即准备闪人。
　　见此，武星连忙抓住小萝莉，相比于其他门派的掌门，这个小萝莉武星对她真心没有什么敬畏感，实在的之前虐她太多次了。
　　将小萝莉抱起放在会客室的椅子上，武星准备好好问一下缘由，毕竟，这个云渺宫主与守护者组织的关系应该还是可以的，否则，她也弄不到守护者组织的去西大陆的交流生名额。
　　只是小萝莉并不想和武星说话，万幸还是一旁的云新柔道出了实情，却是云渺宫主当年在守护者组织的首领梁嫣手中吃过亏，当时的云渺宫主还是一个热爱武技的小丫头。
　　而当时同样是小丫头的梁嫣用一本古代的武技秘籍，从云渺宫主手中换到了当时云渺宫的宝贝，最后云渺宫主发现这武技秘籍是假的，这让云渺宫主一直耿耿于怀。
　　不过，当时的交易是属于你情我愿，所以与云渺宫主也不能说梁嫣骗她，可云渺宫主嘴上不说，但心中还是很不开心的。
　　了解到情况后，武星也是感觉一阵脑壳痛，这都是前辈的破事，为什么要他这个晚辈来擦屁股啊。
　　“咳咳，宫主大人，要不这样晚辈传授你一个厉害的武技怎么样？”武星想了想，道。
　　“真的？”
　　听到武星的话，小萝莉眼睛一亮，被梁嫣骗的事情都过去不知道多少年了，云渺宫主心中的气也早就消了，再说守护者组织这些年也给了很多东西，比如说西大陆的交流生名额。
　　小萝莉之所以这么做，就是想从武星这里弄点厉害的武技，毕竟，最近武月去了西大陆，她都学不到新技能了。
　　“假的。”
　　小萝莉的反应，让武星眉头一跳，感觉自己上当的他果断拒绝。
　　“你刚才都说了，不能耍赖。”小萝莉一把抱住武星，不依不饶道。
　　看到云渺宫主的样子，云新柔有些不好意思的扭头，她这也是被小师傅逼着才说刚才的话的。
　　“那你把信件收下。”最后武星长叹一口气，道。
　　“没问题！”
　　云渺宫主将信件收下，随后一脸期待的望着武星，“要个厉害的武技。”
　　“那宫主大人，你答应派人支援。”武星也随即加上自己的条件，不能便宜了这个丫头。
　　“不行，这是两码事。”云渺宫主显然也不是一个善茬。
　　“这样那咱们来切磋一下如何？我赢了你派人支援，我输了给你一个厉害的武技怎么样？”武星感觉还是用拳头来说话，上次自己虚弱的时候被这个小萝莉偷鸡赢了，这次说什么也要赢回来。
　　他在刘蕾小萝莉心中无敌的形象一定要保持好。
　　“成交！”
　　也正有此打算的云渺宫主没有迟疑的答应了下来。随后，一行人前往云渺宫的修炼场。
　　“宫主大人！！”
　　正在修炼场修行的云渺宫弟子看到小萝莉出现，纷纷行礼道。
　　“嗯，修炼场我需要用一下，你们先暂停一下。”小萝莉老气横秋的对着众弟子，道。
　　“是！”
　　闻言，修炼场中的云渺宫弟子齐声道。很快修炼场便彻底空了下来，不过，那些弟子也没有离开，而是围在了修炼场四周，她们已经得知宫主大人要和武月的弟弟切磋。
　　宫主大人和武月之前也是一直在修炼场切磋的，现在换成武月的弟弟，众人十分好奇，武月的弟弟比起武月会有多少差距。
　　“宫主大人，咱们先说好，不许使用魔力，只是武技的切磋。”虽然武星如今已经掌握了念气，但比起这位云渺宫主的化身，双方全力以赴的情况下武星要赢的概率并不会很高。
　　“没问题。”
　　小萝莉自信的点点头，之前她能赢武星，现在她自然是更加没有问题，毕竟，这段时间武月传授给她的武技，她都有努力修炼。
　　“武星哥哥，加油！”
　　当武星和云渺宫主进入修炼场站定，当即，刘蕾便高呼道。在刘蕾看来武星哥哥是最厉害的。
　　“哼哼，小丫头看清楚了，我是怎么打败你的武星哥哥的。”云渺宫主昂着小脑袋。
　　“开始！”
　　云新柔来到修炼场，宣布了战斗开始。
　　“闪步！”
　　“瞬步！”
　　下一刻武星和云渺宫主迅速冲向了对方，而两人施展的技能都是格斗技，只不过武星施展的是更高阶的闪步，云渺宫主施展的是弱一阶的瞬步。
　　“前踢！”
　　看到先一步抵达的武星，云渺宫主迅速一脚踢出，准备将武星逼停，但武星却丝毫没有要停步的打算，直接一个滑步来到了云渺宫主面前。
　　“滑行抓取！”

第235章 复合法术
　　“哼！”
　　望着抓来的武星，云渺宫主冷哼一声，在外网世界被武月抓，在现实世界被武星抓，此刻云渺宫主对于这一手早已经有了充足的应对预案。
　　因此，在武星抓来的瞬间，云渺宫主迅速一个闪身躲开了武星的抓取。
　　“连环抓取！”
　　望着躲开了自己抓取而有些得意洋洋的云渺宫主武星表示，丫头你还是太年轻了。
　　“什么！”
　　看到武星紧随着自己脚步再次抓来，云渺宫主大惊，之前可不是这样的。的确之前武星并没有施展过这手连环抓取，只是因为那时的云渺宫主一下子就抓住了，根本就不需要施展连环抓取。
　　“抛投！”
　　成功抓住小萝莉后，武星随即将她丢了出去，接着武星迅速冲过去，就是一套疾风连击。
　　“无情摔击！”
　　最后武星抓起半空中的小萝莉将她重重的摔在地上结束了这次战斗。
　　“哇，武月弟弟好帅啊。”
　　看到武星干净利落的摆平了云渺宫主，顿时，引来了四周一众女弟子的欢呼，对于她们的掌门输掉，这都已经是习以为常的事情了，毕竟，当时云渺宫主和武月的切磋基本上就没有赢过。
　　这个小萝莉也就欺负欺负她们这些不会武技的法师。
　　“宫主大人，你输啦。”
　　武星蹲下身子，用手戳了戳腮帮子鼓的像个包子一般的云渺宫主，道。
　　“这次不算，咱们在来一次。这次咱们用魔力怎么样？你体内好像也有一种特殊的力量在。”对于这次的失败，小萝莉显然十分不甘心，之前她还赢的，刚才一定是她大意了。
　　“不来。”
　　武星很果断的拒绝。
　　“这样人家答应你派人支援，这次是额外的比试。”为了让武星答应，云渺宫主承认了之前比试的结果，并且要求在加一场，为了在刘蕾面前保住面子。
　　“这样啊，那如果这次你在输掉怎么办？”听到云渺宫主已经承诺支援，武星大喜，这目标完成，武星也不介意在多陪小萝莉耍耍。
　　“要是这次我输掉了，那我把新柔给你当媳妇。”小萝莉指着一旁的云新柔，道。
　　“哎！！”
　　听到小萝莉的话，一旁的云新柔一呆，这怎么就扯到她身上去了。
　　“哇，好浪漫啊，比武招亲哎！！”
　　四周围观的女弟子闻言，一个个眼睛中泛着小星星，这就是传说中的比武招亲。
　　“成交！”
　　闻言，武星毫不犹豫的应了下来。
　　“啊！！”
　　本来以为武星会拒绝的，谁想武星居然一口答应了下来，这让云新柔一时间有些不知所措，这娇美的脸上也随之泛起了一阵红云。
　　“那么，小家伙等会不要哭啊。”见武星点头，云渺宫主不禁大喜，顿时，澎湃的魔力在云渺宫主身上泛起。这次说什么也要好好将场子找回来。
　　“念兽：龙虎啸！”
　　无视云渺宫主散发出的威压，武星也随之运转念气。
　　“哦，很有意思的力量。”
　　云渺宫主望着依附在武星身上的念气，目光中也充满着兴致，这种力量她还是第一次见到。
　　“宫主大人，您可不能动用本尊的力量哦。”武星凝视着魔力奔腾的小萝莉，这个小萝莉的分身实力虽然很强，但远没有到让人绝望的程度，当然，前提是这个小萝莉不使用本尊的力量，否则，武星是绝对没有机会赢的。
　　“当然！”
　　云渺宫主昂着小脑袋，对付武星这个小家伙，她何须使用本尊的力量。
　　“蓄念炮！”
　　说话间，武星早已经积聚的念气直接轰向云渺宫主。
　　“风切！”
　　望着快速逼近的念气炮，云渺宫主轻轻挥手，一道巨大的风刃出现，随后，那风刃直接扫向武星的念气炮。
　　“轰！”
　　很快念气炮与风刃相遇，随后两股力量开始交织崩裂，化作无数细小的风刃和念气波四散开来。
　　“水盾！”
　　“风盾！”
　　在四周围观的云渺宫弟子纷纷施展出防御法术，抵挡这四散的余波。
　　“小弟弟好强啊。”
　　“是呢，好像比武月还要强哎。”
　　“要是宫主大人将人家当做筹码就好了。”
　　“得了吧，你比新柔师姐差远了，宫主大人将你当做筹码，武星小弟弟说不定就不打了呢。”
　　“啊，你要死啦。”
　　武星这展现出的实力，让云渺宫的那些弟子一个个眼睛放光。
　　“闪步！”
　　在念气炮和风刃撞击爆发的余波还未散去之际，武星迅速逼近，这个小萝莉在使用法术时的战斗力和使用武技完全就是两个人，所以，武星要打赢只能近身。
　　“疾风术！”
　　望着逼近的武星，小萝莉给自己施加了一个风系的辅助法术，小萝莉算是想明白了，和武星玩近战她是绝对打不过的，虽然她很想靠武技打赢武星，但奈何现实不允许，现在她只能用法术先把武星打败，保住自己的面子再说。
　　“水缚术！”
　　在给自己施加风系辅助法术的同时，云渺宫主也给武星丢了一个水系的减速法术。
　　面对将风系和水系法术玩的炉火纯青的云渺宫主，武星不禁有些抓狂，这个小萝莉别看个小，但毕竟是拥有云渺宫主的全部战斗经验和能力，难缠程度可绝对不小。
　　“小家伙，如果你求饶的话，人家可以放你一马。”云渺宫主一脸得意的望着武星，这总算是找到了些虐人的快感。
　　当然，武星毫不犹豫的拒绝了云渺宫主的提议。
　　“哼哼，既然你不求饶，那小家伙忍住痛不要哭鼻子哦。”云渺宫主手中凝聚出一个巨大的水球，并且这个水球四周环绕着高速旋转的风元素，带动着这颗巨大水球也高速的旋转起来。
　　风水复合法术！
　　望着那高速旋转的水球，武星目光一凝，复合法术这可不是普通法师能掌握的，毕竟要同时控制两种不同的元素力量，这就不是一件容易的事情，只有那些天生就拥有双天赋的法师，才能去尝试复合法术。
　　并且，就算是拥有两种属性的双天赋法师，也需要经过刻苦的修行才有可能掌握复合法术的施展。当然，对于云渺宫主这种级别的风水双系法师，复合法术对于她来说，显然不是什么难事。
　　相比于单系的法术，复合法术的威力绝对是指数级的提升。所以，就算是这个绝对实力不是很强的小萝莉，凭借这一手复合法术，她也能爆发出极其可怕的实力。
　　对此，武星只能说，不愧是顶级大派的掌门。
　　“呼~~”
　　云渺宫主虽然很强，但武星显然不会就这样认输，深吸一口气，同时体内的念气迅速运转至肺部，与他吸入的空气混合，接着武星猛的将这一口气喝出。
　　“喝！”
　　随着武星这一身暴喝，恐怖的念气喷薄而出，刹那间修炼场中宛如响起了一阵惊雷，让四周围观的众人不禁捂住了耳朵，不过，这只是武星这一声狮子吼的余波，武星这一声怒喝真正的威力，正聚集在那颗落下的巨大水球之上。
　　武星怒喝产生的声波撞击在那巨大水球上，直接在水球上激起了一阵涟漪，并且这个涟漪越来越大，最后这水球宛如被煮开的开水一般，剧烈的沸腾起来。
　　“哗啦！！”
　　被武星声波剧烈震荡的水球，最终崩塌，顿时，大水直接将整个修炼场吞没。同时也把四周围观的女弟子全部给浇成了落汤鸡，一时间各种福利出现，可惜此刻的武星目光全部在云渺宫主身上，并没有能及时收到这份意外的福利。
　　“年轻人嗓门真大。”
　　云渺宫主掏了掏耳朵，不过，从小萝莉凝重的神色不难看出，对于武星爆发出的实力，她心中的震撼。
　　“宫主大人，如果没有招了，就认输算了。”武星神色淡然，道。
　　“小家伙，今天不把你打哭，我就跟你姓！”云渺宫主气呼呼，道。在武技上打不过也就算了，用法术居然还奈何不了武星，这让宫主的面子往哪里放。
　　说着，云渺宫主身上随之爆发出了澎湃的魔力，显然这个小萝莉已经连接上了魔网。
　　“大家快离开这里！”
　　见此，云新柔随即对着围观的众人，道。
　　“这个最精彩的就要开始了啊。”闻言，众人都不想离开，这么精彩的战斗，平时可是很难看到的。
　　“是啊是啊，新柔师姐我们能保护自己的。”众人纷纷应和道。
　　“也行，不过大家都去阵眼位置，我要激活魔法阵了。”云新柔想了想点点头，道。
　　“好的。”
　　没有迟疑在场的云渺宫弟子纷纷来到修炼场四周的阵眼位置，随后，一个巨大的魔法罩出现，将修炼场笼罩其中。
　　“小家伙，现在认输还来得及。”云渺宫主身形缓缓浮空，在魔力的催动下，风系和水系元素在她身后疯狂的集结，很快一只水身、风翼、冰爪（喙）的神俊巨鹰出现。
　　相比于之前的风水复合法术，这次又增加了冰系，虽然冰系和水系属于同源，但这也属于2.5系的复合法术了。复合法术每增加一种元素难度和威力都会指数级的增加。
　　“宫主大人，谁输输赢还不一定呢。”武星抬头望着天空中的巨鹰，随后，在武星身后一头金色巨虎随之浮现。

第236章 前往剑阁
　　“是嘛，那小家伙可不要哭了哦。”
　　云渺宫主望着武星身后的金色巨虎，目光中充满着凝重，不过，云渺宫主嘴巴上却丝毫不留情面。
　　说完，云渺宫主一挥手，那巨鹰朝着武星杀来。
　　“念兽：猛虎震地！”
　　在那魔法巨鹰扑来之际，武星口中轻喝，下一刻在他身后的金色巨虎咆哮着扑向了那魔法巨鹰。
　　“诸位，稳住魔法阵！”
　　修炼场外，云新柔望着即将接触的两头巨兽，随即对着站在魔法阵阵眼中的众人，道。
　　“连接！”
　　随着云新柔的话，在场的云渺宫弟子纷纷连接上魔网，随后将魔力源源不断的注入魔法阵中，以应对接下来的冲击。
　　“轰！”
　　也就在这时，魔法巨鹰和金色巨虎在空中相遇，随后，刺目的光芒迸发，光芒之后就是恐怖的魔法念气洪流，朝着四面八方扩散。
　　“大家准备迎接冲击！”
　　望着那恐怖的洪流，云新柔目光中充满着一丝紧张，如果魔法阵被这洪流冲破，那事情就棘手了。
　　“轰隆隆！”
　　扩散开来的能量洪流宛如巨浪一般重重的轰击在魔法阵形成的光幕上，撞的光幕荡起了阵阵涟漪。
　　“大家不要放松，更强的冲击还在后面。”见成功抗住了第一波能量冲击，云新柔连忙提醒众人。
　　因为，第一波能量冲击被挡回去后，与后面来的能量洪流融合，变成了一股更大的能量洪流。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　当第二波能量洪流撞向魔法光幕，当即，就有一名实力较弱的云渺宫弟子承受不住冲击，被直接吐血震飞。
　　不过，这时一张藤网出现接住了那个女弟子，随后，充满着生命气息的力量从藤网涌出，将那女弟子的伤势治愈。
　　“多谢！”
　　那女弟子对着不远处的小莲点点头，随后，迅速回到了自己所在的阵眼。
　　有了小莲这位强力辅助，这让在场的云渺宫弟子顺利的撑了下来，而这时修炼场中的能量洪流也渐渐平息。
　　随后，武星和云渺宫主的身形随之出现。
　　“切！”
　　飘在空中的云渺宫主望着在金色罩子中的武星，不禁撇撇嘴，如果不是这个罩子，刚才的能量洪流就足够武星喝一壶的了。虽然，结果不是很满意，但她还是赢了。
　　“宫主大人，战斗还没有结束呢。”武星大口大口的喘着气，念兽：猛虎震地这一招将武星体内的念气全部消耗一空，不过，武星有精灵女王给的莲子，可以用来恢复念气。
　　“使用魔法道具可是违规的哦。”云渺宫主望着武星的手，道。
　　“宫主大人战斗中使用装备道具，这不是很正常的嘛。”武星才不会承认自己的失败。
　　“是嘛。”
　　听到武星的话，云渺宫主眉头一挑，随后，小萝莉一抬手，一根散发着恐怖气息的法杖出现，“那么，我使用装备应该也没有问题吧。”
　　“你赢了。”
　　看到那散发着恐怖气息的法杖，武星果断认输。只是随着武星认输，他的媳妇也没有了。
　　“哼！”
　　见武星认输，云渺宫主这才喜滋滋的收回了法杖，至此两人的切磋也到此为止。
　　虽然武星输了比试，但在那些云渺宫的女弟子眼中，武星已经深深的震撼到了她们，因为武星的对手可是她们的宫主大人，而且宫主大人用的不是武技而是魔法。
　　哪怕这只是宫主大人实力不强的分身，但武星能做到这个程度，足以让人为之震惊了。
　　“宫主大人，发生了什么事？”
　　这时，一名年长的女性快步走了过来，她感知到修炼场出现了强大的能量波动，所以过来查看。
　　“没事，稍微活动了一下筋骨。”云渺宫主摆了摆手。
　　说着，云渺宫主目光扫向附近围观的弟子，板着脸，道：“都围着干什么，还不回去修炼，刚才你们的表现本宫可都是看在眼里的。”
　　“是！”
　　见宫主大人发火，一众弟子随即灰溜溜的跑了。
　　“小蕾蕾，怎么样？人家比你的武星哥哥厉害吧。”赢了武星后，云渺宫主来到刘蕾面前开始炫耀。
　　“可是……”
　　闻言，刘蕾正好说话，却直接被云渺宫主打断了，“你说人家厉害不厉害吧。”说着云渺宫主手中出现了一块糕点。
　　“嗯！”
　　刘蕾望着云渺宫主手中的糕点，随后点点头，“不过，武星哥哥武技比小云云厉害。”
　　“要不了多久，人家的武技也会超过你武星哥哥的。”云渺宫主撇撇嘴，道。
　　说完，云渺宫主便走了，这次比试勉强算是保住了自己的面子，接下来云渺宫主也要实现承诺派人支援，不过，要派人支援这件事，云渺宫主也要询问一下门派内的其他高层的意见。
　　“宫主大人，我觉得此事不妥……”
　　得知云渺宫主要派人支援守护者组织，当即就有人出声反对。
　　“嗯，那事情就这样定下来。”
　　无视反对云渺宫主直接就拍板定了下来，相比于药王谷的药王，云渺宫主在云渺宫的权威那绝对是说一不二的，这所谓的商量其实就是来通知一下大家，大家同意那自然是最好，不同意其实也没有用。
　　可以说整个云渺宫唯一能阻止这个小萝莉，也就只有她自己，相比于感情丰富的小萝莉化身，云渺宫主的本尊更加理性，她做出的决定也会更多的考虑门派利益。
　　不过，在云渺宫主本尊不出来反对的情况下，她的小萝莉化身那绝对是大权在握。
　　随着云渺宫派遣支援的事情正式敲定，武星的任务也全部完成，这次任务中有万兽宗、药王谷和云渺宫三个门派已经明确表示会派遣支援。剩下的都还没有任何回复，估计也不可能会有回复了。
　　但能有三个门派派人支援，这也已经是十分不错的成绩了，尤其是这其中还有两个还是三大顶级门派，武星一个人搞定了三大顶级门派的两个，这样的成绩谁也否认不了。
　　就是不知道伊索·凯撒那边的情况如何了，武星手中没有剑阁的信件，那么剑阁的信件应该在伊索手中。
　　“嘀嘀！”
　　武星这边正想着伊索的任务进展，突然娜丽莎的消息就来了。
　　“武星，你这边任务进展的怎么样了？”
　　“已经全部完成了。”
　　“全部完成了！！”
　　收到武星的消息，娜丽莎脸上不禁露出了惊愕之色，之前武星的进度比他们要慢，这居然率先完成了。
　　“怎么？你们还没有完成吗？”望着娜丽莎发来的消息，武星问道。
　　“嗯，我们现在被卡在剑阁这里了，那个武星你能不能来帮我们一下。”娜丽莎犹豫了片刻后，道。
　　这次剑阁的送信过程，其实并没有什么波折，两人很容易的就见到了剑主，送上了信件。
　　而在支援的问题上，剑主并没有直接拒绝，而是给出了条件，这个条件说的简单些就是展示实力，剑阁的人一向崇拜强者，想要让剑阁派人那么伊索就需要打败他的弟子。
　　对此伊索自然是毫不犹豫的答应了下来，但能成为剑主的弟子实力岂会差的了，当然，伊索同样也不弱可伊索就一个，而剑主的弟子可不止一位。
　　此刻伊索也进入了双拳难敌四手的情况，至于娜丽莎她是辅助，只能在后面帮伊索治疗，战斗方面娜丽莎根本就帮不上忙。
　　对此，娜丽莎也让伊索放弃过，毕竟，他们信件已经送达，任务其实算是完成了，让剑阁派支援属于加分项。
　　可惜伊索并不想放弃，不知道是他想获得高分，还是剑主弟子的实力激起了伊索的好胜心，他就这样卡在了剑阁这里。
　　而眼下的情况外人是帮不了的，外人如果介入伊索的任务直接算失败，但如果是武星的话，就没有问题了，毕竟，伊索和武星两人接的是同一个任务，只是后来两人才分开行动的。
　　两人联手是不违反规则的。
　　“没问题！”
　　对于娜丽莎的求援，武星想了想也答应了下来，正好药王谷和云渺宫都逛了一圈，将剩下的剑阁也走一圈，这三大顶级门派也就算是全部游历过了。
　　而且，争取剑阁的支援，这对于守护者组织来说，也是一件很重要的事情，三大顶级门派有两个已经答应支援了，如果让剑阁也答应支援，这三大顶级门派都派人了，那么，那些还在犹豫的其他门派肯定也会做出表态。
　　三大顶级门派，可一直都是隐世门派的领头人。
　　“谢谢！”
　　见武星答应过来帮忙，娜丽莎不禁松了口气。
　　“柳倩，白呢？”
　　既然准备去帮忙，那武星自然也要准备出发，不过，一直随叫随到的白雾，这次却不见了踪影。
　　“白姐姐说她要闭关修炼一段时间。”柳倩说道。
　　“哦，这是好事啊。”
　　得知白雾要闭关，武星心中一喜，其实白雾的实力早就已经达到了中级法师巅峰，这次闭关想必是准备冲击高级法师了。而在云渺宫闭关，显然是最好的地方。
　　既然白雾闭关，武星也就带着柳倩和小莲出发前往剑阁。

第237章 林竹剑
　　“可恶！”
　　伊索回到房间，重重的一拳砸在房间的墙壁上，他的挑战又输了，这几次的挑战，让伊索见识到了顶级大派亲传弟子的实力。
　　相比于之前那些门派的弟子，这顶级大派弟子的天赋和实力，完全是不同的级别，就算是伊索他也只能和其中一位打个五五开。然而剑阁剑主的亲传弟子可不止一位。
　　“娜丽莎，武星那边的情况如何了？”伊索深吸一口气平复下心中的情绪，对着过来给他治疗的娜丽莎，道。
　　“武星已经做完任务了。”娜丽莎道。
　　“都完成了？”
　　闻言伊索一愣，武星那边可是有两个顶级门派的，他这边一个就已经这么难对付了，武星是怎么搞定两个门派的。
　　“是的。”
　　娜丽莎点点头，“我已经请武星过来帮忙了，有武星协助的话，想必一定能……”
　　“你说什么！！”
　　娜丽莎话未说完，就被伊索直接打断了，“娜丽莎，你是认为我完不成任务是嘛？”
　　听到娜丽莎居然向武星求援，这让伊索十分愤怒，这岂不是意味着他不如武星。
　　“不是，我……”
　　闻言，娜丽莎连忙解释，她也没有想到伊索反应会这么大。
　　“不要说了，这里我一个人会解决的。”伊索冷着脸起身离开了房间。来到了剑阁的演武场。
　　“这不是守护者组织来的嘛，刚输了比试，这么快又来啦。”看到伊索在演武场修炼的剑阁弟子，道。
　　“林渊呢？”伊索淡淡，道。
　　林渊是剑阁剑主的第二个弟子，也是近期一直和伊索切磋比试的人，至于剑主的第一个弟子年龄和实力都已经完全和伊索不在一个层次上了，所以，对方自然不会来和伊索切磋。
　　“林师兄有事暂时外出了，我来陪你试试吧。”伊索话音刚落，一个淡然的女声传来。顺着声音伊索目光扫去，看到一个大胸妹子正朝着他走来。
　　这个大胸妹子正是之前在药王谷休养的林竹剑，因为药王准备让舟诗雨前往守护者组织支援，所以，药王就亲自出手将林竹剑的伤势给治愈了，伤势恢复后的林竹剑本来想去找武星的，奈何当时武星已经离开了药王谷。
　　所以，林竹剑也只能返回剑阁，等有时间在去找武星。
　　回到剑阁后，林竹剑就听到有守护者组织的人来了，林竹剑以为是武星，便急匆匆的赶了过来。
　　可惜，来的并不是武星，而是一个金发碧眼的帅哥，这让林竹剑有些失望，不过在得知对方能和林师兄打的有来有回时，这林竹剑心中也泛起了一丝战意。
　　“你？”
　　伊索扫了眼前林竹剑的大胸，不禁摇摇头，“小姑娘，你还是……”伊索刚准备拒绝，突然一道让人肌肤生疼的锋芒从林竹剑身上爆发。
　　感受着锐利的锋芒，伊索随即将剩下的话给咽了下去，这个大胸妹感觉好像比那个林渊更可怕。
　　如今伤势已经痊愈的林竹剑，这实力比起在药王谷的时候，绝对是又上了一个台阶。
　　“有意思！”
　　伊索一把抽出随身大剑，目光中充满着熊熊战意，不愧是顶级大派，这让人惊讶的天才一个接一个的出现。
　　与此同时，剑阁外。
　　“闲人止步！”
　　两名剑阁弟子拦住了武星。
　　“在下来自守护者组织……”见此，武星随即自报家门。
　　“守护者组织？之前不是来过了吗？你这不会是假的吧。”闻言，那两名剑阁弟子警惕的望着武星。
　　“我们是一起的。”武星解释道。
　　“一起的，一起的能差这么久时间？”那两剑阁弟子用你是不是在蒙我的表情，道。
　　面对两个不肯放行剑阁弟子，武星随即拿出魔法卡片，准备让娜丽莎来接他，只是娜丽莎并没有能及时回复消息。
　　“伊索，你不要紧吧。”娜丽莎望着身上满是伤痕的伊索，连忙给伊索进行治疗。
　　“没事，死不了。”伊索脸色阴沉，道。这一战他输了，输给了一个小丫头片子，这让伊森有些无法接受。
　　“你的实力也很不错。”林竹剑大口大口的喘息着，这一战林竹剑虽然赢了，但赢的很艰难。
　　“嘀嘀！”
　　说话间，林竹剑身上的魔法卡片猛的响起，当即，林竹剑连忙拿出魔法卡片，望着上面的消息，林竹剑脸色一喜，随即火急火燎的跑了。
　　“喂，你们在不走，可休怪我们不客气。”剑阁的两位弟子望着眼前的武星，警告道。
　　“你们怎么把我的贵客拦在了外面了。”林竹剑来到剑阁山门外，听到那两个弟子的声音，顿时很不开心，道。
　　“啊，竹剑师姐。”
　　看到林竹剑，那两个弟子瞬间就怂了。
　　“武星，你来看我了吗？”无视那两个弟子，林竹剑快步来到武星身边，一把抱住了武星的胳膊。
　　顿时，武星感觉自己的手臂陷入了柔软的山谷之中。
　　“林小姐你的伤已经好了吗？”看到林竹剑出现武星一愣，刚才武星给娜丽莎发消息，没有获得回复，武星就想到了林竹剑，于是武星给林竹剑发消息想让她帮个忙。
　　但武星也没有想到林竹剑居然已经回到剑阁了。
　　“嗯嗯，已经好了。”
　　听到武星关心她的伤势，林竹剑心中喜滋滋，道。
　　“这样啊，那就好。”武星说着想要将手抽回来，但奈何林竹剑抱的比较紧，武星未能成功。
　　而且，一旁的小莲也是有样学样抱住了武星的另外一只手，让武星的手臂又一次陷入柔软山谷之中。
　　见此，柳倩不开心的努着嘴，因为，她目前只有小山丘并没有山谷。
　　“走啦，武星我带你去参观剑阁。”林竹剑拉着武星就往剑阁走去。
　　“这，这真的是林师姐吗？她没有被精神魔法控制吧。”望着远去的林竹剑，那两位守门的弟子，不禁瞪大了眼睛。
　　林竹剑在剑阁那可是出了名的冰美人，身为剑主的女儿，剑阁中自然有很多青年才俊都想追求林竹剑，可惜那些追求者都被林竹剑打败了，导致最后已经没有人在敢去追求林竹剑了。
　　而林竹剑也将全部的心思都放在了修炼上，导致人变得越来冷，可眼下这位冰美人好像已经开始融化了。
　　“什么？你说竹剑……”
　　很快消息就传到了剑主耳中，实在是林竹剑拉着武星在剑阁逛了一圈，此刻剑阁上下都已经知道了这件事情了。
　　“据说是来自守护者组织的年轻人。”剑主身边一名与林竹剑有七八分相视的成熟女性，道。
　　“守护者组织的人？是上次那个西大陆来到交流生？”剑主眉头一皱，自己女儿能找到心上人，剑主自然是很高兴的，但如果对象是西大陆的人那剑主就不是那么开心了。
　　“不是，是一个叫武星的年轻人。”林竹剑的母亲，道。对于女儿有喜欢的人这件事上，林母那绝对是最为关注的，毕竟，按照林竹剑的实力，想要找到一个如意郎君这实在是太难了。
　　“哦，这么说这个武星打败了竹剑？”听到不是西大陆的人，剑主微微点头，至于武星守护者的身份，这个问题不大，到时让他放弃守护者身份入赘剑阁好了。
　　“以竹剑那个丫头的性子，应该差不了。”林母点点头。
　　“嗯，实力强是一方面，这还要人品过得去才行。”剑主点点头，“等会让竹剑那丫头将这个武星带来给咱们见见。”
　　“师傅，那个竹剑姐姐好像很喜欢你哎。”柳倩望着离去的林竹剑，道。
　　“是，是嘛。”
　　对于林竹剑这突然的变化，武星也很不适应，之前这林竹剑还是一个冰美人，他们这只是切磋了一场，这突然就变得热情起来了。
　　“是呢，不过人家觉得云柔姐姐比较适合当师母。”在云渺宫被云新柔照顾的很好的柳倩，道。
　　“为师也是这么认为的，可惜……”武星长叹道。
　　“武星，抱歉抱歉，我刚才在给伊索治疗，没有看到你的信息，真的十分抱歉。”说话间，娜丽莎急匆匆的跑了过来，不停的道歉。
　　“伊索受伤了？情况怎么样？”闻言，武星一惊，伊索这样的实力居然受伤了，这对手该如何的强大。
　　“已经无碍了，我带你过去吧。”娜丽莎，道。
　　“你说打败伊索的是林竹剑！”途中武星也获知打败伊索的人，居然是林竹剑，并且，从娜丽莎的描述中，这林竹剑的实力好像比之前在药王谷的时候还要强。
　　但转念一想如今林竹剑伤势已经痊愈，这实力变强也是很正常的事情，不过，如果林竹剑也加入到挑战中来的话，那这次想要让剑阁派人支援，不是一件容易的事情啊。
　　“呦。”
　　来到伊索·凯撒的住所，武星看到了气色不佳的伊索。
　　“你来干什么，看我笑话嘛。”伊索冷冰冰，道。在他最狼狈的时候，武星来了，这换谁都不会开心的。
　　“没错啊，有笑话看，为什么不看。”对于这种闹别扭的家伙，武星从来不会客气。

第238章 小莲出战
　　“你！！”
　　听到武星的话，伊索整个人瞬间就炸了。
　　“你们不要吵了，现在还是想办法完成任务再说。”见此，娜丽莎连忙上前劝止。
　　“这是我的任务，不需要外人来协助。”伊索说着直接甩手而去。
　　“武星，伊索这段时间压力比较大，你不要介意啊。”娜丽莎歉然，道，“到时我会说服他的，还请你一定要帮我们。”
　　“无妨。”
　　武星摆摆手，这个伊索的毛病很多天才身上都有，一直以为自己天下无敌，但遇到挫折后就会这样。
　　这种情况一般来说靠说是说服不了的，只能让他继续经受挫折，直到在现实面前低头。
　　后续的事情也正如武星预料的那般，娜丽莎的劝说根本没有起效，伊索依旧开始了他单打独斗的战斗，而结果自然也如之前那般。
　　“武星，一起来吧。”
　　最终这位高傲的凯撒家族弟子低头了，这对于伊索来说，绝对是一次巨大的改变。
　　“可以。”
　　武星点点头，既然对方低头了，那武星自然不会袖手旁观，毕竟，武星和伊索的任务是同一个，伊索任务不结束，武星这也结束不了。
　　“呼~~”
　　见武星点头，伊索心中不禁暗暗舒了口气，他真的怕武星会拒绝协助，并且冷嘲热讽一番。
　　“谢谢！”
　　伊索用略带沙哑的声音，道。
　　“不客气，毕竟大家都是守护者组织的同伴。”武星微微一笑。
　　“守护者组织来的那些人又来挑战了？”林渊望着跑来报信的弟子，不禁揉了揉额头。
　　“二师兄，这是怎么回事啊？”在林渊身边一个长得白白净净的年轻人，问道。
　　“三师弟，你刚回来还不知道吧。”闻言林渊将事情的经过大致了说了一下。
　　“这个叫伊索的居然和二师兄实力不相上下。”在了解到事情的经过后，那白净年轻人目光中充满着惊讶，“那这次比试，让我去吧。”白净年轻人有些跃跃欲试。
　　这个白净年轻人是剑阁剑主的第三个弟子，林明。前段时间在外修行，最近才刚回来。
　　“也行。”
　　和伊索已经切磋了好几回的林渊很随意，道。
　　“二师兄……咦？小师弟也在啊。”林竹剑来到林渊住所，看到林明有些惊讶，道：“小师弟，你什么时候回来的，居然也不通知一声师姐。”
　　“那个，我是师兄来着。”林明轻咳一声，道。
　　“你说什么？”
　　林竹剑脸色一板。
　　“没，没什么竹剑师姐好。”见林竹剑脸色不对，林明连忙，道。按照排序，他的确是林竹剑的师兄，但奈何随着林竹剑实力的增长，这个丫头不满自己是小师妹，便开始造反。
　　于是林明就遭了殃，因为打不过林竹剑，最后只能忍气吞声的从师兄变成师弟。
　　此刻，林明也只能期待林竹剑什么时候能把二师兄挑下马，这样就不用他一个人丢脸了。
　　“师妹，你来有什么事嘛。”林渊轻咳一声，道。此刻林渊心中还是挺怕这个丫头来挑战他师兄的地位的，之前的林渊还能压住林竹剑，现在林渊感觉已经压不住这个实力飞涨的丫头了。
　　“守护者组织的人发出了正式的挑战，父亲让我们三个去应战。”林竹剑道。
　　“这样啊，这事我一个人就可以了，哪里需要咱们三个出马。”听到不是来找自己挑战的，林渊不禁长舒了口气。
　　“二师兄，这次武星也会出战。”说到武星，林竹剑的语气瞬间变得温柔了很多。
　　“武星？那咱可要好好会会他。”
　　武星这个名字，如今剑阁上下早就已经传开了，毕竟，这是能让眼前这个小师妹倾心的青年。
　　“武星，谁啊。”
　　林明见林竹剑突然出现的温柔，不禁一阵寒毛乍起。
　　“卧槽，这个武星这么牛逼的嘛。”当从林渊口中了解到事件真相后，林明不禁瞪大了眼睛。
　　同时，林明心中对于能驯服林竹剑的武星，充满着强烈的好奇心。
　　然而，好奇心何止是林明有，几乎每一个剑阁弟子都有，所以在得知武星将要出战时，这顿时吸引了众多的剑阁弟子来围观。
　　“人挺多的嘛。”
　　武星来到修炼场，望着四周的人群，道。
　　“少爷，我，我真的可以吗？”小莲跟在武星身后，神色有些紧张，因为，这次小莲也会出场。
　　毕竟，剑主的弟子除了大弟子外，林渊、林明和林竹剑三人年龄和武星等人都在同一区间，按照剑主之前承诺的，想要剑阁支援就需要打败他的弟子才行。
　　对方有三人，武星这边只有两人，所以，武星便让小莲也参加这次比试，至于娜丽莎虽然她和小莲都是治疗师，但两者的实力差距完全是不同的层次。
　　“没事的，凭感觉打就行了。”武星轻轻拍着小莲的脑袋，安抚道。
　　“小莲姐姐，你这么厉害，一定能赢的。”柳倩也在一旁给小莲加油鼓劲。
　　说话间，林竹剑三人也来到了修炼场，在看到武星后，林竹剑随即走了过来抱住了武星的手臂，“武星，你最近都没有来找我呢。”
　　“咳咳，林小姐你应该去对面。”感受着手臂上传来的柔软触感，武星轻咳一声，道。
　　“都一样。”
　　抱着武星手臂，一脸喜滋滋的林竹剑，道。
　　“天啊，竹剑师姐居然还有这么温柔的一面，我心动了怎么办。”望着林竹剑抱着武星手臂时那温柔的神色，顿时，不少年轻的剑阁弟子高呼。
　　“年轻人，心动之前先想想自己有几斤几两。”闻言，一些年长的剑阁弟子，感叹道。
　　当年，他们进入剑阁，在见到林竹剑的那一刻心就被瞬间俘获，可惜最终的结果是被林竹剑虐的信心崩溃，最后，就再也没有人敢追求林竹剑了。
　　“师兄，难道你们就眼睁睁的看着竹剑师姐被外人抱走吗？”闻言，年轻的剑阁弟子义愤填膺，道。
　　年轻弟子的话，让一众剑阁弟子顿时语塞，他们自然不想剑阁的花朵被外人采走，可他们实在是没有实力采下这朵锋利的花朵啊。
　　“我觉得这个武星，应该是用了什么花言巧语骗了竹剑师姐，本身实力估计是不咋地。”面对沉默的师兄，年轻的剑阁弟子纷纷将矛头转向武星。
　　“二师兄，今天你就坐着看好戏就成，今天我来一挑三。”林明拦住了准备上场的林渊，道。
　　“随便你。”
　　对于林明要先上，林渊表示无所谓，毕竟，比试的规则是KOF赛制在所有人全部倒下之前，战斗是不会结束的。
　　“小莲，第一场你上吧。”
　　见对方有人上场，武星随即对着抱着他另外一只手臂的小莲，道。
　　“是，少爷。”
　　闻言，小莲点点头，随后，带着些许忐忑与紧张来到了修炼场中。
　　“喂喂，你们怎么派了一个小姑娘来啊。”看到小莲，林明有些不满，道。这小姑娘一看就是菜鸟啊。
　　“武星，这个小莲姑娘行吗？”不止是林明，伊索也感觉小莲有些不靠谱。
　　“行不行，看下去就知道了。”对于小莲的实力，武星是很有信心的，毕竟，当时武星可是亲眼看到小莲一个人干掉了一头高级魔兽的。
　　“小姑娘，你现在认输的话还来得及，这战斗开始，我可是不会留手的。”林明对着‘弱小’的小莲，道。林明的剑道，只要是对手他都会全力以赴，不管对手有多强或者多弱。
　　“请！”
　　小莲深吸一口气，平复下心中的紧张，道。
　　“既然如此，那么……”
　　林明长叹一口气，随后，腰间长剑抽出，下一刻熊熊烈焰在林明的长剑上燃烧起来。
　　剑阁虽然专修剑术，但剑阁的弟子本质还是法师，只是他们是专修剑术的法师，像林竹剑这样纯粹的剑士，是极其罕见的。
　　在林明拔剑的同时，小莲体内的自然之力也随之爆发，顿时，无数粗大的藤蔓从修炼场中窜出，很快修炼场就被翠绿的藤蔓覆盖。
　　“咦？这股力量，这个小丫头和药王谷的那位精灵女王什么关系？”在修炼场的后方，一个男子看到小莲身上散发出的力量，目光中不禁露出了一丝惊讶。
　　而这个男子正是剑阁剑主，他来的目的，其实主要是来观察武星的，毕竟是自己女儿选中的人，剑主自然要来看看武星的实力如何，是不是真的有打败他女儿的实力，可不要是靠花言巧语骗了他女儿。
　　不过，貌似这还有意外收获。
　　“有意思！”
　　林明不断的闪躲着缠来的藤蔓，此刻他已经不敢在小看这个看上去菜鸟一般的小姑娘。
　　“火舞剑术！”
　　林明手中燃烧着火焰的长剑快速挥舞，将四周的藤蔓直接斩断，随后，火焰的力量烧灼着藤蔓，让藤蔓的生长停滞。
　　“树人召唤！”
　　见此，小莲口中迅速吐出几个魔法音阶，顿时一个召唤法阵出现，将小莲四周的藤蔓笼罩，在召唤法阵的光芒下，那些藤蔓开始连接起来，化作一个个藤蔓树人。

第239章 德鲁伊
　　“就凭这些小东西能拦住我吗？”林明目光扫向那些一个人高的树人，嘴角微微一裂，说着，林明手中长剑带出一道炽热火焰朝着那些树人杀去。
　　正如林明所言，小莲召唤的这些树人，根本就不是林明的对手，尤其是火焰对于树人有较大的克制效果，很快小莲召唤的树人就被砍成了无数的柴火。
　　“自然祝福！”
　　然而，这时的小莲口中轻轻吟唱，随着小莲的吟唱天空中落下了细细的绿色光点，这些光点落在被林明斩断的树人身上，让那些树人再次生根发芽，很快更多的树人出现。
　　“这个小姑娘实力不弱啊，还有这法术有些像传说中的德鲁伊。”伊索望着场中的小莲，小莲的法术让他想起西大陆一种十分稀有的职业，德鲁伊。
　　传说德鲁伊的起源来自于异世界，是某件德鲁伊的宝贝顺着魔网来到了这个世界，才让这个世界出现了德鲁伊这个职业。
　　同样的德鲁伊的传承需要的条件十分严苛，所以，德鲁伊职业的法师十分稀有，伊索在西大陆也只听说过有一位德鲁伊出没过，但却从未见过。
　　伊索并不知晓，德鲁伊职业的起源，正是来自于精灵女王所在的世界，因此，精灵女王在传授小莲法术的时候，不仅仅是传授了治疗法术，同时也将德鲁伊的法术传授给了小莲。
　　可以毫不夸张的说，小莲掌握的德鲁伊传承绝对是最最正统的一类。
　　“看来是我小看你了。”
　　望着再次站起的树人林明的目光中充满着凝重，很明显眼前这个小姑娘的实力有些超出他的预料。
　　“但这还不够。”
　　林明连接上魔网，随着澎湃的魔力涌入，林明手中长剑上的火焰也随之暴涨，甚至那火焰隐隐凝聚出了一头火凤的形象。
　　“拿出你全部的实力吧，否则，输的就是你。”林明摆出战斗姿态，显然，他准备快速结束战斗，毕竟，这样拖下去对他不利。
　　“那你小心了。”
　　感受着林明散发出的气息，小莲一脸认真，道。只是小莲善意的提醒，让林明的脸色顿时一冷，这是什么意思，看不起他吗？
　　“炎凤斩！”
　　心中充满着火气的林明手中长剑猛的舞动，顿时，那熊熊的火焰化作一头炎凤，随后，林明持剑带着燃尽一切的巨大炎凤斩向小莲。
　　“荆棘地狱！”
　　望着呼啸而来的炎凤，小莲双手虚抬，顿时，从地面无数布满锋利尖刺的藤蔓窜出，朝着林明缠去。
　　不过，这些藤蔓刚接近林明剑技所化的炎凤，瞬间就被烧毁，“没用的，没有人能挡住我这一招炎凤斩。”林明长啸一声宛如凤鸣一般。
　　“噗~~”
　　然而，林明话音刚落，他便感觉背后一疼，不知何时一道布满尖刺的藤蔓扫过林明后背，在他背后撕开了一道口子。
　　小莲召唤出的藤蔓虽然很多都被火焰烧毁，但奈何这藤蔓数量太多太密了，林明火焰虽然强大，但一时间也无法完全烧毁这些藤蔓，导致被一些藤蔓突破防御攻击到了他。
　　而剑阁的弟子，一个个都拼命了的堆输出，对于防御都比较疏忽，因为剑阁的信条攻击就是最好的防守。
　　“啊！！”
　　受伤后的林明，并没有退缩，反而将全部的魔力注入长剑，让那炎凤的威势又暴涨了几分，随后，林明带着炎凤直接杀到了小莲面前。
　　看到这一幕，全场众人纷纷屏息凝神，因为胜负马上就要揭晓。而一旁的武星体内念气流转，随时准备出手救援。
　　“荆棘之墙！”
　　面对林明强力的一剑，小莲将荆棘编织成了一堵墙拦在了自己面前。
　　“轰！”
　　也就在这时，林明的炎凤重重的撞在了荆棘之墙上，刹那间熊熊的火焰吞没了大半个修炼场。
　　“嘿嘿，小姑娘看来是我赢了。”浑身是血的林明手中的长剑定格在小莲的脖子前。
　　林明的炎凤冲破了荆棘之墙杀到了小莲面前，不过在穿过荆棘之墙时，林明也被荆棘之刺多处划伤。
　　“少爷，我输了吗？”
　　作为第一次与人交手的小莲，目光扫向武星。
　　“是的。”
　　武星点点头，按照比试的规则小莲的确是输了。
　　“哦~~”
　　听到自己输了，小莲的情绪不禁有些低落，随后，小莲走下了擂台来到了武星身边。
　　“呼~~呼~~”
　　随着小莲下场林明这才大口大口的喘着气，刚才那一击消耗了他太多的魔力了，只是，那个小姑娘怎么看上去跟和没事人一样。
　　“她一定是在逞强。”林明暗道。
　　“小莲，你已经做的很好了。”武星伸手摸着小莲的脑袋，对于小莲的失败武星也没有什么意外，毕竟，小莲真正的职业是治疗师，她绝大部分的能力都是治疗能力，德鲁伊的法术只是用来防身用的。
　　当然，不得不说这个林明实力也的确是很强，能突破小莲的防御，小莲虽然没有魔力，但她体内的自然之力如果换算成魔力的话，她的级别至少是高级高阶的法师。
　　“伊索，下一场谁上？”武星对着伊索，道。
　　“我来。”
　　伊索起身道。如果可以伊索很想一个人将剩下的对手全部打败，能不让武星出手那绝对是最好的。
　　“师弟，你下来吧。”
　　看到伊索上场，林渊对着气喘吁吁的林明，道。按照规则，胜利者可以一直战斗下去，但眼下消耗了大量魔力的林明显然不会是伊索的对手，而林渊也不想让林明消耗伊索的魔力后，他去捡便宜，他要的是堂堂正正的打败对手。
　　“好吧。”
　　林明想了想，便退了下去，不能全力以赴的战斗，这并不是林明希望的战斗，与其到时被打败退场，还不如现在就退场。
　　“伊索，之前我们一共交手4场，你我各赢两场，现在是第五场，也是我们正式分出胜负的一场。”林渊对着走入修炼场的伊索，道。
　　“没错，这会是彻底分出胜负的一场。”伊索沉声道。
　　说着，伊索举起手中大剑，直接连接上了魔网，同样的林渊也连接上了魔网，因为已经交手过4场，所以，两人已经不需要在进行试探，直接上大招就可以了。
　　“圣光汇聚！”
　　伊索高举大剑，口中暴喝。
　　随着伊索的高喝金色的光芒瞬间汇聚在伊索手中的大剑，伊索的魔法天赋，居然是十分少见的光明属性。
　　“哦，这是你真正的底牌吗？”林渊手中细长的长剑轻轻的颤动着，一缕缕肉眼可见的微风环绕在林渊的长剑之上，与林明不同林渊的天赋的风，所以，他走的剑道也是以速度见长。
　　但此刻林渊细剑上却泛着恐怖的威能。
　　“你也终于露出真面目了嘛。”伊索淡淡，道。林渊风属性的魔法天赋，一直会让人误以为他是速度见长，但是和林渊交手了这么多次，伊索却能感觉到这个家伙根本就是一个破坏狂。
　　输出才是他的本性。
　　“我去，二师兄居然还藏着这一手。”望着与平时完全不同的林渊，林明不禁瞪大了眼睛，他一直以为自己和二师兄其实差距并不是很大，但现在看来他还是太年轻了。
　　“彼此彼此，你藏的可比我深多了。”望着伊索手中越来越大的光明之剑，林渊目光中泛着凝重。
　　“草，一群演员。”
　　见此，武星有些无语，道。明着之前打了这么多场，都是在演戏嘛。
　　“那么，林渊准备好接受圣剑的制裁吧。”伊索高举散发着光明气息的巨大圣剑，随后朝着林渊重重斩下。
　　“呵呵，没有人能制裁的了我。”林渊冷冷一笑，随后，手中细剑带着一缕撕裂一切的微风直接刺向伊索。
　　“柳倩、娜丽莎都到我身边来。”眼瞅着两人的大招要撞上，武星连忙招呼一旁的柳倩和娜丽莎。
　　“放心啦，咱们剑阁的修炼场防御可是很强的。”挽着武星手臂的林竹剑很自信，道。
　　剑阁别的不多，就是输出多，因此，作为门内弟子切磋比试的修炼场，可是剑阁花了大价钱特别加固的，足以让弟子在里面全力战斗。
　　“叮！”
　　说话间，伊索的圣剑与林渊的细剑相遇，顿时，一声让人耳膜生疼的爆鸣炸开，随后，光与狂风在修炼场中肆虐。
　　不过，正如林竹剑所言，这些光与狂风都被修炼场外的防御罩给挡了下来，这比起云渺宫的修炼场防御显然要高级很多，至于药王谷的那更是无法与其相比。
　　“小莲、娜丽莎，准备治疗。”
　　当修炼场中的光芒与狂风渐渐平息，武星对着你身边小莲和娜丽莎，道。
　　“好的。”
　　闻言，两人点点头。
　　很快修炼场中的能量风暴停息，在里面的伊索和林渊两人都倒在了血泊之中，在刚才那种程度的碰撞中，两人谁也没有能撑住，这一战算是平局了。
　　“治疗术！”
　　这时小莲和娜丽莎两人也迅速来到了修炼场给两人进行治疗。
　　“嗯？这个小姑娘怎么还会治疗？”林明看到正在给林渊治疗的小莲，脑门上突然冒出了很多问号。

第240章 念兽：雷龙出海
　　“难道……”
　　蓦然，林明想到了一个可能，但很快他摇摇头，如果那个小姑娘是治疗师，她怎么可能这么强。
　　但很快林明心中最后一丝希望被林竹剑的话给打破，“小莲想不到你的治疗水准这么强，上次在药王谷见到你……”
　　在听到林竹剑说出药王谷三个字时，林明整个人都傻了，这个小姑娘来自药王谷，这意味着对方就是一个治疗师，他刚才居然是和一个治疗师打的难解难分，甚至他还为能打赢这一战而沾沾自喜。
　　“多谢姑娘！”
　　恢复回来的林渊向小莲拱手，道。
　　“这一战是谁胜了？”这时，在娜丽莎的治疗下醒来的伊索忙问。
　　“此战算是平局！”娜丽莎道。
　　“平局嘛，也行。”
　　听到是平局，伊索心中突然有种长舒一口气的感觉，因为，在昏迷的那一刻，伊索心中已经泛起了一丝这一战会输的念头，如今以平局收场这也算是不错的结果了。
　　不过，伊索和林渊两人以平局收场，那么这一战的最终胜负，也就落在了武星和林竹剑身上。
　　“武星，来战吧。”
　　林竹剑拉着武星的手，来到了修炼场。
　　“请！”
　　武星深吸一口气，道。
　　如今的林竹剑比起上次在药王谷的时候，实力绝对是有了一个不小的提升，毕竟，药王谷的时候林竹剑有伤在身，根本就发挥不了全部的实力，现在林竹剑伤势痊愈，她的实力自然也能毫无保留的施展出来。
　　“武星，请你在一次打败我。”林竹剑一脸认真，道。
　　上次在药王谷武星打败了她，同时，也打进了她的心房，但是林竹剑更加渴望武星能打败全盛时期的自己。
　　“我会的。”
　　事关剑阁能否派出支援，武星自然会全力以赴。
　　随着武星的话，林竹剑深吸一口气，下一刻那熟悉的锋芒从林竹剑指尖爆发。
　　“万剑诀！”
　　林竹剑指尖高举，轻喝道。
　　“噌噌噌！！”
　　在林竹剑的轻喝中，突然，无数的利剑从四面八方涌来，汇聚在林竹剑的上空，随后，那些利剑在林竹剑的指引下化作了一条巨大的剑龙。
　　“嗯~~不错！”
　　远处剑主望着天空中的剑龙不禁微微点头，林竹剑此刻施展的不是普通的剑技，而是剑意技能。
　　上次林竹剑施展剑意技能，导致身受重创，现在她却已经能成功施展，这样的进步剑主自然是十分满意的。
　　“小师妹真是越来越妖孽了，我这何时才能夺回师兄的尊严啊。”林明望着天空中的剑龙，不禁暗暗咽了口口水。
　　“你这辈子估计是没有希望了。”一旁的林渊接话，道。
　　“呵呵，二师兄你觉得小师妹下一个想干趴下的师兄会是谁？”林明眉头一挑。
　　林明的话，让林渊的脸色一阵凝重，“等这结束了，我就闭关一段时间。”打不过他难道还躲不了嘛。
　　“林小姐，你这一上来就是大招啊。”武星望着天空中散发着无尽锋芒的剑龙，笑道。
　　如果换成普通人，在这剑意压迫下，估计早就丧失斗志了，但这样的压迫对于武星来说，宛如微风拂面。
　　“武星，你很强，只有这样的招式才有可能打败你。”武星的淡然，让林竹剑心中充满着期待，期待武星能打败自己。
　　“你也很强，所以，我也只能上大招了。”武星手中捏住一枚莲子，随后，澎湃的念气瞬间爆发。
　　“念兽：雷龙出海！”
　　在武星的怒喝中，澎湃的念气瞬间化作一条雷霆奔腾的神龙，念气化作雷霆这在武星之前施展的雷霆踏中就已经有了先例。
　　“吼！！”
　　雷龙降临，发出了一声悠远的龙吟，随后，巨大的雷龙盘旋天空，与林竹剑的剑龙对峙。
　　“这个武星好像也很强啊。”
　　望着天空中雷霆环绕的神龙，众人不禁暗暗咽了口口水。
　　“不过，我感觉还是竹剑师妹的剑龙更强一些，那个武星的雷龙虽然在力量上与师妹的剑龙相当，但这神韵却差了不少。”林渊凝视着天空中的两条神龙，道。
　　林竹剑的剑龙蕴含着剑意，因此，这剑龙也带着剑之神韵，而武星的雷龙空有庞大的雷霆之力，却少了那种神韵。
　　“嗯~~果然现在施展这招还是有些勉强了。”武星望着天空中的雷龙，此刻，他是借助手中莲子的支援，才召唤出了这条雷龙，因为对这一招了解的还不深，所以，武星还无法完整的还原出雷龙的神韵。
　　如果是一般的对手，这个程度的雷龙已经足以，可面对林竹剑这样的强者，现在的雷龙还显然差了点。
　　既然雷龙缺少神韵，那么，武星就赋予它神韵，正好武星见过龙，虽然这龙不是神龙，而是巨龙。但既然都是龙，这应该也差不多。
　　念此，武星闭上眼睛脑海中回忆起在修炼道场中暴龙王巴卡尔的样子，模拟着巴卡尔的神态，随后，一点点的改变着雷龙。
　　在武星的改变下，天空中的雷龙突然散发出了一丝让人压抑的龙威。
　　“嗯？这是……”
　　后方剑主感受着雷龙散发出的那一丝龙威，目光瞬间一凝，从这一丝淡淡的龙威中，剑主感觉到了某种恐怖的存在。
　　“武星，你果然没有让我失望。”
　　当天空中的雷龙散发出那恐怖的龙威时，林竹剑眼中的战意宛如火焰一般熊熊燃烧起来。
　　“那么，武星来战吧。”
　　林竹剑轻喝一声，随后那剑龙迅速扑向武星的雷龙，下一刻，两条巨龙在空中爆发了战斗。
　　“轰隆隆！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　天空中的雷龙与剑龙每一次碰撞，都会有雷霆与利剑落下，见此，下面的众人不禁感觉有些心虚。
　　“怕什么，修炼场有魔法罩，根本……”对此也有一些人表示很镇定。
　　“噗！”
　　只是，那人话音刚落，一道裹挟着雷霆力量的利剑突然划过，在他脸上划开了一道口子。
　　“卧槽，快跑！”
　　片刻的呆滞后，那剑阁弟子二话不说转身就跑，林竹剑的剑意和武星的雷霆之力都不是普通的力量，更不要说两条神龙的碰撞导致两股力量混合，让这混合着雷霆力量的利剑直接穿过了魔法罩，落在了观众群中。
　　有人带头跑了，自然更多的人也纷纷远离，不过，众人只是远离并没有真正退去，毕竟，眼前的战斗谁也不愿意错过。
　　“我的修炼场！”
　　剑主望着被撕的七零八落的魔法罩，顿时感觉心痛到无法呼吸，这修炼场老贵了，这次林竹剑和武星两人这一战，这修炼场的魔法阵至少要重新布置一次，而这个花费。
　　“叮叮叮！！”
　　就在所有人的目光都在天空中的神龙上时，突然一阵密集的爆鸣声从修炼场中传来。
　　却是在天空中神龙的交锋之际，下面的武星和林竹剑也展开了剑术与格斗技的交锋。
　　“两个妖孽！”
　　见此，众人心中不禁暗道。
　　“呼~~呼~~”
　　一边维持天空中的神龙，一边还要分神战斗，这对于武星和林竹剑两人的消耗十分巨大。
　　“武星，这一战是你赢了。”林竹剑突然一口鲜血喷出，随后，整个人直挺挺的倒地。
　　“剑意反噬，丫头你要彻底掌握剑意，还需要走很长的路啊。”看到林竹剑倒地，武星正要过去扶住她，不过，这时一个男子抢先一步接住了林竹剑。
　　林竹剑虽然已经掌握了剑意招式，但她也只是刚刚入门，与武星这高强度的战斗，让林竹剑力量消耗巨大，导致无法压制剑意遭受反噬。
　　“父亲……”
　　林竹剑摇了摇脑袋，想要站起来，但却被剑主阻拦，“回去好还休息吧。”说着剑主一挥手，顿时，天空中的两条神龙崩溃，组成剑龙的剑回归剑阁各处，雷龙的雷霆也烟消云散。
　　“见过剑主大人！”
　　终于知道眼前男子身份的武星，连忙施礼，道。
　　“年轻人你很不错，明日来大殿找我。”剑主用满意的目光打量着武星，说着，剑主带着林竹剑便离开了。
　　“呼~~终于结束了。”
　　随着剑主离开，武星这才长长舒了口气，至此送信任务也算是功德圆满，虽然剑主还没有说要派人支援，但剑主这个级别的强者，之前既然承诺说只要打败他的弟子就派人支援，想必也不会失信于人。
　　“师傅，好厉害。”
　　柳倩用崇拜的目光望着返回的武星。
　　“一般般，柳倩你也要努力修炼，到时也能变得和师傅一样厉害的。”武星摸着柳倩的脑袋。
　　“接下来的事情，就交给你了。”武星对着正要说话的伊索，道。与林竹剑一战武星这消耗很大，此刻，他最想的事情就是好好睡一觉。
　　“没问题。”
　　伊索点点头，“武星，这次我欠你一个人情。”
　　在见识过林竹剑的战斗力后，伊索才明白，他之前输的不冤，甚至如果没有武星协助的话，他最终可能只有带着遗憾离开。
　　不过，同样的武星和林竹剑的实力也让伊索心中充满着前所未有的动力，要不了多久他也会追上两人，甚至超越他们。

第241章 地部遇袭
　　“你这丫头，又乱来。”
　　林竹剑房间中，林母望着卧床的女儿，忍不住叹道。
　　“母亲，我没事的啦。”虽然脸色因为受伤有些苍白，但林竹剑心中却是十分雀跃的，因为，终于有一个人可以打败全盛时期的她了。
　　“丫头，你对那个武星是个什么想法。”林母作为过来人，自然是一眼就看出了林竹剑的心思。
　　当年，她也是剑阁的天才，追求者众多，可惜那些追求者没有一个能打败她，直到遇到了当年刚刚加入剑阁的剑主，在被当时的剑主打败后，林母便彻底倾心与剑主，最后嫁给了她。
　　“嘻嘻~~”
　　面对林母的询问，林竹剑只是傻乎乎的笑着没有说话，但这其中的意味林母却是知道了。
　　“既然如此，明日我和你爹在考验考验这个年轻人，如果通过就帮你说亲。”林母这也是一个果断的人。
　　“全，全凭母亲做主。”林竹剑有些扭捏，道。说完，林竹剑就一头钻到了被子中。
　　翌日。
　　武星刚准备前往剑阁大殿拜见剑主，突然身上的魔法卡片响起，拿起魔法卡片武星扫了一眼，目光瞬间一凝。
　　“地部遇袭，玄武石像被劫，吕文伦重伤昏迷！”
　　望着魔法卡片上的消息，武星心中焦急万分，吕文伦可是帮助过他很多次的前辈，现在吕文伦重伤昏迷，武星显然不能袖手旁观。
　　“伊索，这里就交给你了，我有事先走了，请替我向剑主大人告罪一声。”没有迟疑武星随即招呼柳倩和小莲离开了剑阁，迅速返回组织。
　　“什么？武星走了？”听到伊索的话，剑主有些不悦，道。
　　不过，在得知事情的来龙去脉后，剑主微微点头，部里前辈重伤昏迷，武星能不顾一切的赶回去，这份心就让人很满意了。
　　“袭击守护者组织，谁这么大的胆子？”暂时放下武星的事情，此刻剑主更加在意这次袭击事件。
　　守护者组织的分部遇袭，这绝对不是一件小事，这是对整个守护者组织的挑衅，而胆敢挑衅守护者组织的，基本上都不是善茬。
　　“难道守护者组织说的大危机就是这个？”剑主想到之前信件的内容，眉头不禁又深了几分。
　　守护者组织，地部。
　　“竹竿，小吕的情况怎么样？”地柱看到毒柱收手，连忙询问。
　　“伤势我暂时压制住了，但能不能醒来，我无法保证。”毒柱犹豫了下，道。吕文伦的伤势很严重，毒柱现在只是勉强维持住了吕文伦的性命，想要治好很难。
　　毒柱的话，让地柱的脸色有些阴沉，吕文伦是地部的重要成员，他虽然不是地柱的弟子，但地柱却一直是将吕文伦当做弟子对待，而吕文伦也十分争气，不但在地柱重伤期间维持住了地部运转。
　　而且，吕文伦也被地柱看做地部最有希望，成为新支柱的人。
　　“竹竿别整这些虚的，你就说治好小吕要什么宝贝吧。”有些烦躁的地柱，道。
　　“要治好小吕，有两个办法。”毒柱说道：“一是请药王谷药王出手，二是去找蕴含庞大生命力的宝贝。”
　　“我知道了。”
　　闻言，地柱点点头，随即转身离去。虽然毒柱说的这两个条件都属于十分难以完成的事情，但地柱会尽最大努力。
　　“嘀嘀！”
　　不过，地柱还未走出房间，他和毒柱身上的魔法卡片响起。给地柱和毒柱发消息的人是天柱，内容只有一个，开会。
　　有人明目张胆的袭击地部，如此严重的挑衅行为，守护者组织岂能无动于衷。
　　“查到凶手了吗？”
　　地柱来到会议室，开口道。
　　“是魔客组织！”
　　负责调查的雷柱说道。听到雷柱的话，地柱随即起身就准备离开。
　　“坐下！”
　　天柱望着起身的地柱，道。
　　“既然已经知道了凶手，还要开什么会，直接打回去不就得了。”地柱凝视着天柱。
　　“坐下！！”
　　天柱喝道。
　　“哼！”
　　闻言，地柱冷哼一声，最后还是坐了下来。
　　“毒柱，吕文伦的情况如何？”等地柱坐下，天柱开始询问毒柱吕文伦的伤势，这次地部遇袭地部伤员不少，但其他人伤势不是很重，基本上都已经稳定了下来，唯有吕文伦情况最严重。
　　因为，当时是吕文伦去拦的袭击者，而这次的袭击者是魔客组织的一名干部，面对比自己高一个大阶的魔客组织干部，吕文伦硬是挡住了对方一分钟的时间，为守护者组织的支援争取了时间。
　　否则，地部就不会只是伤了些人这么简单了。可为了挡住那魔客组织的干部，吕文伦也付出了巨大的代价。
　　“嗯，毒柱等会你去宝库看看，有什么能用得上的，实在不行我会以组织的名义邀请药王出手。”在了解到吕文伦的情况后，天柱点点头。
　　“不用，我会去求药王大人的。”地柱沉声，道。
　　邀请药王出手，这代价是很大的，大到可以换吕文伦三条命，所以，地柱不想给组织带来如此巨大的负担。
　　“这件事不需要在讨论，接下来说说魔客组织的事情吧。”天柱摆了摆手，打断了地柱的话。
　　“这有什么好说的，直接打回去不就行了。”在炎柱看来魔客组织的这种行为无疑于是宣战。
　　“那么，你觉得是谁给了魔客组织来挑衅我们守护者组织的底气？”天柱问道。
　　魔客组织突然不顾一切的对守护者组织动手，这其中的原因十分耐人寻味，守护者组织和魔客组织已经很久都没有爆发过大战了，不是不想，而是双方都打不起。
　　可现在魔客组织却主动出手，这不得不怀疑，魔客组织是不是获得了什么强援。
　　而最近守护者组织情报网收集来的消息，也从侧面证明的这个消息，魔客组织出现了一个副首领。
　　只是对于这个副首领，守护者组织一直无法获得准确的消息。
　　“管他有什么底气，打一场不就知道了。”炎柱抓了抓脑壳，他最烦这种费脑的事情了。
　　“记住我们守护者的责任是守护这个大陆，所以，我们输不起。”天柱一脸郑重道。
　　魔客组织输了，他们大不了躲起来当一段时间的缩头乌龟，可要是守护者组织输了，那么整个大陆的人都会跟着遭殃，到时各路邪恶组织肆孽，谁来拯救他们。
　　“你老大，都听你的。”炎柱无奈道。
　　“那么，我现在说几个方案，大家讨论一下。”天柱拿出几分文件递给了在场的支柱。
　　魔客组织。
　　“妖姬和岚还没有来吗？”坐在第三支部位置上的青年望着空荡荡的第四和第七席位道。
　　“他们不会来了。”第一支部的老者，道。
　　“不来了，这是首领的召集令，我们这是想要脱离组织吗？”闻言，第三支部席位上的青年有些恼怒，道。
　　“这是首领的意思。”
　　第一支部的老者淡淡，道。
　　自从那个虚空强者出现后，武川岚和林语蓉就已经很少参与魔客组织的事物了，甚至，最近他们人根本就不在组织，也不知道去了哪里。
　　不过，对于两人的缺席，魔客组织首领却是并不在意，因为，那位虚空强者已经付了换走两人的代价，所以，武川岚和林语蓉魔客组织首领已经默认他们是那虚空强者的人了。
　　两人现在也就是名义上还属于魔客组织的干部，但魔客组织的首领也已经无权指挥他们。
　　“首领的意思？”
　　闻言，那青年一愣，显然对于这个消息他有些无法相信。
　　“是我说的。”
　　这时会议室的虚空一阵扭曲，随后，一个模糊的身影出现。
　　“见过首领大人！”
　　见此，在场的魔客组织干部，连忙起身行礼。
　　“首领……”
　　行完礼后，第三支部的青年干部连忙出声询问，不过，他的话被首领阻止了，“这是我与那虚空强者的交易，不用多言。”
　　“俊生，你这次任务完成的如何？”首领将目光扫向那青年。
　　“没有问题。”
　　青年说着将一尊玄武石像拿出，之前袭击地部劫走玄武石像的人就是他，当然，他潜入中央都进入地部是第六支部影子协助的，否则，一个魔客组织的干部大摇大摆的进入中央都，绝对会被打成猪头的。
　　不过，就算如此在劫走玄武石像的时候，还是稍微出了点差池，地部的吕文伦拼命阻拦让他差点就被驻守的守护者组织支柱拦住。
　　一个高级法师居然能拦住他一分钟，这个吕文伦不愧是组织名单上的人，不过，今后这个吕文伦应该会从魔客组织重点关注的名单中删除了，虽然当时时间紧迫没有能彻底杀死他，但却是重创了他。
　　除非守护者组织能请来药王，否则，这个吕文伦不死也残。
　　“首领，我们现在对守护者组织动手，是不是有些莽撞了？”第一支部的老者问道。
　　“不，我们与守护者组织的战斗已经不可避免。”魔客组织首领说着，将一个卷轴拿出。
　　“这是……”
　　第一支部的老者接过卷轴目光微微一扫，随后，目光中充满着不可思议，“首领，这是真的吗？”

第242章 生命之露
　　“虽然暂时还没有试过，但应该是真的，那位虚空强者现在还需要借助我们魔客组织的力量，她不会欺骗我。”首领点点头。
　　这个卷轴是一个特殊的炼化魔法阵的阵图，是那位虚空强者用来交换武川岚和林语蓉的宝物。
　　而这个炼化魔法阵的效果是炼制破阶丹，何为破阶丹，就是帮助法师突破瓶颈，迈入更高境界的药。
　　这破阶丹虽然对于支柱和干部级别的法师无效，可对高级法师有效，是可以让高级巅峰级别的法师，迈入支柱和干部级别的神药。
　　这个世上被困在高级巅峰级别的法师人数量可不少，他们为了能突破瓶颈，想尽了办法可最后很多人依旧无果而终，如果魔客组织拿出这破阶丹绝对能吸引那些高级巅峰法师加入。
　　之后，他们借助破阶丹迈入干部级别，这会让魔客组织的实力暴涨，被换走的林语蓉和武川岚的损失也能很快补回来。
　　不过，这个破阶丹的炼制需要一种特殊的宝贝，那就是魔网生物的精神碎片。
　　魔客组织这些年炸鱼魔网节点，获得的宝贝不少，可唯独就是没有魔网生物的精神碎片。
　　因为，每次炸魔网节点炸出了魔网生物，魔客组织会直接跑路，将魔网生物留给守护者组织处理，因此，魔网生物的精神碎片基本上都在守护者组织，魔客组织并没有。
　　没有魔网生物的精神碎片，就无法炼制破阶丹，于是首领就派出了第三和第六干部潜入中央都，去守护者组织抢一个回来。
　　这才出现了魔客组织潜入地部劫走玄武石像的事件。
　　“接下来你们协助我布置炼化法阵，并且防备守护者组织的反击。”如今魔网生物的精神碎片到手，魔客组织首领也准备开始布置炼化法阵。
　　“是！”
　　闻言，在场的几位干部齐声，道。
　　外海某座岛屿上。
　　“岚，组织派人潜入了守护者组织地部，劫走了玄武石像。”林语蓉对着一旁休整的武川岚，道。
　　“地部？情况怎么样了？”听到地部遇袭，武川岚一惊，因为武星可是地部的守护者。
　　“成功了，并且还将地部的吕文伦重创。”林语蓉翻了翻手中的魔法卡片，道。
　　“除了这个吕文伦还有其他人受伤吗？”武川岚装作不经意的问道。
　　“有不少，不过，都不严重，这个吕文伦居然能拦住李俊生一分钟，这再给他些时日，说不定能成为新的支柱，不过……”林语蓉摇摇头。
　　“是嘛。”
　　没有听到武星受伤的消息，武川岚淡淡的应了声便不在理会，只要武星没事这个什么吕文伦的死活和他有什么关系。
　　“准备好了嘛。”
　　朱婉儿，嗯，准确的说应该是占据了朱婉儿身体的虚空强者走了过来，不过，这位虚空强者如今连朱婉儿的名字也占了。
　　“好了。”
　　虽然恨这个虚空强者占据了自己妻子的身体，但眼下武川岚并没有反抗的手段。
　　“那么开始吧。”
　　听到武川岚的话，朱婉儿轻轻抬手，顿时，一个巨大的魔法阵浮现，随后，一声震颤心灵的鹰鸣炸响。
　　紧接着一头金色大鹏鸟降临，随着这头金色大鹏降临，风与雷的力量在虚空肆虐。
　　“这是什么魔网生物，好可怕。”林语蓉望着天空中的金色大鹏，心都在发颤，相比于她见过的其他魔网生物，这头金色大鹏更加恐怖。
　　“雷霆大鹏，传说中的生物，不过，这只是它的一道精神碎片，力量并没有多少。”说着朱婉儿将目光转向浑身魔力奔腾的武川岚，道：“打败它，获得它的力量。”
　　朱婉儿引来这传说中的雷霆大鹏的精神碎片，目的是想给武川岚增加实力的，虽然朱婉儿成为了魔客组织的副首领，但她并不相信魔客组织的首领。
　　现在双方都需要对方，所以能平安无事，可只要有一方不在有价值，两人迟早会闹僵。
　　所以，朱婉儿便准备组建自己的势力，但魔客组织的其他干部，朱婉儿也不放心，她现在唯一放心的人就只有武川岚，因为她占据着武川岚妻子的身体，所以，只要她有危险，武川岚会拼命保护她。
　　只是武川岚的实力，目前还差了很多，而增加实力的办法朱婉儿脑中有很多，她虽然不知道自己的来历，但一些和她来历无关的东西，她却记得很清楚。
　　在众多增加实力的办法中，朱婉儿选择了一个最适合武川岚的，那就是吸纳魔网生物的力量，来增强自身。
　　魔网生物都是高阶生灵，它们掌握着十分恐怖的力量，如果人类能吸收魔网生物的力量，这会让人类的生命层次产生质的飞跃。
　　武川岚是风雷双属性天赋，那么他最适合的就是同样是风雷属性的魔网生物，而这类属性的魔网生物不少，但朱婉儿最终选择了其中最强的一个，雷霆大鹏。
　　当然雷霆大鹏虽然强大，可要吸收这个恐怖存在的力量，难度同样很大。
　　但武川岚却并不准备退缩，他想要变强，要比这个虚空强者更强，只有这样他才能夺回妻子，保护家人！
　　带着这份信念，武川岚迎上了威势浩瀚的雷霆大鹏。
　　……
　　“李立前辈，吕文伦前辈怎么样了？”经过一番日夜兼程，武星终于回到了地部。
　　此刻，李立和地部一些伤势已经恢复的守护者，正在重建之前被毁的地部。吕文伦重伤昏迷，李立这个唯一的高级守护者，就成为了地部的主管。
　　“你小子不去好好做你的任务，回来干什么。”看到武星，李立脸色一板。
　　“李立前辈，任务我已经都完成了。”武星连忙，道。
　　“都完成了？”
　　听到武星的话，李立一惊，这么快的嘛。既然武星任务完成了，那么，岂不是说地部马上就会有一个新的守护者了。
　　只是，武星成为了新的高级守护者，但吕文伦却……
　　“跟我来吧。”
　　李立长叹一口气，带着武星前往吕文伦的房间。
　　“见过毒柱大人。”
　　来到吕文伦房间，武星看到了正在给吕文伦治疗的毒柱。
　　“回来啦，任务完成的怎么样？”看到武星，毒柱问道。
　　“一切都已经完成。”武星回道。与此同时，武星也看到了昏迷不醒的吕文伦，虽然武星不懂治疗，但他却能通过生命力判断吕文伦情况的严重性。
　　“哦，你是怎么说服药王谷的那群老家伙的。”毒柱装作不在意的问道。
　　“当然是和赵大哥一起参加大考，获得第一名后，就能见到药王大人了。药王大人还收了赵大哥为记名弟子呢。”武星将在药王谷的事情大概的说了一下。
　　“不错。”
　　在得知赵广被药王收为记名弟子，毒柱的脸上居然露出了一丝笑容，这对于平时一直不苟言笑的毒柱来说，这简直就是铁树开花。
　　“那个毒柱大人，吕前辈情况怎么样啊。”武星有些焦急的问道。
　　“很棘手，用了不少宝贝只能维持他的生命，想要治愈看来只能请药王大人了。”毒柱长叹一口气，道。
　　“小莲，你看看能治吗？”见毒柱没有办法，武星随即询问身后的小莲。
　　虽然小莲的实力没有毒柱强，但小莲毕竟是跟着精灵女王修炼了好久，说不定从精灵女王那里学到了什么特殊的治疗法术呢。
　　“可以。”
　　小莲在检查了一下吕文伦的情况后，给出了让人欣喜的答案。
　　“咦？”
　　连自己都没有办法的事情，这个小姑娘居然说能治好，这顿时引起了毒柱的注意，这时，毒柱也发现了小莲的不同寻常。
　　“真的嘛，小莲那拜托你了。”武星兴奋的抓着小莲的手。
　　“母亲大人让小莲帮助少爷，这是小莲的职责。”小莲微微一笑，随后，澎湃的自然之力从小莲身上爆发。
　　“这股力量……”
　　感受着小莲身上散发出的自然之力，毒柱目光微微一凝，身为药王曾经的首席大弟子，毒柱知道很多药王谷的秘密，比如说在无人区中心的精灵女王。
　　“哗啦啦！”
　　在小莲爆发的自然之力下，一根粗大的藤蔓从土中钻出，随后，盘旋而起停在了吕文伦上空。
　　紧接着在这根藤蔓上出现了一个花骨朵，在自然之力的滋养下，这花骨朵迅速绽放，同时在绽开的花朵之中一滴散发着浓郁生命之力的液体出现。
　　“生命之露！”
　　小莲口中轻吟，顿时，那滴液体从花朵滴落，落入了吕文伦的口中。生命之露滴落后，那花朵和藤蔓迅速枯萎消失。
　　“小莲，你不要紧吧。”
　　看到身子微微晃动的小莲，武星连忙一把将她抱住。
　　“只是有点累，没有大碍，少爷的前辈应该已经没有问题了。”小莲笑道。
　　“居然好了，不可思议。”毒柱检查了一下吕文伦的情况，目光中充满着震惊，如此严重的伤居然被治愈了。
　　“你们也进来吧。”毒柱对着屋外道。
　　随着毒柱的话，几位支柱走了进来，地部刚刚遭受袭击，因此，在感知到地部出现强大的自然气息时，几位支柱就赶了过来，不过，他们被毒柱制止了。免得他们冲进来打扰小莲施展治疗术。

第243章 晋升高级守护者
　　“刚才发生了什么事？”地柱第一个进入屋子问道。地柱刚说完，就看到了一旁的武星，“咦？武星你怎么回来了？”
　　“见过地柱大人！”武星行礼，道。
　　“你应该谢谢这两个小家伙。”毒柱指着武星和小莲，道，“吕文伦应该已经无碍了。”
　　“什么，小吕没事了？”
　　听到毒柱的话，地柱快步来到吕文伦身边，此刻，吕文伦身上的生命气息十分稳定，就算不懂治疗的地柱，也能看出吕文伦这伤势已经痊愈了。
　　“竹竿到底怎么回事？”在欣喜吕文伦恢复的同时，此刻地柱心中也充满着强烈的好奇。
　　“小姑娘，你和精灵女王是什么关系？”毒柱并没有回答地柱的话，而是将目光转向了小莲。
　　之前毒柱在觉察到小莲的气息时，心中就已经有所怀疑，现在在小莲施展了那招生命之露后，毒柱基本上已经可以断定，这个小姑娘与药王谷无人区中心的那位精灵女王应该有很密切的关系。
　　“女王陛下是我母亲。”缓了一口气状态恢复了不少的小莲，道。
　　“那位精灵女王的女儿？”
　　小莲的话，让紧随其后的其他几位支柱目光中充满着惊疑，作为大陆的守护者，守护者组织对于一些隐藏在大陆的超级强者，基本上都会有一个了解，毕竟，那种级别的超级强者，才是整个大陆最大的不安定因素。
　　“小姑娘，精灵女王让你来是有什么事吗？”最后抵达的天柱，问道。
　　“母亲让我跟着少爷。”小莲抓住武星的手臂，道。
　　“少爷？”
　　小莲的话，让几位支柱将目光转向了武星。
　　“那个，晚辈帮女王陛下解决了一些麻烦，之后女王陛下就把小莲送我了。”在几位支柱询问的目光中，武星简单的解释了一下。
　　当然，几位支柱对于武星的话，显然并不相信，精灵女王这个级别强者的麻烦，岂是随随便便就能解决的，而且连女儿都送出来了，这解决的显然不是小问题。
　　不过，几位支柱到也没有多问，毕竟这是晚辈的大机遇，也是守护者组织的幸运。这不，这位小莲姑娘一来就治愈了吕文伦，给守护者组织挽回了一个重要的人才。
　　“那么，武星你的任务完成的怎么样了？”小莲的问题暂时告一段落，天柱开始询问起武星的任务进展。
　　因为，原本并不急切的求援任务，随着这次魔客组织的袭击，已经开始变得紧要起来。
　　如果魔客组织获得了未知的强援，那么，隐世门派的支援就显得十分重要了。
　　“已经完成，等伊索回来后，晚辈会将任务报告向天柱大人汇总上报。”武星点点头，这次武星负责了全部门派的一半，还有一半是伊索完成的，所以，需要两人汇合后，才能出具完整的任务报告。
　　“好好好！！”
　　在得知三大顶级门派都答应派人支援，天柱不禁大喜，只要三大顶级门派派人，那么，剩下的其他门派估计也不会无动于衷。
　　“小家伙，这次你可是帮了大忙了。”天柱难得夸赞了武星一番，一来就救了吕文伦，之后又带来了隐世门派支援的消息，这绝对是最近一段时间最让人开心的消息了。
　　勉励了武星几句，天柱便离开了，这段时间为了魔客组织的事情，天柱十分的忙碌。
　　“小姑娘，你的资质很不错，想不想成为偶像。”音柱打量着小莲，目光中满是惊喜，长着尖尖耳朵宛如精灵一般的小莲，如果去当偶像，绝对能成为超级大明星。
　　“去去去，都留着干嘛，没事干吗？”听到宣莹莹公然抢人，地柱连忙上前将屋中的支柱全部赶了出去。
　　“小气！”
　　被赶出房间的宣莹莹撇撇嘴，道。
　　“舟车劳顿，你们也去休息吧，你们的功劳是不会埋没的。”地柱对着武星和小莲道。
　　此刻，地柱也要去翻翻自己的家底，看有什么能奖励给武星的。武星的任务奖励组织会负责，但救了吕文伦的奖励，这就需要地柱来负责了。
　　“是！”
　　这一路火急火燎的赶路，武星也的确是有些疲惫，这不是身体的疲惫而是精神上的，毕竟，路上武星这心中一直担心着地部的事情，现在吕文伦被治愈，这武星悬着的心自然也就放了下来。
　　“小莲，你那招生命之露，不管多重的伤都能治愈吗？”在回去的路上，武星对于小莲那招强大的生命之露充满着好奇，如此强大的治疗术，这看着就让人放心。
　　“只要还有一口气，这生命之露就能救回来，不过，目标的实力不能超过我，否则，这招的效果就会大减，少爷的前辈已经是小莲能救治的上限了。”小莲解释道。
　　“那也很强了。”
　　武星点点头，等级的限制这武星也并不感到意外，如此强大的治疗术都快赶上传说中的复活术了，这要是没有等级限制还不逆天。
　　“那个小莲，女王陛下有禁止这一招外传吗？”
　　如此强大的治疗术如果能让更多治疗师学会的话，那守护者组织的减员绝对能大幅的减少。
　　“可以啊。”小莲点点头，这让武星心中大喜，可很快小莲的话便打消了武星的想法。因为，小莲的这招生命之露是专属技能，只有小莲才能掌握，其他人是无法领悟的。
　　“小猫咪，这是师傅给人家的，不能给你玩哦。”回到住所，武星看到了提前回来的柳倩，此刻小丫头正在和一只黑猫玩耍，而这只黑猫好像对于柳倩脖子上的铃铛很感兴趣。
　　“我说~~妖柱大人，您骗一个小丫头的东西好意思嘛。”武星望着在柳倩怀中打滚的妖柱，道。
　　“哪有喵~~”
　　见身份暴露，妖柱连忙从柳倩怀中跃下，在感受到地部的动静后，妖柱自然也过来查看情况，不过，在发现已经有其他支柱过去后，妖柱就没有往前凑，而是准备封锁区域，以免敌人逃走。
　　当然，很快妖柱也发现这是一个误会，就在妖柱准备回去时，它看到了柳倩和柳倩脖子上挂着的原本属于自己的铃铛。
　　本来妖柱趁着四周没人，想卖个萌撒个娇将自己的铃铛骗回来，哪知被武星撞破。
　　“本喵还有事，就先走了。”不等武星发话，妖柱一溜烟的跑了。
　　“师傅，那，那是妖柱大人！！”柳倩望着远去的妖柱，目光中充满着震惊，在守护者组织这么久了，柳倩自然知道妖柱的名头，但她也是第一次见到妖柱，而且还是一个撒娇卖萌的妖柱，这有些颠覆了柳倩心中支柱大人的威严。
　　“嗯，妖柱大人怎么说呢，有点逗比你不用放在心上。”和妖柱见的次数多了，武星对于妖柱的尊敬感在直线下降，但与之相对的对于妖柱的亲切感却在提升。
　　毕竟，这样一位逗比支柱，很容易让人产生亲近感。
　　“宫主大人，白雾的修炼情况怎么样了？”让柳倩去给小莲准备房间休息，武星拿起了魔法卡片。
　　这次返回的匆忙，武星将正在闭关修炼的白雾给留在了云渺宫，现在回到了中央都，武星准备问问白雾的情况。
　　“放心吧，有本宫看着不会有事的。”小萝莉给武星的回复中充满着自信，当然，对方也有这个自信的底气。
　　既然白雾有云渺宫主看着武星也是彻底放心下来。
　　接下来的时间，武星也开始了例行的修炼，同时开始给莲子充能，上次和林竹剑的切磋，召唤念兽：雷龙出海时消耗了不少莲子中的念气，武星准备趁着这段时间多补充点。
　　毕竟，武星感觉要不得多久，可能就会有大战。魔客组织袭击地部，这绝对不会就这么过去的。
　　在武星修炼期间，吕文伦也苏醒了过来，不得不说小莲的生命之露的确牛逼，将吕文伦给完全治好了，同时经过这一次生死，吕文伦又多了很多的感悟，这让吕文伦朝着支柱级别的又向前走了一步。
　　可以说，这次吕文伦也算是因祸得福了。
　　而对于救了自己性命的武星和小莲，吕文伦只是简简单单的道了声谢，这并不是吕文伦不懂感恩，而是吕文伦知道救命之恩不是一句谢谢能抵消的，吕文伦只有将这份恩情记在心中，等有需要的时候，全力回报武星。
　　在吕文伦苏醒后没多久，伊索和娜丽莎也终于回归，随后两人将这次任务的情报进行汇总上报。
　　对于武星和伊索的表现，组织给予了肯定，两人也都顺利通过了考核，正式成为了守护者组织的高级守护者。
　　当然，虽然都是通过，但武星是以优秀的成绩通过的，而伊索只能以及格的成绩通过。
　　“这个武星这才加入组织多久啊，想不到居然已经是高级守护者了，他这应该是刷新了最短时间成为高级守护者的记录吧。”当武星成为高级守护者的消息在守护者组织内部进行公告时，随即引来了众人的惊叹。
　　正式成为高级守护者后，武星和伊索也获得了一项特殊的福利，对此武星表示十分好奇。

第244章 魔网钓鱼
　　“走吧，我带你们去钓鱼。”
　　完成了高级守护者的晋升仪式后，不是怎么忙的水柱，便负责起了给武星和伊索安排福利的事情。
　　“钓，钓鱼？”
　　闻言，武星一呆，这福利和钓鱼有什么关系？
　　“我说武星，你居然连这个都不知道？”见武星一脸茫然的样子，伊索惊讶，道。
　　“这有什么奇怪的，我加入组织才没几年呢。”武星理所当然，道。
　　“呃……”
　　听着武星这装逼的话，伊索被噎的一时间没有了话头。
　　“你知道，那你给我说说。”既然伊索知道这钓鱼是什么，武星连忙询问，提前掌握情报，这样也能有所准备不是。
　　“钓鱼只是一个比喻，准确的说这次我带你们是去魔网节点掏宝贝。”估计是听到了武星和伊索的对话，走在前面的水柱给武星解释了起来。
　　与魔客组织的炸鱼不同，守护者组织选择的是比较安全的钓鱼模式，这种模式效率比不过炸鱼，但胜在安全，并且，钓鱼模式可以源源不断的从魔网节点获取宝贝。
　　毕竟魔网是相通的，宝贝捞完了，过些时日可能会有宝贝顺着魔网流入，而炸鱼是直接破坏了魔网节点，属于涸泽而渔。
　　“到了。”
　　在走过了重重防御后，水柱在一扇大门前停了下来，而这大门上密布着复杂的魔法纹路。
　　水柱来到大门前，拿出一个特制的钥匙插入钥匙孔，顿时，大门上的魔法纹路亮起，随后，大门缓缓打开。
　　在大门打开的那一刻，朦胧的雾气从门缝之中倾泻而出。
　　这些雾气可不是外面常见的雾而是魔力，高度凝结的魔力，钓鱼的地点是魔网节点，而魔网节点是魔力汇聚之地，这里是魔力本来就要比外面高很多。
　　尤其是守护者组织的这个魔网节点，绝对是属于少有的超大型的魔网节点，自然这里的魔力浓度也高的吓人，而这种大型魔网节点出现宝贝的概率会远超普通魔网节点，属于大型鱼塘。
　　“钓鱼的方式不限，能不能掏到宝贝，就看你们的运气了。”随着大门开启，水柱的声音也随之响起。
　　这钓鱼的福利只是福利，并不是奖励，能不能从魔网节点掏到宝贝，这需要看个人的运气。
　　当然，在大型鱼塘捞到宝贝的概率会比小鱼塘要高，但这个概率依旧是十分小的，不过，只要能捞到宝贝基本上都不会太差。哪怕是一件普通的东西，在魔网中漂流个几年，也会变成一件魔力宝贝。
　　除此之外，这个钓鱼福利之所以只给高级守护者，除了给予高级守护者做出贡献的回馈，还有一个更加重要的因素，就是这里魔力浓度太高，实力弱的法师进入，会承受不住这高浓度的魔力的。
　　这就好像一个人需要氧气生存，可如果进入高纯度的氧气环境中，同样会嗝屁的。
　　“是！”
　　闻言，武星和伊索两人大步进入了大门。
　　进入大门后，首先映入眼帘的就是一个池子，池子上面覆盖着一阵薄薄的光膜，那高浓度的魔力正是从这个池子涌出的，而池子里面虚无一片，这片虚无其实就是魔网通道，守护者组织在魔网通道的薄弱处开来一个口子，用来进行钓鱼捞宝贝。
　　“噗通！”
　　在武星观察着这池子时，另一边的伊索却直接跳下了池子，当然，普通人是无法进入魔网通道的，但伊索虽然跳入了池子，可他却并没有进入魔网通道，因为那层光膜将其隔离了开来。
　　而这光膜有很大的延展性，可以让人深入魔网之中探寻宝贝，而不用担心受到魔网的伤害。
　　见此，武星也跳入了池子。
　　跳入池子后，武星便进入了一片虚无的空间之中，不过，在这虚空的空间中不时有点点星光划过，这些星光就是在魔网之中漂流的宝贝。
　　这些宝贝有高纯度的魔力结晶、有魔网装备、也有魔网生物的精神碎片等等，不过，想要抓住这些流星般划过的宝贝，并不是一件容易的事情。
　　直接用手抓显然不行，现在就是需要大家各显神通的时候了。
　　比如说，远处的伊索在跳入池子后，就拿出了一柄断剑，而这断剑一出现武星就感到了一丝淡淡的压迫感，很明显这柄断剑并不简单。
　　的确，伊索手中的断剑是他在西大陆的魔网节点中获得的宝贝，根据家族前辈鉴定，这断剑应该是一把十分强大的魔法武器，不过，因为剑身已经断裂，所以，这柄断剑只能是一个摆设，除非能找到这断剑剩余的部分。
　　为此伊索花了很长时间在西大陆寻找，但依旧没有任何线索，最后伊索判断这断剑的剑身应该还在魔网之中漂流，并且，很可能已经漂流到了东大陆区域的魔网中。
　　正好那时东西大陆开启了交流生活动，伊索也是以交流生的名义来到了东大陆，并且，经过准备后开始申请守护者组织的高级守护者，目的就是这里。
　　伊索准备用剑柄和剑身之间的相互吸引，看能否找到手中断剑的剩余部分，只要能找到剑身部分，让这断剑重生，那么，伊索绝对能借此踏入更高的层次。
　　因为这么多年的研究，让伊索越发的感觉，这柄断剑的不凡。
　　“嗡嗡！！”
　　在伊索拿出断剑之际，这断剑就发出了轻轻的颤动，见此，伊索心中大喜，这意味着剑身就在附近。
　　当即，伊索不断的调整方向，而手中的断剑颤动的幅度也越来越大，突然，在虚空之中一道流光朝着伊索射来。
　　“来了！”
　　见此伊索迅速抬手抓向那射来的流光。
　　可伊索忘了，这来的是剑身是锋利的剑身，这手抓剑刃瞬间让伊索的手鲜血四溅，同时，剑身划过带来的冲击，直接将伊索撞出了池子，重重的撞到了池子四周的墙壁上。
　　虽然，手抓剑身让伊索十分狼狈，但此刻伊索的脸上却洋溢着难以言语的兴奋，来不及擦掉剑身上的血液，伊索随即将剑身与剑柄拼接起来。不需要任何锻造修复，剑柄与剑身自动就溶为一体，这也是只有强大的魔法武器才具有的能力。
　　“圣剑·赫拉丽丝！”
　　在手中断剑恢复的那一刻，伊索心中突然泛起了一个名字，而这华丽纯白的大剑的确配得上圣剑之名。
　　不过，在伊索仔细打量手中圣剑时，眉头微微一皱，因为，在这剑刃上出现了一个缺口，而且这个缺口感觉好像是被什么东西咬的。
　　“算了，等回去后看能不能修复吧。”一个小缺口问题不大，这种级别的魔法武器应该会有自我修复的能力，不过，圣剑自我修复需要的魔力和材料需要伊索准备。
　　“这个伊索运气真好。”
　　看到伊索弄到了好宝贝，武星不禁有些羡慕，当即，武星瞪大了眼睛在这虚空之中寻找。
　　“咦？”
　　很快武星看到从远处飘来了一物，当即，武星兴冲冲的跑了过去，但很快武星的脸上就泛起了深深的失望。
　　因为，这飘来的并不是什么强大的宝贝，而是一个巴掌大的玩偶，穿着老鼠装的少女模样的玩偶，虽然这个玩偶看上去不是很厉害，但毕竟是来自于魔网的东西，这应该能值几个钱吧。
　　念此武星伸手准备抓住飘来的玩偶，不过，这时魔网的魔力流动一变，那原本朝着武星飘来的玩偶，又飘向了远方。
　　“算了。”
　　看到玩偶飘走了，武星摇了摇头也懒得去追，毕竟，太深入魔网之中是很危险的，而且，池子的光膜延展性也是有极限的，太远了就保护不了人了。
　　玩偶被突然变化的魔力流带走了，可随着魔力流的改变，同样也带来了新的东西，比如说一根小树枝顺着魔力流飘到了武星面前。
　　这次武星没有犹豫迅速抓住小树枝，因为，从这小树枝上武星感受到了澎湃的自然之力。
　　这自然之力与之前守护者组织的首领梁嫣给武星的那片树叶很像，甚至武星感觉这会不会是一棵树上的东西。
　　捡了根小树枝后，接下来武星就在也没有新的发现，加上四周魔力的压迫，武星也只能中止这次钓鱼行动，武星无法感应魔力，这并不代表武星就魔免，魔力的压迫对于武星还是有效的。
　　“这次收获如何？”
　　当武星离开池子走出大门，伊索已经在外面等着了，他在获得了圣剑后就没有在进入池子寻宝，而是直接离开了。
　　“还行，捡了根小树枝。”武星挠挠头，道。这小树枝对于别人可能不算什么，但对于武星来说却是很有用的，树叶加小树枝这念气的修炼速度又能快不少了。
　　“有收获就好。”
　　闻言，一旁的水柱点点头，第一次来钓鱼就有收获，这已经算是十分难得的了，要知道很多高级守护者基本上都是空手而归的。
　　除非是像伊索这样的，带着‘饵料’去钓鱼，这钓到大鱼的可能性就会高很多，这次伊索算是大丰收了。

第245章 破阶丹
　　外海某处礁岩。
　　在几个小时前，这里其实还是一座岛屿，但随着一场战斗，岛屿变成了一块只有几十平方的礁岩。
　　“一般般吧。”
　　朱婉儿望着坐在地上，浑身伤痕累累的的武川岚，经过一番大战武川岚成功击溃了雷霆大鹏的精神碎片，获得了雷霆大鹏的风雷之力。
　　此刻，武川岚正在吸收炼化这风雷之力，借助风雷之力武川岚的伤势正在迅速的恢复，同时，风雷之力也在不断的强化武川岚的身体，让他的身体朝着更高的层次跃进。
　　不过，在朱婉儿看来武川岚的表现只能算一般，当然，朱婉儿的判断标准是虚空级别的。
　　“岚，你感觉怎么样?”林语蓉有些担心的望着武川岚，道。
　　“没，没事。”
　　武川岚咬着牙，风雷之力强化身体带来的痛楚，显然不会那么平静。
　　“小丫头，现在轮到你了。”武川岚已经顺利完成了实力的提升，朱婉儿便将目光转向了林语蓉。
　　“噗通！”
　　当朱婉儿目光扫向林语蓉，下一刻，林语蓉整个人直接一头栽倒在地，见此，武川岚连忙忍痛接住了林语蓉。
　　“你做了什么！”武川岚惊道。
　　林语蓉可是干部级别的精神系法师，居然被对方一个眼神就直接放到，这恐怖的实力，让刚刚为自己实力提升而欣喜的武川岚心中猛的一沉。
　　“送了她一场机遇。”朱婉儿淡淡，道。
　　当然，朱婉儿还有半句话没有说出来，那就是在送林语蓉一场机遇的同时，她也将武川岚的烙印深深的刻在了林语蓉的灵魂之中，如此林语蓉便永远无法背叛武川岚。
　　相比于武川岚，朱婉儿对于林语蓉的信任度显然是不足的，而让对方完全信任的办法，朱婉儿当然也有，那就是直接在对方灵魂之中留下烙印，这会让对方从内心深处信任自己。
　　可同样的这种方式的实施难度不小，尤其的对林语蓉这样的干部级精神系法师，只要对方有任何一点排斥，施法就会失败。
　　但经过朱婉儿的观察，林语蓉对于武川岚没有丝毫排斥，因此，朱婉儿选择将武川岚的气息烙印在了林语蓉的灵魂之中。
　　林语蓉无法背叛武川岚，而武川岚又无法背叛她，因此，这也算是很完美的解决了内部的问题。
　　黑石山。
　　这是一座位于东大陆偏远区域的山峰，虽然这座山不算高，但却在附近十分有名，因为这里居住着一位黑暗系的高级巅峰级别法师。
　　不过，这位法师脾气不太好，所以附近的人到也不敢来打扰。同样的因为这位高级巅峰法师的存在，到也没有什么不长眼的人或者魔兽靠近。但今天却有一个人来到了黑石山，他就是魔客组织的影子。
　　“魔客组织的人找我有什么事？”一个身形高瘦的男子望着眼前的影子，语气冷淡道。面对魔客组织的干部，都能如此平静而冷淡，就冲这态度影子感觉这次算是没有找错人。
　　“常亮，我这次来是想邀请你加入我们魔客组织的。”影子对着高瘦男子发出了邀请。
　　“没兴趣。”
　　听到对方来是想邀请他加入魔客组织，常亮毫不犹豫的拒绝道。
　　“不要急着拒绝，你可以听听我们给出的条件。”对于常亮的拒绝，影子并没有感到意外，但影子这次来可是有杀手锏的。
　　“什么条件？”
　　常亮也知道以他的实力想要赶走对方有些不太现实，所以，常亮准备听听对方的条件，随后在拒绝他。
　　“你困在高级法师巅峰已经很久了吧。”影子凝视着常亮，“当年你可是被誉为百年一遇的天才，仅仅三十多岁就已经成功迈入高级法师境界……”影子徐徐的讲述着常亮过往的辉煌历史。
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　听着影子讲述的辉煌历史，常亮心中却充满着怒火，当年的历史越辉煌，现在给他的屈辱就越大。
　　因为，他已经卡在高级法师巅峰的瓶颈太久太久了，虽然，能达到高级法师巅峰的境界，已经是无数人做梦都无法达到了境界了，可作为在无数的赞誉声中一路成长过来的常亮，高级法师显然不是他希望的终点。
　　为了寻求突破常亮可以说费尽心血，但依旧一无所获，一直无法突破，让常亮的心性也变得越发的古怪起来。
　　甚至他心中几次都产生了要动用一些禁忌手段的想法，不过，碍于守护者组织的威名，常亮还是没有勇气干那些禁忌之事。不过，常亮可以肯定到他寿命快接近终点的时候，如果他依旧无法突破，那么，他不保证不会做出一些冲动的事情来。
　　“不，你这样的天才，不应该这样被遗忘，我这里有一颗破阶丹，可以帮助你突破瓶颈。”影子拿出一颗药丸，道。
　　在获得玄武石像后，魔客组织成功的炼制出了三颗破阶丹，影子手中的就是其中一颗。
　　剩下两颗，一颗由小丑带着去寻找其他卡在高级法师巅峰级别的人去了，最后一颗组织决定留在内部，经过选拔给组织内部的高级法师使用。毕竟，相比于在外招募，组织内的人忠诚度更高。
　　可同样是高级巅峰法师，常亮这样的高级巅峰战斗力远超一般的高级巅峰，按照影子的调查这个常亮，战斗力已经无限的逼近了大魔法师级别，这样的人一但突破，其实力要比一般的大魔法师来的更强。
　　所以虽然从组织内部寻找的人忠诚度更高，但现在的魔客组织更需要强者，只有拥有足够的强者，魔客组织才能获得更多的魔网生物精神碎片，炼制更多的破阶丹。
　　只要破阶丹的数量上去，那么，魔客组织到时也能考虑组织内部的人员，现在这好钢还是要用在刀刃上。
　　“这真的能帮助我突破瓶颈。”其他东西常亮可能不会感兴趣，但惟独在突破这件事上，却是常亮的心病。
　　“当然，我可以给你试用，如果你突破了加入我们魔客组织，如果没有那就当我什么也没有说。”影子将手中的破阶丹丢给常亮，道。
　　“你就不怕我突破了反悔？”常亮仔细的检查着手中的丹药，不动声色道。
　　“你敢反悔吗？”影子反问。
　　“好吧，如果这药真有效，那我加入魔客组织。”关于魔客组织的实力，常亮还是知道的，如果他反悔可能活不过明天。
　　某城市的广告公司。
　　“好好好，就是这样。”摄影棚中摄影师拿着魔法影像道具，让镜头中的女子不断的摆出各种造型，当然，让女子摆出造型不是为了展现女子的身材容貌有多好，只是为了突出女子这一头让人惊艳的秀发。
　　女子身材样貌只能算中上等，但那一头秀发却是满分级别的存在，因此很多做洗发水的公司都会请女子拍广告。
　　“OK！”
　　很快广告拍摄完毕，女子整理了一下便准备回家。
　　“出来吧。”
　　在回家的途中，女子停下脚步，道。
　　“想不到曾经名声远扬的魔发女王，何问兰，居然会隐居在这座小城市中。”随着女子的话，一个脸上花花绿绿的小丑走了出来。
　　“魔客组织找我什么事？”何问兰望着面前的小丑，同时，她的秀发也开始散开并且迅速生长，仅仅是眨眼的功夫何问兰的秀发就铺满了地面。
　　“不要误会，我这次只是来邀请魔发女王加入我们魔客组织的。”小丑后退一步离开了地上的长发。
　　毕竟，这是一位曾经的大魔法师，这位魔发女王鼎盛时期，小丑还是魔客组织的一个问题青年。
　　不过，这位魔发女王在一次战斗中重伤，虽然最后保住了性命，但境界却从大魔法师跌落到了高级法师巅峰，而这种境界跌落想要在回去，这难度之大是难以想象的。
　　所以，已经心死的她来到了家乡城市，当起了广告模特。
　　“邀请我？当年那次战斗，就是你们魔客组织点的火吧。”何问兰冷冷，道。
　　“当年只是一次误会，现在我带来诚意来消除这次误会来了。”小丑拿出携带的破阶丹，道：“这是可以让你重回巅峰的药，用这个来消除咱们之间的误会，可否？”
　　“真的？”
　　虽然有些不太相信，但对于任何一丝能让自己重回巅峰的可能，何问兰都难以抵挡，毕竟，只有体会过曾经的高度，才会越发的渴望回去。
　　“你可以试试，如果成功了，魔客组织欢迎魔发女王的加入。”小丑将手中的破阶丹交给何问兰，随后便飘然而去。
　　对于这位曾经的大魔法师，小丑不需要说太多，在对方接下药丸的那一刻开始，就意味着对方已经心动了，因此只要这破阶丹能帮助她恢复实力，那么，对方也绝对会选择加入魔客组织的。
　　魔客组织。
　　“我宣布破阶丹的选拔，最终的胜者是，张武元。”随着第一支部老者的话，张武元大步走上台，从老者手中接过了破阶丹。

第246章 乱舞·千叶花
　　“师傅，你看。”
　　柳倩喜滋滋的将刚刚获得的守护者徽章给武星展示，今年的守护者考核中，柳倩以第一名的成绩顺利的通过了考核，成为了一名守护者。
　　“不错，不过还要继续努力知道嘛。”武星轻轻拍了拍柳倩的小脑袋。
　　“武星哥哥，你也看看人家的。”跟在柳倩身后的小萝莉刘蕾，也连忙拿出了自己的守护者徽章。
　　这次成功通过考核的不止有柳倩，还有刘蕾这个小萝莉，刘蕾虽然是音柱的弟子，但想要成为守护者依旧是需要参加考核才行。
　　“蕾蕾也很厉害。”武星赞扬道。
　　“嘻嘻~~”
　　得到了武星的表扬，柳倩和刘蕾两丫头喜滋滋的走了。
　　“白，我要闭关一段时间，你就帮我带柳倩外出做任务吧。”武星开口，道。
　　随着武星的话，一道迷雾在武星面前汇聚，随后，白雾的身影出现，在不久前白雾就顺利突破迈入了高级法师的境界，之后白雾也是第一时间返回了这里，顺带的白雾也把刘蕾也带了回来。
　　不过，眼前的这个白雾并不是白雾的真身，而是白雾的雾分身，这也是白雾晋级高级法师后获得的新能力。
　　高级法师可以获得一条永久的魔网通道，白雾用这条魔网通道做出了一个雾分身跟在武星身边，这样武星有什么吩咐白雾能第一时间获知，同时，一些端茶倒水这类的简单活这个雾分身也能处理。
　　“是，少爷。”
　　白雾恭声道。说着白雾的身影随之化作了一道迷雾消失，之后白雾本尊会带着柳倩去做任务。有白雾这个高级法师保护，柳倩的安全绝对是有保证的。
　　安排好柳倩的事情后，武星便继续开始了修炼，可以说在武星成为高级守护者后，他就一直在修炼。
　　在首领梁嫣给的树叶和他自己获得的树枝庞大的自然之力加持下，武星的念气修炼速度飞快，同时，武星也将修炼获得的念气都储存在了精灵女王给的莲子之中。
　　除了武星外，伊索在获得那圣剑之后，如今也在闭关苦修。
　　魔客组织。
　　原本的七个干部席位，如今多出了两个，变成了九席。
　　“这么多年过去了，咱们魔客组织的干部成员又增加了。”坐在第一支部的老者感概，道。上次魔客组织增加新的干部，还是十多年前武川岚加入的时候。
　　现在魔客组织再一次新来的新的同伴，并且这次一下就是两位。
　　“那么，现在让我们欢迎新同伴的加入。”第一支部老者朗声，道。
　　随着老者的话，一男一女两个身影出现在会议大厅，这两人正是之前由小丑和影子送出破阶丹的黑暗法师常亮和魔发女王何问兰。
　　两人能出现在这里，显然意味着两人都已经迈入或者重新迈入了大魔法师的境界。
　　“新人，你们的席位在那边。”第三席的李俊生指着后方多出的两个席位，对着想要坐在他身侧空着的第四席位的常亮，道。
　　“这里的空位不是留个我的吗?”常亮眉头一挑，道。
　　“现在的你还不够资格。”李俊生淡淡，道。
　　魔客组织的席位基本上都是按照实力排的，你有怎样的实力就坐第几席，常亮现在刚刚突破进入大魔法师的境界，就想坐第四席位，这绝对是想多了。
　　就算常亮天资出色，晋级后战斗力要比普通大魔法师强，可在场的干部那一个不是惊才艳艳之辈。
　　“那我坐这里可以吗？”何问兰缓缓走了过来，道。身为曾经的大魔法师，何问兰如今实力恢复，这战斗力自然也恢复到了巅峰。
　　“随你，不过，到时有人找你麻烦可别说我没有提醒你。”李俊生耸了耸肩。魔发女王的名头，李俊生自然是听说过的，因此，对方要坐这里完全没有问题。
　　当然，就是不知道林语蓉到时会不会找对方麻烦，不过，转念一想两个女人撕逼貌似也很有趣的样子。
　　“切。”
　　看到第四席位置被抢了，常亮转身坐到了第七席上，至于新增加的两个席位则继续空着。
　　“现在的新人胆子是越来越大。”见此，坐在第二席的男子瓮声瓮气，道。
　　当年武川岚成为魔客组织的干部时，可是彬彬有礼的坐在了给他准备的第七席，并且，至今为止武川岚都没有想过要将席位往前挪挪，哪怕他有这个实力。
　　“敢于挑战的人，才会走的更远。”第一支部老者笑呵呵，道，“那么，现在我来说一下今后的计划吧。”
　　……
　　“我擦嘞，这是什么情况？”武星望着手中不断变大的莲子，目光中满是惊疑，经过这么多天不断的存储念气，武星终于将手中的莲子给存满了。
　　而当武星将念气存满手中莲子的那一刻，这莲子就开始膨胀，此刻，这莲子已经变成巴掌大小了。
　　“啪！”
　　在武星的注视下，已经膨胀到巴掌大小的莲子突然裂开，随后，一个淡金色的花骨朵出现在武星的眼中。
　　这莲子居然变成了一朵莲花的花骨朵，而且，这花骨朵并非实体，而是武星存储在莲子中的念气所化。
　　也就是说这原本是实体的莲子，现在变成了纯念气的花骨朵。
　　托着这念气花骨朵，武星想了想继续将念气注入其中，随着念气的注入武星发现这花骨朵正在缓缓绽放，就是按照注入念气的量和绽放的进展，武星感觉要让这花骨朵完全绽放，至少需要存满莲子相同的念气量。
　　可事已至此武星也只能继续上了，因为武星也不知道如果停止念气输入这花骨朵会不会枯萎，如果枯萎它会不会变回莲子，要是能变回去那还好，可万一变不会去呢。
　　守护者组织总部。
　　“根据线报，魔客组织新增了两名干部。”天柱将刚刚获得的消息告诉了在场的支柱。
　　“什么！两位干部，这怎么可能。”听到这个消息，众人首先表示不信，大魔法师又不是大白菜，哪有那么容易招募的。
　　别说是魔客组织了，守护者组织目前为止成功招募到的大魔法师也没有超过一个巴掌的数量，并且这都还是很久以前的老黄历了，现在在场的支柱都是从守护者一步步走上来的。
　　“虽然让人难以置信，但这是事实。”天柱此刻脸上也泛着凝重。
　　守护者组织和魔客组织这么多年来，支柱和干部的数量一直都保持在一个相对平衡的程度，当然期间也有出现过失衡的状态，但每一次双方力量的失衡，都会爆发一场大战。
　　现在魔客组织新增加了两位干部，那么，魔客组织就将拥有9位干部，人数已经超过了守护者组织的8位，从之前的稍微弱势，已经变成了相对强势，虽然，这还没有到力量对比完全失衡的程度，可这已经十分让人值得警惕了。
　　尤其是魔客组织到底是用什么招揽到的大魔法师，这点更加让人在意。
　　“新加入的两位干部的情报有吗？”对于这突然加入魔客组织的两位干部，这显然是需要重点关注的对象。
　　“消息还在获取中。”天柱摇摇头，在魔客组织的探子是守护者组织花了好多年才安插进去的，为了确保探子的安全，守护者组织不会让探子冒险，因此，这情报的收集也会稍微慢一点。
　　“音柱，隐世门派的支援情况如何了？”将魔客组织的事情暂时放一边，天柱将目光转向宣莹莹。
　　随着三大顶级门派宣布派出支援，其他门派也都选择了跟随，派出了各自的支援，而各门派的支援情况，目前则由音柱负责。
　　“目前已经有5个门派的支援已经抵达，剩余的也会在近期抵达。”宣莹莹，道。
　　不过，比较可惜的是支援的力量中并没有大魔法师级别的强者，大多都是高级法师，但一下子多了这么多高级法师，这对于守护者组织的实力也是一个极大的加强。
　　至少可以让支柱从琐事中脱身出来，全力应对魔客组织。
　　“嗯。”
　　闻言，天柱点点头。
　　“那么，下一个议题……”天柱又拿起一份文件，开始和几位支柱商议。随着魔客组织的那次袭击，守护者组织也进入了战备状态，自然这事情也变得多了起来。
　　“呼~~累死我了。”
　　武星望着手中完全绽放的念气之莲，忍不住长舒了口气，连续几天不间断的注入念气，这花骨朵终于完全绽放。
　　而巴掌大的念气之莲，花瓣却多的让人惊讶，有种一花千瓣的感觉。
　　“不知道行不行啊。”
　　随着念气之莲完全绽放，武星心中也开始变得忐忑起来，因为，接下来武星将进行一项尝试。准确的说应该是一种技能的修炼。
　　武星要尝试的这个技能，则是女气功师的觉醒前置技能，乱舞·千叶花。这也是武星在看到手中的莲子变成花骨朵时想到的。
　　于是武星抽空去修炼道场学了乱舞·千叶花的修炼方式，发现这念气之莲居然很适合用来修炼这一招。

第247章 修炼觉醒技能
　　按照乱舞·千叶花的修炼之法，武星开始将念气与手中的念气之莲连接，随后，武星缓缓的将这念气之莲融入体内。
　　因为这念气之莲就是武星自己的念气所化，所以这融合过程十分顺利，很快这朵念气之莲就进入了武星体内。
　　“嗷~~”
　　随着念气之莲融入体内，这时依附在武星身上的念气之虎发出一声欢快的叫声，随后，出现在了念气之莲的花蕊之中。
　　念气之虎和念气之莲都是武星念气所化，所以两者具有很高的亲和度，就算待在一起也不会出现排斥，还能促进两者相互成长。
　　在念气之莲融入武星体内的那一刻，乱舞·千叶花的修炼也算成功入门，相比于另外一个觉醒前置技能，武神步，这千叶花的修炼顺利的让武星有些不敢置信。
　　当然，这千叶花的修炼能如此顺利，全都得益于这念气之莲，否则，武星就需要自己用念气凝聚出一朵千叶花，如果是自己凝聚千叶花的话，那这个难度绝对是不知道要高了多少倍。
　　成功入门乱舞·千叶花后，武星也就拥有了一张保命的底牌，这千叶花对于武星的实力其实并没有多少增长，这千叶花最强的效果，就是可以替武星抵挡一次致命伤害。
　　这种保命的技能，远比那些提升战力的技能更重要。再说了，武星并不缺少提升战力的技能，比如说在乱舞·千叶花成功入门后，武星就可以去尝试能极限增加战斗力的觉醒技能，千莲怒放。
　　“是否进行觉醒技能，千莲怒放的修炼？”
　　“是！”
　　……
　　在武星忙着修炼之际，隐世门派的支援也纷纷抵达中央都。
　　“音柱大人，您知道武星在哪吗？”林竹剑向音柱询问。这次剑阁派出的支援正是林竹剑，准确的说应该是林竹剑自己想要代替剑阁来守护者组织的，其目的自然不言而喻。
　　“竹剑妹妹，女孩子要矜持，你这样可是不行的。”一旁的舟诗雨道。舟诗雨这次是代表药王谷来的。
　　“对吧，新柔姐。”说完舟诗雨扭头对着身后的云新柔，道。
　　这次云渺宫的支援则是云新柔，本来这次是云渺宫主的小萝莉化身要来，不过，被云渺宫众人劝阻，毕竟其他门派都只是派出了门下弟子前往，她们云渺宫如果派出宫主化身，那岂不是显得很没有牌面。
　　所以，最后小萝莉让云新柔代表云渺宫前来支援。因为三人几乎是同时抵达中央都的，因此，也就有了眼前这一幕。
　　“武星在闭关，等他出来了，我通知你。”音柱有些惊异的望着林竹剑，这位可是剑主的宝贝女儿，她对武星居然如此上心，这是什么情况？
　　“嗡嗡嗡！”
　　正在修炼道场修行千莲怒放的武星，感觉到自己的魔法卡片震动了起来，随即武星退出修炼道场，拿起魔法卡片一看是音柱的消息，让他结束闭关后就去总部一趟。
　　没有迟疑武星随即结束闭关，毕竟，在武星完成乱舞·千叶花的修炼时，武星的闭关其实就已经结束了，至于千莲怒放的修炼这不是一时半会能完成的。
　　“武星！”
　　当武星抵达守护者组织总部，一个惊喜的声音传来。
　　“是林小姐，你怎么来了？”看到快速奔来的大胸妹子，武星惊讶，道。
　　“我是代表剑阁来支援你们的。”林竹剑泰然自若的挽住了武星的手臂，引来了众人强烈的关注。
　　这时武星发现，现场人还不少，这些人既有守护者组织各部的守护者，也有来自于隐世门派的支援。
　　当然，西大陆的几位交流生也在，不过，伊索不在估计是闭关还未结束。
　　“诗雨小姐，新柔姐，你们也来了？”目光环顾四周，武星也看到了舟诗雨和云新柔。
　　这三大顶级门派派出的支援，居然都是女孩子，这到是大大出乎了武星的意料，当然，虽然都是女孩子，但这三位的实力可都不弱，甚至可以说很强。
　　“武星弟弟，最近有没有好好吃饭啊。”云新柔来到武星面前，用充满溺爱的神色对着武星，道。
　　武星是武月的弟弟，那也就是她的弟弟，而且，和武月在一起聊天时，有一半的话题都是关于武星的，所以，云新柔对于武星十分了解。
　　“嗯~~”
　　面对云新柔满是温柔的目光，武星顿时感觉压力巨大，最后只能点点头。
　　“真乖。”
　　见武星点头，云新柔不禁长舒了口气，随后，开心的摸了摸武星的脑袋。
　　对此，武星只能暂时忍了，同时，武星心中暗下决心，一定要把云新柔娶回家，这样他就能在上面了。
　　“人都来齐了？”
　　就在众人用羡慕嫉妒恨的目光扫视这武星时，天柱等几位支柱到来。
　　“回禀天柱大人，除了闭关和任务中的，所有人都已经到齐。”一名天柱的守护者，恭声道。
　　“嗯。”
　　闻言，天柱点点头，随后对着众人朗声，道：“首先感谢各大门派对于守护者组织的支援，现在我来给诸位安排任务。”
　　“武星，我们组队吧。”
　　林竹剑听完天柱的话，连忙道。
　　天柱宣布派给隐世门派弟子的任务，就是让他们与守护者组队进行任务，之所以要这么做，目的是想让那些隐世门派的弟子熟悉任务流程，因为最后这些任务都将交由隐世门派的弟子去完成。
　　有隐世门派的弟子帮忙处理任务，守护者组织的守护者，就能从繁重的任务中脱身出来，去全力应对魔客组织的威胁，去参加最危险的战斗。
　　至于让隐世门派的弟子参加对魔客组织的战斗，守护者组织从未有过这个念头，毕竟，这些人都是各大门派的精英弟子，他们来支援守护者组织，守护者组织也要保证一个不少的将他们送回去。
　　所以，天柱和几位支柱决定，将一些不太危险的任务交给隐世门派的弟子，最危险的与魔客组织的战斗，则由守护者来负责。
　　当然，在此之前守护者组织需要对隐世门派的弟子进行指点，告诉他们任务的流程。
　　这指点的最佳方式，那就是两人组队去做一次任务，顺带任务过程中要是能增进一下双方的感情，拐一两个隐世门派的弟子加入守护者组织，那也是极好的。
　　“好啊。”
　　对于和林竹剑组队武星自然没有意见，虽然武星很想和云新柔组队，可武星在目光扫向云新柔时，那鼓励的目光是啥意思？
　　不等武星领会云新柔目光的含义，林竹剑就发来的组队邀请，武星也不好拒绝。
　　武星和林竹剑进行组队，云新柔则与水部的一个今年新加入的小姑娘进行了组队，以云新柔的实力，她是不需要选择中高级的守护者组队，初级守护者就足以，毕竟，这次组队只是为了熟悉一下任务流程。
　　像武星和林竹剑这样两个战斗力爆表的人组队，绝对是独一份，至于舟诗雨她并没有在现场选队友，因为，舟诗雨是治疗师，她不需要出任务，她的任务就是治疗伤员，不管是任务途中受伤的伤员，还是未来和魔客组织战斗过程中受伤的伤员，这都需要舟诗雨的力量。
　　不过，就舟诗雨一个人的话，这显得有些单薄，所以，组织方面在征求了武星的同意后，安排了小莲和舟诗雨组队，组成一个强力治疗小队。
　　完成组队后，武星就带着林竹剑去任务中心接任务，以两人的战斗力，武星选择的任务自然是高阶任务。
　　正好有一个高级魔兽的清除任务，比较适合两人。
　　“林小姐，我们出发吧。”带着林竹剑走了一遍流程后，武星招呼林竹剑登上了魔法飞行器。
　　“嗯！”
　　闻言，林竹剑喜滋滋的跟了上去。
　　……
　　“嗯，这个高级魔兽是被城市附近的一个魔网节点吸引过来的嘛。”坐在魔法飞行器上，武星拿着任务情报仔细的研究着，而林竹剑则坐在武星的身侧，脸上满是幸福。
　　“林小姐，你有什么看法。”武星对着身边的林竹剑，道。
　　“啊？”
　　面对武星的突然提问，林竹剑一脸茫然。
　　“林小姐，我们现在是在任务，还请你集中精神。”武星有些生气，道。有多少守护者就是因为大意，在任务途中陨落。
　　“对不起。”
　　见武星生气了，林竹剑低着脑袋，道。
　　“算了，下不为例。”想到林竹剑是新手，武星也就没有继续责备，如果是其他守护者敢这么大意，武星绝对是不会客气。
　　“武星，我觉得那个魔网节点应该是要扩张了，所以，吸引来了高级魔兽。”收敛情绪，林竹剑在研究了一下情报后，道。
　　对于魔网节点的了解，林竹剑比武星甚至是绝大对数人都要高，毕竟，剑阁很多珍贵的典籍，对林竹剑都是开放的，这里面记载着很多关于魔网节点的秘闻。
　　“你也这么认为吗？”
　　闻言，武星点点头，林竹剑的判断和他一样，魔网节点每天都在变化，有扩张有收缩也有消失和诞生，魔兽对于魔力的变化十分敏锐，所以，它们能提前知道魔网节点的变化。

第248章 魔网扩张
　　临天市。
　　这是一座位于东大陆北边高原的城市，因为是东大陆位置最高的城市，所以，这里也就有了最临近天空城市的美称。
　　每年都会有很多人会选择来这里旅游参观，欣赏这里独特的美景，不过，最近一段时间临天市却关闭了出入口，民众们也都是一个个胆战心惊的待在家中不敢外出。
　　毕竟，城外那头体型庞大的高级魔兽，狂奔野牛正在徘徊，这要是这头高级魔兽攻击城市，就临天市的实力，是根本挡不住的。
　　当然，在担惊受怕的同时，临天市的民众心中也充满着一丝丝喜悦，因为，有专家说了，之所以会有高级魔兽出现，原因是靠近临天市的魔网节点开始扩张了。
　　魔网扩张意味着可以汇聚更多的魔力，诞生出更多的宝贝，而就在附近的临天市，显然是这次魔网扩张最大的受益者，因此，只要处理了这头高级魔兽，那么，临天市就会迎来一波大发展。
　　“老张，你干什么去啊。”某居民小区，李老头对着行色匆匆的隔壁邻居，道。
　　“买房啊，你没听说附近的魔网节点要扩张了嘛，这临天市的房价铁定会涨，趁现在房价还没有涨，先拿下一套再说。”老张一脸理所当然，道。
　　“我说外面的高级魔兽还没有走呢，如果那魔兽杀进来，你那点退休金可就要全部打水漂了。”李老头摇摇头。
　　“我说老李，临天市这么大的事情，你觉得守护者组织会不管？如果不出意外，守护者组织应该已经派人来了，到时那高级魔兽被击溃，房价肯定暴涨，到时你在买就晚了。”老张一脸深有研究的模样。
　　说完，也不等李老头说话，便急匆匆的离开了。
　　“虽然只是一些退休的老头，但这分析的却是头头是道。”在李老头和老张楼上，一个男子听着两人的对话，不禁点点头。
　　“大人，一切准备就绪，可以随时引爆。”这时一个身影来到男子身边，恭声道。
　　“嗯，在等等这个魔网还没有完全扩张起来，现在炸还太早了些。”闻言，男子点点头。
　　“嘀嘀嘀！”
　　男子话音刚落，身上的魔法卡片响起。
　　“常亮，有守护者去你那边了，注意封锁外网通讯。”给男子发消息的是魔客组织负责情报的影子，而这个男子正是最近刚刚成为魔客组织干部的黑暗法师，常亮。
　　这次常亮也是第一次以魔客组织干部的身份来执行任务，常亮的任务就是寻找魔网生物的精神碎片，毕竟，这是炼制破阶丹的主要材料，所以，最近这段时间魔客组织都在全力寻找魔网生物的精神碎片。
　　魔网生物的精神碎片，现有的绝大部分都在守护者组织手中，之前袭击了一波地部，抢了一个回来，这样的操作显然是不可能有第二次了。
　　守护者组织手中抢不到，魔客组织只能去炸魔网节点来寻找魔网生物的精神碎片，当然，并不是魔网节点都会有魔网生物的精神碎片存在，所以，魔客组织只能先进行调查，确定某个魔网节点有大概率会出现魔网生物精神碎片时在炸。
　　毕竟，现在守护者组织对于魔客组织盯的很牢，如果随便出手，先不说成功率的问题，还会引来守护者的戒备，这样魔客组织想要继续炸魔网节点难度就会更大。
　　在经过前期的排查后，魔客组织锁定了临天市附近的这个魔网节点，这个魔网节点正在扩张，意味着魔网的流向在改变，更多的通道转到了这里，这也意味着这个魔网节点出现魔网生物精神碎片的可能性很高。
　　“我知道了。”
　　常亮回了一条消息，有守护者出现，这点常亮并不意外，而应对的方法也很简单，直接封锁外网通讯，防止守护者发出求援信息就可以了。
　　等到守护者组织觉察到不对劲派人来调查的时候，他也早就完成任务离开了，就算最后守护者组织查到是他们干的，他们除了无能狂怒还能咋的。
　　身为守护者组织的老对手，魔客组织对于守护者组织的心理把握的还是很准的，如果不到万不得已守护者组织是不会直接爆发大战的，因为，他们输不起。东大陆守护者的名头，让守护者组织获得了巨大的荣誉，同样的这也会成为守护者组织巨大的负担，让他们做事畏首畏尾的。
　　“武星，这里的景色好美啊。”林竹剑趴在魔法飞行器的窗口，望着外面的景色不禁感叹道。
　　“先干活，任务完成后在欣赏美景。”武星通过飞行器窗口，看到了远处那头体型巨大的高级魔兽。
　　“狂奔野牛，看来这次任务不算太棘手。”在确定这高级魔兽的种类后，武星长舒了口气。
　　狂奔野牛属于高级初阶的魔兽，虽然皮糙肉厚，奔跑速度也快，但并没有远程攻击手段，威胁性不算很大。
　　“武星这个交给我吧。”为了好好表现一下，林竹剑自告奋勇道。
　　“行，那就交给你了。”
　　林竹剑的战斗力，武星是很清楚的，对付这头狂奔野牛那绝对是没有丝毫问题。
　　获得许可后，林竹剑直接从魔法飞行器上一跃而下，手中的竹剑带着撕裂一切剑气直接将那狂奔野牛斩杀。这林竹剑的实力比起之前又进步了不小。
　　“我去，发生了什么事？那高级魔兽被人杀了!!”随着狂奔野牛被击杀，临天市方面也是第一时间知晓了，毕竟，他们这段时间可是24小时的在监控着，生怕这狂奔野牛袭击城市。
　　“看来是守护者到了，也不知道是哪位高级守护者，居然这么快就干掉了一头高级魔兽。”临天市法师工会收到消息，不禁感叹道。
　　因为战斗结束的太快，这也让临天市避免受到战斗的波及。现在高级魔兽被清除，接下来临天市就将迎来一个巨大的发展期。
　　“武星，我们去隔壁临天市逛逛吧。”任务完成，林竹剑随即跑到紧随其后的武星身边，挽住了他的手臂，道。
　　“好……”
　　望着满是期待之色的林竹剑，武星想了想也准备答应，毕竟，这次任务完成的太快了，这稍微耽搁一下也不碍事。
　　然而，就在武星准备开口时，突然，武星目光撇见在远处的地上有一个很古怪的东西。
　　“不好！”
　　看到那东西，武星二话不说一把抱起林竹剑，迅速远遁。
　　“武星，这是不是有些……”
　　武星这突如其来的反应，让林竹剑一愣，随后脸上不禁泛起了红晕，不过，林竹剑的话还未说完，突然，两人身后便爆发出了强烈的魔力波动。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣响起，在这恐怖的大爆炸中虚空崩塌，随后，狂暴的魔力从被炸开的魔网通道中奔涌而出。
　　“魔客组织！”
　　这熟悉的炸鱼方式，几乎不用猜这除了魔客组织外，也就没有其他人了。
　　“有趣，居然这样都没有被炸死。”
　　武星话音刚落，常亮缓步走来，他有些好奇的望着笼罩着武星和林竹剑的金色罩子，貌似正是这个罩子挡下了那爆炸的伤害。
　　“阁下应该不是魔客组织的人吧，为何要为魔客组织办事？”武星凝视着眼前的常亮，武星获知的魔客组织人员名单中，并没有此人。
　　“之前我的确不是魔客组织的人，但现在我是了。”常亮淡淡扫看眼偷偷拿出魔法卡片的武星，道，“小朋友，这里的外网通讯已经被中断了，救援是不可能来的。”
　　“武星，这个人很强。”林竹剑小声对武星，道。
　　“毕竟是干部级别的，怎么可能不强。”在听到常亮说最近才加入魔客组织后，武星就知道这应该就是魔客组织新的干部。
　　魔客组织的干部，武星遇到的也不是一次两次了，当年在玄武背上和魔客组织的影子干过架，在那古代军事基地和小丑拼过，但那两次第一次影子为了不惊醒玄武压制了实力。而小丑也因为武星拿着核弹，而心有忌惮。
　　但这次对方显然没有任何顾忌，虽然魔网节点被炸开，导致四周的魔力陷入狂暴，这对法师的实力会有所限制，但到了干部级别这狂暴的魔力对其实力的影响并不会很大。
　　反而对大魔法师以下的法师会有巨大的影响，当然，这并不包括武星和林竹剑，因为，两人都是非魔者。
　　武星的念气和林竹剑的剑意，都不是魔法力量，这魔力的狂暴对两人没有丝毫影响。
　　可要两人对付一名干部级别的强者，这显然还是有些太勉强了。
　　“好了，闲聊就到这里吧。”
　　常亮在看到开始倒流的魔力后，眼睛一亮，很明显这个魔网节点有魔网生物的精神碎片，现在那精神碎片受到刺激，开始吞噬魔力苏醒了。
　　不过，在准备对付那魔网生物前，常亮准备先把眼前的小问题处理一下，否则，那魔网生物现身后，他可能就没有时间去处理这两个小朋友了。

第249章 黑暗仪式
　　“走！”
　　面对一名干部，武星的选择是撤退，如今最正确的选择是离开这里，随后请守护者组织的支柱来进行支援。
　　“黑暗屏障！”
　　不过，很显然常亮是不可能让武星两人离开的，如果消息传出，守护者的支柱赶来的话，那他的任务可就完不成了。
　　“林小姐，动手。”
　　见四周被暗色屏障阻隔，武星知道事已至此，两人唯有一战，靠实力在危机中寻找生机。
　　“剑闪！”
　　闻言，林竹剑没有丝毫迟疑，竹剑瞬间出鞘，一道剑芒直接划过常亮。
　　“呲啦！”
　　剑光闪过，常亮身上的长袍被撕开了一个口子，虽然这一击未能伤到常亮，但能攻击到他，这已经是很不错的表现了。
　　“剑气？是剑阁的弟子吗？”常亮将身上的长袍扯下，林竹剑的这一击，让常亮有些生气了，为什么蝼蚁都没有身为蝼蚁的自觉，无谓的反抗只会浪费大家的时间。
　　“雷霆踏！”
　　在林竹剑的攻击吸引常亮的目光时，武星也趁机逼近常亮，随后，蕴含着澎湃念气的腿，带着万钧雷霆重重踏下。
　　“滚开！”
　　常亮不耐烦的一挥手，顿时，一股强大的黑暗力量爆发，直接将武星震飞，大魔法师级别的实力，比起高级法师这绝对是完全不同的境界。
　　一但迈入大魔法师的门槛，首先最直观的体现就是可以连接上更深层次的魔网，获得等级更强的魔力，可以说从魔力的量和质，大魔法师就远超高级法师。
　　并且成为大魔法师后，其天赋魔法会获得一次晋升，这种提升远比魔力的提升更为直接。
　　除此之外，晋级后魔力对于身体、感知、精神的强化这也同样不小，这么多的提升造就了大魔法师面对高级法师拥有碾压一般的差距。
　　“好了，你们攻击也攻击完了，现在应该可以心满意足的去死了吧。”常亮平复下情绪，刚刚晋级大魔法师的他，显然还没有能将心态调整过来，他居然为两只蝼蚁产生了情绪的波动，这太不像话了。
　　“念气罩！”
　　随着常亮的话，武星心中一惊，当即，武星一个箭步来到林竹剑身边，迅速展开念气罩。
　　“砰！”
　　在武星展开念气罩的瞬间，两只黑色的獠牙从虚空出现，重重的咬在了武星的念气罩上。
　　仅仅坚持了不到一秒钟，武星的念气罩就被击溃，黑暗力量对于念气，并没有克制效果，这是绝对力量的碾压。
　　不过，这片刻的阻挡对于武星和林竹剑来说已经足够了，在念气罩破碎的同时，两人也迅速离开了这黑暗之牙的攻击范围。
　　“被四周狂暴的魔力影响了吗？”见自己的攻击没有能一击干掉武星两人，常亮心中暗道。
　　显然，他将这次未能成功干掉武星和林竹剑归结于四周狂暴的魔力，扰乱了他的法术，因为，在常亮心中并不想承认，一个高级法师能挡住他的攻击。
　　刚刚从高级法师迈入大魔法师的常亮，在他心中大魔法师对上高级法师，那就应该是碾压般的存在。
　　然而在一些老牌的大魔法师看来，高级法师虽然宛如蝼蚁，但有时候蝼蚁也是会咬人的，并且，有极个别蝼蚁的牙齿还是比较锋利的，足以咬伤他们。因此，经验丰富的大魔法师在面对高级法师时，心中多少还是会留一份小心的。
　　但常亮显然不属于那种经验丰富的大魔法师，可以说武星和林竹剑是常亮晋级大魔法师后的首战。
　　“武星！”
　　在躲过了常亮的黑暗之牙攻击后，林竹剑指尖随之散发出了撕裂一切的锋芒，面对大魔法师两人必须要出全力了。
　　“嗯。”
　　闻言，武星点点头，随后，澎湃的念气爆发。
　　“万剑诀！”
　　“念兽：雷龙出海！”
　　几乎是同时，武星和林竹剑拿出了最强的招式，顿时，一条剑龙和一条雷龙，两条神龙降临。
　　“什么！”
　　正在思考四周狂暴魔力对自己实力影响的常亮，看到降临的两条神龙，脸色微微一变。因为，从这两条神龙上，常亮感受到了一丝威胁。
　　“吼！！”
　　不等常亮有所行动，在武星和林竹剑的控制下，两条神龙咆哮着朝着常亮杀去。
　　“轰隆隆！”
　　双龙杀至，瞬间将常亮吞没，下一刻剑意与雷霆肆孽，让原本就因为狂暴魔力而混乱的虚空，变得更加混乱。
　　“走！！”
　　在剑意与雷霆的轰击下，四周的黑暗屏障开始崩塌，见此，武星抓起林竹剑迅速远遁而去，此刻，武星根本就没有任何心思留下来查看攻击效果。
　　因为，武星感觉两人的攻击应该可以伤到常亮，但应该是无法打败对方的。
　　“啊！！”
　　正如武星说预料的那般，两人刚跑出没多远，常亮的怒吼便随之传来，“我要你们死！！”嘴角渗着血丝，浑身狼狈的常亮冲出爆炸的中心。
　　这一刻的常亮已经被彻底激怒，因为，武星和林竹剑两人给了刚刚晋级的常亮一击响亮的耳光，他心中一直坚信的大魔法师无敌的信念，在他晋级后的第一战就被无情摧毁。
　　当然，这常亮也是倒霉催的，遇到的是两个战斗力极其变态的妖孽，这要是换成其他高级法师，说不定早就嗝屁了。
　　“黑暗仪式！”
　　暴怒的常亮显然不会轻易的放过武星和林竹剑，当即，常亮直接拿出了杀招，只见常亮拿出一把匕首直接朝着自己来了一刀，顿时，鲜血狂涌而出。
　　但这些鲜血离开常亮身体后，并没有落下而是形成了一个诡异的魔法阵，下一刻，这魔法阵化作一道血线直射远处的武星和林竹剑。
　　“念气罩！”
　　感受到背后让人毛骨悚然的气息，武星迅速展开念气罩。
　　但那血线太强了，没有丝毫阻碍的击溃了武星的念气罩，随后，那血线朝着武星射来。
　　“武星！”
　　见此，林竹剑大惊，然而就在林竹剑正要有所行动时，武星一把抓住林竹剑将她丢了出去。这位剑主的女儿那是绝对不能出事的，武星将林竹剑带出来，那就必须要完整的将她带回去。
　　将林竹剑丢出的瞬间，那道血线也正中武星，瞬间武星感觉自己被某种诡异的力量束缚。
　　“武星你怎么了。”
　　被丢出去的林竹剑连忙跑了回来，看到武星身上一道道的黑色符文，林竹剑心中一沉，林竹剑虽然不是法师，但身为剑主的女儿，她的见识自然不差，很多人不知道的东西，林竹剑都有涉猎。
　　比如说，此刻武星身上的东西，应该是某种黑暗仪式，这种需要施术者付出代价的黑暗仪式威力很强，尤其是一位大魔法师施展的黑暗仪式，中者必死无疑。
　　“走！”
　　没有回答林竹剑的话，武星踉踉跄跄的拉着林竹剑继续远遁。
　　“走的了吗？”
　　远处常亮第二个黑暗仪式也即将完成，为了彻底干掉武星和林竹剑，以泄心头之恨，常亮可谓是不惜血本。
　　不过，这时一股炽热的气息从被炸开的魔网通道中传来，随后，四周的温度开始快速升高，因为，四周的火元素变得异常的活跃，这是导致四周温度变高的主要原因。
　　“可恶，偏偏在这个时候来。”
　　感受着一股让人压抑的气息降临，常亮只能停止黑暗仪式，将全部注意力转向了魔网被炸开的魔网节点。
　　被武星和林竹剑伤到后，常亮突然变得小心谨慎起来，两个蝼蚁都能暴起咬人，这魔网生物那更是需要小心应对。
　　“呼~~看来那魔网生物救了咱们一命。”感受着远处让人压抑的气息，武星不禁长舒了口气。
　　“武星都到这个时候了，你还这样大大咧咧的，你现在中了黑暗仪式，你知道吗。”林竹剑一脸焦急，道。
　　“应该问题不大吧，应该……”武星望着身上的黑暗符文，此刻这些符文正在积聚力量，准备将他扼杀。
　　而这种黑暗仪式是很难消除了，因此，只要中了这黑暗仪式，理论上是必死的。
　　除非使用替身类的能力和道具，不过，这种玩意都十分珍贵和稀有，但貌似不久前武星正好获得了这样一个能力。
　　乱舞·千叶花，这就是一个保命技能，可以帮助武星抵挡一次致命伤害，当然，武星也不知道这千叶花能不能抗住这黑暗仪式。
　　“砰！”
　　也就在这时，武星身上的黑暗仪式爆发，但与此同时武星体内的千叶花也被激活，挡住了黑暗仪式的力量，随后，千叶花化作漫天的念气花瓣从武星身上飘落。
　　“呼~~这乱舞·千叶花果然给力。”见千叶花成功挡住了黑暗仪式，武星不禁暗暗抹了把汗。
　　当然，如果那个常亮在来一次的话，武星就没有抵挡手段了，这千叶花替武星挡住了这致命攻击后，就变成了花骨朵的模样，想要再次激活需要武星不断的注入念气，让它重新开花。
　　这一刻，武星也暗下决心，在千叶花绽放之前乖乖呆在组织，等千叶花绽放后，在出来浪。

第250章 信仰力量
　　“雷柱大人，临天市的情况怎么样了？”
　　在得知雷柱已经返回，武星连忙前去打探消息，之前武星和林竹剑两人在离开外网的封锁后，就立马将临天市的情况向组织进行了汇报。
　　收到武星的消息后，速度最快的雷柱便第一时间赶了过去，现在雷柱返回，记挂临天市那边情况的武星，自然也是第一时间来询问了。
　　“哎~~”
　　面对武星的询问，雷柱不禁长叹一口气，他还是晚了一步，让魔客组织的人逃了。万幸这次并没有造成太大的伤亡，只是那魔客组织的干部和魔网生物战斗时，一道攻击落入临天市毁掉了不少建筑。
　　不过，随着临天市附近的魔网节点被炸消失，这临天市未来前景堪忧，当然，对于这种情况法师工会自然是会进行妥善安排，就是那些之前想要炒房的人，估计是亏出血本来了。
　　“这样啊。”
　　听到最后还是让魔客组织的人得逞，武星不禁有些失落，如果他能在强点的话……
　　“这不是你的责任，应该说你已经做到了最好。”雷柱拍了拍武星的肩膀，这两小家伙居然能从魔客组织的一位干部手中安然逃脱，当时雷柱听到这个消息，还有些不敢相信呢。
　　“这小子，估计要不了多久就会成为新的支柱啊。”望着离去的武星，雷柱感叹道。
　　说着，雷柱随即来到了会议室，此刻，另外几位支柱也都已经抵达，这次临天市是魔客组织自从袭击地部后的首次行动，因此守护者组织这边十分重视。
　　“事情就是这样的。”
　　雷柱将临天市的情况介绍了下，道。
　　“魔客组织什么时候对魔网生物感兴趣了？这帮人不是一直将炸鱼炸出来的魔网生物丢给我们的嘛。”地柱语气轻快，道。
　　最近地柱的心情一直都很不错，虽然之前地部遇袭，让地柱十分恼怒，但吕文伦痊愈并且隐隐有突破的迹象，这让地柱十分欣喜，地部被袭击算什么，玄武石像被抢又算什么，如果能促使吕文伦突破，这一切都是值得的。
　　然而，吕文伦之后，武星又给他带来了惊喜，从魔客组织干部手中安然退走，虽然是和剑主的女儿一起，但这实力也足够强悍了。
　　想必要不了多久，武星也很有可能追上吕文伦，如果两人最终都能突破的话，那地部将出现三位支柱。当然，一个分部是不可能有两个以上的支柱的，只要有新的支柱诞生，守护者组织就会出现一个新的分部。
　　但光凭培养出了两位支柱的名头，地部那绝对妥妥的超越天部，成为守护者组织的领头羊。
　　“这次新出现的魔客组织干部，此人名为常亮，曾经的天才，不过，进入高级法师后，就一直卡在了瓶颈，但这次他却已经突破瓶颈，并且加入了魔客组织，诸位你们觉得这其中是不是有什么关联？”水柱拿起一份最新的情报，道。
　　以守护者组织的情报能力，在得知常亮的一些信息后，马上就收集到了他的情报，毕竟，常亮这样曾经的天才，关于他的消息还是很容易就能收集到的。
　　“难道是魔客组织帮助他突破的，如果这样的话，这个常亮加入魔客组织也就很好理解了。”音柱想了想，道。
　　“魔客组织应该掌握着一种可以帮助高级巅峰法师突破的手段，而这个突破手段应该需要用到魔网生物的精神碎片。”综合几位支柱的猜想，天柱最后进行了总结。
　　“如果是这样的话，那就麻烦了。”毒柱忧心忡忡道。
　　“是啊。”
　　闻言，天柱点点头，如果魔客组织掌握了帮助高级巅峰法师突破的手段，那么，那些卡在瓶颈的高级法师，没有人会抵挡住这个诱惑的。
　　高级巅峰法师加入魔客组织，随后，魔客组织帮助他们突破瓶颈，这样魔客组织的干部数量将迅速增加，到时双方的实力平衡会彻底打破。
　　“老大，直接动手吧，在这样下去对我们不利。”炎柱开口，道。
　　“我也觉得还是直接动手比较好喵！”妖柱也表示赞同直接动手。
　　“我向首领请示一下吧。”天柱沉凝了下，道。这样重大的决策，他需要向首领请示，最好是让首领用预言法术来判断一下，与魔客组织开战的风险。
　　魔客组织。
　　“黑法师，听说你这次任务被两个小家伙打伤了？”当常亮出现在大厅刚刚坐入第七席的位置，这时一旁的影子开口道。
　　“哼！”
　　面对影子的询问，常亮冷哼一声没有言语，虽然，他成功的弄死了一个，但这依旧是十分没有面子的事情。
　　“对了，你现在坐的位置的原主人今天也会来哦。”影子一副准备看戏的样子。
　　今天的会议是首领大人发出的，到时所以人都会道场。
　　“来就来，弱者只能坐后面。”常亮淡淡，道。魔客组织的原第七席，这显然也不是多么强的人。
　　“哦，有新人啦。”
　　常亮话音刚落，一个温和的声音传来，随后，武川岚和林语蓉走进了大厅。
　　“这位姐姐，这里应该是我的位置。”林语蓉来到第四席，望着坐在她位置上的何问兰，道。
　　“现在已经是我的了，妹妹就委屈你坐后面了。”何问兰指着最后面的两个空位。
　　“姐姐，你刚来魔客组织，可能不知道这席位是按照实力来的。”林语蓉微笑着解释，道。
　　“是啊，所以我……”何问兰刚准备说话，突然，她感觉一只无形的手猛的掐住了她的脖子。
　　这只无形的手，则是林语蓉精神力所化，在通过朱婉儿给予的考验后，林语蓉的精神力又上了一个台阶，可以做到将精神力完全实质化。
　　“我去，这妖婆怎么变得这么强了。”坐在隔壁第三席的李俊生感受着林语蓉那恐怖的精神力，不禁一阵寒毛乍起，他现在可以断定林语蓉如今的实力，应该已经超过了他。
　　“姐姐，你说什么？”林语蓉收回了精神力，一脸人畜无害的问道。
　　“没，没什么，既然妹妹对这个位置感兴趣，那姐姐就让给你好了。”何问兰尴尬的笑了笑，说完她起身走向了末尾的两个空位，很明显林语蓉的实力震慑住了何问兰。
　　只是，在何问兰来到末尾的两个席位时，她看到和她一起加入的常亮，此刻，正一脸乖巧的坐在最末尾的席位，他之前坐的第七席已经换人了。
　　“你不是一直很牛逼的嘛，怎么连第七席都搞不定。”何问兰小声对着常亮，道。
　　“我觉得魔客组织的排序应该是倒着来的。”常亮一脸心有余悸，道。那个看上去温和的大叔，谁知道居然如此恐怖，常亮估计这个大叔的实力，和第一支部不相上下。
　　“岚，最近收获不小啊。”第六席的影子一脸震惊的望着武川岚，这才多久武川岚的实力，居然已经到了这个程度。
　　“一般般吧。”
　　武川岚心不在焉，道。在见识到那虚空强者的恐怖后，武川岚对于自己这点实力的增强根本就没有任何开心，因为，他在那虚空强者面前依旧是蝼蚁。
　　说话间，魔客组织首领和朱婉儿出现，分别入座首领和副首领的位置。
　　“这次召集大家来，我有一件事想要宣布。”魔客组织首领对着众人，道。见首领难得如此郑重，在场众人纷纷屏息凝神，等待首领宣布。
　　“随着朱婉儿阁下提供的破阶丹，这让我们魔客组织，拥有了从幕后走向前台的能力，我们魔客组织不应该一直生活在守护者组织的阴影之下，我们需要属于自己的领地，需要有属于我们的民众。”
　　首领这一番话，让在场几位干部脸上充满着震惊，按照首领的话，这意味着魔客组织将和守护者组织一样，掌管一片区域，庇护这片区域的人。
　　“首领，我们为什么要做这种吃力不讨好的事情啊。”李俊生有些疑惑，道。
　　现在的情况不是挺好的嘛，想做什么就做什么，弄出了大麻烦，还有守护者组织帮他们善后，可如果选择掌管一片区域，这就等于是直接同守护者组织宣战。
　　并且，他们今后做事也会被束缚手脚，而且，庇护一些弱者又有什么好处呢，除了招募成员的时候，可以光明正大些外，李俊生想不到这么做的好处。
　　“首领阁下，是想收集信仰之力？”就在众干部疑惑不解时，一旁的朱婉儿开口，道。
　　“果然瞒不过阁下。”魔客组织首领不动声色，道。
　　的确，他这么做的目的是为了收集信仰之力，这要从他不久前获得的一件宝贝说起，这是一件来自于魔网的宝贝，但它不是魔力装备，而是从某个信仰世界中流落过来的信仰之物，借助这件信仰之物可以收集信仰之力。
　　信仰之力，这是和武星的念气、林竹剑的剑意、小莲的自然之力一样，都是属于非魔力量。
　　信仰力量在魔网触及的世界，虽然不属于主流力量，但信仰力量却有其独到之处，魔客组织首领想要收集信仰之力，目的是想借助信仰力量来让自己迈入更高的境界。

第251章 全面战争
　　“我觉得如果是守护者组织，想要收集信仰之力可行性还比较高，至于魔客组织，恕我直言我想没有人会来信仰一个声名狼藉的组织。”在听到魔客组织首领肯定的回答后，朱婉儿毫不客气的指出了其中一个重大的缺陷。
　　守护者组织在付出了这么多的牺牲后，才换来了民众的信任与支持，可魔客组织貌似并没有干什么好事，而信仰这玩意靠强迫可是没有用的，只有民众发自内心的认可，才能诞生出信仰的力量。
　　“这就不劳朱婉儿阁下操心了。”魔客组织首领淡淡道。
　　朱婉儿能看出的事情，他这个首领岂会不知道，既然他提出了这个方案，显然是做好了相应准备的。
　　见魔客组织首领这么说，朱婉儿也不在言语，毕竟，魔客组织的计划能不能成，与她有什么关系。要不是她目前还有事情需要对方帮忙，朱婉儿甚至都懒得来。
　　“诸位，做好与守护者组织全面开战的准备吧。”魔客组织首领对着众干部，道。
　　想要从守护者组织手中抢夺地盘，这绝对是已经触及到了守护者组织的底线，所以，一但他们开始行动就意味着双方的全面开战。
　　中央都图书馆。
　　“小天，你已经下定决心了吗？”小萝莉模样的梁嫣对着天柱，道。
　　“是，首领大人，为了阻止魔客组织，我们不怕牺牲。”天柱沉声，道。就在刚才首领已经给出了预言，如果全面开战，守护者组织的损失会十分严重，到时就算支柱也会陨落。
　　可守护者组织不能放任魔客组织继续成长下去了，否则，守护者组织就再也压制不住魔客组织了。
　　“去吧，希望下次能在见到你。”梁嫣目光中透着淡淡的悲伤，因为在她的预言中没有天柱，这意味着未来天柱将不复存在。当然，预言只是预言未来是会因为各种因素改变的，但梁嫣暂时没有看到这改变命运的因素。
　　“要准备开启全面战争了吗？”很快守护者组织将要与魔客组织全面开战的消息以文件的形式发到了所有守护者的魔法卡片上。
　　从即日起，守护者组织的任务将全部交由各大隐世门派的弟子和几位西大陆的交流生负责，守护者则准备和魔客组织拼死一战。
　　地部。
　　“具体我就不多说了，你们应该都已经收到消息了，与魔客组织的战争已经不可避免。”地柱将地部的守护者全部召集了起来。
　　与魔客组织全面开战，并不是一声令下就一窝蜂的杀过去，这期间可是有很多的工作要做的，当然，后勤、情报这些不需要守护者操心会有专人负责，守护者的任务就是战斗。
　　“这是这些年组织收集到的魔客组织在各地的支部，现在我们的任务就是将这些支部全部拔除。”地柱将一张地图展开，与守护者组织的分部都在中央都附近不同，魔客组织的支部是分散开来的，这样也便于隐藏。
　　“那地柱大人，咱们目标是哪个支部？”吕文伦问道。
　　“第三支部。”
　　地柱指着地图左上方的一个点，之前袭击地部的正是魔客组织第三支部的干部，正所谓来而不往非礼也，第三支部的干部袭击地部，那么，现在地部将会去袭击第三支部。
　　“吕文伦、李立你们两个随我攻坚，武星你带其他守护者处理魔客组织其他成员。”确定目标后，地柱开始安排任务。
　　“地柱大人，那个我的实力好像要比李立前辈强，要不让李立前辈善后？”武星想了想，道。
　　“啪！”
　　然而，武星话音刚落，脑袋就挨一巴掌，“你小子翅膀硬了是不是，来咱们比划比划。”李立板着脸，道。
　　虽然就武星目前的表现来看，他的确是已经超越了李立，但大家心中知道就行了，说出来岂不是伤了感情。
　　“就这样决定了。”地柱拒绝了武星的提议。
　　攻坚的任务，是最难最危险的任务，到时会直面敌方干部，虽然，地柱会拦住对方的干部，但两人附近的区域依旧是高风险区域，很有可能会被两人的战斗余波波及，所以，地柱不想武星这位未来的支柱种子冒这种险。
　　至于吕文伦他的情况和武星又有所不同，吕文伦如今的实力距离大魔法师已经就差一层窗户纸了，并且，上次的生死经历，让吕文伦将这层窗户纸又磨去了一些，此刻吕文伦可以可以通过窗户纸看到另外一个世界了。
　　因此，地柱准备带吕文伦去感受一下支柱级别的战斗，希望在战斗中让吕文伦获得突破。
　　“师傅，我一定会努力的。”会议结束，柳倩一脸郑重，道。如今柳倩也是地部的守护者，自然这会议她也参加了。
　　“嗯，要努力修炼。”
　　武星点点头，显然武星并不想带柳倩参加对魔客组织的战斗，毕竟，柳倩目前的实力还是太弱了。
　　地部9位守护者，3位高级守护者，5位中级守护者（徐小玉正在西大陆），1位初级守护者，柳倩就是这个唯一的一个初级守护者。
　　“哎？师傅，人家也想和师傅一起战斗。”听到武星的话，柳倩愣了半晌，才发现武星压根就没有提过让她跟着去的打算。
　　“初级守护者另有任务。”武星摸着柳倩的脑袋，初级守护者参与对魔客组织的战斗，这收益与风险不成比例，所以，组织方面就取消了初级守护者随同的任务。
　　取而代之的则是让初级守护者，前往各大城市驻守，以免魔客组织用袭击城市来分散守护者组织的注意力。
　　“那，那好吧。”
　　听到这是组织的决定，柳倩有些失落的点点头。
　　“白！”
　　望着远去的柳倩，武星开口道。随着武星的话，一道迷雾出现化作了白雾的样子。
　　“保护好柳倩。”
　　“是，少爷！”
　　说完，白雾的身影随之化作一道迷雾朝着柳倩射去，悄无声息的缠绕在了柳倩的发丝之上。
　　“白的雾化能力真是越来越强了。”见此，武星也不禁感叹。
　　为了避免被魔客组织觉察，地柱带着众人连夜便悄悄出发，前往魔客组织第三支部的所在。
　　不止是地部，其他分部也纷纷开始了各自的行动。
　　“咦？这是新的魔法飞行器吗？”武星望着停在中央都外一架外形酷似蝙蝠的扁平飞行器，道。
　　“没错，这是最新研制出来的魔法飞行器，速度是之前的十倍，极限速度下甚至可以超越一些普通的风系法术的速度。”地柱点点头。这新型魔法飞行器正是守护者组织实现1小时内全大陆抵达的重要利器。
　　“这魔法飞行器都发展到超音速了啊。”听到这玩意速度可以超越风系法术时，武星也是被惊到了。
　　不过，在听到这玩意的造价后，武星瞬间感到一阵头皮发麻，这一架魔法飞行器价值比一件魔网装备还要贵，不止是造价贵，使用也贵。
　　尤其是在极限速度下，那个消耗不是财大气粗的大势力根本用不起。估计也就不差钱的守护者组织才玩得起这种高级货。
　　“真挤。”
　　扁平的机身带来的是狭小的座舱，这对于人高马大的李立来说，这座位就显得十分拥挤了。
　　“忍忍吧，这玩意可不是用来享受的。”吕文伦努力缩了缩身体，为了追求极限速度，这新款飞行器去掉了很多不必要的东西，比如说乘坐的舒适性这压根就没有考虑。
　　“出发！”
　　当全员登上飞行器后，地柱随即下令，道。
　　随着地柱的话，扁平的飞行器宛如幽灵一般缓缓升空，在达到一定高度后，便化作一道黑色闪电，消失在天际。
　　“下次，我再也不坐这玩意了。”李立走下飞行器一脸的难受，超音速飞行产生的重力加速度，虽然对于中级守护者以上的几人造不成什么伤害，但难受是肯定的。
　　“休整三分钟。”
　　地柱目光扫视着远处的丛林，那片丛林就是魔客组织第三支部的所在，之所以看上去是丛林的模样，因为魔客组织为了隐蔽，在外面布置了迷幻魔法阵。
　　“3！2！1！”
　　随着地柱的三声倒数，地柱、吕文伦和李立三人以三角形阵势，直接冲了进去。
　　“砰！”
　　一马当先的地柱一拳轰出，将外面的迷幻魔法阵直接摧毁，在绝对的力量面前，这种迷幻魔法阵根本就没有任何效果。
　　随着迷幻魔法阵破除，一片建筑群出现在众人眼前。只是，这片建筑群中空荡荡的，根本就没有人。
　　“可恶，来晚了嘛。”
　　见此，地柱咬着牙，他知道守护者组织内部有魔客组织的间谍，守护者组织的行动，很快会被知晓，可这魔客组织的行动也太快了点，不但知道他们会来袭击，甚至还有时间将人撤离。
　　“不晚，不晚现在正是时候。”突然一个声音响起，随后，一名穿着魔客组织干部服饰的青年缓步来到了众人面前。
　　“自我介绍下，我是魔客组织第十支部的干部，张迪。”青年一脸微笑的行礼，道。

第252章 新干部
　　“第十支部！”
　　青年的话，让地柱脸色一凝，这魔客组织的干部数量又增加了。
　　“哦，看来你很怕死，都不敢用本尊来。”地柱望着眼前的青年面露不屑道。在这个青年出现的那一刻，地柱就已经发现对方只是一个魔力化身。
　　“在地柱阁下面前，我岂敢露面。”青年到也很有自知之明，他是最近获得了魔客组织给的破阶丹才获得突破，晋级到大魔法师级别。
　　面对地柱这样的老牌大魔法师，那绝对是被碾压的份，所以，他让第十一支部帮他弄了一个魔力化身。
　　至于他则准备给到来的守护者组织一份惊喜。
　　在魔客组织决定争夺地盘时，就已经做好了与守护者组织全面开战的准备，因此，很早之前魔客组织就开始将各大分部的成员撤离，以免被守护者组织突袭。
　　因此，地部一行人扑空并不是魔客组织的间谍有多给力，而是魔客组织早就已经决定和守护者组织开启全面战争了。
　　“好了，时间也不早了，请地部的各位收下我这份精心准备的大礼吧。”在看到众人全部已经进入第三支部的所在，张迪嘴角微微一裂，随后，他双手结印，喝道。
　　“爆！”
　　随着张迪的怒喝，顿时，从他的身上散发出了剧烈的魔力波动。
　　“不好，退！”
　　感受着那剧烈的魔力波动，众人心中一惊，然而不等众人做出反应，张迪的化身便轰然炸裂，恐怖的爆炸威力惊天动地，将在场众人瞬间吞没，几乎是眨眼的功夫第三支部的建筑就被彻底夷为平地。
　　魔客组织。
　　“第三支部的礼物已经送达。”张迪在感觉到消失的化身后，道。
　　“这次应该能干掉几个守护者吧。”闻言，一旁的常亮眉头一挑，这个新人战斗力不算很强，但这魔力却很特殊。
　　只要被他的魔力接触，任何物品都会变成炸弹，如果他接触的是蕴含魔力的物品，这爆炸威力将会直线上升。
　　当然，指望他干掉支柱那显然是不现实的，但炸死些中级守护者那绝对是没有问题的。
　　“丫头，在给我捏个魔力分身。”张迪对着身边一个矮小女孩，道。
　　这个女孩是魔客组织的第十一位干部，虽然是大魔法师级别的强者，但自身战斗力十分一般，不过魔客组织却看中了她的特殊魔法天赋，魔力分化。
　　这个女孩可以将自己的魔力分化出来，捏成各种形状，之后在借助精神系的法术，让人远程控制这个魔力化身。
　　魔力化身配合张迪的爆炸魔力，这着实是让守护者组织吃了一个大亏。
　　“可恶，大家情况如何？”
　　地柱挥去爆炸极其的烟尘，目光焦急的扫向身后，这爆炸的威力对于他根本就没有任何威胁，吕文伦、李立、武星这样的高级守护者，同样也不会造成什么伤害，但是中级守护者那就说不定了。
　　“地柱大人，我们没事。”
　　很快众人的声音传来，随后，地柱在烟尘中看到了一个金色罩子，在爆炸的瞬间武星施展出了念气罩，为身边的中级守护者挡下了爆炸伤害。
　　“呼~~”
　　见众人无碍，地柱不禁长舒了口气，这一刻地柱不禁为自己让武星在后方的举动感到庆幸，否则，这一次说不定要出现伤亡了。
　　都还没有见到敌人，就出现伤亡，这绝对是一件十分丢脸的事情。
　　“走！”
　　既然目标已经离去，地柱也不在久留，此刻他需要将这边的情况与其他几位支柱分享，以免其他分部也遇到这种情况。
　　“什么！”
　　然而，地柱还是慢了一步，已经有几个分部的守护者中招，折损了几位守护者。
　　“中止行动！”
　　出师不利，天柱只能中止行动，将人员全部召集回来，这一次与魔客组织的交锋，显然是守护者组织落了下风。
　　“首领，守护者组织的人退走了。”守护者组织这边一有行动，魔客组织这边也很快就知晓了。
　　“不用理会，现在时间对我们有利。”魔客组织首领淡淡，道。
　　当然，魔客组织首领脸上虽然显得十分淡然，可心中却是有种长舒了口气的感觉，他也是没有想到守护者组织这次居然如此果断，幸亏他提前进行了布置，否则，这次就损失大了。
　　而魔客组织的提前布置，也给他们带来了优势，不但折损了守护者组织几个守护者，更加重要的是给魔客组织又争取了不少时间。
　　“临天市的布置做的如何了？”魔客组织首领将注意力放在了现在最要紧的事情上。
　　“正在进行中，为了避免被守护者组织发现，我们只能暗中进行。”第一支部的老者点点头。
　　魔客组织需要一块地盘来收集信仰，而这个地盘的选择，就是十分重要的事情，这个地盘不能太偏远这样人数太少，能获得的信仰也会少，同样也不能太繁华，繁华的区域都是守护者组织势力比较强的地方。
　　经过一番寻找，魔客组织选中了临天市，临天市位置虽然僻远，但作为东大陆北方高原最大的城市，临天市的人口规模不小。而且，刚刚失去了魔网节点的临天市，现在市里十分混乱，这正好给了魔客组织布置的机会。
　　“抓紧时间，守护者组织迟早会反应过来的。”魔客组织首领，道。
　　“是！”
　　……
　　临天市。
　　“老张，你就少喝两杯吧。”李老头对着闷头喝酒的邻居老张，道。
　　临天市外的魔网节点炸了，同时，临天市的房价也跟着炸了，之前那些炒房的如今全部都血本无归。
　　“守护者组织在搞什么，居然都没有拦住魔客组织的人。”有些醉醺醺的老张，大声抱怨道。
　　赔光了养老金的老张，现在可以说是身无分文，就连这顿饭还是李老头请的，对于自己的遭遇，老张除了怨恨魔客组织，同时也抱怨守护者组织的不给力，如果他们能尽早将魔客组织的人清除，那就没有这么多事情了。
　　“说的没错，守护者组织的人太不给力了。”老张的话，引来了邻桌几人的应和。
　　很快人们将临天市的情况，全部归咎于守护者组织的应对不利上。并且，这个趋势还在不断蔓延，很明显这背后是有人在刻意推动。
　　“首领阁下，难道你以为用这些流言蜚语就能撼动守护者组织的地位？”朱婉儿望着临天市聚集起来抗议的人群，道。
　　随着魔客组织支部清空，魔客组织的人现在基本上都已经汇聚到了临天市，这里将成为魔客组织的新总部。
　　“当然不是，这些流言蜚语也就是让他们稍微降低一下对于守护者组织的信任感罢了，就算他们在不信任守护者组织，也不会来信任我们。”魔客组织首领对此到是十分看的明白。
　　而他自始至终也都没有想过让这些民众信任自己，到时，他会使用一些强制手段，让这些人信仰自己。
　　“咦？超大规模的幻术魔法阵，这就是你收集信仰之力的底牌吗？”朱婉儿目光环顾四周，突然眉头一挑。
　　“没错。”
　　见朱婉儿一口道出自己的秘密，这让魔客组织的首领心中十分不舒服，这个虚空强者的知识太渊博了，他的一些举动在对方面前，根本就毫无秘密。
　　幸亏对方现在还是自己这边的人，不过，等到他收集到信仰之力，那么，他的实力应该也能更上一层楼，到时他也不用太忌惮这个虚空强者。
　　这位虚空强者虽然知识渊博，但实力比他还要弱一点，只是对方掌握的秘术太多太强，才能和他打个不相上下。
　　“很不错的想法。”朱婉儿点点头，便不在言语。
　　本来朱婉儿还想提醒一下对方，这种方式获得的信仰是不纯粹的，吸收这种信仰之力副作用很大，但感受到魔客组织首领的目光，朱婉儿决定不在提醒他。
　　魔客组织首领防备着朱婉儿，同样朱婉儿也在防备着对方，尤其是在朱婉儿实力恢复十分困难的情况下，她不想对方的实力超出她的掌控。
　　“哦，对了我劝你还是稍微收着点，这个世界上比你我强的人不少。”离开前，朱婉儿说了一句，她现在还需要魔客组织的资源，如果魔客组织被灭了，这不符合她的利益。
　　“你是说魔导院？”
　　魔客组织首领自然知道朱婉儿指的是什么，不过，魔客组织首领并不担心，除非他想要毁灭世界，否则，魔导院是不会出手的。
　　因为魔导院保护的是世界，而守护者组织保护的是这个世界上的人，魔客组织搞事情常常造成巨大伤亡，这守护者组织自然不会袖手旁观，但魔导院却不会理会这个，因为他们有更加重要的事情。
　　这个世界可不像看到的那么平静，魔网降临的同时，也将这个世界与无数异域相连，魔导院的职责就是守护世界阻止外域生物过来。
　　而这个外域生物的另外一个名称，就是魔网生物（本尊）。

第253章 念气流转
　　守护者组织。
　　“这次是我的失误。”天柱阴沉着脸，道。这次与魔客组织开战，连敌人都没有看到就折损了几人，这绝对是耻辱。
　　“老大，这次魔客组织反应的速度有些太快了，我感觉他们好像早就已经知道，我们会发动全面战争一般。”雷柱望着手中的情报眉头微皱。
　　“那魔客组织又不是咱们肚子里的蛔虫，他们是怎么知道的，难道魔客组织做了什么见不得人的事情……”听到雷柱的分析，炎柱摇摇头，不过，炎柱这话刚说到一半，便猛的戛然而止。
　　“魔客组织这是在谋划什么大事情，这件事情一但暴露，就会引发全面战争的事情。”地柱猛的起身，魔客组织应该是知道他们如今谋划的事情很严重，严重到暴露就会引发全面战争，所以他们才提前做出了布置。
　　地柱的话刚落，雷柱便迅速冲出了会议室，如果魔客组织真的在计划足以引发全面战争的事情，那么，这就必须要尽快阻止。
　　但现在魔客组织原本的支部早已经人去楼空，现在守护者组织需要先找到魔客组织的人才行，而情报方面一向是雷部在负责。
　　所以，现在雷柱需要抓紧时间将魔客组织的人找出来。
　　守护者组织的情报部门开足了马力在探查魔客组织的情况，在获得新情报之前，众人也只能暂时待命，冒然出击的代价，守护者组织之前已经付了，不能在掉坑里了。
　　暂时没有任务，武星自然是选择闭关修炼，如今他的千莲怒放技能修炼已经抓到了一点苗头，正准备一鼓作气将这个技能修炼成功。
　　“呼~~”
　　不知道过了多久，武星缓缓睁开眼睛，紧握着的手伸出，随后缓缓张开，此刻，在武星的掌心一朵金色的花骨朵正静静的漂浮在武星手心之中。
　　“成功了！”
　　武星望着手中的花骨朵，不禁长长舒了口气。
　　这花骨朵正是千莲怒放的原始形态，接下来武星只要将念气注入这花骨朵中，就能让其绽放。
　　而想到要让这花骨朵绽放所需的念气，武星就感觉一阵头皮发麻，因为，武星大致估算了一下，想要让手中的花骨朵完全绽放所需的念气量，应该与让乱舞·千叶花绽放的念气量相同。
　　这还只是一朵，真正的千莲怒放就算不需要一千朵念气之莲，这五六朵总是需要的吧。
　　当然，未来武星实力上去了来个真正的千莲怒放也是可以的，但现在武星撑死也就只能来个单莲怒放。
　　“看来需要想办法继续提升念气修炼速度了。”武星心念一动，手心的花骨朵随之融入武星体内，来到了千叶花的附近。
　　这念气之莲的花骨朵只要凝炼成功，就可以融入体内保存起来，需要的时候直接丢出，之后注入念气就能让其绽放。
　　因此，接下来的时间，武星会继续凝炼念气之莲的花骨朵，将其全部存在身体中，以备不时之需。
　　“想去钓鱼？没问题，拿着这个鱼池你随便去。”地柱听到武星想去钓鱼，当即将自己的身份牌丢给了武星。
　　之前武星救了吕文伦的奖励，地柱一时间也还没有找到适合武星的，现在武星想去钓鱼，地柱直接将自己的身份牌给了武星，高级守护者去钓鱼是需要花费贡献值的，但支柱却是不需要的。
　　“多谢地柱大人！”
　　接过地柱的身份牌，武星连忙道谢。
　　上次在魔网节点中找到了一根树枝，这让武星的念气修炼速度有了一个很大的提升，现在掌握了千莲怒放的武星，需要更多的念气，所以，他就想在去魔网节点看能不能在弄到些提升念气修炼速度的宝贝。
　　“吕前辈，你也来钓鱼啊。”
　　当武星来到魔网节点，他看到了吕文伦。
　　“是啊，想来碰碰运气，看能不能钓到一件适合的魔网装备。”吕文伦点点头，已经站在了大魔法师门槛的吕文伦，此刻十分希望能获得一件强力的魔网装备，有时候借助强大的装备，也能冲破瓶颈。
　　不过，正如吕文伦所言，想在魔网节点中获得强力装备，这还真的只能碰运气。
　　“噗通！”
　　聊了几句，武星也跃下了鱼池，进入了魔网通道之中，开始寻找宝贝。
　　不过，这次武星的运气可能不佳，找了大半天都未能有发现，随着时间的流逝，魔力的压迫也越来越盛，见此，武星准备离开。
　　但这时武星瞥见远处有东西正朝着他飘来，当即武星打消了离开的念头，魔力压迫什么的忍忍就行了，这宝贝可是不会等人的。
　　在魔力流的带动下，武星很快就看清楚了远处飘来的东西，居然是上次的那个老鼠装女孩玩偶，这个玩偶居然还没有飘走。
　　而且，在这个老鼠装女孩玩偶的后面，还飘着另外一个玩偶，一个银发血瞳的猫耳小萝莉玩偶。
　　看到不是什么强力宝贝，武星不禁长叹一口气，加上四周的魔力压迫越来越强，武星只能放弃还有一段距离的玩偶，离开了鱼池。
　　“看来只能去学那招了。”没有能钓到增加念气的宝贝，武星犹豫了下，最后还是决定去学之前被他舍弃的念气系技能。
　　“是否进行技能，念气流转的修炼？”
　　“是！”
　　念气流转，这是一个通过改变念气的运转方式，大幅增强念气的技能，不过，施展这招是有副作用的。
　　强行改变念气运转方式，这首先会导致念气本源受损，平时使用念气只是将瓶子里的水倒出，用完了还能通过修炼补回来，但施展念气流转虽然短时间内可以大幅增强念气，但超出自身承受能力的念气，会破坏瓶子本身，让原本能装满的瓶子，最终只能装半瓶甚至更少。
　　除此之外，念气流转对于身体也会造成损伤，不过，这个身体的损伤恢复起来还是比较容易的，念气本源的损伤才是棘手的事情。
　　正是因为这些副作用，所以，之前武星一直都没有选择领悟这个技能，但眼下在守护者组织和魔客组织全面战争的情况下，武星觉得为了保证千莲怒放这个压箱底的技能可以顺利施展，他已经十分有必要掌握这个念气流动。
　　临天市。
　　“首领，守护者组织最近增加了情报的收集，我怕这里要不了多久就会被发现。”第一支部的老者找到组织首领，道。
　　“这个简单，给点好处让那些邪恶组织出来搞点事情，帮我们吸引一下守护者组织的注意力。”魔客组织首领，道。
　　魔客组织和守护者组织爆发全面战争，那些邪恶组织显然是受益者，为了自己的利益，那些邪恶组织绝对不会拒绝帮助魔客组织的，因为，只要守护者组织垮了，他们才能得到解放。
　　更何况魔客组织也不是让他们白干。
　　“我这就让人去办。”第一支部的老者点点头，随后，老者好像想到了什么，“首领，那位虚空强者，刚才从我这里拿走了一份我们收集来的年轻天才的名单。”
　　“她这是想扩张自己的势力由她去吧，现在全力完成幻术魔法阵的布置。”魔客组织首领摆摆手。
　　“是！”
　　汇报完工作内容后，第一支部的老者随之退去，这次收集信仰之力第一支部的老者是最为上心的，因为他如今实力已经很久没有突破了，随着年龄的增加，他的寿命已经所剩无几，所以，这信仰之力就成为了他唯一的希望。
　　因此，他才对这次的计划，如此尽心尽力，而魔客组织的首领也看中了这点，才将事情交给他来办。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　魔法卡片的声响，打断了武星修炼道场的修炼，“邪恶组织又开始搞事情了嘛。”武星扫了眼魔法卡片的消息，这是组织发来的，因为近期邪恶组织又开始活跃。
　　隐世门派支援的那点力量已经不足以完全压制，所以，守护者组织只能让待命的守护者也加入镇压，至于魔客组织在获得具体情报之前，守护者组织也不敢贸然行动。
　　“正好被无头骑士虐了这么久，这次就拿那些邪恶组织出气。”收起魔法卡片，武星随即伸了个懒腰。
　　随着武星实力的不断提升，之前的卡勒特士兵、熔岩蜘蛛和雪魈已经不是武星的对手，随着武星成功打败这些怪，在怪物列表中又出现了新的强力怪。
　　在这些强力怪中，武星一眼就看到了无头骑士，毕竟，当年游戏中武星也没少被这无头骑士虐过，这次武星准备虐回去。
　　然而武星万万没想到，这无头骑士的战斗力有些强的过分，将武星吊起来锤，武星感觉这无头骑士的实力，应该已经达到了大魔法师高阶以上的程度。
　　不过，虽然被虐的很惨，但武星却并不准备换对手，因为，魔客组织的干部也是这个层次的强者，武星必须要适应这个层次强者的攻击，只有这样武星才能在未来遇到魔客组织干部时争取到一线生机。

第254章 朱婉儿的招揽
　　宣武市。
　　这是整个东大陆，仅次于中央都的繁华城市，是武馆和魔法馆数量最密集的城市，其中东大陆最顶级的宣武武馆就坐落于此。
　　据说宣武武馆的馆主就是一位大魔法师级别的近战法师，其弟子实力也都不弱，综合实力足以比拟守护者组织的一个分部。
　　“等与魔客组织的战争结束后，也是时候将星月武馆给重建起来了。”武星望着气势恢宏的宣武武馆，心中不禁有些羡慕。
　　武星按理说也算是武馆世家，不过当时武星没有能保住自家武馆，之后武星加入了守护者组织，每天都忙着修炼、任务也没有时间将武馆给重新开起来，现在看到宣武武馆后，武星这重开武馆的念头也被唤醒。
　　“年轻人报名处在那边。”负责守门的武馆弟子，看到武星直勾勾的盯着自家武馆，十分熟练的指着一旁的小屋，道。
　　眼下正是各大武馆招募新学员的日子，因此，这段时间经常会有人慕名前来拜师学艺。
　　当然，作为顶级武馆，宣武武馆的招生条件可是很严苛的，不是天才根本就进不了门。
　　“多谢！”
　　武星微微一笑，随即离开了宣武武馆，至于报名自然是不可能的，武星来这里可不是来拜师学艺的，而是来寻找邪恶组织的。
　　根据情报有一伙邪恶组织正潜伏在这里，虽然不知道那伙邪恶组织有什么目的，但这伙邪恶组织的头目实力已经达到了高级法师巅峰的程度，因此，守护者组织不得不小心应对。
　　毕竟，高级巅峰级别的邪恶组织头领，这危险性绝对是最高的，因为这些人为了寻求突破，是会不择手段的。
　　眼下武星需要尽快找到那伙邪恶组织，为此武星需要借助当地法师工会的力量。
　　这次任务武星是一个人来的，没办法近期邪恶组织太活跃，守护者组织人手不足，因此组织方面也允许高级守护者单独进行任务，至于初中级的守护者，依旧是两人一组。
　　高级守护者实力、经验都已经相当丰富，就算是单独任务成功率和安全性也有保证，但那些初中级的守护者，各方面都还十分欠缺，所以，组织是不会让他们单独行动的。
　　“见过武星大人，我是宣武市法师工会的会长，文莹。”当武星抵达当地的法师工会，一名气质文静的女法师向武星微微施礼，道。武星高级守护者的身份比起各地的法师工会会长，级别还要高半级。
　　“文莹会长，时间紧迫，现在还请将你们知道的情报告诉我。”没有时间寒暄，武星直入正题。
　　“好的。”
　　文莹微微欠身，道。对于这位守护者组织最年轻的高级守护者，文莹自然是知道的，这样的顶级天才只要不出意外，早晚会成为新的支柱。
　　在武星忙着收集邪恶组织的情报之际，此刻朱婉儿、武川岚和林语蓉来到了宣武市。
　　这次朱婉儿是来招人的，之前朱婉儿从魔客组织获得了一份天才的名录，在经过一番挑选后，朱婉儿就开始行动，而这其中一个天才就在宣武市中，准确的说应该是在宣武市的宣武武馆中。
　　能被魔客组织记录在册的天才，显然不会是无名之辈，这样的天才基本上早就被各方收下，但朱婉儿并不介意去挖墙角，并且，她也有挖墙角的底气。
　　当然，招人是朱婉儿的想法，但实际操作还是武川岚负责，毕竟在朱婉儿看来招几个跑腿的奴仆，何须她亲自出面，让武川岚出面这已经是给足面子了。
　　那些所谓的天才，放在朱婉儿的宇宙级评分标准中，都属于普通人。
　　之所以朱婉儿还会一起过来，她主要是不想呆在临天市，因为，朱婉儿知道临天市要不了多久就会变成一个火药桶，她才不想掺和进去。
　　“婉儿姐，请喝茶。”
　　林语蓉将一杯泡好的茶水轻轻的放在了朱婉儿的茶桌上，在武川岚去挖人的间隙，朱婉儿则来到了附近的茶馆休息。如今武川岚主要负责跑腿，林语蓉则成为了朱婉儿的贴身侍女。
　　这也是为什么朱婉儿需要招人了，实在是这人手已经十分紧缺了。
　　“这伙邪恶组织隐藏的真深啊。”武星离开法师工会，虽然从文莹会长那里获得了一些情报，但这些情报都有滞后性，尤其是最关键的那些伙邪恶组织的下落，法师工会并没有掌握。
　　虽然，法师工会已经派出了全部的力量去收集情报，但武星也不能干坐着，也准备外出收集情报。
　　而像酒店、茶馆这类场所，应该是最容易获得情报的地方，于是武星准备找个茶馆去坐坐。
　　“怎么这么安静？”
　　当武星来到这片区域最大的茶馆时，里面居然诡异的一片寂静，虽然茶馆不是什么热闹的场所，但这聊天唠嗑的声音应该还是会有的，毕竟，武星还指望从茶客的口中获取情报呢。
　　带着疑惑武星走进茶馆，这时武星发现所有人的目光都扫向了一个地方，见此，武星也随即顺着众人的目光扫去。
　　随后，武星看到了两个气质非凡的女子，美丽的容貌加上那只有顶级强者才有气质，难怪众人都不敢大声喘气。
　　“林姨！”
　　林语蓉正准备给朱婉儿加水，突然，她听到了一个熟悉的声音，闻言，林语蓉循声望去，“武星，你怎么在这？”看到武星，林语蓉脸上不禁露出了笑容。
　　“今天过来办点事，大叔怎么不在？”武星快步来到林语蓉身边。
　　“你大叔去挖墙角了。”林语蓉笑道。
　　“林姨，这位是……”
　　在与林语蓉说话之际，武星的目光自然是没有漏掉坐着的另外一个女子。
　　“你叫我朱姨就行了。”朱婉儿望着眼前的年轻人，心中突然涌现出了一股异样的情绪，这不是她的情绪，而是被她压制的朱婉儿的情绪。
　　“朱姨好。”
　　武星连忙问了声好，同时心中也暗暗感叹帅大叔的牛逼，不但能让林姨倾心不已，居然还能勾搭上这样的大美人，而且看样子后宫还挺和谐的呢，很羡慕。
　　“坐。”
　　朱婉儿指着茶几对面，道。因为，朱婉儿发现这个年轻人有些特别，这显然不是一个普通人。
　　“自然的力量？不对还有精神和生命的力量。”朱婉儿打量着武星，眉宇间充满着疑惑，以她的眼界居然看不出这个年轻人掌握的力量。
　　“是念气。”
　　武星解答了朱婉儿的疑惑。
　　“年轻人要加入我们吗？”朱婉儿点点头，随后向武星发出了邀请，总感觉这个年轻人看着有眼缘，加上这实力不错，朱婉儿决定收下他。
　　“呃……”
　　面对突如其来的邀请，武星一呆，随后问道：“那个，是大叔的意思吗？”如果是帅大叔要他加入的话，武星会认真考虑的，如果与守护者组织不冲突的话，武星会选择加入，毕竟，当年帅大叔给了他很多帮助，武星现在实力起来了，也要回报大叔。
　　“不是，你应该是隶属与我。”朱婉儿十分有必要向武星阐明，她才是这个组织的首领。
　　“如果不是大叔的意思，那很抱歉朱姨我不能加入。”听到不是帅大叔的意思，武星摇了摇头拒绝了。
　　“如果你加入的话，我可以帮你去掉身上的禁魔力量。”朱婉儿凝视着武星，她显然也知道平白无故的让人加入不现实，所以，一些必要的好处还是要给的。
　　“朱姨，您的条件很诱人啊。”禁魔力量就是武星体内的核辐射，相比于刚开始武星体内的核辐射残留已经减少了不少，但距离真正消失还需要时日，一但武星体内的核辐射消失，那么，武星的生命层次将发生跃迁。
　　可以说朱婉儿给的条件十分诱人，但武星最后还是拒绝了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　说话间，武星身上的魔法卡片响起，武星目光快速扫了眼，随即起身，道：“林姨，朱姨我还有事，就先告辞了，请替我向大叔问好。”虽然武星十分想和这个让他感觉很亲切的朱姨多聊会，但法师工会发来消息说有那邪恶组织的线索，所以需要尽快过去，以免错过时机。
　　武星这边刚走没多久，武川岚便来到了茶馆。
　　“岚，进展如何？”
　　林语蓉给武川岚递上茶水，问道。
　　“宣武馆主不肯放人。”武川岚耸了耸肩，毕竟是自家武馆的天才学员，这肯放人才怪，当然，武川岚也可以选择强抢，毕竟，武川岚的实力比宣武馆主强，但这强抢来的人用起来显然不会太顺手。
　　如果对方心生怨念在做事过程中，给他们下点绊子，这麻烦事不小。
　　“是嘛，那换下一个。”对于招人失败朱婉儿脸上并没有丝毫变化，那种跑腿打杂的，朱婉儿根本就没有太放在心上，到是之前那个年轻人的拒绝，让朱婉儿心中有些不开心。
　　“咋啦？”
　　感觉到朱婉儿不是很开心的样子，武川岚小声向一旁的林语蓉询问。
　　“那个，刚才武星来过了。”林语蓉说道。
　　“什么！”
　　听到林语蓉的话，武川岚拿着茶杯的手一抖，杯中的茶水随之撒了一地，武川岚这从未有过的慌乱神色，让林语蓉一惊。

第255章 牵制计划
　　“咳咳，刚才手抽筋了一下，你给我说说武星来的事情。”武川岚努力平复下心中的情绪，道。
　　“武星据说是来这里办事的，随后……”见武川岚对于期间发生的事情十分感兴趣，林语蓉便也给武川岚详细的说了一下。
　　“呼~~”
　　听到她和武星两人聊的很愉快，武川岚这心中不禁长舒了口气，他刚才很担心那位虚空强者用朱婉儿的身份，与武星闹僵。
　　不过，貌似情况并没有往坏的方向发展，两人不仅聊的很不错，并且她居然还让武星称呼她为朱姨，当然，这称呼上可能只是客套，但她向武星发出邀请，这就说明她是真的十分看中武星了。
　　毕竟，以她的眼界，不是特别中意的人，是绝对不会轻易发出邀请的。
　　可惜，武星拒绝了邀请，但武星的拒绝反而是让武川岚松了口气，因为，武川岚现在还没有做好与武星相认的打算，毕竟，武川岚还没有真正的将他们的母亲夺回来。
　　……
　　“文莹会长，有新线索了？”武星回到法师工会，找到了会长文莹。
　　“是的，我们的情报人员在城郊一武馆发现了邪恶组织的踪迹。”文莹点点头。
　　“武馆？”
　　闻言，武星眉头一挑，当年夜枭魔法馆的事情，武星可还是记忆犹新，不过这次魔法馆变成了武馆。
　　只是，相比于巷州当年对于武馆和魔法馆松懈的管理，这宣武市作为武馆和魔法馆产业发达的城市，当地的法师工会对于所有武馆和魔法馆都是会进行登记的。
　　所以，很快文莹就给出了这武馆的具体情报，“是的，该武馆馆主是一名中级近战法师，在那片区域也算小有名气。”
　　“驱散附近民众。”
　　在经过详细的了解后，武星对文莹道。
　　目前的情报还无法断定那武馆中是不是藏着邪恶组织的人，所以，武星只有亲自跑一趟，当然为了确保万无一失，武星需要法师工会将附近的人驱散，以免到时爆发战斗，波及到附近的民众。
　　“没问题。”
　　对于驱散民众这法师工会已经是轻车熟路了，发点打折促销活动，举办一场明星演唱会什么的，就能将绝大部分的人吸引走，实在不行来场灾难演戏也是可以的。
　　这种活动法师工会每年都会不定期举办，所以，也不会因为突然出现的活动而引起邪恶组织的警惕。
　　与此同时，被武星盯上的那座郊区武馆中，一个行将就木的老人一动不动的盯着眼前一团蠕动的东西，口中吟唱着生涩的字节。
　　“砰！”
　　随着老人的吟唱那团蠕动的东西一阵扭曲，随后轰然炸裂，顿时一阵细细的血雨散落。
　　“为什么还是不行，为什么！”见此，那老人不禁低吼，道。
　　这个老人就是武星的任务目标，一名高级巅峰级别的法师，不过，他卡在瓶颈已经太久太久了，如果在不突破或者寻找延长寿命的办法，那么留给他的只有死亡。
　　为了变强为了能活下去，他不断的寻找突破的办法，正规的办法都无效后，他选择了堕入黑暗，为了寻找突破，他这些年没少干一些天怒人怨的事情，比如说刚才那团炸裂的东西，就是用无数人的血肉熔炼出来的东西。
　　这是他从某本古代残本典籍中看到的，用人的血肉熔炼出一具完美的肉身，随后在夺舍转移，舍弃他即将腐朽的身体。可惜，目前为止他还从未成功过。
　　“真可怜啊。”
　　在老人因为失败而暴怒不已时，突然一个声音响起。
　　“谁！！”
　　闻言，老人大惊，毕竟他干的可不是什么正道，这要是被守护者组织发现，那么，他接下来的计划就都泡汤了。
　　尤其是他居然没有发现目标接近，这说明对方的实力与他相当，甚至比他更强。
　　随着老人的轻喝，魔客组织第六支部的影子从一处阴影中走出。
　　“原来是影子大人。”
　　看到从阴影中走出的人影，老人不禁微微舒了口气，他与魔客组织之前也有过合作，因此，他认得对方。
　　“不知影子大人这次来，有何吩咐？”老人问道。他不认为对方这是没事来串门的。
　　“吩咐说不上，给你带来一场机遇到是可以的。”
　　影子拿出一颗破阶丹，道：“你应该知道我魔客组织最近新增加了数位干部的事情吧，这就是让他突破的破阶丹。”
　　“我愿意加入魔客组织。”老人望着影子手中的药丸，毫不犹豫道。
　　魔客组织突然新增数位干部，这老人是知道的，起先他还疑惑，这魔客组织的实力怎么就突然爆发了，现在老人终于明白了。
　　“很好。”
　　有了前面的例子，之后魔客组织招人，基本上都不需要多费口舌，甚至还能挑选一番，“不过，在此之前我需要看到你的价值。”相比于常亮、何问兰那样的天才，眼前这个老人潜力只能算一般。
　　当然，这个一般是与其他高级法师相比，毕竟但凡能进入高级法师的，相比于普通人那都是属于天才。
　　“请影子大人吩咐。”突破的希望就在眼前，老人显然不会放弃。
　　“你这里应该已经被守护者组织发现了，要不了多久守护者就会出现，你要做的就是杀几个守护者。”影子说道。
　　如今临天市的布置正在紧张的进行，同样的守护者组织的探查也越来越紧，为了分散守护者组织的精力，魔客组织也是拿出了些好处，让邪恶组织行动。
　　可行动的基本上都是一些实力弱小的邪恶组织，真正实力强的，根本就看不上魔客组织拿出的那点好处，所以，魔客组织拿出了破阶丹作为诱饵。
　　“什么，被守护者组织发现了。”听到影子的话，老人脸色一变。作为守护者组织常年通缉的目标，老人很懂得隐藏自己，但这次他居然不知不觉中被人发现，这一刻老人感觉是不是魔客组织故意泄露了他的行踪。
　　当然，老人也就心里想想，脸上丝毫不敢有所表现，因为，他的命门正被对方捏在手中。
　　“放心，以你的实力，只要不是支柱级别的强者，应该都奈何不了你吧。”影子安抚，道，“现在守护者组织的支柱，都在我们的监视中，如果有支柱出动，我们会通知你的。”
　　“如果你什么也不想付出，那么又有什么资格获得好处？”看到老人脸上还有犹豫之色，影子脸色一沉。
　　“行，那影子大人就等我好消息吧。”见摆脸色无法在获得更多好处，老人直接应了下来，或者说在对方拿出破阶丹的那一刻，他就已经没有选择了。
　　“很好，希望不久的将来，我们会成为同伴。”影子点点头，随后化作一道阴影消失。
　　因为，他还需要去找下一个邪恶组织的首领，只有让那些大邪恶组织行动起来，这才能真正牵制守护者组织，那些小的邪恶组织，顶多只能是干扰根本达不到牵制的效果。
　　“首领大人，法师工会的人正在朝这边逼近。”影子刚刚离开，老人的一名手下便迅速跑了过来。
　　当地的法师工会，老人自然是派人严密盯着，任何风吹草动都逃不过他的眼睛，按照平时法师工会朝着他的据点过来，不管对方是不是真的发现了他，他都会选择撤离。
　　但现在他已经知道，自己是被发现了，并且，他还不能撤退，如果撤退了那他迈入大魔法师最后的希望也就没了。
　　“准备迎战。”
　　念此，老人深吸一口气，道。
　　“啊！”
　　听到首领的话，那手下一愣，显然首领的命令与平时完全不同。
　　“没听到吗？今天我们要给守护者组织一个教训。”老人冷冷，道。
　　“是！”
　　闻言，那手下迅速退去。
　　……
　　“影子，你怎么来了？”武川岚跟在朱婉儿身后，正准备出发前往下一个城市招人，突然，武川岚目光扫向一旁的阴影。
　　“岚，你的实力真是越来越可怕了。”见自己被发现，影子心中一惊，要知道以前武川岚是很难发现隐匿状态下的他的，但现在武川岚居然一眼就看到了他，这意味着武川岚已经拥有了足以碾压他的实力。
　　“见过副首领。”
　　影子对着朱婉儿行礼，道。
　　可惜，朱婉儿压根就没有理会影子，在朱婉儿看来眼前这个魔客组织的干部，还没有之前那个叫武星的年轻人更加值得关注。
　　对于朱婉儿的冷漠，影子也不以为意，“那些大的邪恶组织，行动都不积极，首领就让我拿破阶丹调动一下他们的积极性。”
　　“守护者组织估计就快要和城郊的那邪恶组织打起来了，你们如果不怕引来支柱的话，可以去看看好戏，我还要去下一个地方，就不陪你们了。”说完影子便离开了。
　　影子走了，但武川岚的脸色就变得很难看了，因为，武川岚想起林语蓉说武星这次来是有事要办，他一个守护者来办什么事，很明显是清除邪恶组织。
　　而能让影子跑一趟的邪恶组织，其首领实力绝对是高级法师巅峰，而连魔力都没有的武星怎么可能是其对手。

第256章 绽放
　　“岚，怎么了？”
　　见武川岚脸色难看，林语蓉疑惑，道：“难道影子惹你不开心了，要不要教训一下他？”
　　身为魔客组织第四支部的林语蓉在之前实力就比影子强，更不要说现在在完成了朱婉儿的考验后，林语蓉的实力又上了一个台阶的情况下，虐虐影子这是完全没有问题的。
　　“去城郊！”
　　没有时间和林语蓉解释，武川岚迅速朝着城郊赶去，同时，武川岚心中也在默默祈祷，祈祷事情还没有变糟。
　　看到武川岚眨眼的功夫就已经走远，林语蓉也是迅速追了上去，很快武川岚来到了城郊一栋建筑的屋顶。
　　“还好~~”
　　武川岚目光朝着远处望去，他立马就看到了武星的身影，而在武星面前则是一个行将就木的老人。此刻双方正处于对峙之中，还没有真正打起来。
　　“刺啦！”
　　没有迟疑武川岚随即从衣服上撕下一块布蒙上脸准备出手，因为，那个老人与魔客组织合作过，他见过武川岚，所以，武川岚需要稍微伪装一下。
　　“咦？那不是武星吗？他怎么和邪恶组织对上了？”这时，紧随其后的林语蓉抵达，她望着远处的武星，不禁愕然道。
　　“这小子应该是被卷入的吧。”武川岚给武星找了个理由。
　　说完，武川岚便准备出手，不过，这时一只手按住了武川岚，而按住武川岚的人是朱婉儿。
　　“放手！”
　　武川岚一脸不善，道。
　　“不要着急，这个小子可没有你想的那么简单。”朱婉儿目光扫向远处，之前她就感觉这个年轻人不简单，现在借助这一战，可以更加清楚的了解这个年轻人的能力。
　　她倒要看看，这个年轻人到底有什么底气，敢拒绝她。
　　“放手，我不想因为你的兴趣，而让他陷入危险之中。”武川岚喝道。武星没有魔力，他的极限也就是中级法师，就算在不简单，面对一个高级巅峰法师，他根本就没有任何招架之力。
　　“咦？你对这个年轻人好像格外的关心，这是为什么呢？”朱婉儿目光扫向武川岚，武川岚对于那个年轻人的关心好像有些过了，“莫非……”
　　“这个年轻人我很看中，不希望他出事，难道不行吗？”武川岚打断了朱婉儿的猜测，他不想武星和武月的事情让对方知道，毕竟，这个虚空强者用他妻子当威胁，这就已经让武川岚很头疼了。他不想自己的儿女也受到威胁。
　　“哦，已经打起来了。”
　　这时远处爆发的战斗，打断了朱婉儿的猜想。
　　“什么！”
　　闻言，武川岚大惊，不过，当武川岚的目光扫去，随后他惊愕的发现，武星居然和那高级巅峰法师打的有来有回。而且此刻武星身上环绕这一种奇特的力量。
　　“这就是念气吗？果然有点意思。”
　　朱婉儿饶有兴致的望着武星身上环绕的念气，目光中充满着惊奇。
　　“念气？这是非魔力量！”
　　武川岚望着与那高级巅峰法师激战的武星，目光中充满着惊喜，没有魔力的武星居然掌握了非魔力量，这就等于是给武星重新开启了一条走上强者的道路。
　　“念兽：猛虎震地！”
　　面对那老人的步步紧逼，武星口中轻喝，顿时，一头威武的金色念气巨虎从武星背后猛的跃起扑向那老人。
　　“可恶，这个小子怎么这么难缠！”之前看到守护者组织派来的是一个年轻人，老人以为这次会是一次轻松的任务，但是谁知道这个年轻人爆发出的战斗力，强的可怕。
　　“如果是十年前，现在的你应该已经死了。”老人擦掉嘴角的血迹，身为一名近战法师，衰老的身体让他的实力已经大不如前。
　　“如果是十年后，你此刻应该已经灰飞烟灭。”武星毫不客气的反讥道。
　　“十年？你并没有十年时间，甚至十分钟都没有，现在的你应该已经将那非魔力量消耗的差不多了吧。”老人冷笑，道。
　　活了这么久，被守护者组织通缉了这么多年，老人的战斗经验异常丰富，刚才他不断的诱导武星拿出了全部的力量，现在武星力量已经耗尽，而他还留了那么一点。
　　“年轻人，教你一个乖万事留一手。”老人笑吟吟道。
　　“我也是这么觉得的。”武星很认同老人的话，这要是没有一些底牌，武星岂会轻易出手。
　　“既然你已经悟得了留一手的重要性，那么，希望你下辈子好好记住。”老人说着迅速杀向武星。
　　面对老人的快速逼近，武星一个闪步避开了老人的攻击，随后，武星没有停留迅速远离。
　　“你跑的了吗？”老人狞笑道。
　　“嗯？”
　　就在老人准备进行追击时，突然，他眼角的余光瞥见，在武星刚才所在位置的后面有一朵怒放的金色莲花。
　　因为，武星刚才站的地方是一个小坡，加上这金色莲花没有魔力波动，所以，老人刚才并没有发现。
　　作为在修炼道场不知道死过多少次的武星，他的战斗经验绝对不会比对方差，因此，武星知道想要干掉这位狡猾的高级巅峰级别的法师，会是一件十分困难的事情，所以，从一开始武星就拿出了一朵千莲怒放的种子丢在了地上，作为最终的杀招。
　　这也是为什么武星这么快就消耗光了念气，这很大一部分的原因是因为武星一直在给那朵念气之莲注入念气。
　　当然，这期间千莲怒放的种子自己也从天地间吸收了一点自然之力，让武星减轻了些负担。没错，这种子武星如果不主动灌注念气，自己也能吸收天地间的自然之力进行绽放。
　　不过，这个绽放速度会慢很多，而且也无法达到完全绽放，虽然不完全绽放也能攻击，但这个威力会小很多。
　　“不好！”
　　片刻的错愕后，老人心中突然涌现出了一股强烈的威胁，这是几次让他死里逃生的第六感。
　　“嗞嗞~~”
　　当金色的莲花完全绽开，一道道金色流光开始在花瓣上快速流动。
　　“给我破！”
　　感觉到来不及退的老人，调集魔力凝聚出一颗火球朝着那绽放的金色莲花丢去，企图破坏这朵金色莲花。
　　只是，老人的火球轰击在那金色莲花上，除了让花瓣微微晃动外，根本就没有任何效果。
　　因为这是念气凝聚的念气之莲，念气的特性是不克制任何力量，也不被任何力量克制，加上念气之莲的特殊构造，因此，想要破除这金色莲花，除非使用远超这念气之莲的力量，否则，任何力量都是无法阻止莲花绽放。
　　“砰！”
　　老人这一发火球的撞击，就宛如丢向火药桶的一根火柴，怒放到极致的金色莲花，这一刻瞬间炸裂。
　　金色莲花炸裂的瞬间，一道金光直接从花蕊之中冲天而起，随后爆炸激起的金色念气冲击波横扫四方。
　　“我去，发生了什么事？”
　　宣武市的民众望着城郊那冲天而起的金色光柱，一个个惊呼，道。
　　“呜呜呜呜~~”
　　然而，在众人惊呼之际，急促的警报声随之响起，随后，众人只感觉脚下大地开始颤动起来。
　　“地震啦！”
　　……
　　“不愧是觉醒技能，威力真猛。”武星望着空荡荡的城郊，此刻，这里是已经变成了一片平地。
　　而且，余波还波及到了城里，估计善后的花费不小，不过，能将守护者组织通缉榜上的头号通缉犯干掉，这绝对是一件大赚的事情。
　　这个老人守护者组织已经盯了很久了，不过，此人异常狡猾，守护者组织追击了几次，都被对方逃走。
　　就是这次不知道为什么，对方居然选择了正面硬刚。最终那老人阴沟里翻船，被武星一朵千莲怒放干掉。
　　少了这样一个作恶多端的人，应该也能还世界一点安宁。
　　“这小子，居然这么强了。”武川岚望着那爆炸的金色莲花，目光中充满着震惊，上次见到武星时他还只有中级法师的战斗力，但是现在武星居然能爆发出大魔法师级别的杀伤力。
　　没错，那朵金色莲花爆炸的威力，武川岚可以十分肯定的说，已经达到了大魔法师级别的程度，也只有大魔法师级别的杀伤力，才能将那个拥有多重保命手段的老人瞬间秒杀，不给他任何逃命的机会。
　　“有趣，这个小子真是太有意思了。”朱婉儿望着远处的武星，能让她产生兴趣的人不多，但那个小家伙可以算一个。
　　“岚，这个真的是武星吗？”林语蓉有些不敢置信，道。这武星的成长速度也太快了点吧。
　　“当然。”
　　武川岚嘴角微微上扬，道。
　　“岚，替我将这份礼物送给那个小家伙。”朱婉儿拿出一颗魔力水晶，随后将一些信息录入了水晶之中。
　　而朱婉儿录入魔力水晶中的东西是帮助武星消除禁魔力量的办法，显然武星刚才的表现，让朱婉儿心动了，所以主动送上这份礼物想拉拢武星。
　　“是。”
　　武川岚接过水晶仔细的检查了下，见没有什么异常，便拿着水晶走向武星。

第257章 器灵
　　“大叔！”
　　正在休整的武星感觉到有人接近，随即将目光扫去，在看到来人是武川岚后，武星欣喜的招手，道。
　　“你这小子，这才多久都已经这么强了。”武川岚拍着武星的肩膀，满意之色溢于言表。
　　“这还多亏了大叔的资助。”武星笑道。
　　“不错，但还要继续努力，强者的世界远没有你想象中的那么简单。”武川岚叮嘱，道。他也怕武星因为实力增长太快，而心生自满。
　　说着，武川岚将朱婉儿让他转交的魔力水晶递给了武星，“这是她给你的。”
　　“谁？”
　　闻言，武星一愣。
　　“她说你看了就知道了。”武川岚此刻也不知道应该如何向武星表述朱婉儿，说陌生人那未来如果相认，他怎么解释，实话实说现在又显然不是时候。
　　“大叔，替我谢谢朱姨。”武星查看了一下魔力水晶的内容，就知道这是那位朱姨给他的。
　　有了这个消除核辐射的办法，武星可以加速体内核辐射的消除，只要核辐射消失，武星的生命层次将直接获得跃迁，到时武星单凭身体强度就能匹敌支柱级别。
　　“我会的，那么，我还有事我们下次再见吧。”武川岚点点头。
　　“大叔，这么快就要走了吗？”听到武川岚要走，武星不禁有些不舍，这才聊了几句啊。
　　“今后有的是机会。”武川岚微微一笑，说着，武川岚飘然而去。
　　“大叔，不要辜负了林姨啊。”见武川岚远去，武星突然想到了什么，喊道。
　　武星的话，让武川岚的脚步一个踉跄，随后，武川岚猛的转身走了回来，给了武星一个爆栗，“你小子，不要掺和大人的事情。”
　　“咋了？难道我说错了？”武星摸了摸脑袋，一脸的茫然。不过，已经离去的武川岚显然不会给武星做解释。
　　“这个小家伙人还是挺不错的呢。”看到武川岚返回，林语蓉喜滋滋道。很明显刚才武星的那一嗓子，林语蓉也是听到了。
　　“走了，我们去下一个城市吧。”武川岚忽略掉了林语蓉的话，道。
　　临天市。
　　经过魔客组织的精心布置，一个笼罩全市的巨大幻术魔法阵正在不断成型，而越到这个时候，魔客组织也越发的小心起来，因为，如果现在被发现，那之前的努力将会功亏一篑。
　　“干扰守护者组织的事情，现在如何了？”魔客组织首领对负责此事的影子，道。
　　“回首领，这个效果可能不是太明显。”影子迟疑了下，道。他这次说服了好几个大型邪恶组织起事，可最后这些邪恶组织都被灭了。
　　“是支柱出手了？”
　　闻言，魔客组织首领眉头一皱，那些大型邪恶组织，他还是比较熟悉的，虽然没有大魔法师级别的强者，但大多数都是高级法师巅峰，甚至有几位当年可是从守护者组织的支柱手中逃走过的。
　　“没有，是有几个年轻人的实力太强了。”影子有些无奈，道。
　　根据他的情报，那些大型邪恶组织，基本上都是被4个人干掉的，其中两个是剑阁和云渺宫的弟子，剩下两个一个是西大陆来的，只有一位是守护者组织的人。
　　“武星，你来晚了。”
　　伊索望着抵达的武星，道。
　　“我说谁抢了我的任务，原来是你，闭关刚结束就出来练手了？”武星打量着伊索·凯撒，此刻的伊索给武星的感觉比起之前已经有了翻天覆地的变化。
　　“那是自然，这么久没有活动了，筋骨都生疏了。”伊索说着招了招手，顿时，在远处追杀零星邪恶组织成员的纯白大剑随之飞到了伊索身边。
　　这次闭关伊索成功的驯服了这把圣剑，并且，借助这圣剑的力量伊索的实力有了一个突飞猛进的提升，可以毫不夸张的说如今的伊索战斗力已经到达了高级法师的巅峰。
　　如果借助这把圣剑，就算是大魔法师也能抗几下。
　　“这圣剑有自我意识？”
　　武星好奇的望着静静漂浮在伊索身边的纯白大剑，这能自动攻击的武器，武星还是第一次见到。
　　“你居然连这个都不知道？”伊索惊讶的望了眼武星，“连元素都能诞生灵识变成元素生物，这种由顶级材料锻造而成的武器，为什么不能孕育出自我的意识。”
　　“可惜，赫拉丽丝因为当年被重创过，所以力量大不如前，意识也只有很微弱的一丝，想要恢复还需要很长的时间才行。”伊索轻轻的抚摩着剑身，道。
　　“武星，在过不久我们就要返回西大陆了，要不趁现在咱们来切磋一下如何？”伊索用充满战意的目光望着武星。
　　东大陆这边守护者组织和魔客组织这已经出现了要大打出手的迹象，为了自己这边精英的安全，所以西大陆的真理教会选择提前召回伊索等人。
　　同样的在西大陆的武月等人也会提前返回，毕竟，组织现在需要力量，他们身为守护者自然也需要赶回来协助。
　　“不来。”
　　对于伊索的邀战，武星拒绝了，现在这个时候武星才没有功夫来切磋，有这力气为什么不去多消灭几个邪恶组织。
　　当然，这其中还有一个很重要的因素就是武星没有把握打赢拥有圣剑的伊索，这把圣剑带给伊索的提升太大了。
　　“你不会怕了吧。”伊索眉头一挑，道。
　　“这样吧，眼下这个档口也不适合真刀真枪的干，咱们去外网世界如何？”现实世界要赢伊索难度不小，但外网世界武星就完全不惧了。
　　“这个……”
　　听到要去外网世界，伊索有些犹豫，毕竟，他还指望用赫拉丽丝打败武星呢。没有赫拉丽丝伊索可没有信心能打赢武星。
　　“算了，趁着这个时间我还是在多清除几个邪恶组织，给你们减轻一些压力。咱们的比试就留在以后吧。”最后，伊索选择了放弃，与其在外网世界被虐，这还不如不比。
　　说着，伊索收起圣剑，开始寻找下一个邪恶组织。
　　（有点卡壳，今天就小章了。）

第258章 交流生回归
　　“都是些没用的家伙，他们简直是侮辱了邪恶组织这个名词。”听着影子的汇报，魔客组织首领眉头紧皱，那些邪恶组织未能起到原本的牵制作用，这对于他们的这次计划是一个很大的风险
　　“首领，那要不要我们亲自出手？”影子问道。
　　“不行，现在还不是真正大战的时刻。”魔客首领摇摇头，虽然如今魔客组织干部数量增加了不少，但质量上与守护者组织还是有差距。因此，现在魔客组织需要尽量避免与守护者组织展开全面战争。
　　等到幻术魔法阵布置完成，他的实力再获突破后，在一举击溃守护者组织，让魔客组织正式从幕后走到前台来。
　　“根据最新的情报，守护者组织派往西大陆的交流生近期将返回，这可以好好做做文章。”魔客组织首领将一份最新的情报递给影子。
　　“请首领放心，这份情报很快会出现在那些邪恶组织的头目手中。”影子接过情报，道。
　　“很好。”
　　见影子领会了自己的意图，魔客组织首领满意的点点头。
　　那些去西大陆的交流生，可都是守护者组织的精英成员，是未来魔客组织壮大的绊脚石，如果这些人遇袭，那绝对会牵动守护者组织的精力，因为，如果这些精英有个什么闪失，那守护者组织未来可就要青黄不接了。
　　当然，为了将守护者组织的注意力分散出去，不要集中在他们身上，这次魔客组织不能出手，只能让那些邪恶组织动手，而那些邪恶组织这段时间被守护者组织消灭了不少，剩下的那些邪恶组织成员，早就对守护者组织恨之入骨了，他们想必会十分乐意代劳的。
　　东大陆近海。
　　一艘大船正不断的朝着海岸逼近，“终于回来了。”武月站在船头，望着远处的地平线，“不知道小星星这两年过的怎么样。”因为东西大陆外网不通，所以，武月无法了解武星的近况。
　　“小月，要吃吗？”
　　梅玲玲端着一盘肉干走了过来。
　　“我可不想被毒死。”
　　武月撇了梅玲玲一眼没好气道。梅玲玲盘子中的肉可不是普通的肉而是海蛇肉，一种蕴含着可怕剧毒的海蛇肉。
　　当然，对于梅玲玲来说，这毒对她是没有任何效果的，可对于其他人就不一定了。
　　“没事的啦，人家会帮你解毒的。小月你听说过拼死吃河豚嘛，这有毒的东西可是很美味的呢。”梅玲玲继续推销着手中的蛇肉。
　　望着对蛇肉情有独钟的梅玲玲，武月不禁有些后悔，当年怎么就开启了梅玲玲这个特殊的癖好。
　　“小月，你不吃那人家就给小青吃了。”见武月对着海蛇肉无动于衷，梅玲玲有些失落的将蛇肉给了从她袖子里钻出的宛如翠玉般的小青蛇。
　　这条小青蛇是梅玲玲在西大陆找到的宠物，别看这小青蛇只有指头粗，它可是实打实的高级魔兽，其蕴含的剧毒力量就算是对大魔法师都是有效果的。
　　可以毫不夸张的说，这条小青蛇占了梅玲玲如今60%的战斗力。并且，这小青蛇还有很大的成长潜力，培育的好是很有希望成为超阶魔兽的。
　　要不是梅玲玲蕴含毁灭之蛇的气息，加上她对剧毒的强大抵抗力，想要收服这条小蛇，几乎是不可能的。
　　“不知道这两年，武星有没有变强。”船舱中，气质变得越发沉稳的萧沫整理着箭支。
　　这两年西大陆的学习，萧沫成长的很快，如今萧沫已经稳稳的迈入了高级法师的级别，不过，回想那次突破的经历，萧沫现在想来还是一阵后背发凉。
　　当然，有所收获的不止萧沫，几乎众人都在这两年的学习历练中获得了提升，只是每个人的提升幅度各有不同罢了。
　　萧沫的实力提升幅度在一行人中只能排第三，要说实力增长最快的人，当属武月。
　　那一双大长腿，可是将西大陆的无数英杰都踩在了下面。听说武月在一起协助真理教会清剿黑暗议会的任务中，一脚干掉了一名高级巅峰级别的法师，虽然，这只是传闻，但萧沫感觉这应该不会是空穴来风。
　　除了武月外，还有一个人的提升比萧沫要高，那就是雷吉尔，雷吉尔本来就是西大陆的人，只是很久之前来东大陆求学，这次雷吉尔也算是回归故里。
　　然而，众人没有想到雷吉尔居然还是一个大家族的少爷，虽然不是嫡系，但在西大陆也属于贵族阶级，难怪有本事横渡大洋来到东大陆学习。
　　在雷吉尔这位少爷的帮助下，一行人在西大陆的日子，过的都很不错。
　　武月、雷吉尔和萧沫，这三位是已经正式迈入高级法师级别，剩下的几位虽然还未踏入高级法师境界，但有几位的战斗力已经不弱于高级法师，甚至比高级法师还强。
　　比如说梅玲玲，虽然梅玲玲如今还是中级法师巅峰，但她的战斗力丝毫不比三人差，尤其是那恐怖的毒系法术，换谁都会发憷，而且，梅玲玲还是一个兼职辅助。
　　剩下的季末、贾明亮、糯米三人都有与高级法师一战的实力，季末的狂化、贾明亮的压缩火球，糯米的小黑，这都是高级法师级别的战力。
　　代替武星来的徐小玉也有不俗的成长，不过，比起众人来说，徐小玉稍微欠缺了一点。
　　因此，这一路上徐小玉一直在自己房间修炼，她不想自己被众人甩开太远。
　　不过，随着大船靠岸，一个沉稳的声音在船舱中轻轻回荡，“小家伙，你们到家了。”
　　“有劳圣骑士大人护送了。”天部派出的那位交流生，同时也是这次交流生队伍队长的李明，对着一名身穿纯白铠甲的男子，道。
　　这位便是真理教会的十二圆桌骑士之一。真理教会的圆桌骑士也被称之为圣骑士，是和守护者组织支柱一个级别的强者，这次守护者组织忙着应对魔客组织，所以，守护者组织就让真理教会全程接送，本来按照计划是由水柱带着伊索等人出发，随后双方在大洋中的小岛互换人员之后返回，这样双方就不需要走来回了。
　　“反正你们守护者组织花钱了。”那圣骑士摊了摊手，道。
　　“帕劳大人！”
　　大船靠岸，早已经等候多时的伊索等人也随之登船，在负责将武月等人送到东大陆的同时，这大船还要将伊索等人接回去。
　　“咦？这次收获不小啊。”帕劳打量着伊索，身为圣骑士的他自然是看出了伊索的不同。
　　面对帕劳的夸赞，伊索正要谦虚一下，但很快帕劳接下来的话，直接将伊索的话给憋了回去。
　　“不过，比起那个小丫头还是差了点。”帕劳目光扫向正准备下船的武月。
　　这个小姑娘简直是个妖孽，要说天赋比她强的不少，可她的武技也不知道是跟谁学的，强的让人头皮发麻。
　　当时那次清剿黑暗议会的行动，就是帕劳带队的，他是亲眼看到这个小姑娘一脚将一个高级巅峰法师踢爆的。
　　“准备一下，我们马上出发。”见伊索突然没了声音，帕劳随即，道。
　　东西大陆之间的海洋是十分危险的，这个危险不仅仅是海洋魔兽，还有那恐怖的天气情况，那是比海洋魔兽还要恐怖的存在。所以，他们必须趁着变季之前返回。
　　“是！”
　　本来还比较高兴的伊索，在听到了帕劳的话后，整个人都不好了，这有一个武星就已经很让人头疼的了，现在居然又来一个武月。
　　武月？我去，这两人是不是有什么关系。
　　可惜，伊索没有时间去追问武月和武星的关系，因为，大船在经过一些补给后，便马上返航了。
　　“小月，上车啦。”
　　下船后，一行人便在上岸的城市租了一辆魔力车，准备返回中央都。
　　“你们先走，我还有事要办。”武月目光扫向远处，略显焦急的对着众人，道。说完不等其他人回话，武月便急匆匆的走了。
　　“怎么不见了，我明明有看到的。”武月目光不断的环顾四周，因为，就在刚才她在人群中看到了一个被铭刻在记忆深处的身影，虽然武月知道这个身影不可能会出现，但她还是忍不住追了过来。
　　“小丫头，你在找我？”
　　朱婉儿望着眼前这个神色焦急的小姑娘，道。
　　听到从背后传来的声音，武月的身形猛的一顿，这个声音是她儿时最熟悉的声音，“母，母亲，是您吗？”武月满脸泪光的转身，在看到朱婉儿的那一刻，武月心中原本的怀疑全部消失，下一刻，武月再也压制不住心中的情绪，一头扑到了朱婉儿怀中。
　　“孩子，这些年辛苦你了。”朱婉儿轻轻拍着武月的后背，嘴角不禁露出了一丝笑容，这随便出来逛逛就能捡个女儿，而且这个女儿资质貌似十分不错，一点也不比那个武星差。
　　“不辛苦，母亲您回来就好。”武月将脑袋埋在朱婉儿怀中，这是妈妈的味道，这绝对不会错的。
　　“孩子，那跟妈妈回家吧。”朱婉儿双瞳散发着奇异的光芒，直视着武月的眼睛。

第259章 领主符文
　　“嗯！”
　　在朱婉儿的注视下，武月没有犹豫的点点头，不过，这时武月眉心处云渺宫主留下的符文突然散发出了朦胧的光辉。
　　在武月眉心符文的干扰下，武月受到朱婉儿力量影响而沉寂的思绪开始活动起来，“那个母亲，我可以先去找小星星吗？他如果知道母亲回来了一定会很高兴的。”
　　“好啊。”
　　朱婉儿打量着武月眉心处的符文，眉头微微一皱，留下这个符文的是一个十分可怕的强者，当然，以朱婉儿的能力她可以强行破解这符文，不过，这很可能会引起那个强者的警惕，除此之外，朱婉儿意识深处有一股力量在阻止她这么做。
　　念此，朱婉儿随即改变了策略，她不在强求直接控制武月，因为，她现在的身份就是对武月最好的控制。
　　“那母亲，您跟我一起回去吧。”武月拉着朱婉儿的手，此刻她很怕一松手朱婉儿就消失了。
　　“现在还不行哦。”
　　朱婉儿伸出手轻轻的点在了武月眉心，顿时，在武月眉心符文的四周，又出现了一个新的更加玄奥的符文。
　　这个符文是风元素领主的力量符文，元素领主可是魔网生物级别的存在，其力量符文是元素的本源具现化。
　　不过，某些实力超绝的法师，境界达到一定程度后，也会掌握这种力量符文，到时那些法师可以直接召唤出元素领主来。
　　朱婉儿很明显应该就是属于那种实力超绝的法师，虽然如今实力大损，关于自身的记忆丢失，但她的意识中还是存在着这类元素力量符文的记忆。
　　可惜的是，实力大损的朱婉儿现在只给赋予一个力量符文的形，而无法赋予其力量，但就算只是一个形，这力量符文也可以帮助武月极大的提升风元素的亲和，不，应该是统治力。
　　风元素领主的力量符文，对于风元素是具有绝对的掌控力的，哪怕这个力量符文就是一个空架子，也能对风元素力量形成极强的威慑。
　　可以说拥有了这个力量符文，武月可以算是一个假冒的风元素领主。
　　“孩子，要好好努力修炼哦，这样才能帮上妈妈的忙。”朱婉儿轻轻抚摸着武月的脑袋。
　　“母亲，我……”
　　武月摇了摇发晕的脑袋，不过，这时一阵强烈的睡意袭来，下一刻武月一头栽倒在朱婉儿怀中。
　　……
　　“我怎么睡着了？”
　　武月睁开眼睛，发现自己居然坐在路边的椅子上睡着了，“对了，母亲！”蓦然，武月猛的想起了什么，她连忙起身目光环顾四周，可哪里还有朱婉儿的身影。
　　朱婉儿的离去，让武月很失落，不过，想到母亲还活着，这还是让武月心中充满着兴奋，虽然母亲现在离开了，但只要知道母亲还活着那总有一天还会再聚的。
　　“嘻嘻，不知道小星星知道母亲还活着，会不会很开心。”看了看时间，发现已经不早，武月随即准备动身追上之前离开的众人。以武月的实力，追上魔力车那绝对是妥妥的。
　　“咦？这是……”
　　然而当武月运转魔力，凝聚风元素力量增加速度时，武月惊愕的发现那风元素力量变得异常听话，说是如臂使指也丝毫不为过。
　　这也导致武月心念一动，一个增加速度的风系法术就已经完成，期间武月消耗的魔力微乎其微。
　　“难道是母亲？”
　　这个掌控风元素力量的能力，在武月见到朱婉儿之前显然是不具备的，因此，不用猜这个能力一定是朱婉儿赐予她的，可是武月记忆中的母亲虽然也是一个实力不错的法师，但应该没有到达这个程度。
　　不过，想到死而复生的母亲，武月感觉母亲应该是遇到了什么奇遇，否则，一般人怎么可能死而复生。
　　念此，武月深吸一口气，身子微微一屈整个人宛如一阵风般窜了出去。
　　“嗯？”
　　武川岚突然停下脚步，目光猛的扫向远方，就在刚才他感受到了一个熟悉的气息，“是小月吗？”前往西大陆的交流生今日在这里登陆返回，这武川岚自然是知道的。
　　不过，武川岚并没有选择去见武月，因为，他感觉现在还没有脸面去见武月，至少等到他将他们的母亲夺回来后再说。
　　“前辈您怎么了？”
　　看到突然停下脚步的武川岚，一个年轻人不禁问道。这个年轻人就是这次武川岚的目标，很明显这次武川岚的招人工作很顺利。
　　“没事，走吧。”
　　武川岚收回目光，道。
　　……
　　“目标已经出发！”
　　在前往中央都的必经之路上，一群人正聚集在一起，这些人都是来自于各个邪恶组织，他们原本的组织被守护者组织打散，这些人都是属于侥幸逃出来的。
　　现在他们聚集起来，准备向守护者组织复仇，而复仇的目标就是守护者组织这次派出去的交流生，那些实力强的守护者他们应付不了，那些交流生难道还处理不了。
　　更何况人群中可还有几位高级法师，其中领头的一位更是高级巅峰法师，对方原本是一个名为渴望鲜血的邪恶组织首领，不过，在一次行动中被守护者组织盯上，整个组织被歼灭，而他则是侥幸逃脱。
　　在获得守护者组织交流生返回的消息后，那位高级巅峰法师毫不犹豫的选择了过来报复，守护者组织敢灭他组织，那他就灭了守护者组织的年轻天才，让他们也感受一下心痛的感觉。
　　“来了！”
　　在等待了片刻后，一辆魔力车从远处缓缓驶来，当即，众人纷纷压低气息，准备进行突袭。
　　“小月好慢哦。”
　　梅玲玲趴在窗口，许久不见武月赶来，不禁有些担心。
　　“放心啦，武月姐的实力可不是谁都能威胁的了的。”糯米摸着趴在一旁的小黑的脑袋。
　　糯米如今的实力还是中级法师，但小黑却已经成功晋级，迈入了高级魔兽的境界。
　　“呜~~”
　　突然，趴在糯米身边的小黑猛的起身，口中发出了低吼，随后，糯米抱着的小白兔也变得紧张起来。
　　“有敌人！”
　　见此，糯米连忙示警。
　　“土盾墙！”
　　在糯米示警的瞬间，徐小玉随之轻喝，顿时，数面土墙升起将众人所在的魔力车护住。
　　“轰轰轰轰！”
　　在徐小玉升起土墙的瞬间，无数的魔法随之落下，不过，这时众人早就已经跃出了魔力车，在西大陆几人可都是一直配合作战，这反应速度自然不会慢。
　　“邪恶组织的人？”李明目光扫向攻击的来源，很快就发现了目标。
　　“逃的到是挺快的。”
　　见偷袭未果，那些邪恶组织的人不禁暗恨，要不是威力大的法术魔力波动比较大，无法用来偷袭，他们其实更想来一波强力法术，直接将这些守护者组织的精英带走。
　　不过，现在既然已经暴露，那么，也就不需要顾忌了。
　　当即，一部分邪恶组织成员开始咏唱咒语，而剩下的近战法师，则迅速冲向一行人。
　　“刚回来就给安排了一波练手的，这还是挺贴心的嘛。”季末抽出他的大剑，大步向前。
　　“轰！！”
　　季末这话还未说完，突然，一枚暗红色的火球飞了过去，随后，远处的一个小山丘直接被炸平。
　　“卧槽，贾明亮不要抢怪啊。”见此季末怒道。
　　“我是主C，你就乖乖当你的肉盾。”贾明亮没好气，道。
　　“别吵，战斗还没有结束呢。”萧沫弯弓搭箭将一些露头的邪恶组织成员点杀掉。
　　“这只是一些小喽啰而已，真正的高手还没有出手呢。”雷吉尔手握剑柄，身上一丝丝的雷光闪烁。
　　“雷吉尔说的没错，还有一个高级巅峰，一个高级高阶和两个高级初阶，你们商量着分配一下。”李明对着众人，道。
　　“那个高级巅峰的我来处理。”雷吉尔说着直接朝着李明所指的方向奔去。
　　“我负责那个高级高阶法师。”萧沫紧随其后接下了一个高级法师。
　　“我……”
　　见此，梅玲玲准备上前，不过被徐小玉拉了回来，“玲玲你是辅助，不要冲这么前。”
　　虽然梅玲玲战斗力很强，但大多数时候，梅玲玲一直是被当做辅助来用的，只有到十分危急的情况下，梅玲玲才会参与战斗。
　　“我又辅助啊。”
　　闻言，梅玲玲不开心的鼓着嘴巴。
　　“我负责一个高级法师。”
　　“剩下那个我来。”
　　季末和贾明亮两人几乎是异口同声，道。两人都有高级法师的战斗力，所以，面对高级法师也是完全不虚。
　　“小心点。”
　　李明点点头，两人虽然拥有高级法师的战斗力，可他们毕竟不是高级法师，面对真正的高级法师还是需要小心应对，稍有失误可是会死的。
　　“队长，这次你又观战吗？”见李明安排好了任务，一旁的糯米问道。
　　虽然众人和李明在一起很久了，但却很少见到他出手过，基本上李明只负责指挥安排任务，战斗的事情都是众人在干。
　　“不，今天我会出手的。”李明目光扫向远处，因为，他刚才少报了一个敌人，之所以少报因为这个敌人的实力不是众人能应付的。

第260章 贴脸射击
　　“没想到，守护者组织居然安排了一位支柱来保护这些小家伙。”感受到李明的目光，一个男子从远处的岩石后走出。
　　“支柱？”
　　那男子的话，让在场的梅玲玲几人一愣。随后，一脸不可思议的望着李明，这个一直存在感不强的队长，居然是支柱，可貌似也没有听说组织里有这样一位支柱啊。
　　“我是刚刚晋级的。”李明淡淡一笑。
　　眼前这些都是组织的精英，将他们派去西大陆，虽然西大陆的真理教会会负责他们的安全，但与其将希望放在别人身上，守护者组织还是更喜欢靠自己。
　　因此，天柱才会让刚刚晋级不久的李明以交流生的身份跟着一起去，如果发生什么意外，他也能及时救援，这也是为什么之前李明都是只发号施令，而从不动手的原因，因为，他一出手以他的实力就没有其他人什么事情了。
　　“阁下是想与我守护者组织为敌吗？”在向梅玲玲几人解释了一下后，李明的目光随之转向来人。
　　因为，对方是一位大魔法师级别的强者，并且应该是最近晋级的，如果是老牌的大魔法师，基本上守护者组织都会有情报。
　　“这是你们守护者组织先来找我们麻烦的。”男子淡淡，道。
　　“可笑，你们邪恶组织坏事做尽，不找你们麻烦找谁？”男子的话，证明了他邪恶组织成员的身份，闻言，李明直接断了谈判的可能，一个大魔法师级别的邪恶组织成员，这个威胁太大了。
　　“那就没什么好说的了，今天你们谁也别想活着离开这里。”男子冷哼一声，作为曾经被守护者组织追杀通缉的目标，他对于守护者组织的恨，可谓是深入骨髓，只是之前他实力一直卡在高级法师巅峰，想复仇因为实力不足而一直犹豫不决，毕竟，到时随便来一个支柱，都能要了他的命。
　　但现在不同了，魔客组织找到了他，并且给了他一枚传闻中的破阶丹，让他顺利迈入了梦寐以求的大魔法师境界。
　　而魔客组织的条件是去袭击守护者组织返回的交流生，对此男子自然毫不犹豫的答应了。
　　“你们保护好自己。”
　　李明对着梅玲玲等人，道。说完他便引着对方离开了，大魔法师级别的战斗，如果在这里爆发，那么，这余波就足以让众人受伤。
　　而那邪恶组织的大魔法师他也不想在这里爆发战斗，毕竟，这附近还有不少邪恶组织的成员，这些人都是他东山再起的资本。
　　虽然，他已经成功迈入大魔法师的境界，但他反而变得更加不满足了，他想要迈入更高的境界，而一个为他源源不断提供资源的组织，这是必不可少的。
　　本来他是想加入魔客组织的，但对方并没有向他发出邀请，那颗破阶丹只是他出手干掉这些守护者组织精英的酬劳，如果是在突破之前，魔客组织没有邀请，他还会舔着脸主动求他们让自己加入。
　　可当他成功突破迈入大魔法师的境界后，他的想法就不一样了，既然魔客组织没有邀请自己，那么他也不会主动开口。
　　李明引着那大魔法师离开了，当即，剩下的邪恶组织成员随之杀了过来，刚才贾明亮虽然一发压缩火球干掉了不少，但这次的邪恶组织成员数量不少，贾明亮干掉的只是其中一小部分而已。
　　“还剩三个小妞，兄弟们赶紧拿下享受一下。”逼近的那些邪恶组织成员看到剩下的梅玲玲、糯米和徐小玉三人不禁眼睛一亮。
　　“小黑，上！”
　　糯米对着蹲在一旁的大黑狗，道。
　　“汪！”
　　听到糯米的命令小黑随之向前一步，下一刻小黑的身影瞬间变大，高级魔兽的气息毫无保留的散发开来。
　　“高级魔兽！”
　　见此，那些邪恶组织成员猛的停下脚步，脸上满是惊惧之色，因为，他们实力最强的也只是中级法师而已，那些高级法师此刻正在对付其他的守护者组织的精英。
　　“大家不要慌，除了这黑狗那三个丫头都是中级法师，只要我们牵制住那黑狗，就能解决掉这三个丫头。”人群中一名中级巅峰级别的法师高声，道。
　　果然，随着那中级巅峰级别法师的话，众人立马镇定下来，的确只要牵制住那头黑狗，剩下的三个小丫头就是一盘菜。
　　“来几个人和我一起拖住那黑狗。”刚才发话的中级巅峰级别法师继续，道。说完，那中级巅峰法师迅速奔向小黑，见此几名中级高阶法师也紧随其后。
　　虽然在场众人都来自于不同的邪恶组织，但现在他们都有一个共同的目标，合作才能共赢。
　　“群体土刺！”
　　望着越过小黑杀来的邪恶组织成员，徐小玉冷哼一声，随后口中轻喝，顿时，一道道土刺拔地而起。
　　“雕虫小技！”
　　见此，冲在最前面的一个中级近战法师直接挥起拳头，将土刺击溃，那些邪恶组织的成员，基本上都没有什么善茬，战斗风格都十分彪悍。
　　“岩土傀儡！”
　　见土刺无法阻止敌人靠近，徐小玉双手按在地上，顿时，一个个岩土傀儡从土中爬起，迎上了那些邪恶组织成员。
　　“小玉姐，你这一个人就是一支军队呢。”虽然糯米是召唤师，但她的召唤兽一共也就只有三只，而与之相比徐小玉一个岩土傀儡就能召唤出大批石头人，这不知道的还以为徐小玉是召唤师呢。
　　“数量多又有什么用。”徐小玉摇摇头，面对真正的强者，这些岩土傀儡根本就没有任何用处，不过用来挡那些实力不强的法师，效果还是不错的。
　　糯米的小黑加上徐小玉的岩石傀儡大军，很轻易的就挡住了邪恶组织成员的攻势，不过，在另外一边雷吉尔等人的战斗，就不是那么轻松了。
　　雷吉尔虽然在一行人中战力仅次于武月，但他与武月的差距还是有不少的，武月可以一脚踢爆高级巅峰法师，他雷吉尔目前还无法做到一剑毙敌。
　　虽然雷吉尔走的也是蓄力一击的战斗模式，但他很清楚想要一击干掉一名高级巅峰法师，这是要需要在瞬间达到大魔法师级别的杀伤力才行。
　　而雷吉尔的瞬时战力，也只能逼近高级巅峰法师的程度，这种程度的攻击顶多只能击伤高级巅峰级别的敌人，而无法做到秒杀。
　　一击流的战斗方式，只要无法做到一击毙敌，那么，死的就是自己，凝聚全部力量的一击过后，就是巨大的力量真空期，这个时期雷吉尔的战斗力会大减。
　　“不出剑吗？”
　　那高级巅峰级别的邪恶组织成员，望着不断闪躲的雷吉尔，道。
　　“哦，你就这么急着想死吗？”雷吉尔的手紧握着剑柄，不出剑是因为雷吉尔没有把握，所以他还需要继续寻找机会，如果对方露出一个大破绽，他还是可以重创对方，让其失去战斗力的。
　　可对方身为高级巅峰的法师，应该不会有这种愚蠢的失误，不过，只要雷吉尔不出剑，那高级法师就不敢冒进。拖时间这对于雷吉尔来说是有利的，因为，求援消息已经发出去了，很快组织的支援就会抵达。
　　“看来胜负以分。”
　　来袭邪恶组织成员中的那名高级高阶的近战法师在用身体抗了萧沫几箭后，终于拉进了与萧沫的距离，当即，那高级高阶法师嘴角不禁露出了笑容，射手型的法师被近身后，这战斗力就直接减半。
　　“可笑。”
　　闻言，萧沫冷冷一笑，可以毫不夸张的说萧沫修炼的项目，有一大半都是用来应对被近身的情况的，毕竟，他的最大的对手武星，就是一个近战法师，为了能打败武星，萧沫每天都在苦思冥想如何应对近战。
　　而在西大陆的这两年，萧沫已经渐渐的摸索出了一套应对近战法师的办法，那就是贴脸射击。
　　就是这个战法十分危险，可萧沫在经历了几次生死危机后，他已经可以做到面对危险也能保持冷静，这个心态就是他这贴脸射击最最重要的基础。
　　当然，只有在被敌人近身之后萧沫才会用这招，平时他自然会借助弓箭的远程攻击来获取胜利。
　　“等你去了地狱，你就知道这是不是可笑了。”那高级法师狞笑着朝着萧沫挥出了蕴含澎湃魔力的一拳。
　　面对那可能足以让自己重创甚至死亡的攻击，萧沫的神色依旧平静，但萧沫手上却并不平静，只见萧沫迅速抬弓直接空弦拉射。
　　“嘭！”
　　因为没有箭支，空弦射击激起了一阵闷响。
　　“吓傻了吗？”
　　面对萧沫的空弦射击，那高级法师显然没有理会，义无反顾的将拳头轰了过去。
　　“是嘛。”
　　萧沫淡然，道。
　　“嗯？”
　　随着萧沫的话，那高级法师的拳头猛的一顿，因为，不知何时他的身上出现了数个鸽蛋大小的眼。
　　空射对于射手来说是大忌，但萧沫为了应对近战法师，就是专门专研空射招式，最终他掌握了这招空射技巧，而对于这一招萧沫将其命名为贴脸射击。

第261章 他来了
　　“呼~~”
　　贴脸射击奏效，萧沫不禁长舒了口气，同时，对于自己能打败一个高级高阶法师，心中也充满着兴奋。
　　毕竟，这可是越阶而战，而且是越了两阶，以高级法师初阶的实力打败了高级高阶法师，这绝对能称得上是一次完美的战斗。
　　“武星，你一定想不到吧，我已经超越了你。”萧沫暗道。
　　“年轻人，你是不是高兴的太早了点。”在萧沫为打败了一位高级高阶法师而欣喜不已时，突然，那原本应该重伤倒地的高阶法师，居然像个没事人一般。
　　“再生天赋！”
　　萧沫目光扫向那高阶法师身上的伤，此刻，对方身上的伤正在以肉眼可见的速度回复。
　　见此，萧沫脑中瞬间冒出了一个词，再生天赋。
　　再生天赋是属于比较罕见的魔法天赋类型，拥有这一类天赋的法师堪称小强，除非能瞬间秒杀对方，否则，再生天赋的法师在魔力耗尽之前几乎是不死的。
　　“糟！”
　　在发觉对方魔法天赋的瞬间，萧沫心中也是一惊。
　　“砰！”
　　也就在这时，那高阶法师的拳头直接轰了过来，不过，经历过生死考验的萧沫反应也不慢，迅速举弓格挡。
　　当然论力量，萧沫一个射手显然是不及一名近战法师的，因此，萧沫直接被一拳轰飞。
　　“让我们继续下一轮吧。”轰飞萧沫后，那高阶法师活动了下筋骨，道。
　　……
　　“战斗还没有结束呢。”季末浑身是血的从地上爬起，这已经是他不知道第几次爬起来了。
　　“真难缠！”
　　与季末交战的那位高级法师，望着在一次站起来的季末眉头紧皱，季末在进入深度狂化后，已经拥有了和高级法师一战的实力，可真正打起来，还是真正的高级法师更胜一筹。
　　毕竟，高级法师各方面的属性都要强于中级法师，尤其是高级法师拥有一条永久性的魔网通道，这续航能力就远超中级法师。
　　现在季末凭借着深度狂化能力获得了与高级法师一战的力量，但这个狂化是有时间限制的，一但狂化结束，那季末就危险了。
　　正是因为知道狂化的副作用，所以，与季末交手的那位高级法师并没有选择强攻，而是采取了拖延战术，只要等对方的狂化消失，那他就赢了。完全没有必要现在去死磕，毕竟，狂化状态中季末可是拥有威胁高级法师的力量的。
　　“轰！！”
　　随着一发暗红色的火球划过，紧接着就是剧烈的爆炸。
　　“威力还不错，但凭这个就想打败我？年轻人你想太多了。”与贾明亮交手的是一名冰系天赋的高级法师，加上对方将高级法师的那条永久性的魔网通道用来强化了法术寒冰护盾，使得对方虽然是一名法术系的法师，可其防御力却很强。
　　“是嘛，那么这个呢。”
　　贾明亮说着手中出现了一颗幽蓝的火球，这就是贾明亮这几年的修炼成果，也是他拥有高级法师战力的保证。
　　清楚的知道自己在其他方面都比不上别人的贾明亮，他这些年全部的精力都花在了压缩火球上，最终靠着勤奋贾明亮终于将火球压缩到了蓝焰，而此刻的贾明亮实力才中级法师中阶而已，是一行人中境界最低的。
　　可他却是做到了和季末、糯米一样拥有了高级法师的战斗力。
　　当然，贾明亮唯一亮眼的也就只有这一手压缩火球，至于其他方面都十分普通，但在贾明亮看来有这一手绝技已经足以。
　　未来等他将蓝焰压缩到白焰，就可以获得支柱级别的战斗力。
　　“不愧是精英，想不到你居然能将压缩火球修炼到这个地步。”看到贾明亮手中的蓝色火球，那高级冰系法师的神色随之变得凝重起来，因为这玩意可是会要人命的。
　　“这些人在搞什么，这么久还没有将守护者组织的那些年轻人处理掉吗？”魔客组织的影子，目光眺望着远处的战斗动静，心中有些着急。
　　这次为了很尽快干掉从西大陆回来的守护者组织的年轻人，魔客组织方面拿出了一颗破阶丹，弄出了一个大魔法师级别的强者，还有一个高级巅峰、一个高级高阶和两个高级初阶，这样的实力处理那些年轻人绝对是分分钟的事情，但眼下这都已经过去很久了，战斗貌似还未结束。
　　如果在拖下去的话，守护者组织的支援可就要到了。
　　影子这话音刚落，突然，一架魔力飞行器便从天空划过，见此，影子长叹一声，随后迅速远遁而去，守护者组织的支援已经来了。
　　“一·闪！！”
　　面对高级巅峰法师的步步紧逼，雷吉尔最终只能拔剑，因为在不出手的话，他就没有机会了。
　　“轰隆隆！”
　　长剑出鞘，顿时，电闪雷鸣雷吉尔的身影直接化作一道雷霆射向那高级巅峰法师。
　　“噗！”
　　雷光闪过，那高级巅峰法师的身上随之绽放出了一朵血花，雷吉尔成功的给予了敌人伤害。
　　但此刻雷吉尔脸上却丝毫没有喜悦，因为，这样的伤害别说打败对方，甚至连重伤都不算，顶多算是一些轻伤。
　　而雷吉尔这一击后，体内魔力消耗大半，这战斗力也随之大减，并且，在短时间内他已经无法再次出剑。
　　“居然能伤到我，你的实力让人惊叹，如果在给你一些时日，说不定你会超越我，可惜，很多天才都是在半途中陨落的。”被击伤的高级巅峰法师，走向雷吉尔，同时澎湃的魔力在他体内涌动。
　　雷吉尔的天赋和实力，让他忌惮又羡慕，不过，对于能亲手抹杀这样一个天才，他的心中又泛着一股难以言语的畅快感。
　　“可恶！”
　　雷吉尔用剑撑着身体，望着不断走进的敌人，雷吉尔的心也随之一沉，之前听说武月一击干掉了一个高级巅峰法师，那时，雷吉尔心中也曾经泛起过一种自己也能做到的想法。
　　但是现在亲自体会过高级巅峰法师的实力后，雷吉尔才知道，想要干掉一名高级巅峰法师是何等困难。
　　“嗯？守护者组织的支援快来了？”那走向雷吉尔的高级巅峰法师，突然拿出身上的魔法卡片目光一扫，随即，他的脸上不禁泛起了凝重之色。
　　“你们守护者组织的支援马上就要来了，可惜你已经等不到了。”获知守护者组织的支援即将抵挡，那高级巅峰法师也不在迟疑，准备迅速处理掉雷吉尔后撤退。
　　然而，就在这时一道劲风从那高级巅峰法师身后传来。
　　“谁！”
　　感受到背后的袭击，那高级巅峰法师迅速变招，将原本杀向雷吉尔的招式转而迎上了背后的袭击。
　　“砰！”
　　很快那高级巅峰法师与那背后的袭击相遇，随后，那高级巅峰法师只感觉一股巨大的力量涌来，随后，他整个人便飞了出去。
　　“抱歉，来晚了。”武月有些歉然，道。武月也没有想到，在她不在的这会，众人居然遇到了袭击。
　　“小心，那个是高级巅峰级别的强者。”雷吉尔摆摆手，武月的出现，让他不禁长舒了口气。
　　“不是说支援要过一会才来的吗？”那高级巅峰法师摸着发颤的双手，心中充满着一丝不安，那个出现的大长腿女孩这力量强的也太离谱了点。
　　其实，武月的力量并不是很强，速度才是风属性的武月擅长的，真正让武月拥有如此力量的是武月的武神步，借助武神步的力量叠加，武月可以瞬间爆发出十分恐怖的力量。
　　这速度加上力量，这才让武月的战斗力直线飙升。
　　“放心，交给我。”武月点点头，随后将目光转向了眼前的高级巅峰强者，在西大陆的时候，武月曾经用武神强踢一脚踢爆过一位高级巅峰强者，不过，那时武月也付出了不小的代价。
　　但现在武月感觉，不使用武神强踢也能打败对方，因为，朱婉儿给武月的风元素领主符文，让武月的实力又上了一个台阶。
　　“支援还不来吗？”
　　萧沫将口中的鲜血吐掉，面对一个再生天赋的法师，这萧沫显得有些无力，因为他不像武月和雷吉尔可以做到瞬间爆发出强大的伤害，无法一击秒杀敌人，对方凭借着再生能力，可以不断的和萧沫打消耗，最终将萧沫耗死。
　　“来了来了。”
　　萧沫话音刚落，这时一个身影从远处走了过来。
　　“武星，怎么是你？”
　　看到来人，萧沫连忙擦掉嘴角的血迹，随后挺起了身板，这说什么也不能在武星面前落了面子。
　　“咋的，我来支援不行吗？”武星没好气的扫了眼萧沫。
　　“呃，那个是高级高阶的法师，你行吗？”萧沫犹豫了下，道。快两年不见，萧沫也不知道武星现在的实力到了什么程度，毕竟，在他们前往西大陆之前，武星好像受了不轻的伤。
　　“把‘吗’字去掉，还有你就不要强撑着了。”武星拍了拍萧沫的肩膀，直接将萧沫给拍趴下了。
　　“是，是你！！”
　　突然，那高级高阶法师凝视着武星，目光中充满着愤怒与惊恐，因为，他曾经所属的邪恶组织，就是被武星清除的，他的大哥也是组织的首领也惨死在武星的手中。

第262章 螺旋念气场
　　“哦，你就是上次那邪恶组织逃掉的高层。”武星打量了一下对方，随即想起他在一次清理邪恶组织时，有一个邪恶组织的高层逃掉了，为此武星还花了一段时间去寻找。
　　可惜，对方躲的太好，武星也没有能找到，想不到居然在这里见到了，这还真是幸运，这样的邪恶组织高层，不处理掉那绝对是一个巨大的隐患。
　　“我劝你还是赶快去救人比较好，否则，你的同伴可就都要被干掉了。”那高级高阶法师小心的戒备着武星，虽然他认出了武星，虽然他对武星恨之入骨，但他心中却并没有想要复仇的念头。
　　因为，比他实力更强的大哥都惨死在对方手上，他这点实力根本就不可能赢，此刻，他唯一的念头就是跑路，当然就这样直接跑是跑不掉了，所以，他试图用武星的同伴来牵制武星。
　　“放心吧，我来的时候都已经顺手处理了。”武星淡淡，道。因为季末和贾明亮的情况比萧沫还要危急一些，所以，武星先去帮季末和贾明亮处理了一下情况，之后才赶来援助萧沫。
　　“什么！”
　　武星的话，让那高级高阶法师脸色一变，当即，他二话不说转身就跑。
　　“螺旋念气场！”
　　看到目标要跑，武星直接运转念气，随后猛的一掌挥出，澎湃的念气瞬间从武星掌心涌出，化作一个念气力场，将那高级高阶法师直接困住。
　　并且，这个念气力场蕴含着极强的螺旋力量，会不断的撕扯敌人，如果实力不够，甚至会被这螺旋念气场直接撕碎。
　　“我和你拼了！”
　　见逃脱无望，那高级高阶法师准备奋力一搏。
　　“念兽：猛虎震地！”
　　不过，那高级高阶法师刚准备出手，下一刻一头金色巨虎从武星背后显现，扑向了那高级高阶法师。
　　“你真的是武星？”
　　萧沫一脸不可思议的望着武星，在他的记忆中武星是近战法师才对，可眼下武星施展的招式，显然无法与近战挂上钩。
　　甚至，武星施展的招式，萧沫都无法感应到魔力的波动。
　　当然，这些其实都不是很重要，重要的是武星十分轻松的干掉了，他无法战胜的对手。
　　这对于萧沫来说，打击有些大，本来以为这次西大陆的历练，他可以超越武星，但是现实却是他距离武星反而更远了。
　　“有什么问题等会再说，先去和大家会和。”武星没有回答萧沫的问题，转身朝着远处赶去。
　　因为，这次的袭击者还没有完全清除。
　　“小月，你这边已经结束了？”当武星来到雷吉尔所在，此刻，武月已经成功的击退了她的对手。可惜武月并没有能留下那个高级巅峰级别的法师，虽然，武月获得了领主符文战斗力大涨，已经能战胜高级巅峰法师，但想要干掉一名高级巅峰法师，这还是需要像武神强踢这样的超绝爆发。
　　不过，能不使用武神强踢击溃高级巅峰级别的法师，这已经是让武月十分满意了。
　　“当然，你姐可不是吃素的。”看到武星，武月脸上不禁露出了欣喜的笑容。
　　……
　　“看来你们的阴谋已经失败了。”李明望着四周渐渐平息下来的战斗，嘴角不禁露出了笑容。
　　“哦，何以见得为什么不是我们成功了？”李明的对手，那位大魔法师眉头一挑。
　　不过，他的话还未说完，脸色就猛的一变，因为，他经过探查发现事实真如李明所说，他们的袭击失败了。
　　“怎么回事？这样还能失败，那些高级法师都是吃素的吗？”任务失败，这让那大魔法师心中十分恼怒，要知道这次任务是魔客组织用破阶丹作为代价让他来执行的。
　　如果成功了，那么，他与魔客组织就两不相欠，可这次原本应该十拿九稳的任务，居然失败了，这让那大魔法师一时间居然不知道该如何是好。
　　最后，那大魔法师选择了撤退，因为，在僵持下去守护者组织的支柱一来，两位支柱合击，他就走不了。
　　虽然这次任务失败，但他可以下次再来，反正魔客组织又没有规定只能在这个时间点出手。
　　对于那大魔法师的离去，李明虽然想拦下对方，可他同样知道一名大魔法师级别的强者如果一心想走，他目前是拦不住的，而且，他也不能追击，以免对方来个调虎离山。
　　“一个大魔法师级别的邪恶成员，这要不了多久，东大陆怕是会出现一个势力庞大的邪恶组织啊。”望着远去的那大魔法师，李明眉头紧锁。
　　“队长！”
　　这时，完成救助任务的武月和武星两人赶了过来。
　　“组织的支援就是你吗？”李明打量着武星，对于组织就派了武星过来，李明有些诧异。
　　武星他自然是认得的，毕竟武星加入守护者组织后，可是创造了不少记录。
　　“我正好在附近任务，收到求援就过来了。”武星笑道，“组织应该还会另派人来。”
　　“我这求援等级是高级守护者级别的，你怎么会接到任务的？”听到武星的话，李明疑惑道。
　　“我已经是高级守护者了。”武星拿出他的高级守护者徽章。
　　“哇，小星星你居然已经是高级守护者了！”看到武星拿出的高级守护者徽章，武月惊呼道。
　　“不要崇拜哥。”
　　望着武月惊喜的神色，武星嘴角微微一裂。
　　“小星星你是不是皮痒了，要不要姐姐帮你挠挠。”武月见武星想要造反，不禁眼睛一瞪。
　　武月感觉以她现在的实力，应该能很轻松的摆平武星，维持姐姐的威严。
　　“来啊，谁怕谁！”
　　面对武月的挑衅，武星丝毫不惧，之前武星没有魔力打不过武月，之后又因为核辐射身体力量大减，但如今已经掌握念气的武星，感觉已经到了奠定他哥哥身份的时候了。
　　很明显，在分别的这两年时间，双方都低估了对方实力的成长。
　　“走了。”
　　李明望着大眼瞪小眼的两人，道。
　　“哦。”
　　闻言，武月和武星随即跟上，和在不远处的一行人汇合。
　　“武星小弟弟！”
　　看到武星出现，正在给众人治疗的梅玲玲随即兴奋的扑了过来，因为梅玲玲这边情况控制的很好，所以，武星也就没有过去支援她们。
　　“玲玲姐，好久不见。”武星将挂身上的梅玲玲摘下，道。
　　“大家情况怎么样？”
　　李明目光扫向众人，看到大家都在，心中不禁长舒了口气，虽然季末和萧沫几人受伤不轻，但都没有生命危险，这可以说是最好的结果了。
　　“没有问题。”
　　萧沫有些垂头丧气，道。
　　在看到自己和武星的差距后，萧沫被打击的不轻，不止是萧沫雷吉尔也显得有些沉默，因为，雷吉尔发现武月的实力好像又强了不少，这次武月都没有使出传闻中的那强力一踢，就击溃了那高级巅峰法师。
　　“看来你们已经把事情处理好了。”
　　这时，一个温和的声音传来，随着这个声音一身淡蓝色长袍的水柱出现，在收到李明发出的求援后，值班的水柱也是火急火燎的赶了过来。
　　“见过水柱大人！”
　　看到水柱出现，众人连忙行礼，道。
　　“李明，这次西大陆回来后，你是准备成为守护者组织第九位支柱了吧。”水柱目光扫向李明，对于李明的情况，守护者组织的几位支柱都是知道的。
　　不过当时李明刚刚晋级，天柱没有马上让李明成为新的支柱，而是派他去西大陆历练了一段时间，这次回归李明晋升支柱的事情，估计也要安排上了。
　　毕竟，魔客组织一下子增加了这么多的干部，这守护者组织也不能一点动静也没有。
　　“嗯？支柱？”
　　听到水柱的话，一旁的武星一惊，这个看上去很年轻的队长，居然是一位大魔法师，这是何等妖孽的天赋啊。
　　“队长，您是组织的支柱！！”
　　同样刚刚得到消息的雷吉尔和萧沫等人，一个个瞪大了眼睛，也就只有梅玲玲三人因为刚才已经知道，所以显得没有那么惊讶。
　　除此之外，武月脸上也显得很平静，因为武月在西大陆的时候，就已经隐隐觉察到李明的实力了，现在这个猜测终于获得了确定。
　　“我现在还是高级守护者和武星一样。”李明笑道。
　　“什么！！武星是高级守护者了！！”听到李明的话，众人不禁惊呼，李明对于众人来说，已经属于仰望的大牛人了，但武星可是和他们同一届加入守护者组织的，现在武星居然已经成为高级守护者了。
　　“回去后，我也准备申请高级守护者。”雷吉尔开口，道。如今已经是高级法师的雷吉尔，只要完成高级守护者的任务，也能马上晋级。
　　“我也……”
　　闻言，萧沫也紧随其后。
　　不过，萧沫的话被水柱打断了，“你先回家族，那里有你的一份机遇。”萧家之所以能成为一个大家族，不仅仅是因为出了水柱这一位支柱，还有其深厚的底蕴。
　　不过，萧家的这份底蕴，获取的条件比较困难，需要家族成员达到高级法师才行。
　　因此，这份机遇也只有萧家人迈入高级法师后，才会被告知，如果一直无法迈入高级法师，那么，就永远都不会获知这个机遇的任何线索。

第263章 青白双蛇
　　“是！”
　　得知家族居然还给自己留了一份机遇，萧沫心中一喜，凭借这份机遇，他是不是可以追上武星。
　　带着一丝期待，萧沫与众人暂别回到了萧家，去领取他的家族福利。
　　至于武星等人则坐上魔力飞行器返回中央都，为了防止再次遇袭，这次守护者组织方面也是派出了几架魔力飞行器，直接载着众人返回。
　　“武星小弟弟，你有没有想姐姐啊。”梅玲玲抱住坐在边上的武星的胳膊，目露期待，道。
　　已经有两年没有见到武星了，这让梅玲玲十分想念，想念逗武星的日子。
　　“想着呢。”
　　感受着手臂陷入山谷的深度比之两年前又有所增加的武星，无奈道。
　　“嘶嘶~~”
　　说话间，一条小青蛇从梅玲玲的衣服中钻出，凝望着武星，准确的说应该是望着从武星衣服中钻出的小白蛇。同样的小白蛇也注视着梅玲玲身上的小青蛇。
　　“哇，武星小弟弟，你这小白蛇好可爱啊。”看到武星身上的小白蛇，梅玲玲的目光中满是惊喜。
　　“呃……这个不能吃。”听到梅玲玲的话，武星下意识的来了一句。随后，武星看到了梅玲玲满是委屈的目光。
　　见此，武星连忙安抚，“好啦好啦，是我不对，这样我把小白蛇送你吧。”
　　“真的吗？”
　　听到武星要把这小白蛇送她，梅玲玲心中一喜，但很快梅玲玲有些迟疑，道：“那武星小弟弟，你岂不是就没有宠物了。”
　　“没事，这小白蛇对我帮助也不是很大。”武星摆摆手，这小白蛇实力相比于武星来说还是太弱了点，对于武星的帮助不是很大，而且，武星也不太会培养魔兽。
　　因此，送给梅玲玲反而是这小白蛇最好的归宿，剧毒的小青蛇，治疗的小白蛇，这也正好符合了梅玲玲剧毒和治疗的双重天赋。
　　“武星小弟弟你放心吧，我一定会好好培养小白的。”梅玲玲小心翼翼的接过小白蛇，道。
　　梅玲玲身上的毁灭之蛇气息，让小白蛇很快就被梅玲玲驯服了，不得不说梅玲玲对于蛇类魔兽的压制力强的可怕。
　　借助魔法飞行器的速度，众人很快就抵达了中央都。
　　这次交流生的返回，自然是引起了组织的很大重视，哪怕是最近一直十分忙碌的天柱也现身迎接众人回家。
　　“不错，不错！”
　　天柱目光扫向众人，不禁满意的点点头，这次去西大陆两年时间，众人的收获都超出了他的想象，相信要不了多久守护者组织就会出现好几位高级守护者，未来这些人中可能会出现一两位支柱。并且，现在就有一位已经达到了成为支柱的标准。
　　“李明去准备一下，过两天给你举办晋升仪式。”天柱目光扫向李明。
　　“是！”
　　闻言，李明应道。
　　“丫头，这次收获不小，怎么不开心了？”地柱望着闷闷不乐的徐小玉，道。
　　这次不止是天柱来了，基本上只要是没有外出任务的支柱都来了，毕竟，有资格前往西大陆的都是各部的精英，都是支柱们特别关注的存在。
　　“地柱大人，我是不是资质很差啊，大家的成长都比我多了很多。”徐小玉神色有些低落，道。徐小玉总感觉自己给地部丢脸了。
　　“没有的事，武月、梅玲玲的机遇不可复制，未来你也会遇到属于你的机遇，到时说不定你就能一飞冲天，追上所有人。”地柱笑呵呵的宽慰，道。
　　武月成为了云渺宫主的弟子，能有这样机遇的世上也就只有两人，而且，这两人正好都在这里。
　　至于梅玲玲获得的毁灭之蛇力量，这更是无法复制的独一无二的机遇，而雷吉尔、萧沫也都有属于他们的机遇，惟独徐小玉什么也没有，唯一的一次勉强算机遇的，还要从上次玄武事件说起。
　　不过，这样的机遇也不算真正的机遇，因为，当玄武石像被守护者组织获得后，这就是人人都能享受的待遇，可惜如今这玄武石像被魔客组织夺走，让地部少了一处宝地。
　　“小贾，两年不见，身子骨硬朗了不少嘛。”炎部大姐头拍着贾明亮的肩膀，这次炎柱有任务在身，所以是大姐头来迎接贾明亮的回归。
　　“大姐头的指导我一直铭记在心。”贾明亮连忙道。
　　“哦，那这次回去，我要好好操练操练你。”大姐头满意的点点头，不过，贾明亮的脸色就有些垮了，他这只是想哄哄大姐头，谁知道大姐头居然当真了。
　　想到大姐头那魔鬼式的操练法，贾明亮心中一阵哀嚎，只是这话已经放出去了，这也收不回来了。
　　“嗯，血脉已经开始觉醒了喵，小黑还要继续努力知道喵。”妖柱伸出毛茸茸的猫爪子，拍着小黑的狗头。
　　“呜~~”
　　感受到妖柱恐怖的气息，小黑趴在地上不敢动弹。
　　“妖柱大人，那个……”
　　见妖柱的目光都在小黑身上，这让被无视的糯米很伤心，明明她也是很努力的在变强了。
　　“小丫头，小黑有现在的实力，你的培养不可或缺，可你太依赖小黑了，你如今的实力80%都靠着小黑，虽然驯兽师主要战力都是靠宠物，但也不能光靠宠物，否则，一但宠物无法参加战斗，你难道要等死嘛。”妖柱一脸严肃，道。
　　“是~~”
　　被训了的糯米低着脑袋，跟着妖柱返回了妖部。
　　随后，雷吉尔、季末也被部里的前辈领走了，如今雷柱和音柱都在对魔客组织进行情报搜集，所以，暂时分不开身来迎接他们。
　　“玲玲呢？”
　　毒柱目光环顾四周，见没有看到徒弟不禁挠了挠头，“这丫头不会气我来晚了吧。”刚才毒柱正在进行一项实验，所以来的晚了点。
　　“猜猜我是谁？”
　　毒柱话音刚落，这时，一双白嫩的小手捂住了毒柱的眼睛。
　　“是不是我漂亮的乖徒弟啊！”早就已经觉察到梅玲玲，又偏偏故意装作不知道的毒柱，道。
　　“嘻嘻，师傅我回来了。”梅玲玲松开手，开心的来到毒柱面前。
　　“好好好，回来就好。”毒柱点点头，“丫头，这次收获不小啊。”
　　“那是当然……”
　　梅玲玲叽叽喳喳的向毒柱讲述着在西大陆的事情，而毒柱则静静的听着。对于这个唯一的弟子，毒柱展现出了十足的耐心。
　　“月师妹，你都快追上师姐我了。”云新柔打量着的武月，目光中泛着不可思议。
　　“哪有，人家怎么可能追上师姐。”武月摇摇头，对于云新柔的实力，武月是最清楚不过的了，虽然云新柔目前还是高级巅峰级别，但武月知道云新柔的战斗力是实打实的大魔法师级别的。
　　可以毫不夸张的说，云新柔随时都可以迈入大魔法师的境界，只是师傅让云新柔压制实力，目的是为了让云新柔掌握元素奥义，境界越低掌握元素奥义获得的好处就越大。
　　当然，境界太低的话，掌握元素奥义的难度会很大，高级巅峰这是一个最为平衡的点。
　　“咦？月师妹这是……”
　　突然，云新柔目光扫向武月额头，虽然，朱婉儿赐予的风元素领主的力量符文已经隐没，但这力量符文还是影响了原本云渺宫主赐予的印记，作为同样拥有印记的云新柔，自然是看出了武月眉心印记发生了变化。
　　“这个吗？这是母亲送给我的礼物。”武月喜滋滋，道。
　　“元素领主的力量符文。”随着武月的话，她眉心处的力量符文随之显现，在看到这力量符文的瞬间，云新柔就认出了它，因为，云新柔在师傅那里见过这样的力量符文。
　　只是，师傅也无法做到将这种力量符文赐予他人，这武月的母亲居然能将这种东西送人，这简直不可思议。
　　要知道云新柔想要掌握的元素奥义，比起这领主符文还要差一个等级，因为，元素奥义之后，才是领主符文。但武月居然一步到位直接就获得了领主符文。
　　“啊，这个这么厉害的吗？”听到云新柔的解释，武月不禁瞪大了眼睛，武月一直以为这个就是一个增加元素控制力的符文，没想到来头这么大。
　　“不对，如果是真的领主符文，效果不应该这么弱。”云新柔在听到武月的使用感受后，不禁眉头紧锁，“月师妹，你和我回一趟云渺宫，让师傅看看是什么情况。”
　　说着，云新柔不由分说的拉着武月前往了守护者组织的机场，武月的情况不搞清楚的，云新柔感觉自己会睡不好觉的。
　　“新柔师姐，这没什么问题的吧。”望着平时温柔如水的云新柔突然如此焦虑，武月弱弱，道。
　　“月师妹，我知道这是你母亲给你的礼物，不会有什么危险，但让师傅看看，让师傅知道你获得了这么大的机遇，师傅也一定会很开心的呢。”云新柔目光中泛着让人难以拒绝的温柔，“而且，最近守护者组织研究出了新型的魔法飞行器，去一趟云渺宫其实花不了多少时间的。”
