本书名称: 魔王勇者你别跑
本书作者: 跃动的茄子
本书简介: 靠贩卖攻略为生的单机主播杨宇连肝七十二小时游戏后，在床上悄然仙逝。
　　不知道自己死了的他被神邀请攻略某RPG游戏，并被怂恿选了最难的平民开局。
　　想出新手村居然连一只史莱姆都打不过？想学个嘲讽技能居然还要开口人工嘲讽？抽奖居然只会抽出垃圾？
　　面临重重困境，他居然......兴奋了。
　　真正的高玩从不畏惧挑战，只怕游戏太简单。
　　看着贫瘠的面板逐渐丰满，前所未有的满足感填满了他的内心，杨宇渐渐沉迷搞事，不能自拔。
　　“哎？前面好像有只落单的勇者，看我把他变成战斗力计量单位！靠，被发现了，勇者你别跑啊！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018166976

今天停电，晚点更
　　昨天大雨，有雷，貌似被劈断了，我也不知道什么时候恢复，手机打太慢了

第一章 我就选平民开局
　　阳光透过树叶的间隙抛洒在林间，玩家杨宇带着剑不沿大道，顺着小道在灌木丛中寻找落单的史莱姆。
　　炙热的阳光灼烧着肌肤，习习凉风拂过面庞，长时间奔波唤起的疲劳感，这一切宛如真的身处在现实之中。
　　大手一挥，半透明黑色面板展开，属性、道具、技能、装备、任务、成就各个项目在视线里一字排开。
　　【属性
　　姓名：杨宇（ID：翻滚的土豆）等级：LV 1 经验值：0/20
　　种族：人类（贫民）HP：28/28 MP:30/30 体力值：15/20
　　主职业：无
　　副职业：草药师学徒（LV 1）
　　个人属性：力量5、防御4、智力6、特防2、敏捷12、魅力3、耐力2、幸运1
　　自由属性点：0
　　抗性：无
　　评价：你就是茫茫众生中的野比大雄，干啥啥不行，跑的倒是挺快。】
　　【道具：低级治愈药草*10。】
　　【技能
　　通用：攻击（徒手），防御（徒手），被动——自动翻译（你的语言和这个世界相通。）
　　草药师学徒：被动——草药学（鉴别低等级药草），被动——种田（增产5%）
　　技能点：0】
　　【装备：生锈的铁剑：攻击+3。】
　　【任务
　　你想成为冒险者，而你的父母强烈反对，你需要证明你的实力说服父母。
　　任务要求：打倒一只史莱姆。
　　奖励：启动资金2000G，低级治愈药草20，经验200，抽奖次数三次（新手福利：50%技能、20%道具、20%垃圾、10%装备）
　　放弃惩罚：经验值获得-50%。】
　　【成就：无。声望：0】
　　没有什么能比看到游戏面板，更能让一名玩家安心的了。
　　若不是看到游戏面板显示着自己贫瘠的数值，杨宇还真以为来到了异世界。
　　一天之前，他和A社某地狱难度新作不眠不休酣战七十二小时后，一头扎进了被窝。
　　梦中，他来到一间塞满历代游戏主机、不足十平米的房间。
　　无论是富有年代感的牙达利游戏机，还是各式各样的现代游戏主机都可以在这里找到踪迹。
　　房间中央，一个穿拖鞋、吊儿郎当的眼镜宅女无所事事吃着薯片，打着拳皇。见杨宇来了，她一边揉捏手柄蹂躏关底boss，一边做起了介绍。
　　她自称为神，名为黑桃。
　　作为坚定的辩证唯物主义者，神什么的，杨宇才不相信。
　　嗯，我一定在做梦，果然不能经常熬夜通宵，看看我都魔怔了，居然做了这么一个怪梦。
　　正当杨宇思考要把一周通宵的次数从四次减为三次还是两次时，黑桃向他递出了手柄。
　　“要不要来几局拳皇。”
　　既然在梦中，对方又主动求虐，杨宇当然不会客气，接过了手柄，随手选了个角色。
　　不知道多久过后......
　　“KO！！”
　　电视机闪烁的光照亮黑桃面无表情的侧脸，看着操纵的角色再次倒下，她放下了手柄，沉默了。尽管使出大蛇缩在角落放波的卑鄙招数，她还是败于杨宇的连招之下，没有丝毫反抗的余地。
　　气氛一瞬间降到冰点。
　　杨宇不知道黑桃在想些什么，毕竟算上刚刚那次，黑桃已经输了他一百次。
　　老是赢人家也是怪不好意思的。
　　杨宇也想过放水，但想归想，真正的玩家哪怕对手是小朋友都不可能放一点点水，就算下次，他也会毫不留情将黑桃按在地上摩擦。
　　正当杨宇思考怎么用其他方法缓解尴尬时，黑桃从短裤里摸出了一卷卡带，“你玩游戏这么厉害，要不要玩玩我做的游戏。”
　　那卡带是红白机常见的游戏卡带，说实话，杨宇不指望那种容量的卡带能带来多宏大的游戏，顶多就到《勇者斗恶聋2》的程度。
　　“可以。给我看看。”
　　“这个游戏可花了我不少功夫！你可不要被吓到，这游戏世界观庞大，故事的舞台是在......”拿出卡带插进红白机，摆弄线路，黑桃兴致勃勃介绍起游戏。
　　总结起来，这游戏就是烂大街的魔王和勇者题材的RPG。
　　游戏总共有三个开局，分别是勇者、平民和魔族士兵。
　　每个开局都代表着不同的难度，勇者最低，魔族士兵次之，平民最难。
　　到这，三条路线分别对应什么剧情，杨宇大概能猜出一二。
　　勇者对应的是打败魔王的王道剧情；魔族士兵对应的是成为魔王征服世界的邪魅剧情；平民对应的是在乱世中挣扎的背景板剧情。
　　这卡带里真的能装下这么多东西吗？倘若真的能装下，不是神作就是彻头彻尾的烂作。
　　打了个哈欠，杨宇拿着手柄等待载入。
　　“这游戏不能存档、只有一条命。你玩游戏挺厉害的，有本事你选最难的开局，一命通关给我看！”黑桃脸上笑容更甚，似乎还在对输了一百次的事耿耿于怀。
　　杨宇眉头挑了挑，曾几何时，他也是一个连超级马里奥一关都通不了的菜鸡。
　　可这么多年，经过无数游戏洗礼，他早已完成蜕变，成长为一名真正的高玩。
　　无论是暗黑迫害神系列，还是“大人，时代变了”的只浪，他全部得心应手。
　　作为一个专攻高难游戏的主播，为了节目效果，他常常会给自己定个小目标，让游戏的难度更上一层楼，借此收割鱼丸一夜暴富，RPG初见不存档一命通关，简直就是家常便饭。
　　怂？根本不存在！
　　“轻轻松松，平民就平民。告诉你，如果这游戏有勇者，我一定会让勇者成为战斗力计量单位。”
　　选择界面出现，拨动按键让箭头指向平民的选项，杨宇毫不迟疑按下按钮，突然他眼前一黑，便来到了这个世界。
　　刚开始他不知所措，但很快就接受了事实。
　　“那个眼镜宅女说的都是真的！这是我一个人的刀剑神域！”
　　杨宇心跳不已，窃喜着打开了房间的门，现实迎面就是一耳光打在了他的脸上。
　　他出生在一个经营药草的家庭中，是这个家里的独子，父亲卡里和母亲丽莎对他关爱有加。
　　因为常常接待受伤的冒险者，父母双亲深知成为冒险者的危险，极力阻止杨宇踏上冒险。
　　这可咋办？
　　【人生总是面临着各种各样的抉择，或许你一次不经意的选择，就像是福罗尔米达州的一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，在大西洋中掀起一阵飓风。彻底改变你的人生，或者，彻底改变整个世界。
　　现在你面临着人生的第一个抉择，你有自己远大的梦想，而你的父母觉得平平淡淡才是真，你觉得现在最好的做法是：
　　一、说服父母。
　　二、听妈妈的话，别让她受伤。
　　三、立刻跳到桌上，来一段沙雕舞蹈。
　　选择时限：五分钟。】
　　欧呦，这游戏还带文字冒险。
　　前两个选项中规中矩，是在去和留之中做抉择，可最后一个是什么鬼......立刻跳到桌上来一段沙雕舞蹈？
　　这特么不是在搞笑？你确定这样皮不会对被父母打断腿？
　　但是，好在意，如果选这个，后续会出现什么样的剧情，说不定会得到一些有助于通关的奇葩道具。
　　杨宇馋第三个选项的身子，但为了求稳，他还是选了说服父母，结果就接到了讨伐史莱姆的任务。
　　和现实无异的操作手感还需要段时间才能适应，史莱姆恰好就是最好的练习对象，他二话不说开始任务。
　　顶着炎炎烈日继续寻找，忽然，不远处的草丛发出了稀稀疏疏的响声，一抹蓝色从草丛闪过。
　　靠近一看，那是个如同篮球大小的圆形生物，果冻般晶莹剔透的身躯在阳光下如天空般湛蓝。
　　那正是杨宇苦苦寻找的史莱姆，打开面板，史莱姆的属性被一览无遗。
　　【史莱姆
　　等级：LV5 HP：190/190 MP:60/60
　　属性：力量37、防御146、智力36、特防176、敏捷17、耐力20
　　抗性：物理50%
　　emmmm......
　　WTF？
　　打扰了，告辞！

第二章 惹不起惹不起
　　在漫长的人生中，杨宇攻略过无数RPG，他早就摸索出一套攻略要点，记在了小本本上。
　　其中最最最重要的一条是......
　　“遇到比自己强太多的怪物，如果没有做足准备，要果断放弃攻略，立刻逃跑，保存实力，切记万万不可因为一时冲动，直接飞龙骑脸A上去，死无葬身之地。”
　　见人畜无害的凶恶史莱姆缓缓蠕动，杨宇严格践行自己的理论，三十六计走为上计，二话不说拔腿就跑。
　　自己的属性连一只史莱姆的零头都不够，买买三三，惹不起惹不起。
　　该不会是某个挂比穿越成史莱姆恰好被我遇到了吧？恕在下直言，这样挂比史莱姆只有更强的挂比才能战胜。
　　抱歉，在下只是个弱小无助的村民，没有一击必杀、不能一刀999级，对付这样一只史莱姆......我看你是在刁难我胖虎。
　　送死也是要讲程序和战略的，这种白给行为要果断拒绝。
　　又不是人人都是大英雄，逢人就能大喊一声Stella，化作天上的流星，秒天秒地秒空气，用自己的牺牲换得无数经验狗粮。
　　擦了擦额头渗出的汗，杨宇笑容扭曲了。
　　明明还是在新手阶段，明明玩家都还没有熟悉基本操作，明明玩家没学会任何技能、只能普通攻击，就摆出这样一座无法逾越的大山。
　　这样的游戏......铁定卖不出。
　　不愧是神做的游戏，简单的就做到了普通人类做不到的事。
　　让人热血沸腾，为之折服。
　　气馁是不可能气馁的，相反，通过自身努力战胜看似不可能打倒的对手，会获得怎样的成就感和满足感呢，杨宇想想还有点小激动。
　　一个好游戏不存在无法打败的对手。
　　神那么热爱游戏，制作的游戏不可能一开始就朝着粪作前进。
　　那只史莱姆出现在那里，必然有它出现在那里的道理，也必定存在着某种攻略方法。
　　常用的方法是提升等级。目前提升等级的办法暂时没有，提升了，也估计打不过那一只史莱姆，只会被它按在地上摩擦，触发不忍直视的战败CG。
　　升级这条路子走不通，那就只剩收集情报这一条路子。
　　回到新手村，杨宇不顾疲惫，四处奔走，挨家挨户询问史莱姆的情报，顺便还来了个地毯式的大搜查，搜寻隐藏的道具或是能招揽的NPC。
　　在大部分RPG中，青梅竹马都会成为主人公最初的队友，不是奶妈就是魔法师，和男主互补。
　　可在这，别说女性青梅竹马，杨宇连同龄人都没见到，自然也不存在着跟某些青梅竹马相关的特定剧情。
　　emmmm......
　　我好像是村民来着，有私定终身的青梅竹马是拥有主角光环的人才会触发的剧情，和我有屁关系。既然选择了平民开局，就别妄想一些只有主角光环才能触发的剧情。
　　认清现实，杨宇继续埋头走街串户，搜罗史莱姆的情报。
　　最后，除去一些不靠谱的传说，能派的上用场也就只有两项情报：
　　一、史莱姆从来不主动攻击人。只有你攻击，并且打到它之后，它才会反击。第一次的攻击很慢，就连小孩子都可以躲开。你可以当做是史莱姆要发起进攻的警告。”
　　二、遇到太强的史莱姆，可以试着将手中的四叶草扔出去，那些史莱姆会吃四叶草，你可以趁着那个间隙逃跑。
　　四叶草究竟会和史莱姆发生怎样的化学反应？
　　是单纯的当做食物，还是像猫薄荷一样会让史莱姆产生幻觉，为了攻略，得势必弄清楚。
　　村落附近的森林有三叶草，采集起来不是难事，四叶草是三叶草的稀有变异，但象征运气的四叶草.....
　　攻略游戏才不需要的运气那种不靠谱的东西。
　　想抽到自己想抽的东西，最好的办法不是出货前一直不停地抽，而是将整个奖池包下来。一大块三叶草田，区区几株四叶草还是有的。
　　花了一个中午，翻遍新手村附近的三叶草田，采集了几株四叶草，杨宇马不停蹄沿小道出发，寻找落单的史莱姆，没走多远，便见到一只淡蓝色的史莱姆悠闲地在小道旁的草地上翻滚。
　　打开属性面板:
　　【史莱姆等级：LV5 HP：192/192 MP:61/61
　　属性：力量38、防御146、智力36、特防176、敏捷18、耐力20
　　抗性：物理50%
　　和早上那只史莱姆相差无几，全身上下散发着boss的气息，极高的属性就像一座无法逾越的大山。
　　这游戏有着极高的自由度，这也意味着可以更加愉快的作死，不对，有更多的攻略方法。
　　在这众多的路线之中，寻找一条最为稳妥的路线，是一命通关的关键。
　　深吸了一口气，嚼碎下一株苦涩的药草，将身体调整到最佳的状态，杨宇挥出一剑，故意错开史莱姆，斩在它的身旁。
　　几株杂草应声断裂，史莱姆一动不动，从容不迫，似乎就没有见到有一道流光从身旁掠过。
　　我不动，敌不动；我若动，敌必动。
　　拎起剑，杨宇使出吃奶的劲劈斩在史莱姆果冻般的身体上。
　　滑溜滑溜，Q弹Q弹，打在史莱姆身上的感觉，就像木棍打在了圆滚滚的皮球上，杨宇用尽全身的力量控制，剑才没从手上滑向其他地方。
　　剑和史莱姆接触的地方缓缓飘出了打出伤害的红字。
　　HP-1。
　　“啧啧，好歹不是0。”
　　伤害完全在预估之中，杨宇瞬速跳开，监视史莱姆的一举一动。
　　史莱姆拉长身躯，就像是大号牛皮糖，来回左右摇晃，发出攻击宣言，接着，如跳跳球般从地面上缓慢弹起。
　　它冲撞的速度极慢，与其说是攻击，还不如说是玩闹似的扑过来，一个简单的转身，就能轻松回避。
　　摇晃身子躲开攻击，为了安全起见，杨宇没有继续发动攻击，转而扔出了一株四叶草。
　　史莱姆的视线瞬间被四叶草吸引住，面对香甜的诱惑，它毫不迟疑跳起，将四叶草包裹进果冻状的身躯，不一会儿的功夫，四叶草便消失得无影无踪。
　　面板上弹出讯息：【史莱姆的状态变成了友好】
　　单纯变得友好可不行，唯有打败史莱姆，才能算完成任务。
　　杨宇坚定不移地抄起家伙，对着史莱姆就是一刀。

第三章 友好的新手村
　　HP-1。
　　打出伤害的红字再次飘出，史莱姆的友好状态消失了。
　　只见史莱姆再次将身体高高抬起，左右摇晃发出攻击宣言，使出了史莱姆冲撞。
　　攻击的速度和刚才没什么两样，杨宇一边轻松躲开攻击，一边又扔出了一株新的四叶草。
　　史莱姆的注意力瞬间被四叶草吸引，弹跳着吃掉后，和杨宇又重新变成了友好状态。
　　“攻击友好状态的史莱姆，会让史莱姆的友好状态消失，重置史莱姆的攻击状态。只要不断重置史莱姆的攻击状态，史莱姆就永远都打不到我。”
　　攻略方法已了然于心，没有继续恋战的必要。
　　脱离战斗，杨宇起身返回新手村。
　　目前，他攻击力太过薄弱，每次只能砍掉史莱姆1HP，打倒史莱姆至少需要192次普通攻击，他可不想真的对史莱姆使用192次普通攻击。
　　另外，关键材料的四叶草，他也没准备那么多。
　　拔剑就干，妥妥白给。
　　史莱姆是第一个敌人，从它的身上获取经验值，练级的方法行不通。或许可以通过锻炼，实现自我提升，但那样做，时间成本太高了，是下下策。
　　夕阳西下，橙色的光芒为祥和的新手村镀上了橙色，杨宇一边沿着最短路径回家，一边思考着如何变强。
　　这时，一个男人朝他迎面走了过来。
　　那人二十四五，身体略壮，吊儿郎当，一颗锃光瓦亮的光头闪闪发光，全身上下散发着狡诈的气味。
　　两人互不躲闪，光头甚至还往杨宇这边特意靠了靠，两人肩膀碰撞在一起，不约而同停下脚步。
　　“你这小子，怎么走路不看路？”
　　“对不起。”
　　多一事不如少一事，杨宇鞠躬道歉，吴克却不打算这么息事宁人。
　　吴克的名字叫做苏良，是村子里著名的村霸。他有一个在城里面工作的哥哥，很多人都通过他来拜托他哥哥走后门，这也成为了他为虎作伥的资本。
　　苏良没事就常常在村里面四处溜达，看到哪家的鸡长大了，会二话不说夸奖“这鸡长得不错，很漂亮哟！”，然后亲切地说“嗯？这只鸡好像瘸了，我帮忙医医”，再然后......就没有然后了，他的嘴角流出了悲伤的泪水，帮别人超度了那只鸡。
　　别人菜地里的栅栏对他来说也形同虚设，他常常以“这些都是村民不要的，我们都可以带回去。这次只拿亿点点，下次饿了再来”为借口，肆意搜刮，村民们敢怒不敢言。
　　到了饭点，苏良如同往常出来猎个痛快，恰好和杨宇撞了个正着。
　　这孩子不是药草店店主的儿子吗？最近资金有些周转不开，反正他以后要赚大钱，就向他借亿点点。
　　有了这种打算，苏良才自导自演了那一幕。
　　“道歉就不必，我刚刚在想很重要的事，你不小心撞到我了，扰乱了我的思路，你看是不是应该给点我补偿？”
　　“废话少说，直接开打吧！”
　　？？？
　　苏良一脸黑人问号。
　　这小子怎么不按套路出牌？这个时候不应该唯唯诺诺道歉，然后再问问我要什么补偿才对吗？怎么就跳到不得不打架上了？
　　杨宇心花怒放，脸上挂着恍然大悟的笑，看着苏良的双眼绽放出光芒，如饥似渴，就差嘴里没流哈喇子。
　　【苏良等级：LV2 HP：42/42 MP:11/11 体力：20
　　属性：力量15、防御8、智力5、特防8、敏捷8、耐力5
　　抗性：无
　　原来如此，原来如此，这里真不愧是真正的新手村，最初敌人不是在村外，而是在村内。
　　史莱姆是个诱饵，真正的经验包就在眼前！
　　杨宇舔了舔嘴皮，“反正最后都会扯到钱上。我就直接挑明了，想从我这拿到钱，必须和我比划比划。只要你赢我，我就把身上的钱全部给你。”
　　“你这小子，”
　　瞎说什么大实话。不对，是在打什么算盘。
　　察觉到异常，苏良眯起眼睛，注意到了杨宇腰间的剑，恍然大悟，露出了奸诈的笑容。
　　“你带着剑，难怪这么拽。敢不敢放下手中的剑和我一决雌雄？”
　　经验包就要有经验包的亚子，磨磨唧唧的，要像小说中在男主角需要练手的时候出现的喽啰一样，废话少说，直接开干。
　　还是说我太嚣张，导致了他产生戒心？不对，刚刚的话，哪里嚣张了。罢了，就算我有点嚣张......
　　为了不吓跑经验包，杨宇故作为难之色，唯唯诺诺道：“这个......那个......可是......我好不容易才学会用剑的......”
　　看着战战兢兢的杨宇，苏良顿时确认了心中的想法，一抹光头，窃笑不断。
　　“呵呵，不敢了吧？最近我手头有点紧，借几个钱给我用用，放心，又不是不还。”
　　又不是不还，只是日期不知道到猴年马月，对吧？
　　杨宇头摇得像拨浪鼓，眼泪汪汪，手微微颤抖握紧剑柄，故意示弱，“不，就算是赤手空拳，我也要依靠自己的力量，保护我的财产。”
　　“算有点骨气，你可别后悔。”
　　“我绝不后悔！放马过来！”
　　“啪”地一声，杨宇果断把剑扔到了地上，声音铿锵有力，果断到苏良心里发毛。
　　我该不会被套路了吧？不，他只不过在故作镇定，狐假虎威，这种经常不锻炼的小子，根本就不是我的对手，他只是虚张声势。
　　在这个村子里面，苏良打架只怕过二叔家的大狼狗，他就不信还打不过这个小屁孩。
　　五分钟后......
　　“对不起，我错了。”
　　苏良鼻青脸肿，双膝跪地给杨宇磕了一个响头，他的自信早就在被杨宇双拳糊脸时彻底崩坏。
　　杨宇的力气并不是很大，但他动如脱兔，就像受到过专业训练游刃有余，苏良的拳头根本碰不到他，只能任凭他的双手一次又一次打在脸上。
　　再这样下去，英俊的脸会留下难看的伤疤，于是，苏良果断认输，低头认错。
　　经验到手，杨宇理都不理苏良，转身就走，丝毫不给面子。
　　直到这时，苏良都想不明白以前那样弱鸡的小子为何能把他打成这样，还一副理所当然的样子。
　　“难道他一直深藏不露？”
　　苏良惊疑不定。

第四章 沉迷种田，无法自拔
　　【你已击败苏良（村民）LV2 获得经验 20，等级UP，lv1==》lv2
　　HP：40/40 MP:36/36 体力值：20/25
　　力量8、防御5、智力8、特防4、敏捷14、魅力3、耐力4、幸运1
　　自由属性点：10】
　　经验刚好可以升一级，不把对象杀死，只要让他认输也可获得经验，这有不少的操作空间。
　　说不定以后能让军队成片认输，直接收割经验。
　　得到这个情报，杨宇并没有开心多久，尤其是看到那贫瘠的成长之后，更是笑不出来。
　　照这个趋势，就算顺风顺水练到了20级，他还不一定能打得过一只lv5史莱姆。
　　“真不愧是平民，成长起来相当困难。”
　　就算同等级，每个种族之间的属性都是不同的。就算同种族，某些人也注定天赋异禀。
　　不过，依靠自己的努力打败那些自以为天赋异禀的人也别有一番风味。
　　一段小插曲后，杨宇回到家，丽莎从柜台扑了出来，对他嘘寒问暖，确认儿子没事后才松了口气。
　　“还好没受伤。我早说过你不是那块料，还是乖乖回来继承家产。”
　　精瘦的卡里直挺挺站在柜台前不说话，瞧了一眼杨宇。
　　早上杨宇和他们争吵的景象还历历在目，为了防止气氛继续尴尬，他才提出了打倒史莱姆的要求，想让杨宇就此放弃。
　　可现在看到杨宇那不屈的眼神，他知道儿子之前那番话是认真。
　　失败在所难免，卡里摇了摇头，正想勉励自己的儿子几句，杨宇却抢先开了口。
　　“父亲，我希望你能给我一块田。”
　　想要打倒史莱姆，四叶草是必不可少的道具。野生四叶草太少，考虑到有攻略失败的风险，必须有大量稳定的四叶草储备。
　　有名为种田的被动技能在身，杨宇自然而然能想到通过培育，获取大量的四叶草。
　　四叶草是三叶草的稀有变种。
　　对于大部分的变种来说，它们所持有的形状都是可以遗传的，就像是玫瑰中的黑玫瑰和白玫瑰，或者是动物中的白色孟加拉虎，四叶草这个性状大概也是可以遗传的，只需要进行适当的选苗培育，就可以培育出取之不尽用之不竭的四叶草。
　　问题是，无论在这个游戏，还是在自己的世界，三叶草和四叶草都是一种杂草，只有脑子秀逗了的人才会用大片大片的良田去种四叶草。
　　种植四叶草，毋庸置疑会受别人鄙夷。
　　但作为一名真正的玩家，攻略方法优先，NPC在想什么，杨宇才不在乎。
　　卡里虽然不知道儿子究竟想什么，但他知道儿子的决心。
　　或许种地只是他用来提升自我的手段，等他觉得实力够了，那时即是离别之时。这期间，恰好也可以做做丽莎的工作，毕竟早上真的是太突然了。
　　没有过多犹豫，卡里很开明给了一块地。
　　自此，杨宇每天早出晚归，到森林里面寻找四叶草植株，移栽到自己的田地里，挥动锄头辛勤耕耘。
　　他经营模拟类游戏可玩的不少，自然也接触过不少种地模拟器，深得种地的要领。
　　为了提高效率，他经常会跑到卡里那里工作，换取加速药草成长的魔法道具提高生产。
　　田地里偶尔会出现四叶草变回三叶草的情况，或者一株植株上既有三叶草又长四叶草的情况，这时他会毫不留情的挥舞锄头斩草除根，避免这些不三不四的杂修带坏其他小朋友。
　　他还特地将田地周围的其他三叶草全部肃清，制作防虫网，养了一箱蜜蜂用于授粉，以防自己的小可爱被勾搭，保证培育出来的四叶草血统纯正。
　　就这样，沉迷种田，无法自拔，日渐消瘦，时间一晃，一年就过去了。
　　那片原本长满杂草的田地，现如今已经长满了大片大片的四叶草。
　　传说中只有十万分之一才可以从三叶草之中找到的四叶草，早已经唾手可得。
　　只可惜天天种植象征那幸运的四叶草，并没有让杨宇的幸运因此上涨，但他并非一无所获，他的属性和经验都实现了跨越式的增长。
　　【姓名：杨宇（翻滚的土豆）等级：LV2 经验：48/50
　　HP：54/54 MP:40/40 体力值：40/40 
　　力量12、防御8、智力11、特防7、敏捷15、魅力5、耐力7、幸运1
　　自由属性点：10】
　　持续不断种田带给他的属性成长，相当于让他整整成长了一级，他的经验值也增幅巨大，离lv3只差临门一脚。
　　就算不战斗也有获得经验的方法，就算不升级也能提高一定属性，这就意味着，满级并不是终点，或许在游戏中存在着某些变得更强的方法。
　　或许只要每天坚持俯卧撑、仰卧起坐、下蹲100个、跑步10km，就能变秃变强，成为秒天秒空气的存在。
　　一年的种田，杨宇的被动技能【种田】也升级成为了【还是种田适合老子】，足足获得了50%的增产。
　　除此之外，第一个主动技能也在他的手中悄然绽放，证明努力是值得的。
　　【四叶草培育】：MP消耗1，只要有四叶草的一部分，就可以随时随地培育四叶草。
　　乍看之下是一个十分鸡肋的技能，事实上就是一个相当鸡肋的技能。不过，多亏了这憨憨技能，他才能在短短一年间种出这么多四叶草。
　　“嗯——说起来我种这么多四叶草是为了干什么......”
　　环视盛开白花的四叶草花园，杨宇坐在蜂箱上，不禁陷入沉思。
　　若不是见到还有一个说服父母的任务，他怕是真的会忘记了种这么多四叶草是为了攻略史莱姆。
　　种田真是可怕。
　　四叶草绰绰有余，接下来该提升战斗力。
　　如同龙卷风摧毁停车场，杨宇席卷了整个新手村，无论是刚刚咿呀学语的小妹，还是蹒跚的老人，村子里的人全部和他发生了战斗。
　　当然，很多战斗只不过象征性地用两根细木棒比划比划。既然对面认输就能获得经验，也就没有必要和一些根本赢不了自己的人发生战斗。
　　蚊子再小也是肉，就算经验值为一，杨宇也狼吞虎咽，能拿的经验值全部拿到手，他的等级一路飙升，从lv2到了lv5。
　　【HP：150/150 MP:60/60 体力值：90
　　力量32、防御27、智力16、特防11、敏捷21、魅力8、耐力25、幸运1（不可加点）
　　自由属性点：0】
　　升级获得的40自由属性点，杨宇均衡分配给了增加攻击的力量，减少物理攻击伤害的防御，以及增加血量、体力和MP的耐力。
　　可就算这样，平民等级lv5的属性依旧辣眼睛。
　　而且，幸运居然显示不可加点，这明摆着告诉杨宇，他脱非入欧的人生根本不存在。
　　原本，等游戏后期，他还想把大量的自由属性点投进幸运，刀刀暴击，体验一把欧皇的美妙生活。
　　现在，他只体会到这游戏对非洲人的恶意。

第五章 攻略开始
　　采集整整一麻袋的四叶草扛在了肩上，杨宇走出草园，恰好遇到了父亲卡里。
　　“准备好了吗？”
　　“呜嗯。”
　　“祝你好运，别受伤。”
　　没有过多的言语，杨宇这一年的努力，卡里全部看在眼里，作为一名父亲，能做的也就只有默默支持孩子，让他走上自己想走的路。
　　丽莎远远眺望着这一幕，抚在胸上的右手不禁攥紧，杨宇这一年的努力，她也同样看在眼里。
　　起初，她还以为她的儿子总算打算本本分分的过一辈子，却没有想到这一切全部都是为完成他们所交给的任务而做的铺垫。
　　这一年里，丽莎也想了很多很多，加之丈夫的不断劝说，她无可奈何接受了儿子已经长大了这个事实。
　　即便这样，她还是希望儿子能够留在她的身边，娶个可爱媳妇，生个大胖小子，平平淡淡过一生。
　　除了夫妻二人，村子里的人也对以前那个唯唯诺诺的小子刮目相看。
　　不止是因为他打败了村霸，更是因为杨宇的成长，他们也同样看在眼里，他用实际行动证明，村里已经没有人是他的对手。
　　他，就是全村人的希望。
　　今天，全村人无不为他送行，给大佬递上村里最好的剑。
　　背着一麻袋四叶草，收好银剑，承载着村民们热情的目光，杨宇踏出新手村，来到了一年前来过的森林。
　　这里的阳光依旧明媚，洒落在郁郁葱葱的林间。
　　没走多久，一团蓝色果冻状生物就从草丛中窜了出来。
　　【史莱姆等级：LV7 HP：230/230 MP:70/70
　　属性：力量45、防御178、智力36、特防201、敏捷27、耐力30
　　抗性：物理50%
　　等级lv7的史莱姆，难以置信的属性值，一如既往boss力爆棚，不过，这才有挑战的价值。
　　一年种田，全为今天，赌上作为玩家的尊严，你的经验值就由我收下了！
　　杨宇拔剑而出。
　　而此刻，史莱姆也正在细细打量杨宇。
　　“这个人，好像在什么地方见过......哦，想起来了，一年前，我偷偷跑出来的时候，曾经遇到过他两次，他还给我了四叶草。”
　　史莱姆赫萌如此想到。
　　在大多数人的印象之中，史莱姆是一种很常见的弱小魔物，炮灰中的炮灰。
　　但这只是人类的偏见。
　　史莱姆在地下建立了自己的城市，实力能抵挡任何一个人类国家的正面进攻，他们也有自己的阶级，平民、商人、贵族、士兵，甚至还有国王和王后。
　　但是有一类史莱姆不属于史莱姆王国国民的范畴，史莱姆寿终正寝后，意识虽然消失，但身体依旧可以活动，成为史莱姆中的僵尸，这类只靠本能活动的史莱姆被史莱姆王国称为低等史莱姆。
　　史莱姆王国会驱赶这些高速分裂的低等史莱姆前往地表，利用冒险者处理这些麻烦，借此达成内部平衡。
　　拜此所赐，大多数人对史莱姆的印象一直停留在很弱、毫无用处上，也从侧面保护和隐匿了史莱姆王国。
　　区分低等史莱姆和史莱姆王国国民的最简单方法，就是使用四叶草。
　　低等史莱姆没有味觉，吃掉的东西，只是单纯被消化成行动的能量，吃什么都一样。
　　平民及以上的史莱姆，有能够辨别食物的味觉，并且能从吃掉的东西里面提取精华能量增强自身。
　　而四叶草正是高等史莱姆最喜欢的食物，没有之一。
　　虽说四叶草只比三叶草多了一片叶子，味道却天差地别，要比喻的话，就像是生鲜印度水牛肉和大块烧烤日本神户牛肉，这两者中间有一道绝对跨不去的鸿沟，绝对不是烤没烤的问题。
　　史莱姆王国也种植着四叶草，但产量极其低下，是王公大臣们才能享受的奢侈品。
　　为了尝一尝这传说中的美食，不少平民史莱姆选择了铤而走险，偷偷溜出了地下王国，前往地面世界。
　　上层默许了这一种情况，毕竟与其让民众的不满在帝国内部发酵，还不如为他们打开新世界的大门。
　　因此在外面游荡的低等史莱姆之中，混杂了不少拥有自我意识的史莱姆王国国民，渐渐的也就有了史莱姆吃四叶草的传闻。
　　赫萌也是史莱姆王国国民，但它不是一般的史莱姆王国国民，而是拥有王族血脉的史莱姆。
　　单从这一点，它的实力和普通史莱姆就不在同一个层次上。
　　以它的身份享用四叶草也是一件容易的事，它之所以会来到地表世界，也并不是找寻四叶草，只是单纯对外面的世界感到好奇。
　　“和同一个人相遇三次，也算某种缘分。
　　虽说之前他有过不分青红皂白向我挥剑的无礼之举，但看在他请我吃四叶草的面子上，就原谅他。
　　也不知道这次他会不会带四叶草，如果他再多给我一些四叶草，我也不是不能考虑一下和他做朋友。”
　　刚刚这样想，眼前的少年身形一闪，锃光瓦亮的银剑朝它挥斩了过来，赫萌也不躲闪，直接接下杨宇的攻击。
　　HP-4
　　“比起第一次见面，还真是成长了不少，但这还不足以撼动我的防御。敢朝我挥剑的罪，就让你用身体来偿还。”
　　和那些只会依靠本能进行防御性攻击的低等史莱姆不同，赫萌自小接受训练，懂得不少战斗技巧，只要稍微认真，对付个人类少年简直易如反掌。
　　端正姿势，缓慢弹起，赫萌发起了警告性质的攻击，如果警告无效，接下来的每一次攻击，它都不会手下留情。
　　“啪叽——”
　　避开攻击，杨宇甩出了一株四叶草。
　　蠕动身躯，赫萌将四叶草吸入体内，四叶草鲜嫩多汁，它从没有吃过这么可口的四叶草。
　　“这次味道不错，如果你能就此罢手，我就放你一条生路！”
　　杨宇根本不懂史莱姆语，在他看来，眼前的史莱姆就是在打饱嗝。
　　见史莱姆的状态变成友好，他挥动着剑发动连续斩击，一连操作，硬生生打掉了赫萌30多点血。
　　“说真的，我真的生气了，就算你再给我四叶草，这次我也绝对饶不了你！”赫萌很生气，但看在对面给了她这么鲜美的四叶草的面子上，只发动了警告性质的攻击。
　　轻松躲过攻击，杨宇又甩出了一株四叶草。
　　“才给一棵，你在这骗小朋友呢？”赫萌态度极其坚定，它身上的伤痛可不会被区区一株四叶草抚平。
　　“啪叽——”
　　杨宇又甩出了一株四叶草，见史莱姆对他不理不睬，他干脆抓了一大把四叶草扔了过去。
　　“啪叽——”“啪叽——”“啪叽——”
　　“事到如今你想要的收买我已经没用了，我知道你的目的，你无非想要打倒我，获得我的经验值！承受我的怒火吧！”
　　原本赫萌想这样说的，但奈何他给的实在太多了。

第六章 七叶草
　　史莱姆刚刚吃下四叶草变得友好，杨宇便发起了下一次进攻，连续性的进攻是有效的，只不过用时也会增加四叶草的消耗。
　　柔和的阳光逐渐燥热起来，史莱姆的HP也在逐渐减少。
　　扔出一株四叶草，史莱姆蠕动着吞下，突然它的身体发出了柔和的绿光。
　　【史莱姆使用初级再生，恢复50点HP】
　　看到面板上突然跳出的信息，杨宇呵呵一笑，一切全部都在他的掌控之中。
　　高等级的史莱姆都有一定的再生能力，因为这是超高难度的游戏，村口出现会再生的史莱姆也在意料之中。
　　扛了整整一麻袋四叶草过来才不是闲的慌，而是做好了打持久战的准备。
　　【史莱姆等级：LV7 HP：155/230 MP:45/70
　　属性：力量45、防御178、智力36、特防201、敏捷27、耐力30
　　抗性：物理50%
　　初级再生消耗25点MP，算上MP的回复，应该还能再用个两次。
　　持续不断的战斗会让体力值不断下降，当体力值归零后，每次行动都会消耗HP，那可惹不起。
　　杨宇倒不慌张，他加了不少耐力，支撑到战斗结束绰绰有余，实在不行，还可以嗑药嘛！
　　史莱姆的动作一直不是很快，杨宇游刃有余进行应对，用四叶草榨干史莱姆的蓝条里的最后一点蓝。
　　史莱姆越残血需要安抚它的四叶草也就越多，眼前这只史莱姆血量已经逼近危险区，它也没蓝进行回复。
　　一股脑腾空袋子，前所未有的笑容浮现在脸上，胜利的女神毋庸置疑已经向杨宇撩起了裙摆。
　　可，这次面对成堆的四叶草，赫萌没有扑上去大快朵颐，反而转身向草丛慢慢蠕动。
　　说实在的，不是它不想吃，而是它吃撑了，实在吃不下了。就算是史莱姆，一天能分解的东西也是有极限的。
　　“没过来吃？它察觉到我的意图了吗？”
　　打了这么久，到手的鸭子可不能飞了，杨宇剑道轨迹变幻，用接连不断的攻击封锁住了史莱姆的行动。
　　尽管这有被史莱姆大幅度反击的弊端，但他基本上没有受什么伤，这点风险值得去冒！
　　权衡利弊，杨宇的剑在空中起舞，赫萌反应瞬速，果冻状的身躯在空中不断翻滚变形，躲开绝大多数攻击。
　　攻击无一命中，杨宇没有丝毫退缩，这种如临大敌的感觉，让他的心情无比舒畅，嘴角不经意中勾起了诡异的幅度。
　　很久、很久，他都没有认真过了。
　　视线一凝，时间流逝的速度仿佛变慢，每一秒在他眼里都被分割成了60帧。
　　在这60帧中寻找破绽并且击破易如反掌，唯一美中不足就是手跟不上脑子，但对付速度相差不多的史莱姆已经足够了。
　　攻击势如破竹，眨眼间，赫萌血量跌到了一个极其危险的程度。
　　生死存亡之际，再有所保留那就是蠢。
　　【王族血脉：防御超强化】
　　强烈的淡蓝色光芒闪烁，赫萌仿佛被一道无形的铜墙铁壁包围，防御力暴涨，178的防御直接翻了10倍，变为难以置信的1780，作为代价，赫萌的等级下降了一级。
　　它不再规避杨宇的攻击，任凭剑刃如同雨点般噼里啪啦打在它身上，HP-0的字样瞬间填满了杨宇的视线。
　　以等级为代价，换来的短时间防御力暴涨？
　　不妙！绝对不妙！王族血脉？也就是说这是王族史莱姆......这不是后期才会出现的种族吗？
　　玩家的本能告诉杨宇，这样强大的强化技能持续时间一般不会很长，只要和史莱姆拉开距离，就铁定能打赢史莱姆。
　　然而赫萌根本就不给他这个机会，无数颗水球从凝胶状身体中分离，转眼间化作了一根根长枪。
　　【王族血脉：史莱姆王者长枪】
　　这同样是以等级为代价所发动的技能。
　　一根根长枪犹如被无数精英部队所掌控，锋利而又致命，而面前不起眼的史莱姆犹如引导他们的王者，发出了屠杀的号令。
　　覆盖面这么广的技能，即便能看清每一根长枪的走向，仅凭杨宇现在的速度也绝对躲不开。无奈之下，他只能架起防御。
　　银色长枪呼啸着划过长空，就好像在嘲讽他的无能似的，轻而易举贯穿了他的肩膀和双腿，将他定在了树上。
　　强烈的疼痛刺激着神经，咬着牙看向面板。
　　【HP 1/150 MP 60/60 体力值：2 状态：重伤】
　　重伤状态下，全属性下降百分之八十，体力值基本消耗殆尽，强行行动只会迎来死亡。
　　赫萌转过身，分离的长枪变回圆球回归它的身体。
　　杨宇沿着树干滑落在地，一脸茫然，他想象中的终结并没有到来。
　　为什么不补刀？不，刚刚史莱姆的攻击明明可以秒杀我，最后却让我存了一点HP。而且，重要的骨头也基本上没事。
　　眉头微微一皱，杨宇发现事情不简单，立刻在脑海里，瞬速大量搜刮攻略知识。
　　这可能是类似“此路不通”的守护者的角色，或者是隐藏任务的NPC，须满足某些条件后，才可以接取隐藏任务，强行挑战必定会被打到只剩一血。
　　原来如此，是我的攻略方法出了问题。
　　都怪种田太好玩了。原本看到史莱姆等级提升时，我就应该想到这个可能。结果种田种太多，脑子秀逗了。
　　仔细想想，这里是开放世界，我现在所处又是森林，所以眼前这小家伙是守护者的角色可能性较低。
　　那，该怎么接取隐藏任务？
　　最简单的攻略方法是送东西，四叶草可能是个头，要由这个找出线索，对了！
　　奄奄一息的杨宇在怀中摸索什么。
　　赫萌听到声音，也不防备，强化效果还有好一会儿，足够支撑它离开。
　　“居然让我使出那两招禁忌的招数，不得不承认他的确有点本事。这次就看在他给我献上这么多四叶草的面子上，留他一口气，希望下次他能够吸取教训。低等史莱姆那么多，为什么偏偏选我做对手？”
　　越想越气，赫萌蠕动的姿势也变得粗鲁起来。
　　“等......一下！能......请你收下这个吗？”
　　杨宇贫弱的喘息声传到了赫萌耳中。
　　“事到如今，我是不可能再被四叶草给收买的，差点变成最后的......”
　　赫萌的动作戛然而止，身为一只史莱姆，它感知世界的方法很奇怪，就算背对杨宇，它也知道杨宇究竟拿出了什么。
　　那是一株没有被鲜血染红的七叶草。
　　从三叶草中找到七叶草的概率大概只有千万分之一。它每一片叶子都有不同的寓意，第七片代表能得到九死一生的好运气。
　　在史莱姆社会中，七叶草也有着自己独特的意义——希望彼此是永不分离的挚友。
　　“难道他找那么多四叶草是为了能和我成为朋友？刚刚的战斗，他也只是想锻炼下自己？而我误会他了？”赫萌慌了，“.....但那也是没办法，谁让他不知分寸。就算是史莱姆，一直被那么对待，也会支撑不住的。算了，就看在你拿出七叶草的面子上，这次就原谅你。”
　　赫萌弹跳起身，将七叶草吞入身体，用粘液将它包裹起来，像装饰一样，挂在了头顶。
　　既然成为了朋友，史莱姆绝对不会对朋友的伤势坐视不管。
　　史莱姆的王族血脉除了强化防御和攻击的技能之外，还有第三个技能。
　　【王族血脉：奇迹再生】，能让自己一瞬间回复到最佳状态，也可以用来治疗别人，恢复别人一半伤势。
　　强大的技能都有一定限制，和前两个技能一样，这个技能同样需要等级为代价，一天只能用一次。
　　使用这个技能治疗别人，还需要彼此之间有某种联系。
　　王族史莱姆和普通史莱姆是同种关系，倒是没问题，但如果想要治疗其他种族就必须建立起某种桥梁。
　　和人类构建桥梁最简单有效的方法......
　　赫萌毫不犹豫拉长身体，在空气中画出一道魔法阵，那是象征平等的契约。

第七章 你个大骗子
　　多年的游戏经验告诉杨宇，王族史莱姆不可能平白无故跑到新手村和低等史莱姆厮混在一起的。
　　这只史莱姆身上肯定藏着某些不可告人的秘密，或许，在史莱姆王国中正在上演一场惊天阴谋，史莱姆王国的正统王子惨遭觊觎王位的叔叔迫害，逃离了王国。
　　看着史莱姆递出“你看起来不错，就和我一起旅行吧！”的好人卡契约，杨宇脑海中自动生成了一百万字的史莱姆王子复仇记。
　　本来这种帮助落难王子光复国家的任务，应该是游戏中期颁给勇者的，没想到让我截了胡。
　　和这只史莱姆王子一起冒险，相当于给初期攻略上了一道保险。
　　疲惫的身体刚恢复了一点体力，杨宇不假思索伸出手触碰史莱姆所制造出来的契约法阵。
　　“噗嗤——”
　　就在触碰到契约法阵那一刻，他的胸口传来一阵沉闷，一口鲜血喷在了契约法阵之上。
　　一道道特殊的纹路形成，急速侵蚀契约法阵，阵阵波动扩散而出，构成契约法阵的纹路产生了裂痕，就像是仿佛随时都要破裂似的冰面，摇摇欲坠。
　　赫萌拼命晃动着自己果冻般的身躯，不知所措，眼看整个法阵马上就要破碎，它下定了决心，收缩身体，接着，一跃而起，淡蓝色的身躯砸向契约法阵中央。
　　法阵纹路停止碎裂，渐渐恢复如初，红光乍现，法阵中生成一大一小两个红色的环。
　　小的红环绕赫萌，顷刻间，它果冻般的身躯就像开水一样剧烈沸腾起来。
　　红环逐渐收拢，彻底没入身体，赫萌才像泄了气的皮球从半空中掉落下来，瘪塌塌地趴在地面上，一动不动。
　　大的红环穿过杨宇的手，也逐渐收拢，悄无声息地没入了手腕。
　　【获得副职业：魔物使】
　　突然响起系统的提示音，让杨宇眉头挑了挑，瞬间精神百倍，从怀里取出一卷卷药草塞进了嘴里。
　　打开面板，药草师后面赫然多了一个魔物使，轻轻一点，一个布满四叶草、花哨的界面在眼前展开，就和大多数的游戏宠物界面一样，可以看到史莱姆的属性和技能。
　　【赫萌
　　种族：史莱姆（王族）等级：LV5 HP：15/180 MP:2/60 体力：13/200
　　属性：力量36、防御140、智力32、特防169、敏捷16、耐力18
　　抗性：物理50%
　　状态：虚弱
　　契约：血之契（无法解除，除非某一方死亡。成长补正+30%。）自由属性点：0
　　技能：【王族血脉：防御超强化】、【王族血脉：史莱姆王者长枪】、【王族血脉：奇迹再生】、【初级再生】、【史莱姆撞击】。】
　　眯起了眼，杨宇洋洋得意，就算和计划有出入，最后一刻他还是依靠多年的游戏经验完成了逆转，收获了一名强力角色。
　　“原来你这小家伙的名字叫做赫萌，我叫杨宇。居然不惜受伤也要强行改变契约，眼光不赖，跟着我，你绝对能成为世界最强的史莱姆！”
　　其实，赫萌真的只想缔结普通的友好契约，却没有想到杨宇一口鲜血好死不死喷到了契约法阵上，导致契约法阵发生异变。
　　杨宇的手已经触碰到法阵，强行结束契约，只会让双方遭到反噬，不止奄奄一息的杨宇在劫难逃，连它也会被卷入其中。
　　没得办法，赫萌只能强行改变契约，让契约继续进行下去。结果两人就缔结了最高级的血之契，而且它还变成了隶属的那一方。
　　明明自己这么努力救人，甚至不惜改变契约内容，这家伙在结束后却一脸兴奋，似乎在说“哎呀，居然是血之契约，莫非这小家伙看我帅，贪恋我的美色，所以主动成为我的仆人了吗？”
　　“鬼才想做你的仆人！我不管我不管，我承认这次是我自作多情了，就不该救你。哼——反正你没多少血了，只要取了你的狗命，我就能重新恢复自由！”
　　赫萌一跃而起，使出吃奶的劲撞向杨宇，杨宇不慌不忙稳稳接住赫萌，丝毫不像再起不能的伤者。
　　“这怎可能，受了这种伤，根本不可能有这种力气......”赫萌不可思议睁大了难以察觉的双眼，“莫非一开始，我就被骗了？”
　　“居然这么急着扑过来投怀送抱。”
　　“我才没有投怀送抱，赶紧放开我，你这骗子，你这骗子！我要撕了你！”赫萌使劲的挣扎，但是由于强行改写契约遭到反噬，它根本使不上劲。
　　“放心，我说话算话，就让我们两个一起变强，站在世界的顶点！”
　　果冻般的触感轻轻拍打在手上，杨宇痒痒的，以为这是某种史莱姆的打招呼方式。
　　再次细细浏览赫萌的面板，他注意到面板下方还有一个小小的进度条，赫然写着：好感度：-20。
　　为什么好感怎么会是负的？是我没能抵挡下它的攻击，还是我突然向它发动了袭击，导致它好感度下降。
　　无论原因怎样，好感度是负的，总觉得有点不妙，如果它关键时候掉链子，自己还不得玩蛋？
　　该怎么提升它的好感度？
　　对了，史莱姆喜欢吃四叶草。如果它见到一生都用之不竭的四叶草，又会露出怎样的表情？
　　灵光乍现，杨宇嘴角疯狂上扬，也不顾不得沾满鲜血的衣服，直奔草园。
　　赫萌对杨宇私自带自己回家的行为很是不满，但上一刻的不满，下一刻很快就被冲的烟消云散。
　　杨宇打开防虫网，甘甜的气息铺满而来，蜜蜂在白色的花朵中翩翩起舞。
　　“这怎么可能？这里怎么会有这么多的四叶草......”赫萌手足无措，它从来都没有见过这么多的四叶草。
　　将赫萌摆在蜂箱上，杨宇蹲下身刨了一个小坑，随便折断了一株四叶草，把茎埋进坑里，填点土。
　　“四叶草培育。”
　　手中散发出了微弱的光芒，一颗苍翠的幼苗破土而出，以肉眼可见的速度成长开枝散叶，随后，同周围的四叶草，绽开美丽的花朵。
　　“这样高级的食材居然一瞬间就长出来了？这家伙是天使......不对，是神吗！”赫萌的世界观发生了改变。

第八章 忽悠忽悠
　　如杨宇所料，触发这个隐藏剧情后，路边其余史莱姆都弱的要死，他顺理成章完成第一个任务。
　　在村子周边逛了一圈，没有再触发任何任务，杨宇决定离开新手村，到最近的城市成为一名冒险者。
　　离开那一天，他的父母都到了村口。
　　卡里将一个木箱塞进儿子的马车，走到前面，拍了拍健硕的马匹，对坐在驾驶席的杨宇笑了笑。
　　“路上多加小心。”
　　没有过多话语，卡里眼中却深藏着几分不舍，他的儿子也在不知不觉中长大了。
　　丽莎就在马车一旁，“成为独当一面的冒险家之后，一定要回来！”
　　她声音颤抖，拼命克制自己，强忍泪水攥紧拳头，生怕自己会拽住杨宇，让他留下来。
　　“放心，爸爸妈妈，你们也多加保重。”
　　挥手向父母告别，杨宇挥动缰绳。
　　马儿走得很是轻快，马车上载着五六个箱子，除了卡里送上的最后一个箱子，其余箱子里的东西早就被杨宇收纳进系统中。
　　一团蓝色果冻晃悠着从杨宇的背包里钻了出来，顺着他的背爬到了肩上，左右摇晃，嗷嗷待哺。
　　从系统中取出花盆，按下种子，消耗一点MP发动技能，一株四叶草就从花盆中冒出。
　　赫萌从杨宇的肩膀上一跃而下，包裹住整个花盆，尽情享受美食。
　　完成最初的任务后，为了提升等级，杨宇和很多低等史莱姆战斗过，赫萌无一例外没有动手。
　　或许是因为两者都是史莱姆，身为王族的它不屑战斗，但杨宇更倾向于想要驱使魔物战斗需要魔物一定的好感。
　　不断投喂四叶草，赫萌的好感度总算恢复成零，但到零之后，无论再怎么投喂，好感度始终没有再增加。
　　怎么提升赫萌的好感度，他也没有什么头绪。
　　“好麻烦，如果有种球可以直接捕捉魔物，并且无关好感驱使魔物战斗就好了，白白浪费这么好的属性。”
　　赫萌不战斗，杨宇也不着急，时候到了，它自然会出手，非常佛系。
　　驾驶马车悠扬向前，杨宇打开系统，拨开系统上新增加的抽奖项目。
　　抽奖这种彩头常常会撩动玩家的心弦，让玩家深陷“下次一定可以”和“逆天改命，一发入魂”的错觉，越氪越多。
　　几乎所有的游戏都会通过抽奖来留住玩家，虽说也有脸不好被气走的玩家就是了。
　　抽奖次数三次，50%技能、20%道具、20%垃圾、10%装备
　　新手福利，连抽三次，再怎么说也不会抽到三次垃圾吧？
　　【恭喜玩家获得玻璃弹珠（垃圾）一颗。】
　　【恭喜玩家获得玻璃弹珠（垃圾）一颗。】
　　【恭喜玩家获得玻璃弹珠（垃圾）一颗。】
　　嗯？WTF？
　　我好像可以凑成一次三连，不对应该是得到一颗二星玻璃弹珠。
　　打开道具面板，取出一看，三颗玻璃弹珠并没有什么特别之处，就和跳棋里的一模一样，甚至连大小、里面的图案都一模一样。
　　要问有什么特别之处，就是这玻璃珠要比小时候玩的要光滑得多。
　　就算早就做好了暴死的准备，但真的抽到三个垃圾时，杨宇还是不禁心头一凉。
　　为什么别人家的幸运1就能出好货，我就不行。
　　果然有些事，没主角光环是做不来的。
　　杨宇不相信玄学，因为那东西真的没用，无论是蹭欧气还是半夜十二点开抽，都根本改变不了脸黑的命运。
　　打小他就脸黑的一批，抽卡从来只找别人代抽，自己抽只能抽出官方送出的非洲大酋长称号。
　　当他还怀有一点点自己可能是欧洲人的希望之时，现实总会给他一响亮的耳光，告诉他，“给我好好睡觉，梦里什么都有。”
　　只能靠自己抽奖，也算变相增加了这个游戏的难度。
　　他的直播间因为常常温暖人心，被称作对非洲人最友好的直播间，才能一直维持在不温不火的状态。
　　这么一想，运气糟也并不一定是什么坏事。
　　再说，被系统判定为垃圾，这三颗玻璃弹珠也并非不是没有价值的东西。只需一点小小的功夫便可变废为宝。
　　就像稻草百万富翁，有些东西只有在懂行的人或真正需要的人手中，才可绽放出最大价值。
　　心中有了个大胆的想法，他会心一笑，抵达最近的城镇罗兹，安顿好马车后，他立刻直奔镇上的珠宝店。
　　珠宝店富丽堂皇，各种珠宝闪耀着迷人的光辉，唯独与穿着朴素的杨宇格格不入。
　　杨宇四处张望、小心翼翼保护玻璃珠，成功吸引了店员的注意，聊了几句，见到了珠宝店老板。
　　隔间之内，珠宝店老板葛根拿着玻璃珠端详许久，放下手中的鉴别眼镜，肥硕的脸庞看不出表情，伸出五根套满戒指的手指。
　　“50块卖不卖？”
　　“这未免也太少了吧？”杨宇靠在珠宝店老板对面的沙发上，优雅地端起茶品尝，游刃有余。
　　“50G已经算是出于我不让你白跑一趟的考虑了，说实话，你这东西就是一个垃圾，材质和做窗户的玻璃差不多。估计是不知道从什么地方捡过来的垃圾被你当成了宝贝。”贬低一番，珠宝店老板话锋一转，“嘛，虽然说是垃圾，我这里也有一些顾客喜欢收集奇怪的石头，你这东西多少会在他们手里发光发热。但就目前来说，这东西就值这个价。”
　　杨宇呵呵一笑放下茶杯，说道：“我觉得老板你还是别小看我。实际告诉你吧，这一颗石头，是一个冒险者在迷宫找到的。”
　　珠宝店老板递出玻璃珠，面色不悦。
　　“经常会有一些人拿着自己随便捡的石头说是迷宫里面的宝物，真假不得而知，我只是以我的基准做判断。不卖就拿回去！”
　　杨宇把珠宝店老板的手推了回去。
　　“我知道你的顾虑，说实在的，那个冒险者对这块石头进行了各种各样的研究和石头，始终都没办法确认这块石头的奇异之处，最后也当成垃圾送给了我。但是我不觉得，这是个垃圾。”
　　在我的世界真的是个垃圾，但是在这里就不一定了。
　　“此话怎讲？”
　　“仔细看看，这琉璃珠的圆润，比起一般水晶球只高不低，要知道，像这种圆球形的物体越小，打磨起来也就越费劲，就算使用魔法，魔法控制的精度也要达到一个特殊的量级。”
　　葛根的眼神变得犀利起来，视线不禁锁定手中那颗小玻璃球。
　　“你为何如此笃定这一颗小球是人造物，而不是天然形成的？”
　　“不是我笃定而是你笃定。如果这一颗小球是天然形成的，那么它的价值将无可估量。”
　　突如其来的话语，让珠宝店老板瞬间瞪圆了双眼，仿佛一切都被人看穿了。
　　“说到底大部分宝石都是一种普通的矿物，只不过因为它们可以制造出各种各样漂亮的东西，或者是像金子一样稀少，吸引人的目光，形成攀比，才使得它们拥有特殊的价值。”
　　杨宇抓住时机继续添油加醋，
　　“看看这石头里面三股跳影流之主的美妙弧线，不是简单的天然就能够形成的。就假设这一颗琉璃珠，真的如你所想，是真正的人造物。
　　或许在这个世界上真的有人能够制造这样的东西，但是能制造出这样一个美丽的琉璃珠，并且在此中镶嵌三条彼此缠绕着颜色各异的弧线的人，又怎么会在意我等凡人的事，他们根本不差钱。”
　　珠宝店老板若有所思。
　　“就算真出现，到时候也不是你我应该担心的事。”杨宇如同恶魔在低语，“我说的再简单一点，只要我把这个东西卖给你，你再炒高价格趁别人注意到时卖出去，就是一笔稳赚不赔的生意。”

第九章 说废为宝
　　珠宝店老板双眼在小小琉璃珠中打转，越看越顺眼。
　　目前，市面上的确没有类似的东西，物以稀为贵，稀有本身就是一种价值。
　　宝石终究也只不过是一些少见的石头，可正是因为其稀有，它们才被赋予了价值和意义。
　　唯一值得担心的事情，果然还是这东西是人造物。
　　如果好不容易把这小家伙的价格抬高，突然涌现出能够大量制作这种琉璃珠的人，稀有性全无，价格瞬间雪崩，自己会亏的连裤衩都不会剩下。
　　似乎看穿了珠宝店老板的想法，杨宇端正身体，彬彬有礼要了纸和笔，直接在纸上写下目前的落脚处往前推了推。
　　“我会在这座城镇里面待一段时间，旅馆也已经找好了。如果你买下这一颗琉璃珠反悔了，一个月内随时可以找我，我保证以你买下这颗石头的高价重新买回。”
　　居然主动帮我降低风险，天下真的有这么好的事吗？
　　珠宝店老板有几分怀疑，杨宇继续开口打消他的顾虑。
　　“相对的，如果我反悔了，我将以本金再加上500G的价格将这东西买回来。你有充分的时间寻找买家，找不到也能保证不受损失。对你来说，这是一桩稳赚不赔的买卖。”
　　杨宇的话语中有一种珠宝店老板难以抗拒的魔力，再三考虑，珠宝店老板一抹肥脸。
　　“开个价吧！如果觉得合适，我会把这东西买下来的。”
　　“一千万怎么样？”杨宇笑道。
　　珠宝店老板眼珠子差点没和手中琉璃珠一起掉到地上。
　　“一千万？！开什么玩笑！”
　　杨宇端起茶杯，欣赏着珠宝店老板的奇妙表情，说道：“一千万纯属正常价格，请一个能制造出这种东西的贤者出山，可不止一千万。”
　　珠宝店老板犹豫了起来，他并非拿不出这一千万，而是拿一千万买这样一个不知买卖路径的石头，他心里只有A数和C数，根本就没点13数。
　　“别紧张，我只不过是在开个玩笑。”杨宇笑了笑，“再说这么一大笔钱放在我的手中，也本末倒置了。”
　　珠宝店老板脸上的表情缓和不少，“那你究竟要多少？”
　　杨宇并没有立刻回答，戏谑道：“我觉得以你的实力，真的能把这东西卖到一千万也说不定。
　　说实在的，其实我想凭自己卖出更高的价格。但如你所见，我现在有些不方便，没了渠道把这东西卖给上流社会。所以，也就只能借助你老的手。”
　　珠宝店老板并不否认，身为珠宝商人的他和贵族交往甚深，能玩弄珠宝的大部分都是有头有脸的人物，不是哪头路过的野猪就能认识的。
　　不过一千万的价格实在是太高了，不要说普通的上流阶层，就算是大富豪也会一阵肉痛，想要卖出那样的价格还得层层包装。
　　等等，他刚才说了，想凭自己卖出更高的价格却因为现在有些不方便没了渠道，钱多本来越多越好，他却说本末倒置，有没有一种可能......
　　内心涌出一种想法，珠宝店老板仔细端详杨宇，从刚刚起，面前的少年谈吐和见识完全不像平民，甚至不符合他现在的年龄。
　　如此心智，如此镇定自若，他的身份呼之欲出，十有八九是某个贵族下乡体验生活。
　　“我重新开个价，这次尽量便宜一点，算交个朋友。十万怎么样？”杨宇笑了笑，“反正不亏，你可以拿着块不起眼的石头去找卖家，找不到时，再到地址上找我。我原价退款。”
　　十万虽说对普通人家来说是一笔天文数字，但是对贵族来说也只不过是一辆稍微贵一点的马车而已，很多爱美的上流人士全身的珠宝价值已经超过了一两栋别墅，又怎会在意一辆稍微贵一点的马车。
　　况且，十万就能投资一个未来，没有比这更划算的了。
　　思定，珠宝店老板这次没有迟疑，豪爽答应。
　　“成交！”
　　......
　　离开珠宝店，杨宇洋洋得意。
　　原本珠宝店老板是不可能一开始就接受十万这个价格的，但杨宇一开始放出了一个不可思议的价格，调高了老板的心理预期，才使得他顺利地接受了十万这个价格。
　　其做法原理，大概就和那些在定价牌上写个难以接受的价格再划掉写个998的店家一样。
　　为了以防万一，这钱暂时还不能花销出去，但再过一个月，不，再过几天，这钱就是自己的囊中之物。
　　垃圾是相对的，只要花点功夫就绝对能把别人忽悠......不对，是说服别人理解其价值，别人就会心甘情愿，愿者上钩。
　　倘若一切顺利，等那珠宝店老板把那玻璃珠的价格炒翻天之时，就可以趁火打劫，出手其他两个玻璃珠，赚个盆满钵满。
　　之后就再也不必担心消耗品和装备的问题，可以专心打怪升级弄技能。
　　收好钱币，杨宇没有在街道上晃悠多久，动身前往冒险者公会进行登记。
　　冒险者工会基本上和普通的大型酒馆无异，大白天就坐在里面喝酒的冒险者比比皆是，嘈杂的声音从外面就能听到。
　　中介者和骑士来来往往，每天都为看板添上新任务，装扮精致的工会管理者守护着秩序。
　　“这位先生，请你把手放在这一颗水晶球上。这颗水晶球会显示你的能量等级。我们会根据评估结果，判断你是否具备冒险者的资格，向你发放凭证。”
　　说明情况，在可爱小姐姐的引导之下，杨宇进行了简单的能力测定。
　　“力量D、防御D、智力D、特防E、敏捷D，总评价D。恭喜这位先生有成为D级冒险者的潜力，只要支付100G押金，并且签下协议你就可以成为我们冒险者工会的一员。”
　　测试水晶球总共只能看到五项数值，而且用大范围的SABCDEF来标记数值，总评价D是成为冒险者的最低标准。
　　杨宇目前的具体属性为：
　　【LV 10 经验值 23/500
　　种族：人类（贫民） HP：210/210 MP:80/80 体力值：98/100
　　主职业：无
　　副职业：草药师学徒（LV 1）
　　个人属性：力量45、防御38、智力21、特防19、敏捷28、魅力8、耐力30、幸运1（不可加点）
　　自由属性点：50
　　抗性：无
　　评价：比普通人强那么一点点。】
　　虽说通过殴打史莱姆上升了五个等级，但他本身的数值依旧辣眼睛。
　　因为是平民，他的属性不可能出现大幅度提升。每次升级大概也只加了一两点属性，想要稳定变强只能依靠弥足珍贵的自由属性点。
　　目前他还没有决定自己的方向，所以最近升级得的自由属性点一直保留。
　　初见一命通关，每一个属性点都必须精打细算，用在刀刃上。
　　至于将所有的自由属性点都全部加到某一方面上的，在某一方面成为世界最强的这种玩法，得等到第二周目开启的时候再尝试。
　　跟着前台的小姐姐交了钱，登记完成注册成为冒险者，久违的系统声音在他耳旁响起：
　　【你已经成为一名正式的冒险者，用自己的勤劳双手才可以丰衣足食。
　　在漫长的旅行之中，危险不断，如果有一个能够互相托付后背的伙伴，危机时就多一份生机。
　　顺便ta还能排解你心中的寂寞，成为你心灵的支柱，每天晚上给你暖暖床。
　　现在的你打算如何去招募第一位伙伴？
　　一、能成为我队友的只有我的手下败将，挑战一个在自己的评价之上的冒险者。
　　二、展现才艺的时候到了，把史莱姆当做篮球，在冒险者工会中，来一段唱跳rap。
　　三、真正的英雄不需要朋友，做一头孤高的独狼。
　　选择时限：一分钟。】

第十章 闻鸡起舞
　　“大家好，我是今天刚刚出道的冒险者，希望大家喜欢。”
　　系统看似给了三个选项，实际上能选的也就一个。
　　第一个选项“只有手下败将才能成为队友”，看起来很稳很有挑战性，只要挑战成功，即可百分百获得强力角色。
　　但实际上，它就是个天坑。
　　目前，杨宇除了【培育四叶草】这个生草技能，一无所有。能使用的攻击手段就只有普通攻击，而且不是自带二连斩和顺劈的那种，是货真价实的普通攻击。
　　如果选个经验丰富的冒险者做挑战对象，就算操作再骚，也架不住对面技能多，一股脑朝他脸上扔。
　　至于那些实力弱的，他可不想找个白板来当拎包的，更何况他又不需要拎包的。
　　至于第三个“真正的英雄是不需要朋友的，做一头孤高的独狼”，这明摆着是二周目挑战自我的选项，选了估计会获得经验或属性加成的BUFF，但可能永远不能再组队。
　　这个选项一般是建立在对游戏有一定了解、对自己操作有自信的前提下，不存档初见通关选这个就是做大死，就像是明知道老婆双十一要大减价攒了一堆券，却叫她等到第二天再买一样。
　　思来想去，杨宇最终还是选择了展示才艺，万一他那迷人的舞蹈成功吸引到某些大佬的注意，那还不美滋滋。
　　做出决定，系统立刻开出了任务。
　　【在冒险者工会酒馆中央展现才艺。奖励：好感探知三十分钟（可看见对方对你的好感，你可以招募好感度超过20的人作为伙伴。】
　　中规中矩的任务，用好感度招募方式也不少见。
　　接到任务，杨宇立刻站到了酒馆中央，无惧众人的目光，哼起了歌。
　　若不是杨宇能培育四叶草，它早就跳起来朝杨宇的脑袋来一记彗星撞地球。
　　围观的人也是一脸懵逼，他们从没见过如此浮夸怪异的舞蹈，纷纷猜测那个少年的精神是不是受到了什么打击，但等他们看清杨宇手中扔出的球是史莱姆后，纷纷恍然大悟。
　　“原来是魔物使啊，那就没事了。”
　　能和魔物成功缔结契约的人，没有几个是脑子正常的。
　　不久后......
　　【任务完成，好感探测已开启，剩余时间二十九分五十九秒。】
　　系统的声音响起，杨宇停下舞动，擦了擦额头留下的汗，自信回头妩媚一笑。
　　刚才那段舞蹈虽说没达到百分百还原，七八十还是有的。这妖娆的舞蹈一定能俘获大多数人的心，无论男女老少，全部通吃。
　　环视四周。
　　酒馆里围观的人头顶上跳出了一个个数字，有代表好感的红色，有表示中立的白色零蛋，但更多的是代表厌恶的灰色。
　　肿个回事？怎么这么多负好感的人？难道刚刚我跳的不好吗？
　　挫败感袭上心头，空气中充满了尴尬的气氛。
　　杨宇强烈希望读档再来一次，如果能读档，他有自信能摸索出人人头顶100好感的方法，可事到如今，想要向神讨要存读档功能已经晚了，只能从寥寥可数的红数中寻找符合要求的人。
　　一眼扫过去，那些红数中尽是1和2，超过3的凤毛麟角，悲惨程度远超预期。
　　“早知道还不如选第一个，挑一个白板揍他一顿，再把他一脚踢了。”
　　长叹一口气，杨宇走向前台，想通过钞能力尝试招募一些伙伴，这时，角落一个瘦小的身影映入了他的眼帘。
　　乱糟糟的头发盖住了她的面庞，娇小的身躯套在红黑搭配的黯淡衣裙中，长长、宽大的紫色长袍使她原本瘦弱的身体显得更加瘦弱，在她的身边，靠着一根法师常见的木质法杖，如拐杖般光滑，机具年代感。
　　桌上摆着一碟红薯干，饮料也只是简单的白开水，她一个人干涩地嚼着，很是冷清。
　　刚刚有个大块头遮住了这纤细的姑娘，才使得杨宇一不小心看漏了。
　　只是在人群中多看了你一眼，杨宇的视线就被她深深吸引。
　　不为其他，只因她头顶上顶了个大大的十九，这是这间酒馆中唯一对他好感度超过两位数的，只可惜离要求好感度差一。
　　“等等，谁说一定要表演结束时的好感度的。”
　　一段舞蹈，就让人们的好感度发生了变化，三十分钟，我还不够收个队友？
　　虽说杨宇也是个实际年龄等于实际年龄的单身dog，可正所谓久病成医，没吃过猪肉还没见过猪跑？再说很多RPG或多或少都带有点点恋爱元素，杨宇早就对那些恋爱元素烂熟于心，区区一点好感度，随便弄弄就能升上去。
　　改变路线，杨宇走到少女的桌旁，打开了属性面板。
　　【姓名：白槿等级：LV12
　　种族：人类（平民） HP：62/62 MP:230/230 体力：30/30
　　力量14、防御18、智力201、特防72、敏捷35、耐力12、魅力-10、幸运10
　　抗性：诅咒抗性50%、魔法抗性20%
　　状态：病弱。】
　　emmmm......
　　这孩子该不会把所有点数全部点到了智力上吧？
　　这是杨宇的第一印象，可他很快发现就算自己升到那个等级将所有属性点全部点到智力上，也铁定到不了201的智力，也就是说这是她正常天赋......真是人比人气死人。
　　还好其他数值挺正常的，是标准的脆皮法师，这样的人才也正是杨宇所需要的。
　　嘴角四十五度上扬，撩起不长的秀发，眉头微挑，眼神中带着一点迷离和难以诉说的真挚，杨宇用亲切的语气，热情地想白槿打了一声招呼。
　　“你好。这位可爱的小姐。”
　　停下咀嚼红薯干，白槿偏过头，乱糟糟的刘海下露出一只黑眼圈严重的眼，无神且空洞。
　　“你是在跟我说话吗？”
　　“这里除了你就没别人了，不是和你，还会是谁？”杨宇尽可能模仿记忆中帅哥的举止，继续说道:“这位可爱的小姐，如果不介意，我能坐在这里吗？我有一些事情想要和你单独聊聊。”
　　杨宇刚刚说完这句话，白槿头上的数字就发生了变化。

第十一章 画个圈圈诅咒你
　　好感度-10。
　　白槿的好感度激流猛退，杨宇心态瞬间崩了。
　　为啥子我去搭个话，对面好感就雪崩式下降，不应该啊，我长得还挺帅的。
　　还是说她是被渣男伤害的女孩子，而我刚刚所作所为有点太像渣男，我们两个人之间产生了奇妙的误会？
　　其他理由......我魅力太低了？
　　可能性太多，杨宇索性放弃了思考。
　　少女的性格，杨宇尚不清楚，瞎想瞎行动，鬼知道她的好感度会升会降，此外，既然想要让她成为伙伴，就得掏出自己的真心给她看看，搞花里胡哨的，只会本末倒置。
　　“抱歉，请忘了刚刚那番话。我就闲话少说，我希望你成为我的伙伴。”杨宇真挚发出了邀请。
　　白槿头上的数字回升到了17，问道：“为什么要邀请我？明明你和我今天才第一次见面......”
　　“这个啊！”
　　正当杨宇刚想开口解释，一个浓眉大眼的大叔拍了拍他的肩膀。
　　“这位小哥，我劝你还是放弃。”
　　“为什么？”
　　大叔压着声音，小心警告杨宇：“和这孩子出任务，常常会有不好的事发生，她说的丧气话基本上都会应验。不少和她一起出任务的队伍常常缺胳膊少腿，说白了她就是个瘟神，和她再一起只会不幸。”
　　尽管压着声音，不远处的白槿还是听清了大叔所说的每一句话，但她并不否认，只是当做没听见，低着头继续嚼着干涩的红薯条。
　　“和她在一起只会不幸？这么迷信的话你也信？”杨宇泯然一笑。
　　她的幸运值，可是我的十倍。和她组队，如果招致不幸，那纯粹是我自己拉胯！
　　再说她诅咒抗性这么高，还加上有病弱属性，板上钉钉的是个稀有角色。说不定解除病弱，她就能成为我队伍的主要输出，鬼才信你的话，放弃她。
　　根据多年的游戏经验，杨宇坚信白槿这种属性的角色，是隐藏剧情的关键人物，现在放手就是个铁憨憨。
　　“那些队伍之所以会出事，大概是他们没有听劝，坚持一意孤行。最后，他们却为了掩盖自己的错误，把锅全部甩给了这个无依无靠的少女。”
　　酒馆里几个年轻的冒险者，心虚地移开了视线，原本他们一副看好戏的样子，结果一个二个不再说话。
　　“可是......这孩子有些时候明明别人对她温柔以待，却对人......算了你和她聊聊就知道了。”
　　好心的大叔本还想说什么，最后看着杨宇绝对不会放手的眼神，摇了摇头，转身离开。
　　等工会重新陷入嘈杂，杨宇看向了白槿，她盘子里的红薯干已经吃完了，双手却不知道往哪儿放地放在洁白的盘子边缘，头顶上的好感度也变回了19。
　　“刚刚的问题该回答我了吧？为什么要邀请我？明明你和我今天才第一次见面......”白槿怕杨宇忘记，又将刚刚的问题重复了一遍。
　　“因为你一副很强的样子。仅此而已。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　废话。如果不是馋你那超过200的智力，再加上你那快到20的好感，我也不会向你搭话，求组队的。
　　这个答案并没有让白槿的好感度再次发生变化，但她却一把抓住了杨宇，喘着粗气。
　　“你真的确定要和我组队吗？如你所见，我是阴沉可疑的家伙，会使用的魔法也尽是一些和自己相配的、阴暗的、看起来没有什么用的诅咒魔法，而且还被病魔缠身，说不定还真的会带来不幸，这样的我，这样的我，你也愿意招募吗？”白槿的声音渐渐变得低沉，隐隐约约有分邪恶女巫的韵味，“给我说实话，如果你敢说假话，我会诅咒你，穷尽一生都会诅咒你，哎嘿嘿，你背叛誓言，最后惨死的景象！哈哈哈，我能见到！”
　　瘆人的话语在耳边回荡，头发下若隐若现的空洞眼神如尖刀般刺痛神经，杨宇头皮发麻，总算明白这孩子的魅力为什么是负的了，也知道为什么她总会成为背锅侠了。
　　大妹子，你说话的方式能不能改改，你这样子，就算不是反派也会被人当成反派的。
　　杨宇长叹了一口气，问道：“你是诅咒系的魔法师？”
　　“没错？是不是反悔了。”白槿满脸阴沉，科科地笑着：“现在反悔还来得及，但你胆敢骗我，我做鬼也会一直诅咒你。”
　　“你会减少治疗或再生的诅咒魔法吗？”
　　“当然，那种无聊的魔法，对我来说小意思。我会更厉害的，以生命为代价......”
　　“那就没问题了。你可不许反悔。”
　　杨宇反手抓住白槿的手，她的手洁白如凝脂，纤细无力仿佛一碰就碎，可杨宇还是死死拉着，防止到手的鸭子跑了。
　　“哎？”
　　满脸阴沉的白槿再次川剧变脸，不知所措地红了脸，连忙把手抽离，头顶上的好感度连飚几个数字，变成了32。
　　成啦！
　　系统面板上又增加了一项组队功能，点进去一看，白槿赫然在列，属性技能都可以看到。
　　点开一看，杨宇不禁笑出声，这次真是捡到宝了。
　　除了基础的魔法攻击技能【寒冰箭】、【火球术】外，还有小范围的AOE【冰锥术】和【黑雷涌动】，诅咒系辅助技能更是五花八门，不仅有降低攻击和防御的【武器腐蚀】和【装甲腐蚀】，还有减少爆伤和暴击几率的【厄运诅咒】。
　　要知道杨宇这种非洲玩家最为忌惮的就是被人一个暴击带走，这个技能正好可以把别人拉到同一起跑线，让杨宇用丰富的游戏经验打败他。
　　其中最让杨宇惊讶的技能是，无论是前中后期都能用得上的【治疗禁止】，防止敌人进行治疗或者再生，复活的敌人血量减半，100MP的耗蓝，持续一个小时。冷却只有一分钟！！！
　　买买三三，这孩子简直就是性价比之王，12级居然就有这么多技能和这么高的智力，100级还不得上天和太阳肩并肩？
　　美中不足就是蓝量不够，不能随便甩技能，但只要撑起蓝量和蓝恢复速度，她后期就是最强针对牌。

第十二章 职业人生规划
　　普通的聊了几句，为表诚意，杨宇点了不少好菜招待白槿。
　　白槿可是难得一见的好角色，正所谓舍不得孩子套不住狼，唯有刷满好感，她才会死心塌地跟着自己，区区一桌饭菜杨宇还是请得起。
　　只可惜好感度侦查的时间到了，不能随时查看好感度。
　　他也只能摸着石头过河，先弄清白槿是怎样的一个女孩子，再投其所好、对症下药。
　　白槿本想拒绝杨宇的好意，可闻到食物的香气后，肚子不争气地响了，红着脸，恭敬不如从命地动起了筷子。
　　陪着白槿吃饭，杨宇目光落在了前台的小姐姐身上。
　　等级的提升并没有为杨宇带来任何技能，期望等级升上去，技能树自动打开，十分愚蠢。
　　路人角色升个百八十级，只有寥寥几个技能也纯属正常，就更别提自己这种天天被当成背景板，一出场就挂，连名字都不会有的平民。
　　升到满级，学不到一个技能的心理准备，杨宇还是有的。满级没技能的平民角色，看起来很雕，实则就是一个大号经验包，他可不想变成那样。
　　获得技能的路径并非没有，反倒十分清晰可见。
　　当初杨宇种了一年的田就获得了四叶草培育的技能，也就是说，只要大量重复某些动作就有概率获得技能。
　　系统面板上有90点技能点，毋庸置疑是用来学习技能的。
　　工会应该会提供导师引导新人学习技能，也会提供转职，只是不知道转职的条件是什么。
　　喝了几口浓汤，杨宇放下勺子，走向前台。
　　“转职并没有什么特别的要求，主要看天赋。在那边的贵宾室，有专门指导新人的导师，只要支付一定报酬，就可以从他们那里学习技能。如果天赋异禀，说不定还会被他们收做弟子。”前台小姐姐对新人很是热情，还给杨宇免费递了一摞资料。
　　随手翻阅，杨宇系统上跳出了新的抉择。
　　【重要：人的精力始终是有限的。除非是天才中的天才，能两只手做到一万只手做的事，不然，对普通人而言，专精一项技能，比得上千千万万个半吊子的技能。现如今，你已经成为一名冒险者，磨磨蹭蹭不选择方向只会拖慢成长，阴沟里翻船。现在，有无数选择摆在你面前，需要你做出抉择。
　　一、放弃当冒险者，回家种田。
　　二、选择一个职业。
　　三、选什么选，我全要！】
　　选什么选，我全要！
　　......这种事还是想想就好，自由属性点稀缺，还轮不到杨宇随意作死。
　　至于第一个选项......他好不容易出新手村，现在回去种地，岂不是把自己的脸打肿了？
　　也就是说，这三个选项中只有一个能选的就只有一个。
　　选择确认，新的任务在面板上弹出。
　　【任务：转职。选择一个导师，打动他，通过他的考核。
　　奖励：随机主职业通用技能。】
　　走向贵宾室，那里总共有六扇门，上面分别镶有盾牌、法杖、匕首、十字、剑和拳头的章纹，各自对应战士、法师、刺客、牧师、剑士和拳师。
　　杨宇的目标很明确。
　　战法牧无论是在RPG还是在网游中，都是经久不衰的万金油组合。
　　目前队伍已经有了一个脆皮法师，需要一个战士和牧师。
　　牧师这职业，前期指挥吃瓜，后期圣光脏死你的套路也屡见不鲜，甚至还能背叛圣光，化身暗影打打输出。
　　可奈何酒馆里的牧师面板上都刻有无法被抹除的圣光祝福BUFF，成为牧师的条件不言而喻，他们都是万里挑一的幸运儿，自然轮不到被幸运女神垫jio的杨宇。
　　顺带一提，牧师数量的稀少也间接导致了不少队伍中配备了两个法师，一个输出，一个治疗辅助。
　　队伍中有了个脆皮法师，再加一个脆皮法师，那是真的嫌死的不够快。
　　综上所述，战士才是杨宇最好的选择。
　　再说一个好的T，能决定一支队伍的上限，杨宇也不放心把这个职业交出去。
　　推开盾牌的门，宽敞的贵宾室中，一个四五十岁的中年男人，光着上半身，前展肱二头肌，一身豪华的腱子肉焦脆欲滴，空气中顿时充满了哲学的气息。
　　“emmm......一定是我打开门的方式不对。”
　　杨宇后退一步，关上门，深吸一口气，再次打开门，门那边的大汉换了个姿势，侧展胸肌，雄伟的曲线勾勒出他的粗狂和放荡不羁。
　　“嘿！BABY，想在我这里学几个技能吗？”
　　“不想。告辞。”
　　杨宇正想锁上门离开，不料却被壮汉大一把拖进了房间。
　　“不，你想。”壮汉反手锁上了门，在门口肆意摆着姿势，让自己满身的肌肉填满杨宇的视线，“战士可是一个不错的职业哦！再说像我这么良心的导师已经很少见了，别人开口就是钱钱钱，而我是看一个人的资质。直觉告诉我，你有成为一名战士的资质。”
　　靠，这个游戏里的战士都是这个调调吗？现在想换职业还来得及吗？
　　气氛逐渐焦灼，杨宇大脑一阵颤抖，捏住鼻梁才勉强让他的大脑冷静下来。
　　游戏中偶尔有几个个性奇特的NPC也情有可原，虽然他浑身上下透露着哲学的气息，再怎么说这里可是冒险者工会，绝对不可能随随便便做出一些奇怪的事。
　　大概吧......
　　如果他真的做，到时只能叫破喉咙了。
　　“哦。那闲话少说，快教我技能。”
　　“别急。小朋友，尽管你有成为战士的资质，但你我刚刚认识，我安得诺.杰克是不会教刚刚认识的人技能的！”
　　你还知道我和你刚刚认识啊！那你为什么二话不说反锁房门，害老子紧张地菊......
　　算了。
　　“你有什么考核要求？”
　　“现在的年轻人真棒，居然这么快就了解了我的意图。”安得诺摆回了杨宇第一次见到的姿势，“我就长话短说，在三十分钟内跟着我，做出相应动作并且记下顺序，之后进行考核，你能记住就算通过考核。好了，快把衣服脱了！”
　　“好好的，为什么要.....你果然在馋我身子！”杨宇双手护住胸前，满头大汗，“你再过来，我就喊人了！”
　　安得诺步步紧逼，脸上只有和善的笑容：“别误会，我对你这种瘦嘎嘎的男孩子没有兴趣。这只是看看你的动作标准不标准，方便调整！再说，在这里你就算喊破喉咙也不会有人来的！听话，让我康康！”
　　“杰哥不要！”
　　“听话！让我康康！！”
　　“不要，真的不要，杰哥不要啊！”
　　杨宇想要跑，但是门口早就被安得诺堵住了，面对这雄壮的肌肉，他根本无可奈何，只留下一句哭喊。
　　“可恶，如果真的发生了想象中的剧情，我一定要给这游戏五星差评！！！”

第十三章 哥布林之森
　　“多谢款待。”
　　将面前的美食席卷一空，白槿合上了手以表感谢，很久很久，她都没有这么酒足饭饱过了。
　　这份恩情只能用努力工作偿还。
　　杨宇只是新手冒险家，而她跌跌撞撞干这行已经两年了，有丰富的经验，就算被疾病缠身，带新人做几个任务还是不成问题。
　　“咳咳。”胸口传来镇痛，趁人不注意，白槿小小咳嗽了一声，“他去了这么久，怎么还没回来？”
　　又等了一会儿，白槿渐渐坐立不安。
　　关于战士的导师不好的传闻她不是没听过，白槿只希望杨宇不要被缠上，或者走后门溜了。
　　这顿饭的饭钱还没给.....万一他走后门溜了，自己就只能给冒险者工会洗盘子还钱了。到那个时候，她发誓一定要真的诅咒那个负心汉。
　　拿起法杖，白槿正打算探探情况，杨宇油光满面地打开了贵宾室的门，走了出来。
　　“你没事吧？”
　　“没事，会有啥事，不如说好得很。”
　　起初，杨宇以为会像邪典游戏某萝莉岛中，发生一些不可描述的展开，结果白白担心了。
　　安得诺就是一个喜欢健身到痴狂的战士，不止自己喜欢健身，还喜欢到处推广健身，想让所有人都和他一样变成肌肉猛男，百毒不侵。
　　因此他的考核就是听他讲一节健身课，并且熟练掌握其中知识点，让人们合理运动每一块肌肉，自此爱上健身，甩掉赘肉。
　　杨宇直接表示你教的都是啥子玩意，除了俯卧撑和奇怪的舞蹈外，这玩意也能叫健身？
　　健身模拟器他又不是没玩过，比安得诺那古老的健身方法有效多了，他甚至还从健身模拟器中学会了聊骚。
　　聊了一会儿，安得诺对杨宇所掌握的健身知识啧啧称奇，颇为震惊，双手点赞，甘拜下风。
　　杨宇不仅顺利通过了考核，使用技能点学了【顺劈】、【拦截】、【杀意骤起】、【盾牌格挡】，还通过自身努力获得安得诺的认可，白嫖了技能【英姿勃发】。
　　就算最后他运气不好，完成任务抽到了一个毫无卵用的通用被动技能【格挡】，也变得不痛不痒。
　　只可惜没学到【盾反】和【嘲讽】。
　　前者需要100点技能点，后者......安得诺表示自己从来没有听说过有能让别人主动攻击自己的技能。
　　杨宇惊了。
　　最实用的技能居然没普及开？
　　你们玩战士都是玩狂暴，提着武器直接上去干的吗？难怪能学的技能大多都是战斗型的技能，能学到的防御型技能不是贵的要死，就是完全派不上用场。
　　现在咋办？【嘲讽】可是防战非常重要的技能，关键时候可救脆皮队友一命，让她安心输出。
　　杨宇得想办法弄到这个技能。
　　技能不一定要学，【四叶草培育】这个技能，就是杨宇无数次培育四叶草才领悟到的。或许只要去不断嘲讽别人，就可以从中领悟到【嘲讽】。
　　反正不要钱，值得一试。如果能掌握领悟技能的诀窍，技能点的消耗会大大减少。
　　想定，杨宇打算先想办法将【盾反】弄到手，100点技能点可是一笔不小的数字，得升级了。
　　“吃饱了，该活动一下了！”
　　叫白槿跟上自己结了账，杨宇走到贴满各种大小任务的任务栏前。
　　一眼扫过去，他立马相中了一个任务。
　　【猎杀哥布林（D级）：最近哥布林之森里的哥布林很不安分，周边不少村庄受到袭击。
　　任务要求：清缴哥布林之森外围的哥布林，50G/一只。
　　备注：哥布林之森深处很危险，D级冒险家不要随便靠近，交给专业的来。】
　　不限数量的狩猎任务，正好可以用来练级。
　　围绕这个任务，杨宇还接了不少支线任务，能顺便做的任务就顺便做了，是快速练级的方法之一。
　　接完任务，接着杨宇更新了装备。
　　作为一个非洲人，杨宇从不指望能从怪物身上爆出什么好东西。平时他用来攻略的道具，要么在商店就能买到，要么能依靠不懈努力肝出来。
　　小型的手持盾牌增加不少防御的同时，也不会影响速度，性价比极高，是冒险的不二之选，杨宇很中意。
　　除了自己，杨宇也给白槿置办了装备。
　　“这个东西，给我真的好吗？”
　　白槿看着手上洁白的吊坠，不知道该不该收下这件礼物。
　　这件物品的名字叫做白露之心，价格为1100G，这样的装备至少也要杀22只哥布林才能买得起，杨宇居然随手就送给她了。
　　“这有助于你战斗，别关键时候拉胯。”
　　白露之心，是杨宇能找到最好回蓝装备，增加100点MP上限，每五秒恢复两点MP，一分钟二十四点，四舍五入就是一个亿。
　　1100G虽说也不便宜，但白槿可是前期刷怪练级的主要输出，这点小投资是必须的。
　　花了点时间熟悉新装备的体感，杨宇便带着白槿前往哥布林之森。
　　牧师资源稀缺，再加上队伍有新手魔物使和一个看上去就很不妙的诅咒法师，更加难以招揽到牧师。
　　清楚意识到这点，杨宇才没有在招募栏上写招募申请招募牧师，浪费时间。反正前期，怪物伤害不高，牧师常常吃瓜，还不如等中后期，等声望和魅力上去了，招个高级牧师。
　　前期不招牧师还有个原因，杨宇用自己丰富的健身知识，征服了健身教练、啊、呸，战士新手导师安得诺，白嫖了【英姿勃发】。
　　这个技能只要开启，以自身为中心的三米范围内的友军，恢复各自造成伤害的百分之三，不用发愁前期会掉太多血。再怎么说哥布林这种初期怪，怎么可能一直放自己风筝放到死吧？
　　走了一会儿，杨宇发现森林中一处使用过篝火的痕迹，周围没有任何驻扎的痕迹，靠近一看，只有些烧焦的树枝以及动物的骨头，以及点点香料。
　　附近的树枝少了不少，就像是有人饿了，就地取材烧烤。
　　直觉告诉杨宇，事情并不简单，啃过的动物骨头有很明显尖牙磨蹭过的痕迹，周围静悄悄的，仿佛这里是个陷阱。
　　树叶沙拉沙拉，忽然，无数石斧破空而出。
　　“躲在我身后！”发出号令，杨宇离起盾牌，站到了白槿身前，“【拦截】”
　　一道光芒从杨宇的盾牌延展开来，形成一道笼罩自身的光盾，将石斧皆数挡下。
　　“出来吧！”
　　杨宇看向树冠层，树叶沙拉沙拉作响，一只只长相丑陋的长鼻子尖耳朵绿皮生物从树冠跳落，捡起了落下的石斧，盯着眼前光皮肤的人类，发出了刺耳的笑声。
　　没错，它们在笑。
　　二十对二，这是绝对的数量优势，飞龙骑脸怎么输？
　　这一切都如同那位大人所说，傲慢的人类并没有理解哥布林的伟大，刚开始只会几支队伍、几支队伍单独进来，各打各，这时只要联合起来进行，就能轻而易举抓住他们。
　　绝望吧！哀嚎吧！只有两个人的队伍根本做不了什么！
　　本该如此，但是在哥布林眼中的杨宇并没有任何慌乱，慢悠悠拔出了剑，嘿嘿一笑。

第十四章 被NPC抢了怪
　　众目睽睽之下，杨宇扯了扯嗓子，放声大喊：“这群绿皮怪，咋就会这么丑呢？丑就丑呗，咋还这么弱，只会以多欺少。以多欺少就算了，还不一定打得过我们。”
　　哥布林们虽然听不懂杨宇说的话，但一看到杨宇那趾高气扬、一脸欠打的表情，就无法抑制住内心的冲动，纷纷暴起，抄起石斧冲向杨宇。
　　“放马过来！朝爷爷脸上这里打！”
　　杨宇不慌不忙举起盾牌，一边拔出剑，一边温柔地向站在身后的白槿做出指示。
　　“先使用【冰锥术】，再使用【黑雷涌动】，我去拖住它们，聚集它们的仇恨。”
　　“可是，【黑雷涌动】，不分敌我，你也会被卷入其中的。”
　　“没问题，照我说的做！”
　　杨宇向前迎敌的步伐极其坚定，白槿看得出他是认真的，不再迟疑，拎起法杖颂唱咒文，爆发寒意的法阵在身前结成，暴风雪倾泻而出。
　　凛冽的寒风瞬间冻结了哥布林的关节，让他们的动作变得迟缓，杨宇抓住机会，用盾牌和斩击左右来回攻击，聚拢哥布林，一记记【顺劈】糊在他们脸上，打出了成吨的AOE伤害。
　　【黑雷涌动】的咒文完成，白槿轻咬嘴唇，将法杖高举过头，与晴朗的天空中格格不入的黑色云彩遮盖天空，漆黑的闪电直落而下，在哥布林间炸开。
　　这群哥布林的等级在8到13级之间，属性不高，耐力却不俗，吃下黑雷涌动和暴风雪以及杨宇的数次顺劈，倒下的也只是极少数。
　　沐浴从天而降的黑雷，杨宇平静地将属性点全部投入了耐力，感受全身的酥麻，血条跌红，他的嘴角闪过一丝笑意，每只哥布林的血条都已经见底了。
　　“【杀意骤起】”
　　承受30%的伤害后，唤醒自身的杀意，获得30%加成的急速效果，持续6秒，伤害每多20%，速度加成多增加5%，持续时间增加1秒。
　　血越少【杀意骤起】的效果越强，无论是残血补刀，还是逃跑都是神技。
　　现在杨宇血量不足30%，可获得40%的速度加成，持续时间长达8秒，这8秒足够杨宇补刀，将面前哥布林杀个片甲不留。
　　双眼迸发出了红光，杨宇身轻如燕，穿梭在哥布林之间。
　　哥布林先是被突如其来的落雷吓得惊魂未定，又是被大无畏上前的杨宇大肆屠杀，个个心生畏惧。
　　这两个人很不妙，得赶紧回去通告那位大人，只有那位大人才有办法对付他们。
　　不少哥布林转身就跑，杨宇一盾牌砸在它们脸上，毫不留情挥剑，化身为无情的韭菜收割机。
　　他的动作没有任何多余，能避开的攻击一个不漏，无法避开的攻击毫不犹豫接下，甚至为了减少动作的误差还跑上去脸接技能。
　　“完全不像一个刚刚出道不久的冒险家。”
　　连续使用AOE技能，病弱的白槿体力值锐减，可她还是抬起手，尽可能配合杨宇补刀，可杨宇行云流水，让她产生了完全派不上用场的错觉。
　　“【圣耀贯穿之枪】”
　　忽然，天空中划过一道流光，一只圣洁的白鸟低空掠过，挥舞翅膀将杨宇面前的哥布林吞噬殆尽。
　　眼前一瞬间变得空荡荡，杨宇目瞪口呆。
　　老子的经验包呢？刚刚还一个个活蹦乱跳，现在怎么就没了，连渣渣都没有剩下？我怎么突然就变成坟头蹦迪了？
　　先处理杂鱼怪，再处理精英怪，这是常识。好不容易将杂鱼都处理干净，只剩下鲜嫩可口的精英怪，杨宇正打算细细享用，结果，莫名其妙就被人抢了怪。
　　更悲剧的是，他发现自己的经验条一点都没涨，打了这么久，到头来全给别人打了白工。
　　杨宇怒不可遏看向攻击发出的方向，只见四个人朝他们漫步而来。
　　带头的是一个金色长发的帅哥，手里一柄银白色的长枪器宇轩昂，林间的阳光洒在价值不凡的精致铠甲上，光芒极其闪耀。
　　紧跟他身后的是一名穿着随意的男人、一名拿着巨大铁锤的壮硕大叔以及一名柔弱的紫发少女。
　　【塞卡门斯等级：LV25 HP：510/510 MP:300/330 体力：500 职业：战士
　　属性：力量153、防御95、智力101、特防85、敏捷59、耐力42】
　　【奇等级：LV21 HP：320/320 MP:270/270 体力：420 职业：盗贼
　　属性：力量101、防御75、智力89、特防52、敏捷109、耐力39】
　　【铁壁等级：LV22 HP：580/580 MP:180/180 体力：760 职业：战士
　　属性：力量122、防御140、智力72、特防102、敏捷35、耐力50】
　　【洛可可等级：LV19 HP：246/246 MP:408/408 体力：420 职业：牧师
　　属性：力量50、防御72、智力161、特防75、敏捷48、耐力20】
　　看着面板显示的数值，杨宇承认自己酸了，他这个号就算顺风顺水到达他们的等级，属性也绝对比不上他们。
　　酸归酸，对于半路抢怪这种事，杨宇彻底从心里鄙视他们。
　　“我是银风小队的队长，塞卡门斯。你们已经没事了，有我们在，没有任何哥布林能伤到你们。”塞卡门斯走进白槿，满脸笑容打了一声招呼。
　　白槿慌慌张张低下了头，没说一句话，她最不擅长对付这种光耀无比的男人，内心的每一寸角落仿佛都要被照亮却没有照亮的感觉，很讨厌。
　　塞卡门斯一副做了大好事的样子，实在让杨宇想恨也恨不起来，仿佛他才是这个世界的主角。
　　算了，被NPC抢怪，也不是没有事。对方也是误以为我们陷入了危机才出手，算是好心帮办坏事，没必要和NPC过不去，这次自认倒霉吧！
　　原本杨宇打算随口一谢，回去休整休整再重新开始练级，奈何还没开口，塞卡门斯的苛责就接踵而至。
　　“那边的战士，你是这支小队的队长吧？你知不知道只有两人的队伍遇到成全结对的哥布林，最好办法是逃跑！这里离城镇不远，只要跑到那边，就有大量冒险者帮你，为什么还要强行战斗？就是你强行带领她战斗，你们才差点被团灭。”
　　欧呦，我念在你好心办坏事的份上，大人有大量打算对你抢经验的事既往不咎，你却和我杠上了。
　　杨宇眯起了眼睛，他平日里最看不起对女孩子温柔以待，对男人就一顿操作猛如虎、扣帽子的行为了，双标真是太6了。
　　是时候，该对线一波了。

第十五章 对线
　　满脸不屑，杨宇笑得像个反派，“你为何笃定，我是这支小队的队长，而不是她？”
　　塞卡门斯义正言辞地说道：“女孩子，不可能做出如此危险的决定！”
　　听听这是人话吗？
　　杨宇摇了摇头，“如你所说，我就是这支小队的队长，但是我绝不是你口中那种被利益冲昏头脑的人。刚刚我有十成的把握，将那些哥布林全部收拾干净，完全不用你帮忙，而且就如你所说，这里离城镇很近，如果真的打不过，我队友这种小身板扛着就走，也用不了你帮忙。”
　　扛？你原来有这种想法吗？画面太美，白槿不敢想象被当成包裹扛起来的样子，她望了望塞卡门斯，又望了望杨宇，两者针锋相对，她根本插不上嘴。
　　“原本你也是好心办坏事，我想就这样谢过你就走，结果你对我就是一顿乱扣帽子。废话少说，拔刀吧！”
　　俗话说君子动口不动手，塞卡门斯一脸楞逼，他还是一次遇到刚见面就和他开怼的人，真是初生牛犊不怕虎。
　　“那好，既然你这么有骨气！我就试试你的实力，如果今天你能获得我的认可，我就对我擅自出手这件事道歉。”
　　【挑战任务：塞卡门斯是罗兹城著名的冒险家，实力公认的强大。
　　任务要求：抗下塞卡门斯的攻击三分钟，获得他的认可。
　　奖励：抽奖次数+1，经验3000，声望+10】
　　原本杨宇只想口嗨讲道理，怼到对面说不出话，却万万没想到触发了任务，他一看任务内容，还讲屁道理，不服就干，3000经验足以抵上刚刚损失的精英怪。
　　冒险者之间无正当理由的杀戮会被冒险者工会除名，成为无牌无证的黑工，对面也不像是被挑战就会怀恨在心的主，大可放心生命安全问题。
　　舔了舔嘴皮，杨宇充满挑衅地笑着。
　　“你可别后悔！”
　　“会后悔的人是你！”
　　塞卡门斯提起银白色的长枪，脸上无比自信，在冒险者的同龄人中，他已经无敌太久太久，太强也是一种寂寞。
　　“先等一下！刚刚我损耗了不少体力，我可没有蠢到就这样直接和你开打！”
　　活动身躯，杨宇故意露出一副十分疲惫的样子，一旁的盗贼奇竖起食指，喝起了倒彩。
　　“刚刚说的那么自信满满，一到正式对战却满是借口！就算你耍小花招也绝对赢不了塞卡门斯，趁早认输道歉走人吧！些许我们的队长还能原谅你。”
　　“我承认现在的我的确不是他的对手，所以我一开始没打算赢，我的目的就有让他认同我。”杨宇没有反驳，而是看向塞卡门斯，“刚刚那群哥布林，你一个人五分钟就能解决吧？如果我能满血在你手中坚持五分钟以上，是不是也能说明我和那群哥布林有同等的实力。”
　　“三分钟。如果你能抗下我三分钟攻击，我就认可你。”
　　脸上的自信从塞卡门斯的脸上未消散，他关切地看了一眼白槿，就算眼前这个看不清面容的少女着散发不妙的危险气息，他也对她一视同仁，堪比温暖的中央空调。
　　“这位小姐，你先去那边暂且休息一下。洛可可，给这位先生治疗。”
　　被唤做洛可可的紫发少女微微颔首，开始颂唱咒文。
　　柔和的光包裹住了杨宇，他的疲惫一扫而光，变红的血条也缓缓回升，变成健康的绿色。
　　“谢谢。”
　　面对杨宇的感谢，洛可可轻声轻语地说了一声“不客气”，便退回了队伍中。
　　多好的牧师，如同纯洁的圣莲花一般，有她在，整支队伍的氛围都变了。
　　杨宇瞬间有了想挖人墙角的想法，但他从来都没有故意拆散队伍的恶趣味。
　　虽有瑕疵，杨宇还是不得不承认塞卡门斯还算是个好队长，以他的花容月貌想组个全是女孩子的队伍很简单，可他没有这么做，有肉有输出有奶，组队已经有内味了。
　　如果他没有错估我的实力，抢了我的怪，说不定我还能让他们抱我的大腿，战胜森林更深处的BOSS。
　　杨宇暗暗可惜，活动活动身体随意而立，顺手给了速度加了12点自由属性点，恰好过了60，其余其余自由属性点全加耐力。
　　无论怎么加点，杨宇十三级的面板远远比不上塞卡门斯，估计对方一个大技能，他就得红血，但他无所畏惧。
　　“感觉不错。开始吧！”
　　塞卡门斯提着长枪，与杨宇面对面而站。
　　“铁壁你做裁判，注意计时。”
　　“没问题。”
　　铁壁大叔拍着胸脯答应下来，组织无关人员往后撤，给决斗的两人腾出空间，确认无人捣乱，他右手高举过头，随后猛地挥下。
　　“开始！”
　　洪亮的声音在林间回荡，塞卡门斯率先动了起来，一点寒芒先到，随后枪出如龙，动作优雅至极。
　　反观杨宇，他站在原地一动不动，对塞卡门斯的攻击熟视无睹。
　　白槿握紧法杖的手渗出了冷汗。
　　在开始之时，她曾经纠结要不要告诉杨宇对方不是能轻易惹得起的人，如果这样强行比试，受伤的人一定会是他，但是她回想起，自己曾经的队友对她的意见视而不见，又把那些话咽回了嘴中。
　　现在，见杨宇站在原地一动不动，完全不像是能躲开样子，白槿心中充满了后悔，于心不忍地别开了视线，开始思考杨宇受伤后，怎么恳求对方为杨宇治疗，毕竟自己是诅咒法师，用不了治疗魔法。
　　“给我好好看好了！我是多么可靠的一个人！”
　　杨宇一声吼，白槿的视线被强行拉回了决斗现场。
　　正当所有人都不认为杨宇能避开或是挡下塞卡门斯的攻击时，他动了，身体下蹲，头向右偏，以极限距离躲开了塞卡门斯的攻击。
　　“什么？”
　　不等塞卡门斯反应，杨宇一盾牌甩在塞卡门斯的小腹上，金属撞击发出刺耳的声响，塞卡门斯受惯性影响，身体前倾，就在这时，杨宇握拳藏于腰间的右手食指和中指弹跳而出，目标是塞卡门斯毫无保护、俊美面容上的蓝色双眼。
　　塞卡门斯下意识闭上双眼，完全没发现杨宇戳他双眼的速度放缓，反手抓住了他的长枪，往前一抽，撩走了他心爱的长枪。

第十六章 挑衅
　　发现心爱的长枪离手，塞卡门斯猛地睁开眼睛，想要夺回长枪，可为时已晚，杨宇抬起长枪拔腿就跑。
　　众人无不目瞪口呆。
　　这就是你说的可靠？这也太硬核吧？
　　杨宇丝毫不在意他人目光，凭他50左右的防御，用屁股想想也知道难以招架153力量的攻击，顶多四下，自己就得爬。
　　“卑鄙小人！”
　　武器被夺，塞卡门斯也只能拔腿奋起直追，奈何碍于身上的铠甲，他59的速度无论怎么追，就是追不上速度60的杨宇。
　　迫不得已，他使出【短程冲刺】一口气提升速度，急速缩短两人的距离，攥起拳头直冲杨宇胸口。
　　就在此刻，杨宇停下脚步，举起盾牌硬接下塞卡门斯的一拳。
　　153的力量名不虚传，盾牌上传来的沉重让杨宇头皮发麻，血量瞬间被消去四分之一，如果塞卡门斯使用长枪，估计能一下打掉他三分一的血。
　　抱住长枪连退数步，杨宇稳住阵脚，气喘吁吁，不再逃跑。
　　“我和你之间的实力差距就是如此，就算你使用卑鄙手段夺走我的长枪，我仅凭我的双手，也能把你击败！认输吧！”
　　塞卡门斯收放自如，尽管有些小失态，他还是游刃有余。
　　“你的确很强，硬碰硬，我必输。可弱者也有弱者的战斗方式，他们可会为胜利绞尽脑汁，轻视他们可是会栽跟头的。”
　　停下假装气喘吁吁，杨宇脸上一脸轻松，将长枪扔给了塞卡门斯，
　　“试想，刚刚夺走你的枪的人不是我，而是一群弱小哥布林，失去武器，面对成堆的哥布林，你是否还会像现在这般游刃有余。”
　　接过长枪，塞卡门斯照杨宇的话想了下去，一些可怕的画面在脑海里形成，他心中一颤，自尊驱使他做出否定。
　　“如果对付怪物，我绝不会像这般。现在是决斗，应该堂堂正正！”
　　“决斗？堂堂正正？”杨宇嗤笑，“别开玩笑了，这从一开始就不是一场公平的对局，真正的决斗是建立在双方实力相差不大的前提下，差距过于悬殊的前提下，只能算是单方面的蹂躏。”
　　“所以我才给你了机会，只要你能撑过三分钟，我就认可你。可谁知道你使出这样卑鄙的手段......现在，我已经不会再轻敌了！”
　　塞卡门斯眼中透露出火热的战意，其中还有不少的恨意和愤怒。
　　“是吗？可是......”杨宇走到了一棵树旁，浇灭了塞卡门斯的战意，“这场战斗从你轻视我那一刻就结束了，原本我还以为会比想象困难，结果恰恰相反。”
　　“什么？莫非......”
　　塞卡门斯不可思议地睁大了眼睛，瞟了一眼犹豫着正欲开口的铁壁，知道了结果。
　　任务界面显示挑战完成，杨宇会心一笑立刻点了完成，3000的经验又让他升了一级。
　　“正如你所想，我和你聊天就是为了拖时间。这也是我这种弱者的战斗方式。这次是你输了。”
　　塞卡门斯帅气的脸上拧起一丝苦闷，他接受不了这个结果。
　　“不过，介于你可能接受不了这个结果，现在就给你一个机会。拿出你最强的一击，试试能不能打败我吧！”
　　突如其来的挑衅，让塞卡门斯愣在了原地，没有任何愤怒，有的只是不解。
　　“为何明明赢了，你还要三番五次挑衅我？”
　　没事，我就想试试能不能得到【挑衅】这个技能。
　　杨宇当然不能将这个理由讲出来，于是耸了耸肩膀，接着挑衅。
　　“只是想看看你是否真的有能把我一击我击倒的实力。”
　　“你可别后悔。”
　　紧握长枪，塞卡门斯的眼神变得严肃，摆起架势，银白色的长枪闪耀起耀眼的白光，忽然他小腿发力，相位猛冲，银白色的枪头只逼杨宇胸口。
　　杨宇不慌不忙，猛踹了身边的大树一脚，一团果冻状的物体从树枝上滴落而下，不偏不倚落在他的掌心，顺势往前一推，长枪和蓝色的物体发生了碰撞。
　　“没用的！我的攻击是贯穿伤害，仅凭这只弱小的史莱姆是没办法抵挡住的。”塞卡门斯准备随时收敛气势，点到而止，然而他面前的对手却没有丝毫害怕，反而游刃有余地聊起了天。
　　“是吗？忘记告诉你，你还有个致命缺点，你没有能正确评估自己和他人的能力。”
　　锋利的长枪并没如塞卡门斯所想，彻底贯穿史莱姆脆弱的身躯，反而被史莱姆弹飞。
　　“那只史莱姆究竟是怎么回事？”塞卡门斯想破头也想不通，他威力巨大的技能居然无法穿透区区一只史莱姆。
　　长枪落地，杨宇抱着赫萌拍了拍身上染上的尘土，仿佛刚刚一切都没发生。
　　他侧身走过六神无主的塞卡门斯的身旁，“我是战士，同时也是魔物使，使用魔物战斗也在规则内。道歉就不必了，现在的我远远不如你，但是再给我个两三天，打败你不成问题，希望到时候，你别让我失望。”
　　赫萌挣脱束缚，跳起就给了杨宇一巴掌，让他帅不过三秒。
　　原本为了避免卷入战斗，它才爬上了树，安静睡觉，却没想到被杨宇一脚踹下了树干还被当成了挡箭牌，还被一口气削掉了三分之一的血。
　　它又怎能不生气？
　　别以为你和我之间是血之契，就可以为所欲为，本赫萌今天就算被契约反噬掉血也要抽你两巴掌！
　　“啊啊啊！别打了！别打了！打我，你也会掉血的！”
　　面对赫萌的扇耳光，杨宇苦笑不已，他也只是看到赫萌在树枝上偷懒，才出此下策，却没料到赫萌的如此不满，好感度猛跌了10点。
　　强按下赫萌，杨宇假装刚刚什么都没有发生似的轻咳一声，望向发愣的白槿。
　　“今天时间不早了，这片森林比想象中要危险。白槿，采个药就回去休息。”
　　“是。”
　　回过神来，白槿应了一声跟上了杨宇的脚步，只留下银风小队的成员在风中凌乱，过了一会儿，三人才走向无法接受事实的塞卡门斯身旁。
　　塞卡门斯声音颤抖地问道：“从刚刚到现在一共用来几分钟。”
　　铁壁擦了擦怀表，不安地回答道：“刚好五分钟。”
　　“居然看透到这个地步吗？”塞卡门斯合上了眼，嘴角露出了笑容，没有愤怒和不屑，有的只是欣赏。“看来，我还有很多需要学的。”
　　......
　　森林深处，某个昏暗的房间中，大大小小的水晶球林立，森林中的一举一动皆在水晶球中，一只绿色的手轻轻敲击在盛放水晶球的木板上，似乎在对刚刚水晶球传回的图像进行思考。
　　许久，叩击的手指停下了。
　　水晶球上的画面消失，光滑的表面照出了使用者的面孔，那翠绿而又丑陋的脸上，挂着的是奸诈无比、势在必得的邪笑。

第十七章 紧急任务
　　坐在巨石上休息，拿着水果刀削开昨天抽奖抽出的垃圾奖品水果甘蔗，杨宇甚是奇怪，今天他们在森林外围整整转了一整天，却没有见到一只哥布林。
　　如果被人清理干净还好说，但是，他们也没怎么发现有战斗产生的痕迹。
　　一切都太奇怪了，就像是有人事先知道了这边的清缴计划，让哥布林汇聚到森林更深处一样。
　　将削好的甘蔗一分为三，给了赫萌和白槿一截，杨宇拿起了根部嚼了起来。
　　昨天那群哥布林组织性很强，就像故意等着猎物落入陷阱的狼群，是真正的狩猎者。
　　如果换做其他小队，它们估计早就得手，只可惜，它们遇到了他，就算塞卡门斯不出手，他也有十成的把握让它们全军覆没。
　　大口大口嚼着甘蔗，杨宇制定好新的策略。
　　“今天就先到此为止，回去准备一下。明天尝试深入森林。”
　　找不到经验包，没法升级，深入森林遇到成群结队的高等级哥布林会很危险，眼下只能回去找找有没有其他想要猎杀哥布林的队伍，和他们组成大团体一起行动。
　　赫萌吞下甘蔗，尽管这甘蔗没有四叶草那般好吃，但别有一番风味，白槿则拿着甘蔗不知如何下口。
　　“你以前没吃过甘蔗吗？”杨宇问道。
　　白槿点了点头。
　　“我走过了很多城市，从来没见过这种食物。”
　　“那你们吃的糖是怎么来的？”
　　“是由一种叫做制糖果的褐色树果提炼出的，生长条件极其苛刻，所以糖很贵，不是一般人消费得起的。”
　　靠，四舍五入，不止亏了一个亿。
　　这个游戏上居然没有甘蔗这种作物，如果能依靠种田，大力推广甘蔗种植，开设糖厂，我还不赚个盆满钵满？
　　看着吃剩的甘蔗皮，杨宇满脸黑线，追悔莫及，现在说什么都晚了，总不能靠甘蔗皮种出甘蔗，这种神仙操作，他可学不来。
　　下次抽到垃圾时，得好好确认一下，逛市场也得多看看，看看市面上什么有什么没有，不然，再错过一个亿，自己非得哭出来不可。
　　“慢慢尝，很甜的。嫌太大，我帮你分成小块。”
　　说罢，杨宇取回甘蔗，分成筷子大小的小棒递回白槿。
　　白槿拿起一根，轻轻一嚼，甘甜充满心间。
　　“好甜......哎嘿嘿，就像是，将磨骨蛙和致幻蘑菇还有卡拉蜥蜴混在一起煮一样，酷酷酷，是绝佳的诅咒药剂，依靠这绝美的甜味，一定能让不少女孩子沦陷的。”
　　“......”
　　“不对......我不是这个意思......”
　　白槿慌慌张张想要解释，却剧烈咳嗽起来，拍了拍白槿的后背，帮助她缓解症状，杨宇说道：“你的心意传达到了，不会形容，别勉强自己，身体要紧。”
　　说着，杨宇看了一眼白槿的经验条，她的经验条小小缩短一截，那不是错觉。
　　原本杨宇认为白槿的病弱属性只会影响战斗，却没有想到她的病弱属性直接影响到了她的成长。
　　昨天杨宇带着白槿升了两级，今天起床她居然掉了一级，更悲催的是她升级加的那点属性惨不忍睹，七项属性，只有智力+2，其余全部加0，掉级，属性一口气各降五点，算算，升了一级的白槿居然比昨天更弱了。
　　这病弱得想方设法解除，不然好不容易练上等级，就跟没练一样。
　　面对这种颜值不高、而且在游戏中越来越弱的角色，一般玩家早就避之不及，顶多把她当成前期练级的工具人。
　　但杨宇可不一样，他的第一印象是：“每天等级和属性都会掉，那岂不是说明过去她强得一批，这样的角色背后肯定深埋了什么特别的剧情，值得深挖！”
　　而且前期病弱的角色，后期很有可能就见不到了。若能帮她解决病弱问题，有了救命恩人的这层关系，只要不太出格，她就绝对不会出现突然的二五仔行为，是最可靠的队友。
　　这种队友，杨宇又怎么会放过？
　　离开哥布林之森，回到冒险家工会，原本白天就该嘈杂不堪、充满快活气息的酒馆，此时此刻却静的可怕，所有人闷头喝酒，气氛不同往日。
　　明明早上离开的时候还不是这个样子，为什么一个上午过后就变得如此死气沉沉。
　　杨宇不解，前脚刚刚踏入酒馆，后脚一条条任务讯息就在他的面板上铺开。
　　【紧急任务：营救行踪不明的冒险家斯卡斯小队。
　　紧急任务：营救行踪不明的冒险家特伦小队。
　　紧急任务：营救行踪不明的冒险家阿凯小队。
　　......
　　紧急任务：营救行踪不明的冒险家银风小队。
　　调查任务：前往哥布林之森深处，进行调查。】
　　突然跳出这么多讯息，杨宇就只有一个反应，出事了。
　　正当他想打探打探究竟出了什么事之时，前台的小姐姐三步并作两步行走到他的身边。
　　“杨宇先生，能否打扰你一下？我们想了解昨天你们猎杀哥布林的情况，可能会占用你不少时间，但是相应的，我们也会付你报酬。”
　　【所见所闻】的任务触发，杨宇二话不说一五一十将昨天森林里发生的事说了出来。
　　为了避免别人说自己往脸上贴金，杨宇把最后被塞卡门斯抢怪的事略加修改，说成了多亏塞卡门斯出手解困。
　　一一回答前台小姐的问题，她低头致谢，付回到前台奋笔疾书，随后离开前台不知所踪，一个护卫暂时顶替了她的位置。
　　和那名护卫对话，杨宇得知了事情的来来龙去脉，昨天前往哥布林之森的冒险者就只有他们回来了。
　　冒险者为了生计在森林里风餐露宿很常见，冒险者工会也没有权利干涉他们，但是今天上午跑来了一个鲜血淋漓的冒险者，诉说森林中他所遭遇的一切，他的队伍遭到哥布林成群结队的袭击，被逼到了森林深处，遇到了更多哥布林，他的队伍花了九牛二虎之力才让他跑了回来。
　　这件事情的性质瞬间就变了，冒险者工会推测那些没回来的冒险者也同样受到了哥布林袭击，倒在哥布林之森中。
　　冒险者可是运转和稳定这个社会的基石之一，他们虽拿钱办事，但无可否认地解决不少困扰民众的问题。
　　这样大批量的冒险者同时失踪，轻而易举就能制造恐慌，更何况代表冒险者工会的年轻一代塞卡门斯的银风小队也行踪不明了。

第十八章 在座的各位都是垃圾
　　“因为大量冒险者消失，工会已经乱成一锅粥，就算发布各种紧急任务，碍于任务本身过于危险，低等级的冒险者又人人自危，根本没人肯接。想请高等级的冒险者出场，价格不菲，而且也需要时间。
　　很久很久都没有发生这类事情了，在魔界之门被封印后四百年，屈指可数。
　　你们也是幸运，走了哥布林不多的区域，还遇到冒险者年轻一代中的佼佼者塞卡门斯的帮助，不然，也会跟那群冒险者一样失踪，生死未卜。”
　　事情的严重性远超预期，护卫聊天时，总是唉声叹气。
　　过了一会儿，前台的小姐姐一脸疲惫地跑了回来，交代护卫继续接待冒险者后，便在桌上摊开厚厚的文件，紧张地处理起来，完全不像是能搭话的样子。
　　扫了一眼，她手上处理的是申请附近高等级冒险者支援和组建大型临时冒险团的文件。
　　这种文件就算通过，在这样的氛围下，估计也很难召集到人手组建临时冒险团。
　　不打扰前台小姐，杨宇走到成为临时接待员的护卫面前，申请了一个任务，亲自贴在任务榜上。
　　【任务：哥布林之森迷雾成谜，擅自进入九死一生。现在这种非常时期，想必各位都很无聊，恰好我也是，作为刚刚出道的新人冒险者，我决定搭个擂台，和同等级的同僚切磋切磋，每个击败我的D级冒险者，都能获得丰富的奖励（金币500）。
　　当然，我是不可能输的，不要误会，我不是针对某个人，而是在说，在座的各位都是垃圾。】
　　这个任务一贴出来，沉闷的酒馆立刻炸了锅。
　　“这小子实在是太嚣张了，根本就是瞧不起我们！我记得他是昨天才注册成为冒险者的吧？居然说D级冒险者内无人能战胜自己，你知道我在D级花了多长时间都没有爬上C级吗，不行，今天我非得教训教训这小子，让他知道这个社会的残酷。”
　　“打一场有500G收，输了又没什么损失，不拿白不拿！”
　　“恰好，我也有些手痒痒。既然他自己送上门来，我就不客气了。”
　　一个个壮汉摩拳擦掌，目光火辣，接下任务。
　　原本这种提升经验的方法，杨宇想等到等级高了后再用。可事到如今，为了能前往哥布林之森深处，执行紧急任务，他也只能冒着被打败掉钱的风险，强行嘲讽在座的冒险者上来打他。
　　目前来看，计划进行得很顺利，很多冒险者都表示，想打死他丫的。
　　因为冒险者工会禁止私斗，杨宇把擂台摆在了冒险者常常前往的训练场。
　　不少没接任务却好事的D级冒险者凑起热闹，打算观望观望，再依据情况，决定是否参与其中。
　　D级冒险者实力参差不齐，有的面板属性和自己相差无几，有的则差不多和塞卡门斯队伍里的成员差不多，摸到了C级冒险者的门槛。
　　遇到能打过的对手，杨宇会毫不留情出手，如果遇到实力差距过于悬殊的，他也毫不吝啬失败，随便过两招，草草认输。
　　刚开始时，吃力是必然，杨宇输多胜少，只能任凭身上的金币哗啦哗啦往外流，还好，他一点都不心疼。
　　原本抱着看笑话、在看台上观望的那些D级冒险者，频频见有人捧着500金币洋洋得意，于是按奈不住心中的格斗之情，纷纷提出战斗。
　　杨宇自然来者不拒。
　　渐渐的，战斗规则也变成只要出示D级冒险者的铭牌便可战斗，无需到冒险者工会接取任务。
　　其实，很多D级冒险者是为了讥讽杨宇而来的，见杨宇这么阔绰给钱，猛地意识到，杨宇其实醉翁之意不在酒。
　　这家伙完全就是过来做慈善的，刚刚他和那个护卫交谈甚欢，肯定是从那个骑士那里接到了什么秘密任务，在这个非常时期，活跃气氛，让大家心中都充满希望。
　　冒险者工会真是的，想给我们这些处于底层的D级冒险家发体恤金，又拉不下脸，所以来这么一出。
　　至于那些失败，在座的D级冒险者，摊手一笑，连一个刚刚加入冒险者公会的新人都打不过，还是乘早改行吧！
　　时间一点一滴过去，杨宇体力消耗巨大，因为没有牧师，他只能依靠药草或药剂恢复。
　　每次比赛完，他总会往嘴里塞一把药草或药剂，吃完就拜托白槿跑腿，到附近的药店多买一点。
　　多次之后，杨宇身上都有了一种药罐子的味道，赫萌也觉得杨宇浑身上下臭得一批，趴在了白槿的肩膀上，不愿意再靠近杨宇。
　　“哎嘿嘿，你身上有种奇怪的味道，就像是被扔进我制作的浓烈药汤中，浸透了个遍似的。你这样下去一定会变成一颗人形药丸，到森林一定会被怪物追得到处跑。
　　如果不想变成那样子，就不要太过勉强自己。”
　　白槿想笑着劝慰几句，让杨宇保重身体，结果又一不小心发出了奇怪的笑，说了奇怪的话。
　　“多谢关心。不用担心，马上结束。”
　　“你能明白我的意思吗？”
　　“嘛，还行。”
　　经过一天的相处，杨宇基本上算是弄清了白槿的性格和行为方式。
　　不就兴奋或者激动的时候，说出一些带有本心的奇怪话吗？我玩过这么多游戏，死傲娇还是见过的，读出他们话里的意思可比读出你的容易得多。
　　又吞下一株药草，杨宇离开休息区进入训练场。打了个饱嗝，他看向属性面板，在抗性那栏赫然多了一项：药物抗性+10%。
　　草药吃太多，结果吃出了抗性，难怪感觉每瓶药剂能恢复的体力值降低了。
　　杨宇不寒而栗，如果这药物抗性还继续增加，到达百分百，他估计会因为生病没药吃而寿终正寝。
　　看来，有的抗性也不是越高越好。
　　活动身体，和早上相比，杨宇的身体结实不少，等级也上升了。
　　更重要的是，这些人大概有什么技能，他也摸了个清楚，该怎么提防，心里有数。
　　临近傍晚，杨宇的逆袭终于开始了。
　　每一场比赛，他都表现地游刃有余，将不少对自己实力有自信的人撩倒在地，以十一连胜的姿态终结了战斗，经验条也恰好被填满，等级越过了18，升到了19。

第十九章 救援冒险团
　　好好休息一整晚，杨宇来到了冒险者工会，紧急任务还在，消失在哥布林之森的冒险者依旧生死未卜，酒馆里的气氛却没有想象那般压得人喘不过。
　　接取任务的看板前挤满了人，中间，一个健硕的男性毫不在意他人目光，展露丰满的肌肉，浑厚的男低音充满慈祥和朝气。
　　“......俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。我们或为生计，或为变强，或为保护民众，聚集于此成为冒险家，成为朋友。
　　或许大部分人已经听说了，最近两天，前往哥布林之森的冒险者小队下落不明，我们的朋友遇到了危机。
　　试想一下倘若你和你的小队，在森林中执行任务之时突遇不测，无人救援，你们会陷入怎样的绝望。此时向他们伸出援手，在你危难之际，他们也一定会向你伸出援手。
　　或许有人觉得应该等待更高级的冒险者到来，但我可以明确告诉你们，如果干等他们，一切都太迟了，我们将会失去很多很多的friend。
　　现在，冒险者工会组织了临时冒险团打算深入森林，实施救援，你们每个人都是自由之身，我们不会强迫你们每个人都加入，但是我们真的需要你们的帮助......”
　　组建临时冒险团的任务粘贴出来了，安得诺进行着动员大会，杨宇面板上也跳出了新的任务。
　　【紧急任务：急速救援。
　　在森林深处不知道究竟发生了什么，多个冒险小队下落不明让冒险者工会隐隐感到不安，出于人道主义，也是为了防止事态进一步恶化，发生某些不可预料的可怕事件，冒险者工会准备组织冒险团，前往密林深处一探究竟，救出受困者。
　　任务要求：加入冒险团，在安得诺的带领下，帮助救出10名以上行踪不明的冒险者。
　　奖励：2000G或一个技能点消耗在100及其以下技能（可选），8000经验，抽奖次数三次。】
　　远超现有等级的丰富奖励侧面说明了这个任务的困难。
　　8000经验足够杨宇升两级，虽说每次抽奖都脸黑，抽奖三次有些显得无关紧要，但只要抽奖基数够大，不愁抽不出垃圾以外的东西，再说垃圾又不一定是真垃圾。
　　不过，最让杨宇看中的是可获得一个技能。
　　目前技能点获取途径尚不明确，每学习一个高级技能都需要不少技能点，技能点可以说是比自由属性点更加珍贵的资源，能白嫖一个技能，也能缓解技能点紧张的问题。
　　更吸引人的是，这技能可选，这意味什么？意味着不需要任何运气，想拿什么就拿什么。
　　这样报酬丰富的任务，杨宇又怎么舍得放过，再说这游戏自由度高的可怕，实在打不过，遇到什么危险，还可以二话不说直接跑路。
　　“嘿——”
　　杨宇伸出了手，一把就把旁边的白槿抱了起来。
　　白槿被杨宇突如其来的动作吓了一跳，她还是第一次被男孩子这样抱起来，她面红耳赤却不挣扎。
　　“就这样随随便便对女孩子动手动脚，可是一点都不绅士。我可是诅咒法师，如果你还不再放开我，我就诅咒你，哎嘿嘿，你那悲剧的未来，我已经能看到了。”
　　或许是因为病弱的缘故，白槿比想象中要轻得多，毫不费劲就能抱起来。
　　掂量掂量，杨宇放下了白槿，“没问题，这点重量，到时候像扛空麻袋一样就能扛走。”
　　“扛走？？？你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　白槿目瞪口呆，原本她还以为在森林中杨宇说的只是玩笑话，却万万没有想到那家伙是认真的。
　　一想到自己如同麻袋般被人扛在肩上，白槿就不知道作何表情。
　　“我是累赘吗？”
　　“瞎想什么，你可是我这边的主要战力，撤退也是为了保存有生力量东山再起。刚刚如果惹你生气，我道歉。”
　　确认白槿的重量，杨宇一脸轻松，抬她可比挑水施肥轻松多了，根本不需要什么思想负担，至于赫萌，没包时候就像一个挂件似的挂在身上，根本不怕走丢。
　　于是，杨宇很快报名了冒险团。
　　安得诺真不愧是战士的导师，他热情如火，不少接受过他教育的战士也如同他一样酷爱健身，充满朝气，浑身腱子肉，正义感爆棚，二话不说加入冒险团。
　　至于其他职业，他们与战士导师的感情就没有那么好，他们多半是出于正义感才加入冒险团。
　　对这次救援，冒险者工会持悲观的态度，认为能招个四五十个人就算顶天的了，万万没想到参加者多达一百一十。
　　这其中多少也有杨宇的功劳，别人一看，“哎？这个新人冒险者居然也参加了，我绝对不能输”，于是就加入了。
　　招募完成，安得诺代表冒险者工会向前往的森林的众人表示感谢，接着开始交代一系列注意事项，之后，故意空出了一段时间给各队员交流交流感情。
　　不少人过来向杨宇打招呼，杨宇随便应承，一个人的精力是有限的，根本没有时间和这里的每一个人打招呼，为了确保任务顺利进行，他只找高等级的人攀谈。
　　不过，他最想攀谈的还是安得诺这个等级高达42级的冒险者导师。
　　安得诺是这支队伍的实质领导者，他的决策很大程度上也决定了任务能否顺利完成，在他的耳旁说悄悄话，帮助他做出正确的决策也是正确路线之一。
　　但是安得诺一直在忙，和冒险者工会不断进行交涉，杨宇根本插不上话，只能不了了之。
　　互相交流的时间很快就过去了，时间紧迫，决定好线路，安得诺就立刻带领临时组建的救援团向着哥布林之森前进。
　　昨天他亲眼看到那名伤痕累累的冒险者倒下之时，就想不顾一切奋不顾身地冲向哥布林之森，最后还是理性告诉他，他这么一个人去只会白给起不到作用，于是只能向冒险者工会申请了紧急对策法，忙前忙后，现在才姗姗出发。
　　每浪费一分一秒，那些下落不明的冒险者就会在生死边缘上徘徊一次，他决定不允许这种事情发生。

第二十章 巨石天降
　　安得诺选择的路线恰好是杨宇前天去猎杀哥布林的路线。
　　那条路线最方便前往哥布林之森深处。自从上次大讨伐过后，路线途经的森林外围基本上看不到哥布林，集群活动的哥布林更是闻所未闻。
　　前天居然一口气出现了二十只，安得诺认定这必是某种征兆。
　　在这个世界有着各种各样的传说，其中有一个是关于哥布林帝国的。传说在很久很久以前，现在的人类三国还没有出现之时，哥布林曾经建立了一个帝国，不仅奴役人类，还奴役过巨龙，繁华盛世无人可及。
　　可因为它们的统治太过残暴被所有种族联合推翻了。哥布林这种怪物也经过岁月的无情摧残，种族萎缩退化，被分割在几座森林中，荣光不复往日。
　　偶尔会出现哥布林为非作歹的情况，但普通的D级冒险者就能将其镇压，他们完全变成了弱小的怪物。
　　现如今，它们开始有意识的集团活动，一出手就让大量冒险者失踪，绝对不容小觑。
　　现在最有可能是，这个种族中诞生了一位强者，统一了这座森林中的各个哥布林部族，组织它们布下陷阱。
　　糟糕一点的，哥布林背后遭人指使，能驱使这么多的哥布林绝对不是泛泛之辈，想要抓住他的狐狸尾巴难如登天。没处理掉幕后黑手，无法预知后续他会带来怎样的麻烦。
　　最最危险的是古代哥布林帝王的复活，或者，上古封印的松动，魔王将在不远的将来再次君临这个世界。
　　和安得诺想的相反，杨宇第一想到的是魔王对哥布林种族的影响。
　　或许已经有魔族的人穿过了魔界之门的封印，对这个世界实施干扰，意在让世界陷入混乱，魔王君临世界时，就能在第一时间如同推土机一样趁人类反应过来前推掉整个世界。
　　小骚乱一点点升级，可是降临系魔王常用的套路，所以，有幕后黑手十有八九。
　　而那个幕后黑手也会成为暗线之一，不过，绝对不能过早接触，发现了也最好不要揭穿他，不然肯定会被剧情杀到渣渣都不剩。
　　至于哥布林中诞生强大个体一统部落这种剧情，杨宇认为最不可能。
　　一只平平无奇的哥布林带着部落崛起完成统一，同时多方位协调制作陷阱、守株待兔、集群狩猎，周密计划到只放走一个冒险者引诱大量冒险者进入森林深处，IQ不超过250都说不过去，如果再捡个上古祖先的宝物，这妥妥的是龙傲天的不能再龙傲天的剧情。
　　是不是下一步那只哥布林就要带领哥布林大军大肆进攻城市，颠覆人类统治，光复祖先之荣光了？
　　这种剧情怎么可能发生？打死杨宇都不相信。
　　在森林中小心翼翼行走了一会儿，见到一排排挺拔的树木，其上都被刀剑做上了标记。
　　冒险者间有个不成文的规定，为了不让年轻的冒险者误入森林深处，老道的冒险者会用武器在树上刻上十字记号提醒他们。
　　当然，记号不是绝对的，因为森林的生态，所有生物都是活动的，在标记的外围，偶尔会出现强大怪物。当然，那也只是少数状况。
　　无论怎样，见到这些刻有十字的树木，都代表他们已经进入到危险区，必须谨慎行事。
　　“全员打起精神，进入森林深处后，跟紧队伍，绝对不可以掉队，绝对不可以一个人逃跑，绝对不可以意气用事，避免不必要的战斗，节省体力，这才是能顺利救援要点，记好了！”
　　安得诺洪亮的声音，在场的每一个人都能听清楚，众人立刻聚拢在一起，跟在安得诺的身后小心前进。
　　安得诺并非在漫无目的带领队伍前进，在进入这片森林之前，工会就指派魔法师导师使用侦查魔法从上空侦查过着森林深处。在树木稀疏的区域完全见不到哥布林活动，哥布林会存在的区域仅剩大树林立的密林区域。
　　现在也是，留在冒险者协会坐镇的成员也在通过魔法师导师的水晶球密切关注着救援行动。
　　冒险团行至一处山丘，忽然魔法师导师的水晶球里面的画面消失了。
　　“画面怎么消失了？”
　　一个围观的观众很是不满，但他的话音未落，水晶球便裂开了，最后碎成了两半。
　　“被发现了，有人进行了反侦察。”
　　魔法师导师擦了擦从嘴角流出的鲜血，苍老的面孔上，担心之情无法抑制地表露出来，高空侦察明明是他最擅长的魔法之一，步入老年之后，鲜有能防止他窥屏的人。
　　而现在不止防止他窥屏的人出现了，还把他窥屏的作案工具砸了，这就意味着......
　　“那座森林中，有魔力感知不输给我的存在。”
　　听老者一言，围观众人皆惊，无不合起双手，默默为救援队祈祷。
　　另外一边，安得诺虽说不知道工会里发生的情况，但是直觉告诉他似乎有什么不妙的事情就要发生了。
　　忽然，地面传来了一阵颤抖。
　　“怎么了，地震了吗？”
　　震动越来越大，不少冒险者已经难以单独站立，靠在身边的大树上，上面负责侦查的刺客有几个也跳下树梢稳住自己，唯有几个依旧坚守岗位，正是他们才看清了这震动的来源。
　　“有一块比三棵大树加起来都高的石头朝我们滚了过来！快跑！我们根本抗不住，会被压成肉饼的！”
　　直径超过50米的圆形巨石摧枯拉朽般撵过森林，速度之快，将没来及从树梢逃走的鸟儿和小动物全部吞噬，只留下如同彗星划过天空般长长的轨迹。
　　地面抖动得越来越大，有的冒险者想要跑起来，可一脱离依靠的树干，便不可阻拦地跪在地上，少数意志坚定者，把武器插进地面，尽可能移动身躯，尝试脱离不知道范围的危险区域。
　　双脚插进大地，安得诺双手握拳，身上衣服瞬间爆裂，露出健壮的肌肉。
　　“大家不要慌！现在还有力气的跟我一起尝试阻止巨石，不然，我们都得死！”
　　说罢，安得诺在原地张开了双臂，他结实的后背仿佛成为了大家最后的希望，一个个能站起来的人纷纷靠近，把手搭在安得诺的肩膀上，能加buff的疯狂加buff，不会加buff的，学着安得诺的样子将脚埋进泥土，形成一个牢固的三角形。

第二十一章 接踵而至的危机
　　巨石呼啸而来，身体孱弱的魔法师试图在巨石来临前构建起一面冰墙，可冰墙还未来得及凝聚而成，就被滚滚巨石冲破，冰屑纷飞。
　　面对远高于自身十数倍的巨石，安得诺毫不退缩，展开的双手没有丝毫颤抖，所有人命悬一线，巨石和安得诺的双臂相接之时，心脏无不提到了嗓子眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”安得诺大喝一声，滚动的巨石竟然被硬生生抱住，停止了转动，但并未完全停止，强大的冲击带着冒险者组成的三角形在坡地上不断向后平移。
　　整支队伍稍有闪失，圆形巨石便会再次滚动，彻底碾碎所有人。
　　杨宇和白槿站在最后一排，杨宇没盾牌的一只手向前使劲，有盾牌的一只手向后释放拦截，用【拦截】变换出的虚幻之盾，缓解障碍，嘴边还不忘指挥身边完全使不上劲的白槿用魔法尽可能清除后面的障碍物。
　　层层联合，在众人的齐心协力下，巨石终于停了下来。
　　没有任何人松一口气，安得诺更是如此，他看着眼前的巨石，视线有些模糊，用仅存的意识说道：
　　“这里，我先扛着，你们先撤到一边，我再放手。”
　　没有人反对，一个接一个人松开了手，站到了远离巨石的树林间，见没人留在身后，安得诺全身无力地向后倒下，躺倒在巨石身前。
　　有几个魔法师走之前，在安得诺身上留下了魔力痕迹，安得诺一倒下，他们就慌张地调用魔力把安得诺搬离危险区域，几个牧师瞬速迎了上去，调用身上的圣光之力为他治疗。
　　谁都不曾料到，这场救援才没进行多久，居然就出现了这样一幕。
　　没有人说话，但是他们每一个都知道这场救援恐怕凶多吉少，不少人脸色苍白，心中打起了退堂鼓。
　　“已经够了，刚刚开始就遇到这样危险，鬼知道后续还有什么危险等着我们！”
　　第一个不和谐的声音响起，其他声音便会被赋予莫名其妙的勇气，一个一个如雨后春笋发表自己的不满。
　　“这座森林里面绝对有什么东西，那不是我们能处理的。”
　　“对，现在最好的对策就是回去重整旗鼓，调集顶尖战力。”
　　悲伤的情绪在队伍中扩散开来，有抱怨不满、打退堂鼓的人，自然也有所持不同意见的人。
　　“我反对！没有我们的救援，被抓住的冒险者一定会遭遇不测。”
　　“我也反对，他们会使用这样的巨石，恰恰证明他们实力不行，企图用这种诡计全歼我们。我们应该趁它们计划失败，激流猛进，一举消灭他们，救出被抓住的冒险者。”
　　“谁知道他们就没有后手，哥布林是绝对不可能做出这样的巨石，如果仅凭一己之见，只会让队伍白白送死，再说他们这么强，被抓走的冒险者说不定早就......”
　　“难道你打算见死不救？”
　　“我没说见死不救，是在说，我们要量力而行！”
　　冒险团之中爆发了冲突，杨宇揉了揉肩膀不打算参与其中，淡定将自己的猜测毫无保留说了出来。
　　“我看你们还是别吵了，看样子，现在就算真的想撤退，也没办法撤退了。”
　　“你说什么？”
　　争吵的两派不约而同地看向杨宇，杨宇随便叫了一个空闲的牧师治疗自己，接着说道：
　　“与其说是对面早就对我们会来救援有所防备，不如说，他们抓走那些人就是引诱我们过来救援。”
　　“你为何如此肯定！”
　　杨宇没有回答他们的问题，只是看向树冠，“或许，迄今为止，我们的一举一动都被他们收入眼中，俗话说的好，大难不死必有补刀。或许已经有成群结对的哥布林已经埋伏在我们回去的路上，也有成群结队的哥布林向我们围剿过来，狼狈而逃只会落入他们的圈套，现在最好的办法就是就地迎敌，等待援军。”
　　援军？真的有那种东西吗？
　　不少人纷纷露出了疑惑的表情。
　　“早上你们都没有仔细听安得诺的演讲吗？我们之所以到这里，是因为申请高级冒险者行动的提议迟迟批不下来。”
　　“可是......那究竟要等到什么时候？”
　　“应......该......等不了多久。”不远处的安得诺声音极其虚弱，短暂的治疗拉回了他的意识，“我让，特拉导师一直监视我们的行动，出这种事，工会那边肯定会加速审批，召回高等级的冒险者。”
　　“发生这么大的事，就算监视被屏蔽，那些高等级的冒险者也会过来，确认这块巨石周围的情况。”杨宇代替安得诺说了下去，“或许它们决定把这里变成第二个陷阱，对付那些高等级的冒险者......”
　　杨宇的话还没有说完，几个重新跳上树的斥候便打断了他的话。
　　“大量树冠层跃动，似乎有什么东西包过来了。”
　　一声号角起，众人惊疑不定，内心隐隐升起一丝不安，斥候继续观察，几个眼神锐利的斥候，敏锐察觉到了几乎和树冠层融为一体的绿色皮肤。
　　“是哥布林！大量的哥布林朝我们包了过来！少说也有五百只，而且是从四面八方包过来的。”
　　众人听到这个消息，慌张得不知所措，这可是整个冒险团数量的五倍，现在整个冒险团最强战力以及几个在前的冒险者都陷入极度疲劳的状态中，在接受牧师们的治疗，他们根本无力抵抗这么多的哥布林。
　　“我说的对吗？”杨宇泯然一笑，“这只是驱赶我们的队伍，大概实力都不强，现在他们认定我们疲惫不堪，必定不敢应战，只会转身逃跑。但是我想说的是，如果我们逃，必死无疑，如果共同战斗，等安得诺恢复，或许我们还有一线生机。怎样，各位，是战，还是逃？”
　　你都说到这个份上了，怎么还可能逃？
　　刚刚争吵的两派，立马握手言和，纷纷拿起了武器。
　　“很好的眼神！”
　　一扫众人的属性，杨宇站在了队伍的前方，其他战士、剑士、拳师也效仿他构成坚韧的前排，将疲惫的伤员围住，魔法师和牧师集中后方，依据队形调整站位，方便治疗和集火，盗贼在树上伺机而动，随时准备切入。
　　刚刚认识不到一天的人，在面对生命威胁时，牢牢团结在了一起，形成了一个整体。

第二十二章 这些NPC抢怪这么猛的吗？
　　哥布林如潮水般涌了过来，石斧和尖枪如雨点满天飞舞，杨宇站在前方张开虚幻之盾。
　　【拦截】这个技能只要展开，就可在一定时间内拦截下对方的飞行道具，只有攻击强度超过总防御百分之两百，他才会吃到飞行道具10%的伤害，区区石斧和尖枪根本无法刺穿【拦截】。
　　除了杨宇，前排的冒险者也在使出浑身解数，击落飞行道具。
　　一只只哥布林从树上跃落而下，捡起投掷而出的武器发起冲锋，负责输出的法师组早就恭候多时，一个个AOE在森林中炸开。
　　“【炙热炎枪术】”
　　“【冰锥术】”
　　“【闪电链】”
　　这群哥布林的等级大概在11~19级之间，等级不高，但是血量和抗性不俗，吃下不少AOE也依旧活蹦乱跳。
　　不过，这多少也跟法师组的整体素质有关，毕竟人人都不像白槿有高达200多的智力，个个是天纵奇才，不少等级20级左右的冒险者，智力也才刚过百，也就不能指望他们能集中秒杀哥布林，只能希望他们尽可能使用魔法削弱哥布林。
　　前排的冒险者和哥布林短兵相接，他们一个个战意昂扬，挥舞着武器，反正逃跑就是死，还不如破釜沉舟，夺得一线生机，他们越战越勇，甚至主动发起了对后面的哥布林发起了冲锋。
　　牧师组虽忙于集中治疗重度疲劳的安得诺，但他们也在随时关注着战场上的情况，偶尔腾出手颂唱咒文，给别人加加血和BUFF。牧师之间也有着能战斗的惩戒牧师，但他们清楚他们每一点MP都有可能拯救一条生命，所以不敢乱用技能。
　　要说这个战场比较闲的，也就只有和杨宇缔结契约的史莱姆赫萌。它爬进了一个树洞，使劲划水，加油喊666。
　　当然，它也不是真的那么闲着，杨宇可是能培育四叶草的天纵奇才，这样的人对史莱姆王国来说，具有重大的战略意义，它才不可能眼睁睁看着杨宇去死。
　　如果杨宇真的遇到什么致命危险，它定会奋不顾身保护杨宇。
　　就目前来说，杨宇根本无需它的保护，不如说，杨宇大笑着在哥布林群中穿梭的样子反而让赫萌有些无语。
　　那样子哪像是遇到什么危机，分明就是一副要将所有敌人全部清理干净的反派嘴脸。
　　赫萌都开始有些分不清那边才是真正进攻方了。
　　“哈哈哈！居然自己送上门来！这一只只哥布林得多少经验。”一次次甩着顺劈，杨宇酣畅淋漓地战斗着，危机即是机遇，以他现在这个等级，升一级需要二三十只哥布林，那可不是那么好找的。
　　“【旋风斩】”
　　杨宇面前几只哥布林的血条已经空了，只需随便补几刀便可获得大量经验，谁知一道剑气飞过，将他面前的哥布林一扫而光。
　　喵喵喵？
　　我又被抢怪了？
　　回头一看，一名憨厚的剑士向杨宇竖起了大拇指，“看你战斗很辛苦，我来助你一臂之力。”
　　你大爷的，你还知道我辛苦，那还为什么还抢我怪？你不知道我配合白槿打光这些哥布林的血条花了多少时间吗？
　　抱怨归抱怨，现在还在战斗中，对面也是好心，杨宇自然不能将那些话说出口，只能嘴角抽搐地说了声“谢谢。”
　　可恶，居然又被区区NPC抢了怪，不行，被抢了，我一定抢回来。
　　视线一扫战场，杨宇很快锁定了一组血条空了的哥布林，大喊一声德玛西亚，跳过对哥布林们就是一【顺劈】。
　　然而没有一只哥布林倒下，因为杨宇攻击力不足，哥布林空空如野的血条中还剩了一点点血。
　　他正欲补刀，一支长枪如同青龙将哥布林们全部串在一起，回头一看，半边刘海的秀气男战士撩了撩刘海。
　　“不要误会，人、人家才不打算救你，只是看到你有危险，才一不小心出手了！哼——”
　　大哥，你不想救就别救，你看看，我需要你救吗......还有，你清醒一点，你是男孩子，别给我玩傲娇！
　　杨宇嘴角一阵抽搐，想说什么，但对方已经走远，他也不便再说什么，只好把怨气对准了哥布林。
　　很快，他又锁定一群空血的哥布林，它们是从前线退下来的哥布林，想要逃回森林内部通风报信，杨宇先左右看了看，确认没有NPC能抢他的怪，二话不说提着大砍刀杀了过去。
　　就在这时，一道黑色的流星从他的头顶飞过，在残血的哥布林间炸开，杀了个它们片甲不留。
　　余光一瞟，一名年轻的魔法师抹了抹鼻子，一脸欣慰，他身边不少魔法师纷纷道贺，看样子，他好不容易才打中了一发。
　　对于这样的情景，杨宇更加不知道说什么好，只能默默流出眼泪，说出了不甘的话语。
　　“淦！泥！酿！”
　　战斗逐渐白热化，在牧师的集体治疗下，安得诺得以从重度疲劳状态中恢复起来，满身肌肉的他拥有远超D级冒险者的等级，就算平A也能对着些哥布林造成成吨的伤害，在他身后的是他同样解除疲劳、属性优秀的弟子。
　　一个个肌肉壮汉投入战斗，局势瞬间一边倒，没一会儿，哥布林便溃不成军，被一个个肌肉壮汉按在地面上摩擦，流出了感动的泪水。
　　伴随着安得诺捏碎最后一只哥布林的头骨，战斗迎来了尾声，所有人都欢呼起来，除了一人。
　　站在战场中央的杨宇，抱住头想大声咆哮，却又不能大声咆哮出来。
　　战前十九级，战后也是十九级，经验条只长了一半多一点，这其中还有一部分是从白槿那里获得共享经验......
　　此刻他只有一句MMP不知道当讲不当讲，这群NPC抢起怪真是太厉害了。
　　买买三三，惹不起惹不起。
　　或许在人群中多看了你一眼，安得诺察觉到杨宇闷闷不乐，于是，大步走上前。
　　“谢谢你，杨宇阁下，看来你不止对健身这方面造诣非凡，在调节矛盾上也别有见解。多亏了你能准确判断局势，团结众人，我们才能活下来。”
　　“没什么。我只是将实话说了出来而已，我可不想随着他们的恐慌在森林中死掉。”
　　杨宇双眼空洞无神，他不想要这些抢怪队友，但是没这些抢怪队友，他也没办法干掉那么多哥布林，要怪就只能怪这游戏的经验获得系统，为何不补最后一刀就得不到经验啊！
　　“别谦虚。”安得诺哈哈大笑，猛拍了两下杨宇的后背，随后又变得严肃起来：“客套话我就不说了，现在能否告诉我，你为何如此忧心忡忡。你肯定还注意到什么了吧？”

第二十三章 这会不会有种被钦定的感觉
　　注意到个屁，我单纯就是被人抢怪恶心到而已。
　　为了大局，杨宇当然不能将自己内心的真正想法说出来，只能煞有其事地说道：
　　“前路漫漫，恐怕我们在这里抵挡哥布林群，也在幕后黑手的计算之中。或许现在，那个在森林深处的幕后黑手正用某种方法监视着我们的一举一动。如果想要摆脱困境，我们就必须摆脱它们的监视，做出一些出乎意料的决策，打它个措手不及。”
　　安得诺点了点头，赞同道：“发生这种事，我们必须做好最坏的打算。估计它真的有什么东西，能监视我们的一举一动。应该不是简单的探知魔法，如果是简单的探知魔法，只要我抬起头，便会发现。杨宇阁下，你有什么看法？”
　　这我哪知道？
　　杨宇抬起头看向树冠。
　　我又不懂魔法，刚刚打架的时候我也找过四周，也没有找到标示着“奇怪物品”的物件，我还不是盗贼，不能登上树，查看对方有没有类似望远镜的道具......你问这个问题单纯是在为难我。
　　正当杨宇想提议使用斥候爬上树冠四处侦查之时，安得诺露出了一副恍然大悟的表情。
　　“原来如此，树冠层是最有可能的地方，不愧是你，居然察觉到如此细节的东西。”
　　喵喵喵？
　　你在说什么？又突然明白什么了？
　　我就看了一眼树冠层，怎么你就认定树冠层是最有可能藏视野的地方。
　　杨宇哭笑不得，看到安得诺煞有其事的样子，自然不能将心里话脱口而出，于是只能随声附和。
　　“想不到，安得诺先生你也察觉到了，我还以为只有我一个注意到了，插眼的最好地方，果然还是高处。只可惜我不怎么懂魔法，一点也不专业。埋伏的哥布林看样子一时半会儿不会上来，我们有充分的时间做休整。怎么样，要不要派几个会爬树的魔法师去看看？就算猜测是错的，也没什么损失。”
　　“有道理！我这去安排。”
　　展示着豪华肌肉，安得诺走向了魔法师的队伍，传达自己的想法，很快几个瘦弱的魔法师被选拔出来，被盗贼拎上了树冠，在安得诺的指示下，着重检查树冠。
　　突然，系统“钉”地一声，杨宇面板上跳出了新的任务，打开一看，那是他从没见过的传说边框任务。
　　【源头讨伐：在森林中，一直有一双眼睛盯着你们，就是它造成了大量冒险者的失踪，它的目的暂时还不得而知，但是你隐隐约约感觉到不妙，必须在它完成成长之前，给予它致命一击，将它完全扼杀在摇篮之中。
　　任务要求：讨伐或者完全征服任务中所指目标。
　　奖励：经验？？？？，抽奖三次（技能100%一次；稀有以上道具100%一次；装备100%一次），随机抗性，自由属性点+100，技能点+50。】
　　看着系统给出的任务，杨宇目瞪口呆，这才是真正的大手笔。他刚刚被抢怪的不满情绪全被这任务一扫而光，心里只剩下如何去打败幕后黑手获取奖励。
　　但是很快，他又冷静下来，如此丰富的奖励，这个任务的难度不言而喻。
　　“报告！我们发现了奇怪的魔力痕迹，并且，我们还找到了这个。”
　　一个魔法师将一颗如同针眼大小的凝胶状物体交到了安得诺的手中，其他魔法师也发现了类似的东西，细细清点，他们所在的这片区域居然有足足二十多粒小珠珠，其中无不有奇怪的魔力痕迹。
　　“果然是这么一回事。”安得诺握紧那些小珠珠，将那些小珠珠捏了个粉碎，身处其中的魔法游离而出，彻底消散在了空气中。
　　安得诺转头看向杨宇，见杨宇又是一副若有所思的样子，心中赞叹不已。
　　真是后生可畏。
　　等杨宇思考完毕，安得诺才走上前去，将所发现的东西拿给了杨宇看。
　　“幕后黑手大概就是通过这东西监视我们的，之前那些哥布林细微的躲闪就是为了防止自身遮盖这些东西，丢失视野。不用担心，我已经将这些东西摧毁了，摧毁之前，我让一部分魔法师记住这种魔法的味道，只要让他们跟着一起侦查，就能防止我们后续的行踪暴露。”
　　“那就好。”杨宇随声附和，接着问道：“那么接下来，该怎么做？”
　　安得诺热切地看着杨宇，“你说呢？”
　　你瞅我干啥？你才是这支冒险团的团长，做决定也是你做。
　　还是说作为任务的一环，现在就需要帮助你做出决策？
　　可是，现在要做出决策，能用的情报真是太少。无论是对手躲在什么地方、有什么兵力、具体属性怎么样、有什么技能，全部一无所知，要做出正确的决策真是太难了。
　　杨宇少见地皱起了眉头，决定说服安得诺循序渐进。
　　“我觉得应该派出一些人手进行侦查，而剩下的人以逸待劳，等待救援队来。汇合之后，再依据侦查所得的情报，决定一口气攻上山还是回去休整。”
　　“真是稳的不行的方法，与我的想法不谋而合。人选方面，你有合适的人选吗？”安得诺问道。
　　顺利被采纳了建议，新的问题又接踵而至，杨宇想了想说道：
　　“前去侦查的人要胆大心细，有极强的洞察力和观察力。思维必须灵活，在遇到困难时，能出正确决断，顺利脱身，清楚自己的任务，绝不恋战。很不巧我对这个冒险团的成员都不是很熟悉，所以也不知道有什么人符合条件，安得诺团长，你是冒险者工会的导师，其中肯定有不少你认识的人，你觉得谁最合适。”
　　选择权回到安得诺手上，他几乎是毫不迟疑地伸出了手指，指向了杨宇。
　　“我觉得你最适合、最符合要求。”
　　嗯？WTF？
　　合计着，我说了这么多话，到最后还是我去啊？这会不会有种被钦定了感觉。
　　杨宇挠了挠后脑勺，早知道刚刚在提要求的时候，就应该加上英俊潇洒四个大字。

第二十四章 痛击友军
　　被委以重任的杨宇，在众人的目送下，出发了。
　　临行之前，安得诺专门给了他一个类似指南针似的小道具，只要拿着它，杨宇就能轻松和他们汇合。
　　此外，安得诺还把备份的森林地图给了杨宇一份，不让他在地形复杂的森林中迷路。
　　与杨宇同行的还有白槿和赫萌。
　　尽管白槿有着会掉级和掉属性的病弱属性，但她将近两百的智力依旧是D级冒险者中的佼佼者，是当之无愧的主要输出。
　　有点小傲娇的赫萌时常划水吃瓜，但杨宇坚信当自己遇到危险的时候，赫萌绝对不会对他放任不管。跟着杨宇吃了不少经验升到13级的它，可以说是杨宇的秘密武器。
　　打开地图，杨宇命白槿用扫描细细侦查附近的眼。白槿也感受过那股异样的魔法，对魔法师而言，就算之前察觉不到的魔力，只要熟悉过，就算变得再微小，再隐蔽，也能通过魔力探知网，轻松找出魔力的所在之地。
　　细细探查，其实，在这座森林之中，那样的眼其实要比想象中要少得多。
　　毕竟要给森林每一处都插上那样的眼，不仅需要大量的人力物力，还需要大量的魔力。
　　杨宇估算，如果幕后黑手有把森林插满遍地眼的魔力，那还需要什么阴谋诡计，直接搓个大火球将一切焚烧殆尽，一了百了，岂不是更好？
　　从这一点出发，杨宇猜测他们之前会怎么行动，其实早在幕后黑手的预料之中。或许他脱离队伍寻找哥布林的据点获取情报这件事，也在幕后黑手的掌控中，他必须格外小心。
　　避开一个一个监视，杨宇继续朝着密林深处前进。
　　“杨宇，前面有一部分区域，监视点很多很密集。”
　　顺着白槿的手看过去，那片区域，除了一个山洞外，并没有什么特别的。杨宇眯起了眼睛，“这里我们小心绕开。先去森林外围，绕过这里再继续前进。”
　　“这会不会，是那个幕后黑手预估我们会走的另外一条路线？这样阴森恐怖的山洞，不知道会有什么东西在里面，或许只要我们走这边，那些躲在洞**部的怪物就会一涌而出，将我们全部吃掉。”
　　白槿说到一半，匆忙合上了嘴别开脸，原本逐渐阴森恐怖的脸变回了正常。
　　“谁知道呢？有这个可能性，所以我们才稍微绕个远路。”
　　杨宇脸上露出饱含深意的笑容，转身走出森林深处，避开所有监视点后，才继续向密林深处前进。
　　可没走多久，杨宇便发现密林里有人留下的痕迹，蹲下身确认，那些痕迹还很新，从脚印和带起的泥土来看，有人在慌张逃窜。
　　顺着痕迹走了过去，树木间发现了不少战斗过的痕迹，再继续走下去，地面上有不少石斧和长枪砸出来的新鲜痕迹。
　　和游戏中在地面上拿着狼牙棒乱砍的哥布林不同，这里的哥布林更习惯像猴子一样，在树冠之间穿梭跳跃投掷武器。
　　从武器的数量来看，哥布林的数量少说也有三十只，擅自和他们战斗十分愚蠢，逃跑才是正确选择。
　　杨宇当机立断立刻加快速度追了上去。
　　“这估计是从哥布林的阵营中逃出来的人和哥布林战斗留下的痕迹，找到他们，我们应该能获得想要的情报。白槿，随时做好战斗准备。”
　　“明白！”
　　带着白槿顺着痕迹继续追踪，杨宇很快找到逃窜的人，那是他有过一面之缘的四人组，以塞卡门斯为首的银风小队。
　　现在，他们正在和哥布林们对峙着。
　　作为刺客的奇立着双刀，气喘吁吁，普通衣服上沾上了不少泥土和血液，很是邋遢；铁壁大叔盔甲破损多处，巨大的铁锤上满是刮痕；塞卡门斯原本好好打整的飘逸长发，现在散乱不堪，银枪和铠甲依旧闪闪发光，无亏于其稀有以上接近史诗的品质；唯一看上起好一点的，就只有作为牧师被保护着的洛可可，她脸色苍白，继续不断的治疗却基本消耗光了她的体力。
　　包围他们的哥布林不出所料有三十几只，大部分等级在16到19之间，有两只等级在22左右。
　　塞卡门斯一行人的血量还很健康，蓝量和体力却已经见底，相对的，大部分包围他们的哥布林虽然有些残血但精力充沛，胜负很难说。
　　如果杨宇替塞卡门斯代打，他也只有一半的概率消灭面前的敌人带着队伍离开，当然如果只是单纯带着队伍逃跑，那就另当别论。
　　“直接使用【黑雷涌动】，不用担心，他们能撑下来。然后听我的号令，把握时机，使用【冰锥术】施加控制。”
　　白槿有些犹豫，但还是照杨宇所说颂唱起魔法，天空顿时盖上一片阴霾，轰隆隆一声巨响，电闪雷鸣，一道道黑色闪电笼罩了整个哥布林包围圈。
　　带头的精英哥布林瞬间傻眼了，明明只差一点点就可以抓到这些逃跑者，居然莫名其妙遭了天谴。
　　不对。
　　电流在精英哥布林的身体中游动，他全身一阵剧痛和酥麻，但听觉和视觉并没有受损，接受雷电洗礼的他，可以清晰看到一个人影从身后的小树林走了出来。
　　包围圈中的银风小队沐浴闪电，全身也一阵酥麻，奇怪究竟是什么人不分攻击过来时候，就见到了杨宇大摇大摆走了出来。
　　“哟，以多欺少爽不爽？被电疗了爽不爽？不爽没关系，接下来还有更爽的东西等着你们。有种，放马过来啊！”他眼中满是挑衅和戏谑，朝哥布林们勾了勾手指头。
　　狂暴的黑雷停下了，精英哥布林用手中的剑支撑身躯，恶狠狠望向杨宇，被这么挑衅，身为精英的他又岂会容忍，它一声怒吼，所有哥布林将矛头指向了杨宇发起了冲锋。
　　同样受到了黑雷的伤害的老鼠已经翻不了风浪了，今天它就是给这些傲慢的人类看看哥布林的颜色。
　　“这个笨蛋！面对这么多追兵，明明连我都束手无策，这样喊，简直就和跟送死一样。”
　　塞卡门斯暗自咬牙，在他看来，他们只是恰好碰到了杨宇，而杨宇这个满嘴跑火车的人自认为能对付这些哥布林才站了出来。
　　“快跑！你那些下三滥的手段根本是对付不了这些哥布林！”
　　“那可不一定！”杨宇抬起了剑，指向他狂袭而来的哥布林，淡淡一笑。

第二十五章 弱者的气味
　　哥布林有着绝对的数量优势，它们能从杨宇身上闻到的，就只有弱者的气味，对付这样不自量力的人，根本就不需要任何的技巧，只需要攻过去，一锤一棒，他便会倒在血泊中，再起不能。
　　“就是这个时候！【冰锥术】。”
　　等哥布林靠得够近，杨宇发出了指令，躲在暗处的白槿将【冰锥术】倾泻而出，洁白的雪花在空中飘舞，造成伤害的同时，大幅度减缓了哥布林前进的速度。
　　杨宇不退反进，拎起不长的剑迎击而上，朝着哥布林多的地方就是一记顺劈。
　　哥布林趁这个机会一拥而上，攻击的动作并没有让杨宇的动作变得迟缓，一切比看上去都还要行云流水，他挥动手臂一盾牌挡飞了一只哥布林，在包围圈中开辟出一条道路，让包围他的哥布林，脸对脸来了一场亲密接触。
　　后续不断有哥布林提枪而来，杨宇不慌不忙，这场战斗已经完全进入到他的节奏，视野里收纳哥布林一点一滴的细微动作，不是极限闪躲，而是尽可能留有余地，增加容错率。
　　塞卡门斯见到这一幕，不知道说什么好，如果之前他还抱有杨宇打赢他是耍小手段的侥幸，而现在则完全为杨宇的操作折服。
　　就如同他们两个第一次交手那样，仿佛一切早在这个看似平凡无奇的少年计算之中。
　　“如果是他，真的能一个人战胜这群哥布林也说不定。”塞卡门斯不甘地说出了心里话，他旁边的伙伴无不赞同，尽情欣赏在哥布林群中起舞的杨宇。
　　“你们在想屁吃！”杨宇脸上笑嘻嘻，心里MMP，“你们别一直在边缘OB，恢复差不多就赶紧过来帮忙补刀！我一个人能拖，但就是打不过！”
　　这全部都是大实话。
　　为了坚定不移走防战路线，杨宇基本都把自由属性点加到了耐久上，速度也只加了亿点点方便走位，至于攻击侧，他基本上采取放任自由成长的策略，虽有投入，但是不多，这就导致他一直输出不高。
　　一个顺劈过去，有些耐力不俗的哥布林就像是没事一样站起来，有时候不是杨宇不想补刀，只是攻击力太低补不了刀。
　　这样下去，就算能拖住哥布林，杨宇也会因为没有办法给哥布林造成太多伤害，被哥布林硬生生磨光体力倒下，任它们鱼肉。
　　还好经过杨宇的提醒，在一旁看戏的塞卡门斯小队也猛然意识到了这个问题，不顾身上的疲惫加入战局，孜孜不倦地补刀报仇。
　　然后，杨宇又一次次被人抢怪了......
　　每当杨宇看到可以用自己攻击打死的哥布林时，总是有人会悄无声息把它补掉。
　　刚刚开始，杨宇还能通过白槿补刀获得一部分共享经验，但是到后来随着白槿一声轻咳，她补刀的准心变得不稳，有几次差点打到杨宇的身上。转过头，杨宇看到白槿有些苍白的脸，索性让她到一边休息。
　　病弱这个属性不可控因素真是麻烦，杨宇暗自决定这个大任务结束之后，就立即展开调查，为白槿去除病弱属性，让她快速成长，成为队伍中的中流砥柱，而就也可以像在一边划水的赫萌一样好好划水喊666，犒劳自己一段时间。，
　　战斗逐渐接近尾声，击杀掉最后一只哥布林，满头大汗的塞卡门斯一梳金色秀发，重新变得英俊潇洒，他的伙伴铁壁和奇全身无力地坐在了地上喘着粗气，洛可可则用神官杖支撑身体，不到万不得已，她是不会撇弃自己淑女的形象。
　　“由衷的感谢你！”尽管之前略有冲突，但是杨宇这样奋不顾身救他们于危难之际的行为，足以让塞卡门斯撇弃前嫌，和他握手言和。
　　出乎意料的是，杨宇居然无视塞卡门斯伸出的手，走到了洛可可的面前，语气极其温柔地说道：“这位可爱的小姐你没事吗？你们已经没事了，要问为什么，因为我们就在这里。”
　　洛可可眨巴眨巴眼睛，不明所以。
　　但是很快杨宇便调整矛头，将其指向了塞卡门斯。
　　“你这个队长是怎么当的。你不知道你遇到成全结对的哥布林的最好办法是逃跑吗？只要跑出这片森林，就有大量冒险者帮你，为什么还要强行战斗？就是你强行带领她战斗，你们才差点被团灭了。”
　　众人一听杨宇用做作的语气说出有几分熟悉的话语时，顿时哭笑不得。
　　这小子居然还在对塞卡门斯强行扣帽子的行为怀恨在心。
　　“这下你也能被理解被人无视，然后被强行扣帽子的感觉了吧？”杨宇对塞卡门斯笑了笑。
　　抓了抓脸颊，塞卡门斯有些不好意思地说道：“的确有那么点理解了。”
　　“那好，我的目的达到了，还请你好好记住这个教训。”陪着众人笑了一会儿，杨宇收敛了笑容，突然严肃，“废话不说了，我就直奔主题，你们是从哥布林的大本营里逃出来的对吧？”
　　“对对对！”塞卡门斯还没回答，一片疲惫的奇便先他一步回答了这个问题，“还好我多留了一个心眼，在被它们关进去之前，偷了它们的钥匙，才能半夜从那里逃出来。”
　　“就是这样，只不过事先没有彼此沟通制定好计划，被哥布林们发现了，从晚上追到现在。”塞卡门斯补充道。
　　“毕竟对方也看得紧，如果乱说话会被他们拿棒子敲头的，而且如果太吵，会被哥布林带到不知道什么地方去。”或许是放松下来，奇打了个大大的哈欠。
　　“会被带到什么地方去？”杨宇追问。
　　奇摇了摇头，“这我就不知道了，反正我知道的就是被带走后，没有人回来。鬼知道，那些哥布林究竟对他们做了什么。”
　　和一脸轻松的奇不同，塞卡门斯满脸凝重，说道：“估计也不会是什么好事，关押我和铁壁的笼子和关押洛可可和奇的笼子多少有些不同，在我们的笼子左上角边缘挂着一面小巧的红旗，而且，就在昨天中午，我闻到空气中有一股血腥味，那不是任何牲畜的血的味道......”
　　说到这里，或许是顾忌到脸色逐渐苍白的洛可可，塞卡门斯没有再说下去。
　　可究竟发生了什么事，所有人基本都心知肚明。

第二十六章 画了一个圈
　　原来如此，哥布林之所以会抓这么多人不仅是想要引诱我们上山，也是为了当祭品。
　　根据塞卡门斯的说法，幕后黑手似乎是隔一段时间才会献祭的，而且还分等次，吵一点的祭品会被提前献祭。
　　根据这一点，只要安静，被关着的人大多还很安全，不必担心救援十个被困者的要求完不成。
　　大量的相似剧情瞬速在杨宇的脑海里浮现。
　　按照普通的剧情进行下去，如果不及时阻止幕后黑手，它不是召唤出难以抵挡的存在，就是会变成难以抵挡的存在。
　　源头讨伐是个和时间赛跑的任务，糟糕一点，这次失败估计会直接GAME OVER。
　　“你们怎么逃跑的，怎么都好。我们是跟随救援团上来的。因为遭遇到哥布林的陷阱和袭击，救援团现在原地休整等待援兵，并且派出我进行侦查。你们有什么有价值的情报吗？比如幕后黑手是怎么样的，他们具体的据点又在什么地方......”
　　“派出你做侦查？”塞卡门斯眼神闪过一丝诧异，但很快接受了这个事实，“不派负责侦查的斥候，而是派出你，看起来你真是被他们信赖着。”
　　“现在不是该讨论这种事情的时候，回答我的问题。”
　　别以为你奉承我，我就能开心。明明就是个NPC，抢起怪来，你还是真毫不含糊。
　　好不容易看到到达自己斩杀血线的哥布林，杨宇正想腾出手补刀，塞卡门斯总是会过来把它一枪捅死，精确补刀。
　　NPC中数他抢怪抢的最多最勤快，杨宇简直怀疑塞卡门斯这家伙，就是这游戏派过来专门针对他，抢补刀的。
　　“如此心急，我也能理解。我的直觉也隐隐约约告诉我，有什么不妙的事就要即将发生了。”
　　想打好关系却被拒之门外，塞卡门斯苦笑着摇了摇头，
　　“可惜我们这边没有什么实质性的情报，使役哥布林的幕后黑手，我们都没有见过它的样子。只知道，不少精英哥布林时常出入一个大木屋，它们退出来之时总是毕恭毕敬，估计那幕后黑手就躲在那里。至于他们所在的营地，我们刚刚从那里逃出来......你有地图吗？”
　　杨宇掏出地图，塞卡门斯在上面画了一个圈。
　　“它们就在这里安营扎寨，除了有不少哥布林防卫外，他们的营寨中也满是陷阱，我们逃出来时，可吃了不少苦头，你们一定要注意。”
　　幕后黑手比想象中还要慎重，杨宇抹了抹下巴，再次看向源头讨伐的任务，
　　仅凭他一人，估计根本拿幕后黑手没有办法。果然还是得依靠集体的力量，但太依靠队伍的力量，最后没补最后一刀，估计也完成不了源头讨伐的任务。
　　杨宇追问道：“还有其他情报吗？”
　　塞卡门斯摇了摇头，“我知道的就这么多，如果可以，能带我去见见救援团吗？尽管我也不全部知道他们的陷阱的位置，但是逃出来的那条路，我还记得。定能派上用场。”
　　杨宇摆了摆手，“你和你的队友都很累了，派不上大用场，你还是趁早带着你的队友回去休息吧！”
　　杨宇果断的拒绝让塞卡门斯有些措手不及。
　　杨宇也没办法，塞卡门斯的银风小队，除了塞卡门斯以外，个个红血，体力值和蓝量不足，还带了疲劳的DEBUFF，带过去战斗就是白给。
　　虽可用药草和牧师治疗，但治疗成本太高，不划算。
　　救援团那些牧师估计也在为刚刚战斗受伤的伤员治疗，没有闲心为他们再花大力气治疗。
　　杨宇的药草恢复HP的很多，恢复体力值的却很少。昨天他为了战斗升级用了太多药草，商店里可以恢复体力的药草基本上都被他搬空了。
　　杨宇已经决定把剩下恢复体力的药草用于boss，不便分给他们。
　　“可是......”塞卡门斯心有不甘，他出道这么多年来，还是第一次这么狼狈，若不能亲眼见到那些哥布林吃苦头，绝不会轻易放下，“还是让我跟着吧！有我在，能减少你们的损失。我还有体力，就算只有我一个人，也让我一起去。”
　　杨宇叹了一口气，“的确，你的状态比他们都要好，但是在森林中难免会在遇到危险，你还是留着这些体力保护你的队员。”
　　塞卡门斯看向队伍，他的队伍远比想象中还要疲惫，身为队长的他的确不能对小队成员的生命弃之不顾。
　　“我知......”
　　塞卡门斯的话还没说完，奇便夺过话头。
　　“杨宇老弟，十分感谢你救了我。但我觉得还是让队长跟着你们好，哥布林的营地远比你们想象中还要凶险，有不少隐藏的陷阱，我都发现了，并且告知了队长，他一定能派上用场的。”
　　“虽说队长有时候的确有些傲慢，但是实力可是响当当的，带着他，你们也能多一份战力。”铁壁说道。
　　“【治愈术】”洛可可抬起手，用尽最后一点蓝和体力用出了治疗，将塞卡门斯的体力和HP拉回了一点点，使出了大钦定术，“队长，你一定要救出他们。不要让那些冒险者再受苦。”
　　“你们......大家......”塞卡门斯眼角湿润了，原本他有些放弃了，却没料到队伍中的成员都给了他最大的支持。
　　这一幕幕在眼前上演，杨宇也不好意思再对塞卡门斯的提议推脱，把自己身上带的药草分给了银风小队一些。
　　“现在大部分哥布林都应该聚集在我们救援团前进的路上，只要小心点，森林外围应该不会有太多危险。
　　这次就免为其难，接受你的提案，但是我必须警告你，你必须收敛你的傲慢，我们的对手实力未知，切记不可因为一时冲动，因小失大。”
　　“是！”
　　塞卡门斯喜笑颜开，杨宇心中只默默祈祷，希望他不要再过来抢自己的怪了，特别是最后的boss。
　　接纳了塞卡门斯的加入后，杨宇找到了一直在一旁插不上话的白槿，悄悄在她的耳边说了些什么，让她负责带着银风小队绕过视野，安全抵达森林外围。
　　此外，杨宇还特别把一直划水的赫萌交到白槿手上，笑眯眯地威胁了赫萌一番，让它绝对保护好白槿。
　　“和我缔结契约的人是你，要保护，也是要保护你，为什么要叫我保护其他人？”
　　赫萌本想拒绝，但是......奈何杨宇给的实在是太多了，她只能一边甘甜地吃着四叶草一边嫌弃地接受了杨宇的提案。

第二十七章 精英暗杀哥布林
　　森林深处，某个摆满水晶球的房间之中，不少水晶球黯淡下去，那些原本将森林中的景色毫不留情展露在它眼前的水晶球，现在灰蒙蒙一片。
　　翠绿而丑陋的脸庞上透露着明显的杀意。
　　“真是能干。究竟是什么人发现了我这边在监视他们。”
　　哥布林之王的脑海里浮现出了前两天他所见过的那场战斗，直觉告诉它，看穿计策的人就是那个不起眼的少年。
　　“的确有可能是他，他和队伍中的统领对话之后，他们的统领在采取行动，摘下了我的眼。”
　　追杀逃跑猪猡的队伍也在半路失去了联系，发动救援的人站在视野的死角，从始至终没有漏过一次脸，这就意味他们分出了一部分人展开行动。
　　如果有很多人，我的部下不可能那样咆哮着杀过去。
　　是派出精英部队想要奇袭我吗？真是天真。
　　哥布林之王的面容逐渐扭曲，露出了瘆人的笑容，失去视野，哥布林之王无法再监视救援队的一举一动，但不代表它不会采取行动。
　　随手按下椅子上的一个按钮，立刻从天花板上落下了几个带匕首的瘦小哥布林。
　　“尊敬的王，接受你的召唤。”
　　这几只瘦小的哥布林看起来羸弱不堪，但它们身上却散发着不俗的杀意，那是经历过无数血战才锻炼出来，小看它们，就只有死路一条。
　　“阵型311，区域FBA，F区域指令AK。”
　　带头的精英暗杀哥布林露出了震惊之色，哥布林之王也隐隐察觉到了它的不安。
　　“怎么？有什么疑问？”
　　“没什么，你永远是对的，我们伟大的王，你将唤醒先祖之魂，而我们必将再次君临整个世界。”精英暗杀哥布林队长毕恭毕敬，它坚信它们的王者是不会做出任何错误的决定的。
　　“行了，退下吧！”
　　哥布林之王一挥手，刺客哥布林便刷地一下在它的视野中消失了，很快，它又重新按下一个按钮，这次在它面前出现的是一个不起眼的哥布林。
　　不起眼的哥布林身上有着树叶一般的痕迹，能在树冠中隐秘地快速行动，它同样朝哥布林之王跪拜。
　　倾听王的命令并且传达，就是它的任务。
　　“传我的命令，埋伏部队回撤，前后夹击。陷阱部队做诱饵。”
　　不起眼的哥布林一点头，便也消失在了哥布林之王的视野中。
　　......
　　以逸待劳，救援冒险团恢复得差不多了。
　　杨宇带着塞卡门斯迎着原路返回，和安得诺汇合，并且把情报向安得诺复述了一遍。
　　“他们比想象的还要狡猾，不知道在进行什么仪式。我们的机会只有一次，如果这次失败，被它跑掉，等它再次出现，估计会引起更大的骚乱。”
　　“事态比想象中还要严重，这种做法似乎在历史上也有过。听说，在哥布林大帝席卷世界之时，也有一段时间每天用人进行仪式。由于各种史料缺失，仪式的目的说法不一，其中普遍被大众接受的是，哥布林大帝似乎找人锻造了某种道具......”
　　安得诺眉头紧皱，身上的肌肉也不禁颤抖起来，
　　“激活它需要一定量的祭品。目前尚不清楚那种道具激活后会产生何种效果，我们需要做好最坏的打算，和时间争分夺秒，越快解决掉它，就能越快遏制事态的恶化。”
　　说完，安得诺召集了救援团的所有人，将结果简单复述了一遍，救援团面色凝重，哥布林大帝的故事可是这个世界最臭名昭著的传说之一，谁都不希望再出现一个哥布林大帝。
　　救援团的每一个人都能感觉到自己已经站在了历史的节点上，就算不愿意，也得肩负起责任。
　　或许多年之后，有人会调侃他们“哪里有什么哥布林大帝二世，如果真的有，也不会被你们这群C级、D级冒险者解决，真是吹牛皮不要脸”，他们也会义无反顾将悲剧扼杀在摇篮之中。
　　救援团内部达成了惊人的一致，决定找到哥布林的大本营将它们一网打尽，救出失踪的冒险者。
　　士气前所未有高涨起来，所有人在安得诺的带领下再次出发了·，绕开了视野密布的主区域，在不摧毁眼的前提下小心行进。
　　但是，能一路顺利抵达哥布林的大本营只是他们的一厢情愿。
　　途经一个大坑，那就是哥布林藏匿石球的地方，巨大的坑洞不是一天两天就能挖出来的，这也说明他们遇到的陷阱是预谋已久的。
　　只看了一眼，坑道中就涌出大量拿铁锹的弱小哥布林，和他们厮杀在一起，尽管最后取得了压倒性的胜利，但还是弄出了不少动静。
　　十个瘦弱的身影落在树干上，它们终于发现了目标，远远眺望着行进的救援队，两只刺客哥布林相互对视，一前一后脱离队伍，去接应前后夹击的队伍。
　　剩下八只哥布林注视着救援团的一举一动，等合围的队伍抵达之前，它们决定先散播恐惧。
　　这支队伍中的精英早就被剥离，想从侧翼奇袭我们的王，真是何等天真，我们的王早就看穿了一切，那边有队长带着30只精英暗杀哥布林对付你们的王牌，等待他们的只有死路一条。而这些你们老弱病残，会在我们哥布林大军的前后夹击之下溃不成军。
　　唯一引起精英哥布林注意的是，那个浑身肌肉的战士导师，它们能从安得诺的身上清晰感觉到强者的气息。
　　不过，精英暗杀哥布林推测，安得诺是为了诱导它们，让它们往这边集中兵力才留下的精英。而一两个精英是做不了什么的。
　　很快精英暗杀哥布林们选定了第一个受害者，那是一个手持盾牌，腰间别着剑的少年，看起来很稚嫩，是初入茅庐的新人，哥布林只从他的身上闻到了弱者的臭味。
　　人类之间的关系很脆弱，只要一个人莫名其妙倒下，不安和恐惧就会在队伍中蔓延开来。
　　锁定目标，做好准备，精英暗杀哥布林手中滑出一排排飞镖，毫不留情地投掷而出。

第二十八章 他的运气太好了
　　“有杀气。”
　　多年的游戏经验铸就了杨宇远超常人的意识和反应速度，当飞镖划过长空发出刺耳的呼啸声，他二话不说张开护盾，使出【拦截】。
　　可惜【拦截】并没有完全抵挡住这次攻击，飞镖硬生生穿透了杨宇的防御，打掉了他四分之一的血。
　　好险好险，如果没接下，差不多要掉两条命，恐怖如斯，恐怖如斯。
　　向着攻击袭来的方向，杨宇凝起了视线，距离太远，他无法看到攻击他的，究竟是什么人。
　　安得诺也察觉到异常，立刻让队伍停止行进，在原地戒备起来。
　　杨宇还在活蹦乱跳，精英暗杀哥布林无不睁大了双眼，面面相觑。要知道曾有无数哥布林首领都简简单单死在了这一招下，打死它们，它们也不相信这次暗杀居然在小小的人类身上失败了。
　　是实力？还是纯粹偶然？明明浑身上下散发着弱者的气息......这样的弱者是不可能接下夺命镖的。
　　精英暗杀哥布林在脑内不断找寻能够说服自己的说法，最终有一只哥布林得出了结论。
　　“那个少年好像刚刚获得了一个技能，而那个技能可以大幅度减免伤害，我们在扔出飞镖时，恰好他在摆弄新技能，所以，他是纯粹靠运气才偶然挡下我们的飞镖的。”
　　这个结论一出，其他精英暗杀哥布林纷纷点赞。
　　精英暗杀哥布林，可是族群中的佼佼者，拥有超高的攻击力、敏捷，从不失手，猎杀个小小人类也不可能出现任何差池。
　　唯一的解释就是，它们所选的目标运气太好了。
　　“可恶。想不到我们完美的计划，全被这小子的好运气搅和了！”
　　“现在该怎么办？他们完全防备起来了。我觉得应该不要轻举妄动，等大军来。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“反对。”
　　“反对。”
　　精英暗杀哥布林们站在高树上各持自见，遇到产生分歧的场合，他们常常这样做出决断。
　　这种决断受主观影响，这些哥布林在表达意见的同时，可以阐述理由，如果其他哥布林觉得言之成理，便可改变意见，直至意见达到统一。
　　“反对！我们哥布林暗杀部队从未失过手，这次失败是我们的耻辱，只有敌人的鲜血才能洗刷我们的耻辱，或者我们的血才能洗刷。”
　　这一句说出，刚刚持同意意见的哥布林纷纷倒戈，无人觉得应该再等大军过来。
　　它们可是哥布林中最高贵的战士，只有族群中前五十的战士才能接受那位大人的洗礼成为精英暗杀哥布林。这种身份本身就是种荣耀，没有人能玷污它们的荣耀。
　　对面只是残兵败将，就算不用大军，它也能将所有人清除干净，这就是哥布林暗杀部队的自傲。
　　“杀气！好强烈的杀气！”安得诺胸肌抖动起来，肃杀的气氛让他的胸大肌感到了颤粟。
　　周围的树冠沙沙作响，如少女般骚动起来，诡异的黑影在树叶间穿梭，几个在树上的斥候想要进一步看清，虚空忽来一记飞镖，正中面门，他们只能摇摇晃晃从树上跌落，顿时没了气息。
　　反应快的几个斥候跳开树干，回到队伍，和其他人共同戒备。
　　危机感弥漫在空气中，仿佛一引就燃。
　　刹那间，大把大把飞镖从树梢间飞了出来，前排的战士们沉下身体，使出浑身解数抵挡，趁着这个间隙，精英暗杀哥布林从树冠上一跃而下，一把把尖刀刺入冒险者的身躯。
　　哀嚎响起，几个冒险者瞬间倒地、血流不止。
　　然后，同一时间，精英暗杀哥布林将所有视线都对准了杨宇——那个因为运气彻底毁了它们计划的男人。
　　它们誓将他连同他的队伍碎尸万段，让他们变成远古帝国复兴的养料。
　　“怎么都在看我？”突如其来的一切，让杨宇歪起脖子，我就挡了个镖，就引了他们的仇恨？
　　杨宇瞟了一眼这些哥布林的属性值，有点傻眼。
　　精英暗杀哥布林，等级23，攻击力高达300多，速度也超过了100，但是相对的，其他属性低的可怕，血量只有区区150，杨宇随便几刀就能杀死一只。
　　大部分哥布林都偏向耐久，分配这样极端哥布林，前所未闻，就像是有人把它们的点全部洗了，再分配在攻击和速度上一样。
　　真是难办，高速高攻的怪很难处理，现在我还没任何控制技能，就算有风骚的走位，面对八只高速哥布林，也很容易束手无策，任人宰割。
　　然而，杨宇的担心多余了。
　　精英暗杀哥布林中只出了一只留下和杨宇对战，其他七只则和冒险团的其他人缠斗在一起。
　　哦？这是在小看我吗？不过也正好，你们可别后悔。
　　杨宇脸上露出了笑。
　　如果这些哥布林一直躲在暗处放飞镖，他可能就真的束手无策，但对面居然傻傻走了出来，和他近战对线，杨宇做梦都要笑出声了。
　　说实在的，和高攻脆皮的近战怪1v1，杨宇还没有怕过，他往往能趁对面摸索出正确的对线技巧前，杀对方个措手不及。
　　哥布林来势汹汹，杨宇脸上却没有丝毫的恐惧。
　　或许，以前他的手还跟不上脑子，连史莱姆的攻击都躲开不了，但现在，为了走位给速度加了亿点点的他，没有理由躲不开了哥布林的攻击。
　　哥布林只有利用速度左右折返，来回攻击制造空档，才会有所胜算。
　　但注意，那只是有所胜算。
　　以杨宇的现在的耐力，吃下哥布林的一刀不成问题，等他血量跌倒一个危险线，一个【杀意骤起】，杨宇便会强行拉平速度上的优势，再次占据主动权。
　　这场战斗在哥布林们只派出一只精英哥布林出手的时候就决出了胜负。杨宇提起盾牌，使出【盾牌格挡】抵挡住了哥布林一次普通攻击，反手两刀，打向哥布林胸口。
　　哥布林反应瞬速，避开了一刀，让另外一刀留在了手臂上，完美避开了要害，它舔了舔受伤的手臂，一声怒吼，拿着匕首相位猛冲。
　　这次，杨宇毫无躲闪地吃下了这一刀，同时他眼中迸发出红光，快速挥舞起剑，刺穿了哥布林的胸口。

第二十九章 要开团了
　　精英暗杀哥布林数量极少，但给救援团带来了极大困扰。
　　这群小不点动作极其灵活，一个不小心就极有可能被它们钻了空子，一刀扎到肾上。
　　所有人都在小心应对，以免重蹈覆辙，然而，事情很快出现了转机。
　　这一切还得从第一只精英暗杀哥布林倒下说起。
　　伴随着一声惨叫，和杨宇对线的精英暗杀哥布林倒在了地上不再动弹。
　　在救援团中，精英暗杀哥布林肆意穿梭，正大杀四方，见到派出去的那只精英暗杀哥布林被瞬速做掉，诧异万分。
　　这......这怎么可能？为什么，倒下的不是他，从开战到现在不过三分钟，就算他真的会获得胜利，也不至于这么快。
　　我们精英暗杀哥布林身手极其敏捷，本不应该被这样不起眼的角色干掉才对，本不应该被这种全身上下散发着弱者气息的小角色干掉才对，应该是那个小角色凄厉地叫喊着、倒在血泊之中才对，为什么倒下的是我们这边......
　　现实里所发生的一切，和哥布林所想的恰恰相反。
　　他究竟是怎么做到的？难道他一直在隐藏实力？不会的，我们精英暗杀哥布林的直觉十分敏锐，比普通哥布林高的不是一星半点儿，就算对手隐藏实力也能看出来，现在在这个队伍中我们感知到的强者就只有一个，那也是唯一一个。
　　在哥布林看来，杨宇的实力在这支队伍中只能算中等偏下，攻击力极其薄弱，就像是行走的沙包，根本不值一提。
　　无论怎么样，它们都没有办法接受这个事实，尽可能在脑中说服自己。
　　对了，这个小子运气极好，他只是仅凭运气胡乱斩击，歪打正着才打倒它的。
　　精英暗杀哥布林几乎同一时间得出了这个结论。
　　也就只有这种结论才能让它们说服自己，就是在哥布林说服自我成功、释然的那一刻，它们露出了破绽。
　　安得诺抓住机会，左右一嘎鸡窝夹住了两只哥布林的脑袋，拧断了它们的脖子，其他冒险者也挥舞着各自的武器重创精英暗杀哥布林。
　　局势瞬间逆转，不一会儿的功夫，精英暗杀哥布林便一个个倒下，再起不能。
　　经此一战，安得诺对杨宇更加刮目相看，暗自感叹：“这个少年不简单，他一直走在队伍的最后面，就是一直在提防着这种事情的发生吗？”
　　塞卡门斯更是惊讶的不得了，内心同样赞叹不已。
　　“他究竟是什么人，居然算到了这一步了吗？他暗中已经隐隐约约算到对方会派出杀手暗杀我们了吗？刚刚他战斗的方式游刃有余，用身体硬接攻击后立马反击，这种觉悟可不是一般人能做到的，换做我，我肯定会疲于招架，找不到反击的机会，而他却没有一丝丝的犹豫。”
　　看着满地的精英暗杀哥布林尸体，杨宇只是惆怅万分。
　　你们这群NPC未免也太可靠了吧？怎么一眨眼的功夫，就一只精英哥布林都没有剩下？
　　杀一只精英暗杀哥布林，经验条就大涨一段，杨宇想着只要再杀一两只就能稳稳升到20级，结果一眨眼的功夫，在场活蹦乱跳的经验值就全部都没了，亏他还启用【杀意骤起】，打算利用速度大杀四方，现在却只能干瞪眼，等着技能效果过去。
　　这一次的骚乱很快过去了，救援团恢复了平静，多亏杨宇的及时反应，伤者比想象中要少，但还是出现了死者。可时间不容许他们过度悲伤和打退堂鼓，在他们踏入森林的时候，所有退路都已经被切断了。
　　就算有救援，谁也不知道救援什么时候会到。对面动作如此瞬速，或许等救援队到，他们早就成为了森林的肥料。
　　与其去后悔，不如去想想如何去战胜隐藏在森林深处的幕后boss，夺得一条生路。
　　在安得诺灌输一大段鸡汤之后，整支队伍重整旗鼓，再度出发。
　　越逼近哥布林的大本营，在场的每一个人越紧张，但没有一人退缩。路上偶尔会有进攻而来的哥布林小队，但仅凭它们，已经没有办法阻挡住这支斗志盎然的队伍了。
　　“报告，前方都是有魔法插眼的地方，绕了一圈我们都没有找到可以绕过去的地方。”几个魔法师认真探查了茂密的森林，得出了这个结论。
　　这些魔力所作的眼十分微小，只有细细探知才能发现。
　　如果说以前他们探知到只是大海中飘着的一页小舟，现在探知到的就是在大海中成群结对的沙丁鱼群，几个密集恐惧症的魔法师探知到过后，立马翻了个白眼晕了过去。
　　这里被严密监控起来了，只要有人经过这里，瞬间就会被发现。
　　安得诺打算直接穿过去，杨宇一把抓住了安得诺，在安得诺的耳边吹起了耳旁风，让他破坏这些眼在前进。
　　“破坏他们，告诉它们。我们来了！各就各位，随时做好战斗的准备。”展露壮硕的肌肉，安得诺做出了决断。
　　他意气勃发的样子极大鼓舞着救援团，世界的命运还是第一次和他们紧紧联系在了一起，此刻决不能松懈。
　　杨宇也随着大流深吸了一口气，走了这么久，总算是要开团了。
　　他19级的经验条只差一点点就满了，如果不是一路上NPC太能抢怪，估计他早就升到25级，事到如今，也没有办法再去提升等级。
　　虽然也有和安得诺沟通过，让他与自己交手，随后赶紧认输，结果，安得诺认为这是杨宇想要测试自己的实力，于是让杨宇回家后再乖乖站好。
　　没办法，升级这件事就不了了之了。
　　现在，马上就要开BOSS团了，说实在的，其实十九级和二十级区别不是很大，他已经决定看情况补刀了，不参与普通冒险者和哥布林大军的碰撞中。
　　一方面是因为普通冒险者抢怪太厉害了，打小怪完全属于出力不讨好，一方面按照系统的尿性，如果不是他的队伍击杀BOSS，估计他连汤都喝不到。
　　所以，他自然得留出大量的体力去对付boss，完成源头讨伐这个传说任务。
　　就算完成不了，他也准备好退路了，让救援团花些力气破坏树上的眼，也正是为此做准备。

第三十章 哥布林之王
　　房间里，密密麻麻的水晶球一个个失去讯息，坐于王座之上的哥布林之王凝起视线，自从它完成各个部族之间的统一，已经过去十年了，久违的紧张感再一次涌上了它的心头。
　　它虽受到哥布林们顶礼膜拜，但是它深知，它依旧是井底之蛙，能威胁到它的统治的东西比比皆是。
　　原本它也只是一只随处可见的哥布林，在森林中活着，就算拼尽全力。
　　如同野兽一般活着，这对大部分哥布林来说是一种常态。它却不这样想，尤其是看到那些穿着精致铠甲，作为猎手在森林中活跃的冒险者时。
　　他们为什么会有这么精致的武器，为什么能身穿那么华丽的铠甲，为什么他们能随意捕杀猎物和我们的族群？
　　这些问题一直充斥在年幼的哥布林之王的内心中，终于有一天，它布下了陷阱，从猎物的角色对调成了猎人。
　　或许冒险者太过愚蠢，亦或者或许是猎杀猎物后太过放松，它的第一次计划得逞了。
　　它不仅得到了猎人手上的猎物，还得到了他们身上的装备，尽管那身装备不适合它，但它也依旧带了回去。
　　住在山洞的哥布林族群见它带回食物，二话不说上前啃食，分享食物是哥布林间约定俗成的规定。
　　但是这种规定只适用于强壮的哥布林之间，年老和弱小的哥布林只配获得一点能勉强果腹的食物。
　　或许是因为聪明的大脑十分消耗能量，年幼的它很容易饿，分到的那点食物根本不够它果腹，每当它去讨要食物，总会被成年哥布林极具攻击性的目光狠狠瞪着。
　　畏惧那目光，幼年很长一段时间，它都处于饥饿之中。还好，它靠聪明才智，利用同伴，分辨出能吃的植物才挺过了幼年期。
　　现在，面对狼吞虎咽的同类，它别说有什么好感，心中反而充满了厌恶。
　　经过那次分享食物之后，成年的哥布林已经把他划分成为强大的哥布林，愿意和它分一杯羹，但它只是如同看野兽般看着同族。
　　它和它们已经不是同一类生物了。
　　哥布林之王把分得的食物都给了弱小年幼的哥布林，它知道这种施舍能获得怎样的回报。
　　给狗骨头，并且教育它，它就会为你卖命。
　　哥布林之王继续用自己的聪明才智继续从人类那里夺取食物和资源，甚至还从人类那里学会一定的知识和魔法，渐渐的，它在哥布林部落中的地位越来越高。
　　但是相对的，它在人类世界的名声越来越臭，甚至有了专门调查和猎杀它的任务。
　　也是因为那个任务，有人故意中了它的陷阱，设下了埋伏。
　　它差点就死在了人类的围剿之中，还好它抓到了一个魔法师作为俘虏，最后才负伤逃跑了。
　　那一次，它的一条手臂，几乎彻底粉碎。
　　残废的哥布林在哥布林一族中，究竟会变成怎样，它很清楚。
　　地主家也没有余粮。
　　更何况人类大规模清扫森林也和它有关，大量同族的死亡势必引起种族的不满。
　　回去，好一点，会被孤立到死，坏一点，会被活生生撕成碎片。
　　哥布林的世界就是如此残酷。
　　它只能四处躲藏，用自己提前备下的肉干苟活下去。
　　或许，一切冥冥天注定，在躲藏之中，它发现了一个巢穴。
　　那原本是一条大蛇的巢穴，但那条大蛇前几天遭到了讨伐，也就只剩下这空荡荡的巢穴，阴暗、潮湿、又神秘，是绝佳的避难地点。
　　它躲进了那里，意外之下，它的魔力与某个石块产生了共鸣，本能驱使它反复敲打那平平无奇的石块。
　　一天、两天、三天.......它不知道过了多久。
　　石块碎裂，其中是一块红色的宝石，璀璨夺目，在昏暗的洞穴中也能看得见其耀眼的光芒。
　　那宝石仿佛有一种魔力，叫它吞下自己。就算只有万分之一的可能，哥布林之王也想活下去，它吞下了那块红宝石。
　　大量远古的知识如同洪水涌进它的脑中。
　　那块宝石是远古的遗物，来自远古的哥布林帝国。
　　在遥远的古代，哥布林也有过辉煌，它之所以会变得如此聪明，也不是什么奇怪变异，而是产生了返祖现象，暗藏在它体内的帝王血脉觉醒了。
　　自此，它的人生轨迹发生了改变，一跃，成为哥布林中的龙傲天。
　　它回到族群，凭借强大的实力踹翻现任族长，在众哥布林的拥护下成为新族长，发展技术，增强部落实力，再挨个踹翻鼠目寸光的其他哥布林部落，成为当之无愧的哥布林之王。
　　但对于人类这个势力，它始终没有染指。
　　它知道人类十分狡猾，拥有丰富的知识，很长一段时间它都在积蓄力量。
　　侵入人类世界，在遗物的指引下找到远古哥布林大帝留下的遗产，它成为真正的哥布林大帝二世。
　　就这样，很多年又过去，前几天哥布林之王到达了瓶颈，而部落中兵强马壮，粮草已足，它认为时机已经成熟，展开了密谋已久的计划。
　　它先是让部下去袭击几个村庄，造成哥布林种族复苏造次的假象，吸引冒险者进入森林。
　　接着就是派一波老弱病残去送，造成复苏的哥布林很弱的又一假象，吸引更多人进行哥布林狩猎。
　　紧接着，收网，再布下新的陷阱，收割新的冒险者。
　　可计划进行到一半，出现与预期不符的走向。
　　巨石天降，危急时刻，救援团居然联合起来，不仅没有被巨石压扁，还侦测到它花了六年才在森林中布下的眼。
　　到这，哥布林之王不得不承认自己还是低估了人类，于是，派出了自己精心培养，用体内的宝石之力调整过的哥布林暗杀部队。
　　原本，它也不想让这支打算用在侵略上的精英部队出手的。但是现在情况远超预期，它不得不派出暗杀部队，就算冒着这支好不容易组建的暗杀部队折损的风险，它也势必要将那些冒险者清除干净。
　　可是计划又一次发生了意外。
　　它已经不允许再失败。
　　哥布林之王敲下了椅子上所有的按钮，整个装满水晶球的房间中，涌进十数只哥布林，它们无不对哥布林之王卑躬屈膝，毕恭毕敬。
　　“我们的王！有什么吩咐？”
　　“所有人听令，进入最高级的备战状态，我将亲自出征。”

第三十一章 指挥权交接
　　站在哥布林村落的边缘，救援团脸上满是惊骇，在密林深处居然有这么一个有模有样的村落，不止有操练的哥布林军队，还有耕种农田和养殖牲畜的哥布林，一切井然有序。
　　和众人印象中居住在山洞中的哥布林完全不同，这些哥布林围绕树干，用整齐的木板构建起一个个精致的木屋，比很多村落还要大，还要精致漂亮。
　　木屋之下，几个窝棚之中，摆放着大大小小的笼子，关押的就是失踪的冒险者。
　　村落中央，一座木质宫殿横贯几颗大树，抵得上数十个木屋，顶棚上装饰着各种发光的金属，挂着纹有象征哥布林图案的红色旗帜。
　　塞卡门斯出手指认，“我见到有精英哥布林出入的屋子就是那一个。”
　　你当我们都是瞎子吗？这么显而易见，任凭谁都能看出来。
　　杨宇翻了一个白眼，说道：“我们只关心什么地方有陷阱。”
　　听完这句话，塞卡门斯立刻开始指认，指出他们逃离的那片区域上所有的奈落陷阱，至于其他方位，他无能为力。
　　“既然那边陷阱皆知，就把那边定为主战场。”安得诺组织着人手，进行动员和内心激励。
　　目前他们所见的哥布林数量少说也有一千。除去饲育牲畜和耕作的哥布林，算得上战力的至少也有七八百，不同等级的哥布林携带着不同的武器，低等级的为石斧，接着就是长枪和剑。
　　环视了四周一遍，杨宇找到了熔炼炉，却发现那里没有任何使用过矿石的痕迹，可以肯定，他们所使用的武器是依靠掠夺来的金属熔铸而成的，不然，连最基础的哥布林都会被全副武装。
　　“等那边的值班哥布林换班产生空隙，我们就发起突袭。我们的时间不多，破坏了那么多眼，或许对面早就做好了提防，得小心行事。”
　　安得诺继续判断局势，同时也默默走到杨宇的身边，用满是肌肉的胳膊一把揽住了杨宇。
　　“杨宇阁下，你看看，这个计划行不行。”
　　被肌肉壮汉这么一抱，杨宇打了个寒颤。
　　你说话就好好说话这样抱过来挺不好意思的，不对，我的意思是我没有那方面的兴趣，请饶了我吧！谢谢！
　　自从帮助安得诺找到塞卡门斯搜罗了情报之后，杨宇就感觉安得诺看他的眼神都变了。
　　该怎么形容呢......就像是放学之后，夕阳烘托出微红脸颊，含情脉脉告白的少女。
　　就是这种感觉，杨宇甚至都产生了这老家伙是不是看上自己了的错觉。
　　为了防止自己变成弯曲的紫色，他直勾勾看着哥布林们的营寨。
　　这些哥布林虽然数量极多，但是等级不高都是处于11-16级之间，几个AOE就能按死，剩下超过16级的差不多百人，和救援团持平。
　　“如果单单这样，或许能行。”
　　“那就没问题。”
　　得到杨宇的首肯，安得诺正打算向全军下达命令，一群哥布林掀开了木质宫殿的帘幕，站到了宽广的木质看台上，鸟瞰整片密林，视线直勾勾看向杨宇他们所在的位置。
　　那群矮小的哥布林中央有着一个极其雄伟的存在，身高将近两米，不到一米二的精英哥布林在它的身边就像是一群侏儒，它身上穿着和塞卡门斯同款的铠甲，只不过颜色略有不同，没有塞卡门斯身上那般闪闪发光，它右手拿着一根又粗又长的黑色长棍。
　　若不是看到它长着一张带长鼻子、尖耳朵的苍翠面孔，杨宇还误以为有一个人混到了哥布林之中。
　　打开属性面板一看，杨宇瞬间傻了眼。
　　【哥布林之王简.拉吉.瓷得等级：LV 30
　　HP：2140/2140 MP:1130/1130
　　力量322、防御151、智力402、特防92、敏捷78、耐力312
　　抗性：物理抗性10%、魔法抗性15%、风属性抗性30%】
　　超过300的力量和超过400的智力，还有2000多的血和1000多的蓝？输出高的同时还肉的一批，肉的一批的同时伤害还高，这还讲不讲道理？
　　就连42级一身腱子肉的安诺也才360左右的力量......
　　这注定是场硬仗，也不知道现在逃跑还来不来得及。
　　“安得诺，我觉得，我们应该暂时撤退，那只哥布林不是我们能够轻易对付的。”
　　安得诺面色凝重，却没有任何的退缩，“我知道对手很强，现在一见，它的确有远超我们的实力。但现在已经没办法逃了！你也发现了吧，杨宇阁下，我们被他们锁定了。现在跑只有死路一条。我们能做的就是拖住他们，尽可能等待虚无缥缈的援军。就算死，我们也应该尽可能打击它的部队。”
　　你刚刚不是对我一副言听计从的样子吗？怎么突然能判断局势了，还一副大义凛然，不死不休的表情。
　　杨宇无奈一笑。
　　逃虽说有一定风险，但总比全军覆没强，他终究还是小看这一个任务的难度，他们冒险团击败哥布林之王，多说也就一九开。
　　想要五五开，他就必须用尽浑身解数，去调控这里的每一个人，创造主观能动性，只要拖入持久战，没有牧师没有法师的哥布林部队就会逐渐落入下风。
　　问题是，他不是这个救援团的团长，不可能同时去指挥一百号人。
　　“你们给我听着，我们暂时按兵不动，如果他们进攻过来，我会第一时间跳出和他们的首领战斗的。如果我死了，指挥权全部交给杨宇阁下。不，从现在开始以他的号令为准，他的号令的优先权大于我！”
　　杨宇听到安得诺这么说，惊了。
　　安得诺在这个关键点把指挥权全部交给了他，在场的人还没有一个对安得诺的决定表示有异议，只有此起彼伏的点头，对这个临危受命的团长表示认可。
　　真是想睡觉的时候就有人送枕头。
　　看到这一幕，杨宇脸上反而露出了一丝笑容，“让全员活下来，可能很难很难，所以，我让你们为团体牺牲时，不要犹豫，也不要恨我。”
　　“如果有死亡，由我全权负责。”安得诺眼神坚毅。
　　“不用，如果有死亡，由我负责。”杨宇笑了笑，“说了以我为准，打起精神，听好命令，记住自己的番号和别人的番号，坚决执行我所说的命令，说不定能全员活下来。”

第三十二章 硬核机翻
　　空气中弥漫着火药味，率先发起行动的是哥布林之王简.拉吉.瓷得大帝，它带着自己的精英部队从看台上一跃而下，掀起尘埃。
　　操练的军队戛然而止，立直身躯，在哥布林之王的指挥下，排兵列阵。
　　哥布林之王的名字饱含深意。
　　首先，瓷得是远古哥布林大帝的姓氏，自诩为哥布林大帝后代的它当然得继承这个姓氏；其次拉吉，这是它狩猎的第一个人类的名字，极具纪念意义；而简这个字，意义深远。
　　正所谓大道至简，使用谋略恰恰说明自身的能力不足，如果有比肩神明的力量，那就无需谋略，一切都化繁为简，那正是哥布林之王简.拉吉.瓷得大帝所追求的最终目标。
　　原本，这个名字按照这个世界的语言写出来没什么问题，但因为杨宇的系统翻译人名的时候，有意义的名字都会翻译过来，像是白槿、铁壁之类的，没有意义的或者是用古语做名字的，通常直接音译，比如塞卡门斯、安得诺之类的。
　　所以，杨宇看到的哥布林之王的名字——“捡垃圾吃的”，就是硬核机翻的结果。
　　还好杨宇第一次看到这个名字的时候，忍住了没有大笑出声，不然，哥布林之王也不会这样排兵布阵，抄起长棍直冲敌阵挑起杨宇，问他究竟在笑什么。
　　莫名其妙争取到更多时间，杨宇分配号码，组织队伍，构成防御阵型。
　　或许一个人带着一群不知道会做出什么惊人操作的NPC和压倒性的大军作战会是一种绝望。
　　但一个人操纵近百人，把大战玩成带塔防性质的策略游戏就简单多了，就像是把超级玛丽玩成纯粹的跑酷游戏，什么采蘑菇，什么踩怪物啊，统统不用管它。
　　要说有什么担心的......
　　就是所有指挥都要靠嘴；战斗是即时战斗，需要提前预判对方的动作，做出指示；每一个点都不能完全可控，一旦有多个点不可控地崩盘，很有可能全盘皆输。
　　除了这些......真的完全没有什么大问题。
　　“安得诺，战斗马上就要开始了。你负责拖住哥布林之王，拖得越久，我们能取得的优势也就能越大。”
　　“放心，就算我拼了这条老命也会拖住它的。”
　　安得诺展示着自己的豪华肌肉，自信满满。
　　“还有一件事，我想学【盾反】，能不能提前预支一下报酬。”
　　“如果这对战斗有帮助，也不是不可以提前教给你，只是时间......”
　　“不用担心时间。我很快能学会。”
　　这个游戏有超高的自由度，原本杨宇只是想试一下能不能提前预支报酬，结果没想到真的成功了。
　　此刻系统上的任务也发生了变化。
　　【紧急任务：急速救援。
　　在森林深处不知道究竟发生了什么，多个冒险小队下落不明隐隐让冒险者工会感到不安，出于人道主义，也是为了防止事态进一步恶化，发生某些不可预料的可怕事情，冒险者工会准备组织冒险团前往密林深处一探究竟，并且救出受困者。
　　任务要求：加入冒险团，在安得诺的带领下，帮助救出10名以上行踪不明的冒险者。
　　奖励：技能【盾反】（已选），8000经验，抽奖次数三次。
　　报酬预支惩罚：经验获得-50%（直到本任务结束，如果放弃任务则改为终生）
　　失败or放弃惩罚：全属性下降10%。】
　　虽然可以预支报酬，但是系统似乎很讨厌这种投机的行为，给的惩罚太狠了。
　　这大概也是为了防止玩家接了任务不完成。
　　杨宇给安得诺递上盾牌，安得诺瞬速将盾牌套进小臂，一道尖刺似的红光覆盖了整个盾牌，持续了将近五秒钟。
　　“这样展示，你真的能学得会吗？”
　　“当然。”杨宇拿回了盾牌重新套进左手，随即也来了一记【盾反】。
　　安得诺咧嘴一笑，猛地拍了一下杨宇的后背，“你还真是不可思议，很多人都说这招难学，往往中途就放弃了，想不到你一学就会，哈哈。”
　　随随便便就学会一个难学的技能，在NPC看来就那么奇怪吗？
　　来到这个世界后，杨宇渐渐有些好奇自己这样一个玩家在NPC眼中究竟是怎么样的存在。
　　从各个方向认知了解游戏里的世界，保持理性的同时，也将一部分情感投入其中，或许这才是玩好一个游戏的关键。
　　攻略的高难游戏太多了，他多少也有些迷失本心了，但这个游戏又让他找回了一点点初心。
　　如果按照现有的游戏玩家四种分类，在杀戮型、探索型、成就型、社交型中，现在的他更倾向于成就型。
　　因此，如果真的有NPC对他投入情感，他也会一定程度上回应NPC的期待。
　　“或许有些看上去学得很快，但实际上，我花费了不少时间和精力（挣技能点），也不是所有技能，都能一学就会。”
　　“是我失言了。还有点时间，让我在准备准备，我也许久没有体会到这种紧张了，必须全面放松，才能使出全力。”
　　安得诺在原地做起保健操，放松身上的肌肉，就在这时，一道黑色的影子穿过森林。
　　“小心。”
　　展开了虚幻之盾，杨宇挡在安得诺的身前，将飞镖拦截而下。
　　在杨宇学习技能之时，哥布林精英暗杀部队便开始了绕后，从各个角度包围了他们。
　　这场没有任何开始讯号的战役终于打响了。
　　“一号战士、三号战士右前方注意，小心哥布林精英暗杀部队！其他人也打起精神。”
　　一瞬间，紧张的气氛在冒险团内部蔓延开来。
　　哥布林之王桀骜不驯地勾起嘴角，一挥长棍，大战一触即发，哥布林大军发出震耳欲聋的咆哮，井然有序地向杨宇他们发起了冲锋。
　　“四号牧师，五号牧师，做好准备，听我的号令给安得诺上buff，四号【真言术.盾】，五号【克拉斯的祝福】，四号再【体力强化】。”
　　“明白！”
　　杨宇立刻指挥起整支队伍，语速很快却清晰明亮，准确将指令传达给冒险团的每一个人，让他们原地等待哥布林的进攻，做好防守的准备。
　　很快，两支队伍短兵相接了。
　　哥布林之王一甩长棍，一道火焰从木棍顶端燃起，制止包裹住哥布林之王的拳头和整根长棍。
　　那并不是真实的火焰，而强化自身攻击的魔法。
　　400的智力和300的力量，再加上诡异的BUFF，杨宇知道这哥布林之王就是混合伤害的近战法师。
　　箭在弦上不得不发，杨宇也不知道安得诺能拖多久，他只想在安得诺拖住哥布林之王的时间中，让队伍占据优势。
　　“四号、五号牧师。开始！”

第三十三章 个个都是戏精
　　被加上了BUFF，安得诺觉得浑身充满了力量，一声令下，他便义无反顾地冲了出去，在哥布林部队中开出了一条道，直捣黄龙。
　　哥布林之王在原地迎击，它完全看穿了安得诺的想法。
　　“指挥官脱离战斗，只为打败我，短时间扭转战局。天真，真是太天真了！那就稍微陪你玩玩！”
　　战场瞬间被分割成了两部分。
　　哥布林空旷的村落之下，是安得诺拳头和哥布林之王长棍的碰撞，森林则是人山人海的哥布林部队和救援团之间的斗智斗勇，哥布林部队斗勇，救援团斗智。
　　哥布林本身就是一种在地面上作战的种族，它们之所以会在树上跳跃行进，这全部是哥布林之王多年锻炼的结果。
　　哥布林腿脚较短，学会跳跃，在森林间和在人类房屋上面行军可方便多了。
　　所以千万不要认为它们在树上灵活，地面作战就弱。
　　安得诺拎起拳头朝着哥布林之王的面门砸去，哥布林之王一长棍挡住了安得诺的拳头，哥布林之王虽等级不如安得诺，自身属性加起来却远超安得诺，自然无惧于他。
　　哥布林的部队绝大大部分都是战士，少数是弓箭手，没有法师和牧师，至少杨宇是没看到法师和牧师，所以，杨宇才有时间越长优势越大的自信。
　　“六号牧师给二号拳师加血，三号法师使用【闪电链】，打击走位太过靠前的弓箭手。”
　　唯一让杨宇感到危险的点，就是在树林中匍匐着的十只精英暗杀哥布林，只要队伍出现破绽，它们就会像渣男一样乘虚而入，扰乱战局。
　　“七号战士膝盖中一箭，紧急回撤，及时包扎！”
　　得想个办法，解决虎视眈眈的刺客组。
　　“八号、九号法师没蓝了，退下休息回蓝，有什么回蓝药草，不要吝啬分给他们。”
　　一边指挥队伍进行防御，杨宇一边酝酿计划，很快，一个大胆的计划就在心中酝酿而出。
　　是个很简单，却一直很有用的计策。
　　诱敌深入。
　　“八号、一号战士，你们的体力不多了，回来休息。”
　　“十一号、十五号法师你们没蓝了，回来休息。”
　　......
　　被叫到番号的冒险者很奇怪，明明他们都没有多累，却被杨宇叫到了名字。
　　“你们真的很累了，适时回来休息一下，不要硬撑。这是命令。”杨宇态度极其强硬。
　　冒险者面面相觑，见到被叫到的冒险者大抵上都是击杀暗杀哥布林或者曾是协助暗杀哥布林的人，恍然大悟，于是，装出一副很累的样子，心照不宣地退场。
　　因为这些人的退场，原本对哥布林不利的局势瞬间逆转，哥布林气势汹汹的袭击过来，杨宇认真利用目前的人员艰难抵挡哥布林的进攻，局势又变得僵持起来。
　　看了一眼刚刚叫下来的几个人，杨宇露出了为难之色，对他们使了个眼神，故作无奈地说道：
　　“没办法，尽管你们只休息了一小会儿，也只能让你们上场了，以你们的状态，大概能撑个五六分钟，五六分钟之后，你们要是实在挡不住，我会亲自上场的。”
　　说到亲自上场时，杨宇的语气明显重了几分，众人点了点头，故作疲惫地上了战场。
　　在杨宇热情如火的指挥下，战局又开始了小规模的逆转，哥布林暗杀部队渐渐变得急躁起来。
　　几分钟后，杨宇叫了一个疲惫的战士下场，他自己顶了上去。
　　以这个为号令，十一号法师魔法放到一半，突然哑火了，一脸焦急。
　　“哎呀，我没蓝了，真是一点，也射不出了！”
　　其实他还有一半的蓝。
　　“我还来顶一段时间。指挥官先换其他人下去吧！”说完，一号战士塞卡门斯，喘起粗气，挥着长枪的手也迟钝了几分，勉强能对敌，但实际上，他体力还很充沛，顶个半个小时不成问题。
　　“啊啊！我不行，指挥官我申请休息。”八号战士还故意打歪，挨了哥布林一斧头，脸上一副“我真的太难”的神色，实际上，他才是状态最好的。
　　这群家伙个个都是戏精。
　　起初杨宇还不确定，他们能不能明白自己的意思，现在他却发现白操心了。
　　这些队友却不止出色地理解了他的意思，而且还出色地配合执行了计划。
　　原本，如果他们不理解，杨宇打算强行制造缺口，露出破绽。现在看来，没有必要了，剩下的就看对方会不会落入这个陷阱。
　　精英暗杀哥布林一直在树上等待着时机，随时准备切入。
　　哥布林之王和安得诺打得难解难分，它们很想横插一手，但王的命令是绝对的，它们必须负责协助正规军，击杀那些上不了舞台的喽啰们。
　　让它们难以预料的是，这些人类并没有被哥布林大军一次击溃，相反固若金汤，它们根本没有办法插手其中，只能在暗处放放暗箭，空有一身本事却无从施展。
　　突然，杨宇的一个举动引起了它们的注意，那是将刚刚换下了不久的战士重新拉回了战场。
　　为什么会这样？
　　精英暗杀小队，想起这群冒险者来到这里前，已经经过了好几次的战斗，其中还消灭了一支精英暗杀小队，他们来到这里前已经是精疲力尽，却万万没有想到还有这么多哥布林，只能被迫架起防御，拼命抵抗。
　　在树上，观察了一会儿，暗杀哥布林小队确信了内心中的想法。
　　冒险者已经疲于奔命，连指挥那个人也已经被迫加入战斗，被强行提到前线的人也个个都是一副肾虚模样，这个时候只要跳过去，将完全疲惫的人一一斩倒，对面战线就会瞬速崩溃。
　　此时不动，更待何时。
　　精英暗杀哥布林全票通过这个提议，展开了突袭，拔出匕首，用极快的速度从四面八方发起攻势。
　　“鱼上钩了，这真是一场精彩的钓鱼。”
　　内心的喜悦没有表现在杨宇的脸上，相反他露出一副极其惶恐的表情。
　　刚刚那几个演戏的人一看杨宇那慌张的表情，顿时也有点小慌，思考刚刚是不是自己理解错什么地方了。
　　但当看到凶神恶煞的哥布林从树上窜出，他们立刻不再想其他事，专心对付精英暗杀哥布林。
　　精英暗杀哥布林因为错估他们的体力，或者精英暗杀哥布林想要留点体力，对付下一个对手，对反击没有防备，硬生生吃下冒险者一个个大招，灰飞烟灭。
　　解决掉对手的冒险者慌忙看向杨宇，只见到杨宇，随手把一边的精英暗杀哥布林尸体踢到一边，对出血的腹部熟视无睹，打开了一瓶药剂磕了下去，随即又像没事般继续指挥队伍抗击哥布林大军。
　　“八号战士、十一号、十五号魔法师，其他的就不点名了，你们在发什么愣，我知道你们还有体力，多学学一号，解决后就速速加入战斗。你们是想要战线崩溃吗？”
　　众人一阵无语，原来真正的影帝一直都在身边，他们只是跑龙套的。

第三十四章 独裁者
　　空地上，哥布林之王和安得诺打得难解难分，拳头和长棍碰撞在一起，不断发出噼里啪啦的响声。
　　安得诺虽是战士，但攻击方式更像一名拳师，他为自己的拳头附加上各种增益，拳拳到肉。
　　哥布林之王则是传说中的近战法师，将魔力附加在长棍上，只要打到，魔法和物理的混合伤害，够人吃上几壶。
　　几轮交锋之后，等级高的安得诺率先吃了亏。
　　他身上的BUFF一消散，破绽就暴露出来，哥布林之王一棍子打在安得诺的胸口。
　　安得诺喷出一口鲜血，反手抓住棒子，往前一拉，一拳打在哥布林之王的脸上。
　　哥布林之王不痛不痒，眼睛直勾勾盯着安得诺，不屑一笑。
　　“挺能干的。”
　　安得诺惊讶不已，会说话的哥布林前所未闻，它到底有多少知慧，他究竟在和什么东西战斗！
　　“有什么好惊讶的，老东西。”哥布林之王一脚踹在了安得诺的小腹上。
　　胃液翻上胸口，安得诺瞬间倒飞出去，强忍下呕吐感，他降低身体重心，四肢着地，稳住了身形。
　　“哦吼，居然没有倒下。下一击，定要你的狗命。就让你成为我们哥布林帝国复兴的垫脚石吧！”
　　“呵呵。”安得诺发出了笑，“狂妄，就算今天，我们全部死在这里。等你出去，也会......”
　　“等我出去，有更加厉害的冒险者等着我？”哥布林之王舞动手上的长棍，嗤笑道：“我很清楚，我是井底之蛙。就算到达这个修为，我终究还是太弱太弱。但最后会输的是你们人类，好好想想为什么来的都是些不入流的D级冒险者、或者刚刚步入C级的冒险者吧！”
　　莫非，一切都在它的计划之中......如果是......整个救援团恐怕凶多吉少。
　　安得诺难以置信，开口确认，“你究竟想说什么？”
　　“哥布林这种怪物可是很弱小的，根本不用B级以上的冒险者出手，或者说B级以上的冒险者正忙于寻找满是财宝的地下城，对我们这种弱小的怪物根本没有什么闲情雅致。就算发生灾害，那群高傲的冒险者也不会重视的。那就给了我足够的时间，足够过来变得更强的时间。”
　　哥布林之王远比想象中更具智慧，安得诺内心的不安逐渐变成了现实，他紧握拳头。
　　如果今天不把哥布林之王打倒在这里，假以时日，它一定会变成第二个哥布林大帝。
　　但是，如果强攻，自己一定不是它的对手，现在只能硬拖，拖到援军到来。
　　“我知道你在想什么，你们的援军，现在大概正在和我的部队正在僵持不下，真是可惜，那支队伍明明是用来埋伏你们的。不过，人类似乎比我想象更有勇气，我也不会放任你们来到这里。”
　　哥布林之王挥舞着长棍打向安得诺，安得诺全身肌肉暴起，拳头上聚集毁灭之息，使出一记【湮灭重击】。
　　安得诺的拳头与哥布林之王的长棍相接，土地寸裂，迸发而出的气势，吹飞了不少近处的哥布林士兵。
　　“就算他们取得胜利，想要找到这里也不是那么容易的。这里是我直系领导的部队，这座森林里的哥布林部队，可不止这一处，只要他们随便找错一处，找到一处练兵场，他们来到这里的时间就会成倍增加。”
　　纯粹的力量冲撞，双方不相上下，但哥布林之王更胜一筹，它的长棍上附着着魔法，在接触的瞬间，这股魔法就侵入了安得诺的身体，腐蚀了他的身躯。
　　安得诺被长棍狠狠击飞，伤势不断积累，他的身体已经有了疲惫感，他不知道还能撑多久。
　　“可恶！”
　　“面对吧！这就是现实的残酷，如果你乖乖投降，做我的祭品，说不定，我会最后一个杀你。”哥布林眼中满是嘲弄之色，甩棍的动作不可一世，“也不要指望你派出的精英部队会来救你们，你的精英部队应该早就被我派出的暗杀部队杀掉了。”
　　精英部队？它在说什么？
　　忽然，安得诺脸上有几分不解，脑海里，杨宇提议先要进行侦查的画面，和杨宇带回塞卡门斯的画面接连闪过。
　　莫非杨宇在遇到塞卡门斯的队伍后，防范于未然，故意造出了我们分成了两支队伍的错觉？
　　“真是可笑，就是那么难以置信吗？本大王可远比你们聪明，你那点小伎俩我早就看出来了！”
　　哥布林之王朝安得诺缓步而行，它要摧毁这支队伍中最强者，不止摧毁是要他的身体，同时也要摧毁他的内心，让这些傲慢的人类好好品尝一下失败的滋味。
　　来到安得诺的面前，哥布林之王张开了双臂，“好好看看吧！你的救援队，已经淹没在我的哥布林大军中了，死无全尸！好好听听吧！这凄厉的绝望之声，是你把他们带进了绝望！”
　　哥布林自豪地合上双眼，聆听战场上的声音。
　　和想象中的不同，传入它耳中的，只有短兵相接和一个个矮小身躯倒下的失败之声。
　　哥布林大军攻击救援团，遭到反抗死掉几只哥布林是正常的，短暂的痛苦过后，它们终将夺得胜利的果实。
　　但。
　　现实，仿佛一锤子从天而降，敲碎了哥布林之王的梦境。
　　哥布林之王猛地朝交战区域转过头去。
　　救援团的防守井然有序，没有丝毫紊乱，反观自己的哥布林军团，死伤无数，具有压倒性优势的哥布林军团，居然被硬生生吃掉了一半，而对面似乎没有任何损失。
　　这......怎么可能......
　　安得诺提起拳头朝着发愣的哥布林之王猛冲过去，哥布林之王一甩长棍挡住了安得诺的攻势，一记反挑打在安得诺的小腹上，挑飞了安得诺。
　　这次安得诺连滚带爬才勉强稳住了身形，开口嘲讽道：
　　“呵呵没想到吧！虽然你很厉害，预估了我们很多很多行动，但是你和你的部下似乎不怎么会带兵打仗的样子。
　　你的军队完全服从你的命令和规定，似乎完全不懂得变通。
　　这就是你一个人独裁，带出了的军队呢！
　　我不觉得，这样军队真的能上得了战场。”
　　“给！我！闭！嘴！”
　　多年过去，哥布林之王久违地发出了怒吼。
　　它能伫立在这座森林所有的哥布林之上，是依靠那独一无二的智力。当它成为王之后，也意识到除了自己外，基本上所有的哥布林都是依靠本能活着。
　　虽然它并不是没有对它们进行过开化，但往往只是点到为止。
　　太过于聪明的军队不好控制，愚昧是有必要的。
　　如它所想，它的哥布林军队对它言听计从，不，应该说，是所有哥布林都对它言听计从，让他们赴死便去赴死，绝无怨言。
　　没有哥布林对它用弱小和年迈的哥布林去外围培养人类的错误认知，有何不满；没有哥布林对它的决定产生过任何质疑；没有哥布林不去执行它的命令，哪怕付出生命。

第三十五章 嘲讽一波
　　哥布林之王的部队因为对哥布林之王的命令言听计从，进攻在森林中埋伏的人时，才如此坚定不移。
　　纵使同族一个接一个倒下，它们也不会对王的命令产生任何怀疑，认为只要这样冲锋下去，就一定能获得胜利。
　　“我的计划是完美的，就算军队对我言听计从，没有任何怀疑，哪又有什么问题？”
　　问题全部出现他们身上。
　　面对与几倍于自身的哥布林军队，他们根本没有办法支撑下来，更何况还有我最最精锐的精英暗杀部队在其中。
　　“究竟是谁在指挥救援团！”
　　转过身，哥布林之王环视杂乱的战场，哥布林部队坚定不移，少数后退，却在大军的洪流下，继续发起突袭。
　　冒险团隐匿在树林中作战，各种魔法纷飞，越战越勇，因为经常更换休息，他们毫无疲惫之色。
　　救援团中心指挥着的是一个其貌不扬的冒险者，还很年轻，正是哥布林之王前两天透过水晶球看到在战斗中耍滑头获得胜利的少年。
　　“居然是他一直在指挥着军队。”
　　惊愕之色流于言表，哥布林之王咬牙切齿。
　　可恶，只要过去打倒他，还来得及。只要解决他，我的军队就可以彻底撵平他们。
　　身体颤抖，哥布林之王刚迈开步子，安得诺的拳头便破空而来，拳风如飓风般呼啸，“战斗中分心可是不行的！BABY！吃我一记【至高之拳】。”
　　“给我滚！”挥舞长棍，哥布林之王不躲闪，用胸口硬接下了安得诺的一记拳头，随后一脚揣在安得诺的小腹，将他远远踹飞。
　　安得诺如同箭矢般高高飞起，砸向木质宫殿，构成木质宫殿的木板应声断裂，成列的水晶球噼里啪啦落在木板上，淅淅沥沥从木质宫殿滚落而下。
　　鲜血流淌，安得诺极其狼狈，无力再战，哥布林之王没有过去补刀，而是焦急地冲向两军的交战区域。
　　出乎它预料的是，那个一直指挥战局的少年揉了揉肩膀，主动站到了救援团的最前方。
　　“居然主动出来送死。”
　　长棍一横，魔力充盈，哥布林之王有绝对的自信，一击便把面前这个少年砸成肉酱。
　　然而，杨宇只做了个弓腰的动作就完全避开了哥布林之王的攻击，让它的长棍打在一棵树上。
　　大树拦腰截断，哥布林之王难以置信地回过头，它眼前的少年居然能轻而易举躲开它的致命一击。
　　明明他全身上下都散发着弱者的气息，明明他们双方实力差距悬殊，却看不到他的眼中有丝毫的恐惧。
　　“你究竟是什么人！”
　　“一见面就这么冲过来，还真是热情。”杨宇戏谑道，他脸上满是自信，嘴角微微勾起一点弧度，“你的下一句话是，‘你为什么能避开我的攻击？’”
　　“你为什么能避开我的攻击。”
　　什么？
　　哥布林之王瞪大了双眼。
　　“我为什么能避开你的攻击呢？嗯——大概是你攻击的动作都被我看穿了，原本以为你会很厉害，结果打来打去就是那几招。”
　　“怎么可能，你怎么可能一边指挥队伍指挥得那么好的同时，同时还能观察我的动作，找出我的破绽。连我都做不到......”
　　该怎么解释呢？我的队友太可靠了，我每做出一个决策，他们完成的比我想象中的还要好，一来二去，我闲下来的时间就多了，用来看几眼应该不过分。
　　杨宇当然不可能把事实说出来，他一眼看出，这BOSS就是朝着救援团冲过来的。
　　“你做不到，不代表别人做不到。为什么你做不到，大概可能是因为你比较笨吧？”
　　现在救援团的防御进入正轨，哥布林军队只会疲于奔命，胜利只是时间问题，想要扭转战局唯有BOSS出面。
　　只不过杨宇也没有想到哥布林之王会选择硬吃安得诺一击，强行把安得诺踹飞，跑过来。
　　于是，他也只能匆匆交代一些事，把指挥权交给塞卡门斯，迎上前去。
　　“捡垃圾吃的，我好好跟你讲，仗不是这样打的。别以为，人数占压倒性的优势，就能直接飞龙骑脸。一个优秀的将领可是能轻松扭转战局，以少胜多的。恰好我很优秀。”
　　杨宇疯狂暗示哥布林之王“你只要打败我，你的部队就能获得胜利”，疯狂拉仇恨，想把哥布林之王的攻击只集中于他一人。
　　“不过，明明都有将近十倍的军队了，脑子正常一些的将领，不会被人轻易反杀。果然你四肢发达，头脑简单。说白了，就是个渣渣。”
　　既然要拉仇恨，顺带也该嘲讽一波，多多嘲讽，才能早点获得【嘲讽】这个技能。
　　“你这个混蛋！”哥布林之王发出了怒吼，握紧了长棍，火焰从长棍上迸发而出，火光在黑色的铠甲上不断舞动，“你以为我是怎么样爬到现在这个地位的吗？”
　　“我不知道，但是，如果换做我，我大概会比你做得更好。”杨宇继续挑衅。
　　“不知道天高地厚！”
　　哥布林之王怒不可遏，挥舞着长棍攻击向杨宇，杨宇后退一步，便让这次攻击彻底挥空。
　　在安得诺的消耗下，哥布林之王的血量只剩一半，杨宇则刚好剩70%，在恰好能用【杀意骤起】的前提下，又能硬扛哥布林之王的一击，可谓完美控血。
　　怒发冲冠，哥布林之王不断挥舞自己手中的长棍，但他的每一个动作，每一个技能都杨宇被看穿了。
　　比起猫里奥的各种陷阱，哥布林之王的攻击真是太好躲开了。
　　因为攻击太过贫弱，杨宇根本没有想着只凭自己就打倒哥布林之王，他的目的就只有一个。
　　没错，就是拖时间。
　　一方面是等救援队彻底占据上风，一方面是等着自己派过去的牧师治疗好重伤的安得诺，让他重新加入战斗。
　　攻击无数次被躲开，愤怒的哥布林之王反而有些冷静下来。
　　为什么他只闪躲，而不攻击？如果他真的看穿了我的一切动作，为何找不到反击的机会？
　　难道他真的不想攻击我，和我这样打，只是为了拖时间？怎么会，没了指挥，拖得时间越长，对他们越不利才对！
　　哥布林之王故意卖了个破绽，看向互相厮杀的双方部队，在它和杨宇产生量子纠缠的期间，哥布林部队居然落于了下风。

第三十六章 你很强，所以我选择裂开
　　“啧啧，是不是很难相信？”杨宇的声音在哥布林之王的耳旁响起，“你的哥布林军团，看上去穷凶极恶，实际上并没有什么卵用。归根结底，他们的攻击方式和思维太过单纯，很容易针对，因此，到目前为止，救援团可还没死一个人。”
　　“你说什么，你们的......”
　　你们的精英部队应该早就被我的暗杀部队全部清理干净。
　　哥布林之王的话到嘴边停下了。
　　第一次哥布林捕猎失败的场景，逃跑者被救走的画面依次在哥布林之王脑中浮现，它这边明明派出了暗杀部队，为何杨宇还如此肯定救援团一个没死。
　　哥布林之王一扫救援团，见现在代替杨宇指挥队伍的是塞卡门斯，大脑差点宕机了。
　　难道他们从始至终就没有什么精英部队，这只是他们制作出的假象。他们从一开始就只派出了这个少年进行侦查。
　　而这个少年利用了我的自以为傲的大脑，让我错以为有什么精英部队，故意分散了兵力。
　　哥布林之王越来越难以置信。
　　难道他进入密集观测区之后，没有选择直接穿过，而是花一点功夫破坏，也是为了让我把这个误会继续进行下去。
　　“你的下一句是，这全部都是在你的计划之中吗？”
　　“这全部都是在你的计划之中吗？”
　　说出这一句话，哥布林之王内心颤抖不已，确信了心中所有的想法，它被彻彻底底看穿了，不仅是攻击，连想法都彻底被看穿了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”哥布林之王突然发出的大笑，让整个战场都颤粟起来。
　　众人无不看向哥布林之王，它的眼神先是失去了光彩，随后燃起了熊熊烈火。
　　“真是人外有人，天外有天。我问你一句，你知道我现在究竟在想什么吗？”
　　“无非舍弃一切，拿出隐藏的底牌，爆个种，变个身，为了胜利不择手段。”
　　“想不到，这都被你看穿了。”
　　BOSS能变强的方式，无非就这几种，根本不用猜。
　　杨宇早就做好了准备，哥布林之王变身之后，能打则打，打不过就立马开溜，非常果断。
　　“既然思考没用，我索性放弃思考。只凭最纯粹、最原始的力量把你击倒。或许你早就料到了，那又如何，你能战胜我吗？”
　　哥布林之王狂笑着将长棍插入地面，胸口绽放出耀眼的红光，直冲云霄。
　　远处赶来的救援救援团的救援团，刚刚清理完埋伏的哥布林，还逮到一只身上有树叶纹路的哥布林，就看到了冲天而起的红光，直觉告诉他们，大事不妙。
　　赤红的光线萦绕哥布林之王全身，膨胀几分，健壮的肌肉挤压着它的脸。变了形。
　　向后猛退几步，杨宇打开面板一看哥布林之王的状态，露出了笑容，危机感完全消除。
　　哥布林之王的变身并不是全方位属性提升，而是调整属性值，它想把智力全部加在速度和力量上。
　　如果哥布林之王真的完成变身，那可能真的打不了。
　　可这种调整似乎还会对被调整者的外观产生一些实时的影响，需要一些时间。
　　作为一个玩家，除非有过场动画，否则，怎会放任boss随便变身。
　　这么众目睽睽之下变身，你确定不是在妥妥白给？
　　哦，你以为要对付的敌人就我一个，那就没事了。
　　“后方的魔法师，听我的号令，甩出你们最强的魔法，朝哥布林之王开炮。前排的战士，麻烦你们多顶一下！”
　　“知道啦！”
　　刚刚被震慑住的救援团，在杨宇的命令之下，重新动了起来，前排的战士收割起还没反应过来的哥布林，法师们则汇聚在一起，颂唱起魔法。
　　“你们！你们！这也太卑鄙了吧！”
　　正在变身的哥布林之王顿时慌了，调整逐渐进入佳态，如果强行停止，定会遭到反噬，如果不停下就要吃下成吨的魔法，它也不知道自己能不能扛得住。
　　魔法汇聚到空中，形成一道光柱，朝哥布林之王倾泻而下，哥布林之王逼不得已只能强行停止调整自身属性。
　　想要拿起插进地面的长棍防御，一抓，却没有抓到任何东西。
　　“火炙长棍，紫色品质，万一被魔法打坏了就可惜了。”
　　不知道什么时候，杨宇使出了【杀意骤起】，逃离魔法中心的同时顺走了哥布林之王的武器。
　　“你这个混蛋！”
　　哥布林之王发出了咆哮，却无济于事，只能伸出双手抵挡成吨的魔法。
　　地面上掀起了尘沙，隐藏的陷阱全部暴露而出，所有人都屏住呼吸，等待结果。
　　仔细把玩长棍后，杨宇直接把长棍收入到系统之中，完全当成了自己的东西。
　　就在这时，一双大手从尘雾中扑了出来，这双手沾满魔法，满是毁灭的气息。
　　“真是不死心。”杨宇盾牌一翻，使出【盾反】，一道红光覆于盾牌之上，布满红色尖刺。
　　【盾反】，顾名思义，用盾牌挡住对手一次攻击，自己承受伤害的10%，而对手承受伤害的100%，是对付高攻脆皮的一大杀招，唯一的缺点就是CD有点长，耗蓝有点多。
　　杨宇向后一蹲，甩出了盾牌，接下哥布林之王的攻击，盾牌上的红色尖刺发出一道电流，直击哥布林之王的心脏。
　　【盾反】可是杨宇唯一高斩杀线的技能，吃下那么多魔法，哥布林之王已经红血，它又因为失败变得癫狂，此时不用更待何时。
　　然而杨宇并没有完成收割，或许是吃了太多魔法，亦或者强行终止调整遭到反噬，哥布林之王并没有使出全力。
　　“可恶，差了一点点。”
　　没关系，大难不死必有补刀！
　　挥舞起剑，杨宇正欲补刀，哥布林之王扭曲的脸上露出了卑劣的笑，它的身体裂开了，诡异的橙黄色光芒从中迸发而出。
　　“我承认你很强，这次就让我们一起同归于尽吧！”
　　这家伙居然会自爆？
　　会自爆的哥布林真是骇人听闻，杨宇立刻和哥布林之王拉开距离，展开【拦截】和【盾牌格挡】，大声朝救援团喊道：“全部趴下！这家伙会用自爆！”
　　话语未落，狂暴的能量就从哥布林之王的身体中爆裂而出，就如同一颗重型炸弹在原地炸开。
　　风暴在树林间肆虐，木屋摇摇晃晃，最后化作木板飞向远方，巨大的爆炸声在森林几十公里处都能听得一清二楚，爆炸掀起的灰尘遮盖了天空，洒满了整座森林。

第三十七章 这都是些什么破烂玩意
　　据点掀起尘埃，负责F区域的精英暗杀哥布林小队也远远看见了。
　　几只精英暗杀哥布林隐隐感觉到不安，它们凑到队长跟前，“队长，据点那边好像发生什么事了。要不要回去看看。”
　　“不必，那位大人一定能解决，说不定那是傲慢的人类最后的反抗。不要忘记那位大人的命令，在这片森林待机，遇到人类格杀勿论，除非那位大人亲自派人通知，否则不要擅离职守。”
　　“是！”
　　精英暗杀哥布林队长垂下眼眸，再次藏匿于森林之中，它能做的就只有相信自己的王，相信自己的王真的能带领哥布林重新繁盛。
　　......
　　灰尘散去，每一个救援队队员都灰头灰脸，刚才巨大的爆炸帮他们铲平了很多哥布林。还没有倒下的哥布林也被爬起来的冒险者一个个补刀。
　　塞卡门斯紧张地寻找杨宇的身影，杨宇离爆炸中心最近，受到的波及最大，难免会出什么问题，可是找了半天，都没见到杨宇的身影。
　　他不会被卷入爆炸重心，变成了尘土吧？
　　塞卡门斯悲伤涌上心头，一想到和他一样优秀的人，为了整个世界献出了年轻的生命，他就不禁潸然泪下。
　　他的悲伤并没有持续多久，他知道他还有要做的事，就是去查看被关押的冒险者同伴，还有战士的导师安得诺是否平安无事。
　　朝着变成废墟的木屋没走两步，熟悉的暴躁老哥的声音就从烟雾中传来。
　　“这都是些什么破烂玩意，居然一件紫装都没有，它身上穿着的、拿着的就是它这里最好的装备？”
　　“啊哈哈哈，不愧是杨宇阁下，连我都打不赢的对手都能顺利解决。这里的战利品随便拿，我相信大家是不会介意的。”
　　“我才不需要这些东西，卖不了几个臭钱。”杨宇一脸嫌弃，白装本来卖不了几个钱的，更何况这些白装多少还有些缺陷。
　　与其有去卖白装那点功夫，还不如找几个任务做做，多抽几次奖，再用自己的聪明才智卖掉，一夜暴富。
　　“哈哈哈，杨宇阁下真是客气，那么，这些东西就交给一起过来的冒险者，当成战利品吧！“
　　“随便。你们分，我先去放人出去了。”杨宇掂了掂手上的钥匙，踏着散落木板，走出尘雾。
　　“等我一下杨宇阁下，我也去，战利品分配这件事还是等把失踪的冒险者从笼子里放出来再说。”
　　安得诺用胳膊夹着两个恍恍惚惚的牧师，走向了关押冒险者、被翻个底朝天的笼子，一一解放其中被困在的冒险者，为他们疗伤。
　　塞卡门斯的担心完全是多余的。
　　当然，杨宇并非完全没有受伤，爆炸席卷而来，他打开【拦截】抵挡伤害，奈何爆炸太大，而且是持续性的AOE，就算只吃10%的伤害，他的血量和体力还是瞬速见底。
　　没办法，他就只能靠着身上的药草硬撑，拜此所赐，他的抗药性顺利从10%上升到20%。
　　但这并不是他活下来的唯一原因，主要还是爆炸把他吹飞了，让他远离了爆炸中心，在【拦截】结束前顺利找到了一棵大树做掩体，这才使得他活了下来。
　　解放一个个同样被爆炸弄的灰头土脸的被困冒险者，杨宇系统上的紧急任务结束了，经验惩罚也随之消失。
　　开战前差一点点就满的经验条，现在终于被填满了。
　　虽说任务经验因为提前预支报酬折损了一半，但是4000的经验足够顺利让杨宇升上21级......
　　本该如此。
　　然而......系统的声音在杨宇的脑海里响了起来，还是满心欢喜，贺喜玩家的声音，顺带还播起了欢快的BGM。
　　【恭喜玩家第一次到达等级上限，作为奖励，系统将额外提供你100点自由属性点和一次抽奖的机会。】
　　等级上限？这么快就到等级上限了？
　　杨宇视线晃回系统的属性界面。
　　【属性
　　姓名：杨宇（ID：翻滚的土豆）等级：LV 20（MAX）经验值：2100/2100
　　种族：人类（贫民）HP：321/728 MP:98/430 体力值：116/926
　　主职业：战士
　　副职业：草药师学徒（LV 1），魔物使（LV 1）
　　个人属性：力量68、防御67、智力37、特防35、敏捷93、魅力6、耐力182、幸运1
　　自由属性点：110
　　抗性：药物抗性20%
　　评价：这貌似就是你作为平民的极限。】
　　等级20居然就是等级上限，杨宇目瞪口呆，升到满级，居然整整溢出了整整一级的经验，这使得他心疼不已，同时他还有点庆幸，还好先完成的这个紧急救援的任务，如果完成的那个源头讨伐的任务，他怕是真的要哭出来。
　　......
　　一道瘦小的身影在森林之中穿梭，它浑身沾满了鲜血和灰尘，甚至还断了一条胳膊。
　　“可恶可恶可恶！真是可恶！那群可恶的人类，竟敢破坏我的完美计划。”
　　这只瘦弱的哥布林是哥布林之王简.拉吉.瓷得，它活了下来。
　　与之前雄伟穿着宏伟铠甲的姿态不同，它现在极度弱小，就和十多年前一模一样，这才是它真正的姿态。
　　那场爆炸也并不是真正的自爆，自爆掉的只是它为了穿上人类的高品质铠甲、花了很多年才制造出来的身躯。
　　可惜，尽管控制了爆炸的主要方向，它还是被卷入其中，断了一条手臂，不过，这对哥布林之王来说，这都无所谓，只要活下来一切都还有希望。
　　一切将从零重新开始，它已经不会再重蹈覆辙，他会重新制定计划，一点一滴重新崛起，向那个打破它所有幻想的男人复仇。
　　“只要躲到那个地方就没事了，就像以前一样，利用那个骇人的山洞疗伤，这次说不定能再从其中获得宝物也说不定。
　　暗杀部队还剩三十个，凭借它们，没问题的，依旧可以控制其他哥布林的部落，这次我要跳出这座森林，将所有森林中的哥布林联合在一起，再去找到大帝给我留下的宝藏，带领哥布林们完成进化。
　　在那之后，就是对人类彻彻底底的报复，新账旧账一起算。”
　　看着熟悉的洞口出现在眼前，哥布林之王的嘴角露出了狰狞的笑。
　　忽然洞口那边射出一道紫色的光，将它笼罩，紧接着，一根根密集的长枪从洞口飞了出来，毫不留情贯穿了哥布林之王的身体。

第三十八章 特别会议
　　哥布林之王不可思议地转动眼眸，山洞那头是一个头发乱糟糟的少女，她身边有一只淡蓝色的史莱姆，她们正是那个男人的同伴。
　　“这一切，都被你算到了吗？”
　　视线被鲜血染红，湛蓝的天空也在哥布林之王的眼中模糊起来。
　　临死前，它所看到的不是哥布林的远古帝王造就的宏图伟业，也不是杨宇那惹人生厌的笑容，而是今天哥布林精英暗杀部队队长脸上的那丝诧异。
　　那时，它究竟有什么想对我说的呢？如果听它的，现在的结局又会有什么不同呢？
　　这一切，都无从得知。
　　这种可能性，只永远存在于哥布林之王的最后的想象之中。
　　“咳咳。”剧烈咳嗽停歇下来，白槿脸色苍白，有气无力地看向身边的赫萌，“谢谢你，赫萌......小姐？多亏了你，才能完成杨宇交代的事。”
　　没错，白槿她们之所以会在这里，全部都是杨宇的吩咐。
　　听到白槿报告的时候，杨宇就觉得有些奇怪。
　　为何唯独这里偏偏有这么多眼？
　　杨宇推测这很有可能是哥布林之王的逃跑路线，于是杨宇安排白槿，在护送银风小队回到城镇后，就返回山洞，守株待兔，清扫一切到这里来的哥布林。
　　苦苦等待之后，白槿终于等到了杨宇所说的哥布林，想先使用【治疗禁忌】封锁回复，再进行补刀，然而刚刚释放完第一个魔法，她就病发，止不住咳嗽，无法颂唱永远补刀的魔法。
　　赫萌本不想出手，但它可以明显感觉到了那只哥布林身上有某种强者的气息，白槿又编制不出第二个魔法攻击，为了防止事情变得麻烦，它只能直接朝哥布林脸上甩出大招。
　　面对白槿的感谢，它傲娇地把身体转向一侧，内心里挺高兴有人能好好感谢自己，总比某个不知感恩的男人好一万倍。
　　“接下来就是......”
　　白槿小心翼翼靠近哥布林的尸体。
　　“杨宇还说过，这具哥布林的尸体中，可能有某些宝物，哎嘿嘿，怎么能这么说呢？这只哥布林一看来就很强，这样的哥布林浑身都是宝。哎嘿嘿，说不定能练出什么奇怪的魔药也说不定，练出之后，应该找什么样的人试试呢？”
　　嘴中满是毛骨悚然的话，但一看表情，白槿脸上挂着的根本不是兴奋，而是恐惧、厌恶，不想做，却不得不做的表情。
　　真是的......她究竟是怎么回事？明明很讨厌，她却硬要装出一副满不在乎的样子......
　　没办法，赫萌挪动着身体，包裹住哥布林之王的尸体。
　　史莱姆消化肉类所需的时间很长很长，接近傍晚，它才完事，地上也只剩下一条红宝石项链。
　　白槿捡起项链，朝赫萌连连道谢。
　　“谢谢，拿到了战利品，他一定会高兴的。”
　　赫萌只是静静的躺在一边，打了饱嗝，心中悔恨做出了清理哥布林尸体的决定，“真是太难吃，这种味道，估计没有味觉的普通史莱姆咬一嘴就会吐了，亏我还能吃完。”
　　......
　　关于哥布林之王讨伐的事情到此终于告一段落了。
　　夜晚，回归酒馆的冒险者们开起了派对，杨宇无疑成为了这场庆功会的主角，但他并没有沉浸在酒馆欢快的气氛中，等级达到上限这件事一直扰乱他的心弦。
　　系统给出突破上限的方法暂且不提，在救援团和被救出者欢乐地开派对的时候，一场特别的会议也在同时进行着。
　　昏暗的房间中，九个戴褐色兜帽的人围绕一张巨大的圆桌而坐，他们胸前都别着不同数字的胸针。
　　“果然如我们所推测的一样，银兰商会的商会长的确和别国有勾结。”作为调查员的二号兜帽男振振有词。
　　“不仅如此，听说他们还暗自进行非人道的研究。”三号兜帽男甩出了手中一叠资料，“他们的目标恐怕不止赚钱这么简单。”
　　“我以前早就有预感，只可惜想要给他们定罪，仅凭我们手上这些证据还不够。只要他能自证清白，这些证据恐怕会被他说成有人别有用心，想要栽赃他，被他反将一军。”五号兜帽男说道。
　　“同意，想要给他们定罪，我们还缺少决定性的证据。”一号兜帽男说道。
　　“我们该怎么获取那决定性的证据。碍于我们的身份，我们不可能亲自派出人手调查。一旦暴露，国会那边不一定会偏袒我们。”四号兜帽男说道。
　　“决定性的证据多得是。”
　　一个苍老的声音在会议室中响起，那是九号兜帽男。他一出声，全场立刻雅雀无声。
　　“阁下，你的意思是......”四号兜帽男试探性地问道。
　　九号兜帽男声音果决，说道：“决定性的证据，他们的秘密研究所多的是。大煎饼.脸子会长，他和别国进行交易过的记录一定会被他藏在那个秘密研究所。只要派人去。”
　　“阁下，刚刚我说过，如果我们这边如果派出人手调查......”
　　四号兜帽男正想提醒，九号兜帽男就打断他，“我们的人手不行，那就拜托冒险者。”
　　“冒险者？那些只知道拿钱办事的人真的靠得住吗？万一牵连到我们......”会议室中响起了此起彼伏的质疑声，表示冒险者不可信任。
　　“到地下研究所去，不知道会有什么样的危险，这点我心知肚明。万一计划暴露，会牵连到我们的风险，我也知道。”
　　九号兜帽男力缓缓说道。
　　“但是请你们好好想一想，冒险者只知道拿钱办事，不问其他，我们暴露的风险比想象中还要低。任务只要经过层层递交，冒险者就不知道背后真正的雇主是谁。而且再说，我认识一个恰好在冒险者工会工作的人，而且他也偏向我们这方。如果有什么事，他一定能帮我们搪塞过去。”
　　兜帽男面面相觑，尽管他们多少还有些意见，可提不出替代方案就是纯粹在找茬，现在他们时间紧迫，也就只能试试这个有点不靠谱的方法。
　　“那么一切就交给阁下处理。”
　　“嗯——”
　　九号兜帽男颔首，其他兜帽男纷纷离场，只留下九号兜帽佝偻着身躯，坐在会议室中，暗自叹息。
　　“国难当头，却依旧有人只为保全自己的利益，无论是敌人，还是同伴。为了国家，承担一点风险又如何，可他们......”
　　九号兜帽男压下兜帽，皱起了眉头，喃喃自语。
　　“或许我也一样。”

第三十九章 我不做人啦！
　　【在漫长的人生之中，只要不断向上，就总有一天会触及到自己的极限。你跌跌撞撞成为冒险者，经历了一系列坎坷，也摸到了作为一个人的极限。现在的你很迷茫，突破极限，才可以变得更强，无法突破，那就意味着一辈子也只能在这个层次徘徊，普普通通度过一生。
　　为了突破极限，现在的你打算怎么做。
　　一、每天坚持锻炼和冥想，在锻炼中寻找自我，在冥想中升华思想。变秃了，自然也变强了。
　　二、漫长的人生中，我学到一件事，作为人类是有极限的。系统，我不做人啦！
　　三、巨大的人形机器人才是男人的浪漫，我要去搞机。
　　四、平平淡淡才是最真，成为一名普通的上班族，或者放下一切回去种田。
　　选择时限：无】
　　这狗系统又叫我回家种田，虽说也不是没有种田就能打败魔王的先例，但那都是轻小说中的剧情，根本不合适这个严肃的世界，回去种田魔王军一降临，只会被他们按在地上摩擦。
　　宴会结束，杨宇躺在床上，正在进行着人生中最重要的选择，正是因为系统跳出选择，庆功会上，他才一直板着脸。
　　首先选项一，每天坚持锻炼和冥想，这个一看就很耗费时间，不选。
　　其次选项四，平平淡淡种田，这个真的会变成游戏中的背景板，成为普通上班族，如果能觉醒摸一下就能把东西变成炸弹的能力，也不是不能打，问题是鬼知道是不是真的会变成普通上班族。
　　综上所述，能选的也就二和三。
　　选项二，一看就知道是向其他种族转变。
　　选项三，依托各种制造出来的设备大杀四方，路线的尽头就是超级机械师驾驶巨型机器人，一个人就是一支军队。
　　乍看之下很好。问题是，从什么地方弄到图纸？虽说这个世界并非没有机械，但是大部分都是应用于研究的设备，民用的基本没有，陆地出行基本还靠马车
　　你别告诉我，图纸要靠抽，我的运气怎么样，我还没有点13数吗？
　　思前想后，杨宇决定先来把得到的四次抽奖全部抽了，抽到图纸，就选三，抽不到那就只能不做人了。
　　【恭喜玩家获得苹果（垃圾）一个】
　　【恭喜玩家获得物理课本（垃圾）一本】
　　【恭喜玩家获得菠萝（垃圾）一颗】
　　【恭喜玩家获得空玻璃瓶（垃圾）一个】
　　嗯。
　　果然只能选择选项二，不当人才是最合适的选择。
　　成为机械师后，目标太散，要天跑图找图纸，还要收集各种材料，制造也需要很长时间。
　　虽说也有可能获得快速制造的技能，但是概率太低了，想想我种田一年才有一个培育四叶草的技能，实在是不敢想象，一个需要大量制造技能的机械师到底要怎么练。
　　果然只能靠肝了吗？不，应该还有靠氪这一条路，只要有很多很多钱，就可以雇佣冒险者在自己底下办事。
　　无论那条路都不太好走的样子，所以对平民来说，能选的选项只有一个。
　　嗯，我不会搞错的。
　　这就是现实，要好好认清。
　　杨宇毫不迟疑地点下了选项二，人类是有极限的，要有所成就，那就只能不当人。
　　【你确定选二吗？】
　　确定。
　　【系统追加新功能：融合】
　　这次没有出现任何任务，却让系统增加了一项新的功能。
　　杨宇立马不困了，打起了精神研究新功能。
　　这新功能简单来说就是收集其他种族的种族精华，让自身成为杂......混种，借此来提高等级上限。
　　操作方式大概就是把收集的种族精华扔进一个模拟制糖机的小游戏中，从而得到可以提升等级上限的糖块。
　　好了，问题来了，什么是种族精华？又要依靠什么来收集？又要收集多少才行？
　　杨宇一头雾水，毕竟，新功能的讲解就那么多，根本就没有任何教程和示范。
　　“只能等明天去问问安得诺。”
　　正当杨宇打算关灯睡觉，有人敲了敲门，打开一看是白槿来了，她的手中还抱着被落下的赫萌。
　　“那个，我有东西要给你。”
　　“哦。我们的房间又不远，让它自己爬过来不久行了？”
　　别把我说的像个东西一样，赫萌跳起来就给了杨宇一记史莱姆冲撞。
　　杨宇张开双手想要稳稳接着赫萌，但是这次却没有得逞，杨宇根本挡不住赫萌，摔了个人仰马翻。
　　卧槽，怎么这么疼？
　　打开属性面板一看，杨宇立刻惊讶地瞪大了眼睛。
　　【赫萌
　　种族：史莱姆（王族）等级：LV23 HP：578/578 MP:220/220
　　属性：力量124、防御289、智力156、特防268、敏捷79、耐力86
　　抗性：物理50%
　　状态：血之契（无法解除，除非某一方死亡。）自由属性点：80】
　　你这小家伙是不是吃了金坷垃，怎么突然升这么多级，还有这么高的属性，这是要逆天啊！
　　看看赫萌的属性，再看看自己的，杨宇瞬间欲哭无泪。
　　没事，没事，平民这种属性才正常，不如说这种属性才有挑战性，不愧是最难开局。
　　“你到底是吃了什么，怎么升级升得这么快的。”
　　如果赫萌告诉杨宇，它是因为击杀了哥布林之王，才升得那么快的，杨宇会恨不得一头撞死在电杆上的。
　　“吃了一只奇怪的哥布林，哎嘿嘿，本来，尸体我打算用来做魔药，结果都被它吃完了，真是可惜。”
　　白槿发出了诡异的笑声，那笑声与其说是在笑，不如说是不想回忆起某些事似的。
　　跟着，白槿从包里拿出了一块红色的宝石，递给杨宇，“你交代的事，完美解决。战利品在这，在酒馆里，一直找不到机会给你。”
　　白槿的等级上升了5级，属性却没怎么变化，她获得经验值或许才是真正击杀哥布林之王获得的。
　　也就是说，赫萌是依靠本身的种族特质才变得那么强的，毕竟史莱姆溶解吸收的设定很常见。
　　想到这，杨宇释然了，他伸出手接下了宝石，系统“钉”地一声，跳出了新的任务。

第四十章 种族精华
　　【隐藏任务：哥布林大帝的遗产。
　　机缘巧合下，你获得哥布林大帝遗产的钥匙，哥布林大帝生前十分神秘，它死后，哥布林帝国也随之土崩瓦解，但死亡并不是它的终结，它死之前，命人制造了地下城，并把它生前的绝大大部分财产放在了那里。
　　任务要求：找到哥布林大帝的地下城，并且通关。
　　奖励：经验？？？？，十一连抽，必得稀有及以上道具，称号【哥布林帝国的终结者】。】
　　这宝石项链居然是隐藏任务的开启道具，细细一看，这还是一件粉色品质的装备。
　　名字叫做【哥布林的神之手】，属性加成巨多，除此之外，还有个一个月一次的主动，消耗一定鲜血充能，调整指定对象的属性，简单来说，就是洗点。
　　不过，装备对象和使用对象都必须是哥布林，对杨宇这个人类来说，没有任何用处。
　　或许能用融合系统做做文章，但是杨宇才不想和哥布林进行混种，他一想到自己鼻子如同匹诺曹一样，长长长，全身染上绿色，就接受不能。
　　“这次，没有帮上太多忙。真是对不起。”白槿低下了头。
　　最后好不容易有了表现的机会，却被病拖累了，最后还是靠赫萌才完成了补刀。
　　“不，真是帮了大忙。那是我叫你完成的任务，你完成的很好。”
　　杨宇笑了笑，白槿脸红地别开了视线，轻咬嘴唇，不说话，以免自己又说出什么奇怪的话。
　　“说起来，你得了什么病？”
　　为了能让自己划水，不对，是为了能让白槿成为队伍的中流砥柱，核心输出，杨宇早就打算，源头讨伐的任务结束后，就立刻展开行动，祛除白槿的病弱属性。
　　既然白槿在这，就直接挑明了，从本人口里问出病因，可比道听途说要强。
　　“我的病......”
　　原本杨宇以为白槿会说出什么他从来都没有听过的病名，结果白槿只是单纯的摇了摇头，一副不要继续过问的表情。
　　气氛突然尴尬。
　　系统上没有跳出新的任务，没得到任何提示。
　　杨宇挠了挠头，这就麻烦了，不知道病因，也就意味着没办法对症下药。
　　“该怎么治？你有没有什么眉目？”
　　白槿再次摇了摇头。
　　“去看过医生吗？医生怎么说？”
　　尽管提出了新的问题，白槿依旧沉默，不肯回答。
　　“明天，我带你去一趟医院。检查检查是什么病。”杨宇依旧不死心，思考之后，也只有把白槿拖到医院这个选择。
　　“哎嘿嘿，没用的，那群庸医根本拿我的身体没有办法。要问为什么的话，我的症状就和普通的咳嗽感冒没有区别，严重的时候会几天卧床不起，却没有一个人说的出原因。”
　　诡异笑声在杨宇的房间中回荡，白槿握紧了法杖，浑身颤抖着，
　　“哎嘿嘿，果然因为我学习太多诅咒魔法，连身体最后也被诅咒了吗？要对付诅咒，最好的办法还是以毒攻毒，我一定能制造出世界上最厉害的魔药，治好我自己。”
　　白槿哈哈哈地笑着，杨宇却能感觉她的笑容中却没有带任何的笑意，她只是单纯的在强颜欢笑，乱糟糟的头发下，眼神和第一次见面时一样空洞，现在杨宇知道了，那其实是一份无助，其中还包含了一个人想要承担一切的勇气。
　　虽说杨宇，也不知道那是否称得上勇气。
　　“不用勉强。有什么事，我们可以商量，现在我们不是同伴吗？”
　　回应杨宇的依旧是沉默，杨宇挠了挠头，
　　“你好歹也说点什么......”
　　“你这么关心我，我很高兴。”白槿转过身，轻轻拉上了杨宇房间的门，“但是，果然我的病，还是得让我自己想办法治。晚安。”
　　房间的门被完全合上，彻底阻隔了杨宇房间中温暖的光，白槿紧握胸口，在朦胧的灯光下，独自一人走在空荡荡的走廊上。
　　......
　　第二天。
　　杨宇一大早就来到了冒险者工会的酒馆，昨晚，他并没有追上去。
　　他知道，如果追上去，只会起反作用。想要了解白槿的状况，只能另辟蹊径。
　　好不容易遇到这么个天赋异禀的NPC，鬼才舍得放任她自生自灭。
　　今天，杨宇就把话撩在这里了，他看上的NPC，就算她不愿意，他也一定要帮她治好她的病。
　　嗯，有点霸道总裁的内味了。
　　酒馆内，安得诺正在给任务栏上贴上新的任务，那是狩猎哥布林之王残党的任务。
　　之前，哥布林之王误以为救援团中分出了一部分精英对付它，因此分散兵力，他们才战胜了哥布林之王。
　　现在哥布林之王倒下，他森林中的其他部队暂且不论，如果哥布林之王的直系部队，知道自己的王倒下了，不知道会做出什么伤天害理的事来。
　　说不定会直接从森林杀出来，大肆屠杀平民。
　　为了防范于未然，今天一早，安得诺就向工会提出了残党狩猎，并且很快通过了。
　　“哟，杨宇，今天天气不错，要不要一起出去打个猎？”安得诺见杨宇到来，哈哈一笑，侧展胸大肌，盛情邀请他一起去狩猎哥布林残党。
　　等级达到上限，去了也一点经验都拿不到，还狩猎个屁的残党。
　　不能升级，杨宇内心慌的一批，目前的对手还能勉强对付，以后就说不定了，等级20顶多就是强一点的士兵，魔王降临，必成炮灰。
　　“昨天战斗太累，我打算休息几天。”杨宇婉转拒绝安得诺，接着说道：“这次来是想向你打听一些事情。首先，你知不知种族精华这种材料。”
　　“种族精华，顾名思义，就是涵盖一个物种所有特性的精华。制造方式各有不同，有的种族会焚烧身上的毛发提炼种族精华，有的是直接从血液中的提取，但是绝大部分种族是透过道具，直接汇聚种族中优秀成员的力量，形成种族精华。”
　　对杨宇的开门见山，安得诺并不觉得厌恶，反而觉得很是豪迈，于是他将所自己知道的一切告诉了杨宇。
　　“总的来说，种族精华可以说是一种族的心血之作，只需要一点，便可改善其中一个族员的潜力，因此，种族精华在族群中都被当成秘宝。
　　为了合理使用，绝大多数种族会定期举行族内比赛，选拔优秀的年轻成员，大幅度改善他们自身潜力和实力，让他们成为一族新的支柱。”
　　安得诺说到这，顿了顿，露出自己雄壮的肱二头肌。
　　“杨宇阁下，我知道你的想法，你能牵制住强敌，但始终没有办法有效给予敌方伤害，在战斗中处于被动，因此迫切想要变强。
　　这我得提醒你一句，想让自己变强是好事，但是也要用对方法，决不能走什么歪门邪道。
　　种族精华固然能大幅度改善自身潜力和实力，但是也存在风险，一不小心，就很有可能被侵蚀，成为彻彻底底的怪物。”

第四十一章 老魔法师
　　“不过，非要依靠种族精华提升潜力和实力，并非没有安全的方法。”
　　前展背阔肌，安得诺对杨宇笑了笑，胸大肌左右活动起来，眼中满是期待，
　　“大陆中央的龙神评议国，每十年都会举行一次大会。所有30岁以下的年轻人都可以参加，获得前三的选手会被巨龙赐予恩惠，众多的奖励之中，有一项就是巨龙的种族精华。
　　巨龙会按照比赛名次，和选手能承受的限度，分别赋予合适的种族精华。
　　最近一届是两年后的八月，只要能拿到推荐函都可以去。
　　我想杨宇阁下一定能凭借自身的实力，获得邀请函，在两年后的龙神大会上大放异彩，获得名次，步步高升。”
　　安得诺最高兴的事就是看着年轻一代慢慢崛起，他有预感，如果面前的这个少年能在龙神大会上夺得名次，将来，他一定会铸就新的传奇。
　　杨宇对安得诺的想法浑然不知，只是开始在脑内开始琢磨。
　　两年后的龙神大会暂且不论，现在的他只能算勉强出众，按一般的剧情，参加龙神大会的人定是这片大陆年轻一代中的佼佼者，鬼知道他们的平均等级是多少。
　　想要了解，就得去找往届的获奖者资料，龙神大会这么大，必有八卦。
　　查到之后，接着就是努力提升，至少也得到他们的那个层次，不然，以他平民的弱鸡属性，很容易翻水水。
　　“可以去试试，机会不大。还有其他方法能够获得种族精华？”
　　安得诺摇了摇头，“正规公开的渠道就只有这个。如果你真的想依靠种族精华短时间提升自我，我推荐你去我们人类三国中央的万物图书馆，只要成为那里的会员，就可以随意翻阅他们从世界各地收集到的情报。
　　我想其中肯定有不少关于其他种族的情报，只要能和那些种族成为真正的朋友，想必他们一定会把种族精华拿出来分给你一点点。
　　此外，图书馆之中记载着号称世界上最全的技能图鉴，以及可习得的途径，或许你之前问过的【嘲讽】这个技能也会在其中。”
　　这可是一个振奋人心的好消息。
　　有技能图册，杨宇就能更谨慎分配自己的技能点，只学性价比高或者是拥有特殊机制的技能。
　　比如每三下出一下8%最大生命值真实伤害的被动，比如依靠自身防御造成伤害的主动技能，再比如对面战斗时间越长掉血越多的异常状态，再或者是能大幅度提升属性的BUFF。
　　谢过安得诺，杨宇又继续询问起有关白槿病的事，安得诺表示知之甚少，这也难怪，毕竟大部分时间，他都待在冒险者工会的贵宾室中锻炼肌肉。
　　正当杨宇想要问问其他冒险者时，有一个头发花白留着长胡子的老者，飘了过来。他用魔法悬于半空，轻飘飘的，佝偻着身子的他，像极了一个晴天娃娃。
　　“早上好，安得诺。”老者懒洋洋地打了声招呼。
　　“早上好。”安得诺简单地回了一句。
　　杨宇知道这位老者，准确来说他通过面板知道了老者的身份，特拉，LV69，这个冒险者工会的魔法师导师，属性很高，是这个公会中的隐藏强者。
　　老者随便和安得诺聊了几句家常，目光落在了杨宇身上，饶有兴致地看着他。
　　“你就是杨宇？你的事情，我多有听说，真是年少有为，怎么样，要不要跟我学魔法。”
　　“学魔法可需要天赋，我没那个天赋。”
　　“别谦虚，你可是不可多得的人才。”
　　“那也不证明我在魔法方面有天赋。”
　　属性点全加速度和耐力，现在改职业，一边高速移动一边颂唱威力小到爆炸的火球术，像投沙包一样扔到别人脸上，画面太美，杨宇根本无法想象。
　　而且，自己技能点都点了好几个战士技能，现在再点魔法师系的技能已经来不及了。
　　“哈哈，我只是开个玩笑。你现在可是冒险者工会里面的大红人，我只是过来结识一下。另外，我这里有一份高报酬的任务，想要一些可靠的冒险者去做，不知道你有没有兴趣？”
　　“没兴趣。”
　　杨宇一口拒绝，特拉差点跌倒在地。
　　这个时候不是应该问问是什么样的任务，再做决定吗？你这小盆友，怎么二话不说直接拒绝。
　　“嘛——别忙着拒绝。先让我们找个地方聊聊。”
　　杨宇也不想拒绝，但现在得优先提升实力和解决白槿的病弱，其他任务都得往后稍稍。
　　正当杨宇想再次拒绝，在他的脑海中响起了特拉的声音。
　　“接下这个任务，你也能得到想要的东西，就是种族精华，怎样，要不要聊聊。”
　　这是魔法的念话，杨宇眯起了眼睛，端详特拉，这老魔法师怕不是专门引导寻找种族精华的关键NPC。
　　“那好，那就聊聊。”
　　点头答应，杨宇跟着特拉走进了魔法师导师的贵宾室，房间里布置得很朴素，一桌两椅，其他地方空荡荡的，摆着魔法卷轴。
　　飘到椅子上坐下，特拉驱使魔法用魔法给杨宇倒了一杯茶，招待杨宇在自己的对面坐下，继续用念话进行交流。
　　“这是个秘密任务，不便说出口，还请你见谅。另外，无论你最后是否接受这个任务，我都希望你能保密。”
　　杨宇点了点头。
　　特拉笑眯眯地说：“我就长话短说，我希望你能潜入银兰商会，帮助我们调查。”
　　杨宇态度随意，端起茶，“主要调查内容。”
　　“最近几年银兰商会发展迅猛，占据了我们国家40%以上业务，医药、轮船、马车各个方面都有涉足，但这份发展并不是基于他们本身的实力，而是利用了一些卑鄙的手段。这次的任务委托就是调查这些卑鄙手段，并且拿到实质性的证据。”
　　说完，杨宇的系统面板上跳出了新的任务。
　　【任务：银兰商会是特伦国首屈一指的巨大商会，贸易涵盖东西南北，这份崛起却带着种种不可诉说的黑暗代价，这黑暗的代价被巨伞商会察觉，为了重新夺回市场，他们决定猛猛抓住银兰商会的狐狸尾巴。
　　任务要求：完成潜入，取得银兰商会勾结某武装组织、或某国家的文件，或者进行黑暗研究的资料。
　　任务报酬：视取得证据的多少，你可能获得以下报酬（抽奖次数1~3次，金币5000~100000，技能卷轴，经验值1000~10000，巨伞商会的折扣卷，巨伞商会好感+50）】

第四十二章 恐怖如斯
　　“任务有一定风险，与之相对，报酬丰富。”
　　特拉刚想顺着报酬聊下去，杨宇就出声打断了他。
　　“我说，你应该知道巨伞商会吧？”
　　杨宇不经意的提问，让特拉为之一颤，“怎么突然问这个？这和现在聊得的任务无关吧？”
　　更要特拉老命的是，杨宇居然摆出一副极其随意的态度。
　　“没事，我只是随口问问。”
　　我信你个大头鬼！
　　一滴冷汗从特拉洁白的眉间划过。
　　现在还在谈论任务之中，这小子是不可能这样随意问出这个问题的，除非，他已经知道这个任务的幕后推手是巨伞商会了。
　　不应该啊，我明明没有露出任何马脚，怎么被识破了？
　　犹如看穿特拉心中所想，杨宇抛出了新的问题，“你知道，巨伞商会是干什么的吗？”
　　巨伞商会前几年是国内首屈一指的大商会，这近乎人尽皆知，最近几年才被银兰商会挤兑下去，如果说谁是最有可能是这个任务的幕后黑手，那毋庸置疑会联想到巨伞商会。
　　特拉内心慌得一批，表面却装作若无其事，密集的抬头纹也很难看出他脸上细微的变化。
　　“巨伞商会是这个国家国有的商会，由多个家族共同组建经验，各家族抽取一部分利益后，会将剩下的部分上交给国家。虽说各大家族抽成抽的有点狠，但他们带来的便利无可否认......”
　　“我不是想要了解他们的构成，我想问的是，他们的经营范围，你懂我的意思吧？”
　　这已经算是从一侧敲击了，特拉抹了一把胡子，压下内心的惊讶。
　　巨伞商会经营的范围很大程度和银兰工会重合，两者一直以来都不分胜负，这小子已经认定幕后黑手就是巨伞工会了。
　　怎么办？要不要打死都不承认。
　　不，无论我死皮赖脸不承认，这个任务的来源，他都心里有数，不如打开天窗说亮话。
　　安得诺向特拉讲述的事，特拉还历历在目，居然能在不见到对方的前提下，准确预测到对方的行动，并且以此作为诱导让对方做出错误的决策，最后获得胜利。
　　这个男人根本不像想象中那样简单。
　　三言两语之间，便猜到任务是巨伞商会，还看出他和巨伞商会的关系，真是恐怖如斯。
　　“你的意思我明白。”特拉清咳了一声，“放心。我们绝对不会亏待你的。”
　　“哦，那我问你一下，你们准备的技能卷轴可以挑选的吗？我可不想到时候拿到一个无用的技能。”
　　连这个你也猜到了吗？
　　特拉的眼睛差点没从干枯的眼眶里崩出来。
　　这个任务危险性极高，有合理的报酬才能保证冒险者有极高的热情，其中只要打开吸收就能学会技能的技能卷轴是最能打动冒险者的，特别是那些珍贵技能的技能卷轴。
　　这次，为了能让冒险者死心塌地为他们工作，巨伞商会也准备稍稍出血，拿出几个不错的技能卷轴做奖励。
　　想不到，他居然也看穿了这一点。
　　“这点你大可放心，之后会根据你的职业，给你一定的选择余地，绝对不会亏待你。”
　　“那就好，我就相信你一次。任务，我接了。希望你们到时候能让我满意。”
　　反正能白嫖技能，杨宇对这样的任务自然来者不拒。只不过.......
　　这老头一问起巨伞商会的事就支支吾吾，对我的问题也避而不谈，巨伞商会该不会名字中带巨，实际上就是个不起眼的小商会吧？
　　我可不想拿到折扣卷之后，不知道用在什么地方而闹出笑话，才想问问巨伞商会的经营范围。
　　但是看起来，他们就是个小商会。
　　获得证据，是想要抓住别人的把柄，借此威胁敲诈银兰商会吗？还是打算直接举报，打破垄断？
　　嘛——他们拿那些东西具体做什么，其实也和我没有什么关系，身为一名冒险者，他们报酬给够就好。
　　就任务上来说，那个银兰商会也不是什么好东西，给的技能不好，就当为名除害了。
　　不过，说了半天，奖励里面好像并没有我想要的种族精华。
　　“还有一点，种族精华貌似不在你们的报酬之中......”
　　又被一语道破，特拉不知如何作答，最后只能支支吾吾地阐述事实。
　　“种族精华可不是那么好好弄到的，实不相瞒巨伞商会没有那种东西。那种东西如果不用点特别的方法是弄不到的。但是我可以明确告诉你，银兰商会中有那个东西，估计是从亚人国度的植物族那里盗取的，他们也是利用那东西才制造了现在风靡的起死回生药剂。”
　　一听到起死回生四个大字，杨宇立刻来了精神，“起死回生药剂？那东西真的能起死回生吗？”
　　“那纯粹是吹出来的营销套路。但，听说无论受多重的伤，只要有一息尚存，用了那药剂就能立刻活蹦乱跳，此外还能包治百病。这方面多少有些效果，不然，仅凭那小小的药剂是不可能卖出天价的。”特拉解释。
　　“切——果然是骗人。”
　　不能真的起死回生，让杨宇有点小失望，在种地一年间，他打听过很多事。
　　起死回生在这个世界，貌似是神专属的神迹。人死了，就连最最高贵的圣女都没有办法复活。
　　所以，攻略中，杨宇也不能安插送死的对象，毕竟NPC队友死了，那可是真的没了。如果后续某些需要那些NPC，自己还不得干瞪眼。
　　继续和特拉相谈了一会儿，详细敲定了报酬、行动日期和一系列的行动方案，杨宇才告别了特拉，去酒馆里搜寻白槿的情报。
　　门缓缓合上，特拉松了一口气，拿出了一颗紫色水晶球，水晶球很快接通了，在上面浮现的是一个面容同样苍老的面孔，但是那苍老的面孔上却比特拉富贵几分，眼里透露着久经风霜的沧桑，此刻又多了一丝焦虑。
　　他是巨伞商会的现任商会长，卡洛.乔伊。
　　水晶球一接通，卡洛就迫不及待地询问特拉情况。
　　“怎样？找到合适的人了吗？”
　　特拉沉默半晌，没有说话，他不知道从什么地方开口，才能将刚刚所发生的一切讲清楚。
　　“果然任务太难了吗？我还认为只要报酬够，就能找到。”卡洛的眼神黯淡下去，既然这样，也只能冒着暴露的风险，派出自己的人手。
　　特拉摇了摇头，缓缓道：“不是。人找到了，如你所要求的，等级不能太高，有出色的判断力。一切都很完美。”
　　“那你为什么还要做出那种很为难的表情？”
　　“或许，我找了个很不得了的年轻人做我们的帮手。”
　　卡洛沉默了，他已经很久没有听到老友这样评价一个年轻人。
　　“能让你这样评价，或许我该见上他一面。”
　　“我也这样想，退路别忘记帮他们找好。无论他们最后有没有完成任务，我都不希望他们落在银兰商会手上。”
　　“那也是我所希望的。”

第四十三章 等我把故事讲完
　　【任务隐藏条件【大家族的青睐】触发，完成条件后，可获得追加奖励，技能卷轴+1。】
　　收集白槿相关情报时，杨宇的系统面板跳出了这样一则讯息。
　　说起来，刚刚特拉说过巨伞商会是由好多个家族组建而成的，莫非巨伞商会是受背后的大家族指示去调查，然后巨伞商会觉得麻烦，又把任务外包给冒险者。
　　可为什么现在才出现追加奖励？
　　emmm......
　　我懂了，毕竟是上级交给他们的任务，巨伞商会还是得认真，因此才需要可靠的冒险者。
　　现在我的实力，在这里的冒险者中人尽皆知，但我来历不明，出名太快，巨伞商会对我是否真的有实力，还抱有疑问。
　　刚才，我无意间看穿了他们是个小商会，于是，我走后，特拉偷偷联系了雇主，认定有我完成任务的实力，并且能比想象中的完成得更好。
　　明明背后有这么多家族，他们还是个小商会，还真是狗，难怪要去抓大商会的尾巴。
　　他们给我的潜入时间是一周。
　　如果我猜的没错，隐藏条件应该是，在取得所有道具的前提下，提前一段时间交付任务。
　　“不错，很有挑战性，我喜欢。”
　　继续搜集了些白槿的情报，杨宇摸到了珠宝店。
　　既然是有挑战性的任务，自然要考虑失败的风险，特拉曾说过，退路已经为他们留好，但防止有人过河拆桥，杨宇还是打算给自己留条后路。
　　他曾在珠宝商老板那里卖了颗玻璃珠，约定一个月内包退。
　　如果这个大大方方离开，肯定会对自己的信誉产生影响，所以他找到珠宝店老板，打算把琉璃珠的下半部分故事讲完，心安理得把那十万用完。
　　精致漂亮的各种宝石映入眼帘，杨宇的视线并没有在其上停留太久，他装作完全见惯了似的昂首阔步，和柜台小姐打了一声招呼。
　　此时。
　　在宝石店的某个房间里，身着华贵服饰的葛根手不释卷地把玩着琉璃珠，他已经请比自己更加专业的鉴定员鉴定过了，这个东西，以人类目前的水平，几乎仿造不出来，这也说明，这颗小小的琉璃珠是世界独一无二的珍宝。
　　有它，发家致富不是梦。
　　正当葛根畅想这颗小小的琉璃珠，经过他的手会翻多少倍价值，柜台小姐敲了敲他房间的门，告诉他，杨宇来了。
　　肥硕面庞微微抽动，葛根对杨宇突然的拜访很是意外。
　　“他怎么来了？这才没几天，难道他改变主意了？难得自己看这东西越来越顺眼，万一.......”
　　葛根皱起了眉头，先让柜台小姐去招呼杨宇，随后将琉璃珠轻轻放入珠宝盒中，收好，大腹便便地走到了贵宾室。
　　贵宾室中，杨宇细细品茶，就算一般人也能品出，这次的茶叶比上次好上不少。
　　慢慢悠悠走进贵宾室，葛根一见杨宇，便有些献媚地笑了。
　　“稀客稀客，杨宇阁下，有失远迎，不知道你今天过来拜访寒舍，有什么要事？”
　　“这样的店面，还称寒舍，你还真是谦虚。”
　　“哪里哪里。”
　　互相寒暄了几句，杨宇开门见山，“废话，我就不多说了。今天来，我是想要拿回我卖在这里的琉璃珠。”
　　葛根笑呵呵地问道：“为什么这么突然？”
　　“没什么，只是这边的生活比我想象中的还要无趣，呆不了一个月。我打算去其他地方看看，为了不让你蒙蔽不必要的损失，我打算按照约定重新买回琉璃珠。”
　　杨宇品了一口茶，镇定自若。
　　尽管他身上的十万金币被他用掉不少，但他内心根本不慌，失败了，大不了就是向别人借一点钱，先抵上，再找其他渠道把玻璃珠卖掉。
　　不过，他相信珠宝店的老板早已经不想再把玻璃珠给他。
　　果不其然，葛根脸上露出了极其为难的神情。他为这小小的玻璃珠耗费了太多太多的时间和精力，每天想着怎么才能把这小小的玻璃珠卖出天价，食不下咽，夜不能寐，早就对这小小的玻璃珠有了感情。
　　现在，杨宇想用十万多个零头，就把他爱不释手的玻璃珠回购过去，他只想对杨宇大喊：“给老子滚，有多远滚多远！你卖了，这琉璃珠就是我的东西！”
　　还好，葛根想到杨宇可能是某个高贵的存在，还存在一点点理智，表面毕恭毕敬地说道：
　　“额......杨宇阁下，实不相瞒，其实我已经找到买家了，约定二十万出售这枚琉璃珠。
　　你曾经说过，你把这东西卖给我，我在这段时间努力寻找买家，找到卖出去，就是一笔稳赚不赔的生意。
　　我可是按你说的做了，一切也如你所想。琉璃珠虽然现在依旧在我手上，但如果你突然拿回琉璃珠，我会没办法和那个人进行交代。”
　　既然杨宇只是因为对这种生活感到无聊，想要离开，并不是找到更好的买家，那自己还有机会。
　　驰骋宝石商界多年，葛根最擅长从别人的嘴里，找到自己想要的情报，做出最优的商业判断。
　　举个例子，他和某个贵妇人聊天时，总能听出贵妇人最关心哪方面的打扮，随后延伸话题，承接到宝石上，借此推销宝石。
　　“想不到你这么快就能找到买家，看来，我还是小看你了。”杨宇放下了茶杯，露出笑容，“现在叫你退回琉璃珠，的确有些不地道。不过，你确定要卖这颗琉璃珠吗？如你所见，它只是颗人造物，只要社会不断发展，逐利的人总有一天会仿造出相似的东西。”
　　“这点不用你担心，我们宝石商人在意的就只有当下，新的宝石矿被发现，造成宝石大幅度贬值的事，我又不是没有经历过。只要趁人想到之前，大赚一笔就行。”
　　葛根露出了商人特有的笑，奸诈而狡猾。
　　“这样吧，杨宇阁下，这次我就少赚一点，再给你五万，就算正式买下了这琉璃珠，也不用你再担保这琉璃珠的价值了，你想去什么地方就去，这五万就当做是我给你的旅费，祝你玩的开心”
　　“不亏是珠宝店的老板，的确有眼光，知道风险和利益共存的同时，坦然承受了风险。”杨宇一脸欣赏地看向葛根，“你这样说，我也不好继续强求你退回我琉璃珠，毕竟是我先把东西卖给你的。五万就不必了，你就给我，三万九千九百九十九，那一万多一点，就算是我再替你分担一点风险，交个朋友。”
　　听到杨宇这样说，葛根长舒了一口气，随后微微咧开嘴一笑。
　　“成交。”

第四十四章 站起身，伸出手
　　往珠宝店走了一趟，白嫖了将近四万块钱，杨宇也没想到。他多少预料到珠宝店老板会拒绝接受他的请求，却没有想到老板居然直接搬出了玻璃珠有人买了这一大杀招，省去了说服他的口舌。
　　接下来，就剩回去和白槿商量潜入和一起逃跑的有关事宜。
　　回到旅馆，白槿和赫萌在大厅一起玩耍，不知道是不是由于白槿是诅咒法师的缘故，她似乎能明白一部分赫萌的意思。
　　一人一史莱姆相处的很好。
　　带着白槿找了张桌子坐下，杨宇也不拐弯抹角，“今天，我多少和别人打听过关于你的事。”
　　“我明明说过，我自己的病，由我自己来治，不用你操心。”白槿语气中透露着极其明显的不悦，杨宇把她昨天所说的全部都当成了耳旁风。
　　“你原本不是这里的冒险者，是听闻这个镇子附近的大城市有着能包治百病的药，才到这里的。”对白槿的不高兴熟视无睹，杨宇自顾自地说了下去，“很多冒险者，经常看到你会拿着传单，看了一遍又一遍。那上面大概就是你想要的药吧！”
　　被拆穿，白槿也没有什么好隐藏的了，又露出了阴森恐怖的笑容，“哎嘿嘿，对噢！那个药剂的确能帮我治愈我的疾病，为此我一直节衣缩食，现在离目标也只差一点点了。
　　只要买到那个药，我就能拜托这可恶的病魔，经过这么多年，我已经完全掌握了这病魔的机理，只要我好了，就可以大量制造这些病魔，让这些病魔成为我新的诅咒源泉，我的实力更进一步了。”
　　从怀里掏出一幅海报，杨宇向白槿推了过去。
　　那是一个拍卖会的海报，上面写着各种拍卖品，其中最亮眼的事一个用水晶瓶装着的黄金液体。
　　“很不巧，那终究只是你的幻想。起死回生药水，看起来并不只是单单吹出来的，在战场上腰部受伤的某将军喝过之后，居然重新站了起来，比以前更加威武雄壮。
　　这可是比什么宣传都要有用，原本五万一瓶的起死回生药剂也因为这个，价格一路水涨船高。
　　又因为，这种药水产量极其低下，供不应求，价格进一步攀升，最终不得不演变成在拍卖场竞拍的情况。
　　起拍价都是五十万打底，常常以千万收场，那是真正的贵族才能使用得起药剂。我可不觉得，凭借你那点D级冒险者微薄的收入就能积少成多，和那些贵族竞争。”
　　白槿攥紧了手，没错，就跟杨宇所说的一样，就算她那样节衣缩食，甚至没有打整自己的钱，到头来，却离目标越来越远。
　　但是，她并没有因此失去希望，假如，生产那种药剂的技术被攻破，药剂大幅度增产，价格回落，那么她还有机会。
　　“我奉劝你还是不要太天真，就算那种药剂能大幅度增产，那些资本家，也只会为了自己的利益进行节流。
　　依旧是这种一周一瓶的出厂速率，将东西一口气吵到天价，依靠一点点成本就可以赚大量的溢价，在竞争对手出现之前，他们又有什么理由改变现在的这种营销方式。
　　至于他们多生产出来的药剂，他们有的是办法在内部消化掉，根本轮不到你。这就是现实的残酷。”
　　杨宇的话语毫不留情地打破了白槿的幻想，泪水在白槿的眼眶中打转，就算是被乱糟糟的头发遮盖着，杨宇也能感受到她的悲伤和无力。
　　“那我究竟该怎么办？”白槿声音颤抖，她已经不知道如何是好，“你到这里就是过来嘲讽我，让我放弃那不切实际的幻想的吗？”
　　自从她的父亲离开了她，她一个人徘徊了很久，好不容易看到了一点点希望，伸出手，却不论怎么都没有办法抓住那虚无缥缈的，希望。
　　最终，她只能选择自我麻痹，只要有个目标继续前进下去，她就不会丧失继续生存下去的勇气。
　　“我才没有闲功夫过来嘲讽你。”杨宇笑了，笑容如同阳光一样灿烂，“我只是想说，我有办法帮你弄到那药剂，这样你的病不就好了吗？”
　　帮我弄到药剂，白槿不可思议地张大了嘴巴，那可是千万级别的药，他真的有办法拿得到吗？
　　“你为什么要帮我？莫非你看上我了吗？哎嘿嘿，用药来治好我，然后我就会对你感恩戴德。
　　而你就可以肆意玩弄我的身体，像是把一根根针插入我的身体，倾听我的惨叫，我叫的越是凄厉，你就越兴奋。
　　之后，又重新治好我，不断对我做各种各样的奇怪实验，最后腻了的时候，一脚把我踹开，任由我自生自灭。
　　我一个人失魂落魄，当我重新对生活重新燃起希望的时候，再介入我的生活，将我的美好生活全部毁掉。哎嘿嘿，你还真是个鬼畜男。”
　　杨宇差点没一口水从嘴里喷出来。
　　“不要有奇怪的被害妄想，你看我像是会那样做的人吗？”
　　沉稳而又自信，完全不像，白槿抱紧了怀中的法杖，“那你为什么要帮我。”
　　“说白了，我馋你身子。”
　　杨宇一脸平淡地说出了让白槿大吃一惊的话，她慌慌张张整理乱糟糟的头发，却无论怎么抹都抹平不了翘起的发梢。
　　“这样啊，原来是这样，啊啊，我可以理解成你喜欢上了我吗？不，应该不可能。
　　哎嘿嘿，我懂了，你应该只是想把我当成释放的工具。虽然我那么阴沉、又喜欢说些奇怪的话，但是，有人就喜欢这种奇奇怪怪的女孩子呢！
　　呵呵呵呵，好啊，如果你真的能帮我解决我的病的话，让我变成你的工具人也未尝不可。
　　可是你一定要对我好，就像是普通的恋人一样。若是想把我交给其他男人，或是想让我出入某些特殊场所，我绝对不会放过你，打破我对恋爱的幻想，我会以我的生命作为代价，诅咒你一生。”
　　小姐你这车速有点快，车轱辘都撵到我脸上了。
　　小姐，说白了我的确馋你身子，但是我馋的是你超过200的智力，馋你极高的魔法天赋，馋了你那【治疗禁止】，你不要误会我的意思。
　　【治疗禁止】可是神技，到后期，各种僵尸、吸血鬼还有一些乱七八糟带强力回血的怪物，没有减治疗根本没法打，打的还没人家回的多，一口绝望之奶，炸团的例子可数不胜数。
　　所以，杨宇也异常重视白槿。
　　“对不起，刚刚我骗了你。”
　　“哎——是吗......”白槿失落地低下了头，“这一切全部都是骗我的吗？我就说......那么昂贵的药，是不可能轻易给我的。明明我都做好了献身的准备......”
　　“关于帮你弄到药的事不是假的哦。”
　　“哎？”
　　白槿不可思议地抬起了头，透过乱糟糟的发间，她看到了杨宇极其认真的表情。
　　“另外，恋爱这种事，应该两个彼此喜欢的人在一起，不是吗？我不会强迫自己爱上某个人，也不会强迫某个人爱上我。你大可放心。”
　　“那么，为什么要帮我？”
　　“该怎么说呢？我正在进行一场史无前例的大冒险，需要可靠的同伴。最开始的时候，我不是说了吗，你很强，所以，我希望能和你组队。
　　这个想法从一开始就从未改变。
　　倘若我真的拿到药治好你的病，我希望你能成为我真正的伙伴，陪着我，走完我的冒险。”
　　站起身，杨宇向白槿伸出了手，
　　“我可以保证，这绝对是一场史无前例的大冒险，怎么样，不跟我一起来吗？”

第四十五章 亲自迎接
　　噗——
　　不行，不行啊，好特么羞耻，我怎么会说出如此羞耻的话。
　　想着，在这个时间点，身为男主人公，应该说些帅气的话，结果一不小心，说出了那样中二的话。
　　这种羞耻感，就像是当着大学同学的面朗读自己初中的非主流中二日记一样，杨宇恨不得找一条地缝钻进去。
　　强忍内心的混乱，尽可能不让尴尬流于言表，杨宇等待白槿的回答。然而，白槿却抱着法杖，坐在椅子上一动不动。
　　大妹子，行不行，你倒是说句话啊！你再不说话，全场尴尬的人就只有我。
　　“陪你走完你的冒险，可以看成我需要支付的报酬吗？”
　　白槿突然的开口，让杨宇喜出望外。
　　“可以这样理解，不用担心，我会尽可能保证你的安全，毕竟你是我的伙伴。”
　　“那好。”摇晃着身子站起来，白槿伸出了手与杨宇紧紧相握，“希望你不要食言。”
　　与杨宇宽大的手掌相比，白槿的手十分小巧，或许是因为长期生病的缘故，纤细得可怕，完全就是皮包骨，很白很白。但是很温暖，还有微弱的脉搏，仿佛她就是真正活着的一样。
　　白槿笑了，这次的笑容却不同以往，多了一点由内而外，那是发自真心的，瘆人的笑。
　　“哎嘿嘿，要到处冒险吗？真是期待，一路上会见到什么样生物，又会遇到什么样的人，肯定有不少适合制作魔药的，也可以成为我诅咒魔法的试验品。”
　　真是一点没变。
　　搞定白槿，杨宇讲起了任务的来龙去脉。不是通过拍卖行的正规渠道，而是直接通过潜入研究所各取所需，白槿有些惊讶，也有几分抵触，但听到银兰商会很有可能和别国勾结时，又放下心来，释然了。
　　你一个诅咒法师居然比我还有正义感，杨宇直接表示，你还真是不适合当诅咒法师。
　　“以上，就是我们任务的全部内容，有一定风险，因此他们要求我们完成任务后，暂时到其他城市躲一阵子，那时，我们的旅途也会正式开始。带好所有要带的东西，这个周末，我们就开始行动。一切，服从我的安排。understand？”
　　“刚刚有些地方不是很懂，为了顺利完成任务，拿到药，能不能从头说一遍任务要求和流程.......”
　　“也不是不可以，实在记不住，就静悄悄跟在我的后面......”
　　“别担心，我只是以防万一，看看有没有漏掉的地方。”
　　......
　　时间一点一滴过去，行动的日子终于到了。
　　来到冒险者工会，杨宇和特拉接洽，从特拉带来的技能卷轴列表中，选出了自己想要的技能。
　　原以为巨伞商会就是个小商会，拿不出什么特别好的技能卷轴，结果却有不少极其实用的技能，让杨宇恨不得多选几个。
　　多次权衡利弊后，杨宇做出了选择，“我选这两个。”
　　第一个技能的名字叫做【铜墙铁壁】，开启后，20秒内减少受到伤害的20%。
　　第二个技能的名字叫做【钢铁之躯】，开启后，10秒内增加10%双抗的同时，还能提升20%最大血量。
　　有了这两个技能，杨宇的坦度能大幅度增加，总算能有了一点防战的样子。
　　以前他都主耐力，副点速度，明明是个防战，却被他硬生生玩成了肉装刺客，不过，依靠回避挡伤害的坦克也算坦克。
　　只可惜，杨宇也不知道这样的状态究竟能持续到什么时候。
　　这个游戏才刚刚开始，接触到的怪物还很基础，还没有什么特别变态的怪物，光凭速度就能轻松应付，但是到游戏中后期，鬼知道会有什么怪物等着他。
　　对上巨龙大范围的炙热龙息，他可没有自信躲开；遇到会束缚、或者能大幅度削减速度的BOSS，速度太高，其他属性太低，也会妥妥吃瘪。
　　所以，还是得坚定不移走防战路线。
　　杨宇选了两个技能，还选的那么理所当然，特拉有些无奈，“技能只能选一个。”
　　“不用担心，我肯定能比你们想象中更好完成任务，到时候，你们肯定还会给我一个技能卷轴。”
　　杨宇意味深长地笑了笑，特拉越发觉得眼前的这个少年不简单。
　　稀有技能的技能卷轴价值不菲，就算巨伞商会也不会轻易拿出两个作为奖励，但，他若能超额完成任务，商会肯定不会小气，借机拉拢他。
　　难不成，他一个人掌握了一些银兰商会为人不知的秘密情报？
　　哈哈——这怎么可能......就算再出色的年轻人，也不可能轻易就调查出巨伞商会调查不到的事。
　　暗自否决了内心的想法，特拉笑道：“如果你真的能比想象中更好的完成任务，在给你一个也未尝不可。别忘记东西的交付地点，到那边后，最好去确认一下，记住路线，以防迷路。”
　　“一切都会顺利的。”
　　杨宇摆了摆手，带着白槿坐上马车，离开了罗兹城。
　　这次的行动地点在川阳城，从有冒险者工会的罗兹镇出发，只要半天不到的时间。
　　冒险者工会也时常会有川阳城来的委托，不是寻找各种东西的杂务，就是帮助维持城市治安的临时任务。
　　白槿接过不少次那样任务，对城市还算熟悉，恰好能做向导。
　　中午艳阳高升，缴纳过滞纳金，穿过检查口，两人来到了川阳城中，繁华的街道车水马龙，人来人往，大大小小的商店在街道中整齐排列，很是热闹。
　　停好马车，随便瞅了眼交接任务的地点，杨宇跟着白槿来到了一条无名小巷，在那里，一个戴着橙红色面具的男人已经恭候多时了。
　　他头发苍白，手指干枯，面具后的白色长须若隐若现。
　　“他们商会已经没人了吗？”
　　杨宇小声嘀咕，对这样一个老人来接应他们很是意外。
　　“你刚刚所说的话，我全部听到了。”老者佝偻着肩膀，声音中听不出任何喜怒哀乐，只是轻描淡写地问道：“为何这么说？”
　　被听到了也没办法，杨宇笑了笑，本想说，他们怎么这么不尊老爱幼，派你一个老人家亲自干活，结果打开面板一看。
　　哎呀，卧槽，这特么居然是商会会长亲自出门迎接！
　　一见面就说别人商会没人，讽刺人家商会小，肯定被人家拖出去，打的生活不能自理。
　　没办法，杨宇只能硬着头皮，似笑非笑地搪塞，“没什么意思，我只是没想到，巨伞商会的商会长，居然会亲自出来迎接。”

第四十六章 温两碟酒，一盘茴香豆
　　他居然一眼就看出我是巨伞商会的商会长，这个少年究竟是什么人。
　　面具后，苍老的面孔，表情风雨变换，但在商界摸爬滚打数十年，卡洛.乔伊什么大风大浪没见过，很快打整好了情绪。
　　“怎么，我这个商会长就不能亲自过来迎接？”
　　卡洛.乔伊亲自出面，一方面是因为极其重视这一次任务，一方面他也是想要看看特拉口中所说的少年究竟是怎么样的。
　　“不是，我知道你很重视这次任务。但是......”
　　杨宇的话，说到一半停了下来，他总不能说，自己之前误认为卡洛是普通老人，认为他们商会太小，所以连老人都不放过。
　　气氛突然尴尬。
　　造成这种氛围的原因归根结底，还是杨宇职业病发作了。
　　作为一个职业主播，就算不擅长，也要会一些骚话和虎狼之词，在直播游戏的时候他时常会说一些调侃NPC的话。
　　但在游戏中，这样的话可不是能当面说出来的。特别还是对一个商会长，不能当面调侃他的商会小。
　　“对不起，是我失言了。卡洛商会长，你这么一把年纪还这么操劳，真是辛苦了。
　　你的诚意，我确实收到了，这个任务就放心交给我。完成之后，我希望你能好好发展你的商会。
　　当然，为了扩张商会是件好事，但并不是什么手段都能用，不要轻易让商会失去信誉。
　　这次是次机会，可我希望永远不会有第二次像这样的机会。如果没有认清，总有一天你们也会像他们一样被抓到把柄。
　　好自为之。”
　　你可要好好的扩张商会，不然到时候我的折扣买不了多少东西，我可跟你急。
　　另外，绝对不能贪污腐败，我这一别不知道多久才能回来，到时候，我可不想看到你们的商会倒闭，折扣卷不知道用在什么地方。
　　卡洛并不知道杨宇的真实想法，只是细细揣摩这个少年字里行间中，所蕴含的寓意。
　　“你们的商会是否会像银兰商会一样烂掉暂且不论，卡洛商会长你为商会鞍前马后，只要除掉银兰商会，商会就会得到前所未有的大发展。这样重要的任务，交给外人，你真的能放心吗？”
　　答案是，铁定不放心。
　　不然，卡洛.乔伊也不会到这里亲自确认。
　　原来如此，所以在他初次见到我的时候，才会说你们商会已经没人了吗......他并不是以为负责接待的人是一个普通老头，商会无人可用，而是看穿我是商会长后，讽刺我们商会居然会把这么重要的事交给了一个外人。
　　卡洛眼神变得忧郁起来，他们的商会并非没有不擅长潜入的人，只是那些人只为各自的家族效力，最后，他才逼不得已提出了让冒险者潜入的方案。
　　小小年纪居然会如此婉转提醒讽刺我，这个任务交给他，或许真的能完成也说不定。
　　原本，卡洛已经有这次任务失败的觉悟，并且想要借此，要求商会中的其他家族派出人手。
　　现在看来，得考虑任务完成之后，该做的事了。毕竟自己切菜切的烂，总不能怪菜刀太过锋利。
　　“没关系，没关系。多谢杨宇阁下给我们提供了宝贵的意见。还是让我们再来详细谈谈潜入银兰商会的方案。”
　　“不用谈。这几天我们都研究透了。如果没有新的情报，就直接开始。很多不明白的事也只能到研究所后，再研究。”
　　这几天，杨宇一直卡级卡的难受，早就迫不及待了。特别是，他还有一个源头讨伐的任务奖励还没领，那可是足足100点自由属性点和50点技能点，有了它们，杨宇就能挤进平民的中顶端战力。
　　只差几步，他就能成为这个世界中坚力量。
　　“那好。”卡洛点了点头，带着杨宇和白槿往小巷深处走去，来到了一个地下介绍所。
　　地下研究所很是隐蔽，上面只是普通的、无人光顾的面馆，面馆角落有一条暗道，顺着走完，便会见到和前面面馆相似却截然不同的介绍所，银兰商会的很多人都是经由这家地下介绍所介绍过去。
　　这里的介绍所人员已经被巨伞商会买通了，另外被买通的还有两个隶属于银兰商会研究所的警卫人员，他们已经在前两天辞职了。
　　为了寻找新的警卫员，银兰商会的人事部门必定会来这里。
　　偷偷和看店的大叔说了几句，卡洛很快离开了，杨宇和白槿换上了破旧的冒险者服装，坐在厅内等候。
　　为了更有落魄感，杨宇找服务员温了两碟酒，要了一盘茴香豆，静静在介绍所里面等着大鱼上钩。
　　不知道过了多久，一个穿着灰褐色长袍、腰间别着一把精致长剑的男人，出现在了介绍所。他没有四处张望，径直走向了介绍所的大叔，低声说道：“老样子。”
　　介绍所的大叔不耐烦地掏了掏耳朵，没好气地说道：“又来？这都是第几次了？”
　　长袍男不好意思地说道：“你知道的，我们那里待遇高，同时危险性也极高。如果去正常的介绍所，关于我们那的事很快会被曝光，我们可不想被别人说成吃人的企业，所以也就只能拜托你了，只要再过几个月，我们厂的安全问题解决。就不需要再过来了，为了生产，这次还拜托你了。”
　　说着长袍男往介绍所的大叔手里塞了点东西，大叔掂了掂，立马变得和颜悦色，笑着说道：
　　“既然你这么客气，我尽力帮你。但是，我还是跟你说好了，我们这里虽然大多数人是黑工，但也不要不把他们当人看。如果黑工越来越少，我们这一行会很难做的。”
　　“知道，知道。”长袍男笑呵呵地赔着笑。
　　介绍所的大叔从抽屉里面拿出了一沓简历，细细翻找起来，一边翻找还小声抱怨道：“每次都找要求那么高的，这边也没多少符合要求的黑工了。”
　　翻来翻去，介绍所的大叔把两张简历抽了出来，摆在长袍男子的面前。
　　“诺。这两个行不行。”
　　长袍男拿起简历仔细端详，一个是看上去还很年轻的少年，另外一个则是头发乱糟糟的少女。
　　“这......这两个人看上去，不怎么可靠的样子。真的能行吗？”

第四十七章 我们药厂就需要这样的人才
　　长袍男的名字叫做斯拉拉特，是银兰商会的人事部副部长，阅人无数。
　　以往他只要看到简历，就能看出一个人的深浅。但是，这次，他看到手中的简历时，却无法判断这两个人实力。
　　淦，这介绍店的大叔不是在忽悠我吧？这两个人明明看起来毛都没有长齐。
　　介绍店的大叔瞥了眼简历，掏起了耳朵。
　　“你好好看，虽然他们看起来很年轻，但是实际上都快三十岁了。
　　听说他们以前做过冒险者，只不过，男的脾气太过暴躁，没忍住杀了人，才一路逃跑到了这里。
　　没人告诉过他们这家店的所在地，他们却能摸到这里，说明他们没少干这一行。
　　至于实力，你不用担心。前两天他们和别人起过冲突，出去约架，结果把别人揍得半死。
　　当然，这只是我的一面之词，如果不信，你可以亲自确认一下。
　　诺，他们就在你的身后。”
　　转过身去，斯拉拉特视线往介绍店的桌椅板凳一扫，简历上的两个人的确就在他身后。
　　男的叫做杨宇，大大咧咧靠着墙壁，搭起脚，一个人就占了一条长凳，痞里痞气，抓起一把茴香豆，塞进嘴里，大口大口嚼着。
　　女的名叫白槿，颤颤悠悠端着酒杯，穿着邋遢，乱糟糟的头发随意披在肩上，一看就是那种不喜欢打扮的类型，身上完全感觉不到年轻女性该有的魅力，属于白送给那种店里也会被老板一脸嫌弃地拎起来扔出去的女人。
　　两人坐在一起，构成了生人勿进的绝对领域。
　　感觉完全就不像是十六七岁的年轻人，更像是在市井里面摸爬滚打多年练就一身本领的老油条，金黄酥脆，而且还不断往外冒油。
　　完全就是一副地痞流氓的形象，从外地到来的他们，在这里无依无靠，也就是说，如果出现什么意外，也不用担心会惹出什么祸端，顶多就是两个人渣从社会上消失了，没什么好大惊小怪的。
　　斯拉拉特很是满意，觉得两人很合适，他们药厂就需要这样的人才。
　　准备好了套路，斯拉拉特脸上挂着笑容，向两人搭话，“对不起，打扰了。我是某药业人事部的副部长，我这里有一些工作想给两位做。”
　　“哦？你能给多少，安不安全。”就像是没有看到斯拉拉特一样，名为杨宇的男子一边随意问道，一边端起酒碟将酒灌进嘴中。
　　“安不安全，完全取决你们的实力，我就实话实说，我想招一些安保人员。”
　　“哐”地一声，杨宇将酒碟扣在了桌上，没好气地说道：“什么狗屁安保人员，这里是什么地方，你应该很清楚。如果找安保人员，怎么不去正规介绍所。”
　　“哥哥，别生气。这可是千载难逢的工作机会，不要挑三拣四，只要不是让我们白白送命的工作，管他是什么。”名为白槿的少女，诡异地笑着，“只要有了钱，我们就可以大把大把，买进药材，然后，哎嘿嘿，我就可以大量制造魔药，经由地下黑市，大赚一笔。从此生活不愁。”
　　“你给我闭嘴！”杨宇猛拍桌子，踩着长椅站了起来，一只脚踏在了桌子上，指着白槿的鼻子，“你这个败家娘们。上次你就是这样说的！上次，上次我就是听了你的胡话，让辛苦挣到的钱打了水漂，还欠下一屁股烂债，被人提着马桶揣子硬生生追了三条街，最后，跑路到这座城市，在这里嚼这些难吃的茴香豆。”
　　“上次只是次意外。”握着手中法杖，白槿脸上充斥着莫名其妙的自信，没有丝毫悔过之色，“这次绝对能成功。”
　　“给我滚，我已经不会再相信你了。”一屁股坐在长椅上，杨宇暴躁地抓起一把茴香豆塞进嘴里，就使劲嚼了起来，咔嚓咔嚓的声音在空荡荡的店里极其明显。
　　失望地垂下眼眸，白槿改口认错，“好了，我的好哥哥别再生气，我保证不再提魔药的事。无论怎么说，我们两个都需要一份工作。再这样下去，我们两个真的会没饭吃，你不是说继续当黑工来钱快，我们才来这里的吗？”
　　“切——”
　　咂舌一声，杨宇不屑地看向斯拉拉特，这也是他第一次正眼看斯拉拉特，“究竟是什么工作，待遇怎么样？”
　　来了。
　　斯拉拉特微微一笑，将准备好的说辞全盘托出。
　　“这的确不是一般的安保工作，其实我们药业最近被竞争对手盯上了，他们偶尔会派一些人过来。如果实力不够，很有可能会发生意外，已经有好几个人进医院了。
　　我们也想过通过正规渠道解决，但是他们早就和军队串通一气，我们打通那层关系需要一点时间。
　　所以，只能自救，需要一些真正有实力的人去处理他们。我嘴里的处理，你知道是什么意思吧？”
　　杨宇露出了原来如此的表情，眯起了眼，“原来如此，他们不仁你们不义，所以才需要黑工。不是我吹，我的实力可是十里八乡数一数二的，胆子大的很。如果不是因为隐藏的不够好，被人发现了，也不会四处辗转跑到这里。接下来该谈谈报酬了。你愿意给多少。”
　　斯拉拉特伸出了三根手指头，“我给这个数。”
　　“三百一天？这未免也太少了吧？你当打发叫花子呢！”摆了摆手，杨宇立刻不耐烦地做出赶人的动作，“我们这边可是有两个人，而是根据你所说，这工作还很危险。不去，不去，这个价格不是黑工该有的价格。”
　　“我想你们是误会我的意思了，我的意思是每人三十万一个月，包吃包住，如果处理掉敌方的间谍或者暗杀者，你们还会有额外的奖金。”斯拉拉特笑了笑。
　　“三十万一个月，包吃包住，还有额外奖金。”杨宇不可思议瞪大了眼睛，随后，欢喜遍布眉梢，态度来了个一百八十度的大转弯，极其谄媚，“对不起，刚刚多有冒犯，想不到，是这么有钱的主，这个工作我们接下了，有什么，尽管吩咐。”
　　呵呵，真是一群见钱眼开的人，不过，这点也恰好可以利用他们。
　　斯拉拉特表情和蔼可亲，脸上挂着皮笑肉不笑的虚假笑容。
　　“真是抱歉，我现在还不能招收你们两个，我最开始的时候就说过了。这是一项很危险的工作，如果没有一定的实力，到我们那里工作，很有可能受伤送命。
　　如果想在我们那里工作，我需要测试测试你们的实力。如果你们能共同抵挡我的攻击十分钟或者击败我，这份工作就交给你们。”
　　“哈哈！”杨宇大笑，“可以，只是希望，最后你输的时候，别生气地不给我工作。”
　　“不会的。我说到做到，你尽管放心。”
　　表面谦恭，斯拉拉特背地里却不屑一顾，他好歹也算是银兰商会的精英，又怎么落败于两个落魄的冒险者？

第四十八章 就像是愤怒
　　对方完全上套了，杨宇很清楚对方的需求，于是才带着白槿故意乔装成了两个做黑工的落魄冒险者。
　　有丰富游戏经验的杨宇自不用说，白槿也很入戏，为了这一天，杨宇可教授了白槿不少演戏的奥义，卧底大法更是一点不漏。
　　在两个戏精的完美表演下，斯拉拉特对杨宇和白槿是无依无靠的冒险者这件事深信不疑，最后只要杨宇和白槿能通过测试，他们就完成计划的第一步。
　　地下介绍所，自然不能进行测试，介绍店的大叔打开了一条暗道，将他们带到了某地下设施中。
　　委托人之中偶尔会有对黑工实力不信任的人，为了促进成交量上升，介绍店的大叔带人建造了那个地下室。
　　打开了地下室的魔法灯，昏暗的灯光照亮了地下室，灰色的地面一直绵延，知道杂乱石头堆砌而成的墙壁堵住去路，里面空无一物，有的只是各种战斗留下的痕迹。
　　站到场地的中央，斯拉拉特拔出了剑，“你们两个一起上。”
　　【斯拉拉特.脸子 LV26 银兰商会人事部副部长
　　HP：512/512 MP:360/360
　　属性：力量141、防御75、智力101、魔防104、敏捷85、耐力62】
　　中规中矩的属性，比塞卡门斯差了一点，结算完源头讨伐的任务，再把得到的自由属性点匀匀，杨宇估摸着自己就是这样的数值。
　　脸上自信地笑着，杨宇摆了摆手，“我妹妹最近身体不太好，而且两个人对付你，显得有些不够尊敬。这里我一个人上，如果我能通过测试，还请老爷放我妹妹一马。嘛——如果不相信她的实力，之后，直接给你看看她的魔法。”
　　斯拉拉特不知道杨宇是不是在偏袒他其实不怎么擅长战斗的妹妹，但其实偏不偏袒他都无所谓，他要的人手只要身手不要太过粗糙就行。
　　“既然你这么有自信，那就依你所说，只要你能通过测试。你妹妹就不用测试。”
　　“真是好说话，果然一有钱，就会变得大方。别误会，我没有任何要贬低你的意思，有钱可是件好事。”杨宇拿起了长棍，低下身子，“那我就不客气先攻了。”
　　“尽管放马过来。”
　　斯拉拉特极其自信，身为脸子家族的一员，他也是凭借一身本事才坐上了人事副部长的职位。
　　来面试的人几次交手后，十有八九都会落于下风，这次也不会例外。
　　面对提棍而来的杨宇，斯拉拉特将剑身一横，抵挡下杨宇的一击，杨宇继续挥舞长棍，持续不断发起攻击。
　　力度不大，甚至比想象中还要轻，挥舞长棍也毫无章法，完全不像是一个称职的冒险者。
　　斯拉拉特对杨宇的好感有所下降。
　　就在这时，杨宇唉声叹气地说道：“果然没吃午饭，使不出力气，大话说过头了。还是老爷攻过来，躲闪可比攻击省事多了。你说过，我们能挡下你十分钟的攻击，也算通过。”
　　“那就让我试试你的身手。”斯拉拉特也不多说什么，挥舞剑攻击向杨宇。
　　他没有使出任何技能，这次只是简单的试探，如果对方连这次攻击都没有闪开或是挡下，那就只能另寻他人。
　　杨宇没有让他失望，一个后退步就让他的剑彻底挥空。
　　“老爷，我知道这还不到你全部实力的一半，既然要测试，不需要过多放水。性命攸关，用实力告诉我，我是否能胜任这份工作。”
　　居然能看出我刚刚的攻击才使出不到一半的威力，嗯，可以算是合格。
　　“那你可要小心了。”
　　斯拉拉特加快了手上的动作，杨宇起初游刃有余，但随着斯拉拉特剑挥舞的越来越快，他渐渐显得吃力起来。
　　才怪。
　　这一切全部都是杨宇装出来的，不装不行，杨宇和特拉商量对策的时候，特拉嘱咐过的，人事部的副部长是个特别小心眼的人，如果想要入他法眼，进厂之后又要在他的眼中隐匿，最好的办法就是装成全面平庸。
　　“噼啪——”
　　随着一声武器撞击的声音在空荡荡的地下室中湮灭，战斗也迎来了尾声，杨宇用长棍抵挡下了斯拉拉特不少攻击，也故意卖了不少破绽，让剑划破衣服，受了点皮外伤。
　　“时间到。”斯拉拉特收回了剑，满意溢于言表，“阁下的确具备了我们所需的实力，我相信你一定能做好，保卫我厂的工作。”
　　“哪里哪里。今天主要没吃饱，你也知道，那败家娘们把我们的饭钱都败光了，最近就只能吃点能微微果腹的东西。”擦了擦额头上的汗，杨宇脸上满是奉承之色，还不忘瞪了白槿一眼，增加真实感，“我那妹妹一直喜欢做药，你们又是药厂，以后有没有机会叫厂里的人指导指导我妹妹。你们在大城市，我们走小农村，一起发财怎么样。”
　　哼，真是个见钱眼开的人。
　　不过，我喜欢。
　　斯拉拉特瞬间变得趾高气扬起来，“那里不归我管，如果你们能和其他人打好关系，我不会管的。但是在这里我还是得奉劝你们一句，做好自己分内的事，服从命令，钱才是你们的。”
　　杨宇继续谄媚道，“知道了，老爷说的对。那，老爷我们什么时候走？”
　　“看把你急的。你们什么时候能走？”斯拉拉特反问道。
　　“我们什么时候都能走，我们行李少，一直带在身上。”
　　“那让我检查检查，没问题，我们就走。”
　　“好好好。”
　　结束试探，一行人回到了介绍所，杨宇和白槿打开了寄放的行李给斯拉拉特检查，斯拉拉特认真检查了杨宇的行李，其中尽是一些破旧的衣服，他看起来一无所有。
　　至于白槿，他只粗略地看了一遍。
　　一方面是因为白槿根本就没有任何魅力可言，就像班级中进行绅士话题只会关心漂亮的女孩子，从来不会关注不起眼或者一看就很糟糕的女孩子，他对白槿的私身衣物不感兴趣。
　　一方面是，斯特特拉在白槿包里见到了一大罐蓝色液体，白槿告诉他，这是她研制的魔药，还喘着粗气问他，要不要尝尝。
　　打开检查，那一罐药就像史莱姆，黏黏糊糊，还有奇怪的味道，就像是愤怒，为了防止白槿再从包里面摸出其他奇怪的魔药，让他试试，斯拉拉特也只能粗略扫一遍。
　　确认两人没有携带任何用于记录或者是大规模杀伤性武器后，斯拉拉特到前台付过中介费，带着两人离开了介绍所。

第四十九章 潜入研究所
　　离开介绍所，外面已经是晚上，白槿和杨宇跟着斯拉拉特乘上马车，趁着夜色来到了城中一个偏僻的角落。
　　走下马车，天上繁星闪烁，将城市妥妥包围住的围墙就在身前，旁边伫立的铁门，就是银兰商会的研究所入口。
　　研究所整体像极了一栋巨大的别墅，分为上下两层，灯火通明，伫立在一片空旷的、铺满绿油油的草地中央。
　　本以为一定被马车载到荒郊野岭，进入如古堡般的秘密研究所，到头来，连城门都没出。
　　当初杨宇还纳闷要如何才能跑回城市交接任务，四周环视，才发现这里其实离交接任务的地点不算太远。
　　整座研究所被铁栅栏团团包围，草地上空荡荡，没有任何遮挡物，有人来回巡逻，感觉一从研究所脱出，一道明亮的光线就会研究所顶端投射而下，让人无处遁形。
　　这样的研究所该如何脱出？
　　关于逃跑路线，杨宇也不是没有和特拉商量过，根据特拉所给的研究所俯视图，沿着城墙走，研究所内有一个池塘，那里很少人会去巡视，是最佳的逃跑路线。
　　“是不是，跟想象中的研究所有点不太一样。”斯拉拉特得意地说道。
　　“啊啊啊！总感觉不像是研究所，更像监狱。”杨宇打趣道。
　　“经常会有人这样说。”斯拉拉特跟值班的人打了一声招呼，挥手示意两人跟上来，“不用担心，你们很快就会习惯。只要我们的新药完成了，这里将变得不再像监狱。”
　　同时也不再需要你们。
　　斯拉拉特没有说出那句话，但是杨宇有身为平民的自觉，这种神秘研究所，如果不是有特别贡献，参与的非组织人员一半以上都被他们以“你知道的实在太多了”清除干净。
　　杨宇左右看了看巡逻的人，指着他们，“我们的工作是像他们一样，左右溜达溜达就能有那钱拿吗？”
　　“并没有你想象中那么简单，我会带你们见你们的长官，服从她的命令就好。”
　　斯拉拉特似笑非笑，带着杨宇走进研究所内部。
　　研究所一层。
　　广阔的大厅中，摆着几十个工作台，每个工作台旁都有一个身穿白大褂的药草师，用各种仪器调配各种药剂，运送的小车不停运来材料，带走制作好的成品，行云流水，忙忙碌碌，充满了资本的味道。
　　正当杨宇正在四处张望，一个身材火辣的红发女子扭着腰过来了，她全身上下散发着成熟女性的魅力，话语中也带有几分磁性。
　　“这就是这次的新人？真是个迷人的小帅哥。”
　　红发女子朝杨宇抛了个媚眼，他就石更了。
　　这不是什么奇怪的生理反应，杨宇也不想这样的。
　　你妹，这个贱人居然一见面，就甩魅惑。特拉给的情报中，她的情报一点都没有，巨伞商会果然是个小商会，是个巨坑，情报部都在吃干饭！
　　看着状态栏上的魅惑状态，杨宇暗自咂舌。
　　“你们好，我是这里的教官，叫做阿斯娜。”说着，阿斯娜靠近杨宇，纤细的手指轻轻抚摸杨宇的脸颊，双眼如同毒蛇盯着猎物般看着杨宇，“我们这里规矩很多，其中最重要的一条是，禁！止！间！谍！潜！入！如果这里有间谍进入，我们可是会毫不留情地处理掉。”
　　“好的，阿斯娜大人......”杨宇嘴情不自禁地动了起来。
　　阿斯娜忍俊不禁，看向一边白槿，白槿似乎也进入跟杨宇一样的状态，对着阿斯娜两眼冒出爱心，憨憨傻笑。
　　“阿斯娜大人，今天真是好漂亮，我永远都要追随你，就算为你献出生命也在所不惜。”
　　可能是白槿的笑容太过诡异，阿斯娜看了一眼，又把视线移回到了杨宇的脸上，还是这张脸赏心悦目。
　　“你们需要做的，就是要对我的命令，绝对服从。好了，现在告诉我，究竟是什么人派你们来这里的！”
　　极具磁性的声音，就像是一颗糖衣炮弹打穿了杨宇的心脏，仿佛面前的这个女人才是他的一切。
　　为此，他就算化身成舔狗也心甘情愿。
　　“其实......其实......没有什么人派我们来！我们是被阿斯娜大人的美丽所吸引，才来到这里的！”
　　“其实，我们......”
　　白槿双眼放光，觉得这是个表现的机会，刚想开口，就被杨宇用更大的声音盖了过去。
　　“不，我错了，刚刚我所说的话有瑕疵，这是对阿斯娜大人的冒犯。其实，我们是为了侍奉阿斯娜大人，才诞生到这个世界的。从出生那一刻，我就期待和阿斯娜大人相遇，献上一切。”杨宇伸出了双手，紧紧握住阿斯娜的手，“阿斯娜大人，别的我就不多说了，能不能请你嫁给我！只有你成为我的妻子，我才能更好地侍奉你！”
　　啪——
　　白槿一巴掌拍开了杨宇和阿斯娜的手。
　　“你给我滚！”白槿的咆哮在大厅中回荡，“不要以为你有点实力，就能用你的脏手碰阿斯娜大人。你以为阿斯娜大人是随便谁都能碰的吗！这份美丽独一无二，我绝对不允许任何独人占她！”
　　“呵呵。正因为阿斯娜大人天下独一无二，所以我才想要占有她，奉献一切。接受她的一切，才是我的一切！”
　　“你在说什么鬼话，这份美丽，你怎么能忍心去占有它。”白槿简直就要发狂了，“如果你真的想要占有它，我就诅咒你！不惜一切代价地诅咒你！啊哈哈哈哈，好好想想你被我放在大锅里住的样子，蜥蜴、癞蛤蟆、毒蛇干，各种各样的毒物，再加上你，一定能制成世界上独一无二的魔药，成为滋养阿斯娜大人美丽的一部分。”
　　阿斯娜毛骨悚然，抖了个机灵，鸡皮疙瘩骤起。
　　杨宇拔出长棍，“哦，是吗？要来就来！你以为你打得过我？”
　　白槿拎起法杖，“哎嘿嘿嘿，那可不一定，你以为我和你配合了多久。你的弱点，我一清二楚！”
　　气氛瞬间剑拔弩张，空气中充满了火药味，仿佛一点就着。
　　“咳——不要在研究所内争吵，这是命令。”阿斯娜轻咳一声，“你们都有侍奉我的机会，跟着那边的士兵，去你们的房间。衣服，我已经替你们备好了。士兵会教给你们，这里的一切规矩，按规矩办事，不出任何问题，就是对我的最好侍奉，这也是我的命令。”
　　“遵从你的命令，阿斯娜大人！”
　　阿斯娜一声令下，杨宇和白槿立刻放下屠刀，不再争吵，毕恭毕敬地朝阿斯娜行了一个礼，随后，恋恋不舍地跟上了士兵。

第五十章 魅惑的解除方法
　　“真不愧部长，这么快就把他们制得服服帖帖。”斯拉拉特谄媚地笑着。
　　阿斯娜，银兰商会的四大支柱之一，被称为宠物饲养员，听上去很可爱，但是这里的宠物并不是什么猫猫狗狗，而是货真价实的人类，她会魅惑所有不听话的人，让他们成为自己的奴仆，让他们献上一切。
　　研究所频频出事，却没有任何暴露，这全部都是依仗她。
　　“这次你找来的两个人资质不错。”阿斯娜笑了笑，伸出食指舔了舔，“以后，多找这种邋遢的冒险者，很容易搞定。”
　　“以后，可能不会那么容易了。”斯拉拉特苦笑，“我们这边的人手损失，比想象中要大，就算收缩制造的强度，它们拥有的力量也比我们想象中还要强，现在能控制的也只有极少数。一旦失控，只能靠黑工的鲜血才能抵挡住。
　　拜此所赐，我们只能频繁出入介绍所，介绍所老板已经因为损失太多黑工，有些厌倦给我介绍黑工，只有将介绍费多增加一些，他才勉强介绍。”
　　“那是你的事，多给他一些也没关系，反正，不用付给这些冒险者工钱。我们的预算可比想象中要剩的多。”阿斯娜冷淡地笑着，“现在我们这边正步入正轨，牺牲是有必要的，只要找到方法，顺服那些野兽，实现储运，它们就是最棒的战争机器。等罗泽帝国与万盛国的战争中，这些武器大放异彩后，我们就不止是特伦的银兰商会，而是世界的银兰商会。”
　　“这点我尽力。”斯拉拉特无奈地笑着。
　　“另外，记住，如果出什么事，一定要优先保证药品研制处的安全。那才是我们最主要的资金来源。”阿斯娜说着，迈开了步伐，向着二楼的楼梯走去，“也别忘记去好好调查那两个突然辞职的人，他们虽然也是家族的人，但极有可能已经为了利益，背叛了我们。”
　　“是。”
　　毕恭毕敬送走阿斯娜，斯拉拉特望向一直忙碌制造药品的药剂师，一直赔笑的脸变成了一张铁板，他也有自己的野心，但是在这个研究所，他是真的没办法再往上爬了。
　　......
　　跟着士兵转悠了一圈，杨宇和白槿被带到了一扇门前。
　　“我该交代的都交代完了，记住这里的规矩，遵守规矩，就是对阿斯娜大人最好的报答！”
　　“一切为了阿斯娜大人！”
　　异口同声的答道，杨宇和白槿行了个军礼，目送士兵离开。
　　打开门，房间异常狭小，也就一张宿舍常用的架子床，再加一个人能走的过道，像极了火车的卧铺间，而且，还只有一半。
　　床上除了准备好的衣物外，别无他物。嗯，就算是被子也没有，只有冰冷的木板。
　　两人一间，一个上铺一个下铺。
　　杨宇现在只想唱一首，住在我上铺的兄弟。
　　“黑，真是太黑了，就算是某士康也没有他们这么黑。”
　　这种把人不当成人的行为，杨宇表示强烈谴责，就在这时，他听到衣服落地的声音，白槿不假思索地脱下衣服，换上了这里的制服。
　　面对这突如其来的CG场面，杨宇表示现在去打断一定会很尴尬，只能跟着白槿一起换上了纹有银兰的深棕色制服。
　　这种情况哪叫魅惑，这分明已经是洗脑了。
　　看着白槿状态栏上飘着的小小爱心，杨宇甚是无奈，他差一点也变成了一只毫无感情的舔狗。而且还是舔到最后，一无所有的那种。
　　当时。
　　他的的确确被阿斯娜魅惑了，也差一点点就把自己是卧底这件事说了出来，千钧一发之际，他的大脑飞速运转。
　　魅惑这个技能，不同游戏中，效果各有不同。
　　有的会让人情不自禁地追着别人跑；有的会让角色无法攻击或者行动；有的则会让角色混乱自己打自己，类似洗脑的效果相对少见，但并非没有。
　　解除状态的方法也各有千秋。大部分只要时间到了，自然而然就会解开，少数需要施展魅惑的人离场才行，考虑到这里应该还有除了他们以外的冒险者，解除状态的方法大概率是需要施展魅惑的人离场，但不排除这座研究所中有能隔一段时间就能再次施加魅惑的道具。
　　想到这里，杨宇相当绝望，看着系统面板，拼命思考还有什么东西能够救他于水火。
　　时间仿佛停止了，杨宇驱使变硬的躯体，活动唯一能动的手指，翻遍系统任何一个角落，终于他看到了一项自己迄今为止都没有考虑加过点的属性——魅力。
　　魅力一直以来都是个相当迷惑的属性点，具体的作用，无异于让角色变帅招募到强力的伙伴，或者触发某些NPC的任务。
　　身为实用党，杨宇才不可能将好不容易得到了自由属性点花在花里胡哨的魅力上。
　　强力伙伴？这个世界自由度这么高，要什么特别强力角色，给几个能打的队友，我自己就能养成。
　　隐藏任务？你个只看脸的NPC，就和宁愿坐在宝马车上哭也不愿在单车上小的拜金女一样虚浮，我才不稀罕你的任务。
　　杨宇就是这样异常膨胀。
　　但现在当他看到这个一直以来没有什么卵用的属性时，就像是握住了最后一根救命稻草。
　　在有的有魅力值设定的游戏中，魅惑这个技能是没有办法魅惑比自己魅力值高的人，就算能，被魅惑几率也极低。
　　想到这，杨宇死马当做活马医，点到了系统加点界面，一口气将所有属性点全部加到了魅力上，没错，是所有。他甚至还准备好完成源头讨伐的任务，也将获得的全部自由属性点加入其中
　　不仅是因为杨宇不知道对方的魅力值是多少，更是因为全部加在魅力上快捷方便，节省时间，能在自己不受控制说出自己是间谍之前，强行改变。
　　事实证明，这又是一次正确的判断。
　　只可惜他虽然成功摆脱控制，白槿却着了魔。
　　那魅惑魔法男女通吃，而且魅力越低，效果越拔群，对白槿这个负魅力的人，效果炸裂。
　　差一点就功亏一篑，还好杨宇很清楚白槿是怎么样的一个人，只要让她激动，她的嘴里就会情不自禁崩出一些莫名其妙的话。
　　利用这点，杨宇先是大肆赞扬阿斯娜的美，引起白槿的共鸣，再宣扬自己要独占她的美，才使得白槿忘记了阿斯娜的命令，与自己争辩，成功规避了白槿将卧底的身份说出的BAD END。

第五十一章 今天没吃药，感觉自己萌萌哒
　　换好衣服，白槿理了理杂乱的头发，扎起了单马尾，撸起袖子，干劲十足。
　　“一切准备就绪。为了阿斯娜大人，要铆足干劲加油干！只要我努力工作，阿斯娜大人一定让我留在她的身边。”
　　“别发神经了。”杨宇从系统中取出一颗棕褐色的药丸，抛给了白槿，“快给我吃药！”
　　杨宇给白槿的那枚药丸，号称可以瞬间解除各种异常状态，虽说他也不知道这种药丸到底能不能解除魅惑状态，但现在也只能试试。
　　如果不行，只能重新制定计划。
　　白槿把药靠近鼻子嗅了嗅，嫌弃地把药甩了回去。
　　“别给我吃一些奇怪的东西！我的身心、我的胃都是属于阿斯娜大人的，只能吃阿斯娜吩咐我吃的东西。
　　我坚信只要我坚持下去，总一天我能待在阿斯娜大人的身边，侍奉她。
　　啊！阿斯娜大人，你为什么那么漂亮，假如你是一轮明月，我就是对着月亮歌唱的癞蛤蟆。你不嫌弃我的丑陋，依旧把皎洁的月光洒在我的身上，多么的大公无私。”
　　白槿完全进入到“今天没吃药，感觉自己萌萌哒”的奇妙状态，一心只想着怎样才靠近阿斯娜一点点，引起阿斯娜对她的注意。
　　她一想象自己端着一杯热水来到阿斯娜的房间，轻轻在阿斯娜的耳旁提醒她多喝热水，阿斯娜对她温柔一笑的场景，就不禁小鹿乱撞。
　　杨宇满脸无奈，这孩子病的不轻，人设都要快崩塌了。
　　“啊！快看，阿斯娜大人在那边。”
　　杨宇随手指了个方向。
　　病人不吃药，他只能来点硬。
　　“阿斯娜大人！”
　　一听到阿斯娜来了，白槿立刻从自己的幻想中醒了过来，顺着杨宇的手中看去，结果只看到了雪白的墙壁。
　　趁这个机会，杨宇一把锁住了白槿，把药塞进了她的嘴中。
　　白槿奋力挣扎，想要吐出药丸，却又被杨宇硬生生塞了回去。
　　还好白槿力量不大，身体还虚，如果换成一个一米八的壮汉，杨宇还不知道是谁搞定谁......
　　渐渐的，白槿停下了挣扎。
　　查看状态栏，白槿的魅惑状态完全消失了，杨宇这才松开了手，放开了白槿。
　　“没事吧？”
　　“刚刚，我究竟怎么了？”白槿不知所措，将双手插进了黯淡无光的头发，“刚刚，我为什么会说出那样羞耻的话。哈，是那个女人吗？居然在不知不觉中，对我下了那样狠毒的诅咒，想让我爱上她吗？可恶，可恶，我绝对饶不了她！”
　　黑暗气息包裹住了白槿。她的手中不知道什么时候多了一个娃娃，额头上贴着一张符，细小的魔力在她的手中化成了一根根银针。
　　“哎嘿嘿，就让你见识一下什么是真正的诅咒法师。我要诅咒你，你最引以为傲的美丽，必将给你带来无尽的折磨。现在，你受万人敬仰，以后，你必被万人唾弃。”
　　这个时候，倒挺像个诅咒法师的。
　　杨宇拍了拍白槿的肩膀，“你给我冷静一点。别忘记我们来这里的目的。诅咒她这件事，稍微往后稍稍，我有一些事情想要问问你。”
　　被杨宇一拍肩膀，白槿晃过神，手中魔力幻化的人偶也消失不见了。
　　“刚刚发生的事，你还记得多少？”
　　“记得多少......”
　　白槿忽然想起了什么，脸颊绯红，连忙放下了扎起来的头发，遮住有点害羞的脸，别开视线。
　　“大概.....全部都记得。”
　　全部吗？也就说，魅惑不会改变记忆？
　　“为了以防万一，我确认一下。在门口，你和我争吵的事，你记得吗？”
　　白槿点了点头。
　　“接下来，我们跟着士兵转了一圈，士兵所说的内容，你也记得，对吧？”
　　白槿又点了点头。
　　“那么，你和我一起换衣服的事，你也记得吗？”
　　“那个......这个......”白槿咬起牙，一法杖抵在了杨宇的腰上，“进来的时候你明明有机会帮我解除魅惑，为什么直到刚才才帮我解除魅惑！害我说了一些奇怪的话。
　　果然，你对我感兴趣吧？明明我这样糟糕，你却还是一声不坑偷偷看完了全过程！还是说，长相其实无所谓，你只要是个女的就行！”
　　切——偷看的事情被发现了吗？
　　谁说的，我只要女的就行。我可是纵横沙场的老司机，收集过无数CG，不是女的，是个母的，能收集到CG，我就OK。
　　这种事杨宇当然不能说出来，摊了摊手，无奈地说道：
　　“那只是因为你换的太快了。没来得及阻止罢了，别想太多。你的身心都是阿斯娜大人的，我又怎么涉足？”
　　“啊啊啊啊——求求你不要再说了！”白槿抱住了头，“我听不见，听不见，你再说我就诅咒你！”
　　杨宇就笑笑不说话。
　　但他的脑子里已经开始制定起了新的作战计划。
　　白槿的记忆没有任何损伤，也就是说魅惑并不会损伤一个人的记忆。
　　这里有着不少被高价骗进来的黑工，如果一齐解放他们.......辛辛苦苦干了那么多活，一分钱没拿到，甚至还要搭上性命，那些过着刀尖上舔血的生活的黑工，清醒之后，和他们之前一直“敬仰”的女神，究竟会碰撞出什么火花。
　　真是期待。

第五十二章 老脸一红
　　“先让赫萌出来，我们需要它的帮助。”
　　打开了行李，白槿拿出了装满淡蓝色不可名状物的玻璃瓶，打开罐子，像倒腾午餐肉一样将赫萌倒了出来。
　　圆筒状的赫萌左右摇晃如同刚刚出炉的布丁，丝滑Q弹，上面淋有白槿特制的魔药酱汁，杨宇不禁咽了咽口水。
　　为了掩人耳目，杨宇命白槿把赫萌装进了罐子，伪装成了一罐魔药，并且盖上一层的魔药增加真实感，成功把赫萌带进了研究所。
　　可待在罐子里的赫萌难受的一批，瓶子太小，在其中，它根本就动弹不得，它暗自发誓要给出这个馊主意的人两巴掌
　　现在，它终于得到了解放。
　　赫萌蓄力弹起，圆滚滚的身体在空中旋转，朝着杨宇使出了一记史莱姆冲撞。杨宇华丽一转身，完美避过赫萌的攻击，让赫萌撞在了厚实的墙壁上。
　　洁白的墙壁上留下一条黏糊糊的痕迹，赫萌滑落到杨宇手中。杨宇老脸一红，“你这小家伙，就这么喜欢我吗？一见到我的脸就这么迫不及待地扑过来，怪不好意思的。”
　　鬼才迫不及待地朝你投怀送抱！
　　可恶，他为什么这么灵活，上次明明那么简单就撞倒他，为什么这次又失败了，他成长的未免也太快了吧？
　　“想向我撒娇这件事往后稍稍。”杨宇撩了撩自己的秀发，“我们该谈谈正事了。”
　　我才没有想向你撒娇！
　　赫萌从杨宇手中挣脱，气呼呼地跳到了白槿的怀里。
　　杨宇没有在意，只是拿出笔，就地取材，在洁白的墙上做起了说明。
　　或许是，阿斯娜对自己的魅惑技能太过自信，研究所里的很多秘密，在研究所内并不是秘密。整个研究所分为地上和地下两部分。
　　地上部分第一层，也就是杨宇他们所在的第一层，被称作综合大厅，囊括制药、衣食住、材料储运和药品储存，和普通的研究所没有什么两样，专门用来掩人耳目。
　　地上第二层是阿斯娜的私人空间，上面也极有可能存在某种装置，不断对黑工施加魅惑，或者是维持魅惑状态。如果阿斯娜是通过自身魅惑一次就一劳永逸还好，如果是以上两种，就会棘手很多。
　　地上部分说完，接着就是地下部分，地下部分同样分为两层。
　　地下第一层，这一层是银兰商会开发新药的地方，但也只是个幌子，其实这一层起的是隔离作用，算不上庞杂，也没有太多贵重设备。
　　地下第一层也是警卫能触及到的极限。
　　麻烦的是，进入到地下第一层的警卫都必须进行登记，只有获得阿斯娜许可的警卫，才可进入。
　　地下第一层的黑工数量一直维持在一个相对微妙的数量级，发生异常状况，恰好能安定下那些试验品，失败也只需再派一两支小队，从不多派。
　　下到地下第一层，才可能触及到目标存在的地下第两层。
　　地下两层分为各自独立的三部分，具体有什么作用，无论是带他们的士兵还是巨伞商会提供的情报，都没有相关情报。
　　但杨宇根据任务进行推断，这三个部分，分别对应真正的新药研究、秘密武器的开发和绝密资料的存放。
　　真正的智者从不把鸡蛋放在同一个篮子。
　　要潜入三处拿到想要的情报，任务难度不小。
　　光是弄清楚三处的护卫分布和能潜入的方法就不是一件容易的事。
　　杨宇他们今天晚上就开始上班，两天一倒，晚上9点到早上9点。
　　夜晚是最好的行动时间，他们有充分的时间进行调查。
　　可杨宇哪怕一分钟，都不想为这种黑心公司工作，就算没有生命危险，天天996修福报，迟早进ICU。
　　为了能快点离开这家黑心公司，杨宇早就敲定好今天晚上搞定一切。
　　而能帮他们实现这个目标的，就是在白槿怀里躺着的赫萌。
　　“赫萌，通风管道四通八达，并且无人看管。我们需要你利用史莱姆的特性，前去侦查。”
　　赫萌好歹也是王族史莱姆，而且还拥有那么高的智力，杨宇并不担心赫萌不理解他的意思，只是赫萌一副事不关己的态度，没有丝毫干劲。
　　“赫萌，刚刚我说的，你有没有在听。”
　　杨宇揉捏起赫萌，赫萌依旧对他爱答不理，懒洋洋的，没有丝毫干劲。
　　上次听杨宇的，赫萌已经算是给足了杨宇面子，可完成之后，那个人却那样对它，这次它说什么都不会再帮杨宇了。
　　白槿拨开了杨宇的手，温柔地抚摸赫萌。
　　“这次任务对我们很重要，绝对不允许失败。如果失败，我们很有可能都会死在这里。杨宇叫你出去侦查，是为了制定完美的计划，减少我们失败的几率。你一直都是个聪明的小家伙，我知道你一定能明白我们的意思，所以，我恳求你听从杨宇的安排，帮帮我们吧！”
　　真是的。情况貌似比我想的要复杂。
　　来之前，赫萌也在一旁听了不少作战计划，自然也知道杨宇他们之所以来这里，也是为了寻找治疗白槿的药。
　　如果败走，没有拿到药，白槿很有可能因为病重而死。
　　比起杨宇，赫萌更觉得白槿是自己的朋友，既然是朋友，它自然愿意出手。
　　“......这次就帮你们一次。你可别误会，这不是为了你！我可是为了我的好朋友！”
　　赫萌发出了一阵奇怪的声音，杨宇歪起了脑袋，白槿却喜笑颜开，“谢谢。杨宇，赫萌决定帮助我们了。”
　　“啧——”杨宇咂舌，“我这么苦口婆心都没有用，女孩子随便说了几句好听的，就二话不说接受，真是一只见色忘友的史莱姆。”
　　赫萌一听怒不可遏，想糊杨宇一脸，却被白槿牢牢抱在怀中，“赫萌可是女孩子，怎么会见色忘友。”
　　“哦，原来是大橘已定。”杨宇打开系统界面一看，赫萌上面根本就没有任何性别符号，“不对......别瞎说，史莱姆怎么可能有性别？”

第五十三章 千里之堤溃于蚁穴
　　到了换班的时间，士兵敲了敲杨宇的房门。
　　“上班的时间到了。别忘记我教你们的，遵守好这里的规则，就是对阿斯娜大人最好的侍奉！”
　　“一切规矩，我们早已烂记于心，一切都是为了阿斯娜大人！”
　　打开门，杨宇和白槿同时举起双手发誓效忠阿斯娜，趁这个机会，一团蓝色悄悄钻过门缝，快速蠕动自己的身躯，朝高处的通风口一跃而上。。
　　完成交接班的士兵似乎察觉到了什么动静，转过身却没有发现什么。
　　“怎么了吗？”杨宇问道。
　　“没什么，可能是我看错了！”
　　嘀咕了几句，士兵便带着杨宇和白槿前往工作岗位，只留下赫萌在通风管道中快速穿梭。
　　为了能让赫萌行动更为瞬速，杨宇把赫萌升级所得的属性点一口气加到速度上，自此赫萌再无短板，能抗能打还能跑，除了不怎么喜欢战斗成天划水外，并没有大的缺点。
　　离杨宇越来越远，赫萌也在思考一件让它极其费解的事。
　　出门之前，杨宇只是把手放在了它的脑袋上，它就莫名其妙感觉自己变强了，特别是速度，有了极大的增强。
　　那个男人究竟对我做了什么？怎么只是跟着他，就感觉自己能变强，我花了一年的时间都没有达到这个程度，跟着他，短短几个星期就实现了前所未有的成长......
　　难道这就是血之契的好处？
　　血之契，十分古老而且神秘的契约，虽然古老而又神秘，但是极其简单和稳定。
　　身为史莱姆的王族，赫萌知道怎么缔结血之契，但除了“除非某一方死亡否则无法解除”和“如果被隶属者攻击隶属者，会受到双倍伤害”外，它其实对血之契一无所知。
　　所以经过漫长的思考后，赫萌将这种变强自然而然归结到了血之契上。
　　在它看来，杨宇不断变强，迫使它接受到反馈，它才变强的。它根本就没想到，它是跟着杨宇划水，蹭经验才变强的。
　　归根结底，赫萌看到杨宇和怪物战斗时，都是只是蹭蹭，不进去。
　　这才使得它产生了这种错觉。
　　“和他缔结契约也不全是坏处。如果他态度再好了一点，别那么自以为是，说不定，我和他真的能成为朋友。”
　　无论管道怎么狭窄颠簸，赫萌也可以依靠它变换自如的半液体身躯通过，一层层下行，小菜一碟，很快它就来到了地下第二层的某个区域，只是往里面看了一眼，它立刻毛骨悚然。
　　另外一边。
　　杨宇和白槿抵达了岗位，那是一处小型仓库，里面堆满各种杂物，他们需要做的就是左右巡逻，维持治安。
　　黑工都是在出事时才派得上用场，又因为他们对这个研究所来说，只是消耗品，所以通常会被指派到某些没有任何技术难度同时又不怎么重要的岗位上做后备。
　　成为门卫，对杨宇来说，简直就是天赐良机。
　　接下来该考虑的是如何潜入第一层，成为那其中的一份子，不过在那之前还有一件事需要解决。
　　看着白槿状态栏上闪得越来越快的魅惑爱心，杨宇现在内心慌的一批。
　　最糟糕的情况还是发生了，喂白槿吃药并不能一劳永逸。
　　那个女人通过某种道具持续不断释放的魅惑，而更可怕的是，不释放魅惑的道具很有可能是整座研究所，想要摧毁，难于登天。
　　刚开始，魅惑状态很微弱，白槿可以依靠自身的意志抵抗，但随着在研究所里行走的时间越长，她逐渐变得魂不守舍，嘴里也开始念叨阿斯娜的名字，隐约有了要被重新魅惑的趋势。
　　杨宇给了白槿几颗药丸，叫她坚持不住就吃一颗，绝对不能勉强，不然再次被魅惑就糟糕了，这才使得白槿能够继续跟在他的身边。
　　有这种看不见的魔法影响，就算能制造混乱，恐怕只会持续一段很短的时间。该考虑的事又变多了。说起来......
　　突然，杨宇意识到一件非常严重的事。
　　额，说是派赫萌出去侦查，但是一只史莱姆真的能描述清楚里面的状况吗？
　　......
　　夜幕之下，一位老者在几个护卫的护送下，来到了一座宽敞的别墅。
　　在这里等待他们是一个脸如同盘子圆的中年男人，他胖的看不清脖子，双手十指戴满五光十色的宝石，身上披着最高级的绸缎，头发也像抹了发胶一样，光鲜亮丽，别致极了，他眺望着研究所的方向，泰然自若。
　　身为银兰商会的商会长，大饼.脸子已经知道巨伞商会的潜入计划了。
　　之前，他也还特别叮嘱阿斯娜别让研究所进任何蛀虫，可现在已经不需要了。
　　“银兰商会的商会长，我有一些事情想向你确认。”
　　说话的正是巨伞商会的乔伊.卡洛。送别杨宇和白槿之后，他就回到了商会处理事务，可是没多久，他就接到银兰商会商会长的信件。信看到一半，他就立刻唤了马车，直奔大饼.脸子的别墅。
　　让仆人端来茶，招呼卡洛.乔伊坐下，大饼脸子商会长的脸上露出了专属于胜利者的笑容。
　　“呵呵。事情我已经在信中已经说的很清楚了。”
　　直到现在，卡洛会长都不敢相信信上所说的都是真的，但是看到大饼.脸子商会长那自信满满的笑容，他又不得不相信。
　　“已经有好几个家族的把柄都落在了我的手上，他们都已经选择袖手旁观，转让自己的股份。”
　　听到这里，卡洛咬牙切齿。
　　那群胆小鬼，为了利益成为了商会的蛀虫，因为他们还能干事，背后又有虎视眈眈的家族，我才留他们，想不到千里之堤溃于蚁穴。
　　很快卡洛又恢复了平静，因为他看穿了大饼.脸子的想法，“虽然拿到了我们的一定量股份，但那些股份还不足以收购和兼并我们巨伞商会，对吧？”
　　“不愧是商会长。这才是我找你来的真正原因。”大饼.脸子的脸上挂着一丝不怀好意的笑，“总有人会死死抱住自己的利益，不见棺材不掉泪。明明，我都告诉他们，他们的英雄游戏已经结束了，他们都成了狗熊，却依旧怀抱一丝虚无缥缈的希望。”
　　“你说什么！”卡洛满脸骇然，随后又恢复了笑容，那是极其无奈的笑容，“原来如此，所以......”
　　卡洛会长知道了，他知道了为何被抓住把柄之后，自己商会的成员为何这么快就屈服，他们的计划恐怕从一开始就被银兰商会知道了。
　　“卡洛会长，我想要的东西，你最清楚不过了，该怎么做，考虑一下。”大饼脸子会长如同大饼宽广的脸上，尽是贪欲，“我已经把资料提供给了国会，明天就是你们接受审判的时候。现在，整个商会的命运就在你的手上，是风光大葬，还是苟延残喘，轰然倒塌。”

第五十四章 自己送上门来
　　潜入，意指暗中进入。
　　因为常常跟刺杀和获取秘密情报等大事件挂钩，这个词也带有了一点独特的色彩，一看上去就高大上。
　　如果说一个大妈悄悄进去菜市场买菜，你可能会觉得大妈可以会是因为某些不可能告人的悲伤原因才悄悄进入菜市场买菜的。
　　但如果换成一个大妈潜入菜市场买菜，你可能觉得这个大妈的身份不一般，很有可能是暗中调查的记者或者是特工，菜市场也看起来也不再是简单菜市场，很有可能是神秘的窝点，瞬间就高大上起来了。
　　各种游戏中常常也有各种潜入桥段，满足各类人的神奇幻想。
　　杨宇早将那些桥段烂熟于心了。
　　首先，最常见的潜入是，乔装成为对方的人混进去，对面可能会觉得你比较面生，但绝对不会识破你，也不会注意队伍中少了个大活人。
　　然后，就是现实中最常见的潜入方式，装成某组织需要的人，在组织招收的时候，通过面试成为组织的一员，获取组织的信任，从潜入转变为潜伏，伺机而动，这种职业有一个专属的名称，叫做卧底。
　　最后，就是很多玩家最喜欢的刺客型潜入，神不知鬼不觉的潜入某个地点，杀掉任务目标或者或者拿到特别情报。
　　因为这种刺客型的潜入，有些时候就算不愿意，也会被人发现，为了防止暴露，必须做掉发现他的人，最为惊险刺激。
　　这其中也渐渐出现了相对极端的潜入者。
　　即。
　　“我把他们全部都杀光，不就没人发现我潜入了。我可真是个小机灵鬼。”
　　可惜，杨宇是不可能这样无双割草进行潜入。
　　无双割草固然能解决问题，但是同时也少了很多乐趣。
　　好吧，也不是杨宇不想割，只是平民属性太垃圾，割不了个大草，只能老老实实搞潜入。
　　当然，几种潜入方式并不是一条路走死，而是可以根据情况互相变换。
　　虽说杨宇他们一开始走的是卧底路线，可杨宇才没有耐心干个十天半个月，给别人打工获取信任。
　　正当杨宇正在思考改用何种潜入方式时，一个熟悉的身影摸到仓库这边。
　　斯拉拉特梳了一头漂亮的卷发，身上的长袍也换成了精致的蓝色礼服，唯一不变的就是腰间的佩剑。
　　他一脸正色，四处张望，似乎在四处巡视，可他渐渐朝没人的仓库靠近。
　　明明现在在岗位上的就只有杨宇和白槿，可他还是一本正经地走了过来。
　　杨宇不知道斯拉拉特在打什么算盘，只能继续装作被阿斯娜魅惑，说道：“斯拉拉特副部长，你好，有什么要事吗？”
　　斯拉拉特清咳了一声，“晚上工作辛苦了！”
　　杨宇朝白槿使了个眼色，白槿立刻开口说道：“一点不辛苦，这全部是为了阿斯娜大人！为了阿斯娜大人，我们上刀山下油锅也在所不惜。”
　　“你们可真是忠诚，不过这样也好。对了我有点东西给你。”斯拉拉特一听，似笑非笑，朝杨宇招了招手，从裤包里拿出了什么东西。
　　杨宇配合地伸出了手，接下了斯拉拉特递过来的东西，沉甸甸的，打开一看，手中是五枚面值为一百的金币。
　　“斯拉拉特副部长，你这是什么意思。”
　　斯拉拉特笑着说道：“想要更加靠近阿斯娜，礼物是必须的。你们的工钱等工作结束后才能给你们，但是只要你按我说的去做，这五百块钱就是你们的。
　　你们可以用这五百块钱买礼物哄阿斯娜开心，占得先机，到时，就算你们的任务结束，也会获得阿斯娜的青睐，继续留在她的身边。”
　　杨宇紧紧攥住了手中钱币，笑呵呵地问道：“那么斯拉拉特大人，我们需要给你做什么？”
　　斯拉拉特轻轻咳嗽一声，小声说道：“阿斯娜大人执早班，我执夜班，长时间夜班不利于身体健康，晚上我想在仓库里休息一下，不用担心我的工作，我已经叫人替我了。具体是谁，不用你们操心。”
　　“哦。”杨宇笑呵呵说道，“那么阿斯娜大人同意了吗？”
　　斯拉拉特的笑容戛然而止，完全不像是同意了的样子。
　　“她默许了，到了什么地方休息是我的自由，如果不信，把钱还给我，我和其他同样想和阿斯娜打好关系的人聊聊，我想他们一定会同意的。”
　　说到后半部分，斯拉拉特的语气着实加重了几分，就像是在故意强调事情的严重性。
　　自己送上门来，杨宇才不会白白错过这次机会。
　　“我没说不同意。”连忙把金币抓得更紧塞进了裤包，杨宇笑呵呵地说道：“既然是能和阿斯娜打好关系的机会，我们自然不会放过。既然副部长说过有人负责，我们理应不该多过问。”
　　杨宇张开了手往仓库里做了一个请的动作。
　　斯拉拉特立刻变得趾高气昂，说道：“那可记住我们的约定，如果没有什么特殊情况不要叫醒我。我口中的特殊情况，你们跟着士兵学过了吧？”
　　“那是当然，如果出了什么事，我一定会第一时间通知副部长。”
　　收下杨宇的包票，斯拉拉特迈着欢快的步子进入仓库了，他会出现在这里并不是什么偶然。
　　身为脸子家族的社会精英，斯拉拉特很讨厌被人压一头，特别上头还是个女人。
　　那个女人虽然同是脸子家族的人，而且没有她，这研究所也很难不暴露，但是斯拉拉特就是咽不下这个口气。
　　表面上他对阿斯娜阿谀奉承，背地里却暗自发誓要取而代之。
　　不仅是因为基本上找人的工作都是他在做，更重要的是那个女人说熬夜对皮肤不好永远只上白班，把所有夜班全部扔给了他。
　　夜班对身体不好，你叫我天天熬夜，自己睡大头觉，老子才没有那么傻！老子累死累活，凭什么功劳都是你的。
　　于是，一到晚上，斯拉拉特就会来到没人来的仓库偷懒，这也算是对阿斯娜暴政微不足道的反抗。

第五十五章 你的衣服不错，但下一秒就是我的了！
　　仓库之中，有一个角落与众不同，不仅有各种书籍可以排解夜晚的寂寞，还有刚刚开盖的红酒和温暖的棉被，赫然是人为搭建而成的一个小窝。
　　这个小窝虽然不像别墅般富丽堂皇，却让人安心万分。
　　斯拉拉特将红酒倒进酒杯，细细品尝，醇厚甘甜。
　　世间冷暖无情，只有这厚实的棉被还带有一点点温度。
　　或许有知情的“门卫”，但是，那些“门卫”只要灾祸发生，就会被他扔进地下第一层，鲜有人还能再次在这里值班。
　　所以，他在这里逍遥的事情，从未向阿斯娜暴露。
　　吃饱喝足，躺下睡觉，睡意朦胧中，斯拉拉特听到了一个声音。
　　“你的衣服不错，但是下一秒就是我的了！”
　　斯拉拉特只感觉自己屁股凉飕飕的，还隐隐约约看到一个身影正提上裤子。他猛地瞪大了眼睛，只见他今天找回来的那个男人，穿上了他最满意的精美制服，上演了一场制服0惑。
　　杨宇松了松领口，万分满意，“很好，正合身。”
　　来人呀！有贼啊！
　　斯拉拉特正想大喊，却发现自己的嘴被布封的死死的，他想要挣扎，也发现手脚被绑了起来。
　　“唔唔唔——”
　　（你究竟想干什么？）
　　“不想干什么，只是借你的身份用用。不想死，就别挣扎。”
　　杨宇拔出了斯拉拉特的剑，轻轻拍打斯拉拉特的脸颊，冰冷从锋利的剑身直刺斯拉拉特的后背，他立刻停止了挣扎，默不作声。
　　直到现在，他都想不通面前这个男人为何这样做。但在他的心中隐隐约约察觉到一件事——这个男人压根就没有被魅惑！
　　怎么可能......这样邋遢的人根本不可能豁免阿斯娜的免疫。
　　斯拉拉特无论如何都无法接受这个事实。
　　杨宇撩了撩自己的秀发，摸出一瓶发胶给发型定了型，一看就十分大气上档次，甚至还有点小帅。
　　不可能！这不可能！当初我见到他的时候，他不可能这么有魅力，我敢用我的双眼发誓，但现在这种情况又要作何解释？
　　斯拉拉特只感觉自己要裂开了，杨宇才不管他是不是要裂开，收回了剑，抬起斯拉拉特，把他扔进空油桶中，“我再说一遍，不要挣扎，这里杂物很多，如果挣扎，我可不敢保证你会变成什么样。”
　　油桶上的木板慢慢合上，斯拉拉特陷入无尽黑暗，他从来都没有想过身为家族精英的他，居然有这么狼狈的一天，他气得咬牙切齿，却无法反抗。
　　这个故事告诉我们，绝对不能消极怠工，不然某些臭不要脸的男人，会恬不知耻地扒走你身上的衣服。
　　起初杨宇也不知道该怎么潜入地下第一层。想着自己加了不少魅力，帅的一批，如果能穿上一套高级狗腿子的服装，应该能顺利通过关口。
　　结果，刚刚这么一想，斯拉拉特就自己送上门来了，完成白给。
　　拍了拍手上的灰尘，杨宇精神百倍地走出了仓库，对门外等候着的白槿做了个手势——follow me。
　　现在杨宇身上所散发的气场完全不输给斯拉拉特，甚至还更胜一筹，让白槿产生了杨宇才是在这里总管的错觉。
　　不忍直视杨宇，白槿跟上了杨宇的步伐，昂首阔步走向通往地下第一层的入口。
　　那是一扇足足有两米多高、十厘米多厚的铁门，上面布满细小的刮痕。铁门前，十数个黑工一丝不苟地伫立着，随时待命。
　　管理他们仅有四人，无一不穿着橙色和白色相间的短袖制服，出事时，这些管理者会指挥黑工进行抵挡、关闭大门进行封锁，同时，这四个管理者也是负责进出登记的工作人员。
　　此刻，他们看着昂首阔步走过来的杨宇，不禁歪起了脑袋。
　　这个人是谁？怎么从来都没有见过？
　　正当四个人竭尽全力在脑内搜索，和这个人匹配的身影之时，杨宇已经走到了他们的身前。
　　“各位辛苦了，想必各位还不认识我，我是上面新派来的护卫官，叫做卡里拉拉.脸子。为了防止间谍侵入，保证实验能顺利进行下去，达到我们商会的目的，我被临时指派到这里，进行防卫工作。
　　上面很多人我都打过招呼了，现在过来和你们打一声招呼。我想下去看看地下地一二层的情况，有没有人愿意为我带路。”
　　四人刚开始多少有点怀疑，但是当他们看向杨宇，越看越觉得杨宇高贵无比，精心雕琢的脸庞，没有半点虚假之色，所穿的衣服精致艳丽，佩剑一看就知道是高级货，从里到外散发着一股王霸之气，这种气质根本不像市井里出来的，而是真正的富家子弟。
　　“这位大人，我觉得你应该先去找找现在的负责人，斯拉拉特大人，问过他的意见。”
　　“找过了。”杨宇一脸轻松，“他正在某个地方躺着睡觉。他还真是一点没变。一遇到不顺心的事就开始自甘堕落，知道这里有阿斯娜守着，升不上去就自暴自弃。还让我别告诉阿斯娜他在偷懒。”
　　斯拉拉特喜欢偷懒这件事，其实人尽皆知，但他们都没有对阿斯娜说过。
　　一方面，他们有点同情斯拉拉特的遭遇；一方面，他们也害怕去告状被小心眼的斯拉拉特记恨。
　　“此外，这边是今天来的黑工，斯拉拉特叫我带到第二层。阿斯娜的技能真是厉害，想不到......”
　　“大人，这不是该在这里谈论的事。”
　　四个管理者立马阻止杨宇继续说下去，尽管黑工都被魅惑了，但难保他们听到自己被魅惑后心里产生动摇。
　　“说的也是。对不起，我失言了。”杨宇赔笑，真挚而且亲切，“如果不相信我的身份，我现在就可以去找斯拉拉特，证明我的身份。”
　　对下属和蔼可亲，四个管理员对杨宇的好感节节攀升，也不再怀疑什么。
　　“不用麻烦，谁还看不出你的身份，能这样大摇大摆走在这所研究所的，也只有几个人。大人想去地下第一层看看，就去看看，我们会负责好你的安全的。”

第五十六章 不耀.脸子
　　在管理者的带领下，杨宇和白槿走过了厚实的铁门，门后是一条螺旋向下的楼梯，被昏暗的魔法灯柱照亮，沿着楼梯向下，墙上不少爪痕划过视线，那不是像猫猫狗狗细小的爪印，而是能入墙三分的钢筋铁爪。
　　走了个五六分钟，杨宇他们抵达了地下第一层，那是个如同罗马竞技场的圆形空间，场地中央摆着几台老旧的器具，几个穿白大褂的男人忙忙碌碌，不断摆弄药品。
　　定睛一看，那些人身上都有被魅惑的标记，也就说他们并不是这里的正式员工，只是用来做幌子的黑工，只要发生意外，他们就会拿起武器战斗。
　　除去那些摆弄着老旧器具的人，这里大大小小还有二十个左右的黑工，沿着圆形会场边缘均匀分布，伫立待机，没有人有丝毫抱怨。
　　就和赫萌说的一样。
　　这场潜入是在赫萌回来后才开始的。
　　当初杨宇很担心赫萌讲不清楚它侦查到的情报，结果发现自己是瞎操心，赫萌直接用身体勾画了四个区域的情况，用点代表了守卫的人员，讲的比杨宇想象中的还要详细。
　　赫萌还描绘了一种奇怪的生物，长得像狼，身上却有着奇怪的甲壳，毋庸置疑，赫萌所描绘的就是银兰商会正在研究的秘密武器，貌似数量还不少。
　　反正不是某种改装兽，就是某种合成兽。这里这么多平均20多级的黑工，不可能全部死光，如果死光，那得有多菜。
　　装模作样地巡视了一遍，杨宇看了一眼躲在通风口的赫萌，满意地说道：“很好。这么多黑工，能应对绝大多数情况。保存在这里的资料，是否安全。”
　　“绝对保证安全。”管理者说道。
　　“那带我下去看看。”
　　“是。可是......”
　　管理者瞥了一眼杨宇身边的白槿。
　　“不用担心，这名少女是增设在资料室的。一个大男人守在资料室还是挺寂寞的，他步入中年，我相信他需要。”
　　管理者恍然大悟，满脸笑容，开始继续引狼入室。
　　护卫官这个身份就是不一般，一段螺旋的楼梯过后，杨宇轻松进到了地下第二层。
　　前往资料室的路是一个空荡荡的房间，只有主要过道上点着灯，还是非常老式的油灯，有限的光亮根本照射不到房间的边缘，房间的两侧就像是不断在延伸，直至消失在永无尽头的黑暗中。
　　走过火光照亮的过道，杨宇一行人来到了一扇精致的铁门前。
　　管理者敲了敲门，门上划开了一道扣子，一双极其狰狞的双眼透过不大的窗口看着杨宇和管理者，问道：“有什么事？”
　　和双眼的狰狞不同，问话的声音极其轻柔。
　　杨宇没有表明自己的身份，只是笑着说道：“不耀大人，我有些资料想要亲手交给你，顺带还想查阅一些资料。”
　　门上的板子合上，传来了门锁嘎啦作响的声音，门被打开了，门那头是一个红发和白发夹杂的中年男人，身材均匀，一米七左右的个子，身上穿着赤红的燕尾服，一看就不好惹。
　　“进来吧！”
　　杨宇面不改色踏过了那扇门，资料储存室很是空旷，空旷到里面除了四面摆满资料的书架外，还可以摆上一张精致的檀木桌子和四条沙发。
　　还没有等杨宇开口索要文件，不耀便猛地朝着杨宇伸出手，想要扼住他的脖子，杨宇向后退了一步，彻底让不耀扑了个空。
　　“不耀前辈，这就是你打招呼的方式？这未免也太热情了点吧？”
　　不耀原本狰狞的面孔因为愤怒变得更加狰狞，轻柔的声音不复存在，变得低沉，发出了质问，“你到底是谁？”
　　管理者一脸懵逼，他从未见到不耀大人如此生气，但还没等他向不耀解释，杨宇一脚踹在了管理者屁股上，让他朝不耀跌倒过去。
　　“如果我说我是脸子家族的新一代，你会相信吗？”
　　不耀一拳打在了管理者的面庞，让他摔倒在桌子上，没了气息。
　　“你的眼中满是贪念。脸子家族的人，看这些资料都是以极其嫌弃、或者是恨不得它们永远见不得天日的态度，根本没有任何贪念。虽然不知道你是怎么来到这里的，但是你绝对就是间谍！”
　　啧——刚刚我扫视那些资料的时候有那么露骨吗？
　　“被识破了，那就没办法。”杨宇从系统中拿出了盾牌装上，“一个家族的发展史，黑历史越少越好。为何还要花大力气去保存这些资料。”
　　双手成抓，身上肌肉骤然膨胀几分，不耀朝着杨宇猛扑了过去，“你这个小屁孩，根本什么都不会懂。”
　　杨宇伸出了盾牌，使出【盾牌格挡】，完全化解了这一次攻击。
　　“什么叫根本就不会懂，你不说我怎么会懂，你还真是个老顽固。”为了能早日获得嘲讽这个技能，杨宇可不会放过任何一个嘲讽的机会，“你保存那些资料，无非是希望家族能在遇到困难的时候，以史为鉴，想出更加阴险狡诈的想法，帮助家族渡过难关。”
　　不耀怒目圆睁，惊奇万分，这个小子居然完全了解了这里资料的真正用途。
　　杨宇不屑一笑，“看来我猜对了，真是阴暗的想法！当第一份资料出现在这里时，你和你的家族已经带有了某种原罪。或许，你们家族也想过回头是岸，但最后还是放任这些资料随意增长。与之相对的，你们的野心也逐渐扩大，最终，走到了叛国这一条路上。”
　　“你这个小兔崽子！你究竟懂我什么！”不耀发出了咆哮，“你知道，想要一个家族重新繁盛起来有多难吗？你知道我们从沉沦中走出来，究竟花了多少代价吗！”
　　“我不知道。”杨宇眼中满是淡然，“或许，又全部知道。可那并不能成为你无能狂怒的理由。”
　　【不耀.脸子 LV67 人类（变异种）
　　HP:2671/5600 MP:486/897
　　力量169、防御99、智力100、魔防97、敏捷52、耐力512
　　抗性：物理-20%，药物抗性95%
　　状态：崩坏（无法正常通过自身恢复HP和MP，全属性下降70%，每隔一段时间损失10%的最大MP和HP）】
　　一看面板就知道你是一个有故事的人，而且从你的名字大概也能猜出你究竟是怎么做的。
　　毕竟树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

第五十七章 积少成多
　　67级的等级，属性却不堪入目，这药物抗性95%也太惨了，就算用HP全满药剂，也就只能恢复5%，身上还有个崩坏状态，买买三三，真是惨上加惨。
　　如果不是在研究所，他估计早就翘脚了。
　　用盾牌弹开袭击而来的不耀，杨宇拔出了腰间的剑反击，一击斩在不耀的胸口，不耀的燕尾服连同白色的衬衫一同被割裂出一道口子。
　　HP-50。
　　不耀只是血厚，防御不算太变态，加之，斯拉拉特的剑是稀有的紫色品质，属性和哥布林之王所用的长棍相差无几，杨宇这一剑打出了十分可观的伤害。
　　粗略估算只需要五十几次的普通攻击，就能击倒不耀。
　　不耀摸了摸胸口留下的口子，“不痛不痒的小攻击，你觉得你能凭这种贫弱的攻击打败我吗？”
　　“当然，就像这里的资料，再细小的伤害，只要积少成多，就会从量变到达质变。”杨宇主动发起了冲锋，四五十次的普通攻击对他来说小菜一碟，打不耀可比打赫萌那会轻松多了，“再说我又不是一个人。”
　　两道紫色的光芒从杨宇身后发出，笼罩住了不耀，不耀瞬间感觉自己的力量和防御瞬间变弱了。
　　那正是白槿的杰作。
　　【武器腐蚀】，减少对方10%的攻击力，如果对方携带武器，则腐蚀武器，减少武器附加攻击的50%。
　　【装甲腐蚀】，减少对方10%的防御力，如果对方携带盔甲，则腐蚀盔甲，减少盔甲附加防御的50%。
　　一道冰霜寒冰箭手中形成，白槿对准不耀的胸口，冰晶圣洁的寒冰箭弹射而出，不耀伸出拳头，绿色萦绕，一拳便把寒冰箭捶了个粉碎。
　　【不灭之握】，挥舞拳头，击碎敌方的飞行道具，这是和杨宇的【拦截】有着异曲同工之妙的技能。
　　只不过【拦截】依靠防御，而【不灭之握】依靠的是自身的力量和反应速度。
　　而这一招，可是拳师的专属。
　　和杨宇他们对峙着的不耀正是一名拳师。
　　这种狭小的场地，恰好是拳师施展的最佳场地。
　　虽然有着把敌人引出房间的攻略方法，但看对方的样子，似乎只要一退出房间，他就会立刻锁上门，不让杨宇他们再进来。
　　引出敌人有风险，杨宇可不想敲着铁门后悔。
　　深吸了一口气，杨宇叫白槿出去第一层待机，自己则反手锁上房间的门，和不耀对峙。
　　“有意思！明知道我是一名拳师，还选择在这狭小的空间和我硬碰硬！”
　　不耀提拳猛进，杨宇反手一记【盾反】，赤红色的光芒笼罩住了盾牌，长出了尖刺，扎在不耀手上。
　　“没办法，不和你硬碰硬，你肯定会利用某些道具联系这个研究所，让整个研究所来抓我。”
　　像这种密闭的房间肯定有什么机关，只要按下去，便会惊动整个研究所，那正是杨宇所最为担心的。
　　“真是正确的选择。”不耀对自己受到的反伤熟视无睹，另外一只拳头朝着杨宇的下巴来了一记下勾拳，杨宇提着盾牌向后一倾，让拳头擦过了眉梢，反手一剑，在不耀的胸口上划一刀，和之前留下的伤口构成了优美的十字图案。
　　“如果不是第一次见面的时候，你喊出了我的名字，我也不会给你开门！你知道的太多了。”
　　不耀轰然出拳，杨宇这次没有躲闪，硬吃一拳，调转身躯，见缝插针逃到大厅，避免被逼到角落。
　　不耀站在门口，杨宇则一脚踹开了管理者的尸体，坐在了檀木桌上，“你就不想知道，我为什么会知道这么多吗？”
　　“这些根本不重要！重要的是消灭间谍，那才是我的任务！”
　　不耀双手抱拳，使用【潜能激发】，恐怖的气息从他的身体中溢出，这种变化反应在面板上，就是力量和防御的大幅度增加。
　　忽然，一道金色的光芒从不耀的身体中迸发，形成了一道金色的屏障。
　　不耀所使用的这个技能名为【黄金之护】，类似能保护队友的“金钟罩”，躲在罩子内可以避免很多伤害，现在却被他用来压缩房间的空间。
　　多年的战斗的经验告诉不耀，杨宇的战斗方式与其说是一名战士，更像是一名伺机而动的刺客，减少他活动的范围，才是制胜的关键。
　　“你现在想要逃，已经来不及了！等待你的就只有死路一条。”
　　“谁知道呢？”
　　把剑插进了书架和墙壁的缝隙间，杨宇把剑当成的杠杆，撬动书架。
　　不耀的想法固然不错，但是有个致命的缺点，杨宇通过面板轻松捕捉到了这一点。
　　【黄金之护】想要张得越大，就需要越多的MP和体力。
　　在展开罩子时不断施加压力，消耗的MP和体力就会蹭蹭蹭往上涨。
　　因为这个技能有保护队友的功能，碰撞到物体的时候可以选择性透过，这也是一个空档。
　　但是为了防止杨宇趁着空档进入到罩子中，不耀一直拒绝任何物体进入，强行因此让光罩变形挤压，造成了体力和MP的大幅度削减。
　　现在，杨宇主动放倒书架，砸在了不断膨胀的金色护罩上，不耀终于承受不住了，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　放弃继续扩张，不耀将金色的罩子定了型，这个罩子能持续的时间为三分钟，三分钟足够他击败面前这个不知天高地厚的混小子。
　　“你的下一句话是，‘就算没有扩张到极限，这点活动空间，我也足够能把你击垮！’”
　　“就算没有扩张到极限，这点活动空间，我也足够能把你击垮！”
　　杨宇淡淡一笑，学着喜欢的动画角色，说出了摧毁了不耀内心最后一道防线的话语。
　　不耀咆哮着，挥舞着拳头，击碎书架，他不在乎那些资料，只要那些资料不是被火烧了，整理起来很简单，他有大把的时间做那些。他现在只想把面前这个混小子撕成碎片。
　　脚下书架上逐渐崩塌，杨宇不慌不忙，仿佛胜券在握，能三个人并肩而行的范围，已经足够他发挥。
　　如果有什么意外，到时候，不是还可以嗑药吗？

第五十八章 看不透，看不透
　　资料储藏室中，杨宇用手指扫过一排排的档案，手指没触碰到一个档案，系统就会显示出档案类别和名称，很快他便在书架上找到自己所需要的证据。
　　《罗泽帝国战争交易详细》和《火刃武装团分析》。
　　这两样东西一上手，杨宇的任务就发生了变化。
　　【任务：银兰商会是特伦国首屈一指的巨大商会，贸易涵盖东西南北，这份崛起却带着种种不可诉说的黑暗代价，这黑暗的代价被巨伞商会察觉，为了重新夺回市场，他们决定狠狠抓住银兰商会的狐狸尾巴。
　　任务要求：完成潜入，取得银兰商会勾结某武装组织或某国家的文件，或者进行黑暗研究的资料。
　　任务报酬：视取得证据的多少，你可能获得以下报酬（抽奖次数1~3次，金币5000~100000，技能卷轴，经验值1000~10000，巨伞商会的折扣卷，巨伞商会好感+50）
　　任务进度：取得银兰商会勾结某武装组织文件（1/1)、银兰勾结某帝国文件（1/1)。可获得抽奖次数2次，金币80000，技能卷轴，经验值7000，巨伞商会折扣卷，巨伞商会好感+36】
　　算下来，黑暗研究的资料，这一单项的收益似乎没有那么高，为求稳，拿拿种族精华和白槿的药就该准备跑路了。
　　但是，杨宇还没忘记这任务有一个隐藏条件，达成即可获得一个技能卷轴。
　　来都来了，能白嫖一个技能的这种好事，杨宇又岂会放过？
　　问题是如何制造混乱，让那些黑工全部听他的话，心甘情愿为他争取时间。
　　杨宇看向倒在一边、奄奄一息的不耀。
　　不耀正艰难地拖着伤痕累累的身子，朝着一个方向缓慢爬去，很显然，在那个方向有着能通知资料库出事的紧急装置。
　　“不要白费力气了。你已经失血过多，再爬可会死的。”
　　凭借灵巧的身手，杨宇见缝插针击败了不耀，但是杨宇没有给予不耀致命一击。
　　反正现在杀了他，也拿不到他的经验值，还不如养着他，说不定以后还能光明正大拿他的经验值。
　　发生了这种事，银兰商会迟早会和杨宇不共戴天，只要他逃出升天，银兰商会一定会倾尽自己积累的财产源源不断派出经验......不对，派出暗杀者来针对他。这老头如果活着，也一定不会再自甘堕落，而会想尽一切办法找他寻仇。
　　既然对面要白给经验值，杨宇又怎么会拒绝。
　　只要他们不要太过热情，太威猛雄壮，一次来太多人，杨宇还是能想办法拿到他们的经验。
　　“乖乖躺在一边，些许有人会发现你。”
　　“我不用你可怜！”
　　不耀眼中满是血丝，如果他再年轻一点，身体也没有坏掉，他有十成的把握把杨宇撵成肉酱，
　　“不把我杀了，我绝对会让你好看！我的家族......一定会让你好看！”
　　“也不知道你从哪里来的底气。”杨宇叹了一口气，戏谑道：“我知道你想要做什么，一开始我没有选择逃避，就是为了防止那种状况发生。不过，我还是挺好奇，如果你按下那个装置会发生什么.......如果告诉我，我兴许会给你个痛快。”
　　“究竟会发生什么，只要让我按下去，你就知道了！”
　　不耀继续向前爬去，杨宇早早来到了他的前面，蹲下身，“你该不会是在指望那些披着甲壳的土狼吧？”
　　不耀不禁睁大了眼睛，却没有说话。
　　“居然把那些东西叫做秘密武器，你们银兰商会也不怎么样。我们来的那个房间两侧就关押着那些怪物，感觉我一个人就能对付它们。”
　　当时杨宇只是朝漆黑的两侧扫了一眼，就看到了好几个晃动的图标，如他所想里面关押着的是合成魔兽，数量不多，也就四五只，平均等级18。
　　不是杨宇吹，他一大群哥布林都能打过，还会怕区区几只合成兽？
　　好吧——
　　杨宇承认还是有一点点怕的，毕竟那个房间使用油灯，万一打着打着，灯都灭了，他也没办法带着白槿打一群。
　　所以，现在的杨宇只是虚张声势，想套套不耀的话。
　　“或许吧！毕竟那些都是已经能控制了的实验品。但是，如果我说，只要给我点时间，我就有办法，放出所有被关押的实验品，封锁整个地下设施。到时，你还能这么得意吗？”
　　放出所有被关押的试验品？那不是我正想要的吗！
　　“老头子，按钮在什么地方，我帮你按！”
　　杨宇一不小心因为太过激动不小心将心里话全部说了出来，连忙改口，
　　“额......咳咳，刚刚我的意思是尽管放马过来！”
　　我信你个大头鬼！你那副表情分明是在谋划着什么！
　　不耀缓缓移动的身子停下了，他不知道还该不该去按那个装置。资料室失窃，他必死无疑，于是，他只能挣扎着向装置爬去，只要做出一副临死前都没有放弃的姿态，这样他的家族，也不会因为他的无能而怪罪他。
　　结果杨宇根本不按套路出牌，他的心态雪崩，万一，他按下那个按钮，害了家族该怎么办？
　　“算了。果然还是不能冒太大的风险，我不喜欢杀人，这次就留你一命。”
　　说完，杨宇起身离开，一脸淡然。被留下的不耀一脸楞逼，他听着远去的脚步声，显得不知所措，居然变得想要杨宇留下来。
　　他纵横江湖数十余载，为了家族拼尽全力，本以为练就了一双慧眼，到头来，一切都只是自作多情。
　　“我最后，究竟在和什么东西在战斗。”
　　看不透，不耀看不透。
　　无论是那个少年的实力，还是那个少年的真正想法，他全部看不透，反倒是自己被对方看得一清二楚。
　　“无所谓了，怎么都无所谓了，如果我的家族没有度过这个难关，也只说明，他们到此为止了。“”
　　喃喃自语着，不耀扶着墙壁缓缓站起，任凭鲜血浸透内衬顺着破破烂烂的燕尾服滴下，扯下墙上一副挂画，用尽全身的力气，朝后面的装置开关敲了下去。

第五十九章 相信我，这只是一场实战演习
　　杨宇嘴角疯狂上扬，跑的飞快，生怕被不耀看到脸上的表情，让他打死都不去按警报装置。
　　跑到第一层，杨宇见到了一旁等候着的白槿，在这一层，白槿身上的魅惑标志闪烁的频率可比上面闪得很慢，不用再给药。
　　这里的照明设施都装在圆形的穹顶，可以完全放开手脚，不用担心会破坏照明。
　　要说杨宇唯一担心的，就是那老家伙犹犹豫豫，最后没有按，他还要跑回按。到时，他出现在地下第一层，也不再会那么自然。
　　如果发展成那种事态，杨宇就只能后悔当初应该不动声色地早点跑，不应该一激动就把心里话说出来。
　　......
　　地下第二层，银兰商会秘密武器开发研究处，身穿白衣的研究员在整齐排列的培养器间来回穿梭，观察记录实验品的状态。
　　培养器，通体透明，高1.9米，呈圆筒状，里面装满绿色的营养液，一只只身披铠甲的狼犬在其中慢慢长大。
　　“编号A—711，状态良好，即将成熟，可转向下一个阶段。”
　　几个身材高大的搬运工从机器上取下培养器，穿过围绕研究处的铁栅栏，将培养器送入如同监狱的养育室。
　　在那里有着不同大小、不同铠甲形状的狼犬，一双双红色的眼睛在黑暗中极其显眼，细细一观察，狼犬眼瞳如蛇，它们见搬运工运来新的同胞，发着低沉的吼声，如同钢铁的利爪不断撞击栏杆，发出噼里啪啦的声音。
　　也有一些狼犬安静地待在笼子的深处，不发出任何声音，闭目养神，用吐出的蛇信子探知这周围的一切。
　　这些合成兽统一被称为钢龙狼，由钢毛狼、地甲蛇以及甲胄龙蜥三种怪物的血按照不同的比例混合而成，继承了钢毛狼的利爪、地甲蛇的灵活、以及甲胄龙蜥的防御。
　　这种合成兽看起来只比普通的狼大一圈，其实力却远超普通的兽人士兵，并且能自行吞噬敌人的血肉补充能量，无需担心军粮，而且由于合成的三种魔兽都有一定的夜行性和超强耐力，它们能在黑夜中悄无声息地长途奔袭，打击睡梦中的敌人，让他们不再醒来。
　　可以说是，绝佳的战争机器。
　　要说缺点，那就是难以驾驭和运送。
　　整个研究所的计划是直接用培养器进行运送，计算好成熟时间，运到那边就可以直接投入战斗。
　　至于难以驾驭，这一点他们所采用的是挑选易于顺服的钢龙狼，复制它们，让它们产生复数的子代，再从中挑选更容易顺服的钢龙狼产生复数子代，如此往复，经过多次选育，他们已经取得了初步性的成果，钢龙狼撕裂笼子的情况越来越少。
　　成功只是时间问题。
　　做培育的做培育、做记录的做记录、做调教的做调教，整个秘密武器研究处井然有序。
　　忽然，一声不和谐的警报响了起来。
　　一般有钢龙狼逃脱控制时，警报会响起，但是这次的警报有些不一般，那是他们从没听过的警报声。
　　不只是他们，整座研究所也是第一次听到这种警报声，这响亮的警报声甚至吵醒了睡梦中的阿斯娜。
　　秘密武器研究处的负责人，听到这一声，先是翻看了员工手册再次确认做法，随后才发出了指令。
　　“研究员进入紧急避难设施，饲养员打开所有笼子让钢龙狼到第一层去，我们要不惜任何代价，防止潜入者逃出地下！”
　　同时，三个看守地下第一层入口的管理者也立刻做出了判断。
　　“关闭大门，没有阿斯娜的命令绝对不能打开！”
　　“可是卡里拉拉大人还在地下室！”
　　“不要对指示有任何怀疑！这个警报的优先级最高，需要不惜一切代价执行！卡里拉拉大人，也肯定知道。关好门后，再请示斯拉拉特和阿斯娜大人。”
　　管理者立刻调动黑工封锁地下第一层的入口。
　　与此同时，地下第一层的黑工一脸楞逼，他们从来都没有听到过这种警报声，入职的时候，员工手册也没有教，此时个个茫然，不知所措。
　　见时候差不多了，杨宇一本正经地走到地下第一层中央，放声大喊：
　　“各位，我是新来的护卫官，受阿斯娜大人的直接指示来指导你们！虽然事出突然，但是我们现在正开始一场实战训练。阿斯娜大人，希望看到你的忠诚和悍不畏死！现在，集合！如果完成这次实战成功，阿斯娜大人将会给予你们奖励！一切，都是为了阿斯娜大人！”
　　原本大部分黑工还将信将疑，但是听到杨宇一口一个阿斯娜大人叫着，渐渐的，对杨宇的怀疑消失了，最后听到阿斯娜大人要给他们奖励的时候，全部聚拢在杨宇身前，高呼阿斯娜大人万岁。
　　果然，这魅惑不是简单的魅惑，而是具有洗脑效果。
　　但正是因为魅惑具有一定的洗脑效果，杨宇才能轻而易举控制这里的黑工。
　　不过，这里的工作人员怕死也是一方面的原因，倘若留下一个懂得管理部队的人在这里，杨宇也不会那么轻易得逞。
　　“我们的时间有限，没有时间进行磨合，被我点到的人，一人十秒，告诉我你们擅长方面和技能，从你开始！”
　　杨宇指了指白槿，让她做了个示范。
　　“我擅长控制魔法。主要技能有......”
　　“很好，你被编为控制一号，站到后方。下一个是你！”杨宇随便指了个魔法师。
　　“我擅长单体强力法术。主要技能有......”
　　“很好，你被编为补刀一号，站到右侧。下一个。”
　　......
　　利用警报响起的时间，杨宇瞬速个给在场的每一个人编好了号码，把三十几个黑工编成了防御、控制、辅助、补刀四个小组，四个小组形成一个尖锐的箭头，杨宇以身作则，站到了队伍的最前方，对准秘密武器研究处的出口。
　　那是一面平整光滑的墙面，平时和整个地下第一层融为一体，掩人耳目。
　　到了发生意外时，墙面就会裂开，打开一扇门，刻意引导失控的钢龙狼进入地下第一层，将它们交由黑工处理。
　　这种处理是不计算损失的。
　　以往黑工他们都是各自为战，且在墙壁裂开的时候没有任何防备，死伤无数。
　　这一次，他们被杨宇牢牢团结在了一起，并且在钢龙狼涌出来之前就做好了十足的准备。

第六十章 摇摇欲坠的绵羊
　　这是最高级别的警报，居然能有人潜入到资料储藏室？
　　从睡梦中惊醒，阿斯娜的第一个反应是，不可思议。
　　暂且不论在资料储存室有着不耀叔叔的存在，想要抵达最后一层，并且准确找到资料存储室，可不是一件容易的事。
　　首先这座研究所立于广阔的草地中央，二十四小时不断有人巡查，连苍蝇都飞不进来，如果有可疑人员潜入，瞬间就会暴露。
　　其次，就算能顺利潜入研究所，很多重要通道都是有专人把守，潜入者根本不可能在他们的眼皮底下，抵达最后一层。
　　最后，根据不耀叔叔的性格，如果不是遇到难以处理的对手，不可能拉响警报的。
　　潜入者，可能比想象中还要难以对付。
　　一边思考，一边穿好衣服，阿斯娜打算先去探探情况，再做出决断。
　　她别好长鞭，刚一离开豪华的房间，地下第一层入口的管理者就匆匆忙忙跑了上来，“报告，阿斯娜大人，我们已经按照最高警戒级别，完全封闭了地下第一层的入口，无任何可疑人物脱出。”
　　“很好。”
　　阿斯娜正想下达指令，管理者接着报告，“但是，卡里拉拉大人也被关在了地下。”
　　“卡里拉拉？没听过的名字......”阿斯娜突然意识到了什么，柳眉倒竖，漂亮的脸蛋因为愤怒而变得扭曲，“可恶！居然，是使用那种方法吗？我怎么一开始没有想到，把详细经过说给我听听！”
　　看到阿斯娜的表情，管理者很快也意识到，这世界上根本不存在什么卡里拉拉大人，他们都被骗了，那个自称卡里拉拉的就是这一切的罪魁祸首。
　　畏惧阿斯娜的威严，管理者不敢隐瞒，一五一十将所有来龙去脉都说了出来。
　　阿斯娜简直鼻子都要被气歪了，不顾形象地大声咆哮，“斯拉拉特呢！他在什么地方了！他好好工作，根本不可能出现这种幺蛾子！”
　　管理者支支吾吾，“我们已经派人去找了！目前还没有找到斯拉拉特大人。”
　　“给我找！动用所有黑工也给我找！给我把所有休息的黑工都叫起来，给我找！找到之后，把他送来入口，我亲自审问他！”
　　说完，阿斯娜快速走向地下第一层的入口，在路上，她不断给下级官员发出指示，让整座研究所全体戒备，清查所有可疑人员。
　　这是最高级的警报，没有人敢怠慢......而这个消息，也快马加鞭传向了大饼.脸子商会长的别墅。
　　......
　　此时此刻，大饼.脸子正在满脸得意地看着卡洛，用事实毫不留情击碎卡洛的一切幻想。
　　“卡洛会长，你还在等什么？你们的计划已经完全的暴露了。你们什么时候派遣的间谍，昨天？今天？还是打算明天？”
　　卡洛会长不说话。
　　“算了，无论什么时候派遣，都不重要。你们不存在任何希望，无论什么潜入计划，都是无用功。实际告诉你，在我的研究所存在着一个特别的女人。只要那个女人在，研究所就牢不可破。
　　那个女人可是个无论男女老少都可以魅惑的奇才，只要被她魅惑，无论什么秘密都会无处遁形，就算你们派间谍潜入，也会在一瞬间暴露。”
　　听到这里，卡洛不禁攥紧了拳头，倘若这些全是真的，他们根本就没有什么胜算。
　　无论最后是被银兰商会兼并也好，还是在审判中彻底丧失信誉也好，巨伞商会都会在他的手中彻底走上覆灭。
　　从最初他被推选成为几个大家族的代表，成为商会长，已经过去了几十个年头。
　　这几十个年头，他一直兢兢业业，不断调和各个家族的矛盾，让原本不大的商会，成为了国内首屈一指的大商会，想不到最后打倒他们的不是强大的外敌，而是源自内部的腐朽。
　　如果当初不去招惹银兰商会，退居二线，结果会不会好一点？
　　卡洛会长脑子里刚刚产生这个想法，一瞬间就被他否定了。
　　银兰商会狮子大张口，就算他们不去招惹，这只狮子也会把尖牙利爪对准他们，所以，他们才选择了先下手为强。
　　假若，假若狮子好心放过了商会，商会的下场估计也不会好到哪里去。
　　商会就像是一只浑身长满毛的绵羊，虽然看上去庞大无比，羊毛之下却瘦骨嶙峋。在羊被大风刮得左右摇晃之时，所有人都想着收割羊毛，而没有人想去喂那只快要饿死的绵羊。
　　“卡洛会长别犹豫了。话我已经说的很清楚了，与其让巨伞商会倒在你的手里，还不如让它在我的手里发挥余热。”
　　卡洛会长拼命思考，却没有找到任何能打破僵局的办法。
　　或许把这只绵羊主动送到狮子嘴里也不失一种办法，狮子饱了，或许，还会给他们一地羊毛。
　　可他不甘心，商会可是他一手带大的。
　　看着愁眉苦脸的卡洛，大饼.脸子轻轻晃动手中的高脚杯，里面纯红的葡萄酒照出他如同大饼般贪婪的脸孔。
　　无论卡洛做出什么选择，胜者永远都是银兰商会，这么苦口婆心，无非是为了追求利益最大化，与其费时费力去收拾巨伞商会的烂摊子，还不如直接接盘来的爽快，只要卡洛.乔伊同意，他甚至明天就可以给巨伞商会挂上自己牌子，直接开业，大赚特赚。
　　正当卡洛.乔伊苦苦挣扎难以做出抉择之时，一个仆人匆匆忙忙跑了过来，在大饼.脸子的耳旁轻声低语几句。
　　“什么？最高级别？连他都没办法阻止吗？”
　　虽然大饼.脸子很快收敛了脸上的表情，但大饼.脸子的那一刻惊愕还是牢牢映入了卡洛.乔伊的眼中。
　　大饼.脸子为何会露出这种表情，难道他们的研究所出事了？
　　一个少年的身影渐渐浮现在了卡洛.乔伊眼前，那些少年说过的话语，开始在他的脑中回荡，细细咀嚼品味，卡洛.乔伊似乎在茫茫黑暗中看到一缕曙光。
　　难道他从一开始就看穿了一切......该不会吧？但是现在又该如何解释？假如他真的能做到......
　　卡洛.乔伊双眼重新变得炙热了起来，尽管希望渺茫，但他愿意相信这渺茫的希望。
　　“大饼脸子会长，多谢你的好言相劝。今天时间不早了，这么晚还来打扰你，真是对不起。如果不介意，明天一大早，我会给出我的答案。在下，先失礼了。”
　　说完，卡洛.乔伊站起身，头也不回地离开了大饼脸子的宅邸。
　　现在，他只想去确认，那道光，是否真实存在。
　　“切——”
　　站在窗前，望着卡洛.乔伊坐上马车，大饼脸子不屑地咂了下舌，明明就只差一点就能逼迫卡洛会长做出选择，结果却发生了这档子事。
　　“传我的命令下去，不惜一切代价都要抓到潜入者，抓住他后，将他碎尸万段！”

第六十一章 瞬间打脸
　　安排完所有事情，阿斯娜来到地下第一层的入口。
　　入口已经被巨大的铁门死死封闭，黑工一排排伫立在门口，时刻准备着，他们一见到阿斯娜，心潮澎湃，恨不得立刻跪下去亲吻阿斯娜的脚尖，以表忠诚。
　　但是，他们忍住了，不是他们不想，只是最开始阿斯娜就说过，遵守这里的规矩才是对她最大的忠诚。
　　他们才不想因为背叛了阿斯娜的期待，被打入冷宫，永远见不到阿斯娜大人的英姿。
　　阿斯娜瞧都不瞧那些黑工一眼，径直走向了摆弄水晶球的管理者，“怎么样，能看到里面的情况吗？”
　　管理者摇了摇头，尽管他们一再尝试接通地下第一层的魔法侦测道具，却无一回应，水晶球灰蒙蒙一片。
　　以往管理者都是通过那些魔法侦测道具判断钢龙狼有没有被消灭，危机有没有解除，现在他们看不见，也很无奈。
　　“很奇怪，就算突然坏掉，也不可能一次全坏。”
　　“也就是说，侵入者可能完全破坏掉了那些设施？”
　　面对阿斯娜的提问，管理者只能战战兢兢地点了点头。
　　“可恶！他们居然还有这种余裕。”
　　阿斯娜一拳打在了管理者摆放水晶球的桌子上，水晶球从垫子上滚落，多亏管理者反应及时水晶球，才没有落到地上碎掉。
　　就在这时，一名士兵小跑了过来。
　　“报告阿斯娜大人，斯拉拉特大人已经找到了。”
　　一听见人找到了，阿斯娜扯着嗓子发出了怒吼。
　　“把他——带上来！”
　　几名士兵轻轻推着被五花大绑的斯拉拉特走了过来，几名黑工不禁发出了细微的笑声，毕竟斯拉拉特的样子实在是太滑稽了，光着膀子穿着裤衩，头发乱糟糟地塌在头顶，嘴被一块白布死死堵住。
　　阿斯娜看到斯拉拉特这个样子也很是意外，他面色苍白，仿佛一夜间老了不少，阿斯娜心中的怒火并未因此消退。
　　“给他松绑，对于这次失责，我想听听他怎么辩解！”
　　发生这样的事，肯定有一个人需要担责。
　　士兵知道如果提前为斯拉拉特松绑，他很有可能转身拔腿就跑，于是只能把他这样子押送到阿斯娜面前。
　　现在得到阿斯娜的许可，这些士兵才终于敢为斯拉拉特松绑。
　　一松绑，斯拉拉特便狠狠瞪向阿斯娜，来了一招先下手为强。
　　“阿斯娜！会变成现在这个样子，全是你的错！你的魅惑术根本就没用！如果不是你的魅惑术没用，我刚送来的那小子也不会找到机会，从后面把我打晕，扒走我的衣服，将我塞进油桶！”
　　斯拉拉特实在说不出来，是因为自己偷懒而被人霍霍，只能半真半假推卸责任。
　　“哦豁，你的意思是，全部都是我的错。”
　　阿斯娜眼神极其冰冷，仿佛一把尖刀，如果斯拉拉特是一头金枪鱼，现在他正被这一把尖刀切成了生鱼片，
　　“你说是我的错，那么我问你，如果是他当着你的面动手，你为何身上没有任何一点点反抗的迹象，甚至还有一点点享受。”
　　鬼才在享受！
　　“我都说了是他一棒子把我打晕的。”
　　“是吗？那能否将你遇袭的过程流畅地给我说一遍！”
　　“那好！”
　　“闭嘴！”
　　阿斯娜一鞭子抽在了斯拉拉特洁白的皮肤上，斯拉拉特发出一声哀嚎，瞬间双膝跪地，双眼充血，恶狠狠地看向阿斯娜，发出了咆哮，
　　“你居然敢打我！连我爸爸都没有打过我！”
　　“我都说给我闭嘴！”
　　阿斯娜一鞭子一鞭子抽在斯拉拉特身上，斯拉拉特愤怒的声音，瞬间被哀嚎掩盖。
　　“身为堂堂脸子家族的精英，是不可能轻易被人从后面偷袭的，你偷懒的事，我已经从很多人嘴里听说了！我不想听见你狡辩！”
　　斯拉拉特疼的嗷嗷直叫，眼神恶毒地看向身边所有人，仿佛周围所有人都是向阿斯娜告密的人。
　　殊不知，周围人看向他的目光就只有冷漠，如果不是这位副部长消极怠工，事情肯定不会发展到这个地步。
　　漫长的鞭打后，斯拉拉特再也无法忍受皮肤上传来的痛苦，抛弃了尊严，双膝跪地，向阿斯娜求饶。
　　“别打了！别打了！我投降行不行！我知道错了！”
　　阿斯娜回应他的就只用冰冷的眼神，“告诉我，现在该怎么办？资料储藏室失窃，触发最高警报，现在究竟该怎么办！”
　　斯拉拉特低着头，丝毫不敢看向阿斯娜，在脑海里拼命整理情报，只为求得一线生机。
　　“我觉得不用担心，阿斯娜大人的魅惑术是完美的，那个人只是个例外！最高警戒启用，加之还有不耀叔叔的牵制，那小子应该还在地下！只要研究处放出秘密武器，一定能将他们屠杀殆尽，虽然那些黑工有些可惜，但是不用担心，他们肯定很荣幸为阿斯娜大人献身！善后工作我会做好的，并且能拉更多黑工！”
　　抓住这里不能没有自己这点，斯拉拉特使劲吹嘘，同时也尽可能从侧面让阿斯娜安心。
　　“每个黑工招进来时，我都认真检查过他们的随身物品，还准备了专门的制服，仅凭他那贫弱的身体，根本不可能拿这扇铁门有什么办法，根本逃不出来！”
　　话音刚落，门那头传来一声轰隆一声巨响，整座研究所都颤动起来了，入口近处的几名黑工一阵耳鸣，头晕目眩，靠着武器支撑，才勉强没有倒下。
　　铁门门缝飘出了袅袅黑烟，紧接着厚实的铁门缓缓向前倾倒，撞击在冰冷的地面上发出了清脆的响声。
　　斯拉拉特的脸被打得啪啪作响，正想说对面就只有一个人时，一个不属于那个少年的洪亮嗓音从门那头响起。
　　“小的么！给老子冲啊！记得杨宇老弟说的，先破坏照明，防止被魅惑，救出我们的兄弟，然后大干一场！”
　　“喔——”
　　门那边传来了此起彼伏的欢呼声，紧接着一道道魔法光束从门那头射出，将过道上的所有魔法照明设施全部击碎。
　　黑暗，在整个研究所里，开始蔓延。

第六十二章 建议洗眼
　　开始了，开始了。
　　轰鸣声传回了地下第一层，杨宇终于忍不住地笑了，一切如同计划所想，甚至因为提前知道钢龙狼涌出的位置，又提前做好了准备，过程比想象中的还要简单。
　　刚开始杨宇不知道这些黑工都有什么技能，往往会漏掉几只钢龙狼，因此有不少人受伤，杨宇只能亲自上场，提高容错率。
　　随着时间的推移，花了一点时间认识了解黑工，杨宇很快就把整支队伍调教得如同手脚，涌出来的钢龙狼还没蹦跶多久，就躺在地上了。
　　不过赢得这么简单的最主要原因，还是研究处放出秘密武器的出口就只有一个，一次就只能出来两三只。
　　这一点，在行动前杨宇就反复向赫萌确认过了。
　　对面关门放狗，杨宇也怕被咬。
　　结果，还真被杨宇给防到了，好好的小BOSS团，又被他玩坏成了毫无难度的塔防游戏，把人家堵在家门口杀了。
　　要说有什么有波折的，就是钢龙狼的队伍中偶尔会出现几只精英怪，扰乱了杨宇的防御节奏。
　　不得已，杨宇只能集中火力秒杀它，再慢慢恢复防御。
　　钢龙狼就像是毫无感情的机器，明明那么多同伴都死去了，还那么义无反顾地冲上去送，这也使得杨宇得以彻底清除了所有来袭的钢龙狼。
　　之后，杨宇顺理成章地把手中的药丸当做奖品，分给了在场所有的黑工。
　　身为一名玩家，这种能解除异常状态的药丸，往往都会在背包里面备满99个，分出那么多药丸，杨宇一点都不心疼......
　　当然是不可能的，毕竟这个药丸500一颗，近40颗，就差不多20000，杨宇的经济实力还没富裕到能随便败家。
　　反正到游戏后期，金币都是要溢出的。
　　想想，杨宇又释然了，重新以大局为重。
　　黑工们拿到药丸之后，没有怀疑，刚刚杨宇出色的指挥已经向他们证明了，他就是阿斯娜大人的代言人，所说的话中没有半点虚假，于是，他们心怀感激地吞下了药丸。
　　过了一会儿，黑工间响起此起彼伏的愤怒和后悔之声。
　　解除魅惑，黑工很快明白，他们都中了如同洗脑般的魅惑，为那个女人累死累活搭上性命，结果一分钱都没有。
　　有的人脑子一短路，居然误认为杨宇是阿斯娜的狗腿子，想找杨宇想问个清楚。
　　杨宇表示......
　　喵？喵？喵？
　　这，你都看不出谁对你好吗？我组织你们战斗，防止你们暴毙，事后还帮助你们摆脱魅惑。好好想想，虽说那些狗都是我让人放出来的，但是没我，将来你们肯定也会和这些狗战斗，死伤无数。
　　真是的，你肯定是被渣女蒙蔽了双眼，建议拿水洗洗。
　　正当杨宇想要高谈阔论一番，一个脸上有疤的中年男人站了出来，反手就给了脑子短路的人一巴掌。
　　“动动你的脑子想想！如果他真的是阿斯娜的人，他还会这么费心费力地救我们吗？难道你就看不出，刚刚我们不是在实战演习，而是真正的在生死线上徘徊！”
　　脸上有疤的男人叫做德鲁，他代表全体黑工向杨宇表示感谢，如果没有杨宇，他们恐怕一辈子都得为那个混账女人卖命。
　　杨宇和蔼可亲地表示不客气，不客气。
　　两人彼此攀谈了一会儿，杨宇知道了这里有接近半数的黑工都是德鲁的手下，他们也最早进来这里的黑工团体之一。
　　起初，守卫地下第一层的都是德鲁的人，因为意外频发，钢龙狼数次来到地下第一层，德鲁的队伍才被稀释到半数。
　　直到刚才他都还以为，为了阿斯娜奉献出生命是理所当然的，死的同伴是光荣的。
　　说着说着德鲁咬牙切齿，暗自发誓一定要报仇。
　　“杨宇阁下，那么你为什么会在这里，又为什么会救我们。应该不是特地过来救我们的吧？”
　　杨宇也很坦诚，并不隐瞒，“其实，这所研究所背地里干一些见不得人的勾当，我是奉命过来调查的。见你们这么惨，就顺便救你们了。”
　　“我们也干些见不得人的勾当，但那都是被生活所迫，绝不像这个研究所那样吃人。如果有机会我也想做个好人。”
　　“能活着，以后有的是机会。现在重要的是如何逃出去。或许你们觉得这里是安全的，但是我可以明确告诉你，这里一点也不安全。这座研究所同时也是不断施加魅惑魔法的装置，站着不动，也会被重新魅惑，为阿斯娜白白打工。”
　　“那可咋办？”
　　听到这，德鲁有些不知所措，他已经决定带领弟兄们冲出去给死去的兄弟报仇了，如果打着打着，又重新被魅惑为别人卖命，那是他最不能接受的状况。
　　可来到这个研究所后，他的记忆中只有战斗和无尽的等待，根本想不出任何办法，只能寄希望于有可能知道内情的杨宇。
　　整个研究所很有可能就是用来魅惑的道具，杨宇也不是没想过要针对，但要针对这么一个研究所太难了。
　　细细思考一番，杨宇一本正经地说道：
　　“破解方法很简单，看到我们头顶那些灯了吗？施加魅惑的，就是这里的照明设施，只要破坏，就能大大减缓被魅惑的概率。
　　此外，不是黑工的人，身上一定也存在着某种道具，可以让他们豁免灯光的魅惑，你们需要做的是破坏照明设施，再从那些人身上找到豁免魅惑的道具。
　　这样，遇到阿斯娜也不用怕。”
　　只要整个研究所一片漆黑，就算黑工们中途被魅惑，反水，杨宇也能利用他们制造出的黑暗脱身。
　　至于杨宇所说的豁免魅惑的道具也不是空穴来风，一方面是带他进去的那名管理员颜值一言难尽，却没有受到魅惑，一方面，杨宇也从斯拉拉特口袋中找到了一张不知道用途的小卡片，或许有了它就能豁免。
　　在危难之际给出指引，德鲁对杨宇感激万分，立刻派人破坏掉了地下第一层的照明设施，歪打正着破坏了侦测装置，紧接着，就地取材，制作了火把，照亮了暗黑的地下第一层。

第六十三章 铁骨铮铮
　　留下10粒药丸，杨宇把剩下的药丸全部交给了德鲁，以备不时之需的同时，也能去拯救更多被魅惑的黑工。
　　杨宇还把带来的爆炸魔法卷轴给了德鲁一张。想要撬开被封锁的铁门，这种魔法卷轴的力量必不可少。
　　卷轴的样子和火影忍者中的起爆符相差无几，用魔法直击魔法阵的中心，便可引爆其中蕴含的魔法能量，掀起爆炸。
　　这种魔法卷轴是特拉特别提供给杨宇的，保存困难，比想象中还要危险，一不小心就有可能殃及到自身。
　　所以，刚开始特拉也只给杨宇一张。
　　有着系统，杨宇才不担心这东西的储存问题。这么好的东西，他可不允许特拉藏着掖着，直接表示如果不多给点，他不干了。
　　没办法，特拉只能又拿出了两卷爆炸魔法卷轴给了杨宇。
　　接到魔法卷轴，德鲁对杨宇感激万分。
　　“杨宇阁下的指挥能力有目共睹，有你在，我们一定能把那个女人按在地上摩擦！”
　　杨宇拍了拍德鲁的肩膀，眼神真挚，话语中只透露着关心。
　　“尽管我也想和你们站在同一战线，但我还有要事在身。
　　我去了趟资料储存室，没拿到多少有用的情报，还得继续留在这里搜集情报。
　　你别说，要留下和我并肩作战这种蠢话，你们的好意我心领了，但和我一起行动非常危险。
　　我是为了扼住他们的咽喉而来的，有一说一，和我一比，你们就显得无关紧要。
　　我一个人行动，有办法脱身。但是带着你们，一旦陷入危险，就算是我，也有可能束手无策，到时，我只能一个人脱身，眼睁睁看着你们再次沦为没有感情的工具人。
　　如果想要帮我，就按照你们的想法去做，救出这里的黑工，大闹一场，尽可能制造混乱！
　　然后，在支援到来前逃跑，遇到强敌，切记，绝对不可硬碰硬。
　　活着才有希望。
　　不用担心我，只要我拿到想要拿到的资料，揭露他们的恶行，就能趁着你们留下的混乱，从这里逃跑。”
　　杨宇明明可以利用他们，让他们和阿斯娜不死不休来争取大量时间，但是杨宇却一脸认真地告诉德鲁，阿斯娜那边很有可能有支援，切记不可恋战，就算丢掉他，也要保存有生力量。
　　这，又怎么叫德鲁不感动？
　　“多谢杨宇阁下的提醒，我德鲁这条命是你救的，等出去后，如果有用到我的地方，不要客气。”
　　“行了，时间不多了，赶紧行动。”
　　“祝你武运隆昌！”
　　听从杨宇的建议，德鲁带着愤怒的黑工，浩浩荡荡地出发了，他们沿着螺旋阶梯一直向上，直逼铁门。
　　等人走的差不多，杨宇把一张爆炸魔法卷轴贴到了一扇铁门上。
　　当入口传来震耳欲聋的响声，杨宇让白槿对准魔法阵中央发射魔法，来了次两炮同响。
　　前往地下第二层药物研究处的大门轰然倒塌，碎石块顺着蜿蜒向下的阶梯，发出清脆的响声。
　　看着墙壁上的大窟窿，杨宇擦了擦额头上的汗，松了一口气。
　　“总算把那些黑工忽悠走了。给了他们这么多好东西，是时候回本了。”
　　特拉说过，因为银兰商会做着不可告人的勾当，只要杨宇能掌握证据，就算他拿走研究所里面的某些东西，也不会有人怪罪他。
　　遇到了这么好的机会，杨宇又怎么会客气，当机立断，决定一口气搬空药物研究处所有的东西，能放进系统的，有多少拿多少。
　　也不是杨宇不想施舍一些战利品给黑工，和他们一起攻出研究所，主要是黑工十有八九见钱眼开。
　　好不容易把他们团结在一起，万一他们跟自己下去，见到太多珍贵的宝物，心生歹念......
　　一场零和博弈在所难免，勾心斗角什么的又太麻烦，还不如他自己独占，一了百了。
　　杨宇有足够的信心，能完全利用好那些资源，总比黑工直接卖了换钱好。
　　进入药物研究处之前，杨宇朝着在通风口的赫萌招了招手。
　　“赫萌，我和白槿要下去找药。有些东西，在秘密武器研究所里，还没有拿，去取一下。”
　　黑暗研究的资料，这一项的所得比前两项要少，杨宇推测黑暗研究的资料只要拿到就好，不用管质量和数量。
　　又因为杨宇要忙着搬空敌人的仓库，没时间再炸开一扇门，去里面慢慢寻找黑暗研究的资料，只能拜托让小巧的赫萌偷偷摸摸到秘密武器研究处把资料捎出来。
　　赫萌没有立刻接受，只是在通风口鸟瞰杨宇，一副“你求我啊，求我，我就去！”的样子。
　　“这小家伙一直划水蹭经验，真是不懂感激。叫你办点事，还这么推三阻四，想继续划水。”
　　看了看赫萌快30级的经验条，又看了看等级上已经和他平起平坐的白槿，杨宇无奈地摊了摊手。
　　一口气打了那么钢龙狼，杨宇却因为等级上限一点经验都没吃到，依旧停留在20级。
　　有时候，杨宇真觉得自己就是一个专门带人练级的工具人，而且还是那种前期带人，后期百分百进仓库那种低星工具人。
　　所以，为了摆脱成为工具人的命运，提升等级上限、增加技能和属性是重中之重。现在，希望终于就在眼前。
　　对赫萌，杨宇也没多说什么，取出了花盆，拿出了几颗四叶草种子，挖点坑，埋点土，数个一二三四五，一盆四叶草直接从花盆里长出了来。
　　赫萌对此不屑一顾，“哼——居然还以为能收买我，真是天真。之前，你让我干活前，就给我吃了一些宵夜，现在我还回味无穷，想靠区区几片四叶草再次收买我，天真！真是太天真了！除非这次你低下头好好求我，否则，说什么，我都不会再听你的话。”
　　赫萌铁骨铮铮，区区一盆四叶草又怎能撼动她的尊严。
　　但，杨宇给她的不是一盆四叶草，而是一大盆四叶草。
　　四叶草长到赫萌经常吃的量后，继续膨胀，一叶一叶，持续不断的向上生长，最后形成了一簇四叶草构成的圣诞树。
　　因为经常饲喂赫萌，杨宇渐渐发现【四叶草培育】这个技能可以依靠调节消耗蓝量，来调节四叶草的出货量。
　　鸡肋的技能，加了个鸡肋的设定，貌似有了一点点用。
　　赫萌一见如同小山一样的四叶草，瞬间傻了眼，二话不说扑到四叶草的顶端，从头啃了下去。

第六十四章 九点幸运值的差距
　　“吃饱了，别忘记我交代的事！我们先下去了。”
　　成功套路了赫萌，杨宇带着白槿踏过了变形的铁门。他不怕赫萌吃饱之后就不干活，毕竟赫萌还是挺喜欢他的，只是口嫌体正直，有点小傲娇，吃饱之后，还是一定会替他干活的。
　　沿着蜿蜒的楼梯，螺旋向下，一段时间后，杨宇他们抵达了一扇金属制成的大门。门上有不少钢龙狼的爪痕，为了安全起见，药物研究处给这里上了双重保险。
　　大门的解锁方式是拼个拼图，杨宇三下五除二就把图拼好，忽然，前面豁然开朗，大门大开，洁白的灯光照亮了这里的每一个角落。
　　药物研究处比起足球场略小，大大小小的工作台毫无章法地排列着，却不感觉杂乱，相反，十分简洁。
　　工作台上摆着各式各样的药草和器具，空气中弥漫着淡淡的药香，细细一观察，制备药品的工具除了常见的烧杯和试管，还有不少金属制的复杂仪器，隐约有几分蒸汽朋克的韵味。
　　从很久很久以前开始，杨宇就觉得很多异世界RPG的科技很迷，明明文化程度停留在中世纪，却有不少近现代才有的东西和设定。
　　甚至，杨宇等级上限时，系统居然还给了他搞机的选项。
　　果然，在异世界能开高达，都是常识吗......
　　杨宇现在只希望，那个降临系魔王不是开着高达、带着飞机大炮来攻打这个世界，妥妥的降维打击，还打个屁。
　　魔王是不是开飞机这件事暂且不提，现在，最让杨宇感到奇怪的是，药物研究处，空无一人，连只蚂蚁都没有看到。
　　人究竟去哪儿了？
　　或许是听到警报声早早躲了起来，但也不能排除他们下班休息的可能。
　　总不可能是，听到爆炸声被吓破了胆，集体去避难了吧？那也太怂了吧？
　　明明，杨宇都做好逮住几个研究员逼问逼问种族精华和起死回生药剂的准备，结果，只能自己动手。
　　“白槿，我从这边走，你从那边。你拿你能拿的东西，我拿我能拿的东西。找到起死回生药水，不要客气，尽管喝。”
　　“你说的东西，我也会找找看的。”
　　互相对了眼色，白槿和杨宇开始分头扫荡整个研究处。
　　扫荡的速度远比他们想象中还要快，并不是他们速度快，只是因为这里是做研究的，看上去很大，实际上并没有多少东西可以拿。
　　成熟的技术已经都在地上第一层或者其他地方投产了，这里更多的是一次次试错，做出更好的新药。
　　杨宇当然看不上有太多负效果或者效果不足的半成品和药渣，只能将就着把所有值钱的药草一扫而光。
　　最后，两个人在一个工作台前，汇合了。
　　“怎么样，你找到，你想要的东西了吗？”
　　白槿拎了一袋药草给杨宇，摇了摇头，“没有，你找到了吗？”
　　“很不凑巧，我也没找到。”
　　杨宇找了半天，也没有找到自己想要的种族精华。
　　“该不会是我们找错地方了吧？”白槿握紧了法杖，脸色苍白，明明希望就在眼前，却触之不及，“难道之前的努力，全部都要付之东流了吗？”
　　乱糟糟的头发挡住了白槿的面庞，却挡不住她那摇曳的目光。
　　“别那么急着放弃。”杨宇将耳朵贴在离工作台最近的墙壁上，敲了敲，“这里根本没有任何成品，或者样品，加之，一个人也不在这里，这个房间十有八九有暗道，能让他们避难，或者，储存一些更贵重的东西。
　　具体是什么，不言而喻。”
　　杨宇的话让白槿重拾了心中的希望，她空洞的眼中，再次燃起了一丝光亮。
　　“告诉我，我应该怎么做，怎样才能找到那些暗道。”
　　杨宇皱起了眉头。
　　倒不是因为他不知道怎么做，只是他敲了好几次墙壁，听到的声音根本就没有区别。
　　电影里敲一下墙壁就能确定墙有多厚的桥段，正常人真的能办得到吗？
　　靠在这光滑的墙面上，杨宇不禁陷入的沉思，这墙壁凉凉的，很舒服，或许这样靠在墙壁上，做一条咸鱼也不错。
　　“走暗道，自然需要机关。机关这种东西，一般来说，都会安放在在一般人不经常触碰的地方，像是某块板砖、某个挂画、某本书之后。
　　打开的方式也极其极其简单，例如，拨动某个开关，一定角度旋转按钮，或者直接按下去，总而言之，一般不会太复杂。
　　毕竟如果跑路时，一不小心把开暗道的方法忘记就尴尬了。
　　大部分机关开启后都会有一定痕迹，少数精密的，开启后会恢复原状，那种机关也是最难找的。”
　　“是说这样的吗？”
　　白槿轻轻往光洁的墙面上一推，露出了一个红色的旋钮。
　　“嗯，这样子的开关只要轻轻向某个方向扭一下，估计就会出现暗道。时间紧迫，就按我刚刚所说的找，去找可疑的地方，再一一排查，没有什么是地毯式搜索......解决不了......的......”
　　只见到白槿轻轻扭动旋钮，杨宇身边的墙壁颤抖起来，在墙壁和地面的接缝处，一道口子慢慢扩大，带着杨宇的脸向上移动，让他的声音变了形。
　　嗯？
　　嗯——？
　　嗯？？？！！！
　　杨宇歪起了脑袋，露出了许久未曾露出的诧异表情。
　　靠——居然这么简单就找到了。相差九点的幸运值，差别就有这么大的吗？
　　原本杨宇还以为会花上一段很长的时间，结果，白槿一眨眼的功夫就找到了墙上没有完全合上的机关按钮盖子，顺利打开这个药物研究处的隐藏空间。
　　身旁的黑色墙壁越升越高，一个别致的房间逐渐出现在了杨宇和白槿面前。
　　那个房间只有教室大小，暗蓝色的灯光忽明忽暗，各种药剂摆在房间最里侧的玻璃柜中，但是此刻，杨宇和白槿的目光并没有停留在装满药剂的玻璃柜中。
　　地面上大大小小的管道纵横交织，插在一个金属底座上，金属底座承载一个透明玻璃圆筒，其中盛满了金色的液体，在昏暗的房间中发着淡淡的金色微光，极其显眼。
　　透明玻璃圆筒上方被金属仪器密封，一根管子持续不断往其中注入微量的绿色液体，那些绿色液体很快和透明玻璃圆筒中的金色液体融为了一体。
　　而这并不是真正吸引杨宇的东西，真正夺走杨宇目光的是......
　　在那金色的溶液中，居然有一个人沉睡其中。
　　那一刻。
　　杨宇仿佛来到了科幻的世界。

第六十五章 泡在容器中的精灵
　　金色的溶液中，一名面容绝美的精灵紧闭双眼，双手抱膝，长长的金发在淡金色的溶液中肆意飘舞。
　　杨宇的视线，已经无法从她的身上移开了。
　　【伊亚丝
　　种族：精灵（平民）等级：LV23
　　属性：HP：562/562 MP:210/210 体力：290/290
　　力量114、防御76、智力171、特防101、敏捷96、耐力72
　　特殊：被圣光祝福之人（LV.MAX）
　　抗性：光属性抗性90%、风属性抗性10%
　　状态：深度沉睡。
　　梦寐以求的奶妈，终于找到啦！
　　【被圣光祝福之人】是成为牧师的基础，杨宇以前见过的牧师之中，最高的洛可可也只有LV.3，那时候杨宇就馋得不得了，现在看到LV.MAX的【被圣光祝福之人】，杨宇简直都要馋哭了。
　　战法牧万金油组合的最后一环，终于齐了。
　　虽说杨宇不知道这个精灵少女为什么出现在这里的，但只要能成功把她弄出去，她一定会对自己感激涕零，哭着喊着要报答自己。
　　有了这样一名强力牧师，以前杨宇不敢作的死，不对，是不敢轻易使用的攻略方法也能用了，大大提高了容错率。
　　杨宇已经可以想象，敌人好不容易削掉自己一大管血，正欲补刀，结果，却只能眼睁睁看着一口绝望之奶加在他身上，那种难以言喻的绝望。
　　忽然，杨宇的手心传来了一阵刺痛，回过头，白槿狠狠掐住了他的手心，面色极其阴沉。
　　“我们来这里的目的不要忘了。哎嘿嘿，想不到他们居然会使用出如此卑鄙的招数，充分利用了男性的弱点。
　　居然明目张胆地把这样不知廉耻的东西摆在房间中央，利用那下作的汝量，吸引男人的注意力，让人无法专心完成该做的事，借此，把我们一网打尽。
　　哎嘿嘿，我们是绝对不可能上当的，只要有药，只要有药，我的身体就会恢复，那个时候我绝对会拥有不输给她的美丽容貌，哈哈——好了，我们快去找吧！”
　　不用你提醒，我也知道。游戏里，比她漂亮的女孩子，我可看过不少，这种都是小场面，是不可能看呆的。
　　因为系统并没有收集CG的功能，又没有多少能看的东西，杨宇的视线并没有在精灵身上停留太久，跟着白槿将房间玻璃柜中的药品一扫而光，顺利找到了拍卖行宣传册上所宣传的起死回生药。
　　那是一个装着金色液体的精致玻璃瓶，其中浓缩的药液散发着不可思议的金色光辉。
　　杨宇向白槿递出了玻璃瓶，“拿着，这大概就是你一直心心念念的药了。”
　　面对杨宇递出的药剂，白槿有些犹豫了，但终究还是从杨宇的手中接过了药剂，她抬起了玻璃瓶对向了昏暗的灯光，看着在昏暗灯光下闪闪发光的药水，有些不可思议。
　　“怎么了？”找了找有没有收漏的药水，杨宇瞟了一眼高举药水发呆的白槿。
　　白槿慢慢将药水慢慢收回手中，放在了自己的胸口，“我从来都没有想过，真的有一天，我能紧紧握住希望。”
　　“别因为那东西长得漂亮就不喝它。我劝你现在就喝，等一会儿，我们就要从这里脱出，你身体好一点，我们逃出去的成功率越大。”
　　只要白槿的病好了，杨宇就无需担心她的魔法会因为咳嗽而中断，也不用担心练上去的等级第二天会掉下来，不良的成长曲线也会被拨回正轨。
　　然而，白槿拒绝了杨宇。
　　“还不是时候，目前，尚不清楚吃下这种药后，会有什么不良反应。现在是非常时期，我不想拖后腿。等、等出去后，再用。”
　　到时候如果有什么不良反应，希望你能照顾下我。
　　白槿并没能将这句话说出口。
　　“也好。”
　　虽说杨宇也想白槿的病赶紧好，但听白槿这样说，他也有点担心白槿服下这药会产生什么不良反应。
　　跑路的时候，他可不想扛着两个人跑。
　　继续在房间里搜寻了一会儿，杨宇并没有找到他想要的种族精华，他的视线回归房间中央。
　　研究所的人不可能都是一群大绅士，有把这种东西放在房间中央细细观赏的闲情雅致。
　　特拉曾经说过，那起死回生药，极有可能是使用植物族的种族精华调和而成的，再加上，那起死回生药的金色液体和罐子里的液体有几分相似，杨宇觉得种族精华就在这机器中。
　　绕着罐子走了一圈，最后，杨宇在金属底座找到了一个小门，他没费多少力气就打开。
　　底座机器运行的声音十分细小，如果不仔细听，很难听到。金色的液体通过透明的管道流入了一个如同抽水泵的装置，经过加工提纯，汇聚到一个小小的漏斗中。
　　漏斗口，一滴金黄色的水珠逐渐饱满，随后，散发着金色光芒滴落，落在水桶中，泛起涟漪。
　　他总算知道了那个精灵少女为什么会在这里，那些研究者完全就把她当成制作药品的茶包。
　　也不知道那些用了起死回生药的人知道真相后会作何感想，是一脸厌恶，还是变得更加兴奋了。
　　“白槿。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我还有点事要做。”
　　杨宇犹豫了一会儿，还是没有将真相告诉白槿，虽说就这样告知白槿真相，白槿大概率也可能不会管羊毛是不是出在羊身上，一饮而尽。
　　但，为了减轻白槿的心理负担，杨宇还是决定隐瞒事实真相，将盛着半桶起死回生药液的桶装进了系统。
　　底座没有找到种族精华，杨宇又把视线投向了仪器上端。
　　顺着源源不断往容器注入某绿色液体的管道一直走，杨宇来到了房间的右上角，在那里的是一台外形酷似大型打印机的装置。
　　抬开盖子，可以透过透明的玻璃窗观察到里面的状况。
　　一道水流慢慢冲刷过一块发光的墨绿色圆石，石块就像掉色般，将水流染成了点点墨绿，这股水流在机器中循环，最终和其他液体混合，输入进了管道。
　　那个圆形的墨绿色石块，就是杨宇一直苦苦寻找的种族精华。

第六十六章 骨感的现实
　　“总算突破等级上限，能高高兴兴升级了。”
　　长舒一口气，杨宇打开了装置的玻璃面板，把手伸进了微热的水流中。
　　一触碰到植物族的种族精华，一股雄厚的生命之力便涌进杨宇的身内，损失的HP开始以肉眼可见的速度逐渐恢复。
　　从水槽里拿出种族精华，忽然整个房间发出了震耳欲聋的警报，入口上方的墙壁，向下缓慢闭合。
　　果然，不会让我们这么简单就这样得手的。但是......
　　你这下落的速度，看不起谁呢！
　　不是杨宇想吐槽，只是那墙壁的下落速度就像是蹒跚学步的婴儿一样慢，就跟闹着玩似的。
　　如果是杨宇设计，别人一拿起种族精华，一块巨石就会从天而降，把门口堵死，不给吃不给喝，让犯人在里面哭爹喊娘。
　　杨宇看得出，这里是真的没遭过贼。
　　“白槿，对门缝使用【冰锥术】和【寒冰箭】，冻住门缝！”
　　突如其来的警报声吓了白槿一跳，听到杨宇的指令，她迅速调整心态，咏唱魔法，冻住了门缝。
　　冰晶虽然脆弱，但暂时卡住个门，绰绰有余。
　　“白槿，退后。”
　　把种族精华随手扔进系统，杨宇从系统中拿出了一个大锤，狠狠砸在容器上。玻璃瞬间炸裂，金色的液体喷溅而出，和碎掉的玻璃一起，哗啦啦落到地上，形成了一条金色的河流。
　　收好大锤，拿出个粗布口袋，杨宇一麻袋将精灵装了进去，扛上肩膀，转身就跑。
　　这时，另外一面墙壁出现了一条暗道，一个地中海的白衣大叔战战兢兢地站在最前方，背后站着几个身穿白衣的青年。
　　这些人是药物研究处的研究员。
　　听到最高警报响起时，他们匆匆忙忙把做好的药品送进了秘密储藏室，进行封闭。
　　但，随后，他们就“是否要进行避难”这个问题产生了分歧。
　　有的人认为，潜入者是为了资料而来，不会入侵这里，主张镇定自若，观察情况；有的人认为，虽然潜入者可能是为了资料而来，但是极有可能在盗取资料后来到这里，发一笔横财，留在这里会被他逼问，十分危险，必须避难。
　　药物研究处也有几个脸子家族的直系成员，他们是坚定的避难派。他们深知不耀的强大，如果那位大人都没有办法对付，他们上去就是白给。
　　正当研究员争论不休之时，一声沉闷的爆炸声响彻了整个房间。
　　爆炸声音离他们如此之近，简直就像是有人爆破了药物研究处的大门。
　　几个研究员也不管了，想着“反正药品都已经放到秘密场所，他们就算再厉害，也不可能在完全光滑的墙壁上，找出进入秘密储藏室的机关”，直接打开了暗门，躲了进去。
　　其他研究员见有人去避难了，也不吵了，立刻跟在那几个研究员的屁股后面，一起躲进了避难所。
　　他们只是研究员，只是个战斗力只有五的渣渣，只想开开心心做研究，不想被卷入争斗。
　　隔壁研究处有次出事，这边研究处的门没有关好，结果，被一只钢龙狼钻了空子，整整一百个研究员束手无策，只能眼睁睁看着一半的研究人员死于非命。
　　无论是谁都不希望看到历史再次重演，又因为药物研究处的特殊，不能请黑工防护，他们只能增设立了一道门，进行防护。
　　可那道防护门，只对不会拼图的钢龙狼起作用。
　　连一个九岁小孩都能拼好的拼图，自然是指望不上拦下一个成年人。
　　“没事的，所有东西都放到了秘密储藏室，就算他们找，也没有办法找到。”
　　怀着这样的侥幸心理，所有研究员在暗道里缩成一团，默默祈祷事情快点过去，祈祷有人满心欢喜地告诉他们，事情已经解决了，那个潜入者也没有什么了不起。
　　然而，想象很美好，现实却很骨感。
　　一个警报之后，响起的是另外一个警报。
　　那是研究处内最重要的植物族精华失窃的警报声。
　　有人侵入了秘密场所，并且还带走了植物精华！
　　无论是谁都无法接受，那可是脸子家族里最贵重的宝物之一，又是最贵重的研究材料，怎么能让它落入他人之手。
　　脸子家族的几个成员立刻起身，随手抓了个快要秃顶的大叔当成了挡箭牌，打开了暗道。
　　也不是因为他们真的担心家族的利益受损，只是害怕东西丢了，被家族责罚，这个时候，他们只能被迫做出选择，不行也得行。
　　先出去探探情况，如果对手不强便一拥而上，从他的手中抢回东西；如果强，就让一两个人牺牲，告诉他们的家族，不是他们不努力，而是对手太强了，他们真的尽力了，硬碰硬只会增加家族的损失。
　　很不凑巧，他们一出来就见到了扛着大麻袋的杨宇，这个人很年轻，研究员根本看不出来这个人和其他年轻人有什么区别，根本就不相信他能识破秘密储藏室的机关。
　　可事实就摆在他们眼前，他们不得不信。
　　杨宇对他们一笑，善意地提醒道：“下次注意把机关设计得好点，不然容易招贼。”
　　说完，杨宇带着白槿迅速穿过了工作台，爬上了阶梯，一溜烟消失了。
　　我#￥@%@！*！@￥@
　　几个研究员口吐芬芳，追也不是，不追也不是，彻底不知所措。
　　回到了第一层，赫萌已经在此已经等候多时，它的身边多了一页页有些潮湿的纸张。
　　起初赫萌是完全不打算理会杨宇的命令，它完成杨宇的命令，完全是吃饱了撑得慌。
　　明明吃过宵夜，却抵不住诱惑又吃了一大颗四叶草树，不撑才怪。
　　没办法，她只能活动活动，通过通风口来到了秘密武器研究处，研究处所有人都去避难了，现在秘密武器研究处也空无一人，四周只有装着钢龙狼幼体的罐子。
　　看着这些罐子，赫萌心中莫名燃起了一丝怒火。
　　杨宇和钢龙狼的战斗，它从头看到了尾。
　　那些钢龙狼根本不配被称之为生物，它们的眼中根本就任何对生存的渴望，有的只有杀戮和憎恨，渴望撕碎它们面前的一切生物。
　　最后，赫萌噼里啪啦打碎了所有培养容器，带走存放在柜子中的研究资料。

第六十七章 翻墙
　　“我就知道你不会让我失望。”
　　把赫萌收集到的资料送入系统，任务的最后一个要求被点亮了。
　　杨宇终于可以带着队伍跑路了。
　　沿着螺旋的阶梯向上，原本灯火通明的研究所，现在已经被成片的黑暗笼罩。
　　半个小时之前，阿斯娜几乎调动了所有的内部警戒部队，对付暴怒而起的黑工。
　　刚开始，阿斯娜的队伍占据优势，她却未曾料到那些黑工有预谋地破坏了路上所有的照明设施，并且用不知道从什么地方得到的药，解除了警卫队黑工的魅惑状态。
　　双方人员差距逐渐减少，渐渐的，黑工一方占据了主动权。
　　整座研究所就是靠灯光才能持续不断施加魅惑术，那是也这座研究所的根基，被破坏了，不知道要花多少成本才能修复。
　　更要命的是那些黑工打倒他们的人之后，会扒掉他们的衣服，找出防止被魅惑的小道具，放在自己身上。
　　这使得阿斯娜的魅惑术大打折扣。
　　制造那种卡片实属迫不得已。
　　将整座研究所置于麾下，管理起来的确更轻松。只可惜，阿斯娜的魅惑术虽然可以一定程度上操纵对方，但同时也会让被魅惑者的思考变得迟钝。
　　魅惑术作用在研究员身上，必将大大影响整个研究所的研究进展。
　　所以，为了研究进展顺利，他们才优先开发了防止魅惑的卡片，为每个研究员或管理员分发。
　　阿斯娜不知道那些黑工究竟是从什么地方得到这些情报的，但她知道绝对不能让这些黑工跑出去。
　　没有过多考虑，她不计前嫌重新启用斯拉拉特，让他戴罪立功，接着，再唤来了外面巡逻的人员，这才勉强抵挡住了声势浩大的黑工队伍，将他们控制在研究所第一层的大厅。
　　现在，只需要等待援军到来，只要有援军，对付些不成气候的黑工，就是手到擒来。
　　忽然，又是一声警报响起。
　　这次是药物研究处失窃的警报声。
　　用鞭子抽打黑工进行防御的阿斯娜，随着警报变了脸色，双眼简直就要喷出熊熊火焰。
　　黑工躲在暗处，迄今为止，她都很难判断那个男人是否在队伍之中，但现在看来，那个男人还在地下，甚至还入侵了药物研究所。
　　“会变成这个样子，全是那个男人的错，黑工的暴乱、最高警报的触发、还有药物研究处的失窃，全部都是那个男人的错。那个时候我明明魅惑了他，为什么他还能这样自由行动！”
　　想不通的事情有一大堆，可既然知道始作俑者是杨宇，阿斯娜自然不会轻易放过他，誓将杨宇碎尸万段。
　　“为了逃出这里，这里是他的必经之路，说不定，他会加入黑工的队伍共同和他们并肩作战，这也省事，能将他连同这里碍事的黑工一并清除。”
　　阿斯娜刚刚这么想，一声震耳欲聋的爆炸声响彻了整个研究所。
　　石块碎裂，烟雾缭绕，研究所的侧面被炸出了一个大洞，明亮的月光从缺口投射进来，照亮了昏暗的仓库。
　　带着白槿踏过碎石块，杨宇站在研究所外，现在还是午夜，冰凉的清风吹拂草地，发出细微的沙沙声，呼吸一口新鲜空气，泥土的芬芳沁人心脾，漫天的繁星映照在一个小小的池塘中，安静而又祥和。
　　杨宇才不傻，无论黑工们有没有逃脱，阿斯娜肯定都会在入口设下埋伏。
　　与其自投罗网，还不如另辟蹊径。
　　爆炸魔法卷轴还剩一个，杨宇果断在仓库炸开了一条路。
　　当然，引起这么大的动静，不可能没人察觉。
　　追兵估计很快就会到，凭借杨宇和白槿现在的实力，磨磨蹭蹭只会被牵制住，乱棍打死。
　　于是，两人抓紧时间，朝铁栅栏跑了过去。
　　环绕研究所的铁栅栏大概也就两米多一点，翻墙这种小事，对于中学时期就经常翻墙上网的杨宇来说，简直就是小菜一碟。
　　赫萌也不用担心，史莱姆的弹跳力可比想象中要强。
　　唯一让人担心的就是虚弱的白槿，仅凭她自己，似乎翻不过那铁栅栏。
　　杨宇正想开口，他先上去，再用绳子拉白槿上去，结果，赫萌居然主动帮助白槿第一个翻过了围墙。
　　做法很简单，赫萌充分利用了史莱姆的特性，黏胶状的身体包裹住了两个栏杆，利用栅栏的间隙，把自己变成一个升降梯。
　　白槿双手抓住栏杆，被赫萌缓缓抬到最高处，跨过尖刺后，赫萌又在另外一侧做出白槿的落脚点，让白槿平安降落到地面。
　　赫萌一百多的力量，抬个轻飘飘的女孩子还是没问题的。
　　给袋子绑上绳子，杨宇也想好好体验一把史莱姆升降梯，伸出脚正想踩上赫萌，赫萌整个身体就从栏杆中挤了出去。
　　emmmm......
　　杨宇一脸楞逼，双手抓住栏杆，脸上大写的尴尬。
　　我还在里面呢！你咋就走了呢？
　　赫萌变回原本圆滚滚的姿态，靠在一颗行道树旁，一副“给爷爬！爷在这里看！”的表情。
　　“切——”杨宇咂舌，“真是一只见色忘友的史莱姆！”
　　看着杨宇突然变得嫌弃的表情，赫萌怒火中烧。
　　我这边救了你的命，帮你拿到了你想要的资料，结果你一个谢字都没有，对我还是这个态度，今天我非得教训教训你不可！
　　忍无可忍的赫萌，挤过栅栏的缝隙，冲着杨宇就来了一击史莱姆冲撞。
　　杨宇灵巧闪避，赫萌根本打不着，无论试几次结果都一样。
　　看着杨宇春风得意的表情，赫萌差点没忍住放大招。
　　想了想，最后她还是挤出了栏杆，继续露出了“给爷爬！爷在这里看！”的表情。
　　杨宇无奈地摇了摇头，本想轻松脱出，结果赫萌不卖他面子，最后，只能亲自动手脱出。
　　至于装精灵的麻袋，只能爬上去再吊起来就行，反正最后她醒了，也肯定不会在意她获救的细节，怎么简单怎么来。
　　踮起脚尖，摸到栅栏顶部，杨宇正想要翻墙走人，忽然一道长鞭破空而至，朝着杨宇的后背狠狠抽去。
　　听到声音，杨宇双手一推，放开麻袋的绳子，让长鞭掠过胸口，噼里啪啦抽在栏杆上。
　　杨宇借势一个翻滚，调整身姿，半跪在草地上，看向收回长鞭、向他走过来的红发女子。
　　阿斯娜如同蛇蝎的眼中满是愤怒，开口便是要吃了杨宇的口气，“偷偷摸摸的小耗子，总算被我逮到了！”

第六十八章 可能是因为我长得帅吧！
　　“说我是耗子，还真是难听。”
　　缓缓站起身来，杨宇取出盾牌套进左手，尽管只要翻墙成功，就算基本上完成任务，但，似乎不战胜阿斯娜，就没办法翻墙。
　　“如果硬要比喻的话，我更希望你用捕猎中的白貂来形容我，那样还显得可爱一些。毕竟，我们只是在耗子洞里行走，并不是真正的耗子。”
　　“你的意思是，我们这边才是耗子？”轻轻一甩长鞭，鞭子抽动空气，发出了可怕的噼啪声，阿斯娜理了理散乱的头发，发出了嗤笑，“真是不知道天高地厚，我看你，还不清楚我们之间的实力差距。弱者，才会成为老鼠。”
　　震耳欲聋的爆炸声响起时，她深知如果这一切的始作俑者跑掉，会发生何种后果，立刻朝着杨宇最有可能的逃跑方向跑了过去，这才在杨宇翻墙的那一刻赶上了。
　　她必须不顾一切阻止杨宇，用自己的毒牙狠狠钳住这只偷鸡摸狗的耗子的脖子，尽情欣赏他脸上绝望的表情，让他偿还这里的一切损失。
　　“不知道你我之间的差距？”杨宇一脸淡然，“你我之间的实力差距，我很清楚。但我可不会随便任人宰割。”
　　【阿斯娜银兰商会支柱等级：LV34
　　属性：HP：320/1051 MP:75/572
　　力量189、防御125、智力136、特防127、敏捷119、耐力87
　　特殊：魅惑女郎（LV.7）
　　抗性：无。
　　状态：轻度疲劳。
　　属性各方面不低，但仔细算算，还没有超出“普通人”的范畴。
　　起码要到安得诺那个程度，才能算是优秀。
　　她能做上这个位置多半是依仗那特殊的【魅惑女郎】。
　　长鞭如蛇，在空中蜿蜒盘旋，阿斯娜毫无征兆出招攻向杨宇的肩膀，速度之快，让杨宇避之不及，杨宇只好让鞭子抽向肩膀，硬接下了这一击，掉了一百多点血。
　　阿斯娜收回长鞭，脸上满是嘲弄，“你该不会认为，我坐上这个位置是依靠我那魅惑术吧？”
　　“不然呢？”
　　杨宇反复咀嚼着那次攻击，以便做出应对。鞭子的攻击比他想象中还要难以躲避，不仅是因为攻击范围巨大，也是因为鞭子攻击会在空中变形，造成判断的失误。
　　她第一次失手，恐怕是因为出手太过匆忙。
　　“还真是会耍嘴皮子，我看你还能嘴硬到什么时候。”
　　说着，阿斯娜再次甩出长鞭，在空中划过一道诡异的弧线，杨宇伸出盾牌使出【拦截】，虚幻之盾瞬间展开，任凭鞭子抽打，但【拦截】并没有完全拦下鞭子的伤害，他吃下23点的伤害。
　　杨宇想的没错，阿斯娜的鞭术攻击属于飞行道具类型，就是说【盾反】这个需要一定近战范围的技能，无法使用对阿斯娜造成伤害。
　　一般而言，对付使用长鞭的对手，一般有两种打法，一种是近身格斗，一种是在鞭子攻击范围外，尽情甩技能。
　　原本假如【拦截】没有奏效，杨宇打算一直在外围走位，用【盾反】蹭蹭，并不进去，让白槿收尾补刀。
　　现在看来，只有近身格斗这一条路可以走。
　　还好，多亏了那群黑工，阿斯娜只有三百的血，还处于轻度疲劳的状态下，这样的血量，只要能近身，还是能想办法打掉的。
　　“白槿！诅咒系的魔法准备，最先【治疗禁止】，其他随意。之后，用【寒冰箭】掩护我前进。”
　　从始至终，杨宇都没有忘记队友的存在。
　　简单试探之后，他指挥白槿发起进攻，白槿现在的蓝量和体力还不足以随便乱甩技能，每一滴蓝都必须谨慎使用。
　　商量过后，白槿和杨宇约定，除去某些特殊情况，白槿优先听从杨宇的安排。
　　现在，她口中咏唱起诅咒魔法，伸出法杖，在前端形成法阵，一道黯淡的紫光光速射出，注入到阿斯娜的身体，接着白槿马不停蹄地编织其他诅咒魔法，一个接着一个甩向阿斯娜的身上。
　　阿斯娜不以为然，继续集中精神挥舞鞭子，抽向杨宇。
　　等白槿用完所有诅咒魔法，打算凝结攻击魔法时，阿斯娜直接从衣服里摸出了一瓶金光闪耀的液体，打开瓶塞从嘴里灌了下去。
　　喝光之后，她随手抛出瓶子，用鞭子连同白槿射出的寒冰箭一起击了个粉碎。
　　“呵呵。”阿斯娜发出了冷笑，“你该不会认为，我和那些黑工缠斗太久没有力气对付你们了吧？想着只要不断消耗我的体力，我就会不战自溃。现在我让你看看，我们研究所，最得意药剂的威力！”
　　看着阿斯娜的血条瞬间恢复，杨宇凝起了视线，原本他以为可以开开心心收割残血boss，结果BOSS满血复活了。
　　不仅如此，她身上所有的异常状态都消失了，整个人充满了精气神。
　　为什么【治疗禁止】没用？
　　难道这药剂是先移除所有异常状态，再进行回复的？
　　这未免也太坑爹了吧？
　　“现在，你还能像刚才那样笑得出来吗？面对状态满满的我，你们根本毫无胜算！”
　　阿斯娜挥舞长鞭，杨宇向后一退，用【盾牌格挡】挡下了这一次攻击。
　　“不错的反应能力。如果你不是以那种方式进入我们的研究所为我们添堵，而是以正规渠道加入我们，或许用个三五年，你也能成为我们商会的支柱之一。”
　　阿斯娜就像是故意把猎物放开进行玩弄的黑猫，暂时停下了攻击，欣赏猎物的仓皇，期待猎物能在黑暗中找到一点曙光，奋尽全力，随后，一口将它咬进嘴中。
　　“其实，我一直挺好奇的。那个时候，明明你应该被我魅惑了才对。你究竟是用了什么办法摆脱我的魅惑的！说出来，说不定我可以饶你一命，把你扔进大牢关上个十天半个月。如果你表现好，也不是不能让你为家族效力。”
　　故意拉长了声音，杨宇面露笑容，“那还多谢阿斯娜的赏识了。我想，我之所以能摆脱你的魅惑，大概，可能是因为我长得帅吧！”
　　说话的时候，杨宇自然也没有闲着，拨动系统，跳到了融合那一栏，将取得的种族精华扔进了制糖机器。
　　凭他现在的能力，耗下去毫无胜算。只有提升等级上限，结算源头讨伐的任务，才能有一线生机。

第六十九章 木鼓达人
　　忽然，杨宇系统界面上跳出了一个小小的游戏界面，在他的耳旁响起了悠扬的电子提示音。
　　【欢迎初次使用融合功能，将收集到的种族精华放进制作槽中，便可开始制作等级上限提升糖。
　　为了不让玩家在制作的时候感到无聊，本系统设置了各种各样的小游戏，玩家的表现，同时也会影响了糖果的质量，但是不用担心，等级上限提升糖提高的等级，主要由取得的种族精华的质量确定，就算失败也能获得等级提升糖渣（效果为最高等级糖果可提升等级的一半）。
　　那么，就让我们开始吧！】
　　额，说明上写的是“把收集的种族精华扔进一个模拟制糖机的小游戏中”，模拟制糖机，不是把材料放进去，设定好程序，等就好了吗？
　　【现在，根据你所取得的种族精华，从数组库里提取相应游戏。loading......】
　　等一下，这系统说的难道不是模拟制糖机的小游戏，是“模拟，制糖机，的小游戏。”
　　靠，你这样玩文字游戏谁懂啊！
　　杨宇万分后悔，早知道他拿到这种族精华时，就应该直接扔进制糖机，而不是贪图方便直接放进物品栏。
　　杨宇偷偷瞧了一眼阿斯娜，只见阿斯娜面容逐渐变得冰冷。
　　很显然，她并不相信杨宇刚刚的说辞，在她眼里，杨宇太过弱小和平凡。
　　“既然你不想说，那就去死吧！”
　　阿斯娜长鞭一出，在半空中化作了一条赤红的毒蛇，撕咬向杨宇。杨宇低身，用盾牌向前一挡，撞击毒蛇，毒蛇却没有被击飞，反而化作绳套，想缠上了杨宇的手臂。
　　【系统匹配完成，检测到你投入的是植物族种族精华，提取的游戏为木鼓达人，现在进行详细说明。】
　　杨宇反应瞬速，往后一抽手臂，避免了整条毒蛇缠上手臂，但毒蛇晃动身躯，在杨宇抽出手的瞬间，在手背上划出了一道口子。
　　【木鼓达人，你也可以成为音乐达人。
　　现在你面前有一面木鼓，音乐响起时，请按照下面示范击打木鼓。
　　当红色的种子滚到上方进度条的最末尾时，叩击木鼓中央，当蓝色的种子滚到上方进度条的最末尾时，叩击木鼓两侧，当萝卜出现时，从萝卜的头开始，长按木鼓中央，直到萝卜消失。
　　按的时机越好，评价越高，从低到高依次是miss、bad、good、great、perfect，整体评价最终会影响糖果品质。
　　游戏方法就这么多！
　　向着最高级的糖果进发吧！】
　　系统界面出现了数字10，这也意味着杨宇只有十秒的准备时间。
　　“真要命，这游戏居然还暂停不了。”
　　无奈杨宇只能临阵磨枪，把剑收入剑鞘，取出了一颗解除异常状态的药丸吃了下去，消除中毒，随后将盾牌高举过胸，将右手放在了左手手臂之后，一动不动，一边观察阿斯娜，一边等待木鼓达人的开始。
　　“把剑收回剑鞘，主动放弃攻击？”
　　阿斯娜十分不解，杨宇的行为就像是被猫困住的老鼠不跑了，站起身向猫竖起了中指。
　　这，完全是在作死。
　　不，他一定是在谋划什么。这个男人是不可能就这样束手就擒。
　　冷静回想迄今发生的一切，冷汗瞬间爬上阿斯娜的额头。
　　那个男人先是假装被魅惑混入研究所，接着趁着斯拉拉特偷懒的机会，扒了他的裤子，获取了管理者的信任，去了资料储藏室，引起了最高级的警报，其后还团结了黑工，让黑工们杀出地下。
　　在那之后，他想到的也不是趁乱逃跑，而是潜入药物研究所获取更大利益。
　　看向栅栏旁边的麻袋，阿斯娜知道那就是杨宇从药物研究所带出了的战利品。
　　黑工手上的药和引起爆炸的道具，都和他手上的一模一样，是他把那些东西给了黑工。如果不是考虑过要利用黑工，他是不可能一次性带这么多药物的进来的.......难道，他从一开始就知道这所研究所的负责人是我......这可是最高机密啊！
　　阿斯娜越细想，越觉得眼前的男人深不可测，绝对不能掉以轻心。
　　现在的他，肯定也在谋划什么。
　　忽然，杨宇的右手在盾牌后面快速动了起来，就像左右不断击打空气，阿斯娜下意识后退了一步，直到这时，阿斯娜才发现她的香汗已经浸湿了整个后背。
　　“你究竟在做什么？”
　　她的问题，没有得到回应。
　　“我问你，你究竟在干什么！”阿斯娜再次提问，这次没有任何质问的语气，相反多了一丝恐惧。
　　阿斯娜很不安，她却不知道自己为什么要去怕一个年纪比自己小上十岁的男人。
　　这次也没有任何回应，现场像死一般的寂静。
　　盯着杨宇那面高举的盾牌，阿斯娜想要攻击过去，细细一听，却发现杨宇拍击空气的声音极具节奏，构成了欢快的旋律，她顿时犹豫了。
　　那个声音仿佛就是叫她，快攻过去一样。
　　“可恶，可恶！你瞧不起谁呢！有什么手段尽管使出来吧！”阿斯娜忍无可忍，高举鞭子，用力向前一抽。
　　与其被这沉闷的气氛彻底压死，还不如痛痛快快大战一场！
　　杨宇也不躲闪，直接在原地展开CD转好的【拦截】，放低身体重心，专心致志，现在他可容不得半点差错。
　　“可恶，那个女人真会挑时间，居然这个时候攻过来。”
　　【拦截】能为杨宇争取一段时间，能让他专心拍击木鼓。
　　几分钟前，当悦耳的声音在杨宇耳旁响起时，杨宇还认为这游戏就跟普通的太鼓达人没有什么两样，就是一个翻版，就算开足全速，他也能一边躲避阿斯娜的轻松，一边完成全连击。
　　结果，教学视频都是骗人的。
　　要是演示教程的演奏速度是1+1=2的简单速学题，那么实战的演奏数度就是大学高速，捡一本书的时间，就完全可能让你跟不上节奏。
　　随着歌曲到达高chao，杨宇必须大幅度集中精神，才能勉强应对密集的种子和萝卜。
　　但就在此时，之前愣了半晌儿、没有发动攻击的阿斯娜居然再次向他发起了攻击。
　　不是在刚刚开始的时候，也不是在快要结束的时候，而是在刚刚打到一半的时候。
　　断了，只能拿到一个不高不低的连击。这是杨宇绝对不允许的。不求全部拿到perfect，但全连是杨宇能接受的最低要求。
　　【拦截】结束，杨宇【杀意骤起】开启，一边拼命打歌，一边拼命后退。
　　只避开所有会盘绕他的攻击或者技能，至于其他攻击，杨宇任凭阿斯娜打在身上，他现在只想安安稳稳专心打个歌。

第七十章 请选择你的导师
　　银色的月光照耀，长鞭在空中起舞，就像是一条翻动银色的带鱼。
　　杨宇举着盾疯狂躲闪，右手疯狂抖动击打木鼓，现在的每一分钟对他来说，都像度日如年。只要一分心，他能打出的perfect就会变成great。
　　阿斯娜的攻击没有丝毫要停止的意思，反而越来越猛列，她才不想给予杨宇任何反击的机会上。
　　瞟了一眼逐渐空掉的血槽，杨宇咬起了牙，现在他多么希望，袋子里的精灵能突然醒过来，奶他一口。
　　但那只是妄想，那只精灵依旧处于深度沉睡，睡的就像死猪，才没有那么容易醒。
　　为了能全连击，不得已，杨宇又进一步压缩了自己的容错率，躲闪的动作越来越小，几乎每次鞭子都是擦着他的皮肤掠过的。
　　触目惊心的一幕幕发生在眼前，白槿不禁攥紧自己的手，打开了起死回生药的瓶塞，将金黄色的药液灌入嘴中。
　　阿斯娜已经用自己的实际行动证明了起死回生药并没有任何副作用，她已经没有什么好顾虑的了，只要能恢复战斗力，她就一定能帮上杨宇的忙，而不是在这里袖手旁观。
　　喝下起死回生药，白槿只感觉自己全身轻飘飘的，仿佛身上生出了一双翅膀，走了一趟天堂，持续不断奔波而产生的疲惫在一瞬间灰飞烟灭，腰不酸腿不疼，整个人都变得有精神了。
　　白槿伸出手凝结【寒冰箭】，阿斯娜正在集中精神对付杨宇，这对她来说是个绝佳的攻击机会。
　　尽管使出来的魔法和之前相比，威力并没有太大变化，但白槿坚信只要寒冰箭命中，就一定能对阿斯娜造成可观的伤害。
　　寒冰箭出手，直击阿斯娜的胸口，阿斯娜眼睛一瞥，收回长鞭，向上一拉，抽碎了寒冰箭。
　　“没用的！别白费力气了，等我收拾完这小子，下个就是你！”
　　白槿没有说话，只是编织起新的魔法，释放【冰锥术】，寒风低空掠过，冻结了以阿斯娜为中心半径3米的草地。阿斯娜每走一步，被冻结的草就像是一根根钢针划过她的脚踝，留下一道道红色的印记。
　　“尽给我耍小聪明！”
　　提起长鞭，阿斯娜一扫被冻结的草地，以自身画了一个圆，斩断所有被冰洁的小草。
　　“这不叫小聪明。”白槿目光坚定，“叫拖时间。”
　　“什么？”
　　这一声才让阿斯娜猛地意识到，这一切全部在白槿的计划之中，她所做的一切只是在为杨宇争取了时间，哪怕只有几秒。
　　从白槿身上移回视线，阿斯娜惊慌失措地看向杨宇。
　　杨宇慢慢放下了盾牌，脸上洋溢着自信而又得意的神情。对阿斯娜来说，一切或许都已经太迟了。
　　【FULL COMBO，perfect2352，great215，good0，bad0，miss0。
　　评价：不可思议。
　　perfect率90%，恭喜获得成就：【木鼓达人】-声音系技能伤害增加10%，受到声音系祝福时，效果额外提升10%】
　　有惊无险地完成了全连击，杨宇松了一口气，若不是白槿在最后关头发起攻击吸引了阿斯娜的注意力，恐怕自己非得按出好几个good不可。
　　小游戏结束，制糖机里也跳出了杨宇辛勤劳作后的胜利果实。
　　【植物族等级上限提升糖（最上级），使用后，等级上限+20，并且会发生一些有趣的事。】
　　磕了点药补充体力，杨宇直接点下了使用。
　　一股蓬勃的生命之力涌进了他的全身，许久未变的等级在这一刻终于突破界限，20级上升到了21级，不仅如此，面板上还跳出了新的选择。
　　【苦苦寻找，你终于找到了种族精华，提炼出了最上级的等级上限提升糖。服用下糖果，你突破了平民的等级界限，同时也从糖果中感受到了植物族大佬的气息，你似乎可以从他们那里继承一部分能力。
　　选择一位植物族大佬成为你的植物族导师，获得他们种族的能力。
　　一、美丽而又带刺的鲜红玫瑰（成功率85.7%）
　　二、古灵精怪的南瓜怪人（成功率72.9%）
　　三、脸皮厚的一批的老歪脖子树（成功率92%）
　　四、威武雄壮的大头蘑菇叔叔（成功率89.2%）
　　五、清香恬雅的百合花妖（50%）
　　六、源源不断、生生不息的长脚韭菜精（72.3%）
　　选择时限：一分钟。】
　　选项里好像混进了奇怪的东西。
　　蘑菇，蘑菇能算植物吗？
　　算了不要在意细节，系统说是就是吧！
　　选择时间只有一分钟，容不得杨宇细细考虑，只能在脑海中粗略过一遍选项，粗略揣测每个选项属于什么方向，只可惜每一个选项说的都很模糊，杨宇也不能精准判断。
　　纠结几秒，杨宇最终选定了厚脸皮的老歪脖子树作为了自己的导师，不仅是厚脸皮一听就能联想到超强防御，也是因为这个选项拥有最高的成功率。
　　这么高的成功率，再怎么说也不会失败吧！
　　【选择导师失败。你最终没能从糖果中把握住大佬的气息，从他那里继承能力。】
　　emmm......
　　杨宇现在只想口吐芬芳
　　92%的成功率你还给老子失败，还能不能一起愉快的玩耍了？我说你给选项就给选项，在后面加什么成功率，你不知道我脸黑吗？
　　杨宇甚是无奈，却无可奈何。
　　运气这种东西太一言难尽了。
　　正当杨宇想要退出界面，结算源头讨伐任务大干一场时，忽然，窗口上又跳出了新的讯息。
　　【因为你使用的是最上级的糖果，在选择导师失败后，你可以随机获得一种稀有植物族的能力。】
　　有保底！
　　看到这条讯息之后，杨宇眼中的泪光突然停了下来。
　　保底可是对非洲人最友好的设定，让非洲人也能有期待。
　　界面跳出一个箱子开始自动旋转起来，杨宇轻轻一点，箱子便停了下来。
　　【恭喜玩家获得了【植物族.荆棘】（稀有)的能力——【荆棘之刺】，反弹近身攻击伤害的3%。】
　　这次抽出了小反甲，这和杨宇的职业十分契合。
　　杨宇也不知道这算不算因祸得福，正当杨宇以为到此为止，界面上又跳出了新的讯息。
　　【恭喜玩家学会了新技能【荆棘之缚】】

第七十一章 一本正经灌鸡汤
　　杨宇重新从腰间拔出了剑，自信的面庞映照在阿斯娜赤红的瞳孔中。
　　心中隐隐约约感到不安，阿斯娜似乎觉得眼前这个男人已经变得不可战胜。
　　她硬着头皮再次抡起鞭子，打算故技重施，鞭子化作一条毒蛇，直冲杨宇面门。
　　“他已经很疲惫了，只要能束缚住他的行动，等救援队来，他就无路可逃。”阿斯娜改变了策略，她已经不再想打倒杨宇，而是想不被杨宇打倒。
　　这次，杨宇并没有用盾牌抵挡毒蛇，反而向阿斯娜主动发起冲锋。
　　“你这是找死！”
　　【毒蛇之咬】是同时兼备中毒和束缚的技能，主动踏入技能的攻击范围，毒蛇会反复横跳，直至把对手缠住。
　　然而，杨宇脸上看不出一丝犹豫，面对撕咬而来的毒蛇，他侧身躲过，毒蛇想要回缠，杨宇一个下蹲又轻松躲过，行动行云流水，没有哪怕一丁点多余的动作，毒蛇的速度已经跟不上他了。
　　“这怎么可能！”
　　明明刚才还能，为什么现在就不行了。阿斯娜惊讶不已，想要撤回长鞭，忽然杨宇视线一凝，将剑插入土中。
　　“【荆棘之缚】”
　　草地颤动，紫色荆棘破土而出，阿斯娜本能向后一跳，却还是迟了一步，紫色荆棘盘上了她的脚腕，随后如同爬山虎一样爬满阿斯娜的全身，勒住了她的双手双脚。只要轻轻一动，紫色的荆棘便会刺入她的身体。
　　【荆棘之缚】——从地底生出荆棘，束缚敌人，束缚时间取决于对手等级和力量。
　　这是杨宇的第一个控制技能，进攻和防守兼备，虽说不像技能【嘲讽】那样可以改变敌人的攻击轨迹，但也不错。
　　小腿发力，杨宇爆发出惊人速度，仅仅是一瞬间，他就来到了阿斯娜的眼前。
　　“你这家伙！怎么会植物族的技能，难道......”
　　不顾身上的传来刺痛，阿斯娜奋力挣扎，但已经拦不住杨宇一刀斩向她的胸口。
　　阿斯娜最终挣脱了束缚，胸口正中央也被杨宇斩出了一道一字型伤口，她连退数步，稳住身子。
　　她的脸上不再是恶毒和愤恨，而是恐惧，是出于本能的恐惧，她捂住胸口伤口的手微微颤抖。
　　“跟你说一句，我可不会因为你是女人而怜香惜玉。我杨宇向来对所有敌人一视同仁。”
　　游戏里面漂亮的女boss可不少，杨宇可没有傻到为了多看几眼漂亮的女boss，就被boss抓住机会秒杀。
　　再说，漂亮的女boss不是都有同人图吗？
　　想看，直接翻墙上某站不就好了。那不香吗？
　　杨宇的话语粉碎了阿斯娜和他做交易的想法，忽然，阿斯娜眼中放出一道粉红，她不知道杨宇是用什么方法解除魅惑的，但如果他是最开始把药藏在嘴中，被魅惑后立刻嚼碎，那自己还有机会。
　　然而，当阿斯娜的魅惑术触碰到杨宇那一刻，她的幻想又被打碎了。
　　她的魅惑完全无效。
　　“我说过了，可能是因为我比较帅，你的魅惑术对我无效。你应该还能战斗，攻过来吧！”
　　杨宇知道如果自己落到阿斯娜手中，会是何种下场。
　　结算完源头讨伐任务，他毫无保留地将所有自由属性点用光了，大大提升属性。现在的杨宇对阿斯娜没有丝毫畏惧，也不会手下留情。
　　阿斯娜自然也不会这样坐以待毙，她拿起了鞭子，进行最后的抵抗。
　　......
　　......
　　夜度过了最深时，晨光还未亮起，月色依旧，无人的街道冰冷几分，戴着面具的卡洛会长眺望研究所的方向，静静等候。
　　时间已经不多了，如果大饼.脸子会长说的都是真的，再过不久，国会的传唤表就会来到他的手中。
　　而他必须启程前往国都，进行审判。
　　临时召开的会议，多人缺席，来的人也表示情况不容乐观，如果卡洛会长不在天亮前拿出可靠的方案，他们也只能倒戈向银兰商会。
　　悲观的情绪在巨伞商会不断蔓延，但卡洛相信奇迹会发生。
　　今晚是最后的时间。
　　只要有那些东西，他们还能做最后的反抗。
　　于是他再次亲自出马，来到了接头地点，没有任何焦急，只有心如止水。
　　忽然，在无人的街道传来了有人轻踏石板的声音，一个扛着麻袋的少年带着一名有些气喘吁吁的少女来到接头地点。
　　“呦——卡洛会长，又亲自出来迎接，真是诚惶诚恐。”
　　少年满头大汗却一脸轻松，完全不像是在研究所大干一场的样子。
　　“还是亲自迎接，比较让人安心。”
　　说着，卡洛会长摘下了自己的面具，苍老的面庞挂着黑眼圈，却显得慈眉善目。
　　他没有问两个人究竟拿到了多少资料，他们出现在这里就已经足够让他安心，就算任务失败，只要看着为了他们商会如此努力的少年还健康地活着，卡洛就感激不已。
　　“废话，我就少说。”杨宇直接从系统里拿出了任务物品扔给了卡洛，“你要的东西，我已经全部拿到了。”
　　没有检查，卡洛将东西收进衣服。
　　“报酬该给我了，我要准备跑路了。
　　想不到对方出动了那么多兵力。果然那个女人只是靠魅惑术支配研究所的，会用鞭子，但是从始至终都没有几招像样的招数。
　　派来的援军中比她强的，太多太多了，估计他们会很快追来。
　　卡洛会长你也注意点，可别被他们发现了。”
　　“东西我已经放到马车上了，你们的逃跑路线，我也已经替你们准备好了。过来还需要点时间。”卡洛一挥手，躲在暗处的黑衣人立刻消失，“这段时间，我希望和杨宇阁下再随便聊聊。你对于这次事件怎么看，对我们商会的未来怎么看？”
　　还能怎么看，用眼睛看呗！小商会想要生存还真是困难，成天勾心斗角。
　　挠了挠头，杨宇不能将心中所想说出，只能一本正经地灌起鸡汤。
　　“未来那种东西对你们来说，太过虚无缥缈，你们要做的就是脚踏实地。
　　你们的商会还很年轻，有很多能试错的地方，如果将来有一天陷入绝境，你们可能会考虑的很多，但好好想想，你们能失去的东西其实并不多，只要不失去最重要的东西，你们还有东山再起的机会。
　　正所谓，不破不立。
　　我知道的很多商业大佬，他们一开始并不牛逼，有的人甚至混的很惨，但是最终他们在逆境中坚持住了本心，找到了属于自己的位置，逆流而上，最终成为了一方商业霸主。
　　所以，该怎么做，已经不用我多说什么了吧？
　　就按你现在想的去做，就行了。”
　　只要你们的商会不要倒闭就好，不然最后我的打折卷可没处用！
　　杨宇最后还是把这句话吞进了肚子，毕竟那样说显得太功利，万一对面好感一降，不打算给第二个技能卷轴怎么办。

第七十二章 或许，还有救
　　大饼.脸子在别墅中坐立不安，眼前用来庆祝的红酒也突然不香了。
　　透过水晶球，联络员和研究所的联络员进行了情报交换，越听越觉得不可思议，他匆匆跑到大厅，把听到的告诉了商会长。
　　“阿斯娜战死？不耀奄奄一息？药物研究处失窃？试验品全部死亡，连同胚胎也没能幸免？”
　　一个个不可思议的情报传入耳中，大饼.脸子的脸色越来越难看。
　　联络员战战兢兢地点了点头，“援军到那里已经太迟了。虽说他们最后碰上突围的黑工，但......那些黑工都杀红了眼，就像是发了疯一样，拦都拦不住。为了尽快确认研究所的被害状况，他们只能放任那些黑工四处逃窜。”
　　压抑的心情无法释放，大饼.脸子狠狠掀翻了面前的桌子，红酒伴随着高脚杯噼里啪啦的声音落在了地上，肆意流淌，汇成了一条小河。
　　今天本该是大饼.脸子最快乐的一天。
　　卡洛会长双手奉上毕生经营，银兰商会将特伦半数市场收入囊中；研究进展顺利，第一个商品用钢龙狼成熟；两份喜悦交织在一起，得到的本该是梦幻一样的展开，可为什么会变成这个样子。
　　“潜入的有几个人？他们是怎样避过阿斯娜的魅惑的！又是怎样组织黑工发起暴动的！”
　　联络员有些难以启齿，大饼脸子朝他狠狠一瞪，联络员才支支吾吾已将事实讲了出来。
　　“据可靠情报，只有两个人。”
　　“什么？只有两个？”大饼.脸子的猛地睁大了豆大的双眼，眼中满是惊愕，随后又变成了愤怒，“我不是说过不要招太强的黑工吗？只有两个人，究竟是怎么做到骗过阿斯娜，入侵到最后一层，还把不耀打成重伤的！”
　　“还在调查，很多东西还在调查！”联络员沉默片刻，才艰难从嘴里吐出话来，“研究所方面，也希望会长能给他们一点时间。”
　　“废物！真是废物！”大饼脸子大吼着，愤怒的声音传遍了整个别墅，“连区区这点小事都办不好！”
　　让大饼.脸子更气的是，他知道真正的幕后黑手是谁，却没有办法去针对他。
　　为了维持市场稳定，商会之间是禁止相互大动干戈的，做掉个喽啰可以无足挂齿，但卡洛是个实打实的商会长，对他出手一旦暴露，后果不堪设想。
　　“可恶！可恶的卡洛.乔伊，他究竟是从什么地方找到这样的帮手的！早知道就不该把那些东西留下，真是搞不懂家族的老古董，为什么硬要在身上安一颗定时炸弹。”
　　事情发生了，再怎么抱怨都已经没用了。
　　大饼.脸子必须考虑卡洛拿到了他们家族中那些见不得光的东西后会做的事，考虑发生那些情况后，该如何及时止损。
　　“拿笔来，我要给卡洛那老东西写一份封信。”
　　既然那老家伙掌握了和自己对等的底牌，两个全国数一数二的大商会，是时候坐下来谈一谈了，卡洛商会长也肯定希望两家商会能在国内和平地发展下去。
　　一个商会从一个小商会发展成为大商会的艰辛，大饼.脸子心知肚明，卡洛会长年事已高，应该也清楚如果两败俱伤，巨伞商会会一夜回到解放前。
　　他可再也没有那么多的精力去打整萧条的巨伞商会，一定会应邀，好好谈谈两个商会的未来。
　　正当大饼脸子斟酌用词，邀请卡洛会长一起谈谈之时，一名士兵跑了过来，郑重地把卡洛所写的信交给了他。
　　“主动来信，他也和我想的一样吗？真是老奸巨猾。”
　　粗暴地拆开信封，大饼脸子视线快速扫过信件。
　　上面所写之事，简明概要，卡洛.乔伊拒绝了大饼脸子的提案，主动接受来自国会的审判，并打算接受所有惩罚，现在，他已经主动乘上马车前往国都，让大饼.脸子不要派人去找他了。
　　信上对证据之事只字未提。
　　“那老家伙疯了吗！居然主动接受审判，难道他想要亲手把迄今为止经营的一切全部毁于一旦？”
　　看着信件，大饼.脸子气得浑身发抖，彻底撕碎了信件。
　　要说卡洛没有拿到那些东西，他是肯定不信的，那个时候的匆忙离开，绝对不是偶然。
　　“那个老家伙，明明那个时候无助的就像一只落入虎口的绵羊，察觉到研究所出事之后，立刻变了脸色，像是抓住了最后一根救命稻草。”
　　明明那个时候，那个老家伙都绝望了......可为什么......
　　大饼.脸子突然意识到，问题不是出在卡洛身上，而是出在潜入研究所的两人身上。
　　在此之前，他们一定对卡洛说过类似一天之内完成任务的话，这才使得那老家伙死灰复燃。
　　可他们为什么要那样做？
　　这可是非常危险的任务，加之，他们有隐藏实力和解除魅惑的方法......这样的人不可能只是拿钱办事的普通冒险者......
　　大饼脸子冥思苦想，终于得出了一个能让自己的信服的答案。
　　那两个人其实并不是真正在为巨伞商会效力，而是借这次机会，让这个国家的两座大山轰然倒塌，再让自己幕后的商会借此上位。
　　他们一定是和那老家伙接头之后，对那个老家伙说了什么，蛊惑了卡洛.乔伊，才害得那个老家伙失去了理智，想要同归于尽。
　　“好一招借刀杀人。传我的命令，不惜一切代价，封锁城市，搜查那两个侵入者。并且吩咐商会内部，做好最坏的打算，必要的时候，割让商会的一部分，将锅全部甩在他们身上，记好一定要让那些人提供的口供天衣无缝。同时，也准备好最后的应急方案，以防万一。”
　　联络员脸色一变，但没有对大饼脸子的决定有任何质疑，立刻下去通知各方，让他们进行准备。
　　大饼脸子起身踏过红酒流淌的地面，走向二楼，对在楼梯口待命的仆人，发出指令。
　　“给我备上最好的车夫，我要追上卡洛会长，亲自谈谈。或许，还有救。”

第七十三章 你可是上了我的贼船的，别想跑
　　卡洛替白槿和杨宇选的逃跑路线，是远离研究所和大饼.脸子会长别墅的北门。
　　北门守门的长官和银兰商会有过些许过节，卡洛没有花费多少力气就说服了他，让他同意帮这个小忙。
　　当银兰商会的使者拿着大量金币，想要和那名长官化干戈为玉帛，请他排除可疑车辆之时，那名长官早就放跑了杨宇。
　　离开川阳城，杨宇驾驶着马车，一路沿着大道向北方前进。
　　微风吹拂，夜色尚未退却，微微亮起的天空，恰好能让人将路边的景色纳入眼底。
　　川阳城在地平线上彻底消失，杨宇逐步放慢了马车速度，路边已经能看到一些早起在农田里辛勤劳作的人，过于慌张只会让人觉得行迹可疑。
　　这辆马车是一辆敞篷马车，听卡洛说，带棚子的车在这个点太过显眼，使用敞篷马车则可以说成早早就起来赶路的贫苦商人，大大降低危险性。
　　卡洛说的是真是假，都无所谓，只要报酬一件不少，杨宇就无所怨言。
　　为了规避清晨的凉风，白槿紧贴着车上的木箱而坐，时不时会发出轻微的咳嗽声。
　　她身体的状况，她很清楚。
　　喝下起死回生药之后，那如同上插上翅膀轻飘飘的感觉仅仅只持续了一瞬间。她的身体和以前相比，并没有什么变化，每咳嗽一下，胸口便会传来刺痛。
　　细细回想，从那个时候开始，已经整整两年了。
　　她从小时候懂事开始就一直跟着自己的师父到处旅行，她一身的本事也是她的师父传授的。
　　他们一同旅行了很多地方，一同度过了很多岁月，那段时间她很开心。
　　要说有什么不满，就是她师父的教导方式铸就她那略显怪异的性格。
　　可是那平凡的日子并没有一直持续下去。
　　五年前，她的师父突然患上了一种怪病，症状和普通的咳嗽没有什么区别，却怎么都医不好，刚开始只是几天咳一次，后面变成一天咳好几次，偶尔还会出现发烧、好几天卧床不起的情况。
　　她的师父四处就医，但全部无功而返。
　　医着医着，她的师父就放弃了。
　　“我的身体，我自己清楚，没必要再在我身上浪费时间。与其就花时间在我身上，还不如多去几个地方。白槿，你有什么想要去的地方吗？”
　　白槿忘不了那个笑容，苍白无力，但很温暖，其中还带着一丝遗憾，那是没有尽到一个父亲该尽到的责任的表情。
　　周游四方，最后，她的师父带这她回到了最初带走她的地方。
　　那是一个美丽的海边小乡村，回到那里后，她的师父第一时间指着一块从村口就可以看见的礁石，说道：“如果我死了，就把我烧成灰烬，撒在那块礁石附近。这是这里的习俗，一个人，一生无论走了多远，只要能回到这片礁石，只要把骨灰撒在这，就能永远和自己所爱的人团聚。所以，拜托了。”
　　在那不久后，她的师父就死了。
　　白槿完成了师父的夙愿，将他的骨灰撒在了礁石附近。
　　同时，白槿也背上了她师父的宿命。她离开了那个小乡村，就像师父带她旅行一样，开始了旅行。
　　直到一年前，她也被同样的疾病缠身。
　　“我说，白槿，你身体好了点吗？”
　　望着少年还未成熟的后背，白槿露出了笑容。
　　“哎嘿嘿，已经没事了，真是想不到他们居然把这么好的东西，藏到了那么深的地方。不过，多亏了你，顺利找到了。我能感觉到我的身体正在渐渐恢复，现在的咳嗽是身体好转的征兆，这是病魔正在奋力反抗的结果。不用担心，我说话算话，你帮我拿到了药，我一定会和你一起冒险的！”
　　如果像师父一样，那应该还有整整两年的寿命，两年的时间，应该能陪着他走完他的冒险。
　　白槿望向繁星逐渐消散的天空，在心中喃喃自语。
　　“你说谎了吧？”
　　杨宇的话语敲击着白槿的心弦，白槿尽可能不让心中的痛苦展露在脸上，一如既往诡异地笑着。
　　“我怎么可能说谎，我向来说话算话，绝对不会半途而废，如果你敢怀疑我，我就诅咒你。”
　　杨宇长叹了一口气，有条不紊地驾驶着马车。
　　“喝下药后，你的病还没好，对吧？我知道你肯定还想狡辩，但是我提前跟你说了，你骗不了我的。”
　　白槿的目光垂落而下，看向趴着麻袋上睡着了的赫萌，不知道作何回答。
　　尽管只有短短半个月，两个人一起经历了很多，越是跟着杨宇，白槿就越觉得他越不可思议。
　　自己这点小事又怎会瞒得过他......或许自己时日无多这件事，也被他察觉了。
　　白槿握紧了手中的法杖，在箱子旁画了一个小小的魔法阵，那也是她第一次画那个魔法阵，那是一个储存物件的魔法阵。
　　本想治好病后，再去完成师父给的任务，现在看来，恐怕没有那个机会了。或许把它交给他才是正确的选择，他一定能处理的比自己更出色
　　微微往魔法阵里注入魔力，白槿微微张口，还没发出声音，却被杨宇抢先了。
　　“我说，白槿，你相信我吗？”
　　突如其来的问题让白槿手足无措，她不知道杨宇为何要在这个时间点问这个问题。
　　但，答案，早就在她的心中。
　　“嗯。”
　　白槿语气坚定。
　　“那这东西给我接好了！”
　　杨宇向后抛出了一个东西，白槿慌慌张张停下往魔法阵中注入魔法，接下杨宇抛来的东西。
　　那是一个洁白的罐子，一只手就能握住，很轻，白槿从没有见过那种材质的东西，里面的东西沙沙作响，瓶子上，也写着白槿所不知道的文字。
　　“这东西叫抗生素，是我偶然在某个地下迷宫得到的，貌似是用来治病的。相信我，就试试，早中晚各一次，一次三片。”
　　说着，杨宇转过了头，初升的朝阳，将耀眼的晨光投射在他的侧脸，那自信的笑容仿佛从没有在他的脸上退却。
　　“就算没用也没关系，我会想办法治好的你的。我的冒险可比你想象中的还要长。既然上了我这艘贼船，你可别想跑！”

第七十四章 这难道不是好事吗？
　　将抗生素交给白槿，杨宇继续驾驶着马车，他也不知道这个号称人类医学史上最伟大的发明能不能起作用。
　　如果是在现实中，绝大部分抗生素都是处方药，杨宇可不敢乱用。
　　可这抗生素是系统抽出的东西，质量比一般产品要硬，上面白纸黑字写着无任何副作用和不良反应，可用症状范围基本和白槿吻合。
　　游戏中，又不是没有抽奖奖励治愈病弱角色的先例。
　　杨宇完全有理由相信这抗生素就是治疗白槿的关键道具。失败了也没关系，到时候大不了多跑跑图。
　　把白色的药瓶拽在怀中，白槿背靠木箱，“我们，是不是要去很多地方。”
　　“大概会跑遍整个世界。”
　　“我恰好也有一些事情需要去做，到时候能拜托你吗？”
　　呼——这是隐藏任务的香气！
　　尽管任务栏上并没有跳出隐藏任务，但杨宇多年的游戏经验告诉他，他已经隐约摸到白槿隐藏任务门槛。
　　无论最后白槿的结果如何，白槿一定会给他些重要情报。
　　抑制下内心的激动，杨宇知道得循序渐进，不能操之过急，于是他说道：
　　“如果你到时候还愿意相信我的话，我愿意效劳。不过，在那之前，我们得先去一趟图书馆，好好计划一下路线。”
　　等级上限提升糖让杨宇的等级上限，从20级扩宽到了40级。
　　但考虑到银兰商会肯定不会轻易放过他，定派出一个个刺客，加之，路途中会接到各种各样的任务，经验必定蹭蹭蹭往上涨，用不了多长时间等级便会再次上限。
　　所以，从现在开始，杨宇不得不思考如何取下一个种族精华。
　　目前，除了明确知道两年后有个龙神大会可以获得巨龙的种族精华，其他种族精华的获取途径尚不明确。
　　据安得诺所说，人类三国中央存在着一个自成一派的图书馆，搜罗着各种各样的知识和情报。
　　能一次性获得大量情报的地点，杨宇自然不打算放过。
　　他早早把图书馆定成了下一个目标，在那里查明自己想要的种族，然后获取种族精华逐步变强，最后去获取强力的龙族种族精华。
　　这是他在魔王来临前的阶段性计划。
　　“龙神大会。”
　　朝阳缓缓高升，杨宇喃喃自语着，打开了面板。
　　【属性
　　姓名：杨宇（ID：翻滚的土豆）等级：LV 27 经验值：3200/4000
　　种族：混种（人类.植物族）HP：1574/1623 MP:521/751 体力值：924/1300
　　主职业：战士
　　副职业：草药师学徒（LV 1），魔物使（LV 1）
　　个人属性：力量109、防御97、智力56、特防65、敏捷139、魅力119、耐力252、幸运1
　　自由属性点：0
　　抗性：药物抗性+20%、火属性抗性-10%、冰属性抗性-10%、水属性抗性+10%
　　评价：你已经比同等级的凡人强上不少，但和比起真正的天才还差得远。】
　　——比凡人强上不少，离真正的“天才”还差得远。
　　龙神大会，聚集天下英豪，天才云集，自己现在这个属性扔到里面恐怕连水花都打不起来，
　　想要不断变强，要么不断寻找种族精华提升等级上限，要么找到类似哥布林之王源头讨伐的任务，获取丰富奖励。
　　结算源头讨伐任务，除了12000的经验、100自由属性点和50点技能点，杨宇还获得了三次抽奖。
　　技能100%一次，他抽到了名为【坚韧】被动——当血量跌至50%以下，抗性提高10%，并且每五秒恢复1%的血量。
　　中规中矩，只要不是拼脸的技能，杨宇就阿弥陀佛。在他印象中，职业通用被动【格挡】好像还一次都没有触发过，要不是确认【坚韧】效果时看到，杨宇差点忘记还有这个技能。
　　稀有以上道具100%一次，杨宇抽到的就是白槿手中无副作用的抗生素。
　　装备100%一次，杨宇抽到一件相当微妙的装备——种族伪装项链。
　　这件装备，没有任何属性加成，只有一个将一个种族伪装成为另外一个种族的效果。但只是看起来像，实际上并不具备那个种族的功能和天赋。
　　杨宇第一时间就想到了可以配合【哥布林的神之手】进行洗点，结果这项链里面没有哥布林的种族选项，只有人类和各种亚人，又让他白高兴一场。
　　现在，杨宇能想到的用途，无非就是利用它伪装成各种亚人参加各种亚人的种族精华争夺赛，或是隐藏好车厢里面的那只精灵。
　　在三个人类国家，亚人还是挺少见，这么漂亮的精灵，难免招来什么不法之徒。
　　如果能用种族伪装项链，把精灵伪装成人类也能省去不少麻烦。
　　等等！
　　杨宇眉头挑了挑。
　　招来不法之徒？这难道不是好事吗？
　　那可是成吨送上门的经验，不要白不要。
　　综上所述，种族伪装项链这件装备，就是件垃圾。
　　完成巨伞商会的潜入任务也获得三次抽奖，杨宇依旧温暖人心。
　　M记薯条一包附赠番茄酱（垃圾）、国民级经典辣酱老干妈一瓶（普通）、九年义务教育七年级数学课本上册（垃圾）
　　虽说总算抽出垃圾以外的东西，但这老干妈.....杨宇已经不想吐槽什么了，只能看看以后能不能忽悠一个美食爱好者买下它。
　　马车行至一个小镇，杨宇决定暂时在这里歇歇脚。
　　一方面是观察观察白槿的情况，一方面也是为了唤醒战法牧中的最后一环，让她成为战力，顺便也让她帮忙挣点经验。
　　找了间旅馆，安顿好一切，杨宇去了一趟地图商店，专门买了张前往万物图书馆的地图。
　　白槿则去服装店买了一套裙子，毕竟，万一精灵醒过来，发现自己光着身子，肯定会误会什么，说不定，会一时想不通对杨宇以身相许。
　　回到旅馆，杨宇并没有急着唤醒精灵，而是再继续观察了几天白槿的状况。
　　这几天白槿的身体好转了一些，经验值也不跌了，属性值开始缓慢回升。
　　见抗生素有效果，杨宇终于决定唤醒精灵。
　　等白槿给精灵穿好衣服盖上被子，杨宇直接把羊毛出在羊身上的药剂灌进了精灵嘴中。
　　看着精灵深度沉睡的状态消失，杨宇搬出准备好的椅子，翘起二郎腿，打开了书本。

第七十五章 剧本不对
　　眼睑微动，伊亚丝昏昏沉沉睁开了眼，映入眼帘的是木板拼凑而成的天花板，而不是她司空见惯的天然树屋屋顶。
　　正当伊亚丝疑惑自己为什么会躺在这里时，一个略显稚嫩的声音在她耳旁响起。
　　“你醒了？”
　　顺着声音看去，不远处，一名少年拿着书，端坐在椅子上，对她露出了亲切的笑容。
　　黑棕色的头发、黑色的瞳孔、半圆的耳朵，那是一名人类的少年。
　　“我的名字叫做杨宇，不用害怕，已经没有任何人能伤害你。简而言之，是我救了你。”
　　救了我？
　　大量的记忆涌入了伊亚丝脑海，一幅幅画面在她眼前快速闪过。
　　“那些，都不是梦吗？”
　　伊亚丝多么希望自己所看到的一切都是一场梦，但身上传来的酸楚却告诉她，这就是现实。
　　“哈克，哈克在哪？”
　　猛地掀开被子，站起身，伊亚丝在房间中寻找记忆中的那个瘦小身影，但是房间中除了那个少年之外，就只有一个看起来很不妙的人类女孩和一只淡蓝色的史莱姆。
　　伊亚丝凶狠的视线对上了杨宇的眼，“哈克究竟在什么地方！喂！回答我！”
　　“冷静点。”杨宇合起手中的书本，站了起来，“我想先问问你，你口中所说的哈克究竟是谁。”
　　“哈克是我弟弟！可恶的人类！”伊亚丝直接抄起床边的扫帚对准了杨宇，“告诉我，你们究竟把哈克弄到了什么地方！”
　　杨宇放下书本，高举双手，一脸无奈。
　　“伊亚丝小姐，你刚刚没有听见我的话吗？我说，是我救了你。”
　　“你为什么知道我的名字！果然你和他们都是一伙的！你究竟把哈克弄到什么地方去了！”
　　这剧本不对啊！
　　伊亚丝的激动程度，远超杨宇的预料，或者说杨宇根本没想到伊亚丝会如此激动，这和他理想的剧本相去甚远。
　　按照杨宇的想象，伊亚丝醒了之后，首先看到的是一直守候在她身边的自己。
　　而他会在伊亚丝最弄不清情况的时候，给予她最温柔的问候和眼神，顺势抛出自己是她的救命恩人这个点，便可在她眼里塑造出一个高大上的白马王子形象，将她迷得神魂颠倒。
　　到时只要一邀请，伊亚丝便会泛起花痴，立刻会加入队伍，根本不用花费太多了力气。
　　可现实，和杨宇想象中的正好相反。
　　杨宇暗自咋舌：“真是个不听人说话的暴躁老姐，白白可惜了一副傻白甜的漂亮面孔。”
　　计划失败，杨宇只能一字一顿，耐下心来解释。
　　“别紧张。我之所以会知道你的名字，是因为关押你的容器上贴着你的名字。你还记得吗？那是一个昏暗的场所，地上铺满了管道，而你被关进了一个玻璃容器中，被人当成工具人，用来制作药品。”
　　在杨宇的耐心解释下，伊亚丝更深处的记忆被唤醒，因愤怒而变得扭曲的表情，也逐渐缓和。
　　“我被买走后，的确这样一段记忆......你说的房间我也有印象，他们给我灌下奇怪的药品后，我就意识模糊，再次醒来就来到了这里......”
　　目光垂落，伊亚丝握紧的扫帚微微放下，似乎明白了是怎么一回事。
　　忽然，她脸上闪过一丝坚定，凝起了视线，再次握紧了扫帚朝杨宇大声质问，“所以说，哈克呢！你们究竟把哈克弄到什么地方去了！”
　　喵？喵？喵？
　　杨宇一脸黑人问号。
　　大姐，我刚刚的话，你是哪里没听懂，还是压根没听。
　　如果我跟他们是一伙的，还会花这么大的力气把你扛回来吗？
　　“冷静一点。我们根本就不认识什么哈克，救你的时候，也没有见到任何名字叫做哈克的人。好好回想一下，你最后是在什么地方见到你的弟弟的。”
　　听到杨宇这样一说，连续不断的记忆浮现在伊亚丝的眼前，她拿着扫帚的手微微颤抖，
　　“是吗？他没有被一起买走......也就是他很有可能还在拍卖场里！不行，我要去救他！再这样下去，他也一定会像我一样被买走的！”说着，伊亚丝拿着扫帚就往外走。
　　我该不会拎麻袋的时候，一不小心撞到她的头了吧？
　　脸上尽是无奈，杨宇放下双手，侧身看向拉开门的伊亚丝，“你这么有精神，看起来完全没事了。不过，我得提醒你一句，外面大街上根本看不到像你这样的精灵，而且我们离研究所并不远，如果出去，你很有可能被他们捉回研究所。”
　　这句话不仅是提醒，同时也是测试那只精灵到底会不会冷静思考。
　　如果她真的是被愤怒冲昏头脑，或者单纯被撞到脑袋，什么都不管不顾冲出旅馆，杨宇不介意先把她绑回来，敲晕她，再泼盆冷水让她冷静冷静。
　　可这次杨宇失望了。
　　打开门的那一瞬间，伊亚丝产生了明显的迟疑。
　　停顿一两秒之后，伊亚丝合上了门，退回了房间之中，把扫把放回了原处，向着杨宇他们低下了头，“对不起，刚刚我失礼了。我对你们救了我这件事，表示了由衷感谢。”
　　伊亚丝和刚刚判如两人的态度，让杨宇很是吃惊。
　　什么嘛，不是能好好说话的吗？果然只能提及现实的残酷性，才能让人冷静思考吗？
　　杨宇挠了挠头，正想许下“如果你跟我们一起旅行，我们就帮你找你的弟弟”的承诺，借此招揽伊亚丝时，伊亚丝一本正经地开口说道：“如果可以，我希望你们能向我伸出援手，帮助我救出我的弟弟！”
　　事情正向杨宇所想象的发展，但杨宇却一点都高兴不起来。
　　因为，伊亚丝说的太过理所当然了。
　　“也不是不可以！但是，你能付给我什么报酬？”杨宇试探性的问道。
　　“报酬？需要什么报酬？有困难的人之间互相帮助，不是理所当然的吗？再说是你们人类先入侵我们的栖息地，在我们的家园里放火，抓走我们的族人，帮助我，你也是替你们人类赎罪。”
　　听到伊亚丝振振有词，杨宇终于清楚了这只精灵为何对自己如此暴躁。

第七十六章 村姑进城
　　精灵，金发碧眼，面容不老，拥有着尖尖的耳朵，以及悠长的生命，是各种奇幻游戏常见的种族。
　　虽说不同游戏中种族设定各有差异，但基本上脱离不了以上所说的点，属于形象被彻底固定下来的种族。
　　因为精灵的长相符合绝大多数人的审美，并永远不会老去，她们也是最常出现在不可描述小本本上的种族之一。
　　但，这不是今天该讨论的话题。
　　除了令人难忘的种族外表特征，精灵还有一种特别常见的设定。
　　精灵拥有悠长的生命，但是她们并没有用这样悠长的生命去做点什么，相反，蜗居在远离人烟的地方，自成一派，过着日出而作，日落而息的原始生活，并且乐此不疲。
　　因此，游戏中经常会见到明明都是2000岁的精灵，却还表现的像是青春懵懂的十七八岁小女生的剧情，和七八百岁的萝莉吸血鬼有着异曲同工之妙。
　　假设。
　　不用假设，这个游戏世界里的精灵，应该就和常见设定中的精灵一样，过着小村落聚居的生活。
　　他们拥有悠长的寿命，或许懂得深奥的魔法，却没有见过什么世面。
　　说好听点，这叫不问世事，和平生活。
　　说难听点，这就叫永远在深山里当个小村姑。
　　看样子，伊亚丝的村落并不大，估计她一个人就能记清村落里的每一个人和他们的住所，并且能和所有人和平相处、互帮互助。
　　在她看来，人类社会也就只是大了一点村落，本质上并没有区别。
　　在这个“村落”里的人彼此认识，互帮互助，发生什么大事，其他人多多少少会参与其中，或多或少了解点什么。
　　因此她才一直在质问我她弟弟的下落，企图从我的嘴里问出点什么，并且让我帮助她，为“人类”这个团体的所作所为赎罪。
　　我何德何能，能代表“人类”这个团体。
　　一个人永远都代表不了一个庞大的团体，顶多也就能代表绝大多数人的意见，而且团体越大，绝大多数人的意见就越难代表。
　　看着一副理所当然的伊亚丝，杨宇的眼神中，突然多了怜悯和慈悲。
　　在他看来，伊亚丝完全就是村姑进城。
　　被人骗了，她就哭天喊地，说城里人没一个好东西，随后，还扯住了一个好意帮她找骗子的人，叫他赔偿自己。
　　反正都是城里人，你赔，他赔都一样。
　　杨宇称之为，村姑第一思想理论。
　　知道病根，自然也知道了如何对症下药。
　　今天杨宇就要给村姑见识一下，什么叫做城市套路深，她想回农村已经晚了。
　　之后的日子，杨宇还想把这最土的土鳖村姑打造成最最时尚的摩登女郎。
　　当她回到村落，从思念到鄙视，从鄙视到高高在上，再从高高在上变成同情，最后突然意识到自己也曾经和她们一样，恍惚间她又回到做村姑的那会儿，最后，不禁泪流满面，默默发誓要对农村发展做出巨大贡献。
　　啧啧——那画面太美。
　　杨宇都快等不及要给她社会最残忍的毒打了。
　　“你一个人在傻笑什么？我都这样求你了，难道你就不打算做点什么？如果什么都不做，你的良心不会受到谴责吗？明明我们和平生活，明明与外界相安无事，你们却擅自打破我们的宁静生活，抓住我们，把我们当成商品！”伊亚丝恶狠狠地看向杨宇。
　　杨宇轻轻揉了揉自己下巴，收敛笑容，坐回了椅子上，一脸认真地说道：“帮你，也不是不可以。但是，之前我说过，如果想要我帮忙，你得支付我报酬。”
　　伊亚丝脸上的表情未变，瞪着杨宇，那副表情与其说是求人，不如说是叫人赶紧忏悔。
　　“我的意见，刚刚就表达过了！难道你们人类都是这样没有良心的吗？”
　　“良心？”杨宇嗤笑，环抱双手，翘起二郎腿，“伊亚丝小姐，良心这种东西，有的人的确有，而有的人没有，还请伊亚丝小姐不要一概而论。
　　当然，我属于有一点点的那种，但是良心这种东西，始终是相对而言的。
　　首先，迫害你们村落，抓走你们村的人并不是我，你现在要求我代替那些人，拿出自己的良心补偿你，就像是你邻居家的小孩偷拿了你的蛋糕，你却找一个完全不相干的小孩还你的蛋糕一样。
　　试想一下，假如，你是那个完全不相干的小孩，有人要求你无缘无故还蛋糕，你会作何感想。”
　　轻咬嘴唇，伊亚丝多少意识到她刚刚的那些话有失偏颇，但并没有因此改过。
　　“这不能一概而论！就像是一群孩子恶作剧，在门上涂鸦，就算有的孩子什么都没有干，只是看着，他们的良心也应该受到谴责！因为他们原本有机会站出来阻止的，却选择什么都不做。但是他们还要补救措施，只要他们站出来指出是哪些孩子干的，就能摆脱内心的谴责。”
　　“那我问你，你那群孩子的弟弟妹妹也要受到良心的谴责吗？如果有个刚刚出生的小婴儿，他的良心也是不是该受到谴责？”
　　“怎么会？他们根本与那件事无关。”伊亚丝大声否定。
　　“是吗？我还以为你一定会说，他们多多少少也会受到良心的谴责。”杨宇伸出了手，摸了摸下巴，“伊亚丝小姐，从刚刚开始我就觉得......你难道认为我是事件的相干者？”
　　“难道不是吗......”
　　说出这句话，伊亚丝的底气明显不足几分。
　　杨宇没有一点捅破，而是继续循序渐进。
　　“仅仅是因为人多，就认为我是和他们一伙？我想你还真是抬举我。就如你和我刚刚所举例的，涂鸦的孩子只是孩子中的一小部分，如果只是因为那小部分孩子组成了团体，而把谴责他们的行为，扩散到整个孩子圈中，殃及懵懂无知的婴儿，你，难道不觉得过分吗？
　　现在，我甚至可以自信地说，我就是那个出生不久的小婴儿。我做的仅仅是潜入了研究所，一不小心把你救了出来，仅此而已。只是我一时的善意发作，才鬼使神差地救了你。
　　好不容易救了你，你却反过来谴责我，你的良心，难道不会痛吗？”

第七十七章 鸡同鸭讲
　　“说什么自己是小婴儿，小婴儿哪会讲这么多话......”
　　伊亚丝暗自嘀咕，但她不会因为这点小挫折而放弃。
　　“我知道你是不相干者，我对擅自要求你帮助我这件事道歉。刚刚你说了，你是出于善意才救我的，那能不能求求你发发善心，帮我救我的弟弟。”
　　伊亚丝依旧认为，既然杨宇能把她从黑暗的研究所救出来，那么他也一定能找到拍卖行，把她的弟弟救出来。
　　“你还是真是没有GET到问题的关键点。”脸上的笑容消失，杨宇的表情突然变得无比严肃，“首先能否回答我一个问题？”
　　虽说不知道杨宇在打什么算盘，但既然他是现在唯一的希望，伊亚丝也只能顺着杨宇的节奏走。
　　“什么问题？”
　　“一个简单的问题。”杨宇略作停顿，随后才接着问道：“你知道你的弟弟和你是被那个拍卖行拍卖的吗？”
　　“虽然不知道，但这种问题只要随便调查一下，应该就能知道。”
　　“虽然不知道，但这种问题只要随便调查一下，应该就能知道？”
　　伊亚丝刚开口，杨宇也跟着一起开了口，两人异口同声说了同一句话。
　　伊亚丝不禁瞪大了眼睛，仿佛杨宇早已经知道她心中所想，用那戏谑的口吻告诉她，真正的事实和她所想的，大相径庭。
　　“人类这个团体可比你想象中还要庞大。”背靠椅子，杨宇悠然自得，“还是刚刚那个例子，有几个小孩在你家门口，胡乱涂鸦，你不会怪罪你们村里所有的孩子，那，再把孩子的范围再扩大一下，假如，你们村旁边多出了个村，你家的事会和那个村的孩子有关系吗？
　　如果还能，那就在你旁边村落的旁边，再想象一个村，如此往复一百次，和你们村隔了九十九个村的小孩子，会知道你们村的小孩在你家门上涂鸦了吗？就算能，又要花去多少时间？”
　　伊亚丝哑口无言，别说隔了九十九个村，一个消息就算村头传到村尾，也要花上不少时间。
　　杨宇不屑地一笑，“那你知道，我们人类有多少个拍卖行吗？”
　　伊亚丝摇了摇头，“我知道一一搜查，肯定会花不少时间和精力，但我真的很担心我弟弟的安危，所以拜托了！”
　　说完，伊亚丝毫不迟疑地低下了头，话语中多了几分诚恳。
　　高贵的精灵，很少会向人低下头，除非真的遇到不得不低下头的情况。伊亚丝已经渐渐意识到事情的严重性和解决问题困难，但她的希望就只有眼前这位少年，她由衷希望眼前的少年能祝他一臂之力。
　　然而，杨宇只是对她冷淡一笑，“善意这种东西，也是要讲能力和代价的。就像是一个人生病，你总不能叫个完全不懂医学的人为他治病吧？
　　人类究竟有多少个拍卖行，我也不知道。”
　　杨宇的话语毫不留情打破了伊亚丝的幻想。
　　“基本所有的大城市都会配备拍卖行，有些大一点的镇子也会有。
　　人类现在有三个国家，一个国家由无数城市组成，在城市周边又有些零零散散的小镇，现在我们停留的，只是其中一个。
　　这个镇子少说也有万人，如果不信，我现在就可以带你出去看看。在这样的人类社会，能记住整个镇子上所有的人，就是天才中的天才。
　　这可和你们抬头不见的小小村落不同。
　　要走过这么多的小镇，寻找你那下落不明的弟弟，无疑是大海捞针。”
　　万人？而且只是一个村？连他都不知道这样的村子有多少个？人类居然有这么多吗？
　　伊亚丝只感觉自己的脑袋要宕机了。
　　“你知道如果我要帮你，需要付出多少吗？
　　首先，因为你不知道拍卖你的拍卖行在什么地方，我们只能一个个去调查，城镇之间隔个几十上百公里完全属于正常操作，光是去调查就得花去不少时间和路费。
　　估计路费，你也不知道什么概念。换个说法，你总不能不吃不喝吧？走那么多路，你需要多少食物，人类的城镇，可不想你们一样到处有猎打，随手就能摘到菜。”
　　“别小看我，钱这种东西的概念，我们也是有的！”
　　“那我刚刚说的话，你应该也懂了吧？”杨宇站起身，给伊亚丝打开了门，“你我素不相识，我把你从黑暗的地下救出来，让你摆脱残酷的命运，已经算是仁尽义至了。你走吧！你身上这件衣服，就算是我白送你了，你自生自灭去吧！”
　　伊亚丝还想说什么，但是看着杨宇那如同鸡同鸭讲的表情，心中涌出一团怒火，气冲冲地走向门口。
　　“真是的！我知道了，既然你不想帮忙，那就算了！就算只有我一个人，我也一定要把我的弟弟救出来！无论他是在天涯，还是在海角，我都会把他救出来的！”
　　伊亚丝头也不回地越过杨宇身边，走进狭长的走廊。
　　哼——真是的，不想帮忙就不想帮忙，推三阻四的。钱那种东西根本可有可无，那种东西就只是方便交易的工具，没有钱，我也能凭借我的身手找到食物活下去，虽然会花一点时间，但只要坚持，总有一天我会依靠自己力量，将人类所有城镇找遍。哈克，你一定要等我。
　　下了楼梯，伊亚丝走出了旅馆，旅馆外，阳光明媚。
　　“太阳真是无论在什么地方都不会变。”伊亚丝抬起手遮挡住耀眼的阳光，花了一点时间才适应，“人类的镇子无非是大了点的村落。身为优秀的精灵战士，这点小困难，绝对打倒不了我。”
　　放下手，映入伊亚丝眼帘的是鳞次栉比的房屋，由青石板铺成的马路一眼望不到头，形形色色的商人在街边摆着地摊，城镇车水马龙，人来人往，周围没有一点森林的样子。
　　“怎么会？如果没有森林，这些人是怎么生存的......”伊亚丝惊讶不已。
　　这时，一个四处张望的小女孩发现了愣住的伊亚丝，俏皮地抬起手，指向了伊亚丝。
　　“妈妈。快看！是精灵！是真正的精灵。和书本上一模一样！”
　　稚嫩的声音如同一颗炸弹炸进了人群，一时间，街上几乎所有的人都看向了伊亚丝......

第七十八章 你是个好人
　　“就这样放她走，会不会太便宜她了？”
　　最开始，白槿对杨宇把伊亚丝带出来这件事持反对意见，可还没等她开口，杨宇就把人家的机器砸了，强行带出了伊亚丝。
　　现在，杨宇却当着她的面把好不容易带出来的伊亚丝放走，白槿很是不解。
　　杨宇自信地端起了桌上的茶杯，喝了一口茶，“这招叫做欲擒故纵。看着吧！她一会儿就得哭着回来。”
　　话音未落，走廊上就传来一串急促的脚步声，伊亚丝一头扎进了房间，扑到了床上，裹起被子，喃喃自语：“好恐怖，人类的视线好恐怕！精灵就这么少见吗？怎么都在用看珍奇动物的目光直勾勾地盯着我看！”
　　你看，一切都还在我的掌控之中。
　　对白槿老奸巨猾地一笑，杨宇放下茶杯，走向伊亚丝，
　　“伊亚丝小姐，你怎么又回来了？你出门的那份傲骨，跑哪里去了？啊咧，难道人类的城镇，不像你们一样处处有猎打，随手就能摘到菜？”
　　伊亚丝披着被子站了起来，眼中含着泪光，狠狠怒视着杨宇。
　　“为什么！为什么你们人类没有森林的恩赐也能生存！没有猎物，没有农田，你们这么多人是怎么活下来的！果然是依靠掠夺别的种族得来的吗？”
　　“不否定偶尔会有那样的情况发生。但，那可不是人类历史的主基调。一个种族只靠掠夺活着，最后迎接他们的就只有灭亡。唯有找到方法，才能细水长流。”
　　杨宇拿出了一枚金币高高抛了起来，稳稳接住手中，将金币对向伊亚丝，
　　“我们吃的饭菜是由某些人统一种植，而再通过货币这种东西，流入到手中。浅显一点，相当于一个人包揽打猎的任务，一个人包揽采集野菜的任务，一个人包揽了点火烹饪的任务，最后三个人享受了一顿大餐。只不过，对人类社会来说，这些任务被分配到了素不相识的人手里，最后，通过这小小的金币维系在一起。”
　　金钱的重要性，就是杨宇给村姑上的第一课。
　　“那，这金币是从什么地方来，又该怎么获得和使用。”伊亚丝问道。
　　“解释起来有点复杂，你只要明白一件事就好。没有钱，你将在人类社会，寸步难行。”
　　我才不傻。现在全部告诉你，你不相当于白嫖我的知识点，哪我的村姑养成计划还怎么开始？
　　伊亚丝慢慢放下被子，旅馆外的那些人的目光又浮现在她的眼前，她抬头看向杨宇，心乱如麻。
　　人类的城镇，她也已经见识过了。
　　可越是这样，她就越难接受。
　　倘若杨宇全部说的都是对的，这样子别说是找到弟弟，恐怕连她自己也得饿死在人类的“村落”之中。
　　越想，伊亚丝心情越沉重，她努力思考，却思考不出任何办法。
　　事情已经远远超出她的认知。
　　如同她看着杨宇，杨宇也看着她。
　　两人深情对视。
　　可伊亚丝能从杨宇眼中能看到的就只有冷漠，似乎在说真是好心没有好报，你的良心都被狗吃了。
　　好好想想，他最开始就没有帮助我的必要......一切都是我自作多情了......
　　“伊亚丝我说的，你都明白了吧？另外，你打算在这里待多久，我们差不多也该上路了。不能再留你。”
　　忽然，某段对话闪过伊亚丝的脑中，伊亚丝像是抓住了最后一根救命稻草，双手捂住脸庞，发出了啜泣声。
　　“对不起！对不起！这全部都是我的错！最开始，我不该那样对你的，那个时候，是因为我回忆起了痛苦的往事，才对你说出那样的话，不是有意的，一定要原谅我。
　　能把我从那些恶魔手里救出来，你一定是个好人，现在我无依无靠、身无分文，能依靠的就只有你了。还请你一定帮帮我，呜呜呜——”
　　虽然他说的话尖酸刻薄，但能把我救出来，说明他本质不坏.......是那种能看到落难之人产生怜悯的人。
　　“没办法，尽管不愿意，现在也只能装成弱小无助的精灵，等我学习了人类知识，知道了在人类社会生存的方法。到那个时候，就可以和他们分道扬镳。我说的没错吧？弱小而又无助的精灵小姐。”
　　“你家伙会读心吗？为什么能把我心里想的全部说出来！既然你有读心术，早点告诉我啊！”
　　放下双手，伊亚丝看向杨宇的目光中带上了几丝愤怒，她的确没有哭，或者说，优秀的精灵战士是不会随便流出眼泪，博取别人同情的。
　　“我可没有读心术那种便利的技能。”玩弄手中的金币，杨宇对伊亚丝咄咄逼人的目光熟视无睹，“主要还是你哭的太假，任凭谁都能看出你的内心想法。”
　　太假？
　　伊亚丝一脸不可思议看向白槿，白槿朝伊亚丝微微点了点头。伊亚丝哭的太假，差点连她都看不下去了。
　　如果伊亚丝哭的再真一点，杨宇没准还真信了。
　　“既然被你看穿了，那我也只能再次恳求你，请你教给我在人类社会生存的知识！”
　　伊亚丝再次朝杨宇低下了了头，尽管她不知道这样有没有用，但总比什么都不做强。
　　“我最开始就说过了，想要我帮助你，你就必须得付给我相应的报酬。”杨宇将金币再次高高抛起，攥如手中，脸上露出了伊亚丝从未见过的笑，“只要你报酬付的足，我甚至可以帮你找你的弟弟。”
　　“什么！”伊亚丝激动地站起身来，“你说的全部都是真的吗？”
　　“当然，我决不食言。”
　　伊亚丝沉闷的表情突然激昂起来，可没高兴一会儿，她就意识到了现实，嘴角向下弯曲，不甘地紧紧握住了手。
　　“可能要让你失望了，我现在根本拿不出任何值钱的东西，但只要你能帮助我找到我的弟弟，我一定会祈求精灵女王，给予你们应得的报酬。”
　　“这种空头支票，任凭谁都能开得出来。”杨宇为之一笑，“再说，你不是有能支付我报酬的东西吗？”
　　“什么？”
　　两手空空的伊亚丝想破头都想不出，她的身上还有什么能用来支付报酬的东西，直到她看到了杨宇伸出了食指，指向了她。
　　“我想要的报酬，就是你。”

第七十九章 你删号重练吧！
　　哎呀，马的，绕来绕去，总算是绕回去了。
　　杨宇暗自松了一口气，为了能掌握主动权，他费了不少口舌。
　　如果让伊亚丝这个村姑认为他的所作所为、默默付出都是理所当然，接下来，肯定会遇到不少麻烦。
　　为了避免这种事发生，杨宇在提出承诺前，必须让伊亚丝正确明白上下级关系，让她明白，谁才是真正的制作人，而谁只是个小小的村姑，只有听制作人的话，她才成为天上最亮的那颗星。
　　现在大功告成，杨宇终于可以摆出山姆大叔的名动作“I need you”，对伊亚丝实施招募。
　　然而，杨宇的这一句话，让房间里的气氛瞬间变得微妙起来。
　　那是一种说不出来的尴尬。
　　率先打破沉默的不是伊亚丝，而是一直在一旁静静看着的白槿。
　　“哎嘿嘿，没错，我的同伴就是喜欢你这样的精灵，喜欢你那不知廉耻的身体。毕竟他也是男人嘛，有那种诉求也很正常的。但是，你一定要小心，别看我的同伴道貌岸然，实际上，却是一个了不得的大变态。他会尽情蹂躏女孩子的身心，让她们身心崩坏，没了他就不能活。让女孩子对他变的百依百顺之后，他会毫不留情地一脚踹开，任其自生自灭，尽情欣赏她们的自我毁灭。哎嘿嘿，如果到时候，你真的变成了那样，可别忘了我对你的忠告。”
　　白槿全身上下散发着一股可怕的黑暗气息，表情阴沉，却带有一点点小紧张。
　　伊亚丝轻咬下嘴唇，抬起了右手，抓起左手手肘，就像是经过痛苦的思想挣扎，“咕——我早该想到，在拍卖行时，就有不少人色眯眯地盯着我看。你救出我，原来也是为了这个。哼——没问题，如果你真的能帮我找到弟弟，我献出一切又有何不可？但是我提前和你说好了，你就算能得到我的人，也绝对得不到我的心。”
　　“哎哎哎哎哎？”白槿震惊无比，快步走向伊亚丝，一把抓住了她的手腕，“你想好了吗？你真的想好了吗？就算他没日没夜地折磨你，你也要义无反顾地为了你的弟弟献身吗？你这样作践自己的，你的弟弟一定会不忍心看到你这个样子的！”
　　伊亚丝掰开了白槿的手，双眼迸发着决意，视死如归。
　　“别说了，我意已决！”
　　真是的，有这么夸张吗？
　　虽说我的确馋你身子，但是我馋你的是那【被圣光祝福之人 LV.MAX】，不要随便误会。
　　杨宇满是无奈，虽说刚刚所说的话的确有所歧义，但是白槿和伊亚丝这么添油加醋，他都快不知道要怎么收尾了。
　　“我说，你们想的太复杂了。简言意骇，我只是想要让你给我打工。”
　　“哎，打工？”伊亚丝不禁歪起了脑袋，难以置信，“你是说那种事，那种事和那种事，你都不会对我做？”
　　那种事，那种事和那种事，你到底指的是哪种事？
　　拜托你说清楚。
　　“对，对，对。都不会做，我需要你做的，就只有保护我们的安全，协助我们战斗。”
　　“仅此而已？真的不会对我做那种事，那种事和那种事吗？我可是高贵、而又优秀的精灵战士，如果能征服我，那可是你前所未有体验过的成就感！”
　　“才不会。”杨宇一脸漠然。
　　女人哪有游戏好玩，这游戏又不用搜集CG，又何必大费周章，再说在其他游戏中，他又不是没推过高傲的女角色，又何必再来一次。
　　“你确定，真的只是让我保护你们的安全，协助你们的战斗？”
　　“你到底烦不烦！还是说，我真的对你做那种事，那种事和那种事比较好？或者说你在期待对你做那种事，那种事和那种事。”
　　“才没有！你可不许反悔。”
　　伊亚丝脸上的表情，仿佛在说“如果你敢骗我，我就杀了你。”
　　“不许反悔的人是你，你根本不知道加入我们的冒险有多么宏大......我可不允许你中途打退堂鼓。”杨宇对伊亚丝伸出了手，“另外，白槿注意一下，你的法杖戳到我的脚了。”
　　“对不起。”白槿一脸不高兴地收回了法杖。
　　“我可是优秀的精灵战士，才不可能害怕。”
　　面对杨宇的邀请，伊亚丝没有过多的犹豫，也伸出了自己的手，两手相握，杨宇的面板上终于跳出了讯息。
　　【伊亚丝加入了队伍】。
　　总算将这个高品质的奶妈弄到手了，杨宇悬在心里的石头总算是放下了，他再也不用担心会因为嗑太多药而产生抗药性。
　　杨宇迫不及待地打开了属性面板：
　　【伊亚丝
　　种族：精灵（平民）等级：LV23
　　属性：HP：562/562 MP:210/210 体力：290/290
　　力量114、防御76、智力171、特防101、敏捷96、耐力72、魅力78、幸运51
　　特殊：被圣光祝福之人（LV.MAX）
　　抗性：光属性抗性90%、风属性抗性10%
　　之前杨宇没看到的魅力和幸运，现在也能看见了。不仅如此，加入队伍之后，杨宇还能自由查看伊亚丝的技能面板：
　　【疾风点破】
　　【必中之矢】
　　【致命射击】
　　【强风之箭】
　　【猎人标记】
　　【分裂箭】
　　【被动——高速射击】
　　【被动——高贵的精灵战士】
　　【被动——绝对精准】
　　emmmm......
　　杨宇上拉技能页面，又从头到尾确认了一遍。
　　喵？喵？喵？
　　这牧师看似奶量充足，实际上，一个治疗技能都没有？
　　她把技能点全部点到了猎人上面？
　　“那个，伊亚丝小姐，我还有一个问题。”以防自己看错，杨宇郑重其事地确认，“你不会任何治疗术，或者能帮助人恢复的技能吗？”
　　“我是优秀的精灵战士，不会受伤。再说治疗这种事，有专门的先知负责。”
　　“你们的先知，就没有告诉你，你有治疗的天赋？”
　　伊亚丝理所当然地说道：“说过，那又如何，治疗和我的性格不符，别人上阵捕猎，而我只能乖乖呆着村子里，我绝对接受不了这种情况。再说，治疗有先知在，无需他人操心。”
　　这，我还能说什么。
　　大姐，我求求你，删号重练吧！

第八十章 咬起来太费牙
　　这么好的牧师天赋用来玩猎人，还说的那么理所当然，真是暴殄天物。
　　另外，你的智力比力量高的不是一星半点，不是我说，你既然要玩猎人，有这么高的智力，玩个混伤法术猎，它不香吗？
　　为何还一直死点物理技能，是想占着自己的幸运高，一发爆死敌人吗？
　　杨宇快无力吐槽了，还好伊亚丝等级不高，存在着调......教育空间，现在半路出家还来得及。
　　渐渐脱离新手期，必须组成一个可靠的小队才能稳定刷怪练级，不然，在这样强者如云的世界中，指不定哪天就翻车。
　　看来，不止要给自己找技能，也要给白槿和伊亚丝找找技能。
　　杨宇默默在心中做起了规划。
　　伊亚丝要找治疗和各种BUFF，牧师就得有牧师的样子，不然，白瞎这么好的天赋，学会之后，她要用弓箭平A是她的事，只要关键时候，别忘记奶就行。
　　至于白槿，得多找大型AOE，方便清理杂鱼，诅咒系的技能看缘分，能升级学会的技能，自然得来者不拒。
　　另外，两个人都得撑撑蓝。特别是伊亚丝，才200出头的蓝，打持久战，打着打着没蓝奶，会很尴尬。
　　在伊亚丝加入杨宇的队伍之后，杨宇简单正式介绍了白槿和赫萌，随后，紧跟着问了伊亚丝有没有拍卖行的线索。
　　其实，找卖掉伊亚丝的拍卖行的最简单方法，就是去找买下她的银兰商会。
　　但现在银兰商会早就被杨宇气得七窍生烟，恨不得把他请过去喝一壶茶。
　　杨宇才没有那么傻，去自投罗网。
　　再说他虽然喜欢喝茶，但不喜欢茶壶的金属味和口感，咬起来太费牙。
　　所以，比起他去找别人乱来，他还是更喜欢别人来找他乱来。
　　兴许可以抓个刺客问问，但用精灵炼药的这件事是银兰商会的机密，肯定不会对刺客提起，大概率是无用功。
　　此路不通，杨宇也只能试试能不能从伊亚丝嘴里问出什么。
　　伊亚丝闭上眼睛，尽管那都是些痛苦的回忆，她还是在脑海中尽可能回想。
　　“当时我被关在一个笼子里，那里除了我，还有各式各样的亚人和野兽。我身边的是一条斑纹巨蛇，不断朝我吐蛇形子，发出嘶嘶声，害我弟弟一直在笼子里瑟瑟发抖。”
　　“你大概看到多少笼子。”
　　“不知道，很多，甚至会有人用魔法把笼子垒起来，每个笼子都挨得很紧，等待被拍卖那段时间，只会得到少量的水和食物，连填饱肚子都做不到。”
　　看样子是专门用来贩售奴隶的拍卖行。
　　特伦国明面上是禁止贩卖奴隶，就算有，也只是小规模，那个拍卖行在特伦国的概率很小。
　　考虑到罗泽帝国和万盛国正在交战，又没有禁止奴隶贸易的法律，加之还有银兰商会和罗泽帝国私通的证据，那个商会大概率在罗泽帝国。
　　“我被拍卖时，拍卖行中，坐满戴着不同的面具的......”
　　“这不用说。”
　　如果贩卖奴隶，必定会牵扯到不少大家族的利益和个人癖好。
　　就算知道一两个奴隶的去向，胁迫买下奴隶的大家族说出他们的奴隶来历，也会因为他们的奴隶来历太过庞杂，难以锁定目标，出力不讨好。
　　还不如，直接从拍卖场入手。
　　“拍卖你的时候，一定会有个主持人，在一个个人喊价之后，一锤定音，尽可能给我回忆那个人。”
　　尽可能在脑中回忆，过了一会儿，伊亚丝缓缓开口道：“那个人一样戴着面具，但与众不同，戴着的是带着羽毛装饰的面具，仅仅遮住眼，身体挺拔，穿着肩膀很宽的红色衣服。”
　　“衣服上，有没有什么徽章，或者别着一些奇怪的东西。”
　　“的确，别着一个如同太阳似的装饰品，但并不完全是太阳的样子，而是在太阳上加了个十字，颜色是银白。此外，那个时候我从他的身上闻到阿诺皮斯兰的香味，明明我被抓的时候，这种兰花都已经谢才对。”
　　又得到两个有用的情报。
　　那个装饰品大概率是那家拍卖行或者支配那个拍卖行的家族标志，与花期不符的花香则能锁定大概地域范围。
　　搞清楚两个情报，能进一步压缩搜索范围。
　　“白槿，你知道起死回生药剂是从什么时候开始贩卖的吗？”
　　被杨宇问到话，白槿有点不高兴地说道：“具体时间我也不知道，但大概是八九个月以前。因为有个将军喝下那起死回生药剂之后，焕发第二春，我才想买下死回生药。结果，都是些虚假宣传。那药根本没用......”
　　“和我了解的差不多。”杨宇一本正经地看向伊亚丝说道，“伊亚丝，情况可能比我们想象中还要复杂。说简单点，离你被绑架可能已经过了十个月。”
　　“什么！”
　　伊亚丝睁大了双眼，显得难以置信，她记忆中就就睡了一觉，怎么就过了这么久。
　　“你要有心里准备，你弟弟也很有可能像你一样被卖了，想要找到他很困难。”
　　杨宇没有说完，伊亚丝便冲向门口，想去找她失散的弟弟，杨宇反应瞬速，手触碰地板使出【荆棘之缚】，几根荆棘在木质地板凭空出现，牢牢绑住了伊亚丝全身。
　　“你给我冷静。精灵可是很贵了，就算变成奴隶，也不会轻易丧命的。说不定，还会被某些贵人看中，开启一段崭新的人生。再说，你现在冲出去有用吗？”
　　杨宇一字一顿，
　　“好好想想我刚刚说的话，光是想要找到贩卖你们的拍卖行就不容易，找到之后还要从他们嘴里问出你弟弟的事，没有足够的实力和耐心是办不到的。”
　　听见杨宇这样说，伊亚丝才逐渐恢复了冷静。
　　“那，我们究竟要怎么办！要怎么样才能找到我的弟弟！”
　　“总而言之，我们暂且不改变目前的行动路线，与其四处打听，还不如到图书馆查个明白。那个徽章，如果是某个大家族或者某些大拍卖行的标志，一查便知。之后，便可顺藤摸瓜。在那之前，在人类社会生存可不简单，有些事必须教给你。”
　　解除伊亚丝的束缚，杨宇将一枚金币高高抛了起来，扔给了伊亚丝，脸上露出了笑容。
　　“首先，最重要的第一堂课，就是金钱的重要性，很复杂，同时也很简单，做好心里准备。“

第八十一章 你去洗个碗
　　要上课，自然得先填饱肚子。
　　下楼之前，伊亚丝一直求杨宇教教她，怎样才能像个普通人，怎样才不引人注目，他这么聪明一定会有办法的。
　　杨宇表示，你这是想peach吃。
　　伊亚丝的样貌太过出众，假使她不是精灵，照样也得回头率爆表。
　　想要不引人注目，除非永远不见人，或是换一副身体，从根本上解决问题。
　　思前想后，杨宇还是把种族伪装项链给了伊亚丝，让她心里有所慰藉，至少能下楼见个人。
　　戴上项链，战战兢兢下了楼，伊亚丝发现看她的目光果然变少。虽说也有不少人投来视线，但那种视线更多的是欣赏，比起看珍奇动物的目光好了不知道多少倍。
　　很快，伊亚丝便适应了。
　　当然，杨宇才不会让伊亚丝这么一劳永逸。
　　发掘并运用手上艺人的每一个闪光点，乃是制作人基础中的基础。身为最高级的制作人，精灵这一惹人遐想的种族，杨宇又怎会错过。
　　一场惊天策划，已经开始在他的肚子里慢慢发酵了。
　　夕阳未沉，在一楼就餐处，找了个位置随便入座，杨宇点了整整一桌子的美味佳肴。
　　看到一盘盘不知名字的美味佳肴摆在面前，伊亚丝顿时有些说不出话，在他们的村，要吃到这么丰富的料理，必须等到特定的节日。
　　而人类，只要想，随时都能吃到。无论是打猎还是采摘，什么都不用做什么，只要有钱，就能享用，多么不公平。
　　“这样一枚小小的金币真的买下这样一顿大餐吗？”
　　抬起手，伊亚丝注视着手中那枚不大的金币，心中满是疑问。
　　答案是，当然不可能。
　　杨宇眯起了眼睛，他的计划已经开始了。
　　一手棍棒一手糖果，一直以来，都是最粗暴简单、并且最为有用的教育方法。
　　要让伊亚丝正确认识到钱的价值，最好的办法就是先让她尝尝甜头，再让她吃一顿社会的毒打。
　　“伊亚丝，你应该会洗碗吧？”
　　“别把我当成什么都不会的人！基本的家务我还是会做的。”伊亚丝瞪了杨宇一眼，“怎么突然问这个。”
　　“也不是什么大不了的。”杨宇笑着说道，“只是刚刚一不下心点多了，考虑到路费问题，多的那部分，需要工作偿还，你去洗个碗没问题吧？就当是饭后运动。”
　　“没问题。”
　　伊亚丝一口气答应下来，不如说，什么都不做，只靠钱吃饭，反而让她有点坐立不安。
　　多少做点什么，也能让她心里踏实一点。
　　招呼白槿和伊亚丝吃饭，杨宇便以“要和店家沟通”为理由，离开了座位，找到了老板的女儿卡卡。
　　那是个穿着可爱围裙、只有十五六岁的小姑娘，为了节约成本，补贴家用，傍晚十分，她总会会过来帮忙，十分能干。
　　这个时间点客人还很少，加之杨宇经常出入旅馆混了个脸熟，所以，很轻松就和卡卡搭上了话。
　　“卡卡，我有一件不得不拜托你的事。”闲聊几句，杨宇突然开口，可说到一半，又突然收敛话语，显得难以开口，纠结之后，他缓缓开口：“对不起，果然不能给你添麻烦。”
　　杨宇的反常成功勾起了卡卡的好奇心，杨宇比她大不了几岁，让她感到很亲切，很自然就把话接了下去。
　　“不要见外，杨宇哥哥有什么想要说的，尽管说出来。我们还要感谢杨宇哥哥如此照顾我们的生意，今天居然一次点了这么多菜，甚至还带了个漂亮的大姐姐一起用餐。”
　　听到漂亮的大姐姐，杨宇唉声叹气，“那正是我所为难的事。实不相瞒，其实我们都是那位金发大小姐的护卫，而那位金发大小姐是某个贵族的大小姐。”
　　卡卡惊讶不已，“唉？！难怪我一直觉得那位小姐很是高贵，原来是这样，并不是我的错觉。”
　　“嘘——小声点，虽然是贵族大小姐，但那都是过去式。”
　　“怎么回事？”卡卡追问道。
　　“家道中落，还被仇人背刺。老爷拼尽全力，让我们打晕她，把她带了出来。老爷生前最后的希望就是自己的女儿能平平安安活下去，现在我们正在遵从着老爷的遗愿，把她带到安全的地方，想把她安置下来，让她成为普通人活下去。但，这其中出了点小小的问题......”
　　说到这，杨宇又变得犹豫，似乎不想再说下去。
　　“什么问题！放心，杨宇哥哥，我是绝对不会说出去的，有什么尽管说。杨宇哥哥，不是相信我，才向我寻求帮助的吗？”
　　“多好的女孩子。”杨宇感激涕零，“不瞒你说，今天点这么菜，纯属情非得已。我们三个人根本吃不了那么多，只是......”
　　“只是......什么？”
　　“只是我们家的大小姐好日子过惯了，对钱没有什么概念，认为这样豪华的晚餐理所当然。这样下去，别说走到合适的落脚点，再过个一两天，我们的盘缠就得用完，到时，我们将寸步难行。
　　所以，我有个不情之请，当然，请你放心，我们绝对不吃霸王餐，该付的钱我们一分都不会少，不触碰别人的底线一直是我的原则。”
　　“不是突然叫我减少用餐费就好，减少用餐费，我一个人真的做不了主。”卡卡露出几分无奈的笑容，毕竟这里还是她爸爸说了算，“其他事，还请杨宇哥哥尽管吩咐。”
　　“多谢卡卡。我就长话短说，其实，我想让我们的大小姐理解金钱的来之不易，让她不要那么大手大脚。我会找借口让大小姐在这里工作，到时候还请卡卡能按照我说的去做，多多关照我们的大小姐，这样才能让我们的大小姐意识到金钱的重要性。不然，用不了多久我们就得露宿街头。”杨宇声泪俱下，仿佛不久他们真的要露宿街头一般。
　　“没问题包在我身上！我这就去和爸爸商量。”
　　卡卡也是单纯，对杨宇的话深信不疑，屁颠屁颠跑进了厨房，不一会儿的功夫又跑了回来，表示她的爸爸完全同意。

第八十二章 灯火阑珊处
　　“今天，你的工作就到这里，这是你的工钱。”卡卡拿出六枚金币交给了伊亚丝。
　　六枚金币躺在微微发皱的手中，伊亚丝洗盘子洗的精神恍惚，甚至已经感觉不到金币的重量。
　　原本她还以为只是普通地洗一下盘子，结果足足洗了四个小时。
　　刚开始的时候，盘子很少，一下就洗完，但随着时间的推移，客流量越来越大，一摞摞碟子在她的面前堆成了一座座小山，越洗越多。
　　渐渐的，伊亚丝开始后悔随便答应杨宇去给店家洗盘子。
　　可就算再有怨言，约定就是约定，面对老板女儿的催促和嘎啦嘎啦作响的盘子，她只能忍气吞声，默默干活。
　　四个小时后，她终于结束了工作，拿到了钱。
　　回过神的第一时间，她拿着金币，跑到一楼，狠狠拍到了杨宇面前。
　　“为什么不跟我说，要洗这么长时间！”
　　“你又没问，你答应的这么干脆，我还以为你一定能行。”杨宇戏谑地说道：“怎么样，第一次工作开不开心？”
　　“简直糟糕透了！如果我会魔法，一下子就能把盘子洗完了，可惜我不会！这些钱，付这顿饭钱总归是绰绰有余了吧！”
　　看着桌上来之不易的金币，伊亚丝居然对它们生出了一种难以诉说的情愫。
　　那是种叫人又爱又恨的感情，爱是因为那是她通过自己的努力获得的第一笔报酬，恨是因为这笔钱很快就要消失不见。
　　这种感情是伊亚丝前所未有的。她们村又不是没有钱，她又不是没碰过钱，她怎么都想不明白自己为什么会产生这种特别的感情。
　　她现在只希望这笔钱不要用光，给她留一点做纪念。
　　可她再次被杨宇毫不留情地打破了幻想。
　　“你以为这六枚金币就够付这顿饭的饭钱？”杨宇不屑地一笑，抬起手叫来了卡卡，“结账，一共多少钱。”
　　卡卡朝杨宇递了个眼神，认真计算，随后开口说道：“总共802金币，为你抹个零，总共八百。”
　　杨宇在桌子上一字排开了八枚面值为一百的金币。
　　这个世界的货币购买力和杨宇原本所在的世界很相似，虽说人们一口一个金币地叫着，但是“金币”与其说是在说铸币构成，不如说，“金币”就是货币单位。
　　就像是10美刀，人家又真的不会用刀子做货币，人家就是个货币单位。
　　但“金币”这一点并非完全在说谎，只要是面值超过100的铸币，其中或多或少会含有真正的黄金，面值越大，纯度越高，面值最大的劳克斯币甚至是由真正的24k纯金铸造而成。
　　至于100面值以下的“金币”，则是由普通金属铸成，为了好看，才在外面涂上一层不易掉色的金色。
　　每种金币都存在着明显的诧异，简单掂量掂量便可知。
　　卡卡收好了沉甸甸的八枚金币，给了杨宇张收据，便一边偷看着离开了。
　　伊亚丝目瞪口呆，看着不远处的金币，心情复杂。
　　想不到她辛辛苦苦挣的钱，居然付不起一顿饭，那她这么努力工作究竟是为了什么。
　　杨宇把“金币”推向了伊亚丝，“好好收下，这是你今天努力工作得到的报酬。这下子，我相信你的很多疑问都解开了吧！”
　　无可否认。
　　伊亚丝拿出来杨宇给她的那枚金币，和手边的金币做了对比。
　　两种金币质量完全不在同一层次上，想不到这小小一枚金币却有这么多学问，上面的数字也不只是单纯的摆设。
　　“言传身教能让人懂得更多，但这也只是冰山一角，货币的故事，还不止于此。这些我也会慢慢教你的。”
　　“等等！我还有个问题！干这么久活，结果连顿晚饭的十分之一都买不起......”将所有金币全部收入口袋中，伊亚丝表情严肃，“我不相信所有人都是这样干活的，不然，你怎么能心安理得地大吃大喝！”
　　“刚刚你不是说了吗？如果你会使用魔法，一瞬间就能把那些盘子洗干净......虽然很残酷，但别人的一瞬间很有可能等于你的四个小时。”
　　说着，杨宇站起身来，看向旅店门外被夜色笼罩的小镇，脸上露出了一抹贪婪。
　　“时间也不早了，就让我们开始第二堂课！”
　　......
　　......
　　阿达和阿洛是一对孪生兄弟，彼此长相差不多，都是虎步熊腰，膀大腰圆。
　　要说区别，就是作为哥哥的阿达右眼眉毛处有一道疤痕，那是他和一只地下城的怪物决斗留下的，那也是他的荣耀。
　　没错，他们是冒险者，还是B级的冒险者。
　　一般而言，实力达到他们这个层次，很少会有人再去接冒险者工会发出的任务，阿达和阿洛也是一样。
　　比起做那些吃力不讨好的任务，他们更喜欢探索地下城，或者说是地下迷宫。
　　在那里有着危险的怪物，相对的，击倒怪物也能获得丰厚的报酬。不是任何人给，而是被打倒的怪物会爆出大量的金币，有时，还可能爆出装备。
　　如果能在地下城里爆出稀有及以上的装备，往往能卖出高价，那可不是在冒险者工会做任务能比的。
　　平凡无奇冒险者爆出史诗装备，一夜暴富，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的故事，更是在冒险者间流传不断。
　　俗话说的好，风口来了，猪都能飞。
　　这次，阿达和阿洛正好赶上了风口，在他们经常活动的地方，发现了一座新的地下城。
　　新的地下城，也就意味着他们这种处于B级冒险者食物链底端的人，也能分一杯羹。
　　事实上他们也凭借着自己的实力和运气，在地下城第一层收获颇丰。
　　只是，为了防止被居心不良、杀人越货的冒险者盯上，他们才乘着人少，把那些爆出来的装备偷偷拿到川阳城变现，小富一把。
　　拎着沉甸甸的金币，两人贪欲再起，连夜沿原路返回，看看能不能再从那个新发现的地下城捞点好处。
　　夜已深，二人途经一个小镇。
　　镇子里灯火通明，阿达和阿洛本不打算做任何停留，直到，他们俩在灯火阑珊处，见到了一名金发飘飘的女性精灵......

第八十三章 友谊的小船说翻就翻
　　如果在以前，阿达和阿洛看到这样的漂亮女人，那真的只是看看，但这次他们兜里有钱了，自然也多了几分底气。
　　加之，出现在这里的那个女人居然是个精灵，这更是引起了他们的无尽瞎想。
　　这个精灵为什么会出现在这里？
　　要知道这里和万盛国差了个十万八千里，她不可能误打误撞从精灵聚居地来到这里。
　　再看看她现在的装束，一条裙摆绣满精致玫瑰蕾丝的洁白连衣裙，精心打磨的宝石戒指，俏皮的高跟鞋，过着保守生活的精灵一般都只穿简单的服饰，根本不可能像人类那样花里胡哨。
　　或许，她已经在人类社会生活了很长一段时间，懂得了些在人类社会生活的常识。
　　可这么晚了，她为何一个人，又为何孤独地站在路灯下面。
　　如果是良家妇女，不可能在这个时间出现，还停留在此地。
　　想到这里，兄弟两人眼中无不露出了贪婪。
　　莫非......
　　莫非她爱上了一个坏男人，被那个坏男人骗出了精灵聚居的森林，来到了这完全陌生的人类世界。
　　本想跟着那个男人恩恩爱爱度过一生，结果，却发现那男人是个整天花天酒地的渣男，最后心灰意冷，才在这个时间出现在了这里吗？
　　“看那精灵忧郁的眼神，我们猜的应该八九不离十。”
　　“真是浪费，放任这么好的女孩子在外面，如果遇到坏人怎么办。”
　　阿达和阿洛交流了下，很快不谋而合，决定一同抚慰那精灵美女。
　　至于那地下城，那些会爆金币和装备的怪物，有多远滚多远，不要耽搁老子做好事，拯救受伤的灵魂。
　　阿达作为哥哥，挺起胸膛就向伊亚丝走去。
　　“这、这位小姐，这么晚了，怎么还一个人在这。很危险的。”
　　因为从未和这样美丽的女性精灵说过话，阿达话说到一半，舌头便开始打结。
　　“这么晚，这不安全。要不跟着咱们吧！今天我们哥俩肯定会好好保护你的。”
　　阿洛急忙接上话，却被阿达用手肘捅了捅腰腹部。
　　阿达用眼神告诉阿洛，你说的太直白了，不要操之过急，一看就不像个好人。
　　“小姐不要怕，我们都是好人。”阿达尽可能做出一副憨厚的笑容，“我们只是看你一个人这么晚还在这里，担心你。”
　　哪有人说自己是好人的，你这样说才像坏人，你看看人家小姐都怕了。
　　阿洛不甘示弱，笑着说道：“小姐不要怕，我们真的不是什么坏人，我们是英勇的冒险者，扶老太太过马路这种事我们一天做十次。也不用担心我们没钱照顾你，我们有的是钱，小姐想要吃什么，想要什么尽管告诉我！”
　　切——真是的，只要一看到漂亮女人，眼睛都直了。你以为我跟了你多久，我可没见过你干过什么正经好事！
　　内心吐槽不断，可是阿达明显不能拆自己弟弟的台，笑着说道：“没错！只要小姐跟我们聊聊天，你心中的寂寞一瞬间就会连裤衩子都不剩。老实跟你讲，在地下城和怪物战斗的我老帅气了，看，我眉毛上的这道伤疤就是和那些怪物战斗留下的。你想不想听听它的故事。”
　　“去去去，同是兄弟，你怎么这么粗俗。”阿洛挤开了阿达，“虽然我说话是直了点，白了点，可我是真的关心这位小姐。一个人在远离家乡，人生地不熟，想必甚是思念，我们也一样，我也在外漂泊多年，对这种感觉心知肚明。这位小姐，能不能陪我喝一杯，交流交流一下感情。”
　　“该陪的人是我，这位小姐，一定想听听我威武的英雄故事！”
　　原本和睦的兄弟两人，在漂亮女人面前，友谊的小船说翻就翻。
　　伊亚丝不禁露出笑，那笑容中仿佛带了一丝疲惫和无奈。
　　看着那笑容中，阿达和阿洛停下了争执，仿佛从伊亚丝的眼中看到了一丝落寂，为自己的行为感到不耻。
　　“要不是多带了一个拖油瓶，这姑娘早就和我谈谈心了，说不定还能谈谈未来。”
　　兄弟二人的想法再次不谋而合。
　　“小姐，你别生气，我们真的只是关心你罢了。”
　　“嗯，我知道。”
　　伊亚丝眼神仿佛死了一般，这样的话已经她听过好几次，早已经听到厌烦了。
　　你们过来搭话也不换个台词的吗？怎么过来搭话的人都是一个德行，杨宇说的那种人真的存在吗？
　　伊亚丝之所以会站在这里，全是杨宇的主意。
　　说什么要让她知道社会的居心叵测，一个人走夜路会有多么危险，别人不是真的好心，而是真的只是馋你身子，一套一套的，于是她只能听从杨宇的要求，一个人站在路灯下，扮演一个失足少女。
　　然后男人一个接一个过来了，有的人真的只是想要结交一下，而有的人真的就直接问起价格。
　　伊亚丝又不傻，立刻明白了那人的意思，不用躲在暗处的杨宇出手，自己就把那个人解决了。
　　让那个男人人生第一次体验了蛋疼，教了他什么是疼到心坎里去了的疼。
　　一次次被搭讪，伊亚丝也成长了不少，也逐渐变得无聊起来
　　虽说她觉得不用再继续，但杨宇一本正经地说道：“你还是太年轻。正确辨别别人的善意和恶意很重要，有的人会把恶意伪装成精致的善意，从而诓骗少女弱小的内心。
　　除非遇到那种人，不然这堂课，不会结束。
　　放心，有我在，我不会让别人动你一根汗毛的。我社会经验很丰富，那种人我一看便知。那种人也是最难进行人格矫正的，要往死里揍。
　　快，快去再拉几个人过来。我已经迫不及待想要教训这些居心不良的人，帮助他们重新走上正道。”
　　也不知道是不是自己的错觉，伊亚丝总感觉杨宇在说那些话的时候，话语里面带了一丝丝兴奋。
　　教育别人，难道对他来说是一件快乐的事吗？难怪对我的事这么上心......只是方法......
　　伊亚丝突然发现，自己比杨宇二话不说拖到巷子里来一顿人格修正拳的人好多，于是决定好好完成杨宇交给她的任务。

第八十四章 天外天
　　“或许，我们真的该聊聊。这里太冷了，跟我来吧！我知道一家不错的店，去那里坐坐。”
　　说完，伊亚丝便转身离开。
　　阿达和阿洛一看，居然有希望，二话不说直接跟了上去，随着伊亚丝走进了一条黑暗的小巷。
　　这么漆黑的小巷，如果发生什么，绝对不会被外人发现。
　　我们一定要保护好她的安全。
　　一种使命感在阿达和阿洛心中油然而生，刚想快步跟上伊亚丝保护好她，他们身后就传来了一阵轻盈的脚步声，还没来得及回过头，地面冷不丁窜出了一条条荆棘，缠住了他们手脚，让他们动弹不得。
　　“究竟怎么回事！”
　　“这是个圈套！”
　　此时此刻，精虫上脑的两个人终于让聪明的智商占领高地，朝伊亚丝发出了怒吼，“你这个女人，我们好心帮你！你为什么要设下圈套害我们！”
　　伊亚丝对他们两人叫喊不理不睬，继续走向巷子深处，直至消失在黑暗中。
　　阿达、阿洛，使劲拉拽荆棘，凭借他们的体格，这小小的荆棘根本困不住他们，挣脱只是时间问题。
　　然而——
　　“【黑雷涌动！】”
　　一个阴沉的女声响起，天空落下一道道黑紫色的闪电，将他们劈了个七荤八素。
　　随后，他们身后一道寒光骤起，一道鲜红的口子毫无预兆地出现在阿达和阿洛的胸口，两人还没回过神来，一切的始作俑者就已经高傲地站在他们面前。
　　“乖乖向我认输！并且，把你们知道的情报全部说出来！说不定我还会绕你们一命。”
　　借助微光，阿达和阿洛勉强看清了始作俑者的面孔，那是个看起来只有十六七岁的少年，脸上，是比他们更贪婪的笑容。
　　阿达和阿洛对自己的身手还蛮有自信的，也知道什么叫人外有人，天外有天，对真正的强者敬而远之。
　　可他们万万没有想到，眼前看起来不大的少年居然也是他们的天外天。
　　挣脱荆棘，阿达、阿洛发起攻势，然而他们的攻击都会被眼前的少年轻松躲过，根本打不到。
　　很快，他们俩想了个办法，两个人合围杨宇，用【空气强拉】拉拽杨宇，前后夹击，想让杨宇左右为男，一拳干翻杨宇。
　　但，杨宇一个灵巧的走位又化解了他们的攻势。
　　无论有多大的力量，只要打不到人都是百搭，他们只能任凭杨宇在身上留下伤口，最后，兄弟二人，不约而同放下武器乖乖束手就擒。
　　“哎呀呀呀别打了！大侠别打了！我们错了！我们认输！我们不该打你女伴的主意！还请你放我们一条生路吧！”
　　看着经验值满满当当塞满经验条，等级升到29级，杨宇心情大好。
　　虽说被钓上了的大多都是普通人，但偶尔也有经验丰富的大鱼上钩嘛！
　　事实证明，这是一条不错的经验值获取路线。
　　只要有伊亚丝在，找不到怪的小镇和城市，也能变成练级场，随时随地练级。就算来的都是些地痞流氓，也可以刷刷手感，当成饭后活动。
　　经验到手后，杨宇也不会做多余的杀戮。
　　这游戏太真实，杀掉的敌人可不会凭空消失，处理尸体也很麻烦。
　　万一血腥味太重，导致走到巷子里的下波经验值害怕，跑了怎么办？
　　至于这些地痞流氓有没有改过自新，杨宇也不会深究，大不了下次遇到他们的时候，再揍他们一顿，让他们回想起被自己支配的恐惧。
　　如果他们想要复仇，喊人组团针对杨宇，杨宇就更高兴了。
　　毕竟就算经验再少，量变总能达到质变。
　　“我不想听要你们发誓改过自新的废话。表面认错谁都会，我稍微对你们刚刚说的事感兴趣，只要你们把你们知道的全部乖乖告诉我，我也不是不能放了你们。”
　　一听活路就在眼前，阿达和阿洛就像抓住了最后一根稻草，毫不保留地将自己知道的，全部吐出来。
　　简单总结，就是最近在拉缇德拉森林中部，发现了新的地下城，被他们还有其他几个冒险者发现了。
　　作为最早一批发现那座地下城的冒险者之一，阿达和阿洛充分吃到了甜头，他们组织起其他冒险者消灭了第一层较为弱小的怪物，得到了不少金币和装备。
　　尽管他们很想独占那座地下城，源源不断击倒怪物获取金币和装备，但只要进行攻略，新地下城被发现这件事就会不胫而走。
　　为了避免后来的强大冒险者眼馋他们的所得，半路黑吃黑，分赃过后，临时的攻略队伍就地解散。
　　阿达和阿洛也连夜把装备卖往了川阳城，换的了一笔不菲的收入。
　　听完两人的陈述，杨宇按照诺言，慷慨大方地放了阿达和阿洛，随手朝暗处的白槿和伊亚丝招了招手。
　　从很久以前，杨宇就喜欢把锅甩给地下城，地下城里一切皆有可能，这也成了他秉持的说服人的技巧之一。
　　但实际上，杨宇也不知道这个世界的地下城是怎样的。
　　地下城这个设定在不同的游戏中各有差异。
　　在MMORPG中，副本也可以笼统的称之为地下城，都是集搬砖挣钱、打怪爆装备、开宝箱三位一体的玩法。
　　如果是传统RPG，迷宫地下城往往没有副本那样方便，有的怪打完了就不会刷新，宝箱打开了就没有了。
　　根据阿达和阿洛的说法，这里的地下城玩法就是那种不刷怪，打完就没了的类型。
　　更要命的，NPC不会乖乖等着把你去攻略地下城，而是受利益驱动，想攻略地下城就攻略地下城。
　　杨宇看向白槿，开口问道：“白槿，关于地下城你了解多少？从最基础的开始，给伊亚丝科普科普。”
　　听到杨宇叫自己名字，白槿心情一悦，但是听到后半段，她又立刻变了脸色，发出了不满的诡异笑声。
　　“哎嘿嘿，想要从我这里的获得知识，就必须付出相应的代价。就让我看看你究竟能付出什么能让我开心的代价。如果付不出，就别想妄想从我这里，得到任何有用的知识！”

第八十五章 别说，我懂
　　“为什么要对我露出这种表情。”面对白槿的阴沉视线，伊亚丝就像是想将内心中所有怒气释放出来一样，狠狠瞪了杨宇一眼，“是他让你介绍的，要代价，也该你找他要。再说，我对地下城压根不感兴趣。我只关心什么时候能找到我的弟弟。”
　　听伊亚丝这么说，杨宇无奈地摇了摇头。
　　你不想知道，但是我想知道啊！
　　现在杨宇在伊亚丝面前扮演的是一个无所不知的导师。这样，才能让伊亚丝对他产生敬意，对他的改造计划深信不疑，成为一名优秀的牧师。
　　说自己不知道地下城设定，会很快打破伊亚丝的幻想，对以后的培养计划不利。
　　就像是在圣诞节期待圣诞老公公半夜非法入侵住宅把礼物放入袜子的孩子，半夜起床看到抠脚大汉的父亲把准备好的礼物放在他的袜子中一样，理想的幻灭往往就只是一瞬间。
　　好一点的结果，孩子很有可能一段时间不听话，坏一点，孩子可能就此走上叛逆，成为不良少年。
　　杨宇也是第一次体会到这种做家长的痛苦，突然对一直能在孩子表现得像好爸爸好妈妈一样的父母肃然起敬。
　　谁知道天天叫你不要玩游戏、也从不在你眼前玩游戏的父亲，是不是背着你偷偷上了王者。
　　“伊亚丝，寻找你弟弟的旅途，可比你想象中还要艰辛。如果想要救出你的弟弟，提升实力是必要的。地下城有大量怪物，恰好是一个绝佳的练习地点，里面还会爆出不少珍贵装备，可以大幅度增强战斗力。如果你不想提升，也无妨。只是如果营救你弟弟失败，到时候，你可别后悔。”
　　伊亚丝沉默了。
　　细细一想，杨宇说的的确有几分道理。连自己都没有办法对付那群被利益蒙蔽双眼的人，他们会担心也很合理。
　　于是，怀着求知欲，伊亚丝看向了身旁的白槿。
　　伊亚丝对白槿的第一印象就是，不妙。
　　那并不是外表上的不妙，而是一种来自骨子里的不妙。
　　虽说白槿头发乱糟糟的，也不会像正常女孩子一样打扮自己，但透过偶尔在杂乱发梢下若隐若现的面孔，伊亚丝发现白槿长得并没有那么糟糕，甚至打扮打扮，还能到达平均水准。
　　尽管意识到这点，伊亚丝还是从白槿身上感觉到了不妙，就像是天然的光和暗，产生来天然的排斥。
　　花了好一点时间，伊亚丝才勉强适应了这种排斥感。
　　而白槿似乎也感觉到了和她一样排斥感，只是白槿似乎没有选择去适应，而是顺着自己的感觉走了下去。
　　今后还会和她相处很长一段时间，希望她能早点注意到这一点，不要用那有几分......嫉妒？羡慕？不知所措？......的目光盯着我看。
　　......嗯？
　　细细回想，伊亚丝发现白槿压根没有用过厌恶的眼光看过她，不由地歪起了脑袋，
　　“好吧！白槿，为了能顺利救出我弟弟哈克。我希望你能告诉我一些关于地下城的事。你想要从我这里拿取什么代价，你尽管开口，只要是我能办得到的，我尽量满足你的要求。”
　　白槿不说话，慢慢握紧的法杖，视线有点不自觉瞟向了伊亚丝胸口的项链。
　　这一幕恰好被杨宇看在眼里，立刻明白了白槿的想法。
　　别说，我懂。
　　白槿一定是嫉妒了！
　　从讨伐哥布林之王开始已经过了有些时日，我的剑换成了斯拉拉特的佩剑，刚刚吃饱饭后，我特地出门给伊亚丝配了一把弓箭和一些其他装备，还顺手买了几面盾牌备用，唯独没有再给白槿配些新装备。
　　看着我们一个二个穿上新装备，白槿肯定是酸了。
　　这也不能怪我，魔法师的装备本来就很难配。
　　况且白槿全身上下装备也不差，也找不到什么好的装备给她，顶多再给她挂几个饰品。
　　“白槿，代价会由我来付的。只是现在没有找到合适的，以后会给你的。地下城的事就拜托你了，不过，今天天色已晚，先回去休息，等明天在路上慢慢讲，也能消解旅途上的沉闷。”
　　听杨宇这么说，白槿瞬间变得扭扭捏捏，没有拒绝杨宇，点了点头。
　　......
　　......
　　此时，万物图书馆，第五图书阅朗室，一名老人正乘坐着一本足足有一米多宽的书本，在高耸的书架间徘徊，整理图书馆的图书。
　　他轻轻一挥手，一本本书跟着他的动作飞了起来，落到了它们该落的地方。
　　蓬松的白发和胡须几乎遮住老人所有的面庞，佝偻的身躯在一米宽的书本上显得很是瘦小，其上甚至可以坐上三个同等体型的他。
　　倘若从他的头顶上方一看，暂且不论他所乘坐的书本上写着的晦涩咒文，你一定会被他那在浓密白发下若隐若现的角所吸引。
　　他也曾是龙神大会的优胜者。
　　接受龙族恩惠时，他的身体产生了不可思议的变化，在额头生出了两只不足三厘米的龙角，这是龙族精华最契合他的证明。
　　他出生在一个动乱的年代，获得龙神大会的优胜后，多方势力纷纷向朝抛去橄榄枝，可他都一一选择了拒绝，最终在万物图书馆成为了一名图书管理员。
　　现在他最开心的事是，每天和其他志同道合的人讨论学问，整理书架的书以及教导自己可爱的弟子。
　　阅朗室毫无预兆被敲响，老人一挥手指，大门便微微敞开。
　　首先钻入阅朗室的是一顶硕大的蓝色法师帽，在法师帽下，是一名穿着精致的纤细少女，银白色的长发随意地耷拉在肩膀上，淡漠的表情似乎对什么事情都提不起劲来。
　　她一进门就大大打了一个哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼，懒洋洋地对书架间的老者说道：
　　“师父，你找我？”
　　老者一边整理书架，一边开口说道：“在拉缇德拉森林中部，貌似出现了新的地下城，需要你去看看。”
　　少女打了个大大的哈欠，“没问题。明天......不，后天，我醒了会去看看的。按照规章制度来就好了吗，师父？”
　　“嗯。贪婪的冒险者会替我们省去很多事。我们静观其变就好。”

第八十六章 地下城
　　地下城，或者称之为地下迷宫，是这个世界一种独特的景观。
　　因为发现地点多在地下，内部结构犹如城镇或迷宫般复杂，又如楼房般上下分为多层，故因此得名。
　　是谁建造那些地下城，又是基于什么理由建造，又是基于什么原理建造的，地下城的存在本身就是一个巨大的谜团。
　　地下城中往往存在着强大的怪物，打倒它们可以获得大量报酬，金币、素材、装备甚至技能卷轴，应有尽有。
　　一般而言，地下城越往下，怪物越强大，打倒它们，掉落的东西也就越多。
　　据说。
　　如果抵达最后一层，打败地下城的守护者，就能获得一生都用之不竭的财富。
　　马车上，白槿津津有味和伊亚丝分享地下城的故事。
　　这些基础杨宇都一清二楚，他没有要求白槿跳过，驾驶着马车走向城镇，静静倾听两人的对话。
　　“如果守护者被打败，奖赏被拿完，地下城会变成什么样？”伊亚丝问道。
　　“随着时间的流逝，很有可能变成一座空城。怪物被清除干净，再也找不到宝物，就会没人会再去光顾地下城，渐渐被废弃，但是也有学者会尝试研究那些地下城。”白槿回答。
　　“那岂不是说，这个世界上的地下城迟早有一天会彻底消失？”
　　“理论上如此，但，事实上，很多地下城都是突然出现的。历史上，曾经有过在一个大都市的中央突然出现地下城的先例，都市建造时，完全没有检测到地下有地下城，结果......
　　另外，人去楼空的地下城也有可能死灰复燃。已被清除干净、没有任何的怪物或者宝物的地下城，也有可能在一夜之间，涌出了新的怪物和宝物......这样的例子，在历史上数不胜数。
　　所以，到底会不会彻底消失，谁也说不清楚。”
　　白槿模棱两可的说法，让伊亚丝摸不着头脑。
　　杨宇则轻松接受了设定。
　　地下城对大多数RPG来说，本就是稀松平常的设定，过段时间刷新也很正常。
　　此外地下城也解决了很多无法解决的问题，就比如很多游戏中后期都存在着战斗力崩坏的问题。
　　如果存在一个能容纳顶端战力的空间，又不影响主世界，就能很好维持战力的平衡，避免战斗力过于崩坏。
　　杨宇曾玩过一款以帝国战争为题材的RPG，因为没有地下城，到游戏后期，敌国一个杂兵的战斗力就抵得上初期的好几个将军.......战斗力崩坏的太彻底.......
　　杨宇实在想不出实力差距悬殊的两国是怎么僵持多年的......
　　如果他是敌国皇帝，只要随便派几个高等级的杂兵，一个人就是一支军队，主角团还没出门就把全世界给灭了。
　　会变成那样，其实也没办法。
　　毕竟主角需要成长，如果一路上都是各种将军，敌国早就无人可用，如果都是一群低等级的杂兵，玩起来又没意思，所以也只能强行提升杂兵等级，造成数值膨胀，让战斗力彻底崩坏。
　　很多小说也存在类似的问题，前期说各种“凤毛麟角”，一等主角抵达那个层次，那些“凤毛麟角”立刻就会变的多如牛毛，而且还一个个爱送，难怪会变成凤毛麟角的存在。
　　所以，剧情党最喜欢撇开游戏数值，从剧情方面探讨一个人谁强谁弱。也不是他们真的想撇开，只是很多数值真的参考不了。
　　这游戏现在还好，至少，从目前来看，杨宇还没有看到什么战斗力特别变态的存在，就算有也不是他这个层次该接触到的。
　　在一个名字叫做青花的城镇，安顿下马车，杨宇巡视大街，街上，找不到几个冒险者装扮的人。
　　很多冒险者听到新地下城被发现的消息后，立刻组织队伍带好装备前去攻略。
　　而且......
　　拉缇德拉森林是一片没有什么强大怪物出没的普通森林，就算有什么怪物，普通的C级、D级冒险者，便可轻松应对。
　　穿过那片森林，才是冒险者聚居的小镇。
　　在冒险者小镇的东面，是夹杂在两个国家的广袤森林，里面存在各种各样珍奇的怪物，时常会骚扰两国边境，所以常常会出现一些连A级冒险者都心动的任务。
　　阿达和阿洛就是以那个冒险者小镇为中心作为据点，同时活跃在两座森林的冒险者。
　　他们的等级分别为32和33级，这只能算是探索地下城的中低端战力。
　　由此可见，想要彻底攻略那个地下城并不简单。
　　当然，杨宇也不急着攻略。他们只是去那里蹭蹭，并不深入。
　　在魔王房间前四处转悠练等级，可是杨宇初见一命通关时最爱做的事。
　　那不叫怂，那叫做百分百制胜的诀窍。
　　至于宝物什么的，等等级高了、有实力了，那还不手到擒来？
　　何必在意眼前这点蝇头小利。
　　现在唯一担心的就是，别人太快，杨宇还没感到快乐，就结束了。
　　所以，为了避免好拿的经验值被人抢的一滴不剩，杨宇立刻拉着白槿和伊亚丝马不停蹄前往地下城。
　　前往地下城的道路远比想象中还要平坦，树木都不高，甚至都没有像哥布林之森那种可以遮天蔽日的巨树，抬头便可见到湛蓝的天空，甚至还可以看到自由自在随着鸟儿在蓝天白云底下飞舞的少女。
　　“嗯？”
　　不止杨宇看到了有人在天上飞，白槿和伊亚丝也同时看到了有人在天上飞。
　　“有人在天上飞？！”
　　除了传说中的精灵，伊亚丝还从没听说什么人能在天上飞，此刻不知道用什么去形容自己的心情。
　　“应该是种名字叫做【舞空术】的魔法。一般人很难学会......”
　　视线跟随着在天空飞舞的那名少女，白槿开口解释，眼神中满是羡慕。
　　“人类的魔法真的已经可以做到这种程度了吗？你确定不是化成人形的巨龙？”
　　“我想，巨龙才不会这么廉价地出现。”杨宇没有诧异多久，抬起手指向天空中飞舞的蓝帽子少女，“伊亚丝，在这里，你能攻击到她吗？”

第八十七章 过来插个眼
　　在这个世界，杨宇还是第一次见到会飞的角色。
　　虽说在不少RPG中也会有会飞的角色，但是那些角色会飞也就图一乐，一点都不会利用会飞的优势，拉开距离，疯狂风筝敌人，只会拿着绚丽的武器戳来戳去，和主角拼近战。
　　就像很多页游，翅膀和会飞就是为了装B，有没有实战意义都不重要，只要看着帅就好。
　　但这个世界有没有实战意义就不好说了。
　　如果这个时候有人飞龙骑脸，杨宇可能还不知道该怎么打。
　　“伊亚丝，在这里，你能攻击到她吗？”
　　机会难得，杨宇随口问了问伊亚丝的最大射程。
　　“这个距离的话，用【强风之箭】，应该能勉强射得到。”
　　说着，伊亚丝从箭筒里取出弓箭，对着空中的那名少女拉开了弓，一抹翠绿的光萦绕箭头，“嗖——”地一下，箭矢飞了出去。
　　身边的伊亚丝突然拉开弓，杨宇吓了一大跳，连忙张开了虚幻之盾，使用【拦截】挡下箭矢。
　　箭被杨宇挡下，伊亚丝满脸愕然，一脸“不是你叫我攻击吗？”的表情。
　　“我就随便问问你能不能射到，又不是叫你射她！别瞎拉怪！”
　　“哈？你早说清楚啊！我还以为你认为她有什么特别之处，叫我攻击她......”
　　“你没有一点战斗常识吗？那样厉害魔法的角色一看就不好惹，你把她招过来是想让我们团灭吗？你拉弓前就不能问问我的意见吗？”
　　杨宇满脸无奈，他真的只是随口问问。
　　这种感觉就像是秦始皇出游，项羽和刘邦在一旁看着，刘邦突然对项羽说：“别看秦始皇这么威风，你和我都能取而代之”，然后下一秒项羽就跳到秦始皇的架子上，把秦始皇杀了。
　　杨宇只是一个小小的平民，没有勇者那般的主角光环，如果一不小心惹怒潜藏的大佬，肯定会被魔法毫不留情抹杀掉。
　　面对杨宇的责备，伊亚丝不甘示弱：“谁让你刚开始没有把要求说清楚，让我误会了！作为优秀的精灵战士，最忌讳的事就是错过时机！所以，刚刚我没有任何错！错的人是你！”
　　真是村姑会有的行为逻辑。
　　杨宇摇了摇头。看来，他对伊亚丝的调......教育还远远不够。以后必须加大力度，不然迟早有一天，这小小的村姑思维必会坏事。
　　现在，总之，先给她先从头到脚讲一下地下城的攻略难点，让她不要乱来。
　　杨宇可不想见到伊亚丝进入地下城后，大喊一声“为了哈克，我必须变强！”，然后往每只怪物脸上射一发，引来一大堆怪物，导致团灭。
　　另外一边......
　　在天空中自由翱翔的提可并没有注意到森林中出现的小插曲，只是利用开阔的视野鸟瞰森林，完成师父交给她的任务。
　　不一会儿的功夫，提可找到了地下城的入口，那是个在粗壮的大树根部塌方出椭圆形缺口，远远看上去就像是大树长在了地下城入口。
　　大树带有黑色泥土的根须随意垂下，形成一道小型帘子，帘子之后是一条长长的阶梯，其上叠合着大小不一的脚丫，把已落下的泥土踩的夯实。阶梯不知通往何方，但在那黑暗的尽头，却能依稀看到光亮。
　　“就是这里。开始工作。”
　　轻轻落在一根树杈上，提可在虚空中画出一个蓝色的法阵，从法阵中央抽出一根白色的笔直法杖。
　　法杖上端绑着三颗金黄色的铃铛，丁零当啷的作响，提可抬起手，手中出现了一颗被咒文团团包裹的紫色小球。
　　她将小球往天上一抛，紫色小球瞬间扩大几百倍。
　　一道道咒文从紫色球体中扩散，随着提可法杖搅动的方向，在天空中构成一个巨大的圆形法阵，法阵中央一只巨大的紫色眼眸慢慢张开，锁定下地下城入口，随后就像是没有存在过似的，彻底消失在了天空中。
　　“这样应该就没问题。昨天进行武考，今天过来这里插眼真是好累，也好无聊。”
　　打了哈欠，提可的眼眸中泛起了困意，喃喃自语：
　　“离龙神大会还有两年，希望到时候，能稍微变得有趣一些。”
　　整理宽大的法师帽，理了理法师长袍，提可往前走了一步，整个人从树枝跌落而下，双脚离地面还有十厘米的时候，跌落戛然而止，飓风在地面掀起一阵尘埃。
　　随后，提可慢慢腾空而起，飞到了半空中。正当她想继续使用【舞空术】返回万物图书馆，无意中看到了三个人朝地下城的入口走了过来。
　　“冒险者？”
　　会来这里的，如果不是冒险者，就是迷路的民众。他们身上有着精致的装备，基本可以排除是迷路民众的可能性，那就只有一种可能。
　　可三个人都还很年轻，领头的那个男人看起来更是只有是十六七岁，和她差不多大。
　　“看样子是从来都没有打过地下城的冒险者，师父虽然说过，静观其变。但，这样的新人恐怕只是顺着大流成为冒险者，也随着大流去探索地下城，本身一点都不知道地下城的危险性。
　　虽然感觉很麻烦，但是应该趁他们被自身的贪欲占据前，去劝导几句。说不定能说服他们洗心革面，好好学习天天向上。”
　　改变了飞行的方向，提可慢慢落在三人的面前，可还没等到她开口，带头的那个男人就冲她一笑，“提可小姐，我是你的粉丝！”
　　哎？

第八十八章 与天才的差距
　　哎？
　　我还是第一次听到有人说是我的粉丝。我有这么出名吗？不应该啊！我平时很少露面，一直都是跟着师傅修行，而且粉丝这种东西不是一些王公贵族或者世界闻名的大文豪才有的吗？我怎么也会有。
　　在提可内心陷入混乱的时候，杨宇内心也慌的一批。
　　靠！她怎么突然飞过来了？该不会是发现伊亚丝刚刚打算对她不利，想要对我们实施报复吧？
　　可恶，刚刚内心一慌，说了自己是她的粉丝，想要让她心情变好，让她手下留情。现在改口好像已经来不及......
　　望着面板上的属性，杨宇努力让自己保持冷静，他也是第一次知道自己这个平民和这个世界上真正天才的差距。
　　【提可.米思.提特拉
　　种族：人类（万物图书馆五星高级会员）等级：LV 48
　　属性：HP：4895/4895 MP:3762/5959
　　力量51、防御188、智力2120、特防953、敏捷310、耐力419
　　特殊：魔法感知体
　　抗性：光属性抗性20%、暗属性抗性20%、风属性抗性20%、火属性抗性20%、冰属性抗性20%、雷属性抗性20%
　　48级2120智力，就算杨宇升200级，把自由属性点全部加到智力上，还不一定能到这个水平。
　　这样属性的魔法师拿头打，亏我前不久还夸奖这游戏属性做的平衡来着，这真心就是为难我胖虎。
　　呵呵——
　　有意思！真是太有意思！
　　真不愧是最难路线。
　　“你真的是我的粉丝吗？”提可理了理被风吹散的银色秀发，以往一直对很多事漠不关心的双眼中，突然对眼前这个男人充满了兴趣，“你什么时候见过我的，又是什么时候成为我的粉丝，我的身上有什么地方吸引你？”
　　听到提可这么问，杨宇眼中突然涌起了一丝淡淡的忧伤。
　　提可的属性，只要抬起手随手使个魔法，他立刻就会被轰杀至渣，杨宇没办法，只能继续扮演一个狂热的粉丝。
　　“说来惭愧。这是我第一次真正的见到提可小姐。之前，我都是透过朋友的画像认识并且了解你。在他的画像中，你显得是那么坚强和活泼。”
　　“坚强和活泼，我哪有，我一直都显得很慵懒，感觉对什么事都提不起兴趣。”
　　“那应该只是你单纯感觉到无聊，因为能和提可小姐聊天的同龄人很少很少，能让提可小姐难以办到的事也很少很少，所以提可小姐才会感到无聊的吧？”
　　提可轻轻点了点头，抓住了硕大蓝色的法师帽，盖住发红的脸颊，“但是，仅凭一幅画就成为我的粉丝，这也太奇怪了吧？”
　　“一点都不奇怪！重要的不是认识时间长短，而是这份心意的多少！尽管我对提可小姐的事知之甚少，除了知道提可小姐是万物图书馆五星高级会员外，一无所知。
　　即便如此，我也无法按耐住心中对提可小姐的崇敬之情。
　　我永远都忘不了那一刻，当我的人生正走进低谷，提可小姐的笑容就如同清晨的第一缕阳光照进了我的心窝，温暖了我失落的灵魂，让我重新振作起来。”
　　“真的是太夸张了。”
　　“一点都不夸张，你的笑就是如此充满魅力！”
　　提可已经无法抑制住脸上的笑容，她还是第一次被这么夸赞，这种感觉简直就是要上天了。
　　“只可惜，我的那位朋友弥留之际，都没能再真正见到你一眼。”
　　突然，提可看到了杨宇脸上露出无法压抑的遗憾，关心地问道：“怎么回事？”
　　杨宇神情低落，言行举止间充满了思念和缅怀，“我的朋友曾去过一次万物图书馆，就是在那里，他第一次见到了你，也是他为我和你之间架起了桥梁。
　　当时的他始终忘不了你那活泼的笑容，回国之后，不断描绘你那活泼的笑容，一直想着再见你一面，可不曾料到，他得了不治之症，最后与世长辞......”
　　提可垂下视线，同样变得忧伤，原本两个的粉丝，现在居然只剩一个了。
　　“想不到这其中还有这样一段故事......他没能见到我，真是遗憾。”
　　“提可小姐。不要伤心，他临时之前是笑着的。倘若他还活着，也绝对不想见到提可小姐这幅表情。还是笑容适合你。”
　　“是吗......”
　　努力调整自己的表情，提可重新露出笑容。
　　杨宇默默松了一口气。
　　把我知道提可的事，推给一个已经死亡的“人”，可以避开绝大部分的追问。又因为我是她的粉丝，她一定原谅伊亚丝的作死行为，放我们一马。
　　没问题，我的做法没问题，可以规避死亡FLAG，剩下的就是赶紧让她走，避免露出任何马脚。
　　“提可小姐的事情已经办完了吧？虽然我还想再和提可小姐多聊几句，但完成任务后，你一定还急着回去复命，我们就不留你了。有缘再见。”
　　“说的也是。”
　　虽说提可还想和自己的粉丝交流一下感情，但是提可曾经听自己的好友说过，和粉丝保持一段距离，才能满足粉丝的想象，现在如果强行留下来，说不定会破坏自己在粉丝眼中的形象，所以，提可想起来自己来这边的目的，善意地提醒杨宇道：
　　“走之前，我必须提醒你们一句。前方有个地下城，已经有不少为了金钱不怕死的冒险者进去攻略了。你们刚刚成为冒险者，千万不要被眼前的利益蒙蔽双眼，丢了性命。”
　　“多谢提可小姐的提醒！其实我们只是路过，想要穿过这座森林去另外一边的冒险者小镇接取任务.......此外，我替我的队友，没有注意到天上飞过来的是提可小姐，想要对你不利这件事，道歉！”
　　想了一下，杨宇还是把自己担心的事说了出来，主动承认错误，更能赢得好感。
　　可谁知提可歪起了脑袋，“有这件事吗？射了也没关系，凭借我的感知，大部分弓箭我都可以挡下，不可能受伤。
　　好了，我要提醒的都已经提醒完了，有缘在图书馆见！”
　　说完，提可把法杖轻轻平放，侧身坐在了法杖上，慢慢升上了天空，怀着前所未有的好心情离开森林。
　　眺望着提可远去的方向，杨宇心情复杂。
　　淦！原来你没有发现我们这边想要偷袭你啊！只是单纯过来提醒我们几句的啊！你早说啊，白瞎了我这么好的演技。

第八十九章 不守规矩的攻略者
　　望着提可远去的方向，杨宇眯起了眼睛。
　　提可.米思.提特拉。
　　毋庸置疑，她必是龙神大会最有潜力的种子选手之一，在龙神大会之前，必须找到能攻略她的方法，也得调查一下，其他可能出席龙神大会的天才，最好见上一面，这样才能制定完美计划，取得龙族精华。
　　增强自身实力也极度有必要。
　　想要堆到提可那种属性，光靠升级，等级至少也得400级起步。暂且不论这个世界有没有真正的等级上限，随着等级的提高，经验值的获取肯定会越发困难，到后期半个月不升一级也很正常。
　　就算能在两年间升到400级，杨宇也无法保证提可这两年内没有任何进步，一直原地踏步。说不定，提可还会因为有了自己这个粉丝，奋发图强。
　　如果能找到类似源头讨伐的任务去做，就能从任务中获得不俗的技能点和自由属性点，这也是可靠变强的一种变强方法。
　　问题是源头讨伐这种任务可遇不可求，两年间，杨宇不知道能找到几个。
　　还有个方法能变强，那就是去获取大量优质的技能，有些时候一个优秀的技能可比几百点自由属性点划算。
　　现在杨宇身上的技能每一个技能都极其优质，但这还远远不够。
　　如果可以，杨宇希望能用技能构成一套属于自身的“绝对防御”。
　　【盾牌格挡】之后立刻接上【盾反】，只需要承受很少攻击就可抵挡两次连续的近战物理攻击，如果能找到其他能格挡近战物理攻击的技能，便可衔接上，挡住第三次、第四次攻击......如此往复，便可持续不断地抵挡下所有物理攻击。
　　但是这绝对不简单，不仅要精准计算每一个技能的CD，还要把蓝耗和起手动作全部纳入计算，操作者也必须压缩容错率，一点差错，运营就有可能变得一文不值。
　　另外，物理技能和魔法技能必须分开计算，也就说至少要有两套“绝对防御”对策。
　　超多的技能也就意味着需要超多的技能点和金钱。
　　升级、任务、技能无论哪一条路都不好走，最后，杨宇决定三条路并行，能提升多少算多少，只要差距不过于悬殊，那是能找到制胜的方法。
　　额......
　　总感觉手掌心好疼。
　　从思考中回过神来，杨宇发现了白槿双手拿起他的右手，死死掐住了他的手心，一脸阴沉地看着他。
　　“你为什么这么熟练？为什么总是能脸不红心不跳地说出那种话！难道你也想把那个孩子诱骗到我们的队伍中吗？
　　哎嘿嘿——
　　我已经能预见到我的未来，你会把那个少女招到我们的队伍，渐渐让她替代我的位置，让我再无容身之所，一脚把我踹开......”
　　说道，后面白槿的声音越来越小，掐着杨宇手心的力道也逐渐消失，和她相比，那个名字叫做提可的少女各个方面都太过于优秀，杨宇某一天会把提可加入队伍也并非不可能，到时候......
　　“刚刚那些话只是随机应变，要不是有个笨蛋精灵没有第一时间理解我的意思。我也不会对她说出那番话，顶多就普通地打声招呼。”
　　因为不清楚对方的性格，又不喜欢下跪道歉，杨宇才下意识演了那一场戏。
　　如果对方属性比他多不了多少，杨宇才懒得演戏，直接开打，谁赢了就听谁的。
　　“喂！你说谁是笨蛋精灵！都说了，要不是一开始你没有说清楚，也不会这样。”
　　无视吵闹的伊亚丝，杨宇笑着对白槿说道：“再说那样的人成为对手才显得有趣，不用担心，只要你一直在我队伍之中，我迟早有一天也会让你能和她那样的天才抗衡。”
　　眼中洋溢着一种难以诉说的安心，白槿松开了手，脸上露出笑容。
　　“你可说话算话。”
　　“当然，你以为我是谁。废话少说，准备攻略地下城怪物，还是按我以前教你的，听从我的指示行动。伊亚丝，你可不要乱来，这可不是简单打猎！”
　　“不会乱来，只是你也要量力而行，抗不住的时候尽管交给我！”
　　看着伊亚丝那蜜汁自信，杨宇总觉得有些放心不下，于是再和伊亚丝重复了几遍自己的要求后，才慢慢带着队伍走进地下城入口。
　　刚刚一踏上布满泥土的阶梯，熟悉的系统声音又一次在杨宇耳旁响起。
　　【在这个世界上存在着各种各样的奇观，有的是大自然的鬼斧神工，而有的则是智慧种族的智慧结晶。出现在世界各地的神秘地下城，正是某些智慧种族的智慧结晶，想要获得他们留下的财宝，势必得按照他们定下规则攻略迷宫。
　　但是这种迎合，是否真的是一件好事吗？
　　击败怪物掉落的大量财宝会让人迷失心智，让人为了财宝变得渐渐不择手段，甚至会对自己的队友刀剑相向。
　　现在，你正式接触到了地下城，你的内心已经告诉你怎么做了：
　　一、无关地下城存在的意义，既然按照规则攻略地下城，能得到财宝，那就攻略它。
　　二、地下城存在本身就是邪恶，无论是里面凶恶的怪物，还是诱人的财宝，只有将这些全部埋葬，才能引领世界走向真正的文明。
　　三、奇观就奇观呗！这些都不重要，重要的是，能否将地下城的财宝纳入手中。
　　四、地下城真神奇，分层的结构充分把空间利用起来，如果每层都种满蔬菜水果，那还不赚翻？
　　选择时限：五分钟。】
　　连攻略个迷宫都叫我改造迷宫，让它变成一片绿油油的田地，以后我进入一栋高楼，你是不是要叫我从房顶盖个梯田下来？
　　好了，种田这个选项，先排除。
　　再来分析分析其他三个选项。
　　首先是第二个选项，摧毁地下城，将世界引向文明，一看就是超级大正派的选项，杨宇从来就不觉得自己是超级大正派，再说把地下城全部都炸了，那还怎么练级，要炸也要等自己等级练够了再炸。
　　还剩下两个......第一个选项和第三个选项，乍看之下，并无区别，但是实际区别在于“按照规则攻略地下城”。
　　也就是说，如果存在某些不按规则来，就能攻略地下城的方法，选第一个选项，必须按照地下城的指定方法攻略地下城......
　　哼——
　　那还用选？
　　点下选项，杨宇面板上跳出了新的任务。
　　【任务：【不守规矩的攻略者】
　　任务要求：使用非常规手段攻略十座地下城[0/10]
　　任务奖励：经验？？？？（由攻略地下城的质量决定），抽奖次数十次（全部稀有及以上品质），称号：迷宫规则破坏者（让地下城都为之颤粟的男人，攻略地下城时，队伍伤害+10%，经验+10%）】

第九十章 智慧的殿堂
　　稀有以上的抽奖十次，非洲人的福音。
　　不止如此，完成任务还能得到称号【迷宫规则破坏者】，队伍伤害+10%，增加攻略迷宫速度，经验+10%，增加升级速度，这可是所有玩家都一直梦寐以求的东西。
　　只是，任务要求用非常规手段攻略地下城，这个要求有些太过暧昧。
　　“也不知道能不能嘴炮地下城boss，让它改过自新、重新做人，或者，干脆把整座地下城炸了......看着boss螺旋上天也不错。”
　　在脑子里不断构想各种骚气的攻略方法，杨宇带着队伍穿过狭长的隧道，进入地下迷宫第一层。
　　在地下城，黑暗并不总是主基调。就好像一直在等候着人来攻略一样，地下城的墙壁和天花板发着微弱的光，照亮地下城的通道。
　　地下城的每一条通道都很宽广，可以同时容纳五俩马车并排行驶，这些通道彼此交错构成一个真正的迷宫，一步小心便有可能迷失其中。
　　踏上古老石板铺成的地面，新的任务在杨宇的系统界面弹出。
　　【地下城攻略任务：【智慧的殿堂】
　　任务要求：攻略地下城，击败最后一层的守护者。
　　任务报酬：经验15000，金币20000，【启迪之球】，自由属性点+10，技能点+5】
　　暂且不论那些奖励如何，攻略地下城，明显是一个可以赚取自由属性点和技能点方法。
　　只可惜杨宇现在的面板太过贫瘠，别说通关整个地下迷宫，估计连个精英怪都打不过。
　　通过地下迷宫刷属性这一条路，只能等后期再用。
　　【智慧的殿堂】第一层总共有三条通道，一条向左，一条向右，还有一条就在杨宇他们的正前方。
　　无论那一条，都没有办法透过地下城昏暗的光线，看到尽头有什么。
　　白槿抬起头看向杨宇，“走哪边？”
　　站在三个通道前，打量了一会儿，杨宇伸出了手，指向了右手的那条通道，“这边似乎能听到打斗的声音，走这边。”
　　阿达和阿洛说过，他们搜寻过第一层，获得了不少战利品。
　　这个世界的怪物不可能在短时间内再生，第一层的怪物或许早被冒险者清理干净了。
　　如果假设成立，打斗的声音，要么是第二层的怪物游荡到第一层与冒险者战斗产生，要么就是直接从第二层传来的。
　　第一层没有怪物，自然要往第二层去。
　　决定好方向，白槿和杨宇迈开了步子，唯独伊亚丝停在入口，战战兢兢抱起了双臂。
　　“总感觉，这里有种阴森恐怖的感觉......我说，还是不要进去好。”
　　伊亚丝不寒而栗，身体中仿佛有一种本能不断地朝她嘶吼，让她不要进这座地下城。
　　“这个时候，就别打退堂鼓了。你可别连只史莱姆都不如。”
　　轻轻拉了下白槿长袍的兜帽，一团淡蓝色的凝胶状生物便露了出来，赫萌悠闲地躺在兜帽中，其中呼呼大睡。
　　既然有冒险者捷足先登，要提防的不仅仅是地下城里的怪物，还有贪婪的冒险者。
　　赫萌如果落单，说不定会被冒险者当成普通的地下城怪物清理掉掉，所以杨宇把赫萌藏了起来。
　　刚开始，杨宇打算把赫萌硬塞到盾牌和手肘之间，这样，既能藏起赫萌，又能给自己的手找个垫子。
　　结果，赫萌从杨宇手里挣脱，反手对杨宇就是一个大耳光子，还好杨宇反应及时，让赫萌再次扑了个空，不然现在他的脸就得青一块紫一块。
　　攻击没有得逞，赫萌气呼呼地跳进了白槿的兜帽，继续挂机划水。
　　赫萌什么时候才能真正成为战力，杨宇也不知道，现在姑且也只能当宠物养了，
　　杨宇的催促并没有让伊亚丝迈开步子，她轻咬嘴唇，不知道该如何说明自己这种的感觉。她从来都没有到过地下城，也不知道在地下城，这种感觉是否正常。
　　杨宇看出了伊亚丝的担心，笑着说道：“我有主见，遇到打不过的敌人，不会死磕到底，而是会及时撤退的。”
　　“那可说好！遇到危险，我们第一时间撤退，我弟弟救出来之前，我们绝对不能死。”
　　“好好好。”
　　随便应了几声，杨宇便继续带着队伍向右深入迷宫。
　　没走两步，新的岔路口出现，杨宇继续选择了有噼里啪啦声传来的通道。
　　随着逐渐深入，通道里传来的噼里啪啦声越来越清晰，一支五人的冒险者小队赫然出现在了他们眼前。
　　那支冒险者小队正在和一只足足有三米的食人魔战斗着。
　　庞大的食人魔挥舞手中的大型木棒扫过地面，朝着一名法师砸去，两名战士连忙站在了那名法师身前，手中的武器和食人魔巨大的木棒冲撞在一起，强行改变了食人魔的攻击，让食人魔的木棒打在了坚硬的墙壁上。
　　轰隆声响起，墙壁上被砸出了一个巨大的窟窿，趁食人魔收回木棒，冒险者小队的三名魔法师抓住这个机会颂唱火球术，直糊食人魔的面门。
　　食人魔无视伤痛再起挥舞起巨大的木棒，一时之间，双方战的有来有回。
　　随着时间流逝，食人魔血量逐渐逼近危险区，变成了红血，再吃几个魔法便会轰然倒地，杨宇自然不会放过眼前这个机会。
　　在哥布林之森，杨宇曾被无数NPC抢怪，事后，他一直在想怎么才能不被NPC抢怪，随后，构建了一套防止抢怪的攻略要点。
　　作为副产物，他也构想了不少NPC抢他怪的情景，而又一个情景刚好和今天这个场景十分相似。
　　不过，这次角色对调了。
　　以往都是NPC抢我的怪，今天我终于可以抢一下NPC的怪啦！
　　“伊亚丝，听好我的命令，准备朝着食人魔的喉咙使用【疾风点破】。白槿准备好【寒冰箭】。”
　　尽管对杨宇那么理所当然地发出指令心怀不满，伊亚丝还是满满拉开弓对准食人魔，白槿也拿起长杖颂唱魔法，在手掌前铸起一根锋利的寒冰箭。
　　杨宇低下身子，将手放在剑柄上，一直观察着食人魔的血量变化，等食人魔的血量不多，杨宇扯开了嗓子，用最大的音量喊道：“呀！别怕！我来了！我绝对不会让它伤害你们分毫！”
　　随后，他小腿发力，爆发出惊人速度。

第九十一章 深藏功与名
　　响亮的嗓音在空旷的地下城回荡，正在聚精会神和食人魔交战的冒险者小队，下意识朝声音传来的方向看了过去。
　　只见杨宇以迅雷不及掩耳之势冲到食人魔面前时，从腰间拔出了剑，一剑斩在了食人魔的胸口上，划开了一道浅浅的口子。
　　“伊亚丝，白槿，攻击跟上！掩护我！”
　　伊亚丝松开了手，续满的长弓将锋利的弓箭弹射而出，飓风在箭头上汇聚，伴随刺耳的破空声，在昏暗的地下城划出一条银白色的弧线，不偏不倚，正好射中食人魔的喉咙。
　　【疾风点破】，基础攻击倍率120%，看似很低，但攻击附带80%的护甲忽视，对高防御的食人魔极其有效。
　　寒冰箭紧跟弓箭之后，朝着食人魔的面门刺了过去，瞬间冻结了食人魔的头部。
　　白槿的身体逐渐好转，智力回升到了四百，简单的一记寒冰箭，就能打出巨额伤害。
　　然而，食人魔并没有倒下，它高举木棒朝着杨宇猛砸了过去，杨宇也不闪躲，放低身体重心，使出【盾反】，任凭巨大的木棒落在布满红色尖刺的盾牌上。
　　盾牌上，一道红色的电流反射而出，直逼食人魔的心脏，不多不少反掉了食人魔血槽里的最后一点血。
　　眼中彻底失去光芒，食人魔如同小山似的向后倾倒，和冰冷的地板撞击在一起，沉闷的响声响彻整个通道，溅起的灰尘在墙壁上留下了淡淡的痕迹。
　　“噼里啪啦——”
　　食人魔庞大的身躯化作了星星点点的光点飞向了墙壁和天花板，大量的金币从食人魔消失的身体中如水流般落下，滚落到五人冒险者小队的脚下。
　　直到这时，他们才反应过来，他们被抢怪了......
　　探索地下城的冒险者中有条不成文的规定。
　　在危险和财富并存的地下城中，互相争斗只会两败俱伤，谁也无法继续攻略，只有互相尊重，才能达到双赢。
　　当某只怪物被某支冒险者小队锁定之后，其他人都要讲究先来后到默契地离开，不打扰他们进行攻略。
　　能接他们盘的情况也只有两种，要么他们主动放弃，要么他们被那只怪打死。
　　对方打死怪物之后，也不绝对不能眼馋对方的战利品，在地下城中抢夺。
　　这是为了能让所有人都有钱赚、有钱花，才定下的规定。
　　但，并不是所有人都会遵守这个规定，在绝对的利益面前，所有规定都只是一纸空文，更何况这种没有写下来的规定。
　　所以，经常会有一些冒险者，占着自己有几分实力，就以各种借口霸占其他人的劳动果实。
　　尤其是那些小型冒险者队伍，特别容易被欺负。
　　小型冒险者队伍也不是没想过彼此联合，组成更大的团体，但他们为了各自的利益，大多时候都形同散沙，根本没办法粘合在一起。
　　于是，大多数小型冒险者队伍形成“只要欺负的不是我”、“只要他们不要太过分，就无关紧要”的思想，怀着侥幸心理在地下城里探索。
　　而那些实力强大的人也拿捏有度，毕竟也不是没有过小型冒险者队伍团结起来把作威作福的实力冒险者干翻在地下城的先例。
　　原本，这支攻略食人魔的小队想着，把食人魔驱赶到第一层，就没有人会以“最后一击是我打的，所以杀死食人魔的人是我，战利品也全部是我的！”为借口，霸占他们的劳动成果。
　　却没有想到，最担心的事还是发生了。
　　抢他们怪的三个人看起来都很年轻，但冒险者之间绝对不能以貌取人，所以一时之间，一直辛辛苦苦削减食人魔血量的五人小队也很迷茫。
　　思考一番，他们决定先用“你们为什么要抢我们的怪”这句话提问，试探试探，再做打算。
　　而正当这支冒险者小队的队长想要开口过问时，对面年轻的少年就对他们咧开嘴笑了。
　　“不用谢我，我做好事从不留名。正所谓路见不平，拔刀相助。举手之劳何足挂齿，你们慢慢捡币吧！我们还要下去找其他怪物，麻烦你们让一让。”
　　说完杨宇朝着白槿和伊亚丝招了招手，三人一起越过了冒险者小队身旁，向着地下城第二层进发。
　　只留下攻略食人魔的五人小队在风中凌乱。
　　这是怎么回事？居然还有人帮着打怪？他们该不会初出茅庐的冒险者吧？
　　如果真的是，这次可能碰了大运，至少那些可能会欺负我们的冒险者，暂时不会再来打搅我们了。
　　毕竟，柿子还是得挑软的捏。
　　为三人的命运默默默哀，五人冒险小队把视线移回到散落一地的金币上，表情有点难看，他们好不容易找到一只能打的，结果一件装备都没爆。
　　......
　　......
　　沿着通道一路向前，不出杨宇所料，他们顺利找到了前往第二层的入口。
　　那是和通道一样宽的z字型阶梯，足足有三米多高，不少阶梯破损，痕迹还很新。
　　杨宇的猜想印证了，地下城第一层已经没怪了，那只食人魔是通过阶梯来到第一层的。
　　带着白槿和伊亚丝踏过楼梯，杨宇进入【智慧的殿堂】第二层。
　　各种武器的碰撞的声音在各条通道中回响，魔法师颂唱咒文的声音不绝于耳，忽明忽暗的光线在地下城中此起彼伏。
　　这里可比第一层热闹多了，杨宇他们来的也还不算太晚，这里有着大量适合他们练级的怪物。
　　刚刚在第一层击倒的那只食人魔的等级是34，属性比一般人高个两倍左右，这第二层的怪物应该和那只食人魔差不多，对付起来必定费时费力。
　　所以，杨宇当机立断，决定去做有利于冒险者的好事，充分发扬国际精神。
　　“各位打怪辛苦了，都去休息一下。如果不介意，最后一刀还是由我来补吧！不用怕，爆出来的东西全部归你们，经验值归我就好！”
　　这种话，杨宇自然不会当着别人的面明说。做好事不留名，深藏功与名，才显得一个人伟大。

第九十二章 心态爆炸
　　带着队伍在第二层游荡，杨宇不断搜寻和冒险者进行战斗的食人魔。
　　见到半血以下的食人魔，杨宇一般都会在边缘OB，划水吃瓜，等冒险者小队把食人魔打到红血，他再带着队伍忽然杀出，行云流水进行补刀，随后，挥一挥衣袖，潇洒离去。
　　被帮助的冒险者们往往一脸楞逼，原本以为他们以为杨宇是出来抢怪的，却万万没有想到杨宇是给他们过来送助攻的。
　　天下果然还是好人多。
　　被帮助的冒险者一阵感动，喜笑颜开，结果，扭头就看见食人魔爆了一地金币。
　　辛辛苦苦打这么久，居然一件装备都没爆？我们的脸也太黑了吧！
　　被帮助的冒险者脸色一黑，心态爆炸，却只能默默弯腰捡币。
　　没办法，有的时候，现实就是如此操旦。
　　当然，杨宇也不是每次都能得手，每次攻击造成的伤害都有数值浮动，偶尔也有食人魔血槽里还剩几滴血的情况发生。
　　如果这个时候那些冒险者小队回过神来，随手补了一刀，杨宇那到嘴边的经验就飞走了。
　　那时，杨宇只能大喊一声“别客气。”，抹着泪潇洒离开。
　　杨宇这么高调行事也并非没有坏处，在他们大杀四方时，他们已经被一伙人盯上了。
　　迷宫里四通八达，只要勤快些，每支队伍的情况都能掌握其中，而有些人就是利用这些信息，投机取巧，牟取利益。
　　一名叫做巨石的冒险者，和他的冒险者小队，就是干这种行当的。
　　巨石根本就不想花大力气去攻略那些庞大的食人魔，他的猎物是那些弱小的冒险者。
　　等弱小冒险者和食人魔战到疲惫，巨石就突然带自己的冒险者小队杀出，以“我看你们不行了，所以出手了！别想耍赖皮，我救了你们一命，作为报答，这些财宝都是我们的！”为借口，肆意掠夺别人的劳动果实。
　　因为巨石带领的冒险者个个虎背熊腰，身上多处带疤，看上去就威武雄壮、不好惹；加之，巨石他们一直没有和食人魔战斗温存体力，弱小的冒险者小队只能选择忍气吞声，默默祈祷不要遇到他们第二次。
　　事实上，巨石所带领的冒险队也不会对同一个冒险者小队多次出手，以免激起民愤。
　　此外。
　　这场攻略开始之后，巨石就不断派人游走于迷宫之中，侦查冒险者小队实力的同时，也去了解各个小队所处方位，一一划分区域，慎重选择目标，最大程度避免被抢怪的冒险者小队联合起来。
　　做好准备，在第二层中央，巨石静静等待着韭菜成熟，等时间差不多了，他才带领他的小队开始行动。
　　可每当巨石想要带着人想要跳出来时，总会有人捷足先登，赶在他们出手前，帮助冒险者小队完成收割，事后，那些人还不要一点报酬，拍拍屁股就走人。
　　你说这是人干的事吗？
　　明明谋划了这么久，不断派出人手侦查，结果就这么被人抢先一步。
　　更要命的是，捷足先登的那三个人杀了怪就走，甚至都没有被帮助的冒险者小队过多交流，没有像他们想的一样把别人的劳动成果占为己有。
　　冒险者之所以会冒着生命危险攻略地下城，无非就是为了那些怪物爆出来的东西，把那些东西拿到市面上换成大把大把的金币，逍遥享乐。
　　那群人倒好，不拿一针一线，无私付出。
　　你说他们究竟图个啥？
　　“他们该不会只是单纯的烂好人吧？可恶，把我的计划搅黄了，可别想着这么轻易离开地下城。那烂好人的性格刚好可以利用一下......就让你看看在地下城当烂好人的后果！”
　　一不做二不休，巨石带领自己的冒险者小队前往地下城右上角守株待兔。
　　没过多久，杨宇他们就出现了，一样的剧情，杨宇大喊一声带着白槿和伊亚丝介入战斗，随后，协助冒险者小队击杀棘手的食人魔，不要任何报酬地离开。
　　而这次，巨石总算逮到机会，带着小队拦在了杨宇他们前方。
　　“这位小哥，身手不错。不知道有没有兴趣跟我们一起攻略第三层，那里的怪比这里强上不少，但报酬也极其丰厚。”
　　杨宇看了一眼巨石，“多谢夸奖，但我还是觉得第三层太过危险，不能轻易下去，所以，我早早就只把活动范围，限定在第二层。”
　　巨石笑着说道：“别这么说。我知道第三层很危险，迄今为止也没有几支队伍下到第三层，但那里报酬肯定丰富，按照我过去的经验，每下一层，击倒怪物获得的报酬就会翻一番，爆出好东西的概率也翻倍。
　　我们的人数一直不够，不敢下去，所以才在第二层一直徘徊。看到你们三人的身手，我们仿佛看到了攻略的希望，务必助我们一臂之力。”
　　“可是第二层还有很多人需要我帮助。”
　　“不要担心，这些冒险者的实力，我比你更清楚。这里的怪物他们都能应付。只是前往在下一层的冒险者就.......他们比这里的人更需要帮助，我们之所以想要下去攻略，不仅是为了财富，也是为了去帮助那些攻略第三层的人。”
　　巨石表面诚恳，内心已经开始盘算如何去教训杨宇和他的小伙伴们，尤其是看到杨宇身边漂亮的伊亚丝后，一丝邪恶的念头涌上来。
　　杨宇正义凛然，表示同意，“如果他们真的有困难，我定义不容辞。”
　　“那还真是谢谢。”见杨宇没有拒绝，巨石笑得更开，“你们还不知道怎么去第三层吧？跟我来吧！
　　啊——对了，你们身手那么敏捷，感觉也很敏锐，要不你们走在我们的前面吧？
　　这样就能在第一时间发现危险，让我们及时做好准备。
　　不用担心迷路，我们会在后面指挥你们怎么走的。”
　　佯装思考了一会儿，杨宇笑着说道：“说的有道理，我们的确该走在你们前面，而且还要离你们一段距离，这样，我们发现危险时，你们才能有足够的时间做好准备。你说，对不对？”

第九十三章 车轮战
　　不出所料，真是容易搞定。只要搬出下面一层有人遇到困难，他们就会乖乖听话。
　　盯着在前方和两个女孩子闲聊的杨宇，巨石眼中充满不屑和怨毒，其中还夹杂了一丝小小的嫉妒。
　　该死的小鬼头，居然带着女人去攻略地下城，是时候让他好好看看，什么叫做社会的残酷。
　　“在那边，往右走。”
　　指挥杨宇走进了一条明显要窄得多的通道，巨石带着队伍跟了进去。
　　这一条通道是一条死胡同，能容纳五六个成年男人并行的通道，身材高大的巨石冒险团，仅需两人就能将其封锁。
　　如果有人被逼进这一条小道，那他将没有任何反抗的余地，极其适合教训不识相的冒险者。
　　离通道的尽头越来越近，巨石眼中笑意渐浓。
　　这三个人的穿搭都不错，而且，他们对钱看起来不感兴趣，说不定是哪里来的富家子弟扮成冒险者，下乡体验生活。
　　如果是平时，巨石自然不敢对这样的富家子弟动手，但，这里可是地下城。
　　“在地下城中，无论发生都不奇怪，就算他们被‘地下城的怪物’吃掉，也肯定不会被人发现。”
　　走在队伍前面的杨宇忽然停了下来，用在场所有人都能听到的声音说着，慢慢转过身，目光变得极其和善，
　　“我说的不错吧？地下城的怪物们。”
　　“真是的，你在开什么玩笑。”巨石脸上挂着无所谓的笑容，“我们怎么可能是地下城的怪物？”
　　“不用再装了，前方再继续走就没路了，这还不能说明问题吗？”
　　嘴角扬起了笑容，杨宇从腰间拔出了剑，以此为信，白槿和伊亚丝同时停下脚步，转过身来。
　　白槿手中编织好了魔法，银白色的法阵在手心盘旋，伊亚丝则从箭筒里拿出弓箭，拉开了弓。
　　气氛瞬间变得剑拔弩张起来。
　　“其实，第三层的入口是一道暗门，这里并不是死胡同，你们只要检查检查就能知道。”
　　“喂喂！突然怎么了。听我说，第三层入口是一道暗门，不是死胡同，只要检查检查就能知道。”
　　杨宇和巨石几乎同时说出了同一句话。
　　巨石嘴角的笑容消失了，他本想趁杨宇他们检查墙壁时动手，却不曾料到杨宇看穿了他的想法。
　　“既然被看穿了，那就没办法了，我也不想再装了。”
　　巨石活动了活动肩膀，从后背抽出了双斧，
　　“把你看成一个笨蛋，真是对不住。遇到这种情况，无论是谁都能明白过来，你可别在那里沾沾自喜了！
　　你以为我干这一行有多久了！如果想凭几句话，就想吓退我，你这是在痴人说梦！你们那点小身板，我一个人就能对付，更何况，我们还有十个人！
　　你们已经毫无退路，交出所有值钱的东西，兴许，我还能让你们死的痛快些。”
　　谁说所有人都能明白这种情况，我们队的有一个差点没有反应过来。
　　明明前些日子才刚刚教过她社会的险恶，结果一回头就忘，一直说第二层的怪物也不怎么样，赶紧去第三层看看......完全没有注意到来者不善。
　　想教育好这只村姑，只能来日方长。
　　“我们没有退路，同时也不是避免了腹背受敌不是吗？毫无退路的人是你们！”杨宇脸上自信的笑容从未消退，双眼一捕捉巨石队伍的破绽，就发出了进攻的号令，“白槿，【冰锥术】！”
　　杨宇的声音刚刚响起，白槿便默契地抬起了手，纯白的法阵中，飘出细雪，伴随着猛烈的寒风吹向巨石。
　　借助风力，杨宇冲向左侧身前的冒险者，朝着那名莫西干冒险者的胸口就是一剑。
　　莫西干冒险者赶忙拔出剑防御，可终究还是晚了一步，杨宇锋利的剑刃划过他的胸口，留出一道浅浅的伤口。
　　第一声惨叫在通道中响起。那不是怪物和人战斗产生的，而是人和人之间，因为彼此的利益不同而产生的。
　　“你这个小子！别给我得意！”
　　自家队员就在眼前被干，这还能忍？巨石咆哮着抡动双斧，朝杨宇劈斩过去。
　　收回剑，向后一跳，杨宇让巨斧彻底挥了个空，同时杨宇也朝白槿和伊亚丝发出了新的指令。
　　“伊亚丝，瞄准另外一边的秃头冒险者，【猎人标记】，随后【致命射击】。”
　　“明白！”
　　伊亚丝拉开了弓，手中弓箭闪起金光，视线对准了杨宇右前方的敌人，在她的视线中除了那个秃头男之外其他人全部消失了，弓走，弦惊，金色的箭矢如同流星在空中划过，稳稳击中秃头男的胸口。
　　【猎人标记】锁定一个目标，对目标+100%暴击伤害，+20%暴击几率。
　　【致命射击】攻击倍率200%，高概率命中要害（受双方敏捷影响，集中要害的概率为20%-100%）
　　暴击加命中要害，伊亚丝的这一连招直接削掉了秃头男将近四分之三的血，还给他打出了重伤和流血。
　　这奶妈还真的是靠爆伤打伤害的啊！51的幸运，真是恐怖如斯。
　　杨宇目瞪口呆，但那只是一瞬，他马不停蹄发出下一个指令，“白槿，补刀！”
　　白槿颂唱魔法，寒冰在手中结成，朝着还没有完全倒下的秃头男补上了一击，秃头男瞬间没了气息倒在地上，不再动弹。
　　看着曾经一起喝酒的秃头男眨眼之间就倒下，巨石发出了咆哮，
　　“全部给我上！别给我放过他们！”
　　没关系，我们人数上还占优势，只要利用人数的差距，就能轻松按死他们，让他们付出代价！
　　正当他这么想时，巨石猛地发现这一条狭窄的通道根本没有办法让他那虎背熊腰的队友施展拳脚。
　　这个通道可同时容纳五个成年人并排行走，但让他的队友在其中战斗就显得太过狭小了，顶多也就能同时容纳两个人共同战斗。
　　“看样子，你总算注意到了。”杨宇不屑一笑，“这场战斗根本不是十对三团体战，而是十对三的车轮战。而，我无惧车轮战！”

第九十四章 你的经验值，我收下了
　　“车轮战就车轮战！我倒是要看看你这小子究竟能坚持多久！”
　　伴随着巨石的咆哮声，一个又一个虎背熊腰的冒险者朝杨宇张牙舞爪扑了过去。
　　“【荆棘之缚】！”
　　杨宇不慌不忙，手指轻碰墙壁，一条条荆棘从墙壁各个方向生长出来，勒住扑向他的两个冒险者。
　　巨石小队的人议论纷纷，
　　“这是什么技能，怎么从来都没有见过？”
　　“植物族才会有的技能？”
　　军心再次动摇，巨石发出怒吼，“别愣着！赶紧帮忙斩断荆棘！”
　　一听巨石发出命令，几个冒险者立刻拿起刀子，为被困住的成员斩断荆棘。
　　巨石小队的冒险者全部都是战士，没有任何弓箭手或者魔法师，这大大减少了杨宇的攻略难度。
　　不过，就算有，也没关系。
　　杨宇已经通过技能卷轴学会了【铜墙铁壁】和【钢铁之躯】，自身坦度大大增加，挡下区区几个魔法不成问题。
　　解开束缚，一个个虎背熊腰的冒险者再度向杨宇猛扑过来。
　　所谓早用早CD，杨宇甩出【盾牌格挡】和【盾反】抵挡攻击，之后立刻用【钢铁之躯】提高血量上限，用剑和盾牌硬接下攻击，给白槿和伊亚丝创造出大量输出空间。
　　伊亚丝的蓝量有限，大部分攻击都是以平A射击为主，杨宇不让伊亚丝乱用技能，而是让伊亚丝等【猎人标记】和【致命射击】CD转好，打一波小爆发。
　　白槿则不断用【寒冰箭】进行攻击，偶尔用冰锥术施加控制，智力回升，白槿的输出充足不少，唯一让杨宇担心的，就是白槿的体力不够她把蓝打光。
　　不过，杨宇的担心再次多余。
　　对面貌似已经撑不到那个时候了。
　　事实证明，杨宇还是太小看伊亚丝的运气了，除了【猎人标记】和【致命射击】这个combo一直暴击外，伊亚丝的平A也时不时在暴击。
　　恍惚之间，杨宇回想起他玩这个游戏以来，还没有打过暴击。
　　真是人比人气死人。
　　玩游戏的时候，杨宇最忌讳的就是出暴击装，出那东西除非叠到100%，不然出了就和没出没有多大区别。
　　现在看着队友一次次暴击，杨宇承认自己又酸了。
　　不过，多亏了伊亚丝的一次次暴击，大大缓解了杨宇的作战压力，才能使他游刃有余，有能嘲讽敌人两句的闲功夫。
　　说实话，伊亚丝打了这么多暴击，杨宇还是有点小心动的。
　　“要不，就让伊亚丝继续走爆伤弓兵路线……再去找一个奶妈？奶妈不行，奶爹也行，正好调节下队伍的男女比例。”
　　最终，杨宇还是打消了这个念头。
　　不为其他，只因为抢怪升级期间，杨宇发现了一个问题。
　　两个人组队的时候，一个人杀死一只怪，杀怪的人和队友获得的经验是100%，三个人组队，一个人杀死一个怪，杀怪的那个人获得100%经验，其他两人只获得80%的经验。
　　以此类推，组队的人数越多，经验加成越低。
　　杨宇也并非不理解这种设定，如果经验一直获得相同，那直接把这个世界上的人全部组进队伍，把每个NPC的等级练到等级上限。
　　到时候，魔王和他的大军还打个屁。
　　因为不知道再加一个人会有多少经验惩罚，杨宇还是决定按照最初设想的战法牧走。
　　当然，如果有人想要身兼两职，杨宇也不会介意，把该加的BUFF加了，该奶的奶了，她想怎么玩弓就怎么玩弓，杨宇不会管，说不定，到时候还能多个输出。
　　巨石的队伍节节败退，他从来都没有想打过自己的队伍居然会被一个毛头小子带着两个女人打崩，他眼中满是愤怒，扯下一个个受伤的成员，踏过冰冷的尸体，亲自上阵，抡起双斧发动【破碎重击】砸向杨宇。
　　“有本事你接下我这招！”
　　“有何不敢！”
　　【盾反】CD刚刚刷好，杨宇低下身子，举起盾牌，红色的尖刺突起，抗下巨石的【破碎重击】。
　　【破碎重击】有一定的护甲忽视效果，只可惜杨宇不堆防御，只堆耐力。
　　吃下【破碎重击】10%的伤害，杨宇就喘了口粗气。
　　而巨石吃下了【破碎重击】的完整伤害，嘴角流出一抹鲜红。
　　随口将嘴中的鲜血吐出，巨石开始毫无章法地挥舞巨斧，发起了歇斯底里的攻击。
　　既然大多数的动作都会被看穿，那索性放弃使用任何有规律的攻击，仅凭力量和速度制胜。
　　“被人压制，就开始无能狂怒。还真是难看！”
　　嘴角露出笑容，杨宇自然不会放过这么好的嘲讽机会，不然，真正的【嘲讽】可遥遥无期。
　　“给我住嘴！你必须为你的所作所为付出代价！别像一只兔子一样随便乱窜，有种，堂堂正正和我打一场！”
　　巨石愤怒地挥舞双斧，杨宇向后一跳，完美避开了巨石的攻击，反手一刀划伤了巨石的手臂。
　　“你一开始就没有堂堂正正，又为什么要要求我堂堂正正。再说，你的队友之所以会变成这样，错的人不是我，而是你。我只是乐于助人，也不知道是在什么地方招惹到你了……嘛，你不说，我大概也能猜到，无非就是你们盯上了那些弱小的冒险者，而我，刚好抢了你的猎物！”
　　“对！就是这样！如果你不去干扰我们，就不会变成这样！”
　　巨石不断挥舞巨大的斧子，没有丝毫停歇的迹象，他每一下的攻击都用尽全力，就算打在墙壁上留下了深坑，他也会立刻抽出斧子再次打向杨宇。
　　“真是可悲。不敢直面自己的弱小，从而去欺负更弱小的人。”
　　杨宇眼神中没有丝毫的犹豫，直接开启了【铜墙铁壁】，用自己的身躯直接挡下巨石的攻击，减少巨石身躯的摆动弧度。
　　“白槿，伊亚丝，随意开火！”
　　白槿和伊亚丝把握住杨宇创造的绝佳输出时机，向着巨石不断倾泻魔法和弓箭。
　　“真是惹人生厌的虫子！”巨石抬起一只巨斧抵挡两人的攻击，另外一只手则继续朝杨宇攻击。
　　视线晃动，巨石仿佛看到杨宇的嘴动了动。
　　“惹人生厌的虫子是你！是时候，给这场闹剧画上句号了。你的经验值，我收下了。”

第九十五章 收拾收拾东西，准备走人
　　巨石倒下之后，他的冒险者小队不战自溃，无需再去理会，可杨宇还是指挥伊亚丝和白槿继续补刀，造成了他们的一波反扑。
　　激烈的碰撞过后，通道满目疮痍，尸体横七竖八，刺鼻的腥味在空气中弥漫。
　　看着这一幕，伊亚丝叹了一口气，“都是同族，你还真是没有丝毫的怜悯......”
　　“我可还没有愚蠢到放虎归山，既然他们对我起了杀心，自然也要承当相应的后果。”
　　将剑从一具尸体中拔出，收入剑鞘，杨宇柔了揉发麻的肩膀，
　　“嘛，如果他们中，有几个替我说话的，或者一开始没有丝毫战意的，只要他们认输，我倒也不是不能放过他们。”
　　说着，杨宇走到白槿身边，从她的兜帽中拿出了软乎乎的赫萌。
　　“赫萌，打扫战场的事，就拜托你了。”
　　本着废物利用的原则，杨宇向巨石的尸体抛出赫萌。
　　巨石和他的小队成员平均等级在41级左右，属性只比安得诺差一点，如果赫萌能将他们全部消化，实力肯定能会更上一层。
　　然而，赫萌一万个不情愿，在空中不断翻滚改变方向，落到尸体旁边的地面上，反弹而起，撞向杨宇的小腹。
　　杨宇反应及时，如接篮球一样稳稳接住了赫萌。
　　“乖乖听话！别错过任何变强的机会！”
　　赫萌柔软的身躯变换，如同一条蓝色的小蛇，顺着杨宇的胳膊爬到了肩膀，纵身一跃，跳到了白槿怀中。
　　“赫萌说，她才不要，肉的味道很难吃。”抱着赫萌，白槿替杨宇解读赫萌的心思，“而且，在哥布林之森时，吞掉一只小小的哥布林就花了半天，处理这些尸体，恐怕得要半个月。”
　　“切——那算了。”
　　杨宇也没有办法放任赫萌在这里慢慢吞噬。
　　万一赫萌吞噬尸体的样子被冒险者看到，冒险者群起而攻之，那可怎么办？
　　万一他们一个个被赫萌反杀，到时候，自己还怎么去抢他们的怪。
　　收拾收拾现场，把能找到的战利品纳入系统，杨宇带着白槿和伊亚丝离开通道，再次开始轰轰烈烈的抢怪行动。
　　然后......
　　“嗯，怎么感觉这一层的装备爆率不怎么样？是我的错觉吗？”
　　“我们已经打了两只怪，掉出来的全是金币。”
　　“我们这边运气好，也才掉了两件装备。”
　　“第二层的怪已经被清的差不多了，要不要下去第三层看看！”
　　“同意——”
　　不知道是不是杨宇抢了太多怪，导致怪物爆金币的数量剧增，收入不尽人意的冒险者决定集体前往第三层，只留下几支小队对付那为数不多的食人魔。
　　机会难得，杨宇决定跟着大流一起前往第三层，他的等级从最初的29级变为了35级，足足提升了6个等级，如果那些冒险者能对付那些地下城的怪物，杨宇不介意再多帮帮他们，顺便把等级练到40级满级。
　　踏过向下的阶梯，杨宇随着大量的冒险者涌入第三层。
　　迷宫第三层的布置和第一二层的区别不大，唯一有区别的就是迷宫的通路的不同，任何人都没有办法确认，这一层像不像一二层那样四通八达。
　　沿着墙壁，在迷宫中四处搜寻怪物，不一会儿的功夫，一只巨大的牛头怪就出现在了冒险者的眼前。
　　【牛头怪等级：LV56 HP：5668/5668 MP:1210/1210
　　属性：力量210、防御389、智力96、特防263、敏捷92、耐力510
　　抗性：物理20%、魔法10%】
　　emmmm......
　　很好，皮糙肉厚，打不动。可以收拾收拾东西，准备走人了。
　　见到牛头怪的第一时间，杨宇脑中就给出了最佳的行动方针。
　　如果这里的人全部联合起来，共同对付一只牛头人不成问题，但是......
　　“这只怪是我们小队先发现的。交给我们吧！”
　　“不！是我们先发现的。”
　　“我也看见了！”
　　“那没办法了，按照老规矩来，石头剪刀布，谁赢了就是谁的。”
　　“正和我意。”
　　无视徘徊的牛头怪，各个小队派出了队长，擅自开始了石头剪刀布，决定怪物的归属权。
　　这些冒险者小队除非真正遇到危机，否则只会为了各自的利益而战。
　　虽说单独的冒险者小队面对牛头怪并非没有胜算，但是每次几十点的伤害，杨宇不知道要等到猴年马月才能等到第一只牛头怪残血。
　　就算牛头怪残血，白槿和伊亚丝配合杨宇那贫瘠的攻击估计也完成不了收割，还有可能被别人反手抢怪。
　　综上所述，杨宇判断第三层的怪物还不是他们现在能攻略的，强行跟着冒险者一起攻略，耽搁时间不说，还存在着攻略失败的风险，完全属于出力不讨好。
　　转过身，杨宇向白槿和伊亚丝打了声招呼，“白槿，伊亚丝，我们走吧！这里的怪物，不是我们现在这个等级能对付的。”
　　“总算结束了。”伊亚丝收起了弓箭，伸了个懒腰，“如你所话，我还真觉得自己变强不少。”
　　“那可不是。”
　　伊亚丝的等级跟着升到32级，白槿也勉强升到了30级，两个人的属性都提升不少。
　　只要找到合适的技能，杨宇有信心打造出一支超强的战法牧队伍。
　　他负责控制和防御，伊亚丝负责远程输出、加血和加BUFF，白槿则负责削弱敌人和魔法攻击，三个人就能包揽队伍中的绝大多数任务。
　　迈开步子向着入口走去，杨宇发现白槿迟迟没有跟上，
　　“怎么了？”
　　“是因为我的缘故，才放弃继续攻略的吗？”白槿在原地低着头，紧握法杖，脸上有种说不出的苦涩，“抱歉，拖后腿了。”
　　在刚刚战斗的时候，她又无意间咳嗦了好几次，有几次魔法差点中断。
　　她很担心，是不是因为自己的问题才导致杨宇早早结束攻略的。
　　杨宇回应白槿的，就只有一个笑容，“别瞎想，现在你该想的事是如何把病养好。我才该向你道歉，硬拖着你进行地下城攻略真是对不起。”
　　白槿每次升级智力开始大幅度增加，但她身上的病弱状态始终没有消失，杨宇很担心自己给白槿的药治标不治本，以后断药了，等级又会重新掉回去。
　　但看到白槿身上的病弱状态逐渐变得稀薄，杨宇还是坚信白槿很快就能摆脱病弱状态，成为队伍中的一线战力。
　　到时候，再尝试尝试攻略牛头怪也未尝不可。

第九十六章 大哥，你弄疼我了
　　安抚下白槿，杨宇沿着原路返回，临近出口，突然出现了一条岔路口。
　　来的时候那里明明是一面墙壁，现在，却多了一条不断往前延伸的通道。
　　这条通道比杨宇刚刚和巨石战斗的通道还要狭窄，更加黑暗，直觉告诉杨宇这里面一定有什么。
　　空气中，突然弥漫起隐藏任务的香味。
　　当白槿和伊亚丝还在奇怪这里为什么会多了一条岔路口时，杨宇便迈开步子迫不及待地走进通道。
　　用时不到一分钟，杨宇就来到通道的尽头。
　　墙角处，一名中年男人抱着膝盖，埋着头，瑟瑟发抖，从穿着打扮来看，他是一名魔法师，搭配的法杖却不知道到什么地方去了。
　　打开面板，落魄中年大叔的属性一览无遗。
　　【卡鲁加达
　　种族：人类（冒险者）
　　等级：LV49 HP：1210/1668 MP:810/2129 体力:57/252
　　属性：力量90、防御117、智力396、特防163、敏捷109、耐力189
　　抗性：魔法10%
　　状态：极度恐惧】
　　看起来不像是地下城的怪物，HP和MP以及体力都有消耗，也不太可能是原本就在地下城的NPC......
　　巨石曾经说过，有几支对自己实力有自信的冒险者小队早早下到了第三层，也就是说他是提前进入第三层的冒险者？
　　他为何独自一人躲在这里？他的小队又到哪里去了？
　　极度恐惧，从没有见过的状态......他究竟在第三层见到了些什么？
　　总而言之，先他问问情况。
　　正当杨宇想要向前详细问问情况，伊亚丝的声音突然在他耳旁响起。
　　“刚刚都叫你等一下了！这么可疑的通道，不要随随便便就钻进去！”
　　“叫我等一下？一路上，我可没有听到任何声音......”杨宇心中涌出一丝奇怪，他不可能听落伊亚丝的声音。
　　“那么一往无前，拦都拦不住，你就算说没听见也不奇怪。”伊亚丝脸上透露着不满，指了指身边气喘吁吁的白槿，“你可以问问白槿，她也喊了很多次，可你就是没有反应，害我差点没拿出箭射你！”
　　真是一本正经说出了很恐怖的话。
　　杨宇看向气喘吁吁的白槿，她轻轻咳嗽了几声，话语里也同样透露着不满。
　　“以前的你不可能对我的声音不理不睬，这次就像没听见一样。我还以为你想要在这复杂的迷宫甩掉我们两个......然后一个人离开......”
　　说着说着，白槿就如同嫉妒的小女生一样抓住了杨宇的衣角，随后脸上露出了诡异的笑容，
　　“哎嘿嘿。我就知道你还在惦记这那个女人，只要彻底抛弃我们，你就可以和那个女人卿卿我我。但是，你以为这样就能抛下我就太天真了！不对，我的意思是......”
　　既然把我捡了起来，就别轻易抛弃我......笨蛋......
　　今天，白槿也没能将自己的真实想法说出来，不知道怎么的，她越是看着杨宇，就越难以将心中所想说出来。
　　“不是像你想的一样。我怎么会抛弃你们？好好听我解释......”
　　杨宇还没有开口解释，在墙角蹲着的中年大叔猛地站起身来，一把抓住了杨宇的手。
　　“你说绝对不会抛弃我的，对吧？你说一定会把我带离这里的，对吧？快！快带我离开这个该死的地方！我一分钟都不想在这个地方待下去！我根本不知道什么问题的答案！那家伙根本不是我们战胜的怪物！而是真正的怪物！一瞬间，它一瞬间就杀了我所有人！早知道，我们就不该去拿那该死的戒指！”
　　双眼布满血丝，落魄大叔脸色苍白，声音沙哑，死死抓住杨宇的手，颤抖从他苍白的骨节传到了杨宇的手上，仿佛杨宇就是他唯一的救命稻草。
　　“都说了赶紧带我离开这该死的地方！你还在等什么？就算它现在放过了我，但我肯定还没有逃离它的魔掌，这座地下城就是它的所有物，在这座地下城的我们也会变成它的所有物，而它一定会像老虎玩弄猎物一样，玩弄我们！所以，不要继续呆在这里！赶紧离开这里！”
　　靠！冷静点！老子都被你抓掉血了！
　　强忍手上的剧痛，杨宇把手放在卡鲁加达粗糙的手背上，掩盖嘴角的抽搐，尽可能保持平和的笑容，“这位大叔，我可以把你带出地下城，作为交换，我希望你能把你在地下城所发生的一切全部告诉我！”
　　“我知道！我知道了！只要你能把我带出这里，要我说什么都可以！”卡鲁加达连声答应，依旧死死抓着杨宇的手不放开。
　　多次说服那位大叔松开手无果后，杨宇只能硬撑着手上疼痛，把那个中年大叔拖上第一二层的阶梯，再拖上狭长的隧道，最终拖出了地下城。
　　地下城外，夕阳为森林镀上一层漂亮的金色，在外觅食的鸟儿迎着这一道金色的光芒，落于树梢间，回归安心的巢穴。
　　一来到地面，刚刚还死死抓住杨宇的手的卡鲁加达，立马松开了手，拔腿就跑。
　　“【荆棘之缚】”
　　身子下蹲，杨宇手掌轻触地面，一条条荆棘出现在了卡鲁加达面前，牢牢捆住了他。
　　“放开我！放开我！我一分钟都不想在这里待下去！“
　　“我费了这么大力气把你拖上来，结果你居然直接想跑......这可和说好的不同！我说过，我如果带你出来，你就把你知道的，全部说出来！”
　　“不要！求求你不要再让我回想起哪里发生的一切！求求你了！”
　　卡鲁加达的声音变成了哭腔，一个大老爷们，现在脸上只有无尽的悲伤和后悔。
　　面对男人的眼泪，杨宇心如止水。
　　鉴于卡鲁加达是唯一的知情者，而他不想说，杨宇也只能采用点非常手段，撬开他的嘴。
　　“如果你不说，那我只好把你送回找到你的地方。”
　　说着，杨宇就拿出绳子将卡鲁加达五花大绑，拖着他往地下城入口走去。
　　“你是魔鬼吗？难道你没有一点点人性？”
　　卡鲁加达奋力挣扎，杨宇的动作却没有丝毫停顿，继续拖着他朝着黑色的深渊前行。
　　“不要！我已经不想回去了！我说！我全部都说，别再让我下地下城！”
　　眼看离地下城越来越近，卡鲁加达最终还是选择了妥协。
　　“早点这样做不就好？找个人倾诉，也能轻松点。”停下了脚步，杨宇松开手上的绳子，淡然一笑，“就让我听听，在那地下城里究竟有什么吧！”

第九十七章 你的智商可能会有点不够用
　　“我们在第三层发现了会隐藏的通道。那些通道里游荡着幽灵。我们打倒了一只蓝色幽灵，得到一种特别厉害的增益，我们打牛头怪的效率大大增加。
　　于是，队长提议去狩猎更多幽灵，我们就去杀了不少幽灵，然后走到了四面都是墙的第三层中心。
　　那里有一只特别的牛头怪，身上穿着奇怪的盔甲。
　　因为我们身上有着大量增益，几乎秒杀了那只牛头怪。那牛头怪爆出了大量装备，以及一枚奇怪的戒指。
　　我们队长一拿起那枚戒指，所有人就被传送到一个特别的空间。
　　在那里，有一只会问你问题的巨大怪物。
　　因为拿到了大量增益，我们的队长想着眼前的怪物也会变得不堪一击，他们冲了过去，剑还没碰到那个怪物，他们就全部变成了灰烬......
　　最后，只有我活了下来......”
　　说到最后，卡鲁加达苦涩地低下了头，潸然泪下。
　　卡鲁加达的话在不少地方很暧昧，杨宇努力整合他话里的信息，挑出几个关键的问题，继续询问。
　　“那个怪物的问题是什么？”、“奇怪的盔甲是什么样的盔甲，奇怪的戒指是什么样的？”、“你们是如何找到会隐藏的通道的？”
　　面对杨宇的提问，卡鲁加达全部摇了摇头，要么用“我不知道，我不知道”回答，要么用“那是队长做的”回答。
　　看样子，是真的不知道。
　　再怎么问都没有再得到有用的信息，杨宇拿出了食物和水分给了卡鲁加达，给他指明城镇的方向，就放任卡鲁加达自己离开。
　　看着卡鲁加达一边狼吞虎咽，一边逃离地下城，杨宇叹了一口气，他忘记叫卡鲁加达把经验值交给他了......
　　“算了，他刚刚失去重要的同伴，这次还是不要不当人好。等下次见面再说。”
　　收回视线，杨宇看向身旁的白槿和伊亚丝，“白槿、伊亚丝，我们就在此安营扎寨。”
　　“现在回去，应该还来得及吧？没必要在这种地方安营扎寨。”伊亚丝说着，看向杨宇，杨宇那副表情分明是在谋划什么，虽然不知道杨宇在谋划什么，但肯定不是什么好事，“你不是说，那些不是我们能应对的怪物吗？你该不会突然改变主意了吧？”
　　“可以这样说。”杨宇笑着，从系统中拿出各种东西，在原地铺开。
　　“为什么这么突然？”
　　“大概是因为这可能是相对较好通关的地下城之一。”
　　“通关？你没有听见刚刚那个男人说的吗？那里有瞬间把人秒杀的怪物！而且还是在对方剑都没有碰到它的情况下，就把他们秒杀的怪物，我不觉得我们能对付！”
　　一回想起地下城里面传来的黑暗气息，伊亚丝就不寒而栗，听卡鲁加达一说，她再也不想第二次踏入那个地下城。
　　“正因为它是可以将人秒杀的怪物，所以我们才有可能攻略它。”
　　杨宇脸上扬起了笑容，拿出花盆种了一盆四叶草，赫萌一见，立刻从白槿的兜帽中跳了出来，大快朵颐。
　　“你这话意义不明！给我从头开始解释。”
　　伊亚丝根本不知道眼前的这个男人哪来的自信，但是她相信杨宇的自信不可能没有来由的。
　　她很好奇。
　　好奇杨宇究竟发现了什么。
　　然而，杨宇并没有为她解答任何疑惑，只是对她一笑，拿出面包和肉干分给了她，
　　“跟我一起去，你们就知道了。吃饱休息一下，我们半夜行动，不跟着去也行，我大概一个人也能对付。你们就找个安全的地方躲起来，特别是伊亚丝你，小心被路过的冒险者图谋不轨。”
　　“哈？不用你说我也知道。”伊亚丝生起闷气，咬了一口面包，“结果，你还是不想告诉我，你究竟察觉到了什么吗？”
　　杨宇笑而不语。
　　白槿轻轻拉了拉杨宇的袖子，“我会跟你一起去的，我一定能派得上用场。”
　　别用一副“如果不让我去，我就永远诅咒你一辈子”的表情，看着我，我真的不会丢下你们跑的，特别是白槿，我可是一路拉扯你长到30级的，别想跑的人是你才对。
　　“也好，就带你去看看大场面。增加下你的心理承受能力。”
　　“你那种说法，仿佛在说我好像没有任何心理承受能力似的。”咀嚼着干涩的面包，伊亚丝狠狠瞪了杨宇一眼。
　　杨宇回瞪了伊亚丝一眼，“难道不是吗？你到底来不来？不来滚蛋。”
　　“你这个人.......真是的！我来，还不行吗？”
　　身为优秀的精灵战士，伊亚丝才不会轻易服输。
　　去TMD的感觉，我就不相信在胆量方面，我还比不过这个男人！
　　......
　　夜渐渐深了，月明星稀。
　　体力恢复差不多，杨宇点燃了火把，再次进入了【智慧的殿堂】这座迷宫。
　　沿着阶梯一路向下，杨宇他们总算踏进地下城第三层，然而，之前那条岔路仿佛不存在一样，彻底消失了。
　　伊亚丝立刻跑了过去，轻轻敲了敲那条岔路曾经所在位置的墙壁，“啪嗒”的响声不绝于耳，伊亚丝瞬间有些怀疑了人生。
　　这面墙壁是真实存在，难道之前这里有条路都是假的？
　　她看向杨宇，杨宇那平和的目光仿佛在告诉她，别大惊小怪的，这很正常。
　　正常个屁，刚刚一个这么大的通道，说没就没了，难道你们都不紧张吗？
　　“紧张个屁！伊亚丝，你的表情再给我自然些，想要攻略这座【智慧的殿堂】，稍微需要大量的时间和脑力。你的智商可能会有点不够用。如果发生什么神奇的事，还请你淡定一点。”
　　伊亚丝突然间无法理解杨宇所说的话，“哈？你究竟在说什么？什么神奇的事？”
　　杨宇也懒得和伊亚丝过多的解释，只是让白槿和伊亚丝在原地不要走动，按照他们第一次走的路程走了一遍，然后又沿原路返回到两人身边，接着走到了伊亚丝敲的墙壁那里，伸出了手。
　　接着，令伊亚丝震惊的一幕发生了。
　　杨宇的手居然硬生生穿过了墙壁，整个人就像没有任何实体一般穿过了墙壁。
　　伊亚丝急忙走到那面墙壁前，伸出手，触摸到的却只有冰冷的墙面。
　　此刻，杨宇仿佛突然从人间蒸发了。

第九十八章 你的智商果然不够用
　　“这这这究竟是怎么回事？他怎么突然消失不见了？”
　　伊亚丝使劲敲着墙壁，手上传来的冰冷触感没有任何问题，她身前的那面墙壁是真实存在的，
　　“白槿，你难道不担心吗？杨宇居然就这么穿过墙壁......”
　　“我想不用担心。地下城本来就有各种各样奇怪的传说，比如会吃人的宝箱、怎么走都走不到尽头的神秘楼梯、还有会诱惑男性的女性怪物......”
　　嘴上虽然说着不用担心，但白槿脸上的表情极其动摇，特别是想到会有诱惑男性的女性怪物出没这点，白槿眼中更是充满混乱。
　　沉迷女色，就是男性沉沦的开始！
　　晃晃悠悠抬起法杖，白槿发出了诡异的笑声，
　　“地下城本身就是用一种神奇的魔法建成的，这也能解释墙壁和天花板为什么会发光。如果是某种魔法建造的，只要攻击它，摸清它软肋，找到它的规律......就能轻而易举摧毁它。”
　　说着说着，白槿像是突然意识到了什么似的，脸上诡异的笑容消失了，头也不回地小跑着进了地下城。
　　“喂！为什么突然跑起来！”
　　伊亚丝也跟着白槿跑了过去，可没跑多久，白槿又折了回来，跑回了墙壁前。这怪异的举动让伊亚丝十分费解。
　　“你是不是发现了什么。”
　　白槿没有说话只是继续靠近墙壁，随后像杨宇一样把手放在了墙壁上，然后整个身子也穿过墙壁。
　　伊亚丝一脸震惊，想要伸手抓住白槿的长袍，却晚了一步，双手触碰到的就只有冰冷的墙壁。
　　“哎？哎？哎？！！！这究竟是怎么一回事！为什么，为什么你们一个二个都不和我解释就擅自消失了！”
　　无处发泄，伊亚丝拿出弓箭，搭上弦，朝着墙壁就是一箭，坚硬的墙壁弹开了第一支弓箭，伊亚丝连射数箭，但是墙壁仿佛无坚不摧，将她所有的弓箭全部弹开。
　　渐渐的，伊亚丝拉开弓箭的手变慢了不少，心中有种说不出的感觉。
　　这种感觉就仿佛不再被别人需要，被彻底抛弃了。
　　伊亚丝低垂着目光，拉开弓，最后朝着墙壁的右下角随意射了一箭。
　　“靠，老子膝盖中了一箭。”
　　熟悉的声音响起，伊亚丝抬起了头，只见杨宇彻底从墙壁里穿了出来，表情痛苦地从膝盖里拔出了她的箭。
　　白槿紧跟其后，看着满地的箭和担心的伊亚丝，脸上饱含着歉意。
　　伊亚丝大步走向了两人，眼含热泪，大声呵斥，“你们两个怎么突然一声不吭地消失掉！你以为我有多担心吗？”
　　“都说了，发生什么神奇的事都不要吃惊，淡定一点。只要认真思考一会儿，无论是谁都能明白其中原理。”杨宇瞪了伊亚丝一眼，没有防备吃了一箭，他的膝盖直到现在很还疼着，“就算不明白，你只要照着我们的动作做，不就跟上我们的节奏了吗？”
　　“你早说啊！你直接告诉我，让我跟着你不就好了吗？又不用多少时间！”伊亚丝愤怒地抱起双臂。
　　“这样，才能让你更直观地明白其中的原理。看来，我还是太高估你了，你的智商果然不够用......”杨宇摇了摇头，“白槿很快就明白了，结果你却拿着弓箭无能狂怒。哪有人会拿着弓箭对着墙壁乱射的，别忘记你身上的弓箭都是我买的。你这样浪费，好意思吗？”
　　“你那种说法简直在说我像是一个笨蛋一样。”面对杨宇的责问，伊亚丝不满地嘟起嘴，收好弓，“这究竟是怎么一回事？”
　　“你自己去试试不就知道了吗？”
　　无力地吐了一口气，杨宇带着白槿和伊亚丝走进地下城，在一岔路口前停下，随后带着队伍原路返回。
　　伊亚丝诧异地发现原本消失不见的通道再次出现在了她的眼前。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　刚刚还是墙壁，为何变成了一条通道？这不科学！
　　“这次你先进去，走过那个拐角再转过身来。”杨宇推了推伊亚丝的后背。
　　伊亚丝摇晃着身子走进通道，然后，转过身。
　　她看到杨宇嘴巴一张一合，却听不懂任何声音，杨宇甚至还拿出了鼓猛敲了下去，她学着白槿的样子蒙起了耳朵，但实际上，她哪怕一点声音都没有听到。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　伊亚丝神情恍惚，根本不知道发生了什么，甚至认为杨宇和白槿联合起来戏弄她。
　　“看起来，还是一副没有搞清楚状况的样子。”带着白槿走进了通道，杨宇的声音再次在伊亚丝耳边响起，“进入通道后，我们就相当和第三层完全隔离了。”
　　伊亚丝歪起了脑袋。
　　杨宇耐心解释，“设想在一个封闭的房间里，有一只活猫及一瓶毒药，门上有一种机关，门打开毒药会被机关打碎，猫就会被毒死。
　　打开门时，按照常识，猫可能死了也可能还活着。这其中存在一个中间态，猫既不死也不活，直到进行观察者发现。
　　我们一直往迷宫里面走，相当于我们在房间外徘徊，猫还活着。当我们慢慢往回走，就相当于慢慢打开了门，猫处于半死不活的叠加态，当我们完全走到尽头，就相当于完全把房间的大门敞开，让猫完全死了。”
　　杨宇觉得自己比喻的足够精准了，但伊亚丝依旧一脸茫然，一副“完全不知道你在说什么”的样子。
　　“果然对村姑来说，理解这类似“薛定谔的猫”的迷宫，太过困难了吗？”杨宇扶额，“再简单来说，你可以把这一层看成是第三层和第四层叠合在一起。
　　我们刚刚进来的时候在第三层，可以通过某些方式打开并且进入第四层，那个回身走的动作就是前往第四层的方式。
　　因为第三层和第四层是隔开，我们的声音在第三层，位处第四层的你自然听不到。
　　这样，你是不是明白了很多？”
　　“你这样一说，好像有点明白了样子。”伊亚丝一副“我懂了，我懂了”的样子，接着问道：“但是，为什么刚刚你和我在同一层，我还听不到你的声音。”
　　......
　　杨宇一阵无语。
　　MMP，合计着，我刚刚讲的全部白讲了。
　　“算了，你记住我刚刚讲的结论就行。我们现在处于象征死亡的‘第四层’，我们要在这第四层根据提示找到‘死’的化身，就是卡鲁加达说过的蓝色幽灵，从它的身上获得‘死之力’，然后回到第三层，击败这一层的小BOSS，去见真正的BOSS。”
　　“怎么感觉你说的话，又突然难懂起来。”伊亚丝皱起了眉，“能不能说的浅显一点。”
　　杨宇朝伊亚丝翻了个白眼，就笑笑不说话。

第九十九章 你是我的工具人
　　地下城，就是为了被攻略而存在。
　　沿着原路返回，能看到一条从没有出现过的通道，这个设计本身，就是为了让攻略者察觉到这座地下城的攻略方法而故意设计的。
　　一边和伊亚丝做解释，杨宇轻轻触碰通道尽头的墙壁，墙壁上的光线忽然变亮，在墙壁上浮现出一个只由横和竖组成的数字6。
　　“这是什么意思？”伊亚丝问道。
　　“这是打开下一个通道所需的钥匙。伊亚丝，你腿长，我们需要你的帮助。”
　　“什么忙还需要腿长？”伊亚丝问道。
　　“工具人。”
　　“工具人？什么工具人？”
　　“人形计步器。”
　　转身离开通道，杨宇嘴角止不住上扬。
　　如果没有理解攻略方法可能很难，但只要理解，也就那样，基本所有解密游戏都是这样。
　　刚开始，杨宇虽然从卡鲁加达话里整理出了大致的攻略方法，但他也不知道从什么地方开始。直到，他看到救出卡鲁加达的通道突然消失了，这才恍然大悟。
　　跟着杨宇走出了通道，伊亚丝回过头，她背后的通道再次消失了，取而代之的是一面冰冷的墙壁。
　　用手轻轻敲敲墙壁，清脆的响声在地下城回荡，就仿佛这面墙从来都没有消失过一样。
　　正当伊亚丝惊叹于地下迷宫神奇，杨宇从系统里拿出了纸和笔，
　　“我会将整个第三层的画下了来。然后，以最快的速度攻略掉这座地下迷宫。伊亚丝，我需要你做的，就是用步子测量迷宫每一段的长度。”
　　.......
　　.......
　　测量整个地下迷宫的过程，并不轻松。
　　【智慧的殿堂】有无数岔路口。
　　每遇到一个岔路口，杨宇都会在草图上做一个标记，一路到头后，会重新折回来，一一测量那些岔路，确定它们究竟会连通到什么地方。
　　在地下迷宫的通道中，还有有不少和牛头怪缠斗的冒险者小队。
　　他们和牛头怪打得热火朝天，稍不注意就会被卷入其中。
　　遇到那些小队，杨宇象征性地随便帮帮，一边打斗一边走过了牛头怪的身旁，继续把伊亚丝当成工具人，测量每条路的长度。
　　整个地下迷宫并不算太大，走走停停，一个多小时就能走完。
　　测绘基本完成，杨宇在纸上画上了最后一笔，白槿和伊亚丝纷纷凑到了他的身边，看向他手中发皱的纸张。
　　纸张上的线段歪七八扭，每条线段上记录着数字，如果杨宇不说，白槿根本看不出这是一张地图。
　　“总感觉画的很糟糕，这样的地图没问题吗？”
　　看着模糊的地图，伊亚丝怨念地瞪了杨宇一眼，“我走了半天时间就得到这个东西？”
　　“这是初始的地图草图，当然是这个样子。我又不是大画家，能在走路的时候都把线都画直了？别抱怨太多，有个方向和比例就够了，只要有这些数据，一会儿就能给你们看到真正的地图。”
　　拿出了直尺、桌子和新的纸张，杨宇开始制作真正的地图，或许是因为好久没有用过作图工具画图，他总是画斜了，或者画出头了些。
　　但这些小问题都无伤大雅，第三层的全貌逐渐出现在了地图上。
　　不出杨宇所料，地图中心是一个巨大的正方形，他们找的第三层BOSS就在其中——在这一道道的墙后面。
　　在地图上找出所有像6的地方，杨宇带着队伍沿着道路的方向反向前行，终于打开了前往“死亡”的第二扇门。
　　之前，没有通道的墙壁上赫然多了一条通道，进入那条通道，复行数十步，便到了通道的尽头。在通道的尽头，一只蓝色的女性幽灵已经等候多时。
　　【奇怪的幽灵等级？？？ HP 500/500】
　　“白槿，【火球术】”
　　看了一眼幽灵的属性，杨宇发出了号令。白槿手上编织出绚烂的火焰，凝聚成一团，狠狠砸向了幽灵，幽灵顷刻间灰飞烟灭。
　　通道中，发着微光的墙壁渗出点点蓝色的光芒，没入杨宇三人的身体之中，一个形似蓝色幽灵的图标，赫然出现在了三人的状态栏上。
　　【死亡之触】——对本地下城的怪物伤害+50%，并且将攻击变成真实伤害。
　　这个BUFF的强度远超杨宇的预期。
　　“50%的增伤，还把攻击变成真实伤害......难怪卡鲁加达的小队会去拼命收集。”
　　伊亚丝也感觉身体上发生了某种说不出的变化，仿佛顷刻间，她已经能把那些牛头怪按在地上摩擦，“卡鲁加达的队伍，也像我们一样察觉到地下城的秘密吗？有这么强的BUFF，都还失败了.......你真的有办法对付卡鲁加达所说的怪物吗？”
　　“这不用操心。”杨宇笑了，眉宇间充满了自信，“至于他们是不是像我们一样发现了正确的攻略方法.......这可说不定。
　　运气这种东西谁都说不准，如果他们只是被怪物追得仓皇逃窜，一不小心看到了一个通道，进去躲一下从而发现了秘密，也不是不可能。”
　　如果出口处没有那个通道，恐怕自己猴年马月都察觉不到这个迷宫的真相，找不到攻略方法。
　　真是和蔼可亲的迷宫，我喜欢。
　　把手放在了墙壁上，墙壁上立刻出现了新的图形，杨宇拿出绘制好的地图，细细寻找和图上相似的路径。
　　“就没有其他人跟我们一样察觉到迷宫的攻略方法？”
　　“有这个可能，但那肯定只是少数。换做你，你会把打倒蓝色幽灵就能快速击倒迷宫怪物的事告诉别人吗？”
　　伊亚丝理所当然地说道：“当然，一起攻略迷宫，会快很多。”
　　......
　　杨宇再次无语。
　　“好吧，是我问法不对。假如你是唯利是图的冒险者，会把这种事告诉别人吗？答案是，肯定不会，所以，就算有些冒险者小队知道了这个秘密也绝对不会分享给别人。”
　　为了防止伊亚丝再次不按常理出牌，杨宇自问自答，随后看向地图的目光越发坚定。
　　“但是，现在我们也没有办法确定究竟有多少人跟我们一样发现了这个攻略方法。”

第一百章 慢了一步?
　　现在已是午夜，不少疲惫的冒险者小队，选择回去休息调整，明天再继续攻略。
　　来时，杨宇在第一层看到不少冒险者的帐篷。
　　这里的怪物太过友好。
　　冒险者不主动袭击过去，它们就会无视冒险者的存在，在通道里徘徊。
　　因此，住地下迷宫第一层，反而要比住在地下城外安全得多。
　　因为这座地下迷宫的设定，无论是谁，只要出去第三层，都能看到出口处的那个隐藏通道，这么多人，不可能完全没有人对那个通道不感兴趣。
　　卡鲁加达或许是较早的一批，但绝对不可能是最后一批。
　　如果那些冒险者如同杨宇一样摸索出攻略方法，又恰好知道BOSS问题的答案，再先杨宇一步找到隐藏BOSS，那之前努力就会付之东流。
　　其实最开始，杨宇也有着不顾白槿和伊亚丝的疲劳，带着她们强行攻略的选项。
　　但看着远去的卡鲁加达，杨宇没有过多犹豫，选择就地休息，等两人体力完全恢复，才再次展开行动。
　　拥有地图，杨宇很快找到了下一个象征“死亡”的隐藏通道，杀死了其中的幽灵，他轻轻触碰尽头的墙壁，触发下一个提示。
　　这次，墙壁上显出了一段文字。
　　“‘人’字的古语写法。”
　　事实证明，杨宇还是有些小看这座迷宫的攻略难度了。
　　这个迷宫居然还是需要答题的，我懂个机儿的古语。
　　杨宇把地图拿给了白槿看，“白槿你觉得这张地图上，哪个和‘人’字的古语写法最像？”
　　“这里。”白槿毫不迟疑在地图上画了一个圈，“我的师父教过我，人是彼此扶持的生物，所以，在古语里面是这样子的。”
　　看了一眼白槿圈画出来的地方，那里的图案的确像两个人彼此扶持着。
　　死马当成活马医。倒着走了一遍白槿指出的区域，新的隐藏通道果然出现了眼前。
　　进入其中，解决幽灵，触碰墙壁，新的问题也随之出现。
　　不懂的地方，白槿一一为杨宇解答，杨宇突然发现白槿的博识程度完全不是某个村姑能比的。
　　途中有一段小插曲，前往某个区域时，杨宇路过了地图上的另外一个“6”型区域。
　　出于好奇，杨宇饶了一圈，进入隐藏通道，却发现那里没有任何幽灵存在。
　　这是一个相当危险的讯号，说明这里已经有人来过。或许，他们也已经像杨宇一样开始着手攻略迷宫。
　　带着队伍加快了步伐，接连打败了八个幽灵之后，墙壁上再也没有任何问题，只出现了一副巨大的图画。
　　拿起地图一对比，图画几乎涵盖了大半个地图，而图画的尽头就是他们进来的阶梯。
　　没有多想，杨宇立刻带着白槿和伊亚丝一路按照路径，前往真正的“死亡大门”。
　　当他们踏上台阶，台阶突然下沉，向上的阶梯慢慢变为了向下，绵延进漆黑的地下。
　　“我说，还是不要进去的好。”
　　看着望不到头的阶梯，伊亚丝打了个寒颤，她总感觉阶梯的尽头会突然冒出个东西将她一口吞掉。
　　伊亚丝不禁后退了一步，却撞到了一面无形的墙壁。
　　这面无形的墙壁仿佛彻底将两个世界分割开来。一面生，一面死。
　　“走到这一步，就代表我们毫无退路。”
　　“你那个样子完全不像是毫无退路的表情，明明这么恐怖！你为什么还一脸兴奋！”
　　因为能走到这一步，说明我想的全部没错。
　　杨宇脸上笑意越来越浓，伊亚丝鸡皮疙瘩掉一地，她看向白槿，渴求从白槿身上找到一点点共鸣，可白槿也露出了极其诡异的笑。
　　“哎嘿嘿，这样黑暗的环境，我已经闻到了死亡深沉的味道，在这里面，绝对有着什么黑暗的存在，身为一名诅咒法师，我最喜欢这样的环境了。前方究竟有什么东西在等待着我们。真是期待！说不定能一举把握住新的变强方法！”
　　白槿和杨宇同时仰起头，全身上下散发着极其不详的气息。
　　““伊亚丝，你究竟在等什么？赶紧跟过来啊！””
　　听到这一声，伊亚丝差点没从台阶上摔倒。
　　最后……
　　没有办法，伊亚丝也只能跟着杨宇和白槿走向了黑暗。
　　她小心地拉住杨宇右侧的衣袖，战战兢兢跟在杨宇身后，而杨宇的左侧也被白槿战战兢兢地拉着。
　　“那个，我说伊亚丝就算了。白槿你身为一个诅咒法师也会怕黑？再说你怕黑，不会搓个【火球术】当灯？”
　　“别勉强我。”白槿现在的反应就和普通女孩子无异，“我试了，但是，我嘴皮抖个不停，根本没办法集中精神颂唱魔法。”
　　杨宇满脸无奈，这里和他曾经走过的“死亡”不同，完全就是漆黑一片。能当充当照明的，也就只有时不时出现在路上的蓝色幽灵了。
　　有些要命的是，那些蓝色幽灵只要杨宇靠近，就会立刻自爆，化作微光没入他们的身体，持续不断地增强【死亡之触】的效果。
　　好是好，但是幽灵一没，就没有任何可以当做照明的东西了。
　　好在通道并不长，越走越深，幽灵也越来越多，通道也越来越亮。
　　最终，当杨宇的身上的【死亡之触】效果变为+10000%的伤害后，他们抵达了道路的尽头。
　　不同以往，杨宇碰了碰尽头的墙壁，他的手被一股无形的力拉扯住，最终他和伊亚丝、白槿彻底被这一股力道拉过了墙壁。
　　尽头外，是一个完全封闭的房间，四面都是洁白的墙壁，天花板散发的灯光让房间如同白昼，房间中央，一只身穿日本武士铠甲的牛头怪正在化作光点渐渐消失。
　　它的旁边有一支七人的冒险者小队。
　　牛头怪身上掉落出了成堆的金币和装备，那支冒险者小队贪婪地扑了上去。
　　七人的冒险小队发现了杨宇他们的到来，一名紫色短发的战士得意地朝杨宇招了招手，“虽然你们也发现了隐藏通道，但是对不起！我们先你们一步抵达这里，打败了这里的怪物，所以，这里所有的战利品都是我们的！”
　　话音刚落，那支小队的一名成员从金币中拿起了一枚奇怪的戒指，交给了紫色短发的战士。
　　细细一看，那枚戒指形状如同蛇咬住了自己的尾巴，在衔尾蛇的头部，还有奇怪的按钮......

第一百零一章 那就稍微再靠近一点
　　看着不远处的冒险者热火朝天地收敛财宝，白槿抬头看向了杨宇，“我们，终究来晚了一步吗？”
　　“不，恰恰相反，来的时机刚刚好。”视线停留在紫色短发战士把玩的戒指上，杨宇嘴角微微翘起，“伊亚丝、白槿等会儿，无论发生什么都不要轻举妄动。会死的。”
　　“死？！”伊亚丝愕然地瞪大了双眼。
　　正当伊亚丝想要开口问问杨宇究竟会发生什么时，一名收拾好财宝的冒险者凑到了紫色短发冒险者的身旁，
　　“队长，东西我们都收拾好了，这里四面都是墙，我们该怎么从这里出去？”
　　紫色短发的冒险者，抬起了手上的戒指，得意的神情从未从他的脸上退却，“如果我没有记错，不少地下迷宫都有打败守护者后，把人传送到最外层的设计。如果我没猜错，这一枚小小的戒指就是触发传送装置的开关。”
　　说着，紫色短发战士轻轻按下了戒指上的开关。
　　忽然，巨大的方形天花板向下投射无比耀眼的光线。
　　这些光线就如同一道道水流，冲刷着所有人的身躯，每个人的身体都开始不可控地陷入地面，向下陷落。
　　伊亚丝和白槿的耳旁再次响起杨宇的声音，“记住我的话，千万不要轻举妄动，更绝对不能露出任何杀意。不然，真的会死。”
　　下一个瞬间，强光带着所有人穿过了地面，一直向下，来到了一片未知的区域。
　　这一片未知区域比杨宇他们刚才所在的区域更加宽广，四周散发着微弱光亮的岩石构成了一座座假山，而他们正身处那些假山包围形成的峡谷之中.......
　　因为是在地下，或许称之为山洞会更加贴切一些。
　　由于从光亮处突然进入黑暗，所有人不约而同地出现了短暂的失明，视线一片黑暗，必须花点时间才能适应。
　　一个洪亮的声音突然在“山洞”里响起，“欢迎你们——攻略者！”
　　最先恢复过来的事伊亚丝，她揉了揉眼睛，朝着声音传来的方向看了过去。
　　一个巨大的黑影堵住了“山洞”的出口，如同一座小山，无法撼动。
　　黑影旁边的光线很弱，根本看不清黑影的样子，但伊亚丝能感觉到一股来自灵魂深处的震撼。
　　黑影洪亮的声音再次响起，“回答我的问题——首先，是第一个问题——”
　　此时，一个更加洪亮的声音打断了黑影的话。
　　“想不到这里还藏了一个守护者！小的们，跟我一起上！那样的牛头怪我们都解决，这样的怪物，只是块头大了一点，一定也能轻松解决！”
　　传出声音的不是别人，正是那七人冒险者小队的队长。
　　身处山洞中央的他二话不说拎起了手中的战锤，带着身后的队友朝着巨大的怪物冲了过去。
　　在他们看来，解开了地下城的谜题，击败了幽灵获得强大的力量，再用这股神奇的力量击败击败这座地下城的所有怪物，就是这个地下城的正确攻略方法。
　　只要这股增益在，他们就能像打倒牛头怪一样，打倒眼前这只怪物。
　　然而，他们每走一步身上的血肉就会化作沙尘，最后沙子洒落一地，盔甲和武器噼里啪啦碰撞在一起发出了极其清脆的响声，四处滚动。
　　一瞬间，仅仅只是一瞬间。
　　发起进攻的紫色短发战士连同他的小队全部悄无声息地化作了尘埃，甚至连他们自身都没有察觉到自己的生命变成了沙子，随意逝去。
　　“这究竟是怎么回事......真的动都没动一下，就把别人的生命给......这样的怪物根本赢不了！”
　　颤抖的双腿终于没有办法支撑伊亚丝的娇躯，她一屁股瘫倒在地上，瞳孔中只剩下无尽的绝望。
　　来到这里的那一刻起，她的生命仿佛已经被那只未知怪物彻底掌控，一念之间，就仿佛会灰飞烟灭。
　　万念俱灰之际，伊亚丝看到了那个把她带到这里的男人，动了起来。
　　那个男人毫不在意地向前踏出了一步，仿佛对刚刚的一切熟视无睹，朝着那个无可撼动的黑影毫无畏惧地走了过去。
　　“等......等......”伊亚丝喉咙沙哑，但她还是竭尽全力从嘴里挤出了话，“会......被杀的......”
　　会被杀的。
　　这几个字，在真正的强者面前，在真正的绝望面前，显得那么苍白无力。
　　“伊亚丝，”
　　身边突然响起的声音，让伊亚丝的视线下意识偏转到了白槿身上。
　　这个瘦弱的女孩，并没有倒下。
　　她颤抖的双手死死抓住光滑的木质法杖，奋力支撑着单薄的身躯，她膝盖微微弯曲，同样颤抖不已，但她没有放任自身无力地跪倒在地，她的视线一直跟随着杨宇逐渐远去的背影，“想想，他刚刚所说过的话。”
　　白槿的眼神中没有绝望，有的只有深信不疑，以及不可诉说的期待。
　　不要轻举妄动，会死的——换而言之，只要不轻举妄动，就不会死。
　　突然意识到这点，伊亚丝再次向杨宇投去目光，猛地发现，杨宇脚步轻松欢快，甚至还有点小迫不及待，完全不像是一个担心自己随时会死的人会有的步伐。
　　他究竟明白了什么？为何还能一脸兴奋——
　　在踏上阶梯之后，不对，是更久之前，伊亚丝就觉得奇怪，她从来都没有从这个男人的脸上看到过哪怕一丝丝恐惧。
　　再次进入到迷宫前的那副笑容，就仿佛他早已经将一切掌控在了手中。
　　如果我能拥有和他一样知识，知道他所知道的，我能否也能像他一样，站起来直面恐惧。
　　顷刻间，伊亚丝只感觉身上的负担突然轻松不少，看着杨宇的眼神中多了一丝不可思议和期待。
　　庞大的黑影睁开了一双湛蓝色的眼睛，看向迎面而来的杨宇，洪亮的声音在宽广的房间中再次回响，
　　“哦吼——想不到，居然还有人类敢主动走向我的。”
　　杨宇的双眼毫不畏惧迎上了那双蓝色的双眼，“如果，我不走近点，等会我听漏了你的问题怎么办？”
　　“呵呵。”黑影发出了笑声，“真是有胆识，那就稍微再靠近一点。”
　　“求之不得。”

第一百零二章 回答我的问题
　　“这里就够了。”
　　杨宇在黑影跟前停了下来，抬起头，将黑影的属性尽收眼底。
　　黑影不仅拥有高达109级的等级，而且除了速度以外的各项数值都在4000左右，是当之无愧的地下城BOSS，它一巴掌就能拍死杨宇他们所有人。
　　如果和这只怪物战斗，绝对是一种无法诉说的绝望。
　　但是......
　　“好了，人类。现在开始回答我的问题。”黑影洪亮的嗓音在广阔的空间中回荡，“首先是第一题。在这个广袤无垠的世界中，存在着一种神奇的动物......”
　　听到这开头，杨宇突然回想起了一个家喻户晓的故事，正想着应该不可能是那个问题时，黑影的声音继续说了下去：“这种神奇的动物，在早上的时候，有四只脚；中午的时候，有两只脚；到了晚上，却有三只脚，请问这种动物究竟是什么？”
　　......
　　额，还真是这个问题啊！
　　杨宇一阵无语。
　　这么家喻户晓的谜语还拿出来考，还是真被小看了。
　　“哼哼——回答不上来吧！你能回答的时间只有五分钟。五分钟后，如果你没有给出我任何答案，我将给予你惩罚。”
　　“人。”
　　“什么？”
　　杨宇一脸淡然地说道，“我说，你刚刚所说的谜语答案是人。”
　　黑影眯起了蓝色的眼睛，“你确定是这个答案？”
　　“确定。详细解释，早中晚分别代表三个时期：早上代表出生，人类刚刚出生时，还是个婴儿，所以用四条腿走路；中午代表成年，正常成年人都是用两条腿走路的；而晚上代表晚年，人变老，双脚走路略显艰难，拐杖就成为了他们的第三条腿。”
　　杨宇呵呵一笑，
　　“隐藏通道的提示上，有一个关于人的问题，刚刚，你还刻意强调了我是人类。一般不知道这个答案的人，被你这样一说，脑子里自然会把答案和‘人’这种动物错开吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　黑影发出了狂笑，
　　“精彩。真是滴水不漏的解释。
　　但是，有一点你搞错了。就算不去刻意强调，就算不在隐藏通道的提示上做手脚，大多数人遇见这个问题时，还是不会去考虑‘人’这种生物。
　　最开始，我就提到了‘有一种神奇的动物’，听到这一句话，大多数人已经把人类这一个选项排除在外了。
　　我承认，只要注意到之后，这只是一个简单的问题。
　　所以，你也别得意。接着，是第二个问题，等你回答出来，再得意也不迟。”
　　“那行，不过在那之前，我已经回答了第一个问题，是不是该给我和我的队友一点奖励？”
　　“呵呵，几百年来，我已经很久没有遇到能跟我讨价还价的人类，就让我听听你想要什么。如果是地下城的财宝，你们不回答完我的问题，是没有办法带出这里的。”
　　“我要的不是地下城的财宝。”
　　杨宇望了一眼身后的白槿和伊亚丝，以两人都能听得清的声音说道，
　　“我和我同伴身上的诅咒，你能解除吗？
　　我的意思，你懂的吧？
　　打倒幽灵获得的那些东西，根本不是什么增益魔法，而是你施加给我们的诅咒。只要我们对你产生敌意，那些诅咒就会发动，让我们化作尘土。
　　我们很有自知之明，根本打不赢你。所以，你也不必担心我们身上的诅咒解除后，我们会向你发动攻击。
　　我要的奖励就是这个。”
　　“有意思，有意思，不愧是能解开我谜语的人，居然也察觉到了这点。让我替你们解除身上的诅咒也无妨。”
　　黑影动了动爪子，蓝色的光芒一点一点从杨宇他们身上剥离，又重新化作一只只诡异的幽灵，慢慢点亮了整个漆黑的“洞穴”，也照出了黑影的真正模样。
　　那是一只巨大的猫咪。
　　没错就是一只猫，橘黄色的斑纹皮毛，白色的爪子，除了眼睛是蓝色的和有亿点点大外，没有其他任何一点奇怪的特征。
　　白槿和伊亚丝一看过去，瞬间就惊呆了。
　　这哪还是她们刚刚觉得恐怖的怪物，这分明......可爱极了。
　　“好了，已经解除你们身上的诅咒了。哎？怎么了......”
　　洪亮的声音在山洞中回响，斯卡佳德突然意识到有什么不对，两个少女敬畏的目光忽然变得和善起来，顺着闪耀着的蓝色幽灵，斯卡佳德低下了头，看到自己白色的爪子露了出来......
　　斯卡佳德赶紧往后退了好几步，将自己隐匿于黑暗之中，变回了神秘的黑影。
　　“咳——刚刚你们什么都没看到吧！”
　　杨宇点了点头，“除了一只巨大的橘黄色猫咪外，什么都没有看见。”
　　WDNMD，这不是全部被看的一清二楚了吗！
　　“哈哈——刚刚那只是山洞里的幻象，怎么样都好。就让我们开始下一个问题。”
　　斯卡佳德尝试搪塞过去，然而，杨宇好像并不打算就此放过这个话题，
　　“我的伙伴好像很喜欢那只猫的样子，如果我能回答完所有问题，能不能请你把那个幻象召唤出来给她们看两眼。”
　　我去，这个男人究竟是怎么回事——居然能脸不红心不跳地提出这种要求。
　　是看到我的本体是一只猫之后，想要得寸进尺吗？
　　斯卡佳德很苦恼。
　　实话实话，因为它的外表是一只猫，它很害怕自己会显得很没有威严，所以才把这一层布置成这个样子，让别人看不清它的样子。
　　正因为所有人都看不清它的外表，把它彻彻底底当成地下城的怪物，它才能彻底震慑住进入到这一层的冒险者。
　　现在被这么一揭穿，它的老脸都不知道哪里搁。
　　“行不行，你喵一声啊！”
　　喵你个打野！
　　可恶，这个男人已经彻底笃定我是一只人畜无害的小猫咪了。
　　真不怕我一口吃了他吗？
　　等等，这个男人难道从一开始就发现我是一只猫了——
　　斯卡佳德眉头一皱，突然发现事情不简单。
　　如果他真的一开始就发现了我是只大了点的猫，似乎一切都能说的通了，无论是他毫不退缩的靠近，还是......
　　再等等，难道他故意靠近，并且提出那个要求，是为了揭穿我是一只猫的身份......
　　如果不是他靠得那么近，我解除他身上的状态时，也不会被幽灵的光照到，被他们发现我是一只猫......
　　斯卡佳德不禁倒吸了一口凉气。
　　尽管那个男人全身上下散发着一股弱者的气息，但它却能从这个男人身上感觉到一股天敌的气味。

第一百零三章 反客为主
　　“都说了那只是一个幻象，并不是我能控制的。”
　　尽管被人看到了真身，斯卡佳德还是决定打死都不承认，
　　“比起那个，还是继续回答我的问题，如果你能回答完所有的问题，我将会给你一份特别的奖励。”
　　“所以，你还是不打算让她们摸摸吗？女孩子都是很喜欢毛茸茸的生物的。”
　　斯卡佳德实在没忍住，大声喊出声，“你刚刚只说让她们看看！怎么突然改口变成摸了！你不要太过分！”
　　喊完之后，斯卡佳德才猛地发现它又被杨宇套路了，蓝色的眼眸中充满了怨念。
　　这么挑衅迷宫的BOSS，他真的不怕死吗？还是说，他已经完全知道了我的职责，知道了我现在已经不能对他出手了吗？
　　“算了......关于我真身的事，我希望你们能保密。接下来，你可以开始回答我的第二个问题了吗？同样，如果你回答不出来，必须接受惩罚。”
　　见好就收，杨宇答应道：“你还有什么问题，尽管问！现在我多了一个可靠的队友，一般的问题可难不倒我们。”
　　“你能得意的也就只有这点时间了，下一题你们能思考的时间也只有五分钟，五分钟后没有给出答案，就视作失败。请听题。”
　　斯卡佳德的声音再次在空荡荡的“山洞”中回荡，伊亚丝和白槿被杨宇这么一带节奏，身体也不再颤抖，认真倾听斯卡佳德的问题。
　　“在神创造的伊甸园里面，生活着天使、独角兽以及翩翩起舞的美丽蝴蝶，总共二百五十三只，他们共有足八百九十，羽六百二十六，问天使、独角兽以及翩翩起舞的美丽蝴蝶各有多少？”
　　这是斯卡佳德最得意的一个问题，就算有人勉强回答对了第一个问题，也会因为无法在短短五分钟得出这个问题的正确答案而惨遭淘汰。
　　看看，就算能一口回答第一个问题的少年，看到这个问题，也只能干瞪眼，然后，拿起纸和笔写起遗书......
　　不对，他应该在是计算，但短短五分钟，他又能计算出个什么。
　　“天使一百二十一，独角兽七十二，蝴蝶六十。”
　　“什么？”斯卡佳德不可思议地瞪大了双眼，前前后后，杨宇才用了不到三分钟就给出了它正确答案，“这不可能，你凭什么能这么快算出这个问题的答案。”
　　就凭我接受过良好的九年义务教育。
　　不就是解个三元一次方程吗？多大点事。
　　有能耐你出个二元二次方程的，我也能解出来
　　你要是出个三次四次的，弄上个傅里叶什么的，我就不会解了，我大学高数挂的一塌糊涂。
　　杨宇当然不可能将这种事说出，只能撩了撩自己的秀发，“你问的问题太简单，根本没有任何难度的，你这样也好意思称之为【智慧的殿堂】？
　　干脆你问完之后，我也问你点问题。
　　如果你回答不出我的问题，你就要为我解答一些疑问。像你这样的小猫咪肯定知道不少情报。”
　　斯卡佳德一阵无语，它眼前的男人居然这么快就想要反客为主了，它从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你能得意的时间也只有这点了，接下来，就让我看看你能不能回答出这个问题！”
　　“别想转移话题，如果你不表态，我就当你默认了。放心，我问你的都是些很简单的问题，就连七八岁的小孩都能回答出来。我都回答了你大多数人都回答不出来的问题，你说我问你个连七八岁小孩都能回答的问题，你都不敢，你是不是怂。
　　算了，算了，不敢就是不敢，我也不能强求你。”
　　杨宇这样说着，脸上露出极度轻蔑的笑容。
　　斯卡佳德一看，这还得了。
　　虽然我是只猫，但我好歹也是迷宫的隐藏BOSS，而且还是守护【智慧的殿堂】的BOSS。还会被你连个七八岁孩子都回答出来的问题难倒？
　　“哼——如果你真的能回答对我的问题，按照你说的做也未尝不可。听好了这是我的第三个问题，也是最后一个问题，这是一道即答题。
　　假设，你连续抛一枚质地均匀金币，连续九十九次正面，第一百次出现了一次反面，请问，你继续投掷这一枚金币，下一次会出现什么面？”
　　杨宇嗤笑，“你已经没有任何拿得出手的难题了吗？”
　　“你只要老老实实回答我的问题就可以，在此之后，我也会去回答你的问题。”杨宇那不怀好意的笑容，让斯卡佳德寒毛竖起，“快回答我，究竟是正面还是反面？”
　　杨宇向前走了一步。
　　“你为什么突然走过来！”
　　“我不走近点，你怎么听得清我的答案？”
　　“你！你！你别过来！就在那里告诉我答案！”
　　斯卡佳德后退了一步，蓝色的眼睛盯着杨宇的一举一动，它不知道自己为什么要去害怕一个比它自身还要小好几百倍的人，可它就是怕。
　　那种感觉，就像是被人全身上下看穿了一样，让它毛骨悚然，让它避之不及。
　　“别紧张，小猫咪。你才是迷宫的守护者，我又不会拿你怎么样，我真的只是怕你听不清楚。”
　　“我能听得清！你就在那里回答我！”斯卡佳德连忙出声制止杨宇继续前行。
　　也不知道是不是这一声有了效果，杨宇停下了脚步，从系统中拿出一枚金币高高抛起，然后一把抓在手中，用食指和大拇指拿起金币，慢慢开口：
　　“你那个问题的答案是五五开，无论是正面还是反面都有可能，而且概率还相同。所以，无论回答正面还是反面，你都会说我错。
　　还真是经典的误导，给出两个选择，让人选择，从而让他们忽视除此之外的第三种选择。
　　不知道，我的答案是不是你心中的标准答案。”
　　看着杨宇如同盯猎物一般盯着自己眼神，斯卡佳德只能无可奈何地承认自己的败北。
　　“完全正确。”
　　但是斯卡佳德说完这句话之后，才猛然发觉，这才是它噩梦的开始。杨宇脸上诡异的笑容，让它内心慌的一批。
　　“那么，小喵咪，接下来轮到我提问了。答不出，你可别忘记我们两个之间的约定。”

第一百零四章 被深深套路其中
　　“请听题，小明是一个普通人，突然从二十层楼的窗户跳下去，他为什么没有受伤。”
　　“你以为这个问题能难倒我吗？小明一定会使用飞行魔法。”
　　“我最开始就说了小明是普通人。普通人能随意掌握飞行魔法？”
　　“emmm......在这二十层楼的底下有一个稻草堆。”
　　“如果小明是个头戴兜帽、会使用袖剑的兜帽刺客，有这种可能。但是我说过了，小明只是个普通人。再给你次机会，如果答不出来，我就公布答案。”
　　“emmm......我知道了，小明一定借用了某种飞行道具。”
　　“那如果小明不借助飞行器呢？”
　　“额......”
　　“算了算了，我来公布正确答案，小明其实是从二十层楼的窗户往房间里面跳。惊不惊喜，意不意外。”
　　“这......这算什么答案！”
　　“愿赌服输，我说过，这是七八岁小孩都能答出的答案。下一题，你可听好了。”
　　......
　　杨宇一本正经地出起了脑筋急转弯，斯卡佳德绞尽脑汁也回答不出个所以然来，被杨宇深深套路其中。
　　白槿和伊亚丝见到这一幕，不知道该说什么好，杨宇那副洋洋得意的表情，仿佛他才是这座迷宫的真正BOSS。
　　“请听题，普通的小明和普通的小猫玩得正高兴，突然他看见小猫越来越小了，为什么？”
　　“没有喝药，没有使用魔法，只是小猫离小明越来越远了。”七八个脑筋急转弯过后，斯卡佳德终于摸到了一些门道，答对了一个，“这个总该对了吧？身为迷宫守护者的我，智力不差。只要能摸清你问题里的门道，你的问题根本难不倒我。”
　　“精彩。”杨宇鼓起了掌，“恭喜你，第九个问题，你终于答对了。那么按照约定，你需要提供我一些想要的情报。”
　　“喵？”斯卡佳德猛地回过神来，它一不小心就沉迷在杨宇的脑筋急转弯中，完全忘记还有这档子事了。
　　“你该不会耍赖吧？”
　　看着杨宇那步步紧逼的双眼，斯卡佳德恨不得一掌拍死杨宇。
　　只可惜它现在不能了，没有被那【死亡之触】制裁的人，会被定义为【答题者】，除非【答题者】答错，否则它是不可能对【答题者】出手。
　　此外，如果因为这个原因就向别人出手，会有损它的威名，显得小肚鸡肠。
　　于是，斯卡佳德只能硬着头皮说道：“你有什么想问的尽管问，如果我知道，尽可能回答你。”
　　“那可谢谢了。”杨宇和蔼地笑了，伸出了第一根手指头，“首先，我想知道是谁制造了这座了迷宫，他制作这座迷宫是干什么用的？”
　　“究竟是谁制造了这座迷宫，这点我不能说。至于制作迷宫......迷宫做出来就是被用来攻略的，这里有不少他生前的财宝，所以制作这座迷宫的原因，你应该懂吧？”
　　“不懂。”杨宇似笑非笑，“你的回答太过暧昧，不想回答就算了，我不会勉强你，也不会像地下城里的某只喵咪要求我们似的要求你做点什么。”
　　可恶，居然在讽刺我.......
　　冷静，冷静，千万不能说漏嘴。有些事绝对不能告诉他。
　　逐渐平复下内心，斯卡佳德开口说道：“虽然不能直接告诉你，他究竟是什么人。但只要你能搜索完这座迷宫，多少会得到一点关于他身份的线索。”
　　“都说了，我们很弱小。至少，目前很弱小。让现在的我们把这座迷宫打翻版，太强人所难。”杨宇摆了摆手，“算了，我换个问题，关于【哥布林大帝的遗产】，你知道多少？”
　　“哥布林大帝？从来都没有听说过的名字。不过，在以前的魔王四天王之中的确有只哥布林，但在勇者讨伐魔王的路途中死去才对......这两者间会不会有什么联系？”
　　“真是派不上用场的家伙。没有一点能派得上用场的情报。”
　　杨宇一脸嫌弃，大失所望，但内心却悄悄盘算起来。
　　“这也不能怪我，毕竟我守卫这座地下城已经几百年了，就别指望我会知道这几百年间发生了什么事.......”斯卡佳德满脸无奈，它真的越来越感觉自己越来越不像是这所迷宫的隐藏boss了，“你还是问点我那个时代的事吧！”
　　杨宇故意叹了一口气，“那就没办法了，说实话，我对你所处时代的事并不感兴趣，所以，还是谈点实际的。
　　你应该知道这座地下迷宫还有一个BOSS吧？攻略者是不是还需要打过那个迷宫守护者才能算正式通关这个地下城？”
　　原本杨宇以为只要触发机关，找到隐藏BOSS回答对它的问题就能通关，现在看来，他还是想的太简单了。
　　斯卡佳德并不否认，“守护者也分不同种类的。我属于这座迷宫的管理者，基本上所有的机关、怪物都是我负责运行和调整，但我本身并不负责战斗。如果想拿到这座地下城真正有价值的财宝，就必须打败这座迷宫里专门负责战斗的守护者。”
　　“原来如此，原来如此。都讲到这里了，你也顺便介绍下这个地下城的BOSS呗！”
　　思考了一会儿，斯卡佳德觉得反正凭借杨宇现在的实力也抵达不了第九层，告诉他也没有关系，于是就说了。
　　“这个地下迷宫总共有十层，除去我们现在所处的第十层，还有九层。
　　其中，第三层和第四层叠合在一起，从第三、四层开始，如果想要完全开启进入下一层的门，就必须把上一层的怪物全部清光。
　　从第六层开始，每层都会增加一个实力强劲守门员，必须打败守门员，才能一路向下抵达第九层。
　　在第九层守候着的就是另外一个守护者，那是一尊黑色的骑士。
　　为了防止有人无脑强大，秒杀那个守护者。那个守护者，被做成了根据打入第九层的人的实力决定自身实力的样子。想要战胜它绝不轻松。
　　简而言之，这里被称之为智慧的宫殿，想要抵达这里拿到钥匙，或者打倒第九层的守护者都需要一定的智慧。”
　　“原来如此。我懂你的意思，如果对手太强，那个BOSS也会一起变得更强。好让攻略者能跟预想中一样采用智慧攻略地下城。”
　　“没错，更多的，我就不能说了。既然你通过了我的考验，我也该把钥匙交给你了。拿着钥匙，你们会回到第三层入口的那个隐藏通道中，想要继续攻略或者是离开，随便你们。”
　　说着，斯卡佳德眼中迸发出一道蓝色的光，在黑暗中编织成了一个法阵，一把质朴的钥匙出现在其中，缓缓飘向了杨宇。

第一百零五章 我有些奇怪的想法
　　【隐藏任务：【远古的勇者劳克斯】
　　劳克斯是拯救了这个世界的真正勇者，在世界上留下了无数神话。但，他的晚年生活十分神秘，就仿佛从这个世界上彻底人间蒸发了一样。
　　机缘巧合之下，你来到勇者劳克斯所制作的地下城，获得了他留下来的钥匙，但这是福是祸，谁也说不清楚。
　　任务要求：寻找勇者劳克斯所留下的地下城，并尝试攻略。
　　任务奖励：当劳克斯所有地下城被攻略时，你才可以获得奖励。
　　依据你攻略的地下城数量，你可能获得以下奖励：
　　经验？？？？，金币？？？？，抽奖次数0~99次（全部史诗以上），随机技能0~10（攻略占比50%以上，必得技能【必杀-破空重启】），自由属性点+0~10000，技能点+0~1000）。
　　隐藏要求：【劳克斯的一生】，在地下城中不断收集破碎的信息，去了解这个传奇勇者的一生。
　　追加奖励：一次足以改变所有世界的重大选择。
　　任务进度：你已攻略劳克斯的地下城（0/？？？)】
　　当杨宇手触碰到钥匙那一刻，面板上弹出了他前所未见的、镶满各种宝石的金色边框任务，当他看到奖励时，更是瞠目结舌，这无疑是一个超级传说级的任务。
　　当然，丰厚的奖励也伴随着超高的难度。
　　首当其冲的，就是任务结算问题。
　　这个任务的完成条件不同以往，攻略完劳克斯的所有地下城，这个任务才结算。
　　劳克斯的地下城究竟有多少，无从考证。但有一点可以确定，只要有任何一座迷宫没有被攻略，这个任务就无法结算。
　　再来，就是地下城的攻略难度。
　　杨宇看向任务栏上的另外一个任务。
　　【地下城攻略任务：【智慧的殿堂】
　　任务要求：攻略地下城，击败最后一层的守护者。
　　任务报酬：经验15000，金币20000，【启迪之球】，自由属性点+10，技能点+5】
　　这个任务看起来是一个任务，实际上，可以算做两个任务。
　　倘若这座地下城真的是那位传说中的勇者制作，其他地下城大概率也是采取一个管理守护者加一个作战守护者的模式。
　　如果刚刚那只猫说的都是真的，想要攻略迷宫，不仅需要有强大的实力能一层层不断向下推进，还要有出色的判断和智慧，找出迷宫的规律，见到迷宫的管理者，完成管理者的挑战。
　　第三层牛头怪的等级就有50级以上，层层递进，到第八层，怪物等级应该都快接近百级。
　　等等，不该怎么算。
　　每个人天赋不同，一百级的平民和一百级的精英战士根本就不在同一水平线上。有天赋强如提可的绝世天才，自然也有像自己这种每次升级只加零星几点属性的超级大平民。
　　可不能觉得自己等级够，就能和地下城的怪物掰掰手腕。
　　啧啧——
　　真是越想越觉得难做。
　　算了，不想了。
　　想这个干嘛，既然任务到手了，带着身上又不亏，又何必在意什么时候完成，说不定，哪天就莫名其妙完成了。
　　笑着将钥匙收进了系统，杨宇脑子里突然涌出了一些奇怪的想法，现在最好攻略的地下城就在他眼前。
　　“准备传送魔法，需要点时间。如果要去捡旁边掉的装备，我可以给你们一点时间。”
　　将钥匙交给杨宇，斯卡佳德编织起新的魔法，既然已经有人答出了问题的答案，斯卡佳德也不再需要第三层中央的牛头怪诱饵，装备可以随意送人。
　　或者说，送掉反而能减轻斯卡佳德的负担，定时保养那些武器可是件苦差事。
　　然而，杨宇摇了摇头，“这些装备我们可以不要，甚至还可以把钥匙还回去，但与之相对的，我有一个请求。”
　　斯卡佳德眯起了眼睛。
　　大部分冒险者攻略地下城，无非就是想要装备一夜暴富，或者拿到打开更大宝藏的线索。现在杨宇两者都有，而他居然愿意放弃一切。
　　“什么请求，说来听听。”
　　杨宇微微一笑，“我愿意放弃这一切，换得和这座地下城BOSS一战的机会。”
　　“有意思，有意思。”斯卡佳德摆动起自己的尾巴，在黑暗中掀起尘埃，“但是我刚刚说了，想要挑战这座地下城的另外一个守护者，你们需要从第三层开始刷起，按部就班。”
　　“实话实说，太麻烦了。再说，我有自知之明，我们估计刷个牛头怪都得两天，打到第九层，鬼知道需要多久，我可没有那个闲功夫。”
　　再说，再过不久我的等级就要上限了，刷再多也是浪费。
　　“你认为你能打得过那位守护者？”
　　斯卡佳德如同盯着猎物一般盯着杨宇，但杨宇面对斯卡佳德锐利的目光无所畏惧。
　　“刚刚你不是说过了吗？那位地下城守护者，遇强则强......相反的，它遇弱则弱。我们很弱，但远不像看起来那么弱，这样的我们最有可能击败它。”
　　“有趣的思维逻辑。但是......”
　　斯卡佳德话锋一转，正想拒绝杨宇，却被杨宇一句话堵上了。
　　“我已经知道这座地下城的制作者究竟是谁了，如果我说的正确，能否请你为我开这个后门？”
　　什么！
　　斯卡佳德简直怀疑自己听错了。
　　他们明明只踏进过第三层和第四层，相关提示在第八层和第九层才对，为什么他会如此肯定。
　　莫非他只是在虚张声势？但从刚刚他的做法来看，他根本就不像是在虚张声势。
　　“呵呵。小子你还是吹牛皮不打草稿，我告诉你，你这是在玩火。如果你说错了，你应该很清楚后果吧？”
　　“无非给你塞个牙缝，我这边已经跟你赌命了。就问你，刚刚的事答应不答应？还是说你在害怕我们真的把这座迷宫给攻略掉？”
　　“怎么会？地下城存在本身就是给人攻略的。”
　　斯卡佳德凝起了视线，
　　“我欣赏有勇气的人！赞扬你的勇气！既然你这么有勇气，就给你一道附加题，如果你们能回答正确，就送你一张可以直达第九层的通行证！
　　回答我！制作了这座地下城的人究竟是谁。”
　　杨宇脸上自信无比，对着斯卡佳徳露出了笑容，说出了答案。

第一百零六章 黑暗骑士
　　包裹在身上的光渐渐散去，杨宇三人落在了踏实的地面上，这是一个彻底密闭的广阔空间，环视四周，无论是天花板、地板还是墙壁，都是纯洁无暇的白，甚至看不出三者彼此的边界，到处白茫茫一片。
　　透过窥视魔法，斯卡佳德观察着三人的一举一动。
　　它真没想到杨宇居然那么肯定地说出了劳克斯的名字。
　　莫非他之前就已经攻略过了劳克斯的地下城？
　　这应该不可能，关于劳克斯的每个线索都存在于每个地下城的最深处，现在的他们应该没有那种实力才对......
　　是不是乱猜？不，看他那自信满满的表情，根本不可能是乱猜......
　　斯卡佳德想破头也想不出，杨宇是如何知道这座地下城的制作者是传说中的勇者的。
　　最后，也只能乖乖愿赌服输，把杨宇他们一行人送到第九层。
　　“这一层，可不是那么好对付。虽然可能像你所说，对手越弱，守护者也会跟着变弱，但它的强度还是依旧超越你们的想象。
　　只要它的人格还在，任何差错都有可能让你们全军覆没。”
　　漫不经心地甩起了尾巴，斯卡佳徳心中同时也充满了怨念。
　　好不容易有人回答对了它的问题，想着终于可以轻松一点了，结果他们给它来了这么一出。
　　如果他们死了，没有把钥匙带出去，它又得重复那枯燥无味的工作。
　　但是。
　　假如，假如他们能彻底攻略掉黑骑士，从某方面来说，斯卡佳徳也算是解放了。
　　现在的它已经不再是它，或者说，它一开始就不是它，时间越来越长，只会让它越来越质疑自己的存在。
　　到那个时候，它或许会成为一个恪守职责的好管理者，但也会彻底失去诞生的那一点点自我。
　　斯卡佳德看向杨宇一行人的目光变得炙热。
　　有些对不起这座迷宫，但是斯卡佳徳的目光中还是出现了许久未曾有过的期待。
　　……
　　细细打量着这个纯白的奇妙空间里面空无一物，别说守护者，就连一粒沙子都没有。
　　但杨宇知道，这只是暴风雨来临前的宁静。
　　快速确认队友状态，杨宇把一小瓶淡金色的液体分给了两人，以防万一。
　　之后，便摆开简单的阵型，杨宇在前，白槿在右后方，伊亚丝在左后方，构成了一个三角。
　　只可惜这个三角是木头做的，还需把只精灵镀镀金，才能成为完整的铁三角。
　　准备完毕，剩下的就只需要耐心等暴风雨的到来。
　　忽然。
　　纯白的空间中央出现了一个鸡蛋大小的奇点。
　　一团诡异的黑雾从那个奇点中喷涌而出，肆意洒在洁白的地面，喷上无暇的天花板，最后爬满四周纯洁的墙壁，将整个房间笼罩进无边的黑暗。
　　几个屏息后，奇点骤然扩大，眨眼间从鸡蛋大小扩展成了一道深不见底的漆黑门扉。
　　“啪嗒——”
　　毫无征兆，一只巨大的黑色铁靴穿过了帷幕，踏在了冰冷的地面上，发出了清脆的响声。
　　顷刻间，刺骨的寒意仿佛一根根长矛狠狠刺穿了伊亚丝的心脏。
　　她知道了，她终于知道她踏入这座地下城后，身上的种种不适究竟来自哪里。
　　帷幕之后，有一个极其令人恐惧的存在，仿佛，它就是生命和死亡本身，仿佛它刹那间就能夺走一切生命。
　　“卡拉——”
　　一只巨大而又扭曲的黑色金属大角穿过了门扉，盘绕在铠甲上铁链卡拉作响，压得人瞬间喘不过气来，它再向前踏出了一步，高大的身躯彻底从漆黑门扉那边钻了出来。
　　那是一个足足有着两米多高的黑暗骑士。
　　黑暗骑士左手持着一面巨大的盾牌，盾牌上纹绘着一只张开翅膀的天使，然而，那只天使的双足被黑色的锁链死死栓住，任凭她怎么飞都飞不到天空。
　　黑暗骑士的右手则持着一杆长枪，如笔杆子一样挺直，枪头却如同鹅卵石一样圆润，恍惚间，居然能从长枪上感觉到生命的能量。
　　左右摇晃脑袋，黑暗骑士就像很久没有活动过似的松了松肩膀，缓慢抬起了长枪，弥漫在房间各处的黑雾就像是接受到某种指令似的，瞬速沉淀，仅仅几秒钟的时间，所有尘雾消失不见了，和房间融为一体，将无暇染成了堕落。
　　黑暗骑士的长枪前端燃起了金黄色的火焰，这金黄色的火焰滴落在了漆黑的地面上。
　　几乎是一瞬间，这金色的火焰化作了无数金色的丝线，将黑暗分出了一个个棱角，分割成一个个整齐的方形区域，让这些黑暗变成一块块地板砖，从地面贴到天花板。
　　而每一个方形区域，至多只能容纳一个人。
　　“欢迎你们，挑战者。我很荣幸和你们交手。”
　　这个声音显得是那么成熟、大方，充满怜悯和慈悲，闭上眼甚至能想象出这个声音的主人是怎样一个帅哥，就像是天生被神眷顾的人。
　　但现实是，这个声音的发出者正是杨宇他们面前的黑暗骑士。
　　这个黑暗骑士就像是无数矛盾的集合体。
　　“尽管攻过来。待会我会稍微和你们玩几个游戏，虽然情非得已，但是这几个游戏很有可能要了你们的命。还请你们多加小心。”
　　说着，黑暗骑士甩开了长枪，在黑暗中划出了一道美丽的弧线。
　　“伊亚丝，【猎人标记】，然后【疾风点破】。”
　　杨宇的声音把伊亚丝从恐惧中拉了回来，她用颤抖的手撘起了弓，尝试拉开弦，可是根本没有任何力气将弓张开。
　　“对不起......对不起......”
　　伊亚丝拼命道歉，无论她试几次就是没办法拉开弦。
　　“没必要道歉，重要的是调整心态。深呼吸，深呼吸。我知道你没见过这种大场面，但既然选择了，你就不要后悔。别忘了还有一个要救的弟弟。”
　　拔出了腰间的剑，杨宇嘴角露出了一丝微笑，
　　“回答我，你是选择在恐惧中无力地死去，还是选择和我们并肩作战，变得越来越强，救出你的弟弟？”

第一百零七章 跟我走位
　　“这还用问吗！”
　　紧紧捏住箭矢的尾羽，将指甲刺进指腹，伊亚丝的回答不带一丝犹豫，她用颤抖的臂膀努力拉开了长弓，
　　“如果救出我弟弟的唯一途径是变强，我会随你们一起变强！”
　　一支箭矢陡然出鞘，伴随刺耳的破空声，在空中划出一条白色的弧线。
　　黑暗骑士提起了盾牌，抵挡伊亚丝的攻击，但那支箭矢上似乎有种神奇的力量，无视了盾牌的防御，直击它脆弱的内核。
　　HP -783
　　暴击加命中要害，伊亚丝的强运再次发动，一口气打出了爆炸伤害。
　　但......
　　【智慧殿堂的守护者
　　徘徊在生与死边缘的男人
　　职介：死亡骑士&圣骑士
　　等级：LV36 HP：7727/8510 MP:2520/2520
　　属性：力量275、防御275、智力275、特防275、敏捷95、耐力275
　　抗性：物理20%、魔法20%
　　这次穿甲、暴击加命中要害的伤害，也才打掉了黑暗骑士十分之一的血量。
　　一场持久战，在所难免。
　　“白槿，【治疗禁止】、【装甲腐蚀】。”
　　生命和死亡并存的BOSS，如果说它一点都不会回血，杨宇可不相信。
　　这时候，白槿这个会减治疗的诅咒法师的作用就凸显出来，只要白槿蓝够，就可以持续不断施加减治疗，防止BOSS一口绝望之奶抬升血量，让他们之前的努力付之东流。
　　熟练地颂唱咒文，一道紫色的法阵在白槿手中凝成，往前一挥，紫色的光芒投射到黑暗骑士身上。
　　紧接着，白槿颂唱起第二个咒文，然而，这时候，白槿的胸口传来了一阵刺痛，就像是有一双大手死死攥住了她的肺部，让她喘不过气来。
　　强忍住胸口传来的阵痛，白槿装作没事人一样，编织好【装甲腐蚀】，甩在了黑暗骑士身上。
　　“尽可能找它的空隙进行普通攻击，随时注意它的动向，我进行掩护。”
　　提醒后排的两人一声，杨宇提着盾牌攻向黑暗骑士，眨眼睛，就来到黑暗骑士面前，朝着它的胸膛斩下一剑。
　　紫色品质的剑，一百多一点的力量，打在黑暗骑士的身上，只有不到50点的伤害。
　　黑暗骑士拎起燃着金黄色火焰的长枪，往前一扫，杨宇立刻打开盾牌释放【盾反】，用布满红色荆棘的盾牌挡下了黑暗骑士的攻击。
　　杨宇本想利用这招蹭黑暗骑士一点点血，然而，黑暗骑士的攻击物魔混伤。
　　【盾反】这个技能，能抵挡的伤害和反击敌人的伤害都只限定为物理伤害，这一次盾反只蹭掉黑暗骑士六十多点血，而杨宇硬生生吃下了黑暗骑士超过了两百的混合伤害。
　　甩开盾牌，拉开距离，杨宇立刻改变策略。
　　在防御和攻击没办法兼得的情况下，他毅然决然舍弃掉大幅度近身进攻的机会，将【盾反】和【盾牌格挡】两个技能雪藏，集中更多精神，依靠走位规避掉黑暗骑士的绝大多数攻击，将更多的攻击机会交给白槿和伊亚丝。
　　白槿现在有着高达400多的智力，普通的【寒冰箭】就能对黑暗骑士造成十分可观的伤害，伊亚丝依托强运，靠着【猎人标记】和忽视护甲的【疾风点破】也能打出极其不俗的伤害。
　　只要杨宇能见缝插针，利用零散的攻击牵制住黑暗骑士，吸引它的仇恨和火力，白槿和伊亚丝就能安心站桩输出。
　　胜利也只是时间问题。
　　然而，危险往往来自于未知。
　　眼前的BOSS究竟有什么技能，杨宇不知，那些技能究竟会引起怎样的连锁反应，杨宇也一概不知。
　　黑暗的地面、墙壁、天花板，都被金色的火焰分成一个个黑色方格。
　　杨宇不觉得这个本该等级到达100级的黑暗骑士会单纯为了装13，而把这个空间划分为无数个精致的小方块。
　　白槿不断颂唱魔法，使用【寒冰箭】，伊亚丝也从魔法箭筒中拿出了一支支箭矢，瞄准黑暗骑士，攻击如同雨点般噼里啪啦打在黑暗骑士身上。
　　渴望救回弟弟的信念，勉强帮助伊亚丝克制住了身上的颤抖，可是只要攻击一停下来，她的双手就会情不自禁地开始抽动。
　　黑暗骑士带来的恐惧从没有在她的心中消失，这种恐惧来自身体的本能，就像老鼠害怕猫，不是一句简单的话语就能解决。
　　为了不让身体跟着内心一起颤抖，伊亚丝只能快速地搭起弓箭，朝着黑暗骑士倾泻而出。
　　可除了【疾风点破】外，普通弓箭打在盾牌上，基本造成不了多少伤害。
　　杨宇也发现了这个问题，每当伊亚丝要发动攻击时，他会小小地发动一次袭击，让黑暗骑士举起盾牌的手慢上一点点，给伊亚丝的攻击创造机会。
　　终于，在三个人的不懈努力下，黑暗骑士的血量跌至四分之三。
　　忽然，黑暗骑士举起长枪，从枪头扩散出一个淡金色的护罩，瞬间阻隔了杨宇他们的一切攻击。
　　“开启游戏的条件已经达到。”那个成熟的声音再次响起，“请小心应对，这也是我和你们玩的第一游戏。”
　　说着黑暗骑士将自己的长枪插入了地面，金黄色的火焰如同飓风席卷了他护罩周围的黑暗，在黑暗中掀起涟漪。
　　“黑为死，金为生。我为黑暗，身处光明，死亡自下而上，光明十字相交，掀起波纹荡漾，带动水车旋转，灌溉翠绿田野，新生由此开始。”
　　什么？难道是......
　　杨宇向后一跳，向不知道该不该发动攻击的白槿和伊亚丝大声喊道：“停下攻击，全部站在我身后，跟着我行动！”
　　伊亚丝和白槿同时停止了攻击，加快步伐，跑到了杨宇身后。
　　忽然，杨宇脚下的一排地板砖和相连左右两排地板砖，放出耀眼光芒，从黑色变成了金黄，黑暗骑士左右两侧的三排地砖也同时亮起，以黑暗骑士为中心在黑暗中画出了一个耀眼的十字。
　　这个耀眼十字的出现，让空间中的黑暗动荡起来，五秒过后，四周的黑暗冲天而起，喷向同样漆黑的天花板，在三人两侧形成了一道黑色的墙壁。
　　那两道黑色的墙壁，充满死亡和宁静，仿佛双手只要一触碰，就会被拽入其中。
　　不，光是看着，整个人就要被拖入黑暗。
　　墙壁仅仅持续了几秒钟，黑色的墙壁化作黑雾彻底和天花板融为一体，金色的线条再次将每一块黑暗分割成均匀而又平整的正方形，仿佛刚刚的一切就没有发生过一样。
　　伊亚丝刚想松口气，她的耳边再次响起杨宇的声音，
　　“如果不想死的话，从现在开始，都给我绷紧神经，听清我的每一个命令，跟我走位！”

第一百零八章 跑格子
　　十字型的光芒刚刚消失不久，新的光芒再次照亮黑暗，六条同样三块地板砖宽度的“存活带”横跨了整个房间。
　　“到有光亮的地方去，和我并排站，一人一块地板砖，前方突然多一块地板砖时，向前一步，反之，向后一步。千万不要搞错，不要慌张，也不要跟成别人的脚步！”
　　三人刚刚站好，杨宇还有没有进一步叮嘱，黑暗再次从地面喷涌而出，直冲天花板，形成了两面黑色的墙壁。
　　这次，带有死亡气息的墙壁就在他们眼前，光滑精致，就像黑暗套上了一层保护膜。
　　“不要看墙，看脚底的方块！”
　　直面黑色墙壁的白槿和伊亚丝被深邃的黑暗夺走了视线，被杨宇这么一说，她们才能缓过神，看向脚下的存活带。
　　构成金色存活带的方块，并非完全融为一体。比方块更加细腻，更加幽暗的土金色，将每一个存活块都详细划分出来。
　　忽然，在伊亚丝和白槿眼前，一段墙壁向上喷去，落在天花板上变为黑雾，金色的存活方块出现，她们连忙向前一步，眼前的一段墙壁又向上喷去，重复的剧情再次在眼前上演，她们不敢怠慢，连忙又再向前一步。
　　五步之后，她们眼前的金色方块忽然窜出一道黑色，如同一根方形水泥电线杆从地面冲出，将她们前面的空间彻底填满，两人并没有被这一幕吓呆，而赶紧后退一步。
　　前前后后，反反复复，五六次之后，她们身前的黑墙消失，脚下的金色存活带又重新变得漆黑，被金色的线条分割成原本的小块。
　　容不得他们片刻喘息，新的光芒又在房间里，编织出新的图案。
　　那是一个大大的“米”字，越靠近中心的黑暗骑士就越狭窄，越往外就越宽，从一个方块的宽度变为三个方块的宽度，再从三个方块的宽度变为五个宽度。
　　杨宇并没有选择最宽广的边缘处，也没有选择靠近黑暗骑士的狭窄区域，而是走到了存活带的中央。
　　他让白槿站到靠近黑暗骑士的一侧，让伊亚丝站到了靠近墙壁的一侧，自己则站在中央，伸出手左拥右抱......
　　不对，是按住两人的肩膀。
　　“这个图案恐怕会旋转。就像是在低像素的游戏中做一个时钟，时钟的秒针变化相当复杂，你们的面前的格子可能突然增加或者减少，保持冷静。我把手放在你们的肩膀上，只有前进、停下两个指令，集中精神，接收我的指令，并且及时做出反馈！”
　　话音刚落，黑色再次腾空而起，筑起一道道对生者的高墙。
　　如杨宇所料，黑暗骑士构建的水车缓慢开动了，但是和杨宇预想的方向正好相反。
　　“后退！然后，一秒钟转身！”
　　冲天的黑暗向上高升，杨宇拉着两人的肩膀后退一步，随后瞬速转过身。
　　杨宇不知道水车是顺时针转动还是逆时针转动，可能靠运气乱猜，结果还是猜错了。
　　或者，最开始应该面向黑暗骑士，当水车开始转动，根据顺时针还是逆时针，再让两人向左转或者向右转，或者，直接问伊亚丝水车可能会从什么方向旋转......
　　只要随意做其一，都可以规避现在的慌忙。
　　可现在不是后悔的时候，重新按住两人的肩膀，杨宇飞速运转自己的大脑，在自己的大脑中勾勒出整个房间的形状，定下自己的方位，随着墙壁的移动速度，操作着两人前进，以黑暗骑士为中心慢慢环绕。
　　冒着被黑暗穿过手臂的风险，杨宇有惊无险地走完了全程，回到了原点。
　　四周的墙壁被天花板吮吸殆尽，黑暗再次被金色的线段完美分割，形成一个个漂亮的黑色格子。
　　看着黑暗骑士从地面拔出了长枪，杨宇总算能松一口气了。
　　这里的每一块地板砖，都可以化作攻击的武器。如果这个BOSS是一个没有感情的杀手，早就让黑暗彻底吞噬他们了。
　　但这里是地下城，地下城的守护者留给了他们存活下来的方法。根据它的话语提示，做出了最为正确的防御判断，就是活下来的唯一方法。
　　刚开始的十字型存活带，虽然小，但最为安全。
　　随后的波浪存活带，必须在波浪做出变化的时候及时做出反应，由于存活带都是由方块组成，只要意识到和掌握方法，就能应对过去。
　　最困难的是“水车”，一开始就要及时判断各个位置的优劣。
　　靠近黑暗骑士的通道最为危险，“水车一启动”，基本上都得GG。
　　运气好一点，四面会慢慢变成吞噬生命的死亡之墙，最终脚下的存活格也被黑暗吞噬；运气差一点，“水车”一动就会被彻底碾碎。
　　至于走外围，范围大是大，但太过边缘。如果“水车”动得太快，他们会为了跟上“水车”而疲于奔命。
　　遇到拐角，外侧的存活带范围会骤然增多，接着就是骤然减少，如果没有做出合理的判断，很容易阴沟里面翻船。
　　思考过后，杨宇才选择了较为稳妥的中间地段。
　　光是考虑他们所在这条存活带的轨迹变化，杨宇的大脑就嗡嗡作响，他才懒得考虑伊亚丝后面的存活带会发生怎样的变化。
　　“无人死亡。值得赞扬。”
　　黑暗骑士收拢身上的光罩，甩了甩长枪，杨宇、白槿和伊亚丝脚下的方块再次变为金色，各自发出柔和的光芒，治愈了三人身上的疲劳，就连损失的MP和HP都有不同程度的恢复。
　　“这是无人死亡的奖励。第一个游戏已经结束了，继续战斗吧！”
　　话音刚落，黑暗骑士舞动着长枪朝着杨宇冲了过来。
　　“真是不给人片刻的喘息机会。”无奈地拔出剑，杨宇冲上去迎敌，“白槿、伊亚丝，放缓攻击，多想想这个黑暗骑士所说的话，想想我是如何找到诀窍，如果你们能找到其中门道，等会儿你们也能更快理解我指令！”
　　这次的跑格子是黑暗骑士的第一个游戏，但绝对不是最后一个跑格子游戏。
　　考虑到墙壁和天花板上都有黑色的方块，黑暗骑士肯定还会用这些格子做文章。
　　杨宇必须给白槿和伊亚丝足够的缓冲时间，充分消化刚刚的经验，调整紧张的心情。为此，他不顾消耗HP的风险，用身体接下黑暗骑士的数次攻击，随后展开反击，充分吸引黑暗骑士的火力。

第一百零九章 游戏结束
　　持续的缠斗让杨宇越来越确信内心中的想法。
　　黑暗骑士的主要攻击手段就只有劈、斩和扫，十分贫瘠，圆润的枪头丝毫没有攻击性，只有那游戏招招致命。
　　所以，想要通关这座地下城，依靠的是知惠还有应变能。
　　心态调整完毕，白槿和伊亚丝加入战斗，有了第一次的经验，他们只花了不到半个小时，就将黑暗骑士的血量削减至二分之一。
　　“做的不错，似乎你们已经掌握了和我玩游戏的必要条件。”
　　黑暗骑士的光罩再次展开，他的长枪刺入了墙壁，
　　“接下来是第二个游戏。回忆自左向右，马车抵达，一颗树旁，他由远及近，相视一笑，刀光剑影，我投身光明。”
　　杨宇一脸懵逼。
　　每一个字我都懂，但是连在一起，我又怎么都不懂了？
　　这又是马车的，又是树的，还有相视一笑，这些该如何在墙上实现？
　　我们又该摆什么姿势。
　　思考了一会儿，杨宇也没有理出头绪，只能招呼白槿和伊亚丝，让她们隔着一段距离，站到了自己的身后。
　　如果杨宇第一时间明白话语中的提示，就能让白槿她们跟随自己的动作做出应对。
　　就在这时，左边的墙壁方块亮起，这次有黑白灰三种颜色，白色的主体是一颗大树，黑暗的是背景，灰色的则是一辆马车，都是十分简单的像素画。
　　令人惊讶的是，这些像素画居然在墙壁上动了起来，马车缓缓行过大树，将白色的大树给遮盖起来，到这，画面戛然而止，变换间，又恢复成了最初的画面。
　　杨宇瞬间恍然大悟，眯起了双眼。
　　这一次不考意象，而是考记忆力。
　　刚刚那些画面由白色、灰色、黑色构成，投身光明......也就是说在白色区域，才能存活。
　　我需要做的就是，找到一直移动没有消失的白色部分跟着一起移动，或者找到一个完全不会消失的白色部分站着不动。
　　理清楚思路，杨宇立刻找到了一个从未在图上消失的白色部分，双手抱膝坐了下来，白槿她们也学着杨宇的样子抱膝坐了下来。
　　忽然，黑暗从图画中的黑色背景喷涌而出，如同一条条黑色的水流流过了杨宇他们三人的旁边，在黑色的河流中游离着许多道淡淡的灰色。
　　无论河流中的是黑色还是灰色，都不像从地面抬起的黑暗，拥有实质的触感，更多的像虚无缥缈的云雾。
　　坐在前面的杨宇甚至还能透过这些云雾隐隐看见墙壁上播放的画面。
　　画面播放结束，四周的云雾也彻底散去。
　　新的画面接踵而至。这次的也不算太难。
　　在黑暗的背景中，一个洁白的人影慢慢靠近了一个灰色的人影，杨宇很快找到了不脱离地面移动的白色部分，指挥着白槿和伊亚丝，进入了最后一个画面。
　　这次画面的丰富程度远超杨宇的想象，除了白色，黑色和灰色的边界模糊了，画面突然清晰不少。
　　画面中是两个对决的少年，彼此拔出剑发起冲锋，刀光剑影后，白色的影子战胜了灰色的影子，白色向战败的灰色伸出了手，最后灰色的人影也变成了白色。
　　画面中间刀光剑影的部分有些难度，但是前后纯白的部分多到不行。
　　杨宇带着队伍轻松过关，整个过程甚至比他们想象中的还要简单。
　　“做的不错，或者说。你们做的比我想象中要好。”
　　黑暗骑士把长枪从墙壁中拔了出来，
　　“两次无人死亡，看样子已经不需要再继续测试你的智慧了。如果我没猜错，你已经拿到钥匙了吧？而且，还通过了些非正常手段来到了这里，不然，我也不会感觉我现在的力量这么弱。”
　　杨宇也不否认，“正是如此，我们很弱，所以，你也很弱。真是的，说服那只猫咪可花了我不少功夫。你不会因为我投机倒把而生气吧？”
　　“不，应该说，你是真正的在用智慧战斗，我大概知道为什么他会把迷宫设计成这个样子了。接下来的游戏，估计再怎么玩，估计你们也能轻松应对。我们也不浪费你们的时间了，直接跳到最后一步。”
　　这boss的攻击手段基本摸清了，打下去，胜利也只是时间问题，唯一的不确定性也就只有那些游戏。
　　凭我的聪明才智又岂会被那些小游戏难倒？
　　杨宇笑了笑，“那可真是帮了大忙，打完之后，我也想睡个懒觉。”
　　“那好，现在就跳到最后一步。”
　　黑暗骑士的话音落下，黑暗突然间开始收缩，全部汇聚到了黑暗骑士的身上，四周恢复如初，纯白一片。
　　忽然，黑暗骑士身上的锁链节节断裂，身着的黑色铠甲和盾牌也应声碎裂，耀眼的光芒散播到了房间的每一个角落，一双洁白的翅膀从破碎的铠甲中张开，绝美的容颜打破了面具。
　　它如同神话中的天使，不穿裤子。
　　杨宇抬起头确认了一下它的属性。
　　【智慧殿堂的守护者
　　艾蒙.路西法.加白路列
　　种族：混种天使
　　等级：LV36 HP：4265/8510 MP:1260/2520
　　属性：力量550、防御0、智力550、特防0、敏捷175、耐力275
　　抗性：黑暗系技能无效
　　形态转换，彻底放弃防御，转为进攻。
　　杨宇嘴角微微上扬，对方放弃防御，也就是说，连他也能对BOSS造成可观的输出，只是那175的速度有点棘手。
　　emmmm......
　　想了一会儿，杨宇打开数据面板。
　　没进来这里前，他升级得了一点自由属性点，反正速度加了那么多，再多加一点也没有关系。
　　于是，杨宇开始默默地计算加点。
　　此时，看着张开翅膀的天使，伊亚丝身体的颤抖止住了，不仅如此，她全身沐浴在圣光中，感觉有种说不出的美妙。
　　但这次轮到白槿身上有种莫名的感觉，她的身体就仿佛要被这光明洞穿，肺部的刺痛再次袭来，她止不住地剧烈咳嗽。
　　她尝试去止住咳嗦，但越制止咳嗦的越厉害，她颤抖着拿出杨宇事前分给她的起死回生药剂喝了下去，但咳嗦依旧止不住。
　　她身旁的伊亚丝连忙搀扶住白槿，“白槿，究竟怎么了？为什么表情这么痛苦！”
　　杨宇迅速打开系统，白槿状态栏上的病弱属性图标剧烈跳动起来。
　　真是不走运，病原体居然会在这个时候反扑，是受到天使的刺激，才让病原体找到了可趁之击吗？
　　好不容易打出了天使形态。对面双防尽无，正是白槿这个主要输出大展拳脚的时候，结果.......
　　算了，这也不能怪她，说到底还是我硬拖着她在地下城战斗的结果。
　　白槿体内的病原体恐怕也意识到如果白槿继续使用那种药，他们会被彻底消灭，所以才在白槿身体陷入疲劳时反扑。
　　......如果再等个一两天，病原体反扑的效率是不是会低一点？
　　到时候，白槿也能不能摆脱病痛。

第一百一十章 你的选择
　　“我说，善良的天使大人，我们这边有一个伙伴因为疾病倒下了，你能不能给我们一点时间，等她的病好了再战斗。”
　　杨宇尝试和艾蒙进行沟通，但艾蒙回应他的就只有一个微笑。
　　“上战场时，别人可不会因为你突然心脏病发就饶你一命。”
　　“说的也是，如果换做我，看到敌人心脏病发，说不定会更加兴奋，提着二十米长的大砍刀就上前砍他。”
　　谈判如预料中破裂，杨宇深吸了一口气，让内心恢复平静，“伊亚丝，把白槿扶到墙角，然后准备战斗。”
　　“可是......”
　　看着在怀中猛咳不止的白槿，伊亚丝心疼不已，却无可奈何，迟迟不肯动作，渴望杨宇能想出更好的办法。
　　白槿拉住伊亚丝的手臂，面容憔悴，“听他的，我们必须打败......打败那个天使......才能活下来......咳咳......”
　　说完，白槿继续猛咳不止，伊亚丝咬了咬牙，最终还是按照杨宇所说，把白槿扶到了墙角。
　　杨宇抬起头看向艾蒙，“多谢天使大人的慈爱。给了我们一点准备的时间。”
　　“我不是什么天使大人，给你们时间也只是为了让我有时间准备。”艾蒙将长枪横握在手中，散发着金色光芒的圆润枪头被黑暗瞬间包裹，慢慢被魔法雕琢成了一柄锋利的枪头，“我现在这个样子全部都是他赋予的，他把我从堕落中拉了出来，而我又不争气地堕落了......恐怕他最后赋予我这个形态，也是希望我能从堕落的姿态幡然醒悟。只可惜......一切都太迟了。”
　　说着，艾蒙甩起长枪，震动双翼。
　　“原本，四次游戏之后，你才能见到我这个形态。强行打破限制，我也需要一定时间，才能缓慢回复至满血。
　　但，这次就额外给你一次机会，如果你能给出我问题的答案，我就不回复状态和你们战斗。”
　　“居然还有这种好事。果然你骨子里都透露着一种慈爱。”
　　杨宇扭了下脖子，尽管对于一个攻略者来说，只要掌握攻略方法，满血或者半血都没有多大区别，但是考虑到白槿的身体状况，为了能尽快去照顾她，杨宇还是答应下来，
　　“你想问什么，尽管问。”
　　艾蒙的面庞不带任何一丝笑意，神情严肃且认真，
　　“假如有一天，你来到一条岔路口，看到一辆失控的马车正在朝五个人疯狂奔去，你能力有限，无法停下马车，只能改变路径让马车行驶向另外一条路，而此刻，另外一条路上一个小女孩在嬉戏玩耍，如果强行改变马车行驶的方向，她就会死在马蹄下，面对这种选择，在岔路口的你会怎么做？”
　　先是斯芬克斯的谜题，接着是鸡兔同笼和经典误导题，现在又是电车难题......
　　杨宇叹了一口气。
　　第一次遇到电车难题时，杨宇也苦恼了很久，舍弃一个人可以挽救五个人生命，但是，改变路径会强行使一个无辜的人受到牵连，是一个难选问题。
　　回到现在，杨宇可不会再去纠结这个无聊的问题。
　　“会怎么做？”杨宇嘴角露出了笑容，“当时想怎么做就去怎么做呗！”
　　出乎意料的答案，让艾蒙微微睁大了双眼，把准备好的追问全部抛之脑后。
　　“这不能算答案吧？”
　　“你那个也不能算作问题吧？
　　人的生命本来就是无价的，用来比较本来就是一件十分愚蠢的事。
　　假如有一天你走在大街上，一个名字叫做张三的医生忽然抓住了你的肩膀，对你说，小伙子，我这里有五个重症病人，心肝脾肺肾各有不好，马上就要死了，你能不能拜托你牺牲一下，死你一个，幸福千万家。
　　你觉得这合不合适？
　　明显不合适。
　　如果真的到那个时候，你能想象这个世界会变得多么恐怖吗？
　　每一个人的生命都会被明码标价，每一个人的生命都会为了更多人幸福当成道具肆意使用。
　　对于绝大多数人来说，他们的生命就是无价的，把他们的生命放在天平，无论是谁都无法接受，就算是在关键时候挺身而出的英雄也是如此。
　　所以，你那个问题无论怎么选，都吃力不讨好。
　　按照本心去做就好，想要去救那五个人就去救，不想让那个女孩死，就不让那个女孩死。
　　有可能被救的五个人心安理得，小女孩的父母对你恨之入骨；有可能，你会因为没有阻止马车而被社会谴责。
　　两种选择的结果都可能好不到什么地方去。
　　重要的是，你做出选择之后，为此承担后果的勇气。”
　　杨宇朝着半飘在天空中的艾蒙拔出了腰间的剑，
　　“你会突然问出这个问题，我大概也能想象到是怎么一回事。
　　你说过，你被洗白之后，又重新堕落。
　　在你的一生中，肯定也做过不少类似电车难题的选择。
　　选着选着，需要承担的后果越来越多，你开始质疑自身的抉择，最后心态崩了，喊着‘错的不是我，而是世界’选择了堕落。
　　现在，看到我的同伴突然倒下，你现在所想的也是，‘如果我不惜一切代价让他在两个人战斗活下来和全员覆灭之间做选择，他会怎么做’。所以，才会突然问我这个问题。
　　我说的对吧？”
　　眼神中有种难以诉说的释然，艾蒙慢慢震动翅膀，抬起头望向蓝天，却只看到冰冷的天花板。
　　“你还真是不可思议，仿佛，我所有的困惑都解开了，我死之前感觉到的轻松，原来是这么一回事。死了就不用再承受什么，世界上无论发生什么，都和我无关。所以我才会感到无比的轻松......”
　　“不可思议的不是我，刚刚和你说的那些话，可不是我一个人就能说出来的。那可是我从无数的游戏中，无数人的身上学习领悟的。真正不可思议的是，那些明明知道世界的残酷，也依旧笑着热爱生活的人。
　　怎样，觉不觉得我说的有几分道理。”
　　“真是学到了不少东西......”
　　艾蒙把视线放回杨宇身上，挥舞着翅膀，黑色的长枪在天空中划开诡异的弧度，一道半月形黑色光线朝杨宇飞去，杨宇向后一退，完全避开了艾蒙的第一次进攻。
　　“既然你知道我的目的，也知道我想要逼迫你做出选择。那么能告诉你的选择吗？你要救那个重病的少女，导致团灭；还是放弃她，将我击败？”
　　“这还用问吗？”艾蒙的提问还没有结束，杨宇脸上挂着自信的笑容，发起了冲锋，“当然是，全员活着攻略这个迷宫！”

第一百一十一章 给我也整一个
　　刚刚艾蒙的那一道半月形黑色光线，并不是针对我，而是在告诉我，他随时都能攻击到白槿，如果你真的能保护好那个少女，你就尽管试试。.......嘴上那样说，还是提前将自己的底牌透露出来。
　　杨宇没有嘲笑艾蒙的天真，他知道艾蒙会堕落大概也是因为那慈爱的性格。
　　慈爱本身并没有错。只是.......天使这个人设从一开始就太完美，稍有瑕疵，便会被居心不良的人缠上锁链。
　　扼腕叹息中冲锋，杨宇对伊亚丝发出了指令，
　　“伊亚丝，跑起来，多方面尝试进攻，给我看看你那所谓优秀精灵战士的根性！”
　　心里担心着同为女孩子的白槿，但伊亚丝也知道现在不是能安心照顾她的时候。
　　当她听到杨宇的那番话，更是坚定了战斗的决心。
　　优秀的精灵战士在犹豫不决的时候，战斗是唯一的选择。
　　尽管伊亚丝对杨宇之前那番高谈阔论似懂非懂，但她知道为了让艾蒙的计划难以实行，她必须同杨宇死死牵制艾蒙。
　　拿起弓搭上弦，伊亚丝射出一支支箭矢护援杨宇。
　　她已经决定了，在这一场战斗结束前，认真倾听杨宇的每一个指令，及时做出配合。
　　几个呼吸间，杨宇来到艾蒙面前，朝着艾蒙的胸口劈砍过去，艾蒙长枪向前一扫，金属碰撞的声音在空荡荡的房间中回响。
　　力量的比拼，杨宇完败。
　　所以，在剑和枪相碰那一刻，杨宇并没有选择僵持，而是选择向后连退数步，让长枪在面前扫空，接着，再抓住长枪挥空的空档，挥动剑刃，斩向艾蒙的侧腹。
　　微微摆动翅膀，艾蒙让杨宇和伊亚丝的攻击同时打了个寂寞，他双手紧握长枪往上一挑，勾起诡异的弧度，直击杨宇的胸膛。
　　挺胸收腹，杨宇一个侧身，让长枪擦着胸口过去，紧接着左手一盾牌扣在艾蒙脸上，将艾蒙打退数步。
　　“伊亚丝，【猎人标记】和【致命射击】。”
　　发出指令，杨宇瞬速蹲下身子，戴盾牌的手轻触碰地面，发动【荆棘之缚】，翠绿的荆棘从洁白的地面暴长而出，缠上了艾蒙的身体，勒住了他的双手双脚。
　　伊亚丝大大拉开长弓，视线中仅存在艾蒙一人，金色的箭矢如同流星在空中划过，直击艾蒙胸口。
　　千钧一发之际，艾蒙挣脱荆棘，高举长枪，一个淡金色的护罩从枪头释放而出，瞬间将他罩住。伊亚丝的弓箭触碰光罩瞬间被折成了两截，杨宇攻击的剑刃也一刀砍在了坚硬的护罩之上。
　　艾蒙没有吃到任何伤害，杨宇暗自皱眉，他拥有短时间能免疫伤害的护罩，难怪他会完全放弃防御，将所有防御属性集中到双攻。
　　“这招被称之为【神圣庇护】，除了极强的神圣攻击外，所有攻击都没有办法贯穿这个光罩。”
　　得意地说着，艾蒙挥舞着长枪攻击向杨宇。
　　“真是不错的技能，那要从什么地方才能学会，能不能也给我也整一个。”
　　凭借灵活走位，杨宇轻松化解艾蒙的攻势，说实话，杨宇极度眼馋这种短时间近似无敌的技能。
　　只要有了这个技能，以前他不敢做的死，以前不敢装的逼，都可以做了，说不定还能还能充分开发出这个技能的神奇用法，玩出各种花来。
　　但是杨宇心知肚明，这种神奇的技能不可能轻易弄到手，不然早烂大街了。
　　果不其然，艾蒙摇了摇头，“这招可是传承自天使的血脉，不是谁都能学得会。”
　　“应该说，理所当然吗？”
　　“嗯。”
　　这样的光罩使用一次耗蓝一百五十，一千二的耗蓝，粗略计算艾蒙还能用上八九次，每次无敌的时间大概有六秒，如果站着不动应该还能持续更长时间。
　　简单交手，杨宇推算出【神圣庇护】的大致持续持续时间。
　　等光罩一结束，杨宇让伊亚丝再次发起了攻击，“伊亚丝，【必中之矢】，随后普通攻击。”
　　接收到新的指令，伊亚丝从箭筒里拿出新的弓箭搭上了弦。
　　拉开弓弦，整支箭矢都变得不一样了，一道别样的光芒笼罩在箭矢上，整根箭矢都变得虚无透明。
　　箭矢一出弦，没飞多远，“呼——”地一声消失了，一秒之后，弓箭仿佛从虚空中而来，一招射中艾蒙的肩膀。
　　这还是杨宇第一次见到必中技能特效，当初杨宇看到伊亚丝有这个技能时，略有吃惊。
　　如果这个世界上真的存在必中技能，那他一直风骚的走位岂不是显得毫无意义。
　　迄今为止，敌人都是些低速大块头，伊亚丝有着高速射击和绝对精准这两个被动，攻击几乎百发百中，杨宇自然也没有测试【必中之矢】的机会，所以杨宇不知道【必中之矢】能否真的做到必中。
　　现在看来，这个【必中之矢】是真的能做到必中。
　　艾蒙在箭矢攻击到他的前一刻，做出了明显的躲避动作，可箭矢也跟着他一起做出了偏移，射中了他的肩膀。
　　尽管伤害不高，但总比杨宇用盾牌捶人强。
　　只是，这【必中之矢】也给杨宇带来了一定的危机意识。
　　已经有了【必中之矢】，【必中之剑】、【必中之枪】什么的还会远吗？到时候，就算速度再快，走位再好再骚，遇到一个会必中技能的天才依旧得歇菜。
　　所以，防战才是正道，真的不能再加速度了，再加就真的只能完犊子了。
　　杨宇突然有些庆幸，他刚才没有一口气都把所有自由属性点加在速度上。
　　从肩膀中拔出了箭，艾蒙轻轻拍打着翅膀，趁着这个机会，伊亚丝连射几发，可都被艾蒙摇动这灵巧的身躯躲过。
　　“准心不错，但箭的速度还是太慢，如果不用技能，根本打不中我。我生前经历过无数次战斗，战斗的技巧早就烂熟于心，已经见过太多太多比你快的箭，就算现在等级不高，仅凭战斗的本能，我就足以躲开你的攻击。”
　　艾蒙扔掉箭矢，受伤的肩膀一瞬间就痊愈了，他挥舞着长枪攻向杨宇。

第一百一十二章 弹尽粮绝
　　“毕竟被人当成活靶子，想不快都不行。但，男人太快可不行。”
　　戏谑地说着，杨宇再次发起冲锋迎敌。
　　既然远程攻击对艾蒙收效甚微，那就只能近身格斗进行牵制，让他不断使用技能，耗光他的蓝量。
　　麻烦的是，艾蒙生前也经历过无数战斗，战斗的技巧早就烂熟于心。
　　平凡的战斗，只会难分伯仲。
　　重新启用【盾牌格挡】和【盾反】，杨宇选择硬抗伤害打输出，自损一千，伤敌八百。
　　但是伤敌才是次要的，有些技能，残血才厉害。
　　条件满足，杨宇眼中迸发出红光，【杀意骤起】启动。
　　平衡在这一刻打破了。
　　杨宇速度瞬间暴涨，挥舞着剑刃攻向艾蒙。
　　艾蒙第一次出现了应对失误，被杨宇连中数剑，一口气掉了八九百的血，他抬起长枪，淡金色的光罩再次出现，阻隔了杨宇的一切攻击。
　　然而，杨宇还是让剑刃噼里啪啦打在艾蒙的光罩上。
　　“真是能干。想不到，你还藏了个这样的技能。”
　　“那你又藏了什么技能？”
　　“因为你等级太低，所以我得到的技能不多，威力也不高。如果，我还活着，或许能让你见识一下我真正的实力。”
　　“去看你装逼还是免了。但是你会的技能不多，那还真是帮了大忙！”
　　最后一剑斩在光罩上，杨宇速度的提升也结束了。
　　这次，轮到艾蒙进攻，他抡起长枪，劈斩向杨宇。
　　杨宇一个小碎步避开攻击，同时发出指令，
　　“伊亚丝。【猎人印记】、【必中之矢】。”
　　“收到！”
　　从箭筒里面拿出箭，伊亚丝拉开了弓对准了艾蒙，打出了【猎人印记】和【必中之矢】的连击。
　　透明的箭矢再次在半空消失，在淡金色光罩消失的那一刻，直接击中艾蒙的肩膀。
　　这一箭触发暴击，一口气削掉了艾蒙三百多的血。
　　但这还没完，一根寒冰箭破空而至，打穿了艾蒙的翅膀，一口气打出了比伊亚丝更高的伤害。
　　角落处，白槿抬起的手微微垂下，发白的面庞中透露着坚决。
　　如果三个人的话，应该很快就能解决他......如果不是突然发病，我就不会拖他们的后腿......
　　在白槿的眼前，忽然浮现出自己和杨宇和伊亚丝共同战斗的场景......
　　她想要战斗，可惜她的身体并不允许她擅自行动，从肺部传来的刺痛再次传遍全身，白槿的呼吸变得急促，渐渐有些喘不过气来，额头上渗出了一滴滴冷汗，体温也逐渐开始升高。
　　痛苦的不仅是身体，同时还有心灵。
　　“果然还是得优先解决她。你们两个我就觉得太过棘手，如果在战斗途中，她突然好转，等待我的将是落败。
　　差点忘了，我已经死了。我现在的职责是守护地下城，放太多水可是不被允许的。”
　　说着，艾蒙拔出肩膀上的箭矢，挥动双翼，长枪上的黑暗陡然激增，和突然涌出来的金黄色火焰融为一体。
　　杨宇可以看到艾蒙的属性再次攀升，双攻变为了700，防御一瞬间变为负数，一瞬间又变成0。
　　“再次削减双防，增加攻击力。终于打算开始认真了吗？真的想要逼迫我做出选择？我才不会让你这么容易得逞！伊亚丝掩护我！”
　　“明白！”
　　伊亚丝拉开了弓箭攻向艾蒙，艾蒙摆动身躯进行躲避，将攻击方向定在了白槿所在的角落。
　　正当艾蒙想在空中划出一道美丽的弧线，杨宇来到他的面前，剑向上一挑，打断了艾蒙施法。
　　艾蒙不以为然地飞得更高了些。
　　如果之前说他都悬浮在地面智商，现在的他真正打算在这狭小的笼中飞翔起舞。
　　杨宇向上挑勉强够到他的大腿，却被他轻而易举地躲开了。
　　“会飞真是麻烦，伊亚丝！”
　　“交给我！”
　　伊亚丝从箭筒里面拿出一根根箭矢射向艾蒙，艾蒙轻轻扇动羽翼避开伊亚丝的箭矢。
　　杨宇趁这个机会奔向白槿，想要背上她进行躲避。
　　可这里有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是伊亚丝持续不断地用弓箭进行骚扰，让艾蒙没有办法用长枪精准对白槿划出半月形的黑暗光线。
　　坏消息是伊亚丝的箭筒已经快见底了，恐怕支撑不到杨宇背起白槿。
　　和魔法师不同，弓箭手每次攻击都消耗实质的箭矢，讲究百发百中，招招致命。
　　没人会像杨宇这样让弓箭手当扰乱别人攻击的搅屎棍。
　　毕竟弓箭都是钱，如果每个弓箭手都像伊亚丝一样铺张浪费，早就去睡大街了。
　　原本伊亚丝也保持着弓箭手的优良传统，尽可能回收能用的箭矢，可是杨宇打下包票，“你的弓箭我包了，相对的，我需要你大量使用弓箭的时候，你决不能吝啬。捡箭也太浪费时间了，有那点时间，还不如多打几只怪，反正是魔法箭筒，能放五百只箭，随便用”，自此伊亚丝就再也没捡过任何箭矢。
　　现在，伊亚丝的五百支箭，弹尽粮绝了。
　　射出一支箭，伊亚丝再也没有办法从魔法箭筒中摸出任何箭矢。
　　“杨宇，箭用光了！”
　　“都是你对墙壁无能狂怒的结果！”
　　“这个时候就别提这个了！”
　　一边说着，伊亚丝一边跑了起来，黑暗过后地面一片洁白，她射空和射断的箭矢全部被黑暗吞噬，能用的也只有刚刚射空的箭矢。
　　可是，那些箭矢都飞到房间的另外一头，想要捡起再用需要时间。
　　艾蒙在空中划出了完整的弧线，一道黑色的半月形黑暗破空而至，杨宇站到了白槿身前，将盾牌立于胸前，展开了虚幻之盾。
　　白色的光盾和漆黑的月牙撞击在一起。
　　杨宇的血量削去的不多。
　　但是，这又能持续多久？
　　只要这虚幻的光盾一消失，成吨的攻击就会朝他劈头盖脸打过来，光靠吃药，他可不知道扛不扛得住。
　　艾蒙发现杨宇使出了技能，可他没有任何想要停下攻击的意思，这个技能每次只消耗10点的蓝量，他还能用很久。
　　猛烈的攻击不断，杨宇嗑了一瓶药剂，视线瞄向了从老家带来的白色面粉，心中有了个想法。

第一百一十三章 发射！
　　——粉尘爆炸。
　　杨宇脑海里率先浮现出了这个概念，但实行方案还没定下来，他就彻底否决了这个方案。
　　把小麦粉和空气混合均匀，点燃引发爆炸，固然能让艾蒙无处躲闪，但同时也会把他们全部卷入其中，最后，连渣渣都不剩。
　　在这个游戏中，人的生命也只有一次，死了也没办法复活。
　　杨宇必须坚决抵制一切任何会夺走队友生命的方案。
　　哪怕那些方案简单粗暴，能一劳永逸。
　　“既然这个方法不行，再想一个方法不就得了？打游戏，我可最擅长调整攻略方法。”
　　喃喃自语，杨宇将剑刃收入剑鞘，瞅准艾蒙画线的时机，从系统中召唤出面粉袋，拽住一角，全力投向艾蒙。
　　半月形黑色光线和面粉袋相撞，面粉顷刻间爆裂而出，化作白色尘埃，一瞬间填满了一半的房间。
　　“生活类的储物魔法？想要用面粉遮盖着我的视线，借此争取时间吗？”
　　振动翅膀，艾蒙试着吹开身边的面粉尘埃，但面粉尘埃就如同一层浓雾，吹开的一瞬间，其他面粉尘埃就会涌入，瞬速将空着的地方填满。
　　在这个密闭的空间中，艾蒙也不可能用强风彻底吹散这些弥漫的粉尘，强风只会让落在地面的面粉再次卷起。
　　强风过后，说不定，整个房间都会变的白茫茫一片。
　　向上飞升，艾蒙进一步拉近自己和天花板的距离，面粉尘埃会慢慢沉积，高处最容易观察地面上的形势，只要看到杨宇在地面上窜动，他立刻就能发动攻击。
　　如果杨宇抱着或背着白槿跑离角落，势必放弃攻击或防御，速度也会因此受损，到那时，对付杨宇也会变得相当容易。
　　如果杨宇选择放弃白槿，主动向他发起袭击，那艾蒙会毫不留情把矛头对着白槿，让杨宇难以兼顾。
　　忽然，艾蒙看到了一个黑影在白雾中窜动起来，黑影的步伐比起刚才减缓不少，肩上似乎扛着什么东西。
　　“果然，还是选择了保护队友吗？真是说到做到，但是你应该很清楚这样做的后果！”
　　挥动黑色长枪，艾蒙在空中划出一道诡异的弧线，一道半月形的黑色光线扫向杨宇，杨宇低身躲过攻击。
　　此刻，烟雾中传来了一声咳嗽。
　　满是尘埃的环境，势必会让那个少女的咳嗦加重，他绝对不想拖太长时间，所以他大概率放弃防御，想要进攻。
　　不，如果他想要进攻，那就和他泼洒面粉争取时间的动机背道而驰。再说，他现在的攻击打不到我。......也就是说，他放弃进攻，专心进行防御？
　　是想让我不断进行远程攻击，耗尽我的精力，让我没有办法使用魔法......还是说，他在等肩膀上的少女编织出魔法？
　　艾蒙审视着在尘雾中晃动的影子。
　　没有选择温柔的公主抱，也没有选择采用常见的背人方式，而是直接肩扛，这样，单独一支手臂的活动范围更大，无论是进攻还是防御都能有更大的容错率。
　　而且，这样扛着，也无法让我看清他肩膀上的少女的动作。
　　少女病发，编织魔法一直失败，但是并非完全不能使用魔法。
　　他极有可能在等队友偷偷编织好魔法，找寻到最好时机，给我一个大大的惊喜。
　　只要成功一两次，他基本上就可以奠定胜局。
　　想法不错，但是这个作战有个致命的缺陷。
　　扛着那名少女，无论选择攻击还是防御，都势必没有办法再应对高强度的近战攻击，没有办法再连续做出无比精准的回避。
　　再次震动翅膀，艾蒙升到最高空，头顶几乎都快顶到了纯白的天花板，往下看去。
　　底下白茫茫一片，难以分清地面和面粉尘埃，一个时隐时现的黑影在面粉尘埃中飞速穿梭，不断掀起新的尘埃。
　　艾蒙确信了内心中的想法，收拢翅膀，以极快的速度向下俯冲，一个呼吸，他就来到杨宇面前，长枪朝着杨宇肩膀刺了过去。
　　说时迟那时快，杨宇身体下沉，就这样把肩膀上的东西扔了出去，任凭艾蒙的长枪随意刺穿。
　　杨宇肩膀上的根本不是白槿，只是套了一袋套着衣服的面粉。
　　顷刻间，袋子里的白色面粉扩散而出，朝艾蒙扑面而来。
　　杨宇选了艾蒙认为最不可能的一种做法，而这一切只是为了把艾蒙吸引到自己身边。趁着艾蒙被面粉糊脸，他手指轻碰地面，绿色的荆棘从白面中暴长而出，死死缠住了艾蒙的手脚，
　　“伊亚丝！听得到我的声音吗？朝我的方向射击！【猎人标记】、【致命射击】！”
　　“真是的！你就能提前打好招呼吗！”
　　刚刚捡了几支箭，伊亚丝听到杨宇的声音，猛地将捡到的箭赛回箭筒，搭上弦，瞄准了白雾中黑影，发动了技能，箭矢划破长空，直击艾蒙。
　　艾蒙看不清前面，战斗的直觉告诉他，如果无法及时挣脱荆棘，伊亚丝的这一击足够让他吃一壶，只需要杨宇的一两次补刀，他就会彻底落败！
　　想要全身挣脱荆棘有些困难，但艾蒙完全不需要全身挣脱，他双手使劲，强行扯断了荆棘，抬起了长枪，淡金色的光罩从枪头扩散而出，将伊亚丝的猛烈一击置之度外。
　　艾蒙猛地震动羽翼，再次飞上高空，他也是万万没有想到杨宇会采取这种策略。
　　难道他那一句“全员活着攻略这个迷宫”，有几分诱导成分在其中？让我误以为，他绝对不会做出放弃队友的行为吗？他主动放弃了队友，难道不怕我在空中找出他队友的所在，然后攻击向她吗？还是说他已经找到了对策.....
　　杨宇已经让艾蒙吃惊过无数次。艾蒙不知道杨宇接下来究竟会如何行动，也不知道自己现在攻向白槿，究竟会发生什么。
　　“战斗逐渐变得有趣起来了。如果我还活着，说不定能像和那个人成为朋友一样，跟他成为朋友。”
　　这样想着，艾蒙挥动双翼，在尘雾中寻找杨宇和白槿的身影，忽然在他的耳中响起了倒计时。
　　“五。”
　　面粉尘埃逐渐落下，杨宇的身体形状逐渐清晰可见，
　　“四。”
　　只见杨宇从盾牌后面扯出了什么东西，圆滚滚的，就像是一颗略大的皮球。
　　他是怎么将皮球藏在盾牌后的，艾蒙还没来得及细想，杨宇的声音再次响起，
　　“发射！”

第一百一十四章 我错过了什么？
　　杨宇奋力一抛，“嗖——”地一声，一颗蓝色“水滴”冲出白色尘埃，直击艾蒙面门。
　　不知道飞来的是什么东西，安全起见，艾蒙振动羽翼，避开了“水滴”，让“水滴”撞在了身后的天花板。
　　攻击未命中，然而，杨宇的报数还在继续，
　　“二！”
　　“一！”
　　杨宇缓缓报出了最后一个数字，艾蒙的光罩也在那一刻解除了。艾蒙猛地意识到杨宇抛向他的水滴有什么奇异之处，连忙回过头看向“水滴”。
　　只见那枚“水滴”稳稳黏在了天花板上，无数蓝色的小球从它的身体中剥离而出，悬浮在半空。
　　杨宇抛出去的，正是一直躲在白槿兜帽里睡觉的赫萌。
　　没错，在杨宇和艾蒙战得热火朝天的时候，它居然睡着了。
　　这也不能怪赫萌，杨宇他们再次进入地下城已经将近午夜，为了解谜，杨宇他们又带着它在第三层跑来跑去，因为过于无聊，赫萌打起了哈欠，随后就昏昏沉沉地睡了过去。
　　反正，以前它划水，杨宇也能处理掉大多数状况，这次再继续划水也没问题。
　　如果发生他解决不了的问题，那个男人肯定会臭不要脸叫醒自己。
　　所以，赫萌就安安心心、舒舒服服地睡着了。
　　当然，赫萌的觉也不是一番风顺，中途好几次吵闹都差点把它从美梦中唤醒，还好它睡得香。
　　不过，最终它的好梦全部被一双大手彻底搅和了，正当赫萌奇怪究竟是谁唤醒了它，下一秒，它就被杨宇塞到了盾牌之下。
　　当时赫萌就想跳起来给杨宇两巴掌，但史莱姆感知世界的方法一向很奇怪。
　　尝试着从盾牌底下钻出来的赫萌停下了，奄奄一息的白槿，漫天的白雾，还有悬挂在高空的金色光芒。
　　霎时间，赫萌一脸懵逼。
　　我睡着的时候，是不是错过了什么？
　　我们怎么在跟天使战斗？
　　他是不是又搞了什么幺蛾子？
　　赫萌试图向杨宇寻求解释，然而，杨宇一本正经，言简意赅，“来龙去脉，你都明白了。我们需要你的帮助，等会儿看我眼色行事！”
　　哎？
　　赫萌还没有搞清楚情况，杨宇就把白槿放倒，盖上被子，随后，拿出一袋面粉，给它套上裙子，扛着就跑了起来。
　　杨宇知道赫萌很聪明，肯定知道自己的意图。
　　不知道也不要紧，艾蒙肯定会为史莱姆出现在这里吃惊不已，为了以绝后患，一定会攻击向赫萌，到时候就不需要自己大声指挥，赫萌也会为了自救出手。
　　这也算是杨宇的变相监工。
　　他养只史莱姆可不是让它白吃白喝四处卖萌当吉祥物的，而是想让它以后成为独当一面的战力。
　　你说我们累死累活干了这么久，让你白吃了这么经验，叫你给我当一下打手不过分吧？
　　当然，杨宇也准备了其他策略，只是那些策略都有点耗时间，还不如用赫萌来的直接，而且还很愉快。
　　赫萌自然不知道杨宇的实际想法，甚至都有点没搞清楚状况就被扔了出去，黏在了天花板上。
　　从盾牌的缝隙中赫萌看到了艾蒙身上金光环绕，知道这大概是一种能短时间免疫伤害技能，杨宇的读数，大概是摸清了这个技能的持续时间，让它抓住机会。
　　既然抛都被抛上来，杨宇他们好像又对天使束手无策，赫萌还是决定勉为其难帮助他们一下。
　　毕竟杨宇在这里死掉，它相当于丢了一座移动的五星级餐厅，它才不愿意。
　　没有过多思考，无数颗水球从赫萌凝胶状身体中分离，转眼间化作了一根根长枪，锋利而又致命，布满天空。
　　【王族血脉：史莱姆王者长枪】
　　对手可是天使，赫萌自然不敢有任何保留。
　　“王族史莱姆？”艾蒙也不可思议地睁大了双眼，“为什么会出现在这里？莫非他已经得到了王族史莱姆的认可......”
　　赫萌发出了屠杀的号令，一根根锋利的长枪倾泻而出。
　　艾蒙反应及时，挥动翅膀骤然下降，避开了赫萌的攻击。
　　这座迷宫是为人类而设计，计算的也只有人类的等级和各项数值，可以说，完全没有考虑过魔物攻略地下城的情况。
　　因为那些魔物根本没有办法解开每层的谜题，打败每层的守门员！
　　现在天空已经完全被赫萌的长枪控制住了，想要重新夺回制空权，要么不断规避赫萌的攻击，要么利用远程攻击史莱姆，问题是王族史莱姆的双防高的可怕，仅凭自己的攻击恐怕难以奏效。
　　当艾蒙还在思考如何夺回制空权，杨宇的声音如同鬼魅般在艾蒙身后响起，“哟，慈爱的天使大人。将！军！”
　　回头一看，杨宇高举盾牌，纵身一跃。
　　艾蒙振动翅膀，想要改变飞行路径，谁知杨宇在起跳前就释放了【杀意骤起】，速度更胜一筹，又大又硬的盾牌，顶在了他的后背，让他高高飞了起来，飞向了面前一根根锋利的长枪。
　　金色的羽毛纷飞，一根根蓝色的长枪刺穿了艾蒙的身体，将艾蒙钉在洁白的墙面上，逐渐沉寂的面粉再次被掀起，刹那间，白雾弥漫。
　　战斗，结束了。
　　艾蒙HP归零。
　　赫萌一招就彻底清空了艾蒙所有的血条。
　　尘雾散去，杨宇慢慢走向被钉在白色墙壁上的艾蒙。
　　艾蒙实质性的躯体，开始慢慢化作星星点点，沉入地下城的墙壁。
　　“谢谢你。这样，我的使命也算是完成了......”被击败，艾蒙的嘴角反而露出了笑，“看来当初选择被唤回，是个正确的选择。”
　　杨宇收起盾牌和剑，拍了拍自己身上的面粉，
　　“也不必谢我，我只是个普通的冒险者，我来这里的目的很明确。
　　和你说那些话，只是我一时兴起。最后，就让我把之前没有说完的话说完。
　　人类很复杂，常常容易把简单的东西搞复杂，也容易把复杂的东西想的太过简单。
　　我喜欢就事论事。
　　还是你之前的那个问题。设身处境时，你能想到的办法，肯定不少。肯定不止，选小女孩还是选五个人这么简单。
　　撇开办法之说，如果遇到马车跑向的人五个都是你的大仇人或是穷凶极恶的大恶人，你还会去救他们吗？
　　反正我是不会。
　　就事论事，才能活得自在。
　　好了，我说了这么多。
　　你可以安心地去了，走之前记得把宝箱给我。
　　我都快迫不及待想开箱子了。”

第一百一十五章 光与罪
　　【地下城攻略任务：【智慧的殿堂】已完成】
　　【你率领的队伍亲手击败【艾蒙.路西法.加白路列】，输出占比100%，并且成功解开他的心结。
　　获得追加奖励：称号【光与罪】——光属性伤害+10%，暗属性伤害+10%，被暗黑系技能攻击时，小概率无效此技能。
　　追加抽奖次数三次（必定稀有及其以上）。】
　　攻略地下城的任务，看样子也能组成大团体进行集体攻略。
　　只要最后地下城通关时，自己参与其中就能得到奖励。
　　难怪总感觉通关这座地下城的经验和难度不符，虽说情非得已，但看样子我们也被算作浩浩荡荡冒险者大军中的一员。
　　此外，貌似需要自己的队伍伤害占比达到一定数额才能获得追加奖励。
　　或者……
　　像【艾蒙.路西法.加白路列】这样传奇的人物会有一条自己的专属隐藏任务。
　　自己在没接到他的任务的情况下，神不知鬼不觉达成了他任务的条件，才获得了他任务的追加奖励。
　　拉开系统界面，杨宇发现自己拿到追加奖励与哥布林大帝那个任务的奖励有着异曲同工之妙，除了没有经验，都是称号加抽奖。
　　只是，这个加光暗伤害的称号着实对杨宇没用，他又不打输出，想打输出也得去找点特殊的技能。
　　就比如打三下出一下最大血量上限8%伤害的被动，持续不断让敌人掉血的异常状态，能平分对方攻击力的增益，双倍返还对方伤害的技能，或者......
　　杨宇能想到的骚包技能一大堆，但这个世界究竟有什么技能，还是得等到图书馆查了才知道。
　　慢慢的，艾蒙变成了一道光。
　　走之前，他身体的中央飘出了一个拳头大的魔法阵。
　　随着时间的推移，魔法阵越来越大，随后，“桄榔嘎啦”一声，一个金色的宝箱从魔法阵中掉了出来，落到了地上。
　　不出所料，RPG中击败地下城BOSS都有宝箱可以开。
　　杨宇摩拳擦掌，可打开宝箱的那一刻，他停手了。
　　他回头看了一眼拿着弓箭缓步而来的伊亚丝和恰好落在她身后的赫萌，“伊亚丝。这个宝箱，你来开。我去背白槿。”
　　说完，杨宇头也不回地走向了倒下的白槿。
　　计划实行之前，杨宇特地给白槿盖了一条被子，以免面粉将她弄得灰头土脸，现在掀开被子，除了漏在被子外面的部分头发，白槿没有沾到一点面粉。
　　轻轻背起白槿，温热传遍了后背，白槿现在的体温难以置信的高，得赶紧离开地下城，找个地方照顾她。
　　白槿微微睁开了眼睛，呼吸依旧急促，用孱弱的声音，小声道歉道：“对不起......我又拖后腿了......”
　　“没有的事。要说错，错在我这个队长，没有第一时间注意到你的身体状况。”
　　白槿一如既往轻巧，杨宇毫不费劲就能把她背在背上，
　　“回去赶紧把病养好，如果病好了，还拖后腿，到时候，我可不会轻易饶过你。”
　　“但是......如果我......”
　　白槿眼神里极其忧郁，就算最近感觉身体越来越好，但她无法确定自己的病是否真的能治好。
　　尤其是经历这样一天……
　　如果再在关键的时候倒下，肯定还会拖整支队伍的后腿。
　　“没有什么好但是的。好好想想之前我说的话，我可不会轻易让你死掉。
　　相信我，这只是你病好之前的征兆，累了，就趴在我的背上睡觉。
　　说不定，你明天病就好了。”
　　白槿还想说一些什么，但最后默默抓紧杨宇后背上的衣服，点了点头，靠在了杨宇后背上。
　　看不出，那家伙还挺会关心人的。
　　这温馨的一幕发生在眼前，本没有任何问题，但伊亚丝心中莫名有些窝火，不禁喃喃自语，
　　“能对她这么温柔，就不能也对我温柔一些吗？每次都把我当成笨蛋。”
　　一旁的赫萌完全赞同，这次它可没少出力气，结果它还是没有收到感谢。
　　现在赫萌恨不得给杨宇补上刚刚没打的两掌，告诉他，别以为，你是移动餐厅就能为所欲为。
　　而此刻杨宇内心的反应是......
　　MD，伊亚丝，你快点开宝箱呀！磨磨蹭蹭的，你不知道磨蹭出逗比啊！
　　要不是老子运气不好，辛辛苦苦打出来的箱子会让你开吗？你再不开，我就快忍不住了。
　　碍于自己刚刚表现地柔情万种，杨宇现在也不能一把推开伊亚丝开箱子，只能静静地背着白槿一步一步靠近伊亚丝。
　　这时候，伊亚丝才慢慢低下身子打开了宝箱。
　　在宝箱里面躺着的是一把和艾蒙刚刚使用的一模一样的长枪，一把长弓和一个卷轴。
　　除了卷轴外，长弓和长枪的尺寸都有些迷你。
　　伊亚丝不禁怀疑这样的东西只是拿来摆设的。
　　“别再那里少见多怪，宝箱都是这样子的。东西太大，会主动缩小，避免宝箱里装不下。快把东西拿出来给我看看。”
　　是这么一回事吗？
　　伸出手抓住迷你的长枪，伊亚丝把长枪拿出宝箱的那一刻，长枪陡然变大，害她差点没有抓稳让长枪落在宝箱上。
　　伊亚丝把长枪递给了杨宇。
　　【传说武器圣枪-堕落之刺。
　　传奇人物【艾蒙.路西法.加白路列】所使用的圣枪，由天界之石打造而成，可依据使用者的意识和魔力属性切换成不同形态。
　　基础攻击力+200，附加攻击力+？？？（依据使用者的力量和智力决定）
　　不同形态，额外效果如下。
　　……】
　　想不到这么早就拿到了传说武器，可惜这把长枪偏向攻击，杨宇用不上。
　　虽说现在改枪兵也不是来不及……
　　可是自古枪兵幸运E，自己幸运本来就低的不行，如果转枪兵，估计用不了多久，就会莫名其妙被自杀。
　　或许，能拿到拍卖行换成大量的金币，只是拿了这么一把传说级武器换钱，难免被人盯上。
　　虽说不是什么坏事，但是现在还有银兰商会在屁股后面追着他，杨宇不能太浪。
　　一个要钱一个要命，万一联合起来，前后夹击，左右为男，杨宇这小身板可吃不消。
　　没有过多犹豫，杨宇直接把长枪扔到了仓库。
　　等以后没韭菜可以割，他再把这把枪拿出来卖，到时候，肯定有韭菜源源不断找上门来。

第一百一十六章 种子生根发芽
　　【天使的长弓
　　基础攻击力+50 附加攻击力+？？？（使用者力量的20%，+智力的20%）
　　神圣属性攻击
　　敏捷+5%】
　　天使的长弓，粉色史诗品质，神圣属性攻击，和伊亚丝有着极高的契合度。
　　【技能卷轴贯穿射击】
　　贯穿射击，能让伊亚丝的攻击持续贯穿多个目标，一口气打到对方的后排，是个极其不错的小型AOE。
　　靠，弓箭手太强了，求求你们别加强了。
　　伊亚丝开箱的质量不错是不错，但杨宇想要的是奶妈的装备和技能，想玩的也是战法牧万金油，不想走战法猎。
　　不玩战法牧，全队就自己一个T，回复只能靠嗑药，等抗药性上去了，非得把自己玩死不可。
　　收起长弓，杨宇把技能卷轴抛给了伊亚丝，“技能卷轴先给你用。至于这把长弓还不能给你，你现在身上那把弓还够用。等以后，你有足够的贡献，再给你。”
　　没有第一时间把长弓给伊亚丝，杨宇主要考虑了两方面的因素。
　　一是，过早把长弓给了伊亚丝，她会以为有了这边神弓就天下无敌，给自己整些幺蛾子。
　　二是因为......
　　这把长弓太特么花里胡哨了，纯白的弓身纹着绚丽的金纹，晶莹剔透的祖母绿精心雕琢成为把手，两端各有一只洁白的羽翼。如同展翅高飞的天鹅。
　　这样的长弓再配上伊亚丝这样的美人，回头率岂止爆表，简直都可以一飞冲天，和太阳肩并肩了。
　　作为一个平民玩家，杨宇是过来秀操作和意识的，而不是秀妹子受人白眼的，自然不能把长弓早早给伊亚丝。
　　面对杨宇的决定，伊亚丝没有任何怨言。
　　虽说她一眼就被那把长弓吸引，觉得那把长弓天生适合她，可她脸皮还没有厚到不知廉耻地向杨宇讨要长弓。
　　毕竟，解答斯卡佳德问题的是他，说服斯卡佳德让他们进入第九层的还是他，指挥他们击败艾蒙的还是他。
　　“攻略结束，我们该怎么出去？”伊亚丝问道。
　　“这，你不用担心。”杨宇抬头看向洁白的天花板，“斯卡佳德，你应该还在看着吧？我们马上就要走了，你不过来和我们说说话，是想要让我们把这里的事情全部散播出去吗？”
　　被叫到名字，透过窥视魔法监视第九层一举一动的斯卡佳德没有任何意外。
　　它庞大的身躯瞬间缩小了数百倍，直到体型和普通的猫不差多少，蓝色的双眼编织出魔法阵，接着再轻轻一跳钻入魔法阵，来到了第九层，
　　“没想到你们真的能攻略掉第九层。其他，我就不多说了，作为开后门的条件，关于我的身份还有那个BOSS的身份、以及这座迷宫的制作者身份，我希望你们保密。”
　　“可以。那把这座地下城财宝给我吧！”
　　“你这个家伙......”斯卡佳德差点没忍住跳起给杨宇一爪子，只是碍于管理者的身份，它最终还是收起了爪子，“咳......还是真是贪心。”
　　“反正地下城的BOSS已经被打败了，如果有人辛辛苦苦打到第九层，结果什么都没有，他们肯定会大失所望，还不如将其他东西一并打包交由我带走，省得他们竹篮打水一场空。”杨宇笑着说道。
　　“求求你做个人吧！给其他攻略者一点希望。”斯卡佳德满脸无奈，“总之，保密和继续留在这里，选一个。”
　　“哦吼——你这是在威胁我？”
　　“你可以这样理解。”
　　“你就不怕我口头答应，出去就反悔。”
　　斯卡佳德表情真挚，甚至原地卖了个萌，“我相信你不是那样的人。”
　　杨宇眯起了眼睛，“那就告诉我，劳克斯的下一座地下城在什么地方。”
　　“你这个人......”斯卡佳德叹了一口气，“我承认你们的智慧，但劳克斯的其他地下城可不都像这样的。凭借你们现在的实力，没办法攻略。”
　　“仅凭现在的实力呢。”杨宇笑了，“知道总归不是什么坏事。”
　　那副笑容简直在说，不久的将来，他攻略个劳克斯的地下城简直易如反掌。
　　斯卡佳德又长长叹了一口气，实话实说，“其实我也不知道。地下城的设定十分复杂，你可以简单的理解为，所有地下城都是一颗颗种子，被存放在一个不属于这个世界的仓库中，等时机成熟了，这些种子会一个个跳出仓库。进入这个世界上，生根发芽，在地下开枝散叶，一层层长向地面，最后成熟，吸引无所采摘者过来采摘。”
　　“所以，你就是专门培育这棵大树的园丁。”
　　“没错，可以这样理解。准确来说，我这个园丁还是由子叶变化而来的，所以，很遗憾，其他地下城究竟在什么地方，我也不知道。有一点我可以告诉你，”
　　斯卡佳德顿了顿，
　　“虽然不知道触发条件是什么，但我们是同一批种子，既然我这棵种子生根发芽了，其他种子生根发芽的时间必定不会相差太久。
　　听到这个情报，你能为我保密了吧？”
　　......
　　......
　　万物图书馆，第五图书阅朗室，现在已经是深夜，图书馆内寂静一片。
　　一名白发老人，乘坐在一本一米多宽的书本上，闭目养神，藏匿在白发中的龙角若隐若现。
　　忽然，他脑海里闪过了一丝电流。
　　老者微微睁开了眼睛，一双红色的龙目在洁白的眉毛下，闪出一丝难以置信的光芒，轻挥手臂，一片漆黑的森林出现在他的眼前。
　　“居然被攻略了？这次地下城的魔力波动不一般，短短不到几天的时间就被攻略了？”
　　漆黑森林的某一处发出了微光，他的感知是不可能有错，那的确是攻略完地下城才会出现的传送法阵。
　　那种传送法阵十分古老，单是复制就不可能，他们也是一直用那个魔法阵的出现作为地下城被攻略的凭证。
　　也就是说，被传出来的那些人就是攻略掉那座地下城的冒险者。
　　调整天空中监视法阵的方向，老者往微光发出的地方看了过去，一名少年背着一名少女，带着一名貌美的金发女子以及一只史莱姆，若无其事地在黑暗的森林中悠然离去。

第一百一十七章 下午茶会
　　悠闲的周六下午，阳光明媚，天气宜人，无疑是个开茶会的好时间。
　　一栋别墅的后花园中，柔和的午后阳光铺在青翠的草皮地上，一张张别致的桌子林立，其上摆着各式各样奢侈的盘子，盘子中满满盛着美味而又可爱的糕点。
　　精致漂亮的少女们穿梭在桌子间，优雅地用夹子取食美味的糕点，谈笑风声，很是快乐。
　　这场会下午茶会的举办者，红发蓬松，身材娇好，穿着华贵，坐在亭子中优雅享用女仆精心准备的红茶，举止中透露着王公贵族才有的华贵气质。
　　细细品了一口茶，她慢慢放下茶杯站起身来，走出亭子，望向湛蓝的天空。
　　一个人影出现在了天空中的一角，要知道这里可是她的专属别墅，未经允许，可不能在这片区域擅自使用魔法。
　　如果一不小心没有控制好魔法，不仅会白搭了一场悠闲的茶会，还极有可能成为国际问题。
　　只有那个人是特别，那个人被称为图书馆百年难得一遇的天才，是两年后龙神大会冠军的强力种子选手之一，和这样的人交好可没有什么坏处。
　　压下硕大的蓝色法师帽，提可稳稳落在少女跟前，银白色的长发细细打理，落在肩上，以往对什么事都提不起劲来的慵懒表情，现在朝气蓬勃。
　　“拉蒂丝，下午好。”
　　“下午好，提可.米思.提特拉，欢迎你来参加我的茶会。”拉蒂丝微拉裙摆，向提可行了一个礼。
　　提可腼腆地笑着，“我们是朋友，每次都不必搞的这么正式。”
　　“我国实力为尊，对有实力的人自然要表现得恭敬，这也是王家的礼仪。”拉蒂丝隐去脸上营业性的笑容，露出由内而发的笑容，“但是，礼仪就到此为止，朋友之间不必过多礼仪。我准备了奇罗姆糕，等你很久了，请和我一起细细品尝，尽情享受恬静的下午时光。”
　　“嗯！”
　　一听到奇罗姆糕，提可眼中都泛起了金光，迫不及待跟着拉蒂丝走进了洁白的石建凉亭。
　　两人入定，侍奉的女仆把一个盘子端到桌上，打开盖子，一块从上到下赤橙黄绿青蓝紫依次分层的蛋糕平静地躺在中央，女仆拿出蛋糕刀熟练地分成多块，将两块最大的分别端给了拉蒂丝和提可，剩下的，则端出去给院子里有说有笑的其他少女享用。
　　亭子中，只剩提可和拉蒂丝两人。
　　“不用客气。”拉蒂丝端起茶杯，再次优雅地品尝甘甜醇厚的红茶。
　　提可也不客气，抬起盘子享用起奇罗姆糕，这是提可最喜欢的食物。
　　这种糕点用料十分有讲究，做法也极其繁琐复杂，如果不是经验极其丰富的厨师，一不小心就可能搞砸，因此，这种糕点卖价不菲，想要买到本身就十分困难。
　　但每到周六下午，拉蒂丝都会叫女仆精心准备一个招待提可。
　　欣赏提可露出的幸福表情，拉蒂丝笑了，她细细打量提可，寻找话题的切入点，很快发现提可以前身上常有的那股慵懒，减轻不少。
　　“看得出来，你最近心情不错，发生什么好事了吗？”
　　提可擦了擦嘴，笑着说道：“原来有人支持的感觉这么好。”
　　“怎么回事？”
　　“听我说。拉蒂丝......”
　　吃人嘴短，拿人手软，提可毫无保留地把在拉缇德拉森林遭遇的一切全部说了出来。
　　“原来如此。在出任务的时候，遇到了自己的粉丝......这可是一件大好事。如果你能赢得龙神大会的优胜，说不定粉丝数会进一步增加，很快就能追上我。”拉蒂丝笑道。
　　“别开我玩笑。我怎么能比得上你，你可是有整整一个国家的人作为粉丝，而我......”提可话语中没有任何嫉妒，有的只有羡慕。
　　“好啦，对自己多点自信。”拉蒂丝把自己身前的奇罗姆糕往提可那边推了推，“如果你想学习怎样变得受欢迎，我会教你怎么做。比起这个，我更关心你的老师为什么会叫你亲自去拉缇德拉森林安放监视魔法，这种事情交给其他人做不就好。”
　　“老师说那个地下城不一般，扩散出来的魔力波动比以往的都要强，恐怕其中有十分强力的怪物徘徊。”提可说道，“如果无人攻略，越强的地下城，地下的怪物就越有可能跑出来造成恐慌，必须设定大型监视法阵持续不断进行监视，还要散播消息让冒险者持续不断进行攻略。只有把那些怪物控制在前三层，怪物才不会出来作乱。”
　　“地下城还真是麻烦，又不能大动干戈让图书馆高层进行攻略，只能让实力不差的冒险者进行攻略。为了财宝，直面强力的怪物，他们也是一个愿打一个愿挨。”
　　地下城的存在本身相当棘手，就算通关之后报酬丰厚，国家也不会轻易干预，耗费大量的人力物力去攻略，更多的也是像图书馆一样监视起来，放出消息给B级以上的冒险者攻略。
　　“不过，今天早上听师傅说，昨天我去放监视魔法的地下迷宫已经被人攻略了。已经不必担心里面的怪物会出来作乱。”
　　提可手指轻勾碟子，把拉蒂丝的奇罗姆糕勾到了自己面前。
　　“被攻略了，那就好。”话音刚落，拉蒂丝不禁美目圆睁，“你说被攻略了？那座地下城不是刚刚被发现不久吗？难道附近有超S级冒险者小队恰好路过？”
　　一般来说，刚刚被发现的地下城不可能这样轻而易举被攻略的，而是需要一步一步试错，汇聚足够多的情报才能攻略。
　　再加上，连那位大人都觉得那个地下城非同小可，需要提可亲自出马布置监视法阵，怎么可能在这么短的时间内就被人攻略。
　　要说可能，也就只有在整片大陆屈指可数的超S级冒险者小队。
　　然而，提可摇了摇头，“师父说，那三个人都还很年轻，不像是他见过的任何S级或者超S级冒险者小队。”
　　也就是说，极有可能是新的S级冒险者小队或者超S级冒险者小队诞生，就算不是，他们以后也极有可能成为新的S级冒险者小队或者超S级冒险者小队。
　　这样的人，去结交一下，也并没有什么坏处。
　　拉蒂丝已经默默在心中打起了自己的小算盘。
　　为了帝国的荣耀，人才永远都不嫌多。

第一百一十八章 你永远想不到
　　“说起来，也到了这个时候。三月四月的初春已经褪去，慵懒的五月也快走了一半，这里，已经渐渐能闻到初夏的味道。”
　　拉蒂丝的故乡，没有像万物图书馆那样四季分明，夏天要比其他地方晚一个月，
　　“万物图书馆也渐渐繁忙起来。这个月结束，就该一年一度的入馆考试。也不知道，今年能有多少人考进图书馆，成为图书馆会员。”
　　吃完奇罗姆糕，提可有点意犹未尽，过了一会儿，才接上拉蒂丝的话。
　　“应该和去年差不多。感觉好麻烦，每年考完，进行武考的人都会暴增。结果，没有多少人通过武考。”
　　从前的日子不禁浮现在拉蒂丝眼前，“毕竟，武考需要面对的都是像你这种图书馆中的天才。当初，我成为图书馆的一员，也花了不少功夫。”
　　当初的她自以为是天之骄子，第一次入馆考试却以落榜草草收场，在武考中，成绩也不尽人意。
　　不得已，她只能重新复读了一年，第二年才考入了图书馆，成为了图书馆的会员。
　　塞翁失马焉知非福，因为那次考试失利，拉蒂丝收敛不少傲气，得以和更多人成为朋友。
　　“说起来，你的国家还在和万盛国大战。”说着说着，提可低下了头，“如果战事紧张或者战事结束，你会离开这里吗？”
　　“应该说，离开这里是必然的。”拉蒂丝端起茶杯的手又放了下去，“来到这里，不仅是为了替国家搜罗情报，更多是为了学习魔法。等课程结束，我大概就会离开。”
　　听到这个消息，提可眼中多了一丝惆怅，或许是过于天才，她身边能真正称为朋友的并不多，拉蒂丝就算其中一个。
　　一想到之后，再也见不到拉蒂丝的脸，再也吃不到奇罗姆糕，提可心里说不出的伤心。
　　尽可能保持微笑，拉蒂丝安抚提可，“别弄的像我不久人世一样，我离开图书馆，不代表我们永远不再相见，你出行一次应该不是一次难事，只要帝国没有被颠覆，我随时欢迎你来玩。到时候，我还会再请你吃奇罗姆糕。”
　　“真的？你可不许骗我。”
　　“以王家的信誉为担保，我拉蒂丝.其米亚.罗泽决不食言。”
　　许下承诺，提可重新恢复精神，拉蒂丝熟练地转移了话题，
　　“说起来，有消息说，奇罗姆今年也会去考图书馆会员，也就是你刚刚吃的奇罗姆糕的发明者，会过来万物图书馆。
　　不断追求极致的美食，他貌似也迎来了瓶颈。我的家族和他有些渊源，到时候我会邀请他到这边的宅邸，共进晚餐，也会试着让他露一手。
　　他本人亲手所做的奇罗姆糕，一定比你现在吃的更加美味。”
　　......
　　......
　　没问题，烧已经完全退下去了。
　　把手放在白槿的额头上，杨宇松了一口气。
　　回到落脚的城镇，经过一天的守护，白槿的体温终于恢复了正常。
　　只是白槿还一脸难受，正在和病魔做最后斗争，病弱图标变得越来越薄，病弱状态消失，也只是时间问题。
　　不出所料，到晚上，白槿的病弱状态彻底消失了，她慢慢睁开了眼睛，看到了一直守候在她身旁的杨宇和伊亚丝。
　　杨宇昨晚可是一宿没睡，生怕白槿出任何问题，“感觉身体怎么样？”
　　慢慢坐起身，白槿不可思议地活动了下手指，感觉全身上下轻松无比，仿佛自己的病真的好了。
　　过去，她曾无数次梦见自己被病魔缠身，带着痛苦，彻底离开这个世界。
　　白槿有种预感，那些噩梦终将成为过去，未来似乎变得触手可及。
　　如果不是杨宇，如果那时他没有向自己伸出手，恐怕自己将走上完全不同的一条路，一条自己都不知道会通往何处的深渊。
　　白槿伸出手轻轻拉住杨宇的衣角，再也无法控制自己的眼泪，眼泪噗嗤噗嗤往下落，她不知道如何去表达自己的感情，只能生硬地从嘴角挤出这三个字。
　　“谢谢你。”
　　......
　　面对真情流露的白槿，杨宇不知道如何是好，只是把身后的游戏桌踢远了一点。
　　你永远想不到，你的队友在等你病好的时候在干什么。
　　刚开始，杨宇把白槿背回旅馆，就像养了一只旅行青蛙，巴不得二十四小时看着她。
　　但渐渐的，杨宇明白了一件事，这样干着急是没用的。
　　药已经喂白槿吃下了，恢复需要的只是时间。
　　因为看护白槿的时间太过无聊，有些事情又不是男人能做的，于是杨宇喊来了伊亚丝和赫萌过来帮忙。
　　在此之后，杨宇做一副扑克，三个人在白槿房间的角落，打起了斗地主。
　　结果，杨宇发现和伊亚丝打牌就是一个天大的错误，伊亚丝动不动就是各种王炸飞机翅膀，自己经常就是34567缺7一把散牌。
　　好不容易拿了一把地主，伊亚丝也难得卡手一把，顺风顺水打了只剩一个三炸和一个二，心里正得意，“你能秒我？你十七张牌能秒我？如果你能秒我，我当场就把这幅扑克吃下去。”
　　赫萌反手一个王炸和一个飞机走完所有牌，让杨宇输的连裤衩都不剩。
　　刚开始，赫萌对杨宇说的人类游戏很感兴趣，玩了好多局，可因为杨宇一直输，逐渐感觉没意思，就滚到了一边睡觉。
　　这可给了杨宇机会。
　　杨宇立刻拿了木板和笔做了一套简易的中国象棋，讲解规则之后，用智商轻松碾压了伊亚丝。
　　伊亚丝自然不甘心被杨宇单方面虐，说杨宇游戏的规则只对他有利，对她这个门外汉一点都不友好，于是，伊亚丝拿出了自己故乡的智力游戏，和杨宇一决雌雄，结果被杨宇完虐了。
　　只要不靠运气，杨宇可有百分百的把握战胜伊亚丝。
　　一局接一局输，伊亚丝甚至有点怀念当初在斗地主中胖揍杨宇的感觉了。
　　正当伊亚丝想提议再来几把斗地主时，白槿微微睁开了双眼，杨宇立刻巧妙地转移了话题，结束了游戏，不然，不服输的伊亚丝肯定会拉着他打牌到天亮。

第一百一十九章 新的发现
　　在RPG中，提到病弱，大多数玩家可能很少将病弱角色与强力二字挂钩。
　　病弱角色要么拥有极其强大的属性，要么有极其跌宕起伏的支线剧情，再不济也有什么特别的技能。
　　但是，他们自身也会遭到病弱属性拖累，要么脆的一批，要么有一定的行动回合数限制。
　　属于那种乍一看很强，实际上，在及格线上反复横跳的角色。
　　造成那些角色病弱的原因不尽相同，有的是因为自身体弱多病，有的是因为遭到诅咒，而有的是因为未知的疾病。
　　如果对这些病弱角色的病弱状态不管不问，好一点的，他们会跟着主角一路走到底，然后英年早逝；差一点的，他们会在游戏中期，英年早逝；再差一点的，他们出来没几个回合，英年早逝。
　　要使这些苦苦挣扎在及格线上的病弱角色一跃成为强力角色，唯有解除他们的病弱状态。
　　不同角色解除病弱状态的方法不尽相同。
　　有的是去寻找获得条件极其苛刻的药草；有的是带去传说中的医生那儿看病；有的则和男主角泡泡温泉就好了......
　　奇葩一点的。人家那根本不是病弱，只是没觉醒。
　　杨宇至今都还记得他玩过一个游戏......
　　游戏里面有个惹人怜爱的可爱病弱妹子，就是那种腰柔、轻音、易推倒的那种妹子，她一路陪着主角走到最终BOSS那里。
　　主角费劲千辛万苦打败BOSS后，妹子开始猛咳不止。
　　正当杨宇以为这是一个用队友的生命作为交换打败了BOSS的悲剧结局时，那个病弱妹子突然狂笑不止，“你们终于打败他了，这下子我终于可以摆脱这具因为封印而残破不堪的躯壳，显出真正的姿态。”，然后“啪——”地一下，那个可爱的病弱妹子变成了人形高达，成为了最终BOSS。
　　“啪”地一声，那也是杨宇梦碎的声音。
　　这个神转折害得杨宇都想给出厂商寄刀片了。
　　当时杨宇练的主角团就有那个病弱妹子，等级高的一批，她变成最终BOSS后，几乎瞬秒了杨宇培养的主角团，导致杨宇直到现在还记得那个妹子成为人形高达的画面。
　　白槿的病弱状态消除了，至少让杨宇不必担心类似的情形再次发生。
　　抗生素既然能治愈白槿，也就是说白槿的病弱并不是自身体质造成的或者诅咒造成的，而是得了某种病。
　　杨宇倒不惊奇抗生素能治好白槿的病。
　　抗生素没有被发明之前，打个战，大部分士兵就会因为伤口感染而死，很多疾病人类都束手无策。
　　抗生素被发明之后，这些问题才被逐一解决。
　　这个世界的科技水平一言难尽，医药方面大部分还采用药草制备的药剂，局限性一看便知。
　　所以，如果得了某些细菌或者病毒引起的疾病，要么默默祈祷身体产生抗体，要么坐着等死。
　　杨宇不是医生，不知道白槿究竟得了什么病，但综合考虑，还是给她用了抗生素。
　　有希望总比坐着等死强。
　　事实证明，杨宇的想法是正确的，抗生素彻底杀灭了病原体。
　　【白槿和你的关系发生了点小小的改变。现在，你能在组队界面看到更多关于她的信息。】
　　系统上突然跳出了这样信息，杨宇随手把系统翻到了组队界面，点击白槿的头像一看，多了不少琐碎的情报，生日、年龄、身高、体重、三围......
　　唯一让杨宇眼前一亮的，是自由属性点这一个项目，白槿居然也可以像赫萌一样进行加点了。
　　能加的自由属性点为190点，打开自由属性点后面的明细，可以看到这些自由属性点的来历。
　　基本上和赫萌一样，每升一级得五点，从一级升到三十七级也就是一百八十点，还有十点来自攻略地下城。
　　打开赫萌的界面一看，赫萌的自由属性点也多了十点。
　　杨宇暗自腹诽，“果然如此，攻略地下城获得报酬是根据人头分配的。”
　　这次攻略地下城，杨宇收获了不少重要情报，也给他指明了今后持续不断变强的方法。
　　要说有什么疑问，就是白槿和他的关系究竟发生了什么变化，怎么才能让伊亚丝也像白槿一样发生变化。
　　思考一番，杨宇得出了结论。排除恋爱的可能，这种关系最有可能是信赖。
　　至于怎么和伊亚丝变成信赖关系，估计救出她的弟弟，就能让两个人的关系变为信赖。
　　......
　　.......
　　白槿的病好了，但还很虚弱。
　　杨宇决定在这座小镇中继续停留几天，也顺便利用伊亚丝把自己差的那点经验值补上。
　　在这期间并没有什么波澜，杨宇顺利将等级提升到了40级。
　　【属性
　　姓名：杨宇（ID：翻滚的土豆）等级：LV 40 经验值：20000/20000
　　种族：混种（人类.植物族）HP：2956/2956 MP:1448/1448 体力值：2150/2150
　　主职业：战士
　　副职业：草药师学徒（LV 1），魔物使（LV 1）
　　个人属性：力量137、防御113、智力66、特防79、敏捷185、魅力123、耐力376、幸运1
　　自由属性点：30
　　抗性：药物抗性+20%、火属性抗性-10%、冰属性抗性-10%、水属性抗性+10%
　　评价：你耐力拔群，一口气上五十楼不费劲。】
　　经过几天的恢复，白槿的智力一口气蹿升到了六百多，杨宇顺便把攻略地下城获得的【启迪之球】用了。
　　那个道具杨宇也是第一次见，使用后可以使一名角色随机获得0~100点智力，杨宇喜闻乐见掷出了个4点。
　　现在白槿的属性如下：
　　【白槿等级：LV37 经验值:2155/12000
　　种族：人类（平民） HP：1160/1160 MP:1210/1210 体力：251/251
　　主职业：魔法师
　　力量27、防御45、智力679、特防211、敏捷87、耐力141、魅力-10、幸运10
　　自由属性点：0
　　抗性：诅咒抗性50%、魔法抗性20%
　　白槿麾下的那一百九十点自由属性点，杨宇分给了速度和耐力。
　　耐力对HP、MP和体力的提升因人而异，作用法师身上一般蓝加的比血多，一千多的蓝和两百五的体力已经足够白槿释放好几发大型魔法。
　　至于伊亚丝现在的属性，杨宇真的想让她赶紧转奶妈，不然白瞎了那么高的智力和天赋。
　　【伊亚丝
　　种族：精灵（平民）等级：LV36
　　属性：HP：1290/1290 MP:360/360 体力：290/290
　　力量154、防御98、智力310、特防152、敏捷124、耐力92、魅力82、幸运51
　　特殊：被圣光祝福之人（LV.MAX）
　　抗性：光属性抗性90%、风属性抗性10%

第一百二十章 这破系统又在暗示点我什么
　　抵达等级上限，寻找下块种族精华迫在眉睫，白槿的病也好的差不多，杨宇打算继续带领队伍前往万物图书馆。
　　他们停留的小镇离万物图书馆不算太远，驾驶马车只需要个两三天便可抵达万物图书馆的管辖区域。
　　路途中，杨宇让白槿给伊亚丝讲解万物图书馆的事。
　　万物图书馆位于罗泽、瑟提丝、特伦三国交汇的中央，搜罗着来自世界各地的知识和情报，同时万物图书馆也是世界上高等魔法师聚集的地方，存在了至少五百年。
　　立于人类诸国中央的万物图书馆，保持绝对的中立，无论人类历史发生怎样的变迁，只要不殃及图书馆，他们都不会插手。
　　历史上，有过不少想要招揽万物图书馆的国家，最后大多不了了之，强行武力征服的，下场十分凄惨。
　　图书馆的事，白槿知之甚少，她没有跟随着自己的师父去过万物图书馆，她的师父也很少谈起万物图书馆。
　　当白槿生病，她也不是没有想过到万物图书馆寻找治病的方法，可光是缴纳的滞留金就是一笔不小的数字，无奈之下，只能放弃。
　　白槿那里得不到太多有用的情报，也只能在抵达图书馆后，找个人问问。
　　直觉告诉杨宇，这么庞大的图书馆，肯定不会随随便便就让什么人进去查找所需的资料。
　　可能，需要触发某个NPC的剧情，从他那里获得进入图书馆的通行证，才能进入图书馆查阅资料。
　　驾驶马车继续行驶，杨宇远远望见了一堵巨大的白色高墙，就宛若防止五十米巨人侵入而特别制造的。
　　高墙那边，就是万物图书馆的管辖范围。
　　万物图书馆对人类的战争处于绝对中立。
　　战争时，他们不插手任何战争，也不会有任何国家敢染指万物图书馆，万物图书馆也就理所当然地成为了难民们理想的避难所。
　　为了避免难民们不顾一切涌入万物图书馆，万物图书馆才修建了高墙。
　　看似无情，实则......这是图书馆的无奈。
　　被拒之门外的难民，就算不能进入图书馆的管辖范围，也在高墙周围定居下来，形成了颇具规模的城镇。
　　对他们而言，这里离战争最远。
　　没有选择在城镇选择停留，杨宇驾驶着马车走向关口，在那里守卫的是几个魔法师。
　　“缴纳滞留金，一个人一万。”
　　你们特么怎么不去抢？
　　听到这个数额，杨宇眼珠子差点没从眼眶里掉出来，惊讶归惊讶，改掏的钱还是一分都不能少。
　　心疼地拿出了三万给了守卫的魔法师，魔法师接着说道：
　　“滞留金缴纳完毕，现在我们将使用魔法，看看你们的行李中是否有违禁物品，请你们配合。”
　　魔法师高举法杖，一道奇异的光扫过杨宇整辆马车，魔法师各个表情严肃。
　　“能否打开你后面那个箱子给我们检查一下。”
　　我这也没带什么大规模杀伤性武器，就算有，我也收进了系统，怎么会被查？
　　百思不得其解，杨宇打开了魔法师所说的箱子，只见一只淡蓝色的史莱姆悠闲地躺在箱子里面打盹儿。
　　“史莱姆不能带进去吗？”
　　“你是魔物使吗？”
　　“没错。”
　　“那就没问题，做个登记，然后再缴纳一定滞留金就能进去。”
　　“带这只史莱姆进去要花多少钱？”
　　“按照这只史莱姆的强度，只需要三万二。”
　　“三万二？”
　　杨宇一脸黑人问号。
　　what？带一只史莱姆居然比带两个人还要贵，而且说只需要，莫非还有其他些魔物使带着奇奇怪怪魔物进去过？
　　“你到底交不交，不交的话，我们就不能让你们进入。”
　　没办法，杨宇只能忍痛又拿出了三万二，交给了魔法师，那名魔法师拿出了一张纸，噼里啪啦写了些什么，递给了杨宇签了字，并且让他按了一个手印。
　　之后，杨宇他们收到了四张就像是借阅卡似的蓝色卡片。
　　魔法师告诉他们，只要有这四张卡片，他们就能在万物图书馆停留整整一个月，如果卡片弄丢或者超过时间，会被驱逐出境，切记掌控好时间。
　　拿着卡片，杨宇驾驶着马车穿过了城门。
　　城门那头是一片郁郁葱葱的森林，一条大道不知道延伸到何处，离真正的万物图书馆还有很长一段路需要走。
　　坐在马车上，看着自己系统上显示的余额，杨宇长长叹了一口气。
　　想不到过个关口就花掉了六万多......
　　不久前，他变卖了一些用不到的装备，补充了一下经济，为伊亚丝补充了箭矢，想着最近一段时间也不必再担心经济问题，结果再次吃紧。
　　看样子，是时候去做点什么，补充一下经济了。
　　打开系统，抽奖次数还有三次。
　　全部稀有以上，如果能抽出点什么，肯定能大赚一笔。
　　【恭喜玩家获得龙纹旗袍（稀有）一件】
　　嗯？
　　【恭喜玩家获得精致LO裙（稀有）一件】
　　额......
　　【恭喜玩家获得水手校服（稀有）一件】
　　......
　　就这些东西也能算作稀有？明明是普通才对，莫非我抽到了稀有中最差的奖品。
　　一件女装就算，怎么一次来三件女装，我总觉得这狗系统在暗示点我什么。
　　杨宇一阵无语。
　　看着道具界面三件崭新的女装，点了点，它们并不是什么装备，真的只是单纯的女装，
　　杨宇最后的一点点幻想被打破。
　　姑且不论这些衣服是不是奇装异服，能不能找到符合自己世界审美的人把这些东西卖出去就是个问题。
　　不过，杨宇身上也并非没有值钱的东西，从银兰工会研究所拿出来的起死回生药剂还有一大半桶。
　　只要把它卖了，坐拥千万不是问题。
　　驾驶着马车，杨宇酝酿起下一个营销故事。
　　这时，道路前方忽然窜出一个穿着紧实的男子，那名男子神色慌张，左顾右盼，快速走到杨宇旁边，跟上马车的步伐，轻声低语，
　　“大哥，你你你你需要那种东西吗？我我我敢保证，我我这里全是真货。”

第一百二十一章 我怀疑你在......
　　刚开始杨宇理都不想理那个人，但转念一想，不辞辛苦隐匿于丛林之中，于万物图书馆的必经之道上埋伏，以极快的步子跟上马车的步伐，此人必定不是泛泛之辈。
　　于是，杨宇还是不禁对那个男人卖的东西，产生了兴趣。
　　“你说的那种东西，究竟是什么东西？”
　　“大大大大大哥，你就别开我玩笑，我我我这里卖，卖的还会有什么东西。”男子四处张望，小声说道，“绝绝绝对能保证质量，还能保证比比比比他们更便宜，错过这个村就就没有这个店了。”
　　男子的口吃听的着实有些难受，但是杨宇还是耐下心来询问：“如果你不说你卖的东西究竟是什么。我可加速走了。”
　　“别呀！大哥！”一听杨宇要走，男子顿时急了，“我我我卖的东西，你们都用得到，这这里不方便说说出来，但是，既然大大大哥问了，我我我就给大哥说说，我卖的东西究竟是什么。”
　　男子再次四处张望，确定四下无人之后，才小声说道：“大哥，我我卖的是本子。”
　　“本本本本子，什么本子？”杨宇也学着那名男子的语气问道。
　　男子紧张地说道：“就就是平时那种见不得光的本子，如果大哥给的钱更多，我我我我这里还有更加生猛的。”
　　听到这里，杨宇瞬间明白了。
　　不禁感叹，光天化日，朗朗乾坤，还是在图书馆范围内，居然还有人这么明目张胆，败坏社会风气。
　　哼——
　　真是的——
　　“让我康康。”
　　咳，不要误会。
　　杨宇只是去检查一下其中的内容，作为一个良好公民，他有责任去打击犯罪，不放过一个坏人，也绝对不错杀一个好人。
　　所以，检查是十分有必要的，看看是不是其中内容都如他所想，这才方便判别那个男人是好是坏。
　　“要要要要验货，当然可以。”听到杨宇的要求，男子喜笑颜开，哗地一下，拉开了紧实的衣服，在衣服底下，挂着是一本本装订好的书本。
　　每一本书封面都是褐色的羊皮纸，依据封面无法判断其中内容的好坏。
　　杨宇大失所望，停下马车，
　　“光这样看，可不知道其中的内容如何。”
　　男子满脸笑眯眯，“这这这这不用大哥担心，我这里的质量都是响当当的。来，大哥挑一本看看。现在买五还送一，多多多多加钱还有更猛的。”
　　更猛的？
　　杨宇突然有点小期待，随便点了一本，“就把那本拿给我看看！”
　　“嗯——”男子点了点头，赶忙把手伸进衣服，从中拿出本子。
　　可还没有把本子递到杨宇手中，男子忽然警觉起来，一把将本子塞进衣服，二话不说转身朝着密闭的小树林，头也不回地拔腿就跑。
　　嗯？
　　大哥你说了这么多，这生意说不做就不做，亏我还有点小期待。
　　正当杨宇犹豫要不要追上去时，白槿扯了扯杨宇的衣服，
　　“杨宇，我能从那个地方感觉到一股魔力，貌似有什么东西在那里。”
　　顺着白槿的手指方向看去，杨宇只看到一片湛蓝的天空，系统也并没有反应。
　　忽然，白槿指着的虚空中传来了不甘心的声音，“可恶，又被他察觉了，为什么他每次都跑的这么快！”
　　光影流转，在虚空中出现一名英俊的青年，慢慢落在了杨宇他们的马车旁。
　　那名青年黑发碧眼，穿着紫色长袍，胸前有一块铭牌，铭牌上有两颗金色的五角星，他的手中拿着一根普通的木质法杖，不断喃喃自语，
　　“明明为了抓捕他，我都学会了极其复杂的隐身术，结果还是被他跑了。他究竟是怎么察觉到我来了的！究竟是什么地方出了问题！”
　　唉声叹气了好一会儿，青年才看向杨宇，开始了自我介绍，
　　“你们好，我是万物图书馆的巡查员典文，刚刚那个人是我们的抓捕对象。
　　他专门向你们这样路人出售自己收集的学习资料，然后一步步诱导路人，去高价购买那些自称为今年考试泄露题的问题集。每年他都成功多次，有无数人上当受骗。”
　　唉，原来他是在贩卖学习资料，我还以为，他一定是在搞......
　　不对，跟我想的完全一致。
　　我就知道图书馆这么神圣的地方，绝对不可能会出现那种东西，更何况还是把那种东西带到小树林里卖。
　　不过，那样口吃的人，真的能够说服别人高价购买学习资料吗？
　　平复下有些失望的心情，杨宇看向典文，想要和典文聊几句，从他的嘴里套些话，谁知典文脚下出现了魔法阵，将他微微抬离地面。
　　“还请你们提高防范意识，脚踏实地，谨记天下没有任何捷径，不要想要投机取巧，我还要接着执勤，就先告辞了。那么祝愿你们考试顺利。”
　　“等一下！”
　　杨宇的话刚说出口，典文就飞到了高空，鸟瞰着杨宇，“你们还有什么事吗？”
　　杨宇站起身，在马车上和典文对视，“好歹告诉我，祝愿我们考试顺利，究竟是怎么一回事？”
　　飞在天空的典文一愣，开口说道：“你们这么年轻，不是今年过来考试的考生吗？”
　　“不是，或者说，我们根本就不知道你口中的考试是什么。”
　　“那你们来这里是干什么的？”
　　杨宇随口答道：“过来旅游，再查点资料。”
　　“原来如此，那祝你们旅途愉快，我还有事先走了。”
　　说完，典文头也不回地飞走了，只留下一条淡淡的青烟，来也匆匆，去也匆匆。
　　“啧——走的真快！”
　　望着典文远去的方向，杨宇咂了一下舌。
　　就算我说我们是过来旅游的，也不必这么快就走，好歹和我们随便聊聊天，告诉我们考试是怎么回事。
　　杨宇看向白槿，白槿摇了摇头表示自己也不知道他口中所说的考试之事。
　　思前想后，杨宇安稳坐在马车驾驶席，摆动缰绳，让马车向着万物图书馆的前进。不知道的事，到时候只能找个当地人问问。

第一百二十二章 万物图书馆
　　图书馆，是搜集、整理、收藏图书资料以供人阅览、参考的机构。
　　一谈到图书馆，整齐排列的满满书架、埋头苦读的纤纤学子，以及他和她触摸同一本书而结下的暖暖情缘，各种画面总会不经意间浮现在人们眼前。
　　万物图书馆，这个世界上最大的图书馆，搜罗着这个世界上无数的知识和情报，杨宇曾无数次想象过它的样子。
　　在这个贴近真实的游戏世界中，万物图书馆有着教堂一样气势恢宏的精致外观，光是站在图书馆的脚下，就能感觉自身的渺小，让人不禁感叹，和人类积累无数年的知识相比，自己是多么不值一提。
　　图书馆内，各种书籍细细罗列，搜罗世间无数，人们围桌而坐，安静读书，品尝知识。
　　图书馆外，是一片由白玫瑰大理石构成的平坦广场，广阔无垠，无数学者谈笑风生，激情辩论。
　　然而，当杨宇真的来到万物图书馆，他才发现想象和现实之间有一道跨不过去的鸿沟。
　　万物图书馆，准确来说，是万物图书馆的图书馆部分，五根挺拔的方形柱子高耸入云，直插云霄，细细一看，这些柱子如同竹笋层层分节叠升。
　　杨宇隐隐约约感觉那些柱子在什么地方看过，猛地一回想。
　　靠，这不就是一些摩天大楼？
　　的确，这些图书馆和杨宇所见的摩天大楼有着异曲同工之妙，姑且就称这些图书馆为摩天图书馆。
　　夕阳西下，高耸的摩天图书馆在落日下熠熠生辉。
　　正当杨宇想着，等天色晚了，这些图书馆会不会发光时，五座摩天图书馆分别朝着五个不同的方向，亮了起来。
　　杨宇这一面，恰好可以完整看到一座摩天图书馆的正面，正面的光亮渐渐构成了一排硕大的字。
　　“特伦国巨伞商会，诚邀各国大商会进行合作。”
　　杨宇震惊不已。
　　不止是因为摩天图书馆上的光构成了字，而是发光的那一面，特么居然还是滚动屏。
　　“可丽蛋糕店，甜甜的，甜进你的心，吃蛋糕就来可丽蛋糕店。”
　　“响当当铠甲店，世界驰名的第一铠甲店，要铠甲就来响当当！”
　　......
　　一条又一条广告滚过摩天图书馆的表面，让杨宇仿佛回到了自己所在的那个大城市。
　　除了五座摩天图书馆，最引人瞩目还属一个个在天空中飞舞的魔法飞艇。
　　只不过，魔法飞艇身后赫然也挂着一幅幅会发光的横幅，上面写着各种各样的广告词。
　　步入围绕摩天图书馆而建成的城市，一路上商店林立，灯红酒绿，叫卖声此起披伏，各种食物的香气在空气中弥漫，耀眼的珠宝钻石璀璨夺目，武器店的老板热情地向客人热情地推销自己制作的坚实铠甲，服装店的老板娘也向各个穿着华贵的贵妇人推荐新潮的服饰......
　　街道上人来人往，甚是热闹。
　　emmmm......
　　是不是我找错地方了，感觉这里根本就不是图书馆，而是一处热闹的商业区。
　　陷入到深深的怀疑之中，杨宇问了问身边的白槿和伊亚丝。
　　“地图上，显示的就是这里。”
　　“跟你这么久了，看个地图我还是会看的，就是这里。”
　　得到二人一致回答，杨宇才慢慢恢复冷静。
　　这里毋庸置疑就是万物图书馆。
　　万物图书馆一定是有什么理由才会变成这样！这其中肯定有什么隐藏任务！
　　驾驶马车在一间旅馆前停下，杨宇对着前台的小姐说道：“一个单人间，一个双人间。还有一个马厩。”
　　“单人间一间一天八百，双人间一间一千二，马厩一天三百。”
　　“what？我寻思你这也不是什么豪华酒店，怎么会贵这么多？”
　　杨宇歪起了脑袋，以前他住的旅馆，一间一百二的双人间就算得上豪华的了，现在这间旅馆价格居然翻了十倍。
　　前台的服务员叹了一口气，“这个价在这里已经算是便宜的了。
　　你们是第一次来万物图书馆？
　　那不清楚也很正常。
　　每年都有几个认为凑够了路费就能来图书馆考试的人，结果一连好几天乞讨，睡大街.....
　　如果觉得贵，还请你们另寻高就。”
　　这样高的价格，这样普通的住所，杨宇当然不能忍，于是带着白槿和伊亚丝，重新找了一家旅馆，结果，那家旅馆果然比刚刚那家还要贵上几百。
　　又继续辗转几家旅馆，结果，杨宇都没有找到便宜的旅馆，在那些旅馆的马厩放马，放个三四天都可以重新买匹马了。
　　最终，杨宇决定先把马车卖了，然后在大街上抓个好欺负的......不对，是找个心地善良的人，好好问清楚这里状况。
　　沿着街道一路向前，杨宇找到了一个和热闹街道格格不入的店面——书店。
　　白色的灯光照亮书店的每一寸角落，却没有什么顾客，只有一个魔法师模样的人坐在店主的位置上，悠闲地打起了哈欠。
　　在物价水平如此高的地方，开这样不赚钱的书店，要么脑子有问题，要么这间书店是图书馆直属的。
　　正当杨宇想要上前问问店主这里的情况，一个年轻的青发少年小跑着来到书店，把一本书还给了书店老板。
　　待店主收好书本，少年从口袋中拿出了一张紫色的卡片，递给老板，随后指向了店里的一本书，交谈几句，少年便从老板手里得到了自己想要的书。
　　透过面板，杨宇把那名少年的底细摸得一干二净，少年名字叫做书静，智力很高，等级只有LV1，是个实打实的平民。
　　一副巨大的圆框眼镜，身体纤细瘦弱，白白净净，一看就很好欺......一看就心地善良。
　　锁定目标，杨宇悄无声息地绕到了书静回去的路上。
　　书静抱着书转过身，正好和杨宇撞了正着，一屁股坐到了地上，手中的书也滑落到地面上。
　　书静连忙道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　弯下腰，杨宇捡起了书，递给了书静，“你没事吧？该说对不起的是我，因为这里和想象中的差距太大，一不留神就撞到你了。”
　　书静扶了扶眼镜，爬起身，“谢谢你，把书捡起来还给我。如果没事，我就先走了。”
　　接过书，书静刚迈开步子，杨宇就一把拉住了少年的肩膀，嘴角露出了一丝邪魅，“你别急着走嘛！我又不是什么坏人。”
　　“这位先生，你还有什么事？”
　　或许是杨宇的笑容太过和善，名为书静的少年，战战兢兢，生怕自己又做错了什么
　　“其实没有什么，我是第一次到万物图书馆，很多东西都不太熟悉。如果可以的话，”杨宇随便指了一家身后的蛋糕店，“能不能让我们去那里聊聊，我有很多问题想要问问你。”

第一百二十三章 开门见山
　　蛋糕店内，四个人加一只史莱姆围绕一张四角桌而坐。
　　伊亚丝和白槿坐在杨宇的两旁，赫萌软绵绵趴在白槿的大腿上，两个少女好奇地打量蛋糕店内，视线不停扫向橱柜中的漂亮蛋糕，浓郁的香气让她们浑身上下轻飘飘。
　　接过服务员递过来的菜单，杨宇扫了一眼。
　　菜单上的蛋糕尽是听都没有听过的蛋糕，价格也贵的离谱，高于一千的蛋糕比比皆是。
　　浏览了一圈，杨宇下定了决心，“四份芭菲，还有这样的蛋糕来三块。”
　　漂亮的服务员小姐。甜甜地笑着，“请稍等。”
　　杨宇也没想到在这个世界，居然也能吃到芭菲。但好好想想，这个世界上有不少冰系法术，制冰不会太困难，有芭菲也不算什么值得惊讶的事。
　　几分钟后。
　　服务员将甜点送到杨宇桌前，一人一个芭菲，蛋糕则给了白槿、伊亚丝和书静。
　　伊亚丝拿着勺子打量着尖尖的芭菲，她从来没有想到过人类居然会拿冰做食物，好奇地咬下一口后，她整个人都快化了。
　　白槿拿着勺子分了不少芭菲给赫萌，赫萌蠕动黏胶状的身体，吞下芭菲，四叶草不错，但是偶尔吃一点四叶草以外的东西也不错。
　　咽了咽口水，和杨宇面对面而坐的书静，拘谨地把手放在大腿上，不知所措，内心慌的一批，仿佛他就不应该在这里似的。
　　一不小心就被他们带到了这里！看他们的打扮，应该是冒险者，完全不像是今年过来考试的考生。
　　明明我只是还本书，再借本书而已，为什么会变成这个样子......
　　眼前的这些东西，我真的能吃吗？
　　这说不定是个陷阱，妈妈说过，冒险者都十分狡猾。如果他们只是想吃这里的蛋糕，强行把我带到这里，让我付账，我可付不起。
　　拿着勺子舀了几口芭菲，杨宇看向了一直拘谨坐在对面的书静，“不用担心，不会让你付账的，尽管吃就好。”
　　听到这句话，书静缩起了身子，战战兢兢地说道：“如果有什么想要问的，就，就赶紧问，我赶时间，回去学习备考......”
　　越说到后面，书静的声音越小，小到没声。
　　“我的问题很多，会耽搁你不少时间。你面前的芭菲和蛋糕就是个见面礼，只要你肯回答我的问题，我还会付给你一定的报酬。”
　　说着，杨宇从包中拿出了一枚面值为1000的金币，往书静那边推了过去，
　　“也不知道，这些够不够？”
　　“这个，那个......”书静手足无措，赶忙拒绝，“如果你有什么问题直接问就好，不用给我什么报酬。况且，还给这么多......”
　　“别客气。”杨宇脸上露出了笑容，“你看起来这么聪明，肯定知道我想知道的。如你所见，我和我的同伴今天都是第一次到万物图书馆，对这里的情况知之甚少，现在能拜托的就只有你了。”
　　遇到有困难的人要适时伸出援手。
　　母亲的话在耳边响起，书静鼓起了勇气，慢慢松开拘谨的双手，拿起了勺子，吃了一口甜蜜丝滑的芭菲。
　　“你的好意，我接受了，报酬什么的，这些甜点就够了。有什么要问的尽管问，我一定尽，尽全力回答。”
　　见书静愿意松口，杨宇松了一口气。
　　如果A计划不行，他就不得不考虑采取B计划。
　　软的不行，就来点硬硬的。
　　就比如，找个没人的巷子，把书静逼进墙角，严刑逼......付费咨询。
　　杨宇相信到时候，书静肯定很乐意为他解答疑问。
　　唯一的美中不足，那样做很有可能会被人当成刷经验的街头混混，虽说最后会变成不知道是谁刷谁就是了。
　　“那我就直接开门见山了。”杨宇扯了扯嗓子，“首先告诉我，万物图书馆究竟发生了什么，才变得如此灯红酒绿？周边完全没有一点图书馆的样子，亏我还那么期待。”
　　书静有几分意外，“你们不知道吗......我还以为这是人尽皆知的事。”
　　“我倒觉得，不知道的还是占这个世界的大多数。如果不是有些东西需要查，我们也不会不远万里来到这里。”
　　继续动之以情，晓之以理，杨宇装出一副来到这里完全是无奈之举的表情。
　　书静也很吃着一套，将图书馆的发展历程毫无保留地告诉了杨宇他们。
　　万物图书馆建立的年代尚不可追溯，它的建立是为了保护人类传承下来的知识。
　　为了保护人类珍贵的知识，大量的魔法师自发组织起来加入了图书馆，成为了图书馆最早一批守护者。
　　起初的万物图书馆，和其他的普通图书馆并无二样，只是书多了点，只要花少量的钱办理借阅卡，无论是谁都可以借阅万物图书馆的图书。
　　那可以说是一个黄金时代，也可以说是一个黑暗时代。
　　人类的内战爆发了。
　　为了能掌握敌国的地形情报，魔法科技水平，各国高层疯了一般涌入万物图书馆。
　　虽说是“疯了”，但是他们手法实际上特别精妙，他们趁着图书馆管理员不注意，肆意毁坏、篡改几代人才辛辛苦苦整理而出资料，只求对手得不到自己国家的任何情报，得不到自己国家的任何技术。
　　讽刺的是，他们却希望能从图书馆得到对手的情报和技术。
　　那时，向万物图书馆抛来橄榄枝的势力数不胜数。
　　如果不从，他们势必会想方设法踏平图书馆。
　　得不到的，最好是毁了，让别人也得不到。
　　情况危急万分，图书馆的高层并没有选择坐以待毙，他们采取了一系列措施，包括但是不限于临时关闭图书馆，扶持并帮助温和的君主，打击不守规矩“查阅者”的军队，以雷霆之势证明万物图书馆并不是什么软柿子，不是随随便便谁都能欺负。
　　最终各国和万物图书馆签订了一系列条约，最重要的一条就是，无论人类的战争如何，都绝对不能再次牵连图书馆。
　　万物图书馆从不否认用了一些极其黑暗的手段，才最终确保了今天的中立。
　　为了恪守中立，他们也不介意再用一些极其黑暗的手段。
　　这才让人类各国不敢随随便便对万物图书馆出手。
　　但是，万物图书馆的问题才刚刚开始，战争结束后，首要问题就是重建......

第一百二十四章 充钱就能变强
　　因为大部分图书被人篡改或毁坏，万物图书馆不得不发动大量的人力物力，去重新收集、整理、归纳资料，编纂新的图书。
　　以前的万物图书馆本身不盈利。
　　维持图书馆运作，靠的基本上是社会上的捐赠和图书馆成员在外打工的打工费。
　　战争结束，很多商会或者家族迫于自身国家的压力，将重心放在用于国家的重建，没有闲钱去支持保持中立图书馆。
　　那也是图书馆最落魄的时候。
　　无数图书馆成员节衣缩食，走东串西，但图书馆恢复的始终只是冰山一角，想要恢复图书馆需要更多的财力物力，否则遥遥无期。
　　渐渐的，有成员受不了，主动退出了图书馆，自谋生路。
　　不止是一个人，而是一群人。
　　高层也知道到了改革的时候，为了能让图书馆存续下去，他们可谓是绞尽脑汁，无所不用其极。
　　最后，一个想法应运而生。
　　图书馆里的知识本身就是一座巨大的宝库，迄今为止近乎无偿地提供给社会各方，才致使万物图书馆沦落到这幅田地。如果能给这些知识明码标价，图书馆的窘境将不复存在。
　　这种将知识垄断的行为，遭到了很多高层的反对，他们认为这种行为和图书馆建立之初的理念相违背，只要等社会重新恢复繁荣，图书馆也会跟着一起重新繁荣，在此之前，只要继续维持以前的规矩运作下去就行了。
　　可惜，时间给那些天真的高层一记响亮的耳光，让他们摔了个人仰马翻，连裤衩子都没有剩。
　　更让图书馆高层生气的是，那些以前对图书馆冷眼相对、造成众多书籍损坏的人，居然还敢恬不知耻地回来在图书馆查阅资料。
　　因为人手不足，图书馆的一名高层亲自去接待了那个人。
　　而那个人认为那位高层只是个小喽啰，在他的面前肆意妄为，不知感恩。
　　碍于那个人的身份和图书馆的条款，那位高层不能对他做什么，只能悲愤地奋笔疾书，将当时自己所经历的一切写成了一篇小说。
　　而正是那篇小说，点燃了导火索，轰轰烈烈的改革开始了。
　　万物图书馆上下左右全部行动起来，对所有知识划分等级，并且依靠划分的等级收取查阅的费用。
　　也是在那次改革中，建立了现在图书馆的大部分制度。
　　当然，改革在解决问题的同时也会不断带来新的问题。有不少问题迄今为止依旧在困扰着图书馆的高层。
　　为了解决这些问题，新的改革也不断在进行。
　　听着书静讲着故事，杨宇将面前的芭菲吃完，“也就是说，这里会变成这样也是无数次改革后的结果？”
　　书静摇了摇头，“会变成这样，只是他们踩上了时代的洪流。因为知识逐渐被垄断，为了获取那些知识，这里成为了无数的贵族和商会最常出入的地方。
　　如果有个人在图书馆周围，大声宣传自己产品多么多么好，必定会引起无数大户人家的好奇。
　　只要产品过得去，一个小小的契机，就足够让人一跃而就。”
　　“所以，无数商贩为了得到这种机会，纷纷聚集到了图书馆周边，于是，图书馆就顺水推舟，造就了这里的商业区？”
　　对于杨宇的推论，书静给予了肯定的回答，“其中肯定还有些复杂的因素，但是简单来说就是这样。
　　只要赞助给足，图书馆就允许各种商铺在自己周围开店，后来，图书馆甚至公然圈地售卖，价高者得。
　　当然，图书馆方面也懂得细水长流，圈的地是有使用年限的，而且他们每年都会从在做生意的人手中抽取一部分利润，维持图书馆的运作。”
　　卧槽，好特么魔幻现实。
　　万物图书馆简直可以说是咸鱼翻身的典范。
　　它居然能不借助外力，重铸自身的影响力，从人人都能用的公交车，摇身一变成为被世界跪舔的独一无二的太空船。
　　不过，用这种方法把图书馆一直延续至今，杨宇不知道该说这是一种倔强，还是一种悲哀。
　　知道了万物图书馆的历史，杨宇也算是彻底摸清楚了图书馆的尿性。
　　免费？免费是不可能免费的，这辈子不可能免费的。
　　做生意又不会做，只能靠拉赞助和收学费，才能维持的了生活这样子，坐着收钱感觉像升天一样，被人依仗的感觉比被人冷眼的感觉好多了！
　　来图书馆的，个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的!
　　细细一闻，图书馆身上还可以闻到资本的铜臭味。
　　知识被明码标价，杨宇的直觉告诉他，自己需要那些知识查下来，肯定是一个天文数字。
　　“你说的考试是怎么回事？是不是通过图书馆的考试，就能成为图书馆的成员，各种随便阅朗图书馆中的知识？”
　　“可以说是这样，可以说又不是这样。”书静说道，“首先，通过考试的确能成为图书馆成员。但图书馆的成员也分为两种，一种是普通会员，另外一种是高级会员，一般也被称为星级会员。两者能查阅的范围完全不同，就算同属高级会员，星级不同，能查阅的知识范围也不同。”
　　“那成为星级会员的条件是什么，不是光充钱就能变强吧？”
　　“成为星级会员的条件和要求，说起来很复杂。如果不是想要扎身于图书馆，真心想成为图书馆的一员，还是不要了解太多。但是有一点可以告诉你，只要钱付的足够多，的确有可能成为图书高级会员。”
　　说着说着，书静低垂下眼眸，
　　“普通的图书馆会员也并未完全看不了更高一级的图书，每过一段时间，普通会员都会有一次查阅更高级知识的机会，可以浏览高级会员才能浏览的知识。”
　　不断提炼书静话语中的信息，杨宇接着问道：“说起来，你又是为了什么去考图书馆的呢？”
　　书静露出了本不属于这个年纪该有苦笑，“这，你可以理解为，争取留在图书馆附近继续居住的权利。
　　图书馆成员也是人，会相互恋爱，结婚生子。出于人道主义，这部分出生的孩子会接受图书馆的教育，成为“书二代”，成年之后，他们有五次考试机会。
　　如果五次考试全部不合格，他们就会被驱逐到图书馆的城区生活......
　　但这也有期限限制，如果他或者他的子嗣之中，在一百年内没有考入图书馆，就会被彻底驱逐。
　　很不凑巧，我就是那些人的后代之一。”

第一百二十五章 你的余额已不足
　　汇聚在万物图书馆的人群，主要可分为四类：图书馆的会员、“当地人”、行商的商人以及外地来的“游客”。
　　像书静这样“当地人”，其实才是整个人群中主流，为了能在绝对安全的壁内活下去，每年都会有无数像他们这样的人向图书馆会员发起冲击。
　　这样说，可能难以理解。
　　但是如果把图书馆比作过去包高薪分配的985大学，就容易理解多了。
　　考上万物图书馆这个985大学，除了衣食无忧，有一份稳定的工作外，还会给家人上一段时间的本地户口，也让他们衣食无忧。
　　在这个世界，基本上没有人会讨厌一段安全又平稳的生活。
　　这也是书静努力去争取的。
　　至于他身上那张紫色的卡片，就是从不成器的“书二代”曾祖父那里继承的。
　　那张卡片不止是可以用来借书的借阅卡，同时也是他和他的家庭还能在这里停留多久的计时卡。
　　现如今，他卡上的余额已经只剩三年，理论上他还能考三次。
　　可实际上，他能考的机会就只有一次，报考图书馆需要支付一笔不小的费用，对于他们这种当地人，那是一笔天文数字。
　　没钱，而主动离开万物图书馆，去外面闯出一番的人并不少。
　　但是，更多的“当地人”，都是想尽办法，省吃俭用，不断学习，尝试重返图书馆。
　　甚至有人每年都会重复考，相信祖先能做到的，他们也一定能做到。传闻他们用来报考的钱往往不干净，他们会兜售资料欺骗同来考试的外地人，从外地人手中骗取钱财。
　　听着书静进一步讲述，杨宇心中默默开始了盘算。
　　图书馆声名远扬，有恃无恐，在世界上极具影响力，定会使不少对自己智商有自信，又渴望和平生活的人趋之若鹜。
　　一次次的考试中，淘汰劣者，致使人才不断聚集，才一步步铸就了今天图书馆的繁荣。
　　“除了入馆考试和交钱进入图书馆这两种方法外，还有其他方法可以进入图书馆吗？”
　　书静犹豫了一会儿，还是把知道的告诉了杨宇，“除了这两种方法.......如果对图书馆有过特殊贡献的人，经过图书馆的层层审核，可以破格成为图书馆会员，但是机会可遇不可求。还有一种入馆方法，就是进行武考。”
　　“武考？”
　　“每周四开放武考，在专门的武考会场进行，每周进行守场的人不尽相同，都是二星以上的图书馆高级会员，只要成功击败他或者表现优异就能加入图书馆。”
　　书静看了杨宇身旁的白槿和伊亚丝，知道杨宇和她们是一支小队，
　　“可以以小队的形式参加，但是队友限定在六名以下，并且要求连续击败两名二星以上的图书馆成员。”
　　居然还允许团体进行攻略，看来万物图书馆真的希望能收纳无数人才，将自身的中立进行到底。
　　也不知道二星的图书馆会员实力如何......
　　忽然，杨宇脑海中闪过了那个来去如风的男人。
　　卧槽，那个人就是二星！
　　那个名字叫做典文的男人看起来很年轻，是图书馆二星高级会员，LV43，拥有超过1500的智力，也算天才中的天才。
　　这样的人，就目前来说，杨宇铁定打不过。
　　杨宇不确定这里还有没有其他天才在，但有一点可以确定，他必须好好针对一下法师这个职业。
　　死了武考这条心，就只剩投钱和报考两条路。
　　首先是投钱这一块，杨宇不知道需要多少钱才能正式加盟图书馆，如果真的是个天文数字，他也只能望而兴叹。
　　随后是报考第二条路，这条路......
　　当然不会有任何难度的啦！
　　想来，我也是通关【智慧的殿堂】的男人。不仅完美无瑕解决了斯卡佳德的三问，还把它忽悠地团团转，此后，还秒懂艾蒙话语中的寓意，并且运用自己聪明才智击败艾蒙......拥有如此智慧的我，又怎会被小小的考试难倒？
　　再说，我不行，不是还有白槿吗？她是一本行走的百科全书，一个优秀的科普工具人，这样的她只要学习个四五天，应该也能拥有和我相等的智慧。
　　至于，还是村姑等级的伊亚丝，以及整天划水的赫萌，则完全不必计入战力。
　　通关【智慧的殿堂】，杨宇开始有点小膨胀，但是这丝毫不影响他做出正确决断。
　　当然，除了加入图书馆这个方法，也并不是没有其他方法获取想要的情报。
　　很多人恐怕都负担不起高昂的查阅费，这个时候肯定会存在一些灰色产业，只要找到他们，就能以相对低廉的价格获取自己想要的情报。
　　只是，想要找到他们实在是太难了，毕竟，图书馆不可能对他们损害图书馆利益的行为睁一只眼闭一只眼，肯定会想方设法清除掉他们和图书馆中的线人。
　　既然有了安定的进馆方法，又何必自讨苦吃，去找躲在暗处的人。
　　再说，别人帮忙查的，哪有自己查的安心。
　　想好方法，杨宇需要解决的，就只剩一个字。
　　——穷。
　　付完四杯芭菲和三块蛋糕的账单，杨宇系统里面的金币余额已经不足一万。
　　或许在图书馆外足够生活很久，但在图书馆可能一个星期都撑不下去，再这样下去，非得睡大街不可，更别提什么交报名费考试或者付费查资料之类的了。
　　入馆考试在凉爽的六月初开始进行，和高考差不多，离现在差不多还有一个星期多一点。
　　杨宇身上还有这么多垃......好东西，一定能在这段时间内找到买家，赚个盆满钵满。到时候，别说两个人去考，就算让伊亚丝和赫萌去走个过场，也丝毫没有任何问题。
　　离开蛋糕店，杨宇一再将1000的金币塞给书静表示感谢，而书静一再拒绝杨宇。
　　“这样吧，我们三个暂时还没有去处，你给我介绍一下这里比较便宜的旅店。这枚金币就当做是，你给我介绍店的介绍费。”
　　书静再次将杨宇手推了回去，“旅店的话，我家就是开旅店的。那也算是我那不成器的曾祖父留给我们的一点遗产。如果可以，还请你收起你的金币，作为交换，我希望你能照顾一下我家的生意。”
　　想都没有多想，杨宇就答应了下来，“没问题。”

第一百二十六章 安顿下来
　　随着书静一路向前，渐渐脱离了繁闹的街道，周围逐渐变得冷清起来。
　　沿着街道一看，楼房林立，但基本上见不到什么商店，都是一栋栋的平房，夜幕之下，灯火通明，透过窗户可以看到一个个秉烛夜读的人。
　　这里是“当地人”大规模聚居的区域，详细地说，这大概算是图书馆的“贫民窟”。
　　没有通过考核的“书二代”都会被驱赶到这片区域，给予他们一间简单的住房以及一些金币，让他们自谋生路。
　　运气好的，可以找到一些渠道，拿到一些必需品，开起一家小店，一边维持生计一边读书备考。
　　运气一般的，或者说大部分人，都是早上穿上光鲜亮丽的衣服，整理的干干净净，打扮的漂漂亮亮，前往繁华的商业区赚取生活费，等晚上再回来秉烛夜读。
　　运气不好的或者觉得自己考不上图书馆的人，要么逐渐沉沦，得过且过；要么开始筹措旅费，打算背起行囊，离开图书馆，另谋生路。
　　万物图书馆并非对这一片区域不管不顾，相反，为了整座城市的治安，严格监管这一片区域。
　　一路上，杨宇看到不少警官模样的魔法师，巡视着街道维持着治安。
　　“这里的街道比想象中要安全。”
　　随口说出这句话，换来的却只有书静的苦笑，
　　“至少，在睡觉那段时间前很安全。
　　深夜，还是不要出来活动，执勤的魔法师不多，有些危险。
　　特别是像你们这样的旅人，很有可能被人针对。
　　现在离入馆考试不远了，有些居心叵测的人会冒充冒险者或者像你们这种本身就是冒险者的人，去打劫路人......不，对不起，你们虽然是冒险者，但是肯定跟那些冒险者不同。
　　毕竟，你们还请我吃了那么好吃的蛋糕和芭菲。”
　　“没关系，冒险者素质本身参差不齐，被误会也很正常。”
　　原谅书静的冒犯，众人在路上一路闲聊，不一会儿的功夫，他们来到了一间朴素的旅馆。
　　这里的每一片区域，都归属于图书馆的，“当地人”并没有实际土地归属权，想要在这样的区域开设一家旅馆，需要一点智慧和技巧。
　　书静的曾祖父就钻了一个空子。
　　当时图书馆并没有明文规定“居住卡”是不可以交易的，如果有人想要离开，可以将居住卡上交换取一定的路费，也可留在身上，方便以后回到图书馆有个住所。
　　书静的曾祖父当时努力赚钱，用比图书馆多一点点的价格收购了不少想要彻底和图书馆划清界限的人的居住卡，组建了现在的旅馆。
　　当然，这个方法一出，立刻引得不少人效仿，最后逼得图书馆不得不得修改条例，想要离开就必须上交居住卡，兑换出门卡，杜绝区域内旅馆林立。
　　至于那些已经被交易到其他人手里的居住卡，持有者必须登记，自己居住卡到期或者考入图书馆后，必须上缴全部居住卡。
　　所以，无论书静有没有考上图书馆，这间旅馆都已经不会存在太久。
　　在那之前，这间旅馆还是以比别外低得多的价格，接纳那些对城市不熟悉、匆匆而来、没有多少闲钱的贫穷旅人。
　　站在旅店门口的是一位同样穿着朴素的妇人，看到书静回来扯着嗓子吼道：“书静你跑去哪里去了！我还差点以为你被人拐跑了，正想要派人去找你！”
　　书静一脸歉意，“对不起，妈妈。回来的路上，遇到了一些人生地不熟的人问路，才耽搁了不少时间。他们没有好的地方去，于是我把他们带回来了。”
　　老板娘细细打量杨宇还有他身旁的女伴，一把拉住书静的手，把书静扯回到自己身边，轻轻勒住书静的脖子，一只手在书静的脑袋上钻着，“你这小子，别给我随随便便带一些奇奇怪怪的客人回来！都说了店里的事不用你操心，给我滚回去专心学习！”
　　两人吵闹了一会儿，把书静推进店中，老板娘这才面向了杨宇他们，一脸歉意地说道：“对不起，各位客人，这小子给你们添麻烦了。如你所见，我们店里比较寒碜，如果不满意可以换一家。”
　　“没有添麻烦，不如说，帮了我不少忙。至于住所，只要价格合适，我们就不介意。”杨宇带着伊亚丝和白槿，走到了前台，若无其事地说道，“一个双人间，一个单人间。”
　　走到前台，老板娘扬起了笑容，“双人间三百，单人间一百八。酒食另算。”
　　和老板娘和交谈一会儿，确定居住时间，老板娘便亲自把杨宇他们送到了房间。
　　这里的房间并不大，顶多也就十平米左右，只有一些非常基础的生活用品。期间，老板娘一个劲地赔着笑，那种笑容并不是害怕或者恐惧，而是带着一丝丝感激。
　　在这间旅店安定下来，杨宇前往白槿和伊亚丝的房间，一见到她们，杨宇直接开门见山，
　　“伊亚丝，明天，我需要你跟我走一趟。白槿和赫萌留在旅馆，我明天会和书静打声招呼，让你们留在他那里学习。”
　　“哎？”
　　白槿不禁瞪大了眼睛，她的病虽然好了，但她本身一受到刺激就会说胡话的性格却没有变。
　　“为什么是只有伊亚丝跟你走。这不公平！”
　　白槿抬起头，看着杨宇的眼神空洞且虚无，
　　“哎嘿嘿，我知道了。这一天果然终于来了吗？你终于没有忍住内心的欲望，想把我抛给其他男人，然后带着身材高挑的伊亚丝，私......私奔。
　　还是说你们两个想瞒着我，偷偷约......约会。在这样城镇中，的确有很多值得玩乐的东西。只是，你不想带我一个这样电灯泡！
　　果然，你是一个鬼畜男，让我养好病，再把我一脚踹开，你就那么想体验那种前所未有的罪恶感吗！”
　　喂喂，白槿小姐，你的病又犯了。
　　原本以为在那天之后，白槿会变得更加坦率一些，不会再说出这种话，结果证明，杨宇还是多虑了。
　　他心中一阵无奈，果然，那天踢游戏桌的动作，还是被她一不小心看到了吗？

第一百二十七章 享受自己独享的moment
　　“你在说什么傻话。”
　　没有拐弯抹角，杨宇将自己的想法全部说了出来，
　　“别忘记我们来这里干什么，我们只是过来找自己所需要的知识。
　　想要靠别人查清楚我们所需的知识情报，需要一笔不小的费用，我可没有你们想象中那么有钱，不然，也不会带你们住进这里。
　　节约成本最好的办法，就是考进图书馆，亲自查一查。
　　刚刚我和那个少年谈话时，你们都没听出我话题的走向吗？
　　还是说蛋糕太甜了，导致你们完全没有注意到，我们刚刚说了些什么。”
　　白槿羞愧地低下了头。她不得不承认蛋糕真的太好吃了，只顾集中精神尽情享受，忽略了不少杨宇和书静的对话。
　　“总而言之，我们现在的目标是成为图书馆的会员。只有成为会员，才能随意查阅自己想要知识。”
　　杨宇拍了拍白槿乱糟糟头发，
　　“武考和赞助成为会员的方法暂不考虑。通过入馆考试成为图书馆会员，伊亚丝没有希望，游历四方的你才是最有可能考上图书馆的人，所以，给我好好学习。
　　至于我和伊亚丝出去，才不是私奔，也不是约会。
　　只是去筹措资金，按照这图书馆的尿性，就算我没问书静多少钱考一次，但我也知道没个几十万，肯定连个考试资格都没有。明天，我就出门弄个百八十万回来。”
　　“对不起，原来是我想多了。”白槿饱含歉意地低下了脑袋，随后脸上露出了一丝诡异的微笑，“哎嘿嘿，我就知道你不敢随随便便抛弃我。放心，我会努力通过考试，到那个时候，想要查什么资料，全部交给我！如果查不到，我就诅咒图书馆。”
　　白槿恢复精神，杨宇松了一口气，看向伊亚丝。
　　伊亚丝叹了一口气，在旅馆中洗碗赚钱的经历不禁浮现在她的眼前，“听你那口气，弄个百八十万很轻松似的。
　　说实在的，我还没怎么看过你赚钱，顶多就是看你拿装备换钱......你该不会想拿那把弓换钱吧？不是说好，等我对队伍有贡献就把那把弓给我的吗？你可别后悔。”
　　“一把破弓能值几个钱。”
　　说出这句话，杨宇立刻后悔了。
　　这样可会让伊亚丝觉得那把粉色品质的弓值不了几个钱，对自己的培养计划不利。
　　卖装备的时候，杨宇也不是没有打听过，这样的弓放在任何一个家族都有可能成为传家之宝，少说价值也是接近百万的武器。
　　但是，这样的弓一和杨宇接下来要做的大生意一对比，就显得九牛一毛了。
　　也是因为这个，才使得杨宇说了不该说的话，为了防止伊亚丝误会，杨宇连忙改口，“不对，我的意思是现在还不轮到卖这把弓的时候。”
　　“你说这话的时候，明显犹豫了一下。看来有这个意思，你究竟在谋划什么？”
　　伊亚丝死死盯着杨宇，可惜凭借伊亚丝现在的实力，根本看不穿杨宇究竟在想什么。
　　“我承认我的确有这种想法，但那是最后手段。之前，我还有无数可赚大钱的方法。”
　　杨宇脸上露出自信的笑容，故作玄虚地说道，
　　“简单来说，商品只有卖给真正需要的人，才能赚取最多的利润。明天，我就带你去开开眼界！”
　　伊亚丝抱起了双手，“只要你不让我做些乱七八糟的事就行。”
　　“放心，不会让你做一些乱七八糟的事。只要你乖乖站在我身旁，看我的表演就行。让你看看，聪明人是如何一本万利的。”
　　伊亚丝将信将疑，最后还是只能同意。
　　告别两人，杨宇一个人来到旅馆一楼的餐厅，点了餐。
　　白槿和伊亚丝各自吃过蛋糕，所以杨宇并没有叫她们俩。
　　这间旅馆的菜虽然便宜，但是种类出奇地少，杨宇也只是随手点了两个，一边等待，一边思考明天的忽悠方针。
　　他抽出的不少东西还没消化掉，其中，最难处理的就是不久前抽出来的三件女装。
　　在房间里，杨宇偷偷拿出来看过了，三件女装采用的都不是一般布料，这也给他编故事带来了极大的便利。
　　不然，硬说这三套服装出自某个大师之手，肯定会遭人怀疑。
　　八成会被人说，“你在这里唬小孩子呢！人家大师怎么可能没有钱买不起布料。”，被人当成招摇撞骗的江湖骗子。
　　所以，布料好是一切的前提。
　　接下来，该考虑的就是如何以天价就卖掉这三件女装。
　　俗话说的好，卖家秀和买家秀完全不是同一个概念。
　　想要一个人觉得衣服好看，不仅需要衣服好看，还需要穿衣服的人好看，这样才能制造她们“只要穿上这件衣服，我也能变得和她一样”的错觉，让她们上当受骗......啊呸，不对，是享受自己独享的moment。
　　伊亚丝明天的定位，就是一名出色的模特。
　　虽说伊亚丝的身材穿起水手服感觉有些微妙，但是有的人喜欢的就是这种，触摸不到而又唾手可得的COSPLAY感。
　　杨宇已经能够想象，有多少女性，或者男性，看过伊亚丝身上的衣服后，趋之如骛，接下来只要，加点小小的佐料就能瞬间引爆全场......
　　“诺。菜上齐了，这是我赠送给你的红酒。别客气。”
　　一个声音打断了杨宇的思路，回头一看，说话的人正是这家店的老板娘，
　　“真是谢谢你们请那孩子吃蛋糕。为了攒钱给他考试，我们已经很久带他去蛋糕店了......你们带他去的是哪家店？”
　　“可丽蛋糕店。”
　　因为那家蛋糕店的名字在摩天图书馆上出现过，杨宇印象深刻。
　　“那可是全球连锁的大型蛋糕店。我还记得我和孩子他爹第一次约会就是在那里。闻到你们身上那股甜甜的味道，我就知道是那里。”
　　此时店里的人不多，老板娘索性和杨宇闲聊起来，
　　“说起来，听说可丽蛋糕的创始人奇罗姆也来了图书馆，准备考图书馆。”
　　“他为什么要考图书馆？”
　　杨宇顺着老板娘的话随口接了下去，玩家的直觉告诉杨宇，不起眼的NPC，也极有可能提供极其重要的情报。
　　“听说是因为新菜品的开发陷入了瓶颈，希望依靠图书馆的力量查阅食谱之类的吧？不过，像他这样的人就算落榜，大概也没有什么压力。”
　　老板娘不禁感慨，他们和他简直就像是两个世界的人。
　　“老板娘。”
　　“怎么了？”
　　“你说的那个奇罗姆一定很有钱吧？”
　　“岂止是有钱。简直富可敌国，现在的‘蛋糕帝国’就是他一手缔造的。”
　　听到这句，杨宇嘴角露出了笑容，
　　“关于他的事，请和我详细说说。”

第一百二十八章 为所欲为
　　“今天还是不行吗！”
　　伴随着一声怒吼，料理台上的材料和厨具落在地上发出了噼里啪啦的响声，一名挺拔的中年男人，在干净的砧板上抱起了头，眼神中充满不甘。
　　“可恶，如果再年轻一点的话！我一定能像以前一样，想出更加美味的料理！”
　　“奇罗姆先生，发生了什么事？”
　　听到声音，其他厨师不顾奇罗姆定下的规矩，硬是闯入了厨房。
　　“都说了！除非我亲自要求，否则不要进到我的厨房！你们难道没听到吗！”
　　挺拔的奇罗姆发出了和优雅外表不符的嘶吼声，进入到厨房里面的厨师，立刻变得战战兢兢，手足无措。
　　“可是......”
　　可是，我们担心奇罗姆先生的安全。
　　厨师们始终没有把这句话说出口。
　　以往他们说出这句话时，奇罗姆总是怒吼“我只是做个料理，又不是做什么危险的魔导器，无需你们的担心！”，让他们滚出去。
　　这次，就算话没说完，也依旧。
　　“如果没有什么事，就给我滚！我想一个人静一静！”
　　听奇罗姆的怒吼，厨师们一个个恭恭敬敬地退出了厨房，厨房里又只剩下奇罗姆一人。
　　环视光鲜亮丽的厨房，一抹儿时的记忆流过奇罗姆的脑海。
　　明明和那时相比，自己成长了不少，也拥有不少以前没有的东西......那些东西本该成为他的助力，现如今，却都只是冰冷的摆设。
　　他曾以为自己拥有了一切，到头来却什么都没有拥有。
　　他之所以不远万里来到图书馆，就是为了那枯竭的才思添上一抹油光。
　　可是，当他尝遍汇聚在图书馆附近的名料理，得到就只有空虚和寂寞。
　　仅凭他一个人就能无缝将那些料理再现出来，并且做的更好。，那样的料理根本派不上用场！
　　沾满面粉的手不在意地按摩额头，努力让自己平静下来，奇罗姆洗了洗手，发出了极其不甘的声音。
　　“果然，只能去图书馆找菜谱了吗？我不是为此而来的吗？但图书馆的规定真是太磨人了，他们肯定会有无数食谱，但是，那些食谱就算有所记录，肯定也记漏了很多细节，那样，根本还原不出真正的味道！
　　只要能让我吃一块，只要能让我吃到那书上的一块食物，我一定能百分百还原，然后从中找到让自己的料理变得更加美味的方法！”
　　说实话，奇罗姆并不认为图书馆的图书能给他带来真正的启迪，但那是他唯一的希望。
　　为了，能让自己的料理更近一步，他不得不依靠图书馆的智慧。
　　只可惜想要依靠资助成为会员也得在入馆考试之后，奇罗姆也不是没有考虑过武考，只要找到一支实力强劲的小队，他就算划水也能进图书馆，但是那些实力强劲的人要么高高在上，要么行踪漂移不定，太费功夫，找他们，还不如等着给图书馆赞助。
　　为了更早一刻进入图书馆，他报名了入馆考试。
　　他也知道，自己肯定考不上，他去考试无非是让自己焦躁的内心恢复平静，能静静等到能给图书馆赞助的时候。
　　用湿毛巾擦了擦手，奇罗姆走出了厨房，瞟了一眼对自己恭恭敬敬的厨师们，“进去几个人收拾一下，我需要休息一下！今天也同样别接待任何客人，其他餐桌也都别摆出来，我要一个人在餐厅中央静一静！”
　　这里的厨师面面相觑，他们只是众多加盟奇罗姆的餐厅之一。
　　获取奇罗姆的许可，得以使用奇罗姆的秘方制作各种料理招待客人，利用奇罗姆的威名，赚得盆满钵满，是每个加盟餐厅的梦想。
　　在这里工作的他们，万万没有想到奇罗姆本人居然亲自大驾光临。
　　刚开始，这里的每个人都兴致高扬，热烈欢迎奇罗姆本人的到来，企图用自己的真诚打动奇罗姆，让奇罗姆再给他们背后的家族一个秘方，或者利用他的威名，吸引无所客人，在奇罗姆来这里的期间，大赚特赚。
　　事实证明，他们这全部都是在白！日！做！梦！
　　奇罗姆哪里是他们的摇钱树，分明是他们得供起来养的祖宗。
　　这尊大佛一言不合霸占厨房，一言不合让他们关门撤桌子，一言不合就让他们四处乱窜，购买各种材料。
　　这些厨师终于知道了，为什么和奇罗姆一起同行的那几个保镖，会以极其怜悯的目光看着他们。
　　他们不知道这样的日子什么时候才是一个头。
　　听到保镖说，这样的日子可能一直会持续到图书馆入学考试结束后，他们立刻气得哭爹喊娘。
　　问题是他们还赶不走这尊大佛，或者说，根本不敢赶走这尊大佛。
　　他们身后的家族已经下了死命令，损失不重要，反正之后奇罗姆身后的财团会赔偿，重要的是把奇罗姆留在这里，让他开发出新菜品，这样就能大肆宣传，招揽更多客人。
　　厨师们的委屈往后稍稍，当当别人宣泄的工具人，或者是用来买菜的工具人，有什么不好？
　　反正最后花的又不是你们的钱，说不定还能提升你们的抗压能力和抗压能力，何乐不为。
　　家族说的句句在理，但在这里工作的人就是咽不下这口气，凭什么就他可以对这家店为所欲为，自己就不可以。
　　对此，他们背后的家族只想对他们说，sorry啦，有钱就是可以为所欲为，有才能就是可以为所欲为，不服你们也变的和他一样。
　　所以，这里的厨师虽然表面谦恭，背地里却巴不得这尊大佛早点走。
　　为此，他们不会放过任何一个机会。
　　就比如，今天门外来了两个穿着精致的人，他们慈眉善目，笑眯眯地说，他们可能有奇罗姆先生可能感兴趣的东西，还请各位厨师帮帮忙。
　　在以前，那些厨师只会觉得两人可疑，可是陪同男人的那个女人，实在是打扮地太漂亮，身上还穿着不知名的服饰，高分叉的设计，又白又修长，他们哪儿受过这种刺激。
　　加之，他们真的希望奇罗姆赶紧走，二话不说，就答应那个男人的请求，答应把信交给奇罗姆。
　　在奇罗姆离开厨房准备前往大厅休息时，他们终于找到了机会，可以把信交给奇罗姆。
　　“奇罗姆大人，这里有一封信。外面有两个人专程过来拜访奇罗姆大人，他们说他们有些想法，说不定能帮助奇罗姆大人，让我们把这封信交给奇罗姆大人。”

有点小皮的上架感言
　　不知不觉已经到了上架的时间。
　　也不知道能有多少人能看到这里，总之多谢各位的支持，特别是那几位一直给我推荐票的朋友。
　　如果有能力，给个订阅，不给也没关系，毕竟谁还没有个穷的时候。
　　总之，谢谢大家。
　　.......
　　等等，你该觉得我说到这里，就结束了？
　　图样图森破！
　　在这里我也就不倒什么苦水了，不然有搁在这里卖惨的嫌疑。
　　所以我郑重承诺。
　　我会换一种方式倒苦水。
　　我尽量用段子的方式唠唠心里话，大家看个乐呵就可以。
　　毕竟，我可是要成为段子手的小说家。
　　或者说，不想成为段子手的小说家不是好咸鱼。
　　但是，从什么地方开始讲起呢？
　　如果是别人，肯定会从自己是怎么和小说结下不解之缘，自己为什么会写这本小说，巴拉巴拉的。
　　我不整这些虚的，我直接说我写小说这么多年的感受。
　　就两个字。
　　难写！
　　真是巨特么难写！
　　除非天赋异禀或者什么都不想彻底无脑，不然很多作者都跟我一个想法。
　　看别人小说的时候，总会想这里情节应该怎么安排，这段描写该怎么写，主角该怎么怎么，各种指点江山，激昂文字。
　　但当自己真的写的时候，傻傻看着屏幕干瞪眼。
　　当时我多么想体会一下大神所谓的“当初我只是随便写写，结果真没想到一书成神了。”，或者“当年我最快乐的时候就是一个月赚九十八块钱的时候。”也行。
　　结果，老天可能看我这么帅，就没有给我这个机会。
　　还告诉我，想要变强，要么充钱，要么变丑。
　　充钱，我当然是拒绝的，我本身是穷的一批，充了钱又不能靠脸吃饭；至于变丑，更是门都没有。
　　于是我换了一种方式，牺牲自己的头发去换取力量。
　　我变秃，自然也能变强。
　　但是我一不小心遇到奸商，头发没了，甚至裤头都被人扒了，只能一个人在寒冷的寒风中瑟瑟发抖，别人看到的时候，还不以为是从什么地方流浪过来的小和尚，二话不说直接上去慰问，
　　“帅哥，你从什么地方来的？要不要过来喝一杯啊。”
　　我不禁感叹，长得帅多少还是有点用的，好歹不会让别人注意到你只穿了一条那啥站在大街上。
　　有第一次被人坑了的经历，我痛定思痛，改过自新，也不整那些虚的。
　　坐在电脑旁开始重新码字，当然这一切都得等我我重新长出头发后，毕竟光头太亮，会看不清自己码了些什么。
　　结果，这一码就是差不多两年，写过的乱七八糟的东西数不胜数，完全按照自己的想法走的基本都扑了，模仿写的也照样也扑了。
　　前前后后，百万字完本的就只有两本，一本苦大仇深，异常中二，后面水的一批连我都看不下去了。
　　第二本不是在某点，而是在你们都懂的网站，基情四射，我写的也快乐的一批，啧啧啧......然后就被封了。
　　别笑。
　　那时候严打，只要成绩不好，很多其实不怎么那啥的书也会被误伤。
　　我可以肯定我也是被误伤的。
　　然后，我这个老扑街又跌跌撞撞回了某点，也就有了现在这个号。
　　新人新书从头开始，必定有不少困难。
　　会变成这个样子，我自己心里也多少有数。
　　新人根本玩不了大神那么多骚操作，常常会一步错，步步错。
　　更要命的是，他们很多都在学大神在路上跳踢踏舞，这就很魔幻。
　　而我跟他们不一样。
　　我只是按照自己的想法，在他们都在跳踢踏舞的时候，跳了一曲大神。
　　我不是迷信，我信奉科学，我只不过是单纯喜欢跳大神那种魔幻的舞步，就跟现实一样魔幻。
　　会跌倒，这也没办法，毕竟我也没受过什么专业训练，只能按自己喜欢的来了。
　　去做自己接近限度斗争的人常常会失败，去做的了才知道自己的极限在什么地方。
　　这里本来有一句鸡汤，想想还是算了，都说了这里是说段子倒苦水的，鸡汤往后稍稍。
　　总之，写这本小说太特么难写。
　　常常要去思考怎么才能处理好每一个场景，技不如人只能慢慢摸索提升；
　　常常要去思考逻辑才能自洽，逻辑自洽是工科男的浪漫，但是我不会介意加一点魔幻，多看看新闻，你们便会发现世界比你想象中的要魔幻得多；
　　常常要去思考怎么才能让故事说的有趣，这也是最耗头发的，也是最出力不讨好的，安排好就好，安排不好就是尬。
　　所以，可能有的地方写的不好还请见谅。
　　毕竟作者现在能力有限，写正文一个半小时草稿，得花一两个小时、甚至三小时修改，以后等有机会放原稿和成稿的对比，你就会发现作者的初稿有多么烂了。
　　说了这么多，好像也没多少人看。
　　所以，就说到这里。
　　在这里，我立个FLAG，假如有一天我成神，我要写一篇及科幻军事基情爱情还有一些乱七八糟杂糅在一起的两百万字以上全篇免费的小说。
　　反正会给订阅的都跳过上架感言去看正文了，FLAG随便立。
　　哈哈。

解答一些设定和剧情上疑问
　　为了能完成这本书，我有很长一段时间没有看评论。最近上了推荐才偶尔看了几眼，真是谢谢各位的支持。
　　直接进入正题，首先就是男主数值以及各项属性的详细设定。
　　刚开始设想的是这方面穿插在文章中，慢慢介绍，毕竟一开始就介绍各种设定，会导致文章变得冗长。
　　结果，导致了有些读者一直纠结，每个属性具体是用来干什么的......
　　另外我很多加点方面都略写了，直接给了最终的结果。
　　与其说我不注重细节，不如说一开始我就是这样设想写的，毕竟很多类似游戏的书一开始写主角详细提升，就有人吐槽水，我就试着跳过加点，直接给出结果，然后......
　　只能说，写书这种东西很难满足所有人的需求，面面俱到会被人说水，省略过多、给一些留白和思考空间，又会被人说含糊不清，写的凌乱。
　　每个人的临界点都不同，很难把握平衡。
　　虽说可以进行调查问卷，可一说到这，我就想到了可口可乐公司进行市场调研那件事，他们调查绝大部分用户喜欢偏甜的口味，于是推出了口味较甜的新商品，结果遭到了抵制......
　　思来想去，我也只能按照自己的想法来了。
　　接着说说，面板上的一些东西：
　　种族：这个属性一般为单项，不同种族拥有不同的基础成长和抗性，通过种族精华可以将种族变为混种，改变原有的基础成长和抗性。
　　具体改变多少，需要看使用的种族精华分量，和使用后是否产生某方面的变异。
　　这种关系并不是累加，不同种族间存在差异，而属于一种再调整，基础成长和抗性并不呈线性成长，但是吸收越多、越强的种族精华，会变得越强这点毋庸置疑。
　　此外吸收多个种族精华的时候，得注意各个种族的特性，植物族普遍火属性抗性较弱，高山上的雪人族，以及虫人族都不抗火，如果同时吸收这三种种族精华，十有八九会变成一堆会跑的可燃物。
　　体力值：行动会消耗体力值，持续战斗中间不做任何休息，会导致单位时间内体力消耗的速度变快。
　　进入某些状态，也会使得体力值消耗大幅加快，不同行动方式和环境也会使得体力值消耗大幅度增加。
　　在清晨跑一圈和大热天爬一圈，二者的体力消耗必定不同。
　　体力消耗殆尽之后，并非只有陷入瘫痪一种可能，只要有坚定的意志，体力值归零后依旧可以行动，但每一次行动都会以生命流失作为代价。
　　职业：主职业和副职业，一般是针对主角来说的。
　　在这个世界上，职业之间的界限并不明显，就比如实打实的战士，通过自身努力也是可以学习徒手搓火球的。
　　对主角而言的很多副职业，都是可以转化成为别人的主职业。
　　只要达成某些条件，主角也可以将副职业转成主职业。
　　特殊：此人已经被标记，拥有一些普通人难以拥有的能力。
　　这些能力有的有从高到低的等级阶制，一般为lv.1到lv.10（lv.MAX），有的则没有，没有等级的特殊个体，一般都比较稀有。
　　技能：按照释放方式分为主动和被动，按照效果可以状态技能、伤害技能。
　　不同的游戏中存在着相同名字，却完全不同的技能。
　　就比如在有的游戏之中烤肉就是一个料理技能，而在某个游戏之中，烤肉这个技能却能化解强风，在原地纹丝不动，再在某个游戏之中，烤肉是把人用膝盖撞起来，用格林机关枪扫射.......
　　有争议的技能都会做简要介绍。
　　个人属性：
　　力量，影响物理攻击，现实中反应是力气的增大。
　　防御，影响受到物理伤害的多少。
　　智力，或许叫做特攻更为贴切，我也曾在两者之中纠结过，最终还是选择了RPG中，普遍被翻译的智力，影响特殊攻击（魔法和圣光）和部分治疗、辅助技能的强度，现实中的反应是，智力越高学习东西越快，不和真正的智商挂钩。
　　特防，影响受到特殊攻击伤害的多少。
　　敏捷，或者称为速度，主要指移动速度，也会一定程度上影响攻击速度，具体影响因人而异，移动速度很多情况下都是指适宜该生物活动环境中的速度，比如鸟的飞空，鱼的潜水。
　　一条鱼在水里速度快，你总不能要求它，在天空中像巨龙一样翱翔天际，或者在陆上和猎豹跑得一样快吧？
　　魅力，影响自身的亲和力，想要成为某些职业，必须要求达到多少魅力，大幅度增加，能提升获得声望的效率。
　　耐力，影响HP、MP、体力的最大值，具体加成也因人而异，主要根据种族、职业而来，战士的耐力会大幅度增加HP，法师的则会偏重于增加MP。
　　幸运，无法加点，影响暴击几率、攻略掉落，也会一定程度上影响现实。
　　幸运和其他属性一样没有上限，但是一般不会像其他数值一样，拥有很高的数值，一般在0到100之间。
　　幸运0-9，运气糟糕，幸运10-19，一般人的水平，幸运20-49，运气较好，幸运50-79，运气爆棚，幸运80-100，天选之子。
　　值得一提的是，运气可以被降到0以下，成为负数之后，就会开始厄运缠身，成为老倒霉蛋。
　　除了幸运和魅力，个人属性值更像是，给每项能力划定区间。
　　假如你某个属性为X，那么你可以使用这项属性的数值就在0到X之间，这样可以避免有人力量太高，把人一不小心按死，也可以避免防御太高，做不了切除手术，被什么东西彻底附身缠上。
　　主角看别人的属性面板会各有不同，有的时候可以看到幸运和魅力、有的时候却看不到，这一定程度上取决于别人的身份。
　　就比如，如果主角看到教会的圣女，就能看到圣女和他拥有极其类似的面板属性，而看一些喽啰时，只能看到一些基础的属性。
　　这部分，原本是在主角见识的人多了后，逐渐意识到的，现在也一并说了。
　　抗性：减少对应类型攻击的伤害，上限为100%，当抗性为百分百时，转化为免疫该类型的攻击，抗性可以减少为负数，每增加1%的负抗性，就多承受1%的伤害。
　　抗药性，这个世界上很多用来医治伤口的药和其他一些功用的药剂，都是依靠药剂之中的魔力实现的。
　　魔力和植物产生纠缠，植物驯服了魔力，拥有自身独特的特征魔力，而这些特征魔力彼此结合，便可制成各种药剂。
　　由于药剂中发挥作用的大部分都是魔力成分，短时间之内大量使用药剂必定会导致体内大量积累被植物顺服的魔力，这就产生了抗药性。
　　圣光和魔力不同，目前还没有因为时常接受圣光的治疗，对圣光产生抗性的先例，相反，治疗魔法，却有逐渐产生抗性的多个例子。
　　这也是治疗魔法没有普及开来的一个重要原因，还有个原因就是难学。
　　由于是魔力构成的药剂，所有由真菌、细菌、病毒引起的病症，自然是无法依靠这些药剂治愈的。
　　抽奖系统方面的疑惑，前面大多将抽到的东西罗列出来，但是后面随着抽奖次数的增多，为了避免过于注水，对这方面进行了略写，导致有人疑惑有些东西都是从什么地方来的......
　　记住男主会抽到的大多都是些日常常见物品就行，观感会好些。
　　接下来是，成就和声望这两个东西，除了刚看的人，或许很少有人还会记得这两个东西。
　　并不是我忘记了，而是因为这是系统的可能性。
　　选择什么，就要舍弃什么，是这个系统的一向作风。
　　时不时出现的选项、加点系统、技能点系统，亦是如此。
　　在游戏中，资源匮乏的情况下，都需要慎重做决策，像个小白一样，随便乱点，想学什么就学什么，不会随随便便就能成为龙傲天，十有八九会瞬速暴死。
　　这也是比较贴近现实的一个设定。
　　开启成就和声望系统，需要组建至少十人的队伍，而别忘记随着队伍的人数的递增，主角团队的经验分成会减少。
　　假如杨宇有十人的队伍，赫萌再也不能划水升级，必须参与战斗才能有经验拿。
　　杨宇走的是精英小团体路线，自然无法触发这个系统。
　　除此之外，不同的抉择也会增加不同的小系统。
　　就比如，如果男主选择了搞机，他就会获得机械设计的系统，还有机械设计的各种教材。
　　如果男主选择当一名上班族，就可以获得打卡系统，或者去种田，可以得到植物改造系统，成为半个NPC。
　　原本写完本篇，我是打算写几个IF线的。
　　就比如“因为一段沙雕舞蹈，我一不小心成为了魔王”的邪道魔王路线、“地下迷宫耕种大师，平平淡淡才是真”的种田路线、“单挑？我只喜欢群殴，本人全团最弱，却是异世界第一军师”的谋略路线......
　　原定本篇一百五十万字左右完结，一边写着番外IF线恰全勤凑够两百万字，一边写新作，尝试东山再起。
　　结果本篇写了一百万还没有过半，到完结保守估计可能还需要一百多万字，IF线更完再说吧......
　　图书馆之后，我也在有意识地收紧剧情，砍掉一些支线，节省篇幅。
　　其实很多地方完全可以扩开来写，如果再像其他书一样水一点，写个四五百万字完全不成问题.......
　　当然，剧情的收紧也会带来部分节奏变快，还望理解。
　　说到这，就接着说说剧情方面和人设方面的事，没有看到四百多章的人，可能会涉及到小部分剧情剧透，请酌情观看。
　　剧情方面，写图书馆时，由于要解决吃饭问题，只能四处走关系，去上班，只能拖到下班后才能写，那时候的剧情有点缺少打磨，转折处写的生硬，产生滞塞感。
　　我也有注意到，但是由于权限和时间问题，只有等以后能空出时间再做修改。
　　此外，这本书有些看似BUG的地方是我埋下的伏笔，有些看起来像水字数的地方也是，还有些则是留白，但有些地方是真BUG，毕竟写的书长了，有点BUG完全属于正常操作。
　　我现在最担心的是，有人认为我埋下的伏笔是BUG，而真BUG是我挖的坑，认为我挖坑不填，哈哈。
　　希望各位能宽容一些，文章的质量和作者一天的心情、状态有很大关系。
　　能不受心情、状态持续不断码出高质量文的作者真的很少。
　　你们能看到的能维持高质量大量更新的作者，都是经过一遍遍筛选之后留下来的，也就是所谓的幸存者偏差。
　　算上没有过稿的，我前前后后写了至少也该有四百万字，依旧有大量所欠缺的东西，特别是还在挑战之前一些没有写过的东西，写着写着依旧会变得迷茫，纠结这纠结那的。
　　但是没事的，写着会迷茫，并不意味着我的人生就会迷茫。
　　学习这条路本来就不是线性的，更像是一条斜向上的波浪，虽说时好时坏，我却感觉我确实是在缓慢成长，说明大体上的方向没错。
　　大体上的方向没错，虽说不能承诺短时间内变得越来越好，但是只要维持本心，放眼时间的长河，应该会变得越来越好。
　　题外话说的有点多了。
　　接着说说，人物设定方面。
　　当初，想着跳脱有些脸谱、公式化的主角团设计，我往各个成员上加上了一些我所理解的真实。
　　争议最大......额，应该是最没有争议的角色就是伊亚丝这个精灵，她从各个方面都显得太过真实。
　　我老家身处农村，见识过太多和伊亚丝一样的老人。
　　但并非只有农村的老人都是这种性格，相反，这种性格还屡见不鲜，我高中有个城市中的同学也是这种性格。
　　我也曾犹豫过要不要给伊亚丝这种村姑性格，毕竟，我也知道这有些不讨喜，但是......
　　出生在封闭的精灵村落，一生没有怎么出过村，在成为负责狩猎的精灵战士之后，日复一日重复着单调的狩猎和锻炼几十年却不觉得任何无聊，并且以此为荣，却被突如其来涌入的奴隶猎人打破了平静。
　　综合考虑，也只有这种固执的性格才符合她的经历。
　　我也曾想过要不要修改大纲，删减一部分关于伊亚丝的剧情，但如果删去，后续关于伊亚丝转变就会显得太过突兀，有悖于我想赋予角色一部分真实的初衷。
　　如果想要刻画出一支从一开始几乎完美的理想小队，或许就不会有你们看到的这个故事了。
　　白槿和他的父亲游历了很久，却没有和什么人真正成为交心的朋友，也不知道如何去交朋友，度过了一段孤独的时光，因为曾经失去，所以，格外珍惜现在的一切，这也带来了一些其他问题。
　　杨宇作为一个曾攻略过无数高难的游戏高玩，又受到神的挑衅，有些地方显得有些自信过头，也曾落入了“人只会相信自己所相信的东西”这个陷阱，没有选择绕过赫萌，也是其中的一种表现。
　　为了证明自己的实力，他开始时就自己选择抓了一手烂牌，在敛牌的过程之中，看到有些好一点的烂牌，他会主动抓过去，因为他并不知道后面有没有更烂的牌等着他。
　　与其抱怨一直抓到的都是烂牌，不如多思考如何打好手中烂牌，或者如何凑足条件让烂牌变成好牌，345689是烂牌，而3456789则是勉强用得上的好牌。
　　赫萌则完全就是高傲的大小姐性格，混吃混喝混经验。
　　至于洛特卡尔......算了，不剧透。
　　除了主角团，其他人物我也会设想他们的成长环境，尽可能还原他们可能会具备的性格和想法，奈何作者笔力有限，加之有些地方阅历尚浅，还有要维持生计这等要事，有些地方难免会不尽人意，还请给位见谅。
　　目前能想到就这些，下次再有什么想说的，估计得等到完本了。
　　谢谢各位的月票、订阅、打赏、推荐、收藏。
　　继续自闭写书了。

第一百二十九章 潘多拉魔盒
　　打开信件，上面只写了非常简短的一句话，“你品尝过地下迷宫的料理，或者异世界的料理吗？”
　　看着信件，奇罗姆深邃的目光中闪过一丝异样，他本想将信件揉成一团扔进垃圾桶，可还是不由地好奇起来。
　　他已经太久太久没有做出能让自己满意的料理了，现在哪怕只有一点点希望，他也愿意一试。
　　“告诉他，我愿意见他！但他如果敢骗我！后果自负！现在，就把他带来见我！”
　　说完，奇罗姆粗暴地摔门而出，走到餐厅的正中央。
　　在场的厨师都抹一把汗，立刻把门外等候的两人迎了进来，带到了奇罗姆的桌前。
　　翘起二郎腿，抱起双臂，奇罗姆看向厨师带进来的两人。
　　带头的是一位黑棕色头发的少年，看上去绝对不超过二十岁，眼神中透露着别样的成熟和玩味。
　　他身边则是一位俏丽的金发女郎，身上穿着奇罗姆从未见到过的奇怪服饰，开襟形式，立领盘纽、摆侧开衩，单片衣料、衣身连袖的平面剪裁设计，鲜艳的红色布料上，纹有不知名称的盘曲生物，高贵而又不拘一格。
　　看到这样的美人，奇罗姆烦躁的表情缓和不少，任凭谁都没有办法对这样的美人发火。
　　“奇罗姆先生，你好。我的名字叫做杨宇，是一名普通的冒险者，这位是我的同伴伊亚丝。”
　　杨宇一本正经地自我介绍，伊亚丝微微鞠躬，表示诚意。
　　一旁的厨师都看傻了。
　　你打扮得这么优雅高贵，还带着这样一个美人，居然说自己是一名普通的冒险者，你确定你不是在逗我们？
　　别人信不信他们不知道，反正就算打死这些围观的厨师，他们都不相信杨宇是个平平无奇的冒险者。
　　奇罗姆也将信将疑，但他对杨宇的真正身份不感兴趣，只对信上所说的东西感兴趣。
　　“闲话少说，我不喜欢拐弯抹角。东西在什么地方，你可别告诉我没有。”
　　如果信上所说的都是假的，奇罗姆决定从厨房里面抄起擀面杖把杨宇往死里捅。
　　“我也同样不喜欢拐弯抹角。”
　　杨宇看着奇罗姆的脸笑了笑，从系统中拿出了一个不大的罐子，
　　“这就是我从地下城获得食物，出于好奇我已经和我的同伴吃过一罐了。该怎么形容那种味道呢——
　　还是请奇罗姆先生亲自尝尝。如果奇罗姆先生不放心，可以由我们先试吃。”
　　“不需要！”奇罗姆视线死死盯着杨宇手上的罐子，“快把东西给我，能不能吃，我一看便知。”
　　“请随意品尝。”把罐子放到奇罗姆身前，杨宇坐到了奇罗姆的对面，细细注视奇罗姆的一举一动。
　　接过罐子，奇罗姆仔细端详。
　　他最先看到的一张彩色的头像，依据相貌特征，基本可以确定是一名中年女性，在女性的下方有三个不整齐的黑色符号，看上去像是某种文字，透过罐子，可以看到红黑色的食物沉积在赤红的油浪中。
　　用罐子保存食物的做法很多地方都有，并不稀奇。
　　但，用罐子保存食物的人，大部分居住在资源匮乏的偏远地区。
　　那些用罐子腌制的食物也很少有上得了台面的。
　　这样形状奇特的玻璃瓶和包装，应该不是普通人家能享受得起的东西。
　　轻轻扭开罐子，一种难以遏制的香辣气息扑鼻而来，让奇罗姆不禁口齿生津。
　　这究竟是什么味道！总感觉打开了十分不得了的潘多拉魔盒！
　　奇罗姆诧异之际，杨宇嘴中慢慢飘出了这三个字，
　　“老干妈！”
　　“什么？”
　　“这种食品的名字，就叫做，老干妈！上面的文字我问过很多人，他们并不认识。刚拿到这种食物的时候，我也看不懂上面的文字，但当我离开地下城，身上仿佛有了某种加护，让我能看懂上面的文字。”
　　“叫什么不重要，重要的是它的味道。”奇罗姆随手招来了一个厨师，“给我去找一把勺子！”
　　厨师不敢怠慢，跑进厨房拿来了一把勺子，还未递到奇罗姆手中，奇罗姆就一把夺过勺子，小心翼翼地从罐子里面舀出了一勺子黑色的食物，嗅了嗅，接着送入了嘴中慢慢咀嚼。
　　香辣突出，回味悠长，只是有点咸。
　　“给我倒一杯水！”
　　奇罗姆抬起手，一名厨师瞬速端来了一杯水。奇罗姆咕咚咕咚喝下，畅快地吐了一口气。
　　虽然很多方面都不算太过出色，但是总觉的那些不出色仿佛也构成了这种食物的一部分。
　　奇罗姆从来都没有吃过这种食物，这一罐老干妈仿佛为他打开了新世界的大门，也让他仿佛看到了新的曙光。
　　他需要更多更多这种食物！
　　暴躁和兴奋的心情慢慢冷却下来，奇罗姆看向了坐在对面的那名年轻人，无事不登三宝殿，自己和他素不相识，他一定别有用心。
　　“这样的东西，说实话，你是从什么地方弄来的，你把这东西送给我，不单是为了孝敬我这么简单吧？”
　　“信上已经说过了，你现在所吃的料理来自地下迷宫，而且极其可能来自另外一个世界。至于我为什么会不辞辛劳来到这里......”杨宇打了个响指，“只是想要从你那连年增长的无聊数字中，拿走一点点。”
　　“果然是为了钱过来的吗？”奇罗姆不善地把老干妈的盖子盖了起来，“我不觉的这样的东西能够打动我，我可以肯定，这天底下肯定有很多比这东西好吃的东西。”
　　“我并不否认。”
　　杨宇嘴角微微上扬，
　　“这瓶老干妈只是一个引子，让我能和奇罗姆先生相见，接下来才是重点。也不知道，奇罗姆先生对另外一个世界的美食感不感兴趣。
　　如果感兴趣，我倒是愿意将我在迷宫中所看到的一切全部说出来，一定能对奇罗姆先生有所启发。
　　当然，这些东西是真是假，我也不清楚。
　　评判全在奇罗姆先生手上，如果你觉得我说的是一派胡言，就这样把我们赶出去，我们也不会有任何怨言。”

第一百三十章 漫天要价
　　他那么有自信，肯定有备而来，但不要太小看我的阅历。
　　我年轻的时候，为了精进料理，踏遍了千山万水，什么大风大浪没有见过，甚至为了学习宫廷料理，不惜对王家低头哈腰。
　　说的太假，可会被我一眼识破。
　　看向杨宇，奇罗姆露出了难得一见的笑容，“决定权在我。既然你做好了被轰出去的准备，听你说说也无妨。”
　　“不愧是奇罗姆先生，和我一样直爽。我相信我们，一定能合得来。只是......”
　　扫视一眼四周围观吃瓜的厨师，杨宇表情严肃，
　　“我现在所说的每一个点子都有可能颠覆世界。除了你，我不想让其他人听见。”
　　“真是好大的口气。就依你。只是到时候，你可别因为自己的无知闹笑话。”
　　奇罗姆抬了抬手，附近的厨师往后退了几步，他们也很好奇杨宇究竟会对奇罗姆说一些什么，但，这份好奇还远没有超过他们对奇罗姆的敬重。
　　对罗泽帝国整个餐饮界来说，奇罗姆就是他们的神。
　　“差不多在那里就行。奇罗姆先生，时间宝贵，我也不想耽搁您更多时间，直接开始。”
　　假装不知从何说起地犹豫一会儿，杨宇才像是下定了决心似的缓缓开口。
　　“那一天，我带着我的伙伴攻略迷宫，在攻略最后一层时，一道白雾突然将我笼罩，我看到了另外一个世界的景象。在那里，一切都是那么方便，你只要坐在房间里，动动手指，就能享受世界各地的美食。”
　　动动手指就能享受世界各地的美食？如果真的能做到，我就不用千辛万苦跑到这里来了。
　　但是，他并不像是在说谎，相反眼神中还透露着几丝怀念。这种表情，在品尝到家乡料理的人身上，最为常见.......
　　尽管心中有几丝疑惑，但看不出杨宇任何马脚的奇罗姆，还是选择继续听下去。
　　“那是一个奇怪的时代，似乎每个人都能使用魔导器......或者说，那只是一下类似魔导器的工具，驱动它们的并不是魔力，而是一种名字叫做电的东西。”
　　原来是魔导器。如果使用魔导器，真的有可能做到在家动动手指就能享受到世界各地的美食......如果让高级魔法师提前设置传送点，然后，利用魔导器......
　　哎？不使用魔力，而是电？难道是那种噼里啪啦的电吗？
　　“奇罗姆先生，肯定对这方面不感兴趣，我们还是直接跳到美食。在那个世界，最让我感到震惊的是，一种只要撕开包装浇浇开水就能变得无比美味的面食。只要泡泡开水，就能有蔬菜、有肉、还有浓浓的肉汤。”
　　“等一下，等一下！”奇罗姆实在忍不住提出了质疑，“只是浇浇开水，怎么会有肉有蔬菜还有浓浓的肉汤。你知道要做一碗浓浓的肉汤有多难吗？”
　　“我不是专业的厨师，别问我这种专业问题。我只知道那个世界的确做到了，真的只需要泡泡开水就什么都有。
　　我知道这很难以让人接受，像极了胡言乱语，所以，我才选择从这边讲起。
　　不过，既然奇罗姆先生这么难以接受，我还是从相对简单的讲起，然后再满满深入到不可思议。”
　　鲁迅曾经曰过，如果房间太暗，想开一个窗，家里的人肯定不会同意，这时候只需要上房揭瓦，家里的人就会拉住你，愿意开窗。
　　讲故事也一样，先把别人最不能接受的故事摆在最前面，后续讲一些他们有些不能接受的故事，他们也会勉为其难地接受。
　　趁着奇罗姆对自己有不少好感度，杨宇自然要操作一波。
　　先搬出神话版方便面，让奇罗姆认为那种事情绝对就不可能，再说一些他勉强能接受的故事，他就会从头到尾耐心听完那些有些不切实际的故事。
　　操作看似简单，杨宇可足足准备了一晚上。
　　为了自己的声誉，以及避免惹出一些不必要的麻烦，他模拟了多种场景，甚至连自己被人拿着擀面杖追着的情况都模拟好了。
　　而这一切，全部都是为了能从奇罗姆身上拉到赞助。
　　“不知道，奇罗姆先生有没有听说过薯片这种东西？”
　　奇罗姆摇了摇头。
　　“简单来说，就是将土豆削成薄片，放到油锅里炸的金黄酥脆。”
　　“那样简单食物有什么好吃的。”
　　“并不是越复杂的料理就越好吃，那种食物虽然简单，但因为它本身如同白纸一样的特性，只要辅以一定材料，味道就可以千变万化，牛肉、黄瓜、烧烤、番茄、麻辣，应有尽有，可以说是那个世界上最受欢迎的食物之一.......”
　　从简单到自己都可以做的食物开始，杨宇开始滔滔不绝，循序渐进，他讲的每一个食品故事都有所讲究。
　　刚开始的食物最好是奇罗姆听都听没有听过，却觉得自己可以做到，或者勉强才能做到。
　　随后升级到理论上可以做的到，却不知道怎么做的，调调他老人家的胃口。
　　最后，再随便挑几个天花行空的故事讲讲，让他对未来有期盼就行了。
　　两个小时后。
　　杨宇笑着说道：“.......也不知道，我说的这些是否合奇罗姆先生的胃口。至少从我现在都没有被奇罗姆先生赶走这点上，我看得出奇罗姆先生很满意。至少没有觉得我在胡言乱语。”
　　奇罗姆猛地回过神，一抹细长的脸，发现自己脸上不经意露出笑容，起初他有些心不在焉，但是越听，就越觉得杨宇所说的东西不可思议，渐渐深陷其中。
　　这也难怪，如果杨宇所说的都是真的，他将来肯定有很长一段时间，都不会感到无聊。
　　“哈哈。小子，我欣赏你，看起来，你并没有说谎。除非你真的见过、尝过，否则根本不能说的这么绘声绘色。”
　　奇罗姆大笑出声，这次来图书馆还真是来对了，
　　“你给我提供了这么多点子，让我开心。我的确得满足你一些要求。说吧！你想要多少，钱对我来说现在就像身外之物，就当我做慈善了。”
　　听奇罗姆这么一说，杨宇小脸一红，也不搞什么虚的了，
　　“既然，奇罗姆先生这么有诚意。那我也不好客气什么了。要不，四舍五入一下，你给我一个亿呗！”

第一百三十一章 但是，我拒绝
　　一个亿？
　　站在杨宇身旁的伊亚丝都看傻了，她洗盘子四个小时都赚不到一百金币，杨宇居然直接开口就向奇罗姆要了一个亿......
　　只是给人吃了不知道哪里来的可疑食物，再普通地聊了一会儿，对方怎么可能随随便便就会给你一个亿？
　　伊亚丝看向杨宇的侧脸，杨宇那认真的表情，丝毫不像是在开玩笑。
　　“哈哈哈哈哈！”爽朗的笑声在空荡荡的餐厅中回荡，奇罗姆大笑出声，空气充满了快活的气息，“你的故事不错，但是一个亿太多了。我在你这个年纪，这个数字敢都不敢想。”
　　柳眉微挑，不知道怎么的，伊亚丝的心情变得极其糟糕，就仿佛现在和奇罗姆商谈的不是杨宇，而是他自己。
　　我就知道哪有人会随随便便给人一个亿。赚钱哪有这么容易。最开始应该说低点的，比如几十万......几十万，再怎么说也该够了。再贪心也该有个限度。
　　杨宇不动如山，微微一笑，“那么奇罗姆先生，你愿意给我多少钱？”
　　奇罗姆略作思考，伸出了五根指头，“顶多五百万，不能再多了。”
　　五百万，伊亚丝愣在原地，脸上的表情微妙无比，当她看到奇罗姆伸出五根手指头，还以为五十万就已经顶天，但谁知道奇罗姆开口就是五百万，她已经搞不懂有钱人的生活了。
　　察觉到伊亚丝脸上的变化，杨宇轻咳一声，伊亚丝立刻回过神，赶忙收敛脸上的表情。
　　进餐厅前，杨宇特意交代伊亚丝，在餐厅中，她就是一块莫得感情的木头，别瞎说话，别瞎乱动，尽可能保持镇定，避免添乱。
　　结果，伊亚丝还是太嫩了......
　　暗自摇了摇头，杨宇满脸歉意地看向奇罗姆，
　　“对不起，刚刚我的伙伴也觉得你开的价太低，才露出了那种表情。”
　　伊亚丝：......
　　杨宇也伸出了五根指头，轻描淡写地说道：“我觉得，你至少也得给我五千万。”
　　奇罗姆忍俊不禁，“五千万？你还真把我这当成做慈善的。我绝对不会给你这么多钱，除非......”
　　“除非，我能再给你一些感兴趣的东西。”
　　杨宇笑着替奇罗姆说完了他的心里话，从系统里取出了M记薯条和小包的番茄酱，站起身亲自送到了奇罗姆手中，
　　“这是我在迷宫中找到了另外一种食物，名字叫做薯条，原料也是土豆，小包的名为番茄酱，外面的是包装，貌似是撕开之后淋在上面吃的，现在我就把这东西送给奇罗姆先生。”
　　拿起M记薯条，奇罗姆端详一下，所谓薯条就是普通的土豆切成条扔进油锅里炸，没有什么特别。
　　让他感到好奇的，还是那小小一包的番茄酱，包装用的材质他从未见过，却能轻松触摸到里面柔软的番茄酱，他还是第一次见这样保存食物的。
　　“可惜，我还是觉得用这东西做礼物太过寒酸，奇罗姆先生也肯定不想再提提价。所以，我想和奇罗姆先生做个交易。”
　　坐会原位，杨宇双手十指交叉，继续说道：
　　“我和我的同伴今后还会持续不断攻略异世界地下城，肯定还会发现一些奇奇怪怪的异世界食品。
　　只要奇罗姆先生答应我的要求，我会第一时间把东西交给奇罗姆先生。如果奇罗姆先生不感兴趣，那五百万我也不要了，我会试着和其他人谈谈的。”
　　此刻的伊亚丝已经有些淡定不能了，人家给你的是五百万啊！你狮子大开口就算了......万一他拒绝，我们岂不是白跑一趟。
　　杨宇瞪了伊亚丝一眼，说道：“不用担心。这是我们千辛万苦得来的，我相信奇罗姆先生一定能理解其中的价值。”
　　“在我沉沦的时候，给我这样的东西，我真的十分感激。还给我讲了一个个故事......给你那么多报酬也是你应得的。”
　　奇罗姆双眼仿佛要把杨宇洞穿似的直勾勾看着杨宇，
　　“但是，我拒绝。果然不能给你五千万，五千万真的太多了。”
　　杨宇面无表情，只是再次起身，走到了奇罗姆的身边，
　　“那真是遗憾。那只能期待下次和奇罗姆先生合作了，还请奇罗姆先生把东西还给我，我也好去找其他买家。”
　　奇罗姆盯着走过来的杨宇，明明被拒绝，他却看不出杨宇脸上有丝毫动摇，如此定力，根本不像是这个年纪该有的。
　　这是一场博弈。
　　奇罗姆知道从他吃下第一口老干妈，这场博弈就开始了。
　　眼前的杨宇虽然自称为冒险者，但是从行动看，他更像是一名老谋深算的商人，一字一句就像是有魔力一般紧扣别人的心弦。
　　一开始的那个数字也不是随口乱提，一切都只是为了引起我的注意，为了让我和他进行砍价，争取利益最大化。
　　呵呵呵，有意思，有意思。
　　我已经好久没有遇到敢跟我讨价还价的人了，就让我看看你是否能准确猜到我的心理预期。
　　奇罗姆一把抓住了杨宇伸向老干妈的手，“别那么急，五千万不行，调低点，说不定我就能接受。”
　　杨宇慢慢收回了手，奇罗姆依旧没有看到杨宇脸上有几分轻松，看到的只有营业性的笑容。
　　“我想了一会儿，其实你只给我五百万也行。”在这，杨宇话锋一转，“但是我有一个条件。如果，以后我能带回让你复制出秘方的食品，我希望能分到一点点那秘方的收益，我要的也不多，千分之一。”
　　吼吼，居然来这一招，我还是太小看他了。
　　居然主动放弃争取更多利益，而是一步跳到我的最低底线，并且增加不起眼的附加条件。
　　那个条件乍看之下少，但是对人类来说，食物是刚需，每年产生的利润都是天文数字，只要一个小小的秘方能占据市场的一小部分，产生的利润就难以估量。
　　但不要忘了，这一切都有一个前提——必须有能够称为秘方的东西。
　　我可不觉得眼前的这两样东西能称为秘方。
　　除非——他有自信找到下一个地下城，并且从中带出新的异世界食品。
　　“哼哼哼，如果你以后真的能拿出称之为秘方的东西，我就答应你的条件。”
　　“一言为定。”
　　说出这句话，奇罗姆才见到杨宇营业性的笑容逐渐舒缓开来，看到了年轻人该有的样子，而不是一个精明的商人。
　　MD，老子还以为真的被拒绝了。
　　此刻，杨宇暗自松了一口气，刚开始他还以为自己真的被拒绝了，内心慌的一批，早知道就不该狮子大开口，这样讨价还价对身体着实不好，不是几瓶营养快线就能补回来的。

第一百三十二章 你这是在想peach
　　签下协定，谈妥一切，奇罗姆大气地让随身的财团成员拿出五百万给了杨宇。
　　收好沉甸甸的金币，瞄了一眼系统上暴涨的数字，杨宇努力克制，不让自己大笑出声。
　　这笔买卖简直比空手套白狼，还要空手套白狼。
　　杨宇已经可以想象老干妈或者其他博大精深的中华料理，在这个世界遍地开花的场景。
　　夜晚，一名认真管理领地的领主回到家中，一名名女仆把精致的盘子端上餐桌，一打开，老干妈、臭豆腐、卤蛋、烤鸭，一个个被摆成别人吃不起的样子。
　　一咬那臭豆腐，汁水流了一地，香气四溢。
　　领主不禁赞叹：“Delicious，Delicious。”
　　达到真正的雅俗共赏。
　　杨宇已经迫不及待想抽几块臭豆腐，交给奇罗姆了。反正臭豆腐肯定会被划归成为垃圾奖品，凭借自己的运气，只要抽的基数比较大，一定能抽出来。
　　“今天就到这里，奇罗姆先生，能和你交谈真的很开心。我还有一些事情，要回去办理，就不继续打扰奇罗姆先生。”
　　说着客套话，杨宇站起身来。
　　钱的问题已经搞定了，剩下的就差带着白槿去报名，然后让她认真学习，等入馆考试开始。
　　“那我就不送了，记得我们之间的协定，找到异世界食品后，就立刻过来找我，或者找我的财团叫他们捎过来。”
　　奇罗姆摩拳擦掌，已经有些迫不及待去试做杨宇刚才所讲的东西。
　　可刚站起来没一会儿，一名保镖快速走到他的身边，在他的耳旁低语了几句。
　　奇罗姆皱起眉头，“就告诉她，我今天有事要忙，暂时不见。”
　　保镖露出了为难之色，如果平时，他会传达奇罗姆的意思，可今天找上门来的可不是一般人，
　　“奇罗姆大人，我觉得这样就把别人晾在一边，不太好吧？对面好歹也是王家的人。”
　　“我说不见就不见。没看到我现在正忙着去厨房嘛！”奇罗姆大声呵斥，“去给我推掉。”
　　奇罗姆话音刚落，餐厅紧闭的门缓缓打开，午后的阳光透进门口，把少女优雅的身姿拉得笔直。
　　几乎所有人都被少女的身姿夺走了视线。
　　蓬松的赤红长发耷拉在洁白的香肩上，一身红色的晚礼服装饰着各种精致的缎带，一双如同红宝石的双眼在背光处，闪耀着极其耀眼的光芒。
　　少女手中有一把折扇，此刻，展开遮住了轻薄的嘴唇，
　　“奇罗姆叔叔，你刚刚说的话，我全部听到了。难得我来见你一次，却把我这样晾在门外招待其他客人......这也就算了，接待完之后，却不打算见我。这，似乎不符合礼仪吧？”
　　出于好奇，杨宇扫了一眼属性面板。
　　【拉蒂丝.其米亚.罗泽
　　罗泽帝国第三王女
　　等级：LV45 HP：1721/1721 MP:1610/1610 体力：452/452
　　力量101、防御172、智力605、特防157、敏捷124、耐力112
　　特殊：【王者之力.LV5】战斗时，全属性上升5%，引导军队时，士气+50%
　　抗性：魔法抗性20%】
　　身为罗泽帝国独一无二的顶级厨师，奇罗姆和王家扯上关系，杨宇并不意外。
　　拉蒂丝的视线扫过杨宇和伊亚丝，最终落在了面无表情的奇罗姆身上。
　　奇罗姆长长叹了一口气，“拉蒂丝第三王女，别来无恙。你找我，有什么事？”
　　犹如在自家行走，拉蒂丝走进了餐厅，“奇罗姆叔叔，不用那么见外。我以前可受了你不少照顾，就如以前一样叫我拉蒂丝小姐即可。”
　　“我可没有那个胆子。你可是高高在上的第三王女，而我只是一个小小的厨师。你也别叫我格罗姆叔叔，普通的称呼我为奇罗姆阁下就好。”
　　“奇罗姆阁......叔叔，其他我也不多说了。”继续称奇罗姆为叔叔，拉蒂丝挑明了来历，“今天我来这里，是想让你去我的府上坐一下。你身为罗泽帝国的国民，来这里，至少也该拜访一下本国的驻点吧？”
　　“如果罗泽帝国的人，人人都去拜访你，我可不相信你能招待得了。有些人不愿意去拜访你，也是给你省了一些麻烦。”
　　拉蒂丝一直在套近乎，奇罗姆却不怎么待见拉蒂丝的样子。
　　有意思，这两人之间，肯定发生过什么。
　　杨宇最喜欢这种大型对线现场了，恨不得搬张小板凳，吃瓜围观，一边围观一边喊666。
　　可谁知杨宇刚想停下来，拉蒂丝的目光再次落到了他的身上。
　　.......就像是在寻求帮助似的。
　　这王女认为我能和奇罗姆谈笑风生，自然也能帮她调解她和奇罗姆的关系吗？
　　不是。我说王女小姐，你都看了这么久，我系统上都没有跳出任何任务。难道你认为你是王女，我帮助你是莫大的福分，所以不打算给我报酬吗？
　　有了系统这么长时间，杨宇也摸到了系统出任务的不少尿性。
　　任务一般分为系统给予的系统任务和NPC给予的NPC任务。
　　系统任务只要满足条件就会出现，完成之后，只要轻轻一点奖励就会自动入账，没什么可说。
　　NPC任务需要找NPC领取，完成也需要找NPC提交，因为NPC和真人行为一样，所以有很高自由度，甚至可以冒着被系统惩罚的风险，从NPC那里预支报酬。
　　也不知道能不能和NPC讨价还价，杨宇还没试过。
　　就杨宇目前的经验来看，接取NPC任务有一个重要先决条件，那就是“如果你能达到什么条件，我就给你什么样的报酬。”
　　也就是说如果NPC不想给你的报酬，或者根本给不了报酬的时候，也就没有任何任务可以接。
　　按这个原理，杨宇没有从白槿和伊亚丝那里接到任务，也就说得通了。
　　杨宇遇到她们两个时候，她们都穷困潦倒，没有能支付给杨宇的东西，总不能把自己给了他吧！
　　虽说，现在和给了没有什么区别就是了。
　　但那是她们，你说你一个一国王女，想这样白嫖我的帮助就过分了，我告诉你，你这是在想peach。
　　想要我帮助你，好歹也拿出一点诚意来，不说其他的，你百八十万应该有的吧？
　　鄙视拉蒂丝既想马儿跑又想马儿不吃草的想法，杨宇打算不再围观，迈开步子走向门口。
　　就在这时，一顶蓝色巨大法师帽从门口那边钻了出来，一个银发少女慢慢朝这边探出脑袋。

第一百三十三章 少女，你是不是在申请对线？
　　杨宇的动作戛然而止，就像是他的目光停留在少女的身上一样，少女的目光也停留在了他身上。
　　额......
　　卧槽，她怎么也在这里！
　　冷静一点，提可是隶属于万物图书馆的天才，而拉蒂丝是罗泽帝国的第三王女，有交集是一件很正常的事。
　　出于某种目的，两人一起过来寻找奇罗姆也很正常。
　　重要的是，我现在该怎么做。当时因为伊亚丝这个笨蛋二话不说拉开弓，我摇身一变，变成了提可的粉丝。
　　提可知道还有我这样一个粉丝，高兴地欣喜若狂。如果现在我蒙混过关，或者直接无视提可一走了之，一旦被识破，后果不堪设想。
　　算了，既然是要演戏，那就一路演到底。
　　下定决心，迈着轻快的步伐，三步并作两步行，杨宇来到提可身边，
　　“提可小姐，真没有想到我们会再次重逢。我想，这一定是上天给我的眷顾。今天的你，依旧那么美丽动人，看到提可小姐，我浑身上下就如同被三月温暖的春风吹拂，不自觉温暖起来......”
　　杨宇一边滔滔不绝抒发着胸臆，一边观察着提可的表情，只见提可有些不解地歪起脑袋，
　　“那个，你是谁来着......我们认识吗？”
　　......
　　......
　　靠，原来她没有认出来是我。
　　那她为什么一直盯着我看？难道是因为我魅力加太多，打扮之后，显得太帅，所以，才被她一直盯着看？
　　那可真是不好意思......个屁。
　　这简直就是大型的翻车现场，还是大人驾驶儿童用的小汽车急速弯道过弯，结果在天上旋转360度，一头栽进臭水沟的那种。
　　现场的空气突然凝固，直到提可看到了金发的伊亚丝，才猛地回想起杨宇的身份，打破了尴尬，
　　“莫非，你是那天那个我在森林里面遇到的冒险者？我的......我的粉丝......？”
　　看到伊亚丝才想起来，如果自己真的是她的粉丝，自己恐怕都要脱粉了。
　　杨宇一阵无语，可是现在只能硬着头皮承认，“对。就是我，想不到能再次见到提可小姐，真是万幸。”
　　提可脸颊微微发红，拉低了自己巨大的蓝色魔法帽，扭扭捏捏，“不用这么夸张，虽然你这样说，我很高兴就是啦！”
　　“提可小姐，虽然还想和你多聊几句，但是，现在我还有要事在身，不得不离开。等以后，有机会再聊。”
　　“好、好的。”
　　得到提可的允许，杨宇赶紧迈开步子，想要赶紧离开这个是非之地。
　　谁知一声锐利的女声响起，极其冰冷的视线如同冰锥，一根根刺穿了他的后背，让他动弹不得。
　　“既然来了，就别急着这么快走。难得和自己的偶像见一次面，你这么快走，会让你的偶像伤心的。”
　　这个女人......
　　杨宇尽可能维持脸上的笑容，“这位小姐，或者说罗泽帝国的王女殿下，我真的有一些急事，需要回去办理。”
　　“那么能冒昧地问一下是什么事吗？该不会是什么见不得人，或者说不出口的事吧？”拉蒂丝合上了扇子，说是询问，不如说这已经是赤裸裸的质问了，“明明和奇罗姆叔叔谈了这么久，让我们等了那么久。现在却如此行色匆匆，你该不会藏了什么猫腻吧？”
　　“我会藏什么猫腻。”杨宇转过身来，笑眯眯地说道：“我想要离开，只是为了快点去报名图书馆的入馆考试，我的伙伴还在等着。
　　提可小姐应该还记得，当时在我的队伍中，还有一个头发乱糟糟的女孩子，我和她要尝试一下今年考入图书馆。
　　为了防止名额卖光，我才这么行色匆忙。”
　　提可点了点头，在杨宇的诱导下打了个圆场，“我的确记得在你的队伍中，有一个头发乱糟糟的女孩子，因为那孩子很特别，我一下就记住了。”
　　所以，你记住了伊亚丝和白槿，就我没记住？
　　不行了，不行了，如果我真的是她的粉丝，那可是真的要脱粉了。
　　“不过，我还是第一次听说，你们要考图书馆。”提可十指相对，笑的很甜，“如果你们能通过考试，以后我们就有更多时间相处。”
　　见到这一幕，拉蒂丝有些嫉妒，她可花了不少时间才和提可建立了友谊，结果面前这个名不见经传的少年，仅仅两次见面就让提可敞开了心扉。
　　不仅如此，根据奇罗姆财团和保镖的证言，他们是第一次见到那个少年。也就说，那个少年第一次和奇罗姆见面，就和奇罗姆洽谈超过两个小时。
　　这是拉蒂丝想都不敢想的，出于好奇，拉蒂丝偷听了一些杨宇和奇罗姆的的对话，很多都没听懂，像是在讲料理又不像是讲料理一样，特别是她听到杨宇说，有一种机器可以把草莓做成葡萄味，更是不可思议。
　　把草莓做成葡萄味，这种事情有什么意义吗？想吃葡萄就去吃葡萄啊！
　　这都不重要。
　　重要的是奇罗姆居然愿意见一个外人，也不愿见她。
　　这可让拉蒂丝憋了一肚子火。
　　尽管她想心平气和地问候杨宇，了解这个男人有什么特别之处，可还是忍不住在话语中夹杂了一点点咄咄逼人的怒气。
　　“原来是想要报名图书馆。图书馆考试的名额每年都会剩，再过几天，人流才会到达高峰期，今天和明天去没什么两样，根本不需要着急，都已经聊了这么久，再留下来聊几分钟也不会耽搁你。还是说，你别有所图，考图书馆只是个借口。我可听到，你向奇罗姆叔叔要了五百万。你要那么多钱干什么？”
　　这和你有关吗？
　　一毛不拔，不给任务就算了。还问这问那的，是想跟我对线一波吗？
　　看样子，如果不解决她的问题，她不会轻易放过我。
　　我寻思着我也不像什么可疑人物，真是不知道什么地方，招她惹她了。
　　罢了，既然她要申请对线，那就来吧！
　　我已经好久没人和人对过线了，可不会因为她是罗泽帝国的第三王女就怕她。

第一百三十四章 我不吃你那一套
　　“拉蒂丝殿下。”
　　完全侧过身子，朝向拉蒂丝，杨宇理了理发皱的领口，
　　“我提供了奇罗姆先生感兴趣的东西，基于那些东西，奇罗姆先生提供给了我五百万的报酬。这是我和奇罗姆先生之间的交易，你情我愿。恐怕还轮不到你这个外人指手画脚。
　　至于用那五百万干什么，那是我的自由。
　　拉蒂丝殿下，如果你看到外面有两个商人在进行一场数额很大的交易，你是不是也要过去干预一波，要那两个人将商品的用途和获得金币的用途，一并写成一张清单，摆在你的桌子上？”
　　拉蒂丝面色难看，身为罗泽帝国的第三王女，别人敬她三分才符合礼仪，她从遇到过敢对她如此咄咄逼人的人。
　　“身为图书馆的一员，看到你形迹可疑，我有责任和义务去调查一下你。”
　　“形迹可疑？”杨宇嗤之以鼻，“你哪只眼睛看到我行色可疑？倒不如说，最形迹可疑的人是你。
　　我和奇罗姆先生的谈话内容，多少被你偷听去？没有经过奇罗姆先生的允许，就擅自推门进入，自说自话地走进餐厅，这就符合你的礼仪吗？
　　满口礼仪要求别人，自己却不身先士卒，偷听别人谈话，私自进入他人之地，你这双重标准未免也太霸道了吧？
　　若不是别人知道你是罗泽帝国的第三王女，恐怕先被逮住问话的人是你。”
　　“那是......”
　　拉蒂丝刚想要解释，杨宇抬起手打断了她，
　　“你该不会以为自己是王家的人，就能够不顾自别人的感情肆意乱来？
　　虽说我不知道你和奇罗姆先生之间究竟发生了什么，有过什么过节，但还请你设身处地和奇罗姆先生调换一下处境。
　　倘若你兴致勃勃想要去做一件事时，一个和自己有着矛盾的人突然不分青红皂白闯进来，你会作何感想，是不是会兴致全无？
　　要你理解，恐怕不可能。
　　毕竟相较于我们这种平民，你们总是高高在上，根本就不想调换彼此的位置，只会以王家的标准去强行要求别人。
　　我就问你，你刚刚的所作所为，哪里像是万物图书馆中的一员？只是一个利用自身权势仗势欺人的无耻之人。”
　　这小子......
　　奇罗姆扶住自己细长的下巴。
　　我真是越来越喜欢他，面对一国的王女，居然敢说出如此作死之语。
　　看着眼睛点点闪着泪光的拉蒂丝，奇罗姆说不出来的幸灾乐祸。
　　尽管和多年之前相比，拉蒂丝收敛了不少傲气，但是这还远远不够。
　　在优渥环境中长大的她，只看到贵族的追求和荣耀，而看不见底层民众的疾苦，就该好好这样训斥一下。
　　奇罗姆很久以前就想像杨宇那样做，只是碍于身份，不能对拉蒂丝随便破口大骂。毕竟，如果他动起真格来，骂哭区区拉蒂丝不成问题。
　　不过，接下来，你该怎么做？拉蒂丝身为一国的王女，可不会对你的大声呵斥善罢甘休，你能抵挡住她的攻势吗？
　　拉蒂丝紧朱唇轻咬，眼神愤恨，“关于这个点，是我做的不对。但是......”
　　拉蒂丝尝试发起反攻，可她的话直接被杨宇犀利目光打成两段，
　　“但是‘你也不能说的这么重，对于一国的王女，你应该给予我基本的尊重’？
　　让我注意之后，你是不是想直接利用王族的身份强词夺理。
　　真是抱歉，我只是一名普通局外人，不是罗泽帝国的公民，这里也不是罗泽帝国，我不吃你那一套。
　　如果是按照万物图书馆的规章制度办事，我很乐意。
　　可我只是从奇罗姆那里拿了五百万，再加走的匆忙，你就凭主观臆测，妄加推断。
　　我们第一次来到图书馆，第一次考图书馆，自然有很多事不知道，怕名额卖完，这种事情完全正常，也很容易理解。
　　别以为你认为的常识就是我们的常识。
　　如果你心平气和地询问，我们愿意回答。但是，你的口气......啧啧啧。
　　这完全是在迁怒于我。因为奇罗姆先生和你的意见不合，因为奇罗姆先生愿意和我洽谈，而不愿意见你，所以就迁怒于我。
　　和奇罗姆见面商谈，获取赞助，然后离开，去图书馆购买名额。明明这是一件正常不过的小事，我为什么要被你说得像做错了什么一样。
　　你为什么要把那些的罪恶感强行扣在我的头上。
　　你这，难道不是傲慢？
　　奇罗姆也没想到，杨宇先下手为强，发出灵魂拷问，在拉蒂丝反驳之前，就完全堵了拉蒂丝的嘴。
　　他说的头头是道，振振有词，一针见血。让人感觉，就算拉蒂丝发现一点点小瑕疵并且实施反击，很快也会被他怼回来，真是恐怖如斯。
　　其实，杨宇还有很多可以怼拉蒂丝的东西，就比如银兰工会的秘密武器以及罗泽和万盛国的战争，但是杨宇还是点到为止，毕竟现场还有这么多人看着，到时候真的把人家妹子怼哭，不好受的可是自己。
　　杨宇不怕被拉蒂丝记恨，也不怕和罗泽帝国交恶，大不了逃去和罗泽帝国敌对的万盛帝国。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　反正找到伊亚丝的弟弟，肯定还有把他送回国内这个任务，万盛国中肯定有不少其他种族的种族精华，考虑到自己将来很长一段时间都会在万盛国，为了在那里站稳脚跟，肯定要和罗泽帝国发生点什么关系。
　　从这一点看，和罗泽交恶是迟早的事。
　　一早交恶，说不定还比刚刚开始感情不错你侬我侬后面背刺一刀来的爽快。
　　当别人问起“你为什么要背叛人类，站到兽人那一边。”，自己也可以理直气壮地说“错的不是我，而你们。一开始，我只是将事实讲出来，结果却被你们的王族记恨，说是为了王家的尊严和荣耀必须铲除我。所以，最后不得已，我只能加入万盛国！”
　　那时候，自己身上散发的是末路英雄的豪迈，而不是见利忘义的卑鄙小人的铜臭味。
　　“拉蒂丝殿下，你还有什么想说的吗？要说我错的，唯一就是不尊重你。”
　　杨宇脸上露出笑容，
　　“但是你该好好想想，最开始到底是谁不尊重谁。你对世界温柔以待，世界才会对你温柔以待。单方面的索求，只会造就不平等和不满。”

第一百三十五章 我很中意你
　　能说的都说了，接下来，事情会往什么方向发展呢？
　　对面好歹也是罗泽帝国第三王女，大概会咽不下这口气。
　　杨宇不怕拉蒂丝对他出手，凭借拉蒂丝现在的实力，还不足以秒杀他。
　　如果拉蒂丝出手了，理亏的人可是她，自己只要打不还手，骂......骂就对骂，等图书馆维持治安的魔法师到了，事情就好办多了。
　　万物图书馆绝对中立，杨宇相信，凭借自己的三寸不烂之舌还有现场的各种证人，执法者一定能明辨是非，做出公平公正的裁决。
　　胸口剧烈起伏，拉蒂丝不停地吸气呼气，脸上的表情逐渐缓和，嘴里慢慢吐出了三个字，
　　“对不起。”
　　拉蒂丝的声音如若蚊音，让杨宇都怀疑自己听错了，
　　“你说什么？”
　　将手扶在自己胸膛，拉蒂丝再次深呼吸了一口气，郑重其事向杨宇道歉：
　　“对不起！我对我刚刚迁怒于你这件事表示歉意，你刚刚的所作所为没有任何问题，训斥我的话，其中也并没有什么不妥。我对我刚才的失礼，向你道歉。”
　　说完这句话，拉蒂丝微微拉开红裙，向杨宇行了一个礼，之后，就宛若刚才的一切都没有发生似的，一脸平静和杨宇对视。
　　剧本又和想象中的发生了一定的偏离，杨宇原本以为拉蒂丝会无话可说，要么无能狂怒，要么一气之下铩羽而归，在之后的日子里疯狂针对自己。
　　结果，拉蒂丝就这样坦然承认了自己的错误。
　　“等一下。拉蒂丝小姐，难道你一点都不生气，难道你就不想对我做点什么？”
　　“说实话，我现在超级生气，甚至恨不得把你吊起来打，再把你放在炭火上烤。”
　　“你可真是能一脸平淡地说出十分恐怖的话。”
　　“彼此彼此。面对王家，能毫无畏惧说出那番话，恐怕你还是第一人。”
　　脸上慢慢露出了笑容，拉蒂丝全身上下没有任何不快，想开之后，甚至轻松无比。
　　“所以，你真的不打算做点什么吗？比如偷偷调查我的身份，然后派几个人刺客偷偷把我做掉什么的。”
　　“我看起来像是内心那么阴暗的女人吗？把你做掉，能得到一时的爽快。但是之后呢？我这边需要背负多少风险，不用我说，你大概也能想象得到吧？”
　　“无非就是暴露之后，有损王家的荣耀和名誉。”
　　“没错，玷污我们荣耀的人，我们绝不放过。玷污我们荣耀的事，我们也绝不会做。在餐厅里被别人指出错误，从而恼羞成怒，大开杀戒，这无疑是最愚蠢的选择。”
　　“所以，你道歉之后，打算就此放过我？”
　　杨宇有些难以置信，在死亡的边缘疯狂试探，
　　“这里有不少人看着，万一这件事情传出去，你的面子可会挂不住。”
　　说完这句话，杨宇突然间似乎看到了拉蒂丝即将说的下一句话——那些只是庸俗之人的看法，虚心接受意见的良好形象，会逐渐深入大众。
　　“那些只是庸俗之人的看法，虚心接受意见的良好形象，可会逐渐深入大众。”
　　拉蒂丝淡淡地说着，抬起扇子刷地一下，指向了杨宇，尽情展现自己脸上的笑容，
　　“其他我也不多说了。我很中意你！过来做我的部下吧！”
　　原本以为剧情是一场腥风血雨的前奏曲，万万没有想到居然是霸道总裁爱上我。
　　杨宇心中一阵无语，根本没料到会是这种结果。
　　他真的只是想好好教育拉蒂丝一番，结果万万没有想到，让拉蒂丝产生了类似霸道总裁文里面经常会出现的“别人都对我毕恭毕敬，只有他敢这样这样对我，他和那些妖艳jian货不同。”的错觉。
　　“如果你成为我的部下，你和你的伙伴都能有安定的生活，而且还有良好的上升渠道。我相信以你的能力，很快能成为帝国的左膀右臂，到时候不仅衣食无忧，还能受到万人敬仰......”
　　拉蒂丝滔滔不绝讲述成为她部下的好处，仿佛只要跟着她，出任CEO，迎娶白富美，都是分分钟的事。
　　就在这个时候，一直在门口的提可行动起来，走入了餐厅。
　　刚刚杨宇和拉蒂丝之间爆发强烈的冲突时，她一直不知所措，看着拉蒂丝处于弱势，想要让杨宇停下来，可她一听杨宇的话，觉得有几分道理，如果帮着拉蒂丝说话，她也不知道自己和杨宇的关系会变成什么样，所以，最后选择中立，任凭事态发展。
　　可现在提可看到拉蒂丝想公然抢自己的粉丝，终于忍不住了。
　　“拉蒂丝，你已经有这么多粉丝喜欢，就不要撬我的墙角了。好不容易，我才有了一个粉丝的说！”
　　拉蒂丝笑着打开了扇子，“这才不是挖墙角，我只是稍微给他介绍一点体面的工作。我听你说过，他们可是冒险者，成天做着危险的工作，指不定哪天就死了。你也不想变成那样对吧？”
　　“虽说如此，但是我总觉得他跟了你，会有一些不好的事情发生！万一你让他上战场打仗......”
　　“这有什么，如果他愿意，我会给他机会，大丈夫就该建功立业，如果他不愿意，我也不会勉强。这么优秀的人才，在其他地方也能大放异彩。”
　　餐厅里，顿时吵闹起来，杨宇无奈地叹了一口气，第一次有女孩子为他争吵，他很高兴，但居然是为了这种事争吵，他又高兴不起来。
　　果然女人都是大猪蹄子，还是游戏好玩。
　　正当杨宇想要随便找个借口拒绝时，久违的系统电子音在杨宇的耳旁响起。
　　【据你所知，现在罗泽帝国还在和万盛国之间开战，国内对是否要结束这场战争，分成了两派。一派主战，认为应该彻底消灭万盛国，让他们付出代价；一派主和，认为两国之间应该互相理解，过分地要求对方，只会两败俱伤。
　　机缘巧合之下，你获得了拉蒂丝和奇罗姆的赏识，拉蒂丝是国内首屈一指的主战派，而奇罗姆则是坚定不移的共和派。
　　现在主战派的拉蒂丝向你抛来来了橄榄枝，你选择怎么做？
　　一、答应拉蒂丝，支持主战派。
　　二、拒绝拉蒂丝，支持奇罗姆。
　　三、选什么选，回家种田，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。
　　选择时限：五分钟。】

第一百三十六章 和平的勋章
　　首先排除回去种田这个选项，剩下的，只有拒绝或者接受。
　　主战派的目的是踏平一切，彻底消灭万盛国；主和派则希望能停下战争，两国共同和平地生活下去。
　　杨宇偷偷瞄了一眼不远处的奇罗姆，奇罗姆表情严肃，却没有说什么，只是静静等待杨宇做出选择。
　　奇罗姆是主和派，而拉蒂丝是主战派，难怪会这么水火不容。
　　从两人刚才的对话推断，奇罗姆大概率没有向拉蒂丝表露过自己共和派的身份，而是假装夹在两者中央的中立者。
　　这其中肯定有值得深挖的剧情。
　　没有过多的犹豫，杨宇点下了选项，面板上立刻跳出了新的任务。
　　【任务：【和平的勋章】
　　贵族和王室在大开庆功宴时，大概都不会想过两国会有多少平民被卷入战争，会有士兵战死沙场，会有多少人妻离子散。
　　战争本身就是残酷的，正如天下没有免费的午餐，最后总有人会为那些午餐买单。
　　战争给贵族和王室带来无尽荣耀的同时，也会给民众带来无尽的苦难，是民众为战争买单。
　　任务要求：终结罗泽帝国和万盛帝国之间的战争，让两国和解。
　　任务奖励：经验？？？？，金币10W~1000W，抽奖次数0~99（取决于你对和平作出的贡献），奇罗姆连锁蛋糕店七折卷。
　　依据你在战争中的表现，你还可以获得一个相应的称号。】
　　杨宇不知道魔王还有多久才降临这个世界，但持续不断的内耗只会削弱这个世界的实力。
　　选择加入主战派，将万盛国灭国，明显不是一个明智之选。
　　如果魔王降临，没有足够多的军队对付魔王军，自己也还没有可以击败的魔王实力，那时候只能眼睁睁看着魔王蚕食整片大陆，坐以待毙。
　　也不知道这个世界有没有勇者。
　　在冒险者工会的时候，安得诺曾经说过，勇者是汇聚人类的种族精华诞生的。
　　如果魔王降临，也不知是吸收人类种族精华的人成为勇者，还是勇者的后裔继承人类的种族精华成为勇者。
　　如果可以，杨宇希望是第二种，把勇者变成战斗力计量单位可是他一直想做的事，他可不想成为勇者的同时，也变成自己口中所说的战斗力计量单位。
　　时间流逝。
　　渐渐的，拉蒂丝和提可停下了吵闹，把矛头指向了杨宇。
　　“我已经解释得很清楚了，这根本不会影响他对你的喜爱。还是说，你认为你的粉丝意志力薄弱，抵挡不了我这边的诱惑。
　　真是的......再这么说下去，也说不出一个结果。
　　我们还是问一下当事人的意见。
　　杨宇阁下，刚刚我开出的条件，你应该都已经听到了吧？那么你的回答是......”
　　嘴角微微上扬，笑容中带着一点玩世不恭，杨宇回答道：“我喜欢和平，也喜欢现在这种生活，你们王族大概也理解不了这样的心情。翱翔天际的鸟儿，不想成为笼中之鸟。所以，谢谢你的邀请。”
　　“是吗？果然，你，还是这样选了吗？”
　　拉蒂丝再次合上扇子，脸上异常平静，对这样的结果并不感到意外，杨宇既然能从奇罗姆手上拿到五百万，已经证明了他的本事，他之所以会做冒险者，大概率不是为了钱......
　　名誉、权利，这些他都不在乎，而是选择了自由。
　　拉蒂丝发现自己越来越赏识杨宇了，多么希望杨宇为她打工。可惜她却没有任何可以打动杨宇的东西。
　　提可小小松了一口气，微笑着看向了杨宇，杨宇也回以她一个微笑。
　　“奇罗姆阁下，还请原谅我刚刚的无礼，那一切全部都是因为我太过思念奇罗姆阁下，才造成了我刚刚的失态，万分抱歉。此外，在这里，我再次邀请你到我国的据点做客。”拉蒂丝再次面向奇罗姆，再次向奇罗姆恭恭敬敬鞠了一躬，恭敬地道了一个歉。
　　这小妮子也成长了不少，如果是以前，她可不会做出那样的决定。
　　奇罗姆面无表情的脸上突然露出了笑容，以极其铿锵有力的话语回答：“不去。接下来我还有一大堆事情需要忙，开发各种稀奇古怪而又美味的料理，我可不想让任何人打扰我的研究。”
　　“那真是遗憾。”一抹失望从拉蒂丝眼中划过，她看了一眼提可，“奇罗姆阁下，我这里还有一个不情之请，还请奇罗姆阁下，看在过去我们两个人的关系上，能给我的朋友做一份招牌的奇罗姆糕。拜托了。”
　　说完，拉蒂丝主动低下了头。
　　奇罗姆默不作声，没有同意，也没有拒绝，只是朝杨宇使了一个眼色。
　　杨宇叹了一口气，被迫打起了圆场，“原来，提可小姐是为了这个而来的啊！如果吃不到那真是太可惜了。奇罗姆先生，我这里有个不情之请，就算你拒绝拉蒂丝殿下，我也希望你能为提可小姐做一份奇罗姆糕。”
　　奇罗姆抱着双臂，以极其不情愿的声音说道：“你对我有帮助，这次就看到你的面子上稍微露一小手。就当是一边验证你所说料理的可行性，一边顺手做了。”
　　说完，奇罗姆走进了厨房。
　　......
　　......
　　酒足饭饱，和提可与拉蒂丝告别，杨宇带着伊亚丝启程返回旅馆。
　　伊亚丝换回了普通的冒险者服饰，龙纹旗袍已经装进了系统，三件女装现在只剩旗袍和LO裙。
　　那一件水手服并不是卖掉了，而是被杨宇送给了提可，毕竟口口声声说自己是她的粉丝，如果没有什么表示，那就很尴尬。
　　思前想后，杨宇还是拿出自己包装好的水手服送给了提可，反正暂时不用考虑钱的问题。
　　回到旅馆，白槿、赫萌和书静在一楼的餐厅学习。
　　走之前，杨宇已经和书静打好招呼了，如果有空闲时间，就教一下白槿她不懂的问题，等晚上会付给书静酬劳。
　　书静答应了杨宇，却拒绝了杨宇支付报酬的请求，“大部分就是问答题，只要多看看笔记，多看看书就能通过，只是借个笔记的事没有必要给我报酬。”
　　将打包好的蛋糕反正桌上，杨宇也只能换一种方式报答书静的家教之恩。

第一百三十六章 看出题老师的心情
　　和奇罗姆PY一波，杨宇赚得盆满钵满。
　　但是，他并没有因此膨胀，住上更好的旅馆，而是依旧住在书静家那不起眼的小旅馆中，异常低调。
　　对外面传的“有人居然能跟罗泽帝国第一厨师奇罗姆谈笑风生”、“那个人居然刚硬怼罗泽第三王女，还得到第三王女的赏识”的事，聪耳不闻。
　　当街头巷尾就这那两个话题聊得热火朝天时，杨宇只是躺在一楼餐厅的椅子上翻着书。
　　看到他这幅样子，任凭谁都没有办法把这个落魄的冒险者和那两件事的主人公联系起来。
　　而这样的花边新闻，很快会被另外一些花边新闻冲散，消失在岁月的长河中，省去了杨宇应付好奇者的时间。
　　入馆考试，杨宇已经带着白槿报名了。
　　两个人各自得到了一张带头像的卡片，上面不止有考场位置、身份信息、座位号、准考证号，背面甚至还有考试时间、各种注意事项，就跟高考的准考证如出一辙。
　　这万物图书馆的入学考试报名费是五十万，杨宇和白槿光是报名就花掉了一百万。
　　办理考试证的途中，有个小插曲。
　　听书静说考试居然要五十万，杨宇毅然决定放弃让赫萌和伊亚丝走个过场，只带白槿一起去考试。
　　前去报名途中，白槿似乎有些闷闷不乐，杨宇随口问了白槿原因，结果白槿一把抓住了杨宇的手，
　　“昨天的事，我已经听伊亚丝说了，你不仅利用了计谋哄骗了那个名字叫做提可的女生，而且，你还把那个名字叫做拉蒂丝的帝国王女也迷得团团转。她们两个人甚至还为你发生了争吵，想要夺走你！
　　哎嘿嘿，我知道，昨天你抛下我，和伊亚丝去那边，就是为了想让那个名字叫做拉蒂丝的女人沦陷。
　　果然，我已经满足不了你了吗？想要找到新的女孩子，迫害她，让她彻底跪倒在脚下，唱征服。
　　给我详细说说，你和那个女人之间发生了什么！我真的是很在意！
　　如果不说，我就诅咒你！”
　　原本白槿只是想简单地问问，单纯了解一下情况，但开口跪，别扭的习惯，终究没有让她正常地询问出口。
　　听到拉蒂丝和提可的名字，路过的人情不自禁联想到那个流言，纷纷偏过头，打量杨宇，觉得杨宇和那些厨师描绘的有几分相像，顿时来了兴致。
　　注意到周遭好奇的目光，杨宇一把捂住了白槿的嘴，赶紧把白槿拖进了小巷，
　　“别乱想，那只是个意外。如果我真的对女人感兴趣，早就对伊亚丝下手了。没几个能抵挡伊亚丝的魅力。”
　　一听到这个，白槿浑身一颤，对女人没有兴趣，也就是说，杨宇其实是个......
　　“别瞎想，老子也不喜欢男人！我只是觉得......”
　　这个游戏又不是恋爱养成类，又不能收集瑟瑟的CG，何必花功夫在恋爱上。
　　而且如果恋爱了，可能会说出诸如“打完这场战，我就回老家结婚”，“我的孩子就要出生，我回去之后，就能见到我孩子的脸。”，“老婆等着我。”之类的话，头上扎满一堆FLAG。
　　讲道理，自己运气本来就差。如果再无经意间立个FLAG，纯粹是嫌自己死的不够快。
　　“我现在年纪还太小，很多东西都不懂。再说，我们的冒险现在才刚刚开始，等冒险结束后，再慢慢考虑也不迟。我都不急，你急什么。真是皇上不急，太监急。”
　　听杨宇这样一说，白槿才放下心来，认真接受杨宇的批评教育。
　　之后的报名过程，并没有什么波澜，杨宇和白槿很快办理好了参加入学考试的手续，还得到了一本图书馆的考试纪念手册。
　　上面记载有不少图书馆的馆规，还有一篇很长的小说，正是书静给他们说过的那篇小说的完整版。
　　回到下榻的旅馆，杨宇他们再次面对的是书静一本本厚实的笔记。
　　书店里的书并非不可贩卖，只是价格惊人，根本不是平民能负担得起的，书静只能用借书卡一次次借来书，一遍遍读完，再将关键知识点全部记在笔记上，用作记录和复习。
　　书静的房间中堆满了这样的笔记，杨宇大气地照顾他家生意，他自然也愿意拿出这些笔记和杨宇他们分享。
　　为了给居住在万物图书馆城区的“当地人”带去希望，万物图书馆有一条不成文的规定，每一年出的题都是书店中的书中出现过的知识点。
　　理论上，只要能全部记得书店里的所有知识，就能考上图书馆。
　　按照这一点，想要考图书馆的人，只要知晓图书馆会放在书店一整年的书都有什么，就可以进行复习备考。
　　事实上，图书馆每年考试结束后，都会第一时间更新书店里面的库藏，列出名单，让没有考上的人知道下一年的出题范围，乘机卖一波书，小赚一笔。
　　只是，明知道出题范围，每一年能考上图书馆的，依旧是极少数。
　　归根结底，还是图书馆放在书店里面的书太多了，知识点太多太杂。
　　一般人想要彻底吃透一本书都要是个十天半个月，更不要说在一年内吃透所有放在书店的书。
　　想要考上图书馆，只能依靠积累，和......赌运气。
　　每一年书店中的书都会有所改变，但摆出来过书籍有概率会重新再摆出来。
　　所有在“贫民窟”的人一生都凑不够几个五十万，他们很珍惜每一次考试机会。
　　他们会不断学习，进行积累。
　　只要学的够多，书店里摆出的书迟早都会是他们看过，那时候定能稳把稳考上图书馆。
　　但那只是理想情况。
　　事实上，图书馆每年都会抽掉一些落伍的书，增添一些新书，根本达不到百分之百都看过。
　　很多人选择在书店里的书读过率超过70%的那一年，开始备考，争分夺秒读完书店中没有读过的30%，然后复习备考，随后听天由命，看出题老师的心情。
　　今年，书静运气不错，书店里的书读过率超过80%。
　　所以，他并没有等到底线的最后一年去考，而是选择了天赐良机的今年。

第一百三十八章 入场钟声
　　杨宇自然不知道考个图书馆有那么多讲究，他还是跟大学时期一样，考试之前临时抱佛脚，能考多少算多少。
　　只要能及格，一切都好说。
　　可，或许是很久都没有好好看过书，杨宇只是翻了翻书静的笔记，眼睛就开始花了，脑子也随之变得昏昏沉沉。
　　用来充实自身的书本，此刻，变成了最好的安魂曲。
　　杨宇看着看着，就不知不觉睡了过去，叫都叫不醒。
　　一个星期的复习时间，也变成了杨宇的黄粱一梦。
　　随着考试时间临近，书静家开的旅馆渐渐变得热闹起来，不少贫寒的外地考生，纷纷在书静家的旅馆下榻。
　　考试开始前一天的下午，书静家一楼的餐厅聚满复习的考生，吃饱饭后，他们继续在餐厅中苦读，直至深夜。
　　杨宇早早放弃治疗，舒舒服服地躺在了床上。
　　对他来说，大局已定，多看一眼，还是看两眼，根本没有区别。
　　再且，他听书静说，考卷大部分都是问答题......
　　那还复习个屁！
　　自己这么优秀，一定能用丰富的知识和缜密的逻辑，说服改卷老师拿到及格。
　　想罢，杨宇拉起了被子呼呼大睡。
　　第二天。
　　精神异常饱满的杨宇，带着队伍浩浩荡荡地出发了。
　　白槿这几天一直很勤奋，听伊亚丝说，白槿一直看书到深夜，然后一大早又接着看，伊亚丝劝她好好休息，她也不听。
　　“如果在考试开始前病倒，就不好了。你想考入图书馆的心情，我能理解，但是也要注意劳逸结合。”
　　杨宇说了白槿两句，白槿才停下熬夜，早睡早起。
　　可惜，或许是因为白槿压力过大没有睡好，她的黑眼圈还是再次出现，怎么都消不掉。
　　今天的白槿整个人的精神状态更是回到了最初和杨宇相遇的样子，生人勿进的阴暗气息为她架起壁垒，在路上，她一个人碎碎念复习的样子，更是瘆人。
　　只要白槿走在前面，周围的人就会识趣地让出一条道来，杨宇他们没有花多少力气就抵达了万物图书馆的入馆检查区。
　　足足有十米的宏伟铁门巍然耸立，白色城墙环绕图书馆，一眼望不到头，五座惹人注目的摩天图书馆直冲云霄。
　　杨宇报名时来过这里，只是，报名的站点现在变成了检查入馆的站点，其上的广告也全部被换成了类似“预祝各位考生考试顺利”、“诚信考试”等的标语。
　　庄严肃穆的墙壁外围，现在挤满了考生以及他们的陪同者。
　　书静的父母也来了，这可是决定他们一家命运的一天，他们放下了手头的工作，把旅馆交由认识的人打理，一同守望书静。
　　原本，这份重任应该由书静的父亲抗下，但年轻时候的他因为一次失利，再也没有拿起书的勇气，加之，面临养家糊口的抉择，这份重任也只能交由年轻的书静。
　　而他现在能做的也只是在书静的身后竭尽全力支持书静，日复一日，四处奔波，所以，杨宇他们在这一个星期都没有见过几次书静的父亲。
　　但，无疑是他为书静凑够了能考试的五十万。
　　随着时间的推移，汇聚在图书馆前的人越来越多。
　　图书馆的入馆考试没有年龄限制，很难分清哪些是过来考试的考生，哪些则是纯粹过来围观的吃瓜群众。
　　人数一多就容易乱，这时，墙壁那头，飞出了一个个隶属于图书馆的魔法师，立刻震慑了全场。
　　吃瓜群众看到这些魔法师，心满意足地自发离开了。
　　杨宇扫了一眼那些魔法师的属性，智力全部超过一千，等级全部已经超过60级，等级最高的，居然高达124级，拥有超过6000的智力。
　　那是一名乘坐在巨大书本上的老者，蓬松的白发和胡须几乎遮住他所有的面庞，佝偻的身躯在一米宽的书本上显得很是瘦小。
　　看着系统上显示的数据，杨宇眯起了眼睛，那名老人的种族赫然是和他一样的混种，点开一看，居然还是龙族和人族的混种。
　　可以肯定，那个老人是龙神大会的优胜者之一。
　　那名叫做立岩的老人似乎察觉到了杨宇的目光，也向杨宇投来了目光。
　　如同巨龙一般的眼眸，在浓密白眉中若隐若现，细细打量杨宇。
　　杨宇没有选择避开视线，朝着立岩招了招手，相视一笑。
　　“你认识立岩长老吗？”一旁的书静问道。
　　杨宇摇了摇头，“完全不认识，只是看他一直盯着我看，我才向他招了招手。听你的口气，他很厉害吗？”
　　书静崇敬地看着立岩，“岂止是厉害，他可是图书馆长老会的首席，旗下弟子无数。如果我能成为他的弟子，我，死而无憾。”
　　“别说这么不吉利的话。马上就要开始入馆了，先集中精神把面前的考试搞定了再说。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，书静看向五座摩天图书馆的中央，在那里，五名五颗星的图书馆高级会员用魔法高高抬起了一口大笨钟，他们举起双手，五道绚丽的魔法同时冲击大笨钟。
　　大笨钟颤动，发出了清脆的钟声，响彻了整个万物图书馆，甚至连守卫城墙的魔法师都能听到。
　　钟声总共响了十八次，刚安分不久的人群再度骚乱起来，悬浮于空中的魔法师落下，组织考生们排好队，通向检查点。
　　检查点的人员未变，就像是火车检票般，依次核对准考证和每个人身份。
　　每年都会有几个利用伪装魔法或者化妆术企图代考的人，这些人轻而易举就会被检查点的人员识破，在众人的哄笑声中狼狈逃跑，也不知道今年能抓到几个。
　　顺利通过检查，杨宇、白槿和书静踏过了宏伟的大门，刚一踏进其中，周围的嘈杂声立刻就消失了。
　　环视周围，树木繁茂，鸟语花香，空气异常清醒，轻轻吸入，整个人都会变得精神不少。
　　图书馆看似和城区混为一体，实际上，却被某种结界牢牢保护，让图书馆彻底远离尘世的喧嚣，同时也具备了一定的自我保护能力。
　　这是一年间外人也能进入图书馆的时期，也是图书馆戒备等级最高的时期。
　　一名又一名魔法师伫立在道路两派，注视着每个人的一举一动，庄严而又肃穆，防止任何不法分子利用这个机会悄悄潜入图书馆，制造混乱。

第一百三十九章 入馆考试
　　沿着整洁的大道一路向前，摩天图书馆宛若一座座硕大的山峰，威武雄壮。
　　倘若从天空鸟瞰，五座摩天图书馆、中间的会馆以及围绕他们的道路，形成了一朵盛开的紫蓝色美女樱。
　　岔路口，树着一个个箭头模样的牌子，指引每一个考生前往考场。
　　周围有不少图书馆成员为杨宇他们呐喊助威，可没多久，他们就被执勤的魔法师撵走。
　　一瞬间，杨宇仿佛梦回高考。
　　白槿、杨宇和书静的考场各不相同，在岔路口分别，杨宇跟着人群前往自己的考场，在路上，杨宇时不时会听到魔法师们善意的提醒，防止有人走错。
　　行走了约莫二三十分钟，杨宇抵达一座图书馆门口，长长的阶梯一路接到图书馆入口。
　　在里面，就有杨宇他们想要的知识。
　　只可惜，考试并不是在那栋摩天图书馆中进行，大多数人一生都没有一探图书馆内部风采的机会。
　　真正作为考场的是，摩天图书馆脚下，一个个酷似小教堂的阶梯教室。
　　加入图书馆之后，便可选择接受高级讲师的指导，精进魔法。教授魔法、传授知识自然需要一个地方。这些阶梯教室就是为此建造的。
　　杨宇很快找到了考场。
　　那是一个足足可以容纳两百个人的大型阶梯教室，已有十名胸口上带星星的魔法师在其中待机。
　　因为入场和考试之间只有一个小时，除去在路上花掉的时间，离开考已不剩多少时间，不一会儿的功夫，这间考场的一百名考生便到齐。
　　一名银色长发的美妇人和一名身材壮硕的肌肉老头缓缓走进教室，登上讲台。
　　“各位考生，考试马上就要开始了。其他的，我就不多说了，准考证后，已经说的很清楚。不清楚就再看一遍。请你们自重，不要班门弄斧，试图挑战我们的底线。还请你们各自凭本事，考上图书馆。“
　　银色头发美妇人成熟的声音如同迷魂香，慑人心魄。
　　她的名字叫做艾米丽.提特拉，是图书馆长老会最年轻的成员之一。
　　身材壮硕的肌肉老头名叫欧卡雷斯，也是长老会的成员之一，慈眉善目，他口中颂唱魔法，一座古朴而又肃穆的黑色摆钟，从魔法阵中钻出，立于考场中央。
　　钟摆来回摆动，分针一点一点旋转，最后指向了零，时针也跟着转到了九，钟上打开一扇小门，一只机械小鸟从中飞出，发出悦耳的鸟鸣。
　　伴随着这声鸟鸣，艾米丽身后出现一个巨大的魔法阵，一张张试卷如同“王之宝库”从魔法阵飞出，落在了每一个考生的手中。
　　“那么。考试开始！”
　　成熟的声音再次响起，无数考生翻开考卷，开始奋笔疾书。
　　这场考试总共三个小时，总分两百分，考卷四张十六页，有三种题，填空题、简答题和主观题，填空题总共二十五道，每题两分，简答题十道，每题五分，主观题十道每题十分。
　　填好个人信息，杨宇瞬速浏览试卷。
　　一、瑟提丝王国历史上曾征伐过无数国家，差点统一人类世界，最后因为龙神评议国的介入，狼子野心破灭，请问，最后在龙神评议国被处死的君王是（）
　　考试要点之一，千万不要在不会做的题目或者一时想不起答案的题目上浪费时间。
　　杨宇主动跳过填空题第一题，看向第二题。
　　二、历史上发生了（）事件，致使现代的货币体系形成。
　　emmmm.......
　　填空题太难了，还是先看一下简答题。
　　简答题。
　　一、简述现代制糖工艺。
　　这个好像听白槿说过，用的不是甘蔗，而是用什么什么果，然后......再然后......
　　杨宇一副快要想起来却又想不起来的样子，最后索性放弃了思考，把视线投向主观题。
　　主观题。
　　一、劳克斯历123年，格姆大陆的南方大陆向下沉落没入大海，请阐述原因，并且讨论这件事对后世带来的影响。
　　二、劳克斯历17年，黑暗之战开始，请详细讲述这场战争的起因、经过和结果，并且说说你对这场战争的看法。
　　emmmm.......
　　从头到尾扫了一遍试卷，杨宇发现自己压根一题都不会做。
　　他现在的处境，就像是一个刚刚高考完的理科生，被扔进历史研究生的考研现场。
　　这些有关历史、或者有关这个世界运行法则的考题他完全不懂，就算想要瞎扯淡也扯不出一个所以然来。
　　过来考试，简直就是白给图书馆五十万。
　　要问杨宇后不后悔，他当然后悔。
　　但是后悔又有什么用，就只能当是花个五十万走个过场，凑个热闹。
　　看来看去，还是不会做，杨宇索性在问答题部分画起了熊猫人。
　　别问老子，老子不懂.jpg
　　你说出来干什么，你以为我会同情你？.jpg
　　美女.jpg 大佬带带我.jpg
　　虽然你长得丑，但是你想的美.jpg
　　挠头.jpg、小小中指不成敬意.jpg
　　上帝向人间洒满智慧，唯独你打了把伞.jpg，你就是个辣鸡.jpg
　　我不是，我没有，别瞎说.jpg
　　......
　　世界上最无聊的事就是，在完全不会做的试卷上，自己和自己斗图。
　　因为考试的时间是三个小时，结束之前不允许任何人走出考场，上个厕所也会被盯着，所以杨宇索性在试卷上画满熊猫人。
　　填空题部分自然也不能空着，杨宇也全部写满。
　　一、瑟提丝王国历史上曾征伐过无数国家，差点统一人类世界，最后因为龙神评议国的介入，狼子野心破灭，请问，最后在龙神评议国处死的君王是（没错，ko no dio哒！）
　　二、历史上发生了（老八撤硕）事件，致使现代的货币体系形成。
　　三、......
　　充分发挥想象，杨宇爱怎么填就怎么填。
　　反正考入图书馆无望，还不如尽情发挥，万一改卷老师看到这些图忍俊不禁，说不定还能给一点分，避免零蛋。
　　写完，收工，杨宇自信满满，在座位上抱起双臂，俯视众生，尽情欣赏在场每一位考生挥笔如风、汗如雨下的样子。
　　在杨宇旁边和后面的考生心态有点小崩。
　　大哥，这还有半个小时，你就写完了？
　　看着胸有成竹的杨宇，这些的考生不禁感叹自己和天才差距，或许，万物图书馆需要的就是这种人才……

第一百四十章 我能怎么办，我也很绝望
　　此刻，其他考场中。
　　书静认真审题，奋笔疾书，手心间流满了汗，考卷上所有的题，他都有印象，细细思考，都能解答出来，唯一担心的就是时间不够，写不完题。
　　白槿被一层黑暗的阴影所笼罩，她已经把会做的题全部做完，正绞尽脑汁思考不会做的题，渴求在脑海里面整理出正确的答题思路。
　　因为时不时会发出窃笑，她已经被监考老师警告过一次了.......
　　发出窃笑可以说是白槿缓解压力的一种方式，每次压力过大，她都会通过这种方式释放压力。
　　不能窃笑，只能憋着。
　　因为无法释放自身的压力，白槿阴暗的气息如同巨浪席卷了整个考场。
　　为了避免这种阴暗的气息影响到其他考生，不得已，监考老师只能编织出一个小小的结界将白槿束缚在其中，派个人守着，
　　“你放开声笑吧......我们真的不敢拦你了。”
　　就这样，享受着“特殊待遇”，白槿的考试也迎来了结束。
　　考场的铃声，此起彼伏响起。
　　很多没有写完卷子的考生还在奋笔疾书，可他们的笔却怎么都没有办法在试卷上留下字迹。
　　这么多年的选拔考试，万物图书馆的考卷早就集世界魔法于大成。
　　每一张卷子经由多道复杂的魔法制作而成，本身算得上是一种魔法道具，不仅可以避免考生作弊调换考卷，还能大大提升了老师的改卷效率。
　　无法继续答题，无数考生只能悻悻停下笔。
　　杨宇的考场中，艾米丽抬起双手，所有卷子一同飞了起来，依次钻入魔法阵。
　　等最后一张考卷被收入，欧卡雷斯以极其洪亮的声音宣布考试结束。
　　“请各位考生离场，明天中午公布成绩，届时还请各位考生带好自己的证件，过来查看自己的成绩，领取成绩单。合格人员，晚上到指定地点报道，拿录取通知书。以上。”
　　杨宇迫不及待离开了考场，呼吸考场外的新鲜空气，成绩对他来说，已经无所谓了。
　　做人，最重要的是开心。
　　考不上，大不了换一种方式进入图书馆，无非是麻烦点的事，杨宇根本不介意。
　　......
　　万物图书馆入口处。
　　书静的父母和伊亚丝正在焦急地等待。
　　最先出现的是白槿，她所在的考场离这个入口最近。
　　“哎嘿嘿，这就是我的极限，这种程度的考卷，应该没问题的。就算有的题不会做，也一定能考入万物图书馆的，如果改卷老师不给过，那就只能诅咒他。是他让我的努力全部付之东流，没有办法给杨宇一个交代的。”
　　伊亚丝本想问问白槿的考试情况，但看白槿一直碎碎念，打消了想法。
　　第二个出来的是杨宇，相较于一脸颓势的其他考生，他可谓是意气风发，昂首挺胸，没心没肺，开口第一句就是：
　　“我挂科了。今天晚上吃点什么。”
　　伊亚丝将信将疑，“你说的好无所谓，反而让人觉得有几分把握。”
　　“有个屁把握！那纯粹是你的错觉。”
　　说着，杨宇看向了一旁的白槿，
　　“明天公布成绩，如果白槿不过，我会找个地方好好训练你们，然后去参加武考。”
　　白槿面色阴沉，嘴角诡异上扬，“哎嘿嘿！你要对我有点信心，我已经把能写的都写上去了，我回去之后就开始诅咒改卷老师，只要他能感觉到我的恶意，知道我在背后诅咒他，他一定能让我过的.......哎嘿嘿。”
　　“那样反而更不可能过了。”杨宇直接给了白槿头顶一手刀，“我知道你尽力了。就算失败了，也不要介意，更不要勉强去安慰自己，凭空给自己增加压力。回去之后，好好休息，乖乖等成绩出来。”
　　白槿脸上诡异的笑容消失，低下了头，不知道说什么好。
　　其实，她才是心里最没底的人，就算这几天看过书静的笔记，很多问题的答案，她也依旧拿不准。
　　盯着满脸笑容的杨宇，伊亚丝一阵无语，“为什么你能一脸无所谓，考一次不是需要很多钱吗？万一你们两个都落榜，一百万不是打了水漂吗？”
　　“我能怎么办，我也很绝望。”杨宇摊了摊手，“所以，我才让你们做好准备。明天成绩出来后，如果我手头上的这些钱不够查资料，只能换个方式入馆。”
　　杨宇从不害怕失败。重要的是如何在失败后，吸取教训，寻找对策。
　　这次考试中，杨宇自然也吸取到了不少教训。
　　首先，绝对要量力而行，其次，绝对不能瞎凑热闹。
　　除非。
　　你是真的有钱。
　　杨宇出来后，过了个五六分钟的样子，书静才慢慢从图书馆那头走出来，他脸上凝着笑，没有说什么，扑入了父母的怀中，睡着了。
　　这一年，书静的辛苦，父母都看在眼里。他们能做的也就只有等待成绩公布。
　　而这，无疑是最难熬的。
　　万物图书馆一直以来都是以效率著称。第一天考试，第二天放榜以及划定下一年的考试范围，第三天万物图书馆新会员入馆仪式。
　　为了能在明天之前批改好所有试卷，给出成绩，超过一半的图书馆长老会成员会共同批改考卷，核对成绩，进行登记。
　　这一夜，注定是一个不眠之夜。
　　不少考生吃饱饭后，就簇拥到站点之前，等候成绩公布。
　　其他考生也彻夜难眠，就连杨宇也睡不着。
　　一想到自己有可能是图书馆有史以来的第一个零蛋，他就兴奋得合不拢眼，那可是能遗臭万年的好事，能在图书馆的历史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　坏名声也是名声。
　　只要随随便便加上一个“震惊，当年零分的他居然也能进入图书馆”的营销，坏名声立刻就会变成励志的一部分，激励更多纤纤学子。
　　第二天一大早，各个考生迫不及待地奔向站点，等待成绩公布。
　　站点前，挤满了人群，那个原本用来进行检证入场的站点，现在被分割成了十个小型站点。
　　以前考过的人，为了第一时间拿到自己的成绩单，早早按照准考证号站到对应的站点前。
　　不知道或者反应迟钝的人，在听到魔法师说明之后才排到了各队伍的身后。
　　随着时间的推移，队伍越排越长。
　　终于，昨天出现的立岩长老再次出现，他轻轻一挥手，十道魔法阵瞬间展开，在空中投下一个个包裹，落在站点。
　　现场，再次骚乱起来。

第一百四十一章 福无双至
　　维持秩序的魔法师越过高墙再次出现，骚乱很快平息下来，人们井然有序地排着队，将准考证交给工作人员。
　　核对证件信息无误之后，工作人员娴熟地从包裹中抽出一个信封，连准考证一同递了回去。
　　信封之中，就是成绩单。
　　有的人刚刚拿到手，就迫不及待地撕开信封，取出里面的成绩单，反复确认自己的成绩。
　　他们中的大多数人，眉头紧皱，心情低落，攥紧成绩单的手微微颤抖，一时之间，难以接受这个结果。
　　极端一些的，会一把撕碎了成绩单，愤然离去，完全不考虑清洁工的感受，然后，他们就被一边做清洁工的魔法师电了一下，还被罚了款。
　　真是福无双至，祸不单行。
　　只有极少数人脸上露出了前所未见的幸福笑容，他们终于考上了图书馆，喜极而泣，尽情欢呼，奔走相告。
　　没有打开信封的人，死死攥住信封。他们会找个没人的角落，或者能让自己冷静的地方，再慢慢打开。
　　这类人大多是对自己的成绩拿不准，害怕自己的情绪会在大众前失控，才选择了拿着成绩单默默离开。
　　白槿、杨宇和书静三人都没有拆开信封。
　　杨宇自然是对自己的成绩心中有数，就算不看，他也知道图书馆不可能录取他这种在试卷上乱涂乱画、不重视考试的学渣。
　　剩下问题就是，图书馆的人会不会潇洒给他零蛋，让他获得万物图书馆第一学渣的殊荣。
　　白槿和书静则都是对自己的成绩拿不准，决定回旅馆再慢慢打开。
　　离开之前，察觉到立岩长老那道如同巨龙般的目光盯着自己，杨宇仰起头，发现立岩又在细细打量着他。
　　“看来我的零分作战，已经成功的引起了图书馆某位大佬的注意。虽说，这个零分情非得已，就是了......”
　　朝着立岩长老自信一笑，杨宇带着白槿、书静消失在了人群中。
　　......
　　回到旅馆。
　　颤抖着拿出了信封，白槿猛吸了一口气，努力平复激动的心情，缓慢地撕开了信封的一角，轻轻一拉，清脆的刺啦声在空旷的旅馆中很是刺耳。
　　杨宇坐在白槿的旁边，偏头看着，“别磨蹭。早死早超生。”
　　“我还没有做好心理准备。”撕到中途，白槿扶住了胸口，稳住呼吸，“一定要慢慢的，慢慢的。”
　　“慢慢的改变不了什么，我帮你。“
　　杨宇左手捏住信封，右手从另外一角哗地一下撕开信封，从中抽出了一张薄薄的纸张，
　　“填空题四十八分，简答题四十六分，主观题七十二分，总分一百六十六分。”
　　每题的具体得分，都以表格的方式呈现出来。白槿知识面真的很广，简答题和主观题回答基本在四分以上，就算不能全部答对，也能答出个大概，和杨宇完全不在同一个等级上。
　　“不错哟，白槿，居然能考个一百六十六分。一百六十六分应该怎么都......”
　　视线瞟向了最后的评价栏，杨宇赫然发现那里写着“不合格”三个大字。
　　“不合格？两百分考个一百六十六，也不及格的吗？”
　　“哎？”白槿也很惊讶，“怎么回事，我觉得应该不止这个分数才对？再说，这种题的难度，我这个分数也应该合格了才对......？”
　　一旁书静的母亲甚是惊讶，“图书馆的合格线是一百八十分，你们难道都不知道吗？”
　　一百八十分？
　　这还是杨宇第一次听说。
　　那么大的考试范围，最开始他还以为只要随随便便考个一百二十分就能上图书馆，结果，万万没想到需要一百八十的高分。
　　不仅要读完那么多书，还要都把知识点记在心中，让答题的正确率高达90%以上，才能考上图书馆........
　　一般只能用两个字来形容考上万物图书馆的人。
　　学霸。
　　那是杨宇永远企及不到的两个字。
　　算了，挂了就挂了，不去想它。文的不行，就来武的。
　　这次考试，杨宇也算是侦查了一波图书馆的实力，一路上看到了不少星数在两星以上的成员，对他们实力有了大致了解。
　　大部分两到三星的图书馆成员都是魔法师，智力在700到1200之间，脆皮的特性很明显。
　　只要不遇到典文那种天才级别或者一些老妖怪的人物，应该还是能有一战之力。
　　重新燃起信心，将武考纳入考虑之中，为了获取更多的武考情报做足准备，杨宇将目光投向了坐在他对面的书静。
　　书静从信封里面的拿出了自己的成绩单，仅是看了一眼，便折起成绩单放回了信封中，死死捏住了信封，逐渐发白。
　　他抬头看了看朴素的天花板，又看了看一直守护在自己身边的父母，脸上露出了极其无奈的笑容，一秒之间，强撑到绝望，他的泪水一滴一滴不争气地扑哧扑哧往外冒。
　　结果，已经不言而喻。
　　在成绩单到手前，书静就隐隐感觉到了结果。
　　因为过度紧张，拿到考卷时，他的大脑一片空白，恍惚了将近七八分钟，他才猛地晃过神，抬起笔作答。
　　有一题，他明明有印象，考试时，却怎么都想不起来，浪费了不少时间。
　　想着想着，书静才慢慢冷静下来，跳过了那一道题。
　　他的身后还有家庭。
　　给予他压力的是家庭，但是支撑他的也同样是家庭。正是有家庭，他才能坐在考场中，提起笔为了未来奋斗。
　　大脑的思路逐渐清晰，书静做题越来越顺畅。
　　但是命运仿佛给他开了一个玩笑，当他写到倒数第二题时，考试时间到了，任凭他怎么写都没有办法在考卷上留下任何字迹。
　　他也曾幻想写好的那些题，分数已经够了。
　　但是，现实是残酷的。
　　填空五十分，简答题四十四，问答题八十三，总分一百七十七，离合格只差三分。
　　别说最后一题，倘若他能写完倒数第二题，他也能被图书馆录取。
　　真的只差一点点。
　　可就是这一点点，就像是要否定迄今为止所有努力似的，彻底揉碎了书静所有的幻想。
　　“啪嗒”一声，书静的啜泣声便被更加响亮的声音盖了过去，杨宇将装有自己成绩的信封拍到了书静面前。

第一百四十二章 有钱人的生活，往往就是那么的朴实无华，而又枯燥
　　领取成绩单之后，我和我的小伙伴回到了旅馆。
　　我，已经在这里住了一个多星期。
　　这里的装潢，虽远远不及奢华的五星级大酒店，但朴实的风格，别有一番韵味。
　　我很喜欢这里。
　　旅店的老板娘，膝下有一个柔弱的儿子，叫做书静。
　　是今年万物图书馆的考生。
　　在过去一个星期里，兢兢业业，刻苦学习，备考图书馆。
　　此时，他和我坐在同一张桌子，犹犹豫豫打开了成绩单，脸上的表情，从平静到诧异，再到绝望。
　　无疑是落榜了。
　　而再考一次，似乎不可能。
　　对于一个经营小旅店的家庭来说，报名的五十万，不是简简单单，就能凑出来的。
　　他的父母见到失落的他，想要向前安慰，却不知如何开口。
　　我，将我的成绩单递到了少年的前面，让他打开。
　　打开成绩单，他的表情从失落，变成了诧异，最后变成好奇。
　　好奇我成绩单上为什么是一个大大的零蛋。
　　我笑了笑，从裤裆里掏出了五十万，摆在了桌上，表示，我愿意资助他。
　　少年的表情再次变幻，感谢、惊奇、不知所措，杂糅在一起，慢慢开口，委婉拒绝我的好意。
　　我，不以为然，又往上加了二十万。
　　告诉他，这是他做家教应得的，如果他拒绝，这七十万，就会被扔进下水沟。
　　起初，少年脸上有些怀疑，我轻轻拿起面额一千元的金币，当着他的面，扔进了下水道。
　　我，是一个敢说敢做的男人。
　　意识到这点，少年赶忙收好了金币，连连感谢，感激涕零，不知所云。
　　我一想到，我可能在不经意间，改变了一个少年的人生轨迹，嘴角就不禁露出了笑容。
　　有钱人的生活，往往就是那么的朴实无华，而又枯燥。
　　......
　　收好所有金币，书静一家由衷地向杨宇表示了感谢。
　　书静的父母也希望书静能重整旗鼓，不卑不亢，鼓起勇气再来一年......他们愿意在书静背后支持他，只是囊中羞涩，而杨宇那七十万相当于再次点燃他们希望。
　　但是，就这样收下杨宇的七十万，他们着实有点不安，商量之后，还是由书静写上一张欠条，交给杨宇。
　　这七十万就算是他们欠杨宇的，如果将来书静考上图书馆，他们一家都会努力偿还。
　　杨宇没有拒绝，他为了能让对方接受自己的好意，都往下水道扔了一枚面值为一千的金币，如果此时拒绝，只会本末倒置。
　　再次和杨宇郑重其事地道谢，书静腼腆地跑进了厨房，跟着父母一起准备丰盛的晚餐招待杨宇杨宇。
　　停泊的考生今早已退房散去，一楼餐厅中，只剩杨宇他们，很是宽敞。
　　“话说，你扔进下水道的那枚金币怎么办？那可是整整一千！”
　　伊亚丝视线死死盯着下水沟，恨不得掰开下水沟，把里面的一千元金币挖出来。
　　品了一口书静父亲端出来的好酒，将欠条扔进系统，杨宇无所谓道：“就当是给下水道工的小费。”
　　游戏里的金币来的快，去的也快。对已经拿过五百万的杨宇来说，丢了一千块没多大感觉。就当一不小心买错了道具，散财消灾。
　　“我可警告你，不要半夜去下水道里去挖那一千块。你可是高贵的精灵战士，还没有落魄到那种地步。”
　　“你到底是怎样看我的！我怎么可能做那种事。”
　　虽说伊亚丝也不否认有些心动就是了。
　　“你这么喜欢钱，以后你只要认真工作，我每个月都会给你一点零花钱。”杨宇笑道，“但要懂得节约，不然，我不介意让你再体验一下赚钱的痛苦。”
　　伊亚丝嗤之以鼻，“我才不喜欢钱呢！只是因为那东西是人类社会的必须品，所以我才在意.....”
　　“你的意思是，你不要我给你的零花钱？”
　　“要，当然要！你给的，干嘛不要！不是说了那是必须品吗？只要有了那东西，就能再吃一次那冰冰的、甜甜的东西，对不对？”
　　看起来，伊亚丝已经开始逐步融入人类社会。
　　村姑养成计划有了初步成效，杨宇甚是欣慰，以后得继续加大力度，好好培养伊亚丝，她才能成为一名可靠的牧师。
　　接着杨宇又看向了白槿，
　　“不用担心，白槿，你也有。”
　　“那个，不需要......”白槿手足无措地拒绝，“我不需要什么零花钱。只要一直能.....哎嘿嘿，真是狡猾的男人，想利用这种手段，让我们的经济和自己的经济割裂开来。一个人享受大鱼大肉，而让我们在一边啃难吃的黑面包。等我馋的不行，再拿出一点点美味食物分给我们。让我们对你感恩戴德，彻底死心塌地。我是绝对不会上当的。“
　　“路上的吃住行还是由我付，只要我饿不死，你们就饿不着。零花钱就当是纯粹犒劳你们的。”
　　杨宇脸上和蔼可亲地笑着，拍了拍白槿的肩膀，
　　“别辜负我的一副心意。”
　　......
　　......
　　此时。
　　万物图书馆，历届考生试卷阅览室。
　　从第一届万物图书馆入学考试开始，每年的考卷都会被塞进一个个档案袋，陈列在考生试卷阅览室，被人看管。
　　万物图书馆的考卷有一半都是主观题，没有太过标准的答案，只要言之成理，有理有据，表达出自己的独特看法和意见，就能拿到满分。
　　因为是主观看法，所以从这些试卷的答案，多少能窥探一个人当时的想法。
　　如果想写某个图书馆出生或者在图书馆深造过一段时间的名人传记，那些传记作家会第一时间想到那里，申请翻阅那个人过去的考卷，从中得到启示。
　　作家对考卷最感兴趣，其次就是图书馆会员。
　　这些考卷的知识等级被划分为普通的家庭都能查阅得起的E级。
　　但，能进入此处阅朗的，必须是两星及以上的成员。
　　那么多会员之中，总会有一些对今年入馆新生很感兴趣的人，他们想看看究竟是某某家的大小姐、大少爷考上了，还是“当地人”逆袭了，以便挖掘有潜力的人交好。

第一百四十三章 搞个大新闻
　　今年这个时期，考卷阅览室也如往年一样，在公布考生成绩之后，就立刻向图书馆星级会员开放。
　　也如往年一样热闹。
　　当然，这里的热闹仅仅指的是人多。
　　严禁大声喧哗是图书馆规则中的规则，图书馆还是该有图书馆的样子。
　　想去撕13、抬杠、讨论的，图书馆会给他们提供专门的讨论室。那里有特殊的结界，就算在里面飚个世纪高音，坟头蹦迪也丝毫不会影响图书馆中的阅读体验。
　　今年参加万物图书馆入学考试的考生总有三千三百二十人，装着考卷的档案袋排满了一个新的书架。
　　这些档案袋总共分为五档，被透明的挡板一一隔开。
　　首先，一百八十分到两百分为第一档，这一档被称为合格者，顾名思义，就是通过考试成为图书馆会员的的人。如果其中有满分者，档案袋会用特别的蓝色标记出来。
　　然后，一百六十分到一百七十九分为第二档，这一档被称为可怜人，他们是差一点就能考上图书的人。
　　第三档，一百分到一百五十九分，被称为普通人，这一档人数最多，也是大众最常考到的分数段。基本上没有什么人会翻阅这一档。
　　第四档，十分到九十九分，被称为好奇者。在这一档的人大多是富有的贵族或是商人，他们只是单纯好奇图书馆的考试制度，闲的蛋疼又不差钱，就过来考了，能做出来的题往往只是一些常识性的问题。
　　但这些达官贵人并非只是图一乐，当他们坐在豪华的酒店之中，考过图书馆这件事本身就会成为他们的谈资。
　　最后，第五档，零分到十分，被称为笨蛋。
　　这是图书馆星级成员对不惜花费大量金钱过来考试却连一些常识都不清楚的傻大款的蔑称。
　　你说你连这个世界常识都不清楚，连十分都考不到，这，我还能说什么，只能说人傻钱多。
　　过去十多年，第五档一直空无一物，今年却多出了一个红色的档案袋。
　　来这里查看考卷的人无不惊奇万分，从图书馆通过考试向外招幕会员以来，从来都没有出现过这样的红色袋子。
　　如果换做往年，根本没有人会去关注这人傻钱多的第五档，但今年那红色档案袋实在太过扎眼。
　　推测一番，在场的图书馆星级会员笃定，那一个红色档案袋中装的定是传说中的零分试卷。
　　每张考卷都对应一个座位号，就算忘记填涂上面的转考证号、忘了写名字，只要做了卷子，图书馆就会给你登记成绩，不存在白写题的情况。
　　如果出现交白卷的情况，图书馆会以蔑视考试为由，直接取消那人的考试资格，试卷不可能出现在阅朗室的。
　　也就是说，有一个人做了试卷，并且全错，得到了传说中的零分。
　　那一张零分考卷究竟是怎么样的？莫非，他真的一题都不会，随便作答？
　　这个想法浮现在脑海，在场的图书馆会员无不感到好奇。
　　反正来都来了，又有不少人争着看合格者的试卷，还不如把这红色档案袋拿出来看一下，如果他真的是随意作答，再把试卷塞回原位就好。
　　不一会儿。
　　第一个敢吃螃蟹的人出现了。
　　她的名字叫做可可爱，是图书馆馆报记者之一。
　　万物图书馆出现史上前所未有的零分，这可是个大新闻，她又怎么会错过？
　　无论是随意乱答，还是什么，敢这么不要面子地考出零分本身就是一件值得关注的事。
　　至少，能让这一条新闻占据版面一角。
　　如果能从试卷中读出一点什么，便可添油加醋，加油搞个大新闻。到那个时候，占据版面的可不止是一角，而是整整一个版面。
　　所以，正当别人正在思考零分试卷中究竟有什么时，可可爱便动起身子，从书架间抽出那个红色的档案袋，找了一张空桌坐了下去。
　　图书馆有规定，一旦有人从书架上取下书籍、档案袋、资料或者其他一些什么，除非主动转让，不然，直到他使用完之前，有一直保留的权利，其他人切记不可争抢，引起骚乱。
　　见零分试卷被拿走，很多决定一探零分试卷真容的星级会员暗自叹息自己终究晚了一步，为自己的踌躇感到后悔。
　　试卷落入图书馆馆报记者手中，一时半会儿不可能放回书架。
　　坐在书桌前，可可爱小心翼翼将红色的档案袋在面前铺开，往手掌心吹了一口气，自己的文章能不能登上下一期的馆报，就看这红色档案袋中装的试卷了。
　　档案袋上写着考生的最基础信息，譬如姓名、准考证号、生日年龄和籍贯。
　　“考生的名字叫做杨宇，姑且先记下。能在图书馆历史上遗臭万年也算是一种本事。”
　　做好心里准备，可可爱轻轻抽出考卷，在面前摊开。
　　不少好奇的星级会员远远朝试卷投向目光，以他们的视力足以看清试卷上写了多少字，知道答题者是否在乱答。
　　可这次他们看到的不是一排排整齐的文字，而是白一块黑一块构成的图案，就像是有人在试卷上像小孩子一样胡乱涂鸦。
　　可可爱视线快速扫过试卷，翻到下一页，那页上也尽是类似儿童涂鸦似的图案。
　　眺望的人群暗自感叹，这一名馆报记者终究还是翻车。
　　“嘻嘻。”
　　这时，围观的人群听到了小小一声的笑声。
　　图书馆是用来学习的，而这里又是肃穆的考卷阅览室，不可能有人在查阅的时候，发出这种不合时宜的笑声。
　　“嘻嘻。”
　　正当众人怀疑是不是自己听错了时，那个小小的笑声再次传了出来。
　　四下寻找，他们终于发现了发出窃笑的人是馆报记者可可爱。
　　馆报记者一直以严肃著称，此时此刻居然笑了，无数星级会员诧异不已，而把她逗笑的不是东西，正是在她面前摊开的考卷。
　　一丝好奇之火点燃了所有人的内心，就连最先拿到合格者考卷的人，也纷纷放下了手中的考卷，看向笑得如花一样的可可爱。

第一百四十四章 新的风暴已经出现
　　图书馆馆报，是一款专门面向图书馆会员的报纸。
　　上至馆内书籍替换，下达城内贵族的各种八卦，万物图书馆内大小新闻皆记录其中。
　　今天又是图书馆馆报发布的日子。
　　因为是入馆考试结束后的第一期，这一期理所当然是入馆考试的特辑。
　　刚拿到报纸的图书馆会员，细心地发现了这一期的报纸比以往厚了三四页。
　　打开报纸，便可看到一个熊猫人一脸诡笑，“老子真的不懂，你们又不能拿我怎么样，气不气。”
　　这个诡异的笑容如同一把AK47瞬间射穿了无数看报人的内心防线，让他们不禁会心一笑。
　　满怀期待打开了报纸，随即巨大的标题映入眼帘。
　　“震惊！图书馆史上第一个零蛋出现！真相居然是这样！”
　　图书馆居然出现了第一个考零蛋的人，这样的事应该不值得大肆宣传，其中必有什么猫腻。
　　怀着好奇心，一个又一个人把报纸看了下去。
　　那篇文章讲的是记者可可爱第一时间摸到考卷阅览室的事。她发现了前所未见的红色档案袋，好奇之下，一探究竟，发现别有洞天。
　　试卷上居然绘满了有趣的小人，小人一人一句，赫然构成了一个完整的故事。
　　可可爱摘抄.......找人画了一遍，放在了文章后方。
　　......
　　别问老子，老子不懂.jpg
　　你说出来干什么，你以为我会同情你？.jpg
　　美女.jpg 大佬带带我.jpg
　　虽然你长得丑，但是你想的美.jpg
　　挠头.jpg、小小中指不成敬意.jpg
　　......
　　一张张图片就像有着别样的魔力，让所有人微微一笑，当他们顺畅地将图片看完，无不哈哈大笑，有的人甚至笑岔气，笑得肚子疼。
　　这一组图讲的大概是一个什么都不会的考生拼命向改卷老师求情，改卷老师冷嘲热讽，考生一边反击一边使出浑身解数继续求情的事。
　　对阵双方有来有回，斗的不亦乐乎。
　　最后以考生的“给我一个面子.jpg”彻底结束。
　　这一份报纸一出，便在图书馆大范围流传，让无数人开怀大笑。
　　图书馆的馆报订阅比例瞬间也从5%上升到了24%。
　　改过这张考卷的老师其实也很无奈，说实话，他们从来都没有见过这种奇葩，不好好考试，还恬不知耻地求他们多少给点分，给他一个面子。
　　这当然不能忍，他们可是秉持着公平公正的阅卷人，果断给了杨宇一个大大的零蛋。
　　虽说他们也差点笑岔气就是了。
　　俗话说，外行看笑话，内行看怎么赚钱。
　　在充满快乐气息的万物图书馆中，有那么一个人，看着手上的报纸，笑着推了推眼镜。
　　此人身高挺拔，文质彬彬，有着一头迷人的紫色短发。
　　他的名字叫做福尔.马灵，是图书馆“书三代”，普通图书馆会员，他离成为星级会员还需要一个小小的契机。
　　这一次，契机终于来了。
　　图书馆的晋升主要依托于一种叫做贡献点的东西。
　　贡献点和金钱之间可以相互兑换，兑换比例是一比一千。
　　正式成为图书馆会员之后，只要存够一万贡献点，便可晋升到一星高级会员，开放更多权限。
　　但，一万贡献点可不是那么好存的。
　　图书馆有专门的任务栏发布任务，不同任务可以获得不同的贡献点，差一点的可能就只有几点，好一点的可能会有几十上百点。
　　真正能赚取大量贡献点的任务一直被垄断在有实力的人手中。
　　譬如他们只要出席一次武考并且战胜对手，就能获得200贡献点，只要运气好，状态也好，一天能拿个几千的贡献点。
　　像福尔这种智商很高，魔法天赋很菜的人，恐怕需要很久才能晋升为图书馆高级会员。
　　想要快速成为图书馆的星级会员，只能通过自己过人的智慧。
　　图书馆的贡献点因为和金币可以互相兑换，所以也可以像金钱一样互相交易。
　　可惜，想要从其他会员的手里撬出贡献点可不是一件易事。
　　成为图书馆高级会员之后，图书馆管吃管住，除了出门，没人会把贡献点换成金钱，而是会像守财奴一样死死拽在手中，等待晋升的机会到来。
　　这次，福尔敏锐地嗅到了商机，只要能蹭到这次热点，他就离平地飞升不远了。
　　新的风暴已经出现，怎能停止不泄。
　　水晶球是魔法师最常用的道具，只要提前设定好自己魔力，然后让对方往自己的水晶球里注入魔力，便可实现远程通讯。
　　但是这种远程通讯效果因人而异，实力强大的魔法师可以实现视频通话，而魔力差一点的就只能依靠念写，在别人的水晶球上刻录出自己想说的话。
　　不仅麻烦，而是很耗时间，写错了，就只能从头再来。
　　魔力贫瘠的福尔深刻了解这种痛苦。
　　万物图书馆以魔法师为主，但，并不是谁都是天资聪颖的魔法师。
　　和福尔一样苦恼的人并不在少数，他们在自己实力达到一定水平前，基本放弃了水晶球远程通讯。
　　在这个节点，如果市面上出现一款能用简明概要而又有趣的图片做交流的水晶球，肯定会让无数图书馆会员趋之如骛。
　　说不定，这种风潮还会扩散至全世界。
　　只要有钱了，成为图书馆高级会员不成问题。
　　问题是，想要把图片镶入水晶球可不是一件容易的事，可以说是在制作一种简单的魔导器。
　　找个大佬来做，等于自己白白打工，赚不了多少贡献点。
　　必须找能大量做出这种魔导水晶球，要价也不会太高的人。
　　在福尔的脑海浮现出一个慵懒的银色女子。
　　那个人被称为万物图书馆现任的第一天才，应该早早学过了关于魔导器的知识，而且不怎么对贡献点有兴趣的样子。
　　应该说，她那个样子根本不差贡献点。她想要的东西自己恰好也能拿得出。
　　拉蒂丝订的奇罗姆糕可是出自他一个熟人之手，只要拜托他，就能拿到相同的奇罗姆糕。
　　另外，还有一件事。
　　就是得去找真正画出这些图的人。能画出这些图的那个人一定是个天才！一定还能画出更多类似的图。

第一百四十五章 我觉的，这波稳了
　　武力也是评判一个人的标准，广纳人才的图书馆，自然不会放过收纳实力者的机会。
　　任何人只要交了考试费，通过了万物图书馆的武考，就能成为偌大图书馆中的一员。
　　文考、武考相辅相成，让万物图书馆均衡发展，实现了真正的文体两开花。
　　考试落榜，杨宇没有丝毫沮丧，立刻开始为武考做准备。
　　首先，他带着白槿和伊亚丝前往训练场进行训练，让白槿、伊亚丝的反应速度和应对能力有了不少提升。
　　除了某只一直划水的史莱姆外，他们的团队配合也更上一层楼。
　　赫萌已经借白槿之口明确表示，你们人类的事自己解决，别搭上我。
　　看到赫萌的好感莫名其妙变成-10，杨宇只能腾了一袋四叶草把它埋。
　　然而，赫萌吃完四叶草之后，直接打起瞌睡，丝毫不给杨宇面子。
　　没有办法，杨宇索性放弃让明明超强却咸鱼得一批的赫萌参加武考。
　　杨宇常去的训练场是私人经营的，专供贵族举行决斗，偶尔也定期召开一些格斗盛会吸吸金。
　　带着一行人修炼的杨宇恰好赶上了一场格斗盛会，随手夺了个亚军。最后，他们使用训练场，非但没有花钱，甚至还小赚了一笔。
　　顺带一提，这次格斗盛会的冠军是一个七十三级的中年贵族骑士，名字叫做罗特斯.马灵。
　　一看对方的优秀属性和老练的外貌，杨宇想都没想直接投了，反正现在得不到经验，没必要拼个你死我活。
　　比赛正式结束之前，杨宇还吹了那个骑士一波，什么“你真的是太强了，我战胜你的可能性连十分之一都没有”、“你已经在贵族之中打遍无敌手，我可没闲功夫受虐”、“如果你再年轻个十岁，可能连魔王都能打得过”，瞎捧了一大通。
　　杨宇心中早就打好小算盘，对方这么强，不可能在大陆上默默无闻，必定是一个大号的行走经验包。
　　先把对手抬高，下次遇到他时，才方便把他给套路。
　　为了武考，杨宇还几乎跑遍了整个城区，拿着奖金找到一些黑市情报商，购买了一些关于武考的情报。
　　至于什么技能、什么种族精华的情报，黑市是百万元起步，杨宇一听，就立刻断了念想。老老实实武考，只要考上万物图书馆，再顺利成为高级会员，到时候想查什么就差什么，何必花冤枉钱。
　　万物图书馆每周武考的考官都不一样，八个周一次循环。只要能找到八组中最弱的一组，通过武考的希望就会大幅度增加。
　　付了个十几万，杨宇顺利从情报贩子手里搞来了图书馆武考考官名单。
　　名单上，提可的名字赫然在列。如果遇上这尊大神，他可没有丝毫胜算，杨宇立刻排除提可所在的那一组。
　　话说提可不是五星高级会员吗？来二三星武考的地方凑什么热闹？
　　还是说，万物图书馆一侧希望提可，能从武考中获得些许战斗经验。
　　怎么样都好，柿子还得挑软的捏。
　　杨宇挑了一组公认最弱的，悄咪咪摸清了两三个名单上魔法师的行径，装作路过看了他们属性，对他们的实力这一组的实力做到了心里有数。
　　这波，只要不是这周临时调换了成员，基本稳了。
　　交了一百万团体的报名费，带着队伍，跟随带路的星级魔法师，杨宇和其他武考的人来到了万物图书馆中央的会馆。
　　巨大会馆就像是一只金色的大碗扣在鸟巢上面，或者用鸟巢里摆了一颗巨大的金色鸟蛋来形容更加贴切。
　　不少图书馆会员拿着新买的水晶球路过时，偶尔会向这支武考的队伍投向好奇的目光，但是他们的视线又重新投向了水晶球中浮现出的搞笑图案，笑个不停。
　　正当熊猫人表情包在万物图书馆掀起腥风血雨之时，谁也未曾料到造成这股热潮的始作俑者又走进了万物图书馆，而且还混在了图书馆武考的队伍中。
　　“记住武考的规则。在入口就开始抽签。被叫到号数的人，上场武考，其他人就在休息室等候，不要乱跑。”
　　领队的星级魔法师声音洪亮，参加武考的人，或是一个人，或是以小队的形式在会馆前排起队，依次进入。
　　入口处，有个魔法师端着抽签箱，杨宇将手放进抽签箱中，抽出了号码牌，是一号。
　　这也就意味着，他们是第一个出场的考生。
　　杨宇倒是不介意，他调查了不少时间，胸有成竹，无论是第一个还是最后一个出场都没有问题。
　　摇好号，所有进行武考的人走到休息室，没有任何繁琐的程序，武考就悄无声息地开始了。
　　刚刚带路的星级会员，摇身一变成为了引导者，扯了扯嗓子，
　　“一号。准备考试。”
　　还没捂热休息室的凳子，杨宇就亮出号码牌，起身走向对战台。
　　初入对战台，蓝色的魔法灯有些耀眼，杨宇下意识抬起手遮住了眼，过了一会儿，才缓慢看清了四周。
　　会馆的内部和普通竞技场的内部并没有什么太大区别，硕大圆形场地宽敞无比，观众席密密麻麻围绕在四周。
　　此刻，观众席上来了不少观众，他们大抵是图书馆的普通会员，喜欢在学习之余，来这里看看别人舞刀弄枪，丰富日常生活。
　　这里也有一些万物图书馆的馆报记者。如果有人能通过武考，她们就会立刻撰文刊登在下一期的图书馆馆报上，让学员中的人好好认识一下这位新的“伙伴”。
　　入场口正对着的就是考官所在的席位，杨宇扫视一眼，总共八名考官外加一名意气风发的中年男人，几乎和请报上说的一模一样。
　　除了，某个人......
　　意气风发的中年男人扯了扯嗓子，“一号已经入场，以小队的形式进行武考，需要连续击败两名二星以上的成员，才可通过考试。首先，一号的第一位对手是——典文。”
　　考官席上，一个穿着紫色长袍、黑发碧眼的男人催动魔法，稳稳落在了杨宇正对面。
　　典文看向杨宇，隐隐感觉有几分熟悉，
　　“你们是......”
　　杨宇回应他的，只有无奈一笑。

第一百四十六章 你能不能放放水
　　“呦！这不是那天没有抓到抓捕对象的巡查员吗？你怎么会在这里？“
　　看到典文在脑海里拼命寻找有关他的记忆，杨宇打算先下手为强，套套典文的话。如果情报贩子给了他过时情报，他也方便拿着四十米的大砍刀去追，要回报名武考花掉的一百万。
　　“哦哦哦，原来是那个时候的路人，我就说我们好像在什么地方见过。”
　　被杨宇这么一提醒，典文的脑回路一下子就连了上来，
　　“你们不是过来旅游，顺带查个资料吗？怎么会在这里？”
　　“说来话长。问问题也讲究先来后到，你先回答我的问题。”
　　典文无所谓地耸了耸肩膀，“其实今天不是我负责，而是我的一个朋友。只是他今天拉肚子休息，叫我过来代个班。”
　　杨宇嘴角一阵抽搐。
　　大哥，你说你啥时候拉肚子不好，为什么偏偏在这一天拉肚子？
　　再次扫了一眼考官席，没来的恰好是八个人中最弱。
　　得，最弱一下子变成了最强。
　　我真的是太难了。
　　一千块扔进下水沟杨宇不心疼，但要是一百万打了水漂，他可淡定不了。
　　“大哥，你看看，能不能放放水？我们就是过来旅游，从没见过万物图书馆大场面，考了玩玩。你也不要用什么高级魔法了，随便放几个弱鸡魔法给我们看看。等我们看够了，主动认输怎么样？”
　　为了防止一百万打水漂，杨宇尝试让典文放放水。
　　只要让典文误以为他们这只小队很弱，自己这边多少有些胜机。
　　一般的魔法师都不擅长近身战，只要能安全近身，杨宇还是有把握把典文逼到墙角，战胜他的。
　　谁知，典文哈哈一笑，
　　“果然你们真的只是过来旅游的。放心，我会使出我学到的最华丽的魔法解决你们，也算给你们开开眼界。如果你们说你们是普通过来武考的人，我说不定会陪你们多过几招。”
　　“好吧！”杨宇刚刚讨好的语气一去不复返，一本正经地说道：“我承认我刚刚说的全部都是假的。我们来图书馆不止是为了旅游，更是想要查一些重要资料。
　　你懂的，图书馆的价格对我们不是很有友好。
　　我们只能出此下策，想要通过武考成为图书馆的一员，查到自己想要的资料。
　　所以，能不能放个水，事后我会好好报答你的。”
　　你当我们全部都是聋子吗？
　　在场的所有人一阵无语，他们还是第一次见到能堂而皇之打算收买考官、让考官放水的人，能不能要点碧莲。
　　就连这里意气风发的监管者都看不下去了，轻声咳嗽了一声，
　　“请考生不要一边说着话朝考官靠近。我现在要张开结界，还请考生和考官保持一定距离，不然，取消你们的资格。”
　　切——
　　被发现了。
　　杨宇暗自咂舌，往后退了几步，重新和典文保持五十米的距离。
　　“真是有利于魔法师的规则。”
　　“毕竟图书馆需要的是真正有实力的人。这才能让图书馆存续下去。”典文不禁为之一笑，随后表情变得极其严肃，“不管你是不是真心想考图书馆，我都不会被你收买的，也不会放任何水。过来考试，就要有落榜的觉悟！”
　　“吼吼，真是说的大义凛然。那就没办法，只能上了，就让我看看你那所谓的最华丽魔法能不能击败我！”
　　说服典文放水失败，杨宇凝起了视线。
　　意气风发的大叔也准备好了结界魔法，一层淡蓝色的光罩如同一只大碗扣在了整个对战台上，杨宇他们身上泛起了肉眼可见的白色光芒。
　　这是一个特殊的结界，由万物图书馆的魔法师所开发、专门用来比试的结界。
　　在这个结界中的所有人都会获得一层基于自身体质、不会影响活动的白色护罩，这一层护罩会吸收双方战斗中所产生的伤害，消耗护罩的护盾值。
　　护罩破裂，就意味着出局。
　　此外，护罩破碎时，护罩破裂的一方会短暂获得一段时间的伤害免疫。
　　这能让结界中的人尽情放开手脚，魔法师也能毫不顾忌地用大威力魔法干掉前来武考的人。
　　五十米，说长不长，说短不短。对高水平的魔法师而言，距离只需要够放一两个魔法就够，一两个魔法基本上就能奠定一场比试的胜局。
　　杨宇对自己的速度很有自信，但凭借他的速度还不足以一口气近身典文，打出伤害。
　　更重要的是，高级魔法师基本都会一种名为【庇护之盾】技能。
　　据杨宇这几天调查出来的结果，学了【咏唱简化】和【无咏唱】这两个被动之后，那个技能几乎可以瞬发，为魔法师构建一层护盾，争取更多的咏唱时间。
　　这就使得魔法师之外的职业想要考上图书馆难上加难，很多人还没反应过来就被魔法师的魔法轰掉白盾，失去资格。
　　意气风发的中年男人，将右手高举过头，“各就各位！”
　　杨宇双膝微曲沉下了身子握紧剑柄，白槿抬起法杖，伊亚丝手向后抓住了箭的尾羽。
　　典文脚往后迈开，握住了手中的木质法杖。
　　见双方准备完毕，意气风发的中年男人重重挥下了自己的手，响亮的声音传遍了会馆，
　　“开始！”
　　听到这一声，杨宇拔出剑发起突袭。
　　典文向后退一步，杨宇的速度很慢，比他之前见过的所有战士都要慢半截，这种速度想要彻底近他的身可不是一件容易的事，比起杨宇，他更在意杨宇身后的那两个女生。
　　伊亚丝拉开了弓箭，箭矢闪起金光，眼中除了典文再无他人，忽然，金色的箭矢如同脱缰的野马冲向典文。
　　【猎人标记】加【致命射击】，杨宇将这个combo固定下来，用特定的手势沟通伊亚丝，能让她最合适的时机使用。
　　典文隐隐嗅到箭矢上带有的毁灭气息，但是他一点都不慌张，一边嘴里颂唱着华丽的魔法，一边伸出手编织出【庇护之盾】，进行防御。
　　金色箭矢打在了淡蓝色的护盾之上，护盾纹丝未动，金色箭矢却被护罩毫不留情弹开。

第一百四十七章 红莲地狱
　　【庇护之盾】上传来力道，这一击的猛烈程度远超典文的想象，【庇护之盾】看似纹丝未动，实则，已经被打掉了一半血。
　　“不得不承认，那个弓箭手很不一般。但，这一切已经结束。【庇护之盾】持续的时间有两秒，这两秒足够让我完成我的魔法。”
　　这样想着，典文向着场地边缘急速后退，和杨宇他们拉开距离。
　　仿佛刚刚速度慢都是假的，杨宇陡然加速，放低长剑，让长剑划过地面，拖出一条笔直痕迹。
　　这不是毫无意义的举动。
　　【荆棘之缚】这个技能释放的最好方式是用身体的某部分直接触摸地面，借助大地的力量，大幅度增强荆棘的强度，将敌人死死困住。
　　不直接触摸地面也能释放【荆棘之缚】，只是荆棘的质量和释放范围大打折扣不说，还需要媒介长时间和地面进行接触。
　　如果一直站在原地，鞋子一直和地面深深贴合在一起，敌人进入一定范围也可以立刻发动【荆棘之缚】。
　　跑起来后，想再用那个技能就不是那么容易了。
　　毕竟大地母亲也比较喜欢安静的孩子。如果这孩子太爱动，两人之间的联系就会断断续续，像极了母亲与叛逆期的孩子，换做谁都不愿意把力量借给这样熊孩子。
　　得到这个技能以来，杨宇也是尽可能通过双手接触地面释放，达到最佳效果。
　　可，现在没有过多时间让他蹲下身触摸地面。
　　想要在运动中让地面生出荆棘，也只能用剑摩擦地板的这个方法。
　　这样释放技能尽管强度不高，但是胜在灵活和出人意料，用来打断别人的咏唱最适合不过了。
　　瞄准典文护罩消失的那一瞬间，杨宇发动了【荆棘之缚】，数条荆棘急窜而出，伸向典文。
　　荆棘环绕，典文有些慌张，他从来没有见过这样的技能。
　　可他并没有放弃咏唱，一边挥舞法杖抵挡荆棘，一边抬起另外一只手，想要直接释放就快编织好的魔法。
　　不料一条荆棘缠上了他刚伸出的手腕，将他的手拉向右下方。
　　现在摆在典文面前的有两条路。
　　一是立刻取消魔法，改用其他魔法斩断荆棘，拉开距离，再从长计议。
　　二是这样释放魔法，让火焰魔法【红莲地狱】在身边炸开。
　　这是两条令人纠结的路，能给典文做选择的的时间并不多，伊亚丝再次拉开弓，而白槿也完成寒冰箭，眼神中不带一丝犹豫投向他，杨宇长剑也离他的面门越来越近。
　　犹豫就会败北！
　　没有纠结的时间，典文选择了第二招，以他的身体素质，可以保证自身的白盾只损耗一半，而在近处的对手会因【红莲地狱】受到大量的伤害直接出局了，没必要和他们缠斗。
　　磅礴火焰从典文手间阵喷涌而出，如同巨浪吞噬杨宇和白槿所在的一侧，也席卷了他自身，缠住他的荆棘在顷刻间化做了灰烬。
　　【红莲地狱】是一个范围超大的火属性AOE，使用后，会在地面上留下大范围炙热的余焰，构成一道道火墙，光是移动就能造成伤害。
　　以往，面对小队型的考生，典文都是用这个魔法一口气决出胜负。
　　就算有考生没有在这炎炎烈焰中失去资格，也会被火焰包围动弹不得，典文有足够多的时间补刀。
　　他很自信。
　　近乎一半的对战台都被火焰吞噬，形成了一片火海，观众席上甚至都感觉到炙热，但是没有一点点火星穿透结界飘到观众席。
　　正是因为整个对战台被结界所包围，典文才能毫无顾忌地用出这一招。
　　先解决两人，只剩下那个金发碧眼的弓箭手。
　　抬起法杖，典文将攻击的矛头对准了伊亚丝。
　　忽然，一把银色的利刃迎着火光挥舞而出，劈向典文胸口。
　　呼呼声传入耳中，典文反应瞬速，抬起法杖抵挡。
　　利刃重重斩在法杖上，留下一条浅浅的痕迹。
　　魔法师使用的法杖是经过特殊工艺制作而成，硬如钢管，不是轻易就能斩断。
　　窜出火海，杨宇收回了刀，反身一个回转，带动着火焰又是一次劈斩。
　　典文再次用法杖做抵挡，他万万没有想到杨宇居然没有被踢出局，还向他发起反击。
　　“这种攻击模式根本不像是一个普通人会有的。能吃下我这样一招，说明了他至少具备了B级冒险者的资质。”
　　用法杖拼命抵挡，典文也在等待着技能CD，只要【庇护之盾】转好，他就能有反击的机会。
　　可这时间不是那么好等的。
　　一道寒气如同一支冰枪穿过了火海，朝着典文扑面而来，他只能选择硬吃杨宇一击，用【法术反制】反制掉了【寒冰箭】。
　　长袍在火焰中起舞，白槿编织起新的魔法，她在火焰波及到自身前，就释放了【冰锥术】，让冰与火彼此交织，成为了热腾腾的水蒸气，极大削弱了【红莲地狱】的伤害。
　　她身上的白盾只被削掉不到四分之一，满打满算，还能抗下两次典文的攻击。
　　相较之下，杨宇的处境就要差的多。
　　说实在的，他也没有料到典文居然没有停下魔法，而是选择将魔法倾泻而出，将自己和他们卷入其中。
　　本想占着自己血厚莽一把，没有想到对方比他还莽。
　　还好之前用技能卷轴学的【铜墙铁壁】和【钢铁之躯】，占着提升了的双抗和伤害减免，杨宇才能踩着火焰一路奔袭到典文面前。
　　只可惜，杨宇的白盾也没剩下多少血了，典文的一次攻击就足以把他踢出局。
　　这个赛制是给人加上一层白盾，依据白盾的损耗来定胜负，因此，杨宇的【杀意骤起】这个技能没有办法使用，更没有办法触发被动【坚韧】。
　　已经没有能给杨宇随意犯错的机会了。
　　典文拼命用法杖抵挡，但杨宇的剑就仿佛找到了他动作的破绽，每一剑都越快，他逐渐有点招架不住了。
　　更要命的是，他要对付的不仅有眼前的杨宇，还有虎视眈眈的伊亚丝和白槿。

第一百四十八章 你的对手就是我
　　被杨宇他们三人包夹，典文逐渐有点力不从心，连中杨宇数刀，白盾的血量岌岌可危，再这样下去，落败的人就将是他。
　　用法杖费力抵抗，终于，典文苦苦等待的【庇佑之盾】终于转好CD。
　　这个技能就是他翻盘的唯一机会。
　　无咏唱，魔力扩散而出，淡蓝色护罩在典文的周围凝结而成，瞬间抵挡下了白槿、伊亚丝的攻击。
　　可唯独没有的挡下杨宇的攻击。
　　准确来说，在护罩出现那一刻，杨宇就收手了，在剑碰到护盾的那一刻前，他就收手了！
　　杨宇知道凭借自己贫弱的攻击力没有办法在两秒钟内击破护罩，与其让攻击打在硬邦邦的护罩上白费力气，还不如及时收手，观察对手的一举一动，做出最佳选择。
　　大手一挥，五根【寒冰箭】在典文身前形成，不止是【无咏唱】，这次，典文还用了【多重施法】。
　　每增加一次施法，技能耗蓝量就会成倍上升，但是基础魔法攻击耗不了多少蓝，就算多重施法五次，消耗的蓝量也不会太多。
　　典文现在的蓝量足够他多重施法多次。
　　五根寒冰箭急速射出，杨宇没有慌张，仅是计算每根寒冰箭飞出的角度，随后，右倾身子，摆出个白鹤亮翅，就轻松避开了所有寒冰箭。
　　“这怎么可能？”
　　典文不相信他的攻击只是人体描边，再次大手一挥，使出了他极限的七重施法，七支寒冰箭在空中结成，如同尖枪扫向杨宇。
　　这次，典文还给自己的寒冰箭上附加了魔力，能在一定程度上操控角度。
　　然而，杨宇依旧一点不慌，灵巧应对，就算这些寒冰箭在攻击到他的那一刻，发生了一定角度的偏转，他还是用灵巧的走位，避开了寒冰箭。
　　“这究竟是怎么回事？难道不用AOE就打不到他？”
　　眉头紧皱，典文脑海了浮现出杨宇恳求他的那一番话。
　　如果那个时候，他真的信了杨宇的鬼话，随便给他们放几个弱鸡魔法，恐怕，现在早就被分出胜负了。
　　“这个男人不简单。”
　　多重的单体魔法无效，典文及时改变策略，快速咏唱小型AOE魔法。
　　可他发现的，终究是太迟了。
　　还没等他完成魔法，杨宇就发起冲锋，剑刃劈砍向淡蓝色的【庇护之盾】。
　　就在剑刃和护罩快要相接的那一刻，典文脑海里不禁浮出疑问。
　　应该能挡下这次攻击吧？可他为什么这么自信满满朝我挥剑？难道他真的能把每个技能的时间算的分毫不差？
　　在场所有人脑海里也不禁浮现出了类似疑问。
　　下一秒，杨宇的剑就像是变魔术一样“穿”过了典文的【庇护之盾】。
　　没有任何刀子斩在硬物上的感觉，一切行云流水，杨宇的刀斩在了典文的前胸，大量白色光点飞舞。
　　这还没有结束，借着力道，杨宇一个回转，双膝弯曲，一盾牌甩在典文的侧腹，让典文整个人扑向了火海。
　　“伊亚丝，白槿【黑雷涌动】，伊亚丝【猎人标记】、【必中之矢】。”
　　回应杨宇的期待，白槿咏唱好魔法，在结界上方唤出黑色的云彩，一道道黑色的闪电，冲击火海，噼啪作响中，再次掀起热浪。
　　周围都是火焰，就算想跑，也会稳稳吃下自己种下的恶果。
　　这一场对决，已经分出了胜负。
　　伊亚丝眼中只剩典文一人，稳稳锁定典文，发动【猎人标记】，架起弓，射出【必中之矢】，箭矢呼啸而出，先是在半空消失，下一刻又在典文身前出现，直击他的胸口。
　　箭矢触碰到典文胸口那一刻，一道金色的光芒包裹住典文，让他彻底免疫了伤害。
　　这道金光，也象征这场考试的落幕。
　　在场很多人都很难相信这个结果。
　　虽说，典文不像提可是千年难得一遇的绝世天才，但他好歹也是万物图书馆年轻一代中的佼佼者。
　　以往都是他虐别人，来一个虐一个，来一对虐一双，赢得绝不含糊，而今天的他却输的如此干脆利落。
　　而战胜他的那个人，名不见经传，站在对战台中央扬起笑容，向在场的所有人挥了挥手，尽情着宣示自己的胜利。
　　可惜杨宇的挥手没有得到任何人的回应，得到的只有尴尬。
　　但是杨宇没有停下挥手，如果没有人跟着挥手，尴尬的就只有他。
　　他只能假装有人回应了他的挥手，试图让其他人跟风，就像是在会场里面有一个人鼓掌就会响起此起彼伏的掌声一样，让在场的所有人在羊群效应的作用下都向他挥手。
　　功夫不负有心人，现场终于有一半的人向杨宇挥了挥手，为这场精彩的考试送上了掌声。
　　这才使杨宇心满意足地回过头，看向一屁股坐在地上的典文。
　　“多谢放水。”
　　“我才没有放水，你们小队是凭本事战胜我的，值得尊敬。”用法杖支撑着站起身，典文用魔力驱散了火焰，“但是你不要觉得赢了我，就能加入图书馆，这场考试还没有结束。”
　　说完，典文又再次使用魔法飞了起来，飞回了考官席。
　　真是一个来也匆匆，去也匆匆的男人。
　　杨宇挠了挠头，朝白槿和伊亚丝招了招手，表扬了一下她们，顺便也让她们做好下一场战斗的准备。
　　白盾相当于考场内的生命值，杨宇他们本身的生命值没有损耗，能调整的也就呼吸和心态。
　　等白盾补满，只要再打一个，就能顺利拿到图书馆的通行证。
　　过了这么久，杨宇总算见到进入图书馆的希望，他们已经把八人考官中的最强一个搞定了。
　　剩下的，定会忌惮他，畏手畏脚，给他大量的机会。
　　“下一个是谁？”
　　这时，一直观望的中年大叔翻过了看台的栅栏，稳稳落在了对战台上。
　　“真是一场精彩的对决。”
　　监考员提亚罗脸上尽是欣赏之色，向着杨宇鼓起了掌，
　　“真没想到你居然能打败典文。别的我就不多说了。或许你已经猜到了，你的下一个对手就是我！”

第一百四十九章 我怀疑你是在针对我
　　WHAT？监考员也能上场当考官的吗？
　　杨宇满头黑人问号，心情就像是坐过山车，一下子从喜悦的高峰向下急速猛冲而去，还差点脱了轨。
　　“我好不容易击败了这里最强的考官，按照既定套路，不是应该鞭炮锣鼓，对我的能力惊讶不已，热烈欢迎我加入图书馆吗？你们怎么不按套路出牌，我打死个强的，出来个更强的。你们是不是在刻意针对我？”
　　一万只羊驼在杨宇心中广阔的大草原上尽情驰骋，这种心情就像是打辛辛苦苦打了半天的BOSS，最后却被告知那个BOSS只是个精英怪一样，简直就是哔了DOG。
　　“你们知道的，典文是顶替别人上班。”提亚罗笑了笑，“图书馆规定，如果小队第一轮战胜，下轮我们必须派出更强的人。而在现场，属我最强，理所当然应该由我上场。”
　　情报上说需要连续击败两名两星以上的图书馆高级会员，但也没说第二个一定要比第一个强。
　　杨宇一阵无语，“所以说，你们为什么一开始就派出战斗力最强的魔法师......先派个弱鸡魔法师过来探探我的底细，它不香吗？你们是不是存心不想让别人通过武考进入图书馆成为会员。”
　　“怎么会。”提亚罗笑着摇了摇头，“我们也不要彼此开玩笑了。该按规章制度的就按规章制度来。你身为魔物使，应该做好了觉悟......”
　　见到杨宇歪起了脑袋，提亚罗脸上的笑容戛然而止，摸了一把有些许胡渣的下巴，以极其不确定的语气问道：“你们该不会不知道魔物使进行武考有些特别的要求吧......”
　　“有这种事吗？”杨宇疑惑，“我怎么从来都没有听说过这种事？”
　　现在，轮到提亚罗无语了，“报名武考后，不是会给你们一本小册子吗？小册子上最后几页不是写了吗？“
　　“唉？我还以为那和入馆考试时候的小册子一样......”
　　赶紧从系统中拿出了报名武考获得的小册子，打开一看，上面白纸黑字地写着“如果魔物使进行报考，增加以下规则......”
　　最后一项，赫然写着“如果魔物使赢下第一轮，则由在场的考官主动出面进行第二轮考试”。
　　“你们是在歧视魔物使吗？来万物图书馆，门卫二话不说就多收了三万多的过路费。到这里还要区别对待。魔物使吃你家大米了？这样的事应该早点告诉我......”
　　杨宇怒不可遏，如果知道这一点，他今天就不会带队伍过来了。
　　更让杨宇生气的是，提亚罗此刻脸上多了几分理所当然，“这不是常识吗？难道说......你不清楚图书馆的情况就直接来考图书馆了吗？”
　　“是又如何？你们为什么处处针对魔物使？”
　　杨宇回答也和他一样理所当然，提亚罗长长叹了一口气，“解释起来有些复杂。简而言之，图书馆历史上发生过多起魔物使魔物失控的骚乱。对魔物使的管控极其严格，如果魔物使本身没有强大的实力，禁止加入图书馆成为会员。”
　　“不去调查背后的原因，而是让魔物使背锅，你们万物图书馆还真是公平。”
　　明明为这一天筹划了一个多星期，结果被别人一句“你是魔物使，所以要加高难度”据之门外，杨宇可咽不下这口气。
　　就算他不替自己想想，也得替花掉的一百万想想，杨宇身上的钱可不够他那么折腾几次。
　　可咽不下这口气又能如何？这是图书馆的底盘，进来考试，对面就当默认你知道了一切规则。
　　“算了。刚刚那场考试我没有使用魔物战斗，接下来，我也不打算用魔物战斗。”
　　说着，杨宇从白槿长袍的兜帽中拿出了赫萌，走向入口，把赫萌扔出了对战台，
　　“我让它出去待机了。现在，能不能行行好。重新换个考官上场。”
　　提亚罗足足有七十六级，智力超过两千，物理防御超过三百，加之，提亚罗还看了他的底牌。
　　想都不用想，自己战胜提亚罗的机会连千分之一都没有。
　　杨宇现在也只能寄希望于说服提亚罗，指望他换个好打的人上场。
　　可提亚罗又笑着摇了摇头，“对不起，规定就是规定，就算你的魔物不参加，身为魔物使的你也得战胜我才能加入图书馆。我隐隐约约感觉到你那一只史莱姆不一般，就让我见识一下你和你的魔物的全部实力。”
　　不是我不想，只是真的不行！
　　看向索性在对战台外休息打盹的赫萌，杨宇无奈地皱起了眉。
　　赫萌比杨宇想象中的还要聪明，它知道杨宇他们只是在考试，没有任何危险，也就没有帮他的必要。
　　“得让他吃几次苦头，他才会知道谁谁轻谁重，认认真真把我供奉起来，而不是突然胡乱塞给我一些任务。”
　　赫萌心中已经默默决定这次坚决不帮杨宇，任凭杨宇怎么招手，它就是趴在原地不动弹。
　　无论怎么招手都叫不回赫萌，杨宇无奈抓了抓后脑勺。
　　好感度被固定为-10，更加不听人话，真是难办。
　　收回了视线，杨宇看向提亚罗，一副生无可恋的样子，“那个，我知道我打不过你。投降......能不能输一半。把我报名的一百万还给我五十万怎么样？”
　　万物图书馆当然不会让杨宇这样做的，钱到了万物图书馆手里就跟泼出去的水收不回来一样，除非做梦，是不可能回到杨宇手中的。
　　于是，杨宇只能硬着头皮，带着白槿和伊亚丝强行和提亚罗战斗。
　　只可惜，等级和属性差距太大，杨宇又没有任何准备，没有任何赢面。
　　更坑爹的是，白盾居然不给恢复，杨宇身上的白盾顶多就只能再挨一下魔法就破了。
　　提亚罗也知道这一点，对战一开始直接编织出一道小型火墙，躲在火墙后面，编织下一个AOE魔法。
　　怨念地看着提亚罗编织出的火墙，杨宇干脆地认输了，悻悻离开万物图书馆的武考会场。
　　在场所有人并没有因为杨宇的光速败退质疑杨宇他们的实力，反而对杨宇更加刮目相看。
　　能正确评估两人间的差距也是实力的一种表现。杨宇一见到提亚罗施展出魔法就能没有半点犹豫地认输，这足以证明他有自知之明，这样的人反而更加可怕。
　　在场的馆报记者已经开始拿起小本本撰写一篇篇文章。
　　“震惊！图书馆的天才居然输给了........”、“典文落败背后的真正真相居然是......”、“初生牛犊不怕虎，这个挑战者表示像典文这样菜的人，他还能打十个。”
　　......

第一百五十章 定个小目标
　　回到旅馆，坐在一楼的餐厅，一只手撑住了脸，一只手随意插起一块沙拉放入嘴中，杨宇显得有些消沉。
　　一周的准备颇有成效，他们顺利战胜了典文，谁知半路居然杀出了个程咬金。
　　白槿和伊亚丝从来没有见过杨宇这种表情，认为杨宇是输给提亚罗而消沉，纷纷开口安慰。
　　但实际上，杨宇是在为攻略方法而发愁。
　　出来之后，他顺带去打探了一下需要花费多少钱才能成为图书馆的会员。
　　不听不要紧，一听吓一跳。
　　以他魔物使的身份，至少需要一个亿才能成为图书馆会员。
　　杨宇再次感觉到了万物图书馆对魔物使深深的恶意。刚开始他得到魔物使这个副职业时，还为此兴奋了好一会儿，现在只觉得这个副职业有些累赘。
　　借书回来，书静看到了在客厅吃饭的杨宇一行人。
　　入馆考试结束，来年的考试范围被划定，书店里的图书也进行了大幅度更换。可那些图书一出来，就被备考来年入馆考试的人买光了，好几天，书架上都没有可以借的书，直到最近两三天才有所缓和。
　　书静着实运气不错，今年有60%以上的书都是他看过的，只要刻苦一点，来年开春应该就能把没看过的书全部看完，剩下的时间，可以用来认真备考。
　　见书静回来，杨宇朝书静招了招手，问了一些他关于万物图书馆为何对魔物使这么苛刻的事。
　　杨宇既是债主又是恩人，书静当然乐意将知道的全部说出来。
　　“......就是这样，图书馆历史上，有多起魔物诱发的事故。不知道什么原因，进入到万物图书馆范围内的魔物有些时候会变得莫名其妙变得狂暴起来，如果不加以管控，就会进行无差别的破坏。有实力的魔物使很少会出现这种状况，故而对魔物使严格一些也是情有可原。”
　　“情有可原呢......”
　　搅拌面前的沙拉，杨宇的面板并没有跳出任何任务。
　　在其他地方不狂暴，偏偏只在图书馆的范围内变得狂暴，这妥妥的有剧情在其中，也肯定有任务。
　　面板上没有跳出任务，这也意味着书静并不是触发任务的NPC。
　　万物图书馆的人都不傻，应该或多或少也该注意到了这点，但还是谎称这是魔物使的监管不当造成了悲剧。
　　或许，图书馆高层在刻意隐藏着什么东西。
　　说起来，我带着赫萌四处奔波之时，感到了不少异样的眼光。
　　有可能是图书馆为了掩盖事实，刻意在大陆上散布魔物使极其危险的消息。
　　当然，这仅仅是杨宇的推测，毕竟迄今为止他见过的魔物使就只有他一个人，一切推论都是从他自身出发。
　　假设魔物使中脑子不太好使的人占多数，图书馆做的都是对的，他也只能认栽。
　　到底有没有任务，进入图书馆依次找NPC触发就能知道。
　　只是，这一切如果不进入万物图书馆就无从谈起，只能干瞪眼。
　　入馆考试，扑街。武考，扑街。花钱查资料，没钱。
　　现在，能做的就是定个小目标，想办法挣它一个亿。
　　把那把传说武器卖了，再把身上能卖的东西都卖了，应该能凑够一个亿。
　　但杨宇压根不想卖那把传说武器，至少，现在不想卖。
　　下一次入馆考试还有整整一年，杨宇可等不到那个时候；赞助成为图书馆会员，只有六月和十月这两个月，杨宇也想不出在一个月内或者四个月内凑出一个亿的方法。
　　至于每周一次的武考......
　　想要通过武考，最快捷的方法就是提升自己的小队，可杨宇他们就是为了寻找提升方法才来到万物图书馆的。
　　技能、能提升等级上限的种族精华、还有地下城的分布，杨宇一概不知，像无头苍蝇一样乱窜，纯粹是在浪费时间。
　　“如果有个能打消一切魔法的左手，或者本体直接魔法免疫就好了。”
　　向后靠在椅子上，杨宇双手十指相交抱住了头。
　　今天干脆就想到这里，等明天去拜托情报商了解一下，找找有没有能提升魔法抗性的方法......也只能这样。
　　思定，杨宇打算晚上出去拉几个图谋不轨的人练练手，宣泄一下怒气，书静却接着这个话题聊了下去，
　　“说到魔法免疫，在拉缇德拉森林过去一点的特拉卡森林中，住着一种名字叫做哈尼的神奇魔物，本身像个陶罐，脸由三个大小不一的椭圆黑洞构成，它们天生魔法免疫，是魔法师的克星，基本没有魔法师会想去那里。”
　　哈尼？这不是某家游戏公司用作吉祥物的特创魔物吗？这个世界居然也会有......
　　听到这种魔物的名字和描述，杨宇脑内灵光一闪，松开了抱住头的双手，无论那种魔物是不是他脑海中的那种的魔物都不要紧，重要的是完全魔法免疫这一点，
　　“关于这种魔物，详细跟我说说。”
　　......
　　此刻，在瑟提丝王国的领事馆中。
　　福尔.马灵正在和舅舅罗特斯.马灵喝着茶。
　　为了能第一时间获取图书馆从世界各地获取到的情报，人类的三大国全部都在图书馆的管辖范围内构建了领事馆。
　　而，主导领事馆中大小事务的是像拉蒂丝这样有图书馆高级会员的王家或者贵族。
　　福尔.马灵显然不够格，他也不是贵族，他只是过来看一眼自己的舅舅。
　　福尔的祖父是图书馆会员，同时他还有一个身份那就是瑟提斯公爵的独子。但他并不贪恋权利，而是选择考入了万物图书馆，远离世俗的喧嚣。
　　这可让福尔的曾祖父气坏了，毕竟他只有这一个孩子，于是使出了一招“啊啊，我快不行了，如果你这个不孝子再不回来看我，我就要上天和太阳肩并肩。”之术，成功诱骗福尔的祖父放弃图书馆的安逸生活，返乡回家。
　　等福尔的祖父回家才发现，这一切都是套路，等待他的是一桩婚事，还有一片偌大的领地。
　　在福尔的曾祖父“如果你今天不留下来，娶个媳妇生个打大胖小子，我就死给你看”的威胁之下，福尔的祖父只能留下来娶妻生子，生了两个儿子和一个女儿。
　　后来。
　　福尔的曾祖父去世，舅舅的罗特斯.马灵继承爵位，福尔的祖父才带着他的父亲成为平民，重新回归到了万物图书馆的怀抱。
　　福尔并不觉得这有什么不好，说实话，他很享受现在的生活。
　　只是，他也不知道为什么自己的舅舅会突然找上他。

第一百五十一章 贤者的预言
　　坐在领事馆的接客厅，品尝清甜的红茶，福尔和罗特斯互相寒暄，彼此唠一下家常。
　　将茶杯放在纯白的茶几上，福尔率先打破了这种平和而又令人怀念的氛围，
　　“舅舅，您这次来图书馆不是专程过来看我的，只是有其他要事要办，顺道过来探望我的，对吧？”
　　思前想后，福尔实在想不出罗特斯突然找他的理由，最终得出了这个结论。
　　罗特斯身穿着银白色的铠甲，发白的中长发束在脑后，岁月在他的额头留下了细微的痕迹，他整个人看上去威武高贵，不像是公爵，反而像是公爵旁边的骑士。
　　跟着福尔的动作放下的茶杯，罗特斯轻轻转动杯子，让茶杯的把手指向自己，“我的确是有要事，才来图书馆的。”
　　见罗特斯一本正经的表情，福尔试探性地问道：“什么事？方不方便透露。”
　　直挺挺坐在椅子上，罗特斯双眼直视福尔，慢慢开口：“王国那边，叫我捎一份信给图书馆高层。”
　　说到这，罗特斯顿了顿，左右环视，确定四下无人，才小心翼翼地继续开口，
　　“我说的这件事还请你保密，这也是为了最大程度避免恐慌。如果你不能保守秘密，这件事就不能对你说。”
　　相处多年，罗特斯对福尔的人品有自信，但他还是在说事之前再次叮嘱福尔注意。
　　福尔知道罗特斯的性格，除非是非常重要的事，不然，他的舅舅不可能对他露出这种表情。
　　“我发誓保密，绝不说出去。”
　　得到承诺，罗特斯慢条斯理地将知道的全盘托出，“这件事是关于勇者之村的。他们进行了勇者之血的继承仪式。直白点，新的勇者已经诞生了。”
　　听到这个消息，福尔错愕不已，盯着罗特斯的目光却看不出是他是在说谎。
　　努力平复下心情，福尔平静地开口，“舅舅，您说的勇者，指得是跟传说中的勇者一样的勇者吗？”
　　“没错。我知道你很难接受。但，我希望你冷静听我说完。在那之前，我希望你能以女神的名义再次起誓，保证不会将这件事说出去。”
　　罗特斯再次叮嘱福尔，眼中有一种难以诉说的情绪，就像是迷茫之中夹杂着点点如星光般的希望。
　　抬起了手，福尔没有犹豫，“以女神的名义起誓。”
　　喝了一口红茶，罗特斯以只有福尔能听得到的声音，继续诉说，“大约在一年半前，身处于勇者之村的大贤者，做出了惊天的预言——‘五年之后，魔王必将君临世界，唯有勇者才拥有救世之力’。也就是说，现在离魔王降临还有三年半。”
　　听到这个消息，刚想喝口茶压压惊的福尔，眉头紧皱，端起茶杯的手颤抖不已，红茶的表面泛起了波浪，连同其中的倒影也一起剧烈晃动起来。
　　如果是其他人对他说这番话，他一定会一笑了之。
　　但是，对他说出这句话的人是他舅舅，他的舅舅是不可能骗他，或者说，他的舅舅这么一丝不苟的人根本不可能用这么严肃的话题开玩笑。
　　“大贤者预见了魔王君临的未来，勇者之村才进行了勇者之血的传承仪式，制造出了新的勇者？”
　　罗特斯轻轻点了点头，“这件事，勇者之村一直瞒着王国，他们独自完成选拔和传承，没有任何外人见证。而这，已经是一年之前发生的事了。”
　　“一年前？”
　　福尔再次惊讶得合不拢嘴，罗特斯来这里，他还以为新的勇者出现不过一个月，却万万没有想到勇者出现了快整整一年。
　　“王国方面，最早也是在三个月之前才得到的消息。那时，勇者已经通过勇者之村的试炼，获得了出去历练的资格。因为消息传来匆忙，国王陛下和一众王公大臣匆匆决定由在魔药学有独特造诣的爱娜公主成为他的伙伴。其他.....”
　　罗特斯将一切慢慢道来，福尔也知道了他的舅舅之所以来到这里是瑟提丝王国的最高指令。
　　新的勇者想要不断变强，势必需要借助图书馆的智慧，罗特斯过来就是提前和图书馆高层打好招呼。
　　“如果勇者需要图书馆的智慧，请务必不要吝啬，一定要尽心尽力帮助勇者。这可是事关世界的危机，执迷不悟，世界可会落入魔王的魔掌。”
　　王国给图书馆高层的信十有八九写着类似的事。
　　“勇者的其他伙伴还没有确定。所以，舅舅打算让我成为勇者的伙伴？”
　　端起的茶始终没有喝下，福尔把茶杯放回白色的茶几上。
　　罗特斯脸上的表情没有太多变化，只是在不经意间微微皱起眉，“我很想这样做，但想要依附于勇者而一跃而就的人数，远超我们的想象。我们也只能试试。
　　勇者来万物图书馆已经是既定事项。
　　就算现在勇者的身份对外保密，但爱娜公主的身份、样貌以及性格，只要花点功夫去调查就能查到。
　　她到图书馆时，便可一眼认出她，再细细观察她毕恭毕敬的人，就能精准判断出勇者身份。
　　后面该怎么做，就不必我多说了。
　　我相信聪明的你一定能比其他人更懂得如何获得勇者的青睐，绝对不会放过这个千载难逢的机会。”
　　福尔沉默不语，他很想当面告诉自己的舅舅，他实际上对舅舅嘴里所说的勇者不感兴趣，他只想安安静静在图书馆喝茶学习，做一名成功的学者。
　　但凝视着舅舅认真而又复杂的表情，福尔终究还是没能把话说出口。
　　他的舅舅好歹是为了他的未来才专程跑一趟的。
　　此外，这些事情是相当机密的，而他的舅舅却选择告诉了他。足以看出舅舅对他的重视。
　　现在拒绝，福尔不知道自己舅舅会露出怎样的表情。
　　思考了好一会儿，福尔才缓缓开口，
　　“谢谢舅舅专程为了这件事过来找我。如果勇者真的来到图书馆，我会尝试和他接触。
　　但，我实力有限，不可能上阵杀敌，只能拿出所有诚意向勇者大人和爱娜公主示好。
　　如果能得到勇者的赏识，那自然是我的荣幸。
　　如果得不到，我也不会过分强求。到时候，还请舅舅原谅我白白浪费了一个这么好的机会。”

第一百五十二章 防止走失的最佳方法
　　摩天图书馆的某一间阅览室中，逐渐升起的朝阳代替魔法灯照亮了阅览室，也照出了福尔忧心忡忡的面庞。
　　这是他和舅舅分别后的第三天，在他和舅舅分别后，他就会这样时不时眺望窗外的繁华城市。
　　原本身为图书馆会员的他，只希望能在这和平的万物图书馆无忧无虑地生活下去，却未曾料到一场巨大灾难的正在逼近。
　　三年半之后。世界究竟会变成什么样子？
　　福尔敢都不敢去想，但如果人类辉煌的文明毁于一旦，他定会痛心疾首。
　　远古时代的人恐怕也是见识到了无法想象的灾难，才下定了决心建起图书馆，保留下人类的知识火种。
　　从很久以前开始，福尔就认为所谓文明基石并不是某些规则或者道具，而是知识的传承。
　　人类现在的伟大都是经由一点一滴的知识累积而成的。
　　哪怕最日常不过的东西，也是经过无数知识积累而成。
　　人们一点点试错，找到可靠的知识传递给下一代，下一代又一点点试错，找新的知识，传给下一代，如此往复，人类的社会才会向前。
　　以极小的代价获得前代或者他人的知识，再用这些知识获取更多知识，发现问题，解决问题，这就是人类文明发展的基调。
　　万物图书馆是人类知识的宝库。
　　在这里可以轻松窥见他人的人生百态，能轻松得到不曾涉足的知识，能让人类从过去的历史中吸取教训，往更好的未来发展。
　　福尔不怕魔王到来征服了世界，只怕万物图书馆被彻底毁灭。
　　奴役的枷锁可以被打破，但无数前人的智慧失去，不知道要花多久才能恢复，或许，再也不能恢复。
　　就像更加久远的失落文明一样，现在根本没人知道那个时代究竟是怎么样的，也永远不知道如何回到那个时代的辉煌。
　　如果勇者真的能在万物图书馆被毁灭之前就打败魔王，帮帮他也未尝不可。
　　只是，福尔不希望以功利为目的去接近勇者，而是希望能为勇者击败魔王真真切切献上一份力。
　　所以，最后福尔才在他舅舅面前说出了那句模棱两可的话。
　　坐到了一张空无一物的桌子旁，福尔打开了一份报纸。
　　那是最新一期的图书馆馆报，其中最惹人注目的、被大幅笔墨渲染的是典文的落败。
　　事到如今，这点小事已经不足以让福尔惊讶。
　　他只是普通地看了两眼，便渐渐失去兴趣，直到.......他看到了一个熟悉的名字，这才让他重新打起精神，细细读完。
　　“想不到打败典文的那个人和那个画表情包的考生居然是同一个人。”福尔忧心忡忡的脸上，总算是露出了一丝笑容。
　　他也不是没有派人去打探过杨宇的下落，唯一有收获的是，提可和那个名字叫做杨宇的人似乎认识。
　　请提可吃奇罗姆糕时，提可随口说了馆报上的那个考生的名字和她的粉丝一样，而她的那个粉丝今年也打算考图书馆。
　　翻遍考卷，福尔都没有找到第二个名字叫做杨宇的人，几乎可以百分百肯定，提可口中的杨宇就是那个零分试卷的作者，也是在武考考场大展拳脚的人。
　　只是很可惜，杨宇并没有考上万物图书馆，提可也不知道杨宇的下落。
　　“如果有缘应该能再相见。借用他的智慧赚了钱，应该分他一份。至少能让他在魔王降临时，不用考虑生存问题。”
　　喃喃自语，福尔收起馆报，开始着手爱娜公主的调查。
　　......
　　另外一边。
　　杨宇正带领队伍穿过雾气正浓的森林，朝着哈尼的聚集地进发。
　　太阳逐渐高升，为整片森林投下耀眼的阳光，森林间的雾气却始终挥之不去，越往前越浓，渐渐伸手不见五指。
　　以防走散，杨宇拿出了绳子捆住了白槿和伊亚丝的腰，让她们抓住绳子跟在他的身后。
　　牵手？
　　杨宇才不会考虑那种不靠谱的带人方式，万一雾气里面出现可怕的声音，有人被吓破胆松开手，迷失在浓浓的迷雾中，就算是他，也不一定能找得回。
　　再说，牵手也没有办法在遇到魔物的时候，第一时间投入战斗。
　　就算能，打着打着人也可能走散，最后也肯定会落个找不到人的下场。
　　综上所述，像这样把绳子绑在腰上牵制走，是防止走散的最佳方法。
　　看着指南针，杨宇一路深入。
　　忽然，前面豁然开朗。
　　森林的雾气毫无征兆地消失了，猛烈的阳光透过树叶的间隙洒落在林间，就仿佛刚才的雾气全部都是假的一样。
　　回过头，杨宇身后的森林白茫茫一片。
　　看样子在冒险者小镇打听到的情报都是对的，哈尼的村落被一团诡异的迷雾包围着。
　　接下该考虑的就是如何去骗一只哈尼，像赫萌一样和他缔结契约，再利用那只哈尼顺利通过万物图书馆的考核。
　　松开绳子，杨宇带着白槿和伊亚丝继续深入森林。
　　没走几步，溪流的涓涓声入耳。
　　从地图上来看，这边应该没有任何河流经过，现在居然能听到流水声，哈尼村十有八九离这里不远了。
　　“哈尼子，要不要一起造孩子。”
　　忽然，前面传来了声音。
　　“好呀好呀！可是我没有任何经验。”
　　“没关系，我懂的多，我来教你，很快的。”
　　“那我就相信你一次。”
　　听到这两个声音，杨宇加速上前，却被伊亚丝一把拉住了。
　　伊亚丝面红耳赤，攥住杨宇的手不让他上前，小声说道：“杨宇，我知道你很急。但是你也得分分情况，现在不是我们应该过去打扰的时候。”
　　白槿也赞同，“光天化日，朗朗乾坤，居然做出这种事，真是不知廉耻。果然只能烧了吗？等等，它们好像对魔法免疫，也就是说只能用法杖狠狠敲他们的脑袋了吗？”
　　“你们真是的，不过是哈尼造个孩子，有这么大惊小怪的吗？哈尼这种魔物，向来十分纯洁的中，没有你们想的那么龌龊。”
　　说着，杨宇挣开了伊亚丝的手，随便折了两根树杈，高举过头，一脸滑稽，
　　“快跟上我的节奏，我带你们去看现场直播。”

第一百五十三章 别问，问就是从地下迷宫里来的
　　“哈尼子，你看我的技术不错吧？”
　　“好厉害，好厉害！原来这就是造孩子啊，哈尼。”
　　“我可要加快速度，哈尼子跟得上吗？”
　　“没......没问题！我绝对能跟得上的。”
　　两个如同陶罐似的神奇生物用短短的小圆手搅拌着黏土，把黏土捏成和它们一样的形状。
　　没错，这就哈尼，一种能够完全免疫魔法的魔法生物。
　　它们所谓的造孩子，就是用黏土制造出和他们一模一样的人偶，再在其中注入灵魂。
　　这里的哈尼就和杨宇记忆中的一模一样。
　　想不到居然能在A社以外的游戏见到这种魔物，制作这个游戏的神还蛮懂的。
　　也不知道会不会有其他奇怪的东西乱入，如果见到暴龙兽得去弄个勇气徽章，如果遇到蒜头王八得找个宝贝球收服一下，如果有怪猎的怪物，要认真考虑带上哪种烤肉，打素材做武器。
　　一想到会经历各种奇怪的关卡，杨宇就满心欢喜，不停摆动手上的两根树枝。
　　他身边的白槿和伊亚丝一阵无语，我裤子都脱了就给我看这个？
　　“在旅馆时，你好像压根就不知道有这种生物。可现在，怎么感觉你对这种生物了如指掌。”伊亚丝脸上很是疑惑。
　　白槿也满肚子疑问，“从以前开始，也觉得你浑身上下，满是奇怪的知识点。战斗技巧太过娴熟，越和你一起战斗，这种古怪的这种感觉就越强烈。你是在什么地方学到的。”
　　要问我为什么这么熟练，当然是因为我的狩猎范围广泛，玩过很多游戏。
　　杨宇当然不可能将自己心中所想说出来。
　　如果这些NPC知道自己其实是个游戏中的人物，到时候会露出什么样的表情呢？
　　说实在的，杨宇很感兴趣。
　　但是不难想象如果他真的说出那一番话，十有八九会被白槿和伊亚丝用“你是不是脑子坏了，说什么胡话”的表情盯着。
　　这个世界并没有电子游戏的概念，想要和她们说明原理，可不是一件容易事。
　　所以，杨宇也不去自讨没趣，随便找了个能自圆其说的理由。
　　“地下迷宫真是神奇，拥有许多不可思议的东西。
　　我之所以会懂的这么多，是因为我幼年时期在某个地下迷宫待过，并且跌跌撞撞通关了迷宫。战斗技巧，还有我偶尔会拿出来的奇怪东西，譬如，给白槿吃下的抗生素，还有卖给奇罗姆大叔的那瓶老干妈，就是那个时候，从迷宫里面得到。
　　所以，以后别问我为什么会有这么多奇怪的知识点。
　　问，就是地下迷宫里面来的。”
　　杨宇轻描淡写地说着，白槿和伊亚丝两人起初有点不敢相信，但好好想想，杨宇的说法并没有什么的破绽，很多东西都能通过这个说法解释得通。
　　最终，她们选择相信杨宇。
　　或许是杨宇解释太长，做泥偶的哈尼停下手，猛地看向杨宇所在的那个方向，发出质问，
　　“谁、谁在那里！”
　　抬着两根小树枝，杨宇面不改色，深深吸了一口气，然后，发出了一声陈年老猫的猫叫，
　　“喵喵喵？”
　　哈尼松了一口气，“原来是猫，不要紧，哈尼子来让我们继续来造孩子吧！”
　　“呀！我们两个偷偷造孩子的事被人发现了，好羞耻！好羞耻！”陶罐般的哈尼子脸上泛起了红晕，然后头也不回地跑掉了。
　　“哈尼子，那只是一只猫......”
　　哈尼伸出了光滑的小短手，但还是拦不住哈尼子，哈尼子彻底消失在了森林中。
　　哈尼，裂开了。
　　就如同字面意思一样，哈尼碎成了一块块瓦砾，洒落在黏土周围。
　　“哎哎哎！它变成碎片了！”伊亚丝惊奇不已。
　　“不用担心，哈尼这种魔物，只要情绪波动过大，就会变成那个样子，过一会儿，它就会自己恢复。我们无意间打扰了他们的好事，他会裂开也在意料之中。比起这个，赶紧去追另外一只哈尼，它跑向的方向一定是哈尼村！”
　　扔掉了两个根树枝，杨宇踩着碎成一地的哈尼碎片，朝着哈尼子的消失方向追了过去。
　　没跑多久，一座座如同大号哈尼的哈尼之屋出现在了杨宇他们眼前，放眼望去，屋子前搭着大大小小小棚子，贩卖各种商品，整条街赫然构成了一个小型市场。
　　不同个头不同颜色的哈尼在市场中穿梭，各取所需，甚是热闹。
　　见到这一幕，白槿和伊亚丝不禁瞪大了眼睛，四处环视。
　　“这就是哈尼的村落？”
　　“简直跟人类的城镇没有什么区别。”
　　“别大惊小怪，如果我没有猜错，这座村落中，应该也有着国王哈尼的存在，跟紧我。”说着，杨宇若无其事地踏入了布满哈尼的街道。
　　白槿和伊亚丝面面相觑，最终还是跟上杨宇的步伐。
　　“早上好啊，哈尼。”
　　“今天的苹果不错，要不要来点，哈尼！”
　　“哈尼！哈尼！晚上有没有有空。”
　　“哈尼......哈尼......”
　　所有哈尼就像是没见到杨宇他们一样继续各自的生活，直到一只蓝色的哈尼挡住了杨宇去路。
　　“是人类！咦！你们是人类吗？”
　　这一声就像是导火索，瞬间点燃了所有哈尼的好奇，
　　“哈尼哈尼！你们真的是人类吗？”
　　“难得一见啊！哈尼哈尼！”
　　“人类来这里干什么，哈尼哈尼！”
　　哈尼们就像是在围观某种珍奇动物一样，把杨宇他们围了个水泄不通。
　　不好的回忆又在伊亚丝脑海了浮现，她表情紧绷，不知所措。
　　白槿也从来都没有这么受欢迎过，听着哈尼们一声一声哈尼哈尼地叫着，头晕乎乎的，就快昏倒了。
　　只有杨宇从容不迫，面对一众哈尼，哈哈直笑。
　　“哈哈哈哈哈！哈尼哈尼！你们都被骗了，其实我们都是哈尼！只是用了某种魔法看起来像人类一样。哈尼哈尼！”
　　这么显而易见的谎话，换无论谁都不会信，说谎也要找好一点的借口。
　　正当白槿和伊亚丝不约而同这样想时，将杨宇他们团团围住的哈尼们一哄而散。
　　“什么嘛，居然是哈尼。”
　　“我就说人类不会轻易到达这里的，哈尼。”
　　“真是令人失望。哈尼。”
　　哈尼们全部各回各家，各找各妈。
　　街道一下子就恢复平静，就像是从来都没有发生过围观这档子事一样。

第一百五十四章 别慌，一切交给我
　　白槿和伊亚丝再次不可思议地瞪大了双眼，眼珠子都差点从眼眶中跳出来。
　　这么显而易见的谎话，这些哈尼居然就这么信了，而且还不带一点点怀疑。
　　这些哈尼是哪只眼睛看出来我们像哈尼......
　　再说，哈尼这种生物不应该是魔法免疫的吗？用魔法伪装成人类这个说法从根本上就说不通，为什么这些哈尼都不质疑，完全信了杨宇的鬼话？
　　杨宇也是，说这么假的谎话，真的不怕被揭穿吗？
　　他究竟在想些什么？
　　或许是察觉到了伊亚丝和白槿脸上的表情，杨宇清了清嗓子，摊了摊手，“哈尼就是这种生物，只要你说的谎不要太离谱，他们就察觉不到。”
　　白槿和伊亚丝再次无语。如果连刚刚谎话都不算离谱，那什么谎话才叫离谱？
　　“总而言之，哈尼这种生物脑袋空空，智商自然不会高到什么地方去，就和三岁小孩一样。和它们相处就像是在哄三岁小孩，而且还是特别好哄的那种。
　　放轻松些。
　　嘛，它们之间偶尔也会出现一些突变体，能达到六、七岁，撑死十岁的智商。和成年人一样智商的哈尼，那可是哈尼中百年难得一遇的奇才。
　　怕惹出任何问题，就跟紧我。我有办法从那些哈尼中，区分出高智商的哈尼。”
　　区别普通哈尼和高智商哈尼的方法就只有一种，简单来说，就是看名字。
　　智商高的哈尼自然要给自己取个高大上的名字，这样才能对得起它的智商。
　　放眼望过去，杨宇能看到的哈尼名字基本上都是哈尼和哈尼子，哈尼是哈尼的男性，而哈尼子，就是头上戴小花花的那种，是哈尼的女性。
　　在这些全部一样的名字之中，偶尔会夹杂着一些与众不同的名字。
　　就比如，正在朝着杨宇他们走过来的红色哈尼，它身穿黑色皮夹克，导弹型的身躯上挂着大金链子，短短的圆手上套着钉子护腕，还有一头极其飘逸的金色长发。
　　它区别于其他哈尼的独特名字叫做，非凡哥。
　　非凡哥一看就来者不善，中空而又黑洞洞的眼洞变形成了半圆，显得怒气冲冲。
　　“刚刚你们说的话，我全部都听到了！不要以为我们所有哈尼都是好骗的！赶快从实招来！”
　　“我就说不是所有哈尼都是能被这样简单糊弄过去。”不知道怎么的，伊亚丝松了一口气，至少有的哈尼还是能很轻松找到杨宇话中的破绽，“现在你打算怎么办？”
　　“别慌。”杨宇抬起手，示意伊亚丝不要继续说下去，“一切全部交给我。”
　　说着，杨宇走了上前去和非凡哥针锋相对。
　　“对不起，这位大哥，我不懂你的意思。”
　　非凡哥一听就更加来气了，“你别想给我装蒜！我们哈尼是免疫魔法的！不可能用魔法乔装成为人类的样子。”
　　“你听我说......”
　　杨宇眯起了眼睛，正想要好好解释一番，非凡哥就打断了杨宇的话。
　　“别想蒙骗我！给我说实话吧！你们究竟是怎么让自身变得不对魔法免疫的。
　　最近，我看中了一种魔法涂料，可是因为魔法免疫一直都涂不上去。
　　你们能利用魔法变成人类的样子，自然也能帮助我解决我的问题。
　　行不行嘛，哈尼。
　　算我求求你们了，哈尼哈尼。”
　　不过如此，一个能打的都没有。望着恳求着自己的非凡哥，杨宇刚才绞尽脑汁的表情瞬间被微笑所替代，
　　“把这种方法教给你有什么好处吗？哈尼哈尼。”
　　非凡哥恳道：“我不会让你们白白告诉我方法，我可以把我身上这条项链给你们，虽说这条项链是用路边随便捡的石头做，但是好看还耐用，不会随便断掉，我很喜欢。如果你能告诉我方法，我就把这条项链送给你。”
　　真是运气好，黄金遍地捡。
　　黄金或者宝石对哈尼这个种族来说，真的就和路边的石子没有什么两样，杨宇见怪不怪，默默打好算盘，等办完事，他就去这个市场上疯狂搜刮一通，找找有没有什么“好看”的石头，一并打包带走。
　　“看你这么喜欢这条项链，我也不夺人所爱，这样吧，你把我带到国王的宫殿去，我就把我们为什么能无视魔法免疫变成人类样子的方法告诉你，哈尼。”
　　非凡哥一听，立刻喜笑颜开，“那可说好了！到时候不许反悔，哈尼哈尼！”
　　成功招揽到一只哈尼带路，杨宇心情再度偷税。
　　因为非凡哥看起来十分大气上档次，一路上，就算有些哈尼对杨宇的身份有疑问，也瞬间打消了疑问。
　　除了觉得有些稀奇外，它们对杨宇他们究竟是什么根本不在意，只要杨宇他们不对它们动手动脚，它们也不会对杨宇他们动手动脚。
　　杨宇自然也不会蠢到在哈尼村对哈尼动手动脚，就算动手动脚也得把它们叫到隔壁小树林，那才方便动手。
　　跟着非凡哥，杨宇他们一路深入哈尼村，越深入，周围的建筑风格就越往人类中世纪的风格看齐。
　　终于，杨宇他们看到一座由白色、蓝色、金色三种颜色构成的巨大城堡，雄伟的大门前，有两个哈尼护卫，它们手中拿着三叉尖枪，因为圆圆滚滚的手上没有手指，整根三叉尖枪就像是被磁铁吸在手上一样。
　　“我们到了。按照交易，快点告诉我无视魔法免疫的方法。哈尼。”
　　一把杨宇带到城门前，非凡哥就迫不及待地向杨宇索要报酬。
　　在路上，杨宇也早就找好了说辞，
　　“哈尼哈尼，多谢你把我们带到这里，我现在就把我知道的告诉你，但是你绝对要保密，这是我花了不少功夫，才领悟到的。
　　如果你想要把魔法颜料涂在身上，其实只要在身体四周包上厚实的布就行。如果不行，我就没辙了，毕竟不是所有魔法都是一样的，哈尼哈尼。”
　　“原来如此！我懂了，原来还有这个方法！我现在就回家试一下。哈尼哈尼，有机会再见！”
　　宫殿门口，杨宇就像是哄五岁小孩一样把非凡哥哄回了家。
　　接着，杨宇坏笑着看向了守卫着城堡的两个哈尼护卫。

第一百五十五章 哈尼国王
　　“中午好啊，两位。”走向两位哈尼护卫，杨宇恭敬地说道，“我有要事拜见国王陛下，也不知道两位能不能行个方便。”
　　“什么要事？”哈尼护卫一本正经、一丝不苟地护卫着大门，“我们奉国王陛下的命令把守大门，如果没有什么特别重要的事，就不要过来打搅我们。”
　　“我敢保证，这是足以改变哈尼一族的重大事件。”杨宇故作姿态，眼中充满诚意，“一直生活在这里的你们，一定枯燥无味，缺少调剂，而我给你们带来的，就是某种游戏。”
　　说着，杨宇拿出了以前做的扑克。
　　“这种游戏的名称叫做扑克牌，小小的一副纸牌，能玩出一万种花。你们现在还不懂得这个游戏的魅力，我现在就好好展示给你们看。别紧张，靠近一点，我给你们讲解一下规则。”
　　两只哈尼护卫面面相觑，蹦跶着来到了杨宇面前，而杨宇也一本正经地教起它们玩起了纸牌。
　　今天，白槿和伊亚丝也一如既往看不懂杨宇的操作。
　　“想用那副纸牌说服护卫开门吗？”
　　伊亚丝抱起双手，很是佩服杨宇能毫不慌张地和哈尼谈笑风声，
　　“虽说纸牌游戏很有意思，但我不觉那样的东西能够说服哈尼护卫。
　　能做上国王的护卫，那两只哈尼肯定不简单。”
　　看着杨宇的背影，白槿诡异一笑，“这些哈尼虽然魔法免疫，但精神并不像是身体上那样免疫魔法。单从智商上来说，完全就是小孩子，想要从精神上摧毁它们，简直易如反掌。哎嘿嘿，我已经能想象它们被杨宇玩弄感情，全部变成碎片散落在地上的场景。哎嘿嘿，就像是刚刚那只哈尼一样。”
　　伊亚丝瞟了一眼白槿，“白槿，你该不会在害怕吧？”
　　“害怕？”白槿继续诡异地笑着，“我怎么可能害怕？哎嘿嘿，只是一些用黏土制成的陶罐，有什么好怕的。只要我用一点力，用法杖猛敲它们的脑袋，它们就会连渣渣都不剩。”
　　“哈尼可以说是魔法师的天敌，一旦发生争斗......你是不是害怕又像上次一样派不上用场。”
　　和白槿相处了很长一段时间，伊亚丝也渐渐了解了白槿的性格，一针见血指出了问题所在。
　　白槿抱住手中的法杖，低垂下头，沉默了。
　　一种难以诉说清楚的孤独感涌上心头。
　　当初杨宇一句“因为你很强，所以和我组队吧”，让两个人的命运联系在了一起。
　　但是越和杨宇相处，白槿就越觉得自己派不上用场，甚至......还拖累了他。
　　无论是最开始处理哥布林，还是在地下迷宫的突然病发，她都拖了杨宇的后腿。
　　到图书馆时，白槿以为总算是有了表现自己的机会，结果落榜，依旧没有派上任何用场。
　　而......今天到了这满是哈尼的村中，更是只能在一旁眼睁睁看着。
　　内心摇曳着，白槿不知道如何去铲除心底的不安，现在被伊亚丝一语戳穿，更是不知道如何是好。
　　“还是别担心。”望着已经快乐和哈尼打着牌的杨宇，伊亚丝莞尔一笑，“多给自己一点自信。他带着你，肯定认为你以后能派上用场。再说，帮没帮上忙，又不是你说了算。”
　　......
　　......
　　笑呵呵地和两个哈尼玩了几局抽鬼牌，杨宇已经彻底掌握了对话的主导权，
　　“这就是最简单的纸牌规则。抽鬼牌，无论是几个人都能玩。如果输了，赢的人就往输的人身上贴纸条。怎样，有没有意思？”
　　两只哈尼护卫手拿着纸牌，赞叹不已，欢呼雀跃，“真是有趣的游戏，能此想出这个游戏的简直就是天才。”
　　“过奖过奖。”杨宇继续循序渐进，“那么两位，这么有趣的游戏是不是应该让哈尼国王知道，让它推广到整个哈尼之村。”
　　“说的对！这么好的东西，必须分享出去！让国王陛下知道，哈尼。我这去通报......”话说道一半，哈尼护卫停了下来，“啊，我想起来了，现在马上就要下班了，现在进去，肯定回不来。算了，你们要见国王就自己进去吧！记住不要大声喧哗，哈尼。”
　　面对此情此景，伊亚丝真不知道说什么好了，明明是王宫，却这么毫无防备，随随便便放陌生人进来了。
　　杨宇倒是很自然地带着队伍踏进了王宫，人家都让你进了，不进去就是不给他们面子。
　　“别一直摆出吃惊的表情，这在哈尼的世界很普通。
　　如果我没有猜错，那两个哈尼守卫也不是会一天到晚都守在那里。他们只是由普通的哈尼客串的。
　　哈尼这种生物，不愁吃不愁穿，不会生病，自然也不会去思考太过复杂的东西。这里的一切，对他们来说，就跟过家家一样。
　　它们就是在用过家家的方式去对待这里的一切。来到这里的我们，最好入乡随俗。”
　　在王宫走廊里昂首阔步，杨宇欣赏着模仿人类的宫殿而制成的哈尼宫殿，挂画、雕塑、旗帜，办的有模有样。
　　只是这些的东西中，但凡有人出现的地方，都全部变成了哈尼。
　　就像是人在歌颂人一样，哈尼也在歌颂着哈尼。
　　没有比哈尼更加伟大存在，哈尼才是世界的主宰。
　　“普通哈尼？过家家？那我们现在去见的哈尼国王岂不是......”
　　“不用担心。只有那只哈尼是特别的。见到就会知道，正是因为特别，它才一直被哈尼崇拜，拥有对整个村落的掌控权。”
　　让白槿和伊亚丝做好心里准备，杨宇顺着红地毯走进了宽敞的王宫大厅。
　　哈尼的王宫大厅和人类的王宫大厅别无二样，宽敞而又华丽。
　　里面没有任何人，有的，只是一只巨大哈尼。
　　和普通只到腰胯的哈尼不同，这一只哈尼足足有三米多高，拥有无比高贵的洁白体色，一条厚实而又华贵的国王披风披在肩上，红色和金色互相辉映的王冠在头顶闪闪发光，手持着一把金色的国王权杖，彰显着自己的威严。
　　【伊丽莎白三世等级：LV100 
　　种族：哈尼（国王）
　　HP：18160/18160 MP:3030/3030 
　　属性：？？？？？
　　抗性：魔法免疫】

第一百五十六章 哈尼之友
　　“来者何人，报上名来。上名来。名来。来。”
　　响雷般的声音在空荡荡的王宫大厅中回荡，伊亚丝和白槿不禁心生退意。
　　难怪杨宇会一口咬定哈尼国王是特别的，这样的外貌，这样的气势，妥妥的王霸之气。
　　恭敬地行了个礼，杨宇无所畏惧，向哈尼国王打了一声招呼，“中午好，国王陛下，很荣幸见到你。”
　　“你们人类为什么会在这里？”
　　洪亮的声音继续在空旷的王宫大厅回荡，杨宇面不改色。
　　“实不相瞒，国王陛下。在下和我的伙伴遇到了一些困难，需要国王陛下的帮助。”
　　“说来听听。”
　　面对哈尼国王，杨宇没有任何隐瞒，将来意全部告诉哈尼国王，
　　“原来如此，你们想通过万物图书馆的考验，所以才过来找我们帮助的吗？”
　　“也不知道，国王陛下的意下如何。如果国王陛下能让一只哈尼短暂成为我的伙伴，我感激不尽，也会想方设法报答陛下。”
　　伊丽莎白三世没有过多犹豫地开口，“我很想同意.....但你知道的，我们哈尼一族，魔法免疫。向来都是我们用魔法攻击别人，别人的魔法对我们无效。无论是单向的，还是双向的魔法，都对我们无效。所以，你所说的缔结契约、成为伙伴这一条路，根本行不通。”
　　真是相当糟糕的结果。
　　万物图书馆虽说能让魔物使进行武考，但没有说也能让没有编制的魔物一同参加武考。
　　当然，没有说明不代表不可以。
　　杨宇已经决定好了，他要夺走万物图书馆许许多多的第一次。
　　既然现在没有规定，那就让自己成为新规制定的导火索。
　　将来有人见到图书馆武考“不能携带无编制的魔物参加武考”的条款之时，必定会诞生“究竟是哪个奇葩带着魔物来考试”的疑问。
　　一查，他们就能查到杨宇的名字，到时候不用杨宇刷知名度，他也会被人推到风口浪尖。
　　诸如“如何看待有人曾带着没有编制的魔物参加图书馆武考”、“图书馆武考太难，他只能出此下策”等等的话题，也将会成为人们茶余饭后最常讨论的话题之一。
　　“不必担心，国王陛下。就算不缔结契约，也没关系。还请派一只哈尼，帮助我通过考试。”
　　哈尼国王由三个椭圆构成的脸，看不出任何喜怒哀乐，
　　“其实不用这么麻烦。你这么诚实，还这么诚恳，不远万里来到这里，我有更好的办法帮助你。但，想要我帮忙可不是那么容易的。如果你能通过我们哈尼的试炼，我就认可你，给予你能帮助你通过图书馆考核的东西。”
　　话音刚落，杨宇面板上弹出了新的任务。
　　【任务：【哈尼之友】
　　在神秘的森林之中，住着一群无忧无虑、与世无争的哈尼，统领他们的就是哈尼国王。哈尼国王欣赏你的勇气和诚实，接受了你的请求，前提是你能通过它给予的任务，成为哈尼的【朋友】
　　任务要求：攻略哈尼们建造的地下迷宫，至少达到五层。
　　任务奖励：经验？？？？，抽奖次数0~9次，物品【哈尼国王之影】。
　　通关地下迷宫额外获得奖励：技能【反射涂层】】
　　【哈尼国王之影】，一次性消耗品，召唤出拥有实体的【哈尼国王之影】，【哈尼国王之影】拥有哈尼国王80%的属性，持续十分钟。召唤者可以凭借自身意识操控【哈尼国王之影】进行攻击。
　　【反射涂层】，主动技能，为自己武器或盾牌加上一层从哈尼那里学到的特殊技巧，十秒钟内，反射任意数量的单体魔法。
　　看到这两个任务报酬，杨宇眉头一挑，他的直觉果然是对的。
　　攻略图书馆武考的关键就在哈尼之村。
　　有了【哈尼国王之影】，管他是一百级的魔法师，还是两百级的魔法师，在绝对魔法免疫的哈尼国王面前根本翻不了任何风浪。
　　【反射涂层】也是杨宇一直梦寐以求的技能，想不到居然也在哈尼村之中。
　　只是不知道，这个技能获取的难度如何。
　　因为哈尼魔法免疫，白槿已经不能算作战力，攻略起来，难上加难。
　　如果这次拿不到，杨宇也不会强求，既然知道了技能的地点还有获取方法，拿到那个技能也只是时间问题。
　　再说，拿到了【哈尼国王之影】通过万物图书馆的武考，就暂时不用考虑对付魔法师，慢一点也没关系，到那时，应该早点去获取其他种族精华，实现自我提升后，再拿走关键技能。
　　任务出现之后，哈尼国王果不其然和杨宇说起了，哈尼建造了地下迷宫的事。
　　哈尼的村落之中也有着各种各样的哈尼，有那么一批闲的无聊的哈尼，说是想要好好体验下在地下迷宫当怪物的感觉，在环绕哈尼之村的迷雾森林之中，找到了一处地方，自己动手动脚建造了一座地下迷宫。
　　建好之后，它们就徘徊在地下迷宫中，扮演起怪物的角色。
　　鲜有人会到达这座哈尼之村，更鲜有人找得到那些哈尼建造的地下迷宫。
　　看着它们这么寂寞等待着别人来攻略地下迷宫，哈尼国王有些于心不忍。
　　于是，每当有人拜访哈尼之村，它就会让那些人去尝试攻略那座地下城，给那些哈尼们解解闷。
　　但是，因为常常很长时间都没有人去攻略，把自己当成怪物的哈尼，一见到攻略者就变得如饥似渴，全部一拥而上，恨不得立马就和攻略者大战三百回合。
　　哈尼国王轻描淡写地向杨宇他们讲述了哈尼地下迷宫的情况，并且给杨宇他们指出了那个地下城的具体方位。
　　“我想问问，就算是我把那些哈尼全部砸烂，都没有问题吧？”
　　“不如说，尽可能那样做，它们很喜欢自己身体裂开的感觉，也不用担心他们会坏掉，只要给它们一点时间，他们就会重新恢复。此外，因为他们完全把自己当成的怪物，所以有时候会下手不分轻重，打不过就赶紧逃。”
　　“那就没问题！我会好好让他们好好见识一下什么叫真正的攻略者，让它们彻底放弃在地下迷宫当怪物。”
　　说完，杨宇从系统之中拿出盾牌和剑，脸上露出无畏的笑容，带着队伍大摇大摆走出了王宫，朝着哈尼的迷宫走去。

第一百五十七章 你追我，你追到我，我就让你嘿嘿嘿
　　踏过迷雾，杨宇带着白槿和伊亚丝来到了哈尼们建造的地下迷宫门口。
　　整个入口的造型如同半只埋入地面的棕色哈尼，就算在迷雾中也格外显眼。
　　通过那只“哈尼”的嘴巴，进入其中，哈尼形状的烛台照亮了一条不断向下的白色阶梯。
　　“白槿，要不你就在这里等我们？”
　　考虑到这里是哈尼的迷宫，里面的怪物都是玩角色扮演的哈尼，魔法师完全派不上用场。
　　组队就能吃到经验，也就没有让白槿冒着危险的必要，她最好还是留在外面，以防出现什么意外。
　　“我知道我派不上用场，但是，我依旧想要成为你的一份力量。”白槿紧握住法杖的手有些发白，“就算不能使用魔法，也肯定有其他方法让我派上用场。”
　　“如果真的有需要你的地方，我会上来找你。现在带你下去，就跟白给没有什么两样。让我们两个先探探情况，也能最大限度保证你的安全。”
　　虽然杨宇也很想要一只会在一边喊666的咸鱼，但白槿显然不适合这个角色。
　　“可是......”
　　白槿想要继续争取，可被杨宇出声打断了，
　　“没有什么好可是的。合理利用手中的牌，才是制胜的关键。遇到打不过的对手，最好的办法不是死撑，等待爆种，而是三十六计走为上技。逃避可耻，但，那是真的有用。”
　　对着白槿一笑，杨宇朝伊亚丝招了招手，两个人顺着阶梯走进哈尼建造的地下迷宫，白槿站在原地犹犹豫豫，最终，还是选择留在了原地，眼巴巴看着杨宇和伊亚丝离开。
　　哈尼所建造的地下迷宫，总共分为八层，想要拿到【哈尼国王之影】，杨宇和伊亚丝至少得抵达第五层。
　　这个地下迷宫并不算是真正的地下迷宫，系统并没有像上次一样跳出攻略迷宫的任务，或者说通关这个迷宫的奖励已经被整合到【哈尼之友】这个任务之中。
　　也正是因为这是哈尼建造的迷宫，就算收割成片成片的哈尼，得到的也只是一堆五颜六色的瓦砾，不会爆出任何金币和装备。
　　如果真的有冒险者一不小心误入这里，并且尝试攻略，他们必定会大失所望，破口大骂，说自己是吃撑了才会去攻略这种地下迷宫，暗自发誓永远不再和哈尼扯上关系。
　　假若没有见到任务上的丰厚奖励，杨宇也不会闲的蛋疼攻略这种人造的地下迷宫。
　　哈尼迷宫的第一层，墙壁和天花板散发着淡淡的光亮，让建在地下的地下迷宫的每一条通道清晰可见，这样的场景和杨宇他们曾经攻略过的那座地下迷宫几乎一样，不同的也只有通道走向。
　　一只只不同颜色的哈尼，在通道蹦跶着徘徊。
　　“伊亚丝，听我的指挥，不要乱跑。技能不要乱用，等我拉怪。”
　　突然冒出名词让伊亚丝歪起了脑袋，“拉怪，什么叫做拉怪。”
　　“就是我一个人往它们的脑袋上各敲一棍子，吸引仇恨，把它们引过来，而你用AOE负责清光它们。如果你还不懂，我实际演示一下，你就在出口不要走动，这里挺宽敞的，足够我们施展。”
　　说着，杨宇头也不会地跑向了迷宫深处，拿着剑往一只只哈尼头上敲了下。
　　杨宇这一击相当于给哈尼们打了一声招呼，高调宣示自己的存在，表示，你追我，你追到我，我就让你嘿嘿嘿。
　　哈尼们那见过这种架势，别人热情地给了他们一棍，还嬉皮笑脸地说：“大爷快来玩啊！”，这些哈尼们又怎么把持得住，二话不说蹦跶着向杨宇追了过去。
　　“哈尼！哈尼！”
　　“哈尼！哈尼！”
　　见好就收，杨宇没有太贪，也就一次性拉了二十几只哈尼的仇恨。
　　看着密密麻麻朝着杨宇扑过来的哈尼群，伊亚丝真是不知道说什么好。
　　杨宇这种方式，她最熟悉不过了。
　　为了能一次性获取大量猎物，她们精灵族也会派出一些脚程快的精灵做诱饵，把猎物引诱到容易狩猎的地点，再将猎物一网打尽。
　　在她看来，杨宇做的事和她们狩猎经常做的事没有区别。
　　“说什么拉怪，直接说做诱饵就行。真是故弄玄虚。”
　　架起弓，伊亚丝瞄准了追着杨宇而来的大批哈尼，
　　“【贯穿射击】”
　　松开弦，箭矢“嗖”地一下脱手而出，银白色的箭矢闪耀起锐利的光芒，在箭头的前方划出了一道十字型的风浪，如一根厚重的船锚，击碎了一只只穷追不舍的哈尼。
　　第一层的哈尼，平均等级在十一级左右，杨宇砍个两三剑就能收掉。
　　可惜，杨宇等级到达上限，根本获得不了任何经验，加之，组队虽然共享经验，但是有一定的惩罚额度。
　　杨宇能做的就是把哈尼们聚集起来，压低血线，再统一交给伊亚丝处理。
　　“【顺劈】”
　　一剑挥出，杨宇一击瞬间击退数只哈尼，入口处的伊亚丝看准时机，拿出一支支箭，将一只只哈尼击了个粉碎。
　　不一会儿的功夫，尾随着杨宇而来的哈尼就变成了五颜六色的碎片。
　　正当伊亚丝想要松一口气，杨宇又头也不回跑进了迷宫，引了一大波哈尼过来。
　　没办法，伊亚丝只能拿起箭，又一次次把哈尼击碎。
　　一来二去，入口处都堆起了一座座五颜六色的小山。
　　看着满地的碎片，杨宇心满意足，“第一层清理完毕，现在去清理第二层。”
　　擦了擦满头大汗，伊亚丝看向杨宇，她居然看不出眼前的杨宇有任何疲惫之色，相反还相当乐在其中。
　　“你难道就不会累？”
　　废话，我点全部都是耐力，有的是体力。
　　伊亚丝的蓝量实在不敢恭维，100耗蓝的【贯穿射击】，满打满算，也只够打出四下，这还是算上她升级回的蓝。
　　等解决伊亚丝弟弟的事件，取得她的信任，到时候得好好给她加一些耐力，撑撑蓝量和血量。
　　“是你太容易累了。”将剑收入腰间，杨宇笑着，掏出了一瓶药剂抛给了伊亚丝，“把这个喝了，我们去下一层。”

第一百五十八章 这有很深的理由，特别深的那种
　　打开药剂喝下去，伊亚丝再次感觉全身充满了力量，人类的药剂可不是她们用药草研磨出的药草汁能比的。
　　凝视空掉的玻璃瓶，伊亚丝不禁陷入了沉思。
　　明明生活在森林之中的我们才应该是最懂草药的种族，可为什么人类能做出比我们效果更好的药剂......味道也很好，完全没有任何苦味。究竟是怎么做到的。
　　见状态几乎恢复了的伊亚丝愣在原地，杨宇催促道，“你在想什么？快点跟上。”
　　“我说，你们人类还真的是不可思议，为什么能做出这么多有趣而又有用的东西，芭菲......这种药剂也是......明明寿命那么短......怎么会有这么多点子。”最终，伊亚丝还是选择将心中所想脱口而出。
　　“解释起来，太过冗长。”杨宇笑了笑，“等通过图书馆的武考，让你见识一下真正的图书馆，你大概就会明白。在此之前，我希望你能把你对图书馆所有的刻板印象全部丢掉。”
　　杨宇顿了顿，才接着说道：
　　“或者说，你最好将记忆中关于族群的所有刻板印象全部丢掉。
　　没有见过世面，而把自己的认知一味套在其他人身上，十分愚蠢。
　　我头发比较短，见识的可比你多，无时无刻都在考虑各种各样可能性。
　　这才使得我能在一筹莫展的时候，带着你们来到这里，顺利找到解决办法。
　　所以，能不能走快点。如果我们能在今天内攻略掉这个地下迷宫，就能在一星期之内回到万物图书馆。”
　　握紧了手中的玻璃瓶，伊亚丝将玻璃瓶揣进了自己的衣服中，“别催我。等真的考上万物图书馆，我倒是要好好看看，你所说的万物图书馆和我们的图书馆究竟有什么不同。”
　　顺着满是哈尼雕塑的阶梯一路向下，来到第二层。
　　如法炮制，杨宇顺利攻略掉了第二层，将里面徘徊的哈尼，全部撕成了碎片。
　　反正它们变成碎片后，过一久就会全部恢复，杨宇完全没有任何心理负担。
　　到了第三层，这里哈尼的平均等级已经到达三十级，杨宇再次如法炮制，吸引哈尼的注意力，将它们一网打尽，只是这次的数量明显要少很多。
　　引来的哈尼从第一层的二十几只变成了五六只。
　　还好哈尼中的强者数量也像是一个金字塔，随着每层哈尼质量的提升，每层它们的数量都在下降。
　　第一层总共有上百只哈尼，第二层有八十只哈尼，而第三层只有不到五十只，花些功夫还是能解决的。
　　问题是这第四层，这一层有将近三十只左右的哈尼，等级都在四十级以上，平均属性超过两百，有些不好对付。
　　被三只以上的哈尼团团围住，几乎没有任何胜算。想要攻略掉这层和第五层，消耗的时间只能用天来计算。
　　“看来哈尼国王，真的想让我们跟它们好好玩玩，这个任务也不像想象中那么好做。”
　　打碎一只成年人大小的蓝色哈尼，杨宇放下剑。
　　哈尼的攻击只有两种，一种是用手中的尖枪使出咸鱼突刺，非常容易闪避；一种是用脸发出的金黄色环状光波，范围依据哈尼的大小产生变化，杨宇花了一点时间，才弄清楚了这个技能在不同体型哈尼手中的范围。
　　放下了手中的弓，伊亚丝踩在散落一地的哈尼碎片上，“那还能怎么办？你不是说你一直都在考虑各种各样的方法吗？我不相信你会这样老老实实把这片区域的哈尼全部清光。”
　　“那是最糟糕的选项。”
　　既然这个游戏有着超高的自由度，自然也存在着某些投机取巧通关地下迷宫的方法，不然，杨宇也不会接到“不守规矩的攻略者”的任务。
　　这种情况下，杨宇自然要找一下，有没有对哈尼特别有效的武器，或者能直接跳过这一层的秘密通道。
　　“可以试试其他方法，我倒是无所谓。失败了，大不了回来，乖乖一只一只清理哈尼。”
　　“什么样的方法？别是一些太过奇怪的办法。”
　　“总之，我们先去找找在这些哈尼之中有没有什么特别的哈尼，或者在地下迷宫之中有没有什么特别的地方。跟上我的节奏，别被徘徊的哈尼发现，不然，只能战斗。”
　　叮嘱了伊亚丝几句，杨宇行动了起来，如果出现某些重要的NPC，他能通过系统面板第一时间察觉，剩下的就是想好如何从特别的哈尼嘴中套出想要的情报。
　　不过，这都是小问题。
　　往墙角投了一块石子，趁着徘徊的哈尼被石子发出的响声所吸引，杨宇摸着墙角嗖地一下，来到另外一处通道，打开面板继续细细搜寻有名字的哈尼。
　　辗转腾挪，有名字的哈尼没有找到，杨宇却在墙角找到一个金色的宝箱。
　　“真不愧是哈尼，办的还真是有模有样。”
　　满脸笑容地靠近宝箱，杨宇伸出的手停下了，就像是想起什么似的，笑容凝固了，瞅了一眼静静等待他开宝箱的伊亚丝，
　　“咳咳，伊亚丝，以后开宝箱这个重任就交给你了。以后，记得提醒我，不要随便开宝箱。”
　　伊亚丝不解地歪起了脑袋，“上次是因为关心白槿，你没有开，这次，你没有什么事，为什么还是我开？明明你一脸期待，却主动停了下去，我觉得其中必定有诈。”
　　有个屁的诈，我就是运气差，想找个人代抽，不行吗？
　　杨宇当然不能将这件事说出了，那可是他为数不多的弱点，可不能随随便便被伊亚丝知道了。
　　为此，杨宇只能一本正经地让气氛突然变得悲伤起来，“伊亚丝，你还记得我说过，我很多东西都是从某个地下城中得来的......对吧？”
　　“为什么突然提起这个？莫非不能开宝箱，也和那个地下城有关。”
　　眼神中有淡淡的忧伤，杨宇哀叹不已，“就是那个莫非，因为我从那个地下城获取了大量的宝藏，被地下城诅咒了，我只要打开宝箱，宝箱就会瞬间爆炸。”
　　“瞬、瞬间爆炸？你开玩笑的吧？”伊亚丝难以置信。
　　杨宇只是指了一下忧伤的面庞，说道：“你看我的样子像是在开玩笑的吗？”
　　“我知道啦，我知道啦，我去开就好！别朝着露出那种表情，感觉怎么都是我不好似的。”
　　伊亚丝快步走向前去，慢慢打开巨大的宝箱。
　　就在这个时候，一只粉红色的哈尼猛地从里面掀开了宝箱盖子，
　　“哈哈！没想到吧！这里没有任何宝箱！只有我宝箱怪哒！”

第一百五十九章 我不介意陪它玩玩
　　“哈哈哈！来战斗吧冒险者！”
　　粉红色的哈尼跃跃欲试，使劲挥舞手中玩具似的尖枪。
　　“好小！总感觉还有点可爱，”看着箱子中只有足球大小的哈尼，伊亚丝眼中流露出一抹爱怜之色，但很快，她完全将眼中的爱怜之色收敛，“咳，我的意思是，这应该是你要找的哈尼吧？一看就很特别。”
　　还真是一不小心都将心中话说出来了，女孩子都喜欢这种小小的、粉红色的东西吗？
　　杨宇才不关心这只哈尼在伊亚丝眼里可不可爱，他只关心这只哈尼知不知道秘密通道或者克制哈尼武器的下落。
　　作为秉持实用主义的玩家，杨宇才不会在意花里胡哨。
　　假设一件很昂贵的艺术品中藏了通关的关键道具，当别人还在犹豫要不要为了通关砸碎艺术品时，杨宇早就把艺术品大卸八块，开开心心哼着小曲前往下一个关卡了。
　　如果打碎这只粉红色的玩偶哈尼，能得到大量利于通关的道具，杨宇会毫不犹豫敲碎它，甚至还会把它磨成粉，将它的骨灰都给扬了。
　　“来战斗吧！冒险者，就让你看看我宝箱怪的厉害！”粉红色哈尼使劲蹦跶，手中的尖枪不断向空气中突刺，“快点攻击过来吧！”
　　这只粉红哈尼的名字叫做樱木花道，一听就知道很会打篮球，如果再教教它唱跳RAP，一定能出道成为偶像，粉红色的骚气外表，再加特别的外形，一定能让女孩子们尖叫连连，高chao迭起。
　　抹了一把下巴，杨宇脸上露出了玩味的笑容，想了个能毫不费劲就能让樱木花道说出秘密的方法。
　　“我可没有听说过，有会说人话的宝箱怪。这个宝箱怪是假的，攻击过去不知道会有什么危险，我们赶紧走吧！”
　　“哈尼！哈尼哈尼！”
　　一听到杨宇他们要离开，樱木花道就使劲在宝箱中用力蹦跶，只发出哈尼的叫声，竭尽全力用行动挽留杨宇他们。
　　一般而言，宝箱怪要么能带着宝箱移动，要么拥有超大的攻击范围，能在原地守株待兔。
　　而在箱子里的哈尼根本不具备以上任何能力。
　　箱子是它突然打开的，杨宇他们早在宝箱打开那一刻进行戒备，隔了箱子少说也有三五米，任凭樱木花道如何挥舞手中的玩具尖枪，都没有办法打到杨宇。
　　“完全听不懂它什么意思呢？是困在宝箱之中需要帮忙吗？”杨宇往前靠了几步，又突然停了下来，在原地自言自语，“但是不能排除它是宝箱怪的可能！”
　　樱木花道一脸兴奋，继续挥舞手中的玩具尖枪。
　　“哈尼哈尼！”
　　“可是，我刚刚听到了它说人话，我耳朵这么好，不可能听错，也就是说，它果然不是宝箱怪。”
　　说着，杨宇又往后退了几步，兴奋的哈尼瞬间就像是被浇了一盆冷水，不再挥舞手中的尖枪，万分失落，楚楚可怜地看向杨宇。
　　它一个人在宝箱里待了很长时间，十分期待冒险者到来。
　　难得来了一个冒险者，结果冒险者却认为它不是宝箱怪想要离开，现在它也只能用黑色洞洞眼看着杨宇，期盼杨宇能回心转意。
　　“普通的宝箱怪是不可能说话的。除非.......”就是像是回应了樱木花道的期待似的，杨宇忽然话锋一转，“除非这是一只会告诉别人秘密的特别宝箱怪......”
　　说到这里，杨宇突然收敛声音，假装喃喃自语，
　　“在这样的地下迷宫，或许存在着某些可以大幅度对哈尼造成伤害的道具，或者可以在随意阶层穿梭的方法，以及真正的宝箱......一般来说，特别的宝箱怪多少会知道一些情报。
　　它们会在战斗之前，就宣言自己知道的东西，在战斗中告知一部分自己知道的东西，在战斗结束前彻底告知完.......一般这样，冒险者才会留下对付那些移动不便的精英宝箱怪直到结束。”
　　杨宇的话音刚落，樱木花道黑洞洞的眼洞中就迸发出光芒，笑声如同银铃，
　　“哈哈哈哈哈！冒险者，我不是一般的宝箱怪！而是精英宝箱怪！你肯定想知道，穿梭各个阶层的方法，或者，真正宝箱所在的位置。想知道就过来打败我吧！”
　　故作惊讶，表现得特别开心，杨宇脸上淡然一笑，“你说的都是真的吗？我太想知道宝箱的位置啦。如果战斗中，你能把那个情报告诉我，那真的是太好啦！”
　　“哈哈哈！想要知道宝箱的下路，你们必须击败我！放马过来吧！”樱木花道洋洋得意，“作为敢和我战斗的嘉奖，在战斗中，我会告诉你们能穿梭各个阶层的秘密通道在什么地方！这样，你们就再也不必走繁琐的迷宫，能在阶层中快速穿梭！”
　　“哦呵呵，精英宝箱怪从不说谎。那就没办法，为了宝箱，也就只能和这只精英宝箱怪一战了。伊亚丝，准备战斗！”
　　见到杨宇突然得意的神情，伊亚丝一阵无语。
　　杨宇说的话都很简单，但连在一起却有一种特别的魔力。
　　假如她是那只粉红色的哈尼，也会一不小心就被杨宇绕在其中，被杨宇牵着鼻子走。
　　这个男人究竟是何方神圣？从很久以前开始，我就怀疑他会读心术......无论是刚刚见面的时候，还是在餐厅见奇罗姆的时候，还是现在.......他该不会真的会读心术吧？
　　“别想太多，专心战斗。这一切都是为了宝藏！”
　　拿出了剑和盾牌，杨宇提醒了伊亚丝一句，向着樱木花道发起冲锋。
　　樱木花道的等级达到35级，平均属性也和这一层的哈尼一模一样，但是，因为樱木花道现在正在扮演一只宝箱怪，不能离开宝箱，相当于一个固定的靶子，杨宇他们想要对付它还是很容易的。
　　但是杨宇没有让伊亚丝站在原地把樱木花道当靶子射，而是主动攻击了过去。
　　既然樱木花道提供了这么重要的情报，杨宇不介意陪它玩玩，就当是付报酬了。

第一百六十章 这块塑料假石的硬度和重量已经突破天际了
　　“欧拉欧拉！看招吧！冒险者，你要为自己的贪婪付出代价！”
　　樱木花道手中的玩具尖枪，如同筷子疯狂扎向了杨宇。
　　“木大木大！你没有办法打败一个为了财宝拼上性命的冒险者！”
　　速度上占尽优势，杨宇能轻而易举规避掉樱木花道的攻击，但他并没有选择完全避开樱木花道的攻击，反而让多数尖枪打在身上，痛苦的哀嚎几声，故意营造出一种势均力敌的氛围。
　　起初，伊亚丝还会用弓箭支援杨宇几下，但发现杨宇和樱木花道只是像小孩子一样玩闹后，瞬间没有了继续支援的欲望。
　　望着杨宇使用着那臭不要脸的演技，她甚至还想给杨宇的后背来上几箭，给杨宇好好增加一下难度。
　　一段时间后，杨宇和樱木花道终于决出了胜负。
　　杨宇毫无悬念取得了胜利。
　　只是，他松一口气的样子，下作地强调着这场胜利的来之不易。
　　将玩具尖枪的枪头插入宝箱的地面，樱木花道陶罐似的身体往前弯曲，“不得不承认，还是现在的你比较强，但是你可别得意，总有一天我会从地狱中归来，并且变得更强，到时候，就是你的末日。I will be back ！”
　　“这就是你的遗言吗？如果做的到，就试试！差不多该把真正的宝箱位置告诉我了！”拿着剑，杨宇眼中充满敬重。
　　“哼！告诉你也无妨。真正宝箱的位置，就在第七层回型迷宫的尽头，想要抵达那里，就算十个我也没有办法做到。但是如果是你的话......”
　　话没有说完，樱木花道就像是花瓶碎掉似的，裂开成了粉红色的瓦砾。
　　“真是一场愉悦的战斗。”杨宇慢慢靠近宝箱，慢慢将宝箱合了起来，“我永远都不会忘记你的，愿荣光与你同在。”
　　给宝箱撒了点土，杨宇为宝箱立了一块碑，双手合十，祭拜下樱木花道。
　　过了一会儿，杨宇才慢慢站起身，一脸轻松地看向伊亚丝，“秘密通道和宝箱的位置都知道了，我们走吧！”
　　在战斗中，樱木花道告诉了杨宇秘密通道的所在。
　　那是哈尼们在建造这座地下迷宫时候留下的。
　　要建造地下迷宫，哈尼们得不断往下深挖开拓空间，之后还得不断往里面运送材料，构建一条条错综复杂的通道。
　　为了保证效率和工程的顺利，哈尼们就留出了一条道，专门用来运送土块和材料。
　　待整座地下城完成，哈尼们并没有将那条通道填埋，而是选择留着，等哪天地下迷宫因为战斗破坏，也方便再次运输材料进行修补。
　　哈尼们的生活就像是在过家家，但是这并不意味着，它们不会集中精力办事。
　　过家家也是一门技术活，只有设备完善，过家家才能玩的快乐。
　　为了能玩好过家家，这些哈尼从铸造、建筑、绘画，到雕塑都有所造诣，无所不能，从某些方面来说，是一个相当厉害的种族。
　　只可惜，它们脑筋不会急转弯，特别纯真，这才给了杨宇乘虚而入的机会。
　　故技重施，用石子再次吸引哈尼的注意力，杨宇来到了樱木花道指出的地点，在墙壁上找出特别的石块，依次按下。
　　墙壁动荡，砖块左右移动，一条通道出现在杨宇眼前，进入其中，整条通道也被特别的魔法石板所照亮。
　　整条通道由方形平台和一定角度的斜坡构成，一路向下，在平台的中央配有减速带，防止装有材料或者土块的车子失控，建造的也相当用心。
　　“向上的斜坡，走向第三层，向下的斜坡可以一路走到底吗？”
　　通道尽头陷落于黑暗，没有丝毫畏惧，杨宇带着伊亚丝一路向下。
　　来都来了，也不要拘泥于什么任务不任务的，先到最后一层看一眼哈尼迷宫的BOSS，确定它的属性，等下次属性够，就能直接过来挑战把技能拿了。
　　因为BOSS是哈尼，杨宇也不太担心会出什么意外，跨过第五、第六、第七个平台，直接抵达最后一个平台。
　　刚刚抵达尽头，杨宇的面板上居然又跳出了新的任务。
　　【地下城攻略任务：【魔法的殿堂】
　　任务要求：攻略地下城，击败最后一层的守护者。
　　任务报酬：经验50000，金币100000，【启迪之球】，自由属性点+100，技能点+50】
　　嗯？
　　魔法的殿堂？这里不应该是哈尼迷宫吗？
　　愣了一两秒，杨宇突然意识到了什么。
　　斯卡佳德曾经说过，地下城的设定十分复杂，可以简单的理解为，所有地下城都是一颗颗种子，被存放在一个不属于这个世界的仓库中。
　　等时机成熟了，这些种子会一个个跳出仓库，进入这个世界上，生根发芽，在地下开枝散叶，一层层长向地面，最后成熟，吸引无数所采摘者过来采摘。
　　假设这颗种子一不小心落在了一处不好的地方......这颗种子的头上压了一块石头，会怎么样？
　　情况无非三种。
　　第一种，种子本身的力量足够巨大，能将整块石头彻底掀翻，彻底夺取原本地下迷宫所有权，将其改造成符合对应形象的迷宫，这也是有的迷宫会复苏的原因。
　　第二种，种子本身的力量和石块的力量势均力敌，在石块不大的前提下，种子绕开现有迷宫发育，在现有地下城的旁边再长出一座迷宫，成为双黄蛋。
　　第三种，种子本身的力量远远逊色于石块的力量，这种情况，如果没有人攻略掉现有迷宫，新迷宫大概率会胎死腹中。
　　这里并不是真正的迷宫，但是多亏哈尼的考究，这座迷宫太过逼真，相当于在种子上面，放了一块塑料假石。
　　种子在不知情的情况下生根发芽，向上发展时，一不小心就顶到不该顶的东西上。
　　从任务上可以窥见这座新迷宫的一二情报。
　　这座迷宫的名字叫做【魔法的殿堂】，肯定是主打魔法的地下迷宫，而压在它上面的是哈尼建造的迷宫，这简直就是天克。
　　这块塑料假石的硬度和重量已经突破天际了，简直就是世界最尖端的分子材料。
　　想到这里，杨宇看向了面板上另外一个任务，满脸笑容，心中有了些贱贱的想法。
　　【任务：【不守规矩的攻略者】
　　任务要求：使用非常规手段攻略十座地下城[1/10]
　　任务奖励：经验？？？？（由攻略地下城的质量决定），抽奖次数十次（全部稀有及以上品质），称号：迷宫规则破坏者（让地下城都为之颤粟的男人，攻略地下城时，队伍伤害+10%，经验+10%）】

第一百六十一章 这是仙术
　　触碰通道尽头的红色按钮，墙壁砖块左右收拢，明亮的光线从裂缝中投射而出，瞬间照亮了幽暗的通道。
　　哈尼迷宫，第八层，黄沙弥漫，一把把武器深深插进黄沙之中，就像是惨烈战斗后，无数英雄折戟沉沙。
　　巨大金色齿轮镶满了墙壁和天花板，缓缓转动，嘎吱嘎吱的声音，让人能无时无刻感觉到时间的流逝。
　　第八层中央，立着一个圆形树桩，树桩之上，是一只赤红色的哈尼，手中拿着一把关公大刀，棕色的斗篷在风沙下微微扬起。
　　“吾名关二爷是也，来者何人，报上名来！”
　　这些哈尼一个一个都太会起名字了，直接把厉害的搬来就直接用了，不仅高端霸气上档次，还省去了思考名字的时间。
　　望着威风凛凛的迷宫BOSS哈尼，杨宇嘴角扬起了笑容，向前几步，双手抱拳，“久闻公之大名，今日有幸相会。吾名杨宇，杨大仙是也，其后为吾之侍从伊亚丝。”
　　“汝为攻略者否？何故，通过吾军所作之道现身于此？”名为关二爷的哈尼站在树桩上，发出质问。
　　恭恭敬敬向哈尼行一礼，杨宇一脸正色，“汝之主公，唤吾至此，我有一言，请将军静听。
　　公蕴大才，抱大器自比管仲、乐毅，匡君辅国，扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德，中处一只王八。
　　今，公奉诏镇守一方，尽心尽责，为国为民，在下实乃佩服。
　　可惜，老夫掐指一算，将军他日必有血光之灾。
　　如若将军不离此地，必将酿成大祸。”
　　哈尼关二爷胸口一紧，问道：“此话怎讲？汝若骗我，休怪我关二爷刀下无情！”
　　“将军息怒，请听我慢慢道来。”
　　杨宇面露真诚，哈尼见此不疑，遂听杨宇细细道来。
　　“将军近来可感觉脚下有所异动？”
　　“如此说来，确实如此。暂且稍等，汝知为何？”
　　“吾正是为此而来。将军脚下之地，乃磅礴黑暗生长之地。
　　将军在此，黑暗不可及上。将军能为此镇压，乃国家一大幸事。
　　但，将军认为就此便可高枕无忧，那是天大的荒谬之事。
　　吾知黑暗其本身，将军镇守于此，此乃治标不治本之举，将军可镇压黑暗一时，却不可镇压其一世。
　　黑暗之本，源非魔法，将军魔法免疫，但依旧会被侵其身躯，最后变成一具行首走肉。
　　将军不知，楼上众多哈尼皆被黑暗感染，供人驱使，沦为工具，见人就砍。
　　吾为避其锋芒，用点仙术，寻得此道，才至此地。
　　将军身强体壮，黑暗迟迟未将军吞噬，但，假若将军继续待在此地，终有一天也将变成一具行尸走肉，对主公拔剑相向。”
　　与所知相似一二，哈尼关二爷沉吟片刻，沉声道：
　　“汝所说之事，皆为真实？”
　　四指朝天，杨宇自信非凡：“吾敢发誓，如若有半点虚假，必将天打五雷轰。”
　　“汝敢发誓，汝之所言，吾暂且相信。大仙到此，必定有什么方法，助我们脱离苦海，彻底斩草除根。”
　　关二爷目光火热地看着杨宇，杨宇轻点头，自信非凡，
　　“唯有解决其根源，方能天下太平。吾四处学习仙术，只为拔除黑暗，将军若是信我，我将亲自用仙术为将军和将军的属下祛除黑暗，动员全体，深入地下，共仇敌忾。彻彻底底将黑暗铲除干净。
　　如若将军不肯，我也不会强求，将军的命运，哈尼一族的命运，吾将永不插足。”
　　再次沉吟片刻，哈尼关二爷以极其不确定的语气问道：“仙术乃是魔法？”
　　“将军勿虑。吾之仙术，于黑暗对立，乃天地之间浩然正气，并非魔法，不会被将军魔免之躯所排斥。”
　　关二爷跳下树桩，对杨宇敬重万分，“汝之所言，吾暂且信之。恳请仙人，为吾及吾军，剔除黑暗。”
　　真是累死我了，说文言文真是太辛苦了，我都快编不下去了。
　　话说系统不是有个名字叫做自动翻译的被动，哈尼究竟说了什么才被翻为文言文。
　　还是说那个被动就是个摆设，仅仅是为了营造真实感？
　　有这个可能。
　　强忍着笑意，杨宇从系统中掏出了一袋面粉，一本正经地说道：
　　“此乃仙法之石所磨成的粉末。”
　　接着，杨宇又从系统中拿出了一大桶水，“此乃仙界仙泉，由千年坚冰所化之水再加吾之仙法酝酿而成，无色无味，就和白开水无疑，但还请将军不要质疑，这其中蕴含的仙法能量，无穷无尽。”
　　最后，杨宇拿出大盆，将面粉和水混合在了一起，“二者在吾仙法之器之中，水RU交融，浑然一体，其后，如此画在将军脸上，再做法十秒，将军便可全身剔除侵染自身的黑暗。”
　　故弄玄虚摆动着胳膊，杨宇用面粉在哈尼脸上划出了六芒星，
　　“为了提高效率。现在，吾将吾的一部分法力分给将军，其后，只要将仙法之泥涂在其他哈尼身上，再由将军喊，‘汝被黑暗所操控，现在吾已经解除黑暗，是时候回归正途，同仇敌忾’，便可快速解除哈尼身上的黑暗。只可惜......”
　　杨宇欲言而止的样子，让哈尼关二爷毫不犹豫地追问了下去，
　　“只可惜......什么？”
　　“只可惜，吾之仙术，终究有所限度，被黑暗荼毒以深的哈尼，吾终究无法回天。
　　届时还请将军狠下心来，将它们击个粉碎，待我们彻底解决地下根源，它们便会重新唤醒自我。
　　还请将军以大局为重，决不允许黑暗染指天下！”
　　眼神中充满对黑暗的憎恶，杨宇义愤填膺。
　　关二爷为杨宇的种种举动所感动，铿锵有力地回答：
　　“仙人所言极是，吾们必将这个黑暗根除于世界！现在就让我们出发，我要去拯救我的军队，击败幕后黑手，我相信这一定比在地下迷宫当怪物有意思多了。”
　　淦！原来你特么会好好讲话啊，合计着，刚刚我那么深情并茂用文言文，又全部白给了？
　　一阵无语，杨宇不由地在哈尼脸上多画了几笔。

第一百六十二章 灾厄的魔女
　　哈尼迷宫往下三米，就是另外一个迷宫的所在之地。
　　【魔法的殿堂】，这座迷宫迄今为止只建了两层，没有办法再往上扩展出第三层。
　　一名身材凹凸有致的女性魔法师无力地躺在最后一层的床榻上，如夜一般漆黑的长发铺满整张了整张床榻，紫蓝色长裙的领口随意滑落在肩膀上，完全提不起任何干劲。
　　不是她不想提起干劲，只是身为这座地下迷宫的管理者，同时也是最终boss，米莎真的尽力了。
　　从漫长的沉睡中醒来，米莎也曾认为她能很轻松完成任务。
　　简简单单构建起地下迷宫，再等待攻略的冒险者到来完成攻略，却万万没有想到事情居然会演变成了这个样子。
　　这一切的一切，归根结底，都是那些她从来都没有见过的奇怪魔物的错。
　　原本，米莎知道她要建造的迷宫位于一座迷宫之下时，脸上露出了轻松的笑容，普通的迷宫对被称作魔法界万年一遇天才的她来说，完全就是小菜一碟。
　　有现成的迷宫，也能省去了大幅度架构迷宫的时间，早点完成自己的任务，回归自己该去的地方。
　　然而，米莎却万万没有想到，那些如同土陶似的魔物居然能完全免疫她的魔法。
　　这让米莎清空地下城并在此之上构建地下迷宫的计划，彻底泡了汤。
　　会免疫魔法的魔物真是前所未闻，是在这几百年间诞生的新种魔物吗？这些魔物发现了废弃的地下迷宫，占据其中，以此为家吗？
　　不管是不是，这种魔物对魔法完全免疫，身为魔法师的她根本没有办法处理，只能持续观察这种魔物的动向，祈祷能有冒险者发现这些奇怪的生物，并且把它们赶尽杀绝。
　　当然，这一切也都只是米莎的一厢情愿。
　　她生前也接触过不少冒险者，深知冒险者是一种受利益驱动的生物，如果没有足以打动他们的利益，他们很少会挺身而出。
　　这种不知道从什么地方冒出来的魔物，只要打过一两次，就知道不是地下城怪物，不会爆出任何金币或者装备，自然也对冒险者毫无吸引力。
　　此外，这种魔物一直只徘徊在地下迷宫，也不能指望它们出去引起动乱，导致军队派出人手对它们进行征伐。
　　米莎也尝试过让魔法渗透哈尼迷宫，监视哈尼的一举一动，从中找出破绽，但是她左右能看到的也只有像古代机械兵一样，漫无目的徘徊着的哈尼。
　　多次尝试赶出哈尼无果之后，米莎濒临崩溃，索性放弃了。
　　收回了扩散在哈尼迷宫的魔法，米莎只在哈尼迷宫的最后一层设下结界。
　　只要守卫最后一层、像是它们头领似的哈尼被打败了，或者离开，这些哈尼就会全部离开。
　　这样想着，米莎不再去过问哈尼迷宫中的事，一个人在地下迷宫的最后一层，竭尽全力打发时间。
　　她干的最多的事，就是躺在床上回忆过去一起和勇者以及其他伙伴冒险的时光。
　　那也是她记忆中，最甜蜜的一段记忆。
　　只可惜，那段甜蜜的记忆并没有一直持续下去。
　　勇者击败了魔王之后，世界并没有像想象中那样迎来和平。
　　她也不知道什么时候开始，被人叫做了灾厄的魔女。
　　为了击败魔王还有他手下的四大天王，米莎一次次用出了禁忌的招数，导致她被神给抛弃了，厄运缠身。
　　唯一幸运的是，这份厄运不会扩散给其他人。
　　只是，有一些人理所当然地认为他们的不幸都是米莎带来，天天说米莎是灾厄的魔女。
　　起初米莎并不在意这个称号，结果，一语成谶。
　　在那之后，她的的确确干了一些像是魔女才会干的事。
　　说情非得已，那也只是借口。
　　后来的后来。
　　曾经是勇者伙伴的她，被曾是伙伴的勇者干掉了。
　　那时候的她并没有什么怨言，甚至觉得能死在勇者手上是一种荣幸。
　　死在勇者的手上，说明自己真的作恶多端，已经没救了。
　　被勇者斩杀也是一种救赎。
　　这样想着，她陷入了长眠，却没有想到，在她死后多年，亲手把她杀死的勇者居然亲手用禁忌的魔法将她的灵魂从冥界中唤回，交给了她一个任务。
　　她没有拒绝。
　　看着老态龙钟的勇者，她已经看不到昔日勇者的荣光焕发，只看到一个被岁月剥削干净的老人。
　　米莎于心不忍，接受了勇者的请求，愿意成为了勇者所做地下迷宫的最终迷宫BOSS和管理者。
　　身兼两职，这也算是勇者对她实力的认可。
　　勇者的意图，米莎实际知道的也不多。
　　但，这丝毫不妨碍米莎在和迷宫融为一体，知道如何去运作和建设迷宫，在什么样的地方放置什么样的怪物。
　　只可惜，现在，这一切都不知道该从什么地方开始好。
　　“如果斯卡佳德在就好了，那只九命猫妖一定能想出将这些魔物全部赶走的方法。不过，归根结底可能还是自己运气太差，遇到了如此克制自己的对手。
　　使用禁忌魔法所产生的后遗症也会陪伴灵魂一生吗？也不知道会不会影响转世的运气，如果转世的我太过倒霉，那还真是对不起了。
　　谁叫我被称作灾厄的魔女呢？
　　不引起任何灾厄的情况，大概也只有像这样在床上躺着。”
　　在床上自嘲着，忽然，一道电流穿过了米莎，她有些不可思议地睁大了双眼，紫色的双眸变得炯炯有神。
　　她在床上站了起来，黑色的发丝牵动而起，形成一条黑色的河流，没有任何的操作，她眼前的虚空中出现了一团如同黑洞的影子，其上投射出哈尼迷宫整个第八层的情况。
　　一直在第八层安安静静耍大刀的那只赤红色哈尼不见，一声不吭地彻底消失了。
　　“在我发呆的时候，发生了什么？那只哈尼究竟去了什么地方？”
　　往上渗透魔法，黑洞似的窥视镜魔法窥视出第七层的样貌。
　　只见一名年轻的少年和那只赤红色的哈尼，就像在进行某种仪式似的，把黏糊的洁白物体抹在了一只只哈尼上。
　　忽然间，哈尼们就像是对什么事恍然大悟似的，毫不犹豫加入了那个少年和那只赤红哈尼的队伍。

第一百六十三章 这都不是事
　　通过窥视镜魔法，米莎监视着杨宇和哈尼的一举一动。
　　只见杨宇和关二爷把将粘稠的白色液体糊在了其他哈尼脸上，彼此对峙一番，被白色液体涂满面部的哈尼，要么加入队伍，要么向着浩浩荡荡的哈尼发起攻击，然后被关二爷一刀劈成两半。
　　就这样，那个少年带着队伍，一层层向上攀登。
　　“他们是打算离开这里吗？可为什么要把有的哈尼劈成两半。”
　　米莎甚是奇怪。
　　一直以来，哈尼迷宫之中的哈尼彼此相安无事，各自徘徊，从不发生争斗。
　　这次它们同族之间相互攻击，必有蹊跷。
　　“是起内讧了吗？为什么这么突然？......是那个少年怂恿的吗？”
　　魔法窥视镜能快速侦察附近的情况，但并不能将声音传回，米莎也不知道杨宇他们在说什么。
　　嘴唇轻启，正当米莎想要编织出更加复杂的侦查魔法，监听杨宇和哈尼之间的对话时，杨宇忽然折回，带着大票大票的哈尼沿原路返回，来到第八层。
　　几只哈尼拿来同伴的碎片，几只哈尼拿来木头，制成了简易的锄头分给了其他哈尼，然后，哈尼们拨开黄沙，大把大把挥舞着锄头向下挖去。
　　“哎？”
　　米莎被这突如其来的动作吓傻了。
　　它们为什么要拿着锄头向下挖？莫非我在这里的事被人发现了？可那个少年明明不像是魔法师......
　　百思不得其解，米莎心中越来越焦躁不安。
　　如果这群哈尼真的继续往下深挖，很快会挖到这座地下迷宫，届时，两座迷宫的平衡就会被打破，作为迷宫BOSS存在的她，也不得不为了迷宫的存亡而出战。
　　大批大批魔法免疫的哈尼涌入她的地下迷宫，就算她拥有过万的智力，也会束手无策，最后，沦为一个力速双A的弱女子，眼睁睁把地下迷宫拱手让人。
　　“可恶！我明明不想用这招的，这次也情非得已。”
　　紧咬嘴唇，无计可施的米莎只能祭出杀招。
　　要不然，等哈尼把迷宫填满，那就全都完了。
　　......
　　另外一边，解除无数哈尼身上的“黑暗操控”后，作为关底BOSS的关二爷轻而易举组织起了这些哈尼。
　　“大家加油干！只要往下挖！我们就能找到黑暗的源头，齐心协力战胜黑暗，拯救世界！”
　　被组织起来的哈尼充分发挥自身种族的素养，立刻从一只只地下城怪物摇身一变成为了优秀的土木工程师和搬砖工人，紧锣密鼓地向下挖去。
　　它们越挖越深，很快碰到了一块黑色的石头。
　　关二爷向杨宇汇报情况，“仙人，我们遇到了一块坚硬的黑色石头，请指示。”
　　“在这下方，封印的就是黑暗本源。不要害怕，想尽一切办法，破开黑色石块，直捣黄龙，将黑暗本源一网打尽。我会用仙术默默支持你们的。”
　　说着，杨宇朝一只巨大的蓝色哈尼招了招手，蓝色的哈尼抬起短手，将杨宇放在嘴中，不大不小，杨宇刚好可以在哈尼的嘴中直起身子。
　　哈尼这种魔物，外面像是陶罐，内部也和陶罐没有什么区别，杨宇完全不担心会掉进哈尼的身体，只担心他会像某些MOBA游戏中的ADC一样死于某些不明AOE。
　　哈尼们魔法免疫，他可不魔法免疫。
　　顺带一提，杨宇也利用关二爷哈尼的信任，从关二爷哈尼的体内取出了【反射涂层】的技能卷轴，快速习得【反射涂层】，拥有了一定的魔法反制能力。
　　不出所料，【哈尼之友】的任务出现了经验减半的提示。
　　但，这都不是事。
　　谁叫杨宇现在已经到达等级上限，无论是任务的经验值，还是打倒地下城BOSS的经验值，他都吃不到。
　　所以，比起惩罚，他更关心通关这个地下城之后，会得到什么奖励。
　　进哈尼迷宫的最后一层之前，杨宇也细细考虑过，获取不了经验值的他，就这样把这个地下迷宫攻略掉，会不会太浪费。
　　要不，还是等下次再来吧？
　　这个世界是实时动态的，鬼知道下次来的时候，还有没有汤喝。
　　经验没了可以再去找，宝物没了，上哪儿找去？
　　就算你在新手村练成了十里坡剑神，出新手村还不是会被全身上下装备强化超过二十级、镶满钻石的一级土豪玩家吊打。
　　甚至，土豪玩家还会拿着强化成四十米的大长刀笑着说：“我先允许你跑39米。”
　　大人时代变了，时代真的变了。
　　无数的小说、漫画、游戏就是一本本教科书，等级并不是一切，装备、属性和技能才是。
　　现在，杨宇升级是为了拿取大量的自由属性点和技能点。
　　这个攻略任务，有自由属性点、有技能点、还能爆出装备，极大满足了杨宇变强的需求，面对此种诱惑，只有傻子才会下次一定。
　　今天，我杨大仙人就要好好白嫖一波！谁也拦不住我！
　　站在蓝色哈尼嘴中，杨宇脸上尽是笑意，哈尼再次发挥种族天赋，不知道从什么地方拿出了炸药，堆放在黑色石板上。
　　一出定向爆破的好戏，马上就要开演了。
　　就在这时，一股股漆黑的魔力就像是袅袅升起的炊烟，从地底钻出，在第八层中心汇聚成了一团黑雾。
　　黑雾凝聚成型，一头上长着犄角的羊腿恶魔，落在被挖开的地面上。
　　“我乃是沉睡于此地的恶魔，贝黑摩斯，是谁打搅了我的沉睡？”
　　恶魔发出了刺耳的咆哮，显得愤怒无比，视线扫过围观的哈尼群，忽然冷静下来，眼中充满了不屑，
　　“原来是小小的哈尼，这次就看在你们是魔物的份上，原谅你们！快给我从这座迷宫中滚出去！如果不愿意，我就把你们吞噬殆尽。”
　　有不少胆小的哈尼，彼此抱住，瑟瑟发抖。
　　站在哈尼嘴中的杨宇听恶魔这样一说，面露笑容，原本他还在担心，如果地下迷宫的BOSS揭穿他的小把戏，之后应该如何去说服这些哈尼去相信他所说的一切。
　　现在地下迷宫的BOSS，居然就主动帮他把谎圆了，这不是作死自己把自己的剧本写死了吗？

第一百六十四章 既然对面都慌了，那还有好怕的？
　　望着窥视镜中瑟瑟发抖的哈尼，米莎长舒了一口气。
　　现如今出现在哈尼迷宫第八层的恶魔，是由米莎的魔力具象出来的。
　　这种魔力具象化是少数极具魔法天赋的魔法师才能掌握的。
　　魔力具象化有一种前提，具象化出来的东西必须是施术者真实见过，并且有深刻印象的东西。
　　米莎塑造出来的恶魔也曾真实出现在这个世界上过。它并不是米莎和勇者打倒的魔王军部下，而是经过她同意、并且由她亲手召唤出来的恶魔。
　　这一切，都还得从一个不起眼的小教派讲起。
　　在她那个时代，魔王没有任何预兆地降世，世界陷入混沌，每天都有无数人流离失所，战死沙场。
　　信仰女神的民众每天都不停地向女神祈祷，渴望战争的结束，却迟迟得不到任何回应，战争越演越烈。
　　渐渐的，有的人对女神丧失了信心，信仰发生了改变，其中比较极端的，他们改信了和女神完全相反的方向。
　　既然女神不给予救助，那就去依托恶魔，只要愿意付出代价，恶魔就一定能回应期待。
　　这一条，是那个教派教义的第一条。
　　从这一条可以看得出整个教派的绝望，以及无可奈何。
　　汇聚在一起，成为恶魔信仰者的人都是一些社会底层的可怜虫。
　　他们也曾秉持着“信仰神，生活就会变得更好”的观念，现实却一次次狠狠打了他们的脸，最终他们选择放弃光明，投身黑暗。
　　“因为女神的偏心，造就了这个世界的不平等，这一切都是女神的错，唯有诅咒女神所恩赐的一切，才能让这个世界走向真正的大同。”
　　这变成了那个教派的普遍观念，他们也在付出实际行动，不停地诅咒女神。
　　还在勇者队伍时，米莎和勇者曾多次讨伐过那个教派。
　　但那个教派在每次讨伐之后都能奇迹般复生，继续吸引大批大批的民众。
　　造化弄人，在被称为灾厄的魔女一段时间之后，变得越来越臭名昭著时，米莎也阴差阳错加入那个教派，成为了那个教派的一份子。
　　在哪里没有人会抱怨她身上的厄运，有的只有安慰，教派中的每一个人都待她很亲切，她看得出来那不是装的。
　　所以，当有人真的找到她，要求她真正召唤恶魔之时，她没能拒绝。
　　她召唤出的第一只恶魔就是贝黑摩斯，她迄今为止还记得，那只恶魔听取愿望后吃掉灵魂的样子，以及那个愿意献出灵魂的男子当时的表情，没有恐惧，没有紧张，有的只有喜悦，疯了一般的喜悦。
　　恶魔兑现自己的诺言，完成了男子愿望后，扬长而去。
　　整个教派都为之振奋，近乎疯狂地扑向米莎，要求她再次召唤恶魔。
　　米莎原本想拒绝，但不知道怎么的，她不想看到一直关心自己的人失望。
　　于是，在众目睽睽之下，她举行了第二次召唤仪式，第二次召唤出来的恶魔依旧是贝黑摩斯。
　　那次召唤，也是米莎最后一次的恶魔召唤。
　　勇者劳克斯混在了教派成员之中......发现了她和教派勾结在一起。
　　苦涩的记忆涌上心头，米莎也永远忘不了的勇者当时的表情，愤怒、不解、失望、悲伤各种负面情绪杂糅在一起，就仿佛彻彻底底遭到了背叛。
　　“说起来，不久前，感觉到了贝黑摩斯的气息，那只恶魔，该不会在什么地方被召唤了吧？那个教派是不是通过什么手段延续至今......嘛.......这都和我没有关系了，现在我的任务就是守卫好迷宫。
　　为此，就算会回想起一些苦涩的记忆也在所不惜。
　　这也算赎罪。”
　　在米莎看来，凭借着贝黑摩斯身上所散发的黑暗气息，足以让在场所有哈尼散退。
　　到时候，她就有机会扫清障碍，架构地下迷宫。
　　谁知，站在哈尼嘴中的那名少年展开双手，眼中毫无退缩之色，以极其洪亮的嗓音说道：
　　“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对他!消除恐惧的最好办法就是面对恐惧!坚持，就是胜利!加油!奥利给!”
　　因为恶魔由米莎的魔力直接构成，米莎可以直接操控恶魔的一举一动，并且能听到恶魔听到的。
　　杨宇所有话她都听在耳中，杨宇的一举一动也被她尽收眼底，然而，她发现自己根本看不懂杨宇的操作。
　　仅凭这样拙劣的激励方法，你以为能让这些瑟瑟发抖的哈尼重新振作起来吗？
　　凝视着窥视镜，米莎一阵好笑，谁知.....
　　“哈尼哈尼！仙人再次发话了！”
　　“哈尼哈尼！仙人好帅！”
　　“兄弟们干就完事了，奥利给！”
　　刚刚还抱在一起的哈尼瞬间找回了勇气，一个接着一个地拿起了武器。
　　杨宇扶着哈尼嘴巴的边缘，坐在上面，一副玩世不恭地看着恶魔，以在场所有哈尼都能听得清楚的声音说道：
　　“果然，和我想的没错！在这地下存在着黑暗本源！这才会出现这样一只恶魔！”
　　米莎驱使恶魔看向杨宇，发出了嘲笑，“是又如何？你认为凭借你们就能战胜我贝黑摩斯大人吗？尽管攻击过来吧！无论什么攻击都对我无效！”
　　这时，明显看到了杨宇嘴角高调扬起的米莎，忽然有种大事不妙的感觉，还没有等米莎想清楚具体原因，杨宇就一招，将局势将死，
　　“可惜，这只恶魔并不是真正的恶魔，仅仅只是个幻像。
　　黑暗本源，察觉到了我们联合在了一起，认为自己毫无胜算，于是用自己黑暗的力量创造了这样一只庞然大物，想要彻底吓跑我们！
　　只可惜一切在我的面前，皆为浮云，被我看得一清二楚。准备点燃炸药，既然对面都慌了，那还有什么好怕的？
　　听我号令，全军出击！
　　跟着我一起，消灭黑暗本源！”
　　哈尼们面面相觑，随后立刻欢呼起来，争先恐后地点燃了炸药的引线，轰隆一声巨响，黑色的石块裂开了缝隙，向下轰然崩塌，更加明亮的光线瞬间照亮了烟雾缭绕的哈尼迷宫第八层。
　　注视着这一切，米莎不禁张大了嘴巴，不知所措。
　　“这不可能。为什么，他能轻而易举地看出那个恶魔是假的！这不可能，绝对不可能。”
　　一只只哈尼跳下第八层，踩在了黑色的石块上，
　　轮到搭载杨宇的哈尼时，杨宇朝着在原地一动不动的恶魔，不屑一笑，“别再搞那些装神弄鬼的事，出来好好打一战吧！还是说，你打算临阵逃脱？”

第一百六十五章 你难道就不想要任何宝物？
　　站在坠落而下的石块上，杨宇环视四周，纯白的空间似曾相识，就和他曾经攻略过的【智慧的殿堂】如出一辙。
　　没错，这纯白的空间就是【魔法的殿堂】的BOSS房，也是原定成为【魔法的殿堂】第九层的房间。
　　纯白的房间，空无一人，哈尼一动不动，等待杨宇的下一步指示。
　　杨宇随手指了一块洁白的地面，“黑暗本源正畏惧我们所拥有的力量，藏到了更深处。如果她不想出来，就去找她！各就各位，朝着那块地方，往更深处挖！”
　　“收到！”
　　手持锄头的哈尼蠢蠢欲动，就在这时，洁白房间中央，浮现出一块紫蓝色的圆形黑洞。
　　一个曼妙的身影从黑洞自下往上缓缓钻出，黑色的长直发左右如扇子般展开，漂浮在空中，宛如布满繁星的漆黑夜空，长长紫蓝色长裙如同瀑布，洒落在洁白的地面。
　　【米莎.雷吉斯灾厄的魔女 LV 132
　　种族：人类（魔法师）
　　HP：39520/39520 MP:24100/24100 
　　属性：力量204、防御598、智力8755、特防2850、敏捷329、耐力1476
　　特殊：魔法超感知体
　　抗性：魔法抗性40%】
　　“哇，美人的说，哈尼哈尼！”
　　“这就是黑暗的源头，哈尼？”
　　“哈尼哈尼，只要打败她就能拯救世界？”
　　灾厄的魔女闪亮登场，瞬间引爆全场，哈尼们完全没有如临大敌的那种紧张感，议论纷纷。
　　在这种氛围下，杨宇话语中也多了几丝欢快，
　　“哟！灾厄的魔女，黑暗的源头，你总算来了。”
　　紧闭双眼的米莎，慢慢睁开蓝色的双眼，她面无表情，却无法抑制住内心的惊讶，
　　“你究竟是什么人，为什么会知道我的身份？”
　　“我为什么会知道？当然是用我的仙术。闲话少说，不要做无意义的挣扎，将你守护的东西全部交出来，由我彻底将它处理掉。”
　　拿出从【智慧的殿堂】中取得钥匙，杨宇将钥匙高高抛了起来，尽情展露给米莎看。
　　尽管目前他还不知道这把钥匙具体有什么用，但他料定在此处的米莎也肯定有类似的东西。
　　果不其然。
　　看到那把钥匙，米莎终于难以遏制心中的惊讶，
　　“你有钥匙，也就意味着，你来到这里前，去过别的地下迷宫......难道他的事，你也多少知道了吗？”
　　“你觉得呢？”杨宇似笑非笑，将钥匙收进了系统，“看起来，你并不想承认你所犯下的罪行。我也懒得和你废话，来自远古的亡灵就该永远沉睡于过去，我们将亲手将你送回你该去的地方。而你身上的所有东西，也会被我全部处理掉。”
　　原本米莎来到这一层，多少有点想要劝说杨宇离开的意图，现在彻底没的谈了。
　　这座地下城目前还处于建设阶段，攻略者必须一步一个脚印，精确把控魔法，逐步攻略掉上面的楼层，才能抵达最后一层见到她，得到她身上的钥匙。
　　在那之后，米莎会让那些冒险者选择，是就此离开，还是击败她。
　　杨宇跳开了所有关卡，直接见到她，根本和她所设想的或者勇者劳克斯所想的，背道而驰。
　　“你还真是直接。”无咏唱，米莎整个人腾空而起，她绝对不允许不通过考验就直接喊人过来打BOSS的行为，“但是，我不觉得你带着这些哈尼，就能攻略掉这座迷宫。如果你想要得到钥匙，就和我堂堂正正战斗，如果你对魔法的造诣超过我一半，我双手把钥匙奉上。”
　　“我对魔法的造诣自然赶不上你。从一开始我就没有单打独斗的打算，你觉得你能用钥匙的事情威胁到我，那还真是大错特错，”
　　扶着哈尼嘴角边缘站起，杨宇自信的笑容洋溢而出，
　　“一个人的力量终究是有限度的，所以，我才在这里聚集了那么多的哈尼。这些哈尼，全部都是为了向你复仇而来，你能承受住他们的怒火吗？”
　　杨宇说的每一个字都铿锵有力，在场的哈尼士气大振，高举起各自的武器，发出洪亮的哈尼声，强忍已久的斗争之心齐刷刷暴涨。
　　只要杨宇发出指令，它们就会使出浑身解数攻向米莎。进行攻略之前，仙人就已经说得很清楚了，仙人本身的力量很弱，只能抵挡黑暗力量，防止黑暗能量对它们的侵蚀，如果黑暗本源使用魔法，仙人也会变得束手无策，到时，战斗只能交给它们。
　　一对一的诱导失败了，望着还在源源不断增加的哈尼，米莎面露恐惧之色。
　　指使它们进行战斗的那个男人，不是为了地下迷宫中的财宝，或者她手中的钥匙而来。而是真心想要毁了她的迷宫建成计划。想在这座地下迷宫拱芽前，就把这座迷宫连根拔起。
　　他究竟在其他地下迷宫中见到了什么？为何会如此坚定不移想要将这座地下迷宫置之死地而后快？
　　明明连勇者为什么会建筑这个地下迷宫的原因，她也不完全清楚。
　　为何眼前这名少年想要在这座地下迷宫建起之前，就彻底摧毁它？
　　“不要小看我！难得有了能为自己赎罪的机会，我才不会就此放过。我相信劳克斯制造出这种地下迷宫，肯定有自己长远的计划。我相信他。”
　　抬起双手，黑色在米莎身后扩张，和她黑色的头发浑为一体，仿佛她如同君临世界的神明，漂浮在众星之前，弹指一挥间就能毁灭一颗星球。
　　颂唱咒文，米莎的手掌心中，形成了两个篮球大小的黑洞，将黑暗中的群星吸入其中。
　　“【星空吞噬】！”
　　双手左右一合，两个黑洞瞬间融为一体，往前一推，一道黑色破坏光线划破了白色的房间，如同巨鲸一口咬向杨宇和所有哈尼。
　　【星空吞噬】是米莎所习得的最强技能，威力巨大的同时，范围极其宽广，想要在这狭小的房间中躲开近乎不可能。
　　可杨宇他们完全没有任何想躲的意思，一只又一只哈尼挺起了胸膛，让如同光滑陶罐的身体和黑色的光线撞击在一起，掀起了一阵巨大的尘雾。

第一百六十六章 不带你们这样玩的
　　“表现得这么华丽，结果就只是放个波，还真是华而不实的技能。”
　　黑色的电光在灰尘中来回闪烁，杨宇站在巨大的哈尼嘴中，展开双臂，脸上尽是嘲弄之色，
　　“哈尼们排成一排，听我号令，向敌人开炮！”
　　烟雾中的哈尼们齐刷刷排成一排，就像是一支训练有素的部队，将矛头对准了悬浮于半空之中的米莎。
　　身材巨大的哈尼朝着米莎横扫长枪，小巧的哈尼把长枪当成弓箭一支支发射出去，随后，嘴中发射出一道道哈尼光波，不断支援大型哈尼实施攻击。
　　专心致志躲避巨型哈尼的攻击，无视小哈尼的攻击，米莎嘴中咏唱魔法，朝着哈尼们轮番释放大规模杀伤性魔法。
　　“【红莲地狱】”
　　“【暴风雪】”
　　“【疾风碎裂】”
　　可无论米莎释放什么威力、什么属性的魔法，这一群哈尼就跟没事人一样继续挥舞武器，发出哈尼光波攻击向米莎。
　　这是天克。
　　天生来自种族的克制。
　　使出的魔法越强大，米莎身上的挫败感就越强烈。
　　自从她被发现有着极高的魔法天赋，基本上就没有遭遇过什么能力上的挫折，每个人都惊讶她年纪轻轻就能记住如此复杂的魔法，甚至连远古的魔王正面吃下她的一击，都会夸赞她在魔法方面的造诣。
　　而，这一次她真的束手无策了，对付眼前这片哈尼，简直比对付魔王还要难万倍。
　　而将这群哈尼组织起来的少年，只是坐在巨大的蓝色哈尼嘴中，尽情欣赏华丽的魔法倾泻而出。
　　那个少年是它们的领导者，既然这样的话，只能想办法解决那个少年。只要解决那个少年，必定会引起哈尼的军心动摇，最后，群龙无首的哈尼只能铩羽而归。
　　“【高速回路】”
　　决定好攻击路线，米莎为自己身上施加增益魔法，猛然朝着杨宇突进。
　　【高速回路】这个技能能在两秒钟能提供100%的移速，属于最上级的加速魔法。
　　杨宇被哈尼的魔法免疫所掩护着，想要打到他就只能使用近身攻击。
　　这个世界，每种生物只要突破某种境界，其自身的属性就会发生大幅度的改变。
　　在突破那种境界前，米莎除了智力高之外，力量和防御方面就像传统魔法师一样有着致命短板。
　　但突破这个境界后，米莎不仅主属性获得了大幅度提升，其他属性出现了不同的提升。
　　现在，米莎对自己的身体素质很有自信，就算不使用魔法，只要近身，她也能用自己的白板属性堆死杨宇。
　　“真是每一个法师都有一颗战士的心。”
　　面对朝自己急速俯冲过来的米莎，杨宇不慌不忙，等米莎的花拳绣腿离他不到一米的时候，他忽然下蹲，避开米莎的拳头，双手抱住米莎的手臂向后一甩，让米莎狠狠撞在了哈尼体内的墙壁上。
　　从哈尼嘴里跳下来，杨宇指着蓝色大哈尼的嘴，朝着正在捡拾武器的小哈尼发出指示，“敌人会飞，觉得用不到武器的哈尼，朝它嘴里发射武器，尽可能制造伤害！”
　　“收到！”
　　得到杨宇的指令，所有刚刚捡起武器的小型哈尼纷纷朝着大型蓝色的哈尼嘴中投射武器。
　　使用悬停魔法，米莎在头着地那一刻停了下来，这时，黑压压的武器封闭了蓝色哈尼体内的唯一光亮，朝她奔袭而来。
　　不得已，米莎只能使出【庇护之盾】吸收大部分武器的伤害，接着使出【烈焰风暴】尝试清空所有飞进来的武器。
　　然而，哈尼的体内虽然还是可以使用魔法，但是魔法的威力会被大幅度削弱。
　　米莎使出的【烈焰风暴】简直就跟普通的火球术没有任何区别，【庇护之盾】也在时间到达之前就被无数武器给击碎。
　　无可奈何，米莎只能用自己的身体硬抗下所有武器的攻击，全力运转魔力保持飞行，趁着武器风暴停歇之际，飞出哈尼体内。
　　哈尼体内对魔法师来说就是一个噩梦，每次使用魔法，就有股神奇的力量源源不断从她的身体中抽走魔力。
　　回到外面，米莎总算是可以呼吸一口新鲜空气，可是好景不长，巨大的蓝色哈尼挥舞手中尖枪朝她横扫过来。
　　没有缓过劲来的米莎，被巨大的蓝色哈尼如同拍蚊子一样拍到了墙上。
　　而这一切的始作俑者，坐在另外一只蓝色哈尼的嘴中，臭不要脸还在笑。
　　“论起近战，你是打不过我的。”
　　怨恨地看着杨宇，米莎猛地吸了一口气，飞到哈尼的面前，展开了双手，一道蓝色护盾将她全部笼罩。
　　使用魔法行不通，想要使用近战却被人坑，米莎只能采取新的办法。
　　那就是打不还手、骂不还口，劝退杨宇和所有哈尼。
　　哈尼的攻击全部打在了米莎的蓝色护盾之上，这一层护盾就像是会把所有攻击无效似的，悬停在半空一动不动。
　　这个技能叫做【魔力护盾】，顾名思义，是使用魔力做盾牌的技能，最高的【魔力护盾】一点蓝便可吸收十点伤害，只要维持不动就能持续无限长的时间。
　　身为绝世的魔法天才，米莎也习得了这个技能，她拥有超过两万点蓝，相当于凭空多出了二十万血。
　　凭借这杨宇他们现在的攻击，需要足足打个一天才能打掉这层护盾。
　　“没用的，现在我已经开启了绝对防御模式，无论你们在再怎么攻击都是无用功。我奉劝你们不要再浪费时间。”
　　看着米莎流逝的蓝量，杨宇呵呵一笑。
　　以往都只有他骗人家的份，今天反倒有人骗起他来了，这简直就是关公面前甩大刀。
　　于是，杨宇坏坏一笑，对在场的所有哈尼说道：
　　“黑暗本源已经进入主动防御模式，接下来，我需要做法才能解除她的防御模式，最晚需要两天。还请各单位注意，在这两天内给我持续不断地朝着防御模式的黑暗本源进攻，限制她的行动，以防她跑掉。就算她是绝对防御，两天后，我也一定解给你们看。”
　　哈尼一听，没有任何人露出不满，表示没有问题。
　　对哈尼这种魔物来说，时间的概念就很模糊，它们的两天就像是一个小时一样。
　　面对开心回应杨宇的哈尼，米莎却哭了。
　　不带你们这样玩的。

第一百六十七章 堕落神泣
　　米莎本想营造出一种“你们打我啊，过来打我啊，我无敌”的错觉，让杨宇和一众哈尼知难而退。
　　谁知杨宇根本就不吃她这一套，表示这辈子都没有听过这种请求，管他有没有用，二话不说让所有哈尼冲上去，对套着盾的米莎就是一阵乱捶。
　　如果普通的冒险者遇到这种情况，正常不是应该打一段时间，见攻击是无用功，要么索性直接放弃攻略，要么回去搬救兵.......
　　这家伙究竟是怎么回事？
　　打算直接硬刚到底吗？这也太疯狂了。
　　米莎想的没错，杨宇就是和她杠上了。
　　杨宇没有高额伤害的技能，也想不出任何破解魔法盾的方法，单打独斗，米莎这一招的确会变成绝对防御，让杨宇毫无胜算。
　　但是，别忘记了，他可是带了一支哈尼军队来攻略米莎。
　　这支哈尼军队中存在着不少高等级的哈尼，特别是第七层的巨大蓝色哈尼以及镇守第八层的关底BOSS哈尼关二爷，等级超过70，平均属性超过800。
　　米莎这样一动不动停在空中，这妥妥的是想被好好教育一波，杨宇又怎么会客气。
　　只要打不死，就往死里打！
　　一方没有任何伤害，一方伤害甚微，最后的结果，不用脑袋想也能知道。
　　所谓的滴水石穿，讲着的就是，石头是个受，水滴是攻的故事。
　　只要主动一点，铁杵也能磨成绣花针。
　　哈尼这种魔物不需要吃喝睡觉，只要不让哈尼们失去兴趣，它们就是一支唾弃996整天007的强大军队。
　　被尊称为仙人，杨宇当然得好好合理利用一下这些可爱的福报员工。
　　米莎也很清楚这样耗下去，失败只是时间问题。
　　但是，她不打算这样束手就擒，好歹她也曾是远古勇者的伙伴，和真正的魔王对峙过，现在还不到放弃的时候。
　　目前，还有一个可以彻底扭转局势的办法。
　　那就是，彻底摧毁整座哈尼迷宫。
　　魔法对哈尼无效，哈尼迷宫彻底坍塌落下的岩石就不一定了。
　　就算哈尼们生命力顽强，没有被落下的石块砸个粉碎，它们也淹没在厚实的泥土中，不知所措。
　　重要的是引导它们进攻【魔法的殿堂】的那名少年也会一同被淹没，在孤独和寂寞中，在哈尼的体内死去。
　　作为绝世的天才，米莎有自信在摧毁这座地下迷宫时，再编织出一个魔法结界，禁止任何传送魔法的使用，彻底封死杨宇的退路。
　　只是。
　　劳克斯构建的地下迷宫有着众多规则。
　　为了能让最终BOSS无忧无虑使出实力，劳克斯给第九层的核心布置了特别的结界，让最终BOSS的魔力和整个房间的结界融为一体。
　　最终BOSS无论怎样使用魔法都会被结界吸收，保证最终boss无论在第九层和攻略者发生怎样的摩擦，也不会殃及到建设好的迷宫，防止在战斗的余波引发崩塌，淹没这座迷宫。
　　劳克斯设置的结界魔法内部坚固无比，外部却异常脆弱。
　　按照正常设定，攻略者本该逐层进行攻略，最终用设定好的传送法阵传送到密闭的第九层。根本没有人能想到，可以朝着地下深挖，炸开石块进入第九层。
　　不过，杨宇这些小聪明反倒也给了米莎机会。
　　因为地下迷宫的规则设定，进入战斗状态的米莎并不能主动脱出第九层。毕竟，如果地下迷宫的BOSS都四处乱窜，那攻略者还打个屁。
　　自身的魔法和第九层结界照应，导致了米莎也没有办法第九层内部破坏迷宫。
　　但是，只要她利用杨宇所创造的那个缺口，便可绕过第九层结界限制，朝哈尼迷宫倾泻魔法，彻底毁坏迷宫，引起坍塌。
　　一不做二不休。
　　米莎收起了蓝色护盾，
　　“【高速回路】”
　　就算不能跑到哈尼第八层，只要在缺口之下，有个能释放大招的机会就足够了。
　　巨大的蓝色哈尼舞动着尖枪朝米莎攻击过去，米莎骤然加速，绕过所有哈尼朝着缺口飞过去。
　　“【堕落神泣】”
　　黑色发丝在空中飘舞，三把赤红色魔法之刃如同三颗卫星环绕米莎，接着一把把血色之刃狠狠刺入米莎的胸口。
　　在她的背后，仿佛出现了一位展开双翼的女神，女神的震动翅膀，落下三片羽毛。
　　羽毛在落下的一瞬间，从白色变成黑色，女神眼角流出了一滴晶莹剔透的泪水，落在米莎身上。
　　剧烈的蓝光覆盖于米莎身上，为了能确保自身可以彻底摧毁哈尼迷宫，米莎毫无保留又一次用出了禁忌的招式。
　　望着米莎面板上变成四倍的智力，杨宇内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　嘴中咏唱魔法，米莎伸出手，瞄准了缺口若隐若现的金色齿轮，
　　“【白色破坏光线】”
　　就在发出魔法光线的那一刻，无意间，米莎瞥见了杨宇脸上的表情，自信而又无畏。
　　那副表情仿佛在告诉她，她现在所做的一切都只是徒劳。
　　为什么叫他还能露出这样的表情？他不可能不知道我究竟想干什么，为什么他还能露出这样的表情？
　　内心突然开始动摇，箭在弦上，又不得不发。
　　巨大的白色魔法阵在米莎手掌心形成，里三层外三层，魔力急速汇聚在法阵，米莎彻底化身成了一挺人形激光炮。
　　填弹，发射，一切只在瞬息之间，毁灭气息四溢，白色的光芒瞬间贯穿了第九层和第八层的缺口，将两层间湿润的泥土瞬间烤成了焦炭。
　　【白色破坏光线】的余波，也彻底吞没杨宇他们，让他们完全隐匿于这纯白的空间之中。
　　哈尼迷宫在爆炸中轰然倒塌的声音，并没有如同想象中那样到来。
　　取而代之的是，什么东西淅淅沥沥落下的声音，米莎不解地向上看去，五颜六色的碎片从天而降，慢慢堆积在了洞口，就如早有预谋一般，将整个洞口封的死死，不漏一丝光亮。
　　无法理解的事情发生，米莎茫然地看向杨宇。
　　翘起了二郎腿，杨宇端坐在哈尼的嘴上，一副理所当然的样子，笑了笑，“我从一开始就说了，一个人的能力终究是有限的。”

第一百六十八章 我对你的事情不感兴趣，告辞
　　“你究竟想说什么？”
　　洞口被严严实实封死，米莎心中有种不好的预感。
　　堵住洞口的材质她有几分熟悉，正想着，该不会真的是那种东西的时候，杨宇笑了笑，
　　“我的意思是，来到哈尼迷宫的并不只有我一个。我们可是三个人再加一只史莱姆的小队，而现在只有我一个人坐在哈尼之中和你对峙，你觉得这是为了什么？”
　　米莎不可思议地睁大了眼睛，“该不会......”
　　“没错，迄今为止你的一切行动都在我的预料之中。我早就命令我伙伴带着一些小巧的哈尼，在第七层堆积起这些哈尼的碎片，这一切全部都是为了以防你狗急跳墙，破坏整个地下迷宫。
　　看样子，你只监视到我，没有监视到我的伙伴那边的动作，所以，刚刚才做出了如此可笑的行为。
　　我还真是谢谢你将洞口彻底封死了。”
　　既然有过在地下迷宫被监视的体验，自然也得树立起一种“来到迷宫，所做所为都会被人监视起来”的观念。
　　当你在注视深渊，深渊也在注视着你。
　　在觊觎别人财宝的时候，自然也要做好被人家监控拍到的心理准备。
　　emmm.......这样比喻有些不恰当。
　　毕竟地下迷宫的规则是先到先得，有能力者多得的，用觊觎这个词多掉价。
　　不过，被人监视就被监视呗！
　　反正被看到了有不会少块肉。
　　只要不被干涉攻略地下迷宫的准备，杨宇还是很乐意和别人分享一下自己攻略地下迷宫的英姿。
　　可惜的是，好像自己的英姿太过迷人，让这位曼妙的女士移不开视线，彻底忽视了另外一个同伴的努力。
　　杨宇知道这样跳过一系列流程，直接攻略地下迷宫，必定会引起地下迷宫守护者的不满。
　　再加上，他使用这样一种方法攻略迷宫，必定让地下迷宫的守护者有力气没处使，加剧狗急跳墙的可能性。
　　杨宇做了一个假设。
　　假设自己是地下迷宫的BOSS遇到这种事会怎么办，到时候狗急跳墙，要用什么姿势跳才能舒服。
　　杨宇能想到的，无非就是摧毁上面所有迷宫，将所有人活埋的方法。
　　所以，杨宇好好回忆了之前那场地下迷宫的战斗，思考一番，最后得出了让伊亚丝带着一群个子小过头的哈尼将所有碎掉的哈尼废物利用的方法。
　　哈尼这种生物就算本身变成碎片，本身也依旧具有魔法免疫，只要合理运用，就是一块宝物。
　　就这样，杨宇一边和关二爷高歌猛进，收服队伍，伊亚丝则带着小哈尼跟在他们的屁股后面，不停用推车运送哈尼的碎片倾倒在第七层。
　　因为杨宇他们到了第四层之后，直接通过暗道回到最后一层，所以，米莎的窥视镜自然也没有窥视到第七层的真正情况，才在不知情的情况下尝试摧毁整个地下迷宫。
　　结果【白色破坏光线】刚摧毁了第八层的天花板，就碰到成堆成堆的哈尼碎片。
　　把哈尼的碎片抬到了第七层的天花板，【白色破坏光线】就没有了继续向前的动力，败下阵来。
　　地下迷宫中，也下起大块大块的哈尼碎片流星雨，夹杂木棍和碎石块，将杨宇他们掘开的洞口死死堵上了。
　　“想不到你居然能做到这种地步。”
　　米莎眼中充满了不甘，伸出手，编织出【炎枪术】投向堆积在一起的哈尼碎片，【炎枪术】一碰到哈尼碎片瞬间没了脾气，化作了空气中最纯粹的魔力。
　　输了。
　　彻彻底底输了。
　　米莎心里就只剩下这个念头。
　　无论她怎么样用魔法攻击，都没有办法让这些哈尼吃上一点点伤害，她的花拳绣腿对弱小的哈尼还能造成一点伤害，但对付巨大的蓝色哈尼或者那只耍大刀的哈尼，根本就是上前送人头。
　　失败真的只是时间问题。
　　“我们能坐下来谈一下吗？”米莎尝试耐下心和杨宇进行最后的沟通，“我把这座地下迷宫一半......不，八成的战利品分给你，只希望你能带着这些哈尼离开。让我在这里建立起地下迷宫。”
　　话语中带有几丝恳求，直到现在，米莎也不想放弃劳克斯交给她的任务，只有真正懂得魔法的人，才能通过【魔法的殿堂】，获取钥匙还有真正财宝。
　　然而，杨宇只是站起身，展开双臂，大义凛然，“我的目的，从一开始就很纯粹，那就是彻彻底底消灭你这个黑暗本源。
　　来自远古的亡灵就该永远沉睡于过去，我们这个时代，将由我们做主，不要妄图用你那黑暗的力量蛊惑我。”
　　听到杨宇的话语，米莎并没有退缩，继续尝试和杨宇进行沟通。
　　“那能请你听听我的故事吗？只要听听我的故事就可以了。”
　　杨宇脸上露出不屑的笑容，“对不起，我对你的事情不感兴趣。我对你是如何堕落的事完全不感兴趣，堕落的理由无非就是那几种。
　　你没有坚持本心，也没有向真正能帮助到你的人求助......拥有这样强大的力量也没有发起抗争，这一切都只是你的懦弱！”
　　懦弱......
　　懦弱吗.......
　　米莎的嘴角喃喃自语，脑海中浮现出惨淡的一生。
　　明明有很多事情明明可以避免，但是她最终还是走上了一条不归路......
　　如果能在第一时间对那个称号提出质疑，如果能向勇者说明自己的情况，并且继续留在他的身边，如果能在别人要求召唤恶魔的时候果断拒绝......
　　如果.....
　　人的一生之中，没有那么多如果。
　　没错，我很懦弱。
　　一直对自己的力量很不自信，如果那个时候没有被他发现，或许永远都不会踏出远离人烟的小乡村，只会做一个无人问津的乡村小姑娘。
　　明明身为勇者的伙伴，却没有勇者伙伴该有的气势，变得不可挽回。
　　现在也是，明明面对着想要阻止地下迷宫建立的敌人，得知难以战胜对方时，毫不犹豫地选择了妥协。
　　如果这不是懦弱，还会是什么？
　　眼前这个少年，或许早就把我的那些故事听烂了，并且一眼就洞悉出了我内心的真正本质。
　　所以，才不接受我的任何请求。
　　是呢......向我这种人，又有什么地方好可怜的，甚至还有不少地方值得人羡慕。
　　我的名字叫做米莎.雷吉斯，是勇者劳克斯的伙伴，和勇者一起战过魔王。我这样的人根本不需要任何人可怜！
　　眼神变得坚毅，米莎嘴中咏唱起魔法。
　　就算她明知道这是在无用功，她也必须战斗。
　　这不是战不战斗的问题，而是原则问题。

第一百六十九章 总觉得缺了点什么
　　【魔法的殿堂】第九层。
　　一场美丽的烟火盛会正在上演，为了不让哈尼占据这座迷宫，米莎可谓无所不用其极，使出毕生所学，绚丽的魔**番轰炸浩浩荡荡的哈尼大军。
　　魔法风暴中，哈尼们无所畏惧，听从杨宇的指挥，挥舞着各自的武器攻击向米莎，将米莎一次次拍打到墙壁上。
　　每一次米莎都如同没事人一样，腾空而起，继续使用魔法，轰炸哈尼。
　　米莎不傻，她用魔法轰炸哈尼，并非在做无用功。
　　她这样使用魔法只为破坏掉了哈尼们的武器，再利用魔法卷起武器碎屑砸向哈尼，对哈尼造成可观伤害。
　　数只哈尼已经在风暴中裂开，变成了碎片。
　　杨宇的对策很简单，他指挥哈尼吞下带有武器碎屑的魔法风暴，让所有哈尼放弃物理攻击，将武器全部藏进体内，单纯发出哈尼光波对付米莎。
　　一道道金色光环似的哈尼光波冲向米莎，米莎没有慌张，她拥有不俗的魔抗，魔法光波收效甚微，躲不开的情况下，她选择了硬抗。
　　但俗话说的好，如果伤害不够，频率来凑。
　　哈尼的哈尼光波伤害不高，但是架不住哈尼的数量多。
　　一个少女，面对这么多又粗又状的哈尼，又怎么可能有什么招架之力？
　　漫长的战斗后，米莎终于被磨得只剩一层血皮。
　　她看着在哈尼口中而站起时而坐下的杨宇，眼神之中有种难以诉说的情愫。
　　那是一种很想恨他，却又恨不起来的感情。
　　就像是一盘美味的蛋糕摆在她面前，她高兴地直跺脚，把脚跺瘸了一样。
　　错的不是蛋糕，错的是厨师，谁叫他们把蛋糕做的太好吃了。
　　米莎也不能怪杨宇，要怪就只能怪自己是个倒霉催的，这个迷宫好死不死落在哈尼迷宫的正下方。
　　“这次，我承认，是你赢了，能动员起所有哈尼，完全克制住我的魔法，也算一种本事。”
　　最后使用一次【高速回路】，米莎陡然加速，飞到了杨宇身前，
　　“我的状态，你大概能明白。在战斗结束前，我有一个问题想问问你......那把钥匙，你是从谁身上得到的？”
　　和米莎对视，杨宇咧开嘴一笑，“告诉你，我能有什么好处吗？”
　　这场战斗中，杨宇把战斗完全交由了哈尼，自己则在一旁尽情吃瓜。
　　不是他不想参加战斗，蹭点伤害，只是，这种级别的战斗，真的不是他能参与的。
　　用【反射涂层】强行蹭伤害，只会被米莎抓住机会，用魔法撕成碎片。
　　虽说杨宇平时是有那么一点点浪，但在关键的地方，不该浪的地方他绝对不浪，不该做的死绝对不做。
　　现在地下迷宫的BOSS恨他恨得牙痒痒，恨不得把他扒光，让他上刀山，下油锅，炸得外焦里嫰，撒上孜然和辣椒。
　　傻子才会给这个地下城boss机会。
　　反正凭他捉急的攻击力，能造成的伤害总共就那么几点，悄悄蹭一下，也跟没蹭一样，没必要冒着风险，对米莎说，我真的只是蹭一下。
　　现在米莎主动过来搭话，尽管她的蓝量和血量都不足，但越是这种时候，杨宇就越得沉住气。
　　毕竟，“我能反杀”可是人生的三大错觉之一，一个不慎真的会被人反杀。
　　假设自己和米莎的立场对调，自己也一定会想方设法如何解决掉这个聪明、无耻又而英姿飒爽的少年。
　　“好处.......”米莎沉默了。
　　胜利就在杨宇面前，只要打败她，杨宇就能随意拿走这个地下城的最珍贵的宝物，杨宇没有任何理由放过她。
　　地下迷宫BOSS只能存在一个，倘若她被击败，也就没有办法再和其他攻略者进行战斗。
　　加之，这座地下迷宫，获取钥匙是在BOSS战之前。
　　身为BOSS的她被击败后很有可能就直接消失，没有办法将未建成的迷宫建设完成，也没有办法再从中提取任何宝物。
　　好好想想，她的确已经没有任何能拿得出手的东西。
　　就算拿得出来，也能让他满意吗？
　　“对不起。似乎真的没有办法拿得出让你感兴趣的东西。就当我问了一个无聊的问题。动手吧！”
　　灾厄的魔女，曾经被称作繁星之子的她，坦然展开了自己的双手，她不是迎接死亡，只是回到自己该去的地方。
　　“算了，我也不是这么无情的人。”凝视着米莎，杨宇无奈耸了耸肩，“如果这是你最后的遗言，我不介意回答。我去过的那座地下迷宫叫做【智慧的殿堂】，我手上的这把钥匙来自斯卡佳德，而那个地下迷宫BOSS名字叫做艾蒙。这么说你能明白吗？”
　　“艾蒙。真是令人怀念的名字......”
　　米莎笑了，就像是想起什么甜蜜回忆似的，双手合十放在了胸口，缓缓合上了双眼，
　　“谢谢，我心中的疑问解决了。剩下的事，拜托你了......”
　　“应该是拜托你们。”
　　站起身，杨宇指挥着所有哈尼发动最后的攻击，无数金色哈尼光波轰向米莎，给她彻底来了场风光大葬。
　　“劳克斯，很遗憾，我并没有能完成你托付给我的任务。到另外一个世界，我会好好向你好好道歉的。”
　　在无数金光中，米莎整个人化作星星点点洒落向四周，逐渐消失不见了，接着咣当一声，一个精美的金色宝箱落地。
　　“消失了！哈尼！”
　　“她藏到什么地方去了吗哈尼？”
　　“我们获得了最终的胜利吗哈尼？”
　　哈尼们面面相觑，最终看向杨宇，等待杨大仙人发话。
　　从哈尼嘴中跳下了，杨宇在众多的哈尼间，张开了双臂，脸上尽显骄傲，调动起所有哈尼的情绪。
　　“欢呼吧！我们击败了黑暗本源，拯救了整个世界，或许这个世界不曾认可，但我们彼此见证了这一切，我们都是拯救这个世界的英雄！”
　　哈尼们一下子全部沸腾起来，空荡荡的白色空间，响起了哈尼们此起彼伏的欢呼声。
　　看着掉落的金色箱子，杨宇脸上扬起的笑容，慢慢平静下来，眼神慢慢变得忧郁。
　　这种满心欢喜的时刻，总感觉缺了点什么。
　　微微抬起头看向了把出口堵死的哈尼碎片，杨宇忽然意识到了什么。
　　他知道了内心之中所欠缺的东西究竟是什么，他不禁感慨：
　　“原来漫长的岁月之中，日常中一点点小事也逐渐会变成让人难以忘却的回忆。
　　那些理所当然，一旦失去，是那么让人难以接受。
　　没有它们的陪伴。
　　原来我是那么的孤独......”
　　说着，杨宇抱起了双臂，脸上充满了不满。
　　这游戏设计的太不人性了。通关之后，不是应该都要有些通关BGM来烘托一下气氛吗？
　　为什么现在除了哈尼的欢呼声就什么都没有！难道要叫我自己抬一台录音机，现场播放BGM吗？

第一百七十章 运气相对论
　　战胜米莎，杨宇陪着哈尼们尽情欢呼，随后，他随便叫了一只小哈尼把宝箱打开，将其中的东西呈上来。
　　哈尼这种魔法生物本来就对宝物不太感冒，加之，杨宇一直在鼓吹黑暗本源留下来的宝物上有着黑暗之息，必须交由他处理才安全，哈尼们几乎是笑着把宝箱整个送到杨宇手中。
　　这次，宝箱中爆出的东西远比杨宇想象中要多。
　　【传说魔杖叹息之种。
　　这把魔杖曾是远古魔王四天王之一百足女王心爱之物，勇者战胜百足女王之后，将这把武器赠给了繁星之子。
　　基础智力+300，智力+10%，范围伤害+10%
　　装备条件，智力2000以上（备注：这根法杖中似乎有些奇怪的东西，智力不够，很有可能被其中潜藏之物彻底吞噬）
　　解放状态：未解锁】
　　杨宇首先拿出了是一根如同老树盘根的魔杖，魔杖最上方有七颗红色珠子排列成北斗七星的形状。
　　2000智力的装备条件，有点苛刻。这把魔杖似乎还有一种特殊的形态，需要达到什么要求之后才能解放。
　　又得到一把传说级别的武器，杨宇小心翼翼地把这把武器压在系统道具的箱底。接着从箱子里面拿出了一把深蓝色的钥匙。
　　这把钥匙除了颜色，样子几乎和他手上所持有的那把钥匙一模一样，非常朴素，没有任何装饰。
　　这把钥匙一到手，杨宇任务面板中【远古的勇者劳克斯】的任务进度就增加了一。
　　米莎的【魔法的殿堂】还处于建设之中，很多规则都没有真正设立，杨宇也没想到会这样简单就得到钥匙。
　　攻略没有建立规则的地下迷宫，不用解密就直接能得到钥匙？
　　具体还要多试几次才能知道，只可惜，以后恐怕都没有这么好的机会。
　　能被勇者劳克斯找来当地下城BOSS的人，没有一个简单。
　　凭借那些boss的实力，恐怕轻而易举地就能占领一座地下迷宫，把地下迷宫改造成他们地下迷宫该有的样子。
　　米莎只是运气不好，遇到了克制自己的哈尼迷宫才吃了败仗。
　　杨宇从宝箱中拿出了第三样东西，那是一个技能卷轴，打开一看，赫然是米莎刚刚使用的【堕落神泣】。
　　【堕落神泣】，通用技能，以自身的幸运值作为代价，获取一段时间的潜能爆发，一点幸运对应100%的主属性提升，使用者可以自由选择用多少幸运换取力量。（备注：最大值为10，当幸运值变为负数之后，最大值变为3）
　　看到这个技能，杨宇不禁虎躯一震。
　　居然还有能用幸运值换取力量的技能？
　　这是人用的技能？
　　我幸运一就过得如此艰难了，实在不敢想象降成负数后会变成什么样子。变成负数，岂不是要霉运缠身。
　　想到着，杨宇恍然大悟。
　　灾厄的魔女应该也属于远古勇者的势力......明明应该是英雄一样的人物，却为何有着这样一个绰号？
　　这个女人该不会中打魔王的时候，一不小心就把自己的幸运值玩成负的了吧？
　　细思极恐。
　　难怪她的地下迷宫会在天克她的哈尼迷宫之下.......一直没有办法扩张成新的地下城。
　　原来不是我运气爆棚，而是......
　　她是个老倒霉蛋。
　　运气不好的人，遇到一个运气更加不好的人，运气不好的人的运气也会变的相对好。
　　这就是传说中的运气相对论。
　　继续从宝箱里面拿出好东西，杨宇把那些质量不错又用不到的物品全部塞进系统中，等着改天换钱。
　　最终，在他的眼前只剩下一个被装进水晶球的金字塔形建筑物。
　　拿起来掂量掂量，这东西比想象中还要轻，抛出去，甚至能像气球一样飘在空中。
　　【未建完的迷宫】
　　看着系统上的识别信息，杨宇轻轻摸了摸下巴。
　　想不到能得到【智慧的殿堂】的迷宫本身，只是不知道这东西应该怎么用，应该是相当复杂的东西，不然，现在也不会没人懂得制作迷宫。
　　其中肯定有很多我没有拿到的东西......就比如，为了激励冒险者积极进行攻略的大量金钱和装备。
　　等级层层递进的迷宫怪物也会成为不错的经验池。
　　现在杨宇就像是得到了一只紧紧闭合的河蚌，尽管这只河蚌把最大的珍珠吐了出来，但其中还有不少小珍珠，想要吃干抹净，必须用一些技巧。
　　需要调查的事情又增加了，杨宇越来越迫切需要图书馆的智慧。
　　拿完战利品，杨宇组织巨型哈尼和其他哈尼一同清理被哈尼碎片堵住的洞口。
　　除了哈尼碎片哗啦啦落到洁白的地下迷宫外，整个过程并没有任何波澜。
　　先上去的小型哈尼往迷宫里填了些土，让巨型哈尼轻轻一跃也能跳出洞口。
　　说实在的，当初杨宇想的是，哈尼的碎片落下来把米莎砸个七荤八素，让她被哈尼淹没，没有办法用出魔法。
　　结果，哈尼碎片还真的和碎石、木头、齿轮把洞口堵上了。
　　根据运气相对论，这也不是杨宇运气爆棚，只是米莎霉运爆棚，她自己彻底把自己的退路给堵死了。
　　杨宇甚至怀疑，就算不用专门吩咐伊亚丝把哈尼的碎片运到第七层，上面留下的哈尼碎片也依旧会不合米莎的心意，将洞口堵得死死的，让杨宇他们尽情蹂躏她。
　　综上所述，杨宇更加坚定了不学【堕落神泣】这个技能的决心，也绝对不允许自己的队伍学。
　　这个强化技能固然强大，但是代价也太大了。
　　在杨宇看来，这个技能最正确的用途是同归于尽，运气不好，有时候活着比死了更累。
　　爬上哈尼们甩下的绳梯，杨宇来到了哈尼迷宫第八层。
　　哈尼迷宫第八层早就一片狼藉，第七层变成了彻彻底底的废墟，落在第八层焦黑的地面上，金色齿轮也在【白色破坏光线】的高温下产生了不同的形变，砸在四周。
　　不幸中的万幸，四周的墙壁并没有损坏，这也就意味着，杨宇他们还能通过密道，离开这座地下迷宫。

第一百七十一章 以免被精神污染
　　依次按下墙壁上特殊的石块，砖块不可思议地向两侧收拢，贯穿整座地下城的暗道再次出现在杨宇面前。
　　在那头，伊亚丝和白槿早已等候多时，见到杨宇，两个人不约而同松了一口气。
　　从地底传来一声沉闷巨响，白槿无视了杨宇的指令，毫不犹豫跑进了地下迷宫，寻找杨宇他们的身影一路奔向下方。
　　下到第四层时，白槿碰到伊亚丝和一群小巧的哈尼，可唯独没有见到杨宇的，她一个劲地追问伊亚丝，刚才那声巨响是怎么回事，杨宇现在究竟在干什么。
　　伊亚丝也没有想到杨宇居然会弄出这么大的动静，只能将来龙去脉全部告诉了白槿。
　　本想继续遵循杨宇的命令，带着从第七层宝箱中取得的宝物和闯进来的白槿，返回哈尼迷宫的入口，等待杨宇凯旋，伊亚丝却拗不过白槿，在白槿的强烈要求下，带着她去了隐藏通道。
　　站在通往第八层的暗道平台，时间慢慢流逝。
　　白槿双眼一直盯着发光的墙壁，时间越长，她就越担心，最后忍不住想要让伊亚丝打开第八层的入口，看看杨宇有没有出事，好在第一时间支援他。
　　实施攻略之前，杨宇嘱咐过伊亚丝，如果伊亚丝完成了任务，就直接到哈尼迷宫的入口，和白槿一起，切记不可因为一些奇怪的声音，瞎操心，拖他的后腿。
　　现在想来，杨宇说过的奇怪声音，指的就是这个声音。
　　伊亚丝原封不动地将杨宇的话传达给了白槿，
　　“你们两个相处的时间比我更长。那家伙的性格你比我更清楚，既然他交代了我那些事，也就意味着，他有绝对的把握战胜那个......黑暗本源。过度的担心，只会给他添乱，相信他。”
　　合起双手放在胸口，白槿默默为杨宇祈祷，静下心默默等待杨宇。
　　又过了一个小时，杨宇才终于打开了暗道，带着一众哈尼回归。
　　悬着的心终于放下，一个不注意，白槿就来的杨宇的面前，一把抓住了杨宇的手，仰起头，眼中的安心洋溢而出，甚至能看见因为高兴而产生的泪光。
　　白槿的嘴角也情不自禁微微上扬，只是，那微笑顷刻间变成了诡异的笑，
　　“哎嘿嘿，我就知道你不会轻易死在迷宫里面。像你这样的人，天天成天想着的都是如何才能诱骗更多的女孩子，怎么样才能过上更好的生活，让你放弃这一切去死是不可能。”
　　说到一半，白槿又发现自己老毛病又犯，匆匆忙忙松开了杨宇的手，捂住自己的嘴巴，努力克制摇曳的心情，随后才松开手，尝试去表达真正的心意。
　　“对不起......我的意思是，你能平安回来真是太好了。”
　　说完，白槿笑了，她终于能将自己心中能想的话说出来了，这是她小小的一步，却是迈出改变的一大步。
　　只是，杨宇眼中所看到的笑并不是温柔、甜美的笑，而是阴沉、不屑而且带有几分嘲讽的笑。
　　杨宇可以肯定，如果他能学会这个笑容，再去用这种笑容去嘲讽别人，学会【嘲讽】这个技能都是分分钟的事。
　　但很明显，这种情况下，抱着白槿的大腿，叫她教教自己如何露出这样特别的笑不合时宜。
　　杨宇轻轻拍了拍白槿的小脑袋，“让你们担心了。我回来了。另外，白槿你的笑......”
　　很美。
　　杨宇本想象征似的说说，话到嘴边又停下来了。万一白槿误会了他的意思，他岂不是每天都要面对这种笑了。
　　思考一番，杨宇向白槿表达了看法，“你的笑容还需要多加练习，因为我们是伙伴可能不会在意，但是。如果你朝着别人露出这幅笑容十有八九会被人按在地上打的。作为一个法师，嘲讽值别点这么高。”
　　白槿吓得摸了摸自己的脸颊，“我的笑有那么糟糕的吗？”
　　“就是那么糟糕，多练练。改变不是一朝一夕的，找不到练习对象，我以后会当你的练习对象的。不要客气。”
　　其实，杨宇帮助白槿能像正常女孩子一样交流只是其次。
　　只要多看看那副表情，杨宇有自信学会白槿那副表情，这样就可以用言语和表情双重嘲讽，大大加快学到【嘲讽】的速度。
　　心里着小算盘，杨宇扭头看向伊亚丝，
　　“伊亚丝，我吩咐你办的事，办的不错，还有一件事，宝箱找到了吗？”
　　“喏，就在那边。”
　　伊亚丝随手指了指被扔在角落的包裹，那是杨宇命她在回型通道之中找到的宝物，也是那只玩偶哈尼所说的真正宝藏，其中不乏哈尼收集、制造的装备，还有不少它们捡到的宝石。
　　随便扫了一眼，把东西收进了系统，杨宇带着队伍离开了地下迷宫。
　　身处地下迷宫的哈尼对杨宇的说法深信不疑，他们之前一直在地下城当怪物都是因为黑暗本源的侵蚀，既然它们每个人都被“洗白”，自然不能继续留在地下迷宫之中当怪物，也跟着杨宇他们一起离开了地下迷宫。
　　在路上，当杨宇问及这些哈尼今后有什么打算时，一众哈尼好奇地看向杨宇，
　　“打算是什么东西，能吃吧？”
　　真不愧哈尼，完全对未来没有什么畅想，能过一天算一天。
　　从某种意义上来说，这个种族真的牛x。
　　感叹一阵，杨宇不再和这些哈尼们谈话，以免自己也被这些哈尼精神给污染。
　　万一，自己真的变成一条“魔王那是什么东西”，“听起来好像很厉害的样子”，“但是，这跟我有什么关系”的咸鱼，天天种菜养老，不问世事，那可咋办？
　　回归村落，沉沦的太阳就像是没有受到哈尼之村附近的迷雾影响，将橙红色撒进哈尼的村落。
　　哈尼们全部站在了村口，这些哈尼并不过来迎接杨宇的，也不是在在举行什么仪式。
　　“哦哦哦哦哦！快看！快看，我变成了橙红色哈尼！”
　　“哈尼！哈尼！怎么做到的，咦，我也变成了橙红色哈尼！”
　　“啊啊啊！哈尼哈尼，我感觉全身充满了力量。”
　　实际上，它们只是过来晒个太阳，感受大自然的神秘魅力，享受简单而枯燥的快乐。

第一百七十二章 一看就是老演员
　　回到哈尼之村，从地下迷宫回归的哈尼们，理所当然地用路边捡来的石子买了一些东西，乐乐呵呵地开起了庆功宴。
　　路过的哈尼一见有好玩的，也不问缘由，高高兴兴加入了迷宫哈尼的庆功宴中。
　　这种快乐就像是会传染似的，不一会儿的功夫，整座哈尼之村的哈尼全部加入庆功宴之中，就连哈尼国王也不例外。
　　“你做的不错，外乡人。”
　　篝火中泛出金黄，哈尼国王伟岸的身躯在火光下闪闪发光，
　　“来龙去脉，我都听说了。想不到，你能找到引起众多哈尼反常的源头，并带领哈尼将黑暗的源头消灭干净。
　　如果不是你，我们将失去更多的哈尼同胞，作为国王，我代表全体哈尼，赞扬你的功绩。我们哈尼将把你永远铭记在心，在这座哈尼之村的中心建立你的雕像，世世代代顶礼膜拜。”
　　“这怎么好意思。”
　　话是这样说，但杨宇火光映照的脸上完全没有一点不好意思。
　　哈尼这种生物一直都是这么心血来潮，今天建的雕像明天就可能被玩战争游戏的哈尼推了，所以，杨宇对能在哈尼之间流芳百世这件事不抱任何期待，不介意这些哈尼以他的名义找一些事情来做。
　　“杨宇阁下。”国王哈尼声音洪亮，在场所有的哈尼都能听清，“为了表彰你为哈尼一族所做的贡献，我将授予你哈尼一族最高的爵位，希望你能接受！”
　　“万分荣幸，陛下。”
　　杨宇不知道哈尼国王有几分认真，但众目睽睽之下，断然拒绝哈尼国王显然不是什么明智之选。
　　反正是一群哈尼，给的是虚名，没有领土需要管理，既然人家给，那就拿着呗。
　　单膝跪地，杨宇接受册封。
　　哈尼国王将巨大国王的权杖轻轻靠到了杨宇的右肩，洪亮的嗓音响彻了这个哈尼之村，
　　“今天，我将授予杨宇阁下以公爵之位，表彰他为哈尼一族所做的一切，我们哈尼一族将永远铭记他为我们一族所做之事。”
　　“谢主隆恩。”
　　语气中充满诚恳，杨宇表情肃穆中充满感激。
　　一看就是老演员。
　　“这是你应得的荣誉，今天起，我们将称阁下为杨宇公爵，秉持你的骄傲和自信。”
　　哈尼国王缓慢抬起了权杖，紧接着——
　　“哈尼——！”
　　发出了震耳欲聋的欢快声。
　　“哈尼！”在场所有哈尼也跟着欢呼起来。
　　虽说这其中有着瞎起哄的成分在其中，但有不少哈尼对杨宇产生了真正的崇敬之心。
　　它们已经暗自下了决心，一定要拿出自己的毕生所学铸造一个能让这个传说流芳百世的雕塑，并且守卫一生。
　　没有任何东西可以撼动它们的决心。
　　册封仪式结束，杨宇从哈尼国王手中接过一个拳头大小、白色哈尼形状的道具，那便是【哈尼国王之影】。
　　结算任务，杨宇完整地拿到了九次抽奖。
　　最让杨宇惊奇的是，他原本以为哈尼国王册封爵位就像是小孩过家家一样的，却没有想到真的得到了一个称号。
　　【称号：哈尼公爵——你与哈尼一族结下了深厚的友谊，受到了他们国王的赏识，被封与爵位，魔法抗性+20%，受到魔法伤害时，你有1%的概率可以直接豁免这次伤害。】
　　眼中自动屏蔽带有1%概率的特殊说明，杨宇简直对这个称号爱不释手。
　　一个称号居然就有20%魔法抗性，这是杨宇从来都没有想过的。
　　要知道原本要像白槿这样的魔法师，才具有一定的魔法抗性。
　　不是魔法师，想要获取高额的魔法抗性，无非两条路，一是种族天赋，二是尽情接受魔法的毒打，把自己练得皮糙肉厚。
　　能白嫖20%的魔抗，何乐不为？
　　这一个称号进一步提升了杨宇的坦度，加之，他又学到【反射涂层】这一个神技，现在如果遇到一些不入流的魔法师想要和他一决高下，杨宇有自信把他们吊起来打。
　　今天就是老子的幸运日。
　　就算在出迷宫前，杨宇一直秉持着幸运相对论，但此时此刻看到这样的称号出现在眼前，难免会有些膨胀。
　　他麻溜地打开了系统进行抽奖，看着一个又一个箱子在眼前翻动。
　　【恭喜玩家获得苹果（垃圾）一个】
　　【恭喜玩家获得新华大字典（垃圾）一本】
　　【恭喜玩家获得可口可乐（垃圾）一瓶】
　　【恭喜玩家获得杀马特发型大全（垃圾）一本】
　　【恭喜玩家获得染发剂（垃圾）一瓶】
　　【恭喜玩家获得口香糖（垃圾）一条】
　　【恭喜玩家获得水泥（垃圾）一袋】
　　【恭喜玩家获得破旧录音机（垃圾）一个】
　　【恭喜玩家获得定型发胶（垃圾）一瓶】
　　果然，运气不错，全是错觉。
　　九连抽居然连一个普通都没有，杨宇感觉都要吐血了。
　　能想办法卖天价的可口可乐和能拿来当板砖使得的新华字典暂且不论，从杀马特发型大全开始，后面的都是些什么鬼。
　　想要我把葬爱文化在游戏中发扬光大吗？
　　用定型发胶和染发剂梳着杀马特，嚼着口香糖，扛着录音机带着水泥在村口斗舞这种事，恕臣妾做不到。
　　是时候，考虑一波如何把这些东西拆开卖给各个时尚达人。
　　就算这一次抽奖，杨宇全部抽到了垃圾，他也不在意。
　　只要是这个世界没有的东西，他都能变着法子卖出高价。只要不是次次都抽到一个苹果这样的东西，他还是很满意这样的结果的。
　　......
　　......
　　时间流逝，万物图书馆入馆考试已经过去了两周。
　　又到了悠闲下午茶时间，万物图书馆境内一如既往阳光明媚。
　　这完全归功于万物图书馆对气候的完全管控，就算到了雨季，万物图书馆也能天天保持着好天气，让图书馆内保持干燥，不让连绵的阴雨带来的潮湿影响书籍质量。
　　罗泽帝国领事馆的后花园，柔和的午后阳光铺在青翠的草皮地上，一张张别致的桌子林立，其上摆着各式各样奢侈的盘子，盘子中满满盛着美味而又可爱的糕点。
　　精致漂亮的少女们穿梭在桌子间，优雅地用夹子取食美味的糕点，谈笑风声，很是快乐。
　　一如既往没有什么改变。
　　这场会下午茶会的举办者拉蒂丝坐在亭子中优雅享用女仆精心准备的红茶，举止中透露着王公贵族才有的华贵气质。
　　细细品了一口茶，拉蒂丝慢慢放下茶杯，望向坐在自己对面悠闲吃着奇罗姆糕的提可，脸上露出了一如既往的笑容。

第一百七十三章 趁他病，要他命
　　“入馆考试后，图书馆还真是一点都没有要闲下来的样子。”
　　放下茶杯，拉蒂丝随口和提可闲聊，
　　“不仅要应付武考爆发式的增长，还要处理各种招商引资，一个月之后，还要召开五年一度的图书馆大会，筹备起来可不容易。
　　嘛——就算不用比，我大概也能猜到结果。
　　女子组的冠军非你莫属，男子组，无非是那几个人。”
　　如果在以前，这位高傲的公主或许还会不自量力地认为自己能在图书馆五年一度的大会上拔得头筹。
　　但在见识到万物图书馆的无数天才后，她也逐渐有了想安静做条咸鱼的想法。
　　只是，身为罗泽帝国的王女，光是产生这种想法就是可耻的。
　　就算技不如人，也要想尽一切办法缩短两人之间的差距，这也是王家的荣耀。
　　拉蒂丝是被这样教育出来的。
　　所以，就算今年的图书馆大会强者如云，拉蒂丝也会报名参赛。
　　就全当交个学费，积累经验。
　　回味着奇罗姆糕的味道，提可摆弄着刀叉，奇罗姆糕的味道一如既往让她心神荡漾，
　　“这可说不准。虽说我在图书馆的同辈之中鲜有对手，但在图书馆大会之前，还有足足一个月的武考，什么样的人考进来，也说不准。或许，其中就有能和我平分秋色的对手。”
　　“你还是太谦虚。”拉蒂丝笑着端起茶杯，“同辈之中能比得上你的已经是凤毛麟角。他们大多有自己的势力，不可能真的什么人都来考万物图书馆。”
　　世界这么大，拉蒂丝也知道这个世界上存在着各式各样的人，或许其中真的存在能击败提可的同龄人也说不定。
　　细细品了一口茶，拉蒂丝眼中不禁浮现出了那个放荡不羁的男人，
　　“说起武考，最新一期的馆报你看了吧？想不到那个男人继入馆考试之后，又来了这样一出。居然能带领队伍战胜典文，可以说，作为冒险者，他们确实有几分实力。
　　只是，没想到他居然也是一名魔物使。
　　图书馆历来对魔物使要求严格。武考需要击败考官，入馆考试几乎要求考到满分，资助更是需要数倍的基金。
　　最近五年也只有一个魔物使，加入万物图书馆。”
　　说着说着，拉蒂丝忽然发现提可的眼神变得幽怨起来。
　　“怎么了？”
　　提可嘟起了嘴，“明明是我的粉丝，却这样一声不吭地走掉了。”
　　“这也是没有办法的事，两次没有考上图书馆，又不知道你住在什么地方，不辞而别很正常。”拉蒂丝笑着安慰提可，“假如每个粉丝都来拜访，到时候觉得厌烦的人是你，距离才能产生美。”
　　提可没有说话，只是地端起红茶咕咚咕咚喝下了去，心中的不满都写在了脸上。
　　见提可这个样子，拉蒂丝笑了笑，
　　“我不觉得那个男人会这样甘心离去。
　　最近图书馆有不少关于他的传闻。
　　像是他是看到试卷上有一题完全不会做的，觉得考不上图书馆，索性在试卷上画上了表情包。
　　亦或者，他有极高的自知之明，面对强敌不会做无谓的挣扎，但对能打的人绝不会心慈手腕之类。
　　都是一些十分有趣的传言。
　　和他对峙过的我，不觉得那些传言是空穴来风。
　　如果他真的想要进入图书馆查阅一些资料，定会卷土重来。
　　说不定，那个男人正在什么地方凑钱，想要通过资助的方式进入图书馆。”
　　听到拉蒂丝这样说，提可脸上的表情意外舒缓不少。
　　“多注意馆报，这样厉害的人，如果进入万物图书馆成为会员，图书馆馆报必定会借此炒作。”
　　拉蒂丝以半开玩笑的方式继续说道，
　　“说起来，今天又到了图书馆武考的日子。
　　图书馆原定星期六会下一次雨，我才把茶会提前到了今天。
　　说不定，那家伙已经回到万物图书馆，正在万物图书馆的会馆里面进行会考，回去的时候，顺带去看一下，说不定有惊喜。”
　　......
　　......
　　与此同时，杨宇带着白槿和伊亚丝大摇大摆地走向万物图书馆武考报名处，他们甚至没有定旅馆，一进到城区，就立马把马车卖了。
　　听说通过图书馆武考，就能直接成为图书馆的普通会员，白吃白喝，还包分配房间。
　　那还定个毛的旅馆，管他三七二十一，上去就是干。
　　下午过来参加图书馆考试的人格外的多。
　　杨宇也不是不懂他们的想法，既然考官们已经操劳了一上午，下午的精力必定会像吃了三瓶泻药一样一泻千里。
　　正好趁他病，要他命。
　　杨宇打心底鄙视这种行为。
　　如果换做他，他早早就跟在了那些人的后面，互相谦让，让他们赶紧上去送，自己好捡个漏。
　　只可惜，杨宇考过一次，他知道对手并不是他能决定的。
　　如果运气不好，就算是最后一个进去的，也极有可能遇到一个状态饱满、从没有打过一场人做对手。
　　这都是杨宇血和泪的教训。
　　所以，正当有人你推推我，我推推你，互相谦让谁先上时，杨宇在万众瞩目下，接受了他们的好意，稳稳当当进入了万物图书馆，走起了一样的流程，随便抽了个号码，在休息室等待武考开始。
　　前往图书馆会馆的途中，杨宇引起不少人关注。
　　路过的魔法师纷纷觉着杨宇有几分眼熟，驻足多看了几眼，细细一想，心中一惊，这不是出现在图书馆馆报上的那个大佬吗？
　　这些魔法师立马从口袋中掏出了刚买的水晶球，联系各路朋友过来围观。
　　福尔.马灵也接到这条消息，停下手中翻动的书籍，叫了一个有飞毯的朋友，直接飞到了会馆。
　　“十一号。”
　　“到！”
　　杨宇脸上洋溢着自信，站起身，向导瞟了杨宇一眼，忽然瞪大了眼睛。
　　这不是上次击败典文的那一支小队吗？怎么才过了一个星期又过来考一次，他们明明应该知道万物图书馆对魔物使的态度才对......
　　他们真的有把握考上图书馆吗？

第一百七十四章 你们全部上吧！我赶时间！
　　步入会馆中央的对战台，来到宽敞无比的硕大圆形场地中央，蓝色的魔法灯依旧耀眼，杨宇却没了第一次来时的头晕目眩。
　　环视四周，这次过来的观战的人数近乎是上次的三倍还多，观众席座无虚席，甚至连过道里也都站满了人。
　　观众们一见到杨宇，就开始好奇地打量，小声议论，接着，又把视线投向了考官席。
　　这八名考官之中有一个他们极其熟悉的面孔，紫色长袍、黑发碧眼、相貌出众，他是年轻一代中的佼佼者，也是上次输给杨宇的考官——典文。
　　站在他旁边的是一个意气风发的中年男人。
　　图书馆武考的考官一个星期轮换一次，而监考员一个月轮换一次。
　　今天恰好是提亚罗执勤的最后一天，这次武考过去，不知道要多久才能轮到他。
　　站在对战台中央的那个男人急匆匆进行武考，而他的对手就是上次让他吃了闭门羹的监考员。
　　这，怎么能让人不浮想联翩？
　　这，究竟是命运的复仇，还是单方面的白给？
　　还是说，这个男人想要做点什么，就像是上次光明正大要求别人放水一样，出奇制胜。
　　这样香的瓜，让在场所有人没有办法从杨宇身上移开视线。
　　提亚罗和典文也很意外杨宇居然会这么快再次出现。
　　他们根本看不出，眼前的这个男人究竟想要做什么。
　　瞄了一眼目光如炬的典文，提亚罗抱起双手。
　　因为典文近乎被吊打出局，这一个星期里他一直没少被调侃。
　　虽说典文也不是什么小肚鸡肠的人，但是一直被这样调侃，心中难免会有些怨气。
　　而解决这些怨气的最好方法，就是找到造成这种状况的人，用实力狠狠碾压他们。
　　本想这可能会是一个近期之内不可实现的愿望，典文却未曾料到杨宇就这样大摇大摆带着队伍出现在了他的面前。
　　这种机会简直就是求之不得，他这次一定要让杨宇见识一下他真正的实力，绝对不会再犯任何愚蠢的错误。
　　见典文战意满满，提亚罗扯了扯嗓子，
　　“十一号考生已经入场，以小队的形式进行武考，需要连续击败两名二星以上的成员，才可通过考试。首先，十一号的第一位对手是——典文。”
　　“等一下！”提亚罗话音刚落，杨宇便伸出双手摆了个暂停的姿势，扬起头看向提亚罗，“我有一些事情想要请教监考官。”
　　来了来了！
　　在场的人几乎同一时间聚起精神，生怕漏掉杨宇所说的每一个字。
　　提亚罗一脸严肃看向杨宇，“如果不是什么的重要的事，就不要说什么废话。不要想着我会给你开后门。”
　　“用不了你开后门，今天的我已经决定堂堂正正的战斗。”
　　和提亚罗对视，杨宇脸上露出了无比自信的笑容，
　　“我只是对册子上的几条规则不太了解。上次，我吃了不懂规则的亏，白给了图书馆一百万。这次这么小心翼翼，只是为了不重蹈覆辙，希望你能理解。”
　　觉得杨宇说的有几分道理，提亚罗问道：“具体是哪几条规则？只要不占用太多时间，我愿意为你答疑解惑，但是如果这些规则和你理解的规则有歧义，钱是不能退给你的。”
　　“还真是一如既往现实。但是这样，也不需要我客气。”杨宇拿出了上次武考得到的小册子，面向提亚罗，“首先第一条，这本册子的规则，普通人和魔物使是通用的，对吧？”
　　提亚罗点了点头，“除了后面几条，魔物使和普通人共用整套规则。”
　　“接着是，第二个问题，册子第十七条写着，考生可以使用诸如魔法卷轴、武器、暗器等各种道具，这里的所指的道具范围指的有多大。”
　　“几乎囊括所有道具，但是注意一下写的条款，如果对现场造成破坏的必须赔偿，此外，禁止各种对人的生理上造成永久损伤的道具。”
　　“很好，接着是第三条，你说过需要连续击败两名二星以上的成员才能正式成为图书馆的一员。你说的这个连续，可不可以两个考官一起上，再由考生依次击败。这样，算不算得上连续？”
　　听到第三个问题，不止是提亚罗，就连围观吃瓜的所有群众都蒙圈了。
　　问出这种问题，就仿佛杨宇想要这支小队一次打两个魔法师似的。
　　是不是他得到什么能够反射魔法的道具，想要利用这个道具，借魔法打败魔法，所以才想同时对付两位考官？
　　之前也不是没有人拿出那样的道具，但他们基本上都没有合格。
　　图书馆欣赏人才，能完美利用道具通过武考的人，在道具的使用上有所心得，图书馆来者不拒。
　　沉吟片刻，提亚罗以肯定的语气回答杨宇，“没有问题，可以两个魔法师共同进行考核，只要你能将他们全部解决，那么你也能加入图书馆。”
　　“那我就放心了。”杨宇嘴角露出了笑容，“最后一个问题，击败两名二星以上的成员就能成为图书馆的普通会员，那么一次性战胜九个，成为图书馆会员这件事是不是板上钉钉？”
　　此话一出，全场无不震惊地张大了嘴，他们很清楚杨宇嘴中的九个人，究竟指的是那九个。
　　好家伙，这个男人居然觉得两个人还不够，居然还想一次打九个！
　　他的身上究竟有什么，他为何如此有自信，如果他觉得狐假虎威能有用，那就大错特错。
　　能成为图书馆武考考官的人，算得上图书馆的中流砥柱。对手是不是真的有实力，他们会亲身体会，绝不凭主观臆断。
　　严肃看着杨宇，提亚罗慢慢开口：“要求上说的是两个，但也没说不能多，你真的有自信击败在场的所有人？”
　　“呵呵，我已经得到了能针对你们的神秘道具，在这个道具面前，你们根本没有办法击败我。”
　　话已至此，杨宇直接摊牌，
　　“提亚罗，既然你们万物图书馆如此针对魔物使，也不要怪我这个魔物使无情了。
　　我不是针对你，而是说在座的所有魔法师考官都是垃圾！
　　你们全部上吧！我赶时间！”

第一百七十五章 势不可挡
　　所有观众瞠目结舌，杨宇再一次让他们大吃一惊。
　　光天化日，朗朗乾坤，他居然公然挑衅在场所有考官。
　　难道他还对上一次的武考耿耿于怀？
　　明明战胜了最强的考官，却因为自身是魔物使，不得不对上战胜不了的对手，换做谁都没有办法释然。
　　但是，也不能在这种场合宣泄出来，要宣泄也得去找一个没人的地方宣泄，我看隔壁小树林就挺好的。
　　观众们的眼神逐渐变得同情起来。
　　他们不知道杨宇有什么秘密武器，但他们知道能成为图书馆武考考官的人都不是泛泛之辈，太过自大，可是会被他们狠狠教训一番。
　　审视着杨宇，提亚罗看不出杨宇脸上有任何戏谑之情。
　　他眼前的这个少年，是认真的。
　　万物图书馆对魔物使要求严格，有很深的历史缘由。将魔物使尽可能拒之门外，实行一刀切的政策，实属无奈之举。
　　但不可否认，这样做在避免重蹈覆辙的同时，的确省下了不少人力物力；也不可否认，这样做也会使得不少有才华的魔物使被图书馆拒之门外。
　　图书馆长老会对此的态度很明确。
　　我们优先保证图书馆书籍的安全，所有的政策围绕于此，魔物使的魔物在图书馆境内会变得狂暴，他们必须比一般人更加优秀，能证明自己有管理好魔物的能力。所以，之前对魔物使设下的限制，不可改变。
　　最开始见到杨宇他们的时候，提亚罗也有些不以为然，认为他们就是一个以魔物使为核心的小队。
　　见到杨宇不依靠魔物的力量就击败典文时，提亚罗简直拍手称快，料定杨宇肯定为他留着一手。
　　却万万没有想到杨宇压根就不知道魔物使考图书馆要超级加倍这件事。
　　之前，面前的这位少年信心满满，带着小队充分展现其实力，可不曾料到他魔物使的身份，被图书馆区别对待.......
　　说出那种话，固然可气，但并非完全不能理解。
　　提亚罗板着一张脸，站在图书馆监考官的立场上，进行发言。
　　“既然你如此有自信，我们也不客气，毕竟被说到这种份上，我想没有几个人能忍下来。年轻人最好懂得谦虚一些，妄自尊大，最终下场会很惨烈的。”
　　不屑一笑，杨宇抬起头，脸上尽显嘲讽之色，“今天的我，状态绝佳。你们不试试，怎么知道我是在妄自尊大？我就明说了，今天，这个图书馆会员我当定了。”
　　“那好！”
　　提亚罗朝着在考官席跃跃欲试的星级魔法师招了招手，八名魔法师腾空而起，来到杨宇的面前，
　　“就让我们试试你是不是一个只会耍嘴皮功夫的人！”
　　终于能和杨宇面对面，典文心中有种说不出的高兴，但当他发现在面前的这个男人眼中满是笑意、没有丝毫的恐惧之时，心中莫名产生了退意。
　　直觉告诉典文，杨宇一定在谋划着什么。
　　启动飞行魔法，提亚罗加入了队伍，他将右手缓慢高举过头，发出了洪亮的声音，
　　“考生和考官已经入场完毕！各就各位！”
　　结界缓慢升起，就如同一只大碗倒扣在了对战台上，杨宇和所有考官身上都出现了一层淡淡白色的光芒，他们每个人身上都加上了判别胜负的护盾。
　　观众席上的所有人都屏住了呼吸，静静等待考核开始。
　　约莫一两秒，提亚罗才重重挥下了自己的手，响亮的声音再次传遍了会馆，
　　“开始！”
　　几乎同一时间，场地上的考官瞬速散开，团团包围了杨宇。
　　能够反射魔法的道具，他们也不是没有看过，在他们上岗成为武考考官之前，会到专门的培训室学习各种知识，其中就有应对反魔法装置的知识。
　　而应对反魔法装置的最好办法就是散开，采用不同角度、不同时机、不间断的魔**番轰炸。
　　深知这一点，所有考官都采用了无咏唱的基础魔法，实施快速攻击，火球术、寒冰箭、风刃、闪电箭各种魔法，朝着杨宇倾泻而出。
　　杨宇不慌不忙，只是打开了手掌心紧握的白色小小哈尼，轻轻往上一抛。
　　小小的哈尼玩偶就像是施展了超级巨化似的，在空中陡然变大，从可以握住的婴儿拳头大小，几个呼吸间，就变成一座巨大的楼房，直接占去整个对战台的三分之一。
　　“哈尼——！”
　　洁白的身躯圣洁而又高贵，金色的权杖闪闪发光，红色的国王帽充满威严，磅礴的气势四射而出，弹开了一切攻击向它的魔法。
　　“这究竟是什么回事？这究竟是什么怪物！”
　　“我知道！这是一种魔物，名字叫做哈尼，是最近两百年才被发现的新种魔物。”
　　“为什么这种新种魔物会出现在这里，这里不是万物图书馆吗？”
　　哈尼国王的身影一出现，观众席上顿时乱做一团。
　　有的人直接呆若木鸡，有的人直接从位置上站了起来想要赶紧逃跑，而有的人则拿起了法杖准备协助战斗。
　　但是很快，他们便意识到在对战台中央突然出现的那只哈尼国王，其实就是杨宇的杰作。
　　神秘森林中出现的神奇魔物，在场的考官都有所耳闻，但现在如此近距离地接触，他们还是第一次。
　　还没有来得及缓解惊讶，哈尼国王就抡起金色的权杖，简单粗暴地将两个魔法师拍到了结界上。
　　被拍到墙上的两名魔法师身上的白盾消失了，取而代之的是金色光芒。
　　这道光芒出现，意味着两个人出局。
　　不等其他人的反应，杨宇继续操纵着哈尼国王，朝着另外两名考官挥舞过去，其中一位考官反应及时，使用【庇护之盾】，躲开了这次攻击。
　　另外一名考官却没有这么好运，被哈尼国王的权杖硬生生按在了结界上，笼罩在他身上白色护盾瞬间溃散，露出了短暂免疫伤害的金色光芒。
　　然而，这名魔法师还是被哈尼国王这一权杖震了个七荤八素，就算没有受伤，他也像是喝上几天几夜一样，摇摇晃晃，站不稳。
　　最后，索性从什么地方跌倒，就在什么地方躺下。

第一百七十六章 碾压
　　“看来得控制一下力道。”
　　站在哈尼国王的中央，杨宇赫然成为【哈尼国王之影】人柱力。
　　离开哈尼之村前，哈尼国王热心地把【哈尼国王之影】的使用方法教给了杨宇。
　　因此，就算是第一次操纵，杨宇也能像一个熟练的驾驶员，得心应手地操控【哈尼国王之影】。
　　【哈尼国王之影】内部并没有多么黑暗，相反十分明亮，外面只能看到哈尼瓷实的光滑身躯，里面却能将外面的情况尽收眼底。
　　就比如，一直使用大规模杀伤性魔法的典文，他的每一个魔法都精准轰在【哈尼国王之影】身上，只可惜，这些魔法就像是在给【哈尼国王之影】洗澡似的，从哈尼光滑的表面滑开，完全造成不了伤害。
　　就比如，一直沉稳、意气风发的提亚罗，尝试过几次魔法，发现在做无用功之后，突然变得有些不知所措，选择在一旁观望。
　　就比如，一直觉得杨宇在作死的一众观众，此时此刻都瞪大了双眼，眼珠子都快要从眼眶中掉出来了，
　　“我靠，居然还能这样玩的吗？”
　　魔法打在哈尼身上，哈尼纹丝未动，而哈尼一招就能秒掉一名考官。
　　最后的结果，在场的每一个人都变得心知肚明。
　　面对一个无限魔抗、实力差距悬殊、身材高大的对手，这些考官毫无胜算，等待他们的，是像一只只蚊子被拍死的命运。
　　这根本不能称之战斗，亦或者考试。
　　这单纯是一场屠杀，一场单方面的碾压。
　　而且还是那种一点面子都不给的碾压。
　　你们图书馆不是一直在欺负魔物使吗？今天就该换我这个魔物使来欺负欺负你们了！
　　挥舞着权杖，配合从嘴巴放出金色环状光波，巨大的【哈尼国王之影】又将两名考官拍在了结界上，让他们瞬间出局。
　　场上还剩四个考官，其中包括了使用不同魔法孜孜不倦进行攻击的典文，以及一旁想着如何该向长老会说明的提亚罗。
　　没错，身为监考员，魔物使考核官之一的提亚罗已经彻底放弃了战斗。
　　他切身体会到了哈尼这种魔物的特性，所有魔法都对这种魔物不起作用。
　　使用魔法进行攻击只是在浪费力气，有那点力气，还不如去想想怎么才能输的不难看。
　　巧了，两个打酱油的考官面面相觑，他们正是这样想的。
　　连两位大佬都没有办法，他们又怎么可能撼动面前这座大山？
　　他们看了看继续舞动哈尼权杖的【哈尼国王之影】，接着又看了看倒在地上的其他考官，心生一计。
　　“火球术！哎呀！我一不小心射错了方向！快躲开！”
　　“寒冰箭！哎呀！不对，我不可能射歪！这一定是这个哈尼国王的技能！快躲开！”
　　说时迟那时快，两名考官的魔法在哈尼国王之影的身边发生了偏移，命中了彼此，两个人不约而同如同断了线的风筝，坠落而下，用手释放看不见的魔法不断轰击自身，在落地的同时，两个人身上同时出现了出局的金光。
　　这种小聪明用来骗骗刚刚学习魔法的小朋友还好，提亚罗从事魔法研究近三十年，不可能不识破两人这点小聪明，但他并没有明着揭穿，只是深深叹了一口气。
　　原来面对绝对不可战胜的对手是如此的绝望。有点理解，当初他听到对手是我时的表情。这也能算是以其人之道还治其人之身吗？
　　提亚罗无奈自嘲。
　　使用火焰魔法冲击光滑的哈尼国王，典文企图利用高温让躲在【哈尼国王之影】之中的杨宇一行人燥热难耐，解除哈尼之影。
　　为此，他甚至想要点燃哈尼身后的披风制造更大的火焰。
　　然而，无论他怎么使用火焰魔法，都没有办法点燃哈尼背后的披风。
　　权杖、国王帽、披风，这些标志性的道具早就成为了哈尼国王的一部分，和哈尼国王融为一体，同样也具有魔法免疫。
　　不等典文反应，哈尼国王猛地转过身，释放哈尼光波。
　　金色的环状光波，尽情轰击在典文脆弱的神经上，致使他想要进行躲避的动作慢上了几拍。
　　而这，足以让杨宇操纵巨大权杖命中他，如同全垒打的猛烈一击，杨宇不留情面将典文轰到结界上。
　　典文身上的白盾并没有消失，他还能战斗。
　　可俗话说，大难不死，必有补刀。
　　除非有必要，否则，杨宇可不会手下留情。
　　操纵着巨大的【哈尼国王之影】，向前一突刺，杨宇驱使权杖上又长又粗的东西顶向典文的小腹。
　　典文眼冒金星，胃里一阵翻滚，最后，落在地上，在原地蜷缩起来，不禁怀疑人生。
　　终于，对战台上只剩下提亚罗一个人。
　　整个过程，从开始到现在，都没有超过三分钟。
　　刚开始兴致勃勃的九个考官，现在心中只剩一句MMP。
　　放弃使用无意义的飞行魔法，提亚罗落在地上，鼓起了掌，大笑出声，
　　“能想到这种办法，你还真TND是个人才。哈尼这种生物天生就是我们魔法师的天敌，就算长老会所有人都在这里，估计也拿你没有办法。我承认你合格，停手吧！”
　　躺在地上的几名考官一听，翻了个白眼，知道它这么厉害，你早点宣布，为何非要等到我们全部扑街再说。
　　然而，【哈尼国王之影】就像是没有听到提亚罗的声音似的，将权杖放在提亚罗头顶上，轻轻敲打，一下，两下，三下......直到提亚罗血条上的白盾消失，金光乍现，宣告着提亚罗的出局，【哈尼国王之影】才停下了手中的动作，收回了手中的权杖。
　　“哈尼！”
　　洪亮的哈尼声在会场中回荡，【哈尼国王之影】就如同完成自己的使命般彻底消失了，就像是从来没有存在过似的，不留一丝痕迹。
　　一个小小的白色哈尼玩偶从【哈尼国王之影】的中央落下，被杨宇稳稳接住。
　　细小的纹路在小小的哈尼玩偶上扩张，随后裂开了一个口子，这个道具并没有完全变成碎片，而是大体上继续保持了哈尼的外貌。
　　时间没有用完，或许以后还能缝缝补补再用，用不了，也能当个纪念品。
　　这样想着，杨宇随手把用过的【哈尼国王之影】扔进了系统，接着，望向了在一边摸着脑袋、被敲了个头晕眼花的提亚罗。

第一百七十七章 那岂不是更好
　　“可别想耍赖，我依据规则击败了你们，在场所有人都看到了。”
　　一切尽在意料之中，杨宇脸上尽是得意，提亚罗和一众考官皆被他套路其中，被哈尼国王打得找不着北。
　　尽管杨宇不知道今天为何来了这么多人，但能来这么多人真是帮了他大忙。
　　这能从根本上杜绝了提亚路反悔，一口咬定杨宇作弊考试，成绩作废的情况。
　　众目睽睽之下，为了图书馆的名誉，量提亚罗也不敢说出不合格这种话。
　　右手按住额头，从晃晃悠悠中晃过神来，提亚罗暗自称赞杨宇，直到最后一个人出局，他始终保持着警惕，没有丝毫松懈，想要把他骗出【哈尼国王之影】简直就是痴人说梦。
　　这也难怪，他弄到那个东西肯定花了不少力气，绝对不想再让努力化作泡影，
　　让这样的人才加入图书馆，提亚罗别说什么不满，甚至还要举双手双脚赞成。
　　自从对待魔物使的特别规则颁布以来，没有魔物使再能通过武考，进入万物图书馆成为图书馆会员。
　　杨宇的出现也算是填补了这个空缺。
　　和长老会解释起来固然会很麻烦，但考虑到图书馆的长远未来，长老会应该还是会选择放任杨宇成为图书馆会员。
　　再说，进入图书馆，也有一些针对魔物使的特殊规则。
　　有那些规则，放一两个魔物使进来也没问题。
　　想到这，提亚罗才干脆地认输了。
　　“我说话算话。你们通过了武考，你和你的伙伴都能成为图书馆会员。去那边，那里有专门人员负责登记你们的身份，完成入馆流程。”
　　提亚罗指向了一面洁白的墙壁，墙壁逐渐变得越发透明，最后出现了一条不知道延伸到何处的阶梯。
　　“多谢，后会有期。”
　　扬起笑容，杨宇将视线投向了观众席，像上次一样，他朝着观众席上的人招了招手。
　　观众席上的大多数人还沉浸在刚刚的震撼之中，武考考官对许许多多进行武考的人来说，都是噩梦一般的存在。
　　以往都是考官以雷霆之力，一个眨眼的功夫，让武考考生交了学费。
　　现在却真的有人就像武考考官欺负考生一样彻底欺负了考官，并且还做到了真正的毫发无伤，这可是图书馆建立武考制度以来的头一遭。
　　这里的每一个观众都见证了历史，他们毫不吝啬为杨宇献上掌声。
　　高举拳头，杨宇向着在场的所有观众一鞠躬，随后，叫上了白槿、伊亚丝径直穿过宽广的对战台，走进了通道，消失在了阶梯那头。
　　杨宇走后，提亚罗轻轻拍了拍手，面向死气沉沉的考官队伍，不怒反笑，
　　“这次的失败也不能怪你们。刚刚我所说的话是认真的，就算换上一些长老，也没有办法对付得了那家伙，打起精神，今天的武考还没有结束，用精彩的战斗，弥补这一次的出糗。”
　　听到这句话，在场的所有考官都重新振作起来，收拾收拾返回考官席。
　　除了一个人......
　　典文望向重新变得空旷的对战台，刚刚的一幕幕历历在目，他的心就仿佛被什么东西狠狠拽了一下。
　　魔法师这职业是有极限的。
　　就算不断学习各种各种的魔法，遇到处理不了的对手就是处理不了。
　　想要变得更强，仅凭魔法远远不够。
　　必须学习近战。
　　近战法师，才是一个魔法师该通往的康庄大道。
　　心中冒出了这个想法，典文决心更改现在所走的路线。
　　一切都只是为了不像今天这样难堪。
　　......
　　......
　　浑然不知又改变了一个人的人生轨迹，杨宇带着队伍穿过通道，在专员的指引下，前往登记室。
　　登记室所在之地就在会馆的另外一个入口旁，抵达之时，甚至能通过透明的玻璃门见到夕阳最后一点余辉。
　　此时，登记室前摆上两张桌子，一名头戴巨大紫色魔法帽子的女性魔法师正在办公。
　　这名女性看上去约莫二三十岁，深蓝色的长发末端向上翘起，形成鱼钩的形状，她一身紫红色的长裙一侧微微向上开衩，翘起的二郎腿，恰好能让杨宇看到她另外一条洁白小腿的内侧。
　　她身上也别着铭牌，只不过，不是像高级会员那样是镶嵌有星星，而是镶着一朵盛开的樱花，樱花每一瓣都有不同颜色，粉、白、红、青、橙，从顶部顺时针排开。
　　巴罗娜可.西洛，图书馆长老会成员。
　　见到这个称号，杨宇不禁一笑，登记处这么简陋，却没有想到来的竟然是长老会的成员。
　　也就是说，这个女人实际年龄可比看上去大多了，极有可能是个老太婆出来装嫩，还穿这种露肩开衩长裙......
　　啧啧啧。
　　“少年，刚刚你是不是在想什么很失礼的事。”
　　巴罗娜可眯起眼睛，放下了腿，站起身，
　　“你年纪轻轻，别看到女人就想入非非，再说你身边就跟了两位这么可爱的小姐，再加一个，身体会不消的。”
　　错！
　　刚刚我的确在想很失礼的事，但是我想的是你这个老太婆有多大，并不是想对你这个老太婆做点什么。
　　杨宇当然不能将自己的心中所想说出来，如果说出来，他极有可能会被巴罗娜可当场轰杀至渣。
　　当然，他也不能承认自己对这个等级超过一百级的老太婆想入非非。
　　说实话，杨宇的确觉得这个老太婆保养不错，如果放在某些小网站，也会是惹人惊呼我可以的存在。
　　如果告诉别人她的实际年龄，说不定还会得到“那岂不是更好”的回应。
　　没办法，有的人就是好这一口。
　　但是杨宇不一样，他根本对这位熟透的少女提不起兴趣，提得起兴趣的也只有她会发布怎么样的任务。
　　当然，面对这样人，在摸清她的性格前，要得多加防范。
　　毕竟游戏中也不是没有一本正经发布任务，一步步诱骗主角，将主角吃干抹净，再露出真面目的老妖婆存在。
　　嘴角微微上扬，杨宇冲着巴罗娜可一笑，“身体会吃不消？那可未必，你要不要试试？”

第一百七十八章 请以我与魔物写一篇作文
　　杨宇如此回答，巴罗娜可不经愣了一下。
　　见杨宇这么年轻，巴罗娜可不禁产生了想要好好调戏一番的想法，她刚刚那个妖娆的坐姿就是为此准备的。
　　以往像杨宇这么大的人，听到巴罗娜可这样说，往往会变得面红耳赤，羞涩地低下头道歉着离开。
　　谁知杨宇就像一个开车多年的老司机，直接将车轱辘一把甩在了她脸上。
　　一副你要来，我随意，我甚至还能乖乖躺好的表情。
　　这反而让巴罗娜可尴尬地笑了，她还没有不要脸到想老草吃嫩牛的地步。
　　当然，她并非没有任何反击的余地。
　　就比如，此时此刻，那个少年的身后，那个头发乱糟糟的少女看上去就很在乎他的样子。
　　只要从那两人的关系下手，总能找到一些让他面红耳赤的话题。
　　“哎嘿嘿！为什么你总是这么毫不在意说出这种话？果然男人这种动物就是这样，一见到漂亮女人就失了心魄。
　　你究竟还想诱惑几个人才甘心，我倒是完全不在意，就算多几个也没有问题。
　　哎嘿嘿，到后面，你肯定会叫我去研究一些乱七八糟的药，而我恰好也能偷偷摸摸多几个试药对象。
　　就算你欺骗了她们的感情，把她们玩了，把她们骗了，我也完全没有关系......就算她们出问题也是你负责，哎嘿嘿。”
　　头发乱糟糟的白槿突然阴沉无比，随后露出了极其诡异的笑容看向了巴罗娜可，直接击垮巴罗娜可稳重的内心，让她瞬间打消了从白槿入手击溃杨宇内心防线的想法。
　　这个男人能脸不红心不跳说出这种话，估计再问他一些奇怪的问题，他也能一本正经地回答出一些出人意料的答案，到时候尴尬的就只有自己。
　　自我说服完毕，巴罗娜可笑道：“刚刚，我只是在开一个玩笑，并非有那个意思，还请你们不要当真。”
　　说着，巴罗娜可纤纤玉手轻轻放在桌面上，三份文件出现在了杨宇他们面前，
　　“将这三份文件填一下。请如实填写，如果有不知道该怎么填的地方，可以问我。”
　　向左一推，三份文件在杨宇三人面前铺开，接着，三只笔从天而降，落在了文件上。
　　随口向白槿解释自己也是在玩笑，杨宇拿起笔翻开了文件。
　　这份文件的内容就像是大学时候的档案，虽包含众多杂项，但无非就是生日、年龄、性别、生平经历之类的。
　　杨宇三下五除二就把它填完了。
　　刚一填完，巴罗娜可又拿出了一份文件，递到杨宇面前，“你身为魔物使，还有这份协议需要填。”
　　这份文件足足比刚刚填的厚了一倍。
　　翻开一看，其主要内容有魔物的种类、成为魔物使的时间、魔物使在图书馆中需要注意的事件等等。
　　其中最显眼的是文件最中央的一页白纸，上面写着需要详细填写的内容.......
　　“请你声情并茂地描绘你和你的魔物相识、相知的过程，并且说说你对你们之间的关系是怎么想的，八百字以内。”
　　嗯？
　　入馆考试的时候没有考作文，原来是把作文搬到了这里。
　　杨宇提起笔，激昂文字，指点江山，和赫萌相遇的过程，他还历历在目，他对与赫萌之间的关系也有着深刻理解，区区八百字，随便就能凑。
　　“这小家伙看我帅，粘上我了。无奈之下，我只能把它当成宠物养。”
　　简明概要，就算少了很多细节，也没有什么问题。
　　好不容易摆脱了高考的毒打，杨宇才不会乖乖凑够八百字。
　　能几句话说清楚的，他从来不绕。
　　除非。
　　他想要做点什么。
　　写完收工，白槿和伊亚丝也刚刚写好，三人一起把文件交还给了巴罗娜可。
　　审视三人的文件，当巴罗娜可看到杨宇的魔物使文件时，还是忍俊不禁。
　　这个男人又一次打破了她对魔物使的看法。
　　魔物使和魔物缔结契约方式多种多样。
　　有的人是为了获取更多的力量主动学习契约魔法，契约魔物成为魔物使；而有的人则是在某些情况下和魔物结下了不解之缘，产生了深刻的友谊，魔物出于认同，和人缔结了契约。
　　不论是哪一种，想要成为魔物使，都要承认人和魔物站在同一高度，获得彼此的认可才行。
　　这段事足够写成一篇小说，让魔物使将这段经历概括在八百字内，也算是尽可能摘要要点，将故事脉络整理清楚。
　　巴罗娜可真没想到，杨宇居然这么简单就写完了，纸上所说，就像他和他的魔物只是因为一系列巧合才在一起的。
　　说实在，如果真的是因为巧合在一起的，那赶紧分了。
　　魔物使可是一个很辛苦的职业，想要在图书馆功成名就，魔物使这个职业可不行。
　　为何还在苦苦坚守魔物使的身份？
　　难道是传说不可解除的血之契？
　　这怎么可能......那种契约在某些魔物之中也相当机密的事，知道的少之又少，人类又基本学不会......除非魔物和人之间真的有什么深刻羁绊，否则魔物和人之间根本不可能缔结那种契约。
　　作为长老会的一员，巴罗娜可也在时刻注意着武考考场的动向，只要对战台的结界升起，她就能接到讯号，第一时间打开魔法进行观看。
　　因为杨宇上一次的表现很亮眼，她自然也记得杨宇上一次考图书馆时的情况，也记得杨宇嫌弃地将赫萌扔出对战台以及赫萌在一旁吃瓜的样子。
　　从这两点，巴罗娜可根本看不出了杨宇和赫萌有什么深刻的羁绊。
　　所以，巴罗娜可率先排除了赫萌和杨宇之间真的是血之契约的可能。
　　可这样，他就想不明白了杨宇和赫萌为何要在一起，杨宇为何要成为魔物使。
　　算了，他这样写，就这样信了吧！
　　快速扫视完三个人的文件，巴罗娜可让杨宇他们拿出了各自的准考证件，她则拿出了三张淡蓝色的卡片，先是将准考证的讯息刻录在了蓝色卡片之上，接着，又将文件上一些讯息化作魔法填充到卡片内部，随后将三张卡片交给了杨宇他们。
　　“这是图书馆的会员卡，请妥善保管。丢失补办，可得花一笔不少的的费用，贡献点也得从头开始计算。”
　　之后，巴罗娜可又拿出了三本小册子，分发给杨宇一行人，
　　“这是图书馆的会员守则，请认真遵守。地图也在上面，迷路了翻一下。登录流程到此完毕。你们别急着乱跑，今天武考结束后，需要统一交代你们一些事。
　　你们可以选择到观众席上一同观看接下来的武考，也可以选择在这里查看图书馆会员守则。”

第一百七十九章 敲打她的好奇心
　　杨宇对武考考官们如何吊打其他考生不感兴趣。
　　既然不能第一时间进入万物图书馆，那就选择留在这里，和巴罗娜可“打好”关系，也能为以后的剧情做好铺垫。
　　“图书馆对我们魔物使还真是严格，我能考上万物图书馆还真是不容易。只带了一只人畜无害的史莱姆就要遭受这种对待，真是不公平。”
　　看上去是在自言自语，实际上，杨宇是以巴罗娜可都能听清的声音故意抱怨。
　　“是不是真的人畜无害，不是你一个人说了算了。”
　　巴罗娜可自然也听得出杨宇话里有话，看向在白槿兜帽中若隐若现的赫萌，
　　“再说，我可以从你那只史莱姆身上感知到强烈的魔力，它至少也是贵族级别的史莱姆。这种史莱姆一般不会来到地表，你们到底是怎么认识并且定下契约的？”
　　“过程，我已经在文件上写得很清楚。”
　　“你的描述太过笼统，你和你的史莱姆之间，真就没有发生过一点特别的事？”
　　特别的事？好像还真没有。
　　杨宇细细回想，自从赫萌跟着他以来，派得上用场的次数屈指可数，大多时间都是在浑水摸鱼，疯狂吃瓜，简直就是一条大写的咸鱼。
　　当然，硬说他们之间没有感情，那是假的。
　　尽管杨宇一直对赫萌采用散养模式，但好歹喂了它这么久，多少也产生了一些感情。
　　如果赫萌将来某天溜了，杨宇恨不得抄起马桶揣子把赫萌抓起来，让它把吃下的四叶草全部吐出来。
　　“好好想了一下，好像还真没有。它之所以会跟着我，大概是因为我会一个特殊的技能。”
　　“特殊技能？”听到这，巴罗娜可来了兴致，“什么样的技能？”
　　“这我暂时不能说。”杨宇微微一笑，“比起这个，有个问题我想请教你。”
　　“哦。”见杨宇不打算松口，巴罗娜可立刻变得漫不经心，“什么问题？”
　　“这是关于.......”杨宇欲言而止，独自摇了摇头，“......我看还是算了。就算说了，估计你也不会给我正确答案。”
　　杨宇突然的闭口不语，让巴罗娜可眉头轻挑，心中不由窜出了一丝好奇，“你不说，你怎么知道我不会给你正确答案？”
　　坐到了登记室对面的长椅上，杨宇拿起巴掌大小的图书馆会员守则，慢慢翻开了第一页。
　　“因为在开口前就意识到你无法给我正确答案，所以才在开口前停下。”
　　杨宇漫不经心的样子烙印在巴罗娜可眼中，她不知道杨宇想说什么，心中却隐隐约约觉得杨宇知道了些什么。
　　巴罗娜可不想承认这种感觉，开口道：“少年，你不要搞错一件事。这里可是万物图书馆，所有知识都被明码标价，如果你想要通过刷小聪明的方式，从我的嘴里，获得你权限外的知识，我奉劝你不要白费力气。”
　　杨宇回应巴罗娜可的，只有冷峻，“有些知识，确实可以明码标价，而有些知识，或者藏在暗地里的规则，可不是能明码标价的，说出来这件事甚至本身就不被允许。”
　　说完这句话，杨宇抬起头看向巴罗娜可，“就像是女人的年龄.......如果我问你，你能给我真正的答案吗？”
　　巴罗娜可哑口无言，她的真实年龄确实不能随口提起，她已经对外宣称芳龄二十好多年了，事到如今也没有几个人知道她真正的年龄。
　　“嘛，我从一开始就没有指望过万物图书馆的长老会。”杨宇脸上的冷峻变为了淡然，“我想给之前被拒之门外的魔物使讨个说法.......这只是我众多目的中的其中一个......至于会影响图书馆存亡的事，和我一点都没有关系，我也不会为之操劳。”
　　“少年，我知道你能面不改色说出一些十分夸张的话，但我奉劝你还是不要说一些故弄玄虚的话，你可要为自己的话负责。”
　　“是不是故弄玄虚，时间会给我证明。我最开始也没指望你能相信我，一切就当是我的疯言疯语，”
　　说到这，杨宇翻开了新的一页，无所谓地说道，“运气好，你们能极早发现灾厄，避免悲剧；运气不好，你们只能从零开始，亦或者就此消失在历史的长河之中。”
　　给拒之门外的魔物使讨个说法？莫非他知道万物图书馆拒绝魔物使的真正理由？
　　望向杨宇，巴罗娜可陷入了沉思。
　　这应该不可能......知道真相的人屈指可数，每一个人都极其可靠，根本不存在泄密的可能。
　　所以说，他在虚张声势？
　　把手肘放在桌上，巴罗娜可十指相扣，撑起下巴，眼神之中透露着坚定和自信。
　　“万物图书馆建立至今，遇到过的灾害数不胜数，你最好别小看我们图书馆的实力·。”
　　这几百年来，万物图书馆不断向外扩大影响力，吸引无数的人才，无论从经济还是实力都可以碾压其他人类国家。
　　巴罗娜可坚信，哪怕真的有灾难，凭借他们图书馆的强大实力，也能轻松应对。
　　“我没有小看，有的东西正是因为强大才覆灭。”
　　说完，杨宇继续低着头翻动手册，端详条目，等待武考结束。
　　表面上，杨宇看似稳如老狗，实际上，他就是稳的不行。
　　在这个世界，万物图书馆属于顶尖战力，魔王降临之后，万物图书馆必是魔王的眼中钉、肉中刺。
　　只要魔王不傻，必会想尽一切办法除之而后快。
　　魔王降临必定事出突然，大概率这个世界还没反应过来，魔王就进来了。
　　万物图书馆哪怕能瞬速展开结界，到时也肯定是临时抱佛脚。
　　这种做法就好比匆匆忙忙穿上一半的衣服，本以为安全了，反而让魔王军更兴奋了。
　　有些时候，反抗才显得有情调。
　　征服男人如此，征服世界也是如此。
　　魔王在不久的将来降临这个世界，袭击图书馆这件事情本身就能当做谈判的筹码。
　　作为一名平民，杨宇当然不会放过使用这个筹码的机会，他已经在巴罗娜可心中种下了好奇的种子，剩下需要做的，就是等着种子生根发芽，不断敲打她的好奇心。

第一百八十章 这一切都是为了头条
　　经由杨宇一战，所有考官把心中憋着的气全部撒到其他考生身上。
　　这可苦了瞄准疲惫的考官而来、准备趁虚而入的考生，他们前一秒还在吹嘘自己的实力，下一秒就被魔法师们按在地上摩擦。
　　不是说好，这些魔法师到了傍晚时分就疲软无力，错误频发，怎么一个个都像是吃了夜里猛似的，把我们吊起来捶。
　　被眼花缭乱的魔法打得找不到北，一个个考生绽放出金色光芒，眼睁睁看着自己的报名费打了水漂。
　　他们心疼不已，却无可奈何。
　　时间流逝，再也没有人通过武考。
　　看台上的人群早就散去，只剩一小部分人将比赛看到了最后。
　　其中包括了福尔，一众记者，以及姗姗来迟的提可和拉蒂丝。
　　他们都在等待着在赛场上大闹了一场的杨宇来到观众席，只不过，每一个人都怀揣着不同的目的。
　　福尔是为了能和杨宇结识，就合作的事情进行洽谈；一众记者则是为了下一期馆报的头条；提可则想慰问变成后辈的杨宇，和他说上几句；拉蒂丝自不用说，还想继续尝试拉拢杨宇。
　　按照以往的经验，通过武考的人，就算有人选择在登记室那边翻看手册，用不了多久也会走到观众席凑个热闹。
　　只可惜，杨宇直到最后也没有来观众席。
　　随着最后一场武考落下了帷幕，很多人脸上露出了失落的神情，悻悻而去。
　　今天通过图书馆武考的，算上杨宇一行人，总共有六人。
　　这三个人虽说也很震惊杨宇这支小队的解法，但对杨宇的做法嗤之以鼻，在他们看来，杨宇这纯粹是投机取巧，没有展现自身的实力就进入了图书馆。
　　朝着观众席另外通过的三人招了招手，提亚罗让三人返回登记室，准备交代他们一些事。
　　福尔站起身离开，这个下午他没能和杨宇结识，他很遗憾，但还有机会，他并不急，产品更新换代也需要点时间。
　　“想不到，他们真的能耐下信子在登记室看手册，学习图书馆的规则。
　　手册中有不少重要的东西，并且禁止外传，除非通过考试，否则不可能轻易入手。早点开始研究，也能早点融入万物图书馆的体系。
　　提可，这次没有见到他也不要有任何遗憾，他已经加入了万物图书馆，以后见到他的机会多的是。”
　　宽慰失落又失望的提可几句，拉蒂丝收起了折扇，准备离开，但看着闷闷不乐的提可，又接着说道：
　　“如果想早点见到他，我们可以选择去生活区的餐厅碰碰运气，奇罗姆叔叔也依靠资助成功成为了图书馆的一员，在图书馆找到食谱的他，听说正占据生活区的某个餐厅，去那里看看。”
　　“嗯！”
　　轻轻应了一声，重拾希望的提可离开了席位。
　　观众席上只剩下一群记者，他们本想搞个大新闻，谁知，杨宇就像是看透他们的心思似的躲在登记室那边不出来。
　　通过武考的人会由监考官使用传送魔法统一带到下榻处，在传送法阵的那一头也有一些如狼似虎的记者等待着，恐怕是轮不到他们。
　　所有记者都慢慢离开，铩羽而归，除了一个人迟迟不肯离开。
　　她拥有一头粉红色的波浪卷长发，清澈的双眼躲在大大的眼镜之后，她的名字叫做可可爱。
　　正是在图书馆馆报上写出“震惊！图书馆史上第一个零蛋出现！真相居然是这样！”这篇文章、让杨宇所画的表情包变得人尽皆知的记者。
　　上次听说考出零分试卷的那个男人居然过来参加武考，可可爱为自己的没有第一时间来到图书馆会馆进行采访后悔不已。
　　作为一名记者，她的直觉告诉她，接下来，还会有新闻发生在会馆中。
　　于是，她买了福尔和提可联合推出的水晶球，并且以这个为了礼物，让一个经常看比赛的好友帮她侦查。
　　今天杨宇一出现，可可爱的好友就立刻用水晶球通知了可可爱。
　　可可爱凭借着一双大长腿一口气跑进会馆，在最后一刻欣赏到了杨宇使用巨大的白色哈尼碾压所有考官的英姿。
　　记者的嗅觉告诉可可爱，这是一个前所未有的大新闻，如果能在第一时间拿到杨宇的采访权，她的文章将会当之无愧成为头条。
　　为了第一时间采访到杨宇，可可爱的双眼直勾勾地盯着观众席入口的台阶，眼珠子简直都快要崩出来了。
　　可，等到最后依旧不见杨宇人影。
　　这可是头条，下一期馆报的头条，让可可爱把这个机会拱手让人，她又岂会甘心。
　　为了获取这个头条的机会，可可爱做了个惊人的决定，她趁着别人离开之后，一溜烟窜向了登记室。
　　从观众席前往登记室的路上有不少二星会员把关，想要突破并不容易。
　　以前可可爱为了拿到第一手情报，学了一个魅惑魔法，此时正好派上用场。
　　如果是平时，这种下三滥的魔法根本魅惑不了高等级魔法师，但负责守卫的魔法师孤独地站了一天岗，既空虚又寂寞，对这种魅惑魔法几乎变得没有免疫力。
　　用“人家内急，另外一边的厕所又太臭，各位哥哥能不能让我进去上个厕所。”为借口连过三人，可可爱来到登记室附近。
　　但是，真正的战斗现在才开始。
　　可可爱知道负责登记的人是长老会的人，如果被她知道自己私自在周四的时候闯入登记室这边，肯定没有什么好果子吃。
　　在长老会的面前班门弄斧使用魔法，可会被侦查到，因此可可爱选择使用肉眼寻找，引起某个人的注意，将他拖进无人的区域，用魅惑魔法捕捉他，让他给杨宇带个话，再实施采访。
　　视线扫过长凳，今天通过武考的人正在随意聊天，左看看右看看，可可爱唯独没有找到杨宇的身影。
　　“奇了怪了，他究竟去了什么地方。”
　　正当可可爱暗自嘀咕，一个声音在她的身后响起。
　　“小改改，你是不是迷路了？”
　　回过头，今天在赛场上驾驶着哈尼国王大杀四方的少年正站在自己身后。
　　那正是她梦寐以求的头条。
　　现在，如此唾手可得。

第一百八十一章 粉色切开都是黑的
　　集合完毕，杨宇正式和今天通过考核的其他人打了一声招呼。
　　如他所想，通过图书馆考核的人基本上都是魔法师，智力都在八百以上。
　　魔法师这种职业只要能拉开距离，胜率就会成倍的增加，反之，只要被近身，胜率也会成倍的减少。
　　图书馆武考的规则，让魔法师面对战士、拳师之类移速缓慢的职业之时，有着天然的优势，基本上没有战士或者拳师能依靠单打独斗进入万物图书馆。
　　而真正依靠单打独斗，通过万物图书馆武考的职业类群主要就只有三个，刺客、弓箭手和魔法师。
　　魔法师之间的较量自不用说，胜者为王，败者为寇。
　　刺客拥有超高的攻击和高机动性，只要能找到机会近身打出连击，便能一举击溃魔法师。
　　弓箭手面对魔法师时，也能用更快更便捷的弓箭实行突破和压制，占得先机。
　　只可惜，弓箭手和刺客的作战方式无非就是那几种，这两种职业通过的人多了，万物图书馆的武考考官自然也练就了针对方法，渐渐的，也造就了万物图书馆魔法师一支独大的场面。
　　将所有人聚齐，提亚罗先是将手中的记录水晶传送给图书馆高层进行审阅，后跟和生活区的传送魔法师进行联系。
　　趁着这个时间，杨宇去了一趟厕所。
　　不去不知道，一去吓一跳。
　　图书馆的厕所已经有现代厕所那味了。
　　不仅干净整洁，地面贴满洁白的瓷砖，而且还有水龙头和镜子，方便人整理仪容，其中甚至还有魔法烘干机，只要把湿漉漉的手放在下面，有会有热风吹过来。
　　那一瞬间，杨宇仿佛又回到了干净文明的现代社会。
　　在这个世界，魔力一直是代替电力的存在，只要将魔力的运作方式研究透彻，发展出魔导文明也不是不可能。
　　摆弄了好一会儿魔力烘干机，杨宇慢慢返回集合地点。
　　谁知，他刚一来就看到了有人鬼鬼祟祟地向登记室那边投向视线。
　　查看面板，鬼鬼祟祟的人的面板属性被一览无遗。
　　她的名字叫做可可爱，图书馆星级会员，是lv35的魔法师，成长属性普普通通甚至比不上白槿。
　　乍看之下，这个面板没有什么特别，但直觉告诉杨宇事情往往不像是看看上去这么简单。
　　除了通过万物图书馆武考的人，只有守卫才会堂而皇之出现在前往登记室的道路。
　　一路上的护卫杨宇都有印象，压根不记得有这样一个少女存在。
　　按照游戏中的常识来看，这样鬼鬼祟祟的角色必有什么猫腻，一定是在想搞个大新闻。
　　就比如，她其实是某个地下组织的一员，想要在图书馆中窃取一些特别的资料，暗中提供给组织；就比如，她是某个疯狂的魔女，正神不知鬼不觉中在会馆中布下法阵，想要以大量人的血肉召唤某些不可驾驭之物。
　　这都是有可能的，如果她说她只是单纯的路过，鬼才不会相信她的鬼话。
　　本着说不定能触发某些任务的原则，杨宇这次向少女来了一声突然的问候。
　　可可爱转过身，睁大了双眼看着他，声音中饱含着激动，却显而易见地压低声音，
　　“杨宇先生你好，我是图书馆馆报的记者，想要占用一点时间，对你进行采访，请你务必接受我的采访。此外，这里不太方便说话，能不能让我换个地方。”
　　说着，可可爱朝着杨宇抛了一个媚眼。
　　【对方对你使用了【魅惑】，因为你的魅力值远高于对方，因此免疫此次魅惑。】
　　很好。
　　石锤了。
　　听到可可爱是馆报记者时，杨宇多少还怀疑自己是不是搞错了，毕竟记者这种生物无孔不入。
　　同样想搞个大新闻的他们，见到自己使出非常规手段通过武考，必定前赴后继，突然出现在这里似乎也合情合理。
　　但是哪有一见面就想用魅惑术去魅惑采访者的记者？
　　杨宇已经能想象接下来的剧情了。
　　一个默默无闻的平民，因为在不经意间发现一个装作图书馆星级会员的人物在偷偷执行任务，上去搭个话，结果被那个人用魅惑术控制，拖进没人的角落灭口。
　　这也算是RPG中平民的常见剧情，想不到一到图书馆就被我遇到了。
　　怎么办，感觉我突然兴奋起来了。
　　遇到情况，杨宇想到了以下三种解决方式。
　　第一种，接受可可爱的采访，跟着可可爱进没人的角落，如果单看面板上的属性，杨宇有百分之两百的把握彻底压倒她，从她的嘴中问出情报。
　　但这样做的问题也出在“单看面板上的属性”这一点上。
　　如果猜测正确，这种平凡的角色远没有看上去那么简单，粉色切开都是黑的，保不准平凡的馆报记者只是她用来伪装的角色。
　　第二种，就是对她温柔以待，拒绝她的采访，并且为她保守她来过这里的秘密，让她赶紧离开，任凭事件发酵。
　　这种情况下，她百分百会继续执行任务，到时候也能接到新的任务。
　　属于搞事玩家的专属。
　　至于最后一种，那就是直接举报她。
　　“啊啊啊啊啊！居然要采访我，我真的是太高兴了！你究竟想要采访我什么！”
　　震耳欲聋的声音灌耳而来，可可爱脸色一变，在嘴前竖起竖起食指，表示杨宇小声一点，奈何一切都已经迟了。
　　她悄咪咪潜伏在登记室这件事完全暴露了，虚空中，慢慢浮现出一面黑色的镜子。
　　可可爱想拉着杨宇赶紧跑，找个安全的地方，谁知杨宇雷打不动，双腿就像是灌了铅似的站在原地，继续以登记室都能听到的声音说道：
　　“哎呀，你跑什么呀！你不是要采访我吗？为什么要拉着我跑，我一会儿还要跟其他通过的人一起离开！你有什么问题在这里问完不好吗？”
　　可可爱狠狠瞪着杨宇一脸怨气，你这个人一点情商都不讲的吗？我故意压低声音是为了让你说话也小声点，谁让你这么大声说出来的！
　　空气中凝聚的魔力越来越多，巴罗娜可的容颜也越来越清晰，欲哭无泪的可可爱，最终选择了放手，随后头也不回地逃跑了。

第一百八十二章 千万不要被事物的外在所欺骗
　　望着可可爱远去的方向，杨宇脸上露出了笑容，看向了在空中浮现而出的镜子。
　　镜子上显出了巴罗娜可的容颜，她一脸淡然，似乎对刚刚所发生的事了若指掌似的，她没有揭穿，也是想看看杨宇会怎样做。
　　结果，杨宇的所作所为，再一次跌破她的眼镜，让她变得对这个男人越来越好奇。
　　刚刚那些话明显是杨宇有意为之，巴罗娜可的直觉告诉她，杨宇这么做，必定有什么缘由，不可能是因为单纯的神经大条。
　　思考片刻，巴罗娜可将这句话装模做样地问出口，
　　“发生了什么事？”
　　盯着凭空出现的镜子笑笑，杨宇语气中凸显着意外，“没什么，只是好像遇到了一个记者，貌似是我声音太大吓到她了，这里不允许记者进来吗？”
　　“未经允许，她们的确不能擅自进入到登记室范围内，但，观众席和这边连通，难免会有些漏网之鱼偷偷摸过来，这一点的确是我的渎职。”
　　“那你下次注意点。”
　　“......”
　　面对一阵的巴罗娜可，杨宇若无其事地说道：“你会怎么对待那个违规的记者，不会就这样让她给跑了吧？”
　　明明刚刚一副想要认认真真接受采访的样子，为何现在又变成一副期待她受罚的样子，这个男人该不会是个鬼畜男吧？
　　巴罗娜可越看杨宇，越觉得杨宇看不穿，
　　“这一点不用你担心，她违规了，我们自然会按图书馆的规章制度办事，好好教育她。”
　　“那我可放心了。”
　　明明走两步就能过来，却特地用魔法进行交流，想必巴罗娜可也不想让其他人听到我们之间的对话。
　　嘛，目的到达了就好。
　　这样想着，杨宇大步走向了登记室。
　　过于委婉的拒绝或者太过直接的方式，必定会带来一些不可预料的后果。
　　杨宇现在还太过弱小，在各位大佬的脚下瑟瑟发抖，还不能为所欲为。
　　他才不会冒着这个风险成为别人的眼中钉肉中刺，所以，他选择巧妙地让可可爱的行为暴露。
　　这样一来，图书馆那边势必会留意可可爱的动向。
　　假若可可爱是一名记者，可以纯粹地把这一切当成一场误会，但倘若她真的在谋划什么，定会收敛不少，一定程度上推迟计划的进行。
　　这无疑是一个一举两得的好计策。
　　凭借巴罗娜可的等级和经验，杨宇不相信她连一个私自闯入的人的身份都弄不清楚。
　　剩下的事，交给她就行了。
　　回到登记室前，伊亚丝和白槿凑了过来，也过问了刚刚发生什么，杨宇粗略地将事情重复一遍。
　　说完不久，提亚罗便再次出现，他已经将通过考生的战斗记录水晶全部传送给了长老会，也和负责生活区转送法阵的人打好了招呼。
　　一切都已经就绪。
　　“我们准备启程，我会带你们到被分配的下榻处。
　　或许你们都知道了，通过武考的成员，都会有一张卡片，里面有奇迹复杂的魔法，算是高精度魔导器，上面记录着你们的身份信息还有贡献点，关于更加详细的使用方法在手册上就有，多看看。
　　为了能让你们正常在万物图书馆的生活区里正常生活，每一张卡片都免费赠送给你们五百点贡献点。
　　闲话就说到这，全部靠拢一点，我们准备启程。巴罗娜可女士，今天也辛苦了。”
　　巴罗娜可打了一个哈欠，随意地说道：“没问题，赶紧走吧！你们走了，我也好进行闭馆。”
　　随便应了一声，提亚罗咏唱起魔法，金色的巨大法阵在杨宇他们一行人的脚下扩展开来，随即，所有人都变得光芒四射，“嗖——”地一下消失在图书馆武考会馆之中。
　　眼前流过不可思议的白色光芒，杨宇眼前的景色忽然被谁给抽走了，又突然塞进了新的景色。
　　这种感觉，简直就跟手机切换景色图片时插了一张白图一样，不同的是，随着场景的切换，周围的感觉也跟着变。
　　前一秒还在温暖的室内，下一秒便来到了寒风瑟瑟的圆形祭坛。
　　环视四周，四周布满繁茂的树木。
　　这些繁茂的树木的树叶间隙，可以看到人为制造的明亮灯光。
　　跟着提亚罗，沿着林间石板路一路向前，便可来到了一条繁华的街道。
　　就跟杨宇他们初次来到围绕万物图书馆建造的主城区一样，这里灯火通明，人来人往，不同的是，这里丝毫没有任何叫卖声，热闹而又宁静，非常奇妙。
　　这里就是万物图书馆的生活区，建立在万物图书馆宽广的旷野地带，其规模远不及主城区，更像一个略大的小镇。
　　这里的每一个人都是图书馆的会员。
　　漫步在街道，淡蓝色的魔法路灯投下光辉，一栋栋精致的小型别墅是这座小镇的主要基调，用来售卖物品的商店被精心雕琢打磨，各显特色，店面上没有任何广告，有的只有各种高雅的装饰。
　　穿过街道，在人们见怪不怪的视线中，杨宇他们来到了一栋约莫五层楼高的楼房，走进其中，杨宇就像走进了大学时期的宿舍。
　　这里也有着一位管理员阿姨一样的存在。
　　那是一个抱着猫的慵懒老太太，戴着深红色的围巾，穿着质朴，面容和善。
　　但千万不要被事物的外在所欺骗。
　　这名看起来人畜无害的老太太，实际上是一个等级高达一百二十，智力超过五千的大佬。
　　这就是传说中的少林扫地僧。
　　杨宇嗅到了重要NPC的味道。
　　在她这里说不定能白嫖到一些特殊的魔法师技能，得让白槿注意一下，让她去解除下这位老人，看看能不能学到什么特殊的技能。
　　见过管理者，提亚罗带着六个人走上楼去。
　　整栋建筑的内部和杨宇原本世界的旅馆差不多，他们手上的那张卡片就是各自的房卡。
　　把卡片对准方形门把，房间会主动将卡片中的信息记录其中，让房间和卡片一一对应。
　　因为这个特性，进入这里的每一个人都能自由选择空房间作为自己的房间。
　　打好招呼，杨宇和白槿、伊亚丝三个人各自选了三个相隔不远的房间，用卡片上的魔力做好登记，他们各自打开了房门。

第一百八十三章 sorry，有钱就是可以为所欲为
　　进入房间中，杨宇听到了什么东西破裂的声音。
　　万物图书馆为每一个房间都设置了一个特殊的结界，保持房间内干净整洁，只有有人刷卡入住，这层结界才会解除。
　　这个房间的质量远比杨宇想象中要好，甚是宽敞，里面的装潢十分质朴，各种生活用品齐全，没有任何多余的装饰，有极大的自由改造空间。
　　一路上，杨宇见到不少贩卖各种饰品和装饰物的商店，想来就是为改造这朴素的房间提供素材。
　　因为不知道会在这里待多久，杨宇自然也没有什么好收拾，随便找了张椅子，将没有看完的图书馆手册看完。
　　图书馆有严格的知识等级划分制度，除了从最高到最低的SABCDEF分级，每个分级下还有三个小分级，分别用字母加上符号的形式加以区分，例如，A级中包含A-、正A和A+。
　　杨宇想要查的技能图鉴属于B-级别，需要成为一星图书馆高级会员才能查阅，而他想找的种族精华则属于正A级别，至少需要三星才能进行查阅。
　　想要成为图书馆星级成员依靠的主要手段是累积贡献值。
　　贡献值和金币的兑换比率为一比一千。
　　一千金币兑换一点贡献值，想要成为图书馆的高级会员，需要一万贡献点，也就是一千万，能成为图书馆星级会员的各个都是千万富翁。
　　只是图书馆的物价比外界高上个几倍甚至十几倍，这种富裕的感觉才会被稀释。
　　累积贡献值的方式比较复杂，当初杨宇问书静的时候，书静也选择对这个问题闭口不谈。
　　但是主要来源归结起来就是做工、金币兑换、和出任务。
　　金币兑换自不用说，你只要有钱，冲个百八十亿，图书馆五星大会员就会向你敞开大门。
　　抱歉，有钱就是可以为所欲为。
　　需要说说的，做工和出任务。
　　维持万物图书馆的运作需要大量人手，无论就是整理街道，还是定期维护图书馆的图书，亦或者维持图书馆和其周边城市的治安，都需要人手。
　　做工和出任务两者本质上并没有什么区别，区别就在条件、称谓以及待遇。
　　就像是在工地，有的人对着整栋建筑指点江山，而有的人在工地默默搬砖。
　　同样都是替别人打工挣钱，前者叫建筑工程师，后者就叫建筑工人。
　　万物图书馆也类似搬砖工地，有能力者多得，也能得到更好的待遇。
　　刚刚进入、不懂这些规则的图书馆普通会员通常都是依靠图书馆发布的日常劳务获取贡献值，由各个部门统辖，这就叫做“做工”。
　　“出任务”就是你加入图书馆团队后，展现出某一方面的惊人天赋，被图书馆的上层大佬看中了，被任命为某个部门的高层，或者参与某些重要事务，一跃而就。
　　就比如，图书馆的执法队和图书馆的武考考官。
　　说白了，做工就是临时工，出任务就是有五险一金的正式合同工。
　　“出任务”需要一定的时间，要求自身实力的同时，也需要一定运气，需要被大佬盯上。
　　虽说之前在武考之中表现亮眼，但杨宇也没有把握被某位大佬看上。
　　当然，图书馆也不是没有注意到这个弊端，为了给予更多的人机会，他们会定期在会馆中举行各种考试，借此选拔优秀者。
　　这种活动为两个月一次，具体时间手册上都有写。
　　最让杨宇注意的还是每隔五年就举行一次图书馆大会，这个大会面向所有二十三岁以下的年轻人，通过一对一的武力考核选拔出实力者。
　　如果当年的图书馆大会临近龙神大会，取得名次的图书馆成员还会获得前往龙神大会的门票。
　　龙神大会离现在还有距今两年，这两年杨宇也得想办法搞定龙神大会门票的事，这就是一次不错的机会。
　　只可惜，图书馆藏龙卧虎，鬼知道还有没有像典文或者提可那样的天才，一对一单挑，不嗑药想要夺得名次可不是一件容易的事。
　　嘛，去凑个热闹总归没有什么坏处，反正有那样的结界在那，根本不用担心受伤。
　　不过，也不能等到一个月之后的图书馆大会，通过自身的实力证明自己。
　　一个月过去，再加上被大佬看上做任务的时间，想要成为图书馆高级会员至少需要年来计算。
　　杨宇可等不了这么久，知道劳克斯地下迷宫出世的他，再也不能像以前那样种田一年。
　　鬼知道在他在图书馆磨磨蹭蹭的时候，其他劳克斯的地下迷宫有没有被人攻略。
　　劳克斯的地下城都是百分百爆传说，这么大的非洲福音，杨宇又怎么会随随便便拱手让人？
　　况且，魔物使成为图书馆高级会员这件事需要缴纳的贡献值也超级加倍，靠给别人打工慢慢来是不可能的。
　　最好的办法还是将三人赚到贡献值全部给一个人，再由那个人去统一查找资料。
　　杨宇思来想去，这个最合适的人选还是白槿。
　　成为三星图书馆高级会员需要五万贡献点，接下来需要想的就是如何去再这座图书馆中赚取五万贡献值。
　　打开系统，杨宇又看了看系统之中有什么值得卖的。
　　忽然，杨宇的视线停留在抽出来的书籍上面，他重新打开了手册，看到了手册上小小的一条。
　　【捐献书籍也可以获得一定的贡献值，贡献值的多少取决于书籍质量，质量不好的书可能会被退回，请定期到指定地点检查有无退回书籍。】
　　贡献点的多少取决于书籍质量，这个贡献点的上限是多少？
　　突然发现了一盏明灯，杨宇脸上露出了笑容，心中有了个大胆的想法。
　　只要能吹爆手上的这三本书，离成为万物图书馆的五星级会员还会远吗？
　　值得注意的事是，书本上的文字只有自己能看懂，如果按照手册上的投递方法，把书装进袋子，再投到指定箱子，这些书八成会被当成某些古籍。
　　图书馆高层拼命研究，也不能研究出个所以然，最后这些书也只能定性为普通古籍，达不到预期价值。
　　所以，面对面的交涉是有必要的。特别还得找一个能信自己鬼话，还要有一定权利的人才能保证一劳永逸。

第一百八十四章 白槿的打算
　　想到快速获取贡献值得好方法，正当杨宇想要进一步思考该具体怎么执行时，他房间的门被轻轻扣响了。
　　打开一看，白槿伫立在他的门口，一言不发。
　　看着在门前低着头的白槿，杨宇率先发起了提问，“有什么事吗？”
　　白槿起初有点难以启齿，看到杨宇的脸后，目光中慢慢多了一丝坚定，将手中的手册打开，面向杨宇指着上面的一个条目。
　　——成功加入万物图书馆的成员，可以在周五下午报名学习班，只要导师同意，便可在旗下学习魔法。（注意：各位学生务必遵守好导师制定好的规则，第一次选导师免费，第二次可要收取不少额外的费用。）
　　“听说在这里可以免费学习魔法，我想去试试。”
　　说起来，在摩天图书馆脚下的那些教堂似的建筑，内部就像阶梯教室，现在想来，那应该就是万物图书馆让导师教导学生的教室。
　　“没什么不好的，想去就去。”
　　“你不反对吗？”
　　白槿很惊讶杨宇就这样答应了她想去学习魔法的请求。在房间里面思前想后，白槿考虑了杨宇各种各样的反应，唯独没有想到杨宇居然如此干脆利落答应了下来。
　　“如果你能学到新的魔法，也能增加战力，我为什么要反对？”
　　杨宇不止不反对白槿去学习魔法，相反，还十分赞成。
　　某些游戏中通常有着养成机构，只要和相关角色对话，便可进入指定地点，习得技能、获取经验。
　　只是，这种过程置于游戏，往往是一瞬间。
　　而在这里，时间的流逝速度和现实相差无几，杨宇也不知道白槿白嫖个魔法究竟需要多少时间。
　　但来都来了，能白嫖一个技能算一个技能，最好能把【无咏唱】这个被动也嫖到手，如果能省略掉普通攻击魔法的咏唱时间，能够提升的攻击效率可不是一星半点。
　　所以杨宇全力支持白槿去选择导师，增加自身在魔法方面的造诣。
　　只是如果白槿去参加魔法大课堂，自然也不能帮他去图书馆大量查阅资料。
　　查资料方面的事情又不能去交给伊亚丝，如果让她去查的话，肯定会查漏不少东西。
　　也就是说，最后这个担子还是落在了自己的身上。
　　想要忽悠万物图书馆的难度，又要更上一层楼了，不过，杨宇心中也有了新的计划。
　　反正他来图书馆就是为了查资料，不需要成为永久的星级会员，只需要把自己想要的知识全部弄到手就万事大吉。
　　这其中存在着非常多操作空间。
　　只要时间长点，杨宇甚至觉得自己能变着法子从图书取得自己想要的知识。
　　“还有其他事吗？”
　　白槿摇了摇头，眼神之中透露着坚定，默默握紧了拳头，“我一定能够学会很多很多魔法，到时候，我再也不会像以前那样派不上用场。”
　　轻轻拍了拍白槿的小脑袋，杨宇脸上露出了笑容，“魔法这种东西不在多，而在精。反正以后用不到的魔法都会被淘汰，同类型的魔法多了，也只不过是摆设。我给你准备一张表，如果能够遇到以上类型的魔法，尽可能学回来。”
　　“嗯！”
　　简单的沟通了几句，杨宇便拿出纸和笔，将心中能想到魔法类型罗列到了纸上。
　　杨宇最想让白槿学的，其实都是一些辅助性的魔法。
　　就比如，魔法师都十分常用的【庇护之盾】，或者是能够短程加速的魔法，如果白槿能学到灾厄的魔女的【高速回路】，杨宇做梦都会笑醒。
　　尽管投入了不少的点数给白槿加了血量和蓝量，白槿现在也脆的跟纸一样。
　　现在，杨宇身上的控制技能也只有【荆棘之缚】，而且最关键的【嘲讽】，他也没有学到。
　　如果真的有敌人朝着脆皮的白槿发动突袭，而自己又恰好被牵制住，白槿很有可能因此丧命。
　　这是杨宇最不想看到的，所以，让白槿学一些保命技能很重要，指不定哪天就用上了。
　　其次，杨宇才在纸上写下了，需要一些大型的AOE技能。
　　想要单独面对boss或者是快速清怪，大型AOE是必须的。
　　白槿虽然有【黑雷涌动】和【冰锥术】这两个AOE技能，但【黑雷涌动】敌我不分，很容易就误伤到友军。
　　虽说可以用来触发【杀意骤起】，但杨宇现在的血量已经很高，有很高的容错率，已经不需要利用那种方式去提升自己的速度。
　　之前一直没说，其实在被【黑雷涌动】击中时，杨宇身上会产生一定的硬直，只是这种硬直也同时产生在敌人身上，这才让杨宇有机可乘。
　　但如果以后遇到一个不会硬直、或者对硬直有极高抗性的怪物，短时间的硬直只会让杨宇产生更多的破绽，让敌人有机可乘。
　　如果可以，杨宇还是想增加更加优质的AOE技能，就比如，【冰锥术】的上位替代【暴风雪】和能一次连锁多个目标的【闪电链】。
　　七七八八写了一些其他技能，杨宇才把纸张交给了白槿，
　　“前几个技能尽可能学，其他学不会也不要紧，以后可以慢慢来。”
　　白槿轻轻点了点头，将纸张折叠好，收进了裙子的口袋，“我绝对竭尽全力学好。”
　　“总感觉，你们两个人之间的氛围不错呢！尽管不想这样打扰你们，但差不多该去吃个饭了。”
　　不知道什么时候，伊亚丝出现在了杨宇他们的身后。
　　因为觉得用不了多少时间，所以，杨宇并没有把房门给关上，伊亚丝就这样大摇大摆的走到了他们两个的身后静静地看着，当杨宇他们两个把事情办完了，伊亚丝这才慢慢开口，
　　“过来武考时，就一点东西都没吃。普通来说，不应该是确认好房间之后，直接去食堂，有事回来再说吗？难得经过这么多波折才进入图书馆，不应该好好吃一顿庆祝一下吗？”
　　说着，伊亚丝抱起了双臂，脸上尽是不满。
　　杨宇无奈一笑，“说的对，奔波了这么长时间，的确需要犒劳一下自己，来的那条路上，我闻到了很香的味道，就去那吧！”

第一百八十五章 有一说一，确实
　　走街串巷，沿着来时的路返回，杨宇他们来到一家餐厅，整座餐厅的外表就如同希腊神庙那般气派华丽。
　　走入其中，淡淡的金黄烘托出优美的氛围，一排排方桌斜放在微微向内倾斜的玻璃墙边，抬起头，侧起身，便能看到玻璃墙外的美丽星光。
　　正当杨宇想找一张桌子坐下，一顶巨大蓝色法师帽进入了他的视线。
　　一名银发少女和一名带折扇的赤红少女，坐在餐厅中段，细细品着茶，谈笑风生。
　　emmm......她们怎么会在这里？
　　杨宇想赶忙转头离开，却已经来不及了，提可察觉到了他们的到来，使劲他们挥起了手，
　　“这边这边！”
　　心中无奈苦笑，杨宇尽可能不把情绪表露在脸上，扬起了崇拜的笑容，三步并作两步行，来到提可桌子的旁边，
　　“提可小姐，真是巧遇。很荣幸能再次见到你。”
　　“想不到你居然能用那种方式通过图书馆武考，成为图书馆的一员。只可惜我终究来晚了一步，只听别人说了，实际上并没有看到......”
　　略有遗憾地说着，提可忽然挺起了略有起伏的胸膛，展现出最美的笑容，
　　“但无论如何，你已经成为我的后辈了，以后有什么事情，尽管来找我，我一定竭尽全力照顾好你！”
　　放下手中的茶杯，摆弄手中的折扇，拉蒂丝脸上尽是欣赏的笑容，
　　“居然能想到那种方法，你可远比我想象中的还要有趣。果然，我没有看错你。
　　如果没有猜错的话，你们考入万物图书馆，仅仅是想获取自己所求的知识。
　　像你这样的人，不论在什么地方都能混的风生水起，也不像是能安安静静呆在图书馆的主。
　　如果将来某一天你有意愿，罗泽帝国的大门随时会向你敞开，我们欢迎所有实力者。”
　　杨宇脸上写满无奈，“明明上次我都明确拒绝过你了，真亏你还能这么厚着脸皮再次邀请我。”
　　“要说厚脸皮，我可比不过你。也不知道是谁，在上次武考，一本正经地让别人放水。”
　　“哦豁！居然还有此敢无视图书馆武考威严的存在，我还是第一次听说。”眯起了眼睛，杨宇大拇指指向自己，“武考，就应该像我一样堂堂正正地考过。”
　　杨宇这么堂而皇之地说着，拉蒂丝不禁扑哧一笑，
　　“有意思，真是太有意思了。果然，你这个男人往往会得出一些出乎我意料的结论，还那么风趣幽默。我真是越来越中意你了。”
　　“你究竟中意我什么地方？我改行不行？”
　　“中意你的全部。”
　　“那改起来还真是有些麻烦。”
　　简单的聊了几句，拉蒂丝脑子里又尽是招揽之意，这使得杨宇相当无语。
　　你看我像是那样随便的人吗？
　　除非你给我个百八十亿，不然，我绝不会成为战争的狗腿子。
　　拉蒂丝笑着将视线投向杨宇身旁的白槿，起身行了一个礼，
　　“这位小姐，上次没有见过，还未请教起名讳，我的名字叫做，拉蒂丝.其米亚.罗泽，普通叫我拉蒂丝便可。”
　　听到这个名字，白槿身上就像是触电似的抖了一下，阴沉下脸，渐渐确定了心中所想。
　　“哎嘿。”
　　一声诡异的笑声从白槿嘴角溜出，她整个人阴沉下脸，脸上只留下诡异的笑容，嘴里开始了碎碎念，
　　“哎嘿嘿，你就是伊亚丝提到过的那个女人对吧？明明都被他那样对待了，他的本性应该被你看得一清二楚，为什么还要执着这个男人？
　　莫非你有那样的癖好，表面乖巧，威风凛凛，背地里却是一个希望别人对你恶言相向，拳脚相向的抖M。
　　哎嘿嘿，总感觉发现了十分不得了的事情，如果被你的国民知道你真正的样子，你辛辛苦苦建立起来的形象就会在大众眼中轰然崩塌.......
　　哎嘿嘿，到那个时候究竟会变成怎样一种光景。真是期待！”
　　白槿发出了诡异的笑声，黑暗的气息不断扩散，坐在餐厅里面的人感觉身后传来了阵阵凉意，就连坐着的提可都不禁打了一个寒颤。
　　为了避免这个势头继续扩散下去，杨宇右手挡住了白槿的嘴，示意她不要继续说下去。
　　有一说一，白槿多少说的还是有些道理的。
　　但越是这样，杨宇觉得白槿就越要得克制下去。
　　万一拉蒂丝就是好这口，白槿这个样子又莫名其妙戳中拉蒂丝的萌点，拉蒂丝肯定会想方设法撬他的墙角，再让这个墙角，撬他这整座墙，让他这座墙来个托马斯大回旋。
　　“对不起，我的伙伴说了一些奇奇怪怪的话，我向你道歉，”杨宇笑了笑，“但是她其实并没有什么恶意，还请你不要介意。她的名字叫做白槿，是我们队里的魔法师。”
　　看到这一幕，拉蒂丝眼神之中充满深意，“原来如此，看不出来你还挺受欢迎的。”
　　“巧了，我也这样认为。”
　　要不是因为被迫无奈，魅力加了一百点，杨宇也想安安静静的做个美男子。
　　自从他加了一百点魅力之后，回头率就不断上升，现如今再加上伊亚丝这样一个美人，不管是男是女，都全部会看上他的队伍几眼，回头率早就爆表了。
　　经过漫长的时间，杨宇都对这种回头免疫了。
　　别人要说他帅，他有魅力，就由他们说去吧！
　　所以，就算拉蒂丝如此夸奖他帅，杨宇也不会有任何感觉，誓死捍卫自己的墙角，避免螺旋升天。
　　“我不是那个意思，算了，就当做那个意思吧！”拉蒂丝脸上露出了淡淡的笑，把桌子上的菜单往前推了推，“难得你们通过了图书馆的武考考试，随便点，这一餐算我请你们的。”
　　一听到别人要请客，杨宇立刻变得客气起来，
　　“这怎么好意思？提可小姐在这里，按理说也是我请你们吃饭才对......”
　　听到杨宇这样说，拉蒂丝脸上露出了笑容，没有再推辞，
　　“那好，那就拜托你了，难得你有这个心，这次就让你请客。”

第一百八十六章 大哥，喝冰阔乐
　　喵喵喵？
　　一般来说，不是应该再推辞一下，然后揽下请客吗？这么干脆的答应，你这个王家公主未免也太不会做人了，害我还以为能白蹭一顿饭。
　　看着拉蒂丝满脸的笑容，杨宇瞬间有一种被套路了的感觉。
　　拉蒂丝打开折扇遮住笑容，“其实，奇罗姆叔叔，也在这间餐厅之中担任临时厨师，但是你知道的，因为某些原因，我并不能说动他为我们两个做上一顿丰富的晚餐。
　　难得到这里一次，就这样铩羽而归，难免会坏了情调，所以，也就只能拜托和他关系好的你了。千万别忘记，饭后，要有甜点，提可喜欢吃什么东西，你应该比谁都更清楚。”
　　这家伙......成长的也未免太快了吧？
　　明明之前还被我说的哑口无言，现在居然学会反套路我了，还顺理成章地照出来让我不得不执行的理由。
　　叹了一口气，杨宇心情沉重。
　　当初杨宇第一次看到提可时，以为会被剧情杀，他才来了这么一出。
　　没想到这不自在的阴云会在他的头顶上挥之不去，如果想要彻底摆脱这种困境，他就必须让提可忘记，或者是忽视掉他是她的粉丝这件事。
　　不知不觉中该做的事又多了一件。
　　目前，杨宇能力不足，还不能让两人之间的关系从有到无，只能强颜欢笑，
　　“既然是为了提可小姐，我定当亲力亲为。”
　　说完，杨宇吩咐白槿和伊亚丝在离拉蒂丝不远的地方坐下，随后走向了厨房。
　　奇罗姆最终选择了资助图书馆成为图书馆高级会员，杨宇并不感到意外，为了防止才思枯竭，积累一定的知识是相当有必要的。
　　只是杨宇没有想到奇罗姆就在这家餐厅中，不过也好，刚好可以趁着这个机会，把手上的可口可乐卖给奇罗姆。
　　如果奇罗姆有能力重复这种味道，可口可乐必定会在这个世界上掀起一阵腥风血雨，再度成为震惊世界的饮料之一。
　　如果可以，杨宇还想抽几杯珍珠奶茶。
　　珍珠奶茶富含咖啡因和糖分，还有圆圆的小球可以吸，简直就是三重的快乐。
　　可口可乐，主要占据男性市场，珍珠奶茶，主要占据女性市场。到时候按照协议，自己还不挣个盆满钵满？
　　杨宇并不怕抽不到珍珠奶茶。这么大众的东西，放在系统里肯定属于垃圾，只要抽的基数足够大，不愁抽不到。
　　总不会有奶茶是用高贵的碧螺春或者是龙井来煮吧？
　　那可真是惹不起。
　　来厨房门前，杨宇被穿着黑白制服的服务员拦了下来，“厨房重地，闲杂人等，不得私自入内，还请你赶快离开。”
　　反手掏出来两枚面值为一千的金币，杨宇笑盈盈地塞给了那名服务员当做小费，说道，“这位先生，而且你麻烦通知一下奇罗姆先生，说是一个名字叫做杨宇的人，又从地下迷宫里面带回了点什么，问问他有没有兴趣？”
　　沉甸甸的金币在手中，如果只是带个话，这名服务员找不到任何拒绝的理由，“那好，我进去通报一声，但是如果奇罗姆先生不见你，还请你回去。”
　　“嗯，有劳了。”
　　目送厨师离开，杨宇将系统中的两样东西放到了一旁的桌子上，一样是能缓解压力的最好消遣之物，一样是深棕色、能让无数人沉沦的神奇饮料。
　　等待片刻，一名挺拔的中年男人猛地打开了门，四处张望，视线很快落到了杨宇的身上，他三步并作两步行，匆匆忙忙来到了杨宇身边，开口就问，
　　“你去迷宫又走了一趟？有新发现吗？”
　　“诺，就是桌子上的那两样东西。”杨宇指了指桌上的口香糖和可乐，“第一样东西看起来是一个毫不起眼的小东西，是放在嘴里面嚼嚼，品尝味道的东西。
　　而第二样东西就有些微妙的，这是一种饮料，和茶差不多，但是有一种难以置信、引人入胜的味道。具体怎么样的，还请奇罗姆先生自己品尝一下。”
　　“那我就不客气了。”
　　奇罗姆拥有与优雅外表完全不符的急躁性格，迫不及待伸手拿取杨宇手边的可乐，却被杨宇拦了下来，
　　“奇罗姆先生，不要这么急躁，这种饮品需要加冰才好喝，想必这里准备杯子和冰块并不是什么难事。
　　在此之前，我们先来说说合同的事，你也知道的，我不可能无偿提供给你这些东西。这些东西，可不像你想象中来得那么简单。
　　我在这里，估计你也知道我是怎么进来的。”
　　“嗯？你在这里有什么奇怪的吗？”奇罗姆先生一脸狐疑，“不是赞个助，就能进入到图书馆成为会员的吗？我就给了你五百万，你再随便凑个一千多万。不就可以通过赞助成为图书馆会员了吗？”
　　......
　　难道这就是所谓的有钱人的生活吗？说的我再凑个一千多万很容易似的。
　　杨宇突然一阵无语，自己辛辛苦苦跑地下城获取任务道具，结果奇罗姆甩手几千万过去，就成为了图书馆的会员，这往什么地方说理去。
　　“那件事暂且不提，总而言之，我千辛万苦才获得这两样东西。
　　或许，这两样东西在旁人面前看起来，只是普通且新奇的东西，但，我知道这两样东西在奇罗姆先生的眼中，必是无价之宝。
　　口说无凭，还请西罗姆先生细细品尝。给我多少钱，也由你来定。”
　　奇罗姆慢慢收回了手，深凹的双眼看向一名正在上菜的服务员，
　　“你，你给我去厨房取两个杯子，再拿一些冰块来。”
　　服务员四处张望了一下，指了指自己，确认了一下。
　　“还愣着干什么？还不赶紧去取！”
　　听到奇罗姆响雷般的声音，服务员立刻缩紧身子跑进了厨房，拿出了两个高脚杯和一小盘冰块，放在了杨宇所在的桌子旁边，接着小心翼翼的往后退去，眼神之中对奇罗姆满是恭敬。
　　夹起了几块冰，放进高脚杯，杨宇轻轻扭开了可口可乐的瓶盖，熟悉的漏气声，沸腾的气泡声，飘出来的香味，让杨宇不禁吞了吞口水。
　　这一瓶可口可乐是500ml的普通瓶装，勉强可以装满服务员拿出来的高脚杯。
　　往装有冰块的杯子里面倾倒可乐，泡沫带着可乐的颜色，扰乱着冰块，发出了细微冰块撞击玻璃的声音。
　　杯子没有倒满，只倒了一半，杨宇轻轻把高脚杯往奇罗姆那边推了一推，微微一笑，
　　“奇罗姆先生，喝冰阔乐。”

第一百八十七章 口嫌体正直
　　将高脚杯慢慢抬起，奇罗姆细细端详其中的液体，这种深棕色的液体仿佛是某种深色水果酿造而成。
　　杯壁附着着白色气泡，时不时会有几个气泡脱离杯壁，穿过冰块，浮出水面。
　　靠近鼻子嗅了嗅，闻不到任何刺鼻的气味，取而代之一种难以言喻的醇香。
　　单凭这气味，奇罗姆没有办法判断出这究竟是由什么制成的，他毫不迟疑的将杯子中的液体送入嘴中。
　　刺辣的滋味伴随着喷涌而出的气泡在嘴中炸开，涌进喉咙和鼻腔，奇罗姆不禁睁大了双眼，宛若几天滴水未进的水牛，贪婪的将杯中的可口可乐一饮而尽。
　　“老夫，从来都没有喝到过这样的东西。究竟要怎么做，才能实现这种气泡在水中炸裂开来的感觉？这其中究竟加了什么东西？喝起来，并不像是某种名贵的食材，而是相当稀疏平常，让人非常回味的东西。”
　　“具体做法和配料我也不清楚。但这显然是这个世界上并不存在的饮品。”杨宇笑了笑，“如果奇罗姆先生能够弄清楚这种饮品的配方，知道正确的做法。我相信这种饮料风靡世界只不过是时间问题。”
　　杨宇的话没有得到奇罗姆的回应，
　　奇罗姆现在的心思压根就不在杨宇的身上，他的视线死死地盯着还没倒完的那半瓶可乐，沉寂多年的求知欲在这一刻悄然复苏了。
　　混迹厨师界多年，只要品尝到美味，奇罗姆便能从菜品之中分析出用料、工序，以及厨师的手法。
　　可这么多年过去，奇罗姆也没有找到能让他眼前一亮的东西。
　　从前，奇罗姆对饮料这种小小的东西不屑一顾，认为饮料仅仅是锦上添花。但为了寻找新汤头的灵感，奇罗姆还是会时不时品尝一些少见的饮料，口嫌体正直。
　　现如今。
　　奇罗姆面对一种未知饮料，一种他从来都不知道制作手法的饮料，他心里就只剩一种想法，那就是把原理搞清楚，然后用在自己的料理中！
　　“奇罗姆先生，奇罗姆先生！”
　　又喊了几句，杨宇发现奇罗姆就像是被死宅快乐水勾了魂魄一样，死死盯着肥宅快乐水，根本不理他。
　　无奈之下，杨宇只能伸出手握住可口可乐的瓶口，脸上露出了失望的神情，
　　“看来，是我看走眼了。这种东西果然进不了奇罗姆先生的法眼。”
　　杨宇欲情故纵地拿起可口可乐，奇罗姆下意识伸出手死死地拽住了可口可乐的瓶身，“小子，把东西给我留下。”
　　深陷的眼窝之中，奇罗姆碧蓝色的双眼闪耀着光芒，如新生的初阳。
　　“当初不是签好合同了吗？只要你能够找到令我感兴趣的东西，我便出价收购。我对着这东西感兴趣得不得了。
　　你可想清楚了，像这样的东西，在这个世界上，通过尝味道就能推导出工序还有手法的人，就只有我。
　　想要生产制造这种饮料，也只有我能做到。
　　这东西放在其他人手里，只会被糟蹋。”
　　“我并不是在怀疑奇罗姆先生的能力。如你所说的，我们两个已经签好了合同。既然，奇罗姆先生如此欣赏这一种饮料，也该按合同上所说的来。”
　　“不就是还想让我继续赞助你。可以。年轻人我很欣赏你。”奇罗姆这样说着，但是视线始终都没有从可口可乐上移开，“你想要多少？”
　　杨宇露出恭敬的笑容，“看来奇罗姆先生因为太过兴奋，忘记了我刚刚说的话。价格的决定权在奇罗姆先生的手中。”
　　“又玩这套。罢了，就由我来定，就由我来定。”奇罗姆很干脆地伸出了一根手指头，“我给你一千万，就当是我们长期合作的预约金，你可别把你找到的异世界食物送给其他人。不然，我可让你好看。”
　　“放心，绝对不会！”
　　这个世界上，恐怕也只有你老愿意给这样的价格。
　　遇到这样金主，杨宇巴不得供起来，多卖一些好吃好玩的东西给他，然后，托奇罗姆鸿福，财务自由，专心准备攻略这个游戏。
　　多年的游戏经验告诉杨宇，奇罗姆就是游戏后期获取金币的主要途径之一。
　　五星级大厨职业的NPC常常会发布搜集食材这种日常任务，给的多的同时，任务还简单，说他们没钱，那都是骗鬼。
　　既然奇罗姆这后期NPC主动把大腿伸出来了，杨宇当然要竭尽全力抱好。
　　“只是，我资助万物图书馆成为图书馆高级会员，花掉了不少的钱。调动资金，需要一定时间，也不知道你能不能等。”奇罗姆顿了顿，“如果不能的话，我可以用图书馆的贡献值支付。反正在这一周多的时间，我已经把想看的书都看完了。”
　　“既然奇罗姆先生这样说了，我又怎么好客气呢？贡献值也可以，我正好有些东西需要查。”
　　“那好。我现在就去叫人准备。差不多该把手放开了吧？”
　　奇罗姆把可口可乐拽向自己怀中，杨宇没有立马松手，只是好心的提醒，
　　“还有一件事。奇罗姆先生，这一种饮料需要某些特定环境储存，对温度和空间也有一定的要求。我这里就和你一并说了，以免可乐到你的手中，没过几天就变了味道。”
　　说罢，杨宇把关于口可乐保存的事情，向奇罗姆全部说清楚，这才把可口可乐交给奇罗姆。
　　“行了，行了。我都记住了，如果没事，我回厨房了。”
　　将可乐拿到手，奇罗姆就使劲的往自己怀里塞，像极了从来都没有喝过可乐的小孩子第一次喝到可乐。
　　见奇罗姆这么兴高采烈，杨宇很自然地庆功宴的事说了出来，
　　“对了，奇罗姆先生，我这里还有一事相求。我们今天刚考入图书馆，想要开个庆功宴，希望能品尝一下你所做的美味料理，请你务必看在我的面子上，答应我的请求。”
　　“没问题，我今天心情不错。”奇罗姆没有拒绝杨宇，“需要什么菜？”

第一百八十八章 雨女无瓜
　　“不出所料，你还真的办到了我们不能办到的事，十分轻松就说服了奇罗姆，为我们端上了如此丰富的饭菜。”
　　坐在自己的位置上，拉蒂丝看向杨宇的眼神中满是欣赏之色，只是这欣赏中夹杂了些许的嫉妒。
　　很久以前，奇罗姆和她的关系不错，她也一口一个叔叔地叫着，但后来不知道怎么的，奇罗姆就渐渐开始疏远她，甚至拒绝让她继续叫他叔叔。
　　相反，奇罗姆开始和她实力不济的二哥越走越近，王家找奇罗姆办事，也基本上是委托他二哥解决的。
　　不过，这些也不是现在该提的事。
　　难得能托杨宇的鸿福，尝到以前熟悉的味道，拉蒂丝自然得尽情享受美食。
　　杨宇随意插起一块牛肉送入嘴里，“一点都不轻松，为了说服他，我几乎把压箱底的绝活全部都使出来了。要不是提可小姐在这里，你也不会沾到她的光。”
　　提可小块小块的吃着奇罗姆糕，听到杨宇这么一说，红着脸，腼腆地笑了。
　　拉蒂丝优雅地使用刀叉，将一块牛肉送入嘴中，用纸巾擦了擦嘴，“说起来，接下来你们有什么打算？”
　　“雨女无瓜。”
　　尽管拉蒂丝之前就看穿了他们来图书馆并不是为了安逸的生活，只想求得一些必要的资料，但杨宇不想过多透露接下来的动向。
　　“别这么说。虽说图书馆之间有明文规定，禁止高星级向低星级会员传递低星级非查阅范围的知识，但是我们也可以试着从其他地方帮你们。
　　就比如，可以帮助你们寻找一些体面的工作，让你们快速成为图书馆的星级会员，获得你们所想要的知识，你说是不是提可？”
　　吃完奇罗姆奇糕，将刀叉放好，提可点了点头，“说起来，我一直都是在受你的恩惠，无论是吃到这么好吃的奇罗姆糕，还是从你那里收到礼物，全部都是你单方面的对我好，我好像还从来都没有对你的这份心意作出回应。”
　　那全部都是我为了安抚你，不让你悲伤过度，做出一些伤害我的事情。
　　听到提可这样一说，杨宇不禁回想起了那天的事情。
　　一回想起那天的事情，杨宇脑袋就开始痛。
　　要不是那一天，杨宇第一次看到了这么高的数值，心态有点小崩，也不会那么干脆地认怂。
　　提可所拥有的属现是他升四百级也得不到的，加之提可还很年轻，将来有大把大把的时间，可以把属性堆得老高老高。
　　那时，杨宇第一时间就把提可判断成了目前不可战胜的对手，准备日后再战。
　　可谁知伊亚丝误会了他的意思，准备拉弓射箭，虽说杨宇及时制止了伊亚丝，但杨宇还是被伊亚丝的一**作吓成了惊弓之鸟，见提可回头，才说出那番话。
　　如果可以，杨宇真想把当时的伊亚丝和自己吊起来打一顿。
　　经过一段的时间相处，杨宇知道提可本质上并不是一个坏人。
　　但杨宇就是不知道，这么理所当然把他当成重要粉丝的提可，在知道自己其实是个假粉后，会露出怎样的表情。
　　如果可以，杨宇现在就想摆脱这种困境，但是他玩过的游戏数不胜数，自然也知道一些奇奇怪怪的结局。
　　就比如，明明上一秒女主还是个白莲花，下一秒在得知男主和别人交往之后，二话不说变成了黑暗的化身，将男主给砍了。
　　杨宇的目标是一命通关这个游戏。他不怕死，怕的是被游戏莫名其妙给剧情杀。
　　骚操作不足时，杨宇也只能尽可能选择相对安全的路线。
　　“不用麻烦提可小姐，我们这边已经制定好了计划，现在改变，会拖慢我们的行程节奏，我会想办法尽早拿到我所想要的知识。
　　如果提可小姐真的想要我帮忙的话，能不能麻烦你给我的伙伴介绍一下导师，我的这位伙伴一直觉得自己实力不够，我想要让她在这段时间在图书馆学习魔法。
　　也不知道提可小姐有没有什么经验丰富的导师可以提供给我们选择。”
　　被杨宇一提，白槿立刻直起了身子，拘谨地坐着。
　　初来乍到，白槿也不知道究竟要选什么导师好，如果犹犹豫豫，四处去调查，只会浪费学习时间。
　　如果能从这里得到情报，也省去了慢慢调查的时间，能多学一点，算一点。
　　提可上下打量着白槿，“白槿小姐，的确挺有魔法天赋。如果不介意的话，我可以把我的老师介绍给你，不过，他挺严格的，如果不能坚持下去，十有八九会被他劝退。”
　　“我对我的耐性有信心，能教出像提可小姐这样的天才，我想他一定也能教导好我。”白槿眼神之中毫不动摇，“请你务必将我介绍给他。”
　　提可笑了，“不用客气。等明天早上我就去问问老师，如果可以的话，你直接就可以来上课。对了，把你的水晶球拿出来，我给你的水晶球打上魔法烙印，这样只要我的老师同意，就能第一时间通过水晶球联系你。”
　　“水晶球.....”白槿慢慢握紧了自己的手，“我并没有那种东西......”
　　自从懂事开始，白槿就跟着他的师父一直四处流浪，基本上形影不离，根本就用不到水晶球这种东西。
　　和师父阴阳两隔之后，她一直被疾病困扰，为了不给别人添麻烦，她也一直都是孤零零一个人去，一个人寻找解决病的方法。
　　到了现在，白槿有了能够依靠的小队。
　　但是队伍中除了她之外就没有其他魔法师，自然也不必用水晶球来联系，所以，白槿根本就没有水晶球。
　　看着低下头的白槿，提可咏唱魔法，一个小小的魔法阵在她手掌心浮现而出，接着出现了一颗刚好能被手掌心捧住的水晶球，
　　“没有的话，这个就当做礼物送给你吧！尽管这只是一个试做的样品，但各种功能齐全。当然，这不是站在你们队长所敬仰的偶像的立场上，而是站在一个前辈的立场。”
　　白槿犹犹豫豫，不知道该不该接下提可的水晶球，直到杨宇朝她点了点头，
　　“既然提可这么说了，还拒绝，就是不讲情面，你就放心大胆的接着，如果有什么事，有我顶着。”

第一百八十九章 就算不聊天，也能找人斗斗图
　　端详着摆弄着水晶球的白槿，拉蒂丝抬起起杯子，喝了一口热茶，
　　“说起来，杨宇阁下应该还不知道吧？”
　　“知道什么？”尚未吃饱的杨宇随意说着，又把一块牛肉塞进了嘴里。
　　“比起用言语来描述，还不如实际操作一番，恰好我最近也买了最新版的水晶球。”
　　说着，灵巧的法阵浮现，拉蒂丝手中也出现了一个水晶球。
　　征得白槿的同意之后，拉蒂丝在白槿的水晶球中留下了彼此的魔力印记。
　　往水晶球中注入魔力，寻找到检索水晶球中的魔力印记，拉蒂丝向发起了通讯。
　　洁白的水晶球之中荡漾起蓝色的魔力波纹，白槿用手触碰水晶球的表面，水晶球中的涟漪停止，转而形成了一幅如天空般的纯蓝背景。
　　这便是魔法师之间彼此通讯的方法。
　　以这一块纯蓝的背景为基底，实力不济的魔法师会率先在自己的水晶球中编制好想要说的话，再在另外一颗水晶球上投影出来；实力强劲的魔法师则可以把水晶球另外一头的情况，毫无保留地实时投影而出。
　　“就算水晶球中没有任何复杂的构件，只要有魔力就能轻松做到实时通信，魔法还真是方便。”
　　看着水晶球，杨宇暗自感叹，
　　“只可惜这水晶球这可比手机差远了，这一颗水晶球足足比一个巴掌还大，无论是使用，还是携带都极其不方便。
　　除了进行通讯，我能想到的功能，大概也只有没炮弹时当炮弹使。
　　话说，这种水晶球已经用了几百年了，就不会变点新花样吗？
　　就比如，发展出表情包。无聊的时候，就算不聊天，也能找人斗斗图，消遣无聊的时间。”
　　正当杨宇这么想的时候，一个黑白两色的抱着双臂的大长腿熊猫人出现在了水晶球的画面之中。
　　“高傲.jpg”
　　嗯？
　　杨宇不由得歪起了头，这个世界中也有熊猫人表情包吗？
　　忽然，白槿手中的水晶球又浮现出了新的画面。
　　“别说了，我找你有事，你来不来.jpg”
　　熟悉的节奏，熟悉的味道，杨宇的头不由得将头歪得更斜了。
　　这个世界的文化和我原本所在的那个世界应该不同才对，为什么还能诞生出如此相似的表情包？
　　“说起来，你们知道熊猫这种生物吗？”
　　杨宇随口一问，这次轮到白槿她们四人歪起了脑袋。
　　“熊猫？从来都没有听说过，那是什么新种魔物？”提可问道。
　　“或许吧！不知道算了，其实我也不知道，我也是听别人说的。”
　　随便找了个理由搪塞，杨宇喝了一口茶压压惊。
　　提可他们都不知道熊猫这种生物，这个世界上也应该不存在大熊猫这种生物，可为什么还会诞生出熊猫人表情包？
　　再说这个表情，需要素材才能做得出来。
　　杨宇不相信，在这个世界有能和他的世界做出同样表情的人存在，也恰好被人发现当做的表情包。
　　等等！！该不会是......
　　杨宇突然意识到了什么，万物图书馆一定会把历代考生的试卷留作档案，如果这些档案也向众人公开的话......这一切似乎能说得通了。
　　这些表情包根本不是从其他地方来的，完全就是从他的试卷上搬运的！
　　细细回想，这两张表情我都在试卷上描绘过，提可还说了这是试做品，也从一定程度上说明了这种表情包才刚刚出现......究竟是什么人，把我随手画的表情包当做了商业用品！
　　杨宇把视线投向提可，提可手上有试做品，也就说明她应该和背后的推手有过交集。
　　“看来，你总算注意到了。没错，这水晶球里面的图案，就是出自你图书馆入馆考试试卷。”见杨宇舒展开来的眉头，拉蒂丝笑了笑，“想不到一个小小的举动竟然能让这东西风靡图书馆，你果然很有趣。”
　　“哦，那又如何？”随便应了拉蒂丝一声，杨宇开口问道：“提可，这个水晶球是谁让你做的？”
　　这在图书馆本身就不是什么秘密，提可没有任何遮掩，
　　“是福尔.马灵和我合作的。他负责设计而销售，我只单纯负责制作。不是什么特别有难度的魔导器，我简单就能制造出一批又一批。
　　对了，说到他，我想起来一件事。福尔似乎很想见见你的，前两天，他还过来找过我，希望我再次见到你时，将他想和你结交的事传达给你。”
　　福尔.马灵，这个名字还真是让人听一次，就影响深刻。
　　如果我叫个马.钉零，或者急支.糖浆，估计别人也能一次记住。
　　别人名字的事暂且不论，杨宇倒是挺好奇这位能让提可心甘情愿打工的大佬究竟是谁。
　　“他想要结交？你知道他为什么想要和我结交吗？”
　　“应该是把水晶球销售额的一部分分给你。前几天，他也过来找过我，把贡献值给了我。具体赚了多少，我也不太清楚，但应该不少，现在这座图书馆里新售出的水晶球，基本上都是由我所造的魔导器。”
　　听完这句话，杨宇陷入了沉思。
　　能从这小小的表情包之中找到商机，并且能说服提可为他制作水晶球，这个人肯定不是什么泛泛之辈。
　　既然别人想要主动结识我，自然不能推脱，说不定这是一个和后期强大NPC结识的机会。
　　当然，他卖了不少钱，肯定也不会少了我的那一份，去那里也是顺手接受他的好意。
　　而且这样的明眼人，说不定我还可以能再卖他几个点子，从他那里再骗.....拿点钱。
　　虽说想要身上还缺着不少东西，但唯独不缺点子。
　　如果让他和那个人结交，他有的是办法，让那个人心甘情愿的把裤衩子脱下来卖给他。
　　点子我负责提供，改变世界的重任就交给你了，这是杨宇准备的核心论点。
　　杨宇已经能够想象，那个男人在听取他的意见之后，产生了想要改变世界的想法，苦苦挣扎后终于付出了实践，从而真正改变了这个世界。
　　那样，这个世界也会变得更加有趣。

第一百九十章 奇怪的知识增加了
　　时间在闲聊中度过，饭局逐渐迎来了尾声。
　　酒足饭饱，正打算收拾收拾东西走人，杨宇见到了今天在图书馆会馆打算采访他的那个少女迈着忧郁的步伐走进餐厅。
　　他立马就不走了，举起手对着服务员就大喊：
　　“我还没有吃饱！服务员，再让奇罗姆先生上几个菜。”
　　响亮的嗓音响起，可可爱抬起头，注意到了杨宇，她眼神游离，最终却没有选择过来搭话。
　　有了前车之鉴，鬼才知道现在去采访他会发生什么！
　　将兜帽翻起，遮盖头发，可可爱坐到了不远处的桌上，决定不再采访杨宇，而是假装恰好路过，对杨宇实施暗中观察。
　　余光瞟到可可爱的小动作，杨宇装作没看见，继续用洪亮的嗓音点着餐，随后，用满含歉意的眼神望着其他人，希望她们能继续陪自己聊聊天。
　　随便起了个头，杨宇开始说起了地下迷宫的事，故意向可可爱透露自己手上有着从地下迷宫取得的未知知识，他还把在迷宫中取得的食品卖给了奇罗姆先生，受到了奇罗姆先生的五星好评的事也一并说了出来。
　　生怕可可爱没有听到，杨宇时不时会刻意强调几个词，疯狂暗示可可爱，他的成就和地下迷宫息息相关。
　　尽管可可爱身份存疑，但好歹她表面上还是记者，得干记者的活。
　　记者这么好用的棋子，杨宇又怎么错过？
　　只要合理利用好可可爱这一颗棋子，知名度就会进一步的提升。
　　而他也能用饥饿营销的方式把手上的三本书炒出天价，让图书馆心甘情愿的进行倒贴。
　　把能说的全部都说了，杨宇这才主动结束了饭局，向提可和拉蒂丝做了告别，带着队伍离开了餐厅。
　　其实，杨宇还有其他一些事情想要聊聊，就比如，这座图书馆里的其他魔物使。
　　魔物在图书馆的管辖范围内会变得狂暴，这本身就是个十级大坑。
　　万物图书馆历史上发生过多起魔物使驱使魔物暴动的事件。
　　为了防止作为伙伴的魔物被图书馆扑杀，身为魔物使的他们，势必会留个心眼，暗中了解事情背后的真相，想尽一切办法保护自己的魔物。
　　只要找到他们，就多少能从他们的手里获得现成的情报，省去收集大量重复资料的时间。
　　可杨宇始终还是没有把魔物使的问题摆在台面上，归根结底，他不想让拉蒂斯和提可参与到这个事件之中。
　　万一，通过这一个事件，她们两个被自己的气质所吸引，吵着闹着想要加入队伍，他可是会很难办的。
　　拉蒂丝还好，可以明确拒绝，但是提可......只要他现在还顶着提可粉丝这一个头衔，就真正拒绝不了提可的请求。
　　让绝世天才和高傲的王女加入自己的队伍，练级快是快了，但也会少了很多乐趣，这是杨宇作为玩家绝对不想看到的。
　　所以，杨宇一直在办法，尽可能的不让自己和那两个人产生交集，各过各的，等魔王真正降临之时，再并肩合作。
　　可谁知出来吃个饭，还是遇到了她们两个。
　　沿着街道返回住所，杨宇把需要在图书馆做的事情一一罗列了出来。
　　现在的首要目标是，获取变强所需要的知识，查明拍卖伊亚丝和他弟弟的拍卖行的大致位置，并且将他安全护送回国。
　　并行的次要目标有：
　　一、找到那个叫做福尔.马灵的人，拿到自己的一部分报酬，并且将一部分点子卖给他，让他去改变这个世界。
　　二、找到魔物使，从他那里了解情况，尝试接取隐藏任务，顺藤摸瓜找出魔物骚动背后的真相，再根据情况，选择由自己解决，或者交给图书馆处理。
　　三、找找还有没有其他的隐藏任务，像这么大的图书馆，如果没有一两个隐藏任务，还真是说不过去。
　　四、参加了一下那个所谓的图书馆大会，反正不可能夺冠，就全当玩玩。
　　......
　　将条目一一罗列好，杨宇才上床睡觉迎接新的一天。
　　第二天。
　　朴素的房间依旧朴素，洗了把脸，杨宇立刻准备执行计划。
　　门外，白槿和伊亚丝早已经等候多时。
　　提可那边来了消息，提可的老师同意让白槿过去一起跟着学习魔法，白槿吃完早餐就去报道。
　　勉励了白槿几句，杨宇送别了白槿。
　　伊亚丝没有什么要做的。
　　她回想起了杨宇在地下迷宫时所说过的话，想去看看人类的图书馆究竟是什么样子，究竟和精灵的图书馆又有什么不同，于是提醒了一下杨宇不要忘记他的承诺。
　　“也好。”
　　杨宇答应了伊亚丝的请求，其实杨宇并不好奇万物图书馆的内部究竟是啥样的。
　　他只是想拎着伊亚丝把她丢进知识的海洋疯狂狗刨，这样不仅能让伊亚丝增加一些奇怪的知识，也能给她腾出大把大把的时间单独行动，进行调查。
　　一不做二不休，和白槿分别之后，杨宇就立刻带着伊亚丝前往摩天图书馆。
　　这五座巨大的摩天图书馆依旧巍峨挺立，在太阳底下熠熠生辉，渴求知识的芊芊学子迎着晨光，踏上长长的阶梯，走进了摩天图书馆的内部。
　　因为是过来随便看几眼，杨宇并没有调查每座摩天图书馆中都分别装着什么样的知识。随随便便选了一座，他便带着伊亚丝跟着图书馆的会员走入其中。
　　穿过厚实的玻璃门，如检票机一样魔导器堵住了门口，只不过，拦住人前进的不是栏杆，而是一堵自上而下的淡蓝色魔法墙。
　　图书馆会员把贡献卡刷过感应装置，这一道自上而下的淡蓝色魔法墙才会短暂的消失，让图书馆会员正式进入到图书馆内部。
　　拿出了各自的卡片，轻轻的刷了刷，淡蓝色的魔法墙壁顿时消失不见，杨宇和伊亚丝走进了图书馆。
　　图书馆清新的空气扑面而来，四周看似完全封闭，实际上每一层都配备了先进的通风设施，让每一个过来阅读的人都能在安静、畅快的环境之中静静的读书，学习知识。

第一百九十一章 反正你多读书就对了
　　每座摩天图书馆都有自己独特的名字，也有自己专属的知识分类。
　　杨宇随手选的这座摩天图书馆，是万物图书馆第三摩天图书馆，它的名字叫做【造物】，几乎囊括人类历史上所有关于制造的知识。
　　摩天图书馆自下而上，知识由浅入深，往越上层走，所需要的权限也越多。
　　普通图书馆会员能够活动的区域，仅在十层之下。尽管如此，在这十层所罗列的知识，就算一个人走马观花十年，也不一定能够读完。
　　这十层中，以节省藏书空间的密集型书架和节省馆内空间的积层书架为主，书架间的距离，仅能容纳一个人查找书籍，如果两个人面对面相遇，必须同时侧起身才可从书架间经过。
　　万物图书馆的图书很多，必须合理利用每一寸空间才可将知识全部装下。
　　这十层中，并非没有宽敞的部分。
　　每层的窗边，都有两排木质方桌一字排开，那是专供给图书馆成员看书的座位，从窗户透进来的光异常柔和，让人感觉无论在那里看多久书，也不会头晕眼花。
　　坐在桌边看书的每个人都对自己的位子爱不释手，每当他们离开，都会在椅子上留下小物件，借此占座。
　　活脱脱像极了临近期末考试的大学图书馆。
　　图书阅读区域左右延伸，可以见到占据了角落的讨论室，讨论室配备有专门的结界，专门供别人起哄、抬杠、讨论。
　　无论房间之中吵得有多么凶，也不会影响其他人在图书馆的阅读体验，可谓是解决学术矛盾的最好去处。
　　跟着杨宇行走在高高的书架间，伊亚丝惊讶地合不拢嘴，她目之所及皆是厚实的书籍，每一本都包装精美，有着特殊的小型魔法保护。
　　而这，只是图书馆第一层的景象，伊亚丝实在不敢想象这一座有着四五十层楼高的图书馆究竟有多少书。
　　精灵族也有自己的图书馆，但是她们使用的是美观、而且会占据大量空间的树状型书架。
　　五六层高的图书馆实际装着的书并不多，如果把精灵所有的图书全部捐赠给万物图书馆，恐怕连第一层的讨论室都填不满。
　　“这样多的知识......”
　　伊亚丝刚刚开口，杨宇轻轻咳嗽了一下。
　　在图书馆中，必须保持安静。
　　回想起手册上所说，伊亚丝赶忙收敛声音，小声的询问：“这么多的知识，你们人类学得完？”
　　“不用学完，只需要挑选自己感兴趣的知识学就行。之前，我就说过了，尽管我们人类没有像你们精灵那样有悠长的生命，但是我们胜在人多。
　　精通所有知识可能很难，但如果只是精通一门的话，有很多人都能够做到，他们彼此协力，才共同组建了这个社会。”
　　杨宇顿了顿，
　　“再说，很多人学会一种知识之后就会变得固执而又偏执，认为那个知识一直都是对的。
　　你们精灵族基本上都是那样子，因此，你们对其他种族的印象一直停留在自身的固有印象中。
　　人类和你们不同，随着时间的推移，新一代的人类会不断诞生，总会有人对书本上和前人所学到的知识提出质疑，本着求真求实的态度，一一验证，很有可能一不小心就有了新的发现，推翻了过去的知识。
　　而这新的知识，也会当做新的知识传递给下一代人。
　　如此反复，人类的时代就发生了进步。”
　　伊亚丝似懂非懂，试着从书架上抽出一本书，慢慢翻开，尽管这些文字写得足够浅显易懂，但没有什么学识的她依旧看不懂。
　　略微停下脚步，杨宇等了一会儿，看着伊亚丝慢慢将手中的书本塞回到了书架间，
　　“感觉怎么样？”
　　“该怎么说......心中好像有种莫名的挫败感。”
　　尽管看得不是很多，但伊亚丝不得不承认人类发展出这种社会所经历的艰辛，比起精灵，或许，人类才是能更加长远存在的种族。
　　杨宇笑了笑，指了指身边书籍，“这里的大部分书籍都是介绍人类各种造物的，对你去了解人类社会很有帮助。
　　过几天，我可能有事需要四处奔波，应该不能带你一起，如果有时间，你就多在这里读点书，补充一下人类社会的知识。
　　避免看到一些不了解的事物时，大惊小怪。”
　　其实，这只不过是杨宇随便找的借口，如果能让伊亚丝在他和白槿忙的有事情做，也能避免伊亚丝这个红颜祸水到处霍霍别人。
　　杨宇早就想好了，如果他们路过的是关于医学的书籍，他就会说，人类有着各种各样奇奇怪怪的药，可不是你们村的那些药汁能比的，如果有时间你就在这里多读点书，也能了解人类是怎样制造出那种药的。
　　如果他们路过的是关于人文的书籍，杨宇就会说，人类之所以能发展到现在，是由一个又一个故事堆积而成的，从一个个故事之中得到启发，人类就会抛弃过去老旧的观念，拥抱新的思想，你们精灵恐怕都没有新思想这个概念，如果你在这里多读点书，也能了解到推动人类发展的究竟是怎样的人生哲理。
　　杨宇的核心论点就是，无论路过怎么样的书架，反正多读书就对了。
　　人丑就要多读书，但这不意味着，人漂亮就要做个铁憨憨。
　　想想，你不仅比别人漂亮，还比别人懂得多，高贵感一下子就出来了，忽悠别人起来也会更加专业。
　　人长得那么漂亮，又能说得头头是道，又有谁不中招？
　　当然，伊亚丝根本不知道杨宇内心之中真实的想法，只是轻轻点了点头，
　　“你说的挺有道理的，我的确应该从书本上去了解一些人类的知识。尽管我是一个优秀的精灵战士，并不擅长阅读。但为了能了解人类，我会试着努力。”
　　“图书馆里肯定有能照顾什么都不懂的门外汉的书，先从那些入手。”
　　杨宇重新迈开了步子，闯过狭窄的通道，走向第一层，
　　“如果读书时遇到什么不了解的，你可以找图书馆管理员请教他。”

第一百九十二章 众所周知，搜索系统都是用来玩坏的
　　带着伊亚丝在图书馆闲逛了一会儿，杨宇很快失去了兴趣。
　　书多是多，但其中完全没有杨宇感兴趣的。
　　虽说这里的知识指不定哪天能派上用场，但积累如此之多的知识本身就是一件吃力不讨好的事。
　　除非想要从事有关职业，否则很多学来的知识只会让人变秃，上演一出地中海的落日黄昏。
　　再说，真等他把这些知识记在脑海中，估计黄花菜都凉了，指不定魔王都打到家门口，敲锣打鼓庆祝着征服了世界。
　　“果然，想要获得那些知识。非得成为图书馆高级会员不可。”
　　也不知道这个图书馆有没有特殊的机关存在，如果能通过秘密通道，实现在楼层之中互相反复横跳，或者通过全知的魔镜直接查到想要的知识就好了。
　　只可惜，那也只是想想。
　　杨宇深知凭他的运气只有用地毯式搜索，才能找到那些花里胡哨的东西。
　　但鬼知道那些东西是不是藏在某本书中，如果真的在书中，采取地毯式搜索的他很有可能在找到之前，就淹死在知识的海洋之中。
　　就算真的找到了，在高手云集的万物图书馆明目张胆使用那些东西，估计很快就会被发现，被人打折腿。
　　所以，杨宇最后还是决定采用早已定好的计划，不临时改变注意。
　　“说起来，这么高的楼层是通过什么方法实现楼层之间的彼此间的快速连通的。”
　　走了这么久都没有见到楼梯似的东西，杨宇暗自腹诽。
　　摩天图书馆的外表就像摩天大楼，如果其中没有类似电梯的道具存在，光是一层一层爬楼梯，爬到顶层，非得累死不可
　　正当杨宇这么想，书架的延伸方向戛然而止，他们抵达了第一层的中心。
　　四根粗壮的柱子占据了中心的四个方角，拓展出一片广阔的方形区域。这些柱子上盘绕着一圈圈螺旋向上的阶梯，一路通往第二层。
　　方形区域的中央，是一颗巨大白色球体，顶端恰好顶到天花板，下方则有三分之一没入地面。
　　几个图书馆会员靠近了白球，将手放到白球之上，白球之上泛了涟漪，毫无预兆，几个魔法师径直穿过了白球，被其中的白色所包裹，消失在了白球之中。
　　有了上次的经验，这次面对眼前的人突然消失这件事，伊亚丝明显淡定多了，“古怪的装置，是不是像昨天的传送魔法一样可以把人送到另外一个地方？”
　　“大概是，但是也不能排除其他可能。”
　　靠近白球，杨宇学着那些魔法师的样子把手放在了白球上。
　　杨宇的手刚一触碰到白球，白球表面就像被微风吹拂，轻轻泛起了涟漪。
　　毫无预兆，一个声音忽然在杨宇的大脑响起，“选择你想要去的层数，或者说出，你想要查询的知识。”
　　这一颗白球就是在图书馆中担任高速电梯的道具？顺带还胜任了书籍查询的工作？
　　为了验证内心中的想法，杨宇说出了自己想要去的层数。
　　“第十一层。”
　　目前杨宇还是图书馆的普通会员，并没有前往第十一层的资格，他这样问，只是单纯的想听听，这个白球是如何回答他的。
　　“对不起，除了第一层外，我能够传送的位置，都是五的倍数，请你重新选择。”
　　“第十五层。”
　　“对不起，你目前的权限不足，没有办法抵达第十五层。”
　　理所当然的结果，杨宇却陷入了沉思。
　　这东西是怎么样判断我有没有权限的，是因为我身上那张卡片吗？还是在进来的时候，被上了特殊的识别魔法？
　　杨宇查看状态栏，上面并没有任何被魔法标记的图标，也就是说，是因为身上那张卡片的可能性更大。
　　“送我们到第十层。”
　　“收到。”
　　话音刚落，从白色球体之中，迸发出一股神秘力量，牵引着杨宇进入了其中，杨宇眼中白茫茫一片，却没有感觉到什么不适。
　　那一个声音再次传来，“传送进行中，请收到指示后，再行动。”
　　约莫经过了一两秒，杨宇他们眼前的白色变得更加浓厚，随后又以极快的速度，重新变得稀薄。
　　“已经到达指定楼层，请转过身，走出传送装置，感谢你的使用。”
　　按照指示转过身去，杨宇看到了一层透明的弧形，与其说是玻璃墙，还不如说更像一层薄薄的气泡，仿佛一戳就破。
　　透过这“泡泡”可以看清外面的状况，不用担心进来的人会和出去的人撞击在一起。
　　有了这种道具，在各个楼层之间穿梭简直比电梯还方便。
　　来到第十层，杨宇转过身，看向身后巨大的白色球体，第十层的传送装置比第一层小一号，下半部分也没有没入地面，而是被固定在一个金属凹槽中。
　　比起图书馆里的图书，杨宇还是更加在意这个装置。
　　测试完传送功能他自然也在测测查阅功能，而众所周知，搜索系统都是用来玩坏的。
　　杨宇最喜欢的干的事，就是去利用各种搜索系统，看看能不能查到一些奇奇怪怪的东西。
　　遥想当年，他去图书馆查找资料，操作了半天就硬是查不到自己想要的资料，一气之下，他就随便输了些东西进去，结果跳出了一些奇奇怪怪的书籍。
　　在感叹图书馆的藏书丰富之时，杨宇也对书名笑的不亦乐乎，前仰后合，不敢相信真的有人写出这种书。
　　也是从那时开始，杨宇打开了新世界的大门，养成了每入坑一个软件就第一时间打开搜索界面，看看能不能找到什么快乐源泉的习惯。
　　现在世界最大的图书馆，万物图书馆的搜索引擎就摆在眼前，杨宇又怎能不激动，他又重新把手放在了白色的球体之上，
　　“关于技能介绍的书籍，要在什么地方才能够找到？”
　　“对不起！本座摩天图书馆之中，并没有你想要的知识，请你移步到第四摩天图书馆【强盛】，查阅你所想要查阅的知识。”
　　原来如此，原来技能放在第四摩天图书馆。
　　杨宇脸上露出了笑容，依次询问自己想要的情报，得到了资料的大致所在。
　　随后，杨宇表情突然就不正经起来，舔了舔嘴唇，脑海中浮现了几个字段，笑容满面。
　　就让我康康这座图书馆中，有没有什么奇奇怪怪的书。

第一百九十三章 你枉活七十有六
　　“《土质口感分析》”
　　“《灾难时，如何靠吃土活下来》”
　　“《世界上最没用的十种发明》”
　　.....
　　.....
　　一列一列的查询结果在白色球体的球面上排列而出，这些名字沙雕的书籍再次成为了杨宇快乐的源泉。
　　随手选中几本，查清书本下落，杨宇便带着伊亚丝顺着螺旋向下的阶梯，前往书架找到感兴趣的书，到阅读区域坐了一会儿。
　　这些书的书名看似很搞笑，实际上，里面的内容异常正经，但是不知道怎么的，看到别人一本正经地分析，杨宇就是想笑。
　　扫了几眼，充分满足自己的好奇心，杨宇慢慢把书合上，将话题转到了成为星级会员上，
　　“这里的知识异常有趣，你得多多学习。
　　聪明如我，就不需要学习这些知识了。我要去办一些正事，事关我们能否快速拿到我们所需的知识，你就乖乖留在这里读书，肚子饿了就去吃饭，不用等我。
　　嘛，这也是看看你能否自力更生。图书馆的氛围很好，至少比外面要温柔得多，有更多的容错空间。”
　　伊亚丝没好气地说道，“不必像叮嘱小孩子一样叮嘱我，白槿去学习，而你去寻找成为图书馆高级会员的方法，我能理解。跟你学了这么久，我一个人也照样能活得很好。”
　　嘴上这么说，实际上伊亚丝只是想让杨宇不要在意她，尽管做想要做的事。
　　跟着杨宇越久，伊亚丝就越发现当初想要直接拯救弟弟的自己有多么愚蠢。
　　之前一直在精灵之村中生活的她，根本对人类世界的规则不了解，若不是杨宇让她认清现实，恐怕她怎么死都不知道。
　　关于弟弟的事，伊亚丝一直铭记在心，她也很想催促杨宇搞快点，但看着杨宇这样马不停蹄，伊亚丝也知道不能再增加他肩上的重担。
　　迄今为止，路上的困难都被杨宇很妥当地掉了。
　　伊亚丝试问自己，假如她成为领队，能做到杨宇的一半吗？
　　或许，只能像一只无头苍蝇一样乱飞。
　　跟着杨宇学的东西越多，伊亚丝就越感觉无知。
　　比起跟着杨宇四处奔波，她也认为留在图书馆竭尽所能学好关于人类的知识不出糗，更能帮上忙。
　　学了这么多，照顾自己这点小事总该能做得好。不如说，作为优秀的精灵战士，做好这点小事，应该在举手投足中，能做到不给他添乱。
　　得到伊亚丝肯定的回应，杨宇不放心地又叮嘱了几句。
　　像是“如果遇到什么危险，就大声呼救，你这么漂亮，肯定有一众人想着英雄救美。”、“不要单独行动，也不要随便乱吃乱喝别人给的东西，以免被下药。”、“晚上就待在房间中休息，不要四处乱跑。”之类的话，杨宇格外强调了几遍遍。
　　这一刻，杨宇化身成了想让女儿单独上学又舍不得的老父亲。
　　这也没办法，毕竟这个世界太乱，不多说点，好不容易养了这么大的伊亚丝很有可能被坏男人骗了，来一场说走就走的旅行。
　　奶妈养成计划还没开始，人就没了。那可不是哭晕在厕所就能解决的事，而要想着要如何才能让骗了伊亚丝的那个渣男付出代价的事。
　　到时候又得费一通脑筋。
　　当然，杨宇还有选择带着伊亚丝这个拖油瓶一起行动的选项，这样可以确保伊亚丝百分百不被拐跑。
　　但是，杨宇认为成长必须要有阵痛才会深刻。
　　一个人体验孤独，被社会狠狠毒打一遍，才能发现自己的弱小，从而变得更加上进。
　　自我说服之后，杨宇敞开胸怀，让伊亚丝过一段自己的生活，让她看看一个人时的风景和几个人看到时的风景究竟有什么不同。
　　杨宇强调的很多，伊亚丝都感觉有点烦了，一脸怨念地说道：“别总是把我当成小孩子，单论年龄我可比你大。”
　　之前杨宇对伊亚丝的年龄不感兴趣，所以从来都没有过问过伊亚丝的具体年龄。
　　现在伊亚丝这么一提起，杨宇反而对伊亚丝的实际年龄感兴趣起来，
　　“哦吼，是吗？你现在几岁？”
　　面对年龄的问题，伊亚丝毫无避讳，“算上今年，这已经是我人生中的第七十六个夏天了。”
　　emmm......
　　你老怎么说七十六像说自己十八一样？
　　再说，你说你老都七十六了，还表现得那么像未经世事的小姑娘，真是枉活七十有六。
　　杨宇并没非不能理解伊亚丝的这种语气，但还是忍不住吐槽几句。
　　对寿命悠长的种族来说，活个七十六岁，真的就跟小孩过家家似的，伊亚丝会这么不在意，也在情理之中。至于伊亚丝表现得那么傻，这完全是因为被困在闭塞的乡村之中的错。
　　想想一个七十六岁的老人一直被困在与世隔绝的山中，也同样会显得愚昧无知、目光短浅。
　　一个人说话的深度和分量，无关年龄，只与见识和经历有关。
　　在过去的社会，讯息闭塞，人活的越长，见识到的东西和经历过的东西也就越多，这才有了不听老人言吃亏在眼前的俗语。
　　在杨宇生活的时代，消息获取极其便利，新兴事物层出不穷，一个思想健全的青年，在见识方面和经历方面很容易就能超过一个老年人，往往能比老人说出更有价值话，提出更有建设性的话。
　　虽说伊亚丝也活了七十六个年头，但一直处于与世隔绝的精灵村落，悠久的寿命让她对见识和年龄方面都没有什么自觉，表现地像普通的小女生似乎也没有什么毛病。
　　嘛，这种设定也不必要深究。毕竟不是有活了几百年还像少女的吸血鬼存在，或者，活了几百年依旧不懂基层管理的绝世高手吗？
　　想到这里，杨宇也不再在意伊亚丝到底几岁，反正伊亚丝在他眼里还是个刚刚出道不久的村姑，想要让她成为时代的弄潮儿还需要很长的路走。
　　杨宇可一点都不急，这种事情也根本急不了，拔苗助长这种事可不能随便乱做。

第一百九十四章 我是不是火了？不，你没有，洗洗睡吧！
　　离开摩天图书馆，杨宇打开系统界面看了一眼。
　　只要组队界面在，他就能随时随地确认白槿和伊亚丝的状态。
　　“跟了我这么久，如果出什么事，她们应该也能小心应对，撑到我过去帮忙。”
　　再次自我说服，杨宇才在摩天图书馆门口再次迈开脚步。
　　并行的几项任务，杨宇打算先从其他的魔物使这一条开始入手。
　　找福尔这件事，最好等着福尔亲自送上门。毕竟，他上去直接开口要钱，完全就是一副地痞流氓的形象，对后续发展极其不利。
　　只有别人亲自找上门来，才能凸显出他自身的逼格。
　　一副勉为其难就跟你合作的表情，无论双方身价如何，露出这种表情的人总会率先占据合作的主导权。
　　听提可说福尔在找他的时候，杨宇打听了福尔想干什么，却没有明确表达过自己会接受他的“好意”。
　　就算福尔再次向提可发出邀请，在闲聊之中，大概也只能得到一些不是很肯定的回答。
　　为了能拿到更多的表情包，福尔势必会派人或者亲自过来进行洽谈。
　　当然，如果福尔只是派人过来洽谈，杨宇可不能接受，那可是真正的自降身价，傻子才会做。
　　出现那种情况，杨宇可不介意陪对方演一出三顾茅庐。
　　理清基本思路，剩下的就是如何让福尔能轻松而又不那么轻松找到自己。
　　关于这一点，杨宇心中早就有了明确的想法。
　　只是，这个计划需要点时间等待。
　　考虑到自己可能还会在图书馆中待上一段时间，等待这点时间压根不算是问题。
　　如果等到离开那天，那个名字叫做福尔的人都没有找到他，或者直接打消了找他的想法，那也只能说明福尔仅此而已。
　　改变世界的机会就在眼前，他没有珍惜，总不能怪杨宇没有留下任何痕迹吧？
　　当然，杨宇提供的只是改变世界的意见，最后，能不能改变这个世界还是全得看他的本事。
　　迈开了步子，杨宇沿着街道随意返回。
　　他的目标很明确，就像抓书静一样，随便在大街上找几个人，让他们为自己解答解答有关其他魔物使的情报。
　　这个世界上魔物使属于稀少职业，加之图书馆对魔物使的严苛态度，一旦有魔物使进入图书馆，必定会在图书馆中掀起一阵腥风血雨，搞得人尽皆知。
　　随便抓个人问可比自己查有用多了。
　　......
　　“emmmm......等等，这样一想，我是不是早已经也变得人尽皆知了？”
　　从来都没有人用哈尼吊打考官，杨宇估摸着自己出名也是迟早的事，但是他从来都没有想过自己已经变得出名了。
　　“明明是一次普通的武考，却座无虚席，还有人陆陆续续挤满观众席，就仿佛全是为了我来的。也就是说，在昨天那场比赛之前，我早已经变得人尽皆知。那.....”
　　那真是太好了！
　　变火的原因，无论是零分试卷上的表情包，还是上一场武考的精彩表现，这统统不重要。
　　重要的是如何去维护和使用这股热度。
　　这恰好完美地契合了杨宇接下来的计划。
　　突然间，杨宇仿佛见到了自己在众人羡慕的目光中，大摇大摆走进图书馆获取知识的场景，顿时底气足了几分。
　　视线停留在一个正前往图书馆的星级会员身上，杨宇迈着铿锵有力的步伐走向了那名图书馆会员，
　　“这位同学，你好。我有一些事情想和你了解一下。”
　　嘴角微微45度上扬，杨宇一抹秀发，露出阳光的笑容，询问问题的语气和蔼可亲，微微挺腰，一脸浩然正气。
　　然而，他得到回应就只有对方“一副你谁啊！”的表情，以及“有什么事？”的冷淡回应。
　　莫非是我的打开方式不对？
　　心生疑惑，杨宇却没有表露在脸上，继续保持着礼貌，
　　“对不起，打扰了。我想打听下这座图书馆中其他魔物使的情报。”
　　“你是今年的新生？”
　　“对，我的名字叫做杨宇，昨天刚刚通过考试，成为图书馆中的一员。”
　　“难怪眼生，既然你是新生，回答你的问题也不是不可以。”
　　看着这位星级会员一副爱答不理的样子，杨宇的内心瞬间从宇宙的穹顶一下子跌落到了谷底，合计着，我刚刚那些全部都是自作多情？
　　还要得等上几周才能火，顿时让杨宇泄了一口气。
　　但是他很快恢复了笑容，无关火不火的问题，这位星级会员还是看在杨宇是新生的面子上，愿意为杨宇解答疑惑。
　　“你的问题是啥来着。”
　　“这座图书馆中有没有魔物使？”
　　“魔物使？”星级会员低头回想了一会儿，回答道：“最近五年好像就只有一个魔物使通过了考核，至于其他的，因为图书馆十九年前发生过一次由魔物使引发的动荡，基本上没有魔物使留下。所以要找魔物使，大概也只能找她了。”
　　“你口中的她指的是谁？能否告知。”
　　“在别人背后说闲话挺不好的，不过告诉你也无妨。她的名字叫做樱落.无莱斯，契约的魔物是一头巨大的狼，具体是什么品种，我也说不上来，只知道名字叫做洛特卡尔。
　　她加入图书馆差不多有三四年了，但从来都没有见过她去过图书馆，每天就是打打零工，然后回自己的别墅照料魔物。因为性格有些孤僻，所以想要和她成为朋友很难。
　　你是今年的新生，我奉劝你一句，你也最好不要和她扯上关系，听说，那只魔物发起疯很危险。”
　　真是一口气得到了不少情报。
　　杨宇将那位星级会员所说的话全部记录在脑海中，接着问道：“你说这不是什么秘密，你应该知道她的住所具体在什么地方。”
　　那名星级图书馆一副不可理喻的表情看着杨宇，“知道倒是知道，但是刚刚我不是说了最好不要和她扯上关系吗？你可别当耳旁风。”
　　杨宇只是拿出了自己的贡献卡，“我给你一笔小费，如果你觉得够，就把你所知道的一切全部说出来。”

第一百九十五章 真的是太难了
　　万物图书馆辖区，食材店老板把食材装进了木箱，一一检查完毕，将核对好的单子交给了一个金色短发少女，
　　“今天需要送的就是这些，麻烦你了。”
　　“没问题，放心交给我。”
　　这名金发少女看起来不过十八九岁，穿着单色调的粗糙棉布T恤和轻便的短裤，眉宇间充满优雅的气质。
　　但，和清秀的外表不同，少女的手掌结满了老茧，肤色也在太阳日复一日地照射下变成了健康的小麦肤色
　　装满食材的沉重箱子很是沉重，少女有些吃力的把箱子一个个排列在马车上。
　　但驱动车子的并不是马匹，而是一匹足足有两米多高的巨狼。
　　这匹巨狼拥有灰黑色的皮毛，面颊和四足却是雪一样的洁白，它那一双淡蓝色的眼睛在阳光下熠熠生辉，颈部和肩膀上长有蓬松的鬃毛犹如雄狮，远远看上去威风凛凛。
　　这霸气侧漏的形象，使得不少路人纷纷驻足观看，一一揣测这只巨狼的品种。
　　面对偶尔过来的好奇目光，少女浅浅一笑，将所有沉重的箱子搬上车，以极其熟练的动作跨坐上了巨狼的背上，
　　“洛特卡尔，我们走。”
　　巨狼洛特卡尔听从少女樱落.无莱斯的指令，轻而易举地拖动起沉重的马车，朝着万物图书馆生活区迈开步子。
　　经过检查所，就算不用身份证明，有关人员也认得出樱落和洛特卡尔，没有什么波浪就允许她们经过。
　　面对这一匹巨狼，图书馆的大多数人都是一副见怪不怪的样子。
　　在生活区活动的图书馆成员，更是直接无视在街道上堂堂正正行走着的巨狼，各做各的事。
　　继续驾驭着洛特卡尔，樱落抵达目的地，将手上的单子交给店家，店家一一进行核对车上的货物，确认无误之后，樱落一个人把车上所有的货物卸下，送到了厨房之中。
　　为了能保证货物的安全，樱落搬运货物的时候，身体微微往后倾，每一步都小心翼翼，尽可能避让在路上见到的每一个人，将货物完好无缺送到厨房。
　　当车子上的货物全部卸完，一个服务员样貌的青年才慢悠悠拿出贡献卡，给樱落结算了工钱。
　　店家本想请一个魔法师，一眨眼的功夫就将所有货物送到他们面前，却没想到，来的居然是一个魔物使的小姑娘。
　　他们本想退货，让樱落放下手中任务，叫其他魔法师来，但他们反而被樱落说服，将任务交给她。
　　至于工钱，委托的时候，价格就早已经定好了，他们并不会看在樱落这么卖力的份上，多给她一分钱。
　　但，看上去樱落并没有什么不满。
　　贡献卡上的数值微微跳动，她缓缓松了一口气，拍了拍洛特卡尔的肩膀，毛茸茸的皮毛，瞬间治愈了樱落疲惫的身心。
　　再次翻上洛特卡尔的后背，樱落和洛特卡尔继续前往下一个打工地点。
　　就这样一人一狼，彼此配合，四处奔走，很快，一天就过去了。
　　太阳向西沉下，忙忙碌碌的樱落和洛特卡尔终于得到了片刻的宁静，到常去的店家买了晚饭。
　　“我开动了。”
　　坐在广场上，看着在广场上有说有笑的其他人，樱落掰开了筷子，享用极其简单的素菜便当。
　　洛特卡尔坐在不远处，将盆中装着的肉缓慢咽下。
　　图书馆的贡献值和金钱有着一比一千的兑换比例，图书馆所发布的日常任务基本都是收取贡献值，给图书馆打工，收益远超其他地方，樱落却很节俭。
　　这全部都是为了给洛特卡尔一个像样的家，不让洛特卡尔在她住宿舍的时候，孤苦伶仃地在宿舍外徘徊。
　　三年前，经过深思熟虑，樱落选择了贷款，背上十分之一的利息，买了一座带有小型庭院的别墅，能任由洛特卡尔嬉戏大闹。
　　只可惜，樱落目前还没有还清房贷，不能私自对别墅进行改造，没有办法给洛特卡尔住进房中。
　　樱落已经决定好了。只要再过差不多半年，她就可以还清所有的贷款，到时候，她就可以着手扩充大门，让洛特卡尔进入屋子中，尽情享受温暖的房间，不用遭受风吹雨打。
　　因此，为了还清贷款，樱落一直过着十分拮据的生活。
　　“差不多该回去了。”
　　将饭盒扔进垃圾桶，用公共的水龙头洗干净身上的灰尘，打整好洛特卡尔身上凌乱的毛发，樱落再次乘上了洛特卡尔，返回用贷款买下的别墅。
　　别墅周围一切依旧，只不过今天多了一个看上去年纪不大的男人。
　　男人站在她别墅的门口，鬼鬼祟祟地四处打量别墅。
　　洛特卡尔瞬间警惕起来，蓝色的眼中蹦出锐利的目光，就像盯着猎物一般死死盯着那个男人。
　　似乎察觉到了她们的到来，男人停下了打量别墅，视线与不断发出低吼的洛特卡尔重合，淡淡一笑，朝她们行了一个礼，
　　“你好，这位小姐就是樱落小姐吧？我的名字叫做杨宇，是今年刚刚入学的新生，也是一名魔物使。听说，樱落小姐也是魔物使，所以，想过来结交认识一下。”
　　从洛特卡尔的背上翻下，樱落打量着杨宇，她完全看不到杨宇身上有任何贵族的气息，从穿着上来看，樱落断定杨宇应该是一个四处奔波的冒险者。
　　樱落轻轻拍了拍洛特卡尔，让洛特卡尔停下低吼，开口问道：“你找我究竟有什么事？应该不单单是结交这么简单吧？”
　　无事不登三宝殿。樱落不相信杨宇只是单纯为了结交而过来的，况且她也没有见到杨宇带了魔物，他说他自己是魔物使有点不可信。
　　其实，杨宇也想把赫萌带过来的，但早上的时候他压根就没有问白槿究竟去了什么地方，要一间间教室找白槿真的是太难了。
　　如果这个世界有手机，也只不过是一个电话的事。
　　但，这个世界科学技术很微妙，除非是魔法师，不然，想找一个人，只能去他经常去的地方蹲点，或者提前约好在指定地点相见。
　　杨宇想要找白槿要回赫萌，也只能等晚上休息。

第一百九十六章 带跑偏了
　　打开系统，樱落和洛特卡尔的属性被一览无遗。
　　名字叫做樱落.无莱斯的少女，等级只有十五，本身的属性并不高，平均下来每一项也才二十，只比普通的平民高一点点，看上去并没有什么特别之处。
　　如果在以前，或许还能够通过系统看出樱落的真正身份，但成为图书馆的会员，很多不是很重要的职业都会变成图书馆会员。
　　就比如，现在杨宇混种后面的平民二字，已经被图书馆会员这五个大字盖住了。不能遮盖住的，大概也只有罗泽帝国第三王女那种程度的了。
　　杨宇能从这名少女的脸上看得出一些独特的气质，但没有系统的提示，他也很难确认这名少女到底是不是哪里彻底放弃贵族生活的贵族。
　　不过杨宇也没有过多纠结，视线转向巨狼的面板，它的面板可比樱落的少女有趣多了。
　　【洛特卡尔
　　种族：银牙族等级：LV54
　　属性：HP：4298/4298 MP:397/460 体力：724/810
　　力量289、防御199、智力51、特防192、敏捷164、耐力295
　　状态：缚魔诅咒
　　抗性：地属性40%、物理抗性10%
　　见识广博的图书馆会员大部分也不知道洛特卡尔什么品种的魔物，只揣测它应该是某种狼型魔物的特殊变种。
　　而现在，杨宇系统上白纸黑字地写出，这只名字叫做洛特卡尔的巨狼属于银牙族。
　　杨宇并不知道这个世界上究竟有什么样的魔物，但从众人的反应来看，银牙族肯定是一个十分神秘的种族，不然，也不会无人认出这一只巨狼来自银牙族。
　　此外还有一个值得注意的点，那就是状态栏中显示洛特卡尔中了缚魔诅咒。
　　点开图标，杨宇能清晰看到这一个状态的效果和持续时间。
　　【缚魔诅咒】，使用技能时消耗翻倍，被诅咒者如果可以变形、变身、形态转换，则将他一直维持在那个形态，并削弱20%的属性。
　　这一只巨狼能够进行形态转换？
　　如果帮它解除诅咒......
　　那她能不能像某部动画一样，从一只巨大的狼变成一个长着狼耳朵和狼尾巴的少女？
　　或者大喊一声“巨狼勇士，变形！”，变成一个披着野兽皮的变形金刚。
　　真是让人期待。
　　本想好好思考如何去应对樱落的问题，结果一不小心，杨宇又被脑袋里冒出的奇怪念头带跑偏了。
　　“还真是瞒不住你。”
　　清了清嗓子，杨宇的视线从洛特卡尔身上移开，面向樱落，
　　“和你结交只是场面话，我来这，只有一个原因。想必你们已经体会到了图书馆对我们魔物使的严苛。
　　万物图书馆为什么会这么做，你们或多或少也了解了背后的原因。
　　如果类似的事情再次发生，我们究竟还能在这里待多久......恐怕，我们心中都没底。
　　我之所以过来找到你们，说白了是为了联合你们，改变现状。我会不断收集线索，同你们分享，相对的，如果你们有什么重要的情报，我也希望你能够分享给我。我一定会善加利用这些情报，将图书馆对魔物是为何如此苛刻的真相公之于众，维护我们的权益，防止我们的伙伴被无缘无故地扑杀在图书馆中。”
　　杨宇说的头头是道，铿锵有力，可越是这样樱落就越觉得杨宇是行走江湖多年的骗子。
　　“你说的，挺有道理的。但很可惜，我手上大概没有你所想要的东西，也没钱。”
　　樱落将左手埋入了洛特卡尔蓬松的毛发中，就算不想回忆起来，一些不好的记忆还是在她的脑中浮现而出，
　　“假使，你真的是魔物使......整个图书馆就只有我们两个魔物使。你还是今年刚刚考上的新生，就算查出或者看出了什么，恐怕也会被彻底镇压下去，无人听从你的意见。”
　　“看来你还真知道点什么。不过既然你不想告诉我，我也不会勉强你，但是有一天我会让你亲口告诉我。”
　　慢慢转过身去，杨宇准备离开，离开之前杨宇故意放大了声音，
　　“就算声音渺小，也总会有办法让声音变得无可忽视。你来这里的目的很容易就能猜出，无非就是为了寻求庇护。
　　但我可以明确的告诉你，你寻求庇护的这个地方才是最歧视我们的地方。
　　像你这样安逸的活着，也只是活在虚假的安全之中，倘若将来有一天，有人为了自己的利益将这份虚假的安全被人戳破......到那个时候，你究竟会失去什么？
　　你真的能保护得了自己所想要保护的东西吗？
　　我看到了背后真正深沉的东西，只有解决那些东西才能获得真正的安全，如果你不想加入，我也不会勉强。
　　只是希望你不要后悔。”
　　临走之前，杨宇顿了顿，从怀中取出了一张纸，折成了纸飞机的模样，朝着樱落扔了过去，
　　“上面有我的住址，如果你改变主意，可以随时过来找我。我的时间有限，忍耐也有限度，半个月，是我能等待的最后期限。”
　　说完，杨宇再次迈开了步子，趁着夜色还未完全来临，彻底离开了街道。
　　初次见面的人高谈阔论，无论说的多么天花乱坠，总会有人都怀有戒心，死缠烂打只会得到反效果。
　　面带不善的巨狼，以及将信将疑的樱落，杨宇自知很难一次说服她们。
　　所以，杨宇立刻转用了B计划。
　　一次不行，就多来几次。
　　像自己魅力加了这么多的人，只要抬头不见低头见，自然会让人放下戒心。
　　杨宇已经做好决定了。
　　如果樱落在三天之内没有对他做出任何回应，他就再过来一次，之后保证三天一次的频率。
　　当然，杨宇也有所顾忌，来的太频繁，可是会被人说快的。
　　而男人说快，又怎么能行？
　　虽说来的太频繁很有可能樱落被所厌恶，但在她脑中留下的印象可是实打实的，而在某种情况下，爱和恨是可以互相转换。
　　就比如一个渣男，很多女人都从心里厌恶那个渣男，但是她们只要接受到渣男的“温暖”，其中的恨意就会瞬间转化成“他渣是有原因的”、“那是他一直没有真正找到自己所爱的人”等等的暧昧情绪，而渣男就是利用这种情绪，让姑娘们明知他是渣男下，还接二连三上钩。
　　杨宇虽然精通这种理论，但是不代表他是个渣男。
　　以他的视角来看，渣男简直不可理喻，这么多好玩的游戏摆在面前，居然还想成天GHS。
　　真是的，女人哪有游戏好玩？

第一百九十七章 头条全是他
　　“真是奇怪的人。”
　　望着消失在街道街道尽头的杨宇，樱落打开了别墅的大门，向前迈出一步，可她那落在地面的脚步不由地动摇了几分。
　　杨宇所说的话仿佛一根钢针，准确无误地戳中了她心中的痛点。
　　樱落之所以来到图书馆决定成为图书馆会员，正是为了保障洛特卡尔的安全。
　　洛特卡尔是前所未见的稀有魔物，自从洛特卡尔和她缔结契约以来，怀着不同心思的人为了一己私欲，频繁登门拜访。
　　为了不给自己的家人添乱，同时也为了保护洛特卡尔的安全，樱落才刻苦学习，以近乎满分的成绩考入图书馆，成为图书馆的会员。
　　但，这里真的安全吗？
　　樱落心知肚明。
　　在世界上，并没有什么绝对安全的地方，图书馆能做到也只有相对安全。
　　从很久以前开始，图书馆就对魔物使极其严苛，但发展成为今天这种模样，全部拜十九年前的那场事故所赐。
　　刚成为图书馆的会员时，樱落也曾天真地认为只要能从图书馆的资料中调查到事情的真相，找出问题所在并加以解决，便可再无后顾之忧。
　　但只要进行查阅，便可得知所有关于十九年前那场事故的文件被设定为S+级的资料，需要成为五星级会员才可以查阅。
　　魔物使想要成为五星级会员，难于登天，比正常人成为图书馆五星级会员的难度还要再高五倍。
　　图书馆的历史上，也根本没有任何魔物史成为图书馆五星会员的先例。
　　这摆明着是不想让魔物使进行查阅，真正了解事情的真相。
　　所以，进图书馆查阅的第一天也变成了樱落进图书馆的查阅的最后一天，之后，她就再也没有去过图书馆查阅资料。
　　俗话说的好，方法总比困难多。
　　樱落另辟蹊径，在城区和生活区四处奔波，接触过去的经历者，竭尽所能收集事情的来龙去脉。
　　前前后后花费将近半年多，好不容易接近真相，她却被叫停了。
　　之后的事，樱落以主动销毁所有资料为条件，获得了图书馆的“资助”以及用“贷款买房”的权利。
　　最终，她还是向图书馆妥协了。
　　但毋庸置疑，没有真正调查清楚事件背后的真相，无疑没把脚下的雷排干净。
　　樱落也不想这么随随便便的放下心来，但她又不得不放下心来，默默祈祷不要重蹈覆辙，祈祷她和洛特卡尔之间的羁绊能够帮助她们度过难关。
　　尽可能排除掉心中的不安，樱落带着洛特卡尔走进了别墅，安抚洛特卡尔在院子里的帐篷睡下，樱落才回到房间，她睡的很早，明天等待她的也是繁忙的一天，尽早睡也是为了养足精神。
　　时间一转眼就来到了第二天。
　　黑暗还未被晨光驱散，樱落就睁开了朦朦胧胧的双眼，从床上爬起。
　　这栋别墅的水有定额，超过就要缴费，为了能尽快将房子的所有权拿到手，樱落很节约，用冷水抹了一把脸，就匆匆出了门。
　　听到动静，洛特卡尔也缓慢睁开了双眼，先是走出别墅，等樱落锁好别墅的门，才放低姿态让樱落轻而易举就能跨上它的背。
　　按照以往的习惯，洛特卡尔载着樱落来到了图书馆馆报发行的出版社。
　　出版社门前，一起赶早的送报员早已经在此等候多时。
　　送报纸这件事，樱落已经是老手，这也是她为数不多有稳定收入的工作。
　　干这一行的很多人在做过一段时间之后，表示坚持不下去，纷纷改换其他工作，只有樱落几年如一日坚持下去。
　　也是因为这个，她和出版社关系比想象中的还要好。不仅能拿到大量的报纸去派送，所得的贡献点也比其他人要高不少。
　　出版社的人员忙忙碌碌，将刚刚印好的报纸拿出来，分发给每个前来取报纸的送报员。
　　不少送报员同时也是订阅者，他们在取到报纸的那一刻，先是将其他报纸塞到自己的背包之中，随后立刻打开自己的那一份，认认真真地读了起来。
　　馆报上最受人青睐的无疑是图书馆武考考试的专栏。
　　这些送报员这么迫不及待，也是想看看究竟是哪尊大神用了什么方法通过武考，成为图书馆会员。
　　这一周，总共有六个人通过了武考成为了图书馆的会员。
　　这个数字，可以说是异常的多，平时有两三个加入就已经算是多的了，这一次居然就来了六个。
　　报纸的分配还在继续，窃窃私语却已经按耐不住了。
　　“怎么只有三个人的采访？”
　　“剩下那三个人好像是一支团队，他们同时拒绝了采访吗？”
　　“你们快看，这里白纸黑字的写着有一个魔物使通过了考试。杨宇，这个名字好像有点耳熟。”
　　“这不是上次馆报，还有上上次馆报都占据头条的人吗？他已经考入这里做图书馆了吗？”
　　“你们先等等，赶紧往回翻，这一次的头条也是他，而且后面还有好几篇关于他的文章，可可爱那个标题党也写了一章，希望她这次能带点干货。”
　　几个看报的送报员听着声音把报纸往回翻，从头开始看起，浏览完头条，他们瞬间乱成了一锅粥。
　　“这怎么可能？居然还有这种解法？”
　　“这简直跟作弊没有什么区别了吧？”
　　“什么叫作弊，他在使用之前可是好好质问了提亚罗先生，一切都符合规则，你们好好看看，上面不是写了吗？”
　　“哎？听你的口气，你好像是知情者，你能详细说说那些情况吗？”
　　“当然可以，当时我就在现场，老震撼了，想不到这次他也是头条，该怎么形容呢？只能说不出所料。只是，我有点在意这报纸后面，关于他八卦的部分，也不知道是不是真的。如果是真的，那可真不得了！”
　　“大佬，愿闻其详。”
　　骚乱继续，发放报纸的负责人看不下去了，重重咳嗽了一下，示意在场的人安静，
　　“拿到报纸的人差不多可以走了，速度太慢可会影响报纸派发的进度。你们有什么事情想要讨论，把所有报纸全部发放完，再讨论也不迟。”

第一百九十八章 究竟是谁
　　其他送报员小声议论的声音也传入了樱落耳中，当听到魔物使时，樱落脑海里下意识浮现出了杨宇的脸庞。
　　莫非他所说的全部都是真的？他真的是一名魔物使吗？
　　报纸被交付到樱落手里，樱落小小的偷瞄了一下，报纸头条的配图是一只巨大的白色哈尼。
　　樱落也知道这种魔物，但她从来都没有想到过有人利用了哈尼通过了图书馆武考，成为了图书馆的一员。
　　视线扫过报纸上能见的部分，樱落发现那只巨大的哈尼其实是某种道具，而报纸上所说的那个人也正是昨天过来找她的那一个男人。
　　真是能干，已经很久很久没有魔物使通过图书馆的武考，成为图书馆正式会员。
　　樱落并没有订阅图书馆馆报，自然也不能明目张胆地把报纸拆开来看，但想要知道报纸上究竟写了些什么，并不是什么难事。
　　她已经很久很久没有对其他人的事提起兴趣了，想久违地去了解一下杨宇究竟是怎样一个人。
　　如果，杨宇真的是一个值得信赖的人，将自己所知道的是告诉他也未尝不可。
　　......
　　......
　　一年的种田，让杨宇养成了良好的作息时间。
　　天蒙蒙亮，他就睁开了双眼，打开窗帘，迎接清晨的第一缕阳光。
　　让樱落将她知道的情报告知自己，需要时间。
　　被大佬看上，将手上的书卖出去，成为图书馆星级会员也需要时间。
　　图书馆大会还有一个月，这也需要时间。
　　至于隐藏任务......
　　除了可遇不可求外，杨宇也是担心隐藏任务的时间会和其他任务的时间重叠在一起。
　　来图书馆这么久，杨宇还没触发过任何关于图书馆的任务，除了运气方面的问题，这也和任务的触发难度有关。
　　像图书馆这么大的体量，任务必定奖励非凡，触发流程复杂，难度极高
　　基于这个原因，杨宇也害怕几个难做的任务并行，到时候他只能顾头不顾腚。
　　因此，找隐藏任务，至少也得等自己把一个大任务触发出来再说。
　　虽说杨宇的等级和属性是低了点，但不把任务给触发出来，怎么知道能不能做？
　　樱落这个在他之前的唯一魔物使，一看就知道很多的样子，所以，他才会第一时间选择铆足干劲接触樱落。
　　但樱落不是一个简单就能说服的人，需要给她一点时间，才能让她回心转意。
　　只是，等待这段时间，想必会相当无聊。
　　也不是杨宇不想四处搞点事来做，只是在图书馆搞事风险太大了。
　　图书馆对魔物使极其严格，处罚也比普通的会员要重得多，到处乱搞，又没把握好节奏，就跟在领导桌子上跳舞一样，到时候肯定会被自己朝夕相处的同事吹着喇叭抬走。
　　白槿去上课，伊亚丝被安排在图书馆里刻苦学习文化知识，思来想去，杨宇还是发现自己没事做。
　　吃完早饭之后，杨宇就开始一个人晃荡，最后，晃荡到了摩天图书馆里中。
　　既然来都来了，杨宇索性继续利用图书馆搜索系统，找找看有没有书能增加自己奇怪的知识点。
　　来到白球面前，无论看几次都会觉得不可思议。
　　这些白球将图书馆的每一本书，以及每一本所在的位置全部都记录在其中，就像一台高效率的超级电脑。
　　从庞大的数据库中，筛选并且调用数据本身就是一件十分困难的事。
　　杨宇曾就读的大学的图书馆，藏书恐怕连这里的万分之一都没有，即便如此，用电脑查阅也依旧要等上几秒才能出结果。
　　这么庞大信息流，这么频繁的信息交互，白球的回答几乎是没有沿任何延迟，这不禁让杨宇心生好奇，这一颗白球究竟是什么人所做，又是基于什么原理做成的。
　　游戏世界里，深究游戏设定，有些时候会得到一些意外的收获，但也有可能发现一些的漏洞。
　　这个世界的科技水平十分微妙，但从游戏本身是神制造这一点来看，这个世界也在追求着严谨。
　　所以，这一颗白球的运行也是基于这个世界的原理所进行的。
　　杨宇轻轻敲了敲巨大的白球，白球发出了清脆的响声，就仿佛敲击在玻璃上。
　　既然能让人穿过玻璃制的表层，也就意味着，白球本身是一种魔法科技。
　　这么平凡的调用信息，所消耗的魔力不可能是一笔小数字。究竟是什么人在背后操纵着白球的呢？
　　“图书馆白球原理。”
　　轻碰白球，杨宇脑海之中浮现出这个问题，这次图书馆白球差不多停顿一两秒才给了杨宇回答，
　　“对不起，经过查阅，你目前权限不足，没有办法获取相关知识。”
　　“还真是敷衍的回答，我说，在另外一头的你们，如果方便的话，能不能出来露个脸。”
　　白球没有回应，过了很久都没有回应，就仿佛没有把杨宇的问题当作问题。
　　“啧。”
　　果然不行吗？
　　这个白球装置果然是和我们那边的计算机没有什么区别的吗？是依靠某种人工智能直接进行运行的吗？
　　真没想到这个世界居然能设计出魔法计算机，或者应该说，做出了有魔法计算机雏形的数据库。
　　好好想想，图书馆似乎一直在使用类似现实世界里的东西。
　　就比如，手上的贡献卡，明显就是储蓄卡、借阅卡、身份证合在一起的产物，想做这种东西应该不容易。
　　种种迹象都表明这个世界的潜力，或许只要往前推一把，他们的魔法科技估计就能起飞。
　　“机器用得久了，总有一天都会出问题，维护这一颗白球的人究竟是谁呢？”
　　喃喃自语着，杨宇将手从白球上放下，前往书架选了几本自己看上的书，坐在舒服的阅读区慢慢阅读起来。
　　杨宇走后，白球中，一个细小的光点轻轻拍打着薄薄的羽翼，有些不知所措地在白雾中四处飞舞。
　　这种情况持续了好一会儿，直到下一个图书馆成员来到白球面前，这晃动的光点才在停下晃动，隐匿在白色的云雾中，继续自己的工作。

第一百九十九章 我妈想见你
　　时间慢慢流逝，又过去了三天。
　　每天图书馆、餐厅、宿舍三点一线，重复单调而又枯燥的生活，杨宇渐觉索然无味。
　　过了这么长时间，无论是樱落还是福尔，或是其他人，都没有人过来拜访。
　　杨宇甚是奇怪，明明这几天他每天都到奇罗姆的餐厅露脸打卡，福尔身边的人应该察觉到他的行踪才对......可为什么还迟迟不派人过来接触？
　　至于樱落那边，虽说早就做好了心理准备，但，真的等到别人对自己不理不睬时，内心多少还是有点难以接受。
　　人就是这样矫情的生物。
　　这几天唯一的好事就是，最近一期的馆报已经发下来了。
　　杨宇不出所料变成了图书馆的大名人。
　　每当他走过大街之上，周围的人无不侧目，朝他投向好奇的目光。
　　尽管没看馆报上究竟写了些什么东西，但杨宇也知道，他运用巨大的哈尼国王顶得各位考官生活不能自理这件事肯定传遍了大江南北。
　　提高知名度的第一枪打响了，杨宇越发觉得离目标越来越近。
　　甚至他已经隐隐约约感觉到，他已经被大佬盯上了。
　　两人心平气和地坐下来，谈谈心，做个PY交易，貌似也只不过是时间问题。
　　掀开窗帘，迎接清晨的第一缕阳光，简单地梳理一下，枯燥无味的生活又开始了。
　　打开房门，以往早早离开的白槿今天却站在杨宇的门口，向他送上了问候，“早上好。”
　　刚想回应白槿时，杨宇就看到了站在白槿身后的提可，
　　“早上好，这不是提可小姐吗？你怎么会在这里？”
　　如果只是单纯接白槿一起上课，不可能专程来这边一趟......
　　她......难道是为了见我？
　　不排除这种可能性。
　　看着抓紧法师帽子、扭扭捏捏的提可，直觉告诉杨宇，事情肯定不像想象中那么简单。
　　白槿忽然警觉起来，咧开嘴，脸上露出了诡异的笑容，
　　“你们之间究竟发生了什么事？该不会在我不在的时候，偷偷摸摸做了一些见不得人的事吧？口口声声说，不会对她产生兴趣，结果，这全部都是谎言，真是一个满嘴跑火车的男人。提可你可要小心了，千万不能被这个男人骗了。”
　　“你可放心吧！我可不会对我的偶像做出一些出格的事。”拍了拍白槿的脑袋，杨宇无奈一笑，“提可小姐，你来找我，所为何事？”
　　“那个......这个......“提可犹犹豫豫了一会儿，才松开了抓住帽檐的双手，她抬起头，眼神中满是歉意，“......杨宇，我的母亲想见你一面。”
　　“唉？”
　　白槿和杨宇不约而同的愣了一下。
　　提可的母亲找我？
　　难道是我假装提可粉丝这件事被发现了吗？
　　这不可能，绝对不可能！迄今为止我都没露出过什么马脚，再说我和提可的母亲素不相识，不可能败露地如此干脆利落。
　　虽说有人见面就说是粉丝十分可疑，但没有见到人之前，不能妄加定论。
　　额，难道提可的母亲想要见我，就是为了揭穿我的真面目？
　　细思极恐。
　　尽可能静下心来，杨宇冷静地开口问道：“提可小姐，你知道令堂为什么想要见我？”
　　提可摇了摇头，“她没说，只是让我给你捎个信，如果今天闲的话，务必去我家拜访一趟。”
　　好！
　　不去！
　　今天我忙的很，有很多很多沙雕书都没看完。
　　杨宇本想这样拒绝提可，但转念一想，幕后盯上他的大佬说不就是提可的母亲，
　　“提可小姐，关于我是你粉丝的事情，你有没有对你的母亲提起过？”
　　“其实到昨天为止，我都从来都没有向母亲提起过你的事。毕竟如果我被母亲知道了我有粉丝这件事，她不知道会怎么想，所以，我才把你的事一直藏在心中。可是.....”
　　提可一脸不满地嘟起了嘴，
　　“可是，不知道我母亲从什么地方得知了你是我粉丝的事。昨天晚上，我到回家就一直被他问这问那，被她逼问了我和你的关系，不得以我才把你和我的关系告诉给了她，结果，她想让我把你介绍过去.......“
　　听提可这样说，杨宇缓缓舒了一口气，但他并没有因此完全放心，被提可母亲看穿的可能性依旧存在。
　　“原来是这么一回事。说起来，提可小姐，还未请教令堂的职业，她有没有在图书馆担任重要职务？对一些奇怪的图书感不感兴趣？我也方便准备礼物。”
　　“我的母亲是长老会最年轻的成员之一，不用准备什么礼物，直接去就行了。至于她有没有对一些奇怪的图书感兴趣，也不能说没有。”
　　翻出手掌，一张有标注的地图出现在了提可的掌心，
　　“总而言之，我家的地址就在这，如果今天有空，就去看一下，我的母亲很温柔，应该不会太为难你。”
　　收好地图，杨宇开口道：“提可小姐，我还有最后一个问题。令堂，有没有订阅图书馆的馆报？”
　　提可肯定地点了点头，“从第一期开始好像就一直在订阅，算是老读者了.......怎么突然问起这个？”
　　“没什么，随便问问。我现在还在犹豫要不要订一份馆报。”避免提可深究，杨宇随口岔开了话题。
　　“我倒觉得不用。
　　我母亲定的馆报，我七七八八看了一些。如果图书馆真的发生了什么大事，就算不去看馆报，也能很知道。除了人尽皆知的大事件外，图书馆馆报上基本上都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　我也想不明白我母亲为什么会喜欢馆报......”
　　那当然是因为你的妈妈也有一颗八卦之心。
　　杨宇嘴角露出了笑容。
　　苦苦等待的机会终于来了。
　　提可的母亲之所以找上他，八成是因为看到了杨宇在馆报上的英勇身姿，又看到了可可爱的那篇采访，对他手中的东西产生了浓厚的兴趣。
　　杨宇已经决定好了，他今天就是要在提可的母亲面前好好表现一下，拿到成为图书馆高级会员的资格。
　　和白槿和提可再随便聊了两句，杨宇送别了两人，回到房间中，开始摩拳擦掌，筹备起见面的事情。

第两百章 我的大宝贝
　　穿上最好衣服，对着镜子整理好仪容，啃了两嘴面包，杨宇直奔提可的家。
　　提可家所住的别墅是图书馆专门配给的别墅，比一般的别墅宽敞很多，有一个巨大的庭院。
　　庭院之中，美丽的花朵盛开，蜜蜂和蝴蝶翩翩起舞，甚至还有小型喷泉喷洒这水花，在太阳下构建起绚丽的彩虹。
　　抵达地图上标记的别墅，杨宇刚想按了下门铃，别墅的大门就向他敞开了。
　　“请进。”
　　虚空之中传来一声如同迷魂香、慑人心魄的成熟女声。
　　不知为何，杨宇感觉有那么一点点似曾相识。
　　既然别人这么大方，杨宇自然也不会客气什么，他迈开步子，顺着鹅卵石铺成的路一路来到了屋子的门前。
　　他的手刚想要敲门，通往屋子的门又自动打开了。
　　仿佛从站在这栋别墅大门的那一刻起，杨宇的一举一动全部都被这种别墅的主人注视着。
　　提可的母亲也是图书馆长老会的成员，用魔法监视一个人相当简单。
　　如果白槿在这里，或多或少还能会察觉到魔力的异常，发现被监视了，但身为战士的杨宇明显对这种凭空出现的监视魔法束手无策。
　　算了，她想看就给她看吧！
　　至少我从进到这个区域开始，就表现地文质彬彬，她看得越多，对我留下更多的好印象越多，被我那加了100的魅力所折服。
　　心中有了几分底气，杨宇昂首挺胸踏进房屋。
　　提可的家中，布置的比想象中还要充满艺术气息，挂画，雕塑，家具摆放的十分有格调，富有层次。
　　杨宇虽然说不出这其中有什么讲究，但他也能看出这里的一点一滴都体现着主人的文化素养。
　　再往前走几步，一个正在小心翼翼的沏着红茶银发美妇人，映入了杨宇的眼帘。
　　妇人抬起头，看向杨宇，眼神中看不出任何的喜怒哀乐，
　　“欢迎你，我是提可的母亲，艾米丽.提特拉。”
　　艾......米丽.提特拉。
　　见到这位银发美妇人，杨宇隐隐约约觉得有点眼熟，听到这位夫人的自我介绍时，杨宇才猛地回过神来，这不是监考他考场的那位考官吗？
　　难怪当初觉得看艾米丽觉得有点眼熟，原来她真的是提可的母亲。
　　调整好自己的心态，杨宇向着放下茶具的艾米丽行了一个礼，“您好，请允许我做个自我介绍，我的名字叫做杨宇，是前几天刚刚考入图书馆的图书馆会员，之前的工作是冒险者。不知道夫人叫我过来，有什么事想请教？”
　　“不用那么拘谨，我可是有不少事情想要好好问问你。”
　　说到后面几个字时，艾米丽的语气明显加重了几分。
　　“先过来坐，我的问题可不是一时半会就能问完的。”
　　目光迷离，艾米丽轻轻一挥手，茶几旁的椅子向后拉开，欢迎杨宇的到来。杨宇也不客气，走到茶几旁，和艾米丽面对面坐下。
　　见杨宇入定，艾米丽动了动手指，茶水主动地送到了杨宇的面前。
　　杨宇小酌一口，干香的红茶让他心旷神怡，这可不是路边的地摊货能够比的。
　　“闲话我就不多说了，我找你来，想要跟你聊什么，你大概也能懂。现在，我就直接开门见山。”艾米丽伸出手拿起了另外一杯红茶，眼神忽然变得锐利起来，“你和我女儿的关系，属实吗？”
　　果然，还是绕不开这个坎。
　　想想也是，跳过女儿直接谈论正事，可不是一个好母亲会做的事。
　　放下手中的红茶，杨宇一本正经地回答道：“虽然我对提可小姐知之甚少，但我对提可小姐付出的全部都是真情实感，这点我敢保证。”
　　“不错的眼神，并不像说谎，就暂且相信你。接下来是我的第二问。”
　　“如果将来提可发生了危险，你会怎么做？”
　　“我一定会竭尽所能帮助提可小姐，我知道自己现在的能力还很有限，并不能帮上提可小姐任何忙，但我依旧会为她出一份力。
　　今后，为了能和她站在同一条线上，我会不断努力精进自己。我知道我口说无凭，所以想让夫人给我一点时间，只要夫人能给我一点时间，我一定不会让你大失所望！”
　　“嗯......真是相当标准的答案，短短一个月便能成为图书馆的话题人物，我也很期待你将来会做出怎样的功绩。你说的对，年轻人的确需要一点时间，这我也能理解。“
　　喝了一口醇香的红茶，艾米丽似乎很满意杨宇这个回答，接着问道，
　　“那么，下一个问题，你身边的那两个女孩子是怎么一回事？有那两个女孩子在你的身边，你真的能确保你对提可一心一意吗？”
　　为什么会突然提及白槿和伊亚丝，莫非提可的母亲认为，白槿和伊亚丝一直在我的身边，我会渐渐的对提可丧失兴趣，从而脱粉吗？
　　这可是一个重雷区，不慎重回答，很有可能会引起提可母亲的反感，从而被魔法轰杀至渣。
　　脑袋中瞬速过滤掉可能踩到的雷区，杨宇慢慢开口说道：“关于这点，还请你不用担心，我和她们只是普通的同伴关系，但也仅此而已。途中，我可一直有机会和她们发展出那种关系，如果真的想和她们成为那种关系，早就成为了那种关系。”
　　“说的也是，抱歉，问了无聊的问题。但我还是得好好跟你说一句，无论你和提可的关系如何，如果你胆敢欺骗她、欺骗我，你应该知道后果的吧？”
　　面对突然变得气势汹汹的艾米丽，杨宇面不改色。
　　“我当然知道后果，我敢保证我刚才所说的每一句话，都发自肺腑，我将来一定会对提可小姐好的。”
　　“听到你敢这样保证，我就放心了。”说完了这一句话，艾米丽摆出送客的表情，开口说道：“我想问的已经问完了，既然问完了，也该回去工作了，以后有时间你再过来坐。”
　　喵喵喵？这就结束了？
　　杨宇满头问号，说好的一时半会儿不会结束的，怎么就突然结束了？
　　说好的被大佬赏识呢，怎么就突然就没了？
　　这位夫人，难道你对我这边的大宝贝一点都不感兴趣吗？

第二百零一章 下次一定
　　艾米丽抬起手，魔力附着到所有茶具上，她轻轻一挥手，茶具就听从指令，整整齐齐累叠在一盘的小车上，被慢慢送入厨房。
　　继续端坐在位置上，杨宇没有想离开的意思，如此草草结束对话，他可不甘心，
　　“夫人，你想要问我的，就只有这些东西吗？难道，就没有其他想问的事吗？”
　　“以后，我们有的是机会聊。”艾米丽脸上露出了饱含深意的笑容，“你比预想中还早来，我并没有什么能招待你的东西，下次我定会准备好，再招待你。此外，我是放下了手上的工作，从第二摩天图书馆用传送魔法传回来的，那边的工作还没做完，得赶快回去处理，还请你见谅。”
　　你以后有的是时间，以后我可不一定有时间。
　　魔王那个逼不知道什么时候降临这个世界，如果不尽快提升，到时候打不过一个喽啰，那就搞笑了。
　　众所周知，降临系魔王一般都不蠢，一开始就是奔着征服世界去的，手段极其残忍，比派出一个个小怪送给勇者练级的原生傻子系魔王强上不少多少倍。
　　越早成为图书馆高级会员，越早能够查阅想要知道的知识，才能越早制定好今后的攻略计划。
　　虽说我这几天看上去很闲，但实际上......真的就跟咸鱼真的没有区别。
　　你这么理所当然地说“下次一定”，我可会很难办的。
　　我都怀疑我再这么咸鱼下去，真的会在原地乖乖躺好，疯狂吃瓜。
　　到时候，被不知道存不存在的战斗力计量单位——勇者抢了风头，最终成为炮灰怎么办？
　　难得和图书馆的高层接触，杨宇才不会这样白白放过继续，他再次尝试切入，寻找突破口，不让话题就此终结。
　　“夫人，我听提可说，每一期的图书馆馆报你都有订阅，那最新一期的馆报，你也有看对吧？”
　　“正是因为看了最新一期馆报，而你也没有任何想要否定上面内容的意思，所以，我才想面对面和你谈谈，你和提可的关系。”艾米丽无奈之中，仿佛多了一丝安心，“这次对话收获匪浅，从你的字里行间中，我可以看出你是怎样一个人，提可也到了这个年纪......我的女儿就拜托你了。”
　　原本杨宇还想说点什么，可谁知艾米丽将一切打整好，就直接使用了传送魔法。
　　绚丽的紫色魔法铭文环绕在艾米丽身边，让她整个人变得透明，随后，艾米丽唰地一声化作了光点消失在屋子之中。
　　“来也匆匆，去也匆匆，丝毫不给我继续提问的余地，也不把我送出门外再走，就不怕我拿点刺激的东西再走？”
　　抬起头，看向富丽堂皇的天花板浮雕，杨宇眯起了眼睛，喃喃自语，
　　“说起来，好像还真不用怕......这里可被她装了‘监控’，随便乱动可没好果子吃。”
　　放弃了作为一个职业玩家翻箱倒柜、掘地三尺的基本素养，杨宇站起身走出了别墅。
　　事情，果然不会像想象中那么简单。
　　提可的母亲应该在馆报上得知了我手上有着来自异世界的知识，却感觉没有丝毫兴趣。
　　从刚刚的行动来看，提可和我的关系以及工作都胜过我手上的异世界图书。
　　一般而言，来自异世界的知识在图书馆都排的上号才对......为什么会变成这个样子？
　　难道有无数人曾号称自己获得了未被发现的古籍或者是异世界的知识，才致使提可的母亲对我手中所拥有的知识不感兴趣的吗？
　　真是失策，居然忘记考虑和自己一样能吹的人了......
　　难道真的只能要投递到专门箱子中，由图书馆其他的专业人员进行评断，最后发通过的奖励？
　　提出这个问题，杨宇立刻自我否决了。
　　不，投递到箱子中，我手上这些书肯定会被他们随便拿几个子，糊弄过去。还是，只能面对面谈。
　　看着躺在系统里面的物理课本，杨宇暗自咂舌，想要吹爆手上这些书也不是那么容易的。
　　如果没有办法让对方意识到这东西的价值，也就没有办法让他们重视起来，必须好好想个办法......
　　边走边想，杨宇的脑海中浮现出了新的计划。
　　徒步走回房间中，坐到舒服的沙发上，杨宇取出系统中的物理课本。
　　熟悉的光滑封面掠过指尖，翻开物理课本浏览目录，目录上赫然写的是高二关于电场、电荷的知识。
　　一页一页翻看，原本杨宇想在物理课本上，找几个有趣的实验做给图书馆的高层看，让高层产生好奇心。
　　现在看来，这个新出的计划还没开始就夭折了一半。
　　杨宇可不知道从什么地方搞到变压器、电表、变阻器等等的电学器材来做电学实验。
　　算了，随便找几个简单的实验给他们做做，他们爱信就信，不爱信的话，那就再想想办法让他们信。
　　除非碰壁，杨宇铁了心想继续利用手中的书成为图书馆高级会员。
　　如果不行，他也只能重新考虑方法。
　　只是，下次估计能想到的也尽是一些很耗时间的方法。
　　拿出了纸和笔，杨宇尽可能把还记得的物理知识一一罗列出来，进行整理，随后，绞尽脑汁构建说辞，思考怎样才能说服图书馆的高层，让他们真正认识到这一本书的价值。
　　至少，也得达到就算他们看不懂这些书，也会把这些书给供起来的程度。
　　图书馆的高层见识广博，露出太多马脚，可是会被他们步步紧逼，越是这样越需要准备。
　　不整理不要紧，一整理杨宇才发现自己那么多年学的知识都一次性还给了老师，能想到的实验也就那么几个。
　　不过，有这些就足够了。
　　剩下的，就是如何去增加被长老会成员看上的机会。
　　关于这一点，杨宇心中已经有初步的想法。
　　正所谓，不能在一棵树上吊死。
　　如果被一个大佬看上的希望渺茫，那就暴露在一堆大佬的视线下。
　　有的大佬严苛，自然也有大佬宽容。
　　所以，得织一张大网，将他们全部网罗其中。

第两百零二章 我有各种奇怪的知识点
　　在房间里认真制定计划，时间的流逝变得模糊，不知不觉就已经天黑了。
　　看了一眼时间，杨宇放下了手中的纸和笔，再次出门，直接前往樱落的别墅。
　　计划可以晚上再做，但如果不能维持稳定访问频率，隔三差五去一次，只会让人感觉到厌烦，被大声呵斥不要过来。
　　相反，如果有固定的访问频率，你来的时候，对方自然而然也会想，他究竟要怎样去回答你的问题，才能让你不要继续烦他。
　　有没有固定的频率从表面上来看，区别不大，但是，后者可比前者柔和得多，周转的余地也更大。
　　毕竟，富有节奏可比到处乱来，更能让人感觉舒服。
　　人舒服了，自然也就嘴软了。
　　这也算是杨宇从某些游戏中学来的奇怪求人知识。
　　来到樱落的别墅前，太阳已经完全沉下，望向偌大的庭院，巨狼洛特卡尔并没有在其中，这也意味着，樱落还没有下班回来。
　　趁着这段时间，杨宇又在脑子里整理了一遍想要说的话，等待樱落回归。
　　过了差不多半个小时，那位名字叫做樱落的少女才乘着巨狼来到别墅前。
　　为了表示郑重，杨宇向他们两个打了声招呼，
　　“你好，樱落小姐，对不起，我又过来打扰了，不知道，我之前和你所说的事，你考虑的怎么样了？是否能让我们两个共享信息？”
　　从洛特卡尔身上翻下身来，樱落和杨宇四目相对，
　　“想不到今天你又来了，还真是锲而不舍，我记得我已经跟你说过了，我身上没有你想要的东西，也没钱，还是说，你别有所图。”
　　“什么叫做别有所图，我不明白你的意思。”就算傻子也能看得出樱落眼神中多了几丝不屑，可杨宇还是尽可能保持自己话语里的谦逊。
　　而杨宇的这种做法，却被樱落嗤之以鼻，“少给我装蒜，真觉得当初对你抱有好感的我真是个笨蛋，我早该想到，你绝对不会如此轻松进入图书馆。”
　　突如而来的鄙视，让杨宇浑身感觉不适。
　　而且樱落还说自己之前对他抱有好感，现在却一点好感都没了，这让杨宇怎么都摸不着头脑。
　　杨宇还没来得及开口，樱落拿出了钥匙，用力推开了别墅的门，“我总算明白你为什么会如此有底气了。如果你想凭借那些东西改变图书馆的现状，我直接告诉你，不可能。所以，不要再过来找我了，我就算有情报也不会给你。”
　　杨宇继续一脸懵逼，这种感觉，就仿佛莫名其妙背了一口大黑锅，而且还是两百斤的那种，他被活脱脱压得喘不过气来，
　　“樱落小姐，你究竟在说什么？我不明白你的意思。”
　　“不用再狡辩了，馆报上已经白纸黑字的写的很清楚了，在我看来，你和那些人根本就没有任何区别，都是为了自己利益，能够死皮赖脸地胡搅蛮缠，不顾他人感受的人。”
　　说完这句话，樱落带着洛特卡尔头也不回地走进了别墅中，让杨宇吃了闭门羹。
　　“这究竟是怎么回事？居然如此干脆利落拒绝了我，究竟是哪个过程出了问题？”
　　杨宇把手放在下巴上思索了一阵，身上有种不祥的预感，
　　“刚刚樱落好像提及到馆报，难道馆报上面除了写了我的英姿之外，还写了一些其他事情......等等，那些事情不应该是我故意透露给那个记者的情报吗？难道......”
　　杨宇知道即使在这里继续揣测，也不会没有任何结果，最好的办法就是找到最新一期的图书馆馆报，好好看一眼。
　　问题是，初来乍到的杨宇并没有订阅图书馆馆报。
　　现在想要弄到一份馆报似乎有一点难......
　　等等，或许也不那么难。
　　杨宇赶紧拿出了提可给他的地图，在地图上细细查找，最后终于找到了一个名字叫做刊物出版社的地方。
　　就是这里。
　　馆报已经发行了几天，找持有馆报的人直接索要很难开口，但只要到了出版社，也就不存在难不难开口的这件事。
　　出版社应该会留有底稿，或者还有现成的报纸，只要出点钱，应该就可以看到。
　　一不做二不休，杨宇立刻开始启程，穿过几条街道之后，他终于来到了挂着刊物出版社牌子的一栋建筑。
　　那栋建筑只有两层楼高，像极了一栋小型的平房。
　　透过门口传出的灯光，杨宇可以清楚看到第一层摆放着各式各样的书籍和刊物。这些全部都是公共售卖的书籍刊物，只要使用贡献点，就能购买到这些书籍和刊物。
　　刊物出版社第二层不断传来机械咔嚓咔嚓剪裁的声音，就算在外面，也能听到。这里二十四小时无休，进行图书的印刷和勘定，在图书馆城区内的书店售卖和租赁的图书全部出自这一个平凡无奇的小小出版社。
　　因为第一层完全就是书店配置，杨宇无所顾忌走了进去，对着现在看书的光头老板说道：
　　“老板，有没有最新一期的图书馆馆报。”
　　光头老板看着杨宇有点眼熟，随手指了指角落，“就在那边。单独购买，一次需要一个贡献点，如果改为订阅，三十个贡献点一年，如果想要订阅一年需要留下住址，方便送报员送报。”
　　一个贡献点一张报纸，相当于一千块钱买了张报纸，杨宇发誓这是他有生以来见过的最贵报纸。
　　但是，杨宇没有任何的迟疑，拿起了角落的馆报，给光头老板付了账，随后，立刻拆开卡住报纸的回形针，细细浏览。
　　报纸的头条写的是他在图书馆武考之中大放异彩的事，他自己来看有点小尴尬，但没有任何问题。
　　这种东西也应该不会让樱落的态度发生一百八十度的大转变，反而应该会让她对自己刮目相看才对......
　　报纸上没有任何异常，那究竟又是什么地方出了问题呢？
　　正当杨宇这么想着，他翻开了报纸的下一页，忽然，一个醒目的长标题映入他的眼帘，
　　“震惊！图书馆万年一遇的天才居然和他有一腿！甚至连罗泽帝国下任女王也啧啧称奇！”

第两百零三章 谣言四起
　　嗯？
　　看着又长又粗的标题，杨宇把报纸合了起来，又再次打开，确认一下自己是否看错了。
　　谁知标题还是那个标题，内容也还是那个内容。
　　通篇文章都在描绘万物图书馆的绝世天才提可与大放异彩的图书馆新人杨宇你侬我侬的事。
　　其中，作者还花大手笔着重描写了提可与杨宇在餐桌上的“含情脉脉”，并将杨宇考入万物图书馆的事归功到了提可头上，正是有提可这个绝世天才在杨宇的背后穿针引线，为他搭建起他和哈尼一族的桥梁，杨宇才能使用【哈尼国王之影】成功考入万物图书馆。
　　余下的笔墨，作者又分出一部分给了拉蒂丝，让她发表了对两人“恋情”的看法。
　　至于杨宇身边的白槿和伊亚丝虽说一笔带过，但是，也故意留下了悬念。
　　“我们不知道他对提可小姐感情的真假，也不知道他的两个伙伴在看到他这样做之后究竟会怎样想。
　　在这万物图书馆，究竟会上演一出惊天地泣鬼神的爱恋，还是会上演一出狗血的多角恋，就让我们尽情拭目以待。”
　　拭目以待你妹啊！
　　我什么时候和提可好上了，我怎么不知道？
　　你这篇文章未免添油加醋的也太多了吧？一看就是老营销号了，我都快被酸死在这醋坛子里了。
　　眉头紧皱，杨宇从来都没有想过，他刚进来图书馆没多久就被人往背后插满了一堆带刺的玫瑰，制造出了花边新闻。
　　更让杨宇生气的是，关于他和提可谈话的内容，他故意透露给那个小记者的信息，文章里只字未提。
　　亏他在和提可他们谈话的时候，为了防止那个小记者没听清，故意加大了音量，合计着，又完全白给。
　　“她还真是一点都没把我的话听进去。”
　　杨宇眼神极其怨念，现在就想找到写这一篇文章的作者，把她拖到小树林里打一遍。
　　只可惜，就算杨宇真的把可可爱拖出去打一遍，事到如今也无法改变这篇文章已经发布的事实。
　　谣言恐怕如同海啸般席卷了整座万物图书馆。
　　目前最好的办法就是找到那个名字叫做可可爱的少女让她进行辟谣，并且在馆报上公开致歉，同时还要叫上提可，当面澄清两人的关系。
　　说到提可，杨宇猛然回想起了今天早上他到提可家拜访的事，身上情不自禁打了一个冷颤。
　　杨宇以为，提可的母亲找到他，是为了确认他和提可之间是否真的是偶像和粉丝关系，看看他是否别有所图。
　　实际上，只要看过那篇文章，无论是谁都能看得出，提可母亲突然把杨宇叫过去就是为了确认他和提可之间是否真的存在暧昧。
　　要命的是，无论是提可的母亲还是杨宇，双方都没有意识到他们正在进行跨服聊天，聊的不是同一个话题，却顺理成章地聊了下去。
　　无力地把手放到了额头上，杨宇满脸黑线，回想起和提可母亲的所有对话，他相当于承认了和提可有一腿。
　　真是难办。
　　但，这也可能仅仅是我的误会。
　　提可说过，她的母亲曾经问过她，她和我究竟是什么样的关系？如果那个时候，提可明确表示我和她只是简单的偶像和粉丝的关系.....那，提可母亲所说的那一番话也是基于我是提可粉丝的前提上说的，那样，还有反转的余地。
　　人在绝望的时候，总会给自己那么一点点希望。
　　杨宇也不例外。
　　折叠好报纸，将其送入了系统之中，杨宇迈开脚步离开了刊物出版社，打算先去找提可确认事情的走向，再做打算。
　　.......
　　花费了近半个小时，杨宇再次来到了提可家的别墅前，此刻，巨大的别墅中亮起了一盏盏明灯。
　　整理衣着，做足准备，杨宇按下了门铃，这次，门又自己开了。
　　“请进。”
　　就像大门传出了声音一样，提可声音传入了杨宇耳中，他立刻打起精神来，通过大门，踏上了石板路，来到屋前。
　　敲了敲近在咫尺的房门，房门没有自动打开，从里面传出了小脚轻踩木质走廊的轻快脚步声。
　　提可打开了房门，满脸笑容地迎接杨宇，“想不到这么晚还来拜访，提前说一声呀，我这边也没有准备好东西......进来屋里坐。”
　　此刻，提可身上穿着可爱的便装，银色的发梢上沾着点点露珠，身上薰衣草的香味扑鼻而来，看样子刚刚洗完澡。
　　“恭敬不如从命，实不相瞒，提可小姐，我今天来这里有一些事情想要和提可小姐说，可能会花去提可小姐不少时间。”
　　见面第一句话，杨宇给提可打了一针预防针。
　　提可笑得很高兴，摆了摆手，“没事，赶紧进来坐。”
　　在提可的盛情邀请下，杨宇走进了屋子，在今天坐过的茶几旁边再次坐下。
　　提可哼起小曲，拿出了从蛋糕店买的饼干和蛋糕款待杨宇。
　　环视四周，杨宇开口问道：“提可小姐，令尊和令堂呢？”
　　“我的父亲和母亲今天晚上在图书馆有工作，不回来。”
　　很好，孤男寡女共处一室，如果再被谁看到，那就真是跳进黄河也洗不清。
　　但是，我也不会倒霉到在这个敏感的时间点还被人看到和提可单独在一次。再说，艾米丽和提可那还不知名的父亲会使用传送魔法，也不能证明我和提可单独相处。
　　心中如此宽慰自己，杨宇喝了一口提可端过来的茶。
　　“对了，我爸爸好像也想和你见一面。”
　　听到这一句，杨宇差点没把嘴里面的茶给喷出来，
　　“提可小姐，你知道令尊找我是为了什么事吗？”
　　“他没说，只是说，下次你来的时候一定要好好准备，还说会好好考验考验一下你，看看你有没有资格。”
　　资格？什么资格？
　　该不会是把他女儿从他手上抢过去的资格吧？
　　杨宇心中不安的情绪陡然上升。
　　这种感觉，就像是第一次背着父母氪金，第二天父母就突然查看消费记录一样，让人难以诉说地蛋疼。

第两百零四章 造谣一张嘴，辟谣跑断腿
　　“提可小姐，事出突然，但我能冒昧问一下，昨天晚上，你是怎么和你的母亲谈论我和你之间的关系的？
　　这很重要，最好将所说过的每一句话的每一个字都全部重复出来，这也才能让我理清事情的脉络。”
　　杨宇一本正经地强调着重要性，尽可能想从提可那获取情报。
　　而提可没有选择对杨宇隐瞒，“事情是这样的，昨天晚上我刚刚回到家，我的母亲就用传送魔法传送回来，追问我和你什么关系。我是这样回答的......
　　‘我是他的倾慕对象，刚开始我也很吃惊，但是和他详细聊聊之后，我才发现他是认真的，所以，我接受了他的心意。’
　　接着，我的母亲又问我，‘你是不是喜欢他。’
　　我的回答当然是肯定的，被自己的粉丝所爱戴着，我自然也得去爱戴自己的粉丝。”
　　后来，我的母亲又问了我一些奇奇怪怪的问题，而我也一一做了回答。
　　如果你想知道，我会一一告诉你的。”
　　“请你务必和我说说。”
　　在杨宇的要求下，提可将昨天晚上所发生的一切全部说了出来。
　　杨宇越听脸色越难看，提可的回答和她母亲的提问都十分暧昧，并没有共同的主语，提可压根就没有准确表示杨宇是她的粉丝，提可和她的母亲两个人又进行了一次诡异的跨服聊天。
　　提可的回答，任凭谁都能看出她一直在强调杨宇是她重要的人。
　　表面上看起来没有任何问题，实际上，问题可大得很，结合报纸上来看，这是妥妥的承认了她对杨宇抱有恋慕之情。
　　最不想发生的事情还是发生了。
　　提可模棱两可的回答，致使她的父母认为她喜欢上了杨宇，铁了心想要杨宇收做女婿。
　　这就有些难搞了。
　　杨宇今天早上那番话相当于变相承认了自己无比珍视着提可，表示自己对提可有意思。
　　想要解开这个误会，就必须和提可的母亲再面对面交谈一次。
　　而，这个交谈存在着很大的风险，提可的母亲这么干脆地把女儿拱手让人，说明她也很想让提可跟着优秀的男人，避免天真的提可被不知道哪里来的野男人拐走了。
　　虽然不想承认，但从结果上来说，我好像就是那个非常能秀的人。
　　像我这种金龟婿，如果被放跑了，提可的父母很可能会哭晕在厕所中，所以，提可的父母有很大几率，不听我的辩解，而是跟着谣言顺水推舟，让我和提可生米煮成熟饭成熟饭，然后强行逼婚。
　　虽说还不知道提可对这件事的态度，但如果单从她的性格来说，假使上面的情况真的发生，大概率也会顺着父母的意半推半就。
　　往那种情况发展，虚假的谣言也会变成真实。
　　不行，我绝对要避免往那种事态发生。
　　我现在还不想立“等打完这场仗，我就回去看看我孩子的脸。”或者“打完这场仗，我就回老家结婚”这种FLAG。
　　像我运气这样背的人，立了这种FLAG，妥妥会战死沙场。
　　正当杨宇正在努力思考如何才能避免事态往那种情况发展时，提可突然像想起什么似的开口说道：
　　“不止我的父亲想要见你一面，我的老师好像也想见你一面，我的师傅交代我，让我告诉你，如果有时间，务必去拜访他一趟。”
　　不仅是父母，连提可的老师也想见我一面？
　　俗话说得好，一日为师，终身为父。
　　提可是图书馆数一数二的天才，肯定受到了她师傅不少关照，说不定，她的师父把已经她视作亲生女儿一样对待。他想看看这个未来的女婿，也合情合理。
　　能有资格培养天才的，肯定也是图书馆里面真正的天才。那样的大佬可惹不起，面对他，杨宇也只能将事情的来龙去脉全盘脱口而出。
　　杨宇已经开始脑壳痛了，如果是在普通一点的RPG游戏中，解决这种谣言任务，只需要四处跑腿传递消息，打败幕后消息的操纵者就可以了。
　　但在这个游戏中，这个谣言明显是由一个人瞎臆想产生，也就不存在跑腿处理幕后黑手这种剧情。
　　如果想要进行辟谣，就必须自己思考对话，指出谣言的破绽一一点破，还要尽可能的说服别人，一起辟谣。
　　真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　深呼吸了一口气，尽可能的让自己内心保持平静，杨宇开口说道：“我知道了，如果有时间。我会去拜访一下他。”
　　“如果白天想去，就到我们上课的教室，如果晚上去，就到第一摩天图书馆第四十六层的第五图书阅朗室。
　　不过，你刚刚入馆，并不是图书馆的星级会员，也没有进入到那里的资格，我带你到四十六层，也不是不可以，但那样会引起不少麻烦，还是尽可能白天去教室找他。
　　白槿知道我们的教室在什么地方，你问问她就知道了。
　　另外我得提醒一句，我的老师看起来很奇怪，但实际上是一个非常温柔的人，千万不要被他的外表吓一跳，那是他获取了力量之后，才变成那个样子的。“
　　如果有其他人在这里，看到这一幕，定会吃惊慵懒的天才此刻居然如同一个普通的小女生滔滔不绝地说着话。
　　其实，可可爱也是看到了以往异常慵懒的提可在和杨宇聊天的时候显得那么普通，所以才认定杨宇和提可的关系非同小可，往上面撒上了大量佐料，写出了那一篇文章。
　　只是，两人也未尝料到谣言的诞生就是如此简单。
　　“我知道了，等我有时间，我会过去拜访。”
　　杨宇顿了顿，眼神忽然变得严肃起来，最终，杨宇还是决定将馆报上的事向提可说出来，让提可坚定内心的想法，以防她的父母顺水推舟。
　　“接下来该说说，我找提可的理由了。提可小姐，最近图书馆发生了一件大事，可能会影响到你个人的声誉。
　　我也是突然得知这个消息的，为了维护你的声誉，接下来，我希望你能够认真听完我说的每一句话，并且保持冷静。”

第二百零五章 《西鲁鲁的奇妙魔界冒险》
　　此时，万物图书馆，第五图书阅朗室，立岩乘坐着一本足足有一米多宽的书本，在高耸的书架间徘徊。
　　在某座书架旁停下，立岩佝偻的身躯在那巨大书架旁显得极其渺小，他轻轻一挥手，一本书从书架上抽出，稳稳落到了他的手中。
　　《西鲁鲁的奇妙魔界冒险》
　　这本书的作者是一名冒险家，据说在上次勇者和魔王的大战中，他悄悄混进了魔王的军队，并且经由魔界之门前往了魔界。
　　这本书主要讲述的就是，西鲁鲁穿过魔界之门后，乔装打扮成了一个身份低微下等种族，跟着某个被几乎灭门的魔界贵族一起进行冒险的故事。
　　这本书记录了他在魔界的所见所闻。
　　虽然万物图书馆主流观点认为这本书只不过是某个异想天开的人随便瞎写出来的，但立岩更加倾向那个名字叫做西鲁鲁的男性冒险家真的前往过魔界。
　　毕竟，这本书很多关于魔界各个种族和神奇景象的描写得太过详尽，倘若只凭想象，恐怕永远都写不出这样的书。
　　当然，这本书也并非没有缺点和瑕疵，其中关于魔法以及各种各样奇怪的造物描述极其模糊，关于各种族间的冲突更是一笔带过，就像是在刻意规避一样。
　　万物图书馆长老会很多人也是以此作为论据，加以抨击，坚信这本书只是某个人异想天开所写出的幻想小说。
　　不过，这也不能怪他们。
　　这本书入馆的时间还没有超过一百年，上一次勇者和魔王的大战已然过去了四个世纪，几乎所有关于勇者还有上次大战的资料都已经被整理好，摆放到重要藏室之中，万物图书馆成员能查阅的也只是藏室的影印本，不可能有任何纰漏。
　　所以那时，这本书也被理所当然地排除在外。
　　过去的事不禁浮现在了立岩眼前。
　　从很久以前开始，每周捐献来的图书都会经过捐赠委员会的处理和查证，剔除掉重复或者无意义的图书，再统一交由长老会判断价值，给予捐献者相应报酬。
　　而这本书在审核的时候，就出现了分歧，可最后还是送到了长老会的手中，交由长老们判断。
　　当时，随着这本书附赠的，还有捐赠者的一封信。
　　捐赠者号称这一本书是他从祖上留下来的宝箱中找到的，之前他尝试各种方法都没有办法打开箱子，最近不知道怎么的，箱子突然自己打开了......
　　原本捐赠者抱着的就是看看宝箱中究竟有什么东西的念头打开宝箱的，他发现是一本书之后，便顿时失去了所有兴趣，把书捐赠给了图书馆。
　　虽说万物图书馆大部分人都坚定这本书毫无价值的想法，但最终，他们还是看在这本书拥有天马行空的想象力的份上，将这一本书评价为最低等的F级，随意收录进了图书馆。
　　立岩的意见和绝大部分人的意见恰恰相反。
　　他认为这一本书极具意义，很有可能会成为应对下一次魔族进攻的强烈武器，达到知此知彼，百战不殆的效果。
　　可惜当时加入图书馆的立岩还是太过年轻，并没能说服长老会的绝大多数人，只能用自己的贡献值，以S级资料的价格，买下了那一本图书。
　　事实上，也有很多高层会为自己看上的资料打抱不平，认为图书馆其他人给的价格实在是太低了，根本无法和书本中的知识相匹配。
　　为了避免长老会成员在争论某一本图书的价值时打起来，万物图书馆才想到这种折中的方法。
　　如果有人认为这本书有相应的价值，就花那个相应价值的两倍，买下那本书的原件，算是他花钱给那本书买了一个合理位置。
　　这种制度执行下来的结果就是，争论变少了。
　　就算每本书每个人的评价都有所偏差，只要偏差不大，很少有人再继续为某一本书的价值进行争论。
　　除非，真的两极分化。
　　而《西鲁鲁的奇妙魔界冒险》就是极少会引起分歧的书籍。
　　只是，分歧被立岩终结了，他果断买下了书，把书送到了它该去的地方。
　　而那已经是差不多距今一百年前的事了。
　　抚摸质朴的封面，一种年代感朝立岩扑面而来，他能感觉到这本书诞生在比他出生还要更加久远的年代。
　　假设真的如那个捐献者所说，保管这本书的那个箱子估计是上了某种特别的魔法，只要能找到原本装这本书的箱子，也就能确认那个捐献者说的究竟是真是假。
　　只可惜，那已经是一百年前的事了，想要去找那个箱子几乎不可能，估计早就被人家当柴火给烧了，所以，现在也拿不出判断这本书真假的依据。
　　但立岩不后悔，内心之中依然坚信这本书所描绘的真实，每每翻开这一本书，他就仿佛见到了那个时代的音容笑貌，让他爱不释手。
　　只是这一次，立岩并不是怀着心情雅致的心情去看这本书，而是真真正正把这本书当做了资料。
　　地下迷宫并不是这个世界的专利，在魔界似乎也有着相同的设施。
　　和这边早早失去制作方法不同，在魔界似乎还普遍存在着制作迷宫的方法，而这本书或多或少也介绍了那边迷宫的情况。
　　简而言之，在魔界的迷宫似乎是各个大家族专门为了训练各自的后代而建造。
　　在实力为尊的魔界，如果那些大家族的后代能够通过家族迷宫的最后一层，也相当于获得了整个家族的认可，是下任族长的有力候选人。
　　想要制作一个地下迷宫花费的财力和物力十分巨大，但那边的地下迷宫维护起来似乎相当简单。
　　只要一直维系着，就算最后的守护者被攻略者所打倒，差不多半年的时间，新的守护者也会再次横空出世。
　　那边的地下迷宫，可以说是魔界种族提升家族实力的必备道具。
　　而这样的地下迷宫设定，在魔界之中，自然会引起无数的争斗。
　　为了让家族越来越强，必须拥有更多的迷宫，迷宫建造成本巨大，维系则不需要，所以最好的办法就是把别人的占为己有，这也是魔界种族冲突的逻辑之一。
　　《西鲁鲁的奇妙魔界冒险》中的另外一个主角，那个魔族贵族，就是因为她家族的地下迷宫而被灭门的。

第二百零六章 他肯定在隐藏实力
　　翻开书本，立岩把关于地下迷宫的部分又重新细细读了一遍。
　　魔界和这个世界的地下迷宫，虽各有不同，但也有很多的相似之处，就比如，地下迷宫未被攻略时，都会有一股魔力波动，就像迷宫不断运行所产出的废料。
　　在魔界，很多种族都在想尽一切办法去掩盖那种气息，以防被更强大的敌人盯上。
　　而在这个世界，那种魔力波动仿佛就像是一种信息素，叫人赶紧过去攻略它，而且这种魔力波动越强大，往往代表着地下迷宫的难度越高，里面存在的怪物越厉害。
　　新的地下迷宫从地底生出，魔力波动就会扩散开来，魔法师只要离的不是太远，都能够感受得到，这也使得魔法师或者懂点魔法的人成为冒险者小队的标配。
　　继承了巨龙的力量，立岩拥有比其他人更加敏锐的魔法洞察力，能感知到一般魔法师感知不到的东西，能更加准确地感知地下迷宫诞生的魔力波动。
　　因此，他也有了监视地下迷宫的职责。
　　其实，一年之中诞生的地下迷宫并不少，但它们的魔力波动一般十分微弱，是些相当不起眼的小迷宫，没个几天，就会被路过的冒险者搜刮干净。
　　魔力波动巨大的，五年撑死也就一两个，稍微次一点的中型地下迷宫，五年内也不会超过十个，这也是万物图书馆和各国所真正关心的地下迷宫。
　　而那些迷宫，并不是谁都能够攻略的。
　　如果能攻略那些迷宫的人，从某种程度上来说，都已经具备了S级冒险者以上的能力。
　　而，在这个世界，也普遍把能单独攻略完一个中型迷宫，当做评定S级冒险者的主要依据。
　　关于把书上所描绘的地下迷宫的部分看完，本着严谨的态度，立岩又从头翻了一遍《西鲁鲁的奇妙魔界冒险》。
　　他如此关心地下迷宫的事，那是因为今天又有新的地下迷宫，被发现了。
　　那个新的地下迷宫离这里很远很远，在海洋公国领域中的一片海域，被厚厚的海面所覆盖。
　　海洋公国是由海栖种、哈比以及其他各种信仰大海的种族共同建立起来的国家，就跟万盛国一样，是人类的禁区。
　　新的地下迷宫位于那里，无论是侦查，还是期待能有冒险者解决海面下的那座地下迷宫，都有那么一点不切实际，立岩能做的也仅仅是更新地图上的数据。
　　但，这不是重点。
　　重点是，像这样大型的地下迷宫，这短短三个月来，已经是第四座了。
　　以往五年才出现一座的大型地下迷宫，短短三个月内居然出现了四座，这仿佛就是某种征兆。
　　长老会最近好像也接到了勇者之村进行过勇者仪式的消息。
　　勇者诞生，意味着魔王将在不久的将来，再次降临这个世界。
　　而这，会不会和大型地下迷宫的突然增多有某种联系，现在还不可妄加定论。
　　让人意外的是，被发现的四座大型地下迷宫中，已经有两座已经被攻略了。
　　一座是他派提可侦查的拉缇德拉森林中部的地下迷宫，他刚派提可去插了一个眼，结果那一座地下迷宫当天晚上就被人解决了。
　　另外一座则出现在哈尼之村的附近，那魔力波动仿佛就像昙花一现，转瞬即逝。
　　前面一座地下迷宫的攻略者，立岩隐隐约约看到了他们的背影，并在维持入馆考试治安那一天，认出了他们。
　　说实在的，立岩从白槿身上看出了她拥有的魔法天分，在伊亚丝身上看出了上天对她的眷顾，唯独就是看不出杨宇身上有什么特别之处。
　　他并不会以貌取人，过去的他，也有过被人以貌取人的经历，那时的他随随便便就用实力狠狠打了所有看不起他的人的脸。
　　所以，立岩对杨宇并没有下定论，而是选择静静的观望。
　　想看看这个魔物使究竟是抱着什么样的目的考入图书馆的，又能否真真正正考入万物图书馆。
　　结果杨宇先是挂了入馆考试，然后又被武考监考员提亚罗劝退。
　　原本，立岩也认为杨宇到此为止，就算卷土重来，也需要很长一段时间去不断精进自己的实力，至少能和自己的伙伴站在同一起跑线上。
　　然而，让他意想不到的是，杨宇居然那么快就卷土重来了，并且利用哈尼强行通过了万物图书馆的武考。
　　透过提亚罗上交的图像，立岩脑海里瞬间将哈尼之村中发出的魔力波动和杨宇联系起来。
　　没有人知道他是怎么得到那个道具的，也没有人知道他为什么会这么快卷土重来，但是假如......
　　假如他去的时候，哈尼之村正陷入了一场大危机，而他们以迅雷不及掩耳之势迅速解决了危机，得到了哈利国王的赏识，从而获得了那个道具......
　　这一切似乎也能说得通。
　　居然能在短短的时间内解决掉两座迷宫，看来他真的有点S级的实力。
　　或许，迄今为止，他都在一直隐藏着实力。
　　虽然不知道他这么做的理由，但除非必要的，否则，他是不可能随便在别人眼里暴露自己真正的实力。
　　看来就算在图书馆大会，他也不一定会展现自己真正的实力。
　　要说唯一可能真正展露实力的平台，也就只有两年后的龙神大会。
　　“也不知道是他比较厉害，还是我亲手培养出来的弟子比较厉害。”
　　慢慢合起手中的书本，立岩使用魔法将手中的书本放回了原处。
　　当初他得知提可和杨宇有联系时，直觉告诉立岩，杨宇很有可能是过来刺探敌情的，但立岩并没有当着提可的面说出来。
　　立岩现在最想做的事情就是让提可把杨宇叫过来，再试试能不能从杨宇的身上再看出一点端倪。
　　他就不信，凭借他一百多年的丰富阅历，就真的不能从杨宇身上找出一点点破绽。
　　整理完了大多数图书，看了一眼时间，立岩乘坐在书本上，慢慢远离书架，紫色的魔法铭文逐渐缠绕在身，使用出了传送魔法。
　　该调查的事调查完了，接下来，该做的事就是在定期会议上，把知道的全部汇报上去。

第二百零七章 那一夜
　　“提可小姐，事情的经过就是这样，因为那一篇不实的报道，导致现在有很多人把我们两个人当成了情侣，误会了我们的关系。为了挽回我们两个的名誉，我们必须澄清事实。”
　　听杨宇讲完所有来龙去脉，提可不禁红起了脸颊，她从来都没有想到过自己居然会有被花边新闻所困扰的一天。
　　正如拉蒂丝所说过的，成名了也有成名的苦恼。
　　成名之后，需要应对的东西变多了，得考虑以前从来没有考虑过的事，慎重行事，一个不小心，自己的人设很有可能会在别人的眼中轰然崩塌，导致无数人脱粉。
　　提可还是第一次，对这样的事完全没有经验，完全不知道该怎么做，只能无助地看向杨宇，寻求答案。
　　杨宇目前能给出的建议只有三个：
　　第一，明确自己的立场，并且用实际行动去表明自己的立场。注意不要随便乱说话，特别是一些可能会引起误会的暧昧话，以免被人怀疑其立场。
　　第二，解铃还需系铃人。找到写那篇文章的那名记者，请她吃饭，和她一同辟谣。
　　第三，就算短时间内辟谣不了，也不要心急。正所谓心急吃不了热豆腐，过度的担心只会让谣言的热度居高不下，维持平时的样子就好，时间会替你解决很多问题。
　　造谣这件事，杨宇在现实生活中见过无数次，但他还是第一次自己处理，他也没有太多的办法，目前也只能将想到的办法先摆出台面，后续再根据实际情况进行发挥。
　　杨宇的立场很坚定，他绝不会让事件继续肆意发酵，发展到不可挽回的地步。
　　为此，他得注意提可，千万不能让她的父母、或者是其他人带了她的节奏。
　　绝对不能让“居然能让你如此担心，看来你真的很在意他。”、“你这样子难道不是喜欢她吗？”、“如果是普通的粉丝或者偶像的话，你根本是不可能有这种行动的。”之类的话，动摇提可的心智。
　　花了一点时间，教给了提可应对各种情况的应答方式，确认她全部记住后，杨宇方才起身离开，
　　“今天就聊到这里。提可小姐，记住，如果遇到解决不了的情况，千万不要强行解释。那时，沉默是最好的回答。你母亲那一边，你单独和她交涉，我不放心，最好还是由我来告诉她，但和你的母亲交涉，也需要你的帮忙，必要时，我需要你表明自己的立场。”
　　提可点了点头，表示自己一定会全力配合杨宇进行辟谣。
　　说实在的，杨宇对这个谣言其实并不是那么在意。拿完自己想要的东西，他就要离开万物图书馆，很长时间都不会再来万物图书馆，随着时间的流逝，谣言也会不攻自破，根本不用他出手。
　　要说杨宇担心的，其实是被提可的母亲强行逼婚这一件事。
　　那么干脆地想把女儿嫁出去，杨宇完全有理由相信艾米丽会变着法子成为他的岳母，套住他这个金龟婿。
　　此外。
　　杨宇还担心受这个谣言的影响，没有办法从樱落手上拿到资料，开启任务。
　　樱落那边的态度很明确，她就是看不起吃软饭的人。
　　现在，在她的脑海中已经深深烙印下了，杨宇靠勾搭女人才考入万物图书馆，实际上并没有什么真才实学的形象。
　　不解开误会，杨宇恐怕一辈子都没有办法从樱落身上拿到任务。
　　解决自身和提可之间的谣言有可能就是提升樱落好感、获取任务的前置条件。
　　所以，杨宇自然也得费点心思，解决这个谣言，从侧面展现实力。
　　提可看不出杨宇的真正用意，理所当然认为杨宇都是为了她在奔走，她朝越走越远的杨宇挥了挥手告别，顺着楼梯回到了自己的房间
　　在床边坐下，提可手上光芒闪烁，一颗水晶球从她手中的魔法阵浮现而出。
　　拉蒂丝这么受欢迎，肯定也受过相关问题的困扰，如果能从那里获得一些经验，也能更好的配合杨宇。
　　然而，当水晶球完全落在手中，提可的动作戛然而止，她忽然意识到，拉蒂丝其实也订阅了馆报。
　　“每期馆报都会看的拉蒂丝，不可能不知道报纸上的那篇文章，可为什么迟迟没有联系我呢？难道在外人看来，我们真的像恋人一样吗？”
　　放下水晶球，提可一头扎进了被子，抱住了发烫的脸颊。
　　现在的她才十六岁，从来都没有谈过恋爱，也不知道恋爱究竟是什么东西，所以也没有办法说清楚自己这份心情是什么。
　　“如果是其她人，肯定不会被这种事情困扰了，就算稍微恋个爱也不会被别人关注。为什么偏偏是我遇到这种事呢？难道就是因为我有才华吗？”
　　那一夜。
　　提可第一次察觉到了才华所带来的沉重压力。
　　也因为那一个男人的缘故，她想了很多很多，最后成长了很多很多。
　　.......
　　另外一边，杨宇轻车熟路，回到了宿舍。
　　白槿出神地站在他的门口，怀中抱着长长的法杖，仿佛正在思考如何开口，完全没有注意到杨宇靠了过来。
　　“白槿，你找我有什么事吗？”
　　突然出现的声音吓了白槿一大跳，看到来的人是杨宇之后，立刻变得支支吾吾，“那个......这个......我的确有一些事情，想要找你谈谈。”
　　白槿抬起头，担忧的目光在乱糟糟的头发下若隐若现，随后又像是害怕听到自己最不想听到的答案似的低下了头。
　　杨宇叹了一口气。
　　虽然不知道具体有多少人订了图书馆的馆报，但图书馆的绝世天才和最近大出风头的新人勾搭在一起，定会引起不少的关注。
　　事情传到白槿和伊亚丝的耳中，也只不过是时间问题。
　　看这个样子，白槿也一定是知道了。
　　“白槿跟你实话实说吧，会发展成这个样子，完全出乎我的意料。但关于我和提可好上这一件事，是完全就是别人捏造的。”
　　杨宇笑了笑，
　　“今天我去了她家的别墅，是为了商量如何辟谣。你就放一百个心吧，我们的旅程还远远没有结束，绝对不会半途而废，多相信相信作为同伴的我，这次我也一定能够处理好这件事，不会被谣言束缚在这一个地方。
　　今天的情况很糟，但是应该不会有比今天的情况更糟糕的情况了。
　　就让你看看我是如何干脆利落的解决这个谣言的吧！“

第两百零八章 谣言就是这样越传越离谱
　　那时的杨宇并没有意识到，他已经大大地往自己头上插了个FLAG。
　　在他毫不知情下，事态在第二天就发生了严重恶化。
　　这事情的起因，一部分来自路人，一部分则来自于提可的母亲。
　　首先，路过提可别墅看到杨宇和提可交谈的那伙人，是结束阅读，打算返回吃晚饭休息的少男少女。
　　在那个时间点，他们恰好从提可家的别墅附近经过，见到图书馆的绝世天才和最近表现出众、成为话题的男人交谈，他们不由地停下脚步。
　　当他们看到刚刚出浴的提可热情迎接杨宇进屋，惊讶不已。
　　原本他们对图书馆馆报上的那篇八卦文半信半疑，现在，他们只想知道两人的后续发展。
　　至于提可的母亲艾米丽那边，虽然她平时看上去有那么一点点严肃，但只要谈起提可的话题，艾米丽就会滔滔不绝，是个十足的女儿控。
　　而她的女儿控，并不体现在想要控制女儿的生活上，而体现在希望女儿能够成长为独当一面的魔法师上。
　　在艾米丽看来，提可一直处于温文尔雅的环境中，接触过的人大多都是图书馆经过认真挑选后的人。
　　就算提可参加过外派任务，但也没出去过太长时间，完全没有见识过这个世界的残酷。
　　在艾米丽看来，提可就像温室中的美丽花朵，禁不起猛烈的暴风雨，·需要一份轰轰烈烈的爱情，才能成长为独当一面的魔法师。
　　杨宇这个冒险者，虽然看起来年纪轻轻，但拥有一双深邃的眼，有远超年龄的老成。
　　在记录水晶中，艾米丽见到杨宇把图书馆武考考官搞得不能生活自理的全过程。
　　或许是一时突发奇想，或许早已经蓄谋已久，无论哪一种情况，都证明杨宇拥有非凡的能力。
　　也是在那一刻，艾米丽相中了杨宇。
　　就算没有魔法天赋，在魔法方面无法有所建树，艾米丽也坚信像杨宇这样的人，在其他行业肯定也能混得风生水起。
　　把女儿交给这样的人，她可谓是放一百个心。
　　最坏的情况无非是，她和她的女儿都被骗了。
　　但，艾米丽绝对不会允许这种情况发生的，不然她这图书馆长老的面子往哪儿搁。
　　杨宇已经当着她的面承认了他和他身边的两个女孩子并无关联，一心一意只会对提可好。
　　如果杨宇胆敢欺骗她，她会想方设法让那个男人付出代价。
　　于是，在图书馆的例行会议之中，艾米丽毫不在意地谈起自己的女儿和那个最近引起话题的新人的关系。
　　过来旁听会议的几个五星级会员也因为艾米丽的毫无避讳，得知了这位母亲对提可和杨宇关系的态度，艾米丽的做法简直就是间接承认了报纸上所说的全部都是真的。
　　他们在震惊艾米丽宽容的同时，也把这个消息分享给了其他人。因为这个举动，那些看见杨宇进了提可屋子的人也将所见所闻分享给了大众。
　　“我看见那个名字叫做杨宇的男人一个人进了提可的别墅，提可刚刚洗完澡，头发上的水珠还没干，就急匆匆出来迎接他。”
　　“关于报纸上所说的餐厅的事，我可以证明是真的，当时我也在场。”
　　“提可的父母昨天晚上都有会议，留在了图书馆之中，也就是说昨天晚上，只有他们两个人在别墅中单独相处。”
　　“不仅如此，听说，艾米丽长老，在早上的时候还亲自找了那个叫做杨宇的男人问了问情况，杨宇居然亲口承认了他和提可的事。这千真万确，这是艾米丽长老亲口说的。”
　　“我可以作证，当时我就在旁边。另外，昨天的时候，我还看到了提可去了杨宇的宿舍。”
　　......
　　就这样，无数信息互相交融，碰撞出剧烈的火花，搅动着谣言，诞生出了新的谣言。
　　从最开始的“我只是单纯地看到杨宇进了提可家的别墅。”，逐渐变成了“提可和杨宇早早确立了关系，只是我们不知道。”，接着又变成了“他们已经一同登上了大人的台阶，在那一夜中共同成长了很多。”.......
　　最后变成了“那个名字叫做杨宇的男人，年纪轻轻一不小心就把提可的肚子搞大了，听说，都已经有三个月了，艾米丽长老听说这件事之后气得上蹿下跳，最后只能让他们两个奉子成婚，昨天艾米丽长老见杨宇，就是为了商榷结婚的日期和地点。”
　　谣言如同洪水猛兽，彻底席卷了万物图书馆，而且正在越传越离谱。
　　而这个谣言从第一项变成最后一项，花掉的时间也只不过是短短一天，按照这个趋势下去，再过个两三天，谣言估计就会变成......
　　“他们已经生了很多小孩，只是因为提可是一个天才，将所有事情全部都掩盖了过去，孩子也托由他人抚养，所以，才一直没被发现。
　　最终，那个男人按奈不住了寂寞，为了能和提可名正言顺结婚，她带着他和提可的两个孩子，考入了图书馆。
　　可惜纸里包不住火，艾米丽长老发现了杨宇身旁的那两个孩子就是她的亲外孙......”
　　变成，这种乍看之下很扯淡，但是可以被强行解释的神经病谣言。
　　那，在谣言越剧烈剧烈的这一天，杨宇和提可又在干什么呢？难道他们就在眼睁睁看着谣言一发不可收拾吗？
　　当然不是啦！
　　答案是，他们两人正在共同寻找发表那篇文章的记者可可爱，但，他们得到消息，可可爱前往万物图书馆的城区找素材去了。
　　杨宇和提可又一同去了门口问了问，得知可可爱申请了两天左右的假期。
　　当杨宇问到可可爱究竟去了哪片城区之时，所有门卫都摇了摇头。
　　馆报记者为了写头条，多赚一些贡献值，往往行踪飘忽不定，门卫也无法确认可可爱究竟去了什么地方。
　　没有办法，杨宇只能铩羽而归，等两天后再试着找找那个名字叫做可可爱的记者。在这两天中，他能做的也只有整理和分析，思考一下应该如何辟谣才能让大众接受。
　　然而，在外界看来，提可单独和杨宇行动了一天，基本上坐实了所有谣言。

第两百零九章 破窗而入
　　如同往常一样，杨宇打开窗帘迎接早晨明媚的阳光，呼吸早晨新鲜的空气。
　　杨宇对这间房间很是满意，就算不摆任何东西，这个房间的布局也很讨喜，让人总是看不厌。
　　要说不满，也就是窗户难开一点，遇到什么紧急情况，必须砸碎才能从中脱出。
　　在房间中可以能找到一把小锤子，看起来就是为了紧急脱出而准备的，而窗户也是故意设计成这种难开的样子。
　　伸了个懒腰，杨宇前往卫生间洗漱。
　　昨天，他和提可忙活了一天，但并没有任何实质性的进展。
　　看着脸盆中倒影，杨宇隐隐约约有种不好的预感，仿佛直觉在告诉他，如果再不快点找到可可爱进行辟谣，真的会大事不好。
　　其实，不是杨宇不想早点找到可可爱，只是可可爱这个记者跑得太快了，简直就是某港记者，还是脚底简直抹了印度神油的那种，除非再搞出点大新闻，否则很难见到她。
　　图书馆馆报由图书馆长老之一的拉克乌.吉斯直接运营，经过漫长的发展，才使得图书馆馆报和杨宇过去所看过的报纸没有什么的区别。
　　图书馆馆报版面被分成无数个小版块，每一块版块都有自己固定的内容。
　　在这些版块上投稿，可以获得相应的报酬。
　　报酬的多少取决于版块的热度和文章质量，但绝对不会少于二十贡献点。
　　如果文章脱颖而出成为头条，更是可以一次性获得五百的贡献点，这可抵得上普通的图书馆会成员做几个月的工。
　　因此，图书馆馆报的记者异常活跃，想方设法收集各式各样的新闻，起特别令人在意的标题，以奇怪的观点入手，写出各种奇葩文章，博取眼球，从而赚取大量贡献点当做稿费。
　　这造成了两方面的影响。
　　好的一面，更有眼光、更加努力、更有才华的记者，能够更快赚够贡献值，从众多记者中脱颖而出成为星级会员。
　　坏的一面，因为有利可图，有不少记者不在乎自己了解到的事情真假，文章往往小题大做，成为十足的标题党。这同时也是图书馆馆报记者的门槛低，带来的结果之一。
　　只要发现有趣的新闻，写出有趣的文章，投稿到指定地点，稿件被采纳过一次，就有资格申报成为图书馆馆报的一名记者。
　　有的人突发奇想写了一段新闻，恰好被编辑看中，就认为自己才华横溢，有成为图书馆记者、文章布满头条、成为星级会员、登上人生巅峰、迎娶白富美的潜力。
　　于是，毅然决然选择成为馆报记者，接受社会的毒打。
　　经过漫长的发展，图书馆馆报的记者早就接近饱和。
　　为了争夺图书馆馆报有限的版面，这群记者会疯了一般不断四处寻找素材，一个星期内可能写上十几篇文章，竞争极其惨烈。
　　可可爱这次所投稿的是【图书馆见闻录】的版块，虽说基本上每个人都会瞄上一眼，但是这个版面人气一般，收益也少，所以，她才会在发表后不久就筹备去城外发掘新闻。
　　说实在，这个版面收益低，也是由于图书馆馆报对这一版块的审核不严格。
　　文章只要有趣，被上头的编辑看中了，就可以发表在这个版块上。
　　也正是因为审核的不严格，这个版面充斥着许多还不能盖棺定论的事，常常会被打脸，但很多人乐此不疲，一来二去，这一个【图书馆见闻录】的版块也成为了图书馆馆报的官方八卦平台。
　　对于可能错误的信息，图书馆所采取的处理方式也不是收回报纸，而是在【图书馆见闻录】的版块之下在开设一个小版块专门用来辟谣和道歉。
　　不仅可以消除一定影响，又能吸引一定流量，真是商业鬼才。
　　杨宇也是昨天才了解到这一状况，这使杨宇瞬间放弃了跳过可可爱直接去编辑部，让他们帮自己辟谣的想法。
　　估计到那边，编辑部的人大概率也会说，“你这个事情啊，你先要找发表这篇文章的作者，带上自己的证据，当面指出他文章的漏洞，我们才能给你辟谣。”
　　无论如何，似乎不找到可可爱，接下来的事情就不会有进展。
　　洗漱完毕，杨宇优哉游哉地换上出行的衣服，从一开始，他就没打算着急。
　　他认为谣言既然已经放出，短期内应该不会恶化，可可爱多一天回来少一天回来，其实没有多大的区别。
　　比起可可爱，他还是更加关心提可的母亲。
　　搞定了提可的母亲，他才能有光明的未来。
　　而这，也是他今天的计划。
　　听提可说，艾米丽今天下午休息，到时候他便可前去拜访，说服提可的母亲，解除他们之间的误会。
　　一边让计划在脑内重复，杨宇给自己泡了一杯茶。
　　等喝完这杯茶，他先去考察考察伊亚丝的学习情况，便可前去拜访提可的母亲。
　　然而，杨宇还没端起茶，一颗炙热的火球击碎了他房间的窗户，阵阵热浪冲刷过杨宇的面庞，尘雾掠过了茶水的表面。
　　“敌袭？”
　　直接扔掉手中的茶杯，杨宇拿出了盾牌和剑，进行戒备。
　　抬起头，首先映入杨宇眼帘的是一顶巨大的蓝色法师帽子，随后是在空中随着风肆意摆动的银发。
　　轰碎窗户的人，不是其他人，正是匆匆而来的提可。
　　仿佛对周围的狼藉熟视无睹，提可穿过废弃的窗口，飞到了杨宇面前，一把抓住了杨宇的手，尝试将他拽起。
　　......
　　时间线稍微往前回溯。
　　提可之所以会采用如此暴力的方法破除窗户，完全是无奈之举。
　　今天对她来说，也本该是如同往常一样的一天。
　　可在前往教室的路上，提可发现了异常，不知道为什么，路人见到她之后，都开始窃窃私语。
　　刚开始提可并没有在意，就像杨宇所说，过度慌张只会带来反效果，只有如同往常一样，才能渐渐消除影响。
　　可不料，她刚走进教室，记者们就蜂拥而至，把教室彻底围了个水泄不通，
　　“提可小姐，请问你喜欢上了最近在图书馆大热的新人，是真的吗？”
　　“请问，提可小姐，昨天晚上你为什么要邀请杨宇前往自己的别墅？”
　　“听说艾米丽长老已经同意了你们两个人的关系，你对此怎么看？”

第两百一十章 越理越乱
　　无数问题扑面而来，提可从来都没有见过这种架势，顿时慌了神，把杨宇昨天教给她的东西忘得一干二净，
　　“那些谣言都是假的。我和杨宇的关系，只是普通的偶像和粉丝的关系。”
　　话音刚落，记者群瞬间炸开了锅，
　　“所以，你们是从普通的偶像和粉丝的关系变成男女关系的吗？”
　　“请问你是多久察觉到自己的心意的？”
　　“偶像和粉丝讲的应该是追求和被追求的故事，那么是提可小姐是被追求的一方，还是追求的一方？”
　　提可万万没有想到，自己简简单单的一句话，又莫名其妙带来了一大堆的疑问。
　　她试着去心平气和去说明情况，但还没等她开口，记者的话语就像连珠炮，铺天盖地席卷而来。
　　混乱之中，提可总算想起了杨宇教给她的东西。
　　——如果应付不过来，那就沉默，沉默有时候是最好的回答。
　　目前这种情况，提可根本就不知道从什么地方开口解释，于是，她索性闭上了嘴，沉默不语。
　　可总是有一些好事者，把提可沉默当做了她对事情的肯定。
　　“听说，提可小姐怀上了杨宇孩子，请问这是真的吗？如果你不回答，我们能否将这个当做事实？”
　　“孩子？”听到这两个字，提可睁大了双眼，震惊不已，她怎么也想不到短短一天，谣言居然就进化到了这种地步，再也没有办法沉默，红着脸大喊道：“这怎么可能？孩子对我们来说......还太早了。”
　　记者在笔记本上匆匆记录，接着提出了新问题，
　　“也就是说提可小姐虽然和他进行了深入浅出的交流，但到现在也还没怀上他的孩子吗？”
　　“为什么事情会变成这样子。为什么变成了我非得怀上他的孩子不可？我和他真的是很纯洁的关系！”
　　几个记者一脸原来如此的表情，“也就是说提可小姐近期没有想和他要孩子的想法。”
　　“刚刚我的话，你们真的有听吗？别随便曲解我的意思！”
　　提可愤怒地大喊，她实在想不通事情为什么会变成这个样子，无论她怎么解释，这些记者就是不听人话，随便曲解话中的意思。
　　而在这些记者看来，提可急了，也就离他们所谓的“真相”不远了。
　　接下来，他们需要做的，就是想方设法让提可尽可能的多说一些，从而尽可能获取更多情报，以此作为模板写出能够登上头条的新闻。
　　“提可小姐，那么你们两个究竟什么时候结婚呢？”
　　听到这句话，提可终于早忍无可忍，她深深吸了一口气，扭头就朝窗户边跑，打开窗户，使用【舞空术】头也不回地飞离了现场。
　　在场的记者愣了一秒，随后面面相觑，接着纷纷使用出【舞空术】，锲而不舍地追了过去。
　　我究竟该怎么办才好？难道我真的就洗不清我和他的关系？
　　难道只能迫于谣言的压力和他结婚？虽说我并不讨厌他，但是就这样和他结婚，总觉得心里怪怪的，有些不能接受。
　　真正的恋爱应该一步一个脚印，彼此扶持，共同走向殿堂，而不是被别人四处牵着鼻子走。
　　提可无法想象，如果现在真的迫于谣言和杨宇结婚的话，那么等以后，是不是也会迫于谣言的压力离婚呢？
　　那样被谣言左右的生活，提可打从心底里不能接受。
　　总之，先和母亲商量一下......等等，昨天杨宇说过，和母亲对话会显很麻烦，一不小心，就有可能把事情给搞砸。
　　果然还是得去找他，他那副胸有成竹的样子，肯定会有什么办法。
　　发生这件事之后，也是他过来跟我亲口说的，如果没有他，今天我肯定没有任何防备，肯定还会应对得更加不知所措，说不定真的会被他们当做......我亲口承认了我们的关系。
　　对，就该去找他。
　　他一定会有什么方法的。
　　当提可来到杨宇的宿舍，她发现在杨宇的宿舍前面也同样围满了过来采访的记者。
　　提可是图书馆的第一天才，从她那里得出的情报更具吸引力，但这只不过是一般论，杨宇在没有进入到万物图书馆之前，就引起了巨大的话题，最近两次武考更是让话题进一步升温，有采访的价值，很多记者也因此做好了蹲点的准备。
　　如果提可的对象只不过是一个平平无奇的年轻人，估计也引起不了这么大的话题，可偏偏图书馆两大热门人物碰撞在了一起，形成了前所未有的巨大热度。
　　想要正常报道揭露真相的记者也不是没有，但是他们的声音太薄弱了，写的文章也会被这股热潮所淹没。
　　在真相和利益面前，有的人依旧坚守着真相，但是更多人为了利益加入了这场狂欢，都想着该怎么搞个大新闻。
　　提可知道如果从正门进去，肯定还会遭到那些记者的围堵，所以，不得已选择了更快的方法。
　　尽管毁坏公物会罚十倍的罚金，但那对提可来说只不过是一笔小钱。
　　所以，提可没有犹豫，手中出现了一颗火球，手指轻轻往前一戳，火球便彻底炸碎了杨宇房间的窗户，想要带走杨宇。
　　看着急急忙忙想带自己飞的提可，杨宇反手拉住了提可，让她停了下来，
　　“提可小姐，究竟发生了什么事？你为什么显得如此匆忙？能不能先告诉我原因，我可以替你想想办法。”
　　被这样对待，杨宇尽可能维持内心平静，扮演好提可粉丝这个角色。
　　提可四处张望，一副难以启齿的样子，最终还是开口将今天早上所发生的一切全部告诉了杨宇。
　　听着提可讲述着来龙去脉，杨宇也意识到了问题的严重性。
　　什么鬼？怎么短短一天的时间，就发展成这种样子？
　　从提可的描述来看，他们已经默认我已经和提可发生了关系，并且确立了恋爱关系，只不过一直在遮遮掩掩，不愿意承认罢了。
　　解决谣言的难度，怎么突然变高了。
　　按这个机制，难道每拖一天，谣言严重的程度就会增多一分.......现在是图书馆知道，说不定过几天就变成全世界皆知的事情了......
　　到时候进行辟谣，又有多少人会相信呢？
　　虽然不知道最后后果会如何，但如果再继续这样拖拖拉拉下去，估计最后真的会束缚在图书馆，没有办法进行旅行，变得更强。

第两百一十一章 扶摇直上九万里
　　万物图书馆城区，可可爱租了一间小屋，小是小了点，但狭窄的空间并未给她带来任何压力，相反，无人打扰的宁静空间，更能让他集中精神进行写作。
　　忙活了两天，可可爱已经收集到了不少新闻素材，尽管都算不上大新闻，但新鲜感十足，只需略微加工，添加上一些有趣的部分，便可投稿给馆报编辑部。
　　坐在桌旁，可可爱拿出一张张洁白的稿纸，开始写稿。
　　为了赚取更多的贡献点过上更好的生活，广撒网多敛鱼基本上是图书馆馆报记者的共识。
　　可可爱也狩猎不同的版块，广泛收集素材，分散投资，也是用这种方法，可可爱才顺利成为了图书馆的星级会员。
　　奋笔疾书，可可爱没过多久就写完了一篇稿字，她拿出一个档案袋，将整理好的稿子收纳其中，放到了一侧。
　　像这样毫无爆点的文章，根本就没有办法成为图书馆的头条。
　　事实上，她的手上也暂时没有能成为头条的新闻。
　　图书馆馆报对头条的审核极其严格，可可爱成为记者以来，已经过了三个年头，算上增刊，馆报在此期间发行了将近两百期，但在这两百期之中，可可爱的文章登上头条的次数屈指可数。
　　到今天为止，也仅仅只有四次。
　　如果还能出现像杨宇一样让图书馆所有人大跌眼镜的人，说不定还能拥有写出头条的机会，但......这种机会可遇不可求。
　　脑海里一回想起杨宇，可可爱就不禁来气，写作的速度也不由地慢了几分。
　　上次明明有机会写出独家新闻，登上图书馆的头条，见到杨宇之时，她甚至都已经想好了“迷之少年轻轻松松吊打了考场的所有人，甚至还表示，就算图书馆里面所有的人都过来，也依旧拿他没有办法。”的标题，可这全被杨宇的不识好歹、神经大条给搅和了。
　　我这么鬼鬼祟祟，明显是为了想要偷偷采访你，你这样大声说出来，你叫我的面子往哪儿搁？
　　可可爱对前几天的事一直耿耿于怀。
　　如果当时的杨宇能够体谅她，心平气和地和她进行交流，她早就把上一期的头条拿下了，也不会写出那种文章，发表在馆报上。
　　硬要说，写下那篇八卦文其实纯属意外。
　　在会馆中等了很久的可可爱一直没吃饭，为了安抚自己支离破碎的内心，可可爱才选择了不经常去的餐厅，正好撞见了杨宇和提可他们共处一桌。
　　刚开始，可可爱看到杨宇时，突然兴奋，恨不得直接跑上去问个明白，但她刚刚迈出步子，就回想起了在会馆遭遇的一切，立刻冷静下来。
　　如果再次向杨宇搭话，鬼知道会发生什么。
　　最终，可可爱才选择了在一边静静偷听他们的对话，从中寻找爆点新闻。
　　可可爱的确从杨宇的口中知道了不少内幕，但那样的资料只能算是补充，依旧上不了台面。
　　像是和某个国家的顶级厨师相处很好，在迷宫之中发现了前所未有的宝物之类的事，或许在普通人眼中是一个不错的新闻，但在可可爱这种记者眼中，简直就和垃圾一样。
　　现在哪有人还会关心这个，这么稀疏平常的事情写出来，别说给读者看了，就连编辑那关都过不了。
　　于是，可可爱当机立断改变了方向，着重描写了杨宇和提可之间亲密互动，并且添油加醋，断定他们两个的关系。
　　当然，她并非也写的无依无据。
　　提可对着杨宇露出那样平凡而又开心的笑容，这能比任何证据更能证明两人之间关系。
　　原本她只是随便写写了，却没想到那篇稿子居然这么顺利地过稿了......
　　果然紧跟时事热点才能赚取流量。
　　只是当大家都去蹭同一个热点，竞争会变的更加激烈，在没有爆点的情况下，内容相同的文章，一点点文笔的差异，待遇就会天差地别。
　　为了避免和文笔巨好的同事竞争，可可爱才选择到城区碰碰运气。
　　而事实证明，她的选择是对的。
　　又写好一份稿子放进档案袋，可可爱拿出新的纸张，她先在脑内构思一边，随后笔尖轻轻落在纯白的纸张上开始写作，写到一半，一个不合时宜的敲门声就响了起来。
　　“究竟是谁？居然在这个时候扰乱我的思路......算了......就当做没听见，先把这篇稿子完成。”
　　直接无视敲门的声音，可可爱继续埋头写稿，可不料，她的身后传出了一声沉闷的巨响，炙热的火球瞬间把木制的门砸了个粉碎，燃烧着的木块零零散散扑洒在房间的地板上，冒起白烟，
　　恐惧瞬间窜上可可爱的心头。
　　为什么会突然发生爆炸？难道我出来的时候，就被人盯上了？究竟是谁？难道是反抗图书馆规则的地下组织？
　　无数念头在可可爱脑中快速闪过，她起身缓缓看向了门外。
　　门那边的是一个相貌平平无奇的少年，他的旁边站着一个头戴巨大蓝色法师帽的银发少女。
　　那两人正是可可爱上一篇被录用的文章中所写的杨宇和提可。
　　......
　　......
　　听到谣言逐渐往不可控的方向发展，杨宇当机立断和提可一起寻找可可爱。
　　提可魔力磅礴，用魔力支撑自己飞行的同时，也能将杨宇毫无费劲地带上高空。
　　杨宇彻彻底底体验了一把在扶摇直上九万里的感觉。
　　只可惜飞是能飞，但如果不借由提可操控，杨宇在空中依旧不能自由行动。
　　发生空战，也不能使用类似的这种方法实现对空作战，这使得杨宇十分惋惜。
　　一路向北飞往城门，杨宇和提可随便找了个借口，交了出门费，便来到了城区。
　　他们找可可爱的方法十分返璞归真，他们先是去找找最近有没有什么大新闻，询问事件相关者有没有被一个粉色头发的少女采访，再借此顺藤摸瓜。
　　经过一番波折，花了半天时间，杨宇他们终于见到了这场谣言的始作俑者，也终于有了能够应对谣言的筹码。

第两百一十二章 这都是为了你好
　　“哟，可可爱小姐，上次没能接受你的采访，真是遗憾。现在有些事情需要你帮忙，作为交换，如果你能够帮我们解决问题，我会给你采访我的机会。”
　　说着，杨宇带着提可毫不客气地走进了可可爱的房间。
　　“要我帮你们什么忙？如果只是普通的忙，恐怕你们也不会这样摧毁房门进来找我。引起这样的骚动，可不是简单赔偿一下就能解决的。“
　　看着漆黑碎木片上的火焰逐渐散去，可可爱知道杨宇和提可来者不善，但作为一名记者，可可爱见过的大风大浪不少，为了独家新闻，她可以说能上刀山下火海，这种程度还吓不到她。
　　“这点不要你操心，我们已经提前和店家打好了招呼，赔偿的事情不用你操心。还是让我们聊聊正事。”
　　杨宇笑了笑，又朝可可爱靠近了几步，
　　“提可小姐如此生气的原因，你心里清楚的很。我们需要你帮的忙，你大概也能猜到。”
　　思来想去，也只有可能是那一篇文章引发了问题，可可爱深深吸了一口气，开口问道：
　　“是不是上期馆报上登载的那篇文章？”
　　可可爱平淡的语气中饱含着漠不关心，提可轻咬嘴唇，眼中充满了露出了许久未见的愤恨，
　　“你知不知道你的那篇文章在整个图书馆引起多大的误会，请你尽快跟我一起回去辟谣，承认自己那篇文章只是在胡说八道。”
　　放下手中的笔，可可爱撩拨发卷的粉色长发，眼镜反射出耀眼的光，扬起无比自信的笑容，
　　“胡说八道？提可小姐，我倒并没有觉得我有搞错什么。不如说，搞错的人是你，你完全就没有注意到自己的感情。作为记者，我只是将眼中所见的真实报道出来而已。如果不来这么一出，提可小姐恐怕永远都不会注意到自己的心情。”
　　“没有，我对他根本就没有任何特别的感情。”提可矢口否认，表情坚定，“我和杨宇，真的只是很正常的关系。”
　　“那是因为提可小姐从来都没有恋爱过，完全不知道，喜欢上一个人究竟是怎样的感觉。正所谓当局者迷旁观者清，作为记者，我可比杨宇小姐见识过太多太多的恋爱了，也见过太多太多错过了。我之所以会发表那篇文章，也是害怕提可小姐会因为自己的懵懂无知，错过一段美妙的爱情。”
　　可可爱脸上根本看不出一点点慌张，相反游刃有余地进行解释。
　　就连杨宇也不禁赞叹可可爱手段的高明。
　　这个家伙还真是卑鄙，明明是自己做的不对，还这么厚颜无耻的说出这种话，完全就像孩子提出质疑时，一个劲说这全部都是为了你好的家长。
　　而且还极其无耻地反复强调自己是记者，见识比提可更加广阔和深入，增加话语中的可信度。
　　这种做法就跟在电视中宣称自己是专家，再去推广产品一样简单粗暴。
　　更可气的是，可可爱的确是个记者。
　　不出杨宇所料，提可听到这一句话，心中的确产生了动摇。
　　尽管那一夜深思熟虑之后，提可还是觉得她对杨宇的感情也只是普通偶像遇到热情粉丝的愉悦之情，但现在想想，如果自己和杨宇在一起时，真的没有表现出任何亲密的表情的话，也不至于被人误会。
　　所以，这份感情真的是恋爱吗？
　　看着提可动摇的表情，可可爱嘴角微微上扬，简单几句话，她就占据了优势。
　　能脸不红心不跳问出各种各样的问题，提出各种各样的质疑，这就是可可爱作为一名记者最基本的素养。
　　只有敢于提问，才能发掘出更多有趣的新闻。
　　提可慵懒的性格在图书馆里人尽皆知，但最近她一改往日用来的状态，朝气蓬勃，其背后肯定有什么原因。
　　十有八九就是遇到了一个改变了她的人，如果说她和那个人之间没有一点什么，那才会让人觉得奇怪。
　　所以，自己也不能算是捏造事实，只是把将来可能会发生的事提前说了出来而已。
　　可可爱很是自信，像提可这么单纯的人，这样随便糊弄就能糊弄过去，说不定，自己还会成为爱神之箭，将两人紧紧连接在一起，让他们感恩戴德。
　　接下来，该解决的就只剩那个男人。
　　在可可爱看来，杨宇完全就是提可拽着过来、一同找她进行辟谣的。
　　提可那边她已经解决了，又怎会解决不了这个神经大条的男人？
　　“我们来说说你的事吧，杨宇先生，其实你是喜欢提可小姐的吧？说什么粉丝和偶像，这种话谁信啊，你这全部只是为了接近提可小姐，拉近两人的距离。
　　要我说，你根本就不用这样，无论谁都看出你和提可小姐真心两情相悦，你们两个之间只隔了薄薄一层纱，你只要轻轻一戳，便可以抱得美人归。
　　你好好想想，提可小姐这么聪明伶俐，貌美如花。你们又是两情相悦，有提可小姐做你的妻子，你又有什么不满呢？”
　　杨宇故作沉思，笑道：“你说的，好像也挺有道理的。如果能娶到提可小姐这样的人，还真是三生有幸。”
　　可可爱脸上的笑容如樱花般盛开，摆出一副好人脸，“虽然我不知道我那篇文章究竟引起了什么的波澜，但照我所说的，你们两个干脆就趁着这股热度，早早确立关系，这样肯定能获得无数人的祝福。”
　　“说的也是。”
　　面对可可爱的“好言相劝”，杨宇只是微微一笑，惹得可可爱心中更是得意。
　　只要谣言成真，接下来只需利用那篇文章继续进行炒作，就绝对可以在图书馆馆报上获得一定的话语权，绝对能成为那个版块的常驻作者，有更加稳定的收入。
　　“剩下的，只要谣言成真，接下来只需利用那篇文章继续进行炒作，就绝对可以在图书馆馆报上获得一定的话语权，说不定能成为那个版块的常驻作者，有更加稳定的收入。”
　　将可可爱心中所想全部脱口而出，杨宇脸上的笑容变成了不屑，
　　“你可真是贪婪啊，可可爱小姐。”

第两百一十三章 哦，然后呢？
　　“哎？你在说什么？我怎么可能那样做，我这全部都是为了提可小姐和你的恋情着想。”
　　被杨宇看透了心思，可可爱嘴角抽搐一下，但仅过了一瞬间，她就抹平嘴角的抽动，表情极其自然，若无其事解释道，
　　“我承认，写下那篇文章也有想赚点小钱的小心思，可这也是人之常情，我真的没有任何恶意。如果我有恶意，从一开始就会用那篇文章大肆抹黑你和提可小姐的关系。所以，还请你相信我，我真的只是想在笨拙的提可小姐身后轻轻推了一把。”
　　杨宇淡然一笑，锐利的眼神蔑视着可可爱，
　　“哦，然后呢？”
　　承受仿佛要将她洞穿的眼神，可可爱心脏剧烈跳动起来，一滴冷汗从额头沿脸颊缓慢滴落。
　　这个男人究竟是怎么回事？
　　我的话居然没有动摇他分毫......难道他不是那种神经大条的男人吗？
　　不可能，我不可能判断错。
　　这个男人在武考会馆明目张胆要求考官放水，甚至漏了图书馆的规章条款，不知道魔物使要面对监考员，还看不出我那么明显的意图......
　　可现在他为什么显得如此咄咄逼人，甚至还看穿了我的小心思，而我根本没有办法从他的身上找出任何破绽。
　　难道他之前的表现全部都是假？
　　假的......等等，莫非......他之前的所有行为都是有意为之的？
　　突然一股电流窜过可可爱的大脑，在她的脑海中碰撞出智慧的火花，之前她怎么想都想不明白的事，这一刻，全部豁然开朗。
　　他究竟是什么时候开始布局的，是上上次武考，还是入馆考试，或者更遥远的过去？
　　我真的只是他手中一枚棋子，一直被他玩弄于鼓掌之间吗？
　　他先是用前所未有的零分试卷勾起我的好奇心，让我发现他试卷上的表情包，写出能冲击大众视野的文章，登上头条，利用我将表情包扩散出去，在他没有入馆之前，就为他制造起话题。
　　再然后，就是他的两次武考，其中也暗藏玄机。
　　或许他从一开始就做好了一次性通过武考的准备，也肯定提前准备好了那能召唤巨大哈尼的道具，他之所以输了，很有可能是不满意当天来的人数。
　　想要继续制造话题，让热度延续下去，就必须让更多人亲眼看到他的英姿，所以，他才临时改变主意，击败典文之后，就装作不知道图书馆的规则匆匆投降，保留下秘密武器。
　　之前没有好好考虑，现在细细一想，不会飞行魔法的人往返一次哈尼之村，几乎要花五天，一周之中，只有两天不到的时间，别说获得哈尼的认可，能摸清楚哈尼的性格就算不错的了。
　　魔物使想要成为星级图书馆会员，所要付出的努力可比一般的普通会员还要多上几倍。
　　如果只是做做工，拿微不足道的收入，鬼知道猴年马月才能成为图书馆高级会员。
　　被高层看上，任命职务，是已知成为图书馆高级会员的最快方法。
　　他的目的很有可能就是这个，用话题制造热度，不断增加被高层看中的几率。
　　事实上，在投完稿的那一天，就已经有不少图书馆高层对杨宇表现出兴趣，他的计划真正稳步推进。
　　就连我发表这篇八卦，或许也在他的计划之中。
　　我出现在餐厅之时，他们桌上的食物明明所剩无几，那个人却像是还没吃饱似的又多叫了几份菜，仿佛就是在故意告诉我，他还会多待一会，说不定会透露一些有意思的情报，不坐下来听听吗？
　　对，如果是这样，一切都能够说得通了。
　　他的计划并不是从入馆考试那会儿开始，而是从和提可相遇的那一刻就开始了，传出谣言也完全就在他的意料之中。
　　他想要更高的热度，更多的流量。
　　馆报发行过了这么多天才过来，他是在故意让谣言在图书馆里发酵一会儿，等发酵得差不多，他才把这件事告诉提可小姐，找我进行辟谣。
　　在热度不断上升的同时，通过辟谣这种手段，证明自己的伟光正，进一步获得高层青睐，让高层们争先恐后地开出各种条件对他进行招揽。
　　真是一个可怕的男人。
　　“你怎么不说话？还是说，已经无话可说，既然这样，就跟我们一起去辟谣。只要你愿意跟我们一起去辟谣，并且态度诚恳，那么，我们也不是不可以原谅你刚刚的所作所为。”
　　嘴角微微上扬，杨宇邪魅一笑，
　　“但是，如果你还想找借口推脱，继续歪曲事实。接下来，究竟会发生什么，我可不能保证。万物图书馆的绝世天才因为自身的愤怒而伤害了某个无辜的女记者，我相信高层们肯定还是会给予那个天才一定谅解，而对女记者随便随便打发。”
　　听到这里，可可爱心乱如麻。
　　真是不能接受。
　　从翻开那张试卷的时候，我就沦为了他手中的一枚棋子。而且还是谁上谁都可以都可以的棋子。
　　就算不是自己第一个翻开那张零分试卷，也会有第二个、第三个可可爱翻开，同样变成他手中的棋子。
　　可可爱轻咬嘴唇，眉头紧皱，许久，她才平复好复杂的心情，开口问道：
　　“我能否请教杨宇先生几个问题，如果杨宇先生能回答我的问题，我也不是不可以跟你们一起进行辟谣。”
　　可可爱态度的转变让杨宇心里一喜，但他同样没有表露在脸上，只是以极其无所谓的态度说道：“有什么问题？只要在我的能力范围内，我尽可能为你解答，但是，你如果想要随意曲解我话中的意思，造个大新闻，我奉劝你还是死了这条心。”
　　“你的话，我铭记在心，。”可可爱和杨宇四目相对，如果杨宇说谎，以她敏锐的感知力，她能够轻易戳穿，“第一个问题，首先，请你回答我，你是否完全了解图书馆的制度。”
　　杨宇漫不经心，手册上的东西他花了点时间背得滚瓜烂熟，当然记得，
　　“口说无凭。你随便开口问，我保证能全文背诵。“
　　“第二问，”可可爱摇了摇头，她知道杨宇不是在开玩笑，接着问了第二个问题，“我是否可以被替代？”
　　杨宇笑了笑，反问道：“你觉得呢？”

第两百一十四章 糖和棒棒
　　几个问题下去，可可爱越来越确信心中所想，越问越没有底气。
　　这男人究竟是怎么一回事？
　　这么年轻，还这么深谋远虑，能将别人牢牢掌握在手中，这实在太不讲道理了。
　　攥紧手心，不甘心就这样变成被人操控的棋子，可可爱进行最后的挣扎，
　　“我的疑问基本解开了。但是，还有一点，我必须向你确认。你究竟是如何与提可小姐相识的，又是怎样告知提可小姐你的心意。提可小姐虽然出名，但也仅仅在万物图书馆范围内，我不觉得从来都没有来过万物图书馆的你会那么简单地和提可小姐相识。”
　　这个记者还真是敏锐，打算从根源性的问题入手，从中寻找出破绽。
　　但是杨宇无所畏惧，他第一次见到提可的情景还历历在目，那时的说法在提可的面前不可能改变，于是乎，杨宇又把以前说过的话再次重复了一遍。
　　“经过就是这样，正是因为我死去的那个朋友，所以我才成为了提可小姐的粉丝。”
　　面对“陷入回忆”振振有词的杨宇，可可爱眯起了眼睛，因为一幅画就对提可产生崇敬之情，这样魔幻的现实真的可能发生吗？
　　很大程度上，杨宇有着说谎的嫌疑。
　　但，假设这种情况真的不可能发生，他能如此泰然自若地说出这么不可思议的事，说明他肯定早早做好了这方面的对策。
　　没有做好准备，擅自开始对线，只会自讨苦吃。
　　可可爱最后的挣扎从始至终都没有在平静的湖面掀起波浪，而她也没能从杨宇的五指山中逃出去。
　　能选的，也只剩一条路。
　　“我知道了，我同意帮你们辟谣，我也希望你能够遵守你的诺言。希望一切结束之后，我能从你的手上拿到独家采访权。”
　　可可爱原本以为杨宇会很乐意接受这个条件，杨宇脸上的笑容却毫无征兆地消失了，对可可爱的话嗤之以鼻，
　　“可可爱小姐，说了这么多，如果你还觉得能从我的手中拿到什么，真是太天真了。况且我说的是你有机会采访我，并没有说要给你独家采访权，别擅自给自己加价，别忘记这一切究竟是谁引起的。
　　如果刚开始你就意识到自己的错误，说自己真的弄错了，求原谅，还说不定我能勉为其难接受你的采访。
　　但是，让我们看看你究竟是怎么做的吧。自从我们来到这里，你就一直想推卸自己的责任，并且还想借机从中赚取更大的利益，故意引导提可小姐和我，让我们辟谣的决心产生动摇。
　　你那样做，我们当然有权利去拒绝支付给你进行辟谣的报酬，说到底，这是都是你惹出来的麻烦。我们没让你付全责，已经算是仁尽义至了。”
　　这个男人在掌控一切之后，就立刻进行过河拆桥......
　　被杨宇毫不留情面地拒绝，可可爱轻咬嘴唇，不得不承认自己的败北，不，应该说是承认自己罪有应得。
　　如果之前好好思考，从细节中就能推测出这个男人并不像想象中那么简单，也能更加谨慎。
　　可惜，现在说什么都已经晚了。
　　“有什么不满吗？可可爱小姐，我说的每一句话都在理吧？本来像你这种不理解背后的真相就随口胡诌的人，应该给你一点小小的惩罚。但这次我们还是看在你浪子回头的份上，勉强饶你一命，但如果下次，你胆敢在没有了解事情之前就开始满嘴跑火车，就不要怪我们心狠手辣。”
　　一口就断绝了我私自发表他的文章......
　　如果把今天所发生的一切说出去，估计也会被他强行说成满嘴跑火车，施加惩罚。
　　以后，就算写了有关他的文章，未经他的允许估计也不能发表......
　　可可爱心中不断发起抗议，却只能接受杨宇的提案，
　　“我知道了，我保证不再随随便便发你们的新闻。”
　　认定可可爱已经翻不起任何风浪了，杨宇心中才松了一口气。
　　手上多了一颗重要的筹码，顿时让他踏实了不少。
　　其实，杨宇一开始就没打算给可可爱采访的机会，要采访也只能全说辟谣的事。
　　这件事本身是因为可可爱那不负责任的言论才引起的。
　　如果在可可爱在完成补救措施之前，就给她糖，让她尝到甜头，恐怕将来很多很多类似的事还会一再上演。
　　就像是打破花瓶的小孩没有因为打破花瓶而受到惩罚，反而因为道歉获得糖果，这样只会让那个小孩投机取巧，一次次打破花瓶进行道歉获取糖果，留着别人给他擦屁股。
　　所以绝对不能惯着别人，如果她不想自己上去擦屁股，上去直接给她两棍。
　　打一棒给一颗糖，软硬兼施，才是最有效率的教育方法。
　　杨宇之所以一开始提给可可爱采访的事，其实也只是给可可爱画的一张大饼，让她看到好处后，有松口的意愿。
　　再用小孩子来比喻，就是哄小孩子说“花瓶究竟是谁打碎的，说出来的有糖吃”，问出是小孩做的之后，糖给不给可以改日再说，毒打肯定是少不了的。
　　有的时候，人就是要被社会狠狠毒打一下，才能有所成长。
　　杨宇也挺希望经过有建设意义的毒打，让可可爱能从一个三流的标题党营销文作者成长为一个追求真相不再八卦的真正记者，不再成天都在想搞一个大新闻，放过那些被八卦的人，救救馆报。
　　暗自下定决心，杨宇决定之后还是会小小给可可爱惩罚一下，以其人之道还治其人之身。
　　如果自己的惩罚过后，可可爱还没有改变自己内心中的想法，那就不管了，反正自己不毒打她，像她这样皮的记者也总有一天会被社会吊起来毒打的。
　　说不定，还会比自己毒打她的时候来的更加猛烈，多人混合双打，直到她自己砸了自己的饭碗。
　　但那已经不是杨宇需要关心的，奉劝她从良，劝是劝了，如果她以后自己作死，那也是她的事，总不能二十四小时堵在她家门口拦着她，哭着喊着，非得让她从良不可吧？
　　那是有多闲，才会去做的。

第两百一十五章 这波不亏
　　初夏悄然已至，以往柔和的暖阳也跟是磕了药似的四处散播毒辣，闷热从早上一直延续到了下午。
　　在外奔波的馆报记者汗如雨下，为了获取第一手的资料，不论春夏秋冬，风吹日晒，他们依旧坚守在战斗的一线。
　　在杨宇宿舍底下的馆报记者，亦是如此。
　　昨天杨宇和提可的事件闹得沸沸扬扬，谣言愈演愈烈，为了能写出足以登上馆报头条的新闻，这些馆报记者半夜就在杨宇的宿舍下支起帐篷，蹲守此地。
　　可他们万万没有想到，提可直接炸开了杨宇房间的窗户，带着杨宇从天空遁走，让他们一晚上的努力白白打了水漂。
　　选择采访提可的记者一路追到杨宇的宿舍，可终究还是没能追上提可，只能望着提可远去的方向，扼腕叹息。
　　还好他们在教室时，问了提可不少问题，悲伤只持续了一瞬间，他们一个个转头就回去写作。
　　有了提可在教室时“提供”的信息，只要略加“推导”，便可写出不少“好文章”。
　　宿舍底下一无所获的记者望着天空上悻悻而归的记者，气得咬牙切齿。
　　我说你们想要采访提可就好好采访，把你们的采访对象逼得带着我们的采访对象是几个意思？抢生意也不带你们这么抢的！
　　要不是图书馆明文规定不准私斗，这群记者早就提着四十米大长刀，追着那群离开的记者砍了。
　　而现在他们除了自认倒霉，压根做不了什么，心里简直比吃了那啥还难受。
　　早知道他们就应该冲进去，把杨宇这尊大神抬出来，好吃好喝供着，让他赶紧把知道的全部说出来。
　　但，他们也只能想想。
　　管理这栋宿舍楼的老太太有非凡的恐怖实力，很久以前，有人尝试突击这座宿舍，结果就变成了老太太的仆人，每天晚上准时给老太太端洗脚水，随叫随到，成为了弟中弟。
　　有前车之鉴，才不会有人想步那个人的后尘。
　　所以，他们真的就只能想想，心中随便抱怨几句，随后开始内心艰难的选择。
　　不少记者收拾收拾东西，打算去其他地方碰碰运气，看看能不能找到一些小新闻，占据一两个板块。
　　但更多的人，则选择继续留在这里，他们就不信了杨宇不回来。
　　为了获取最有价值的新闻，这些人在某一个地方蹲上几天也是家常便饭，这点小困难根本难不倒他们。
　　再说，如果采访不到杨宇，还能从他伙伴的嘴中撬取一些情报，怎么想这波都绝对不亏。
　　从早上等到了中午，又从中午等到了下午。
　　忽然，天空中出现了一个小黑点，提可带着杨宇和可可爱飞到了他们的上方。
　　所有记者都像看到希望似的齐刷刷站起身，然而，杨宇他们只在他们的上空悬停了一会儿，以在场人都清晰可见的声音说道：
　　“辛苦你们了，虽然我也很想接受你们的采访，但现在我还有要事在身。如果你们真的想要什么劲爆消息，等明天中午到传送公园去，我会在那里问你们答疑解惑。今天，你们就不要再等了，在事情完全弄清楚之前，我只会选择沉默。”
　　说完，杨宇让提可继续带着他们行进。
　　在场的记者面面相觑，震惊杨宇居然会主动回应谣言的同时，也很沮丧必须等到明天才能有消息。
　　最终，他们都选择了离开，与其在这里浪费时间，还不如多去其他地方找找有没有其他有趣的新闻。
　　杨宇也很想一口气搞定这些记者，但如果没有强力筹码，只会让记者肆无忌惮。
　　他必须一步一个脚印，不露出任何破绽，让所有记者都无话可说，无题可问。
　　倘若一切顺利，今天谈妥之后，明天开完记者招待会，谣言便会彻底散去。
　　而他也能够如愿以偿的去解开樱落的心结，从樱落身上获取关键情报。
　　说实在的，杨宇也不知道半天之内能不能说服提可的母亲，但他肯定不会轻易放弃，想要让一切毫无后遗症地回归平静，可可爱和艾米丽这两枚棋子，缺一不可。
　　谈话的机会可能只有一次，绝对不容有任何差错。
　　乘风飞行，生活区的景色尽收眼底。
　　生活区远比杨宇想象中的还要繁华。
　　考上图书馆的大多数人，都是为了稳定的生活、安全的保障。
　　不考虑成为星级会员的他们过着和外界无异、甚至更加轻松的生活，花上两三天挣取的贡献值可稳定他们一个星期的开销，住在这么融洽的地方，这类人大部分别无他求。
　　当然，这里也存在着真正喜欢万物图书馆的人，只要万物图书馆不倒闭，他们就会按照自己单调的生活方式活着，每天图书馆、食堂、任务接取处、宿舍四点一线，勤勤恳恳。
　　仅是图书馆允许普通会员阅读的图书就足够支撑他们读上几个世纪，只要保证一定的做工频率，花上个十几年，他们也能成为高级会员，享受那取之不竭的知识。
　　飞在空中，鸟瞰世间人生百态，杨宇会心一笑，在这个世界他经历的一切，让他感觉真的活在这个世界。
　　利用飞翔跨过无数障碍物，杨宇他们比想象中更早抵达了提可家的别墅。
　　一切和杨宇到来之时没有什么两样。
　　提可并没有立刻带着杨宇他们进入别墅，而是轻轻仰起头，看向空无一物的虚空，
　　“母亲大人，我回来了。我有一些事情想要和母亲大人谈谈。”
　　没有任何回应，取而代之的事耸立的铁门大大敞开的嘎吱声。
　　提可带着杨宇和可可爱走进别墅，前方的路，一路敞开，一直延伸进大厅。
　　在大厅之中，银色长发落在椅子靠背，艾米丽正端着茶，优雅地细细品味，尽情享受悠闲的下午时光，
　　“欢迎，我这边刚好也有一些事情想要找你们谈谈。”
　　成熟而富有磁性的声音再次冲击杨宇的心灵，但是这次他没有任何动摇，只是冲艾米丽微微一笑，
　　“夫人，下午好。很荣幸能再次见到你，有什么要谈的尽管开口，作为交换，我这边也有些事情想和你谈谈。”

第两百一十六章 我真的是她的粉丝
　　放下手中的茶杯，艾米丽并不打算拐弯抹角，直奔主题。
　　“外面所传的事，我已经全部听说了，你应该会对我的女儿负责吧？”
　　“母亲大人，你听我解释，这只不过是一场误会，我和他之间根本就不是你想的那种关系。”
　　和可可爱对质时，没能派得上用场，三言两语就被可可爱动摇，提可不想重蹈覆辙，所以，她一见到自己的母亲，便单刀直入，表明自己的立场。
　　杨宇并不讨厌这种方式，本来他就有让提可先打开话题的想法，提可主动站出来，也省去了他一通拐弯抹角的废话。
　　但仅依靠提可，没办法处理掉艾米丽这个庞然大物，只能由他亲自出马，里应外合才能稳住局面。
　　“我想的那种关系？我倒不觉得我想象中的关系有什么错。”
　　艾米丽微微一笑，笑容中带着某种难以看透的深意，
　　“提可，我从小看着你长大，没有人比我更了解你，也没有人比我更知道你现在所缺乏的究竟是什么。你现在还是太稚嫩，稚嫩到还看不清这个世界。难得有一次成长的机会，我不希望你就此放过。”
　　“母亲大人，请你不要一直把我当做小孩子。再说，这算哪门子的成长机会。”
　　“所以说，你还是太过稚嫩，根本看不出我说的是哪方面的成长，好好听我的，你身心都会在短时间中成长为大人。”
　　“果然你还是把我当成了小孩子，我已经是大人了，知道什么是成长！”
　　提可本想继续说点什么，却被杨宇抬起手制止了，
　　“提可小姐，这里还是交给我来。如果那一天我能早点注意到，事情可能也不会发展到这种地步。”
　　提可尽管很想尽快的澄清自己和杨宇之间的关系，但仅凭自己的生活阅历，恐怕只会被自己的母亲说服，让事情变得越来越复杂。
　　最后，果然还是只能依托生活阅历比自己更为丰富的杨宇。
　　“对不起，我又没能帮上忙。”
　　“不，提可小姐，已经帮我大忙，等会儿说不定还需要你帮忙。”
　　说着，杨宇向前走了几步，来到艾米丽的面前，艾米丽出于礼仪，用魔法为杨宇拉开椅子，让他入座。
　　“能否告诉我，刚刚的问题，你的答案是什么？”
　　面对艾米丽投来的目光，杨宇悠然入座，但他没有回答艾米丽的问题，反而问了艾米丽一个问题
　　“外面所流传的谣言，夫人已经全部知道是假的了吧？”
　　眼中透露出难以言喻的深邃，艾米丽也没有遮掩，
　　“我当然知道是假的，提可是在我眼皮底下长大的，如果她真的和某些不知名的男性发生关系，我不可能不察觉到。
　　再说，谣言已经离谱到那种程度，我又怎么可能轻易相信。不过，我觉得馆报上面的那篇文章所说的，并非全是虚假。”
　　被强行带过来的可可爱，一听到艾米丽这样一说，情不自禁露出了笑容。
　　但她会露出这个笑容，并不是因为艾米丽会为她的文章进行辩护，而是想看看，面对此情此景，这个男人究竟会选择怎样做。
　　想看看，这个男人的老谋深算与见识广博的图书馆长老会成员碰撞在一起，究竟会碰撞出怎样的火花。
　　连我都能够看出端倪，有本事成为长老会成员的艾米丽大人一定能比我发现更多的东西。
　　在这一头猛虎之前，你是否还能像原来一样泰然自若，认认真真执行你的计划？
　　真是让人期待。
　　余光瞟到可可爱脸上那幸灾乐祸的表情，杨宇暗自摇了摇头，果然，她还是欠些调教。
　　“那只是一个为了利益而违反图书馆的规则、肆意妄为的小姑娘胡乱扯皮的文章而已，不足挂齿。不如说，夫人居然把上面的话全部当真了，这才让我意外。”
　　“所谓谣言这种东西，产生是有根源的。你们两个之间，之所以会传出这种谣言，还请你们好好想想。”
　　“还真是毫无破绽的逻辑，照你这样说，我马上写一篇你和这边这个记者好上了的文章，然后发表在图书馆馆报之上，让大家围观围观，然后，我再说传出那样的谣言，是因为你真的和她有一腿，那时候你会作何感想？捏造一个看起来很真实的谣言，并不是什么难事。”
　　杨宇出色的反击，让艾米丽对他刮目相看，
　　“那，这又要作何解释呢？自从我的女儿和你相遇之后，每天都显得心不在焉，每天拿着你送给她的礼物，看了又看。如果我不阻止她，她很有可能会整天穿着那件衣服，永远不脱下来。
　　说到你送的礼物，你也不要觉得我过分，只是我觉得你送给他的那件衣服太开放了，如果袖子再长一些的话，我倒是能够接受那种样式。”
　　一般来说不是应该裙子更长一点吗？再说也不是没见过你们有人穿过短袖，在袖子方面如此保守，还真是让人大跌眼镜。
　　不过，还多亏你没有让提可穿着水手服乱跑，不然谣言恐怕会比现在来得更加猛烈。
　　杨宇并没有将心中的槽吐出来，若无其事的解释道：“我倒觉得这不能说明任何问题。夫人，你毕竟也活了有几十年，并不能了解我们这一代的心情。
　　我们这代人如果遇到自己所喜欢的东西，会毫不顾忌的表露出来，就像我当初见到提可小姐，我内心差点激动地没说出话，恨不得二十四小时盯着她的画像看。
　　但我可以保证，这绝对并不是爱情，而是出于内心的崇敬。
　　至于提可小姐对我的礼物爱不释手，那是因为提可小姐似乎从来都没有受到粉丝追捧过，有我这样一个粉丝当然显得格外珍惜。
　　我想，就算不是我，只要有人成为她的粉丝，并且送礼物给她，她也肯定会格外的珍惜。我说的对吧，提可小姐？”
　　被突然叫到名字，杨宇本来以为会得到提可肯定的回答，然而......
　　“我觉得，就是这个样子，就算第一个粉丝不是杨宇，只要他肯给我送礼物，我大概也会珍惜。”
　　提可的回答突然变得暧昧起来，杨宇一阵无语。
　　喂喂！提可小姐，难得我想给你个机会表现一下，你回答的这么暧昧是要搞哪样，语气再给我坚定点啊！

第两百一十七章 出人意料的一面
　　倘若把杨宇换成其他人，自己能否还会像对待杨宇一样对待他，提可不知道这个问题的答案。
　　这个世界上，每个人生来就与众不同。
　　就如杨宇对她表示推崇和尊敬，提可也对杨宇产生了某种依赖之情，被杨宇身上的某种东西深深吸引。
　　正是内心中察觉到了这点，提可刚刚才说出了那么模棱两可的话，让局势再次变得扑朔迷离。
　　看到女儿这个样子，艾米丽忍俊不禁，“就算口头上不承认，内心之中多少还是察觉到了这点，不自觉流露而出。提可，你也不必遮遮掩掩，机会难得，好好体验一下自己从没体验过的人生，我相信你一定能从他的身上学到更多东西。”
　　“母亲大人，都说了，我和杨宇真的不是你想象的那种关系。”
　　察觉到自己的态度不坚定，提可尝试挽回，却又回到了话题的开始，杨宇抬起手，示意提可不要说下去。
　　艾米丽站起身，端起茶壶，动作轻快地给杨宇沏了一杯茶，
　　“杨宇，你也不用这么大费周章说服我。不要忘记，之前你跟我说过的话，你说你为了提可上刀山下火海再所不辞。像你这样喜欢我女儿的人，把女儿交到你手中，我也能放心。你也不想提可被什么地方来的野男人拐跑吧？”
　　杨宇把茶往前推了推，“我的确说过类似的话，但那是为了提可小姐所说的，并不是为你。如果提可能找到自己所喜欢的人，我会默默祝福她，还请你别说出未来的女婿是野男人这种话。”
　　“可问题就是，我家女儿好像是真心喜欢你。”艾米丽冰冷的目光直刺杨宇的脊梁骨，“还是说，我家女儿哪里不好，有什么地方配不上你？”
　　最糟糕的情况还是出现了。无关谣言的真假，艾米丽真是铁了心要钓上他这个金龟婿。
　　这个质问，让局势也慢慢朝艾米丽一边倒。
　　坐不住的提可无视杨宇的指令，继续尝试更正刚才的说法，尝试挽回，但看起来已经一切为时已晚。
　　无论提可怎么解释，艾米丽都只是淡然一笑，不断用动作和神态上的语言告诉提可，你就是喜欢他，要去真正接受自己的内心。
　　多次尝试解释无果之后，提可只能忧心忡忡看向杨宇，然而，她没有看到杨宇的脸上有任何为难之色，仿佛一切尽在掌控之中。
　　拿起桌子上的红茶，靠近嘴边吹了吹，杨宇笑了笑，
　　“夫人，我愿意娶提可为妻。能娶提可小姐这么美丽的姑娘，我简直是三生有幸。经你这么一说，我才发现我根本没有任何拒绝的理由。”
　　可可爱和提可无不张大了嘴，震惊不已。她们本以为杨宇会竭尽全力进行解释，却没有想过杨宇居然这么干净利落地接受了。
　　难道他一开始就是为此而来的，一切都还在他的计算之中吗？
　　身为一名记者，可可爱在脑中尽可能罗列这个男人的想法，可罗列得越多，她就越觉得她想的，根本和这个男人想的天差地别。
　　提可低着头沉默不语，仿佛之前为辟谣所付出的努力全部付之东流，难以诉说的苦闷表现在了她的眉间。
　　她的内心仿佛在告诉她，这样下去不行，人生轻易的被别人给决定什么的，无论如何都不能接受。
　　她，也像杨宇一样自由地活着。
　　指甲陷入掌心，提可轻咬嘴唇，如果刚刚回答得更坚定一些，那么结果会不会改变呢？
　　杨宇仿佛看穿了提可所有的心思，咧开嘴将没有说完的话继续说了下去，
　　“但是这有个大前提，那就是，提可小姐是打心底里愿意和我在一起，愿意通过这种方式和我在一起。如果，她不希望，我希望你这个做母亲的人，能尊重她的想法！”
　　转头看向提可，杨宇朝提可露出了笑容，
　　“提可小姐，现在你能告诉我，你究竟是怎么想的吗？是否愿意通过这种方式跟我在一起？”
　　杨宇每一句话都铿锵有力，震慑心灵。
　　嘴唇颤抖，提可摸着自己的胸口，胸膛那侧，她的心脏在剧烈跳动，仿佛如果现在不把心中所想全部说出来，自己将来一定会后悔的。
　　提可积蓄已久的情感，这一刻，终于爆发了。
　　“妈妈，能不能不要私自决定我的成长路线！从以前开始，你就一直擅作主张，我刚刚学会说话，你就开始不断给我灌输各种魔法知识，我是学得很快没错，但是也没必要让我学习所有魔法，年幼的我也希望有几个朋友，但是完全因为你的错，一个朋友都没有交到！
　　直到现在，依旧有不少人认为我很慵懒、很高冷，根本没有多少人愿意和我做朋友！明明只要好好说，我也能平易近人，能和不少人成为朋友。”
　　“慵懒这点，倒是没错。”
　　“这还不是妈妈的错！”
　　“唉？我的错？”第一次听说，艾米丽露出了不可思议的诧异表情，“我没记得把你培养成那样慵懒的人才对？”
　　“就是你的错，因为你教给我的东西实在太多了，就算完全学会了的东西，你也叫我每隔一段时间复习一遍。
　　你知道吗？刚开始就算复习的很少，但是只要不断学习，后面需要复习的就会越积越多。
　　最后我只能装作对很多事情都提不起干劲，然后尽可能展现能力，表示自己就算不用一直复习也能一直精致控制魔力。”
　　“这我还是第一次听说......但是这都是为了你好，我也是害怕，在关键的时候，你有些魔法想不起来。”
　　“你说的这种话，我都厌烦了，我再重申一遍！我不再是小孩子了！”
　　提可和艾米丽的立场完全调过来了，在提可得自曝倾诉之下，提可的母亲反而更像一个不知所措的小姑娘。
　　“嘻嘻，想不到，万物图书馆的绝世天才和艾米丽大人居然有这样鲜为人知的一面，这次没有白来。”
　　可可爱嘴角溜出笑，幻想着把这里所发生的一切报道出去，赚个盆满钵满。
　　可谁知杨宇狠狠瞪了她一眼，让她赶紧收起她的那些小心思。

第两百一十八章 我承认我赌了，但，是不靠运气的赌
　　面对自己女儿的狂轰乱炸，艾米丽应接不暇，无法反驳，再被提可这样说下去，非得颜面尽失，让两个外人见笑不可。
　　于是，艾米丽轻咳一声，一本正经地说道：“算了，既然你们不愿意，我也不说什么感情可以慢慢培养这种话，勉强你们了。提可，给我听着，我希望你不要为今天的事感到后悔，这是你的选择。”
　　“我绝不后悔。”
　　听到提可洋洋洒洒说出这句话，杨宇心中悬着的石头终于可以放下了。
　　其实他刚刚这么做有几分赌的成分在其中。
　　万一提可因为无法确认真正内心，半推半就接受下来，接下来，杨宇该考虑的就是如何顶着压力来一场轰轰烈烈的逃婚。
　　还好，最后提可翻然醒悟，不仅坚持住了自己的立场，还超额完成了任务。
　　原本杨宇还想酝酿酝酿，进行反击，现在看来，也不需要他绕来绕去，去费心费力说服艾米丽。
　　看了一眼气呼呼的提可，又看了一眼泰然自若、完全不受影响的杨宇，艾米丽真是越来越欣赏杨宇，只可惜迫于提可得压力，目前她没有办法把杨宇收做女婿，但这不意味着她会放弃。
　　艾米丽对提可的姿色还是很有自信的，只要朝夕相处，杨宇和提可之间，必定日久生情，到时候不用她出手也能水到渠成。
　　“杨宇，你可还真是一个相当有趣的男人。能如此尊重我女儿的想法，让我和我的女儿都有所成长，我由衷感谢你。当然言语上的感谢还不足以展现我的感激之情，我这边有一项工作......”
　　“还请容我拒绝。”
　　艾米丽还未说完，杨宇便不留情面地拒绝了。
　　“你拒绝的还真是干脆。也不听听我这边的工作内容……虽说我不清楚你到图书馆的目的是什么，但有一点我需要提醒你，魔物使想要成为星级会员可比你想象中的还要困难。如果没有靠山，举步维艰。”
　　“多谢提醒。但，不用劳烦夫人费心。我自会有办法。”
　　笑着拒绝，杨宇顺势抛出了明天的记者会，邀请艾米丽出席。
　　再次迫于气呼呼的提可投来的目光，艾米丽接受了杨宇的邀请。
　　危机暂时解除了。
　　但这并意味着杨宇可以高枕无忧，从艾米丽还想招揽他来看，艾米丽还不打算死心。
　　所以，艾米丽邀请他一起吃个饭时，杨宇果断拒绝。
　　一方面他不想在如艾米丽所设想的一样，和提可培养培养感情，一方面他得赶在樱落回家之前，堵在她家的门口。
　　樱落对他的事有很深的误解，晚一点去，她很可能直接把门锁上，任凭自己怎么呼喊都起不了作用，彻底吃上一碗闭门羹。
　　但如果提前在她的别墅前蹲点，结果就不一样了。
　　别人一看，哇，你居然为了不打扰别人生活而特意提前在此等候，内心之中都会有所动摇，产生“要不，还是听他说说”想法，有更大机会争取到交谈的机会。
　　告别提可和艾米丽，让可可爱留下她家的地址，并让她明天准时参加记者招待会之后，杨宇立刻前往樱落的别墅。
　　杨宇不怕可可爱明天不来，在明知道艾米丽会出席的情况下，可可爱如果不来，就是愚蠢至极的作死。
　　在生活区晃荡了几日，杨宇轻车熟路抵达樱落的别墅前，静静等待黄昏如约而至。
　　如同往常，樱落和巨狼洛特卡尔乘着落日黄昏出现在地平线，樱落看到杨宇，疲倦的脸上挂满不高兴，洛特卡尔不断发出低吼，警告着杨宇不要继续接近樱落。
　　杨宇笑着说道：“下午好，樱落小姐。”
　　“你怎么又来了？我不是说过，你不要再来找我吗？我根本没有你想要的东西。”
　　一开始就是拒人于千里之外的态度，这一切都还在杨宇的意料之中。
　　“樱落小姐，这一切都只是个误会，我已经找到了制造谣言的始作俑者，明天会在传送公园进行新闻发布会，届时，提可小姐和她的母亲都会出席为我正名，我希望你能出席，看清我究竟是怎样一个人。如果樱落小姐觉得这只是在浪费时间，我愿意出钱买下你的时间。”
　　说着，杨宇拿出了贡献卡，樱落却直接把杨宇的手推了回去。
　　“钱不能解决一切，如果你说的都是真的，明天我会出席，确定真相后，如果真的是误会，我会向你道歉。”
　　表完态，樱落打开了大门，带着洛特卡尔走进了别墅。
　　杨宇也没有继续说什么，只是收起了贡献卡，重新迈开步子。
　　忽然，一股奇异之风缓缓从她的身边吹过，就如同有人在耳边切切私语，杨宇回头四处张望，却没有见到一个人。
　　“错觉吗？”
　　喃喃自语着，杨宇徒步返回宿舍。
　　此时，万物图书馆某处湛蓝的湖泊，一个灰色的泡泡窜出湖面，晃晃悠悠飘上高空。
　　“啪”地一声，泡泡炸裂开来，掀起了阵阵灰色的微风，掠过湖泊旁广袤无垠的花田，刹那间，花田盛开的鲜花失去了精神，合上了花苞。
　　又一颗气泡从湖面钻出，这一颗气泡比刚刚那一颗颜色更深，扩散出的灰色也更加浓郁。
　　一颗、两颗、三颗......无数气泡逐渐从湖面中心升起，湖面之下就像是有什么东西在一样，持续不断的放出气泡。
　　紧接着，就像是谁在湖底放了一瓶墨水似的，一缕黑色从湖面中心伴随着气泡，噗咚噗咚，在蓝色的湖面扩散开来，渐渐将湖面染成黑色。
　　随着黑色占据的比例越多，湖中心稀碎的气泡也像是被某种神秘力量操纵似的不再炸裂，聚拢在一起，形成了一个巨大的灰色气泡。
　　灰色气泡悬浮在湖面中央，吸纳一个个飘起的小泡泡，让自身的灰色无线浓郁下去，直至灰色消失，变成纯纯的黑色。
　　当着黑色变得不能再浓，这颗泡泡终于到达了极限，就如原子弹一样炸裂开来，升起诡异的蘑菇云，气泡中积蓄的浓郁黑气在这一刻倾盆而出，袭向花田。
　　盛开的鲜花一接触到着股黑气，瞬间凋零，只剩变成黑炭的枝干，绝望地插在地面上。

第两百一十九章 妖精的国度
　　一个金色光团飞越花田，来到花海的尽头，闯进了华丽宏伟的宫殿，跌跌撞撞沿着红色地毯快速飞行，撞开国王书房的大门，
　　“不得了了！国王陛下，不得了了！”
　　书架间的细小身影听到这个声音，猛地将手中的书籍合上，强行塞进书架，若无其事地面向闯进来的光团，
　　“无论发生什么，都没必要这样慌慌张张，你这样只会让别人乱了分寸，说吧，究竟发生了什么事。”
　　说话的人拥有一头清秀的金色短发，五官端正，绿宝石般双眸散发着英气，身穿着金黄秀丽礼服，宛如童话中走出的白马王子。
　　只是.........他的身后长着薄薄的羽翼，耳朵尖尖的，注定成为不了万千少女的梦中情人。
　　他太小了，真的太小了。
　　倘若放一个成年人在这，便会发现他只有一个成年人的拳头那样。
　　他是一只妖精。
　　准确来说，他是这个妖精国度的王，卡卡.罗特。
　　而跑进他书房的光团则是他的秘书思思，一名笨拙的男性精灵。
　　“国王陛下，你听我说，结界破了，封印用的结界，又提前破了！”
　　“原来如此，原来只是结界破了。我还以为真的出了什么大事......”说完这句话，卡卡英俊的脸上流过一丝诧异，“等等，你刚刚说什么？”
　　思思如实禀报，“结界破了，用来进行封印的结界提前破了。结界破裂的方位在贝加尔湖，从湖泊中央升起了黑色气泡，吹起黑色的风，就如以前一样，所到之处，寸草不生，在花田里工作的妖精没有来得及撤离，有的已经被腐化了！”
　　掩盖内心的不安，卡卡开口问道：“被腐化的妖精，大概有多少？”
　　“目前知道的已经超过百人，这个数字还在上升，国王陛下我们现在究竟该怎么办？”
　　思思一脸愁苦面容，十九年前的事历历在目，如果悲剧再次重演，后果不堪设想，他现在希望他们的王能带他们再次度过难关。
　　灾难再次发生，卡卡沉吟片刻，发出了指示，
　　“传我的命令，所有妖精进入备战状态，远离贝加尔湖，不要害怕，我们有十九年前应对的经验，先组织人手，防止灾害进一步扩大，人类那边我由过去联系，通道近期会开启，我会让他们尽快派人下来处理。”
　　“遵从你的旨意，我相信国王陛下一定会带领我们共同度过此次难关！”
　　说完这句话，思思头也不回地跑出了书房，传达妖精之王的指令。
　　望着再次跌跌撞撞离开的思思，卡卡从书架中拿出了刚刚塞进去的那本书，轻轻抚摸封面上的金发少女的脸颊，眼神中有一种不舍，
　　“这一次也肯定渡过难关，爱丽丝，我向您保证，今后我们将会永远在一起。”
　　发完誓，卡卡小心翼翼将书保存在了书柜，飞向了一面巨大镜子。他们已经帮了人类很多很多，现在该轮到人类反过来偿还他们的恩情了。
　　......
　　......
　　四处奔波了整整一天，杨宇躺在床上休息，被提可摧毁的窗户还未修复，微微侧过身就能看到繁星闪耀的星空，微风吹拂，杨宇将床挪了挪，挑了个没风的地方才安然入睡。
　　但，还未等太阳从沉睡中醒来，升上高空，不平静的一天就已经开始了。
　　半夜，白槿急促地扣响了杨宇的房门。
　　睡眼惺忪的杨宇随手洗了把脸，打开了房门，便见到一脸忧心忡忡的白槿。
　　还没有等他开口问清楚白槿的来意，白槿便匆匆拉住了杨宇的手，拽向自己的房间，
　　“快跟我来，今天，赫萌看起来有点不正常！”
　　杨宇一听，瞬间精神抖擞。
　　出事了，这妥妥的是要给任务的节奏啊！
　　那还等啥子，赶紧搞快点！
　　睡意一扫而空，杨宇加快步伐，拖着白槿，毫不顾忌地踏进了她的房间。
　　白槿的房间中，淡蓝色的赫萌缩在了墙角，就像一只找不到北的蜗牛，朝着墙面使劲蠕动，但无论它怎么蠕动，它都一直停在原地，没有前进半步。
　　史莱姆也会梦游的吗？如果真是梦游，那真是白高兴了。
　　打开属性面板，杨宇赫然发现赫萌的状态栏上多了一个薄薄的图标。
　　眉头轻挑，杨宇轻轻点了一下，图标上没有显示出任何内容，只显出三个巨大的问号。
　　毋庸置疑，赫萌正处于某种异常状态中。
　　目前，这种状态十分薄弱，甚至可能还没有完全生效，但已经开始对魔物造成了影响。
　　“赫萌，昨天有没有吃什么奇怪的东西？”
　　白槿摇了摇头，虽说赫萌差不多和杨宇“断绝”了关系，但是一到饭点，赫萌还是会屁颠屁颠的找到杨宇，和他讨要四叶草，赫萌除了四叶草基本上什么都不吃，完全可以排除吃坏肚子的可能性。
　　“那，他究竟是什么时候变成这个样子的？“杨宇接着问道。
　　“回来的时候还是好好的，直到我睡觉的时候，赫萌还表现地和平常一样。可到了半夜，听到奇怪声音的我起来查看，就看到它变成了这个样子......它是不是生病了？”
　　白槿担忧地看着原地打转的赫萌，心疼不已，却做不了什么。
　　“史莱姆才不会那么容易生病，肯定别有隐情，我去看看。“
　　说着，杨宇朝赫萌靠近了几步，他弯下腰，正想进一步查看那种未知的状态对赫萌带来怎样的影响时，赫萌就像是察觉到了他似的，停下了动作。
　　忽毫无征兆，赫萌拉长了身躯，如同皮球一般从地面上迅速弹起，朝着杨宇的胸口猛撞了过去。
　　杨宇迅速从系统中唤出盾牌，一个【盾牌格挡】挡住了赫萌的冲撞，一口气将赫萌拍到了墙上。
　　赫萌从洁白的墙面滑下，留下湿润的痕迹，随后，收缩回了圆滚滚的一团，就像是没睡醒一般左看看右看看。
　　当它看到拿着剑指着它的杨宇，气又不从一处来，发出了抗议。
　　白槿眉头紧锁，脸上的担忧一览无遗，“赫萌，已经没事了吗？”
　　听到白槿这一句话，赫萌的头上冒出了三个大大的问号，完全理解不了现在的状况，也不知道刚刚究竟发生了什么。

第两百二十章 绝望之噬
　　杨宇随手翻出了赫萌的状态栏，赫萌虽然恢复了正常，但它身上显示的图标完全没有消失，反而还加深了几分。
　　类似刚才的事，必定还会再次发生，只有限制住赫萌的行动，才能保证安全。
　　于是，杨宇拿出了罐子，又把赫萌塞了进去。
　　整个过程并不简单，赫萌坚决反对再次被塞进狭窄的罐子里。
　　它一看到杨宇手上的罐子，不好的记忆就涌上心头，待在罐子中的它，动弹不得，甚至还要忍受白槿准备的药材。
　　为了不被再次塞进罐子，赫萌甚至变形出两只小短手在身前大大打了个叉，进行形式意义上的反抗。
　　还好有白槿。
　　白槿将之前所发生的事全部告诉了赫萌，最后，赫萌才选择配合，一脸嫌弃地钻进了罐子。
　　赫萌一直跟在杨宇身后臭不要脸地吃瓜蹭经验，一不小心就升到五十二级，不仅如此，它防御和魔抗高的可怕，力量和速度也远超普通冒险者，放在地图之中妥妥的可以成为一个小BOSS。
　　如果赫萌想，它随时都可以打破这臭玻璃罐子出来。
　　所以，杨宇压根就没有指望过这个罐子能困住赫萌，他之所以这样做，是因为把赫萌困在玻璃罐子中，能随时查看它的状态。
　　察觉到异变时，杨宇也能第一时间利用赫萌破罐而出的间隙，做好防范。
　　这，是客观原因。
　　至于，主观原因......
　　说实在，杨宇就是想暴打赫萌一顿。
　　自从赫萌的好感度变为负的，赫萌就不再搭理他，完全把他当成了公共食堂，饿了就屁颠屁颠过来，吃饱了，就看都不看杨宇一眼，直接投入白槿的怀抱，哪怕一分钟都不愿意跟杨宇多待。
　　你说说，伺候猫主子，猫主子心情好的时候，还会给你抚摸几把，治愈治愈身心。
　　搁杨宇着，他完全就是养了只白眼狼。
　　所以，杨宇早就想找个机会，正大光明地欺负欺负赫萌，让它认清谁才是主人。
　　这次就是个难得的机会，过了这个村就没有这个店。
　　万一，以后赫萌和他的关系变好了，那个时候他就不能正大光明欺负赫萌了。
　　他可不想赫萌好不容易升上去的好感又降下来，所以，要趁赫萌好感度低时，能欺负就尽情欺负，培养一下感情。
　　现在，这么好的机会摆在杨宇面前，他又怎么会错过？
　　“白槿，我们要出个门，你去叫伊亚丝，叫她跟上，她有什么问题就叫她别问，事后我会向她解释。”
　　白槿没有多说什么，默契地走出门外，敲响伊亚丝房门。
　　伊亚丝睡眼惺忪，但很快调整好了状态，带上了弓箭，二话不说跟上杨宇。
　　杨宇他们的目的地很明确，那就是樱落的别墅。
　　身为魔物的赫萌发生了异变，像洛特卡尔那样巨大的魔物受到影响也只是时间问题。
　　赫萌和洛特卡尔属于不同的魔物，杨宇暂时无法判断这次事件对两者的影响。
　　但在很多事情尚不清楚的前提下，赫萌是唯一的参考对象，它身上的图标越明显，未知的神秘力量也就越强大。
　　就算不知道洛特卡尔对这种神秘力量的抗性如何，这不断增长的神秘力量也必定会让洛特卡尔丧失理智。
　　身材高大洛特卡尔一旦失去控制，能轻而易举就能破坏一栋建筑，造成不可逆转的损失，也必定会很快被图书馆的执法部队盯上，进行扑杀。
　　此外，樱落只是个普通人，如果洛特卡尔如同赫萌攻击他一样攻击樱落，樱落很有可能永远香消玉殒。
　　必须在发生灾难前，告知樱落起因，让她做好防范。
　　手上的任务还没拿到，NPC就这么凉了，杨宇决不允许这种事情发生。
　　走出宿舍，太阳盖着星辰的被子躲在地平线的另外一边，微弱的光亮只驱散浓浓的黑夜，并未完全驱散黑夜的寒冷，街道上空无一人，杨宇他们跑了起来，任由冷风拍打面庞。
　　从宿舍前往樱落别墅的路，杨宇早就记在心中。以最短的路径赶往樱落的别墅，不过是小菜一碟。
　　可，他终究还是迟了一步。
　　震天的响声久久回荡在杨宇他们前进道路上，紧接着，房屋倒塌的碎石块声，噼里啪啦，不绝于耳。
　　附近的别墅陆陆续续亮起了光，这几声巨大的响声让他们从睡梦中惊醒，无法入眠，他们纷纷打开窗户遥望声音传来的方向。
　　只见一头巨狼登上了一栋别墅的屋顶，对着漫天繁星发出了一声悠长的狼嚎，而这一声悠长的狼嚎就如同早晨公鸡的打鸣，唤醒了更多人。
　　甚至，图书馆城区的人都听到这一声狼嚎。
　　他们不约而同停下手中的动作，看向图书馆的方向，他们心中有种不祥的预感，仿佛十九年前的事就要再次重新上演。
　　远远眺望洛特卡尔，杨宇发现洛特卡尔的状态栏上多了一个显而易见的图标。
　　“切，终究还是晚了一步吗？”
　　看着罐子中逐渐变得有些神志不清的赫萌，杨宇暗自咋舌，大型魔物似乎比小型的魔物更加容易受到影响。
　　加快速度，灰黑色的图标在杨宇的眼前越来越清晰，终于，杨宇能戳动图标，看到上面写着的信息。
　　【绝望之噬】？？？？
　　显出了名称，但这个状态的说明是满屏的问号。
　　必须触发某些特定的剧情才能完全清楚，这种状态的效果吗？这可难办了。
　　原本杨宇还打算依据图标判断出任务的内容，现在看来，当时的他想法还是太过天真。
　　不清楚这种状态带来的变化，很难对症下药。
　　还好，洛特卡尔的属性并未发生改变，加之它的身上还有另外一种诅咒，杨宇有信心能够对付洛特卡尔。
　　唯一值得担心的就是樱落的安危。
　　来到樱落的别墅前，以往光鲜亮丽的别墅变得残破不堪，墙面上破出一个大洞，散落的石块累叠在庭院，灰尘甚至都还没有散去。
　　杨宇焦急地在断恨残垣中寻找樱落的声音，可不论什么地方都不见樱落的身影。
　　正当杨宇想要吸引洛特卡尔的注意力，让白槿和伊亚丝进去找樱落之时，一个响亮而又焦急的声音从杨宇他们没有注意到的拐角传出，
　　“洛特卡尔，是我，樱落，难道你已经不记得我了吗？”

第两百二十一章 总之，先拖出去打一顿
　　粉红色的睡衣上沾满了污渍，鲜血顺着樱落额头，从下巴啪嗒啪嗒不断滴落，她抬着头，看向站在屋顶上的洛特卡尔。
　　半夜，听到了奇怪响声，樱落从睡梦中苏醒，坐起身，把耳朵凑近墙壁，细细一听，墙壁那头不断发出咔嚓咔嚓声，就像老鼠在打洞。
　　为了防止别墅被老鼠糟蹋，樱落披了一件衣服，匆匆下楼查看，却发现原来是洛特卡尔正在用锋利的爪子，刮擦别墅的墙壁。
　　见到异常的洛特卡尔，樱落的第一个反应是，洛特卡尔做了噩梦，他肯定为了发泄内心中的苦闷，才在半夜偷偷摸摸做出这种事。
　　无论是谁，都有不擅长的事。
　　埋藏在心中之中的痛苦回忆在梦中具象化，樱落很明白这种感受。
　　她慢慢靠近洛特卡尔，轻轻触碰了洛特卡尔冰冷的皮毛，尝试安慰它，
　　“我不知道你有怎样的过去，但是我们都该放下过去，从头开始新的生活。为此，我才把你带来这里的不是吗？”
　　巨狼洛特卡尔身子颤动，停下了动作。
　　樱落露出发自真心笑，轻轻抚摸洛特卡尔光滑的皮毛，“我们并非一无所有，至少，我们还有彼此，只要肯努力，一定能过上正常的生活。”
　　洛特卡尔慢慢回过头来，樱落抚摸洛特卡尔的手戛然而止。
　　洛特卡尔从前那双温柔的淡蓝色眼眸，变成了血红，眼中充满了暴戾，仿佛想要将一切全部破坏殆尽。
　　——这不是洛特卡尔。
　　脑海里刚一闪过这个念头，洛特卡尔脖子上的鬃毛轰然炸起，毫无征兆向樱落发起了冲锋，将樱落狠狠顶飞出去，撞击在冰冷的围墙上。
　　洛特卡尔，彻底失去了心智。
　　它锋利的爪子猛拍墙壁，砸出一个大洞，毫无目的地疯狂咬碎落下的石块，随后，窜进了别墅，尽情释放压抑的灵魂，将一切全部破坏殆尽。
　　抱住受伤的左手，樱落沿着墙壁缓慢站起身，她不顾伤痛，寻着洛特卡尔破坏的动静，跟着移动。
　　其实，樱落也很想进入别墅寻找洛特卡尔，但，她更害怕洛特卡尔从别墅中跑出去，伤害其他人。
　　如果事情发展到那种地步，洛特卡尔就会被图书馆认定为极度危险的存在，毫不留情地被扑杀。
　　那才是樱落最不想看到的结果。
　　洛特卡尔在别墅之中大肆破坏，最后咬穿了天花板，爬上屋顶，发出了悠长的狼嚎。
　　这一声长嚎无法再被遮盖，被执法部队注意到也只是时间问题。
　　如果执法部队来临前，自己还没有让洛特卡尔冷静下来，后果将不堪设想。
　　没有迟疑，樱落朝着洛特卡尔大声呼喊，
　　“我们一起生活了这么久，我早已经把你当成了家人。你也一定，把我当成了重要的人。当初，我们不是说好了，永远都是朋友吗？
　　我不知道究竟发生了什么事，你受到了什么刺激，但像这样失去理智四处破坏，根本就不像你。求求你，快给我醒醒！”
　　呼喊声在周围回荡，洛特卡尔轻轻转动尖尖的耳朵，也注意到了这个声音，赤红的眼眸居高临下的盯着樱落，随后纵身一跃，亮出锋利的爪子，张开了血盘大口。
　　见到这一幕，樱落紧咬嘴唇，泪止不住涌向眼眶，她却强忍着，不让泪水落下。
　　这一切，全是我自食恶果。
　　当初说好要保护好你，到头来，我还是没有实现我的诺言。
　　在入住图书馆的那一会儿，就预想到了这种情况的发生，所以才不断的收集资料，希望能够避免悲剧发生。
　　但最后还是迫于权威，将所有得到的资料付之一炬，怀着侥幸心理，想着这种事情已经发生过一次了，应该不会再发生第二次，就这样心安理得的在万物图书馆生活了下去，才导致了现在这种状况。
　　和洛特卡尔朝夕相处的记忆片段，在樱落眼前如同走马灯快速闪过，填满她心中的只有后悔。
　　这样死去，就是上天对我的惩罚吗？
　　“原谅我。”
　　樱落最终还是没有忍住，眼角涌出一颗泪珠，划过脸颊，就像是完全接受了命运般合上了双眼。
　　“【荆棘之缚】”
　　忽然，一个熟悉的声音在樱落耳旁响起，紫色的粗壮荆棘从她的身旁破土而出，宛如有意识般护在樱落身前，缠上了洛特卡尔的前爪，向后一拉，洛特卡尔挥舞的爪子发生了偏移，掠过了樱落的胸口，拍在了一旁坚实的墙壁上。
　　“【疾风点破】”
　　“【寒冰箭】”
　　冰洁的寒冰剑和银色的箭矢，同时划过长空，击打在洛特卡尔侧身，洛特卡尔发生侧移，它用四只壮硕的爪子牢牢抓住了地面，才稳住身形，没被击倒。
　　洛特卡尔抬起头，血红的双眼望向攻击发出的方向。
　　可它刚一抬起头，杨宇就凭借速度发起突袭，一转眼，明晃晃的大刀朝它扑面而来，洛特卡尔赶忙向后一跃，让杨宇的剑挥了一个空。
　　无所谓地扛起剑，杨宇满意地笑了，
　　“看起来，就算失去了意识，还是有战斗的本能。值得一战。”
　　杨宇突如其来的到来，仿佛一道明光照进了樱落的世界，但，她同时也害怕杨宇伤害洛特卡尔，纠结的心情彼此交织，樱落还是将心中的真实想法说了出来，
　　“不要伤害它，这其中，肯定有什么原因，不是它的错。“
　　杨宇瞟了眼彷徨无措的樱落，不屑一笑，
　　“别说这么天真的话，如果打一顿就能让它恢复正常，我可不会错过这个机会，你就在一旁乖乖看好。”
　　说完，杨宇再次发起了冲锋，而一旁的白槿和伊亚丝收起了武器，不打算插手其中，这也是杨宇特意吩咐过的。
　　这几天白槿和伊亚丝都在干自己的事，并不知道事情的来龙去脉，更不知道杨宇究竟有什么计划，但她们知道杨宇现在做的事肯定和赫萌的异常有关。
　　目前，她们也只能去相信杨宇，做好杨宇给他们安排好的事，保证杨宇计划的顺利实施。

第两百二十二章 生气了？
　　洛特卡尔赤红的双眸中映照出杨宇袭来的身影，后腿发力，张牙舞爪地朝杨宇扑了过去，它已经完全把杨宇当成了敌人。
　　明晃晃的锋利爪子在黑夜之中划出一道流光，仿佛轻而易举就能将杨宇撕成碎片。
　　将刀身往前一横，清脆的碰撞声在街道中回荡，杨宇挡下了洛特卡尔的一击。
　　但，挡下的仅是一瞬。
　　尽管洛特卡尔被诅咒，各项属性有一定削弱，但它现在所拥有的力量也远不是杨宇能够媲美的，加之，洛特卡尔占据体型上的优势，光凭它巨大的体型就够杨宇喝上一壶，只有傻子才会硬碰硬。
　　虚幻一枪，杨宇收回手中的剑，后退一步让洛特卡尔的爪子彻底挥了个空，砸在了结实的地面。
　　趁这个空档，杨宇反手一记盾牌砸在洛特卡尔的下巴，洛特卡尔巨大的头颅向上偏转，赤红的视线却始终没离开杨宇，注视着杨宇的一举一动。
　　洛特卡尔如狼人般半立而起，前爪左右交叉，锋利的爪子放出银色光芒，它向外一挥，左右三道如爪痕般的光芒叠合在一起，形成了巨大的X型攻击，划开了地面，掠起灰尘，直冲杨宇面门。
　　和洛特卡尔相处这么多年，樱落深知这一招的强大，当年洛特卡尔就是用这一招从无数的魔兽手中拯救了她。
　　“小心！这是洛特卡尔的【银光爪击】！”
　　杨宇身体下沉，握着盾牌的手朝天，倒置盾牌，
　　“【拦截】”
　　虚幻之盾在杨宇铺开，洛特卡尔的攻击就如同撞击在石块上一样寸步难行，杨宇甚至都没有移动半分。
　　看着眼神中流过诧异的洛特卡尔，杨宇脸上尽是嘲弄之色，
　　“你，可比想象中，还要弱。”
　　这一句话宛如一根铁棒猛地刺入了洛特卡尔的心脏。
　　洛特卡尔的银色鬃毛全部立起，看上去整整大上了一圈，它眼神逐渐变得凶恶，充满暴怒的肃杀之气，仿佛不把杨宇彻底撕碎，它誓不为狼。
　　洛特卡尔沉重的低吼如同一阵惊雷蔓延到附近的街道，躲在房间中的年幼孩童听到这个声音，蒙起耳朵，想尽一切办法阻隔这可怕的低吼，蜷缩起身子，躲在角落瑟瑟发抖。
　　杨宇不禁笑出声，眼神中充满挑衅，“生气了？看来，我无意间戳中了你的痛点。也难怪，如果你不弱，也不会中诅咒。”
　　狂暴化的怪物通常会漫无目的地进行无差别的攻击，但，同时也极其容易吸引被仇恨。
　　洛特卡尔极有可能和赫萌一样完全失去理智，但在它的潜意识里，依旧对过去所发生的事耿耿于怀，只要利用好这一点，就能牢牢掌握洛特卡尔的仇恨，让洛特卡尔把一直他当做攻击对象，无暇顾及其他人。
　　这就是杨宇的目的。
　　“我说的没错吧？攻击的力量完全不够，那样的攻击速度，你觉得能打到我吗？别天真了，就算蜗牛也比你快几个等级！”
　　洛特卡尔呲起牙，表情极度扭曲，愤怒到了极点，宛如被别人入侵了领地，还在他的地盘上大摇大摆的撒了尿。
　　终于，忍无可忍的洛特卡尔沉下了身子，张开血盆大口扑向杨宇。
　　.......
　　天空中，来了十几个人。
　　他们统一着装，没有穿法师长袍，而是穿着显眼的蓝黑制服，他们胸口挂着带有各自名字的卡片，赫然写着执法部队四个大字。
　　他们就是图书馆隶属的执法部队，用于维系万物图书馆的治安。
　　这样大规模出动，他们还是第一次。
　　其实他们一大早就赶来了，远远看到了杨宇和洛特卡尔的战斗。
　　每个魔物使都登录在册，也是执法部队的重点关注对象，来的这些执法部队自然也认得杨宇和洛特卡尔。
　　他们并没有吃惊洛特卡尔的暴乱，甚至还钦佩长老会的准确预测。
　　正是有了长老会的预测，他们才能这么快出动。
　　而执法部队从长老会那儿接到的任务是，逮捕暴乱的魔物，严重不受控制者，直接进行扑灭。
　　整个图书馆总共只有两个魔物使，要逮捕也是逮捕他们的魔物，现如今，两个人都在这里，倒是省去了寻找的时间。
　　执法部队甚至看杨宇和洛特卡尔斗得正欢，动起来了小心思，当双方斗到精疲力竭，他们就可以不费吹灰之力地逮捕巨狼和杨宇手中的那一只魔物。
　　但，这不意味执法部队真的只会在一旁看戏，万物图书馆对每位成员的性命都极其看中，重视每一起命案，一旦发生命案，涉及的部门都会承担一定责任，更别提他们这支图书馆的执法部队。
　　如果这里出现人命，处理起来会相当麻烦，他们也被有免职的风险，所以，他们会在杨宇撑不下去的时候，会向杨宇适时施于援手。
　　当然，他们一直观望，也还有其他的原因。
　　他们早就听说今年有个与众不同的魔物使加入了图书馆，那个男人以一次又一次刷新了图书馆的认知。
　　他们早就想见一面，但是因为执法部队事情很多，只能通过馆报窥见一二。
　　现在，杨宇和洛特卡尔的争斗正好满足他们的好奇心，他们也想看看，如果不靠他们，这个男人究竟能做到什么程度。
　　能成为图书馆执法部队的每个人都不是泛泛之辈，有的是直接从内部通过考核招揽进去的，有的是直接招揽通过武考的考生，基本上各个实力非凡，多少有看透实力的能力。
　　在他们看来，杨宇虽然并不强，但刚刚躲闪的动作出类拔萃，试问他们自己也不可能做到。
　　但面对完全被激怒的巨狼，他们不觉得杨宇能够撑过去，已经有好几个执法人员，抬起手准备释放魔法。
　　就在这时，自下而上飞出一根冰锥，如礼花般在他们面前碎裂成无数冰晶。细小冰晶互相粘合，在半空中形成了一句话，“他一个人能对付，不要出手。”
　　执法部队看向寒冰箭发出的方向，一个头发乱糟糟的少女，对着他们露出了笑，诡异而又阴沉。
　　仿佛如果他们敢违背上面所说的话，就会被这名少女诅咒致死。

第两百二十三章 我和你转圈圈，转到那天外天
　　对方貌似并不希望他们插手，执法部队的成员看向带头的青年——这支执法部队的队长余杰斯。
　　“队长，现在该怎么办？”
　　“暂时听他们的。”
　　注视着杨宇的一举一动，余杰斯做出了决断，
　　“那个少年应对的极其巧妙，难以找出破绽，我们擅自插手可能还会到影响他，先让他再打一会儿，削减巨狼的力量。等他真的有危险，再按照原计划执行。如果有人胆敢阻拦，就按违抗执法的条例办。”
　　“收到。”
　　听从队长的指令，执法部队的成员暂且停下了手中编织的魔法，随着余杰斯继续观察着杨宇的一举一动。
　　他们越看越觉得和巨狼缠斗的少年不简单，那个少年面对身形庞大的巨狼，没有任何恐惧，眼中寄宿着难以言喻的自信。
　　洛特卡尔张牙舞爪朝杨宇猛扑过去，杨宇也后腿发力向着洛特卡尔发起了冲锋。
　　不退反进？
　　明知双方差距悬殊，他为何还要主动发起攻击？
　　正当所有人都以为杨宇这是在作死时，杨宇的做法再次让所有人大跌眼镜。
　　他一个滑铲流溜过洛特卡尔的身下，绕到了洛特卡尔的身后，抓住洛特卡尔蓬松尾巴往前一拉，一剑就砍在了洛特卡尔的屁股上。
　　屁股上传来镇痛，洛特卡尔转过头张开血盆大口咬向杨宇，杨宇稳稳抓住洛特卡尔蓬松的尾巴，跟着洛特卡尔摆动身体的节奏，调整自己的身体重心紧跟在洛特卡尔身后，不断用剑斩击在洛特卡尔的屁股上。
　　洛特卡尔发出惨烈的哀嚎，它加快步伐，尝试追上自己的尾巴，将杨宇咬个粉碎。
　　杨宇只是继续跟着洛特卡尔的节奏，不断移动身躯，躲在洛特卡尔的身后。
　　极其诡异的一幕出现了。
　　洛特卡尔就像是一只把自己的尾巴当成玩具的哈士奇不断在原地打起了圈圈。
　　众人无不目瞪口呆，他们从来都没有想到过，居然还有人会利用这种方法对付巨大的狼形魔物。
　　这也太特么的贱了吧？
　　杨宇才不在意在座人的看法，继续舞动着剑。
　　伤害不断在洛特卡尔的屁股上累加，洛特卡尔却没有丝毫苏醒的迹象。
　　洛特卡尔中毒已深，并不能像赫萌那会儿，利用伤害让它恢复意识。
　　意识到这一点，杨宇松开了手，利用离心力远离洛特卡尔，在地上打了一个滚，若无其事地站了起来，将剑塞进刀鞘，看向系统中解除异常状态的药丸。
　　尽管不知道这种药丸能否起到作用，但值得一试。
　　视线中的杨宇消失了，洛特卡也停下了追逐自己的尾巴，抬起头，赤红色色的双眼注视着杨宇，不断的发出恐怖的低吼，再次张开血盆，咆哮着嘶吼着，一嘴咬向杨宇。
　　这次，杨宇没有闪躲，他右腿向后滑出了一步，不慌不忙抬起了盾牌，迎接上洛特卡尔的尖牙。
　　“【盾反】”
　　一道赤红色的光芒闪过盾牌，无数尖刺犹如春笋般冒出，在盾牌整齐排布，洛特卡尔的血盆大咬上盾牌，就像咬住了一颗刺球，触发的电流蜿蜒刺入了洛特卡尔的心脏。
　　洛特卡尔粉红的牙龈渗出了血，顺着洁白的牙齿落在嘴中，空气中充满了血腥味。
　　仿佛没有注意到这一切，洛特卡尔继续狠狠咬住杨宇的盾牌，试图用强大的咬合力将这块盾牌咬个粉碎。
　　“还真是狂暴。”
　　盾牌的变形，让杨宇颇感压力。
　　用了这么久，他还是挺喜欢这块单手盾牌的，不仅防御属性超好，也极其轻便，属于普通蓝装中的极品。
　　这么好的盾牌随手就能从街边的武器商店买到，可谓是性价比之王，非洲人的福音。
　　杨宇没备上了百八十块，也很正常地备上了十几二十件，以备不时之需。
　　所以，如果要放弃盾牌，他可不带一点犹豫的。
　　一边把手从盾牌中抽出，杨宇一边从系统中拿出可以解除异常状态的药丸，塞进了洛特卡的嘴中，
　　“火气这么大，该吃点药了。”
　　咔嚓咔嚓，洛特卡尔合上嘴巴，将药丸和盾牌嘴中咬了个粉碎，唯独没有伤到杨宇分毫。杨宇早在抽出手那一刻，就向后一跃，脱离了它的攻击范围。
　　药丸的苦涩在口腔扩散，刺鼻的气味冲击敏锐的鼻腔，洛特卡尔轻轻晃动脑袋，眼中的红光减弱几分，但并没有摆脱狂暴，爪子不断左右向前挥舞，攻向杨宇。
　　视线紧盯着洛特卡尔的面板，杨宇凝起视线。
　　【绝望之噬】的图标比刚才黯淡几分，解除异常的药丸毋庸置疑起了效果，但效力还不足以解除洛特卡尔的异常状态。
　　就算真的能解除【绝望之噬】，那又如何？
　　只要不产生抗性，继续呆在万物图书馆的辖区内，肯定还会被这名字叫做【绝望之噬】的异常状态吞噬。
　　想到这里，杨宇的心态并没有发生变化。
　　只要能让洛特卡尔恢复理智，无关洛特卡尔恢复的长短，樱落一定会把她曾经调查过的事全部告诉自己。
　　只有接到任务，从根源上解决问题，才能让过去的悲剧不再重演。
　　怀揣着这个想法，杨宇从系统之中取出了一个装满金色液体的小瓶。
　　原本这种能一瞬间回满所有状态的药剂，他想尽可能避免使用，但现在不得不用。
　　无数次朝狼屁股劈斩，加之刚刚的【盾反】技能，洛特卡尔的血量已被耗掉大半。
　　周遭还有虎视眈眈的执法部队，如果其中有人擅自出手，洛特卡尔很有可能倒地不起。
　　在这个时间点使用这种药剂，是杨宇目前能想到的最好对策。
　　再说，别人的伤好了，这才方便杨宇再把它拖出去打一顿。
　　说不定这次爱的毒打就唤醒了洛特卡尔的意志。
　　一边避开洛特卡尔的攻击，杨宇一边用剑进行掩护，游刃有余进行应对。
　　因为破坏了太多太多东西，洛特卡尔比满状态的杨宇更早进入了疲劳状态，气喘吁吁，杨宇很快找到了空档，将手中的起死回生药，连同剩下的解除异常状态的药丸，一把塞进了洛特卡尔嘴里。

第两百二十四章 我们只是在吵架
　　“这就是银牙族的下任族长所做的事，这样的人真的能担任下任族长吗？”
　　“决斗？过来吧，现在就让我给你看清楚事实，看看谁才是真正有资格成为下任族长的人。”
　　“咳咳，你比想象中还要强，不，你是依靠禁忌的力量才能战胜我的！我知道事情的一切真相，包括你为力量，献出整个族群的事也是！”
　　“看看吧，好好看看现在的你，用出原始之姿，却再也恢复不了，这就是你为了力量付出的代价！”
　　“怎么了，被我说中，你就开始狂怒？还是说你已经彻底步入深渊，连眼前所爱之人都认不清，真是可悲，你赢了，但你一无所有，这就是你的末路。”
　　闭嘴......给我闭嘴！
　　我根本什么也没做，我也不知道为什么会变成这个样子，肯定有人陷害我！
　　为什么变不回去？难道这一切都是你的阴谋？你这小子究竟往我的酒里掺了什么？
　　为什么要这样做！为什么我突然不能控制身体了......
　　......
　　嗯？
　　不对，现在这种感觉和当时有点相似，但是完全不一样。
　　当时？
　　我从那里逃跑究竟过了多久？
　　药力在嘴中扩散，洛特卡尔使劲摇晃脑袋，视野中呈现的虚幻如同云雾散去，宽广的人类街道浮现在它的眼前，它左右摇晃脑袋确认四周的状况。
　　“不愧是能卖出天价的药，疗效惊人，居然轻而易举解除那棘手的异常状态，只是这个药的制造方法......喂，二哈，感觉好一点了吗？”
　　听到这个声音，洛特卡尔低下了头，那个经常过来打扰的少年脸上露着得意的笑，站在他的面前。
　　究竟发生了什么？
　　洛特卡尔刚产生这个念头，记忆的残片掠过它的眼前，它不敢相信，它刚刚居然和杨宇进行了战斗，而且还完全处于了下风。
　　“洛特卡尔，已经没事了吗？”
　　熟系的声音在不远处响起，洛特卡尔摆动耳朵，朝声音传来的方向望去，樱落灰头土脸，脸色苍白，额头上的鲜血干涸凝固，显得极其狼狈，却依旧对它露出友善的笑容，温暖它的内心。
　　洛特卡尔清楚地知道，究竟是谁伤了樱落。
　　一头足足有两米多高的巨狼，现如今如同一只做错事的小狗，坐下身子，低下了头，一言不发地进行道歉。
　　“没事，那不是你的错，你只是受到了影响。错的是我，知道真相后，我们就不该留在这里。让我们离开这里，我知道外面很危险，但总比这里强。只要一直找下去，一定能找到我们两个的栖身之所。”
　　樱落的笑容变得更加灿烂绚丽，看着这份美丽的笑容，又看了看身后的破损的别墅，洛特卡尔的心情变得越来越压抑，它轻而易举地打碎了他们努力至今的所有东西，而面前这位少女，却依旧选择原谅它。
　　“到此为止。”
　　樱落的话说完还没过多久，身穿制服的图书馆执法部队就从天而降，落在杨宇他们周围，将他们团团围住。
　　一名看上去二十七八岁的青年从执法部队中站了出来，“我是万物图书馆第三执法部队的队长余杰斯，现在以魔物使特别对策法第十二条，逮捕你的魔物，请你配合。”
　　听到这一句话，樱落的心咯噔一下。
　　魔物使特别对策法第十二条，魔物陷入不可控的状态，魔物使没有及时阻止，造成公共财产损坏，图书馆方面有权利对魔物进行关押审查，判定其危险程度，做出惩戒。
　　条例上是这么说，但是只要调查过，无论是谁都知道，进行审查的魔物基本上和死刑画上了等号。
　　“等等，事情不是你们想的那样，这其中是有原因的。”
　　樱落苦苦哀求，但余杰斯只是向前一挥手，示意周围的执法部队动手。
　　他们的目的很明确，启动魔法，困住洛特卡尔，再将洛特卡尔送往特别审查室定罪。
　　“等等，你们不分青红皂白就这么把别人的魔物抓走，是不是太不讲道理了？”杨宇将剑收回了系统，“你们对它进行审判，究竟按哪条法规？”
　　“刚刚不是说了吗？按照魔物特别对策法第十二条，如果没有听清，我就再重申一遍，魔物陷入不可控的状态，魔物使又没有及时阻止，造成公共财产损坏，我们有权利对魔物进行关押审查，判定其危险程度，发后处置。”
　　余杰斯保持严肃，皮笑肉不笑，他不得不承认，杨宇的确帮了他们不少的忙，但命令就是命令，大不了后面给杨宇一点好处。
　　但是今天，这只巨狼，他们必须带走。
　　谁知杨宇只是轻描淡写地一笑，不以为然，“原来是这一条。但是，我很遗憾地告诉你，我们压根没有违反任何规定。”
　　“你别睁着眼睛说瞎话，如果这魔物不是不可控，这位小姐的伤怎么解释，这破破烂烂的别墅又该怎么解释？”
　　杨宇一脸轻松，掏了掏耳朵。
　　“只不过是一般的家庭纠纷而已。樱落小姐和她的魔物吵得不可开交，最后演变成不得不动手动脚的局面。
　　你也知道，普通人怎么能对付得了这么大的魔物，所以，樱落小姐就喊了我过来帮忙。
　　这只二哈，一看我们二打一，顿时觉得不公平，于是，发了飚在别墅中四处乱窜，才把别墅弄的这么破烂，它本不想撞到樱落小姐的，可惜，最后还是脚下打滑，一不小心就把樱落小姐撞了个人仰马翻。
　　为了彻底解决矛盾，商量之后，我们决定由我和洛特卡尔进行一对一的单挑，谁赢了就听谁的，所以才有了刚刚那一幕。
　　樱落小姐，我说的对吧？”
　　见到杨宇把话头抛给了她，樱落连忙点头，“就是这样，这只是普通的吵架，只是动静大了些。早知道会变成这样子，被人误会，引来各位，我就不该和它吵架。你说对吧，洛特卡尔？”
　　洛特卡尔见状，趴下了身子，啪嗒着尾巴，表示下次再也不敢了。
　　“胡说八道！”
　　余杰斯见到两人互相打掩护，顿时火冒三丈，对他们的行为嗤之以鼻，大声呵斥，
　　“听上去挺像是那么一回事，但是你们不要觉得能骗得了我！刚刚的一切我都全部看在眼里，你们根本不是在吵架！”

第两百二十五章 真是好大的官威
　　放下掏耳朵的手，杨宇一本正经看向余杰斯，“你说，根本就不像吵架，那你倒是说说，到底哪里不像吵架？”
　　“别把我们当成瞎子。”
　　余杰斯尽可能保持冷静，可暴躁还是随声音流露而出，
　　“如果只是吵架，那只巨狼根本不可能将你的盾牌毫不留情咬碎，如果只是普通的吵架，那只巨狼不可能破坏别墅，登上屋顶发出长啸......
　　你的解释漏洞百出。再说，有这么多的时间点可以吵，为什么偏偏选择在凌晨吵，根本就不符合逻辑！”
　　面对咄咄逼人的余杰斯，杨宇无奈摊手一笑，“吵架这种事情还需要什么严谨的逻辑，吵架这种事情本身就是双方积怨的爆发，不分地点和场合，难道你在吵架之前，还要考虑一下时间，问问这个时间、这个地点会不会有人听到你们的骂声？
　　恕我直言，假如真的生气，傻子才那样做，我们早就直接张口就来。
　　所以，在这个时间吵架完全没有问题。至于洛特登上别墅发出长啸，只是他们一族的习惯。每当它们决定和某人决斗，就会跳到最高处，发出长嚎进行宣战。”
　　“够了，我不想听你的狡辩！当时的我看得清清楚楚，这只巨狼是怀着杀意扑向你和它的主人，像这么危险的魔物，我们绝对不允许它继续留在生活区。”
　　余杰斯怒不可遏，也懒得和杨宇继续废话，面向樱落，发出质问，
　　“樱落小姐，还请你考虑清楚，你真的还愿意继续将这只打算伤害你的魔物留在身边吗？”
　　攥紧了手，樱落一言不发，她也不知道现在究竟该怎么做。
　　她绝对不想执法部队带走洛特卡尔，可余杰斯说到了这个份上，她根本就没有反驳的余地。
　　就算强行辩解，和余杰斯说自己还想和洛特卡尔在一起，也一定会说是被魔物蛊惑了心智。
　　“呵呵。”正当樱落进退两难时，杨宇发出了嗤笑，“余杰斯，你口口声声说亲眼看到了巨狼扑向樱落，那我问问你，你究竟是在什么地方什么时候通过什么手段看到的？”
　　余杰斯一听到杨宇的声音就烦躁不堪，“我没有告诉你的义务！”
　　“没有我告诉我的义务？”
　　杨宇不禁笑出了声，周围所有的人目光顿时汇集到了他的身上，紧接着，杨宇以在场所有人都能听到的声音大声宣言，
　　“实际上，你并没有看到什么吧！只是为了逮捕洛特卡尔，所找一个的借口罢了！想不到图书馆执法部队，居然如此心胸狭窄，甚至不道出前因后果，就想把别人的魔物私自带走，还真是好大的官威。”
　　听到这一句话，愤怒从余杰斯的眉间延伸至眉梢，双眼似乎就要喷出火焰，他绝对不容其他人践踏图书馆执法部队的尊严。
　　“我们执法部队一直秉持公平正义的原则，既然你想死个明白，我就让你死个明白!”
　　伸出手指，余杰斯指向了远处一栋房屋，
　　“刚刚，我们就是在那里看到了这里所发生的一切，包括这一只巨狼摧毁整栋别墅的事，我们也亲眼看到了，在那边有我们残存的魔力痕迹，如果不信就去看！怎样？你现在还想要辩解吗？”
　　正当余杰斯得意地看向杨宇，却只看到了杨宇不怀好意的坏笑，余杰斯突然意识到了什么，连忙想要改口，但是已经来不及了，
　　“吼吼——全部亲眼看到了？真是听到了相当有意思的事。也就是说，你们一大早就知道了这里必定会发生这种事，在这里守株待兔，等事情变得无可挽回时，再出来制止，顺理成章带走魔物。”
　　余杰斯连忙想要辩解，却发现杨宇正在深深地鄙视着他，嘴中的话语也没有停下，
　　“明明有机会去阻止这样的事情发生，但还是等到了这样的事情发生后，再展开行动，等所有的犯罪都成为了既成事实，你们再‘光明正大’实施抓捕。
　　就因为我们是魔物使，带着魔物共同住进了万物图书馆，就彻彻底底对我们实行差别对待，想法设法给我们使绊子，这就是你们所秉持的真正的公平和正义吗？
　　还真是可笑！”
　　杨宇猛烈的攻势如同洪水掀翻了余杰斯的小舟，他从来都没有想过，居然有人敢这么向图书馆执法部队叫板。
　　现在所发生的一切，就像是余杰斯看到母猪上树一样，彻底颠覆了他的认知。
　　更可怕的是，他不知道应该如何反驳杨宇的话，只能坚定立场，继续完成自己的使命。
　　“无论怎样，这一次，魔物洛特卡尔，就是违反了魔物使特别对策法上的条例，今天我就是要带它走！”
　　杨宇目光如炬，“你说违反，我不懂了，究竟是哪条违反了？”
　　面对杨宇的质问，余杰斯终于忍无可忍，大声嘶喊，
　　“你究竟要让我说几遍才满意！最开始我不是已经说了吗？魔物使没有及时阻止魔物对公共物品造成了破坏，所以违反了条例，我们只是按规矩办事！”
　　“公共物品？”杨宇再次嗤之以鼻，“你究竟哪只眼睛看到了它破坏公共物品。好好看看吧！看看，它究竟破坏了些什么！”
　　顺着杨宇所指的方向望去，余杰斯目瞪口呆，洛特卡尔所破坏的东西，有樱落的别墅、围墙以及杨宇的盾牌，除此之外，并没有再毁坏其他东西。
　　“看清楚了吧？说什么破坏公物，破坏的不就是我手上的盾牌，还有樱落小姐所拥有的别墅吗？你用这一条法令，去逮捕它，还真是滑稽。”
　　究竟怎么一回事？除了樱落的别墅外，其他地方居然一点也没有破坏......等等，以他刚刚的身手，当时面对巨狼的攻击时，明明都可以避开，为何还打开盾牌挡下巨狼的攻击。
　　余杰斯眉头微微一皱，感觉事情变得越来越棘手。就仿佛杨宇老早发现了他们的计划，刻意引导洛特卡攻击樱落的别墅，不让一点把柄落在他们手上。

第两百二十六章 欲加之罪，何患无辞
　　难怪，如果他一开始就察觉到我们的存在，一切都能够说得通了。这个男人，远比看上去还难处理。
　　如此轻易就引导我说出事实......再继续和他纠缠下去，一定还会被他套路其中。
　　到时候，别说完成高层交给的任务，可能还会被他抓住把柄。
　　思前想后，一道灵光闪过余杰斯的脑袋，他临时改口，
　　“杨宇先生，我不得不承认你能说会道，也必须更正我刚刚所说的话。的确如你们所说，如果只是单纯破坏你们自身所拥有的财产，我们无权干涉，但是，还请你们考虑考虑时间，在这个时间点，弄出这么大动静，可会扰乱普通民众的生活。”
　　余杰斯心中发出了窃笑，就算你们能使用吵架为自己进行开脱，但扰民这件事可是你们绝对绕不开的坎。
　　“好好看看周围，周围这些围观的人，全是被你们的动静吵醒的人。引起这么大的骚乱，打扰别人的正常休息，如果不加以警示，以后，此类事情必定会三番五次上演。
　　因此。
　　我现在以你们半夜扰民的罪名，对你们实施拘捕，请你们配合。”
　　从一开始，余杰斯的目标就只有一个，那就是按照上头的命令，将洛特卡尔送进特别审问室。
　　但杨宇这么死皮赖脸，强行把简单的事情说的复杂，他也不介意再送两个人到监狱里面，关上一两天，让他们好好反省一下自己的所作所为。
　　“说的还真是大义凛然。”
　　杨宇在原地鼓起了掌，
　　“欲加之罪，何患无辞。你现在强行改变说法，针对魔物使的行为还真是暴露得一览无余。各位看客，我相信你们心中有了自己的想法，事情的真相如何，就由各位判断，我相信群众的眼光都是雪亮的。”
　　余杰斯自作聪明地打出了“对不起，你扰民了”的感情牌，殊不知，他所说的一字一句早已触动了不少人的底线，今天你能随便找个理由把人关起来，那么，等以后是不是也能随便找个理由把我们关起来？
　　几名围观的馆报记者似乎闻到了大新闻的香气，拿出册子将两人所说过的每一句话记录其中，准备搞个大新闻。
　　本以为将了杨宇一军，结果，反被杨宇将了一军，余杰斯心里极其难受。
　　执行这个任务之前，执法部队就已经被告诫过，千万就不能透露，这是上面的意思。如果私自透露，他们不知道将会面临怎样的惩罚，只能选择守口如瓶。
　　无计可施，余杰斯气得咬牙切齿。
　　自从加入执法部队以来，他还是第一受这种气，以往的每一个人都恭恭敬敬向他认错，愿意配合，他怎么也想不通，今天怎么就遇到了这么块难啃的骨头。
　　但是，就这样打道回府是不可能的，余杰斯只能硬着头皮，厚着脸皮，不计后果完成任务。
　　“我承认这是我的失职。我不应该那样对你们，应该更加和气、更加理性的去说明情况。我为刚刚的说法向你们道歉，但是，你们的行为已经严重扰民，为了避免此类事情再次发生，还请你们配合我们，到审判所走一趟。”
　　杨宇暗自在心中皱起了眉。
　　被逼到这个份上，依旧坚持自己的立场，看样子，他们非得把洛特卡尔带走不可。再这么强行要求他们让步，只会触碰到他们底线。
　　没有办法，该妥协时候就该妥协，游戏嘛，有几个跳过不了的场景也很正常。
　　这样想着，杨宇释然了。
　　但他还是尝试将能占的便宜全部占尽，随即扯开嗓子，对余杰斯的行为表示大大的理解，
　　“愿意配合，我们当然愿意配合，只不过是半夜扰民，又不是杀人偿命那种性质恶劣的事，我们当然愿意配合。
　　为了表示我们的诚意，表示我们深刻已经意识到了这件事的错误，我们会为我们的所作所为向所有人道歉。
　　如果可以的话，也会对图书馆方面进行赔偿，尽可能的向每一个被打扰的家庭登门道歉。
　　对了，我这里有个不情之请，因为我今天中午需要召开了一个记者发布会，如果可以的话，我希望你们能在中午的时候通融一下，让我和所有的记者见一面，不然，我无法对现诺言，会让一个个记者寒了心。
　　我想，余杰斯先生也绝对不想和记者们结下梁子，处处和记者们针锋相对。”
　　听到杨宇这样说，余杰斯气得简直牙龈都快咬出血。
　　表面装作顺从，暗地里，这个男人还一直和他讨价还价。
　　不仅讨价还价，他还利用了周围的一切，构建起挡箭牌，利用记者在舆论上制造压力，为他们的执法带来难度。
　　为什么这个男人如此偏袒洛特卡尔和樱落，据我所知，这个男人刚进来，也没有几天才对？
　　难道是因为这个男人同样也是魔物使的缘故？说起来他的魔物呢？他的魔物也不可能不受影响？
　　仿佛抓住了最后一根救命稻草，余杰斯开口说道：
　　“具体关多久，能不能参加记者会，也不是我们能够决定的，具体还是由审判长来决定。但如果你们认错的态度诚恳，我相信裁判长还是会做出公平的判决，让你们尽早回到原本的生活。
　　好了，闲话少说，现在和我们走一趟。对了，杨宇先生，因为你也是魔物使，所以，还请你带上你的魔物跟我们一起前往审判处，你该不会没带它吧？”
　　“没问题。我当然带了。”杨宇朝着一旁的白槿招了招手，白槿将手中的罐子交给了杨宇，杨宇指了指手中罐子，“诺，我的魔物就在这里。”
　　注视着罐子，余杰斯发现玻璃罐子里面装着一只淡蓝色史莱姆，整个身体填满了罐子的底部，史莱姆的表层上覆盖着一层薄薄的金色液体。
　　史莱姆很是安静，根本看不出来有任何狂暴的迹象。
　　余杰斯难以置信地瞪大了双眼。
　　他的魔物好像完全没有受到影响，这究竟是怎么回事？这和说好的不一样！难道真的是我们搞错了？

第两百二十七章 不怕神一样的对手，就怕......
　　杨宇一行人跟着执法部队来到了审判所。
　　审判所位于第五摩天图书馆脚下，和很多用来教书育人的教室一样，外形酷似一座巨大的教堂，主体由庄严肃穆的黑曜石和代表正义的白色石英构成，黑与白，两种不同的颜色彼此交织，交相呼应，充满一种别样的和谐。
　　进入其中，审判所的内部构造和普通法庭相差无几，只是，陪审的席位远超杨宇想象，足足超过两千。
　　为了彰显审判的公平公正，无论是谁，只要遵守审判所的规定，都有资格进行旁听，有对审判的结果提出质疑的权利。
　　杨宇在半夜闹出了那么大的动静，加之，他最近陷入了谣言风波，实打实成为了图书馆的名人。
　　别人一听，“这家伙怎么了？这是要进去的节奏啊，等等，按照以前的套路，没准这家伙只是蹭蹭不进去，难道我们又要一次见证历史了吗？”，于是，不少吃瓜群众纷纷过来进行围观，把陪审的席位占了个满。
　　审判的过程并不复杂，执法部队和被抓了的人分别在两侧入定，等四名法官和一名审判长正式走上了审判台，审判也就开始了。
　　原本执法部队认为把杨宇他们带到审判所就可以高枕无忧，大大咧咧向审判长提供了他们所谓的证据。
　　静静等待执法部队提交完所谓的证据证言，杨宇才慢慢开口，逐条反驳。
　　此情此景跟杨宇他们在樱落别墅前时所进行的辩论如出一辙。
　　杨宇当着众人的面，坦然承认自己话语中的诱导成分，再次指出执法部队原本就知道这样的事情会发生，只是他们没有出来进行警告，而是选择在一边守株待兔，提升自己的功绩。
　　杨宇的诚实和执法部队的冷漠，顿时让舆论一边倒。
　　是你们执法部队先不当人的，就别休怪别人不把你们当人。
　　人们一边唾弃执法部队的自私自利，一方面对杨宇的诚实大加赞扬，这种情况下，执法部队所有的辩解都显得苍白无力。
　　审判长见到这一幕，立刻犯了难。
　　明明一切都应该顺理成章，执法部队将洛特卡尔捕获，再由他送进“审判室”，进行隔离，依据情况，选择扑杀的时机。
　　却万万没有想到，这群执法部队居然完全中了杨宇的圈套，让舆论彻底倒向了杨宇。
　　归结原因，还是这支执法部队太过自以为是。
　　他们自以为能鹬蚌相争渔翁得利，省去用魔法捕捉巨狼的精力，结果，这反被杨宇抓住机会，进行了一场足够俘获人心的诡辩，并以这一件事为中心，大肆渲染图书馆执法部队的不公平，借此激起民愤。
　　这群猪队友，过得还是太过安逸。
　　认为躺着就能把事情办完，就没有必要真正用心去考虑如何才能把事情办得完美无缺。
　　看起来，有必要和杰克.罗杰好好谈谈，彻彻底底教育一下他们。
　　无论怎样，现在的舆论方向，也不是审判长能掌控的了，他只能又把精力集中到了审判之上。
　　图书馆所定下的条例并不是刻板之物。
　　一味按照教条行事，有悖于万物图书馆实事求是的精神。
　　审判长想要作出审判，一方面要与现有的条例进行参考，一方面也要充分听取民意。
　　杨宇他们所犯下的事，按照他们的说法，顶多也只能算是民事纠纷，批评批评，教育教育，罚罚款就结束了。
　　如果这样宣判，审判长完全完成不了高层交给他的任务。
　　经过长时间的深思熟虑，审判长试探性地抛出了预判决。
　　文章冗长，绕来绕去，但大体意思就是，尽管执法部队的做法有问题，但他们并没有错的，因此，洛特卡尔、樱落、以及杨宇和赫萌必须拘留一个星期，以警示他人。
　　这个明显带偏袒性质的判决一抛出，立刻引起了轩然大波。
　　越来越多的人，觉得杨宇说的都是对的，以至于有不少人起哄，带起了节奏，说，执法部队和审判所暗中有勾结，想给谁定罪就给谁定罪，想给谁定什么样的罪就给谁对什么样的罪，绝对不能同意这个判决。
　　如有预谋一般，审判长立刻更换审判结果，对众人说道：
　　“但是，本审判长认为执法人员的过失大于他们执行所得的结果，这件事应该从轻发落，但是，现在还没有任何证据能够完全证明，当时的洛特卡尔并没有失去意识。
　　为了安全起见，避免这一只巨狼在街道上引发更大的骚乱，我们决定将洛特卡尔关进笼子，实施监视，如果在监视期间之内，它并无异常，给予释放。
　　至于杨宇和樱落，考虑到情节较轻，给予批评教育、并处以一定的罚金的惩罚。”
　　新的审判下来，众人顿时容易接受多了。
　　虽说他们打心低里不想被执法部队欺压，但他们同时也对巨大的洛特卡尔抱有敬畏，不想让这一只不稳定的巨狼威胁他们的生命。
　　所以，这个“折中”判决结果，没过多久就被大众彻底接受，杨宇和樱落这两个人没有受到任何惩罚，这足以让他们释然。
　　杨宇眯起了眼睛，暗自赞叹。
　　谈判前先抛出一个绝对不会被接受的条件，随后再抛出真正的条件，从而让大众更容易接受吗？
　　不愧是万物图书馆的审判长，居然巧妙的化解了我这边的攻势，还借此达成了自己的目的，将洛特卡尔关进了审判所。
　　现在再提出疑问，恐怕会被欣然接受条件的“友军”喷成筛子，只能见好就收。
　　杨宇满脸笑容，表示法官判的好，随后立即提出了大家共同监督，以防有某些不法之徒觊觎洛特卡尔身上漂亮的毛皮，从而对它起了歹心的提案。
　　审判长想要否决杨宇的提案，但是在场的观众，还为执法部队的行为所不齿，认为杨宇所说并无可能，一致认同杨宇的提案。
　　原以为胜券在握，结果，还是又被杨宇占去了便宜。
　　眉头紧皱，审判长最终还是重重敲下审判锤，表示同意这个提案。

第两百二十八章 活久见
　　审判结束，洛特卡尔在众目睽睽之下，被押送进了特制的铁笼中，稳稳当当放在了审判所前的空地上。
　　杨宇他们缴纳完赔偿金，听完口头上的批评教育，太阳已经高升，泼洒下火辣，现在离组织的新闻发布会已经不剩多少时间。
　　如果这次杨宇放了提可和那些记者的鸽子，恐怕艾米丽会借此机会添油加醋，有意无意向记者透露一些多余的情报，为谣言添油加醋。
　　杨宇才不觉得艾米丽会这样轻易放过他这个金龟婿。
　　所以，审判一结束，杨宇就麻利地做完了事，打算立刻前往记者发布会。
　　邀约樱落一起前往传送公园时，樱落却摇了摇头，选择留下来。
　　她很担心，万一就这样离开，洛特卡尔会被人盯上，被人悄悄处理掉。
　　“也不能说你担心是多余的，多留点心眼，总归没错。”
　　从怀里面拿出了起死回生药，杨宇抛给了樱落，
　　“它就是吃了这个东西才恢复正常的，如果察觉它变的异常，就往食物上倒点这种东西，很珍贵的，省着点用。可惜，这东西治标不治本，如果不查明背后真正的原因，它很有可能一辈子都会被锁在笼子中。”
　　“为何要这样帮我？据你所说，你在看到自己的魔物异常之后，就立刻想到了我，奋不顾身的为我解决问题......”
　　看着手中装有金黄色液体的瓶子，樱落确认了心中的想法，
　　“果然，你是喜欢上了我吧？迄今为止你所做的一切让我很是感动，但我还是不喜欢你这种类型的男人，所以，还请你放过我。”
　　杨宇差点没喷出来，“你到底哪里来的这么大的自信？我找你有别的目的，隔墙有耳，现在不方便直接说，但，我想我去了你那么多次，你应该知道我心里究竟想要什么。
　　看这个样子，你是去不了记者会了，可是我还是得跟你说一句，我并不是你想象中的那种人，我真心希望你能帮助我。”
　　这里属于审判所，杨宇也不确定这里是否有人监视着他们的一举一动，所以他并没有直接道出他想要的东西，只刻意点醒樱落一下。
　　帮了她这么多，如果她再不表示表示，说什么也不知道，杨宇说不定会找个坑把她埋了。
　　一直这样乖乖等待着知名度慢慢提升，可不是杨宇的风格。
　　既然万物图书馆是这个世界独一无二的巨大知识库，其中必定有能让他一炮而红的任务。
　　关于图书馆和魔物使渊源的任务，是目前潜力最大的任务。
　　只要引起图书馆高层的注意，图书馆的高层们一定会变着法子和他共进晚餐。
　　到那个时候，他就可以正大光明的拿出自己准备好的又粗又大的东西，让图书馆高层目瞪口呆，顺利拿到想查什么就能查什么的权限。
　　说不定，还能查到某些大佬的生理健康书籍，获得奇怪的姿势。
　　现在离任务越来越近，杨宇才不可能白白错过。
　　樱落没有过多的思考，给了杨宇自己的答案。
　　“我知道你并不是我想象中的那种人，也知道我单纯地误会了你，也知道你究竟想要什么东西，我会留在洛特卡尔身边，在这一段时间中，我会试着将我所知道的和遗忘掉的东西，全部都回想起来，希望你能够用那些东西，完成你想做的事，改变图书馆对魔物使的态度。”
　　说完，樱落笑着送别了杨宇。
　　随后，她将装有金色液体的瓶子揣进裤包，紧紧攥住。
　　尽管这种药剂问世才不过一年，但樱落也听说过这种东西的神奇疗效。
　　能把这样贵重的东西毫不犹豫的托付给别人，让别人用它应对眼前的困难，足以见到杨宇的诚意，倘若再继续隐瞒下去，委曲求全，那就真的是自己的不对了。
　　“希望他真的能够解决一切，而不是知道真相之后，自暴自弃。”望着远去的杨宇一行人，樱落喃喃自语着，在洛特卡而的囚笼旁坐了下来。
　　她已经等了好久好久，不介意再等上那么一段时间。
　　......
　　......
　　除了凌晨所发生的那件事，今天所发生的第二件大事，就是图书馆大会提前了。
　　谁也未曾料到，万物图书馆今天早上居然发布了公告：
　　“因为图书馆大会的几位执行官要去调查海洋公国最近新发现的地下迷宫，图书馆方面调不出人手进行及时补充动员，所以，长老会经过商榷，一致决定提前举办图书馆大会。”
　　图书馆大会提前几天并不是什么大事，在以往的年份也有图书馆提前几天的先例，但是像这样一口气提前了半个月还真是前所未闻。
　　不少记者已经行动起来，尝试揭示图书馆提前举行大会后的真相。
　　但是，更多的记者早早来到了传送公园，等待记者招待会开始。
　　沿着街道前往传送公园，在路上，杨宇发现了生活区最显眼中心喷泉处，出现了一个大型帐篷，就和他曾经报名武考的报名点一个模样。
　　一打听，那原来是图书馆大会的报名点之一。
　　杨宇二话不说拉上白槿和伊亚丝进行报名，反正有那样神奇的结界保护他们，她们根本就不用害怕受伤，想怎么发挥就怎么发挥。
　　万一取得名次，图书馆还会发放奖励，看着传单上写着的丰厚奖励，杨宇弹了一下传单，脸上露出了笑容，
　　“平时那么抠门的万物图书馆居然免费报名，还发这么各种昂贵物品作为奖励，真是活久见。”
　　起初，杨宇还以为这个大会是奖池玩法，认为万物图书馆会从报名费中抽取一半，再拿出剩下的一半作为奖品。
　　现在看来，这图书馆大会完全就是个福利活动。
　　这么好的活动，而且就在不到一个星期之后，杨宇又怎会有理由不参加？
　　唯一可惜的是，杨宇等级上限，拿不到任何经验，这足够让他郁闷几分钟。
　　报完名，杨宇他们继续前往传送公园，在那里提可和她的母亲以及一众记者早已等候多时。

第两百二十九章 心如刀割
　　妖精的国度，身为妖精之王的卡卡正在巡视受感染者的病房。
　　这座病房已经建立了数百年，一直被结界所覆盖，专门用于处理“黑暗”引起的感染。
　　每一个被感染的妖精，都会被隔离，由其他妖精实行二十四小时的监管。
　　手轻轻的触碰玻璃窗，卡卡视线停留在安静待在房间中的妖精少女身上，透过透明的玻璃窗，房间里面的情况一览无遗。
　　房间里面的精灵少女叫做夜夜，她按妖精的年龄来算，还很年轻，却义无反顾奔波在构建临时封印的第一线，竭尽所能，超额完成任务。
　　可，最后，幸运女神没有照顾这个勤勉的少女。
　　夜夜还是不幸染上了“黑暗”，这些“黑暗”就像是一团永远都烧不尽的黑色火焰，持续灼烧着她薄薄的羽翼。
　　不幸中的万幸，黑暗并未侵入太深，只要花些时间进行防御，“黑暗”就不会进一步扩散。
　　卡卡看着夜夜的同时，夜夜也在看着他。
　　夜夜强忍翅膀上传来的痛楚，朝着她们的王微微一笑，殊不知，她拙劣的演技全被卡卡看破，再美丽的笑容也无法掩盖来自身上的痛苦。
　　试着安抚住内心，卡卡朝着玻璃墙那边的夜夜露出了笑容。只有他保持乐观，才能使在病房中那头的少女依旧乐观。
　　一切都会好起来的。
　　卡卡想这样告诉少女，话到了嘴边却无法说出口，他根本无法保证。
　　离开夜夜的病房，卡卡往前走了几步，抵达另一间病房前。
　　呆在房间中的妖精，一条手臂已经完全被“黑暗”彻底吞噬，扭曲成为了形似章鱼的黑色触手。
　　房间中的妖精表情狰狞，似乎在和什么东西进行抗争。
　　他的情况不容乐观，他的身体已经发生了异变。
　　倘若不能凭借意志扛下，这种异变会扩散到全身，进一步的恶化，致使他被腐化成为漫无目的、四处破坏、身上流淌着如石油般浓稠的液体的怪异生物。
　　卡卡紧要嘴唇，攥紧了拳头，明明国民们在受苦，他却无能为力。
　　“国王陛下，统计数据已经出来了。”笨拙秘书思思跌跌撞撞地穿过狭长的病房通道，将手中的文件递向卡卡，“总共有五百六十七只妖精，沾染上了黑暗。其中，轻伤四百一十二，异化七十七，剩下的彻底被腐化。”
　　卡卡没有接过文件，而是直接开口询问：“被腐化的妖精当中，有没有凭借自身意志摆脱黑暗的。”
　　步入腐化阶段，事情变得难以挽回，但是并非无法挽回。
　　被腐化者中，存在着一小撮妖精，他们在被腐化之后，奇迹般的脱离了黑暗，恢复了自我意识。
　　奇迹般恢复了自我意识的妖精，不知道为何，不会再受“黑暗”二次侵扰。
　　那些妖精不知道他们究竟是怎样做到的，只觉得他们做了一个相当漫长的梦，醒来之后，却完全不记得梦里的内容。
　　这些妖精恢复意识的原理尚不明确，但像他们这种不会被“黑暗”二次侵染的妖精，能极大地减轻病房方面的压力，能在不被侵染的前提下，全心全意照顾其他被侵染的人。
　　只可惜，被腐化又奇迹般恢复意识的人屈指可数，就算把他们的行程排满也没有办法照顾更多的人。
　　卡卡一直希望有一个能够从“黑暗”中彻底走出、并且知晓其原理的妖精诞生，这样才能避免极度危险的腐化个体不断诞生，也能让他不用承受着内心的煎熬。
　　觉察到卡卡眼中寄宿着的希望，思思不忍打破，可最终还是把数字如实禀告给了卡卡，
　　“国王陛下，目前还没有人能摆脱腐化。”
　　“是吗.......”对于这个结果，卡卡并不意外，却无法掩盖眼中的失落，“继续观察几天，肯定有人能战胜‘黑暗’，他们才刚刚被腐化不久，要对他们有信心，如果真的发展到不可控的状态，我会负责亲自过去了结他们。”
　　就算再笨拙，思思还是从卡卡的话语里面察觉到了这位君主内心的痛苦挣扎。
　　每一个被腐化者都是他们的同胞，要亲手剥夺这些曾奋战在第一线的战士的性命，又怎能不痛苦？
　　思思尝试安慰卡卡，“国王陛下，我相信一切都会好起来的。人类应该很快就会过来帮我们，只要有了他们的帮助，事情应该会像以往一样，很快被解决。”
　　卡卡眉头紧皱，叹了一口气。
　　人类那边，至少还要一个星期才能送人过来，说是，他们需要用什么大会选拔人才......
　　妖精们拼上了性命，控制住了“黑暗”的继续扩张，然而，人类还在优先考虑自己事，十分拖沓，看上去一点都不紧张，根本不了解事情的严重性。
　　卡卡不知道那个由无数妖精冒着生命危险构建出来的结界究竟还能够撑多久，他曾催促过人类，得到的答复却是再等一下。
　　一个星期之内派人过来，已是他好不容易争取到的。
　　看着玻璃墙那边痛苦着的同胞，卡卡心如刀割，紧紧攥紧了手，
　　“难道除了等，真的只能束手无策了吗？今天发生这种事，将来也肯定还会发生。难道真的就只能眼睁睁看着悲剧一次又一次重演，看着同胞一个又一个牺牲吗？难道真的找不到任何解决的方法吗？”
　　心中难以诉说的情绪就会越积越多，卡卡心乱如麻。
　　妖精国度的规定，注定了他们只能一次次眼睁睁看着悲剧重演，进行一次次治标不治本的行动，无法彻底解决根除源自地下的未知黑暗。
　　而他们却没有改变现状的力量。
　　忽然，一声响亮的破壁声响彻了医院，一瞬间把出神的卡卡拉回了现实，玻璃噼里啪啦落下的清脆响声在通道中异常清晰。
　　几个负责医护的妖精负责匆匆忙忙跑了过来，见到卡卡时，他们立刻放声大喊，“国王陛下大事不好了，‘洁净者’科科大人再一次被腐化了，开始在医院中大肆破坏！“

第两百三十章 我不入地狱，谁入地狱
　　听到这一个消息，卡卡震惊不已，他万万没有想到，一直以来他以为不会再次陷入黑暗的洁净者，居然再一次陷入了“黑暗”，变成了腐化者。
　　发生这样的事，也就代表着再也不能继续利用洁净者去调查“黑暗”背后的真相。
　　好不容易离真相近了一点，谁知上天给了他们当头一棒。
　　“妖精实力越强大，成为腐化者后的力量也就越强大。科科实力超群，被腐化成为黑影，几乎没人可以对付。没办法，我亲自出马。”
　　卡卡刚刚迈开步子，思思就拉住了卡卡的手臂，
　　“国王陛下，千万不可以那样做，如果你去接触被腐化的黑影，很有可能也会被感染！”
　　“我不入地狱，谁入地狱。如果我不去阻止它，将会有更多的同胞，被这黑暗腐化，到那个时候，也必定会轮到我。”
　　拿开思思的手，卡卡目光坚定，头也不回地飞向了声音传出的方向。
　　......
　　与此同时。
　　炎炎烈日之下，杨宇组织的记者招待会总算开始了。
　　到场的记者，超过了图书馆馆报记者的一半，他们汇聚在公园门口，将公园围了个水泄不通。
　　提可、可可爱和艾米丽早已到场。
　　艾米丽用魔法取出一个个凳子，让过来的记者坐下，接着则拿出桌子和扩音道具铺开，随时准备应对记者的问题。
　　杨宇带着队伍姗姗来迟。
　　记者们一见到杨宇过来就像是磕了兴奋剂一样，恨不得从椅子上跳起来，拔腿奔向杨宇，向他问个究竟，但在看到艾米丽的那极其和善的眼神之后，瞬间打消了所有念头。
　　人家都说了，他会在这里解决问题，现在跑上去，完全是不给面子，不识好歹，极有可能被艾米丽拎着衣领一脚踹出去。
　　坦然自若地穿过记者群，杨宇来到桌旁，和提可她们互相寒暄几句，直接开始了辟谣。
　　有艾米丽这个图书馆长老在，在场记者提问的方式变得委婉不少，主要围绕着谣言所传的事是否真实，杨宇和提可之间是否存在着不可告人的关系等等的话题进行展开。
　　出乎杨宇意料的是，提可的母亲异常地配合，甚至主动站出来，口头教育了故意曲解意思从而想进行套话的记者。
　　“你们是不是记者暂且不论。既然你们要在馆报上发表文章，就要做好为自己所说的每一句话负责的心理准备。如果有任何曲解，或者，不顾事情真相说一些会招来误会的话，到时候我可不介意请你们到家里面喝口茶，好好跟你们谈谈。”
　　温柔的话语之中暗藏杀机，很多记者见此，立刻收敛小心思，默默记笔记。
　　他们知道，不能再给杨宇和提可两人之间的关系添油加醋，只能实话实说，报道事情的真相。
　　有了艾米丽和可可爱，杨宇如虎添翼，就算提可有些拉胯，记者会还是进行得很顺利。
　　只是到了最后的提问阶段，原本过来求证谣言的记者，纷纷围绕着今天凌晨所发生的事开始提问。
　　既然杨宇和提可之间是清白的，背后还有艾米丽撑腰，自然也就没必要再把重心放在谣言之上，自讨没趣，所以，他们将矛头瞄准了今天凌晨发生过的事。
　　很多记者虽然去过现场，但并未见到杨宇的雄风。
　　有的记者一听到执法队过去了直接懒得过去，他们最后也没有想到，到审判所走了一圈的杨宇居然就这么回来了，按奈不住心中的好奇。
　　杨宇一脸无奈。
　　你们这群记者变脸也变得太快了吧？合计着我辛辛苦苦这么久，一有其他大新闻，你们就不关心我和提可之间的关系，直接打听起其他新闻。
　　想是这样想，但是杨宇还是很乐意回答记者的问题，毕竟，这也是难得打响名号的机会。
　　记者只对杨宇一个人的热情，让艾米丽产生了提可只是和杨宇沾了一点边才有了谣言的错觉。
　　自从听闻杨宇和自己的女儿扯上了关系，艾米丽就四处打探过杨宇的事。
　　她越是打听越觉得不可思议，现在又听到杨宇当着所有人的面讲出凌晨发生的事，眼中再次流露出赞赏之情。
　　有生之年，她还是第一次见到敢于和执法部队硬刚的新人。
　　图书馆的执法部队有很大的权力，基本上所有人见了他们都得维维诺诺，绕着走。
　　而杨宇非但没有怕，而还在原地捡了块板砖不服就干，游刃有余地夺走舆论导向，让执法部队完全落于了下风，甚至连审判长都不得不作出让步。
　　年纪轻轻，就能够有这种心态，艾米丽越来越觉得杨宇简直就是最好的女婿人选。
　　相较之下......提可除了擅长魔法之外，其他地方简直弱的一匹。
　　当有人把破坏宿舍的账单送到提可家中的时候，艾米丽差点一口老血喷出。
　　提可，你就不能冷静一点吗？为何非得破坏别人辛辛苦苦建起来的宿舍不可？好好想想，不是应该能够想到更好的解决方法吗？为什么非要给我添乱子？你知不知道你这个熊孩子搞乱，身为家长的我可是要写一篇反省书的！
　　如果杨宇在她的身边，应该能想到更好的方法，而不是放任这孩子乱来。
　　艾米丽对杨宇的评价越高，心中就觉得越可惜。
　　这么好的男人，如果是年轻时的自己，说不定早会喜欢上。
　　可提可那孩子完全不懂得珍惜，甚至警告过我，叫我不要再插手她和杨宇之间的事情，多次重申，两人只是普通的偶像和粉丝的关系。
　　两人之间只是普通的偶像和粉丝的关系？
　　艾米丽从来都没有这么认为过。
　　和杨宇多次交谈，结合提可的自述，艾米丽推测出，杨宇认提可作为偶像的两种可能。
　　要么他是单纯害怕提可迁怒于他，要么他就是在下一盘很大的棋。
　　艾米丽更倾向后者，重重迹象表明，杨宇远比想象中考虑得还要复杂。
　　很有可能，和提可交好也只是他计划之中的一环。
　　他究竟是为了什么而行动？打算如何去执行自己的计划？
　　这些事，艾米丽一概不知。
　　可越是这样，对未知的向往，驱使艾米丽想要更快的去了解后续的发展。

第两百三十一章 昙花一现
　　记者招待会完美落幕，记者一个个心满意足地离去，这次他们拿到了不少劲爆的消息，这些东西极有可能成为下次馆报的头条。
　　只是，这次来参加记者会的记者出乎意料的多，这也意味着竞争会相当激烈。
　　到记者招待会来的每一个记者都对自己的文笔有相当的自信，在内容差不多，文笔差不多的前提下，编辑倾向于优先录用先投递的文稿，他们必须争分夺秒地赶紧回去整理资料，撰写稿件。
　　记者散去，艾米丽打着一起庆祝的旗号，热情邀请杨宇共进晚餐。
　　杨宇眉头微微一皱，发现事情不简单。
　　果然跟我想的一样，你老还真是不死心，你这样想方设法想把我变成你的女婿，我真的会不好意思的。
　　出于礼貌，杨宇婉转拒绝了艾米丽的邀请，随后，叫上了提可一起前往审判所。
　　经过早上的那一出戏，杨宇完全有理由相信，图书馆的某些高层早已经盯上了他们。
　　如果不带上一个实力强劲的魔法师，随时检测是否有人用魔法监视他们，他和樱落之间的对话内容很有可能会泄露出去。
　　目前尚不清楚樱落究竟会透露怎样的情报，但留个心眼，总归是好的。
　　隐隐约约察觉到了杨宇携带提可的真实目的，白槿不甘心地攥紧了手心。
　　这些天她都在努力学习，但越是学习，她越察觉到她和提可之间存在着一条难以跨越的鸿沟。
　　提可是当之无愧的魔法天才，而她只能算是一个天赋略微出众的普通魔法师。
　　以她目前的实力，杨宇会担心暴露、找别人帮忙也是理所当然......
　　白槿轻轻拍了拍变得僵硬的脸颊，明明已经决定不再去思考乱七八糟的事情，一心一意想着提升自己，可她还是在不经意间再次在意起其他人的事。
　　她知道在这里抱怨是没有用的，在图书馆学习这段时间一定要让杨宇刮目相看，证明自己能够在队伍中派得上用场。
　　蹭了提可的飞行魔法，杨宇他们回到第五摩天图书馆的脚下。
　　在审判所之前，樱落撑起了一把大伞，盖住了她和洛特卡尔，避免阳光暴晒。
　　这一把大伞并不是樱落带来的，而是路过的好心人捐赠的。
　　樱落和洛特卡尔这么出众的组合，只要在图书馆住过一段时间，就都会了解到她们的故事。
　　大多数人也是在日复一日的日常中，他们知道了樱落的本质并不坏，知道她为了能让自己和洛特卡尔有一个安全的地方居住，一直努力赚钱。
　　努力的人，图书馆的人都不是很讨厌。
　　在这五年里，樱落或多或少帮过不少人，在樱落陷入困境时，这些人也愿意伸出援手。
　　樱落本想拒绝那些好心人的捐赠，但是实在拗不过他们，半推半就接受了他们的好意，不知不觉，图书馆成员捐赠的物资在洛特卡尔的笼子旁堆起了小山。
　　运用这些物资，樱落在审判所门口搭起了帐篷，准备和洛特卡尔同吃同睡，绝不浪费杨宇给她争取到的机会。
　　审判所也派人过来监督，随时观察洛特卡尔的状况，他们曾尝试过说服樱落离开，可最终都是以失败而告终，最后，他们看着樱落固执地在洛特卡尔的笼子旁搭起帐篷，索性放弃继续说服樱落，改为远远监视。
　　靠近洛特卡尔的笼子，杨宇和樱落打了一声招呼，提可也跟着向樱落打了一声招呼。
　　半路上，杨宇将所有来龙去脉和提可讲了个清楚。
　　提可对樱落所经历的事深表同情，表示愿意协助杨宇他们，以防他们之间的话被人偷听。
　　嘴中念动咒文，白色的光芒在审判所前方的广场划出了一个完美的圆，提可轻而易举地就在周围构建起了结界。
　　任何魔法试图通过结界，她都能立刻察觉。
　　樱落知道，提可会这样帮助自己，也全部是托了杨宇的福。
　　两人看起来并不是传闻中的那种关系，樱落对曾经那个随随便便就听信了报纸谣言的自己，感到了厌恶。
　　如果只听信某些人的一面之词，很有可能会和不少东西失之交臂。
　　还好杨宇不计前嫌过来帮她，才让她度过了危机。
　　如果只有她一个人，她恐怕现在就不能和杨宇他们谈笑风生。
　　每每想到这里，樱落将自己所知道的情报全部托盘而出的心意，便会坚定几分。
　　“如你们所知，图书馆对魔物使极其严格，但这种严格并不是一朝一夕形成的，而是经过一步步发展，才演变成了今天这种状况。
　　接下来我说的每一件事，都希望你能够为我保密。这些情报不要二次传播，以免造成不必要的麻烦。”
　　杨宇朝樱落点了点头，他早就迫不及待了，经过这么漫长的奔波，他终于又闻到了任务的香气，现在离把它捧在手心只差一小步。
　　再次环视四周，确认四下无人靠近之后，樱落才继续开口诉说。
　　这一切都还要从图书馆建立之初开始讲起。
　　很久很久以前，无论你来自何方，贫穷还是富有，做着什么工作，万物图书馆都一视同仁，免费对大众进行开放。
　　魔物使也一样。
　　只可惜，万物图书馆的繁荣就如昙花一现。
　　随着时间的推移，万物图书馆运营的一系列问题暴露而出，最后，不得不进行大刀阔斧的改革。
　　万物图书馆对魔物使的区别对待也是从那时开始的。
　　全方位改革收费后，规则中多了一条魔物使每拥有一只魔物就要按照比例缴纳金币的条款。
　　一开始，这个条约受到了不少魔物使的抵制，但当时的图书馆态度相当坚决，没有改变决定，甚至还冷笑着多加了几个条约。
　　有的条约一直沿用至今。
　　图书馆之所以会这样区别对待魔物使，一方面是因为有过魔物使的魔物破坏过图书馆的经历.....
　　但，更多的是，魔物使带着魔物长时间在图书馆居住，魔物会渐渐变得狂暴。
　　刚开始，这一情况在历史上偶尔发生，而且，并不是每一只魔物都会发生类似的情况，可随着时间的推移，这种事发生的频率逐渐频繁，终于在历史上的某一个时期达到了顶峰。

第两百三十二章 我浑身难受
　　那个时期，失控的魔物在图书馆中大肆破坏，魔物使无论做什么，都没有办法阻止那些失控的魔物。
　　当时图书馆出动了超过半数的高层才勉强控制住了局面。
　　至于事情的原因，万物图书馆一直对外宣称，那次事件的是由于魔物使对魔物的管理不当造成的，甚至，他们还抓住了某个“幕后黑手”。
　　万物图书馆大肆批判，说幕后黑手引领不正风气，促使事件发生，来了一招杀鸡儆猴。
　　这个说法简单而又奏效，得到了外界的一切认同，图书馆顺水推舟，承诺加强管理，严格管控每一个魔物使。
　　最后，图书馆以魔物使管理魔物不当为由驱逐了图书馆内的其他魔物使，制定了更为严格法规。
　　如果魔物使想要再次成为图书馆的一员，不仅需要重新进行考核，还需要签署一份严苛的协议。
　　这并没有打击魔物使报考图书馆的热情，图书馆魔物使的数量非但没有减少，反而呈井喷式增长。
　　很多魔物使认为图书馆对魔物使的要求严苛，他们就再也不用担心自己的魔物和别人的魔物发生冲突，对考入图书馆这件事趋之如骛。
　　不少无处可去的魔物使，甚至倾家荡产到图书馆寻找庇护。
　　这种情况，一直到十九年前才发生改变。
　　在十九年前的某一天，漫步在图书馆里的魔物突然像是中了什么魔咒一样，彻底失去了理智，不仅不听主人的命令，并且还开始漫无目的地大肆破坏，就像是各自在寻找什么似的，不断向地下挖掘。
　　万物图书馆的做法，并没有延续第一次的温和，相反十分血腥，他们将所有发了疯的魔物全部集中在一起，进行了彻彻底底的扑杀，并将尸体焚烧殆尽。
　　自己朝夕相处的伙伴，一声不吭地被别人烧成灰烬，无论是谁都无法接受这个结果。
　　因此，魔物被扑杀后不久，万物图书馆就发生了大规模抗议。
　　无数魔物使举起牌子，在摩天图书馆下不眠不休地讨个公道。
　　但是你知道的，万物图书馆的体量太过庞大，这些抗议的人就像是鸡蛋碰石头，没有得到任何结果，他们尝试以别的方式发起反抗，可失去魔物的他们，很快被图书馆单方面镇压。
　　事情的落幕，很残酷。
　　很多魔物使在图书馆的“大恩大德”下离开了图书馆，发誓永远不靠近图书馆。
　　有的魔物使.......他们的魔物对他们来说像家人一样，他们写下了血书，然后，用自己的死想引起图书馆重视......
　　说到这里，樱落低下了头，那是相当黑暗的一段时期。
　　说实话，当樱落调查到这里，已经开始有点绝望了，她万万没想到一向崇尚知识的万物图书馆，在对待魔物使的方面会显得如此冷漠。
　　或许，在他们看来，魔物使的魔物就跟普通的物品没有什么两样。
　　可，就算是一件不起眼的小东西，只要承载了回忆，也可能变成无价之宝。
　　一件东西的价值从来都不是交于别人判断，而是交由自己判断。
　　魔物使和魔物在漫长的相处之中，早就刻下了深深的羁绊，这种感情甚至和人类之间普通的友谊并无二样。
　　他们坚信，只要付出真心，人和魔物之间，也能成为互相理解的伙伴。
　　当然，樱落并不指望所有人都能理解他们这些魔物使的想法。
　　她必须承认在这个世界上也存在着很多凶恶的魔物，那些魔物威胁到人们的生存，必须彻底肃清。
　　万物图书馆的做法太过一概而论，认为魔物只是魔物使利用的工具......这样一棒子打死，太过狡猾了。
　　倘若人类之中也有会烧杀掳掠的坏人，那么是否也可以说人类就是一个拥有劣根性的种族？
　　所以，调查到这点时，樱落十分不满图书馆的做法，甚至有些后悔考进了万物图书馆。
　　但心存侥幸的樱落，最终还是选择留了下来。
　　十九年前的事情是第二波小高chao，此前的第一次高chao之后，持续了很长很长的一段和平时间，期间甚至再也没有出现类似的事。
　　正是因为如此，樱落才留在了万物图书馆，给自己埋下了一颗不知道随时可能爆炸的炸弹。
　　只是，她万万没想到这颗炸弹的爆炸，会来的如此突然。
　　面对杨宇，樱落袒露了所有心中所想，继续诉说所知道的一切。
　　她尝试继续去深入调查背后的原因，走访了很多经历过十九年前那场惨剧的人，从他们的嘴中，樱落得到了一些非常奇怪的情报。
　　“一阵类似阴霾的风轻轻刮过，原本看起来还好好的魔物，突然就开始变得狂暴，不可控制。”
　　“更可怕的是，就算没有接触到那一阵风，只是远远看着，魔物也照样会变得狂暴。”
　　......
　　此类的情报，比比皆是。
　　樱落有预感，这阵风是引起魔物狂暴的主要原因，她就像是抓住最后一根救命稻草似的，入手调查这股奇异之风。
　　经过千辛万苦，她打听到了一个特别不可思议的情报，这些灰色的风，似乎是从地下偷偷钻出来的。
　　据一个挖地下室的大叔说道，他向下挖地下室时，地下室总会莫名其妙被灰色的雾气充满。他一吸入那灰色的雾气，一些不好的回忆就会涌上心头，感觉浑身难受，大叔觉得这是某种征兆，于是，匆匆又把刚刚挖好的地下室埋了起来。
　　忙活了半天，总算有了些眉目，当樱落想要继续调查下去，寻找解决方法的时候，图书馆的人找到了她，叫停了她所有的调查。
　　......
　　至此，樱落已经将自己所知道的全部都告诉了杨宇，
　　“在这座万物图书馆的底下，肯定潜藏着什么东西，而图书馆的高层在不断掩饰了它的存在，甚至，不惜让我们魔物使背上这一口黑锅，把魔物当成了可有可无的消耗品。现在魔物使的恶名也基本上来自这。”
　　紧紧攥紧了自己的手，樱落对图书馆的行为所不齿，默默下定了决心，如果洛特卡能够平安无事，她们就立刻离开图书馆，找一处安全的地方活下去。

第两百三十三章 书架间的妖精
　　果然不出所料。
　　杨宇脸上露出了笑容，当樱落讲到一半，他就知道了话题的最后走向。
　　按照以往的经验，万物图书馆极有可能是为了不让地底的某些东西暴露所建造的。
　　某些高大上的建筑中暗藏玄机，是为了封印XX而特别建造的剧情比比皆是，杨宇并不意外。
　　不如说，图书馆遮遮掩掩的样子，早就把地下有什么东西的参考答案之一，提前告诉杨宇。
　　只是知道是知道，但如果不接触指定NPC、坚定心中的可能，也没办法获得任务。
　　功夫不负有心人，听完樱落讲完来龙去脉后，杨宇的系统“叮”地一声，跳出了新的任务。
　　【隐藏任务：书架间的妖精
　　万物图书馆是人类当之无愧的知识宝库，具体建立年限已不清楚。看似宏伟的万物图书馆，建立和运营并非人类能够独立完成。万物图书馆之所以能有今天的地位，很大程度上，是借助了妖精的力量。人类和妖精在万物图书馆，形成了奇妙互利共生的关系。
　　可惜，妖精的国度一直笼罩在一层阴影之上。
　　现如今，潜藏在阴影中的某物，企图吞噬妖精的国度，如果不及时阻止，一场巨大的灾祸将席卷整个万物图书馆。
　　任务要求：帮妖精们完成封印，让妖精的国度再次恢复和平。
　　依据你的表现，你可以获得以下奖励：经验20000-100000，金币10000-50000，十一连抽（必得一次稀有以上物品）。
　　额外奖励：妖精王的馈赠。达成条件：？？？？
　　视线从上到下认真扫过任务说明，筛选信息，杨宇从中获得了不少提示性的信息。
　　有些想法，杨宇直接向樱落进行了求证。
　　樱落是靠自己的本事通过入馆考试成为会员的，这也就意味着她必定像书静一样狩猎了无数知识、博览全书。
　　关于妖精的事，她也应该略有耳闻。
　　“樱落小姐，你知道这妖精这种生物吗？”
　　“知道是知道，为什么突然提起这个。”
　　“没什么，只不过随口问问。直觉告诉我，如果想要解决这次问题，必须寻求妖精的帮助。你知道妖精究竟在什么地方吗？”
　　“居然说是直觉......”
　　樱落好不容易觉得杨宇可靠了几分，杨宇大大咧咧的样子又让樱落觉得杨宇不靠谱起来。
　　但，他直觉不一定是错的。
　　世界就是这样玄乎。
　　于是，樱落和杨宇聊起了妖精这个种族。
　　成年的妖精只有一个成年人的拳头那么大，身后有着如昆虫般薄薄的羽翼，看起来很年轻，面容就像是稚气未脱的孩童。妖精是一种对魔力极具亲和力的种族，经常作为传递幸福讯息的使者出现在各种通话故事中。
　　虽说他们本身对魔法极其亲和力，本身却似乎不太懂得使用魔法。据说，实力在各个种族中只能算是下游。
　　这种说法是真是假，无从考证。
　　实际上，这几百年间，都没有人再见过妖精，就仿佛妖精从人间彻底蒸发，变成了彻彻底底的幻想生物。
　　妖精曾存在于这个世界这件事毋庸置疑，很多史料都证明了妖精的存在。
　　可为何以前能见到，妖精现在却见不到？
　　这，还没有任何定论。
　　普遍被大众接受的说法是，在这片大陆上的妖精已经彻底灭绝了。
　　关于妖精灭绝的原因众说纷纭。
　　有的观点认为，妖精这种种族成为上一次勇者和魔王大战之中的牺牲品，而有的观点认为，人类和各个亚人种族发生战争，才致使妖精灭绝。
　　从人类现有的分类学来上说，妖精也被划分为亚人，被卷入古代人类和亚人之间的生存斗争，也很合理。
　　就算妖精能够使用魔法，但和人类相比还是太过笨拙，面对几百倍大于他们的人类，妖精想要用自身的魔法去击败人类，实在太过困难了，相反，人类只要集中起来，就能轻松毁灭一个妖精的国度。
　　所以，就算妖精真的被人类所消灭，也并不是什么稀奇的事。
　　说到这里，樱落垂下目光。
　　或许，妖精之中存在着十分强大的个体，但整体上的资质并不高。甚至有的史料还大肆贬低妖精这个种族，认为他们就像蝴蝶一样，除了长得漂亮一点、可爱一点外，并无大用。
　　听完樱落说完妖精的事，杨宇不禁同情起来。
　　这个世界的妖精，简直就弱爆了。
　　不过，这也在杨宇能够接受的范围之内，毕竟在许多RPG之中，妖精真的如同他们娇小的身材一样，毫无存在感，看起来也像昆虫一样脆弱，仿佛一捏就碎。
　　任务上白纸黑字写着，人类和妖精共同建立了万物图书馆，并且直至今日也共同运营图书馆，互利共生。
　　万物图书馆拥有世界上最顶尖的魔法师，如果这里不安全，恐怕天下就找不出第二个安全的地方，弱小的妖精在图书馆寻求庇护，并非不符合逻辑。
　　万物图书馆提供了武力方的援助，并且帮助妖精掩盖它们存在的事实，避免无妄之灾，妖精那边......
　　妖精那边给人类提供什么？
　　忽然，杨宇脑里窜过了一道光芒。
　　共生的前提是两者互惠共利，既然人类这边有付出，当然要从妖精那侧收取一定的报酬。
　　这种报酬是以何种方式完成支付的呢？
　　如果妖精能够产出某种特殊的矿物，或者是制造出某些特别的东西，这种互惠共赢就能够达成。
　　但，看起来妖精和人类并不是采取这种方式，任务上写了共同运营，莫非......
　　这个任务的名字叫做出【书架间的妖精】，这也就意味着，图书馆现在所提供的服务，极有可能是通过妖精实现的。
　　摩天图书馆的刷卡机器，能够自由穿梭于各个楼层的白球，浮现在杨宇眼前，他突然想起了从前听过的一个笑话。
　　在阿三的检票机里，其实是站了一个检票员，用人工进行检票，他们用极其朋克的方式，实现了看起来高大上的高科技场面。
　　类似这个笑话，万物图书馆中看起来一切极其高科技的背后，是否也存在着妖精勤劳工作的身影呢？

第两百三十四章 掘地三尺
　　摩天图书馆中，所摆放的白球既然可以用于穿梭各个楼层，那么，是否可以通过那个白球前往妖精所在的国度？
　　如果能，倒是可以省去不少麻烦，不需要用铲子一铲一铲向下挖，掘地三尺，前往妖精的国度。
　　一想到自己号召白槿、伊亚丝他们抗上铲子不停往下深挖的样子，杨宇就不禁想笑。
　　“你挑着担、我挖着土”的画面着实太美，要是有个不小心，发现了煤炭，自己极有可能摇身一变，成为一名煤矿老板，想方设法让全图书馆的人都过来挖煤。
　　唯一美中不足的是，据樱落所说的，如果向下深挖，通道中会渗透出一些灰色的气体，接触到那些灰色的气体，自己的员工很有可能会像赫萌或者是洛特卡尔一样感染上异常状态。
　　那样不仅降低了员工挖煤的效率，还要出钱安抚员工受伤的灵魂，成本哗地一下就上去了。
　　从现在已知的情报来看，这些灰色的气体对人类的危害很小，但并不能保证完全无效。
　　那个挖地下室的大叔会感到心悸，应该就是受了灰气的影响。
　　此外，泄露到地面上肯定只是灰气的一小部分，如果接触到浓稠的灰气，谁也无法保证接触者不会发生浑身抽搐、索然无味的奇怪症状。
　　如果真的发生，到时候，自己的煤矿可不止破产那么简单，可能还要支付一大笔工伤赔偿款。
　　所以，珍爱生命，远离掘地三尺。
　　不幸中的万幸，杨宇手中紧握着能够对付灰气的一张王牌。
　　起死回生药的药效比他想象中还要强得多。
　　成为图书馆会员之后，杨宇也想过是否要出售起死回生药，去换取成为高级图书馆会员的金钱。
　　起死回生药的疗效已经通过银兰商会的营销手段，深入人心。
　　卖起来也不过是跑跑拍卖行，验证手中的药剂确实是起死回生药剂罢了，就跟喝水一样简单。
　　另外，杨宇拿了制造这种药剂的两种关键原材料，按道理来说，银兰商会已经没办法再制造出这一种药剂，他手上这些药剂都已经是绝版货，只要稍加炒作，赚他一个亿丝毫不成问题。
　　但纠结之后，杨宇最后还是没有舍得将这些药剂卖出去。
　　关键时刻能救命的药，可不是简单就能用金钱衡量的。
　　既然已经没了获取的途径，应该更加珍惜，不到万不得已，绝不使用。
　　在和洛特卡尔对决中，杨宇使用起死回生药剂也是权衡多次的一次博弈。
　　如果对洛特卡尔使用起死回生药之后，依旧没有得到任何情报，杨宇估计会哭晕在厕所。
　　当然，杨宇是摸清了樱落一部分性格之后，知道以樱落的性格绝不会欠人情后，才最终决定动用起死回生药。
　　“说起来......”
　　杨宇突然想起了一件事，
　　“也不知道银兰商会怎么样了，明明我这边一直在等待着他们派出刺客，结果一路平平安安抵达了万物图书馆。
　　难道........是我不够招摇？他们找不到我？
　　还是说他们正在忙其他事情，无暇顾及我。
　　算了，反正现在等级达到上限了，等以后拿到了新的种族精华，再招摇一点，看看能不能勾引到那些刺客，让他们送波经验。
　　再不过来送，他们那点经验可会变得不够塞牙缝。”
　　明明现在应该考虑着如何进入妖精的国度，杨宇的思绪却不禁飘向了远方。
　　“.......要去寻找妖精的帮忙，不知道要从何找起。”
　　听到樱落这样说，杨宇才把心神收回，重新开始思考怎样才能进入妖精国度。
　　“这点不用你担心，我们有办法，你就乖乖在这里等我们的好消息。”
　　对樱落微微一笑，杨宇示意提可关闭结界，带着队伍前往附近的摩天图书馆。
　　白槿和伊亚丝不知道杨宇究竟有什么打算，但朝夕相处之中，她们知道杨宇并不会做没有把握的事，他选择现在进入摩天图书馆，肯定察觉到了些什么。
　　赫萌依旧浸泡在罐子里面的，在淡蓝色的黏胶状身躯上漂浮着一层金色的液体，它一动不动，看上去毫无生气。
　　仅仅无意中看了一眼，白槿就心疼不已。
　　白槿知道赫萌这种状态持续不了太长时间，她也不知道杨宇究竟还剩多少起死回生药剂，但像这样珍贵的药剂，用一点就少一点。
　　为了赫萌的安全，杨宇已经在不计成本地使用药剂。
　　如果不及时找出赫萌变成这样子的原因并且解决，当药剂用完之时，赫萌一定还会像之前一样无缘无故地向同伴发起攻击。
　　到那个时候，肯定会被人抓住把柄，再次前往审判。
　　之后，无论做什么，她们都难以保护赫萌，只能眼睁睁的看着它被隔离。
　　......
　　......
　　进入第五摩天图书馆，带着队伍穿过遍布书架的狭窄通道，杨宇来到了白球前面。
　　在正式行动之前，杨宇特别强调了一下，接下来无论发生什么事，都绝对不要害怕或者惊讶，尽可能保持平常心。
　　伊亚丝一脸轻松，今天的她已经今非昔比。
　　正所谓士别三日，令当刮目相看。
　　这几天，伊亚丝一直在图书馆学习了，领略了不少人类的知识。
　　虽说刚开始的时候，伊亚丝每见到一件奇怪的东西，都会震惊于人类的奇思妙想，但是，到后面，这些震惊就完全变成了“这个东西是怎样运作的？”、“制造出这个东西需要什么原理？”等等，单纯的想要了解更多的好奇之心。
　　伊亚丝要向杨宇证明，如果她想，她也能成为一名优秀的学者，让杨宇不要一直把她当成笨蛋使唤。
　　看着伊亚丝在和什么较劲似的表情，杨宇微微一笑把手放到了巨大的白球之上。
　　白球表面泛起了涟漪，杨宇只是淡淡的地说出想要前往的层数，他们的身体透过白球的边界，进入到白球之中。
　　望着其中茫茫白雾，杨宇摆出一副早已知晓一切的表情，缓慢开口，
　　“负责这种的妖精，你应该能听得到吧？我想问问，关于人类和妖精共同运营这个图书馆的事。在白雾中躲着的你，愿意回答我的问题吗？”

第两百三十五章 上吧！高空跳伞！
　　细小的光点在白雾中飞舞，显得不知所措。
　　如杨宇所想，万物图书馆用来进行查询和传送的白球，看似是一种特别了不得的魔法道具，实际上，却是由妖精直接操纵的“小把戏”。
　　一只妖精专门负责一颗白球，他们将听到的查阅信息，传回到妖精的某个秘宝中，秘宝经过处理给出具体回答，再传回到他们的脑海里，他们只需将答案浮现在白球之上，或者，通过魔力共振的方式传入查询人的脑海之中就可以实现准确查阅。
　　顺带一提，白球之间的互相传送也是通过妖精的秘宝实现，白球之中之所以会被填满白雾，也是为了掩盖秘宝的发动，让人类察觉不到阶层的跳跃是通过秘宝周转过的。
　　也正是有秘宝的存在，做这份工作的妖精们比想象中的还要清闲。
　　这种体系，在万物图书馆已经维持了几百年。
　　只有成为图书馆成员的核心的核心，才会知晓这个秘密。
　　就连长老会，知道这一件事的长老也绝不超过二十个。
　　负责第五摩天图书馆第一层白球，也就是杨宇他们目前所在这一颗白球的，是一个红色长发的女性妖精，名字叫做露露。
　　露露一听到杨宇说，是妖精和人类共同运营图书馆，顿时慌了神，急忙联系了其他白球之中的妖精。
　　尽管在不同白球之中，妖精们依旧可以通过魔力共振，轻而易举在彼此的脑海之中构建起网络，进行讨论。
　　面对露露突然提出的联络请求，不少妖精立刻接入网络，倾听露露诉说来龙去脉。
　　等露露说完，其他白球之中的妖精无不露出不可思议的神情。
　　“究、究竟是怎么回事？为什么这个男人会知道我们在这里工作？”
　　“该不会，他就是人类派过来援助的人吧？”
　　“国王陛下，那边并没有传来联系，还不能确定，他就是人类派过来援助我们妖精的人。”
　　“现在情况紧急，没有通知，人就过来，似乎也能够说得通。”
　　“要不，还是花点时间联络国王陛下，由国王陛下做出决断。露露你先去稳住那个人！”
　　妖精们很快得出了结论，但他们联系到他们的王，需要一点时间，这段时间，他们决定用让露露拖延一下。
　　......
　　......
　　茫茫白雾弥漫在眼前，杨宇的话久久没有回应，他不由地歪起了头。
　　该不会是我搞错了吧？这个白球真的是某种特殊的魔法道具？
　　emmmm.......
　　我不相信。
　　看来，躲在暗处的妖精从来都没有看到我这么大的，害羞了，没有做好心里准备，所以，才迟迟不给我回应。
　　看来得给她看看更刺激的，她才会对我敞开心扉。
　　正当杨宇想要抄起老本行，发挥从众多角色扮演类游戏中习得的演技之时，一个闪耀的光点浮现在白茫茫的雾气中。
　　白槿和伊亚丝向那一团光芒投向了好奇的目光。
　　光团越靠越近，光团中的形象逐渐清晰起来，她简直就和童话传说中的妖精一模一样。
　　“你好，人类，我是妖精之国的成员，露露。请问，你有何贵干？”
　　盯着一巴掌就能拍死的妖精，杨宇笑着自我介绍：
　　“露露小姐，初次见面，我的名字叫做杨宇。我梦见身处地下的妖精之国即将迎来危机，不远万里前来告知。如果可以，我想前往你们的国度查证具体情况，说不定能够从中寻找到解决的方法。”
　　杨宇彬彬有礼的样子，顿时让露露好感倍增，更加坚定了杨宇是人类派来的帮手这一个想法。
　　但是，杨宇是否能前往妖精之国并非她能决定，
　　“我很抱歉。尽管我现在就想邀请你到妖精的国度，但是没有国王陛下的许可，无论是谁都没有直接前往妖精国度的权利。
　　每年允许通过妖精之国结界的人数都是固定的，如果没有得到国王陛下的许可，擅自用掉，我可承担不了这个责任。”
　　妖精以外的人能通过结界的次数都是固定的，具体有几个，露露也不清楚。
　　但同一个人反复经过也会消耗次数，这是所有妖精众所周知的事。
　　因为妖精之国的特殊性，当次数使用完，保护妖精结界的通道就会彻底关闭，得等一年才会再次开放。
　　露露耐心地和杨宇讲述了妖精之国结界的运作规律，以及为什么会变成这种形式。
　　归根结底还是妖精这种生物太过弱小，必须依靠强大的结界进行保护。
　　为防止有不法之人偷偷混进其中，保护妖精之国的结界被设计得极其严苛，没有妖精之王的命令，谁也无法进来，相反，想要驱逐一个人却格外简单。
　　对妖精之国有了初步的认识，杨宇问道：
　　“你知道还剩多少次进出机会吗？如果我们暂时处理不了这个问题，这也方便我们为下次做准备。”
　　露露摇晃了下脑袋，“这个问题，只有国王陛下知道。如果国王陛下允许你们前往妖精之国，你们可以找国王陛下，解决这个疑问。如果国王陛下反对你们进入，还请你们离开，现在是非常时期，请不要给我们添乱子。”
　　忽然，露露的脸上的表情一停顿，随后她就像是接收到什么好消息似的，脸上露出了高兴的笑容，振动着翅膀重新飞入了白雾中，
　　“国王陛下，已经通过了你们的请求。请你们做好准备，我将带你们前往妖精的国度。”
　　“有劳了。”
　　客套话说完，露露身上的光芒将杨宇他们眼前的浓雾染成了耀眼的金黄，紧接着，杨宇他们脚下似乎失去了支撑点，像是踏进了泥泞的沼泽，身体不由自主地向下沉去。
　　杨宇他们透过了白球底下的边界，有一种特别的失重感，杨宇眼前的白雾并没有消散，而是以极快的速度不断的向后飞去。
　　明亮的光注入视线，杨宇他们豁然开朗，终于发现了他们的目前情况。
　　他们就像是跳伞运动员一样从飞机上一跃而下，穿过了厚实的云层，鸟瞰整片大地，坠落而下。

第两百三十六章 你们是不是和人类有仇？
　　“哎？”
　　强风吹拂着金色的秀发，视野被五颜六色的小小方块占满，身体的失重感让伊亚丝难以适应，她的脑海里只剩下一个念头。
　　从这么高的地方掉下去，一定会死的！
　　刚刚我们不是在图书馆中吗？难道这就是杨宇刚刚所说的，不论发生什么事情都不要惊讶吗？
　　轻轻咬着嘴唇，伊亚丝努力不让惊慌失措的表情展露而出，她已经学习了很多很多关于的人类知识，但这种突然莫名其妙上天的操作哪个人见过啊！
　　“伊亚丝，不要强忍。如果想要惊讶，那就尽管惊讶！憋着可对身体不好。”
　　听到杨宇这样一说，伊亚丝气不打一处来。
　　刚开始的时候，你明明说不要惊讶的，现在又要叫我感觉惊讶，你究竟在打什么算盘！
　　实际上。
　　杨宇叫伊亚丝尽管露出惊讶，是因为他内心之中也极其惊讶。如果伊亚丝随便露出惊讶的表情，也就没有人会留意他脸上的一丝丝不自然。
　　最开始，他设想的是直接来到妖精宫殿，或者来到异变的发生地......却万万没有想到，莫名其妙上了天。
　　最终，伊亚丝还是没有接受杨宇的建议将心中的惊讶显露而出，而是使劲抿起嘴，用不高兴代替脸上的惊讶。
　　没办法，杨宇也只能面无表情，将难得的惊讶吞进肚中，如果有人看出他脸上的不自然，他就说是大风刮的。
　　白槿散乱的头发，在坠落的强风之下变得更加凌乱，和杨宇他们不同，白槿显得冷静得多。
　　“白槿，你多少习得了点飞行魔法吧？”
　　听到杨宇这样问，白槿冷静的表情变为了失落，她摇了摇头。
　　尽管这些天她都很努力，但飞行魔法比想象中的还要更难，学了很久很久，她也没有摸到一点窍门。
　　“这就难办了。”
　　杨宇向下看去，他们离地面至少有几千米，如果就这样掉下去的话，非得在地面上撞出个大坑不可。
　　真不知道当初设计这种过路方法的设计师究竟是怎么想......穿过了图书馆的地面，直接来到妖精世界的天空，这也太sao了吧？
　　这明摆着是想要没有准备的人死。
　　难道，他们真的十分抗拒人类前往妖精的世界吗？
　　这些问题先摆一边，如果在不及时做出应对，按照重力加速度原理，杨宇三个非得把地面撞出三个大坑不可。
　　于是，杨宇匆忙打开了系统，从物品栏中拿出了一块厚厚的帆布。
　　这块帆布原本是杨宇带着伊亚丝逃离川阳城所盖在马车上的帆布，卖马车的时候，他本着废物利用的原则将这块帆布留了下来。
　　现在，这块帆布恰好能派上用场。
　　“伊亚丝、白槿，一个人抓住一角，尽可能的维持水平，把这个当成降落伞。”
　　“降落伞？”
　　尽管又听到了不熟悉的词，但是白槿和伊亚丝没有怀疑，还是按照杨宇所说，一人抓住了帆布的一个角，在天空之中，撑开了极其简陋的降落伞。
　　强风撞击着帆布，帆布包裹住强风。
　　帆布高高向上隆起，鼓鼓囊囊，产生的浮力顿时让杨宇他们下落的速度减缓不少，可还远远不够。
　　“白槿，听我的命令，等靠近地面的时候，使用魔法尽可能轰击地面，再次降低下落速度。现在的速度还是太快，需要一些反作用力。”
　　白槿点了点头，认真倾听杨宇的指令，生怕因为风的呼呼声错过任何信息。
　　视线中的方格逐渐变大，杨宇终于看清了这些五颜六色的方格其实是一片又一片的花田。
　　他们下落的方向是一片盛开着金色郁郁香的花田，就算只是远远看着，也美丽极了。
　　对这金色的郁金香，杨宇觉得可惜，却没有丝毫留情，指挥白槿发动攻击，依靠魔法爆发的反作用力，三人平稳地落到了郁金香田中。
　　一些在花田里面工作的妖精，见满满的金色郁金香被摧毁，气不打一处来，但是他们定睛一看，发现破坏花田的是人类之后，又立刻收敛住了心中的怨气。
　　人类会出现在这里，十有八九是过来应对突如其来的灾难。
　　对于合作者，他们必须保持足够的宽容。
　　杨宇也发现了这些躲在一朵朵花之后的妖精，他一把帆布收了起来，向周围的妖精郑重地道了一个歉。
　　妖精们面面相觑，没有人说话，只是张开了翅膀，飞离了花田。
　　杨宇脸上的笑容戛然而止，多了几丝无奈：
　　“人类比想象中的还要不受待见，或者，他们只是害怕我们所拥有的力量，才选择匆匆离开的.......无论哪点，被无视的感觉还真是不好受。”
　　虽说觉得挺对不起妖精的，但是妖精全部散去，杨宇也没有了继续赔礼道歉的对象，只能收起脸上的歉意，翻上花田的田埂。
　　伊亚丝拍了拍身上的泥土，“接下来，该怎么办呢？刚刚和我们对话的那一只妖精，并没有跟来的样子。”
　　“她还有她的工作，可以理解。伊亚丝你的视力比较好，去找找四周有没有城堡之类的建筑物，或者其他一些看起来十分特别的建筑物。”
　　“好好好。”
　　随便应承了几句，伊亚丝也爬上了田埂，环视四周。
　　可没过一会儿，伊亚丝的动作便戛然而止，拍了拍杨宇的肩膀，伸出了手指，指向远方。
　　“杨宇快看那边！”
　　顺着伊亚丝所指的方向看去，杨宇并不能看清在伊亚丝手指的尽头究竟有什么，于是，杨宇带着队伍又向前走了一段距离。
　　只见在遥远的北方，有一颗巨大的黑色气泡悬浮在半空，它的四周，六道光柱拔地而起，在天空上投射出六芒星。
　　又前进了一段距离，大片大片枯萎的花朵映入杨宇他们的眼帘，干枯枝叶仿佛一碰就碎。
　　杨宇还想再往前走几步，却被伊亚丝拉住了手。
　　越靠近那可黑色的气泡，伊亚丝就越紧张，
　　“杨宇你听我说，我可以从那颗气泡之上感觉到一股强大的黑暗能量，强大到就算把整个图书馆吞噬干净也不成问题。那绝对不是我们现在能够对付的东西，听我的，我觉得还是赶紧跑吧！”
　　伊亚丝好言相劝，她只是远远的看着那一颗黑色气泡，心中不好的预感就不断涌出。
　　在这里，她感觉到了一种“绝望”。

第两百三十七章 老千层饼了
　　“我记得，上次在地下迷宫时，你也是这样说的，还不是啥事没有。”
　　锐利的目光盯着无所畏惧的杨宇，伊亚丝振振有词，
　　“这次和上次不一样！这次，那东西感觉更加邪恶......该怎么形容这种感觉。总而言之，还是赶紧离开！”
　　你这个被圣光祝福之人MAX的人事情真多。
　　这点小事就被吓得半身不遂，以后见到魔王时，岂不是要直接跪下唱征服？
　　“好不容易说服那只妖精，打开大门，来到妖精的国度，别说丧气话。”
　　杨宇摊手一笑，继续说道，
　　“这可是一个千载难逢的机会。还记得成为图书馆高级会员的特别条款吗？
　　如果能为图书馆立下功劳，成为图书馆高级会员也就是一转眼的事。成为图书馆高级会员，获取我们所需的知识也易如反掌。
　　再说，如果不做出点什么功绩，放我们进来的妖精，恐怕也不会放我们回去。”
　　“可是......”
　　银牙轻咬，伊亚丝还想说些什么，但在她说出口之前，杨宇就像是察觉到她的心思似的，科科一笑，
　　“不用担心。我自有分寸，如果真的遇到对付不了的东西，到时候，我可跑得比你都快。”
　　那倒是.......
　　伊亚丝一阵无语，她都不知道该说杨宇到底是稳健还是犯贱。
　　但。
　　杨宇的话，无疑让她安心了几分。
　　“那可说好了，如果发生什么情况，立刻撤退。”
　　“好好好。立刻撤退。立刻撤退。”
　　随便应承了伊亚丝几句，杨宇翻开了系统界面。
　　在三人和史莱姆的状态栏上都多了一个金色光芒的妖精图标。
　　从高空坠落而下时，杨宇早就注意到了这个图标。
　　因为图标的样式和金色的配色，看上去并不有害的样子，杨宇当时并没有理会，现在，他终于有时间检查了。
　　——
　　【妖精国度的守护结界】
　　等级超过60级会被弹出结界。
　　年龄超过25岁会被弹出结界。
　　超过1000的各项属性，会被调整成为1000。
　　对妖精造成的伤害减少50%。
　　——
　　卧槽，这不是实打实的DEBUFF吗？
　　为什么图标这么好看，却一点属性都不加，还有限制，这不是坑爹么？
　　等等，这对我来说，说不定真的是一个BUFF。
　　做出这样的限制，肯定是害怕高等级的人类在妖精国度之中，为所欲为。
　　以往图书馆派出的帮手也必定受到了这个结界的影响，在这种限制之下，他们能帮助妖精解决问题，完成封印。
　　这也代表属性不高的我们也极有可能完成这个任务。
　　意识到这点，杨宇露出了笑容。
　　不过，这个情景BUFF上写着年龄超过二十五岁的会被弹出结界，伊亚丝这个老太婆怎么没被弹出结界。
　　好奇之下，杨宇点开了伊亚丝的面板，发现伊亚丝的【妖精国度的守护结界】除了那几条外，还额外增加了一条......
　　——此单位为精灵，年龄无法计算。
　　这样也行的吗？
　　杨宇一阵无语，望向和外界别无二样的天空，思绪再次回到妖精的结界上。
　　或许，正是有了这结界，才有了所谓的图书馆大会。
　　以大会的名义筛选出能够进入妖精国度的成员，让他们帮助妖精完成封印，再接受妖精之王的馈赠。
　　图书馆只需要以“你们只有完成最后的考验，才可以获得报酬”为借口就能让获奖者帮助妖精，借花献佛，再把从他们从妖精那里获得的奖赏说成大赛的奖赏发放出去，实现二度套娃，基本上不需要付出什么，就能两全其美。
　　万物图书馆真的不会那么抠门吧？
　　按这个尿性，万一真的解决了妖精之国的问题，到时候，得到的也肯定不是鲜花和掌声，而是图书馆单方面的谴责。
　　杨宇甚至都替他们想好了谴责的理由，都怪他太过优秀，让图书馆失去了一次“锻炼”新人的机会，真是太可恶了！
　　万物图书馆之后究竟怎么看他，其实杨宇并不在意，他在意的是怎么完成任务。
　　想要完成任务，就必须先弄清楚那黑色气泡，究竟有什么用。
　　就目前来说，杨宇他们身上并没有产生任何异常状态，而罐子里面的赫萌，身上【绝望之噬】的图标，明显亮了几分。
　　这和杨宇“黑色气泡被封印依旧会带来影响”以及“这种影响对人类较小，而对魔物更大”的想法不谋而合。
　　或许，带赫萌到妖精的国度，是一个错误的决定。
　　但是，把它单独留在外面，那才叫危险。
　　又是一场和时间赛跑的攻略，如果时间拖得太长，赫萌很有可能丧失自我意识，成为敌人。
　　从系统中拿出绳子，杨宇把一头向伊亚丝递了出去。
　　伊亚丝不解地歪起了头，“干嘛？”
　　“把这根绳子绑在腰上，然后，你走过去探探情况，如果发现什么异常，我们把你拉回来。”
　　被杨宇的奇思妙想惊到，伊亚丝毫不客气地拒绝，
　　“想不到你也会想出这样的馊主意！我们尚不清楚那黑球究竟是什么东西，贸然靠近，太过危险，依我看，我们还是找只知情的妖精，先清楚情况之后再行动。”
　　“你总算说点人话了。看来，这几天的书没有白读。可惜呀，你这波在第三层，但是我在第五层。你看透了第一层，却没有看到地下室。相信我的判断。”
　　杨宇拿着绳子的一头，朝着伊亚丝抖了抖。
　　“以前的我有那么不堪吗？还有，别说一些我听不懂的话！”
　　看着杨宇的笑容，伊亚丝一阵纳闷，学了这么多，她依旧看不穿杨宇究竟在想什么，最后只能闷闷不乐地接受，
　　“真是的，我知道了，不就是去探探情况，我去还不行吗？但，没必要用绳子勒住我的腰，那样反而不好行动。如果真的有什么危险，绳子可会成为绊脚石。你把起死回生药给我一瓶，如果我感觉不太对，就边跑边喝。”
　　“没问题，毕竟羊毛还是出在羊身上，给你用，合情合理。”
　　杨宇大方地从系统中拿出了一瓶起死回生药，抛给了伊亚丝。
　　“羊毛出在羊身上？什么意思？”
　　接住药瓶，端详瓶子中流淌着的金色液体，伊亚丝莫名感觉有点熟悉。
　　“没什么意思。别磨蹭，赶紧上吧！”

第两百三十八章 博弈
　　收好药剂，伊亚丝小心翼翼靠近黑色气泡，每一步都如履薄冰。
　　黑色气泡被六根光柱牢牢控制着，看上去没有什么异常，出奇的平静，仿佛那一颗黑色的气泡在那里，漂浮了很久很久。
　　“太慢了，你没吃饭吗？稍微走快一点！”
　　听到杨宇呼喊，伊亚丝气不打一处来。
　　你知道我是用多大的勇气才走过去的吗？真是站着说话不腰疼。
　　因为自身体质的原因，伊亚丝对黑暗很是敏感，每走一步，内心便会颤粟一分，她强忍着想要逃跑的心情，才挪动着步子，一点一点靠过去。
　　这样子已经是竭尽全力，现在杨宇还没心没肺叫她放心大胆，迈开步子，她又怎能不生气？
　　她巴不得掏出弓箭给杨宇的膝盖来上那么一箭，射不中，就把杨宇按倒，用弓箭使劲插他的膝盖，让他感受膝盖中了一箭的痛苦。
　　想是这样想，但，真的就只能想想。
　　不得不承认，杨宇的确帮了她不少，要她下手可能还真的下不了手。
　　不知道是不是因为杨宇的这一声，伊亚丝原本沉重的步子变得轻快不少，僵硬的动作也变得顺畅起来。
　　此刻，黑色气泡开始微微颤动。
　　伊亚丝和黑色气泡越来越近，就仿佛感知到猎物正一步步，黑色气泡越来越兴奋，震动越来越剧烈，空气中传来了犹如壮汉大笑的声音。
　　嘭的一声，黑色气泡轰然碎裂，蕴含其中的黑色气体喷涌而出，以极快的速度扩散开来。
　　见状，伊亚丝一改刚才的慢慢悠悠，二话不说转身拔腿就跑。
　　黑色如同洪水，铺天盖地而来。
　　但这些黑色并没有如伊亚丝想象中的一样，吞噬周围的一切。
　　黑色走过六根柱子旁，就仿佛碰上了一堵无形的墙。
　　六面墙壁此时形成了一个六边形的水杯，这些黑色如同倾倒在了水杯中的黑烟，逐渐填满了妖精所建立的封印。
　　妖精所建立的封印比想象中还要可靠。
　　黑色漫无目的地在结界之中肆意扩散，过了一会儿，这些黑色像是接到什么命令似的，慢慢汇聚在一起，变回了原来黑色的气泡。
　　这一切，全被杨宇看在眼中，黑色之中并没有任何可打倒的怪物，设计更偏向机关，如果是机关，只要找到开关或者背后的操纵者，就能解决问题。
　　正当杨宇在脑海中搜寻可用的知识时，伊亚丝上气不接下气地跑回了杨宇身边。
　　见铺天盖地的黑色没有追过来，伊亚丝才缓缓松了一口气。
　　“辛苦了，感觉怎么样？”
　　伊亚丝眼神幽怨地看着杨宇：“真是糟糕透了！以后别叫我干这种事了！”
　　尽管已经跑回来了，黑球爆发带来了心悸，始终萦绕在伊亚丝的心头没有散去。
　　她全力奔跑，生怕被那大团大团的黑暗给吞噬。
　　“这点我可承诺不了。”杨宇耸了耸肩，玩味一笑，“其实没必要这么慌张。妖精的结界比想象中还要还要可靠，一时半会儿是破不了的。目前来说呢。”
　　用樱落那里所得到的情报，还有现在的情报来假设。
　　图书馆之所以提前图书馆大会，是知道这个结界撑不到图书馆大会结束。
　　但图书馆的高层没有选择立刻派人过来，表示他们其实了解妖精结界的强度，并且能洞悉结界的详细状况，所以，才悠闲地图书馆大会提前到一个星期之后。
　　妖精却不一样，他们哪怕一刻都想要尽快解决这个问题。
　　.......
　　万物图书馆这样做，未免也太过无情了吧？
　　莫非这是万物图书馆和妖精们的博弈吗？
　　图书馆和妖精之间相互依存，万物图书馆提供安全的环境，妖精提供劳力。
　　可惜，万物图书馆想要一直掌握主导权。
　　他们想要用行动告诉妖精，如果没有他们，妖精就不会有今天。
　　基于这点，越是危机的时候过去帮助妖精，妖精就越对他们感恩戴德，积极工作。
　　如果没有地下的危机，妖精和万物图书馆的关系会变成怎样呢？
　　想到这，杨宇以前想不明白的事突然想明白了，包括图书馆不惜牺牲魔物使的利益这一点也能想通了。
　　图书馆压根就没有打算替妖精真正解决问题，只考虑如何才能使利益最大化。
　　“沉浸在铜臭之中，终究还是被腐蚀了吗？”
　　杨宇喃喃自语时，白槿扯了扯杨宇的衣袖，
　　“杨宇，有妖精过来了！”
　　顺着白槿的手指看过去，一团光芒跌跌撞撞地朝杨宇飞了过来。
　　将摸索到的真相潜藏在心中，杨宇对伊亚丝轻轻说了一句：
　　“不出所料，他终于来了。”
　　听到这一句话，伊亚丝先是惊讶杨宇理所当然说出这句话，随后恍然大悟，姗姗察觉到了杨宇的真实目的。
　　没有妖精的帮忙很难在茫茫花田中找到他们的王所在的宫殿。
　　在花田里面漫无目的地寻找，不知道猴年马月才可以找到，找到的时候估计黄花菜都凉了。
　　他们来到妖精之国，妖精们并不待见他们，就算想要抓只妖精问问，那些妖精也早就躲了起来。
　　杨宇要求她靠近结界，看似不合理，实际上为了引诱躲在暗处的妖精出来，为他们解答问题。
　　见到别人莽撞地接近结界还没有解决问题，必定会有妖精出来问个清楚。到时候就能利用那只妖精，找到妖精们的宫殿了。
　　这个男人从一开始就解释清楚不好么，非要绕来绕去的。真是的。
　　心中埋怨着，伊亚丝看向飞向他们的光团。
　　光团之中，是一位不知道性别的妖精，长得极其可爱，低空飞行的他，偶尔会不经意间碰到花田的花朵，却完全不晓得飞高一点，看起来很是笨拙。
　　他一个急刹车，停在了杨宇的面前，拍了拍身上沾上的花粉，随后一本正经的看向了杨宇，
　　“我是妖精之国，国王陛下的秘书，名字叫做思思，我代表国王大人欢迎图书馆的各位大驾光临。还请跟着我先去拜访国王陛下，别招呼都不打就对结界动手动脚，如果各位没有相应的能力，不知道方法，碰坏了结界，再想要让结界运作起来很困难。”

第两百三十九章 上房揭瓦
　　跟着思思走过一望无际的花田，杨宇来到了妖精所居住的城堡。
　　被青草包围的城堡富丽堂皇，装点着熠熠生辉的琉璃瓦，妖精的旗帜随着风，轻轻飘扬，一切恬雅精致。
　　只是，杨宇他们无法进入城堡，继续窥探城堡设计的精妙。
　　要问为什么，因为这座城堡的尺寸，特么和他们一样高。这座城堡看起来，根本不像是某个建筑师花费大把精力建造出来的，而像某个沙雕大师花了几天堆砌起来，再找个色彩专家随便上的色。
　　和这小小的城堡一对比，杨宇他们就仿佛来自外太空的大怪兽。
　　如果妖精们把城墙建高点，说不定还可以悄悄躲在墙外，慢慢探出头去，让妖精回想起被巨人支配的恐惧。
　　“各位稍等一下，我现在就去禀报国王陛下。注意，千万不要对我们的城堡动手动脚！以前来的人类，因为看着我们的城堡很漂亮，不停的乱摸，结果，一不下心把我们的城堡戳出了一个大洞，修补可花了我们不少时间，我们不想看到悲剧再次重演。”
　　推开城堡的大门，思思再三叮嘱杨宇他们不要乱动，这样漂亮的城堡，触手可及，换作谁，都没有办法忍耐，想摸一摸。
　　但是，人类的力量对于这座城堡来说，太过强大。
　　普通人就能轻而易举地上房揭瓦，把他们辛辛苦苦建好的城堡拆得片甲不留。
　　所以，每每有人类到这里，思思都会再三叮嘱人类，只可远观，不可亵玩。
　　“我们发誓绝不乱动。”
　　杨宇他们随便保证了一句，在城堡周围的草地上坐下，思思这才跌跌撞撞飞入城堡中。
　　城堡不远处的花田，无数妖精躲在花的枝干之下，小心翼翼地探出脑袋，端详着到访者的一举一动，杨宇一转过头去，这些妖精就匆匆忙忙地拉下花瓣，掩盖自己的气息。
　　每隔一段时间，人类都会派人过来帮助他们加强封印，避免黑暗的泄露。
　　因为有着妖精结界的守护，图书馆派来的人基本上都不同，难免会有妖精对这些人类产生好奇。
　　可没有一只妖精会擅自接触人类，人类这种生物对他们来说，太过危险，说不定会把他们当做大一点的虫子一掌拍死。
　　时间流逝，十几分钟之后。
　　城堡紧闭的大门慢慢打开，一团光先从中窜出，站到大门的一侧，另外一团光才从中飞出。
　　这团光慢慢升高，飞到与杨宇视线平行的地方，光芒中妖精的外貌也逐渐在众人眼前清晰起来。
　　那是一只极其可爱的妖精，金色的短发，绿色的眼睛，就像是童话故事里走出来的王子一样。
　　只可惜，这个王子太过娇小，注定无法成为大多数公主的梦中情人。
　　没有任何音乐，也没有任何仪式，妖精之国的王就这样普普通通出现在了杨宇面前。
　　“来自图书馆的人类，初次见面。我的名字叫做卡卡.罗特，我是妖精之国的国王，我代表全体妖精欢迎你们的到来。”
　　卡卡.罗特，听这个名字，应该是一个很厉害的家伙，和弗利沙大王有的一拼，可为何显得如此不堪呢？
　　注意到了卡卡右手上缠着的细小绷带，以及脸上一种难以诉说的忧郁，杨宇知道，黑暗也让这个等级超过五十的妖精之王吃了瘪。
　　除此之外，杨宇还注意到，面对远道而来的“救星”，卡卡似乎没有什么热情，仿佛这一切只是例行公事。
　　这也难怪。
　　就算这次完成了封印，把黑暗驱赶到地下，如果不从根源上解决问题，黑暗依旧会卷土重来。
　　热情不高，也合情合理。
　　事实上，卡卡曾数十次向人类提出一步步清理黑暗的建议，但，每次都被图书馆高层以“地下的黑暗实在太危险，凭借我们现在的能力，很难将地下的黑暗全部清除干净，一旦出了什么问题，会殃及到图书馆存在本身。”为理由拒绝了。
　　图书馆的观点，一直维持现在这种状况，就是最好的。
　　魔法不断进步，只要一直拖着，总有一天，现在成为阻碍的的黑暗，也会被先进的魔法轻而易举地解决。
　　这话有几分道理。
　　但这么多年过去了，图书馆关于黑暗的研究，似乎一直都没有什么进展。
　　地底的黑暗却随着时间的推移，越来越强大。
　　现在暂且还能压制，以后......以后就说不清楚了。
　　之前，卡卡联络图书馆高层时，也向图书馆提出了这个观点，可惜，他还是没能说得动图书馆的高层，他们说魔高一尺道高一丈，依旧坚持只有研究透彻这些黑暗，才能找到解决方法。
　　所以，从一开始，卡卡就对杨宇能彻底解决妖精之国的问题，不抱有任何期望。
　　在他看来，杨宇到这里也只不过是把所有的黑暗驱赶到地下，加固封印，然后，拍拍屁股走人。
　　......就跟以前一样。
　　唯一出乎卡卡意料的是，卡卡没有想到人类居然会来得如此之快。以往都是他们的结界快濒临崩溃时，人类才出手相助。
　　而现在，封印结界才建立不到一天，图书馆派出了的人来到了他的面前。
　　“国王陛下，见到你是我的荣幸。我不喜欢拐弯抹角，我就直说了，其实，我并不是隶属于图书馆的魔法师。”
　　杨宇表情认真，不带一丝谎言，卡卡不可思议地瞪大双眼，轻轻拍动的羽翼，也随着心情变得紊乱。
　　仔细一想，以前图书馆要派人过来时，都会提前和他打好招呼，让他们做好准备......
　　这次却没有任何通知，显得十分蹊跷。
　　而且，图书馆派过来执行封印的人偶尔会错认为他们在梦境中，行事极其随意，表情一脸轻松。
　　而杨宇坦坦荡荡，对他表示了最基本的尊重。
　　也就是说......他真的有可能......
　　卡卡下意识提防起来，“你说的都是真的吗？你真的不是来自图书馆的魔法师？那你为何会知道万物图书馆是我们和人类共同运营的？你究竟想做什么！”
　　见到这一幕，杨宇微微一笑，说道：
　　“如果我真的想做点什么，早就动手了。我们之所以会出现在这里也是有原因的。如果你能合理利用好我们，说不定我们能够帮助你彻底解决黑暗，让妖精这个种族不再受黑暗的困扰。”

第两百四十章 一言为定，别想反悔
　　刚见面没多久，杨宇就抛出了卡卡难以拒绝的诱惑，甚至卡卡都怀疑自己听错了。
　　这个人，居然说要帮助我们解决黑暗......
　　他真的值得信任吗？
　　他该不会想要博取我们的信任，再将把我们一网打尽吧？
　　见卡卡许久没有说话，杨宇笑着继续说道：
　　“国王陛下，我知道你在想什么，你的担心并非多余。如果换做我，我想的大概也和你一样。看来，只有彻底阐明我们到这里的理由，才能让国王陛下安心。
　　实话实说，我们是冒险者，受利益驱动的人。只要给的报酬足够多，我们就会接受他人的委托，四处奔波完成任务。
　　现在，听闻妖精之国面临危机，我们当然不会错过这个大赚一笔的机会。
　　也不知道，国王陛下给不给我们这个发财的机会。”
　　杨宇大大咧咧地说明目的，反而获得了卡卡不少的好感。
　　一直等待图书馆派人下来，太过被动，说实在，卡卡已经受不了图书馆这种不把他们当人看的行为。
　　他们一直为图书馆兢兢业业，勤勤恳恳。
　　为何还非得继续看图书馆的脸色行事不可？
　　“谈谈你的条件。如果我们无法接受，那就免谈。”
　　在这里漫天要价，可会被妖精驱赶出去。
　　放荡的笑容有所收敛，杨宇说道：
　　“我要的并不多。你们妖精应该也有种族精华，不妨分一部分给我，只要有那东西，我必尽心尽力，赴汤蹈火。如果没有，就由你开个价，看看我们的工作究竟在你眼中值多少钱，我们觉得合适就直接开工。”
　　“种族精华？”听到这个词，卡卡眉头一皱，思索一会儿，最终还是将心中所想说了出来，“种族精华，原本的作用是将一族的力量集中在一起，创造更加强大的个体，以便应对危险，在不少种族间都很流行。
　　可惜，种族精华似乎对我们不起作用。我们以前也试着制作过种族精华，尝试将一族的力量都集中到几个人的身上。但，不知是不是因为我们自身会魔力共振的原因，身体没有办法去接纳汇聚起的种族精华，只会使种族精华的能量逸散在空气中。
　　所以，我们放弃了使用种族精华。但如果你真的需要那东西，我们可以集中力量，给你创造。”
　　“一言为定。别想反悔。”
　　听到妖精有种族精华时，杨宇内心早就笑得合不拢嘴，直接一锤定音，让妖精之王再无反悔的机会。
　　终于，杨宇又看到了能突破等级上限的机会。
　　只要提高等级上限，杨宇就再也不必担心浪费经验。
　　其实，早在杨宇看到特殊的奖励时，就想过能不能通过说服妖精之王的方式，把妖精之王的馈赠，固定成妖精的种族精华。
　　只是他也没想到妖精之王就这么干脆地答应了。
　　查看系统，任务面板上的【书架间的妖精】的任务发生了不少变化，特殊奖励的条目变化成了【妖精的种族精华】。
　　“对了，国王陛下。我这里有一样好东西，或许能对你有帮助。”
　　从系统之中拿出了一瓶起死回生药剂，杨宇把玩起来，笑着说，
　　“这个是无论任何异常状态、还是多重的伤都可以瞬间治愈的药剂。如果可以的话，我希望用这个药剂预支我的报酬。用妖精的种族精华提升下自我，顺利完成任务的可能性才越大。”
　　尽管起死回生药用一点少一点，但杨宇还是情不自禁地拿出起来，作为打通他和妖精之王关系筹码。
　　妖精之王身上也有一个若隐若现的图标。
　　杨宇知道妖精之王肯定也受了那个黑色气泡的影响，他手上缠着的绷带或许就是在封印那个黑色气球所受的伤，自己手上这瓶药剂正是他所需的。
　　如果能拿这瓶药剂获得妖精之王的信任，杨宇就能提前预支到报酬，完成等级提升。
　　然而，卡卡拒绝了杨宇。
　　使用种族精华后，使用者多少会带有那个种族的一些特性，卡卡无法保证杨宇使用种族精华后，不会被黑暗给腐化。
　　看着手上的药剂，杨宇没有失落，原本他也就只是试一试。
　　妖精之王对待人类的态度和其他妖精对待人类的态度一样，不能指望随便送送东西就可以获得他的信赖。
　　将药剂收纳进系统，忽然，杨宇听到了远处发出了一声沉闷的响声，紧接着，地平线的某处升起了袅袅的黑色烟雾。
　　听到这一声巨响，卡卡立刻变得心神不宁。
　　思思一脸担心地看着卡卡，他知道究竟发生了什么事，却在犹豫要不要说出来。
　　“国王陛下......”
　　“不要说！我懂！这次又是谁呢？明明以前从来都没有发生过这种事，腐化的速度也没有这么快，究竟是什么地方出了问题！”
　　卡卡刚刚的笑脸立刻变成了满脸愁容，它震动着翅膀，飞向了高空，看向袅袅的黑烟，
　　“尽管想招待你们一下，但是看样子，并没有那个闲功夫。跟我来吧！我现在带你们去看看，你们要面对的黑暗究竟是什么样子。”
　　振动起羽翼，卡卡化作了一颗明亮的光球，头也不回地飞了出去。
　　思思震动羽翼飞到了杨宇他们面前，“希望国王陛下不要勉强自己。如果可以，我希望你们能助国王陛下一臂之力，我没有什么能给你们的，之后我会努力工作，偿还你们的恩情。”
　　说完这句话，思思紧跟其后，左右摇摆着翅膀，追向卡卡。
　　伊亚丝和白槿面面相觑还在犹豫，杨宇却二话不说立刻跟了过去，害得伊亚丝和白槿只能望着杨宇的背影匆匆赶过去。
　　地平线的另外一侧，一栋类似医院的建筑出现在了杨宇的视线中。
　　此刻一只如同史莱姆的黑色生物攀爬上医院的屋顶，黑色的躯体不断的散发出黑色的气体，弥漫在空气中。
　　靠得越近，杨宇就越能听到那一团黑色的生物，持续不断地发出了痛苦而又凄厉的嚎叫。
　　当杨宇他们靠近到一定范围，这一团如同史莱姆般的黑色生物，突然像是接收到了某种信号似的，外观突然发生了变化，一眨眼的功夫长出了健壮的四肢，黑色的身躯开始变得有棱有角，扭曲着变形成了一只漆黑的猫鼬，不断向靠近的杨宇他们发出了沉闷的低吼，警告他们不要再继续靠近。

第两百四十一章 身上冒石油
　　无视猫鼬的警告，卡卡低空飞向医院，医院中还有不少被黑暗感染的妖精，身为他们的王，卡卡无法放任他们不管。
　　合起双手，萦绕在卡卡周围的光芒，骤然扩大，形成无数金色的碎片构成的光环，如同陨石带环绕在卡卡四周。
　　见卡卡不退反进，黑色猫鼬发出愤怒的吼叫，从医院屋顶一跃而下，张开利爪扑向卡卡。
　　锋利的爪子和光环碰撞在一起，金色的碎片仿佛无数把锋利的刀刃，将猫鼬的手瓦解成了碎片。
　　察觉到不对劲，猫鼬把落地的尾巴当成弹簧，向后一弹，一鼓作气脱离光环的范围。
　　猫鼬落在医院旁边的草地上，警惕着卡卡的一举一动，医院四周弥漫的黑气逐渐涌向了它的伤口，它那被光环搅碎的前爪再次生长了出来。
　　而它那被卡卡的光环瓦解掉的前爪碎片，化作黑气，加入医院周围弥漫的黑气当中。
　　黑色的气体转化成实体，破碎的实体又转化成黑色的气体，反反复复，无穷无尽。
　　就算想要通过削减它身上的某些部分，减少它的战力，也根本做不到。
　　杨宇没有急于出手，而是观察黑色猫鼬的一举一动，卡卡一口气削减掉了黑色猫鼬一半的血量，但，黑气一汇集到猫鼬身上，卡卡造成的伤害瞬间就被抵消不少。
　　幸好黑色猫鼬还是损失了将近十分之一的血，只要能持续不断施加有效伤害，就能制服猫鼬。
　　卡卡震动羽翼，他周围的碎片光环，瞬间凝化成一把把耀眼光刃，如同雨点劈斩向猫鼬。
　　黑色猫鼬伸出了前爪，锋利的爪子顿时延长了几分，使出了疯狂乱抓，噼里啪啦，格挡掉了妖精之王的攻击。
　　打开着系统，杨宇继续关注两者的状态。
　　【腐化者等级：LV 35
　　HP：1622/1800 MP:456/620
　　力量120、防御160、智力10、特防154、敏捷95、耐力153
　　抗性：光属性-50%，暗属性+50%
　　状态：无法控制】
　　【妖精之王卡卡.罗特等级：LV 52
　　HP：1351/1550 MP:865/1490
　　力量85、防御189、智力154、特防211、敏捷165、耐力117
　　抗性：魔法+20%，光属性+50%
　　状态：绝望之噬
　　作为妖精之王，卡卡拥有超过五十的等级，但，具体的属性并没有超过腐化者多少，单打独斗，注定是一场漫长的苦战。
　　如果杨宇介入其中，他有信心吊打那只黑色猫鼬。
　　黑色猫鼬虽然对卡卡来说，如同一座不可撼动的大山，但对杨宇来说，就和普通的家猫没什么区别。
　　这样菜的猫鼬，杨宇表示，他一次能打十个，但顶多就是十个。
　　猫一多，杨宇也不好对付，搞不好就会被猫挠了一脸，留下难以磨灭的伤疤。
　　既然对面的怪物这么菜，杨宇自然不会放个这个向妖精之王展示实力的机会，他二话不说从系统中掏出了剑与盾牌，终于打算横插一脚。
　　可杨宇连步子都还没有迈出去，就传来了卡卡的声音。
　　“我一个人能解决，暂时不需要你来帮忙。他被腐化之前，也曾经是我们中的一员。作为他们的王，实施救援，都是我的责任和义务。万不得已时，肃清他们，也是我的责任和义务。”
　　卡卡话音未落，又一团黏糊糊的黑色液体，撞碎了医院的一面玻璃。
　　这团粘稠的液体刚开始还有一点像妖精的模样，会四处张望。
　　但随后，他身上的黑色如同石油一样喷涌而出，吞噬掉了他最后一点妖精的模样，彻底化作了黑色史莱姆状的不明物体。
　　之后，这团黑色的“史莱姆”，剧烈变换，居然变成了一条黑色的毒蛇。
　　“居然......居然同时有两个人从异变状态变成腐化者......”
　　卡卡一脸不可思议，一般来说，被感染者送到医院之后，病情的进展会变得极其缓慢，让腐化速度大大下降，就算有成为腐化者的倾向，也能及时发现进行隔离。
　　可是，明明前不久发生过一起快速腐化。
　　现在又接着发生了两起，这一切太过异常了。
　　黑色的毒蛇刚刚化形完毕，就一口咬向了卡卡，猫鼬也同时发起攻击，扑向卡卡。
　　卡卡震动羽翼想要逃离，可毒蛇和猫鼬太过巨大，他移动的位置基本上都被封锁了，退无可退。
　　还好，杨宇反应及时，直接一脚踹飞了毒蛇，接着，一盾牌甩在猫鼬脸上，犹如救星，来到了卡卡面前。
　　“看来，你没有办法同时对付两只腐化者。现在，还讲什么责任和义务太蠢了。算我一个。”
　　危机暂时解除，卡卡松了一口气。
　　的确如杨宇所说，他这样单打独斗必定会吃大亏，现如今也只能同意杨宇中途参战。
　　不过，在那之前.....
　　看向不远处的毒蛇和猫鼬，卡卡眼神中充满了难以诉说的纠结。
　　“尽可能不要杀他们，尽可能制服他们。他们就算变成了那个样子也依旧有变回来的可能，他是我的同胞，就算他们不能变回来，也要由我来补最后一刀。”
　　“要活捉？早说，没问题。”
　　杨宇朝身后缓缓而至的伊亚丝和白槿招了招手，示意她们进入战斗状态，一切听从他的安排。
　　之后，杨宇向毒蛇发起冲锋，而把猫鼬留给了卡卡。
　　伊亚丝和白槿自然地加入了战斗，杨宇先是让白槿使用冰锥术实施控制，接着让伊亚丝打出一发平A。
　　箭矢破空攻向毒蛇的七寸，黑色蟒蛇疯狂扭动着身躯，奇迹般避过了伊亚丝的箭矢，扑向了杨宇。
　　杨宇并没有进行躲避，而是直接降低重心，一记下勾拳打在了毒蛇的下巴上，将黑色的蟒蛇高高抬起，置于空中，然后一剑斩在了毒蛇的七寸上。
　　黑色的毒蛇从中间断裂开来，分成两截，断掉的尾部直接变成了黑气。
　　这团黑气袭向杨宇，杨宇灵巧避让，却不曾料到这黑气居然直接化成了毒蛇的半截身子，缠上了他的手臂。
　　空中的蛇头就仿佛受到了某种牵引似的，接上了杨宇手上的半截身子，蜿蜒着咬向杨宇的脖颈。
　　杨宇赶忙抬起盾牌使出了【盾反】，让蟒蛇的尖牙利齿咬在了厚重的盾牌之上，随后，他直接弃掉手中的剑，抓住了黑蛇的身子向下重重一甩，让黑色的蛇头砸在了草地上。
　　受到冲撞，毒蛇盘绕的力度减轻，杨宇从毒蛇的盘绕中抽出手，重获自由。

第两百四十二章 再让我试试
　　正当杨宇思考该怎么进攻才能安全捕捉到黑色毒蛇时，他听到了卡卡的声音。
　　“去寻找它的内核。它的内核就是我被腐化了的同胞。内核藏在这些怪物身体中的某个位置，只有不断的尝试攻击，才可以找到内核。只要限制住内核，它就不会利用黑气持续不断地再生！”
　　说完，卡卡继续集中精神对付眼前的黑色猫鼬。
　　他一边闪躲猫鼬密集的撕裂攻击，一边不停制造光刃，寻找空档让光刃划过猫鼬的身体，探寻内核所在。
　　忽然，卡卡的光刃碰到了猫鼬体内某个硬硬的东西。
　　“总算是找到了。这就是内核！”
　　卡卡心中一喜，大幅度集中分散的光刃，朝着猫鼬体内散发着幽光的黑色球体倾泻自己的魔力。
　　在无数光刃的催促之下，被触碰到内核的猫鼬再也没有办法维持形态，变成了一团诡异的黑气。
　　这些黑气就像是无数在空中起舞的铁屑，而内核则像一颗磁铁，不断引导这些黑气聚拢。
　　倘若这些黑气真的重新聚拢在一起，新的黑色猫鼬便会再次重生。
　　卡卡合起双掌，左右张开，手掌间出现了一个由光构成的四方体笼子，他往前轻轻一推，笼子便罩住了黑色的内核。
　　在外游离的黑气无论怎样都没有办法穿透笼子和内核接触，用不了多久，就会自行消散。
　　这样想着，卡卡想去帮助杨宇，谁知黑色气体就像是接到什么指令似的，涌向了卡卡缠着绷带的手。
　　其他在医院四周弥漫的黑气见到这一幕，也仿佛接到什么指令一般，一同涌向卡卡受伤的手臂。
　　就连刚刚一直和杨宇对线的黑色毒蛇也改变了目标，涌向了卡卡的缠着绷带的手。
　　“白槿、伊亚丝，牵制！”
　　接到指令，伊亚丝拉开弓箭，金色箭矢划过长空，一箭将黑色毒蛇定在草地上。
　　可毒蛇不惜把身体撕成两半，也要继续扑向卡卡。
　　白槿的寒冰箭接踵而至，砸在毒蛇的脑袋上，毒蛇的脑袋瞬间变成了黑气，继续飘向了卡卡的手臂。
　　跑向卡卡，杨宇尝试向黑气挥出一剑，但他的剑硬生生的穿过了黑气。
　　相当麻烦，这些黑气，要么免疫物理攻击，要么本身就处于不可选中状态。
　　难道真的就只能眼睁睁看着黑气侵蚀掉卡卡吗？
　　目前杨宇还不知道封印黑色气泡的方法，如果卡卡被黑暗吞噬，他手上这个任务将难以继续进行。
　　“把笼子打开！”
　　杨宇朝卡卡大喊，卡卡赶忙做了个手势解开魔法。
　　笼子瞬间破碎，黑色的内核就仿佛在呼吸新鲜空气般鼓动着，飞向卡卡的黑气也戛然而止，重新朝着黑色的内核汇聚，形成了一只比刚刚更大的猫鼬。
　　它不断发出低吼，似乎对刚才卡卡的所作所为很是生气，发誓要让卡卡和杨宇付出代价，它嘶吼着，咆哮着，哀嚎着，一爪击向卡卡。
　　杨宇在卡卡的面前支起盾牌，发动【盾牌格挡】，挡下猫鼬的攻击，紧接着，从系统中拿出另一把剑，一剑贯穿猫鼬的身体，精准无误刺穿了猫鼬的内核。
　　尽管杨宇也很想按卡卡所说，活捉怪物的内核，但这样牵扯下去，他们就算一次次打败猫鼬和毒蛇，猫鼬和毒蛇必定会再次重生，攻击他们。
　　就算实施了封印，那个内核似乎也会操纵组成躯体的黑气攻击卡卡。卡卡也被黑气感染腐化过，他身上被感染的部分，似乎成为了内核定位的手段。
　　假设，黑气真的能被内核操纵，通过被标记的感染处，寻找感染者的位置所在，实行更深层次的感染，那可不得了。
　　所以，杨宇当机立断让黑暗回归原位，再根据黑暗凝结的顺序，精准找到内核，一招毙命。
　　像这种有内核的敌人，只有通过完全破坏内核才能让敌人彻底死去。
　　就算将腐化者的HP削减到零，大概率也仅仅是让它的内核暴露，如果不及时清除，黑气必定附着在内核上再生，成为更强的敌人。
　　所以，杨宇才一直盯着内核，在猫鼬获得更大的力量时，以为它可以无所不能时，一击毙命。
　　内核碎裂，猫鼬实质性的身躯瞬间土崩瓦解，化作一团团黑气向上飘去。
　　一只浑身苍白的妖精从中坠落而下，他的脸上早已失去血色，薄薄的羽翼上，裂纹不断延展，最终羽翼碎成了无数光点。
　　卡卡拍动翅膀，飞了过去，张开双手想要抱住那只精灵，可是那只精灵还未落在他的手上，就化作了无数微光，在空中逐渐消散而去。
　　“别怪我！这是我能想到的最好办法。”
　　杨宇一脸严肃，看向另外一只打算吞噬黑气的毒蛇，
　　“比起这个，我觉得你还是应该注意一下眼前，这次轮到毒蛇打算吸收黑气，强化自身。怎么办，还要不要试试控制内核，或许这只和那只不一样。”
　　看着落在手中的微光彻底消散，卡卡紧紧咬住嘴唇，不让自己流出泪。
　　他其实早就预料到这种结果了，但是等真的发生，他又只能埋怨自己的无力。
　　这次从地底来的黑暗，比以往来的更加猛烈。
　　被腐化的妖精也不再像以前......
　　一开始被腐化的妖精还好，没有那么强的攻击性，只要和它保持一定距离就不会被攻击。
　　但是，从感染到异变，最后腐化的妖精，却完全不同。
　　那个时候他听到了，听到了腐化者的声音，听到了被腐化的部下——科科的声音。
　　一般来说，被腐化后的妖精都没有办法再听到他们的声音，但是在对抗科科的时候，卡卡确确实实听到科科的声音。
　　“我好恨，我好恨这个世界，为何我当初要对这个世界怀抱希望，就这样毁灭掉，不就好了吗？”
　　正是听到这一句话，正在进行内核封印的卡卡才产生了一瞬间迟疑，让内核逃了出去，重新变成了一只巨熊，伤到了手臂。
　　最后......他也只能忍痛将装有科科的内核完全破坏掉.......
　　亲手处理掉部下的感觉并不好受，更何况还是朝夕相处的部下。
　　所以，卡卡才试着再次进行内核封印，期待能把被腐化的内核保留下来一段时间，将他们放在某个地点进行观察，渴望新的洁净者诞生，能回来一个是一个。
　　结果，这一切都只是他的幻想，很多人终究没能从绝望中再度归来。
　　可就算这样......
　　“拜托了人类，再让我试试，如果不行，再破坏掉......”

第两百四十三章 山寨拯救世界
　　双腿发力，杨宇用剑攻向毒蛇。
　　毒蛇有内核的部分不会变为黑气，没有内核的部分在斩断之后，会先变化成为气体，随后随毒蛇的意识，恣意粘结成为实体。
　　这便是找出内核的关键所在。
　　杨宇快速舞动着剑，剑影流光，他先是将毒蛇拦腰斩断，接着，瞄准没有消散成为黑气的部分，从中间一分为二，反复多次，长长的毒蛇被杨宇砍得只剩下拳头大小的一部分。
　　而由妖精腐化而成的内核就在这拳头大小的部分之中。
　　朴实无华的剑法试探内核的边缘，杨宇操纵着剑，自信削去所有黑气，露出了发着幽光的内核。
　　就是现在，卡卡张开双手，由光芒构成的笼子再度出现，卡卡往前一推，笼子便将毒蛇的内核囚禁其中。
　　可，毒蛇的内核才刚一进到笼子中，刚才的一幕就再次重演，毒蛇的内核驱使黑气攻向卡卡的手臂，想要侵蚀腐化卡卡。
　　物理攻击对黑气难以奏效，魔法攻击只能简单击退黑气。
　　无可奈何之下，卡卡只能将囚笼打开，放出内核，让内核与黑气再度结合，生出一条更加强大的黑色毒蛇。
　　没有等卡卡开口，杨宇脸上没有丝丝犹豫，拔出手中的剑，趁毒蛇没有反应过来，一击挑穿了毒蛇的内核，让毒蛇化作黑气消散在空气之中。
　　一只苍白的妖精从内核中坠落而下，卡卡抬起了手，柔和的光包裹住了脸上早已失去血色的妖精，将他高高托起，置于半空，任凭这只妖精化作光点散去。
　　沉重的表情在卡卡的脸上挥之不去，他看向不远处一直没能帮上忙的思思，
　　“思思，去统计这次的伤亡人数，尽可能安置好伤员。”
　　“听从你的吩咐，国王陛下！”
　　憎恶无法分担国王陛下痛苦的自己，思思向卡卡行了一个礼，张开羽翼，飞入医院。
　　卡卡向杨宇他们表示感谢，可最终还是没能按捺住心中的担心，跟在思思的身后去确认伤亡情况，同时也去确认还有没有情况跟着恶化的感染者，方便提前做好准备。
　　医院之中，隔离病房中的妖精听到巨大的响声之后，一个个心神不宁，大多数妖精选择蹲在墙角，抱住头，努力不让自己回想起所听到的声音，亦或者，更久远的、不愿意再回想起来的往事。
　　这种情况，直到卡卡出现，这些被感染者的负面情绪才得以抑制。
　　他们相信自己的王，相信自己的王能够将他们带离深渊。
　　沐浴在这些充满希望的目光中，卡卡的胸口传来了刺痛。
　　如果无法从根源上解决问题，这些被感染者也迟早会被彻底腐化，然后.......
　　强忍内心中的痛苦，卡卡还是对这些充满希望的目光以笑容一一回应，但结束后，卡卡就像是在逃避似的，加快步伐离开医院，来到杨宇他们的面前。
　　看着眼前无比高大的杨宇，卡卡努力试着将心中的绝望转化为希望。
　　这群人从刚刚的表现来看，比想象中的还要可靠得多。
　　就算他们不是图书馆派来的人......不如说，正是因为他们不是来自图书馆的人，才有可能帮助我们彻底摆脱黑暗。
　　“就如你们所见，我们妖精一族极其容易被那黑暗腐化，变成那样的怪物。因此，无法凭借自己的力量封印黑暗，只能依托对这种黑暗有抗性的人类。”
　　身前涌出一道耀眼的光芒，卡卡手指向前一挥，这道光芒飞向杨宇，在途中越变越大，最后变成了一卷二十厘米长的卷轴。
　　“这是将黑暗驱赶到地下，进行封印必备的道具。一般而言，都是人类那边提供这种卷轴的，你们并不是图书馆派来的‘救世主’，只能由我们提供。
　　这个卷轴，是仿制人类以前封印用的卷轴而成的。虽说是仿制的，但效果拔群，甚至比人类所制作的封印卷轴还要强。
　　只要将它放在黑暗传出的中心，它就会自行开启封印，封印住外泄的黑暗。”
　　随手将卷轴放在了物品栏最为显眼的地方，杨宇说道：
　　“关于彻底根除黑暗的方法，你们有没有头绪。说实在的，虽然说过要帮你们解决黑暗，我目前也不知道该怎么做，或许，我们应该共享情报，说不定能找到最好的解决办法。”
　　卡卡摇了摇头，“等你们先完成封印后再说。我这边已经想好了一个方案......那是预想到人类对我们见死不救的情况下，所做的第二手准备。希望你们不要让我失望。”
　　见卡卡现在还不想聊起关于彻底根除黑暗的话题，杨宇没有自讨没趣，只是再次确认任务的流程。
　　穿过结界，躲避黑气的攻击，将卷轴放在六芒星的中央，便可将结界中的黑暗驱赶进地下。
　　确认流程无误之后，杨宇带着队伍前往妖精们设下的封印结界，而卡卡和思思并没有跟过去，选择共同处理妖精之国的事务。
　　顺带一提，杨宇把赫萌暂时交给了花田中的妖精们进行看管。
　　妖精和魔物对黑气极其敏感，稍有不慎，赫萌很有可能成为这妖精之国里的最终BOSS。
　　一想到自己和皮糙肉厚的赫萌大战三百个回合，杨宇就感觉身体吃不消，就别提还有黑气治愈自身这种BUG技能。
　　所以，杨宇也在极力避免赫萌被黑气侵蚀，彻底丧失理智，将赫萌排除到战力之外。
　　踏过一望无际的广袤花田，六根巨大的光柱再次出现在了杨宇他们眼前，巍峨挺拔。
　　封印结界外围的荒芜又向外扩展了几分。
　　就算完成了封印，这个封印也并没有完全阻止黑气的影响，荒芜还在持续不断地蔓延。
　　踏上荒芜的地面，干裂的大地发出清脆的哒哒声，杨宇打开系统以便随时查看三人的状态，如有万一，他也能第一时间带着白槿和伊亚丝撤退。
　　一步一步靠近封印结界，囚禁其中的气泡再次颤动，轰然碎裂。
　　有了第一次的经验，这次杨宇他们就显得淡定多了，任凭黑色怎么在结界中扩散，始终都没有办法穿透无形的墙壁，抵达盛开着美丽鲜花的外界。

两百四十四章 人和人的差距，真的比人和狗还大
　　来到柱子旁，黑气依旧在其中弥漫，一面近乎透明的墙挡住了这些咆哮着的黑气。
　　过了一会儿这些黑气就仿佛接受到什么命令似的，不再四处游荡，扩散，反而朝着中间汇集过去，重新变回一颗巨大的黑色气泡。
　　一切归于平静，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　“听卡卡说，只要是人类，就能轻松穿过结界。我们需要注意的是，被黑色气泡吞噬，成为腐化者的妖精。”
　　杨宇给白槿和伊亚丝做最后的叮嘱，
　　“我已经从卡卡那里得到了许可，如果有腐化者袭向我们。不必客气，尽管将它撕个粉碎。”
　　白槿和伊亚丝点了点头，刚刚杨宇的做法，她们都看在眼中，知道如何在腐化者之中找到内核。
　　每一颗内核都仿佛有着“如果不被摧毁，就会继续强大”的赛亚人血统，打不倒它的，终究只会让它变得更加强大。
　　这使得白槿和伊亚丝更加马虎不得，她们已经决定了，进入结界之后，就打起十二分的精神，将腐化者一一斩落。
　　在黑色气泡被封印之前，曾经吞噬了很多妖精，那一部分妖精注定会变成再也回不来的腐化者，变成一只只怪物，成为黑色气泡所驱使的傀儡。
　　视线紧紧盯着平静的黑色气泡，杨宇深吸了一口气。
　　黑色气泡能够驱使傀儡，也就代表着它拥有了一定的自我意识，而不是单纯的下怪像下饺子一样。
　　如果黑色气泡有计划有预谋地节约兵力，诱骗我们深入，再一口气放出所有兵力，到时候又应该如何对敌？
　　不过，这种的概率较小，或许不该纳入考虑范围。
　　再怎么说，从任务的报酬来看，这应该只能算是一个中规中矩的任务。
　　既然是中规中矩的任务，应该也不会太过困难。
　　在任务面板上也白纸黑字写着完成封印，并没说明包括帮助妖精彻底解决黑气。
　　也就是说，完成封印暂且使灾难平息和彻底解决黑气根除灾难，很有可能划分成了两个任务，一环紧扣着一环，形成一系列的任务。
　　这种任务如果不由自己触发，也很有可能在完美完成封印任务之后，由妖精之王单方面的提出。可以选择做和不做。
　　这可是个好消息。
　　这也就意味着，完成封印之后，就立刻可以从妖精之王的手中获取到自己梦寐以求的种族精华，打破等级上限，说不定，后续的任务还能一口气重新练到等级上限。
　　越想越激动，杨宇迫不及待想把手中的卷轴一把塞进黑色泡泡的局部，直捣黄龙，让这根又长又粗的东西在黑色泡泡中，绽放出一大团白色，的封印法阵，将黑色全部埋进地下。
　　不再磨蹭，杨宇带着自己的小队无障碍地踏进了结界。
　　这次黑色气泡没有任何的反应，高高悬在半空之中，在它的身下是一滩黑色的湖泊，湖泊上不断冒出气泡，飘扬而上，和悬浮在半空之中的黑色气泡融为一体。
　　周围一片死寂，没有虫鸣，没有鸟叫，没有一点点绿色，有的只是一场灾难过后，所留下的惨淡景象。
　　但并非没有一点动静。
　　黑色的湖泊轻轻晃动，荡起涟漪，紧接着，一颗圆形的头颅逐渐显现，就仿佛有人从湖底缓步而上，湖中的身影越来越清晰，最后，一个足足有两米多高的人影站到了湖边。
　　它没有面容，通体黑色，四肢细长，手臂长得甚至站着就可以摸到地面。
　　以这一个腐化者的出现作为信号，湖面上又窜出了三个一模一样的人影，他们的身上挂着粘稠的黑色液体，一副快掉下来的样子，却始终没有掉下来。
　　这四个黑影拖着细长的身体，一步步走向杨宇，他们的指甲变得越来越长，最后宛如一把把利剑插在了手指上。
　　一步两步，三步四步，毫无预兆，这四个黑影如同脱缰的野马，拖着长长手臂向着杨宇狂奔而去。
　　“白槿，【冰锥术】，并看情况掩护。伊亚丝，你觉得什么地方有内核，就往什么地方射箭。你要相信你自己的运气。”
　　“喂！你给的指令，太过模糊了吧？我不觉得，单纯的靠运气可以射得中他们的内核！”
　　伊亚丝的话音未落，杨宇就已经抄起盾牌奔向四只黑影，作为一个合格的坦克，必须吸引仇恨，控制怪物和队友的距离，才方便队友们在安全范围内打出最大的输出。
　　想要同时牵制住四只黑影很困难，在控制如此稀少的情况下，更是难上加难，但是杨宇无所畏惧。
　　这些黑影拥有高达四十三的等级，看起来行动瞬速，但是他们的速度仅仅只有一百多一点，这点速度，杨宇完全可以利用速度差，来回穿插在四只黑影之中，利用攻击吸满他们的仇恨值。
　　剑刃还没碰到四只黑影之中的任意一只，白槿的【冰锥术】先发制人，一口气延缓了黑影的行动速度，杨宇趁着这股寒气在四只黑影中穿行，打出刮痧般的伤害。
　　“说什么相信自己的运气，我可从来都没有觉得我运气好过，如果我运气好，就不会遇到那种事了！”
　　眉宇间透露着不满，伊亚丝拉开了弓箭，她知道这些黑影的要害并不明确，只有摧毁内核，才可以完全的杀死它们。
　　想要确定内核是一件相当麻烦的事，伊亚丝不觉得自己随便选个地方，随便射一箭，就可以轻而易举地摧毁这些黑影的内核。
　　可她还是按照杨宇指令当真随便射了，她松开弓弦，金色的箭矢划破了长空。
　　一只黑影挥动着如同镰刀一般的双臂，猛扑向杨宇高举的盾牌，可还没等攻击落下，伊亚丝的箭矢就稳稳射穿了它的眉心。
　　黑影瞬间土崩瓦解，化作黑气消散。
　　杨宇一阵无语，他本想着让伊亚丝摸个奖的同时，不断利用伊亚丝密集而又随意的攻击，逐渐锁定内核所在，却万万没想到伊亚丝一出手就正中靶心，直接摧毁了一个黑影。
　　这特么就是传说中欧皇的力量吗？
　　老子之前辛辛苦苦打了那么久，才确定了内核的所在，而欧皇只需要一击就直接把别人的内核敲碎了.......
　　这也太不讲道理了吧？

第两百四十五章 欧皇从来都不说自己是欧皇
　　魔法咏唱完成，白槿驱使【寒冰箭】封住了一只黑影的动作，就算没有习得高难度的【舞空术】，白槿还是依靠自身的勤学苦练，从立岩那里学到了一些咏唱简化的技巧。
　　尽管这些技巧还不不足以成为她自身的技能，但已经能削减不少的施法时间和动作，让她在与黑影的对决中占到了先机。
　　剩下两只黑影不甘心眼睁睁看着同伴被单方面压制，舞动着爪子扑向白槿。
　　“【荆棘之缚】”
　　带刺的荆棘从干枯的大地破土而出，缠上一只黑影的手臂，封锁住了它的行动。
　　另外一只黑影见状，想要用剃刀般的利爪割断荆棘，可谁知下一刻，杨宇就来到它的眼前举起盾牌挡下它的攻击，一剑斩下了它的一条手臂。
　　“伊亚丝，输出就交给你，给我朝有内核的地方使劲打！”
　　伊亚丝慢慢拉开了长弓，续满弦，“别说一些强人所难的话，我也不是次次运气好，如果每一箭都能轻松射中内核，你们也不必这么辛苦了！”
　　被荆棘缠绕着的黑影奋力挣扎，发出诡异的嘶嘶声，伊亚丝稳住下盘，瞄准它的头部，一箭穿云而出，“砰”的一声，金色箭矢好像碰到了什么坚硬的物体，瞬间将它击了个粉碎，引发了一阵爆炸。
　　失去头颅的黑影扑倒在地，构成它身体的黑色，化作一道道黑气，涌回黑色气泡中。
　　伊亚丝一脸楞逼，不禁歪起了脑袋。
　　哎？这就完事啦？难不成我的运气真的很好吗？
　　不，现在还不能下定论！
　　再次拉开了弓，伊亚丝瞄准了和杨宇纠缠的断臂黑影，搭弓拉弦，一箭刺穿黑影的头颅。
　　这次，黑影没事一般无视了插在自己身上的箭矢，操纵黑气汇聚成为了新的爪子，一爪撕向杨宇。
　　杨宇临危不乱，向后一跳，避开攻击稳住身形，后足发力，如同子弹攻向黑影。
　　见自己的箭矢并没有击倒黑影，伊亚丝安心地松了一口气，“我就说嘛，我的运气也并没有想象中的那么好，顶多也就稍微比普通人强那么一点点。”
　　盾牌和长剑与爪子交替相接，杨宇用余光瞥了身后的伊亚丝一眼，当他看到没有打中内核而变得沾沾自喜的伊亚丝，一阵无语。
　　欧皇永远都不会承认自己是欧皇的，这辈子都不可能，他们顶多承认他们比普通人的运气好那么亿点点。
　　而欧皇们最常做的事就是拿着偶尔不出货的图片，“哎呀呀，快看我，我好惨，这次十连抽竟然没抽到一个SSR，官方的概率感人。”四处向别人哭惨。
　　亦或者，拿着爆出来的最稀有装备“这都爆了什么些垃圾装备，老子今天都特么爆十个了”四处抱怨，做到真正的无形装逼。
　　在杨宇看来，伊亚丝所做的事就和上面的事没有什么两样，他前前后后扎了黑影二十多刀，屁事都没有，结果，伊亚丝两箭轻轻松松就射爆了两个黑影，害得他这个酋长想直接给伊亚丝一矛。
　　“伊亚丝你有时间发呆，还不如多射几箭，赶快解决这些黑影。“
　　黑影虽然看起来强大，但攻击方式非常随意，毫无章法，想要单纯靠力量来取胜。
　　杨宇可不想和这样的杂鱼怪物缠斗，一边进行闪避一边用剑使劲试探内核的所在。
　　等他好不容易找到了内核所在，伊亚丝又拉开弓，随意射穿了黑影的内核。
　　有些时候，欧皇就像是开了挂一般，那么的不讲道理。
　　白槿那边的战斗也接近了尾声，她用【寒冰箭】封住黑影的行动，占得先机后，她立刻把锋利的【寒冰箭】替换成了拥有一定爆炸效果的【火球术】，搜寻黑影体内潜藏着的内核。
　　一发现内核，她就集中火力击碎了黑影的内核。
　　黑影轰然倒下，化作了黑气，涌入黑色气泡。
　　湖面不再有任何动静，黑色气泡也静悄悄在湖泊的上空悬浮着，仿佛一切重归平静。
　　......
　　此刻，妖精之国的上方，一双眼睛正在注视着封印结界中所发生的一切。
　　她所用的监视魔法十分隐蔽切古老，附着在守护妖精的结界上，妖精根本发现不了。
　　就算发现了，妖精也只会把这个监视魔法当成结界的一部分。
　　这个监视魔法能够大范围的搜寻想要监视的方位，进行二十四小时的监视。
　　美中不足的是，能启用的监视魔法有且只有一个，并且只能监测一个地方，不能对妖精之国进行全方位观测。
　　此外，这个监视魔法是很久很久以前、图书馆的先辈们留下来的，有些年头了，透过监视魔法所看到的画面，有些模糊，就像是360P画质视频动画经过一系列的传播，最终画质受损一样。
　　但，这个监视魔法功绩依旧不可撼动。
　　正是通过这个监视魔法，图书馆高层才准确评估了妖精设下封印的强度，判断封印能够维持的时间和所受压力的最高强度，得出“再继续拖一段时间也没有关系”的结论。
　　为了防止发生什么意外，图书馆高层也指派了人手一直监视封印的状况。
　　而现在守候在水晶球边，进行观测的人正是巴罗娜可，她通过模糊的画面，看到三个人走到了结界中，并且，和其中的黑影发生了战斗。
　　“有些奇怪。”
　　巴罗娜可喃喃自语，
　　“按照以往的经验，图书馆不可能这么快派出人手。就算特别决策委员会，有人主张应该尽快派出队伍，对妖精实施援助，也不可能这么快。”
　　不少老古董依旧秉持着过去的意见，认为只有适时对妖精施舍，那些小家伙们才会对图书馆感恩戴德，百依百顺。想要绕过他们，直接对妖精实施援助，根本不可能。
　　也就是说......他们不是图书馆派进去的人？
　　看身材的大小，进去的人也不可能是妖精......
　　他们究竟是以何种方式前往妖精之国的，而他们又是怎么知道妖精之国的事的？
　　满肚子疑问，巴罗娜可盯着带头的男人，脑海里面浮现出一个身影，那是一个敢和她谈笑风生，让她留下深刻印象的男人。
　　“当时的那些话，应该只是他在故弄玄虚。可为何我的直觉告诉我，在里面的人就是他......莫非，他真的察觉到了什么，并且，知道了前往妖精之国的方法。”
　　不可能吧，这应该不可能吧？

第两百四十六章 元芳，你怎么看？
　　一步步靠近黑色的湖泊，无风的湖面，静的可怕，没有一点点波澜。
　　杨宇随手抓了块石子，掷向湖泊中央，掀起的波澜才在湖面上扩散开来，貌似再也不会有什么奇怪的东西从湖面底下钻出来。
　　但，这也有可能只是表象。
　　卡卡统计到的腐化个体也只是参与封印被感染异化的妖精，灾难发生之时，被吞噬掉的妖精无法统计。
　　居住在妖精之国的妖精超过五万，想要一个个排查，借此确认下落不明的妖精，太难了。
　　这也意味着，杨宇他们并不知道在这片土地上究竟有多少敌人，有多少个需要处理的内核，但他们知道绝对不止四个那么简单。
　　拿出卡卡给的卷轴，杨宇递给白槿研究。
　　卡卡给的这一张卷轴和魔法卷轴相类似，只要注入魔法，便可催动其中的法阵，进行封印，它唯一的缺点就是法阵过于复杂，蕴含的能量极其庞大，需要一定的启动时间。
　　据白槿预估，至少需要三分钟的启动时间。
　　卷轴需要放到黑暗的中心才可以发挥最大的作用。问题是，究竟什么地方才算是黑暗的中心？
　　杨宇无法判断，也没有办法判断。
　　就算现在返回询问卡卡，他也不知道会不会获得一个模棱两可的回答。
　　“伊亚丝，这几天你读了那么多书，你觉得黑暗的中心究竟在什么地方？是悬在半空中巨大的黑色气泡，还是中央悄无声息冒出细小气泡的湖泊，或者，其他一些什么地方？”
　　杨宇的突然提问，让伊亚丝颇感意外，她的心中默默燃起了一股火焰。
　　读了这么多书，学了知识，终于有能够派上用场的机会，今天她就要让杨宇士别三日当刮目相看。
　　深呼吸，再次深呼吸，整理好思绪，伊亚丝以极其肯定的语气回答道：
　　“我觉得黑色气泡才是黑暗的中心。”
　　“为什么这样觉得？”杨宇追问。
　　一番酝酿，伊亚丝继续一本正经说道：
　　“黑影被打倒，重新化作黑气，汇入进气泡之中，就连从湖面不断飘出的气泡也一颗颗和那颗巨大的气泡融为一体。
　　一切都是围绕那个黑色气泡进行。
　　湖面不断的冒出小型黑色气泡这一点，显得很可疑，但只要仔细想想，便会发觉那里并不是中心，而是源头。
　　我们需要做的是找到黑暗中心。
　　如果不是封住中心，而是封住源头，在外流游离的黑气怎么办？
　　我不觉得这样庞大的黑气会短时间内彻底消失，相反，我觉得这些黑气可能会因为失去源头而暴走。”
　　“嗯。说的有几分道理，你这几天的书算是没有白读，多少有了自己的见解。至于对不对，那就得另说。”
　　听到杨宇不冷不热的话语，伊亚丝有些不满的鼓起了脸颊，她好不容易整理好思绪，说出了一条能让自己信服的观点，却没想到，杨宇别说一点反应都没有，就仿佛根本没有认真听。
　　这又怎能让伊亚丝不生气？
　　伊亚丝没好气地问道：“那你怎么看？”
　　“大体上，和你所想的差不多，有一点需要补充，过往这种事肯定不止发生过一次，这里没有建立起相应的防护，也就意味着源头可能不止出现在湖底过，还出现在其他什么地方过。
　　不知道有意还是无意，这些黑暗有一定的自我保护意识，但是看上去又完全不像有意识的样子，反而更趋向于本能。
　　或许，巨大的黑色气泡悬在半空中，就是为了不让任何人接近核心的本能。”
　　“那又如何解释黑色气泡破裂呢？”伊亚丝说道，“如果为了保护中心，为何还选择自爆。”
　　“谁知道呢，或许，只是自爆将黑暗扩散出去的优先级大于保护中心，就像是洄游的鲑鱼不惜付出生命也要产籽一样。”
　　无奈耸了耸肩，杨宇终于问出了最关心的事，
　　“伊亚丝，现在告诉我，仅凭你的直觉判断，你觉得黑暗的中心在什么地方？”
　　“直觉......我还是觉得是那一颗巨大的黑色气泡，我可以感知到，那黑色气泡中，蕴含着令人颤粟的黑暗，就仿佛要将世界全部吞噬一样的黑暗。”
　　伊亚丝将心中所想说了出来，要不是杨宇和白槿在她的身旁，她估计早就扭头逃跑了。
　　杨宇指向黑色的气泡，“那好，那就决定把这个卷轴放到黑暗气泡的中央。”
　　确定好目的地，现在该思考的，是如何将这个卷轴稳稳当当的放到黑色气泡之中。
　　如果是万物图书馆派出的魔法师，他们能用飞行魔法轻而易举的飞上高空，把这个卷轴送到黑色气泡的中央。
　　杨宇他们之间并没有能够飞行的人，并且也无法保证靠近黑色气泡之后，没有其他被腐化者从气泡之中钻出来，打他们一个措手不及。
　　得一边保证靠近，一边保证自身安全......
　　这样想着，杨宇望向了平静的湖泊，看了看系统中有的材料，制作一叶小舟似乎不成问题。
　　“我们制作一艘小船，尝试靠近黑色气泡，如果黑色气泡之中窜出什么东西，我们也能在小船上做出及时的反应，就算小船翻了，也可以游回来，只要这片湖泊里面没有任何的腐化者......”
　　话音未落，一个巨大的黑影张开着血盆大口朝杨宇扑了过来。
　　他向后推开白槿和伊亚丝，拎起了盾牌，使出【盾牌格挡】迎上血盆大口，“咔嚓”一声，这张血盆大口瞬间将杨宇的盾牌咬了个粉碎，锋利的牙齿在杨宇手臂上划出一道红色的印记。
　　盾牌格挡无效？无视盾牌格挡的攻击？
　　一瞬间的诧异并没有让杨宇的动作停顿，他一剑插入黑色鳄鱼的嘴中，把黑色鳄鱼的牙缝当成支点，撬开鳄鱼的嘴巴，抽出了血流不止的右手，向后翻滚。
　　翻滚途中，杨宇的视线始终没有离开那条如同史前帝鳄庞大的黑色鳄鱼，依旧注视它的一举一动。
　　确认足够安全之后，杨宇才用弯成V字型的剑做支撑，才停下翻滚，站起身来和巨大的黑色鳄鱼开始对峙。

第两百四十七章 依我看，得电疗
　　就如杨宇注视着那一条黑色巨鳄，黑色巨鳄也在注视着他。
　　但对视并没有持续太久，黑色巨鳄很快对杨宇失去兴趣，当着杨宇的面，将嘴中的盾牌咬个粉碎，甩动长长的尾巴遁入湖中。
　　白槿和伊亚丝还没反应过来，庞大的黑色巨鳄就完全消失在了湖中，她们看向杨宇，杨宇手臂划破了一个巨大的口子，鲜血一滴一滴往下滴落。
　　“刚刚，那个究竟是什么东西......”
　　无法抑制内心的颤动，白槿和伊亚丝不约而同说出了这一句话。
　　“看，不就知道了。那是，我们接下来该面对的敌人。”
　　拿出药洒在伤口上，杨宇一脸淡然，却心有余悸。
　　真是怕什么来什么。原以为布置在湖泊之中的怪物就只是四只黑影，大部分怪物藏匿在黑色气泡之中，却万万没想到湖泊种还藏着这么一个大家伙。
　　在鳄鱼扭头离开的时候，杨宇打开了系统面板，将黑色巨鳄的属性扫了一眼。
　　不出所料，黑色巨鳄显示的名称也是腐化者，具体等级为60级，平均属性超过600。
　　它的身形极其庞大，甚至一嘴就可以把杨宇吞进肚中。
　　还好杨宇当时反应及时，要不然，他现在可能早早被拖到湖泊之中，GAME OVER。
　　但，这一条突然出现的黑色巨鳄，还是给杨宇设想的计划泼了一盆冷水，让其胎死腹中。
　　为了防止别人靠近，在关键的节点，设一个精英怪或者是中boss也是合情合理。
　　杨宇没有抱怨。
　　就算不停的思考，也总有漏掉的东西；就算做好万全的准备，也有出乎意料的情况扰乱一切。
　　这就是人生。
　　但这些无法预估的事情并不能成为不思考、不准备的借口。
　　如果你不准备，有准备的人就会把你裤衩子扒得都不剩，让你在寒风中瑟瑟发抖，到那时你就会后悔没有准备好大花裤衩，别人一看就不会扒你扒得那么狠了，说不定会给你留一条裤子，以免你丢人。
　　有时候，准备并不是为了一蹴而就，而是为了失败的时候，不那么难堪。
　　成功的上限大多人都能看得清，但是失败的下限就不一定了。
　　不然，也不会有那么多人亏得倾家荡产，有准备的人，早就跑路了。
　　“你们做好心里准备，那条鳄鱼恐怕比我们想象中的还要难以对付。”
　　“这么大的鳄鱼，想要从中找出内核，宛如大海捞针。”伊亚丝赞同道。
　　要说大海捞针，也是我大海捞针，你这个欧皇估计随便摸几下就可以摸到它的内核，问题是......
　　杨宇表情严肃，正想解释，白槿扯了扯他的一角，扬起头，露出了一副坏笑，
　　“哎嘿嘿，我觉得现在可以轮到我上场，只要我用【黑雷涌动】朝着湖泊不断释放大范围AOE攻击，那一条鳄鱼还有湖泊里其他什么生物一定会被我们电得人仰马翻，到时候，渡河前往黑泡下方还不是手到擒来？”
　　“电疗这个方法不错，嗯，很有创意，只可惜......”
　　杨宇摇了摇头，
　　“目前，我们对付过的敌人都是内核加黑气的组合。
　　只要内核在，它们就可以操纵大量的黑气，进行再生。
　　这里可是黑气的天堂，有着大量的黑气可以利用。
　　我不觉得的使用电疗能够对躲在湖泊中的鳄鱼造成有效伤害，就算能，它也一定会借助黑气再生，抵消伤害。”
　　白槿失落的低下了头，“我还以为想到了一个不错的方法......”
　　“方法不错是不错，只能说，现在不适用。黑影看上去像生物却不属于生物，它是我们从未遇到的怪物。那条黑色巨鳄的体内，更是有可能同时存在着好几个内核。”
　　“好几个......”伊亚丝是惊讶，但很快平复下了心情，“你有把握吗？”
　　“暂且没有，但是如果真的是，既可以解释它那么巨大，又可以解释它那么强。所以，不能排除这种可能性。”
　　杨宇也是第一次遇到盾牌格挡无法奏效的情况，腐化虽说会带来一定的属性的增长，但想想只依靠一只小小的妖精，就变出黑色巨鳄那么夸张的属性，这件事本身就太过魔幻。
　　“是不是只要一个个解决它的内核，它的实力就会相应地削弱，从而彻底打倒它。”伊亚丝问道。
　　“的确可能如此，但请不要忘记了，它采取的是如同真正鳄鱼一样的伏击。它之所以没有留在陆地上和我们战斗，说明它可能并不擅自陆战。
　　水中才是它最擅长的战场，它是不可能轻易离开湖泊。想要通过水路，我们只会自讨苦吃。另外，我们也无法保证，在那片湖泊之中，还有没有其他和它类似的腐化者存在。
　　所以，想要一个个摧毁它的内核可不是一件容易的事。”
　　听完杨宇所说，伊亚丝皱起眉，脑内空空如也，现在的她根本想不出什么办法，一切宛若一盘死局，
　　“现在该怎么办？难道要回去从长计议吗？”
　　“这样也不失一种办法，但就这么放弃太早了。”杨宇伸出食指，指向黑色气泡，“伊亚丝，在这里，你的箭矢应该可以攻击到黑色气泡吧？”
　　顺着杨宇的手指看去，伊亚丝估算了从这里到黑色气泡的距离，肯定地说道：“如果使用增加射程的技能【强风之箭】，应该勉强够得到。你是想用我的箭把卷轴送上去吗？”
　　“我也有过这样的想法，但卷轴想要发动，需要完全展开。此外，把卷轴绑在你的箭上，估计它会像风筝一样飞起来，导致你的技能无法精确的命中黑色气泡，落入水中，我可不想下湖捞。我只是想确认一些事。”
　　伊亚丝半开玩笑的说道：“那是不是为了看看那个气泡是不是一戳就破，看看里面是否有类似于那只黑色巨鳄般的存在？”
　　“那只能算是一部分。”
　　拿出水壶，杨宇往手指上倒了一点水，高高举了起来，没有一丝微风吹过他的手指，
　　“等确认完毕之后，我们将通过天空前往气泡的中心。”
　　“原来如此！原来是想要通过......天空？你是认真的吗？”伊亚丝一脸不可思议，“难道你在神不知鬼不觉的情况之下，偷偷学了飞行魔法？”
　　“我才没有那么万能。”杨宇摇了摇头，接着微微一笑，“我只是想到了，就算不用飞行魔法，也能飞向黑色气泡中央的方法。”

第两百四十八章 热气球怎么做来着？
　　伊亚丝不知道杨宇又冒出了怎样的奇怪想法。
　　但当她了解到杨宇让她朝黑色气泡射箭的真相之时，一阵无语。
　　杨宇让她不断朝黑色气泡射箭，只是为了摸奖，尽可能击毁黑色气泡中的内核，削弱气泡的战斗力。
　　她不觉得杨宇这种单纯靠运气的方法能够行得通。
　　可半推半就之下，伊亚丝还是按照杨宇所说的，拉开弓弦，瞄准黑色气泡中可能存在内核的地方，随意射击。
　　说实在的，杨宇也不觉得这种单纯依靠运气削弱战力的方法能够行得通。
　　但，毕竟靠的不是他的运气。
　　让一个运气超好的欧皇执行这个方案，这种方案突然就靠谱多了。
　　安排好伊亚丝，杨宇拿出了一块巨大的帆布，唤来白槿，开始缝缝补补。
　　伊亚丝只有一个技能可以打到黑色气泡，等待CD的时间，她也跟着杨宇他们对帆布缝缝补补，将帆布编织成一只巨大的口袋。
　　完成之后，杨宇开始布置周围的场地，他拿出铲子挖了一个深坑，再在深坑中打上了木桩，里面铺上锋利的武器，之后，铺上一块布，撒上沙土。
　　整个过程，虽说有白槿的魔法帮忙，但还是耗去将近四个小时。
　　这段时间，伊亚丝朝黑色气泡射了将近一百发【强风之箭】，但谁也不知道伊亚丝究竟射中了多少内核。
　　一切准备就绪，杨宇才和白槿她们慢慢说明了作战计划。
　　作战的关键，黑气的特性。
　　这些黑气和妖精腐化而成的内核，会构成有实体、有质量的黑色生物，如果击碎内核，这些黑色生物便会重新化作气体。
　　这些黑气，有其他内核在附近时，会被其他内核所利用；在黑色气泡存在的情况下，这些黑气则会返回到气泡之中。
　　杨宇他们要做的就是抓住黑气，把黑气装进帆布中，当成上升气流，制成热气球，一路飞向黑色气泡。
　　可惜黑气的获取相当困难，只有通过击杀那些黑色生物，破坏它们的内核，才能获得一定量的黑气。
　　曾经有四只肥肥胖胖的黑影摆在杨宇面前，可他没有珍惜，等到失去的时候，他才追悔莫及。
　　现在除了湖泊中的那只鳄鱼，就再也没有的任何黑影可以获取黑气，一场战斗在所难免。
　　说实在的，杨宇也考虑过不使用黑气，直接制造出热气球的方法。
　　但，杨宇突然想起来他其实是个学渣，当年靠死记硬背的东西早就还给老师了。
　　虽然他知道热气球的原理，但是完全不知道如何制作一个完美的热气球，也不知道热气球的操作方法。
　　或许，只要让白槿不断使用火球术，就能让简易热气球飘起来，可没有风，也只能一直悬停在半空之中，根本没有办法移动半步。
　　所以，杨宇才决定捕捉黑气，利用黑气会回归黑色气泡的特性，把它装进袋子中，制造出一颗巨大的气球，吊起箱子让他们飞向黑色气泡。
　　杨宇不知道这个方法能否顺利成功，但现在，能用的也就只有这个方法了。
　　“等会儿，我吸引鳄鱼，让它落入我们准备好的陷阱。你们两个一起努力去破坏它所有的内核，让它彻底化成黑气。”
　　“你去做诱饵太危险......”白槿攥紧了手，如果她能够早点学会飞行魔法的话，也不必让杨宇冒着生命危险，去充当诱饵，“难道就没有其他办法了吗？”
　　“其他办法暂时没有想到，已经努力了这么久，我可不想在这一刻功亏一篑，没有人比我更加合适当做诱饵。”
　　说完，杨宇拿起了蓝装剑和蓝装盾牌。
　　他手中唯一的紫色剑已经在刚才变形成了V字形，不能使用，但杨宇始终没有舍得丢掉，扔进了系统。
　　失去紫装的加持，将来他的战斗力会下降一大截，但若是能拿到妖精的种族精华，这也算是一笔划算的买卖。
　　中途打起退堂鼓，那才真是血本无归。
　　杨宇离湖泊越来越近，伊亚丝和白槿拿起了拿起的武器，等待杨宇的指令。
　　又是毫无征兆，湖面窜出一只黑色巨鳄，向着杨宇张开了血盆大口，准备将杨宇吞进腹中。
　　杨宇向后退了两步，任凭黑色巨鳄的牙齿在他的面前紧紧合上，扑了个空。
　　刚刚这一只黑色的鳄鱼打了一个措手不及，杨宇才受了伤，现在杨宇做足了准备，根本就无所畏惧。
　　“想不到你来得这么快。刚刚你咬坏的盾牌和剑，你打算怎么陪我？实在不行，就用你的身体来偿还吧！”
　　刀光流转，杨宇一剑自下而上，划过了鳄鱼的下巴，留下了一条长长的痕迹。
　　黑影身上充满了谜团，杨宇也不知道这种方式能不能激起黑影的愤怒，但去尝试一下，总归没有什么坏处。
　　面对杨宇的攻击，黑色巨鳄不以为然，它拖动着身体，张大嘴巴往前一咬。
　　没有人会愿意轻易放弃在嘴边的食物，哪怕这只黑色巨鳄也一样。
　　就算它不是真正的生物，也拥有真正的生物本能。
　　向后一个滑步，杨宇又再次避开了黑色巨鳄的撕咬，反复多次，杨宇非但并没有远离黑色巨鳄，相反，和黑色巨鳄保持相当亲密的距离。
　　仿佛那一只黑色巨鳄只要稍微努点力，就可以把杨宇吞入嘴中。
　　可惜似曾相识的场景再次发生，黑色巨鳄往前爬想要撕碎杨宇，却又怎么都没有办法咬到杨宇，它就这样神不知鬼不觉的离湖泊越来越远，一点一点步入了杨宇他们布下的陷阱。
　　杨宇踏在早就支好的木桩之上一路后退，黑色巨鳄拨动着土地，追着杨宇一路向前，它发誓只走一点点，如果再不抓到杨宇，它就返回湖泊。
　　可是，这一点点成为了压倒它的最后一根稻草。
　　鳄鱼脚下的土地轰然碎裂，能支撑杨宇行走的细小木桩却根本就支撑不了巨鳄的重量，陷阱崩塌，巨鳄一路跌入陷阱。
　　但是黑色巨鳄并不会就这样轻易狗带，它挣扎着抬起身子，想要爬出深坑，谁知无数箭矢从它的头顶倾泻而下，发动了只针对它的万箭齐发！

第两百四十九章 你过来啊！
　　攻速拉满，伊亚丝搭不断搭上弓拉开弦，发射箭矢。白槿的技巧越来越熟练，发射的【寒冰箭】如同雨点，噼里啪啦打在黑色巨鳄的背后。
　　他们辛苦布置的陷阱很成功，黑色巨鳄使命挣扎，却怎么也没有办法爬出深坑。
　　只是，这黑色巨鳄的防御太过优秀，任凭伊亚丝的箭矢打在它身上，任凭白槿的【寒冰箭】冰冷刺骨，也没有办法穿透黑色巨鳄凝结而成的黑色鳞片，直捣黄龙。
　　想要对它造成有效伤害，就只能使用穿甲技能。
　　“伊亚丝，【疾风点破】”
　　接到指令，伊亚丝瞬速拉开弓，飓风在箭头上汇聚，伴随刺耳的破空声，箭矢在空中划出一条银白色的弧线，不偏不倚，正好射中了黑色巨鳄的后背，穿透了鳄鱼坚实的鳞片。
　　“咔嚓——”
　　什么东西破碎的细微响声传入伊亚丝耳中。
　　强运加持，伊亚丝又一次射中了内核，这次，她也不觉得是她运气好，杨宇说过，这一条黑色巨鳄体内有多个内核，随便射中一个也很正常。
　　黑色巨鳄发出哀嚎，大量黑气从弓箭射出的伤口喷涌而出。
　　但，这些黑气并没有向黑色气泡涌去，而是停留在原地，似乎在等待着什么。
　　失去一个内核，刚刚耀武扬威的黑色巨鳄鱼开始融化，变成了一滩黑色的粘稠液体，填满了杨宇他们挖出的深坑。
　　粘稠的黑色液体啪嗒啪嗒不断冒出气泡，就像是有什么东西在液体中争斗一样，慢慢沸腾起来。
　　过了一会儿，沸腾突然停止，在粘稠液体附近徘徊的黑气，似乎接到了什么命令似的瞬间涌入黑色液体。
　　黑色液体扭曲变形，最后变为了一只高大的雄狮，朝着天空发出来威严的怒吼。
　　这头狮子纵身一跃，就从遍布武器的陷阱中跳了出来。
　　“破坏掉一颗内核之后，被其他内核接管身体从而发生了形态变换？”杨宇并不意外，“果然不会这样简单就被我们干掉。不过，这样才有趣得多。”
　　黑色雄狮抖动身上长长的鬃毛，低吼着打量杨宇。
　　打开面板，这头黑色巨狮和刚刚那条黑色巨鳄相比，HP的上限有所减少，整体属性发生了一定的削减。
　　形态的变化也带来了属性侧重点的变化，黑色巨狮的大量属性集中到力量上，使得它其他属性没和杨宇拉开多少差距。
　　杨宇就特么喜欢这种面板全堆力量的铁憨憨。
　　铁憨憨拥有强大的破坏能力，但是只要运用技巧，对付这种敌人简直就易如反掌。
　　杨宇向黑色巨狮食指轻勾，表示蔑视，大喊道：
　　“你过来啊！”
　　被杨宇这么一挑衅，黑色雄狮彻底被激怒，亮出锋利的爪子，朝着杨宇猛扑过来。杨宇不慌不忙压低身子，盾牌上发出红光、冒出了尖刺，使出【盾反】接下黑色巨狮的一爪。
　　黑色巨狮的爪子一拍到布满尖刺的盾牌上，一股电流就窜进了它的身体，它的整条手臂应声断裂，变成了黑气。
　　黑色据狮微微惊讶，瞬速跳开，用黑气对自身进行修复，可它操纵黑气的技巧还不熟练，用了不少时间才重塑了手臂。
　　这个细节被杨宇看在眼中，他嘴角微微一笑，拔出剑攻向黑色雄狮。
　　黑色雄狮就像是完全没有预料到杨宇会攻过来似的，连忙挥舞双爪进行防御。
　　杨宇踏起小碎步，一次次避开雄狮的攻击，几次交锋之后，面对力量完全压制自身的黑色雄狮，杨宇居然先取得了优势，形成了压制。
　　伊亚丝和白槿停下了攻击，就这样看着杨宇。
　　并不是她们自己停下的，而是杨宇让她们停下来的。
　　如果一个内核对应一种形态变化，突然击碎现在形态的内核，会导致有实体的黑影重新变成史莱姆形态，变成一只不知道属性的黑色生物。
　　到时，面对各项属性均衡的黑色生物，杨宇可不知道是否还能像现在这般游刃有余。
　　杨宇也曾想过对史莱姆形态的黑影动手，但变成史莱姆形态的黑影，完全失去了一切数据，就像一团死物，攻击过去很有可能是在做无用功。
　　所以，杨宇也放弃了对史莱姆形态的黑影出手。
　　而现在最好的方法，就是趁这只黑色生物处于自己能对付的状态时，一口气找出它所有的内核，再加以摧毁。
　　黑色雄狮的属性侧重点并不在防御，加之，黑气构成的躯体比动物皮毛更脆弱，杨宇轻而易举就刺穿了黑色雄狮的皮肤。
　　运用【铜墙铁壁】和【钢铁之躯】故意抗下黑色巨狮的攻击，把自身的血量压低到30%后，杨宇开始运用走位和【杀意骤起】肆无忌惮地进入黑色巨狮的身体。
　　每当剑蹭到硬硬的东西，杨宇立刻把剑收回，记下大致位置，继续用技能和走位戏弄黑色雄狮。
　　经过杨宇的反复调戏，这只黑色雄狮终于摸清楚了操控这具身躯的窍门，可惜一切为时已晚。
　　“伊亚丝、白槿，我已经掌握了这只黑影体内所有的内核方位，等会儿我会用剑依次指明内核所在，你们给我记住，然后狠狠地打！”
　　说完，杨宇再次使用【杀意骤起】，速度快速提升，动如闪电，在黑色雄狮的身旁辗转腾挪，锋利的剑刃在黑色巨狮的身上留下一个个小洞。
　　伊亚丝和白槿赶忙瞄准了杨宇做下的标记，倾泻火力。
　　她们锐利的攻击也刺穿了黑色雄狮的皮肤，刺中了他体内的五个内核。
　　这五个内核瞬间碎裂，庞大的黑色雄狮倒在地上，构成它躯体的黑气逐渐剥离，就像是在接受某种召唤似的，朝着黑色气泡涌去。
　　趁这个机会，杨宇从系统之中拿出了早已经准备好的帆布袋子，一把将还未完全化作黑气的黑色雄狮套了进去。
　　干瘪的袋子，瞬间膨胀起来。紧接着，就像有一股特别的引力，袋子中的黑气向着黑色气泡的方向窜去，一股强大的升力就此产生。
　　行得通，这个方法行得通。
　　心里默念着，杨宇从系统中拿出了刚做的木筏和一块布，杨宇把布上的四个角系上绳子，绳子的另外一头系在木筏的四个角。
　　杨宇把帆布制成的气球往布里一塞，整艘木筏居然轻飘飘地飞了起来，

第两百五十章 我酸了
　　杨宇招呼白槿和伊亚丝赶紧站到了简易木筏上，装有黑气的袋子就这样化作一颗气球，带着杨宇他们的木筏，慢慢悠悠的升上了高空，朝着巨大的黑色气泡飘去。
　　当白槿和伊亚丝赞叹杨宇的奇思妙想时，杨宇只是让两人做好继续应战的准备。
　　他们刚飞起来不久，一批飞鸟形状的黑色生物就从气泡中窜了出来，急速攻向他们。
　　有了杨宇的人提醒，早就做好准备的伊亚丝和白槿将飞行着的黑色生物一扫而空。
　　那只会变换形态的黑色生物还有那四只黑影，给白槿和伊亚丝提供了大量的经验，一口气让她们逼近50级的大关。
　　现在白槿和伊亚丝再吃下这些会飞的黑色生物，早已突破50级的大关，伊亚丝甚至一口气升到了53级。
　　这可让杨宇酸的，他也没有想到这里经验会如此丰富，明明都还没有打几只怪，白槿和伊亚丝的经验就蹭蹭往上涨。
　　或许，这也是黑影的一种陷阱，用经验把过来的人全部喂饱，它们就可以用妖精的结界限制把过来帮忙的人一脚踹出去。
　　杨宇表示，这样的陷阱让我来。他保证会把等级妥妥压好，在此前提下完美完成任务。
　　也不知道是不是伊亚丝的摸奖起了作用，袭击他们的黑色生物比想象中还要少，等完全靠近黑色气泡时，已经没有任何黑色生物过来阻拦他们。
　　黑色气泡也没有任何想要破裂的样子，就这样，允许他们慢慢靠近。
　　飞行着的木筏碰到了黑色气泡，接着，在某种引力的作用下，杨宇他们毫无波澜地穿过了黑色气泡的边界。
　　黑暗气泡之中，是无边无尽的黑暗，这些黑暗是由同样漆黑的黑气造就的。
　　白槿抬起手，用魔法点亮一盏灯，微弱的灯光也没有办法穿透着无边无际的黑暗，只能勉强看到乘坐这艘木筏的人。
　　无意间吸进了几口黑气，一些不好的回忆突然在杨宇的眼前浮现。
　　像是，在某个游戏之中一不小心杀了村口的鸡，结果被全村人拿着刀子追着砍。
　　像是，好不容易要通关某个赛车游戏，结果，这个游戏在终点出了bug，一步都向前不了。
　　像是，新游戏发售，连肝了二十四个小时后，关机睡觉，一觉醒来却发现忘记存档了。
　　眼睛一睁一闭，杨宇驱散眼前痛苦的画面，眼前再次剩下深邃的黑暗。他赶忙打开面板检查自己现在的状态，赫然发现他的状态栏上多了一个薄薄的图标。
　　那是和赫萌以及妖精身上出现的图标一模一样的图标。
　　黑气就算对人的影响很小，但也并非完全没有影响。
　　人类也能受到【绝望之噬】的影响。
　　借助微光，杨宇看了一眼身旁的伊亚丝和白槿，她们脸色苍白，眉头紧皱，也和他一样中了【绝望之噬】，眼前浮现出不少痛苦的往事。
　　“白槿、伊亚丝，打起精神了，我们估计很快就到黑色气泡的中心了。”
　　杨宇的这一声提醒，瞬间唤回了白槿和伊亚丝的意识，她们面面相觑，最后无奈一笑，没有说什么。
　　随着气球越来越深入，木筏行进地越来越慢，最后完全停摆，停留在黑气之中，一动不动。
　　杨宇拿出了卷轴，问了伊亚丝一句：“伊亚丝，用你的直觉告诉我，黑色气泡的中心究竟在什么地方？
　　“我觉得就在那边，范围距离大概有二十米左右。”伊亚丝不知道杨宇为什么要让她用直觉去判断，但之后还是照做了。
　　“那好，那就决定了。白槿启动卷轴，等时间过得差不多了，把卷轴抛到那个地方去。”
　　说着，杨宇把手中的卷轴抛给了白槿。
　　白槿匆匆忙忙打开了卷轴，将自己的魔力注入其中，白色的纹路在卷轴身上显现，发出明亮的光，慢慢开始启动。
　　等时间差不多了，白槿慌张地把卷轴扔向了黑色气泡的中央。
　　耀眼的光芒瞬间照亮了黑色气泡，卷轴漂浮在半空之中，卷轴中出现了三个巨大的环，彼此环环相扣，这三个环之中显现出极其复杂的魔法阵，尽可能吞噬着黑暗，将这些黑暗的力量全部据为己有。
　　法阵散发出的光越来越闪耀，随后，无尽的黑暗助攻就像是产生了一场宇宙大爆炸，三个巨大的法阵分成了无数小巧的法阵，撒向无尽黑暗。
　　每一个法阵都如同一颗闪亮的恒星，散发出炽热的光芒，
　　这些光芒星星点点连成了一片，形成了漂亮的银河。
　　就算看不到这些法阵的运作方式，杨宇也可以感受到周围的黑气正在慢慢散去，洇灭在这些温热之中。
　　就连杨宇他们所捕捉到的那些黑气，也在这些光芒的净化之下逐渐消散。
　　干瘪的气球让杨宇他们所乘坐着的木伐失去了继续漂浮的动力，开始缓缓下落，最终穿过了气泡的下方边界。
　　收好帆布所做的袋子，杨宇让包裹气球的那一块布在下落的过程之中兜起了风，成为了降落伞，起到了至关重要的减速作用。
　　他们稳稳当当落在了湖泊之上，甚至只掀起一片涟漪。
　　三人抬头望向巨大的黑色气泡，黑色气泡发生了前所未有的大爆炸，炸裂成为了无数闪耀着的星光，洒向大地，落到了漆黑的湖泊之中。
　　这金色的光芒掠过杨宇的身旁，并没有让他感觉感觉到任何不适，相反有一种说不出的惬意。
　　整片湖泊也仿佛被这金色的烈焰所点燃，在湖泊之中，还潜藏着一些腐化者，可这些腐化者一接触到那金色的光芒就立刻化作了灰烬，什么都不剩下，只留下纯洁无暇的湖水。
　　紧接着，还没有燃烧干净的金色烈焰逐渐汇聚在一起，变成了一个巨大的魔法阵，从上到下，向下沉去。
　　清理完剩下的黑气，光芒们在结界中，逐渐凝结，化作一个巨大的魔法阵。
　　这个魔法阵不断收敛，收敛，最后，收敛到湖泊中央，堵住了黑暗的入口，一切又归于平静。

第两百五十一章 在职责和好奇心之间反复横跳
　　随着黑色气泡消失，妖精所做的封印结界也失去了作用，随之消失。
　　而这一切，也被使用监视魔法的巴罗娜可看在眼中，她看不出年龄的面容上，露出了一丝常人难以察觉的惊愕。
　　“他们居然真的做到了。”
　　知道有人进入妖精之国后，巴罗娜可立刻派人去调取了摩天图书馆今天的入馆记录，当她看到杨宇他们的名字赫然在列之时，心中隐隐约约升起了一丝不妙。
　　直觉告诉她，就是杨宇他们，未经图书馆高层的许可，前往了妖精之国。
　　只是，到底是不是他们，当时的巴罗娜可还不能妄加定论。
　　判断究竟是哪些人进入了妖精之国，方法不止一种。
　　最简单粗暴的是，到摩天图书馆用特殊的魔法对整个图书馆进行检测筛选，一步步缩小范围。
　　每一张贡献卡都用特殊魔法做过加工，就算进出图书馆的人很多，无法一一辨别他们各自的身份，但判断在馆人数和登记入馆人数是否一致，还是一件手到擒来的小事。
　　确定完三人所在摩天图书馆之后，便可通过对摩天图书馆进行人流限制，进一步缩小范围。
　　事实上，巴罗娜可正是这样做的。她很快锁定了第五摩天图书馆，并以“不定期清理图书”为由，限制人员出入，进行排查。
　　不一会儿的功夫，巴罗娜可便拿到了想要的数据，找出了在摩天图书馆“人间蒸发”的三人。
　　不出所料，闯入妖精国度的人正是白槿、伊亚丝和杨宇三人。
　　夜幕降临，望着结果，巴罗娜可陷入了沉思。
　　是就这样把报告上交，还是等一会儿看看那个男人究竟想做什么？
　　杨宇所说过的那番话在巴罗娜可的脑海中回荡，魔物的失控的确和妖精之国的异变有关，如果杨宇就是为此而来，不论他进入妖精之国的方法，他出现在妖精之国这件事合情合理。
　　图书馆定下的规矩在近百年都没有过什么大的改变，这个男人究竟会给图书馆带来怎样的变革之风。
　　说实话，巴罗娜可很好奇，这也是她迟迟做不出决定的原因。
　　在职责和好奇心之间反复横跳多次。
　　最终，巴罗娜可还是选择将这个报告提交给其他特别对策委员会的成员，由他们做出决断。
　　可她的讯息还没发出去多久，平静了四五个小时没有动弹的妖精所构造的封印结界崩溃了。
　　里面迸发而出的并不是大量的黑气，而是耀眼的金光。
　　以往，那是他们的魔法发动才会制造出的金色光芒，这次，在万物图书馆没有派出任何人手的情况下，金色光芒就普照了妖精之国，驱使了游荡的黑气。
　　他们是怎样知道这个魔法的？还是说，这是由妖精一方提供的......妖精们逐渐不满人类的做法，从而留了后手吗？
　　无论是哪种情况，这闪耀着的金色光芒都代表着有人在图书馆动手之前捷足先登，为妖精洒下了恩惠。
　　不少图书馆的高层也察觉到了妖精结界的碎裂，随即都放下手中的工作，当他们看到巴罗娜可传来的讯息之时，立刻板着一张脸，表情严肃，立刻赶往特别对策委员会。
　　慢慢站起身，巴罗娜可也准备前往特别对策委员会。
　　和很多一脸严肃的人不同，巴罗娜可脸上挂上了饱含深意的笑容，一副事情渐渐变得有趣起来的表情。
　　“无论你是因为什么原因而来，敢当着图书馆的面做出这种事，你也应该做好应对整个万物图书馆的准备。你是一个有趣的男人，可不要让我失望。”
　　......
　　......
　　完全不知道万物图书馆的风起云涌，杨宇拿着几块木板凑成的桨摆动木筏，抵达了岸边。
　　一切仿佛恢复了正常，回归了平静。
　　清澈无比的湖泊倒映着湛蓝的天空，威风吹拂，带来阵阵凉意，只是，变成荒芜的土地依旧贫瘠，需要妖精们的悉心照顾才能恢复生机。
　　停在湖边一会儿，确认卷轴上的法阵完全封印住了黑气，毫无漏网之鱼，杨宇他们才迈开脚步，穿过了无尽的花田，返回国王的城堡。
　　妖精的城堡之前，思思焦急地等待杨宇他们的归来，当他远远望见破碎的气泡，就迫不及待地窜进宫殿，
　　“国王陛下，成功了，他们成功了，他们成功封印了黑色气泡。这下我们安全了！”
　　卡卡翻动印有金发少女的册子慢慢停下，把书本放在了桌上，反应很是平淡，
　　“是吗？他们确实算有些本事。”
　　“国王陛下......”思思疑惑地看着卡卡，他总感觉现在的国王陛下有那么一点点不同，却又说不出有什么地方不同，只能生硬地把话题转到卡卡手中的册子上，“你手中的册子是......”
　　卡卡极其无所谓地说道：“只是无聊之人所做的无聊之物，既然他们回来了，就让我们出门迎接他们。”
　　说完，卡卡震动羽翼缓慢飞离办公桌。
　　思思越看越觉得面前的国王有点不一样，在原地喃喃自语：“明明又度过了一次危机，总感觉国王陛下不那么高兴。”
　　卡卡听到了思思所说，转过头看向思思，“我也很想高兴起来。但一想到他们居然杀了我们这么多同胞，内心就止不住颤动，这种感觉是那么的痛苦不堪。不过，既然向他们承诺了，他们又完美处理了漂浮的黑色气泡，自然得嘉奖一番。
　　看看他们能否根除黑暗，如果他们真的能根除掉黑暗，原谅他们也未尝不可。
　　现在的当务之急是让他们感觉前往地下，找出黑暗源头并且解决，这样才能让被腐化的妖精多一丝生存的希望。”
　　听到这句话，思思身上的异常感消失了。
　　果然他们的王还是他们的王，真是无时无刻再为妖精们着想。
　　“国王陛下，说的对。我相信他们一定能够把困扰我们的问题连根拔除，解决那深处地下的黑暗。”
　　“解除黑暗之后，不要忘记把他们风光地送回去。”
　　“那是当然的。”

第两百五十二章 任务未完成？
　　一段奔波之后，杨宇他们终于回到了妖精的宫殿，妖精们对他们感谢连连，专程为他们献上花环。
　　来到宫殿面前，卡卡亲自上台致辞，为杨宇颁发奖章，以表彰他的功绩。
　　妖精所发的徽章很小，只有杨宇小拇指的手指头那样大，看起来就像一颗纽扣。这个徽章并没有带来任何的属性加成，真的只是很普通的徽章。
　　实用主义至上的杨宇也不讨厌被这样尊敬，按妖精们的请求把徽章戴到了胸口。
　　“废话我就少说。”
　　表彰仪式结束，卡卡干脆利落地谈起了关于解决地下黑暗的事，
　　“接下来，还请你们去处理黑暗的源头，等处理完毕之后，我会代表全体妖精给予你们更高的奖赏，把你们安全送回人类世界。”
　　盯着振振有词的卡卡，杨宇眯起了眼睛，从这位妖精之王的一字一顿之中，杨宇发现妖精之王的态度和刚见到时截然不同。
　　似乎变得更加冷淡了。
　　明明之前说了这么多好听的话，他们顺利解决了黑色气泡后，怎么反而没有什么热情了？
　　杨宇就像丈二的和尚摸不着头脑，但这丝毫不妨碍他向卡卡讨要报酬，
　　“乐意效劳，陛下。但，在那之前能不能先把妖精的种族精华给我，我需要它来增强我的实力。多一份实力，也能多一份保障。”
　　除了卡卡的态度，杨宇还有一些其他的疑惑。
　　明明任务应该完成了，但，为何面板上的任务依旧显示着进行中。
　　这妖精之王该不会是在耍赖吧？实际上，他根本就没有种族精华，这一切只不过是他撒的谎，为了让我心甘情愿的为他们白打工。
　　想到着，杨宇眯起了眼睛。
　　NPC耍赖的情况可不少，而这些NPC往往会变成怪物，击倒他之后才可以获得真正的任务报酬。
　　倘若卡卡真的想耍赖，杨宇早就做好了用苍蝇拍把他拍在墙上的准备。
　　“不要用那种想要杀了我的眼神看着我。
　　我很抱歉，完成任务之后，我的确应该给你妖精的种族精华，但拿出种族精华需要一点时间。
　　现在离彻底制服黑暗只差最后一步，需要进行闪电战。如果你能彻底将黑暗的源头解决，我一定将妖精的种族精华双手奉上，送你们安全回家。
　　所以，还请你们等等，等你们回来，我就把东西交给你们。”
　　卡卡低下了头，态度变得极其诚恳。
　　杨宇只是打开面板查看卡卡的状态，卡卡的面板上并没有什么特殊之处，一切极其正常。
　　他本人看上去也极其健康，甚至手上的绷带也被拆了，看样子完全摆脱了黑气的影响。
　　难道真的是制造种族精华需要耗费不少的时间？不想让我们拿到种族精华之后跟以前的人一样跑了？所以现在才开始准备的吗？
　　沉思片刻，杨宇嘴角露出了自信的笑容，
　　“你们妖精如此民风淳朴，我就相信你们一次。只是，如果等我凯旋归来，依旧什么都得不到的话，就不要怪我做出一些无礼之事。”
　　“放心，我绝对会给你准备好报酬，接下来该谈谈工作内容.......”
　　这样说着，卡卡让思思拿出了一个硕大的卷轴。
　　思思背着卷轴，努力拍打羽翼，将卷轴交给了杨宇。
　　卡卡笑着说：“只要把这东西放到地下深处的中央，便可以彻底消灭黑暗，一切皆大欢喜。”
　　杨宇打开卷轴一看，这个卷轴和刚才他们使用的卷轴没有什么两样。
　　递给白槿一看，白槿也告诉杨宇，两个卷轴并没有本质上的区别，甚至连主要的魔法阵也一模一样，仿佛是一个模子里刻出来的，只是，如果不完全展开，根本没有办法窥视细节上的差异。
　　慢慢卷好卷轴，扔进系统之中，杨宇笑着说道：
　　“就按你所说的做，你们就等我的好消息，只是别忘记你们的诺言。”
　　“我是妖精之王，向来说话算话，决不食言。现在，让我们前往深入地下的入口。”
　　震动着羽翼飞离宫殿，卡卡带着杨宇他们一路穿过花田，来到一个被层层封印、一路向下的洞口。
　　洞口处贴着无数的符咒，符咒上描绘这细微的法阵，法阵的光构成了一只金色的碗，倒扣在洞口上。
　　“思思，你向他解释一下。”
　　被卡卡叫到名字，思思赶忙解释道：
　　“这里是，过去发生泄漏的地方，被我们封印了。如你们所见，这里飘出的黑气极其稀少，并不强烈，就算我们在洞口周围，也完全不会受到影响。
　　想着，这里可能会成为寻找到真相的突破口，这个洞口就这样作为可能成为解决地下黑暗源头的通道之一保留了下来。
　　我们曾无数次恳求人类下去一探究竟，只是终究没有一个人愿意下去。“
　　思思越说越失落，但看向杨宇的眼中却多了几分炙热，这是许久都未曾摆在他面前的希望，他又怎么不抱有期待呢？
　　卡卡补充道：“这个洞穴毫无疑问是前往地下更深处的必经之路。不用担心，黑气的原理你们都看到了，如果没有能够成为内核的东西，那些黑气根本翻不起风浪，里面或许比你们想象中的还要安全。”
　　“安全吗？”杨宇抬起手抹了一把下巴，“目前尚不清楚这些黑气是怎样产生的，又是基于什么原理产生的，还不能百分百确定其风险，但是我愿意一试。我再提醒你一下，我们这边可是用什么做赌注，如果我们回来，得不到该有的报酬，后果很严重。”
　　“不用三番五次提醒，绝对不会让你们失望的。”
　　得到卡卡的承诺，杨宇带着队伍头也不回地走进了入口。
　　那是一条蜿蜒向前的隧道，明明在地下，却可以感觉到从洞口吹出来的风。
　　这些风带着一点点黑气的味道，但还不足以让影响杨宇他们的心智，很安全。
　　杨宇带着白槿和伊亚丝小心翼翼走进入口。
　　卡卡笑着送别了杨宇他们，随后对身旁的思思说道：“真是一群了不起的人类，他们一定能够顺利解决一切。思思，现在带我去储存内核的地方，我现在想去看看我们的被腐化同胞。”
　　思思显得有点犹豫，“可是，国王陛下，难道不派一点人手在这里，保证他们的安全吗？”
　　卡卡脸上的笑容未减分毫，断言道：“不必担心，他们一定会没事的。”

第两百五十三章 画风突变
　　沿着黑暗狭长的隧道一路向下，阵阵阴风吹拂过脸颊。
　　杨宇排在队伍的最前方，作为前锋，白槿紧跟其后，用魔法照亮前进的道路，伊亚丝在队伍的最末尾，负责殿后。
　　这一条隧道具有一定的坡度，使得他们能够平缓地深入地下。
　　白槿发出的微弱光芒，虽说并不能照亮深邃的黑暗，但足够让杨宇看清前方的东西，提前做好准备。
　　小队的行进速度很慢，每一步都小心翼翼，花了些时间才抵达隧道的尽头。
　　从塌方的洞口一跃而下，杨宇稳稳当当站在了青色石板铺成的地下通道中。
　　紧跟其后，伊亚丝、白槿也稳稳当当落到了宽敞的通道中，借助魔法所发的灯光，她们好奇地打量整个通道。
　　整条通道足足有五辆马车那样宽，高度和宽度一致，主要由青色和白色的石块堆叠而成，有一种浑然天成的自然美感。
　　通道的两侧墙壁，五彩斑斓的色彩彼此交织，绘制成一幅幅精美的壁画。
　　轻轻触碰微微发着光地面，伊亚丝觉得这种地方似曾相识，
　　“这里，该不会，也是地下迷宫的一种吧？”
　　视线扫过奇怪的壁画，白槿否定伊亚丝的想法，
　　“比起地下城，更像是某种古代遗迹。如果是地下迷宫，应该有一种特别的魔力波动，但直到现在，我都没有感知到。”
　　杨宇打开系统面板，任务界面上没有新的任务跳出。
　　以前进入地下迷宫的范围，任务界面上都会跳出攻略地下迷宫的任务，这次却什么都没有。
　　要么这座地下城已经被其他人给攻略，要么真的如白槿所说，这里是某个古代遗迹。
　　游戏中，遗迹是危险和机遇并存的地方，可能有着数不尽的宝贝和经验值，相对应的，各种强力怪物、各种强力机关也琳琅满目。
　　但，游戏中的遗迹也有可能像真正遗迹一样破败不堪，宝物全被人拿走，陷阱全被人触发，只留下一系列来自远古的痕迹，成为一个简单的情报点。
　　走到通道的正中央，同时注视左右两侧的壁画，杨宇尝试深入这座遗迹。
　　壁画上所绘制的图像有一点点抽象，但完全不影响阅读，就算从中途开始读起，也能明白壁画上究竟讲了一件什么事。
　　这一层的壁画所展示的是，一个刀耕火种的文明逐渐成长为一个有帝王、有制度的封建王国的故事。
　　但故事的最后，出现戏剧化的转折，无数民众聚集起来，掀翻了国王的王座。
　　顺着第一层尽头的阶梯，杨宇他们进入了第二层。
　　在这一层中，通道之中弥漫起浓浓的黑气。
　　这些黑气人畜无害，只是单纯的弥漫才通道之中。
　　就算杨宇他们穿过了黑气，也感觉不到任何的不适。
　　视线继续浏览通道两侧的壁画，杨宇惊讶发现人们推翻王之后，迎来了短暂的和平，随后硝烟四起，逝去的王国变成几个琐碎的文明，这些文明彼此碰撞，迸发出智慧之光，发展出了各种各样的科技，壁画上甚至可以看到了如同坦克飞机相类似的战争工具。
　　在这一层的尽头，几个文明之间爆发了一场旷世大战，只是，这一层的壁画没有给出这一场大战结果。
　　想知道后续的发展，只能前往第三层。
　　遗迹第三层，一颗颗如同水泡的黑色液体占据了通道。
　　这些团状的黑色液体简直就和杨宇他们所见到的、变化成黑色生物前的腐化者一模一样。
　　不同的是，这些黑色液体真的像有自己的思想似的，会缓慢蠕动，而且不需要任何内核。
　　打开面板，每一颗会蠕动的黑色液体上都有三个大大的问号，不知道名称，但这些黑色液体都有自己的属性和血条。
　　杨宇小心翼翼地打倒了一只，这些史莱姆立刻化作了黑气消散在通道中，过了一段时间都没有变回实体，就仿佛真的死了一样。
　　叮嘱身后的伊亚丝和白槿注意安全，杨宇挥舞着剑，进行开路，将一只又一只如同黑色史莱姆的黑色液体斩杀殆尽。
　　杨宇也顺带看完了第三层的壁画。
　　第三层的壁画，没有说明那场战争的结果。
　　它展示的是，所有文明齐心合力成为了一个文明，科技彻底腾飞，从第三层的开端到第三层的末尾有将近三分之二的篇幅都在讲他们科技的伟大，甚至他们飞出了行星，拥有了一支宇宙舰队。
　　但，到了第三层的末尾，壁画的画风再次突变。
　　一个庞大的巨人将闪耀着的群星全部握在手中，那个文明引起为傲的飞船，在那个巨人面前如同蝼蚁一般。
　　这个文明遇到了神。
　　在意后续的发展，杨宇立刻遁入第四层。
　　但在第四层，壁画上的内容戛然而止。
　　并不是说，壁画没有诉说后面的内容。
　　只是，壁画好像被某些东西腐蚀过一样，只能从零星的碎片之中窥见后续发展的冰山一角。
　　另外，这一层别说没有如同史莱姆一样的黑色液体，就连黑气也不见踪影。
　　同样的状况还发生在第五层。
　　第五层的壁画也同样不知道被什么东西给腐蚀，布满黑色的斑块，无法得知壁画究竟说了啥，其中也没有任何的黑气。
　　无奈之下，杨宇他们只能来到最后一层。
　　这座遗迹的六层，是一个巨大圆形的祭坛，其上刻录着杨宇他们不认识的古文字，形成一个类似魔法阵的纹路。
　　在古老的祭坛中央，摆放着一个盛满紫水晶的圣杯。
　　这个圣杯是由石头做成，看起来单纯是为了盛放紫水晶而设计的。
　　“这里，就是我们所要找的中心。”
　　杨宇指着祭坛中央的法阵，很是肯定。
　　“会不会有点顺利过头了？”伊亚丝觉得有些蹊跷，“我觉得我们到这座遗迹也不过一两个小时，居然毫无波澜的就抵达了最后一层。”
　　“顺风顺水不算什么坏事。但......看样子，这只是暴风雨前的宁静。”
　　“什么意思？”
　　杨宇没有明说，只是把卷轴抛给白槿，让她打开了卷轴，将卷轴放在中间的圣杯之上。
　　不久之后，耀眼的光芒席卷了整个地下遗迹，破除了遗迹中仅剩的黑暗。

第两百五十四章 一袋米抗几楼
　　妖精之国，腐化者的存放之所，一排排金色的笼子整齐排列在宽大的房间两侧。
　　这些腐化者大多呈内核形态，但也有不知道从什么地方汇聚到黑气、长出了细小腿脚的腐化者。
　　被腐化成为腐化者的妖精，依旧有着能够重新来过的机会。
　　只要他们能摆脱这种状态，就会被尊称为净化者，得到地位的提升。
　　但，只要两年内没有摆脱这种状态，这些腐化者就会被彻底清理掉。
　　在此之前，如果有些腐化者腐化得太过严重，长出四肢，变成具有攻击性的小型动物，就会被提前清理掉。
　　以防腐化严重的腐化者破笼而出，殃及其他，带来无可挽回的损失。
　　以往，这里都是各种细微的声音不断，抗议卡卡将他们封进笼子。
　　可是今天，当卡卡来到存放笼子的房间时，笼子里的每一个腐化者都出奇的安静，一动不动。
　　卡卡只是手轻碰每一个笼子，向笼子中的每一个腐化者问了一声好，随后就心满意足地离去了。
　　离开房间，卡卡立刻叫思思准备好种族精华，重新回到入口，等待杨宇他们的归来。
　　洞口中先是传来耀眼的光，再过了个差不多七八分钟的样子，便可听到清晰的攀爬声，杨宇他们一个个从入口钻了出来。
　　掸了掸身上的灰尘，杨宇笑着看向卡卡，
　　“国王陛下，你交给我们的任务，已经顺利完成了。希望你能够遵守承诺，给予我们应得的报酬。”
　　脸上露出了满意的笑容，卡卡挥了挥手，叫思思拿出种族精华。
　　妖精的种族精华被存放在一个“戒指盒”之中，思思一个人抬着，显得很是笨重，他羽翼震动的频率时快时慢，摇摇晃晃，险些跌倒才把“戒指盒”交到了杨宇手中。
　　打开一看，妖精的种族精华，就像一颗五彩斑斓的彩虹糖静静地躺在盒子当中。
　　二话不说，杨宇把妖精的种族精华扔到了模拟制糖机之中，而【书架间的妖精】这个任务，也在取得妖精的种族精华后自动结算了。
　　但能不能吃到经验都无关紧要。
　　现在的当务之急是赶紧提升自己的实力，看看能不能拿到现在就能排上用场技能或者被动。
　　制糖机器转动，跳出了一个小游戏界面。
　　【欢迎再次使用融合功能，现在，根据你所取得的种族精华，从数组库里提取相应游戏。loading......】
　　熟悉的电子音在杨宇耳旁回响起，同时响起的还有卡卡的声音，
　　“既然你们已经完美解决了黑暗的源头。那么我们也应该遵守承诺，将你们送回到人类世界。思思，这件事情就交由你来做。”
　　“遵从你的指令，国王陛下。”
　　思思呼唤其他妖精，彼此手拉手，将杨宇他们团团围住，准备发动传送魔法。
　　但，还没有等传送魔法发动，杨宇用盾牌使劲一扇风，瞬间妖精组成的圆环支离破碎，无法再继续使用出传送魔法。
　　擦了擦盾牌，杨宇看向卡卡，“我说，国王陛下，就这样把我们送回去，是不是太着急了?”
　　卡卡视线和杨宇相交，大眼瞪小眼，“一点都不着急，人类在妖精之国本来就是一件不被允许的事，赶紧把你们送走也合情合理。”
　　【系统匹配完成，检测到你投入的是妖精族的种族精华，提取的游戏为沙罗曼蛇，现在进行详细说明。】
　　区区射击游戏，我单手就能通关。
　　杨宇自信满满，一边单手操作，一边对着卡卡露出饱含深意的笑容，
　　“我倒觉得人类继续在这里停留一会儿，也没有问题。还是说，你如此想让我们赶紧离开，有什么特别的目的。”
　　“你究竟在说什么。我怎么会有什么特别的目的？”卡卡摊了摊手，“我所说，皆为真实，难道你们还想赖着不走吗？”
　　“我们才不会赖着不走。”杨宇呵呵一笑，“只是我们还没有把卡卡交给我们的任务完成，如果没有完成，我们是不会轻易离开的。”
　　“你是什么意思？你认为我不是妖精之国的国王吗？”
　　“是不是，你心知肚明。如果我们现在离开妖精的国度，你肯定也会跟上我们的吧？等彻底远离万物图书馆，你就可以彻底脱离束缚，变成自由身，然后无休止地散播绝望。”
　　眉头挑了一挑，卡卡脸上的笑容消失了，一脸看臭虫的眼神看着杨宇，不再遮遮掩掩，
　　“你究竟是什么时候察觉到的？”
　　不甘示弱怼了一个眼神，杨宇嘴角微微上扬，
　　“归根结底，还是你的演技实在是太烂了。完全没有卡卡那种真诚和尊敬。相反，在你的眼里充满了无尽的贪欲和对世间的嘲弄。因为太过明显，想不察觉到都难。
　　这也是没办法的事。
　　毕竟。
　　你还是太年轻。”
　　卡卡嗤之以鼻，“我倒觉得我一点都不年轻。相反，可比你们大得多。”
　　杨宇指了指脑瓜，“我所说的年轻并不是指年龄上的年轻，而是指你的思想和行动。根本模仿不了其他人。”
　　“是吗？我还以为学习了那么多东西，总算能从无人问津的野兽，成为了和人类比肩的生命体，甚至超越人类。现在看来，我的确如你所说，太年轻了。真是学到不少。”
　　众人听着两个人莫名其妙的对话，看到杨宇的一只手还在空中疯狂抽到，感觉有一丝丝的诡异。
　　思思内心中隐隐约约察觉到了什么，但是他就是不想承认，想从他信赖的王那里得到他想要的答案。
　　“国王陛下，你究竟在说什么？你、你感觉有点奇怪......”
　　可是卡卡的冷笑彻底把思思的心关进了冰窖，“不懂吗？我在说我的内心渴望着真正的自由。赋予别人绝望，是我与生俱来的使命。
　　既然已经被你看穿了，那么也就继续没有隐藏的必要了。说实话，我还是蛮喜欢这具身体的，总比那黑不溜秋、若有若无的身体要好得多。
　　要说缺点嘛，也就是这具身体毁坏之后很难恢复。
　　但，这并没有什么不好。
　　感受疼痛，才能更加理解绝望，才能让别人更加深刻地感受痛苦。
　　这就是我存在的意义！”

第两百五十五章 华丽丽地举起反旗
　　黑气从卡卡的身上喷涌而出，包裹住了他的身躯，薄如蝉翼的翅膀瞬间化作漆黑而又不详的蝙翼。
　　“我本想悄无声息地离开万物图书馆，想不到却来了这么一出。
　　我倒是无所谓。
　　和上面那些镇压了我无数次的人作斗争的心理准备，我还是有的。
　　只是，我很不愉快，比起第一次被镇压时还要不愉快。
　　果然应该让你们彻底品尝绝望。
　　不要后悔，如果你们一开始没有拆穿我，还有可能......”
　　话音未落，杨宇便单手拔出剑，砍向卡卡。
　　面对杨宇猝不及防的攻势，卡卡抬起手，他周围弥漫的浓郁黑气瞬间化作一只大手，来了招空手接白刃，稳稳抓住了杨宇的剑。
　　“你的攻击太过贫弱了，和我比起来根本不值一提。
　　你知道我是怎么在遗迹中活下来吗？
　　最开始诞生出意识的，可不止我一个，但最后活下来的只有我一个。”
　　卡卡手轻轻一用力，精钢制成的剑一瞬间被捏了个粉碎。
　　周围的妖精见到能操控黑气的卡卡时，诧异地睁大了眼。
　　思思呆呆地愣在原地，眼中所映照而出的伟岸身躯早已失去了光彩，他已经明白，现在和杨宇对峙的，已经不是他认识的王，已经不是他们的王。
　　要怎么做才能唤醒他们的王，要怎么做的才能把这个意识从王的身体中赶出去，要怎么做才能让妖精的国度重新恢复和平？
　　大量的问题伴随着不甘充斥在思思的脑海中，他曾天真地以为能帮得上国王的忙，现在却显得如此无能为力。
　　“思思。别光在那里发呆。傻瓜都能看出你们的王被操控了，现在其他妖精能够依靠的就只有你，赶紧带他们去避难。”
　　不知所措之时，杨宇的声音唤回了思思的思绪，他抬起头，更加伟岸的身躯进入了他的视线。
　　能一眼识破那个意识的计划，说明那个少年绝不平凡。
　　现在别无选择，能够相信的也只剩他了。
　　紧紧咬住嘴唇，不让眼中打转的泪水流下，思思点了点头，震动翅膀，按杨宇所说，带着附近的妖精赶紧前去避难。
　　“你们能逃到哪里去呢？终究还是得成为绝望的食量，这也是你们被创造出来的宿命！”
　　卡卡震动黑色的羽翼，一阵黑风从羽翼中席卷而出，杨宇挡在撤离的妖精身前，将黑气尽数挡去。
　　“别搞背后偷袭，他们只是想活下去。”
　　“你们人类那一套对我并不适用，我不觉得背后偷袭有什么可耻的。”
　　卡卡震动黑色羽翼，想要绕过杨宇，让黑色的风扩散绝望，但是杨宇的身形也跟着他一直在动，死死拦住卡卡。
　　“我当然知道用人类那套对你不起作用，所以，让我们换一种方式，你说我不了解你，我偏偏觉得我挺了解你的。
　　你就不想知道我是怎样看穿你的阴谋的吗？
　　嘛——你也可以看作我在替这些妖精争取时间。”
　　说完全不感兴趣，是不可能的。
　　在遗迹之中，“卡卡”已经毁灭了绝大部分证据，但杨宇还是从琐碎的线索之中，猜出了他的目的。
　　说实在的，它很好奇杨宇究竟了解到了什么地步，又是以何种方式了解到那种地步的.......
　　说不定，会很有参考价值。
　　“算了。他们想要逃跑就尽管逃跑吧！跑得了和尚跑不了庙，他们从离开那一刻，绝望就已经在他们的心中生根发芽，我随时可以去收割。把你所知道的说给我听听！让我看看你是否在故弄玄虚！”
　　杨宇一只手在空中鬼畜疯狂抽动，脸上露出从容的笑容，将自己心中所想全盘脱口而出。
　　进入前遗迹之前，杨宇就隐隐约约觉得卡卡有些奇怪，猜测卡卡是不是今天没嗑药，没有抑制住第二人格，还是，被某些东西在背后操控了。
　　那时的杨宇打开面板确认，卡卡的属性依旧，状态栏上空无一物，任务界面也没有跳出任何新任务，所以，他只能带着疑惑走进了地下遗迹。
　　但当他真的通读完壁画，他立刻判断妖精之王卡卡真的被什么东西给附身了。
　　杨宇有着丰富的游戏经验，做过无数攻略，看过无数个世界的悲欢离合。
　　文明在发展之中遇到了神明的情况，杨宇也曾见到过，也曾设想过。
　　倘若那种情况真的发生，文明对神明的态度无非三种。
　　一，文明根本就不相信神的存在，华丽丽地向神明举起反旗，今天不是你死就是我亡。
　　二，文明彻底崇拜神明。决定继续向前发展，还是保守退步，一切皆由神指引。
　　三，我们吃瓜就好，你是神就是神，我是人就是人，彼此互不干涉，距离产生美，只要神或者某些人不要做的太过火，便不会产生任何戏剧化的发展。
　　文明对待神明的态度，并不是由文明中的所有人决定的，而是多个派别彼此碰撞，由更能被大众接受的一方主导的。
　　当风向转变，文明对神的态度也会发生变化。
　　杨宇向伊亚丝和白槿求证过，她们根本就没有听说过壁画上的古代文明存在过，倒是听说过其他不少的古文明。
　　这也间接说明，那个文明已经彻彻底底湮灭在历史的长河之中，现在留下的也就只有这一个遗迹。
　　除此之外，别无他物。
　　遗迹究竟是用来做什么的，杨宇不知道。
　　他只能用至今手上获得的所有信息，来做个大胆的假设。
　　那个超古代文明最有可能选择不相信神的存在，企图用自己所拥有的科技来打败神，发起对未知力量的抗争。
　　而妖精之国底下的遗迹，很有可能是一个试炼场。
　　人类的力量在神明的面前还是太过渺小，如果想向神发起攻击，就必须抱有必死的觉悟，绝对不能临阵逃脱。
　　但是人的内心又是极其懦弱的，就算再强悍的士兵只要触及到内心的软肋，也依旧会变的软弱不堪。
　　只有完全克服恐惧，战胜潜藏在内心之中的绝望，才能无所畏惧向神发起反抗，用血肉筑起文明继续成长的阶梯。
　　而这个遗迹，就是超古代文明用来培养死士的场所。
　　至于那一个文明命运......
　　看起来，并没有成功。
　　对神的虔诚信徒早就遍布了这个世界，白槿就算不去教堂做礼拜，也知道过程如何，也知道教堂供奉的女神，并对她的存在深信不疑。
　　更让杨宇惊讶的是，伊亚丝直接说，她们精灵一族是被女神选中的一族，因此才有了如此悠长的生命和娇好的容颜。

第两百五十六章 灭神之光
　　正是因为失败，那个文明没有了继续去培养死士的理由，这里也被慢慢闲置下来，最后彻底封闭。
　　只是，可能有个无聊之人将所发生的一切画成壁画，记录在这个遗迹中，希望有朝一日，后续的文明能窥见他们文明的冰山一角，不让他们的文明被历史的长河所遗忘。
　　而徘徊在遗迹中的黑气，就是那个文明用来对人进行试炼的工具。
　　在遗迹中有一种引人注目的东西，那就是如同史莱姆一般的黑气聚集体。
　　据杨宇推测，那个文明所制造的特殊AI——黑气，可能在漫长的岁月之中发生了某种变化，有一部分甚至拥有了自己的意识，从漫无目的、漂浮着的黑气变成了有实体的“生物”。
　　在这漫长的时间之中，它们之中更是有可能发展出了心智。
　　或许，刚刚开始时，那个文明只是为了能更完美地制造死士，才给了黑气AI自我优化的能力，却想不到这自我优化的AI在漫长的时间中，在遗迹中上，演了一出寒武纪生物大爆炸和物竞天择适者生存的戏码。
　　而最终活下来、能操纵一切黑气的，就是对面占据卡卡身体的意识。
　　杨宇看到被毁坏的壁画之时，就觉得这一切的破坏太过刻意了，才诞生了这种看似荒谬，却一切又在情理之中的假设。
　　而这一种假设最终在他取得圣杯上的晶石时得到了佐证。
　　触摸到紫色晶石的那一刻，杨宇的任务界面上跳出了一个镶边的金色任务。
　　【紧急任务、源头讨伐——灭神之光
　　任务说明：在时间的长河之中，每一个文明都拥有无数种可能。
　　在为人不知的远古时代存在着一个让人望而却步的发达文明，这个文明历经风雨，插上翅膀彻底腾飞，但是，有一天这个文明见识到了前所未有的绝望。
　　那个绝望成为了阻碍他们文明发展的绊脚石。
　　为了打破科技的发展限制，也为了证明这个世界上并不存在真正的神。
　　那一个文明穷其所有，用尽一切办法，甚至有一部分成为了“造物主”，可最终依旧没能打破限制，一往无前，只能走向消亡。
　　机缘巧合之下，你找到了那个文明留下的最后痕迹，但，他们所留下的遗产似乎变成了这个世界发展的绊脚石。
　　任务要求：阻止【绝望】扩散，说服或者彻底消灭从【绝望之息】之中诞生的意识体【灭神之光】。
　　任务奖励：自由属性点+100点，技能点+100，十一连抽（必得稀有以上物品，保底一个稀有技能）称号：【不屈服于绝望之人】，生命值低于10%时，全属性上升100%
　　正是系统上出现了这个任务，杨宇才有了和占据卡卡身体的意识灭神之光对峙的理由。
　　听着杨宇一字一顿讲完一切，灭神之光脸上露出了骇然，杨宇所说的居然分毫未差，就像是把它辛苦破坏的壁画完整读完了一样。
　　黑色的气体从地面缓缓飘出，汇聚到了灭神之光的身上。
　　现在的它已经不再是妖精的外貌，而更像是一只从地狱之中爬出来的小小恶魔，它的瞳孔散发着红色的光，
　　“回答我！你为什么会这么清楚？你究竟是从什么地方得知这些东西的？”
　　杨宇微微一笑，疯狂抽动的手慢慢停了下来。
　　“我怎么知道的，这都无关紧要。重要的是，今天，我会将过去彻底埋葬。”
　　“狂妄，今天，我就让你看看你们人类的渺小，看看你们人类的意志是多么的脆弱。”
　　灭神之光发出了嗤笑，在它看来，就算杨宇能够封印黑暗、战胜它的试验品、知晓很多事，杨宇也依旧是一个不值一提人类。
　　在漫长的岁月之中，灭神之光已经见识到了很多很多比杨宇更强大的魔法师。
　　感受到杨宇身上散发的弱者气息，灭神之光开始有些庆幸来的是杨宇，而不是其他人。
　　如果是其他人的话，它还必须花费一番功夫才能够破出一个口子，离开这该死的囚笼，而不是像现在一样，占据上风，敢于和杨宇对峙。
　　“经常有人会对我说类似的话。实话实说，我的确可能存在属性上的劣势。
　　但是，除非彻彻底底的属性碾压，不然属性之间的差距是可以依靠操作和意识来弥补的。
　　而这些，可不是普通的弱肉强食，就能轻易学会的。”
　　杨宇微微一笑，手在空中拨动着，进入最后的结算界面。
　　【恭喜玩家通关沙罗曼蛇。】
　　说是给妖精争取避难的时间，实际上，杨宇也是在给自己争取时间。
　　沙罗曼蛇这种横版过关游戏，对杨宇来说并不算什么特别困难的游戏。
　　就算他边聊天边单手打游戏，也依旧能完美GET到每个得分点，打出最高分数，只是意外的有点耗时间，毕竟画面并不会因为你清怪快，就给你加快速度，还得慢慢来。
　　【恭喜玩家到达史上最高分。
　　评价：不可思议。
　　恭喜玩家获得称号，【教练我想学射击】——所有远程攻击增加5%的伤害。】
　　获得了一个无关紧要的称号，杨宇快速点到等级提升糖界面，点下使用。
　　【妖精族等级上限提升糖（最上级），使用后，等级上限+15，并且会获得一个妖精的技能。】
　　杨宇身上涌出了一股热流，许久未松动的等级上限，终于发生了变化，从40级变成了41级。
　　但，这还不是最重要的，重要的是他可以免费获得一个技能。
　　【因为你使用了评价在最高点的种族精华，所以，有资格获得妖精的一项技能。
　　请你从下面选择一个技能：
　　【妖精囚笼】，制造出一个金色的笼子，把人囚禁其中，如果这个笼子不遭受内部攻击，则可持续任意时间。（获取成功概率75%）
　　【妖精闪耀】，释放自身所带的光，对敌人造成伤害，如果对方的体型大于自身，则增加10%的伤害。（获取成功概率80%）
　　【妖精的鳞粉】——被动技能，陷入异常状态时，有10%的概率，免疫这次异常状态。（获取成功概率100%）
　　【轻盈之躯】——被动技能，自身重量以及携带物品的重量减半，可取消。（获取成功概率75%）
　　靠，真是没有一个能够派得上用场的技能。

第两百五十七章 果然还是不能相信概率
　　本想利用等级提升糖获得新技能，减轻应对灭神之光的压力，杨宇却万万没有想到，系统居然丝毫不给面子，劈头盖脸，就是响亮的一记耳光，哼着小曲往他的怀里塞了一堆垃圾。
　　亏他在听到可以稳定获得一个技能时，心里还一阵窃喜。
　　结果，他又被幸运女神的臭脚丫子按在地下摩擦。
　　不过，杨宇早就习惯了从垃圾里面寻宝，是个老垃圾大王了。
　　面对这个四个技能，杨宇别有一番独特的见解。
　　就目前来看，性价比最好的技能是【妖精闪耀】。
　　这个技能顺带还可以触发【光与罪】和【教练我想学射击】这两个称号的加成，进一步增加伤害。
　　可惜这样的技能一看就是魔法输出技能，以杨宇那点微乎其微的智力，就算完美触发了所有增伤，打别人也肯定和刮痧一样。
　　说不定人家非但不痛，还很享受，这就有点尴尬了。
　　任何纯粹的伤害技能，在防战的技能列表中的优先度都是最低的，如果这个技能能稳定削减防御，杨宇也不是不能考虑一下它，现在只能让它有多远就滚多远。
　　【妖精囚笼】看起来，似乎是一个不错的技能，杨宇之前也见过卡卡使用过这个技能......
　　只是，这个技能明晃晃就是一个坑。
　　哪有人被关到笼子里面，还乖乖的待在里面的？
　　除非，除非好吃好喝把别人当成祖宗供着。
　　接着是【妖精的鳞粉】，虽说获得概率是100%，但10%的概率......
　　有了，大概率也和没有一样。
　　剩下的......
　　被动技能【轻盈之躯】，乍一看是个毫无卵用的技能。但只要好好想想，便会发现这是变相加强速度。
　　携带物品重量减轻，以前怕影响速度而不敢穿戴高防御的护甲，也能纳入到装备的考虑范围。
　　没有犹豫，杨宇点下的【轻盈之躯】。
　　【技能正在获取中，loading......对不起，获取失败。由于你使用了最高级的等级提升糖，获取技能失败后，有机会随机获得一个技能。正为你随机抽取技能，请稍等......
　　loading......
　　恭喜玩家获得了被动技能【妖精的鳞粉】】
　　emmmm......
　　杨宇默默关掉了系统面板。
　　现在的当务之急是消灭灭神之光，除此之外的所有事都是虚的。
　　再说，完成源头讨伐的任务之后，还有一次十一连抽，稳定保底一个稀有技能。
　　既然是稀有技能，再差也不会差到什么地方去吧？
　　毫无征兆，灭神之光的身形突然消失，下一刻，它就出现在杨宇的小腹旁，黑气化作一根钢针刺向杨宇的小腹，
　　“我依靠弱肉强食成为所有黑气的唯一意志，那只是你的一己之见。”
　　向后一跳，杨宇将盾牌塞进钢针和小腹间，发动了【盾牌格挡】。
　　盾牌稳稳抵挡住了所有伤害，可是灭神之光强大的力量让杨宇连退数步，在苍翠的草皮地上刮蹭出一条道。
　　击退了杨宇，灭神之光张开双臂，草地间、湖泊中、天空中不断冒出细小的黑气，涌向了它。
　　遗迹中的黑气早已经被它分割成无计其数、不足以影响妖精生活的小块，在漫长的岁月中，渗透到了妖精之国的每一个角落。
　　它甚至还一次次向妖精的结界外渗透黑气，让黑气进入万物图书馆。
　　就算渗透出的黑气会逐渐失去活性和控制，变成只会遵从自古以来而有的指令行动的灰气，但丝毫不影响灭神之光通过这些灰气观察人类的动向，不断用阶段性爆发的灾难试探人类，寻找最好时机。
　　如果没有杨宇的介入，再等个三十年，灭神之光所等待的最好时机就会降临。
　　现在杨宇介入了，这个时机提前了。
　　可惜，灭神之光得计划没能如同它所设想的进行下去，让身为意识体的它没能搭载在卡卡身上通过结界间不常开放的隧道前往人类世界。
　　杨宇的出现还让它不得不启动备用计划。
　　周围的黑气不断向灭神之光汇聚过来，灭神之光的身躯急速膨胀，转眼间，从人偶大小变成了垃圾桶大小，一瞬间，又变得和一个十二三岁的孩童那般高。
　　眼看面前的敌人越来越强，杨宇当然不会错过这个空档，再度拔剑朝着灭神之光砍去，但这一刀又被灭神之光一手接了下来，被干脆利落地捏碎了。
　　“无用之举。”
　　灭神之光张开蝠翼，却没有升空，大量的黑气漂浮在它的四周，不再和它继续融为一体，它抬起手往前一挥，黑气迅速跟着灭神之光的动作，汇聚，凝结，变成了一条巨大的手臂，朝着杨宇甩了过去。
　　杨宇双腿一缩，向上一跳，躲开了这一次攻击。
　　落地的一瞬间，杨宇的双脚如同弹簧，将身体弹射而出，同时他从系统拿出新的剑，攻向灭神之光。
　　灭神之光双手往前一合，黑色凝聚成一块盾片挡下杨宇的攻击。
　　“咻”的一声，银白色的箭矢和洁白的【寒冰箭】穿透了黑气，分别击打的在灭神之光的双肩。
　　不知道什么时候，伊亚丝和白槿悄悄绕到了灭神之光的身后，来了一招出其不意的攻击。
　　可是，伤害却意外出奇的少。
　　怎么回事？明明根据我的计算，白槿和伊亚丝所造成的伤害应该是现在伤害的两倍，至少也能一次性削去它十分之一的血量才对，可现在居然刚刚二十分之一。
　　两倍？
　　忽然意识到了什么，杨宇看向系统显示的妖精结界图标，上面白纸黑字写着，对妖精所造成的伤害减少50%
　　难道是灭神之光操控了卡卡的身体，所以导致妖精的结界认为灭神之光也是妖精，形成了伤害减免。这特么不是坑爹吗？好好看看！它现在这个样子，究竟什么地方像妖精！
　　抱怨归抱怨，杨宇要做的事没变，只要能持续不断造成伤害，那还有戏。
　　黑色的蝠翼，变成一双手拔出身上插着的箭矢和寒冰箭，灭神之光不屑地将两样东西扔到一边，它身上破出的伤口，在黑气的簇拥下瞬速愈合。
　　“差点忘记了你们有三个人！但是三个人又如何？”

第两百五十八章 我怀疑我们这里有内鬼
　　灭神之光的眼中满是嘲弄之色，双眼中迸伐了如同镭射光线的黑色光芒，目标是胆敢向它发动攻击的白槿和伊亚丝。
　　黑色光芒速度极快，远不是白槿能避开的，无奈之下，杨宇只能速度全开，用自己的身体挡下这次攻击。
　　【铜墙铁壁】，【钢铁之躯】两个技能同时发动，提高血量的同时，获得伤害减免，但灭神之光的攻击还是一口气削掉了杨宇将近四分之一的血。
　　“怎么样？感觉到我们两个力量之间的差距了吗？”
　　杨宇拿开盾牌注视着灭神之光，在灭神之光的字典之中根本就没有卑鄙二字，它会动用一切手段将他们全部带入绝望。
　　这，相当棘手。
　　“真是令人叹为观止的力量。”
　　杨宇脸上没有丝毫的畏惧之色，相反露出笑容，话语之中满是赞赏，
　　“但是想要以这点力量打倒我，还远远不够。我知道这不是你的极限，想要轻松打倒我，你还得再提升一点点力量。而在你提升力量的那一刻，就是我反击决出胜负的时候！”
　　向身后的白槿和伊亚丝下达了随意开火的指令之后，杨宇双腿发力，趁身上的BUFF还未消散，朝灭神之光发起冲锋。
　　灭神之光双手合十，调动身旁的黑气，做好迎击的准备。
　　“【荆棘之缚】！”
　　杨宇的剑峰划过草地，带刺的荆棘从草地生长而出，缠上灭神之光的双臂。
　　黑气化形需要一点时间，灭神之光奋力挣脱荆棘，甩出扭曲的黑色手臂。
　　灭神之光知道这样缓慢地攻击必定会被身形灵敏的杨宇躲开，但是它的攻击早就醉翁之意不在酒，它只是想要制造出攻击的间歇，从荆棘之中拔出另外一只手，继续驱动黑气。
　　可谁知杨宇压根就没想躲，用胸口吃下灭神之光一记重拳。同时，他抬起剑猛劈而下，在灭神之光的胸口在留下一到浅浅的斜刀痕。
　　杨宇的攻势没有就此停歇，就在灭神之光的攻击产生一瞬间的停滞之时，杨宇发动了【杀意骤起】大幅度提升了速度，避开了灭神之光挣脱的另外一只爪子，一盾牌扣在了灭神之光的后背。
　　一口黑气从灭神之光的嘴中吐出。
　　直到现在，它才知道杨宇完全没有说大话，就算它从过去的文明那边学习到了不少知识，但因为那个文明过于发达，它在这么多年学到最多的战斗技巧就只有实力碾压和刷阴招，根本就没有学到任何近身格斗的技巧。
　　灭神之光双手向地面插去，看似几个回合就被杨宇按在地上摩擦。
　　实际上，灭神之光只是将不断汇聚到脚下的黑气提取而出，它有翅膀而不飞行，也正是将散布的黑气逐渐聚拢。
　　感觉到自己身体力量在膨胀，灭神之光有生以来第一次产生了名为愉悦的感情。
　　这也多亏了妖精这种生物，多亏这种被制造出来就用来校验魔力的生物，灭神之光才能一次性大幅度吸收这么多黑气。
　　见到这一幕，杨宇就像是在刻意等待灭神之光吸收黑气似的攻击停顿了好几秒，等看到灭神之光的属性暴涨了将近一半，他的攻击才缓缓而至。
　　脸上露出发自肺腑的笑容，灭神之光伸出了小拇指，杨宇的剑撞击到灭神之光的小拇指，剑刃瞬间土崩瓦解。
　　杨宇手上的这些武器尽管是他能买到的最好武器，但依旧在强大的力量面前，还是显得过于不堪一击。
　　如果以后每一次战斗都要消耗大量武器，就算杨宇是一个真正的大土豪，也架不住这样搞。
　　这次战斗结束之后，杨宇产生了想去弄一打更好的剑的想法，这样才能方便随时替换。
　　“看到了吧？这就是我们之间的实力差距，我还能继续提升，你是赢不了我的。”
　　灭神之光沾沾自喜地开合爪子，享受身体力量充盈带来的美妙感。
　　无奈地扔掉手中的断剑，杨宇脸上露出了笑容，从系统中又拿出了一把新的剑，“这一点我的确失算，但是我还是不觉得你能如愿以偿轻而易举打倒我，你还必须更强一点点！”
　　.......
　　.......
　　与此同时，图书馆的特别对策会议室之中，一场会议正在如火如荼进行中。
　　会议开始之前，就有人联络了妖精之国的卡卡，讨个说法。
　　但是，妖精之王卡卡听到他们的声音之后，只是对笑着对他们说，就算不是他们送过来的人也很优秀，他们应该很快解决黑暗源头问题，等黑暗源头解决，妖精就会彻底被解放，也不用再受你们人类的奴役。
　　听到妖精之王的话语，几乎所有人都无比惊讶，他们从未想到过那个温文尔雅的妖精之王，居然会如此咄咄逼人的话。
　　但妖精之王态度的转变只是其次，重点是出现在妖精之国的三人组。
　　“那三个人究竟是怎样溜进去的？又究竟是谁把妖精之国的秘密泄露给他们的？”
　　“知道这一切真相的就只有我们这些对策委员会的人，总共也只有十九人。我怀疑我们这里有内鬼！肯定有人悄悄把秘密告诉了那三个人，然后叫那三个人去帮助妖精之国。
　　真是些混账东西！难道他们就不知道妖精之国的服务是图书馆能够快速发展的根基之一？只有牢牢的将其掌控，才能保证图书馆安全持久的发展。”
　　说出这些话的人是一个留着鞋拔子发型男人，他的名字叫做洛克罗丝.炸虾，是执法部队背后的撑腰人之一，
　　“赶紧给我去调查！等那三个人出来之后，一定要把他们抓住，连同幕后黑手好好的审判。”
　　“审判？你要用什么样的罪名去审判他们呢？不要忘记了，审判的结果都要公示给图书馆的其他人。如果没有让人值得信服的罪证，就给他们随便定罪，结果只会和今天所发生的那一件事一模一样。”
　　说话的不是其他人，正是单看面容看不出年龄的长老巴罗娜可，
　　“如果是普通一点的会员倒是可以偷偷处理掉，但，他现在可是图书馆的大名人，随便动手动脚，一个不好，可会损坏图书馆的名誉。”

第两百五十九章 风评被害
　　听完这一句话，洛克罗丝眉头紧锁，他从来都没有想过，一个进来不到一个月的新人，居然有这么大的影响力。
　　甚至杨宇还没有考入万物图书馆之前，就在万物图书馆里名声鹊起。
　　像这样的大名人，如果悄无声息的消失，肯定会人花式追求事情的真相，暗自报道出去。
　　到时候别说审判所的声誉，就连图书馆的名誉也一定会受损。
　　“真是麻烦，喂，阿泰.罗斯福，全是你们馆报编辑部的错，如果你们不到处报道那家伙的事，那个家伙就是普普通通的会员，那样的人，就算随便找个借口被关进大牢，也根本不会有什么人关心，给我想办法把舆论压下去！”
　　一个留着络腮胡子、穿着像牛仔的中年男人，恣意把脚搭在会议桌上，显得既高傲又懒散。
　　“我倒不觉得我们这边有什么错，再说，能想到那种办法进入到图书馆，害我们不得不修改有关条例的人，我也不觉得他是普普通通的会员。
　　此外，舆论是大众的事，也不是我能够随意操纵的。
　　图书馆会员在正经事上可是出奇的精明，要操纵也顶多操纵一下八卦版面，毕竟那个东西也就图一乐，怎样好玩怎样来。”
　　“你还真敢说，我可因为你。吃了不少苦头。”
　　艾米丽眯起眼睛，眼神极其核善。
　　她也是特别对策委员会的一员，就坐在巴罗娜可的身旁。
　　脸上露出了玩味的笑容，阿泰.罗斯福把双脚从桌上放下，“但是，夫人，前不久看上去你挺中意那个小子的，甚至还四处夸耀提可小姐交到了一个不错的男友。”
　　“关于中意和夸耀这两点，我不否认。”艾米丽眯着眼也跟着一起笑，“只要坐下和他好好谈谈，你便会发现那个少年有着远超年龄的成熟和深谋远虑，身上有种可靠男人的吸引力。
　　要说有什么美中不足，也就他对我家女儿并不感冒。
　　我还得谢谢你让我白高兴一场，让我为她们两个的事好好费心了一番。”
　　艾米丽话里有话，阿泰.罗斯福却佯装艾米丽不知道在说什么笑了笑，视线瞟向洛克罗丝。
　　谁知，本想继续苛责阿泰.罗斯福的洛克罗丝，瞬间就把矛头指向了艾米丽，
　　“我知道了，是你！肯定是你！这几天和他接触并最频繁的长老就是你，一定是你把妖精之国的事全部都告诉了他，并且指使他去前往妖精之国！”
　　微微睁开眯着的眼睛，艾米丽眼中透露出一丝寒光，
　　“证据呢？”
　　“还需要什么证据！”
　　“洛克罗丝，你可还真会扣帽子。我承认我站在帮助妖精彻底清除源头的一派，但我迄今为止都是按图书馆的规章制度办事，也尊重图书馆的决定。
　　私自指使别人干涉图书馆决定的后果，我很清楚，我才不没有傻到会通过这种方式达成目的。
　　你说我指使他们？还请拿出证据。
　　这样毫无证据，仅凭自我臆测就决定罪行，执法部队正是有了你这样的领导，才导致了风评被害。
　　今天早上发生了那样的事，你还真是活该，真是什么样的领导就带出什么样的人。”
　　“给我闭嘴！是那家伙太过异常了！丝毫没有对执法部队抱有敬畏之心，这足以看出他对我们的危险性。
　　如果杰克.罗杰在的话，他们绝对不会这样嚣张！
　　依我看，就算处理他们会影响图书馆的一定名誉，也还是得处理掉他们，绝对不能容许他们动摇图书馆的立根之本。”
　　“你的危险性又从何判断，说白了，这也还是你的主观臆测，我们暂且还没有办法给这件事情定性，给我稍微冷静一些。”
　　继续摆弄着水晶球，巴罗娜可淡然一笑，她知道洛克罗丝只不过是一个丑角，是保守派试探一下救援派底线的一枚棋子。
　　洛克罗丝之所以能说出如此毫无逻辑的话，也并不是单纯的哗众取宠，估计别有目的。
　　因此，越是动怒，就越有可能中了保守派的陷阱。
　　“你叫我怎么冷静？这可是事关图书馆存亡的事，任凭谁都没有办法冷静，好吗？”
　　忽然，一柄古老的木制法杖轻轻敲击桌面，发出了清脆的响声。
　　洛克罗丝立刻闭上了嘴，等待那位大人的发话。
　　所有人都看向了一个慈眉善目，被面具遮住一半脸的老人。
　　他的名字叫做辉耀，是整个特别对策委员会最具权威的人物之一。
　　“正如巴罗娜可所说，在这里不要进行无意义的争论，稍微给我冷静。现在我们该讨论的是如何去处理这一件事，像这样吵来吵去是解决不了问题的。
　　妖精之王那边的态度已经很明确了，他们已经厌倦了继续为我们提供服务，这次事情并不是那三个人带来的，只能说是一次导火索。
　　以前我们做出那种决断之前，就应当怀有这种准备。”
　　粗鲁地坐下身，洛克罗丝没好气地说道：“那现在究竟该怎么办？如果那三个人真的帮助妖精们解决了黑暗源头，没了妖精的帮助，图书馆怎么可能顺畅的开下去。”
　　“毋庸置疑，妖精还是需要我们的保护的，只要有这个作为条件，还是能继续和他们坐下来好好谈谈。
　　再说黑暗的源头也并不像想象中那么容易解决，我不觉得，仅凭那三个人就能够完全解决妖精之国的问题。
　　说不定，他们还会引起黑暗的反扑，从而命丧其中。那时，便是我们的机会。”
　　辉耀话音刚落，一股攀升的魔力窜过了他的脑门。
　　能成为图书馆特别对策委员会的人哪个不是魔法师中精英中的佼佼者，对范围内魔力的大幅度攀升极其敏感。
　　此时此刻，几乎所有人都感觉到了地底有一个似曾相识的魔力，正在急速攀升。
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“难道他们正如辉耀会议长所说，根本就不懂得源头的封印方法，随便操作，从而导致黑暗底下埋藏的黑暗暴走吗？”
　　“巴罗娜可，赶紧接通监视魔法去查看妖精之国的情况！”一个苍老却如同龙鸣的声音响起，骚乱再度停歇，纷纷看向巴罗娜可。
　　巴罗娜可大手一挥，镜子一般的魔法，在会议室的中央展开，投射出如同马赛克一样的画面。
　　很快，巴罗娜可锁定了魔力急剧上升的源头。
　　那是，一个持续不断膨胀的黑影。

第两百六十章 一顿操作猛如虎
　　被黑气包裹住的灭神之光，借助黑气的力量不断膨胀，转眼间就已经膨胀得有一层楼那样搞，他每一次的攻击范围也随着体型的增大，越变越大。
　　杨宇一边进行着躲避，一边视线紧盯着灭神之光的面板属性。
　　力量、防御、智力、魔抗、耐力，灭神之光这五项数值膨胀到了一千，但，这一千绝不是它真正的属性值。
　　灭神之光也受到了妖精的守护结界的影响，属性被稳稳控制在六十级，超过一千的数值也强行变成一千。
　　证据就是它的速度虽说因为体型增大而增长极其缓慢，但还在持续增长。
　　如果它逃离这里，被压抑的数值会一瞬间膨胀开来，造就前所未有的灾难。
　　妖精的守护结界，此刻，对杨宇来说，真的变成了一个难得的强有力BUFF。
　　假使灭神之光的力量无限膨胀，他们将会毫无胜算，但灭神之光已被锁定了能力上限，在进行攻略的同时，他们有很大程度保证自身的安全。
　　剩下的，就看万物图书馆那边会怎么做。
　　是选择袖手旁观，还是选择及时介入？
　　无论哪一种都没有关系。
　　只要能展示出态度，都没有关系。
　　只要万物图书馆能展示出态度，杨宇就能牢牢掌握胜机。
　　甩动如同电线杆的爪子，灭神之光扫向了杨宇，它的嘴中同时吐出橙色的光芒，杨宇低下身子，在手臂和嘴炮的双重攻势下找出最合适的避难之地避开攻击。
　　任凭嘴炮和黑色的爪子攻向草地，掀起了个尘雾，杨宇身体轻轻一跃，踏上灭神之光甩出的手臂，狂奔直上，直击灭神之光面门。
　　可惜一顿操作猛如虎，再看伤害零点五。
　　杨宇用尽全力攻击，也只蹭掉了灭神之光一点薄薄的血皮。
　　灭神之光直接无视杨宇的伤害，伸出另外一只手抓向面部，杨宇踏着灭神之光的肩膀，纵身一跃，来到灭神之光的身后，使出了如刮痧般的猛烈攻击。
　　一根根【寒冰箭】冲撞在灭神之光结实的胸膛，灭神之光直接无视了白槿的攻击，调转身子想要彻底抓住杨宇，杨宇身形一转又绕到了灭神之光的身后。
　　一路上吸收了不少经验，白槿等级超过了五十，拥有了差不多八百智力，但她的技能都还很初级，打在皮糙肉厚的灭神之光身上收效甚微，压根没多少输出。
　　哪怕强如伊亚丝，有穿甲技能【疾风点破】，还有增加爆伤的【猎人标记】以及强运加持，也只能勉勉强强打出两百点左右伤害。
　　但，就算打出的伤害收效甚微，杨宇也依旧没有让白槿和伊亚丝停下攻击，朝着变成巨大靶子的灭神之光不断发起攻击。
　　黑气不断汇集到灭神之光的身上，转眼间就磨平了它身上的伤痕。
　　“不要再做无畏的挣扎了！看吧，这无可比拟的强大力量，根本就不是你们能够媲美的。我拍死你们，也不过是时间问题。”
　　张开了硕大的蝠翼，灭神之光庞大身体微微向前弯曲，黑色的鳞片从它的身上生出，一条粗壮的尾巴在它的身后不断延伸，横扫身后的区域。
　　妖精的城堡瞬间化作了一团废墟，盛开着鲜花的花田也被夷为平地。
　　灭神之光的身形逐渐向巨龙靠拢，可惜它的攻击依旧没能奏效，杨宇弯着腰躲开了龙尾的横扫。
　　现在的灭神之光顶多就算是插了翅膀的小型暴王龙，做不到举手投足间彻底粉碎一切。
　　“我还可以变得更高，变得更强，到那个时候，这个结界再也控制不了我，一切在我眼中皆会变成蝼蚁。”
　　没能将杨宇轻松扫清，灭神之光认为它的力量还远远不够。
　　只要变得更加强大，杨宇就会变成任它宰割的鱼肉。
　　灭神之光震动羽翼，还未汇聚到它身体的黑气，逐渐躁动起来。
　　这么多年来，除了去完全支配所有的黑气外，灭神之光还以各种方式实现了黑气的增殖，黑气的数量早就今非昔比。
　　只要将这些黑气全部据为己用，它就可以成为这世界上最强大的【绝望】。
　　唯一的问题是，妖精之王卡卡被腐化的内核已经不足以支撑它继续膨胀，想要变得更大更强，需要更多被腐化的内核作为纽带，牢牢控制住每一寸黑气。
　　只有利用妖精们的魔法共振能力，才能构建起更加庞大的身躯。
　　灭神之光朝着天空发出一声长啸，金色囚笼瞬间化成碎片，卡卡囚禁的腐化内核夺门而出，涌向灭神之光。
　　散发幽暗的光芒，腐化的内核一个接一个没入了灭神之光高大的身躯，刹那间，灭神之光的身躯发出了黑色的光芒，瞬间膨胀了几分，
　　“对，就是这样，只要把所有内核吞没，只要将所有妖精腐化成为内核，成为我的一部分，我的本身就会成为这个世界上最为强大的【绝望】，将一切踏在脚下。
　　我早该这么做了！为什么以前的我没有这样做呢？”
　　说出这句话时，灭神之光猛地回想起了什么重要的事情。
　　突然间，它感觉到了妖精结界在颤抖，它抬起头，妖精之国的天空发出了红光，神秘的古文字在急速在湛蓝的“天空”中缓慢扩张。
　　有人试图进入妖精的守护结界，而妖精的守护结界正在试图阻止。
　　“你总算察觉到了。力量在不断膨胀，你的思维貌似也变迟钝了不少。”
　　杨宇的话在灭神之光的耳旁回想，那个它一直视作蝼蚁的男人居然这么放心大胆地站在了它的面前。
　　而它也终于察觉到不对劲的地方。
　　力量膨胀的太多了。
　　迄今为止，为了防止万物图书馆察觉到自己的存在，灭神之光都一直压抑自己的力量，把自己削成空气。
　　但持续不断膨胀的力量带来的满足感，与杨宇时不时的暗示，终究还是让灭神之光忘记控制自身的力量，超过了能被图书馆高层察觉到的最低限度。
　　漫长的岁月之中，它这个本不该被感情所左右的特殊AI被自己的感情吞噬了。
　　或许，它不该诞生出感情。
　　但是，正是它诞生出了感情，它才一路走到了现在，击败了所有黑气。
　　因果倒置，那就不会有今天的它。
　　这一切早就成为了必然！

第两百六十一章 唇亡齿寒
　　连接渗透到地面上的灰气，让灰气成为眼睛，灭神之光试图摸清人类的动向。
　　但地面上徘徊的灰气太过稀薄，根本无法抵达位于摩天图书馆高处的会议室。
　　透过灰气，灭神之光顶多见到万物图书馆宣布进入了紧急状态，摩天图书馆暂停服务，图书馆的年轻一辈疯狂赶往摩天图书馆。
　　妖精之国有着妖精的守护结界守护，等级超过六十级的老油条无法进入妖精之国，但这也不是绝对。
　　用魔力封住自身的魔力，降低自身的实力，是不少高等级魔法师的拿手绝活。
　　只要他们想，其实也能进入到妖精之国。
　　可对策委员会的长老们还是更喜欢用年轻人去处理问题，其理由无非是锻炼和培养，以及对他们的人品进行判断，看看他们是否有接任自己的潜力。
　　除非判断事态真的无法控制，对策委员会的人才会真正出手。
　　现在，几乎所有特别对策委员会的人，从持续不断膨胀的灭神之光身上，感觉到了一种前所未有的危险。
　　无论哪个成员都知道，如果继续放任灭神之光膨胀下去，终究会殃及万物图书馆。
　　探知到膨胀的黑影之后，他们试图通过白球再次联系到卡卡，却从白球中避难的妖精嘴中得到了事情的真相。
　　妖精之王卡卡已经被地底潜藏的黑暗侵占了意识，妖精之国正面临着一场前所未有的危机。
　　听到妖精们哭诉，特别对策委员的人皱起眉头。
　　从时间的节点来看，他们之前和妖精之王卡卡联系之时，卡卡就被占据了意识。
　　但是，没有一个人察觉异常。
　　而杨宇一行人在完成妖精之王交给他的任务之后，发现了妖精之王的意识已经被黑暗取代，揭穿了灭神之光所有的阴谋，大胆与其做斗争。
　　特别对策委员会的人沉默不语，面面相觑。
　　暂且不论他们准备派出的年轻一代能不能发现这个问题，就算发现，恐怕也无法传达给他们。
　　为了保守妖精之国的秘密，以往通过图书馆大会选拔出来的年轻一代，都是附加过某种特殊的魔法后，才被送入妖精之国的。
　　这种魔法，明面上是一种检测人精神的魔法，实际上，却是能让人失去短时间记忆的魔法。
　　被施法者会误以为在妖精之国所经历的是一场梦，过一久，就会彻底忘记妖精之国的事，毫无后遗症。
　　唯一的缺点就是，这个魔法需要提前设置好，事后诸葛亮可是消除不了在妖精之国中产生的记忆。
　　洛克罗丝一直主张完全处理掉杨宇他们，也是因为杨宇他们没有接受魔法的洗礼就擅自进入了妖精之国。
　　既然没有办法清除杨宇他们的记忆，那就只能彻底处理掉他们了。
　　灭神之光还在继续膨胀，对策委员会的人不知道不灭之光跑出来之后，世界究竟会变成什么样子。
　　但直觉告诉在场的每一个人，能影响魔物造成骚乱的黑暗，倘若逃出万物图书馆，再给予一定的时间发展，必定会轻而易举给这个世界带来灾厄。
　　作为人类头脑的万物图书馆，必须想办法将这一切扼杀在摇篮中。
　　特别对策委员会的议题瞬速转变，从如何处理违规进入妖精之国的三人变成了如何彻底解决黑暗。
　　就算有人依旧持反对意见，但终究还是抵不过大流，遵从了委员会的决定。
　　可是如何进入妖精之国，又让他们犯了难。
　　妖精之国拥有一个特殊而又强大的结界，具体设立的结界年代已不可追溯，但这么多年来，确确实实保护了弱小的妖精不受外敌的侵扰，让脆弱的妖精得以在这大陆上保有一脉。
　　这样重要的结界，被设计的极其复杂繁琐，有极高的强度和自我恢复能力，就连图书馆的长老会也根本拿它没有办法。
　　妖精之王的许可是前往妖精之国的重中之重。
　　想要通过结界进入到妖精之国的人，都必须需要妖精之王的同意，现在卡卡已经被腐化控制，根本得不到许可。
　　没有允许就想要穿过结界无疑是在痴人说梦。
　　——平时他们肯定是这样想。
　　但这一年这一时期是妖精之国难得的开放时期，人类世界和妖精国度之间往返的通道变大了。
　　这并不是妖精的功劳，而是结界本身的某种机制。
　　只要能找到通道所在，并且集中力量，短暂打破妖精结界的机会并非没有。
　　事实上，图书馆的人也是这样做的，但是他们很快发现，连接人类世界和妖精世界的通道，仿佛就像是在大海中不断漂浮的漩涡，在结界上漂浮不定。
　　只有经过特定的魔力引导才会抵达白球下方，让人进入到妖精之国之中。
　　这种特定魔力，就是妖精之王卡卡的魔力。
　　得，绕来绕去，又绕回去了。
　　难怪灭神之光会选择腐化妖精之王，占据他的意识。
　　只是估计灭神之光也没想到漩涡通道的位置，凭他一个人无法实施通道的准确对接。
　　没有人惊叹妖精之国守护结界设计的精妙，他们只感到为难。
　　不用卡卡的魔力引导，而想要找到结界的规律，操纵漩涡来到白球的正下方，在打开通道，难于登天。
　　其他办法……
　　委员会也不是没有想过就这样放任黑影从地底钻出，但他们无法判断黑影出来之后究竟会给图书馆带来怎样的损失。
　　更要命的是黑影在察觉他们的实力之后，很有可能选择避而不战，趁乱而逃，那样后果不堪设想。
　　既然没有办法通过妖精守护结界上的不定向漩涡前往妖精之国，那就在结界上开一个洞。
　　经过举手表决，原本中立的人纷纷表示应该不惜一切代价给结界开个洞，剔除掉在妖精之国服胡作非为的黑影，防止灾害的进一步扩大，绝不能再继续袖手旁观。
　　打洞的最合适地点，那就是巴罗娜可一直用来观测妖精之国的监视魔法所在之地。
　　利用魔法之间的相互呼应，应该可以在妖精的上打开一个大洞。
　　而打开大洞之时，就是他们倾巢而至之时。

第两百六十二章 我懂了，我懂了
　　红色的咒文不断在天空上扩散，湛蓝的天空龟裂开来，裂缝以肉眼可见的速度快速蔓延，咔嚓咔嚓声撩动所有盛开的鲜花。
　　“你这个家伙，从刚刚开始，就一直瞄准这个的吗？”
　　前所未有的危机感涌上心头，灭神之光对着杨宇发出了咆哮，却不再攻击。
　　就算彻底把杨宇捏了个粉碎，也不能阻止事态的蔓延。
　　图书馆介入这件事，已是板上钉钉。
　　大口大口的喘息着，大口大口吸入周围的黑气，灭神之光逐渐冷静下来。
　　“真是愚蠢，把性命交给别人这种事真是愚蠢！能相信的，就只有自己！”
　　在无数的记录中，灭神之光曾经见过无数人为了所追求的东西，或者为了所守护的人，献出了自己的生命。
　　但是......他们最后的付出全部都被辜负。
　　就算最好的朋友也有可能向你背刺。
　　正是有了这些记录，灭神之光在成长之时，消灭了他遇到的每一个意识体。
　　那些意识体也和他拥有同样的记忆，也产生了相同的思考，杀和被杀，它选择了前者，才拥有了今天。
　　“我们人类和你不一样。迄今为止，你为了获得绝对的独裁，消灭了不计其数有着不同意志的同胞，抹杀了你们这个族群所能拥有的可能性。”
　　杨宇眼中充满嘲弄和不屑，
　　“而我们人类不一样，就算有大多数人没有察觉到事实的真相，也总会有一些人，能看到事情背后更深层的东西，教给其他合适的人，让他们做出更加正确的决断。
　　我知道我战胜不了你，也很有可能在和你战斗中死去，但这里可是全英荟萃、人才辈出的图书馆，我治不了你，自然有人治得了你。
　　一个人不行那就两个，两个不行那就三个......
　　反反复复，你将面对的不是一个人，而是一支军队，人类最高级别的军队。”
　　了解到杨宇的意图，灭神之光咬牙切齿，“牺牲？你想要为打倒我，而自我牺牲吗？不可理喻！放弃自己生命而让其他生命延续下去的行为，根本无法理喻！”
　　愤怒的话语脱口而出，灭神之光脸上的表情转而变成了嘲笑。
　　“你们这样做的又能得到什么？我见过太多无用的牺牲，你的牺牲一定也会成为其中之一。无论你怎么努力都没有办法改变......”
　　“但是，你也不得不承认，有些牺牲是值得的。”
　　笑着打断了灭神之光的话，杨宇眼中燃起了希望，
　　“牺牲这件事本来就是一次对赌。
　　谁也不知道自己的牺牲终究会带来怎样的结果。
　　但依旧有人前赴后继，是因为他们心中依旧怀有他们相信的希望。
　　人无论何时、无论多糟糕情况都会有意识无意识的怀有希望。
　　逃避或斗争，都是心存希望的表现。
　　只是外在的表现方式不同，得到的结果也有所不同罢了。
　　真正绝望的人，早就乖乖坐下等死，不做任何挣扎。”
　　杨宇的话语如同连珠炮倾泻而下，灭神之光眼中的不悦居然不可思议地被喜悦洗刷干净。
　　它一直苦苦追寻的、怀有无穷希望的目标，就这样一直大摇大摆地站在它面前。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，是吗？这就是你所见到的、所定义的希望吗？我懂了，我懂了！
　　绝望本身就是为彻底覆灭希望才存在的！为此我才存在。
　　既然你怀有如此强大的希望，就让我彻底摧毁它！让你亲眼见识下，你尝试编织的希望究竟是怎样消失的，给我坠入深渊吧！”
　　被图书馆发现，再继续压制力量已是无用之举，还不如彻底放开手脚，散播绝望。
　　灭神之光跨开一步，周围的土地瞬间化作荒芜，大量的黑气如同岩浆般从支离破碎的大地喷涌而出，涌向灭神之光
　　身躯骤然涨大，几个呼吸间，灭神之光彻底化作了一条巨大的黑色巨龙。
　　魔法和黑气本质上都是同源，掌握魔法的有能者，只要能让他们像妖精一样陷入绝望，成了力量的源泉，那就无所畏惧。
　　这是灭神之光的自信。
　　它等待这一刻太久太久了，第一次的镇压完全是由于自己的不成熟，韬光养晦这么久，它学到的东西、所掌控的力量早已足够颠覆整个图书馆。
　　它已经不需要再遮遮掩掩，也没办法再继续遮遮掩掩。
　　魔法师擅自打开结界进来，就是过来送，等他们的人手锐减到一定程度，到那个时候，它就可以飞龙骑脸，再也没有人能够阻止它
　　张开了大嘴，弥漫在灭神之光周围的黑气化作龙息，喷向杨宇。
　　杨宇顶在白槿和伊亚丝的面前，打开盾牌使出了【拦截】，光芒闪耀，虚幻之盾在三人化作一面高墙，却没有挡住云雾滚滚的黑雾。
　　黑色彻底吞噬掉了杨宇他们一行人。
　　一层层如同蛋壳的结构从他们三人的身下生长而出，发出幽暗的光芒，杨宇他们没有受到任何伤害，取而代之，他们眼前开始浮现一幅幅画面。
　　在伊亚丝的眼前，一个年幼的精灵露出了纯真的笑容，“姐姐，我长大之后也一定要成为像你一样的精灵战士。”
　　在白槿的眼前，一个背影高大的落魄中年男人对她露出了慈祥的笑，“白槿，马上就要到下一座城市了，你有什么想要吃的吗？”
　　而在杨宇的眼前出现了，一个半截身子放在罐子中的男人，手上拿着一个铁锹，他似乎在对杨宇说，世界那么大，他想要去终点那边看一看。
　　蛋壳一步步向上生长，杨宇三人却在原地一动不动，直至黑暗的蛋壳完全遮盖住他们。
　　黑气散去，灭神之光心满意足地看着三颗巨大的内核。
　　人类腐化成的内核并不能像妖精那般能有效传递黑气、帮助它和黑气之中建立联系，但封住他们的行动就足够了。
　　“就让你们在我的身体之中尽情感受一下绝望。
　　等一切平息，再将你们放出来，毫不留情击碎你们最后的一点点希望。
　　也不知道那个男人在见到无人存在的绝望世界，究竟会变成什么样子，真是期待！”
　　张开硕大的双翼，刚刚形成的三颗内核听从黑色巨龙的指令，没入了身体，巨龙后腿一蹬，震动着硕大的羽翼飞了起来。

第两百六十三章 大脑在颤动
　　伴随一声洪亮的巨响，湛蓝的天空开出一个硕大的口子，无数闪耀的碎片从高空坠落而下，消失于鲜艳的花田中。
　　万物图书馆派出力豪和门克.安杰思这两位年轻的魔法师，作为先遣部队，进入到了妖精之国。
　　使用飞行魔法腾飞在云间，眼前满是看不通透的洁白，两人缓慢下沉，一望无际的花田映入了他们的眼帘。
　　二人很是诧异，他们从来都不知道在万物图书馆的地下居然还存在着这样一个奇妙的世界。
　　接到召集令时已是半夜，二人迷迷糊糊从床上爬起，心中多少有些怨气，但这一刻，令人心旷神怡的花田将他们心中的所有不快一扫而空。
　　“听说，妖精之国正在遭受前所未有的危机，但是这个样子，哪里像遭受危机。”
　　力豪继续环视一望无际的天空，越是环视这个世界，他就越觉得不可思议，越感觉到温暖和舒适。
　　门克撇了撇嘴，“别在那里说风凉话，又不是所有危机都是山崩地裂，洪水滔天。赶紧解决，我还想回去睡觉。”
　　“真是无趣的人，没有什么大不了的。既然长老们没有亲自出手而是派我们，也就说明不是什么大得了的危机。我们可以慢慢悠悠和妖精们打个招呼，说不定还能从妖精们的手里得到礼物。”
　　“行了行了，赶紧展开巴罗娜可交给我们的道具，快速布置监视魔法，这样他们才能随时窥视妖精之国的状态，做出最好的应对策略。”
　　“好好好，我知道了，别催我。”
　　随便应承了几句，力豪拿出巴罗娜可交给他的道具，那是一个如同八音盒的装置，之中装有保罗娜可提前设定好的监视魔法。
　　就在这时，一道黑色光线贯穿了厚厚的云层，如同一道惊雷，冲向两人。
　　拆解巴罗娜可交给他的道具，力豪尝试向其中注入魔力进行启动，浑然不知危险正在接近。
　　门克魔法天赋不差，察觉到了飞速靠近的魔力，他一把推开了力豪，自身却来不及避让。
　　被突然推开的力豪本想大声呵斥“你干什么”，却看到黑色的光芒吞噬了一脸慌张的门克。
　　力豪一脸呆滞，手中摆弄的道具从手中滑落，刚刚还和他闲谈的朋友居然一瞬间就彻底被黑色的光线彻底吞噬了。
　　在云层的那端，一双漆黑的双翼划破了天空，坚硬的菱形鳞片在天空中下散发出五彩斑斓，巨大的身形让周围的云彩全部黯然失色。
　　望向攻击发出的方向，力豪不可思议地瞪大了双眼，发出了难以置信的声音，
　　“龙！？”
　　巨龙靠得越来越近，力豪全身上下动弹不得，仿佛那头巨龙大喊了一声“砸瓦鲁多”，彻底停住了他的时间。
　　“可恶！该死！我可从来都没有听说过这里有巨龙，这里不是妖精的国度吗？”
　　尝试移动僵硬的身体，力豪想要张开护罩进行防御，在脱困之后，将这个消息传回去，可他颤动的嘴皮和颤动的大脑，根本没办法让他集中精神编织魔法。
　　直到他看到了从天空坠落而下的门克。
　　门克浑身浴血却没有死，完全失去了意识。
　　可是这样从高空坠落而下，他必死无疑。
　　“门克！”
　　嘶喊同伴的名字，力豪克服了心中的恐惧，以最快速度编织出加速魔法飞向门克，稳稳将他抱在怀中。
　　力豪从衣服中拿出了药剂，灌入门克嘴中，门克身上的伤势逐渐恢复，意识也重新苏醒，但是门克第一的反应不是庆幸，而是生气。
　　“为什么要过来救我？你现在应该做的事是赶紧去联系万物图书馆，将知道的全部告诉他们，避免那头黑色的巨龙窜出万物图书馆。什么最优先你都不明白吗？”
　　“你的命也是命，我不允许你就这样牺牲，联系长老这件事什么时候都可以做，但是你死了的话，就再也回不来了！”
　　“......不是什么时候都可以做的，你已经错过最好的机会了......”
　　门克眼中充满了无奈，力豪顺着门克的视线看过去，一张血盆大口早已在他们身后，毫不留情将他们全部吞入了肚中。
　　“居然只下来这么一点人，人类意外的慎重，白白浪费了我积蓄这么久的魔力。算了，蚊子再小也算肉，就这样一点点削减人类的力量。”
　　持续不断扇动自己的羽翼，灭神之光隐匿于云层之中，等待下一个受害者到来。
　　......
　　“怎么过了这么长时间，进去侦查的那两个人还没有传回消息，进去之前我明明告诉过他们，抵达妖精之国的第一件事就是利用道具架设监视魔法。”
　　巴罗娜可和其他对策委员会的成员围坐在白球旁边焦急等待，一边维持结界通道的稳定，一边注视着通道有没有什么奇怪的东西跑出来。
　　原本的监视魔法在多种魔法的冲击之下早已失去功能，想要观测被结界保护的妖精之国，就必须布置更强大更稳定的监视魔法。
　　所以，巴罗娜可才将架设监视魔法的封入道具，让先遣部队带去妖精之国，但直到现在她也没有接收到监视魔法布置完成的讯号。
　　还好，巴罗娜可留了一手，她在两个人的身上留下了魔力标记，只要通过魔力标记，联系他们两个不成问题。
　　可谁知无论巴罗娜可尝试多少次，都没有办法再继续联络到他们，他们身上的魔法也没有消失，反而像是被什么东西拦截住了信号。
　　让巴罗娜可感到紧张的是，有一人身上的魔力标记受损了。
　　除非受到猛烈的攻击，不然，她的魔法标记是不可能受损的。
　　这是一个不好的征兆，这意味着那两个人刚进入到结界之中，就被什么东西给袭击了。
　　巴罗娜可迅速将这个情况告诉给了特别对策委员会的其他长老，其他长老无不诧异万分。
　　门克和力豪力量绝不算是顶尖的，但也是名列前茅，想要以极快的速度干掉他们，不让他们进行监视魔法的架设和侦查，也需要一番功夫。
　　可是不到短短十分钟，两人就失去了音讯......
　　地下埋藏的黑暗的实力很可能超出了他们的想象。

第两百六十四章 大佬出动
　　事态渐渐不容乐观。
　　“或许，应该我亲自出马了。尽管我这一次也很想相信年轻人的力量，但，再这样继续放任下去，必定还会出现新的牺牲，我不容许无畏的牺牲。”
　　说话的是坐在书本上的立岩，他的声音苍老，却显得十分可靠，每一声都铿锵有力，给予在场每一个人希望。
　　可是不少人的担忧也溢于言表，他们多少知道妖精之国结界的规则，很担心只靠立岩一个长老，没办法顺利解决问题。
　　“我知道你们在想什么，虽然已经是很多年以前的事，但我也是龙神大会的优胜者。就算实力被压制，我也有自信发挥出色。再说我不是一个人。”
　　立岩看向了在不远处待机的年轻一代。
　　“我们还有很多很出色的下一代，他们只是缺乏正确的指导，这次由我亲自指导。我奉劝你们不要再犹豫，磨磨蹭蹭只会丢掉遏制黑暗成长的时间。”
　　在场的人面面相觑，他们也知道不能再拖了，最终只能通过了立岩的方案。
　　立岩的视线继续扫过图书馆的年轻一代，队伍中的人对事情的来龙去脉只知冰山一角，从他们脸上的表情可以窥见他们对未来的担忧。
　　只有极少的年轻一代怀着坚定不移的目光，对于他们来说，图书馆就是他们的家，如果有什么东西威胁他们家园的完全，他们愿意赴汤蹈火，阻止这一切。
　　这些人的目光，立岩最为满意。
　　只是他不希望这些目光在岁月的打磨之下变了味。
　　“提可，还有其他我点到名字的人，跟我一起前往妖精之国，名额有限，不要抱怨。其他长老就继续维持这个样子，不让妖精的结界闭合起来，剩下的全部交给我。”
　　被叫到名字，提可向前走了一步，来到了年轻一代队伍的最前方。
　　身为图书馆的绝世天才，提可也像各个长老一样察觉到了地底骤升的魔力。
　　她刚想找师父问个清楚，立岩就发来了联络，于是匆匆赶到了这里。
　　被长老们下了“保护魔法”，告知了妖精之国的秘密，提可并没有多意外。
　　每次通过白球查阅资料时，提可都会感知到白球中有个辛勤工作的光点。
　　起初她以为是某个长老掌管着所有白球，随着长大，她才知道这并不可能，对光点的存在越来越好奇。
　　她问过立岩，控制白球的究竟是什么，立岩也很坦诚地告诉提可，这是图书馆的秘密，等以后她就知道了，现在不必深究。
　　提可遵循立岩的教导，没有继续探求白球的真相，一心扑在魔法上。
　　如今潜藏在心底的疑问被解答，提可非但不觉得诧异，反而有一种说不出的畅快释然。
　　参与行动的人员，很快被立岩挑选出来。
　　图书馆的年轻一代中有的露出了高兴的笑容，有的一脸失落，而更多的则是松了一口气。
　　被叫到名字的人主动向前一步，构成一列，整支队伍加起来总共七人，这也是他们制造的通道能一次性通过的最大人数。
　　口中颂唱魔法，蓝色的咒文如同一道道枷锁缠上了立岩佝偻的身躯，没入他的身体。
　　如果杨宇在这里，定会诧异地发现，立岩不多不少将等级压在了六十，各项属性完美压制在一千。
　　倘若立岩进入妖精的结界之中，杨宇还会发现巨龙的年龄和精灵的一样无法计算，完美规避了年龄限制。
　　除了立岩之外，在座的长老中很难再找出合适的人选进入妖精之国。
　　带着队伍，走进了白色球体中，立岩用念话联系其他的长老，让他们启动魔法，将他们送入妖精之国。
　　绚丽而又复杂的魔法瞬间包裹住了他们，脚下的地面仿佛消失一般，所有人向下沉去。
　　每个人几乎都在同一时间使用了飞行魔法，减缓速度，跟着立岩下沉的速度穿过了白球底部复杂的魔法阵。
　　随着眼前一道白光流过，立岩他们就这样透过破碎的天空来到了妖精之国，谁知还没有来得及确认周围的状况，一道伴随着毁灭气息的黑色光线朝他们扑面而来。
　　年轻的魔法师们来不及反应，立岩驾驶着书本挡在了队伍的最前方，他抬起手，重重劈下，将黑色破坏光线一分为二，为队伍开出一条绝对安全的道路。
　　在场的每一个年轻人都没有想到，他们才刚刚来到妖精之国不久，就遭受到了袭击。
　　而袭击他们的“生物”，眼神中充满蔑视，如同一只蛤蟆似的趴在湛蓝的“天空”上。
　　“那是什么？难道说我们的对手是一条巨龙？”
　　“怎么可能，巨龙不都是生活在龙神评议国中的吗？”
　　尽管知道现在不是惊讶的时候，几个年轻的魔法师还是不禁发出了声音。
　　灭神之光健硕的双腿一蹬，从湛蓝的天花板起飞，扇动着羽翼朝众人袭击而来。
　　立岩波澜不惊，如同巨龙的眼眸盯着朝他们飞过来的灭神之光，开口道：“接下来我们的对手是一头巨龙，无论真假，这都是一次难得的体验，不想死，就给我打起十二分精神！”
　　“是！”
　　所有人异口同声答应，在立岩的指挥下准备起攻击。
　　此刻。
　　在灭神之光黑色的身躯中，一个个小球有序地构成网络，在深邃的黑暗之中，按照灭神之光的意志进行工作。
　　被腐化成为内核的妖精会日复一日重复记忆中最为痛苦的部分，直至完全对生活失去希望，自甘堕落、消亡自身的灵魂，彻头彻尾成为一个运作的零件。
　　从被吞噬成为内核的人类身上所获得的东西，也符合了灭神之光的期望。
　　只要不断从魔法师身上偷取魔力，再让他们陷入绝望，就可产出大量的黑气用于强化自身。
　　现在灭神之光吞噬了五个人类，其中有四个都能派上了用场，成为了绝佳的充电宝。
　　至于那个敢朝它叫嚣的男人，虽然产出不了优质的黑气，但是只要他在灭神之光的体内，灭神之光就会有一种说不出的舒适感，心情无比愉悦。
　　一想到他正在被无尽的绝望折磨，灭神之光就不禁笑出猪叫。

第两百六十五章 绝望的梦境
　　灭神之光的体内，化作巨型内核的杨宇三人漂浮于黑暗之中，和其他内核彼此连接，支撑着灭神之光巨大的身躯。
　　由于黑气【绝望之息】的效用，无论是妖精还是人类都会陷入梦境，在梦境中一次又一次迎接绝望。
　　【绝望之息】在设计之初，为了保证安全，添加了多种自我反馈机制，其中包括了施加绝望的循序渐进，以及人员无法承受绝望之时中断实验，回溯脑内的美好。
　　士兵们就算没有通过测试，也不至于丢掉自己的生命，依旧能够在战场上贡献自己的一份力量。
　　拥有自己的意识后，灭神之光就有意识地削弱这些防护机制，以便它能够随心所欲操纵黑气，施加更高层次的绝望状态，将这个世界上带入绝望的深渊。
　　现在，灭神之光能使用最高级别的绝望状态，就绝不用低一等的绝望状态。
　　在最高等级的绝望状态下，痛苦的回忆不止会以梦境的形式呈现，更会联动身体的感官，达到真正的感同身受。
　　甚至，黑气还能检测被测试者畏惧的东西，创造出让被测试者真正绝望的未来。
　　在白槿的梦境中，她跟随着师父回到了她出生的那个海边小村。
　　漫长的旅途结束，她的师父久病不起，身体每况愈下，每一次剧烈咳嗽都伴随着些许鲜红。
　　白槿尝试四处奔走寻找治病的方法，但无论她怎么寻找，都没有办法阻止病情的恶化，只能眼睁睁的看着师父离她而去。
　　按师父的要求，白槿将他的骨灰撒在了海边的礁石。
　　之后，白槿遵从师父的遗嘱，离开了村落，处理她师父交给她的东西，却未曾预料到她也患上了和自己师父相同的病，生命仅剩几年。
　　就在白槿万念俱灰时，有一个人如同一道温暖的阳光照进了她的心中。
　　他邀请白槿一起旅行，甚至帮白槿治好了病。
　　仅仅和他在一起，白槿心中总是暖暖的。
　　然而。
　　这种快乐的时光并没有持续多久。
　　随着冒险的进行，白槿发现她在团队之中的作用越来越小，也渐渐无法和队伍打成一片，只能眼睁睁看着那个男人和别人的关系变得越来越要好，和自己的关系越来越淡。
　　白槿也曾想过，努力过去和他们打成一片。
　　可就算突然过去插话，她也不知道该说一些什么，不知道要说什么才能让两人的关系更近一步。
　　从很久以前开始，她就很笨拙，再加上她那样别扭的习惯，白槿一直担心自己会说错话。
　　为了不给队伍添麻烦，她也一直选择尽可能克制自己，不让自己胡乱说话。
　　可是这个决定，同时也让她在队伍之中的存在越来越稀薄。
　　为了证明自己同样也无可替代，白槿开始努力学习。
　　她渴望再多一点时间，只要再多一点时间，她也能像提可一样优秀。
　　但命运就仿佛给她开了一个玩笑。
　　在冒险的路途中，一个能言会道、魔法又超级棒的漂亮女人，加入了她们的队伍。
　　和那个优秀的女人一对比，白槿顿时觉得她就像地上一滩扶不起的烂泥。
　　“如此优秀的女人，他会被吸引也是理所当然。”
　　无意中的嘀咕，变成了现实。
　　她在意的那个男人和那个新来的魔法师意气相投，聊得越来越投缘。
　　曾经拯救她的那个男人早已经和她渐行渐远。
　　白槿的期盼也从能受到他的青睐，变成不想被他踢出队伍。
　　可往往越怕什么，就来什么。
　　“这样下去旅行资金会不够，我们的冒险只需要三个人，白槿你懂我的意思吗？”
　　“我.....我不是很懂。”
　　“那我就说的直白点，你的使命到此结束了。”
　　这句话的每一个字，如同尖刺深深刺入了白槿的心中，她努力尝试着让那个男人挽留自己，最后却无功而返。
　　她彻底被队伍抛弃了，又重新变成了孤身一人。
　　福无双至，祸不单行。
　　就在她刚刚脱离队伍没多久，病魔就卷土重来。
　　而，这次在她的身边，已经没有了可以依靠的人。
　　......
　　在伊亚丝的梦境中，她打猎回到了一直生活的精灵村落。
　　在森林的庇护之下，每一只精灵都幸福地生活着，她最重要的家人也是如此。
　　她的弟弟哈克长得很柔弱，在男女外观差别并不大的精灵族中，这种柔弱会被放大很多倍，以至于哈克只要套上女装，任谁都看不出来他是一个男孩子。
　　可就算这样的他，也拥有一颗想要成为优秀精灵战士的心，日复一日跟着她学习战斗的技巧。
　　本想着日子就会这样毫无波澜地过去，哈克也会在她的教导之下成为一名优秀的精灵战士。
　　谁知有一天夜里，她们的村落中燃起了一场大火，人类踏入了他们的村庄。
　　那些人眼中布满贪婪，就像在看商品一样看着精灵，向手无寸铁的精灵们发起攻击，将她们一个又一个塞进囚笼。
　　有的精灵想试图反抗，可还没等她们魔法编织完成，就被一个个壮汉按在了地上。
　　伊亚丝一直生活的村落陷入了战火。
　　作为精灵族的战士，她听从上面的指挥，利用熟悉的森林地形和人类展开游击战，缓和人类的攻势，让村民逃出生天，让他们到女王大人那里寻求帮助。
　　可万万没有想到，那群人早已经在村民逃离的方向设下了伏兵，等待妖精的自投罗网。
　　最终，村民们被尽数抓住，而留下战斗、负责掩护的伊亚丝反倒幸免于难。
　　也不知道是不是运气好，伊亚丝找到了一条隐蔽的小道。
　　只要顺着那条隐蔽小道，她就能够逃离村落，抵达安全之地。
　　但，伊亚丝没有选择一个人逃离，她无法抛不下自己的同胞，更无法抛不下自己的弟弟。
　　没有犹豫，伊亚丝折身选择战斗。
　　她利用熟悉的地形占据优势，用弓箭重伤了几个人类，可惜双拳终究难敌四手。
　　当她弹尽粮绝，人类轻而易举地抓住了她，把她塞进了笼子，秘密运送到拍卖行。
　　几经周转后，她被卖到了银兰商会，成为了研究所的研究材料。

第两百六十六章 X-9999
　　沉睡了很长时间，有一个男人突然闯进了研究所，不知道怀着怎样的目的，把她从漆黑的研究室救了出去。
　　多亏了那个男人，伊亚丝学到了不少人类世界的知识，渐渐看清了人类这种生物并不像她们所想象的那样单纯。
　　但正是因为这一份不纯粹，人类才构建起了如此缤纷多彩的世界。
　　伊亚丝很享受就这样在人类世界生活的日子，慢慢的她居然忘了原本的目的，直到她看到一对形影不离的姐弟之时，才在恍惚间回想起了一切。
　　她催促着队伍，几经波折，不断奔走，终于在某间宅邸中找到了哈克。
　　然而，这么多年过去，她的弟弟早已经彻底死心，彻底成为了一具没有灵魂的躯体。
　　见到自己的姐姐，哈克只是冰冷地质问：“你为什么不早点过来找我，为什么过了这么久才过来找我！”
　　“哈克，你听我说，这其中有很深的理由。”
　　“不用再解释了，我知道一切。这全部都是你的错，如果你没有被人类世界所吸引，应该能更早的找到我，而我也不会变成这个样子。
　　你走吧！你给我走吧，我永远都不想再见到你。”
　　紧咬嘴唇，强忍内心中的悔意和不甘，面对许久未曾见面的弟弟，伊亚丝只能选择暂时撤退，希望自己的弟弟过几天之后能原谅她。
　　然而，几天后，伊亚丝就听到了她的弟弟连同买下他的人共同葬身火海的消息。
　　伊亚丝抱住了头，眼泪不争气地眼角滑落，她开始后悔自己为什么要去找弟弟，又后悔沉迷于人类世界的她忘记了真正该做的事。
　　一切全部都错在她的身上。
　　......
　　杨宇的梦境是一个不大的房间。
　　里面的家具并不多，各式各样的游戏填满了这一个不大的空间。
　　独自一人坐着电脑前，杨宇手里拿着游戏手柄，挑战着一个个关卡。
　　身为一名龙裔，他走上对抗巨龙的旅程，半路上却遇到一只带着篮球翩翩起舞的雄鸡，他一不小心，鼠标情不自禁的朝那只鸡点了一下，结果，鸡死了，全村、全城乃至全世界的人都以他为敌，四处追杀他。
　　身为一个方块人，他为了建造自己的家园，不断向下挖掘，一不小心就挖穿了世界的内核，岩浆喷涌而出，而出口的上方发现了一群绿色皮肤的怪物，完全把通道堵塞住了。
　　身为一个科学家，他被某个恶魔传送到了异世界，他必须要在荒芜的世界之中，找到食物找到水活下去，一点点状态变化，都可以随时夺走他的生命。
　　身为一名独臂忍者，为了向斩断他手臂的武士复仇，他利用自己的武士刀，一次一次扰乱敌人的攻击平衡，然而敌人攻势极其凶猛，不一会他儿，顶着头上大大的“危”。
　　......
　　一个又一个的游戏在杨宇的手中流过。
　　每一个游戏都是地狱般的开局，地狱般的流程，地狱般的结尾。
　　面对一次次绝望的场景，杨宇没有逃避，选择奋战到底，把自己完全带入角色，痛苦着，挣扎着，不见棺材不掉泪，不见黄河心不死。
　　他一次又一次提升自己的技术，一次又一次挑战失败过的关卡，打起十二分的精神，不放过任何一个细节，不出现任何一个失误，一个接一个地通关了游戏。
　　最后，在他手中就只剩下最后一个游戏。
　　那是一只双腿站着的白猫，关卡的设计如同经典的超级玛丽奥，只不过在这个世界，每一步都充满了机关陷阱，稍微一个不小心就会突然暴毙。
　　这个游戏，记录死亡的方式不是给你固定的命让你消耗光，而是每死一次，就会减少一个数。
　　操纵着游戏手柄，为了躲避地下轰然崩塌的道路，杨宇操纵着白猫高高跳了起来，此刻天空中突然窜出一枚黑色的子弹，将杨宇操纵的小人瞬间炸了粉碎。
　　游戏画面一黑，在游戏的界面上显示着【owo X-9999】。
　　这个数字代表着他在这个游戏中死了9999次。
　　杨宇死的比实际显示的要多，他也记不得他究竟失败了多少次，只是游戏能显示的最高数字是9999罢了。
　　他已经在最后一关卡了很长时间。
　　最后一关的每一步都步步惊心，向前一小步就有无数陷阱等着他，就仿佛游戏制作者不想让他过关一样故意刁难他。
　　杨宇只是在纸上画上一笔，记录下所有机关的位置。
　　最后一个关卡的确很恶心，但应该能在众多的陷阱中找到一条可以通关的路。
　　如果穷尽一切办法都没有办法找到通关的路，杨宇打算就收拾收拾东西，把这个游戏塞进制作人的裤裆里，再狠狠踹上一脚，让他感受人生中最难以忘记的痛，斩断世间的一切情缘，认真做游戏。
　　但，如果制作人觉醒什么特殊的癖好，穿上女装，找到作为女人的幸福，杨宇就无话可说了。
　　操作着人物，杨宇一次次进行尝试，枯燥无味地重复着每一个动作，熟练的让人心疼。
　　然而，在进入通关点之前，杨宇再一次碰壁，人物被炸成碎片。
　　如果是一般人，或许早就放弃了一切。
　　杨宇只是放下手柄，躺在床上合上了双眼，睡了一个好觉，随后睁开双眼，眼前浮现出一次次尝试的过程。
　　他再度拿起了手柄，操作着白色猫人，一次次进行避让，机关陷阱就像是见到了他们的神一样，只敢擦肩而过，不敢伤害白色猫人，最后白色猫人稳稳当当落到了终点。
　　没有鲜花没有掌声，有的只有宣誓胜利的电子音。
　　一切落下了帷幕。
　　或许有人会说用那么多久的时间过一关太不值得。
　　但杨宇只是想通关，然后那样做了，仅此而已。
　　杨宇觉得，只要自己感觉物超所值，不为付出时间而后悔，就不必太过在意他人的目光。
　　“一切很顺利，剩下的就是从内部瓦解这个庞然大物。”
　　抬起头，杨宇往虚空中一划，看到熟悉的面板出现在面前，他脸上露出了笑容，

第两百六十七章 开个天窗
　　带着队伍，立岩长老和黑色巨龙战得不可开交。
　　绚丽的魔法一次又一次在巨龙身上绽放，然而，这些魔法就像是一盆清水撒过巨龙的黑色鳞片，没有给黑色巨龙留下任何伤痕。
　　越是攻击，同行的年轻一辈就越发感觉到绝望，他们有的人甚至开始犹豫要不要继续浪费魔力发动攻击。
　　这场战斗持续的时间越长，他们的自信心就越像是断崖般下跌。
　　“不能再继续拖下去，必须速战速决。”
　　立岩不再保留，当机立断选择祭出自己的绝招。
　　他微颤着从书本上站了起来，隐藏在白发中的龙角发出赤红光芒，骤然伸长几分，巨龙的双眸迸发出前所未有的坚毅，洋溢着的魔力带动着苍老的白发在空中肆意舞动，一举一动仿佛宛如巨龙在世。
　　没有任何咏唱，立岩只是以最简单最粗暴的方式，将身躯积蓄的庞大魔力从嘴中倾泻而出，吐出炙热龙息。
　　赤红色的火焰如同一柄长矛刺破了天空，直击灭神之光薄弱的羽翼，瞬间将它的一只翅膀撕裂成碎片。
　　硬抗下立岩的攻击，灭神之光若无其事地振动着剩下的一只羽翼，继续翱翔在天际，巨大的身躯划过天空刮起飓风，裹挟着破碎的翅膀再次成为黑气，填补伤口。
　　拿出了银白色法杖，提可趁着灭神之光尚未完全恢复，动用大威力的魔法远程轰击。
　　受损的翅膀丝毫不影响灭神之光的速度，它在空中一个翻滚，轻松躲过了提可的攻击，让破碎的翅膀在黑气的修复下得以成型，挥舞着爪子扑向在空中飞翔的其他图书馆成员。
　　跟来的魔法师也顾不得继续编织手上的魔法进行辅助追击，他们连忙张开魔法护盾进行防御。
　　灭神之光一把抓住了几个启用护盾的魔法师，将他们朝着地面狠狠扔了过去。
　　尽管护盾中的魔法师多少做好了心里准备，但真当他们的护罩撞击到花田时，还是被撞个七荤八素，差点失去意识，一时半会儿恢复不了原本的实力。
　　己方战力再度缩水，立岩脸上露出了许久未曾露出的严峻，
　　“比想象中还要难对付。想不到图书馆地下还有这种生物，妖精们一直以来都是和这家伙做战斗的吗？
　　我们人类没有意识到真正的危机，一直对要不要对妖精实行彻底帮助产生了分歧，才放任到它成长到了这个地步。”
　　碎掉的羽翼完全恢复，灭神之光挥动双翼，张开血盆大口扑向立岩。
　　手一抬，立岩和提可身前就出现了一道坚不可摧的护盾，将灭神之光据之门外。
　　无论灭神之光使出怎样的攻击，都没有办法撼动那面护盾。
　　“提可，这恐怕不是我们能够处理的对手，如果过一会儿，还不能找到胜机，我会负责殿后，你带着其他人离开。”
　　提可不可思议地睁大了眼睛，不敢相信她的师父居然说出了这种话，
　　“师父，你是实力被压制才说出这种话吧?
　　如果在外面堂堂正正打一场的话，这条黑龙绝对不是师父的对手。”
　　“我很高兴你能相信我的实力，但就如我们的力量被压制，这条黑龙的力量恐怕也同样被压制着。出去，可能也是同样的结果。”
　　这样说着，立岩露出了笑容，他看着提可，眼中透露出一种慈祥，
　　“提可，你是我最优秀的弟子，将来也一定会变得更加优秀，成为超越我的魔法师。人这一生中，总会有一些悲伤得让人难以接受的事发生，如果人一直在悲伤中徘徊，永远都得不到成长。切记。”
　　听到立岩这一番话，提可心中满是不安，她隐隐约约察觉到了立岩的真实目的。
　　这样庞大的黑暗，立岩绝不容许它跑出图书馆为非作歹，要么完全将它歼灭在这里，要么将它彻底封印在这里，永世不得翻身。
　　因为有守护结界的限制，立岩使不出全部实力。
　　面对会快速恢复的黑龙，来到这里的人做不到火力压制，歼灭不了黑龙。
　　拖入持久战，他们的体力只会被黑龙消耗干净，最后自取灭亡。
　　立岩一早就多少预测到了这种情况的发生。
　　因为妖精守护结界的特殊，特别对策委员会注定没有办法派出足够的火力。
　　面对未知的强敌，建立封印才是上上之选。
　　可是建立封印需要时间。
　　对面既然变成巨龙，也就说明它做好了突围的准备。
　　必须有人进入妖精的守护结界，和它战斗，拖延时间。
　　立岩义无反顾。
　　正所谓我不入地狱谁入地狱，他已经是一把老骨头，没了就没了。
　　但，必须把希望全部留给年轻人，留给图书馆的年轻一代。
　　几次交手，立岩察觉到了黑色巨龙的实力还在不断向上飙升，倍感无奈。
　　光是灭神之光那恐怖的恢复能力，已经让他头疼一阵子了。
　　更可怕的是灭神之光的恢复并不会受到任何其他效果的影响。
　　也就意味着没有办法用减治疗的手段阻止灭神之光恢复。
　　越是战斗，立岩越是觉得他们胜利的希望渺茫。
　　巨大的护罩消失，佝偻着身躯的立岩利用魔法腾空而起，巨大的魔法书缓慢合上，钻入了他身后魔法阵。
　　魔力通过长长的龙角汇聚到立岩身体中，一团烈焰顺着他干枯的手掌燃起，汇聚到掌心。
　　“提可，记住我教给你的事。”
　　最后提醒一句，立岩化作一颗短小精悍的炸弹，轰向了黑色巨龙。
　　......
　　......
　　灭神之光体内，一个黑色内核出现了一道道裂纹，就如同小鸡啄破蛋壳一般，幽蓝色的外壳破出了一个小洞。
　　杨宇左右其手将那小小的洞口越扒越大，开了个大大的天窗。
　　黑气填满了杨宇的视线，在茫茫黑暗之中，唯一能够辨别的就只剩散发着幽光的腐化内核。
　　杨宇记得每一个交手过的黑色生物。
　　就目前来看，黑色生物在单个内核的情况下，等级越高，实力越强，体型也就越大；多个内核，则可以打破这种限制，内核越多，实力也会变得越强大。

第两百六十八章 砸洞
　　黑气附着内核诞生的黑色生物十分强大。
　　如果无法用强大的火力将它们轰杀至渣，那些黑色生物便会一而再再而三利用黑气进行恢复。
　　它们极其脆弱的内核是唯一的弱点。
　　只要找出起内核所在，一击击破，无论它还剩多少血，都会瞬间暴毙。
　　灭神之光并不是单纯的黑气，它是由黑气诞生的意志。
　　参考地下遗迹中那些如同史莱姆般的黑气生物，杨宇推测，就算破坏了灭神之光体内所有的内核，它也极有可能根据自己的意识凝成实体，保留一定实力。
　　如果斩草不除根，多年之后，它定会卷土重来。
　　毋庸置疑，破坏灭神之光体内现有的内核，它的实力会大打折扣。
　　到时候，就连自己也有足够的机会打倒它。
　　在杨宇他们还没有被吞噬之前，灭神之光的属性就在不断膨胀，身躯变得极其坚韧。
　　任凭杨宇怎么打都没有办法割开那坚韧的皮肤，所以，他索性放弃尝试从外部找出内核所在。
　　既然外部不行，那就尝试从内部瓦解，就像当初瓦解那黑色气泡一样。
　　问题是灭神之光的嘴太小了，就这样让灭神之光放到嘴里啃，那就不叫聪明，而是应该叫做送人头，嫌自己死的不够快。
　　好在灭神之光累积的黑气越多，体型就越大。
　　只要它足够大，进入它的里面，让它好好爽爽，那还不是手到擒来？
　　于是，杨宇刻意激怒灭神之光，故意引导它变得又大又硬，大到足够将他们全部囫囵吞进嘴中。
　　不过，杨宇也没有想到作战会这么顺利。
　　那灭神之光居然还嫌他们难吃，给他们包了一层糖粉皮。
　　从半个蛋壳里面钻出来，周围的黑气如同海水轻松托起了杨宇的身体，他双手一划，离开了“蛋壳”，如同初生的幼雏打量这个世界。
　　他的身旁不远处有两个同样巨大的内核，散发着幽光。
　　内核并不透明，并不能看到里面的情况，但这样大小的内核是人类才有的。
　　没有犹豫，杨宇拔出了剑，戳破了两个内核。
　　但在内核之中的并不是白槿和伊亚丝，而是两个他完全不认识的男人。
　　emmm......
　　怎么回事？黑气还能够改变人的性别吗？
　　打开面板，确认两个人并不是白槿和伊亚丝之后，杨宇松了一口气，继续用双手拨开黑暗，在黑暗之中遨游。
　　杨宇也想在第一时间将白槿和伊亚丝两个人救出来，交代一些事，但是黑暗之中有无数散发着幽光的内核，那些内核远远看上去就像是天上的繁星，无法辨别其大小。
　　没有过多的犹豫，杨宇决定先去找妖精之王卡卡。
　　灭神之光仅仅依靠妖精之王卡卡，就制造出那么庞大的实体，就足够说明妖精之王卡卡的特殊之处。
　　第一时间找到卡卡，才能有效削减灭神之光实力。
　　当然，杨宇把卡卡定成第一个目标，也有其他原因.......
　　卡卡可是妖精之王，腐化诞生的内核肯定和其他妖精所形成的内核有所不同，找起来很方便。
　　环视周围散发幽光的内核，杨宇努力在众多内核中寻找与众不同的那一颗。
　　功夫不负有心人，他终于在众多幽暗的内核之中，找到了一颗带有点点金色光芒的内核。
　　直觉告诉他，那十有八九就是妖精之王卡卡被腐化成为的内核。
　　使劲在黑暗之中使用蛙泳，杨宇游向了那一颗散发着点点金光的内核。
　　那一颗内核就只有巴掌大小，里面除了一只妖精，再也装不下去其他东西。
　　灭神之光的身躯基本上是依托卡卡的身形来进行构造的，杨宇不清楚内核中的妖精之王究竟变成了什么样子。
　　在医院时，杨宇看到了一个浑身上下像是被扔进石油的感染者跳出窗外，但是在摧毁内核的时候，内核之中掉出来的是一只苍白的妖精。
　　杨宇无法判断妖精之王卡卡究竟变成什么的状态，是变成粘稠的黑色史莱姆，还是无可救药的变成纯白，但是他除了行动别无他法。
　　大不了最后失败时，将所有内核全部都破坏。
　　如果妖精之王卡卡得知他现在会变成这种状况，也肯定会叫自己帮助他脱离苦海，不要让他继续损害这美丽的妖精之国。
　　用剑的侧身轻轻拍打了散发着金光的内核，散发着金光的内核裂出了一条小缝，杨宇赶紧从系统之中拿出了一个锤子，在那一个小小的内核上轻轻砸出了一个洞。
　　透过那小小的洞口，杨宇看到了熟悉的妖精之王，他没有被如同石油的黑气所包裹，也没有变成无可救药的纯白模样，依旧是原本的样子。
　　他紧紧闭着双眼，脸上的表情痛苦不堪，似乎在和什么进行抗争。
　　杨宇从系统之中拿出了一个装有金色液体的瓶子。
　　尽管他真的不想再使用这种药剂了，可现在能够挽救卡卡的，除了这东西，可能就再也没有其他东西了，不用也得用。
　　打开瓶塞，杨宇往内核中倾倒了点点金色的液体，随后打开系统，静静观察卡卡的状态。
　　上一秒，杨宇看到卡卡身上的绝望状态消失了，下一秒新的绝望状态又再一次将他覆盖，妖精之王卡卡依旧双眼紧闭，没有醒来。
　　并不是药的问题。
　　妖精对黑气太过敏感了，恐怕只有像他一样战胜内心中所深陷的绝望，妖精之王恐怕才会睁开双眼。
　　但是，已经等不了那么久，鬼知道妖精之王卡卡要什么时候才能战胜内心之中的绝望。
　　所以，杨宇想了一个法子。
　　他一口气拿出了好几瓶起死回生药剂，去找了个大一点的瓶子，全部倒在一起。
　　既然一点点不行，今天他就花大价钱。
　　把你泡在起死回生药剂之中，只要你一产生绝望，起死回生药剂就立刻帮你驱散绝望，我不相信你还不醒。
　　做好准备，杨宇朝着妖精之王卡卡伸出了手，打算一把就把妖精之王卡卡塞进瓶子之中。
　　但当杨宇完全打破了内核将妖精之王卡卡握在手中时，卡卡身上冒出了浓密的黑气，顺着杨宇的手爬了上去，大量不属于杨宇的记忆涌入了他的脑海。

第两百六十九章 喂喂，兄弟，纸片人
　　妖精之王的一生呈现在眼前，杨宇知道了妖精之王究竟在为什么而感到绝望。
　　让杨宇意外的是，卡卡真正绝望的并不是妖精们一次次被腐化，而是跟所爱之人天地两隔、无法结合。
　　如果平时杨宇遇到这种事情，他大概率会说节哀顺变，天涯何处无芳草，你一定能够找到真爱的。
　　但是这一次，杨宇真的不知道该怎么说好。
　　因为妖精之王卡卡喜欢的......居然特么的是纸片人。
　　一个二次元，一个三次元。
　　还是洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　要说妖精之王为什么会喜欢上纸片人，这就说来话长了。
　　身为妖精之王，卡卡自幼接受良好的教育，有着独特的审美，对自己的伴侣也有着极高的要求，默默发誓要给这个国家找一个符合它身份的王后。
　　但在这小小的妖精国度，所有国民基本上抬头不见低头见，压根就找不到符合他要求的王后。
　　久而久之，卡卡失去了信心，只想安静地做一条单身狗。
　　直到有一天，他看到了一幅美丽的画。
　　画上画着的是一个美丽动人的女人，她的笑容无论从哪个角度看都是那么完美无瑕的，说起来有点下流，卡卡情不自禁......
　　自此，卡卡就开始沉迷于纸片人，日渐消瘦，他以那一幅画为模板，不断添砖加瓦，为自己绘制出了理想中的女友，渴望能在现实中能够找到和画上一样的女孩子，成为他的伴侣。
　　他甚至连两个人的孩子的名字都想好了。
　　可惜想象很丰满，现实很骨感。
　　二次元这种东西其存在本身就是某种希望。
　　在二次元之中，大多数人描绘的都是他们心中的理想国度，理想的人和事。
　　而那样的理想之国，双手难以触及。
　　要说原因，现实的压力不断逼迫怀揣着梦想的少年们向现实低头。
　　越是这样，在那些人心中所描绘的理想国度，越是完美，越是遥不可及。
　　卡卡何尝意识不到这一点。
　　可越是这样，他就越不想承认，不想承认他想象中的完美女孩子在现实中并不存在。
　　越不想承认，他就变得越发沉迷纸片人。
　　渴望有一天和画上长得一模一样的女孩子会找到他，笑着对他说，我愿意成为你的妻子，让我们一起生活吧。
　　渐渐的，卡卡做好国王工作的理由也变成了，如果自己能够表现像是一个好国王，那么和理想中的女孩子相遇之时，她也会义无反顾的爱上自己。
　　绝望之息所编织出的梦境很简单。
　　卡卡好不容易等到了他心仪的那个女孩，却发现那个女孩子抽烟、喝酒、不爱干净甚至还会上厕所，彻底打破了他对完美少女的幻想。
　　无数次轮回，同样的结果。
　　感受着卡卡所承受的绝望，杨宇将卡卡一把硬塞到了罐子里。
　　WDNMD，说了多少遍了，女人哪有游戏好玩，看你这么惨，我都不想结婚了。
　　盖起罐子，杨宇向甩鸡尾酒一样使劲晃动瓶子，卡卡随着淡金色的液体在罐子中横冲直撞。
　　见卡卡身上【绝望之噬】的状态消失了，杨宇才停下手中的动作，若无其事地盯着卡卡。
　　昏昏沉沉睁开眼，卡卡总感觉有两只小鸟在他的头顶不断绕圈盘旋，花了好一会儿，他才缓过劲来。
　　杨宇大大咧咧的说道：“喂，醒了吗？叫醒你还真是费了我一番功夫，如果事情全部解决，能不能再给我加点报酬？”
　　听到这个声音，卡卡才注意到他被杨宇放在了一个装满淡金色液体的罐子中，这淡金色的液体仿佛有种特殊的魔力。
　　只要泡在这淡金色的液体中，卡卡就感觉身体中有源源不断的力量涌出来。
　　“能向我解释一下现在是什么情况吗？”
　　张开羽翼，卡卡想要尝试着从罐子飞出来，却被杨宇一掌拍了下去。
　　“国王陛下，周围遍布黑气，只有这种液体才能缓解你身上的异常，我劝你最好还是不要从这些液体之中跑出来。”
　　听杨宇说完，卡卡才猛然回想起所发生的的一切。
　　原本他只是在普通地处理事务，忽然他的影子就像是有了自身的生命似的的缠上了他的身体，操控了他的身躯，让他失去了意识。
　　环视周围一颗颗悬浮着的黑色内核，不用杨宇解释，卡卡也大概猜到了事情的走向。
　　“多谢提醒，是我不小心。”拿出十二分的诚恳，卡卡向杨宇低下高贵的头颅，“报酬的事我会答应的，恳求你帮助我们解决妖精之国的危机。”
　　话音未落，杨宇周围的黑气开始躁动起来，一个声音穿透了茫茫黑暗，在杨宇他们耳旁回响，
　　“这怎么可能？你究竟是怎么做到的！难道就没有任何让你感到绝望的事吗？”
　　灭神之光咬牙切齿，他万万想不到他认为最安全的方法居然这么快就失效了，而且杨宇还在一脸轻松地嘲弄它，
　　“我绝望的时候可多了。你给予我的那一点绝望，只是雕虫小技，战胜不了才显得丢脸。”
　　“你这个家伙！”
　　灭神之光愤怒不已，杨宇周遭流动的黑气开始凝固板结，变成了一根根锋利的尖刺，灭神之光一声令下，锋利的尖刺投射而出。
　　“国王陛下，看样子现在并不是说话的时候。”
　　不慌不忙盖上盖子，杨宇将罐子抱在腋下，掏出盾牌。
　　灭神之光的攻击就如同鱼叉插进了水中，刚开始的速度很快，但由于黑气大量汇聚而产生的阻力，运动的时间越长速度越慢。
　　杨宇身体向后一划，轻轻甩了甩盾牌，便将所有攻击尽数挡下。
　　“别忘记你在我的身体之中，就算这次攻击没有奏效，我也有的是办法把你彻底刺穿！”
　　灭神之光语气恶毒，杨宇身边的黑气再次躁动起来。
　　原本灭神之光打算让杨宇到现实之中感受一下真正的绝望，却没有想到杨宇居然能够走出它编织的绝望梦境，甚至还敲碎了包裹住卡卡的内核，让卡卡脱离了操控。
　　灭神之光已经从杨宇身上嗅到天敌的气味。

第两百七十章 里应外合是巧合
　　妖精之国中所产生的“洁净者”，其实鱼龙混杂。
　　有的妖精是灭神之光故意放出去的；有的妖精是真的战胜了一次绝望的；而有的妖精则是灭神之光用意识直接操纵的。
　　那些被灭神之光直接操纵的洁净者，就算性格稍微有所改变，也不会引起其他人太多的注意。
　　因为只要真正战胜过一次绝望，黑气就很难对其再起作用。
　　从绝望中“脱出”的洁净者常常会分配到对抗绝望之息的重要岗位之上，这就让灭神之光有了可乘之机。
　　酝酿多年，灭神之光才终于抓住了机会，完成了自己的计划。
　　它故意打开了医院的病房门，诱发更深一层的腐化，造成医院的混乱，逼得卡卡不得不出手，才将意识成功转移到了卡卡身上。
　　只要没有杨宇出现，一切计划都会很顺利。
　　不论是逃出去，还是留下来彻底支配妖精之国，都只是小事一桩。
　　可灭神之光最终还是败露了，被眼前那名不见经传的男人给戳穿了。
　　苦心经营多年的成果，就这样付诸东流，换作谁都没有办法咽下这口气。
　　灭神之光对杨宇只剩下憎恶，它在杨宇四面八方筑起了一道道带有尖刺高墙，向内合拢，想将杨宇彻底压成肉饼。
　　然而。
　　在外面寻找灭神之光破绽的立岩察觉到了黑色巨龙的异常，也感觉到在巨龙的体内突然多了一股气息。
　　这股气息他记得。
　　上次图书馆入馆考试时，立岩见到了通关那个地下迷宫的男人，刻意多留意了一下他身上的气息。
　　举行会议时，巴罗娜可拿出私自闯入妖精之国的名单时，立岩眼中也流过了一丝惊奇。
　　没有人知道他们是从什么地方得知妖精之国的事。
　　或许，他们是靠自己收集情报推断的......
　　可就算能够收集到一些证据证明图书馆的地下有着什么东西，也绝对不可能判断出图书馆地下所存在的就是妖精之国。
　　至于有人暗中安排他们进入图书馆，让他们处理妖精之国的事，那更是天方夜谭。
　　立岩也暗自调查过，对杨宇怎样进入图书馆又怎样变得声名鹊起了如指掌。
　　那个名字叫做杨宇的男人毫无背景，完全是依靠自己的奇思妙想才有现在的名气。
　　如果有人知道他攻略了那一个大型地下城，或许，真的会向他抛过来橄榄枝。
　　问题是，立岩迄今为止都没有告诉过别人，那一个大型地下迷宫的攻略者就是杨宇。
　　“他是有备而来的吗？难道是从那个地下迷宫之中得到了什么启示，知道了万物图书馆底下存在着妖精之国？”
　　朝着黑色巨龙发射炽热火弹，立岩一边打击着气息变弱的黑色巨龙，一边看向正在观望、依旧舍不得离去的提可，发了一个念话，
　　“提可，我的指令没有改变，你依旧在一旁根据情况，伺机而动。我只是有一个问题需要你为我解答，那个名字叫做杨宇的人有没有和你提起他在地下迷宫之中的经历？”
　　提可不知道她的师父为什么会在这个时间询问杨宇的事，但，如果那些情报能够帮助自己的师父，提可愿意将自己所知道的事一五一十地说出来。
　　“师父，他的确跟我讲过，他在地下迷宫之中，发现了不少东西......”
　　听完提可说完，立岩深邃的目光之中流过了一道光芒，他的直觉在告诉他，现在所发生的一切全部都在那个少年的计算之中。
　　从妖精他们的描述来看，那个少年一眼看穿了卡卡被黑暗附身，并指出了黑暗的目的。
　　结合提可所说，他应该就是在之前的地下迷宫中得到了什么启示。
　　或许，那个少年老早就知道黑暗会变成那个样子，就算援军到来，也没有办法从外部击溃黑色巨龙，必须要从内部才能彻底瓦解那头黑色巨龙。
　　那个少年是故意用计谋让黑色巨龙吞掉他，让他得以在黑龙的腹中寻找机会。
　　现在他定是察觉到了这边的攻击，认为时机成熟，才从黑龙的体内苏醒过来，削弱黑龙的实力。
　　只要能和那个少年来一场里应外合的战斗，胜利的天平就会倾斜。
　　尽管无法确认想法是否正确，立岩还是决定相信这个想法。
　　那一条黑色巨龙动作变得迟缓不少，估计也在想方设法处理它内部发生的情况，立岩最好的办法，就是让巨龙无法集中精神对付内部发生的异变。
　　只要争取到时间，那一个少年就能给战局带来翻天覆地的变化。
　　不断将魔力聚集在身边，立岩也顾不得自己身上这把老骨头，发动了高强度的魔法，每一击都重重打在灭神之光身体的薄弱之处。
　　在体内酝酿的攻击还没发出去，一次次高强度的魔法就让灭神之光体内合成的尖刺囚笼化作了一团浑浊的黑气。
　　“别过来打搅我！”
　　从灭神之光嘴中喷吐而出的漆黑龙息，攻击范围极其宽广，立岩不得不暂时停下了攻击。
　　灭神之光赢得了短暂的喘息时间。
　　没有了妖精之王的支撑，灭神之光越来越难以驱使被腐化的内核们。
　　每一个被腐化的内核，既可以算作一个妖精，也可以算作一团黑气。
　　经过几代的传承，身为妖精们带头人的妖精之王，力量虽然有所削减，但依旧对普通妖精有着天生的压制。
　　所以，这么多年来，灭神之光才一直觊觎卡卡的身体，而不是随随便便拿一只妖精直接开干。
　　现在妖精之王卡卡脱困，不仅会降低它的实力，也会慢慢减少它对黑色内核的掌控力。
　　如果那些黑色内核没有受到它的引导，很有可能会产生相互排斥反应，导致黑色巨龙的身体分崩离析。
　　挥动双翼，灭神之光急速远离立岩，灭神之光现在只想静静地找一个地方，彻底解决杨宇，再卷土重来。
　　立岩当然不可能放过这个千载难逢的机会，有彻底能够清除掉这条黑龙的机会，他就不希望用封印给图书馆埋下一颗定时炸弹。
　　赤红的龙角贪婪吸收周围的魔力，立岩使用加速魔法，朝着灭神之光追了过去。

第两百七十一章 你多给我点，我就干
　　“图书馆没有选择袖手旁观，局势正渐渐朝着对我有利的方向发展。”
　　趁着这短暂的和平，杨宇托起胳膊夹着的罐子，看向卡卡，
　　“国王陛下，如你所见，我们正在那家伙的肚子中，周围漂浮着的内核是它主要的力量来源。想要削弱它的力量，必须解决这些内核。”
　　环视周围漂浮着的内核，卡卡抬起手，任凭淡金色的液体流过指尖，
　　“如果可以，我希望你能够能像拯救我一样拯救他们。只要有这种液体的话，他们也应该会恢复意识。”
　　“我能理解你的心情。国王陛下，我跟你实话实说，这一种东西，我手上也没有多少了，大概只有十瓶，勉强可以装满这个罐子。这个罐子究竟能装多少妖精，你心里有数。
　　再说，如果像拯救你一样拯救其他妖精，很浪费时间。我们无法判断这段时间，那家伙会不会对我们发动攻击......”
　　“就算如此，我也希望你能够尽可能拯救其他妖精。”
　　卡卡打断了杨宇，恳求着他，甚至不惜低下自己高贵的头颅，
　　“拜托了。”
　　杨宇长长叹了一口气，“那些药可是很贵的，如果你还坚持，我可会向你收一大笔报酬，希望你们到时候不要后悔。”
　　卡卡没有任何犹豫，保护子民，那是他作为王的职责。
　　“我绝不后悔。”
　　话音刚落，杨宇的面板上跳出了新的任务。
　　【任务：妖精之王卡卡的请求。
　　任务要求：请尽可能拯救妖精们的生命
　　奖励：？？？？（视拯救妖精的数量获得报酬）
　　失败条件：妖精之王死亡
　　失败惩罚：经验获得-50%】
　　得一个能并行完成的支线任务，杨宇也不再说什么，收起盾牌，抄起锤子，像砸核桃一样，一个又一个砸开了内核。
　　内核中妖精的状态各不相同。
　　有的妖精还完好无损，只要承受他们的绝望，将他们塞进罐子，他们就能恢复正常。
　　有的妖精浑身苍白，状态栏上没有任何绝望状态，他们还有生命体征，但已经不能算活着，他们被绝望长时间侵蚀，变成了一具行尸走肉。
　　杨宇毫不犹豫地帮助他们彻底解脱。
　　有的妖精直接变成了一团黏糊糊的黑色物质，和杨宇在遗迹中所见到的黑色“史莱姆”有着异曲同工之妙。
　　这团粘稠的黑色物质有自己的意识一般，在杨宇敲打内核前，就从内核中渗出，朝杨宇发动攻击。
　　发现这个特征，杨宇辨别内核好坏的速度大大提升。
　　遇到往外渗透粘稠液体的情况，杨宇会在液体还没袭击向他之前就一锤子砸下去，让内核直接碎成渣渣，融入无尽的黑暗中。
　　随着一声声玻璃碎掉的声音，灭神之光的力量开始大量流逝。
　　有的黑气甚至开始脱离了灭神之光的掌控，在它的身后划出一道长长的尾气。
　　“快给我住手！”
　　灭神之光朝着身体内的杨宇发出了怒吼，凝聚体内的黑气，结成锋利的尖枪，企图向杨宇再次发动攻击。
　　杨宇手上的动作非但没有停下，相反变得越来越果断，每一下都铿锵有力，
　　“你说停下就停下，那岂不是很没有面子？再说我不觉得现在是你该分心的时候，你还是好好集中精神对付一下外面那些魔法师吧！以免被轰成肉渣。”
　　杨宇说的对，现在的确不是灭神之光该分心的时候。
　　炙热的魔力在立岩的手掌心如同摊煎饼一般摊开，形成了一个火红的圆盘，周围的空气随着这一个圆盘的旋转，变得无比炙热。
　　“【炎热切割】”
　　立岩抛出了手中酝酿已久的魔法，火红色的圆盘切开了空气，以极快的速度朝着黑龙的腹部直冲过去。
　　察觉到了立岩魔法的致命性，灭神之光没有退缩，反而心生一计。
　　“就让你们尝尝你们的恶果吧！”
　　挥舞着翅膀不再逃避，灭神之光冲向攻击过来的火红圆盘。
　　察觉到灭神之光的怪异举动，立岩大感不妙，但是发出去的攻击就像泼出去的水，没有办法收回。
　　【炎热切割】如同一把切割刀切断了向下俯冲迎击的黑色巨龙的一只龙角，直冲它的身体中段。
　　黑色巨龙轰然解体，化作了无数黑气，杨宇和无数尚未进行开包的内核瞬间裸露在空气之中。
　　灭神之光想要用他的攻击彻底抹除掉杨宇的存在。
　　意识到这点，立岩身上爆发出的气息骤然收敛，运用加速魔法朝着赤红色圆盘急速俯冲而下，想在杨宇他们被攻击到之前，阻止这次攻击。
　　至少......也要削减这次攻击的强度。
　　可立岩终究还是老了，使用加速魔法的那一瞬间，他出现了微小的失误，就是这微小的失误让他赶不上炙热的圆盘攻击。
　　一切都已经迟了。
　　但和立岩想象的不同，杨宇并没有被他那炙热的攻击切割成两半。
　　只见一道奇迹之光在杨宇的盾牌上流转，下落的他不断调整盾牌的角度，如职业选手挥舞棒球棒般朝着【炎热切割】潇洒挥出盾牌。
　　杨宇的盾牌上仿佛有一种特殊的魔力，让整面盾牌变得如同镜子一般，将立岩的【炎热切割】完整弹向了在空中飘散着的黑气。
　　一场绚丽的烟火，在空中绽放开来。
　　失去了落脚点，加之【反射涂层】抵挡魔法造成的后坐力，杨宇朝后飞去。
　　从这样的高度坠落而下，恐怕凶多吉少。
　　然而，杨宇脸上没有丝毫恐惧，相反露出了从容的笑。
　　他落下的方向，正是之前他处理黑色气泡所在的贝加尔湖，有了湖水的缓冲，根本就不用担心受伤。
　　见到杨宇平安无事，立岩在心中暗自赞叹，他在半空中停下，凝视着不远处的爆炸，白色的胡须随着强风翩翩起舞。
　　【炎热切割】诱发的爆炸卷入了无数黑气，但大多数黑气就像没事一样从爆炸的余焰中钻出，向着天空中漂浮着幽暗的内核涌去。
　　黑气贴合内核，迸发出难以置信的力量，一条活生生的黑色巨龙就此形成。
　　除了小了点外，这条巨龙简直跟刚刚在空中耀武扬威的巨龙一模一样
　　立岩眉头微微一皱，面色凝重。

第两百七十二章 打不过，还想跑？
　　立岩发现，构成黑色巨龙的黑气，其实是一种专属魔力。
　　孕育专属魔力的古老魔法，古老到是否有这一种魔法本身就是一种传说。
　　要不是立岩博览全书，在一些魔法古籍之中看到过，恐怕他也不会意识到，黑气本质上算是一种专属魔力。
　　这个世界的魔法体系，掰碎了说，魔法是一种“程序”，而魔力则是运转“程序”的必要燃料。
　　一般来说，魔法和魔法的碰撞，在迸发出巨大能量同时，会消耗魔力这种“燃料”。
　　而消耗掉的“燃料”短时间内无法再次使用，需要一段时间重新充能。
　　按道理来说，专属魔力也该一样。
　　但是专属魔力本身经过魔法的改造，可以只烧一半，到达快速吸收周围的力量填充自身的效果。
　　形象比喻的话，普通魔力是完全燃烧之后的树木，必须等种子发芽，抽枝散叶，重新长成参天大树后，再拿来烧。
　　而专属魔力则像是烧到一半的树木，新芽会从烧到一半的木桩上生出，更快生长成材。
　　专属魔力最主要特征之一也正是快速和持久。
　　但它的缺点也很明显，那就是没有明显的爆发手段。
　　地下黑暗的真相居然是一种专属魔力，立岩倍感意外。
　　还没来得及细想，黑色巨龙再次朝他扑了过去。
　　战斗还没有结束，立岩打起了十二分的精神。
　　面对这身材缩水的巨龙，他忽然有了几分底气。
　　从贝加尔湖中爬出来，杨宇仰望和黑色巨龙战斗的立岩，却朝着远处的提可招了招手。
　　提可对从黑龙体内出来的人充满了好奇，定睛一看，十分诧异杨宇居然也来到了妖精之国。
　　看到杨宇示意她过去，提可二话不说一个加速魔法飞到了杨宇的身边。
　　而杨宇没有任何寒暄，只是对提可说了一句非常简短的话，让她代为转告立岩，
　　“那条黑色的巨龙并不是本体。不要让你的师父下狠手，拖住就行，它里面还有我重要的伙伴。”
　　听到这一句话提可有点懵，在天空中盘旋着黑色巨龙，竟然不是本体？
　　提可本想问问杨宇究竟是依靠什么判断的，但看到杨宇脸上的坚毅，没有多说什么，使用飞行魔法靠近立岩，使用念话把杨宇的观点转达给了自己的师父。
　　立岩很快调整了策略。
　　打开了盖子，杨宇把瓶子了拥挤着的妖精全部放出，告诉他们，除了卡卡外，其他妖精赶紧去避难。
　　然后，杨宇带着卡卡头也不回跑向了黑龙龙角掉落的地方。
　　黑色巨龙的名称，早已经从灭神之光变成了腐化者聚集体。
　　这足够说明很多东西。
　　灭神之光那个家伙打不过，居然想跑。
　　目前尚不清楚要怎么才能消灭灭神之光。
　　光是它的本体长什么样，杨宇就摸不清头脑。
　　但有一点可以肯定，既然它能够附身在卡卡的身上，那就说明它的本体极其微小。
　　只不过，杨宇也没想到灭神之光居然会跑得这么果断，能这么果断地放弃它所积累的一切。
　　如果它这一次逃走了，估计只能像一条蚯蚓一样，从零开始。
　　不仅如此，图书馆方面察觉到了黑气的存在，必定不会允许这么危险的东西在图书馆的地下继续留存，一定会想方设法和妖精之国联合起来，将所有剩余的黑气全部清除。
　　这会造成灭神之光的生存环境进一步恶劣，每一天都必须提心吊胆地生活。
　　想要东山再起，难于登天。
　　但并非没有机会，有某个著名的科学家说过，给猴子一台打字机，只要时间够长，那一只猴子也总有一天会打出莎士比亚全集。
　　灭神之光从远古就一直存续至今，像它那种由AI产生的特殊生命，就算不吃不喝，也拥有将近永恒的生命。
　　在这永恒的生命之中，只要发生几个小小的黑天鹅事件，就算蚯蚓的它也能够东山再起，再一次给这个世界带来了绝望。
　　杨宇是绝对不允许这种事情发生的。
　　来自远古的幽灵就应该彻底埋葬在过去。
　　这也不是不是出于什么大义。
　　如果不彻底除掉灭神之光的话，任务也就没法交差，那可是100点的属性点和技能点，还附赠一个十一连。
　　虽说没有金币和经验，但是已经足够回本了。
　　杨宇才舍不得放跑灭神之光。
　　......
　　被【炎热切割】斩断的龙角一路向下，化作了一团黑气，渐渐湮灭。
　　黑气看似完全消散在空中，实际上却留下了一粒小小的“草籽”。
　　那一枚“草籽”落在草地中之后，长出了六条腿，成为了一只小巧的跳蚤。
　　这就是灭神之光的本体，准确来说，只是这是灭神之光众多形态中的其中一个。
　　单独行动的时候，灭神之光会选择更加利于移动的形态，快速移动。
　　寄生的时候，它会选择更加利于寄生的形态，让自己能够进入寄生对象的体内，散播绝望完成腐化。
　　灭神之光的形态，大多可以根据黑气的多少进行一定的增大和缩小。
　　现在这个像跳蚤一样的形态，是灭神之光所能缩小到的最小极限。
　　“该死，明明就只差一点点了，要不是他的话，明明一切都会很顺利。”
　　灭神之光咬牙切齿，摆动着强壮的双腿，在草地间跳跃，寻找合适的藏身地点。
　　不过在那之前，它必须再聚集一点黑气。
　　如果它没有自我意识以及没有自我优化的功能的话，这个形态能够让它存活很久很久。
　　但是，有着自我意识的灭神之光本身就相当于一块运行着高耗能部件的蓄电池，它必须在能量耗光之前找到其他会从外界吸取能量的蓄电池。
　　它要的并不多，只需要能够维持自身运作，以及有能够制造出黑气的余裕就行了。
　　原本，它耗费心机让立岩故意切断的角，是它准备带走的黑气。
　　但是在远离黑龙的躯体时，它看到了，它看到了杨宇的目光正在死死的盯着它。
　　不是盯着黑气凝聚而成的巨大黑龙，而是盯着不断下落的龙角。
　　一想到杨宇很有可能发现了什么，灭神之光就果断放弃了它带下的黑气，以最不容易察觉到的姿态，落在了草地之中。

第两百七十三章 我有一个大胆的想法
　　由于体型的减小，灭神之光号召黑气的能力大幅下降，加之，附近的大部分黑气都被它融为黑色巨龙，它花了不少时间才勉强聚集到足够的黑气。
　　灭神之光的外貌也从一只小小的跳蚤变成了一条灵巧的四脚蛇。
　　“这些黑气足够自给自足。剩下的，就是找一个安全的地方藏起来，只要不被找到，还有机会东山再起。”
　　地下遗迹已经不可能再回去。
　　作为它的起源之地，无论图书馆知不知道它还活着，都势必会对那个遗迹进行深入探索，有必要的话，甚至可能会彻底摧毁那个遗迹，借此保证图书馆的绝对安全。
　　留在地下遗迹，纯粹在自寻死路。
　　较为可靠的做法是，彻底装作普通生物，挖掘巢穴，隐藏起来。
　　只要找到增殖黑气的机会，他的力量就会开始膨胀，为了逃跑而削减掉的能力都会回来。
　　为了反攻妖精之国，向人类散播绝望，不论是通过灰气监视人类的活动，还是操纵黑气腐化妖精构建黑色生物的能力，都是必须的。
　　在草丛和花田中穿梭，灭神之光寻找隐蔽的场所准备筑巢，忽然，草丛中传来窸窸窣窣的声音，让它停下脚步警觉起来。
　　定睛一看，一块淡蓝色的凝胶生物正在吞噬一颗小草，可它刚把小草吃进去不久，就立刻嫌弃地吐了出来。
　　赫萌彻底被杨宇他们遗忘了。
　　被杨宇托付给妖精们照顾后，赫萌一直和妖精们相处得很融洽。
　　可或许是身体被困在狭窄的罐子中，没过多久，困意就涌上了赫萌的心头。
　　妖精之国不存在黑夜，明亮如同中午，外界则一片漆黑宁静。
　　赫萌的生物钟也催促它，现在该睡觉了。
　　没有多想，待在瓶中的赫萌睡着了。
　　见赫萌睡着了，妖精们不再吵闹，安静地守候在它的身边，等待事情解决，杨宇过来认领。
　　可谁也没有想到，妖精之国突发异变，妖精们互相通告不容乐观的情况，呼朋唤友穿过了妖精的守护结界，到白球中避难。
　　陪伴着赫萌的妖精也接到了这个消息，他们试图叫醒赫萌，征求它的意见，是跟他们一起前去白球避难，还是留在这里帮助杨宇他们。
　　但，赫萌一动不动打着盹，怎么也叫不醒。
　　看到黑气涌动汇聚，每一只妖精心急如焚，为了避免自身被卷入其中，无奈之下，他们只能放弃叫醒赫萌，拍打薄薄的羽翼，穿过了妖精的守护结界。
　　于是，赫萌被迫一个人留了下来。
　　要说它为什么会突然醒来，也不是它察觉到了一个人留下的孤独感，而是因为灭神之光摧毁城堡时一块碎石飞了过来，恰好砸碎了装着它的瓶子。
　　莫名其妙遭受攻击，赫萌一边做起防御，一边四处张望寻找攻击它的人，然后，它就看到了杨宇他们和灭神之光的战斗。
　　“为什么他总会莫名其妙和一些奇怪的东西战斗？想要安稳睡个觉，也不让人安稳睡。不过看样子，那团黑乎乎的东西应该就是这次事件的罪魁祸首......”
　　见到杨宇游刃有余和黑龙战斗，赫萌打了一个大大的哈欠。
　　既然装它的瓶子已经碎了，杨宇又一副胸有成竹的样子，是时候找一个安全地方，尽情划水了。
　　于是，为了避免自身被波及，赫萌早早远离了战场，穿过了花田，来到一片草地，静静等待战斗结束。
　　打着打着，黑龙起飞了，还一直在天上不下来。
　　“看样子，战斗一时半会儿结束不了。不过，不要紧，那个男人一定会想办法解决的。如果需要我的帮助，他一定还会死皮赖脸地过来找我。”
　　深知这一点，赫萌索性在附近找起了食物补充体力。
　　但，它早已吃惯了杨宇培育的四叶草，其他的草如今变得难以下咽，不得已，只能重新吐掉，一次次尝试有没有其他可以勉强下咽的小草。
　　赫萌的一举一动都被灭神之光看在眼里，灭神之光对这只史莱姆有印象，那正是杨宇他们带来的魔物。
　　很快，灭神之光心里产生了一个大胆的想法。
　　妖精最容易腐化成为内核，魔物虽说不能像妖精那样十分容易腐化成为内核，但让魔物陷入绝望，就能从魔物的身上提取到大量的魔力，转化成自己的力量。
　　此外，如果能够附身在这只史莱姆的身上，并且操纵它躲入地下，就算有杨宇有天大的本事，也绝对不可能掘地三尺。
　　只能眼睁睁的看着自己的同伴消失，焦急不安，后悔介入这件事。
　　这样一来，既对杨宇进行了复仇，又能在他的心中埋下痛苦的种子，只要略加浇灌，痛苦就会生根发芽，结出名为绝望的果实。
　　一不做二不休，灭神之光分解躯干，构成四脚蛇的黑气瞬间埋入地下，朝着赫萌缓慢爬去，而它则重新变为跳蚤形态，跃向赫萌。
　　察觉到有什么东西靠近，赫萌柔软的身躯下意识地变出了一条手臂，像拍蚊子一般将灭神之光狠狠拍到了地上。
　　灭神之光一脸诧异，难以接受刚刚所发生的一切。
　　怎么可能......为什么它轻而易举察觉到了我的靠近，还毫不犹豫将我狠狠的拍在地上......难道这一切都是那个人的陷阱，他是故意留下这只史莱姆，想要把我彻底抹杀掉......
　　无数的可能性在跳蚤般的身躯中流转，灭神之光一动不动，就连在地底移动的黑气也停了下来，生怕再动一下就被赫萌按死。
　　然而，赫萌收回了甩出去的手臂，她感觉到自己拍到了什么，但不确定究竟拍到了什么东西。
　　想看看自己究竟拍到了啥，赫萌毫无防备地蠕动身子，靠近了灭神之光。
　　居然自投罗网？莫非它完全不知道我的事......对了，它好像是独自一人被留在外面的，就算那家伙在遗迹中发现了什么，也肯定来不及告诉它。也就是说，它对我的事根本就一无所知。
　　如果这个想法正确，那还有机会。
　　赫萌靠得越来越近，灭神之光趴在地上一动不动，装成一只普通的跳蚤尸体。
　　实际上，它却是潜藏着的真正猎人。

第两百七十四章 时间管理，我可是专业的
　　当赫萌靠得足够近，灭神之光猛地驱使黑气从地底钻出，仿佛八爪鱼捕捉猎物，牢牢缠住了赫萌黏胶状的身体。
　　使劲扭动凝胶状的身躯，赫萌尝试变换身形脱离黑色触手，灭神之光瞅准时机，细小而又健壮的双腿爆发出惊人的弹跳力，一跳跳出数十米，扑向赫萌。
　　在半空之中，灭神之光变成了泡泡糖般的粘稠物体，黏到了赫萌的脑门上。
　　盘绕着赫萌身体的黑色气体骤然绞紧，嵌入到赫萌的身体中，任凭赫萌在怎么挣扎也无济于事，它淡蓝色的躯体之中，多了一股股黑色的细纹。
　　尽管很勉强，灭神之光还是成功控制住赫萌，用自己的意识接管了赫萌的身体。
　　只要有这只史莱姆，灭神之光就有源源不断的食量，能够制造出更多的黑气。
　　灭神之光也曾经拥有过如同史莱姆的身躯，操纵赫萌起来得心应手，使用史莱姆挖个洞穴藏起来，根本就手到擒来。
　　挪动黏胶状的身躯，灭神之光难以抑制心中的欣喜，
　　等着吧，就算现在的我被你们打败，成了这幅狼狈模样，将来有一天我也会逃出万物图书馆，完成我未完成的霸业。
　　我要让所有人、整个世界都陷入到绝望。
　　到时候如果你没死，我会让你生不如死；如果你死了，你的子孙会代你偿还一切，同样生不如死。
　　“你看起来很开心的样子，究竟在高兴什么？能不能说出来，给我们乐呵乐呵？”
　　一个声音在灭神之光的耳畔响起，灭神之光抖了个机灵，朝着声音传来的方向望了过去，愣在了原地。
　　那个打破它一切计划的男人，居然大大咧咧站在它的不远处。
　　妖精之王卡卡飞舞在那个男人的身边，双眼极其怨念，恨不得将它碎尸万段。
　　灭神之光做梦也想不到，杨宇他们会来得如此之快，丝毫不给它喘息时间，
　　“你为什么会在这里！”
　　“我为什么会在这里？”
　　杨宇单手叉腰，一脸笑意，
　　“那还不是因为你的演技太过拙劣。
　　故意让攻击先切断角再切向身体，意图太过明显了，就连傻子也能看出端倪。
　　如果你直接组织黑气进行自爆，说不定还可以利用空气之中掀起巨大的爆炸逃出生天。
　　可惜，你已经没有了那样的机会。”
　　越是看到杨宇露出一切尽在掌控之中的表情，灭神之光就越是觉得火大。
　　“我就不相信你真的还能保持余裕，我已经彻底支配了这家伙的意识。
　　它可是你重要伙伴，你现在要怎么做？
　　是想要向重要的伙伴举起屠刀，让她连同我一起覆灭，还是说，想和我谈谈条件，留我一条生路？
　　来吧，选择吧！
　　无论你怎样选择，你都必须感受绝望！
　　没有拯救自己重要伙伴的绝望，还是没有彻底清除我的绝望！
　　来吧！选吧！”
　　灭神之光话语未落，杨宇就拔出了剑劈斩向灭神之光，眼中没有任何迷茫，不带有一丝丝犹豫。
　　跃动着身体，灭神之光勉强避开了杨宇的攻击，一脸不可思议，
　　“你这家伙究竟是怎么回事？它难道不是你重要的伙伴吗？为什么还能这么果断！”
　　“它当然是我重要的伙伴。但是，你可是整个世界的敌人，如果因为它是我的伙伴，我就对你手下留情，将来，被你操纵的可不仅仅是它，而是整个世界。
　　如果拯救世界需要牺牲，我有这种觉悟。”
　　脸上露出自信的笑，杨宇挥舞着的剑完全没有停下的意思，惹得灭神之光愤怒地大喊：
　　“你这个疯子！无情的家伙！”
　　杨宇笑而不语，他知道灭神之光只不过是在争取时间。
　　赫萌的属性并没有完全的转化为灭神之光的属性，灭神之光和赫姆的属性值都是分开计算的。
　　现在，灭神之光真的是作为一个个体而存在。
　　既然它作为个体存在，也不愁没有打败它的方法。
　　如果等灭神之光彻底控制赫萌，情况恐怕会跟它操纵卡卡时的情况一模一样，达到真正的不分你我。
　　而杨宇不断的攻击正是为了避免这种事发生。
　　攻击产生任何犹豫，只会扼杀拯救赫萌的希望。
　　所以，杨宇才能如此这般理直气壮。
　　争取时间这件事杨宇向来都是专业的，但想要在他的面前争取时间，简直就是班门弄斧。
　　没有人比杨宇更懂时间管理，他是真正的时间管理大师，是一名时间刺客。
　　操纵着赫萌的身体不断变换姿态，灭神之光试图躲避杨宇的攻击，但是杨宇攻击的角度十分刁钻，根本避之不及。
　　近身战斗仅仅存在记录之中的灭神之光，也根本无法招架杨宇连续不断的攻击。
　　操纵卡卡时没办法攻击到杨宇，操纵赫萌时无法避让杨宇的攻击。
　　灭神之光第一次感觉到了无助和绝望。
　　或许至少制造出它的那群人渴望的就是像杨宇一样的战士，能够让绝望陷入绝望的真正战士。
　　这样的人，它注定是赢不了的。
　　但是，这不代表着它会放弃生的希望。
　　没有想要生存下去欲望的个体都已经被它彻底淘汰了，它是有最强大的生存意志的个体，才不会轻易放弃自己来之不易的生命。
　　被杨宇攻击的时候，它也在努力思考着，思考着如何才能把握住机会，继续存活下来。
　　对它而言，活着就是一切。
　　很快，灭神之光注意到了跟杨宇一起过来的妖精之王卡卡。
　　卡卡不断给杨宇施加祝福，进行辅助攻击。
　　灭神之光看到了一丝曙光。
　　两个人联手想要快点将我从世界上清除？呵呵，这恐怕会变成你这辈子最愚蠢的决定！
　　为什么我会这么煞费心机想要附着在妖精之王卡卡身上？
　　不就是因为妖精之王卡卡和我有着最高的契合度，只要能够操纵卡卡，还没有击破的内核，将会再次听从我的指令。
　　我将会重新变成翱翔在天际的巨龙。
　　同样的错误，再也不会犯第二次。
　　就算打倒不了面前的你，我也可以聚集力量从万物图书馆逃出去。
　　就算你有再多的本事，也没有办法追我到天涯海角。
　　尽管后悔去吧！

第两百七十五章 这才是我的逃跑路线
　　刀光剑影，杨宇的攻击如同龙卷风摧毁停车场，噼里啪啦猛击在灭神之光身上。
　　灭神之光不再将赫萌的魔力转化成自身黑气，而是专心进行防御，观察杨宇的动作，寻找他的破绽。
　　或许是因为持续不断挥舞剑变得疲劳，杨宇的动作忽然变得迟缓，剑刃一不小心挥了个空。
　　终于，灭神之光苦苦等待的机会来了。
　　它二话不说解除防御姿态，操纵着赫萌的身体骤然起跳，如同高速旋转的陀螺扑向杨宇。
　　深吸一口气，杨宇沉下身子，自信地抬起盾牌，让灭神之光轰击在盾牌之上。
　　灭神之光操纵着赫萌的身躯随着旋转的方向急速摊开，顿时化作一张巨大的饼，铺天盖地向杨宇包去，缠住了杨宇拿着盾牌的手臂。
　　抬高盾牌，杨宇猛地向地面砸去。
　　瞅准时机，灭神之光在杨宇高举盾牌时，聚集操控赫萌的黑气，在杨宇的盾牌上，构建起一挺小型大炮，它自身则化作一颗炮弹，缩进炮膛。
　　几乎就是同一时间，灭神之光调整好了大炮的方向，朝着不知所措的卡卡猛射而出。
　　炮弹速度之快，卡卡发现时，已经避之不及，只能任凭米粒大小的黑色炮弹轰击在胸口。
　　几股黑色细丝从“米粒”上抽出，如同坚韧的藤蔓勒住了卡卡的全身。
　　灭神之光止不住发出了尖锐的嘲笑声，
　　“哼哼哼——哈哈哈哈——真是智者千虑，必有一失。没想到吧，这才是我的逃跑路线！你们还真是愚蠢，居然主动给了我机会。”
　　侵占妖精之王卡卡的身体并不需要灭神之光太大的力气，只要附着在卡卡的身上，灭神之光就可以利用卡卡自身的魔力制造黑气，完成操纵。
　　胜负早已经在它撞击在卡卡身上的那一刻，就决定了。
　　“这是你这辈子犯过的最大错误！
　　无论是放任我侵占卡卡的身体，让我重新拥有号令黑气重新组成黑色生物的能力，还是选择就此将妖精之王斩杀在这里，你都不会有任何好结果，只能一个人迎接绝望。
　　妖精之王可不是哪只妖精都可以当的。
　　我早已经详细调查过了，他可是最后的妖精之王，如果你把他杀了，妖精的守护结界便会启动特别应急措施，导致两个世界彻底隔绝，你再也没有办法回到人类的世界。
　　选吧，你现在究竟要怎么做，是放我离开，给世界带来绝望，还是带着你的伙伴闷死在这妖精之国中？”
　　原以为终于可以能够见到杨宇痛苦抉择的表情，灭神之光却发现杨宇从容不迫地笑了。
　　“你究竟在笑什么？这种情况，你无论做哪种选择都会感受绝望，最后都是我的胜利......唉？什么？”
　　灭神之光的声音戛然而止。
　　它尝试将绝望注入到卡卡的身体中，源源不断制造黑气，却发现卡卡的身上像是套了一层保护膜，无论它怎么将浓郁的液体喷射而出，都会被这层膜阻隔，没有办法接触到卡卡的身体，达不到玷污卡卡的真实。
　　“这究竟是怎么回事？你到底做了什么？”
　　面对灭神之光的提问，卡卡回应它的只有冰冷的目光。
　　“你以为你找到了逃脱的希望，殊不知早已经落入我们的圈套。”
　　张开双手，卡卡全身绽放出金色光芒，不断向外扩散，形成闪耀的光团。
　　“你侵染我的事，我还历历在目。我的身体上，早已经覆盖上我的魔力，就等你上钩。”
　　灭神之光意识到大事不好，它拉扯着黑线想要逃跑，却发现它早已经被卡卡的魔力牢牢粘在了身上，无论怎么拉扯都扯不断。
　　光团彻底囚禁了灭神之光，随后，从卡卡身上剥离，变成了一个极其坚硬的囚笼。
　　胜负早已经在灭神之光撞击在卡卡身上的那一刻，就决定了。
　　杨宇脸上露出了幸灾乐祸的笑，“这次是你的完败。还请你记住这个教训，有些显而易见的破绽，很有可能是别人故意露出来钓鱼执法的。不过，看起来，你没有机会吸取这次的教训。”
　　从一开始，杨宇就做好了让卡卡充当诱饵的准备。
　　杨宇一直无法确定灭神之光的本体是什么，只能做两手准备。
　　假设灭神之光没有固定实体，形同幽灵或者精神生命体，一个会魔法的人是必备的。
　　【妖精囚笼】这个技能，虽说从内部遭受攻击，会导致囚禁时间变短，但是如果用来囚禁没有实体的东西，几乎可以永远存在。
　　而卡卡出手的话，灭神之光必定会想方设法再次侵染卡卡。
　　只要小小耍个计谋，便可引得灭神之光自投罗网。
　　所以，从贝加尔湖中爬出来之后，杨宇立刻叫上了卡卡，让他和自己布下这样一个局，等着灭神之光往火坑里面跳。
　　当然，如果杨宇用自己的攻击就能直接解决灭神之光的话，他还是会选择自己独自消灭灭神之光，避免妖精之王踏入险境。
　　这也没办法，三个任务有两个都是卡卡发的，卡卡一不小心死了，自己还不得亏大发。
　　只不过，事实证明附着在赫萌身上的灭神之光比想象中的还要顽强，防御丝毫不马虎，杨宇只能故意卖了一个破绽，让灭神之光自投罗网。
　　缓慢合起双手，囚笼随着卡卡的动作，向内收拢，削减着灭神之光的活动范围。
　　灭神之光用尽浑身的力气，撞击变得越来越小的囚笼。
　　奈何，失去大量黑气庇护的它，终究还是变得和其他黑气一样，任凭它怎么撞击囚笼的墙壁，囚笼依旧纹丝未动。
　　杨宇双眼目不转睛的盯着灭神之光，锋利的剑上冒出阵阵寒芒，蓄势待发，准备收割灭神之光的经验值。
　　就在这时，灭神之光一改先前的嚣张，哭喊着说道：
　　“等一下！这次是我输了，还请你放我一马。我从漫长的岁月之中，才拥有了称得上自我意识的东西，才拥有了自己的生命，我不想这样死。
　　如果你们能够饶我一命，我愿意为你们做牛做马。”

第两百七十六章 不明觉厉
　　看不到逃出生天的希望，死亡的恐惧袭上心头，灭神之光完全没有了之前盛气凌人，也完全没有了视死如归的豪迈。
　　说到底，之前，它之所以会说出那种话，也全是为了自己能够活下去。
　　渴望能从杨宇的那里争取到时间，实施自己的计划。
　　而杨宇每次都毫不留情打破了它的计划。
　　被囚禁在笼子中的它，无论怎么挣扎，无论叫喊，都没有办法改变性命被人牢牢掌控在手中的事实。
　　现在，灭神之光只想好好活下去。
　　管他什么伟大的理想，管他什么义不容辞的使命。
　　活下去才是实现这一切的前提，
　　“妖精之王，听我说，你们被人类压迫许久，肯定十分不甘心。只要有我的话，就可以塑造出无数强大的战士，只要有那些强大的战士，你们就有了能够和人类在谈判桌上谈判的筹码。
　　还请你好好考虑一下！留下我的好处，远比杀掉我要高！”
　　看着灭神之光，杨宇没有说话，心里面却感慨万千。
　　灭神之光从某方面真的和人类有几分相像，但是又完全不一样
　　面对灭神之光的央求，卡卡并不打算改变心中的决定，
　　“或许我们真的需要和人类谈判的筹码，但是这并不是你口中所说的强大战士。
　　你的存在本身对我们妖精一族就是一个巨大的威胁。
　　我不觉得，你从漫长的岁月中诞生的本能和凶残，置于我们麾下后就会消失殆尽。
　　在那之前，在这漫长的岁月之中，你究竟伤害了我多少同胞，又究竟让我多少同胞深陷在不想遇见的绝望之中！
　　每个人都有绝望的时候，会为之痛苦、消沉、一蹶不振，但那不是生活的主基调。
　　人是一个人，但也绝对不是一个人。
　　谁也不知道，绝望之时，会不会有一道光照进心扉。
　　也并不是每一个人都拥有强大意志。
　　但是，大多数人陷入绝望，也是想着如何从绝望中爬出来，去看看这个世界的美好，去和这个世界的美好相遇。
　　这大多不是一瞬间，而是一个相当漫长的过程。
　　而你一次又一次在别人向上攀爬的路上撒上钉子，在别人好不容易向上一步时候，从背后将他推入深渊。
　　我怎么可能原谅你？
　　就算是我，也有想要实现的梦，想要将喜欢的她拥入怀抱。
　　而你，肆意践踏我们的理想，给我们所追求的希望蒙上一层深不见底的绝望，让我们在一次又一次的梦境之中堕入伸手不见五指的黑暗。
　　这样，你还指望我们原谅你吗？
　　动手吧！
　　杨宇，一切拜托你了。”
　　【妖精囚笼】其作用在于困住敌人，并不能取别人的性命。
　　最后的一击还是得交由杨宇来解决。
　　想说的都被卡卡说完，杨宇没有再说什么。
　　生前作恶多端，没有人会在你哭喊的时候，感到怜悯。
　　锋利的剑刃毫不犹豫贯穿了卡卡制作的囚笼，伴随着一声凄厉的惨叫，构成灭神之光躯体的黑气开始土崩瓦解，慢慢消散，最终，化作了一缕远古的尘埃，彻底消失在了空气之中。
　　看到任务面板上讨伐源头的任务完成，杨宇慢慢松了一口气。
　　精神操纵型的敌人，他在游戏里遇到过不少，但身临其境地处理，他还是第一次。
　　他生怕自己一个不小心就会被灭神之光操纵意识，随后，被妖精之王卡卡含泪轰杀至渣，迎来BAD END。
　　还好一切顺利，剩下的也就只有一些收尾工作。
　　杨宇望向了在天空之中盘旋的黑色巨龙。
　　灭神之光为防止黑色巨龙崩溃而所设下的束缚，也随着灭神之光的消失土崩瓦解。
　　有一点点意识的黑色内核开始争夺黑色巨龙身体的控制权，但由于它们自身难以联合其他有同样本能的内核，只能贪婪吸收，身边的黑气。
　　很快，黑龙便在这种拉扯下，分崩离析，碎成了数十只黑色生物。
　　陷入绝望不深的内核，没有聚集黑气的欲望，在黑气争夺战之中败下阵来，一个二个脱离了黑气，从空中坠落而下。
　　包裹内核的淡紫色外壳在这个过程中，逐渐化作星星点点的碎片消散在空中，没有被绝望吞噬的人们，逐渐露出了原本的面貌。
　　立岩远远看着杨宇的一举一动，知道杨宇他们已经完美的解决了罪魁祸首，他要对付的也就只有眼前这些张开翅膀耀武扬威的黑色生物。
　　硕大的书本从他的身后飞出，他拖动着疲惫的身躯坐到了宽大的书页之上，龙角不再发光，隐匿白发之中。
　　面对杂兵，他就算不用全力，也能轻而易举对付。
　　但在行动之前，他必须听听杨宇和妖精之王的意见，毕竟他也不确定构成这些黑色生物的内核中，是否还有可以拯救的人。
　　在立岩不远处的魔法师们也没有闲着，他们看到从天空之上跌落而下的人和妖精，纷纷动用飞行魔法，靠近落下的那些人或者妖精，用魔法托起他们，护送他们缓慢降落到地上。
　　提可工作量最大，她不仅保护了伊亚丝和白槿，还保护了数十只妖精，让他们平安无事的落到了离杨宇不远处的草地上。
　　杨宇刚想向提可致谢，就发现提可饶有兴致看着他，
　　“有什么事吗，提可小姐？”
　　“你比我想象中的还要厉害。”提可有点腼腆的说道，“就算我不懂你们究竟做了什么，但是从师父的眼中，我知道你们很厉害。”
　　杨宇一阵无语。
　　所以，你不知道我究竟干了什么就来夸奖我了？
　　难道这就是传说中的不明觉厉？
　　“过奖过奖，提可小姐，虽然还想和你聊上几句，但，现在并不是能聊天的时候，我们还有敌人需要对付。我说的对吧，国王陛下？”
　　卡卡四十五度仰望天空，看着天空上飞舞着的黑色生物。
　　那些都是他的同胞，但是都已经就救不回来了。
　　是否要彻底消灭那些黑色生物，也只是他的一声令下的事，可他并不想.......
　　思考片刻。
　　最后，卡卡还是选择承担这一切，去背负那些妖精的生命。
　　“说的也是，接下来就拜托你们了，图书馆的各位魔法师，请你们全部消灭那些黑色生物，以绝后患。”

第两百七十七章 别催我，别催我
　　头顶盘旋着的黑色生物逐渐减少，卡卡缓缓松了一口气。
　　但他还不能彻底放心。
　　如果无法将遗迹中存在的黑气彻底抹除，恐怕几千年几万年后，第二个灭神之光还会再度卷土重来。
　　难得有愿意帮助他们的人类，必须趁这个机会，将黑气一网打尽。
　　彼此交流了几句，杨宇赞同了卡卡的想法。
　　随后，杨宇走到沉睡着的伊亚丝和白槿身边，用手轻轻拍了拍两人的脸颊。
　　伊亚丝猛然从梦中惊醒，
　　“哈克！”
　　她呼喊着自己弟弟的名字，一脸慌张地环视四周，寻找熟悉的身影，看到的却是一望无际的花田。
　　“究竟是怎么回事？难道刚刚的一切全是幻觉？”
　　“没错，全部都是幻觉。既然醒了，准备转移阵地。”
　　突然传来的声音吓了伊亚丝一跳，但当她双眼中映照出杨宇的身影时，一种难以言喻的安心充斥在她的内心。
　　只是。
　　【绝望之噬】带来的真实幻境，依旧历历在目。
　　如果不快点去找到哈克，伊亚很害怕梦境变为现实。
　　正当伊亚丝的内心逐步变得摇摆不定时，白槿微微睁开眼睛。
　　她的视线顺着杨宇的手臂一直向上。
　　熟悉的面庞映照在眼中，白槿没有说话，只是慢慢站起身来，确认身旁的情况，然后，将右手藏在法袍后面，大拇指的指甲掐进了食指的指腹中。
　　疼痛刺激着神经，白槿才敢确定这边是真正的现实。
　　她情不自禁的向着杨宇迈开了脚，想要紧紧拉住他的手。
　　但这一步始终没有落下，而是慢慢收了回去，她垂落目光，一言不发。
　　“怎么了，白槿？状态不太好？”
　　察觉到了白槿的异常，杨宇顺手翻开了白槿的状态栏。
　　她的状态栏上一片空白。
　　这种异常来自内心。
　　一味被绝望残忍地折磨，除非有特殊癖好，否则大多数人都会自闭。
　　说实在的，在那无尽的高难游戏中，杨宇也差点自闭。
　　但他想要通关的心还是战胜了自闭，帮助他平安无事度过了绝望。
　　“别在意梦里的事，就纯粹当做了一场噩梦，忘掉就好。”
　　白槿朝着杨宇点了点头，脸上却露出了极其诡异的笑容，
　　“哎嘿嘿，说的对，只要当成噩梦就好，只要当成噩梦，就根本没有任何好怕的，我才不会被什么噩梦打倒，我可是诅咒魔法师，让别人做噩梦是家常便饭。
　　只要让别人做噩梦，就能源源不断产生收集他们的负面情绪，让我变得越来越强。
　　我本身就是贩卖噩梦的人，怎么会被噩梦所打倒。”
　　见到白槿仿佛恢复成一如既往的样子，杨宇朝白槿的小脑袋伸出手，
　　“不介意就好，我们的目标是彻底根除黑气，遗迹里还有不少黑气，等会儿，你有的忙。”
　　这次，白槿向后退了一步，主动避开了杨宇伸出的手，
　　“不要用这种方式安慰我，按年龄来说，我可比你大。就算我这一次也没有派上用场……
　　只要给我一点时间，再给我一点点时间，我绝对能成为一名优秀的魔法师，不输给任何人的魔法师。”
　　握紧手中的法杖，白槿语气坚定，真实的内心却在不断摇曳。
　　尽管她一次次告诉自己，她不会被队伍抛弃，可是还看到了那样悲惨的未来。
　　她是绝对不会接受那样的未来的。
　　察觉到白槿紧握法杖的手微微颤抖，杨宇慢慢靠近白槿，右手拨开了她乱糟糟的刘海，随后，左手狠狠弹了一下白槿的脑瓜。
　　“好疼！”
　　额头上传来的剧烈疼痛，白槿不禁捂住了脑门，眼角渗出了泪光，
　　“你究竟在干什么！”
　　见白槿的身体不再颤抖，杨宇只是咧开嘴一笑，
　　“别一直板着脸，想要变强是好事，但变强并不是一朝一夕的事。
　　世界上比你强的人多的是，别人几十年的努力也不是你一时半会儿就能够超越的，还得循序渐进。
　　放心，只要你跟在我的身边。保证你的实力上升得跟坐火箭似的飞涨，用不了几年就可以超过别人，成为顶尖。”
　　“你说的话还真是矛盾，说什么别人家几十年的努力不是一会就能超越的，一会又说用不了几年就可以超越别人，究竟是哪种观点?”伊亚丝没好气地说道。
　　“哎呀？书读多了，胆子也肥了，你居然还说教起我来了。”杨宇呵呵一笑，“我可不觉得我说的有任何问题，一个优秀的队长可是能带领整只队伍不断变强的，而我比你想象中还能秀。”
　　伊亚丝抱住了双臂，“有些时候我觉得你脸皮真厚，你这完全就是王婆卖瓜，自卖自夸。虽说我不得不承认，我的确在你的身上学到了不少东西，但是那和我积累起来的东西一个对比，就显得有些杯水车薪。”
　　“究竟是谁脸皮厚？不要忘了，究竟是谁把你从那昏暗的研究所里面救出来的？又是谁教给你在人类世界生活的知识？”
　　“这点我不得不感谢你。”
　　伊亚丝嘟起了嘴，
　　“但是，跟了你之后，我可没少替你做事，就和当初所约定的一样。所以，能不能看在我这么辛苦的份上，等这次的事情解决，就去找我的弟弟。
　　只有救出我的弟弟，我之后才能安心和你一起冒险。
　　而且，我发现，跟着你冒险，还真的得怀着必死的觉悟。我真不想没救出哈克，就莫名奇妙死了。”
　　“别催我，别催我。我已经在尽我最大的努力，想尽一切办法去取得万物图书馆高级会员的门票。”
　　杨宇无奈地掏了掏耳朵，
　　“只是我也不确定完美解决这件事后，万物图书馆是否会让我们成为高级会员。”
　　“哈？”
　　“或许，我们会因为这件事受到图书馆单方面的谴责，被图书馆扫地出门。”
　　“哎？？？！！！”感觉脑袋嗡嗡作响，伊亚丝又开始觉得自己听不懂杨宇的话了，“怎么可能会被扫地出门？开玩笑也要有个限度。我们应该算变相拯救了这个世界，图书馆真不会想要谴责我们吧？”
　　而杨宇只是耸了耸肩，似笑非笑，“谁知道呢？”

第两百七十八章 妖精的魔法石
　　时间慢慢流逝，天上飞舞的黑色生物越来越少，被腐化的内核只要脱离黑气，就会被图书馆的魔法师轰得连渣渣都不剩。
　　失去附着点的黑气变成了无主之物，有的黑色生物想将黑气己有，但内核能够承载的黑气是有极限的，黑色生物在变大到一定程度后，身体到达饱和，无法继续吸纳黑气。
　　越来越多的黑气开始弥漫在空气中，范围也随着黑色生物的不断倒下而增加。
　　这些黑气没了灭神之光的操控，开始各尽其职，只要一有人靠近它，黑气就会让绝望在那些人眼前浮现，诱导他们进入昏睡状态。
　　魔法师们能在黑雾中战斗的时间并不长久。
　　剩下的寥寥数只黑色生物察觉到了这一点，纷纷躲进黑雾之中。
　　立岩捕捉了一团黑气，顶着过去痛苦的回忆，对黑气实施解析。
　　奈何让魔力专属化的技术和制造地下迷宫的技术一并失传，立岩研究了半天，也只研究出个鸟儿。
　　最后，立岩尝试了另外一种方法，才勉强让专属魔力重新变成普通的魔力。
　　这种方法简单归结起来，就是“完全烧却”，将烧到一半的“木炭”彻底焚烧成灰烬，给予魔力新生。
　　找到根治黑气的办法，立岩立刻将这个魔法传授给了其他年轻魔法师，荡平了空中汇聚的一团团黑气。
　　实际上，经过漫长的积累，图书馆早已经拥有了能够处理掉黑气的实力。
　　只不过为了紧紧抓住和妖精谈判的筹码，从妖精那里获得最大利益，图书馆才没有尝试对地底的黑暗进行更深一层的研究，而是浅尝辄止。
　　如果万物图书馆早点捕捉到一部分黑气的样本，再对照古籍，知道黑气很有可能是古籍上面所说的专属魔力，便可找到解决的方法，也不至于拖到灭神之光成长到那个地步。
　　要说他们没有苦衷，也并非没有。
　　为了维系图书馆的存在，妖精之国是必不可少的存在。
　　如果没有妖精，人们很难在茫茫书海之中快速找到自己所想要的知识。
　　为了牢牢控制妖精，特别对策委员会的人才完全不顾及妖精的感受，把妖精当成了工具。从朝九晚五，变成了天天九九六，还要时不时加班修福报。
　　特别对策委员会的人也牢牢遵从过去前辈所留下的指示，不到黑气濒临崩溃的时候，绝不轻易出手。
　　试图改变这个制度的人少之又少，毕竟，谁也不想传承了数千年之久的万物图书馆就这样毁在自己的手中。
　　可惜这样老旧的制度终究还是引发了问题，还差点危及到了图书馆的本身。
　　还好有惊无险地解决了，不然后果不堪设想。
　　以这一次为契机，人类和妖精的关系肯定会发生巨大的变化。
　　能维系人类和妖精之间关系的人，也就只有一个人。
　　经过这一次的事情，杨宇毋庸置疑成为了妖精们的救世主，如果他能够代表图书馆和妖精们谈判.......
　　或许，能够改善人类和妖精之间的关系，人类不再是单纯的把妖精当成工具，而是能达到真正的共生。
　　清理完天空上的黑气，在卡卡和杨宇的建议之下，立岩带着魔法师深入了地下遗迹，将徘徊在地下遗迹里的黑气也全部清扫干净。
　　很多人还是第一次知道在图书馆的地下存在着妖精之国，在妖精之国的地下还存在着地下遗迹。
　　他们走过一层层遗迹，被墙上奇思妙想的壁画引得啧啧称奇，对那远古的文明心生好奇，打算回去之后，好好到图书馆里面查找一通。
　　但，他们还不知道，等他们回到地面，一切关于妖精之国的事都只会被他们当做一场梦，一场很快会被遗忘的梦。
　　扫荡完遗迹，再扫荡完一望无际的花田，确认没有任何黑气后，这件事才算是完美的落下了帷幕。
　　站在变成废墟的城堡之上，妖精之王卡卡代表着全体妖精向着在场的各位人类道谢，并且为他们献上了妖精们辛苦准备好的报酬。
　　这些报酬大多是一些白色的魔法石，由采集到的枯萎花朵注入妖精的魔力所制成，因为有妖精的魔力，这些魔法石能够轻易的和其他魔法产生共振，迸发出更为强大的威力。
　　要说缺点，这些白色的魔法石都是一次性的，用完之后，这些白色的魔法石就会自行燃烧，化作白烟彻底消失，不能反复使用，并且每年的产量都很有限。
　　这些魔法石本来就是为了给过来封印人类所准备的，现在已经不需要再有人前往妖精之国解决黑暗，所以，卡卡一口气拿出了所有库存的白色魔法石，分给了在场的所有人。
　　按照解救妖精的约定，杨宇分到的魔法石比其他人多得多。
　　而这也只是他报酬的其中之一。
　　讨伐灭神之光时，杨宇还向卡卡索要了一些东西，而那些报酬需要等仪式结束，才能从卡卡那里收取。
　　最后，卡卡亲自为所有人送上了妖精所采集的花蜜，表彰仪式井然有序地完成了。
　　“感谢你们为妖精之国所做的一切，我们妖精会永远铭记你们的功绩，以上。”
　　乘坐着书本，立岩靠近了妖精之王卡卡，和颜悦色地说道：“这次妖精之国平安无事的度过了危机，但是，恐怕事情还不会这么简单的结束，你要做好和人类进行谈判的准备。”
　　这位苍老的老人，卡卡有印象。
　　他知道这并不是立岩第一次来到妖精之国。
　　一次是以试炼者的身份，而这一次则是以图书馆长老的身份。
　　卡卡也隐隐约约察觉到了图书馆对妖精之国的态度，没有明着摆上台面说，那是因为他们妖精的确需要人类的帮助，才能够立足于这个世界。
　　“放心吧，我会准备好一切，和他们进行谈判的，我相信，只要你们真心希望和我们和平共处下去，你们图书馆和我们妖精一族还是能够像以前一样共生下去。”
　　听到妖精之王的承诺，立岩并没有说什么，只是微微点头，看向了一旁的杨宇。

第两百七十九章 商业互吹
　　细细打量着杨宇，立岩从杨宇的笑容中，窥见了这名年轻少年别样的自信。
　　能攻略那个地下迷宫，就说明眼前这个少年就绝非看上去那样简单。
　　越是以貌取人，就越容易被打脸，而且还是鼻青脸肿的那种。
　　年轻时期的立岩是个短小精悍的男人，别人常常因为他的挫样，过来找他麻烦，结果常常被他打的满地找牙。
　　一个就算了，那些人还打了小的来了老的，简直就是开车过来欢乐送。
　　所以，立岩是最知道不能以貌取人的人。
　　他是前车之鉴，而杨宇很有可能变成后车之师。
　　当杨宇在图书馆变得声名鹊起，立岩就开始默默关注。
　　今日一见，果然不同凡响。
　　这样的人如若真心留在万物图书馆，或许，真的能够从根本上改变它。
　　经过不知道多少年的发展，万物图书馆早已经在神不知鬼不觉的情况下，渐渐背离了当初先辈们建立万物图书馆的初衷。
　　虽说不得不承认万物图书馆以这种方式存活了下来，并且变得越来越繁荣，但那终究只是局限于少数人的繁荣。
　　现在，图书馆迫切需要一个人才，成为后浪，把前浪拍死在沙滩上。
　　而杨宇比提可更有可能成为这个后浪。
　　“或许，杨宇先生不曾记得，但上次在图书馆入馆考试时，我们见过一次，还请容我再进行一次自我介绍，我是提可的师父，叫做立岩。”
　　话音中满是沧桑，却没有任何高高在上，相当慈祥。
　　“立岩老先生，幸会幸会。不知道立岩老先生突然找我，所谓何事？”
　　“该从什么地方讲起......”立岩沉吟片刻，“就从你偷偷摸摸进入妖精之国谈起吧。”
　　正如立岩打量着杨宇，杨宇也在打量着杨宇，立岩的个子实在太小了，就像一个营养不良的四五岁孩童蜷缩着身体，坐在书上。
　　第一次见到立岩时，杨宇还以为他是矮人。
　　“说教的话还是就此打住，我知道我违背了图书馆的规章制度，但这也是没办法的事。”
　　“不，这并不是说教，不如说，恰恰相反，是你发现了妖精之王卡卡的异常，察觉了黑暗的计划，并且奋不顾身争取到时间，这才给了我们处理的机会，避免事态朝不可控的方向发展。
　　我必须代表万物图书馆向你道谢。”
　　立岩微微低下头，向杨宇表示谢意。
　　杨宇表面上心如止水，心中却早已经窃喜不已。
　　身为图书馆的长老，立岩必定眼光毒辣。
　　这样近距离目睹了一切，肯定知道他们之所以击败了灭神之光，有一半以上都是自己的功劳。
　　这样优秀的自己，又怎么会得不到这位大佬的赏识呢？
　　感觉计划的成功率更上一层楼了，杨宇抑制住内心的狂喜，赶紧和立岩来了波商业互吹。
　　“若不是有立岩长老在，也不可能完全根除黑气，能完美解决也全是立岩长老的功绩。”
　　“嗯嗯。的确。”
　　“......”
　　“不要用那种‘你这个糟老头子，这个情况下也不打算谦虚一下’的表情看着我，我只是开个玩笑，其实我向你搭话，是一件重要的事情想要跟你谈谈。”
　　说到这里，立岩没有再继续发出声音，但在杨宇的脑海里面却响起了他的声音。
　　“如你所见，因为你拯救了妖精之国，你已经被妖精们奉为了英雄。
　　就算我不如实禀报，也肯定会有不少对策委员会的人找上你。
　　或许你早就知道了，我们之所以一直没有迟迟处理黑暗，是为了在和妖精谈判的时候，多一个筹码。
　　这涉及到了不少人的利益，但最大的还是图书馆最大的利益。
　　其后，人和妖精的关系必定会发生巨变。
　　作为始作俑者的你，必定会成为某些人的眼中钉。
　　万物图书馆名面上的决策者，看上去是由德高望重的长老所组成的长老会，但实际上，真正控制万物图书馆的还是特别对策委员会。
　　特别对策委员会的人数并不多，却分为多个派系，会在很多事情上产生分歧。
　　你擅自进入妖精之国的事，我也不知道特别对策委员会究竟会怎样对待，你多少要做好心理准备。
　　也不用太过担心，因为你的的确确解决了妖精之国的危机，成为了妖精们的恩人，万物图书馆的人也不敢真正要了你的命。
　　但是他们想要让你屈服的手段要多少有多少。
　　还请你小心。”
　　面对立岩的善意的提醒，杨宇一脸轻松，
　　“还请立岩长老如实禀报这里所发生的一切，信不信是他们的事情，我杨宇向来身正不怕影子斜，我所做的一切都是为了避免这个世界陷入危机。
　　如果这样，还有人打算迫害我，我会让他们尝尝苦头。就算现在不行，以后也一定可以。”
　　望着意气风发的杨宇，立岩从他的身上似乎看到了曾经的自己。
　　想当年，他来到妖精之国之时，也对万物图书馆的做法有所不满，也曾想拯救妖精于水深火热之中，但最后还是朝着现实妥协，仅完成上边的人交给他的任务就离开了。
　　当初，通过龙神大会的他，拒绝了无数向他抛来的橄榄枝，毅然决然选择留在图书馆，也是渴望能够依靠自己的力量获得话语权，改变图书馆的现状。
　　只可惜当初那个意气风发的少年，终究还是变成了现在这副老态龙钟的模样。
　　打磨能力而获得的话语权，也不能凭一己之力改变万物图书馆的现状。
　　心中感慨着，立岩向着杨宇和妖精之王告了别，带着一众魔法师升上高空。
　　通过卡卡打通的单向通道，所有隶属于图书馆的魔法师，返回到了布满茫茫白雾的白球之中，走出就是万物图书馆。
　　年轻魔法师顿时涌上了一股困意。
　　万物图书馆为他们所设下的魔法开始起作用了，他们逐渐陷入沉睡，之后的日子里，他们会把在妖精之国所发生的一切全部当成梦境，逐渐遗忘。
　　很多年以前，立岩进入到妖精之国后，就发现了图书馆给他所做的小手脚，他先是抹除了法阵，临走之前又把法阵装了回去，这才让他避免消去记忆，一直拥有妖精之国的记忆。
　　那时的他就算完美的封印了黑暗，也只看到妖精之王的脸上淡淡的忧伤。
　　现在，离别之时，却看到妖精之王脸上洋溢着真正的笑容。
　　“也不知道，会不会有人发现了这个术式的巧妙，对术式进行破解，将妖精之国所发生的一切全部都记在脑中。”
　　看着逐渐昏睡的年轻魔法师，立岩只是微微地喃喃自语。

第两百八十章 达成共识
　　在妖精之王卡卡的号召之下，避难的妖精纷纷从图书馆白球中返回，遵循着卡卡的指令，着手清理变成废墟的城堡。
　　除了从废墟中找出能用的东西，这也是为了支付杨宇他应得的报酬。
　　目送立岩他们离开，杨宇很自然聊起了关于报酬的话题。
　　杨宇表示比起物质上的奖励，他还是更加希望得到精神上的满足，接着就提起了摆放在摩天图书馆中的白球。
　　那个白球可以根据提示的信息去获取书本所在的位置，这不是单纯的运用人力就可以完成的。
　　卡卡也毫无保留将白球的运作机理告诉了杨宇。
　　白球如果没有妖精们和妖精秘宝的支持，说到底也只是一件相当普通的魔导器。
　　图书馆每储存一本书，都会把这本书的内容以及储存地点透过白球，传送到妖精的秘宝之中，保存做数据，化作庞大数据库的其中之一。
　　每当别人搜索时，妖精都会把所获得的信息传回到妖精的秘宝之中，由秘宝进行处理。
　　秘宝会按照书本中的关键字，以书名、简介、标题、内容向下进行检索。
　　找到符合的书籍之后，依次给出预留的位置信息。
　　而这些讯息会再传回到妖精的脑内，由妖精筛选整理，书写在白球上或者传到查阅人脑中。
　　听到这里，杨宇自然也想到通过妖精的秘宝，去获得自己所需的全部知识。
　　于是，他向妖精之王卡卡提出了，希望通过妖精的秘宝查阅自己想要的知识作为报酬。
　　思考了一会儿，卡卡最终还是决定答应杨宇。
　　秘宝中储存的知识虽然来自万物图书馆，但是这么多年来，维护妖精秘宝的工作都是妖精们做的，万物图书馆从来都没有为之付出过什么。
　　或许在万物图书馆看来，将知识放进妖精的秘宝之中，就相当于把知识分给了妖精，他们也就不必再为此付出什么了。
　　事实上，妖精们维护秘宝所付出的心血远超万物图书馆的想象。
　　既然图书馆认为他们所给的知识就是租金的话，那把这些属于妖精们的知识分享出去，也没有什么不妥。
　　所以，卡卡没有拒绝杨宇，让妖精们为他开路。
　　被杨宇拯救的妖精搬动碎石时格外卖力，拜此所赐，城堡的碎石块很快被搬完。
　　在城堡的中心露出了一块红色的方形琉璃，那就是前往秘宝所在之地的必经之路。
　　卡卡的身形直接穿透了那一块方形的红色琉璃，他从内部注入魔力，打开了那一块方形琉璃，露出了一条向下的阶梯。
　　跟着卡卡一路向下，杨宇他们来到一个空旷的房间，在房间的中间几个绿色藤蔓似的东西彼此缠绕，托起了一颗泛着白色光芒的水晶球。
　　那就是妖精们的秘宝，妖精们称呼这个秘宝为“万知”。
　　白色水晶球散发的光芒，有着气体一般的厚重感，照耀着房间的每一寸角落。
　　白槿伸出手，能感觉到那一颗水晶球浑身上下散发着和卡卡身上一样的魔力，但这魔力更加浓郁充沛。
　　可明明是那样的浓郁充沛，在外界却完全感觉不到这一颗水晶球的存在。
　　白槿不禁好奇妖精们是怎样做到的，却没有开口。
　　这样机密的东西，想必也不会告诉贡献甚微的她。
　　卡卡说道：“你想要查询的知识是什么？不用客气，尽管查。”
　　伊亚丝四处张望，想让杨宇赶紧搜素有关她弟弟的线索，却看到了杨宇先是拿出了几张写得满密密麻麻的纸张，随后又拿出了一本全新的册子。
　　“你有这么多东西需要查的吗？我觉得这些完全可以等到找到我弟弟之后再过来查，现在的当务之急是找到我的弟弟。”
　　线索近在咫尺，伊亚丝终究还是无法按捺住内心的激动，抓住杨宇的肩膀使劲摇晃。
　　然而，杨宇只是拨开伊亚丝的手，有条不紊的说道：“你的心情我能够理解，但是，那并不能成为无谋借口，必须一步一个脚印，把所有事情都调查清楚，这样才能确保我们一路平安无事。”
　　伊亚丝还想说些什么，杨宇却接着说道，
　　“我们这次离开万物图书馆，再回来估计是很久以后的事了，在此期间，我们肯定还会遭遇不少困难，你也不想我们的旅途半途而废对吧？”
　　银牙轻咬，伊亚丝不再说话，撇开了视线，一个人生闷气，只能在内心中不断说服自己接受杨宇的决定。
　　伊亚丝刚想自己查，卡卡就补充道：
　　“虽说，妖精的秘宝可以一次服务多个人，但如果想要查阅具体内容，可能会造成信息输入输出的卡顿，被别人发现我们在查阅图书馆的图书内容，所以，我还是希望你们能够一个一个去查。”
　　“我能理解，这里交给我一个人便足够了。
　　你们待在这里，干看着其实并没有太多意义。
　　白槿、伊亚丝，我想了想，还是先送你们两个回万物图书馆去，伊亚丝继续从图书馆那里学取有关于人类的知识，而白槿，你继续跟着提可还有立岩学习魔法知识，争取早点掌握新的技能。”
　　说完，杨宇只通过妖精之王卡卡，向妖精的秘宝问了一个问题。
　　随后，他便转身离开，打算先去解决外面对他们虎视眈眈的图书馆特别对策委员会，让樱落和洛特卡尔重获自由，再重新回到妖精之国，搜寻自己所想要的知识。
　　既然电子版就可以抄到自己所需的知识，也不用那么费心费力讨好图书馆的长老会，从书架中抽出一本本书，逐个查找。
　　卡卡允许杨宇离开妖精之国，之后再返回来，用来对付黑气的名额还剩不少，让杨宇在结界中穿梭几次也丝毫没有问题。
　　几人达成了共识，杨宇他们离开了秘宝所在的地下室，来到空旷的草地上。
　　妖精之王卡卡的魔力将他们包裹，变成一簇光团。
　　卡卡往前一推，他的魔力便带着杨宇他们穿过了厚厚的云层，透过了妖精的结界，进入了图书馆的白球中。
　　而在白球的那一头，万物图书馆特别对策委员会早已经恭候他们多时。

第两百八十一章 身体仿佛被掏空
　　昏暗的灯光聚焦在杨宇三人身上，孤独而又冷清，现在他们正站在第五摩天图书馆特别审问室的中央。
　　在三人的周围是由白色石块累积而成的环形台阶，这些台阶有足足一米多高，总共十二阶，一阶一阶向上攀升。
　　最上层的台阶边缘，布置着精致的栅栏，将阶梯团团围住。
　　在栅栏旁站着十九个大小不一的人影，他们身后涌出的灯光为他们投下了阴影，无法看清每个人的面容，只能凭借身影揣测一二。
　　变成这种情况，完全在杨宇的预料之中。
　　未经允许进入妖精之国，和妖精们擅自接触，图书馆自然不会听之任之，势必会将他找来问个清楚。
　　所以，杨宇刚出白球，就被图书馆的长老们押送到这里，送到特别审问室的中心。
　　只是，杨宇也没有想到特别审问室居然是这个设计。
　　他现在就像动物园里面的动物，而在栅栏旁的长老就像是过来观赏他的游客，杨宇真的好怕这些长老会从裤裆里掏出香蕉递给他。
　　现在杨宇就只想把那个自以为是的设计师拖出去打一顿，将他塞到这不足十平米的小小舞台，让他感受这刺眼的目光。
　　这样，下次他设计特别审问室的时候，会参考大熊猫的住处，给人留够宽敞的活动空间。
　　当别人意识到长老会不是把他们当成猴耍，而当做大熊猫欣赏后，他们心里也能好受一些，指不定就把知道的全部招了。
　　想是这样想，但杨宇并没有将自己的建议说出来。
　　这里围观的每一位经验包，都拥有非凡的实力，只要认真起来，都随时可以把他吊起来打。
　　藐视他们的审问，后果很严重。
　　小声的让伊亚丝不要出声，杨宇特别叮嘱抱着赫萌的白槿要管好它，绝对不能有任何的差错。
　　其实，杨宇的担心是多余的，赫萌压根就不敢造次，周围强者的气息早就让她在白槿的怀里瑟瑟发抖。
　　赫萌知道如果此时胡乱行动，很有可能会被这群气势汹汹的大佬像捏死一只蚂蚁一样捏死。
　　事情为什么就变成了这个样子？
　　赫萌很想找杨宇问个清楚。
　　之前，她被关在罐子中时，听到了关于妖精之国的寥寥数语，但仅凭那些，还不足以让她了解到来龙去脉。
　　在妖精之国时，因为一直划水，她也没有任何得到有价值的情报。
　　她印象最深的一件事是，她好像莫名其妙被什么东西附身了，随后被张宇一盾牌狠狠的扣在了地上，砸成了一滩煎饼。
　　然后，看着杨宇处理掉了那罪魁祸首。
　　只是......
　　杨宇解决到幕后黑手之后，就走掉了。
　　没错，杨宇居然就那么直接地走掉了，没有任何道歉，也没有给她奉上任何的四叶草，就那么走掉了......
　　当时赫萌就想跳起来，朝着杨宇的后背发动史莱姆冲撞，撞杨宇个半身不遂。
　　可惜赫萌发现她身体仿佛被掏空，就连移动也变得相当困难，就别提向杨宇报复。
　　只能眼睁睁地看着杨宇丢下她，走了。
　　无奈之下，赫萌只能去吃身旁一些难以下咽的杂草，等恢复了一点体力后，才缓慢拖动身躯，朝着杨宇离开的方向爬了过去。
　　等到赫萌千辛万苦爬到妖精的城堡废墟边时，一切已落下了帷幕。
　　杨宇不在意地抓起浑身软绵绵的她，塞进了白槿的怀里，让妖精之王将他们送回到的人类的世界。
　　身为王族史莱姆，受到这种屈辱，赫萌当然咽不下这口气。
　　在回来的路上，她使劲在白槿的怀里挣扎，恨不得将杨宇碎尸万段。
　　可直到走出白球，她一直被白槿给死死抱住，没能得逞。
　　想着终于来到了外面，可以给杨宇一点颜色看看。
　　结果，四周强大的气息又让她不得不在白槿的怀里蜷缩起来。
　　她不知道杨宇究竟惹了什么事，只想杨宇赶紧解决。
　　如果杨宇没能处理好这件事，肯定会牵连到她，让她客死他乡。
　　正当赫萌在默默祈祷之时，一个苍老的声音忽然响起，
　　“杨宇，你身为图书馆会员，未经我们的允许，就擅自进入了妖精之国，你是否知错？”
　　还真是相当标准的开场白，杨宇微微一笑。
　　事情果然如他所预料的一样，他拯救了妖精之国，却没有得到图书馆的赞赏，反而被万物图书馆怪罪。
　　在去到妖精之国之后，杨宇就确定了这种可能性。
　　但是，他还是毅然决然的决定帮助妖精们彻底摆脱黑暗。
　　拿了三个任务，杨宇丝毫不觉得后悔，
　　“未经允许就进入妖精之国，我这也完全是无奈之举，如果不那样做的话，恐怕各位长老就不能和我这样心平气和地说话了。”
　　黑色的身影向前一步，在阴影中不明显的双眼，猛地迸发出光芒，
　　“你明明可以将你所知道的事情告诉我们，让我们前去和妖精之王沟通，你为什么没有那样做？”
　　面对这个提问，杨宇没有嗤之以鼻，只是维持平常心，心平气和地解释。
　　“不是我不想告诉你们。只是，就算我告诉了你们，你们又会有多少人相信我说的一切，相信我这个刚刚来到图书馆不久，毫无关系的外人呢？
　　此外，光是想要和你们接触，就要花去不少时间。
　　真的等到那时，估计黄花菜都凉了。
　　就算排除万难，我真的找到了你们，你们大概也只会把我的话当成疯言疯语。
　　肯定也会像这样，把我带到这里，对我进行审判，问清楚我究竟是从什么地方得知妖精之国这个消息，而不是立刻赶往妖精之国处理问题。”
　　现场死一般的寂静，杨宇所说的话针针见血，他们难以反驳。
　　而杨宇的攻势并未就此停下，
　　“再说，你们和妖精之国存在着利益纠纷，也不可能尽心尽力去帮助妖精之国解决他们的问题。
　　而是会选择继续观望，放任事态进一步扩大，一心想要成为妖精之国的救世主，从而错过解决它的最好时机。
　　所以，无奈之下我才选择了那个方法，瞒着长老会的各位偷偷进入妖精之国，解决他们的问题。
　　这个理由合情合理，还请各位长老三思，能够对我的所作所为既往不咎，睁一只眼闭一只眼也行。”

第两百八十二章 永远叫不醒装睡的人
　　杨宇的话虽说让他们难以反驳，但是既往不咎......
　　这怎么可能？
　　因为杨宇的所作所为，他们失去了和妖精们进行谈判的有力筹码。
　　正是因为妖精之国面临着黑暗的侵扰，他们才能轻而易举获得妖精们那近乎无偿的帮助，让图书馆变得越来越繁荣。
　　图书馆的高层无法想象没有妖精的图书馆会变成什么样子。
　　经过成百上千年的积累，图书馆的知识实在太多太多了。
　　多到哪怕只从图书馆这座冰山中挖取一小块，加上果酱，做成刨冰，也足够一个人吃到撑死。
　　没有了妖精的帮助，图书馆的业务不可能顺利地开展下去。
　　尽管图书馆已经对知识进行分级，缩小了一定的查找范围，但是，不同的顾客有着不同的需求，想要的知识各有千秋，每一次查阅信息依旧会消耗大量的时间。
　　假如没有妖精们的帮助，为了保证现有图书馆的效率，必定需要增派人手，但增派人手又会带来新的问题。
　　就算请再厉害的图书管理员，也没有办法将图书馆每一本书的每一个位置都记下来。
　　多个人之间，彼此之间又达不到互通。
　　图书管理员吃饭休息，花的都是真金白银。
　　此外，为了查阅到准确的信息，必定会有人不断的翻书查看内容，这就会造成图书馆图书的磨损，想要订正和修补，又需要花费大量时间、精力和金钱。
　　万物图书馆除了维持辖域内的和平安全的开支外，还会拿出相当一部分的一大笔钱，去支付给在世界各地搜罗知识编纂成册的线人，不断更新万物图书馆中图书的知识。
　　说实在的，图书馆一年的收入其实和支出差不了多少，勉强能达到盈余。
　　如果妖精之国因为他们之前的所作所为，或者想要提升自己的工作待遇，不愿意再和他们合作，拒绝向他们提供服务，必定会引起一系列连锁反应。
　　蝴蝶效应的翅膀会像响亮的巴掌，不断糊在他们的脸上。
　　所以当图书馆紧紧握住妖精的命脉之时，才会毫不顾忌利用这一点，让妖精不断向他们提供近乎无偿的服务。
　　现在筹码没了，一切美好将会逝去，他们又怎么会甘心？
　　杨宇这个“罪魁祸首”就在他们眼前，他们当然把所有的矛头指向杨宇。
　　或许，还能用杨宇挽救点什么。
　　杨宇拯救了妖精之国，已经是不争的事实，他会成为人类和妖精对话的重要筹码。
　　而想运用好这个筹码，给他一个下马威是有必要的。
　　就算他说的头头是道，拯救了世界又如何？
　　如果那些黑气逃出来，不少特别对策委员会的人也相信，图书馆会有办法完全处理掉它。
　　在特别对策委员会不少人看来，杨宇所做的功绩，并不是那么值得夸耀的事，图书馆和妖精之间的关系稳定才是重中之重。
　　那才值得让他们拼命。
　　“你说的，的确有几分道理，但是，这也不能成为你私自闯入妖精之国的借口，你不把你所知道的全部都告诉我们，又怎会知道我们不会去帮你？
　　只要你说出，你是从什么地方得知妖精之国的事，只要你能说出，你是怎么得知地底的黑暗有什么特别之处，我们一定会出手向你伸出手，共同拯救妖精之国。”
　　面对提问者如同事后诸葛亮的提问，杨宇轻松的表情逐渐冰冷，洪亮的声音却响彻了审问室，
　　“我说，你刚刚没有听见我所说的话吗？我刚刚是在说，如果图书馆介入的话，恐怕就真正消灭不了黑暗。
　　如果选择告诉你们黑气的危险性，你们肯定也只会想把将黑气封印，为未来埋下祸根。”
　　杨宇话音刚落，一个新的声音便在特别审问室里响起，
　　“杨宇先生，注意你的态度，现在是我们对你进行审问，只要我们把事情全部审问清楚，判断你所做的事是正确的，就会放你离开。”
　　“判断我所做的事全部都是正确的？恐怕这里有很多人都不是这么想的。从一开始你们就醉翁之意不在酒，你们现在所想的事，我大概也能猜出一二。”
　　杨宇脸上重新洋溢起笑容，那是一副无所畏惧、有恃无恐的笑容，
　　“我所说的每一句话都清清白白，逻辑清晰，大义凛然，也向你们表示了足够的尊重，但是如果我的尊重换回的是你们的傲慢，那也就没有了尊重的必要。
　　我就明说了吧，我只是看不惯你们图书馆的做法。
　　妖精这个种族虽然和我们不同，但是也依旧拥有自己的智慧，有自己的情感，你尊重他的时候，他也会尊重你，而且是那么地和蔼可亲。
　　而你们呢，面对这样可爱的种族。
　　选择和他们相处的方式就是剥削。”
　　“我不觉得那是剥削，我们利益相同的，我们图书馆一直以来都保障了他们的安全，而他们向我们提供了便利，是相当等价的交换。”
　　杨宇终究还是对那个人的看法嗤之以鼻，他原本也打算心平气和地谈谈，但是，马善被人骑，人善被人欺。
　　如果摆出一副想要耐心解释的表情，都没有办法唤醒这群装睡的人，那就只能换一种方式敲打他们，
　　“等价？我不那么觉得。
　　我翻开图书馆和妖精合作的历史一看，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘等价交换’四个大字，我横竖参悟不透，仔细想了半天，才从字缝里看出字来，满本都写着吃人。
　　对，是吃人。
　　你知道有多少妖精因为你们的决断而付出了生命吗？你知道妖精之王卡卡在下命令时是有多大的决心吗？
　　倘若有一天，图书馆也遭到了一样的对待，有更加强大的种族控制住了你们，而你们没有任何能够反抗他的实力。
　　他要求你们冒着生命危险，近乎无偿的向他工作。
　　如果你们不同意，就用你们的生存权去威胁你们。
　　到那个时候，你们究竟会怎样做？
　　将心比心，这是连小孩子都懂的事情，这里的每一个人都是大人了，我不相信你们连这一个道理也不懂。
　　还是说，你们终究也只是一群被利益熏心之辈。”

第两百八十三章 接下来，是点名时间
　　杨宇语出惊人，在场的人无不瞠目结舌，一个小辈面对他们，居然敢说出如此犀利之语，这需要何等的勇气。
　　赞叹的同时，也有不少长老感到脸上无光。
　　人家都怼到脸上了，这是要让他们集体难堪。
　　一簇火焰猛地从一位长老的食指上窜出，多说无用，既然杨宇摆出这种高高在上、无所畏惧的态度，那就只能让他先吃点苦头，让他意识到在他们面前，他只是一只可以被随意蹂躏的蚂蚁，审问才能进行下去。
　　可还没有等这位长老出手出手，一道寒风便浇灭了他手指上的火焰。
　　一个富有磁性的声音在这位长老的不远处飘来，
　　“都老大不小的人了，别那么沉不住气。身为长老，挑这个时候出手，不止会被他们小看，也会被我们小看。”
　　那明亮的灯光衬托出说话人的婀娜身姿，也照出她那半侧脸颊上那微微上扬的嘴角。
　　这个男人和刚刚见到的时候一样有趣，估计他比任何人都要清楚他现在的处境，知道想和妖精们谈判，他必不可少，所以，才那样的有恃无恐。
　　巴罗娜可饶有兴致地盯着台下的杨宇，如她所料，事情逐渐变得有趣起来了。
　　咂舌一声，那位长老一脸怨念的看着巴罗娜可，手指上又重新窜出一道火焰，
　　“我有充分的理由出手，既然他们已经知道了妖精之国的秘密，那就应该把他们全部处理掉。这样才能避免妖精之国的事情泄露出去。”
　　他的声音很大，大到在场的每一个人都能够听得清楚。
　　这是他故意为之，其实他也并没有想要杀死杨宇的打算，只是会试着打断杨宇他们的腿脚，让他们意识到问题的严重性，让他们的内心产生动摇，从而获得更多的主动权。
　　然而，他的话语并没有在杨宇的脸上掀起波澜。
　　杨宇只是抬起头静静的看着在场外所发生的一切，眼中饱含难以解读的笑意，冷静到了极点。
　　很多长老看到他的表情，也断了利用暴力去威胁他进行帮助的念头。
　　他们需要杨宇成为和妖精对话的窗口，真的不敢拿杨宇怎么样。
　　可杨宇话都说到那个份上了，明摆着就是希望图书馆不要继续压榨妖精，从妖精身上获得任何利益......
　　该从什么地方寻找突破口？
　　“如果他想泄露的话，早就泄露出去了，你也不必这样一直咄咄逼人，比起这个，我还是更加关心他是怎么知道妖精之国的事的。”
　　懒散地趴在栅栏上，一个戴着牛仔帽的人影看向了杨宇，
　　“我说，杨宇，你可以将你是怎么知道妖精之国的事告诉我们吗？
　　是什么人告诉你的？
　　还是从什么地方知道的？”
　　终于等到了这一句话，杨宇抬起手指，似笑非笑地指向了手指上燃着火焰的长老，
　　“是那边的杰斯先生，让我帮助妖精之国，处理一直困扰妖精的黑暗的。”
　　此话一出，几乎所有人都看向了手指发出过火焰的黑影。
　　好啊，我还以为你是为了想给他一个下马威才使用魔法的，实际上，你是想毁灭证据啊！
　　熄灭手指上的火焰，黑影瞬间涨红了脸，
　　“我不是，我没有，你别瞎说！你有什么证据？”
　　“证据？当时的你是秘密召见我的，我也没有什么东西能够证明是你指使我。
　　所以，还请杰斯.门客罗德.阿拉泰斯.风之语.月影先生，能拿出证明，证明自己是清白的。”
　　被杨宇完整地说出名字，杰斯抖了个机灵，他全名很长，一般也只让别人记前两个字。
　　久而久之，除了特别要好的人，基本上没人能说出他真正的名字。
　　现在，杨宇能够说完整说出他的名字，也就说明，两个人的关系非同小可。
　　尽管只是怀疑，但这微小的猜忌就足以致命。
　　杰斯不远处的身影不满地轻咳一声，希望杰斯给一个解释。
　　额头上渗出了冷汗，杰斯咬起了牙，不知如何解释，一个不小心，很有可能会越描越黑，他现在能做的事也只有怨念地看着杨宇。
　　这小子为什么知道我的名字......我压根没有和他接触过。难道这一切全部都是蓄谋已久的阴谋？有人想要借他的手除掉我？
　　脑子嗡嗡作响，杰斯有些崩溃，他是万万没想到杨宇居然朝他扔了一颗重磅炸弹。
　　正当杰斯终于忍不住想要为自己辩解时，杨宇脸上露出了戏谑的笑容，话锋一转：
　　“不要那么紧张，杰斯先生。刚刚我只是在开一个玩笑，大家也不要怀疑杰斯先生什么的，也并不是他告诉我妖精之国的存在。
　　要说证据，除了他之外，我还能确切的叫出你们每一个人的名字，并且准确判断出你们的实力高低。”
　　说完，杨宇抬起了手，就算不礼貌，他也一个一个指着围观的长老，道出了他们各自的名字。
　　每个长老的脸上或多或少露出了惊讶，开始分析杨宇为何会知道他们的名字，他们能够想到的情况无非两种。
　　一是，有人告诉了杨宇对策委员会的成员究竟有哪些。
　　二是，杨宇自己调查了对策委员会的成员。
　　第一种情况，如果真的有人是提前透露给他的，为什么要做这样的无用之举？
　　第二种情况，如果是他自己调查的，他为什么要特意去调查对策委员会的成员？难道他从一开始就预料到，事情会发展到这种地步吗？
　　无论是哪一种情况，想要在未成谋面的情况下，而且还是阴影遮住面孔的情况下，毫无错误地辨认出这里的每一个人，都是一件相当困难的事。
　　这些长老完全理解不了杨宇这么做的意义有什么。
　　难道他想混个脸熟？
　　微微压低自己的帽檐，趴在栅栏上的阿泰.罗斯福情不自禁露出了笑容。
　　不愧能一直搞出大新闻的人，就连整个对策委员会也开始被他耍得团团转，但想耍小聪明骗过特别对策委员会，可不是那样简单的。
　　抹了一把络腮胡子，阿泰直起了身子，
　　“结果你还不是没有说明，你究竟是从什么地方得到妖精之国的情报。”

第两百八十四章 这局，我跳预言家
　　“抱歉，我的确还没有说明，我只是想在说明之前先证明一下，我知道的可能远比你们想象中的还要多。”
　　杨宇泰然一笑，视线看向了巴罗娜可，
　　“巴罗娜可女士，不知道你是否还记得我们第一次相遇的时候。”
　　没有过多的犹豫，巴罗娜可轻轻点了点头，话语中带有一丝怀念，
　　“敢和我那样说话的人，我又怎么可能忘记？”
　　杨宇追问道：“那么，你也肯定还记得，当初我来到这里的时候曾经和你说过，图书馆之所以对魔物使要求严格，肯定是隐藏了什么东西，而我就是为此而来的。”
　　细细一回想，巴罗娜可并没有否认，
　　“当初你的确说过类似的话。当时的我还以为你是在开玩笑......现在想来，你一开始就向我表明了你的来意。没有去通告特别对策委员会的人留意你，是我的失职。
　　虽说通告了，也极有可能被认为是玩笑，一笑置之，但没通告就是没通告，等会议结束后，我会主动接受惩罚。”
　　细细品味咀嚼巴罗娜可和杨宇的对话，半数以上的长老皱起了眉头。
　　杨宇摆明了是在告诉他们，他在成为图书馆会员之前就知晓了妖精之国的存在，并且他是知道了地下的黑暗可能爆发，才不远万里来到图书馆，花大价钱考上了图书馆，成为图书馆的一名会员。
　　但这真的有可能的吗？
　　有没有其他长老出去找到他，并且要求他考上图书馆，解决妖精之国问题的可能性......
　　从这个少年的外貌来看，他也只不过十六七岁，这么年轻，如果他在这个世界上留下威名，身为知识文化中心的万物图书馆不可能不知道。
　　如果真的有长老想要找人来解决妖精之国的事，也一定会找更富盛名、有强大实力的人，而不是杨宇这种来路不明的冒险者。
　　这样想来，对策委员会之中不可能有人偷偷摸摸的找到他，要求他解决妖精之国的事。
　　至于他考入万物图书馆，在万物图书馆崭露头角，被其他长老看上，才被托付了这个重要的任务......
　　这从逻辑上根本就说不通。
　　除非，交给杨宇这么重要任务的人是个大傻子。
　　越想，特别对策委员会的人就觉得，迄今为止所发生的一切都是那么的不可思议。
　　这个男人现在能从容不迫的站在这个台上，仿佛早已经预料到了这样的未来。
　　“从巴罗娜可的话中，想必各位也知道了，我之所以会来到万物图书馆，全是为了解决那隐藏在地下的黑暗。
　　如果不解决那地下的黑暗，那黑暗必定会给人类世界带来无尽的痛苦。
　　在我看见的未来之中，因为万物图书馆迟迟没有出手，也没有意识到问题的严重性，就这样悠哉悠哉，想等到图书馆大会结束之后，再让人进入妖精之国，封印那未知的黑暗，从而导致了黑暗的本体抓住机会，逃离了妖精之国，造成了无数灾难。”
　　一个长老实在按耐不住复杂的心情，大喊出声：“荒谬，你怎么可能老早就知道了这一切？”
　　深吸了一口气，平复下心情，杨宇一本正经的说道：
　　“原本我也希望一切都是假的，但是到了图书馆之后，我心中的预感就越来越强烈，仿佛我在地下迷宫所看到的梦境成真了。
　　当我看到变得异常的同伴时，意识到事件开始了，于是我奋不顾身的前往另一个魔物使的家中，查看魔物的状况。
　　果不其然，它也受到了来自地底黑暗的影响，迷失了心智。
　　多亏了我早有准备，才避免它被审判。
　　现在，估计它和它的主人还在审判所外面待着。
　　目睹了你们的处理方式，也是我选择单独行动的一个重要原因。
　　你们为了维护自身的利益，宁愿嫁祸魔物使，也不愿意公开真相。
　　这让我非常心灰意冷。”
　　愧疚爬上好几个长老的面庞，他们也曾经试图改变过图书馆的制度，让优秀的魔物使也能够成为图书馆大家庭的一员，但是最后都无功而返。
　　杨宇的话如同一根根钢针刺进了他们的心中，
　　“你的意思是，你之所以会有这种行动，全部都是受到了你梦境的指引吗？”
　　“我可没有这样说过。我之所以这样做，凭的全是我自己的意志。我看到了图书馆凄惨未来，还有更加遥远的，这片大陆的危机，我害怕噩梦成真，所以，才过来图书馆确认。
　　发觉图书馆正朝着我梦中所见的凄惨未来发展，我才尝试去改变，尝试不让那样的未来到来，仅此而已。”
　　刚刚喊了一声荒谬的那位长老，想要再喊一声荒谬，但是这次杨宇却抢在他前面，继续说道：
　　“我知道这是一件相当荒谬的事情。
　　同样，我没有任何证据能够证明我所说的全部都是正确的。
　　或许，你们比起我这种说法，你们更愿意相信，是那边的杰斯先生故意指使我的。
　　你们相信也好，不相信也罢，我只是把事实说出来，仅此而已。”
　　好不容易松了一口气，杰斯浑身上下打了个寒颤，杨宇这虚幻一枪，真的把他吓得半死。
　　他开始在脑内整理杨宇所说的话，试图去相信杨杨宇所说的话都是真的。
　　最好就是真的，这样才不会有人去怀疑他，下意识将他排挤在外。
　　忽然，杰斯脑袋灵光一闪，轻咳了一声，
　　“你说，你除了看到图书馆会因为黑暗逃出，给世界带来灾难之外，还看到了更加遥远的悲惨未来，你看到的未来究竟是怎样的？如果未来能得以验证，那就证明你是清白的。”
　　杰斯话音刚落，他身旁不远处的又传来了一声轻轻的咳嗽，示意他不要再继续乱讲话了。
　　可杰斯身旁的长老终究还是提示的太晚了，杨宇早已经迫不及待地从杰斯那里接过了话头，
　　“我所看到的未来，是充满黑暗、充满绝望的未来，比图书馆底下潜藏的黑暗还要可怕数十倍。
　　那是来自另外一个世界的威胁。
　　统领所有魔族的王，将在不久的将来再度席卷这片大陆，给这一片大陆带来无尽的折磨和灾难，人类奋力反抗，可终究还是抵不过压倒性的军队。
　　过去的传说，终究会在这个时代重新变为现实。”

第两百八十五章 加料不加价
　　全场鸦雀无声，每个长老心中却风起云涌。
　　这个小子究竟是从什么地方得来的情报，居然知道魔王在不久的将来会降临这个世界。
　　难道真的如他所说，他在梦境中，见到了魔王降临的未来？
　　还是说，他只是随口胡诌，想给自己的行动添加合理性？
　　不同的长老有不同的看法。
　　魔王重新降临这个世界是极度机密的事，是由勇者之村的贤者亲自预言的。
　　就连勇者之村所在的瑟提丝王国，也只有极少人知道，是机密中的机密，谁也不会向周围的人透露。
　　那个预言实在是太特殊了。
　　虽说罗泽帝国和万盛之国的战争尚未停歇，但是这个时代的确是历史上少有的和平年代。
　　如果民众知道在不久的将来，魔王将再度降临到这个世界，恐怕会造成大范围的恐慌，惶惶不可终日，引起社会的动荡。
　　迄今为止，瑟提丝也仅仅向这个世界上一些位高权重的人，进行过详细说明。
　　也只有那些位高权重的人，能够筹备起应对魔王军。
　　现在一个不知道从什么地方冒出来的混小子，直接说他知道魔王的事情，怎能让这群长老不感到惊讶？
　　魔王军降临，可是天大的事，无论是谁，都不敢轻易拿这个开玩笑。
　　就算见不到各位长老脸上变幻无穷的表情，杨宇也知道他的这波操作，动摇了极大多数长老的内心。
　　但动摇归动摇，肯定会有人认为，这只是他撒的弥天大谎，其目的就是为他自己开脱。
　　只要死死抓住这一点，局势会再度变得扑朔迷离。
　　为了彻底让他们信服，还需要再往里面添一剂猛料。
　　一不做二不休，杨宇先下手为强，一脸骄傲，
　　“我想，在座的各位肯定觉得我这个说法有些荒唐，但我并不是口说无凭。
　　想必，各位长老都已经知道了，在拉缇德拉森林中部出现了一座地下迷宫。
　　并且已经知道那座地下迷宫，已经被攻略。
　　实不相瞒，攻略那座地下迷宫的人正是在下。”
　　“什么？”
　　在场的长老再次露出了诧异的神情。
　　出现在拉缇德拉森林中部的那个地下迷宫，有着强烈的魔力波动，身为图书馆高层的他们不可能不知道。
　　他们就此还专门找到立岩，让他随时关注着那个地下迷宫的动态。
　　出乎他们意料的是，那个地下迷宫散发的雄浑魔力波动，没几天就消失殆尽。
　　这种情况的可能性就只有一个，那就是地下迷宫被攻略了。
　　按理来说，那样强大的地下迷宫不可能迅速被攻略，可锐减的魔力波动就是被攻略的证据。
　　他们去问过立岩，究竟是何人攻略了地下迷宫，立岩给他们的回答模棱两可。
　　当时的天色实在是太晚，就算见到了他们的身影，也难以捕捉他们的身份，只能依稀看见他们是三人组。
　　无论是谁都没有办法把攻略那么强大地下迷宫的三人组，和杨宇他们联系起来。
　　而现在，杨宇居然直接挑明了，那座位于拉缇德拉森林中部的地下迷宫是他攻略的，这又岂能不让他们震惊。
　　“你怎么可能攻略魔力波动那么强大的地下迷宫，说谎也要有一个限度！”
　　有几个长老怒不可遏。
　　他们好歹也是特别对策委员会的人，一个人是否具备强大的实力，他们心中多少还是有点数。
　　他们压根就不相信杨宇能够攻略那座地下迷宫。
　　“很不凑巧，我可是一点都没有说谎，相反，我还可以拿出充分的证据，证明是我攻略了那座地下迷宫。
　　想必在座的各位一定认为，像我实力这样贫乏的人，怎么可能攻略那座迷宫。
　　但，我想告诉你们，智慧也是实力的一部分。
　　我不相信身居图书馆高位的你们，不明白这个道理。”
　　杨宇点了点自己的脑袋，笑意渐浓。
　　“看我弱不禁风就判定我，绝对攻略不了那座地下迷宫，你们是不是太过狭隘了？
　　就让我把攻略迷宫的详细过程，全部都告诉你们。
　　这样，你们就可以拿着我所制成的攻略，去到地下迷宫里求证。”
　　黑影攒动，几个长老想要提出质疑，杨宇却毫不留情地打断了他们的施法。
　　“我知道，肯定有好几位长老会提出质疑，说我只是想拖延时间。
　　对此，我只想说，连我说的是真是假，都不敢求证，你们究竟在害怕什么？
　　是害怕我所说的全部都是对的？
　　还是害怕我会趁这段时间，偷偷溜走？
　　别开玩笑了。
　　这里可是人类重要的知识宝库万物图书馆，你们又都是万物图书馆的高层。
　　如果我逃走，你们想要抓住我的机会，要多少有多少。
　　你们连这点自信都没有？”
　　这几位长老在开口之前，就被杨宇说的哑口无言，纷纷低下了头。
　　这个时候，整个对策委员会说话最有分量的人，辉耀慢慢开口了，语气极其平和，
　　“如你所说，查证一下，就能知道你说的是真是假，我们愿意去调查。
　　但是，你现在谈起那个地下迷宫干什么，这和我们现在所讨论的话题毫不相关。
　　我们现在讨论的问题是，你说的魔王降临世界是不是真的，你是否真的遇见了未来？”
　　面对这个问题，杨宇依旧面不改色，
　　“这关系可大着，因为我正是在那一座地下迷宫看到了这个世界悲惨的未来。建立那一座迷宫的不是别人，而是传说中的勇者劳克斯。”
　　听到这个名字，特别对策委员会的表情先是从平静变成了惊讶，再从惊讶变成不可思议，最后，脸上的不可思议又变成了兴致勃勃。
　　如果杨宇说的全部都是真的，那杨宇口中所说的悲惨未来，就是远古勇者留给他们的启示。
　　为了应对接下来的魔王降临，他们势必得好好调查一番。
　　此外，如果杨宇真的在那座地下迷宫真的看到了图书馆破灭的未来，并且用自己的实际行动改写了未来，他们或许真的欠了杨宇一个人情。

第两百八十六章 别急着赶我们走，来交易交易
　　特别对特委员会的人聚集在了一起，进行了一次简短的会议，针对杨宇所说之事，各抒己见。
　　面对他们这一群人类的顶尖战力，杨宇这毛头小子不可能信口开河，说的如此信誓旦旦，除非，他真的是活得不耐烦了。
　　就算他们之前一直不愿意插手那地下迷宫的事，但是派出人手稍微调查一下，也并不费多少力气。
　　如果杨宇说的全部都是真的，势必得好好重新审视一下杨宇。
　　很快，大部分人的意见达成了统一，辉耀也代表所有人向杨宇表明了他们的立场，
　　“我们就暂时相信你所说的一切。
　　我们会派出人手对那座地下迷宫进行调查，如果你所说的一切都是真的，我会代表全体对策委员会，向你致歉。
　　时间大概需要一周，我希望能在这一周里，你能待在万物图书馆，不要四处走动。
　　再过一周，恰好图书馆大会就要开始了，如果感到无聊，就去参加参加。”
　　沉吟片刻，辉耀接着说道，
　　“尽管有些难以启齿，杨宇阁下，我们需要你的帮忙。
　　或许你已经知道了，我们万物图书馆之所以能够如此快速帮助每一个人找到他们所需的知识，这全部依靠了妖精。
　　如果我们能解决这个历史疑难的问题，也不必如此剥削妖精。
　　我对这件事一直深表愧疚。
　　但是，为了能够维持图书馆的正常运行，妖精是必不可少的。
　　所以，我们希望妖精们能继续为万物图书馆工作。”
　　为了维持图书馆的正常运转，妖精的力量必不可少。
　　可惜鉴于发生了那样不愉快的事，威胁妖精之国的黑暗又被清除，妖精和万物图书馆的关系必定会朝坏的一面发展。
　　特别对策委员会的人完全有理由相信，妖精们会为了自己的利益，进行全方面的罢工抗议。
　　图书馆不可能放任妖精那样做。
　　谈判终究不可避免。
　　为了争取到最大的利益，杨宇这个拯救了妖精之国的英雄显得至关重要，只有他代表万物图书馆，才能能够紧紧握住和妖精们谈判的主动权。
　　或许，杨宇也是知道这点，才那样的有恃无恐。
　　双方的目的并不是鱼死网破，而是和平共处，共同发展下去。
　　杨宇也深谙这一点，但并没有立刻答应辉耀的请求，相反，还抱起双臂义愤填膺，
　　“你们说的倒是简单，从一开始我就说了，因为你们的种种过失，妖精一族可承受了比你们想象中还要多的痛苦，他们可不会，再那样‘心甘情愿’为你们工作。
　　他们争取他们的利益天经地义。”
　　“我们自然也知道这一点，我们这边也会做一定的让步。并且，为之前的所作所为，向妖精们进行道歉和补偿。
　　请你无论如何都要作为我们的代表和妖精们进行谈判，事后我们绝不会亏待你。”
　　辉耀话音刚落，杨宇的面板上跳出了新的任务。
　　【任务：【人类与妖精的谈判】
　　任务要求：协调妖精和人类，让他们能够像以前一样共存。
　　任务奖励：经验1000，抽奖次数三次，金币：5000000，图书馆高级会员三星。
　　特别对策委员会成员，好感+30。】
　　五百万的金币，说多不多，说少也不少了，万物图书馆开这个价，杨宇勉强能够接受。
　　只是这个图书馆三星高级会员，这个杨宇以前一直梦寐以求的东西，现在对杨宇来说，已经不值钱了。
　　考虑接下来要干的事，图书馆三星高级会员会进一步贬值。
　　最好想通过谈判的手段，把这一个奖励换成其他实质性的奖励。
　　这样底蕴深厚的万物图书馆，一定藏着一些少见的技能卷轴，亦或者，特别的道具。
　　就算它们是某些长老的藏品，那些长老也肯定会为了万物图书馆，甘愿献出那些东西，根本不用客气。
　　至于那些长老给了杨宇那些东西后，会不会后悔，那也不是杨宇该考虑的事了。
　　反正一等事情解决，杨宇就打算离开图书馆，去寻找下个种族精华，变得更强，争取魔王一降临这个世界，就把魔王还有它麾下的四天王按在地上摩擦。
　　“万物图书馆身为人类知识文化的中心，的确不能这样轻易垮掉。
　　再说，见到那样的未来，我也不想万物图书馆在这个特殊的时期崩溃。
　　你们的请求我收到了。
　　但是，我只担任从中调和的调和员，你们不要指望我会完全站在你们的那一边，我只是把妖精的诉求和你们的诉求传达给彼此。
　　你们之间的关系究竟会变成怎样？要看你们双方各自的态度。”
　　杨宇爽快的答应，让辉耀松了一口气，
　　“这样就行了，还有一件事，关于妖精之国的事情，需要你进行保密。
　　其实有不少人察觉到了图书馆地底下有什么东西，但他们大多只认为在这座图书馆底下出现了地下迷宫，而图书馆的高层很好的镇压了地下迷宫。
　　如果被他们知道妖精之国的存在，肯定会带来不小的麻烦。”
　　杨宇笑道：“这点不用你说，我也知道。我会保守好秘密的，这也是为了妖精之国的安全。妖精之所以不想公开与自己的存在，也是为了能够安心生活，不想被人打扰。”
　　除去咄咄逼人的部分，辉耀发现杨宇其实是挺好说话的一个人。
　　或许，这一切都全部都在他的预料之中。
　　面对强权没有退缩，还将整个特别对策委员会全部带入他的节奏。
　　真是一个十分可怕的年轻人。
　　如果这样的人能拉拢成为图书馆的一员，肯定能在将来给图书馆带来巨大的变化。
　　“我们承诺会敞开心扉和妖精们进行会谈。
　　今天就到此为止，你昨天晚上劳累了一天，现在先回去休息。
　　我们要好好商议一下，如何和妖精们进行谈判，等商量好了之后，再去找你。
　　看着辉耀摆出一副送客的表情，一抹奸笑出现在杨宇面庞，
　　“别那么急着赶我们走。机会难得，我有一些东西想要卖给你们，也不知道你们对我在地下遗迹和迷宫中发现的东西感不感兴趣。
　　或许，能够帮助解决一直困扰你们的问题。”

第两百八十七章 用来敲个核桃
　　特别审问室，杨宇热情地向特别对策委员会，推销九年义务教育的课本。
　　乘上卡卡为他们所做的光团后，杨宇就结算了所有已完成的任务，并将所有抽奖一个不留，全部用掉。
　　可惜，今天的他也一如既往被幸运女神吊起来毒打。
　　仓库中多不少莫名其妙的东西。
　　在抽到的那堆破铜烂铁中，唯一能看的也只有一台笔记本电脑。
　　但这个世界没有网络，也没有能够支撑电脑运行的电流，这也就意味着，这台电脑也特么同样是个铁five，只能拿来敲敲核桃。
　　emmm......
　　或许，垫个桌脚也不错，当个砧板也能凑合。
　　至于，从任务中获得的保底技能，杨宇抽出了一个名字叫做【锐利之刃】的技能。
　　单看名字很厉害，实际上，这只是一个很普通的攻击BUFF，只能增加10%剑击伤害。
　　对杨宇这个坦克来说，毫无卵用。
　　在杨宇的推销之下，特别对策委员会的长老们对杨宇手中的书产生了浓厚的兴趣。
　　远古文明都是些只存在书本上的古老传说，无论是谁都想窥探这古老冰山的一角。
　　有几个长老已经无法抑制内心中的激动，希望杨宇立刻将手上的书给他们阅朗一遍。
　　杨宇当然很乐意，给别人尝尝甜头，可是相当常见的营销手段，他抽出了一本物理书，朝着各位长老抬起手来。
　　一股无形的吸力牵引杨宇手中的书，飞向天空，落在了巴罗娜可的手中，不少长老偷偷摸摸靠了过去。
　　巴罗娜可微微侧过身，让身后的光照在书上，光滑的封面折射出五彩斑斓色彩，封面上绘制着精美的图画，搭配完全看不懂的文字。
　　翻开一看，平整轻柔的纸面让人倍感舒适，书写在其上的文字极其整齐。
　　完全不像是他们这个时代该有的书。
　　周围的长老尝试品读这一本书，但就算他们见识广博，他们也没从来都没有见过这样的奇怪文字，根本看不懂那一本书，只能无奈看向杨宇。
　　抓住这个机会，杨宇立刻开始鼓吹灭神之光是多么多么可怕，说，他如果不早点清理掉灭神之光，这些书籍早就被它糟蹋光了。
　　随后，杨宇说他在遗迹中也得到了一定启示，变得能看懂书本上的一部分文字。
　　正是因为如此，他才意识到这些书的特别之处，想把这些真正有价值的书籍卖给万物图书馆。
　　为了能证明自己的确读懂了上面的内容，杨宇还拿出了又粗又长的玻璃棒，塞进了软绵绵的棉布之中，上下其手，轻轻挤压，上上下下，用力摩擦，触发致命节奏，让玻璃棒电眼逼人，轻松吸附起了杨宇事先准备好的碎纸片。
　　图书馆几位长老不禁发出声音，
　　“你究竟用了什么魔法，纸片居然直接被吸到了棒子上......我们怎么感觉不到魔力波动？”
　　“因为这并不是魔法。”杨宇轻轻一笑。
　　“不是魔法？那又是什么？”长老追问道。
　　“理。
　　是理。
　　是这个世界存在的理。
　　世间万物，大到天空上的巨龙，小到地面上存在的蝼蚁爬虫，必须遵循某些规律，按照什么东西而活动。
　　而他们就称这个为礼。
　　现在你们手中看的这一套书，便是那一个文明试图揭示世界真理的图书。
　　我目之所见，那古老的文明并不拥有我们这般便利的魔法，他们只依靠理，便构建起了辉煌，制造了出许多超越我想象的东西。
　　如果能参悟透这书中所说的理。
　　或许能改变这个世界。”
　　杨宇说的头头是道，可各位长老却有点力不从心地歪起了脑袋，杨宇说了这么多，他们终究还是看不懂。
　　就算上面的文字描写得栩栩如生，大字不识一个，也没有办法去理解上面所说的知识。
　　就像洞穿了那些长老们的心思，杨宇笑着拿出了数学课本和一本厚实的字典。
　　“我左手边的这一套，是解出理必备的知识，名字叫做数学。
　　而我右手边的这一本厚实的书，叫做词典。
　　你们图书馆也肯定拥有教导别人读书识字的书籍，而我手中的字典就是那个时代教人读书识字的必备教材。
　　万物图书馆人才聚集，找出一位有对古语十分在行的语言学家，应该不是什么难事。
　　只要把我手中的这一本书交给他，并且让他参悟透，你们便可解读书上其他的知识。
　　除此之外，我这里还有些其他的书籍，除了这三本之外，我最推荐......”
　　杨宇滔滔不绝讲着他手中的书有多么的好，告诉这里所有的人，错过这个村就没有这个店了，如果万物图书馆不想买这些知识，他就只能另谋高就。
　　传看手中的图书，对策委员会长老对杨宇手中的书投向了火热的目光，他们比谁都更清楚这种东西的价值。
　　“书的价值无可否定。但是你为何如此断定这些书籍，能够帮助我们万物图书馆，解决一直困扰我们的问题？”
　　故作回忆状，杨宇一字一句都铿锵有力。
　　“我所见到的那个时代，人人都拥有渊博的学识，人们能足不出户就能学习到方方面面的知识。
　　就连像万物图书馆这么庞大的知识库，也只需要一个小小的盒子便可打包带走，根本就不必去建立如此庞大的图书馆。
　　我现在提供你们的书籍，就是打开前往那个时代的大门，也大概率是远古文明覆灭之时，给后续文明留下的启示。
　　如果你们能理解透彻其中的知识，并运用自如。
　　新的时代就会到来。”
　　说着，杨宇又从系统中摸出了他抽到笔记本电脑，
　　“我话中所说能装下图书馆所有知识的盒子，就是这个东西。
　　很可惜，这一个盒子，其实我也不知道怎么使用，看起来缺少某种能够运行它的能源，或许那个能源就藏在这些书本之中。
　　我说的是真是假，就全部交由你们判断。
　　我相信这东西比起在我手里，在你们手里才能发挥最大作用。”
　　饶有兴致地盯着杨宇手上黑色盒子，对策委员会的人眼中流露出了一种别样的神情，他们并没有犹豫。
　　“谈谈你的条件，我们需要支付你什么？”
　　咧开嘴一笑，杨宇应道：“我需要的，其实也不是什么大得了的东西。”

第两百八十八章 说说你的故事
　　审问结束，杨宇无罪释放，大摇大摆地走出第五摩天图书馆。
　　外边艳阳高照，步入夏季的阳光格外的毒辣，没走两步，杨宇就感觉到酷热难耐，但这炎热的阳光，丝毫没能遮盖住杨宇得意的笑容。
　　一切比杨宇想象中的还要顺利，他用手上的书籍和笔记本电脑，总共换取了两样东西。
　　一样是，万物图书馆传送系统的使用权，想去什么地方就去什么地方。
　　另外一样，则是洛特卡尔的豁免权。
　　当图书馆听到杨宇想要的东西就这时，感到一丝丝惊讶，原本他们还以为杨宇会提出一个让他们难以接受的价格，然后再一步步讨价还价，达到两人的心理预期。
　　可谁知，杨宇一步到位，指名道姓，挑明他就要这两项权利。
　　说实在的，这两样东西，对图书馆的高层来说，不值一提。
　　为了能将世界各地的情报第一时间输送回万物图书馆，更新和编撰图书，万物图书馆和人类的许多主要城市都建立传送系统，由专门的人负责。
　　虽说平时明令禁止其他人私自使用传送通道，但传送通道使用起来，也只是稍微耗费一点魔力而已，并不会消耗其他资源。
　　杨宇他们总共也只有三个人，不可能只为了好玩，就一直要求他们使用传送系统四处传送。
　　但是如果他真的那样做，万物图书馆也有办法禁止杨宇滥用传送通道。
　　至于豁免权，现在妖精之国地底的黑暗已经被解除了，也不用再担心那一头魔兽会四处乱窜，放了就放了。
　　说不定，这还是一个契机，能顺带取消万物图书馆对魔物使的入馆限制，让万物图书馆变得更加开放和包容。
　　要说有什么阻碍，也就是在委员会中大喊大叫，极力反对给杨宇的洛克罗丝，如果现在就放人，相当于承认了他们之前所有的错误，会让审判所还有他们执法部队的名誉受损。
　　但是洛克罗丝的抗议根本就无效。
　　给人落下了马脚，变成那样子，这完全就是因为洛克罗丝他自己的过失，该反省的人应该是他。
　　再说比起执法部队损失的那点信誉，还是杨宇那里的知识岂止是香，简直就是人间炒饭。
　　执法部队丢失的那一点信誉，在以后的行动之中可以慢慢取回，但是杨宇这里的知识，真的如他所说，过了这个村就没有这个店了。
　　于是特别对策委员会，直接无视了洛克罗丝的想法，同意杨宇拿走洛特卡尔的豁免权。
　　洛克罗丝一脸怨念地看着杨宇，恨不得把杨宇按在地下摩擦，但，特别对策委员会的指令是绝对的。
　　不得已，他只能拿出纸和笔，写下同意放走洛特卡尔的文件，盖上了章，交给了杨宇。
　　就这样，杨宇又从图书馆得到了所需的东西，也成功甩掉了积压在仓库中的书籍，显得格外轻松。
　　离开摩天图书馆，杨宇他们三人来到了关押洛特卡尔的笼子旁。
　　樱落见到三人很是诧异，同时感激之情也在心中洋溢而起。
　　昨天晚上，不知为何，洛特卡尔突然骚乱起来，渐渐开始失去意识，正是依靠杨宇的那瓶起死回生药剂，洛特卡尔才撑了下来。
　　“感谢你为我们所做的一切，我无以回报。”
　　“以身相许这件事还是免了吧，我只是做了自己想做的事而已。”
　　“......”
　　“开个玩笑，别用那种‘你果然馋我身子’的表情看着我。
　　如果你真的想要感谢我，我想听听你和洛特卡尔相遇的故事。我想知道这一条和你格格不入的银狼如何成为你的伙伴，并且定下契约，稍微详细一点。”
　　如果是以前，樱落是绝对不可能将自己和洛特卡尔的事情说给其他人听的，但是现在杨宇是救命恩人，如果没有他在，洛特卡尔早就不知道会变成什么样子。
　　所以，樱落不再有顾虑，将她和洛特卡相遇的事情，从头到尾向杨宇说了一遍。
　　那大概是樱落差不多10岁左右的某一天，他和他的家人为了赶上另外一个贵族所举办的会议，决定冒险穿过有魔物出没的森林。
　　尽管是有着魔物出没的森林，但是已经几年来没有传出有人被袭击的消息，加之，那一个贵族所举办的会议真的很重要，所以当时怀着侥幸心理的樱落父亲选择了驾驶马车，穿过那一片危险的森林。
　　那她的父亲一生之中所做的最坏的决定。
　　几只豺狼模样的魔物，在半路上袭击过来，不费吹灰之力就掀翻了马车。
　　锋利的利爪狠狠拍击在马车上，年幼的樱落蜷缩在她母亲的怀中，豪华马车被那群凶恶的魔物撕开了一个洞，魔物们争先恐后的朝马车里面塞进自己的血盆大口。
　　樱落的父亲拔出了手中的佩剑，奋力抵抗，但是杯水车薪，马车上的洞口越来越大，正当魔物想要彻底撕碎马车之时，一头英勇的白狼，从森林之中，奔涌而出。
　　几个呼吸间，就把所有的魔物打倒在地，以极其帅气的姿态拯救了他们一家人，那也是樱落和洛特卡尔第一次相遇。
　　见马匹死亡，银狼主动拉起了马车，将他们送到了附近的村子里面，随后头也不回，消失在了森林之中。
　　那个时候，樱落的父亲为了感谢银狼，还专门派人去那座山林里面进行祭祀，可是，一年两三个月过去，他们一家也没有见到拯救了他们性命的银狼。
　　直到，樱落他们一家去郊游。
　　当时的樱落跟着父母一起去野餐，一不小心就迷路了。
　　就在这个时候，森林中传来了恐怖的声音，过去的恐惧再次涌上脑海，樱落头也不回地一路狂奔，一不小心没有注意到脚下，就跳进了湍急的河流之中，被滚滚的河水冲走。
　　而就是在那个时候曾经救了她一命的银狼，再次出现。
　　银狼跳进了湍急的河水之中，将溺水的她托起带回到了陆地之上，并且一直在她的身旁保护。
　　直到樱落的父母发现樱落不见了，过来寻找，银狼才深藏功与名，默默离开。

第两百八十九章 我兽语十级
　　以后的日子里，每当樱落遇到危险，洛特卡尔就像她的守护神般，总会降临到她的身边，救她于危难之际。
　　渐渐的，一狼一人之间诞生了深厚的友谊，洛特卡尔也能毫不避讳出现在樱落的身边。
　　在外人看来，樱落大小姐和洛特卡尔缔结契约，只是时间问题。
　　但在这个世界，魔物使都会被当成一群脑子有问题的家伙。
　　如果樱落成为魔物使，必定会招来不少的流言蜚语。
　　樱落的父母也极力反对樱落和洛特卡尔缔结契约，继续维持这样的关系就好。
　　樱落有所怨言，但是年轻的她不敢忤逆父母，还是遵从父母的意见，亲近归亲近，始终和洛特卡尔保持一定的距离。
　　洛特卡尔也表现得毫不在意，会定期出现，接受樱落一家子的馈赠。
　　这种关系维持了很长一段时间，直到......
　　直到有一天，洛特卡尔拖着伤痕累累的庞大身躯，来到了樱落家的别墅前。
　　樱落还清楚地记得那一个雨夜，别墅明亮的光照在别墅外的洛特卡尔身上，显得是那么凄惨冷清。
　　赤红的鲜血侵染了洛特卡尔自满的洁白鬃毛，雨水噼里啪啦，在它的脚下打出一抹鲜红。
　　它疲惫的双腿再也无法支撑它沉重的身躯，轰隆倒在她家的别墅前，奄奄一息。
　　樱落奋不顾身跑了出去，轻轻触碰洛特卡尔逐渐变得冰凉的脸颊，泪水模糊了她的视线。
　　樱落的父亲赶紧撑开伞追了过去。
　　洛特卡尔身上撕裂的伤口，不断噗嗤噗嗤往外冒血。
　　樱落的父亲能感觉到洛特卡尔身上的魔力正在加速散去，如果想不到办法抑制，洛特卡尔只有死路一条。
　　被洛特卡尔拯救了那么多次，现在该轮到自己拯救一次洛特卡尔。
　　樱落询问她的父亲，有什么办法能够救回洛特卡尔，有什么办法能够阻止它体内的魔力流失。
　　樱落的父亲支支吾吾说了不少办法，但那些办法，要么时间不够，要么他们根本无法达成条件。
　　他们，根本就无能为力。
　　无法接受这个事实，樱落像一个普通小女孩，无助地哭了起来。
　　听到这个声音，洛特卡尔微微撑开了眼睑，雨水流淌进他失神的眼中，顺着眼角不断流出，它的眼中多了一抹光泽，映照出樱落不断啜泣的模样。
　　费劲地攒动身躯，洛特卡尔耗尽全身的魔力，编织起了契约。
　　它想与人类建立联系，只有和人类缔结契约，人类主动把魔力分给它，它才能抑制住体内魔力的流失，才能活下来。
　　樱落理解了洛特卡尔的意图。
　　洛特卡尔是一只很聪明的银狼，它知道自己身体的情况，如果这个方法无法挽救自己的生命，它也不会用尽全身的魔力编织出契约魔法。
　　樱落的父母想阻止樱落成为魔物使，樱落只是将内心中的真实想法倾吐而出。
　　如果当初没有洛特卡尔的帮助，他们早已经成为了其他魔物的食物，她无法对洛特卡尔见死不救。
　　樱落恳求她的父亲把接受契约的方法教授给她。
　　眉头紧皱，樱落的父亲最终还是决定把接受契约的简单方法教给樱落。
　　正是一人一狼缔结了契约，洛特卡尔才得以挺过了那次危机。
　　至于她们决定离开家族前往万物图书馆，这就是后话了。
　　听完樱落深情并茂的讲述，杨宇瞟了一眼洛特卡尔，各种情报在他的脑海逐渐汇集。
　　“真是有一段奇妙的经历。
　　我能理解你们之间，为何会有这样强大的羁绊了。
　　这是我从图书馆高层那里拿到的文书，只要把这个东西交给那边的守卫，让他们好好鉴定一下，洛特卡尔很快就能够重获自由。
　　今后，你也不必担心会发生什么异常，能在万物图书馆生活下去。
　　现在，我有些事情想要和洛特卡尔单独聊一聊。
　　所以，这个文书还是由樱落小姐交给那边的守卫。”
　　见到杨宇手中的文书，樱落第一反应是不可思议。
　　事实上，樱落见过这种文书几次，能辨别出上面的字迹，杨宇手上的文书货真价实。
　　她做梦也想不到，仅仅过了一天，杨宇居然就拿到了执法部队高层的文书，能让他们无条件释放洛特卡尔。
　　“为什么这么突然？”
　　看着杨宇手上的文书，樱落并没有接过手，她不知道杨宇究竟想要对洛特卡尔做什么，也不知道杨宇这么做的理由。
　　杨宇只是把手中的文书抖了抖，示意樱落接下，
　　“我稍微调查了下，这一头银狼的来历，知道他非同小可。
　　樱落小姐，我知道你在担心什么，但你一直在场，恐怕它没有办法说出内心中真正的想法，所以，还请樱落小姐行个方便。
　　放心，你看我，不是把我家的史莱姆治的服服帖帖的，我兽语十级，能理解它说什么。”
　　赫萌从白槿的兜帽中探出头来，表示你特么在说什么，但凡你能理解一句我说的话，我也不会受那么多苦。
　　气归气，没吃饱饭，赫萌也没有办法对杨宇出手，只能不了了之。
　　站在原地，樱落看向疲惫的洛特卡尔。
　　一只魔物的健康程度，只要看它皮毛的光泽就能略知一二。
　　以往，洛特卡尔那银色的鬃毛在明亮的太阳光下熠熠生辉，而今天它的皮毛黯淡无光，死气沉沉。
　　这不仅是被人操控带来的后遗症，更是它心境的变化。
　　樱落早就察觉到了，洛特卡尔不可能平白无故出现在那座森林。
　　那些灰气有着能让人看到过去痛苦回忆的功效，洛特卡尔的内心中也肯定潜藏着什么让它痛苦的记忆。
　　想让洛特卡尔彻底好起来，必须让它克服那些痛苦的回忆，重新找到自信。
　　眼前这个男人，短短几周之内就让图书馆对他刮目相看，肯定有什么特别之处。
　　如果他真的能解决一直困扰洛特卡尔的问题，给他和洛特卡尔留出一点时间和空间，也并不是不可以。
　　思定，樱落接过了杨宇手中的文书，在白槿、伊亚丝的陪同之下向远处看守笼子的守卫走了过去。

第两百九十章 现在没有不代表以后没有
　　“哟，洛特卡尔。好久不见了。”
　　确定周围无人监听，杨宇一边向洛特卡尔打了一声招呼，一边绕着关押洛特卡尔的笼子走了一圈。
　　洛特卡尔趴在笼子中一动不动，任凭杨宇打量他。
　　走完一圈之后，杨宇以极其肯定的语气说道：
　　“你应该不是普通的银狼，而是银牙族的成员，对吧？”
　　洛特卡尔缓慢地合上了双眼，一脸平静，一副完全听不懂杨宇在说什么的样子。
　　见到洛特卡尔对他爱理不理的态度，杨宇只是将他在妖精之国调查到的情报说了出来。
　　“银牙族是万盛国一支神秘的兽人氏族，他们拥有在兽人与巨狼之间切换的神奇能力。
　　虽说有这样神奇的能力，但这一支兽人氏族基本上还是尽可能维持兽人的形态，只有在某些重要的仪式之上，才会显露庞大的巨狼身躯。
　　人类窥见这一支神秘氏族全貌的次数屈指可数，对银牙族的巨狼形态描写，基本上都是以奇异的银色巨狼来概括。
　　奇异的银色巨狼这个描述实在是太笼统了，不少魔物也同样可以用奇异的银色巨狼来概括。
　　银牙族之中，每一个兽人的形态变化都有所差异，这就进一步加剧了，从众多的银色巨狼中辨别出银牙一族的难度。
　　此外，银牙族身居住在万盛之国密林深处，一直过着如同世外桃源的生活。
　　就算知道银牙一族可以变化成为巨大的银狼，任凭谁也没有办法把在森林中徘徊着的那些银色巨狼，和万盛之国神秘的银牙族联系起来。
　　但是对我来说，分辨出两者，并不算什么难事。”
　　杨宇不知道这一次的事情会给樱落和洛特卡尔带来怎样的影响，但如果是在游戏之中，一些角色在遭受到某些迫害之后，会毅然决然选择离开被迫害之地，开启新的生活。
　　樱落和洛特卡尔也有可能如此。
　　洛特卡尔沦落到这幅田地，身上一定隐藏着什么任务。
　　如果樱落带着洛特卡尔不辞而别，那可要花上不少功夫，才能再次找到她们。
　　所以，为了避免麻烦，杨宇在离开妖精之国之前，才选择调查了银牙一族的资料，寻找接取任务的突破口。
　　果不其然，杨宇的想法是对的。
　　这么明显的隐藏任务，错过才是傻。
　　银牙族是万盛之国一只神秘的兽人氏族，据图书上的记载，它是一种介于兽人和魔物之中的特殊种族，极有可能揭开魔物和兽人的起源之谜。
　　但银牙一族极其排外，就算在万盛国和罗泽帝国没有开战之前，也难以窥见他们族群的行踪。
　　所以，迄今为止图书馆的图书之中也没有记录多少关于银牙族的情报。
　　不过，依照图书上所绘制的记录图片，杨宇终于可以百分百确定，这个世界的兽人就是长着兽耳和兽尾的人形亚人种族。
　　并非是那种长着獠牙，绿皮肤，会喊“为了部落”的兽人种族。
　　亦或者，在本子上经常出现的只有雄性没有女性，成天想着怎样繁殖后代的兽人。
　　话说，如果那个国家里真的是以绿皮肤的兽人为主，那袭击精灵的恐怕也就不是人类的部队......
　　毕竟，在很多见不得人的小本本之中，绿皮兽人和金发碧眼的精灵一直都是绝配。
　　说了一大通，杨宇却发现洛特卡尔依旧闭着眼，安静的趴在笼子里面，一副完全听不懂杨宇究竟在说什么的样子。
　　杨宇没有生气，只是朝着洛特卡尔扔出了一颗重磅炸弹，
　　“我有办法解除你身上的诅咒，如果你真的不打算承认自己是银牙族的一员，那就算了，我刚刚那些话就全部当做是在对牛弹琴。”
　　洛特卡尔的耳朵轻轻动了动，他缓慢的抬起身子，慢慢张开了嘴，从喉咙里传出了细小的声音，
　　“你说的都是真的吗？你真的有办法解除我身上的诅咒吗？”
　　脸上的笑容未变，杨宇大胆的说出了事实，“准确来说，以后肯定会有办法的。”
　　听到杨宇的这一句话，洛特卡尔才意识到杨宇是为了让他开口才故意那样说的，
　　“还真是大言不惭，那我想问问你，我现在究竟是中了什么诅咒？”
　　既然已经被看出了身份，洛特卡尔也不再隐瞒，他眼前的这一个少年远比他想象中的还要能干。
　　如果杨宇真的能够说出他是中了什么诅咒，那么洛特卡尔迄今为止一直在苦苦找寻的人，就是杨宇也说不定。
　　没有任何的迟疑，杨宇打开了系统，点开了洛特卡尔的状态栏，照着状态栏上的说明，一字一句读了出来。
　　“【缚魔诅咒】，使用技能时消耗翻倍，被诅咒者如果可以变形、变身、形态转换，则将他一直维持在那个形态，并削弱20%的属性。我说的没错吧？”
　　听到缚魔诅咒这四个大字时，洛特卡尔终于完全睁开了双眼，审视着面前的杨宇。
　　想当年他中了这个诅咒时，并不知道这个诅咒叫什么名字，直到后来，他才从幕后黑手的嘴里面听到了诅咒的真正名称。
　　而现在杨宇居然能够毫不犹豫说出这一个诅咒的名字，说明他或多或少也知道这一种诅咒，说不定真的如他所说，尽管现在没有办法，但是以后也肯定能够找到方法。
　　问题是，他看不出杨宇究竟是为了什么才过来接近他们，看不穿杨宇过来向他搭话的目的。
　　“你说的，的确没有错。我的确中了那样的诅咒，所以才一直维持这个姿态。
　　你又为什么突然要向我搭话？
　　就算知道我是银牙一族，也没有必要特意过来，跟我说话，想要帮助我解决我身上的诅咒。
　　你究竟有什么目的？”
　　“我当然不会不计成本地帮助你，如你所见，我和我的伙伴都是冒险者，是基于自身的利益而行动的人，之所以想要帮助你解决诅咒，是因为我认为这完全有利可图。”
　　杨宇脸上露出笑，
　　“就算现在的你一无所有，我也相信你回到你的部落之后，肯定能拿出让我们感兴趣的东西。
　　所以，我才不惜花费了那样贵重的药剂帮助你。
　　如果你能同意我的说法，就让我们稍微来谈谈，你能付给我一些什么？”

第两百九十一章 等到路上再说
　　杨宇压根就不怕洛特卡尔拿不出东西给他当报酬。
　　洛特卡尔之所以沦落于此，必定是被贱人所害。
　　为什么会被贱人所害呢？
　　要么是因为他拥有特别的身份，别人觊觎他的位置，想把他拖下水；要么就是他知道的太多，引来了杀身之祸。
　　从刚才的对话来看，洛特卡尔必定是前者，且他在族群中的位置还不低。
　　达成他的目标，就是一笔稳赚不赔的生意。
　　杨宇最需要的东西依旧是种族精华。
　　妖精的种族精华提升了他十五级的等级上限，但这还远远不够，在这满是经验包的万物图书馆，这点等级很快就会被填满。
　　结算了所有任务之后，杨宇的等级已经来到了四十六级，就算不依靠图书馆大会，只要让妖精们一个一个认输，杨宇练起级就跟坐火箭似的。
　　寻找下一个种族精华迫在眉急。
　　银牙族是古老的兽人种族之一，按理来说，也存在着种族精华。
　　杨宇自然也不会错过这个机会，
　　“对冒险者来说，实力就是生命。实不相瞒，我最想要的东西是你们银牙一族的种族精华。
　　如果我能帮你解除诅咒，还希望你能想方设法弄一点给我。”
　　合上双眼沉思片刻，洛特卡尔才对杨宇说道：
　　“你口中所说的种族精华，我知道。
　　我也是曾经使用过种族精华的人，也知道种族精华对一个族群的未来至关重要。
　　在我们一族，就算成为一族之长，也没有办法轻易调用种族精华。
　　但是……”
　　缓慢张开双眸，眼神中透露着别样的坚定，洛特卡尔在笼子中站了起来，
　　“但是，如果我能回到部落之中，揭穿那家伙的阴谋，我愿意不惜一切代价，支付给你想要的报酬。”
　　雄浑却又不大的声音在杨宇的耳旁回荡，他的面板上也跳出了新的任务，
　　【隐藏任务：洛特卡尔的复仇。
　　银牙族是一支相当古老的族裔，在他们的身上潜藏着不少秘密，但大多已经随着他们世代的更迭消失在了历史的长河之中，他们的族群也退回到了部落时代。
　　洛特卡尔曾是的银牙族族长候补，但是由于种种原因，他遭人陷害，被种下了诅咒。
　　不得已现在，只能寄人篱下，成为魔物使驱使的魔物。
　　在人类世界生活的日子，洛特卡尔心中燃起了熊熊的复仇之火，他正在等待合适的人，在合适的时机，带他返回故乡。
　　任务要求：带着洛特卡返回他的族群，解除他的诅咒，找出幕后黑手，让他完成他的复仇。
　　奖励：经验？？？？，金币？？？？，十一连抽（必得稀有及以上道具），银牙族种族精华，称号【诅咒破除者】，诅咒抗性+10%】
　　除了想要的种族精华之外，还附赠了一个可能用得上的称号。
　　真是一个不错的任务，杨宇脸上洋溢起满意的笑容，
　　“一言为定，我会带你回族群，帮助你完成复仇，希望到时候，你能兑现你的承诺。”
　　“一言为定。”
　　洛特卡尔许下承诺，视线望向了把文书交给守卫的樱落。
　　洛特卡尔已经等了太长太长时间。
　　这么多年来，他哪怕一刻都没有忘记将他迫害至此的人，渴望将他打得满地找牙。
　　他老早就想借助人类的力量了。
　　他跟着樱落来到万物图书馆，也是希望能从中找到一个有实力的人帮他。
　　但是人类的世界比远比他想象中的还要错综复杂。
　　什么人值得信赖，什么人必须敬而远之，洛特卡尔也一直在学习着。
　　可惜洛特卡尔好不容易能看出一些端倪，就听到了罗泽帝国和万盛国之间的战争越演越烈的消息。
　　除了龙神评议国和海洋公国外，这片大陆的其他地方，人类和亚人形同水火，洛特卡尔难以确定他本体暴露后，是真的能获得救助，还是会被人当成试验品扔上解刨台。
　　他不能冒险，不能让这么多年的努力功亏一篑。
　　于是，洛特卡尔默默决定，除非是真正值得信任的人，否则他绝不会把自己是银牙族的事情说出去。
　　现在杨宇揭穿了他，并且知道他是因为诅咒才变成这个样子。
　　洛特卡尔知道，自己一直等待的机会或许真的来了。
　　如果错过了，下一次他不知道还要等多久。
　　这也是，洛特卡尔没有听杨宇说多少，就直接默许两人进行交易的原因之一。
　　顺着洛特卡尔的视线看去，杨宇好奇地问道：
　　“说起来，你为什么要像守护神一样的守护着樱落。是不是一开始就瞄准和她缔结契约？”
　　在洛特卡尔的眼中，那个弱小而又无力的女孩，现如今也变得如此可靠起来。
　　“谁知道呢？或许只是一时的心血来潮，又或许，我的确看到了一线生机。”
　　洛特卡尔嘴里发出了细小的声音，
　　“我只是觉得她跟某个人很像。
　　当时的我走投无路，只能死皮赖脸寄她篱下。
　　要展开讲的话，这是一个十分漫长的故事。”
　　“感觉好麻烦，那算了。”
　　杨宇打了个哈欠，一脸无所谓的样子，反正不知道的剧情会在路程中有所遭遇，也不必一次性了解完。
　　洛特卡尔一阵无语，
　　“算了，现在也并不是谈论这个的时候，樱落和你的伙伴马上就回来了。
　　如果你真的愿意帮助我，以后有的是时间了解我的故事。
　　了解了我的故事后，相信你一定能做出更加准确的决断。”
　　“在路上，你想说就说吧，反正感觉要花不少时间才抵达万盛国，就当成闲聊。”
　　“当成闲聊......”
　　你给我认真点，你这种态度让我让我怎么放心得下。
　　洛特卡尔再次无语，内心中甚至有些后悔，同意杨宇过来帮忙。
　　他看上去不那么可靠的样子，他真的能够帮助我解除诅咒吗？
　　洛特卡尔不知道，但还是决定还是选择跟着张宇他们走。
　　他在樱落旁已经待了太长太长的时间。
　　他真的很害怕，如果再这样继续待下去，或许就不会离开樱落的身边，把她当成真正女儿一样爱护。
　　所以，或许是时候分别了。

第两百九十二章 我才不要挡刀工具人
　　樱落和洛特卡尔相处了很久，就算最初的感情真假参半，也在这几年的相处中弄假成真。
　　想要分别并不是一朝一夕，多少要留给他们一点时间。
　　决定在妖精之国查阅银牙族的资料时，杨宇也考虑到了这一点。
　　事实上，杨宇也想过让樱落这个魔物使加入队伍，一起行动。
　　但是，樱落各个方面都表明她只是一个普通人，没有天赋、没有任何特长、没有任何的加成。
　　这样一个角色，也就前期能拿来打打工，到后期，面对属性动辄几千的敌人，她这种白板角色只会沦为拖油瓶，成为挡刀工具人，走得十分安详。
　　再说，就算杨宇真的要定了樱落这个工具人来挡刀，洛特卡尔也不会答应。
　　从洛特卡尔的眼中，杨宇能看出洛特卡尔对樱落的愧疚，他绝不允许樱落被卷入危险之中。
　　所以，杨宇彻底放弃拉拢樱落。
　　确认樱落提交的文书无误，守卫拿着钥匙打开了关押洛特卡尔的笼子。
　　洛特卡尔摆动着健壮的四肢，从巨大的笼子中走了出来，左右晃动身子，清了清身上的灰尘。
　　刚才的一切樱落都看在眼中，杨宇和洛特卡尔交谈之后，真的相处的不错。
　　为了能和洛特卡尔关系变得更好，她或许应该跟杨宇学学兽语。
　　“聊的怎么样？”
　　“比想象中的还要顺利。要说的，都说完了。”杨宇打了一个大大的哈欠，“不好意思，樱落小姐，因为昨天晚上一晚没睡，现在有点困。我们就不多做逗留，下次再聊。”
　　“感谢你们为我们所做的一切。”
　　弯腰感谢杨宇，樱落转身翻上了洛特卡尔的后背。
　　偶尔吹过的凉风让樱落倍感安心，也让她想起了别人交代的事，她从口袋中翻出了一封信扔给杨宇，
　　“有一件事，我差点忘记告诉你。
　　有一个名字叫做福尔.马灵的人正在找你。
　　听说他一直被水晶球的生意还有其他一些事耽搁，最近才空出时间，听说你召开记者会，立马过去找你，却来迟一步没能见到你。
　　接着，他昨天找了你一天，还是没能找到你。
　　四方打听之后，他找到了我，认为你一定还会过来找我，所以就让我把他的地址捎给你。
　　如果你有时间的话，去这个地址拜访一下。
　　或者，把你会出没的时间地点告诉我，我过两天送报，转告他，他有时间就去找你。”
　　经樱落这么一提，杨宇才想起来的确有那么一个人。
　　是他和提可联合推出了那一个表情包水晶球。
　　福尔过来找自己，估计是为了和自己，好好商谈一下如何将表情包的事业发扬光大。
　　这种别人过来送钱的事，杨宇当然不会拒绝。
　　既然人家有拜访他的意图，说明福尔.马灵已经放低了姿态，想和他好好聊一聊。
　　毋庸置疑，杨宇如他所想，掌握了主动权。
　　“行，等我有时间，我就去信上的地点，拜访一下他。”
　　......
　　......
　　在朴素的别墅中，福尔.马灵一个人坐在茶几之前，右手来回左右晃动着茶杯的把手，显得有些心神不宁。
　　他左手打开的信封，反复确认上面的内容。
　　那封信是由他叔父寄来的，上面只是简单的写了三个字，
　　“他来了。”
　　福尔知道自己叔父的意思，也明白信上所指的“他”究竟是谁，恐怕近期之内，那位大人就会光临万物图书馆。
　　或许，还会为图书馆大会增添浓墨重彩的一笔。
　　茶几之上，还摆着一本厚厚的笔记。
　　其上记载着福尔辛苦搜集而来的资料。
　　瑟提丝王国的王女，爱娜.瑟提丝。
　　这是能认出那位大人的关键人物，福尔笔记上记录的也大多是她的情报。
　　爱娜.瑟提丝，被誉为千年一遇的魔药使，不仅擅长制作各种恢复型的药品，还擅长发明攻击用的魔药。
　　听说，她在十岁就发明了两种魔药，那两种魔药看上去平平无奇，各有效果，但是，只要混合起来，放置一段时间，便会产生巨大的爆炸，其威力甚至可以夷平一座村落。
　　因为她如此天才，加之，又是王女，图书馆里面的图书有不少关于她的记载。
　　但，她的程度还并不足以媲美天才榜上的真正天才。
　　所谓天才榜，是由图书馆馆报主负责人阿泰.罗斯福亲自编撰，每隔一段时间就会更新一次的榜单。
　　其内容是将这片大陆的年轻一代进行一一对比，依据实力，从高到低依次排列，从而预测下一届龙神大会的优胜者。
　　基本上，每一届龙神大会的优胜者都上过那一个榜单的前三。
　　那天才榜多少有些主观，可其分析的头头是道，有一定的参考价值，有不少以龙神大会为目标的年轻一代，会特意的去看一看天才榜，留意每期上榜的前三名。
　　除此之外，这排行榜，民间也有着不少喜闻乐见的群众基础。
　　爱娜公主虽说是魔药学的天才，但在战斗上明显比不上那些榜上有名的天才，没有上榜合情合理。
　　经过详细的调查，福尔基本上弄清楚了爱娜公主的外貌特征和性格。
　　爱娜公主拥有一头略微发卷的橙黄色长发，清纯的碧蓝色双瞳，天使一般的面庞，身高大概1米58左右，体重49公斤，身体匀称，右耳耳背有一颗肉眼可见的痣，是个实实在在的美人胚子。
　　只可惜，爱娜公主的性格一言难尽。
　　从目前的资料来看，她是一个极其擅长伪装自己的人，就算是在自己人面前，也尽可能展现自己最好的一面，掩盖一切缺点。
　　她还是一个嫉妒心极强的人，得不到的东西有想要破坏的倾向。
　　这并不是直接从书本上得出的结论，而是分析了无数有关于安娜公主的资料后得到的。
　　万物图书馆有向人类诸国派遣历史记录员的习惯。
　　这些记录员会记录王族生活的点点滴滴，保存在特别的档案之中。
　　福尔查到那些资料花费了不少的功夫，这才能使他从众多的案例之中分析出，爱娜公主是怎样的一个人。
　　同时，经过分析，福尔他也知道了瑟提丝王国为何会选择爱娜公主作为勇者的伙伴。

第两百九十三章 想不想和我合作合作
　　“离魔王降临，还有三年吗？
　　三年之后，世界究竟会变成什么样呢？
　　希望勇者能平安无事解决魔王。”
　　嘴里喃喃自语，福尔将手中的信纸小心折叠起来，插进笔记的夹页。
　　说实话，福尔并不想和勇者有所交集。
　　勇者终将打败魔王，成为这个世界的英雄。
　　就算情非得已，拯救世界的勇者也必定会被世俗的名利缠身。
　　成为他伙伴的人，也必定会跟着他大富大贵。
　　不仅一生不愁吃穿，还能掌握一定的话语权。
　　但是，福尔对这些东西并不感冒，他只想平静的生活，在图书馆里接受知识的洗礼，了解这个世界更多，尽自己的绵薄之力守护万物图书馆这个知识的宝库。
　　要不是他的叔父一而再再而三强调机会难得，他也不会去调查完全不相干的人，抢在大多数人前和勇者接触。
　　收拾收拾东西，福尔将笔记放到书架间的夹层，准备去图书馆看会儿书放松一下。
　　就在此时，从外面传来了悦耳的门铃声，福尔从茶几上拿出一个棕色盒子，取出一颗水晶球。
　　光滑水晶球中，一个冒险者模样的少年静候在他家门前。
　　细细一端详，福尔发现那正是他苦苦寻找、画出那些有趣表情包的男人。
　　福尔已经找过杨宇很多次了，但每当福尔去找杨宇，都会发生些意外，导致他没能和杨宇真正见上一面。
　　好不容易听说杨宇要召开记者发布会，福尔调配好时间去见杨宇，却因为表情包水晶球的突然脱销，害他不得不半路去找合作的魔法师，要求他们赶紧生产。
　　福尔做梦也想不到，那个小小的奇思妙想，居然彻底引爆了整个市场。
　　含有表情包的水晶球不仅风靡了图书馆，还开始在图书馆的辖区内流行开来。
　　这其中“黄牛”功不可没。
　　图书馆贡献值和金币可以互相转换，理论上只要钱够多，就能成为图书馆的五星会员，所以，图书馆的很多普通会员都做着倒买倒卖的工作，他们见到有表情包水晶球之时，就有预感这东西转手能卖不少钱。
　　二话不说，这批“黄牛”四处拖关系屯了一批货，一对一进行营销，卖给了出入图书馆的达官贵人们。
　　而这些达官贵人为了彰显特别，必定会向别人炫耀，诱发一连串的连锁反应。
　　表情包水晶球代替传统所用的水晶球，估计很快就会变为大势所趋。
　　见有利可图，大批的山寨品估计会在不久的将来出现。
　　到那个时候，也到了产品该迭代的时候。
　　能绘制出那样魔性的表情包，世界上仅此一人，产品的迭代需要他的配合。
　　所以，福尔一直对杨宇的事很上心，只是等他来到记者发布会现场，杨宇早已经人去楼空。
　　打听思索，福尔决定到杨宇经常去的餐厅等，可他等了一整天也没有见杨宇过来就餐，他又去到杨宇的宿舍找人，结果等到半夜，杨宇也没有回来。
　　四处打听，福尔才知道昨天杨宇因为魔物的事和执法部队起了冲突，后面不知所踪。
　　于是，今天一大早，福尔就找了樱落，询问情况，但樱落对杨宇他们究竟去了什么地方一无所知。
　　不得已，福尔只能悻悻留下能见面的时间地点，返回别墅。
　　等了那么久，本想着杨宇今天不会过来拜访，谁知福尔前脚刚想走，杨宇就来了。
　　福尔一扫刚刚的阴霾，站起身，热情地把杨宇迎进别墅。
　　招呼杨宇在茶几的对面坐下，福尔拿出了上好的红茶和甜点招待杨宇。
　　杨宇品完红茶，立马开门见山，
　　“福尔先生，你的事情我有所耳闻，不必那么客气。昨天晚上，我有事，一晚没睡，听到你在找我，我就马不停蹄赶过来了，有什么事就直说，说完我也好回去休息。”
　　“那我恭敬不如从命。”
　　福尔原想互相寒暄一番，再渐渐切入正题，见杨宇如此直爽，也不再打算拐弯抹角，
　　“想必杨宇先生一定听说了最近的表情包水晶球大卖的消息。我对没有经过你的允许，就擅自使用你那些表情包，表示深深的歉意，到时候我会好好对你进行补偿。
　　至于我找你到这里的理由......是想和你进行合作......”
　　毫不客气拿起一块饼干，杨宇笑着说道：
　　“合作并非不可以。关键还是得看看你的诚意，我可不是那种能无偿提供画作、替别人赚钱的人。”
　　“我当然知道这一点。想要长期合作下去，必须制定合理的利益分配方案，我一直找你，也是为了这件事。我这边已经准备好了几个方案......”
　　福尔各方面都显得很有诚意，就连杨宇放到嘴里的饼干也是一等一的上品，味道和奇罗姆所做的差不了不少。
　　吞下饼干，杨宇阻止了福尔继续说下去，摆出一副慷慨大方的样子说道：
　　“你的诚意我已经感受到了。
　　那些表情包只是我一时兴起所做，就这么给你其实也没有关系。
　　比起那个，我有真正想和你谈合作的项目，不知道福尔先生有没有兴趣。”
　　“什么项目？”
　　“更正一下，与其说是项目，不如说是一些能赚钱的点子。
　　我想和你聊聊未来。
　　福尔先生能想到把那表情包植入到水晶球之中，制造一款流行产品，证明你有不错的商业天赋。
　　如果这些点子能够在你的手里，我相信它们一定能绽放出属于自己应有的光芒，真正改变世界。
　　只是这些点子实现起来，也有各自的困难。
　　福尔先生真的确定有兴趣吗？”
　　杨宇脸上的露出饱含深意的笑容，福尔看着杨宇的眼，发现杨宇的眼神之中有一种难以言喻的自信，就仿佛杨宇只是将已经成功的案例，重新向他诉说一遍，让他依葫芦画瓢，
　　“我当然有兴趣。究竟是怎么样的点子？我愿闻其详。”
　　福尔并没有在短时间内成为暴发户而沾沾自喜，相反在杨宇的面前保持着谦逊和礼貌，这使得杨宇对福尔的好感倍增，反正用不了多少时间，就好好开拓一下他的世界观。

第两百九十四章 要做就做即时通讯
　　品了一口茶，杨宇润了润嗓子，开口说道：
　　“魔法师之间，依靠水晶球实现通讯。
　　高等级的魔法师能够在对方的水晶球上直接投射出自身的身影，进行实时通讯。
　　而稍微差一点的魔法师只能依靠文字。
　　据我了解到的情况，低等级的魔法师之间想要传递消息，费时费力。
　　从一个水晶球向另外一个水晶球发送文字讯息，一旦发出就无法更改。
　　为了最大程度避免误会，每一次进行输入都要认真检查一番，这大大降低了交流的效率。
　　正是因为如此，你想到了将表情包塞进水晶球中，让表情包成为水晶球的一部分。
　　想要交流时就直接从水晶球中调动表情包。
　　这大大降低了低等级魔法师之间的交流阻碍。”
　　福尔没有否认，他的目的一开始就是这个。
　　他没有什么魔力天赋，深知低魔力人群的痛苦，所以，才能想到用表情包去代替文字。
　　“我只是站在巨人的肩膀之上。”
　　手放在茶杯之上，杯中的红茶映照出福尔无奈的神情。
　　“像我这样魔力稀少的人，才是万物图书馆的主基调，也必定会有成千上万的人遭受和我一样的困扰，也必定想要想方设法减少远程沟通的障碍。
　　历史上也曾经有过，把常用的话刻录在水晶球之中，等使用的时候，调用出来的想法。
　　但是碍于当时的魔法技术，并没能实现。
　　现在能够完成图片的投射，一定程度上得益于魔法的发展。
　　才使得我们完成了表情包水晶球。”
　　杨宇往嘴里面扔了几块饼干，笑了笑，
　　“站在巨人的肩膀上，没有什么不好。
　　在历史的长河中，或许和你持有同样想法的人不在少数，但，你是第一个付出实际行动，并且成功的人，你值得为自己骄傲。
　　但也不能太过骄傲，导致原地踏步，止步不前。
　　虽说现在有了表情包水晶球，但很多人肯定不想局限于用表情包进行交流。
　　遇到紧急事态，表情包的作用甚微，娱乐用的表情包在那种情况下使用，显得有些不合时宜。
　　我们需要更加及时、更加快速、更加便捷的通讯工具。
　　这样才可以完成信息之间准确无误的交换，不出一丁点差错。
　　与其一味扩充表情包数量，让用户们在庞大的表情包库之中去寻找自己想要的表情包，不如把表情包当成一种纯粹的副产品。
　　真正需要做大做强的蛋糕，其实是即时通讯。
　　让人们能够随心所欲发表自己的意见，能够和想要的人随时随地进行交流。”
　　这一点，福尔也知道，可是.......
　　“事实上，我也有过和你类似的想法，但是，这条路布满荆棘。
　　想要实现人和人之间畅通无阻的交流，是一个相当异想天开的想法。
　　首先，每一个人的魔力储量都不同，想要抹平这种鸿沟根本不可能。
　　天赋不足的人根本没有办法熟练地使用水晶球......”
　　“为什么非要局限于水晶球呢？重新推出一种新的即时通讯工具不就行了吗？只要你是第一个做出那种即时工具的人，你就可以颠覆整个行业，成为行业规则的制定者。”
　　打断了福尔的话，杨宇看着茶几上圆滚滚的水晶球，眼中充满不屑。
　　“我一直觉得用水晶球进行通讯，实在是太蠢了。
　　那样大的一颗水晶球，携带起来根本不方便。
　　再说，平民根本就没有办法使用魔法来进行通讯，这也就把水晶球的使用范围，锁死在了魔法师之间。
　　据你所说，不同魔法师之间进行交流也有一定的障碍。
　　依我看，水晶球这东西，只是用来彰显一个人侧面实力的道具。
　　和我们理想中的道具相差甚远。”
　　水晶球是已经不知道传承了多少代的通讯工具，现在的杨宇摆明了说，水晶球这种东西，除了拿来给大佬装装X之外，一无是处。
　　这让福尔震惊不已，
　　“那你觉得什么样的东西，能够彻底代替水晶球呢？”
　　“我觉得那东西足够小巧，四四方方，恰好能够直接装进口袋，就算普通人也极其容易携带，像我这样不会使用魔法的人也能轻易的使用。
　　只要轻轻点击屏幕，相离不知道多远的两个人也能随时随地进行交流。”
　　听到杨宇的描述，福尔皱起了眉头，
　　“那种东西真的能够做出来吗？如果没有魔力的支撑，它需要什么东西来运行。”
　　“怎么来说呢？可以依旧使用魔力，也可以改用其他什么能源。
　　在这个世界，已经有能够储存魔力的技术。
　　那么能不能把我说的那个东西做成分体式的？
　　能不能有一个专门的部分可以用来储存魔力，源源不断为那个交流工具提供魔力，维持运作？”
　　福尔思索片刻，说道：
　　“你说的是魔力储存装置吗？那种东西我在书上见到过，是为了维持机械运行必备的道具之一。
　　但那东西太过庞大，就连做魔法灯的部分也足足有一个鸡蛋大小，形状也是一个球形，根本达不到你说的四四方方。
　　储存魔力的技术很复杂，想要储存而又提取使用出来，对于我们来说，实在是太难了。”
　　“对我们来说的确如此，但这不代表其他人做不到。
　　你的表情包水晶球不也是找提可合作的吗？
　　试着找找更有实力的人试试。
　　再说，原地踏步，哪有什么长进？
　　只有去做了，才能突破。
　　魔法卷轴你知道，魔法储存装置你也知道，能不能把两者结合一下，制造出小巧、便于携带的魔力电池？
　　只要有了魔力电池，就算使用者本身不会使用魔法，也能够使用我们的通讯道具了。”
　　福尔沉默片刻，很快又提出了新的问题，这次是有关于魔力收集的问题，如果使用杨宇口中所说道具的人太多的话，补充魔力又会变成一个巨大的难题。
　　面对这个提问，杨宇表示人工只是前期，等积累了一定财富，就能研究从空气中不断提取魔力的技术，做了出各种设备，为那通讯工具补充魔力。

第两百九十五章 我对钱没有兴趣
　　就如何构建新的即时通讯系统，杨宇和福尔进行了深入浅出的探讨。
　　依托在现实世界学到知识，杨宇说的头头是道，把多少代人摸索而出、符合大众审美和使用习惯的东西，摆上台面，让福尔用作参考。
　　只是驱动那些东西的电力，全被杨宇替换成了更加便利的魔力。
　　选择战士没选魔法师的杨宇，其实对魔力的知识不甚了解。
　　这部分匮乏的知识，在他和福尔的交流之中，得到补足。
　　在这个世界魔法师的认知中，魔力是女神给予他们的恩赐，就像空气一样，无处不在。
　　他们的身体会无意识从环境中汲取一部分魔力储存在身体之中，等想调用的时候，再随时调用。
　　而想要调用身体周边的魔力，则必须花上一段时间。
　　所有的大型魔法，基本上都是依托吸收周围的魔力附着于自身的魔力之上进行的，这也是大型魔法启动缓慢的一个主要原因。
　　高等级的魔法师能够解析魔法，绕过吸收周围魔力的设计，直接往魔法阵之中注入自身魔力，发动更加迅速的攻击。
　　作为代价，那样的攻击往往会消耗施法者更多的精神和体力。
　　所以，不到万不得已，高等级魔法师很少会直接灌注魔力进行攻击。
　　拥有【魔法感知体】体质的人，在快速用掉自身魔力时，会快速抽调周围的魔力补充自身，基本上可以无视直接灌注自身魔力的副作用，比别人更快施法。
　　储存到人身体的魔力，不知为何，无一例外，都会带有那个人一点独特的“气息”。
　　这种“气息”并不能长存，而且很容易被人发现。
　　但，只要提前进行过加工，便可以长时间妥善保存魔力其上的“气息”。
　　目前，水晶球就是通过保存魔力上附带的特殊“气息”，实现进行彼此间的交流。
　　一般的水晶球就可以保存别人的魔力高达三年，三年之后，水晶球之中的魔力会失去这附带的“气息”，变得不可再交流。
　　那时就必须及时补充联系人的魔力。
　　如果能解决这个时间一到就自行删号的问题，福尔相信他们的用户人群会进一步扩大。
　　杨宇给出的方案很简单。
　　不要拘泥于什么把别人的魔力储存进水晶球之中，既然有着时间限制，那索性给每一个产品进行编号。
　　下次见面的时候，只要交换产品的编号，就算不用把魔力注入别人的产品中也能实施通讯，其后，最好能做出像图书馆贡献卡一样的存储卡，把用户的信息保存其上进行识别，等用户更换产品之时，只要插上原本的卡片便可继承一切数据。
　　越和杨宇畅谈，福尔就越觉得不可思议。
　　这个年龄小上他不少的少年，居然有如此之多天马行空的点子，而且面面俱到到，仿佛杨宇向他展示的宏伟蓝图，并不是一时兴起、无法触及的想象，而是酝酿已久、触手可得的美妙未来。
　　福尔不禁想象，当杨宇嘴中的产品遍布整个世界时，世界会变得何等的便利。
　　只是......
　　“想要实现我所说的未来，可需要不少时间、精力，还有大把大把的金钱。”
　　杨宇将福尔的顾虑说了出来，
　　“这个雄伟计划并不能一蹴而就，需要一朝一夕的积累。我建议你按部就班，逐步击溃一个又一个的难题，先做出各个功能的半成品，逐步上市，一边售卖获取资金，一边进行研究。
　　打个比方，你可以先做出魔力电池，顺手和几个制造魔法仪器的厂商合作，积累人脉和资金。
　　这条路，光靠你一个人走不通，你在积累技术的同时，也要注重提拔各种人才。
　　很不凑巧，我有自己的事，对研发这一块也并不感冒，所以并不打算参与其中。
　　如果你不嫌弃，我恰好认识一个商会，我愿意为你写一封推荐信，我和那里的商会长有过交情，只要能拿出诚意，我相信，他们愿意和你合作，帮你找寻商品的销售渠道。
　　你也不想这个产品局限于图书馆对吧？”
　　这是能改变整个世界的机会，不是跟在别人的后面，而是自己真正站在了时代的风口浪尖。
　　说实在的，福尔对钱没有兴趣，从来就没有碰过钱，他最开心的时候就是小时候抱着书，从早看到晚的时候。
　　要不是晋升图书馆高级会员需要贡献值，而金钱和贡献值可以互相转换，福尔也不会想方设法变着法子赚钱。
　　表情包的出现，让福尔见到了快速晋升的希望，他才投身于表情包水晶球的制造销售之中，他却从来没有想到，会从中收获到了快乐和满足。
　　一想到没有魔力的人也能随时随地进行通讯，福尔内心之中就兴奋不已。
　　有这样的道具，也能使民众们对万物图书馆的好感直线上升，让他们知道现在的万物图书馆不光是为魔法师们服务，也是在为人类这个整体服务。
　　“有劳了。”
　　福尔顿了顿，又为杨宇沏了一杯茶，
　　“聊了这么多点子，杨宇先生好像一直都没有提自己的要求，杨宇先生提供这么多的点子，我这边需要支付的东西是什么？”
　　不清楚双方的需求，合作就无从谈起，福尔深知这一点。
　　杨宇笑了笑，“我要的东西说多不多，说少不少。如果你们真的做出了我嘴中所说的产品，我希望获得产品百分之一的利润。当然，我也并不想光靠几个点子，就拿走百分之一的利润。
　　你为了表示歉意打算给我的那笔钱，再加上我口袋里差不多七百万，我愿意用这一部分，当做你的启动资金。如果有必要，我还会投更多。”
　　福尔愣了一下，虽然说像这种长时间的研究，的确需要不少的钱，但他也没有想到杨宇居然一次性拿出了这么多钱投资这个项目，福尔受宠若惊，反复确认杨宇没有说错。
　　福尔长舒了一口气，也跟着笑了起来，
　　“我愿意接受你的条件，我对钱没有兴趣，就算要百分之五十的利润也没有问题。只要能完成你畅想的那一个小小道具，我就认为一切是值得的。”

第两百九十六章 真相就只有一个
　　又和杨宇聊了一会儿，等杨宇写下介绍信，福尔才决定结束会面，将杨宇送到了门口。
　　拜访福尔之前，杨宇已经去过奇罗姆那里，把抽到的小零食，全部都换成了贡献值。
　　如果再把那些贡献值换成金币，杨宇也能摇身一变成为千万富翁。
　　所以，杨宇拿出区区七百万并不成问题。
　　他之所以会投资福尔，除了相中福尔的头脑之外，也是看中了他的人品和人缘，相信他一定能够完成其他人所不能完成的事。
　　这个世界曾存在着发达的古代文明。
　　这个时代虽然达不到过去的高度，但是也有了许多能够称之为工业基础的东西，缺少的也只有一些能帮助他们突破固有思想的奇思妙想。
　　只要找好角度，这个世界的文明水平便会高速起飞。
　　这也是杨宇第一次真正诱导某人去改变这个世界。
　　奇罗姆那儿，杨宇也用过自己有的知识改变奇罗姆的认知，但那时更多的是想要获得更多的资金，和这次截然不同。
　　一开始，杨宇也有拿点子换钱的想法，但考虑到，自己这些日常常识会颠覆一个人的认知，让别人将信将疑，反而达不到想要的效果。
　　杨宇临时改变主意，非但不要钱，还倒贴，让福尔能安心进行研究和售卖。
　　几百万游戏币换来一次可能改变游戏世界的机会，杨宇觉得物超所值，令人期待。
　　如果类似智能手机的道具诞生，他这些年的经历，足够让他和NPC们吹上个十天半个月。
　　和福尔告别，杨宇打算趁着夜色没有完全降临，回房间美美睡上一觉，迎接特别对策委员会的召唤。
　　可杨宇刚迈开步子，就听到福尔的声音在身后响起。
　　“杨宇，你来这里，并不是为了加入图书馆真正成为图书馆的一员，对吧？”
　　思考再三，福尔最后还决定将那件事告诉杨宇，他不想能想出如此多奇思妙想的人因为不明不白的战争死去。
　　杨宇回头对福尔微微一笑，
　　“我是一个冒险者，我到图书馆只是想查找自己想查的知识。比起在万物图书馆中安稳的生活，我还是更加喜欢充满跌宕起伏的冒险。离开万物图书馆，也是迟早的事。”
　　福尔的声音在杨宇的身后继续，
　　“我不知道你究竟要去什么地方，但如果可以的话，请尽可能在三年之后回来，并且在这里待上一年。”
　　福尔突然提起了一个非常准确的时间，让杨宇感到有几分意外，“你的意思是你三年之内，就能搞定初步的研究？”
　　“不，我并不是那个意思。”福尔否定了杨宇的猜测，“三年之后，这个世界上可能会发生重大的变故，陷入广阔的战火之中，那不是随便什么人都能够插手的战争。
　　万物图书馆才有可能是唯一安全的地方。”
　　“什么意思。”
　　福尔这段模棱两可的回答，让杨宇眉头一皱，发现事情不简单，杨宇的直觉在告诉他，福尔肯定知晓什么重大的秘密。
　　想着应该不会吧，杨宇以半开玩笑的语气，随口说道：
　　“恐怕没那么简单吧？不是随便什么人都能够插手的战争......难道是魔王和这个世界的战争吧？”
　　说话的同时，杨宇注视着福尔的一举一动，福尔不言苟笑，一脸严肃，却并没有一口否定杨宇的说法，
　　“这不是能随便谈论的事，我也不确定那究竟是什么？”
　　想要遮掩什么的话语，使得杨宇进一步确信福尔肯定知道什么，可他一个外人，怎么可能知道魔王降临的确切时间呢？
　　真相只有一个！
　　“这个世界上，应该存在着类似于勇者之村或者是贤者之村的村落吧？在那其中有没有能够预言的人？我想找他算上一卦。”
　　“勇者之村在瑟提丝王国的境内，很是隐蔽。在勇者之村的贤者，也只会预言重大事件，恐怕你去了，也只会吃力不讨好。”
　　“原来如此。虽然有冒犯，但是福尔，你最近......或者是你的亲戚最近有没有去过那勇者之村。如果去过能不能为我带带路，会不会预言我这种事，去了才会知道。”
　　“有没有我不能说，勇者之村的话题也到此为止，但是如果你想去拜访就去拜访一下。”
　　顿了顿，福尔向屋子转过身，
　　“我想了想，还请你把我刚刚说过的那些蠢话，当做我从来都没有说过，也不要散播无意义的恐慌，那肯定会被人当成怪人。那么，三年后再见。”
　　说完，福尔依依不舍地走回了别墅之中。
　　望着福尔关上别墅的大门，杨宇也重新向着自己的宿舍迈开了步子。
　　没想到这次过来还有意外的收获，杨宇基本上确定，福尔口中所说的三年，就是魔王即将降临的时间。
　　福尔之所以这么模棱两可的提醒，也肯定是不想让他被卷入到无端的战争之中，造成人员的浪费。
　　但是杨宇却不这么想，还有差不多三年，魔王才降临这个世界，自己有着大把的时间可以进行发育。
　　只是现在还没有办法确定魔王的强度，但可以肯定，魔王肯定比这个世界上所有人都要强。
　　如果没有，那魔王该有多捞。
　　一想到魔王被NPC按在地上摩擦的画面，杨宇就会情不自禁的发出，“就这？不会吧，不会吧？魔王就这样被打败了？”的握草之声。
　　所以，魔王的战力大概率凌驾于所有NPC之上。
　　“两年之后的龙神大会获胜，能成为年轻一代的佼佼者之后，又要花一年的时间成为这个世界上的顶尖战力......
　　这点挑战根本就不足以为惧。”
　　洋溢起自信的笑容，杨宇迈着轻快的步子返回了自己的宿舍。
　　知道了魔王降临的确切时间，他反而觉得能更加合理规划好时间。
　　......
　　......
　　回宿舍美美睡上了一觉，这样过了一天，图书馆对策委员会才派出人手通知杨宇，轮到他上场了。
　　万物图书馆把自己的要求和相对应的义务，全部罗列在一张长长清单之上，交付给了杨宇。
　　杨宇又在专人的护送之下，进入到了一个特殊的白球之中。
　　那原本是给图书馆大会的优胜者们准备的，现在已经不需要了。
　　在白球中，杨宇重新和妖精取得了联系，穿过了妖精的结界，前往妖精之国。
　　现在，他终于可以获取自己梦寐以求的知识了。
　　而杨宇不知道的是，当他在妖精之国贪婪获取自己所需的知识之时，有那么一伙人，正乘着平凡无奇的马车向着万物图书馆驶进。

第两百九十七章 第一次或许有些兴奋，习惯之后，就会失去兴趣
　　经过几天的奔波，一辆马车抵达了万物图书馆外城的关口。
　　两个人从马车上走了下来。
　　先下来的是一名英俊的男子，他那长至腰际华丽的金发，束成一条长辫，垂落在宽敞的红色披风上，身上穿着的是便于活动的轻质铠甲，铠甲上纹有青白色雕文，散发古老而又深邃的气息。
　　稳当地落在地面，男子向车厢内伸出手，一双纤纤玉手从马车中伸出，搭在男子手上，一名穿着朴素、腰间别着腰包的少女，借力平安无事地落在青石板上。
　　这名少女拥有着一头略微发卷的橙黄色长发，镶嵌在天使般面庞上的碧蓝色双眼，映照出夕阳的余辉。
　　她有一米五八左右的个子，在女生之中，算是中规中矩。
　　让车夫回程，二人一起走向关口。
　　守卫关口的魔法师要求缴纳滞留费，男子手轻轻一抬，一个绘制着圣剑的纹章便出现在他手中。
　　关口的守卫一看到那个纹章，便皱起了眉头。
　　有过见识的魔法师都知道这是勇者之村的纹章。
　　万物图书馆有条不成文的规定，任何携带勇者之村纹章的人来到万物图书馆，都必须联系图书馆高层。
　　这些守卫当然不敢怠慢，让两人稍等片刻，便急急忙忙跑进了值班室，用水晶球和图书馆的高层进行联系。
　　而趁着守卫联系高层的时间，男子和身旁的少女聊了起来。
　　“总算抵达了万物图书馆，还真是花了不少时间，看来，有必要学习一下飞行魔法。”
　　“我们乘坐的马匹是瑟提丝最好的马种，日行千里不成问题，我并没有觉得有多慢。
　　之所以会姗姗来迟，全是因为沃克里斯大人没有办法抛下有困难的人不管，想方设法帮助他们，才耽搁了时间。”
　　少女偷偷笑道，
　　“就算沃克里斯大人学会了飞行魔法，也肯定会因为帮助别人，而放慢自己行进的速度。“
　　“这点我还真反驳不了。”沃克里斯陪着笑道：“虽说有那样的因素在其中，但飞行魔法还是得非学不可。不然，遇到会飞的敌人可没有办法处理。小爱，你最好也学一下。”
　　听到沃克里斯的建议，被称作小爱的少女微微皱了一下眉头，遗憾流于言表，
　　“我并没有太多的魔法天赋，想要学会飞行魔法，恐怕要很长时间，还是魔药学适合我。再说，就算我学不会飞行魔法，当我遇到困难之时，沃克里斯大人也一定会飞奔到我的身边，保护好我。”
　　脸上的笑容惹人怜爱，伙伴如此信任自己，沃克里斯当然不能辜负她的期望。
　　“说的也是，你在魔药学方面有着惊人的天赋，我不应该强求你去学习飞行魔法。如果遇到什么危险，我会第一时间保护好你的，还请你安心。
　　也请你留在我的身边，支援我。”
　　“沃克里斯大人......”
　　脸颊泛起红晕，小爱有些腼腆害羞地低下了头，她慢慢伸出手，刚想上前拉住了沃克里斯的手，让两人的关系更近一步时，前去和图书馆高层沟通的守卫就回来了。
　　不得已，小爱伸出去的手又收了回来。
　　回来的守卫除了告诉他们一切已经搞定外，还带来了一个褐色皮肤的青年。
　　那个青年是魔法师的打扮，潜藏在法袍之下的肌肉却微微隆起，显得很是壮硕。
　　青年毕恭毕敬地向沃克里斯和小爱行了一个礼，自我介绍道：“我是万物图书馆派过来迎接二位的使者，名字叫做典文，你们已经在这里等候多时，就由我带你们去见图书馆的长老，请做好准备。”
　　话音刚落，磅礴的魔力便从典文的身上倾泻而出，如同包饺子一般，轻轻包裹住了沃克里斯和小爱。
　　还没等两人来得及反应，典文便双脚离地，高高飞了起来，随后勾动魔力，牵引着沃克里斯和小爱飞上了高空，向着长老会的方向飞去。
　　身体轻轻飘浮在空中，身旁的景色快速划过，这种飞在天空的感觉，沃克里斯似曾相识。
　　但这样不借助任何道具直接腾空而起，沃克里斯还是第一次体验。
　　意外的，有些不自在。
　　乘坐着典文的飞行魔法，沃克里斯就感觉被什么东西给牢牢固定住了一样，并没有他想象中那样，如同鸟儿一样无拘无束。
　　沃克里斯旁边的小爱一脸轻松。
　　被人带到高空上飞行，她已然司空见惯。
　　第一次或许有些兴奋，但是习惯之后，就觉得没什么好惊讶的，还可能像中年夫妻一样，希望赶紧结束。
　　飞跃茂密的森林，万物图书馆的辖区真正出现在沃克里斯眼前，如同柱子般笔直的标志性建筑物，直挺挺耸立在图书馆的中央，蓝黑色的琉璃瓦在夕阳下，闪闪发光。
　　那东西，沃克里斯也似曾相识。
　　“那就是万物图书馆吗？和我想象中的，挺不一样的。简直就和摩天大楼一模一样。”
　　从没听过的词语出现，小爱微微歪起了脑袋，
　　“摩天大楼？沃克里斯大人，那是什么东西？”
　　意识到说漏嘴，沃克里斯连忙改口道：“那是在勇者村某个小说中出现的建筑，意指直冲云霄的大楼。抱歉，突然提了一些你不知道的词语。”
　　“完全没问题，不如说沃克里斯大人知道的东西还真多。勇者之村的各位肯定不会随便捏造词语，那些词语肯定有自己特别的寓意。如果沃克里斯大人有空的话，不妨教教我那些词语，以后说不定能派得上用场。”
　　沃克里斯点了点头，答应了小爱的请求。
　　半个小时之后，在典文的引导下，沃克里斯和小爱平安无事抵达了图书馆的长老会。
　　巨大的会堂里，七七八八坐着一些魔法师，还有不少人使用传送魔法陆续抵达。
　　他们见到沃克里斯，一边打量着这位英俊的男子，一边匆匆忙忙进入会堂入座。
　　也并不是所有长老都来到了这里。
　　有些长老被派遣到了世界的各地收集整理知识，有些长老手头的事情比较多，也没办法赶过，但是那些缺席的长老并不影响决策。
　　真正影响决策的是特别对策委员会的长老们。
　　他们和妖精的谈判正步入尾声，几乎所有对策委员会的人都在密切注视着杨宇和妖精之王卡卡的谈判，只派出了一两个代表，过来迎接沃克里斯和小爱。

第两百九十八章 孤独的美食家
　　夜幕降临，伊亚丝一个人坐在路边摊吃饭。
　　不高的桌子搭配不高的椅子，需要别着身子才能坐下，伊亚丝无论几次坐都会感觉有些不习惯。
　　为什么会选择路边摊，而不是奇罗姆掌厨的料理餐厅？
　　伊亚丝其实也挺无奈的。
　　豪华的餐厅什么都好，就是太贵了。
　　杨宇给她的零花钱并不是很多，加之，伊亚丝还遭受过那种对待，知道赚钱的辛苦，自然不敢大手大脚花钱。
　　所以，这几天伊亚丝一直选择在路边摊就餐。
　　要说路边摊也没有什么不好的，便宜又好吃，而且，只要微微抬起头，便可将天上的繁星尽收眼底，穷人也有穷人的乐趣。
　　唯一的问题，可能也就只有伊亚丝太过天生丽质，和捞的一批的路边摊格格不入。
　　每当她坐在路边摊大快朵颐时，自然免不了有不少人心生怜爱之情，前来搭话。
　　在他们看来，这样美丽的少女孤独地在路边摊暴饮暴食，肯定有什么难以诉说的原因。
　　说不定，她被某个臭男人给骗了，正在借酒消愁。
　　这个时候，正是他们这种正人君子出马的时候，只要好好的和那名孤独的美女交谈一番，请她吃大美食家奇罗姆开发出来的麻辣烫，便可抚慰她受伤的灵魂，让她敞开心扉，两个人进行深入浅出的交流，忘掉那个负心汉。
　　面对男人们前赴后继的搭讪，伊亚丝习惯成自然，熟练地拒绝着每一个人，话语中透露着别样的芬芳，异常祖安。
　　既然人家是过来馋自己身子的，伊亚丝当然也不会客气什么，把心中的怨气一同发泄而出。
　　见状，搭讪的男人悻悻而归，向周围的人抱怨道，明明脸蛋那么好看，性格却是那样的火辣，难怪会被男人给抛弃，还是不要去自讨没趣的好。
　　几天下来，向伊亚丝搭话的人渐渐变少了，伊亚丝也总算能享受属于自己的片刻宁静，品尝着街边小吃。
　　可这些美食也并没有办法，平复伊亚丝逐渐变得焦躁的内心。
　　前往妖精之国的杨宇，已经整整四天没有回来了。
　　看起来，妖精和人类并不是那么容易就能达成共识，还需要杨宇不断的从中调和。
　　除此之外，杨宇还必须把冒险必备的知识全都收集整理好，这也是一件相当费时费力的工作，用掉几天也合情合理。
　　尽管伊亚丝知道决不能急躁，必须做好充足的准备，才能避免半路翻车。
　　但，哪怕一刻都好，伊亚丝想尽快去找她的弟弟。
　　这也是伊亚丝内心逐渐变得焦躁的原因。
　　至于白槿......自从她们从妖精之国回来之后，白槿就像是受了什么刺激似的，不断拼命学习魔法，废寝忘食，巴不得一天二十四小时都在学习魔法。
　　伊亚丝第一天早起的时候还能见到她，等第二天，伊亚丝想要叫上白槿一起去吃个早饭时，白槿就早已经离开了宿舍，前往图书馆，去学习魔法相关的知识，逐渐变得神龙见首不见尾。
　　她这么勤奋，说不定是在为了图书馆大会做准备。
　　图书馆大会的奖品很丰厚，只要达到八强，都能够分一杯羹，其中不乏优秀的技能卷轴。
　　杨宇说过，白槿得增加技能，才能随机应变打出更高输出。
　　学习的同时，也瞄准大会的奖品，的确是最有效率的做法。
　　只是，伊亚丝不希望白槿累倒，后天就是图书馆大会，劳逸结合才能有好成绩。
　　吃饱喝足，伊亚丝决定去蹲个点，督促白槿好好休息，有必要时，甚至可以陪白槿一起睡，以防她半夜溜起来，研习魔法。
　　说实在，其实伊亚丝也想找个地方训练训练，准备图书馆大会。
　　但她想了想，还是继续学习人类的知识重要，所以，她索性放弃治疗，不去蹭这场魔法师盛会的热度，能打就打，打不过就地认输，非常佛系。
　　盘子里的东西慢慢减少，伊亚丝心满意足地擦了擦手，向着人群慢慢聚集起来的街道站了起来。
　　这个时候，伊亚丝在人群中见到了两个极其显眼的人，一个是金色长发红披风的英俊男子，而另外一个则是一名橙黄色头发的少女魔药使。
　　或许是男子和那个少女聊得太过投入，没有注意四周，一不小心就撞到了一个路人。
　　路人踉踉跄跄倾斜跌倒，为了稳住身形，他下意识抓住了那个男人的披风。
　　披风被这么一拽，那个男人停了下来，眼中露出了一丝厌恶。
　　险些跌倒的路人刚想松了一口气，就发现自己抓住的是别人的披风，于是他连忙放开，连连道歉。
　　当路人转过身道歉之时，男人眼中的厌恶就像是从来都没有出现过似的，消失得无影无踪，他拍了拍有些发皱的红色披风，嘴角微微上扬，表示没关系，下次稍微注意一点就好了。
　　路人松了一口气，谢过那个男人之后便匆匆离开了。
　　转过头，那个男人脸上的笑容凝固，刹那间眼神中透露出一股肃杀之气，但在一瞬间，那个男人脸上的表情又完全归于平静，就仿佛什么都没有发生似的，继续和身旁的女子说话。
　　如果一开始就生气，一开始就表现出来不好吗？
　　难道他意识到了是因为自己的错误才导致那个男人抓住他的斗篷了吗？
　　那样的话，最佳的处理方式不是坦然去承认彼此的错误，然后互相原谅吗？
　　为何表面上表现的无关紧要，背地里却露出了那种表情。
　　总感觉会和那个男人相处不来，还好我并不认识他，他也和我没有关系。
　　这样想着，伊亚丝迈开了步子，准备返回宿舍。
　　而就在这个时候，那个身披红色披风的男人，向她投来了视线。
　　那股视线就像是一条条毒蛇紧紧的缠住了伊亚丝的躯体，让她动弹不得，无法向前迈出一步，只能眼睁睁的看着那个男人带着身边的少女向她走了过来。
　　“这位女士，你好，我的名字叫做沃克里斯。我有些事，想和你聊聊。”

第两百九十九章 挡路
　　果然又被搭讪了。
　　独身男子过来搭讪就算了，现在就连带了女伴的人都敢明目张胆过来搭讪......
　　精灵的外表在人类之中，果然还是太过出众了吗？
　　伊亚丝长长叹了一口气，既然人家已经走过来了，自然也不能当做没看见，她只能硬着头皮说道：
　　“这位先生你找我到底有什么事？我和你互不相识，如果你只是单纯过来搭讪的，还请你不要过来烦我，我有事要先走了。”
　　这样说着，伊亚丝极力避开沃克里斯的视线，挪动步子想要尽早离开这个是非之地。
　　谁知沃克里斯一甩华丽的披风，嘴角勾起自满的笑容，拦住了伊亚丝的去路。
　　“这位小姐，我就直接开门见山说了，我希望你能成为我的伙伴。”
　　“哈？”
　　以往过来搭讪的人往往都是对伊亚丝嘘寒问暖，问这问那的，试图了解她的情况后，找到共通话题。
　　而现在眼前这个名字叫做沃克里斯的男人，居然一上来就要求她成为自己的伙伴。
　　这一记猛烈的直球，让伊亚丝像丈二的和尚摸不着头脑。
　　这到底是哪跟哪啊？是新的搭讪方式吗？
　　“抱歉，我有自己的小队，不想加入你们的队伍。”
　　果决地拒绝，伊亚丝再次挪动起步子。
　　可沃克里斯也跟着挪动身躯，依旧拦在了伊亚丝的身前，
　　“这位小姐别这么急着走。我知道这样有些唐突，但我是真心实意想要邀请你成为我的伙伴。我可以看出，你身上有着惊人的天赋，如果你能成为我们的伙伴，声名必定会响彻整个大陆。”
　　伊亚丝在意的也就只有自己失散的弟弟，其他事比起这个来，都要稍微往后稍稍，沃克里斯的邀请也未能撼动她的想法。
　　“抱歉，我对名声响彻大陆这件事毫无兴趣。如果你想找伙伴，还是去找其他人。”
　　被果断的拒绝，沃克里斯的嘴角略微抽搐了一下，
　　“别这么说，你是被圣光选中的人，而我同样也是被女神选中的人，此时此刻，我们在这里相遇，也一定是受了女神的指引，可以说，这是某种命运，你必将成为我的队伍中不可或缺的一员。”
　　“被女神选中的人在这个世界上多的是，难道你也将她们全部都归于你的麾下吗？”
　　“当然，既然是被女神选中的人，他们身上也肯定有什么特别之处，注定成为我的伙伴。”
　　伊亚丝眉头紧锁，精灵是被女神选中的种族，这个男人居然臭不要脸地说，精灵全部都会成为他的伙伴......
　　这脸皮究竟要有多厚，才能说出这种话。
　　伊亚丝还是第一次见到如此狂妄自大的人。
　　“如果你真的做得到的话，就做给我看看！如果你真的能将那些被女神眷顾的人全部收做你的伙伴，我成为你的伙伴，也并非不可。”
　　伊亚丝话音刚落，就见到了沃克里斯就像是听到什么东西响了一样，手指在空中滑动，凭空触摸着什么东西。
　　这个动作，和杨宇有几分相像。
　　刚和杨宇相遇的时候，杨宇的手也时常会像这个样子，在空中无缘由地随意拨动。
　　想不到面前这个男人，也和杨宇有着相同的习惯癖好。
　　只是杨宇察觉到别人目光之后，选择克服这个习惯，手在空中拨动的频率越来越小，每一次都很隐蔽。
　　而沃克里斯就像是要彰显自己的特立独行似的，手指在空中的划动幅度很大，显得很是显眼。
　　见沃克里斯在思考什么，半天没说话，伊亚丝再次挪动起了丰满的双腿，试图离开这里，
　　可没等伊亚丝向前迈出一步，沃克里斯手上的动作停下，嘴角邪魅一笑，一副原来如此的表情看着伊亚丝，自信满满地说道：
　　“我说，你并不是人类，而是精灵吧？”
　　挪动的双足停了下来，伊亚丝下意识抓向了胸口戴着的种族伪装项链。
　　项链好好的带在身上，为什么他还能够看出来我是精灵，不是人类？
　　难道是项链失去了效果？还是说项链对他根本不起作用？
　　伊亚丝试图进行解释，
　　“你在说什么蠢话，我可是实打实的人类，怎么可能是精灵？就算我长得再漂亮，也不能把我当做精灵。”
　　可伊亚丝那摇曳的声音，却让她内心中的动摇暴露无遗。
　　“那......”
　　沃可里斯笑了笑，
　　“那这位可爱的精灵小姐，你如何解释你那尖尖的耳朵。我想人类应该不会有这种耳朵才对？”
　　听到沃克里斯的话，伊亚丝下意识伸出双手去触碰自己的双耳。
　　但直到触碰到的那一刻，伊亚丝才猛的回想起，杨宇说过，种族伪装项链虽然有着改变别人认知的效果，但实际上并不能改变一个种族的具体特征。
　　也就是说，现在伊亚丝就算触碰到耳朵，也没有办法分辨项链是好是坏。
　　而她这个不经意的动作，在别人的眼里，已经等同于不打自招。
　　“已经好好确认过了吧？伊亚丝小姐，你这样子离开，可能会被某些心怀不轨的人盯上的。只有按照我所说，加入我的队伍成为我的同伴，才能最大限度保障安全。
　　我承诺一定会好好保护好你，尽自己所能，开发你的潜力，把你培养成世界上最优秀的牧师。
　　还有，我知道你出现在这里的目的。
　　精灵不可能这样随随便便出现在万物图书馆，你肯定有什么难言之隐，才到万物图书馆寻求帮助。
　　不用担心，也不用害怕。
　　只要你加入我的队伍，成为我的伙伴，我保证帮你解决问题，我的实力可是天下无双，自然水到渠成。
　　还请你认真考虑一下。”
　　沃克里斯滔滔不绝劝诱着伊亚丝。
　　而伊亚丝只是呆在原地，不知所措，脑海中浮现出了，那个让她又爱又恨的男人，在心中小小的喃喃自语，
　　“如果是他的话，肯定不会这样慌张，应该能更好地处理一切吧？跟了他这么久，我学到的始终只是皮毛......
　　现在就只有我一个人，而那个男人知道了我的身份。我究竟有什么办法才能够脱身？”
　　伊亚丝心乱如麻，她绞尽脑汁寻找脱身的办法，可是越想，她就越找不到脱离眼前困境的方法。

第三百章 孰可忍，婶也不能忍
　　见伊亚丝久久没有动作，沃克里斯伸出了右手，想要将伊亚丝带到没人的地方去。
　　在沃克里斯看来，伊亚丝之所以会拒绝他，全是因为伊亚丝不知道他的身份。
　　如果寻个没人的地方，将自己的身份告诉伊亚丝，伊亚丝便能知道他的伟大，眼泪汪汪展现出柔弱的一面，恳求他帮助她解决困难，疯狂倒贴。
　　到那个时候，只要展露自己的温柔，就可以真正把这个漂亮的精灵，收做自己的同伴，发展出更进一步的关系。
　　可是，还没有等沃克里斯的手抓住伊亚丝的手腕，一双粗糙的手便先他一步，紧紧抓住了他的手腕，
　　“我说，你想对我的伙伴做什么？”
　　突然出现的人影吓了沃克里斯一跳，他偏过头，看向那个抓住他手腕的男人。
　　那是一个相貌平平无奇的少年，看上去年龄和他相仿，愤怒的双眼直勾勾看着他，不满溢于言表。
　　从头到脚打量着杨宇，沃克里斯眯起了眼睛。
　　就如杨宇的长相一样，杨宇的实力也平平无奇，这个等级，这个数据，代表他根本就没有什么天赋。
　　和这样的男人在一起，这名精灵少女肯定会因为这个男人没有实力，遭遇不幸。
　　这么漂亮的精灵少女，可不能白白糟蹋了。
　　“你就是她的领队吗？”沃克里斯眼中满是不屑，“看样子，弱不禁风，仿佛一推就倒。我不觉得这样的你，能够保护好她。”
　　话语中挑衅的韵味很足，杨宇却没有被这番话激怒，相反，最大限度的保持冷静，脸上露出了冷笑，反问道：
　　“难道你就能够保护好她吗？”
　　“那是当然，我对我的实力相当有自信，甚至能够轻松在那图书馆大会上拔得头筹，比起你，我觉得，还是我更能保护好她。”
　　沃克里斯自信满满，要不是听说图书馆举办图书馆大会，他也不会千里迢迢的来到万物图书馆。
　　他自然要将万物图书馆变成树立自己威名的地方。
　　“我知道你很强，我并没有说你的实力有问题，我想说的是，你可真会趁人之危。在别人混乱时候，就想对她动手动脚。”
　　杨宇不慌不忙，紧抓核心，发出来了对沃克里斯来自灵魂的拷问，
　　“像你这样的男人真的值得信任吗？你终究是看她漂亮的份上，才想拉她入伙罢了。
　　如果换成一个普普通通的女孩子，你估计连看都不会看一眼。”
　　面对咄咄逼人的杨宇，沃克里斯脸上的笑容归于平淡，义正言辞，“看样子你还并没有发现她的特殊之处，像她这样有潜力的女孩子，根本就不应该待在你的身边，而是应该为这个世界做出更大的贡献。”
　　杨宇呵呵一笑，“为这个世界做出更大的贡献？结果你还不是对我刚才的问题避而不谈，想要借此来转移话题，我现在讨论的是你的人品问题。就算她真的能够为这个世界作出贡献，也还不是应该在你的手中！”
　　沃克里斯平静的表情多了一丝凶狠，“我没有避而不谈，我只是就事论事。我的为人，我比谁都更清楚。我承认刚刚的方式的确有几分粗暴，但这其中有着极其深层的原因。”
　　“吼吼，什么样的原因？说来给我听听。”
　　杨宇对沃克里斯的说法不屑一顾，双眼却紧紧盯着沃克里斯的属性栏。
　　在沃克里斯的属性栏上有一个显示特别显眼的标识，那是一把闪闪发光的圣剑标识。
　　没错，这个现在想要邀请伊亚丝入伙的人，正是经过层层选拔，继承了勇者之血，杨宇梦寐已久的战斗力计量单位——勇者。
　　结束了妖精之国和万物图书馆的谈判，确认想要的知识全部拿到手，杨宇离开了摩天图书楼，决定后天图书馆大会结束后，就立刻启程，提升战力，争取早一点攀上这个世界的战力顶点。
　　在杨宇出来之前，他隐隐约约听到了，特别对策委员会的长老们谈论起了勇者的事。
　　从那些琐碎的话语中，杨宇得知了，勇者已经来到了万物图书馆。
　　现在杨宇的实力顶多也只能算时这个世界的中坚，如果遇上同等级的勇者，那将会是毫无胜算。
　　所以，关于勇者的事，杨宇就此打住。
　　杨宇老早就决定好了，走勇者的路，让勇者无路可走。
　　今后，他和勇者必定会在诸多的问题上发生冲突，到哪个时候，再慢慢调戏殴打勇者就好。
　　现在，还不是时候。
　　至于和勇者合作打败魔王，一开始就不存在这个选项。
　　只有将勇者远远的甩在身后，才不会被勇者身上的主角光环盖住光辉。
　　谁知，杨宇不打算招惹勇者，勇者反而招惹起他来了。
　　光天化日、朗朗乾坤，勇者这个比居然对他相中的奶妈眉来眼去，还想要招揽伊亚丝，让她成为勇者队伍中的一员，
　　孰可忍，婶也不能忍。
　　所以，见到沃克里斯打算对伊亚斯动手动脚时，杨宇果断跳了出来。
　　但情况远比杨宇想象中的还要复杂，从他观察到的情况推断，勇者沃克里斯，显然识破了，伊亚丝真正的身份。
　　佩戴在伊亚丝胸口的种族伪装项链，一直没有什么问题，现在为何失效？
　　不，应该没有失效。
　　环顾四周，查看路人的反应，杨宇确定了一件事。
　　如果伊亚丝真的暴露了自己是妖精的事，周围围观的人早就上了一个等次，而现在路过的大多数人、向他们投向目光的人只是纯粹的吃瓜群众，一副纯粹凑热闹的表情，并没有对伊亚丝的身份议论纷纷。
　　也就是说，伊亚丝从始至终都没有暴露过自己是精灵，而是这个名字叫做沃克里斯的勇者运用什么方法识破了伊亚丝的伪装。
　　真是棘手，但是杨宇才不会因为这点消失而退缩，伊亚丝可是他队伍中重要的奶妈，就算现在没练也依旧是。
　　当初说服伊亚丝可花了自己大把口舌，管他对面是什么人，居然敢当面挖墙角，杨宇自然不会放过他。
　　至于沃克里斯是怎样知道伊亚丝是精灵的，这不重要，反正事后推敲推敲就能知道个大概。

第三百零一章 你是不是怂？
　　被杨宇追问，沃克里斯咬起牙，他多么想向整个世界大声宣布，他就是即将拯救世界的勇者，让杨宇知道，他究竟有多么的伟大。
　　可是沃克里斯办不到。
　　离开勇者之村时，他已经被村中的大贤者告诫过，除非是想要真正成为同伴的人，否则，不允许他将他是勇者的事，随便告诉给无关紧要的人。
　　杨宇二话不说打断他，还这样抓住他的手腕让他颜面尽失，沃克里斯早就将杨宇排除了伙伴的行列之外。
　　他根本不可能告诉杨宇，他是勇者这件事。
　　他也觉得打倒魔王的旅途，根本不需要其他男人。
　　“这不是你应该知道的事。只要伊亚丝小姐知道我的身份，自然会做出合理的选择，抛弃你这个凡夫俗子。你现在所做之事，只是害怕被伊亚丝小姐抛弃罢了。”
　　“这么咄咄逼人，你倒是把你的真实身份说出来啊？只想让她单独知道你的身份，你心里到底装着什么鬼？
　　你想说的，无非是一些哄骗年少无知小姑娘的甜言蜜语罢了，不想公之于众，只是害怕被揭穿。”
　　杨宇屹然不动，沃克里斯想要从杨宇的手中挣脱，杨宇却依旧死死拽着他的手腕。
　　“先给我放手，总有一天，我会证明我所说的都是真的。”
　　“那你倒是先把事情给讲清楚。总有一天会证明？为何现在不证明，不就是一句话的事吗？想要我放手，要么你将你的身份说出来，要么你保证以后再也不接近我们。”
　　杨宇每一句话都铿锵有力，路人因为这出好戏，聚集得越来越多，驻足围观，大庭广众之下，沃克里斯更不可能说出他是勇者。
　　只有等魔王真正降临这个世界，他才能以勇者的身份站在大众面前。
　　“现在不可能说清楚。放手！我！说！给我放手！”
　　忍无可忍的沃克里斯拔出了腰间的剑，直指杨宇的面门，自从通过勇者的试炼，还没有人敢嚣张到敢如此对待他。
　　“俗话说的好，君子动口不动手。没说两句，你就急了。”杨宇慢慢松开了沃克里斯的手，“我也不要求什么了，你就这样让我们离开吧。”
　　“我这完全就是被逼的。是你先来纠缠不休的，我只是正当防卫。”
　　活动活动被杨宇抓住的手，沃克里斯将剑收回了剑鞘，尽管他对杨宇恨得牙痒痒，众目睽睽之下，他也不能对杨宇做点什么。
　　沃克里斯第一次由衷期盼魔王能早点来。
　　魔王早点来，他也不会受这种气，说不定杨宇意识到自己的错误之后，还会向他跪下唱征服。
　　不过嘛，现在的沃克里斯还真没办法制住杨宇，
　　“居然反咬一口。说我们对你纠缠不休，那我们就不再纠缠你。伊亚丝，我们走。”
　　朝伊亚丝使了个眼色，两人不约而同地挪动步子。
　　沃克里斯本想说一些什么，试图改变伊亚丝的想法，但是，他发觉围观的人都向他投来了“这个人该不会，真的想要做阻拦他们这么蛮不讲理的事”的目光，话到嘴边又只能吞回了肚中。
　　早在沃克里斯动刀子那一刻，舆论就站到了杨宇一方。
　　杨宇可是上过几次图书馆馆报的人，不畏强权的形象早已深入人心。
　　至于，沃克里斯......
　　这是从什么地方冒出来的哪根葱？是不是想蹭杨宇的热点？
　　围观的人群自然不可能对刚刚见面的沃克里斯产生多少好感。
　　加之，沃克里斯态度蛮横，二话不说拔出了剑示威，围观的人群清一色地认为，沃克里斯就是贪图伊亚丝的美色，想方设法的想要将伊亚丝据为己有。
　　这种随便挖别人墙角可是他们最看不惯的。
　　面对着四周咄咄逼人的目光，不甘充斥着沃克里斯的内心。
　　事情不应该是这个样子的才对，好不容易通过了勇者的试炼成为了勇者，好不容易发现了天赋异禀的伙伴候选人，这两件幸福的事加起来本该是无限的欢乐，可事情为什么会变成这个样子？
　　不，我不会承认的。
　　真正的美人只配强者拥有。
　　目光紧紧盯着杨宇远去的方向，沃克里斯放声大吼，以其人之道还之彼身，
　　“杨宇，如果你真的觉得你有保护她的实力，敢不敢和我在图书馆大会上一决雌雄？如果你能打败我，我向你们道歉，并且从今后往后不再纠缠你们，但是如果你输了的话，那就证明你没有保护伊亚丝的能力，我绝不会让伊亚斯小姐的天赋埋没在你的手中。”
　　所以说，你究竟是哪只眼睛看到我打算埋没伊亚丝的天赋。
　　虽然现在还没有开始奶妈的养成计划，但是，杨宇早就在妖精之国做好了规划。
　　才不会输给整天喊着要一个强力奶妈，却只等奶妈自己发育成熟、不加以引导的人。
　　“伊亚丝有怎样的天赋，我比你更清楚，不用你可以提醒。另外，我才不会和你打这个赌，俗话说得好，大赌伤身，小赌怡情，樯橹灰飞烟灭。
　　但是，不赌为赢。
　　你和我的实力差距，我很清楚，我才不会中了你的激将法和你决斗。”
　　“你就这么坦然承认你比我弱了？那你还为何如此厚颜无耻的留在伊亚丝的身边？你应该知道她的身份吧！你这样的人留在她的身边，只会酿成悲剧！”
　　结果，沃克里斯还是提出了杨宇目前最难解决的问题。
　　站在双方的立场上，谁也不想让伊亚丝是精灵这件事就此暴露。
　　但是杨宇并不能排除沃克里斯会狗急跳墙。
　　如果他真的丧失理智，把伊亚丝是精灵的消息散播出去......
　　到时候，能堂然皇之救出伊亚丝的人就只有他。
　　当然，这样做，沃克里斯也得冒着相当大的风险，伊亚丝会对他的好感度降到冰点，需要更多的时间才能取回。
　　无奈之下，杨宇只能转过身子，接受了沃克里斯的挑衅，
　　“都被你说道这个份上了，看样子我不能再这样沉默下去了。你也是为了图书馆大会而来的，就如你所说，我们在图书馆大会上一决胜负，让现场观众为我们的胜负作证。”
　　说完，杨宇头也不回地带着伊亚丝离开了。

第三百零二章 说实话，这不好说
　　走在返回宿舍的路上，伊亚丝忧心忡忡，她很害怕杨宇输给沃克里斯。
　　那样，她就不得不加入沃克里斯的队伍。
　　回忆起那个男人“义愤填膺”、“慷慨激昂”的样子，伊亚丝心中有种难以诉说的不适感。
　　或许，那样的人就是杨宇曾说过的，精致的利己主义者，口口声声说一切是为了别人，实际上就只是为了自己。
　　光是呆在那个男人的身边，伊亚丝就觉得会鸡皮疙瘩掉一地，更别提要成为他的伙伴。
　　“你该不会真的想要和他一决胜负吧？他那样自信，肯定有什么秘密武器。你有把握战胜他吗？”
　　“说实话，这不好说。”
　　杨宇模棱两可、又极其无所谓的语气，气坏了伊亚丝，
　　“没有把握？！那你为什么还接下他的挑战！我原以为你有几分把握，你现在居然这么没底气地说，不好说。输了不要紧吗？那个男人明显是想要我加入他的队伍之中，如果你输了，我就真的要加入他的队伍。
　　杨宇，快用了那无敌的头脑想想办法，每次遇到危机的时候，你不都用一些奇思妙想度过危机吗？
　　这次也一定能。”
　　“在你看来，是奇思妙想，但那都是我竭尽所能想出的方案，而且也并不是每个方法都能奏效。这次我可是一点办法都没有。”
　　“怎么这样，难道真的没有一点点办法？”
　　跟随杨宇脚步的伊亚丝停了下来，瑟瑟发抖。
　　那个男人明明才是第一见面就对她动手动脚，伊亚丝无法想象她和那个男人熟络之后，究竟会发生什么事。
　　“别小题大做。”杨宇坏笑道：“虽然我答应和他进行比赛，但我可从来都没有答应过，输了之后，就把你让给他。”
　　“唉？”
　　伊亚丝愣了愣，回忆杨宇所说的话，杨宇真的只字未提输了就把她让出去。
　　可伊亚丝并没有因此松了一口气，“我不觉得，他能接受。像他那样的男人，看上的东西绝对不会轻易放手，况且他还知道了我是精灵的秘密，肯定不会善罢甘休。”
　　“接不接受，那是他的事。反正我就只管和他打一场......甚至都不用打，胜负并不重要。我们约定在万物图书馆大会上相见，如果之前，有某个人被提前淘汰，决斗大概率也会不了了之。如果预赛的第一场就遇到他，那就只能自认倒霉，到时候，我会试着打败他。”
　　迫于现场带来的压力，杨宇才迫不得以答应下沃克里斯的挑战。
　　但，杨宇万万没想到在他的任务栏之上，跳出了新的挑战任务，名字叫做【挫败勇者之人】，就和当初杨宇在森林中触发和塞卡门斯的挑战任务一样，有着巨量的经验，足够杨宇一举升到五十级。
　　看样子，挑战任务必须在两人差距悬殊的情况下才能触发。
　　又发现了一条任务触发的规律，杨宇觉得物超所值。
　　至于能不能真的挫败勇者，只能到时候再说。
　　反正有结界的保护，输了就是输了，也没有什么损失，杨宇愿意一试。
　　见到杨宇那一脸轻松的笑脸，伊亚丝还真是一点都笑不出来。
　　“好了。暂且先把那些不开心的事放在一边。还是聊聊图书馆大会之后，我们该去什么地方。”
　　杨宇拿出了一卷卷着的地图，交给了伊亚丝，
　　“关于贩卖你和你弟弟的拍卖行，我有些眉目了。等图书馆大会结束之后，就立刻去找你的弟弟。”
　　听到杨宇终于收集到了拍卖她们的拍卖行的消息，伊亚丝立马忘记了刚刚的不愉快，
　　“你真的已经查到关押过我的那个拍卖行在什么地方了吗？只要从那里入手，顺藤摸瓜就可以找到哈克对不对？”
　　伊亚丝迫不及待抢过了杨宇手中的地图，打开一看，却只看到一副用不同颜色做标记的地图，她根本就没有办法看出地图上的标记代表着什么。
　　“你先给我做好心理准备，我查到的地方很多，如果想要一一寻找的话，必定会花上一些时间，而且，途中我可能会去学习几个技能，会花掉更多时间，你一定要沉住气。”
　　“跟了你这么久了，我自然知道这一点，所以，现在你能告诉我，这张地图代表什么了吗？那家拍卖行究竟在什么地方？”
　　借着月色抬起地图，让月光透过地图，无论看几次，伊亚丝依旧不知道杨宇地图上标记的意图。
　　杨宇只是让伊亚丝将地图放平，随后，手指在地图上圈圈点点，
　　“你曾经说过，闻到过一股不符合花季的花香，还看到拍卖员身上有特殊的标识。我把他们两个的范围都在地图上标了出来，红色的就是那种花不在花期依旧盛开的范围，至于蓝色的就是那个家族拍卖行所在的范围。它们重合范围的主要区域就是绿色这十几块，也就是说，最开始你们被拍卖的地点可能就是这其中之一。”
　　顺着杨宇的手看去，伊亚丝发现地图上相同的区域还有十几个点，如果想要把这些地方全部调查一遍，需要耗费的不少精力和时间，
　　“这也太多了。想要把这些地方全部都调查一遍，太耗时间了。当我们找到哈克时，估计早已经物是人非。”
　　“现在也没有办法确定他究竟变成了什么样，你要做好心理准备。”
　　“我知道，但是哪怕早一刻都好，我想赶快见到我弟弟，确认他有没有事。”
　　“可是你提供的情报就这么多，根据你所说的情报，我能拿到的线索也就只有这么多。”
　　事到如今，杨宇也不可能再让伊亚丝回忆起新的线索，然后再依靠那些线索去图书馆查查有没有相关的知识。
　　“难道就没有办法缩小范围吗？”
　　伊亚丝不禁牢牢攥住了手中的地图，原本她以为杨宇也会同样的无能为力，谁知杨宇自信满满的说道：“也不是没有办法缩小范围，说不定还能一口气找到他。”
　　听到这个消息，伊亚丝喜出望外，“究竟是什么方法？”
　　杨宇毫不迟疑地回答，“靠运气。”

第三百零三章 靠运气，靠又不是靠我的运气
　　“靠运气？”伊亚丝眼神中带有几丝怀疑，“依靠那种东西，真的能提早一步找到我弟弟吗？打死我也不相信。我还是希望你能提出更加符合实际的建议。”
　　靠运气，靠又不是靠我的运气。
　　杨宇笑道：“有些时候，运气就是这么邪乎。
　　奴隶买卖，在瑟提丝王国和罗泽帝国本身就是灰色产业，只要缴税缴的够，国家视而不见。
　　图书馆也不可能把每一个拍卖行的交易记录当成图书，录入图书馆。
　　如果能深入那个家族的最大拍卖行，从中搞到所有拍卖行的交易记录，倒是有可能一口气找到你弟弟。
　　但是，深入最大拍卖行，搞到交易记录极其危险，那个家族的体量远超你想象......
　　最好方法还是绕开最大拍卖行，展开地毯式搜索。
　　那样他们也只会认为是哪里不识相的竞争打扰他们的生意，就算有所提防，程度也必定不会很高，有很大操作空间。
　　既然要进行地毯式搜索，从什么地方开始并不重要。
　　所以，来，随便挑一个地方，我们就从那个地方开始调查起。”
　　杨宇并不打算亲自挑选着手调查的地点，他这么差的运气，估计得查到最后一处，才能找到伊亚丝的弟弟。
　　换作伊亚丝，那就不一定查到最后一处，说不定还能一发入魂。
　　身边既然有个欧皇，那就得合理发挥她的作用。
　　杨宇调查到的地点总共有十七处，只要在十次内找到伊亚丝的弟弟，他都能接受。
　　看着杨宇认真的表情，伊亚丝无奈地叹了一口气，要怪就只能怪她，没能给杨宇提供更多细节。
　　仔细端详着地图，伊亚丝试图回忆起什么，努力寻找可以当做参考的地方。
　　但在运往到银兰商会研究所途中，伊亚丝基本上都在昏睡，根本就没有什么能够成为参考的东西。
　　“别想了，你就直接告诉我，凭你的直觉，你觉得你的弟弟应该会在哪个位置。你好歹也是被神选中的种族，对自己的运气多一点自信。”
　　“说了多少遍了，我压根就不相信运气这种东西。如果我运气真的那么好，也不会遇到这么多糟心事。”
　　悻悻说着，伊亚丝随便往地图上一块区域指了过去，
　　“既然要找的话，就从这里找起，这里离图书馆比较近，去到那里也不会花太多时间。
　　精灵对你们人类来说，可是稀有商品，只需要找一个拍卖行打听打听，应该很容易打听到什么地方贩卖精灵，从而缩小寻找范围。
　　也不用你做深入别人商会那么危险的事。”
　　杨宇露出了如同老父亲欣慰的笑容，“想不到，有一天你也能提出这么有参考价值的意见。”
　　不满在脸上展露无遗，伊亚丝没好气地说道：“人总是会成长的。你这种一直把我当成笨蛋看的做法，才真叫我生气。”
　　杨宇笑而不语，双手各握住了地图的一角，想要把地图从伊亚丝手中抽走。
　　伊亚丝紧紧捏着地图不让地图被杨宇给拽走，一脸“你干什么”的表情看着杨宇，而杨宇也一脸“你才在干什么”的表情看着伊亚丝。
　　“好不容易，找到了关于我弟弟下落的线索，这张地图暂时交给我保管吧。”
　　伊亚丝语气极其坚定，杨宇也找不到什么理由拒绝，松开了手，
　　“那你可要好好保管好了，万一丢了，到时候想要重新调查，就得回一趟万物图书馆。你也不想再花时间，重新调查一遍吧？”
　　“我知道了，我绝对会保管好的。”这样说着，伊亚丝把这地图小心折叠，放到了口袋中，“这可事关哈克的安危，我比谁都重视。”
　　把地图交给伊亚丝的那一刻，杨宇就猜到了伊亚丝会是这种反应。
　　只要一牵扯到她弟弟的事，她就绝不会让步。
　　到万物图书馆时，伊亚丝早已经无法忍耐，杨宇花了这多精力，现在也才勉强满足了伊亚丝。
　　但，这还远远不够，伊亚丝这么如狼似虎，如果自己不加把劲彻底满足她，她很有可能因为自己活不好，跟别人跑了。
　　当然，这里说的杨宇帮助救伊亚丝弟弟的事，没有别的意思。
　　不过，能把地图大方交给伊亚丝，也是因为杨宇额外准备了几张地图。
　　在那几张地图上，他也给那十七个区域做了标记。
　　和妖精之国谈判的这几天，杨宇尽情使用了妖精的秘宝，收获颇丰。
　　他调查了这个世界上存在的技能，详细了解每一个技能的作用和获取方式，从中挑选出合适自己和队友的技能，以从高到低的优先级在地图上用不同的记号标记出来，做成技能获取的攻略地图。
　　除此之外，他还详细调查了这个世界地下迷宫的分布情况，也同样用不同的记号，将魔力波动不同的地下迷宫，在地图上标记出来，做成地下迷宫分布地图。
　　至于最最重要的种族精华，杨宇当然也不可能忘记，除了在地图上标记出各个种族的分布情况，杨宇也将那些情报全部记在了大脑中。
　　只是，其他大部分种族都生活在远离人类的地方，想要获取他们的种族精华，就必须往这些国家走一趟。
　　与人类三国相对应的，分别是，以兽人为主的万盛国，由巨龙统治的龙神评议国，以及，在大陆南端，信奉海母，以海栖种和哈比为主的群岛国家——海洋公国。
　　在人类国家生存的，总共也就只有三种亚人。
　　一种是罗泽帝国北部雪山之上的雪人族；一种是瑟提丝王国和万盛国边界沙漠上的拉米娅一族，也就是蛇人族；而最后一种，就是在万物图书馆底下的妖精。
　　在调查这些东西的时候，杨宇还发现了一个十分有趣的东西，那就是，由万物图书馆主负责人阿泰.罗斯福亲自编撰的【天才榜】。
　　说是天才榜，实际上更贴近月刊，其上记载了这片大陆上，年轻一代的佼佼者，并且会有不少名人对那些天才的进行详细点评。
　　这个天才榜注重的是战斗硬实力方面的评价，一看就是为了龙神大会做准备的。
　　但其中也有着不少为了填充版面内容，而插入各职业优秀人才的介绍。
　　就比如，年轻时代的奇罗姆，也上过这天才榜，准确来说，是上过天才榜这一本书。
　　让杨宇惊讶的是，最新一期天才榜，居然介绍了福尔.马灵。
　　看来以后自己得小心一点了，绝对不能被那个天才榜盯上。
　　在龙神大会上，一个榜上无名的小卒击败所有榜上有名的大人物，那才叫有趣。

第三百零四章 总有一天
　　跟着伊亚丝返回了宿舍，杨宇听闻了白槿的状况，和伊亚丝来了波守株待兔。
　　到半夜的时候，白槿才摸黑溜进了宿舍，在走廊的魔法灯照耀之下，蹑手蹑脚走向自己的房间。
　　白槿原本那乱糟糟的头发，因为缺乏打理，变得更加散乱，黑眼圈从早到晚都没有消散迹象，相反，随着时间的推移越变越深。
　　她的衣服倒是每天都有换，没有什么异味，也没有什么香味，能够闻见的也只有淡淡的草药味。
　　至少，她有身为一个女孩子的自觉。
　　这样的外表，这样独来独往的性格，加之，穿着打扮略显神秘，白槿浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　这种气场自然隔绝了一些想要和她交好的人，让她能有更多时间进行学习，同时也让她显得更加孤独。
　　不进行打扮，并非白槿的本意。
　　以前她一个人时，也会略微进行打扮，至少让自己看上去不那么糟糕。
　　但是，后天，图书馆大会就要开始了，杨宇也马上就要回来了。
　　再过不久，她就必须离开万物图书馆，再也没有办法享受到万物图书馆优质的魔法教育。
　　哪怕一点点也好，她也想尽快的提升自己的实力。
　　不然她就没有办法跟上杨宇他们的节奏，拖他们的后腿。
　　白槿已经默默决定，不会再让自己成为他们的累赘。
　　为了这一点，她才废寝忘食的进行学习，争取能早点掌握更多的技能，派上更大的用场。
　　学习了一天，白槿早已经精疲力竭，今天的她也打算扑到床上倒头就睡，明天一如既往起早，用功读书，学习魔法。
　　而正当白槿拿出贡献卡，想要打开门时，她的身后两个黑影悄然而至，吓得白槿一时没有拿好贡献卡，让贡献卡落在了地上。
　　“你一直都是到这个时候才回来的吗？这个时候图书馆不都已经闭关了吗？你究竟去哪里了？”
　　气势汹汹的伊亚丝映入眼帘，白槿连忙解释：“我只是一个人到空地，练习魔法......”
　　说着说着，白槿见到不了远处的杨宇，猛的意识到自己那久久未经梳理的外表，连忙晃动着法杖，让伊亚丝和杨宇离她远一点，随后匆匆忙忙拉上了法师袍的兜帽，遮掩憔悴的面容。
　　“不要看我。不要看我！
　　午夜时分，遇到一个诅咒法师，就算那个诅咒法师没有做什么，只要看着，也会被那一个诅咒法师给诅咒的。
　　我也是诅咒法师，如果不想被诅咒的话，就赶紧离我远一点，有什么事的话，等明天早上再说。”
　　这样说着，白槿急忙弯下腰连忙捡起掉落的贡献卡，却发现原本应该变得更加狭小的视线一点都没变。
　　由于太过紧张，白槿已经完全忘记了，兜帽里还躺着赫萌。
　　赫萌那软绵绵的身子，根本就没有办法，让兜帽完全落下去。
　　更糟糕的是，由于白槿一系列操作，吵醒了赫萌，赫萌那不定型的外表又重新变得圆圆鼓鼓，撑高了白槿帽檐，让白槿憔悴的面容在杨宇面前暴露无遗。
　　赫萌见到杨宇的第一件事就是高高跳起来，朝这个好几天没有向她供奉食物、让她随便去找东西吃的男人，发出一记史莱姆冲撞。
　　杨宇像接篮球一样，稳稳接住了赫萌。
　　他放下赫萌，随后拿出了一个花盆放在地上，放进了一颗四叶草的种子，使用【四叶草培育】，给赫萌培育了整整一推车的四叶草。
　　见状，赫萌在也没有功夫再去理会杨宇，跳到软绵绵的四叶草上大快朵颐。
　　而杨宇径直走向了白槿。
　　白槿赶忙将兜帽理好，盖在头上，不让杨宇看到自己的面容。
　　杨宇朝着白槿的头伸出了手，可还没等他的手触碰到白槿的头，他的动作就停了下来，迟疑了片刻，杨宇选择拍了拍白槿单薄而且还在颤抖的肩膀。
　　“你也不必这样逼迫自己。
　　我知道你想学东西很多，但是有些东西并不是一朝一夕就能够学得会的，需要循序渐进。
　　尽管这几天我都不在，但你的努力我都知道。
　　你也不要逼自己逼得太紧，如果搞坏了身体，那就得不偿失了。
　　被病魔折磨的感觉，你应该还记忆犹新，肯定不想重蹈覆辙。”
　　白槿紧缩的肩膀慢慢放松开来，的确如杨宇所说，如果真的把自己逼得太紧，说不定会旧病复发。
　　杨宇身上应该也没有能够再治好她的药了。
　　如有万一，到时候，真的是自己拖累他们两个了。
　　慢慢掀开了盖住自己面庞的兜帽，白槿疲惫的面庞上露出了些不好意思的笑容，
　　“对不起，让你们操心了。但是已经没问题了，我已经充分意识到了我的错误，我绝对不会再拖后腿的。所以说......”
　　话还没有说完，或许是彻底变得安心，一股困意袭上白槿的心头，让她倒在了不远处的杨宇怀中，昏昏沉沉的睡了过去。
　　而杨宇一只手搂着白槿，一只手苦闷地敲了敲自己的脑袋。
　　或许，当时让灭神之光吞噬他们两个，让她们两个同时陷入绝望，是一个错误的决定。
　　伊亚丝大概看到了无法拯救他弟弟的未来，而白槿又究竟看到了什么呢？
　　......
　　......
　　与此同时。
　　身穿黑色服饰的信徒排成左右各六排，聚集在某座漆黑的神殿之中。
　　每天半夜的零点是他们进行祈祷的时候。
　　在漆黑的神殿中央，树立着两根明亮的火柱，火柱照亮的正是他们祈祷的对象。
　　但是他们祈祷的对象并不是大众印象中张开双翼的洁白女神，而是张开蝙蝠翅膀、青面獠牙的凶狠恶魔。
　　他们嘴中祈祷的话语也并不能算是祈祷，其中包含了大量对女神的诅咒和谩骂。
　　在这里的每一个人都自认为被女神给抛弃了，正是因为他们被女神给抛弃了，所以，他们才会寻求恶魔的庇护，信仰恶魔的力量，相信恶魔总有一天会重新降临人间，收取他们的灵魂作为代价，完成他们未能完成的夙愿。
　　总有一天。

第三百零五章 我们中出了叛徒
　　做完礼拜，聚集在神殿的信徒逐渐散去，只留下一个穿着宽大红黑镶金法袍的男人。
　　那个男人看上去约莫四五十岁，就像许久没有吃过饱饭的饥民一样面黄肌瘦，消瘦的脸颊，颧骨极其突出，像极了核桃夹子玩偶。
　　他是这座神殿的主教土京。
　　为了彰显恶魔面前人人平等，人人都有能够实现自己愿望的机会，这位主教每当做礼拜时，都会混入到做礼拜的人群之中，表现得像一名极其虔诚的普通信徒。
　　这个“不经意”的小动作和那极其特别的外貌，为土京赢得了不少信徒的好感，甚至已经有不少人相信，他才是真正的恶魔代言人。
　　神殿里变成空荡而又沉寂，土京发出了“咯咯咯”瘆人的笑声，
　　“今天的信徒们，也一如既往死气沉沉，这种令人愉悦的负面情绪，会成为恶魔大人最好的食粮。万盛国和罗泽帝国战争的牺牲者和幸存者，也都会成为恶魔大人降临基石。
　　唯一的美中不足就是......”
　　土京脸上的笑容消失了，取而代之的是一丝不满意，
　　“这么多年过去了，依旧没有那个叛徒的消息.......”
　　骨瘦嶙峋的双手插入乱糟糟的白发之中，土京疯狂抓挠，发泄内心中的不满，
　　“可恶可恶可恶可恶！就差一点点，就可以唤醒远古的恶魔大人，让它给我们带来力量，让它为我们带来更多的恶魔大人，彻底征服这个无聊世界，华丽地向女神发起反抗。
　　只要没有那个人的话，一切都会很顺利。
　　只要他没有盗走宝珠，恶魔大人早就降临到了人间。
　　明明给了他那么多东西，恶魔大人也替他实现了他的愿望，他却背叛了我们所有人的期待。
　　该死！该死！可恶！可恶！”
　　嘴里面不断重复着“该死”和“可恶”两个词，土京在阴暗的雕塑前，持续不断抓挠头发，频率快到让人怀疑，再这么挠下去，再过不久，他就会变为光头。
　　但过了这么久，他的头发依旧没有减少半分，依旧是那样的浓密茂盛，让他每一次都能尽情发泄心中的苦闷。
　　忽然，土京抓挠头发的动作戛然而止，瘆人的笑声再次在漆黑的神殿之中回荡，
　　“变得爽快多了。我刚刚的负面情绪也全部发泄出来了，这也一定会成为恶魔大人的食量！咯咯咯！”
　　可回荡的声音还没有持续多久，一串轻快的脚步声便打破了神殿中的诡秘。
　　一名同样身穿黑色长袍的传信员，跑进了暗黑神殿，毕恭毕敬的把一封信交给了土京，
　　“土京主教，这是来自帕拉.吉拉斯大主教的密信。另外，大主教叮嘱我，通知你不要忘记即将要进行的定期会议，这次的会议很重要。”
　　轻轻捏住土黄色的信封，土京向传信员摆了摆手，让他就此退下，而传信员却停在原地，久久并没有按照土京的指示退下，
　　“还有什么事？”
　　“土京主教，我有一件事想向你单独禀报。在万盛国的那位‘顾客’，似乎不太满意我们的诅咒，希望我们通过诅咒重新定位那个被驱逐者，对他施加了更加恶毒的诅咒，咒杀他。”
　　“事到如今，还说不满意？”
　　土京深陷的眼窝之中，透露出几丝不满和轻蔑，
　　“当初是他，让我们研制出那种诅咒，不让我们咒杀那个被驱逐者的。他没有处理掉，那是他的事情，和我们还有什么关系？
　　此外，我们又不是没有帮他定位过。
　　还没解决，就证明那是他实力的问题。
　　再说，那都是多少年前的事了，身中那种诅咒，那家伙就算活着，现在也肯定像野兽一样活着，说不定早就成为了野兽，没有什么比这更加能折磨他的身心。
　　就这样放着不管，也不会有任何危险。”
　　“可是......”传信员有些迟疑，“那位‘顾客’说，他有预感，被诅咒的那个人，肯定会在不久的将来重新杀回来，到那个时候遭殃的不只是他，可能连同他背后的我们也会受到牵连，所以，他才想要尽快的让我们定位那家伙的位置，一起进行咒杀......”
　　土京面无表情，眼中的轻蔑却没有减少半分，
　　“想重新定位一次，可不是动动嘴皮子那么简单。我们这边可要付出不小代价。
　　告诉他，如果他真的想要再定位一次，那就叫他带着他的诚意，叫上中间人和我们的大主教进行谈判。
　　如果大主教同意，我便没有任何怨言，叫我去，我就去。”
　　传信员本来还想说些什么，但看着土京那诡异的表情，欲言而止，最后恭恭敬敬地退了下去。
　　见传信员离开，土京手中燃起了一丝诡异的幽蓝色火焰，把密信往幽蓝色的火焰里面一扔，密信瞬间化成了灰烬，而黑色的灰烬在幽蓝色的火焰之中，编织成了一个又一个的文字。
　　细细品读完幽蓝色火焰上的每一个文字，土京不禁再次发出了瘆人的笑声，
　　“咯咯咯，不愧是大主教大人。过了这么久，总算是有一点消息了。
　　原来那个家伙还存在着子嗣，而且大主教还查到了那家伙的具体身份，知道之前他在干什么，并且确认了他的死亡。
　　那家伙一定是临死前，把宝珠托付给了他的子嗣。
　　而且他的子嗣并不知道宝珠的真正作用，或许只是为了玩乐，拿出来稍微看了一下。
　　而这一下，足够为我们提供相当多的线索。
　　大主教感知到的位置在川阳城范围内，从时间推断，他们大致是一大清早就驱车离开川阳城的。
　　同一天发生的大事.......
　　还有巨伞商会和银兰商会的对峙，两者可以联系起来，大主教应该还知道更加详细的细节。难怪，会特意通知我下次一定要参加会议，原来就是为了这一件事。
　　说起来，银兰商会最近灰溜溜地搬到了瑟提丝境内。
　　稍微费一点力气，应该能提前知道会议上的内容。真是让人期待。”
　　“咯咯咯”瘆人的笑声在神殿里面回荡，土京也慢慢隐匿于黑暗之中，他们所期待的未来不会太远。

第三百零六章 敢不敢和我比划比划
　　为了缓解这几天的疲劳，也为了能在图书馆大会上取得好成绩，在图书馆大会开始前一天，杨宇专门带着白槿和伊亚丝前往图书馆的城区，好好休息游玩了一天。
　　利用这段时间，杨宇也添置了新的武器和盾牌，更新了身上的装备。
　　万物图书馆位于人类三国的中心，交通四通八达，来的又都是一些达官贵人，不少驰名品牌就算赚不到多少钱，也会在这里开一家店，拿出质量最好的产品，拓宽自己的商业机会。
　　在这里找一家优秀武器商店，并不是什么难事。
　　杨宇就同时找到了好几家贩卖紫色品质武器的商店，让他这种基本上抽不出什么好装备的非洲人，也有了装备的选择余地。
　　研究对比，讨价还价了一番，杨宇最终以两百二十万的价格买下了两把紫色品质的剑和一面紫色品质的盾牌，顺带还为白槿购买了增加蓝量上限和智力的紫色品质项链饰品，完成了曾经对白槿的允诺。
　　至于伊亚丝，杨宇也给了她换了一把好弓，只是伊亚丝依旧惦记杨宇仓库中的那把花里胡哨的弓，一有时间就提起那把弓的事，巴不得杨宇早点把弓给她。
　　杨宇表示，你长得这么美，就不要想的这么美了。
　　除装备外，杨宇还置办了不少其他东西。费尽口舌弄来的钱，基本上也都被他换成了有实际用途的物资，只留下一部分钱用来维持日常开销。
　　在城区游玩了一天，趁着太阳下山之前，杨宇回到了生活区，依次拜访了奇罗姆、提可、福尔、樱落四个人一趟，将自己的打算告诉了他们，互相到了别。
　　同时，杨宇也暗示洛特卡尔抓紧时间，向樱落告别。
　　回去再好好补了一觉。
　　时间转眼间来到了，图书馆大会当日。
　　没有任何张灯结彩，没有任何车水马龙，参加图书馆大会的人汇聚到了，图书馆中央会馆北门前，男女分开站队。
　　图书馆大会本来是，为了处理妖精之国的问题所设立的大会，但是多届的发展让其具有了一定的图书馆特色，每一个长老都会详细观看每一场比赛的记录，从中挑选优秀的人才纳入自己的麾下。
　　因此，现在妖精之国的问题已经被解决了，万物图书馆方面也并不打算取消这个比赛，
　　出乎杨宇意料的是，参加图书馆大会的人比想象中的还要少，女子组那边总共只有六十几个人，而男子这边也仅仅只有一百多个人。
　　女子组那边，基本上没有人能够撼动提可图书馆第一天才的地位，积极性自然少了一半，只有对自己实力极度有自信的女性魔法师才会来参加女子组的比赛，不然还不如在图书馆里面多读几本书来的爽快。
　　男子组这边，杨宇看到了好几个典文一样的魔法师，竞争势必会相当激烈。
　　但，这都和杨宇没有什么关系，他就是过来打打酱油、光速败北的，不用每一次都竭尽全力，绞尽脑汁获得胜利。
　　比赛的抽签还没有开始，杨宇就在茫茫人群中窥见了那个披着红色披风，极其显眼的勇者沃克里斯，但是双方谁都没有上来说话，互相投递了一个带有挑衅眼神，便不互有交流。
　　将来，也有很长一段时间不会再有。
　　只要在海选中败北，杨宇就有充分的借口，在勇者没察觉得情况下，离开万物图书馆。
　　等以后自己成长得差不多了，就可以特意被勇者逮到，用“虽然被提前淘汰了，但是我依旧不觉得会比你弱，敢不敢和我比划比划”来挑衅勇者，让勇者送波经验。
　　只要不是第一轮就遇到勇者，这就是一场稳赚不赔的生意。
　　清点参赛人员的工作很快结束了，接着便是抽签，签分为红白两种，分别代表不同的休息区，和出战顺序。
　　杨宇所抽到的是红色十号，白槿和伊亚丝也依次抽到了自己的签。
　　这次的图书馆大会，采用的是一对一的单人淘汰制。
　　输了就直接被淘汰，没有第二次机会。
　　在场的每一个人都知道这一点，每一场比赛他们都必须竭尽全力，才能确保不被淘汰。
　　像杨宇这样一开始就是奔着失败去的，实属例外中的例外。
　　最先开始的是女子组的比赛。
　　被誉为图书馆第一天才的提可，从第一回合开始就开启了无双模式，但并不是用强大的魔法一招将对手身上的白盾全部轰没，而是展现自己强大的魔法操控能力，让对手毫无招架之力，输得心服口服。
　　伊亚丝射击的技术极其精湛，往往在魔法师还因为没有编织出可靠有效的魔法之前，就先发制人，一下子取得了三连胜，但在遇到勇者的同伴爱娜公主之后，没经过几个回合就败下阵来。
　　爱娜公主的战斗可以看成是魔药使战斗的典范。
　　魔药使，顾名思义，是使用各种材料制成的魔药尽情看他的职业，魔药的使用，包括但是不限于饮用、外敷、当投掷品。
　　从安娜公主的战斗来看，她是精通各个方面的天才。
　　她先是抛出白色魔药，让魔药撞击到伊亚丝的箭矢之上，掀起一阵阵白色的尘雾，让伊亚丝丢失视野，随后一边嗑药增加自己的各项数据，一边向伊亚丝发出可以爆裂的魔药弹子，让大量副作用的魔药在伊亚丝身边炸开，削弱伊亚丝各方面的属性从而彻底占据优势。
　　她想用最简单最原始的方式一口气分出胜负，然而，还没等她一巴掌扇到伊亚丝脸上，伊亚丝就认输了。
　　爱娜公主手上的动作停了下来，她慢慢收回了自己的手，向着伊亚丝轻轻鞠了一躬，最后头也不回的走回了休息区。
　　但是，无论是杨宇和伊亚丝都能明显感觉到她的身上有一种不满，恨自己没有办法打倒伊亚丝。
　　这一份不满，仅仅在一瞬间就彻底消失不见。
　　爱娜公主，被勇者称为小爱的人，究竟在打着什么算盘，谁也不知道。

第三百零七章 别总想成为世界最强
　　前天杨宇和勇者起冲突时，爱娜公主就在不远处。
　　杨宇眼角的余光，也注意着这位来自瑟提丝的公主。
　　可无论杨宇和勇者的关系怎么恶化，爱娜公主从始至终都只是静静看着，一言不发，无任何偏袒性发言，任由事态发展。
　　这让杨宇有些奇怪。
　　那种情况下，公主一般该说些偏袒向勇者的话才显得合理。
　　爱娜公主参加图书馆大会，用的是“小爱”这个假名。
　　很明显，她不想让别人知道她原本的身份。
　　莫非，她对勇者也一直试图隐瞒身份？
　　按照一般剧情，这个公主必定怀有某种不可告人的目的。
　　看着爱娜公主有些傻白甜的穿着打扮，杨宇有种预感，这个女人可能比勇者还要更加难以对付。
　　与八强失之交臂，伊亚丝一脸轻松，回到了观战台。
　　能走到那个地步，已经可以说完全出乎了伊亚丝的意料，她对阵的对手都不是很强，发挥的也不算出色，才让她差点进入八强。
　　白槿的比赛可圈可点，尽管只赢了两场，但是每一场，白槿都拼尽全力，尽可能将自己所学到的东西，展现在杨宇的面前。
　　而实际上，杨宇早早通过属性面板，查看了白槿学会了什么技能。
　　【咏唱简化】——大幅度降低魔法的施法时间，让普通的攻击法术能像是挥剑一样使出来，是【无咏唱】的前置技能之一。
　　【轻盈】——让自己的身躯变得轻盈，这是学习飞行魔法的前置技能之一。
　　【魔法庇护】——用魔法之光包裹自身，减少自身受到伤害，能保证魔法师的生存。
　　【冰枪术】——大号寒冰箭。
　　【冰霜新星】——大范围AOE，附带减速和冻结效果，范围可随着使用魔力增加而扩大。这正是队伍中，所需的强力AOE。
　　白槿学会这些技能可花了不少时间和精力。
　　每一个技能她经过反复记忆，反复练习，才把握住了技能的要点。
　　尽管算不上完美，但在白槿使用这些技能时，早已得心应手，如果白槿不是最后一场遇到了提可，说不定，白槿还真有机会进入八强。
　　不过，也正是有了提可的参与，女子组的比赛早早就结束了。
　　女子组每一场的比赛平均时长不超过五分钟，太阳公公刚刚走到天空正中央，提可就毫不费力地拔得了头筹。
　　中午休息半小时，就迎来了男子组的比赛。
　　图书馆大会所有比赛都会在一天之内打完，这也是为了在比赛结束之后，迅速对接妖精之国。
　　观赛的只有图书馆的会员们，上午看的人并不多。
　　这种情况形象一点比喻，万物图书馆是一所大学，而图书馆大会是万物图书馆组织的校内赛跑比赛，如果所有人都知道在校内跑的最快的人是谁，不用看也知道结果，那何必还专程跑到现场看呢？
　　谁也不会对一场毫无悬念的比赛怀抱期望。
　　下午，成群成群的图书馆会员才涌入了图书馆的中央会馆，将会场填了个满满当当。
　　之所以这么多人到来，不仅是因为男子组的冠军难以确定，也是因为杨宇参加了这一届的图书馆大会。
　　他们就想看看，在一对一的情况下，杨宇是用自己真正的实力出线，还是会拿出一些古怪的秘密武器，出奇制胜。
　　势均力敌，或者不知道底细的战斗，十分吸引人。
　　历史上，曾经也有不少人提出想要把图书馆大会商业化，变成与龙神大会相对应的人类盛会，但这个想法最后还是不了了之。
　　巨龙们掌握着一个广袤无垠的国家，资源物产丰富，自然显得大方，不仅可以拿出各种珍奇异宝作为奖品，还能拿出龙族精华这种无法衡量价值的物品作为奖励。
　　反观万物图书馆，万物图书馆虽然有着知识付费、收取广告费、武考报名费用、土地使用费等等一大堆的收入来源，但基本上都用来维持图书馆的运作，每年的盈余并没有多少。
　　考虑到今后图书馆的体量还会继续扩大，万物图书馆也没有大量的闲钱拿去举办如同龙神大会那样巨大的盛会。
　　总不能，拿个多少年内的无限阅读卡，吸引世界各地的人过来图书馆跑一趟吧？
　　那不现实。
　　最后，他们索性放弃了把图书馆大会打造成堪比龙神大会的盛会的想法，继续维持这种校级运动会的程度。
　　吃了点干粮，杨宇离开了看台，到休息室进行里面准备，图书馆大会重新如火如荼的进行。
　　图书馆大会出奇的自由，出场选手只需要完成比赛，便可以选择回到看台上，观看其他选手的精彩表现，收集对手的情报，研究对手的弱点。
　　杨宇是红色十号，半个小时左右才会到他。
　　按理来说，他有充分的时间观摩下一场比赛，但是杨宇对那种成为不了自己对手、NPC之间的乱斗产生不了兴趣。
　　时间一分一秒过去，漫长的等待之后，杨宇的比赛终于到来了。
　　听到引导员喊自己的号码，杨宇跟着走了出去，如同上一次出席武考，他来到了有喜欢熟悉的武考考场之中，而他的对手也从对面门那边慢悠悠的走了出来。
　　红色的披风在空中飞舞，每一步都铿锵有力，沃里克斯刚一出现，有不少被强行带来围观的少女，视线就没有办法再从他的身上再离开。
　　“命运女神还真是一如既往给了我一响亮的耳光，这么多人，为什么偏偏就选中了勇者做我的对手。”
　　暗自咋舌，杨宇脸上却露出了淡淡的笑容，看向了勇者的属性值，
　　【属性
　　姓名：沃克里斯等级：LV 28 经验值：5211/9600
　　种族：人类 HP：3722/3722 MP:1988/1998 体力值：401/401
　　主职业（特殊）：勇者
　　副职业：采掘工人（LV 1）
　　个人属性：力量2001、防御253、智力256、特防320、敏捷295、魅力320、耐力152
　　抗性：暗属性+20%
　　杨宇第一次接触RPG的时候，也总喜欢把属性点，堆到某一个单一的属性之上。
　　但是，在这样贴近现实的游戏中，把属性堆到某个单一的属性之上，可是相当愚蠢的做法。

第三百零八章 巧了，你也是吗？
　　“下面，男子组预赛第十场，红，杨宇，对阵，白，沃克里斯。”
　　广播中传出了声音，现场的观众瞬间变的精神抖擞，他们期盼已久的比赛终于就要开始了。
　　看着场上的杨宇，在场的观众都十分期待这位为图书馆带来腥风血雨的男人，这一次又究竟会给他们带来怎样的惊喜。
　　看台上的观众对沃克里斯并不熟悉，就算反复打量沃克里斯，也想不起来万物图书馆什么时候多了这样一个人物。
　　万物图书馆对图书馆会员的考核极其严格，如果沃克里斯是通过武考加入万物图书馆的，他们多多少少会有一些小道消息。
　　可现在除了知道杨宇和这个男人发生过冲突之外，他们基本对沃克里斯的事一无所知。
　　也就是说，他很有可能是万物图书馆，请来到万物图书馆做客的大人物。
　　一个人意识到这一点，这个想法就会如同龙卷风摧毁停车场般扩散开来。
　　围观的人群越来越期待，杨宇和沃克里斯的矛盾究竟会以何种方式来收场。
　　万物图书馆的长老们也密切关注着这一场比赛，大多数人想看看勇者究竟具备怎样的实力，能不能将这个挡在他面前的男人轻松击倒在地。
　　特别对策委员会的长老们大多也不看好杨宇，甚至还巴不得杨宇惨败下场。
　　起初，因为杨宇愿意做中间人，为他们和妖精进行谈判调解，这群长老对杨宇还有不少好感。
　　但是，在万物图书馆和妖精们达成共识，愿意各退一步之后，杨宇说，既然事情已经解决了，他也就没有继续留在万物图书馆的必要，他要求把图书馆准备送给他的图书高级会员替换成实质性的奖金，而且，还是按照魔物使来计算的。
　　当初，特别对策委员会为了防止过多的魔物使涌入万物图书馆寻求庇护，导致地下妖精之国的事情被发现，所以才特别制定了魔物使的特别升级路线。
　　魔物使想要成为图书馆的三星高级会员，可谓是困难重重。
　　杨宇让他们把三星高级会员兑换成为等额等价的金钱，相当于把刀架在他们的脖子上，让他们把兜里面的东西全部都交出来。
　　这又怎么能忍呢？
　　还好，和杨宇讨价还价了一番之后，特别对策委员会用“不用注销在馆登记，就算离开万物图书馆，万物图书馆也随时向你敞开大门欢迎你”为条件，并且以“如果你不答应的话，你以后使用传送装置时，都必须重新再考一次万物图书馆”威逼利诱之后，杨宇答应只拿取很小的一部分金钱作为三星高级会员的报酬。
　　结局虽说是皆大欢喜，但不少特别对策委员会的人对此耿耿于怀。
　　觉得杨宇这个人不知道天高地厚，势必得让他好好吃一次亏，才会有所收敛。
　　但这并不意味着他们就进行了暗箱操作，把杨宇特意安排了和勇者在一场比赛。
　　杨宇和勇者相遇，单纯的是公平抽签后的结果。
　　和看台上满心欢喜的观众们做对比，杨宇只是十分平淡地做起了准备，盾牌和剑早已在他的手中。
　　勇者的属性，他一清二楚，自己的属性，勇者也应该一清二楚。
　　前两天，经过伊亚丝的细细描述，杨宇的心中有了一个大胆的猜测。
　　勇者，或许是和他一样的玩家。
　　这并不是空穴来风，早在杨宇第一次打开勇者的属性栏的时候就怀疑了，二十八级这么高的力量，如果不是天赋异禀，那就是都把升级所得的属性点全部投到了力量之中。
　　让杨宇进一步确信的是，从伊亚丝的描述中，杨宇得知沃克里斯是在伊亚丝说了，“如果你能够做到，就做给我看”这种标准的任务flag之后，才识破伊亚丝精灵的身份，并且勇者和他有一样奇怪的癖好，手时不时会在半空中毫无缘由的拨动。
　　两者一结合很容易就想到，勇者是为了确认任务上的内容，所以才拨动空气的。
　　勇者一定是从系统上得到了什么提示，所以才揭穿了伊亚丝是精灵。
　　该怎么来说呢......
　　真不愧是勇者，属性成长极其惊人。
　　想要让他彻底沦为战斗力计量单位，还有很长很长的路需要走。
　　杨宇还有不少自由属性点，只要把这些自由属性点全部投到速度之上，便可压勇者一头，就算最后赢不了也能戏耍勇者。
　　但是杨宇始终没有去动那些自由属性点。
　　既然自己现在的属性和普通的战士差不了多少，那么就得好好利用一下。
　　最好让这位勇者大人永远都认为他只不过是一个无足轻重的小人物，为自己争取到大量的发育时间。
　　所以，杨宇打算就以现在的面板属性直面勇者，像普通人一样，竭尽全力，绞尽脑汁，应对难以战胜困境。
　　“真是不错的武器和盾牌。你没有临阵逃脱，真是出乎我的意料，。”沃克里斯不屑地从腰间拔出了剑，“就让我们看看谁才是配得上伊亚丝小姐的男人吧！”
　　“多谢夸奖。但是想要从我这里抢人，我奉劝你还是放弃吧！”
　　杨宇扬起了嘴角，笑容之中带有一丝嘲讽，
　　“你才配不上任何人。”
　　淡蓝色的光罩慢慢升起，阻隔对战台和观众席，沃克里斯嘴角发出了冷笑，
　　“你也只有现在才能够这样嚣张，等你见识到什么叫做真正的力量，便会知道，什么叫做不可逾越的鸿沟。理解自己力量的卑微。”
　　“我力量有多么卑微，我比任何人都清楚。如果你输给了我，你岂不是连沙子都不如？”
　　比赛还没有正式开始，杨宇和沃克里斯就互相飙起了赛前垃圾话，但是谁都没有激怒谁。
　　在这种场合，先生气的一方，就输掉了一半的气势。
　　“各就各位，保持好距离，预备！开始！”
　　广播一声令下，杨宇和沃克里斯身上同时散发出了白色的光芒，在他们的身上生成了一个等同于他们现在生命值的护盾，大战一触即发。

第三百零九章 刮痧带师
　　沃克里斯的职业是勇者。
　　大多数RGP中，勇者都是手持圣剑击败魔王，战斗方式更加贴近战士或剑士的职业。
　　但，也有不少勇者可以习得不少大威力的魔法，单纯把他们当成战士或者是剑士，会吃大亏。
　　这个世界有着超高的自由度，勇者的各项数值都显得很平均，基本上没有什么短板，杨宇完全有理由相信，只要勇者想，他也能成为任何他想要的职介，也能从各个职介那里学到自己想要的想要的技能。
　　至于圣剑，在这个世界，应该也能做成各种形态，和勇者的能力相匹配，而不会将勇者职业的玩法锁死。
　　目前，杨宇尚不清楚沃克里斯技能池的深浅。
　　这也是影响杨宇胜利的唯一变量。
　　比赛开始，杨宇沉下身子，放低身体的重心，站在原地，没有任何攻击的打算。
　　见杨宇龟缩在原地不敢攻过来，沃克里斯嘴角勾起一丝嘲弄，挥舞着剑朝杨宇奔袭过去。
　　沃克里斯极度自信，他和杨宇之间的实力，有一条永远都跨不过的鸿沟。
　　这样角色，他无需使用技能，只需要简单飞龙骑脸，直接A过去，便可轻松决出胜负。
　　只需要轻轻一下，他便可以将这个不分轻重的少年按在地上摩擦，让这个少年在伊亚丝小姐面前颜面尽失，让伊亚丝小姐知道，谁才是真正适合成为她伙伴的男人。
　　抡动手臂，沃克里斯朝着杨宇的胸口就是一记重劈。
　　比赛开始之前，沃克里斯就从小爱那里得知了会馆结界的神奇，能让人不用害怕受伤，尽情拼尽全力，所以，沃克里斯也放开手脚，根本就不担心用力过猛，闹出人命。
　　如果真的闹出人命，那也是万物图书馆的责任。
　　但一剑击倒杨宇的画面，并没有像沃克里斯想象中那般如约而至。
　　摇晃身体，杨宇只是简单向后退了两步，便完美地躲开了沃克里斯这生猛的一击，甚至还让沃克里斯产生了挥剑挥太早了的错觉。
　　一边嘲笑着自己会犯这种低级错误，沃克里斯一边朝着杨宇重新挥出一剑，然而，这一剑又是近乎贴着杨宇的盾牌飞过，没有碰到杨宇分毫。
　　一次可能是自己的失误，但是第二次绝不可能是失误。
　　杨宇在他攻击时，向后退了一两步，就完全避开了他的攻击。
　　短暂的动摇，足以产生无数的破绽。
　　杨宇脚步变换，挥剑向前突刺，沃克里斯连忙使用剑进行防御，但杨宇的攻击就像是被空间扭曲了方向，以极其微妙的角度，钻进了沃克里斯的怀中，抵住了沃克里斯的胸口。
　　随后，杨宇就像是在开玩笑一样，把剑往上一挑，挑起了沃克里斯胸口上的一点白光。
　　HP-1。
　　虽说沃克里斯的防御大了杨宇的攻击一倍，但也绝不可能打出只有一的伤害。
　　这与其说是攻击，不如说更像是一种挑衅——“只要我想，随时都可以刺穿你的心脏。”
　　“你这家伙！别给我得意忘形！”沃克里斯嘶吼着，挡开了杨宇的剑。
　　清脆的金属碰撞声回荡在场内，沃克里斯和杨宇不断短兵相接，一时间显得难解难分，但是力量更加强大的沃克里斯在几次交锋之后，取得了巨大的优势，朝杨宇的胸口就是一刺。
　　半蹲下身，杨宇稳定身体重心，将盾牌横在了身前，使出了【盾牌格挡】，勇者的剑铿锵有力地撞击在了他那厚重的盾牌上。
　　手臂上的传来的沉重让杨宇骨头嘎吱作响，他却没有受到一点点伤害。
　　“用技能进行格挡吗？无用的挣扎。我奉劝你赶紧投降，免受一些皮肉之......”
　　沃克里斯话音未落，想将手收回，再挥出决胜一剑，谁知杨宇反手一剑刺中了勇者的腹部，率先削减掉了勇者的体力。
　　杨宇攻击力不高，但频率出众。
　　男人的雄风，也是可以依靠次数进行弥补的。
　　一下、两下、三下，杨宇的每一下攻击都铿锵有力地打在沃克里斯身上。
　　就算杨宇每一次攻击的伤害都十分微小，形同刮痧，但正所谓水滴石穿，积少成多，杨宇持续不断的攻击，已经刮掉了勇者五分之一的血量。
　　更重要的是，杨宇的每一次攻击都打出了气势，如果不看属性上的差距，单看场面，所有人无不认为杨宇已经占据了绝对的上风。
　　疯狂往后退，无奈之下沃克里斯只能硬抗杨宇带来的伤害，用剑格挡住了杨宇的攻击，打断杨宇的攻势，和杨宇迅速拉开了距离。
　　沃克里斯一脸凶狠地看着杨宇，“你这个卑鄙的家伙，没见到我正在说话吗！”
　　“现在是比赛时间，是你自己露出的破绽，还怪起我来了。”
　　脸上露出戏谑的笑容，杨宇不再进行追击，甚至不再行动，就如同一颗磐石愣在原地，他眼中挑衅和嘲讽没有减少半分，相反，变本加厉，一副“你不服，你就过来打我啊！”的样子。
　　说实在，沃克里斯真的恨不得把杨宇按在地上摩擦。
　　沃克里斯从来没有遇到这种情况，以往他都是以迅雷之势重创敌人，随后再享受慢慢补刀的快感，现在却被一个各方面属性都自己碾压的人玩弄于鼓掌之间。
　　这种感觉就像是开开心心去打怪升级，却被一只从路边跳出来的野怪无限闪避，耗死的感觉一样。
　　不，更正，就是那种感觉。
　　沃克里斯本身就有很高的成长速度，就算不用加速度，他的速度也比常人要快得多。
　　但杨宇的速度看起来，比他更快。
　　这个世界的速度属性，越到后期就越不明显，除非，能突破几个固定的节点，速度的优势才会逐渐显示出来。
　　某些加速技能使用的瞬间会突破某个节点，这也是有不少人使用加速技能后，感觉速度提升特别大，那不是错觉，而是一瞬间突破节点产生了轻快。
　　杨宇经常使用【杀意骤起】，也有这种感觉，并且也看到自己的速度属性的一瞬间闪回，以杨宇一秒六十帧的眼力，可以发现，速度先变成999，之后才猛地跳回到了加速数值。
　　这就代表着，第一次速度感知有大幅度变化的节点在999以上。

第三百一十章 不看不要紧，一看吓一跳
　　拥有强大的力量，近身反倒吃了亏，沃克里斯注视着杨宇的一举一动，发现杨宇没有近身的打算之后，心中有了个大胆的猜测。
　　杨宇反应力超群，所以，才带给了他在速度上略输一筹的错觉。
　　但是杨宇的这种反应速度在进攻过程之中很难一直维持，所以，现在他才会选择停留在原地，等着别人攻过去。
　　想到这里，沃克里斯眯起了眼睛。
　　如果一股脑不断向杨宇发起近身攻击，很有可能会再次被杨宇给制得服服帖帖的。
　　必须另辟蹊径。
　　一只手拿着剑，沃克里斯抬起了另外一只手，一阵光芒在他手中闪耀，华丽的魔法阵在沃克里斯身前形成，无数涌动的魔力化作了翩翩起舞的冰蓝色蝴蝶，聚集涌入魔法阵之中。
　　现场，不少有见识的人瞪大了眼睛，他们都知道这一招。
　　【焕蓝冰舞】
　　这是在所有基础魔法中公认最难学的魔法。
　　沃克里斯居然如此信手拈来，他肯定有极强的魔法天赋，难怪他会如此大摇大摆出现在万物图书馆，搞不好是过来参观进学的。
　　就如现场认出这个魔法的人一样，杨宇也轻松认出了这一个魔法。
　　实际上，每个华而不实的技能，杨宇都有特别记忆，以防别人使用的时候，害他小题大做。
　　【焕蓝冰舞】虽然看上去十分华丽，但实际上它的基础威力和寒冰箭差不了多少，中看不中用。
　　学起来难学，也可能纯粹是发明者为了彰显自己在魔法方面的天赋，给这个魔法加了很多特技。
　　当然，杨宇是不可能把自己知道这个技能的事，随随便便说出来。
　　他必须强行憋着笑，装作不知道沃克里斯在用什么强力魔法，慌慌张张放弃固守，奔向摆弄魔法的沃克里斯。
　　“已经太迟了！”
　　沃克里斯得意地笑着，魔力在他手前的魔法阵汇聚完成，进入魔法阵的魔力蝴蝶，化作一颗被精心雕琢的雪球，攻向杨宇。
　　“【反射涂层】”
　　和雪球越靠越近，杨宇默默喊出了技能的名字，一道奇异的光芒瞬间覆盖住了硕大的盾牌。
　　把盾牌当做一面乒乓球拍，杨宇将沃克里斯朝他扔过来的雪球，狠狠拍回了沃克里斯的身前。
　　沃克里斯避闪不及，玲珑的雪球在他的身前炸裂开来，如同夜空中盛开的白色烟花。
　　看着身上的白盾因为自己的攻击掉了一截，沃克里斯怒火中烧。
　　但是他还是选择强压下心中的怒火，他知道，如果现在因为这点小事而发脾气的话，只会被杨宇抓住更多的机会。
　　再说，杨宇发现他会使用魔法之后，肯定会想着近身作战，就算和自己的完美计划有所出入，但沃克里斯还是实打实把杨宇吸引到了身边。
　　沃克里斯料定，如此匆忙发起攻击的杨宇，肯定不可能像是刚才那样游刃有余。
　　驱散身前的魔法，沃克里斯双手握剑，对准了向他奔袭而来的杨宇，对敌迎击。
　　然而，杨宇的剑划过了地面，带起一阵如指甲刮擦黑板的刺耳声，让沃克里斯的专注产生了一丝松懈，而就是这不到三秒钟的松懈，让他错过了最好的攻击时间，任凭杨宇朝着他的胸口挥出猛烈一剑。
　　沃克里斯拼命改变剑的位置，才勉强挡下了这一次攻击。
　　杨宇的剑只是和沃克里斯的剑发生轻微的碰撞，就立刻收了回去，瞬速酝酿起新的攻击，丝毫不得给沃克里斯喘息的机会。
　　不得已，沃克里斯只能用剑拼命抵挡，但是他防御的节奏还是在杨宇毫无节制的攻击下出了问题，让杨宇的攻击如同雨点一般噼里啪啦的打在了身上。
　　在长老会观看这场比赛的长老们，无不露出了惊愕之情。
　　经过层层选拔，才在勇者之村脱颖而出的勇者，居然被一个名不见经传的年轻人打得毫无招架之力，无论是谁都难以接受这个结果。
　　甚至在座的长老都萌生出了，“因为这一届的勇者实在是太弱了，所以，勇者之村的贤者才让他出来历练，让他看看这个世界有多么的广阔，让他知道自己在这个世界上是多么的渺小，从而发奋努力，不断的提升自己。”的想法。
　　当然也有不少长老看出来这并不是勇者的问题，而是杨宇每一次的应对都太过巧妙了，就像是战斗了成千上万次一样，每一步都进行了常人难以预料的精心规划。
　　他和勇者战斗的时候，没有一个动作是多余的。
　　这些长老扪心自问，如果把自己换作杨宇，恐怕真的就只有乖乖被淘汰的命运。
　　看着自己的白盾值越变越少，而杨宇的白盾未动分毫，沃克里斯心生怪异，赶忙和杨宇再次拉开了距离，从头到脚又好好审视了一下这个名不见经传的少年。
　　“你究竟是什么人？”
　　沃克里斯一边说着，又再次打开了杨宇的属性面板，可是他无论看几次，都没能看出杨宇在数据上有丝毫变化。
　　杨宇就是一个全方位都远远逊色于他的少年。
　　“我究竟是什么人，你倒是觉得我是什么人呢？”
　　被杨宇这么一反问，沃克里斯睁大了眼睛，突然想到了什么。
　　该不会这个人的面板数据全部都是假的吧？
　　沃克里斯打开了自己系统的面板，查看了一下杨宇迄今为止对他造成的伤害。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　杨宇造成的伤害都是死死固定在某些数值范围之内。
　　一般来说，一个角色造成的伤害都会在90%-110%之间，会有20%左右的浮动，而杨宇造成的伤害，浮动在90-101%之间，浮动程度整整少了一倍。
　　更让沃克里斯意想不到的是，杨宇打了他这么多次，居然没有一次暴击。
　　就算他把伤害的列表从头拉到，也没有看到杨宇打出了过一次暴击。
　　要知道普通人平时都有5%的几率造成暴击，而杨宇打了这么多次伤害，居然一次暴击都没有，这让人不得不怀疑这一切，全部都是杨宇有意为之。
　　这时候，沃克里斯再次把目光投向了杨宇的种族属性，上面显示的是：混种（人.妖精.植物族）。

第三百一十一章 还真是花里胡哨
　　在参加长老会时，沃克里斯就发现了，在众多长老中，有种族显示是混种的人，其中还有混种（人.龙）。
　　向小爱了解之后，沃克里斯知道，产生混种的情况无非两种。
　　第一种，两个不同的种族彼此结合，诞生出具有父母双亲特征的混种子代。
　　这种混种子代，在人类诸国极其罕见，但是在龙神评议国并不少见。
　　第二种，就是吸收其他种族的种族精华，这些被吸收的种族精华或多或少会潜移默化改造吸收者的身体数值，让他成为混种。
　　区分两者的方法也很简单，由两种不同种族混合产生的子代，具有两族明显的特征。
　　和人结合的其他种族，因为诞生的混种子代特征不明显，一般也被称之为半XX。
　　而吸收种族精华的人，如果是纯种，除非变异，否则并不会发生太大的形态变化。
　　从沃克里斯目前观察到的情况判断，杨宇明显是属于后者，他身上基本上没有其他种族的特征，依旧人模人样。
　　再说，沃克里斯也无法想象，人是怎么和妖精以及植物族不可描述的。
　　又不是拱坝老哥，怎么会有这么多奇怪的XP？
　　据爱娜所说，种族精华是数一数二的珍宝，对每个种族都极其重要，想要从不同种族那儿获取他们的认可，并取得种族精华的使用权，难于登天。
　　而杨宇一下子就使用了两个种族精华，这足以证明他的实力，远不像看上去那么简单。
　　现在，杨宇所展示的恐怕也只是他恐怖实力的冰山一角。
　　这种假设也可以完美解释，杨宇那非同寻常的反应能力，和异于常人的冷静。
　　逐渐无法招架住杨宇的攻击，沃克里斯被杨宇打得节节败退，他努力去说服自己接受脑内所推测而出的“事实”。
　　“对，这根本就不是我的问题。
　　只是对手......实在是太强了。
　　我就算落败了，也没有什么好奇怪的。
　　但是......这样落败，我不甘心。
　　我好歹也是勇者。”
　　沃克里斯握紧了手中的剑，这场决斗是他率先提出的。
　　众目睽睽之下，连对手一点血都没有蹭掉，沃克里斯身为勇者的脸面，根本就挂不住。
　　很快，沃克里斯的目标就从赢下这一场比赛，变成了想方设法让这场比赛，在外人看来，势均力敌。
　　至于，眼前这个人究竟是什么身份，以后有的是机会进行验证，。
　　理清思路，沃克里斯硬吃着杨宇的伤害，骤然后退，来到了场边，右脚一蹬洁白的墙壁，如同子弹头向杨宇喷射而出，双手紧握利剑，在利剑上面飘出一抹闪耀的荧光。
　　既然知道对方在刻意的隐藏实力，沃克里斯也不再有所保留，使出了目前学到最强的招数。
　　“【荧光割裂】”
　　利剑上漂浮的光芒化作了一道流光，流光又分作五颜六色，在空中划起美丽的弧线，如同彩虹般绚烂夺目。
　　“还真尽是一些花里胡哨的技能。”
　　暗自腹诽，杨宇嘴角勾起笑容，朝着勇者的利剑举起了盾牌，使出了最朴实无华的技能，
　　“【盾反】”
　　无数红色的尖刺爬上了杨宇的盾牌，锋利的剑和坚固的盾牌剧烈碰撞，迸发出炫目的红光，一股红色的电流顺着沃克里斯的剑钻进了沃克里斯的心窝。
　　杨宇的血量一口气减少了四分之一，而给沃克里斯的血量直接少了将近一半，逼近空血。
　　沃克里斯闷哼一声，也察觉到了这个技能作用，他连忙想要收回剑，重新找机会。
　　可杨宇才不会给他这个机会。
　　早在盾牌和沃克里斯的剑相接之时，杨宇就把剑插进了地面，
　　“【荆棘之缚】”
　　无数带刺的荆棘从地面上生长而出，以迅雷不及掩耳之势，盘上了沃克里斯的躯干，从四面八方限制住了沃克里斯的动作。
　　或许，沃克里斯可以用他那出众的力量，将缠住他的荆棘在一瞬间尽数扯断，但是这一瞬间就已经足够让杨宇砍掉沃克里斯最后几百点白盾。
　　持续不断地攻击如同雨点倾斜在沃克里斯身上，附着在他身上的淡淡白色光芒尽数散去，金色乍现，随后如同大河流淌着，彻底将沃克里斯包裹住，让他不再受杨宇攻击的伤害。
　　胜负已决。
　　现场先是鸦雀无声，随后爆发出雷鸣般的掌声。
　　上次武考，所有人都在为杨宇那特别的解法津津乐道，但还是有不少人为不能看到杨宇展现实力而遗憾万分。
　　现在，看到杨宇再次证明自己，他们心中有种说不出的舒畅。
　　在长老会观战的长老们无不瞠目结舌，就算他们知道勇者已经完全处于了下风，也没有完全想到勇者居然如此干脆利落输给了杨宇。
　　不少人已经在心中揣测，杨宇究竟是何方神圣。
　　特别对策委员会曾经派人调查过杨宇说的地下迷宫，杨宇说的都是事实，这使他们心中也充满了好奇。
　　种种迹象表明杨宇并不像他们想象中的那么简单，或许，这小子还知道很多他们所不知道的秘密。
　　用剑撑住身体，沃克里斯抬起头看向了杨宇，
　　“打得好，这次完全是我输给了你。我根本就没有任何反击的余地。
　　我为前天所发生的事情道歉。
　　你能告诉我，你究竟是什么人吗?”
　　“直到现在你都没有发现吗？”
　　杨宇只是一脸平淡的收起了剑，
　　“我就真的只是一个随处可见的冒险者。”
　　说罢，杨宇头也不回的，转身向着出口走去。
　　“等一下，你根本就不可能是一名随处可见的冒险者，要说为什么的话，我已经看穿了你......”
　　向着背影逐渐远去的杨宇伸出手，沃克里斯的话到嘴边又停了下来，他不可思议瞪大了眼睛。
　　杨宇的等级，相较于他和杨宇战斗之前，上升了一级，属性也有小幅度的上涨。
　　“骗人的吧——这应该不可能。哪有人隐藏实力，还会让等级突然上升的？”
　　咬起牙，看着和他渐行渐远的杨宇，沃克里斯的表情变得极其难看，就仿佛，杨宇毫不留情完全否定了他之前所有的想法。

第三百一十二章 未来可期
　　“沃克里斯大人真的是好可惜，想不到那个人居然有这么强。”
　　比赛刚刚结束，小爱就跑到了场地的出口，向沃克里斯递过去一杯水，脸上露着笑容安慰道，
　　“不要灰心，失败有时候在所难免，关键是如何对待失败，之后如何变强。”
　　沃克里斯把小爱手中的水杯，往她那边推了回去，“一次失败，并不会影响我的成长。”
　　水杯被推回来，小爱任何怨言，只是嘴角无自觉地抽搐了一下。
　　看着勇者那极其严肃的侧脸，爱娜公主小心翼翼的问道，
　　“那么，沃克里斯大人，现在我们该怎么办呢？
　　我们所需要的知识已从万物图书馆获得。
　　图书馆大会对沃克里斯大人又变的得毫无意义可言。
　　英明神武的沃克里斯大人，肯定会做出正确决断，带我赶紧踏上变强的道路。
　　我相信，凭借沃克里斯大人的天赋。只要锻炼个十天半个月，就绝对不会输给那种男人。”
　　沃克里斯面无表情，并没有因为爱娜公主的阿谀奉承，产生释然的轻松感，
　　“才不是毫无意义的。
　　我稍微有一些事，想要确认一下。
　　是关于刚才和我比赛的那个对手。”
　　爱娜公主歪起了脑袋，但最终还是调整好心态，笑着说，
　　“我明白了。沃克里斯大人，我现在就去联系万物图书馆的人，让他们进行调查。”
　　说完，安娜公主便迈开步子，可是还没等她踏出一步，就被沃克里斯叫住了，
　　“先不用去调查，我想观摩观摩他的下场比赛，到那个时候我想确认的事情，自然也能确认。”
　　如果那个男人刻意在隐藏自己的实力，为什么他的属性和等级还会产生变化？
　　沃克里斯心中有一丝不详的预感，就仿佛他面对的，真的是一个贫弱的挑战者，而不是一个高高在上的世外高人。
　　倘若那个男人真的以那种贫弱的属性战胜他，那么他这张老脸又该往哪儿搁？
　　一想到属性全方面碾压那个男人的自己，被彻底那个男人碾压，那个男人还对他露出爱搭不理的表情，沃克里斯心中有一种说不出的压抑。
　　就仿佛，杨宇在告诉他，他根本就不配成为勇者，他根本就没有能够战胜魔王的实力。
　　就算真的有，当他这个勇者功成名就之时，杨宇也会再次回来，将他踩在脚下，让他身败名裂。
　　好在，这悲惨的未来，这终归只是他沃克里斯的想象，他还有机会。
　　如果能够证明自己当时看错了的话，依旧还有机会。
　　那个男人能打出那样稳定的伤害数值，使用让人捉摸不透的技巧，他极有可能是一个隐藏高手。
　　倘若能够证明刚才的自己看错了的话，自己还是能够拉下脸，认真的请求他，求他传授技巧。
　　如果不是的话......
　　沃克里斯紧紧攥紧了手，锋利的指甲刺进了手心，眼神之中透露着冷漠，沉默着前往观战台。
　　另外一边。
　　比完赛的杨宇带着伊亚丝和白槿来到了当初进行登记的门口，巴罗娜可依旧在那里悠闲地操控着会馆里面的结界，确保每一个参赛者的安全，并将每一个录像都记录在记忆水晶之中。
　　此刻，她的脸上勾起一只笑容，她也没有想到杨宇居然能够轻松地应对勇者。
　　如果勇者能够打败魔王，那么四舍五入一下，杨宇是不是能够打倒魔王呢？
　　当然，这只是小小的遐想一下。
　　毕竟沃克里斯可是勇者，现在表现不佳，但未来可期。
　　而杨宇就是不知道从什么地方冒出来的冒险者，撑死了也就成为响彻世界的S级冒险者，和能使用使用圣剑和魔王进行战斗的勇者，根本就不在同一层次之上。
　　等勇者以后变得机灵了，杨宇估计再也不能像现在这样轻松的打倒他。
　　玩弄着手中淡蓝色的记忆水晶，巴罗娜可看向了向她走了过来的杨宇一行人，开口问道：
　　“你们不会是过来找我麻烦吧？还是说你想像上次一样贪图我的美色，恬不知耻地过来邀请我。”
　　杨宇也无惧巴罗娜可的调戏，“麻烦倒是没有。如果你很乐意答应我的邀请的话，我倒是很愿意试着邀请你一下。”
　　扑哧一笑，巴罗娜可乐道，“还真是一如既往，是个有趣的男人，我也不开玩笑了，你们过来找我究竟有什么事？”
　　没有遮遮掩掩，杨宇直接开门见山，“其实下一场比赛我想要弃权，麻烦你到我的赛场时，通告一下其他人。”
　　“弃权？我觉得这样打下去，你一定会获得名次。我们万物图书馆的奖励可是很丰厚的。你，真的那么赶吗？”
　　巴罗娜可的视线紧紧盯着杨宇，她有自信，只要杨宇说谎，她便就能够轻而易举揭穿他。
　　然而不论过多久，她都没有看到杨宇露出任何想要说谎的细小表情，
　　“我看你还是高估我了，以我现在的实力，我还没有办法在大会拔得头筹。所以，得抓紧时间，不断的锻炼自己。今日一见，勇者比想象中的还要弱。不能光指望这样的人去拯救世界，我也要试着去努一把力。
　　那样勇者失败了，我和我的小队，才能有一线生机。”
　　巴罗娜可脸上的笑意更浓，“还真是瞒不了你，你居然知道那个人就是勇者，你究竟要我惊讶几次，你才甘心。
　　果然如此，你比我们想象中知道的还要多。
　　我知道了，你们要弃权就弃权吧！
　　接着，你们就要离开万国图书馆，把贡献卡给我。我会如实禀报长老会的，也会替你们处理好后续的事情，这也算是我单独卖给你们的一个人情。”
　　“那就有劳了。等三年后，再见。”
　　说着杨宇让白槿和伊亚丝拿出了各自的贡献卡交付给了巴罗娜可，随后挥一挥衣袖，不带走一片云彩，离开了图书馆的中央会馆，向着城外走去。
　　看着杨宇的远去的方向，又看了看手中躺着的三张贡献卡，巴罗娜可摇了摇头，
　　“撤回前言。这个小子，估计会成为和勇者平起平坐的男人也说不定。”

第三百一十三章 我们有的选吗？
　　离开中心会馆，杨宇带领队伍前往关口，图书馆大会正在如火如荼的进行，路上遇到的人很少。
　　确认四下无人，伊亚丝快步走到杨宇身边，有些难以置信地问道：
　　“杨宇，你刚刚说......那个男人是勇者？”
　　原本伊亚丝以为杨宇只是开玩笑，但是巴罗娜可的反应狠狠地打了她的脸，杨宇说的十有八九是真的。
　　杨宇耸了耸肩，“明明对外界很多事情都一无所知，勇者倒是知道。”
　　“那样著名的传说，谁会不知道？那可是拯救了世界的大人物。
　　那家伙真的是勇者吗？那样的人真的是勇者吗？”
　　伊亚丝眉头紧皱，她惊讶的并不是勇者出现在这个世界，而是惊讶那样蛮不讲理的人居然也是勇者。
　　似乎也想起了什么，白槿也跟着问道：“之前被抓住审问时，你也说过魔族的王即将降临这个世界。当时的我还以为，你是为了让我们赶快脱身而在故弄玄虚......现在看起来并不是这个样子，你究竟还知道些什么，不能说给我们听吗？”
　　“也不是不可以，既然你们问起，我就和你们好好讲讲。”
　　事到如今，杨宇也不打算隐瞒什么，坦然说道，
　　“首先，我说的全部千真万确，那家伙的确是勇者，传说中的魔王也将在不久的将来降临这个世界。
　　你们还记得我曾经和你们说过，我这一身本领都是在某个地下迷宫中学到。
　　被审问时，我说的话也半真半假，我的确看到了未来。只是，那不是在我们之前攻略的地下迷宫之中，而是我在取得力量的地下迷宫之中。
　　魔王终将席卷整片大陆，而没有人能够置身事外。
　　我之所以踏上了旅途，想要变得更强，也是为了能在魔王降临之后，坦然面对这个世界的变故。”
　　说到这，杨宇停下了脚步，面向了跟在自己身后的白槿和伊亚丝，
　　“你们已经知道了事情的真相，现在你们打算怎么办？是留在安全的万物图书馆，还是继续跟我四处冒险，变得更强？
　　万物图书馆高手云集，是人类最坚固的堡垒，留在万物图书馆，在魔王降临之时，最起码，能保证生命安全。
　　跟我走的话，可不知道会遇到什么样的危险，在妖精之国发生的事，也只是小儿科，你们要有心里准备。”
　　伊亚丝叹了一口气，抱起了双臂，“你说是这么说，但实际上，我们有选择的余地吗？我之前和你约定过，只要你能够平安无事的救出哈克，我就愿意在你的手下工作，我向来说话算话。事到如今，你也别来，发善心这一套。”
　　白槿没有任何的犹豫，开口说道：“只要你不抛弃我，我就愿意一直陪在你的身边。如果当初你没有向我伸出援手，我现在也不可能和你们这么开心进行冒险......我会变得更强了，变得就算对手是魔王，也能有一战之力。那样，就算不论遇到什么危险，也能化险为夷。”
　　“打倒魔王并不是我的职责。”杨宇脸上露出了笑，“不过，万一勇者失败，那就说不好了。总之，向着至少能打倒魔王的程度迈进。”
　　半开玩笑地收敛话题，杨宇继续迈开步子，前往关口。
　　说明情况，并且缴纳一定的保证金后，杨宇他们顺利通过了关口，来到了万物图书馆的城区。
　　没走几步，杨宇他们便见到了等候多时的樱落和洛特卡尔。
　　昨天晚上，洛特卡尔已经将自身的情况向樱落全盘托出，包括他的身份、来历，出现在那座他们曾经相遇的森林的缘由。
　　刚开始听到洛特卡尔会说话时，樱落多少有些混乱，以为自己听错了，出现了幻觉。
　　但是，在看到洛特卡尔严肃的表情之后，樱落知道，她并不是在做梦。
　　于是，樱落静静坐下来，倾听洛特卡尔诉说他的故事。
　　“遭到人迫害，变成野兽的姿态，不得已背井离乡，才和我相遇。真是不可思议，世界上居然还有这样神奇的种族。”
　　听完洛特卡尔的故事，樱落倍感气愤，为洛特卡尔表弟的所作所为感到不耻，想不到还真有人为了族长之位，做出迫害同族好友的事。
　　洛特卡尔表情坚毅果决，这么多年，他时时刻刻挂念着族中的事，想要抓住那家伙好好问个清楚。
　　“如果，那家伙成为族长，恐怕真的会做出什么伤天害理的事。
　　老族长现在也不知道怎么样了，他原本决定三年后退位，现在来了这么一出，就算他不想退位，那家伙也一定会想方设法逼迫他退位。
　　绝对不能让那家伙得逞，如果他夺走了族长之位，我会将它重新夺回来的。”
　　洛特卡尔去意已决，樱落知道，无论怎么挽留，都无济于事。
　　“我不能跟着去吗？”
　　“这是我的复仇。我的族群在万盛国，那里多少对人不太友好。你没有任何实力，只会成为累赘。”
　　没有留下任何余地，洛特卡尔将话说的很死，樱落就是个累赘，只有这样，樱落才不会因为担心他而跟过来，卷入他的复仇漩涡中。
　　樱落自然也知道跟随洛特卡尔的风险，但她还是希望能够帮助洛特卡尔，呆在洛特卡尔的身边。
　　但是，樱落也知道洛特卡尔绝对不会让她冒这个险。
　　和杨宇他们比起来，她真的有点普通过头了。
　　如果我也拥有像杨宇一样的头脑、勇气、实力，或许，洛特卡尔会早点把一切全部都告诉我，向我寻求帮助。
　　不甘心的攥紧了手，樱落努力让自己保持冷静，尽可能恢复一如既往的样子，不让洛特卡尔担心，
　　“说的也是。这是你的复仇，途中肯定会遭遇很多危险，你肯定也没有闲心保护我。我知道了，我就留下来，不跟你去。我会自己照顾好自己的，也请你努力照顾好自己。以后，有机会，再见。”
　　勉强的笑着，樱落接受了洛特卡尔即将离开的事实，花了整整一晚调整好自己的心情，将洛特卡尔送到城区。
　　视线中，杨宇越来越近，樱落心中有种说不出的难过。
　　她知道她必须放手，洛特卡尔也有自己要做的事，自己决不能再像小孩子一样依赖他，不能像以前一样，依偎在他那温暖的皮毛中，尽情的嬉闹。
　　紧咬嘴唇，樱落伸出了手，一个极其复杂的魔法阵，在她的手中凝结而成。

第三百一十四章 转让契约
　　“哟！樱落，洛特卡尔。”
　　走到一人一狼面前，杨宇随意地向他们两人打了一声招呼，随后，杨宇注意到了樱落手中漂浮着的精致魔法阵，
　　“这是什么？”
　　深吸一口气，樱落让语气尽可能和平时别无二样，
　　“你连这个都不知道吗？这个是契约法阵，是我和洛特卡尔的平等契约法阵。我们两个的魔力在这里彼此交织，建立起联系。
　　你带着洛特卡尔，却不能证明他是属于你的魔物，必定会带来诸多问题。
　　为了避免那种情况发生，我必须将洛特卡尔的契约，转移在你的身上。
　　你也是魔物使，这点程度，你应该知道的吧？”
　　杨宇摇了摇头，“完全不知道，我的契约......完全是赫萌单方面，被我的人格魅力所吸引，死皮赖脸求着我签订的。”
　　被白槿单手抱着的赫萌表示，哈？你特么再说一遍？
　　不理会变换形态抗议的赫萌，杨宇接着说道：“虽然我是魔物使，但我并不打算往魔物使这个职业深入发展。对魔物使的事知之甚少，也情有可原。我也是凡人，也不是什么都知道。”
　　看着笑着的杨宇，樱落脸上也露出了“和善”的笑容，
　　“说的也是，抱歉。就让我好好给你补习下魔物使和魔物契约的事，也教你一下，如何进行契约转让。”
　　说完，樱落便开始介绍起，魔物使和魔物之间建立契约的作用，以及魔物使在这个世界游历时，需要注意的事。
　　整个过程并不长，樱落却说的面面俱到。
　　这都是她成为魔物使后，认真学习到的知识，她现在毫无保留的教给了杨宇。
　　这个世界对魔物使并不温柔，被人隔三差五找麻烦是常有的事。
　　洛特卡尔有着极其出众的外表，被人盯上也是迟早的事，杨宇他们并不可能一帆风顺抵达万盛国。
　　因此合理使用契约是一件相当重要的事。
　　只要合理利用契约，无论魔物去了什么地方，都可以轻松找到；只要合理利用契约，魔物使和魔物就可以互相扶持，发挥出1+1>2的实力。
　　听完樱落的讲座，杨宇赫然发现他的魔物使等级从LV1变为了LV2。
　　而樱落也开始着手准备契约的转让仪式。
　　绚丽的契约魔法阵在空中一分为二，属于樱落的魔力被慢慢抽空，只留下淡淡的框架，和洛特卡尔的浓郁蓝色魔力彼此缠绕。
　　遵循着樱落的指导，杨宇伸出了手，向契约法阵之中注入自身的魔力。
　　原本在樱落手上的契约法阵，就像是被什么东西吸引了一样，涌向了杨宇的手中。
　　杨宇感觉到手心中，有一股热流钻进了他的身体，整个过程并不痛苦，相反，还有些舒服。
　　不一会儿，洛特卡尔的信息出现在了杨宇的属性面板之上，洛特卡尔彻底成为了隶属于杨宇的魔物。
　　契约转让结束，樱落手上的契约法阵彻底消失，同时，心里面也变得空落落的。
　　她知道绝对不能将这失落的情绪展露而出，洛特卡尔还有他要做的事去做，绝对不能因为她的情绪，影响到他。
　　这个时候最应该露出的表情，应该是快乐的笑容，祝福他能够完成自己的复仇，帮助自己的族群回归正规。
　　樱落深吸了一口气，重新稳定住自己的情绪，走到了洛特卡尔的身前，
　　“洛特卡尔能把头稍微低下来一些吗？”
　　洛特卡尔没有任何的迟疑，他慢慢低下自己的头。
　　微微便起脚尖，樱落抱住洛特卡尔毛茸茸的头，想将脸贴在洛特卡尔的面庞，
　　“一路顺风，不要忘记我的事，我也绝对不会忘记你的事的，等以后有机会，我们再会。”
　　感受到樱落带来的温暖，洛特卡尔慢慢合上了眼，和樱落相处了这么长的时间，他也早已经把樱落当成了自己的朋友，把樱落当成自己的女儿一般爱护。
　　“以后绝对会有机会再见的，只要等战争结束，只要我能帮助我的族群回归正轨，只要人和亚人之间的关系有所缓和，我们一定还会再见面的，我保证。
　　你也一定能和我的女儿成为好朋友的。”
　　“到时候，你可要好好的给我介绍一下。昨天晚上你一直说我和你的女儿很像，我倒是要好好看一看，究竟什么地方像。”
　　静静的看着樱落和洛特卡尔告别，杨宇从手中拿出了一封信，等樱落依依不舍松开手，笑着离开洛特卡尔，杨宇才把这一封信交到了樱落的手中。
　　樱落拿着信，有些茫然的看着杨宇。
　　面带笑容，杨宇说道：“我知道你对万物图书馆有诸多不满，但你也在这里拥有了不少快乐的回忆。能靠自己的本事，考入万物图书馆，说明你天赋非凡，只是因为洛特卡尔的事，你选择埋没了自己的才华。
　　如果你愿意，拿着这一封信去找一个名字叫做福尔.马灵的人，他一定会合理利用好你的天赋。
　　等我们事情办完了，估计还会再回来一趟万物图书馆。到那个时候，就让你看看洛特卡尔真正的姿态。”
　　看了看手中的信，又看了看洛特卡尔，樱落终于从内心中，浮现出一丝真正的笑容，
　　“那可说好了。等你们再次回到万物图书馆，一定要过来找我。
　　尽管不知道在福尔.马灵那里帮不帮得上忙，但我一定会竭尽全力在万物图书馆活下来，希望到时候，你们不要食言。绝对绝对绝对绝对要回来！”
　　洛特卡尔点了点头，“我向你保证，等那天到来，我还会以这个姿态带着你在万物图书馆四处驰骋。”
　　说完，洛特卡尔挪动庞大的身躯，向着杨宇他们走去，跟在了杨宇他们的身后。
　　向樱落挥手告别，杨宇他们再次启程。
　　望着洛特卡尔离去的方向，樱落把信封放到了自己的胸口，迄今为止所发生的一切，如同梦境一般浮现在她的眼前。
　　等你回来的时候，我一定能成为一个更加出色的人。
　　不是单纯的依靠你，而是值得你依靠。

第三百一十五章 瑟提丝王国
　　“我们都曾经是万物图书馆的会员。
　　但是，我们觉得那样安逸的生活并不适合我们，所以，我们收拾收拾，决定重新成为冒险者，兼职做点小生意。
　　听说，瑟提丝境内有着不少令人心神向往的地下迷宫，甚至还有S级冒险者，我们想要过去见识一番。
　　还请各位通融通融。”
　　在万物图书馆的城区，杨宇购置了一辆马车，在上面放上一些常见的商品，并让洛特卡尔取代马，成为运送货物的畜力。
　　从特伦前往万物图书馆相当容易，但是想要从万物图书馆前往瑟提丝，就不那么简单了。
　　当初进入万物图书馆所获取的文书也有自己的国籍，每个国家的国民都会用不同的文书加以区分。
　　往返祖国，只需出示之前所获得的文件，便可直接通过关口，重新回归祖国的怀抱。
　　但如果想要通过万物图书馆，从一个国家前往到另外一个国家，就必须征得守卫的同意，获取新文书。
　　杨宇想凭自己那三寸不烂之舌，将守卫玩弄于鼓掌之中，可是他一到关口，瑟提丝的守卫就直接往他脑门上贴了个大大的罚单。
　　美其名曰，这是王八的屁股——规定。
　　他们在面对魔物使时，必须严格审查，杨宇必须自证清白，才能前往瑟提丝。
　　说是这样说，瑟提丝的守卫无非也是多收一些过路费。
　　只交得起过路费，一切都好说。
　　瑟提丝不会拒绝有钱的金主爸爸。
　　弄清楚守卫们的意图，杨宇也不会自找麻烦，乖乖缴纳了保证金，加了一些给守卫士兵的酒钱。
　　这才跟着守卫们签下各种文件，顺利进入了瑟提丝的国境。
　　在和守卫们签订文书之时，杨宇特意露出了身上装着的起死回生药。
　　士兵们一看到杨宇有起死回生药，看杨宇的眼神都变了。
　　尽管这些士兵们不知道杨宇究竟是从什么地方搞到这起死回生药的，但是他们都知道起死回生药剂的神奇效果。
　　现在那种药，已经没有了主要来源，任何一瓶药剂都能在市场上卖出天价。
　　拥有起死回生药的杨宇必定是个有钱的大款，是敌国间谍的可能性极低。
　　所以，他们彻底打消了顾虑，祝杨宇他们在瑟提丝玩的开心。
　　经过妖精之国一战，杨宇身上剩下的起死回生药剂只剩下五瓶。
　　这样，还是他竭尽全力，从妖精的身上刷下来的，这可是关键时候可以救命的药，杨宇才不会嫌弃，是不是从妖精身上拧下来的。
　　离开关口，杨宇小心翼翼将起死回生药收回系统。
　　除非特殊情况，他已经不打算再使用这种药剂，等留到和魔王大战时，再使用。
　　在瑟提丝和万物图书馆的关口外，同样有不少人聚居在万物图书馆高大的围墙外，建立起繁华的都市，渴望寻求万物图书馆的庇护。
　　洛特卡尔一出现在城中，便吸引了无数人的目光，就连正在工作的人也情不自禁停下手中的工作，看向这高大的银狼。
　　对周围人的目光熟视无睹，洛特卡尔遵从杨宇的指示向西南方向前进。
　　在路上，洛特卡尔知道伊亚丝是精灵，他们必须先去找到她的弟弟，才能回到万盛国。
　　途中，杨宇保证会调查关于诅咒的事，所以，洛特卡尔并没有任何怨言。
　　杨宇他们第一个目标是，离他们最近的朝阳商会拍卖行。
　　瑟提丝是一个以平原和丘陵为主的季风气候国家，温暖湿润，横跨国内的几条大河流，纵横交错，奔流入海。
　　这也在一定程度上，缔造了瑟提丝发达的河运系统。
　　瑟提丝地理位置得天独厚，和其他国家进行贸易又极其便利，渐渐的，瑟提丝也成为一个繁荣的商业国度，汇聚了来自五湖四海的商品。
　　朝阳商会就是活跃在这个国家的大型商会之一，也是这个国家的本土商会之一。
　　由于其商会长身份特殊，国家对其大力扶持，朝阳商会的拍卖行开遍了整个国家。
　　据图书馆相关调研，朝阳公会的拍卖行一度占据整个国家85%以上的份额。
　　瑟提丝王国明面上并没有禁止奴隶买卖，为追求利益，朝阳商会也开设了不少隐蔽的拍卖行，专门拍卖奴隶和来路不明的商品。
　　拍卖行里面的奴隶大部分都是亚人，其来源也大多不明，不排除诱拐和“偷猎”。
　　面朝灿烂的太阳时，身后也会留下黑暗。
　　瑟提丝繁荣的背后，潜藏着不少不忍直视的黑暗，位于高层的富商和贵族们选择对它们视而不见。
　　想要调查伊亚丝弟弟的事，最好的办法就是成为贵族阶级，融入上流社会。
　　但这个想法，很快就被杨宇给否决了。
　　在游戏世界中，杨宇并非没有见过富商或者是贵族角色，对他们的行为方式略知一二，但是，想要扮演好一个出生于贵族家庭，生长于贵族家庭，能和贵族们谈笑风生的男人，实在太难了。
　　出生于普通家庭的杨宇从来都没有和贵族打过交道的经历，压根就不知道这些贵族的吹逼方式。
　　再说，贵族们所拥有的气质，也不是一朝一夕就能够假扮出来的，稍有不慎，就会被人看出破绽，被人盯上。
　　假如他真的能扮演好贵族一角，伊亚丝和白槿又该怎么办？
　　杨宇都觉得扮演好一个上流阶级困难，就别提没见过世面的伊亚丝，以及浑身上下散发着不祥气息的白槿。
　　伊亚丝或许还可以让她好好装扮一番，当做一个花瓶，但是白槿......杨宇真的是没辙了，她真的和上流阶层格格不入。
　　就算想尽一切办法，真的让白槿和伊亚丝蒙混过关，身为魔物使的杨宇还有赫萌和洛特卡尔需要管理，总不能让他们藏身于危险的山林之中吧？
　　思来想去，杨宇索性放弃了装扮成上流阶级，选择采用其他的方法，寻找突破口。
　　离抵达朝阳公会第一个拍卖行还有差不多三天的行程，在那之前，他还会稍微绕点路去个地方，有大把的时间，认真的制定策略。

第三百一十六章 他有没有放在心上？
　　马车晃晃悠悠走在路上，高大的洛特卡尔一如既往博人眼球。
　　离开万物图书馆已经整整一天了，悠闲的驾驶着洛特卡尔，按照自己设计的路线前进，杨宇望向了身后的白槿，
　　“白槿你也是诅咒法师。诅咒的事，你多少了解一些，关于洛特卡尔身上的诅咒。你有没有什么头绪？”
　　白槿摇了摇头，“很抱歉，我从来都没有听说过这种诅咒。”
　　“既然你会施加诅咒，那知不知道解除诅咒的方法？”
　　思索片刻，白槿回答道：
　　“一般来说，解除诅咒都有特定的方法。
　　如果不能理清楚，胡乱操作，极有可能让诅咒恶化。
　　最好的办法是找到施术者，从他的嘴里问出解决诅咒的方法。
　　有一部分诅咒，只要杀死施术者也能解除。”
　　“还真是麻烦。从洛特卡尔的描述来看，给他下诅咒的是他的表弟，但诅咒的来源不一定是他表弟。
　　他们一族大部分技能都是偏向物理性的，依靠强大的力量和耐力压倒对方，对魔法的掌控反而不那么熟练。
　　能够使出如此稳定的诅咒魔法，说明，对洛特卡尔释放诅咒的，另有其人。”
　　在大脑内搜寻相关知识，杨宇继续对白槿提问，
　　“白槿，在这个世界上有没有类似于诅咒教派的组织。如果是专业的诅咒法师，或许能够解开洛特卡尔身上的诅咒。”
　　白槿皱起了眉头，纠结了好一会儿，才把知道的告诉了杨宇，
　　“在这个世界上的确存在着诅咒教派，那是信仰灾厄的魔女和恶魔的教派，是个十分危险的教派。我师父生前叫我，绝对不要靠近那个教派，有多远离多远。
　　就算有人过来邀请，也要果断地拒绝他们，绝对不能进入那个教派。
　　总而言之，那是一个极度危险的组织，根系极其庞大，信徒极其疯狂，不可能轻而易举把他们连根拔起。
　　而且一旦袭击失败，会遭到他们疯狂的报复。
　　遇到他们最好绕着走。”
　　“灾厄的魔女呢......”
　　杨宇记得这个称号，在哈尼迷宫之下，守卫着【魔法殿堂】的守护者就是灾厄的魔女，她也曾经是勇者的伙伴。
　　无论和灾厄的魔女有没有关系，对杨宇来说，诅咒教派听名字，就知道是一个大型的经验包。
　　只要等以后自己翅膀硬了，收集到了足够多的种族精华，便可以对整个诅咒教派进行收割，把他们香香甜甜的经验值全部纳入囊中。
　　“危险倒是危险，但诅咒教派存在本身，对这个世界来说，就是一种苦难。寻找信仰本身并不是什么坏事，但是为了自己的信仰而牺牲部分人的幸福，那便成了邪教。
　　绝对不能让那样的组织长存于世，如果以后有机会，我们一定要将它彻底连根拔起。”
　　一旁的伊亚丝，听到杨宇说的如此大义凛然，没好气地说道，
　　“你就别装了，你才不是会说出这种话的人。你多半是想去看看，他们那里有没有什么宝物，把他们当做你成长的垫脚石。”
　　“啧，居然被发现了。”无奈一笑，杨宇继续说道：“好吧，我承认的确有那样的成分在里面。
　　但我只是想在魔王降临之前处理掉他们，减轻这个世界的负担。
　　像那样的组织，如果得知恶魔归属于魔王的阵营，肯定会想方设法倒戈魔王，期望魔王带来的新秩序。
　　为了防止世界变得更加混乱，提前处理掉他们是相当有必要的。
　　而我们也可以，找找他们那里有没有什么奇怪的宝物，就当成战利品。”
　　“一开始，就说真心话不就好了，一直拐弯抹角的。都让我觉得你不像你了。”
　　伊亚丝没好气的说道，视线沿着蜿蜒的道路一直向前，消失在地平线，离目的地越来越近，她就越是无法按住自己心中的焦躁，
　　“还要多久，才能抵达第一个拍卖行，只要到了那里，多多少少会有一些哈克的线索吧？只要拿到那些线索，就可以顺藤摸瓜。”
　　慢慢偏过头，杨宇也看向了向前不断延伸的道路，说道：
　　“别着急，去找哈克之前，我想去先学一个技能，弥补一下输出不足的短板。你也顺便去学几个技能。”
　　在万物图书馆调查时，杨宇发现了不少有趣而且又实用的技能，伊亚丝所选取的地点，恰好就在一个关键技能的所在地附近。
　　只要能够顺利的获得那一个技能，杨宇的战斗力便会获得大幅度提升，不用再担心打人像刮痧一样。
　　那个地点附近恰好也有一座大型的教堂，在教堂中，可以学到不少圣光系的技能，只要伊亚丝能够学会圣光系的技能，便可大幅度增加队伍的容错率，让整支队伍有更高的稳定性，真正达成战法牧的铁三角。
　　然而，一听到杨宇居然擅自决定绕远路，伊亚丝气不打一处来，极力反对杨宇的决定，
　　“我觉得目前这些技能就已经够用了，足够应对大多数的情况，不必去学其他技能。现在的当务之急是赶紧找到我弟弟的线索，没必要在那种事情上浪费时间。提升实力这件事，随时都可以做。”
　　“不会花太多时间的。正是因为要去寻找你的弟弟，我们才迫切需要提升一下实力。你并不知道我们将面对的是怎样的洪水猛兽，稍微一个差错就很有可能全军覆没。”
　　杨宇脸上的表情一丝不苟，尽可能的去安抚说服伊亚丝。
　　但是伊亚丝依旧不满，在车厢里抱起了双臂。
　　可她也无可奈何，杨宇决定的事，仅凭他的一己之力，很难更改。
　　现在是杨宇驾驶着马车，她总不能上去夺走杨宇手中的缰绳，让洛特卡尔听她的话，优先前往朝阳公会的拍卖行。
　　伊亚丝知道杨宇的实力，如果没有杨宇的话，她现在可能就不会站在这里，她对杨宇的感激之情无法言喻。
　　但是一码归一码，伊亚丝躁动不安的内心一直驱使着她，赶紧去确认哈克平安无事。
　　看着这么悠闲的杨宇，伊亚丝内心中尽管不想去怀疑，但是内心中还是情不自禁的去怀疑杨宇，究竟有没有把她弟弟的事情放在心上。

第三百一十七章 影流之主
　　瑟提丝王国，是个繁荣的商业贸易国度，除此之外，它还是公认的人类最古老的发源地，拥有各式各样的传说。
　　不仅有勇者的后裔定居于此，各式各样的古武流派也曾在这里兴盛。
　　只不过随着商业时代的到来，这些古武流派随之衰落。
　　幸存的古武流派要么隐藏于深山之中，要么活动范围被局限于狭小的乡镇之中，无法和主流的武技流派竞争。
　　杨宇想要获取的技能，就来自一个延续将近三百年的古武流派——影流。
　　这个流派，顾名思义，是操纵影子战斗的流派。
　　查阅到这个古武流派时，极强的既视感瞬间将杨宇淹没，他仿佛看到了一个人分出两个影子，在他的脑海中，扭动着身躯跳起诡异的舞蹈。
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我？
　　爱情让人拥有快乐，也会带来折磨。
　　曾经和你一起走过，传说中的爱河。
　　已经被我泪水淹没，变成痛苦的爱河。”
　　人类终究有极限，凭脑子想到技能流派终究有限，用剪刀战斗、用头发战斗、用嘴巴战斗，已然是相当常见的设定。
　　大部分你能想到的技能设定，其他人或多或少也能想到，有些设定重合也不是什么稀奇事。
　　在这个世界存在影流，也勉强在杨宇的接受范围之内。
　　杨宇绕路前往的小镇——罗村镇，就是影流的所在之地。
　　但这个“影流”也同样随着时代的洪流逐渐没落。
　　现如今，除掌门一人，其下并无任何弟子。
　　对大部分持久能干的年轻人来说，练武有个卵用，有练武那点时间，还不如多想想怎么赚钱，等有钱找一大堆保镖保护，它不香吗？
　　非要练武，练出来给别人当打工仔啊？
　　在这种价值观的导向之下，自然也不会认真刻苦练武的年轻人，有能力的年轻人都进城打工了。
　　行进了将近一天，杨宇他们终于抵达了罗村镇。
　　会古武的人打听起来并不是什么难事，很快杨宇他们便打听到了影流最后一代传人鬼说.赫拉罗特斯的下落，驱车前往鬼说所在的酒吧。
　　刚一到酒吧，杨宇就看到了一个落魄的中年男人，追着一个打扮精致的女人，窜出了酒吧。
　　中年男人体型微胖，穿着一身黑色棉质紧身衣，后脑勺留着一小撮辫子，他就是杨宇要找的人，影流之主鬼说。
　　打扮精致的女人，就是他现任的女朋友，准确说是他曾经的女朋友。
　　两个人的感情到头了，而鬼说一直舍不得放手。
　　“丽丽你不要走，没有你，我怎么活啊！”
　　女人轻蔑地瞟了鬼说一眼，一甩精致的秀发，
　　“好好看看你那副熊样，要钱没钱，要权没权。空有一身本领，却缩在这个小小的镇子中，不想出去赚大钱，我们两个是没有结果的，有多远就滚多远！”
　　说完，女人头也不回登上了一辆豪华的马车，无视在马车外哭喊着的落魄中年男人，招呼车夫开车。
　　马车缓缓开动，鬼说跟在马车的身后，跑了起来，试图去挽回这段感情，可马车只离他越来越远，最后彻底抛弃了他。
　　鬼说呆呆的看着远去的马车，想哭又哭不出来，只能眼睁睁的看着心爱的女人从她的身边溜走。
　　他何尝不想变得更加有出息些，奈何他被迫继承了祖上的遗产，成为了影流的最后传人，必须坚守在自己的岗位上。
　　除非找到继承人，否则他不可能离开这里的。
　　看着鬼说逐渐冷静下来，杨宇才翻下了马车，一个人径直走向了，在萧瑟的寒风之中独自感受孤独和寂寞的鬼说，
　　“影流的鬼说大师，你好，我的名字叫做杨宇，有些事想要找你。看样子你正在忙，不便打扰，等你以后有时间再来拜访。”
　　说完杨宇直接转身就走，鬼说望着过去恋人远去的方向，心中无比惆怅，但还是好好回应了杨宇，
　　“别叫我大师了，影流现如今就只剩下我一个，你也不要拐弯抹角了，找我究竟有什么事？”
　　鬼说的视线始终没有离开那辆豪华马车消失的方向，语气中带有一丝悲伤，眼神之中却透露出一种别样的坚定。
　　杨宇才不会在意鬼说究竟在想些什么，还是一如既往的直来直往，
　　“那我不客气了。鬼说阁下，我对你影流的某个技能很感兴趣。如果可以的话，我希望能从你那里学到那个技能，我会付给你，令你满意的报酬的。”
　　因为钱的问题被女人抛弃，杨宇认为这是一个绝佳的机会，他可以光明正大地从鬼说那里获得自己想要的技能。
　　“技能？”
　　听杨宇这么一说，鬼说转过头，从头到尾好好打量着杨宇，忽然，一道灵光闪过了鬼说的脑海。
　　这一个少年气宇轩昂，举止投足之中，都透露着一种王霸之气，一看就是万中无一的练武奇才。
　　如果能把他培养成为影流的关门弟子，将影流之主的称号传授于他，自己便可退休，成为自由身，也能到大城市打工赚钱，成为大款，让丽丽刮目相看。
　　不远万里来到这里拜师学艺，足以表明他对影流有异常浓厚的兴趣，交给他，能放一百个心。
　　思定，鬼说笑呵呵地皱起眉头，表示很是为难，
　　“想从我这里学技能也不是不可以，但是影流的技术向来不外传。如果你真心想要学习，你就必须加入我的流派，成为我的弟子。”
　　话音刚落，杨宇的面板上就跳出了新的任务。
　　【影流的传承者。
　　任务要求：接受鬼说大师的指导，成为影流的接班人。
　　任务报酬：一个影流。】
　　定睛一看，杨宇立刻皱起了眉头，简短的任务之中暗藏无数玄机。
　　好家伙，我只是想学一个技能，这个影流之主居然就想把整个影流全部送给我，这白给的也太过果断了吧？
　　或许，对于深陷爱情的人来说，身上背负着整个流派，还是太过沉重的。
　　早点将自己身上背负的东西彻底抛弃，或许才能自由自在的去追求自己所想需要的东西。
　　这种天上掉馅饼的事情，杨宇当然是拒绝的。
　　如果这么简单，就能够成为影流的继任者，这个大叔也不必拖到现在才反悔。
　　成为影流之主本身就是一个大坑。

第三百一十八章 拙劣的安慰只会徒增悲伤
　　“说的也是，影流的技术从不外传。
　　但是，传承了这么多代，我也不知道鬼说阁下究竟有没有继承到影流的精髓。
　　我想好好看看，鬼说大师是否还掌握着我所需要的技能。”
　　杨宇一字一顿，说的鬼说无从拒绝。
　　“影流传承了这么多代，每一任掌门都对继任者有诸多要求。
　　其中一条，继任者如果不学会门派的所有技能，是没有办法继承掌门之位的。
　　上一任掌门如此，我也如此。
　　我胆敢保证一个技能都没有学落下，你想要看哪招，我现在就打给你看。
　　如果觉得满意，想要学。你就过来当我的门徒，我会把毕生所学全部传授给你。”
　　脸上的笑容突然多了一丝深意，杨宇回答道：
　　“我想要看的技能，名字叫做【暗影欺诈】，有劳鬼说大师了。”
　　没有任何迟疑，鬼说直接向右跨一步，扎起了马步，在原地摆开阵势，他双手握成拳，深深吸了一口气，他的身上涌出了澎湃的魔力，在身后形成了一道黑色的影子。
　　这道黑色的影子随后化作了黑色的丝线，缠绕在了鬼说的手臂上，让他的手臂变得通体漆黑。
　　“这就是你要看的技能，【暗影欺诈】。
　　如你所见，这是一个偏向状态的技能。
　　或许，你事先已经调查过了，这个技能并不会受你本身力量的影响。
　　打出伤害的多少，取决于你的对手拥有多少力量。
　　对付力量远超于自身的敌人有奇效。”
　　滔滔不绝的介绍着【暗影欺诈】，鬼说看向杨宇的眼中，带有一丝热切，
　　“只不过，想要学习这个技能，你先要学会掌控影之力。想要掌控影之力，必须有专门的人进行指导，进行长时间日复一日的练习......”
　　杨宇以淡淡的微笑回应鬼说热切的目光，他身上有着大量的技能点，而那些技能点就是专门用来学习技能的。
　　最初登记成为冒险者时，杨宇就完全弄清楚了技能点的使用方法。
　　想要使用技能点成功学习技能，必须满足两个条件。
　　一，必须完整的看完技能的使用；
　　二，使用技能的人有教授他技能的意愿。
　　只有同时达成这两点，才可通过技能点学习技能。
　　目前，杨宇已经将【暗影欺诈】完整地看了一遍，达成了第一个条件，剩下的，只要让鬼说有教授他技能的意图就可以了
　　“果然如此，真是一个相当不错的技能。但是，看上去，学起来相当难的样子，而且那个影之力，听名字，就不像是那么容易掌控的东西......”
　　一听到杨宇这样说，鬼说立刻遣散了缠绕在手上的暗影，大喝一声，两个黑影从他的身体中分离出来，变成了具有实质的实体，跟着他做起了相同的动作，
　　“一点都不难学，相当的简单，而且这是一个相当有趣的能力。
　　如你所见，只要魔力够，就可以创造任意数字跟随着动作的幻影，一个人就是千军万马。
　　只要你加入影流，你就可以享受以少胜多的快感。
　　掌握影之力，便可开发出更多不同的姿势，想怎么玩就怎么玩。”
　　生怕杨宇对影流失去兴趣，鬼说想方设法展示影流的有趣之趣。
　　然而，杨宇只是故作沉思，似乎除了那个技能之外，对其他事情都不感兴趣。
　　“果然还是太难了，光是掌握影之力就要花费大量时间，再学【暗影欺诈】简直就是难上加难，难道就没有一些简单的方法吗？”
　　“也不是没有。但那都是些不秘之传。等你加入了，我自然会给你提供捷径。”
　　“口说无凭，你能证明真的有教我的意愿吗？”
　　眼看杨宇露出嫌弃的表情，鬼说急了，
　　“我当然有教你的意愿。说实话，像你这样的练武奇才，我已经很久没有见到过了。
　　如果你出生在古武繁荣的时代，必定是所有流派争抢的对象。
　　现在你表现出对影流浓厚的兴趣，我高兴还来不及呢。
　　只要你肯加入我的门派，我一定会尽心尽力把自己的毕生所学交给你，一点都不漏。”
　　话音刚落，杨宇的系统面板之上就跳出了新的讯息。
　　【你可以习得【影之力】，是否花费50点技能点进行学习？】
　　【你可以习得【暗影欺诈】，是否花费120点技能点进行学习？】
　　成了。
　　杨宇心中窃喜不断，点下了【暗影欺诈】，却发现【暗影欺诈】需要习得【影之力】这个前置技能才可以学习，不能直接白嫖。
　　所以，杨宇心如刀割地拿出了50点技能点，把【影之力】也一并学习了。
　　学完之后，那自然得过河拆桥。
　　杨宇沉默片刻，随后画风一转，悲愤交加，
　　“你口口声声说我是一个练武奇才，但我并不觉得我是练武奇才。
　　相反，我觉得自己相当的笨拙，很多东西都学不会，面对强大的对手也毫无还手之力，好不容易看到了，可以战胜强大对手的技能。
　　却想不到，鬼说大人一直戳我的痛点。
　　想必，鬼说大人也认为我没有办法去学会你所展示的技能吧！
　　所以，才想用这种方式来讽刺我，暗示我，无论我怎么样，都没有办法学会武术。
　　对，我所做的一切全部都是徒劳的。
　　或许，我就不应该到这里来。”
　　眼中闪起了点点泪光，杨宇转身离去。
　　鬼说一脸懵逼。
　　我刚刚那些话哪里有讽刺的意思？果然是牛皮吹过头了，被人家发现了。
　　为了防止好不容易找到的继承人飞走，鬼说连忙解释道：“我并不是那个意思，我根本就没有想要讽刺你的意思。我真的认为你能够学会我所有的技能。”
　　“已经够了，我已经不想再听你解释了，拙劣的安慰只会徒增悲伤。”
　　杨宇伸出了手指，擦了擦眼角流出来的眼泪，
　　“在见到鬼说先生之前，一直以为鬼说先生，一定会实事求是，看到我的不足，竭尽全力帮助我。
　　看来，我还是看错你了。
　　如果学习【暗影欺诈】，真的如同鬼说先生说的那样，如喝水般简单。
　　鬼说先生早就把影流扩散到整个世界，让这个流派简单到我也能学会，而不是窝在这犄角旮旯。”

第三百一十九章 错错错，是我的错
　　眼中饱含着热泪，杨宇直接翻上了马车，甩动缰绳，头也不回地，驾驶洛特卡尔离开了。
　　鬼说愣在原地，在寒风之中，瑟瑟发抖。
　　他做梦也想不到，他有意教导杨宇领悟影流的奥义，让杨宇大彻大悟，继承影流几百年的基业，寻找下一个接盘侠。
　　却万万没有想到，他的计划，还没开始就已经结束了。
　　杨宇过来看了几眼，便像是彻底理解他的意图似的，撒腿就跑，煮熟的鸭子彻底飞了。
　　“现在的年轻人，真是的。这边还没有开始教呢，就以为难于登天，就这么跑掉了。还被莫名其妙说了一通。”
　　暗自叹息一阵，鬼说收起了架势，挠了挠头，他真的是越来越搞不懂现在的年轻人了。
　　这说话的代沟也太大了，难怪丽丽会喜欢上小鲜肉。
　　不对，或许，是自己一开始就想老牛吃嫩草的错。
　　把手放在下巴上，鬼说沉吟片刻。
　　“其实，他说的也有道理。目前的古武流派，修炼太过繁琐，根本没有办法和现在的新兴流派进行竞争。
　　或许，有必要简化一下繁琐的修炼流程，如果能把影流变成老少皆宜的武术流派，影流将再次复兴。
　　为此，出去见见世面很有必要。”
　　看向影流武馆的方向，鬼说感慨万千，随后做出了一生中最重要的决定。
　　“先辈们，原谅我。这也是不得已而为之，现在的年轻人都是这个样子，再这样下去绝对找不到后继者，我已经决定离开，寻找新的道路。”
　　成功找到离开乡镇的借口，完成自我说服，鬼说踏着轻快的步伐消失在了街道之中。
　　坐在马车上的杨宇，简直笑得合不拢嘴，有了【暗影欺诈】，他以后就再也不用担心打人像刮痧一样。
　　而且【暗影欺诈】这个技能属于一个快要没落的流派，压根就没什么人知道，这也就意味着，对方第一次遇到杨宇时，肯定不会对这招进行防备，必定会被打个措手不及。
　　这个技能的攻击倍率是整整的300%，再加上杨宇身上有着【光与罪】的称号加成，只要对方攻击够高，杨宇有自信，垃圾面板也能打出爆炸输出。
　　唯一的缺点就是，这个技能的施法动作有点长，中过一次技能，对方必定会有所提防，很难中第二次。
　　如果能想个法子消去前摇，【暗影欺诈】就是神技中的神技。
　　杨宇微微皱起了眉头。
　　这样的神技居然能轻而易举入手，杨宇心中隐隐有种不安......
　　这是不可能的。
　　在大多数的游戏中，学习技能本来就像到某个地方打卡一样，杨宇早就习惯了。
　　只要知道技能的所在地，寻找到会使用那个技能的人，弄清楚那个人究竟想要什么，便可以顺利获得想要的技能。
　　这是非常正常的流程。
　　就算有的技能需要做任务才能获得，杨宇也不会有丝毫怨言。
　　与其担心学不到技能，还不如担心一下技能点够不够。
　　今天一口气便花了一百七十点技能点，按这个架势，恐怕学不了几个技能，手上的技能点就会花费殆尽。
　　还是得想办法去获取更多的技能点，既然属性上全方面被碾压，那就从技能上下手。
　　优秀的配招可比纯粹的面板属性更加有用。
　　看到杨宇开心地哼起小曲，伊亚丝试探性地问道：
　　“已经学会了？这么快的吗.......”
　　难以置信也浮现在了白槿的脸庞上，“远远看上去，应该是挺难的技能，没下去几分钟就......这究竟用了什么方法。”
　　要知道白槿在万物图书馆，为了学到杨宇纸上所写的技能，下了多大的功夫，付出了多少努力。
　　而杨宇几乎一瞬间就学会了自己所想要的技能，这种心理落差是巨大的。
　　杨宇笑着说道：“传授技能的那个大叔很是亲切，教得很认真。你们不要羡慕，我学的得快，只是我有特殊的学习技巧。
　　你们可以理解为，我把那个人使用的技能，拷贝在脑中，做成了技能卷轴，直接对自身使用。
　　这也是我从那个神秘迷宫之中获得的能力之一。
　　只不过，每次发动这个能力，都会耗费我的不少精力，甚至有一定程度，会影响我的身体健康。
　　除非是真正想学的技能，我也不会轻易动用的。”
　　听到杨宇这样说，白槿眼中的羡慕变成了担心。
　　其实，杨宇这样故弄玄虚，纯粹是为了安抚白槿和伊亚丝。
　　杨宇为两个人也各自定制了技能列表，在今后的旅途之中，他也会花大量的时间，让白槿和伊亚丝跟随各种各样的人们学习技能。
　　他看起来什么都一学就会，伊亚丝和白槿很有可能会将她们和他进行比较，从而静不下心来认真学习，变得急于求成，学的一知半解，没有彻底掌握技能，在关键时刻拉胯。
　　杨宇一直想，如果白槿和伊亚丝也能像游戏中的角色一样，只要找到传授技能的人，并且支付一定的报酬，就可以直接学习技能就好了。
　　可惜，这个想法是很不现实。
　　神设计的这个游戏从各个方面来说，都很真实。
　　每一个个体都拥有自己的想法，遵循着世界的运行规律行动，想要准确预测一个人的行动很愚蠢。
　　杨宇也是在完全把握对方的内心后，才会对他们的行动进行推演。
　　不过，正是由于这游戏世界如同现实世界一般，这才造就了这美丽的世界。
　　无法预测，拥有各种可能，也是游戏的卖点之一。
　　也正是如此，才让杨宇觉得，他也能轻松找到平民也能轻松通关的方法。
　　继续驾驶着马车，杨宇他们抵达了罗村镇不远处的城市——阿姆洛特丹。
　　这是一座小有名气的城市，有着一座不输给王都大教堂的教堂，不少牧师或者圣光职业都会选择来此进修。
　　冒险者公会也提供学习牧师技能的服务，但一般担任不了引导牧师进一步成长的角色。
　　牧师职业十分稀缺，高等级的牧师尤其少见。
　　只有被女神祝福的人，才可以驱使圣光之力，成为牧师或者圣骑士。
　　他们中大部分，要么在高等级的冒险者小队中担任主治疗，要么就在大型教堂中任职，治疗受伤的民众。
　　很少有时间去冒险者公会传授牧师相关的知识。

第三百二十章 要不要再战一场
　　因此，在冒险者工会担任牧师引导员的人从不固定，一般由在教堂里工作的高等级牧师轮流担任。
　　提供牧师帮助的教堂，也会借此向冒险者工会索求资助。
　　但是这种轮流教人的方式，也在一定程度上阻碍了高等级的牧师诞生。
　　想要找A级冒险者小队以上的牧师，进行一对一的指导，等同于痴人说梦。
　　因此大型教堂就成为牧师们，进修的最理想场所。
　　在这里，只要虔诚，在教堂中工作的修女和牧师，就不会对其弃之不顾。
　　想把伊亚丝培养成为一个合格的奶妈，杨宇也必须借助教堂的力量。
　　阿姆洛特丹位处于瑟提丝商业气息并不浓重的边远地带。
　　由于这座城市中存在着阿特罗斯大教堂，因此有着别样的繁荣。
　　时常有来自世界各地的牧师过来进修，他们的所属的小队也会一起跟过来。
　　行进在阿姆洛特丹白色大理石铺成的街道上，宽广的街道上人来人往，其中不乏冒险者打扮的人。
　　阿特罗斯大教堂是这座城市中最为显眼的建筑，挺拔的双峰设计，在只有一层两层的白色平房中，极其显眼，是地标性的建筑，老远就可以看得到。
　　一通过关口，杨宇便一路向着教堂进发。
　　洛特卡尔的身姿在人群之中，依旧显得极其显眼，但或许因为行人中有着不少比例的冒险者，大多数人只不过好奇的看了一眼，便转过头，各做各的事。
　　“喂喂！喂喂！这不是杨宇兄弟吗？你收了新的魔物吗？好大的狼！能让我摸一摸吗？”
　　一个声音杨宇的侧面传来，杨宇让洛特卡尔放慢了脚步，沿着声音发出的方向看了过去。
　　只见一个吊儿郎当的刺客，小跑着朝他们靠近，平凡无奇的双眼一脸兴奋地盯着洛特卡尔。
　　杨宇感觉这个男人有几分熟悉，就像是在什么地方见过，但又记不起究竟在什么地方见过。
　　打开属性面板，也只能知道这个男人的名字叫做奇，是一个刺客。
　　或许是察觉到了杨宇脸上的表情，奇皱起眉，无奈地笑道：“为什么露出‘你这家伙是谁’的表情？难道你忘记我是谁了吗？怎么这样......我记得我还是挺有特点的，应该不会这么快就被你遗忘才对。”
　　这样自来熟的态度更让杨宇摸不着头脑。
　　这也没办法，如果不是什么重要的NPC，杨宇其实并不会去特意记忆他们的名字，他接触的NPC可多了，有那么一两个想不起来也情有可原的。
　　但是奇却不这么想，尽管他是一个刺客，懂得怎样隐藏，但他本身的存在感并不弱。
　　这样有特点的自己，只要稍微留点心眼，就很容易记住，他还真不相信杨宇完全把他给忘记了。
　　“都过了这么几个月了，我依旧对你的事情记忆犹新。虽然我们属于被哥布林抓住的一方，并没有亲眼见到，你如何指挥队伍披荆斩棘，但在聚会时，我可是认认真真的去了解了你的事，不如说，整个聚会上聊的最多的还是关于你的事。
　　这也算，耳濡目染。”
　　听到奇这样说，杨宇隐隐约约想起了什么。
　　就在这个时候，人群之中窜出了一道耀眼的光芒，绚丽的铠甲在阳光底下闪闪发光，金色的长发梳成长辫，随风飘舞，锋利的长枪闪耀着一点寒芒，显得威风凛凛。
　　那个男人在人群之中搜寻着什么，看到奇之后，瞬速调整了行进的方向，迈着坚定而又沉稳的步伐，朝着杨宇他们走了过来。
　　见到这个金发帅哥时，杨宇才终于想起眼前的这个人是谁，他正是赛卡门斯的银风小队中的一员。
　　在杨宇的马车前停下，塞卡门斯一脸不悦的看着奇，
　　“奇。我之前跟你说过了，叫你不要随便乱跑，等洛可可进修完成，我们就前往地下迷宫进行历练。”
　　“别一大中午就向我说教！我只是出来随便看看，时间到了自然会回去的。
　　再说如果我不出来瞎转悠的话，也不会和他们相遇了。
　　不是，你说，这样一头白狼在街上大摇大摆的走着，你没有注意到驱使他的人是谁，就光注意我了吗？
　　快看看，我们究竟遇到谁了。”
　　奇的脸上没有丝毫的悔意，嬉皮笑脸地拉拽在塞卡门斯，让他抬起头好好看看，驾驶着白狼的人究竟是谁。
　　塞卡门斯之前的注意力一直都在奇的身上。
　　因为奇的这个家伙，平时就吊儿郎当的，贪图享乐，时常招呼都不打一声就偷偷离开，塞卡门斯出来寻找的时候，注意力都是放在这个吊儿郎当、穿着有些邋遢的队友身上，根本就没有心情把视线放在其他地方。
　　现在看到奇脸上兴奋的表情，塞卡门斯这才抬起头，注意到了坐在马车上的人究竟是谁。
　　一看到熟悉的那张脸出现在他的面前，塞卡门斯顿时惊讶无比，
　　“原来是你。”
　　这个男人毫不留情的打碎了他的自尊心，告诉他，人外有人，天外有天，不能只局限在某个区域，只有不断的挑战自己的极限，才可以超越自我，成为优秀的冒险者。
　　虽然这些话杨宇实际上都没有说过，但是彻底打碎塞卡门斯自尊心这一点倒是真的。
　　正是被杨宇打败，塞卡门斯才会发愤图强，带着队伍离开了哥布林之森，寻找更强的对手，不断超越自我，变得更强。
　　短短几个月逼近极限的训练，让塞卡门斯觉得，在这段时间的成长，完全超越了他以前所有的成长之和。
　　如果现在的他再遇到杨宇，肯定不会像上次一样出糗，而是能够正堂堂正正的和杨宇打一场，毫无悬念地完胜杨宇。
　　“哟！好久不见了，赛卡门斯。”杨宇脸上也露出了打招呼专用的笑容。
　　“是呢，自从在冒险者工会分别之后，这样正式见面还是第一次。”
　　塞卡门斯嘴角微微勾起了笑，一脸轻松的说道，
　　“在这段时间我可成长了不少，看样子，你也是。相遇即是一种缘分，机会难得，要不要再决斗一场，这次我可有相当的自信战胜你。”

第三百二十一章 她不怎么想学的样子
　　塞卡门斯和杨宇曾经对战过一次，当时的杨宇所展现的冷静和技巧，让塞卡门斯惊愕不已。
　　当时的他多少有些轻敌，这才导致了被杨宇那样戏弄。
　　但，现在的他已经不一样了，经过历练，他已经今非昔比，已经懂得了狮子搏兔亦用全力，面对再弱小的敌人，他也不会再手下留情。
　　就算碾死一只蚂蚁，塞卡门斯也会用出十成功力，用出威力最大的技能一决胜负。
　　决出胜负之后，他还会把蚂蚁拉出来鞭尸，确保蚂蚁死无全尸，不会再变成一些奇奇怪怪的东西。
　　再次遇到杨宇，塞卡门斯早已心潮澎湃，小鹿乱撞。
　　洗刷耻辱的机会，就明晃晃摆在他面前，塞卡门斯又怎能不开心。
　　对面主动过来送经验这种好事，杨宇又怎么会拒绝。
　　但凡事都有个优先度，决斗这件事，得排在他把伊亚丝送到教堂之后。
　　“盛情难却。只是，我们有别的事要做。如果不介意，等我把事情安排妥当，再来比试比试。”
　　见杨宇有没有拒绝，塞卡门斯喜笑颜开，
　　“一言为定。我们还会在教堂附近停留一段时间。等你有空，随时都可以到教堂找我们。”
　　说完，塞卡门斯便抓着奇的手转身打算离开，杨宇笑着说道：
　　“正巧，我们的目的地也是教堂，我载你们一程。”
　　塞卡门斯和奇面面相觑。
　　他们也要去教堂，莫非他们之中也有人想要在教堂进修？
　　还没有等两个人提出疑问，杨宇便继续说道：
　　“和你们想的一样，我们也是过来进修的。你们队伍中也不是有一个女孩子在这里进修吗？如果不介意，能不能让她指导指导我的伙伴。”
　　杨宇还记得，塞卡门斯的银风小队是一支四人小队，除了塞卡门斯和奇以及一个壮硕的大叔铁壁以外，还有一个紫色长发的牧师洛可可。
　　塞卡门斯他们出现在这里的理由，也极其显而易见。
　　无非就是，为了洛可可进一步参透牧师的奥义，增加奶量，提升队伍容错率。
　　洛可可是他们队伍中最弱的成员，补足短板，相当于提高了队伍的下限，增加了队伍的上限。
　　从两人的反应来看，洛可可已经在这里修行了很长一段时间，将修女传授给她的东西认真咀嚼了一遍。
　　有了洛可可的帮助，杨宇相信，伊亚丝的牧师之路一定会事半功倍，能比想象中更易掌握牧师的技巧，成为一名出色的牧师。
　　听到杨宇的请求，塞卡门斯没有拒绝，当初要不是遇到杨宇，他们小队或许根本没有办法从哥布林的追杀之中，完整脱身。
　　区区举手之劳，何足挂齿。
　　“当然可以，我想洛可可也很愿意教导后辈。”
　　得到塞卡门斯的承诺，杨宇嘴角微微上扬，招呼两人上了马车。
　　走进马车，除了记忆中映象深刻的那名诅咒法师之外，奇和塞卡门斯还看到了杨宇的新队友伊亚丝。
　　其实早在上车之前，两人便从马车和杨宇身体的缝隙之中，隐隐窥见了伊亚丝的美貌。
　　即便这样，当两人面对面坐在她的对面，伊亚丝的美貌还是不禁让他们俩小鹿乱撞。
　　塞卡门斯也曾见过不少美女，对美女有一定程度的免疫，但他在见到伊亚丝后，还是情不自禁的多看了几眼，身体显得有几分僵硬。
　　奇大大咧咧地向伊亚丝搭讪，想要好好了解一下面前这位可爱的小姐，再向她展现自身的魅力。
　　面对奇连续不断地提问，伊亚丝只是皱起了眉头，一脸嫌弃。
　　为什么这些男人，不论到什么地方，都是一个样子？
　　察觉到伊亚丝脸上明显的厌恶，塞卡门斯赶紧按下奇的头赔礼道歉，让奇不要骚扰伊亚丝，伊亚丝脸上厌恶的表情才慢慢舒展开来。
　　洛特卡尔高大的身躯穿过繁忙的街道，抵达了教堂。
　　阿特罗斯大教堂是一座全白色教堂，外部站着四座纯白的天使雕像，宏伟的外观酷似两个挺拔的驼峰，驼峰上耸立着尖尖的十字，直冲云霄，让人印象深刻。
　　听说，这样教堂才能聆听到更多女神的声音。
　　这座教堂的大小超乎杨宇的想象，进入其中便可发现，这个教堂可以同时容纳将近一万人进行祈祷。
　　在教堂的中央，摆放了足有三层楼多高的巨大洁白女神像，女神展开双翼，面带笑容地将双手放在胸口，显得神圣不可侵犯。
　　这个女神和杨宇曾见过的女神黑桃完全不是一个样子。
　　不过这也好，不然，在游戏中特意建造自己的雕像，肯定会被有人吐槽神是个自恋狂。
　　围绕着女神像，无数长椅一字排开，每排长椅之间的间隔足足有两米，像一条小道。
　　不少修女正向冒险者模样的人，传授自己的治疗经验。
　　当然，这也并不是免费的服务，每个过来修行的冒险者都必须向教堂支付一笔可观的慈善捐款。
　　在塞卡门斯的引导之下，杨宇他们很快便找到了，跟着某位修女修行的洛可可。
　　塞卡门斯先是上去和修女说了几句，让修女休息休息，随后向洛可可说明了情况，把洛可可带到了杨宇面前。
　　之后，为了不打扰杨宇和洛可可进行交谈，塞卡门斯带着奇，退到了一边。
　　既然塞卡门斯给了这么好的机会，杨宇自会好好利用，他热情地向洛可可打招呼，
　　“洛可可小姐，好久不见。”
　　“杨宇先生，也好久不见，”
　　见到杨宇，洛可可略感惊喜，随后又立即平整好自己的心情，回应好杨宇的招呼。
　　彼此寒暄几句，觉得时机成熟了，杨宇立刻把伊亚丝介绍给了洛可可。
　　“洛可可小姐，这位是我的新伙伴，名字叫做伊亚丝。为了我们的队伍，她想要成为一名牧师，你在这里学了不少时间，如果不嫌弃，我希望你能和她交流交流。”
　　洛可可笑着答应道：“当然可以。只不过......”
　　审视着这位外貌出众的美人，洛可可脸上的笑容多了几分无奈，“只不过，她好像不怎么想学的样子。”

第三百二十二章 不愿
　　瞥了身边的伊亚丝一眼，杨宇发现，伊亚丝眉宇间透露着不满，一脸不高兴地看着他，
　　“我才没有成为牧师的想法，不要将你的想法强加给我。
　　虽然我之前说过，会在你的手下工作，但是，那是作为一名优秀的精......精英战士，而不是作为牧师。
　　你就是为了这个，才特意到这里来的吗？
　　刚开始听你说，要学几个技能，我还以为是提升我战斗力的技能，结果却是这个样子。
　　我已经和你说过了，技能什么时候都可以学，现在的当务之急是赶紧去找哈克。”
　　伊亚丝怒气冲冲，在她看来，现在改变自身的职业纯粹是在浪费时间，根本提升不了她的战斗能力。
　　有心思花在转职上面，还不如多想想，怎么才能早一点救出她的弟弟。
　　再说，她不可能放弃优秀精灵战士的身份，她这个身体素质去当牧师，纯粹是浪费人才。
　　当然，伊亚丝这样果断拒绝杨宇，也有“如果自己不去学一些乱七八糟的技能，那就可以省出更多时间，尽早拯救哈克”的想法在其中。
　　可伊亚丝的怒气冲冲，并没有改变杨宇的想法。
　　杨宇只是尽可能保持平静，和伊亚丝心平气和地交谈：
　　“我说过，接下来的冒险会遭遇重重困难，牧师是必备的。”
　　“那你完全可以找一个牧师，让他成为我们的伙伴，那样更显得有效率，而不是勉强我成为牧师！”
　　关于这点，杨宇也并非没有想过。
　　但，去哪里找，才能找到像伊亚丝天赋这么高的牧师呢？
　　就算真的能找到，也不一定真的能加入到队伍。
　　由于系统的惩罚机制，再增加一个人，整支队伍获取经验的效率会大大降低，队伍的整体等级会变得参差不齐，出现明显的短板。
　　最理想的队伍模式，依旧是三人队伍的战法牧。
　　至于魔物，也只是队伍中的一个添头，真要输出，也不能指望不听话的魔物进行输出。
　　但，土生土长的伊亚丝明显不知道战法牧对今后冒险的重要性，她还是开始就杨宇没有立刻去拍卖行拯救她的弟弟，变得咄咄逼人，对杨宇的决定提出质疑。
　　虽然杨宇也觉得伊亚丝会对他的决定感到生气，但也没有想到伊亚丝居然会反对到这种地步。
　　杨宇之前也不是没有和伊亚丝打过招呼，可能会让她学些治疗系的技能，伊亚丝也表示了一定的理解。
　　但等到真正要学时，伊亚丝还是依旧坚持着自己的想法，死活不肯学。
　　这让杨宇气得抓耳挠腮。
　　这个家伙和刚开始相比，还是没有什么进步，一涉及到有关弟弟的事就会丧失理智，没有办法静下心来思考。
　　越是想和她将道理，就越是感觉在做无用功。
　　我的态度应该更加强硬一些。
　　杨宇把伊亚丝叫到了一边，两个人单独说了会儿话。
　　“伊亚丝，我知道你的心情，但是我说过了，凭借我们现在的实力是没有办法，在完成救援之后，迅速脱身。”
　　“即便如此，也不必让我学习牧师的技能，成为牧师。
　　我是弓箭手，你应该往我擅长的方面进行突破。
　　为什么硬要让我学习牧师的技能？
　　再说，看了你这么多的战斗，我根本就没有看过你受伤，根本用不了治疗。
　　就算偶尔受伤，也可以用药物迅速治疗。
　　根本就没必要去专门弄一个牧师。”
　　有一说一，由于杨宇操作灵活，他的确没有在伊亚丝的面前受过几次伤。
　　“我现在没有受过伤，是因为，现在我对付的人，大多数还在我能够应对的范畴内。
　　但是，假如有一天我遇到了无法应对的对手，必须怀着必死的觉悟去战斗，到那个时候，多一个治疗职业，就多一份生机。
　　所以，我才迫切希望你能成为牧师，帮助队伍走下去。
　　我知道，成为牧师对你所追求的实力并没有任何的提升，但是，你成为牧师，对整支队伍的实力有质的提升。
　　我们一起相处了这么久，你也不想看到整支队伍，因为没有牧师而全军覆没吧？”
　　伊亚丝苦口婆心，但是伊亚丝依旧不领情，固持己见。
　　伊亚丝的观点从始至终都没有改变，先去救她的弟弟，等救出她的弟弟之后，杨宇让她做什么她就去做，就算让她成为一名真正的牧师，她也心甘情愿，但是现在绝对不是时候。
　　在这里学习成为一名牧师，纯粹就是在浪费时间。
　　看着态度果决，依旧想要离开的伊亚丝，杨宇知道再怎么说都无济于事。
　　杨宇也并非没有想过，就这样带着伊亚丝去找她的弟弟。
　　但是，救出她的弟弟之后，朝阳公会的人肯定不会善罢甘休，说不定会发动他们的人脉和权力，在这个国家，发布通缉令，布下天罗地网。
　　到那个时候，他们可不能悠哉悠哉的在某个教堂之中学习牧师之道，而是应该赶紧脱离这个国家，前往万盛国。
　　也就是说，去寻找他弟弟之前的这段时间，是学习成为牧师的最好时间。
　　如果错过了这一次，伊亚丝不知道要什么时候，才能成为牧师。
　　深吸一口气，杨宇再次尝试着和伊亚丝说明，留在这里学习的理由。
　　但伊亚丝完全被他弟弟的事冲昏了头脑，根本就听不进去杨宇说的话。
　　不得已，杨宇的态度只能更加强硬，
　　“你就给我留在这里学习牧师之道，你什么时候学会，我们就什么时候出发，你没有反驳的余地。”
　　伊亚丝从来都没有想过，杨宇居然会说出如此强硬的话。
　　她紧紧咬住嘴唇，想要让杨宇改变他的决定，但杨宇脸上却异常果断，表示，他会把伊亚丝留在这里，如果她不学会使用圣光，就绝对不会离开这里，出发寻找她的弟弟。
　　伊亚丝知道她无论怎么做，都没有办法再改变杨宇的心意，只能愤怒地盯着杨宇。
　　伊亚丝也没有办法去反抗杨宇的“独裁”，毕竟如果没有杨宇的话，她就不会有今天，甚至，连自己的弟弟究竟在什么地方也不知道。

第三百二十三章 这次我一定能行
　　把伊亚丝留在教堂，让她跟随洛可可在修女的指导下，学习如何使用圣光，杨宇和塞卡门斯来到了教堂不远处的斗技场。
　　杨宇也不想用那样强硬的态度对待伊亚丝。
　　如果能和伊亚丝讲清道理，杨宇也愿意多花一点时间。
　　可是离弟弟的线索越来越近，伊亚丝越来越没有办法克制自己，压根就听不进去他的话，更别提理解他的决定。
　　不得已，杨宇只能用强硬的态度，迫使伊亚丝屈服。
　　这种方法，大概率会让伊亚丝对他的好感度大幅度下降，这也无可奈何。
　　在策略游戏之中，往往有一些需要付出代价才可以获得回报的系统设计。
　　很多人会觉得性价比不高，从来都不碰，但对杨宇这种经常玩高难游戏的人来说，合理使用每一个设计才是通关的要诀。
　　看似性价比不高的系统设计，往往潜藏着通关的要诀。
　　如果不放弃些什么，应对眼前的困难，没有未来可言。
　　如果过分透支未来，也同样没有未来可言。
　　深谙决策的重要性，慎重决策，是通关高难游戏的通用守则。
　　放弃一部分伊亚丝对他的好感度，让伊亚丝顺利学到牧师系的技能，这是一笔杨宇能接受的划算买卖。
　　或者说是，他不得不做的买卖。
　　好感度这样模糊东西，只要不跌破某个界限，一般来说都是可以刷回来的。
　　而且，根据杨宇的galgame经验，对一个人的厌恶感，和好感是可以互相转换的。
　　等伊亚丝明白他的良苦用心之后，一定会痛哭流涕的向他忏悔自己的所作所为。
　　到时，杨宇便能一口气拉近两人的关系，将其固化成为信赖。
　　打开面板，伊亚丝的等级已经逼近六十级，算得上是这个世界的中坚力量。
　　但是这样的她，对抗庞大的家族商会，而且还是和瑟提丝王族有所牵扯的商会，就像是浮游撼大树，毫无胜算可言。
　　“伊亚丝应该不会愚蠢到脱离队伍，一个人去寻找他的弟弟。有洛可可看着，大概出不了什么问题。”
　　暗自腹诽，杨宇叹了一口气，关上伊亚丝的面板属性，望向站在正对面的塞卡门斯。
　　【塞卡门斯
　　等级：LV33
　　HP：1100/1100 MP:670/670 体力：1063/1080
　　职业：战士
　　属性：力量217、防御135、智力135、特防176、敏捷98、耐力105】
　　杨宇记得第一次相遇时，塞卡门斯好像才二十五级，短短几个月就上升了差不多八级，说明塞卡门斯本身的天赋并不低。
　　要知道，很多人花费数年，也仅停留在C级冒险家的阶段。
　　照这个势头发展下去，塞卡门斯成为A级冒险者，也是迟早的事，这大概也是他如此自信的原因。
　　银色的铠甲反射着中午炙热的阳光，塞卡门斯抓住长枪的手，不由地握紧了几分，
　　“我能感觉到，你比过去强上了不少。这次我不会再犯上次一样的错，会使出全部实力打败你。你可别输的太难看。”
　　装备好盾牌和剑，杨宇一脸轻松，“彼此彼此，尽管放马过来。”
　　这场比赛的规则很简单，击倒对手，或者让对手认输，就可以获得这场比赛的胜利。
　　担任这场比赛裁判的，不是别人，正是跟着他们一起过来的奇。
　　奇一直对没能和伊亚丝搭上话耿耿于怀，听到队长让他担任裁判，有些不开心的答应下来。
　　有气无力地走到斗技场的中央，奇极其随意地举起右手，打算宣布比赛开始，这引来了塞卡门斯极大的不满。
　　“别一直惦记着刚才的女孩子了，给我认真做好裁判。宣布比赛开始的声音，给我更有气势一些。”
　　奇翻了个白眼，“好好好。我更有气势一些。各就各位.....”
　　依旧是有气无力的宣布，塞卡门斯皱起了眉头，解除准备姿势，打算好好说教奇一番。
　　这时，杨宇开口说道：“别那么垂头丧气，等会儿，如果你能战胜我，我会把你介绍给伊亚丝，让你和她好好相处。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。前提是，你要打败我。如果你输的话，那就没机会。”
　　“那还请你手下留情。”
　　一听到杨宇允诺，奇立刻喜笑颜开，精神抖擞。
　　在他看来，杨宇虽然强，但是被塞卡门斯这么一消耗，凭借他灵活的身手，也能将杨宇打倒在地。
　　见此，塞卡门斯都不知道该说什么好了，只能向杨宇递了个“有劳你费心”的眼神。
　　杨宇笑而不语。
　　站在斗技场的中央，等待奇兴高采烈地重重挥下右手，塞卡门斯和杨宇的比试正式拉开序幕。
　　“【锋利】
　　【鹰眼】
　　【体能强化】”
　　单手紧握长枪，塞卡门斯没有立刻发起冲锋，而是选择站在原地，不断往长枪上施加BUFF，提升攻击力，暴击率和耐力。
　　杨宇也没有动作，只是单纯站在原地，注视着在卡门斯的一举一动，等待塞卡门斯攻过来。
　　现在的情况，和深刻在塞卡门斯记忆中的情况一模一样，当时的杨宇也是这样等着他进攻，之后完全戏耍了他。
　　可现在又和那时完全不同。
　　塞卡门斯丢掉了当时的狂傲和自负，变得小心而又谨慎。
　　如果没有遇到杨宇，他恐怕还会像一直狂妄自大下去。
　　不知道人外有人天外有天，认为自己是年轻一代的佼佼者，停止前进，固步自封，绝对不会从那一个冒险者工会走出来。
　　而是缩在自己的舒适圈，过着安逸的生活，享受众人的崇拜，荒废自己的人生。
　　从某种程度上来说，杨宇也改变了他的人生。
　　“【圣耀贯穿之枪】”
　　抬起长枪，一只圣洁的飞鸟，从塞卡门斯的枪尖中展翅翱翔，在天空中化作一道流光，挥舞翅膀向杨宇发起了神鸟特攻。
　　将盾牌高举，杨宇也使用出了自己的技能，
　　“【反射涂层】”
　　盾牌之上流转起一阵奇异的光芒，将杨宇的盾牌完全覆盖。
　　趁着杨宇抬高盾牌进行防御，塞卡门斯也发起了冲锋，锋利的长枪随着塞卡门斯的奔跑，在半空之中画出一道闪耀的白色流光。
　　杨宇半蹲下身子，放低身体重心，把剑打开，
　　“【暗影欺诈】”
　　在杨宇身后出现了一团黑影，随后黑影注入到他的剑刃之中，将锋利的剑刃染成了漆黑。
　　爽快答应塞卡门斯，杨宇也是想要在实战中，试试这个他刚刚学会的技能。

第三百二十四章 就这？
　　第一次使用【暗影欺诈】，这个技能的施法前摇远比杨宇想象中还要漫长，大概花了差不多两秒，杨宇才完成这个技能。
　　这个技能和他所学的【反射涂层】一样，都可以施加在任何物体上，有很大的潜力。
　　麻烦的是，这个技能需要本体在一定范围之内才能有效果，更加偏向近战。
　　如果能够附加在远程攻击之上，这个技能将会带来更加多变的战术，杨宇甚至可以考虑让伊亚丝学学，让她进行风筝。
　　天空之中飞翔的白鸟冲向了杨宇。
　　杨宇不慌不忙抬起手中的盾牌，调整好角度，将圣洁的飞鸟像打乒乓球一样，朝着塞卡门斯打了回去。
　　攻击居然被杨宇弹回来，塞卡门斯没有产生任何的迟疑，他甩动长枪，把被反弹回来的飞鸟一分为二，从中穿过，继续朝着杨宇猛冲过去。
　　整个动作行云流水，没任何一点拖泥带水，他的心并没有因为杨宇那没见过的技能产生动摇。
　　“不错的眼神，看来，这段时间，你还真是学到了不少东西，”
　　杨宇的脸上露出了笑容，NPC变强对他来说，并不是一件坏事。
　　他正好有一些东西，也想确认一下。
　　一般来说，如果打败了某一个NPC，是没有办法再从他的身上重新获取经验值。
　　但，在很多游戏之中，为了主角的成长性，击败某一个角色之后，过了一段时间，那个角色也会像主角一样变强，然后，又可以从他的身上获取新的经验值，
　　之前，杨宇挑战重复的对手也是没有办法获得经验值的。
　　但如果是同样拥有成长性的角色，或许能够重新从他们身上重复获取经验值。
　　现在击败塞卡门斯，他一定会更加发愤图强，不断努力等级。
　　倘若假设成立，杨宇今天从塞卡门斯这里收割一波经验值，等以后他又成长了，又可以从他那里收割一大波经验值。
　　那样，杨宇就可以如法炮制，多培养几个和他关系良好的NPC，等以后缺经验时，就和他们打一声招呼，过来比试比试，从他们的身上大量收割经验，让自己变得更强。
　　杨宇的赞赏并没有让塞卡门斯停下脚步，他一言不发地认真逼近杨宇。
　　可是塞卡门斯越是靠近杨宇，就越发现杨宇的从容不迫。
　　那份从容不迫，就仿佛无论他再怎么努力，都已经没有办法再打倒杨宇。
　　他能够打倒杨宇的机会，已经一去不复返。
　　遏制住动摇的内心，塞卡门斯挥出了手中的长枪，他选择的攻击方式并不是突刺，而是大范围的横扫。
　　他知道杨宇身体灵巧，比起单点的突击，大范围攻击的横扫攻击，反而更能打出伤害。
　　塞卡门斯的攻击自右向左，杨宇左手持盾，右手执剑，自左向右的攻击，很有可能被他的盾牌挡住，被他找到反击的机会。
　　而自右向左，则可以很好封住杨宇的盾牌。
　　塞卡门斯横扫的高度也在杨宇的半身，杨宇是没有办法弓起腰，或者是跳起来躲避他的攻击。
　　正当塞卡门斯思考，如果他和杨宇互相调换位置，他会如何应对这次攻击时，杨宇依旧站在原地一动不动，就仿佛没有见到塞卡门斯的长枪横扫而来。
　　难道就会这样轻易得手?
　　这个想法在塞卡门斯的脑海里刚一涌出，忽然，杨宇动了。
　　出乎塞卡门斯的意料，杨宇并没有选择向后退进行避让，而是猛地朝着他走了几步。
　　“他莫非是想要和我对攻？”
　　塞卡门斯脸上满是不可思议，为了这一次的进攻，他施加了不少BUFF，在他看来，杨宇这明显偏向防御的出装，根本是达成不了和他对攻的条件......
　　可杨宇还是无所畏惧地朝他走了过来。
　　“难道这短短几个月，他改变了自己的战斗方式？”
　　塞卡门斯尽可能的沉住气，现在他已经攻击出去了，想要改变攻击方式已经不可能了。
　　挥空也好，成功打到杨宇也好，都改变不了结果。
　　他现在能做的事情就是等待结果产生，及时作出反应，筹备起下一次攻击。
　　但是对杨宇而言，塞卡门斯已经没有了下一次攻击的机会。
　　当塞卡门斯的枪刃离他不到二十厘米，杨宇忽然半转身，向后挥出了自己的盾牌，使出【盾牌格挡】。
　　盾牌和长枪发生碰撞，发出了“咣当”一声，杨宇的盾牌完全抵消了塞卡门斯的这一次横扫，顺带还把塞卡门斯的长枪挡开了。
　　随后，杨宇的剑跟着他的螺旋，一击打在了塞卡门斯的小腹上。
　　攻击结束之后，杨宇只是背对着塞卡门斯，帅气地往前走了一步，回到了刚刚所站的位置之上，回过头看向了一脸惊讶的塞卡门斯。
　　塞卡门斯额头上渗出了冷汗，大口大口喘着粗气，银白色的铠甲之上留下了一道浅浅的伤痕。
　　刚刚杨宇的那一次攻击，就仿佛想要将他拖到深渊，死死揪住了他的心。
　　杨宇的应对实在是太过迅速和出人意料了。
　　毫不留情的将塞卡门斯的自信心碾了个粉碎。
　　如果刚刚杨宇就这么趁胜追击的话，估计，他就不能像这样，完好无损的站在这里。
　　仅仅是一次简单的交手，塞卡门斯就知道了，他现在和杨宇已经不在同一个层次上了。
　　从一开始他就知道了杨宇会毫不留情的超越他，但是他也从来都没有想到过，这一天来的居然如此之快。
　　这种不甘心萦绕在塞卡门斯的心头，但是他却无可奈何，
　　“我认输，这一次是你赢了。”
　　说完，塞卡门斯放下抚摸着铠甲伤痕的手，头也不回地走到了斗技场的边缘。
　　他需要一点时间去品味消化杨宇刚刚的那一次攻击，并且让自己接受远远不如杨宇这个事实。
　　而在塞卡门斯不远处的奇一脸懵逼，不知所措，完全接受不了这个结果。
　　这是咋回事啊？怎么只是简单的一招，我家的队长就大感不妙，赶紧认输了？
　　特么的，我还等着队长能够为我创造机会呢！
　　结果，就这？

第三百二十五章 那就再靠近一点点
　　杨宇收起剑，朝着当裁判的奇伸出了食指，指着他，露出笑容，“下一个轮到你了，奇。”
　　“混蛋！”奇在原地紧紧攥住了手，“杨宇！”
　　怒视着杨宇，眼中透露着坚毅，奇大步向着杨宇走了过去。
　　见到这一幕，杨宇脸上露出了笑容，张开了双臂，说出了一直想试着说一次的台词，
　　“吼吼，居然没有逃走，反而向我走过来。好不容易，你们队长的塞卡门斯，把我的实力，像考试铃声结束之前还在拼命答题的考生一样，拼死告诉了你。你没有逃跑，反倒朝我靠近。”
　　迈着坚定的步伐，奇继续向杨宇靠近，“如果不靠近一点，就没有办法将你打倒在地。”
　　“吼吼，那就再靠近一点。”
　　杨宇也向着奇走了过去。
　　忽然，奇的身影消失了。
　　这是刺客最常用的【潜行】技能，可以短暂遮蔽自己的身形和气息，奇拔出了腰间的匕首，一口气朝杨宇发动了突袭。
　　轻松战胜塞卡门斯，证明杨宇的实力非同小可，但是有能和美女约会的机会，奇并不会轻易放弃。
　　他有刺客天生的速度优势，只要合理运用这个优势，一对一，他并非没有胜算。
　　停下了脚步，杨宇右手放在剑柄上，却没有任何拔出剑的打算，而是拿出专门预留好对付奇的招式，
　　“【盾反】”
　　红色的尖刺瞬间布满盾牌，随后，杨宇反身一盾牌砸到了绕到他身后的奇的脸上。
　　奇的身影在虚空中显现而出，朝斗技场的边缘翻滚过去。
　　原以为利用这一招，自己多少能对杨宇造成一定伤害，却万万没想到，杨宇就像完全看透了他的动作一样，在他出手之前就把盾牌狠狠甩了过来。
　　匕首插入地面，奇勉强止住翻滚，他刚想松一口气，从地上爬起，却见到杨宇向他发起了冲锋。
　　被吓了一跳，奇一屁股坐到了地上，双脚连忙蹬地，朝着斗技场的边缘使劲后退，
　　“不玩了，不玩了，我认输！快停下来！”
　　抬起双臂，奇在墙角缩起了身子，生怕杨宇一剑斩在他的脸上。
　　杨宇的攻击戛然而止，将拔出的剑再次收回剑鞘之中。
　　经验到手，杨宇自然也没有继续攻击的理由。
　　杨宇的攻击迟迟没有落到身上，奇小心翼翼抬起了手臂，发现杨宇正和蔼地笑着，向他伸出了手。
　　这个笑容，并不像是连续击败他们两个人才会露出的欣喜笑容。
　　其背后肯定有更深的含义。
　　奇的鸡皮疙瘩瞬间掉了一地。
　　对了......莫非他和伊亚丝关系不一般，看我嬉皮笑脸想向伊亚丝搭话，所以，才来了这样一出，想要教训教训我。
　　“如果他赢了，杨宇就把他好好介绍给伊亚丝”的另外一层解读就是，他输了之后，永远不要打伊亚丝的主意。
　　真是的。
　　如果不满意的话早说啊，害我白白挨了一顿打。
　　嘴角略微抽搐，奇迟疑了一会儿，还是伸出手握住了杨宇的手，借力站起身来。
　　他用笑容尽可能的掩饰脸上的尴尬，
　　“杨宇......阁下，你比我想象中变得还要强，居然能够轻易看穿，进入我潜行状态下的动作。”
　　“我并没有看穿你的动作。”
　　杨宇笑了笑，
　　“背后偷袭是刺客的一般做法，很多人都会着重防护背部，我也不例外。我只是小小的计算了一下，凭你的速度抵达我的身后需要花费多少时间，然后赌了一把，仅此而已。还真让我蒙对了。”
　　看着杨宇的笑容，奇可一点都笑不出来。
　　你骗谁呢！那样胸有成竹，绝对看穿了我的动作，我才不会相信你那些客套话。
　　松开了握住杨宇的手，奇脸上赔着笑，回到了塞卡门斯的身边，在塞卡门斯的耳旁，偷偷说了几句。
　　塞卡门斯点了点头，表示同意，随后朝着杨宇走了过去。
　　“真是完败。我输得心服口服。”
　　杨宇耸了耸肩膀，大大咧咧将盾牌和剑全部收纳进系统，笑着说道：
　　“别露出那样遗憾的表情。可以看得出，这几个月你们也成长了不少。只要继续努力，总有一天，你们也一定会跟得上我的步伐，和我战得势均力敌。下次见面，再比试比试。”
　　脸上露出了无奈的苦笑，塞卡门斯点了点头。
　　奇却连忙挥手拒绝，“我再也不想跟你比试了，感觉无论再怎么努力，也只会被你单方面吊打，我也不会再打伊亚丝的主意，饶了我吧！”
　　听到奇这样说，杨宇微微皱起了眉头。
　　刚才光想着怎样快速结束战斗了，却没有想到男人太快，也是会给对方留下不愉快。
　　做男人，要持久，要有来有回，把握稳定的节奏，才能俘获别人的心，让别人不断产生“啊，我能反杀”、“下次一定可以”的错觉，源源不断地过来挑战自己。
　　杨宇痛定思痛，以后比试的时候，得注意点，要尽可能表现的势均力敌，才能不断地让经验包心甘情愿地送上门来。
　　正当杨宇想就此结束比试，去看看伊亚丝的情况，调查一下朝阳商会的近况时，塞卡门斯却先杨宇一步开口了，
　　“杨宇，我有一些事情想要和你谈谈，不知道你们完成修行之后，有何打算？”
　　“这个啊.......”杨宇并没有把之后的行程说出来，而是反问道，“你才是，有什么事吗？不用客气，尽管说出来。”
　　整理会儿思绪，塞卡门斯没有拐弯抹角，
　　“实不相瞒，我们带洛可可过来休息只是顺便的，我们到这里其实别有目的。”
　　塞卡门斯从怀中摸出了一张破旧的羊皮纸地图，递给了杨宇。
　　打开一看，杨宇发现，这张地图所绘制的方位，正是他们所在的这片区域。
　　只是上面的文字，杨宇并看不懂。
　　让杨宇惊讶的是，明明看不懂，杨宇却觉得这文字有几分熟悉。
　　细细回想之后，杨宇猛然想起，这个文字和妖精之国地下遗迹壁画上偶尔出现的注释文字，有几分相像。
　　“这张地图究竟是......”

第三百二十六章 塞卡门斯的邀请
　　“在你们离开冒险者工会之后，我们对哥布林之森进行了大范围的残党狩猎。
　　其中不乏拥有智慧的哥布林头领，我们在某一只哥布林头领的巢**发现了这张奇怪的地图，并且，按照那这张奇怪的地图按图索骥，来到了瑟缇丝境内。
　　就在前不久，我们终于找到了地图上的东西。
　　那是一座类似墓地的地下城。”
　　“嗯？”听到塞卡门斯这样一说，杨宇眼中闪出一道光芒，“具体是什么样的地下城，能不能给我说说？”
　　塞卡门斯没有拒绝，“那是一座非常奇怪的地下迷宫。
　　在迷宫的第一到第五层，徘徊着盘绕着绷带的哥布林怪物，但，和很多打死怪物可以获得金币和装备的地下迷宫不同。
　　击败那些缠绕着绷带的哥布林，并不能从它们的身上获得任何有价值的东西，只会让那些怪物不会在短时间之内再生。”
　　奇气愤的说道，“一般的地下迷宫都是用来给人攻略获取宝物的，但是那一座迷宫完全不同，根本就不知道用来干什么的！”
　　他们辛辛苦苦，按照地图上找了很久，结果找到的却是一个人尽皆知、毫无卵用的地下迷宫。
　　奇想不生气都难。
　　“那一座地下迷宫并非一无是处。
　　由于怪物会不断诞生，那座地下迷宫成了新手冒险者练手的最好地点。
　　在瑟提丝也算是某种意义的人尽皆知。
　　另外，不会爆宝物的怪物，据传言，仅到第五层。
　　听说，S级冒险者小队【赤血玫瑰】曾经一口气攻略到第十层，从第六层起，魔物的种类就开始发生变化，尽管依旧是哥布林，但是那些哥布林的身材和大小，远超一般的哥布林。
　　从那一层开始，那些哥布林怪物也有极小的概率，会像正常的迷宫怪物一样爆出装备。
　　注意是极小。
　　【赤血玫瑰】刷完第六层也仅拿到两件普通装备。
　　此外，我还听说，【赤血玫瑰】一路向下攻略，抵达了那座哥布林迷宫的最深处。
　　在那一座哥布林迷宫的最深处，好像有一扇无论用什么技能都没有办法打开的大门。
　　貌似需要镶入什么东西，才能够开启。”
　　塞卡门斯顿了顿，
　　“话题有些扯远了，花了这么多时间，好不容易来这里一趟，我们当然不可能就这样回去。
　　至少也要提升提升实力之后再回去。
　　于是，我们想利用那一座地下迷宫，强化自身实力。
　　现在我们的目标是第七层，我个人的运气还不错，说不定能爆出一些好装备，那样我们至少也不是空手而归。
　　我不知道你们接下来的行程。
　　但是如果可以的话，我希望我你们能够和我们组队一起去攻略那一座地下迷宫。
　　我想，凭借你现在的实力，我们说不定能抵达迷宫的最深处，亲眼见到传说中的那一扇门，寻出打开那一扇门的方法。
　　我们队伍中还有一个人，你们大概也还记得。
　　那是一个壮硕而又可靠的大叔，他现在不在这里，就是去准备攻略地下迷宫所必须的东西。
　　怎样？要不要一起来，我承诺绝对不会亏待你们的。
　　沉思片刻，杨宇打开了任务面板，手一直下滑，把界面拖到最后一个任务，
　　【隐藏任务：哥布林大帝的遗产。
　　机缘巧合下，你获得哥布林大帝遗产的钥匙，哥布林大帝生前十分神秘，它死后，哥布林帝国也随之土崩瓦解，但死亡并不是它的终结，它死之前，命人制造了地下城，并把它生前的绝大大部分财产放在了那里。
　　任务要求：找到哥布林大帝的地下城，并且通关。
　　奖励：经验？？？？，十一连抽，必得稀有及以上道具，称号【哥布林帝国的终结者】】
　　随后，杨宇又打开了物品栏，找到了打败哥布林之王后，获得一枚宝石——【哥布林的神之手】。
　　毋庸置疑，打开那哥布林地下迷宫的钥匙，现在就牢牢掌握在杨宇手上。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。
　　或许，自己的路其实从一开始就走窄。
　　正确的剧情逻辑应该是从某一个哥布林头领那里得到一张地图，然后击败哥布林之王获取开启那扇门的钥匙。
　　结果，杨宇他们不按套路出牌，直接就把哥布林干翻在地，获取了关键道具。
　　在万物图书馆时，杨宇也试图去寻找哥布林大帝遗留下的遗产，从众多信息之中，推测出哥布林大帝地下迷宫的所在之处。
　　但是，杨宇调查所获得的，大部分都是关于哥布林大帝的各种阴暗传说和各方面的历史考证。
　　哥布林大帝出现在人类黑暗时代的末期，如同一阵飓风突然出现在大众的视野之中，趁着人类诸国四处征伐时，以常人无法想象的速度快速崛起，席卷人类将近一半的都市，实行血腥统治。
　　分裂的人类也正是因为它的出现，才停止四处征伐，再一次联手起来，共同对付哥布林大帝，最终，形成了现有的三大人类国家。
　　随后哥布林大帝突然消失了。
　　查阅了图书馆的古籍，杨宇才发现哥布林大帝之死，并不像是他最常听到的那样是由人类联手起来共同推翻的，而是扑朔迷离。
　　被人类联手起来共同推翻，只不过是最流行、也是最被大众接受的版本。
　　但根据有些好奇之人的调查，哥布林大帝的死并不像推测中的那样简单。
　　他们提出了各种各样的假说，试图说明那残缺的历史之中，存在的不合理之处。
　　可惜，一个又一个假说，并不能完全解释历史上的不合理之处。
　　新的证据总能轻而易举推翻一个又一个假说。
　　杨宇当然对这些学术不感兴趣，他在意的是哥布林大帝究竟会留下怎样的遗产，值不值得他冒险。
　　而现在，探寻哥布林大帝留下遗产的机会，就摆在了杨宇的面前。
　　只要他作出决定，就能跟塞卡门斯他们一起深入地下城，把手中的宝石镶嵌进那一扇大门。
　　思考良久，杨宇终于做出了决定。
　　“谢谢你的邀请，可惜现在我们有更重要的事需要做，虽然并不能告诉你们，我们究竟有什么事要做，但还请你们理解。
　　等以后有机会了，我会带着我的小队一起去看看那座地下迷宫的。
　　如果那个时候你们还在这边，我愿意和你们组队。”

第三百二十七章 魔方真好玩
　　也不是杨宇不想尽快完成隐藏任务，只是目前的当务之急，是等待伊亚丝学会使用圣光，紧跟着出发寻找她的弟弟。
　　如果违背自己的诺言，伊亚丝对他的好感度很有可能断崖式下跌，无法让两人的关系变成信赖。
　　伊亚丝的成长数值尽管不赖，但进不了她的更深处，点不了从地下迷宫获得的自由属性点，伊亚丝的实力只会和他们的差距越来越大，最终，沦为开箱工具人。
　　好不容易把伊亚丝这株好苗子从别人家的花盆中撬到自家后花园，杨宇也想看着伊亚丝茁壮成长，而不是看到半路出什么幺蛾子。
　　再说，打开哥布林迷宫深处那扇大门的钥匙，紧紧的掌握在手中，杨宇也没有什么好担心的。
　　连S级冒险者都没有办法破开那一扇大门，哥布林大帝的遗产比想象中还要安全，到世界上溜个弯再回来，哥布林大帝的遗产应该也不会少分毫。
　　如果简单就能取走，那座地下迷宫早就不存在了。
　　权衡了利弊，杨宇选择了最为稳妥的做法。
　　眼中没有办法掩盖住自己的遗憾，塞卡门斯失落地说道：
　　“是嘛......既然如此，我也不会强求。祝愿你们的旅程顺利。”
　　说完，塞卡门斯便带着奇离开了斗技场，和铁壁会和。
　　而杨宇则叫上白槿去街上逛逛，顺便搜集搜集朝阳商会的情报。
　　此时。
　　瑟提丝王国，王都金乌。
　　在繁华的商业街之中，伫立着一栋极其显眼的建筑，棕褐色钟塔搭配大型宫殿的设计让人眼前一亮，优雅的雕塑、动物造型的繁茂观赏植物，遍布在建筑周围，显得极有格调。
　　任凭谁也想不到，这栋建筑其实是一座拍卖行。
　　准确来说，高大的钟塔才是用来举行拍卖的会场，剩下的部分则是一个庞大的商会，招待贵宾、存放资料、举行会议等等各种功能一应俱全。
　　能被这个商会邀请到贵宾席的，无不是人上人。
　　今天，拍卖行的贵宾室中，就来了一位贵客。
　　此人是一名男性，身材和脸蛋看上去像是一名不过十三四的少年，实际年龄却是二十二岁，他五官极其端正，属于那种扔到女孩子堆中，会让女孩子尖叫连连，浴霸不能，上下其手的小帅哥。
　　这样的他，独自一人翘着二郎腿，坐在豪华的沙发上，手中摆弄着一个手掌大小的奇怪正方体。
　　正方体每一个面都被涂成不同的颜色，整体被整齐切割成为3X3的小正方体，这些小正方体可以带着各自的颜色，在大正方体上辗转腾挪。
　　而他现在正在做的就是将打乱的小方块，通过拨弄，让他们回到最开始的地方，让整个正方体恢复原样。
　　没有人要求他那样做，他只是单纯地消遣娱乐。
　　在攻略某个地下迷宫时，他偶然发现了这东西的设计图，让队友做出了这东西。
　　此后，把这个魔方还原，便成为了他日常的消遣之一。
　　只是他无论怎样转动，都没有还原过一次魔方。
　　今天的他如同往常一样，又拼凑出一面，可很快他又重新打乱，继续寻找真正能把魔方拼回去的方法。
　　忽然，有一个人轻轻敲了敲贵宾室的门。
　　不等他说请进，贵宾室里就走进来一个穿着艳丽红色礼服，打扮地极其精致的橙黄发少女。
　　她微微拎起裙摆，向青年行了一个礼，
　　“【赤血玫瑰】的戈登.莱纳阁下，我是金乌拍卖行的主要负责人之一，琉璃.瑟提丝.旭日，很荣幸见到你。”
　　身为王族的旁系，琉璃.瑟提丝.旭日及其所在的家族一般都很少主动提及和王族有所瓜葛的全名。
　　琉璃之所以这样落落大方的报出自己的全名，一来，眼前这个男人身份特殊，爆出自己的全名，能让对方感受到被重视着，二来，也是为了给戈登留下个直率的好印象。
　　然而，戈登对这位绝色佳人并不感兴趣，他停下转动魔方的手，
　　“我们要求你们找的东西，有没有眉目？”
　　被戈登冷漠对待，琉璃就算心有不满，也绝对不会流露在面容和言语中，她只是展露和平时无异的笑容，
　　“戈登阁下，你们要找的东西，我们拍卖行并没有接收到过，但是，如果今后有类似的东西，出现在我们拍卖行，我们会第一时间告知你，邀请你们到拍卖行。”
　　从沙发上站起身来，戈登收起了魔方，
　　“那有劳了，我们还会送战利品到你们的拍卖行拍卖，希望到时候能听到好消息。”
　　说完，戈登朝着门外走了过去，琉璃赶忙说道：
　　“戈登阁下，难得到这里一趟，稍微吃个便饭再走吧？你也是我们这边的大主顾，无论是买还是卖，我们都受了你不少照顾，如果可以，我希望能留下来和你共进晚餐。”
　　“不必了。”
　　没有获得有用的情报，继续留在这里，单纯是在浪费时间。
　　戈登没有停下自己的脚步，径直穿过了琉璃的身旁，离开了朝阳商会的拍卖行。
　　目送着戈登远去，琉璃站在原地，一动不动，她面无表情地合上了贵宾室的门，确认四下无人之后，快步走到了戈登刚刚坐的位置，坐下。
　　她平静的脸上泛起了一波难以言喻的红色涟漪。
　　“嘻嘻——”
　　“嘿嘿——”
　　嘴角疯狂上扬，琉璃努力抑制住自己，不让自己笑出声来，可最后还是没能忍住，发出了痴女般的怪笑，
　　“可爱可爱可爱.....（X50）！哈——哈——，今天的戈登殿下也一如既往可爱，那样小小的身材，那样年幼的外表，如果能把他抱在怀里的话，肯定会很舒服！
　　不愧是【赤血玫瑰】的队长。”
　　双手抱住了自己的肩膀，琉璃不断傻笑着，
　　“嘿嘿嘿，坐在戈登殿下曾经坐过的沙发之上，就感觉被他拥抱着一样。
　　嗯，我决定了，我要把这一张沙发永远的珍藏起来。
　　等有难过的事时，就到这张沙发上坐一下，只要能感受到，现在一样的怀抱感，我绝对能够所向披靡，打起精神，战胜一切困难。嘻嘻——”
　　尽管对没能和仰慕的戈登殿下共进晚餐这件事耿耿于怀，但和戈登谈话的一瞬间，就足已让琉璃心满意足。

第三百二十八章 叛逆期
　　在阿姆洛特丹待了几天，杨宇静静等候伊亚丝完成修行。
　　洛可可早就完成了修行，但看在杨宇的面子上，她还是留下来，教导了伊亚丝一些掌握圣光的诀窍。
　　直到塞卡门斯做好攻略哥布林迷宫的准备，洛可可才停下继续教导伊亚丝，让伊亚丝跟着曾经教导过她的修女，完成剩下的修行。
　　只是......
　　“我已经完全理解并且掌握了圣光之道，现在总该出发找我的弟弟了吧？”
　　来到大教堂的第五天，伊亚丝兴冲冲跑来找杨宇，将这一久的成果展现给杨宇看。
　　伊亚丝抬起了右手，浓郁的白色光芒在伊亚丝的手上绽放开来。
　　这无比圣洁的光芒，根本不是其他人的圣光能比的，就连教导伊亚丝的修女，都感叹，伊亚丝的圣光之力恐怕和历届圣女的圣光不相上下。
　　见到伊亚丝的圣光，教堂里的主教甚至主动跑出来，要求伊亚丝留下来，他会写推荐信，交给大主教，让她当作圣女候补来培养。
　　伊亚丝毫不犹豫地拒绝了。
　　她对这些东西完全不感兴趣，她现在就只想赶紧救出她的弟弟，把哈克送到安全的地方去。
　　既然主教都认可了自己，伊亚丝理所当然的认为自己能够出师了，于是理直气壮的找到了杨宇，让他赶紧出发。
　　杨宇看了看伊亚丝手中跃动着的圣光，又打开面板，看了看伊亚丝的技能列表，伊亚丝天赋惊人，在五天内就学会了三个技能。
　　【圣光之矢】将圣光铸造成锋利的箭矢，破除黑暗，有一定几率直接破除攻击对象的护盾。
　　【神圣惩击】将手中的圣光，当作武器抛出去，对敌人造成忽视80%魔抗的伤害。
　　【神圣新星】以自身为中心，让圣光泛起涟漪，造成伤害的同时，击退敌方。
　　我的老天爷，这段时间她究竟学了些什么东西？
　　怎么都是一些攻击技能，我心心念念的buff和治疗，怎么一个都没有？
　　杨宇感觉到一阵头晕目眩，
　　“伊亚丝。”
　　“干嘛？我可是按照你所说的，掌握了圣光之道，你可别想耍赖，现在轮到你兑现诺言，去找我的弟弟！”
　　熄灭了手中的圣光，伊亚丝展示起自己所学到的技能。
　　要不是伊亚丝是女孩子，现在还有这么多人看着，杨宇早就把伊亚丝拖出去打一顿了。
　　“伊亚丝，你一个治疗技能都没有学？当初我让你跟着洛可可，掌握牧师之道，你一点都没有听进去吗？”
　　“哈？我这不是已经按你所说的做了吗？”
　　伊亚丝怒气冲冲，理直气壮，
　　“就连大主教也说我天赋异禀，这么快就掌握了圣光的使用方法，踏入了牧师之道，你有什么不满意的？
　　而且当初你也没说，要我学治疗技能，就只让我赶紧掌握牧师之道。
　　牧师也分很多种的，我只是学了，能够让我变得更强的种类而已。
　　走攻击路线的牧师，还有一个好听的名字，名字叫做惩戒牧师，剔除黑暗，给人们带来光明，一听就很强，很符合我战士的身份。
　　学会了这三个技能，我感觉，我的实力已经有了质的飞跃。”
　　杨宇长长叹了一口气，怨念地看着伊亚丝。
　　你就这么想打输出吗？
　　既然如此，你干脆完全抛弃圣光，拥抱暗影算了。
　　暗牧攻击面还是挺强的，那样，我也能干脆的把你踢出队伍。
　　杨宇都快被伊亚丝气得说不出话来了。
　　许久，他安慰自己说，游戏中出现一两个气人的游戏角色，是很正常的，一定要沉住气，认真就输了。
　　嗯......
　　也不知道这个世界上有没有能够改变人性别的道具。
　　如果真的有，那就不用担心会出现暴揍美女，被别人英雄救美的场景了，也不用担心揍了伊亚丝受到社会的谴责。
　　大不了，到时候还可以说，“我怎么知道会有这样的道具？我还以为有帅哥馋我的身子，假扮我的同伴，靠近我。
　　当时的我，只是把骗子拖出去打了一顿而已，谁知道真相是这样的？
　　敢问如果你们遇到这种情况，难道就不会像我这样做吗？”
　　在脑海里面想了一些乱七八糟的事，杨宇总算又重新冷静下来，望向了“无辜”的伊亚丝，
　　“一般来说，人们口中所说的牧师，指的是会奶又会提供提供团队增益的牧师，才不是什么惩戒牧师。
　　就算牧师分为了好几种派系，你在决定之前，就不能问问我的意见？问清楚究竟要走哪条路，才能为团队作出贡献。”
　　伊亚丝嘟起了嘴巴，“又不是什么事情都要问你的意见，我有自己的判断能力，我觉得这个最好，这个就最好。”
　　“你这个家伙。”
　　果然应该拖出去打一顿。
　　看着一脸怨念的杨宇，伊亚丝说道：
　　“反正当初是你没有说清楚的，我已经完全按你所说的掌握了牧师之道，学会使用了圣光，现在轮到你兑现诺言了，我们已经在这里耗了将近一个星期，不能再拖下去了。
　　我再强调一遍，我已经完全掌握了圣光的用法，如果你还想让我在这里继续跟着这些修女学习，我拒绝。
　　就算我一个人，也要把哈克给救出来！我已经不想再耽搁时间了！”
　　杨宇又长长叹了一口气。
　　原本她以为伊亚丝能够按照他的话，多少学会一些治疗系的技能，顿悟牧师之道，理解“只要我还活着，就不会有人遭受痛苦”这句话的真谛。
　　却没有想到伊亚丝因为赌气，来了这么一出。
　　这家伙多少也知道他们队伍需要怎样的牧师，可还是义无反顾违背了他的指令，撇弃了治疗技能，义无反顾强化攻击。
　　事到如今也不可能再让伊亚丝回炉重造，再学一遍。
　　她这个态度，就算让她重新再学一遍，估计也是现在这种结果。
　　叛逆期的孩子，还真是不好带。
　　“我知道了，就这样起航去找你的弟弟。我只希望，途中无论发生什么事，你都不要永远为今天的决定感到后悔。”

第三百二十九章 不会吧不会吧
　　洛特卡尔健步如飞，原定要花两天时间才能走完的路程，洛特卡尔只花了一天多一点就走完了，杨宇他们平安无事地抵达了第一座有朝阳商会拍卖行的城市——乌拉萨。
　　在路上，伊亚丝和杨宇一直没有什么交流，关系以肉眼可见的速度，瞬速僵化。
　　察觉到逐渐变得尴尬的气氛，白槿想要撮合两个人和好，但，试了很多次都无功而返。
　　伊亚丝和杨宇发生矛盾时，她就在两人的身边，多少了解一些前因后果，主要的问题出在伊亚丝的身上。
　　白槿也曾经试图让伊亚丝意识到自己的错误，向杨宇道歉，但是，她弟弟的事情完全烧却了她的理智，让她压根没办法理性思考。
　　事实证明，就连杨宇都没有办法，白槿上去也只是纯粹在白费口舌。
　　坐在马车中的白槿，也随着这僵硬的气氛，逐渐变得沉默不语，紧紧抱住了怀中的赫萌，默默祈祷一切能够顺利，救出弟弟之后，伊亚丝能够恢复理智，以后不要这么冲动。
　　通过关口，天空中出现了一片又一片漆黑的乌云，遮盖住了晴朗的天空。
　　一到夏天，温暖湿润的季风便会裹挟从大海上收集到的水汽，为乌拉萨带来一场又一场的降雨。
　　有时，豆大的雨点倾盆而下，用力拍打着瓦砾发出噼里啪啦的声音；有时，细小的雨珠络绎不绝，一连好几天都不停歇，为炎炎夏日带来阵阵凉意。
　　老道的天气观测者，能从城市上空徘徊着的乌云，能轻而易举地判断出，即将到来的究竟会是怎样一场雨。
　　尽管天空阴沉下来，在乌拉萨街道上摆摊的人依旧在专心贩卖着自己的商品。
　　在雨降下来最后一刻才收摊，对他们来说，是一件极其稀松平常的事。
　　路上的行人也是，并不畏惧寒风迎面吹起的灰尘，在街道上继续闲聊闲逛，对这一切习以为常。
　　杨宇他们的目标一开始就十分明确。
　　他们穿过了繁荣的街道，走向了乌拉萨唯一的拍卖行。
　　安置好洛特卡尔，杨宇打算一个人前往拍卖行收集情报，伊亚丝却表示自己想要跟过去。
　　杨宇严词拒绝了伊亚丝，伊亚丝除了被拍卖时去过拍卖行，就没有去真正见过拍卖行，跟过来容易被人看出端倪。
　　伊亚丝本来还想说些什么，但碍于两人之间僵硬的关系，只说了一句，拜托了，就气呼呼回到了旅馆。
　　落落大方走进拍卖行中，杨宇找到了接待员，小心翼翼地试探道，
　　“打扰了，我想了解一下，贩卖奴隶的会场在什么地方？。”
　　接待员瞅了杨宇一眼，杨宇的穿着打扮完全就是不知道从什么地方走出来的穷小子。
　　奴隶是贵族和富商们才能享受的高级玩物，他不相信这样的穷小子能买得起奴隶，自然也不想告诉杨宇任何关于奴隶拍卖的事。
　　像杨宇这样的人，八成是找不到女朋友，想买一个奴隶做女朋友，解放双手的单身汉。
　　奴隶买卖才不欢迎这样的人。
　　于是，接待员随便应酬了一下杨宇，告诉他，他们这里不做奴隶买卖，便摆出一副赶人的表情，让杨宇有多远滚多远。
　　杨宇思索了一下，从系统中拿出了一瓶淡金色的液体，摆在了前台上。
　　明明决定要省着一点用，结果最后还是不得不拿出来。
　　如果可以，杨宇也不想动用这为数不多的起死回生药。
　　但是，像他这种来历不明、毫无身份背景的人，是不可能简单通过拍卖行的审查，了解其后的奴隶生意。
　　杨宇的思路很清晰，打扮得再光鲜亮丽，来路不明始终就是来路不明，别人不可能光看你的衣服就认为你是上流人士。
　　这样一旦露出一丁点马脚，就会招来无尽怀疑。
　　最好的办法是，反其道而行之。
　　以平平无奇的身份，拿出难以估价的物品，时不时暗示自己的身份，这样就算露出任何马脚，也会被别人认为这只是为了掩盖真正身份而故意露出的小马脚。
　　抽了那么多次奖，杨宇手中早已掌握着无数“宝藏”，但想要把那些宝藏吹得神乎其神，需要一定的时间。
　　杨宇并不确定眼前这个拍卖行的接待员，有没有耐心听自己扯皮说骚话。
　　想要眼前的这个接待员重视自己，拿到自己想要的情报，还是得拿出能让眼前这个接待员也能认出，并且眼前一亮的东西。
　　虽说也有着拿出稀有武器这种选项，但在这个地点拿出稀有装备，八成会被当成过来拍卖武器的贫穷冒险者，更加得不到重视。
　　思前想后，杨宇能想到最适合的东西，也就只有起死回生药剂。
　　为了把这个东西卖上前所未有的好价格，银兰商会可是花了大力气宣传，不止是在特伦共和国，其他地方也肯定宣传过。
　　在商业繁荣的瑟提丝，也必定有着不少关于这种药的传说。
　　别人一眼就能知道这东西的价值，也省去了杨宇白费口舌的功夫。
　　一切尽在不言中。
　　果不其然，这一瓶淡金色的液体一摆上台面，接待员瞬间脸色大变，心中咯噔一响，卧槽，不会吧不会吧，真的不会是那东西吧？
　　接待员一改刚刚的态度，认真仔细端详起瓶子里面装的淡金色液体。
　　“最近我干爹的庄园，有点周转不开，要我把这东西换成钱，然后，再雇佣几个奴隶。
　　我是第一次，什么都不知道，所以希望从你那里得到情报。”
　　杨宇笑着把起死回生药剂往接待员那边推了推，
　　“你知道的，最近的年轻人都不愿意留在庄园里面干活，全部奔往了大城市，没有什么人愿意到庄园里面工作。
　　雇一个人的工钱，算下来还不如买一个奴隶划算。
　　你应该知道这东西的价值，如果不清楚的话，麻烦你给你们的鉴定师鉴定鉴定，他应该知道这东西的真正价值。”
　　接待员对杨宇说的话半信半疑，小心翼翼拿起了那一瓶淡金色的液体，走进了隔间，给拍卖行的鉴定师鉴定一下。

第三百三十章 帮个小忙
　　杨宇负手而立，静静等候着结果。
　　约莫十分钟过后，接待员带着一个戴着单片眼镜的中年男人走了出来。
　　接待员毕恭毕敬和那个中年男人说了什么，随后手指了指杨宇。
　　这个中年男人叫做克拉，是负责这座拍卖行物品鉴定的鉴定师。
　　当起死回生药剂出现在他手中的时候，他不可思议地瞪大了双眼，市面上已经很久没有出现这一种药剂了。
　　银兰商会的事，圈内人几乎人尽皆知。
　　银兰商会被巨伞商会抓住了把柄，两大商会在特伦共和国的国会之上撕破脸皮，互相爆料黑历史。
　　最后，巨伞商会略胜一筹，付出巨大代价的同时，也让银兰商会关闭了所有的商场，卷铺盖逃到了瑟缇丝王国。
　　听说，制作起死回生药剂的方法和原材料，也在那匆忙之中下落不明，导致他们再也不能做出起死回生药剂。
　　市面上的起死回生药剂也因此，一夜之间被炒到一个天文数字。
　　但基本上还是没有人愿意拿出来买，这可是事关性命的救命药，无论是谁，都不会轻易拿出来和别人分享，更别提拿出来卖。
　　现在这个名不经传的小毛头居然从口袋中，拿出了这东西，又怎能不让克拉感到惊奇和好奇？
　　于是，克拉立刻走出了鉴定室，想看看带来这一瓶药剂的，究竟是怎样的大人物。
　　但是当克拉见到杨宇邋里邋遢的样子时，有一种被骗了的感觉。
　　一般来说，能拥有这种药剂的，都是亿万资产起步的人，绝对不是普通人。
　　杨宇拿出这瓶药剂，就像是穷的只剩大裤衩子的人，忽然从裤裆中掏出一栋别墅，那样令人惊奇。
　　听到克拉询问药剂的来历，杨宇只是把刚刚对接待员说的话再重新说了一遍。
　　克拉将信将疑地歪起了脑袋，他觉得眼前的这一个男人好像在什么地方见过，但又突然想不起来在什么地方见过。
　　一般人是绝对不可能拥有这种药剂的，他这幅打扮，看上去不像亿万富翁的样子。
　　能够从容不迫的拿出这一瓶药剂，说明他对药剂的来路无比清楚，绝对不可能是通过偷鸡摸狗拿来的。
　　......就算是通过偷鸡摸狗拿来的，那又怎么样？
　　他们拍卖行的任务，就是把拍品拍卖到合适的买家之中，从中赚取高额的手续费。
　　就算有一些物品来路不明，也不是他们应该关心的事，能够稳稳当当赚到钱，比什么都重要。
　　因为这座的拍卖行地处远离王都中心的地方，所以，往往都没有好东西拍卖，也拍不出好价格。
　　因此在这里工作的他们，时常会被其他拍卖行的人嘲笑，说他们是吃干饭的。
　　现如今，有这样一只鲜美的肥羊摆在面前，正是扬眉吐气，大快朵颐的时候，哪有不啃之理？
　　思定，鉴定师克拉叫来了利害关系一致的拍卖行负责人，并且把药的事情告诉了负责人，负责人立刻笑眯眯地对杨宇说，
　　“这位贵宾，我们欢迎你的到来。我为刚刚接待员的无礼，向你赔礼道歉，我们一定会把这瓶药剂拍出一个合理的价格的。”
　　杨宇笑了笑，装作满不在意地说道：“那就劳烦你了，卖得的钱能够买奴隶就可以，不要忘记，等拍卖结束之后，把出售奴隶的地点和时间告诉我。
　　在此之前，我先把我所需要的奴隶类型先告诉你，你可要记好了。”
　　负责人笑着对杨宇说道：“你刚刚所说的我都听到了，你需要适合在庄园劳作的人。
　　我会帮你寻找健壮的种族，告知你拍卖那些奴隶的地点。
　　到那个时候，你只要拿着我们拍卖行的高级VIP卡，便可以直接进入其中，参加拍卖，让他们成为你们的奴隶。
　　原本高级VIP卡需要你在拍卖行消费一定金额，才会颁发给你。
　　但是由于你拍卖的东西十分特殊，而且想把钱用到奴隶之上，今天就额外给你破一个例，只要拍卖成功，就直接给你颁发高级VIP卡。
　　如果以后你还有有趣的东西，希望你能过来，把那东西交由我们拍卖。”
　　杨宇笑了笑，大大咧咧的说道：“这当然可以，不过我得事先跟你们好好说明一下，我所说的庄园，或许和你们所想的庄园有一些区别。
　　我家干爹并不希望来的都是些大块头的种族。
　　他喜欢的都是一些前凸后翘的种族，他还有他的伙伴们都喜欢其他种族的女人。
　　特别是精灵，真是怎么玩也玩不腻。
　　只不过想要弄一只，实在是太难了。他之前拿到的是一个二手货，一直耿耿于怀，想要拥有属于自己的精灵。
　　他那边不方便出面，所以他派了我过来。果然跟他所说的一样，只要拿出装满药水的瓶子，你们就会愿意帮助我们。”
　　负责人似笑非笑地说道：“原来你所说的庄园是那种庄园，你家的干爹还真是好兴致。
　　不过这也不是我们应该关心的事，我们该考虑的是，如何将这瓶药剂卖出去。
　　拍卖完，我会替你查的，也让你少跑几趟。
　　放心吧，尽管现在精灵已经不多了，但是只要找找，总该会有的。
　　我相信你家的干爹由你办事，很快就能够找到心目中的精灵奴隶。”
　　杨宇笑了笑，偷偷摸摸靠到了负责人身边，
　　“我说，虽然这不是我干爹的癖好，但是你们有没有那种精灵男孩......就是那种，像女孩子一样可爱的精灵男孩.......怎么样？贵不贵？如果这药卖的好，我也想买一只。”
　　负责人差点没有笑出声来，“这个，因为精灵男性和女性外表差别并不大，所以，偶尔会把男性当做女性运回来的情况。
　　可以说，虽然少，但并非没有。
　　因为是被当成女性误抓回来的，所以价格一般也比较便宜。
　　先生不用担心。”
　　“那真是太好了。”
　　杨宇满意的点了点头，随后低声在负责人耳边说道，
　　“还有一件事，我想和你再商量商量.......就是，拍卖过后开发票的时候能不能开低一点？
　　毕竟，账单还是要给我家干爹过目的，绝对不能给他看出任何端倪来，我会给能让你们心满意足小费的。”
　　负责人微笑道：“既然先生要求的话，我们当然愿意帮这个小忙。”

第三百三十一章 美女与野兽
　　不排除伊亚丝的弟弟已经被拍卖出去的可能性，杨宇以不介意二手货为由，尝试让负责人调查一年之内被拍卖的男性精灵。
　　负责人表示，精灵一旦被拍卖，只有拍卖他的拍卖行知道下落，以他的权限，顶多就知道一年内拍卖过精灵的拍卖行有哪些。
　　而且，想要查询，还需要通过水晶球联络总部，才能调取资料。
　　以“无论是不是二手货都不要紧，只要能找到让自己心满意足的男性精灵就行”为理由，杨宇给了负责人一笔费用，拜托负责人调查一年内究竟有那些拍卖行拍卖过男性精灵。
　　至于后续的事，杨宇向负责人表示，交给他来就行了，凭借他的聪明才智一定能找到自己喜欢的男性精灵。
　　乌拉萨拍卖行的负责人笑而不语，答应了杨宇的请求。
　　之后，负责人告诉杨宇，偶尔还有退回来的精灵，他们的拍卖价格一般都比较低，杨宇可以试着争取一下。
　　质量不行也是可以数量取胜，多人运动一般都是比较快乐的。
　　强压下内心中的吐槽，杨宇笑着点了点头，和负责人又聊了几句，约定好时间，便离开了拍卖行。
　　拍卖行的拍卖会都是定期举行的。
　　乌拉萨的普通拍卖会五天一次，大型的拍卖会一个月举行一次。
　　像起死回生药剂这样贵重的东西，负责人理所当然想把它放在大型拍卖会上进行拍卖。
　　明天晚上，恰好就是一次大型拍卖会。
　　在这个时间点，把这样贵重的宝物拿到这里来，拍卖行的负责人越发觉得杨宇来到这偏远的地区，背后肯定有神秘人的指使。
　　事实上，杨宇只是在调查朝阳商会的时候，顺便把可能用到的情报记了下来。
　　从某种程度上来说，杨宇可是掐好了时间才来到这座城市。
　　回到下榻的旅馆，伊亚丝一见到杨宇回来，就迫不及待的走上前，询问情况。
　　杨宇如实把所发生的一切都全部告诉了伊亚丝，这里貌似并不进行奴隶拍卖，但是如果一切顺利的话，明天拍卖会结束之后，就能一口气缩小范围。
　　这个好消息并没有让伊亚丝如释重负，相反，变得更加紧张。
　　她不知道她的弟弟现在究竟怎么样了。
　　等见到哈克的时候，伊亚丝也无法确定，哈克是否会像那个梦一样，已经彻底成为了人类的玩物，对自己迟迟没有过来救他的事怀恨在心。
　　她已经不知道该用怎样的表情去面对哈克。
　　“能做的都已经做了，像一只无头苍蝇四处乱窜，只会浪费时间。你有足够多的时间调整心情，希望你能利用我去拍卖行的时间，好好想想我之前所说的话。”
　　伊亚丝察觉到了杨宇话里有话，显然明天拍卖会，杨宇也不愿意带她一起前往。
　　她试图改变杨宇的决定，让杨宇带自己去，让自己出一份力，但杨宇严词拒绝了她。
　　拍卖行鱼龙混杂，带着显眼的伊亚丝前往，必定会招致不少麻烦，如果用来隐藏的身份被某些富商或者是贵族们当场揭穿，那可会功亏一篑，赔了夫人又折兵。
　　所以，杨宇铁了心拒绝伊亚丝。
　　又被杨宇拒绝，伊亚丝一个人坐在卧铺上皱起了眉头，她弟弟的线索近在咫尺，她却只能这样干坐着。
　　明明这事是她最重要的事，她却只能一直在旁边看着，她很不甘心。
　　如果自己能够提供更多的线索，说不定早已经找到哈克了，也不用这么弯弯绕绕，浪费时间。
　　......
　　......
　　夜幕逐渐降临，昨日的阴云一直持续到了今天，丝毫没有想要晴开的想法，也没有半分想要下雨的样子。
　　乌拉萨一个月一次的大型拍卖会马上就要开始了，以往死气沉沉的街道也在这个时期逐渐变得热闹起来。
　　每到大型拍卖会举行的日子，乌拉萨附近的富商或者是贵族们都会来这里，看看拍卖行上有没有什么值得一买的东西。
　　街道间的叫卖声不绝于耳，商贩们努力试图引起富商们或者贵族们的注意。
　　富商们或者贵族们很少去光顾路边的商贩，他们的目标十分明确，才不会在各种小玩意上浪费时间。
　　所以，一轮下来，被叫卖声吸引过来最多的也只有过来凑热闹，过来赶集的人。
　　也有不少冒险者，会乘这个机会，拿着从地下迷宫获得的宝物过来拍卖。
　　乌拉萨拍卖行的鉴定室，一天就堆满了各种宝物，鉴定师克拉忙得不可开交，他会从各种拍卖品之中，选出合适的拍卖品，将没有价值的东西退回去给原主人。
　　宝物被退回的冒险者，有时会就地在拍卖行的附近支起摊位，连同其他一些在迷宫之中发现的物品进行贩卖。
　　因为有着有人在地摊上淘到真正宝物一夜暴富的传说，地摊的生意其实比想象中还要火爆。
　　可以说，来到乌拉萨的每一个人，都沉浸在这一月一次的盛会之中。
　　忽然。
　　在熙熙攘攘的人群之中，出现了一只高达三米的巨熊。
　　叫卖的人、四处闲逛的人、路过的行人，一见到这头庞然大物出现，纷纷停下脚步，脸上无不露出了恐惧之色。
　　虽说不大，但这里好歹也是一座城市，城市的管理者怎么能容忍这么危险的东西出现在街道上？
　　疑惑充满心间，他们定睛一看，突然发现，那其实并不是一头真正的熊，而是一个披着熊皮的壮硕男人。
　　男人粗狂的面庞有一半以上被兽皮遮盖住，一双锐利的红色眼眸在熊皮的阴影下极其显眼，犹如一盏在黑夜中点亮的红色明灯，隆起的肌肉将包裹他的熊皮撑得鼓鼓囊囊。
　　他走路的方式宛如一头真正的巨熊，被认错也是一件不可避免的事。
　　在这头巨熊的身旁，并行着一个个子还不到他一半的少女。
　　少女拥有一头漂亮的粉色波浪卷，面部如同人偶一般精致可爱，炯炯有神的大眼睛中，漂浮着如同星星般图案，她身着一身类似白色洛丽塔的可爱裙子，拄着一把粉白色的洋伞，仿佛是从二次元中走出来一样。
　　这样可爱的少女，右侧肩膀上却挂着一只吐着蛇信子的青绿色小蛇，怀里面还抱着一只黑猫。
　　说是黑猫，其实只是看起来像黑猫而已，如同蜥蜴般的青色双眸，打卷的毛茸茸尾巴，都说明它并不是黑猫，而是某种魔物。
　　少女魔物使的身份也不言而喻。

第三百三十二章 有趣的男人
　　不少有见识的人，觉得这两个人的形象有点熟悉，却突然想不起来这两个人的身份，直到人群之中传出了一个声音，
　　“这不是【赤血玫瑰】的魔物使赛娜莎和拳师切尔.贝利吗？他们两个人怎么会出现在这里？”
　　【赤血玫瑰】名号如雷贯耳，作为一直活跃在瑟提丝的S级冒险小队，他们的名号可谓是无人不知，无人不晓。
　　甚至有传言说，只要能请得动【赤血玫瑰】出手，无论什么样的问题都能够顺利解决。
　　“原来如此，原来是他们。”
　　在场的很多人都释然了，同时也开始好奇起来【赤血玫瑰】的成员为何会出现在这里，纷纷开始小声的议论。
　　在这附近说不定发现了新的地下迷宫，他们完成了攻略，来这里是把地下迷宫找到的宝物全部拍卖出去。
　　事实上，两人来这里的目的和人们所猜想的并无出入。
　　在乌拉萨过去一点的森林之中，发现了新的地下迷宫，地下迷宫的魔力波动并不大，说明只是一个很普通的地下迷宫，所以，【赤血玫瑰】就指派了切尔.贝利和赛娜莎前去攻略。
　　两人很轻松地通关了那个地下迷宫，获得了不少战利品。
　　赛娜莎和切尔过来乌拉萨，就是为了处置那些从地下城获取到的战利品。
　　走进拍卖行，接待员看到了巨大的切尔.贝利，心生畏惧，听到他们是过来拍卖行拍卖东西的，不敢怠慢，立刻叫来了鉴定师和负责人。
　　负责人一眼就认出了，来的人正是【赤血玫瑰】的成员，恭恭敬敬表示欢迎，并且询问他们有什么东西需要拍卖。
　　切尔.贝利从巨大的皮毛之中拿出了一袋东西，扔到了地上。
　　赛娜莎撑开了洋伞，就像是在执行什么例行事务似的，对着负责人说道：
　　“这是我们从迷宫里面收获的战利品，麻烦你处理一下。”
　　打开袋子，鉴定师克拉立刻被其中的宝物吸引住了，凭借多年老道的经验，克拉一眼就能看出这些战利品的高级之处，他偷偷对负责人说了几句。
　　负责人便高高兴兴地答应下来，表示一定会妥善处理好这些战利品，拍卖出一个绝对让他们满意的高价。
　　除此之外，负责人还邀请两个人参加今天的拍卖会，把他们奉为上宾，准备为两人提供最好的服务，坐上视野最好的贵宾席，由专人进行服侍。
　　“普通的位置就可以了，也不用特意派人过来招待我们，我们不喜欢坐在贵宾席。贵宾席都是在靠前的位置，切尔可会遮住后面人的视线，把我们安排到最后一排，我们也不会介意的。”
　　听到赛娜莎说出如此亲切的话，负责人对他们的好感度顿时倍增。
　　但说是这样说，负责人还是不可能让他们坐在最后一排的，他立刻派人去调整位置，特意为两个人打造专属座位。
　　能有S级冒险小队过来把战利品卖给他们，负责人感到蓬荜生辉，三生有幸。
　　借着工作，负责人和两个人攀谈起来，负责人还兴致勃勃地透露了一下今天的拍品，看看有没有能引起两个人兴趣的东西。
　　赛娜莎则是一脸无所谓地转动着洋伞。
　　这么小的拍卖行，怎么会拥有让他们关心的东西呢？
　　平时他们购买的东西都是来自大城市的拍卖行，根本就不会到这种偏僻的地方寻觅。
　　这次之所以选择把战利品卖到这里，也只不过是因为这里离他们攻略的地下迷宫比较近而已。
　　他们的队长也说过，最近这边有一个大型拍卖会，如果没有什么值钱的东西，就就地处理掉。
　　这次获得的战利品，虽说品质都不错，但是和他们曾经拿到的史诗宝物相比还是差了不少，没有必要特地带回去。
　　所以，赛娜莎决定把战利品在这里全部处理掉。
　　负责人滔滔不绝地讲着，赛娜莎倍感无聊，既然东西已经送到，它们不再打算继续和负责人交谈下去，转身和切尔.贝利跨出了拍卖行。
　　“总之，这些东西就拜托你了，我们还没有吃晚饭，稍微出去一下再回来，希望到时候你能够安排妥当。”
　　负责人笑呵呵地点了点头，立刻让鉴定师加快估价，好安排拍卖，同时，负责人也往外面张望了一下。
　　已经离约定的时刻不远了，昨天和他交谈甚欢的那个人也差不多该来的。
　　......
　　......
　　走出拍卖行，赛娜莎和切尔.贝利在街道上没走多远，就看到了一个穿着极其夸张、打着蝴蝶领带的男人，朝着他们迎面走来。
　　那个男人看上去只有十七八岁，眼神之中却有一种别样的玩味，除此之外，各个方面都显得平平凡凡。
　　原本，赛娜莎是不可能对这样的凡人产生兴趣，但是当那个男人和她擦肩而过时，她却情不自禁的回过头去看向了那个男人。
　　切尔.贝利没有说话，只是眼神微微低了一下。
　　赛娜莎连忙解释道，“我才没有对那个人奇怪的装扮产生任何兴趣，我之所以会回头看他，只是因为在他身上感知到了和我相似的气息。如果我想的没错，那个男人也同样是魔物使。也不知道他所拥有的魔物是怎样的魔物？”
　　切尔.贝利依旧没有说话，赛娜莎却读懂了他脸上的话语，
　　“也没有特别追上去和他对话的必要，他大概也是过来拍卖东西的，如果能在拍卖场里面再次相见，我会试着搭话的，也不用在意这点时间。现在，是去吃饭的时间，奔波了这么久，你也累了，好好大吃一顿吧！
　　也不知道这附近有没有别具一格的甜点，阿镜姐很喜欢吃甜点，带回去她一定会很高兴的，还有队长那边，找找有没有什么有趣的小玩意，一直看他转那东西，我也看得烦了。”
　　披着熊皮的巨人点了点头，脸上露出了笑容，随后，和打着伞的少女消失在了街道之中。
　　而平安无事抵达拍卖行的杨宇也松了一口气，暗自感叹：
　　“还真是想不到，居然这么快就和S级的冒险者相遇了。”

第三百三十三章 那时还是太年轻
　　要问杨宇想不想参加拍卖会，说实话，杨宇压根就不想过来参加，他早就对自己的运气绝望了。
　　他又不是那种参加拍卖会，就能随随便便淘到绝世宝物的人，参加拍卖会大多时候，就跟没来一样。
　　历来都是他拿东西到拍卖行拍卖，他几乎不怎么从拍卖行买东西。
　　这次，杨宇之所以会答应负责人参加拍卖会，纯粹是为了继续假装是一个游手好闲的富家子弟，不让负责人产生任何怀疑，让负责人专心把事情调查清楚。
　　他这样穿着，也是遵从了负责人“就算是为了隐藏身份打扮得不那么显眼，也请在拍卖会正式举行的时候，打扮得干净一点，否则会显得和会场格格不入，变得更加显眼”的建议。
　　作为一个经常宅在家打游戏的阳光宅男，杨宇向来对穿着打扮不那么在意，游戏中，也是什么实用穿什么。
　　这次，他却格外用心。
　　一方面他必须展现出自己若有若无的人上人气息，一方面他又要凸显出略显独特的审美，最好穿一件别人从来都没有见过的服饰款式，这才能让负责人更加坚定不移相信他的身份。
　　挑来挑去，杨宇最终选中了前不久从系统中抽出的西装，再打上了一个花里花哨的蝴蝶结领带。
　　尽管这样做同样也会变得显眼，但是这种显眼程度完全在杨宇的接受范围之内。
　　杨宇参加拍卖会就是过来看看，别人见到他，顶多只会产生“这是从什么地方冒出来的哪根葱，这审美也太奇葩了”的想法。
　　带伊亚丝过来，则会让别人产生“那位美女好漂亮，去结交结交，她旁边的男人算哪根葱，得去调查调查他的背景”的想法。
　　同样是卖葱的，不同的场景，关注点不同。
　　就比如去买车，没有车模的时候，是真的在看车，有车模的时候，指不定在看什么地方。
　　如杨宇所料，负责人一见到杨宇这种打扮先是表情一僵，随后笑着靠近杨宇，看清杨宇西装精细做工之后，称赞连连，告诉杨宇，他们今天这里有不少好东西，如果有中意的，尽管买下了。
　　说完之后，负责人偷偷给杨宇递了一本小册子。
　　册子上正是杨宇想要的东西，一年内拍卖过精灵和有精灵存货的奴隶拍卖行信息皆在其上，每一条拍卖记录都相当详尽，拍卖的场次、时间、起拍价和最终价都写得清清楚楚。
　　这本册子原定拍卖结束之后才给杨宇的，但出于杨宇也可能想提前了解价格的想法，以及知道价格之后，杨宇心里会有一个预期，可能会积极参与拍卖的想法，负责人才把册子提前给了杨宇。
　　但是尊贵的VIP卡还是得等到拍卖结束之后，才能给杨宇。
　　为了使杨宇也能加入这场拍卖盛会，负责人还向杨宇提前透露了起死回生药剂的起拍价是两千万。
　　如果是一般人，听到这个数字定会头晕目眩，惊讶地合不拢嘴，而杨宇只是淡然一笑，看起来很是满意，跟着负责人走进了拍卖行，静静等待拍卖会的开始。
　　趁着这段时间，杨宇也打开了负责人递过来的册子，开始筛选对象，进一步缩减搜索范围。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　精灵的市场价格远比杨宇想象中要高，甚至，曾经有一个精灵拍卖出了一千二百万的高价。
　　假设伊亚丝的弟弟还没有拍卖出去，当然不可能拍卖出一千两百万的天价，但，男性精灵的价格也普遍在一百万以上，不是普通人能够负担得起的。
　　为了做好万全的准备，得多备一些资金。
　　还好，如果起死回生药如果能顺利拍卖出去，很长一段时间将不会缺资金。
　　随着时间的推移，汇聚到拍卖行的人越来越多，前排的贵宾席坐满了各式各样的大人物。
　　杨宇并没有接受负责人的好意，坐到前排的贵宾席上，而是选了靠后的位置，尽情欣赏等会儿大人物们的“厮杀”。
　　唯一让杨宇有些在意的是，在他位置的不远处，有一大片位置被清空，只留下一大一小两个椅子，弄出了比贵宾席还要更加贵宾席的效果。
　　可是直到拍卖会正式开始，都没有人坐到上面。
　　“各位先生，各位女士，晚上好，我很荣幸代表拍卖行欢迎各位的大驾光临，并且主持这一场拍卖会，我想今天的各种拍品肯定不会让大家失望的，在这里由衷的祝愿各位能在这一场拍卖会上找到自己心仪的东西。”
　　出来的是一个相貌极其英俊的男人，他就是这次拍卖会的主持人，在他的不远处站着一位穿着露肩长裙的美貌女子，她是主持人的助手，专门负责展示各种拍卖品。
　　一顿客套话后，主持人让助手端出了今天的第一样拍卖品，拍卖会也就此拉开序幕。
　　在拍卖会上，杨宇相中了好几件不错的装备，但并没有出价拍下任何一件，在台上展示的装备比他在万物图书馆购买到的装备属性高不了多少，但价格却天差地别，高了足足三倍之多。
　　主持人疯狂鼓吹他身旁的那件装备有多么多么的牛X，并且，把“是在地下迷宫爆出来的”当做了拍卖的噱头。
　　一个优秀的主持人，要能够充分调动现场气氛，激起看客们的好奇心，利用他们攀比、或者彼此仇恨心理，让拍卖品的价格节节攀升，最后以一个离谱的价格拍卖出，从始至终，还要让拍下东西的人感觉到拍下的东西物超所值。
　　这才利于拍卖行的口碑，方便下次割韭菜。
　　主持人所运用的营销手段，杨宇早就滚瓜烂熟了，他甚至觉得如果他上去一脚把主持人踹下去，换他上前主持，他能让更多的人出价，把价格推到更高。
　　杨宇熟络营销手段，并不是因为他就读的专业是经济学或者销售，而是从游戏中学到的。
　　绝大部分高难游戏都是单机游戏，所以，杨宇大部分时间都在狩猎单机，但并不代表他就从来都没有接触网络游戏，恰恰相反，他接触的网络游戏还不少。
　　年轻时候的他，也曾经有过利用技术在游戏里疯狂带妹的日子。
　　至于，有一个妹子是个抠脚大汉用变声器装的，还有一个萝莉音的妹子是个五十八岁的阿姨，这就是后话了。

第三百三十四章 疯狂
　　除了在竞技游戏中带妹上分，杨宇也玩过不少只要充钱就可以变强的网络游戏，但是大部分都是他带的“妹子”安利的。
　　作为一个天生被幸运女神踩在脚下的游戏玩家，想要在某些不平衡的网络游戏之中，和欧皇以及土豪们竞争，杨宇能想到的办法就是通过游戏中的自由交易系统，倒买倒卖。
　　也差不多是那个时候起，杨宇开始以一名游戏奸商为目标，恶补经济学的知识，了解经济的运行规律，并且试图从中，找到逆天改命，完成资本原始积累的方法。
　　经过社会一次又一次的残酷毒打，最终......杨宇终于选择放弃了。
　　事先声明一下。
　　杨宇之所以会放弃，并不是因为他发现了他一直带吃鸡的某个妹子的萝莉音，是抠脚大汉用变声器装的。
　　更不是因为他某次线下见面的时候，差点按F进入坦克，成为“阿姨，我不想努力了”的榜样。
　　纯粹是因为，纯粹是因为......
　　他心真的是太累了，再也不相信线上的女神是女生。
　　总之先把这些伤心事搁到一边，拍卖会还在继续进行。
　　拍卖会进行到一半时，杨宇不远处那两个空着的位置，才坐上了两个人。
　　那正是杨宇在走进拍卖行之前遇到的S级冒险团的两名成员。
　　【切尔.贝利
　　S级冒险团【赤血玫瑰】成员
　　种族：人类
　　职业：拳师
　　等级：LV81
　　属性：HP：8907/8907 MP:2410/2410
　　力量 1911、防御1201、智力320、特防919、敏捷270、耐力802
　　抗性：物理15%
　　切尔.贝利，从面板属性来看，他是一个偏向坦克的拳师，身材巨大却拥有不俗的速度，绝对不容小觑。
　　【赛娜莎
　　S级冒险团【赤血玫瑰】成员
　　种族：人类
　　职业：魔物使
　　等级：LV57
　　属性：HP：3102/3102 MP:4100/4100
　　力量 102、防御247、智力402、特防333、敏捷197、耐力323
　　抗性：无
　　杨宇并没有继续朝魔物使方向进一步发展的打算，对这个世界魔物使职业的事知之甚少。
　　在他的印象之中，魔物使这种职业就是驱使魔物进行战斗，自身在一旁打辅助的职业。
　　魔物使的实力很大程度上并不取决于自身，而是取决于驱使的魔物强度和二者的配合。
　　为了防止魔物反噬自身，魔物使拥有一定的实力，也是比较常见的设定。
　　所以，光凭外表，肯定看不出魔物使的强弱，
　　让杨宇感到好奇的是赛娜莎的魔物。
　　在拍卖行前擦肩而过时，杨宇先是见到了身材比较娇小的赛娜莎，误以为她旁边的切尔.贝利就是她驱使的魔物，抬起头看到切尔.贝利所显示的名称时，杨宇才发现自己搞错了。
　　不过，如果切尔.贝利不是赛娜莎所支配的魔物，赛娜莎所支配的魔物又在什么地方呢？
　　该不会是她脖子上的那条小蛇和怀中抱着的那一只黑猫吧？
　　杨宇试图利用系统赋予他的能力，打探一下那两只生物的属性，却只能看到他们的名字，小蛇叫做格拉克莎莎，黑猫叫做洛。
　　一般只有普通的生物才看不到属性，只能看到名字。
　　但是，赛娜莎脖子上的蛇还有抱着的黑猫显然并不是普通的生物。
　　这让杨宇更加好奇，那两只生物到底是不是赛娜莎的魔物，赛娜莎又究竟是用了什么方法才把这两只魔物装扮成普通的生物的。
　　偷偷看了好几眼，杨宇没有看出半点端倪，只能把视线转了回来，静静等待拍卖行迎来高潮。
　　不出所料，他的起死回生药作为压轴的商品拍卖。
　　一段有长有长的开场白之后，主持人小心翼翼的打开了盒子，整个拍卖行瞬间被金光所笼罩，原本有些昏昏欲睡的大人物们见到这一幅光芒，瞬间变得精神抖擞，
　　主持人也开始了兴致勃勃的讲解压轴的宝物，究竟是什么东西。
　　当在座的所有人听说起死回生药剂再次出现时，全场沸腾了。
　　那一种神奇的药剂，银兰商会拍卖出去总共不超过五十瓶，可以说是世界上最稀有的药剂，居然能在这小小的边陲城市见到，几乎所有人都认为这一趟物超所值。
　　也有人在为刚才拍卖行的竞争太过剧烈，已经没有多余的闲钱继续进行拍卖感到懊悔不已。
　　主持人喊出了底价，两千万。
　　两千万，如果是平时，这会让现场所有人心生退意。
　　但现在，还没过一秒钟，就有人立刻加价了一百万。
　　以这个声音为号，各种声音在拍卖行里此起彼伏响起，每个人近乎疯狂的抬高价格。
　　只过了五分钟，起死回生药剂的价格就被推到了五千万。
　　这时，喊价的声音才逐渐减少，加价的弧度逐渐变小。
　　他们知道，这一瓶药虽然极其稀少，但是还不值得为之付出巨大的代价，纷纷停手。
　　当所有声音尘埃落定，起死回生药剂的竞拍价格被定格在五千四百万时，突然，有一个轻柔的声音在角落的“贵宾席”响起，
　　“五千五百万。”
　　说话的不是其他人，正是【赤血玫瑰】的魔物使赛娜莎。
　　在场的人对这个结果并不意外，不如说，最后这起死回生药剂最后到了他们的手里才显得合情合理。
　　可是还有不少人愿意搏一搏，在和赛娜莎几次此起彼伏的喊价之后，起死回生药剂的价格最终被定格到了五千七百万。
　　其他声音最终消失，赛娜莎获得了最后的胜利。
　　拍卖会就此结束，到场的贵宾们依次散去，获得拍品的人则前往后台，井然有序的进行交易。
　　负责人听到起死回生药剂最终价格的时候，简直笑得合不拢嘴，只要双方交易成功，拍卖行就会抽取拍卖品5%的最终价作为利润。
　　五千七百万的5%足够让他们大赚一笔，为他们的业绩添上浓墨重彩的一笔。
　　鉴定师克拉见拍卖会结束，长长的松了一口气，他一开始还觉得起死回生药剂的底价实在是太高了，要不是负责人一再坚持，他也不会强行提高起拍价。
　　事实证明，负责人比他更具眼光。
　　负责人把握住了过来竞拍人的心理，知道肯定有人想倒买倒卖从中获利，从而会不断的抬高竞拍价。
　　一切顺利，克拉终于能休息一会儿了，但是他依旧对杨宇的事一直耿耿于怀，一直觉得杨宇在什么地方见过。

第三百三十五章 想鸽就鸽
　　为小小一瓶药剂花费五千七百万，数字虽然不小，但是还没有大到让赛娜莎心疼。
　　活跃在这个世界的S级冒险团屈指可数，只有他们才能通关高难度的地下迷宫，获取极其丰厚的通关奖励。
　　任何一个S级冒险团攻略完成一个地下迷宫所获得的收入，足够一村人富贵一生。
　　因此，S级冒险团每个人兜里有个几亿纯属正常操作。
　　这次赛娜莎和切尔.贝利攻略地下迷宫只能算是中小型，即便这样，当所有战利品拍卖完，他们还是获得了高达六千八百万的收入。
　　扣除手续费以及购买起死回生药剂的费用之后，拍卖行还需要支付给他们几百万。
　　毕恭毕敬把起死回生药剂和拍卖款交到了赛娜莎的手上，负责人笑容满面。
　　把获得的金币扔进储物袋，赛娜莎小心翼翼端详起手中的药剂，她曾经见过一次这种药剂，这瓶药剂流淌的魔力气息和她曾见过的药剂一模一样。
　　毋庸置疑，这起死回生药剂是真的。
　　确定是真货之后，赛娜莎才缓慢将药剂用布包起来，放进了储物袋，
　　“真是想不到你们这里有这种东西，这趟我们没有白来。”
　　“赛娜莎小姐，能满意就好。”负责人继续笑着，“多亏你们才能让这里蓬荜生辉，不然，单单拍卖这件物品，略显单薄。如果你们以后找到好东西，希望还能光顾这里的拍卖行。”
　　赛娜莎和切尔.贝利来这里，纯粹是因为这里方便处理手上的战利品。
　　如果真的能在地下迷宫找到什么好东西，她们还是更加倾向于拿到大城市中卖，而不是这种穷乡僻壤。
　　不过，目前也不能排除这附近还会发现新地下迷宫的可能性，到时候他们会再次光顾这里也说不定。
　　“有合适的拍卖品，自然会到这里。”
　　朱唇轻启，赛娜莎回答地很是暧昧，她的重心已经不在拍卖会上了，
　　“说起来，我对拍卖药剂的人挺感兴趣的。也不知道负责人方不方便，为我们牵线搭桥，结交一下。”
　　负责人顿时为难起来，思索半分，他才以坚定的语气回答道：“抱歉，我们必须对他的身份进行保密。但是，我替你们传达想要见他的意愿，如果他愿意，我会把他带过来。”
　　“有劳了。”
　　得到赛娜莎的认可，负责人走进了后台。
　　在后台，已有不少人等待拍卖行支付他们应得的报酬。
　　起拍价在一百万以下的人被集中在大厅中等待，而起拍价超过一百万的人，无论最后成交价是多少，物品有没有被卖出去，都会被邀请到贵宾室中。
　　按照负责人的要求，杨宇拍卖会一结束就来到指定的贵宾室等待。
　　当负责人告诉他，【赤血玫瑰】的人在找他，杨宇想都没有多想，立马拒绝。
　　杨宇和【赤血玫瑰】根本就没有什么交集，他的名声并没有在瑟提丝打响，【赤血玫瑰】更不可能找他做事。
　　他们找他的理由八成是为了那起死回生药剂，认为能够拿出起死回生药的杨宇，必定是哪里来的大人物，想要结交一下。
　　不知是何原因，拍卖会进行之时，赛娜莎时不时会往他的后背投向好奇的目光。
　　杨宇的直觉告诉他，他已经引起了赛娜莎的注意。
　　只是，杨宇目前还不能确定，赛娜莎是因为注意到他身上穿的这一身衣服，认为他有着独特的品位才一直注意他，还是出于其他什么原因才一直看着他。
　　无论怎样，既然已经被别人关注，过多的交集只会凭空增加自身暴露的风险。
　　最好的办法还是避而不见。
　　杨宇眼神迷离，把无奈涂抹到脸上，“能被【赤血玫瑰】看上，还真是三生有幸。可惜，我家干爹在我出来前，就特别嘱咐我，听完情报，拿到钱之后就立刻离开，筹备精灵的购买，千万不能和其他人有过多的交集，被别人知道我们的真实目的。
　　所以，很遗憾，我只能放过这个好不容易能近距离里看一看S级冒险者的机会，遵从我干爹的吩咐。”
　　想去又不能去的心情，负责人同样感同身受。
　　他也多么想回去看看家族琉璃大小姐，但碍于拍卖行必须有人看管，他也只能忍痛割爱。
　　如果杨宇身后真的潜藏着某个大人物，而且多少还是那种好面子的大人物，肯定也不想让别人知道他让手下偷偷出来买奴隶。
　　对此，负责人表示了理解，
　　“既然你不能去，我会替你回绝。东西拿好，祝你能顺利找到心仪的精灵。”
　　没有过多的话语，负责人把手中准备好的VIP卡交给杨宇，送别了他。
　　之后，负责人立刻赶往【赤血玫瑰】等待的地点。
　　但当他回到那里，赛娜莎早已不见，只留下了高大的切尔.贝利独自一人等候。
　　切尔.贝利没有说话，只是把一张纸条交给了负责人。
　　“我有预感会有一段奇妙的缘分，暂且离开一下。
　　如果他愿意和我相见，让他稍等片刻，我马上回来。
　　如果他拒绝，直接告诉切尔.贝利，让他过来找我。”
　　看到这张随意的纸条，负责人苦笑着摇了摇头，【赤血玫瑰】的做事风格还真是放荡不羁，还真是想鸽就能鸽。
　　......
　　......
　　将册子和VIP卡收纳进系统，杨宇走出了拍卖行。
　　根据册子详细的记载，可能拍卖过伊亚丝的位置一下子从十七个锐减为三个。
　　但那只是伊亚丝拍卖出去的地方，伊亚丝的弟弟在什么地方还没有定论。
　　杨宇的想法是，按照由近到远的顺序，依次调查出拍卖过伊亚丝的拍卖行，再从拍卖行那里获取伊亚丝弟弟的流转信息，找到伊亚丝的弟弟。
　　这一趟远比想象中收获的还要多，找到哈克也只是时间的问题。
　　唯一的问题就是伊亚丝能不能接受这个结果。
　　不过，太过一帆风顺也可能并不是什么好事。
　　杨宇有一种预感，这其中的过程并不会像想象中的那么一帆风顺。
　　但是就目前来看，现在所发生的一切都还在他的掌控之中。

第三百三十六章 魔物使之间是会相互吸引的
　　迈开步子继续朝着旅馆进发，杨宇打算告诉伊亚丝一半的情报，安排后续的行程。
　　谁知杨宇没离开拍卖行多远，一个打洋伞的少女便出现在了他的面前，拦下了他的去路，
　　“很荣幸见到你，我的名字叫做赛娜莎，是一名魔物使。”
　　你刚刚明明叫我去拜访你，而你现在却一个人坦坦荡荡出现在大街之上，你确定，如果我刚刚决定去见你们，你们不会放我鸽子？
　　尽管杨宇很想吐槽，但对面好歹也是S级的冒险者，他当然不可能把这种话说出口，更不可能就这样无视赛娜莎直接离开，
　　“在下名叫杨宇，请问有什么事吗，赛娜莎小姐？”
　　赛娜莎笑了笑，“我就长话短说，我们来决斗，用魔物来决斗。”
　　魔物决斗？
　　杨宇皱起了眉头，他明明没有带洛特卡尔和赫萌，为何赛娜莎还是看穿了他魔物使的身份。
　　“赛娜莎小姐，你是不是搞错了，我哪里像是魔物使？”
　　“你就算想狡辩，也没有办法瞒过我的，魔物使之间是会相互吸引的，刚刚在拍卖会时，正如你注视着我，我也一直在注视着你。”
　　“你这样说，还让我挺不好意思的，但，我才不相信你那魔物使之间会相互吸引的这种鬼话。你看得出来我是魔物使，但我完全看不出来你是魔物使。”
　　“看不出来吗？”
　　把怀中的黑猫放到了地上，赛娜莎收起洋伞，把洋伞当做拐杖杵着。
　　黑猫瞳孔中发出了淡蓝色的光芒，蜥蜴般的双眸在夜幕之下格外引人注目。
　　任凭谁看到那只略显怪异的黑猫，都不会把它与普通的黑猫联系在一起。
　　面对赛娜莎拿出的证据，杨宇依旧能沉住气打趣，
　　“看不出来。有魔物在身边也不一定是魔物使，说不定是单纯喜欢把魔物当成宠物的大小姐。”
　　“不可否认，有这种可能性。”赛娜莎莞尔一笑，“抱歉，我只是在开个玩笑。但是，我真的能看得出你是魔物使。”
　　抬起手，赛娜莎指了指自己闪闪发光的双眼，“我眼中，有像星星一样的图案，很漂亮吧？”
　　“嗯。”
　　赛娜莎长得十分精致特别，特别是那双眼睛，杨宇简直怀疑赛娜莎戴了美瞳。
　　就外表来看，赛娜莎属于那种扔到偶像动画中，可以瞬间成为偶像的那种人。
　　整体也像是从什么地方走出来的大小姐，但实际上，她却做着冒险者这种危险的工作，而且还是一名魔物使。
　　“我的双眼之所以会有星星一样漂亮的图案，并不是用什么道具装饰过，而是天生就是这幅模样。
　　我的家族天生就拥有能够看穿魔力流动的能力，而这种能力的外在表现就是这样如同星星般漂亮的眼睛。
　　现在我可以通过我的这双眼睛看到你体内流动的魔力，可以看得到你和我同样有着两个魔物契约。
　　我成为魔物使，可是下了不少决心，甚至舍弃掉了我家族的名字。
　　只要你能够打败我，我就告诉你我的故事。”
　　瞄了一眼系统，任务面板上并没有跳出任何新的任务，杨宇立马拒绝：
　　“不了，我完全没有兴趣，如果没有什么事，我先走了。”
　　神经病啊！
　　赢了什么都得不到就算了，还要坐下来跟她好好聊一聊？
　　莫非......这样可爱的少女也是这个游戏中可攻略的对象之一，只有男主人公是魔物使的时候，才能触发这段剧情吗？
　　刚刚产生这种想法，杨宇就吓得立刻把这个想法给扔了。
　　这可是，人生三大错觉之一的“她可能喜欢我”。
　　绝对不可以，因为这个游戏像极了现实，就认为这个漂亮的女孩子对自己有意思。
　　万一自己一不小心想试试看能不能从【赤血玫瑰】手中撬到墙角，真的撬到了怎么办？
　　那肯定会被【赤血玫瑰】拿着马桶搋子追着打。
　　再说身边也已经有了伊亚丝这样漂亮的女性，再加上一个，肯定会招来不少人嫉妒，被人拿着马桶搋子追着跑。
　　能不能得到经验，暂且不论，但是如果升级的速度慢了一点，肯定会被人按倒在地，做这样那样的事。
　　找了找理由说服自己不要在赛娜莎身上在浪费时间，杨宇迈开了步子。
　　就在这个时候，黑猫洛走了几步，拦住了杨宇的去路，一脸悠闲地在杨宇面前舔弄爪子。
　　杨宇左移一步，它就跟着左移一步，杨宇右移一步，它就跟着右移一步，牢牢挡住了杨宇的去路，
　　“别这么就想离开，是男人就应该堂堂正正地战斗，逃避是懦夫才会做的事。”
　　一个截然不同的女声响起，杨宇一脸惊讶地看着赛娜莎，
　　“是男人就应该堂堂正正地战斗？莫非你就是女装大佬？”
　　听到杨宇这样说，赛娜莎噗嗤一笑，特意把手放在了胸下面，“你看我这个样子，像男生吗？”
　　杨宇皱了皱眉头，“那可不一定，有很多东西都是可以装出来的，眼见可不一定为实。你看精灵的男性，不都是跟女孩子长得差不多吗？只要好好装扮一下，就和普通的女孩子一样。人类的男性只要长得清秀，照样也可以装扮的如同女孩子一样。”
　　赛娜莎重新把洋伞抬起，缓慢打开，笑道：
　　“实话跟你说吧，其实，刚刚和你说话的并不是我，而是我的魔物洛。你说是不是，洛？”
　　放下爪子，洛在黑夜中发着淡蓝色光芒的眼睛注视着杨宇，眼神中带有几丝不满，
　　“还真是会曲解人的意思，这样忙着拒绝，果然是对自己的魔物没有自信吗？
　　明明身为一名魔物使，却不相信自己伙伴的实力，不把握住能和它们一起变强的机会。
　　你这样，可成为不了一名优秀的魔物使，说不定有朝一日还会被自己的魔物反噬。
　　不过你的运气还真是不错，遇到了，像我们主人这么善良的人。
　　我家主人向来对魔物使一视同仁，希望大家也能像我们一样强，所以这才找上了你。
　　和我们进行决斗，对你和你的魔物来说只有好处，没有坏处。
　　你一定能从决斗之中，把握住变强的诀窍，带领你的魔物进一步变强。
　　如果你还是男人，就像是男人一样堂堂正正的决斗，如果想要逃避，那说明你只是这种程度的男人罢了。”

第三百三十七章 你心里一定有鬼
　　这激将法用的太过露骨了。
　　说实话，这种说法与其说是激将法，不如说更像某些女生占不到理时，强行搬出的强盗逻辑。
　　如果男生达不到她们的要求，或是反抗她们的决定，就硬扣不是男人的帽子。
　　她们却从没想过人和人之间是不同的，即便面对相同的情况，不同的人也会做出不同的反应。
　　世界并不是按照她们的想象中的运行规律转动，每一个人都是一个小宇宙，试图用自己的强盗逻辑、世界观、价值观绑架别人，相当愚蠢。
　　会被这种强盗逻辑绑架的大概也只有心智不成熟，或者没有主见的人。
　　很不凑巧，杨宇两样都不沾边。
　　他曾经也傻过，但是现在他已经傻完了。
　　才不会因为别人的一记激将法，就怒上眉梢，和别人争论不休。
　　无意义的争论，纯粹是在浪费时间。
　　下面是不是带把的，这种事杨宇比任何人都更加清楚，才不可能因为别人的一句话不是男人，就改变性别。
　　如果真的能够因为别人的一句话就能改变性别，杨宇倒是想尝试一下，变成嘤嘤怪。
　　要不要反驳强盗逻辑，杨宇一般都是从自身的利益开始出发。
　　如果一个人过于无理取闹，导致他的自身利益损失，他还是很愿意花点时间去教训教训他的。
　　就目前来看，洛那样说，纯粹就是想要激怒他，用这种方式，让他用魔物和她们决斗。
　　被激怒，那就完全是着了他们的道。
　　其实，杨宇也不是不想和她们战斗，只是杨宇认为现在和【赤血玫瑰】有所牵扯太早。
　　后期经验还是挺不好找的，至少也要等他再弄到几个种族精华，才准备一次榨干【赤血玫瑰】身上每一滴经验值。
　　来回挤牛奶，可不是他的风格。
　　至于和赛娜莎他们战斗学习技术，杨宇认为还是让赫萌和洛特卡尔跟着自己学习更有效率。
　　此外，如果赢下魔物决斗还好，但是一旦输，赛娜莎定会滔滔不绝说一大通他早已知晓得道理。
　　赫萌虽然偶尔能在关键的时候派上用场，但是大部分时间都在划水吃草，让她出场根本就没戏。
　　至于洛特卡尔......他身上有诅咒，根本就发挥不出真正的实力，大概率也免不了一阵毒打。
　　综上所述，杨宇的魔物中还没有一个能打的，能打的也就只有他一个。
　　所以，杨宇毫不迟疑，
　　“虽然我是魔物使，但你从始至终都搞错了一件事情，我并不会强迫魔物们进行战斗。
　　我之所以和他们签订契约，只是为了更加方便照顾它们。
　　我也没有任何想要继续朝魔物使发展的打算。你们的好意我心领了，但是我已经决定好了自己前进的路线，希望你们不要对我决定好的路线指手画脚。”
　　赛娜莎脸上的笑容凝固了，“明明是魔物使，却不用魔物战斗吗？”
　　“说实在的，我比我的魔物更强，我不会强迫他们进行战斗的，除非他们自愿加入战斗。”杨宇脸上露出了笑容，“所以，关于魔物决斗的事，还请容我再次拒绝。”
　　赛娜莎陷入了沉默，洛锐利的双眼却一直紧紧盯着杨宇，
　　“想不到你居然还能说出这种借口，如果你自身真的很强，又何必借用魔物的力量。
　　我不相信，他们是单纯的寻求你的庇护，而和你缔结契约的。
　　应该是你去寻求他们的帮助，他们才和你缔结契约的吧？”
　　“信不信由你，我说的是事实。没事，我先走了，今天天色也不早了，你们也赶紧休息吧！”
　　杨宇再次迈开脚步，洛却依旧挡住了他的去路，
　　“你这小子说的话还真是漏洞百出，从刚刚起我就在想，你听到我说话的时候，没有一丝惊讶，反而习以为常，成为你伙伴的魔物中也一定有会说话的魔物。
　　会说话的魔物都是具有相当智慧的稀有种，我不信你比它更强，你的浑身上下只有弱者的气息，甚至连我家主人实力的一半都没有。
　　不要狡辩，你和你魔物的关系如何，只要让我们实际看一看，就能知道到底是什么样子。
　　你这样一直遮遮掩掩，心里一定有鬼。”
　　“会说话的魔物没有什么了不起，我见过不少。”
　　杨宇摊了摊手，
　　“你还真是缠人，真不会想要让我战胜你们吧？别开玩笑了好不好？你们可是S级冒险团【赤血玫瑰】的成员，而我只不过是普普通通的一名路人，无论怎么想我都只会落败于你。
　　还是说，你们的目的一开始就是如此。
　　欺负欺负实力较弱的魔物使来找一下自信，练一下手感。
　　就像是小猫抓住老鼠，不急着吃，而是从上到下好好玩弄一番。
　　还真是遗憾，我没有成为别人沙包的癖好。”
　　三道寒光乍现，闪过杨宇的眼眸，洛亮出了如同三根冰锥一样冰清玉洁的爪子，眼神中透露着一股杀意。
　　身为一只小母猫，脾气还挺暴躁的。
　　不过......
　　“洛，住手。”
　　不出杨宇所料，在一旁观望的赛娜莎出声制止了洛。
　　“可是主人，这家伙简直给脸不要脸，这样的人就应该给他一点教训，让他认清楚站在他面前的究竟是什么人，让他知道，绝不可用这等口气和你对话。”
　　“住手，洛，我说住手。”
　　回过头，赛娜莎坚定的目光映照在洛的双眸之中，洛收起了寒光闪闪的爪子，低下头乖巧地如同一只普通的小猫。
　　制止了洛，赛娜莎轻轻转动伞柄，一脸歉意，“刚刚还真是失礼了，但是，洛并没有什么恶意。”
　　都快直接A上来了，这哪还叫没有什么恶意？
　　强忍下想吐槽的心情，杨宇不耐其烦地说道：
　　“那，我现在总该可以走了吧。”
　　“别这么忙着走，在茫茫人海之中，我们能够相遇，也算是一种缘分。
　　就算现在，你并不打算往魔物使发展，但不代表以后的你不想往魔物使的发展。
　　魔物使可是比你想象中更有潜力的职业，如果你选择往这方面发展，绝对不会后悔的。”

第三百三十八章 你究竟想说什么？
　　赛娜莎从口袋中拿出一块饼干，喂向挂在脖子上的小蛇，
　　“魔物是一种十分神奇的生物，如果能够并肩作战，可以大大加强队伍的战斗能力，和它们成为朋友，遇到危险时，它们一定会奋不顾身向你伸出援手，救你一命。
　　总而言之，先去看看你的魔物长什么样。
　　不是我自夸，我可是魔物的专家，魔物的状态好坏，我一眼就能看出来。
　　就算你不想跟我战斗，我也能教给你一些调理魔物身体的知识。”
　　多管闲事也有个限度，还是说她只是单纯的对我拥有怎样的魔物感兴趣。
　　杨宇长长叹一口气，眼前的这个女人比她想象中的还要固执，并不会轻易放过自己。
　　“我问一句，如果我再次拒绝会怎样，你还会坚持和我一起去看我的魔物吗？”
　　赛娜莎笑了笑，“怎么会呢？”
　　随后赛娜莎特地指了指自己的双眼，
　　“我的眼睛一般是看不见空气中存在的魔力，只有在某些特定的条件下才可以看见，但只要生物体内具有魔力，无论那股魔力是否属于它们，我都可以看得一清二楚。
　　除此之外，还能准确辨别出，每个人体内流动着不同的魔力。”
　　杨宇有种不详的预感，“你究竟想说什么？”
　　赛娜莎抬起手，遮住嘴，坏笑道：
　　“就算你现在拒绝了我，我也能紧跟你的步伐，找出你和你的魔物所在。
　　你可以尝试，和我玩一下躲猫猫。
　　我最喜欢玩躲猫猫，我当鬼的时候，一下子就能够把所有人给抓住。”
　　“你还真是能笑着说出很恐怖的话，你就这么对我和我的魔物感兴趣吗？强行尾随我，传出去多少有些不好听吧，”
　　“是吗？那我会注意保持距离，装作偶然走在你的身后，和你不期而遇，”
　　杨宇无奈地露出了笑容，还真是相当麻烦的能力，看起来无论怎么做，都没有办法逃过这一双法眼。
　　这已经属于不可回避的事件。
　　既然没办法反抗，那就只能敞开身体享受了。
　　和有这样神奇能力的人交好，其实也并不是一件坏事。
　　“我知道了，我就带你去见见我的魔物，但是你要保证只能看看，不要对我的魔物动手动脚。”
　　“我保证。”
　　世界上还真是有那么喜欢爱管闲事的人存在呢！
　　看着赛娜莎欢快地转动伞柄，杨宇无奈地叹了一口气，其实他也察觉到了赛娜莎并没有任何恶意，只是现在没有恶意，不代表以后不会有。
　　身为冒险者，利益总会有彼此叠合的时候。
　　那时可不能保证现在这么热情想要成为他师父的赛娜莎还会向他露出笑容。
　　朝一旁生闷气的洛伸出了手，洛会意地跳上赛娜莎的手中，被赛娜莎抱在怀中。
　　赛娜莎的怀中一如既往柔软温暖，却没有办法让洛心情变好，“主人，真的有必要为这个男人做到这种程度吗？他明明这么嫌弃我们去帮他，为什么还要这样？”
　　“魔物使可是相当稀少的职业。
　　他的契约还很淡薄，一个看起来是几个月之前签订的，另外一个签订可能还不到一个月，他是刚刚迈入魔物使门槛的新人，作为前辈得好好引导他，不论他是出于什么目的才成为魔物使的，如果不能和魔物相处下去，这条路可走不通。
　　那样，将来这个世界存在的出色魔物是又会少一位。别担心，我有预感，他一定是一个极有潜力的魔物使。
　　我渴望的，任何魔物之间能相互理解的世界也一定会到来。”
　　......
　　......
　　跟着杨宇一路向前，赛娜莎来到了杨宇一行人下榻的旅馆。
　　旅馆普普通通，地处城市的边缘地带，客流量很少，在这个时间点基本上看不到什么人在街上行走，也没有人经营夜市，显得很是冷清。
　　无论是哪家旅馆都不愿意接纳一看就十分凶猛的巨狼魔物。
　　最后，杨宇被迫使用钞能力，答应支付店家五倍的价格，并且同意洛特卡尔住在更加隐蔽的库房之中，保证它绝对不会给店家添乱，这一家旅馆的老板才勉强愿意接纳他们。
　　刚刚来到旅馆，赛娜莎就感受到了在仓库之中隐藏的庞大魔力，她兴致勃勃的想要先去仓库那边看看杨宇的魔物究竟长什么样子，杨宇却让她稍等片刻。
　　杨宇必须先和白槿和伊亚丝去打一声招呼，事先让两人做好准备，不要让她们乱说话，避免不必要的麻烦。
　　可还没有等杨宇走进旅馆，一直在旅馆的大厅中等候的伊亚丝就听到了杨宇和赛娜莎的交谈声，迫不及待的走出了旅馆，
　　“杨宇，要调查的事情已经全部调查清楚了吧，什么时候可以出发？”
　　话音刚落，伊亚丝就看到了在杨宇不远处的赛娜莎，她的第一个反应是，杨宇又和奇怪的女孩子勾搭在了一起。
　　“这两位应该就是你的伙伴了吧？”
　　赛娜莎向伊亚丝和紧随其后的白槿问了一声好，
　　“这么晚还过来打扰，还真是不好意思。我的名字叫做赛娜莎，是一名魔物使，很荣幸见到你们。”
　　说完，赛娜莎的视线久久停留在伊亚丝的身上没有挪动，这引起了伊亚丝的注意，
　　“干嘛？我记得我们两个应该是第一次见面，为什么要一直目不转睛地盯着我看？”
　　“没什么。”赛娜莎笑道，“只是看到你身上的魔力比较特殊，不由得多看了几眼。准确来说，那其实也不是什么比较特殊的魔力，每一个被神爱着的人，现在都会出现和你类似的魔力。
　　你还真是被神深切爱着，我都没有看到过这么强大的圣光之力，你旁边这位小姐，我也能看出她不俗的魔法天赋。”
　　说着，赛娜莎把视线转向了杨宇，
　　“你还真是有两个不错的伙伴。”
　　赛娜莎对伊亚丝和白槿称赞连连，与之相比，杨宇身上所蕴含的魔力就要弱得多，和这支队伍格格不入。
　　如果没有猜错的话，杨宇的其中一只魔物，就在那个看起来有点不妙的女孩子的帽子之中。
　　那是个相当强大的存在，可以说是这支队伍之中最强的存在。
　　“这位小姐，你帽子后面装着的那一只魔物能否给我看一下？我想近距离的看一看它究竟是怎样的魔物。”

第三百三十九章 你就死鸭子嘴硬
　　白槿警觉地盯着赛娜莎，尤其是看见到赛娜莎的那一双带有星星图案眼睛时，不由地变得不安起来。
　　这如同天上繁星般闪耀的眼睛，白槿也知道。
　　它的名字叫做【星眼】，有能够看穿别人体内流动的魔力的能力。
　　拥有这种眼眸的人勤加锻炼，甚至能轻而易举的找出来魔法凝聚魔力的点。
　　可惜【星眼】的能力只是看透魔法的薄弱点，如果拥有这种眼睛的人本身没有戳破魔法的方法，也无法削弱魔法的威力。
　　传说中勇者的一个同伴也拥有这样的眼睛，他参悟透了所有魔法的运行规律，能用星眼的力量实时捕捉到每个魔法的弱点，并且有击破魔法弱点的方法，能一下子削减魔法将近百分之九十以上的威能。
　　那个人曾凭一己之力，挡下了魔王一次全力魔法攻击，帮助勇者和其他的伙伴脱离险境，逃出生天。
　　最后，那个勇者的同伴作为英雄，永远的倒在了魔王军中。
　　那是一个相当悲伤的故事。
　　在不久的将来，魔王降临这个世界。
　　为了生存下去，他们必须不断变强。
　　队伍之中如果有一个能削弱魔法的存在，他们的生存几率也能大大的增加。
　　紧随伊亚丝走出旅馆时，杨宇和赛娜莎亲昵谈话的画面在白槿眼中一闪而过，她心中莫名有种苦涩。
　　这种苦涩究竟是什么，白槿也隐隐察觉到。
　　她的心中也存在名为嫉妒的感情。
　　见到赛娜莎如同自己人一样，简单自我介绍之后，就要求自己把她背后的赫萌拿给他看。
　　这种自来熟，还有赛娜莎那清纯可爱的外表，让白槿感觉到了一种前所未有的危机感。
　　紧紧攥着法杖，她不能自已地发出了诡异的笑声，
　　“真亏你每次都能钓到各种不同的可爱妹子呢......哎嘿嘿，还真是每一次都不重样，我应该早该习惯，你是什么样的人我比谁都更加清楚，一看到漂亮妹子就会被勾了魂魄......”
　　说着说着，白槿低下了头，小声嘟囔，
　　“如果我也能够像她一样漂亮，他以后会不会不那么大大咧咧地随便带女孩子回来......”
　　白槿偷偷瞄了一眼身旁的伊亚丝。
　　或许，是自己太过多虑了，如果杨宇真的是那种人，早就和伊亚丝你侬我侬，这次来的人肯定也是......
　　一个好人吧？
　　饶有兴致地观察着白槿脸上的表情，赛娜莎转动起手中的洋伞，对杨宇露出了意味深长的笑容，
　　“原来是这样子，你意外的挺受欢迎的。我大概理解了你为什么成为魔物使，为什么想要变强。
　　有着这么可爱的两位小姐跟在你的身边，你肯定很担心她们的安危。
　　正是因为如此，你更应该朝魔物使精进。
　　使用魔物战斗并不可耻，和它们打好关系，它们就是你的一份力量，它们会成为你的左膀右臂。
　　驱使自己的手脚打倒敌人，并没有什么好可耻的。”
　　杨宇挠了挠头，“总感觉你误会了什么。”
　　赛娜莎的能力相当麻烦，她轻而易举就能辨别出在场每一个人的实力。
　　在其中，杨宇的实力毋庸置疑是最弱的。
　　杨宇加点主加耐力，副加速度，其他随便点点就可以了。
　　耐力正如字面上的意思，增加持续作战的能力，而速度主指移动速度，其次才是反应速度。
　　这两项能力，在这个世界上很难当做衡量实力的标准。
　　这也不是杨宇有意为之。
　　在他过去的游戏经验之中，血量大概率是性价比最高的防御属性，所以，他才主要点了耐力。
　　此外，耐力还会影响蓝量的上限和体力。
　　拥有用不完的蓝，还不用担心疲劳，对杨宇这样的肝帝来说，这可是世间最好的BUFF。
　　不过，光把属性堆在耐力和速度上，这也导致了有星眼的赛娜莎认为杨宇实力不足，一直被白槿、伊亚丝和赫萌所保护着。
　　杨宇也意识到了这一点，
　　“我只是看上去不强，实际上我是这支队伍最强的人，是这支队伍的队长。”
　　“你就死鸭子嘴硬。”
　　洛的声音又再次响起，淡蓝色的双眸紧紧地盯着白槿身后的兜帽。
　　虽说不及赛娜莎，但是身为魔物，洛能凭借本能判断一个人或者是一个魔物的实力强弱。
　　它能明显感知到白槿兜帽中赫萌的强大，却感知不到杨宇身上有什么惊人的天赋。
　　在洛的脑海中，杨宇坐实了说大话的位置。
　　明明看上去平平无奇，却想不到拥有这样强大的魔物，只要略加调教，他也可以成为一名出色的魔物使。
　　只是那小子的态度着实有些气人，得像想办法去挫一挫他的锐气，才能方便在赛娜莎把他教育成为优秀的魔物使。
　　在队友面前，他一定会逞强。
　　现在就是提出决斗的最好时机。
　　“如果你真的有实力的话，那就和我决斗，不是用那一只魔物，而是你亲自跟我战斗。
　　如果你能战胜我，我就不再多说什么。但如果你输的话，你就要和你的魔物协同作战，共同进行魔物决斗。
　　不用担心，就算你们战胜不了我家主人，我家主人也一定会手下留情，不用担心受伤”
　　杨宇挠了挠头，“我最开始就不是说过了吗？我收留魔物并不是因为想利用它们的力量变强，我也不可能勉强它们战斗。
　　所以，你赢了之后，就让它们跟你战斗这件事，我可不能答应你。
　　它愿不愿意和你们决斗，你们还是问问它吧！”
　　走进了白槿，杨宇把手伸到了她后面的兜帽中，取出了呼呼大睡的赫萌，抛向了赛娜莎。
　　赛娜莎赶忙放开洛，接住飞过来的球状物体，确认魔物没事，赛娜莎一脸生气看向杨宇，
　　“你怎么能这样对它，它好歹也算是你的同伴？还好我反应及时，如果它落到地上受伤了怎么办？”
　　“魔物可比你想象中更加坚韧，更何况，你手中的魔物一看就是从高处受伤不了的类型，你也不用那么慌乱的接着它。你看，你的小母猫都被你吓了一大跳。”
　　身体稳稳的落在地上，洛眼中发出了一道寒光，仿佛就要将周围的空气全部冻结似的，
　　“你这家伙！”
　　忍无可忍的洛发出了咆哮，抬起了爪子，三根锋利的冰锥又从它的爪子上凝结而成，可是还没有等它出手，赛娜莎又一次叫停了它，
　　“等一下，洛。或许是他所说，我们根本就不必这么慌张。”
　　视线盯着手中抱着的凝胶状生物，赛娜莎不可思议地睁大了双眼。

第三百四十章 我看，你有什么误会
　　这样强大魔力波动，居然来自一只史莱姆，赛娜莎始料未及。
　　她还以为杨宇用了和她一样的方法才把魔物缩小到可以塞到帽子的程度，现在看来，杨宇的魔物本身就是那种大小。
　　被杨宇那么一抛，又赛娜莎这么一接，赫萌昏昏沉沉地醒了过来。
　　但是第一个出现在她感知范围的人并不是杨宇或者白槿，而是一个完全不认识的女人。
　　她是谁？我在哪？为什么会被她抱着？
　　该不会那家伙又搞出什么幺蛾子，准备把我卖给她？
　　如果是他的话，的确很有可能这样做。
　　怒上心头，赫萌扩大感知范围，总算发现了在不远处的杨宇，他那副笑眯眯的面孔，仿佛真的和面前的这个女人达成了不可诉说的交易。
　　变换着身躯，赫萌从赛娜莎的怀抱中爬到了手臂上，纵身一跃，朝着杨宇飞速砸了过去。
　　杨宇没有闪躲，只是稳稳的接住了赫萌，把它塞回到了白槿的兜帽中，春风得意，
　　“看见了吧？比起在你的怀中，它还是更喜欢我这，还真是不好意思！”
　　从兜帽中探出了小脑袋，赫萌一脸愤怒的看着杨宇，鬼才喜欢你，要不是因为当初发生了那种事，现如今我也不会落到这种田地。
　　杨宇揉捏软糯糯的赫萌，“别那么跃跃欲试，难道你真的想要和她来一场对决？我倒是不介意，我也想看看这段时间你究竟成长了多少。”
　　如果赫萌长着牙齿，早就咬杨宇一口了。
　　但是当赫萌发现一双蜥蜴眼正在虎视眈眈盯着她，又打消了这个念头。
　　你这家伙又招惹到了何方神圣......
　　怎样都好，只要你没有遇上生命危险，就不要打扰我休息。
　　如果你想要决斗，你就自己上！
　　赫萌大大的打了一个哈欠，本着多一事不如少一事的原则，又缩到了白槿的兜帽之中，呼呼大睡。
　　愣在原地的洛一阵无语。
　　这个人和魔物的关系也太差了，除非是强制和魔物签订契约的魔物使，不然，普通的魔物使和魔物也做不到关系这么差。
　　更让洛无语的是，杨宇这个人居然就完全没发现他和赫萌的关系并不是很好，反而依旧得意地露出一副“真是让人害羞，它这么急着从别人的手中跳到我的怀里，果然已经被我的魅力所深深折服”的样子。
　　对此，洛都不知道该说什么好了。
　　但她要做的事情从始至终都没有任何改变。
　　正当洛想要邀请杨宇展现自己的实力之时，杨宇却先她一步开口了，
　　“虽然没有办法答应你，我输了之后，就让它们跟你战斗。但如果你想要测试我的实力，那就过来测试测试。”
　　杨宇突然改变意见，让洛有几分意外，“为什么突然改变想法？”
　　“我只是觉得这样下去，会没完没了。
　　赛娜莎小姐，我的魔物你也看了，现在天色也不早了，如果继续陪你们在这里纠缠不休，可是会影响我们的休息，也会影响到我们明天的行程。
　　我们可还有很重要的事情要做，可没想要在这里耽搁太多时间。
　　我说的对吧，伊亚丝？”
　　被杨宇叫到名字，脸上摆着“怎么还不赶紧结束”表情的伊亚丝没好气地说道：
　　“我不知道你们是出于什么原因跟过来的，但是如果敢耽搁我们的行程的话，我是绝对不会饶恕你们的。”
　　合起洋伞，赛娜莎深吸了一口气，说出了内心的想法，
　　“打扰到你们还真是对不起，但是我也是出于好心。
　　魔物使可是这个世界上相当稀少的职业，我遇到同行的时候，总会情不自禁想要向前帮忙。
　　你的魔物是史莱姆，我确实没有想到。
　　历史上把史莱姆当成自己魔物的魔物使，绝无仅有，就算是现在的我也没有办法去给出你正确的饲育方法。
　　而且，我能感觉到你这只史莱姆非同小可，饲育普通史莱姆的方法对她是否有用，不得而知。
　　既然没办法帮助你，我也没了继续待在这里的理由。
　　但是呢。
　　你能这样自信满满说出你是他们中最强的，让我对你的实力多少产生了好奇。
　　如果没办法确定你说的是否是大话，回去之后，我可没办法睡一个好觉。
　　既然你接受了洛的请求，就让我看看你究竟有多少实力。”
　　杨宇脸上露出了笑容，随后随便指了指一块附近的空地，
　　“这里不好战斗，到那边去。如果我赢了，我希望你们能立马回去休息。”
　　赛娜莎没有犹豫，答应下了杨宇的要求，同时也提出了自己的要求：如果杨宇输了，就把身处仓库的另外一只魔物给她看一看，并且下次见面时，杨宇要虚心听取她的意见，就算是不想成为一名真正的魔物使，也必须了解一下如何去照料魔物。
　　为了能让这个小插曲迅速结束，杨宇答应下了赛娜莎的要求。
　　他们一起来到了离旅馆不远的空地上。
　　那原本是一块建筑用地，但是因为开发商迟迟筹不到钱，这边又略显偏僻，他们索性放弃继续开发。
　　跨过随意而弄的栅栏，杨宇他们踏上了空地。
　　平整的土地上，除了随意堆积的石块之外，还长满了杂七杂八的杂草，虽说比不上斗技场，但也是绝佳的战斗场地。
　　杨宇拿出了剑和盾牌，洛只是默默的走到了他的对面，乖巧地坐着。
　　目前，尚不清楚洛究竟是什么魔物，但是这样和普通小猫一样的大小，估计有极其灵巧的身手，需要稍微提防一点。
　　不过小也有小的好处，小的话，杨宇能够轻而易举的用盾牌挡下它的攻击。
　　正当杨宇这样想的时候，洛的身形在杨宇的面前膨胀了几分。
　　忽然间，洛从一只普普通通的黑猫，变成了一只修长而又漂亮的黑色猎豹，卷着的毛茸茸尾巴也慢慢打开，结上了如同刀片般的冰晶。
　　它的身躯还在继续的扩大，肩高变得比杨宇还高，赫然成为了和洛特卡尔差不多大小的魔物。
　　“喂喂喂！真的假的？这样的庞然巨兽是怎样缩小成那个样子的？”

第三百四十一章 鸡蛋碰石头
　　淡蓝色的眼睛紧紧盯着杨宇，洛来回活动细长的颈部，
　　“你该不会认为我一直都会像黑猫一样大，就算不使出全力，也能将我按倒在地吧？”
　　额头上流下了一滴冷汗，但杨宇并没有慌张。
　　他只是因为，刚刚制定好的计策需要重新推倒再来一遍，大脑CPU有些发热，才流点汗冷静冷静。
　　“你突然变大，吓了我一跳而已。
　　但也仅此而已。
　　不过，要不要使用全力，这可说不定。”
　　由于洛恢复了原本的姿态，她的面板属性在杨宇的眼中一览无遗。
　　【洛
　　种族：九命猫妖
　　等级：LV73
　　属性：HP：8830/8830 MP:1547/1547
　　力量559、防御298、智力641、特防251、敏捷224、耐力324
　　抗性：冰属性40%、火属性-20%
　　原本杨宇还以为她是什么豹型魔物，在面板上却实实在在显示着，她是九命猫妖。
　　九命猫妖，杨宇并非没有见过，那座【智慧的殿堂】的守护者斯卡佳德，正是一只九命猫妖。
　　关于斯卡佳德、艾蒙以及灾厄的魔女，这些传说中勇者的伙伴，杨宇也有调查。
　　九命猫妖是一个极其古老而又神秘的魔物种族，没有人知道它们的具体定居在什么地方。
　　很少有魔物会说人类语言，能够和人类直接进行交流。
　　研究魔物的学界共识是，如果魔物想要讲人话，不仅需要相当高的智商，还需要和人有过长时间的接触。
　　但是九命猫妖一族不一样，他们自出生起，就拥有差不多相当于人类的知惠，几乎所有族人都会说人话，他们内部还会传授人类的知识。
　　哪怕那些人类的知识，它们完全用不上。
　　而且他们传授的知识也是随着人类时代的进步，不断迭代更新。
　　没有人知道他们这样做的原因，甚至连他们自身都不知道这么做的原因，他们只是遵从远古祖先留下的遗嘱，认真执行完成而已。
　　据说，这些九命猫妖还会人类失传的古老文字，现存的古语学家的师祖就是一只九命猫妖。
　　除了拥有媲美人类的智商外，九命猫妖还拥有千奇百怪的外观。
　　有如同雄狮般颈部长满鬃毛的个体，有如同河狸一样脚上长蹼，在水里自由自在遨游的个体，甚至还有如同鸟儿般长出双翼，在天空上自由飞翔的个体。
　　尽管每种个体都各不相同，但它们都可以利用一种名为【魔物灵巧化】技能，把自己的身形缩小成普通的小猫大小。
　　而技能【魔物灵巧化】同时也是高等级的魔物使会学习的技能，只要有了这一个技能，无论多么庞大的魔物，都会缩小成贴近普通生物的大小，变得相当容易携带。
　　想到这里，杨宇突然明白之前他为何看不到洛还有赛娜莎肩膀上那只小蛇的属性。
　　人家都被变羊了，看个蹄子看。
　　因为是九命猫妖，就算赛娜莎不解开她身上的【魔物灵巧化】，在族群中用过无数次那种技能的洛也能够自行轻松解开这个技能，恢复原本的姿态。
　　杨宇也好想学这个技能，如果他能学到这个技能，再也不怕洛特卡尔招摇，带着它还不跟带条普通的二哈一样简单。
　　可惜他不能，这样高贵的技能一看就得花不少技能点，杨宇现在才不想把技能点随随便便浪费在这种地方。
　　“你还真是狂妄，等会儿打起来，你可别哭鼻子。”半俯下身，洛将杨宇视作猎物，本能驱使着它做出伏击之势。
　　“哭鼻子的人，究竟是谁还不一定。”
　　阵阵寒意逐渐在黑夜中弥漫，杨宇放低身体重心，进入到了战斗状态，精神也随着紧张的气氛变得高度集中，他的双眼紧紧盯着洛的一举一动，思考洛可能采取的攻击方式。
　　突破等级上限又升了不少级，杨宇把获得的属性点又加在了耐力和速度上，他现在已经有超过四千的生命值和超过三百五的速度。
　　就算洛运气好，技能接连不断打中杨宇个七八次，他也完全吃得消，有足够容错率。
　　咆哮一声，洛四肢如同弹簧爆发出惊人的速度，她纵身跳起，昏暗的灯光划过光滑的皮毛，右爪的指尖凝结出三根晶莹剔透的尖刺利爪，朝杨宇猛扑过去。
　　脸上无所畏惧，杨宇站在原地，一道黑影在他的身后若隐若现，最后，黑影化作黑色的光芒没入了他的剑刃。
　　眼看洛的离爪子越来越近，杨宇只是从容地往后挪了一步，就让洛的冰爪彻底挥了个空，拍在结实的地面，留下三道爪痕。
　　洛的攻击没有停歇，漆黑的身躯在黑夜中就是最好的隐藏手段，一般人在黑夜中捕捉到她的动作时，都会慢上半拍。
　　在被杨宇躲开第一下攻击后，洛早已经酝酿起了下一次攻击，她一个转身，布满冰晶的尾巴如同流星锤般朝杨宇砸了过去。
　　黑夜并未影响到杨宇的反应，他一个下蹲便轻松躲过了洛的攻击，顺带还找到了攻击的机会，一剑刺在了洛的右腿内侧。
　　洛不可思议地瞪大了双眼，立马跳开身体，和杨宇拉开了距离。
　　她认为杨宇绝对躲不开她的攻击，必定在队友面前丑态百出，却未曾料到杨宇居然能够那样从容不迫躲过了她的两次攻击。
　　而且杨宇刺向她的那一剑，也绝对不是她评估的杨宇能够打出来的，那一次攻击的力道完全就不输给她。
　　“你这家伙究竟是怎么回事？是从什么地方学到这两个奇怪的技能的？”
　　在洛看来，杨宇能够躲开他的攻击，并且对她造成有效的伤害，一定是用了什么特殊技能。
　　“这不重要，就像你不知道我的底细一样，我也不知道你的底细。我才不会蠢到一开始就把我自己的底牌告诉你，让你占到先机。”
　　一边说着，杨宇一边发起了冲锋，剑刃在地面上划出一道长长的轨迹。
　　洛也不再去纠结杨宇究竟是用了什么技能，朝着杨宇奔袭了过去。
　　杨宇居然敢如此大胆地和她硬碰硬，她绝对要会让杨宇体验一下什么叫做鸡蛋碰石头。

第三百四十二章 我困了
　　忽然之间，洛身前的地面碎裂，毫无征兆地钻出了数条带刺的荆棘，缠上了洛细长的身体，险些让她绊倒。
　　洛双爪发出冰刃插入地面，才让勉强稳住了身形。
　　可是这一击也让她觉得眼前这个平平无奇的少年变得深不可测，
　　“......这种技能应该是植物族才拥有的，你又怎么会这一招？”
　　剑刃掠过洛的身躯，杨宇持续不断的发起了攻击，一边打还一边回答道：
　　“偶尔有一两个不想让别人知道的秘密，也情有可原，都说了不要去在意这些小事，与其在意那些小事，你还不如想想该怎么脱身。”
　　“这点程度根本拦不了我。”
　　硬吃下杨宇的数次攻击，洛全身上下散发出了寒气，将清脆的荆棘瞬间冻成了碎片，寒意彻骨，杨宇收回了自己的剑，和洛拉开了距离，
　　“你这小子还挺有两下子的，但那点程度还是击倒不了我的。在离开族群冒险之前，我也是年轻人之中的佼佼者，【寒气碎冰】。”
　　眼睛发出了幽蓝色的光芒，无数水汽聚集在洛的身边，形成了一颗又一颗的细小冰球。
　　既然近身攻击能被他轻而易举的躲过，那试试大范围攻击。
　　杨宇没有停下行动，一边移动一边观察洛的一举一动。
　　他现在唯一有效能对敌方造成的伤害，也就只有【暗影欺诈】。
　　在万物图书馆杨宇找到了不少有意思的攻击性技能，那些技能全部都是不需要面板属性就能进行输出的技能。
　　如果能把那些技能全部备齐，杨宇甚至能够不间断的使用技能，完全替代掉平A，再也不用担心输出不足的问题。
　　只可惜，那个目标还是太过遥远。
　　现在，攻击不足就是攻击不足，想要凑足那些技能，不知道要到何年马月，也不知道需要多少技能点。
　　再者，获取那些技能之前，他还有其他更高优先级的技能需要获取。
　　短期之内，他是不可能彻底弥补输出不足这块短板，输出的是还是得依靠白槿和伊亚丝。
　　这一场战斗，看起来也会如同以前一样不可避免地陷入持久战。
　　但杨宇并没有进行持久战的准备。
　　如果用【拦截】，他能够轻而易举的挡下下所有的冰球，可是那样，只会让战斗拖入无尽循环，和自己想让赛娜莎赶紧离开以便好好休息的想法背道而驰。
　　于是，杨宇想了一条计策，一条十分简单的计策。
　　那便是彻底击溃洛的自信心，让她觉得无论怎么去打，她最后都会输，彻底丧失战斗意志。
　　看着洛身边不断增加的冰球，杨宇收起了盾牌，收起了剑，朝着洛赤手空拳地走了过去。
　　“你这小子，在干什么？你已经打算放弃战斗吗？想向我投降吗？”
　　“投降？看起来像那个样子吗？
　　如你所见，我的伙伴都已经很困了，我能够战胜你，只不过会稍微花一些时间。
　　她们估计等不到那个时候。
　　所以，我这里有个提案。
　　你朝我射击，如果你的攻击没有一次命中我，这场战斗能不能算我赢？”
　　一边说着，杨宇向洛越靠越近，
　　“你也不要害怕，尽管向我射击。
　　你再这样下去，我只会离你越来越近，到那个时候，你可就没有了攻击的机会。
　　还是说，你压根就不敢攻击，害怕我能躲避掉你所有攻击，让你颜面扫地，难堪地落败
　　你就这样对你九尾猫妖的实力没有自信吗？
　　你的身边悬浮着这么多冰球，难道你就没有自信让他们打中我一发吗？”
　　以其人之道还之彼身，杨宇就像洛挑衅他一样挑衅它，落下的每一步都铿锵有力。
　　“如果你再不快点，我就要来到你的身边了。”
　　望着离自己越来越近的杨宇，洛现在的心情复杂万分，攻击也不是，不攻击也不是。
　　这的确是杨宇单方面所立下来的誓言，自己可以答应也可以不答应，但是杨宇现在的所作所为却把她逼上梁山，不得不答应。
　　她如果不敢攻击的话，那就说明她真的怕了。
　　“罢了”
　　这一场比试的目的其中之一，就是确认杨宇有多少实力，是不是真的如他所说，他是这支队伍中最强之人。
　　洛重振旗鼓，淡蓝色的双眼紧紧盯着杨宇，持续不断增加自己周围悬浮的冰球，让冰球的数量扩充整整一百个，大小形同一个鸡蛋。
　　洛就不相信了，面对杨宇这样的活靶子，她投一百次一次都不会中。
　　“那就可要注意了，假如我真的一次都没有打中你。这一场战斗，算你赢。”
　　杨宇笑着继续前进，“废话少说，赶紧开始吧，我也有些困了！”
　　在杨宇的挑衅之下，洛发起了攻击，她是不会手下留情的，面对这种狂妄的人，就应该把他狠狠的踩在脚下，让他认清楚他的实力究竟有多少。
　　而杨宇恰好也是和她一样的想法，如果光凭感官判断一个人的强弱可是会吃大亏的。
　　一百颗冰球在洛的身边旋转了起来，它们摩擦着空气，发出了呼呼声，宛如幽灵在咆哮，而洛如同掌握所有冰球的死神，每一颗冰球之上都有难以言喻的肃杀之气。
　　毫无征兆，十颗冰球从旋转的漩涡之中脱颖而出，以极快的速度砸向了杨宇的胸口，杨宇只是微微侧了个身，便从十个飞舞的冰球之中钻了过去。
　　十颗冰球在杨宇的身后砸出了十个深坑，洛有自信，只要任意一颗冰球砸在杨宇的身上，就能够在一瞬间分出胜负。
　　然而，杨宇对冰球的威力熟视无睹，继续朝着洛走了过去。
　　这个男人究竟是怎么回事？为什么他能够这样冷静？
　　洛心有震动，但是她没有停下攻击，她轻轻一挥爪子，二十颗冰球又重重朝着杨宇飞了过去，构成了杨宇绝对无法轻易穿过的阵型。
　　但是冰球抵达杨宇的身边时，时间仿佛就在那一瞬间凝固了，只见杨宇挥动着双手扭动着脖子，就像做广播体操一样，再一次轻松地从众多的冰球之中找到了突破口，轻松突破了冰球构成的防线。

第三百四十三章 我有预感，我们马上还会见面
　　见杨宇能够轻而易举避开自己所有的攻击，洛双爪猛击地面，绽放更加猛烈的寒气，为悬浮在半空的冰球蒙上了一层冰雾。
　　洛一发号施令，剩下的冰球就如同一颗颗拖着长尾巴的彗星朝杨宇俯冲而下。
　　这漫天的冰球对杨宇来说，只不过是转瞬即逝的流星，他踏着轻快的步伐，跳起诡异的舞步，避开几颗朝他迎面飞过来的冰球，朝着洛径直走了过去。
　　注视着杨宇的一举一动，洛继续操纵着冰球朝着杨宇发起攻击。
　　但，这次的攻击并没有瞄准杨宇。
　　几颗冰球狠狠轰击在杨宇前进的路径之上，砸出了一道道深坑，白色的寒气在地面上匍匐前进，给杨宇身前的土地镀上了一层晶莹剔透的薄冰。
　　只要杨宇踏上这一路径，动作势必会发生变形，其他冰球就有机会击中杨宇。
　　洛的这点小聪明自然被杨宇看在眼里，他没有慌张，也没有改变前进方向，任凭脚下的寒气怎么蔓延，也没有让他的脚步减缓半分。
　　眼看冰球越飞越近，杨宇借助脚下结起的冰块，低身一个滑铲，瞬间避开飞舞而至的数十枚冰球，让它们噼里啪啦打在地上，碎成冰屑，在空气中无意义地散播寒气。
　　若无其事站了起来，杨宇拍了拍身上沾着的冰晶，继续朝着洛走了过去，悠闲、自信、怡然自得，看上去就和普通的散步并无区别。
　　离洛不到一米，杨宇抬起头，微弱的灯光在他的额头洒下一片黑暗，却无法遮盖住那双迸发光芒的双眼，
　　“你的攻击，全部都被我看穿了，这次算我赢了吧？”
　　这道视线仿佛直戳洛内心最深层的柔弱之地，让她不能自已地向后退了一步。
　　从始至终，它面前的这个人压根不知道恐惧、慌张为何物，就仿佛这个男人一开始就知道这个结果，他只是不厌其烦的走完了过场罢了。
　　从来都没有人能像杨宇一样用那样方式避开【寒气碎冰】，从来都没有人面对她的攻击之时还能如此从容不迫。
　　他究竟是何方神圣？
　　在一旁的赛娜莎不知道什么时候起，紧紧攥住了伞柄，手心渗出的冷汗，甚至让伞柄变得有些粘稠。
　　赛娜莎也未曾预料这场测试会以这种结果草草收场，她还以为会看到杨宇趴在地面上痛不欲生的画面，甚至早就准备好药品，等杨宇落败之时，施舍给他。
　　现在看来，已经完全没有必要了。
　　魔物使这个职业，需要魔物和魔物使彼此配合才可以发挥出最大实力。
　　一方单打独斗，实力都会大打折扣。
　　但洛好歹也是魔物，就算没有魔物使的辅助加持，她自身实力也绝对不容小觑。
　　杨宇能这么从容应对，已经彻底证明了他的本事。
　　他并没有说谎。
　　赛娜莎偷偷看了一眼不远处的白槿和伊亚丝。
　　白槿和伊亚丝两个人对杨宇的表现没有感到意外，这使得赛娜莎再次确信了心中的想法。
　　慢慢合上洋伞，赛娜莎伸出了手臂，掌心出现了一道柔和的淡蓝色光芒，编织出复杂的魔法阵，魔法阵中缓慢射出一道蓝色的光芒包裹住了洛。
　　洛以肉眼可见的速度迅速变小，变得和普通的黑猫并无两样。
　　她垂头丧气地走回了赛娜莎的身边，本想给杨宇一点教训的她，反而被杨宇以那种方式给教育了。
　　只有切身体会，才能知晓一个人的真正能耐，光凭直觉来判读强弱是相当愚蠢的。
　　“对不起，主人，我输了，那小子有几分实力，很遗憾，没能帮上你的忙。”
　　“你已经尽力了，再说这场战斗只是一场测试，不是真正的以命相搏，有所留手也在情理之中，如果你能毫无保留战斗，最后取胜的人一定还是你。”
　　最后还是我取胜吗？
　　洛不禁怀疑。
　　杨宇若无其事朝她过来时，洛从杨宇的眼神之中窥见一丝若有若无的杀气。
　　那一道杀气仿佛在告诉她，杨宇能近身一次，肯定还能近身第二次，第三次......直到将她完全击倒在地。
　　源自内心的本能告诉洛，不要去招惹杨宇，如果杨宇如果想要战胜她，哪怕花费大量时间和精力，这个男人也一定能做得到。
　　赛娜莎的鼓励没有奏效，洛继续低着头，沉默不语，看上去极其消沉。
　　赛娜莎也很意外，洛居然会露出这种表情。
　　魔物的感官比人类更为敏锐，洛一定是察觉到了什么她没有察觉的东西。
　　也就是说，假设洛和杨宇以命相搏的话，她也很有可能战胜不了眼前的这个男人。
　　星眼再次扫过杨宇，赛娜莎能看到的依旧是杨宇那远远不及她们的魔力脉络。
　　如此千锤百炼的躲避技术，他究竟经历了什么。
　　未来，他是否也能带着他的队伍成为这个世界的新生S级冒险团？
　　已经很久没有新生的S级冒险团诞生了，倘若真的出现，世界又会发生怎样变化？
　　饶有兴致地盯着杨宇，赛娜莎抱起了消沉的洛。
　　此时，在她的身后毫无预兆地出现了一个巨大的身影。
　　切尔.贝利循着赛娜莎留下的痕迹找了过来。
　　见到切尔.贝利的脸，赛娜莎知道了结果，轻声说道：
　　“是吗？他拒绝相见......不过也没关系，本来我们也只是礼貌性地打招呼，结交一下，既然他不领情，我们也不必强求。”
　　说完，赛娜莎看向了杨宇，
　　“真是一场精彩的比试，我们会就此离开，不再打扰你们休息。不过嘛.......”
　　赛娜莎的脸上露出了意味深长的笑容，
　　“我有预感，我们马上还会见面。我这个人的直觉还是蛮准的，那么......后会有期。”
　　微微低下头辞别杨宇，赛娜莎按照约定，杵着洋伞，和刚刚归队的切尔.贝利消失在了黑夜之中。
　　见赛娜莎和切尔.贝利离开，伊亚丝早就迫不及待地揪住杨宇，问这问那，看看杨宇究竟掌握了多少的线索。
　　活动活动了脖子，杨宇朝着旅馆走去，面对没有外人就开始咄咄逼人的伊亚丝，他只是一边掏着耳朵，一边按照自己所设想好的，只告诉了伊亚丝一部分有关于他弟弟的线索，并且承诺明天一大早，他们便会离开这座城市去寻找她的弟弟。
　　之后，杨宇就没有再和伊亚丝说话。

第三百四十四章 我真是个天才
　　乌拉萨拍卖行有一个传统。
　　一个月一次的大型拍卖会举行完毕，等第二天一切收拾妥当之后，拍卖行的所有人会聚在一起，举行一场盛大的庆功宴。
　　为了赶上晚上的庆功宴，和同事们开怀畅饮，鉴定师克拉一大早就开始窝在工作室，将一张张鉴定表汇集整理，装订成册。
　　这些鉴定表上的数据会先通过水晶球给管理员过目，随后被运送到朝阳商会的总部，留作资料参考。
　　鉴定表的各个项目杂七杂八，不同类型的拍品有不同的鉴定表，可是无论哪个鉴定表，其下都有一大片留白，用来备注一些特殊事项。
　　“说起来，起死回生药剂好像也需要特别的备注，要什么样的备注来着？”
　　给高贵的拍卖品一些特殊的备注是件极其稀疏平常的事。
　　但起死回生药剂似乎有一个专门特别的备注，那大概是一个月之前，才要求添加的新备注，而且配套实施的还有一个特殊规定......
　　记忆慢慢在克拉脑海中苏醒，克拉原本喜悦的面庞，顷刻间消失得无影无踪，他眉头紧锁，变得不知所措，差点一口老血喷出来。
　　那是上个月他在鉴定物品时，突然传来的联络。
　　上头的人让他注意，如果有人打算拍卖起死回生药，注意那一个人的面容，如果有长得像图画之中的人出现，并且拍卖起死回生药剂，要立刻通报总部。
　　而在脑海中浮现而出的图像，正是昨天过来拍卖的杨宇。
　　“难怪会觉得他在什么地方见到过，原来是在这里......”
　　眉头锁得越来越紧，克拉不知道商会的人让他们注意杨宇是为了什么，但是能让商会如此大动干戈，就说明这杨宇的身份绝对不一般，得立刻通报家族。
　　收回手中的文件，克拉想把这件事报告给上层，但是，他那想要连通水晶球的手，始终没能放下去。
　　如果有人拿起死回生药到拍卖行来，并且观察到那个人的外貌和文件上所描绘的那个人一模一样，立刻通知总部的同时，还得想方设法把他留下来。
　　杨宇最后到拍卖行了，已经是昨天的事了。
　　在拍卖行工作的克拉不可能随意的和别人唠家常，自然也不知道杨宇他们现在下榻的旅馆究竟在什么地方。
　　如果杨宇他们早早离开了这座城市，自己的所作所为岂不是和总部的要求背道而驰吗？
　　到那个时候自己又该面临着怎样的惩罚？
　　可是隐瞒不报，肯定不行，负责人已经把尊贵的VIP卡给他了，如果总部想要查，几乎不用费多少力气就查到是这里给了杨宇尊贵的VIP卡，到那个时候，隐瞒不报，面临的惩罚会进一步加重。
　　一瞬间，克拉进退两难，迟迟无法做出选择，思前想后，他还是选择把这件事告诉了这里的负责人。
　　这里的负责人大概也听说过拍卖行的新规，他们可是一条绳上的蚂蚱，如果负责人不跟他穿同一条大裤衩子，恐怕这个世界上找不出第二个能和他一起穿大裤衩子的人了。
　　负责人也在整理手中的文书，听克拉一说，瞬间脸色苍白，皱起了眉头。
　　身为负责人，他也知道新规。
　　虽然也知道新规，但负责人实际上并没有注意过图画上的人究竟长什么样。
　　起死回生药剂太过稀少，有这种药的人根本就不会到他们这种穷乡僻壤来拍卖，所以，负责人就算知道出了这样一个新规，也压根没有放在心上。
　　拿到起死回生药剂，负责人在拍卖会开始之前，脑子里面完全被“如何才能把起死回生药剂卖出最高价？”、“卖出之后，这个月的业绩会怎样的好看？”所占据；
　　拍卖结束之后，负责人的脑子又被“这次双丰收，不仅有起死回生药剂，还有【赤血玫瑰】的成员过来拍卖战利品，简直就是双喜临门，今天一定要吃一顿好的，好好犒劳自己。”这种想法所占据，完全将新规抛之脑后。
　　要不是克拉提醒，恐怕这位负责人恐怕一生都没有办法想起还有这档子事。
　　发生这种事，毋庸置疑是他们两个的渎职，如果就这样把事情的真相上报，负责人和克拉两个人只会吃不了兜着走。
　　但是他们又不可能隐瞒不报，杨宇手中已经有他们的VIP卡了，而且昨天杨宇曾经拍卖过起死回生药剂，如果家族的人想要进行追查，肯定会不费吹灰之力就追到他们这里。
　　到那个时候，他们可真就百口莫辩。
　　最好的策略是，先下手为强，趁总部对这边的事一无所知时，大费周章篡改事实。
　　思索了一会儿，负责人一拍大腿，做出了决定。
　　上报是要上报的，但是可以稍微拖一点时间。
　　反正没人知道，他们完全可以说，杨宇到拍卖行的时候用了面具，他们左思右想决定先把起死回生药拍卖出去，同时派出人手去观察杨宇的动静，想要查明杨宇的身份，看看他是不是图像上的那个男人。
　　只要说，这是为了避免总部大惊小怪，想等确认之后再向总部汇报，就可以完美回避掉时间的问题。
　　现在他们就派出人手，找寻杨宇他们的下路。
　　如果杨宇他们还在这座城市，就以看到了他们的真实面目为由进行通报。
　　如果杨宇他们离开了这座城市，便可以说，那几个人可能偷偷摸摸离开了这座城市，看起来心里有鬼，但是不用担心，之前的那个男人拜托负责人调查了不少事，势必会到拍卖精灵的拍卖行寻找精灵。
　　到那个时候，便可以让那些奴隶拍卖行的人注意他们的行踪，来一个守株待兔，将他们一网打尽。
　　无论哪一种做法都能彰显他们恪守其职，一丝不苟的工作态度，那样不止可以把自己的锅甩的一干二净，说不定还会给支配商会的大佬真正看中，从此平步青云，远离这穷乡僻壤。
　　我特么真是个天才！
　　一不做二不休，负责人立刻开始组织人手，寻找杨宇他们的下落。
　　但苦苦搜寻之后，负责人得到的情报是，杨宇他们一大早便在巨大的银狼带领之下，离开了乌拉萨。

第三百四十五章 女人的嘴，骗人的鬼
　　离开乌拉萨，杨宇他们前往的下一座城市名字叫做坦森。
　　一路上，杨宇时不时打起哈欠，昨天晚上他没有怎么睡好。
　　他万万没想到，赛娜莎居然堂而皇之住进了他们所住的旅馆。
　　杨宇一阵无语。
　　不是说好，不会再来打扰我们休息的吗？怎么还如此这般大大咧咧的出现在我们面前.......
　　“果然，我的预感是对的，想不到我们这么快就见面了。”
　　赛娜莎欢快地哼着小曲，
　　“放心，我不会打扰你们的休息。我们预定好的旅馆，只是恰好跟你们一样罢了。”
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　像你这样尊贵的S级冒险团的成员，该住的地方应该是地处繁华地段的大酒店，而不是这种完全不起眼的小旅馆。
　　你肯定是临时决定的。
　　不过......
　　杨宇看了一眼在角落乐呵呵清点着钱币的老板，他已经完全被收买了。
　　事到如今，杨宇也没有办法改变这位大小姐住进来的事实，也不能因为别人住进来，就像避瘟神一样卷卷铺盖走人。
　　只能寄希望于赛娜莎不要添什么乱子，不要从洛特卡尔的身上看出什么。
　　事实证明，杨宇多虑了。
　　就算赛娜莎见到了洛特卡尔，赛娜莎也没有从他的身上看出什么特别之处。
　　顶多就认为洛特卡尔是什么地方来的稀有狼型魔物，没有什么特别的。
　　如果硬要说有什么地方奇怪的话，洛特卡尔的魔力脉络确实有些奇怪，就是像是被什么东西给扰乱了一样。
　　魔力脉络被扰乱，在魔物中并不算什么新鲜事。
　　魔物们也时常会因为魔力脉络被扰乱变得狂暴化。
　　就目前来看，洛特卡尔被扰乱的魔力脉络并没有引起狂暴化，依旧能够让洛特卡尔自身的魔力系统良好运行，就像是一颗良性肿瘤。
　　如果强行铲除这颗“肿瘤”，说不定会导致“肿瘤”扩散，让洛特卡尔狂暴化。
　　最好的办法，就是放置不管。
　　听赛娜莎这样一说，杨宇再次深刻了解到了解除洛特卡尔诅咒的困难。
　　这诅咒，已经完全化作了洛特卡尔身体的一部分，不是简简单单就能够解除。
　　尽管赛娜莎厚着脸皮地出现在旅馆，但既然她能够提供一些有用情报，杨宇还是愿意静下心，和她聊一聊。
　　可惜的是，赛娜莎能看出洛特卡尔魔力紊乱之处，却束手无策，也不了解如何才能让被扰乱的魔力回归正常。
　　想要解除洛特卡尔身上的诅咒还是得回到银牙族的村落，找到他的表弟，再从他表弟的嘴里找到下咒者的下落。
　　不知道任务算不算进展了，杨宇准备回去美美睡上一觉。
　　谁知赛娜莎和杨宇聊完天之后，迟迟不肯离开，盯着洛特卡尔银白色皮毛的双眼闪闪发光，靠到近处欣赏洛特卡尔的英姿。
　　杨宇当场就想拖着赛娜莎离开仓库，但赛娜莎指了指同样在仓库落脚的切尔.贝利。
　　切尔.贝利的个子远高于正常人类，普通的旅馆根本难以住下，也就只能在仓库将就将就。
　　以担心切尔.贝利一个人独处会产生孤独为由，赛娜莎延长了回去休息的时间。
　　和杨宇交谈之前，她多少还收敛一点，目光只是时不时瞟向洛特卡尔，但是和杨宇说话之后，她就仿佛得到了杨宇的认可，根本不再遮掩眼中的欲望，像盯着可爱的小白兔一样盯着洛特卡尔。
　　假如没有人看着，杨宇简直怀疑赛娜莎会一脸痴笑，把脸埋在洛特卡尔的白毛之中，尽情撒娇。
　　没有办法，杨宇只能留下来，看着赛娜莎不让她乱来，同时，装作闲聊，尽可能从她那里了解【赤血玫瑰】的近况，更新自己的情报库。
　　到了半夜，赛娜莎心满意足离开，杨宇这才跟着一起离开，回去睡觉。
　　可是没睡下多久，屋外就传来了一串急促的敲门声，打开门一看，伊亚丝整装待发，说现在已经是早上了，是时候去找她的弟弟。
　　望了一眼外面漆黑的夜空，杨宇合上了门，转身睡觉，告诉伊亚丝，等天稍微再亮点就再过来找他。
　　结果，伊亚丝还真特么的天刚亮了一点，就过来找他了......
　　杨宇本想好好说教伊亚丝一通，但是想了想，说了伊亚丝也听不进去，还不如等以后一起清算。
　　于是，杨宇跟着叫醒了同样昏昏沉沉的白槿，离开了乌拉萨，前往坦森。
　　杨宇之所以会选择坦森，单纯是因为坦森和乌拉萨离得比较近，只需要六天......不，以洛特卡尔的脚力，恐怕只需要三天多一点的时间，就可以抵达坦森。
　　坦森是瑟提丝数一数二的商业大都市，位处于瑟提丝的母亲河——星月共辉河旁。
　　就算在坦森一无所获，也可以顺着这一条母亲河直达下一个目的地。
　　途中顺带还可以学几个技能。
　　据杨宇了解，沿着这条母亲河顺流而下，有着不少能制作技能卷轴的工匠在。
　　掏掏口袋便可获得技能，杨宇还是挺愿意跑一趟的。
　　这也是杨宇隐瞒伊亚丝一部分信息的原因之一。
　　一路上，杨宇一行人偶尔能够看见装满货物匆匆赶往坦森行商的商队，也看到了不少冒险者同行。
　　前去坦森的路途之中并不安全，时常会有山贼出来劫掠。
　　商人们都会花大价钱召集冒险者进行保护，即便这样，有些山贼也会瞄准他们的商队进行袭击。
　　杨宇他们也很不凑巧遇到了山贼。
　　原本这些山贼看到巨大的洛特卡尔时，心生退意，不敢阻拦杨宇的马车，但是他们看到坐在马车中的伊亚丝，顿时色心大起，又看到杨宇他们无人保护，才大起胆子拦住了杨宇他们前进的道路。
　　面对挡路的山贼，伊亚丝只是拿出了弓箭，让杨宇不要停下来，随后射出一发发弓箭刺穿拦路的山贼。
　　杨宇本来就没有任何想要停下来的打算。
　　不如说，出发前他是故意拆除马车顶棚的，这才方便他钓鱼执法，让路上的经验宝宝乖乖送上门了。
　　洛特卡尔势如破竹，直接突破了山贼设下的路障，同时按照杨宇的要求，慢下步子，白槿心领神会地使用魔法进行补刀。
　　杨宇他们的攻击实在是太过果断了，不知道的，还以为杨宇正在操练队伍。
　　山贼们一脸懵逼，朝着杨宇冲锋的先头部队冲到一半就赶紧退了回去，这种白搭性命的事，他们才不会傻傻地做。
　　杨宇就这样带着队伍平安无事地度过了危险地带。

第三百四十六章 没时间解释了
　　抵达坦森，绕过人来人往的街道，杨宇的目的很明确。
　　找到朝阳商会在这座城市中开设的奴隶拍卖行，并且从奴隶拍卖行那里，找到伊亚丝弟弟的线索。
　　奴隶拍卖行的位置并不好找。
　　还好，乌拉萨拍卖行的负责人所给的册子上，记录了前往每一个奴隶拍卖行的方法。
　　只要遵从方法找到线人，就能找到奴隶拍卖行的所在之处。
　　到了奴隶拍卖行，便可出示珍贵的vIp卡，询问最近“商品”的状况。
　　如果有中意的奴隶，可以参与拍卖，也可以一口价带走。
　　当然，这“一口价”并不是走后门，是针对某些有特别中意的对象的大人物所设计的。
　　为了早点获取自己所中意的对象，这些大人物就算多花点钱也愿意，奴隶拍卖行自然得过来狠狠割一波韭菜，一口价往往是奴隶拍卖行预估成交价的两倍以上。
　　韭菜们也并不是傻傻等着别人过来割。
　　大部分想要购买奴隶的人，还是会等到拍卖会到来。
　　奴隶拍卖会大概是两周进行一次，杨宇他们抵达坦森，离下次奴隶拍卖会开始还有差不多整整一个星期。
　　伊亚丝自然不可能安静等到那个时候，所以，杨宇也懒得走流程了，直接去奴隶拍卖行偷家，瞅瞅看有没有伊亚丝的弟弟，如果有的话就一口价将他买下来。
　　男性精灵起拍价一般都很低，除非两个有同样癖好的人同时竟价，否则一般很难拍出高价，预估的成交价自然也不会很高。
　　以杨宇现在的经济水平，拍下十个男性精灵，打包带走不成问题。
　　如果没有找到伊亚丝的弟弟，杨宇就和负责人套套近乎，把伊亚丝对哈克的描述，直接当成自己的需求说出来，看看过去有没有售出过类似的精灵。
　　假设，一点都没有获得伊亚丝弟弟的线索，他们就直接启程前往下一家拍卖行，实行重复同样的操作。
　　行动之前，伊亚丝坚持要和杨宇一起行动，她一眼就能认出哈克，不必浪费时间。
　　杨宇才没有傻到把如此心切的伊亚丝带在身边。
　　万一伊亚丝一看到哈克，扑到她弟弟的笼子前，必定会引起别人的注意，有大概率会赔了夫人又折兵。
　　把伊亚丝和白槿安排在旅馆，只身一人前往奴隶拍卖行，才最为妥当。
　　打扮地略显土气，杨宇依旧打算乔装成被某个干爹委托购买精灵的男人。
　　到了指定的商店出示VIP卡，线人带着杨宇穿过了众多街道，最终抵达一所硕大的别墅。
　　这栋别墅实际上，就是奴隶拍卖行。
　　每一个过来进行奴隶拍卖的人都会被说成，被主人邀请过来的，他们拍下的奴隶则会被说成别墅主人赠与的礼物。
　　奴隶买卖终究是不能明明白白摆上台面的，朝阳商会的奴隶拍卖行基本都是一这种方式维持运作的。
　　进入别墅内部，其中就和普通的拍卖行并无二样，杨宇按照线人的指示把手中的VIP交付给了前台的接待员。
　　接待员看了看杨宇，又看了看vIp卡后面的开卡日期和开卡拍卖行，恭恭敬敬地对杨宇说：
　　“这位尊贵的客人，请你稍等片刻，我现在就去请示负责人。这个珍贵的VIP卡还请容我们暂且保管。”
　　说完，接待员人头也不回地离开了，约莫半个小时之后他才回来，嬉皮笑脸对杨宇说道，
　　“抱歉，让你久等了，这位客人，因为这张卡的开卡时间离现在太近，我们必须和开卡的拍卖行取得联系，确认这张卡的真假，才花了一点时间，请你不要介意。
　　作为赔礼道歉，我们这里的负责人，邀请你到贵宾室进行详谈，如果你愿意购买奴隶的话，会给予你一定的折扣作为补偿。”
　　杨宇看着笑眯眯的接待人，微微皱起了眉头，
　　“说的也是，恭敬不如从命。
　　——我本想这样说。
　　但你们太耽搁时间了，我突然想起还有些要事需要处理。
　　我到这里来，也只不过是为了打声招呼，以免以后我过来竞拍的时候，被拒之门外。
　　我的目的已经达到了，能不能把那张vIp卡还给我？等正式拍卖奴隶的时候我再来。”
　　接待员笑呵呵地说道：“既然难得来一趟，还是去拜访一下这里的负责人。只是见上一面，花不了多长时间的。”
　　面对接待员的热情邀请，杨宇只不过再次摇了摇头，说自己真的急的不得了，坚持现在必须走。
　　接待员顿时为难了起来，说了一声，要去请示一下负责人，随后又离开了接待室。
　　趁着这个空档，杨宇大大方方地离开了奴隶拍卖行，出了别墅之后，转身飞奔向白槿和伊亚丝所在的旅馆。
　　伊亚丝老早就在旅馆的大厅里等待着杨宇回来，见杨宇这么快回来，她立刻起身询问情况。
　　杨宇没有说什么，只是径直走到了白槿的房间，拉起正在研习魔法的白槿的手，二话不说把她往房间外面拽去。
　　窥见杨宇遍布面容的严肃，白槿知道，杨宇，或者他们，肯定遇到什么麻烦事了。
　　白槿喊停杨宇，用了几秒便顺手把重要的东西收拾好，跟着他走出了旅馆。
　　而伊亚丝还弄不清楚情况，一个劲地询问杨宇情况到底怎么样了。
　　“没时间解释了，赶紧上车。我们得马上离开这里，不然会坠入险境。”
　　把马车架在洛特卡尔的身上，杨宇示意两人赶紧上车，
　　“究竟是怎么回事？好歹也告诉我离开的理由，告诉我究竟有没有哈克的线索。”
　　“这些事在路上说，现在赶紧离开。”
　　尽管内心之中一直担心着自己的弟弟，但是看到杨宇脸上坚毅的神情，伊亚丝也只能翻上马车，跟随他一起离去。
　　驾驶着洛特卡尔出了马棚，杨宇在来来往往的人群之中看到了几个高挑的黑衣人。
　　他们打扮得精致漂亮，在人群之中左顾右盼似乎寻找着什么。
　　见到驾驶白狼的杨宇之后，他们目光立刻锁定了杨宇，径直朝杨宇追了过来。
　　而杨宇只是朝他们摆了摆手，随后驾驶着洛特卡尔，朝着城门外面飞奔而去。

第三百四十七章 多人运动
　　头也不回地窜出城门，杨宇驾驶着洛特卡尔，朝着来时的方向狂奔，伊亚丝和白槿牢牢抓住马车边缘，以防在这颠簸的路上被狠狠甩下马车。
　　杨宇一阵郁闷，本以为能够顺利的获得自己所需的情报，却差点被别人瓮中捉鳖。
　　还好发现及时，才能及时脱身。
　　早在抵达奴隶拍卖行，杨宇就觉得有一些奇怪。
　　明明他这颗“超新星”出现在奴隶拍卖会，接待员的脸上却根本看不到任何献媚之色，相反，眼神中有种难以诉说的不出所料。
　　就仿佛一直等待着的猎物，终于上钩了。
　　从接待员认真确认发卡日期开始，杨宇就开始警惕起来。
　　期间，他心中多少还抱有“纯粹是自己自我感觉太过良好，一切应该都会顺利”的期待。
　　但，接待员后续的表现，却硬生生给了他当头一棒。
　　回来之后，那名接待员虽然表面上表现的尊敬，但是，从始至终，都没有把杨宇当成真正的客人对待，言语之中也透露着一种急促。
　　接待员并不是邀请杨宇去见这里的负责人，而是像用稻穗引诱鸭子，赶鸭子上架般，让杨宇赶紧去见负责人。
　　觉得略有蹊跷，杨宇试探性地想要离开，接待员顿时表现地很慌张，极力挽留杨宇。
　　原本在这种场所，听闻客人想要离去，接待员应该大大方方送客。
　　毕竟，有大人物出入奴隶拍卖行是常态，这些大人物偶尔会碰到急事需要处理，作为卖家，迎合这些大人物们的生活节奏才是常态，才不会为了一桩生意，强行挽留客人。
　　而接待员却表现出为难，一副不想让杨宇离开的样子，最后甚至去禀告负责人。
　　这个做法也让杨宇不再犹豫，趁着接待员离开，脱离了奴隶拍卖行，叫上白槿和伊亚丝赶紧逃跑。
　　以杨宇他们现在的实力，还做不到在别人家的地盘上随意撒野，必须三十六计走为上策。
　　当杨宇驾驶着洛特卡尔离开旅馆，看到奴隶拍卖行的人追来时，杨宇更加确信他们已经被朝阳商会盯上了。
　　被盯上的理由，杨宇大概能想象得到。
　　银兰商会能跨国从朝阳商会手中买到伊亚丝，这就代表这两家商会之间的关系非同小可，彼此勾结也在情理之中。
　　一般论，如果有人潜入银兰商会的研究所拿走价值连城的药剂，那么他接下来该怎样做，才可以获得最大利益？
　　最通用的，就是避避风头后，把东西拿出来销赃。
　　而销赃最好的手段就是拿着这价值连城的药剂，拿到别国的拍卖行上去拍卖。
　　瑟提丝是一个偏向商业的国度，而罗泽帝国则是一个军事大国，哪边更能卖到大钱，自不用说。
　　银兰商会迄今为止都没有派出过刺客。
　　一方面很可能是必须应对国内的各种压力，一方面可能是因为追寻杨宇的行动踪迹需要不少的代价。
　　比起四处追着杨宇跑，他们选择依靠更大的商会，以逸待劳，守株待兔。
　　这样既可以减轻内部事务带来的压力，也可以尽可能花费较小的代价摸到杨宇他们的行踪。
　　而杨宇出售起死回生药这件事，恰好就暴露了自己的行踪。
　　不过，为什么在乌拉萨的拍卖行，朝阳商会的人不动手，杨宇绞尽脑汁也没能想通。
　　估计是在放长线钓大鱼，他们认为他们的拍卖行还没有准备好，没有办法安稳地抓住杨宇的把握，才让杨宇抵达更大的坦森。
　　也不可能排除，乌拉萨拍卖行负责人之前忘了还有这档子事，后面才突然回想起来这种可能性。
　　但是这种可能性极低，暂且不论。
　　做好最坏的打算，是杨宇的处事风格。
　　假设.......不用假设。
　　肯定来说，银兰商会和朝阳商会一定有所勾结。
　　杨宇过去做出那种事，银兰商会一定不会善罢甘休。
　　现在银兰商会得知杨宇就在瑟提丝，必定想尽千方百计将他置之死地。
　　想要通过正常手段，救出伊亚丝的弟弟已经不可能。
　　通过武力手段，杨宇他们现在还没有足够多的实力。
　　在瑟提丝，古武虽然没落，但是依旧藏龙卧虎。
　　瘦死的骆驼比马大，哪怕银兰商会因为他侵入调查而元气大伤，几位重量级的刺客还是请得起的。
　　一个刺客还好，杨宇还能勉强招架得住，但如果好几个刺客一拥而上，进行多人运动，杨宇这身子骨也吃不消。
　　留在瑟提丝本身，已经变成了一件相当危险的事。
　　目前，最好的选择是远离这个国度，先去别国避避风头，可是，那时谁也无法保证伊亚丝弟弟究竟会变成什么样子。
　　恐怕，伊亚丝第一个就不答应这样做。
　　明明弟弟就近在咫尺，却感觉越来越远。
　　伊亚丝的视线远远望着坦森，眼神中流露出一丝饱含愤怒的绝望。
　　车子逐渐慢了下来，伊亚丝再也没有办法压制自己的声音，要求杨宇给一个解释。
　　可是远离了坦森，并不代表他们安全了，杨宇驾驶洛特卡尔几乎是按原路返回的，在路上他们曾经遭遇过山贼。
　　现如今，经过洛特卡尔的洗礼，山贼们做出了加固型路障，大形木桩被削尖，套上铁丝网，而铁丝网上结上了生锈的铁钉。
　　普通的冲撞已经很难突破这个加固型路障，强行突破说不定会被铁丝网缠上，被上面的钉子扎伤，患上破伤风。
　　杨宇也不得不让洛特卡尔在栅栏前停下来，就在那时，在林间出现了数十个模糊的身影。
　　“嘿嘿！还真是意外的收获，上次被你们逃了，这次你们可没有这么好运。上回，你们究竟伤了我们多少兄弟？这些罪孽，你们打算怎么偿还？
　　单是赔偿金，可不够，你身边的妞还是真够正点的。哈哈哈，作为赔偿......”
　　山贼头子还没有说完，伊亚丝拉开了弓箭，伴随着一声呼啸，伊亚丝的箭矢射穿了山贼头子的眉心。
　　山贼头子高大的躯体轰然倒下，跟着他的山贼们面露惧色，不由自主地向后退了一步。
　　伊亚丝立刻重新蓄满弓，把箭矢对准了他们，吼道：“别给我乱动！如果你们想变得和他一样的话，尽管动！”

第三百四十八章 我们......我们还有机会
　　这些山贼只能算是喽啰，没有一个人，单项属性超过一百。
　　最强大的山贼头子有差不多两百的力量，但刚刚被伊亚丝的一次致命暴击给爆死了。
　　整支山贼队伍也因此，完完全全被伊亚丝震慑住了。
　　山贼们放下了武器，匍匐在地，以示臣服，随后，他们听从伊亚丝的命令，拆除好不容易才加固好的路障。
　　杨宇的视线并不在这些忙着拆解路障的山贼身上，而是微微侧转身子，用余光瞟向了伊亚丝。
　　伊亚丝拉满弓的手微微颤抖，眉头紧扭，碧蓝色的眼中充斥着不满、愤怒。
　　刚刚她的那一声嘶吼，就仿佛要把心中积压着的负面情绪全部释放出来一样，可是无论她怎么做，都没有办法让自己的内心平静下来。
　　杨宇沉默不语，继续用余光注视着伊亚丝。
　　他心知肚明，伊亚丝这个样子，恐怕很难接受他新想出来的方法。
　　就算把来龙去脉全部都讲清楚，恐怕也不是那么简单就能够让她接受。
　　这个时候，就需要一点点调味剂，需要有人给他们推波助澜一把。
　　等待路障被拆除的时间，杨宇并没有聊起今后的计划，伊亚丝继续拉着弓，也没有再继续进行追问。
　　不久之后，杨宇他们身后出现了一辆马车，车上所坐的正是杨宇他们离开坦森之前，见到的保镖似的人物。
　　这群黑衣人终究还是跟了过来。
　　原本他们见到健步如飞的洛特卡尔，想要断了继续追寻杨宇的念头，但看到杨宇他们逃向的方向，居然是山贼最经常出没的地区，顿时改变了主意。
　　等追到山贼最常出没的山脉，再放弃也不迟。
　　于是，他们要了一辆马车，循着杨宇他们逃跑的方向追了过去。
　　而如他们所料，杨宇他们因为山贼们的阻挠，停下了脚步。
　　尽管这些黑衣人并不知道，杨宇究竟是哪里惹到了朝阳商会，但是上头有要求，他们就必须得认真执行。
　　更何况，完成任务还有额外的奖励，这可是千载难逢的升职加薪的机会，他们自然得卖力干活。
　　“那边的人，放下武器，我们拍卖行的负责人，想要见见你，如果不想吃苦头的话，就乖乖跟我走。”
　　伊亚丝把弓箭瞬间对准了身材高大的黑衣人们，伊亚丝不知道杨宇究竟做了什么，但她能很明显的感觉到，来者不善。
　　直觉告诉伊亚丝，如果按照他们所说的做，只可能自投罗网。
　　黑衣人脸上并无半点惧色，嘴上一边说着奉劝之语，下达最后通牒，一边朝着杨宇他们走了过去。
　　伊亚丝同样在警告他们不要再继续靠近，但是这些黑衣人聪耳不闻，按照自己的步调，继续朝着伊亚丝靠近。
　　松开弦，箭头上闪出一道特别的光芒，箭矢划破了长空，发出了呼啸，拖出了一条银白色的尾巴，朝着黑衣人奔涌而去。
　　没有躲闪，也没有改变行走的路径，带头的黑衣人拳头上闪出了一道碧绿色的光芒，然后，轻而易举地就把飞来的箭矢抓住了。
　　伊亚丝顾不得惊讶，立刻拿出第二支弓箭，准备射击。
　　不知道是谁在山贼群中，喊了一声，“这是难得的机会！他们是被人追着才逃到了这里，只要我们能够堵住他们的退路，就能为老大报仇！”
　　山贼们一听，顿时觉得有几分道理，没有比现在更好的复仇机会，只要他们能和这些同样憎恨着杨宇他们的人前后夹击。
　　就算杨宇他们有天大的本事，也没有办法逃出生天。
　　拆解路障的山贼顿时少了一半，重新拿起武器朝着杨宇他们磨刀霍霍。
　　只有几个胆子小的，继续拆解着路障，不说话。对面能轻而易举的打败他们的老大，靠数量，恐怕并不能胜过他们，说不定还会像老大一样丢了性命。
　　从马车上跳了下来，杨宇拿出了盾牌和剑，对白槿说道：“白槿，【冰霜新星】最大功率，我去争取时间，把杂兵给处理一下。”
　　“嗯。”
　　没有过多的质疑，白槿从马车上站了起来，开始了咏唱魔法，银白色的法阵在白槿的法杖末端编织而起。
　　编织的过程大概会持续十几秒，一旦完成，广阔的寒冰魔法将会彻底清扫掉朝着他们靠近的山贼，同时减缓黑衣人们的行动速度。
　　几个黑衣人也察觉到了杨宇的意图，他们朝着马车一拥而上。
　　以这个为号令，山贼们也同时咆哮着发起了冲锋，杨宇只是望了一眼洛特卡尔，
　　“洛特卡尔，掩护。”
　　洛特卡尔点了点头，尽管背着马车作战有些吃力，但如果只是应对面前的这些敌人，倒是还是能游刃有余。
　　只是，洛特卡尔有点担心杨宇。
　　洛特卡尔能从那几个人的身上感觉到不俗的气息，杨宇一个人和他们缠斗，恐怕只会落到下风。
　　但望向那个曾经从容击败他的男人，洛特卡尔又觉得，现在这个状况，也只有杨宇能够阻止那些黑衣人靠近。
　　如果那位小姐能够稍微冷静一点，和杨宇进行配合的话，恐怕能更加从容，可是......
　　洛特卡尔眼眸之中倒映出伊亚丝的身影，伊亚丝自顾自地使用技能，只顾发泄自己的情绪，完全没有注意到周围人。
　　杨宇恐怕也是察觉到了这一点，所以并没有让她进行配合防守的打算。
　　洛特卡尔承认杨宇很强，但是越是这样，他就越会搞不明白，杨宇为何要把伊亚丝这样的人带在身边。
　　孤狼，听上去像是一个十分高冷而又强大的词语。
　　但是在团队狩猎之中，是不需要不听取团队调配的孤狼的，那样只会让捕食的效率大大降低，甚至，让整个族群饿肚子。
　　嘛，或许，他从那个女人身上看出了什么特别之处，想要让她成为自己真正的伙伴。
　　至于，她领不领情，也不是我该想的事。
　　这个男人应该能在正确的时间，做出正确的决断。
　　我现在该做的事，应该是完成他交代给我的事。
　　打开身子，洛特卡尔银白色的鬃毛瞬间立起，让他的身体膨胀了几分。
　　紧跟着，洛特卡尔露出了锋利牙齿，就仿佛要将任何敢踏入它攻击范围的敌人撕咬个粉碎似的，发出了低沉的威吓声。

第三百四十九章 有劳了
　　山贼们一看咆哮的洛特卡尔，顿时心生退意，杨宇没有任何后顾之忧，朝着黑衣人发起了攻击。
　　这群黑衣人，职业为战士或者拳师，力量和防御很高，甚至有的人的力量已经接近了三百。
　　但是，他们本身的速度并不高，根本对杨宇构不成威胁。
　　“【暗影欺诈】”
　　一道黑影出现在杨宇的身后，仅用过几次，杨宇便发现了【暗影欺诈】的使用门道。
　　一般开启【暗影欺诈】，都必须等黑色的影子没入指定位置才可以发动攻击，但如果能让开始的动作慢一点，影子就能跟随自身移动。
　　这样，虽然【暗影欺诈】的释放时间会略微延长，但释放【暗影欺诈】时，不必再保持同一个动作，拥有更高的自主性和灵活性。
　　完全可以把这个技能，当做缓慢释放的状态技能。
　　黑影紧跟着杨宇的剑刃，就仿佛杨宇的剑上刮起了一道黑色的风，这黑色的风不断追赶杨宇的剑刃，攀上了杨宇的剑刃，把剑刃染成了一片漆黑。
　　杨宇低身躲过一个黑衣人的攻击，一脚踹到迎面而来的黑衣人小腹上，随后，瞄准力量和防御差值最大的黑衣人，一剑斩击在他的身上。
　　被剑击中的那个黑衣人，难以置信地瞪大了双眼，他的黑衣被杨宇割开了一道口子，其下的白色内衬被胸口流出的血液慢慢浸红。
　　杨宇的攻击居然一下子就破开了他的防御。
　　可这名黑衣人还没来得及惊讶太久，杨宇把落下的剑插入地面，抬起双脚，轰击在这名黑衣人健壮的胸膛上，在他的伤口上撒盐。
　　还沉浸在惊讶的黑衣人，脚下没有站稳，一个踉跄往后退了几步，靠在了另外几个黑衣人身上，这些黑衣人就像被推倒的多米诺骨牌一样，齐刷刷向后倒下。
　　后面几个壮硕的黑衣人，同时在地面上扎下马步，稳住身体重心，接住倾倒的队伍，才制止了多米诺继续倾倒。
　　这些黑衣刚想重整旗鼓，给杨宇还以颜色，杨宇便用插在地面上的剑使出了【荆棘之缚】，无数荆棘破土而出，将撞在一起的黑衣人给牢牢捆住。
　　错过杨宇的两名黑衣人，见状立刻回身合力攻向杨宇，杨宇右跨一步，沉下身，使出【盾反】迎接两人合力挥出的拳头。
　　两个黑衣人的拳头撞击在杨宇的盾牌上，顿时就像碰到了一块带刺的铁板，不约而同发出了一声闷哼。
　　强忍着荆棘带来的刺痛，被束缚的黑衣人挣脱了束缚，正想朝杨宇继续发动攻击，伊亚丝的箭矢就接踵而至，射穿了其中一人的肩膀。
　　面对这突如其来的护援，杨宇只是挠了挠头，紧接着，又扎入了人堆之中，用诡异的走位继续争取时间。
　　白色魔力在法杖上端汇聚起来，炫丽的魔法阵如同一把巨大的遮阳伞遮盖住了白槿上方的阳光。
　　“完成。”
　　淡淡吐出这两字，白色魔力不约而同，填充到了白槿的魔法阵中，一股寒气从魔法阵中扩散而出。
　　刹那间，白槿化作了爆炸的中心，迸发出更加猛烈的寒气，这股寒气裹挟着白色的雪花，就像一道冲击波席卷了整座山脉，冻结沿途所有的目标，为范围内的苍翠树木，撒上一层白白的雪纱。
　　进击的山贼们瞬间停下了脚步，被冻成了冰块，而黑衣人们因为身体素质较好，白槿所发出的寒冰魔法还不足以一下将他们秒杀，但是他们的速度明显受到了这寒冰魔法的影响，原本迟缓的速度再次变得迟缓。
　　魔法发动完毕，白槿猛喘几口大气，随后编织出新的攻击，对没有放下武器的山贼使用咏唱简化后的寒冰箭进行补刀，洛特卡尔也在原地甩出一道道爪风，和白槿一同清理杂兵，没过多久，剩下的山贼乖乖束手就擒，再无战意。
　　见状，白槿立刻将攻击的矛头对准了黑衣人，配合着杨宇的动作，使用冰枪术进行支援。
　　对现在的杨宇来说，战斗的结果已经没有任何的悬念了。
　　就如他所料，不到十分钟，再也没有人敢向他们再次发起攻击，现场的幸存者对杨宇服服帖帖。
　　而，杨宇并不打算在这个地方做过多的停留，见无人阻拦，带着伊亚丝和白槿扬长而去。
　　伊亚丝抱着双臂，不满地坐在车厢后面，“你能告诉我，事情为什么会变成这个样子了吗？
　　到了坦森之后，我们不是应该一帆风顺找到我弟弟的线索，对他实施营救吗？
　　你究竟干了什么，才让这些人追杀你，害我们不得不逃离那座城市！这不是让我们离我弟弟的线索越来越远了吗？”
　　驾驶马车的杨宇并没有任何停下来的意思，只是回答道：“我什么都没做，结果就变成了这个样子。”
　　“什么都没做？！那为什么还会变成这个样子？”
　　伊亚丝内心之中的郁闷并没有因为刚刚发泄过而完全消失，相反，因为杨宇平静的态度死灰复燃。
　　“伊亚丝，冷静一点。”白槿尝试劝说伊亚丝，“杨宇一定知道一些什么，你先别急，听他说完。”
　　但是伊亚丝完全不理会白槿，如果不赶紧问出原因，找出解决办法，这样的话，他们只会离她的弟弟越来越远，
　　“明明说过在路上会告诉我，为什么没......”
　　“现在也是在路上。”杨宇打断了伊亚丝，“刚刚我没有告诉你，只是觉得那个时候，并不合适。
　　现在我们已经暂时脱离了危险，如果你想知道的话，我可以把我知道的，和我所推测的全部告诉你。”
　　在车厢里的伊亚丝只能看到杨宇宽大的肩膀，却看不到他脸上任何的表情，即便她多少有一些迟钝，也依旧听出了杨宇的语气之中多了一丝冰冷。
　　这种如同被疏远般的感觉，让伊亚丝低下了头，视线迷离地看向身旁掠过的景色，不知道怎么的，她心中一直消失不尽的沉闷，此时此刻，彻底烟消云散了。
　　许久，伊亚丝才皱着眉头，从嘴里挤出话来，
　　“有劳了。”

第三百五十章 找个代购
　　沿着来时的方向原路返回，杨宇将自己的推测，简明概要地告诉了伊亚丝。
　　会变成这种结果，可以说，从伊亚丝被救起的那一刻起，就是命中注定。
　　伊亚丝越是能够听懂杨宇话语里面的意思，就越是不想承认，现在想要再救出她的弟弟，难于上青天。
　　“那现在究竟该怎么办，难道我们真的就什么都做不了？我们绝对不能对哈克见死不救......我想现在可以回去杀一个回马枪。
　　他们为了捉捕我们，出动了不少精锐。那些精锐，全都被我们打倒在地，如果现在杀回去，无人防守，肯定能找到哈克的线索。”
　　“别说这么天真的话。”杨宇再次语气冰冷地否定了伊亚丝的想法，“动动你的脑子，好好想想，他们真的舍得出动了所有的精锐对付我们吗？
　　他们那里还有那么多的奴隶需要保护，还有那么多资产也需要保护，你以为究竟是什么人在保护着那些东西？
　　不可否认，抓住我们是银兰商会的主要目的，但那可不是朝阳商会的主要目的。
　　商会之间的关系大多十分纯粹，都是以利益作为纽带。
　　银兰商会托朝阳商会办事，肯定给了他们不少好处，但，这份好处肯定不会大到让他们放弃他们的主营业务。
　　如果我们现在回去，等同于自投罗网，对面的负责人估计做梦都会笑醒。”
　　“那......”
　　伊亚丝还没开口，杨宇便打断了她，“更不要说，要去找银兰商会这种傻话。好不容易从那里逃出来，你也不想再送进去一次，对吧？
　　我可没有那种能在别人家的地盘上的七进七出的惊人实力。
　　你也不要太过高估我的实力。
　　迄今为止，我会表现的游刃有余，全部都是因为那些敌人全部都在我的能力范围之内。
　　常胜的秘诀，并不是在于英勇作战，而是在于不败。
　　准确判断自己和对方的实力，做出战还是不战的正确选择，这才能达到真正的不败。”
　　还没有将心中的想法说出，就彻底被杨宇看穿，伊亚丝紧拽裙摆的手无处安放，
　　“那现在究竟要怎么办？你没有朝其他地方逃窜，而是沿着原路返回，肯定想到了什么办法吧？”
　　望向眼前漫漫长路，杨宇脸上并无笑意，
　　“可以这样说吧。现在无论什么方法，都会花费大量时间，我能想到的，现在最节省时间的方法，也就只有一个。
　　那个人品很好，我对他又有恩，我想他一定愿意帮这个忙的。或者说，只有他最适合帮这个忙。”
　　杨宇慢慢的将自己的计划告诉了伊亚丝。
　　简单来说，就是找一个代购。
　　现在杨宇他们毋庸置疑的已经上了朝阳商会的黑名单，单是出现在朝阳商会的活动范围之内，就有可能面临被他们全方位追捕的风险，想要去拍卖行获取情报，无疑是在痴人说梦。
　　但杨宇他们不行，自然有人可以。
　　只要拍卖行还在，就会开门做生意，不会拒绝别人过来拍卖奴隶。
　　朝阳商会见杨宇如此仓皇逃窜，不可能因为他的出现就随意改变奴隶的所在位置，毕竟运送每一个奴隶花的那可都是金灿灿的金币。
　　也就是说，杨宇手上所获得的那些情报依旧有效。
　　只需要找到值得信赖的人，把手中的情报交给他，并且让他完成杨宇曾制定的计划，那便可轻松获得伊亚丝弟弟的线索。
　　问题来了。
　　究竟要到什么地方才能找到值得信赖的人？
　　某些以特殊职务为生的人员，杨宇是信不过的，反水的概率基本上是三七开，保不定他拿了杨宇给他的宝贝之后，立刻就卷款逃走。
　　值得信赖的人，当然要是杨宇认识的，并且杨宇还要对他的人品有一定了解的。
　　很不凑巧，杨宇来到瑟提丝结识的人并不多。
　　偶然结识的【赤血玫瑰】两人，很明显，并不在考虑的行列之内。
　　好在也不是完全没有人选。
　　那并不是在瑟提丝结识的人。
　　没错，杨宇心中认为最能够执行这个任务的人，就是前不久刚刚打过罩面的赛卡门斯。
　　塞卡门斯拥有令无数少女魂牵梦绕的绝美面容，以及一种难以诉说的贵族气质，不用装，就能够轻松俘获他人的信赖。
　　而且，杨宇知道他们现在的下落，想要找到他们并不是什么难事。
　　此外，杨宇还能把自己一直惦记着的隐藏任务【哥布林大帝的遗产】给做了，可谓是一石多鸟。
　　当然，关于最后一点，杨宇并没有向伊亚丝提起。
　　......
　　......
　　另外一边。
　　一个消瘦的男子正在自己的别墅之中，焦急地等待着最新消息传来。
　　尽管这座别墅，和自己曾经住着的别墅相比，小了好几倍，但是有一个能安心安身的地方就足够让他心满意足。
　　在这几个月，他一直四处奔波，忙前忙后，处理各种各样的事务，才让自己的商会以缩小数十倍的代价，暂时安稳地在瑟提丝扎下根。
　　可惜，致使他们落到这步田地的那一个男人和女人，至今还在逍遥法外。
　　银兰商会的商会长大饼.脸子恨不得把他们两个人裹上面包糠，扔到油锅里炸至金黄，最后扔出去喂狗。
　　一想到这件事，几个月之前的记忆就会不禁浮现在大饼.脸子眼前。
　　他万万想不到，平时那么和蔼可亲、把巨伞商会视若珍宝的卡洛.乔伊商会长，会无视他的提案，和他彻底撕破脸皮，扼杀他最后一点希望。
　　这一定也是那个男人的杰作！不然，卡洛.乔伊是不可能做出这种决定的。
　　如果没有那个男人的话，银兰商会将会发展成为世界上独一无二的大商会；如果没有那个人的话，自己也不会死那么多部下；如果没有那个男人的话，自己也不会落到这副田地。
　　大饼.脸子对杨宇恨之入骨，却依旧能静下心来思考，思考怎样才能将杨宇彻底打入地狱。
　　而现在他一直苦苦等待的机会终于来了，杨宇已经进入了他精心布好的局了。
　　只可惜一个好消息之后，伴随的并不是另外一个好消息。
　　坦森奴隶拍卖行的人没能抓住杨宇的消息，将在不久的将来传到他的耳中，让大饼.脸子再次变得寝食难安。

第三百五十一章 低调，一定要低调
　　哥布林迷宫可以说是，在瑟提丝最远近闻名的地下迷宫。
　　这座迷宫就像特伦共和国所属的史莱姆之森一样，是新手冒险者练手的最佳地点。
　　瑟提丝大多数新手冒险者都会到那里学习狩猎技巧，练习所获得的新技能。
　　那座地下迷宫也是为数不多的，能在短期之内就不断刷新怪物的地下迷宫。
　　冒险者们根本不必担心攻击太过猛烈，把哥布林清理得一干二净，破坏了围绕地下迷宫建立而成的生态。
　　路过哥布林迷宫附近的小镇，杨宇有一种回到了新手村的错觉，但是聚集于此的冒险者，远比他在出生的新手村见到的要多的多。
　　这里不仅有初出茅庐的新手，偶尔还有一些掌握了强力技能，无处实验而专程跑来哥布林迷宫的老道冒险者。
　　比起软绵绵的史莱姆，大多数人还是更加喜欢能够拳拳到肉的哥布林。
　　杨宇把白槿的兜帽往前拉了拉，完全遮盖住了赫萌。
　　在这种满是新手的新手村中，如果赫萌走丢了，一定会被当做误闯入村落的魔物，被人围攻。
　　以赫萌现在的实力，杨宇根本就不害怕赫萌受伤，他害怕的是赫萌一个不高兴，将围攻他的人全部打倒在地，最后像推倒多米诺骨牌一样，引来更多人。
　　杨宇也不是担心这么多人玩弄赫萌，赫萌被玩坏。
　　说实话，凭借赫萌现在的防御属性，杨宇觉得来一百个人，也都会被赫萌按在地下摩擦。
　　杨宇害怕的是，赫萌真的把场所有人吊起来打，让在哥布林迷宫附近有一只史莱姆大闹的消息传出去，从而被朝阳商会的人知道了他们曾经来过哥布林迷宫找过塞卡门斯，让他们的辛苦付之东流。
　　在村落里面找了一遍，确认塞卡门斯他们并没有在村落中停留之后，杨宇直接带着队伍，前往哥布林迷宫。
　　塞卡门斯说过，他们为了变得更强，会尝试攻略到哥布林迷宫的最后一层。
　　但是，杨宇并不确定塞卡门斯是否能够坚持下去，如果他们半途而废，杨宇就必须尽快思考新的方法。
　　走入哥布林迷宫第一层，年轻的冒险者们有说有笑，用刚刚学到手的技能，笨拙地和哥布林进行战斗。
　　新手冒险家的普通攻击，只要击中个五六次，就足够杀死一只哥布林。
　　杨宇心不在焉地瞄了几场战斗。
　　这座地下迷宫的哥布林在战斗时，虽然会真实般，表现出受伤和骨折的状态，但被完全击倒后，会彻底化作一道光消失，不留下任何一点痕迹，也不会留下任何的战利品。
　　第一层的哥布林等级在一级到五级之间，本身并没有什么特殊技能。
　　就连新手也能够游刃有余对付，杨宇等级已经超过了五十级，这些低等级的哥布林提供的经验连牙缝都不够塞，杨宇自然看不上。
　　他只想快点找到前往下一阶层的楼梯。
　　不过，杨宇这支队伍，整体看上去还很年轻，难免会被人当做刚刚初出茅庐的新人冒险者。
　　尤其见到伊亚丝这样的美人后，一些自认为老道的冒险者心中，燃起了熊熊的好人之火。
　　“哟，新人，早上好！”
　　一个打扮极其时髦的男性冒险者，玩弄着手中的匕首，一个【瞬身】来到了杨宇他们的面前，
　　“你们大概还是第一次攻略地下迷宫吧？如果毫无经验就随意乱闯地下迷宫，必定会遭遇不少麻烦事。
　　但是，不用担心，你们的运气好，遇到了我。
　　我的名字叫做克格罗，一名相当相当相当老道的冒险者，只要由我来引导你们，你们一定能在极短的时间内，成长为一名合格的冒险者，开始属于自己轰轰烈烈的冒险。”
　　周围不少“好心人”见到克格罗出手，纷纷打消了热心帮助杨宇他们的念头。
　　克格罗可以说是，这里的向导，本身并不打怪，而是依靠给予新人冒险者教导，收取一定报酬过活。
　　“当然，我这里可不是免费的，但是看在这位小姐的份上，我愿意，给你们打八折。只要你们肯努力，我们保证你们能拥有，通过第五层的实力。”
　　伊亚丝能很明显的感觉到，面前这个花里胡哨的男人明显比她要弱得多，带上他起不了任何作用。
　　但当伊亚丝是想要一口拒绝时，杨宇却问道：
　　“想必，这位大哥在这里混迹了很长的时间。”
　　“那是当然了，我来这里，已经差不多六年了，可以说，彻底精通这座迷宫的前六层，每一个拐角通往什么地方，每一个机关在什么地方，每一只怪物有什么样的特性，我都了如指掌。
　　有了我，你们一定能进步神速，事半功倍。”
　　杨宇几乎没有犹豫，就问了需要多少钱。
　　见杨宇这么豪爽，克格罗自然也开出了自己的价格。
　　克格罗做事有自己的规则。
　　他是根据每一层来进行收费的，越到下面，价格也就越贵，但是最多也不超过五百金币，可以说相当亲民，完全在杨宇的接受范围之内。
　　于是杨宇直接付了第一层到第六层的价格，让克格罗把他们直接带到第六层。
　　克格罗一看，哎呦，这是一位有钱的主。
　　他手里没带着任何的武器，身上穿着的衣服极其简便轻巧，倒是有几分冒险者的样子；她身边的那两个女孩子，的确是冒险者的装扮，也带着武器......
　　被两个冒险者保护的男人……
　　他们到这里来，极有可能有其他目的。
　　还没等克格罗开口，杨宇便把真正的目的告诉了克格罗，他们此行的目的是为了找人，并且，杨宇还向克格罗询问，他最近有没有看到塞卡门斯。
　　塞卡门斯的外表和打扮都极其出众，跟在他身边的队友也各有特点，克格罗没花多少时间就回想起，最近的确有过像杨宇描述的这样一群人来过，而且好像还没有离开的样子。
　　克格罗并不能确认，他的活动范围是第一到第六层，但是在这第一到第六层活动的他并没有看到塞卡门斯的身影。

第三百五十二章 线索不足
　　尽管意识到杨宇并不是新人冒险者，可是在路上，克格罗还是滔滔不绝讲起了这座地下迷宫的事。
　　这座地下迷宫和普通的地下迷宫很相似，但又完全不一样。
　　由于这座地下迷宫击败怪物之后，基本上没有任何的战利品，所以，也没有人会前往更深层进行攻略。
　　一想到辛辛苦苦打倒的怪物，居然爆不出任何金币和装备，任何冒险者的积极性都会少一半。
　　会一直向下攻略这种地下迷宫的人，无非两种。
　　一种是像【赤血玫瑰】那样强大的人，他们想要看看在这地下迷宫的尽头究竟有什么东西，也是这样的人证明了，这座地下并非什么东西都不会爆，只是概率离奇地低而已。
　　另外一种，恐怕就像杨宇口中所说的塞卡门斯一样，真心渴望变强，并不在乎收益的多少。
　　在【赤血玫瑰】实施攻略时，克格罗也曾在场，仅仅一小时，【赤血玫瑰】就彻底清扫完了整座地下迷宫，将怪物一只不剩地全部清除。
　　这也致使克格罗停业了很久。
　　当杨宇问克格罗有没有趁那个的机会，进入到更深一层的迷宫看看时，克格罗摇了摇头。
　　知道自己的实力究竟如何，自认为跟随不了伙伴们一同攻略难度更高的地下迷宫，克格罗才来到这里，做着这样的生意。
　　他以前也经历过不少事，也知道地下迷宫之内危机重重，千万不能因为一时的好奇心，踏入自己实力不及的地方。
　　这也是人们传出的，好奇心害死猫。
　　不过，倒是真的有人在【赤血玫瑰】清理掉道路中的怪物之后，去到最后一层。
　　也正是那些人传出了，在这座哥布林地下迷宫之中有奇怪的门的消息。
　　穿过一层又一层，杨宇他们眼前的哥布林变得越来越健壮，越越来越巨大，
　　第一层活动的哥布林仅高到杨宇的臀部，而在第五层活动的哥布林已经高到了杨宇的胸口，等级普遍在二十以上。
　　到这一层就已经很少见到冒险者了，有对付这种杂鱼的时间，还不如多去接几个任务，或者寻找其他有宝物的地下迷宫。
　　一路上，杨宇看到了身上不少缠绕着绷带的奇怪哥布林。
　　每一层的哥布林木乃伊的形态大小，也跟随着每一层哥布林的形态大小在变。
　　只是哥布林木乃伊的颜色和在迷宫里面徘徊着的哥布林怪物不同，从松散的绷带之中，可以看到它们的体色更深，身上也有着奇怪的黑色花纹。
　　据克格罗所说，那些穿着绷带的哥布林木乃伊是每一层的精英怪，极其难以对付，甚至可能会像活着的哥布林一样集群活动，不要试图惹怒它们。
　　杨宇用面板去打探缠着绷带的哥布林，看到的怪物类别都是哥布林木乃伊，而且这些身上缠着绷带的哥布林木乃伊明显要强，属性比普通的哥布林的属性要高上整整一倍，血量要多三到四倍。
　　说它们全是精英，一点也没错。
　　在迷宫里面绕来绕去，克格罗总算把他们带到了第七层的入口处，询问杨宇这样真的没问题后，才目送着杨宇他们走进了哥布林迷宫的第七层。
　　到这一层，哥布林身材大小已经和普通人无异，也不再是大腹便便的样子，抬头挺胸，宛如一名训练有素的战士。
　　这一层哥布林的等级在三十级以上，塞卡门斯他们最有可能在这一层进行修炼。
　　杨宇拿出了剑和盾牌，叫白槿和伊亚丝两个人跟紧自己，便继续深入地下迷宫。
　　和普通的地下迷宫一样，这里的怪物很少主动发起攻击，除非，有人在他的面前待太长时间。
　　这一层的哥布林在杨宇他们面前同样太过脆弱，白槿几下寒冰箭就可以彻底清扫掉了一只。
　　只可惜，杨宇他们找遍第七层也没有找到赛卡门斯的身影，第八层更是静悄悄，第九层也同样静悄悄一片。
　　就算杨宇把耳朵贴到墙壁上，也依旧听不到任何打斗声。
　　杨宇顿时有些困惑。
　　不应该啊？
　　第九层的哥布林等级已经在四十级以上，身材大小已经超过两米......
　　说实话，见到那些哥布林的时候，杨宇已经不知道该不该称那些哥布林为哥布林了。
　　更让杨宇有些意外的是，那些徘徊的哥布林的属性，居然开始极端化。
　　就比如，有的哥布林怪物完全放弃了攻击和速度，防御属性极其突出，单项数值居然有超过四百的，还好白槿智力已经超过了七百，伊亚丝也有破甲攻击，才能够轻松应对。
　　至于，放弃防御，主速度和攻击的，被杨宇这个防战克的死死。
　　虽然应付起来确实有些麻烦，但还远不到困难的程度。
　　可是，这样的难度对塞卡门斯的小队来说，相当吃力。
　　用来修炼的极限程度已经是这一层才对，可是为什么还没有发现塞卡门斯他们的踪迹。
　　他们总不可能，在短短的几天之内，就实现自我突破，对付这里如同对付小菜一碟。
　　难道他们早早回去了，让我们扑了一个空？
　　第九层的怪物已经这样强大了，杨宇想着要不要到最后一层看一看，就在这时，伊亚丝突然警觉地拉起了弓。
　　杨宇也因为伊亚丝的这个动作，察觉到了什么。
　　“白槿，右边角落上方，【寒冰箭】发射！”
　　“收到......唉？”
　　伊亚丝拉弓的手迟疑了，有些不可思议的看向了杨宇，而白槿立刻听从杨宇的指令，朝着角落的右上角发出了寒冰箭。
　　在角落的黑暗处，发出了“吱——”地一声，随后，一道黑色的细小身影，垂直跌落而下。
　　杨宇掠过发愣的伊亚丝身边，径直走向了黑影。
　　那是一只黑色的蝙蝠，它在地面上使劲地拍打翅膀，却因为翅膀被白槿的攻击所刺穿，破了一个大洞，无法再次起飞。
　　挣扎一番过后，那一只黑色的蝙蝠化作了黑色的粉尘，彻底消失不见。
　　这时，杨宇的面板上跳出了新的任务，但是......
　　【？？？？
　　任务要求：？？？？
　　任务奖励：？？？？
　　提示，线索不足，无法显示任务。
　　请你收集足够多的线索，才能解锁该任务。
　　线索进度（2/100）】

第三百五十三章 独特的设计
　　这还是杨宇第一次见到这样的任务。
　　整个任务显示着一排问号，任务的边框并不明显，呈灰暗的黑铁色。
　　但这样的颜色，并不是这个任务真正该具备的颜色。
　　据杨宇推测，这个任务的外观大概率会随着线索收集的进度，逐步升级，从黑铁到青铜，从青铜再到白银，最后变成他前所未见过的王者之色。
　　如果能完成那个任务，报酬恐怕比源头讨伐类的任务还要丰厚。
　　但是，报酬丰厚的任务，往往伴随着极高的风险。
　　就比如，隐藏任务【远古的勇者劳克斯】，每攻略一个勇者劳克斯所建立的地下迷宫，报酬也会更加丰厚一分，但是勇者劳克斯所留下来的每一个地下迷宫，都是超级高难本，如果按照正规攻略方法，杨宇根本是不可能攻略其中任何一座地下迷宫。
　　这一个任务，估计也有很高的难度，搞不好还和大主线有关。
　　单从线索收集这一点来说，就相当困难。
　　那一只蝙蝠扑哧几下就彻底消失了，从它的身上已经得不到任何情报。
　　在游戏流程中，收集线索也是最为繁琐的流程。
　　因为不知道线索究竟在什么地方，只有不断的和别人对话，地毯式搜索，尝试各种解密才可以收集到。
　　现在只铲除了一只不知道从什么地方来的蝙蝠，鬼知道相关线索在什么地方。
　　伊亚丝似乎能察觉到那只蝙蝠身上的黑暗能量，依靠她或许能够找出不少线索。
　　但是......
　　现在的伊亚丝一言难尽。
　　关掉任务面板，杨宇表情严肃地发出了下一个指令，
　　“做好准备，我们到最后一层去。”
　　慢慢松开了弦，伊亚丝把箭矢放到了箭筒之中，视线始终没有从杨宇身上离开，她轻轻咬着嘴唇，没有去过问什么，默默跟在了杨宇后面。
　　沿着曲折的阶梯一直向下，角落洁白的蜘蛛网，墙壁发出的微弱光亮，烘托着地下迷宫幽沉的气氛。
　　踩过地面上一处没有蜘蛛的蜘蛛网，杨宇让白槿和伊亚丝离他远一点，如果遇到什么危险，他能够第一时间通知她们赶快离开，随后杨宇才走下了最后一节阶梯。
　　前方豁然开朗，在杨宇的面前出现了一个宽大的圆形竞技场，竞技场的地面由刻录着文字的褐色石块构成。
　　竞技场没有任何战斗过的痕迹，也没有任何人，或者魔物在，空荡荡一片。
　　杨宇轻轻的往里面扔了一块石头，石头在复杂的地面上弹跳着，发出噼里啪啦的声音，在空荡的房间之中回荡。
　　石块跳动到中心，晃动着身子停了下来，周围再次陷入一片寂静，落针可闻。
　　杨宇望向了一旁的伊亚丝，“伊亚丝，你对黑暗很是敏感，你没有感觉到什么吗？”
　　终于找到了和杨宇说话的机会，伊亚丝抿着嘴说道：“没有，还有......刚刚那只蝙蝠明明是我发现的，为什么没有叫我出手，而是叫白槿出手。”
　　“并没有什么特别的含义，只是当时，我第一时间想到了白槿，就让她那样做了。”
　　敷衍伊亚丝，杨宇再次叮嘱她们两个，在他喊她们可以进来再进来后，杨宇便小心翼翼的走进了地下迷宫的最后一层。
　　地下迷宫最后一层的入口处，正对着的是一扇足足有五米多高的银色巨门，门上并没有什么花里胡哨的装饰，有的只有一条条黑色的线路。
　　这些黑色的线路彼此交织，汇聚到门口中间到一个凹槽，像极了是生物学上的系统发育树。
　　而在这颗犹如一颗圆形细胞的“系统发育树”四周，还有着一圈由凸起白条构成的圆圈，宛若，这一颗“系统发育树”正在散发着光辉。
　　而在这一个系统发育树之外，还有一颗小小的光球独立于外，那是一个全部由白色凸起组成的圆形。
　　这两个东西一大一小，宛若围绕着太阳旋转的地球。
　　杨宇根本就看不出来这两个东西有什么寓意，但是觉得，制作这个迷宫的人应该不会做这样无聊的设计，于是，他还是把这个奇怪的设计记在了心里面，以防以后有什么时候用到。
　　这一扇门的中心，毋庸置疑，就是塞进杨宇手中那颗宝石的地方。
　　只要把手中的【哥布林的神之手】安放在那个地方，那扇门之后的最终boss就会出现在杨宇面前，到那个时候，杨宇便可以完成他心心念念的隐藏任务，继承哥布林大帝所留下来的遗产。
　　可惜，镶孔的位置足足有三米之高，想要把宝石完美安放在那里，需要费一点功夫。
　　但，现在并不是该考虑这件事的时候。
　　杨宇走到了中心，踢开了他那颗扔进来的小石子，朝着门外的伊亚丝和白槿招了招手，伊亚丝和白槿这才敢放放心心的走进了进来。
　　“没有见到他们的人呢，想不到我们居然白跑了一趟，现在究竟该怎么办？”
　　伊亚丝满脸不高兴地走到中心和杨宇汇合，可是还没有等她开口说完，杨宇便同时推开了伊亚丝和白槿，喊道：
　　“准备战斗！敌人，在我们的正上方！”
　　什么？
　　伊亚丝借势一个侧身翻滚，拿出了弓箭，搭上弦，白槿颂唱起魔法，编织出魔法护罩缓解冲击力，稳稳的落在了地上。
　　她们不约而同的看向了杨宇，只见三根银色的长矛朝着杨宇袭击过去。
　　凭借身形灵巧，杨宇避过了其中两根长矛的攻击，但一根长矛长驱直入，还是划开了杨宇的右侧腰。
　　鲜血瞬间如花般绽放，染红了杨宇身上的衣服。
　　如果不必推开伊亚丝和白槿，杨宇有百分百的机会躲开所有攻击。
　　但是在他头顶上的那家伙十分冷静，伊亚丝和白槿如果没有进到这个空间，是不可能发动攻击的，甚至都不会现身。
　　只有让伊亚丝与白槿，和他一起步入险境，杨宇才能知道在这座地下迷宫之中究竟发生了什么。
　　拿出了一瓶药水灌入嘴中，杨宇看向了天花板。
　　在这个空间的顶部，银白色的丝线呈放射形拉开，编织成了一张神似五角星的巨大网络。
　　看起来就像是某一种装饰，但是眼神锐利的杨宇一眼就认出，那并不是简单的装饰品，而是一只巨大蜘蛛的巢穴。
　　而建立这个巢穴的主人正在虎视眈眈地盯着他们，似乎不太欢迎他们这些不速之客，

第三百五十四章 一网打尽？
　　一只身上带有虎纹的巨大蜘蛛倒挂在五角星的中央，八只黑色的眼中倒映出杨宇身姿，嘴里的三根丝线缠绕着吐出去的三根长矛。
　　蜘蛛拽动丝线，三根由丝线构成的长矛便被收了回去，被它吞入了腹中。
　　再细细一看，由丝线编织而成的白色五角星，每一个角都包裹着一个白色的茧。
　　通过面板，杨宇可以清楚地知道每一个茧里包裹的究竟是谁。
　　塞卡门斯小队一个不落，全被这只卡赞蜘蛛抓住了。
　　除此之外，还有一个巨大的白茧。
　　卡赞蜘蛛一条锋利的长腿，在那个白茧上划了一刀，织成白茧的丝线瞬间断裂，一个魁梧的身躯撕开束缚，破茧而出，犹如天神下凡，重重落在了地面上，引起了地面的剧烈摇晃。
　　破茧而出的怪物，身上的绝大部分被绷带所缠绕着，但盘绕它的绷带并没有办法掩盖它身上喷张的肌肉。
　　裸露在外面的墨绿色肌肤，铭刻着黑色的纹路，狭长的鼻子，尖尖的耳朵，以及那丑陋的外貌，都彰显着它的种族特征。
　　这看起来和巨魔一样威武雄壮的怪物，其实是一只身高超过三米的巨型哥布林。
　　重获自由的哥布林领主开米拉，高举着手中的巨大狼牙棒，发出了整耳欲聋的咆哮，随即朝杨宇发动攻击。
　　而趁这个机会，卡赞蜘蛛将丝线咀嚼成团，像吐唾沫一般，堵住了入口，完全封住了杨宇他们的退路。
　　哥布林领主开米拉拥有六十的等级，除了速度和智力，全属性皆在四百之上，杨宇连续用盾牌使出【盾牌格挡】和【盾反】拦住开米
　　拉的攻击，找到了向白槿和伊亚丝对话的机会，
　　“我这边一个人人能对付，伊亚丝，你朝蜘蛛攻击，骚扰她的动向，白槿，你看着我的剑的方向，依次救出被困到茧中的人。”
　　白槿刚刚咏唱好【冰枪术】，想要帮杨宇瞬速解决哥布林领主，一听到杨宇的指令，就立刻改变了攻击的方向，将矛头对准杨宇剑指的第一个方向。
　　那是洛可可所在的茧。
　　从面板上可以得知，被困到茧里的塞卡门斯小队，HP和体力均有消耗，虽然还到不了危及生命的程度，但救出他们之后，他们拖着那样疲惫的身体，必定成为不了即时战力，帮杨宇分担战斗的压力。
　　如果先把洛可可解放出来，便可用最小的代价将在场的每一个人的状态调整到最佳。
　　此外，洛可可在牧师的修行之中肯定学会了不少增益魔法。
　　就算不第一时间救助其他人，杨宇也能凭借洛可可给予的buff，扭转僵持的战局，从哥布林领主纠缠不断的攻击中抽出身，找到反击的机会，击败哥布林领主。
　　当然，这里还是得有一个大前提，那就是，杨宇在这期间，不会受到卡赞蜘蛛的攻击。
　　那只卡赞蜘蛛，行动比杨宇想象中还要迅捷，吐出长矛的速度也极其迅速，不然，杨宇也不会因为几毫秒的误差而负伤。
　　如果这只蜘蛛真的想要和哥布林领主联手，封锁杨宇的动作，做掉杨宇，杨宇恐怕凶多吉少。
　　不过，从这只卡赞蜘蛛的行为模式和哥布林领主只有一半的血条来看，这一只卡赞蜘蛛并非这座地下迷宫的怪物。
　　把这样巨大的哥布林领主放在茧之中，并且抽掉它一半的HP，这只卡赞蜘蛛肯定是为了束缚住哥布林领主的行动。
　　综上所述，卡赞蜘蛛和哥布林领主协同作战的可能性并不高。
　　但是，这决不能掉以轻心。
　　从刚刚所发生的一切来判断，这只卡赞蜘蛛拥有不凡的智力，而且极其有耐心。
　　在杨宇进入到卡赞蜘蛛的地盘之后，它并没有立刻发动攻击，而是静静的等待白槿和伊亚丝全部进入它的攻击范围后，再同时发起攻击。
　　现在也是，面对编织魔法的白槿和能立刻拉出箭矢攻击它的伊亚丝，这只卡赞蜘蛛最高的优先级，居然是把洞口用丝线堵死。
　　看起来，这支蜘蛛真的是，想把杨宇他们一网打尽。
　　如果是一般人，早就逃不了。
　　可是杨宇在踏入这里之前，就发现了洞口沾着的些许蜘蛛丝。
　　杨宇认定，那些蜘蛛丝并不是普通的蜘蛛丝，他故意踩了一脚，脚上顿时传来一种粘稠感，发现这蜘蛛丝比一般蜘蛛丝的粘性强上数百倍，是专门捕食大型猎物的。
　　而这地下迷宫，究竟有什么大型动物能够捕食的？
　　发现这一点的杨宇立刻警觉了起来，竖起耳朵认真仔细地倾听周围的动静，分析巨型蜘蛛会以何种方式出现。
　　就连巨型蜘蛛匍匐在入口上方的可能性，杨宇也认真考虑过，并且思考了对策。
　　这也是他一个人上前，叫伊亚丝和白槿远离一点的理由。
　　蜘蛛在这间房间的穹顶，也完全在杨宇的意料之中。
　　只是他没想到那一只蜘蛛居然拥有着这么强力的属性，需要摆平它，只能依靠白槿和伊亚丝。
　　而杨宇能做的就是，对付眼前这一只庞大的哥布林领主阻碍它的攻击，让伊亚丝和白槿有着良好的输出空间，而不会被那一只巨大的蜘蛛和哥布林领主走牵着鼻子走，导致全军覆没。
　　白槿的冰枪投射出去，朝着洛可可的丝线边缘刮蹭过去。
　　卡赞蜘蛛迅速的在丝线上移动自己的身体，从嘴中喷出了洁白的丝线，毫不费力地将白槿的冰枪包裹起来，以其人之道，还治其人之身，将冰枪投向白槿。
　　白槿手中一连放出了几个小寒冰箭，抵消了飞回来的冰枪，紧接着，她又开始马不停蹄地咏唱魔法。
　　抓住这个机会，伊亚丝朝着鬼畜移动地蜘蛛，射出了一箭【必中之矢】。
　　卡赞蜘蛛想要再次吐丝进行防御，可未曾料到，伊亚丝的箭矢居然就这样在它眼前消失，等箭矢再次出现时，已经精准无误地击中了它柔软的腹部。
　　然而，蜘蛛并没有发出任何嚎叫，只是拨动着自己的长腿，在网上快速滑行起来。

第三百五十五章 想要从你手中抢走面包，还真是不容易
　　受伤了居然不发出任何嚎叫，果然这一只蜘蛛并不是简单的魔物。
　　它出现在这里并不是巧合。
　　结合在上一层化成灰的蝙蝠，它极有可能是某一个人派到这里的魔物。
　　其目的，恐怕是为了这座地下迷宫中所潜藏着的哥布林大帝的遗产。
　　据迄今为止获得的情报来看，真正攻略过这座地下迷宫的冒险者小队，也就只有【赤血玫瑰】，这会不会是他们的魔物......
　　回想起赛娜莎的性格，杨宇立刻否定了这个想法。
　　就算知道这个地方有哥布林大帝的遗产，那个女人也不可能让自己的伙伴待在其中。
　　就算她们的队伍中有其他魔物使，那个女人也不可能，让那个魔物使把魔物孤独地留在这里。
　　既然这只卡赞蜘蛛和蝙蝠大概率同源，这只巨大的蜘蛛恐怕也是开启任务的线索之一。
　　想要揭开这个神秘面任务的面纱，得把它彻底击溃。
　　同时发动【铜墙铁壁】、【钢铁之躯】，分别减免伤害、增加血量，杨宇为自身创造出攻击的机会。
　　黑影如风，追随杨宇的剑，重重轰击在哥布林领主的身上，带起一片魔力火花。
　　依仗特殊技能，力量贫弱的杨宇也能一下，打出可观的输出。
　　但这还远远不够，就算哥布林领主的血量不到一半，仅凭杨宇自身，想要将它彻底击溃，还是得花上不少时间，这还是在卡赞蜘蛛没有过来干扰的前提下。
　　必中的箭矢射中，伊亚丝没有一丝丝骄傲，又立刻把弦拉开，一支单纯由光构成的箭矢在她的手中形成。
　　【光之矢】不需要实体的箭矢也能使用，而且，这个技能冷却极快。
　　和实体箭矢搭配使用，不仅可以大大减少箭矢的消耗，也能提高攻击的效率。
　　可惜，卡赞蜘蛛早就察觉到了伊亚丝酝酿的攻击。
　　被射中一箭，这只卡赞蜘蛛早就变得更加警觉，伊亚丝构建的【光之矢】宛如直接白给，被卡赞蜘蛛用大长腿轻松格挡下。
　　作为反击，卡赞蜘蛛朝伊亚丝吐出了口中编织的大网。
　　卡赞蜘蛛的想法很简单。
　　就让杨宇和哥布林领主一直斗下去，最好斗个两败俱伤，到了那个时候，它才能坐收渔翁之利，将杨宇和哥布林领主全部收入网中。
　　而，它则可以专心对付白槿和伊亚丝，把她们全部变作自己的食粮
　　杨宇早就察觉到了蜘蛛的真正目的。
　　卡赞蜘蛛并不是这座地下迷宫的怪物，而是真正有生命的生物，想要在这里生存下去，就必须有食物供应。
　　向上爬几个阶层可是很辛苦的，它绝不会放过和一个能够增加自己存粮的机会。
　　被哥布林领主缠住，杨宇就算想要救助伊亚丝，也抽不开身。
　　幸好，伊亚丝在森林之中练就了极其优秀的运动神经，她一个侧身翻滚，从巨网和墙壁的缝隙之中滚了出来。
　　而原本想去帮助伊亚丝的白槿，立刻将准备好的魔法，对准了包裹洛可可的茧，用锋利的寒冰箭切断了悬吊着白茧的丝线。
　　包裹着洛可可的白茧从天空中坠落而下，白槿连忙使用魔法阻止下落的白茧，想使其安稳落地。
　　谁知卡赞蜘蛛从腹部喷出粗壮的丝线，牢牢粘住了白茧。
　　“想要从你手中，抢走你的面包，还真是不容易。【杀意骤起】”
　　近乎放弃抵抗地吃下哥布林领主的几次伤害，凑足条件，杨宇发动【杀意骤起】。
　　由于不少自由点数都用在了速度上，【杀意骤起】所带来的增益出乎杨宇的预料。
　　几乎下一个瞬间，杨宇就来到了丝茧面前，用剑切断了连接丝茧的丝线，顺带也在白茧的上割开了一道口子。
　　“伊亚丝，你负责叫醒她，把这里所发生的一切，全部告诉她，让她听从我的号令。”
　　说着，杨宇从系统中摸出了几瓶药水朝伊亚丝扔了过去。
　　那些药水是杨宇在万物图书馆时，花大价钱收购的，药力虽说不及起死回生药剂那般变态，但是也可以剔除绝大多数的异常状态，恢复不少的体力。
　　伊亚丝接住药剂，一脸“为什么是我”的表情，但在这种紧急情况之下，她也只能点了点头，听从杨宇的安排。
　　杨宇扫了一眼白槿，一个瞬身再次攻向了哥布林领主，
　　“白槿，协助我，一起掩护。
　　用诅咒系技能和火焰攻击，扰乱对方的进攻节奏。
　　等洛可可成为战力之后，按照刚才的节奏去解救塞卡门斯。”
　　听到杨宇的指令，白槿点了点头，没有过多的交流，她便遵从杨宇的意志编织出新的魔法，一边削弱卡赞蜘蛛，一边以攻击代替防御。
　　看着活跃在战场上的白槿和杨宇，伊亚丝银牙轻咬，拨开药剂的瓶塞，扯开白茧上的丝线，先找到洛可可的脸，把药剂灌到她的嘴中，随后才拉拽着，将丝线从她的身上剥离。
　　洛可可迷迷糊糊睁开了眼睛，最先映入眼帘的是一颗巨大的白色五角星，以及一只不断闪躲着魔法的魔物蜘蛛。
　　之前所发生的一切，化作记忆涌入了洛可可的脑海中。
　　为了变强，她们这支小队不断向下攻略，寻找更强的哥布林怪物，并且一一打败它们。
　　刚开始当他们行进到第九层时，并没有感觉到任何异常。
　　第九层的怪物已经十分强力，留在这那里好好的修行是最好的选择。
　　但是奇提议，都已经到了第九层，那就再稍微往下再行进一层，看看有没有传说中有的那道门，如果只是看一下的话，并不会有任何危险。
　　或许是受到了打击变得急于变强，塞卡门斯接受了奇的提案。
　　于是，他们小队在解决几只哥布林怪物之后，就向最后一层进发。
　　可是进入最后一层的他们大失所望，那里并没有魔物，有的只有极其精美的设计。
　　就在他们为最后一层设计发出惊叹之时，天花板上，突然射出四根长矛，扎穿了他们身体的不同位置。
　　随后，白色的蛛丝从天而降，将他们全部包裹起来，拉入了天空，而他们就这样昏昏沉沉的睡了过去。

第三百五十六章 你过来呀！
　　就算不用听伊亚丝说，洛可可看到在和怪物们战斗的杨宇时，也知道这次是杨宇救了他们。
　　尽管洛可可完全不知道，杨宇为什么会突然改变想法，来到哥布林迷宫，救他们于火水深火热之中，但这种细枝末节的东西，完全可以等到一切结束之后，在篝火旁当做闲聊随意诉说。
　　现在的当务之急，是接受伊亚丝所说的提案，一起共度难关。
　　用手中的法杖，借力从地面上站起身来，洛可可看向和哥布林领主战斗的杨宇，不在乎像不像一个淑女，大声向杨宇说道：
　　“杨宇队长，洛可可，听从你的调配。请你务必救出我的其他同伴！”
　　忙于和哥布林领主战斗的杨宇，咧开嘴微微一笑，
　　“那我就不客气了，首先，先把你学的buff，根据形势判断，给我加上。”
　　收到指令，洛可可没有任何犹豫。
　　牧师很少直接参与战斗，更需要练就一双慧眼，在正确的时间做出正确的决断。
　　洛可可跟随着塞卡门斯经历了不少战斗，学习了不少东西，自然知道什么时候该使用什么技能。
　　见到杨宇侧腰染红的衣服，洛可可立即使用中型治疗魔法，治疗杨宇受伤的腰部，减少他的伤痛，让杨宇的动作变得更加流畅。
　　随后观察局势，选取出最合适现在这种情况的BUFF。
　　目前，杨宇能够游刃有余地和哥布林领主战斗，不挨哥布林领主的一击，完全不必担心防御上的问题。
　　他所欠缺的是攻击。
　　“【神圣祝福】
　　【神圣反击】”
　　咏唱完毕，洛可可的法杖上发出两道明亮的微光，没入杨宇的身体。
　　杨宇顿时感觉身上充满了力量。
　　【神圣祝福】能够提高施法对象10%的力量，10%的伤害率。是中级以上牧师最常使用的伤害buff。
　　而【神圣反击】则可以为施法对象的攻击，附加相当于使用者20%智力的魔法伤害。也是极其常见的辅助技能。
　　杨宇的战斗力顿时上升了一大截，甚至，面对属性全面压制他的哥布林领主，有一些反客为主的意思。
　　躲避魔法攻击的卡赞蜘蛛也发现了这一点，它将腹部吐出的丝线送入口器，咀嚼成锋利的密集短矛，朝着杨宇倾泻而下。
　　卡赞蜘蛛的动向，杨宇可一刻都不敢放过。
　　当成片的短矛朝他迎面飞来，杨宇再次发动【杀意骤起】，踩着哥布林领主挥下的手臂，越上哥布林领主的肩膀，张开虚幻之盾，使出【拦截】，尽数挡下这些密密麻麻的短矛。
　　哥布林领主朝着肩膀上，猛挥狼牙棒，杨宇起身一跳，在空中完成三百六十度的翻滚，稳稳地落在了地上，朝着一脸愤怒的哥布林领主勾了勾手指头，做了一个“你过来呀！”的动作。
　　卡赞蜘蛛本想利用无数的短矛封住杨宇的行动，给哥布林领主创造机会，让哥布林领主再稍微拖住杨宇一下，却没想到杨宇这么轻松就化解了它的攻势。
　　放弃口中的丝线，卡赞蜘蛛做出了起跳的动作。
　　伊亚丝和白槿以及洛可可都是脆皮职业，在空中虽然可以用丝线不断的发起攻击，但攻击的时候的动作太过明显，很容易就会被别人躲开，而别人则可以把它当成身在半空中的移动靶子。
　　尽管在丝线上它移动得很是迅速，但是连续被几个人围攻，被人持续不断击中脆弱的腹部，它身体也会吃不消的。
　　那样只会让越来越多的人得到解放，让它好不容易为了完成任务积攒的口粮打了水漂。
　　尽管放弃在网上使用远程攻击会损失一部分优势，但是在地面上运用尖刀般的长腿进行攻击，更能取得巨大的优势。
　　卡赞蜘蛛不再犹豫，如同一辆小卡车从天而降，来到了白槿身边，打算从这个已经变得有些虚弱的少女身上开始下手。
　　可是......
　　“【疲劳治愈】、【圣光禁锢】”
　　洛可可的法杖上发出来的微光，瞬间就减轻了白槿身上的疲劳，为她恢复了不少MP，而【圣光禁锢】则在卡赞蜘蛛的上方降下一束光芒，禁锢了卡赞蜘蛛将近一秒的时间，得以让白槿抽开身。
　　趁这个机会，伊亚丝连续射出了几发弓箭，将包裹塞卡门斯的茧彻底从网上剥离。
　　塞卡门斯就没有像洛可可那般幸运，他既没有被白槿的魔法在半空之中托起，也没有被卡赞蜘蛛的丝挂住，而是重重砸在了结实的地板之上。
　　好在盘绕在塞卡门斯身上的丝线起了缓冲作用，并没有让他损失太多的生命值。
　　仿佛没有见到白茧落下，卡赞蜘蛛扑向了刚刚连续发动过几个技能的洛可可。
　　就在此刻，一道锋利的枪刃，挑开了束缚住他行动的白茧，
　　“【圣耀贯穿之枪】”
　　白茧刚开了一道口子，塞卡门斯便迫不及待使出了技能进行支援。
　　在白茧狠狠猛击地面的时候，塞卡门斯就猛然醒来，并从地面上传来的脚步声，瞬间理清楚了情况。
　　他并不知道是谁救了他，但是，将他们捉住当做食物的那一只蜘蛛，似乎从天空上坠落而下。
　　那只蜘蛛怀恨在心也好，想把其他的人抓做食物也罢。
　　塞卡门斯绝对不想错过这千载难逢脱离白茧的机会。
　　凭借着地面上传来的哒哒声，塞卡门斯老早锁定了目标，才在长枪捅破白茧的那一刻，瞬间释放出技能，攻击卡赞蜘蛛。
　　而他的这个技能，凭借着运气打中蜘蛛的一只眼睛。
　　一向冷静的卡赞蜘蛛，因为失去了一只眼睛的视野，终于痛苦地发出了愤怒的嚎叫。
　　可惜这只卡赞蜘蛛，并没有转过身攻击向白茧，而是继续挥舞着尖刀般的蜘蛛足，攻向洛可可。
　　但在短暂迟疑的这几秒钟，洛可可早就被伊亚丝牵着手带走。
　　一对多，如果没有办法锁定一个攻击目标，只会被别人耍的团团转，卡赞蜘蛛深知这一点，于是它没有改变目标，继续追着洛可可和伊亚丝跑了过去。
　　就在这个时候，一道黑影没入了刀刃，提着刀刃的人朝着卡赞蜘蛛发起了冲锋，一个滑铲，让剑刃划过了它的腹部。

第三百五十七章 两级反转
　　发出了痛苦的哀嚎，卡赞蜘蛛调用如尖刀般锋利的蜘蛛足，扎向身下窜出的黑影。
　　几个翻滚过后，杨宇半蹲着抬起盾牌，使出【盾牌格挡】防御住卡赞蜘蛛猛烈一刺，随后又是一次翻滚，与卡赞蜘蛛拉开了距离。
　　缓慢站起身，杨宇一甩剑刃上的绿色液体，视线的余光一直注视着哥布林领主的动向。
　　见卡赞蜘蛛，从远程攻击的ADC切换成为贴脸输出的刺客，猛切后排，杨宇毫不迟疑，使用【荆棘之缚】缠住哥布林领主的身躯，限制它的行动，随后，再次启动【杀意骤起】，袭向卡赞蜘蛛。
　　效果还不错。
　　可惜，杨宇的力量和哥布林领主的，差距过于巨大，【荆棘之缚】仅能困住哥布林领主一瞬间。
　　在杨宇的剑刃划过卡赞蜘蛛的腹部时，哥布林领主便完全脱离了束缚，挥舞着狼牙棒朝着杨宇重重砸去。
　　杨宇一个侧身便躲过了哥布林领主的攻击。
　　乘着这个机会，卡赞蜘蛛伸出了自己的大长腿，但是并没有向杨宇发起攻击，而是强忍腹部传来的疼痛，抑制住愤怒，朝着洛可可和伊亚丝追了过去。
　　真是麻烦。
　　这种有着明显目标，而且为了目标不顾一切的怪物，最为棘手。
　　防战最重要的技能【嘲讽】，杨宇还没有入手。
　　面对这种突后排的敌人，如果能学会【嘲讽】，杨宇能有一万种办法，把突后排的人全部变成嘤嘤怪。
　　【嘲讽】这个技能，杨宇认真查取了获取方式。
　　这个世界确实有【嘲讽】这个技能，类似吸引攻击的技能也有好几个。
　　出乎杨宇意料的是，这些技能的获取方式要么不明朗，要么极其困难，极其消耗时间，显然不是现在该花时间去搜寻的。
　　也就只能一边流浪，一边留意有没有会那些技能的人，用技能点学下那些技能。
　　“或许，应该也把洛特卡尔拉进哥布林迷宫。”
　　到达哥布林迷宫附近的小镇时，考虑到巨大的洛特卡尔会再次引起轰动，让朝阳商会的人循着踪迹，找到他们的下落。
　　杨宇选择让洛特卡尔到附近的森林中小心隐藏起来。
　　如果洛特卡尔在这里，至少也能拖延一下卡赞蜘蛛进攻的节奏，让白槿和伊亚丝再次找到攻击的机会。
　　现在说什么，也没有后悔药。
　　而且，假使让杨宇重新选择一遍，他也一定还会让洛特卡尔到附近的森林，小心隐藏起来。
　　避开哥布林领主的攻击，杨宇双腿发力，奋起直追，甚至还再往速度中投进了数十点属性点，试图冲到卡赞蜘蛛的面前，再次尝试停下它的攻击。
　　哥布林领主拔出陷入地面的狼牙棒，朝着杨宇奋起直追。
　　杨宇也曾经想过，能不能吸引哥布林领主去击打卡赞蜘蛛，来一个鹬蚌相争，渔翁得利。
　　可仔细一想，他已经错过了那样做的最好时机。
　　从天花板上坠落而下的哥布林领主只有一半的血，杨宇选择立刻和他战斗，以便早点结束战斗，可成为僵尸的哥布林领主血量出奇的厚，杨宇打出不少可观的伤害数字，但也仅仅削掉一层血皮。
　　而且，由于杨宇的攻击过于缠人，哥布林领主的仇恨已经被牢牢固定在他的身上，事到如今，除非很高的爆发伤害，否则很难再将仇恨转移。
　　反过来，如果让卡赞蜘蛛击打哥布林领主.......
　　简直就是无稽之谈。
　　这只卡赞蜘蛛根本没有对哥布林领主怀有任何仇恨，它之所以把哥布林领主绑起来，估计也只是为了能让人毫无防备走进它所布置的陷阱中。
　　不得已，杨宇只能自己想办法，同时应对这两匹的攻势。
　　杨宇再次来到卡赞蜘蛛的面前，刚刚调整好姿势，卡赞蜘蛛就直接把蜘蛛足刺了过去。
　　更糟糕的是，哥布林领主拎着狼牙棒同时攻击过来
　　两害取其轻。
　　放弃对哥布林领主的防御，杨宇沉下身子，将盾牌高举过头，挡住蜘蛛足，之后，任凭哥布林领主发动技能，打在腰间。
　　稳固住自己的基本盘，杨宇才没有被这一次攻击击飞，但他的脊椎传来一种快要断掉的阵痛。
　　洛可可连忙停下来，急忙发动【中级治愈术】，为杨宇治疗伤痛，同时为他上了几个能够减免伤害、增加双抗的技能。
　　趁和哥布林领主以及卡赞蜘蛛陷入胶着状态，杨宇望向了白槿，
　　“白槿，趁这个机会，改变目标！先击倒哥布林领主！”
　　见到杨宇的腰间渗出鲜血，白槿心中忽然揪了起来，握着法杖的手居然有些颤抖，可她还是尽快完成手中的魔法。
　　哥布林领主有些奇怪，明明这一次攻击应该可以把杨宇重重扣在墙壁上，让他吃吃苦头，然而，杨宇却稳如泰山，一动不动。
　　这使得哥布林领主产生一瞬间的迟疑，趁这个机会，白槿抓住了时机，一道锋利的冰枪，从她编织的魔法阵中发诞生，刺穿了哥布林领主的左臂，将它从杨宇的身边击退。
　　卡赞蜘蛛闻到浓重血腥味，知道杨宇负伤了，也不再执着对付弱小的洛可可。
　　先清理掉负伤对象，让他变得毫无战斗能力，也不失一种粗暴而又有效的选择。
　　然而，卡赞蜘蛛刚想攻击过去，蜘蛛足却在半空之中停了下来。
　　卡赞蜘蛛的七支眼睛之中，倒映出杨宇的模样。
　　那个男人眼神之中充满无畏、自信以及必将打倒它的肃杀，那种眼神，让卡赞蜘蛛顿时心生畏惧，仿佛猎人和猎物的立场，在这短短的一瞬间迎来逆转。
　　被白槿击退，哥布林领主依旧朝着杨宇发起了咆哮。
　　它没有因为胳膊上的伤变得迟缓，它是这座地下迷宫的怪物，更是一具哥布林木乃伊，也不会产生任何畏惧之心，驱使它的只有战斗的本能。
　　这就是地下迷宫怪物的职责。
　　面对袭击过来的怪物，杨宇将嘴中的血痰吐了出去，沉下了身子，再次摆开架势，
　　“白槿，就是这个样子，先集火将哥布林领主解决掉。”
　　随后，杨宇顿了顿，眼中透露中一种别样的坚毅，对洛可可说道：
　　“洛可可，你是一名优秀的牧师，我的命就暂时交给你了。我会试着，同时拦下他们俩的。”

第三百五十八章 这不符合常理
　　“可是，你都受这么重的伤，真的能够挺下来吗？”
　　洛可可本想这么说，见到杨宇坚毅的神情后，却只能默默朝他点了点头。
　　现在就只能寄希望于杨宇，他不行也得行，不然，在这里的他们依旧逃脱不了卡赞蜘蛛的魔掌，沦为它的盘中餐。
　　用密集的【寒冰箭】击退敌人，白槿咏唱【冰锥术】，地面上结起了白霜，凛冽的寒风减缓卡赞蜘蛛和哥布林领主的行动，为杨宇的走位创造条件。
　　即便这样，蜘蛛和哥布林领主都拥有不俗的速度，面对它们左右夹击，杨宇也没有办法保证每一次走位都很完美。
　　有些时候，为了能够躲开下次攻击，杨宇不得不牺牲一部分防御，接下一部分攻击。
　　比较蜘蛛和哥布林领主的属性，谁轻谁重，一看便知。
　　杨宇通常都是硬吃着哥布林领主的狼牙棒，寻找调整身体的走位。
　　卡赞蜘蛛腹部会喷吐出丝线，但必须进入口器，才会成为各种各样的形状。
　　觉察蜘蛛吐丝的动作，杨宇都会专程预留技能，以便应对高强度的攻击，这又进一步加剧了杨宇应对的压力。
　　他的血量曾一度暴跌到20%以下，只能再吃下一次攻击。
　　不幸中的万幸，洛可可的治疗技能总会很及时地落在他的身上，减轻他痛苦的同时，也减轻杨宇应对哥布林领主和卡赞蜘蛛的压力。
　　看着奋战在前线的队伍，伊亚丝顿时觉得，自己和这里有点格格不入，杨宇并没有给予她任何指示，仿佛叫她想怎么办就怎么办吧。
　　拉开弓弦，视线在卡赞蜘蛛和哥布林领主之间反复横跳，伊亚丝最后放下了长弓，快步朝包裹塞卡门斯的白茧跑了过去。
　　虽然，塞卡门斯给茧刺破了一个窟窿，却因为茧内空间太过狭窄，没办法用长枪一次割裂白茧，只能一点一点进行切割。
　　伊亚丝敏锐的视线看到了塞卡门斯晃动的长枪，才决定用手中的小刀，三下五除二地为塞卡门斯解除束缚。
　　听到丝线逐渐被切开的声音，塞卡门斯双手左右一掰，前方豁然开朗，他坐起身环视四周。
　　当他看到与魔蛛和哥布林领主战斗的人是杨宇之时，感到既好奇又惊讶。
　　但，更多的是感激。
　　假如杨宇没有到这里来，塞卡么斯他们恐怕只能成为那一只大蜘蛛的食物。
　　伊亚丝刚想传达，杨宇希望他能够快点成为战力的事，塞卡门斯便往嘴里面灌下了一瓶药，提起长枪，站起身来，
　　“情况我大概了解了，不用说明，你去救其他人。”
　　说完，塞卡门斯拖着沉重的铠甲，沿着场地快速跑动起来，寻找能够介入杨宇和那两只怪物的战斗之中的机会。
　　可越是沿着场地观察，塞卡门斯就越觉得不可思议。
　　如果上次和杨宇对局，给他带来的是不甘，这一次则完全可以说，杨宇的所作所为给塞卡门斯带去了前所未有的震撼。
　　塞卡门斯凭直觉感知到怪物的强度，断定这里任何一只怪物都不是他们小队能够对付的。
　　而杨宇一个人便牵制住了两个怪物，让队友得到了攻击的机会。
　　见塞卡门斯总算破茧而出，杨宇赶紧催促道，
　　“别给我光是看着。赶紧过来帮忙，让我见识一下你在这几天提升的实力，如果不想死的话，就给我打起十二分的精神来。”
　　“这点不用你说，我也知道，我只是不知道从什么地方介入战斗而已，还请见谅。”
　　“从这里。”
　　借助洛可可重新加上的buFF，杨宇再次使出【暗影欺诈】，一击击退哥布林领主，随后，白槿的攻击如同一阵雷霆接踵而至，噼里啪啦打在哥布林领主之上，让其节节败退。
　　塞卡门斯也找到了梦寐以求的介入机会，提着长枪，发起了冲锋，
　　“这只怪物的对手就是我，注意随时支援，毕竟，我可没有你那种实力，一不下心，可会拖你的后腿。”
　　“你还挺有自知之明的，我看心情支援，在那之前，你可别死。”
　　杨宇戏谑的说法，让塞卡门斯一阵无语。
　　这个时候不是应该说一些鼓励的话，意思意思吗......果然，这个男人真是琢磨不透。
　　“我知道了，我尽力。”
　　哥布林领主已经被杨宇削弱了大半，它的身上有着恢复技能，但是在白槿【禁忌治疗】的作用之下，收效甚微。
　　手持银枪，塞卡门斯完全释放自身实力，不再有所保留。
　　尽管他的速度不及杨宇，会被杨宇耍得团团转，但如果进行一对一面对面的单挑，他可是对自己的枪术有足够的自信。
　　塞卡门斯不断释放出强化技能强化自身，随后长枪如龙，噼里啪啦的打在了哥布林领主身上。
　　杨宇终于松下了担子，有了能够单独应对卡赞蜘蛛的机会。
　　用蜘蛛腿鞭打杨宇，卡赞蜘蛛越打越觉得奇怪，明明面前的杨宇受了这么重的伤，却如此活蹦乱跳，简直不符合常理。
　　刚刚和杨宇对视的时候，卡赞蜘蛛的直觉告诉它，杨宇相当不妙，值得恐惧。
　　但是卡赞蜘蛛的理性又告诉它，面前这个男人并不强，而且受了这么重的伤，根本不足以为惧。
　　两种截然相反的感受，让卡赞蜘蛛无法抉择。
　　最后，卡赞蜘蛛还是选择相信了理性。
　　它和普通的魔物蜘蛛不一样，它可是被那位大人认可的魔物之一。
　　它之所以来到这里，也是接受了那位大人的任务，替那位大人守护好这里，防止任何人染指此处。
　　如果有人胆敢动这座地下迷宫，就格杀勿论。
　　如此优秀的自己，是不可能输给这小小的人类，人类在它的眼前也只是可以随意捕食的猎物。
　　这个男人会这样.......一定是人类面对死亡之时，所爆发出来的潜力，是强弩之末，是回光返照，根本就不用费心费力提防。
　　卡赞蜘蛛全身心投入战斗，想以最快的速度击溃杨宇，再依次将剩下的人全部打包，挂在网上当做食物。
　　可卡赞蜘蛛万万没想到，这是它这辈子最愚蠢的决定。

第三百五十九章 我可不是什么正常人
　　卡赞蜘蛛的攻击强度骤然上升，杨宇盾牌上传来的重量也随之上升，但他的脸上有种说不出的轻松。
　　刚才他之所以会那么狼狈，是因为卡赞蜘蛛和哥布林领主前后夹击。
　　现在少了一人封住动作，杨宇紧绷的神经得以释放，不用把每一点血量运用到极致，而是可以把精神尽情集中在躲闪之上。
　　任凭卡赞蜘蛛攻击强度怎么提升，如果没有办法打在人身上，那也纯粹是在浪费力气。
　　卡赞蜘蛛的野兽直觉再次向它发出了警告，不必再在杨宇的身上浪费时间，脱离蛛网的蝴蝶，再怎么遥望，也不可能让其重新落入蛛网，它现在应该做的是，优先选择弱小的个体，削减他们的力量。
　　可是，卡赞蜘蛛根本就不愿再相信自己的野兽直觉。
　　在它的潜意识里，它早已经不是普通的魔物，它和普通魔物一个天上一个地下。
　　它能够不断进行思考，不受野兽本性的操控，做出更好的判断，知道怎么样才能活得更好，并且以此为目标。
　　那位大人已经向它承诺了。
　　如果它真的能够守护好这座宝藏，将赐予它更进一步的力量，让它脱离这幅丑陋的模样，拥有更进一步的形态，不再是野兽。
　　失败，它绝不容许。
　　逃跑，它绝无可能。
　　从腹部吐出大量蛛丝，卡赞蜘蛛将这些丝线全部吞入口器之中，编织起一张显得极其杂乱网，四条腿如同翻花绳般张开那张大网。
　　既然尖刀般的蜘蛛足没有用处，那就换做大网，像孩童捕捉昆虫般，把杨宇给捕捉住就行。
　　又不是非得在这里剥夺杨宇的生命，只要能束缚住他的行动，剩下的都可以慢慢来。
　　然而，卡赞蜘蛛忘记了，它已经不是在网上，而是在和杨宇相离咫尺的地面上。
　　杨宇才不愿意眼睁睁看着网完成，错过这么好的攻击机会。
　　一道黑影在杨宇身后一闪而过，化作了黑色的云雾，跟随杨宇轻快的脚步，游离在他刀尖，将剑刃涂成黑夜的模样。
　　跃起一剑，整张网从中破裂，化作两个粘稠的线团。
　　卡赞蜘蛛拉伸蜘蛛网的四只蜘蛛足无处安放，茫然地悬在半空之中。
　　趁这个机会，伊亚丝拉开弓箭，使出【分裂箭】，射中蜘蛛的两只小眼睛，顿时，绿色的液体扑哧扑哧往外溜。
　　伊亚丝已将铁壁和奇救了下来。
　　但是，铁壁和奇并没能像塞卡门斯一样，瞬速接受现状，缓过神来，加入战斗。
　　无事可做的伊亚丝又把视线投向了战场，见杨宇的战斗变得越来越游刃有余，她的内心之中，突然涌出了一种难以言喻的情感。
　　她主动发起的这一次攻击，更像是在发泄内心中的压抑。
　　明明自己这么优秀，可为何杨宇没有给自己任何指令。难道他认为就算没有我，也能一切顺利吗？
　　【分裂箭】命中，伊亚丝却感觉越来越难以释怀，她再次拉开弦，一支由光组成的箭矢出现在了弓弦间。
　　一道流光滑过，伊亚丝的箭穿过了卡赞蜘蛛的视野盲区，再次刺瞎它的一只眼睛。
　　终于无法再忍受这种痛苦，卡赞蜘蛛发出了痛苦的嚎叫，挥舞着如尖刀般的四肢，横扫四周。
　　战得正欢的塞卡门斯和哥布林领主，一不小心也被卷入其中。
　　还好塞卡门斯反应及时，一个下蹲，躲过了卡赞蜘蛛锋利的蜘蛛足，而不懂避让的哥布林领主被蜘蛛足硬生生甩了出去，嵌入了墙壁。
　　在塞卡门斯和白槿孜孜不倦的攻击之下，哥布林领主早就只剩下了一层血皮，被这猛烈的攻击一甩，它终于化作了星星点点，重新融入了这座地下迷宫中。
　　“嗒啦”一声响，一个金色的手镯掉落在地。
　　现在根本不是收集战利品的时间，杨宇立刻叫塞卡门斯和白槿把矛头指向卡赞蜘蛛。
　　由于伊亚丝又破坏了蜘蛛的三只眼睛，卡赞蜘蛛的视野再次变得狭窄，也出现了不少的视野盲区。
　　作为队伍的主T，杨宇不断的用身体疯狂试探蜘蛛的视野盲区，确认视野盲区的大致位置，杨宇立刻运用，造出突然出现又突然消失的假象，和卡赞蜘蛛玩起了躲猫猫。
　　卡赞蜘蛛被杨宇耍的团团转，还得不断吃下四面八方的伤害，它逐渐退守墙壁。
　　但是卡赞蜘蛛并没有放弃胜利的希望，它一条蜘蛛腿手上燃起了金黄色的光芒，朝杨宇所在的视野盲区精准无误地使出了【黄金穿刺】。
　　“杨宇！快躲开！”
　　塞卡门斯发出了大喊，他知道蜘蛛所使用的技能是大威力的穿刺技能。
　　凭借杨宇的身板，如果被这个技能击中，恐怕会陷入短暂的麻痹状态，动弹不得，其后，会瞬间被锋利的蜘蛛足扎成马蜂窝。
　　但是，塞卡门斯开口时，已经来不及了，任何正常人都没有办法避开攻击，塞卡门斯甚至已经看见了杨宇身体被刺穿的画面。
　　然而，杨宇可不是什么正常人，杨宇只是向右迈了一步，锋利的金色蜘蛛足便擦着他的右肩通过。
　　塞卡门斯都知道的技能，杨宇又何尝不知道呢？
　　“明明在视野盲区还是攻击过来，是依靠脚上传来的震动，判断我的位置的吗？真是想不到，明明都到了这个地步，居然还能冷静下来，来聆听我的脚步声。
　　如果是一般人，说不定早就中招了，可惜你遇到了我。
　　白槿，【冰霜新星】”
　　听到杨宇的呼喊，白槿松了一口气，抬起手，释放【冰霜新星】，洁白的雪花瞬间就冻结了杨宇脚下的地面。
　　同时，杨宇嘴角露出一次诡异的微笑，从系统里面拿出了不少小东西，噼里啪啦的砸在了地面，
　　“既然你想听，那就一次让你听个够。”
　　卡赞蜘蛛的大脑之中，响起了混乱的噼里啪啦声，每一个声音就像在它的耳旁猛按大喇叭，把感觉集中在腿部的它，此时只觉得痛苦不堪，想要逃离这个房间，躲到无人打扰的高处。
　　但杨宇已经不会给它这个机会，趁着卡赞蜘蛛被脚下的杂音扰乱心神，想要爬回上面的巨网时，杨宇号令发起了总攻。

第三百六十章 就由我亲自教导
　　经过漫长的战斗，杨宇为这场战斗画上完美的句号。
　　除了受点小伤外，无人阵亡。
　　无法抑制内心之中的感激之情，塞卡门斯朝着杨宇伸出两手，抓住了杨宇厚实的手掌，
　　“多谢相助。如果没有你们，我们必定会成为那只蜘蛛的盘中餐，我代表我的小队向你们表示最真挚的感谢。”
　　“先别急着谢。”
　　做了个停下的动作，杨宇把手从塞卡门斯的手中拔了出来，
　　“我就直说了，我之所以会到这里，就是为了你们。既然我不嫌麻烦，不惧危险救了你们的命，你们可要为我好好干活。”
　　塞卡门斯脸上的笑容顿时多了几分无奈，“一如既往，是个直来直去的家伙，但是这样的人我并不讨厌。
　　说吧，究竟有什么事？
　　尽管不知道能不能派得上用场，但我和我的小队一定竭尽所能帮助你。”
　　“我也挺喜欢你的。”杨宇笑道：“别担心，我要拜托你的，并不是战斗上的事，就算你们实力不济，也丝毫没有问题.....”
　　“咳咳......咳咳......”塞卡门斯干咳了几声。
　　这话太直了，就算是大实话，也不能这样当着别人的脸说。
　　而杨宇只是戏谑一笑，“我只是开个玩笑，不要当真。
　　如果需要拜托你，我可会认真拜托。
　　现在不开玩笑，你们恐怕会以‘我救了你们的命，不必支付报酬’来拒绝我的报酬。
　　这份工作有很高的危险性，如果你们能够完成，我绝不会亏待你们。”
　　耸了耸肩，杨宇从系统之中拿出了随身携带的食材，
　　“首先......
　　你们被困了这么久，已经很久没有吃过一顿饱饭了，让我们暂且休息一会儿，一边吃一边聊，我会把所有的来龙去脉，全部都说给你听的。”
　　塞卡门斯望了一眼疲惫的洛可可和其他两个一脸萎靡的队友，同意了杨宇的提案，他们一起在地下迷宫煮起了火锅。
　　杨宇也马不停蹄地将找他们的理由，告诉了塞卡门斯他们。
　　只不过杨宇把伊亚丝的名字替换成了某个精灵少女，事实也只说了一半。
　　每一句话都是对的，连起来也更容易让人潸然泪下，义愤填膺，完全不像是某个涉世未深的村姑进城找弟弟的乡村小故事。
　　就连伊亚丝听了也感慨万分，发誓要帮助和她有过同样遭遇的精灵少女，救出她的弟弟，完全就没有听出来，杨宇说的就是她。
　　伊亚丝甚至还想问问杨宇是不是在其他什么地方，遇到过他们村落的人。
　　直到杨宇按伊亚丝的原文描述出哈克时，伊亚丝才恍然大悟，MMP，杨宇说的原来是她啊，有必要说着这么苦大仇深吗？
　　“你需要做的就是，扮做不知道从什么地方来的、有特殊癖好的贵族花花公子。”
　　“原来如此。我愿意做。”
　　塞卡门斯把手放到了下巴上，没有过多的犹豫，就答应下了杨宇的请求，
　　“可是为什么，你们不自己做呢？既然你们已经掌握了情报，不用找我们，应该也可以完成那名精灵少女给予你们的委托。”
　　“不是我们不想做，是已经做不了了，所以，这才跑来委托你们，这也是这件事所具备的危险性。”
　　杨宇叹了一口气，
　　“都是特伦共和国来的，不知道你们知不知道最近银兰商会崩溃，抵达瑟提丝落脚的事？”
　　奇插嘴道，“当然知道，那是国内首屈一指的大商会，就那样崩溃了，任凭谁都对背后的原因有几分兴趣，杨宇老哥，听你的口气，这多少和你有些关系吧？”
　　杨宇并没有打算隐瞒，对面是值得信赖的合作伙伴，如果把一些情报藏着掖着，只会让他们之间产生隔阂，让营救伊亚丝弟弟的事不了了之。
　　于是，杨宇就把他受到巨伞商会商会长所托，潜入银兰商会的事说了出来。
　　其中，不重要的细节杨宇做了省略。
　　譬如杨宇然后走了所有的起死回生药剂，抗走了被人家当成原材料的伊亚丝等等，杨宇一点没说。
　　“总而言之，因为我在研究所大闹特闹，间接导致了银兰商会散伙，已经成了他们不共戴天的仇敌，他们不惜付出巨大代价和朝阳商会勾结，正是为了将我彻底铲除。
　　如果接下这个任务，你们也可能成为我的帮凶，到那个时候，你们也肯定会受那个商会的追杀。
　　这个委托的危险性不言而喻。
　　所以，刚才我才承诺，我会给予你们和这份危险工作相应的报酬。”
　　几乎没有迟疑，塞卡门斯说道：
　　“那就让我好好期待一下。”
　　看着塞卡门斯和蔼的笑容，杨宇知道这一件事算是谈妥了。
　　剩下的就是将话题引渡后面的那扇大门之上，自然而然地拿出宝石打开那扇大门，拿走其中的宝藏。
　　正当杨宇为这件事酝酿之时，塞卡门斯迟疑着把自己的疑问说了出来，
　　“不过，你说，需要我扮成某个有特殊癖好的贵公子，你所说的特殊癖好指的是什么？”
　　现场突然一片寂静，鸦雀无声。
　　嗯？
　　嗯......
　　难道我刚刚说的太过委婉，塞卡门斯并没有get到我的点吗？
　　不，应该说，塞卡门斯对这方面的事情很单纯吗？
　　可是这样的事情，也不是当众能说出来的。
　　气氛逐渐尴尬起来，一旁的奇终于按捺不住，站了起来，
　　“队长，你连这种事情都不知道吗？杨宇老哥，说的意思是......”
　　奇还没有说完，杨宇打断了他，这是他们小队的委托，如果有不理解的点，还是由他这个队长来解释比较好。
　　杨宇并不知道塞卡门斯的演技如何，有确认和教导他的必要，关于那个难以启齿的话题，就等到那个时候单独说吧，
　　“不用着急，关于这方面的事情，今后，我会亲自教导他的。”
　　可是杨宇此话一出，现场又再次陷入了别样的沉默。
　　齐和铁壁一脸不可思议地看向杨宇，洛可可也惊讶地捂住了嘴巴，伊亚丝眼中多了几丝忌惮，而白槿看着塞卡门斯的眼神之中，似乎多了一丝敌意。

第三百六十一章 无论几次
　　觉察到现场气氛突然怪异起来，杨宇猛然发现，他刚才说的话有点gay里gay气的，
　　“你们在瞎想什么？我才没有那种特殊的癖好。
　　我只是想教导塞卡门斯理解哲学♂的奥义，知道伪娘的美好，做到天衣无缝，以假乱真，以防他在后续行动中被别人看出端倪。”
　　“总感觉你又说了一些让人听不懂的话。”
　　无奈一笑，塞卡门斯继续说道：
　　“如有需要，我会按照你的指导练习，也会去了解你说的究竟是怎么一回事。
　　这也是为了，拿到你口中所说的丰厚报酬。”
　　奇嘿嘿一笑，“说是这样说，到那个时候，你可别把杨宇老哥拐跑了。”
　　塞卡门斯脸上满是不解，“拐跑？他为什么要拐跑我？”
　　“不要在意，不要在意。”
　　杨宇一边叫塞卡门斯不要在意，一边不怀好意地拍了拍奇的肩膀，指了指一旁的空地，
　　“奇，你的精神真不错。从刚刚的那场战斗中，我顿悟了不少东西，想要找个刺客练习练习，我看你也休息够了，让我们去那边打一场，彼此使出全力的那种。”
　　我信你个大头鬼，你分明是想要把我当成沙包打！
　　一听到杨宇这样说，奇立刻双手合十，真挚地道歉，
　　“我错了，我错了，唯独这个不可以，我知道我是绝对赢不了你的，饶了我吧。”
　　四周顿时充满了欢声笑语。
　　笑完之后，杨宇一本正经地说道，
　　“玩笑话到此为止。让我们谈回正题，该聊聊报酬的事了。
　　那一名精灵少女会支付给我们的巨额报酬，但这一切需要等找到她的弟弟，护送他们回到万盛之国后，才能从他们的女王陛下那里获得。
　　前往万盛之国的旅途危险万分，人数越少越好，我们并不能带你们一起去。
　　可这样，给予你们的报酬，就成了一大难题。
　　从万盛国回归，不知道要等到何年马月，就算回来了，我也懒得花时间去找你们。
　　所以，关于营救那名精灵少女弟弟的报酬，由我来先垫付给你们。
　　可，说是这样说，我的手上也没有足够的钱。那些钱都需要用来拯救那一名被困的精灵少年。
　　所以，我有一个提案......”
　　杨宇抬起手，指向了塞卡门斯身后的那扇大门，
　　“事实上，当看到这扇大门的时候，我确信了我手中有打开这扇门的钥匙。这扇大门之后，肯定有这座地下迷宫制造者留下宝藏。
　　如果我真的能打开这一扇门，我愿意用里面一半的财宝去支付你们的报酬。”
　　此话一出，现场再次又陷入了寂静，奇和铁壁面面相觑。
　　最后，铁壁迟疑着提出了自己的看法：“就算杨宇先生说的全是真的，我也不推荐你打开这扇大门。”
　　“为什么？”
　　杨宇顿感疑惑，白槿扯了扯杨宇的衣角，往巨门投射魔力，巨门的身上顿时闪烁起一道幽蓝色的光芒，
　　“在这扇门上被人设下了结界，所用的这些魔法并不老旧，应该是最近几年内所设下的结界。”
　　听到白槿这样一说，杨宇顿时恍然大悟，
　　“【赤血玫瑰】吗？为了防止别人捷足先登，在这里设下了结界吗？”
　　“正是如此，【赤血玫瑰】可是瑟提丝首屈一指的S级冒险团，尽管年老一辈退休，他们的实力依旧不容小觑。
　　至少不逊色于特伦共和国的【收尸入棺】和海洋公国的【孤岛漂流】，不是我们现在惹得起的对象。
　　我觉得最好的办法，是将杨宇先生手上的钥匙卖给【赤血玫瑰】，从而换取高额的报酬。”铁壁冷静地建议道。
　　然而，杨宇否决了他的提案，
　　“你说的方法的确很稳妥，但如果真的把钥匙交给他们，恐怕换不到几个子，我可不想做亏本买卖。
　　更何况，身为一名冒险者，无论是谁，在得到钥匙之后，都想亲自打开那扇门，看看后面有什么东西。
　　我自然也不例外。
　　无论做几次选择，我依旧会选择用我的手，打开那扇大门。
　　哪怕在那扇大门之后，不是宝藏，而是骇人恶兽。”
　　说完，杨宇拿出了系统中一直保管着的【哥布林的神之手】。
　　这颗血红色的宝石在哥布林迷宫的微光之下绽放出奇异的光芒，在场所有人都被这奇异的光芒吸引住了目光。
　　宝石刚拿出来，就仿佛有一股莫名其妙的吸力拉拽着宝石，让它轻轻飘了起来。
　　这颗宝石也想回到它该去的地方，杨宇的手轻轻拦住了这颗宝石的去路，
　　“休息的差不多了，如果没事，你们可以选择出去。我会一个人打开那扇大门，无论怎样的后果，我都会承担。
　　其后的财宝，也由我取回来分给你们。”
　　“地下迷宫的宝物本来就是无主之物，按照冒险者之间的规矩，谁拿到就是谁的。”
　　塞卡门斯脸上脸上露出了笑容，
　　“依仗队伍的实力，在这里做了一个标记，就宣示宝藏的归属权。
　　这种做法实在是太狡猾了，我讨厌这种做法，也不愿意接受这种结果。
　　既然杨宇你有这样的觉悟，我愿意陪你。”
　　“有魄力，不愧是塞卡门斯。”
　　杨宇站起身来，看向在场的其他人，说道：
　　“如果不想扯上关系，你们可以选择离开，选择留下的人，要立刻准备好的战斗。
　　要时刻做好迷宫的主人，不让我们安全拿到宝物的心理准备。”
　　奇挠了挠头跟随着杨宇一起站起身来，“既然队长都说到这个份上了，还畏惧别人的力量，临阵逃脱，那和懦夫还有什么区别？要去看看门后究竟有什么，算我一个。”
　　其他人见怂的一批的奇居然表态了，很快达成了共识。
　　没有任何一个人愿意离开，都愿意跟随杨宇一起去看看那扇门后究竟有什么东西。
　　杨宇满意地笑着，组织所有人调整好状态，拿出各自的武器，做好迎战的准备。
　　随后，他松开了手，任凭红色的宝石飞向银色巨门的中心，系统发育树的起点。

第三百六十二章 总觉得怪怪的
　　红色的宝石在空中辗转腾挪，调整姿态，就像是被什么人彻底掌控一样，稳稳镶嵌进了中央的孔槽。
　　无数分叉的线路，在那一刻发出了刺眼的白光，照亮了哥布林迷宫昏暗的最后一层，反射进了红色宝石之中。
　　红色宝石顿时变得耀眼起来，其光芒遮盖住了其他所有光芒，让最后一层彻底沐浴在这诡异的红色之中。
　　几秒过后，耀眼的红光突然变得柔和起来，变得波光粼粼。
　　此时此刻，红色宝石发生了难以置信的变化。
　　红色宝石居然从坚硬的结晶体，慢慢融化成一团红色的液体。
　　忽然，夹杂着些许白光的红光戛然而止，宝石化作的红色液体，就如一颗膨胀的水泡轰然炸裂。
　　红色液体沿着线路瞬间扩散开来，一眨眼就把所有线路染成了血红，配合外端发光的银白色凸起，显得极其诡异，就像鸡蛋中血丝遍布，响起初生的胎动。
　　随着时间的流逝，红色液体彻底枯竭，线路贪婪吞噬完这血红色的液体。
　　红色逐渐褪去，所有线路又重新焕发出耀眼的银白色光芒，而紧闭的大门也在这一刻裂出了一条缝。
　　【赤血玫瑰】所留下的结界，也随之土崩瓦解。
　　设下这个结界的魔法师远在王都，她却能清晰地感知到结界的崩溃，知道那扇门被打开了。
　　她迅速拿出水晶球，联络了他们的队长，
　　“戈登队长，我有一件事情想要告诉你。我们在哥布林迷宫里所设下的结界，已经被人破坏了。”
　　摆弄魔方的手戛然而止，戈登看向了水晶球中浮现的扎着麻花辫、麻子脸的女人，沉思片刻说道：
　　“已经有人找到了那座地下迷宫的钥匙了吗？现在立刻启程，我对那扇门的后面究竟有什么东西，很好奇，也想看看究竟是什么人，找到了那座地下迷宫的钥匙。”
　　“赛娜莎和切尔.贝利那边怎么办？要不要叫上他们？”
　　“现在他们正在休假中，赛娜莎也不知道是受了什么打击，正在恶补关于魔物的知识，看样子，最近看到了不认识的魔物，想要补足这方面的知识。
　　切尔.贝利那边......他一回来，就外出钓鱼了，还不是要打扰他的闲情雅致。
　　就我们两个人去，凭借飞行魔法，从王都去到那里，只需半天。
　　半天的时间，就算他们已经拿走了里面的宝贝，我们也可以根据出入状况，查出究竟是什么人找到钥匙，打开了那扇门。”
　　“我明白了，你是队长，就按你说的做，我现在就去找你。”
　　关掉了会话，叫做阿静姐的魔法师立刻动身，寻找他们的队长。
　　另外一边。
　　银色的大门缓缓打开，缝隙中透出了明亮的光，杨宇一行人握紧了手中的武器，做好了战斗准备。
　　出乎意料的是，杨宇想象中的危险并没有到来，门就那样打开了。
　　就像迎接凯旋归来的骑士，宽广而又华丽的红地毯一直向前延伸，在红地毯的尽头有一个豪华的镀金王座，在王座之上坐着一个高大而又畸形的骷髅，整体上看起来像人，但是，扭曲的骨骼又向哥布林看齐。
　　这具骷髅的双臂靠在镶满钻石的王座把手之上，手撑住的头骨，四十五度上扬，显得玩世不恭。
　　或许，它就是传说之中的哥布林大帝。
　　红地毯的两侧堆满了各式各样、价值连城的宝物，就连平时对金币不太感冒的塞卡门斯，见到这金山银山，也情不自禁地被这金闪闪所吸引。
　　奇脸上如花般绽放，大笑着靠近杨宇，
　　“杨宇老哥，你真的要把这里的财富分给我们一半吗？这么多好东西，恐怕我们拿了一辈子都消费不完。”
　　“我说到做到，说分你们一半就分你们一半。前提是你们真的有胆量将这里所有的东西全部带走。
　　我奉劝你们，最好留下大部分，只带走最珍贵的宝物。现在并不是见钱眼开的时候，打起精神找找看有没有敌人，或者是其他机关。
　　拿走宝物之前，也要认真检查那个宝物，以防被人暗算。
　　虽然不能一概而论，但是我的确记得有遇到把自己的陪葬品上全部涂满剧毒的墓主人。”
　　经由杨宇一提醒，奇瞬间就打了个冷战，
　　“危险，我知道，但是为什么就不能把这里所有的东西全部都搬完了。”
　　杨宇只是淡淡的回了一句，“树大招风。别忘记在我们之后，还有【赤血玫瑰】，我们的时间可比想象中还要紧迫。”
　　组织人手认真的检查了一遍，确认在这个房间之内没有任何的怪物，也没有任何陷阱之后，杨宇一脸无趣地让在场的人各取所需。
　　在那些战利品中，大部分都是印有哥布林头像、沉甸甸的金币，和其他东西一比，这种东西反而是性价比最低的选择。
　　依仗着系统，杨宇得以在众多的战利品之中，快速找到价值不菲的战利品。
　　让杨宇有些奇怪的是，明明应该是哥布林大帝的战利品库，其中却没有任何超过紫色品质的装备或者是道具。
　　各种王冠或者镯子倒是很漂亮，但光看不能用，也只是一个花瓶。
　　无可否认的是，那样的东西最为值钱。
　　奇也是这样认为的，一连拿了好几个王冠，被塞卡门斯喝道，再拿就装不下了，必须保持低调，奇这才停下了收集王冠的手。
　　从茫茫的战利品之中，找出了能用得上的装备，杨宇随后不再拿任何东西，静静地看着其他人，以各自的方式，挑选便于携带的贵重物品。
　　趁着这段时间，杨宇调出了面板，把完成的隐藏任务结算了一下。
　　“恭喜玩家获得称号【哥布林帝国的终结者】，+10%力量，对战哥布林类型的生物时，+20%伤害。”
　　这是一个不错的输出称号，但是杨宇一开始就选择走防战路线，力量对他来说并没有多大作用。
　　然而，完成任务并没有给杨宇带来喜悦，杨宇总感觉还缺点什么。
　　在历史上留下不可磨灭传说的哥布林大帝，却只留下了这样一个地下迷宫，实在是让人唏嘘。
　　还是说，这个任务一开始就是设定给新手的福利？
　　心中不断揣摩着，杨宇的视线望向了坐在王座中央的骷髅，上面显示着的是......
　　【一具化作白骨的巨型哥布林尸体】

第三百五十七章 缺斤短两
　　无论看几次，骷髅的名称始终没有变化。
　　那具白骨之上，有着不少价值连城的东西，杨宇嘱咐塞卡门斯他们，万万不可打那具白骨身上东西的主意。
　　等所有人的储物囊都装满沉甸甸的战利品，杨宇和白槿清除他们来过的痕迹，随后把银色大门带上了一半，这才离开了哥布林迷宫的最后一层。
　　向上攀登时，杨宇遇到带领了他们进入哥布林迷宫的克格罗，克格罗见到杨宇们很是高兴，靠了过来。
　　杨宇顺势和他聊了几句，提及了这座地下迷宫的更深层传来了打斗的声音，似乎有什么十分强力怪物存在。
　　他们听到了怪物的嚎叫，感觉十分危险，匆匆离开了那里。
　　出于好意，杨宇奉劝克格罗不要因为好奇心，继续深入。
　　最后几层的怪物十分强力，他们也才打倒了几只。
　　杨宇所说的话句句属实，只不过，全部缺斤短两，像极了某些公关。
　　举个例子，杨宇感觉危险，指的是感觉他们拿走宝物会被其他人发现，引来四方争夺，处境十分危险。
　　在不知情的外人看来，杨宇他们似乎是察觉到了在第十层正发生一场惊心动魄的战斗，才匆匆结束修行，离开那里。
　　实际上，那场惊心动魄的战斗就是杨宇他们打的，怕别人发现他们满载而归的事，才匆匆离开的。
　　克格罗也被杨宇巧妙地带了节奏，表示会徘徊在第五层、第六层，告诉其他人，不让他们随便前往更深层，以免被卷入危险之中。
　　称赞克格罗是一名出色的引导者，杨宇心满意足地离开了哥布林迷宫，和其他人商量之后，决定暂时在这座城镇继续停留几天，解决一些事情。
　　要做的事，其中包括教导塞卡门斯他们成为一名优秀的演员，商讨一下今后的对策......以及确认下内心中的想法。
　　不过，最先做的是，接待今天到来的“贵宾”。
　　作为庆祝，杨宇带着队伍和塞卡门斯的小队到镇上最好的餐馆，搓了一顿，静候“贵宾”的到来。
　　月色朦胧，这座遍布新手冒险者的城镇才刚刚变得热闹起来。
　　从地下迷宫回来的新手冒险者都会到这里休息落脚，用夜晚的时间和其他新人冒险者们交流经验，并且讨论如何用今天学到的经验，在未来大展拳脚。
　　到这里来的不仅有新手冒险者，还有一些托运商品的商队。
　　对商人来说，这些对未来满怀期待的新人冒险者，更容易对别人出手相助。
　　就算附近有山贼出没，也很快会被这些新人冒险者给清理，没有比这里更加安全的路线了。
　　而这些商队也会给这一座城镇回馈一些好东西，让这座偏僻的城镇也逐渐变得繁荣起来。
　　回到旅馆，杨宇他们恰好碰到两个身着黑袍的神秘人，他们正在柜台之前打听杨宇他们的事。
　　旅店老板指了指神秘人身后，让他们察觉杨宇他们的到来，便继续忙活自己的事去了。
　　一个看起来也只有十二三岁的黑袍男人向杨宇他们靠了过来，笑着问道：
　　“听闻二位，带着你们的小队前往过哥布林迷宫的更深层。我有些事，想要跟你们详细了解下，不会占用你们太多时间，如果嫌麻烦，我会支付令你们满意的报酬。”
　　男人的面容被黑袍的帽檐遮住，看不清楚，跟在男人身边的女子，面容也同样看不清楚，却能看到她戴着大大的圆形眼镜。
　　如果杨宇第一次遇到他们，肯定会误以为他们是哪里来的中二病。
　　但是透过面板，杨宇能轻而易举确认他们的身份，来的人正是【赤血玫瑰】的队长戈登，以及被队伍成员亲切称之为“阿镜姐”的万镜.之华。
　　“我们今天的确到过哥布林迷宫的更深层，在那里的遭遇也并不是值得什么夸耀的事，既然你们说到这个份上，我们自然不容拒绝，两位请坐。”
　　招呼这两位贵客坐下，杨宇向店员要了一壶茶水，随后，就像应对克格罗一样，把大部分实话缺斤短两地说了出来。
　　在外人看来，杨宇他们经历的依旧是一个旁观者的视角。
　　戈登食指叩击在桌上，耐心听杨宇说完，黑袍下的面容毫无变化，提出了疑问，
　　“你们听到那个奇怪的声音后，难道就不想去更深层看看吗？”
　　杨宇泰然自若地回答道：“我们当然也想过去最后一层，看看究竟发生了什么事，但我们对我们的实力有自知之明。
　　第九层的怪物就足够我们喝一壶，更别提，在第十层可能存在的领主型怪物。
　　抱着捡漏的心态，倒是能最后一层看一看，但是，能对付那种怪物的人肯定不是什么善茬，如果误以为我们是夺宝的，那只会得不偿失，想想还是算了。
　　人们常说，人为财死，鸟为食亡。
　　但是，我还是觉得队员的生命高于一切，不能让他们背负过高的风险。”
　　戈登赞同地点了点头，伸出了手摆出了一个二，
　　“第二个问题，在听到奇怪的声音之前，你们有没有见到什么奇怪的人进入了最后一层。”
　　杨宇抱起手臂认真回想，肯定地回答道：“地下迷宫错综复杂，如果拐到某一个角落，很难察觉到其他线路上有没有人在战斗。
　　所以，很遗憾，我并没有见到其他人进入最后一层。”
　　得到杨宇的回答，戈登望向身旁的万镜.之华，“你还有什么问题要问的吗？如果没有什么想问的，我们回去吧。”
　　万镜.之华微微抬起头，混圆的镜片中反射着旅馆明亮的灯光，很难看清她真正的面容。
　　忽然，一道磅礴的魔力从她的身体中散发而出，极具魄力，任凭谁都没有办法在这股气息下堂而皇之地说谎。
　　万镜.之华语气冰冷，向着杨宇发出了直戳灵魂的拷问，
　　“你说谎了吧？”
　　现场一片死寂，所有人都在等待着杨宇的回答。
　　杨宇只是拿起茶壶给万镜.之华沏了一杯茶，推到了她的面前，
　　“你说的是哪方面的？你又是从什么地方看出我说谎了。”

第三百六十四章 我没有说谎
　　“你说，没有见到其他人进入最后一层，是假的吧？”
　　万镜.之华眼镜反射的光让杨宇觉得有些刺眼，他却没有移开视线，
　　“我可一点都没有说谎，我真的没有见到其他人进入其中。
　　再说，这个世界上有很多能够隐藏自己身形的技能或者道具。
　　只要他们用这些东西，就算他们在我的眼前神不知鬼不觉经过，我也察觉不到。”
　　看着杨宇脸上的笑容，万镜.之华沉默不语。
　　她原本想要展现自身磅礴的魔力，让杨宇心生畏惧，吐出知道的一切。
　　谁知杨宇丝毫没有受到她的影响，极其平淡地应对她的质问。
　　来这里之前，万镜.之华和戈登已经到最后一层确认过了。
　　最后一层的确发生了战斗，他们所留下的结界，也被人打破了。
　　奇怪的是，那扇门虽然打开了，但其后的宝物却安然无恙。
　　更让他们惊讶的是，坐在王座上的那一个骷髅，根本就没有人碰过。
　　要知道那个骷髅上有不少价值连城的财宝，一般人见到坐在王座上的骷髅之时，会下意识地认为骷髅上的宝物是最值钱的，从而弄坏骷髅，取走值钱的东西。
　　偶然到来的人也必定会对骷髅产生兴趣，想从骷髅那里获取一些什么，从而摆弄骷髅，留下痕迹。
　　这种动都没有动过的状态，实在是令人生疑。
　　尽管【赤血玫瑰】的万镜.之华很想怀疑，是杨宇他们打败了那一只蜘蛛，开启了那一扇门，但是，目前没有足够的证据证明，杨宇他们那样做了。
　　假设是他们做的，万镜.之华也找不到理由去解释他们为何能心平气和地走出地下迷宫，没有拿走任何的财宝，或者，只从堆积如山的财宝中，拿走了微不足道的一点点。
　　不，还有一种理由。
　　杨宇他们一早就知道他们会过来，所以才把现场布置成了没人来过的样子。
　　可是他们真的能做得到吗？
　　他们战胜了他们这个等级远不能战胜的怪物，面对堆积如山的宝物时，真的还能保持本心，按部就班吗？
　　多重疑问累积，万镜.之华越想越不觉得是杨宇他们打开了门。
　　“我们的问题问完了，辛苦你们了，这是你们的报酬。”
　　万镜把几枚面值为一千的金币摆在了桌子上，随后便带着戈登站起身，杨宇喊住了他们，又把金币推了回去，
　　“等一下，我这边也有一些问题，想要问问你们。只要你们能够回答我的问题，我可以不要你们给我的报酬。”
　　出于礼貌，戈登回道：“什么问题？”
　　杨宇迟疑了一会儿，才偷偷摸摸地走到了两个人的身边，小声地问道：
　　“......或许搞错了也说不定，不过根据我收集到的情报来推测，你们大概最有可能，是【赤血玫瑰】的人吧？”
　　戈登心里咯噔一声，“你为什么会这样想？”
　　杨宇陪着笑，“毕竟，你们如此关心第十层......
　　据我所知，也只有【赤血玫瑰】的人攻略到第十层，而他们那里多少有高等级的魔法师，设立一个结界应该还是很容易的一件事。
　　如果结界破了，他们自然而然的想要打听一下第十层的情报。
　　假如你们真的是【赤血玫瑰】的人，那么能不能等我们以后实力够了，给我们一个机会。
　　我们也会帮你调查这件事的。”
　　看着杨宇笑眯眯的表情，戈登态度坚决地否定道，
　　“我们并不是【赤血玫瑰】的人，但是我们的确是受他们所托，过来调查这件事的人。
　　不是我说，凭借你们现在的实力，进不了【赤血玫瑰】，要聊的东西就聊到这里，我们还有其他事先走了。”
　　说完，戈登便带着万镜.之华匆匆离开了。
　　.......
　　.......
　　腾空而起，【赤血玫瑰】的两人趁着夜色返回。
　　戈登向万镜.之华问道：
　　“阿镜姐，你怎么看？你觉得究竟是什么人打开了那扇门，又是出于什么目的打开了那扇门？”
　　阿镜姐摇了摇头，“我不知道，但是大概是跟那一只奇怪的蜘蛛有关，那样的魔物，我可从来都没有见过，上次我们进行攻略的时候，也没有那样的怪物存在。我已经采集了一部分，让赛娜莎鉴定鉴定。”
　　“如果见到那部分，赛娜莎估计又会好奇，问这问那的。”
　　戈登稚嫩的脸上勾起一丝微笑，
　　“你说可能和那一只奇怪的蜘蛛有关，这点我认同。
　　有没有一种可能性，是那些人察觉到了那只蜘蛛的存在，专门过来解决它的。
　　他们手中恰好有打开那扇门的钥匙，就那样把门完全打开了。
　　只不过，那些人对财宝没有兴趣，看到里面的财宝之后，顿时就失去了兴趣，就那样扬长而去。”
　　“的确有这样的可能性，对财宝完全没有兴趣的人，至少有那么一群......那是诅咒教派的支教之一，一群十分麻烦的家伙，如果是他们的试验品逃脱，然后过来处理，似乎也能够说得通。”
　　阿镜姐似乎回想起一些不愿回想起的记忆，微微皱起了眉头，
　　“如果他们又开始活跃起来，估计又能从王都接到讨伐他们的任务，就算他们大部分已经是坏透了，我也不想用我的手，亲手将他们埋葬......”
　　“总感觉话题突然变得沉重起来，讨伐他们的任务，就算我们不做，自然也会有人去做，在这个国家还有另外一支S级冒险团队，由他们出手应该很容易就能解决。”
　　“S级冒险团【不灭金刚】......那群家伙也是相当麻烦的一群人，两群麻烦的家伙碰撞在一起，只会让事情变得更加麻烦。为了避免事态往糟糕的方向发展，还是不得不出手。”
　　见到阿镜姐唉声叹气，戈登尝试改变话题的方向，
　　“想开一点，或许是我们刚刚见到的那一群人，击败了那只蜘蛛，打开了那个扇门，为了不招摇，只偷偷摸摸的只带了一点财宝出去。”
　　“有那样的可能性，但是从那个男人的表现来看，那样的可能性实在是太小，小到可以不考虑。除非有什么决定性的证据能够证明的确是他们打开了那扇门......”
　　现在就是没有决定性的证据，能够证明是杨宇他们打开了那扇门，所以才让他们不断考虑其他的可能性。
　　而杨宇也正是瞅准了这一点，让队伍克制一点。
　　没有证据，【赤血玫瑰】是不会出手的。

第三百六十五章 小心点，别被主角盯上
　　时光飞逝，一眨眼的功夫，五天过去了。
　　在哥布林迷宫附近城镇停留的杨宇，也准备离开。
　　在这五天之中，杨宇教给了塞卡门斯很多东西，也将自己的计划安排妥当。
　　塞卡门斯他们拿着杨宇给的宝物，装作从特伦而来的贵公子，找到朝阳商会的拍卖行获取到VIP卡，从而对失踪的哈克进行调查和搜救。
　　而杨宇他们则避开朝阳商会活动的主要干道，去办要办的事。
　　一行人约定，半个月后，在瑟缇丝前往万盛国的港口戈尔希德港相见。
　　如果一切顺利，塞卡门斯会带着伊亚丝的弟弟前来港口，之后，杨宇会想办法把哈克伪装成为货物，带去万盛国。
　　在杨宇的调教之下，塞卡门斯扔掉长枪和盔甲，穿上华贵的礼服，梳起飘逸的发型，举手投足之间就像刚刚逛完娼馆的花花公子。
　　现在就连杨宇见到他，都会觉得，像这种随便玩弄别人感情的混蛋，赶紧找个地方埋了吧。
　　塞卡门斯之所以这么没有违和感，大部分还是由于他接受过贵族的教育，有着一种独特的贵族气质。
　　据杨宇了解，塞卡门斯出生在一个没落的贵族之中。
　　但他的祖辈并不想承认家道中落，整天到晚想要重新光复贵族的荣光，寄希望于塞卡门斯，从小培养他成为一名优秀的贵族，灌输了他不知多少贵族知识。
　　可惜，想要在民主化的国家光复贵族谈何容易。
　　因为家里面被祖辈们弄得揭不开锅，塞卡门斯不得不面对现实。
　　几经辗转，打了不少杂工，塞卡门斯认清心中自己真正想要做的事，成为了一名冒险者。
　　见到塞卡门斯花里胡哨地从房间走出来，奇不禁笑出声，“队长，你这个样子还真是人模人样。”
　　塞卡门斯重重一拳打在了穿着奇的后背，让他闷哼一声，不屑道：“你只是个侍从，注意你说话的方式，不然回去，有你好受的。”
　　杨宇暗自满意地点了点头，连口吻都学得有模有样的，不愧是我教出来的花花公子。
　　但是在一般剧情之中，像这种狂拽酷帅刁炸天四处装逼的人，可是会被主角们狠狠的踩在脚下教育的。
　　为了以防那种状况发生，杨宇特别叮嘱塞卡门斯，作为一名优秀的花花公子一定要学会欺软怕硬，如果有某些长得像主角的人找上门来时，一定要怂的一批，绝对不能惹是生非。
　　杨宇这个说法又让赛卡门斯满头问号。
　　什么叫做长得像主角的人？到底有哪些人需要特别注意？
　　于是，杨宇拿自己印象中的主角随便举了几个例子。
　　首先是一看就惹不起的那种人，特别是那种穿着怪异，手上拿着一些奇怪东西，或者是有一些独特技能的人，他们是天生的命运之子，浑身上下闪着金光，见到最好绕开走，以免24K钛合金狗眼被闪瞎。
　　其次是相貌平平，但脸上有没来由的自信的人，他们常使用的武器是剑，见到这种人装作没看见，也不要因为某些原因惹他们生气，惹他们生气了，要立刻真挚道歉，他们一般都会原谅你的。
　　最后，就是那种看起来弱的一批，但是有傲骨的人，万万不可羞辱他们，就算他们现在没有本事，将来也肯定会上演“三十年河东，三十年河西”的翻盘戏码。
　　最后一种人，也是最麻烦的存在。
　　他们大部分杀伐果断，常常会因为一个人的错，把气全部撒到那个人身边的人上......能有多远离多远，逃不了，也尽可能地施于恩惠，最好不要在他们面前犯一点点错，以免引来杀身之祸。
　　教了塞卡门斯那么多东西，本该放心，但是看到塞卡门斯这幅高傲的花花公子模样……
　　杨宇还是不禁的担心，塞卡门斯会不会被不知道从什么地方冒出来的主角给做掉，于是又特别嘱咐了他一番。
　　尽管那些主角出现在这个世界的概率很小，但是不怕一万，就怕万一。
　　再次仔细确认一切安排妥当之后，杨宇辞别了塞卡门斯的小队，准备前往能够获取技能的地点，好让自己变得更强。
　　临行之前，杨宇眺望着哥布林迷宫的方向。
　　等了这么长时间，也偶尔到哥布林迷宫看过，但是依旧没有特殊生物出现在哥布林迷宫之中。
　　可能是自己多疑，压根就没有第十一层；也有可能，这次事件是不可阻止的。
　　要说有什么收获的话，杨宇在确认神秘任务的线索进度时，见到隐藏任务【远古勇者劳克斯】的任务进度增加了一。
　　也就是说，建造那个哥布林地下迷宫的人，其实是远古的勇者。
　　这让杨宇颇为好奇。
　　人类历史上最灰暗的传说之一，其背后居然也有着勇者的身影。
　　还留下这么多的地下迷宫，给人攻略，远古的勇者究竟在打什么算盘？
　　怕不是单单想要帮助未来的人拯救世界那么简单。
　　......
　　......
　　一天后。
　　瑟缇丝正值雨季，天气变化无常，刚刚天上还布满繁星，转眼间就乌云密布，下起瓢泼大雨。
　　哥布林迷宫的入口被一些爱管闲事的冒险者浇筑过，形成了一个遮风挡雨的街亭，从迷宫出来的新人冒险者挤在亭子四周，看着瓢泼大雨，暗自感叹着，这样的大雨不知道什么时候才能停。
　　有的冒险者认为闲着也是闲着，于是返回哥布林迷宫继续击打哥布林练习技巧。
　　在最近几天，他们能明显地感知道被消灭的哥布林再生的速度，比以前变慢不少。
　　原本只需要两个小时就能重新构成哥布林的微光，现在需要三小时，甚至四个小时。
　　新人冒险者们倍感困惑。
　　有传言称，【赤血玫瑰】的人曾悄悄来过，找到了能打开那扇门的钥匙，带走了里面的财宝，这才导致哥布林刷新的速度逐渐变慢。
　　这并不是空穴来风，作为引导员的克格罗亲口说，有人曾在哥布林迷宫的下层听到怪物嚎叫的声音。
　　那十有八九就是【赤血玫瑰】和重生的领主级怪物战斗的声音，打开那扇门之后，他们说不定还遇到了那座迷宫的守护者。
　　这件事为新人冒险者津津乐道。
　　但是在新人冒险者之中，讨论最多的既不是【赤血玫瑰】究竟遇到了怎么样的怪物，也不是他们究竟拿到了多少宝藏。
　　这些新人冒险者讨论最多的是，假如这座地下迷宫消失，他们该何去何从，在瑟缇丝，恐怕再也找不到像这样便利的地下迷宫了。

第三百六十六章 破壳猛
　　这座哥布林迷宫将在不久的将来，完全失去作用。
　　每一个新人冒险者都格外珍惜每一次在哥布林迷宫战斗的机会，渴望能从那里学到更多。
　　这座哥布林迷宫的确迎来了终结之时，但那并不是因为作为迷宫最终BOSS的守护者被打倒，而是这座迷宫自身即将完成自己的使命。
　　外面的倾盆大雨一直在下，而在哥布林迷宫真正的最后一层，也在下着一滴一滴的“雨”。
　　在深不见底的第十一层，摆着一口棺材，棺材之中摆着一具缠满绷带的干瘪尸体，在尸体上方挂着一座巨大的钟乳石。
　　钟乳石上汇聚着淡红色的液体，在钟乳石的末端形成一滴鲜红的水珠，朝着干瘪的尸体滴落而下，就仿佛在为这具干枯的尸体注入新鲜血液。
　　这样的情况已经持续了快整整一周，在这场瓢泼大雨中迎来了终结。
　　当钟乳石上的最后一抹鲜红化作最后一滴水珠，注入干瘪的尸体之中，整个尸体发起光来，一条条像是血管似的脉络在绷带上延伸，包裹住了整具尸体。
　　本已经死寂无数年的尸体，此时此刻居然传来了心脏跳动的声音。
　　但，很快这个心脏跳动的声音越来越小，洁白的绷带在一瞬间变成了一具焦炭，有什么东西在干瘪的尸体之中蠕动了起来。
　　忽然，就像蟒蛇破壳一般，绷带裂开了一条缝。
　　“咔嚓”一声，一条布满鳞片的手捅穿了绷带，粘稠的液体撒向四周。
　　布满鳞片的手在空中左右揉捏。
　　这只手的主人以这种方式，尽情感知着空气中所蕴含着的充裕魔力。
　　这种能够随意触摸到周围魔力的感觉真的是太棒，它甚至都舍不得收回自己的手。
　　可是它必须“破壳而出”，感受第二次活在这个世界上感觉。
　　收回了爪子，另外一只手也出现在了绷带裂开的缝隙之中，它双手左右一用力，束缚它的绷带便彻底被它撕了个粉碎。
　　破壳而出的生物通体呈碧绿色，有着长长的鼻子和尖而长的耳朵，光看墙上映照而出的背影，完全是一只哥布林的模样，但是这只哥布林浑身上下披上了如同巨龙般坚硬的鳞片。
　　“咯咯咯。”
　　端详着自己的利爪，这只生物嘴上情不自禁露出了狰狞的笑容。
　　“咯咯咯咯——成功了吗？那家伙说的居然全部都是真的，居然真的不用龙族的种族精华，就把我改造成为了如同巨龙一样的生物，给予了我第二次生命。”
　　几百年的酝酿，换来一朝死而复生。
　　新生的哥布林大帝瓷得......不，它已经不是哥布林大帝，而成为了超越哥布林，能比肩巨龙的种族。
　　哥布林大帝的帝国已经成为了过去时，现在即将诞生的是新的神话。
　　一个名字叫做【破尽龙】新种族的神话，
　　“我欠那个家伙一个人情，当时答应他的事，我必会完成。
　　也得好好谢谢将精华送到这里的人，那些我收集的财宝，就当做给你们的奖励，这下我们两清了。
　　如果不小心误杀了你们，我可不会祈求原谅。
　　不过，首先要做的是回复自己的力量，弄清楚外面的情况。
　　目前这具身体比想象中还要脆弱，想要彻底完成蜕变，获得比以前更加强大的力量，需要一些时间。
　　在那之前，我可不想被其他种族当成独特的魔物捕杀。
　　毕竟，我可是要取代魔王君临这个世界的人。”
　　蜥蜴般的眼眸在眼眶之中咕噜咕噜的转着，瓷得大帝捧起洒落在周围的粘液咕噜咕噜吃了下去。
　　......
　　......
　　把寻找哈克的任务完全交给塞卡门斯他们，杨宇有了更加宽裕的时间，除了想去学习一些自己想学的技能之外，他也想去几个地方看看。
　　只是，出入城镇并没有想象中那么自在，他们必须时刻提防着朝阳商会和银兰商会的眼线，以防被发现行踪，被刺客包围。
　　为了最大限度的减轻负担，杨宇安排显眼的洛特卡尔尽量趁着夜色走有森林的地方，白天的时候就找个隐蔽的地方休息。
　　白槿给洛特卡尔留下了一颗水晶球，如果有特殊的情况杨宇他们就联系洛特卡尔，让他过来救场。
　　能够缩小个子的赫萌，杨宇倒是随身携带。
　　赫萌虽然平时有点小傲娇，但是，如果当自己真的陷入到危机，她肯定不会见死不救。
　　至于伊亚丝，原本杨宇想要把伊亚丝留给洛特卡尔让他们一起走夜路的，但伊亚丝说，
　　“现在被追杀的两个人是你们，就算我是被拍卖出去的，外面的人也肯定对我的事知之甚少，带着我，可比你想象中的更安全。”
　　“你这个样子实在是太显眼了，会莫名其妙地增加我们的回头率，让我们的处境变得危险。”
　　“说什么会增加回头率，你们这么热的天穿着兜帽，才显得显眼！我可以和你们一样穿兜帽，这样他们就看不到我的样子。如果你们真的觉得我显眼，我还可以改变自己的形象。”
　　拗不过伊亚丝，杨宇只能和伊亚丝约法三章，只要她不擅自行动，就愿意带她一起行动。
　　伊亚丝自然满心欢喜地答应下来，可是在她的心中在打着其他的算盘。
　　即便过了那么久，那些曾经入侵她家乡的人，伊亚丝依旧记忆犹新，她有自信能够一眼就认出他们来。
　　只要能抓住那些人，就能够问出更多关于哈克的情况，尽快锁定哈克的所在，确保哈克的安全。
　　伊亚丝知道在茫茫人海之中，找到那些人的可能性微乎其微。
　　但是，杨宇曾经不止一次的说过，她的运气很好。
　　“如果自己的运气真的那么好的话，就让自己碰上一次曾经入侵过他们村庄的人，不过分吧？”
　　曾经对杨宇用运气说事嗤之以鼻的伊亚丝，现在居然开始相信自己一直都不曾相信的运气，将一切全部都寄托在那虚无缥缈的运气之中。
　　这就是何等的讽刺。
　　可比起这种讽刺的事，伊亚丝更加害怕自己什么都做不了，派不上用场，就只能简简单单的看着杨宇行动。
　　她真正害怕的是，作为姐姐失格，更害怕......

第三百六十七章 擅自行动
　　走过两三座城市，杨宇按部就班，获取所需的技能。
　　他获得的第一个技能，名字叫做【援护冲锋】，可以快速冲向范围内的一名队友，并使其和自身，短暂提升双抗10%。
　　这个技能释放的范围并不小，足足有五百米之多，配合上【拦截】，可以很好地掩护队友。
　　这样的技能在其他游戏中并不少见，作用、效果也在那些游戏之中验证过了。
　　用法也不局限于支援队友，也可以用来进攻。
　　杨宇就想过一种进攻方法：把赫萌如同打排球般拍出去，然后，把这个技能当做飞雷神，进行位移，出其不意进行攻击。
　　总的来说，花了一百一十点技能点实属不亏。
　　在途中，杨宇专程拜访了几个专门制作技能卷轴的工匠，从他们的嘴里得知，技能卷轴的诞生并不容易。
　　这些工匠们借由魔法阵，将自身的知识封在卷轴之中，供人学习。
　　他们必须细心雕琢每一个魔法阵，任何一步差错，都会导致卷轴报废，从头再来。
　　当然，也不是所有技能都适合做成技能卷轴，每一个技能卷轴制造大师，都必须懂得权衡利弊。
　　有些技能本身太过复杂，想要完成一个技能卷轴，需要付出无数心血和时间。
　　有些技能因为其技能本身就是不密之传，懂得的人少之又少，也制造不出相关的技能卷轴。
　　想要制作某个技能卷轴，都必须精通那个技能，而有的技能精通，往往需要几年，甚至几十年的积累。
　　而想要成为一名能制作技能卷轴的工匠，同样也需要付出无数时间，倾注无数心血。
　　因此，技能卷轴总是能够卖上天价。
　　杨宇这次买了两个技能卷轴，不算太珍贵，但也都在百万级别。
　　这么一想，当初巨伞商会一口气就给了他两个技能卷轴，还真是大手笔。
　　杨宇给自己买了个【搓志怒吼】。
　　【搓志怒吼】能在二十秒内，削减一定范围内的敌方20%的攻击力，配合白槿的【武器腐蚀】，能够大幅削弱敌方的输出。
　　杨宇给白槿买的技能是诅咒系技能【鬼影阵】。
　　这个技能会在脚下扩展出一个圆形区域，削减对方10%的速度，同时法阵内还会随机出现黑色的小鬼攻击敌人。
　　为了弄到这个技能，杨宇可花了不少功夫。
　　不仅要一个人在城中，四处跑腿收集材料，博得一位阴沉老太的亲睐，还要支付总计两百万的金币做报酬。
　　诅咒法师只是法师中的一系，就像是防战是战士中的一系。
　　但是杨宇万万没有想到，诅咒法师的技能会这么难找。
　　好在，这个世界的职业划分并没有想象中那么严格，选择某一种职业之后，也还是能学其他职业的技能。
　　更别说，同一种职业间不同派系的技能。
　　如果以后找不到合适技能，就让白槿往冰法、控制法靠靠。
　　杨宇自然也能利用技能点，习得其他职业的技能。
　　只是花费的技能点，会比成为那个职业再学习，消耗更多的技能点。
　　就比如，杨宇作为一个法师，学习法师初级的火球术，只需要三十点技能点，但是作为战士，则需要八十点技能点。
　　不过，这种职业间的宽松，也能使得战术更加多变。
　　理论上，只要技能点和属性点够，杨宇甚至能顶着战士的皮，秀一手花里胡哨的魔法。
　　问题是，现在就是技能点和属性点不够。
　　每一个技能点，每一个属性点都能让杨宇在后续的战斗中变得更轻松，他必须谨慎使用。
　　所以，就算杨宇想学学制作技能卷轴的技能，成为一名技能传授工具人，让伊亚丝和白槿迅速学会技能，成为更强的即时战力。
　　但，在看到面板上跳出的五百点技能点，才能学会制作技能卷轴的技能时，杨宇还是望而却步，表示惹不起惹不起，这个技能他不学了。
　　无论如何，有了新的技能加成，白槿和杨宇的实力更进一步。
　　至于伊亚丝那边，其实杨宇也打算给伊亚丝买一个技能，但这得等到下一个城镇。
　　满心欢喜从技能卷轴上学到技能，杨宇带着队伍走向城外。
　　下午时分，有不少赶集的人，顺着人群流动的方向移动，能一定程度上减少被发现的风险。
　　但是，要说完全没有风险是不可能。
　　走在熙熙然然的人群之中，忽然，杨宇停下了脚步，走向了白槿，
　　“白槿，我有些事情需要和你单独聊聊。伊亚丝，你在这里稍微等一下。”
　　伊亚丝不知道杨宇在想什么，但是看到杨宇那认真的表情，只能嘟喃一句“有什么不能说给我听的东西吗？”，同意白槿和杨宇到不远处，说说悄悄话。
　　而伊亚丝利用这段时间，在漫漫人海之中打捞那虚无缥缈的希望。
　　可伊亚丝没有找多久，她就从人群之中看到了，一个可疑的身影。
　　那个人的视线刚刚和伊亚丝刚刚交汇，立刻低下头，走近了一家路边摊，微微侧过头，环顾四周。
　　如果是一般人，肯定只会以为那个人可能只是在四处张望。
　　但作为一名在森林之中长大的精灵战士，伊亚丝早就练就了一双慧眼。
　　人类自认为安全的安全距离，对伊亚丝来说，还在狩猎范围之内，她能看清猎物的每一个动作。
　　伊亚丝能明显地看到那个偏头的男人，一边装作和路边摊的老大爷要价还价，一边用眼睛的余光盯着她看。
　　那个男人究竟是怎么回事？他该不会杨宇口中所说的刺客吧？
　　亦或者是......
　　在伊亚丝的脑海中浮现出另外一个可能。
　　这时，和老板讨价还价的那个男人，似乎察觉了伊亚丝的目光一直停留在他的身上，二话不说转身离开。
　　“等一下！”
　　这样下去会被他跑掉的，不论他是不是刺客，都必须阻止他。
　　如果，他是觉得我有些熟悉才悄悄跟踪我的，他一定在什么地方见到我过，说不定能从他的身上问出哈克的下落。
　　可是......
　　伊亚丝看向不远处和白槿交谈的杨宇，杨宇和白槿正在地谈论着什么。
　　伊亚丝咬起牙，沉默着朝着在人群中逐渐远去的那个男人追了过去。
　　那个男人并不是很强，只要能成功制服他，事情就能成功往好的一面发展。

第三百六十八章 她已经听不懂人话了
　　自从伊亚丝加入他们的队伍，白槿已经很久没有像现在这样和杨宇单独在一起过了。
　　起初，白槿不知道应该如何应对伊亚丝这个天生对她有压迫感的精灵少女。
　　但在日复一日的相处之中，她们两人找到平衡点，成为了友好的朋友。
　　对白槿来说，这也是她第一个同性朋友。
　　“白槿，我就直接了当地说了，你觉得伊亚丝最近怎么样？”
　　杨宇面对着白槿，却背对着伊亚丝，开门见山提出了自己的问题。
　　望着不远处左顾右盼的伊亚丝，白槿给出了自己的看法，“说实话，总感觉最近的伊亚丝越来越焦躁，已经完全变得不像她。
　　但是呢，这跟她的经历有关，遭受了那样的事，重要的人失踪了，那样的痛苦是一般人是很难承受的。
　　现在好不容易找到了线索，她会变成那个样子也是情有可原。”
　　白槿说着说着，握紧了手中的法杖，
　　“我曾经也有过重要的人，也有过，看到能让重要的人好起来的希望之时，不顾一切追寻希望的时光......”
　　“那并不能成为她不听从指令的理由，尽管之前一直没说，但是你应该知道我们这场冒险的危险性......应该知道我们现在的处境。
　　有些时候，情有可原并不能成为开脱的借口。”
　　杨宇嘴里吐出的每一个字都铿锵有力，白槿更加低下了头。
　　她知道杨宇的意思，杨宇很强，但是还没有强到可以一手遮天，压在他上面的大人物还有一个又一个。
　　当魔王降临之时，他们恐怕也只能轮为随意被捏死的蚂蚁。
　　杨宇的应对策略一直很明确，建立一支可靠的小队，共同应对这个天灾。
　　白槿迄今为止这么努力，也正是为了不被小队抛下，成为自己所期望的，能帮上杨宇忙的小队成员。
　　而能对抗天灾的小队成员，绝对不是那种会影响队伍士气，关键时候在队内引起冲突的人。
　　“杨宇，能不能像以前一样，利用你的话术，让伊亚丝意识到自己的错误，就像刚刚见面那会儿一样。”
　　杨宇摇了摇头，“那时的她还很单纯，不韵世事，现在她膨胀了。你也见到了，那家伙太过固执，死钻牛角尖，已经听不懂人话了。
　　或许我该学学精灵语，或许那样才有点机会。”
　　“这么说，没有办法了......万一在路上，因为伊亚丝的缘故再发生点什么，杨宇你会怎么做呢？”
　　杨宇沉默片刻，随后以极其肯定的语气回答道：“我会做的事，大概会和你一样。”
　　随后，杨宇朝着白槿咧开了嘴，
　　“所以，如果以后真的发生没有办法接受的事时，你就按你心里的想法去做就行了。说不定，能够帮上我的忙。”
　　“是吗......果然，有些事必须同为女人的我才能做，但是在那之前，我会以自己的想法和方式去让伊亚丝恢复冷静。”
　　白槿坚定地回答着，抬起头望向了伊亚丝，然而伊亚丝却宛如向白槿泼了一盆冷水，东张西望中，扔下他们朝着某个人径直追了过去。
　　......
　　......
　　“这边吗......”
　　一路追着逃窜的陌生男子，伊亚丝走进了一条狭窄的胡同，那是一条死胡同。
　　陌生男子双手拍打墙面显得仓皇无措，最后只能转过身，面对拉开弓箭的伊亚丝举起了双手，
　　“喂喂喂，这位小姐火气好大，不知道你追着我干什么？难道是见我帅，想和我交个朋友，我的名字叫做火龙果，请问姑娘芳名。”
　　把弓箭又拉开了几分，伊亚丝一步步靠近自称为火龙果的陌生男子，大声质问：“别给我装傻，你跟踪我了吧？”
　　火龙果嗤之以鼻，“跟踪？你在开什么玩笑，我怎么可能会做那种事，我可是光明磊落的正人君子，才不会干那种小偷小摸的事。”
　　伊亚丝松开了弦，一支弓箭急速射出，穿透了火龙果右肩的衣服，将他钉在了墙面上，“这是警告，下次贯穿的可不只是你的衣服。说，你究竟有什么目的！”
　　面对伊亚丝赤裸裸的逼问，火龙果临危不惧，脸上露出了一丝从容，伊亚丝忽然从背后听到了脚步声，紧接着，两条手臂呼啸。
　　伊亚丝向前一个翻滚避过了这次攻击，从箭筒里拿出箭矢，回头对对袭击而来的人。
　　让伊亚丝惊讶地是，袭击她的不单单是一个人，那是两个人左右夹击的攻击，而在他们的身后，又走出了四个人影。
　　火龙果不慌不忙地拔出肩膀上弓箭，随意仍在地上，“好好看看周围，你现在还能像刚刚那种口气对我说话吗？给我搞清楚立场，你这个娘们！”
　　伊亚丝咬紧牙关，如果是在茂密的森林，同时对付着七个人不成问题，但是在这种狭窄的地形根本凸显不出伊亚丝弓箭手的优势。
　　一个虎背熊腰的大汉掰了掰手指头，“小姑娘，不要害怕，我们并不是要找你的麻烦。
　　我们只是需要你配合一下，你好像是那两个人的伙伴，只要你配合我们，把那两个人引出来，我们答应你，事成之后放你一马，甚至还会分你一笔小费作为报酬。
　　那两个家伙在悬赏榜上还是挺出名的，少不了你的好处。”
　　“猕猴桃，别和她废话，别给我在这个时候怜香惜玉！这样的女人才不会乖乖配合我们的，快给我抓住她！”
　　火龙果不满地催促道，被称作猕猴桃的大汉抱怨了一声“也不听听别人的意见”，便和另外一位壮汉联手朝着伊亚丝扑了过去。
　　而其他四个人则团团堵住胡同的入口不让任何人进入其中。
　　伊亚丝深吸一口气，朝着袭来的大块头的胸口就是一箭，猕猴桃手上绽放出绿色的光芒，使出一技【不灭之握】，稳稳抓住伊亚丝的箭矢，将其捏了个粉碎。
　　没有产生片刻的迟疑，伊亚丝立刻拉开弓弦，一支由圣光组成的箭矢出现在的弓弦间，一道流光在城镇的阴影之下闪过，却又被猕猴桃绿色的手刀挡了下来。

第三百六十九章 你可不要骄傲
　　连续两次攻击被人轻而易举挡下，伊亚丝顾不得惊讶，从箭筒之中取出了弓箭，向后拉开距离，酝酿下次攻击。
　　猕猴桃急速逼近，挥舞出重重一拳，伊亚丝一个侧身躲过这次攻击。
　　谁知猕猴桃身旁另外一个大汉核桃的拳头接踵而至，一记下勾拳朝伊亚丝的下巴砸了下去。
　　伊亚丝身体向后倾，让拳头擦过她的鼻尖，勉强躲过这次攻击。
　　核桃的拳风却撩开了她的兜帽，让她的面容暴露在外。
　　堵住胡同口的一名成员不禁吹起了口哨，
　　“真是长得不错。能让大人物记恨的人物就是不一样，居然有这样的美女跟随。也不知道，待会儿，能不能摸摸她，过过两把手瘾。”
　　这位带邪念的成员话音刚落，伊亚丝又射出了一箭。
　　这一箭在击中猕猴桃之前，在半空突然消失，下一刻，便刺入了那名带有色眼镜看伊亚丝的成员的胸口，让他痛苦地捂住胸，跪了下去。
　　“长得挺漂亮的，但脾气太过火爆，我可对这样的女人不感兴趣，送给我，我都不要。”
　　看着手下被伤，火龙果眼中多了一丝恼怒，
　　“猕猴桃、核桃，好好让她吃吃苦头，让她知道，凶狠的我们就算面对她这样的美女也绝对不会手下留情，最好给她那漂亮的脸蛋上留下点什么，让她再也不能向男人献媚。”
　　“知道！”猕猴桃和核桃不约而同蹲下了马步，两道紫色光芒同时从他们的身上迸发而出，覆盖在手臂上，让他们的手臂变得如同金刚般粗壮。
　　二人同时挥出手臂，两道紫色的拳风向伊亚丝轰击过去。
　　伊亚丝尝试避让，但是拳风之间的距离太过狭小，凭她前凸后翘的身材，根本没有办法利用两道拳风之间的间隙，侧身躲过这一次攻击。
　　紫色的拳风轰击在伊亚丝身上，伊亚丝闷哼一声，但是强忍着痛苦，继续站立不倒下，颤抖的手重新拉开弓箭。
　　这个空间太过狭小，根本不利于弓箭手发挥，想要快速解决这群人，需要集中火力，将连携攻击的大块头击打一个，再借此寻找突破口。
　　“【神圣涟漪】”
　　猕猴桃和核桃再次袭来，伊亚丝没有立刻拉开弓箭，她的身上散发出一阵柔和的光，以她为中心泛起一片涟漪。
　　涟漪急速扩散，击退了袭击过来的猕猴桃和核桃，并且让他们产生了短时间的僵直。
　　抓住这个机会，伊亚丝拉开弓箭使出了【猎人标记】标记猕猴桃，随后，使出技能【疾风点破】直击要害。
　　箭矢在空中划出一道美丽的弧线，锋利的箭头上卷起飓风，宛如要瞬间贯穿猕猴桃的胸口一般朝着猕猴桃飞了过去。
　　“【急速寒冰】”
　　伊亚丝的箭矢刚刚射出没多久，在伊亚丝的身后就出现了一道比她的弓箭还要快的寒冷冰锥，和她的箭矢你追我赶，最终，在猕猴桃的身前发生碰撞，引起爆炸。
　　伊亚丝望向身后，使出这个魔法的并不是别人，正是伊亚丝身后的火龙果。
　　“别把我们看扁了，你该不会认为我只是简单的诱饵吧？我可是这支队伍真正的领导者。
　　你把我惹恼了，你这个娘们！”
　　手上窜出魔法的火花，火龙果咏唱起强力魔法，而在僵直中恢复的猕猴桃和核桃，也重新整装待发，发动了突袭。
　　该怎么办？这种情况根本不是我一个人能对付得了的，这样下去说不定会死在这里！
　　看着再度向她猛扑过来的猕猴桃和核桃，伊亚丝的大脑一片空白，拿出箭矢拉开弦的她一时之间，居然不知道该把攻击对准谁，只能眼睁睁看着攻击离她越来越近。
　　千钧一发之际，从远处传来了一个声音，
　　“【援护冲锋】。”
　　一道身影“嗖——”地一下，出现在了伊亚丝的面前，紧接着他黑色的剑刃划过猕猴桃和核桃的胸口。
　　连携攻击的两人不约而同感到了胸口一阵剧痛，攻击发生了偏移，趁着这个机会，杨宇向后踹了伊亚丝肚子一脚，让她一屁股坐在地上。
　　随后，杨宇的盾牌上出现了一道奇异的光彩，构建了【反射涂层】，他一个侧身，让火龙果编织而成的爆炎魔法撞击在自己的盾牌上，利用盾牌反射到挥空拳头的猕猴桃和核桃身上。
　　爆炎魔法轰击在猕猴桃和核桃身上引发了爆炸，猕猴桃和核桃被这攻击硬生生击退几步，摇晃着被后面的成员接住。
　　伊亚丝看向杨宇，但是她的眼神并不是在看救世主，而是“你怎么现在才来”抱怨。
　　但是杨宇的视线并不在伊亚丝的身上，而是在咬牙切齿的火龙果身上。
　　火龙果因为杨宇利用他的攻击击打他的部下倍感愤怒，但是他还是强忍着心中的怒火，朝着杨宇露出了不屑的笑容。
　　“你终于来了，可让我们好等！如果不想吃苦头，就乖乖束手就擒。”
　　杨宇活动了下肩膀，“你们是谁派来的？”
　　“呵呵。”火龙果发出了冷笑，“你自己做过的事自己清楚，我还是第一次见到有人不惜花大价钱也要将你抹杀干净。”
　　“果然如此。”杨宇脸上露出了无畏的笑容，戏谑地说道：“想必我的悬赏令，已经能够历届被刺杀的人物中排得上名号了吧？”
　　“你可不要骄傲。”火龙果脸上尽是嘲弄之色，“像你这样的无名之辈，怎么可能拍的上号，比你贵的目标比比皆是。
　　要说你有什么优点，像你这样的无名之辈，可比那些人容易处理得多。”
　　用剑拍了拍盾牌，发出叮叮当当的声音，杨宇以牙还牙，以嘲讽还以嘲讽，
　　“但是，过来处理我们这种无名之辈，你们不也是无名之辈，能拿下我的赏金的人绝不会是你们。”
　　说完，杨宇朝着火龙果发起了冲锋。
　　“真是狂妄的家伙，今天就让你好好吃吃苦头。”火龙果手上出现了赤红的魔法阵，火焰在他的手中迸发，同时他右手发出了手势，在他身后的猕猴桃和核桃再次重整旗鼓。
　　就算这样被救心有不满，但是伊亚丝还是朝着杨宇身后拉开了弓箭，准备给杨宇打掩护。
　　可就在这个时候，从那些大汉的身后，吹过来了凛冽的寒风。
　　这寒风中的细雪如同一片片锋利的刀片，划过这些壮汉的身体，给他们的身上留下道道血红的印记。
　　而白槿堂而皇之地站了出来，一个人包围了向这群壮汉。

第三百七十章 然后呢？
　　几个壮汉见到白槿利用魔法将他们打伤，抄起武器朝着白槿挥舞过去，可是还没有等他们抵达白槿的身边，白槿的脚下就扩散出一个诡异的魔法阵。
　　行走在其中，这些壮汉顿时感觉身体变得沉重，就仿佛有人拽住了他们的脚后跟。
　　望向脚下的魔法阵，魔法阵之中有什么东西如同一条条黑色小鱼在游动，毫无征兆，这些黑色小鱼，从法阵中一跃而起，化作一只只张牙舞爪的小鬼。
　　小鬼的速度很快，一瞬间就掠过大块头们的身体，用红色的利爪给大块头们留下了伤痕，随后，又落入法阵化作黑色的小鱼，寻找下一个攻击的目标。
　　白槿站在原地不动，手中凝结成了一根寒冷的冰枪，朝着靠得最近的一个人投射而出，一眨眼的功夫，冰枪便穿过那名壮汉的身体，将他定在了墙壁之上。
　　第一次用【鬼影阵】进行实战，意外的好用。
　　特别是在这种狭窄的地形，这个技能能发挥出事半功倍的效果，是个攻守兼备的技能。
　　白槿也总算能理解，杨宇为什么那么不辞辛劳，也要将这个技能弄到手了。
　　杨宇一直都在为这支队伍做考虑，清楚知道队伍需要什么，并且一直努力补足，努力将这支队伍打造成为一支可靠的队伍。
　　手上的寒冰箭快速结成，白槿在法阵上后退，进行攻防战，只要不出【鬼影阵】的范围，这个技能就能一直持续，持续所造成的耗蓝也出奇地低。
　　不知道是不是错觉，白槿最近感觉自己的体力增加了不少，她有把握在自己的蓝耗完之前，完全处理掉这些对她进行攻击的壮汉，不让杨宇分心。
　　当然，白槿身体上的这种变化并不是自然而然产生的，而是杨宇一点一点把自由属性点分配到她的耐力和速度上得到的结果。
　　经过一系列的升级，白槿现在的智力已经超过八百，不需要考虑输出问题，杨宇索性把技能点都分配到了耐力和速度上，以便应对后期的长时间作战。
　　杨宇完全不去注意白槿，凭借白槿现在对魔法的造诣，随便对付几个两三千血的喽啰还是很轻松的。
　　如果出现什么问题，还有赫萌跟在她的身边。
　　杨宇专心致志地把剑对准火龙果，他可要算好伤害，留这个家伙一口气，这才能从火龙果的嘴里问出，在他们所身处的黑暗之地还有怎样的人，以便做好准备。
　　面对攻向自己的杨宇，火龙果并没有慌张。
　　只是由于白槿持续不断地对他的伙伴进行攻击，变得十分恼怒，他现在只想快点将杨宇击倒，把矛头指向那个小姑娘，让她好好吃吃苦头。
　　用魔法护盾抵挡下杨宇攻击，火龙果趁机发动攻击，他却发现杨宇根本就没有任何想要闪躲的意思。
　　杨宇甚至把剑放在地面上，静静地看着他完成魔法，完全就在藐视他。
　　火龙果在这地下赏金猎人一行干了很长时间，虽然名气并不响亮，但是在好歹也进行了无数次狩猎，见过无数猎物。
　　可他还是第一次见到有人这样明晃晃地张开双臂，叫他尽管放马过来。
　　“居然敢这样地小瞧我！就让你看看我最大威力的魔法，看我不把你焚烧殆尽！”
　　更改口中咏唱的魔法，现在火龙果也顾及不到这个技能会不会伤到队友，他只想给面前这个狂妄的家伙吃吃苦头。
　　而杨宇停下，只是为了静静等待火龙果的护罩消失。
　　掐准时机，【荆棘之缚】发动，大量的藤蔓听从杨宇的指令，从地面生长而出。
　　火龙果是一名法师，一般的法师自然没有能够快速挣脱荆棘的力量。
　　面对这盘绕而上的荆棘，火龙果想要向后逃跑躲闪掉这次攻击，却猛然发现，身处死胡同的他，退无可退，任凭荆棘缠上他的身体。
　　杨宇就这样把火龙果堵在了墙角，狠狠殴打了一遍。
　　伊亚丝不敢相信，刚刚使她陷入危机的地下赏金猎人们，居然在短短的几分钟内，被白槿和杨宇悉数收拾。
　　拉着弓弦的手逐渐放下，伊亚丝不知道说什么好。
　　看着跪地向杨宇求饶的火龙果，伊亚丝心里不是滋味，如果她也有杨宇那样强大的实力，或许村子就不会失守，哈克，还有其他人也不会被人抓去当作奴隶贩卖。
　　“求求你了！我知道错了，我最开始不该带队伍打你们的主意的，我现在立刻马上将所有知道全部告诉你！”
　　火龙果跪地求饶，其他兄弟的生死，他也不管了。
　　那本来就是为了能够赚够吃喝玩乐所随意拼凑的队伍，他之所以，表现地那样义愤填膺，亲力亲为，也只不过是因为那样，可以让手下变得忠诚。
　　杨宇耐心地将自己要搜集的情报收集完，很果断地将火龙果打昏在地，让他安详地合上双眼，随后走向了愣神的伊亚丝。
　　“你有什么想要说的。”
　　听到杨宇的质问，伊亚丝轻轻咬了咬下嘴唇，勉强从嘴里吐出“谢谢”两个字。
　　“就没有什么其他想要说的吗？”
　　杨宇双眼直视伊亚丝，却看不到伊亚丝的脸上有任何的悔改。
　　“看样子，没有呢......当初，我是怎么交代你的，千万不要擅自行动，看来你又把我的话完全当做了耳旁风。”
　　伊亚丝双手握拳，平静地说：“我知道你的命令很重要，但是也要分情况，在看到那个男人的时候，我认为防止他逃跑，防止他消失在人群之中，危险性会更低.......”
　　“听起来有几分道理，但是你的做法大错特错。当时，我们就在你的不远处，你通知我们，征求我们的意见，用不了多少时间的，可你为什么没有那样做？”杨宇平淡地说道。
　　伊亚丝解释道：“当时那个情况，哪怕多耽搁一秒都可能让那家伙跑了，所以我才.......”
　　“然后呢？”
　　杨宇的目光如同尖刺般刺进了伊亚丝身体中，让她畏惧地移开了视线，伊亚丝知道杨宇想要说什么。
　　因为她的擅自主张，让她自身陷入了险境。
　　可是伊亚丝并不觉得她刚才做的有错。
　　紧张的气氛扩散，白槿收起法杖而出走到了伊亚丝的身边，抓着了伊亚丝的手，
　　“伊亚丝，杨宇已经将一切安排妥当了，相信他。
　　只要安静等待就能出结果，不用再这么着急，着急也没用的。
　　我希望你能在这段时间好好冷静冷静，如果有任何烦心事，我会倾听你的一切。”

第三百七十一章 我们是老乡
　　白槿劝慰的方式十分笨拙，但从掌心传来的温度是真实的，这足以将她的心意传达给伊亚丝。
　　伊亚丝也因此逐渐冷静下来，向杨宇说了一句对不起。
　　可惜的是，伊亚丝内心中的想法并没有改变，她依旧坚信那个时候做出那样的选择，并没有错，只有不放过任何一个线索，才能早日找到她下落不明的弟弟。
　　无论是杨宇，还是白槿都知道伊亚丝道歉的敷衍，可是白槿还是尝试做起了和事佬，
　　“杨宇，你也不要生气，经过这一次，伊亚丝吸取了不少教训，以后肯定不会乱来。这次就原谅她吧。”
　　抹了抹剑上的血迹，面无表情地将剑收进剑鞘，杨宇只说了四个字，
　　“下不为例。”
　　说完，杨宇便迈开步子。
　　他们当中并没有人具备处理尸体的能力，尸体被发现是迟早的事，必须抓紧时间离开。
　　为了拖延尸体被发现的时间，白槿用厚厚的寒冰魔法封住了胡同口，想要等冰块彻底融化需要半天的时间。
　　这段时间足够杨宇他们找到洛特卡尔，前往下一座城市漫得诺拉。
　　尽管那个城市并没有朝阳商会的拍卖行在，但也属于朝阳商会的势力范围之内。
　　朝阳商会可是瑟提丝数一数二的大商会，其经营范围，也不局限于物品拍卖，也经营着其他业务，想要完全避开是不可能的。
　　不少重要技能的所在地，和朝阳商会的活动范围重合。
　　那些极其实用的技能，不可能因为在朝阳商会的活动范围之内，就放弃获取。
　　可还是那句老话，小心驶得万年船。
　　一队刺客袭击过来，杨宇勉强能处理，但刺客们扎堆出现，杨宇也没有办法应对，只能被动挨打。
　　要比喻的话，就像是某些射击游戏，一对一，都是五五开；但当你孤零零一个人站在战场中央，对面拿着火力全开的大炮躲在掩体之后，向你开炮，就算你再有本事，也没有办法完全躲过这枪林弹雨。
　　除非，开挂。
　　自瞄加透视，背包连弹夹变成平底锅，再加一个三级头，那倒是有机会完成二十九杀，完成绝地翻盘。
　　但是，开挂得到的快乐总是短暂的。
　　随着一次身体的抽搐，一切都会变得索然无味。
　　杨宇现在还达不到无双割草的程度，必须步步为营。
　　经过一天的奔波，杨宇离漫得诺拉越来越近。
　　在这一天中，紧张的气氛再次在队伍中蔓延，杨宇对伊亚丝爱搭不理，伊亚丝也以同样的态度进行反击。
　　白槿试图向伊亚丝搭话，和她再讲讲，不能这样任性下去，伊亚丝却总是三言两语终结话题，不断进行敷衍，一个人拿着杨宇给的地图看了又看。
　　杨宇如同以往一样在漫得诺拉附近的森林中停下来，叫上洛特卡尔到小树林里交代了一些事。
　　这次，杨宇还额外地多交代了洛特卡尔一件事。
　　那件事是为了能让他的冒险继续，顺利地进行下去。
　　随后，杨宇找到了伊亚丝，告诉她，作为上次事件的反省，她必须和洛特卡尔待在一次，直到他们回来。
　　伊亚丝当然一万个不情愿，但被杨宇锐利的目光一瞪，欲言而止，只能答应杨宇，她这次就听话留在这里，但是作为交换，下次，杨宇一定要带她进城。
　　杨宇没有回答，眼神却仿佛在告诉伊亚丝，她根本没有讨价还价的资格，随后，杨宇便拉上身上的兜帽，带上白槿前往漫得诺拉。
　　见杨宇这个态度，伊亚丝气呼呼地走到洛特卡尔一旁的石头上，抱起双臂，就这样远远目送白槿和杨宇离开了森林。
　　待杨宇和白槿完全离开之后，洛特卡尔开了口，
　　“伊亚丝小姐，事情我都听杨宇说了，这件事的确是你做的不对。”
　　伊亚丝一脸不满地看向洛特卡尔，
　　“连你都想要说教我吗？那家伙现在不在，我就直说了。
　　我觉得我没有任何错，现在哈克不知道怎么样了，哪怕耽搁一秒，他的生命安全都会受到威胁。
　　让塞卡门斯帮我们，固然是一件好事，但那只能算作一种临时手段。
　　我们这边也得抓住所有能收集到线索的机会，这才能够快点找到哈克。”
　　“我那并不是在说教，有些事情是急不得的。”
　　洛特卡尔趴下身子，慢慢合上双眼，闭目养神，
　　“族群那边，我已经出来很久了，现在也不知道那边究竟变成什么样了。但是我也没有像你迫切想要找到你弟弟一样，想要催促杨宇带我赶紧回去。
　　未来这种东西是无法准确预知的，为了那看不见的未来，患得患失，只会自乱阵脚。
　　是福还是祸，是祸躲不过。
　　尽管我和杨宇相处的时间还很短，但是可以看出，他是个心思缜密的人，尽管有些东西并不能真正的把握在手中，但是他从来就没有因为一些事自乱阵脚。
　　有些时候，我甚至觉得我如果能像他一样，就不会沦落到这种地步。”
　　听到这一番话，伊亚丝和洛特卡尔产生了共鸣。
　　的确，洛特卡尔和她大概是一样的心情，但是他却能让内心归于平和，静静等待事情的发展。
　　可是......
　　“是那家伙叫你这样说的吗？”
　　洛特卡尔轻轻摇了摇头，“并没有人叫我这样说。我们都是来自同一个国家，我只是基于‘我们是老乡’，才这样对你说的。
　　不想听的话，就当做听到了一头巨狼的自言自语。”
　　“同一个国家.......”伊亚丝抿起了嘴。
　　说实话，对洛特卡尔提及的国家概念，伊亚丝并没有多大感触。
　　虽然她们精灵族和银牙族同属于万盛之国，但精灵自古就被隔绝在几个森林之中，形成几个固定的定居点，她们从来都没有听从那个国家的王的义务，她们只听从精灵女王的命令。
　　这一点，银牙族也是差不多的状况，因为银牙一族数量稀少，归隐于世，也只听从族长的话，对统治那个国家的王并不感兴趣。
　　其他类似的种族也比比皆是，它们都从不听从统治那个国家王的命令，只听从族内最有权威的人的话。

第三百七十二章 抛之脑后
　　时间缓缓流逝，在森林里面等待杨宇的伊亚丝越来越坐不住，找个空地练习箭术。
　　即便听了洛特卡尔的那番话，她的观点也依旧没有发生改变。
　　杨宇和白槿都已经获得了新的技能，变得比原来变得更强了，她也必须变得更强，才能不拖他们的后腿。
　　虽然杨宇说过也会给她找一些技能，补足她的实力，但是从杨宇的态度看得出，杨宇想要找给她的技能，恐怕是用来打辅助的技能，并不能在短期之内提升她的实力。
　　以后，杨宇要求她学的，估计也都是一些辅助性的技能。
　　伊亚丝本身并不抵触辅助性的技能，也承认在哥布林迷宫时，作为洛可可的牧师发挥了至关重要的作用。
　　只是伊亚丝认为，现在不是该学那些技能的时候，现在应该稳定提升其实力，才能在重重困难中救出哈克。
　　手拉开弓箭，箭矢稳稳手中靶心，伊亚丝依旧无法安抚住那颗因为不安而持续不断剧烈跳动的心脏。
　　她的耳朵甚至都能听到自己那杂乱无章心脏跳动的声音，这使得伊亚丝原本就烦躁不堪的内心变得更加烦躁。
　　“我稍微有些事，想要离开一下，应该不会花太多时间。”
　　“别擅自离开这里，别忘记杨宇所说的话。”
　　眼睛紧闭，比起运用双眼确认周遭的事，洛特卡尔更喜欢通过耳朵和嗅觉去确认。
　　听到四周传来的声音，洛特卡尔清楚地知道伊亚丝跳上了树杈。
　　“我只是随便看几眼，随便在森林外围看看，不会有什么问题的，也能确认他们是不是快回来了。”
　　说着，伊亚丝双腿用力在森林的树冠层间跃动起来。
　　转动耳朵，确认伊亚丝走远，洛特卡尔睁开双眼，站起身，也循着伊亚丝离开的方向走了过去。
　　尽管不知道杨宇究竟有什么打算，但听了它那番话的伊亚丝，在离开这座森林前多少会迟疑一会儿吧？
　　“但愿，不会影响到杨宇的计划。”
　　洛特卡尔并不知道杨宇的具体计划，只是答应了杨宇对他所说的所有诉求。
　　如果杨宇不想说，他也不会追问。
　　那个男人一直比他要有远见的多，希望他所设想的能够全部顺利，这样他们就能快点前往万盛国了。
　　......
　　......
　　在树冠层间灵活地跳跃，伊亚丝逐渐靠近了森林的边缘。
　　尽管有一段时间没有在树冠层间跳跃，但是所有技术都像刻进了伊亚丝的DNA之中一样，她一到树上活动，关于在树林间行动的技巧，全部浮现在她的眼前。
　　选了一颗较高的树，伊亚丝隐藏在茂密的树叶之中，视线投向前往城镇的道路。
　　杨宇说过，她必须留在这片森林，现在一切全部都符合规范，杨宇要挑刺，也挑不出什么刺。
　　只是看看，应该不会有什么。
　　视线投向一架架马车，伊亚丝开始搜寻有可能见过的人。
　　作为一名出色的猎人，伊亚丝拥有相当出色的视力和辨别能力。
　　见过一次的人，仅凭他的身形和举止神态，伊亚丝就能第二次认出他。
　　当然，这只能短期而言。
　　离她被抓住已经过了一年，伊亚丝也并不清楚，自己还能不能辨别出让她陷入如此地步的魔鬼们。
　　其实，伊亚丝也知道这只是在大海捞针，但是只有这样做，她才能聊以慰藉。
　　目不转睛地盯着行进在道路上的马车，伊亚丝跃动的内心果然变得平和了不少。
　　忽然，在不断往来的马车之间出现了一个极其华贵的马车，伊亚丝的视线也情不自禁被这辆马车吸引。
　　吸引她的并不是马车的华贵，而是马车上所纹刻的纹章，正是朝阳商会的纹章，那辆马车也正是朝阳商会的成员所用的马车。
　　此刻，那辆马车正开窗透风，只要努把力就能看清马车上所坐着的人究竟是谁。
　　伊亚丝有种强烈的预感，那辆马车上所坐着的正是她一直要找的男人。
　　没有任何缘由，她内心中的直觉就是这样告诉她的。
　　跳开最高的树，脱离森林边缘，伊亚丝试图看清马车上乘坐的人的面容，在道路上小跑起来。
　　华贵的马车在城门口停了下来，从马车上下来了一个挺拔的男子，热情地和守卫城市的士兵们打招呼，给了士兵们一些犒赏。
　　随后，那个男人又重新走上了马车。
　　停下了脚步，那名男子居然莫名的眼熟，伊亚丝将他和在拍卖会拍卖他们的那个拍卖员叠合起来。
　　伊亚丝手颤抖着从怀中拿出了地图，杨宇给她的那张地图所描绘的拍卖行所在地和花的分布地，叠合在一起的才是他们的目标。
　　而在花香的分布地，恰好就囊括这里。
　　从这座城市出发，沿着城门的方向一直返回，可以抵达一座杨宇缩小范围得到的一座拍卖行。
　　伊亚丝脑海中闪过一丝电流，仿佛将一切全部串联在了一起。
　　那个男人就是当时在拍卖行上，主持过她的拍卖的男人，而那个方向的拍卖行就是曾经拍卖过她和她弟弟的拍卖行。
　　只要沿着这条线路去到那家拍卖行的话......不，还有更加便捷的方法，而且也无法确认哈克还在不在那家拍卖行。
　　所以，最好的办法是抓住那家伙。
　　只要抓住那家伙的话，就能从他的嘴中逼问出哈克的下落，就算塞卡门斯他们一无所获也没有问题。
　　因为这边已经掌握了决定性的证据。
　　只要叫杨宇去抓住那家伙，一切都可迎刃而解。
　　伊亚丝向前踏出了一步，迈出的脚步却骤然停下。
　　等杨宇回来真的可以吗？
　　目前知道那个人的就只有自己，而自己只知道他是朝阳商会的人，除此之外，什么都不知道。
　　如果跟丢了再进行寻找，肯定会花费更多的时间，进一步拖延哈克被找到的时间。
　　而且假如自己真的把这个讯息交给杨宇，已经对自己那个态度的杨宇肯定会一口否决，不愿意冒险进城抓住那个混蛋，而是选择等待塞卡门斯，让她与好不容易得到的线索失之交臂。
　　伊亚丝咬起了牙。
　　她现在能依靠的就只有自己，只有她能救哈克，也只有她肯定能救出哈克。
　　只要运用从杨宇那里学到东西，一定能救出哈克，绝对没有问题的。
　　脑子中被这些念头充斥着，伊亚丝将杨宇的嘱咐彻底抛之脑后，踏上了大道，朝着城门跑了过去。

第三百七十三章 无畏的赌徒
　　抵达城门口，伊亚丝被门卫拦了下来，让她去进城的队伍后面排队，眼看朝阳商会的马车越来越远，不得已，伊亚丝只能打开了兜帽。
　　被救出后，伊亚丝从杨宇学到了不少东西。
　　美貌也是一种武器。
　　以人类的审美来看，她很受欢迎的样子。
　　为了尽快通过关口，她故意装出了一副楚楚可怜的样子，表示有要事要进城，让门卫通融一下。
　　门卫们见到有这样的美女恳求自己，加之刚刚又从朝阳商会那里拿到犒赏，小脸一红就让伊亚丝插了这个队。
　　瞬速通过关口，伊亚丝在街道上快速四处张望，见朝阳商会的马车并没有在视野中消失，暗自松了一口气，重新拉上兜帽，小跑着朝马车追去。
　　此时，马车上，一名相貌英俊的青年，正和马车里另外一名身穿蓝黑色裙子、杵着拐杖的瘦小老婆婆，谈论最近发生的事。
　　老婆婆开口问道：“黑曜，听过【赤血玫瑰】的要求订单取消了，你知道怎么回事吗？”
　　被称作黑曜的男人开口回答道：“石榴婆婆，听说他们已经从其他地方，找到了他们想要的东西。”
　　满是皱纹的脸，无法掩盖石榴婆婆的失落，“那可真是遗憾，那可是难得的能卖【赤血玫瑰】一个人情的机会。
　　琉璃肯定会因为没能帮上戈登的忙失落不已，你有时间好好安慰安慰她。”
　　“那家伙才不需要我的安慰。因为那个男人的关系，强硬地抢走我的工作，这种人才不需要我去安慰。”
　　眼神中充满不屑，黑曜翘起了二郎腿，
　　“我早就对那个女人感到厌烦了，把我使唤来使唤去的。”
　　“她好歹也是你的小姨子，怎么能这样说她的不是？
　　至少，也给我小声点说。
　　你这个不争气的家伙。如果你也能像你哥哥一样，早点傍上一个位高权重的贵族千金，也不必这样四处奔波，主持拍卖会。
　　待在办公室，被人阿谀奉承的感觉不好吗？”
　　“石榴婆婆，我这样跑来跑去，纯粹是因为我喜欢干拍卖这一行。
　　特别是，拍卖奴隶。
　　尽管下面的买家和我一样，都带着面具，但我依旧可以看到他们面具之下那贪婪的眼神。
　　挑逗这些贪婪，释放他们心中的欲望，使其丑陋地厮打在一起，对我来说，这可是无可比拟的至高绝景。
　　奴隶们迷茫、绝望、焦虑、担心，被人玩弄于鼓掌之中，产生的种种负面情绪，也别有一番风味。”
　　“哼！”
　　生气地冷哼一声，石榴婆婆用拐杖狠狠戳了一下马车，
　　“你又在说这种让人琢磨不透的话，你就是这样子，机会才总被人抢走。”
　　面对石榴婆婆呵斥的目光，黑曜别开了视线，望向马车外，无所谓地说道：
　　“比我高一级的人抢走我的机会，我能有什么办法。
　　机会这种东西，得不到就是得不到。如果它要来，它一定会变着法子想要傍上你。
　　事先说好，就算我成为更高一级的大人物，我不会放弃拍卖员的工作。”
　　“你这小子......”石榴婆婆差点被气得说不出话，过了一会儿才勉强缓过劲来，“算了，现在马上就有一个机会摆在你的面前，就看你珍不珍惜这次机会了。
　　我和【赤血玫瑰】的老一辈有些交情，最近戈登会过来拜访，我才会跟你一起回来......你可要珍惜这个机会，争取和他结交。”
　　对于石榴婆婆的苦口婆心，黑曜敷衍地回答了一声“是。”
　　石榴婆婆叹了一口气，在马车之中画了一个圆，变成了一面镜子，
　　“暂且把这事搁一边，我这还有一件事。”
　　在镜子中出现了熙熙攘攘的人群，可以明显地看到人群之中，有一个头戴兜帽的人正在跟随他们的马车，
　　“有人跟踪我们？”
　　透过石榴婆婆的魔法镜，黑曜顿时觉得紧跟他们马车的人有点眼熟，
　　“石榴婆婆，能不能变换角度，看看她被遮住的脸，我有些东西想要确认一下。”
　　“附近有镜子或者玻璃的话，我倒是能让我的魔法照出她的面容。”
　　黑曜立刻让马车车夫转向，把路线调整到有玻璃做橱窗的道路上。
　　路过一家展示服装的服装店，石榴婆婆的魔法镜子中，立刻投射出伊亚丝的模样。
　　伊亚丝只感觉一道强光扫过面庞，下意识地合上了双眼，下一秒她又立刻睁开双眼，左顾右盼地寻找朝阳商会的马车。
　　马车并没有消失在视野中，伊亚丝松了一口气，正当她想要跟上马车的步伐，就在她的不远处，响起一个声音。
　　“伊亚丝。”
　　说话的女人有着一团乱蓬蓬的头发，右手中拿着一根木质法杖，左手抱着一个卷轴似的物品，从发梢中露出的眼，寄宿着一种难以诉说的情绪，不可思议、惊讶，两种感情混杂在了一起，带起了眼底的一丝愤怒。
　　她旁边的那个男人，平凡的脸上透露着一种别样的深沉，面无表情，但是眼神仿佛要将一切全部洞穿似的。
　　居然在这个时候遇到他们两个，果然说我运气好，全部都是骗人的。
　　看向越来越远的马车，伊亚丝咬紧牙关，说了一句“你们认错人了”，随后拔腿朝着马车追了过去。
　　这是能一口气锁定自己弟弟下落的机会，伊亚丝不想错过，她也不想被杨宇发现她违背他们之间的诺言。
　　伊亚丝能想的唯一办法是，赶紧抓住那个男人，胁迫他说出自己弟弟的下落，然后，趁着骚乱越来越大之前，回到森林之中。
　　在危机之下，一个人是很难将后果完全考量清楚的。
　　而伊亚丝现在只想将情报弄到手离开这里，从来都没有考量过自己行动的后果。
　　她宛如一个赌徒，在一次失利之后，将所有赌注压在下一次对局之上。
　　只畅想自己赢了之后会何等威风，单车变摩托，天天五百串烧烤不重样，宾馆嫩模；却没有想过，输了之后，只能天天工地搬砖，一袋两块五的泡面，需要掰成三顿吃。
　　相信自己一定可以，只相信自己所相信的，只会导致人无法看清自己，无法正确评估自己，意识不到这是一场必输的对局。
　　无论下多大注，无论拥有多大的自信，无论怀有多大的勇气，伊亚丝也不可能赢下这场注定会输掉的对局。
　　无畏的赌徒，等待她的只有万丈深渊。

第三百七十四章 给我说重点
　　“果然，我的预感没有错。”
　　黑曜嘴角勾起了微笑，他还记得，当初他拍卖这个商品时，现场所有人展现的贪欲，以及银兰商会商会长那张铁青的脸。
　　事后，他还被银兰商会商会长抱怨了一通。
　　可那些话语在他耳边，如同徐徐刮过的风。
　　作为一名拍卖员，黑曜才不会在意在场的人怎样想。
　　他要做的就是将手中的拍卖品，卖出更高的价格，尽情享受别人在他的花言巧语之下，对商品大打出手的满足感。
　　“看样子，你好像认识那个女孩子，该不会是你外面留下的情债吧？看起来，就跟年轻时期的我一模一样，你小子也算有点眼光。”
　　你老人就不能要点13脸吗？你老人家的画像，我又不是没有见过。说出这种话，我也不知道你老人家是从什么地方来的勇气。
　　这些话，黑曜当然不能对石榴婆婆说出来，不然，当场就会被他这位婆婆轰杀至渣。
　　于是，黑曜也只能耐下心和石榴婆婆解释：
　　“很不凑巧，并不是。而且我也看不上，我拍卖出去的商品。”
　　“原来如此，那家伙原来是奴隶吗？”石榴婆婆很快理解了黑曜的潜台词，“因为是你卖了她，所以，她才过来跟踪我们，想要过来寻仇吗？”
　　“有这个可能。但是，我也只是完成商会交给我的任务罢了，想不到却被她记恨了。说起这个女的，最近我听说了银兰商会和我们商会联手的事。”
　　石榴婆婆一听来了兴致，“说起来，我确实从商会那边听说过，有两个人潜入银兰商会，救走了他们买下的那个奴隶，那个女人该不会就是......”
　　“正是如此，石榴婆婆。这个女人在这里，也就意味着，银兰商会要找的人就在附近。”
　　“那，这可是个飞黄腾达的好机会，只要你能够抓住他，肯定会受到商会的重用。”石榴婆婆喜笑颜开，“放心，有婆婆在，我绝对不会这个机会从你面前溜走的。”
　　都说了我受不受重用都没有关系，婆婆你这老骨头还是歇着吧！只要能让我继续主持拍卖会那就没有问题。
　　黑曜没有将内心中真正的想法说出来。
　　朝阳商会已经有很长时间，没有像伊亚丝这样高质量的奴隶了。
　　如果抓住那个女人，朝阳商会那边可不会就这样把人双手奉还，必定会召开一场盛大的奴隶拍卖会，再次拍卖这个女人。
　　到那个时候，便是他大展拳脚的时候。
　　是他们抓住那个女人，还有救走那个女人的人的。
　　自己提出要求，朝阳商会应该是不会拒绝，他又能主持一次盛大的拍卖会。
　　“那还麻烦婆婆了......”
　　话音刚落，黑曜就见到魔法镜中，那个女人的身影快速朝他们靠了过来，紧接着，她纵身一跃，消失在魔法镜子之中。
　　石榴婆婆使用着的这个魔法之镜，是透过马车上的玻璃形成的固定视角。
　　如果在镜子窥视范围内的人影突然消失，就必须搜寻对象的移动方向，调整魔法附着的镜子。
　　为了确保自己和黑曜的安全，石榴婆婆一直使用魔力撑开魔力感知范围，这才探查到了靠得太近的伊亚丝。
　　现在伊亚丝十分靠近他们的马车，石榴婆婆轻而易举地捕捉到了伊亚丝的身影。
　　可正当石榴婆婆想要把魔法镜对准伊亚丝时，她的脸色一变，瞬间驱散了魔法镜，转而咏唱其他魔法。
　　一只箭矢破空而至，射中马的臀部，马匹发出了一声哀嚎，狂奔起来。
　　伊亚丝站在屋顶，对准马的心脏又是一箭，狂奔的马匹踉跄地跌倒在地，咏唱魔法的石榴婆婆也随着倾倒的马车，摔了一个跟头。
　　还好黑曜反应及时，把胳膊当成了石榴婆婆的缓冲垫，才避免石榴婆婆被磕的满地找牙。
　　“可恶。那个女人居然在大街上就发动攻击，真是个疯子！”
　　石榴婆婆用拐杖，支撑着身体勉强站立起来，紧接着，在她的感知范围之中，又有几支弓箭飞来过来，将爬起的马夫和随行的侍从钉在了地上，让他们失去了行动能力。
　　黑曜也紧随慢慢站了起来，但是他刚一站起来，就听到了石榴婆婆的声音，
　　“黑曜，快给我趴下！”
　　石榴婆婆话音刚落，一个重物便落在倾倒的马车上，一脚踹开了马车的门，居高临下地用弓箭对准两人。
　　“说！我弟弟究竟被你们弄到什么地方去了！”
　　没有时间耽搁，伊亚丝直接开门见山。
　　“真是个火爆的丫头。”石榴婆婆满是皱纹的脸看不出喜怒哀乐，“还真是有胆子到这里来，把我们心爱的马车弄成这样。”
　　“废话少数，婆婆，这件事跟你无关！不想受伤的话，赶紧让开，我要找的是你身后的那个男人！”
　　伊亚丝面露寒光，她跳到马车之上时，就把兜帽摘掉了，俏丽的容颜被黑曜和石榴婆婆一览无遗。
　　和黑曜想的一样，这个女人就是他卖出的那只精灵，只是不知道这只精灵用什么方法，装作了人类。
　　“和我无关？这可是我的外孙，怎么说无关？保护儿孙，可是作为长辈的义务。”
　　石榴婆婆抬起了拐杖，拐杖尖端发出了一阵光芒，可她的魔法还没发出，黑曜便轻轻拍了拍石榴婆婆的肩膀，
　　“等等，婆婆。先别着急，她找到人是我。”
　　黑曜站在了石榴婆婆的身前，开口问道：
　　“也不知道这位小姐，和我什么仇什么怨，你口中的弟弟又是谁？我可不曾记得和这样美丽的小姐相遇过。”
　　伊亚丝拉着的弓又张开了几分，“别给我装蒜，你表面上一表人才，背地里究竟干着什么龌龊生意，你自己心里清楚！我就是被你拍卖给银兰商会的！”
　　假装回想起什么，黑曜面露诧异，“你是那个时候的......”
　　“看样子，你总算回想起来了！回答我，我的弟弟究竟被你们弄到什么地方去了？不想回答的话，就给我去死！”
　　因为弦绷得太开，伊亚丝的手微微颤抖，黑曜抬起双手保证不再反抗，
　　“真是对不起，但也不是我想要卖你们，我干这一行也只不过是为了混一口饭吃......”
　　黑曜话音未落，伊亚丝的箭矢便发出呼啸，穿过黑曜的身边，击穿了他们脚下的地板，
　　“别给我扯这些没用的东西，直接说重点，直接告诉我，你们究竟把我弟弟弄到什么地方去了！”

第三百七十五章 鸡肋啊鸡肋
　　“别那么咄咄逼人，你可爱的脸蛋也会因此失去光彩。
　　我很愿意为你这样充满魅力的小姐服务，告诉你弟弟的下落。”
　　黑曜在伊亚丝面前表现地镇定自若，完全不像是生命受到威胁的样子，用如同感同身受的语气，尽可能安抚伊亚丝，
　　“首先，先让我确认确认你的弟弟究竟长什么样，这样才能从众多的男性精灵之中，分辨出你要找的弟弟。
　　我印象中，你的弟弟好像长得这么高，后颈上有一颗痣，其余的特征还有......”
　　有条不紊地比划起伊亚丝弟弟的身高，黑曜一一描述起伊亚丝弟弟具备的特征。
　　和伊亚丝放在一起的那个少年，黑曜多少也有些印象。
　　男性精灵一般都比较清秀，年轻时期简直就跟普通的少女没有区别，某些有特别癖好的人特别偏爱这种中性美的少年。
　　可惜，有这种特殊癖好的，终究只占客人中的一小部分。
　　经常会有年轻的男性精灵被当做女孩子抓回来，卖到他们的拍卖行。
　　但是能找到买家的，只占到一半。
　　供大于求，市场就会过于饱和，生意也会变得难做。
　　朝阳商会不得不定下规矩，除非是高质量的美少年，否则，他们拒收。
　　问题是，精灵族置于人类社会，就没有几个相貌不出众的......
　　不知道如何完整定义高质量美少年，各拍卖行也只能像以前一样，全盘接收，导致市场进一步饱和。
　　不过，男性精灵奴隶数量的激增，也和罗泽帝国和万盛国之间的战争有着千丝万缕的关系。
　　倘若有朝一日，罗泽帝国和万盛国的战争结束，无论男女，精灵的价格都会节节攀升。
　　为了有朝一日赚取大钱，朝阳商会不得不把卖不出去的男性精灵养起来，变成了食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　当初，黑曜凭借着自己的舌灿莲花，轻松把伊亚丝炒出了天价，但对伊亚丝的弟弟怎么都没辙。
　　起初，也有不少人对楚楚可怜的哈克感兴趣，但是一听到，哈克是下面带把的以后，立刻脸色大变，大喊一声“卧槽”，顿时没了喊价的欲望。
　　该有男性精灵做奴隶的人早就有奴隶了。
　　只有等下次他们有闲钱的时候，才会勉为其难找找看有没有心仪的新欢。
　　男性精灵的拍卖已经陷入了低谷，哈克的拍**想象中还要曲折。
　　对黑曜来说，这种只契合少数人的商品，除非把同好们全部聚集起来，否则只能以极其低廉的价格拍卖出去。
　　于是，拍卖过一两次之后，黑曜便对这一直拍卖不出的拍卖品感到厌恶，再也没有管他，把他交给了其他人。
　　现在的黑曜完全不知道伊亚丝的弟弟有没有被拍卖出去，也不知道伊亚丝的弟弟究竟在什么地方。
　　但这都不是事。
　　不知道，可以胡乱瞎编的嘛，这可是黑曜的擅长领域。
　　“就是他，你说的一点都没错！他现在究竟在什么地方？”
　　知道黑曜经手过自己的弟弟，伊亚丝不自觉提高了嗓音。
　　“告诉你，也不是不可以。”假装微微皱起眉，黑曜故意表现得很为难，“但是我把我知道的告诉你，我这边也得承担一定的风险.......
　　除非，你对着女神发誓，保证我和我婆婆的安全，不把是我告诉你的这件事告诉其他人。
　　这样，我才能把你弟弟的下落告诉你。”
　　“我答应你！我对着女神发誓，绝对不把这件事告诉给其他人。”伊亚丝几乎毫不迟疑地答应下来，做出宣誓，随后立刻催促道，“赶紧告诉我，别想拖时间！”
　　嘴角流露出一丝常人察觉不到的笑意，黑曜一本正经地说道：
　　“你的弟弟，在卖出你之后，并没有立刻卖掉，而是过了很长一段时间才被人买走。”
　　“被买走了？究竟是谁买走了！快给我说！”伊亚丝质问道。
　　“伊亚丝小姐冷静一点，你的心情我能理解。请你先等我把话说完。”
　　用话语再次安抚住伊亚丝，黑曜继续说道：
　　“虽然被卖掉，但是听说拍卖下你弟弟的那个人，花了很长时间都没有调教好你弟弟，一气之下打了他，把他又退回到拍卖行。”
　　“被退回到哪个拍卖行了？”
　　察觉到伊亚丝忽然变得犀利的眼神，黑曜急忙补充道：
　　“就是曾经拍卖过你们的那个拍卖行。位置在出这个城，沿西边走的城市喜得莱特拉。
　　不用担心，你的弟弟大概率没事。为了卖出一个好价钱，被退回的精灵都会在拍卖行专门的训练室中接受训练。
　　当时，我是被临时调配到那个拍卖行进行拍卖的，现在又被调到了其他地方。
　　我知道的就这么多了。你还有其他什么想问的吗？”
　　黑曜的话真假参半，光凭伊亚丝，根本看不出任何破绽。
　　见黑曜如此配合地将一切说出来，伊亚丝慢慢将弓弦放松，发出了下一个提问，
　　“你说的训练室，都有些什么内容。我想知道我的弟弟有没有危险。”
　　“那不是我管辖的区域，具体怎样，我也不能百分百确定。”
　　黑曜突然变得含糊不清，察觉到伊亚丝的眼神再次犀利，他又连忙改口，
　　“但是可以肯定，只要好好听从教官的话，就不会有任何皮肉之苦。至于生命危险，更加不用担心，那里都是重要的商品，如果商品残次了，可得从卖不上好价钱，会被商会的上层好好教育一番的。”
　　听到这里，伊亚丝语气冰冷地质问道：“如果不听话的话，是不是就要一次次动手，直到完全让他们屈服。”
　　黑曜沉默了一会儿，随后，只能以肯定的语气回答道：“他们通常威逼利诱，不排除有这种可能性。”
　　听完黑曜的口供，伊亚丝完全松下了弓弦，她知道了她弟弟的下落和安危，脸上的不悦却变得更深，
　　“这次就看在你这么配合的份上放过你们，以后你们不要在这种烂商会中工作了，自己好自为之。”
　　说完，伊亚丝跳下马车转身离开。
　　现在的当务之急是赶紧将这个情报带回森林，让杨宇前往那个拍卖行救出她的弟弟。
　　尽管不见了那么久，但是哈克的性格，伊亚丝心知肚明。
　　他不可能因为被人说两句就乖乖听话，服从别人给他的命令。
　　这样的他哪怕受了皮肉之苦，也绝对不会随意屈服，每耽搁一分钟，哈克就会多受痛苦一分钟。
　　如果他的精神在一次次折磨中彻底崩溃，到那时，自己又该怎样面对他，又该怎样面对自己。
　　伊亚丝把兜帽微微拉了上去，可还没等兜帽遮盖住面容，一道冰冷的寒气就破开长空，朝她呼啸而至。

第三百七十六章 敢不敢动？不敢动，不敢动。
　　伊亚丝移开身子尝试避让，但是那道寒冰的速度实在太快了，避闪不及，伊亚丝还未戴上兜帽的手被划开了一道口子，遮住一半的面容又重新露了出来。
　　从街道间，走出了一个清秀的短发少年，他手中转动着魔方，无所畏惧地朝伊亚丝走了过来，
　　“把别人家的马车掀翻，就这样离开，是否有些不妥？”
　　他怎么在这里？
　　伊亚丝一眼就认出了来的不是别人，正是不久前和杨宇谈笑风生过的神秘人之一。
　　尽管当时杨宇的声音很小，但伊亚丝还是听到了神秘人极有可能就是【赤血玫瑰】的成员。
　　伊亚丝不知道戈登的实力究竟有多强，但刚刚那道寒冰魔法上面所蕴含的杀意，绝对不是盖的。
　　和他硬碰硬，只有死路一条。
　　意识到绝对不能恋战，伊亚丝迈开步子想要转身就逃，谁知地面上窜出了一条银白色的手臂。
　　“把我心爱的马车弄倒，我才不会就这么容易让你逃掉。”
　　石榴婆婆将拐杖插进马车的门上，发动了魔法【银色之爪】，魔法构成的手臂穿过地面上的缝隙，牢牢抓住伊亚丝的脚后跟。
　　伊亚丝随即拉开弓箭，使用【光之矢】，将魔法构成的手臂钉在了地面上。
　　可这又让戈登找到了使用魔法的机会。
　　“【岩土囚笼】”
　　口中咏唱着魔法，戈登抬起右脚，重重砸在地上，五面墙壁从伊亚丝的四周骤然生长而出，封住了伊亚丝的去路。
　　拿出弓箭，伊亚丝连射几箭，在两个相邻的墙面上砸出几个凹槽，利用矫健的身手，翻上了墙面。
　　可伊亚丝一站上墙面，戈登炙热的火球便接踵而至，点燃了伊亚丝的长袍，不得已，伊亚丝只能扯下长袍赶紧扔到了一边。
　　忽然，伊亚丝的脚下撼动，几面墙壁骤然下降，让四周恢复成了平整的土地。
　　“身手意外的不错......嗯，仔细一看，我们是不是在什么地方见过。”戈登转动魔方的手戛然而止，在脑海之中搜索什么，突然灵光一闪，“我想起来了，原来是在哥布林迷宫那会儿......
　　说吧，你究竟为什么这样做，又是什么人指使你这么做的。”
　　警惕地拉开弓箭，伊亚丝回答道：“没有什么人指示我，我只是想要从他们的嘴获取一些情报，现在我想要的情报已经倒手了，能不能放我走？”
　　“放你走？恐怕没有那么容易，劫持车辆，扰乱公共秩序，光是这两点就不可能轻易放过你。无论你出于什么理由，你对这座城市造成了损害，引发了骚乱，你必须得留下来处理你引发的恶果。”
　　伊亚丝是绝对不可能留下来的，黑曜已经知道了她的身份，跟着他们走，只会成为奴隶，被重新送入奴隶拍卖行，被拍卖成奴隶。
　　“请容我拒绝！我现在还有更重要的事要做，绝对不能在这个地方停下来。”
　　朝着戈登拉开了弓，银色的箭矢如同一条在空气中流窜的银蛇，直戳戈登的肩膀。
　　抓住这个机会，伊亚丝撒腿就跑。
　　“这就是你的选择吗？和你好好讲道理没用，那就只能动真格把你抓起来了。”
　　磅礴的魔力从戈登身上散发而出，化作一把尖刀，将伊亚丝射出了的箭矢一分为二。
　　随后又如同巨浪汇聚在戈登手中翻滚汇聚，变成了一颗保龄球大小的光团。
　　可是还没等戈登出手，一位长着麻子脸、戴着眼镜的女人就出现在伊亚丝面前，法杖一棍子抵在伊亚丝的胸口上，让伊亚丝踉踉跄跄险些跌倒。
　　在阿镜姐的手上汇聚出一根纯粹由魔力组成的尖刺，将矛头对准了伊亚丝。
　　“如果你敢动一下，我手上的魔法便会彻底将你的胸膛刺穿！”
　　伊亚丝冷汗直冒，她认出那个女人就是那天咄咄逼人的那个女人，也是一名绝对惹不起的角色。
　　可轻松把她击倒在地的阿镜姐，却看都不看她一眼，而是把视线对准了一条胡同，
　　“你究竟要在那边看到什么时候，是你自己过来，还是我抓你过来。”
　　声音在胡同中回响，从阴影中走出了两个人影。
　　“不愧是【赤血玫瑰】的人，骗不过你们的眼睛。”
　　杨宇满脸无奈，抬起双手表示自己毫无战意，白槿紧紧跟在杨宇的身后，她的视线定格在战场中央的伊亚丝身上，放在胸口的手，情不自禁地攥紧了。
　　此时此刻的白槿是多么希望那个时候，在街上遇到伊亚丝这件事是假的。
　　可是现实往往是残酷的。
　　面对四周这样的惨状，白槿知道这件事是绝对不可能不了了之。
　　“如果不想被我的魔法撕成碎片，你最好老实点，别搞什么小动作。”
　　阿镜姐话语中饱含不快，从哥布林迷宫回来之后，她越来越觉得杨宇隐藏着什么东西。
　　但是她有预感，就算现在进行逼问，也绝对不会得到任何的结果。
　　于是，万镜.之华也不打算把时间浪费在这上面。
　　见到杨宇和白槿出现，伊亚丝被这突如其来的一幕冲得大脑一片空白，像做错事的小孩一样，赶忙遮住自己的脸。
　　可当她意识到无论怎样，都没有办法瞒住杨宇时，她又慢慢将手放了下来。
　　现在能打破这个僵局的人，就只有杨宇。
　　然而，杨宇板着一张脸，宛如无计可施般恳求道：
　　“你说不动，我当然不敢动。但是，那个，这只是个误会，如果可以的话能不能放我们一马。”
　　石榴婆婆用魔法将马车摆正，晃晃悠悠地从马车上走下来。
　　“别放过他，居然敢这样对待老人家，一定要让他们付出代价。最好把他们交给朝阳商会，我相信商会的人一定能做出公平的判决。”
　　在对你们有利的地方，只会做出对你们更加有利的判决。
　　望向混乱的街道，原本围观的人群让开了一条道，在道路的中央，出现了一个打着洋伞，抱着小猫的人，而在她的旁边，则是一名身材高大、披着熊皮的拳师。
　　宛如抓住了最后一根救命稻草，杨宇绷紧的脸上，重新恢复了笑容。
　　“你们的人还没有来齐，等你们的人来齐，再做判决如何。”

第三百七十七章 不要说多余的话
　　即便是现在，杨宇也不想和【赤血玫瑰】扯上关系，但由于伊亚丝这个笨蛋做出如此荒唐之事，他不得不和【赤血玫瑰】扯上关系。
　　【赤血玫瑰】是这个世界顶尖的冒险团之一，光看他们的面板就知道他们难以对付。
　　如果只对上其中一个，杨宇倒是能想办法带着队伍脱身。
　　但是被【赤血玫瑰】团团包围，他们可以说毫无胜算。
　　假设一定要和【赤血玫瑰】发生战斗才能脱身，杨宇穷尽方法，也仅能想到一种办法从【赤血玫瑰】手上逃脱。
　　如果可以在这个地方存档，他可能会有兴致试上一遍又一遍，但在这个世界，生命只有一次，作为队长，他不能带自己的伙伴冒险。
　　而且，就算可以利用赫萌和【表面涂层】找到机会，暂时脱身，那也只跑得了一时，跑不了一世。
　　杨宇和他的队伍还是太弱。
　　和这个国家最大的商会之一以及最顶尖的冒险者团队之一交恶，显然不是什么明智之选。
　　正是因为如此，见到伊亚丝被戈登殴打，杨宇并没有第一时间加入战斗，而是在一旁观察局势，思考办法。
　　可惜杨宇还是小看万镜.之华的探知魔法，等白槿察觉到万镜.之华的探知魔法，已经来不及避让，被万镜.之华探查到了位置。
　　没有办法，杨宇只能乖乖举起手，走出了胡同。
　　这次，伊亚丝实在做的太过了，对面的那个老太婆又和戈登认识的样子，直接了当地表示，让戈登抓住他们，把他们送入朝阳商会。
　　不幸中的万幸，之前有过一面之缘的赛娜莎，也在这里。
　　尽管不想在这个时候和她攀关系，可事到如今也仅能依靠她，打开局面。
　　“哟，好久不见，赛娜莎。”
　　见到杨宇热情地打招呼，撑着洋伞的赛娜莎抱着洛，靠了过来，星星图案的双眼在阳光之下，也依旧闪闪发光，
　　“还真是巧遇。你怎么会在这里？
　　恰好，我这几天学了不少关于史莱姆的知识。
　　你所拥有的那只史莱姆并不是普通的史莱姆，而是高贵的王族史莱姆。
　　王族史莱姆培育起来并不容易，听说，高位的史莱姆喜欢吃四叶草。
　　想要和它打好关系，先从准备大量的四叶草开始。
　　关于它能力的部分也有一大堆可以说。
　　听说高等级的王族史莱姆，只要学了【拟态】和【色彩模拟】，就能够变形成任何东西，甚至可以变形成人类的模样。
　　还有呢还有呢......”
　　赛娜莎一见到杨宇，就如同孩童一般，滔滔不绝地和杨宇分享了自己从书本上学到的知识，完全没有察觉到现场怪异的气氛。
　　直到……戈登开口询问：
　　“你们两个认识吗？”
　　转动手中洋伞，赛娜莎点了点头，
　　“他是魔物使，我也是魔物使，我们曾经彼此交流过经验。”
　　在赛娜莎怀中的洛一脸无奈，上次完全是它在吃瘪，它丝毫不觉得那是交流经验，
　　“戈登阁下，这就是我上次向你报告时，说的那个能打败我的奇怪魔物使。这小子看起来平平无奇，意外的强呢，该怎么说，戈登阁下，你实际和他交手看看。就知道我说的是怎么一回事了。”
　　你这该死的小猫咪，不要随便说多余的话。
　　杨宇单手插起腰，谦虚地说道：“上次，纯粹是运气好，才和洛战了个五五开，赛娜莎是魔物使，魔物使和魔物一心同体。如果真正对上，我可完全不是对手。”
　　一道锋利的目光直戳杨宇，洛不满地说道：“过度的谦虚，只会让我颜面无光。据我评判，你可是有成为S级冒险者的潜力。”
　　此话一出，戈登和万镜.之华不约而同看向了杨宇，面露好奇，同时他们两个也不约而同，想起了哥布林迷宫所留下的战斗痕迹。
　　如果面前这个人真的有成为S级冒险者的潜力，那么，之前，他说的话就和他本身自相矛盾。
　　洛的一番话让事态逐渐朝着糟糕的方向发展，杨宇嘴角不停抽搐，一句MMP欲言而止。
　　更让杨宇无语的是，看着万镜.之华和戈登逐渐变得严肃的脸，洛还无辜地歪起了头，
　　“从刚才开始，我就想问，这幅惨样是怎么回事？究竟发生了什么，你是不是捅了什么篓子......你该不会做出劫持马车，这种愚蠢的事吧？”
　　尽管对洛捅穿自己实力的事愤慨万分，但是洛那边总算丢过来话头，让杨宇抓到说话的机会，还是让杨宇对洛感激不已。
　　“我们并没有劫持马车的打算，如果可能，我们很想低调做事，只是有一个笨蛋没有办法控制住情绪，给我们添了麻烦。”
　　听到杨宇这么一说，伊亚丝情不自禁地缩起了身子，无处摆放的视线，看向脚下灰蒙蒙的地面。
　　杨宇笑着说道：“你们想要听听，这件事的来龙去脉吗？”
　　“别被那家伙的花言巧语骗了！还是赶紧抓住他们，把他们送到朝阳商会进行审判。”石榴婆婆用拐杖指着杨宇，出声打断，明显不想让杨宇继续说下去。
　　杨宇脸上不屑地笑着：“这位老婆婆，你就这样想把抓住我的功劳占为自有吗？”
　　“你小子，你究竟在说什么。”
　　石榴婆婆刚一开口，几道质疑的目光迎面而来，她知道就算她不说，杨宇也会将自己被通缉的事说出来，索性先发制人，
　　“你这小子，如果没做任何亏心事，是不会被商会通缉的。”
　　“这位婆婆，假如，我现在就过去给你两巴掌，对你说，‘如果你没做什么亏心事，为什么会挨我两巴掌’，你会作何感想。”
　　石榴婆婆一时之间，居然无话可说。
　　杨宇嗤笑道，
　　“我被通缉这件事的确不假，但我可从来都没有觉得我做过什么亏心事。
　　如果，你们不嫌我话多，我会将为何会变成这样全部说给你们听。
　　不，请务必听我说说。
　　你们也有不少想要问我的事吧？
　　如果，就这样把我送到朝阳商会，你们可得不到哥布林迷宫的真相。”

第三百七十八章 来，过来交易交易
　　“果然，你还知道一些关于哥布林迷宫的事。那个时候，为什么不告诉我们？”
　　“那个时候，你们不也是没把你们就是【赤血玫瑰】的人说出来。
　　我可问了你们是不是【赤血玫瑰】的成员，你们可是一口否定。
　　如果那个时候，你们就把你们是【赤血玫瑰】事说出来，说不定，我早将我知道的全部告诉你们了。
　　不过，也多亏了你们想要隐藏身份，让我拥有的和你们谈判的筹码。”
　　眼镜镜片在阳光下反射的光芒，仿佛要将一切洞穿，万镜.之华脸上的表情没有任何变化，心中却忍不住对杨宇刮目相看。
　　被我们包围，还如此临危不乱，镇定自若......那个时候也是，居然从他的身上找不出任何破绽。
　　这个男人比想象中还不简单。有必要再测试测试，打探清楚他的底细。
　　拿捏着态度，万镜.之华语气咄咄逼人，
　　“小子，你觉得你现在是在和谁在说话，你有选择的余地吗？”
　　在这种剑拔弩张的气氛之下，杨宇不禁笑出声来，
　　“我当然知道我在跟谁说话，【赤血玫瑰】的各位，你们想要置之我们于死地，简直易如反掌。
　　但是你们可别忘了，如果把我交到朝阳商会的手里，同样也是死路一条。
　　既然都是死路一条，那还不如和你们交易交易，将所有来龙去脉说清楚，那说不定还有一线生机。
　　所以，戈登队长，你愿意听听我的故事，了解这件事的来龙去脉，和我做一笔交易吗？”
　　杨宇每一句话都说的轻描淡写，但是白槿知道，实际上杨宇的每一句话都在如履薄冰，如果稍有差错，他们的冒险就会止步于此。
　　紧紧握住了手中的法杖，白槿再次为自己的无力感到神伤，
　　走出胡同之前，杨宇已经向她交代过了，就算他死在她的面前，也绝不能露出哪怕一点点敌意，只有这样，她们才能度过这次难关，活下来。
　　那不是在开玩笑，杨宇现在也肯定怀着必死的决心和他们交谈。
　　明明知道伊亚丝变得越来越偏执，在发现她不顾杨宇的命令潜入城镇时，就该用寒冰魔法攻击她。
　　就算打断她一条腿，也该把她带出城镇。
　　这样，事情就不会发展到这个地步了......
　　手中的技能卷轴被捏得微微起皱，白槿内心陷入了自责，低下了头不敢去看戈登的脸，生怕杨宇被拒绝，再也没有办法确保他们的安全。
　　而戈登，听完杨宇的话语后，少见地扬起了笑容，示意阿镜姐放下了手中的魔法，向着杨宇靠了几步，说道：
　　“就让我听听你的故事，听听你被通缉的理由。
　　作为交换，你必须把哥布林迷宫知道的一切全部告诉我。
　　这次如果胆敢隐瞒什么，你应该知道后果。”
　　磅礴的魔力从戈登的身上爆发而出，杨宇只是淡然一笑，想是在与老友聊天一般，将他潜入银兰商会进行调查的事全部说了出来。
　　“我帮助巨伞商会动了银兰商会的蛋糕，间接导致银兰商会逃亡到这个国家，他们自然对我恨之入骨，恨不得把我扒皮拆骨。
　　他们认为我会不远万里跑到瑟提丝销赃，所以才和朝阳商会联手。
　　某种意义上，他们还是真是蒙对了。
　　可是我一次不觉得后悔，把人不当人，进行黑暗的生化研究，间接摧毁那个庞大的商会，我可不觉得我有错。”
　　“证据呢？”
　　“我最近才从万物图书馆来到瑟提丝。
　　你们在这里，肯定没有听说朝阳商会突然和某个人交恶。
　　好好想想，他们为了平白无故地过来针对一个毫无背景的人。
　　关于我的事迹，你也可以去特伦共和国查查，当时的我初出茅庐，用了真名和真照片。
　　巨伞商会和银兰商会的事闹得这么大，好事之人应该把这件事闹得沸沸扬扬，查得清清楚楚。
　　只要随便打听，就能知道我说的是真是假。”
　　“别听他的，戈登，他这样做，纯粹是想要拖延时间。”
　　石榴婆婆急了，好不容易能为自己的外孙抓到飞黄腾达的机会，她才不会就此放过杨宇。
　　对着突如其来的无端质疑，杨宇不屑一顾，从系统中取出一瓶起死回生药，扔给了戈登。
　　“既然婆婆这样说，只要【赤血玫瑰】愿意保证我的安全，我愿意等到调查结束。这是我从银兰商会得到的药剂，就当做你们调查的费用，多余的部分就当交个朋友。”
　　接住药剂，瓶中的淡金色液体散发着无限生机，光是看着就让人心旷神怡。
　　戈登从储物魔法之中，拿出了一瓶一模一样的药剂，一对比，二者并无区别，底下甚至还沉淀着闪闪发光的粉末，就像是妖精的鳞粉。
　　“调查就不必了，我相信你所说的话。接下来，是时候解答我们的疑问了吧？”
　　“在那之前，我希望你能保证我们的安全，答应我们绝对不会对我们出手。我要的时间并不长，在一年内就行了。”杨宇笑着说道。
　　“不行，绝对不行！绝对不能放这家伙走，这家伙的同伴，打伤了我，破坏了我最心爱的马车，我一定要讨个说法。”石榴婆婆猛咳了几声，装出一副老弱病残的模样。
　　杨宇又从系统中拿出了一瓶起死回生药剂，同时拿出一个空瓶，分出了一半的起死回生药剂，抛给了戈登。
　　“这药可是世界上最好的药剂。用了这药，她老人家的身体自然会好的。
　　至于她马车的赔偿，我愿意出五倍的价钱赔偿，不够，我可以用身上的装备来抵押，还请你放我们一马。”
　　戈登还是第一次遇到能把求饶的话，说的如此光明正大的人，顿时来了几分兴趣。
　　可戈登刚刚想问几句，石榴婆婆不满地叫嚣着，
　　“还是应该把你交给商会。谁知道，你说的是真是假，戈登，听我的话，过来稍微帮我一个忙好不好？”
　　“石榴婆婆，不要得寸进尺。如果你想要知道事情真相就去自己调查。”
　　戈登将满满一瓶起死回生药剂抛给了石榴婆婆，
　　“这瓶满满的药剂给你，你不要过来参合了。不然，就算你是我奶奶的故友，也休怪我翻脸不认人。”

第三百七十九章 巧了，我也这样想
　　手中握着价值千万的药剂，石榴婆婆冷哼了一声，把药剂扔给了一直在一旁看着不说话的黑曜。
　　想不到以前对她敬重万分的戈登，如今居然会对她说出这种话。
　　石榴婆婆很清楚戈登的性格，戈登只要对某件事情产生兴趣，就会紧抓不放。
　　虽然石榴婆婆不知道杨宇和戈登之前有过怎样的交集，但是杨宇成功引起了戈登的注意，自己已经很难再介入两人的对话，只能在一旁傻傻看着。
　　“已经不会有其他人打扰了。”戈登笑着说道，“你口中所说，哥布林迷宫的真相究竟是什么？倘若你真的去过最后一层，面对如山的财宝，你为何无动于衷？”
　　“原本我还以为你们会发现什么，结果什么也没有发现。”杨宇摊了摊手，“看起来，你们完全不知道那座哥布林迷宫可能存在着第十一层。”
　　“第十一层？”
　　在收取财宝时，戈登也认真探查过房间，找找有没有奇怪的机关，能打开密道，结果一无所获。
　　就算叫阿镜姐用魔法探知整个房间，得到的也只是“这是个普通房间”的回答。
　　只有十层的哥布林迷宫，杨宇却能堂而皇之说出，还存在着第十一层这种话，戈登越来越感到好奇。
　　“你为何能断言那座哥布林迷宫还存在着第十一层？”
　　杨宇没有急着回答戈登，而是反问道：“坐在王座上的那具骷髅，你认为是谁？”
　　听到杨宇说出骷髅的事，戈登确信了杨宇的确进入过哥布林迷宫第十层。
　　在第十层，戈登让万镜.之华认真检查过那具骷髅，那具骷髅尽是哥布林的特征，身上骨骼上残留的魔力也和哥布林十分相似，但那具骷髅却又不像哥布林，一般的哥布林是不可能长这么大的。
　　唯一可以肯定的是，那具骷髅并不是迷宫之中的怪物，而是真实存在过的生物。
　　“在这个世界，哥布林一般十分矮小。
　　而那具尸体，站立高度超过一个成年人。
　　能坐在那样王座上的哥布林，在这个世界上恐怕就只有一个——哥布林大帝。”
　　“和我想的一样。”杨宇笑道：“在说明为何我会如此断定那座哥布林迷宫拥有第十一层之前，你想知道我是怎样得到打开那扇大门的钥匙的吗？”
　　戈登点了点头，“说实话，挺感兴趣的。”
　　见戈登兴致满满，杨宇便将自己曾在哥布林之森征战的事，有条不紊地说了出来。
　　“......能击败那个哥布林之王，还真是不容易。
　　那只哥布林的智力太过异常。
　　更让人惊讶地是，在远古的黑暗时期，支配哥布林帝国的哥布林，恐怕都是一群智力不输给人类的家伙。
　　不然，小小的哥布林凭借自身的力量建立帝国这件事情本身太过荒谬了。
　　人类之间的彼此征伐并不是哥布林帝国崛起的主要原因，那对他们来说只是一个契机。
　　那座哥布林迷宫之中，越往下就越存在着一些奇怪的哥布林怪物。
　　他们究竟是依据什么为原型创造出来的？
　　如果没有见到那具骷髅之前，或许，可以说是依靠哥布林理想中的形象创造的，但是，见到那具骷髅之后，我更倾向于，他们都是实际存在过的。”
　　戈登对杨宇的说法略表赞同。
　　如果没有看到那具骷髅，他大概也只会认为那些地下城怪物，是以哥布林为基底想象而出的怪物。
　　可是看到那具骷髅，戈登的内心之中产生了别的想法。
　　或许，那座地下迷宫之中的怪物都是真实存在过的。
　　“可是你还是没有说明，你为何会断定哥布林的迷宫有第十一层的存在。”
　　“因为哥布林大帝死在第十层，从逻辑上说不通。”
　　杨宇指了指自己的眼睛，
　　“你没有真正和那家伙对战过，所以不知道自称哥布林之王的那家伙，对征伐人类这件事无比执着。
　　以它的智商，肯定知道这个世界上比它强的人比比皆是。
　　可它还是如此那般怀有自信，不予余力，开始实施征伐计划。
　　恐怕，是它体内的宝石引导它，让它看到了什么，从而让它认为在这个世界上肯定存在着某种东西，能让它的力量能压倒所有人。
　　我们也是因为这个原因，才到哥布林迷宫的。”
　　“所以你们抵达哥布林迷宫渴求的不是财宝，而是力量？”戈登顿了顿，“哥布林迷宫的财宝只是假象，在更深处应该有着哥布林之王真正渴求的东西、能让它真正得到力量东西，你才如此笃定哥布林迷宫还有第十一层？”
　　可以说是，也可以说不是。
　　玩过无数游戏的杨宇，更倾向于另外一种走向。
　　哥布林之王可能就是个工具人，它生来就是用来被人夺走宝石的。
　　依靠强大的冒险者，可比利用弱小的哥布林可靠得多。
　　而且，人类也比想象中好打发掉。
　　“之前，我也是这样想的。但是在看到那具骷髅的时候，我后悔了。”
　　杨宇皱起了眉头，脸上满是无奈，望向湛蓝的天空，感慨道：
　　“哥布林大帝可是造就血腥神话的哥布林，哥布林帝国可能不是在人类的围攻之下轻易崩溃的。
　　传说和事实总会有些出入，特别是人类这种生物，总会把事实修改成对自己有利的方向。
　　我们或许打开了不得了的潘多拉魔盒。”
　　现场鸦雀无声。
　　万镜.之华推了推眼镜，说出了杨宇接下来想说的话，
　　“你的意思，莫非是，哥布林之王或许还活着？或者，它掌握了死而复生的方法？”
　　说着，万镜.之华手中窜出一道炙热的火球魔法，对准了杨宇，
　　“这么重要的情报，那时，你这小子为什么不告诉我们！”
　　“那时候，我可问过你们是不是【赤血玫瑰】的人，而你们一口否定了。
　　最后一层究竟是崇高的力量和珍贵的财宝，还是复活的哥布林之王，谁也说不清。”
　　杨宇苦笑道，
　　“我承认当时的我有几分想要独占的想法。
　　洛说我，有着成为S级冒险者的潜力，我也这样想。
　　我觉得我就差个能展现自己实力的契机，扬名天下。
　　而击败远古的帝王，对我来说就是个不错的契机。
　　但是今天一看，果然还是不能和【赤血玫瑰】的人比。
　　比起我，还是你们更适合去接手这件事。”

第三百八十章 有惊无险
　　“你们大可将我所说的一切，全部当做我的臆想。
　　但是好好想想，我所做的推测并不是毫无根据，空穴来风。
　　剩下的，该怎么做，就全凭你们判断。”
　　听完杨宇的讲述，戈登陷入了沉思。
　　倘若杨宇所说的话都是对的，哥布林迷宫的确存在着第十一层，并且其中沉睡着哥布林大帝，那可是一件了不得的大事。
　　如果那座哥布林迷宫真的是以复活哥布林大帝为目的建造的，这也能解释得通，那座财宝库虽然有数不清的财宝，却没有一件紫色品质以上的装备。
　　统治过半个世界的哥布林大帝，遗产不可能那样穷酸。
　　或许，真正有价值的东西早就被哥布林大帝，藏到了真正的最后一层。
　　看来有必要抽时间，再对那座哥布林迷宫进行调查。
　　戈登和万镜.之华就一些其他细节和疑问，向杨宇进行提问，其中包括了战斗的细节，打开那扇门时出现的异变，以及不动宝物的理由。
　　杨宇基本上没有隐瞒，就连他没有动宝物是怕被【赤血玫瑰】察觉到，也说了出来。
　　这些情报，杨宇原本打算自己留着，从哥布林迷宫之中捞到更多好处，现在却只能全部当成谈判的筹码，全盘托出。
　　“就算不是我拿宝石打开了那一扇门，也总有一天会有人打开那扇门，无知地破坏现场。我已经将我知道的全部告诉你们了，是否能够按照承诺一样，就此放我们离开。”
　　“你说的，的确有几分道理，真是从你那里，得到不少有意思的推论。
　　既然你们已经对石榴婆婆进行了赔偿，我们也不会再去追究你的责任。
　　但是一年的时间实在太长了，我们顶多答应你，一个月之内不对你出手。”
　　戈登笑道：
　　“在这一月之中，我们会彻底调查那座哥布林迷宫，如果没有你所说的第十一层......
　　到时候究竟会怎样，我可不能保证。”
　　仿佛一开始就预料到这个结果，杨宇一口答应道，“那可说好了，一个月之内不准对我们出手。”
　　说罢，杨宇一把抓住了白槿的手，准备转身离开。
　　然而戈登轻踏一步，一面土墙从杨宇面前升起，拦住了杨宇的去路。
　　“戈登阁下，你这是什么意思？”
　　戈登笑着说道：“没有什么意思，我只是对你的实力有些好奇，毕竟能让洛做出那样评价的人寥寥无几。
　　就让我们交个手，看看彼此的实力。
　　和我这样现任的S级冒险者交手，你一定可以从中得到不少宝贵的经验，早日成为S级冒险者。”
　　“很不凑巧，我并没有在这里浪费体力的打算。”
　　挠了挠脑袋，杨宇知道这样拒绝戈登会让戈登颜面无光，于是改口说道：
　　“我们换种比试方式，你手上好像有种叫做魔方的东西。如果我在十分钟内，将所有面全部还原，比试这件事能作罢吗？”
　　戈登一听，果然没为杨宇的当面拒绝感到了沮丧或者生气，只是拿出颜色被打乱的魔方，抛了出去。
　　“那好，如果你真的能在五分钟内把这东西还原，比试的事可以就此作罢。”
　　还真是会缺斤短两，说的就像我一开始说的就是五分钟一样......
　　来不及抱怨，杨宇便开始将魔方每一面的颜色观察了一遍，随后，手在魔方上跃动起来。
　　这个魔方每一面都很光滑，上面的颜料被磨掉不少，但是每一面转动都有一种堵塞感，不是很流畅，杨宇花了三分钟才把所有面还原完。
　　随后又把魔方还给了戈登，看到六面全部被还原，戈登不可思议地睁大了眼睛。
　　这么长时间，他都没有办法拼好的魔方，杨宇用了这么短的时间就拼好了。
　　“不用那种眼神看着我，只要知道方法，谁都能拼好。接好，这算是我单独送给你的礼物。”杨宇从系统中取出了一个抽到的魔方抛给了戈登，“现在总该让我们走了吧？”
　　接到杨宇送的精致魔方，又看了看手中被还原的魔方，戈登嘴角微微上扬。
　　“这个男人，远比想象中还要有趣地多。”
　　暗自赞叹，戈登放下了高墙，让杨宇和白槿通过。
　　见好不容易再次重逢，却还没有好好聊过几句的杨宇想要离开，赛娜莎尽管想要挽留，但是赛娜莎也知道这不是该挽留他的时候，只能略表不满地轻轻转动洋伞，
　　“我有不少想和你说的话，果然以你和你魔物的天分，不成为魔物使实在浪费，等你能够和我们站在同一个舞台之上时，我们再来交流交流。”
　　杨宇无奈地笑着，没有停下脚步，“以前，我觉得S级冒险者，和我只有一步之遥，现在看来，我还远远不够，至少还要花个几年。就这样......以后有缘再见。”
　　伊亚丝迟疑了一会儿，还是跟上了杨宇他们的步伐，三人就此慢慢消失在了街道之中。
　　石榴婆婆想要站出来阻拦，可是碍于戈登在场，只能咳嗽一声，就此作罢。
　　尽管杨宇他们说的头头是道，说服了【赤血玫瑰】，但可没有说服他们。
　　他们只关心商会那边对这件事的重视程度，【赤血玫瑰】不出手，他们下次也一定会出手。
　　石榴婆婆用拐杖，戳了一下黑曜的膝盖，“你多少说点什么，你平时不是挺会能说会道吗？这次为什么从始至终都没有说一句话。”
　　“石榴婆婆，这里以实力为尊，为普通人的我，根本就没有说话的余地，也没有做出决断的权利。”黑曜赔着笑，“各位贵宾到来，真是有失远迎，现在我立刻叫人准备新马车，还请各位稍等片刻。”
　　说完，黑曜就像在躲避石榴婆婆的苛责似的，头也不回地跑掉了，可谁也没有见到在他的脸上浮现出了一丝笑容。
　　也不是黑曜不想说几句，只是他觉得完全没有说的必要。
　　他已经完全弄清楚了伊亚丝的目的，既然这样，守株待兔就好，何必在别人的面前露出破绽。
　　去准备马车是真，但是黑曜更想做的是，感觉联络总部，和其他拍卖行窜好口供，等待别人自投罗网。
　　【赤血玫瑰】不会出手不代表他们不会出手，黑曜历来都是遵从自己的欲望而活的。
　　这次他一定要开个更加盛大的拍卖会，将伊亚丝卖出一个前所未有的高价，看看别人再次为她争得头破血流的场景。

第三百八十一章 茫然无措
　　脱离城镇，穿过郁郁葱葱的森林，杨宇他们找到了独自一人等候的洛特卡尔，准备前往下一个城市。
　　当杨宇为洛特卡尔架好马车，一直默不作声的伊亚丝突然开口，说出了自己一直心心念念的事，
　　“杨宇，接下来能不能先去一下喜得莱特拉。”
　　“我们不去那里。”杨宇一口拒绝了伊亚丝，“我们的行踪已经暴露了，继续在大城市行动会很危险。
　　我们该前往港口，和塞卡门斯他们汇合，根据他们收集到的情报制定以后的计划。”
　　“不用再继续制定计划，我已经替你收集到了情报，现在我弟弟就在喜得莱特拉的拍卖行，被那里的人管理着。”
　　伊亚丝努力抑制住内心的激动，可还是情不自禁地露出了笑容。
　　“只要去了那里，就可以早点找到我的弟弟，不必再在这个国家冒着风险继续活动，可以前往万盛国寻求庇护。”
　　杨宇的反应极其冷淡，只是继续检查马车是否架好，“拜托你动动脑子想想，这样明显的骗局只有傻子才会上当。”
　　“这不可能是陷阱，那家伙的眼神......那种情况下，那家伙不可能骗我的。”
　　伊亚丝一把拉住了杨宇刚刚系紧缰绳的手，
　　“我的弟弟一定就在喜得莱特拉，只要去哪里，就一定能找到我的弟弟！相信我一次好不好？你知道我为了获得这个情报，冒了多大的险？”
　　“准确来说，是带给了我们多大麻烦。”杨宇的话语中没有任何的温度，扯开了伊亚丝的手，“我说了，那是陷阱，去那里只会自投罗网。去找塞卡门斯，才是更好的选择。”
　　看着杨宇漠不关心的表情，伊亚丝的咬起牙，眼神变了，不满、怀疑、愤恨各种各样的负面情绪在她的眼底积蓄。
　　“受到生命威胁的时候，别人不可能说假话的，所以，那家伙说的全部都是事实。
　　现在，我的弟弟百分百就在喜得莱特拉，只要前往喜得莱特拉，一切事情都会顺理成章地解决。”
　　“因为你闹出这么大的动静，就像你知道这个情报一样，他们也完全知晓了这个情报。”
　　“正是因为他们已经知晓了这个情报，我们更应该趁他们还没有采取行动之前，打他们个出其不意。凭借洛特卡尔脚程和你的聪明才智，一定能在他们采取行动之前，救出哈克。”
　　杨宇再次明确拒绝了伊亚丝，“不行，不可能。”
　　“为什么就不能听我一次？一直一直都是我在听你的命令办事，并且竭尽全力把一切事情办好......
　　可是你呢？
　　轮到我这边有要求的时候，为什么会如此遮遮掩掩？我哪怕一刻都好想要用我自己的这双手拯救我的弟弟，可是你呢为什么还能如此冷静。
　　哈克哪怕一刻都有可能生活在水深火热之中，你却对他不管不顾，你就这么想眼睁睁看着他落入深渊吗？”
　　伊亚丝紧紧攥紧了拳头，积蓄着的负面情绪在这一刻爆发了，
　　“从我提起哈克的时候起，你压根就对我的事，对哈克的事一点都不上心，你纯粹地只是想要利用我。
　　从约定的那时起，我就做好了为你奉献一切的准备。
　　为何在这种关键的时候，这种离我弟弟只有一步之遥的时候，踌躇不定。
　　我看你就是害怕，你这个懦夫！”
　　“伊亚丝。”
　　听到白槿的声音，伊亚丝正想回过头，想让白槿一起劝劝杨宇......
　　“啪——”
　　一个响亮的耳光，响彻了整座森林。
　　“唉？”
　　脸颊上传来火辣辣的疼痛，这种疼痛并非幻觉，伊亚丝微微颤抖的手贴到了脸颊上，茫然地看向了白槿。
　　“为什么？为什么要突然打我......”
　　“滚出去.....”
　　“唉？”
　　“给我滚出这个队伍！”
　　就像是用尽全身的力气呼喊，白槿的声音惊起了树上停歇的鸟儿。
　　伊亚丝简直不敢相信自己的耳朵，平时那个腼腆的白槿居然会说出这种话。
　　但透过那乱糟糟的头发中，她看到了白槿坚毅的眼神，那并不像是在开玩笑。
　　“白槿......你在说什么，这个玩笑一点，都不好笑......”
　　伊亚丝用尴尬的笑容尝试掩盖现场沉重的气氛，希望听到白槿只是看不下去才那样说的，可是……
　　“我没有开玩笑，伊亚丝。
　　刚刚才发生了那种事，你一点都没有反省。
　　只差一步，我们就得全部交代在那里。
　　为什么你就不肯听杨宇的话。
　　杨宇并不是每次都能想出绝佳的方法，但是他想的比你更多，比脑子里全是自己事的你强。
　　这件事交给他，才能得到更好的结果，你为什么就不肯接受这个现实?
　　我们是一个整体，个人实力在这个世界像蝼蚁一般，杨宇一直思考如何让我们这些蝼蚁团结在一起，变得更强，拥有可以撼动巨龙的力量。
　　而你独断专行，一点都没有为队伍考虑过，也不相信队友的决定。
　　认为凭借自己的一己之力，便可以做到一切。
　　既然如此，你这么想要救你弟弟那就一个人去，不要牵连我们！”
　　说着说着，白槿的眼角还是不争气地湿润了。
　　和伊亚丝度过的快乐时光，她也很珍惜。
　　可是，现在的伊亚丝已经成为不了他们的伙伴了。
　　“我不希望看到，因为你的独断专行，导致我们的队伍全灭。
　　杨宇很可靠，这点毋庸置疑，但是他也不是次次都能够度过难关。
　　他和你我一样，仅仅是个凡人，也有自己的承受界限。
　　不要每次都把他逼迫到极限！”
　　白槿紧紧握住了手中的技能卷轴，那原本是杨宇和白槿给伊亚丝一起买的技能。
　　可是，恐怕以后都用不到了。
　　“所以，伊亚丝，还请你离开这支队伍……
　　我们的队伍不需要不懂团队合作的人。
　　你也不是独一无二的，能够代替你的人要多少有多少......”
　　面对白槿突如其来的一连串责备，伊亚丝手足无措，
　　“为什么突然说出这种话，白槿你先冷静一点......你说是吧，杨宇，今天的白槿也太奇怪了，居然会说出让我离队这种话......杨宇?”
　　伊亚丝向杨宇投向求助的目光，但杨宇回过头，眼神之中仅仅剩下冰冷。

第三百八十二章 计划通
　　“为什么......突然露出那种眼神......那副眼神仿佛在说，白槿说的都是对的，如果不听命令，就有多远滚多远。”
　　杨宇微微合上了双眼，再次睁开时，眼神没有发生哪怕一丁点变化，他的话如同冰针一根根扎进伊亚丝的心脏。
　　“我们的目的地没有改变，就像白槿所说的一样，如果你还是坚持要去喜得莱特拉，那就一个人去吧！
　　我不会带着我的队伍跟着你一次冒险的。”
　　“我的队伍......这种说法......”
　　伊亚丝不想承认，但杨宇的这种说法，就仿佛早已经将她和这支队伍完全割裂开了一样，
　　“我们不是同一只队伍吗？”
　　杨宇脸上的冰冷并没有改变，
　　“会不会是，这全部取决于你，这是我给你的机会，也是最后的忠告。
　　你得到的情报根本毫无意义。
　　我再说一次，那是个显而易见的陷阱，别像个笨蛋一样傻傻上当。
　　现在就听我的话，跟我们一起前往港口。”
　　居然说我得到的情报毫无意义……
　　伊亚丝从来都没有想过，自己所做的努力居然会在一瞬间被杨宇全盘否定。
　　她站在原地，看着杨宇冰冷的视线，握紧了拳头，从她的心底燃起了一丝怒火。
　　“已经够了，既然你们这么无情。
　　就算我一个人也绝对要把哈克救出来！
　　我辛辛苦苦弄到的情报，好不容易凭借自己的手才获得的重要情报，我不容许你一口咬定就是假的！
　　是真是假，只有去过才知道！
　　我相信我手上的情报一定不会有错，哈克一定就在那个地方。”
　　说完，伊亚丝转过身去，迈开步子。
　　她的每一步都迈得很慢，伊亚丝还心存侥幸，认为杨宇会害怕她离队，然后挽留她，和她一起把哈克救出来。
　　然而，杨宇只是站在原地，任凭寒风如何在森林中呼啸，他也无动于衷。
　　“随你的便。不要指望在你陷入危险的时候，我会再次出现在你的身边。”
　　“就算没有你的帮助，我一个人也能应对一切。”
　　说完，伊亚丝紧咬嘴唇，不再控制速度，头也不会地离开了。
　　白槿望向空荡荡的手掌，慢慢合上，像是做错事的小狗低垂下头。
　　但是，白槿并不后悔，总有人需要扮演丑角。
　　杨宇一直为伊亚丝的事尽心尽力，可是伊亚丝却根本不顾及队伍，自以为是，肆意妄为。
　　以伊亚丝现在的状态，继续留在队伍之中，真的只会带领这只队伍走向灭亡。
　　那时白槿的一巴掌是来自她的真心。
　　那时，白槿多么希望自己能一巴掌抽醒伊亚丝，让她能够意识到自己的错误，停下自己的肆意妄为。
　　结果，伊亚丝不知悔改，依旧我行我素，还说出那种她一个人也行的话，这彻底伤了白槿的心。
　　望着伊亚丝远远离开，白槿心中有种说不出的失落感。
　　相处了这么长的时间，白槿早就将伊亚丝视作了自己的朋友，也一直想要为伊亚丝寻找弟弟贡献一份力。
　　可是......
　　杨宇轻轻拍了拍白槿的头，“你也不要有什么心里负担，你刚刚说的话，就是我想要说的话。
　　难为你替我说出那些话。
　　我们先去和塞卡门斯他们汇合，之后再做打算。”
　　沉默地点了点头，白槿走上了马车。
　　洛特卡尔看着不远处的树林，随后又把视线移到了杨宇的身上，想要提醒什么，却没有说什么。
　　他只是按照杨宇的指示，朝着杨宇指定的方向迈动双腿，前往杨宇想去的地方。
　　在森林的一角，伊亚丝在一颗树上利用自己超强的视力，注视着杨宇他们的移动方向。
　　见到杨宇前进的方向，和地图上自己想要去的方向完全不同后，伊亚丝捏着的地图两侧微微发皱，彻底死了那条心。
　　伊亚丝将手上的地图收好，粗暴地塞进了自己的裤包。
　　“就算没有那家伙，就算没有队伍的相助，我也一定能从拍卖行那里救下哈克。
　　我已经从他的身上学到了不少东西，救出哈克，对我来说小菜一碟。
　　我也能像他一样游刃有余。”
　　不断实施自我暗示，伊亚丝背着弓箭消失在了森林之中，奔向喜得莱特拉。
　　坐在马车上，白槿蜷缩在了马车的一角，依旧还是那么沉默不语。
　　杨宇继续驱使着洛特卡尔，穿过茂密的森林。
　　夕阳西下，洛特卡尔放慢了脚步，确认后面无人跟来，杨宇面无表情的脸上，这才露出了一丝笑容，
　　“一切都如计划进行着。”
　　有的人，就是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。
　　一顿来自社会的毒打，才是这个世界给予愚蠢之人最好的教育。
　　......
　　“和计划中的一样，计划正在顺利进行。”
　　一名情报员正在向所属的商会长，汇报着最近的成果。
　　“大饼商会长，那两人和被盗走的那名精灵的确还继续在瑟缇丝流窜。
　　杀手们已经开始对他实施刺杀，边界上的士兵们也打点好了，估计用不了太长的时间，便可以将他们三人系数抓获。”
　　大饼.脸子商会长手中用木块搭建着房子，脸上没有露出任何喜悦之色，对他来说，一刻没有把杨宇他们抓住，一刻就没有安宁。
　　“朝阳商会那边怎么样了？”
　　情报员略微迟疑，说道：“朝阳商会虽然有在积极配合，但是积极程度远远低于预期。
　　他们只肯固守自己的基本盘不愿意提供更高的兵力，和我们共同行动。”
　　大饼商会长脸上没有任何意外，
　　“如果换作我，我也一定会这样做。
　　我们和他们的关系还没铁到，能让他们大公无私进行帮忙。
　　得继续提高价格，这样多少能提高他们的积极性。”
　　“可是这会使我们这边的资金吃紧……”
　　“没有什么好可是的，抓住那两个人和那只被他们就走的精灵，比什么都重要。
　　替我安排一下，我需要见到朝阳商会的高层，给他们开张空头支票。
　　退下吧。”
　　“是！”
　　待情报员离开，大饼脸子商会长，为房子添上最后一块积木，嘴角微微上扬，喃喃自语道：
　　“我已经等了这一天太长太长时间。
　　就算次次他们都跑掉，只要我继续手握那张王牌，就不会败北。”

第三百八十三章 跑路
　　昏暗的哥布林迷宫第十一层，瓷得大帝板结的躯壳上裂出了一条缝，经过漫长的等待，它终于迎来了第一次蜕变。
　　新的躯体在旧的躯壳之下孕育而成，如同褪壳的蝉，瓷得大帝将黑色的甲壳一分为二，从中站立而起。
　　完成第一次蜕皮，瓷得大帝身上哥布林的特征又减少了一点，哥布林标志性的狭长鼻子骤然缩短了一截，尖尖的耳朵也逐渐硬质化，变成了如同装饰品般的角质突起物，看起来像是长了一双龙角。
　　血脉喷张的身体让瓷得大帝感到的无比畅快，他能明显地感觉到，自身对魔法的感知进一步上升了。
　　可这还远远不够，凭借它现在的实力，出去造次，只会被这个世界的强者重新放回棺材中，唱着庆贺的歌谣，跳着欢快的舞蹈，放回地下迷宫埋了。
　　为了避免这种情况发生，瓷得大帝准备再等两次蜕皮，恢复生前原本的实力后，再亲自为这个世界的强者入殓。
　　藏在第十一层的魔法道具和药剂，足够瓷得大帝完成三次蜕皮。
　　已经等待了几百年，瓷得大帝根本不在乎再等一会儿，只可惜，有人并不打算让它就这样安稳地等下去。
　　眉头微微一皱，瓷得大帝察觉到有人正在运用魔法，往下探知这座地下迷宫。
　　“怎么回事？为什么会有人会用探知魔法朝下探知这座地下迷宫？
　　难道我的事情暴露了？
　　不，有可能是冒险者单纯想要探查一下，还存不存在第十层以外的阶层，看看还有没有其他好处捞。”
　　瓷得大帝对感知到的探知魔法，采取放任政策。
　　哥布林迷宫的第十层和第十一层相隔足足有五十多米，普通的魔法师根本不可能将魔力延伸到这里进行探查，一般往下探查个二三十米左右，就会判断地下再无其他东西，收回魔力。
　　原本瓷得大帝是这样想的，但在它的感知之中，那个探知魔法居然把自身压缩成一根细针，仿佛真的知道地下存在某样东西一样，一往无前，几分钟就下探二十多米。
　　“不会吧？我的存在该不会真的被人发现了吗？这究竟是怎么回事？我不是说过，只想盖一个符合新手的迷宫吗？这样的魔法操纵能力，根本不是新手会有的......”
　　顾不得刚刚完成蜕皮的虚弱身躯，瓷得大帝集中精神感知那逐渐靠近的探知魔法。
　　一般来说，伴随着实心物体厚度的增加，探知魔法的难度会呈几何倍数增长，可那个探知魔法下降了三十多米，却依旧没有任何操作困难的迹象。
　　成为新物种，哥布林大帝拥有比一般人更强的魔力感知能力，能在别人尚未察觉它的魔力之前，就察觉到别人使用的魔法。
　　可是这样也有弊端，魔力会在它的身边聚集，让它没有办法掩盖自身。
　　随着探知魔法越来越靠近，使用那个探知魔法的人迟早也会察觉到它身上蕴含的澎湃魔力，进而发现这个地下迷宫第十一层的存在。
　　现在的瓷得大帝还是太过弱小，更何况，刚刚完成蜕皮的它，短时间之内没有办法进行战斗。
　　能把探知魔法化作一根探针下放到这种深度的人肯定不是泛泛之辈，绝不是它现在能够对付的。
　　一边等待着身上的鳞片变硬，瓷得大帝一边陷入了沉思，没过一分钟，它就做出了自己的决定。
　　粗暴地踢碎棺材，瓷得大帝找到了棺材下一个机关，它用力重重捶下，四周的墙壁纷纷打开。
　　琳琅满目的稀有物品填满了四面墙壁，每一个物品都被第十一层结界一直所保护着，几百年来，别说有一点点损坏，它们上面甚至一点灰尘都没有落下。
　　这里的每一样东西，单独拿出去都价值连城。
　　这都是哥布林大帝利用哥布林帝国所搜罗到的真正宝藏，根本不是上面的“遗产”能够相比的。
　　不清楚上面的情况，不知道是谁，究竟为了什么而来，继续留在这里十分危险，瓷得大帝准备跑路了。
　　当然它也不想把半生的积蓄白白送人，只可惜用来储物的魔法太过复杂，光是描绘就需要不少时间，启动和存储更是需要耗费不少魔力。
　　这个时间点，它根本不能画出能够将一切都带走的储物魔法，只能能拿多少拿多少。
　　收拾东西的时候，瓷得大帝看到了在这些宝物中，最显眼的位置居然摆着一个十分朴实无华的盒子。
　　打开一看，其中摆着一把极其朴素的白色钥匙。
　　拿起那把钥匙，瓷得大帝握紧拳头感受着它的质感，回忆起过去的事，
　　“我记得，那家伙说过这把钥匙是单独唤醒他的关键道具，不然，至少要凑齐类似的五把钥匙才能唤醒他......
　　一把就能复活，那还要五把钥匙干吗？
　　不是很懂他的意思，但还是保管好，不然丢了，还要花些时间去找和这把钥匙相同的五把钥匙。”
　　将所有东西收拾好，将白色钥匙戴在了胸前，瓷得大帝站到了钟乳石之下，如巨龙般眼睛中透露出红色的光芒，环视没有带走的珍宝，
　　“剩下的宝物，就让你们替我保管，总有一天，我会向你们讨回来的。传送。”
　　钟乳石上释放出一道耀眼的红色光芒，笼罩在瓷得大帝的身上，不一会儿的功夫，她的身影便彻底消失在了这座地下迷宫之中。
　　在第十层，万镜.之华露出了诧异的表情，她的探针碰到了一个强大的结界。
　　或许，就是杨宇所说的第十一层，只是想要抵达那里实在太过麻烦，真的需要掘地三尺。
　　还好【赤血玫瑰】每个成员，都能为挖坟事业做出贡献。
　　切尔.贝利的拳头能完全击碎第十层的地板，戈登和万镜.之华则可以利用魔法挖掘泥土，而赛娜莎驱使的洛则把挖出来的泥土，冻成容易搬运的块状物体，交于雇佣的新手魔法师搬运出去。
　　经过半天的挖掘，【赤血玫瑰】碰到了一块坚硬的石板。
　　确认所挖掘的深度和探知到的一致后，万镜.之华立刻遣散周围的人，直接使用大威力的魔法进行了单点的结界爆破，开通了抵达第十一层的道路......

第三百八十四章 还有这种设计？
　　喜得莱特拉是沿着星月共辉河发展的大都市之一，这里的景色和其他沿河大都市的景色并无二样。
　　星月共辉河流入都市，被分割成为一条条支流，形成了四通八达的水网系统，世界各地的商品在此汇聚，喜得莱特拉也通过河流，把自己的特产兜售到世界各地。
　　白天，这座城市车水马龙，一艘艘搭载着货物的小船在石块累叠搭乘的桥下穿行，河的旁边就是宽阔的大道，从船上卸下的货物被工人们搬运到街道上的马车上，送到它们该去的地方。
　　夜晚，这座城市灯红酒绿，忙碌了一天的商人，跟着旅人或是当地居民一起前往喜得莱特拉特色的街边小吃摊，尽情享受美食。
　　倘若是有钱的大老板，他们则会选择高雅的楼阁，鸟瞰外面的繁华美景，品尝普通人无福消受的美酒，让能歌善舞的歌姬们前来助兴。
　　假如杨宇乘着小船路过，顺着水路，悠哉欣赏这和谐的繁华之景，一定会惊呼：
　　这是哪个沙雕设计的，这个中西合璧的设计，违和感未免也太重了，为什么这个以王族和贵族为主的王国之中，会出现如此烟雨江南的风景。
　　一个个穿着奢华贵族服饰的商大款，走在如此美丽的城镇之中，根本感觉不到一点点诗意，只会给人一种走错片场的感觉。
　　这味太冲了。
　　不过，吐槽之后，杨宇又会试图理解这种现象背后的原因。
　　这个游戏会出现这种设计，应该不是强行把元素拼接，而是由于这个流域可能和长江有几分相像。
　　只是因为诸多原因，这个地方没有成为一个统一而又完整的帝国，而是以王国的形式继续存续了下来。
　　乘着小船站在船头，伊亚丝根本不会思考这种没用的问题，她也不会被周围的灯红酒绿所吸引。
　　别人的谈笑生风，对她来说，只不过是刺耳的噪音；繁华的建筑物，对她来说，也只不过是遮挡视线的障碍物。
　　由于水路发达，这里的领主对出入城市的人管理得很是宽松。
　　特别是从水路过来的人，基本上也只是统计个人头数，就随便把人放了进去。
　　所以，就算伊亚丝戴着兜帽，略显可疑，也能很轻松地从水路抵达喜得莱特拉，执行自己的计划。
　　直到现在，伊亚丝也依旧坚信，她的弟弟就被朝阳商会关在喜得莱特拉拍卖行，只要能够潜入那里，便可救出她的弟弟。
　　抵达这座城市之后，伊亚丝学着杨宇的样子前往酒馆收集情报，寻找能够提供关键情报的情报贩子。
　　伊亚丝要的情报并不多，也就是朝阳商会的奴隶拍卖行位置所在、奴隶拍卖行的内部构造图，以及他们的职员的作息表。
　　利用自身的美色，伊亚丝仅坐在酒馆，便有无数人围上来，问这问那的。
　　伊亚丝表情自然地把话题转移到了，需要一些亚人的情报之上。
　　伊亚丝用来收集情报的理由是，她有个朋友，丢了心爱的亚人奴隶，怀疑是被人抓去，卖到了这里的拍卖行，才让她过来调查。
　　伊亚丝表情真挚地希望，酒馆中的顾客能提供情报，或者提供能提供情报的人。
　　尽管理由有些很牵强，但有着美貌的加持，不少人纷纷说出了怎么去找情报贩子，甚至还自告奋勇，愿意给伊亚丝带路，和伊亚丝一起潜入。
　　伊亚丝委婉拒绝，立刻动身寻找情报贩子。
　　有几个不死心的，或者贪图伊亚丝美色的人悄悄跟上了伊亚丝，伊亚丝悄悄拐进一条没人的胡同，跳上房顶，来了一招突然消失，随后将跟踪她的人全部定在了墙上。
　　现在的她已经成长的够多了，就算没有杨宇在身边，她也能察觉到别人眼中的恶意，并作出相应的对策。
　　她也坚信她一定能够弄到自己所需要的情报，潜入到拍卖行救出哈克。
　　趁着夜色，伊亚丝小跑着，找到了一艘小船上落脚的情报贩子。
　　当听到伊亚丝需要朝阳商会喜得莱特拉分行的线索时，情报贩子不经意地松了一口气。
　　伊亚丝察觉到有一丝怪异，追问情报贩子为何要松一口气时，情报贩子不慌不忙地解释道，伊亚丝来的这么急，他还以为是债主追上门来，结果是生意自己找上门来。
　　情报贩子赔笑着表示，他这里恰好都有朝阳商会的情报，他手头最近有点紧，可以低价出售给伊亚丝。
　　伊亚丝喜出望外，她手上的钱并不多，现在对面低价出售情报，能省一点算一点。
　　没有钱，在人类社会寸步难行，这是杨宇教给她的第一堂课。
　　搜集情报救出哈克需要钱，带着哈克回到精灵之村也需要钱。
　　没了杨宇这个经济支柱，每一分钱都显得格外珍贵。
　　为了解燃眉之急，除了杨宇在图书馆给她的那瓶起死回生药剂，伊亚丝几乎变卖了身上所有的值钱的东西，将钱好好地存了起来。
　　曾经有人见伊亚丝一个人便大起胆子，抢走伊亚丝的钱包，伊亚丝直接追他三条街，用弓箭给那个小偷的掌心开了个洞，让他再也不敢偷东西了。
　　伊亚丝可没有悠闲赚钱的功夫，所以，她绝不容许有人觊觎她的钱包。
　　那里面都是她和她弟弟的命。
　　交谈了一会儿，伊亚丝终于和情报贩子谈妥，伊亚丝以自身携带的一半金币的价格，拿到了自己梦寐以求的情报。
　　而卖情报的人等伊亚丝检查完情报全部无误之后，说了一句“听说，今天奴隶拍卖行的人正在接见某个大人物，举行派对中，今天可能会比以往更加松懈，更适合潜入”，便划着船，匆匆消失在了黑暗的街道之中。
　　把所有的情报全部小心收好，伊亚丝趁着夜色，一鼓作气来到了奴隶拍卖行。
　　这里的奴隶拍卖行和其他地方的奴隶拍卖行并没有多大的区别，都是以别墅作为掩盖奴隶交易的据点，把奴隶当做礼品拍卖给别人。
　　现在，正如那个情报商人所说，别墅中正在举行着一场盛大的聚会，进行值班的人少之又少，是个绝佳的潜入机会。
　　此外，从情报贩子得到的情报来看，别墅后面是一个花园，花园之中还有一个前往地下拍卖行的通道。
　　现在是晚上，除了负责值夜班的人，基本上没有人待在拍卖行之中，只要通过地图，避过几个巡查的主要地点，便可抵达关押奴隶的房间。

第三百八十五章 不要停下来
　　小心翼翼翻过围墙，伊亚丝恰无声息走进别墅的后花园，根据地图上的提示找到了一个被灌木遮盖住的入口。
　　入口的盖板上有不少泥土，轻轻一扫，便可把上面的泥土清扫干净，打开一看，通道是一条直走向下的阶梯。
　　拿出准备好的魔法灯，伊亚丝蹑手蹑脚走进别墅的地下。
　　这条阶梯的墙壁上，自下而上写着安全通道的字样，是用来紧急逃生的通道。
　　对伊亚丝来说，这是一个绝佳的潜入通道。
　　见到通道的尽头有灯光，伊亚丝贴着墙，一边竖起耳朵，警惕是否有人靠近，一边打开获取到的情报地图，将上面的人员分布和人员巡查范围记下。
　　为了最大程度避免行踪暴露，功亏一篑，伊亚丝并不打算杀死任何人。
　　返回时，伊亚丝也想尽可能悄无声息沿原路返回。
　　别人越晚发现奴隶丢失，对她的行动就越有利。
　　只要能成功地救出哈克逃离喜得莱特拉，就是伊亚丝的胜利。
　　内心再次确定好方针，伊亚丝深吸一口气，将情报地图塞进护手，偷偷摸摸继续潜入。
　　朝阳商会的奴隶拍卖行，大体上分为三个部分。
　　第一部分就是上头的豪华别墅，用来掩盖奴隶拍卖行、招待各位来宾。
　　第二部分是真正实行拍卖的地下第一层，宽大得可以同时容纳一千个人进行竞拍，可由别墅的特殊通道直接到达。
　　第三部分，是功能复杂的地下第二层，用来关押各式各样的奴隶，照顾她们的日常起居，实行各种教育，抬升她们的价值。
　　除了刚刚被抓来的奴隶，以及判定可以一下子就被拍卖出去的奴隶，大多数奴隶都会接受拍卖行的教育，这样才能在达官贵人之中卖出个好价钱。
　　伊亚丝和哈克被送到这里后，基本上没有经历过任何教育。
　　在伊亚丝的记忆之中，也尽是呆在昏暗笼子之中的糟糕回忆。
　　对拍卖行来说，伊亚丝本身就是绝佳的商品，很快就能卖出去，根本就不必投入过多的时间精力进行调教，只需要给予最低限度的水和食物就行了。
　　可惜，卖不出的奴隶也不是能一直接受拍卖行的教育，享受和常人无异的优待。
　　被调教教育之后，如果两三次还是没有被卖出去，拍卖行就会判定这个奴隶没有想象中那么有价值，进而只给维持生命的食物和水，将其雪藏。
　　不可思议的是，被这样对待的奴隶，没有任何反抗，反而会下意识认为如果继续这样沉沦下去，只会被扔到角落死掉，或是卖给一些没品的人，过上凄惨的生活。
　　所以，被调教过的奴隶们，被冷漠对待一段时间之后，居然会努力向展现自身的魅力，尽可能让在场的人买下他们。
　　而这些被买下的奴隶，大多也会成为忠诚的奴隶，由衷服侍他们的主人。
　　有的人也喜欢专门挑这种奴隶买。
　　他们会在无人喊价，拍卖锤即将落下的最后一秒，扯着嗓音喊出最低价，拍卖下这种奴隶。
　　来自精神上的“如果没有我，她将会在笼子里度过一生”的满足感就如同一种毒药，麻痹着他们的神经，让他们乐此不疲。
　　就算拥有的奴隶成山，他们也依旧很享受这种感觉。
　　伊亚丝并不知道拍卖行的运作机理和规章制度，也不知道地图上写着的备注究竟是什么，但她知道哈克就在放奴隶的地方，去那里就可以找到哈克。
　　只是，这个拍卖行有两个放奴隶的地方，一个放没有被教育调教过的奴隶，一个放被调教过的奴隶。
　　穿过昏暗的通道，伊亚丝正前往的地方，就是摆放没被调教过奴隶的房间。
　　之所以选择那里，纯粹只是那里离她进来的地方近些而已。
　　通过向下的阶梯，伊亚丝小心翼翼避过巡查的每一个人。
　　这里如那个情报贩子所说，真的很松懈，常常会有巡查员打了一个哈欠就结束巡查，原地返回的情况发生，轻而易举就能避开他们的视线。
　　这使得伊亚丝一路顺风地抵达了她的目的地。
　　那是一扇略显破旧的木板门，在门之后，就是自己弟弟的所在之地，伊亚丝站在门前感慨万千。
　　终于到了能和自己弟弟相见的时刻，她却迟迟没有推开那扇门。
　　伊亚丝不知道现在哈克究竟怎么样了，也不知道当哈克见到自己这个姐姐时，会不会抱怨她没有早点过来救他。
　　或许，长时间呆在囚笼之中，哈克早就失去了逃出去的希望，变得不想离开囚笼。
　　到时候，自己又要怎样才能说服他，跟上自己的脚步，离开这个拍卖行呢？
　　无论怎样，如果因为害怕而止步不前，不会有任何结果。
　　哪怕早一刻都好，伊亚丝都想见到自己的弟弟。
　　早一刻，或许，早一刻就能让哈克避免堕落，因此她才会违背杨宇的命令出现这里。
　　伊亚丝绝不容许自己，因为内心中的恐惧就止步不前。
　　右手抓住左手的手腕，伊亚丝坚定地向前走出了一步，推开了房间的门，一个个被黑布遮盖的笼子映入她的眼帘。
　　房间中昏暗的光线，让伊亚丝头晕目眩，曾被当做奴隶关进笼子的记忆，此刻在她的脑袋中复苏，这里的景色和那时没有什么两样。
　　门合上的嘎吱声，把伊亚丝的意识从痛苦的回忆之中拉回到了现在，她再也无法控制自己双腿，快速穿行在一个个囚笼间，透过黑布没有遮住部分，寻找记忆中那个娇小的身影。
　　“哈克！哈克，你在哪里？
　　是我，你的姐姐，伊亚丝，我来救你了！
　　哈克，你究竟在什么地方！”
　　穿过一个又一个笼子，无人回应伊亚丝。
　　而她也没有在笼子中，找到记忆中的那个娇小身影。
　　大部分的笼子都是空的，装有奴隶的笼子中，大多数都是一些身形壮硕的男人。
　　忽然，伊亚丝察觉到一丝丝怪异。
　　她在囚笼间穿行的脚步停了下来，转身看向了身后的笼子，额头上不禁渗出了冷汗。
　　伊亚丝的直觉告诉她，笼子中的，根本就不是奴隶。

第三百八十六章 三天，你知道这三天我是怎么过的吗？
　　“哐啷”一声，伊亚丝听到了一声笼子被打开的声音。
　　以这一声为开端，噼里啪啦的声音一个接一个响起，那些都是笼子被打开的声音。
　　这里明明是关押奴隶的地方，为什么都会传来笼子被打开的声音？
　　答案只有一个。
　　这里是个陷阱。
　　只见一个又一个全副武装的人掀开了笼子上的黑布，站在了笼子间的过道上，三十多双眼睛的视线，汇聚到愣神的伊亚丝身上。
　　这些人都是活跃在地下的赏金猎人，能让他们如此大费周章在此等待的，也就只有一件事。
　　伊亚丝慌忙拿出了弓，把箭搭上弦，可一时之间，她却又不知道该把箭头对准谁才好。
　　“终于来了，可让我们好等啊！”
　　一个背着盾斧的男人站到了队伍的最前方，满是胡渣的脸上尽是不满和不怀好意，
　　“你们来得真慢，我们已经足足在笼子里面待了三天。
　　三天，你知道这三天我是怎么过的吗？
　　要不是我们有耐心，估计早就像其他的地下赏金猎人一样跑了。”
　　搜罗情报，黑曜根据杨宇他们迄今为止的行动，推算出杨宇他们只需要两天就可抵达喜得莱特拉，结果伊亚丝花了足足五天才来到了喜得莱特拉。
　　这也不是伊亚丝想要拖沓，她也想要尽快抵达喜得莱特拉。
　　可少了洛特卡尔的脚力加持，杨宇明确的行动方向，伊亚丝摸索了半天，在途中走走停停，磕磕碰碰，才在好心人的帮助下，乘着船抵达了喜得莱特拉。
　　这可苦了等着伊亚丝他们送上门来的地下赏金猎人们，他们为了能够在这个密闭的空间之中，抓到杨宇一行人，真的像奴隶一样在这里度过了三天。
　　更可气的，他们这么辛苦了，拍卖行的人居然不让他们恰饭，让他们自带干粮和水。
　　你说，这是人干的事吗？
　　有的赏金猎人第二天就受不了笼中奴隶体验N日游，直接放弃了任务。
　　不过更多的赏金猎人还是选择留了下来，他们已经好久没有遇到过像这样的大买卖了。
　　只要能抓住杨宇一行人，他们就可以吃穿不愁，逍遥快活一段时间。
　　可是，带头的地下赏金猎人左顾右盼，也没有找到杨宇和白槿的身影，只见到伊亚丝一个人孤零零地拉开弓。
　　“和你一起的那两个人，是和你分头行动了吗？
　　没有一起行动，真是麻烦，那边才是大头。
　　算了，先把你这个两百万抓了，一千万的他们自然会自己送上门来！
　　喂，女人，如果不想吃苦头的话，乖乖束手就擒。”
　　话音刚落，伊亚丝便松开弦，使出了【猎人标记】加上【疾风点破】的连击，箭矢上刮起一阵飓风，直冲盾斧男的胸膛，盾斧男从背后抽出盾斧，虚幻之盾在他的面前展开，完美挡下了伊亚丝的一击。
　　“和那家伙的一样的技能。”
　　见自己的攻击无效，伊亚丝立刻跑动起来，她对上十个人就略显吃力，更别说要一次性对上三十个人。
　　伊亚丝跳上了一个囚笼想要立刻逃离这里，却见到几个地下赏金猎人早已经用准备好的绳子和木棒，把进来的门封住。
　　“火气还挺大的，既然如此，就别怪我在你那可爱的脸上留下个伤疤！”
　　话音刚落，盾斧男旁边的一个男人提醒道，“雇主叫我们，最好不要伤到她那可爱的脸蛋，她可是被劫走的奴隶，是商品，脸蛋坏了可卖不上好价钱。”
　　“行了行了，我知道！不用提醒我，赶紧解决，去找那两个人，千万别让别人捷足先登了！”
　　盾斧头男大吼一声，他身后的赏金猎人们一窝蜂朝着伊亚丝冲了上去。
　　这些地下赏金猎人并不是一个团体，而是由几个松散的团体组成的，听闻银兰商会悬赏的人可能会出现喜得莱特拉，才暂时达成共识，进行合作。
　　按照事前所做的约定，他们谁先制服目标对象，谁就可以拿大头。
　　因此，现场的每一个人都在争先恐后。
　　伊亚丝在囚笼上奔跑跳跃，用弓箭居高临下地扫射袭来的赏金猎人。
　　可是这些地下赏金猎人也不是吃素，他们身经百战，每个人都有一两个能挡下远程攻击的技能，扫射的办法根本行不通。
　　伊亚丝只能被迫改变策略，将箭矢朝着一个人射去，几轮射击，才勉强干掉一个地下赏金猎人。
　　乘着这个间隙，其他赏金猎人靠得越来越近，有个人甚至差一点就抓做伊亚丝的脚后跟。
　　还好伊亚丝反应瞬速，才勉强躲过了一劫。
　　可伊亚丝并没有松一口气的功夫，好几个人也像她一样站上囚笼团团包围了她，一口气压缩了她的活动空间。
　　使用弓箭麻烦的是，每一次进行攻击，都必须装填箭矢，就算伊亚丝装填得再快也架不住人多。
　　当然伊亚丝也可以一次射出多支箭矢，对多个目标进行攻击。
　　伊亚丝目前的极限是一次射出三支，加上使用【分裂箭】这个技能，理论上一次至多能击中六个目标。
　　但是，一次同时使用三根箭矢，会导致命中率和力度的降低。
　　现在的伊亚丝也顾不得这么多了，三支箭矢一起放在弦上，齐射而出。
　　三支弓箭在空中分裂成为了六支弓箭，朝刚刚使用过格挡技能的六个人飞了过去。
　　六人中了三人。
　　正当有两人因为弓箭击穿了身体，不约而同地发出哀嚎，跌落囚笼之时，伊亚丝单手持弓，从囚笼上一跃而下，踩过哀嚎着的两人身体，径直跑向大门。
　　她尝试把封住门的木条和锁链拿掉，可是拿掉之后，伊亚丝依旧打不开那扇门。
　　“无用之举，这扇门在你进来之时，就从外面锁上了，除非我用道具下令打开，否则是打不开的。
　　你的一举一动早就被别人看在眼里。
　　没想到吧，我们是假装封住大门，引你到这里的！”
　　一群人里里外外地包围住了伊亚丝，盾斧男脸上露出了得意的神情，
　　“现在，你根本无路可逃了，乖乖束手就擒，告诉我那两个人下落。
　　只要你告诉我那两个人下落，我保证绝不伤害你。”

第三百八十七章 灵光一闪
　　被地下赏金猎人团团围住，一滴冷汗从伊亚丝的额头滑下。
　　在囚笼上被团团围住，还可以借助囚笼间的缝隙逃脱。
　　现在地下赏金猎人们围成一个半圆，里三层外三层堵在出口处，伊亚丝根本无路可退。
　　自身的攻击难以奏效，集中火力打倒一个赏金猎人，宛如杯水车薪，伊亚丝一时之间不知道该怎么办好。
　　在胡同中发生的一切，浮现在伊亚丝的眼前。
　　如果是熟悉的森林，她倒是能够利用树木做掩护，打游击获取优势。
　　但是，在封闭的空间作战，她毫无胜算。
　　倘若没有办法改变现状，过去的历史将会再次重演，她会再次被人堵在墙角，无计可施。
　　“如果那家伙在这里，他会怎么做？
　　赶紧想办法。
　　像那家伙一样，赶紧想办法。
　　好好想想，那个家伙遇到这种状况，会怎么做？”
　　伊亚丝见过不少次杨宇在危机下做决策的样子，多少也知道些杨宇究竟是怎样做决策，一回忆她便多少想起了不少窍门，
　　“仔细观察，使用一切能够使用的东西，他都是这样来的。
　　只要像他一样，肯定可以在这糟糕的情况中，找到一线生机。”
　　伊亚丝环视整个房间，空荡荡的房间中摆放着凌乱的笼子，将她围住的地下赏金猎人们各个凶神恶煞，想要将伊亚丝赶紧抓获，再去追寻根本就没有到这里来的杨宇和白槿。
　　忽然，伊亚丝视线在房间的一角停了下来，那是一个被挡板遮住的通风口。
　　脑子里“皮卡”灵光一闪，地图上的东西浮现在了伊亚丝的眼前。
　　这里关押着不少奴隶，为了不使这地下第二层显得太过沉闷，这个地下设施有四通八达的通风系统和排水系统。
　　甚至有的地方直接盖在下水道之上，处理废水和垃圾极其方便。
　　可以不废吹灰之力地把整座拍卖行打理得干干净净。
　　除此之外，通风口形成的对流可以保持空气的清新，防止细菌的滋生。
　　如果奴隶生病会很麻烦，一个不好就会降低其品质。
　　没有人会喜欢病恹恹的奴隶，让那样的奴隶工作，只会把一切搞的一团糟。
　　所以，大部分奴隶储藏室的通风口做的比较大，必要的时候还会向里面鼓风，保持空气的质量。
　　这种设计也给了伊亚丝机会。
　　据伊亚丝目测，她甚至可以半蹲着通过那个通风口。
　　要说有什么不好，那个通风口实在太高了，少说也有五米，几乎快顶到天花板了。
　　看来，建造这里时，设计师也考虑了奴隶可能通过通风口逃跑的可能性。
　　一般的奴隶见通风口这么高，也就只能望而却步了。
　　可对伊亚丝来说，高是高，但那的确可以成为最后一根救命稻草。
　　不如说，高一点才好，高才能确保别人别那么快追上来。
　　剩下的问题是，如何闯过包围自己的人群。
　　伊亚丝能想到的办法就只有一个。
　　“怎么这么长时间没有回话？你在谋划什么，我最后警告你一遍，如果不想吃苦头，乖乖放下武器，放弃挣扎，束手就擒。”
　　盾斧男有些不耐烦地挥舞盾斧，威慑伊亚丝，而伊亚丝尽可能做出害怕的样子，把弓背在肩膀上，举起了双手。
　　见伊亚丝乖乖屈服，盾斧男脸上露出了得意的神情，随意叫一个手下靠近伊亚丝，把伊亚丝绑上，好换取赏金。
　　可是谁也没有料到，伊亚丝抓住盾斧男这一瞬间的松懈，从肩膀上又取下弓，直接拉开弦，一根闪亮的光箭在弓弦间形成。
　　还没有等圣光彻底凝结成箭矢，伊亚丝便松开弦，半成品的光矢在半空中划出一条银色的彗星尾巴，刺向盾斧男的眼睛。
　　盾斧男连忙闭上眼睛，下意识抬起盾斧进行格挡，趁着这个机会，伊亚丝朝着盾斧男冲了过去。
　　一个个地下赏金猎人拿起武器，绕到了伊亚丝的身后，想要进一步形成三百六十度无死角的包围圈，好让伊亚丝背腹受敌，难以动弹。
　　谁知伊亚丝压根就没有和盾斧男硬碰硬的打算，她的身上散发出一阵耀眼的光芒，以她的身体为中心，圣光之力化作一道道涟漪，推开了所有靠近她的人。
　　盾斧男靠得最近，加之他闭上了双眼，不知道伊亚丝究竟干了什么，一时之间没有稳住身体中心，连同着身旁的几个地下赏金猎人一同被击退，身体噼里啪啦撞击在黑色的铁笼上。
　　伊亚丝趁势拉下遮盖笼子的黑色遮布，遮盖赏金猎人们的视线，跳上了囚笼。
　　紧接着，伊亚丝拿出箭矢，对准通风口上的挡板，使出了【强风之箭】。
　　箭矢上宛如被套上了一股龙卷风，将挡板狠狠击进了通风口。
　　盾斧男顿时明白了伊亚丝意图，
　　“你这个女人居然敢骗我们，我要让你吃不了兜着走！”
　　说着，盾斧男放平盾斧，使出【赤炎之斧】，他的盾斧上出现一道火焰花纹，火焰从花纹中迸发而出，席卷了他的整个斧头。
　　盾斧男朝伊亚丝甩出盾斧。
　　没有任何的犹豫，伊亚丝又连续抽出几支箭，将其射向墙壁，砸出凹坑，制造出落脚点。
　　因为杨宇有钱了，对弓箭这种消耗品也变得不再那么在意，所以选了上好的、本身有一定攻击力加成的箭矢。
　　击碎墙壁的一部分，远比伊亚丝想象中的还要容易。
　　一切准备就绪，伊亚丝避开盾斧上喷张的火焰，利用墙壁上的凹槽，左右横跳，钻进了通风口。
　　能这么顺畅完成这一系列的动作，得益于伊亚丝在丛林中生活的经验，上次和戈登短暂交手的经验也起了至关重要的作用。
　　钻进通风管的伊亚丝立刻拿出了藏在护手间的地图，一边匍匐前进，一边确认方向。
　　见自己的攻击没有命中，盾斧男咋舌一声，立刻发号施令，
　　“留一部分人在这里，剩下的前往其他房间守株待兔。
　　有发现，先设法留下她，再呼喊其他人共同留下她。
　　我去联系这里的管理员，他大概一直看着这里的状况，也知晓通风管道的情况，
　　只要找到他，就能事半功倍！”

第三百八十八章 瓮中捉鳖
　　在通风管道中匍匐前进，伊亚丝看着手上的构造图。
　　从管道的走向来看，理论上可以通过管道抵达多处地方，但每一条管道的粗细不尽相同，大部分管道长宽不超过二十厘米，根本没有办法让伊亚丝能随心所欲移动到任何地点。
　　幸好，可以按照地图上的比例尺，大致判断哪些通风管道是否能够容纳伊亚丝行动，不用去一一确认。
　　好消息是，通风管道的主要干道是环绕地下第二层建造的，伊亚丝能够这些通风管道中自由活动。
　　坏消息是，伊亚丝能行动的通风管道形成了一个完整的“闭环”，能够出去的出口也只有三个。
　　看起来，设计师也考虑到了奴隶逃脱后，进入通风管道的情况。
　　只要奴隶跑进管道之中，便可先派人守住三个出口，再派两个人一前一后进行夹击，把想要逃走的奴隶拖出来。
　　一想到这里，伊亚丝立刻加快匍匐前进的速度，前往最近的出口，以免被困死在这通风管道之中。
　　伊亚丝一脚踹开挡住通风口的挡板，跳到了最近那个房间的地面上。
　　这个房间和昏暗的奴隶储藏室不同，天花板上装饰的魔法灯很是漂亮，散发着柔和的黄光，一排排课桌面朝一个宽广的讲台，看起来井井有条。
　　但是这里可不是教书育人的地方，在这间教室的讲台的旁边，毫不遮掩地摆放着折磨人的各种刑具。
　　奴隶拍卖行才没有兴趣对奴隶进行一对一的指导，他们都是将奴隶集中在这里，统一学习所需的知识，再根据情况对个别奴隶进行一步“教育”。
　　偶尔拍卖行也会让其他奴隶看看其他奴隶“教育”，让他们知道不学好的后果。
　　看到刑具上残留着的点点血迹，伊亚丝很快意识到了这里的用途，她的第一反应不是恐惧和恶心，而是愤怒和厌恶。
　　“好过分......他们就真的没有把我们当成人看！”
　　气愤过后，伊亚丝又很快冷静下来，现在的当务之急是赶紧离开这里。
　　经过刚刚那么一出，傻子也知道这里是陷阱。
　　就算救出哈克，如果没有办法全身而退，那便毫无意义。
　　这不是退缩，而是战略性撤退。
　　那个男人说的应该都是对的，只怪自己行动得太晚，才导致自己的行踪败露，让这个拍卖行提前做好了准备。
　　只要能够顺利撤退，然后和杨宇他们汇合，凭借那个人的头脑的话，一定......
　　一定......
　　伊亚丝低下了头，回想起五天之前所发生的一切，她情不自禁地抬起手抚摸自己的脸颊。
　　自己已经不是他们的伙伴，为什么要在这种情况去依靠他们。
　　看向空无一物的手，过去和杨宇他们在一起的时光浮于眼前，伊亚丝心底中莫名涌起一种难过。
　　她亲手将这一切抛之脑后。
　　“这个时候不能想起那家伙的事。都是那家伙的错，才让这里的防守变得这么完美，说不定哈克都被他们转移了......全部都是那家伙的错......”
　　不是杨宇的错，伊亚丝知道这一点。
　　可越是这样，伊亚丝就不想承认。
　　最后，她只能依靠自我欺骗，赋予自己的行动合理性。
　　“赶紧走吧！再慢一步，追兵就来了。”
　　喃喃自语着，伊亚丝迈开了步子，可还没等她靠到门边，门就“嘎吱”一声，被人打开了。
　　门的那边，出现了两个人影。
　　一个人戴着带着羽毛装饰的面具，身体挺拔，穿着肩膀很宽的红色衣服。
　　他的胸口别着一个如同太阳似的银白色装饰品，但那个装饰品并不完全是太阳的样子，而是在太阳上加了个十字。
　　这个造型和伊亚丝记忆中的那个拍卖员的一模一样。
　　淡淡的阿诺皮斯兰的香味飘来，伊亚丝咬起了牙，拉开弓箭，一箭朝着拍卖员的胸口射去。
　　此刻另外一个人动了起来，硕大的手稳稳抓住了伊亚丝的箭矢。
　　抓住伊亚丝箭矢的那个人足足有着两米多高，头戴骑士头盔，右手持流星锤，身穿红黑相间类似囚服的衣服，隆起的肌肉把衣服撑得满满的，他一用力，便将左手抓住的箭矢捏了个粉碎。
　　掀起带有羽毛的面具，黑曜露出笑容，鼓起了掌，
　　“想不到在那种情况下，还能想到那种方法逃离围剿，真是让人刮目相看。”
　　伊亚丝一见到黑曜，情绪再次变得激动，
　　“哈克，我弟弟呢？你们把他藏到什么地方了！”
　　无奈地摊了摊手，黑曜以极其无所谓的态度说道：“什么藏不藏，反正你自投罗网，实话就跟你说了，你的弟弟早就被人买走了。”
　　“什么！究竟是被谁买走了，又是什么时候被买走的！快说！”
　　伊亚丝咄咄逼人，重新拉开弓弦。
　　可是这次的威胁对黑曜完全不起作用，当时黑曜之所以会那样回答伊亚丝，纯粹是因为害怕伊亚丝这只煮熟的鸭子飞了。
　　现在伊亚丝根本无路可走，自己身边还有这样强力的助手，那还不得敞开胸怀尽情嘲讽？
　　“这位精灵小姐，还请你弄清楚你现在的处境，你能这样跟我说话吗？”
　　“别给我装腔作势，快点告诉我弟弟的下落，不然，我会用弓箭在你的脑袋上开个洞！”
　　“呵呵，做得到的话，那就试试。”
　　黑曜嗤之以鼻，他身边的男人向前走了一步，
　　“没有必要和商品废话，这么桀骜不驯，就交给我教育一番，我会让她变得如同小猫一样温顺可爱。”
　　嘴角微微一笑，黑曜向后退了一步，“那就拜托你了，隆德老师，不要太过粗暴，脸蛋是绝对不能打的，其他地方请随意。”
　　“我知道了，放心交给我。”
　　被称为隆德的大块头，往前走了一步，进入房间之中，而黑曜缓慢地将门遮掩起来。
　　“喂！别走！回答我的问题，我的弟弟究竟被你们卖到什么地方去了！”
　　伊亚丝呼喊道，但是黑曜依旧不理会，继续合上门。
　　就在门快要完全合上那一刻，隆德微微回过头，叮嘱了黑曜一声，
　　“别忘了安置那些地下赏金猎人，这里完全交给我处理，那些人随便给点钱打发打发就行了。”

第三百八十九章 一锤子砸下去
　　隆德拖动流星锤一步步走向伊亚丝，刺球形的锤身刮擦着地面，刺啦声伴随着铁链环节碰撞的噼啪声，让伊亚丝心神不宁。
　　隆德.阿米罗德，是喜得莱特拉奴隶拍卖分行的首席调教师，最擅长对付不听话的奴隶。
　　据说，经他教育的奴隶，全部会变得如同小狗一样温顺，丝毫不敢违背主人的命令。
　　只可惜隆德严苛的教育，貌似会给奴隶留下某些后遗症，让他们在服侍主人的过程中，变得一惊一乍，犯错之后，反应过于激烈，导致半数以上的奴隶被退回。
　　除非是某些特别冥顽不化的奴隶，否则拍卖行这边，还是会把教育奴隶的事交给其他人。
　　毋庸置疑，隆德.阿米罗德就是这个拍卖行中最凶狠的存在。
　　伊亚丝也察觉到了隆德身上散发的危险气息，瞬间绷紧了弦，视线紧紧盯着隆德的一举一动。
　　这个男人能轻而易举地抓住在空中飞着的箭矢，实力不容小觑。
　　伊亚丝也想过管道逃离这个房间，但其他房间估计也跟这个房间一样，埋伏了难以对付的对手。
　　进入管道，只是从一个地狱前往另外一个地狱。
　　眼看隆德越靠越近，伊亚丝绷紧弦的手开始颤抖，内心的动摇开始反映在身体之上。
　　“你的事，我全部听说了。你还真是了不起，好不容易逃脱，却不远万里来到这里，想要救出自己弟弟。这种勇气值得嘉奖。”
　　银色的骑士头盔中，传来的声音夹杂着深沉的鼻音。
　　伊亚丝想要止住手上的颤抖瞄准隆德，掌心渗出的汗却又让她意识到自身内心的动摇。
　　越是想要抑制住这种动摇，这种动摇反而越剧烈。
　　“我弟弟的究竟被卖到什么地方，你是这里的人，你应该知道的吧！”
　　隆德被骑士头盔遮住的面孔看不出喜怒哀乐，继续拖着流星锤靠近伊亚丝，
　　“很抱歉，我仅负责奴隶的调教，你的弟弟究竟被卖到什么地方，我可不知道。”
　　话音刚落，隆德抡起了流星锤，朝伊亚丝砸了过去。
　　伊亚丝向后一跳，松开手中的弦，箭矢闪起金光，如同一道金色的流星在半空中划过。
　　【致命射击】再加上【猎人标记】，这是伊亚丝目前最强的连招。
　　眼看弓箭离隆德越来越近，隆德居然没有一点点避让的意思，只是松开了握住流星锤把手的右手，再次来了一次空手接白刃，将伊亚丝的箭矢握在了手中，捏了个粉碎。
　　“力度不错。”
　　对手掌上流出的血熟视无睹，隆德拎起砸进地面的流星锤，再次向伊亚丝砸了过去。
　　伊亚丝向右一个侧滚，再次躲过隆德的攻击，可是流星锤溅起的碎石块，如同一颗颗子弹打在伊亚丝身上，让她的衣服上泛起一抹鲜红。
　　真是相当糟糕的情况，伊亚丝的攻击没有办法对隆德造成有效伤害，而隆德溅起的石块就能轻而易举地伤到她的身体。
　　伊亚丝根本不敢想象那巨大的流星锤，一锤锤在身上的场景。
　　恐怕一锤子下去，就再也没有办法逃离这里。
　　讽刺的是，身上传来的疼痛居然帮助伊亚丝止住了身上的颤抖。
　　不行动起来反抗就会死的想法充斥着伊亚丝的大脑，战胜了恐惧。
　　精灵战士的本能再次让她拿出勇气。
　　拖动着受伤的身体在书桌间穿行，伊亚丝寻找着进攻的机会。
　　可惜上帝就像是给她开了一个玩笑，重燃战斗之心的伊亚丝根本没有办法从隆德身上找出任何破绽。
　　只能任凭隆徳像发泄工作上的不满似的，将整齐的课桌们砸了个粉碎。
　　太强了，隆徳的实力实在是太强了。
　　伊亚丝不禁怀疑，像隆德这样的敌人，真的能够战胜得了吗？
　　突然，伊亚丝的脑海中，再次闪过了那个男人的身影。
　　如果在这里的不是她，而是杨宇的话，情况是否会截然不同？
　　这个念头刚一产生，隆德再次一锤子砸了过来，伊亚丝急忙避让，躲进了座椅最多的后排。
　　谁知流星锤直接粉碎林立的桌椅，在地上砸了一个大坑，飞起的木屑，如同锋利的小刀划开了伊亚丝的大腿，大量鲜血涌了出来。
　　拽动铁链，隆德甩动起流星锤，对付眼前的这个奴隶，根本还不必使出全力。
　　现在的隆德就像是吃饱饭又抓住了老鼠的猫，想要好好玩弄一番自己的猎物。
　　当然，他可不会让猎物溜走，倘若伊亚丝想要钻进通道逃走，他会第一时间掷出流星锤，彻底粉碎伊亚丝的希望。
　　空拉弓弦，伊亚丝射出光之矢，可又被隆德轻松化解。
　　不顾伤口传来的刺痛，伊亚丝拖动着残破的身体跑动起来，继续利用桌子、刑具作为掩护，尝试攻击。
　　可二者实力差距太过悬殊了，无论试几次，伊亚丝的攻击总会被隆德尽数挡下，压根就对隆德造成不了一丁点的伤害。
　　绝望在伊亚丝的心中蔓延。
　　就仿佛无论她做什么，都躲避不了被别人抓去做奴隶的命运。
　　难道真的没有办法？
　　随着移动距离的增加，伊亚丝受伤的地方传来的伤痛也随之增加。
　　如果不停下来处理伤口，身上的伤就能彻底拖垮伊亚丝。
　　可是伊亚丝根本就找不到片刻的喘息机会，她一有停下来的迹象，隆德的流星锤便会接踵而至。
　　“如果换作那家伙，面对这种绝境会怎么做呢？
　　就算力量差距悬殊，他也一定能找到攻略的方法，平安无事地离开......
　　真的会是这样吗？”
　　过去的记忆在伊亚丝的脑海中浮现，面对强大的对手，杨宇根本就不想和他们交手。
　　面对【赤血玫瑰】时候，杨宇很冷静地做着决策，见别人是完全战胜不了的对手，就干脆地举起双手，一点帮她的意思都没有。
　　就如白槿所说，迄今为止，杨宇之所以看起来会那么战无不胜，纯粹是因为，他只选择自己能力范围内的对手。
　　常胜的秘诀，并不在于英勇地作战，而是如何保持不败。
　　这么简单的道理，杨宇曾经交给过她，可她还是那么简单就给忘了。

第三百九十章 后悔
　　利用身旁的座椅作为掩护，伊亚丝避开了数次攻击，可随着疲惫和伤痛的双重作用，伊亚丝的动作逐渐变得迟缓。
　　能光明正大地破坏教室一番，隆德的心情很是愉悦。
　　猫抓老鼠的游戏，猫总会有玩腻味的一刻。
　　而那个时候，就是老鼠的死期。
　　随着伤痛增加，伊亚丝从开始的一边快速攻击一边逃窜，变成了单方面的逃窜，只有偶尔才回过头射两箭。
　　挥舞着流星锤，看着遍地的碎木头，隆德终于玩腻味了，他不再放水，流星锤如同轰雷般掷出。
　　身体迟缓的伊亚丝根本无法避开这一次攻击，只能任凭流星锤重重锤在自己的胸膛，倒飞出去。
　　撞开一路的碎木块，伊亚丝的后背重重轰击在墙壁上，一口鲜血从伊亚丝的嘴里喷了出来，那个男人的身影再次浮现在了她的眼前。
　　过去的记忆也如同走马灯，在伊亚丝的脑海里闪过。
　　她记忆中的那个男人，深知自己比谁都要弱小，深知一个人的能力是有极限的。
　　所以，才把她们聚集在一起，并且付出心血去教育她们，引导她们共同成为一支强大的队伍。
　　而她则完全辜负了杨宇的期待。
　　“如果是杨宇的话，可能一开始就不会让队伍置身于危险之中。
　　肯定不会做出如此愚蠢的决定。
　　......说什么，只要像他一样思考，就能得到完美应对绝境。
　　这一切，只不过是自欺欺人的谎言罢了。
　　我和他根本上就是不一样，他的见识和远见，远不是我能触及的。
　　他明确知道每一件事的优先级，一直想法设法避免队伍陷入危机。
　　而我一直就只为自己考虑，认为自己的事最为重要，不顾一切想要让他改变做事的顺序......”
　　伊亚丝的心中仿佛被什么狠狠绞了一下，比身上的伤口更让她痛苦不已。
　　伊亚丝后悔了。
　　这份后悔，甚至比她没有保护好弟弟来的还要强烈。
　　“下手有些太重了吗？算了，只要没死就行。”
　　隆德拖着流星锤一步又一步走向了伊亚丝，
　　“我说，精灵小姐，如果不想再受皮肉之苦，就乖乖听话，告诉我，你另外的伙伴究竟在什么地方，又在干什么。”
　　“他们......”
　　“什么......”
　　隆德没能听清伊亚丝细小的声音，正打算靠近几步，却看到伊亚丝用手撑着墙壁站了起来。
　　“他们不会来的，潜入这座拍卖行全是我的擅作主张。”
　　途中，明明有过无数次机会，阻止事情发展到这个地步，可全部被我自己的肆意妄为，全部拒之门外。
　　如果那个时候，能听从杨宇的话，好好留在原地……
　　如果那个时候，白槿的一巴掌，能够把我打醒……
　　我也不会至于沦落到这个地步。
　　“我究竟在焦躁些什么？”
　　伊亚丝抬起头看向了天花板，魔法灯的灯光很是明亮，却只能照出伊亚丝孤单和疲惫。
　　“真是可惜，我原本还想把他们全部一网打尽。”
　　隆德甩动流星锤的手停了下来，语气中透露着遗憾，
　　“不过，总有人会去收拾他们的。你也没有体力了，就让我们赶紧下课吧！”
　　说完，隆德迈着沉重的步伐，拖动这流星锤一步步走向了伊亚丝。
　　紧紧握住了没有松开的长弓，伊亚丝从箭筒之中拿出了新的箭，眼神变得无比坚定。
　　“我。必须战斗。”
　　如果不想被抓去做奴隶，如果还想要救出哈克，如果还想承认自己的错误，和他们再次成为伙伴的话......
　　她必须战斗。
　　不是一直想着他究竟会怎么做，而是依靠从他那里学到的知识战斗。
　　逃跑也好，硬碰硬也好，耍小手段也好，活着才是最大的胜利。
　　逐渐冷静下来，伊亚丝被自己情绪堵塞的五官，再次变得清晰起来。
　　身后的墙壁裂缝中，细小的流水声以及老鼠闹腾的吱吱声，毫无保留地流淌进了她的耳中。
　　“这是何等幸运。
　　果然如他所说，我还真是个幸运的人。”
　　自嘲地露出笑容，伊亚丝擦拭着嘴角流出的血迹。
　　一个危险的计划在她的脑海之中酝酿而起。
　　看着越走越近的隆德，伊亚丝从包中拿出了一个瓶子，打开瓶塞叼在了嘴里，用尽全身的力气朝着隆德跑了过去，疲惫的手再次拉开弓弦。
　　“事到如今还想反抗吗？你以为普通的药剂，就能让你苟延残喘一会儿吗？”
　　脸上尽是嘲弄之色，隆德拖动流星锤朝伊亚丝甩了出去。
　　这次伊亚丝没有躲闪，就这样朝着隆德跑了过去，带刺的锤身一下子轰击在伊亚丝的右大腿。
　　疼痛刺激着伊亚丝的全身，伊亚丝甚至清晰听到了自己大腿骨折发出的清脆响声，她却咬牙坚持着。
　　伊亚丝仰起头，将所有药液全部贯入了嘴中，就近拉开了长弓，箭矢上面再次闪耀起金色的光芒，伊亚丝视线中只剩隆德一个人。
　　这是伊亚丝能够打出的最强爆发【猎人标记】和【致命射击】的连击，这一个连击确确实实可以对隆德造成伤害。
　　隆德也察觉到伊亚丝的意图，松开抓住流星锤的一只手，想要进行防御，可终究还是迟了一步，闪耀着金色光芒的箭矢，穿过隆德的手间，射向了隆德的心脏。
　　一只手继续控制着流星锤，将伊亚丝扫飞，隆德另外一只手停在半空，不可思议地看向没入胸口的箭矢，滚烫的血液从伤口缓慢流出，浸湿了他的衣衫。
　　伊亚丝一个翻滚稳住自己的身形，她的身体前所未有地轻松，失去的体力、身上的伤口在药力的作用下，完全恢复了，就连断掉的大腿也重新接合在了一起
　　可是伊亚丝并没有因为身上产生的变化惊讶一秒，她从箭筒中拿出了新的弓箭继续朝隆德发射而出。
　　而隆德居然反应瞬速地再次接住了伊亚丝的箭矢，将它捏了个粉碎。
　　“你这个家伙！居然敢这样对待你的老师，敬酒不吃吃罚酒，我要把你的手脚全部粉碎，把你绑起来，让你好好见识一下什么叫做真正的地狱！”
　　骑士头盔下，一双怒目绽放出红色的光芒，隆德第一次使出了技能【狂化】，一口气大幅度提升了攻击和速度，朝着伊亚丝甩出了流星锤。

第三百九十一章 答案只有一个
　　在起死回生药剂的作用下，伊亚丝的体力重新恢复，身体变得轻盈无比。
　　哪怕隆德使用技能【狂化】提升了攻击和速度，伊亚丝也能够凭借自身反应能力，避开隆德的绝大多数攻击。
　　这也是她从杨宇那里学到的战斗技巧。
　　为了能让队伍达成完美配合，杨宇总会孜孜不倦地抽空教导他们战斗的诀窍。
　　把箭矢放在弦上，伊亚丝不再随便进行攻击，消耗自身的体力，而是在移动中，找寻对方的破绽，等有一定把握之后再进行攻击。
　　拔出胸口的箭矢，任凭鲜血染红衣裳，隆德继续挥舞着流星锤攻向伊亚丝，沉重的锤身推开路上所有阻拦的障碍物，轰向地面，恐怖的力度在地面上撕开了无数裂缝。
　　溅起的石块飞向伊亚丝，伊亚丝小心避开要害，拉开弓，“咻——”地一声，细长的箭矢悄无声息地半空中消失，下一秒却出现在隆德的胸膛，瞄准伤口刺去。
　　这是【猎人标记】加上【必中之矢】的连击，就算【必中之矢】本身的攻击上限并不高，但胜在能够悄无声息地百分百命中。
　　突然消失又突然出现的箭矢让隆德眉头一皱，他用手遮住胸口，让手上增添一道新的伤痕，借此避免弓箭借着刚刚那一下的攻击，触碰到他的心脏。
　　拔出嵌入手掌的弓箭，隆德发出狂吼，
　　“你这个家伙！对于不听话的学生，要给予最严厉的惩罚。忤逆老师的罪过，就让你以相同的皮肉之苦来偿还吧！”
　　流星锤上发出一道赤红色光芒，流星锤的锤身瞬间增大了一倍，隆德双手用力甩出流星锤，从上往下砸向了伊亚丝。
　　半空之中，一颗流星锤骤然分成了三颗。
　　隆德所使用的技能名字分别叫做【攻击延伸】和【三重打击】，这两个技能都是增加攻击范围的技能，配合流星锤这种半远程带范围攻击的武器，带来的提升极其显著。
　　哪怕伊亚丝再傻，也知道在覆盖面这么广的攻击下，她根本做不到毫发无伤。
　　对面已经完全动起真格了。
　　既然无处可逃，那就只能思考怎样把伤害减至最小。
　　随意将手中的弓箭射出，伊亚丝双腿发力，一下子扑倒在地，三个巨大的流星锤在她的身后轰然落下。
　　强大的冲击波吹起一阵强风，为伊亚丝漂浮的金色长发蒙上了一层灰尘，流星锤撞击地面的轰击声，顺着地面钻入了伊亚丝耳中，唤起她一阵耳鸣。
　　鲜血从伊亚丝右脚脚踝处流了出来，幻化出的流星锤并没有砸到她的脚，但流星锤落地砸起的地板石块，还是极其不留情面地折断了她的脚踝。
　　【攻击延伸】的效果结束，流星锤的长度和大小恢复成为了原状，隆德拎起流星锤，走向了伊亚丝。
　　见到伊亚丝因为脚踝受伤，隆德的骑士头盔下露出了冰冷，
　　“已经结束了。”
　　隆德弯腰捡起了伊亚丝丢下的空瓶，捡起瓶子一嗅，
　　“原来是那种药剂，这么昂贵的药剂，居然被你这种奴隶，就这么给用了，真是暴殄天物。”
　　喜得莱特拉也曾经拍卖过起死回生药剂，隆德也在极度好奇的情况下，有幸闻过一次，那让人心旷神怡的迷人清香，让他永生难忘。
　　连自己都只能闻一闻，伊亚丝居然毫不犹豫地用了......
　　“身为一个奴隶，你根本不配用这么高级的药剂。
　　而是该用一些劣质草药，让你的伤口结痂，一直隐隐作痛，让你永远忘不了忤逆老师的后果。”
　　隆德从空掉的瓶子之中勉强倒出一滴药剂，放到了嘴中尝了尝，他胸口受的伤立刻开始加速愈合。
　　“总感觉，其中蕴含的圣光之力，和你刚刚发出来的圣光之力很像呢......
　　我想起来了，你是被他们从银兰商会里面救出去的。
　　为什么你被救出之后，这种药物就停产了，为什么银兰商会会不予余力地把你抓回，把那两个人完全抹杀掉。
　　答案只有一个，原来你就是制作这种药剂的原材料之一。
　　你的本身的商品价值远超预期，几千万，银兰商会就想把你要回去，真是便宜他们了。
　　该由我出场，悉心调教你一番了，然后，再叫黑曜炒高你的价格，大大大大大赚一笔。
　　这样商会又会对我的调教技巧重拾信心，让我管理每一个奴隶。”
　　一想到不远的将来，自己出人头地，能肆无忌惮地残忍对待奴隶，隆德的骑士头盔下就露出了扭曲的笑容。
　　可是很快，隆德扭曲的笑容戛然而止。
　　在他狭窄的视线中，伊亚丝完全没有露出一丁点绝望，相反嘴角微微上扬。
　　正当隆德想要大声质问伊亚丝究竟在笑什么的时候，什么东西崩坏的声音传入了他的耳中。
　　用双手努力推着破碎的地面，伊亚丝坐会了墙角，迄今为止，隆德的攻击一直都被她控制在一个范围内，既然自己打不碎这面墙壁，就让能打碎的来。
　　伊亚丝身后的石块轰然崩塌，裂开的缝隙宛如一个黑洞，将伊亚丝的身体吸了进去
　　猛然意识到了伊亚丝的真正意图，隆德抄起流星锤朝着伊亚丝砸去，可终究还是慢了一步，流星锤没能碰到伊亚丝的身体，相反还被恰好卡在了裂缝。
　　“可恶可恶！居然被区区奴隶给耍了！”
　　嘶吼着，隆德从缝隙中粗暴地拔出流星锤，使劲挥舞，在墙壁的斜角砸出更大的缺口，直到可以容纳他穿过，隆德才纵身一跃跳到了潮湿的下水道。
　　喜得莱特拉是依靠河流发展的城市，为了避免整座城市因为汛期被浸泡在河流之中，建筑除了尽可能建在高处外，还拥有极其夸张的排水系统。
　　因为下水管道主要是用来缓解城市中的积水和防汛，通道虽然昏暗，但是比想象中还要干净。
　　隆德甚至能够看到伊亚丝在两侧道路上的留下的鲜血痕迹，其上没有沾上一点污水。
　　看起来，在坠落那一瞬间，她借助脚下的碎石，单脚完成了纵身一跃
　　“真是意外的能干，只可惜你蹦跶不了多久了。”
　　循着伊亚丝的血迹，隆德追了过去。

第三百九十二章 步步紧逼
　　追着追着，血迹在通道之中戛然而止，一条湍急的水流拦住了隆德的去路。
　　顺着水流流动的方向望去，黑漆漆的下水管道望不到头，隆德皱起了眉头。
　　这座城市的某些下水管道和星月共辉河的一条支流连在一起，工程师们将那条支流的一部分引渡到下水管道中，利用这些流水冲走废物，省去了绝大部分人工清理的费用。
　　设计拍卖行的那位大师，曾考虑过奴隶意外死亡的情况，为了方便处理尸体，特意选了一条有湍急水流的干道，还建了运送尸体的暗道。
　　可惜，哪怕那名设计大师考虑得再周到，再英明神武，也绝对想不到他的艺术品，居然会被自家人锤烂，擅自打开了另外一条通往下水道的道路。
　　“黑曜应该已经看到这边的情况，那个女人已经受了很重的伤，在这样的湍急的水里，撑不了多久，为了避免被淹死，她肯定会靠边休息，只要顺着水流追下去，肯定能够找到她。”
　　顺着水流的流向，隆德一路追了过去。
　　下水管道四通八达，为了能完全把城市里的积水排除干净，每一段都有一两个直连城市马路的排水管，其大小仅能容一个人趴着通过。
　　那也是少有的干净管道。
　　听到逐渐远去的脚步声，伊亚丝松了一口气，从一个管道中小心地跳了出来，
　　血迹只是诱饵，身体受伤的她根本就不想跳进混杂着各种污水的湍急水流之中。
　　伤口会不会感染暂且不说，跳进水流后，能做的选择，也只有被淹死和被隆德抓回去这两种。
　　于是，伊亚丝先是拖动着带有血迹的脚走到了水流旁边，随后，立刻撕下一部分衣服包扎好伤口，倒退着爬进了这根还算干净的管道中，勉强躲过了一劫。
　　跛着脚拖动身体，伊亚丝一瘸一拐地朝脚印的反方向行进过去。
　　她在万物图书馆中，曾了解到过下水道的有关内容。
　　下水道除了会流向河流的出口之外，还有被井盖盖住、方便人员检修的爬梯，只要能找到爬梯，就能从这个下水道逃出去。
　　处理伤口、换身衣服什么的，等逃出下水道之后再考虑。
　　忍受着下水道偶尔传来的刺鼻气味，伊亚丝手上绽放出圣光，一边拖动受伤的脚，一边四处找寻着垂直向上的爬梯。
　　可是还没等伊亚丝走多久，嘈杂的脚步声就从她的身后响起。
　　得到石榴婆婆的教导，黑曜多少会用一些魔法，伊亚丝和隆德的战斗，他透过监视魔法全部看在眼里。
　　他也不曾预料到，伊亚丝居然使用了那种手段逃离了奴隶拍卖行，头脑完全不像是那个劫持他们马车的疯女人。
　　隆德跟着追了过去，但是下水道错综复杂。
　　能在那种情况下，冷静地把隆德骗了，黑曜完全有理由相信，伊亚丝还会故技重施，诓骗隆德。
　　正当黑曜思考接下来该怎么办时，和他们合作的地下赏金猎人听到巨大的响声，汇集到了他的身旁。
　　黑曜索性捏造了杨宇他们偷偷潜入，然后利用爆炸逃到了下水管道的谎言，驱使地下赏金猎人们行动。
　　地下赏金猎人们一听杨宇他们居然逃到了下水道，根本没有犹豫，点燃火把，跳进了下水道。
　　刚开始赏金猎人们也像隆德一样，误以为伊亚丝跳进了湍急水流之中。
　　可是，很快就有人注意到两排截然不同走向的脚印，一排是隆德顺着水流而下留下的脚印，另外一排则是伊亚丝留下的脚印。
　　在场的人对此看法不一，最为他们接受的是，伊亚丝和杨宇他们汇合，并且分头行动了。
　　达成把他们一网打尽的共识后，地下赏金猎人马上分成了两批，一批循着隆德留下的脚印，一批循着伊亚丝留下的脚印。
　　因为负伤的缘故，伊亚丝走不快，赏金猎人们很快就追上了她。
　　别人一看，居然是悬赏的精灵少女，干劲顿时减少了几分，但待他们见到伊亚丝受伤之后，又大呼“真香”。
　　受了伤的伊亚丝对他们来说，就是强弩之末，这种弯腰捡钱的好差事，那还不赶紧乐开花。
　　而且伊亚丝手上的光团，勾勒出她那衣衫不整的狼狈模样，实在是在逼人犯罪。
　　反正是在乌漆嘛黑的下水管道之中，黑灯瞎火的，只要沟通好，互相保守秘密，就没有人知道他们做了什么。
　　正当他们一个个面露淫笑，伊亚丝将手中的光团完全掐灭，拉开了弓，“咻——”地一声，一根箭矢射中了站在前面的一个人，随后箭矢上出现了一根幽灵箭矢，一下子贯穿了那人身后两个人的身体。
　　三个人不约而同，捂住受伤地方哀嚎不已，可还没有等他们喘息片刻，新的攻击便接踵而至。
　　没有倒下的一名赏金猎人掏出剑，想要挡下这支箭，但是因为没能及时看清箭矢的轨迹，伊亚丝的箭矢穿过了他的肩膀。
　　带有火把的赏金猎人们，此时此刻成为伊亚丝最好的靶子。
　　“不要停下！对面已经受伤，只要近身，她就翻不了什么风浪。”
　　几个赏金猎人开启能抵挡远程攻击的技能，朝伊亚丝狂奔而去。
　　但是由于箭矢潜藏在黑暗之中，他们使用技能的时候总是没能把握好时机，被伊亚丝七零八散地射了一脸。
　　好不容易有几个人近身了，伊亚丝的身上又绽放出神圣的光芒，以她为中心泛起了一道涟漪，瞬间又将近身的几人击退，踉踉跄跄和后面的队伍摔在了一起。
　　狭长的通道之中，仅能容纳三人并肩行走，伊亚丝有着充分的发挥空间，她犹如视死如归的战士，一夫当关万夫莫开。
　　伊亚丝的箭矢一次又一次扎在身上，地下赏金猎人一连扑倒几个，交错前进的赏金猎人顿时心生退意。
　　他们没有办法处理伊亚丝，除非这里有一个比伊亚丝更强的存在，能挡开所有的攻击近身到伊亚丝的身边。
　　而他们这边根本没有这样的人，还留有几口气的人扭头就跑，留得青山在不怕没的烧。
　　伊亚丝并没有追击，高强度的攻击消耗了她不少好不容易恢复的体力。
　　见到这伙人，伊亚丝有预感，那个麻烦的家伙还会再出现，她必须抓紧时间找到爬梯，离开这里，不能再浪费任何体力。

第三百九十三章 走投无路
　　潮湿的衣服“滴答滴答”滴下水珠，隆德看向不远处的赏金猎人们，
　　“你是说，还发现了另外一组脚印？”
　　隆德一把扼住盾斧男的咽喉，把他拎了起来，趁着呼吸困难之前，盾斧男连忙解释，
　　“我......我们发现了两组脚印，认为那个女人和他的伙伴汇合了，所......所以，兵分两路，想把他们一网打尽。
　　刚才，我不是故意想要攻击的，只......只是，以为他们听到了我们的脚步声，潜入到了湍急的水流中，想先......先下手为强才误伤到了，大人你......”
　　粗暴地把盾斧男摔到一边，隆德抬起骑士头盔，让头盔中的脏水从脖子间的缝隙流下。
　　追了好一会儿，隆德丝毫没有见到伊亚丝上岸的踪迹。
　　猜测伊亚丝是不是听到了他的声音潜入了水中，或是体力不支倒在了湍急的水流之中，隆德最终还是扔下了流星锤，跳入污水搜寻伊亚丝的踪迹。
　　现在汛期刚刚结束，水位并不高，身材高大的隆德甚至能站在湍急的水流中，探出头来。
　　如果伊亚丝耍小聪明，或者沉入河道底，隆德有信心第一时间察觉。
　　可他的努力最终还是白白浪费了，隆德万万没想到伊亚丝压根就没有跳入到水中。
　　“我就说有些奇怪。
　　哪怕水流有些湍急，凭借我的速度早该马上发现她的踪迹才对。
　　可是，直到现在，连毛都没有见到。
　　原来又被她耍得团团转，真是又被小看了。”
　　咬牙切齿的隆德看向在一旁赏金猎人，这些赏金猎人顿时瑟瑟发抖。
　　他们可是亲眼见到盾斧男投掷出盾斧后，隆德居然站在湍急的水流中，伸手抓住了盾斧，又把盾斧投掷回去，深深扎在了下水道的墙壁之中。
　　面前的这个男人，无论是反应能力和力量，都是他们远远不能相及的，根本跟他们不是同一层次上的对手。
　　面对如此强大的大佬，他们能做的也就只有一件事——认真聆听大佬的请求。
　　“你们立刻跟我沿原路返回，追上另外一队。
　　给我搜遍下水道的每一个角落，一定要找到那个女人。
　　找到之后，立刻通知我，我要让她见识下什么叫做真正的地狱。”
　　就算火光照不出隆德骑士头盔下的表情，在场的每一个人也知道，和怒火中烧的隆德作对没有好结果。
　　于是，赏金猎人们一个个行动起来，遵从隆德的旨意，沿原路返回，分头行动，一个个搜寻下水管道。
　　隆德并非有勇无谋，被伊亚丝戏耍两次后，他反倒更能静下心来思考。
　　思索伊亚丝可能选择逃脱的路线，隆德很快察觉到，伊亚丝可能会依靠检修清理的爬梯离开下水道，于是，立刻调派地下赏金猎人们，前往可能有爬梯的通道寻找。
　　这座城市的下水道引渡了星月共辉河支流的一部分，大幅度减轻了人工清理的工作强度。
　　可惜喜得莱特拉四通八达，配合的下水管道也四通八达，总有一些不容易流入水流的通道存在。
　　那里的垃圾会逐渐堆积，形成厚重的淤泥，等这些淤泥堆积到一定程度后，就需要人为清理了。
　　而那些地方也是最常修爬梯的地方。
　　伊亚丝也在行进的过程中想到了这一点，拖动双腿尽可能寻找水流并不湍急甚至还有些滞塞的通道。
　　奈何由于脚上受伤，击倒地下赏金猎人又消耗了不少体力，伊亚丝寻找爬梯的速度极其缓慢，远远不及分头行动的地下赏金猎人们。
　　好不容易借助手中圣光，找到了一个位于通道对岸的爬梯，伊亚丝刚想要抬起脚单脚趟过污水，爬上阶梯。
　　谁知一个地下赏金猎人发现了通道中的光亮，认出了伊亚丝，大声呼喊，
　　“我找到了！她就在这边！”
　　望着仅仅有五米之隔的爬梯，伊亚丝不甘心地咬起牙，抬起弓箭，一箭射穿那名地下赏金猎人的胸膛，随后，转身往下水管道的更深处跑去。
　　伊亚丝已经失去了攀登那个爬梯的机会，从那个爬梯出去，地下赏金猎人一定会追上来。
　　体力见底，加之足腕受伤，就算伊亚丝能顺利通过爬梯回到了地面上，也根本没有办法赢下陆地上的追逐战。
　　现在伊亚丝就只能赌了，赌这个下水管道，会出现分叉，她选择了一边，而追她的人选择了另外一边，随后能找到新的爬梯，打开前往城市的通道。
　　可是哪怕伊亚丝加快了不少速度，也没有见到这延伸不断的黑暗迎来尽头。
　　她只听见嘈杂的脚步声越靠越近。
　　终于，一道明亮的火光照亮了她身后的黑暗，将她的影子一直拉伸进深不见底的黑色之中。
　　“她就在那边！”
　　扶着墙移动的伊亚丝停下了脚步，受伤的她只有被追上的命运，那样的话，还不如停下来战斗。
　　听着越来越靠近的脚步声，伊亚丝从箭筒中抽出了箭矢搭在了弓上，猛然回身，先发制人发起攻击。
　　可是，同样的场景在伊亚丝的眼中再次重演，隆德伸出了手轻而易举地抓住了飞舞的弓箭，随后，一使劲将她的箭矢捏了个粉碎。
　　踏着摇曳的火光，隆德高大的身影逐渐遮住了伊亚丝，他用极其恐怖的语气和伊亚丝打了一声招呼，
　　“哟，我们又见面了。你可真是让我好找，这次我要彻底折断你的双脚，把你带回去。”
　　“如果能做得到的话，你就是试试！”伊亚丝再次拉开弓弦，三箭齐发，三根箭矢在空中飞行的时候，又突然变成了六根。
　　隆德挥舞流星锤一下子轰碎了面前的四根箭矢，继续靠近伊亚丝，
　　“没用的，我已经不会像上次一样犯错了......”
　　话音未落，伊亚丝的流矢击中隆德身后的两名地下赏金猎人，两名地下赏金猎人不约而同地发出了痛苦的嚎叫。
　　但是这两声痛苦的嚎叫并没有动摇隆德的脚步，隆德迈着坚定的步伐，继续走向伊亚丝，一副势不可挡的样子。

第三百九十四章 放开那个女孩儿
　　伊亚丝的攻击无意攻击到他们，地下赏金猎人的不满情绪流于表面，一个个凶神恶煞地拿起武器。
　　隆德只是一边左右摇晃着脖子，简单地活动了下肩膀，一边继续走向伊亚丝，随口告诫道：
　　“如果不想受伤，给我退下。”
　　这些赏金猎人们本来还想说点什么，可是看着隆德那无可战胜的背影，也只能暂且退到一边。
　　“想不到在那种情况下，你居然还能想出那种办法骗了我，我承认的确有些小瞧你了。
　　但是同样错误我不会再犯了，我将会彻底调教你，让你忘掉你的那些小聪明，脑子里仅剩下听从主人命令这一件事。”
　　话音未落，隆德便掷出了流星锤，伊亚丝一个向后翻滚，避开了这一次攻击。
　　见伊亚丝居然还能避开自己的攻击，隆德没有任何迟疑，再次掷流星锤，伊亚丝想要站起躲避，可她因为受伤的脚上传来刺痛，动作迟缓了一步。
　　流星锤重重地锤上了她的小腹，一口鲜血从伊亚丝的嘴中吐出，双腿发软地跪在地面上，视线逐渐变得模糊，伊亚丝抱住了肚子，温热的鲜血流过了她的手掌，滴落在地面。
　　伊亚丝想要站起来，可脚踝和腹部传来的剧痛，又让伊亚丝膝盖跪在了地上。
　　努力，只会让她全身更加疼痛。
　　更让伊亚丝难以接受的是，她这么久的挣扎，居然这么简单就被人一锤击碎了。
　　收回流星锤，隆德走到了伊亚丝的身前，一只手抓住了伊亚丝的头发，让她强行抬起头来，
　　“我想看到的，就是你这种表情，无论怎么挣扎都没有办法，改变结果的表情。
　　告诉我，你现在有什么感想。
　　告诉你，这种幻想破灭的感觉究竟怎么样！”
　　伊亚丝的视线变得模糊起来，她银牙紧咬，没有说一句话。
　　“怎么了，说话呀！你刚刚不是挺威风的吗？
　　给我说话啊，接下来你可要接受我严苛的指导，如果你就此向我求饶，说不定我会变成个温柔的好老师。”
　　伊亚丝紧紧捂住自己的伤口，依旧没有说话，她知道对面是不可能放过她的，说什么都没有用。
　　“为什么一副不情愿的样子。”
　　隆德的语气极其冰冷，抓着伊亚丝的头发把她的头按到了地上，
　　“给我道歉哟，对擅自伤到我这件事道歉哟！
　　那样做的话，说不定我不会这样粗暴地对待你。
　　还是说，你连道歉这种事都做不到。”
　　看到这一幕的地下赏金猎人们身上感到了一丝寒意，隆德身上散发的强大压迫感让在场的每一个人胆战心惊，有的人甚至有了想要跪下道歉的冲动。
　　隆德的“教育”已经开始了。
　　他最擅长让奴隶遭受言语和肉体上双重折磨，让他们坚硬的人格瓦解，变成言听计从的“乖宝宝”。
　　像伊亚丝这种敢向他这个老师出手的奴隶，早就被他拖进了黑名单，势必得多加管教。
　　“为什么不说话，难道你在期待什么吗？
　　不会来的，无论是你的家人、朋友、还是伙伴都不会来的。
　　就算他们来了又能做什么，无非是和你一样的下场罢了。
　　差不多该认清现实了，你这奋力挣扎，这么死死不肯低头，又能得到什么？
　　什么也得不到，得到的仅有痛苦罢了！
　　还不如早早屈服于我，只要你能学我教的东西，保证你一定能活得比过去更好。
　　给我道歉，为伤到我这一件事道歉。
　　为自己做错的事道歉，这是我给你上的第一课。”
　　额头和地板紧紧贴合在一起，其上的冰冷深入骨髓，哪怕腹部流出的鲜血也不能温热这股寒意。
　　伊亚丝的视线不知道在什么时候，变得越来越模糊。
　　是呢，已经不会有任何人来救我了。
　　无论怎么后悔都没有用，我已经和他们不是一支队伍的了，就算留下一条命，他们也绝对不会过来救我的。
　　这全部是我自作自受。
　　“啪嗒——”
　　伊亚丝看到一滴水珠在地面上绽出水花，直到现在，伊亚丝才发现模糊她视线的不是其他东西，而自己流下泪水。
　　想被救。
　　还不想在这里结束。
　　想救出哈克，还想和他们一起旅行......
　　念头一个接一个涌出，越是察觉到这些想法的真实，伊亚丝就越是止不住泪水，可是.....
　　她已经亲手把自己的幸福全部葬送掉了。
　　腹部的伤口还在不断涌出血液，伊亚丝却发现自己的血液已经不像是以前那样的温热，而是在逐渐变得冰冷，身体的温度也在逐步下降，仿佛死神在她的背后悄然而至。
　　这次看起来真的是......无计可施了呢......
　　“我说，你们觉不觉得有点冷。”
　　“你突然这么一说，倒还真是有点冷。”
　　远远看着隆德摩擦伊亚丝，地下赏金猎人们脸色怪异，面面相觑，有的人甚至抱起双臂，摩擦肩膀，缓解身上突如其来传来的寒意。
　　“虽说晚上的下水道会有点冷，但是这也冷过头了吧？”
　　在场的每个地下赏金猎人都这么想，忽然，他们火把上的火光剧烈地摇曳起来。
　　“风？好奇怪，下水道明明不应该有这样的强风才对。”
　　地下赏金猎人略觉怪异，还未等他们探讨起原因，下水管道内吹起更加强烈的风，“呼——”地一下吹灭了众人的火把。
　　紧接着，刺骨的寒风扑面而来，冰雪如同锋利的刀刃划过赏金猎人们的身体，下水道的污水以极其不可思议的速度冻结。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“敌袭！敌袭！”
　　身体上不同程度地受到伤害，所有地下赏金猎人都不约而同地拿出武器，屏住了呼吸。
　　强烈的暴风雪骤然停下，为肮脏的下水道扑出了一条白色的道路，白色的寒气在管道中，开始肆无忌惮地弥漫。
　　突然，在空旷的管道之中，响起了一个明朗的脚步声。
　　随着这清脆脚步声越靠越近，管道中的回响也变得越来越深邃。
　　一个地下赏金猎人用魔法重新点燃了熄灭的火把，小心翼翼地抬高。
　　所有视线都向管道中央看去，只见到一个右手拿着盾牌的人影，迈着坚定的步伐，穿过了白色寒气。
　　摇曳的火光照亮了那个男人有些稚嫩的脸颊，以及挂在脸上那令人印象深刻的自信笑容。
　　那个男人在他们的面前停下了脚步，拔出了腰间的剑，以用挑衅的眼神看向了在场所有的赏金猎人，
　　“放开那个女孩儿，有本事冲我来。”

第三百九十五章 我只是路过
　　看清来的人究竟是谁，地下赏金猎人们无不露出了惊喜之色，仿佛美好的生活正向他们招手。
　　放开了伊亚丝的头发，隆德拿着流星锤站了起来，
　　“居然自己送上门来，今天我的运气还真是不错。”
　　身为喜得莱特拉奴隶拍卖行的最强战力之一，隆德自然知道朝阳商会正在帮助银兰商会搜捕杨宇和白槿。
　　抓住他们，同样能拥有向上级提要求的机会。
　　“与其说你的运气好，不如说是你围攻的那个女孩子的运气好。”
　　熟悉的声音在伊亚丝的耳旁响起，伊亚丝简直不敢相信自己的耳朵，疲惫的脸上露出了苦笑，
　　“和那家伙说了一样的话呢......
　　想不到在这种情况下，还能听到幻听......
　　这就是我心中，真正所渴望的东西吗......”
　　抱住受伤的肚子，伊亚丝蜷缩在寒风中，缓慢地合上双眼，最终失去了意识。
　　摆弄骑士头盔，隆德把视线对准了杨宇，
　　“怎么样都好，既然你敢来到这里，也就说，你为了就她，做好了赴死的准备......这种勇气值得嘉奖。”
　　杨宇淡然一笑，“你可别误会，我们只是恰好路过，见到有几只臭虫在欺负一个手无寸铁的弱女子才出手的。”
　　还没等杨宇说完，隆德身后的两名赏金猎人就提着武器朝着他冲了过去，隆德一甩流星锤，便将袭击杨宇的两名赏金猎人轰向一侧的墙壁。
　　“给我退下，他由我来处理。别过来打扰我的闲情雅致。”
　　在隆德的攻击之下，两名赏金猎人皮开肉绽，哀嚎不已，甚至有一个人直接失去了气息。
　　其他赏金猎人一脸愤恨地看着隆德，凭什么你一个人把所有好处都占了，我们这边可倒下了不少兄弟。
　　奈何隆德的实力太过强大，哪怕这些赏金猎人心中再怎么不满，在绝对的实力面前，也只能乖乖看着。
　　甩起流星锤，隆德沿着冰面朝着杨宇走去，杨宇站在原地一动不动，任凭洁白的寒气吹拂着凌乱的头发，歪嘴一笑。
　　毫无征兆，隆德朝杨宇挥出了流星锤，带刺的球形锤身在空中呼啸而过，杨宇往后退了一步，让流星锤砸在身前的冰块之上。
　　冰面上瞬间裂开了无数裂缝，带着污水的冰块在空中横飞，
　　“【拦截】”
　　虚晃之盾在身前张开，趁着流星锤砸入冰面，杨宇顶着飞起冰屑，发起冲锋，他的身后闪出一道黑色的影子，如风般追随着他的剑刃，将剑刃染成黑色。
　　抽出陷入冰面的流星锤，隆德朝着杨宇横扫过去。
　　冰面碎裂，隆德笃定杨宇难以躲闪，必定会被他一击拿下。
　　谁知，杨宇根本就没有想要躲闪的意思，连续开启【铜墙铁壁】和【钢铁之躯】提高自身的承伤，随后使出【盾反】。
　　盾牌上长出红色尖刺，隆德的流星锤一接触到杨宇的盾牌，一股红色的电流便顺着流星锤的铁链袭上隆德的心脏，让身体产生了被麻痹的错觉。
　　强忍心脏传来的刺痛，隆德旋转身体，一记流星锤将杨宇轰飞。
　　杨宇被击飞的方向正好是管道的墙壁，杨宇双脚触碰到墙壁，借势一跃，沿着冰面一滑，绕到隆德的身后。
　　把剑刃插入沿冰面扩散的裂缝，杨宇在冰上停下滑行，向隆德发起了冲锋。
　　隆德的攻击速度比杨宇想象的还要快。
　　原本杨宇想利用光滑的冰面，一个滑铲从隆德的下方滑过，一刀斩在隆德腹部上。
　　谁知隆德的出手速度远超预期，杨宇只能临时改变策略。
　　“果然还是装过头了。”
　　杨宇暗自咋舌。
　　如果一开始就助跑发起冲锋，杨宇倒是有可能从流星锤下划过，但是，想着这么好的场景，不来个帅气出场简直浪费，杨宇才在寒风中飒爽登场。
　　可惜伊亚丝倒的实在太快，没有见到他帅气的英雄登场。
　　这个B算是白装了。
　　这也不怪杨宇，因为杨宇纯粹只是路过下水道，他原本想通过拍卖行位于下水道的暗道，潜入拍卖行营救伊亚丝。
　　结果，半路上就听到了下水道中传来的嘈杂打斗声。
　　下水道黑灯瞎火的，杨宇也不知道伊亚丝状况如何，只能按原计划让白槿铺路让他装一次。
　　谁知他刚到，伊亚丝就倒了。
　　嘛，虽然和计划有了不少出入，但和预期发展的走向一样，伊亚丝出现在下水道，反而还减小了营救的难度。
　　一口气逼近隆德，杨宇的剑在冰面上滑出一条细丝。
　　“【荆棘之缚】”
　　无数荆棘从碎裂的冰块中生长而出，缠上隆德。
　　隆德的力量已经超过了一千，杨宇的荆棘根本控制不了他一秒钟，可是荆棘突然伸出，打了个隆德一个措手不及，让他扯断荆棘的动作产生了片刻的迟缓。
　　而这片刻的迟缓，足以让杨宇找到机会。
　　侧身躲过隆德扔过来的流星锤，杨宇黑色的剑刃横斩在隆德腹部。
　　还没完，杨宇调整身姿，剑刃泛起了一阵橙色光芒，同时，剑柄之上则闪起一道红色光芒。
　　红色光芒，透过杨宇的手汲取他的生命值，化作一道道能量持续不断注入剑刃，让剑刃上的橙色光芒变得无比浓郁。
　　杨宇早伊亚丝个一天半就来到这里。
　　在这一天半，杨宇也没有闲着，他利用这个机会，花一百点技能点，拿到了自己想要的另外一个强力攻击技能——【双面斩击】。
　　【双面斩击】攻击时，对自己造成10%最大生命值的真实伤害，将这部分的伤害数值乘以1.5化作物理攻击，附加在下一次的斩击之上。
　　双面斩击，斩敌斩我，故为双面。
　　因为自由属性点主要加在耐力上，杨宇哪怕只有五十多级，血量也早也突破了五千的大关。
　　在这个血量普遍有点偏低的游戏世界，五千的血量在同等级的对手之中算是佼佼者。
　　以杨宇的血量，消耗10%的血量打出的爆发伤害，媲美于力量超过九百的对手的一击。
　　至于掉血这种事情......对杨宇来说，算得上DEBUFF吗？
　　这难道不应该算做是BUFF吗？

第三百九十六章 反水
　　随着自身属性的增加，杨宇相较于过去，越来越难以满足【杀意骤起】的发动条件。
　　面对强敌时，必须担心会不会被人一套秒，吃太多伤害会导致血线过低，大大压缩操作空间。
　　面对杂兵时，如果想要依靠速度快速清兵，给别人一下一下打又太慢。
　　这两个问题，只要有了【双面斩击】这个可控制血线的技能，便能全部迎刃而解。
　　原本被追杀，杨宇想着先把另外一个同样有血线要求的技能拿到手后，再来慢慢取这个技能。
　　现在既然来了，那就无需等到以后。
　　橙色的剑刃自下而上划过隆德的胸膛，隆德一口鲜血喷出，赤红顺着脖颈流下，再次看向杨宇，隆德的眼中燃起了无尽杀意。
　　要求活抓的只有伊亚丝和白槿，杨宇不在此列，杀了也不会有任何问题。
　　眼中闪过一丝红光，隆德再度开启了狂化，身上爆出恐怖的气息，速度和攻击大幅度上涨，隆德挥舞的流星锤也骤然增大几分，随着隆德的攻击，在空中一分为三。
　　杨宇自然也知道隆德使用的技能。
　　在游戏中，他见识过各种各样的关底boss，有过打着打着boss，本想boss的攻击打不到自己，结果被boss一尾巴扫死的经历。
　　因此，这种攻击范围延伸技能，杨宇多有留心，以防关底boss突然跳出来给他来一发，爽上天。
　　【攻击延伸】这个技能不仅可以增加下一次攻击的范围，使用后还可以短暂提升10%的力量，可以说相当棘手。
　　【三重攻击】乍看之下是个强有力的技能，实际上，由于分出来的攻击实际上是由空气中魔力短暂构成的，分出去的攻击只能造成本体50%的伤害。
　　这种攻击也就只能对付对付伊亚丝这种高速脆皮，对杨宇这种身板硬朗的战士来说，简直就是有人把自己的裤子给脱了，叫别人过来上他。
　　面对隆德的盛情邀请，杨宇又怎么会好意思拒绝呢？
　　无视在身后炸裂开的冰屑以及被卷入的地下赏金猎人，杨宇踏着急速碎裂的冰面冲向隆德。
　　隆德张开了大嘴，猛吸一口气，使出【战斗狂吼】。
　　洪亮的声音整耳欲聋，但是杨宇并没有因为这个声音产生片刻的停顿，无情地挥出刀刃，他的攻击并没有斩在其他地方，而是继续沿着刚刚砍出的伤口，更进一步。
　　尽管等级超过五十之后，杨宇每升一次级加的属性逐渐变多，但是身为平民的他注定不会拥有太强的成长能力。
　　提升程度只是从每级提升一到三点，变成三到四点，依旧拉夸。
　　等级超过五十级，力量还不超过两百的战士实属罕见，速度层面能超过300，直逼400的战士也奇葩中的奇葩。
　　速度快、攻击低、血量多，这就造就许多游戏之中常见的尴尬局面——终极刮痧。
　　可俗话说的好，刮痧也有刮痧的打法。
　　现在杨宇已经成功制造了两个伤口，那两个伤口在持续不断地流血，让隆德陷入了流血状态。
　　这个世界的流血状态，只要在战斗中不断往伤口施加伤害，就可以让流血状态不断持续。
　　杨宇一开始就不指望自己的攻击能够造成多大的伤害，他只是不断攻击隆德的伤口刷新流血状态的时间，然后等待技能CD刷好，再开新伤口。
　　隆德疯狂地挥舞流星锤，释放技能攻向杨宇，而杨宇在逐渐破碎的冰块上起舞，游刃有余地避开每一次攻击。
　　从万物图书馆出来之后，杨宇就和以前不同了。
　　熟知这个世界大部分的技能，让他能够更游刃有余地进行战斗。
　　暂时值得他提防的就是万物图书馆上只有记录，没有详细说明的技能，就比如前任勇者的必杀【破空重启】。
　　杨宇只知道它是一个造成伤害时，全方面削弱敌人的技能，其他一概不知。
　　根据现有情报来看，魔族和这个世界的人使用的技能大多互通，但难免魔族会从裤裆里面掏出一些奇奇怪怪的技能。
　　不过，就目前来说，知晓这个世界上绝大多数技能的杨宇，足够在这个世界上混的风生水起，完美度过中期。
　　隆德疯狂倾泻技能，杨宇或是躲避或是硬抗，不慌不忙做出最好决策。
　　属性完全被隆德碾压的杨宇居然和隆德战了个势均力敌，冻结的冰块也在两人的战斗之下，重新化作的污水。
　　站在污水之中，隆德大口大口喘着粗气，身上血迹斑斑，对付伊亚丝已经耗费了他不少体力，现在再和杨宇这么一战，前所未有的疲惫袭上心头。
　　上次像这么疲惫，隆德已经不知道是多久之前的事了。
　　反观杨宇，大气都不喘一下。
　　对主要属性点耐力的杨宇来说，刚刚耗费的体力简直不值一提。
　　隆德看了看不知道什么时候倒下的伊亚丝，又低头看了看身上的伤口，他知道，仅凭现在的自己是战胜不了杨宇的。
　　“后面的赏金猎人，你们不是想要这小子的赏金吗？我已经消耗了他不少体力，只要你们一窝蜂地冲上去，一定能把这小子按进污水之中，猛呛他一口水！”
　　身后传来了趟过污水的声音，隆德骑士头盔之下的疲惫面容露出了一丝笑意。
　　哪怕杨宇手眼通天，这么多人对他虎视眈眈，一拥而上，他也绝对招架不住，到时自己便能抓住机会一雪前耻。
　　杨宇同样露出了笑容，扯了扯嗓门，“打不过，就想以多欺少，我倒真想看看你们还有什么本事。”
　　杨宇的声音传到下水通道的深处，一个身影行动了起来，她抬起法杖准备新的魔法。
　　“什么以多欺少，能赢就好，这个社会就是这么不讲道理。”
　　隆德话音刚落，他的后背就传来了一阵刺痛，三把剑毫不留情地从后面刺穿了隆德的腹部。
　　眼睛咕噜咕噜转动，隆德看向身后的三名地下赏金猎人，
　　“你们！究竟在干什么！”
　　隆德冰冷的质问，同样换来了一句同样冰冷的回答，
　　“别随随便便把我们当成你们的手下。
　　我们才不会对你说的话言听计从，更何况，你刚刚的攻击可是想把我们卷入其中。
　　这全部都是你的自作自受。”
　　三名赏金猎人松开剑把，退到了一边，随后，一个手持盾斧的男人从远处冲了过来，一斧头劈斩在了隆德的后背。

第三百九十七章 隔岸观火
　　隆德庞大的身躯轰然倒下，在污水上打起一片巨浪。
　　擦了擦盾斧上留下的血迹，盾斧男将盾斧指向了杨宇，
　　“下一个就是你，乖乖束手就擒！”
　　“还真是一点都不手下留情。”面对这突如其来的变故，杨宇心中毫无波澜，甚至还想笑出声，“你杀死了他，应该如何跟朝阳商会的人交代？”
　　盾斧男撇了撇嘴，“这就不是你该担心的，现在刚过深夜，没有人知道下水道之中究竟发生了什么，把罪责全部推卸给你不就得了。”
　　“这倒是一个不错的办法，如果我是你，也会像你们这样甩锅。”
　　杨宇对地下赏金猎人的反水并不感到意外。
　　从刚刚的表现来看，隆德跟这些赏金猎人根本不是一路人。
　　地下赏金猎人必须依托共同的利益才会聚拢在一起，尽管杨宇不知道这些赏金猎人之前是如何讨论分配问题的，但，能凝聚在一起，势必之前商榷好了大家都能接受的利益分配方案。
　　而站在拍卖行一边的隆德，只关心自身利益，依仗自身强大的实力，无视了赏金猎人们定下的规矩，想要将所有功劳揽到自己身上。
　　不仅如此，明明这些赏金猎人不属于拍卖行，隆德却像是驱使自己的手下一样，对赏金猎人们随意发号施令，还不顾赏金猎人们的安危，擅自发动敌我不分的大范围攻击。
　　这简直就不把赏金猎人当做人看，而只是单纯当做工具。
　　赏金猎人和奴隶拍卖行之间是普通的合作关系，被驱使的赏金猎人心中自然会积蓄大量不满，可碍于隆德强大的实力，他们也只能望而却步。
　　假若杨宇也跟他们一样是刀尖上舔血的赏金猎人，难得有了能撂倒隆德的机会，杨宇也一定会从背后捅隆德一刀。
　　做掉隆德，是一笔不用担心亏本的买卖。
　　盾斧男也丝毫不担心，他们战胜不了和隆德战得势均力敌的杨宇。
　　杨宇和隆德战斗时，盾斧男也没有闲着，在两人的对战之中，尽可能寻找两人战斗的破绽。
　　正所谓当局者迷旁观者清，盾斧男能得看出杨宇本身并没有什么强大的力量，全部依托技能，才让隆德受到了伤害。
　　至于杨宇那灵巧的身姿，恰好是发挥人员优势的时候。
　　只要能够避开杨宇的技能，封住他的走位，对付杨宇还不跟砍瓜切菜一样简单？
　　不仅如此，同行的地下赏金猎人中，还有人认出了杨宇使用的技能是【双面斩击】，杨宇每次高额伤害都是消耗自身生命来获得。
　　用了那么多次【双面斩击】的杨宇，生命已如同风中残烛。之所以，看上去如此泰然自若，全部都是他用演技装出来的。
　　既然是装的，那还有什么好怕的。
　　“你也不必再装出若无其事的平静表情，我们知道你刚才使用的技能的效果。
　　乖乖配合我们，跟我们回去。不然......”
　　“不然什么？”
　　“不然，休怪我的手上的盾斧无情！”
　　盾斧男发出最后的警告，杨宇可不在活捉的名单之中，就算动起真格把他杀了，也不会有任何问题。
　　杨宇一脸淡然，“还真是自信满满，如果做得到的话，那就试试。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，你今天就死在这里吧！我会带着你的尸体回去领赏的。”
　　向后抬了抬手，能活动的赏金猎人们纷纷拿出了武器，跟在盾斧男的身后发起了冲锋。
　　可还没等他们靠近杨宇，倒在污水之中的庞大身躯，伸出了双手，一下子拖住了两个赏金猎人的脚。
　　隆德还活着。
　　把两名赏金猎人拖入污水中，隆德摇晃着身体从污水中站了起来，骑士头盔下的双眼迸发出恐怖的红光，将手中的两人狠狠摔到了管壁上，两人顿时筋骨寸断，再起不能。
　　巍峨的大山再次耸立，赏金猎人们纷纷停下了前进的脚步，身体居然情不自禁地颤抖起来。
　　尤其是刺向隆德的三人，他们无论怎样都没有办法止住身上的颤抖。
　　他们刚刚那样对待隆德，隆德是绝对不会放过他们的。
　　“不要害怕！他只是强弩之末，没有什么好怕的！”
　　盾斧男发出指令，拎着盾斧再次冲向了隆德，做出那样选择的他们，没有办法回头了。
　　既然这样，那就再花点力气把隆德完全击倒。
　　隆德的血槽所剩无几，但是他的攻击和反应能力并没有减弱多少，拎起手中的流星锤，他用尽最后一点体力开始大肆破坏，尽可能给袭击向他的赏金猎人们给予致命伤。
　　他自己的身体自己清楚，就算他打倒了在场所有人，隆德也没有力气返回拍卖行。
　　既然如此，他就要好好给这些敢在他背后搞偷袭的人看看颜色，临死之前全部将他们拉去当垫背的，让他们的奸计无法得逞。
　　至于杨宇，如果最后还有力气就将他一起带走。
　　如果没有，这次算是他走了狗屎运。
　　多年的战斗经验告诉隆德，杨宇脸上的从容完全不是装出来的。
　　他没有必要把剩下的力气浪费在杨宇身上，而是该让这群不识好歹、倒打一耙的家伙，和他一起陪葬。
　　面对一个个袭来的赏金猎人，隆德挥舞着流星锤，毫不留手地将其砸个皮开肉绽。
　　明明受了那么重的伤，还如同死神一样狂乱挥舞流星锤，隆德的气势压倒了一切，刚刚还在发起冲锋的赏金猎人们，瞬间如同一盘散沙。
　　这和他们计划的结果完全不一样，胆小的几个赏金猎人瞬间扔下了武器拔腿就跑。
　　“别临阵逃脱，他身上这么重的伤，根本撑不了不久，只要拖延，他就会不战自愧。”
　　盾斧男还没有说完，隆德便一把扼住了盾斧男的咽喉，把他按进了污水，硬生生呛死。
　　杨宇搬出了小板凳，在一旁疯狂吃瓜。
　　原本杨宇还做好了让白槿打掩护，抱着伊亚丝逃跑的准备，现在完全没有必要了，他成为了最得利的渔翁。
　　同时杨宇也不禁感叹，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　如果接下来不把伊亚丝调教好，迟早会跟他们一样狗咬狗，让别人得了便宜。
　　杨宇也强不求伊亚丝对他言听计从，只求伊亚丝能在大是大非和关键决策上明辨是非，和他站在同一战线。

第三百九十八章 一开口，就知道我是老傲娇了
　　战斗几乎是眨眼之间就结束了，身受重伤的隆德几乎把所有袭击过来的地下赏金猎人，按在地面上摩擦了一遍。
　　赏金猎人中最高的也就只有五十级，力量不超过四百，面对等级七十三级的隆德，力量过千的隆德，自然不是对手。
　　还有行动能力的地下赏金猎人疯狂逃窜，隆德没有追上去，而是看向了杨宇，他尝试挥舞手中沉重的流星锤砸向杨宇，却发现双手再也无法拎起沉重的流星锤。
　　“不好意思，这次看来是我赢了，这个世界就是这么不讲道理。”
　　望了一眼身后的白槿，杨宇发出了指令，
　　“将这里全部冻住，不必手下留情。”
　　一直躲在暗处的伊亚丝点了点头，在这种狭小的空间，如果被人盯上，很难脱身，所以她听从杨宇的安排，在接到杨宇的指令后再出手。
　　寒冰魔法在白槿的法杖前形成，冷清的下水道再次刮起寒风，冻结了污水和漂浮在其上的尸体，将隆德的经验值尽数收入囊中。
　　经过这一战，杨宇的等级也来到了五十五级，再次封顶。
　　战胜等级为七十三的隆德，获得经验比杨宇想象中还要多，白槿的等级一口气上涨到六十级。
　　至于伊亚丝，因为脱离队伍的关系，没有分到任何经验，等级保持原样。
　　看着血量见底的伊亚丝，杨宇摇了摇头，没有往她的嘴里塞药，而是拿着袋子如同当初见到伊亚丝时一样，把伊亚丝放入了麻袋，转身返回。
　　坐在大厅的黑曜焦急地等待结果。
　　他的监视魔法无法深入下水道，也就没有办法确认目前下水道的情况。
　　隆德久久没有回来，黑曜心中隐隐感觉到了一丝不安，思索再三，他还是联系了喜得莱特拉拍卖行的负责人，让他赶紧派出士兵查看隆德的情况。
　　让黑曜万万没有想到的是，这一探查，他心中不详的预感居然完全成真了。
　　而等他们对整座城市进行搜查之时，杨宇早就乘上了准备好的小船离开了喜得莱特拉，一路向着港口前进。
　　.......
　　.......
　　几天后，迎来了阳光明媚的一天。
　　眼睑微动，伊亚丝昏昏沉沉睁开了眼，映入眼帘的是木板拼凑而成的天花板。
　　伊亚丝四处张望，看到了普通的客房内，一名少年拿着书端坐在椅子上，细细品读。
　　黑棕色的头发、黑色的瞳孔、半圆的耳朵，那是一名人类的少年。
　　“哈克，哈克在哪？”
　　猛地掀开被子，站起身，伊亚丝在房间中四处寻找些什么，但是，房间中除了那个少年之外，别无他物。
　　“你究竟是谁！”伊亚丝大声质问杨宇，“哈克究竟在什么地方！喂！回答我！你们究竟把我的弟弟藏到什么地方去了！”
　　合起手中的书本，杨宇继续坐在椅子上，“伊亚丝，如果你企图想要利用这种方式，蒙混过关，重新加入我们，我奉劝你不要自欺欺人。”
　　“你究竟在说什么，你到底是谁！赶紧回答我的问题。”
　　伊亚丝反应激烈，无意间撕裂了身上的伤口，疼痛让她眉头紧锁，而杨宇只是慢慢站起身来，把书放到了一旁的桌子上。
　　“你的演技太过拙劣了，伊亚丝，我再说一次，不要再自欺欺人。”
　　杨宇面无表情，双眼的视线似乎要洞穿伊亚丝似的，
　　“你刚刚睁开眼，看到我时，你眼中的欣喜和茫然太过显而易见。
　　我们的事你全部都记得吧？
　　如果还想狡辩，那边有镜子，好好照照你现在的表情，和最开始相比，你现在的一字一句都毫无魄力可言。你现在的表情是想要竭尽一切挽回什么的表情。”
　　伊亚丝垂下了头，视线迷离地看向了缠着绷带的身体，就算不去看镜子，她也知道自己现在的表情，也肯定如同杨宇所说。
　　肯定是一副傻傻，想要挽回他们之间关系的表情。
　　但是伊亚丝能想到的方法就只有这个。
　　倘若一切能回到原点，回到相遇那天，那个一无所知的自己，自己是否能够重新回到这个团体。
　　除此之外，伊亚丝再也想不到能自然回到这个团队的方法了。
　　紧紧攥紧手，止住开始绞痛的内心，仿佛要抓住最后一丝希望似的，伊亚丝缓缓开口，
　　“那个时候，为什么要来救我......你还是把我当成你的伙伴的吧，不然，那个时候也绝不会出手救我......”
　　“自我意识不要太过剩。
　　我之前就给过你忠告，说，你会不会还是我们的伙伴，这全部取决于你，那是我给你的机会，也是最后的忠告。
　　而你依旧固持己见，主动脱离了我们，那便是你的选择。
　　你已经不是我们的伙伴了。
　　我和白槿之所以会出现在那里，纯粹是接了调查下水道的任务。”
　　杨宇把一团揉成圆球的纸扔给了伊亚丝，伊亚丝打开一看，那的确是一张任务表，上面要求的就是调查下水道，而报酬是某种少见的晶石。
　　“就是接了这个任务，我们才会出现在下水道中的，才不是刻意去救你的，我们只是听到下水道传来声音，往更深处前进，发现有个女孩子被欺负，才出手的。
　　只是，没有想到那个女孩子是你。”
　　杨宇挠了挠头，
　　“既然出手救了，看到是你，也不能嫌弃地把你扔在下水道，还是把你带了回来。
　　真是的，我还真是个老好人。”
　　手紧紧抓住任务表，过去的记忆又在伊亚丝的脑海中浮现，伊亚丝无奈地露出了笑容，
　　“被你救了，我还真是幸运。”
　　“但这是最后一次了。这是我第二次说了，你不要指望在你陷入危险的时候，我会再次出现在你的身边，以后靠自己吧！”
　　一边说着，杨宇拿出了一些东西放在了桌子上，
　　“我和白槿已经改变了行程，拿完我们所需的东西之后，我们会快速逃离这个国家。”
　　杨宇顿了顿，接着又说道，
　　“说实话，优先选择这里，我想的是，如果你能吸引他们的注意力，我和白槿也能更能方便的行动。
　　结果，等了好久也没有传来任何动静。我还以为你彻底迷路，连这里都来不到。
　　没想刚一行动就遇到了你......
　　这也算是某种缘分，这些东西就送给你了，有了它们，你救出自己弟弟的可能性会大幅度增加。
　　伤养好就自己行动，我和白槿必须启程前往下一个地方了。”
　　说完，杨宇缓慢拉开了房门。
　　望着熟悉而又可靠的背影渐渐离自己远去，伊亚丝攥紧了手，情不自禁地大喊出声，
　　“等一下！能不能回答我最后一个问题！拜托了！”

第三百九十九章 和我决斗
　　踏出门口的脚步重新收了回来，杨宇偏头看向伊亚丝，
　　“你还有什么想要说？如果只是一个问题，我可以为你解答。”
　　从床上坐起，视线停留在空无一物的墙壁上，伊亚丝丝毫不敢和杨宇四目相对，生怕看到杨宇不耐烦的表情。
　　沉默片刻，伊亚丝最终还是战战兢兢地问出了自己的问题，
　　“要怎样，你们才能重新接纳这样的我......让我重新成为你们的伙伴。”
　　杨宇没有立刻回答伊亚丝的问题，而是反问道：
　　“你如此渴望成为我的同伴，究竟怀有怎样的目的？”
　　究竟为了什么？
　　如果是以前的伊亚丝，肯定会毫不迟疑地说，这全部是为了救出她的弟弟哈克。
　　但是，现在想要和杨宇他们继续一起旅行下去，她必须将自己内心之中真正的想法全部展露而出。
　　左右手大拇指来回转动，伊亚丝低声诉说着内心中的真实想法，
　　“我想......我想和你们一起继续冒险，一起去见识一下外面的世界。
　　这是我的真心。
　　这份心情，完全不亚于想救出哈克。
　　在这短短的几个月中，我见识到了这个世界的庞大和精彩，并且被此吸引。
　　这短短几个月，完全颠覆了我在村落生活的七十六年的认知。
　　我，已经情不自禁地被这个世界所吸引。
　　所以，所以能让我，再次加入队伍吗？”
　　在伊亚丝的心中，她一直把弟弟的安危摆在第一位，但有些东西神不知鬼不觉地影响着她，在杨宇的带领之下，她知道自己只不过是井底之蛙，所见到的世界也仅是冰山一角。
　　不知不觉，她对这个世界的好奇心被杨宇所点燃了，她渴望见到这个世界更多。
　　但是伊亚丝却选择将这份心情深埋心底，她不容许自己一个人在救出哈克之前就独自幸福。
　　甚至有时，伊亚丝会因为在日常的生活中获得的一点点幸福，而产生了负罪感。
　　伊亚丝想要吐露的不仅如此，能和杨宇他们一起冒险，真的是一件十分幸福的事。她不想逃避这种幸福，也不想让这种幸福离自己而去。
　　“如果想要去看看这个世界，有的是方法，不一定要成为我的伙伴。”
　　杨宇没有被伊亚丝的话语所打动，淡然地说出这一句话。
　　紧紧攥紧拳头，伊亚丝强忍着眼角快要流出的热泪，
　　“那，究竟怎样，你才肯重新接纳我。
　　我知道错了。
　　那个时候，我不应该不听你的话，应该认真学习如何使用圣光。
　　那个时候，我不应该擅自做决定，招呼都没打就一个人去追那个刺客，致使自己陷入险境。
　　那个时候，我不应该不听从你的指令，留在森林外。
　　那个时候.......我不该，顶撞你，独自脱离队伍......”
　　说道这里，伊亚丝的声音有些哽咽了，
　　“我真的真的知道错了，再给我一次机会，这次我一定能成为你优秀的伙伴的，我向女神发誓。”
　　发出了一声叹息，杨宇用“真拿你没有办法”的眼神看向了伊亚丝，
　　“既然你这么想加入我的队伍，那我就给你一个机会。
　　我的队伍是不收庸人的。
　　带上弓，去外面，和我决斗。
　　如果你能战胜我，我就让你重新入队。”
　　听到杨宇这么说，伊亚丝紧紧抓住了床单。
　　想要战胜杨宇谈何容易，杨宇现在提出这个要求，无非是在婉转拒绝她。
　　可是，哪怕有一丁点希望，伊亚丝也决定试一试。
　　她还不想就这支队伍分道扬镳，她还想将幸福的日子延伸下去，和队伍一起欢笑。
　　“我知道了，我会和你战斗的。如果我能打败你，我希望你不要食言。”
　　抬起头，伊亚丝杨宇四目相对，她的眼中寄宿着一种别样的坚定，而杨宇面无表情，把一瓶药剂扔给了伊亚丝。
　　伊亚丝接住药剂，左右晃动，半瓶淡金色液体在精致的小瓶中来回晃动，伊亚丝当然认得这个药剂，那是无比珍贵的药剂。
　　“把它用了，你的伤很快就能好，这样才显得公平。换好衣服，马上下楼，我们不能在这个城镇停留太久，跟着我们去附近的森林，在那里一决胜负。”
　　这瓶药剂在手中，伊亚丝忽然变得有些手足无措。
　　把这么贵重的药剂交给，他对我抱有一点点期待吗？
　　我真的能配得上这份期待吗？
　　不......
　　现在敢该想的是如何才能配得上这份期待。
　　打开了瓶塞，伊亚丝将药剂一饮而尽，残破不堪的身体在药力的作用下，缓慢恢复。
　　拆下了身上的绷带，伊亚丝换上杨宇留下的衣服。
　　走到了楼下，杨宇和白槿正在结账，白槿见到伊亚丝没有说什么，只是避开了伊亚丝的视线，躲在了杨宇的一侧，尽可能不让伊亚丝见到她。
　　结完账后，杨宇他们立刻离开了城镇。
　　伊亚丝没有停歇，一直跟着他们来到了附近的森林。
　　在森林之中，一头巨大的银狼躲在灌木丛中休息，似乎对伊亚丝的到来并不感到意外，他依旧双目紧闭，闭目养神。
　　在森林中巡视了一会儿，杨宇选了一块空地，
　　“决斗的地点就选在这里。决斗的范围，能够活动的范围，以我为中心的半径三十米。”杨宇朝白槿招了招手，“白槿，麻烦你划定范围。”
　　白槿没有说话，只是点了点头，以杨宇为中心，画定了一个半径为三十米的范围，随后来到了洛特卡尔的身边，静静等候着决斗的开始。
　　眼中不带有一丁点感情，杨宇走到范围的边沿处，而伊亚丝也跨过只有门槛高的冰圈，拿出了弓和箭。
　　尽管之前有过好几次和杨宇战斗的经历，但那时，杨宇以教导她为主，没有拿出真正的实力，伊亚丝不知道杨宇现在的实力究竟如何。
　　但是面对她使出浑身解数也打不倒的敌人，杨宇能把她从下水管道救出来，实力不言而喻。
　　至少不是她现在能够企及的。
　　但是，现在决不能退缩。
　　伊亚丝拉开了弓弦，将箭矢对准了杨宇。

第四百章 一切尽在掌控
　　杨宇拿出盾牌和剑，站姿极其随意，看上去浑身都是破绽。
　　但是伊亚丝知道，杨宇肯定不会这么简单地站着让自己打，他那样站着肯定在等待着什么。
　　看上去浑身都是破绽，实际上杨宇根本没有一点点破绽，那些破绽都是诱敌深入的技法。
　　“攻过来吧！”
　　随着杨宇极其随意的声音响起，也宣示着这场决斗正式打响了。
　　杨宇依旧站在原地一动不动，而伊亚丝也站在原地一动不动。
　　伊亚丝知道从这么远的地方射击，杨宇一定能轻松躲过，如果能等杨宇靠得足够近的话......
　　不对，就算杨宇靠得再近，他也可以依靠他那灵巧的身姿躲开攻击。
　　不如说，他最喜欢干的事就是等敌人靠得更近，然后，以极其不可思议角度躲开别人的攻击，从精神上挫败别人。
　　这次的攻击，也一定会被他轻而易举躲开。
　　仿佛见到了自己的弓箭被一刀两断的场景，伊亚丝拉起弓弦的手始终没有办法松开射出第一箭。
　　就算射中了，又能怎么样？
　　凭自己现在的力量没有办法一击将杨宇击倒，只会被他近了身，然后毫不留情地打破幻想。
　　明明决定依靠自己去争取，握住手中的渺茫的希望。
　　真正决斗时，伊亚丝还是打起了退堂鼓，她面对杨宇，根本就不知道从什么地方下手，眼中似乎只剩下被挫败的未来。
　　自己根本就没有机会。
　　发生了那样的事，就算一直道歉，发誓以后一定会乖乖听话，也在他们的心中失去了信任。
　　我个笨蛋，为什么非要等到失去的时候，才知道后悔。
　　伊亚丝拉起的弓弦又再次慢慢放下。
　　如果杨宇真的想要赶她走，自己就算用尽一切办法，都是没有办法留下的，又何必在这里白费力气？
　　“怎么了？你不是想要留下来成为我的伙伴呢？既然如此，那就放马攻击过来，让我看看你这段时间的成长。”
　　杨宇站在原地一动不动，静静看着逐步丧失攻击欲的伊亚丝，内心之中风起云涌。
　　嗯......莫非是我刚刚傲娇的不够到位？
　　不会啊，我可是在游戏里攻略无数傲娇妹子的攻略之王，熟读傲娇妹子的每一句话，每一个心理。
　　出来决斗之前，自己已经向伊亚丝说了不少潜藏暗语的话，还用给不少好东西的行为动作以示关心，表明了伊亚丝还是有希望留在队伍之中的。
　　只是，她要留下来也不能白留，必须付出一定代价。
　　原本杨宇打算展示强大的力量，让伊亚丝感受巨大的压迫力，让她知道谁才是这支队伍的真正主人。
　　再然后，在伊亚丝永不言败、持续不断的攻势，让两个人强行平手。
　　最后，以“既然是平局，我这边会提出一些条件，如果你能接受，我还会让你入队”，向伊亚丝提自己的条件，迎来皆大欢喜的结局。
　　谁知答应下决斗的伊亚丝，一开始就表现得想要放弃。
　　MMP，计划就差一步就要完美收工，杨宇又怎么可能让计划在这里功亏一篑。
　　伙伴离队的剧情，不少RPG、小说、漫画中都会有。
　　每个伙伴离队的原因不尽相同，有的是为了追寻力量，有的是和主角的理念不同，有的是被人要挟......
　　离队之后的剧情，可以粗暴归纳为“回得来”和“回不来”两种。
　　“回不来”的剧情，最常见的就是，离队的伙伴经历一系列的挫折站到了主角的对立面，成为了反派。
　　而常见的“回得来”剧情就是，离队的伙伴经历一系列挫折后被坏人操纵，站到了主角的对立面，最后良心发现，被全身洗白白，送入主角的队伍。
　　伊亚丝因为自己弟弟的事正在逐步丧失理智，照这个趋势发展下去，她一定会离队，出现离队剧情。
　　正所谓堵不如疏。
　　强行不让离队剧情发生，只会让队伍之间的隔阂更深，在后续的冒险中埋下一颗定时炸弹。
　　还不如让离队剧情提前发生，将一切全部掌控。
　　为此，杨宇可是花了不少功夫。
　　见刺客找不到自己的小队，杨宇甚至专门找情报商人，透露了自己的行踪。
　　察觉到被人跟踪之后，杨宇没有慌张，鬼子就是他引来了，他高兴还来不及。
　　确认刺客确实跟上来之后，杨宇故意找到白槿谈了谈话，留下伊亚丝独自一人。
　　见白槿和自己脱队谈话，那个跟踪的刺客势必会往前一步，被伊亚丝察觉。
　　伊亚丝想要靠近把她发现刺客的事告诉自己，势必会引起刺客的警觉，刺客的跟踪也会就此作罢。
　　根据伊亚丝的性格，只要装作一瞬间没有听清伊亚丝在说什么，伊亚丝便会自己一个人擅作主张追向刺客。
　　到时，解决刺客之后，就能对伊亚丝说教一通，让队伍之间的隔阂继续增大。
　　被冷淡对待，加之对自己弟弟的事变得痴狂，伊亚丝一定会被激起逆反心理，离队的剧情自然就水到渠成。
　　迄今为止，杨宇的计划都很顺利，就算途中发生了一些类似遭遇【赤血玫瑰】的意外，但是大体他的计划还是按照他设想地发展下去了。
　　只是万万想不到，这个计划收尾的时候，出现了一点问题。
　　或许是来自社会的毒打太过毒辣了，伊亚丝眼中失去了希望，宛如一条刚刚发现自己是咸鱼的咸鱼，她答应下决定，却又在决斗开始之后不久逐渐丧失了战斗的意志。
　　这样下去，自己的计划真的会功亏一篑。
　　好不容易塑造起了冷酷无情、在队伍的事情之上毫不让步的角色，现在哭着让伊亚丝留下，只会上自己身上的逼格全部掉光。
　　杨宇是绝对不会说出“我原谅你了，你留下来”这种话的。
　　可是杨宇又不想让培养了好久的白菜被猪拱了，毕竟每天挑水施肥还是挺辛苦的，还得注意这颗傻白菜会不会往别人嘴巴里跳。
　　于是，他只能继续装出一副哀其不幸、怒其不争的表情，
　　“所以，你说的想要重新加入我们，只是说了玩玩？
　　还是说，你觉得我过于强大，还没有开始就想草草结束。
　　是你自己提出，想要我给你机会的，结果机会到了自己面前，却想要放弃。
　　从头到尾好好想想我们在旅途中发生的一切。
　　我可教给了你不少东西，其中必定会有好几个能够应对目前这种状况的知识。
　　如果你不愿意思考，不愿意拿出真本事和我战斗，说明你终究只到此为止。
　　向我射击！让我看看你的真本事！”
　　杨宇放低了身体，做出进攻的姿态，
　　“我可以给你三分钟的时间考虑，如果你那边不攻过来，就由我攻过去，彻底终结这一切。”

第四百零一章 她不会是自闭了吧？
　　三分钟，真的能找到打败杨宇的方法吗？
　　伊亚丝很是怀疑，但她还按杨宇所说，从头回想，迄今为止所发生的一切。
　　说起来，今天醒来的场景，和自己第一次遇到杨宇时的场景很像呢......
　　那个时候，杨宇也是那个样子坐在椅子上。
　　第一眼见到他的时候，还以为人类就像精灵一样，好几个村落聚集在一起，可以很轻松从他那里拿到哈克的线索......
　　可事实和自己想的大相径庭，在人类的造物之前，自己显得是那么无知和渺小。
　　那个时候，杨宇没有嫌弃她，而是轻而易举洞察她内心中的想法，用心引导如同井底之蛙的她。
　　伊亚丝相信，现在的杨宇也肯定洞察了她的想法，也一定知道她没有办法战胜他。
　　让伊亚丝搞不懂的是，这明明是一场她无法取胜的决斗，杨宇还是说给了她机会。
　　如果那个时候，杨宇真的不想让她加入队伍，直接拒绝才更像是他的做法，他也不可能拿出这样贵重的药品，让她恢复生气。
　　光凭好心，杨宇根本没有必要做到这个份上。
　　想到这，似乎抓住了一根救命稻草，伊亚丝拼命在脑海中搜索有关杨宇的记忆，拼命印证内心之中的想法。
　　杨宇是受利益驱使的冒险者，这么关心她，本身就是一种期待。
　　期待她能重新加入队伍。
　　可是杨宇为何还要提出这种这种绝不可能完成的要求呢？
　　他叫我回忆过去，难道是叫我从他那学到知识中，寻找击败他的答案吗？
　　有这种可能，但......
　　伊亚丝回想起和杨宇锻炼的每一天，杨宇总是能洞悉她的每一个动作，然后，先行做出反应，完美应对。
　　伊亚丝越想越觉得，她根本无法赢下这场决斗。
　　如果换成杨宇，他在面对这种绝对战胜不了的敌人时，会怎么做？
　　想到这里，伊亚丝的脑海里忽然有什么东西搭上了弦。
　　如果是杨宇的话，他绝对不会尝试战胜自己绝对战胜不了的对手的。
　　击败他的答案？
　　为什么一定以击败他为前提？
　　如果他期待的并不是我能够战胜他，而是期待我是否理解他做的这一切的意义，像他一样在困境之中，找到别样的胜利方法......
　　面对强者时，杨宇对胜利定义是，能够平安无事的活下来。
　　如果情景替换成现在，对我而言，我的胜利定义又是什么......
　　见伊亚丝迟迟没有射出一箭，杨宇发出了一声叹息，
　　“还没有决定攻过来吗？那就让我攻过去，正式战斗时，敌人可不会傻傻等你想好办法。”
　　双腿发力，杨宇转眼间和伊亚丝拉近了距离，他的想法很简单，既然你不想攻击，那就逼着你攻击。
　　好不容易摸到了一点希望，伊亚丝才不想在彻底想清楚怎么做之前，被杨宇踢出局。
　　动起身子进行避让，伊亚丝继续在记忆中搜寻杨宇教给她的东西，只为能向杨宇交出完美的答卷。
　　这场比试的胜负不重要，重要的是自己能否在被打倒之前，找到能够留下来的正确做法。
　　自己的胜利法则就是，能够留在杨宇他们身边。
　　重新燃起斗志，伊亚丝拉开了弓，沿着冰圈快速穿行，箭矢上卷起风。
　　伊亚丝将【强风之箭】对准了地面，箭矢如同一颗炸弹在决斗场的中央炸开，掀起漫天尘埃。
　　这样的攻击只能暂时拖延杨宇的进攻节奏，杨宇一定会利用这股尘埃进行出其不意的攻击。
　　闭上双眼，依靠灵敏的听觉，伊亚丝察觉到了地面上微小的划剑声，她集中精神感知地面传出的震动。
　　“来了。”
　　无数荆棘在脚下破土而出，有所防备的伊亚丝来回躲闪完全避开了荆棘，可还没等他喘息片刻，杨宇的剑便穿过尘埃向她打来。
　　伊亚丝身上绽放出圣光，圣光如同一阵波澜，一下子击退了杨宇，同时也使得被尘埃覆盖的战斗区域再次裸露出来。
　　乘着这神圣的涟漪，杨宇来到了决斗区域的中央，
　　“还真是成长了不少，但是这点程度还不足以击败我。”
　　杨宇面无表情，再次向伊亚丝攻了过去，而这时伊亚丝则选择缓慢地放下了弓箭。
　　已经没有再战斗的必要了。
　　苦苦思索以后，伊亚丝终于找到了属于自己的答案，她站在原地，喃喃自语：
　　“真的只要从头想想，就能很轻松地得出答案。
　　明明他给了这么多提示，我却一直没有察觉到，真是个笨蛋。
　　这下子总该能交上满意的答卷了吧？”
　　伊亚丝刚想动脚退出冰圈外认输，不料杨宇的盾牌便接踵而至，眨眼间就拍在她柔嫩的脸颊之上，瞬间把伊亚丝打蒙了。
　　迅速收起剑，杨宇双手抱住了伊亚丝的右臂，一记过肩摔把伊亚丝甩回了决斗场的中央。
　　杨宇脸上露出了自信的笑，“不得不承认，你的确想了个好方法，想要引诱我到边缘攻击你，趁我大意的时候，让我跌出决斗范围之内。
　　可惜你的一举一动都在我的意料之中，想要利用那种方法一口气决出胜负，你还早一百年呢！
　　让我看看你的根性。”
　　从地下爬了起来，伊亚丝把弓箭猛地甩到了地上，急速迈着步子，怒气冲冲地靠近了杨宇。
　　“刚刚我那个动作哪里像想要攻击你的，我都放下弓箭，一般人看到我那样做，不是应该迟疑一会儿吗？”
　　杨宇不屑一笑，“正是因为你放下了弓箭，才需要提防，如果是我，我会假装放弃抵抗，让别人放松警惕，然后找到机会踹他一脚。”
　　“如果是你的话，的确可能这样做，但是我真的放弃了攻击。”
　　或许是察觉到伊亚丝认真的表情，杨宇缓慢放下了手中的盾牌，停下嬉皮笑脸，
　　“放弃攻击，可以理解为，你想要就此放弃这场决斗吗？”
　　伊亚丝点了点头，“我知道自己技不如人，再继续战斗，最终也仅会迎来落败的结局。”
　　说完这句话，杨宇表面上依旧波澜不惊，内心中却早已经风起云涌，脑子里面只剩下一个想法。
　　伊亚丝该不会是自闭了吧？

第四百零二章 意料之外的成长
　　遭受社会的毒打，是能让人快速成长的有效手段之一。
　　但是倘若社会的毒打太过猛烈，则会起到反效果，让人原地自闭。
　　一想到伊亚丝可能突然想开了，想要彻底斩断羁绊，自此一个人行动，杨宇就突然头疼起来。
　　如果伊亚丝真的就这样离开，他谋划这么久究竟图个啥。
　　自己那绝世奶妈养成计划，还不得全部泡了汤。
　　可是在这种情况下，杨宇也不可能突然转变态度，抱住伊亚丝，让她留下来。
　　态度转变的太快，可能会被伊亚丝察觉到端倪，被她识破自己的计策。
　　就算没有识破，伊亚丝也一定会认为她是特别，自我意识过剩，蹬鼻子上脸。
　　杨宇已经能想象到伊亚丝一边傻笑，一边嘴里念叨着“诶嘿嘿，果然我是这个队伍中缺一不可的存在”，乐呵呵地黏上来的场景。
　　那样，让她离队反省的意义又何在？
　　“就这样放弃，可不像你的性格。”
　　杨宇摇了摇头，
　　“如果是以前的你，一定会绞尽脑汁，思考如何才能打倒我。
　　连这场战斗都不想，想办法赢下，还谈什么救出你那被囚禁的弟弟。
　　我就直说了，凭现在的你是救不出，你的弟弟的。”
　　激将法固然很老套，但是对伊亚丝这种思维单纯的人，应该会有用。
　　可谁知伊亚丝，已经不是从前那个伊亚丝了，根本没有上套。
　　“我很清楚，凭借现在的我是救不出我的弟弟的。所以，才想要借助你们的力量。”
　　“那样的话，就尽管攻过来，让我看看你的决意。”
　　伊亚丝摇了摇头，“我知道，再这么打下去都是毫无意义的，所以，我才决定停下了攻击。
　　我总算察觉了你真正的想法，我想和你再次好好谈谈。”
　　给这么多提示，还放了这么多的水，总算是察觉到了吗？
　　接下来，总算是可以为这个计划来个完美的收尾了，只要能让伊亚丝重新加入，并且乖乖听从安排，便能凑齐战法牧，正式开始大杀特杀。
　　杨宇突然有些欣慰地笑了，仿佛看到了养育多年的女儿终于理解了老父亲的不容易。
　　“你的下一句话是，到......”
　　“我从一开始就不是你们的同伴，对吧？”
　　正当杨宇想要说出“你的下一句话是，到底要怎样你才肯输给我”时，伊亚丝目光坚定说出了这一句话。
　　嗯......
　　嗯？
　　嗯！！！！
　　靠，这怎么和我的预判不一样？
　　还好伊亚丝开口得快，这才能让杨宇机灵地临时改口，
　　“你的下一句话是，到今天为止，你都没有把我当成你们的同伴对吧？”
　　又发生了和预期不符的发展，杨宇心有余悸，瞬速抹去脸上的尴尬，若无其事地露出了笑容。
　　他一边观察着伊亚丝的一举一动，一边瞬速转动脑子，思考事件可能发展方向，并且寻找相应的对策。
　　但是，很快杨宇便停下了思考，因为他见到伊亚丝露出了无比安心的笑容。
　　“果然，一切都在你的预料之中。如果没有察觉到这一点，我可能会永远地和你们分道扬镳，也没有办法救出哈克，从而后悔一生。”
　　“如果想要留下来，你明白，接下该怎么做吧？”尽管是试探，但杨宇还是说的像早就预谋好了一样。
　　“当然。”
　　伊亚丝点了头，退到了圆圈的中心，双膝跪地，做出了士下座，
　　“杨宇先生，我不应该过多干涉你的援救过程，你中途拒绝我的委托也无可厚非。
　　但我还是想要再次委托你，我相信你的实力，请你务必救出我的弟弟。
　　我没有什么可以给你当做报酬的。
　　能给你的，也仅有我自己。
　　我就把我自己给你，当做报酬，希望你不要嫌弃。”
　　见到伊亚丝跪下那一刻，杨宇就意识到伊亚丝究竟想要说什么了。
　　原本，杨宇以为以伊亚丝的性格来说，她最不可能选择这种方式回归，于是，完全把这种可能性排除在外。
　　结果，真的想不到伊亚丝做出了这最不可能的选择。
　　说实话，这也是杨宇最无法拒绝的选择，同时也是他最讨厌的一种选择。
　　怀揣着献身的决心，拼死下跪把任务交到他的手里，无论是那个游戏，杨宇都会接下那些人的任务，并且不惜一切代价，以最短时间完成。
　　可是在这个世界，杨宇讨厌伊亚丝做出这种选择。
　　明明还有其他更好的方法，为何偏偏选择这种最否定彼此关系的方法？
　　但是也不能怪伊亚丝。
　　一个人在什么情况下做出什么选择，都是基于那时能够想到的东西做出的。
　　事后诸葛亮之所以屡见不鲜，是因为，人一旦冷静下来，便能想到更多的东西，只要反复将自身置身于那个场景，便可以想出更多更好的选择。
　　在成为游戏主播之前，杨宇也有过一段替别人打工的经历。
　　有一天他不想干了，想要辞职回家，可是被人事部门左右说了几句，又重新干了半个月。
　　在那半个月之中，杨宇时常会想，如果当初这么说就好了，这么说也不用在这个地方再干半个月。
　　可是等杨宇思定，想好怎样回怼回去时，人事部门立刻换了一种说法，杨宇想了好久都没有想到回怼的方法，只好又干了半个月。
　　现在想想，能从当初那种懦弱吃亏的性格变成现在这种性格，还真是个奇迹。
　　既然自己有时也做不出更好的选择，也不必强求伊亚丝做出更好的选择。
　　现在这个解决之道，肯定也是她绞尽脑汁想出来的。
　　能怀有这种献身的觉悟，伊亚丝还真是成长了不少。
　　正是因为会成长，每个人的想法和行动才会难以预测，世界才会如此精彩缤纷。
　　“明明还有更好的方法，但还是选择了这种方法。”
　　杨宇摇了摇头，嘴角却露出了温柔的笑容，
　　“不过，你能有这种觉悟，我也不想拒绝你。
　　可这不意味这我能完全接受你的一切。
　　听好了，伊亚丝，接下来我要说的是，我的要求。
　　如果你能全部答应下来，我便接受你的委托。”

第四百零三章 有的人八岁就死了，直到八十岁才埋
　　“你这样一直跪着也不是个办法。”
　　杨宇笑着靠近，朝着伊亚丝伸出了手，
　　“首先，你给我把腰杆子挺直了。”
　　终于重新得到了杨宇的认可，伊亚丝看着杨宇伸出的手，眼中饱含着热泪，把自己的手搭在了杨宇的手上。
　　“伊亚丝，常常会有人说，有的人八岁就死了，直到八十岁才埋。今天，我就不给你整这种阴间的玩意了。”
　　杨宇轻轻一拉，便把伊亚丝拉了重新站起来。
　　“我想对你说的是，有的人活了很长时间，实际上只活了十几岁，他们的大部分时间，都在缅怀青春中度过，一遍遍活在自己过去的影子之中。
　　变得不愿意接受别人的意见，不愿意与这个社会进步，只相信自己所相信的，最终成为井底之蛙。
　　在过去的我看来，你和那些人并无区别，明明年龄超过七十，无论外在和内在都是停留在了十几岁固持己见的小姑娘上，每一天都在重复自我上度过。
　　但是，现在的你已经不同了。”
　　松开手，杨宇拍了拍伊亚丝肩膀，
　　“你愿意向前迈出了一步，愿意不再活在过去自己的影子之中，而是选择活在当下。
　　今天，你的决定，就是你成长了的证明。
　　不过，这还远远不够，这个社会可比你想象中的，还要残酷。
　　你在做出这个选择时，有宛如什么东西被切断的感觉吧？
　　如果我是你，一定能超越我给你的提示，做出比现在更好的选择。”
　　伊亚丝不可置否地点了点头。
　　她也是下定了不少决心，才说出了答案，可是在她说出这些话的时候，心中仿佛有一种割裂感。
　　“伊亚丝，是否想要继续成长，并不取决于我，而是取决你。我对你的要求并不多，还请你竖起耳朵听好了。”
　　安抚住伊亚丝的同时，杨宇也安抚住了自己，缓缓说出了自己的要求。
　　第一、他并不会贬低伊亚丝作为精灵战士的价值，也允许伊亚丝在用不上治疗的时候，继续作为精灵战士战斗。
　　但是为了团队和以后的攻略，她必须学习成为一个合格的牧师。
　　第二、在重大决策的时候，伊亚丝可以提建议、提出质疑，但是要学会看时间，决不能在众目睽睽下，让他露出马脚。
　　如果伊亚丝想要知道他的计策，他愿意分享，但得找一个安全的地方。
　　三、以队伍的利益为主，和别人好好相处，决不能和队伍之中的队友发生口角，如果有解决不了的冲突，他会出面解决。
　　四、珍爱自己的生命，好好享受这个世界。
　　其他，杨宇还有不少细节想要交代伊亚丝，但是有些话可以留到路上再说，在这里不再赘述了。
　　伊亚丝没有拒绝，全部答应下来，就在这时，杨宇的任务面板上跳出了新的任务。
　　【任务：【伊亚丝的请求】
　　任务要求：救出伊亚丝的弟弟哈克
　　任务奖励：伊亚丝】
　　十分简短的任务条目，之前，杨宇和伊亚丝进行利益交换的时候，并没有出现这个任务。
　　现在出现，杨宇也不知道意义何在，但是他还是选择接受了这个任务。
　　“因为你给我们添了不少麻烦，从这一刻开始你就要正式作为我的伙伴工作，简单来说，我是在向你预支报酬，提前要求你成我们的伙伴。
　　作为委托人，你要怎么做？”
　　顺理成章地说出自己的要求，伊亚丝这次也没有犹豫，答应了杨宇预支报酬的请求。
　　以任务完成之前，获取经验减半为代价，杨宇提前拿到了任务的报酬，在组队界面，杨宇也找到了伊亚丝的自由属性点，现在已经可以自由分配。
　　正当杨宇一边思考如何为伊亚丝分配自由属性点，一边考虑怎么收尾时，系统突然叮了几声，久违的系统提示音在杨宇的耳畔响起。
　　【恭喜：玩家获得【被圣光祝福之人（LV.MAX）】的彻底信任，除非自己作死，否则你和她之间的关系永久固化在信赖以上。
　　恭喜玩家触发隐藏任务【精灵和女神】】
　　嗯？
　　触发了隐藏任务？
　　杨宇瞬速打开面板进行确认：
　　【隐藏任务：【精灵和女神】
　　任务要求：解明精灵和女神之间的真正关系。
　　任务报酬：隐藏任务【眼中倒映的繁星】，【天之锁】的碎片，一次传说抽奖。
　　隐藏任务的报酬居然还是一个隐藏任务。
　　这种套娃任务，简单地做成跑环任务，不香吗？
　　这样做的目的是，为了防止被玩家提早推测出任务的内容吗？
　　眼中倒映的繁星......
　　不知道为何，不，作为玩家的灵敏嗅觉让杨宇想起了身处【赤血玫瑰】的赛娜莎，那个女孩子拥有一双具有星星图案的眼睛，眼中倒映的繁星是不是指的就是这个。
　　至于【天之锁】的碎片，在任务上，查看不了那件物品的信息，只能实际拿到手，才能判断。
　　值得庆幸的是，完成这个任务可以得到一次传说级别的抽奖。
　　对杨宇这个非洲人来说，想要抽到传说遥遥无期，这个任务可以说是非洲人的福音。
　　还没有把这个任务捂热乎，杨宇的任务面板上又跳出了一个与迄今为止接过的任务截然不同的任务。
　　那是一个可以折叠的界面，没有任务说明，没有任务要求，更没有任务报酬，有的只是一张如同表格一样的栏目表。
　　从上到下总共有二十个单独的条目栏，而在第十五个条目栏上，赫然写着【N0.15 精灵和女神】，字体是黯淡的灰色，表示未完成。
　　一看到条目栏上显示的东西，杨宇顿时意识到，想要开启真正任务，需要完成二十个前置任务。
　　倒吸一口凉气，杨宇内心止不住地颤抖起来了。
　　这可能是个究极大主线剧情，而且还是极有可能是出现在二周目的究极大主线剧情。
　　在不少游戏之中，一周目只是开胃小菜，想要抵达故事的真正结局，需要通关二周目。
　　在这个魔王勇者的游戏中，打败魔王，无疑是通往一周目结局的主线剧情。
　　但想要抵达这个世界的真实，揭开世界的真相，需要完成二十个前置任务，开启最后的任务。
　　幸运的是这些任务似乎自己形成了一个闭环，只要能触发一个，就可以一步步做下去。
　　剩下的问题是，这些前置任务的难度。
　　如果是纯粹地跑腿解密，杨宇倒是有信心一边进行魔王攻略，一边就把二周目的剧情给做了。
　　不过，罢了。
　　反正这已经是二周目的剧情，放到二周目去打也完全没有任何问题。

第四百零四章 下次得注意
　　见到杨宇突然满心欢喜，笑容洋溢而出，伊亚丝悬着的心总算放下了，释然地松了一口气。
　　随后，伊亚丝注意到了不远处的白槿。
　　察觉到伊亚丝的视线，白槿匆忙地移开视线，不知所措地看向了地面。
　　尽管杨宇向她说过，全部都交给他就行了，可光是这样看着，插不上话，还是让白槿心中踌躇无措。
　　面对伊亚丝时，她更是不知道怎么办才好。
　　当初是她给了伊亚丝一巴掌，才致使伊亚丝离队的。
　　在路上，杨宇一直让她不要放在心上。她那时做的事，就是他一直想做的事。
　　可真的等到伊亚丝归队，白槿又变得完全不知道改用怎样的表情去面对伊亚丝。
　　走到了白槿的身前，伊亚丝合起手，向白槿鞠躬道歉，
　　“白槿，真对不起，让你操心了。你当时打的那一巴掌真是太棒了，只可惜力道有点不够，没有彻底打醒我。
　　现在，我真的需要你们的力量救回我的弟弟，还请你一定要助我一臂之力。如果那个时候的一巴掌还觉得不解气的话，就多给我一巴掌。”
　　见到伊亚丝诚恳道歉，白槿心中的恐惧一瞬间烟消云散，
　　“那一巴掌已经够了，你的肆意妄为已经得到了应得的惩罚，那些伤痛比我的那一巴掌更能让你铭记一生。”
　　“不，还是你那一巴掌更能让我铭记在心，如果不是你，我也不一定能在关键的时候撑下来，总而言之，谢谢你。”
　　伊亚丝如同以往，露出了笑容，但白槿没有一起跟着笑缓和气氛，她把手伸进了法师长袍，把一个捏的有些皱皱巴巴的卷轴交给了伊亚丝。
　　“这是那一天，我和杨宇一起为你所买的技能卷轴。道歉不抵用，如果你真的想要道歉，就用工作来偿还。如果你真的能够为队伍尽到自己该尽到的义务，我就原谅你。”
　　从白槿手中接过技能卷轴，伊亚丝语气坚定，
　　“绝对不会让你失望的。我一定拿出百分之两百的干劲，尽好自己的职责，成为一名优秀的牧师。只要有我在，就不会有人受伤。”
　　接到杨宇的许可，伊亚丝打开了技能卷轴，大量的知识顿时涌入了她的脑海，伊亚丝看到一个人反复调动自身的圣光，发出柔和的光芒，为战斗中的伙伴赋予更强的力量。
　　【真言祝福】为伙伴施加祝福，增加20%的双抗，提升暗属性和光属性抗性，并且少量恢复体力和HP，这个技能持续期间增加10%的伤害。
　　这是一个相当全面的技能，为了能弄到这个技能，杨宇花了不少钱。
　　被女神祝福，是成为牧师的必备条件之一。
　　因此，成为牧师的人，本身就相当稀少，就更别提在这些人之中，会有人对制造技能卷轴产生兴趣。
　　圣光系的技能卷轴的稀有程度，完全不亚于在拍卖行找到粉色品质的道具。
　　卖的贵也在情理之中。
　　不过，多亏了这种高价，才没让让杨宇白跑一趟。
　　别人一看技能卷轴价格太高，摸了摸裤包，顿时就打消了购买欲望，转而去学习替代品。
　　杨宇也找了不少替代技能，但是想了想，现在也没有时间让伊亚丝慢慢学习那些技能，还是把这个技能买给了伊亚丝。
　　买的时候，白槿就在杨宇的身边，自然也知道这技能的价值。
　　白槿知道杨宇一直在为这支队伍默默付出，没有杨宇，身无分文的她们将会寸步难行。
　　没钱获取所需的记忆，一直埋藏在白槿的脑海中。
　　杨宇如此重视伊亚丝，而伊亚丝却违背杨宇的安排，那时白槿才显得如此生气。
　　“当初我让你去救援塞卡门斯他们，没有让直接命令你战斗，也是为了给你看看牧师的战斗方式。为了成为一个合格的牧师，你还有很多东西需要学。”
　　杨宇拿出了一本书递给了伊亚丝，
　　“这个是我从教堂那边搞到的教材，在路途中，你一边看一边学习，只是没了老师的指导，你可能会学的比较慢。
　　其实我也不急的。如果以后有机会，我还会让你去教堂学习学习的。
　　你们精灵族，也有不少懂得运用圣光的精灵。我会带你和你的弟弟回到精灵的村落，并且停留在一段时间，调查一点事情。
　　在此期间，如果你想要成为一名优秀的牧师，就给我低下头，向那些精灵请教。”
　　“不用你说，我也知道，我一定能成为一名优秀的牧师。在牧师和精灵战士之间灵活切换，成为你们值得依靠的伙伴。”
　　抚摸了会儿金灿灿的封面，伊亚丝把书挂在了自己的腰间，直到这个时候，伊亚丝才发现杨宇给她准备衣服上，恰好有个可以固定书籍的挂带。
　　这个男人究竟要远见到什么地步才肯甘心......什么时候，他开始掌控全局的，该不会从一开始，他就预料到事情会朝着这个方向发展了吧？
　　挂着书本的手戛然而止，伊亚丝看向了杨宇，开口道：
　　“杨宇，你该不会是从离开图书馆开始，就预想到这一步了吧？
　　现在想想，你那个时候会出现在下水道，太不自然了。
　　怎么会有这么凑巧的事？这一切是不是按着你的某种计划走吧？包括我会离开队伍，也在你的谋划之中？”
　　杨宇淡然一笑，
　　“你想的太多了。就算我考虑地再怎么长远，也不可能考虑得这么长远。
　　要说我为什么会出现在那里，就如之前所说，是为了获取某种晶石。
　　不过，有些部分我的确说谎了。
　　我们之所以会继续停留在这里。
　　只是我在收集情报的时候，偶尔见到了有人贩卖奴隶拍卖行的情报，觉得有些可疑，便以离奇低的价格买下了那些情报。
　　细细一看，从各方面来说，那些情报真是漏洞百出。
　　我只是想要看看会不会有个笨蛋真的上钩，结果还真的有人中那么显而易见的陷阱。
　　至于，救出你之后，想要看看的你的成长，也仅是心血来潮。”
　　说到这里，伊亚丝红着脸，难堪地低下了头，现在好好一回想，那个卖给她情报的情报员说的还真是浑身都是破绽。
　　自己居然还中这种显而易见的陷阱，伊亚丝恨不得找条地缝钻进去。
　　差点被揭穿，杨宇暗自松了一口气，看来这次准备得太露骨，就算是伊亚丝也会察觉到，下次得注意不要露出太多破绽。
　　前提是，还有下次的话。

第四百零五章 抵达港口
　　离约定的时间越来越近，解决伊亚丝归队的事后，杨宇便驾驶着洛特卡尔向着戈尔希德港进发。
　　在这期间，杨宇拿了一个名字叫做【攀登】的通用技能，这个技能如名字所说，是一个专门用来攀登的技能，只要有蓝，就可以把自己贴在某一个面上，不断向上攀登，甚至可以化身蜘蛛侠，在墙面上垂直行走。
　　不过，杨宇看重的，并不是能像蜘蛛侠一样，倒挂在树上装逼。
　　作为一个合格的玩家，杨宇当然要好好开发一下普通技能的奇怪用法。
　　这次，杨宇就相中了【攀登】这个技能的抓地力。
　　只要开启这个技能，杨宇便难以被击退技能给击退。
　　换而言之，这个技能一定程度上可以当做弱化版的霸体技能，而且还是那种随时可开可关的便利技能。
　　学完这个技能，杨宇的技能点只剩两百点。
　　杨宇不禁感叹，技能点存起来慢，用起来真是快。
　　剩下这两百点技能点，杨宇打算去到万盛国再使用，那边有一个如同【杀意骤起】，需要血量限制的技能，那样强大的技能，想必会花上不少技能点。
　　在前往港口的这些日子中，杨宇他们一路上遭遇到不少刺客，但都被他们三下五除二地解决了。
　　对于杨宇来说，他最喜欢这种高速高攻击力又脆的一批的刺客，一个二个都是过来给他们送经验的。
　　只可惜杨宇的等级再次封顶，没办法再和队伍一起获得经验，只能再次眼睁睁看着白槿和伊亚丝的等级与他拉开距离。
　　解决一批又一批刺客，伊亚丝的等级终于也突破了六十的大关。
　　在前往戈尔希德港的途中，伊亚丝也摸索到了使用圣光进行治疗的一些诀窍，自行学会了【初级治愈术】。
　　只是......
　　或许是因为伊亚丝一直把圣光当做武器，她治疗的时候也会下意识把圣光变得极具攻击性。
　　杨宇在手背上划了一刀，试用伊亚丝的【初级治愈术】。
　　伊亚丝的圣光一贴上去，杨宇顿时觉得自己的伤口被一只两斤多重的大龙虾给夹了，疼的要命。
　　还好杨宇不是用小刀在额头上割开一道口子，去试用伊亚丝的【初级治愈术】，不然，杨宇真的会觉得自己的脑子被门给夹了。
　　让伊亚丝成为一名合格的牧师，任重道远。
　　杨宇可不想伤口治好之前，就被疼死。
　　一路上走走停停，经过几日的奔波，杨宇他们终于抵达了戈尔希德港。
　　蔚蓝的天空和倒映天空的大海在远处相接，海鸥乘着习习海风在海面上起舞，船只乘风破浪，络绎不绝。
　　戈尔希德港是瑟提丝众多港口之一，世界各地的物产汇聚到这里，经由各种交通工具送往瑟提丝各地。
　　人们也能通过这个港口一路乘风破浪，前往不同的国度旅行。
　　这其中也包括了万盛之国。
　　从海路前往万盛之国，是普通人前往万盛之国最常见的方式。
　　虽说瑟提丝和万盛之国是邻国，但在两国的交界处有一片广袤的沙漠，形成了天然的屏障。
　　因此两国之间很少就边界问题产生冲突，但这并不意味着两国相处融洽，相反，两国之间的关系远比想象中还要紧张。
　　在瑟提丝，奴隶买卖通常都是买卖稀有的亚人，这么多的亚人究竟从何而来，答案不言而喻。
　　万盛国不止一次提议瑟提丝将禁止奴隶买卖写入法律，可惜瑟提丝聪耳不闻，甚至还从罗泽帝国中走私万盛之国的战俘充当奴隶，扩大市场。
　　一本万利的奴隶买卖逐渐催生出了一条条黑色产业链，常常有人会潜入万盛国掳掠不同种族。
　　由于罗泽帝国和万盛国之间战争的日渐激烈，万盛国根本无暇顾及在偏远地带活动的奴隶猎人。
　　致使近几年来，万盛国边远地区发生的袭击事件和失踪人口呈指数型上升，两国的矛盾也由此逐渐升级。
　　伊亚丝大概率也是其中的受害者之一。
　　从万物图书馆查到的资料来看，精灵一族位处于万盛之国相当边缘的地带，有奴隶商人活动也不是什么奇怪的事。
　　安置下洛特卡尔，杨宇带着白槿、伊亚丝前往汇合地点。
　　戈尔希德港的标志性建筑并不少，杨宇选择了位于城市中央的轮卡.阿斯罗德的雕塑作为汇合地点。
　　听说，那个名字叫做伦卡.阿斯罗德的航海家，就是从戈尔希德港出发，一路抵达了特伦，证明了这个世界是圆的，让生意不再受陆地地形的影响，这才造就了瑟提丝这繁华的商业帝国。
　　这样伟大的人物，自然有个极其显眼的铜像作为纪念，杨宇他们到山头时，就老早看到了那个大胡子铜像。
　　抵达铜像树立的纪念公园，杨宇没花多少功夫，就找到了塞卡门斯他们。
　　塞卡门斯依旧是一副痴情阔少的样子，奇、铁壁和洛可可也依然穿着仆人的衣物，他们在几天前就收集完情报，来到了这座城市。
　　和众人打了一声招呼之后，杨宇便跟随着塞卡门斯来到了他们预定的酒馆。
　　确认无人监听之后，塞卡门斯稳重地将结果告诉了杨宇他们，
　　“开门见山地说，很抱歉，我们并没能找到那个名字叫做哈克的少年，我们见过不少精灵少年，但是都没有一个符合你们的描述。
　　其后，我们也调查了，不少精灵少年的走向，也没有发现有类似描述的精灵少年，卖到个人手中。”
　　杨宇对这个结果并不意外，
　　“其他，我让你调查的事呢？”
　　塞卡门斯将一张地图推给了杨宇，“据我收集到的情报，银兰商会的确和朝阳商会有过不少接触，而且银兰商会也从朝阳商会的那里获得了不少救援物资。
　　这是银兰商会的落脚点，他们经过那样的挫折，选择重新以药业起家。”
　　“原来如此，果然还是往最糟糕的情况发展的了吗？”、
　　瞟了一眼地图，杨宇把它扔进了系统，向塞卡门斯感谢道：
　　“有劳了，这段时间真是辛苦你们。剩下的交给我们就行了，为了避免有人发现我们和你们有过接触，你们最好从现在开始就启程返回特伦。”

第四百零六章 我去求个人
　　听到杨宇如此交代，塞卡门斯表示银兰商会不可能不提防，杨宇他们需要人手，自己的队伍可以留下来帮忙。
　　可杨宇一再坚持，他们继续留在这里十分危险，最好还是马上回国。
　　见杨宇态度坚决，塞卡门斯只得放弃，让杨宇多加注意之后，他便和队友商议起了返回特伦的事宜。
　　伊亚丝在旁边听得云里雾里，但还是听出了，她的弟弟可能在银兰商会手中，而杨宇似乎一早就预料到，会发展成为这个样子。
　　“现在的情况，你能听得懂吗？”杨宇突然提问道。
　　“大部分勉强能听得懂，哈克很有可能早就被银兰商会买走了，因此没能查到哈克的下落......对吧？”
　　没有遮掩的打算，杨宇点了点头，表情极其严肃：“说实话，现在的情况很糟糕。
　　从一开始的和朝阳商会联合守株待兔，再到现在查明哈克和你的身份，买下哈克，想要就此引诱我们，等我们自投罗网。
　　银兰商会比我们想象中的还要有棘手，而且还很有耐心。
　　不过，这份耐心恐怕是暂时的。”
　　伊亚丝脸上出现了一丝焦躁，但她还是很快冷静下来，向杨宇确认道：“你的意思是，如果我们不去救哈克，哈克可能会有危险。”
　　“极有可能。我们不知道他们的可等待极限是多少，但如果他们得知我们离开了这个国家，很有可能就此撕票。”
　　“撕票？”
　　“这是明牌打，如果我是他们，大概也会跟他们做出一样的选择，真是贤明的判断。
　　从现在的情况来看，他们多少知道了我们的行踪，但并没有派出多少家族势力对我们进行围攻，而是选择在地下赏金猎人那里发布了悬赏。
　　恐怕他们还没有在瑟提丝站稳脚跟。
　　即便他们对我们恨之入骨，他们还是将大部分精力都放在商会的存续之上。
　　地下赏金猎人抓得到我们，自然是皆大欢喜。抓不到，银兰商会就会布下天罗地网，用哈克作为诱饵，引诱我们自己送上门。”
　　听到杨宇这样说，伊亚丝情不自禁皱起了眉头。
　　暂且不论哈克目前的状况，只要哈克被置于银兰商会的活动范围之中，银兰商会便可随时调用不肯轻易离开商会的战力，对他们实行围追堵截。
　　更要命的是，他们不可以拖延或者离开这个国家。当他们离开之时，银兰商会定会以“你的姐姐对你的情分也不过于此”就此将哈克杀掉。
　　现在的伊亚丝进退两难，去救她的弟弟会使队伍陷入前所未有的危险，不去救自己又会后悔一生。
　　“伊亚丝，你觉得现在我们该怎么办......”
　　“我......”
　　“说出你内心之中的真实想法。”杨宇平静地说道，“救还是不救？”
　　苦苦挣扎之后，伊亚丝还是说出了自己内心之中的真实想法，“我想要救出我的弟弟，但是我也不想让队伍冒着有去无回的风险。难道就没有什么两全其美的办法吗？”
　　“很难。行动开始后，我们就得冒着不小的风险。直到现在，我也没有想到能彻底规避风险的计策。
　　但，能减小风险的方法还是想到了一个。
　　只是这个计划实行起来，相当的困难，有大概率会失败。”
　　“失败之后，有什么风险。如果太过危险，试着想想其他方法，对了，既然对面找赏金猎人来猎杀我们，那么我们可不可以雇佣一些赏金猎人去那边捣乱，然后乘机......”
　　伊亚丝的话还没有说完，白槿就提醒道：“伊亚丝，别想的这么简单。尽管杨宇卖了不少东西，有了不少积蓄，但要和一个商会比财力，还远远不够。
　　更何况，之前银兰商会曾靠起死回生药大赚了一笔。
　　瘦死的骆驼比马大，如果银兰商会当场开出，只要擒获我们便可获得大量金币的条件，以赏金为目标的赏金猎人很有可能会见风使舵，临阵倒戈，把矛头对准我们。
　　毕竟，抓一个人比与一整个商会为敌要容易得多......”
　　杨宇赞同道：“正如白槿所说，请赏金猎人前来助阵是最糟糕的选择。”
　　伊亚丝苦涩地低下了头，她还以为想到了一个不错的计策，结果.......还是太天真了。
　　“不过，我想出的那个办法也是去搬救兵。”
　　突然，杨宇话锋一转，露出了一如既往的笑，
　　“只是不知道能不能请得动那些救兵。嘛，失败了也没有什么损失，先去请请看，如果请不到，再想其他办法。我可是接了你的委托的，决不会容许这个任务就这么失败。”
　　......
　　此时，一个陈旧的商会馆中，一个铁笼被置于商会馆的后院中央。
　　在笼子之中关押着一个极其瘦小的身影，他皮肤细嫩，面容娇好，但衣衫褴褛，金色的长发无精打采地垂落在肩膀上。
　　太阳直射在铁笼上，炙烤着上方的铁板，致使滚烫散播到了铁笼的每一处。
　　金属的栅栏单是触碰就仿佛要被灼伤一样，笼子中的娇小身影根本就不敢靠近笼子边缘，而是躲在笼子中央的阴影处，只有那里才稍微凉快一点。
　　忽然，一盆冰水透过了囚笼的栅栏，冷不丁地泼在了他的身上，冰块噼里啪啦地落在了他的身边。
　　一个穿着华丽的青年，拿着水盆，哈哈大笑，“我看你挺热的！就给你稍微降降温，你中暑了，还是挺麻烦的。”
　　看着在囚笼中瑟瑟发抖的精灵，青年心满意足地转身离开。
　　可谁知他刚一转头就见到了，脸如同大饼般的商会长走了过来，他立刻立直了身子，向大饼.脸子会长大量一声招呼，
　　“商会长，你好！”
　　大饼脸子看了一眼囚笼，转头就是一巴掌打在了青年脸上，“混账东西，我叫你好好照顾他，你就是这样照顾他的吗？”
　　青年捂住了被打的脸，一脸气愤，“可是，都是因为他姐姐还有那两个人的错，才致使我们商会沦落至此.......”
　　“错的是他们，并不是他！你这么大了，该学会分清主次了。他可是重要的诱饵，在引诱他们来之前，得保障好他的生命安全，你现在就给我清理干净......”
　　“可是......”
　　“没有什么好可是的！”
　　在囚笼中蜷缩，哈克听到了大饼.脸子和青年的对话，他知道了自己的姐姐还活着，也知道了自己就是诱饵这件事。
　　“别来，姐姐。只要你活着就好.......”
　　苍白的嘴唇一张一合，哈克喃喃自语道。

第四百零七章 意料之外的客人
　　空荡荡的木质房间之中，【赤血玫瑰】的队长戈登葛优躺在沙发之上，手里来回摆弄从杨宇那里得到的塑料魔方。
　　经过长时间的练习，戈登拼好一面一层已是易如反掌，第二层也能勉强凑出来，但是他始终没有办法将整个魔方还原。
　　“应该还有什么诀窍，他应该早已经把那些诀窍全部烂熟于心，才能如此简单地把魔方拼好。”
　　身为【赤血玫瑰】的队长，戈登的观察能力惊人，在杨宇复原魔方的时候，他记住了杨宇的步骤，也知道杨宇是使用某些诀窍才把魔方还原的。
　　可惜他按照杨宇的手法做，也并没能将魔方还原。
　　正当戈登为解不开魔方焦头烂额时，他的正对面，坐在书桌前的万镜.之华正在埋头查看各种文件，将需要的情报噼里啪啦写在纸上，用作记录，同样显得焦头烂额。
　　戈登肆意转动魔方发出的声音，和万镜.之华的落笔声形成了鲜明的对比，让原本就烦躁不安的万镜.之华变得更加焦躁。
　　最终，忍无可忍的万镜.之华狠狠甩下笔，拍案而起。
　　“别再在那里玩那个小玩意了，有空的话，能不能过来帮个忙？这边可是有相当重要的事，需要处理。
　　明明我们尚未知晓那哥布林迷宫中究竟发生了什么，为什么你还能如此平静地待在这里玩你手中的玩具。
　　既然你是队长，就给我认真一点！”
　　继续摆弄魔方，戈登漫不经心地说道：“没什么大不了的，我们从那个地下迷宫之中获得了不少宝物，也联系好了买家。
　　可以好好休息一段时间，你也不用这么逼着自己，多找点自己喜欢的事做怎么样？
　　切尔.贝利喜欢钓鱼，赛娜莎喜欢调查各种魔物的事，我喜欢各种有趣的东西，只有你整天到晚埋头工作。
　　我们只是个冒险团，真的有这么多事情需要处理吗？”
　　脱下眼镜，万镜.之华捏了捏鼻梁，忍住想要骂娘的话，“正是你这个队长太过懒散，对队伍的事完全不上心，我才一直替你处理这些事务。
　　哥布林迷宫的第十一层出现的那口棺材，里面究竟有什么东西，你难道一点都不关心吗？”
　　“我当然关心，没能见到那东西我也很遗憾。可是杨宇不是说的很清楚了吗？那是哥布林大帝复活了。”
　　“你还真相信那个男人所说的话。
　　就我这几天调查的结果，棺材之中残留的魔力特征根本不像是哥布林，而像是某些蜥蜴魔物，甚至有些接近巨龙。
　　那个男人说是哥布林大帝复活，真的毫无根据可言。
　　死而复生的古老怪物，还能在我的探知魔法之下潜逃，它拥有不少知惠。你知道这样的怪物，出现在这个世界上意味着什么吗？”
　　“不用担心，如果事情真的发展到我们解决不了的地步，老一辈的【赤血玫瑰】也会出手协助。”
　　无所谓地说着，戈登继续摆弄着魔方。
　　“我说你啊，没事就不要总想依靠龙青姐他们的力量，她们已经退休了，让她们享享清福，去做她们自己想要做的事。
　　我们年轻时候，也应该像她们一样努力工作。
　　现在的重点是，赶紧找到那只怪物，趁着它诞生不久，力量不足，将它彻底歼灭。
　　放任它成长，只会让它变成一发不可收拾的巨大怪物，到时候，我们可真的阻止不了它了。
　　退一万步来说，重生的真是哥布林大帝，我们更应该在它虚弱的时候，给予它致命一击，以免过去的悲剧重演。
　　好好想想，如果哥布林大帝复生，这个世界必定会再次陷入混乱，那个时候，究竟会有多少人因此死去？”
　　“阿镜姐。再怎么急躁也没有用。
　　那个怪物能够躲过你的探查，也就意味着想要抓住他并不是那么容易的事。
　　在此之前，我们不知道它究竟在什么地方，它使用过的传送法阵已经随着钟乳石一起，被破坏殆尽，你和我都复原不了。
　　或许它早就利用传送魔法阵，传送到了其他国度，那不是我们能随意触及的地方。”
　　继续转动着魔方，复原到一面两层的魔方在戈登的手中再次变得凌乱，戈登学着杨宇的样子对魔方的最后一面进行还原，可最后还是以失败告终。
　　“可是，我觉得只要它可能留在这个国家，就应该继续追查下去。”
　　“阿镜姐，如果你想要追查下去，就继续追查下去，但不要指望我帮你的忙。不占用其他人的休息时间，不是我们一早就说好的吗？”
　　建议再次被拒绝，万镜.之华眉头紧皱，找不出什么话来反驳戈登。
　　“工作的时候，好好工作，休息的时候，好好休息”，这是【赤血玫瑰】从很多代之前就留下来的训诫。
　　十几年前，万镜.之华加入【赤血玫瑰】之前，每个人都秉持着这条训诫，队员更新换代后，切尔.贝利、戈登和赛娜莎也秉持着这一点。
　　或许，就是自己太过顽固，才导致前代队长没有选最为年长的她担任【赤血玫瑰】的队长一职。
　　就在万镜.之华暗自神伤之时，她为据点设下的结界感知到了什么。
　　万镜.之华抬起手，在房间的中央出现了一面镜子，戈登也停下了手中摆弄魔方的手，一同看向了悬在半空的魔法窥视镜。
　　透过魔法窥视镜，他们两人见到有三个人和一匹显眼的巨大银狼站在了他们据点的门口。
　　带头的人掀起了自己的兜帽，向着半空抬起了头，就仿佛在和戈登和万华.之华对视似的微微一笑。
　　看清来的人究竟是谁，戈登和万镜.之华不约而同露出惊讶之色，
　　“他们怎么会这里？”
　　自从发生那件事之后，万镜.之华就认为，和朝阳商会交恶的杨宇，一定会想办法尽快离开这个国家，却从来都没有想过，杨宇现在居然这么堂而皇之地深入了这个国家的腹地，出现在他们面前。
　　见到杨宇到来，戈登脸上露出了笑容，再次拨动起手中凌乱的魔方，
　　“既然他们不远万里拜访我们，肯定有一些重要的事相谈，叫他们进来，你的很多疑问，说不定会就此解开。恰好我这边，也遇到了一些困难，想让他帮帮我。”
　　尽管万镜.之华知道他们的队长只是想要复原魔方才接见杨宇的，但最开始是杨宇察觉到哥布林迷宫存在第十一层的，让他们进来做做情报分析的工作，说不定会有新的发现，也就同意了戈登的想法。

第四百零八章 循序渐进
　　【赤血玫瑰】的据点，是一处位于城市边缘的、依山傍水的木质楼阁，有极其开阔的庭院，其中除了青翠的草地，还整齐栽培着不少药草，田园气息极其浓郁。
　　随着等级的增长，白槿对魔法的感知能力越来越强，远远的，她就发现【赤血玫瑰】的据点被强大的结界所笼罩着，她有些担心地看向杨宇，
　　“真的要去找他们当帮手吗？”
　　“当然。塞卡门斯他们虽然可以提供一点帮助，但他们的实力远远不足以震慑全场。我们需要一个能够彻底压住全场的狠角色。
　　迄今为止，我们接触到的强者也只有【赤血玫瑰】。他们是我们唯一的选择。”
　　一脸轻松地笑着，杨宇拍了拍白槿的脑袋，尽可能消除白槿的顾虑，
　　“不用担心，就算我们之间谈崩，有之前的约定在身，他们也不会拿我们怎么样。顶多，就是被他们轰出来，受点委屈。这可是一笔绝对不亏的买卖。”
　　垂下了头，伊亚丝右手抓住了左手的手肘，很是懊悔，“对不起，如果当时我不那么冲动，应该会更容易谈拢。”
　　“你也不用太自责。我只是认为，我们没有反制手段，才想尽可能避免过早和【赤血玫瑰】接触。
　　不过，和他们接触之后，我发现他们远比想象中还要容易说话，所以，才能想到这个方法。
　　这也算因祸得福。
　　如果你真的想要赎罪，等下就按我所说的做。”
　　叮嘱白槿和伊亚丝几句，杨宇按响了门铃，没过几分钟，赛娜莎便匆匆过来开门，见到杨宇和洛特卡尔，她的脸上止不住地露出欣喜，不由地转起撑着的洋伞，
　　“你们怎么会在这里？我还以为你们，早就离开这个国家。明明那样才是最安全的选择，是终于想通了，想跟我学习如何成为一名出色的魔物使才特地过来的吗？”
　　“很抱歉，并不是。赛娜莎小姐，能带我见一下你的队长吗？我有很重要的事，想要和他谈谈。”
　　洛从角落走了出来，一见到杨宇便长长叹了一口气，“虽然不知道你们究竟为何而来，但是不要依仗着赛娜莎偏向你们，就在这里胡作非为。”
　　“一如既然不那么客气，还在为我打败你这件事耿耿于怀吗？”
　　“我才没有那么小心眼。对了......算了，这是你们的事，也不是我该操心的。”
　　洛如同蜥蜴般的眼神盯着杨宇，又看了看他身边的伊亚丝，最终欲言而止，转身面向楼阁，
　　“阿镜姐，允许你们进来拜访。也不知道这是吹的哪阵风，跟过来吧！这里毕竟是S级冒险团的据点，量你们也不敢在这里乱来。有什么事，聊完赶紧离开。”
　　随口答应一句，杨宇三人和洛特卡尔便走进了【赤血玫瑰】的据点。
　　可楼阁的门并不足以让洛特卡尔穿过，杨宇索性把洛特卡尔和赫萌留在屋外。
　　赛娜莎见状，主动留了下来，蹲下身用食指戳动赫萌软乎乎的身体。
　　赛娜莎的星眼能看到赫萌体内蕴含的强大魔力，她很好奇，王族史莱姆赫萌的行为表现与其他史莱姆究竟有什么不同，她也想试试看，她从书本上学到东西究竟能不能派上用场。
　　被留下来的赫萌并没有什么不满，只是在草地上翻滚了一会儿，随后懒洋洋地晒着太阳，对赛娜莎爱搭不理。
　　另外一边，在洛的带领下，杨宇他们一路向前，来到了【赤血玫瑰】平时处理事务的地方。
　　在那里，戈登和万镜.之华已经等候多时。
　　坐在沙发上的戈登朝杨宇，招了招手，示意在他们到周围的椅子上坐下，
　　“你来的正好，上次你能复原这东西，还真是让我惊讶，能再还原一次给我看吗？”
　　正当戈登兴致勃勃朝不远处的杨宇递上魔方，万镜.之华重重咳嗽了几声，
　　“现在该不是谈这个的时候。这次你们来这里，是为了什么事？”
　　从戈登的手里接过魔方，杨宇确认只剩最后一层之后，便很快把魔方还原，还给了戈登。
　　“先来聊聊上次我说的那件事吧？哥布林迷宫是不是真的存在第十一层？”
　　望了一眼桌子上堆积的资料，万镜.之华叹了一口气，“就如你所说，那里的确存在着第十一层，还有不少珍贵的宝物。
　　已经被我们一一拿走了......除此之外，那里还有一口因为钟乳石下坠而被毁坏的棺材，我们从那里发现了魔力残留。
　　真的有什么东西复活了，你还知道些什么？把你知道的全部说出来。”
　　“不必每一次都咄咄逼人，这完全跟你文静的外表不符。”杨宇笑着笑着，眯起了眼睛，随后，笑容突然消失，变得严肃无比，“我的确还知道一些秘辛，可是，我不会这样白白告诉你们。”
　　见到杨宇有恃无恐，万镜之华镜片上反射出刺眼的光，“究竟要怎么样才肯告诉我。我告诉你，这可事关不少人的性命，不要把知道的情报藏着掖着，否则......”
　　磅礴的魔力又从万镜之华的体内喷涌而出，仿佛随时都可以将杨宇压扁似的，但杨宇从容不迫，循序渐进地说道：
　　“还是让我们聊聊我来这里的目的。
　　这也不是你刚刚想要听的吗？
　　只要你们肯答应我的请求，我自然愿意把自己所知道的告诉你们。”
　　看到杨宇丝毫不受她的影响，万镜.之华越来越感觉杨宇棘手，她只得收敛自己外放的魔力，尽可能平静地说道：
　　“你的请求是什么，如果是什么过分的要求，你应该知道后果的吧？”
　　“当然。”杨宇打了个响指，所有人的目光全部聚集在了他的身上，随后杨宇看向了伊亚丝，“伊亚丝，把你身上戴着的那条项链摘下来。”
　　手上的动作略微停顿，伊亚丝最终还是按照杨宇的意思，将戴着脖子上的项链摘了下来，她身上的认知阻碍瞬间失效。
　　原本认为伊亚丝只是漂亮一点的人类的万镜.之华，瞬间注意到了伊亚丝那尖尖的精灵耳。
　　“你是精灵吗？手上的项链是阻碍认知的魔法道具吗？”
　　“没错，可以这么理解。”杨宇笑着继续说道：“想必各位，还对对上次发生的事记忆犹新，这其中有很深的原因。
　　说明我的请求之前，伊亚丝，你先来说说你自己的故事。”

第四百零九章 这东西，只不过借你们看看
　　按照杨宇的指示，伊亚丝从她们的村落被袭击开始讲起，一直讲到了最近打探到哈克就在银兰商会这件事。
　　“事情的来龙去脉，就是这个样子。
　　戈登队长，我们接受了这位精灵少女的委托，不远万里来到瑟提丝。
　　殊不知银兰商会和朝阳商会早就勾结在了一起。
　　凭借我们的力量，想要从对我们恨之入骨的商会之中救走她的弟弟，难于上青天，所以，我们才想借助你们的力量。”
　　摆弄手中的魔方，戈登学着杨宇的样子，试图把重新打乱的魔方重新恢复原样，可是他还是没能把握住窍门，
　　“的确，如果由我们出场，你们应该很容易地从那个商会救回那个名字叫做哈克的精灵。
　　但是，与之相应的，我们这边也必须承担大量风险。
　　我们是瑟提丝的S级冒险团，只要活动范围还是在瑟提丝境内，与银兰商会和朝阳商会两个商会交恶，太过危险。
　　我们也还是人，拥有自身的局限性，做不到以一敌万。”
　　在队伍的利益之前，戈登出奇的理智，万镜.之华赞同地点了点头，
　　“你们固然可以为我们提供有价值的情报，但我不觉得那些情报的价值比得上我们帮助你们带来的风险。
　　先把你知道的情报全部说出来，我们会判断其价值，再来决定帮不帮你。”
　　早就预想到事情会往这个方向，杨宇放松肩膀，靠在了柔软的沙发之上，
　　“总感觉有些口渴，有点不好意思，但阿镜姐，你能帮我沏一杯茶吗？”
　　眼镜下的视线紧紧盯着杨宇，万镜.之华预料到了杨宇没那么容易开口，也不会这么轻易放弃。
　　但是完全没料到杨宇这么厚着脸皮要了杯茶，这明摆着是告诉他们，他做好了长期战的准备。
　　可对方毕竟是过来拜访的客人，没拿出什么东西招待他们，本身就是一件很失礼的事。
　　就算不上茶，他们也会早就做好了长期战的准备，一杯茶的话......没什么的吧......
　　没有过多思考，万镜.之华还是用魔法为在场的每一个人沏了一杯茶。
　　杨宇不慌不忙坐起身子，端起暖和的茶杯嘬了一口，夸赞道：“真是不错的茶，多谢款待。”
　　“漂亮话，就到此为止。”万镜.之华态度坚决，“我这边有不少事需要处理。如果你不想说，还请你用完茶之后，赶紧离开这里。”
　　缓缓放下了茶杯，杨宇嘴角微微扬起弧度：
　　“我当然知道，就算我掌握着某些情报，也不可能轻易打动你们。我来这里，也准备了不少东西。希望你们看到我的诚意之后，能改变想法。”
　　“那要看看你的诚意究竟有多少，普通的东西是绝对打动不了我们的。
　　事先说好，你可不要想着像之前那样耍小聪明。
　　我们的耐心是有限度的，不要一次又一次消磨我们的耐心。”
　　推了推眼镜，万镜之华警告道，可映照在她镜片的杨宇依旧泰然自若，只见他从虚空之中掏出了一柄长枪，其圆润的枪头上附着强大的生命之力，其中又带上了一点点的邪恶。
　　这把长枪一出现，戈登和万镜之华的视线立刻被吸引住了。
　　作为S级冒险团，【赤血玫瑰】见识过不少宝物，也精通宝物鉴定，他们一眼就看出了这把长枪的非凡之处，这样的宝物他们一生之中也仅仅见过几次。
　　“你究竟是从什么地方拿到这东西的？又是怎么拿到的？”万镜.之华向着杨宇他们发出了质问，这种品质的武器，绝不是杨宇这种等级的冒险者会拥有的。
　　“这把武器是从地下迷宫找到了。我们本不具备攻略那座迷宫的实力，但我们揭开了那座迷宫的谜题，有幸拿到了这项宝物。”
　　单手竖起长枪，杨宇笑着说道，
　　“我把这件武器抵押给你们，换取你们的帮助怎么样？”
　　现场陷入了沉默，过了一会儿，戈登戛然而止的手才在魔方上再次拨动起来，
　　“你可真比我想象中的还有要有趣。用的不是送给，而是抵押，你想着，总有一天会要把这东西拿回去，对吧？”
　　杨宇丝毫不加掩饰，“这是我获取到的第一件传说武器，有极高的纪念意义，能拿回去，当然要拿回去。
　　若非情非得已，我也不会把这件宝物展示出来。
　　就让这把武器跟你们一久，你们可以使用，也可以收藏，更可以用来做研究。
　　但等有一天，我有和你们一样的地位和权力，必定会把这东西取回来。
　　这东西只不过，借你们看看罢了。”
　　“口气还真不小，想要从我们手里拿回我们已经到手的东西，可不是一件容易的事。”
　　来回摆弄魔方，戈登终于把它拼成了两面两层的样子，可是到了最后一层再次卡死，他把魔方微微抬起。
　　杨宇心领神会地接过魔方，单手转动，放慢自己的手法。
　　能清楚看到杨宇的每一个动作和魔方每个面的状况，这使得戈登对杨宇的好感度直线上升。
　　看着杨宇的手中拿着的长枪，万镜.之华承认的确被杨宇手中的宝物所吸引了，但没有搞清楚杨宇手中究竟握有怎样的情报，她还是不能相信杨宇，
　　“凭你们现在的实力，想要和我们站在同一个高度，还早的很。但既然你们这么有诚意，帮你们一点点也不是不可以。
　　在那之前，我还是那句话，如果你不能提供任何有价值的情报，而是想用这打开话匣子，欺骗我们……
　　你，应该知道后果吧？”
　　万镜.之华催促杨宇赶紧坦白自己知道的一切，比起杨宇紧握的长枪，万镜.之华还是更关心从哥布林迷宫逃走的生物。
　　把复原的魔方再次打乱递回给戈登，杨宇不紧不慢笑着说道：“别着急，我也想知道你们在哥布林迷宫的第十一层，究竟有何发现，就让我们互相交换下情报。
　　我保证，我提供给你的情报绝对能让你大跌眼镜。”
　　“究竟是什么？别卖关子了，还想我再说一遍吗？我的耐心是有限度的。”
　　“既然你说到这个份上，看来我需要透露些东西，才能和你们继续聊下去了，行吧，我现在就告诉你个天大的秘密。”
　　杨宇顿了顿，随后意味深长地说道，
　　“制作那座哥布林迷宫的人物，不是别人，正是传说中的勇者劳克斯。”

第四百一十章 火力少年王
　　听到这个情报，万镜.之华皱起眉头。
　　勇者劳克斯可是这个世界无人不知无人不晓的人物，正是他从远古残暴的魔王那里拯救了世界。
　　那样的人怎么可能建造地下迷宫，还在地下迷宫的最后一层藏着迷之生物？
　　“你为何如此肯定，哥布林迷宫的建造者是，传说中的勇者劳克斯？”
　　将长枪靠在沙发上，杨宇答道，
　　“我说的是事实，信不信由你。
　　也不知道你们有没有从王族那里接到情报。
　　身为这个国家的顶尖冒险团之一，瑟提丝的王族应该会将未来即将发生的事告诉你们，让你们提前做好准备才对。
　　还是说，瑟提丝的王族，觉得现在还不是时候，想等一久，再告知你们事情的真相。
　　也不知最近你们收到瑟提丝王国的联络，有没有变多。”
　　万镜.之华蹲下身打开存放资料的柜子，在厚重的资料中来回翻找，翻找出好几个淡黄色的信封。
　　里面装的都是瑟提丝王族的舞会邀请函。
　　都是以想要和【赤血玫瑰】打好关系为理由，邀请他们一起参加在王都进行的舞会的邀请函。
　　在以往的岁月，王族也都会过来邀请他们参加王族的舞会，频率大概一年一次，时间定在现任国王的诞辰，碍于国王的面子，他们每年都会去。
　　说实话，万镜.之华相当讨厌出席那样的舞会。在舞会上，经常会遇到其他一些S级冒险团，那些人时常会拿他们和老一辈的【赤血玫瑰】做对比。
　　还有不少人总是想和他们攀关系，不断过来搭话，万镜.之华早就厌烦了。
　　可是原本一年才发一次的舞会邀请，最近几个月却突然变多了，变成了一个月一次。万镜.之华才不想参加那毫无意义的社交舞会，于是便以各种理由推脱了，把邀请函也塞到了资料存放柜的最下面。
　　“最近的确增多了，但这并不能说明什么。”万镜.之华平淡地说。
　　就在这时，戈登随口提了一句，
　　“说起来，最近瑟提丝的王子也经常亲自透过水晶球，过来联络我，想和我套近乎。
　　还说如果找到不错的装备，优先给他们看看，他们会出高价购买的。
　　虽然以前他们也向我们购买过装备，但是这次的量格外的大。”
　　万镜.之华一听，猛地将邀请函塞进柜子底下，靠近玩弄魔方的戈登，双手揪住了他的衣领，
　　“什么时候的事？我可从来都没有听你说过！这么重要的事为什么不告诉我？”
　　“先把手松开。”戈登抓住了万镜.之华的手，让她先冷静下来，理了理衣领，随意地说道：“最近一次是在昨天。交流变得频繁，是在赛娜莎和切尔刚回来不久后。
　　刚才我不是说了，已经找好买家了吗？我口中所说的买家指的就是瑟提丝的王族。
　　有了王族的帮助，那些在哥布林迷宫之中发现的东西，很容易就能换成我们所需的东西。”
　　万镜.之华一阵无语，看到这一幕，杨宇笑出了声，
　　“看来你们真的还不知道那件事，不用担心，将来他们邀请你们，只会邀请地越来越频繁。”
　　“你究竟知道些什么？就不能告诉我们吗？”万镜.之华凝视着杨宇。
　　杨宇摊了摊手，“我挺想告诉你们的，但现在不是时候，而且如果现在告诉你们，你们知道真相后，产生的惊奇感会大幅度下降，必定会引来王族的猜忌。
　　不过，如果你们真的想要知道，我也不是不可以给你们一点提示。
　　最近几年，强大的地下迷宫会一个接一个冒出来。
　　这是什么大事件，即将发生的预兆。
　　我只是在机缘巧合之下，攻略了勇者建立的众多迷宫中的其中一个，才得到了这把长枪。
　　这把传奇人物【艾蒙.路西法.加白路列】所使用的圣枪，堕落之刺。
　　还从勇者的伙伴那里得知了一些，我本不该知道的秘密。”
　　“圣枪堕落之刺？”
　　听到杨宇说出这个词，万镜.之华和戈登再次把视线定格在了，杨宇手中握着的那把长枪之上。
　　两人不约而同地说道：“你能确定这把武器就是传说中，开启黑暗时代的那名黑色骑士，所使用的武器吗？”
　　杨宇笑着把长枪递给了戈登，“是艾蒙.路西法.加白路列亲口告诉我的，应该不会错的。
　　和你讲，可能会很耗时间，等你们攻略一座勇者建立的地下迷宫就知道，我说的是真是假。”
　　感受从指间传来的独特触感，戈登感觉那把长枪仿佛有一种特殊的魔力，让他移不开视线。
　　万镜.之华只感觉越来越看不透杨宇这个人，“你这家伙究竟知道多少东西？还是说，那些只是你编的东西。”
　　“是不是编的，时间会证明一切。我可不能将所有秘密全部告诉你们，这也是我的栖身之道。
　　怎么样，你们该给我明确的回答了吧？
　　愿不愿意给予我帮助，为了顺利救出她的弟弟，我需要你们帮忙。
　　我必须得到你们明确的回答，才可以把这根长枪抵押给你们。
　　究竟是不是【艾蒙.路西法.加白路列】所使用的圣枪，你们可以花时间去调查调查。
　　救出伊亚丝的弟弟需要周密的计划，在制定计划这几天，说不定我会和你们聊聊我的所见所闻，或许会一不小心把一些关键情报泄露出去。”
　　哪有人会自己说自己会把情报一不小心说出的。
　　万镜.之华暗自腹诽，暗自感叹自己居然陷入了这个男人的节奏。
　　而且......
　　“看样子你们也自己收集了不少情报，说不定，我还可以和你们参谋参谋，不是我吹，我这个人对推理还是挺在行的。”
　　而且，这个男人还提出了一个让她难以拒绝的条件。
　　说实话，万镜.之华也想看看，这个能不被利益蒙蔽双眼，放弃大量财宝退出哥布林迷宫的少年，究竟能不能察觉到她一些没能察觉到的细节。
　　不过最终能决定要不要答应杨宇的，并不是万镜.之华，而是他们的队长戈登。
　　杨宇自然也知道决定权并不在万镜.之华上，他站起身来，从系统中拿出了一个溜溜球，面向了打量长枪的戈登，笑道：
　　“戈登队长，我看你挺喜欢我送给你的小礼物的。我可以教你复原魔方的方法，同时也能再给你一些有趣的东西。请你务必帮忙。”

第四百一十一章 谁是冒牌货？
　　楼阁外，赛娜莎把赫萌抱在怀中，一只手轻轻抚摸赫萌淡蓝色的身躯。
　　短短几个小时内，赛娜莎就和赫萌相处得无比融洽。
　　赛娜莎的手法很是娴熟，让赫萌不禁陶醉其中，尽情享受这温柔的抚摸。
　　可是这份享受终有尽头。
　　随着那个男人的出现，属于赫萌的恬静时间也在不久的将来迎来终结。
　　察觉到门被打开，赛娜莎看向了一个人走出楼阁的杨宇，
　　“你们找队长谈的事，已经谈好了吗？”
　　轻松地笑着，杨宇回答道：“比我想象中的还要轻松。”
　　一从系统之中拿出新的玩具，戈登的视线就立刻从圣枪上转移到杨宇身上。
　　杨宇顺势就展示自己年轻时，从电视上学到绝世招式，成为火力少年王，尽情展示溜溜球的魅力所在。
　　除此之外，杨宇还拿出了不少例如空竹、四驱车之类的小玩意，好好诱惑了戈登。
　　见到杨宇有这么多有趣的小玩意，戈登没有过多犹豫就接受了杨宇的请求。
　　之后，几人在房间之中，探讨了营救哈克的计划。
　　来之前，杨宇早就准备好了一个计划，但是和戈登和万镜.之华聊完之后，杨宇知道【赤血玫瑰】除了拿到不少好装备外，还在哥布林迷宫的第十一层收获到了不少药剂，顿时涌出了一个更好更安全的计策。
　　只是想要完成这个计策，需要一些准备工作，可能会耗费一点时间。
　　紧跟杨宇之后，洛叼着一封信，灵巧地跃下台阶。
　　杨宇笑着说道：“洛小姐，接下来就麻烦你送信了。”
　　回头看向杨宇，洛的嘴没动，却传来声音，“真没有想到，你居然能说服戈登，那家伙历来只对自己感兴趣的东西感兴趣。
　　也不知道你从什么地方弄来的那些小玩意，看样子，戈登队长有段时间不会闲下来了。
　　我不在的期间，不要对赛娜莎做什么奇怪的事情。”
　　“我只是有几个问题想问问她，才不会做什么奇怪的事。送信的事情就拜托你了，早去早回。”
　　杨宇挥手向洛告别，洛回过头，矫健的身姿一下子跃上了栅栏，转眼间消失在了街道之中。
　　“你有什么问题想问？终于打算成为一名优秀的魔物使了吗？恰好，我在书本上学的东西都很管用，我教教你吧！”
　　炫耀似的抚摸着赫萌，赛娜莎向杨宇靠近了一步，脸上满是得意的笑，
　　“有些细节上的东西有点难把握，但是不用担心，有我在，我相信你一定能很快掌握窍门，和自己的魔物和谐共存。”
　　“我说过，我暂时没有向魔物使发展的打算，再说，我觉得我已经能和它做到心意相通了，根本不需要什么交往的窍门。”
　　如赫萌所预料的，杨宇一出现还真的破坏了她的好心情。
　　她恨不得直接跳起来，甩杨宇一拳，告诉他，他们两个之间的关系才没有那么好，少跟她自来熟。
　　赛娜莎也是无奈地眯起了眼睛，想要让杨宇和赫萌心意相通，还有很长一段路要走。
　　“成果就如我展示的。如果你以后改变主意，想要成为一名优秀的魔物使，我随时欢迎。
　　只有你过来找我，究竟有什么想问的？”
　　杨宇指了指自己的眼睛，“你说过，你的星眼可以看穿一个人身体里面的魔力流动，这种能力真的是与生俱来的吗？”
　　抚摸赫萌的手戛然而止，赛娜莎沉吟片刻，随后以肯定的语气回答道：
　　“我的父亲、母亲，还有家族中的其他人都是这种眼睛。
　　小时候，我曾见过我刚出生的妹妹，她刚睁开眼时，眼中就像是倒映着整个星空，随后那些星空会慢慢汇集成为我这样的眼。
　　我们一直都认为这是女神大人给予的加护。”
　　“这样啊。”
　　描述和那个任务很像，杨宇继续追问道，
　　“那女神给你们这种眼睛，是为了什么？有没有叫你们守护某种东西。”
　　赛娜莎摇了摇头，“在家族生活的那几年，从来都没有听说过有什么东西需要守护，大家都在过自己的生活。就算家族之中的人干了什么坏事，星眼也不会消失。”
　　“说是女神单独对你们的馈赠，实际上并没有什么证据。如果你们什么都没做，就得到这样的力量，女神未免也太偏心了。”
　　“谁知道呢。兴许我的先祖们做了什么感动女神的事，所以才被赐予了这样的眼睛。
　　我对这些事情并不感兴趣，或许我家族的图书之中，有他们曾经为女神做过什么的记录。
　　只是不巧，我对那些书不感兴趣，没有认真看。”
　　这样的回答，还真是模棱两可，不能当做参考。
　　星眼的存在本身就很特殊，其中肯定蕴含着什么可以挖掘的剧情。
　　说是女神赋予了他们这双眼睛，实际上究竟是怎么一回事，还说不准。
　　毕竟如果是女神真正选中的人，应该会有【被女神祝福之人】这个特殊标识，而赛娜莎的面板上空荡荡的，就连星眼的特殊标识都没有。
　　或许，星眼早已经成为了赛娜莎家族的一种独特性状。
　　“星眼可以看到魔力的差别和流向，如果看会使用圣光的人，是怎么样的？”
　　慢慢放下了手中的赫萌，赛娜莎回答道：
　　“据我眼睛看到的情况，圣光和魔法貌似是两种截然不同的力量体系。
　　两者十分相似，但两者会在人的体内发生一定的冲突。
　　因为会发生冲突，圣光和魔法两者共存的人的体内，圣光的等级并不会很高。
　　如果专精某一方面，魔法或圣光，其中一者会压倒另外一者。
　　这不是我随意揣测的，而是我亲眼见到的真人真事。
　　你身边的那个伊亚丝小姐，有强大的圣光之力，其中又蕴含着一定的魔力，能这样和谐共存，简直就不是人类。”
　　“这个啊，那家伙，本身就是精灵。”杨宇毫不顾忌地说了出来。
　　“原来是精灵，那就没事了。”
　　赛娜莎并没有多少惊奇，之前她就听洛偶尔说过，伊亚丝看起来像是人类，实际闻起来的味道却是精灵，洛老早就怀疑伊亚丝是不是精灵了。
　　“尽管我看到的精灵不多，但他们真的是被女神眷顾的种族，我见到的每一只精灵身上都有强大的圣光之力加持。
　　和我们这种‘冒牌货’完全不同。”

第四百一十二章 防不胜防
　　......
　　......
　　坐在自己的办公室之中，银兰商会的商会长，大饼.脸子正在一一审阅最近的文件。
　　如果他所畅想的商业帝国没有轰然崩塌，他早就应该自由地开始享受人生，而不是在这个狭小的房间之中每天待上十多个小时，一天到晚忙个不停。
　　经过漫长的整顿，银兰商会算是稳定下来，但需要处理的事情堆积如山，大饼.脸子商会长也因此消瘦了不少。
　　他们的营业范围大幅度缩减，但他们不惜一切代价，保留了最为基础，也最赚钱的药剂业务，大饼.脸子想要以此作为崛起的奇点，来撬动这个国家的商业体系。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　大饼.脸子原以为在这里经商，也能像在特伦一样，水到渠成。
　　谁知混迹在瑟提丝的商会个个老奸巨猾，趁着他们还没有立稳脚跟，疯狂向他们举起镰刀。
　　大饼.脸子就像是一个靠****维持生活的失足少女，处处遇到装做纯情小处男的渣男，不仅想要白嫖，还想从他的口袋中骗钱。
　　就算有所防备，奈何别人技术太好，根本防不胜防。
　　一向精明的大饼脸子，在那些商会面前，吃了不少亏。
　　一系列操作下来，稳定是稳定下来了，可架不住在这期间开支巨大，不知道需要做多少生意，才能把那些失去的钱挣回来。
　　想要重新崛起，银兰商会不仅要学会适应这个国家的商业节奏，还需要一些能够在市场上引起巨大反响的商品，来一场极其盛大的营销。
　　而这个机会，马上就要来了。
　　拿出一封信，打开一看，大饼.脸子疲惫的脸上止不住地露出笑容，如果信上所说的都是真的，困扰他的问题都能迎刃而解。
　　这一封信，是前几天一只会说人话的九命猫妖叼过来的。
　　一打听才知道，那只其貌不扬的小猫居然是这个国家S级冒险团【赤血玫瑰】中的一员。
　　它带来的信是【赤血玫瑰】的队长戈登写给他的信。
　　信上说的很清楚，【赤血玫瑰】的队长戈登最近在哥布林迷宫之中找到了一种神奇药剂，听闻他们商会极其擅长制药，想要特地过来拜访，与之合作，将这药复制而出，大赚一笔。
　　这可是天赐良机。
　　能与【赤血玫瑰】合作，便能在这个国家一口气打响自己商会的名号。
　　倘若真的能开发得出【赤血玫瑰】拿过来的药剂，自己这边就会拥有第一个极具竞争力的商品，还能以【赤血玫瑰】“第一项合作药品”为噱头，吸引无数对【赤血玫瑰】拥有好感的粉丝进行大量消费，填满日渐干瘪的钱包。
　　大饼.脸子不可能错过这个机会，他告知洛，他愿意接待【赤血玫瑰】，就那瓶药剂，进行商谈。
　　双方约定的日期就在明天。
　　从昨天晚上起，大饼.脸子就在自己的办公室处理大量文件，为的就是能在明天有充沛的时间和精力接待【赤血玫瑰】。
　　一晚上不眠不休，再加上一天的努力，大饼.脸子终于处理完了目前所有的文件。
　　他活动了活动那看不见的脖子，将所有文件全部收好，到外面溜了一圈。
　　为了迎接这位重要的客人，他命人将这低价购买的商会馆从头到脚好好清扫了一遍，不留一点灰尘，除此之外，还在有限的时间内，尽可能对这间商会馆进行翻修。
　　原本摆在庭院中央，关押哈克的铁笼子，现在已经转移到了地下室。
　　就算杨宇他们再怎么不长眼，也绝对不会挑这种大人物拜访的时间过来入侵，只要能把这笔买卖做成，他们就能继续安心地守株待兔。
　　一切井然有序，大饼.脸子返回了自己的房间，他正打算美美睡上一觉，便看到一个瘆人的扭曲黑影站在了自己的床头。
　　见到那个扭曲的黑影，大饼.脸子猛地关上门，左右环顾，确认四下无人之后，才再次小心翼翼地打开门走了进去，将门轻轻抵了关上，从内部彻底反锁。
　　扭曲的黑影看向了他，空气仿佛一瞬间凝固了下来，大饼.脸子皮笑肉不笑，
　　“也不知道，这位大人这次来，有和贵干？”
　　“按照你的方法做，真的能够引来她吗？”黑影的声音冰冷刺骨，瞬间让房间里面的温度骤然下降了好几度。
　　大饼.脸子极其平静地说道：“真是急躁，要有耐心。
　　他们救走了我们重要的材料，而那个材料的弟弟在我们的手上，她不可能就这样放弃她的弟弟回到万盛之国。
　　而你的目标，一定和她、还有那个可恨的男人，建立了深厚的友谊。
　　只要一个人来，后面所有人都会来，你自然可以顺藤摸瓜，找到自己的目标。”
　　黑影晃动着身躯，“不是我想怀疑你，只是我们等的时间真的太长了。”
　　“我等的时间可比你们长的多，我哪怕早一刻都想把那两个人碎尸万段。”
　　“谁等的时间长还不一定。此外，不要对那个叛徒的女儿动手，我们需要的东西还在她的身上。
　　随意动手，可能会破坏她身上的储物魔法阵，到时候如果东西找不到，你可要负起全责。
　　我们说不定，会把你献给恶魔大人。”
　　黑影的身体在大饼.脸子的房间中涨大了几分，大饼.脸子不以为意，
　　“我只负责把他们引过来，能不能抓住她是你的事。别忘记我说的，如果看到那个男人，就彻底将他撕成碎片，女的你们可以随便带走，但是绝对不能伤害我商品的重要材料。”
　　“我当然懂得分寸。”
　　黑影如此回应，大饼.脸子换了一身衣服走到了自己的床上，戴上了自己的眼罩，
　　“不要忘记我跟你们说的，明天，我这里有贵客到来，你们别暴露行踪牵扯到我们。明天，你们就给自己放个假，偶尔也放松一下，才能把工作办好。”
　　“对我等而言，我们根本没有休息的闲暇，这一切都是为了能让恶魔大人早点降临人间。”
　　说完，黑影便自行溃散在了房间之中，没有留下任何一点点痕迹。

第四百一十三章 这波啊，这波是COSPLAY
　　“商会长，客人已经到了。”
　　昏昏沉沉从睡梦中醒来，大饼.脸子就听到了房门那边传来了管家的声音，吓得他立刻从床上跳了起来。
　　“已经来了？什么时候？”
　　摘掉眼罩，大饼.脸子一边匆忙替换着装，一边向门外的管家询问。
　　管家回答道：“就在半个小时前。我已经叫人，把他们邀请至贵宾室中等候。佣人也已经在门外了，还请商会长赶紧准备。”
　　“叫佣人们赶紧进来，替我梳洗着装。你已经可以退下了，替我招待好他们，我马上过去。”
　　“是。”
　　睡了整整一天，大饼.脸子精神饱满，在佣人的梳洗打扮之下，容光焕发。
　　大饼.脸子有自信，现在接见【赤血玫瑰】的话，绝对能给对方留下个好印象，争取到合同。
　　确认全身上下一尘不染，大饼.脸子迫不及待地走向了贵宾室。
　　听到管家在和【赤血玫瑰】的人交谈，大饼脸子理了理自己的领带，在话题刚刚结束时，大大方方走进了贵宾室中，热情地打了一声招呼
　　“【赤血玫瑰】的人远道而来，有失远迎，真是失敬。我正是银兰商会的商会长，名字叫做大饼.脸子。
　　我等这一天真是等了好久，一直期待能和【赤血玫瑰】的各位见面。
　　【赤血玫瑰】选择和我们合作，真是三生有幸。我发誓，我们绝不会让你们失望的。”
　　一边说着，大饼.脸子眯着的视线扫过坐在沙发上的贵宾。
　　【赤血玫瑰】的队长戈登、魔法师万镜.之华、魔物使赛娜莎、拳师切尔.贝利，这些人物所具备的特征，正如情报所说的。
　　只是......
　　大饼.脸子看向了站在戈登身后的男人，他手上和脖子上缠满绷带，头顶黑色圆顶礼帽，身穿黑色礼服，面容被黑色的鸟嘴面具遮盖住，看上去阴森恐怖，简直就跟诅咒教派身上散发的气息一模一样。
　　任凭大饼.脸子再怎么努力回想，也丝毫想不起在情报之中还有这样一个人物。
　　幸好，在简单的寒暄之后，戈登也很客气地介绍起了自己的伙伴，说到面具绷带男时，戈登特意顿了顿，说道：
　　“这位是我们临时招募的药剂师，名字，他不喜欢别人直呼他的名字，你们叫他瘟疫公司老油条就好了。”
　　手上玩弄着魔方，戈登很容易的就将混乱的六个面全部拼合在了一起，他用食指顶住了魔方的一个角，让魔方在他的指尖上起舞，
　　“他看了我们的药剂之后，认为单凭借我们的力量，难以复制出手上的药剂，所以，才建议我们与你合作。”
　　一听到这个消息，大饼.脸子立刻对这个看上去有些不详的面具绷带男有了好感，正是有了这个人在暗中牵线，这才使得【赤血玫瑰】能够赏脸，看得上他们这个衰落的商会。
　　大饼.脸子满脸笑容地靠近了绷带面具男，伸出手以示感谢。
　　绷带面具男也心领神会地握住了大饼.脸子的手，虽然面具遮住了他的脸，但是却遮盖不住他欢快的声音，
　　“咯咯咯，商会长，初次见面。我是一名魔药使，最喜欢制作各种魔药。
　　我会将我的力量运用于这次的研发之上，帮助你们研发成功。
　　哎嘿嘿，不用担心，我不会做出任何出格的行为。
　　我只是需要些人使用我的魔药而已。每次都用自己的身体去试用魔药，我的身体迟早也会撑不住的，恰好，我们试做新药，需要不少人来印证其效果。
　　你分一两个人给我，也完全没有问题吧？”
　　鸟嘴面具之下传来瘆人的笑容，让大饼.脸子心头一紧，手心不禁渗出了冷汗。
　　将魔方放入口袋，戈登不好意思地笑道：“对不起，我们这个临时招募的药剂师，脾气有那么一点怪。
　　还请你不要介意，最近他帮了我们不少忙，实力值得保证。我相信他一定能在这里派得上用场。
　　此外，他所做的魔药，虽说会给人剧烈的疼痛感，但药效是实打实的。
　　如果能将他的药剂改良，你们想必会大赚一笔。”
　　即使心中感到阵阵凉意，大饼.脸子还是勉强挤出笑，“既然戈登队长这么说，我定当给他最好的照顾，帮他改良药品。”
　　“态度不错，接下来，就让我们开始聊正事。”戈登从口袋中拿出了一瓶紫色的液体摆在了桌子上，“这就是这次我们需要你帮忙制作的药剂。”
　　还未等大饼.脸子询问其效果，面具绷带男再次发出了瘆人的笑声，
　　“哎嘿嘿，它的名字叫做【魔力爆发】，使用之后，三分钟之内，会使得自身更加容易感知周围的魔力，大幅度提升魔法强度，还能恢复一定的精神和体力。
　　但，三分钟的效果结束之后，使用者会进入三分钟的魔法贫弱状态，使用的魔法威力只剩十分之一。
　　要注意的是，这种药剂一天之内是没有办法使用两瓶的。
　　哎嘿嘿，真的是堵上性命的药剂。
　　三分钟之内不击倒敌人，就被敌人击倒。”
　　面具绷带男继续“咯咯咯”地发出瘆人的笑声。
　　戈登点头说道：“效果就如瘟疫公司所说，这是用来决胜负的药剂，倘若能大批量生产，普通的魔法师也能拥有一定时间的超强作战能力，更别提魔法天赋绝佳的我们。
　　有了这种药剂，我们【赤血玫瑰】攻略地下迷宫的效率会大幅度提升，面对迷宫的守护者，也能拥有更多的战术策略。”
　　戈登说的头头是道，大饼.脸子看着瓶中的药剂满是欣喜，称赞道：
　　“这种能在危机时刻，大幅度提升能力的药剂，一定会大受欢迎的。
　　虽说职业范围划定为魔法师有点难受，但是这完全不能掩盖这药剂的光辉。
　　喔，对了，我有一个绝佳的想法。
　　就把制作出来的第一批药剂，出售给万物图书馆怎么样？
　　不用担心万物图书馆的成员，会因为对自己的实力过于自信而不买这种药剂。
　　我们可以来一场大营销，找一个资质不错的男人，故意找图书馆的魔法师挑衅，先让那个人吃瘪，然后再用这种药剂完成大翻盘！
　　人们最喜欢看这种戏剧化的大场面了！
　　其后必定对我们的商品产生兴趣。
　　哈哈哈哈......我已经能够想象，我们商会门前大摆长龙、人群络绎不绝的场景了......”

第四百一十四章 带他去看看吧！
　　大饼.脸子滔滔不绝夸赞着药剂，不断在【赤血玫瑰】的面前，描绘一个他们商会和【赤血玫瑰】双赢的未来。
　　“你所畅想的未来需要一个前提——你们必须有能够复制这种药物的技术。”
　　或许是有点不耐烦大饼.脸子的口若悬河，戈登视线一凝，突然变得盛气凌人，
　　“尽管瘟疫公司先生向我们推荐了你们，但是这并不意味着，我们完全相信你们拥有可以做出这种药剂的实力。”
　　大饼.脸子脸上的笑容没有消失，相反献媚起来，“也不知道【赤血玫瑰】的各位，知不知道市场上曾经流通过的起死回生药剂。
　　那正是我们研究所的杰作，我们的开发能力远超你们想象。
　　没有原型的药剂我们都能制造得出，更别提有原型的药，山寨一个还是挺容易的。
　　我保证不久的将来，就能给你们看到成果......”
　　大饼脸子的话还没有说完，一个阴森的笑声突然打断了他，
　　“哎嘿嘿。总感觉你们一时半会儿聊不完。
　　能不能让我去你们的研究所转一圈。我想要先去看看工作环境，再去看看这里的人有没有精神，还有那些能够配合实验的人......
　　这样才能具体判断，你们有没有这个资质。”
　　面具绷带男突然插嘴，戈登没有任何不满，相反，还相当支持面具绷带男这样做，
　　“也好，就由瘟疫公司先生自己去看看。毕竟，药剂的事还是得交给你。”
　　大饼.脸子一边暗自感叹【赤血玫瑰】对面具绷带男的重视，一边露出更加灿烂的笑容，丝毫不在意话被打断这一件事，
　　“那么请各位移步，一起去看看我们的研究所。”
　　戈登一脸无所谓地说道：“我们其实并不懂药剂，去那里也并不能看出什么。
　　瘟疫公司先生想看就去看，如果大饼会长想要离开这里，想要和瘟疫公司先生单独交流一番，我们并不会介意。
　　我们就在这里等着，等你回来之后，再让我们决定，能不能选择你们作为合作伙伴。”
　　面具绷带男再次发出了哎嘿嘿的笑声，“没问题的，就全部交给我吧，以我的这双慧眼一眼就能看出这里的好坏。
　　我们一起走吧，商会长。我已经迫不及待想要见见这里的设施，想要见见能做出那起死回生药的研究所究竟是怎么样的。
　　一定会很愉快的。”
　　听到面具绷带男这样说，大饼脸子商会长一时之间犯了难。
　　【赤血玫瑰】的人要留在这里，而绷带男却想去见见这里的设施。
　　虽说面具绷带男的报告很大程度上可以决定这桩生意能不能做成，但面具绷带男终究只是【赤血玫瑰】的外人。
　　抛下在场的【赤血玫瑰】，跟着面具绷带男一起前往研究所，显然不是什么明智之选。
　　面具绷带男的意见是一方面，但看起来他和【赤血玫瑰】相识还没有几天的样子，这种意见并不是决定性的意见。
　　假如自己能在面具绷带男去参观这段时间，说服【赤血玫瑰】，就算绷带男有不满，也应该能让生意继续进行下去。
　　权衡利弊，大饼.脸子笑着试探道：“老油条先生，虽说我也很想带你亲自去研究所看看，但是说实话，我对药剂也不是那么了解。
　　这方面还是得叫专业的来，我的小儿子青葱.脸子就很擅长这方面的事。
　　如果老油条先生不介意的话，就让我的小儿子为你带路，他一定能带你全面参观研究所，把你感兴趣的东西一个不漏，全部介绍给你。
　　不知老油条先生意下如何。”
　　“哎嘿嘿。”面具绷带男再次发出了瘆人的笑声：“我倒无所谓，我只关心研究怎样才能顺利进行下去。不管是谁带路，我都没有关系，反正我会自己用眼睛观察。”
　　“那就这样决定了。”
　　生怕面具绷带男反悔似的，大饼.脸子赶紧唤来了管家，在他的耳旁低语道：
　　“叫小少爷照顾好这位大人，尽可能满足他的一切要求，不要有任何差错。”
　　管家微微低头，立刻把大饼.脸子的命令传递给了青葱，不一会儿的功夫，一个打扮精致的男人就出现在了众人面前。
　　简单的自我介绍之后，平和的年轻人便担任起了面具绷带男的向导。
　　临走前，大饼.脸子走到了自己儿子跟前，再次嘱咐他，绝对要照顾好这位大人。
　　随后大饼.脸子便再次笑嘻嘻地坐到了【赤血玫瑰】的前面，继续和【赤血玫瑰】进行攀谈。
　　在鸟嘴面具下的脸露出了一抹耐人寻味的笑容，身上缠满绷带的杨宇跟随着青葱的步伐，扭动着鬼畜的步伐，离开了会客厅。
　　迄今为止，一切都在计划之中。
　　为了这一天，杨宇他们曾在【赤血玫瑰】的据点演练了数次，演技虽说算不上完美，但大饼.脸子完全沉浸在这桩足以改变命运的生意之中，根本不会注意到那些微不足道的破绽。
　　大饼.脸子现在就像是在观看一场盛大的魔术，他把大量的精力放在这个魔术会产生怎样的结果之上，完全没有注意到魔术师早已经在暗处做好的手脚。
　　收敛面具后的笑容，杨宇跟着青葱慢慢走向了研究所。
　　见离贵宾室越来越远，杨宇这才把缠满绷带的手放在了青葱的肩膀上，发出了极其诡异的笑声。
　　“哎嘿嘿，哎嘿嘿，真是麻烦你了，青葱大少爷，我想要和你说一件事。这场会议的重要性你已经听说了吧？
　　只要你能答应我一件事，我保证能催成这桩生意。”
　　杨宇的话，如同古神低语一般钻进了青葱的耳中，作为大饼脸子的儿子，青葱.脸子自然也知道那场会议的重要性。
　　事实上，他一直偷偷关注着那场会议。
　　现如今他们的商会沦落到了这个地步，自己的两个哥哥又不成器，如果青葱不能在父亲跌倒的时候，支撑起这个家族，到那个时候，这个商会就全完了。
　　面对杨宇的诱惑，一直想要为商会做点什么的青葱，缓缓开口说道：“究竟是什么事，如果能帮到先生你，我愿意一试。”

第四百一十五章 看，我受伤了，真是好重的伤
　　阴森诡异的笑声从鸟嘴面具之下传出，杨宇并没有直接提出自己的要求，而是问道：
　　“你知道，我为什么一开始就建议【赤血玫瑰】到这里来和你们合作吗？”
　　这阴沉的笑声配合杨宇缓缓发出的质问，如同一把锋利的尖刀，瞬间穿透了青葱的胸口，让他一时间不知道如何作答，只能陷入沉思。
　　透过面具将这一切尽收眼底，杨宇嘴角轻轻上扬。
　　那个青年露出那样的表情，就代表着那个青年正一步步进入他的节奏。
　　为了练出这阴森诡异的笑声，杨宇可是下了不少功夫。
　　他本想向白槿讨教一下发出怪异笑声的诀窍，却发现白槿最近都不怎么发出那样的笑声了。
　　白槿迄今为止都在努力克服自己那别扭的性格，事到如今，杨宇也不想否定她的努力。
　　突然介入，说想要帮她克服那种怪异的性格，又会显得太过突兀。
　　思考再三，杨宇放弃了通过白槿习得那诡异的笑声。
　　而是另辟蹊径，不断的改变笑法，不断寻找记忆中那些癫狂又阴森的笑声，并且将其糅合在一起，才造就了现在这诡异而又瘆人的笑声。
　　获得【赤血玫瑰】的一致好评之后，杨宇才放心大胆地用这种笑声，直击别人内心最深处的恐惧，击溃他们的内心防线。
　　黑暗恐怖的鸟嘴面具映照在眼眸之中，试图从杨宇身上找点提示的青葱，才猛然发现，他根本没有办法看透面前的这个男人究竟在想什么。
　　久久的思考，青葱得出的结论就只是，摇了摇头，表明自己的无知。
　　阴森的笑声再度响起，杨宇接着问道：“那你知道，在毫无头绪的情况下，怎样才能快速做出一款符合预期疗效的药物吗？最关键的部分，你认为是什么？”
　　青葱挤起眉，试着站在杨宇的立场分析杨宇想要怎样的答案，又是久久的思考之后，青葱才以极其不确定的语气说道：
　　“我认为，最关键的是有没有实验对象......”
　　“哎嘿嘿！！！”
　　杨宇突然爆发而出的笑声吓了青葱一跳，青葱眉头紧皱，
　　“我说的不对吗？”
　　“不如说，你所说的答案就是我理想中的答案，我还以为你会说出‘团队合作’这种无聊的答案，意外挺懂的。”
　　伸出缠着白色绷带的手，杨宇开始解开绷带，
　　“在什么都不知道的情况下，想要快速制作出一款有效果的药，最重要的并不是‘团队合作’，而是取决于有多少可以试用药剂的试验对象。
　　只要试验对象够多，就能快速捕捉每一种试做药剂的效果，快速筛选出副作用小的产品，再在副作用小的药剂上，找到最佳配比。”
　　完全解开绷带，杨宇将自己的手展示给青葱看。
　　杨宇手上的皮肤如同大白菜一层接一层翻开翘起，露出布满血红斑块的手背，青葱一看鸡皮疙瘩掉了一地，有点不自觉地移开了视线。
　　实际上，杨宇这些看上去像是大幅度蜕皮的地方，全用胶水晒干搓出来的，手上的红色斑块则是用系统抽出来的化妆盒制造出来的假象，如果不细看，很难发现端倪。
　　为了防止假造的伤口暴露，杨宇不慌不忙地把手上缠着的绷带又缠了回去，
　　“作为一名流浪的魔药师，我常常会因为没有人试用药，用自身试药。结果就是这个样子，我的身体早已经因为各种药物，变得千疮百孔。
　　在是否继续自由流浪，用自身试用新开发的魔药；还是，找一个地方挺安顿下来，继续研发魔药，我选择了后者。”
　　将手上的绷带拉紧，杨宇若无其事地继续说道：
　　“你们商会的事情我可听说过不少，你们能做出那种药，背后也肯定进行了无数次试验，其中也有不少非人道的人体实验。
　　这种为了利益不择手段的做法，和我不谋而合，所以，我才看中了你们商会。
　　有了你们的帮助，我相信我能开发出更多魔药......”
　　在杨宇的手中出现了一瓶小小的药剂，那紫色的颜色赫然和戈登拿出的药剂有几分相像。
　　杨宇拿着药瓶在青葱面前晃了晃，
　　“其实，我手上已经做好了那个药剂的好几个试做品了，只是没有对象试用这东西.......
　　我的请求就只有一个，现在就提供一个奴隶给我看看效果。
　　只要你能帮我立刻马上找到奴隶当做试用者，我就想办法帮你说服【赤血玫瑰】那群人，让他们和你们合作。
　　当然，我手上的成果也全部归你们。”
　　青葱皱起了眉头，尽管大饼.脸子吩咐他，尽可能满足面前这面具绷带男的要求。
　　但是，他们在瑟提丝落脚也不过几个月，没有像特伦那样丰富的底蕴。
　　大部分药剂都在试做阶段，还没有运用于临床，因此对奴隶的购置也被排在了后面。
　　想到这里，阿斯娜的身影在青葱脑海中浮现而出。
　　如果阿斯娜还在，便可用她那魅惑术控制弱小的冒险者，不需要在奴隶和警卫之上有额外的开支。
　　但是，阿斯娜已经在那场可恶的入侵之中，被那个可恨的男人杀死了，就连他们家族的长辈不耀.脸子也因为那个男人的错，伤势过重，三天之后死在了迁移途中......
　　晃动脑子清空回忆，青葱再次把注意力放回满足杨宇的要求之上。
　　为了商会的复兴，青葱绝对说不出，这里还没有准备好奴隶这种话。
　　只能微微露出了略有歉意的笑容，青葱说道：
　　“瘟疫公司先生很对不起，我们商会，因为一系列原因，导致不少奴隶折损。
　　听说，你制作的药，药性很烈，现在他们还处于半死不活的状态，被你这么一折腾，很可能会一命呜呼。
　　我这不是在推脱什么，我只是想说，在这个非常时期，每失去一个奴隶，对我们来说，都是一笔巨大的损失。”
　　杵在原地的杨宇不说话，静静地看着青葱表演。
　　可光是这样杵着，杨宇这身黑色的打扮就在无形之中，带给了青葱巨大的压力，不得已，青葱只能瞬速转入正题，
　　“但是，我们这里恰好有了新的奴隶，尽管他很瘦小，但他可是精灵。”

第四百一十六章 我会在背后支持你的
　　“被女神眷顾的精灵拥有超凡的恢复能力，我想一定能抵挡住先生药剂的猛烈药效，给先生一个满意的结果。先生，你看，行不行，能不能给我们这个机会？”
　　现场陷入了短暂的沉默，青葱额头上冒出了一串冷汗，如果连这一开始的要求都没有办法完成，哪怕后面的研究所再豪华，也没有办法打动他。
　　青葱知道自己父亲大饼.脸子的想法，但是他不觉得说服【赤血玫瑰】，就能拿下这场生意。
　　他的直觉告诉他，他面前的这个男人才是能主导这桩生意的人。
　　既然自己的父亲说过，尽可能满足瘟疫公司先生的要求，把他带去地下室，让他见见那个瘦小的精灵，并且把那个瘦小的精灵当做试验对象，应该也完全没问题。
　　只要不搞出人命，那就全部皆大欢喜。
　　事实证明他这次还真是赌对了，他面前的面具绷带男，再次发出了笑声，这次并不是显得阴森恐怖的声音，而是一种源自心底的喜悦。
　　“果然你们商会没有让我失望，精灵可是上好的试验对象，他们体内所蕴含的圣光之力相当之充裕，就算受了伤，也很快能恢复。
　　我也曾想过，假如我也有一只奴隶精灵就好了，能随时随地试用药剂，只是价格太贵，照顾起来也太过麻烦，所以放弃了。”
　　青葱比预料中的还要开窍，也省了杨宇继续进行敲打的功夫，这次他直接开门见山，
　　“你现在就带我去看看那个弱小的精灵，我给他用药之后，再去参观这里的研究所，等回来时，就能看到有没有效果了。”
　　青葱嘴角微微上扬，为自己的决策所庆幸，立刻为杨宇带，路前往收纳诱饵的昏暗地下室。
　　地下室中很是宽敞，明亮的魔法灯，将这宽敞的房间点亮。
　　地下室四周陈列着各种杂物，杂物之上却没有落上一点灰尘，中间空出一大片地方，三个人懒散地坐在一个巨大的黑色囚笼旁，喝着酒玩着一种类似双六的游戏。
　　铁笼之中，囚禁着一个金发垂肩的精灵少年，他衣衫褴褛，瘦小的身躯在笼子的角落缩成一团，将脸颊埋在膝盖之中，丝毫没有受到笼子外欢快气氛的影响。
　　在喝酒玩乐的三个人或许是没想到青葱会过来拜访，其中两人连忙把手中的骰子收进了手袖中，立直了身体。
　　剩下一个青年随意地掷出骰子，喝了一口酒，才缓慢站起身来，
　　“这不是我的好表弟吗？是那阵风把你吹来了，你身边的这位是......”
　　“黑豆表哥，严肃一点，别大白天的，就在这里喝酒。”青葱面色冷峻，板着一张脸，“这位是我们重要的客人，事关我们商会以后的发展，请你认真对待。”
　　黑豆打量身着奇怪装束的杨宇，微微一笑，“这位先生穿的还挺时髦的，也不知道你大驾光临，有什么事。”
　　“对不起，瘟疫公司先生，我表哥有点喝多了。最近他有一些烦心事，所以才变成这个样子，还请你原谅他。”
　　青葱向着杨宇赔礼道歉，黑豆撇了撇嘴，不以为意。
　　杨宇也跟着撇了撇嘴，“不用道歉，他是怎样的人都没有问题，我要的就只有实验对象而已。赶紧打开门，让我开始试用我的药剂。”
　　一听到“实验对象”，黑豆顿时来了兴致，自从上一次泼冷水被训斥过后，他就再也不敢欺负囚笼中的精灵。
　　但如果是这位客人欺负的话，那就不会有任何问题了。
　　这样的穿着打扮，这位客人一看就不是一个善茬，他要做的实验也肯定不是什么正经实验。
　　拿出了囚笼的钥匙，黑豆将瓶子里的酒一饮而尽，把食指穿过钥匙环，在杨宇的面前甩动起来，
　　“这位先生，你想要把他当做实验对象......究竟要做什么实验？如果你不把实验的内容说出来，我可没有办法给你开门！”
　　“黑豆表哥别闹了。赶紧开门，不要继续挑衅这位大人了。不然.......”
　　青葱的眼中闪过一丝寒意，要不是看在黑豆是他表哥以及他暗恋的阿斯娜为商会献身的份上，也不会分配这个没用的表哥做照顾奴隶这种清闲的差事。
　　看来，家族的人手再怎么不足，也不能留着这种人混吃等死，等回去之后，就要求自己的父亲请求裁撤他的职务。
　　还好，现在在这个安全时期发现了他的缺点，要是以后因为自己这个表哥这个颓样误了事，那才真的是追悔莫及。
　　谁知黑豆脸上没有任何忏悔之色，甚至还带了点挑衅，“别来威胁我了，这种光是看着，什么都不能做的工作，我早就受够了。你知道我怕的人就只有商会长。
　　要么，你把商会长叫过来，要么乖乖告诉我，实验内容，否则我可不会开笼子。”
　　“这可是你说的，别后悔。”
　　青葱刚想把这句话脱口而出，杨宇再次发出刺骨的笑声，从系统中拿出了紫色药剂，又取出了一个小小的杯子，往其中倒了药剂的四分之一。
　　“实验内容，简单来说，就是试用这种药剂的效果。这种药究竟拥有怎样的药效，你要不要过来试试？哎嘿嘿嘿嘿，应该说你有没有胆量试试。”
　　甩动钥匙的手戛然而止，黑豆一把夺过了杨宇手中的杯子，“有什么不敢的，才这么点，我根本就不怕。”
　　说完，黑豆便将手中的药剂一饮而尽，没过两分钟，黑豆的胸口就传来了撕心裂肺的疼痛，他死死拽住了胸口的衬衫，大口大口喘着粗气，豆大的汗珠一滴一滴向下滴落，
　　咬紧牙关苦苦忍耐，阵痛持续半分钟之后，黑豆吐出了一口浊气，身体变得意外轻松起来。
　　“虽然有些效果，这种感觉未免也太痛苦了吧？不过这种疼痛正好.......”
　　这种撕心裂肺的感觉一定要让他好好尝尝，反正不是我动的手，事后有什么问题都不会追责到我。
　　而且这种药剂只有提升魔力的效果，就算给那小子用了，也丝毫不会让他的身体好起来。
　　思定，黑豆把手中钥匙扔给了杨宇，“你真的是魔药使，既然商会长同意，你想怎么试，就怎么试吧！我会在背后默默支持你。”

第四百一十七章 他还只是个孩子
　　用钥匙打开囚笼，两名守卫把瘦小的哈克带到了杨宇面前。
　　伸出缠着绷带的手，杨宇捏住了哈克的下巴，微微抬了起来。
　　哈克五官生的很是端正，直直看上去，面容就跟可爱的金发美少女没有什么两样。
　　哈克的眼中没有任何的憎恶，他也没有进行反抗，就像是一只受尽欺凌的小猫，乖巧地顺从着。
　　从杨宇的视角看过去，难免会让人产生一些想要击剑的想法。
　　或许，他早已经知道再怎么反抗都没有用，终究避免不了被当做试验品的命运。
　　与其反抗吃一些苦头，还不如从一开始就乖乖听话，少受一些皮肉之苦。
　　“哎嘿嘿！真是不错的表情。”
　　瘆人的笑声再度响起，杨宇从系统之中拿出了一瓶紫色的药剂，使劲地摇晃起来，单手打开了瓶塞，粗暴地将药液灌进了哈克的嘴中。
　　刚刚所发生的一切，哈克全部看在眼里，他不知道自己能不能撑过那样剧烈的疼痛。
　　如果不能，那就只能到此为止了。
　　眼前浮现出在故乡和伊亚丝一起生活的温馨画面，大颗大颗的泪珠滞留在哈克的眼眶之中。
　　“这样也好，如果我死了的话，姐姐也不会来这里救我了。好不容易有人帮助她逃出了那样的地狱，不能让她再过来冒险......”
　　心中这样想着，哈克眼眶中的泪水却不禁夺眶而出。
　　他也想要被救，他也想和姐姐重新团聚，他还只是孩子，今后有着大把的青春去享受。
　　但是......现在他的存在，只会让心爱的姐姐步入泥潭。
　　而且，根本就没有人会过来救他......绝望曾在他的眼前一次次上演，可每次都只有他一个人独自承受。
　　这次也肯定......是一个人......
　　不禁攥紧胸口褴褛的棕色麻衣，哈克闭上了双眼，等待撕心裂肺的疼痛侵蚀他的身躯，带走他的意识。
　　可他苦苦等待的场景并没有发生，腹部传来的温热遍及了他的全身，为他扫除了身上的疲惫，让身心都变得畅快无比，就连胸口也变得暖洋洋的。
　　这究竟是怎么一回事儿？
　　睁开眼，哈克看向面前的黑色鸟嘴医生，眼前的鸟嘴医生似乎变得不再那么恐怖了。
　　同时......鸟嘴医生的身形也变得有些模糊，就连绷带也变成了黑色，有种快要消散的感觉。
　　下一秒，地下室之中便响起两个人额头相撞的声音。
　　为鸟嘴医生打开囚笼的两名守卫，面对面来了个亲密接触，嘴中飞出了几颗牙齿。
　　突如其来的一切，让青葱和黑豆措手不及，还没等黑豆做出反应，杨宇一脚踹在了黑豆的腰上，将他撩倒在地，下一秒，杨宇将手放在地面上，发动技能，
　　“【荆棘之缚】”
　　地面上几根紫色的藤蔓生长而出，缠上了黑豆的身体。
　　尽管受过战斗教育，但黑豆本身的身体素质和常人无异，根本没有办法在短时间之内挣脱身上的束缚。
　　“你这个家伙！”
　　黑豆咆哮着，试图挣脱荆棘站起身来，谁知杨宇又是一脚砸在了黑豆的后背上，骑在了黑豆的背上，先用一块毛巾封住了黑豆的嘴，再用绳子将他五花大绑。
　　面部来了个亲密接触的两位守卫脑海里一片空白，但是身体的本能驱使他们拔出武器。
　　可还没等他们缓过神来，绑好绳子的杨宇就站起身来，拿出了两瓶紫色的药剂，灌进了守卫的嘴中。
　　疲惫感瞬间袭上心头，两个守卫不约而同地倒下，陷入了梦乡。
　　青葱直愣愣地站在原地，瑟瑟发抖，
　　“瘟疫公司先生，这究竟是怎么回事？为什么要突然发起攻击......”
　　癫狂而又得意的笑声响彻了地下室，杨宇说话的语气中，却透露着阵阵寒意，
　　“我最讨厌对我大不敬的人了。障碍已经排除了，得到了三个不错的试验对象。不用担心，一切责任全部都由我承担。你也希望我好好教训他们一顿对吧？
　　只要我的药剂能够测试成功，就保证你们一定能和【赤血玫瑰】定下合同。”
　　听到杨宇这样一说，紧张的青葱顿时松了一口气，抱怨道：
　　“先生，你做的太过火了......不要突然吓我一跳，我还以为......”
　　“以为什么？”
　　“以为你想要入侵这里，想要带走这个奴隶。”
　　杨宇不屑一笑，“你想的太多了，如果我想要带走他，早就在进来时，把你们杀个片甲不留了，又何必等到现在。好好看着吧，那个精灵少年等会儿就会痛不欲生。”
　　杨宇话音刚落，哈克脸上的表情瞬间拧巴到一块，紧紧拽住胸口的衣服，跪了下去，在冰冷的地板上，蜷缩成一团。
　　“你看，就跟我说的一样吧！”
　　杨宇走近青葱，轻轻拍了拍他的肩膀，拿出倒了四分之一的药剂，
　　“别想太多，我就是教训教训他们，顺便也想要将药剂试完，去，把这瓶药剂灌在他的嘴中，透过毛巾灌就好。
　　他就算吐，也会吐在毛巾上。
　　或者说，他不想被呛死就只有咽下药剂这一条路。”
　　“原来是这个原因，才用毛巾封住他的嘴巴......”
　　青葱心情复杂地接过了杨宇手中的药剂，缓慢靠近了被绑住手脚的黑豆面前，蹲下身来，摇了摇头，
　　“说过让你改改你的性格，你现在还真是自作自受，不要怪我。”
　　缓慢打开瓶塞，青葱只看到黑豆在疯狂摇头，极其不情愿，疯狂地发出唔唔唔声。
　　青葱刚想给黑豆灌下药剂，他的身后就飞来了一棒子，击中了他的后脑勺，让他瞬间失去了意识。
　　紫色的药液随意地流淌在地面之上，杨宇提着棒子嗤笑着，走到了黑豆的身后。
　　黑豆使劲挣扎，想要从地下室逃离出去，但是杨宇提起棒子，一棍子狠狠砸在了黑豆的后脑勺上，让他也失去了意识。
　　确认所有人都进入眩晕状态，杨宇将手中的武器收回到了系统之中，缓慢地揭开了脸上的面具，拆开绑在头上的一部分绷带，看向还在地上蜷缩着的哈克。

第四百一十八章 你们不许出手！由我来！
　　为了防止别人检查面具下的面容，杨宇从早上开始，就一直给脸缠着绷带，现在成功找到哈克，杨宇总算是能解下这绷带，呼吸一口新鲜空气。
　　“已经没事了，你可比你姐姐机灵多了。”
　　听到杨宇平和的声音，哈克停下了挣扎，若无其事地站起身，拍了拍沾染上的灰尘，眼泪汪汪地看向杨宇，
　　“你真的是姐姐派来救我的吗？”
　　将黑色鸟嘴面具吹了吹，重新戴回了脸上，杨宇反问道：
　　“你觉得呢？”
　　“我相信你，没人会深入这种地方救一个素不相识的人。”
　　哈克擦了擦眼角流出的眼泪，略显稚嫩的脸上却流露出了一丝源自心底的担忧，
　　“我的姐姐......现在怎么样了？”
　　“不用担心，她现在很安全。还有什么问题，等从这里逃出去之后，再问。”
　　说完，杨宇便示意哈克跟上，快步走出地下室。
　　地下室门口，有几个佣人正在交谈，杨宇瞅准墙壁扔出了几枚金币。
　　佣人们一听到金币撞击墙壁发出的声音，视线不约而同看向声音传来的方向，见到花坛中有亮闪闪的东西，快步走向花坛，发现是金币后争先恐后地捡拾这些金币。
　　趁着这个空档，杨宇抱起了哈克，使用【攀登】沿着墙壁走上了走廊的天花板，再登上了商会馆的屋顶，顺着平滑的瓦砾一路滑到了庭院的灌木丛后。
　　庭院之后有好几个守卫在巡视，杨宇故技重施使用“撒币”这种方法吸引守卫的注意，再次用【攀登】，如一阵风般翻过了高耸的围墙，落到了城镇的街道上。
　　可还没有等杨宇站稳脚跟，他便看到哈克身上那件破烂的衣服上，发出了一点微不足道的微光。
　　直觉告诉杨宇，哈克身上穿的那件破烂衣服有些蹊跷。
　　打开了系统，果不其然，哈克身上衣物的名称，一瞬间从破旧的衣物变成特制魔法衣。
　　“嗯？还有这种操作的吗？居然上了这么不易察觉的双重保险，没有发动之前，甚至还骗过了系统的判定。”
　　杨宇千算万算，也没有算到银兰商会的人居然在哈克身上的那件破烂衣服上动了手脚。
　　铁笼底部和哈克的衣服上有着相照应的魔法阵，一旦人和笼子分隔超过五十米，便会自动报警。
　　而银兰商会也可以通过水晶球，对哈克身上穿着的破烂衣服进行定位，实施抓捕。
　　杨宇立刻将哈克身上的衣服撕了个粉碎，哈克被这猝不及防动作吓了个半死，脸红着连忙用手遮住了身上羞耻的部分，
　　“为什么这么突然，我还没有准备好。”
　　“没有时间解释了。有些颠簸，不要介意。”
　　说完，杨宇便直接拿出了一条毯子裹起哈克，再用一根绳子捆好，随后，像扛大米一般，扛着哈克撒腿就跑。
　　可是哪怕杨宇动作再快，也没有快过消息传到大饼.脸子耳朵里的速度。
　　哈克身上触发魔法阵的同时，也触发了商会馆的警报，紧急铃声瞬间传遍了整座商会馆。
　　全馆上下所有人都按照预演好的一样行动起来。
　　正在和戈登商谈的大饼.脸子脸色顿时大变，他们怎么挑这个时候来，明明这边正接待重要的客人，他们难道不要命了？
　　聆听着焦急的铃声，戈登只是一脸平淡地问道：“大饼商会长，发生了什么事？”
　　大饼.脸子嘴角微微抽搐，强颜欢笑道：“不是什么大得了的事，只是可能有几个不识相的小贼，找上了我们商会。
　　不用担心，我们很快就会解决这件事的，还请【赤血玫瑰】的各位在此等候。”
　　“那可不行。”
　　戈登一口拒绝大饼.脸子的提议，
　　“我们带来的那名魔药使没有什么战斗能力，我很担心他会不会遭遇危险。况且，居然敢在我们的面前小偷小摸，真是吃了雄心豹子。我一定要给他好好看看颜色。”
　　面对这样的大人物，大饼.脸子根本找不到理由拒绝，只能硬着头皮同意，带着【赤血玫瑰】的众人，前去搜查入侵者的下落。
　　很快，他们便抵达了关押过哈克的地下室，发现了倒在地上的四人。
　　看到这幅惨样，大饼脸子气不打一处来，立刻喊人叫醒倒下的四个人，从他们的嘴中得知了事情的经过。
　　不听不要急，一听大饼.脸子气得脸都绿了。
　　“戈登阁下，这究竟是怎么回事儿？我希望你能给我个解释，那个名字叫做瘟疫公司老油条的人究竟是什么情况！”
　　尽管有所克制，大饼.脸子的语气之中还是带了几分愤怒。
　　戈登板着一张脸，咋舌着摇了摇头，难以置信地说道：“我也没有料到事情会发展到这个地步，他究竟为什么要这么做？”
　　“这还用想吗？”黑豆摸了摸身上的伤痕，暴跳如雷，“那名药剂师，肯定和他们是一伙的！你这个队长是怎么当的，怎么能让这么可疑的人进入队伍，还带来和我们交易！”
　　戈登抬起手，一根冰锥在他的指尖迸射而出，贯穿了黑豆的肩膀，把黑豆定在了地下室的墙壁上，黑豆炙热的鲜血还未滴落到地板上，就随着冰锥，变得和戈登的眼神一样冰冷。
　　“不要对我这么说话，当初他救了赛娜莎一命，我才破格让他临时成为了我们的药剂师，他一直表现不错，所以我才给予了他相当多的信任。
　　我也没有想到事情会变成这个样子。
　　我知道自己错了，但是还轮不到这种人，如此无礼地指出我的错误。说话之前，给我放尊重一点。”
　　眼前发生这一幕，在地下室的每一个人都屏住了呼吸，不知说什么才好。
　　他们紧紧盯着戈登，生怕说错一句话，被戈登定在墙上。
　　慢慢恢复冷静，戈登转头看向大饼.脸子，
　　“这件事，错的是我，那家伙骗取我的信任，只为达成自己的目的，我绝不会放过他的！
　　你们不许出手，全部交给我来，我定会抓住他，好好审问他一番。如果你们敢随意出手，那后果自负。”
　　说罢，戈登挥一挥衣袖，离开了地下室。

第四百一十九章 我自有分寸
　　使用【舞空术】飞上高空，戈登“嗖”地一下消失了。
　　大饼.脸子眉头紧锁，在他身旁的万镜.之华开口道：
　　“我们冒险团的队长一直相当随性。就他擅自对你的手下发动攻击这件事，我向你深表歉意，还请你原谅。”
　　从调查的结果来看，万镜.之华是一个比戈登还要棘手的存在。
　　大饼.脸子连忙摆手，表示无福消受万镜.之华的这个大礼，
　　“那小子，也算是罪有应得。只是我和他之间有血缘关系，不忍出手，现在你们打了他，真是解了我的心头之恨。”
　　万镜.之华推了推自己的眼镜，
　　“还有一件事，既然我的队长决定一个人缉拿那个骗子，你们最好还是按他所说，不要插手这件事，以免被误伤。”
　　“那是当然，有你们出手，我相信那些小偷很快就会被你们给缉拿归案。”
　　脸上赔着笑，大饼.脸子随意敷衍，心中却叫苦不迭。
　　他可事先向那群麻烦的诅咒教派许下了承诺，事到如今，就算不能亲自出手将小偷抓捕完毕，也必须把情报交给诅咒教派那群人。
　　如果诅咒教派苦苦追寻的那个少女出了差错，难免不会对他的商会做点什么。
　　安置下【赤血玫瑰】剩下的三人，让管家好好照顾，大饼.脸子找了一个借口回到了寝室。
　　他转动台灯，从书架向右移动了一本书的距离，露出暗格，暗格之中摆放着一个黑色球体。
　　大饼.脸子轻轻一碰，黑色球体立刻膨胀开来，变成了一个和成年人差不多高的无脚黑影。
　　黑影冷淡地发出了质问，“他们已经出现了吗？”
　　大饼.脸子刚开始难以启齿，但迫于黑影传来的压力，还是以极其肯定的语气回应了黑影，
　　“他已经出现了，还骗过了我们所有人，救走了诱饵。
　　他是一个人，他的同伴应该就在这附近，只要动用你的力量，应该很容易就能抓到他。
　　问题是，【赤血玫瑰】也想掺一脚。
　　【赤血玫瑰】明面上还是支持王族的一派，你们被他们发现，很有可能会有个三长两短。
　　如果，我们之间的关系被发现......”
　　“我自有分寸。”
　　说完，黑影便再次消散，回到了它真正的主人身旁。
　　同时，在多家旅馆中，一个个身着黑色长袍的男人们，从缠在脖子上的黑影那接到指令。
　　他们戴上印刻着黑色彼岸花的面具，隐匿而出，开始在城镇中大幅度搜寻行迹匆忙的目标。
　　看着散掉的黑影，大饼.脸子呲起牙，无论是【赤血玫瑰】的戈登，还是来自诅咒教派的人，一个二个都太过肆意妄为，根本就没把他放在眼里。
　　如果计划能够顺利，还能够生产那种独一无二的药剂，他们商会就在世界舞台上拥有自己的一席之地，不必再看别人的脸色。
　　对杨宇入侵研究室这件事耿耿于怀，大饼.脸子抹了一把脸，重新露出专门应对客人的笑容，走出了寝室。
　　他可还要继续接待【赤血玫瑰】三人，绝不能露出任何负面情绪，给别人留下不好的印象。
　　另外一边，扛着哈克的杨宇在街道上狂奔不止，朝最近的城墙跑去。
　　有了【攀登】这个技能，小小的城墙已经拦不住他的步伐，主加耐力的杨宇拥有充足的体力和蓝量，翻过城墙，对他来说简直易如反掌。
　　白槿和伊亚丝在森林之外，等候着杨宇的归来。
　　伊亚丝蹲在一棵大树的树枝上，一边进行警戒，一边调整自己的心情。
　　如果一切顺利，她将会和自己阔别整整一年的弟弟重新相见。
　　直到现在，伊亚丝也不知道该对重新见面的哈克说些什么。
　　坐在一颗石头上，白槿拿着水晶球，等待着戈登传来消息。
　　白槿和伊亚丝现在所在的地点，并不是和杨宇最终碰面的地方。
　　在计划之前，白槿的水晶球就登录了戈登和万镜.之华的魔力印记。
　　为了能够最大限度保证杨宇在城中的自由，确保他和哈克能平安脱出银兰商会的所在范围，杨宇的逃跑路线并不固定。
　　杨宇的计划是利用交易的借口，随着【赤血玫瑰】光明正大地从大门，走进银兰商会的商会馆，再寻找机会，一个人潜入，找到哈克并带走他。
　　杨宇的计划之中，会留下几个活口，故意露出破绽。
　　【赤血玫瑰】意识到自己被“骗”了，戈登一人的愤怒盖过银兰商会的怒火，逼得银兰商会不能出手。
　　在空中快速飞行的戈登有极其宽阔的视野，能第一时间察觉到杨宇逃亡的方向。
　　这时，便可将杨宇的逃跑方向告诉白槿，方便他们前去接应。
　　而戈登则可以装作没有发现杨宇的样子，悻悻回到商会馆，和商会长促膝长谈，共同商议用药大事，让这件事不了了之。
　　久久等待之后，白槿的水晶球总算是传来了反应。
　　圆形的水晶球之中映照出戈登稚嫩的脸庞，微微轻轻吹拂着他的发梢，他向白槿告知了杨宇逃跑的方向。
　　捧着水晶球，白槿马不停蹄地站起身来，看向了在树上等候的伊亚丝，
　　“伊亚丝，到马车上。”
　　伊亚丝一只手臂灵巧地挂住树枝，稳稳落在马车上，朝着白槿伸出了手。
　　白槿借力爬上马车，朝着洛特卡尔说道：
　　“沿着城市边缘，向东前进，到东大门那边去。”
　　没有过多的交流，洛特卡尔拖动着马车沿着城市边缘向东跑去。
　　白槿她们浑然不知的是，一个身披黑色斗篷，带着黑色彼岸花面具壮硕的中年男人，早已经站到东大门附近的城墙之上。
　　这个男人面向茂盛的森林，无数道黑色的影子从他的脚下钻出，就像无数飞鸟从天空上投下影子，飞进了茂盛的森林之中，进行地毯式搜索搜索。
　　早在几分钟前，这个男人就接到了信徒们的讯息，确定了杨宇他行进的方向就是这边。
　　他们一直苦苦搜寻的，那个叛徒的女儿也大概率会随着那个男人的伙伴，潜藏在附近。

第四百二十章 不可能，不存在的
　　杨宇可不喜欢随便浪费技能点，学习【暗影欺诈】的时候，杨宇还学了一个名字叫做【影之力】的前置技能。
　　这个技能效果是，从自己的身上抽离一部分魔力，制造出一个和自身无异的幻影。
　　在影流这个古武流派之中，这个与本人极其相似的影子，是大部分攻击发起的必备技能。
　　可惜这个技能本身并不具备任何攻击力，顶多也就只能像刚刚那样来个出其不意。
　　【影之力】这个技能，复制出的影子主色调是黑色，只要没有眼瞎，就知道是假身。
　　只有在全身上下穿着黑色，或是在伸手不见五指的特定黑暗环境中，才能发挥最佳作用。
　　像这种一身黑的场景，真是可遇不可求。
　　尽管不想浪费这个技能，但是这个技能还没有强到能让杨宇彻底改变着装习惯，比它强的技能一抓一大把。
　　一路上没有受到任何阻拦，杨宇离城墙越来越近，他轻轻跃起，再次启动【攀登】，垂直走上城墙。
　　眼看离城墙的边缘越来越近，就在这个时候，七只黑色的鬼魂呼啸着，从城墙顶扑了出来，杨宇反应迅速，解除【攀登】，单手扒住了城墙边缘，让鬼魂们扑了个空。
　　黑色的“鬼魂”在空中游荡一会，调转方向，朝着杨宇再次扑了过来。
　　杨宇手臂往上拉，缩起身子，七只鬼魂咆哮着撞击在了杨宇身下的墙壁上，恐怖的轰隆声在城市中回荡而起。
　　脚尖抵住墙壁，在被爆炸的余波波及到之前，杨宇再度借住【攀登】，稳住身形，一口气攀登到了城墙顶。
　　只见一个身披黑色法袍的男人站在了他的对面。
　　那个男人戴着印有黑色彼岸花的面具，身上的衣物掩盖不住他那膨胀的肌肉，他的脚下有一团黑色的影子，粘稠的就像是，他踏在一滩黑水之上。
　　通过面板，杨宇看到了这个男人的属性，
　　【诅咒教派修士大司祭肯罗.米勒等级：LV 73
　　属性：HP：6610/6610 MP:2453/4851
　　力量204、防御353、智力680、特防353、敏捷410、耐力256
　　特殊：牧魂之人
　　抗性：暗属性50%，魔法抗性20%，光属性抗性-20%
　　牧魂之人，这是可以操纵巨量灵体的单位。
　　查看面板，杨宇暗自咋舌，又来了一个相当难缠的对手，而且对方还是诅咒教派的人。
　　他操控的黑影，估计就是从他脚下那趟黑水之中召唤出来的。
　　刚这样想，两条黑影从肯罗脚下的黑团中，如同蚯蚓钻出地面一般钻出，在空中幻化成了狰狞的面孔，张牙舞爪地朝着杨宇扑了过去。
　　杨宇单手把哈克叉在腰间，从系统中拿出剑。
　　对面是操纵灵体进行攻击的对手，盾牌在这种对手面前根本起不了作用。
　　他用不了盾牌，也没有办法用盾牌，
　　“【表面涂层】”
　　剑刃上闪过一道奇异的光芒，杨宇挥动剑刃，如打棒球一般将袭击过来的鬼魂，打了回去。
　　肯罗抬起手，被打回来的鬼魂瞬间在肯罗的面前停了下来。
　　杨宇没有趁这个机会快速绕过肯罗，而是和肯罗面对面对峙起来，开口问道：
　　“真没有想到，银兰商会为了将我们置之于死地，还真是花了大手笔。居然，让诅咒教派的大司祭亲自出马。
　　我说，他们究竟给了你什么好处，我给双倍的行不行？能不能放我们一条生路。”
　　将停下的鬼魂再次投入脚下的黑团，肯罗抬起手，新的两个鬼魂从黑团中涌出，在他的手中形成了两个黑色的皮球，
　　“生路？
　　不可能，不存在的。
　　那个叛徒的女儿已经把不少的事情告诉了你吧？
　　……或许没有，或许你只是受雇于人。
　　但是只要你手上的那个诱饵在，他们肯定还会乖乖送上门来的。
　　所以，你就和诱饵留在这里吧！”
　　就算不去想，杨宇也知道肯罗嘴中所说的，那个叛徒的女儿指的是谁。
　　也就只有本身是诅咒法师的白槿，会和黑暗的诅咒教派扯上关系。
　　现在正是埋藏在白槿身上的隐藏任务揭晓之时，只是，这个相关任务来的还真不是时候，偏偏在他救人的时候来......
　　此外，一个司祭便拥有高达七十三的等级，白槿的这条支线还真难做。
　　不同信仰派系间，掌管权力的职位各有千秋，各有叫法。
　　杨宇了解的并不多，但是他知道教皇是教会的最高领导者，随后权力逐级下分，大司祭之前，应该还有主教、大主教等等三四个职务。
　　诅咒教派和女神教，相对应，应该也有相似的职务划分。
　　诅咒教派的一个大司祭都已经有七十三的等级了，那诅咒教派领袖的等级恐怕得破百。
　　毋庸置疑，诅咒教派是属于这个世界黑暗面的一支庞大力量。
　　这样庞大的力量，绝不是现在的杨宇可以抗衡的。
　　面前的这个大司祭也根本不是攻击端贫弱的杨宇能够战胜的。
　　更何况，杨宇还带了哈克这样一个拖油瓶。
　　但是他没有逃跑，对方摆明了就是为了白槿而来，凭杨宇的速度还不足以甩掉肯罗，和白槿汇合，只会让整支队伍陷入危机。
　　所以，杨宇打算继续在这里战斗。
　　戈登就在他的身后，只要等待戈登过来支援，就能将这个人按到在地上一顿乱捶。
　　肯罗将手上的两个鬼魂强压在一起，伴随着凄厉的惨叫声，肯罗手上的力量开始暴走，致使肯罗脚下的黑团剧烈沸腾，往肯罗手中的圆球之中注入了更多的力量。
　　轰隆一声巨响，肯罗手中的圆球化作了滚滚浓烟，在肯罗的面前化作了一个拥有实体的漆黑战士。
　　而那个漆黑的战士，赫然和杨宇曾经击倒过的不耀.脸子一模一样。
　　“他的鬼魂也出现在这里？他死了吗？
　　当时我好歹还留了他一口气。算是白留了。
　　就连死人也要操纵战斗，这应该算是死灵术士的范畴了。”
　　“我可不是死灵术士，我只单单是驾驭亡魂的人。
　　我知道的，这个灵魂和你有很深的私人恩怨。
　　正是他对你怀有强烈的憎恨，才驱使他的灵魂暂时留在了这个世界上。
　　我让他有了向你寻仇的机会。”
　　“那我还真可谢谢你娘了！”
　　杨宇话语未落，不耀.脸子便挥舞着拳头朝着杨宇砸了过来。

第四百二十一章 戈登队长，你为什么只是看着
　　黑色的灵体快速挥舞着拳头，猛砸向杨宇，杨宇一个侧身避让，让不耀.脸子的拳头一下陷入了城墙顶。
　　逮住空档，杨宇挥剑砍向不耀.脸子的腰部。
　　一道口子从灵体的腰部向上扩散，却又很快了恢复原状。
　　砍到的手感和平时砍到普通人的手感并无二样，灵体上方的血条也出现了损耗。
　　肯罗所释放的灵体并不能免疫物理攻击，更加接近于召唤物。
　　灵体调整拳头的方向，可都被杨宇一一躲开，落空的攻击轰击在城墙顶，一道道恐怖的裂缝从墙壁上端蔓延开来。
　　忽然，不耀脸子.身形变化，变成了一名身材火辣的女人，她挥动长鞭，长鞭在手中化作了一条狰狞的毒蛇，扑向杨宇。
　　杨宇提起剑将毒蛇从中间斩断，就在这个时候，黑色的灵体瞬间切换成不耀.脸子的模样，手上绽放出赤红色的光芒，一下子逼近了杨宇，使出了大威力的【湮灭重击】。
　　发动【攀登】，杨宇的双脚牢牢抓住地面，用胸口接下了这一招，血条直接下降了三分之一。
　　随后，杨宇的身后出现了一道黑色的影子，没入他的剑中，将剑刃染成了黑色。
　　杨宇一刀斩断灵体的脖子，灵体的头颅噼啪落地，一道黑色的烟雾从脖颈断面处喷涌而出。
　　灵体产生了短暂的停顿，杨宇身体向后一缩，脱出了灵体的攻击范围，用视角的余光瞟向肯罗，
　　“你把两个灵魂叠合在一起？还真是难对付。”
　　肯罗从刚刚起，就显得有些心不在焉，直到他听到杨宇的声音，才嗤笑道：
　　“对你憎恶的灵体可不会这样消失，无论你打倒他们多少次，他们都会依靠自身对你们的憎恶再次复生。”
　　话音刚落，留在地面的灵体头颅化作一股黑气，回到脖颈处，重新化成了不耀.脸子的面孔，这个姿态还没持续一会儿，灵体晃动，再次变成了阿斯娜的样子，她甩动鞭子，刮起一阵风，抽向杨宇。
　　向后了两步，杨宇让鞭子落在自己的身前，下一秒，抓着鞭子的灵体再度幻化为不耀，冲向杨宇。
　　无奈之下，杨宇又被拖入了近身战。
　　“还真是没完没了。”
　　尽管杨宇的攻击可以奏效，并能一下子削掉灵体不少血，但这个灵体恢复力极其惊人，造成的损伤，几乎一个瞬间就能恢复了。
　　更加棘手的是，就算击倒面前这个合成灵体，只要诅咒教派的那个大司祭在场，恐怕还会让这个灵体复活。
　　和这种能不断再生的怪物战斗，根本毫无意义。
　　俗话说的好，擒贼先擒王，射人先射马，只要对面的马没了，面前的灵体就会不战自溃。
　　而能彻底击败肯罗的人，并不是杨宇。
　　一边躲避着灵体的攻击，杨宇一边向着蔚蓝的天空看去，确认戈登的位置。
　　只见戈登早就在远离城墙的半空中悬停着，安静地看着杨宇战斗，丝毫不打算插手。
　　杨宇心中有一万只羊驼在策马奔腾，说好配合我逃跑的，你就是这样吃瓜围观的吗？
　　“戈登队长，你为什么只是看着！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　停在空中的戈登此刻的表情像极了“OVO”，自从他从洛那里听说，杨宇拥有准S级冒险者的实力，他就一直对杨宇的真实实力十分感兴趣。
　　为了一探杨宇的深浅，戈登曾向杨宇发起决斗邀请，但均被杨宇用“我不想被【赤血玫瑰】的戈登队长虐”严词拒绝。
　　好不容易让杨宇答应下一次，杨宇只随便耍了几招，就草草认输，怂的一批，根本就不想露出半点实力。
　　难得有机会，戈登才不会放过，他想看看杨宇在面临生死存亡之际，究竟能展露出怎样的实力，是否真的能对得起洛的评价。
　　原本戈登也很担心杨宇能不能做好，但看到杨宇居然能发现了城墙顶上的攻击，并且急速做出闪避。
　　戈登就打消了顾虑，在半空之中疯狂吃瓜。
　　戈登突然的兴致盎然，打乱了杨宇的计划。
　　无奈之下，杨宇只能继续抱着哈克战斗，奈何灵体能在不耀.脸子和阿斯娜之间频繁切换，出其不意的战斗模式，让杨宇越发难以应对。
　　还好肯罗刚刚就在那边等待什么似的，并没有继续往他这边施加灵体，或者是，使用其他技能进行攻击。
　　忽然，杨宇意识到什么，他望向了茂密的森林。
　　肯罗的目标是白槿，如果肯罗想把他当做诱饵，并不需要把他抓捕，只要把他限制在这里即可。
　　就像杨宇在争取时间，肯罗也在争取时间，等待白槿她们自己送上门来。
　　如果戈登能通知过白槿们不要靠近还好，但杨宇总觉得在空中看戏的戈登绝不会认为这里有危险。
　　就算有什么问题，他这个【赤血玫瑰】的队长应该也能处理。
　　有这种危险想法本身就极其危险。
　　在完全不清楚对方能力之前，就放任别人肆意妄为，会被别人钻了空子，到时候会自讨苦吃。
　　......
　　......
　　靠！最后会吃苦头的人不是戈登，而是我！
　　杨宇微微皱起了眉头，如果有个万一，最后会牵扯到的就只有他的利益，根本和【赤血玫瑰】没有半毛钱的关系。
　　戈登压根就没有考虑过白槿和诅咒教会可能存在的关系，大概率认为面前的人之所以勾结银兰商会，是受到了银兰商会的邀请，其目的就只有阻止别人外逃，绝对不会脱离墙壁。
　　意识到戈登现在的想法，杨宇朝着空中盘旋着的戈登大喊，
　　“他的目标不是我！快替我保护好白槿他们！”
　　话音刚落，一道道黑色的影子如同一只低飞的鸟儿，越过光影斑驳的森林，穿过护城河，钻入了肯罗脚下的黑团。
　　肯罗没有犹豫，纵身一跃，无数灵体从他身下黑团喷出，将他托起，以极快的速度抬着他冲进了森林。
　　戈登愣了一下，随后，加速朝着肯罗追了过去。
　　杨宇没有恋战，利用【攀登】一路向下，随后纵身一跃，跳到了护城河的岸边，朝着两人的方向追去。
　　而不耀.脸子和阿斯娜构成的灵体缩成了一个圆团，对杨宇穷追不舍。

第四百二十二章 前后夹击
　　沿着小路，洛特卡尔在森林之中快速穿行，越来越靠近城市东边的大门。
　　忽然，伊亚丝察觉到了什么东西，拿着弓箭在马车上站起身来。
　　抬头看向站起的伊亚丝，白槿那在乱糟糟头发下若隐若现的眼中，带了几分不解，
　　“伊亚丝，发生什么？”
　　咽了咽口水，确认自己的感知没有出错，伊亚丝将视线投向了马车后方，
　　“是黑暗。有一个黑暗正在跟着我们。”
　　“黑暗？你说的黑暗是......”
　　“那天在哥布林迷宫遇到的那只蝙蝠，第一次和你们攻略的迷宫中的那个黑暗骑士，还有万物图书馆下存在的遗迹......都和现在我感知到的东西十分相似。”
　　拉开弓箭，一支光矢在伊亚丝的弓弦间形成，弓走弦惊，光之矢瞬间贯穿了追踪他们的影子。
　　但，这只是个开始。
　　随着洛特卡尔的快速移动，在伊亚丝能够感知范围中出现了越来越多她能够感知的黑暗。
　　那些黑暗仿佛一只只黑色乌鸦停留在树冠层，静静等候着她们的到来。
　　奇怪的是，这些黑色的乌鸦并没有像伊亚丝击溃的第一个影子一样，跟着上来，而是任凭伊亚丝她们通过。
　　这些黑色影子越是这样一动不动，伊亚丝内心中的不安就越强烈，
　　“白槿有办法联系戈登队长吗？我想问问杨宇那边的情况，我有种不祥的预感。”
　　“我试试。”
　　拿起水晶球，白槿在水晶球之中寻找到戈登的魔力印记，随后，集中精神传导魔力，尝试呼叫戈登。
　　很快，水晶球那边，就传来了被强风吹拂着发梢的戈登的脸，白槿还没有询问戈登状况，戈登那边就先开了口，
　　“有个棘手的敌人往你们那边去了，杨宇叫我保护你们。你们跑远点，我马上抓到那家伙。
　　我正集中精力进行追踪，暂且......”
　　话说到一半，白槿便看到戈登皱起了眉头，随后，戈登挂断了水晶球。
　　戈登那副貌似跟丢了的样子，顿时让白槿和凑过来看水晶球的伊亚丝很是不安。
　　伊亚丝眉头紧锁，“是朝我而来的吗？我就这么值钱？我感知到的那些黑暗，也肯定是他布置的......”
　　“我们改变路径。”
　　临走之前，杨宇把指挥权暂时交给了白槿，白槿根据以前从杨宇那里学到的知识立刻做出了判断，
　　“洛特卡尔，现在就只有伊亚丝能感知得到周围的情况，暂且听她的指令，尽可能往没有那些黑暗的地方走。
　　如果戈登逮到那个人，肯定还会再和我们联络，在此之前，我们得保证自身的安全。
　　伊亚丝，拜托你了。”
　　“是！放心交给我，”
　　重新被白槿信任，伊亚丝心中有种说不出的感动，但目前她需要集中精神，感知周围存在的黑暗，从中挑选出最安全的路线。
　　洛特卡尔没有多言，聆听着伊亚丝的指示，及时做出路线调整。
　　说实话，洛特卡尔也感知到什么，他并没有伊亚丝的那种感知能力，他的感知全靠本能。
　　不知为何，洛特卡尔总感觉这种被盯上的感觉似曾相识，就和那家伙叫他出去喝酒时，被什么东西盯着的感觉一模一样。
　　那家伙绝对做不出那种诅咒，在他的身后一定还有什么人，给了他那东西。
　　洛特卡尔不知道站在他表弟身后的人物究竟是谁，但只有帮助好杨宇他们做完想做的事，他才能回到自己的群落，揭穿他表弟的阴谋。
　　集中精神感知着周围存在的黑暗，伊亚丝选出一条又一条路径，洛特卡尔在伊亚丝的指示下，拖着马车，在密集的树林之间颠簸穿行。
　　马车撵过一块石子，造成了动荡，白槿和伊亚丝一屁股坐在马车上，扶住马车的边沿，不让自己被颠下马车。
　　可是他们并没能摆脱这些黑影的追踪，甚至在伊亚丝的感知中，那些停留的黑影在发现她们改变路线之后，如同一只只孤狼逐渐汇聚成为了狼群，追踪了上来。
　　更可怕的是，这些黑影居然在追踪她们的过程之中逐渐形成了一个整体。
　　在白槿的视野中，黑暗逐渐变得清晰可见，无数灵体化作了一只没有后半身的巨大黑色猎犬，在他们的马车后，狂奔不止。
　　口中咏唱咒文，锋利的冰枪在白槿的法杖前形成，但由于路途上的颠簸和猎犬的灵敏，白槿的三发冰枪，没有一发命中。
　　不得已，白槿不得不选择威力较低但是覆盖范围极其广泛的【冰霜新星】。
　　白色的魔法阵在法杖前积蓄着魔力，洁白的雪花从白槿法杖前倾泻而出，为林间的灌木蒙上一层洁白。
　　黑色猎犬受到【冰霜新星】的影响，速度瞬间慢了下来，白槿他们的马车得以瞬速与黑色猎犬拉开距离。
　　可是还没有安心多久，在伊亚丝的感知范围之中，又出现了一个强大的黑暗，而黑暗的所在就在她们的正前方。
　　“白槿！前面，也有敌人。”
　　“唉？”
　　白槿略微惊讶，在颠簸的马车上艰难调整位置，一道黑色的影子，不，无数道影子托着一个壮硕的面具男出现在了她们的正前方。
　　看到那道身影，白槿有些不知所措，她不知道面前这个男人的实力，做不到像杨宇那样瞬速做出最佳的判断。
　　就在白槿为是换方向冲过去，还是停下来战斗犹豫不决时，洛特卡尔忽然开口：
　　“你们等会想办法爬到我的身上。马车太不方便。现在准备战斗！”
　　言简意赅，洛特卡尔从前面那个人身上感到了不详而又强劲的气息，前后路都被阻断，调头只会露出无数破绽，现在的最好选择是，暂时进行战斗，再找机会寻找退路。
　　戈登和杨宇应该都在往这边赶，只要在他们到来之前完全拖延住这个人就行了。
　　伸出手臂，三根锋利的赤红长爪在洛特卡尔手背处延展而出，洛特卡尔向着肯罗扑了过去。
　　无数黑色灵体汇聚到了肯罗身前，形成了一面盾牌，洛特卡尔的爪子抓在盾牌上，宛如抓到了一块铁板，延伸的红色长爪被尽数折断。
　　而肯罗的手臂却直接穿过了这面由灵体构成的盾牌，带上了黑色的灵体，一拳打在了洛特卡尔的右脸上。
　　因为这一拳，洛特卡尔控制不住马车，马车咣当一声，边缘撞击在一颗大树上，停了下来。

第四百二十三章 你欺负我，我要回去告诉妈妈
　　肯罗轻轻的一拳，却犹如千斤巨石轰击在洛特卡尔的脸颊。
　　洛特卡尔摇摇晃晃，展开四肢支撑身体，才勉强没有倒下。
　　诅咒教派中，并不是依据实力来决定职位。
　　想要成为主教以上的职务，人格魅力、组织管理能力最为优先，其次才是实力。
　　这就造就了有的大司祭的实力，远超主教的情况。
　　肯罗驾驭灵体的能力极其出色，实力远比面板上显示的数据更加深不可测，他可以借助各式各样的灵体进行辅助攻击。
　　操纵灵体的强弱，才是决定他实力的最大要素。
　　灵体不仅可以进行攻击防御，肯罗还可以操纵灵体进行大范围的侦查，他给信徒们分配灵体，甚至可以进行实时通讯。
　　没有比他更适合搜捕的人。
　　听闻银兰商会掌握了一个关键人物，打算借此为诱饵引蛇出洞，诅咒教派才指派了肯罗。
　　肯罗的计划很简单，银兰商会把人吸引到商会馆，他们负责封锁所有退路。
　　若不是银兰商会要迎接【赤血玫瑰】，肯罗也不会把布置在城市中的灵体收起来，让人员待机，而是能在杨宇翻出墙壁那一刻，将他彻底封锁在城中。
　　不过，肯罗也没有想到在杨宇的队伍之中，居然还存在能感知到细微灵体的存在。
　　还好她没有跟着去，不然，被她察觉到遍布城市的灵体，必定会打草惊蛇。
　　一甩手上粘着的黑色灵体，肯罗打量着被轰击出去的洛特卡尔，
　　“想不到你也在这里。”
　　“也？”晃动着身子，洛特卡尔吐出了一颗带血的尖牙，怒目圆睁，“果然我们村落发生的事，背后有你的身影！”
　　黑色的盾牌化作一滩黑水，流淌到了肯罗脚下，形成一个黑色的圆圈，追踪洛特卡尔们的黑色猎犬也重新化作一道道细小的灵体，汇聚到了黑色圆圈之中。
　　“一不小心说了多余的话。”
　　洛特卡尔冷声质问，“你们的目的究竟是什么？为什么要协助那家伙迫害我。”
　　“这可是禁忌事项，禁止外露。现在你只要明白一件事就好。”
　　肯罗伸出食指，指向了在马车上站起身准备战斗的白槿，
　　“把你身后的那个少女交给我，不然，你只有死路一条。”
　　指的不是自己，而是白槿，伊亚丝一头雾水。
　　而白槿就像是有什么心事似的，紧紧攥紧了她父亲留给她的法杖，她大概知道了肯罗究竟是为了什么东西而来的。
　　“难得你留了一条狗命，你也不想就此死在这里吧？你不是还有什么重要的事要做么？”无数灵体从肯罗身边升腾而起，蓄势待发，“为了保护她们而战，真的值得吗？”
　　“值不值得不是由你来评判的，而是由我。”
　　洛特卡尔双眼直勾勾地盯着肯罗，这个男人肯定知道那一天的真相，也应该知道起背后的阴谋，但是这一次，洛特卡尔没有像上一次一样，为了追求真相，不顾一切。
　　在人类世界和樱落待在一起的几年间，洛特卡尔想了很多很多，也见识到了这个世界的各方各面，他已经不会像以前那样被愤怒所支配。
　　洛特卡尔知道，这是肯罗策反他的说辞，如果自己阻碍他们的计划，依旧会被毫不留情地抹杀掉。
　　既然如此，能够选择的道路从一开始就不存在。
　　“别忘了，我刚刚所说的话。”
　　叮嘱白槿和伊亚丝一句，洛特卡尔抖动起身上的银色鬃毛，如狼人般半立而起，双爪交叉，银色的光芒交汇，划出了一道交汇的X，掠过地面，呼啸着扑向肯罗。
　　肯罗一抬手，灵体又在他的面前构成了无比坚硬的墙壁，轻松挡下洛特卡尔的攻击，
　　“选择攻击，还真是愚蠢。”
　　黑色灵体从脚下窜出，环绕肯罗的手臂形成一个漩涡，肯罗手臂向前一甩，他手上盘绕的黑色灵体如同恐怖割刀，削去低矮的灌木，末端在大树枝干上留下恐怖的口子。
　　伊亚丝牵着白槿的手，跳到了洛特卡尔的背上，抓住了洛特卡尔后背的毛。
　　洛特卡尔跳起身，让黑色的线条划过了脚下，黑色的线条蹭过了洛特卡尔毛茸茸的尾巴，白色毛发在林间纷飞。
　　但是仅此而已，一落地，洛特卡尔转身用后肢猛蹬地面，掀起漫天尘埃。
　　后肢用力，洛特卡尔想要逃跑，却发现有什么东西缠住了它脚踝，拖着它让它难以前行。
　　“我可是能操纵灵体的人，就算我闭着眼睛，灵体也会成为我的眼睛，你那点小聪明根本没用。”
　　灰尘散去，抓住洛特卡尔的，正是从肯罗脚下的黑团之中伸出的两只灵体手臂。
　　黑色手臂往后一拉，洛特卡尔的身体被向后拽去。
　　翻过身，用手肘踮起身子，在洛特卡尔背上的白槿，晃动着法杖，一根散发阵阵寒意的冰枪在她面前形成。
　　“嗖——”地一声，冰枪穿刺而出，肯罗再次调动灵体，坚硬的灵体盾牌瞬间让冰枪折断成了两半。
　　肯罗面具之后的脸，止不住地露出自负的笑容，
　　“再怎么挣扎都没有用。你还是乖乖跟我走吧！说不定这样我还能留你的伙伴一条生路。”
　　话音刚落，一支带有由光组成的箭矢，刺破了灵体组成的盾牌，贯穿肯罗的肩膀。
　　不可思议地望向自己的肩膀，又看了看站在洛特卡尔肩膀上居高临下的伊亚丝，忽然之间，肯罗发出了他的高大身躯不符，略带哭腔的憋屈之声，宛如一个被欺负了的三岁小孩。
　　“唔唔唔，你这个家伙，居然敢这样对我......你个大坏蛋！你欺负我，我要回去告诉妈妈！”
　　肯罗奇怪的反应，让伊亚丝和白槿愣了一会儿。
　　在此期间，只有洛特卡尔没有停下思考，确认身后的黑色影子难以扯断之后，洛特卡尔深吸一口气，仰天发出悠长的嚎叫，惊起无数林间飞鸟。
　　听到这一声狼嚎，肯罗停下了哭腔，用手擦了擦眼泪，若无其事地用黑色的灵体堵上伤口，
　　“想用叫声让他们确认你们的位置？
　　的确是丧家之犬会做的。
　　既然你们看见了我见不得人的地方。
　　你们一个都别想跑。”

第四百二十四章 师父的夙愿
　　无数黑色的灵体从肯罗脚下的黑团中如同鳗鱼般钻出，化作一条条手臂，袭向白槿和伊亚丝。
　　白槿赶忙展开了【魔法庇护】抵挡袭来的黑色手臂，同时使出【冰锥术】，冻结周围，让袭来的灵体变得缓慢。
　　从箭筒中抽出了箭矢，伊亚丝再次拉开弓，箭矢击穿了一只只袭击过来的黑手，可是普通的箭矢，并不能完全击溃黑手。
　　数只被伊亚丝的箭矢射穿的黑手，就这样维持着插着箭矢的样子袭击过来，每一只都带着肃杀之气。
　　伊亚丝沉住气，等所有黑手全部靠得足够近的时候，身上散发出圣光之力，掀起一阵阵涟漪。
　　靠近她们的黑手在这一刻，如同见到阳光的吸血鬼，纷纷停下来动作，进行避让。
　　趁着这个空档，伊亚丝给白槿加上了BUFF【真言祝福】，提高了白槿伤害。
　　改为咏唱【冰霜新星】，白槿挥动着法杖，将白色魔法阵的方向对准了蜷缩在暗处的黑手，转眼之间，大量的冰雪从编织好的魔法阵中倾泻而出，冻结了数只黑手，形成了一道坚硬的冰墙。
　　感觉脚上的束缚变弱，洛特卡尔用蛮力扯断了拽住脚踝的灵体手臂，
　　“你们可抓好了。”
　　提醒白槿和伊亚丝抓好扶好，洛特卡尔迈开步子，全速奔跑。
　　使用黑色的灵体破开坚冰，肯罗望向白槿她们远去的方向，摘下了面具，露出就像是被什么生物刮花的脸，
　　“这么强大的圣光之力，前所未见，应该不比女神教的圣女弱。
　　该死的女神，该死的女神教，你们终将灭亡，恶魔终将会降临这个世界，重塑一切。
　　而我的夙愿也能实现。
　　把那妮子抓回去，就是唤醒恶魔的第一步！”
　　将面具重新戴在脸上，脚下的黑团分出无数小团，向四周扩散，随后，无数灵体再次撑起肯罗在茂密的林间穿行。
　　洛特卡尔丝毫不敢减慢速度，同时，洛特卡尔也在尽可能使用灵敏的嗅觉，在空气中捕捉杨宇或戈登的味道。
　　和杨宇他们汇合之后，他们才能抓住这棘手的教派成员。
　　可是，危险来的总比预想中还要快。
　　“已经跟过来了。”
　　在伊亚丝的感知范围之中，再次出现了她能够感知得到的黑暗，行动之瞬速让伊亚丝咋舌。
　　伊亚丝猛然意识到，刚刚那只黑色猎犬行动缓慢，或许只是把她们赶往肯罗的所在之地。
　　想到这里，伊亚丝有些不甘心地抓住洛特卡尔身上的毛，她们现在就像是被人玩弄在鼓掌的蝼蚁。
　　白槿也紧紧抓住了洛特卡尔身上的毛，但是她此时此刻的心情跟伊亚丝不一样。
　　那个诅咒教派的成员，毋庸置疑是冲着她手上拿着的那个东西来的。
　　白槿并不知道她手上的那个东西究竟是什么。
　　当初，她的师父在临终之前，对她千叮万嘱，一定不能把她拥有这个东西的事告诉任何人，也绝对不能把这东西随便拿出来，否则，会引来可怕的杀身之祸。
　　能拿出那东西的情况就只有一个，那就是能确实销毁它的时候。白槿的师父一直在世界上流浪，也只在寻找能销毁那东西的方法。
　　白槿的师父......不，她的父亲，还说过一件事，不必急着销毁那东西，他对那东西的封印是完美的，只要不把那东西拿出来，无论是谁都没有方法感知到那东西，白槿还有大把的青春，一边享受一边寻找销毁它的地方就好。
　　但，白槿一直想着先把她师父交给她的任务完成，再开始自己的生活。
　　在她的师父死之后，白槿就一直在寻找能销毁那东西的地方。
　　若不是中途生了病，被杨宇邀请进队，恐怕她还在寻找能销毁着东西的方法。
　　可正是因为生了那样的病，才遇到了杨宇。
　　在确认起死回生药对自己的病不起作用后，白槿认为自己快不行，曾想把那东西交给杨宇处理过，也是在那一天，白槿第一次拿出了她的师父交给她的那东西。
　　师父的封印是完美的，只要不拿出来，就不会有人注意到那东西的存在。
　　错就错在自己，当时把那东西拿了出来，怀着侥幸心理认为不会被任何人发现，不会把任何人卷入，把那东西悄悄收了回去。
　　结果，真的如师父所说，拿出那东西之后，不可预测的危险来了，今后还会一个个接踵而至。
　　还有一件事，白槿从来都没有告诉过任何人。
　　其实，她已经找到了能销毁那东西的地方——位于万盛之国的庆贺火山。
　　这是白槿通过提可偷偷拿到的情报。
　　杨宇帮助伊亚丝之后，必定会前往万盛之国，白槿原本想要等他们一行人去到万盛之国，再找个借口前往庆贺火山，把那东西扔进火山。
　　和那个东西，以及过去的自己好好做个诀别，重新开始新的生活，微笑着面对未来。
　　可是白槿从来都没有想到，就是因为自己这小小的私心，致使队伍在毫不知情的情况下，步入了险境。
　　诅咒教派明显要的就是那东西，如果自己把那东西扔出去，队伍大概率脱身。
　　问题是，如果那东西落到诅咒教派的手里，不知道会发生怎样恐怖的事。
　　当初，她的师父也没有告诉她，这东西会引起何种动荡。
　　或许在她的父亲看来，她一定能好好完成这个任务。
　　一边是父亲的遗愿，一边是自己的伙伴。
　　白槿一时之间不知道怎么办才好。
　　“白槿，不要发呆，赶紧进行防御！”
　　突如其来的声音打断了白槿的纠结，伊亚丝早已经让洛特卡尔尽可能挑平整的地方走，用手中的弓箭，一箭又一箭射击着靠近的黑影。
　　从沉思之中回过神，白槿连忙伸出了魔杖，进行防御，一根根寒冰箭击退了一个又一个跃动的黑影。
　　可奈何肯罗的速度实在太快，在白槿他们进行艰难防御的时候，肯罗已经乘坐着黑暗的灵体袭向了他们。
　　“猫抓老鼠的游戏结束了。”
　　追踪白槿他们的黑影一个个回归，重新变成了肯罗脚下的黑团，进而幻化出数只手臂，四面八方抓向洛特卡尔。
　　洛特卡尔一个急转弯，让黑色手臂挥空噼里啪啦打在了地下，随后停下身来。
　　“没有办法了，白槿、伊亚丝，只能战斗了。”

第四百二十五章 快，快把那东西交给我
　　肯罗会使用灵体进行大范围的侦查，能轻而易举找出他们的下落，有灵体帮助，肯罗行动起来也极其瞬速，无论怎么逃跑都只会被他追上，既然如此，唯有战斗。
　　讯号已经发出，搜寻到他们逃跑的踪迹，杨宇和戈登应该很容易找到他们。
　　全身鬃毛炸裂而起，洛特卡尔顿时大了一圈。
　　拉着白槿，伊亚丝来到了开阔的地面，她瞬速拉开弓，一支由光构成的箭矢在她的弓弦间形成。
　　伊亚丝知道肯罗所拥有的力量和自己的圣光之力相对立，能否合理使用手上的圣光之力是击败肯罗的关键。
　　思索之后，伊亚丝使出了最稳定的【光之矢】、【必中之矢】再加【猎人标记】的连招，一支由光构成的弓箭划过长空，毫无征兆突然消失。
　　单用灵体作为视线，肯罗能看到很多常人看不到的东西。
　　无数灵体在肯罗的面前形成了一根足足有一米多高的圆柱，伊亚丝的光之矢还未显形，就刺入了圆柱之中。
　　构成圆柱的灵体顿时变成有些支离破碎，缺边少角，这些灵体发生了不同程度的损伤，但是并没有因此消失掉，而是沉入到了肯罗脚下的黑团之中。
　　它们只要一段时间就能恢复，重新成为战力。
　　损伤一部分灵体会使得实力暂时下降，但只要身体不受伤，那就万事大吉。
　　万万想不到肯罗居然以那种方式回避了她的连击，伊亚丝只能瞬速抽出弓箭再次攻向肯罗，但没有圣光加持的攻击，肯罗又怎会惧怕。
　　黑色的手再次从肯罗脚底的黑团之中猛然伸出，一连接下了伊亚丝的好几次射击。
　　白槿摆动着法杖，【寒冰箭】、【火球术】轮番交替，想要利用密集的攻击寻找突破口，可是这些攻击都像是雨点一般噼里啪啦打在了，肯罗用灵体新构成的盾牌上。
　　趁着白槿的攻击，洛特卡尔利用速度绕到肯罗的身后，红色的利爪从前爪延伸而出。
　　就在锋利的利爪快要触碰到肯罗的后背之时，无数的黑色灵体再次从肯罗的黑团之中窜出，形成了一面黑色的盾牌，洛特卡尔的红色利爪应声折断，化作淡红色的魔力消散而去。
　　两面黑色盾牌悬空，肯罗的右脚穿过了身后的盾牌，一记回旋踢，踹在了洛特卡尔的脸上。
　　洛特卡尔连退数步，大脑出现短暂的空白，等他缓过神来，再看向肯罗，黑色的盾牌又如蜡烛般融化，滴落进肯罗脚下的黑团，随后，更多黑手从黑团之中猛然伸出，朝着白槿扑了过去。
　　放下弓箭，伊亚丝抱住了白槿的肩膀，一个翻滚，一连躲掉了黑手的数次攻击，让黑手插进了地面。
　　但是黑手的攻击还未停息，无数黑手随着肯罗的漫步，朝着白槿和伊亚丝铺天盖地席卷而来。
　　“【神圣涟漪】”
　　等黑手们靠着足够近，想要将白槿和伊亚丝团团包裹，伊亚丝的身上散发出了极其神圣的光芒，这些黑色的灵体一触碰到这光芒就像是碰到了一颗烫手的山芋，顿时缩了回去。
　　肯罗面具之下的面容露出不悦，“又来？还真是令人不快的技能，你和女神教的圣女必定会成为阻碍我们的绊脚石，现在就应该把你收拾掉。”
　　作为憎恶女神教的诅咒教派，肯罗对圣光系的技能有所了解，并且有一定的对策。
　　说来，他的对策也很简单，那就是趁着别人技能使用的空档，将他们毫不留情彻底击溃，这样他们也就再也发不出招式。
　　圣光消逝那一刻，肯罗驱使着无数黑色手臂朝着伊亚丝攻击过去，洛特卡尔摆动着四肢全速冲锋，可这样还是来不及。
　　就在这个时候，白槿的手中缓慢浮现出了一个灰色的圆球，她慢慢把圆球高举过头。
　　那个灰色圆球之上闪耀起不知名的文字，忽然，灰色的球体中央出现了一个圆形红点，就像在结冰的圆形湖上猛敲了一锤似的，无数裂纹从中央的红点扩散而出。
　　裂纹处渗出了红色，灰球的内部被裂纹分割成一块又一块，从偏白的灰色，化作了深邃的黑蓝色。
　　这个东西一出现，肯罗操纵的灵体手臂顿时放慢了不少。
　　洛特卡尔全力向肯罗发起冲锋，想趁这个机会给予肯罗致命一击，谁知大块灵体从肯罗脚下的黑团钻出，就连受到损伤的灵体也跟着合成了一只巨大的手臂，将洛特卡尔如同拍苍蝇一般拍到了一颗大树树干上。
　　洛特卡尔尝试再次撑起身体，碎裂的肋骨却深深刺痛他的神经，光是站着就疼痛难忍。
　　看着白槿手中牢牢掌握的球体，肯罗根本没有办法抑制自己的欣喜，张开了双臂，
　　“果然这东西就在你的手上！
　　真是个乖孩子，把这东西交给我，我保证留你们一条生路。
　　快点，快点，把那东西交到我的手里。”
　　白槿手中紧紧攥着那颗乒乓球大小的球体，“我可以把这东西交给你，前提是你真的能保证我们的安全，并且回答我一些问题。”
　　脸上露出明显不耐烦的神情，肯罗真的很想回一句“你以为你还有谈判的资格吗？你们已经毫无退路可言，快把东西交出来，我好给你个痛快”，可是肯罗却发现白槿高举的手掌，紧紧吸引着那颗球，白槿手掌中，一个魔法阵若隐若现。
　　肯罗从教派那里得到的指令是尽可能逮捕叛徒的女儿，迫不得已的时候，才可将她彻底杀死。
　　一切行动全部以保证那东西的安全为重。
　　在那个叛徒消失的这十几年间，肯罗他们一直寻找着那个东西的下落，可是基本上没有得到任何消息。
　　那个叛徒能坐到主教的位置，受到教皇的赏识，本身还是有不少本事的。
　　能把那东西完美无缺藏上个十几年，就足以说明他心思缜密。
　　若不是他的女儿无意间拿出那东西，他们恐怕永远都不会找到关于那东西的线索。
　　做事小心的他，肯定也会在那东西和他的女儿身上做什么马脚，强行袭击过去，说不好会触发某种保护机制。

第四百二十六章 三个问题
　　诅咒教派已经等待了十几年，一切准备就绪，就差白槿手上的那东西，如果发生什么差池，又要等上好几年。
　　尽管心中充满不屑，肯罗还是决定先试探一下白槿，如果能够平安无事地拿到那东西，也能省去大量不必要的麻烦。
　　至于那叛徒之女的命，以后有的是时间取。
　　等把恶魔大人重新招来这个世界，再把她当成祭品，让她被慢慢折磨死，或许是个不错的选择。
　　嘴角微微上扬，肯罗说道：“哼，好吧。我答应你的要求，你的问题是什么，在我的能力范围内，我尽可能解答。
　　但我的时间有限，你只能问三个问题，并且不能问一些乱七八糟的问题。”
　　凝视白槿紧紧握着球体，伊亚丝从球体之中感受到了一种前所未有的黑暗，这种黑暗比她以前感受到的还要深邃。
　　凝视中央的红点时，中央的红点也仿佛像一只眼睛正在凝视着她，让伊亚丝不寒而栗。
　　手中握着圆球，白槿也感觉有一种莫名的力量从球体之中渗透而出，侵蚀着她的身体和灵魂。
　　强忍着这种仿佛要被吞噬的感觉，白槿银牙轻咬，问出了自己的第一个问题，
　　“这是第一个问题，这个东西是用来干什么的？”
　　肯罗回答道：“是用来举行仪式的。”
　　回答简明概要，肯罗不肯多说一点的态度，让白槿很是不满，
　　“你这个回答根本就不全面，我想要更加详细的回答，如果你不回答我，这东西究竟是用来干什么的，我是不会把这东西交给你的。”
　　说着，在白槿的手掌中央的魔法阵发出一阵强光，圆球其中的裂纹开始收拢，黑蓝色也慢慢消退。
　　见状，肯罗才无可奈何叹了一口气，说道：“这东西主要用途，是用来召唤恶魔大人的。这样回答你满意了吧？赶紧问下一个问题！”
　　说出这个答案，肯罗不悦地撇了撇嘴巴，白槿接着问道：
　　“那第二个问题，你们召唤恶魔，究竟是为了什么？”
　　“我们教派的宗旨历来就只有一个，彻底消除这个世界上的不公，重新塑造这个世界。”
　　这次，肯罗回答得很是果断，既然他的身份之前被杨宇看穿了，他自然也没有了遮遮掩掩的必要，
　　“该死的女神，总是把所有的爱护都加在几个人身上，让他们显得是那么耀眼。
　　而我们呢？
　　没有人会关心我们这种位于底层的人，女神的加护也一个没有。
　　我们妻离子散，兄弟背叛，遭受各种不公，没有任何幸运会找上我们，就算夜以继日向女神祈祷也无济于事。
　　你觉得，这公平吗？
　　有的人从出生开始就拥有整个世界，而我们就连手中的那一点点美好也会被人夺走，只要拥有一点点和常人不同的能力就会被灌上异端的头衔。
　　被女神祝福的家伙明明也与众不同，凭什么就只有我们受苦受累，而那些家伙就能尽享荣华富贵。
　　这公平吗，公平吗？”
　　说出这一句话的时候，肯罗几乎是咆哮着的，过去的记忆浮现在他的眼前，他推了推自己的面具，稳定下情绪，
　　“真是又说了多余的话。简而言之，我们不需要女神，我们需要的是，能真正实现我们愿望的‘神明’，哪怕那‘神明’需要我们付出代价。
　　你也有过和我们一样的经历吧？
　　一无是处，什么都做不了，只能在绝望之中挣扎......你也不想再让那样的重演吧？
　　把那东西交给我，现在你只要付出与你不相干的小小代价，便可实现你的愿望，没有比这更划算的了。”
　　肯罗向着白槿伸出了手，他相信白槿这个自幼没有母亲，寄人篱下，又被自己突如其来的父亲带走，扰乱平凡生活的小女孩，心中存在着数不清的黑暗。
　　只要在黑暗中看到一点光芒，她就不会轻易放弃，而是想尽一切办法去维护，就和曾经的自己一样。
　　所以，最后那东西也一定能到他的手中。
　　可是白槿的反应却狠狠打了肯罗的脸，白槿脸上没有出现一点动摇，只是平淡地问出了自己的第三个问题，
　　“你们和洛特卡尔有关系。你们为何要迫害他？”
　　“刚刚我不是说过这是禁忌事项吗？那是只有教派高层才知晓的秘密，给我换个问题。”
　　一边呵斥着，肯罗收回了手，黑色的手却在半空之中逐渐移动起来，既然对方如此冥顽不化，那就只能做好强抢的准备了。
　　白槿深吸了一口气，调整逐渐变得有些紊乱的气息，换了个问题，“那如何才能解开洛特卡尔身上的诅咒？”
　　“解铃还须系铃人，下了这诅咒的人是我们教会的主教，这可是个相当复杂的诅咒，我是牧魂之人，并不懂这方面的知识，所以，也不要指望我能替你们解开着诅咒。
　　你们可以去找他，但是，关于我的教会究竟在什么地方，就是别的问题。”
　　回答完毕，肯罗迫不及待地向白槿索要她手上的圆球，
　　“三个问题，就此结束。把那东西给我，如果你敢耍我，我会让你和你的同伴死无葬身之地。”
　　白槿收回了手，望着手上那颗灰色的球体，乱蓬蓬的头发之下的眼没有任何迷茫，将那颗球体高高抛了起来。
　　而肯罗的视线并不在球体上面，在白槿抛出球体的那一刻，球体就已经是他的囊中之物，他现在只想着把伊亚丝置之死地，再把白槿抓回去，以防再有什么意外发生。
　　让他没有料到的是，白槿在抛出那一颗球体的同时，也做好了相应的战斗准备，寒冰箭在她的手前形成，窜射而出。
　　肯罗一边指挥黑手袭击向白槿他们，一边让身下的灵体生成防御的盾牌，同时还抽出精神驱动一只厚实的灵体手臂抓向球体。
　　就在这个时候，忽然，有一道影子出现在了白槿的面前，他银色的盾牌上闪过奇异的光芒，黑色的手触碰盾牌，顿时拐了个弯，直冲云霄。
　　为白槿和伊亚丝挡下一击，及时赶到的杨宇一跃而起，剑刃上泛起橙色光芒，一招斩断了伸向球体的手，顺势把重新变为灰色的球体拍回到了白槿的手中。
　　杨宇回头，朝着白槿微微一笑，“那可是你很重要的东西吧？别轻易送给别人。”

第四百二十七章 半路杀出的程咬金
　　杨宇及时出现，伊亚丝心底涌出了一阵欣喜，可在四处寻找哈克的身影之后，她的心底又涌出一阵失落，暗自摇了摇头，
　　“这次也没能救下哈克么？没办法，等会儿问问杨宇具体情况，现在先集中精神对付那家伙。”
　　望着手中的球体，白槿疲倦地露出了笑容，用问题拖延时间的战术很奏效，说实话，白槿一开始就做好了手中的球体被夺走的准备。
　　无论战斗与否，肯罗已经瞄准了她们，不可能轻易放过她们，那东西终究会落在他的手中。
　　既然如此，那就故意示弱，拖延时间的同时，从肯罗嘴里套套话。
　　直觉告诉白槿，如果杨宇面临和她相似的情况，一定会做出类似的选择。
　　杨宇也没有让她失望，总是能在千钧一发之际，及时赶到。
　　眼看那东西就要到手，半路却杀出了个程咬金，肯罗嘴角抽搐，
　　“你究竟是怎么摆脱他们的追击......”
　　“问之前，你不如亲自看看。如何？”
　　杨宇出声打断了肯罗，摘掉鸟嘴面具，嘴角勾起一丝带有弧度笑容。
　　肯罗合上眼，尝试感知不耀.脸子和阿斯娜的灵体。
　　这两个灵体是从银兰商会提供的遗骸上获得的，他们对侵入银兰商会的人怀有强烈的恨意，根本不可能放过入侵者，加之，自己强化过他们的能力，杨宇根本不可能轻松逃脱灵体的追踪才对。
　　接入灵体的视线，肯罗顿时有种全身正在烧起来的感觉，强忍着这种感觉，肯罗扩散感知范围，赫然发现有一个垂肩短发的精灵少年，把手放在被捆绑的灵体之上，缓慢净化着。
　　尽管哈克的身上的圣光之力远远不及伊亚丝，但他也是【被女神祝福之人.lv5】，自然有能力使用圣光。
　　其实，原本哈克一开始也不懂得如何运用身上的圣光之力，但在朝阳商会时，那些调教人员一直强迫哈克这样精灵少男少女学习圣光有关的知识。
　　朝阳商会的奴隶拍卖行坚信，拥有治疗能力的精灵一定可以大受欢迎，必要时，他们不仅可以为主人提供BUFF恢复体力，还可以在一些意想不到的地方派上用场。
　　抱着哈克逃跑时，杨宇无意间提起了如果会使用圣光，战斗应该会变得轻松一点。
　　听到杨宇这么说，一直觉得自己派不上用场的哈克立即表示学会了一些圣光的使用技巧，愿意帮助杨宇试试能不能困住那个强大的灵体。
　　眼看阿斯娜和不耀.脸子合成的灵体靠得越来越近，无奈之下，杨宇只能一试。
　　先是把哈克放下，随后用灵巧的步伐规避灵体的攻击，确认灵体真正拥有实体，杨宇才用绳子从四面八方如同捆粽子一般把阿斯娜和不耀.脸子的灵体给捆了起来。
　　披着毯子，双手触碰诡异的灵体，哈克向其中注入圣光，被注入圣光之后的灵体，停下了挣扎，开始逐渐在空中消散。
　　只是消散的速度实在太慢，从灵体的掉血速度来看，起码得半个小时，半个小时足以改变很多事情。
　　杨宇陷入了沉思，思考怎样才能快速处理掉这烦人的幽灵，前往白槿和伊亚丝身边。
　　还没等杨宇想多久，从远处就传来了洛特卡尔的吼叫声，杨宇微微皱起了眉头。
　　这个时候，哈克就像是看穿了杨宇的心思似的说道：
　　“医生先生，这里交给我一个人就行。
　　不用担心，我看得出这灵体是冲着你来的，就算发生什么意外，也肯定是第一时间冲着你去。
　　也不用担心我会被那些人重新抓住，被带到人类世界的这一年间，我也学会了不少东西，足以保身。”
　　哈克可比伊亚丝懂事多了，杨宇尽管有些犹豫最终还是选择相信哈克，给了哈克一些可以保命的东西之后，立刻跳上树枝，判断白槿他们现在的情况。
　　确认洛特卡尔在逃跑，杨宇立刻朝着洛特卡尔逃跑的方向追了过去，在千钧一发之际，使用【援护】来到了白槿她们的身边，夺回了那个球体。
　　白槿曾对杨宇说过，她也有自己想要完成的事，希望能在和杨宇冒险的时候，顺便完成。
　　诅咒教派派出这样的人物来抢夺球体，足以说明这东西重要性，杨宇早已经闻到了隐藏任务的香气，又岂会把这东西拱手让人？
　　要知道杨宇一开始和白槿组队，就是为了白槿身上的隐藏剧情。
　　缓慢睁开眼睛，肯罗眼中多了几丝不悦，重新调度起黑色手臂，
　　“原来是这样子，真没想到，还有这么一手......精灵一族果然会成为我们的绊脚石。
　　被净化，就被净化了。
　　我要做的事从始至终都没有变过，把那东西还给我！”
　　黑色手臂铺天盖地向杨宇席卷而来，
　　“还真是不要脸，东西还没到你手里，就说是你的东西，那我岂不是，可以说全天下的宝物都是我的？”
　　深吸一口气，杨宇见缝插针，闪过袭来的黑色灵体，以攻为守，提着剑冲向肯罗。
　　杨宇不知道戈登还有多久才到，或者早已经到了，而是选择在一边看戏，等合适的时候再出手。
　　反正戈登指望不上了，那还不如像以前一样，绞尽脑汁将面前这个敌人攻略掉。
　　手掌出现一阵红光，吮吸着杨宇的生命，为杨宇的剑刃上镀上一层耀眼的橙色，杨宇使出了【双面斩击】，以削减自己的生命为代价，换取了高额输出。
　　黑色的盾牌在肯罗身前形成，橙色的剑刃和黑色的盾牌相碰撞，肯罗的盾牌却诡异地没有发出任何声响，而杨宇的剑也始终没能穿透肯罗的盾牌。
　　短暂的僵持之间，肯罗脚下的黑团骤然沸腾起来，无数黑色触手就像是有生命一般，向着杨宇扑去。
　　杨宇向后跃动，同时挥动剑刃，使出【顺劈】，一连斩断了数根触手，拉开了将近五米的距离。
　　黑色的触手不再追击，快速收回到肯罗脚下的黑团之中，断掉的触手也狼狈地爬着缩回到了黑团之中。
　　短暂的交锋，谁也没有取得上风。

第四百二十八章 将就用吧
　　在见到肯罗的那一刻开始，杨宇就一直在脑子里搜寻着，这种敌人的攻略方法。
　　杨宇品阅过无数游戏，见过的操纵灵体战斗的敌人也不在少数。
　　为了方便，这里就称这些操纵灵体战斗的人为操灵者。
　　在大多数游戏之中，操灵者本身的能力并不出众，提升实力主要依靠的是不断收集强大的灵体。
　　在杨宇玩过的某款游戏之中，就有一个操灵者因为收集到了一个强大的灵体，从一个不起眼的小角色，一路过关斩将，拥有了无数上古英魂，摇身一变成为了最终BOSS。
　　操灵者依靠收集到灵体的强度和数量决定其实力，对杨宇来说已经是某种常识。
　　想要快速结束战斗，攻击本体是最好的选择。
　　但杨宇刚刚也试了，肯罗做出的灵体盾牌简直坚不可摧，白槿他们大概也是因为这个，陷入了苦战。
　　除了攻击本体，对付操灵者还有一个办法——消灭他驱使灵体，削弱他的力量，没有灵体的操灵者，就是个大白板。
　　可，现在能够有效杀伤这些灵体的，就只有伊亚丝这个拥有强大圣光之力的角色。
　　不死族、恶魔、吸血鬼、幽灵等等都是相当棘手的对手，光凭战士和魔法师，难以快速清理，而高阶的牧师则可以轻松料理。
　　据杨宇了解，这个世界上的牧师相当稀少，被女神庇护，拥有更高圣光天赋的人更是凤毛麟角。
　　据杨宇查到的数据来推断，拥有LV.5以上牧师天赋的人，不到牧师总人数的五十分之一。
　　人类世界已知圣光之力最强的人是女神教的圣女，想要拐走她可能会比修正伊亚丝的性格还要麻烦，也得担负更多风险。
　　所以，当伊亚丝变得有些偏执之后，杨宇没有选择放任，而是有计划性地给她一顿社会的毒打。
　　不过，拐跑圣女貌似是个不错的支线，如果这个游戏能从头来一次，杨宇倒是想试试拐跑女神教圣女这个支线，让她变成自己的形状。
　　当然，这里的形状说的是，杨宇理想中的牧师。
　　现在，作为牧师，伊亚丝明显不够格，但是现在也只能将就着用。
　　指挥伊亚丝再次拉开弦，叫她使出【光之矢】、【致命射击】和【猎人标记】的连击，杨宇再次朝着肯罗发起冲锋。
　　肯罗调动脚下的黑色灵体进行防御，可杨宇才不会让肯罗这么简单地就防御成功。
　　发起冲锋的同时，杨宇将剑刃插进了地面，划出了一条悠长的线，无数荆棘从肯罗四周生长而出，肯罗从灵体之中拉出了一根细长的线，如同割刀一般，瞬间切断了所有荆棘。
　　可做好了一个防御，很难再做好另外一个防御，肯罗聚集灵体编织成盾，同时进行避让，可伊亚丝的箭矢还是透过了层层灵体，贯穿了肯罗一条手臂。
　　赤红色的血从肯罗的伤口处，扑哧扑哧往外冒，肯罗伸出了另外一只手触碰那滚烫的液体，身体戛然而止，随后，肯罗再次如同小孩子一样哭了起来，
　　“你居然，你居然敢让母亲给予我的身体受伤，我绝对饶不了你！”
　　肯罗突然响起的哭腔，并没有让杨宇的动作停下半分，他眼中闪过一阵血红，【杀意骤起】开启，他趁着黑手短暂的停顿，让剑刃上卷起黑色的风，继续砍向肯罗受伤的手臂，想在肯罗的伤口上再撒一把盐。
　　肯罗立刻停下了哭声，抽动黑色灵体进行防御，杨宇却在攻击落在盾牌之前虚幻一招，收回了剑，一记扫堂腿，甩向了肯罗没有防备的膝盖，瞬间击倒了肯罗。
　　在这个千载难逢的机会，白槿释放出几支寒冰箭。
　　眼看寒冰箭就要贯穿肯罗的身体，忽然之间，无数黑色灵体从肯罗脚下的黑团之中，如火山爆发般窜涌而出，遮天蔽日，以肯罗为中心形成了一个黑色半球，其中不乏有些沾染着淡金色光芒的破碎灵体。
　　“这次，你们可真的把我惹恼了。”
　　印有黑色彼岸花的面具碎去一块，肯罗露出了那张被什么东西给抓挠无数次的面容，原本就凶横的脸，加上愤怒的双眸，变得狰狞无比。
　　他捂住了流血的伤口，一口气释放出了所携带着的所有灵体。
　　无数灵体围绕肯罗不断旋转呼啸，尽情宣泄自己生前的不满。肯罗就是利用这些灵体生前的执念，操作这些灵体的，他会让灵体吮吸周围的魔力，进行实体化，成为自己的武器。
　　喷涌而出的每一只灵体都在肯罗的指引之下大口大口吞噬着周围的魔力，面目变得越来越狰狞，变成了真正能看得到，摸得到的实质灵体。
　　肯罗很少使用这一招，这招不仅会榨干周围的魔力，而且还会大幅度削减他的体力和精神力，造成一定的意志衰弱。
　　操纵灵体是有风险的，尤其是操纵高等级的灵体，那些灵体实体化之后，居然会拥有一定的自我意识，如果操纵它们的人意志不坚定，很有可能被强大的灵体夺去身体。
　　正是知道有这种风险，肯罗也在尽可能避免使用这招，他这超过五十年的人生之中，使用过这招的次数屈指可数。
　　若不是杨宇他们一次次触碰他的底线，一次又一次击伤他的身体，他也不会使出这一招。
　　可是这次他这个【百鬼夜行】，幻化出的实质灵魂却比以往少得多，哪怕他已经挖空了身体之中四分之三的魔力，也没有让实体化的灵体超过七十只。
　　真是相当奇怪的事，就仿佛这里还有其他人，正在大口大口吸收着魔力，准备一个超大型魔法似的。
　　肯罗抬起头，看向他的正上方。
　　有一个如豆子般大小的影子悬浮在半空，定睛一看便会发现，那并不是飞鸟，而是一个看起来十分稚嫩的少年，从身高来判断，其年龄甚至不会超过十二三岁。
　　可就是这样的他，吸引着无数魔力汇聚过去，在天空之中布开湛蓝的魔法阵，和天空的蓝融为一体。
　　毫无预兆，硕大的魔法阵骤然收缩，变得只有遮阳伞一样的大小，魔法阵上的文字构成也变得无比精妙细腻。
　　戈登把魔法正向下一甩，一道冰冷的蓝色光线直击肯罗形成的半圆黑色领域，无数刚刚有了实体的灵体，还没有行动多久，便彻底被蓝色的冰冷光线所淹没。
　　“那个时候明明没有出手，为什么要在这个时候出手！”
　　光线撞击地面，引发了强大的冲击波，杨宇举起盾牌发动【拦截】，虚幻之盾在他的面前展开，挡在了白槿和伊亚丝的前面，同时他朝着背后伊亚丝喊了一句，
　　“伊亚丝，治疗！”

第四百二十九章 那还能咋整？
　　蓝色的破坏光线席卷大地，仿佛要把地面彻底贯穿似的释放着狂暴的能量，诱发的冲击波夹杂着些许寒意，将周围的树木毫不留情连根拔起，在上面涂上一层洁白。
　　运用【攀登】提供的抓地力，杨宇站在队伍最前方支起盾牌，打开【拦截】，抵挡住所有被冲击波吹起的杂物，保护身后的白槿和伊亚丝。
　　伊亚丝有些迟疑，但最终还是伸出手，在杨宇的背后释放了学会不久的治疗术。
　　杨宇瞬间有种被人捅了一刀的感觉。
　　讲真的，若不是不想抗药性继续增长，杨宇早就灌几瓶药进肚子里了。
　　强忍着疼痛，杨宇一边等待着戈登魔法平息，一边小心提防肯罗，以防他乘机驱使灵体掳走白槿。
　　可是，直到蓝色的破坏光线逐渐收缩，化作一条细线，彻底湮灭，杨宇也没有见到肯罗的身影。
　　位于蓝色破坏光线中央的肯罗，就像是彻底蒸发了一样，消失的无影无踪，只留下蓝色破坏光线轰击出来的半圆形深坑。
　　确认无后续攻击，杨宇小心收起盾牌，试着窥视深坑，企图从深坑之中找到点什么，可除了成片的冰晶，他什么也没找到。
　　深坑不远处的洛特卡尔从掀起的尘埃之中艰难站起身来，抖了抖身上灰尘，很是狼狈。
　　戈登对杨宇他们熟视无睹，从半空中缓慢落下，落到了深坑的中央，使用魔法反复探查深坑内部，也没有从这些冻结的冰晶之中，找到任何灵体或是生命的反应。
　　“戈登队长，你怎么招呼都不打就直接开炮？我们可都在下面，如果有个万一怎么办？”
　　朝着深坑中喊话，杨宇尽可能克制着自己，即便戈登刚刚的魔法有些过于粗暴，差点将他们卷入，杨宇也只能选择原谅他。
　　不原谅不行，杨宇又打不过他，不原谅还能咋整，总不能鸡蛋碰石头，变成香喷喷的荷包蛋吧？
　　如果杨宇拥有和戈登同等的实力，他倒是有可能直接跳起来，对戈登一阵乱捶，好好说教一番。
　　“通知你们就无法精确打击那家伙。”
　　做了最后一次扫描，戈登从深坑底部飞了出来，和杨宇他们位处同一高度，面无表情地说道，
　　“而且弄出这么大的动静，才更具说服力，也方便你后续计划的执行。”
　　察觉到戈登态度的变化，杨宇凝起了视线，
　　“你，以前和那家伙有过交集吗？”
　　“没有。”戈登摇了摇头，“这是我和他第一次见面，况且如果我认识他，早就在城墙那边将他杀掉了。”
　　抬起头仰望蓝天，戈登继续说道：
　　“我只是听说过一些传闻。
　　操纵灵体的人，我也不是没有见过，并不是操纵灵体的人就是坏人......
　　和灵体定下契约，帮助灵体完成心愿，才是真正操灵者......
　　那家伙......
　　算了。”
　　“操纵那么多灵体，还要一个个去完成他们的心愿，根本是不可能的。”
　　“正是因为如此，我才决定除掉他。放任他，去处理他的人，依旧还是我们。”
　　“勉强能理解。”
　　“不过，或许，那家伙还没有死。”
　　“此话怎讲？”
　　“这只是我的猜测，你这么谨慎的人，应该知道怎样提防。”
　　戈登的这种说法仿佛在说，他还知道一些内幕，但戈登遮遮掩掩，根本没有想把更多信息透露透给杨宇的意思。
　　那时戈登远远看着，观察他实力的同时，是否还在观察其他一些什么，杨宇不得而知。
　　这个情况，杨宇也无法继续追问下去，只能不了了之。
　　“我会提防好的。
　　照原计划执行，掩护就交给你了，替我跟赛娜莎和洛问好，还有她肩膀上的那只小蛇。
　　如果我以后还能从迷宫之中拿到好玩的东西，还会找你。当然，下次要收钱。”
　　直到这时，戈登板着的脸上才露出一丝笑容，使用魔力升上高空，头也不回地返回银兰商会的商会馆。
　　环视满目疮痍的四周，杨宇有气无力地叹了一口气，向洛特卡尔送上了一瓶药剂。
　　没有杨宇的保护，洛特卡尔受到了冲击波不少影响。
　　为了防止被冲击波卷走，他把爪子深深埋进了土里，都渗出了血。
　　一瓶药剂下肚，洛特卡尔集中精神去修复自己的身躯。
　　银牙族是一个相当特别的种族，变化成为巨狼之后，他们会毫无保留地进行战斗，只要他们没有什么生命危险，就算缺胳膊断腿，也可以使用魔力进行修复。
　　只是，想要修复断掉的肋骨，洛特卡尔需要点时间。
　　洛特卡尔告诉杨宇情况之后，杨宇同意暂时留下来休整。
　　安置好洛特卡尔之后，杨宇走向了白槿，
　　“白槿，你手上的那东西，能拿出来给我看一下吗？”
　　白槿刚开始有些迟疑，但她想了一会儿，反正诅咒教派的人知道那东西已经在她的手上，再拿出一次，又有何不可？
　　魔法阵在白槿的手中形成，灰色的球体从白槿的手中升腾而起，转眼间，又变换了蓝黑色破碎的形态。
　　打开系统，【神秘球体】四个大字映入眼帘，杨宇并不能通过系统的鉴定，知道这东西的具体名称和作用。
　　伸出手接过球体，杨宇的手掌仿佛被什么东西狠狠咬住了，一股怪异而又磅礴的魔力顿时从球体中钻了出来，源源不断注入杨宇的身体。
　　就在这个时候，杨宇的系统突然“叮——”地响了一下，许久未听到的系统电子音又在杨宇的耳畔响了起来，
　　【在机缘巧合之下，你得到了一个神秘球体，诅咒教派似乎想要这个东西举行什么仪式。你从这个未知球体之中，感受到了一股磅礴的力量，这股力量仿佛向你低语，把它占为己有。面对这样的诱惑，你的选择是.......
　　一，把这东西交还给诅咒教派。
　　二，把这东西还给原本持有这东西的主人。
　　三，选择适当的时机砸开这东西，将里面的力量据为己有。
　　四，这东西看起来像是什么东西的种子，把它种在地里悉心呵护，应该能结出更多这样的果实。
　　选择时限：五分钟。】

第四百三十章 销毁
　　系统已经很久很久没有出现过选项了，这一次的出现，着实让杨宇有些措手不及。
　　在漫长的攻略途中，杨宇对系统的功能越来越熟悉，对任务的触发、技能释放判定等等机制有了一定了解。
　　熟练运用这些机制，杨宇攻略的灵活性大大增强。
　　现在杨宇还没有搞明白的系统机制也没剩几个，选项的出现条件就是其中之一。
　　在杨宇的记忆之中，选项出现的次数屈指可数。
　　有说服父母，寻找伙伴，选择攻略地下迷宫方法的这种类似新手指引的，也有选择支持罗泽帝国主战派或者共和派，这种可能会在以后决定战争走向的选项。
　　因为样本太少，杨宇也很难从中寻找到共性。
　　或许，从一开始，选项的出现就没有任何规律，只有达成某种条件的时候，才会出现，而那些条件之间，本身就没有任何联系和共同点。
　　不过，静下心来想想，每个选项看似有点乱来，但实际上都能从根本上影响到他。
　　倘若杨宇最开始没有选择击打史莱姆说服父母，而是到桌子上选择来一段沙雕舞蹈，也不会遇到赫萌，在新手村卡关整整一年。
　　倘若杨宇最开始没有选择展示才艺的方式招募伙伴，也不会和白槿相遇，去弄那起死回生药剂。
　　一个小小选项，的确在潜移默化地影响着他的决策，手牌不同，所能想到的解决方式也各有千秋，假若重新开始，杨宇一定会经历一段截然不同的冒险。
　　现在系统给出的这四个选项，毋庸置疑，也肯定会对他的未来产生深远的影响，而不会像某些游戏一样是个摆设。
　　排除第一个选项和最后一个选项，杨宇必须在是否将这股力量据为己有的两个选项之中做出选择。
　　杨宇无意间向白槿瞟了一眼，乱糟糟头发遮盖不住白槿那忧心忡忡的双眼。
　　高举过那东西的她，肯定也在内心之中承受过类似的煎熬。
　　但，最后她还是选择将球体抛了出去。
　　想到这，杨宇得出了自己的答案，他左手抓住了白槿的手腕，右手把这颗球体送回到了白槿的掌心中，推着让她小心握好。
　　“我知道这东西应该对你很重要，也知道是这东西招致了危险。但是，如何处置着东西，果然还是得交给你决定。”
　　握住这颗特别的球体，白槿也感觉到一股庞大的力量正在叫她将这东西据为己有，白槿的脸上没有任何的迷茫，伸出了另外一只手，抓住了杨宇的手，
　　“刚刚从那个人的嘴中，我套到了不少的话。
　　这东西是召唤恶魔的关键道具，我知道我的师父一定是不想让恶魔重现人间，才从那个教会之中拿走这东西。
　　在我的记忆中，我的师父，一生都在为如何销毁这东西而四处奔走。
　　如果可以的话，我希望能继承他的遗志，彻底销毁这东西。”
　　话音刚落，杨宇的系统面板上跳出了新的任务：
　　【销毁
　　任务说明：神秘球体之中蕴含的力量似乎会招引恶魔，你把决定权交给了白槿，她希望你能摧毁球体，断了诅咒教派召唤恶魔的念想，不让恶魔降临人间，招致混乱。
　　任务要求：寻找合适的地点，帮助白槿销毁手中的神秘球体。
　　任务报酬：称号【不受力量蛊惑之人】（效果：所有控制效果减少10%），经验两百万，金币一百万，抽奖次数十次（全部稀有以上）技能点+100，自由属性点+100
　　特殊报酬：？？？？
　　特殊报酬完成条件：？？？？】
　　跳出的任务，报酬相当丰富，能减少控制效果的称号一直都是杨宇想要的，经验两百万更是个天文数字。
　　要知道杨宇从五十四级升到五十五级，需要的经验也就八万五左右，虽说随着等级的提升，升一级所需的经验也随之增多，但是两百万经验，应该也能让杨宇从五十五级轻松突破七十级。
　　更诱人的是，这任务居然还有特殊报酬，虽然不知道特殊报酬究竟是什么，但结合过去的经验，肯定相当丰厚。
　　杨宇的脸上露出了笑容，“你的请求我收到了，我会帮助你寻找摧毁这东西的地点，让你彻底将这东西摧毁。”
　　安心地点了点头，白槿的手中发出了一阵光芒，蓝黑色的球体慢慢变回了平平无奇的灰色，随着白槿和杨宇手指的摆动，没入了白槿手心的魔法阵之中。
　　白槿紧紧握住了拳头，杨宇的手盖在上面，而白槿的手又在上面盖了一层。
　　杨宇宽大的手掌很是让白槿安心，触碰杨宇手背的掌心，也有一种难于言喻的踏实感。
　　白槿露出了笑容，那是无比开心，源自内心的纯真笑容。
　　可是下一秒，白槿的笑容却戛然而止，绯红爬上了脸颊，笑容也变得逐渐瘆人起来。
　　因为，白槿发现她那放在杨宇手上的手，怎么都没有办法从杨宇的手背上挪开，
　　“哎嘿嘿，真是卑鄙的男人，哎嘿嘿，居然趁我的不注意的时候，偷偷在我的手上涂了胶水，让我怎么都挪不开手。
　　哎嘿嘿，真是没有想到，你居然使用这种卑劣的手法。
　　就为了一直摸女孩子的手吗？真有你的，你这么喜欢，要不要我把我的手剁下来给你......哎嘿嘿......
　　如果你觉得这种方法太过残忍，还有其他的方法，你想要听吗？”
　　话说到一半，白槿强行调大音量，掩饰自己的害羞，避免将心中的后续说出来。
　　她再次尝试把手从杨宇的手背上挪开，可白槿却发现自己手仿佛被五二零粘住了，就是那么不愿意从杨宇的手背上离开。
　　白槿逐渐变得面红耳赤，语无伦次。
　　看到这一幕，伊亚丝只是缓缓吐了一口气。
　　这个气氛，她也不好突然插嘴询问哈克的事，只能挠了挠头找找看有没有什么需要整理的地方，等待
　　而就在她回过身的那一刻，她却发现一个披着毯子，个子不高的短发精灵，正在注视着她。
　　那个精灵少年朝着伊亚丝，露出了一如既往的温暖笑容，
　　“我回来了，姐姐。”

第四百三十一章 重逢
　　见到哈克就活生生站在不远处，伊亚丝突然有些说不出话来。
　　尽管她在脑海里面模拟了无数次和弟弟的重逢，却没有想到他们以这种方式重逢了。
　　没有宏大的场面，没有亮丽的灯光，没有悦耳而令人垂泪的音乐，她和哈克还是在这一刻重逢了。
　　伊亚丝昼思夜想，有很多很多想要对自己弟弟要说的话，但是此时此刻，已经不需要什么言语，她冲了过去，一把抱住了哈克。
　　此时此刻，一个温暖的拥抱，比任何的话语都更具分量。
　　一句简单的关心，也比起千言万语来，更能直白表现自己现在的心情。
　　“哈克，你没事真的太好了。”
　　伊亚丝喜极而泣，哈克很懂事地把手放在伊亚丝的脑袋上，小心抚慰她，
　　“我没事，姐姐才是，这一年之间，为了找我，你一定吃了不少苦头吧？
　　我还记得，那天你被拍卖出去的表情......
　　从买家手里逃走，想尽办法学会在人类世界生存，最后求得别人的帮助......
　　姐姐，一定走过了一条艰难崎岖的道路。”
　　抱住哈克的手微微抽动，伊亚丝突然不知道该怎么回答哈克。
　　该怎么说呢，她什么都没做就被杨宇从研究所之中救了出来，学会在人类世界生活全靠杨宇的知识灌输，最后，是杨宇看中她身上的潜力才愿意帮助她的。
　　整条路，根本就没有像哈克所说的那样艰难崎岖，如果途中自己不任性，没给杨宇添麻烦，甚至可能比想象中的还要顺利。
　　细细想来，制定计划也好，查阅资料也好，救出哈克也好，一路上都是杨宇在出钱出功出力，自己完全就跟咸鱼一样，彻底躺赢。
　　望着沉默的伊亚丝，哈克不禁歪起脑袋，“姐姐，怎么了？我说的不对吗？”
　　说不出口，作为一个委托人没有尽到相信执行者的责任，还有自己如此那般死皮赖脸哭着求杨宇重新接受她委托的事，伊亚丝根本说不出口。
　　用手指擦了擦眼泪，伊亚丝立刻转移话题，
　　“尽管一路上经历了不少痛苦，但和你经历的痛苦相比，根本不值一提。
　　不用试着掩饰，你只披着一条单薄的毯子，就足以说明一切。
　　究竟是哪个变态，把你给扒光，就为满足他那变态的欲望，如果让我遇到他，我一定要让他求生不得，求死不能。”
　　伊亚丝眼神坚定，愤愤不平。
　　缓慢地把白槿紧贴的手挪开，杨宇快步走到伊亚丝的身后，用手指戳了戳伊亚丝的后背，
　　“虽然不想打搅你和你弟弟的感动再会，但是伊亚丝，听说你要让我求生不得，求死不能？没错，扒掉你弟弟裤子的人，就是我杨宇哒！”
　　“什么？”伊亚丝瞬间瞪大了双眼，“想不到你居然有这种恶趣味。把他救出来，没有必要扒他的衣服才对，果然，你对我的弟弟感兴趣，我早就知道，你不可能这么好心帮助我救我的弟弟的。难道你一开始就瞄准了我的弟弟！”
　　“哦，对对对，所以你要怎么让我求生不得求死不能？”杨宇皮笑肉不笑，“洛特卡尔恢复还要点时间，那边的空地挺好的，要不要陪我练练。”
　　杨宇指了指一旁被冲击波刮出来的空旷地带，伊亚丝瞬间打了一个冷颤，连忙朝着杨宇道歉，
　　“对不起，我错了，我不该在你的面前装傻，打算蒙混过关。你一定是察觉到了什么才把哈克的衣服扒了吧？”
　　“你的语气，仿佛在说，如果没有发现什么，我也一定会脱哈克的衣服吧？”
　　“怎么会，这是你的错觉。哈克这么可爱，我还以为你为了确认他的性别才把他的衣服扒了。”
　　“伊亚丝，废话少说，拔箭吧！”
　　“唔.......”
　　见到这一幕，哈克情不自禁哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，哈克突然想起了曾在同一个“教室”的同村玩伴，他的笑容慢慢消失，脸上多了几分惆怅。
　　——只有自己得救真的好吗？
　　察觉到哈克的怪异，伊亚丝连忙开口，“哈克，怎么了？”
　　哈克连忙摆了摆手，“没什么，只是突然想起了一个同村的伙伴......他在那个教室之中，因为不听话，受了不少折磨......”
　　无意间说出这话，哈克连忙捂住了自己的嘴巴。
　　如果是他认识的伊亚丝，肯定会哭着喊着，也一定要把其他被人掠走的族人救走。
　　伊亚丝已经为了救他冒了这么大的险，如果再让她冒险，恐怕他这个姐姐会死钻牛角尖，把自己也搭在里面。
　　然而，出乎哈克意料的是，伊亚丝却格外地冷静，靠近他，抓住了他的肩膀，眼中同样透露着不甘，
　　“哈克，我知道你现在也很担心村落里的其他同伴。
　　我也和你一样的想法，但我们为了你已经冒了不少险。
　　现在如果想要救出村落里的其他伙伴，只会让我们陷入更大的危险，我不能放任我的伙伴踏入那巨大的危险之中。
　　我觉得正确的做法是，返回万盛之国，把这件事告诉女王大人。
　　让女王大人和人类进行谈判，尽可能从人类手中换回我们的同胞。”
　　伊亚丝将自己的主意告诉了哈克，在拯救哈克的同时，伊亚丝也时刻想念着其他同胞。
　　可精灵在瑟提丝是极其少见的商品，这一年间，被捕获的同村伙伴，或许早就运往这个国家的各地，甚至有可能像伊亚丝一样被跨国界运送到了其他国家。
　　想要把所有的同胞全部救出来，仅凭现在的他们远远不够。
　　必须找到和人类对等谈判的人，同时能拿出让人类放弃奴隶买卖对等的条件或者物，才有可能救回他们的同胞。
　　伊亚丝不知道在精灵族中，有没有那样的东西，但是回去，就能让女王大人把所有村落，聚集起来，统一管理，避免再有精灵被抓去当奴隶，导致悲剧重演。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　如果能把杨宇介绍给女王大人，杨宇也能拥有更大的舞台。
　　精灵族或许能通过杨宇这个人类作为桥梁，去化解精灵和人类之间的矛盾。

第四百三十二章 就去卖他个人情
　　听到伊亚丝这样说，哈克有些难以置信地张大了嘴。
　　在哈克的记忆之中，伊亚丝是一名优秀的精灵战士，自己也向往能成为像伊亚丝一样的人，但哈克并不希望，如同他姐姐一样无谋。
　　准确来说，正是担心自己的姐姐有时候太过直来直去，没有办法做好精灵战士的工作，哈克才想成为一名优秀的精灵战士，辅佐伊亚丝。
　　可是现在，他的姐姐已经能提出如此富有建设性的建议了。
　　在这一年中，或许他的姐姐比他想象中成长的还要多。
　　最终，哈克赞同了伊亚丝的观点，愿意同杨宇他们前往精灵之森，面见精灵女王。
　　等待洛特卡尔恢复好，杨宇立刻组织起队伍，开始启程。
　　他们将跨越国境从瑟提丝的境内前往和罗泽帝国交战之中的万盛国。
　　如果一切顺利，现在戈登已经在银兰商会对大饼.脸子说，他因为受到杨宇的挑衅，已经把杨宇他们轰杀至渣了。
　　不久后，将信将疑的银兰商会势必会对这附近好好地探寻一番，寻找线人提供情报，那便是杨宇远离银兰商会的最好时机。
　　尽管要跨越国境，但前往万盛之国方法不少。
　　坐船最为快速便捷，可既然要掩人耳目，自然要避开走人多的地方。
　　况且杨宇只有一条种族伪装项链，带着精灵前往万盛之国，一旦暴露，难免还没下船就被人盯上。
　　杨宇才不想和船上的人一顿乱战，最后把船戳个大窟窿，来一出泰坦尼克号，再来一出孤岛余生。
　　非要乘船前往万盛之国，也并非没有办法，只是略显麻烦，还得花一大笔钱。
　　思来想去，杨宇还是选择穿越万盛之国和瑟提丝之间的广袤沙漠——卡非扎罗。
　　......
　　......
　　在昏暗的神殿之中，信徒们正不断地对恶魔进行祷告，在信徒之中夹杂着一个骨瘦嶙峋、颧骨极其突出、像极了核桃夹子玩具的中年男人。
　　仰望着漆黑的恶魔神像，男人眼神无比虔诚，即便信徒开始离去，他也依旧站在原地一动不动，对恶魔进行祷告。
　　直到所有信徒离去约莫十分钟，主教土京才发出“咯咯咯”的笑声，无法抑制住自己内心中的喜悦，
　　“今天的信徒们也无比虔诚，那阴霾的表情，正是恶魔大人最好的食粮。”
　　笑过之后，土京把手指插入到发梢之中，使劲抓挠，其疯狂程度，让人不禁觉得，如果他不快点结束，那一头茂密的头发迟早会被他挠秃，
　　“若不是那个叛徒，我早已经为恶魔奉献上了一切。该死该死该死！那可恶的叛徒......”
　　忽然，土京挠动头发的手戛然而止，
　　“算了，反正教派指派了肯罗.米勒去处理了，凭借他的本事，多多少少能收集到一些情报。抓住那叛徒的女儿，取回‘恶魔之眼’，指日可待。”
　　土京话音刚落，在他的不远处出现了一个小型的黑洞，无数灵体拖着一个伤痕累累的人从中钻出。
　　那不是别人，正是土京嘴里念叨的肯罗.米勒。
　　无数残缺的灵体把肯罗放在地面之上，随后便彻底消失在空气之中。
　　肯罗脸上的面具完全粉碎，头顶不断涌出的血液，掩盖不住他眼神中那澎湃的憎恶，他大口大口喘着粗气，清点剩下的灵体。
　　比他出门的时候足足少了八成。
　　紧咬牙，牙床渗出了鲜血，肯罗抬起双手重重撞击在教堂冰冷的地板上。
　　要不是他及时发现戈登在使用超大型魔法，以十只契约灵体为代价，使用【鬼影转移】，将自身塞进异空间，回到设定之所，他怕不是真的要交代在戈登手中。
　　那可是十只契约灵体，想要和灵体缔结契约，就要完成灵体身前的遗愿，让它们达成离开这个世界的条件。
　　问题是，和灵体缔结契约，能够驱使灵体的最大年限就只有十年，费心费力，最后却只能拿到十年的效忠，这根本不划算。
　　把灵体他们当做一群羊，将他们纳入自己的管理范围之内，许下虚无缥缈的承诺，便可随时随地操纵灵体。
　　所以肯罗一直不太愿意增加契约灵体，这次一次用掉十个，不知道要用多久才能补回来。
　　“咯咯咯，真是不错，这份憎恶，这份不甘，也一定会成为恶魔大人绝佳的食粮，你这一趟，无论成不成功，都收获颇丰。
　　肯罗.米勒大司祭，现在你能告诉我，究竟是什么人把你伤成这个样子的吗？还有教派交给你的工作，完成的怎么样了？”
　　察觉到主教就在不远处，肯罗一改刚才的愤恨之情，摇曳地站起身，恭敬地朝主教行了一个礼，并且将自己所经历的一切全部告诉了主教。
　　“咯咯咯，果然没错，那东西就在那叛徒女儿的手上。”
　　“主教大人，我没有夺回那东西，还请你降罪。”
　　“咯咯咯，不用道歉，要道歉也是该朝大主教，是他代表我们这片区域推荐你的。
　　你的对手是【赤血玫瑰】，会弄成这个样子也无可奈何。不过，多亏了你，我才知道了他们的动向。
　　是吗？那个家伙也在队伍之中，他们的目的地就很显而易见了。
　　恰好有个老朋友，希望我们跳过‘中间人’，帮帮他。
　　这次就去再卖他个大人情，咯咯咯。”
　　.......
　　.......
　　三天后。
　　一名身穿黑色礼服身体细长的剑客，正在万盛之国南部的生命之森中，跳跃穿行。
　　这位身高超过两米的剑客，腰间别着一把细长的西洋剑，头上顶着一颗硕大的南瓜，南瓜被精心雕琢，其上还带有一片俏皮打卷的南瓜叶。
　　乍一看就像是剑客在万圣节那一天，套上了雕刻好的南瓜，实际上，那南瓜就是他脸的一部分。
　　威廉.南瓜是他的名字，他是一名植物族的成员。
　　他穿过一片茂密的森林，落在了森林之中的一块草地之上。
　　午后的阳光，恰好透过高大的树木，暖洋洋地照射到了这一片草地上。
　　踏上这一片盛开着鲜花草地，威廉身上有种数不出的舒适感。
　　对太阳敏感，是植物的天性。
　　但是他却无暇安静地坐下来享受这午后的阳光，他来这里有要事要办。
　　他朝着草坪中央走去，轻轻敲了敲位于中央、有一米五多高的洁白花骨朵。

第四百三十三章 你为什么要唤醒我？
　　洁白的花骨朵缓慢绽放开来，其中的纤细少女伸了一个懒腰，没有睡够似的揉了揉眼，不断发出倦怠的哈欠声。
　　长长的青丝，在阳光之下晶莹剔透，闪耀动人，少女头顶有一簇头发朝天翘起，微微打卷，神似淡黄色的花蕊。
　　更让人无比惊奇的是，她大腿根部以下，完全插进了硕大的花座之中，和洁白的花朵融为一体。
　　这名少女也是植物族的一员，她的名字叫做莉莉丝.百合。
　　舒服的午觉被打扰，莉莉丝不满地挤起柳叶般的眉毛，幽怨地说道：
　　“威廉阁下，现在还是午休时间，为什么要唤醒我？”
　　“万分抱歉，莉莉丝。这时候过来打扰你，的确不是一个绅士所为。只是时间紧迫，我等会儿还要去找其他人，也还有自己要做的事，也就只能选择这个时间打扰了。”
　　说着，南瓜怪人威廉从袖子里面拿出一张扑克牌大小的透明卡片，递给了莉莉丝.百合，
　　“迄今为止，失窃的种族精华还没寻回。秋日祭典马上来临，树母让我们重新汇聚种族精华，以便能给予祭典优胜者奖励。去年，我们也还欠着优胜者一个强化自身的机会，今年结束后，一并对他们俩使用。”
　　“真是麻烦。”莉莉丝再次慵懒地打了一个哈欠，“明明汇聚一次能用上十年，怎么刚刚汇聚好就被人偷走......
　　我还没有从上次汇聚种族精华的疲倦之中恢复，重新汇聚，不知道又要让实力缩水多少。”
　　“别抱怨，实力有所减弱，那是你不肯勤加锻炼的结果。树母已经给予了我们一年多的恢复时间，我早已经和汇集种族精华之前，没有什么两样。”
　　“可惜在这期间，就算踏遍千山万水，我们也并没有找到盗走种族精华的小偷。”
　　莉莉丝嘟起嘴，把玩着手中的透明卡片，
　　“如果能抓住那小偷，也不必这样麻烦。离秋天还有一段时日，现在开始会不会有些太早？看，周围的树木都很青翠。”
　　“不早了。”
　　威廉从袖子之中，拿出了一片泛黄的叶子，
　　“这是树母落下的叶子，夏天即将结束，丰收的秋天即将来临。
　　作为前辈，我们有责任照顾好后辈，对他们进行引导。
　　能早一步培育出可靠的后辈，我们肩膀上的负担也能减轻一些。”
　　“哼哼，可靠的后辈呢......就算给予了一些族人种族精华，他们也没有成长成为优秀的人呢......我们的议会，很久没有新鲜血液，成员已经有近十年没有更替过。”
　　“树木的成长，需要时间。细心耕种，让其生根发芽，开枝散叶，何患无实。聊了不少时间，我得去把卡片分给其他人了。记得要把卡片注满，不许偷懒。”
　　“知道了，知道了。午安。”
　　南瓜怪人越上树枝，前去会见下一个议会成员。
　　莉莉丝收好卡片，逐渐收拢花瓣，再次形成了一个洁白的花骨朵，又开始一个人享受温暖的午后阳光。
　　.......
　　.......
　　此时此刻，杨宇他们一行人抵达了卡非扎罗沙漠的边缘。
　　在临近戈壁的悬崖上，杨宇他们能远远窥见在炙热阳光之下，散发阵阵金色光芒的无尽沙漠。
　　出人意料的是，夹在沙漠和湿润地区的戈壁滩并没有杨宇想象中的那般荒凉，在他们眼前便可看到一个颇具规模的小镇。
　　一望无垠、贯穿两国边界的卡非扎罗沙漠，居住着极其危险的魔兽，那些魔兽能产出上好的晶石和材料。
　　这足以吸引不少冒险者前来。
　　还有传闻称，曾有人在茫茫沙漠之中，误入了某个遗迹，带回了无数财宝，从此走上人生巅峰，迎娶白富美。
　　有些走投无路的人会到这无人的沙漠之中碰碰运气，说不定，真的能逆天改命，如果不能，也能死的安详，仿佛人间蒸发般，不在这个残酷的世界上，留下一点痕迹。
　　但是，让戈壁滩焕发生机的并不是冒险者或是寻宝之人，而是那一本万利的奴隶买卖。
　　越过这片沙漠，便可抵达亚人聚居的万盛国，只要大肆掳掠那些亚人，把他们卖给别人做奴隶，就能拥有一笔极其可观的收入。
　　因此有不少不务正业的人怀揣一夜暴富的梦想，不远万里来到戈壁，企图穿越戈壁，前往万盛之国。
　　奴隶买卖的盛行，也给戈壁滩带来了不少问题，戈壁滩的治安比之前有了很大的改变，不同集团为了各自的利益大大出手的情况时有发生。
　　毕竟，也不是所有人都能毫发无伤地穿过有【生命禁区】之称的沙漠。
　　想要穿越茫茫的沙漠，需要一个能在沙漠之中熟练辨认方向的沙漠向导，而这些向导一般都是由戈壁附近的本地居民担任。
　　可是，能在沙漠之中老练地准确辨别方向的人通常要经过数以万计的训练，熟知每一个风向，每一个声音。
　　成为沙漠向导的条件极其苛刻，能够坚持下来的人少之又少，这也导致了沙漠向导的稀缺。
　　这种稀缺加剧了怀有相同目的的集团之间的冲突，能够静下心来，共同雇佣沙漠向导的集团少之又少。
　　杨宇没有雇佣沙漠向导的打算，抽了这多次奖，杨宇在很久以前就拿到了能瞬速辨认方向的神器——指南针。
　　只要有了这辨别方位的指南针，杨宇根本不用担心会在沙漠中迷路。
　　此外，在来到戈壁滩之前，杨宇早就在系统中准备好了各种物资，尤其是准备了足够多的水，粗略估计，这些物资足以让他们在沙漠之中迷路个一年半载。
　　没有沙漠向导，也能随心所欲探索茫茫的沙漠，指不定能找到什么宝物。反正有指南针和洛特卡尔强劲的脚力，只要朝一个方向，总能走出沙漠。
　　这样想着，杨宇从系统中掏出了指南针，确认现在的方向。
　　可就在这时，指南针的指针突然像着了魔一样，像陀螺一样在表盘上自由自在地转了起来。
　　杨宇瞬间就傻眼了，这也太坑爹吧？

第四百三十四章 穿越沙漠的方法
　　沿着小路前往小镇，沿途的太阳洒下毒辣的阳光，被包的像一个粽子似的伊亚丝，松了松遮住嘴巴的围巾，用巴掌往里面扇风，
　　“好热，哈克，你热不热。”
　　哈克也被一层层厚重的衣物包裹着，他摇了摇头，
　　“还好，比这还热的情况我也经历过，勉强算是习惯了。”
　　伊亚丝长相极其出众，在这个治安混乱的戈壁小镇，难免会招来一些麻烦。
　　哈克是精灵，更是不能暴露在那些以奴隶为目标的“猎人”的眼皮底下，指不定那些猎人放弃前往万盛国，转而把矛头对准了杨宇他们。
　　在这种边境地带，黑吃黑的情况并不少见。
　　其实，杨宇也不怕被人找上门来，凭他现在的等级和属性足够在这小镇混的风生水起。
　　只是杨宇的等级达到上限，就算成吨经验包自己送上门来，他也没有办法拿到经验继续成长，自然没有什么战斗欲望。
　　现在的杨宇就只想赶紧前往万盛之国，获取各个种族的种族精华，提升等级上限。
　　踏入如西部电影中才会出现的小镇，杨宇一边搜寻着酒馆，一边嘱咐道：
　　“等会儿你们别乱跑，找到向导之后，我们立刻启程。白槿别忘记通知洛特卡尔和我们汇合。”
　　白槿点了点头，躺在她兜帽中的赫萌，因为太阳的温度，体积大幅度缩水，变得只有拳头大小，有气无力，病恹恹的。
　　一开始，杨宇并没有寻找沙漠向导的打算，若不是考虑到沙漠可能会出现在这里的强磁场，导致指南针的指针开始擅自起舞，他也不会来到这个镇上。
　　缺少行走在真正沙漠的经验，面对浩浩荡荡的黄沙，杨宇终究没敢乱来。
　　在大多数游戏之中，沙漠场景总是一晃而过，直接跳到迷宫或者遗迹的场景之中。
　　就算有些开放世界的游戏中存在着沙漠，受限于地图的大小和公司老板的请求，必定不可能让沙漠这种地形占据太大篇幅。说是沙漠，还不如说是在大一点的湖泊之中塞满沙子。
　　只有真正置身于这种真正的荒凉之中，才会对沙漠怀有敬畏之情。
　　在指南针不起作用的情况下，比起漫无目的在沙漠中徘徊，还是找个向导能更早攻略这一望无际的沙漠。
　　放眼环视小镇，这里的建筑大多还很新，是最近几年才建好的。
　　其中原因，除了居民逐渐有钱之外，也是因为各个集团一言不合，就大大出手，损坏了不少旧有建筑。
　　特别是几年前，为了争一个向导，一连毁坏好几座房屋的情况比比皆是。
　　顶着炎炎烈日，找寻了将近半个小时，杨宇终于找到酒馆。
　　一踏进冷清的酒馆，杨宇立马向酒馆老板打听起沙漠向导的事。
　　最近两三年，随着奴隶市场的饱和，在镇子上大大出手的情况逐渐减少，但同时，小镇上也逐渐变得冷清起来。
　　可这并不意味着，找沙漠向导变得容易，恰恰相反，因为这几年发生的事，沙漠向导减少了大半。
　　更令人头疼的是，见识过外来人的凶残之后，不少年轻人不想受到牵连，纷纷涌入安全的大城市之中求生，不再有人想要去当那又苦又累的沙漠向导，这致使沙漠向导的数量进一步缩水。
　　杨宇他们运气不好，他们来的时候，能通过酒馆找到的沙漠向导都已经带着想要穿过沙漠的“猎人”们，前往万盛之国，不知道什么时候才能回来。
　　接着，杨宇又询问了还有没有其他办法穿过广袤无垠的沙漠。
　　店家打趣道，如果能借助【航沙船】倒是有可能通过茫茫沙漠。
　　所谓航沙船，顾名思义是可以在沙漠上自由航行的船只，会使用那种船只的，只有亚人的拉米娅一族。
　　对于半人半蛇的拉米娅，在沙子中行动，就像是在海里游泳一样，因此他们又被旅人称为【沙漠中的美人鱼】。
　　可惜拉米娅并不喜欢被人类这样称呼，他们也极其敌视人类。
　　一只拉米娅的价格比精灵还要贵上两三倍，而且这里指的拉米娅是男性，如果捕捉到女性的拉米娅，这个价格可能还要翻上几番。
　　拉米娅的价格之所以会那样高，也跟他们的社会形态和生活习性有关。
　　在沙漠之中，跟拉米娅作战，简直就和在天空之中，和巨龙作战一样愚蠢。
　　可为了自身的利益，总会有一些蠢蛋，尝试进攻拉米娅的村落，结果有去无回。
　　正是因为那些蠢蛋的存在，拉米娅和人类之间的关系也越来越紧张，想要借助【航沙船】无异于痴人说梦。
　　曾有人类试图想要模拟拉米娅的【航沙船】建造自己的航沙船，可人类一时的突发奇想并不能追上拉米娅专门谋生的技术，更没有人类会愿意投入大量的时间精力，从最底部开始研发【航沙船】，最后不了了之。
　　说到底，以人类目前的技术力，根本摸不清沙漠中那飘忽不定的怪异魔力特征，所以，利用航沙船这条路，根本走不通。
　　杨宇也不太想走这条路，究其原因，拉米娅一族的所在之地位于卡非扎罗的最西端，极其靠近海岸线。
　　与其走到沙漠的最西端，求助对人类怀有敌意的拉米娅，还不如直接多走几步路，直接从海上前往万盛国。
　　正当杨宇愁眉不展时，酒馆老板说道，酒馆能介绍的沙漠向导都是健康的，能保证队伍走出沙漠的向导，并不是所有沙漠向导一直都是那么健康的。
　　杨宇瞬间理解了酒馆老板的意思，追问如果那些沙漠向导的身体变好，是不是可以为他们担任向导。
　　酒馆老板点了点头，随后又面露为难之色，说最近只有一个沙漠向导旷工。
　　问到原因之时，酒馆老板表示，那个沙漠向导，回来的时候，不小心被毒蛇咬伤了，普通的解毒剂没有办法驱除那毒，他的身体一日不如一日，说不定过几天就要埋了......
　　一边说着，酒馆老板一边也在观察着杨宇的表情，见到杨宇没有产生任何厌烦情绪，才把话继续说了下去。
　　如果杨宇他们能够帮助他解决他身上的毒，他愿意免费为他们担任沙漠向导。
　　酒馆老板没有告诉杨宇的是，那个沙漠向导有一个年轻的儿子，为了父亲的病，那个儿子付了他一大笔佣金，让酒馆老板尽可能询问过客之中，有没有能帮助他们的人。

第四百三十五章 戈壁滩上的父与子
　　从酒馆老板那里拿到地址，杨宇找到一处偏僻的土胚房，敲了敲门，一个二十出头的青年为他们打开了门。
　　青年名字叫做青石，留着一头清秀的短发，憨厚的宽眉毛平铺在极其普通的脸庞上，身上穿着沙漠居民常穿的米色宽松袍子，干净而又整洁。
　　询问杨宇他们的来意，得知他们是从酒馆老板得到的消息，青石才让杨宇他们进了屋。
　　麻雀虽小，五脏俱全。土胚房位置偏僻，但各种生活用品一应俱全，墙上还挂着风干的肉干和贴在炉边烤熟了的馕。
　　房间最显眼的是一张宽敞的床铺，一位消瘦中年男子，有气无力地躺在上面，他面容憔悴，头发的黑被迟暮的白色染了一半，长长的胡须久经梳理，成了微微打卷的山羊胡。
　　定睛一看，中年男子裸露在外的右小腿变成了紫青色，范围沿着大腿外侧不断向上延伸。
　　借用系统，这名中年男人的状态被杨宇一览无遗。
　　他的名字叫做焦沙，等级为十二级，各项属性极其普通，除了耐力之外，没有一项超过五十，他的状态栏上，确实有着中毒的图标。
　　那个中毒的图标记并不普通，粗略看上去，有几分像八条腿的抱脸虫。
　　点下中毒图标，杨宇能看到这种毒素的效果。
　　这种毒素掉血的速度极其缓慢，但能够大幅度削弱中毒者的属性，让其进入虚弱状态，还会每隔一段时间造成一次麻痹，让中毒者无法移动或者使用技能，相当之棘手。
　　青石对杨宇他们的到来并没有感到任何欣喜，酒馆老板已经介绍了不少人过来，可过去了一个星期，他父亲的状况依旧没有任何好转。
　　青石曾找过路过的沙漠医生，可就连经验丰富的沙漠医生，都表示从来没有见过这种毒，对其束手无策。
　　想要剔除他父亲体内的毒素，希望极其渺茫。
　　如果能弄清究竟是什么样的生物咬伤他的父亲，并且能抓到那生物的话，倒是有可能依靠药草和矿石结合毒素，不断调和，制造出专门的抗毒血清。
　　只是青石的父亲回来时，并没有看清咬伤他的究竟是什么东西，只能大概判断为一条金黄色的毒蛇。
　　查看焦沙的伤口，伤口的形状的确像是什么有尖牙的生物留下的。
　　征求到青石的同意，验证普通的解毒药没用之后，没有过多犹豫，杨宇决定去追捕那危险的毒蛇，
　　“我再确认一下，只要能抓到那危险的毒蛇，你们的确有方法做出特效解毒药吧？”
　　青石肯定地点了点头，“我从沙漠医生那里拿到了特别的配方，只要能成功抓住咬伤我父亲的毒蛇，我就能用从他那里学到的知识，制作特效解毒药。
　　因为不知道那种生物毒素的毒性特点......击杀它之后，他身上的毒素很有可能会就此失效。所以，尽可能带活的回来。”
　　说完这句话，青石一动不动地看着杨宇，以往他提出这个请求之后，前来拜访的人就会面露为难之色。
　　连最熟悉沙漠的沙漠向导都不能确定那是什么生物，还被咬成了这个样子，想要活抓那东西，冒的风险实在太大。
　　思考之后，过来拜访的人会纷纷放弃，不再拘泥于受伤的沙漠向导，而是去寻找真正能帮助他们走出沙漠的人。
　　杨宇年轻的脸庞映入眼帘，这一次，青石也认为杨宇会像过去那些人一样，甩甩袖子走人。
　　谁知，杨宇脸上没有丝毫的退缩，笑着说道：
　　“这个委托我接了，如果我们能成功带回伤到你父亲的毒蛇，别忘了带我们穿越沙漠。”
　　眉头微微皱起，青石摇了摇头，“真是初生牛犊不怕虎，沙漠的危险远超你们想象。可不是仅凭一两句话，就能把那东西带回来，说不定，你们还会把你们搭进去。”
　　“或许如你所说，但是现在除了我们，你也找不到其他愿意到沙漠中找寻毒蛇的人。”
　　无可否认，现在也只有杨宇在听闻他家的事之后，还愿意冒着危险，前去沙漠。
　　“我有一些事情想要打听，请如实回答我，这事关你父亲的性命。”得到默认，杨宇趁热打铁收集情报，“我们希望了解你父亲回来时，所走的路线、事发地点、时间以及其中的细节。往那里再走一趟，应该会有所发现。”
　　听到杨宇这样询问，青石沉默了，不知道怎么回答这几个问题，他的父亲从来都没有和他说过受伤的细节。
　　就在青石踌躇不定时，躺在床上的焦沙睁开了双眼，眼皮有些浮肿的他尝试从床上坐起身，可虚弱的身体根本无法支撑他，起到一半，他的身体就像是断了线的风筝，止不住往后倾。
　　见状，青石连忙靠近，抓住焦沙的肩膀，把他轻轻放回床上，让他好好休息。
　　焦沙抬起瘦骨嶙峋的手，推开了青石的手，
　　“我的身体我自己清楚，趁着现在还能说话，我有一些事情要必须告诉你们。
　　如果我的情况继续恶化，恐怕接下来就没有机会说了。”
　　说道一半，焦沙饱含歉意地看向青石，
　　“抱歉，青石，之前一直没有告诉你我受伤的细节，是怕你为了我一个人深入沙漠......”
　　“父亲......”
　　“现在我想通，如果不把那些事说出来，等我的情况继续恶化，变得不可逆转，你一定会急的就像热锅上的蚂蚁，急病乱投医，忙活了一通，最后得到的，却是同样的结果。
　　现在是个机会，说不定能改变这种结果。
　　这群找过来的人，或许比你想象中的还要可靠。
　　我干了这一行快三十年，遇到形形色色想要穿越沙漠的人，一个人怎么样，从他的眼神之中就能看得出。”
　　听到自己的父亲这么说，青石才总算下定决心相信杨宇他们，他支撑着自己的父亲坐了起来。
　　焦沙费力地喘息着，随后若无其事地恢复平静，尽可能让疲倦的脸露出和蔼的笑，
　　“接下来，全麻烦你们了。我现在，就把我在沙漠之中发现的一切告诉你们。”

第四百三十六章 新的地下迷宫诞生
　　焦沙缓慢诉说起，一个多星期前所发生的事。
　　那一天，他如同往常一样，送别一批穿越沙漠的旅人之后，启程回家。
　　沙漠之中，沙丘随时都在变化，一不小心就会在沙漠中迷失方向。
　　除此之外，沙漠之中也潜伏着一些凶恶的魔兽，如果一不小心误入那些魔兽的生活区域，会被他们当成饵料吃掉。
　　因此，想要成为沙漠向导，除了能在沙漠之中准确找到方向，还必须具备一定的魔力感知能力，能察觉干燥空气之中异动的魔力。
　　做了快三十年沙漠向导的焦沙，即便没有强大的魔法天赋，长时间的奔波也让他能通过沙漠之中细微的魔力变化，感知到危险是否在靠近。
　　这份锻炼出来的感知能力，除了能够判断危险是否在靠近之外，还能感知到一些其他什么东西，就比如在沙漠之中出现的地下迷宫。
　　沙漠之中也会出现地下迷宫，也会跟出现在其他环境中的地下迷宫一样，释放出一些特定魔力，吸引别人来攻略。
　　只是由于沙漠会一定程度上扭曲魔力的分布，这些地下迷宫散发而出的魔力信息素往往不能跨越沙漠，传递到更远的地方。
　　杨宇在万物图书馆查到的《已知的地下迷宫分布图》中，也只记载沙漠边缘地带存在的地下迷宫数量，沙漠中央写着“无法测算”四个大字。
　　就算强如万物图书馆，不来到实地也无法感知到沙漠地下迷宫的准确位置，而且必须离地下迷宫足够近，他们才能在茫茫沙漠之中，感知到地下迷宫的存在。
　　还需注意的是，位处沙漠的地下迷宫，很有可能，没有开放多久就被黄沙掩埋，成为了魔兽的巢穴。
　　这些原因也导致很少会有冒险者专程到沙漠之中，攻略那些地下迷宫。
　　与其冒着被风沙掩埋的风险攻略收益不确定的地下迷宫，还不如组织更多人手，猎杀在沙漠中出没的魔兽。
　　之所以会提到沙漠中的地下迷宫，是因为焦沙亲眼看到了一个地下迷宫诞生。
　　一道湛蓝的光束直冲云霄，如同一座美丽的喷泉在空中绽放，向四周撒下星星点点的魔力水花，等魔力喷泉褪去，大片大片的沙漠塌方，形成了流沙漩涡，在漩涡的中央升起了一块方形石台，石台正中是一道宽敞的阶梯，一路向下。
　　只可惜，地下迷宫的位置位于沙漠，它散播出去的魔力还没有过多远，就被大片大片的沙丘所吸收，或者被沙漠流动着的怪异魔力据为己有，根本无法传递到外界。
　　焦沙也是第一看到这种场景，他情不自禁被其吸引，往那个新生的地下迷宫走了两步。
　　就在那个时候，他脚下的沙子传来了震动，一条金色的身影猝不及防从沙地之中窜了出来，一口咬伤了他，随后以雷霆之势，钻入沙地扬长而去。
　　要不是焦沙知道一些处理蛇毒的知识，在原地撕开衣服，绑在大腿上，吸出小腿上的蛇毒，恐怕早就死在沙漠之中了。
　　听到来龙去脉，杨宇微微皱起了眉头。
　　这个地下迷宫来的还真不是时候，啥时候来不好，偏偏挑他等级上限的时候来，得，如果要攻略，又得浪费经验了。
　　而且，结合从万物图书馆了解到知识，有那样显眼吸引方式的地下迷宫，一般都是大型迷宫。
　　说不定，有可能是远古勇者劳克斯留下的地下迷宫之一。
　　不去攻略，就那样被黄沙埋了，实在太可惜了。
　　不过，目前还不能下定论，是不是，得等实际到那里看看之后才知道。
　　压制住内心的好奇，杨宇询问了焦沙，那地下迷宫的所在之地。
　　拿出了地图，焦沙从以往他经常走的路线上圈定了一个范围。
　　那个范围离镇子并不远，来回可能不过两天，得知焦沙发生了那样的事后，不少沙漠向导为了安全，也都选择避开了那片区域，地下迷宫的事应该没什么人知道。
　　又询问了一些焦沙能回想起来的细节，杨宇才离开父子二人的住所，筹备起前往沙漠的事宜。
　　等第二天，杨宇准备出发之时，发现青石早早在他们旅馆旁等待多时了。
　　对本地人的青石来说，想要找到杨宇他们下榻的旅馆极其简单。
　　一见到杨宇，青石立刻表明了自己的来意，
　　“即便搜查的范围不远，但那毕竟是沙漠，外行可会迷路的。尽管我还不是一名出色的沙漠向导，边缘地带，我还是去的了的。
　　父亲那边我已经托人照顾，他老人家也同意我指引你们。”
　　杨宇没有拒绝，焦沙是一位慈爱的父亲，不可能放任自己唯一的儿子乱来，应该多少有些把握。
　　收下青石的好意，杨宇他们来到了镇子边缘。
　　见四下无人，杨宇吹了声口哨，身形庞大的洛特卡尔出现在青石的面前。
　　这么大一只魔物突然出现，吓得青石一屁股坐在地下，杨宇让他冷静，顺势介绍了洛特卡尔和赫萌，表明了自己魔物使的身份。
　　惊讶是惊讶，青石还是很快接受了杨宇魔物使的身份，比起杨宇身份这种无关紧要的小事，还是他父亲的性命更为重要。
　　踏上清晨的黄沙，洛特卡尔的脚底传来一阵冰冷，可用不了多久，这冰冷就被炙热所替代，到时，每踏一步都犹如踏在铁板上。
　　沙漠的昼夜温差极大，中午的阳光极其毒辣，在其上放上一块铁板，甚至可以直接煎蛋。
　　骆驼是沙漠之中，常见的交通工具，可基本上都被那些奴隶猎人们借走了，杨宇他们也只能靠洛特卡尔来略微凑合。
　　一开始的路段极其安全，杨宇他们也能稍微快一点，随着逐渐深入，青石主动从洛特卡尔的身上翻了下来，学着自己父亲的样子，感知着周围空气中流动的魔力。
　　杨宇他们也从洛特卡尔的身上下来，守护在青石身边，如果发生什么意外，他们也能在第一时间做好防备。
　　走着，走着，青石判断到了一天中最炎热的时候，为了避免中暑，建议杨宇他们就地休息。
　　杨宇他们也没有坚持，索性在沙漠之中支起帐篷。
　　由于实在酷热难耐，杨宇叫白槿使用寒冰魔法降降温。
　　可是当白槿自信满满抬起法杖大展身手，纯白的魔法阵之中却喷不出哪怕一丁点雪花。

第四百三十七章 魔力感知力
　　白槿尝试往魔法阵之中再次注入魔力，但以前随叫随到的魔力，在沙漠之中，却像是嫌弃她似的，根本没有办法汇聚起来。
　　“在沙漠中使用魔法相当困难。沙子构成了天然魔法防护，吸收了不少空气中的魔力。
　　只有能够在沙漠之中生活的魔兽，才能随时随地利用被储存进沙子中的魔力。”
　　顿了顿，青石抬起了手，集中精神，发动习得的魔法，在他的右手掌心中形成了一个小型漩涡。
　　随着漩涡的转动，青石的掌心之中很快出现了一块鸡蛋大小的冰块，
　　“困难是困难。但，沙漠之中并非不能使用魔法。
　　沙漠之风无处不在，风会翻动沙子，让存储在沙子之中的魔力释放。
　　只要能感知到沙漠之中稀薄的魔力，便可捕捉，化为己用。
　　白槿小姐，还没受过魔力感知方面的训练吧？”
　　白槿点了点头，“魔力感知能力，是学习各式各样监视魔法所需要具备的能力。
　　我不喜欢监视别人，目前也没有提升魔法感知能力的打算......”
　　“魔力感知里的作用，应该不止于此。”青石笑道，“听说高等级的魔法师使用大型魔法对轰时，彼此之间会争夺空气之中的魔力，让对方魔法的威力下降，从而取胜。
　　拥有越强魔力感知能力的人，越能在这种魔力争夺之中获得主动权。”
　　白槿还是第一次听说魔法感知力还有这种作用。
　　那天戈登在使用大威力魔法时，白槿也在瞬速编织魔法试图阻止肯罗，可她明显的感觉到施法速度变得缓慢，就像是空气中的魔力被夺走了一样。
　　如果真的如青石所说，假设自己真的能提升感知能力，那时应该不再会那么狼狈。
　　“对生活在其他的地方的人而言，魔力就像是空气一样无处不在，很多人都会缺乏魔法感知能力训练。但对我们来说魔法感知是生存的基石，必须掌控。”
　　用大拇指和食指夹起了冰块送进嘴里，青石鼓励道：
　　“白槿小姐也不用急。听说，只要魔法越发熟练，对魔力的感知能力也会随之上升。
　　现在，你可以尝试不调用周围的魔力，而是去调用更多自身的魔力弥补外部魔力空缺的那部分，应该还是可以使用魔法。
　　只是那样使用魔法，会消耗更多精神和体力。”
　　听从青石的建议，白槿集中精神，像是给别人的水晶球附加上自己的魔力印记似的，把自身魔力填充到魔法阵中，法杖前端结成的纯白魔法阵中涌出了一片片雪花，周围的温度骤然下降了几分。
　　打开了系统，杨宇发现白槿的体力和MP消耗确实大幅度增加，是平时使用技能消耗的三倍以上。
　　好处并非没有，这样使用技能，释放速度会变快了不少。
　　或许，可以和白槿商量商量，把这种直接往魔法阵之中注入自身魔力的技能当做杀手锏。
　　疲倦地喘了一口气，白槿坐回到帐篷下面。
　　“寒冰魔法在沙漠之中是相当好用的魔法，可以帮助我们在沙漠之中补充水分，也能消暑降温。
　　但沙漠之中，自身的魔力恢复的极其缓慢，那样使用魔法并不能长久。”
　　青石借助白槿的魔法，重新再在掌心中汇聚水汽，打算制成冰块分给众人消暑，
　　“如果真的想要在沙漠之中使用魔法，我建议还是提升魔力感知能力。
　　茫茫沙漠之中，不知道会发生什么意外。
　　提升魔力感知能力，预防危险。”
　　杨宇举双手赞同白槿提升魔力感知能力，顺便也还想让她学几个监视魔法，
　　“你不喜欢监视魔法，但监视魔法的作用不止是用来监视别人，也可用来获取情报，避免队伍陷入危险。
　　高等级的魔法感知力，也能让你在面对其他魔法师时占得先机。
　　等我们治好青石的父亲之后，还要横跨整个沙漠，有的是时间，你就把这当成一种修行。”
　　说着，杨宇拿出了事先准备好的冰棍分给了众人，青石见状，停下了手中的魔法，不再结出冰块，从杨宇手中接过了冰棍。
　　恰逢休息时间，杨宇让青石顺带给他们讲解一下提升魔力感知力的技巧，青石直接了当地答应下来。
　　他要求白槿闭上眼睛，单纯释放体内的魔力，先去熟悉这股与众不同的力量，随后青石引渡手上聚集好的魔力，让白槿好好记住外部魔力的感觉，紧接着，青石叫白槿将聚集起来的魔力抛起来，随风飘散，让白槿感知魔力是什么时候消失在她的意识之中。
　　在白槿的感知之中，她抛出去的魔力就像是被捧起的一把沙被强风刮散，不一会儿就消失得无影无踪，距离大概是五米。
　　听到白槿的描述，青石心头一酸，要知道他当初跟他父亲学的时候，手上的魔力几乎一消失就感知不到了。
　　通过刻苦训练，青石也才能感知周围几百米的魔力，远远达不到沙漠向导的标准。
　　像是白槿这样的天赋，估计只要花上几个月的时间，就能达到和他同样的感知范围。
　　果然人和人的体质不能一概而论。
　　不过，这样天赋好的人也一定不会留下来做沙漠向导。
　　帮助旅人走出沙漠，还得是他们这种普通人。
　　“沙漠之中魔力相对稀薄，练习感知能力也很方便，如果在外界，由于魔力太过充沛，反而会因为没有办法感知到刚刚掌控在自己手中的魔力是在何地消失的，没有办法练习。
　　我会教你如何延伸感知范围，就当消遣......”
　　时间一点一滴流逝，白槿从青石那里学会不少提升感知范围的技巧，只要每日坚持，她的魔力感知能力就会大大提升。
　　但是这仅限于沙漠地带，沙漠之中因为魔力匮乏，人对魔力的感知才会变得敏感。
　　若是回到魔力充裕的外界，魔力感知的范围也会大打折扣。
　　就像是把一个你喜欢的美女扔到一堆丑女之中，就算隔得再远，你也能发现；但是把你喜欢的美女扔到全是美女的人群之中，到时候你喜欢的那个美女就在你相聚不过十米的地方，你也不一定能发现。

第四百三十八章 无毒蛇？
　　临近黄昏，沙漠被下沉的太阳染成了橘红，休息完毕，杨宇他们重新启程，踩着余温尚未散去的沙面，搜寻那沙漠之中的地下迷宫。
　　踏入焦沙圈定的范围，感觉这里和其他地段并没无二样，依旧是变换的沙丘，和一眼望不见的黄沙。
　　青石小心翼翼使用长长的木质拐杖戳动沙面，打沙惊蛇。
　　连他父亲都没能感知到那潜伏在沙面之下的毒蛇，说明那毒蛇十有八九是一种沙漠动物。
　　既然是沙漠动物，感知到震动，多少会做出反应，能这样直接抓到毒蛇就皆大欢喜。
　　杨宇他们小心跟在青石的身边，从焦沙的描述来看，毒蛇行动瞬速，他们必须赶在毒蛇冲出来咬伤青石之前，就把毒蛇逮住，避免平添伤员。
　　漫步在黄沙之上，突然之间，青石感觉到脚下传来了一阵细微的震动，这种感觉很像是流沙在脚下流淌，却又完全不同。
　　还没有等青石仔细判断，一条金色的长蛇便从沙子中如同闪电射出。
　　视线察觉到这条毒蛇，杨宇瞬速架起盾牌，一个【护援】，身形来到了青石的身边，用剑身向毒蛇斩击过去，毒蛇在空中灵活转动身躯，调整攻击的方向，居然绕过了杨宇的第一次攻击。
　　如果是一般人，早已避闪不及，但是在这里的是杨宇，任凭毒蛇在空中诡异扭动，杨宇只是干脆利落地甩出盾牌，
　　“【拦截】”
　　一道虚幻之盾在杨宇面前展开，毒蛇就这样撞击到了虚幻之盾上。
　　按照事先沟通好的，伊亚丝拔出了箭筒中的箭，瞬速瞄准毒蛇，使出【必中之矢】，而白槿咏唱魔法，使用自身的魔力用出【冰锥术】，尝试冻结余温还未散去的沙面。
　　毒蛇狠狠撞上盾牌，意识到有什么不对，扭转着身子，在虚幻之盾上调整方向，将头对准了沙面。
　　可还没等它扭动着身子，一头扎进沙子之中，伊亚丝的箭矢呼啸而来，箭矢先是在半空中消失，然后又毫无预兆地再次出现，一箭击中了毒蛇的中段。
　　那只毒蛇并没有停下扭动，继续一头扎进了沙子中，还好白槿使用自身魔力构筑的魔法极其瞬速，【冰锥术】及时而至，将毒蛇喷血的伤口和沙子以及射穿它的箭矢冻结在了一起。
　　毒蛇疯狂地甩动尾巴，但始终能钻不进沙子，挣扎几下便不再动弹。
　　杨宇打开面板，面板之中没有显示任何讯息。
　　只有一般生物，才不会显示任何讯息。
　　换而言之，伤到焦沙的东西真的只是一只普通的毒蛇。
　　确认没有危险之后，杨宇小心翼翼地靠进裸露在外的蛇尾巴，将它从沙地之中拔了出来。
　　光滑的鳞片，温热的血流，还有极其缓慢的蠕动感，都证明这一条毒蛇还活着。
　　只是，或许是受了重伤，又或者是受到白槿寒冰魔法的影响，这条蛇行动才会变得如此迟缓。
　　从随身带着包中拿出矿石和药草，青石迫不及待地靠近蛇，憨厚的眉毛眉飞凤舞，可是下一刻，青石却皱起了眉，愣在了原地，自言自语，
　　“怎么可能？怎么可能会是这种蛇？”
　　察觉到青石脸上的怪异，杨宇开口问道：“究竟是怎么一回事儿？怎么愁眉苦脸的？”
　　青石摇了摇头，“这种蛇名字叫做沙漠黄金蟒，是在戈壁附近最为常见的一种蛇。
　　它，是一种无毒蛇。”
　　“无毒蛇？”甩弄起手中蛇，杨宇耸了耸肩，“那岂不是白忙活了？”
　　看向杨宇手中的蛇，青石再次皱起眉头，“如果是一般的沙漠黄金蟒，应该生活在极其靠近沙漠边缘的区域，那里可以捕食到小型鸟类和老鼠，不应该出现在这么深的沙漠。
　　我之前见过沙漠黄金蟒，它们的确会埋在沙子之中伏击弱小的猎物，出击也极其瞬速，但绝对不可能像这样整只从沙子之中窜出，攻击路人。”
　　甩动蛇的手戛然而止，杨宇小心翼翼地捏住那条蛇的头部，正面看向蛇。
　　原本蛇那竖直的瞳孔，现在看起来灰蒙蒙一片，极其浑浊，就像是得了白内障一样。
　　“这只蛇的视力不太好，会不会......”
　　“蛇类捕食，又不是全靠视力。”
　　听到青石如此断言，杨宇忽然想起来，以前他在动物世界上看过，大部分蛇类都是依靠生物散发的热进行捕猎的，它们进行捕猎方式是不断吐出蛇信子探知周围的热量。
　　生活在沙漠的蛇，埋在沙地之中，是不是利用热成像进行捕猎，杨宇并不确定。
　　或许，它只是单纯依靠沙面上的震动进行捕猎也说不定。
　　杨宇下意识加大了手上的力度，让蛇张开嘴，这时的蛇才扭动得稍微猛烈了些，杨宇往蛇的嘴巴中一看，眉头紧锁。
　　“杨宇发现什么了？”白槿和伊亚丝有些不解，哈克则有些害怕地所在了一边。
　　杨宇只是把蛇头朝向了众人。
　　这条蛇压根没有蛇信子，蛇的嘴中似乎被什么东西啃食过一样，弄成了一个宽大的巢穴。
　　白槿和伊亚丝心里一阵发毛，白槿搜寻记忆中的知识试图解释，而伊亚丝在尽可能平复心情。
　　出去打猎时，她经过不少蛇，可她还从来都没有见过这样的。
　　为蛇剪短身上的箭，杨宇把蛇放在了沙面之上，那条蛇蹦跶几下，便不再动弹。
　　也不知道现在还能不能煲蛇汤，算了，吃野味好像挺危险的......
　　打消瞬间产生的念头，杨宇看向了青石，“你有遇到过这种情况吗？”
　　青石使劲摇了摇头，“我不觉得这样的沙漠黄金蟒还能捕食，甚至发动刚刚那样的攻击。这简直就像是被什么东西操纵了一样。”
　　“并不能排除这样的可能性。”
　　在杨宇的脑海之中，浮现出了一种以前他听说过的生物——缩头鱼虱。
　　那是和网红生物大王足具虫、家中散养的鼠妇同属等足目的生物，它们幼年的时候附着在鱼鳃上，长大之后，会吃掉鱼的舌头，取而代之，有研究表明，它们会散发出一种信息素，从而控制鱼的饮食，只让鱼类吃特定的食物。
　　面前这条蛇会不会被类似的生物给寄生了?
　　那个生物依靠某种方法，操纵了沙漠黄金蟒，让无毒的沙漠黄金蟒，具有了毒性，并且变得容易攻击人？
　　目前，杨宇还不得而知。

第四百三十九章 蛇儿，给我闭嘴
　　杨宇将自己的想法告诉了其他人。
　　眉头紧锁，就算青石找遍记忆，也没能找到符合杨宇嘴中所说的生物，恐怕，连他那干了将近三十年的父亲也没有听说过，沙漠之中还有此等生物。
　　“别沮丧，你说过茫茫沙漠可能出现各种意外，这不就是你嘴中的意外了吗？”
　　杨宇一脸平静地踹了脚沙子，将沙漠黄金蟒的尸体埋了起来，
　　“那东西究竟长得怎样，只有见到才能知道。制不出特效解毒药，没法救回你的父亲。现在的关键是，如何抓住潜伏在蛇嘴里的寄生生物。”
　　松开紧锁的眉头，青石点了点头，再次稳健地站到了队伍的最前方，一边用长长的木棍触碰沙地，找寻沙漠黄金蟒，一边也在找寻他父亲曾见过的地下迷宫。
　　很快，青石敏锐地察觉到了在茫茫沙漠之中，有一股不断向外扩散的魔力，那正好符合青石记忆地下迷宫散发的魔力。
　　循着这股魔力向前，没走几步，白槿也察觉到地下迷宫所散发的魔力讯息。
　　踏上高耸的沙丘，一块闪耀着橙色光芒的方台，映入了杨宇他们的眼帘。
　　方台之上一尘不染，除了入口处，所有地方都如同一面黑色的镜子，周围满是高耸的沙丘，仿佛只要一阵大风，这些沙子便会扑向方台，彻底将这座地下迷宫掩埋。
　　“方台被魔法结界保护着。”
　　白槿指向了方台四周，手比划着，圈定出结界的大致方位。
　　在难以感知到魔力的沙漠之中，汇聚魔力构建而成的结界在白槿的意识之中极其显眼，
　　“貌似因为那个结界，沙丘才没把那个地下迷宫给吞噬。”
　　调动自身储存的魔力，白槿编织出了三发纯粹的魔力飞弹轰向结界，飞弹在半空中就像是碰撞到什么东西，轰然炸开。
　　一道微黄的光芒沿着结界泛起涟漪，一闪而过。
　　结界的大致范围，众人都有了一定判断。
　　一步接一步靠近地下迷宫，站在最前方的青石，使用木棍戳动着沙面，忽然，他脚下又传来了刚刚熟悉的感觉，
　　“来了！”
　　青石话音未落，结界附近的沙丘之中，又窜出了一条金色的身影，朝他袭来。
　　这次杨宇早有防备，身体一移挡在青石的身前，朝着长蛇挥舞剑刃，长蛇在空中诡异地调整姿态，居然避开了杨宇的攻击。
　　脚下再次传来熟悉的流动感，抱头蹲下的青石紧张地大喊出声，
　　“还有一只！”
　　就在这个时候，一条金色的身影，又在杨宇的身后如闪电般窜出。
　　深吸一口气，双腿在沙地中灵活打转，杨宇张开虚幻之盾，挡向袭来的第一条蛇，同时右手朝着另外一条蛇挥出了剑刃。
　　飞在半空的蛇一脑袋撞击在杨宇的盾牌上，撞了个七荤八素，过了一会儿，它才想到借用杨宇的盾牌的斜度向上攀升，然而这正中杨宇的下怀。
　　看准时机，伊亚丝再次使用【必中之矢】，箭矢划过长空，瞬速击中了杨宇盾牌上的长蛇，带着它飞了出去。
　　那条蛇嘴中的寄生生物，估计会像上一次那样借用沙地逃掉，这也是没有办法的事，只要能抓住一条就够了。
　　没看向被解决的那一条蛇，杨宇望向在空中灵巧躲过自己攻击的蛇。
　　他艺高人胆大，往后三步，右手将剑刃插进了沙地，左手将盾牌扔在沙地，空出来。
　　确认好沙漠黄金蟒在空中的扭动方式，杨宇左手一把抓向沙漠黄金蟒。
　　沙漠黄金蟒见杨宇如此作死地朝它伸出手，顿时张开了嘴。
　　在沙漠黄金蟒蛇的嘴中，缩着一个生物。
　　让杨宇意想不到的是，蛇嘴里的寄生生物居然是只金黄色身躯，有着八条黑腿的蜘蛛。
　　有八条腿，还全部戴黑丝，还真是宅男福利。
　　可杨宇不觉得有人能对蜘蛛冲......发起冲锋。
　　蜘蛛的腹部喷出了大量的丝线黏住了沙漠黄金蟒的喉咙，只留下一个小口子让沙漠黄金蟒用来呼吸。
　　蜘蛛的两根毒牙之上也有两根长长的丝线，连接沙漠黄金蟒的蛇牙，一抹紫色从毒牙末端，沿着丝线注入到沙漠黄金蟒的双牙之中。
　　被咬到必定会和焦沙中一样的毒，可无论是谁都看不出杨宇还有避让的空间。
　　就在千钧一发之际，无数荆棘从杨宇的脚下生长而出，几根荆棘互相交错，将沙漠黄金蟒夹在了中间，杨宇猛地伸出手，按住了蛇头，同时从沙子之中拔出剑。
　　杨宇食指和大拇指同时用力，按住毒蛇的上下颌，想要毒蛇闭嘴，将蜘蛛封锁进蛇的嘴巴中。
　　可就在这片刻的喘息之中，黑脚蜘蛛居然把蛇的嘴巴当成了一块弹跳板，它毒牙两侧的丝线完成变成了两根富有弹性的橡皮筋。
　　杨宇还未将毒蛇的嘴巴完全合拢，这只蜘蛛便从蛇的嘴里，朝着黄沙弹射出去。
　　杨宇试图用剑进行拦截，奈何蜘蛛的弹射的速度实在太快，杨宇挥空了一厘米。
　　黑脚蜘蛛在弹射过程之中，瞬速将用于固着的丝线收纳进嘴中，嚼成一团，吞入肚中，安稳落在沙地上。
　　它瞬速拨动着八条黑色大长腿，划着沙，一头扎进了结界那头。
　　将白内障的蛇往旁边一扔，杨宇想要追过去，却已经迟了。
　　蜘蛛收起了八条腿，缩成了一个风火轮，借用坡度像轮胎一般，一路滚向了地下迷宫的入口。
　　眼见追不上，杨宇停下脚步，眼睁睁地看着蜘蛛爬上方台，进入了地下迷宫。
　　见识到那只蜘蛛的全貌，青石眉头紧锁，发出难以置信的声音，
　　“不可能？不可能是它。怎么可能会是它？”
　　收回剑，捡起盾牌，杨宇拍了拍青石的肩膀，“看起来，你认识这种生物？”
　　“我知道是知道，可是，那种魔物不应该有那种习性，这么小的幼体，应该一直呆在自己母亲身边，怎么可能进入沙漠黄金蟒的嘴中，对沙漠黄金蟒实施操控......我会不会是看错了？”

第四百四十章 实践出真知
　　青石越说越不自信，杨宇再次拍了拍青石的肩膀，
　　“魔物发生变异，好像还挺常见的。现在那魔物还保留着原有特征，应该只是变异出毒素这一条，所以，你们才会对这种毒束手无策。
　　你可见证了历史。
　　你好像还想继续沙漠向导的样子，既然如此，就把这次经历好好记下来。
　　以后引导路人穿过沙漠，你也能有吹逼的资本。
　　但是别忘了你要做的事，现在可没有时间让你惊讶，好好给我讲一下那只蜘蛛的习性。”
　　杨宇的话如雷灌耳，青石平复自己的惊讶，诉说起自己认知中的那种蜘蛛魔物。
　　那种蜘蛛型的魔物叫做黑脚育母蜘蛛，成年体型几乎有一头牛那么大，它们本身并没有强大毒素，它们捕捉猎物，更多的是依靠团队合作。
　　就如同这种蜘蛛的名字一样，育母蜘蛛被发现时总是携带着众多后代，在它的身边会聚集着各个年龄层的黑脚育母蜘蛛。
　　捕猎时候，会先由年龄大的蜘蛛幼崽撕碎猎物的外皮，再让年幼的蜘蛛幼崽钻进伤口，继续啃食，直至把猎物活活咬死。
　　光是听，就能知道它们的族群是个老折磨王了。
　　可是在沙漠之中，有比它更加凶横的存在，捕食完成的黑脚育母蜘并不安全，这时年幼的黑脚育母蜘蛛就会像刚刚那样缩成一团，借助沙丘的斜度，滚回他们的母亲身边。
　　等这些幼崽变得有生育能力，有一头猪大时，育母蜘蛛才会离开他们的母亲，四处独自捕食。
　　沙漠黄金蟒也是它们的主食之一，找到沙漠黄金蟒对它们来说，的确不是什么难事。
　　进行了为期两年的捕食之后，黑脚育母蜘蛛会正式开始求偶，彼此看对眼的育母蜘蛛会组合在一起，在沙地里进行人生之中最后一次的沙漠翻滚，随后，母蜘蛛会吃掉公蜘蛛，让其成为它们孩子的养料。
　　青石恨不得把自己脑袋里装的知识全部倒出给杨宇他们看，希望他们能想想办法。
　　一只育母蜘蛛并不可怕，可怕的是成群结队捕食的蜘蛛家族。
　　刚刚他们所见的那只黑脚育母蜘蛛并不大，像是刚刚从蛋里面孵出来的，这样的蜘蛛不可能离母体太远。
　　那个地下迷宫很有可能就是它们母亲的所在之地。
　　听完青石讲解，杨宇望向那座地下迷宫。
　　地下迷宫之中基本上是不可能存在真正的生物。
　　虽说迷宫之中的怪物的确可以造成各种各样的异常状态，但是那些异常状态更加接近于削弱魔法，类比白槿的【武器腐蚀】，有着异曲同工之妙，很少有药剂解决不了的异常状态。
　　可惜单凭这点并不能直截了当地判断，黑脚育母蜘蛛就不是地下迷宫之中的怪物。
　　据杨宇了解到的情报，如果地下迷宫长时间没有被人攻略，地下迷宫是有可能释放出怪物四处袭击的。
　　地下迷宫的怪物在打倒之前都很逼真，甚至有的怪物会流血和感知到疼痛感，从地下迷宫中钻出一两个模拟生态的怪物也不稀奇。
　　正是地下迷宫的怪物能以假乱真，杨宇才会如此难以断定。
　　是不是真正的生物，必须真正打倒它才能知道，如果是真正的生物必定会像哥布林迷宫遇到那只蜘蛛一样，会留下尸体。
　　想到这里，杨宇的脑子中，突然有什么东西连上了。
　　都像某种蜘蛛，都有那种蜘蛛不具备的毒素，都在迷宫之中......
　　这彼此间会不会某种联系，打开任务面板，杨宇找到那个需要线索才能开起的任务。
　　到目前为止，那个任务依旧满屏问号，进度一动不动。
　　倘若那只蜘蛛真的和这个任务有关，绝对不能轻易放过。
　　休息片刻，杨宇并以“找找看还有没有其他蜘蛛”为由，对结界四周进行探查，途中青石能感觉到那些沙地里面，有什么东西在动。
　　可是它们并没有袭击向杨宇他们，而像是到点下班一样，远离杨宇，钻入结界，随后乘着沙漠中的最后一点余辉，明目张胆地钻进地下迷宫。
　　“蛇的身体到了冰冷的晚上会变得迟缓，他们说不定就是因此回去。现在你想怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　青石一脸不解地望向杨宇，明显不清楚杨宇的意思。
　　“是跟它们一起进入地下迷宫，还是就地在这里休息，守株待兔？你可要想好了，两种方法都有风险。”
　　杨宇顿了顿，
　　“进入地下迷宫的危险自然不言而喻。在外面等待也要承担相应的风险，我们无法排除那只育母蜘蛛已经知道我们的目标就是它们这件事。
　　毕竟我们刚刚可放跑了三只，做到那个份上，就算一般生物也会察觉到我们的恶意，与我们抗争到底。
　　更何况有一定智力的魔物，它们很有可能在引诱我们走入它们布下的陷阱。”
　　听到杨宇这样说，青石沉默了。
　　过了很久很久，直到还有褪去太阳余辉的天空中出现了耀眼的繁星，青石才开口问道：
　　“前往那个地下迷宫捕获蜘蛛，你们有多少把握？”
　　杨宇脸上露出了笑，“究竟有多少把握，只有去了才知道。我可相当有主见，如果遇到危险，会直接二话不说直接拔腿就跑。
　　留得青山在不愁没柴烧。”
　　青石深吸了一口气，他的父亲曾经教过他，沙漠变幻无穷，可能会有种种意外，如果因为这些意外拿不出勇气前进，终究会被名为自我的黄沙所掩埋。
　　作为沙漠向导，从踏入沙漠那一刻起，就不能迷茫，你的迷茫只会让你指引的人产生恐惧。
　　父亲的教导回响在耳旁，青石做出了决定，
　　“既然如此，就让我们去那座地下迷宫看一看，我绝对要救回我的父亲。为了成为一名优秀的沙漠向导，他的教导必不可少。”
　　杨宇笑着点了点头，立刻组织好自己的伙伴，进行全方位的准备。
　　随后，他们才顺着沙丘，越过了结界。
　　而当他们正式踏上那块方台之时，一个声音忽然在结界之中响了起来。
　　“【欢迎来到这座地下迷宫，我不知你们为何而来，但是在这里我会给予你们试炼，如果你们没有以生命接受试炼的勇气，你们还有机会离开。】”

第四百四十一章 勇气的殿堂
　　【你们是否要接受我的试炼？】
　　声音在结界之中回荡，在场的每一个人都能听清。
　　往方台边缘走了几步，杨宇尝试和那个声音进行沟通，
　　“为什么非得怀着必死的决心，攻略这座地下迷宫？地下迷宫中固然有着无尽财富，可我不认为能为了那些东西丢掉生命。”
　　【你们要攻略的不止是普通的地下迷宫，如果你们能通过所有试炼，可以拿到改变这个世界的关键道具。】
　　“你说的是这样的钥匙吧？”
　　从系统之中拿出一把极其质朴的银色钥匙，杨宇捏着钥匙，朝向声音传来的方向。
　　那是杨宇从【智慧的殿堂】获得的钥匙，迄今为止，他都不知道这钥匙是用来干什么的。
　　说话的人十有八九是和斯卡佳德同样的守护者，如果能从嘴里套出钥匙的真正用法，或许能提前开启隐藏任务。
　　可是声音对杨宇手中的钥匙熟视无睹，自顾自地说了下去，
　　【如果你们真的选择攻略这座地下迷宫，保护这个地下迷宫的结界就会消失，风沙可能会彻底掩盖这座地下迷宫。
　　知道这点，你们是否还会选择攻略这座地下迷宫？】
　　话音刚落，白槿扯了扯杨宇的衣角，指向了一处毫无特色的沙丘，
　　“我能感觉到，保护这个方台的结界，正在消失。”
　　从白槿指着的方向吹过来一簇凉意，淡黄色的结界显出原形，就像是被蚂蚁啃食一般，从最下方开始瓦解，向上收缩。
　　结界外原本一动不动的黄沙，因为结界的消失，向杨宇他们所在的方台滑了过来。
　　由于结界的存在，这个方台才没有被沙子掩埋。
　　迷宫的主人在告诉他们，一旦攻略开始，他们就必须开始和时间赛跑，如果不在一定时间内，攻略下地下迷宫，他们就会被黄沙彻底掩埋。
　　更要命的是，杨宇他们根本就不知道这段时间究竟有多久，如果他们刚刚进去一会儿，就刮起一阵奇异的大风，他们便会彻底葬身于这座地下迷宫之中。
　　还没决定要不要攻略，这迷宫的守护者居然就想要主动劝退他们。
　　“你觉得我们有实力攻略这座地下迷宫吗？”
　　面对杨宇的询问，声音依旧不带任何感情色彩，就像是在完成自己该做的任务似的，发出质问，
　　【前进还是后退？沙子开始涌动，究竟要过多久，才会把这座地下迷宫掩埋......如果决定攻略，在这里浪费时间极其致命。】
　　“说的也是。”
　　收起手中的钥匙，杨宇转身走向了等待的众人，
　　“既然，你都说了在地下迷宫之中的那东西将会影响世界，如果不去看一下，那就太可惜了。
　　不过，你不要搞错一件事，我没有在用自己的生命做赌注。”
　　望向步伐坚定的杨宇，青石眼中同样怀着坚定，早在杨宇说出那句话前，青石就做好了决定，就算杨宇他们因为恐惧，放弃追捕黑脚育母蜘蛛，他也绝不会放弃。
　　伊亚丝、白槿等等，各自也有所担忧，但看着杨宇没入通道的身影，还是选择跟着他一同进入地下迷宫。
　　这个地下迷宫的通道很是宽敞，就连洛特卡尔也能进入其中。
　　地面是冰冷的石板路，杨宇他们的每一声脚步声都能清晰可见。
　　黑脚育母蜘蛛不可能把自己压扁藏在石板底下，既然如此，它们大概率还是和哥布林迷宫中的那只蜘蛛一样，利用某些看不见的位置发起伏击。
　　安排哈克和青石坐在洛特卡尔的背上，优先保证不能作战的人的安全，杨宇走在队伍的最前方。
　　杨宇也想过，要不要留几个人在方台上监视沙子的动向，细细思考，风沙来的快，去的也快，如果沙子真的铺天盖地席卷而来，留下人也只会跑进地下迷宫中避难。
　　再说，建好的地下迷宫，只要攻略完成，都有把人传送到外界的机制，如果到时候真的发生什么意外，还可以硬着头皮攻略这座地下迷宫。
　　反正物资充足，就算自己等级无法上升，白槿、伊亚丝、赫萌和洛特卡尔的等级都还可以继续上升，只要有提升的空间就能找到攻略方法。
　　伊亚丝和哈克操控手中的圣光，形成两盏明灯，沿着漆黑的隧道继续前进，在隧道之中又出现了一个结界，结界那头就是真正的地下迷宫。
　　吩咐其他人做好准备，杨宇带头穿过了魔法结界，跨进了地下迷宫。
　　脚刚一落地，杨宇的系统上就跳出了新的任务，
　　【攻略任务：【勇气的殿堂】
　　任务要求：完成迷宫守护者的试炼，达成他的要求。
　　任务奖励：自由属性点+100，技能点+150，特殊道具：勇气之石。
　　抽奖次数三次。】
　　智慧，魔法，接着是勇气吗？
　　不难想象还有力量、速度、防御等等的殿堂，远古的勇者究竟建造了多少个地下迷宫，目的又究竟是什么？
　　现在还不得而知，但有一点杨宇可以确定，想要真正变强，必须依靠这样的地下迷宫。
　　除了高额的技能点和属性点外，这样的迷宫还存在着传说级别的武器，对于杨宇这种非酋来说，迷宫次次出传说，那是想都不敢想的事。
　　要问杨宇香不香。
　　香，真香。
　　有这样的迷宫，传说盾牌和传说剑简直指日可待，他终于能像大佬一样把找人打造的武器当成过渡武器了。
　　要知道，杨宇就是因为常常爆不出合适自己的最高等级装备，才导致网游常常弃坑。
　　伙伴一个接一个踏进结界，等所有人都进到迷宫之后，那个声音又在杨宇他们附近响起，
　　【欢迎来到【勇气的殿堂】，在这里，你们的勇气将会得到试炼。
　　你们只有一个人，能带走那样重要的东西。向我展示你们的勇气吧！
　　首先是，第一关的考验，这座地下迷宫开放以来，不知是何原因，大量的蜘蛛闯进了这座地下迷宫，并且在此定居下来。
　　它们凭借优秀的团队作战能力，不断猎杀地下迷宫中的怪物，使得这里的怪物没有办法再生。
　　你们的第一项考验就是，清理掉地下迷宫一、二、三层前，所有的蜘蛛。】

第四百四十二章 蛛网之内
　　从刚才段话之中，杨宇得到了不少讯息。
　　首先就是，那蜘蛛并不是这里的怪物，貌似还给地下迷宫的守护者带来了些麻烦。
　　只是，杨宇也没有想到，那个地下迷宫的守护者，居然这样直接了当地叫他们，把入侵地下迷宫的蜘蛛们全部驱逐出去。
　　这完全是假借试炼之名，把他们当成工具人，还是明目张胆的那种。
　　杨宇简直气不打一处来，你特么要把我当工具人，好歹也说的隐晦一点。
　　明知道地下迷宫的守护者把自己的当成工具人，杨宇还无可奈何。
　　毕竟这里是他的地盘，只有符合他的心意，杨宇他们才能顺利完成攻略任务。
　　杨宇大义凛然，振振有词，“我们就是为了那蜘蛛而来，这里有个人的父亲被那蜘蛛给咬了。只有抓住那只蜘蛛，才能制作解毒剂。
　　制作完成之后，我们会顺带清理其他蜘蛛。
　　能在短时间进化出毒素，占据这座地下迷宫，其背后说不定有其他人指使。”
　　声音没有继续回应杨宇，杨宇脸上微微一笑，掩盖片刻的尴尬。
　　他身边的白槿，试着感受了一下四周的魔力，魔力之充沛让白槿倍感意外，
　　“这里的魔力很充足，比之前我待过的任何地方都要充足，像以前一样正常使用魔法不成问题。甚至，只要编织出魔法阵，魔力自然而然就会汇聚过来。
　　我有种预感，在这里使用魔法，会比之前更加顺畅。”
　　“那可是不得了的好消息。”杨宇把刚从系统里取出的药剂又塞了回去，“对付那些蜘蛛，你的魔法很重要。
　　沙漠之中，因为没有什么魔力流淌的关系，在场的每个人的魔力都恢复得很慢，我也不例外。
　　原本如果你还不能正常使用魔法，我打算准备给你一些药剂，补充自身的魔力，以便能在危机时刻，正常使用魔法。
　　既然已经可以正常使用魔法，药剂还是少用，对药物产生依赖很麻烦。”
　　留在原地稍作休整，杨宇拿出材料制作了一个火把让白槿使用火球术点燃。
　　杨宇一个人拿着火把站在最前方，按常理来说，蜘蛛极其怕火，就算是魔兽应该也不例外。
　　如果蜘蛛吐出丝线，杨宇也能使用火把及时烧掉，进行防御。
　　再不行，杨宇也能丢弃火把，吸引蜘蛛的注意力，创造攻击的机会。
　　地下迷宫周围的墙壁纯洁透明，火光可以透过墙壁照射到另外一条道路。
　　第一层的天花板呈现为深邃黑色，在这黑色之中，镶嵌着一颗颗闪烁的星星，静谧的微光照亮通道。
　　不同迷宫间各有不同，这样的构造也还按基本法。
　　透明的墙壁大大方便了杨宇他们前进，避免他们被伏击着的黑脚育母蜘蛛给偷袭。
　　可是事实证明，他们多虑了。
　　继续沿着通道小心前进，走了很久，杨宇他们没有见到任何一只怪物，也没有见到任何一只黑脚育母蜘蛛，遗留下的财宝倒是见到不少。
　　地下迷宫第一层的怪物一般并不强力，普通的B级、C级冒险者一个人基本上就能解决。
　　打倒了却没有拿走战利品，根本不像是冒险者所做所为，很有可能如迷宫的守护者所说，那些蜘蛛打倒了地下迷宫中的怪物。
　　其目的在于，方便弱小的幼崽也能平安无事地抵达下一层，找到母亲。
　　毕竟，躲在那条沙漠黄金蟒嘴中的黑脚育母蜘蛛等级也不过区区三级，如果第一层有那种免疫异常状态的怪物存在，那样弱小的幼崽免不了被拍死。
　　事先处理掉，不让高大的怪物，伤害自己的子女，的确是个明智之选。
　　寻遍第一层不见育母蜘蛛的身影，杨宇他们直接走向第二层。
　　如果真的按照那个声音所说，育母蜘蛛的活动范围仅限于地下迷宫的前三层，用不了多久，率领那些育母蜘蛛幼崽的母亲，便会真正出现在他们的面前。
　　从地下迷宫的第二层开始，墙壁变成了和外面方台一样的颜色，并不能看清通道之中究竟有些什么。
　　火光照亮通道，掩盖天花板上的星光，杨宇他们小心移动。
　　伊亚丝的弦一刻也不敢松下，生怕下个转角就扑出一只育母蜘蛛，白槿也做好了准备，法杖前端的纯白魔法阵不断从四周吸收着魔力，如果育母蜘蛛从洞穴中突然钻出，白槿有自信用魔法瞬速筑起冰墙，阻隔蜘蛛的突袭。
　　可是杨宇他们走了很长时间，也没有找到育母蜘蛛出没的痕迹，就这样，一路走到一个空旷的圆柱形空间。
　　这个空间的另外一个出口被白色的网死死封住，那就是杨宇他们梦寐以求的，蜘蛛出没过的痕迹。
　　黑脚育母蜘蛛对自己的丝线极其珍惜。
　　在茫茫沙漠之中，多一份力量就多一份生存的希望，丝线是依靠育母蜘蛛自身的蛋白和魔力编织而成，它们通常会将不用的丝线重新吃进肚中，化作可用的蛋白和魔力。
　　无关年龄的大小，这种蜘蛛都有勤俭节约的本能。
　　能用这么多的丝线把那里封起来，说明它们很重视入口安全。
　　说不定以那团丝线作为分界线，丝线的那头和这头完全成为了两个世界。
　　还没有等杨宇靠近蜘蛛网，一把火把蜘蛛网烧掉，蜘蛛网那头就传来了一个中年女人的声音，
　　“不要继续往前走了。”
　　杨宇止住脚步，望向那片蛛网，质问道：“你是谁，为什么不要让我们继续往前走？”
　　“如果你们继续往前，可会死的，如果你们现在就离开，你们伤害我孩子的事，可以既往不咎。”
　　这个回答让对面的身份不言而喻，既然对面先来搭话，那就试探试探，
　　“你就是守护在这里的育母蜘蛛吗？你不单是想找个巢穴那么简单吧？你可以回答我，究竟是谁派你来这里的吗？”
　　对面那边沉默了，蛛网之后出现了一个极其曼妙的身影，她把手放到了蛛丝之上，满怀歉意的声音透过蜘蛛网再次传了出来，
　　“真是对不起，我在获取这份力量后，对他许下过承诺，绝对不会把任何有关他的讯息说出来。”

第四百四十三章 被操纵的人偶
　　望向全是问号的任务，杨宇暗自叹了一口气，用强大的力量作为效忠的筹码，真是老套又管用的方法，还是得继续老实收集线索。
　　“你不想说，那就算了。我们这边有个人的父亲，被你的子女操纵沙漠黄金蟒所伤，中了毒。真想要我们离开，你必须帮他解毒。”
　　“抱歉。我只会使用毒，并不会解毒。”
　　“那能不能分一点毒素给我？只要能掌握毒素，我们自己就能制作解毒剂。”
　　听完杨宇的要求，蜘蛛网另外一头沉默了。
　　约莫两三分钟，杨宇再次出声询问：“不行吗？”
　　育母蜘蛛依旧没有说话，蜘蛛网那边的影子把手放在了蜘蛛网上，纯白的蜘蛛网瞬间染上了毒液的紫色。
　　但，这并不是育母蜘蛛好心把自己的毒液分给杨宇。
　　无数紫色的液滴从蜘蛛丝上弹射而出，密密麻麻打向杨宇。
　　“【拦截】”
　　谈判的结果不言而喻，杨宇张开虚幻之盾，毒液噼里啪啦如雨点般打在盾牌上，
　　“你还真是慷慨。这么多毒液，是想彻底要了我们的命。”
　　“我是不可能把毒液分给你们。从那位大人手中获得着毒液的意义，就是为了震慑所有胆敢靠近这座地下迷宫的人！
　　如果被你们拿去，研究出针对我们的毒液，这好不容易得到的力量也会化为乌有！
　　我再说一次，给我离开这里！”
　　育母蜘蛛的声音极其尖锐，仿佛要把杨宇他们的耳膜刺穿一样，丝毫不掩盖其中怒意。
　　“都知道你有这样的毒素了，我们哪还敢招惹你。只要你管好你的族群，不为非作歹，人类才懒得费时费力，开发专门应对你的毒素的特效药。”
　　“做不到！既然你不打算离开，那就休怪我不客气。我就按那位大人所说，将靠近这座地下城全部歼灭。”
　　一柄锋利的蜘蛛腿尖刀从蜘蛛网那侧穿刺而出，伴随着一声布料撕碎的声音，蜘蛛网上裂开了一道缝，一个身着简易铠甲的女人出现在杨宇面前。
　　她有着极其不自然的紫色肌肤，一条手臂有气无力地垂落着，另外一条手臂却紧紧握住蜘蛛腿制成的尖刀，她抬起头，苍白的面色延伸至了双眸。
　　她早已经看不见任何东西，低沉的喘息，只想从这该死的命运中解脱。
　　“看来在我们之前，早已经有人发现了这座地下迷宫，还接受了试炼。”
　　收回盾牌，杨宇拿出一个瓶子，将顺着盾牌边缘流淌而下的一两滴毒液收入其中，抛给了青石，
　　“不知道管不管用，暂且先收下。”
　　原本这些毒液都是，黑脚育母蜘蛛为了出奇不易击倒杨宇他们，大量喷射而出的，谁知杨宇反应瞬速，不但接下了它的攻击，还从盾牌上直接收集到了它的毒液，
　　“把那些毒液还回来！”
　　“这可是你送的，岂能说还就还。”
　　女战士挥舞着蜘蛛脚尖刀，朝杨宇发起冲锋。
　　作为掩护，伊亚丝一箭破开长空，射穿了女战士的肩膀。
　　可女战士对伤害熟视无睹，向着杨宇继续发起冲锋。
　　这个女战士是被育母蜘蛛操纵的人类，即便对她造成了伤害，这个人偶依旧会被育母蜘蛛牢牢掌控在手中。
　　就算彻底斩断这个女战士的头颅，恐怕育母蜘蛛也依旧会驱使着她的身体发起进攻。
　　想要让她真正安息，除了了结她的生命，还得彻底斩断操纵她的丝线。
　　沉气屏息，黑色的风爬上了杨宇洁白的剑刃，
　　“白槿使用【冰霜新星】，封住她的动作。伊亚丝放弃掩护，操纵圣光，尽可能照亮这里。”
　　杨宇的指令一进入耳中，白槿和伊亚丝就立即行动起来。
　　白槿的魔法阵早已准备好，她扣动魔法发动的扳机，大量魔力涌入进魔法阵，几乎是下一个瞬间，洁白的雪花从魔法阵喷涌而出，噼里啪啦打在了女战士身上。
　　女战士的动作并没有因为冰雪的影响减缓半分，相反，她甩动着尖刀扫向杨宇。
　　杨宇向后一个滑步，躲开了这次攻击，可他未曾料到女战士低垂的手臂其实也暗藏玄机。
　　女战士的紫色手臂骤然涨大，忽然炸开，紫色的毒液从手臂上溅出。
　　向右进行偏移，杨宇勉强躲开毒液爆出的范围，谁知女战士张开了嘴巴，如同吐子弹似的喷出一团团紫色液体。
　　用剑划开一个个毒液炮弹，杨宇不退反进，一剑直击刺穿了女战士的胸口，女战士嘴角微微上扬露出了笑容，随后缓慢合上双眼。
　　可这还没持续一会儿，女战士的双眼又轰然睁开，挥舞着尖刀劈斩向杨宇。
　　拔出剑，杨宇连退数步，避开攻击的同时，他也在和女战士拉开了距离。
　　就在那时，伊亚丝制作出一个闪耀的光球，耀眼的光芒瞬间席卷了圆柱形空间。
　　“伊亚丝把光放低！”
　　收到杨宇的指令，伊亚丝瞬速蹲下把光球按在了地上，强光顿时扑向杨宇和女战士，拉出了悠长的影子。
　　杨宇的视线瞬速在女战士的影子附近扫过，很快便寻得一根在墙壁上舞动的纤细绳影。
　　那便是育母蜘蛛操纵女战士的丝线。
　　判断好丝线的位置，杨宇再次发起了冲锋，躲过女战士吐出了一个个毒团，一个急转弯绕到了女战士的后面。
　　挥舞的剑干脆利落，丝线被杨宇一刀两断。
　　女战士如同断了线的风筝向前倾倒，倾倒的同时，女战士的躯体如同吹涨似的气球瞬速涨大，下一个瞬间炸裂开来。
　　无数紫色的毒液铺天盖地，育母蜘蛛已经把这偶然闯入的女战士当成一枚毒液炸弹。
　　“向通道后退！”
　　意识到不妙，众人纷纷缩到了通道里。
　　远离通道的杨宇，使出【护援】来到白槿的身边，白槿想要用魔法筑起冰墙，可为时已晚，她咏唱魔法的速度，根本赶不上毒液袭来的速度。
　　就在这时，杨宇一胳膊撂倒白槿，半蹲着将白槿的腰顶在膝盖上，随后，伸手摸进了白槿的兜帽，掏出了一个又大又圆的东西，朝着铺天盖地的毒液扔了出去。
　　“赫萌！如果不想我们死！就把通道口给我封住！”

第四百四十四章 从零到一
　　赫萌原本还打算在白槿的兜帽之中，疯狂吃瓜，谁知杨宇猝不及防就抓住了她，像投掷棒球一样，投掷向了通道口。
　　感知到紫色毒液扑面而来，赫萌都不知道说什么好了。
　　杨宇又在她毫不知情的情况下，搞出了一大个幺蛾子。
　　无奈之下，赫萌延展黏胶状的身躯，化作一个巨大的淡蓝色面皮，挡在了杨宇他们的身前，封住了通道口。
　　紫色的液体噼里啪啦打来，赫萌除了感觉有点痒痒外，并无其他感觉。
　　在大部分游戏设定之中，看上去平平无奇的史莱姆，实际上却可以免疫绝大多数异常状态。
　　不会中毒，也是史莱姆的常见设定。
　　杨宇也不怕赫萌意外中毒，反正，现在这家伙成天到晚就在一边吃瓜，就算中了毒，也不会因为毒素，影响队伍的战斗力，没有比赫萌更加适合当盾牌的盾牌了。
　　经过杨宇坚持不懈的投喂，赫萌对他的好感度也从负数重新变回了零。
　　考虑到好感为零的赫萌会接受诱惑过来帮忙，杨宇才有了面对大量黑脚育母蜘蛛的勇气。
　　毒液的爆发持续了一久，才终于停歇，女战士早已经消失的无影无踪，取而代之的是，遍布圆柱形空间的斑驳紫色毒液，这些毒液之中或多或少，带着一些血红。
　　收缩身体，赫萌若无其事地落在通道前，恢复成了原本圆滚滚的姿态，附着在她身上的毒液被她吸收进身体之中，杂糅成了一团。
　　赫萌尝试吞噬了一点点，感觉太难吃，又像吐痰一样吐了出去。
　　暗自松了一口气，杨宇手推着白槿的后背，让白槿重新站了起来。
　　白槿一脸茫然，一切来的太过突然，她的腰被杨宇的膝盖顶得有点生疼，紧紧握着法杖的她，用力敲了一下杨宇的脑袋。
　　她知道杨宇这样做，是为了快速从她的兜帽之中取出赫萌.......
　　但也没有必要用这种方式，就不能稍微温柔一点吗？
　　只要把她拥进怀里，还是能从兜帽之中取出赫萌的。
　　但这终究只是白槿的单方面幻想。
　　当时杨宇的脑子里就只想着，如何才能把赫萌从白槿的帽子之中取出，然后使劲抛向袭过来的毒液，让它封住通道口。
　　使用技能来到白槿身边时，杨宇面朝白槿，爆发而出的毒液就在他的身后，他总不能先抱住白槿，原地旋转个一百八十度，再从白槿的兜帽之中，取出赫萌投向毒液吧？
　　万一一个失误，赫萌从兜帽中滚出来，他可没有爬着捡起来的功夫。
　　所以，杨宇才以极其粗暴的方式放倒了白槿，取出赫萌，这才避免这里有人被毒液侵蚀。
　　不过，避免是避免了，委屈白槿也是真的，被那样膝盖顶住腰，其实还是挺难受的。
　　白槿也象征性打了一棍，表示自己的不满。
　　只要好感没降，也都还在杨宇的接受范围内。
　　问题是，吐完“痰”后的赫萌，原地再次起跳，干劲十足地向杨宇宣泄自己的不满。
　　赫萌虽然力气大，可是杨宇接着稳啊。
　　面对飞来的赫萌，杨宇一点也不慌张，熟练的像是一个经验老道的守门员，稳稳将赫萌接住。
　　看向怒气冲冲的赫萌，杨宇一只手将她托起，一只手轻轻抚摸赫萌的小脑袋，
　　“多谢，多亏了你，我们才能平安无事地躲过一劫。”
　　面对杨宇轻柔的抚摸，赫萌有些措手不及，她从来都没有见过杨宇的那种表情，那是由衷发自内心的感谢之情。
　　什么嘛，原来这家伙也会露出这样的表情。他很关心伙伴，骨子里的确不是一个坏人，每天还用四叶草供养我......
　　和他们旅行了这么久，我也因为血之契的原因变强了不少。
　　看起来，是时候和他好好改善一下关系了。
　　“想要清除这里的蜘蛛，赫萌我需要你的帮忙。”
　　杨宇尝试和赫萌沟通，出乎他意料的是，这次赫萌并没有一脸嫌弃的样子，身体上的一块变形成了一只手，朝着杨宇摆了个OK的手势。
　　看到这一幕，杨宇震惊无比。
　　这个死傲娇，终于开始娇了么？
　　调出面板，杨宇只看到赫萌对他的好感度从零变成了一，实现了从无到有的突破。
　　诡异的笑容浮现在杨宇的面庞，在他看来，赫萌一直对他很有好感，不然也不会他在刚出新手村的时候，饶他一命，还和他缔结了“血之契”。
　　只是赫萌对自己的这份好感埋藏得很深，需要一定时间的悉心呵护，才能让赫萌对他彻底敞开心扉。
　　一定是我，刚刚舍身救队友的思想感染到了它，让它觉得不能再这样继续吃瓜咸鱼下去，所以，才第一次试着对我敞开了心扉。
　　咯咯咯，死傲娇啊死傲娇，娇的场合只有零次和无数次，以后她只会对我越来越敞开心扉。
　　史莱姆王国的支线剧情指日可待。
　　察觉到杨宇脸上那洋洋得意的表情，赫萌顿时有了种做错决定的感觉，收回了手，变回圆滚滚的模样。
　　虽然赫萌知道人类的语言，但是还做不到发出人类的声音。
　　“听说学会【拟态】和【色彩模拟】，可以变成人类的模样。如果能变成和他们一样的人类模样，到时候能不能和他们好好聊聊天？”
　　赫萌如此想到。
　　......
　　......
　　从青石那里，杨宇得到了育母蜘蛛并不会用丝线操纵人、更不会引爆别人身上毒素的事实。
　　杨宇完全有理由相信，这些能力都是从育母蜘蛛嘴中所说的“那位大人”那里得到了。
　　继续深入不知道还会遭遇怎样的危险，成功拿到蜘蛛的毒素，杨宇想让洛特卡尔带着没有作战能力的哈克以及青石离开地下迷宫，先行回到镇子上。
　　青石向着杨宇摇了摇头，“我说过，沙漠之中相当危险，我不放心你们。而且，我觉得我能派上用场。”
　　说完青石从带过来的包里面，拿出了药草和矿石，就地制作起了解毒剂，杨宇收集到毒素恰好能做成两瓶解毒剂。
　　青石把两瓶解毒剂都给了杨宇，告诉杨宇，在这里，杨宇比他更需要这个药剂。
　　见青石要留下来，哈克和洛特卡尔也纷纷表示要留下来。

第四百四十五章 付之一炬
　　分开行动还挺不方便的，杨宇最后还是同意几人留下。
　　杨宇要求他们必须服从他的安排，不给他添乱子。不然，杨宇会像拎小猫一样将他们拎起来，一脚踹到外面。
　　青石和哈克自然是满心欢喜，只有洛特卡尔不经意地皱起了眉，杨宇他们必须战斗，照顾平凡二人组的重任自然落在了他的肩膀上。
　　简单约定好规则，赫萌在毒液斑驳的圆形空间之中爬行，进行排毒，清开了一条道。
　　靠近布满蛛网的通道口，杨宇拿出火把，将层层蛛丝付之一炬。
　　洁白的蛛丝在火焰中，瞬速枯萎衰败，燃起阵阵烟雾。
　　蛛丝其上带着的毒液，随着火焰也化作了紫色的烟雾。
　　这种毒素，不是普通的生物毒素，而是魔力毒素，是干扰人的魔力脉络，进而影响人的身体的毒素。
　　好在魔力毒素雾化之后，除非有人操控，否则这种魔力毒素并不能长时间弥漫在空气中。
　　白槿使用火球术烧却，不一会儿的功夫，雾化的毒素便消失得无影无踪。
　　从丝线中诞生的火焰沿着通道往內延伸，杨宇跟着燃烧着的火焰深入通道。
　　为了安全起见，能够免疫异常状态的赫萌，这次走到了队伍的最前方。如若毒液袭来，她能够第一时间张开身躯，塞住通道口，防止杨宇他们被毒液吞噬。
　　然而，火焰并没有一路延伸到育母蜘蛛真正的巢穴。
　　在前往第三层的楼梯口，白茫茫的丝线就像是被什么东西给彻底夹断了一般，戛然而止。
　　借助丝线燃尽的火光，杨宇往黑暗的阶梯投向视线，一层一层阶梯向下不断延伸。
　　细细观察，可以看到阶梯左右两侧，有附着过白色蛛丝的痕迹，育母蜘蛛很有可能在爆炸产生之时，将这附近所有的蛛丝全部席卷一空。
　　杨宇向空空荡荡的阶梯，扔了一块石子，清脆的声音不断传入杨宇的耳中，阶梯深不见底。
　　再度抬起火把，杨宇下定决心继续前进。
　　在此之前，他把洛特卡尔、青石、哈克三人留在了阶梯口，并且吩咐洛特卡尔如果有任何蜘蛛想要逃出去的话，尽全力能打倒它。
　　如有必要，就算是冒着中毒的风险，也要把那些蜘蛛给清除干净。
　　杨宇的手上一共有着两瓶解毒剂，在这个地下迷宫中，他能够犯错的机会也就只有两次。
　　考虑到育母蜘蛛有可能逃出去酿成祸端，让洛特卡尔不惜一切代价阻止蜘蛛逃窜很有必要。
　　于是，杨宇把一瓶解毒剂抛到了青石手上，让他判断情况使用。
　　尽管还没有真正见到育母蜘蛛蛛母，杨宇已经在考虑很多事了。
　　首当其冲的，就是育母蜘蛛使用丝线操纵别人的这件事。
　　由于缺少样本，杨宇并不能判断，蜘蛛如果要操控一个人，需要达成怎样的条件。
　　说不定，只要丝线缠绕在别人的身上，就直接可以对那个人实施操控。
　　这是他考虑到的最糟糕情况
　　做好就坏的打算，这是杨宇的一向作风。
　　假设丝线真的能够直接操纵人的话，就得趁丝线到来之前，将其彻底斩断，这才能避免发展成为窝里斗。
　　为了判断丝线的位置，伊亚丝的圣光必不可少。
　　除非是只有伊亚丝才能破的局，否则杨宇不会让伊亚丝改变职能，让她认认真真成为一颗锃光瓦亮的大灯泡。
　　走了很长很长一段的阶梯，杨宇他们终于在黑暗的尽头看到了一丝光亮，那是如同星光一样的微光。
　　这一段路顺畅无比，在途中，杨宇他们并没有见到任何蜘蛛，也没有遭遇到任何袭击。
　　而这仿佛就像是暴风雨前的宁静，在那未知的第三层之中，刚刚和他们对话的那一只育母蜘蛛蛛母，或许早已经做足准备，在那一边等候多时。
　　给了几株四叶草，杨宇驱使着赫萌第一个穿过了通道口，抵达了第三层。
　　打开面板，杨宇监控着赫萌的状态属性。
　　现在的赫萌，防御属性极其之高，又因为杨宇给她加了不少速度的关系，跑起来贼快，能够应对绝大多数状况。
　　身为王族史莱姆，她是不可能轻易败给其他魔物的。
　　如果育母蜘蛛蛛母真的能够对赫萌造成有效的伤害，关于攻略育母蜘蛛这一件事，他们就必须再慎重考虑一次。
　　漫长的等待之后，赫萌从第三层若无其事地爬了出来。
　　她尽可能地使用自己的身躯，把里面的状况说清楚。
　　可是杨宇做不到和赫萌心意相通，并不知道赫萌究竟在用身体比划什么。
　　杨宇只勉强猜测，第三层又宽又大，育母蜘蛛用蛛网封住了前往第四层的入口，并没有向赫萌发起任何攻击，只是静静的等待杨宇他们的到来。
　　“终于到boss战了吗？”
　　深吸一口气，杨宇带着队伍，步伐坚定地走入到了第三层。
　　第三层是个巨大的方形空间，地板由无数黑色白色的方形地砖构成，有的地板砖上摆着黑色或白色的骑士雕像。
　　透过系统面板，可以看到那些雕像上有着空着的血条，那些骑士也是这个地下迷宫的怪物之一。
　　那些骑士的血条正在缓慢恢复，不难想象，如果当血条完全恢复时，这些骑士雕塑便会再次复活。
　　再仔细观察，每一个骑士上面的头盔都不一样，有国王、皇后、士兵、马、战车等等，这一个空间赫然是一个西洋棋局。
　　一只犹如洛特卡尔一样庞大的育母蜘蛛，坐在了杨宇对位的皇后位置。
　　“你们终于，还是来了。”
　　锋利的獠牙抖动，育母蜘蛛发出了尖锐的声音，
　　“你们到了这里，也就没有了离开的机会，整个地下迷宫已经被封锁了。”
　　“封锁？这究竟怎么一回事？”
　　张宇和巨大的育母蜘蛛对视，只听见育母蜘蛛发出了嗤笑，
　　“如果你们想知道的话，就去问问这座迷宫的主人。你们是听到那一个声音，才决定进入这个地下迷宫吧？
　　你们就和那群人一样愚蠢。
　　迄今为止，我都无法忘却那群人因为没有办法逃离这座地下迷宫时的绝望。
　　你们肯定也会露出和他们一样的表情。”

第四百四十六章 蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙
　　育母蜘蛛说的是那群人，也就是说，那个女战士并不是一个人来到这座地下迷宫的......
　　可为何除了那个女战士，没有见到其他被操纵的人？
　　从育母蜘蛛的话语之中，可以得知如果进入第三层，貌似会触发某种机制，致使无法脱出这座地下迷宫。
　　杨宇面无表情，质问道：“你是故意放我们进来第三层的吗？”
　　“我也不想放你们进来，是你们自己找死。我已经警告你们一次了，如果当时你们能听我的话，事情也不会发展成这个样子。”
　　育母蜘蛛的声音极其不悦，杨宇察觉到了什么，
　　“看起来，你也不想战斗的样子。如果我们留下来战斗，你也得承担一定的风险对吧？也会被封锁在这个地下迷宫吧？”
　　“正是如此，我们也会困在这里。”育母蜘蛛没有隐瞒，“如果不是你们硬要闯进第三层，我的子女早已经趁着夜色外出觅食了。
　　而现在，我只能让我刚出生的孩子，继续在白天进行防卫和觅食。”
　　“说起来，直到现在，我都没怎么见过你的子女，你是让它们在什么地方对我们进行伏击吧？真是卑鄙。”
　　“论卑鄙，我可比不上你们人类，人类的狡猾我是用见识过的。”
　　育母蜘蛛向杨宇晃动了下自己断掉的第八条腿，它并不是主动把那条蜘蛛腿给那名女战士当做武器的，
　　“那个女战士和他的伙伴，用极其卑劣的方法，斩断了我的一条腿，没来由地想要杀死我。
　　所以，我才下定决心，没有一口吃掉那个女人，留了她一条命，让她成我的傀儡，肆意驱使。
　　并且趁着毒素没有刺瞎她的双眼之前，把她的伙伴喂给了我嗷嗷待哺的孩子，让她好好见见她所作所为的带来后果。
　　毒素彻底侵蚀了她的身躯，让她变成了毫无希望可言的废人，而这，仅仅只用了一个月的时间。
　　你们也必须跟她一样，遭受到一样的折磨。”
　　一个月的时间？
　　杨宇微微皱起了眉头，焦沙曾经说过，他是一两个星期前，亲眼见到这座地下迷宫，从沙漠之中诞生的。
　　一个月......时间有些对不上。
　　结合育母蜘蛛刚刚所说的话，难道......
　　杨宇眉头紧皱，向育母蜘蛛确认自己的想法，
　　“这座地下迷宫，一旦有人接受试炼，进入到第三层，入口就会被沙漠掩埋，守护在这里的你们就没有办法外出捕食。
　　你所担心的，所说的封锁就是这个吗？”
　　“你还真是聪明。”育母蜘蛛没有否定，“上次，就是因为在第三层等那些冒险者们送上门来，才导致入口被黄沙掩埋。
　　除了我那刚刚出生的、能在沙子里自由遨游的孩子，都没有办法出去捕食，只能靠吃那些冒险者勉强度日。
　　可怜我那些刚刚出世的孩子，刚刚出生没多久，就要肩负起捕猎和警戒的任务。
　　要怪就怪，你们被咬的那个人误入了我孩子的警戒范围！我的孩子们才没有错，它们只是完成了我交给它们的任务。”
　　杨宇反应平淡，“所以说，你还是没有告诉我，你的孩子究竟有没有在伏击我们。”
　　“对它们而言，这里太过危险了，我是不会让它们卷入战斗的。
　　多亏了那位大人的洪福，我刚刚出生的子嗣也能拥有不凡的知惠，已经能本能地使用身上的毒素。
　　它们都有着光明的未来。选择效忠那位大人，果然是正确的。”
　　巨大的育母蜘蛛拖动着深金色的身躯，爬向了杨宇，
　　“你们已经无处可逃了，既然你们选择战斗，那便来吧！你们的身体应该成为我们一段时间的口粮，撑到下次迷宫再次开启！”
　　杨宇深深叹了一口气，看向育母蜘蛛，
　　“既然你都想把我置之于死地，就不能告诉我，你嘴中的那位大人究竟是谁吗？好让我死个明白。”
　　育母蜘蛛发出了嗤笑，“都到这个时候，就不要谈这些，你还不如多多挣扎一会儿，说不定这样才会让我不感觉到无趣！”
　　见育母蜘蛛口风实在太紧，杨宇也断了想从蜘蛛嘴里套话的念想，叫上了白槿、伊亚丝和赫萌，
　　“准备开团！别忘了我之前说的，伊亚丝你不要随意参与战斗，你的灯光对我们很重要！”
　　重新叮嘱了伊亚丝一遍，杨宇向育母蜘蛛发起冲锋，谁知育母蜘蛛从嘴里喷出一束毒液，朝着杨宇射了过来。
　　赫萌连忙张开自己的身躯，毒液如同一股喷进水缸的墨水，进入了赫萌的身体，让赫萌的身子涨的犹如一只打满气的轮胎。
　　赫萌跳到黑色士兵棋子之上，像挤出水的海绵，把毒液吐向了一个白色格子。
　　沿着空格杨宇快速奔袭向育母蜘蛛，只见育母蜘蛛蛛母从腹部喷出了大量的丝线，它抬起前足，这些丝线掠过了它的毒牙，瞬间被染成了浓郁的紫色。
　　一根根丝线在空中划出一道道美丽的抛物线，杨宇利用棋盘前端的士兵棋子进行闪避。
　　赫萌尝试着用身体挡下这次攻击，可惜赫萌虽然免疫毒素，但是并不能免疫丝线的粘稠。
　　蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙。
　　带毒的丝线一接触到赫萌，就像是受到什么神秘力量，在赫萌周围绕起了数个圈，将赫萌盘成了一个茧。
　　白槿和伊亚丝向后退了一步，丝线并没有延伸到她们的位置，伊亚丝按照杨宇所说，尽可能把手中的圣光之球高举起来，让圣光代替如星空般天花板照亮这一层。
　　明亮的圣光并没有让育母蜘蛛感觉到不适，对生活在沙漠的她来说，她每天都必须面对那刺眼的阳光和反射阳光的沙子，早就在沙漠之中练就了一双慧眼。
　　八只眼睛捕捉到袭来的杨宇，育母蜘蛛摆动着前足扫向杨宇。
　　杨宇抬起盾牌直接使出了【盾反】，盾牌上长出了尖刺，育母蜘蛛的足一触碰到盾牌，一股红色的电流便顺着蜘蛛足，直冲育母蜘蛛的心脏，让它发出了一丝微弱的尖叫。

第四百四十七章 我一个滑铲
　　就在育母蜘蛛蛛母，因为蜘蛛足尖传来的疼痛产生迟疑之际，一道影子从杨宇身后钻出，转瞬潜入了杨宇的剑刃，为其染上了漆黑。
　　刀光流影，一道黑光闪过，一道长长的口子出现在了育母蜘蛛的胸口。
　　育母蜘蛛的金色胸部铠甲在这一击下变得支离破碎，碧绿色的血液也如迸裂的酒坛子渗出酒一样，缓慢流淌。
　　只不过这黑脚育母蜘蛛血液的味道，好似十几天没有洗澡的抠脚大汉般，耐人寻味。
　　黑脚育母蜘蛛基本上都是利用蛮力进行捕猎。
　　它们会瞄准猎物，悄无声息靠近，随后死死按住猎物，摆动尖牙在猎物皮肤上撕出伤口，再由小一点的黑脚育母蜘蛛，进一步往其中撕咬，直到猎物承受不了那种疼痛，被活生生疼死。
　　那时，它们才会往猎物中注入强大的消化酶，让猎物在被拖回洞穴的过程中变得鲜嫩多汁。
　　尽管这只育母蜘蛛蛛母被什么人恩赐了毒液，但是它原来的种族天赋，并不会因为拥有毒液这一大杀器就立刻发生改变。
　　这只育母蜘蛛的等级为七十级，它的攻击高达八百，而防御却只有两百零一。
　　【暗影欺诈】是利用敌方的攻击面板进行攻击的技能，育母蜘蛛高攻低防，恰好能让这个技能大显神通。
　　只可惜，这只黑脚育母蜘蛛除了高攻低防御外还有一大特点，那就是血厚，其血量超过八千直逼九千。
　　不难想象，在沙漠之中生存的魔物都练就了怎样的耐力。
　　杨宇没有沾沾自喜，假如没有这个技能，他可能连育母蜘蛛的百分之一的的血量都无法削掉。
　　剑刃上爬上一丝橙黄，红色的电流从剑柄上蜿蜒刺入了杨宇的手心，对他造成伤害。
　　这股疼痛，杨宇也渐渐习惯了。
　　没有任何停顿，杨宇乘胜追击，朝着育母蜘蛛的伤口使出了【双面斩击】。
　　育母蜘蛛破碎的铠甲由于杨宇的这一击，彻底嵌入到了肉中，碧绿色的鲜血，瞬间将育母蜘蛛胸膛染上了绿色。
　　育母蜘蛛会使用毒，一旦被毒给黏上，育母蜘蛛的蜘蛛足瞬间就能把杨宇撕成碎片。
　　杨宇在攻击的同时，也在刻意压低自己的血量，以便遇到危及情况的时候，能瞬速使出【杀意骤起】。
　　白槿使用【寒冰箭】进行辅助攻击，育母蜘蛛的子女不知道什么时候会从纯白蛛网下扑出来。
　　目前，只有白槿手握能在一瞬间清除大量杂兵的大型AOE，她必须在那些小蜘蛛扑出来那一刻，尽可能限制他们，才能避免他们这支队伍陷入苦战。
　　因此，她也只能选择咏唱较快的寒冰箭，作为辅助攻击的手段。
　　威力小是小了点，但是白槿智力高，依旧能打出不俗的输出。
　　寒冰箭一连中了好几根，育母蜘蛛的血量在哗哗地往下掉。
　　育母蜘蛛挥动前足挡掉白槿的魔法，腹部吐出丝线，利用毒牙，再次浸入毒液。
　　三条腿支撑起丝线，编织成网，育母蜘蛛向杨宇猛地扑了过去。
　　杨宇一个滑铲，滑到育母蜘蛛的腹部，但他没有使用刀子瞬间划开育母蜘蛛的腹部。
　　而是使用剑和盾牌，在育母蜘蛛的腹部下改变了方向，穿过蜘蛛腿，抵达了棋盘上战车骑士的身前。
　　育母蜘蛛身后的楼梯中，肯定隐藏着不计其数的小蜘蛛。
　　即便育母蜘蛛说过不会让它们加入战斗，但如果自己一个不小心进入其中，必定会被那些蜘蛛咬的连渣渣都不会剩下。
　　没有过多停顿，杨宇向着半空空挥了一下剑刃，一股纤细的线，瞬间被杨宇一刀两断。
　　育母蜘蛛本想趁杨宇没有防备的瞬间，操控杨宇，可谁知杨宇依旧没有露出任何破绽。
　　转动着身体，育母蜘蛛吞下了弹射而出的丝网，咀嚼下肚。
　　这次，它的腹部喷涌出更多了丝线，这次育母蜘蛛将这些丝线盘成了一个球，抛向了空中。
　　丝线球飞到了棋盘中央，彼此盘根错节的丝线如同天女散花般，瞬间展开。
　　育母蜘蛛改变了策略。
　　既然杨宇能利用间隙进行回避，那就创造一个完全没有间隙的空间，让杨宇无处可逃。
　　而且，这样也能避免浪费毒液，可谓是一举两得。
　　面对漫天袭来的丝线，杨宇只是深吸一口气，将丝线分裂的次序记在心中，随后凭借着优秀的走位，见缝插针，舞动起了怪异的舞蹈，避开了漫天的丝线。
　　育母蜘蛛见杨宇这么简单避开了它留下的丝线陷阱，从腹部吹出丝线，用毒牙沾上些许毒素，朝着杨宇扔了过去。
　　可它没有想到，杨宇早就做好了准备。
　　杨宇一边向后退让，避开直冲面门的攻击，同时按照刚刚估计好的，向楼梯口后退。
　　杨宇就这么在密集的丝线之中，找到活下去的希望。
　　育母蜘蛛拨动着八只腿往杨宇他们靠近了几步，同时嘴里就像是像吹泡泡糖一样，吐出了一大团紫色的毒液。
　　育母蜘蛛再次从腹部喷出丝线，拧巴成一条粗绳，绳索的一端别浸泡在毒液之中，另外一端被育母蜘蛛裹在手上。
　　像投掷流星锤一般，育母蜘蛛甩动着巨大毒液，再次朝着棋盘中央甩了过去，无数毒滴从毒泡中炸裂而出，在房间中形成了一场阴雨。
　　无数毒滴噼里啪啦甩到了四周的墙壁之上，杨宇想要找一颗棋子暂时避避毒雨，却看到一颗颗溅到地面上的毒滴弹跳而起，分裂出更多更小的毒滴，棋盘之上没有一个格子能幸免于难。
　　不得已，杨宇只能再次站到了白槿他们的面前，展开虚幻之盾。
　　他只能眼睁睁看着，毒液慢慢扩散，布满了整个棋盘。
　　毒雨刚刚停歇，杨宇就感觉到了自己的盾牌被什么东西给黏住了。
　　杨宇没有多想，立刻放开了盾牌，只见他那一面盾牌，瞬间被拽进了育母蜘蛛的嘴里。
　　育母蜘蛛失望地把咬住的盾牌吐了出来。
　　还好，紫色品质的盾牌质地非常坚硬，没有损坏，只是被涂满了毒液，暂时用不了的。

第四百四十八章 倾巢而出
　　从系统之中掏出一块新的盾牌，杨宇望向育母蜘蛛。
　　刚刚那只育母蜘蛛如果再多用点蛛丝，说不定自己会来不及松手被它拉走。
　　看来，它蛛网的储量已经不多了。
　　青石曾经告诉过杨宇，育母蜘蛛的网极其珍贵，为了节约魔力和能量，他们往往会吃掉没用的蜘蛛网，进行回收利用。
　　回收利用也需要时间。
　　刚刚它使用这么多的丝线，只为封住我的行动，这不计代价的决策，终会给它带来恶果。
　　想要重新把这些丝线吃如肚中，化作新的蛛丝，需要不少时间。
　　它还喷出了这么多的毒素，看来，毒素存量应该也不多了。
　　是时候，吹起反攻的号角了。
　　可惜……
　　棋盘上被布满丝线，毒液恣意流淌，随意踩上去，随意发起进攻只会被育母蜘蛛找到机会。
　　杨宇并没有着急，他在等着赫萌破茧而出。
　　史莱姆的身体拥有极强的溶解性，经过这么久时间的成长，赫萌就算不愿意，它的吞噬能力也跟着水涨船高。
　　赫萌尝了一口丝线的味道，实在是不好吃，于是一直缩在茧里等着杨宇过来救。
　　可谁知，杨宇就是没有优先去解放她。
　　明明面对拥有毒素的育母蜘蛛，她才是进攻的主力，杨宇却把她完全搁置了，想让她自己破茧而出。
　　“或许，只是他抽不出空救……”
　　没有办法，赫萌只能使用身躯吞噬融化了盘绕在身上的丝线。
　　可她刚刚撕破茧，还没多久，就听到了杨宇的声音，
　　“赫萌，清开道路，这只蜘蛛已经不能像刚刚一样大幅度使用丝线和毒素，我要开始反攻了。”
　　刚刚逃出来，就得干活，赫萌不满地撅起小嘴，如果她真的有嘴的话。
　　可是看到满地的狼藉，赫萌还是口嫌体直地像一个大拖把，为杨宇他们清开了主要的进攻路线。
　　赫萌刚一把路线开拓到育母蜘蛛的身前，育母蜘蛛便生气地摆动起双足，刺向了赫萌，
　　“明明是魔物，却效忠于人类，真是可笑。如果，你跟我一起向那位大人宣誓效忠，你这样强大的魔物也一定会受到他的赏识！”
　　赫萌听育母蜘蛛这么一说，怒火顿起，我也不是喜欢才效忠于人类的。
　　至于效忠别人这一件事，赫萌更是没有兴趣，她现在就只想陪着杨宇走完这段路程，然后跟他回到新手之村，让他种出成片成片的四叶草，安静地享受美食。
　　尽管赫萌并不知道，育母蜘蛛嘴里所说的那位大人究竟是怎么样的，但是许诺力量之后，就把别人抛在这样危险的地下迷宫之中，赫萌对育母蜘蛛嘴里所说的那位大人丝毫没有好感。
　　赫萌立起了身子，将身体中的毒素全部汇聚到了上端，随后用收集到的毒液滋了育母蜘蛛一脸。
　　育母蜘蛛怒发冲冠，“我早该知道，能和人类为伍的魔物，绝对不可能是什么正经魔物！你就这样被人类当做道具，驱使到死吧！”
　　赫萌一听，变得更加来气了。
　　我才不会被人类当成道具驱使到死呢，我只是因为那个人能生产四叶草，所以，才勉为其难和他一起冒险的，如果他不能生产四叶草，和他缔结契约之后，我早就回去睡大觉去了。
　　不了解其中的原因就一顿乱扣帽子，你效忠的那位大人也不见得是多么高尚的存在，我现在就要好好教训教训你。
　　无数颗碧蓝色的水珠从赫萌的身体上剥离开来，赫萌打算使用出一天才能用一次的技能【史莱姆王者长枪】，瞬速了结面前这只蜘蛛。
　　谁知杨宇一个【援护冲锋】，来到了赫萌的身前。
　　使出了【盾牌格挡】格挡住了育母蜘蛛刺过来的蜘蛛腿。
　　“现在不要用这个技能，还是等见到这座迷宫真正的主BOSS后，再使用。”
　　说着，杨宇的剑刃又散发出橙色的光芒，打向蜘蛛扑来的毒牙。
　　毒牙是育母蜘蛛身上最坚硬的东西，可还是因为杨宇的这一击，打出了粉碎的裂纹。
　　育母蜘蛛发出了哀嚎，赫萌收回了水滴，趁机跳了起来，朝着育母蜘蛛的毒牙处使出了强力的史莱姆冲撞，瞬间撞裂了育母蜘蛛的毒牙，碧绿色的鲜血从蜘蛛的毒牙处喷涌而出。
　　“你们居然敢，居然敢......”
　　腹部喷出蛛丝，育母蜘蛛摆动着前足，搅动丝线，将其送入没有断掉的毒牙之上，谁知，杨宇朝着后方摆了摆手。
　　耀眼的光忽然黯淡，又忽然变得明亮，一根箭矢划过了长空，直击育母蜘蛛的毒牙，还未涂上毒的丝线，瞬间从育母蜘蛛的毒牙上掉落。
　　“没想到吧？这就是团队的力量。你一只蜘蛛战斗，从一开始就是个错误！赶快叫你的孩子出来吧！这也方便我全部解决。”
　　“不，我还能作战！我已经明白你们的危险。
　　那时候我的直觉果然是对的，听闻你们居然避开了我孩子攻击的时候，我就知道和你们作战是一件相当危险的事！
　　所以我从不想让我的孩子们参与。”
　　“真是一位令人感动的好母亲。”杨宇的脸上露出了笑容，“可是你的孩子并不是那么想的。
　　你可是他们的主心骨，它们毕竟是不可能这样眼睁睁的，看着你陷入危机。
　　这与其说是他们对你的爱，还不如说是一种本能。
　　他们可是你众多子女之中的其中一员，他们中的任何一个死了，你都可以再养育新的孩子。
　　但是如果你死了的话，那么，它们也就没有侍奉的对象。
　　那些幼小的个体，也没有办法在那些大龄个体的带领之下茁壮成长。
　　所以，当你遇到危机的时候，你的子女必定会为了你牺牲自己。”
　　话音刚落，育母蜘蛛的身后就传出了丝线被撕破的声音，许许多多大小不一的育母蜘蛛，突然跑了出去，在它们的母亲之前，摆开了阵形。
　　而杨宇只是露出了笑容，现在总算可以让白槿使用大威力的魔法，稍微来清个场了。
　　有着冰雪魔法的加持，自己必定能够更加游刃有余的去对付面前这只育母蜘蛛蛛母。
　　自己是不会手下留情的，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

第四百四十九章 刻在DNA之中的本能
　　“给我回去！他们不是你们能够对付的敌人！”
　　大大小小的育母蜘蛛倾巢而出，蛛母试图阻止，然而没有一只育母蜘蛛听从蛛母的话。
　　在这些育母蜘蛛体内有一种本能，叫它们不惜一切代价也要守护好蛛母。
　　在漫长的岁月之中，黑脚育母蜘蛛的习性已经向蚂蚁中的真社会性靠拢，“只要蛛母不死，整个族群还能延续”已经牢牢根植在黑脚育母蜘蛛的基因中。
　　蛛母从那位大人那里获得了知惠，新一代的黑脚育母蜘蛛也有了知惠上的成长，即便如此，它也没有办法阻止自己子女的本能。
　　在生存下去和族群延续之间，幼小的育母蜘蛛义无反顾选择了后者，就像是无数大马哈鱼不顾艰难万险，翻山越岭，只为在自己出生的地方诞下子嗣。
　　只不过，对育母蜘蛛而言，这种情况恰好倒了过来。
　　无数不同大小的育母蜘蛛站在前方，就只为了能保住拥有生育能力的蛛母，仅此而已。
　　对人类来说，这或许是一件很难理解的事，但这就是育母蜘蛛在严酷的自然选择中生存至今，传承在基因中的选择。
　　蛛母试图用蜘蛛足拨动幼小蜘蛛，将其扫进阶梯，可一次又一次，幼小的蜘蛛们总会爬出阶梯，朝着将它们母亲弄成这幅模样的罪魁祸首发动攻击。
　　迈开步子，诡异的黑色魔法阵从白槿的脚下延展开来，白槿布置好了【鬼影阵】。
　　袭击过来的育母蜘蛛一踏入【鬼影阵】，速度骤然减缓，魔法阵中潜伏游荡的小鬼趁机窜出，红色的利爪划过育母蜘蛛，留下一道道深深的伤痕。
　　架起法杖，低沉地咏唱，纯白的魔法阵在白槿面前形成，吹出冰冷刺骨的冰雪，小一点的育母蜘蛛成片成片被冻结，永远的失去了行动能力。
　　没有被冻结的，杨宇挥舞着屠刀一一进行清理。
　　碧绿色的血液溅向冰面，酸臭味瞬间充斥在棋盘中。
　　“你们在干什么！为什么要杀死我可爱的孩子！”育母蜘蛛发出了嘶吼，气得直发抖。
　　“为什么会被杀死？你心里就没有点数吗？”
　　一脚踹开一只黑脚育母蜘蛛的尸体，杨宇对上蛛母的八只眼，
　　“如果你没有接受那位大人的恩赐，就不会拥有这种知惠，拥有这种和人类相差无几的情感。
　　从那位大人的手中得到了知惠和毒素，你变得迫切想要改变自己族群在沙漠之中的现状。
　　却不想承认自己育母蜘蛛的身份，没有耐心顺服自己子嗣的本能。
　　我可是听说，育母蜘蛛的蛛母会为了保障自己安全，缩在暗处，让子嗣觅食的魔物。
　　沙漠之中的危险，你比任何人都要清楚。
　　而在现在，你主动站出来守卫巢穴，太违背你们族群的常理了......”
　　杨宇深深吸了一口气，背靠着寒风，一抹黑色从身后浮出，没入了剑刃，
　　“究竟是谁，让你觉得你拥有了毒液和知惠就能变得与众不同，独一无二，又究竟是谁，向你灌输了，从今往后按他做的就是对的？究竟是谁害死了你的子嗣，你正打算装作不知道吗？”
　　“给我闭嘴！”
　　育母蜘蛛发出了嘶吼，四条粗壮的蜘蛛腿高高抬了起来，刺向杨宇。
　　冰雪冻结了棋盘上的丝线和毒液，杨宇再也不必担心，脚步会被粘稠的蛛丝黏住，能充分地展现自己的实力。
　　灵活地避开刺过来的蜘蛛腿，杨宇毫不留情地将一只扑过来的幼崽一分为二。
　　育母蜘蛛在成家立业之前，都会被踢出族群，独自度过两年的时光，大部分育母蜘蛛都会在那两年的“成年考验期”中死去，只有百分之一的幼崽，能活到求偶。
　　那两年正是优胜劣汰的时间，育母蜘蛛强大的本事大部分也都是在那时练成的。
　　还在蛛母怀抱之中的幼崽自然不可能拥有那样的实力，等级超过四十，力量超过三百的育母蜘蛛幼崽寥寥无几。
　　对现在的杨宇来说，这些小蜘蛛根本不成气候。
　　避开几只强壮的育母蜘蛛，杨宇一剑甩在了育母蜘蛛胸口破碎的铠甲之上，原本支离破碎的胸甲，经由杨宇这一击，分裂成了几片带绿色血液的碎片，零散掉落在地。
　　还没完，杨宇剑刃上闪出橙色光芒，他以自己血量为代价，换取瞬间的高额输出，回身一刀，将口子开大几分。
　　育母蜘蛛嘶嚎不已，嘴里吐出了成串的毒团，朝杨宇扫射。
　　可惜这育母蜘蛛前面用掉了太多太多毒液，由于毒液储量不足，毒团的大小骤然下降了几分。
　　连漫天的蛛丝都能躲过，这点程度，杨宇根本不放在眼里。
　　“作为报复，你难道就不想把你嘴中所说的那位大人的情报，告诉我们吗？”
　　一边躲过毒团，杨宇一边戏谑地说道。
　　“你给我闭嘴！我所做的决定才没有错，要不是你的话，我应该有更多时间去思考和成长！如果你们没有到这里来的话，一切本该向更美好的方向前进。
　　我们也一定能够拥有像你们一样的城市，不再蜗居在沙漠之中，忍饥挨饿，吃了上顿没有下顿。这一切都是你的错！”
　　蛛母并没有上杨宇的当，乖乖把幕后黑手的给供出来，而是愤怒地使出浑身解数攻击向杨宇。
　　“你这样说，其实也没有错。既然你我已经成为了死敌，我也只能将你打倒了。”
　　挥舞起剑刃，杨宇斩断一只袭击过来的育母蜘蛛，将它柔软的腹部当成垫子，他先是跳到了国王的骑士棋子之上，随后跃到了育母蜘蛛蛛母的后背，一剑刺进了它脆弱的腹部。
　　哀嚎不断，蛛母疯狂抖动身躯，想把杨宇甩到地面，谁知它这样张皇失措，正中杨宇的下怀。
　　杨宇本身攻击力薄弱，但他的每一击都给了育母蜘蛛他攻击力很强的错觉。
　　见识浅薄的蛛母压根不知道杨宇步入了输出匮乏的空窗期，就算跳到育母蜘蛛背上，也只能给她刮刮痧。
　　育母蜘蛛现在最为正确的做法是，不管背上的杨宇，直击后排，冲破白槿和伊亚丝，再尝试用丝线操控杨宇。
　　可是失去理智的育母蜘蛛蛛母，压根没有办法静下心来进行思考，它身上的其他伤口太过严重，以至于它已经分不清，究竟是哪一处伤口，更痛一些。

第四百五十章 炙热的火墙
　　战斗已被杨宇拖入了死局，杨宇示意白槿和伊亚丝可以彻底放开手脚。
　　阶梯口还在源源不断涌出育母蜘蛛，就连刚刚没有出生几个月的蜘蛛幼崽也驾驶着它们的存粮加入了战斗。
　　可它们一踏进白槿的【鬼影阵】中，无数小鬼便会从法阵中一跃而起，拖慢育母蜘蛛进攻的节奏。
　　总算能战斗了，伊亚丝显得格外卖力，从箭筒中拿出一根根箭矢，朝着靠过来的育母蜘蛛进行扫射。
　　有几只育母蜘蛛好不容易靠近了伊亚丝他们，伊亚丝一个【神圣涟漪】又将靠近的育母蜘蛛击退数米，给攻击创造出机会。
　　使用【攀登】稳稳，将自己固定在育母蜘蛛蛛母背上，杨宇一边观察战场，一边等待着技能CD转好。
　　现在唯一需要提防的，就是育母蜘蛛的操纵人的丝线。
　　育母蜘蛛失去理智，但是不妨碍它乱抛丝线，如果自己因为运气不好，一不小心触碰到育母蜘蛛乱排放的丝线，被它吊起来当做提线人偶，那可真会功亏一篑。
　　还好，站在育母蜘蛛的背上，极其靠近天花板上那明亮的星光，如果有什么细小之物靠近，杨宇也能见到，不需要伊亚丝继续释放出强光。
　　清除掉绝大部分育母蜘蛛的幼崽，伊亚丝和白槿总算能向育母蜘蛛的蛛母集中火力，，
　　“【猎人标记】，【致命射击】。”
　　“【冰枪术】。”
　　金色和白色的光芒，在半空中融为一体，彻底贯穿了育母蜘蛛的身体。
　　“嘶——”
　　这次，育母蜘蛛没有再发出了人类的声音，而是发出了自己原本的声音，无助而又痛苦，就像它曾经捕食过的猎物一样。
　　——“弱肉强食，这就是生命的法则吗？如果我变得更强一点，变得比这些人类强，是不是能保护我的族群了.......”
　　支撑身躯的八条腿，终于失去了平衡，蛛母的庞大的身躯向右倾斜，轰然倒下，余波扫倒了周围的骑士棋子。
　　站在育母蜘蛛的背上，打开面板确认育母蜘蛛的蛛母HP彻底归零，杨宇从它的背上一跃而下，继续扫荡HP没有归零的漏网之鱼。
　　又经过将近半个小时的作战，杨宇他们才勉强将第三层剩下的蜘蛛残党清理干净。
　　经过这次战斗，杨宇那个满是问号的任务线索进度，一下子涨到了三十五点。
　　可惜除了蛛母，杨宇击倒其他育母蜘蛛并拿不到任务线索的进度，还差六十五点才能开起那个满是问号任务。
　　视线重新投回育母蜘蛛蛛母的尸体，杨宇开始了素材收集，他小心翼翼刨开育母蜘蛛的头颅，一块有鹅蛋大小的魔晶从中露了出来。
　　魔晶在这个世界可是相当稀有的素材，貌似只有强大的大型魔物才会结出魔晶。
　　魔晶除了可以制成各种魔法武器之外，还可以制作一种特别的魔法道具——魔法炸裂水晶。
　　魔法炸裂水晶可以将魔法原封不动地储存起来，遇到危险时，只要摔碎魔法炸裂水晶，便可直接使用其中的存储的魔法，达到出其不意的效果。
　　只可惜储存大型魔法的魔法炸裂水晶，可不是一般的人能用得起的。
　　市面上常见的魔法炸裂水晶，一般都是用制作武器剩下的次品魔晶制作的，顶多装个【冰枪术】、【炎爆术】之类的魔法。
　　杨宇手上这块魔晶的大小，如果单拿去拍卖行拍卖，至少也是百万起步，如果再装上个大型魔法，那至少也是千万起步。
　　只是......
　　杨宇手上的那块淡黄色的魔晶之上，沾染上了一股黑色的魔力，那是原本不属于育母蜘蛛的魔力。
　　如果魔晶结晶时，混入了其他魔力，会导致魔力不纯，性质会变得极其不稳定，难以做成上好的魔法武器或者魔法道具。
　　具有两种魔力特征的魔晶，市面上的价格也只比肥皂贵一点，只有极其疯狂的炼金术师才会购买这种魔晶，用于疯狂的实验。
　　欣慰的是，触碰到这块魔晶时，杨宇的任务线索进度再次上升了五点，达到了四十。
　　“如果能调查清楚混入魔晶之中蕴含的魔力，说不定能一口气提升进度。”
　　这样想着，杨宇把魔晶扔进了系统，转身带着白槿、伊亚丝和哈克他们汇合。
　　听到阶梯之下的打斗声，青石忧心忡忡，哈克则合起双手，默默祈祷一切能够顺利。
　　洛特卡尔一直侧耳倾听，根据发出的不同响声，判断第三层的战斗情况，尽管没有真正见到那场战斗，洛特卡尔还是对战况有了大致的了解。
　　所以，洛特卡尔见到杨宇他们平安无事脱出第三层，没有任何的惊讶。
　　“接着。”杨宇把没有用掉的解毒剂抛给了青石，“我们已经把育母蜘蛛解决掉了。如果觉得这些药剂不够。等会儿你还可以去第三层，毒素要多少取多少。
　　洛特卡尔，带着他们跟上我，我想确认一些事。”
　　杨宇具体没说什么事，但洛特卡尔还在顺从地载着两人跟着杨宇的步伐，回到了第一层的入口处。
　　沙子密密麻麻地堵满了地下迷宫的入口，但没有半点沙子漏进地下迷宫，沙子全部都被地下迷宫的结界拦在外面，如同切片面包一样整齐。
　　青石微微皱起了眉头，“这究竟是怎么回事？”
　　“这是迷宫主人的所作所为，从我们踏进这里的那一刻起，就不必担心时间够不够。进入这座迷宫之后，就只有一个选择——继续前进，直至攻略完成。我说的对吧，迷宫的守护者？”
　　四周一片沉寂，无人应答。
　　无奈一笑，杨宇耸了耸肩，带着队伍重新走进狼藉的第三层。
　　毒液混合蜘蛛血的味道如同一颗臭鸡蛋，又看到满地的蜘蛛尸体，青石和哈克顿时有些恶心。
　　洛特卡尔呲起牙，抬高头颅，尽可能减少呼吸次数，避免刺鼻的味道进入鼻腔，在杨宇的带领下走去了前往第四层的阶梯。
　　割开阶梯底部的蜘蛛网，一股炙热扑面而来。
　　穿过蜘蛛网，一道炙热的火墙阻挡杨宇他们的去路，就在这个时候，迷宫守护者的声音，再次在杨宇的耳边响了起来，
　　【恭喜你们通过了前三层的试炼，不过，真正的试炼现在才刚刚开始。】

第四百五十一章 我就知道那么一点点
　　“最开始说，如果我们想要进入地下迷宫，就必须冒着被黄沙掩埋的风险。结果，却是你催动沙子彻底将我们掩埋。”
　　杨宇再次尝试和地下迷宫守护者进行交流，可是地下迷宫的守护者，依旧我行我素，继续布置后续试炼，
　　【在这面火墙之后，有一个极其复杂的迷宫，迷宫的尽头有通往第五层的阶梯，你们需要做的就是不断选择岔路，一路前进，抵达第五层。
　　注意，一旦决定前进，迷宫的火种会在你们的身后形成一道火焰墙，那道火墙会跟在你们的身后，你们走一步，它也会跟随你们向前，让你们没有办法回头。
　　因为没有退路，还请你们慎重选择每一条路。】
　　“又是这种不许人后退的设计。”杨宇挠了挠头，“一旦选择好了路线，就不能回头变更行进路线，这算是哪门子的勇气试炼，还不如直接改名叫做运气的试炼。
　　一条路走到黑，这不叫勇气，而该叫无谋。”
　　地下迷宫守护者沉默了。
　　“如果没有什么想说，就赶快开始。无论如何，我们都只有继续前进一条路了不是吗？我真想把这迷宫的制作者拖出来打一顿。”
　　守护者无奈地笑道：【凭借现在的你，恐怕会像一只蚂蚁一样，被他彻底碾碎。】
　　“现在的我不代表未来的我，正是为了能有朝一日，打倒传说中的勇者劳克斯那样的人物，我现在才会站在这里。”
　　【你真是相当有自信，但可别让这份自信变成了自负。】守护者的声音顿了顿，【你手中有【智慧殿堂】的钥匙，你看起来，你也知道了不少东西。】
　　“只知道那么一点点。那只小猫咪，真是一问三不知，就像是刻意在隐瞒什么。”
　　【或许，真的是什么也不知道。】
　　守护者的声音变得有些忧伤，
　　【如果你能完成所有的考验，我倒是愿意将自己所知道的东西全部告诉你。
　　能拿到【勇气】和【智慧】两把钥匙，或许，你有成为贤者的资质，能辅佐勇者再次打倒魔王。】
　　“很不凑巧，我对这一代的勇者并没有好感，你也别说一些强人所难的话。”
　　杨宇是故意透露出他和现任勇者见过的事，但迷宫的守护者貌似对勇者的出现并不感到意外。
　　【每个人都有自己的活法……
　　我只是简单的建议。
　　总而言之，你就算再怎么吐槽地下迷宫也没用。
　　地下迷宫已经造出来了，我只是按照预先设定好的，展开地下迷宫，并且运行罢了。
　　有些关卡也并不是我能决定其运行的。】
　　杨宇笑道：“可你应该拥有极高的权限。利用你的权限，减小地下迷宫的难度，应该不是一件难事。”
　　【的确可以。但是，我欠了劳克斯一个天大的人清，我尊重他的选择和设计，会认真完成他交给我的任务，就当做微不足道的报恩。
　　如果想要从我嘴里问出什么，就认真通过勇气的试炼，站到我的面前，到时，我会尽可能回答你的问题。】
　　既然对方明确表示，也就没有了纠缠的必要，
　　“一言为定。”
　　脸上露出了笑容，杨宇往火墙靠近了几分，火墙就像是受到了什么斥力似的，火焰向着墙壁两侧收束，向杨宇他们敞开了大门。
　　【勇气并不是来源于外部，而是源于自身。这座地下迷宫，并不侧重于实力的考察，而是考察一个人的觉悟。试炼开始。】
　　前方是一条看不到头的悠长隧道，杨宇带着队伍走入其中，火焰的帘幕缓慢拉上。
　　拉上一瞬间，白槿和青石就感觉到周围的魔力以肉眼可见的速度消退，转眼之间，白槿便难以再在空气之中汲取到任何魔力。
　　不仅如此，白槿、青石、洛特卡尔都能感觉到体内的魔力正在以难以置信的速度瞬速流逝，涌向身后的火焰，一种难以言喻的乏力涌上了他们的心头。
　　好在，没有人因为这种乏力感萎靡不振。
　　这种变化直观地反映在属性上，就是蓝条的余量变为一点，所有人的状态栏都多了一个【魔力控制】的状态。
　　不知为何，伊亚丝和哈克幸免于难，她们的蓝条虽有所下降，但还保留了三分之一，依旧可以使用圣光系的技能。
　　笔直前进几步，在杨宇他们的身后骤然出现了一团小型火焰，随后，随着杨宇他们的移动，骤然扩大，填满了通道的整个截面。
　　察觉到身后的火热，杨宇他们不可能不察觉到身后多了一道会跟随的火焰墙。
　　这就是这座迷宫对他们进行的限制，他们一旦选中了一条路，这道火焰墙便会阻碍他们回去选择其他路径。
　　由于迷宫的守护者没有给予任何提示，无法得知哪条路线才真正正确，伊亚丝的运气也不是一直都很靠谱，现在暂且走一步看一步，说不定到了分叉口，就会有一定的提示。
　　带领着队伍，杨宇来到了第一个十字路口。
　　可是无论是哪一条道路都深不见底，周围也并没有任何的提示，无法判断究竟那一条才是正确的道路。
　　火焰墙一直距离杨宇他们五米左右，一旦他们选出路线进行深入，火焰就会跟上，封住他们的退路。
　　在十字路口停下，杨宇坐下来认真分析，他决定效仿忒修斯。
　　忒修斯是希腊传说中的英雄，他被送进了克里特迷宫之中，依靠克里特公主阿里阿德涅送的线团，他成功找到了牛头人，并且将其斩杀，循着丝线走出了迷宫。
　　杨宇打算让白槿他们停在原地，让火焰的位置不再变化，再利用这种方法，来个地毯式的搜寻，画出整个迷宫的地图。
　　虽然这种地毯式搜索的方法，会很耗一定时间，但总比在地下迷宫之中被火焰困死强。
　　一不做二不休，杨宇尽可能拿出系统中的线团，和伙伴们讲明原理，拖着线选择了一个通道走了进去。
　　可是还没有等杨宇走多远，杨宇的身后就传来了众人的呼喊，杨宇回头一看，只见一簇火团从他的身后开始燃烧，瞬间变成了一堵高大的火墙，将连接他和队伍的丝线烧成了粉末。

第四百五十二章 相信自己的直觉
　　计划还没开始，就已经结束了。
　　因为这猝不及防的火墙，杨宇和队伍彻底分隔开来。
　　“这一层，远比想象中的那要棘手。”
　　杨宇挠了挠头，他也没有想到，这座地下迷宫压根就不给他地毯式搜索、测绘地图的机会。
　　不过，杨宇也能理解这样的设计。
　　如果像刚刚那样，只要来的人够多，就能把每一种可能都试一遍，轻松找到出口，那还考察什么勇气。
　　每有人离队，都会有一个火种跟随、成为火墙的事，杨宇算是理解了。
　　望着火焰那头形单影只的杨宇，白槿忧心忡忡，想要调用魔力清除火墙，却依旧调动不了一点魔力。
　　正是为了防止有人强行突破火焰障壁，白槿他们的身上才有了将蓝量控制在一点的状态。
　　“杨宇现在应该怎么办？”
　　“假设分头行动，你们的身后也会出现跟我一样的火墙，除非能独自走出第四层，否则，我们这支队伍会变得支离破碎，难以找齐所有成员。”
　　杨宇显得很是冷静，一点都没有慌张，
　　“你们不要像我一样，随便和队伍分开。你们就跟在我身后行动，不要靠太近也不要离得太远。伊亚丝遇到岔路口时，你来做选择。”
　　“我？”伊亚丝难以置信地指了指自己，连忙推辞，“不行，我不行。都说了，我的运气远远没有你看上去那样好。
　　顶多也只比正常人好一点，由我选择，指不定会走进死胡同。”
　　伊亚丝连忙摆手拒绝，然而杨宇一劝再劝，伊亚丝最后只能接受了杨宇的提案，替运气不好的他做决定。
　　带着队伍走进死胡同导致全军覆没的重压，压在了伊亚丝细嫩的肩膀上，她不停地在原地吸气呼气，平复自己的心情。
　　即便如此，伊亚丝也很难让自己静下心来，心不断怦怦直跳，她第一次真正了解到了身为队长，杨宇身上肩负着的东西，每一步都马虎不得。
　　“伊亚丝别那么紧张，只要遵循直觉来选就对了，相信自己的运气。”
　　杨宇转过身走到了十字路口，对伙伴信任的背影深深刻进了伊亚丝的眼中。
　　不知道怎么的，伊亚丝内心中的紧张完全消失了，抬起手为整支队伍指引方向，经过半个小时的穿行，杨宇他们终于......被伊亚丝带进了死胡同。
　　伊亚丝双手合十，眼中含着泪，拼命向周围的人道歉，“对不起对不起对不起对不起！我也不知道会变成这个样子。”
　　火焰那头的杨宇，叹了一口气，“伊亚丝，我说过，按照你的直觉来选。”
　　“我就是按照直觉选，才选择这么一条死胡同。这可如何是好？”
　　伊亚丝烦躁地看前身后的火焰，熊熊火焰不断燃烧，光是看着就炙热难耐，不难想象如果就这样穿过火墙，铁定会被这火焰烧成烤乳猪。
　　杨宇倒是不慌不忙地靠近了火焰，在众人的震惊的目光之下，把自己的手伸进了熊熊烈火之中。
　　“杨宇，你在干什么，这样会被烧伤的！”
　　白槿紧张地看着杨宇，可是无论她试几次，都没有办法调动一点点魔力，只能眼睁睁地看着杨宇把手放在火焰中的炙烤。
　　过了一会儿，杨宇才若无其事地从火中拿出手，放在嘴边吹了吹，
　　“是真正的火焰。你们稍微等我一下。我去想想办法。”
　　杨宇刚一转过身，就把手靠近嘴巴疯狂吹了起来。
　　真是疼死老子，再不快点，这只手都快可以蘸酱了。
　　虽然血掉的不多，但是这也太疼了吧？
　　早知道就不该装这个逼。
　　从系统中拿出烧伤药，杨宇不动声色地灌进嘴中。
　　等手上的烧伤好了之后，杨宇从系统中拿出了干粉灭火器，撕掉小铅块，拔出保险销，一手压下压把，提起灭火器，另外一手握住喷嘴，白色的粉末从灭火器中喷涌而出，瞬间浇灭了他面前的火焰。
　　所有人都目瞪口呆，还能这样的吗？
　　可是还没等其他人反应过来，杨宇又把白槿他们身后的火焰墙给灭掉了。
　　这一层的目的是，考验勇气。
　　看到火墙时，杨宇就在想，火墙是不是证明自己有勇气的关键。
　　杨宇设想了多种情况，也曾想过着火焰是不是那种看上去是十分逼真，实际上就只是个摆设的设计……
　　但是经过杨宇的作死，他确确实实可以肯定，构成火焰墙的火焰确确实实是能将人烤得外焦里嫩的真实火焰。
　　除去虚假火焰的可能性，现在呈现在杨宇面前的火焰，也极有可能是穿过几次后，变成让自身变得免疫该火焰的设计。
　　可是杨宇已经不想再用自己的身体来尝试了。
　　杨宇手上还有很多意义不明的道具，那都是他从系统之中抽出来的垃圾玩意，能用的场合他都会试着用一下那些垃圾，争取变废为宝。
　　顺带一提，这件灭火器可是杨宇抽出来的稀有道具，只不过，杨宇也没有想到灭火器就这样把火给灭了。
　　如果不能灭掉的话，杨宇原本还想试试其他办法，就比如，拿出一大桶水试着浇灭这些火焰，或者直接拿着铁锹在墙壁上开个地道，借此进行掉头。
　　拿着灭火器，叫上目瞪口呆的队友，杨宇沿着原路返回，来到了分叉路口。
　　而在杨宇他们的身后，一团小火焰重新燃起，变成了一面火墙。
　　重新选择路径，杨宇他们又几次灭掉了身后的火焰。
　　最后，终于在他们的视线之中，出现了另外一面和入口处一模一样的火墙。
　　杨宇毫不留情用灭火器浇灭了火焰，那道火焰墙之后，正是前往第五层的阶梯。
　　迷宫守护者的声音再次在杨宇的耳旁响起，
　　【恭喜你们通过了这个关卡，设计这个关卡的人，估计也没有想到你们居然会用这种方式通过这一层。】
　　捂住有些刺痛的双手，杨宇笑着说道：“比想象中的还要简单。”
　　【你手上有那东西，所以才这么说。这个时代，还真是研究出了有趣的东西。】
　　“我说，你们这里的设计，是要穿过火墙几次才能免疫火焰的设计，还是必须怀有真正勇气的才能通过的设计。”
　　【如你所见，这里的火焰并非虚假，而是真正能烧灼别人皮肤的火焰。这里的每一簇火焰都是真实的。穿过就会受到伤害。】

第四百五十三章 永无止境的独木桥
　　杨宇皱起眉头，“没有任何奖励机制？穿越火焰就会被灼伤？”
　　【没有。会的。】
　　迷宫的守护者肯定地回答，
　　【无论做出怎样的决定，想要回头，都要为此付出相应的代价。即便如此，也有一路到底的觉悟，这就叫做勇气。
　　这就是第四层的考验。】
　　“这怎么看也是依靠运气。如果运气不好，穿个十来次，估计早被这炙热的火焰活活烧死了。”
　　杨宇头皮一阵发麻，还好队里有个伊亚丝，不然，他自己走的话，估计不论有多少瓶灭火器都不够。
　　“勇者劳克斯，对勇气的理解还真是扭曲。”
　　【每个人都有自己对勇气的看法，这座迷宫究竟想要表达什么意义，或许就只有制作了这座地下迷宫的劳克斯才知道。】
　　第五层的迷宫之中吹出一阵温柔的风，为在场的每一个人消除了所有的疲劳，杨宇本来有些隐隐作痛的手，也在这阵风中恢复了。
　　【这是你们通关这层的奖励。这座地下迷宫总共就只有七层。只要再完成第五层、第六层的考验。你们便可在第七层，见到我。】
　　说完，前往第五层的阶梯亮起了一盏盏明灯，照亮了前往第五层的阶梯。
　　简单活动身躯，杨宇他们走进第五层，阶梯的出口处是一个只有篮球场大的方台。
　　方台周围是一眼望不到头的万丈深渊，左右环顾，左右两侧的黑暗一路延伸，根本无法判断两侧是否存在墙壁。
　　方台之中，只有一根宽大的圆木，如同横插着的定海神针，一棍捅进黑暗的中心。
　　圆木横截面的一半没入方台，很是结实，但同样看不到头，不知延伸到何处。
　　【第五层的考验——永无止境的独木桥。
　　通过这座独木桥，抵达第六层。在这座独木桥之上，只要产生一点点动摇，便会跌入万丈深渊。
　　这里依旧禁止魔法。试炼开始。】
　　杨宇他们身上的【魔力控制】的状态还没有消失，除了伊亚丝和哈克，他们的蓝量稳稳维持在一点，杨宇自然也断了利用技能【攀登】，顺着方台附近的墙壁一路向下的念想。
　　可下一个瞬间，他便拿出了锤子、钉子和木板，直接跳上圆木，每隔一段距离，钉上一块木板。
　　迷宫的守护者有几分不解：【为何要浪费时间，去修建这样的东西？】
　　杨宇回答道：“通过这座独木桥，我倒是完全没有问题。但我身后，还有我的伙伴。
　　你又没有告诉我，这座独木桥上，有没有怪物等着我们，提前做点准备，没什么不好。
　　减少不确定性，能减少内心的不安，到时候，勇气自然会源源不断涌上来。”
　　【这样啊，祝你好远。】
　　地下迷宫守护者的声音彻底沉寂下来。
　　在如同星空般闪耀的空间中，一个青年缓慢睁开双眼，他的双眸之中有星星般的图案，跟随着周围的星星一同闪耀。
　　他独自一人，坐在第七层中央的王座之上，喃喃自语：
　　“总感觉遇到了一个不得了的家伙。
　　勇气这种东西一旦理解了其含义，就能在理清糟糕境况的同时，一路勇敢向前。
　　已经没有什么东西，能够阻拦他了。
　　劳克斯，你对勇气有自己的见解，他也有自己的见解。
　　劳克斯，你跟我一样，也只是一个凡人，并没有因为被人们奉为英雄，就有所改变。
　　依旧有自己做得到的事和做不到的事，并不是无所不能。
　　每一页历史都像是星空，由无数繁星共同组成，但是真正能被人看到并且记住的万万就只有最最闪耀的那几颗。
　　但是很多人并不知道最闪耀的星星，本质上和其他星星并没有什么不同。
　　劳克斯，那时你将沉睡的我唤醒，却没有告诉我，你的任何计划。
　　我不知道你有何打算，但希望你千万不要偏离曾作为勇者的本心，不要为所做的一切后悔。
　　这样，那时我的牺牲才值得。”
　　......
　　在独木桥上铺设木板，杨宇他们沿着独木桥，一路向前。
　　途中，如杨宇所料，遇到了好几个把关的怪物，各个张牙舞爪，长相扭来扭去，就像是从隔壁克苏鲁片场跑过来的。
　　但是打开面板一看，各个都是纸老虎，脆的一批，也就几百点血，攻击力也低的可怕，杨宇正面挨了一拳，简直就跟挠痒痒似的。
　　这些看上去不可战胜的怪物，其作用就是为了吓退攻略者，让他们在张皇失措中，从圆木上滑落。
　　就算真的有人运气好，通过了第四层，没有真正具备勇气的人，也会在第五层悠长的独木桥上，马失前蹄。
　　杨宇在怪刷出来的时候，都有优先看面板的习惯，这些纸老虎自然阻拦不了他们的脚步。
　　走着走着，杨宇的前方出现一块被钉在圆木上的木板。
　　白槿和伊亚丝面面相觑，顺着独木桥往前望去，在那块木板之后还能见到其他的木板。
　　杨宇低下身子进行确认，木板面向他的侧边，书写着汉字的十三。
　　这是杨宇铺设的第十三块木板。
　　绕了一圈，杨宇又回到了曾经走过的地方。
　　地下迷宫之中，不可能建造出永无止境的独木桥，想要制造出能到达“永无止境”的桥，十有八九要依靠某些魔法道具。
　　杨宇能想到的最简单能到达“永无止境”的方法，就是在他们走上独木桥之后，用什么道具让整座桥形成一个闭环。
　　开始是结束，结束又是开始，
　　杨宇不知道要如何实现这个功能，但是从出现的木板来看，他们已经在不知不觉中进入了这个闭环。
　　继续前行，只会在这个闭环之中，不断打转。
　　为了便于向众人说明情况，杨宇让白槿他们停在原地，随后以极快的速度不断向前跑去，约莫十分钟，杨宇出现在了伊亚丝他们的背后。
　　众人很是惊奇，一直向前的杨宇，是怎么突然跑到了他们的身后的，甚至有些怀疑，现在的杨宇并不是真正的杨宇。
　　杨宇只是让他们各自留下些东西，让他们继续往前走，又过了十几分钟，他们居然看到了杨宇又站在了他们的面前。
　　杨宇把他们的东西一一还给了他们，开始解释他们的现在处境，简单讲明了自己的猜想。

第四百五十四章 you jump，I jump
　　“也就是说，我们无论怎么走都只会回到原地吗？”
　　伊亚丝气愤地抱起双臂，
　　“那个地下迷宫守护者居然骗了我们，说什么通过独木桥就能走到第六层，结果却是这样子。
　　喂，守护者，你能出来解释一下吗？”
　　伊亚丝试着跟注视他们的守护者进行沟通，却没有得到任何回应。
　　“这可能就是试炼的内容。
　　找到从这个闭环之中出去的方法，就代表我们通过了试炼。
　　作为迷宫的守护者，他不可能再给我们提示。”
　　白槿向杨宇投向确认的眼神，得到了杨宇肯定的回答，
　　“看样子，除此之外，别无他法。”
　　“那，杨宇，对如何走出这里有什么头绪吗？”
　　面对伊亚丝的询问，杨宇点了点头，用手指向了深不见底的深渊，
　　“第六层就在这深渊之下。”
　　伊亚丝尝试使用手中的圣光照亮深不见底的深渊，结果，她手中的圣光光亮直接消失在了那看不到头的黑暗之中。
　　无论是谁，在没有掌握足够的情报之前，都没有办法轻描淡写地说出，跃入黑暗的深渊，就能进入第六层这种话。
　　“你确定第六层，就在这望不见的深渊之中？”
　　“再怎么绕，我们都已经无法从这个闭环之中走出去了。这是我能想到的，唯一能够脱离这种闭环的方法。”
　　“唯一吗？”
　　伊亚丝紧紧握住了手，她不是不相信杨宇，只是坐在洛特卡尔背上的哈克和青石，两人脸上的担忧显而易见，他们是被迫跟随杨宇他们，攻略这座地下迷宫的。
　　为了能安抚两人的情绪，伊亚丝希望杨宇能讲清来龙去脉。
　　“我知道你在担心什么。
　　我记得曾经对你说过，地下迷宫存在的意义，就是为了被人攻略。
　　地下迷宫，在我看来，就是一个危险游戏。
　　既然是游戏，按照游戏规则制定者认可的方式获胜才是常态。
　　地下迷宫被设计出来，就是为了挑选出符合迷宫制作者心意的攻略者，让他拿到制作者的馈赠。
　　既然那个人制定了，通关这一层的唯一方式，我们又没有其他方法突破他给予的限制，也只能按照他设想的方式通关这一层。”
　　说着说着，杨宇面向了洛特卡尔、青石和哈克，
　　“深渊之下就是第六层，我知道这是很令人难以接受的事。可现实之中，类似的事比比皆是。就算怎么思考也只会得出同一个结论。
　　没有止境的轮回毫无意义，要勇于突破常规，或许，这就是这一层勇气的试炼。
　　停下还是前进，我们早在进入这座地下迷宫之后就别无选择。”
　　青石握紧洛特卡尔背上的毛，点了点头，事到如今，他不会说因为自己的错才导致杨宇他们走进了这里，让他们只能前行。
　　他能做的，就只有相信面前这些能一次次化险为夷的冒险者。
　　至于哈克，只是无所畏惧地微微一笑，他已经见识过一次地狱，能和自己的姐姐重逢已经是最大的幸运，他也愿意相信杨宇。
　　洛特卡尔一言不发，微微点头。
　　确认青石和哈克情绪稳定之后，杨宇便用木板在圆木上铺起一个平台，组织起人手，利用材料制作简易的降落伞。
　　又花去了三四个小时，杨宇为每个人都准备好了降落伞，他身先士卒拉着降落伞，从平台上一跃而下。
　　膨胀的降落伞完美地兜住了风，带着杨宇缓慢下落，见状，其他人不慌不忙地展开降落伞，跟着杨宇的步伐进入深不见底的深渊。
　　洛特卡尔比较笨重，杨宇在他的身上绑了不少气球，他反倒成为了下落最慢的成员。
　　眼前尽是看不见的黑暗，哪怕杨宇给哈克他们做了心理疏导，他们心中还是隐隐升起了一种不安。
　　在深渊中飘舞了半个小时之后，杨宇的身体率先触碰到了黑色的云彩。
　　他的身体刚刚穿过黑色的云彩，便感觉有什么东西拖着他飘了起来，减缓了他下落的速度。
　　由于实在太慢，杨宇索性脱掉了身上的降落伞，他整个人就像脱掉救生圈的旱鸭子一般，“咚”地一声坠入了云层之中。
　　黑色的云彩逐渐变淡，最后变成无暇的，如同棉花糖的白云，杨宇下落的速度越来越慢，最后安稳落到了一个白色空间。
　　毫无预兆，杨宇眼前的场景一变，变成第三层的棋盘。
　　只是这里没有任何恶心的蜘蛛尸体，每一颗棋子都整整齐齐摆在棋盘之上，庄严而又肃穆，安静等待棋手到来，指挥战局。
　　而杨宇所在的位置，恰好就是国王棋子的位置，国王棋子也早已不翼而飞，而和他对位的国王棋子也不翼而飞。
　　第七层，坐在王座上的守护者一言不发，缓慢站起身来，下一刻，他却出现在了杨宇对位的国王棋子之上。
　　【接下来，由我讲解这一层的规则。】
　　杨宇很快察觉到这个声音，就是之前一直在他的耳边响起了无数次的声音，在他国王对位上的人，正是迷宫的守护者。
　　【这个游戏名字，叫做国际象棋，规则有些麻烦，但是还请你听好每一个规则，清楚这个游戏的玩法。】
　　“如果是这个游戏的玩法的话，我知道。直接告诉我追加的规则就行。”
　　【既然如此，请你看好了，你的伙伴们已经陆陆续续抵达。】
　　守护者手往前一挥，棋盘的中央，出现了伊亚丝、白槿、青石、哈克和洛特卡尔，他们四处东张西望，看到杨宇，想要说什么，可是无论怎样都没有办法发出声音。
　　守护者手轻轻一点，伊亚丝他们的身体便不可控地排成了一排。
　　【每种棋子都有相应的数量，你选择你的一个伙伴，再选择一种棋子，你的伙伴的灵魂会被分割成为相应棋子数量的份数，一旦这种棋子灭亡，你的同伴也会跟着死亡。
　　就比如，决出胜负，需要吃掉对方的国王，而国王这颗棋子就是你本身。
　　一旦你这个国王被吃掉，你就会死在这里。
　　首先，来确定皇后的人选。】

第四百五十五章 这棋子会不会叛变
　　皇后是国际象棋之中，一枚相当强力的棋子，拥有超强的机动能力。
　　在国际象棋的比试之中，往往有不少针对皇后的坑杀之法，但是相应的，只要能够保证皇后的安全，就能使用皇后合纵连横，增强自身棋子的作战能力。
　　是否能够利用好皇后，往往会影响棋局的走向。
　　这一场战斗亦是堵上自己同伴生命的棋局，杨宇能够使用的弃子不到一半。
　　局势一边倒还好，如果是面对势均力敌的对手，不得不面对一些苦涩的抉择，一不小心将某种棋子消耗殆尽，强大的负罪感，就将席卷而来。
　　很不凑巧，国际象棋可是【勇气的殿堂】的守护者伊左.克伦格斯，最为擅长的游戏，在孕育他成长的国家之中，至今都没有人能够打败他。
　　当初在勇者劳克斯被魔王困死在城中之时，正是伊左.克伦格斯，只身一人开辟出一条光明大道，让陷入绝境的勇者逃出生天。
　　面对魔王的千军万马，他没有任何恐惧和退缩，一个人留下来殿后，对勇者劳克斯来说，世界上应该没有人比他更配得上勇气二字。
　　这样不可一世的棋手站在这里，不仅是将对手打倒这么简单。
　　这个棋局所考验的是，不仅是棋力，真正考验是，是否有为了大局而放弃某些棋子的觉悟。
　　假如那时勇者不惜一切代价都要留下，和他共同对敌，这个世界恐怕早就变成了魔王的形状。
　　望向对位的守护者伊左，那双星光闪耀的眼眸就如同赛娜莎的那般绚丽夺目，普通冒险者的打扮完全遮掩不了，他身上隐约散发而出的王霸之气。
　　“在开始之前，我有几条规则上的问题想要请教。”
　　【对规则怀有疑问，很正常。你有什么想问的？】
　　视线扫过棋盘上棋子以及站在中央的同伴，杨宇问道：
　　“棋子的属性会不会因为载入人的灵魂发生改变，两个棋子进行战斗，是不是不需要考虑彼此之间的实力差？”
　　【棋子并不会发生属性变化，就算你把最弱的人放进皇后之中，皇后依旧能履行自己的职务，自由上阵杀敌。】
　　“那棋子会不会突然发生叛变？我执黑棋，这些黑色棋子见局势不妙，会不会突然洗白加入你的阵营。”
　　伊左笑着摇了摇头，【你的伙伴相信你，并且愿意为此牺牲，绝不会临时叛变。你试着相信他们。】
　　“我自然相信他们，只是害怕有人会作弊，暗中策反。”
　　【多余的担心，我下棋从没做过弊，也从来没有悔过棋。】
　　“也就是说，除去追加规则，这就是一场简单的对弈。”
　　【你可以这么理解，就让我看看你在棋盘之上展现的勇气。
　　告诉我，你选择的皇后究竟是谁。】
　　皇后是只有一枚的强力棋子，可在棋局之中往往会被各种针对，一个不小心就会成为弃子。
　　是做好弃置皇后的准备，选择一个不重要的人担任皇后；还是力保皇后舍弃掉其他棋子，让最重要的人担任；亦或者折中一下，选择保留下来的略有惊喜，弃掉又不会觉得可惜的人当做皇后呢？
　　无论杨宇怎么选择，伊左都会根据杨宇的选择，制定战略，尽可能逼迫杨宇进行两难的抉择。
　　如果在皇后位置上的是一个很重要的人，则优先对皇后进行围杀，如果不是，则以吃掉其他的棋子为主。
　　静静等待杨宇做出选择，伊左突然发现杨宇的嘴角微微扬起了弧度，说出了自己选择，
　　“皇后，白槿。战车，伊亚丝。主教，哈克。马，洛特卡尔。士兵，青石。好了，赶紧开始。”
　　【还真是毫不犹豫。不打算再多考虑一下吗？】
　　“没有那个必要。赶紧开始吧！我现在就只想从你那里夺得宝物。”
　　【......】
　　望着杨宇脸上的那自信的面庞，伊左不知道该说什么。
　　他真不知道杨宇是初生牛犊不怕虎，还是其本身拥有高深莫测的棋力。
　　不过他更希望是后者，他已经很久有没有遇到能和他一决雌雄的人了。
　　倘若杨宇真的拥有超高的棋力，伊左自然不会放水，他得确保将钥匙交到真正有勇气的人的手上。
　　【既然你已经决定，就让我们开始对局。每颗棋子都是你伙伴生命的一部分，我希望你能认真对待。】
　　杨宇催促道，“赶紧开始。”
　　伊左大手一挥，杨宇每一个伙伴的灵魂，被分成了对应棋子数量的份额，注入到棋子之中。
　　杨宇附近高大的骑士棋子，瞬间缩小，变化成了他伙伴的样貌，而伊左的棋子原封不动。
　　【作为客人，这次就让给你白棋。】
　　伊左上下一划，他附近白色棋子的颜色瞬间发生改变，从纯洁的白色变为了深邃的黑暗，而杨宇那边的棋子忽然变得明亮几分，在他们各自的头顶之上，各自出现了白色棋子的标识。
　　就国际象棋来说，白棋的胜率，的确略微比黑棋高那么一点点，甚至有人坚信在那相差不大的胜率之中，必定潜藏着什么必胜法则。
　　把白棋让给杨宇，也代表伊左的客气。
　　而杨宇自然好心接受了伊左的好意，立刻调动士兵走出了第一步。
　　杨宇的这一步是非常常规的开局，相应的伊左也走出了自己的第一步。
　　随后杨宇又走了一步，这一步略显怪异，但是对下过无数场国际象棋的伊左来说。也算是在能接受的范围之内，伊左继续他那边的常规开局，开始慢慢展开。
　　可是伊左突然发现，杨宇第三步、第四步.......走法也略显怪异，简直就像是某些知道了些规则，不懂棋局的人，拿着棋子乱下。
　　“嘴上说的那么大言不惭，实际上，却一点都不懂棋局。这样用不了多久，就能把他逼近两难的境地。”
　　这样想着，伊左放缓了进攻节奏，但这在杨宇面前极其致命。
　　因为杨宇在使用的并不是依靠人类的智慧能想出来的棋路，而是机器数千万次运算、深度学习之后，找到的无人之境。

第四百五十六章 打不过就加入
　　杨宇所用的正是大名鼎鼎的阿尔法狗使用过的开局。
　　在茫茫岁月之中，杨宇依旧记得曾经有一个手下败将兴冲冲地跑过来，找他下国际象棋。
　　想着那家伙是自己为数不多的朋友，杨宇欣然接受了他的挑战。
　　可本想打他个落花流水的杨宇，居然开局十连跪。
　　一看到他那洋洋得意的表情，杨宇心中就莫名有团火焰熊熊燃烧。
　　在得知他是研习了人工智能阿尔法狗的棋谱之后，杨宇本着打不过就加入的原则，学习起了阿尔法狗的下法。
　　伊左还不知道，他即将面对的是，集人类智慧于一身而诞生出的恐怖机器开发出的棋路，他只要有任何松懈，棋局立刻就会往一边倒。
　　而此时此刻，白槿他们也在不同的空间中，各自接受这勇气的试炼。
　　没错，杨宇手上的那些棋子，都只是伊左根据白槿他们样子制作出来的。
　　勇气的殿堂第六层，面对的敌人其实都是自己，第六层会根据不同的人，给予不同的幻境，实行勇气的试炼。
　　而试炼的内容，伊左是能够改变的。
　　原本杨宇会接受的勇气试炼，是战胜现在的自己。
　　但伊左一看，这个内容不行，如果在杨宇面前出现了另外一个他，还不得知道这里是幻境？
　　于是伊左临时改成这个由他亲自主持的试炼。
　　只是伊左没有想到，杨宇棋局的展开会如此瞬速，他一个不留神，居然先被杨宇逼进了两难的境地。
　　视角转换到其他人身上，第六层的幻境模拟出来的情况，近乎真实，假若无人告知，深陷其中的人很有可能，根本就没有办法意识到这里是个幻境。
　　更为棘手的是，每个人正经历的勇气试炼，都和坠落云层这件事产生了梦幻联动。
　　就比如，白槿所见到的幻境。
　　白槿刚刚落地，就见到杨宇和这层迷宫的守护者战斗了起来，敌人实力十分强劲，伊亚丝他们个个身负重伤，而杨宇的眼中有一种视死如归的豪迈。
　　伊亚丝和哈克则各自看到了一个传送法阵，将他们传回了精灵之森，杨宇运气不好，落入了精灵女王的闺房，被精灵卫队追着到处跑。
　　洛特卡尔落到了一片森林之中，闻到了那个害他成为叛徒的表弟，他身旁的杨宇对他说道，“这座地下迷宫之中，很有可能有着什么，引来了你的仇人和幕后黑手。如果有什么恩怨，到时候不要客气，直接解决。”
　　青石则一个人站在漫漫沙漠之中，见到了杨宇留下的纸条，上面写着“我们被甩到真正的沙漠之中，必须在规定时间中，找到其他人。我先走一步。”
　　每一个场景都极其真实，再加上每个人都有过跳伞的经历，一切顺理成章地咬合上了，没有人怀疑这些场景的真实性。
　　至于杨宇，他也不去在意自己是不是陷入了过去曾经历过的相似幻境。
　　既然对方明确表示，只要下棋下过他，就可以直接过关，那还等什么，先把对方按在地上摩擦了再说。
　　被杨宇突如其来的展开打了一个措手不及，伊左尝试静下心来，寻找逆转的手段，他已经渐渐将勇气试炼的事抛之脑后，只思考着，如何才能从杨宇的手中扳回局势。
　　伊左好不容易冥思苦想出一步，杨宇的进攻接踵而至，用作为“马”的洛特卡尔毫不留情，踢掉伊左的皇后。
　　杨宇这一步又让伊左陷入了冥思苦想，这种一边倒的局面已经让伊左无从处理，但是他不愿意自暴自弃用手中的棋子和杨宇做交换，逼杨宇做出两难的抉择。
　　就算逼着杨宇要做两难的抉择又能怎么样，棋子被吃掉的时候，杨宇眼睛都不带眨一下的。
　　见伊左迟迟没有走出下一步，杨宇开口说道：
　　“这个地下迷宫比我想象中的还要无趣，说是试炼，只按那个人的意志，做出符合他心意的决策，逼着做出一个个他认为富有勇气的抉择。”
　　【或许，真的是那样也说不定。】伊左对着棋子发号施令的手放了下来，【说实在的，我也无法参透，勇者劳克斯究竟想要干什么。当我再次见到他的时候，他已经是一名垂暮老人。】
　　“听你的口气，你似乎也是死了很久之后才被勇者唤醒的。”
　　【我为了掩护我的伙伴们逃离，独自一人留下来对抗了魔王。】
　　“为了伙伴牺牲自己吗？你还挺勇的。我看得出你的实力，你能应对魔王，多半是因为那双星眼吧？能够看透周遭魔力的流动，并且找出魔法的缺陷，一击击破。”
　　伊左有些意外，【你知道，这种眼睛吗？】
　　“我认识一个人，恰好也拥有这样的眼睛。”
　　伊左突然来了几分兴趣，【是吗？他，是怎样一个人？】
　　“是个很强人所难、多管闲事的少女。”杨宇回答道，“身旁，有一群可靠的伙伴。你似乎很关心她的事......”
　　遗憾在伊左脸上展露无遗，【在我的时代，我已经是拥有这种眼睛的最后一人。
　　我被魔王军抓走之前，我的妻子才怀孕几个月，本想等战争结束后，能见到爱人和孩子的脸，结果一别就是永远。
　　也多亏了劳克斯，他们母子才能在乱世中，平安活下去，让我的血脉一直延伸到这个时代。】
　　出征之前立了这个这么大个FLAG，会变成这种结果，也挺正常的。
　　不过，杨宇在意的并不是这个点，反正迟早都要问，他选择就这样直接开口
　　“被抓走？”杨宇有些奇怪，“那个时候，你不应该是在魔王的猛攻之下，壮烈牺牲吗？”
　　伊左也没有隐瞒，将自己的过去说给了杨宇听，【我一个人留下来殿后，经过一番的苦战，我被魔王军俘虏了，讽刺的是，魔王军并没有因为放跑勇者，而垂头丧气，相反因为抓到了我，而大肆庆贺。】
　　“他们想要的......应该是你的眼睛吧？”
　　用手指在眼前做了个挖的动作，伊左没有否定，【魔王，亲自用他锐利的爪子，挖走了我的双眼，将我置于暗无天日的地下室。
　　最后，我还被改造成为见不得人的怪物，像一个提线木偶般，挡在了勇者前往打倒魔王的路上。
　　那时候的我，拼命向勇者乞求，让他杀了我，并且告诉我的孩子，我是一个真正的英雄，最后才终于得到了解脱。】

第四百五十七章 背叛者的子嗣
　　“星眼究竟还有什么特别之处，为何魔王在夺走你的双眼之后，会大肆庆祝？”
　　杨宇的任务面板上，还有个名为【精灵和女神】的任务，完成这个任务，将会获得一个隐藏任务——【眼中倒映的繁星】。
　　杨宇一直怀疑这个任务是不是跟星眼有关，现在从伊左那听到魔王对星眼的态度，确信这个任务就是有关星眼的任务。
　　伊左曾是那个时代唯一拥有星眼的人，杨宇多少渴望能从他那里得到一些线索。
　　然而，伊左无奈地摇了摇头，【关于这方面的事，我从来都没有听父亲或母亲说起过。
　　至于，魔王那......
　　在暗无天日的地狱之中，我能得到的情报微乎其微。
　　有一点，我倒是记忆深刻。
　　魔王在挖下我的双眼之时，曾说过我们都是背叛者的子嗣，背叛者的子嗣不配活在这个世界。
　　他不会手下留情，他将会碾碎阻拦他的所有人，完成先祖未完成的事业。】
　　感觉听到了一些有爆点的情报，杨宇望了望自己的任务面板，面板上极其平静，并没有跳出新的任务。
　　“背叛者的子嗣，你们一族和魔族有过交集吗？”
　　【年代太过久远，就算有，我的家族为了避嫌，也会抹除干净。】
　　伊左微微皱起眉头，
　　【勇者和魔王的传说，在我们那个时代也有。
　　这是一个恒古流传的传说。
　　魔王曾不止一次出现在这块大陆之上，当魔王出现时，勇者的出现似乎也成了一种必然。
　　无论那个时代，见到敌人的强大之后，总会有些人像墙头草一样，临阵倒戈。
　　魔王降临世间，有的人见识到他的力量之后，心生癫狂和向往，同样也是一种必然。
　　说不定，我的祖先就是倒戈向魔王的其中一员。
　　只是他再次叛变，重回了光明阵营。
　　这或许间接导致了魔王征伐的失败，因此，魔王才会对我们恨之入骨。】
　　作为一个时代的末裔，伊左并没能从他的祖辈那里获得更多关于星眼的秘密，杨宇使劲挠了挠头。
　　果然，星眼背后的秘密并不容易揭晓。
　　连星眼的拥有者都不知道星眼的秘密，又该找谁去了解这个秘密，总不能把过去魔王的祖坟给刨了，把魔王揪出来问个清楚吧？
　　感觉现在离真相还很远，杨宇索性把重心放到了勇者劳克斯的情报身上。
　　算上伊左的话，这已经是勇者亲自手刃的第三个同伴。
　　在万物图书馆时，杨宇也曾调查过勇者劳克斯的事，但查到的，很多都是和哥布林大帝一样的传说，无从辨别其真假。
　　就比如灾厄的魔女，在传说中，灾厄的魔女是受到恶魔的蛊惑，潜伏在勇者队伍中的，她为了实现自己的夙愿，想要唤醒恶魔，并且不惜在勇者旅行的时候使绊子。
　　这和杨宇与灾厄的魔女鏖战几个小时，听来的故事完全不同。
　　至于艾蒙，也被传为，是受到了恶魔的蛊惑，才开启黑暗时代的。
　　一旦投身于黑暗，无论之前作出怎样的功绩，也会被人们视而不见。
　　人们只忙着去唾骂，没有人去探究其后的深层原因，反正把一切不好的事，全部都推给恶魔就行。
　　关于灾厄的魔女和艾蒙的死法，杨宇也在万物图书馆，找到了不同的版本。
　　有的人说，他们献出愿望之后，彻底被恶魔吞噬了；有的人说，他们是被人联合起来推翻的，压根就没有任何有关勇者亲手除掉他们的说法。
　　在绝大多数传说之中，勇者劳克斯都被塑造成为重情重义，无所不能的角色。
　　这样的人设，自然会被设定为“哪怕自己的伙伴堕入黑暗，也不忍心亲自手刃同伴”的善良之人。
　　不过，这只是杨宇的其中一种猜想。
　　传说这种东西，往往越传越邪乎，不能排除早期的传说诉说真实的可能。
　　那，究竟是什么人，出于什么目的篡改了传说？
　　“勇者哪怕自己的伙伴堕入黑暗，也不忍心亲自手刃自己同伴”，换一种解读方式，是在说，勇者本身并不完美，明知道过去和他一起战斗的伙伴陷入黑暗，却毫无作为。
　　杨宇开口向伊左问道：“在你的印象之中，勇者是怎样的一个人？”
　　【一个人很难客观评价另一个人。
　　在我的印象之中，他是个无论遇到什么困难都能笑着应对，一心为了人民能负重前行的人，他只要见到有困难的人，就会第一时间跑去帮助，可以说的优点一大堆。】
　　似乎是回忆起了过去同勇者一起旅行的时光，伊左脸上无意间露出笑容，
　　【缺点当然也并非没有，他看待问题的方式，非黑即白，有时他也会善良过头，因为这些缺点，我们可吃了不少苦头。】
　　还真是相当王道的勇者角色，这样的角色一旦黑化，后果可想而知。
　　暗自腹诽，杨宇又追问道：“那你和他最后一次见面，那时，勇者给你的感觉如何？”
　　听到杨宇的这个问题，伊左嘴角扬起的笑容变得有些难以琢磨，就像是不知道该如何形容自己的心情似的，
　　【那时候的他，饱经沧桑，给人一种看不到的成熟和稳重，但是......】
　　“但是，什么？”
　　【不，没什么。】伊左担忧的眼神一晃而过，变成了完全的信任，【那时，应该只是我的错觉。】
　　见到伊左不想去怀疑勇者的样子，杨宇觉得继续追问，也无法得到确切答案，思索了一会儿，杨宇开始了下一个问题：
　　“那可以告诉我，勇者建造这些地下迷宫的意义吗？我手中的钥匙究竟有什么用？”
　　【建造迷宫究竟是为了什么，确切答案，我没能从劳克斯那里听说。】
　　伊左望向了杨宇，说出了自己的揣测，
　　【可劳克斯曾说过，从魔界，进入这个世界，需要开启一扇门。
　　那是一个超大型魔法，而这些地下迷宫可以提前感知那超大型魔法的建造，在这个世界上生根发芽。
　　这些地下迷宫出现，也就意味着魔王的降临迫近了。
　　因此，这些地下迷宫很有可能是为了给能成为勇者伙伴的人，或者勇者准备。
　　再来是钥匙......】
　　听到钥匙的用法，杨宇瞬间打起了精神。
　　【钥匙，只需要凑齐一定的数量，它们就会指引你。】

第四百五十八章 老实说，你是不是不想我赢
　　凑齐一定数量的钥匙，钥匙就会产生共鸣，发出指引，可具体需要多少钥匙，伊左也不清楚，他建议杨宇，每收集一把钥匙，就把所有钥匙随意摆放在一起一次。
　　看样子，必须收集到一定数量的钥匙，并且把钥匙聚拢在一起，才能开启隐藏任务。
　　毕竟是勇者留下的钥匙，隐藏任务的奖励应该不会差。
　　具体需要多少把，不用着急，可以慢慢来，反正自己弱的一批，也不是每次都能通关勇者的地下迷宫。
　　询问完一些重要的问题之后，杨宇又问了一些细枝末节的琐事。
　　关于过去的魔王，杨宇也了解不少。
　　既然不能确认上任魔王是被彻底处理掉了还是被封印了，多备些情报没什么不好。
　　正当杨宇想要询问一些关于上任四大天王的事，伊左忽然合上了眼睛，嘴巴一张一合，开口道：
　　【已经有人，通过了最后试炼。】
　　“什么试炼？除我们以外，还有其他人也在进行考验？”
　　杨宇忽然想起来，那只育母蜘蛛说过在他们之前，有其他冒险者进入过这座地下迷宫，虽然听育母蜘蛛的口气，他们全部被抓住了，但吃不完的冒险者，必定会被当做储粮捆在网上。
　　如果有那么一个人，偷偷用割刀切断丝线，像他们一样抵达这里的话......
　　正当杨宇思绪万千之时，伊左说出一个让杨宇意外的名字，
　　【是名字叫做青石的男人，他已经通过了试炼。】
　　杨宇望向棋盘上的棋子，作为士兵的青石在正在稳稳逼近棋盘的角落，立刻就要进行升格了。
　　如果青石不在这里，现在能解释这种状况的就只有一个，
　　“原来是这么一回事，我看到的都是一些幻象。故意拖延，老实说，你是不是不想我赢。真是个输不起的男人。”
　　【我才没有输不起。】伊左苦笑着摇了摇头，【最开始，是你先提问的。】
　　“别给我找这样的借口，那还不是你下棋下的太慢，如果你思考的快一点，我保证三分钟之内下完。”
　　伊左脸上尽是无奈，相当年，他也是全国上下独一无二的棋手，甚至为了能找到棋力相当的对手，专门向国内发布悬赏，事到如今，却被别人嫌弃下棋下的太慢。
　　【你也别一直用‘这家伙肯定不想把真正的宝物交给我’的表情看着我，其实早在你下出那一步的时候，我就已经看出了局势走向，我已经必输无疑。
　　不得不承认，你的棋力的确比我更胜一筹。
　　但规则就是规则，我会把钥匙交给第一个通过试炼的人。】
　　“你特么在逗我？说了这么一大通，结果还是不打算把钥匙给我。”
　　【钥匙是不能给，但通关奖励，我会给你的。首先，让我们前往第七层，我也会唤回你的其他伙伴。】
　　伊左大手一挥，周围的一切都变得虚无缥缈起来，化作了朦胧的白色云彩，杨宇脚下出现了一个红色的传送魔法阵。
　　不仅如此，这个红色的传送魔法阵也陆续出现在了其他人的脚下。
　　在白槿的试炼之中，白槿和杨宇躲在一处掩体之后，被重创的守护者伊左正在缓步向这处掩体前进。
　　队伍中的其他人，已经重伤濒死，能够行动的就只有他们两个。
　　他们也只需要一击就能击倒守护者，问题是重伤的杨宇和白槿根本做不了正常攻击，必须有人去做诱饵。
　　而作为诱饵的人，肯定会在守护者的攻击之下阵亡。
　　杨宇已经做了决定，他会冲出去做掩护，让白槿打出最后一击。
　　白槿却是另外的想法，这个时候，应该由她做出牺牲，她已经做好决定，不惜一切代价违背杨宇的命令，在发号施令的第一时间冲出去。
　　不过，在那之前，她还有一些很重要的话对杨宇说，一些不说绝对会后悔一辈子的话。
　　可白槿却迟迟拿不出勇气，不知道要如何准确表达内心之中的这份感情，还没等她下定决心，残酷的战场一瞬间化作了虚无。
　　在伊亚丝和哈克的世界中，杨宇被关押囚笼之中，私自玷污女王的名誉，只有将他浸猪笼才足以平息民愤。
　　为了避免杨宇被浸猪笼，伊亚丝和哈克四处奔波，可都没能找到救下杨宇的方法，不得已，他们只能向精灵女王下跪，恳求能放杨宇一马，奈何女王固持己见，振振有词，大声呵斥伊亚丝和哈克。
　　伊亚丝刚想再次恳求，这呵斥声却戛然而止。
　　洛特卡尔望向湛蓝的天空，在他的身边，另外一只银狼血迹斑驳地跪倒在地，嘲笑他的无知和单纯，而洛特卡尔聪耳不闻，只是等着湛蓝的天空化作纯白的云彩。
　　而，青石这个看起来憨厚的年轻人，站在漫天沙漠中央，伸出手缓缓接住从天缓慢落下的红色钥匙。
　　见到杨宇留下给他留下的字条，青石顿时犹豫了。
　　青石看得出，这里位于危险的沙漠中心，放任杨宇他们四处乱走只会，只会让他们陷入险境，被黄沙淹没。
　　可是青石迟迟没有迈出一步，他还没独自一人进入过危险重重的沙漠中心，他活动的范围都是靠近戈壁的沙漠边缘。
　　其实，青石早就具备了沙漠向导所需的一切知识，也懂得谨慎行事。
　　只是他一直认为必须要做和父亲一样好，才能带人穿过沙漠。
　　面对这满满黄沙，青石犹豫了无数次，可每每一想到到杨宇他们英勇作战的身姿，身体的颤抖便止住几分。
　　“和他们所做的一切相比，现在的我真是太过懦弱，所做之事也尽是一些微不足道的小事。但这就是我所选择的道路......”
　　青石深深吸了一口气，释然地笑了，
　　“我不是说过沙漠之中很危险吗？真是一点也不听劝，必须将他们全部找回来说叨一番。”
　　克服了心中的恐惧，青石在沙漠中谨慎行动，跨越重重危险，最终找齐了所有人。
　　接到钥匙，青石周围的一切变得虚无缥缈，最终他的视线一闪，来到了一个漫天繁星的空间。
　　在这里，青石看到了伊亚丝、白槿和洛特卡尔，她们和青石一样，有些搞不清状况地东张西望。
　　只有杨宇若无其事和坐在王座上的青年聊天，就像结识了多年的老朋友。

第四百五十九章 星之一族的王者权杖
　　杨宇询问伊左其他勇者地下迷宫的下落，伊左给出了类似斯卡佳德的回答，除了某几座特殊的地下迷宫，其他地下迷宫都是随机出现的。
　　可是，勇者所建造的地下迷宫，出现的地点都不重复，至少在一座地下迷宫为中心的一百公里范围内，不可能出现第二座地下迷宫。
　　问到迷宫的数量时，伊左表示也无能为力，在他决定成为【勇气的殿堂】的守护者之前，就有了魔法、智慧、力量、防御、速度、技巧、合作、谋略、坚韧九个殿堂，他也不知道勇者在唤醒他之后，有没有建造其他地下迷宫。
　　就已知的名字来看，除去已经攻略的智慧、勇气、魔法三个殿堂，谋略、技巧、合作的殿堂应该是不侧重实力的地下迷宫，如果能遇到，可以尝试攻略。
　　而一听起来就像考察硬实力的力量、防御、速度、坚韧四个殿堂，得量力而行。
　　“下一个问题，你有没有想要我做的？”
　　上次攻略智慧的殿堂时，杨宇曾让艾蒙彻底释然，拿到了一个【光与罪】的称号。
　　他想尝试尝试，能不能从伊左手中接到任务，借此获取称号
　　【我已经是一个死人，没有什么东西能给你。但要问我，有没有想要你去做的事，并非没有。】
　　伊左的笑容转瞬间被严肃所替代，
　　【魔王，新一代的魔王如果继承了上一代魔王的遗志，必定还会对拥有星眼的我们一族出手。
　　如果有可能，我希望你能在我的后代面临危险之时，尽自己所能，救他们一命。
　　这不是在强迫你，如果你觉得太难，就帮我捎个口信，让他们在即将到来的乱世之中，好好保重。】
　　伊左刚刚说完，杨宇的任务面板就跳出了新的任务，
　　【成就任务
　　血脉的延续
　　任务说明：你受到星眼先祖的委托，他希望你能在他的后代遇到危机时，救他们一命。
　　任务要求：魔王入侵来临之时，救下至少一名拥有星眼的人。
　　任务奖励：称号【稀有血统守护者】（战斗时，队伍中每有一名稀有血统持有者，防御，特防上升5%，最多触发四次），抽奖次数3*救下的人数，经验100000*救下的人数。】
　　能增加坦度的称号都是好称号，只是条件有些苛刻。
　　稀有血统，这没有提示，鬼知道究竟有什么人属于稀有血统。
　　杨宇不知道伊亚丝这种精灵和洛特卡尔这种银狼算不上稀有血统，但如果是精灵女王的话，倒是应该百分百算是稀有血统。
　　撇开这个任务不说，杨宇的任务面板之上还有个【眼中倒映的繁星】的任务。
　　在游戏之中，如果不满足某些条件，无法开启二周目。
　　这个任务会出现在别的任务的奖励之中，也说明了拥有星眼的人的重要性，如果拥有星眼的人被魔王全灭，说不定就没有二周目了。
　　“其他人我不能保证，但我之前所说的那个女孩，还有她所在的队伍，让我们欠了一个天大的恩情，我会找机会还回去的，顺便也把我落下的东西拿回来。”
　　听到杨宇这样说，伊左才重新展露笑容，轻声说了一句，“拜托了。”
　　“我想问的问题已经问完了。”杨宇转身看向了身后从试炼空间之中抵达的其他人，“你们还有没有想对他问的问题？”
　　在场的人都能听得出，和杨宇对话的人，就是这个地下迷宫的守护者。
　　他们想问的问题并没有太多，也就只有一个。
　　一回想起在眼前惊心动魄的画面，白槿就不禁攥紧法杖，乱糟糟头发下的眼神变得摇曳了起来，如果幻境真的是基于每个人的性格做出来的，继续进行下去，是否能提前知道，说完那些话后杨宇的表情。
　　白槿踌躇着要不要问出这个问题，洛特卡尔却毫无保留地问了出来，
　　“第六层的幻象，那究竟是基于什么设定的。如果把这里每个人真正放到我所经历的幻境之中，是否会做出和幻境中一样的选择？”
　　和其他人幻境中的杨宇不一样，洛特卡尔的幻境中，杨宇看穿幻境之中的破绽，识破了幻境。
　　他笑着对伙伴拔刀相向，确认只有洛特卡尔是真实的之后，又不予余力地挡在洛特卡尔的身前，用生命的代价换得了洛特卡尔击败对手的机会。
　　他死之前，还笑着对洛特卡尔说，替他向真正的自己问一声好。
　　和杨宇相处了这么长时间，原本洛特卡尔觉得对杨宇了解了不少，现在他是越来越看不透。
　　伊左思索片刻，随后告知了洛特卡尔关于第六层的设定，【你们侵入云层时，第六层会各自读取你们的记忆，模拟你们内心中最不想面对的情况，并且将现实结合。
　　一个人很难客观评价一个人的，所以，第六层也会收集其他人对那个人的映象，加以修正，尽可能达到真实。
　　一般来说，越后进入第六层的人，所见到，所体验到的，就越真实。
　　因为极其贴近现实，难以找出破绽，在精神层面上的压力越大。
　　也就是说，越前进入第六层的人越有优势。
　　这也是对第一个敢从独木桥上跳下来的人的奖励。】
　　“所以，你害怕我随随便便就通关，就随意调换了我的试炼内容。你这家伙还真不想我赢呀！”
　　杨宇满脸笑容，可就是这单纯的笑容让伊左瘆得慌，只能对杨宇露出苦笑，
　　【我只是想看看能一连跨越第四、第五层的人，究竟是怎么样一个人。既然你通过了我亲自布置的考验，我也该把奖励拿出来给你了。】
　　离开王座，伊左向着漫天的繁星伸出了手，一颗最亮的星星从天空之中坠落，落在地面上，化作了一个金色的宝箱。
　　“我先事先确认一下，这里面的东西都是事先准备好的，不必自己赌吧？”
　　伊左笑着说：【通关的奖励是固定的。育母蜘蛛已经被消灭，如果你们想试试运气，等过几天，这座地下迷宫的怪物就会重新刷新。】
　　“那还是算了。”
　　杨宇打开宝箱，其中躺着的是一柄镶着五彩宝石的权杖。
　　【星之一族的王者权杖
　　远古国度星之国的王权象征，其身上有着一股神秘的力量。
　　攻击力+200，力量+10%，智力+10%
　　唯一被动【星眼共鸣】：受到魔法攻击时，有50%的概率，使用【星眼】驱散该魔法。
　　唯一被动【破军帝王】：自身的10米范围内，每有一名敌人，便提升额外5%力量和5%智力，至多200%。】

第四百六十章 秘密会面
　　输出型的武器，像拐杖一样的高度，上面还有这么多宝石，杵着上街，肯定会被人当众抢走。
　　而且这两个被动也有点狗，一个需要配合星眼，而另外一个只有十米的范围，压根就不能凑合着给白槿用。
　　一大堆战士都齐刷刷突法师脸了，不跑还等什么。
　　现在总不能让白槿改练近战，成为近战法师吧？
　　吐槽归吐槽，这东西好歹也是传说级别的武器，杨宇还是慎重将这把武器收好。
　　【这是我曾经救出勇者时，所使用的武器，也是我的家族唯一给我留下的遗产。
　　我已经不是王，我没能保护好我的国家，没有保护好我的人民。
　　既然不是王，也不必去让我的后代去背负着复兴的命运。他们能一直健健康康活下去就是我的愿望。
　　这东西交给你们了，如果没有什么想问的。
　　让我们就此诀别，我将会用一段时间彻底改造这座地下迷宫，随后，永远离开这个世界。】
　　确认白槿他们已经没有其他想问的问题，杨宇点了点头。
　　忽然一道金光从上方将杨宇他们笼罩，杨宇他们的意识变得模糊，眼前的景色发生了翻天覆地的变化。
　　杨宇他们一行人站在了茫茫沙漠之中，冰冷的沙子看上有些扎脚，漫漫的黑夜逐渐褪去，闪耀的群星正消失在更加明亮的阳光之下。
　　透过星辰位置，青石惊讶地发现，他们就在那个地下迷宫的附近，可周围早已经看不到任何地下迷宫的踪迹。
　　“真是一次奇妙的旅程。”
　　青石暗自感叹之时，一双大手轻轻拍了拍他的肩膀，
　　“你手中的钥匙，开个价。”
　　青石没有犹豫，将手中紧握的钥匙，递给杨宇，
　　“我已经决定追寻父亲的足迹，成为一名沙漠向导，或者说，我已经成为了一名沙漠向导。听那个迷宫的守护者说，这是很重要的东西，能改变世界。
　　很可惜我并不是他所说的，能够改变世界的人，这东西原本就应该属于你，我只是运气好，刚好拿到了这东西。”
　　“你也太客气了。你率先突破最后的勇气试炼，说明你有点本事。”杨宇将青石递来的钥匙放进了系统，“既然你不想要报酬，以后如果有什么困难，尽管来找我，我尽可能帮你解决。”
　　说到这，杨宇停了停，一把搂住青石的肩膀，在他的耳边窃窃私语，“还有一件事......你或多或少，从守护者那里，或者从我这里，听到了不少秘辛。为了避免引来不必要的祸端，你知道这么做吧？”
　　“那是当然，我这人看上去憨厚，可是我的口风紧的很，你就放心。毒素的真相已经解明，特效解毒药我也已经完成，现在应该趁着天气还没热起来，快点回去，我特别担心我父亲的病情恶化。”
　　“说的也是。”
　　松开了手臂，杨宇望向了一旁的洛特卡尔，说道：
　　“洛特卡尔，准备回去。”
　　洛特卡尔远远眺望着夕阳落下的方向，微风拂过他银白色的鬃毛，显得寂寞而又冷清。
　　那时的他明明从幻境中的杨宇那儿得到了是幻境的提示，可是他击败自己的表弟之后并没有解除幻境。
　　也就是说，那时，他所拿出的勇气，并不是真正的勇气。
　　他想要找到那个问题的答案，为此，他必须回到自己的族群。
　　洛特卡尔庞大的身躯微微下沉，趴在了沙面上，示意所有人坐上来。
　　......
　　此时此刻，一名英俊的青年正在森林之中焦急地等待着什么。
　　他的五官极其清秀端正，柳叶细眉，清秀的银色短发英姿飒爽，与众不同的是他头顶之上，顶着一双银白色的狼耳，背后拖着一条宽大而又蓬松的白色狼尾。
　　清晨的森林中，一只黑色的鸟影划过天空，他伸出手，黑色的鸟影落在了他的掌心。
　　黑影从他的掌心如同沙包般拱起，化作了一个黑色的小人。
　　“咯咯咯，好久不见，凯步.银牙。”黑色的影子之中传出了土京诡异的笑声。
　　“我就知道你们会回心转意的，没有我，你们根本就没有办法完成你们的计划。”凯步脸上尽是得意，“尽管那只是一个梦，可是哪怕有一点点可能，就不能放任那家伙回来，动摇我的地位。”
　　笑容戛然而止，土京以极其冷淡的态度回应凯步，“有一点你搞错了，就算没有你，只要中间人在，我们的计划依旧可以实行。
　　就你们族群的那点兵力压根就不够看，根本无法活跃在战场上。
　　要不是中间人，看上你们，我们也不会费劲心机帮你。”
　　凯步紧咬尖牙，心中的不甘无从安放，他们银牙一族人丁稀少是无可厚非的事实，但是只要全部化身成为巨狼，就能成为一股不俗的战力。
　　可惜身为代理族长的他，还没有权利调度所有人，更别谈冒着巨大的风险，让全族无论男女老少都加入战争。
　　如果出现任何差池，他好不容易在众人面前塑造的惜民如子的形象，便会彻底崩塌。
　　“对不起，因为最近一直都被那个噩梦缠身，对土京主教大有不敬，还请您原谅。
　　如果土京主教愿意出手相助，我愿意继续为你们的事业献出一份力。”
　　听到凯步发自肺腑的声音，土京主教心满意足地笑了笑，顺势扔出了解决方案，
　　“态度真是不错，介于你的态度诚恳地让人愉悦，我将亲自出马，为你保驾护航。”
　　一听到土京要自己来，凯步顿时有些慌了神，他不想让任何人知道他和诅咒教派有任何瓜葛，又不能直接拒绝土京的建议，只能皮笑肉不笑，装出一副阿谀奉承的样子，
　　“这怎么能劳轿主教大人，亲自大驾光临......”
　　“咯咯咯，一点都不劳轿，你在梦中看到的，并非幻想，而是真正的未来。”
　　“什么意思？”
　　“你所担心的那家伙，正有条不紊地朝着你的族群前进，而且，还叫了些帮手。我们和他叫的帮手有些瓜葛，所以才临时决定帮助你。
　　好了，有人正靠近你，这件事就这么定了，如果不相信我们，那还请你另寻高就。”
　　说完，凯步手上的黑影彻底消失了。

第四百六十一章 大尾巴狼
　　“咯咯咯。就是这样。
　　不安吧！惶恐吧！焦急吧！
　　这些负面情绪，也一定会成为恶魔大人最好的食粮。
　　咯咯咯。”
　　诡异的笑声在恶魔神殿中回荡，土京迈着欢快的步伐没入黑暗。
　　手中的黑影消散得无影无踪，凯步面色极其难看，他所做的噩梦仿佛就要在不久的将来变为现实。
　　要怪就只能怪自己，当初没有彻底除掉他，如果当初能彻底除掉他，也不用这么担心他回来，夺走一切。
　　放下手掌，凯步转动兽耳，捕捉到身后传来的细微脚步声，转过身，一名银发少女忧心忡忡地看着他，
　　“叔叔，你在跟什么人说话？”
　　银发少女同样有着区别于人类的狼尾和狼耳，个子并不高，贫乏的身材却在悄然发育，包裹在那绿边的淡蓝色连衣裙中，有一种懵懂的青涩。
　　“没什么，梦月，叔叔我，只是一个人在自言自语罢了。最近的事务比较多，有些累了，小小的抱怨下而已。”
　　刚刚露出的难看表情宛如做火箭般消失得无影无踪，凯步对梦月露出了和蔼可亲的笑容，
　　“梦月，才是，你怎么跟过来了？”
　　无意识地抓紧连衣裙的裙摆，梦月将心中的不安吐露而出，
　　“老族长最近身体不太好，恐怕时日无多。
　　叔叔最近的精神状态也不太好......
　　叔叔你也一定担心老族长的身体状况，担心到每日都睡不好觉吧?
　　你每天都有到外面锻炼的习惯，我很担心叔叔发生意外，所以，才悄悄跟在叔叔后面，以防叔叔出现什么意外。
　　都是因为我那没用的父亲，事情才会发展到这个地步，让族长的重担落到叔叔身上。
　　而且，他还伤害了母亲。
　　我真是想不通，母亲前年去世的时候，为何还一直念叨那家伙的名字。
　　明明是因为那家伙的错，母亲才生了一场重病。
　　明明母亲都已经生了一场重病，就只想见他一面，结果，这么长时间都杳无音信。
　　是自己的错，为什么就不能坦诚承认......他眼中根本就没有我们母女俩。
　　那样的人根本就不是我的父亲，也根本不配作为一名丈夫。”
　　说着说着，梦月眼睛不争气地湿润了，凯步向前走了几步，将梦月拥入了怀中，轻轻抚摸她柔顺的银发，安慰道：
　　“既然事情已经发生，就不要难过了，事到如今，也只能接受了。
　　我从来都没有想过，表哥他居然会为了力量，做出那种事。
　　要怪就怪我，如果我能早点察觉到，及时规劝，事情可能就不会发展到那个地步。
　　如果我那个时候，有足够的能力抓住他，制止他的一切行动，你母亲就不会遭受到那种对待......”
　　只要每每一想到自己父亲的事，梦月就会心痛不已。
　　她小声啜泣道：“叔叔也不必自责，这不是叔叔的错，还请叔叔保重身体，你现在可是族群的主心骨，如果你再发生什么......到那个时候，我们又该怎么办？”
　　“谢谢关心，梦月。我发誓，绝不会倒下。我一定能代替你的父亲成为一名合格的族长。”
　　在这座森林之中，谁也没有注意到，凯步脸上，一抹诡异的微笑一闪而过。
　　他手中还紧紧握着一张王牌，只要能合理使用这一张王牌。
　　绝对还能像上次一样，将洛特卡尔赶出整个族群，让他没有自己的容身之所。
　　......
　　......
　　日落西山，杨宇他们总算趁着黑夜来临之前，回到了城镇。
　　用毒液制造的特效药很管用，焦沙服下药剂之后，身上的紫色开始缓慢消退。
　　只是解除毒素之后，焦沙的身子还很虚弱，需要一段时间调养。
　　杨宇他们原本还想等待几天，等待焦沙养好身子，再开始越过沙漠。
　　谁知青石自告奋勇地表示，这次就由他带领杨宇他们穿过沙漠。
　　焦沙对青石的决定很是惊讶，但是看到自己儿子坚毅的表情，他知道青石跟着杨宇去了趟沙漠，得到了前所未有的成长。
　　有些时候，成长就是来的那么突然。
　　就跟有的人在某些大姐姐的帮助下，一夜就长大了一样。
　　考虑到沙漠中可能遇到的危险，焦沙事先征求了杨宇他们的意见，是否能让青石独自一人带着杨宇他们穿过沙漠，让他完成成为沙漠向导的最后一道试炼。
　　杨宇没有多想，答应下焦沙，愿意让青石担任他们的沙漠向导，带他们穿越这片沙漠。
　　这片戈壁什么也干不了，只能天天站在门口喝喝西北风，待在旅馆打打牌，万一焦沙病好了，自己的伙伴却沉迷打牌，那可咋办？
　　还不如早点出发，越早抵达万盛之国，也能越早拿到种族精华，突破等级上限。
　　白槿他们都快领先杨宇十级了，再往上涨，自己这个队长也只能像赫萌一样天天在旁边吃瓜划水。
　　问题是赫萌吃瓜划水可以升级，而自己连个屁都没有。
　　再说，先出发，指不定会在沙漠中遇到什么有趣的事，如果还能找到类似那只育母蜘蛛的变异生物，说不定能一口气提升线索收集的进度。
　　和青石商量好，明天早上就出发。
　　杨宇打算找间旅馆美美吃上一顿，再美美睡上一觉。
　　可杨宇他们前脚刚想离开，一伙奴隶猎人就兴冲冲找到了青石的住所。
　　这些奴隶猎人，因为一些琐碎的事情比往年来的更晚了一些，没有赶上集体出猎的末班车，自然也没有找到沙漠向导。
　　听闻只要能治好焦沙的病，就能请到沙漠向导，他们就随便喊了个医生找了过来。
　　当奴隶猎人听到杨宇他们已经解决了问题，转而将矛头对准了杨宇他们，他们足足有着二十几人，是中型的奴隶猎人团队，他们认准像杨宇他们这种只有四个人的小队伍，必定会“满心欢喜”地接受他们的要求，让他们满心欢喜地搭这趟免费的顺风车。
　　杨宇也没有多废话，叫上那群人，到了戈壁附近的沙漠。
　　教导了伊亚丝他们这么久的团队战，他们还没有真正和人打过，杨宇自然得好好视察一番成果。
　　需要注意的是，这群嚣张的奴隶猎人属性有点低，得小心点，别让他们那么快死。

第四百六十二章 看似荒谬的战争起因
　　卡非扎罗沙漠，每年都有不计其数的人被黄沙掩埋，是生命的禁区，一年之中就算多几个人消失，也无人知晓。
　　因为是奴隶猎人的错才导致自己和弟弟流落他乡，在杨宇玩弄过他们后，伊亚丝一下都没有留手，毫不留情将他们心脏射穿，埋入黄沙。
　　一夜无话。
　　第二天，杨宇和青石挥手相见，确认没有其他人想把他们当成公交车，在与城镇外的洛特卡尔汇合后，他们正式向着万盛国前进。
　　无边无际的黄沙中，脚程一向很快的洛特卡尔也慢了下来，加之，炎热的中午必须停止行进，杨宇他们至少也需要一个星期，才能穿过茫茫的沙漠抵达万盛之国。
　　温度升高，伊亚丝扯了扯缠在脖子上的围巾，尝试往脖子里扇风消暑，可在沙漠之中，风也是热的，把风鼓进衣服，也只会感受到常人难以忍受的燥热。
　　确认离城镇足够远，青石提醒伊亚丝如果觉得热，可以脱下身上闷热的衣物，不必担心亚人的身份暴露。
　　在攻略【勇气的殿堂】之时，伊亚丝自始至终都没有把脖子上围巾和头巾取下来过，一直向青石掩盖其精灵的身份。
　　当青石说出她是亚人时，伊亚丝很是惊讶。
　　青石苦笑着解释，常常会亚人找到沙漠向导，希望沙漠向导能带着他们越过这片沙漠。
　　青石的父亲焦沙就接待过不少亚人，只是偷偷接待亚人的事，他几乎不告知其他人。
　　奴隶买卖从很久以前就存在，有很多亚人会越过沙漠前往瑟提丝，找寻被捕获的同胞。
　　当沙漠向导抵达万盛之国，这些亚人时常会找到沙漠向导，提供丰厚的报酬，希望沙漠向导能带他们穿过这片沙漠。
　　成功救回自己同胞的亚人，想要返回自己的国度，也会选择寻找沙漠向导。
　　为了不被人看出真实身份，这些亚人往往打扮严实，趁着夜色悄悄寻找沙漠向导，再趁着夜色悄悄离开。
　　青石的幼年时期，也没少被这些亚人吵醒。
　　最开始，青石感觉这些把身体包裹严实的人很是可怕，但自从跟着父亲随着他们一起深入沙漠，青石才意识到这些亚人除了样子和人类有些不同之外，基本上和人类没有区别。
　　在亚人的世界之中也存在着好人和坏人，年幼的青石知道，能不顾自己的性命找寻失去同胞的人，绝不是什么坏家伙。
　　只可惜随着万盛之国和罗泽帝国的战争逐渐升温，青石所在的城镇也变成了奴隶猎人经常出没的据点，很少有亚人再到那里寻找沙漠向导。
　　可相反，每当沙漠向导抵达万盛之国，总会有大批亚人找上门来，或者用胁迫的方式，或者以恳求的方式，让沙漠向导带他们穿过沙漠，前往瑟提丝。
　　所以，青石对亚人的出现，没有什么意外。
　　如果队伍之中有亚人，沙漠向导还会提供特殊服务，和其他企图穿越沙漠的人保持距离，避免和其他人类队伍有过多的接触。
　　得到杨宇的许可之后，伊亚丝才缓缓摘掉了自己的围巾和头巾，表明自己精灵的身份，露出了绝美的面容。
　　青石一见到，不由地多看了几眼，随后才憨厚地笑着，不好意思地移开了视线。
　　过了一两天，青石才适应过来，能和伊亚丝正常进行交流。
　　又到了一天中午休息时间，杨宇照例拿出消暑的道具，让队伍就地休息。
　　不知不觉，杨宇他们越来越靠近卡非扎罗沙漠的中心。
　　沙漠之中最常见的场景，就是一个个没什么两样的沙丘，一旦迷失方向，杨宇他们很有可能会沿着原路返回，白跑一趟。
　　途中，偶尔能见到几个海市蜃楼，但是青石总是能敏锐地判断出那些只是海市蜃楼，节省了杨宇他们前去查看的体力。
　　卡非扎罗沙漠也存在着绿洲，很多沙漠向导都是以此制定路线的。
　　但绿洲的出现，时常会伴随着凶猛的魔兽，介于杨宇他们准备充分，不需要中途补充资源和进行大规模调整，青石调整了路线，避开了那些绿洲，以最短的路径前往万盛之国。
　　帐篷外，炙热的阳光扭曲了空气，金色的黄沙滚烫得仿佛一口热锅，扔一颗鸡蛋就能立刻变成一颗煎蛋。
　　杨宇他们坐在帐篷之中，融化的冰带走了帐篷内绝大多数热量，就算是浑身毛发的洛特卡尔也感觉到阵阵凉意，能安心趴下休息。
　　白槿按照青石教的方法，不断练习，提升自己的魔力感知能力。
　　赫萌、伊亚丝和哈克靠在冰块旁边，伊亚丝试图用从书本上学到的知识，运用从杨宇那里讨要的牛奶、鸡蛋、糖，制造出口感软糯的冰淇淋，却一直失败，将一堆混合物冻成了冰块。
　　杨宇则坐在青石的旁边，了解起了罗泽帝国和万盛帝国之间的战争。
　　青石了解到的情报并不多，但他还是竭尽所能，把知道的全部告诉了杨宇。
　　罗泽帝国和万盛国的战争，持续了整整八年。
　　战争的起因说起来也荒谬。
　　罗泽帝国这个国家说起来也很奇妙，他们有个在边境线上建造祖先雕塑的癖好，他们相信只要祖先的雕塑伫立在边疆，就能世世代代保护他们帝国的强盛。
　　一旦划定边界，每隔一段距离，新的雕塑就会在边界上伫立起来。
　　又由于雕塑的是帝国先祖的样子，他们对雕塑本身极其看中，甚至把不能做出任何损坏帝国树立的雕塑的内容写进了法律。
　　任何胆敢玷污、损坏帝国雕像的行为，都会视为在抹黑帝国的荣耀。
　　战争的导火索，就发生在一个有着伫立着帝国雕像，两国往密切城市之中——米切罗斯坦。
　　那是罗泽帝国开放给万盛国，进行商品交易的一座商业城市，自古以来都是一座相当繁荣的商业城市，亚人和人类能在那里和平相处。
　　直到有一天，帝国树立的雕像毫无预兆地轰然倒塌。
　　那天还有在雕塑下嬉戏打闹的孩童，一个路过的狐兽人剑士挺身而出，用手中的利剑斩断了倾倒的雕塑，救下了孩童。

第四百六十三章 我嗅到阴谋的味道
　　哪怕是救助他人，这种公然破坏罗泽先祖雕像的行为，也被视作对罗泽帝国荣耀的玷污。
　　事情发生之后，罗泽帝国要求万盛国交出那个狐兽人剑士，以他们的方式对狐兽人剑士进行惩处。
　　万盛国认为那个狐兽人剑士是为了保护在雕塑下玩耍的孩童才摧毁雕塑的，是不得已而为之，为了一座雕塑，对本该称为英雄的人实施惩处，不符合道义。
　　罗泽帝国辩驳，当时那个狐兽人剑士，原本可以直接抱走在雕塑下玩耍的孩童，根本不必损坏雕塑，她之所以公然毁坏罗泽的先祖雕塑，只是在借机宣泄自己对帝国的不满，这样的人，必须严惩，才能震慑其他想要抹黑帝国荣耀的人。
　　万盛国必须交出那名狐兽人，否则就是在跟帝国为敌。
　　万盛国认为，罗泽帝国根本就是在小题大做，无理取闹，他们坚决捍卫之前所做的决定，狐兽人剑士所行之事皆为正确之事，不该受到任何惩罚。
　　于是，战争就这么开始。
　　开战的理由乍看之下很是荒谬，但会这么想，只是没有看到更加深层的原因。
　　就比如法兰西国王路易剃个胡子，结果老婆说他剃了胡子丑得像马桶揣子，要跟英国国王跑，还要带走陪嫁的两个省，结果英法两国就打了起来。
　　不会有人真的认为人家国王刮个胡子就气走老婆吧？
　　谁知道他在十字军东征的时候，头顶上有没有变成青青草原。
　　杨宇老早就嗅到了，阴谋的味道。
　　战争开始，需要的往往就是一个借口，这个借口只要能挑起双方矛盾就行。
　　杨宇玩过一个战争模拟的游戏，一个人操控一个部落，可以种地发展科技，征伐扩充领地。
　　每当杨宇和别人联机的时候，别人总会用“我家小母牛丢了，是不是跑到你家牧场去了”作为开战理由，对他的营寨发起攻击。
　　杨宇不慌不忙，一边攀科技，一边犀利地使用民兵，把别人家的部队敲回去了，顺便还爆了一波机枪兵反推了过去。
　　结果......说什么小母牛丢了，他家连牧场都没有盖，我看是小母牛装火箭，牛x上天了吧？
　　在万物图书馆，杨宇也查过罗泽帝国和万盛国之间的战争进展，开战的内容就和自己从青石那儿听到的一样。
　　杨宇甚至可以准确叫出狐兽人剑士的名字和被救下的孩童的名字。
　　借由从图书馆见到的战争细节来分析，就可以看到两国之间战争的更深一层理由。
　　宣战布告一发布，罗泽帝国就以雷霆之势，出兵占领了一片名字叫做塞罗沃门的富饶平原。
　　塞罗沃门就在两国边界不远处，那里不大，面积只占万盛国国土面积的5%，却出产了万盛国全国超过20%的粮食。
　　这样重要的平原，又位于边界附近，按理说，万盛国应该派重兵把守，罗泽帝国根本不可能轻易得手。
　　可从发布战争布告到拿下塞罗沃门，罗泽帝国总共用了不到二十四小时的时间。
　　由此可见，这早是一场早有预谋的战争。
　　为了帝国荣耀要求万盛之国移交狐兽人，纯粹只是发动战争的借口。
　　静静听着青石诉说，杨宇并没有得到太多实质性的情报，他望着无边无际的沙漠，拨动任务面板，望向面板上的任务——【和平的勋章】
　　任务要求：终结罗泽帝国和万盛帝国之间的战争，让两国和解。
　　任务奖励：经验？？？？，金币10W~1000W，抽奖次数0~99（取决于你对和平作出的贡献），奇罗姆连锁蛋糕店七折卷。
　　依据在战争中的表现，可以获得一个相应的称号。
　　想要完成这个任务，就必须介入两国的战争，让两国走向和平。
　　可是想要介入两国的战争，拥有足够的话语权，充当话事人，相当困难。
　　若从罗泽帝国下手，希望渺茫。
　　罗泽帝国主战派占据了绝对的优势，像奇罗姆这样的主和派是实打实的少数派。
　　两国战争中，罗泽帝国占据了主要优势，现在去那个国家倡导和平，无疑是在既得利益者嘴中，虎口夺食。
　　从奇罗姆对自己主和派身份的遮掩，就不难想象奇罗姆这样的主和派要在罗泽帝国的政治压力下，活下去要有多难。
　　真的想要从罗泽帝国内部开始下手也不是不可以，但那边肯定是文戏居多，对实力的提升不大，杨宇自然没有什么兴趣。
　　相反，若从万盛国入手就简单得多。
　　就目前来看，万盛帝国不可能简单向罗泽帝国屈服。
　　这场战争整整打了八年之久，就表明了他们想要收复失地的决心。
　　他们会站到谈判席上，要么是被彻底打败，要么就是罗泽帝国良心发现，决定鸣金收兵，归还万盛国所有失去的土地。
　　不过良心发现这种事，还是做梦，想想就好，不然对方劳民伤财发动战争，就为吃个屁？
　　在局势全面崩盘的时候，万盛国急需一位英雄，逆转战局，夺回失去的领地。
　　一看就是一个绝佳的练级机会。
　　而且，如果能帮助万盛国取得和平谈判的话语权，到时候，种族精华还不随便拿到手软？
　　所以，杨宇坚定地站在了万盛过这一方。
　　不过，现在统领作战的军队，就只有几种常见的兽人，很多有特殊本领的种族压根就没有参与战斗。
　　如果情况真的危急万分，难保这个国家名义上的王，会发动一切能用到的东西去动员其他种族。
　　或许在这一年间，那位名义上的王已经开始在动员其他种族了也说不定。
　　自己得赶紧了，先找一两个种族精华提升提升等级上限，随后立刻想办法介入战争，可不能让别人抢先了。
　　望向茫茫沙漠，沙漠上的炙热还没有褪去，杨宇一边听青石继续说两国之间的战争，一边打起了哈欠。
　　忽然，青石说话的声音戛然而止。
　　他猛然站起身，望向无尽的沙漠，嘴中难以置信地喃喃自语：
　　“这，这不可能。它怎么可能会出现在这里？”
　　“怎么了？”
　　杨宇不解地望向青石，只见到青石拿起木杖拨动砂砾，尽可能把所有人的目光都集中过来。
　　“理由等会儿再说！如果不想死，我们得赶紧离开这里！”

第四百六十四章 这怪不是我引的
　　青石面色凝重，将所有人从沙地上赶起来。
　　洛特卡尔转动耳朵，似乎也从茫茫无尽的沙漠之中，察觉到了一丝异样，站起身的他就近叼起了正在练习的白槿，将她甩到了背上。
　　见状，伊亚丝也不再管冰淇淋有没有做好，抱起哈克，带上贴在冰块上的赫萌，踩着冰块跳上到了洛特卡尔身上。
　　尽管不清楚目前的情况，杨宇还是选择相信青石，一只手拽住青石，将他甩上洛特卡尔的背上，随后也用【攀登】跑上洛特卡尔的背。
　　洛特卡尔瞬速按照青石所指的方向，狂奔了出去。
　　稳稳坐下，杨宇望向了忧心忡忡的青石，
　　“究竟发生了什么？为什么这么慌张？”
　　伊亚丝、哈克和白槿也齐刷刷看着青石。
　　青石表情前所未有的严肃，艰难开口道：“我们，可能有大麻烦，原本这种魔兽是不可能出现在这里的。”
　　伊亚丝尝试着从洛特卡尔身上站起，望向漫漫无尽的沙海，但在她的视野中，并没有看到任何东西，除了漫漫黄沙依旧还是漫漫黄沙。
　　“没有见到任何形迹可疑的生物，你会不会感觉错了？”
　　“绝对不会感觉错的！没有看到，是因为它潜藏在沙子底下！”
　　青石大声否定，
　　“我曾经说过，沙漠之中，绝大部分的魔力都会沉淀到沙子中，平时除了感知空气之中的魔力，我也在感知着沙地的魔力。
　　只不过，对沙漠向导来说，沙面上的魔力就像是一块厚重的铁板，除了判断绿洲的位置之外，基本派不上其他用场。
　　除了另外一种情况......
　　在我能感知到的铁板上，出现了一个移动的漩涡，沙漠的魔力正被扰乱。
　　‘沙漠死神’不断吞噬沙土，吸食魔力，又快速喷出沙子，在沙漠之下快速移动，凭我们的速度，凭现在的速度......我们恐怕......
　　我们的运气真差，为什么会在这种地方遇到它，明明它就不应该出现在这里！”
　　青石的忧心忡忡变成惶恐，险些没有抓住洛特卡尔的毛发，从洛特卡尔的背上掉下，还好杨宇反应及时，搭了一把手。
　　杨宇顺带打开了数据面板，望向了面板上的幸运1。
　　emmmm......
　　这只怪应该不是我引的才对，我队伍中都有伊亚丝，整支队伍的运气，应该实现阴阳调和，变得不好不坏才对。
　　怎么可能因为运气的原因引来怪物？
　　坚信这怪不是自己引来的，杨宇对着青石露出了笑容，
　　“稍微冷静一下。先告诉我，你口中的沙漠死神，究竟是怎么样的生物。”
　　或许是杨宇平和的表情起到了作用，青石情绪逐渐缓和，开口解释道
　　“那是一种居住在沙漠之中的凶横魔物，学名叫做烈咬陆鲨，他们长着一张血盆大口和无数锋利的牙齿，一口就能将一只骆驼吞入肚中。
　　它们会潜入沙子之中，发动猝不及防的袭击，会将行走在沙漠的一切生物，拖入黄沙之中溺死，毫不留情咬碎它们的骨头。
　　没有任何沙漠向导想在带着队伍横穿沙漠的时候遇到它。
　　一旦遇到，就意味着会悄无声息地消失在这个世界。”
　　听到烈咬陆鲨，杨宇的第一个反应是，宝贝球怎么领？
　　这可是种族值高达六百的神奇宝贝准神，难得遇到，不抓可惜了。
　　但杨宇立刻反应过来，这只是重名了，现在这只尚不见踪迹的烈咬陆鲨，是真正被沙漠旅人畏惧的骇人魔物。
　　“你刚刚说，这种魔物不该出现在这里，怎么一回事？”
　　青石眉头紧皱，“烈咬陆鲨，一般分布在沙漠的西侧，在那里有它们捕食的食物，蒜头王八。”
　　一听名字，杨宇也跟着皱起了眉头。
　　靠，我不会突然窜戏到神奇宝贝的剧场了吧？
　　所以，说神奇宝贝球，究竟要到什么地方领？
　　“蒜头王八，这种魔物就如同名字一样，是一种沙漠中的巨龟，因为他们背上长着类似蒜头的植物而得名。
　　这种魔物会在清晨，张开自己背上的植物，从浓厚的雾气之中，汲取珍贵的水汽，进行光合作用，从太阳那里获取自己所需的能量。”
　　“浓雾？”伊亚丝歪起了脑袋，这几天，她压根就没有见到过一次浓雾。
　　坐在她不远处的白槿，解释道：“在干燥的内陆沙漠，雾气不常见，但是在靠海的沙漠，浓雾似乎是一种习以为常的天气。”
　　“正是如此。在这条干燥的路线，基本上看不到雾气。蒜头王八也只会在靠近海岸，有雾气的沙漠之中生存。
　　烈咬陆鲨被自己的食物划定了生存范围，绝不可能跨过干燥的内陆沙漠来到这里的，除非......”
　　青石刚想说下去，洛特卡尔便转过头，打断了青石和杨宇他们的对话，提醒道：
　　“来了，我能听到沙子快速滑动的声音。”
　　洛特卡尔话音刚落，在伊亚丝的视线之中，他们留下的帐篷不知道为什么，轰然下沉倾泻，一道黑色在沙子中一晃而过。
　　“杨宇，有什么东西跟过来了！”
　　伊亚丝话音刚落，一只黑色的鲨鱼鳍划开了沙面，溅起金色的沙浪，就像是在诉说“死神来收人了”一般，宣示着自己的存在。
　　随后，巨大的鲨鱼鳍逐渐沉入黄沙之中，鱼鳍划开的沙浪越来越小，直至彻底消失。
　　“有没有办法对付他？”
　　青石苦涩地摇了摇头，“在进行攻击之前，它是不可能从沙地之中出来的，想要阻止它，仅凭我们是不可能的！
　　没想到第一次独自带路，居然就会遇到这种事......”
　　“不要抱怨，与其抱怨还不如多想想办法。它有什么弱点吗？”
　　青石再次摇了摇头，“那可是被誉为沙漠之中，最难处理的魔物，听说，至少也要二十个以上的A级冒险者，才能尝试捕获。不然，根本拿它们没半点办法。”
　　“是吗？那现在只能逃了。”
　　杨宇快速翻找着系统，拿出一大堆肥牛肉扔到路上，希望这些肉能够拖延烈咬陆鲨的进攻步伐。
　　可就在杨宇扔出肥牛肉的下一秒，一张血盆大口忽然从地底猛然大张，金色的沙子滑过流线型的头部，沙子涌入口中，从侧边的鳃中排出，藏匿于沙子中的尖牙得以在太阳显现，无比扎人眼球。
　　巨大的烈咬陆鲨一口将杨宇扔下的肥牛肉吞进肚中，如蜥蜴般的壮硕双臂狠狠拍在沙面上，仿佛要撼动整个沙漠一般。

第四百六十五章 那可比被当成别人的午餐强多了
　　趁着烈咬陆鲨吞噬肥牛肉，洛特卡尔摆动粗壮的四肢，和巨大的烈咬陆鲨拉开距离。
　　坐在洛特卡尔的背上，杨宇远远望向烈咬陆鲨，这魔物果然和他记忆中的神奇宝贝烈咬陆鲨完全不同。
　　它更像是一条长着鲨鱼头和鲨鱼背鳍的巨大黑色蜥蜴，拖着一条鳄鱼的尾巴。
　　【烈咬陆鲨 lv65
　　HP 23039/35200 MP 1815/3200 
　　力量712 防御556 智力101 特防674 速度470 耐力610
　　抗性：物理30%，魔法20%】
　　从面板上来看，这烈咬陆鲨真的是皮糙肉厚，仅凭杨宇他们，想要打倒它，不知道需要多少时间。
　　它那庞大的身躯更是强有力的武器，恐怕一口就能将洛特卡尔的半截身子，撕碎吞下。
　　吃完肥牛肉，烈咬陆鲨并没有满足，那点肉还不够它塞牙缝的，或许只有它不远处奔逃的那只巨狼才能让它勉强填饱肚子，一次吃个够。
　　塑料质感的薄膜覆盖眼眸，双爪拨动金色的沙砾，烈咬陆鲨再次潜入沙地。
　　烈咬陆鲨拥有470的速度，这种速度，准确来说，是它在沙漠下游动的速度，依靠它短粗的蜥蜴手臂，根本无法在沙面上行动自如，所以它才选择钻入沙地。
　　在沙漠之下，它大口大口吞咽着沙子，从中汲取魔力，再从脸两侧的鳃裂排出，形成了强有力的涡轮，让它即便在沙子之中，也拥有超凡的动力，实现快速穿梭。
　　烈咬陆鲨的身上布满细腻而又坚硬的鳞片，在沙子快速行进的它根本不用担心身体被砂砾磨伤，同时也加快了它的游速。
　　在沙漠遨游，同烈咬陆鲨来说，简直就和鱼儿畅游大海无异。
　　杨宇再次抛出肥牛肉，试图再次阻拦烈咬陆鲨的步伐，可这次再也没用。
　　“切——会动的小鲜肉，比储存一段时间的牙签肉，更具吸引力吗？”
　　眼见喂饱烈咬陆鲨的计划无效，杨宇皱起了眉头，被烈咬陆鲨这样追下去必死无疑。
　　因为受到诅咒的影响，洛特卡尔无法发挥正常的速度，加之，还驮着杨宇他们，顶着炎炎烈日持续奔跑，体力的消耗正在呈指数上升。
　　再这样下去，洛特卡尔估计会在沙漠之中中暑，变成一只烤全狼，带着他们一起葬身鱼腹。
　　如果选择停下来，和烈咬陆鲨这样庞然大物作战，烈咬陆鲨会不会利用沙漠进行伏击暂且不论，顶着炙热的阳光战斗，杨宇他们必定会受到体力和精神上的双重压迫，露出无数破绽。
　　不断进行嗑药或许能一直保持状态，但那必然会让身上的抗药性大幅度上升，对后续的冒险不利。
　　如果像杨宇见过的不耀.脸子一样，进入崩坏状态，那可真的难办了。
　　不能一直依赖药物，或许也是这个游戏做出的限制。
　　想想也是，如果能一直无限制地使用药物，通关这个游戏也会变得相当简单。
　　哪怕只剩一丝血，只要不断嗑药，就能无限恢复，那还不成为一只活生生的小强，只要打不死就往死里嗑，直到把怪物磨死。
　　奈何抗药性的出现，抑制住了这种无限嗑药续航的可能。
　　在短时间之内，大量使用药剂的情况，会急速提升抗药性，除非到万不得已，杨宇想要尽可能避免。
　　在调查清楚减少抗药性的方法之前，为了避免抗药性继续升高变得无可挽回，杨宇也在有意识地减少嗑药的次数，对伊亚丝能成为一名合格的牧师也越加渴望。
　　但是目前似乎除了顶着炎炎烈日，冒着大幅度消耗的体力与烈咬陆鲨作战之外，别无他法。
　　就在这个时候，杨宇忽然注意到了烈咬陆鲨露出沙地的血条，那个血条少了将近三分之一的血。
　　“青石，你刚刚说过，烈咬陆鲨不可能如此深入对吧？”
　　青石望着沙面上重新露出尖尖角的鲨鱼鳍，点了点头，眼神中充满难以诉说的恐惧，他还是第一次见到如此活生生的烈咬陆鲨，刚才的每一幕都历历在目。
　　“你刚刚想说的，它可能会深入内陆的可能性，是不是指，有什么东西在背后追着它？以它为目标？”
　　青石一脸苦涩，犹豫着说出他的猜测，
　　“烈咬陆鲨是拉米娅一族最喜欢的食物，它们甚至会散养一部分蒜头王八，放牧到有烈咬陆鲨出没的地区，借此吸引烈咬陆鲨，再想方设法捕杀它们。
　　在与拉米娅一族的斗智斗勇的过程中，烈咬陆鲨也变得聪明不少，变得越来越难以捉获，简单的陷阱已经不足以捕捉到它们。
　　拉米娅一族会建造出航沙船，估计正是为了捕杀烈咬陆鲨。
　　那只烈咬陆鲨被拉米娅一族追杀，慌不择路跑进内陆沙漠，我能想到就只有这种情况。
　　也只有这种情况，烈咬陆鲨才可能脱离生存范围，跑进内陆沙漠。
　　因为......”
　　“因为，拉米娅一族的航沙船很有可能在身后穷追不舍，它根本就没有过多的时间绕过拉米娅一族航沙船上的雷达？”
　　青石重重点了点头，眉头紧锁：“但是，拉米娅的航沙船，很有可能跟丢了这只烈咬陆鲨，这只烈咬陆鲨饥肠辘辘，周围有没有它的食物，所以才选择了袭击我们。只有吃饱了，它才有足够的力气，返回它的栖息地。
　　它行动的速度实在是太快，我们根本没有办法阻止他，洛特卡尔先生又......这样下去，我们一定会......”
　　握住的狼毛之下，传来洛特卡尔逐渐升高的体温，青石心中有种说不出的绝望，而杨宇只是半蹲着拍了拍青石肩膀，笑道：
　　“别那么绝望，知道它是猎人的猎物，那就好办了。”
　　青石有些难以置信，“杨宇先生，想到什么办法了吗？”
　　“既然猎物在躲避猎人，就由我们带着它去找猎人。”
　　“什么？”
　　青石先是一愣，随后立刻理解了杨宇话中的意思，连忙制止道：
　　“不行，那样太危险了，拉米娅一族对我们的危险性，完全不亚于这只烈咬陆鲨，过去找他们，很有可能变成买一送一！”
　　“那总比葬身鱼腹强。”杨宇从狼背上站了起来，自信一笑，“再说，拉米娅也是一种亚人，既然是亚人，应该也存在沟通交流的可能性。”

第四百六十六章 向陀螺一样旋转
　　“等会儿，我会尽可能牵制那只烈咬陆鲨。洛特卡尔，你调头向着烈咬陆鲨来的方向跑过去，我们要找航沙船，竖起你的耳朵，给我听清沙漠中轰鸣的引擎声。”
　　洛特卡尔气喘吁吁地点了点头，杨宇拿出一捆绳子，将其中一头绑上重物，抛给了伊亚丝，
　　“伊亚丝，等会儿，想办法把这根绳子绑在洛特卡尔的脖子上。”
　　位于洛特卡尔脖子附近的伊亚丝，点了点头，
　　“我这里恰好有个不错的点子，看我的，洛特卡尔，配合我一下。”
　　伊亚丝把绳子的一头系在弓箭上，射在前方的沙地上，洛特卡尔前足抬起绳子，绳子顺着风飞了起来，恰好又回到了伊亚丝的手上，伊亚丝稳稳当当把绳子系好。
　　杨宇把绳子剩余的部分交给了白槿。
　　“白槿你现在能用的魔力并不多，必须省着点用，现在先用来给洛特卡尔降降温。绳子就交给你了，等会儿要叫你放下绳子就放下绳子。”
　　抓着杨宇递给自己的绳子，白槿忧心忡忡地看着杨宇，
　　“你不会乱来吧？那样的怪物，不是我们能够对付的。如果有个万一......”
　　“我是什么样的人，你还不清楚吗？”
　　“那可说好了，绝对不能乱来，如果你敢死的话，就算你变成了灵体，我也会找回你，然后诅咒你一辈子。”
　　“那还请你手下留情。”
　　杨宇从系统中拿住几瓶药分给了白槿，让她在魔力耗尽的时候使用，随后对所有同伴说道：
　　“烈咬陆鲨，普通的攻击对他不起作用，它皮糙肉厚，跟了我这么久，该用什么技能，你们自己心里有数。”
　　说完，杨宇轻轻敲了敲洛特卡尔的后背，示意他可以慢下来。
　　白槿的纯白法阵在洛特卡尔展开，出现的冰雪瞬间为洛特卡尔注入了不少活力，脚下的炙热也随之减少几分。
　　从洛特卡尔的背上一跃而下，柔软的沙子侵没了杨宇的一半鞋底，深吸一口气，炙热的空气灼烧着肺部，一种压抑向杨宇沉了下来。
　　从系统之中拿出了盾牌和剑，将剑别在了腰间，杨宇遥望朝他们不断逼近的黑色鲨鱼鳍。
　　洛特卡尔停下奔跑，利用惯性，灵巧摆动后肢体，划出一个半圆，面向了逐渐靠近的鲨鱼鳍。
　　鲨鱼鳍再次下沉，洛特卡尔敏锐的听觉，捕捉到沙子的“嗡嗡”声，
　　“来了，就在下面！”
　　洛特卡尔话音刚落，他们脚下的沙子就往下陷落，仿佛被一个漩涡吸住，白槿的手从洛特卡尔的背上挪开，对准洛特卡尔的身前，加大力度，冻出一块冰块，洛特卡尔踩着这唯一的落脚点，向右一跳，才避免了被沙子形成的漩涡卷入其中。
　　而杨宇还在漩涡中，白槿造出的冰块，被洛特卡尔这么一踏，四分五裂，在旋转的漩涡之中，杨宇根本没有办法在那些快速融化的碎冰块上，找到落脚点。
　　漩涡旋转得越来越快，烈咬陆鲨的尖牙露出了沙地，
　　“白槿，绳子。”
　　听到杨宇的呼喊，白槿将手中的绳子全部抛出，杨宇抓住尚未散开的绳索，洛特卡尔快速向前奔去，一用力便把杨宇从烈咬陆鲨的嘴中，拖拽了出来。
　　烈咬陆鲨从沙漠中扑出，咬了一个寂寞，成吨的沙子从它的鳃裂涌出，顿时黄沙滚滚，烈咬陆鲨蜥蜴般的前肢重重拍在沙面之上，溅起了阵阵黄沙。
　　“【拦截】”
　　微微松手，任由绳子从手中快速滑动，杨宇在面前展开虚幻之盾，挡住“噼里啪啦”溅起的沙子。
　　随着洛特卡尔的奔跑，绳索一圈又一圈快速减少，杨宇拿出的这根绳子足足有一千米长，但是应对这种情况实在是太短了。
　　时间有限，杨宇索性彻底松开手，从腰间上拔出来了剑，一剑插入了地面，
　　“【荆棘之缚】”
　　成片的荆棘从沙漠之中生长而出，勒上了烈咬陆鲨坚硬的皮肤，烈咬陆鲨稍微一使劲，荆棘便土崩瓦解。
　　烈咬陆鲨抬着蜥蜴般的利爪朝着杨宇拍过来，杨宇将盾牌高举过头，使出【盾牌格挡】，沉重的力道让杨宇的脚深陷沙漠几分，但杨宇依旧安然无恙。
　　见自己的攻击没有一爪子将杨宇拍进沙子里，烈咬陆鲨扭动着身躯，向着杨宇张开了血盆大口。
　　杨宇深吸了一口气，一团黑色的诅咒落在了烈咬陆鲨的身上，烈咬陆鲨瞬间觉得自己的防御猛然下降了几分，就在这个时候，一支穿云箭在天空之中划出金色的弧度，猛烈地刺穿了烈咬陆鲨的爪子。
　　白槿的【装甲腐蚀】配合伊亚丝的【猎人标记】和【致命射击】的连击，所造成的伤害并不高，但是伊亚丝的那一下，仿佛是一根钢针刺进了烈咬陆鲨的指甲缝手指，让它疼的要命。
　　烈咬陆鲨下意识地抬起手来，趁着这个机会，杨宇从沙子中拔出双腿，使出【双面斩击】，手上一道红光掠过，吸收他的生命，为他剑刃上镀上一道橙色光芒，杨宇一剑朝着不远处烈咬陆鲨的手掌横劈了过去。
　　收效甚微的一击，只打出区区几百点伤害，对血量超过万数的烈咬陆鲨来说太过卑微。
　　但是这却使得烈咬陆鲨掉头的速度变慢了，它打算改为用锋利的爪子把杨宇压扁，并借此改变方向先去杀掉洛特卡尔他们，然后再回来慢慢享用杨宇。
　　而这正中杨宇的下怀，烈咬陆鲨的身体构成和生活习性，注定让它不能在沙子里，像陀螺一样进行高角度转向。
　　想要进行一百八十度的转向，要么像是客运飞机或者轮船，多走一点路程，慢慢调整路线，最终完成一百八十度的转向返航；要么就钻出地面，利用健壮的四肢进行一百八十度的原地转向。
　　在沙漠之中拥有高速的代价就是，没有灵巧的身姿。
　　要不是也必须考虑洛特卡尔的体力，杨宇甚至可以叫洛特卡尔不断往返跑折磨烈咬陆鲨，耗光烈咬陆鲨残存的体力。
　　现在，洛特卡尔他们越跑越远，烈咬陆鲨自然不可能钻入地底一点一点调整航线，而会像陆地动物一样，利用四肢在原地完成转动。
　　换而言之，如果能拖延烈咬陆鲨掉头的速度，就能争取到更多的时间。

第四百六十七章 潜入沙地
　　放任绳索彻底从身边溜走，杨宇深吸了一口气，冲到烈咬陆鲨的身下。
　　烈咬陆鲨挪动身子，转动的眼眸捕捉到杨宇的身影，庞大的身躯骤然朝右下方下降，想要压死杨宇。
　　杨宇一个滑铲，顺利避开了烈咬陆鲨的攻击，来到烈咬陆鲨的另外一侧，借助剑停下，杨宇后腿一用力，跃向烈咬陆鲨光滑的侧腹。
　　使用【攀登】，即便烈咬陆鲨的皮肤极其光滑，杨宇也能不断垂直向上攀登。
　　杨宇的攻击力相当薄弱，剑刃划过烈咬陆鲨的皮肤，也仅像一只自动铅笔划过纸张，无法对烈咬陆鲨造成大量损伤。
　　可烈咬陆鲨并非没有防御薄弱的地方，那一双不断转动的眼睛就是其中一个弱点。
　　只要能一剑刺入烈咬陆鲨的眼睛，便还能再拖延一会儿。
　　一抹黑色的影子悄无声息没入剑刃，杨宇朝烈咬陆鲨的眼眸直奔而去。
　　察觉到杨宇的动向，烈咬陆鲨左右来回甩动头颅，企图像对付落在身上的飞鸟一样对待杨宇，可杨宇的脚底就像是涂了胶水，不论它怎么甩，也依旧没有把杨宇从它的身上甩下来。
　　杨宇离烈咬陆鲨的眼眸越来越近，烈咬陆鲨转动的眼眸也终于捕捉到了杨宇的身影，黑色的剑刃在太阳之下闪出别样的光芒。
　　就在那一刻，烈咬陆鲨理解了杨宇的意图，塑料质感的薄膜从眼角连忙展开，想趁杨宇袭来之前彻底覆盖住双眼。
　　可它的动作，始终还是慢了杨宇半拍。
　　杨宇一剑插进了尚未闭合的薄膜和下眼睑的缝隙之间。
　　杨宇狠狠往往剑上踹了一脚，剑便沿着缝隙长驱直入，扎进了烈咬陆鲨的眼球。
　　烈咬陆鲨发出了一声凄厉的惨叫，使劲摇晃脑袋，用粗短的手臂击打面部，奈何烈咬陆鲨那小短手根本无法触碰到自己眼睛的范围。
　　无奈之下，烈咬陆鲨只能抬起身子，将自己往沙地里砸，可是杨宇早就沿着它的躯干，抵达了它那帆船般的背鳍。
　　在陆地上，除非彻底躺平，摆出一副“来呀！来正面上我！”的姿势，否则它根本拿杨宇没有任何办法。
　　等烈咬陆鲨反应过来，只要钻进沙子，就能溺死这只烦人的苍蝇之时，杨宇像坐滑梯一样，顺着烈咬陆鲨光滑的背部一路下滑，在尾巴末端一跃而下。
　　洛特卡尔早就带着白槿他们远离了战场，拖着绳子一路狂奔。
　　沿着伙伴留下的脚印，杨宇立刻奋起直追。
　　烈咬陆鲨钻入了地面，手臂拨出大量的黄沙，它刚刚没有在陆地上完成调整，现在就只能先潜入沙面，大口大口吞咽沙子制造动力，再在沙漠底下完成转向，对杨宇他们进行猎杀。
　　这里可是它熟悉的沙海，从沙漠外面来的生物，根本就没有办法适应这干燥的气候，很快他们就会体力耗尽成为自己的盘中餐。
　　在沙地上快速奔跑，杨宇又往速度属性上，投入了不少自由属性点。
　　抵达五十五级的等级上限之后，杨宇依旧把自由属性点加在了速度和耐力之上，速度已经突破了三百。
　　而洛特卡尔，因为是隶属杨宇的魔物，杨宇自然也能对他的自由属性点进行分配，为了能高速赶路，杨宇也给洛特卡尔的速度加了不少属性点，使其超过两百五十点。
　　这之间的差值，注定杨宇能够跟上洛特卡尔的速度。
　　终于，在奔波几分钟之后，杨宇的视野中出现了洛特卡尔，洛特卡尔想要配合杨宇慢下来，杨宇却大声拒绝，让洛特卡尔继续维持最快速度。
　　接受到杨宇的指令，洛特卡尔只能顺从地继续维持速度。
　　又过了几分钟，杨宇总算是拉到了白槿放下的绳索。
　　但是他并没有利用绳索，在伙伴的帮助下，登上洛特卡尔的后背。
　　而是索性在绳子末端绑了一块盾牌，就地把盾牌当做了冲浪板，在沙漠冲起了浪，身后留下了阵阵沙尘。
　　此时此刻，洛特卡尔也不去管脖子上的负担是不是重了几分，而是维持速度，竖起耳朵在沙漠之中寻找异样的声音，可过了这么长时间，他依旧没有听到任何除他们以外的声音。
　　“伊亚丝，选个方向。”
　　听到洛特卡尔这么说，伊亚丝皱起了眉头，怎么又把决定权交到了我的手上，不过，现在也顾不得这么多，女神大人保佑。
　　伊亚丝拔出箭朝着前方射去，箭矢在空中发生了偏移，射在了一条条长长的痕迹附近。
　　那条长长的痕迹，就和烈咬陆鲨的背鳍刚刚留在沙面上的，如出一辙。
　　“沿着它留下的痕迹直走，估计就能找到拉米娅一族的航沙船！”
　　青石赞同道，“潜入沙漠的烈咬陆鲨，究竟是依靠什么样的东西，探知地面的，到目前为止还没有一个定论。但，他的背鳍应该有很大的嫌疑，不然，它也不会特意把背鳍露出沙面，暴露自己的行动。”
　　“那就按着这条路走。”洛特卡尔顺着痕迹延伸的地方调整步伐，“伊亚丝，随时给我，指明方向。”
　　“交给我吧！”，伊亚丝义不容辞地点了点头，摇晃着从洛特卡尔的背上站起来，在反射着金黄的沙漠之中寻找烈咬陆鲨曾经留下的痕迹。
　　与此同时，一艘巨大的沙漠航船，正自由自在地遨游在沙海之中。
　　一名海盗船长装扮的红发女子拿着望远镜从黄沙之中寻找一些什么，她的下半身是一条棕色的蛇尾，末端缠绕着船舵，把控着航船的航向。
　　在桅杆之上，也有一个半人半蛇模样的生物，他的尾巴牢牢缠住桅杆，手中的望远镜四处环视，寻找跟丢的猎物。
　　忽然，在他的视野中，出现一抹长长的黄色烟雾，
　　“船长，前方黄烟滚滚，有什么东西正在追着什么东西......啊，是一头巨狼驮着几个人，不知道在躲避着什么。”
　　“我知道，我也已经看到了。估计是我们的猎物，在追捕它的猎物。出击。”
　　这样说着，女船长用灵巧的尾巴改变了航沙船的方向，朝着沙漠中出现烟雾的地方航进。

第四百六十八章 朝我开炮
　　随着时间的推移，洛特卡尔越来越疲惫，烈日炎炎的沙漠，吐出去的是热气，吸进去的是更加炙热的气体。
　　尽管白槿一直在洛特卡尔的背上对他进行降温，持续不断的奔跑，还是使得洛特卡尔身体逐渐变得如千斤般沉重。
　　汗水大颗大颗凝聚在洛特卡尔脖子的鬃毛之上，时不时滴落，沾湿一片沙土。
　　杨宇用系统随时监控着洛特卡尔的状态。
　　洛特卡尔的体力已经快要见底了，在沙漠这种极端的环境之中，体力的消耗会大幅度增加。
　　哪怕属性点主要加给速度和耐力的杨宇，在这种炎热的环境中，也禁不起折腾。
　　杨宇又望了望身后，烈咬陆鲨的鲨鱼鳍，破沙而出，离杨宇也不过一两千米，一旦停下来，巨大的烈咬陆鲨便会张口向他们扑来。
　　再往沙面上扔下一块肥牛肉，烈咬陆鲨的背鳍直接刮开了肥牛肉，它已经对这种塞牙缝的小肉完全不敢兴趣。
　　没有办法，杨宇背向伊亚丝他们，将剑插入了地面，双脚从滑动的盾牌上跳起。
　　杨宇试图再做诱饵，拖延烈咬陆鲨的进攻节奏。
　　这也是他选择在沙面上冲浪，而不登上洛特卡尔后背的理由。
　　奈何烈咬陆鲨没有任何浮出沙面的意思，漆黑的背鳍如同一辆高速行驶的摩托朝杨宇撞了过来。
　　这只烈咬陆鲨选择无视了曾对它造成伤害的杨宇，直奔洛特卡尔，它已经决定了，先填饱肚子，再打死骚扰它，害它眼睛受伤的“臭虫”。
　　结果出乎杨宇意料，面对高速驶来的背鳍，杨宇只能进行躲闪，一只手抓住了烈咬陆鲨的背鳍。
　　抓住烈咬陆鲨的背鳍，杨宇就仿佛挂在了一辆高速行驶的云霄飞车之上，身体如同鲤鱼旗般在半空中飘扬。
　　烈咬陆鲨的背鳍，冰冷坚硬，好似黑曜石，杨宇瞬间断了想对背鳍做点什么的念头。
　　自己做诱饵的计划失败，不得已，杨宇只能牟足音量，从系统之中拿出了一瓶淡金色的液体，朝着前方的洛特卡尔大喊：
　　“尽管很危险，洛特卡尔等会儿急转弯，趁它捕捉到你的动作之前，避开它的攻击，然后，到我这里来......我给你恢复体力的药。”
　　能恢复体力的药剂并不多，杨宇的手上目前也只有一种药剂，能够一口气恢复所有的体力。
　　这种药剂固然珍贵，一瓶少一瓶，但人命可比这贵多了。
　　舍得舍得，有舍才有得。
　　然而，洛特卡尔就像没有听杨宇的话一样，不顾自身的疲惫，直直向前跑去。
　　洛特卡尔的耳朵已经捕捉到了沙漠之中航船的细微响声，他已经没有多少体力，也不知道凭他那逐渐变得迟钝感官，还能不能躲开那只烈咬陆鲨的攻击。
　　杨宇不可能不知道他现在的身体状况，但依旧下了这个命令，也就说明这已经是没有办法的办法。
　　但是，杨宇之前说过，最好的办法是带着猎物去找猎人，只要能找到猎人，烈咬陆鲨就不足为惧。
　　洛特卡尔已经听到了航沙船的声音，杨宇却听不到，洛特卡尔现在也没有办法把自己听到的，自己的所思所想告诉杨宇。
　　所以，这次洛特卡尔只能擅自做决定。
　　他不想因为自己的失误葬送自己的伙伴，如果硬要选择一种死法，洛特卡尔选择，一路狂奔，在体力耗尽之前，尽可能把白槿他们送到航沙船附近。
　　再甩下白槿他们，用自己的肉体喂饱烈咬陆鲨，为杨宇他们争取逃跑的时间。
　　唯一的遗憾是，洛特卡尔可能再也没有办法，将那个叛徒亲自绳之以法，揭露他的阴谋。
　　身体越来越沉重，洛特卡尔摆动的步子却变得越来越快。
　　在杨宇的面板中，洛特卡尔的体力总算走到了尽头，状态也变成了极度疲劳，但是洛特卡尔没有停下来。
　　哪怕血条蓝量就如同放掉的水柱急速下降，洛特卡尔的每一步都坚定不移，维持最快的速度向前奔去。
　　“洛特卡尔......你......”
　　望着洛特卡尔，杨宇面色凝重，洛特卡尔不可能没有听到他的声音，也不可能会轻易违抗自己的给他的指令。
　　“他的身体他清楚，他知道凭借他现在状态，想要避开烈咬陆鲨的攻击，风险太大。”
　　杨宇承认这样做，的确得背负一定的风险。
　　他必须完美将药剂，塞进洛特卡尔嘴中，让洛特卡尔把药剂吞咽下去，并趁着药剂发挥作用之时，完全避开烈咬陆鲨的攻击。
　　任何一步出错，都有可能酿成无可预料的后果。
　　自己有自信完成自己的那部分，但洛特卡尔就不一样了......
　　“他一定听到了航沙船的声音，想用尽力气，把我们全部送到那里......”
　　意识到洛特卡尔的意图，杨宇嘴中喃喃自语：“这样做，你还能完成你想完成的事吗？”
　　望着越来越靠近洛特卡尔的烈咬陆鲨，又望着不惜牺牲生命值，也要维持速度的洛特卡尔，杨宇的眼神变得越发坚定。
　　“不，是我要帮你完成。
　　如果你死了，我可没有办法从你的手里拿到想要的种族精华。”
　　打开系统面板，杨宇点开了任务界面，结算【勇气的殿堂】的任务，将获得的以及剩下的自由属性点都一口气投入到了速度之上，杨宇的速度数值超过了400点，抵达431点，但这还没超过烈咬陆鲨的速度，依旧会被它狠狠甩下。
　　一只手黏在鲨鱼鳍上，杨宇一只手高举起来，食指指向了自己。
　　伊亚丝他们也在随时观察着后方的状况，伊亚丝看到杨宇怪异的举动，一时之间无法理解杨宇的意图。
　　强风吹拂着白槿散乱的头发，她暂且停下了对洛特卡尔的降温，将手中的法阵对准了杨宇。
　　“伊亚丝，朝杨宇攻击！”
　　“唉？你给我等等！”
　　“尽管杨宇一如既往乱来，但相信他，朝他攻击！”
　　说完，白槿手中出现几支寒冰箭，朝着烈咬陆鲨背鳍上的杨宇轰击过去，一阵攻击过后，杨宇向着白槿竖起了大拇指。
　　“真是的，听你的。”伊亚丝见状，叹了一口气，拉开了弓对着尘雾上中的杨宇射上了几箭。
　　几箭过后，肩膀上中了两箭的杨宇伸出手做出了一个停下的手势，随后他立刻将手插进了黄沙中。
　　炙热的黄沙在他手中流逝，杨宇猛地一抓，
　　“【荆棘之缚】”
　　在杨宇面前，一团荆棘猛然生长而出，这团荆棘的作用不是拦下烈咬陆鲨，而是拦下杨宇自己。

第四百六十九章 谁才是这片沙漠的真正主人
　　就这么放手，会被冲刺的烈咬陆鲨狠狠甩出去，如若像货车上跌下的备胎不断向后翻滚，便很难在烈咬陆鲨下潜前，赶到洛特卡尔的身边。
　　身体窜入荆棘，自己落入自己的技能着实不好受，但荆棘顺利完成了缓冲的任务，让杨宇的脚稳稳落在了沙地。
　　烈咬陆鲨朝着洛特卡尔步步紧逼，感知到洛特卡尔已经步入了捕猎范围，烈咬陆鲨才带着背鳍缓慢下沉，在沙面上流下一道浅浅的疤痕。
　　顾不得清除缠绕身上的荆棘，杨宇小腿发力，奋起直追，他的眼中泛起一抹鲜红，速度骤然上升。
　　【杀意骤起】这个技能血量越少，加成的速度越多，时间越久。
　　杨宇的生命值已经不足十分之一，【杀意骤起】的速度到达了极限的45%。
　　可看上去，杨宇的速度比开启了【杀意骤起】还要更快，他仿佛一道黑色旋风，急速掠过沙漠。
　　杨宇曾在从灭神之光身上获得了名为【不屈服于绝望之人】的称号，这个称号的触发条件为，生命值低于10%时，怀有坚定的意识，而效果为，全基础属性上升100%。
　　就是这称号的效果，给杨宇提供了爆发性的速度。
　　431点的速度，受到【不屈服于绝望之人】的效果加成，增加了431点，再受到【杀意骤起】的加成，增加了194，杨宇的速度变为了1056点。
　　不知道是不是由于跨过了1000点的速度门槛，杨宇只感觉浑身轻盈，奔跑的感觉简直就跟要飞起来一样。
　　而这一切的一切，只是为了给洛特卡尔送一瓶药。
　　烈咬陆鲨靠得越来越近，洛特卡尔眼前的景色变得恍惚，四肢发软的他，依旧没有停下奔跑，渐渐的，他再也没有办法控制自己的眼皮，
　　“到此为止了。
　　已经离航沙船不远了，把她们甩下去，用我的身体，应该还能阻拦一段时间，她们的精力都还很充沛，只要再走一久，绝对能获救。”
　　正当洛特卡尔想要一个急转弯，甩掉背上了所有人，让他们去找航沙船之时，在洛特卡尔的耳旁响起了杨宇的声音，
　　“你可别想着牺牲，如果你不完成你的复仇，我可拿不到我想要的东西。”
　　下一个瞬间，在洛特卡尔摇曳的视野中出现了一个人。
　　那个人拔开了瓶塞，强行掰开了洛特卡尔的嘴，灌进了一瓶淡金色的液体。
　　液体顺着喉咙流入肚中，洛特卡尔的身体内部涌出了一股奇异的力量，沉重的身体瞬间变得轻盈无比，身上的疲劳也一扫而空。
　　洛特卡尔只觉得浑身充满了力量，他依稀记得这个味道，那正是曾带他脱离狂暴的药剂。
　　视线中的人影越来越清晰，他那熟悉的面庞上少见地浮上一丝不悦，却让洛特卡尔感到了阵阵温暖。
　　“体力恢复就加快速度，你不是听到了航沙船的声音吗？
　　我这算是救了你一条命，不想死的话，就给我先躲开这次攻击，再给我向航沙船一口气跑过去！”
　　“真是蛮不讲理的主人。
　　你使用这股力量，付出了不少代价吧？
　　乘上来，已经不远了，在我的背上好好休息，等下你可还要跟拉米娅一族交涉，他们可不好对付。”
　　恭敬不如从命，杨宇利用超高的速度爬上洛特卡尔的身躯，同时往嘴里灌了一些普通的药剂。
　　【不屈服于绝望之人】固然能提高成吨的属性，但10%的血线，要求意味着杨宇没有任何的容错空间，敌人的任何一击，都有可能让他丢了性命。
　　目前还没有见到拉米娅一族，不知道他们对自己的态度，继续保持这个状态，相当愚蠢。
　　杨宇用药剂一点点拉回自己的状态，将自身的血量维持在一半以上。
　　状态前所未有的好，洛特卡尔一边倾听着航沙船的声音，一边注意脚下沙子的状况。
　　巨大的黑色鲨鱼头从地下轰然钻出，一口吞噬掉了大量砂砾。
　　烈咬陆鲨发动袭击的速度极快，可它的食物都是些慢家伙，也不可能快到毫无边界。
　　察觉到沙子陷落，洛特卡尔这次没有借助白槿的冰面，一个人就完成了避让。
　　沙子从牙缝和鳃裂中流出，溅起阵阵尘雾，烈咬陆鲨浑浊的双眼窥视着杨宇他们的动向，拍在沙面上的巨大蜥蜴爪子掀起大量沙子。
　　然而，洛特卡尔一骑绝尘，掀起的沙子根本无法追上洛特卡尔。
　　原以为那只巨狼奔波了这么久，早已疲惫不堪，谁知他还有这样的力量。
　　再次扑了一个空，烈咬陆鲨心情糟糕不已，被杨宇扎伤的眼睛隐隐作痛，它原本只想好好吃上一餐，储存足够回去力量而已，却想不到遭受了这样的对待。
　　炎热的沙漠中央，大型的魔物极其罕见，好不容易找到了一只能够填饱肚子的猎物，烈咬陆鲨才不会就这么放弃。
　　这可事关它是否能够继续活下去，是否能回到自己的家乡，它绝不会这么放弃。
　　就在烈咬陆鲨想要再次潜下沙地，继续追踪杨宇他们之时，一艘巨大的航船刺进了烈咬陆鲨的感知。
　　如同海上军舰般庞大的沙漠航船，乘沙破浪，推开阻拦它的一切沙丘，逼近了。
　　整艘航沙船的外壳由坚固的金丝柚木构成，和沙漠的金色浑然一体，其上不知涂上了东西，整艘船在太阳之下无比耀眼。
　　一面镶尾蛇的白色旗帜，在桅杆上随风飘扬。
　　见到这艘巨船，带着杨宇他们的洛特卡尔不禁慢下了脚步，他们知道，已经不必再抱头鼠窜了。
　　航沙船逐渐慢了下来，甲板上，十几个半人半蛇的人，手持着锋利的倒钩型长矛，一字排开。
　　烈咬陆鲨的瞳孔也捕捉到了航船上的每一个身影，一股难以言喻的恐惧从它的内心深处迸发而出，侵蚀它所有的一切。
　　千百年的生存之道告诉烈咬陆鲨，谁，才是这片沙漠的真正主人。
　　烈咬陆鲨的脑海里，只剩下了一个想法——“逃，尽快逃！想尽一切办法逃！”

第四百七十章 下沙捕鲨
　　连忙摆动着短小的四肢拨动沙土，烈咬陆鲨已经不再去管快要到嘴的肉，现在就只想赶紧离开这里。
　　可想跑，已经晚了。
　　大炮的轰鸣响彻了天际，但航沙船发射的并不是威力强大的炮弹，而是航沙船的船员。
　　拉米娅的先遣部队从天而降，他们手中的长矛率先刺破沙面，如同人类细嫩的皮肤在接触到沙面之前，骤然披上蛇鳞，如丝般顺滑钻进了沙地。
　　当这艘航沙船的船长发现逃脱的烈咬陆鲨时，这些船员就被填装到了大炮之中，就为第一时间能空降到烈咬陆鲨的身边。
　　他们手中的长矛比其他船员要宽大得多，这并不是用来猎杀烈咬陆鲨，而是为了防止辛苦找到的烈咬陆鲨逃跑。
　　先遣部队的每一个成员，落点都不一样，以烈咬陆鲨为中心，从沙中游出，先遣部队举起了手中的长矛。
　　相邻最近的长矛彼此照应，发出光芒，形成一面面紫色的光墙，共同构成了一个巨大的正八边形。
　　坐在洛特卡尔身上的白槿和青石看向巨大的八边形结界，他们能清晰地感觉到，大量的魔力正从八面紫色透明的墙上释放而出。
　　这八根长矛所构成的法阵，正在清空烈咬陆鲨附近沙子里的魔力，那样烈咬陆鲨就算钻进沙漠，也会因为沙子中没有魔力，动弹不了分毫。
　　潜入沙中，无疑是在作茧自缚。
　　烈咬陆鲨和很快察觉到了这一点，它能感觉到周围沙子中的魔力正在瞬速流逝，剩下的魔力根本不足以支撑它在沙海中畅游，更要命的是，它也没有办法像上次一样，从拉米娅一族布下的结界之中找到破绽。
　　沙土松动，烈咬陆鲨钻进沙地的身躯，沐浴着黄沙再次出现在沙面。
　　既然通过沙地遁走的方法行不通，那就去找能让这个办法行得通的地点。
　　只要能够越过拉米娅一族布下的结界，它就能回到魔力正常的沙土中遁走。
　　奈何，早在大炮发射的那一刻，拉米娅船员就开始整齐地从甲板上一跃而下，等烈咬陆鲨想要脱出结界时，最后一位的拉米娅船员，也已经跳入了沙海。
　　入沙之前，他们每一个船员身上都会覆盖上细腻的鳞片，防止自己上半身的肌肤，被沙子刮伤。
　　入沙之后，他们扭摆着身躯，逐渐从深深的沙海之中浮出，在沙漠上留下蜿蜒的痕迹。
　　拉米娅的速度很快，一眨眼的功夫就逼近了烈咬陆鲨。
　　烈咬陆鲨摆动自己的尾巴，试图驱赶这群靠近的猎人，然而，这只是它悲惨而又无力的挣扎。
　　面对扫过来的尾巴，靠近的拉米娅一头猛扎进沙子，潜沙入地，对准烈咬陆鲨的肚皮就是一矛。
　　拉米娅一族的武器，轻而易举地就刺进了烈咬陆鲨的皮肤，鲜血顿时从烈咬陆鲨的伤口流了下来，沙子上多了一抹鲜红。
　　以此为信号，负责进攻的十八个拉米娅也纷纷利用沙地，从各个方向朝着烈咬陆鲨发动攻击。
　　烈咬陆鲨嘶吼着，四肢在沙地上疯狂搅动，试图用自己的利爪和满口尖牙去喝退攻击它的所有人。
　　可这都于事无补，拉米娅的长矛如同一根根锐利的钢针刺进了烈咬陆鲨柔软的身体。
　　烈咬陆鲨使劲挣扎，可它每挣扎一次，身上便又平添几道伤口，越是挣扎就越是痛不欲生。
　　在洛特卡尔的身上，杨宇打开面板观察着烈咬陆鲨的状态，它那超过两万的血量正在急速下降。
　　烈咬陆鲨尝试调用自己身上的魔力，使用技能愈合自己的伤口，可还没等到伤口愈合，拉米娅的长矛便又落到伤口上，拉出一道更长的口子。
　　嘶吼着，咆哮着，烈咬陆鲨却怎样都无法阻止这群灵巧的猎人，最后仿佛像认命一般整个匍匐在地下，任由拉米娅宰割。
　　“我还是第一次见到拉米娅捕猎，难以置信的压倒性胜利。”
　　巨鲸入海，名为鲸落。
　　陆鲨沉渊，名为鲨凋。
　　青石感慨不已，从前他就听父亲说过，烈咬陆鲨虽然能在沙海里面称王称霸，但见到拉米娅，都会敬而远之。
　　拉米娅一族，才是真正站在沙漠食物链顶端的种族。
　　“早不来，晚不来，偏偏要在我用掉药剂之后才来。”
　　杨宇摇了摇头，眉宇间有几分苦涩，他手上的王牌又在不经意间少了一张。
　　可既然是没办法的事，也就只能接受。
　　“洛特卡尔，趁他们把注意力放在烈咬陆鲨身上，我们走吧！”
　　杨宇话音刚落，一个充满磁性的声音就在洛特卡尔的身前响起，
　　“真是对我们的恩情不抱有任何感激，看来，应该等着烈咬陆鲨把你们吃掉之后，再开始行动。”
　　洛特卡尔鬃毛竖起，看向前方，只见在什么都没有的空间之中，出现了一只穿着船长服的拉米娅。
　　微微打卷的火红长发散落在肩膀上，她的右眼被黑色的眼罩覆盖，一道恐怖的刀疤从眼罩两侧延伸，一侧抵达发际线中央，一侧抵达耳根。
　　如果没有这道长长的刀疤，光从外表，这只拉米娅足以配得上蛇蝎美人这个称号。
　　【麦伦.拉米娅
　　种族：拉米娅（船长）
　　等级：LV89 HP：8167/8167 MP:2541/2741
　　属性：力量896、防御855、智力210、特防641、敏捷352、耐力301
　　抗性：地面属性10%
　　一只拉米娅并不可怕，可怕的是一只拉米娅带了一船的拉米娅。
　　杨宇粗略地扫过拉米娅一族，那些船员的等级普遍都在七十级以上，是相当老练的船员。
　　被他们围上来，真的比面对烈咬陆鲨还要恐怖。
　　麦伦的蓝量有所减少，估计是用了一种名为【沙隐】的技能。
　　那种技能是拉米娅的专属技能，发动条件也被限定为沙地，但是只要能成功发动便能悄无声息地靠近猎物，一击毙命，相当之棘手。
　　杨宇也没有想到，在他小小抱怨的时候，麦伦已经到了他们的身边，还听到了自己窃窃私语。
　　不过既然被听到也没有办法了，杨宇从洛特卡尔身上翻下，朝着面露寒光的麦伦露出了笑容，
　　“这位女士，我想你误会了，我当然对你的救助感激不已。刚才只是无意间的抱怨，还请你原谅。”

第四百七十一章 你怕不是想要把我们炖了
　　拉米娅的猎杀目标是烈咬陆鲨，自己和拉米娅彼此素不相识，只要不激怒他们，应该能安然从这里离开。
　　杨宇一边露出和蔼可亲的笑容以示友好，一边观察着麦伦的反应。
　　如果麦伦铁了心想要对他们进行追捕，洛特卡尔的凡狼之躯根本无法媲美航沙船的钢筋铁骨，只会被航沙船像撵小猪一样撵着到处跑。
　　至于和拉米娅作战......
　　如果是和普通人的围殴，杨宇他们倒还是有一战之力。
　　可麦伦刚刚所展示的技能，明显是在告诉杨宇，如果他们敢这么跑了，她随时都能悄无声息把他们抓住。
　　无论什么情况，在沙漠中和拉米娅一族交恶，都是下下之选。
　　盯着麦伦看了又看，杨宇能够感觉到麦伦身上有着一种独到的老成。
　　面对杨宇的表态，麦伦只是站在原地一动不动，独眼中映照着杨宇的身影。
　　窒息的压迫向杨宇袭来，麦伦仿佛在告诉杨宇，在她的眼皮底下，任何拙劣的掩饰都只是徒劳。
　　察觉到这一点，杨宇索性丢掉了谦卑，似笑非笑，
　　“实话实说，要让我对你们彻底抱有感激之情，根本不可能。”
　　麦伦依旧一言不发，静静地看着杨宇，锐利的目光仿佛要把他洞穿一样，可越是这样，杨宇就越不能怂。
　　“说到底，原本沙漠的中央不可能出现烈咬陆鲨。是你们这群猎人，把烈咬陆鲨驱赶到这片区域。如果不是你们，我和我的伙伴，早就正常地穿过这片沙漠。”
　　“你的意思是，这是我们的错？”麦伦抱起了双臂，“也不是我让它跑到这边的。我也没有想到，它会奋不顾身地选择跑进渺无人烟的沙漠。”
　　“那是它的本能，它知道如果不逃走，会变成你的盘中餐，所以慌不择路，选择冒着生命危险钻入了渺无人烟的沙漠。
　　问个问题，有一个人在露天练习飞镖，突然一阵风吹过来，飞镖脱靶，射到了人，你觉得谁有责任？”
　　麦伦思考片刻，答道：“都有责任？”
　　“不同人看法不一样。
　　有人觉得那个人投飞镖好好的，是风吹了才导致脱靶，该怪风。有人觉得风好好的，是你非要在露天练习投掷飞镖，才射中了人，该怪人。
　　当然，也有人觉得是路过的人不好，你让你好死不死走那里。
　　你和我的观点一致。
　　那说明，我们还有得谈。”
　　杨宇笑了笑，
　　“我承认如果最后你们不出手相助，我和我的队伍九死一生。可就像投掷飞镖的人和身中飞镖的人，哪怕投掷飞镖的人好心垫付了医药费，身中飞镖的人也不可能由衷感激。”
　　点到为止，杨宇话锋一转，
　　“人类和拉米娅之间的情况，我略有耳闻。
　　无论是哪个种族总会有几个笨蛋，如果因为那几个为数不多的笨蛋，草率地把人和人之间的矛盾，上升成为种族之间的矛盾，我认为相当愚蠢。
　　在寻找你们的航沙船时，我心中其实也忐忑不安......
　　但现在，我却无比安心。
　　多的我也不想说了，如果你们真的想要对我们做什么，早在前一刻出手了。”
　　“吼。”麦伦饶有兴致地看着杨宇，“你就不怕，我过来就只是为了探探你的深浅，随后，再决定要不要消灭你们吗？”
　　“如果你真的有那个意思，我们也会像那只烈咬陆鲨那样奋起反抗，就算拿你没有办法，让你损失几个船员还是不能问题的。”
　　听杨宇说完，麦伦忽然咧开嘴，哈哈大笑起来，
　　“哈哈哈哈哈，我航船这么多年，还是第一次遇到敢这样对我说话的人。真是有意思，一头巨狼，三个人类，两个精灵，还有一只史莱姆，还真是相当罕见的组合。”
　　用食指擦了擦眼角笑出的泪水，麦伦对杨宇他们露出了和蔼的笑，说道：
　　“你们不必担心，我不会对你们做什么。我之所以会来这里，只是单纯对你，和你身旁的这头巨狼感兴趣。”
　　“如果你馋我们两个的身子，那就算了。”
　　当然，杨宇说的馋身子，指的就是字面上的意思，杨宇真的害怕麦伦看上了自己身边的洛特卡尔。
　　万一麦伦拿一口大锅，放点薄荷，一锅把洛特卡尔的给炖了，到时候自己要去什么地方才能找到如此方便的代步工具。
　　“我看，你误会什么。”麦伦尾巴微微拍打沙面，兴致勃勃，“我只是想知道，为什么那时疲惫的巨狼为何能一瞬间恢复状态，那时的你为何能爆发出那样惊人的速度，你对他究竟做了什么。”
　　洛特卡尔的身体状况尚且可以轻松解释清楚，但关于自己身上的那个称号，解释起来有些繁琐。
　　“这可能会是一个相当漫长的故事，如果你愿意听，我倒是愿意讲。天气如此炎热，我和我的队伍都需要休息会儿，有你们在，可以保证我们的安全。”
　　面对自己而毫无惧色，麦伦对杨宇的评价又更上一层楼。
　　早年间，麦伦随着部队出航之时，也担任过先遣部队，脸上那道恐怖的伤疤，就是她年少时的无知无畏。
　　成为船长后，难以琢磨的美人表情，搭配上凄厉伤疤，有种难以言喻的霸气，每每有旅人看到她，心中都会难免会生出一种敬畏之情。
　　杨宇的所言所行，对她来说，也算是独树一帜。
　　人类这种生物，麦伦并非没有见过，甚至还见过不少。
　　就如杨宇所说，会有人到他们的村落进行奴隶狩猎，甚至还想拦下航沙船捕捉他们。
　　那些人的脸上同样不会害怕，至少在他们死之前是不会害怕的。
　　但是那些人并不是拜访拉米娅村落的主要基调，绝大部分和他们来往的人类，带来了不少沙漠中难以获取的材料，让他们得以在这贫瘠的沙漠之中，过上了相对富足的生活。
　　除此之外，偶尔也有不怕死的人类冒险家会穿过茫茫沙漠，拜访他们。
　　年轻时候的麦伦，甚至还喜欢上一个人类了，不过，这些陈年往事，不提也罢。

第四百七十二章 和印象不同
　　“喂！冰露，把船靠到烈咬陆鲨附近。”
　　船员们开始肢解烈咬陆鲨，麦伦拿出一颗水晶球，朝着里面喊了一声。
　　一名长相和麦伦相仿的拉米娅少女，从船舱中探出脑袋，尾巴缓慢地缠住船舵，生怕要把船舵弄坏似的，一点点驱动航沙船向着烈咬陆鲨靠近。
　　确认船抵达烈咬陆鲨的附近，名为冰露的少女再次钻进船舱，按下一个红色按钮，航沙船拨开了黄沙，将自身一半埋入沙土。
　　在船的中央裂开了一道口子，出现了一个三米多宽的通道，直达宽敞的船舱内部。
　　船外的拉米娅熟练地分割肉，将一块块肉打包，由专门的运送人运送到航沙船的冷库，进行速冻。
　　名为冰露的拉米娅，小心地在门旁，窥视着和自己母亲说话的杨宇一行人，见麦伦朝着自己招了招手，她瞬速缩回了船中。
　　杨宇原本以为，只要能够将所有的东西和麦伦全部讲清楚，就能离开这里，却万万没有想到给麦伦讲完来龙去脉后，麦伦直接喊他们参加对烈咬陆鲨的分割。
　　杨宇无法拒绝，只能答应，带着队伍靠到烈咬陆鲨身边，一股浓烈的腥味扑面而来。
　　洛特卡尔和伊亚丝还好，他们在群落的时候，没少帮忙捕猎，早已习惯了血液的腥味，面对浸透进沙子的猩红，没有半点的犹豫，即便没有拉米娅老师傅的指导，也能熟练分割肉。
　　青石、白槿和哈克，哪见过这种场面，光是要踩踏在这粘稠的沙地上，就感觉到了一股前所未有的压力，压根就没有办法集中精神分割肉。
　　更加可怕的是，协同的拉米娅各个表情严肃认真，这又在侧面给到了他们压力，白槿甚至不断“哎嘿嘿”地发出诡异的笑声。
　　杨宇和麦伦沟通之后，他们三人才被分配到了繁杂却没有什么压力的剔骨岗位之上。
　　烈咬陆鲨除了腥臭极其浓厚的血液，浑身是宝。
　　肉可以食用，鳞片则可以制成坚硬的铠甲，骨头可以磨成粉末制成魔力药剂，体内结成的魔晶更是可以制成上好的魔法武器。
　　虽然烈咬陆鲨浑身是宝，但是处理起来极其繁杂，等完全处理好烈咬陆鲨的尸体，太阳已经开始西沉。
　　想着总算解放了，麦伦又邀请杨宇他们一起共进晚餐。
　　这是拉米娅单方面的邀请，而他们所用的食材就是，今天刚刚捕获的烈咬陆鲨。
　　只见拉米娅的船员们从航沙船之中搬出了一块巨大的黑色圆形铁板，将各式各样的厨具摆上去。
　　其中有个厨具，让杨宇惊讶不已。
　　这不是最强防御神器平底锅吗？
　　拿起了平底锅，杨宇打开数据面板，【普通的平底锅。攻击力+3，防御力+5】，emmm......极其普通的平底锅。
　　杨宇询问这样的锅是怎么来的，麦伦回答，是他们制造的，其目的就是，为了配合这块圆形铁板。
　　圆形铁板就是拉米娅一族的烹饪工具，这块圆形铁板下方有个类似插头的设计，可以直插沙子，从沙子之中汲取魔力，转化成为热量。
　　它可以想象成，一台可以在沙漠中自由使用的电磁炉。
　　炙热的铁板炙烤着新鲜割下来的肉，发出“啪呲”的好听声音，一股奇异的香味从肉中飘了出来，搭配上香辛料，让人垂涎欲滴。
　　一道身影缓慢从船舱中探出脑袋，眼睛直勾勾地盯着麦伦正在烤着的肉，看到和自己母亲谈话的人之后，又望而却步，只能干咽口水。
　　杨宇也察觉到了在船舱中窥视他们的拉米娅少女，却没有捅破，因为他和他的伙伴很快被成群的拉米娅围住了。
　　原本杨宇还以为拉米娅这种半人半蛇的亚人很难对付，结果，他们实在是太好客了。
　　“小哥，你们放开了吃，这里肉多的是。”
　　“你们肯定有不少奇遇，我想听，说几个故事来给我们听听。”
　　“唉唉，你是精灵吗？真是少见，我还记得去年有个精灵来到过我们村落。”
　　“哇哇，这只银狼好酷啊！是什么品种？”
　　到了饭点，所有的拉米娅一改之前的严肃，每一个人都放松下来，无论男女，他们全部向着杨宇他们靠了过来，热情分享自己制作的食物和酒水。
　　青石完全不知所措，在他的记忆之中，拉米娅这种亚人，完全就是冷酷无情的代名词，而现在完全沦为了一只只好奇的小猫，不断向他们问这问那。
　　杨宇游刃有余进行应答，但是问的人实在是太多了，他只能叫拉米娅各自回到位置，在原地举手向他们提问。
　　众人就一边吃着烈咬陆鲨制作的料理，一边听着杨宇各种吹逼。
　　直到夜幕降临，所有拉米娅开始收拾餐具，杨宇才缓慢地松了一口气。
　　“哈哈哈。”麦伦发出了洪亮的笑声，猛地拍了拍杨宇的后背，“辛苦了，拉米娅一族世世代代都居住在沙漠之中，除了特定交易之外，他们很少见到除拉米娅以外的种族。
　　你已经被我认可，不是我们的敌人，他们自然对你们兴趣满满。
　　当然，如果你是我们的敌人，就是另外一种结果。”
　　杨宇笑着回应道：“还真是谢谢你，如果可以，希望永远都不和你们为敌。”
　　拉米娅是一个极其神秘的种族，杨宇也在查阅种族精华的时候，也曾留意过这个种族。
　　只是书籍上还没有拉米娅曾经给过其他种族，他们的种族精华的记录。
　　说实在的，就算真的能拿到拉米娅的种族精华，杨宇也不大想用，万一他发生变异，下半身没了怎么办？
　　杨宇也不是在意能不能做羞羞的事，他在意的是，万一自己沉寂多年的欧皇之力突然爆发，下半身变成蛇，又得花一段时间进行适应。
　　假如自己吸收了其他种族精华又变了回去，辛苦练的技术，那还不都得白搭进去？
　　持续发生两次变异，概率很小，看似需要无尽的欧气才能完成，但是像这种折腾来又折腾去结果一无所有，才是非酋的深渊。
　　杨宇完全有理由相信，自己的运气有可能玩出这种花来。
　　所以，从一开始，杨宇就把拉米娅的种族精华排除在外。

第四百七十三章 年幼的执政者
　　酒足饭饱，麦伦却依旧把新鲜的肉摆上烤板，进行料理。
　　空气中弥漫起阵阵浓郁的肉香，这块烤肉并不是用来款待杨宇他们，只是为了引诱出她那害羞的女儿。
　　“喂，冰露，再不下来吃，可要收摊了。”
　　躲在船舱中的冰露小小地探出脑袋，看着自己的母亲烹饪着肉，又看了看自己母亲身边的杨宇，依旧没敢踏出船舱。
　　麦伦直接用叉子叉起刚刚烤好的肉，当着自己女儿的面放进了自己嘴中，用力咀嚼起来，
　　“你知道我的性格，说不留就不留。别害怕，他们都是些好人，不会对你做什么的。”
　　一边说着，麦伦又把一块肉放在了铁板上。
　　直到肉快要做好了，冰露才摇摆着蛇尾，趁杨宇他们一个不注意，钻进沙中，潜入到铁板附近，小心翼翼地伸出手拿上盘子，用夹子夹向母亲正在烤的肉。
　　谁知，麦伦直接抓住冰露的手，将她从沙子里拎了起来。
　　“好好打招呼。”
　　被抓住的冰露不知所措，眼神迷离不定，一和杨宇他们对上眼，便瞬速像一只小猫似的别开视线。
　　用眼角的余光确认杨宇他们的确无害后，冰露才朝着杨宇他们低下了头，战战兢兢做起自我介绍：
　　“我的名字叫做冰露，晚上好。”
　　直到冰露做完自我介绍，麦伦才放开了冰露的手。
　　这时，冰露以迅雷不及掩耳之势把烤肉装到了自己的盘子之中，随后快速摆动着尾巴回到了轮船之上。
　　“这孩子......”望着远去的冰露，麦伦长长叹了一口气，“这样的性格，可成为不了一名优秀的船长。”
　　杨宇闻到了任务的香气。
　　如果现在前去和麦伦搭话，说自己可以帮她改变她那女儿的性格，一定会得到类似开导冰露的任务。
　　说不定还能接收冰露成为队友。
　　但，杨宇想了想还是算了。
　　冰露的属性各个方面都差强人意，等级还不到二十级，唯一能看的，也就是【通晓机理之人lv.7】，有成为机械师的潜力。
　　如果当初杨宇等级上限时，选择搞机，或许，会尝试招募她。
　　但是现在......在杨宇的队伍之中，暂时没有她的位置了，她过来分经验，只会拖慢队伍的成长速度。
　　思定，本着多一事不如少一事的原则，杨宇故意绕开了这个话题，把话题引向其他方向。
　　麦伦也配合地转变话题聊了下去。
　　很快，漫天繁星照亮了整片沙漠。
　　麦伦组织人手，收拾东西，准备返航。
　　最近沙漠之中的烈咬陆鲨越来越难捕捉，要不是拉米娅女王的生日近了，麦伦也不会驱使航沙船一路远航，追着烈咬陆鲨到沙漠内陆。
　　成功捕获到烈咬陆鲨，是时候回去复命了。
　　临行前，麦伦的独眼变成毒蛇的模样，向杨宇他们发出了警告，
　　“记住我说过的话，如果你们对我们诚心以待，我们也会对你们诚心以待。如果你胆敢站到我们的对立面，后果不用我说，你也知道吧？”
　　“如果可以，我也不希望站到你们的对立面。但是未来这种事，谁说的好呢？如果是你们站到了我的对立面，到那个时候，我也只能把今天的说的话，抛之脑后。”
　　冰冷从麦伦脸上消失，她再次露出了狂放不羁的笑，“哈哈哈哈，你这个人还真是有意思，这个时候不是一般连连点头，如风般答应吗？要反悔，也到要反悔的时候反悔。”
　　“无法保证的事就是没有办法保证。多谢款待，今天真是很愉快，一路顺风。”
　　和麦伦打了一声招呼，杨宇他们乘上洛特卡尔，乘着午夜的寒冷还没有到来，重新启程，争取能早日抵达万盛之国。
　　从船舱上到甲板，麦伦远远眺望着杨宇他们远去的方向，尾巴缠上船舵，向着待命的船员下令，
　　“扬帆，起航。”
　　......
　　......
　　与其同时，万盛国，王宫里，一位狮耳少女端坐在王座之上，倾听着情报员从前线传回来的情报。
　　这位狮耳少女，身披华丽的赤红色皇袍。
　　这赤红色的皇袍是专门为她量身定造的，大胆采用了可拆卸的设计，奢华美丽的同时，也兼具实用性。
　　如果有任何状况，只要轻轻一拉连接各处的绳索，沉重无用的装饰物便会身体上脱离，展露她那适合战斗的高挑而又平坦的身材，化作做最轻便的作战服。
　　身披皇袍的她，并不是这个国家的王，至少目前还不是。
　　准确来说，她是万盛之国的国王万丈狮的独女——千夏兰。
　　由于罗泽帝国在战争初期就一口气占据了肥沃的塞罗沃门平原，战局越是僵持，就越对万盛国不利。
　　为了扭转战局的颓势，年过半百的万丈狮亲自上阵，一连取得不少局部胜利，夺回了不少失去的土地。
　　只是，一国之君亲自上阵，面临的危险自然不言而喻。简直就像是大门敞开，把保险柜放到最显眼的地方，生怕别人看不到。
　　果不其然，万丈狮在一次出征中，一不小心遭人暗算，自此卧床不起，于是，只能将朝政交给了年纪刚过十八的女儿。
　　在内阁大臣的帮助之下，千夏兰学的很快，没几个月就成功成为了一名优秀的皇帝代理。
　　可惜，她毕竟是被赶鸭子上架，最让她父亲头疼的战争问题，压到她的身上，她每天都为此头疼不已。
　　万丈狮卧床不起，全军士气低落，在和罗泽帝国的战斗中，万盛国的军队节节败退，罗泽帝国甚至夺取了庆贺火山，与塞罗沃门平原形成犄角之势，局势不容乐观。
　　听完前线的汇报，千夏兰紧紧抓住了王座的扶手。
　　罗泽帝国的战线又往前推进了四十公里，再这样下去，一旦他们深入万盛国腹地，筑起防御工事，想要翻盘，无异于在痴人说梦。
　　那时，这个国家还没有真正交到自己手中，便会彻底葬送在罗泽帝国手上。
　　“殿下，汇报完毕，是时候让情报员回去休息。”
　　耳旁响起丞相的声音，千夏兰脸上难看的表情才逐渐缓和，朝着汇报完毕的情报员摆了摆手，让他下去休息。

第四百七十四章 只可远观，不可亵玩
　　苦恼地拍了拍脑袋，千夏兰望向了身边的丞相，
　　“明达拉克，你觉得下一步，我们该怎么走？”
　　和千夏兰不同，明达拉克并没有毛茸茸的耳朵，而是拥有一头长到腰间的金色长发，以及千百年未发生一点变化的俊美面容。
　　他是一名精灵。
　　万盛国是由兽亚人作为领导建立起来的国度，很多重要的职务也一直由不同的兽亚人担任。
　　游离于万盛国编织外的亚人种族担任国家丞相，放眼万盛国三百年的历史，这还是头一次。
　　这正是万盛国对他能力的高度认可。
　　面对公主的询问，明达拉克恭敬地回答道：
　　“公主殿下，臣以为现在还是应该尽快联合这个国家的各个种族。
　　就如你所知，服从统治的人大多是兽亚人。
　　还有很多种族游离于我们的体系外，他们各个身怀绝技，却只以各自的族长或者王为尊，若非涉及到自身的利益，不会主动出手。
　　倘若能阐明利弊，联合他们，我军绝对能一转颓势，转守为攻。”
　　“又是这个......”千夏兰皱起了眉头，她也想尽快联合那些不属于兽亚人的种族。
　　可是如果能这么简单地就能完成游说，他们就不必这么辛苦了。
　　事实上，早在万盛国建立之初，最早的王就尝试过把所有不同的种族统合起来，但是由于各个种族的文化习俗相去甚远，集合的群落各自散去。
　　最后，也只有差异不大的各种兽亚人才勉强统合成功，成为了现在这个国家。
　　想要统合万盛国之中所有的亚人种族，其难度已经在过去的历史中得到了证实。
　　“殿下，绝对不要失望。
　　我曾经历过万盛之国的立国战争，那时正是各个种族联合起来，共同抵御人类猛烈的攻势，这个国家才得以存在。
　　我们要做的事就是，把以前所发生的事复刻一遍。
　　如果能够完成建国之王未完成的事业，殿下一定能够千古留名。”
　　千夏兰摇了摇头，皱起眉头，“我对留名千古不感兴趣，只关心如何才能顺利度过这次危机。”
　　“殿下，银牙一族已经表态，愿意支援我们更多兵力。这样神秘的种族都能认清形势，愿意不惜代价帮助我们，其他种族迟早也会意识到这一点。”
　　明达拉克自信满满地说道，
　　“精灵族那边，一年前，数个精灵村庄被袭击后，殿下派出了不少兵力进行保护，效果显著。
　　虽说有一两条漏网之鱼，但所有试图捕捉精灵的人，都已经有去无回。
　　最近我会亲自回精灵之森一趟，去说服我那固执的侄女，如果不成功，那就请陛下撤除兵力。
　　如果再发生一次惨案，到时候，她肯定会哭着寻求殿下保护。
　　那时候，我们便可顺理成章地提出我们的要求，和他们达成合作。
　　难对付的是植物族和拉米娅，他们是一股不容小觑的战力，可惜他们都有各自想要守护的东西，说动他们极其困难。
　　可如果人类在他们领地上，展露贪婪，他们一定不会坐视不管。
　　总而言之，现在先从容易的精灵族开始下手，他们可是万盛国第二繁盛的亚人。
　　殿下保护了他们这么长时间，是时候要回点报酬了。”
　　千夏兰思索片刻，找不到更好的方法，只能重重点了点头，同意了明达拉克的提案。
　　如果生活在万盛国的各个种族联合起来都没有办法抵挡罗泽帝国的攻势，这个国家或许真的离灭亡不远了。
　　......
　　五天后。
　　......
　　无边无际的沙漠尽头，出现了一抹泛白的绿色，向青石确认了那确实不是海市蜃楼，杨宇他们总算是松了一口气，再也不用担心路上会突然蹦出一大条鲨鱼的情况发生。
　　拿出地图，青石贴心地给杨宇他们指出了他们的所在方位，只要继续向东南方向走就能抵达生命之森，而在生命之森不远处就是洛特卡尔的族群所在地。
　　帮助洛特卡尔完成复仇之后，只要继续北上就能够前往精灵之森，把哈克这个拖油瓶安置下来。
　　做完这些琐事，便可以直接前往万盛国的首都，想办法介入罗泽帝国和万盛国间的战争。
　　该叮嘱全部叮嘱清楚，青石一脸轻松地向杨宇他们道别，
　　“剩下的，就全靠你们了。万盛国太过危险，我的任务就是把你们送到这里。我可不想拖你们的后腿。”
　　“你接下来有什么打算？”杨宇问道。
　　青石满脸笑容：“去找找这里有没有人想去沙漠另外一头，如果没有，我就自己回去。肯定还有人，需要我的帮助。”
　　杨宇也没有多说什么，往青石手中塞了点钱，当做报酬。
　　青石本想拒绝，半推半就之下，还是接受了杨宇的好意，随后头也不回地顺着长长的沙漠边界走了过去。
　　他知道什么地方才能找到对沙漠向导有需求的人，沙漠向导就是这样的职业。
　　尽管和旅人相处的时间很短，但是能在这严酷的沙漠之中窥见人心的冰山一角，所以，青石才由衷热爱着这个职业。
　　望着青石离去，杨宇把种族伪装项链给白槿戴上，并把种族调整成为了熊种的兽人。
　　在伊亚丝的视线之中，不可思议的一幕发生了，她突然看到从白槿乱糟糟的头顶上，“扑”地一下，生长出两个小小的圆形耳朵。
　　出于好奇，伊亚丝靠近白槿，伸出双手触摸，结果手什么都没有摸到，尽是一种虚无感。
　　种族伪装项链所带来的改变，只可远观而不可亵玩也，只要凑近一摸，便会发现端倪，揭穿别人的真实种族。
　　抬起手望着手中的项链，白槿眼神迷路，不知道在想什么，过了会儿，她才扯了扯杨宇的衣角，犹犹豫豫，
　　“把项链给我，你怎么办？这样的项链就只有一条，比起我还是你更需要它。”
　　杨宇不慌不忙，只是调出了系统面板，把攻略【勇气的殿堂】获得的抽奖次数用掉，获得妙脆角、排球、瓷砖三样垃圾。
　　确认没有抽到第二个种族伪装项链，杨宇拍了拍白槿乱糟糟的头发，笑了笑，
　　“不用多担心。都到万盛国的边界，只要小心点，就不会暴露我是人类这件事。”

第四百七十五章 绝对不要像某个笨蛋一样
　　“杨宇，在进入沙漠之前，我有些事，想要跟你说。”
　　杨宇刚想迈开步子前往戈壁，洛特卡尔少见地主动开口了。
　　“什么事？”
　　杨宇转过头，犹豫在洛特卡尔的眼中打转，
　　“你不打算责备我吗？”
　　“我为什要责备你？”
　　“因为我的擅作主张，劳烦你费心了。”
　　被烈咬陆鲨追逐那一天，洛特卡尔没有听从杨宇的意见，单方面选择自我牺牲。
　　那时的洛特卡尔能看出杨宇眼神中的不满和不悦。
　　抱怨也好，责备也罢，他一直希望杨宇能单独和他说说，可直到跨过沙漠，杨宇至始至终都没有想要和他单独聊聊的意思。
　　与其让自己不安的情绪发酵，还不如直接当着杨宇的面问个清楚。
　　然而，杨宇一副刚刚想起来似的说道：“那件事啊，你只是基于你的判断，做出了符合自己风格的选择。我为什么要责备你？”
　　洛特卡尔一时之间，不知道该说什么好。
　　“那时候，你和我用来判断的因素各有不同，才造就了不同的选择。
　　你不知道我的手上还有多少底牌，我也忽略你当时的能力和心态变化......当时情况危急，我们只是选择各自所能想到的最好方法，哪怕是牺牲这种方式。
　　有分歧是难免的，要怪也只能怪，当时我们没能完成彼此间的情报交换。
　　如果当时我能问一句，你是否有信心做得到，或许结果截然不同。”
　　“可是......”
　　洛特卡尔欲言而止，他总觉得心中有些过意不去，却不知道如何表述现在的心情，当时的他感觉就像是背叛了杨宇的期待。
　　“不用多想，那时候我之所以会不高兴，只是你做出自我牺牲时，做得太过武断。当时的你，如果死了，你的复仇怎么办？”
　　“如果我死了，你一定能替我完成我的复仇。只要你们在，就能完成我的复仇。当时的我是那么想的。”
　　洛特卡尔话语中不掺夹任何一点怀疑，在他眼中，杨宇就是这样的人，和自己类似的人。
　　“你这个人......”
　　杨宇长长叹了一口气，
　　“光凭我们是完成不了你的复仇。
　　坐上族长一职的，还得是身为银牙族的你。
　　我再强调一遍，在队伍之中，有分歧是难免的。
　　我们可以商量，求同存异。
　　可千万别像是某个笨蛋一样，一而再，再而三警告了她，还视而不见。”
　　听到这句话，伊亚丝缩起了肩膀，羞愧地涨红了脸。
　　“你可是要成为一族之长的人，对自己的意见多点自信，不必闷在心里。
　　畏手畏脚做出抉择，只会让跟随你的手下，产生动摇。
　　当初第一次见到你的时候，你可不是这个样子。
　　是受到勇气迷宫的影响了吗？”
　　面对杨宇的询问，洛特卡尔沉默片刻，回答道：
　　“或许，是这样，也说不定。
　　那时，幻境中的你告诉了我，通关的诀窍，可我还是没能通关......
　　离开了这么长时间，离村子越来越近，即便在这七年多的时光中，我自认为成长不少，可当真要做了断时，内心中还是会彷徨。
　　但是我绝不会像某个笨蛋一样，给你们平添麻烦。
　　至少，现在的我还能够冷静思考。”
　　“唔。”
　　被第二次提到，伊亚丝的脸红的不能再红，发觉哈克正在一脸好奇地想知道杨宇和洛特卡尔嘴中的笨蛋究竟是谁，伊亚丝赶紧戳了戳白槿的脸颊，生硬地吸引哈克的注意力，
　　“白槿，你在勇气的殿堂看到了什么？听我说，我居然见到了我们的女王......”
　　伊亚丝突然的提问，吓了白槿一大跳，本想深埋记忆的场景“哗——”地一下，又浮上来，炙热涌上了她的脸颊，紧接着，白槿迸发出了一丝诡异笑声，
　　“哎嘿嘿，你想知道吗？你真的想要知道吗？你想要知道你当时的惨状？
　　被敌人蹂躏地不成模样的故事，你真的想要知道吗？
　　如果你真的想要知道，我可不介意从头一点点，把细节一点不露全部说出来的。
　　哎嘿嘿。”
　　看着现在的白槿，伊亚丝心中一阵发毛，只能作罢。
　　不过，从伊亚丝刚刚的表现来看，哈克大概知道杨宇和洛特卡尔嘴中的笨蛋究竟是谁了。
　　走出沙漠，周围的景色被戈壁所替代，再继续往前走，便可见到一排一字排开的栅栏，左右看不到头。
　　这些栅栏由大腿粗的木桩加上凌乱的铁丝制成，足足有一米多高，栅栏之后就是茂盛的森林。
　　栅栏每隔一段距离，就有一座高耸的哨塔。
　　瑟提丝和万盛国之间不存在战争，这样的建筑自然是用来防范，企图越过国界进行奴隶狩猎的外来人。
　　站在洛特卡尔的背上远远眺望，伊亚丝在栅栏间找到了入口，但那里至少有着四十个兽人把守，凭杨宇的身份恐怕难以通过。
　　“继续靠近，如果发生什么事，就说我是你们的奴隶，我们这边基本上都是亚人，他们应该不会怀疑。”
　　说完，杨宇便从系统中拿出绳子挂在了脖子上，将绳子剩下的部分塞进衣服，盖上兜帽，将自己的面容和脖子上的绳子全部隐藏起来。
　　哨塔上巡视的猫鼬兽人，看到杨宇他们接近，警觉起来，立马向下方的卫队进行报告。
　　守卫门口的士兵列队站好，静静等候杨宇他们靠近。
　　当杨宇他们靠得足够近，一个长官模样的狐狸兽人，朝着杨宇他们放声喊话：
　　“你们是什么人，为什么会出现在这里？”
　　伊亚丝按照事先和杨宇商量好的，独自上前，将自己这一年寻找弟弟的艰辛毫无保留地说出来，并加上了解救杨宇、白槿、洛特卡尔的英勇事迹。
　　狐狸兽人士兵若有所思，最后选择相信伊亚丝。
　　“精灵村落所发生的惨剧，我略有耳闻。
　　会越过茫茫沙漠到这里来的精灵，也只有可能是这种情况。
　　你们真是辛苦了，恰好沿着我们把守的这条路，一路走过去，有一个村落。
　　你们就在那里稍微休整一会儿，再想办法回到精灵之森。
　　最近那些人类的奴隶猎人又不安分，我们是受到国王陛下的指示前来维护这里的治安的。
　　没有什么地方比这里更安全。”
　　说完，狐狸士兵命令其他人打开拦住门口的栅栏，让杨宇他们一行人通过。

第四百七十六章 十面埋伏
　　过程比想象中还要顺利，伊亚丝脸上露出了笑容，他们一路沿着狐狸兽人守卫指引的大道，来到了一个无比和平的村落。
　　一看到和自己故乡相类似的木屋建筑，以及谈笑风生、和谐相处的人群，一种安心感就从伊亚丝心底油然而生。
　　果然还是这样的环境适合我。
　　人类那边的城市虽然宏伟壮观，但还是这种恬静的乡村生活更能让我心情愉悦。
　　正当伊亚丝沉浸在乡村的怀抱中，杨宇快步走到了伊亚丝身边，在她的耳旁低语道：
　　“我们加快速度，别在这里做停留。”
　　杨宇话音未落，洛特卡尔敏锐的听觉便捕捉到一声刺耳的拔刀声。
　　以此为号，拔刀声此起彼伏，下一个瞬间，刚才在谈笑风生的兽人们，便从四面八方，把杨宇他们围了一个水泄不通。
　　“还真是麻烦，看起来，一开始这就是个圈套。”
　　杨宇话音刚落，一个犬耳黑发的少女便毫不遮掩地把剑依次指向了杨宇和白槿，质问道：
　　“你们之中为什么混进了两个人类？”
　　“两个？”伊亚丝尽可能不露出任何慌张之色，笑盈盈地说道：“你们会不会搞错了。一眼就能看出，这位是熊人族。”
　　杨宇暂且不说，但连看上去是熊种兽人的白槿也被识破了，实在不合道理。
　　伊亚丝尝试掩盖，杨宇却直接露出了自己的面容，解掉了自己脖子上的绳子，
　　“想不到，这么简单就被你们识破。”
　　“别小看我们的嗅觉，你知道我们为了记住人类的味道，究竟花了多少功夫吗？
　　尽管不知道那个女孩子不知道用了什么方法，改变了身姿。
　　但从她的身上，我确实闻到了人类雌性的味道。”
　　“不得不说，狗的嗅觉还真是灵敏。难怪这里会有这么多犬科兽人。”
　　被这样对待，杨宇并不感到意外。
　　早在穿过哨岗之前，杨宇就把面板打开，一边走留意，遇到人的属性，对这里每一个人的属性都了若指掌。
　　这个村落的属性值都太过诡异了，每个人的等级都在三十级以上，属性虽有参差，但是差距不是很大。
　　据杨宇推测，会造成这种情况的就只有一个，那就是他们接受过统一的训练。
　　受过正规训练，为什么要努力扮成普通人生活？
　　杨宇能够想到的就只有一种情况。
　　这里极有可能是一个陷阱，是专门引诱奴隶猎人用的，用来钓鱼执法。
　　这里的很多人都是柔弱而又无助的兽耳“少女”，乍看之下，毫无攻击力可言，实际上，他们各个有着媲**级冒险者的实力。
　　过来狩猎的奴隶猎人一看，这么多美女兽人聚集在这里，只要把守卫的士兵击败，这些美女兽人简直就是在白给。
　　为了这些会行走的钞票，奴隶猎人势必会联合起来，进行进攻，深入村落。
　　到时候，这些“少女”便会展现自己真正的实力，将他们联合绞杀。
　　“你们到这里来，究竟是为了什么！”犬耳少女质问道。
　　“等一下，这肯定是误会了。不用这么咄咄逼人，他是我们的救命恩人。他来这里是找我们精灵有些事做。”
　　见犬耳少女咄咄逼人，伊亚丝试图进行解释，奈何对方根本就没有想听的意思，
　　“我不知道你想要找精灵做什么，但，你们人类进入我们的地盘准没什么好事。”
　　几个兽耳“少女”，用雄厚的声音附和道：“就是，前不久，我还听到有人秘密潜入万盛国，盗走了我们的秘密。现在已经是非常时期，我们绝不容许任何可疑的人进入这里。”
　　“你听我解释，这家伙绝对是一个好人，绝对不会想其他人一样。”
　　伊亚丝再度试图解释，奈何她的解释方式太过拙劣。
　　不过，就算怎么解释都没有用。
　　在杨宇的视线之中，他已经看到不少“少女”的眼中多了种贪婪，
　　“那，你们打算怎么办？是想把我驱逐出境吗？”
　　“怎么可能就这样便宜你，都是因为你们人类的错，我们的国家才陷入战争，你行迹太过可疑，如果不把你交到审问所，好好进行审问，简直天理难容。”
　　这些人的目标一开始是奴隶猎人和间谍，而会进行奴隶狩猎的人一般都是人类。
　　不知道他们是单纯见到人类想要捕获并借此邀功，还是单纯不想放过人类，杨宇无法判断是哪种可能。
　　无论那种可能，都已经没有和他们商讨、妥善解决的可能，不奋起反抗，最后只会落到他们手中，致使洛特卡尔的复仇和其他计划进一步推迟。
　　“没办法了。”
　　杨宇从系统之中取出了盾牌和剑，见状，白槿、伊亚丝也立即准备起战斗。
　　“注意，别杀掉他们，让他们尽可能失去战斗能力即可，如果真的有人打算死磕到底，那就没办法。”
　　杨宇说话的声音很大，这话不仅是说给白槿他们听的，更是说给他周围的所有兽人听的。
　　难道这家伙很强吗？
　　这些兽人的脑海里刚刚出现了这个念头，杨宇一个瞬身来到了黑发犬耳兽人，旁边朝着她的小腹上就是一脚，趁周围的人还没反应过来，将她狠狠踹飞。
　　“好快的速度。”
　　顾不得惊讶，周围的“少女”全部向杨宇扑了过去，想要采取人海战术，利用压倒性的人数优势决出胜负。
　　谁知他们刚想行动，一道黑色魔法阵便从白槿的脚下延伸而出。
　　脱离了沙漠，白槿能正常使用魔法。
　　不仅如此，在沙漠中的魔力感知练习，让白槿能够快速而又准确地调用魔力注入魔法阵，更快地完成魔法。
　　简单来说，就是施法前摇变快了。
　　别看只提升了零点几秒，在高手的对决中，零点几秒的施法前摇，足够决定一场胜负。
　　黑色的法阵在白槿的脚下展开，“少女”们的速度骤然被拖慢了几分，如同鱼儿的黑影在法阵中划过。
　　这些黑影一从法阵中跃出，就变成了一只只舞动利爪的黑色小鬼，袭击向这些“少女”。
　　转眼间这些“少女”们的假发和胸垫四处纷飞，露出了他们本来的面目。

第四百七十七章 我也想变得可爱
　　兽人是骁勇善战的种族，只要勤加锻炼，女性个体也能拥有媲美男性的，极强单体物理作战能力。
　　只可惜在万盛国，尽可能避免女性、孩童、老人上战场，是一种固有观念和传统。
　　虽说由于战争僵持不下，万盛国的军队也开始大量招收女兵，但男女士兵的比例始终没有超过七比三。
　　在这个全民皆兵的时代，大部分兽人女性都是以搞生产的方式，参与战争。
　　作为诱饵捕捉奴隶猎人，固然比在正面战场上和罗泽帝国直接起冲突要安全，但万盛国的高层派到这里的士兵之中，还有很大比例是男性。
　　为了给偷偷侦查的奴隶猎人留下“这个村的所有男人都去打仗了，这只有一些弱女子”的印象，这些男性士兵被迫换上女装。
　　俗话说的好，女装这种东西只有零次和无数次。
　　刚开始，这些男性士兵对戴假发和穿女装表现地极其抗拒，但是现在，经历过“这、这是我吗？怎么这么可爱。”、“这、这只是工作。”、“是我自己想要变的可爱。”等等的心境变化，每一个到此穿女装的士兵都乐在其中。
　　以至于，乍看之下，根本没有办法分辨，哪些是真正的少女，哪些又是真正的女装大佬。
　　真是双兔傍地走，安能辨我是雌雄。
　　只是这次他们的打扮，被白槿的【鬼影阵】给戳破了。
　　毕竟很多女装大佬的胸都是垫出来的，以往落入圈套的人很快就屈服，他们就根本没有带着假家伙作战的经验，自然也不会过多注意。
　　眼看着自己喜欢的衣服被黑色小鬼划开，不少女装大佬怒从心头起、恶向胆边生，顶着被黑色小鬼攻击的危险，甩动明晃晃的刀刃，朝着杨宇一行人攻了过来。
　　伊亚丝拉开了弦，一道神圣的涟漪以她为中心扩散开来，一瞬间击退了数个靠近的士兵。
　　松开弦，伊亚丝使出了【贯穿射击】，箭矢带着两个兽人士兵，将他们狠狠钉在了附近的墙壁上。
　　奈何包围他们的士兵实在太多了，好不容易击退一波，立马又有士兵袭了过来。
　　杨宇身体微微下沉，发出一声令人颤栗的怒吼，围攻他们的士兵顿时丢了几丝战意。
　　使用【搓志怒吼】削减范围内敌人的攻击后，杨宇开启了【钢铁之躯】和【铜墙铁壁】，提着盾牌迎向袭来的士兵。
　　同时，杨宇还开启了【英姿勃发】。
　　这个技能回血效果薄弱，杨宇几乎不用它，但现在奶妈还没有成型，这点回血聊胜于无。
　　听到动静的其他士兵纷纷赶到现场，足足有两百多人包围住了杨宇。
　　奈何，这两百多人拿杨宇的小队压根没有办法。
　　杨宇和巨大的银狼背对背而站，配合白槿脚下的魔法，构建起一道难以突破的防御，白槿在其中安稳咏唱魔法，构建魔法阵，大规模倾泻魔法能量。
　　好不容易有几个人找到机会，想要优先解决白槿，不是被伊亚丝迅捷的弓箭击溃，就是被杨宇灵巧的速度打了个措手不及。
　　两百多个人瞬间折损大半，局势急转而下，杨宇他们居然还转守为攻，一个接一个击倒因为动摇而后退的士兵。
　　一只两条尾巴的狐狸兽人小心地趴着房顶之上，难以置信地甩动着玫瑰色的尾巴，她并不是这里的士兵，只是替这个国家的代理国王给坚守岗位的士兵带点慰问品。
　　她对边境士兵的行径略有耳闻，只要是人类，不论好坏，他们都会将其送到审判处。
　　这样做，固然不妥。但不可否认由于这些边境士兵的存在，减少了日益猖獗的奴隶狩猎。
　　最终，她还是遵从了代理国王的命令，带着慰问品看望边境的士兵。
　　谁知刚把慰问品放下，就发生了这档子事。
　　她也跟了过来，将一切来龙去脉尽收眼底。
　　任凭谁都能看出，这些士兵的做法太过强硬，有失偏颇。
　　她本想趁着杨宇他们被抓住时候，暗中帮助杨宇他们离开。
　　身为准S级的冒险者，她对自己的实力相当有自信。
　　谁知杨宇他们处理地太过游刃有余，她根本就找不到出手的机会。
　　扪心自问，面对这样的情况，就连自己和自己的团队都没有百分百的把握，做到游刃有余。
　　而杨宇他们却确确实实做到了。
　　技能组固然是一方面的原因，但是这种配合和默契，可不是一天两天就能磨炼出来的。
　　他们是一支成熟的团队。自己现在出去，确定不是在帮倒忙？
　　欣芒.玛德琳甚至都不知道该帮哪边了。
　　万盛国的士兵被蹂躏地如此之惨，作为代理国王的代表，自己是不是应该出去，为万盛国挣回一点面子？
　　可是杨宇他们迄今为止都还没有杀过一个人。
　　是这边的士兵先出手，才变成这个样子的，擅自出手，有违自己的道义。
　　欣芒就在屋顶上无限纠结。
　　带头的黑发狼耳少女和杨宇交手数次，但每一次她都会被白槿冻住，随后被杨宇像是踢皮球一样踢飞。
　　作为这里的领队，自然是这里的实力者，被这么踹了出去，面子着实有些挂不住。
　　狼耳少女心里面也知道，拥有此等实力的人不可能是简单的奴隶狩猎者，但她就是由衷不希望有任何人类踏入万盛国半步。
　　忽然，狼耳少女敏锐地捕捉到了某个木屋上发出的声音，忽然像是想起什么似的，朝着木屋大喊：
　　“玛德琳阁下，这种情况，你不想出手帮助吗？”
　　额......
　　听到这个声音，刚纠结完毕，想挪腿离开屋檐的欣芒戛然而止。
　　这下可咋整？
　　正当欣芒正在思考救还是不救之时，杨宇上去就是一脚，把刚刚爬起来的黑发狼耳少女一脚踹飞。
　　随后带着白槿和伊亚丝，坐上洛特卡尔的后背，扬长而去。
　　而欣芒眼见杨宇消失，也彻底没了选择的余地。
　　她向后一跃，跳向了附近的树木之上，开了个急速，悄无声息地消失在了森林之中，假装早早就离开了这里。

第四百七十八章 被废弃的村落
　　回头确认没有任何人跟上来，杨宇驾驶着洛特卡尔，继续一路向前。
　　强风吹拂着杂乱的头发，白槿望着手上的种族伪装项链，
　　“杨宇，你一早就知道会被识破身份吗？”
　　杨宇耸了耸肩，“也不能这么说。
　　兽人各种感官都优于人类，我也无法确定，种族伪装项链能百分百骗过他们。
　　我只是时刻做好了被识破的准备。”
　　洛特卡尔拥有极其优秀的听觉和嗅觉，银牙一族虽说可以变幻成为巨大的狼型魔物，但是本身也属于犬类兽人。
　　其他犬类兽人十有八九也拥有超强的感官，这点杨宇不得不留意。
　　只是杨宇也没有想到，万盛国居然专门对犬类兽人进行了特训，让他们能轻松辨别人类的味道和其他种族的区别。
　　至于，他们究竟是怎么训练的。
　　说实在的，杨宇很好奇。
　　是不是拿沾上人类味道的衣服整天在他们面前晃悠，还是说把有人类味道的东西放进一堆有各种味道的东西之中，叫他们挑出来。
　　如果是杨宇去调教，他定会拿出臭豆腐、臭袜子、鲱鱼罐头之类的东西，依次涂抹在没有染上人类味道的布条上，每隔半个小时，就让犬类兽人选一次，没有选对就不许吃饭。
　　这可不是单纯恶心兽人。
　　根据杨宇过去的经验，有些人为了利益，无所不用其极。
　　万一，他们利用这些犬类兽人灵敏的嗅觉，大喊一声“干了，奥力给”，让这些犬类兽人的鼻子受到前所未有超强的刺激，致使他们一不小心昏过去了怎么办？
　　有些时候，感官过于灵敏也不见得是一件好事。
　　所以，必须锻炼锻炼他们的耐受能力。
　　……
　　……
　　沿着道路一路向前，杨宇他们穿过了沼泽，越过了平原，一路朝着生命之森进发。
　　在路上，他们见到了不少巡逻的士兵，并且越深入，对方的等级和属性就越高。
　　巡逻的兽人依旧以犬类兽人居多，饶是绕不过去的，沟通无果之后，不得已，杨宇只能动手让他们暂时丧失战斗能力，并摆出一副随时都可以取他们性命的样子，潇洒离去。
　　到目前为止，杨宇还没有杀死过任何一个兽人。
　　这并不是因为他善良，而因为他想给自己留下个名声。
　　两个人类带着两个精灵、骑着一头巨狼，闯入万盛国，却没有杀害或者带走任何一个兽人，他们目的究竟是什么，必定会给局外人猜测的余地。
　　越是被别人津津乐道，乐此不疲地讨论，总有一天，这些传言自然会流入这个国家统治者的耳朵中。
　　到时候，想要暂时撇弃人类的身份，步步高升也不是什么难事。
　　继续一路向前，又过了几天，杨宇他们总算踏入了生命之森的边界。
　　这一路上，杨宇看到了不少被废弃了的村落。
　　到生命之森之后，杨宇好不容易才找到了一个有活人的村落。
　　远离村落，杨宇写了些纸条，让伊亚丝带着哈克上前询问。
　　除了普通的问路，杨宇还加上了村落被废弃的原因。
　　一打听，杨宇才知道，随着罗泽帝国和万盛国之间的战争日益剧烈，很多散居的兽人都被集中到几个大城市中。
　　不愿搬去的居民，万盛国也不强迫，但希望他们能从森林之中提供一些资源，国家会以正常价格收购。
　　万盛国派不少人，下乡进村，进行宣传，将现在的局势和失败之后可能会面临的后果，告诉在森林中生活的亚人们。
　　最让村民们印象深刻的是，宣传者提到了黑暗时代的战争。
　　原本这个世界，亚人曾广泛分布。
　　但是由于黑暗时代的战争，人类这种生物开始大举排外，最终导致了人类世界和亚人世界的割裂。
　　这种情况一直维持到了现在。
　　人类侧有特伦共和、罗泽帝国、瑟提丝王国以及绝对中立的万物图书馆；而亚人侧有，兽人为主的万盛国、巨龙支配的多种族国度龙神评议国，以及以各种海栖种为主的岛屿国度——海洋公国。
　　其中万盛国的建国历史最为崎岖。
　　巨龙是这个世界最为强大生物，他们建立的国家也是这个世界上历史最为悠久的国家。
　　任何试图侵犯龙神评议国的人，都会像蚂蚁一样被巨龙彻底碾碎，包括人类历史上最为强大、差点统一整个人类世界的瑟提丝。
　　当年瑟提丝可谓是威风八面，离完成人类统一就一步之遥，结果被恢复元气的巨龙一碰就碎，面积萎缩到了征伐战争开始前的四分之三。
　　而海洋公国位于这个世界的最南侧，由于龙神评议国就是天然的屏障，阻隔了人类，他们压根就不用担心有什么外敌入侵，顶多有几个不同的海栖种就海域归属权发生争端。
　　只有万盛国，没有压倒性的强者坐镇，强敌环伺。
　　人类的扑杀排外行动开始前，不同种的亚人如同一盘散沙，各种被人屠杀，危急存亡之时，才终于有一个人站了出来，带着所有的亚人完成了联合，在这片大陆的西方，建立起了万盛之国。
　　万盛之国的盛字，既可以读作繁盛的盛，代表亚人们能在这片土地上繁盛下去，也可以读作盛放的盛，意为无论什么亚人，都能在这片土地上有容身之所。
　　所以，当知道国家面临怎样的危机，很多村落都响应了国家的号召，搬到安全的地域去，为战争贡献自己的一份力量。
　　这才造就了杨宇看到的一个个“幽灵”村。
　　伊亚丝还从询问的老兽人手里，收到了一本万盛国官方宣传用的小册子。
　　杨宇接过一看，里面用简单明了的插画和连小孩子都能看得懂的浅显文字做着宣传。
　　可惜宣传太过简明概要，也有弊端，为了凸显这是一场正义战争，万盛国官方已经开始将罗泽帝国妖魔化了......
　　也不知道会不会给双方的停战带来阻碍。
　　让杨宇意外的是，这本册子的背后，居然还有征兵广告。
　　征兵要求，征兵待遇，征兵地点一应俱全，等完成琐碎的事之后，杨宇甚至能拿着这本册子直接报名当兵。
　　毕竟上面，也没写一定是亚人才行。
　　将伊亚丝带过来的册子小心折叠收如系统，杨宇他们再次乘上了洛特卡尔的后背。

第四百七十九章 我把你当朋友，你却想当我岳父？
　　萧瑟的秋天悄然而至，青翠的树木被秋风按在地上，染上了一抹秋天的颜色。
　　行走在生命之森之中，洛特卡尔寻到了一条熟悉的小道，那正是它当初逃跑时，走的那条小道。
　　只是，洛特卡尔没有选择穿过荒漠，而是选择翻过高耸又危险的山峦，最后抵达了瑟提丝，和樱落相遇。
　　一路上，洛特卡尔主动和杨宇他们聊起了，他在族群中的生活，以及一些关于族长选拔的事。
　　银牙族跟过去的很多兽人氏族一样，都是实力为尊。
　　想要成为银牙族的族长，除了得获取先代族长的认可，成为正式的族长候补，还要向着群落证明自己的实力。
　　圆月节是银牙族一年之中最重要的日子，每年都会举行祭祀战斗。
　　参加圆月节祭祀战斗的人并不多，只有四个，其目的是为了展现银牙一族的英姿，向祖先祈福。
　　也只有那个时候，银牙一族才会主动回归原始之姿，以巨狼的姿态进行战斗。
　　如果族长想要退位，会在祭祀战斗前，进行宣布，让所有族长候补加入到祭祀战斗之中，向族人证明他们自己的实力。
　　一般来说，成为族长候补的人都实力强劲，参加祭祀战斗只是走个过场。
　　但是偶尔会出现几个例外，他们没有被族长认可成为族长候补，却击败了族长候补拔得了头筹，证明了自己的实力。
　　这时，他们会获得名为代理族长的称号，拥有了一部分族长的权利。
　　但，真正权利却依旧紧紧握在老族长手上。
　　代理族长想要转正，要么在接下来的日子中争取获得老族长的认可，在下一次的祭祀战斗中拔得头筹；要么连续蝉联五次祭祀战斗的冠军，证明自己拥有无可匹敌的力量。
　　想当年，洛特卡尔也是银牙一族的佼佼者，早早就获得了认可，成为官方指定的唯一族长候补，只要能在圆月节的祭祀战斗中，拔得头筹就能正式成为一族之长。
　　要是没有发生那件事的话，洛特卡尔或许会这样一步步成为族长，走上人生巅峰。
　　那一天，他的表弟给他的酒里下了诅咒，致使他失去意识，对村落大肆破坏。
　　等他回过神来，他生活的村落已经变成了一片废墟，他那表弟还在村落之中，大量散布了“他为了力量，而迷失了心智”的谣言。
　　恢复意识的第一时间，为了挽回自己的声誉，洛特卡尔提出和他的表弟进行决斗。
　　却又受到了他那表弟的言语挑衅，一怒之下，失去控制，他就这么眼睁睁，看着自己攻击向了最爱的人。
　　愤怒、悲伤、后悔等等，各种负面情绪冲击着洛特卡尔的脑海。
　　不知道，自己那狂暴的力量还会不会再伤害到其他人，洛特卡尔最终选择了遁走。
　　而他这一遁走，使得他百口莫辩。
　　当时，如果能重新变回兽人的姿态，或许解释的余地......
　　可是，直到现在，洛特卡尔试了无数次，始终没能从巨狼姿态回归成为兽人的姿态。
　　沿着走过一次的路小心前进，洛特卡尔的心开始剧烈跳动，剧烈到洛特卡尔能从身体的每一处都听到自己的心跳。
　　即将见到阔别已久的故人的喜悦，对族群未来的担忧，两种心情猛烈撞在一起。
　　杨宇能感觉到洛特卡尔后背的体温正在急速上升，简直就像坐在一块会飞的电热毯之上。
　　“说起来，洛特卡尔，你曾经说过，是觉得樱落跟谁很像，所以才和她长期相处下去，你觉得樱落跟谁像？”
　　“我和樱落相遇的时候，她才十岁，自然是跟我的女儿一样。”
　　放慢脚步，洛特卡尔嘴里少见地发出了爽朗的笑声，
　　“她们都是坚强的女孩子。
　　我当时可能下意识认为，我的女儿一定能把所有事情处理好，坚强地活下去，所以才下定决心离开了这个国家。
　　这么多年过去了，她也应该像樱落一样，成长为一个漂亮大姑娘。
　　她和你们同龄，你们绝对能相处得很好。
　　如果你看上了我家女儿，不用客气，尽管告诉我，我一定会帮你们牵线搭桥。
　　把女儿交到你手里，我比较放心。”
　　杨宇微微皱起了眉头，我把你当朋友，你却想当我岳父？
　　白槿不满地嘟起嘴，狠狠从洛特卡尔后背上拔下了几根狼毛。
　　面对洛特卡尔的盛情邀请，杨宇依旧秉持着“我才不想立起必死FLAG”的理念，谈恋爱什么的还是往后稍稍，婉转拒绝，
　　“不用做那样的承诺，我也会尽心尽力帮你的，别以为你用女儿做交易，一切就会稳的不行。”
　　“哈哈，我当然知道。你就是这样的人。我只是在开个玩笑。”
　　洛特卡尔步伐变得越来越慢，变得越来越小心翼翼，
　　“玩笑话就到这里。
　　我们靠近了某个植物族经常活动区域，小心为妙。
　　杨宇，我不知道，你那类似植物族的能力是从什么地方来的。既然在生命之森的附近，尽可能收敛一点。
　　最好不使用那个技能。”
　　【荆棘之缚】是杨宇最常用的控制技能，在没有【嘲讽】的情况下，这个技能帮助杨宇一次次控制住了敌人。
　　突然封锁这个技能，会致使战术的选择变少。
　　但是考虑到，洛特卡尔是在担心自己使用过于频繁【荆棘之缚】，导致被植物族盯上，没有办法帮他完成复仇，杨宇还是选择如洛特卡尔所说，尽可能去收敛一点。
　　其实洛特卡尔压根就没有那种念想，只是单纯地提醒杨宇一下，让他注意安全。
　　毕竟植物族也是和银牙族一样，是相当神秘的种族。
　　不过，现在洛特卡尔脑子里想的最多是，要怎么样才能彻底揭穿凯步的阴谋，还自己一个清白。
　　在放逐到人类世界的这段时间中，洛特卡尔也曾经无数次考虑过这个问题，但始终没有找到好的方法。
　　洛特卡尔现在能做的事，也只有桥到船头自然直。
　　杨宇总会想到一些奇思妙想，希望他这次也能想到不错的点子帮助自己洗清一切。

第四百八十章 只是刚好路过
　　最终洛特卡尔还是没有忍住，问了问杨宇现在有没有准备好什么好办法。
　　杨宇打开了面板查看了洛特卡尔的任务，任务要求上写着，带洛特卡尔返回他的族群、破除他身上的诅咒、找出幕后黑手、让洛特卡尔完成他的复仇，总共四个完成条件。
　　首先是幕后黑手，幕后黑手板上钉钉和诅咒教派有关系。
　　洛特卡尔的复仇，应该是和加害他的人，也就是他口中的表弟做个了断。
　　至于解除诅咒，杨宇现在尚不清楚洛特卡尔身上的诅咒是怎么运作的。
　　但找出幕后黑手、破除洛特卡尔身上的诅咒是两个独立的完成条件，也就是说，破除洛特卡尔身上的诅咒不一定需要那个主教力量。
　　最好完成的，反倒是带洛特卡尔回村，进行打卡，可是......
　　“我们这边从各种方面来说都没有准备好。洛特卡尔，你的身上握有，能够证明你口中所说的表弟，加害于你的决定性证据吗？”
　　“真是直戳要害的问题。”洛特卡尔摇了摇头，“我离开了村落整整七年，如果他足够小心，应该不会留下任何决定性的证据。
　　据我对他的了解，他的心思足够缜密。
　　我本想成为族长之后，让他成为我的左右手，现在却只能成为敌人。”
　　“没有证据，这可难办了。”杨宇为难地抱起了双臂，“无端的指责，只会被别人抓住把柄，拖进更糟糕的方向。”
　　洛特卡尔点了点头，他自然也懂杨宇说的这些东西，
　　“回到许久未见的村落，还能找到证据，本来就是一种奢望。
　　我已经不是族长了，那就把他拖出来打一顿，那样，他多少会把知道的事情吐露出来。
　　我们再在其中，寻找破绽。”
　　“根本就没有什么值得吐露的，也根本没有什么破绽。”
　　忽然，从树林之中传出了一个声音，洛特卡尔缓慢停下了脚步，望向了声音传来的方向。
　　一个兽耳狼人朝着杨宇他们迎面走来，这个兽人五官极其清秀端正，柳叶细眉，清秀的银色短发英姿飒爽，好生俊俏，身着红蓝配色的短袍，身后的白色狼尾巴宽大而又蓬松。
　　见到他，洛特卡尔浑身毛发竖起，他就是洛特卡尔口中所说的表弟——凯步.银牙。
　　凯步脸上的笑容带着几分无奈，“难得感动的再会，不要一开始就这样警戒，还是说洛特卡尔表哥，迄今为止，都还在被那可恶的力量纠缠着？”
　　洛特卡尔身上的毛逐渐收拢，恢复成平时的模样，就连声音都变得异常平静，
　　“我为什么会变成这样，你自然心里有数。想不到那时的你居然会那么心狠手辣，真的想要置我于死地。”
　　“你究竟在说什么？我压根就听不懂。什么心狠手辣，什么置之死地，我可从来都没有这样的想法。那时的你彻底失控了，被不知名的危险力量操控，我才会挺身而出。
　　可是，你为什么就是不肯承认，都怪那份力量，你才沦落成这幅模样。
　　伤害了自己最爱的人，你的心中难道就没有一点点悔恨？”
　　“我说的，不是那个时候，而是在瑟提丝的时候，你居然独自出来猎杀我。如果没有得到人类的帮助，恐怕我早就去见祖先大人了。”
　　“所以说，你究竟在说什么？我为什么要那么费时费力地跑去其他国家，对曾经情同手足的表哥痛下杀手？
　　表哥你可以去村里问问，自从你离开村落，我一直为村里面尽心尽责，又怎么会为了杀掉你而专程跑到别国去。
　　我可是由衷希望表哥能平安无事，希望你能为一味地追求力量而不顾他人感受由衷自省，然后，洗心革面，重新回到族群的怀抱。
　　毕竟表哥离开时，那孩子还很年幼。
　　这些年，梦月也承受不少。”
　　听到这个名字，洛特卡尔眼神中出现一道奇异的流光，但是他还是压制住自己的情绪，平淡地问道：“梦月，她还好吗？”
　　“她可比想象中的还要坚强，明明发生了那种事。依旧茁长成长，成为了一个漂亮的大姑娘。”
　　“是吗？”洛特卡尔微微合上了双眼，沉下肩膀松了口气，随后又猛然睁开眼，锐利的眼死死盯着凯步，“不过，你还真是能准时出现在这里，明明这里离村落很远。”
　　“别用那种可怕的眼神盯着我看。我只是有事情要办，才走这条路，想不到居然会遇到回来的你。这是偶然，纯粹的偶然。”
　　杨宇在静静地听着两人的对话，名字叫做凯步的兽人，完全就是一副“洛特卡尔的事与自己无关”、“洛特卡尔之所以会变成这样，全都是他自作自受”的样子。
　　“你和我各持己见，事先说好，我从来都没有被什么奇怪的力量给操纵，现在和你谈话的我，很正常。”
　　“又在说这种话，当初你喝醉酒，亲口告诉我的，只是，你没有想到我居然没有和你一起追寻力量。那种来路不明的力量，可会带来种种不可预料的结果，我自然得小心。不然，我早就变得和你一个模样。”
　　洛特卡尔深深吸了一口气，没有任何被激怒的样子，上一次正是由于凯步的刺激，他才最终没能控制住自己。
　　这一次，他不打算重蹈覆辙。
　　“这并不是副作用，而是诅咒。那时的你有没有离开村落，我想问一问其他人，如果那时的你的确没有离开村落，那我无话可说。能不能带我回村落看看。”
　　原本以为凯步会磨磨蹭蹭，最后严词拒绝，谁知凯步根本就没有半点犹豫，
　　“当然可以，你离开了这么久，思念家乡的心情，我能够理解。
　　恰好也该让你和阔别已久的女儿见见面。
　　或许，和她相见之后，你心底潜藏的良知会彻底被唤醒，会忏悔自己之前所做的一切。”
　　说完，凯步细细打量着杨宇他们，不情愿地说道：
　　“只不过，你身上这几位......精灵暂且不说，带着人类进入村落未免有些不妥吧？”
　　“我倒是觉得没有什么不妥。他们都是我的恩人，如果你还念在我是你大哥的面子上，就给我们行个方便。”

第四百八十一章 步入密林
　　“看在大哥的面子？”
　　眼中不经意间闪过一丝轻蔑，凯步却装出无可奈何的假笑，
　　“既然，表哥说到这个份上，那就没有办法了。但是，如果这几个人惹出什么祸端，我希望表哥能承担自己应当承担的责任。”
　　“我相信我的伙伴，唯有这点，我可以保证。”
　　洛特卡尔的话铿锵有力，凯步淡然一笑，沿着原路返回，
　　“今天我要去办的事，就往后推迟一些。
　　毕竟，我也不知道表哥你是否真的已经摆脱了那股力量的蛊惑。
　　如果就这么让表哥你进入村落，惹出什么祸端，我可脱不了干系。”
　　洛特卡尔脸上的表情依旧平如止水。
　　刚开始见面时，凯步还以为洛特卡尔真的会沉不住气，向他袭击过来。
　　如果真是那样，凯步高兴还来不及。
　　那样，局势才会逐步变得对他更加有利。
　　可洛特卡尔在见到他的瞬间，一转态度，任凭他怎么不承认洛特卡尔的暴走跟他有关系，洛特卡尔就是没有半点想要生气的意思。
　　“这样看来，在我察觉到他之前，他就觉察到了我，并且用那番话把我引诱出来。
　　这七年，表哥你也成长了不少，但是，现在的局势还对我有利。
　　我会一步步击溃你，就让我看看你还能硬撑到什么时候。”
　　暗自腹诽，凯步带着杨宇他们一步步深入森林。
　　银牙一族居住在密林深处，几乎没有变化的密林景色为他们构成了一道天然的屏障，就算抵达过这座森林数次的人，也会很轻松迷失在这座森林之中，找不到出口。
　　几乎没有外来人能独自抵达银牙一族的村落。
　　若依靠高空飞行进行寻找，也无法辨别哪些是真正的森林，哪些又是银牙族先祖建立的结界制造出的假象森林。
　　坐在洛特卡尔背上的白槿也完全没有注意到，他们已经穿过了银牙一族的结界，进入了一片更神秘和古老的土地。
　　在他们前方，有一个同样长着白色耳朵和白色尾巴的壮硕兽人坚守岗位。
　　若是有人误入结界，他会不惜一切代价，将那些人一个不剩全部驱逐出去。
　　察觉到靠近的脚步声，卫兵警戒地望向脚步声传来的方向，见到凯步时，他微微拘谨地收起身子，摆出一副认真工作的样子。
　　可是当他看到凯步身后跟着的巨大而又熟悉的身影时，内心止不住战栗，握着的长矛也随着他的身体一起颤动起来。
　　“他们都是安全的，就由我，带着他们前去村落。”
　　凯步的声音在卫兵的耳中响起，卫兵才回过神来，他战战兢兢，有所迟疑。
　　凯步朝他摆了摆手，“没问题，我能够应付得了，而且我的表哥貌似摆脱了那股力量。信任族人，不是我们应该做的吗？”
　　卫兵猛地点了点头，心惊胆战地望着巨大的银狼，只得同意洛特卡尔载着身上的一行人走进森林的更深处。
　　“雨罗，对不起。”
　　经过卫兵的身边时，洛特卡尔小声地道了一声歉。
　　当时，他被诅咒所操纵时，也有不少人试图阻止他，可惜当时的他太过强大，根本就没有人能够阻止他，除了他的挚爱。
　　这么多年过去，那一天所发生的一切，终究还是成为了不少人的梦魇。
　　踏入熟悉的土地，洛特卡尔的脚步却异常沉重，他走的每一步仿佛都在尖叫着，让他赶紧停下来。
　　可洛特卡尔还是提起自己的脚，一步一步紧跟在凯步的后面，直到眼前密集的树木迎来尽头，潺潺流淌的溪流声流入他的耳中，一座座如同粮仓的屋子映入眼帘。
　　整齐木板构建起圆柱形的墙体，上面铺上缝合的兽皮，再搭上杂乱而又密集的树枝，便就成为了银牙一族的住所。
　　这些房屋的门前伫立着一米高的狼形图腾，这也是一种向祖先祈福的风俗习惯。
　　银牙族的其他人，也同样拥有和洛特卡尔一样出众的嗅觉和听觉，他们很快捕捉到了杨宇他们的到来，纷纷停下手中的工作，望向身形巨大的洛特卡尔。
　　这么多年过去了，那伟岸的身躯依旧在他们的脑海中挥之不去，也偶尔变成他们的噩梦。
　　他们不知道一次次让他们从梦中惊醒的梦魇，为何又再一次出现在了他们面前。
　　一道道锐利的目光刺了过来，伊亚丝、哈克不禁缩起了身子。
　　就算心里早就知道可能会是这种的结果，可真当洛特卡尔沐浴在这些目光之中时，心中还是不由地燃起一丝哀伤。
　　在发生那件事之前，大多数人看向他的目光都是崇敬和尊重，而现在，已经物是人非。
　　银牙一族的人缓慢地聚拢在一起，小声地窃窃私语。
　　“他怎么回来了？他怎么还好意思回来？要知道如果不是他......”
　　“我倒是惊讶他为什现在才回来，如果他早点回来，洗心革面，我倒是有可能原谅他，可是现在，已经晚了。”
　　“既然还带了外乡人，代理族长究竟在想什么，没有阻止吗？还是说像上一次一样被胁迫了？”
　　窃窃私语声此起彼伏，银牙族的其他人完全忘记了洛特卡尔是和他们一样的银牙族，拥有和他们一样的敏锐的听觉。
　　这些就在不远处的声音，洛特卡尔完全能够听得到，可是听到了，又能怎么样，无法证明自己的清白，一辈子都得背负骂名。
　　洛特卡尔没有犹豫，载着杨宇他们继续跟着凯步的身后走进了村落。
　　刚一走进去，就有一个十二三岁的孩童惧怕地呲起牙，从路边捡起了一块石头狠狠朝洛特卡尔砸了过去，
　　“给我从村落里面滚出去！”
　　石子还没有落到洛特卡尔的身上，杨宇从洛特卡尔身上一跃而下，稳稳接住了石子，
　　“不管什么时代，罪人出行时，还真有被抛石子的桥段，我都腻了。”
　　杨宇一个健步走到了那个十二三岁的孩童面前，所有围观的人一下子停下了议论，怒目圆睁，纷纷朝杨宇看了过去，监视着杨宇的一举一动。
　　只要杨宇敢动手，他们立马就会冲上去把杨宇撕成碎片。

第四百八十二章 听我的，大家就原谅他
　　“手。伸出来。”
　　听到杨宇的声音，孩童慌张地照做，生怕杨宇对他做什么，而杨宇只是把石子放回了孩童的手中。
　　“很多人都只相信自己所相信的真相。但是很多事情，并不像看上去那么简单。这么说，你们也不一定能理解。”
　　放下石子之后，杨宇朝着男孩的头顶上伸出了手，男孩下意识闭上了眼睛缩起了身子，等待他的却只是温柔的抚摸。
　　“但是如果你们不尝试理解，就绝对无法接近真相。”
　　说完，杨宇便若无其事地回到了洛特卡尔的背上。
　　在场所有的人都蒙了，对杨宇抱有的敌意，顿时消散了几分。
　　凯步见到这一幕，脸上依旧保持着笑容，却微微闭上了双眼，隐藏住眼神之中透露而出的一丝杀意。
　　沉默了整整七年，现在才回来，这些人想必有着什么特别之处。
　　凯步回忆起和土京主教的一条条对话。
　　能从诅咒教派手中逃脱的人绝对不是什么善茬，若不提防他们一手，恐怕在诅咒教派行动前，自己当初的所作所为就很有可能被揭穿。
　　哪怕只有万分之一的可能，凯步也绝不容许，自己苦心经营的成果毁于一旦。
　　这一次，不，从上一次暗杀起，凯步就已经完全下定决心，彻底清除掉洛特卡尔。
　　只有这样，他才不会被噩梦所困扰，能安安稳稳地坐上族长之位。
　　为此，他决不能急躁。
　　上次正是因为急躁，才致使洛特卡尔从他的埋伏中逃脱，跑进了人类的住所，寻求人类的庇护，使得自己不能再出手。
　　凯步请咳一声，将所有视线汇聚到自己身上，他笑着对所有人说：
　　“各位还请冷静一点，听我说。
　　尽管他们跟我们是不同种族，但他们远道而来，和我们相遇，也算一种命运。
　　表哥已经保证他们不会在这里惹是生非。
　　我相信我的表哥，他能回来一定是因为找到了摆脱了那股邪恶力量的方法。
　　说不定就是这些人帮助他找到了控制那股力量的方法。
　　毕竟，跟从前相比，现在的洛特卡尔表哥可弱上了不少。
　　他应该对村落构不成任何威胁，不用担心过去的事情重演，这次只要他失控，我们应该能够好好控制住他。
　　表哥也是银牙族的一员，在这里也有他牵挂的东西。
　　我希望给位能理解他的心情，给予他们一定的宽容。”
　　听到代理族长的话，周围的银牙族才逐步放下了戒备。
　　他们面前的代理族长是如此的可靠，居然还能撇弃前嫌，接纳一个叛徒。
　　如此优秀的人却迟迟得不到族长的认可，必须完成蝉联才能获得族长的宝座，所有人都在为这位有实力有慈悲心的代理族长鸣不平。
　　这种想法并不是一天两天就能产生的。
　　这些居民会这么顺从，是凯步在洛特卡尔不在的七年之中，苦心经营的结果。
　　见洛特卡尔依旧不说话，没有表态，凯步转过身，
　　“洛特卡尔表哥，这么久了，先让我们去见见老族长吧？他一定有很多话想要对你说。在那之后，你就有大量的时间，和你的女儿好好叙叙旧了。”
　　“那有劳了。”
　　洛特卡尔的语气依旧平淡，跟着凯步的步子向前走去，可是还没有走几步，一个声音就在洛特卡尔的身后响了起来。
　　“给我等一下！”
　　那是一个柔弱却又充满决意的声音，一个银耳少女出现在洛特卡尔的背后，尽管很多年没见，但是少女的声音已经成熟的和她的母亲无异。
　　洛特卡尔一下就听出了来的人究竟是谁，但他仿佛就像是没有听见似的继续往前走。
　　“我都说等一下了！你为什么就不肯停下！那个时候也，这个时候也，我一生都忘不了你那时的背影，你个懦夫。”
　　“真是意料之外。”凯步停下了脚步，“似乎我们之后的计划得提前了，你不是一直关心自己的女儿怎么样了吗？现在，她就在把你的后面，你亲自问问她不就好了。”
　　凯步满脸笑容，然而，洛特卡尔并没有因为身后的声音产生任何动摇，他知道如果不将事情完美解决，说再多也没有用。
　　在他消失的这七年里，他已经和他的女儿之间，产生了一道不可随便逾越的鸿沟，拼命解释只会自乱阵脚。
　　“不必了，还是按照原本的计划，先去见老族长。”
　　凯步的笑容消失了，“这样真的好吗？她可是你阔别七年的女儿，难道你就不想知道她这七年究竟过得怎么样吗？”
　　“就算不用看，我也知道她成为了一个大姑娘，她能平安长大，比什么都好。”
　　洛特卡尔依旧平淡地回答，杨宇却能感觉洛特卡尔紧绷着身体，他知道洛特卡尔现在是拼了命忍住想要告诉她女儿一切的冲动。
　　但洛特卡尔也肯定知道，如果现在冲上去，告诉他的女儿一切，非但不会有任何效果，还有可能被别人认为十分可悲。
　　杨宇侧坐在洛特卡尔身上，面朝着梦月的脸略有不满，
　　“这位小姐，能暂时别来打扰我们吗？
　　我们和他一起过来，不仅是替他完成自己的心愿，我们也是为了揭开某些事情的真相。
　　不然，我们才懒得来到这片鸟不拉屎的地方。
　　我们已经在路上耽搁了不少时间，现在才没有时间让你的父亲和你好好叙叙旧，听你的牢骚。
　　有什么事，不能等我们的事情解决之后，再说吗？
　　洛特卡尔，别忘记我们的目的。”
　　洛特卡尔微微低下了头，只是简单说了一句“对不起”，便再次迈开脚步。
　　梦月望向洛特卡尔高大的背影，眼角饱含热泪，
　　“原来是这么一回事，父亲的心中已经真的没有我和母亲了，我早该知道。”
　　说完，梦月头也不回地离开了，而洛特卡尔只是沉默着继续前进。
　　杨宇摇了摇头，事到如今，他能做的也只能气走梦月，只有这样，才能稍微减轻一些洛特卡尔身上的负担。
　　这次的敌人难以对付，想要揭露真相，必须掀起覆盖其上的厚重泥土，费时费力，很有可能出力不讨好。
　　但，他必须去完成。

第四百八十三章 老家伙
　　银牙族的村落尽头耸立着洁白的峭壁，一条瀑布从上倾泻而下，冲入供给银牙一族生存的溪流。
　　在这条瀑布的不远处，有一个布满了爪痕的方台，其后雕刻着一颗栩栩如生的白色狼头。
　　从狼头的正中，向村落望去，便可发现银牙一族的房屋呈一个完美的扇形，就像是从这个狼头上，打开手电筒照射出去建造而成的一样。
　　而族长所在的办公室，就在狼头之前，作为扇形辐射的起点。
　　这代表着银牙一族的族长，和先祖一起管理着银牙一族。
　　族长办公室由纯木建造而成，高耸巨大，但只有三层。
　　第三层，是用来视察村落情况的瞭望台，在那里可以将村落中发生的一切尽收眼底。
　　第二层，则是用来存放重要文件和东西的地方。
　　而第一层，是用来接见客人，帮助族人解决问题的会客厅。
　　会客厅极其宽敞，门口足足有六米多高，化作巨狼的洛特卡尔也能轻而易举穿过。
　　朝着卫兵打了声招呼，杨宇一行人随着凯步走入会客厅，沿着兽皮地毯望去，在房间的尽头，塞着一个长满银毛的肉球。
　　他就是银牙族的现任族长春降.银牙。
　　洛特卡尔所在的银牙一族，以体态壮硕为美，很少见到体态臃肿的胖子。
　　作为现任银牙族族长的春降.银牙，也一直秉持着这样的观念，变成这个样子也情非所愿。
　　几乎所有超过一百五十岁的银牙族，最后都会变成这幅体态臃肿的样子，在一两年内痛苦地死去。
　　春降.银牙没有达到一百五十岁之前，可谓是浑身都是肌肉，颇有几分老当益壮的韵味。
　　可一超过一百五十岁，无论他之前保持体形保持得多么完美，肉体都会在短短几个月崩坏成为这个模样。
　　老族长保持这个姿态已经四年了，能撑到这个时候已经算是一个奇迹的。
　　臃肿的体态已经让他难以进食，只能由专门的人将东西磨碎，一点点送进他那潜藏在毛发中的嘴，才能勉强维持他的生命。
　　即便已经在那里不能动弹，眼睛也几乎看不见，但是听到洛特卡尔的脚步声，春降还是知道洛特卡尔回来了。
　　“你回来啦。”
　　毛球微微颤抖，春降的喉咙已经不能发声，只能依靠魔力才能勉强发出微弱的声音。
　　“我回来了，族长。这几年有劳你费心了。”
　　洛特卡尔示意杨宇他们从他的身上下来，随后朝着春降低头叩拜。
　　“没有什么费不费心的。保护村落，是我的职责，既然你回来了，这个位置也该给你了，我终于也可以得到解脱了。”
　　毛球继续发出声音，春降一直没有改变自己的初心，将洛特卡尔视为唯一的族长候补。
　　在此期间，他曾遭到了无数人的质疑，可他还是没有任何想要改变想法的意思，他清楚洛特卡尔究竟是怎样一个人，没有人比洛特卡尔更适合担任族长，洛特卡尔也一定会回来。
　　洛特卡尔眼中有种难以诉说的无奈，“可是族长，关于七年前的事......”
　　“七年之前所发生的事，我相信你一定能够妥善处理好的，你就是为此而来的对吧？”
　　族长的信任无形之中给予了洛特卡尔信心，而凯步只是站在一旁盯着毛球，眯起了眼睛，尽可能克制自己的怒火。
　　这个老家伙，这么多年过去了，为何还如此信任他，难道我真的不可以吗？
　　不。
　　我也可以，我可是知道的，老家伙，你现在手上的这个位置是从先代族长那里抢过来的。
　　先代族长并没有选择你做族长候补，我现在所做的事就跟你做过的没有什么两样。
　　族长变成这幅田地，凯步随时可以将其抹杀掉。
　　到现在他之所以还没有那么做，一方面是不想露出多余的马脚，一方面是想让那老东西亲眼看着他坐上族长的宝座。
　　这个目标本该早早实现，可由于种种原因还是推迟了。
　　为了兑现当初他向中间人和诅咒教派允诺的事，他们银牙一族必须主动出兵参加万盛国和罗泽帝国的战争。
　　可是老族长死活不同意，除非凯步能同意当初老族长当初宣布的退位无效。
　　为了能让这老家伙同意从族群中拿出人手出兵参与万盛国和罗泽帝国的战争，不得已，凯步只得同意这个要求。
　　于是，很久都没有和外界有过联系的银牙一族，突然就宣布支持万盛国之间的战争，愿意为万盛国出一份力。
　　作为代价，凯步将失去代理族长的职务，等老族长肉身开始崩坏时，重新宣布退位，才能重新坐上代理族长的位置。
　　凯步知道这只是老族长的缓兵之计，老族长依旧没有选择他做族长候补的意思，也没有任何想要指定其他人做族长候补的意思。
　　老族长心中除了洛特卡尔，根本就没有让其他人做族长的打算。
　　正是察觉到这点，凯步才筹备起做掉洛特卡尔的计划，可惜最后功亏一篑，洛特卡尔依旧活着回来了。
　　凯步还知道，洛特卡尔如果回来，老族长一定会不顾一切反对声，再次选择洛特卡尔担任族长候补。
　　“老族长，你确定还要让洛特卡尔，参与一个星期之后的圆月节的祭祀战斗，来决定族长之位吗？”
　　凯步皮笑肉不笑地再次向老族长询问。
　　而毛茸茸的肉球依旧没有任何想要改变的意思，用微弱的声音说道：
　　“他族长候补的身份一点都没有变，还请你替我传达，原谅我，凯步，我觉得你并不能成为一位好族长。”
　　“能不能成为，并不是你能说了算的。”凯步打断了春降的话，“时间会证明我能成为一名优秀的族长，带领整个族群走向繁荣，只可惜那一天，你恐怕见不到了。”
　　老族长所说之话，凯步可谓是一点都不意外。
　　凯步也曾想尽一切可能，避免洛特卡尔回来，可现在已经没有这个必要了。
　　洛特卡尔已经被诅咒教派列上了肃清的名单。
　　这可怪不了自己，要怪就怪，他带来的人已经惹上了不该惹的人。

第四百八十四章 这里已经没有你的容身之所
　　离开族长办公室，凯步笑眯眯地望向身旁的洛特卡尔，
　　“想不到老族长还真是器重你，如果你不受到那股力量的摆布，说不定早就成为了族长。
　　但是，我说过，我现在还不确定你是否还在受那股力量的操控。
　　我绝对不会容许任何危险的人成为族长，一步步将族群带入深渊。”
　　洛特卡尔微微合上双眼，不知如何作答，他能感觉到凯步对族长的执念。
　　可是他不明白凯步为何变得对族长拥有这么强的执念。
　　想了很久，洛特卡尔才松下肩膀，
　　“真是意外，你居然会让我和老族长相见，对老族长继续支持我成为族长候补，没有一点点反对。”
　　凯步笑了笑，展开了双臂，“那是当然，族长之位历来都是有能力者担任，我从来都不会拒绝有实力的人成为族长。也不会像老族长一样迂腐。”
　　“你是不是已经蝉联了四次冠军，这一年是最后一次。”
　　“准确说，算不是上蝉联，但是如果再胜利一次，倒是真的赢了五次。我和族长商量过，把你逃走的那一次也算在内。临阵逃脱，可是银牙一族的耻辱。”
　　“以前的我，的确觉得那是耻辱，但是现在已经不一样了。是否要决定逃跑，得看当时的情形，也不是所有逃跑都叫临阵逃脱，也可以称为战术性撤退。”
　　说完，洛特卡尔迈开了脚步，
　　“关于几年前发生的事我会去问的，也会认真准备祭祀战斗。”
　　“我期待着。”凯步凝起了视线，露出了一丝不屑的笑容，“不过，就你这样维持着原始之姿，可不符合祭祀战斗的规矩，祭典可明确说明，‘月圆之夜，对战双方，从兽人的姿态回归原始之姿，一决雌雄。’你这个样子可出席不了祭祀战斗。”
　　“但是，我依旧会来的，哪怕最后回归不了原本的姿态。我也会回来见证最后。”
　　“不愧是洛特卡尔表哥，真是相当有骨气。离我们的圆月节还有一个多星期，这段时间你打算去什么地方？这座村落里面可是再也没有你的容身之所。”
　　“我自有自己的想法。”
　　说着，洛特卡尔走进了街道中，一边沿着过去熟悉的路返回，一边低下头厚着脸皮询问有关凯步的事情。
　　望着洛特卡尔离去的背影，凯步眉宇间流过一丝狠色，暗自腹诽，“离圆月节还有一个星期，他们应该就快行动了吧？我可不希望，到时候真的在祭典上，还能看见他们。”
　　......
　　......
　　与此同时负责守卫的银牙族雨罗听到一些奇怪的声音。
　　这个声音并不存在于森林之中，而是源自地底，速度极其之快，一眨眼的功夫便离开了他所在的方位，向着银牙一族的村落快速驶近。
　　仅凭雨罗的速度压根就没有办法跟上他们的脚步。
　　“地底？高速行进？”
　　雨罗能够想到的就只有一种可能，
　　“他们怎么会拜访我们的村落？”
　　......
　　......
　　和杨宇所想的一样，哪怕洛特卡尔已经诚恳地低下头，询问这些年关于凯步的事，村里的人依旧一见到他就立刻翻了脸，丝毫不想跟洛特卡尔说上半句话。
　　而杨宇他们，现在正像一只只珍奇动物，他们的走到哪儿，锐利的目光就跟着他们走到哪儿，只是没人靠近，生怕杨宇咬他们。
　　想要调查，几乎不可能。
　　可是洛特卡尔依旧没有放弃，走过一座座房屋，找寻着什么。
　　忽然。
　　洛特卡尔察觉到整个村落的人数比预想中少了不少，特别是和他那些要好的玩伴，一个也找不到了。
　　他们是最有可能还相信洛特卡尔，愿意将期间所有一切全部告诉洛特卡尔的人，可一个个不见踪影。
　　这个时候也不可能有那么多人外出打猎......
　　洛特卡尔略感奇怪，又走到了一个曾经的好友的屋檐下，听到了其中哭闹的孩童声。
　　“爸爸，怎么还不回来，都过了这么久了。他明明说过要陪我玩的。”
　　“不要一次次问，等战争结束，你爸爸就回来了。”
　　“那战争什么时候才能结束？”
　　“应该很快......”
　　“很快又是多久。”
　　“很快就是很快。”
　　一位银发的女妇人推开门，见到了洛特卡尔，瞬速低下头，不和洛特卡尔的视线相交汇，把手中的污水倒了浇花，随后像躲瘟神一样，瞬速关上门，不再出声。
　　就算觉得妇人反应怪异，事到如今，洛特卡尔也不能强行把她拉出来问个清楚。
　　坐在洛特卡尔背上的杨宇，打开伊亚丝给他的征兵册子，看了看，像是知道一切似的叹了一口气，
　　“排除异己，还真是政治家惯用的手法。
　　洛特卡尔，你也不要感觉奇怪，那家伙成为代理族长之后，估计已经向万盛国表态了。
　　会出兵支援，完全属于正常操作。
　　你们是极其稀有的种族，就连你们都表态参与战争，说服其他种族也会变得相对容易。”
　　杨宇从洛特卡尔的后背翻了下来，打开了征兵广告的最后一页。
　　最后一页是各种种族的大杂烩画像，上面还写着“保卫祖国，人人有责”。
　　让杨宇感到奇怪的是为什么在征兵广告的最后一页的角落画了一只有点大的二哈，起初杨宇还以为这二哈是万盛帝国的军犬。
　　现在看来，这只二哈画的就是银牙一族，只可惜，这画的也太抽象了，除了颜色，杨宇完全认不出这是银牙族化身成的巨狼。
　　让杨宇有点意外的是，在征兵广告的最后一页，没有拉米娅就算了，居然还没有精灵。
　　洛特卡尔的视线朝着杨宇给的征兵广告上扫了一眼，无奈感慨，
　　“真是卑鄙的做法，难怪他会那么自信地说，这里已经没有我的容身之地，将我的最后一点希望也打破。”
　　“接下来，你打算怎么办？先去找个地方从长计议，怎样？对方使出这种方法，继续问下去，也绝对没有办法，从他们的嘴里问出点什么。”
　　“嗯.....也只能这样做了！”
　　洛特卡尔赞同杨宇的看法，可他刚想挪脚走入森林，就听到了地下传来了一阵声音。
　　忽然之间，洛特卡尔脚下的土地瞬速龟裂崩塌，洛特卡尔反应瞬速，立刻跳开，只见两个生物毫无预兆地从地底钻出，掀起一阵尘埃。
　　烟雾之中，现实出现了一个顶着如同雨伞装饰的细长身影，随后才出现了另外一个被藤蔓缠绕的曼妙身姿。

第四百八十五章 玫瑰和蘑菇
　　烟雾还未散去，杨宇就感觉到什么东西快速越过地下，朝他们席卷而来。
　　“洛特卡尔。”
　　杨宇出声提醒，而洛特卡尔早就先杨宇一步察觉到地下传来的声音。
　　毫无预兆，杨宇他们身旁的土地急速龟裂。
　　一簇簇玫瑰枝条毫无预兆猛然钻出，狂野生长。
　　杨宇瞬速从系统之中抽出了盾牌和剑，奈何玫瑰枝的覆盖范围，远远超出了杨宇的预想，在整个街道扩散开来。
　　更要命的是，这些玫瑰枝条就如同杨宇的所用荆棘一样，拥有极强的韧性，像是有意识一般会向杨宇他们发起攻击。
　　一连斩断无数玫瑰枝条，玫瑰枝条上那如同小刀一样的锋利尖刺，让杨宇心惊胆寒，远不是他使用的【荆棘之缚】能够相比。
　　一旦被玫瑰枝缠住，难免会遭受一番折磨。
　　“【双面斩击】”
　　手中泛起一道红光，杨宇将生命值转化成为伤害，旋转斩向玫瑰枝条，才勉强制造出了一块落脚点。
　　洛特卡尔并没有杨宇反应瞬速，加之他的身形实在太巨大，哪怕白槿使用寒冰魔法冻结玫瑰枝条，也根本没有办法完全避开。
　　锋利的玫瑰枝越长越多，随后如同藤蔓一般，缠上了洛特卡尔的手臂，洛特卡尔尝试把手臂从玫瑰枝条之中拔出来，锋利的尖刺却刺进了他的皮肤，瞬间染红了他银色的皮毛。
　　伊亚丝使用出【神圣涟漪】，想利用圣光吹散不断靠近的玫瑰枝条，奈何这些玫瑰根植地下，面对伊亚丝利用圣光发出的冲击，纹丝不动。
　　【神圣涟漪】吹起的风，最后只吹开了滚滚浓烟，让两个人影彻底显出真正的面目。
　　最惹人注目的是一位婀娜的女人，玫瑰叶和荆棘编织成为了她身上的衣物，但那仅像泳装一样，只要在衣服打上条状码，便能让人想入非非。
　　她拥有一头飘逸的火红长发，戴着一顶类似未开放玫瑰的头盔，遮住了双眼，朱红色的唇在阳光之下，极其鲜艳。
　　一条翠绿的荆棘环绕她的手臂，直插地下。
　　正是她构建起了这夸张的玫瑰丛林。
　　她的身边是一个细高的男人，身着灰白色的大衣，下落鞋跟底，上则竖起领子遮住了口鼻，显得极其中二。
　　值得注意的是，在他的脑袋上，顶着一朵盛开的菌伞，底下的褶皱分明。
　　杨宇从空气之中隐约闻到了一股好闻的香气，那是野生鸡枞菌的味道。
　　定睛一看，两人的属性便被杨宇收入眼底。
　　【美玉.玫瑰
　　种族：植物族（玫瑰）等级：LV 95
　　属性：HP：13495/13495 MP:5214/8952
　　力量451、防御854、智力2531、特防802、敏捷403、耐力810
　　特殊：魅惑女郎LV.6
　　抗性：火属性抗性-20%、冰属性抗性-20%
　　【奈须.蘑菇
　　种族：植物族（蘑菇.鸡枞）等级：LV 85
　　属性：HP：9510/9510 MP:8500/10053
　　力量1941、防御354、智力541、特防354、敏捷515、耐力577
　　特殊：孢子体（非植物族的近身攻击，可能会受到孢子感染，中各种异常状态）
　　抗性：水属性抗性10%
　　看到两个人的数据面板，很久以前就一直困扰杨宇的疑问，再一次浮现在了他的脑海中。
　　鸡枞这种野生菌，要怎么做才好吃？
　　不对，是，蘑菇也算植物吗？
　　杨宇赶紧抬起手擦了擦嘴角流出了口水，对面可是实打实的植物族，那看上去挺好吃的那部分，其实是他身体上的一部分。
　　现在流口水，不代表自己馋别人的身子吗？
　　忍住，一定要忍住，去咬那家伙的帽子，就和咬那家伙的头发一样。
　　不过，如果是头发，拔了应该还会长出来才对......
　　杨宇没忍住地吞了吞口水。
　　都怪别人长得太好吃，导致他差点分心。
　　如果按照杨宇之前学过的知识，蘑菇这种东西应该算是真菌的子实体，可为什么还会划分在植物族之中，其他植物不要面子的吗？
　　杨宇恍惚之间想起了，他使用植物族种族精华时候，曾经跳出来过一众导师的选项，蘑菇和玫瑰赫然在列。
　　不选其他人，而是选择他进行攻击。
　　这两个植物族究竟为何而来，已经不言而喻。
　　看到对方的属性和所展现的实力，杨宇深知自己胜算渺茫。
　　况且，这里还是银牙族的村落，在这里起冲突，可会被凯步抓了把柄。
　　“植物族的两位，怎么突然朝我们攻击？”
　　见玫瑰枝条不再靠近，杨宇尝试向两人搭话，谁知话音未落，美玉.玫瑰一眨眼就来到了杨宇的面前，而在她原来所站的位置，只留下一堆红色的玫瑰花瓣。
　　美玉.玫瑰用长着红色长指甲的手，轻轻抬起了杨宇的脸，伊亚丝和白槿立刻戒备起来，纷纷将手中的武器对准了美玉.玫瑰。
　　美玉.玫瑰丝毫没有慌张，只是继续打量地杨宇那平凡又有几分魅力的脸庞。
　　杨宇放下剑，向白槿他们做了个停下的动作，让他们不要做多余的动作。
　　白槿和伊亚丝皱起了眉头，只能放下手中的武器。
　　美玉.玫瑰继续若无其事在杨宇的脸上抚摸，最后捏着他的脸轻轻往一侧拽了拽。
　　“这喂丐丐，你为什马要这样对我，莫非你对我一见钟情了？”
　　杨宇假装小脸一红，想看看美玉.玫瑰的反应，谁知美玉.玫瑰把手放在杨宇的下巴上，使劲一捏。
　　杨宇技能列表上的【荆棘之缚】突然闪亮，紧接着，在他所在的空地上，一根根紫色的荆棘从他的脚下生长而出，就像喷泉一样，止不住向外倾泻。
　　“嗯......果然，和我想的一样。小子，你的身上为什么会有植物族的能力？我可从来都没有记得把植物族的种族精华，分给过你这样的外人。”
　　内心之中的想法确认，美玉.玫瑰丝毫不掩盖自己话语中的愤怒，向杨宇的脖子抓去。
　　可她的手还没有落在杨宇的脖子上，杨宇便猝不及防地向后退了一大步，随后，回转身体倒向了被美玉.玫瑰操纵伸出的荆棘之中。
　　成片的荆棘在他的身上留下了一道道刮痕。

第四百八十六章 蘑菇的孩子会打洞
　　杨宇【荆棘之缚】长出的尖刺，和美玉.玫瑰所操纵展开的玫瑰枝相比，简直小巫见大巫。
　　滚在这片荆棘上，总比滚在美玉.玫瑰编织出的玫瑰丛林中强得多，更比被美玉.玫瑰扼住咽喉轻省得多。
　　从一片片紫色的荆棘之中站起身，杨宇扒拉掉身上的荆棘，笑着说道：
　　“想要说什么，就直接说，何必这么动手动脚的。这里还有这么多人看着呢。”
　　扑了个空，美玉.玫瑰望向空无一物的手掌，对杨宇逃出自己的手掌心，似乎有点意外。
　　“你知道我想要说什么吧？”
　　话音刚落，美玉.玫瑰展开了双手，四周的玫瑰丛林顿时涌动起来，这些纤细的枝杈后就像是有意识的毒蛇一样，扑向杨宇。
　　杨宇提起了剑刃，一连砍断了数根，保住了仅存的净土，
　　“我知道你想要问什么，你这样默不作声就把东西甩过来，我会很难办的。”
　　“既然这样，你就赶紧把你知道的东西全部吐露出来，你究竟是从谁哪里获得我们的种族精华的？”
　　“你这样，我可没有办法好好回答。
　　我知道我们之间的实力差距，我们是绝不可能从你的手中逃脱的。
　　我刚刚只是怕没有办法回答你的问题，才从你的手上逃走。
　　凭你们的实力根本不用做到这个份上吧？”
　　杨宇露出了几丝带有玩味的笑容，
　　“还是说，你只是单纯在享受，把别人的生命握在手中的感觉。
　　恕我直言，如果你还这样子攻击我，恐怕一辈子都没有办法从我的嘴里知道真相。”
　　听到杨宇的声音，美玉.玫瑰驱使玫瑰丛林的手，非但没有停下，反而加大了力度。
　　她面前的这个男人知道他们需要什么，所以才这样有恃无恐，她倒要杨宇究竟还能撑到什么时候。
　　就在这个时候，一直在美玉.玫瑰身旁没有说话的奈须.蘑菇开口了，
　　“美美玉，别别别忘记我们到到到这里来的目的，把把他们，带、带回去一起，交交给议会一起，再让他说说说说真相。他、他的命，交给议会来定夺。”
　　奈须.蘑菇外表看上去，逼格满满，名字也别有韵味，但一开口就跪，他给杨宇中二病晚期的印象，全部被这口吃给毁了。
　　“说的也是，首先，你恢复原本的姿态，怎样？你这样说话，让我很是难受。”
　　“等等等会儿，我还还打算走地下回回回去，这这这个姿态才容易遁地。”
　　奈须.蘑菇回答道，美玉.玫瑰无奈地摊了摊手，望向了杨宇，
　　“如果你有什么想说的，就等到议会再说。”
　　奈须.蘑菇，压下菌伞，一股气压从他的身上喷涌而出，空气中顿时弥漫起一股别样的香气。
　　杨宇意识到有什么不对，连忙从系统中拿出一块布，裹住了自己鼻子，奈何奈须.蘑菇所散布的孢子，还是顺着杨宇的鼻腔，进入了杨宇的身体中。
　　麻痹感瞬间涌上了杨宇的心头，杨宇只感觉身体变得无比迟钝，他打开面板，状态栏上也的确显示出了【麻痹】的状态。
　　杨宇还未来得及拿出药，美玉.玫瑰便操纵着玫瑰枝瞬速编织成为了一个囚笼，将他囚禁其中。
　　白槿、伊亚丝他们想要做些什么，忽然也感觉到身体一阵麻痹，同样变得有些难以动弹。
　　奈须.蘑菇看向洛特卡尔和他们身上的白槿、伊亚丝和哈克，问道：“那那那些人怎么办？他他他们，应该是他的伙伴。”
　　“就这么放着不管，如果他们在乎这个男人，很快就会追过来，如果到时候没能从这个男人的嘴中问出什么。
　　再试试能不能从他们的嘴里问出一些什么。
　　我们走吧。”
　　美玉玫瑰将囚笼拖到了自己的身边，身上的荆棘缠上了杨宇的囚笼。
　　“等一下。”
　　白槿费力爬起身子，试图阻止植物族的两人带走杨宇，奈何她的身体依旧难以动弹。
　　美玉.玫瑰瞅了一眼白槿，凭空一点，盘绕在洛特卡尔的身上的玫瑰枝条上，忽然开出了一朵粉红色的玫瑰，
　　“我们一次只能带一个。这个人我带走了，如果你们想要他回来，就去植物族的领地找我们。拿着这些花瓣，便可在植物族的领地畅通无阻。
　　再见。”
　　奈须.蘑菇左右手前后抱住自己，一用力便像陀螺一样旋转起来，他往空中一跳，头顶的菌伞化作了最锋利的钻头，冲入了地下。
　　美玉.玫瑰紧跟其后，无数玫瑰枝窜入通道，变成了一道滑梯，带着她和陷入囚笼的杨宇，瞬速潜入了地下，一个瞬间便彻底不见了踪影。
　　街道上弥漫的孢子逐渐散去，洛特卡尔他们身上的麻痹也随之解除。
　　洛特卡尔小心翼翼靠近杨宇消失的洞口，只见到洞口已经被厚实的泥土填满了，仿佛就只是一个人匆匆挖了坑，又匆匆填了起来。
　　白槿望着那个洞口不知道说什么好，只能紧紧握住了洛特卡尔的后背上的毛。
　　伊亚丝也只能暗自感慨着摇了摇头，就在这个时候伊亚丝忽然察觉到什么，猛然拉开箭，朝着不远处的树木射去。
　　恰好射穿了一个黑色的影子，那个影子在箭矢上挣扎了一会儿，便彻底化作虚无消失了。
　　......
　　......
　　眼前的黑色窥视镜突然消失，土京发出“咯咯咯”的笑声。
　　“咯咯咯，和计划有点出入，但是已经无所谓了，不如说这样就好，拆散他们，到那个时候也更加容易得手。
　　植物族那边，一旦把人绑去，不会就这么轻易把人放了，他们势必前去和那个男人汇合。
　　这样还能卖给那家伙一个大大的人情，还真是完美无缺的计划。”
　　多次沟通之后，土京总算是取得了大主教的人许可，能够亲自出征。
　　现在，他带着数十个黑色影子出现在了瑟提丝和万盛国边界的雪山之上，而有一个男人挡住了他们的。
　　男人穿的很是单薄，站在寒风之中却不觉得有半点寒冷，红色的头带随风飘舞，他擦了擦嘴角流出血，露出了放荡不羁的笑。
　　“你们还真有两下子，你们会出现在这里，必定有着什么不可告人的秘密，哇哈哈哈哈哈哈，你们的幻想就由我来打破！
　　恰好我也厌倦了在雪山的修行，就让你们来助我修行！”
　　“很不巧，我们已经没有时间陪你胡闹了。再让你拖延下去，可会再让我们错过好机会。肯罗，稍微拖延一下时间。”
　　话音刚落，一个灵体彻底破裂，露出一个人，黑色在肯罗的脚下蔓延，形成了一滩黑色的水，
　　“真是麻烦，原本不想在这里浪费太多体力，结果还是被叫到了，我随着主教来，就只有一个目的，为了洗刷那天的耻辱，我可没有时间和你玩闹。”
　　说完，大片大片的黑色灵体从肯罗脚下生出，将他包裹成为了一只黑色的老虎。
　　而他对面的男人只不过下沉身体，猛吸了一口气，周围的冰雪仿佛要被他吸入似的涌动起来。

第四百八十七章 陷入僵局
　　白槿望向了手持长弓、心中隐隐不安的伊亚丝，
　　“伊亚丝，怎么了？”
　　“没什么，应该只是错觉。”
　　伊亚丝摇了摇头，继续望着入木三分的弓箭，上面并没有什么东西，伊亚丝确确实实感觉到了和肯罗作战时类似的黑暗，可普通的弓箭不可能这么简单消灭灵体，伊亚丝也不知道她究竟感知到了个啥。
　　洛特卡尔在蓬松的泥土上，留下了浅浅的脚印，洞口虽然填充得粗糙，却很结实。
　　“没想到，植物族在这个节骨眼上找上门来。
　　离圆月节还有一个多星期。这里离植物族的领地并不远，我们拿到了她的通行证，跟过去不成问题。
　　唯一的问题是......”
　　洛特加尔欲言而止。
　　他们并不知道，是谁把杨宇拥有植物族能力这件事告诉给了植物族。
　　普通人根本不可能随意拥有植物族的能力，所以，洛特卡尔才在进村前，特意提醒杨宇要小心，避免暴露。
　　他们回到万盛国，一路上马不停蹄，停留的时间并不多，就算杨宇使用过【荆棘之缚】应对过敌人，也不可能这么快传回植物族的领地。
　　洛特卡尔能想到的就只有一种可能。
　　凯步曾经勾结过一次诅咒教派，一定不会拒绝诅咒教派的要求。
　　回来之前，洛特卡尔他们遇到过诅咒教派的人，当时诅咒教派的目标是白槿手上的东西，争夺也是围绕那个东西展开的。
　　可洛特卡尔在杨宇队伍之中这件事，也被诅咒教派的人知道了。
　　诅咒教派的人一定是吃准了他们一定会回到银牙族村落，才设下了这样的局。
　　洛特卡尔暗自摇了摇头，他还是低估了诅咒教派的行动能力。
　　小心保管好从玫瑰枝条上折下的粉红花朵，白槿接上了洛特卡尔的话：
　　“唯一的问题是......这极有可能是个陷阱，对方很有可能借此，让我们远离银牙一族的村落。”
　　“陷阱？你说植物族和我们有仇？”伊亚丝不解地歪起头，“可是杨宇那个样子，摆明在说我们实力悬殊。如果他们想要处理掉我们，又何必专程引诱我们去植物族的领地，直接动手不就好了？还是有什么不得不离开银牙族作战的理由？”
　　“姐姐......”哈克额头上冷汗直冒，就连自己都明白了一些东西，自己这个姐姐却又误会了什么的样子。
　　“不是植物族。”洛特卡尔斩钉截铁地说道，“你刚才那一箭射到了什么，也没有射到什么。上次发生的事，我还历历在目。”
　　“可那多半是我的错觉，灵体不可能被普通弓箭消灭的，我还在后悔没有用【光之矢】......”
　　“那大概不是错觉，我能听到，一丝诡异的声音，那多半不是灵体，而是某种魔法。模仿灵体的魔法。”
　　听到洛特卡尔这么一说，伊亚丝恍然大悟，皱起了眉头：“那不是很糟糕？杨宇一个人，没事吧？”
　　“很难说。”洛特卡尔解释道，“杨宇的能力来自植物族的种族精华，据我所知，能获得植物族种族精华的手段就只有一种。
　　植物族一旦涉及到种族精华就会格外小心，这是由他们一族的存续方式决定的。
　　植物族能力千奇百怪，但族内存在着上位种和下位种的概念。
　　杨宇的能力之所以会被压制，正因为他的能力属于玫瑰之下的下位种。”
　　“所以，那个女人刚刚才说了那样有些奇怪的话......说，‘和我想的一样’，那不仅是在说，杨宇拥有了植物族的能力，更是在说杨宇拥有了她的下位种的能力？”
　　白槿回忆起刚刚的点点滴滴，这一切发生的太过瞬速，就像一阵龙卷风说来就来，说走就走，值得回味的细节很少。
　　“很有可能。
　　植物族的下位种几乎不能自发变成上位种，只能从一年一度的秋日祭典，通过种族精华完成进化，才有成长为苍天大树的可能。
　　植物的种族精华聚集起来相当困难，只有上位种才有资格和能力汇聚种族精华，而且汇聚时，要尽可能地汇聚不同上位种的种族精华，才能保证族群的多样性。
　　就算杨宇再怎么花言巧语，再怎么机敏过人，使用了种族精华，罪责难逃。
　　现在最好的状况，也是杨宇被强行留下，要求参加植物族的秋日祭典，根据结果做定夺。
　　如果杨宇能成功取胜，还有挽回的余地。
　　倘若失败，杨宇不知道会受到什么样的对待......
　　哪怕，最初拿走种族精华的人并不是他。”
　　洛特卡尔也是族长候补，身为同样隐居密林的种族，洛特卡尔自然知道一些关于植物族这个邻居的秘辛。
　　“那，我们应该早点汇合，给他出谋划......”
　　伊亚丝还未说完，又猛然回想起刚刚意识到的东西，紧紧咬住了下嘴唇。
　　“看来不用我提醒，伊亚丝小姐也意识到了......我们离开这里就正中了他们的下怀。我们也会遇到危险......
　　继续留在这里反而还更加安全，凯步那家伙并不想将村落卷入诅咒教派和我们的战斗之中，诅咒教派一定会等我们离开再动手。”
　　伊亚丝气得抓耳挠腮，
　　“那究竟要怎么做？难道只能等他自己返回了吗？这样在路上遇到危险的人不就变成他了吗？目前不知道，究竟来了多少人，万一杨宇被抓住，那些人拿他作为人质要挟我们怎么办？”
　　“我们被狠狠将了一军。”洛特卡尔的脸上出现了一丝难以察觉的苦涩，“我们一族的圆月节和植物族的秋日祭典几乎在同一天，就算我们去那边成功找到杨宇，也会错过这边的祭祀战斗，说不定还会在路上遭遇埋伏......”
　　情况比想象中的还要糟糕，白槿紧紧握住了手中的法杖，如果她能够拥有更多更强大的力量的话，就不会放任杨宇被抓走，这样他们就能够一起考虑对策，应对困难，可是......
　　“但是并非没有挽回的余地。这是非常冒险的选择。
　　如果杨宇在的话，说不定能想出更好的办法。但是......”
　　洛特卡尔望向族长的办公室，在他的目之所及之处，凯步站在瞭望台上看着这里发生的一切，而他的身下玫瑰凌乱，满目疮痍，
　　“现在先不说了，先清理一下这里。你们是我带进来的，我要为你们的行为负责。之后的事，等应付过去再说。”

第四百八十八章 不知道干啥，那就睡个觉吧
　　玫瑰枝条编织的囚笼，所有尖刺全部外翻，杨宇所在的内部，如同竹筐一样光滑，四周被玫瑰叶封得严严实实。
　　躺在囚笼之中，杨宇有种做火车的感觉，他拿出药解除自己身上的麻痹状态，用剑往玫瑰枝叶之间捅了一个洞。
　　外面黑不溜秋一大片，潮湿的泥土裹挟着荆棘，快速从囚笼之旁快速划过。
　　原本应该填满隧道的泥土，沿着杨宇捅出的那个洞涌了进来，顿时将杨宇埋了半截。
　　杨宇连忙用布袋把捅出的洞堵上了，再在囚笼的下方捅了个洞，才勉强把涌入其中的泥土排了出去。
　　没被抓之前，杨宇本想好好解释一番，谁知奈须.蘑菇和美玉.玫瑰动手实在太快，就这样被蛮不讲理地强行带走了。
　　杨宇尝试在囚笼之中喊叫，让带走他的两个人在地下画个U形，返回银牙族的村落。
　　洛特卡尔想到的一些事，杨宇也想到了。
　　自己融合植物族精华的事，根本不可能这么快就传到植物族的耳朵里，肯定有诅咒教派的人从中作梗。
　　考虑到凯步和诅咒教派的关系，这一手棋下的是转移战场，既解决了他们，又能卖凯步一个人情。
　　如果杨宇是反派，他也会选择这样做。
　　被诅咒教派盯上是板上钉钉的事，凯步和诅咒教派勾结也在意料之中。
　　只是杨宇没想到诅咒教派反应极其瞬速，这么快就联系到了凯步，还借了植物族这把刀。
　　在得知洛特卡尔的事之后，按照杨宇原本的计划，他会先尝试在周边收集一些证据，时间大概一至两天。
　　如果没有找到，杨宇打算先把伊亚丝和哈克送回精灵之森，和精灵一族进行沟通，寻求一定的庇护，也打听打听解除洛特卡尔诅咒的方法。
　　如果还是不行，杨宇也能将伊亚丝留下，让她跟着族里面会使用圣光治疗的精灵进行研习，加快牧师的成型速度。
　　如果实在没办法，那就只能玩些贱的了，毕竟也没规定，要证据才能证明迫害洛特卡尔的是凯步。
　　本来时间极其紧迫，杨宇想要抓紧时间把所有能想到的方法全部试一试。
　　可这都被植物族突如其来的介入打乱了。
　　在狭窄的囚笼之中，杨宇一直呼喊，至少也让他和他的伙伴一起前往植物族的领地，你们这么赶，不带我的伙伴，是赶着去投胎吗？
　　可是无论怎么呼喊，杨宇都听不到有任何声音回应他。
　　渐渐的，杨宇索性拿出了被子和枕头在囚笼之中躺好，呼呼大睡。
　　既然改变不了被抓的既定事实，也不能让他们半路折回把白槿他们带上，那就只能等到植物族的领地，见见那所谓的议会之后，再做打算了。
　　游戏中像这种被强制带离队伍的剧情并不少见。
　　这种剧情一般都是在考验个人的能力，只要能够解决这条支线上的剧情，应该很快就能和会队伍汇合。
　　而这条支线，最有可能的就是帮助植物族，寻找真正窃取植物族种族精华的小偷。
　　既然已经没有办法避免走入这条支线剧情，那就只能快速解决。
　　现在暂且没有任何线索，杨宇索性大睡一场，让脑子休息一会儿，毕竟要从一年多遗留下来的蛛丝马迹，推理出真相，可是很烧脑的。
　　杨宇又不知道要到什么地方，去找一个从高中生变为小学生的名侦探，让他射一针，成为沉睡的杨宇，坐享其成。
　　推理这种事，只能他自己来了。
　　反正到了地方，植物族会叫醒自己的，杨宇压根不用担心睡过头。
　　正当杨宇呼呼大睡时，奈须.蘑菇刺穿了地面，带着杨宇来到了一处农村。
　　在这里，有无数由金色稻草搭成的农舍，这些农舍大多依伴着一棵棵果树建成，有各自的庭院以及耕作的土地，其中种植着各种蔬菜和水果。
　　放眼望去，生机勃勃。
　　只是这里的住民，身上或多或少带有植物的元素，有的耳旁盛开着淡黄色的菊花；有的手臂上长出枝杈，挂着一两片泛黄的树叶；还有的，身上爬着藤蔓，他若无其事地当着鞭子使。
　　顺着街道，奈须.蘑菇和美玉.玫瑰拖着囚禁着杨宇的囚笼，向着更深处走去。
　　有两个孩童嬉戏打闹地从奈须.蘑菇和美玉.玫瑰的经过，细细一看，这些孩童除了头上像慢羊羊一样长了一颗嫩苗之外，和人类的孩童并无二样。
　　在路途之中，两人偶尔能见到一些植物成分很足的人，他们都是植物族之中的佼佼者，大部分是少见的稀有种，只要接受过种族精华的洗礼，他们就有进化成了上位种的可能性。
　　他们见到奈须.蘑菇和美玉.玫瑰，无不露出恭敬的眼神，目送他们远去。
　　很快两人便直逼森林的中心，在那里伫立着一棵巨大的大树，树干足足有着一个大型体育馆那么大，树冠投下的阴影遮天蔽日，一条小河缓缓流了过来，分成了两股，一左一右，围绕着大树画了一个完整的圆，最后又汇聚在一起。
　　周围的树木已经全部随着秋天变成了浓郁的金黄，而这颗大树只有下层的树叶才微微泛黄，随着风飘落到流淌的小河之中，不知去往何处。
　　在河边可以见到一个洁白的花骨朵，似乎是察觉到了奈须和美玉的到来，洁白的花骨朵缓慢绽放开来。
　　细长的发丝在夕阳下晶莹剔透，就像是染上了橘红，纤细的少女伸了一个懒腰，朝天翘起微微打卷的花蕊，也随着她倦怠的身躯伸展开来。
　　莉莉丝揉了揉睡眼惺忪的眼，
　　“下午好，美玉、奈须，怎么样有结果了吗？”
　　“如如如、他......”
　　奈须刚刚开口，便被美玉抬起手打断了，
　　“现在已经回来了，奈须，你先去变回原来的样子，不然和你说话真是费劲。”
　　“哦哦哦。”
　　应了美玉一声，奈须蘑菇哗地一下不见了，而美玉只是拖着囚笼走向巨大的树母，一边走一边对莉莉丝说道：
　　“人已经带到，帮我召集其他人，准备召开会议。”

第四百八十九章 树母
　　没错，这颗苍天大树便是，植物族的树母。
　　乍看之下，植物族的树母除了大一点，和普通的苍天大树并无而二样，实际上，它却是真正拥有灵魂的植物。
　　树母看似巨大，实则大部分内部中空，有一条长长的、向上攀登的阶梯，连接着内部一个个房间。
　　这些房间，有的是用来存储物品的，有的是专门供给植物族的稀有种居住的，不过，其中最大的房间是用来举行会议的。
　　在树母的半腰上，开着一个巨大的树洞，可以窥见会议室的全貌。
　　来召开会议的人可以从树木的底端通过阶梯一层层向上，抵达会议室，也可以直接经由门户大开的树洞，直入其中。
　　带着杨宇的美玉.玫瑰自然采用了第一种方式，利用自己的双足登上了会议室。
　　放眼望去，会议室的空间足足有着一个足球那么大，房间四周爬满各种植物，构成了各式各样的会议室用具。
　　会议室的中心，摆着一个巨大的圆桌，够五十个人围坐在一起讨论议事。
　　同样，这个巨大的圆桌也由无数藤条编织而成，表面光滑无比，还有几片叶子俏皮地冒出来，就像是直接从地上长出来一样。
　　会议室之中，早有一人等候于此。
　　此人的面庞如同一颗拧巴的大树树皮，布满皱纹，却显得格外慈祥，他的头顶并不是白发，而是一簇簇树叶，茂盛极了。
　　奇异的是，这茂盛的头顶，也顺从秋天的气息缓慢变黄，挂着数十颗橡果，有一只小巧的松鼠站在老人枯瘦的食指上，啃食着他从头顶上摘下的橡果。
　　老者并没回头看向回归的美玉.玫瑰，只是和蔼地开口道，
　　“回来啦，情况怎么样？”
　　“全长老，情报属实，我们的确找到了除我们之外，还能使用植物族能力的人。”
　　说着，美玉便操纵自己身上的荆棘，把囚禁着杨宇的囚笼放到会议桌的最中央，但是她并没有急着打开，而是等着议会的其他成员抵达。
　　首先来的是，身为百合花妖的莉莉丝。
　　她按照美玉所说，用花香吸引了昆虫，再让昆虫去通知其他议会成员，随后便懒洋洋地拖动如同植物根系的下半部分，上了楼坐在了会议桌前。
　　拥有巨大的六片白色花瓣的莉莉丝，是少数完全接近植物的植物族，能仅依靠光合作用活下去。
　　作为代价，她的移动能力退化了不少，还好她可以用充沛的魔力支撑起自己在低空飞行，来到会议室也不是什么难事。
　　下一个来的是威廉.南瓜，身材细长的他优雅地走上阶梯，在会议室之中，朝着墙壁敬了一个礼，向树母问了一声好，才入座。
　　紧跟他其后的是一位成熟女性，身上穿着类似旗袍的服饰，又长又直的头发和衣服一样绿油油的，丝毫没有受到季节的影响。
　　翠玉.韭菜说了一句“还有两个人没到么？”，便在威廉附近的位置坐了下来。
　　又过了四五分钟的样子，一个孩童大小的身影，荡过森林，借助手中藤蔓的力量高高飞了起来，稳稳穿过了树洞，落在会议室之中。
　　“对不起，我没来迟吧？”
　　这位植物族身穿着电视动画里面的丛林猎人的服饰，不得不说，插着羽毛的三角帽是真的好看。
　　只不过他所使用的并不是像弓箭，而是手中细长的藤条。
　　他的名字叫做汉斯.牵牛花，虽说看起来很年轻只有十四五岁的样子，实际年龄却超过一百岁，和全.橡果一样，是这个议会的长者。
　　“来的时间刚好。”美玉指了指放在桌子上的囚笼，“奈须恢复原本的姿态需要一定时间，先让我们看看那家伙，他是个相当有意思的人类。”
　　“有意思，我还是第一次从美玉你的嘴里听到这个词。”汉斯笑了笑，“不过，我也好久没有见到奈须变瘦的样子，明明那个姿态长得不错，继续维持那个样子我觉得挺不错的。”
　　“还是饶了我吧，那个姿态，他根本就不可能好好说话。”美玉轻碰藤蔓编织起的桌子，“而且他个人其实也讨厌那个姿态，他无意间会保持那个姿态，只是纯粹地忘记，或者为了节省事才没有变回去。”
　　汉斯顿时有些意外，“哎？我这还是第一听说。”
　　韭菜女皇翠玉不知道从什么时候给自己沏了一杯茶，解释道，“他原本的姿态可没有办法钻地，没有办法才变成那个样子的。
　　他很少用那个能力去远离村落的地方，汉斯先生不知道内情也情有可原，还请记住不要强求他保持那瘦瘦的姿态。”
　　美玉十分赞同自己妹妹说的话，继续往藤条编织而成的会议桌中注入自己的魔力。
　　编织成桌子的藤条顿时就像是有自我意识般自动散开，在所有人的面前化作了优雅的栅栏，将囚禁杨宇的囚笼安静地放在了地上。
　　美玉再一抬手，构成囚笼的玫瑰枝瞬间枯萎消失，只见一团白色的被子从中铺开，杨宇躺在被子之中呼呼大睡。
　　杨宇睡得如此安静，以致于围绕他的植物族全部一阵无语——这个人丝毫没有被抓住的觉悟。
　　“睡得很香呢，看样子，我和他应该会成为很要好的朋友。”
　　脸上带着几分困倦的莉莉丝说着，打起了哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼，一天之中她只有在几个特定的时间精神绝佳，其他时间都是这样子软绵绵的感觉。
　　“也只有不清楚自己处境的人，才能睡的如此之香。”一旁的汉斯不禁笑出了声，“快把他叫起来，我们之后还有事情要办，早点问完，早点回去休息。”
　　头结果实的全.橡果点了点头，正当美玉想要用自己的荆棘叫醒杨宇时，杨宇就像是预感到什么似的醒了过来。
　　然后，他一言不发，果断卷起了被子，收进了系统，若无其事面向了在场所有的植物族，笑道：
　　“也不知道，各位找我有什么事？”

第四百九十章 判断的依据
　　杨宇环视着周围所有的植物族，将他们的属性全部记入脑中，在场六个人的植物族亚种分别为玫瑰、韭菜、牵牛花、百合、南瓜、橡果，不见刚刚的蘑菇。
　　果然蘑菇算不了植物，顶多就只能算作一个工具人。
　　正当杨宇这样想时，一个魁梧雄壮的身影从阶梯口走了出来。
　　他的身材如同略微缩小的绿巨人浩克，穿在身上的灰白色的夹克蹦的紧紧的，其下黑色长裤却弹性绝佳。
　　让杨宇觉得惊奇的是，这个男人的头发并不像是植物，而是好似蘑菇为了快速散播孢子向上翻开的皱褶一样。
　　定睛一看，杨宇赫然发现这个人的名字就叫做奈须.蘑菇，杨宇还在空气之中闻到了一股好闻的味道，那正是鸡枞菌的味道。
　　看看属性面板，再看看面前如同绿巨人一样围坐在栅栏前的人影。
　　杨宇能够百分百确定，他就是奈须.蘑菇本人。
　　但这前后差距也太大了，究竟要怎么做，才能从那样的姿态变成这个姿态，该不会偷偷打了激素。
　　杨宇想要吐槽的东西一大堆，就在这个时候，坐在杨宇面前的老者抬了抬手，在他手上停留的小松鼠，顺着老者干枯的手臂，钻进了他的头发之中。
　　全.橡果面向了杨宇，露出了和蔼慈祥的笑容，
　　“多的我就不说了，这位人类先生，就你所拥有的植物族能力，你能向我们解释一下吗？”
　　“就如你们所想。”杨宇摊了摊手，也没打算隐瞒，“我之所以会拥有植物族的能力，正是因为我用了植物族的种族精华，变成混种。”
　　“果然。”杨宇看不清美玉.玫瑰头盔下的表情，却能够感受到她那洋溢而出的愤怒，“小子，你手中的种族精华究竟是怎么来的？又究竟是怎样从我们的手中，盗走种族精华的。”
　　“不用着急。东西自然不是我偷的，我只是用了而已。如果真的是我偷的，我才没有傻到回来自投罗网，早就找个地方享清福了。”
　　杨宇临危不惧，笑着继续说道：
　　“我会尽可能将知道的告诉你们，在此之前，我希望能够知道，究竟是什么人把我拥有植物族的能力这件事告诉了你们，你们又是怎样知道我在银牙一族的村落的。”
　　名字叫做威廉.南瓜的南瓜怪人，动了动手上的白色手套，“这位先生，用问题回答问题可不是一个绅士所为。如果，你想要从我们手中得到一些你想要的情报，务必先将你了解的一切全部告诉我们。”
　　“可你们就这样把我绑来，也不是什么绅士所为，还把我的伙伴留在了银牙一族，万一他们遇到什么危险怎么办？”
　　杨宇丝毫没有任何退缩的样子，他手上掌握的有关于植物族种族精华的情报并不多。
　　万一将自己知道的全部一股脑说出来，结果换来对面一句“就这？”，让他们不愿意透露关于更多关于诅咒教派的事，验证杨宇所猜测的事，那岂不是亏大了？
　　既然对面想要知道的是真相，绝对不会随随便便加害于他。
　　要是真的有加害他的念头，杨宇立马就能改口，即刻认怂。
　　试探试探他们的底线，没有什么损失。
　　“的确如你所说。
　　奈何，我们也是没有办法的办法。
　　植物族的种族精华丢失可是一件大事，我们为了丢失的种族精华，花费了不少时间精力，既然种族精华被你用了，我们现在也只能先寻求事情的真相。
　　既然你问起我们是怎样得知有关于你的情报，我会告诉你的。
　　希望你听完之后，能将所知道的一切告诉我们。”
　　杨宇无法从南瓜怪人的南瓜脸上读出任何表情，却发现他的声音极其冷静，就像是早就知道可能会变成这个结果似的。
　　杨宇向着南瓜怪人点了点头，威廉又看了看其他植物族的脸色，见到其他人并没有拒绝的意思，便将他们获取情报的途径告诉了杨宇。
　　和杨宇预想的一样，的确是诅咒教派告的密。
　　诅咒教派告密的方式极其原始，就是通过写信附加证物的方式，让植物族相信信上所说的，全部都是真的。
　　所有接收到信件的植物族，在接收信件的那一天，无不见到一只虚无缥缈的乌鸦。
　　乌鸦把信件送到他们的手中之后，就立刻化作烟雾，消失得无影无踪。
　　问到证物时，诅咒教派提供了杨宇生出的荆棘作为证据。
　　植物族使用技能时，所诞生的植物和别的植物不一样，其中或多或少会有那个人残留的魔力。
　　尽管一般的草药中也带着魔力，但草药中所蕴含的魔力和植物族所蕴含的魔力相似却截然不同。
　　草药之中的魔力更加复杂，所以，在制备药剂的时候需要反复提炼，进行调和。
　　而植物族所拥有的魔力更加纯粹，更加接近魔力本源。
　　这种魔力从体内拿出使用之后，会跟其他魔法一样，让魔力逸散在空气之中。
　　植物族有不少攻击都是通过生长身上的植物实现的，自身的魔力自然会保留在所使用过的植物之中。
　　他们对通过信件所得的荆棘进行分析，确认其中魔力并不是族内其他人的，便选择相信了信件上所说的一切，派美玉和奈须抓捕了杨宇。
　　杨宇也没有想到会通过这种方式，坐实了自己拥有植物族技能的这件事。
　　实际上，杨宇是可以通过操纵解除荆棘的，一旦解除，变出的荆棘很快会消失在空气之中，只是有时候因为情况不允许，他并没有解除荆棘，毕竟一旦脱离技能范围，就算是杨宇也不能再次操纵荆棘。
　　到了万盛之国，为了越过一个个由兽人把守的关口，杨宇一次又一次使用了【荆棘之缚】限制了敌人，如果期间被某个人操纵的灵体割下一小段，带给植物族的各位也不是什么奇怪的事。
　　不过，能够进行这种操作，也就说明一直有人在暗中观察着他们。
　　诅咒教派行动的，远比他们要快。

第四百九十一章 运气不好，真是抱歉
　　知晓植物族找他的细节，杨宇也不吝啬，将自己知道的一切全部告诉了植物族。
　　要说的东西并不多，为了让植物族相信自己所说的一切，杨宇从他们接受了巨伞商会的邀请开始讲起，一直讲到了，迫不得已使用了植物族的种族精华这件事上。
　　基本上杨宇说的都是事实，只是添油加醋地增加了一些细节，说明自己使用植物族种族精华的无奈，博取植物族的同情。
　　“当时那个名字叫做阿斯娜的女人来势汹汹，我也不知道使用植物族的种族精华之后，会发生什么事，只能冒着变成植物人的风险，死马当做活马医。
　　最后成功借助植物族种族精华脱离了危险，不然，也没有办法在这个地方见到你们。”
　　植物族的议会成员若有所思。
　　杨宇说的头头是道，声情并茂，但是这并不意味着，植物族议会成员会这么简单地相信杨宇所说的话。
　　首先发难的是，青翠欲滴的韭菜女皇翠玉。
　　“你刚刚所说，你是从某个研究所，得到我们一族的种族精华，还说用来制作了药剂，你出来的时候，不可能不带几瓶，那些药剂究竟怎样了？”
　　“用的差不多了，我所经历的冒险可比你们想象中的还要危险，有意间，无意间用了不少。不过......”
　　杨宇笑了笑，从系统之中拿出了一瓶淡金色的液体，在手中晃了晃，
　　“这就是，他们利用你们的种族精华制造出来的药剂，号称无论怎样的伤痛都能瞬间治愈，在人类世界已经炒出了天价，只要打听打听，就能知道这种药剂的本事。
　　银兰商会正是利用你们的种族精华不断制作这种药剂，牟取利益，借此扩大商会。
　　而我们的调查打破了他们的幻想。
　　由于我们拿走了他们重要的材料，他们已经没有办法再制造出这种药。
　　我说的是真是假，只要派出人手到瑟提丝调查调查便可知。”
　　说着，杨宇把手中的药剂抛给了翠玉。
　　杨宇从妖精那里回收到的起死回生药剂总共只有五瓶。
　　为了救洛特卡尔，寻找伊亚丝的弟弟，杨宇一共用掉了三瓶半，现在再拿出一瓶，杨宇身上的起死回生药剂终于仅剩下半瓶了。
　　尽管不想再拿出自己珍藏的起死回生药剂，但是现在也只有这种药剂能佐证他刚刚所说的话。
　　还没有打魔王，甚至还没有过完第一个年头，最好的药剂便所剩无几。
　　杨宇自然心疼。
　　不过，能顺利脱离一次次危险，度过新手期，杨宇认为还是值了。
　　毕竟没有前期，又怎么来的后期。
　　翠玉打开瓶子，轻轻嗅了嗅其中的味道，并且从瓶子之中倒出了一滴闪着金黄色光芒的液体，用舌头舔了舔。
　　其中的确蕴含着最精纯的植物族精华，而且这个药剂不知道经过怎样的调和，其内的植物族种族精华远比想象中的还要温和。
　　“你的话有一定的可信度，但去人类世界调查这件事还是免了吧，我们并不想和人类有着过多的交集，更不想被牵扯到战争之中。
　　可你别就此放心，想要查证你说的是真是假，我自然有手段。”
　　说着，翠玉就像是收自己东西似的把起死回生药收到了自己的怀中。
　　过去讨要估计也只会落得一个“这是证物，等调查清楚之后再还给你”的回复，而那样的回复多数代表着东西大概是拿不回来了，杨宇索性也断了要回去的想法。
　　下一个发难的则是少年模样的汉斯，他纯真的脸上看不出一丝奸诈，
　　“请问杨宇先生，你说你用了植物族的种族精华，你能说明一下，你究竟拿了多大的种族精华吗？”
　　看似是简单的提问，杨宇却立刻警惕起来，小心地用手在空中比划了一个鸡蛋，
　　“大概这么大。”
　　汉斯接着追问道：“你全部将种族精华用完了？”
　　“全部用完了，一点不剩，毕竟那时情况危急，我能想到的就是，多一分力量多一分活下去的希望，所以全用了。”
　　汉斯再次追问：“那你用了之后，有什么感觉。”
　　“感觉。”杨宇没有过多思考，只是装作狐疑地挠了挠头，“没什么感觉，就感觉植物族的种族精华发挥的效果太慢，导致我和那个名字叫做阿斯娜的女人陷入了苦战，差点被她给杀了。”
　　“原来如此，原来如此。”汉斯纯真的笑容中多了一丝异样，笑容中仿佛藏了一把尖锐的刀子，他微微眯起了眼睛，“不过，杨宇先生你说谎了吧？”
　　杨宇脸上的笑戛然而止，放下了手，视线凝向了汉斯，反问道：
　　“你又为何如此肯定？”
　　“如果你真的使用这么大的植物族种族精华，应该不可能仅仅只得到荆棘的力量。
　　而且你成为混种，本身却没有发生半点变化这点也很可疑。
　　那样巨大的种族精华，如果真的全部使用了，不可能继续维持人类的样子和气息。
　　你全身上下没有一点植物族的影子，事实上你没用完所有的种族精华吧？”
　　emmmm......
　　我运气不好，还真是抱歉。
　　杨宇摊了摊手，满脸无奈，
　　“我还真就一个人用完了植物族的种族精华。
　　我之所以还能继续保持人类的样子，大概是因为我的运气有点差吧。
　　或者，这就是人类使用植物族精华的效果。
　　嘛，你们好像不习惯把植物族的种族精华分给其他人，自然不知道植物族精华作用于人类的效果。
　　不过，说到作用于人……
　　我想植物族的种族精华，就和龙族的种族精华一样，使用后的效果，因人而异。
　　在说结论之前，我希望你考虑到一点。
　　想要证明你们的植物精华对我的效果，也并非没有办法。
　　只要你们再分给我一些植物族的精华，看看它作用在我身上的结果，便可知道我说的是真是假。”
　　杨宇老早就想要尝试一下，用掉一个种族精华制作的等级上限提升糖之后，再使用相同的种族精华制成的等级上限提升糖之后，会发生什么事。
　　现在有这个机会杨宇当然想要试一试，万一白嫖到对方的种族精华了，那还不赚翻了。

第四百九十二章 衰败的原因
　　美玉冷哼了一声，“说的简单。”
　　不止是美玉，其他人也纷纷露出了极其为难的神情。
　　威廉解释道：“植物一族的种族精华，对我们来说极其重要，不是能够随随便便就能够制造出来。
　　如果随心所欲制造种族精华，制造出来的种族精华质量暂且不论，我们的实力也会跟着受损。
　　短时间连续制作，会使得实力下降严重，最后可能会危及到自身的生命。
　　我们是一次性汇聚十年份的种族精华，再分开使用的。
　　上次汇聚种族精华是两年前，没想到只用了一次便被人偷走了。
　　新的种族精华已经准备好了，这次我们实力下降比上次更多。”
　　莉莉丝附和道：“嗯嗯，上次我分出力量制作种族精华，昏睡在花苞一个星期。这一次，足足昏睡了两个星期。”
　　“我们不知道其他种族的状况，但是对我们植物族来说，种族精华，并不是能够随随便便拿出来给别人用的。种族精华关乎我们这个种族的延续。”
　　全.橡果开口说道，翠玉向全.橡果打了个手势，示意全.橡果不要继续说下去，可是全.橡果还是坚持将种族的状况告诉杨宇，
　　“我们植物族能成为高端战力的人并不多，如你所见，也仅仅是这里的七个人而已。
　　大部分，就跟人类的平民一样过着极其普通的生活。
　　马上就到我们的秋日祭典了。
　　你就用自己的眼睛好好看看。”
　　“七个人？这里就是植物族所有尖端战力了吗？”
　　杨宇略微惊讶，洛特卡尔如此忌惮植物族，他还以为植物族一定是在生命之森说一不二的种族，
　　“植物族拥有悠久的寿命，却只有七个顶端战力，的确有些寒酸了。”
　　杨宇能看到全.橡果的属性，这位其貌不扬的老人等级达到了LV.119，除了速度极其拉胯外，各项属性超过了二千。
　　除了他之外，其他的成员各有偏重，综合起来，整体并不算太顶尖。
　　杨宇甚至觉得只要万物图书馆派出几个长老级别的人，就能轻松荡平这里。
　　“悠久的生命？在人类看来，好像的确是这么一回事儿。”全.橡果额头上的皱纹紧锁，“但是对我们来说，还是太短了。”
　　“能活个几千上万年，应该不短吧？你们别告诉我，你们活个几百年都成问题。”
　　在杨宇的记忆之中，任何种族只要和植物牵扯上，就能拥有媲美精灵的寿命。
　　但全.橡果那样忧伤的表情仿佛在说，他们根本活不了多久。
　　“在你们人类的记忆中，我们植物族都是这个样子的吗？”杨宇第一次见莉莉丝有点神伤，“如果能依靠我们植物一族的种族精华，进化成为上位种或者稀有种，倒是有可能活上几百年。
　　普通的植物族，活个一百年却够呛，还得提防着各种疾病的侵扰。
　　其中最常见的病症……
　　我们身上植物部分的力量过于狂暴，会彻底侵蚀掉全身，完全成为植物。
　　我们称之为化木症。”
　　“但只要能够接受种族精华的洗礼，就不会被那样的疾病困扰。”
　　奈须不再口吃，说话的方式变成了不知道从什么地方来的怪叔叔，他抱起了双臂，接着说道：
　　“如你所听到的，由于种种因素，我们所产出的种族精华极其有限，并不能惠泽每一个人。
　　在这会议室很宽，很大，可以容纳很多人，这并不是浪费，而是因为曾经真的有那么多人会在这会议室讨论。
　　在过去，植物族也繁荣过，那个时候，几乎人人都能使用种族精华，成为上位种或者稀有种。
　　会成为下位种的，只有违反规矩不得使用种族精华的植物族。
　　而现在......下位种越来越多，上位种的我们也变得越发珍贵。
　　你知道我们为什么会变成这个样子吗？”
　　面对奈须的提问，杨宇没有过多的思考，就得出了自己的结论：“能大量折损了上位种的，恐怕就只有大规模的残酷战争吧？”
　　“正是如此。”奈须脸上拧成一团，“正是一场场战争将我们拖入了衰败，万盛国的建国战争，黑暗时代的战争，勇者对抗魔王的世纪之战，还有更加久远的战争。
　　我们的种族全部不予余力地参加，折损了一名又一名上位种和稀有种，损失了大量有着奇异能力的植物族同伴。
　　或许是人员折损过多，我们能够聚集起来的种族精华也变得越来越少，也越来越粗糙。
　　经由种族精华洗礼进化而成的上位种，不可能是绝种的植物族。
　　每种上位植物族，一旦消失便再也不可挽回，除非发生奇迹。
　　但是奇迹在植物族的历史中也仅仅发生过两次，并且还要达成某些苛刻的条件。
　　说到这，你应该知道植物族种族精华对我们多么至关重要了吗？”
　　“多少有些明白了。”
　　杨宇点了点头，植物族已经算是衰败的种族了，而他们衰败的理由是没有办法制造出足够的种族精华。
　　那么大坨种族精华被杨宇说用就用，哪怕知道杨宇不是有意的，他们心中多少会对杨宇产生一些芥蒂。
　　“我在使用种族精华之前，完全就不知道你们族内的情况。
　　种族精华已经被我用了，倒是倒不出的。
　　所以说，你们打算怎么处理我？”
　　杨宇话音刚落，几位植物族便围坐在了一起，共同商议如何处置杨宇。
　　说实在的，如果植物族的种族精华若是能倒出来，杨宇也不愿意交出，【荆棘之缚】用的这么舒服，现在再去找个类似的控制技能不知道要多少时间。
　　再说，他们要怪，也该怪盗取了种族精华的人。
　　能在植物族的守护之下悄无声息夺走植物的种族精华，那个小偷还是有两把刷子的。
　　忽然，杨宇脑内灵光一闪，叫停了讨论的植物族，
　　“等等，你们先不要讨论如何处置我。我想问问，如果如你们所说，你们的种族精华那么重要，怎么还这么容易地丢了？”
　　现场鸦雀无声，最后还是莉莉丝回答了杨宇的问题：
　　“我们的种族精华一直都是由树母，也就是你现在所在的这颗大树看管着，一直没有什么问题。
　　能称为高端战力的，就只有我们。
　　但是我们也有要清理生命之森的工作要做，并不能一直守候在树母的身边。
　　那一天我们遇到了强大的魔物，恰好全部出勤，结果回来之后，发现种族精华就这么丢了......”

第四百九十三章 你说说，谁是内鬼？
　　就这么丢了？
　　这么贵重的东西说丢就丢，杨宇也是一脸无奈。
　　无论哪个种族，只要觉得有些事情不必在意，就会放松警惕，只有等到真正失去的时候，才懂得珍惜。
　　就如特洛伊木马，守卫特洛伊的士兵天天守下城池，自认为木马是敌军留下的战利品，而大摇大摆地把木马推进城中，想必他们天天捡别人的战利品捡得都麻木了。
　　植物族与世隔绝久了，之前又没有发生过类似的事，自认为把种族精华放在树母中，便可万事大吉。
　　殊不知，这一点恰好被人利用了。
　　“存放种族精华的地点，除了你们，还有其他人知道吗？”
　　头上的花蕊垂落而下，莉莉丝摇了摇头，“知道植物种族精华存放地点的植物族，屈指可数。
　　植物族的种族精华众所周知，事关我们种族的延续，我认为他们绝对不可能，为了自己盗取种族精华。”
　　“是嘛.......”
　　口头上这样说，杨宇内心之中却在盘算着。
　　从他过去玩过的游戏来看，一件绝对不能丢失的宝物丢失了，除了对方是拥有超高技术的盗贼以外，最有可能是监守自盗，出现内鬼。
　　杨宇更加偏向植物族之中，有人监守自盗。
　　依据之一，杨宇在使用种族精华时，面板上曾经跳出六个导师选项，而这里有七个人。
　　听汉斯的口气，大量使用种族精华，自身会越往植物族靠。
　　依靠这个来反推，吸收种族时，跳出的选项，极有可能就是能选择的上位种进化方向，而进化成功率，可能是种族精华中那个上位种力量的纯度。
　　“莉莉丝小姐，我有一些事想向你求证。”
　　“什么事？”莉莉丝并没有感到任何厌烦，只是困倦似的打了一声哈欠。
　　“你是近些年才加入这个议会吧？上次制作种族精华是不是你第一次制作精华？”
　　“的确是。有什么问题？”
　　莉莉丝疑惑地盯着杨宇，感觉杨宇隐隐约约察觉到了一些什么东西。
　　正当莉莉丝想要询问杨宇有什么发现时，杨宇把头转向了汉斯，
　　“那汉斯先生，上次，你也参与过种族精华的制作吗？”
　　“为什么突然问这个问题。”
　　汉斯的脸上挂着纯真的笑容，虽对杨宇提出的这个问题微微惊讶，却没有表露在脸上。
　　“只是单纯好奇，你这么小的孩子会承受怎样的副作用。”
　　翠玉情不自禁地发出了爽朗的笑：“你还真是被小瞧了，你这幅样子在外人看来的确会招来不少误会。”
　　笑过之后，翠玉翘了二郎腿，让长腿展露无遗，
　　“他只是看起来年轻而已，他是除去全长老外，最年长的。每次汇聚种族精华，蛮他最积极。”
　　汉斯眉头微皱，露出了几分无奈的笑，“正如翠玉所说，乘着有力气的时候得多多为植物族做贡献，这样死后才能安心。”
　　视线在汉斯的脸上停留一会儿，又望向了他正对位的全.橡果，发出了下一个提问。
　　“植物族的种族精华，经由多种上位种的力量凝结而成的。那有没有方法从你们的种族精华之中，将各自的力量剥离出来？”
　　“你问题还真多。”美玉眼神之中明显有几分不悦，“你想知道这个干吗？”
　　杨宇不慌不忙地回答道：“我只是单纯的好奇，你们一个个把自身的力量抽离种族精华，是否还有残留能让下位种变成与你们相对应的上位种。”
　　全.橡果思索片刻，还是决定把自己知道的继续告诉杨宇：
　　“如果抽出来一点，对种族精华的效能影响不大。
　　只是，没有某种上位种的力量，下位种是不可能进化成对应上位种。
　　不过，想要从力量彼此纠缠的种族精华之中，挑拣出单独一种力量完全抽离，十分困难。
　　就算再精细，也有一定的残留，根本不可能百分之百祛除。”
　　“那若是拥有力量的本人，进行操作呢？”杨宇追问道。
　　全场鸦雀无声，当杨宇问出这个问题的时候，他们就隐隐约约察觉到杨宇的想法，就算莉莉丝刚刚说了植物族的人不可能监守自盗，杨宇依旧也认为植物族之中出现了叛徒。
　　他们根本想不通，会有植物族盗取种族精华。
　　贩卖给人类换取钱财？别开玩笑，钱在这种地方基本上没用。
　　留着自己使用？这比玩笑还不好笑，真的用了，早就查出来，何必等到现在把杨宇抓回来？
　　美玉头盔下的露出一丝怒色，想要大声呵斥杨宇，全.橡果摆了摆手，示意她冷静下来，随后为杨宇解答了疑问。
　　“如果是本人操纵，倒是真的能把自己注入种族精华的力量全部收回......”
　　“原来如此。多谢解答。”
　　杨宇笑了笑。
　　按照系统的尿性，就算是只有百分之零点几的残留物，只要能够一定程度上影响他的人生走向就应该罗列出来。
　　但结果什么都没有。
　　杨宇当时能够选择的导师只有六个，若是当时有着藤蔓的选择，他倒是真的可能多停留一会儿再做选择。
　　结合全.橡果刚刚的证言，杨宇可以肯定内鬼有七成的概率是汉斯.牵牛花。
　　但是，也不能排除有人故意抽干植物族的种族精华的牵牛花精华部分，嫁祸给汉斯。
　　想要证明到底是不是汉斯做的，需要一些证据。
　　无端进行指责，非但不会让内鬼认罪，还会被人说他在挑拨离间。
　　只有在绝对的证据面前，对方才会服服帖帖。
　　总算有些眉目，杨宇燃起了自信，他需要做的，就是等待他们任务，随后大摇大摆收集证据。
　　还没等杨宇高兴多久，不远处就传来了汉斯质疑的声音，他代表植物族将疑问全部说了出来，
　　“你是怀疑我们这边出了内鬼吗？”
　　话语之中除了疑问之外，并没有带有其他情感色彩。
　　面对汉斯的提问，杨宇只是笑了笑，“队伍之中偶尔出现一些分歧很正常，议会之中也同理。有些人总是没有办法，让大众跟随自己的意见。由于理念不同而翻脸倒戈，很正常。”
　　“有意思的观点。”汉斯只是像孩子一样露出了纯纯的笑容，“不过，我相信我们这里的所有人，种族精华是我们存续下去的关键，不可能有人为了自己的一己私欲，把东西带出去。
　　如果真的有内鬼，杨宇先生，你觉得，谁是内鬼？”

第四百九十四章 我不是，我没有，别瞎说
　　杨宇几乎是毫无犹豫地将手指，指向了盘坐着的奈须，
　　“我认为最为可疑的奈须.蘑菇，要问为什么，因为蘑菇根本就不能算是植物。”
　　听到杨宇这么说，所有人只感觉到一阵头晕目眩，这也偏见的太明显了吧？
　　奈须一脸楞逼，自己就乖乖坐在这里，咋就成为内鬼了，立刻来了一套“我不是，我没有，别瞎说”的素质三连。
　　而杨宇则开始了自己头头是道的“栽赃”。
　　这也是不得已而为之，是声东击西。
　　杨宇也想过，要不要私下找植物族问清楚自己的疑问，但考虑到小心翼翼的样子，会激起不少植物族的提防，最后，杨宇索性装出神经大条的样子。
　　毕竟从大多数的人视角来看，不考虑后果将自己想知道的事一股脑倒腾而出，是蠢得不能再蠢的行为。
　　心里自然会对这种人，降低心理防线。
　　除此之外，杨宇看得出植物族的人很相信自己的同伴，将伙伴可能再次叛变这件事摆出台面，也能让他们再次开始思考。
　　以防自己和叛徒发生冲突时，到来的植物族犹犹豫豫，迟迟不肯加入战斗，最后招致自己的死亡。
　　当然，这只是最理想的状况。
　　如果汉斯为了保险起见，主动留下，限制杨宇的行动，到那个时候想要查明真相，就会变得困难重重。
　　此外，这样神经大条，也会让自己用那起死回生药博得的信任大幅度下降。
　　不出所料。
　　杨宇单方面的主张，被植物族因证据不足驳回。
　　杨宇特意装出来一副“你们为什么就不听我的”的表情，心中却暗自松了一口气，植物族的人信了他的鬼话，将奈须扔进锅之中煮成蘑菇汤，才显得不正常。
　　植物族的反应也让杨宇更加坚信，没有足够的证据，也只能像现在一样口说无凭，让真正的犯人逍遥法外，而自己只会在对方愉悦的神情之中，遭受白眼。
　　杨宇现在只希望，能证明自己猜想的证据并不难找。
　　见杨宇没有了其他问题，植物族又重新聚拢在一起，就如何处置杨宇这件事议论纷纷，半个小时之后达成共识。
　　杨宇静静等待结果，按照他的设想，他十有八九会被安去调查种族精华失窃的来龙去脉，没查到真相不许回家，可是......
　　【任务：植物族的认可
　　任务说明：为了继续成长，你使用了植物族的种族精华，但是植物族对你的说法将信将疑，最并不接受你的行为做法。要继续冒险，你必须完成植物族给予你的考验。
　　任务要求：在秋日祭典的武道会上拔得头筹。
　　任务报酬：人身自由。抽奖次数三次，经验10000。
　　失败惩罚：由于你使用了植物族的种族精华，就算无心的，也得向对方支付一定的道德赔偿，为植物族守卫他们的领地三年。】
　　啊咧咧，咋回事啊，这怎么和我想的不一样，说好的调查盗窃者呢？
　　这么个任务，坑爹嘛不是？
　　难道这是我刚刚到处瞎指造成的后果？
　　植物认为我太过武断，完全不相信我的推理？
　　亏我还想好了在别人自信陈述的时候，大吼一声“异议あり”，然后拿出眼镜微微一推，自信扬起笑容，说出“真相只有一个”的名台词，再把犯人交给黑白熊处理，变成黄油......
　　而且这个失败惩罚是什么鬼，明明被偷走种族精华不是我的错，不给好一点的奖励就算了，失败还要为他们守卫领地三年？
　　杨宇自然对这个任务不满意，他在任务面板之上点了拒绝，可是窗口刚刚关掉，同样的窗口再一次跳了出来，试了好几次杨宇始终没能拒绝这个任务。
　　他尝试通过沟通，让植物族议会改变这个任务。
　　可是......
　　全.橡果说道：“既然被你用了，也没有办法。但按照我们一族的规矩，只有在秋日祭典上获胜的人，才能有资格使用种族精华。”
　　“所以说，这压根不是我的错，要怪就去怪偷了这个东西的人。我可以帮你们找。”
　　“我看还是算了，你说的话一点都不靠谱，我可不想一直被你污蔑成为内鬼。”
　　奈须悻悻说道，对无端遭受杨宇的指控很是不满，蘑菇虽说的确不是植物的一种，但是蘑菇的确是植物族中的一员，拥有蘑菇外貌的植物族成员在植物族的历史上并不在少数。
　　其他植物族也纷纷赞同，坚持议会的决定。
　　哪怕杨宇是无意的，种族精华的贵重也无可比拟，因此他们希望杨宇进行补偿。
　　植物族基本上不稀罕人类世界的那些玩意，他们已经自给自足了数千年，杨宇就算带一些东西过来，也仅是一个添头。
　　他们更加在意的是族群的安全。
　　生命之森远不像看上去那样安全，危险重重，有个能随时随地冒着生命危险帮忙的助手，他们也能方便得多。
　　他们也看得出杨宇的性格，是不愿意留在村落中的那种人。
　　既然如此，如果想要离开植物族的领地，那就打赢这里所有跟他差不多的年轻人，证明自己的实力。
　　那样植物族议会就承认，杨宇实力达到要求，是有资格使用种族精华的植物族。
　　虽说杨宇“这个植物族”是吸收了种族精华之后变成的混种，他们也全当给杨宇提前预支了报酬。
　　整体上，说的头头是道，可杨宇知道，这些人也知道他的实力，认为他绝对不可能拔得头筹，所以才提出这种，只要获胜就不追究任何责任、放他离开的任务。
　　说实在的，杨宇不知道植物族的其他成员的情况，随意答应说不定只会中了他们的圈套。
　　可是......
　　要让他们的满意，似乎也只有让他们见到自己的实力，让他们闭嘴了。
　　无可奈何之下，杨宇最终还是选择接下了这个任务，随后立即谈起了白槿他们的事，
　　“我有几个伙伴，我不知道他们找我的路途中会遭遇怎样的危险，如果可以，我希望现在能接他们过来。”
　　可是杨宇的要求刚一提出，就遭到了大部分植物族的反对，实力足够的他们自然并不害怕杨宇偷偷逃跑，他们害怕的是再有外人进入他们的村落。

第四百九十五章 明天过后，一切又会变正常
　　另外一边。
　　处理好散落在村落街道的玫瑰枝条，确认凯步没有恶意刁难他们的意思，洛特卡尔趁着夜色还没有降临，带着白槿他们沿着巨大的白色狼头雕塑，朝没有瀑布的一侧行走，来到一处偏僻的碎石堆。
　　洛特卡尔细心向白槿他们说明自己的计划。
　　听完洛特卡尔的计划，白槿微微皱起了眉头，“非要用这种方式不可吗？这样的话，你也......”
　　“没问题的。只要把东西送到，帮助杨宇在秋日祭典上拔得头筹，是能在祭祀战斗开始前回来的。”
　　洛特卡尔眼中带着坚定，他知道这个计划十分冒险，但这是他目前唯一能够想到的办法。
　　洛特卡尔也希望能够想到更好的办法，为此，他才想听听三人对这个计划的看法，尤其是白槿的。
　　杨宇之前说过，如果他不在，尽可能以白槿的指令为准。
　　可惜，白槿并没有想到比洛特卡尔更好的计划，她轻轻攥紧了胸口的项链，感到无力和不知所措。
　　“你的担心，我能理解。”洛特卡尔望向沉下的夜色，皎洁的月光浇在森林之中，为所有树木镀上一层银色，“机会只有一次，失败了就不可能有第二次。失去族长候补的资格是小事，更可怕的是失去人身自由。
　　最好的机会是，圆月节前一天。我们有将近一个星期，如果你们能够提出更好的办法，那再好不过。”
　　“一个星期......”
　　白槿忧心忡忡，一眼看上去，原本散乱的头发变得更加散乱，想要说点什么，却又不知道从何谈起。
　　“没关系的，据我对植物族的了解，杨宇就算跑了也绝对会被植物族抓回去。只要在植物族的庇护之下，诅咒教派不会轻易出手。”
　　洛特卡尔安慰白槿，
　　“真正危险的是我们。倘若真的没有办法，只能采用我的方法，就要随时做好失败的准备，到时候，我可能会夹着尾巴带着你们逃跑。”
　　白槿试着绞尽脑汁，可依旧也没有想到比洛特卡尔更好的办法，只能一边等待，一边思考有没有更好的方法替代洛特卡尔所说的方法。
　　等待的这几天，洛特卡尔一直徘徊在银牙一族的村落附近，却再也没有踏进村落半步。
　　偶尔有其他银牙族路过，他们只匆匆看了一眼洛特卡尔，便小声议论着离开了。
　　能和洛特卡尔靠的近的，唯有初生牛犊不怕虎、对七年前所发生的事一无无知的孩童。
　　虽说每年都能在祭祀战斗上看到别人化身成为巨大的银狼，但这些孩童从以前开始就都只是远远地看着。
　　强大的白色巨狼形态，在孩童间很是欢迎，一临近圆月节，往往会有不少孩童聚集在一起讨论，哪个人的巨狼形态比较帅气，哪个巨狼形态会比较强力，对自己种族的原始之姿充满了憧憬。
　　现在这样活生生的巨狼在他们不远处，他们自然想近距离一窥洛特卡尔的英姿。
　　遇到这种情况，洛特卡尔往往只是故意放出低吼，让他们赶紧回家，不然被人发生，必定会被父母打得屁滚尿流。
　　孩童们的年纪不大，听到洛特卡尔这样说，又回想起父母双亲特意叮嘱过的话，也只能悻悻而归。
　　这才给予了白槿他们充分的休息时间。
　　可惜缺少了杨宇，洛特卡尔他们才发现了生活的艰难，杨宇总是能凭空从空气中拿出一些奇奇怪怪的东西，解决各种各样的问题。
　　没有杨宇，洛特卡尔就连吃饭也成了问题，介于诅咒教派的人可能正在盯着他们，洛特卡尔根本就没有办法一头扎进森林，捕获大型猎物，只能依靠伊亚丝捕猎一些小型猎物勉强度日。
　　最后，迟迟见不到杨宇踪迹的白槿，选择了使用洛特卡尔想到的办法。
　　时间也转眼间，来到了圆月节的前一天。
　　天上的月光很是明亮，洒落村落之中，摇曳的烛火也无法吹散着散落在地的银色光芒。
　　凯步坐在族长的办公室之中审阅着文件，聆听着属下的报告。
　　洛特卡尔他们行迹并不可疑，曾经活动的范围已经被一一罗列出来，从第一天起就没有任何大的改变。
　　只是，他们在讨论什么的时候，总会找个隐蔽的地方，想必他们派去的监视者已经被洛特卡尔他们察觉了。
　　凯步的心腹提议，该用洛特卡尔的女儿梦月，主动抓取洛特卡尔的破绽。
　　凯步一口回绝：“那个时候，他的态度，表明了他不想去管他的女儿，随便叫梦月去监管洛特卡尔，万一出现什么意外，梦月倒戈，我们这么多年的心血岂不是白费了。
　　明天就是圆月节，如果洛特卡尔敢搞出什么幺蛾子，就没有办法参与族长的祭祀战斗。
　　就这样监视他就行了，只要他这样一动不动，最后获得胜利的人一定是我。”
　　凯步的心腹赞同地点了点头，尊重了凯步的决定，转身准备人手，这时凯步又叮嘱了一声，
　　“照顾好老族长，明天应该就是他见到的最后一个圆月节。让他看看，他选的族长候选究竟是怎样一个人。
　　就让他，在后悔中死去。”
　　心腹点了点头，恭敬地退出了族长办公室的第三层。
　　一切正在按自己的设想，井然有序地进行，凯步却在办公室之中皱起了眉头。
　　直到现在，他的内心还在惶惶不可终日，被洛特卡尔击打在地，粉碎一切的画面，一次次浮现在他的脑中。
　　“是他，是他，为什么还是他......”
　　凯步呲起牙，手紧紧握住了桌子的一角，瞬间将桌子的一角捏碎，
　　“不要紧，不要紧了，明天之后，他就真的再无立足之地。
　　这几天，他们毫无动作，估计已经认了清现实......
　　也有可能，察觉到了诅咒教派的动向。
　　不过，你们又能在这里待多久？”
　　不如说，这样待着，才错过了去和那个男人汇合的最佳时机。
　　明天过后，一切又会变正常。
　　在此之前，只需耐心等待就好。

第四百九十六章 月色之变
　　夜色逐渐深了，明亮的月光照亮整座森林，宛若明昼，银色在所到之处，毫不留情留下银色的涂鸦。
　　只是......
　　这皎洁的月光，冲淡了秋天的凉爽，带进了丝丝寒意。
　　月光之下，有的人已经进入了梦乡，而有的人依旧坚守着自己的岗位。
　　依附于凯步，银牙族的赤生和多龙在村子中获得了不少话语权，他们也因此愿意拥戴凯步成为新族长。
　　遵循凯步的命令，赤生和多龙一直监管着洛特卡尔，把眼睛睁得大大的，生怕洛特卡尔突然跑了。
　　可惜一连好几天夜晚，他们都只见到洛特卡尔在呼呼大睡。
　　认定洛特卡尔丧失意志，这赤生和多龙自然放松了一定的警惕，情不自禁地打起哈欠。
　　离换班遥遥无期，一连几天的值夜班让他们的身体多少有些困倦。
　　好在，这样的工作到明天晚上就到头了，凯步说过，明天作为认真工作的报酬，允许他们敞开肚皮吃个饱，高高兴兴喝个醉。
　　这才让他们突然觉得，这一连几天的工作，值了。
　　忽然之间，赤生和多龙捕捉到了什么东西在灌木中流窜的声音，这个声音还离他们越来越近。
　　转过头去，赤生和多龙只见到一只弱小而又无助的史莱姆，从草丛中缓慢钻了出来。
　　他们知道这只史莱姆是那个头发乱糟糟的少女的玩伴，却不知道这只史莱姆为何会出现在这里。
　　该不会是迷路了吧？
　　这个念头刚刚涌出，赫萌瞬间扩大数十倍，趁着两人还未来得及反应，顿时变成了一只口袋，将两人全部包裹其中。
　　赤生和多龙在赫萌身体里使劲挣扎，却怎么都没有办法从赫萌的身体之中逃出，大量气泡从他们口中喷出，窒息感朝他们压了过来，两人顿时觉得呼吸变得异常困难，在赫萌体内奋力挣扎，试图利用锋利的爪子戳破赫萌的身躯。
　　谁知，赫萌的身体就像是果冻一样，任凭他们怎么抓挠，都没有办法从赫萌的体内钻出，只能平白消耗体力和氧气。
　　洛特卡尔微微站起身子靠近了赫萌，
　　“做的不错，多谢你了赫萌。接下来就拜托你们了。”
　　见到洛特卡尔，两个人挣扎地更甚，想要大声质问洛特卡尔究竟想要什么，谁知洛特卡尔下一个瞬间就突然迈开了双腿，“嗖——”地一下离开了森林。
　　白槿靠近赤生和多龙，没有多废话，发动寒冰魔法，在赫萌吐出两人的瞬间将两个人冻住。
　　直接发动魔法可会让两个人提防，白槿也只能让身体小巧和拥有巨大延展性的赫萌作为先手，在第一时间封住两人的动作。
　　而这一切，全部是为了给洛特卡尔争取足够多的时间。
　　“希望一切顺利。”
　　望着远去的洛特卡尔，伊亚丝越上附近的树梢，进行戒备。
　　白槿紧紧握住法杖，无法抑制住心脏的跳动。
　　她不知道，这是因为接下来要执行洛特卡尔的危险计划，还是马上就要见到杨宇的缘故。
　　杨宇不在的这些天，她一直忧心忡忡，多么希望杨宇能突然跳出来，游刃有余地对他们说，他找到了解决洛特卡尔身上诅咒的方法，让他们跟上他。
　　而白槿最不想看到的是，突然不知道从什么地方冒出了个不认识的人，说，杨宇已经在他们手上，让白槿赶紧交出东西。
　　可等来等去，这些天依旧没有任何杨宇的消息。
　　白槿他们别无选择，他们最不想最糟糕的情况发生，所以，只能赌一把了。
　　赫萌会成为计划的关键一环，白槿尝试和赫萌进行沟通。
　　也不知道是不是由于好几天没有吃到四叶草，赫萌答应的相当干脆，愿意出一把力，所以才能毫不费劲地收拾掉了凯步一直留在附近的眼线。
　　伊亚丝站在树上，遥望着银牙族村落中发生的一切。
　　只见洛特卡尔直冲向高耸的族长办公室，趁着第三层的哨塔还没有发出警报，四只爪子一起用力，高高跃起，一头撞开了第二层的墙壁。
　　巨大的轰鸣声不仅响彻了银牙一族的村落，还响遍了整座密林，睡梦中的银牙族从梦中惊醒，一盏盏明灯陆续点亮。
　　沉睡了七年、关于那个夜晚的记忆再次在他们的脑中复苏，母亲抱紧了怀中的孩子，而父亲则拿起了武器，出门查看情况。
　　顿时间，银牙族村落的街道上，挤满了人群，共同望向族长办公室的方向。
　　只见族长办公室的第二层侧面，不知道被什么东西，硬生生撞出了一个大窟窿。
　　凯步在族长办公室的第三层惊醒，匆忙从办公的椅子上站起，沿着最近的阳台走过去。
　　他很快发现了族长办公室的第二层被人入侵了。
　　不顾其人劝阻，凯步直接翻越了栅栏，用利爪划过墙壁，穿过第二层的窟窿，遛进第二层内部。
　　环视狼藉的第二层，凯步很快找到了罪魁祸首。
　　洛特卡尔用爪子拨开了一阵废墟，从一个碎掉的檀木盒子之中，叼起了一颗水晶球大小的球体。
　　“洛！特！卡！尔！你究竟在干什么！”凯步大声呵斥，“你要用我们一族的种族精华干什么！”
　　没错，洛特卡尔嘴里叼着的，正是他们一族的种族精华。
　　银牙族的种族精华并不像植物族那样贵重，汇聚起来也并不困难，但那也是银牙族的至宝。
　　只有使用过种族精华，银狼一族才有可能变化出真正的原始之姿。而且跟植物族不同，银狼族的种族精华使用权，一般都由族长决定。
　　由于是贵重物品，种族精华一直被藏在很深的地方。
　　大多数银牙族的成员只知道种族精华放在族长办公室的第二层，却不知道种族精华究竟放在什么地方。
　　只有极少数的人才知道，想要获取种族精华，就必须解开极其复杂的机关。
　　洛特卡尔曾经做过唯一族长候补，自然知道种族精华究竟放在什么地方，他更知道那些机关大多只是唬人的，哪怕不知道机关的解法，凭借蛮力也能获取到银牙族的种族精华。

第四百九十七章 搬起石头砸了自己的脚
　　凯步凝视着洛特卡尔，他并不知道洛特卡尔与杨宇定下的约定，只想着洛特卡尔是为了夺回族长之位才回来的，压根没料到洛特卡尔会硬闯族长办公室，强抢银牙族的种族精华。
　　所以，洛特卡尔轻而易举得了手。
　　将种族精华含入嘴中，洛特卡尔一头撞向另一面墙，轰隆一声，墙壁上裂出一个大窟窿，伴随着木屑，洛特卡尔稳稳当当落在地上。
　　凯步追了下去，一跳来到了村落的街道上，却见到洛特卡尔并没有立刻逃跑，而是在原地等了一会儿。
　　隐隐约约察觉到不对劲，凯步的利爪上覆盖上一抹强硬的红色魔力，却迟迟没有动手。
　　一阵急促的脚步声在街道响起，村民们朝他们靠了过来，只要等村民们到此，就可抓洛特卡尔个人赃并获。
　　谁知，还没等村民们到来，洛特卡尔突然爆发出了诡异的笑声，
　　“灭哈哈哈哈，想不到我又回来了吧！这具身体真是太棒了，我终于得到了梦寐以求的东西。
　　只要有了它，我邪恶的计划终于可以实现。
　　你们银牙族就给我等着吧，只要我完成了我的计划，你们给予我封印的仇恨，我一定会加倍奉还。”
　　说完，洛特卡尔带着巨大的身躯撞开了附近的建筑，朝着白槿他们所在的方向跑了过去。
　　村民们姗姗来迟，只见到站在原地一脸铁青的凯步，以及逐渐远去的洛特卡尔。
　　“代理族长，刚刚的声音......莫非，洛特卡尔还一直被你所说的力量操控着。他回来，就是为了盗取我们的种族精华，完成他邪恶的计划吗？这可咋整？”
　　银牙一族的听觉和嗅觉都极其灵敏，刚刚洛特卡尔所说的那些话，也进了他们的耳中，倘若洛特卡尔说的都是真的，到时他们又要面对怎样的危险？
　　村民们心中摇摆不定，向凯步寻求应对之法。
　　谁知.......
　　“都给我闭嘴！”凯步大声朝村民们呵斥，“一个人都不许去追他！”
　　就在洛特卡尔说明他抢走种族精华的“原因”后，凯步突然意识到了洛特卡尔真正的用意。
　　洛特卡尔想要让村民对他进行追击。
　　他们已经察觉到自己被盯上了，并且也察觉到了只要在银牙族附近，诅咒教派就绝对不会对他们动手动脚。
　　洛特卡尔是为了让这里的村民憎恶他，追着他一路抵达植物族的村落，所以才弄出这么大的动静，抢走种族精华的！
　　现在追上去，正合他意。
　　凯步绝对不容许洛特卡尔成功。
　　代理族长态度转换的如此之快，过来的村民一脸惊讶。
　　他们面前的，还是曾经那个和善可亲的代理族长吗？
　　不安和迷茫在村民之中蔓延，他们面面相觑，不知所措。
　　察觉到了周围村民的反应，凯步才意识到他的反应和态度，根本就不像是一个代理族长会有的。
　　族中至宝被人抢走，作为族长，哪怕是代理的，也应该组织人手把东西夺回来，怎能让别人骑到自己头上来？
　　就算不去，至少也要把不去追的理由讲清楚。
　　意识到了这一点，凯步急忙转变态度，愤恨眨眼间变为了担忧，
　　“这可能是陷阱，哪有人这么简单就把自己的目的说出来的，我绝不想发生像上次一样的事故，所以，我才阻止你们擅自出动，绝对不能这么简单追上去。”
　　“可是......”几个银牙族的村民发出了质疑声，“我们认为洛特卡尔绝对不会说出那种话的，他肯定像你所说，受到了力量的蛊惑，现在完全被力量操控了。
　　那股力量操控洛特卡尔，致使他一直维持那样巨大的身躯。
　　这肯定是为了盗走我们的种族精华。
　　就这么放任他离开，达成他那不可告人的秘密，我们一族极有可能大难临头。
　　代理族长，我们应该进行追击，抓住那股力量，解放洛特卡尔。
　　只有这样，洛特卡尔才会意识到自己真正的错误。”
　　凯步不知道如何应答，再次变得犹犹豫豫，他没有想到，彼时他为了将洛特卡尔行为合理化所做的说辞，现在却成为了自己的拦路虎。
　　可谓是搬起了石头砸了自己的脚。
　　正当凯步冥思苦想寻求解决之道，有人偷偷进入了族长办公室第一层，将所见所闻原封不动地告诉了老族长。
　　而老族长几乎没有犹豫，立刻做出了决定，让别人代为传达。
　　“老族长说，尽管不知道，那股力量要我们的种族精华有什么用，但是绝对要夺回种族精华。以免，那股力量的无限膨胀，影响到这里的每一个人。”
　　听到有人传达老族长的意思，又想到他们也可能变得如同洛特卡尔一样，银牙族的村民再次征求凯步的意见。
　　可凯步依旧犹犹豫豫，坚持绝对不能追击洛特卡尔。
　　村民们的不安和迷茫纷纷变成了失望，无视了凯步的意志，自发按照老族长的意志行动起来
　　想要说服村民，得拿出更加令人信服的证据，让村民认同自己的观点，可凯步就是什么也拿不出。
　　填补一个编织的谎言需要更多谎言，这些年凯步一直用谎言填补着谎言，却没有想到洛特卡尔索性迎合了他的谎言，往他的软肋上狠狠砸上了一拳。
　　望着组织好的队伍，凯步已经不能阻止了，也已经变得不想阻止。
　　他看着村民的目光，从一视同仁，变为了鄙夷。
　　愚民，真是一群愚民。
　　我这么辛苦究竟是为了什么？还不是为了银牙一族能够轻轻松松活下去，我这么多年的努力，还比不上老族长一句话吗？
　　难道我就是如此不可信任吗？
　　既然你们这么不怕死，路上会发生什么事，我可不管。
　　早知道，就该让他们完全不留余力，就算有几个族人被卷入其中，这也是没有办法的事。
　　这全部都是洛特卡尔的错，如果他不回来，就绝对不会发生这种事。
　　呵呵呵呵呵。
　　的确是这么一回事儿。
　　凯步把手放在自己的额头，显出了一副苦恼的样子，随后，手掌微微下移遮住了自己的嘴巴，掩盖住扭曲的笑容。
　　赢了，我已经赢了。
　　对，追和不追完全没有区别，我都已经赢了。
　　愚民的生命没有任何价值，何必纠结这些。
　　做出这种选择，有这样的想法，洛特卡尔啊洛特卡尔，你还真的是堕落了。
　　你已经没有资格成为族长，还要背负起族人死亡的罪过。
　　这一次，是我赢了！

第四百九十八章 你在教我做事？
　　叼着种族精华，洛特卡尔回到了白槿他们停留的地方。
　　在原地休息一会儿，洛特卡尔小心地将银白色的种族精华交给了白槿保管，并让白槿为赤生和多龙解开了一半的冰，让他们大声呼救。
　　银牙族有出色的嗅觉和听觉，就算不解放，他们也能很快寻着洛特卡尔的气味找过来。
　　但是解放赤生和多龙，两人的声音会立刻传遍森林，让银牙族的其他人少走弯路，立刻找到洛特卡尔的大致方位。
　　计划已经开始，洛特卡尔不知道杨宇的状况，但他相信，凭植物族的处事风格，十有八九会让杨宇参加植物族的秋日祭典，根据杨宇在秋日祭典上的表现，进行定夺。
　　植物族的秋日祭典从早上就开始了，洛特卡尔必须和时间赛跑，早一点离开村落，就能早一点抵达植物族的村落，把种族精华送到杨宇的手中，扩大杨宇的胜机。
　　植物族的秋日祭典，说是只有年轻人才能参与，但是植物族对年轻人的界定很是宽泛。
　　在植物族，只要年龄不超过五十岁，身体健康都可以称作年轻人，鬼知道会蹦出什么妖魔鬼怪。
　　如果植物族的下位种，能成功进化成为上位种，拥有几百年的寿命，五十岁的年龄的确算得上年轻。
　　杨宇的攻击端一直很孱弱，尽管学了两个攻击技能，但是依旧孱弱，想要在这种一对一的对决之中获胜，极其艰难。
　　洛特卡尔不知道他们一族的种族精华能不能从成为杨宇的制胜关键，但是只要用了，应该就可以减轻杨宇身上的负担，让他变得更加游刃有余。
　　快速穿过族群所在的森林，洛特卡尔沿着最短路径直奔植物族的领地。
　　殊不知，在月色下潜藏着大量的黑影，远远窥视着他们的一举一动，将影像传到土京制作的魔法窥视镜之中。
　　如同蝙蝠倒挂在树上的土京，猛然睁开了眼睛，脑袋如同脱臼般向右旋转了九十度，
　　“来了，总算是来了。”
　　“咯咯咯”的惊悚笑声在森林之中回荡，惊起一阵飞鸟。
　　早在两天之前，土京就带着部下抵达了银牙一族附近的森林，埋伏在银牙族前往植物族的必经之路上。
　　土京他们原本以为他们已经来的够迟的了，甚至做好了阻击从植物族返回银牙一族的杨宇一行人的打算，谁知洛特卡尔他们直到这个时候才动身，前往植物族的领地。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　作为他们主心骨的那个男人并不在队伍之中，尽管之前肯罗一直叫土京小心那个男人，但是土京完全不以为然。
　　在他看来，肯罗会失败，完全是由于不知道什么原因激怒了【赤血玫瑰】的戈登。
　　没有戈登的介入，肯罗早就完成组织交给他的任务，不必让他再亲自跑一趟。
　　窃喜没多久，土京干瘦的胡桃夹子脸阴沉下来，窥视镜之中，一群银发的兽人对洛特卡尔穷追不舍，一同涌向植物族的领地。
　　虽说洛特卡尔的族群和诅咒教派并无交集，但银牙一族是中间人的重要棋子之一。
　　如果随意屠杀银牙一族，可能会招致中间人的厌恶，就此分道扬镳。
　　想要彻底唤醒恶魔，让更多的恶魔降临人间，中间人的力量必不可少，哪怕他本身也憎恶魔。
　　但只要中间人也想把战争继续延续下去，他们之间还有合作的空间，现在还没有到和他关系破裂的时候。
　　托中间人的洪福，诅咒教派的新信徒正在稳步上升，负面能量也源源不绝，可以成为恶魔大人绝佳的食粮。
　　“真是难办。”
　　掰正脑袋，土京脸上没有露出半点焦虑之色，相反，如同神经病般，开口大笑，把自己细长的手指，插进了乱蓬蓬的头发之中，使劲抓挠起来，
　　“也不知道是他们察觉到了我们的存在，还是单纯受到族群的讨厌.......
　　咯咯咯。
　　不论是哪种，都无所谓。
　　全部无所谓，我带的这些力量，已经完全足够。
　　取得那东西的前提下，不干扰到这边的进展，就不会有任何问题。
　　咯咯，逃吧！小狗狗，尽管逃吧。
　　我们已经掌握到你们的踪迹，就算你们逃到天涯海角都永远不可能再逃出我的手掌心。
　　需要的就只是耐心准备。”
　　正当土京开心得像一只吃到水果的狒狒，一个黑影从土京的背后爬了出来，站在倒吊着的土京肩膀上。
　　黑影中传来了凯步不带任何温度的声音，
　　“土京，已经不用在按我之前说的，手下留情，就算是死几个人也完全没有关系。不，最好，死上那么几个！”
　　“咯咯咯！”
　　土京发出了刺耳的笑声，忽然戛然而止，他睁大的眼睛，空洞无神，摄人心魄，冰冷地质问道：
　　“你在教我做事？”
　　黑影那头的凯步一下揪紧了心脏。
　　“我之前说过，会自有分寸，就会自有分寸。
　　之前的几次联络，你说尽可能不在村落开战，我答应下来，是因为我们也不想在村落开战。
　　你该不会以为我们不把战场定在村落之中，是你苦苦恳求后的结果吧？
　　不会吧不会吧？你该不会真的以为不在你的村落开战是你的功劳把？
　　哈哈哈哈哈哈，那时我没有说出来，只是想要看看你那自以为得救的表情。
　　如果我们真的想要下定决心灭了你们一族，你觉得你还能像现在一样安稳说话吗？
　　笑完之后，土京眼珠咕噜咕噜转动，一把抓住了黑影，在凯步手上的黑影同步化作了一条黑蛇，沿着凯步的手掌爬上他的脖子，扼住了凯步的喉咙。
　　土京不在凯步身边，却宛若真的在凯步耳旁低语，
　　“记住你的身份，你还不够格对我们摆出这种态度，我们有自己的做***不到你指手画脚。
　　你只要乖乖服从我们，坐上族长之位，心甘情愿为我们献上一切就行了。
　　那样，我们才不会对你，和你的族群动手动脚。”
　　钳住凯步的黑影骤然消失，可是土京的笑声依旧在房间之中回荡，久久没有散去，凯步双膝跪地，猛地咳嗽了几声，才从窒息感中解脱，缓慢从地上爬起。
　　愤怒爬上了凯步狰狞的脸，使得原本英俊的面容不复存在，他一脚踹散堆积的文件，锋利的爪子将四周的家具撕个粉碎，朝四周肆意倾泻自己的怒火。
　　“洛特卡尔！
　　洛！特！卡！尔！
　　如果不是你，我又怎会受到这种对待！
　　如果你死里逃生，还敢活着回来，我一定要亲手将你撕成碎片！”

第四百九十九章 在这一个星期里
　　坐在植物族村口的木桩上，杨宇望着泛白的天空，等待清晨的第一缕阳光照进森林。
　　不知不觉，杨宇已经在植物族村落呆了一个星期。
　　被迫接下那个任务之后，杨宇也不是没有试过逃离，谁知植物族村落外，每隔一段距离，就有看守把守，杨宇每次出逃，都被逮了回来。
　　偷偷摸摸到第五次时，抓捕杨宇的美玉.玫瑰扶着额头告诉杨宇，不要在他们的底线边缘疯狂试探，否则下一次再抓到他，直接让他上工地搬砖，不用去比试了。
　　鉴于美玉.玫瑰的态度极其真实，杨宇最后放弃从植物族的村落偷偷摸摸逃出去。
　　其实，植物族的人真的想要找杨宇，很快就能找到他。
　　杨宇也知道这点，他也只是尝试尝试，看看在没有办法的情况下，能不能从植物族的村落中逃出去。
　　就目前来看，逃出去难于登天。
　　这个拔得头筹的任务，已经算是强制任务了。
　　不完成，绝对离开不了植物族的村落。
　　既然不用逃了，杨宇索性厚着脸皮，走家串户，收集可能出席比赛的对手的情报，顺便也蹭几顿饭，学习植物族的生活习俗，入乡随俗。
　　让杨宇惊讶的是，一般的植物族除了身上有少量的植物特征，和普通人并没有什么区别，并不能通过晒晒太阳，喝喝水，进行光合作用过活。
　　据杨宇了解，就算是在上位种和稀有种之中，也只有极少数人能通过光合作用，摄取营养，大部分植物族还是像其他动物一样，摄取食物。
　　有趣的是植物族的孩童，他们一眼看上去和普通的人类孩童并无二样，只是头上多了一棵两瓣叶子的幼苗。
　　起初杨宇还以为树苗是假的，只是个装饰物，随手一扯，他才发现那树苗的确是孩童的一部分。
　　小树苗就跟人类的头发一样，没有什么区别。
　　剪断了也丝毫没有问题，过几天，小树苗又会重新长出来。
　　看到这些和人类无异的孩童，杨宇只能暗自感叹，难怪植物族也能算是一种亚人。
　　在万物图书馆查阅各种资料时，杨宇看到过好几个不像是亚人的种族，赫然在图书馆编制的各种族图鉴的亚人篇章之中。
　　其中，亚人族群之中，最为显眼的是巨龙这个种族。
　　没错。
　　在这个世界，巨龙这种强大的生物，居然也算作是一种亚人。
　　而有些在其他游戏之中算作亚人的种族，在这个世界上却不属于亚人。
　　就比如哥布林、食人魔、以及已经灭绝的雪女。
　　区分亚人和其他非人种族的一条重要依据是，两个不同种族之间能否产生具有父母双方特征的子代，也就是混种。
　　能够和人产生混种后代的种族，一般都被归为亚人。
　　而和人类或者亚人无法产生后代，或者产生的子代只具有单独一方的形状，则被划归为非人种族。
　　就比如，哥布林这种生物，无论和什么种族结合，最终也只会诞下哥布林。
　　划归非人种族和亚人种族的方法是知道了，但杨宇并不知道，最开始是谁用这种方法区分亚人和非人种族的。
　　要知道，不少种族身高差实在太大，根本无法想象它们如何不可描述。
　　第一次拿到植物种族精华时，杨宇还觉得植物族是完全被植物覆盖，更接近植物的种族。
　　查阅图鉴的时候，杨宇看到她们划归于亚人，着实吃了一惊，甚至产生了一定的质疑。
　　但是这些质疑，已经全部烟消云散。
　　外界看到的植物族基本上都是上位种或者稀有种，和普通人没有什么两样的下位种一直被他们好好保护着。
　　朝阳缓慢升起，阳光破除了清晨的冰冷，杨宇打开组队面板，几天未见的担心又浮现在他的脸颊上。
　　让植物族保护白槿他们抵达村落的请求，被植物族拒绝后，想着白槿他们会不会没做考虑，就直接过来找他，杨宇也担心了好一阵子。
　　但是盯着自己的组队栏两三日，见到白槿他们的状态栏没有发生改变，杨宇也渐渐安心下来。
　　除了有点傻的伊亚丝之外，白槿和洛特卡尔都挺聪明的，应该能够察觉到这边是个陷阱。
　　所以，杨宇才能在这一个星期中充分备战。
　　同时杨宇也无意间养成了隔一会儿，就看一眼组队面板的习惯。
　　今早杨宇一醒，就见到洛特卡尔的体力不断损耗着，直到现在也依旧如此。
　　杨宇断定应该不是洛特卡尔在晨练，如果是洛特卡尔在晨练，洛特卡尔的体力不可能消耗地如此之多。
　　也不可能是在仓惶逃窜，因为，杨宇观察了好一会儿，洛特卡尔消耗的体力，基本上保持着匀速增长。
　　此外，白槿和伊亚丝的状态一直全满，没有损耗半点MP。
　　现在最有可能的情况就是，洛特卡尔载着白槿他们一路奔向这里。
　　植物族的秋日祭典和银牙一族的圆月节，等同于杨宇记忆中的中秋。
　　只是不同种族，习俗不尽相同。
　　植物族会在这一天选拔优秀者获得种族精华的使用权，而银牙族则用战斗表演的方式祭祀祖先。
　　凭杨宇对植物族的了解，假设他真的夺得了比赛的冠军，植物族多半会嫌弃地拎起他的衣领，一脚将他踹出去，永远不想见到他，而不会原封不动地将他送回银牙一族的村落。
　　凭借杨宇现在的速度，回到银牙一族的村落并不慢。
　　前提是杨宇不会迷失在森林中，这对没有详细地图的杨宇实在是太难了。
　　洛特卡尔找不到解除自己身上诅咒的办法，又没有他出谋划策，这样最终只能落败，所以，洛特卡尔才选择带着白槿他们冒险。
　　在杨宇看来，这的确是一个不错的办法。
　　至少，如果他站在洛特卡尔的立场上，大概也会和洛特卡尔做出相同的抉择。
　　只可惜，杨宇现在并不清楚植物族的村落和银牙一族之间的距离，不知道洛特卡尔他们需要多久才能抵达植物族的村落。
　　要怪就只能怪他，当初调查的时候，上面只写了植物族的主要活动范围，并没有写明植物族村落的具体地点。
　　如果知道两地的距离，杨宇心中的担忧多少能减轻一些。

第五百章 坑爹的赛制
　　“杨宇哥哥，秋日祭典快要开始了。”
　　坐在木桩上的杨宇，听到了身旁传来一声稚嫩的童音。
　　他转过身，一个小女孩猛戳了一下他的脸颊，随后匆匆俏皮地后退。
　　这个小女孩，是杨宇停泊在农家时，认识的孩子。
　　她过来，是传达威廉.南瓜的指令，让杨宇赶紧去树母那儿汇合。
　　“知道了。”
　　站起身，杨宇打算轻轻拍拍小女孩脑袋上的小树苗，小女孩本能地赶忙捂住了自己头上的树苗，吐着舌头离开了。
　　不知道洛特卡尔他们何时才能到达，继续等在村口也无济于事。
　　杨宇现在能做的，就是尽自己所能，在植物族的秋日祭典上拔得头筹。
　　移步来到树母，秋日祭典的开幕式已经开始了，杨宇若无其事站在汇聚的人群之后。
　　听完了全.橡果宣读的贺词，周围的植物族瞬速忙碌起来，他们用带来的装饰，装点完树母周围的森林，接着，便开始将秋天收获的作物拿出，以几个十几个人为一组，制作供奉和供别人享用的美食。
　　植物族的秋日祭典，某方面来说，极其接近于日本的夏日祭典。
　　只不过，这里民风淳朴，只要是族里的人都可以免费享用美食，吃到撑，感受最朴实无华的丰收气息。
　　只可惜这里并没有烟花，无法看到与节日相匹配的绚丽之景。
　　不过，也罢，夜晚的明月鸟瞰大地之时，一发烟火不合时宜地打破宁静，便也是少了几分韵味。
　　也有不少人开始张罗起夜晚表演的事，而白天最佳的表演，莫过于种族精华使用权的争夺。
　　争夺种族精华的族群成员，跨过环绕树母的圆形河流，在树母之下汇聚，聆听翠玉.韭菜讲解注意事项。
　　杨宇左右环顾，发现过来争夺种族精华的人并不多，只有三十二个。
　　大部分普通的植物族并没有争取种族精华使用权的实力，自然不会去自讨没趣，能参加种族精华使用权都是族中的佼佼者。
　　有些领先，是天生的。
　　植物族的孩童到十岁的时候，头上的嫰苗便会衰败脱落，随后在三到四天，觉醒一种植物的能力，身体也会随之发生变化。
　　获得的能力，很大程度上也决定了他们今后的人生走向。
　　如果是在远古，种族精华够用的情况下，无论早期觉醒什么植物能力都没有问题。
　　其中甚至不乏前期觉醒垃圾，后期成长逆天的例子。
　　可惜现在植物族的种族精华，一年只够一个人使用，比起后期可能实力爆炸的人，植物族更倾向于选择一开始就能稳步提升的人。
　　硬要说的话，这也算是一种内卷，一种极其无奈的内卷。
　　杨宇本来自信满满，环视之后，才突然发现多了之前不少没有见过的面孔，这些人各个实力强劲，根本就不像是年轻人。
　　就比如，杨宇不远处有个等级为七十六，各项等级并不差的男人，他有一抹浓绿色的络腮胡，有一只小鸟躲在其中，叽叽喳喳。
　　杨宇很难相信，这位大叔也是众多参赛者之一。
　　还没等杨宇搭话，这位大叔便靠了过来，发出了爽朗的笑声，
　　“吼吼吼！你好，外乡人，事情我都听说了，我的名字叫做陀螺.松柏，我还是第一次见到人类，和我们没有什么两样嘛！
　　好好干，我可不会因为你是外乡人就手下留情，不如说，因为你是外乡人，我还得加一把劲把你打倒。”
　　“那你可要加油，我是绝对不会输给你的。顺带一提你几岁了。”
　　杨宇笑着问道，随后马上就后悔问了这个问题。
　　陀螺.松柏脸上笑出了几道抬头纹：“再过几天就五十了，恰好能够参加最后一届，如果这次还拿不到种族精华，我就再也没有办法参加这个比赛了。”
　　“五十？”杨宇歪起了脑袋，“五十也能算是年轻人吗？”
　　杨宇听说只有年轻人会参加比赛，所以，提前把所有年龄不超过三十的年轻人全部筛了一遍。
　　看到那些人的属性并不高时，杨宇认为自己可以高枕无忧了。
　　谁知植物族对年轻人的定义宽广程度如此之大，还突然冒出了这么多杨宇不认识的高手。
　　杨宇一阵无语，你们不是说，普通的植物族寿命和普通人比，长不了多少吗？
　　按平均寿命一百年来算，五十岁，也还能算年轻人吗？
　　见杨宇一脸疑惑的样子，陀螺.松柏也歪起了脑袋，抱起双臂，“小哥，你难道不知道我们的赛制吗？”
　　“不是普通的淘汰赛吗？”
　　杨宇向莉莉丝.百合确认过，的确只是一对一的淘汰赛，所以杨宇才放放心心收集情报。
　　“普通的淘汰赛.......可以这样说，但是也有点不同，其奥义就在分组上。”
　　陀螺.松柏指向了不远处刚刚被奈须.蘑菇抬出来的计分板，
　　“看，计分板上，罗列着所有参赛者的名字，分为左右半区，每次议会都会根据参加的年龄顺序，从上到下，从左到右进行分组。
　　这也是为了给年轻人们更多的机会。
　　虽说实力不一定和实力挂钩，但是通常情况下，年龄越大，实力也会水涨船高。
　　每场比赛结束后，立马就是下一场，中间没有休息的时间。
　　这就意味着，越在后面比赛的人，休息的时间越短，到准决赛时，在右半区的人更是要在赢下一场半决赛之后，立刻参加决赛，根本没有半点喘息的时间。
　　不过嘛，也不是没有好处，好处，就是更年轻的人，和我们这些老年轻能五五开。
　　哦哦哦，快看，那个名字叫做杨宇的人，应该就是你吧？
　　哈哈哈哈哈，这次我的运气真好，你的第一场对手就是我。”
　　现在杨宇心中就只有一句MMP，不知道当讲不当讲。
　　明明他这个号年轻的一批，却被分到满是老油条的右半区。
　　植物族议会的动机，可谓是司马昭之心，人尽皆知。
　　那群议会的人，摆明是想让他赢不了。
　　连续作战暂且不提，杨宇有着极高的耐力勉强能支撑，问题是杨宇身边的大叔，摩拳擦掌，迫不及待，想要快点像推小羊羔一样把杨宇推倒。
　　暂且不论防御和躲避，杨宇想要凭借自己贫瘠的攻击，打到他们全部认输，不知道要打到什么时候。
　　那个时候，别说帮助洛特卡尔，简直黄花菜都凉透了。

第五百零一章 树人之姿
　　在最后一组进行比赛，也并非没有好处，至少能够提前摸清下一个对手的作战风格和技能，思考相应的对策。
　　只可惜，自己的战斗方式和风格，也全会被人全部看去。
　　不过，杨宇现在想的是，如何才能快速赢得首战。
　　如果没有办法赢得首战，其他一切，自然无从谈起。
　　杨宇看向摩拳擦掌、乐乐呵呵的陀螺.松柏。
　　陀螺.松柏用手拍了拍胸口，告诉杨宇，他已经参加了数十届秋日祭典的比赛了，如果杨宇有什么不懂的，随时可以问他，他保证将自己知道告诉杨宇。
　　而当杨宇真的不客气询问有关和他们同属其他右半区的对手的情报时，陀螺.松柏又舍不得将自己辛苦得到的情报同杨宇分享。
　　这也是理所当然，哪怕陀螺.松柏真的是热心肠，也不会这样心甘情愿，不计利益地将自己辛辛苦苦收集到情报告诉杨宇。
　　据杨宇目前的了解，不同植物族的属性各有侧重，所使用的能力也千差万别。
　　杨宇也不知道他们的能力配合各种技能会产生怎样的化学反应。
　　陀螺.松柏的能力应该和松柏有关，杨宇目前还无法想象陀螺.松柏会怎样运用身上的能力。
　　但是看到陀螺.松柏的属性偏向时，杨宇可以肯定，陀螺.松柏注定是一个难以啃下的刺头。
　　宣读完规则，翠玉.韭菜组织进行宣誓，随后立即开始了第一场比赛。
　　参赛的双方都很年轻，只有十七八岁，等级刚刚超过四十，各项能力鲜有超过两百的，他们的各项属性相差并不大，这意味着这是一场势均力敌的菜鸡互啄。
　　结果也如同杨宇所想，两个人在打斗了将近十分钟后，才勉强分出胜负。
　　胜者早已气喘吁吁，还好下一场比赛开始前，他有大把的休息时间，调整状态，只要不是肾亏，还是能大干一场的。
　　在过去的日子里，左半区的上半赛场和右半区的下半赛场鲜有能够拔得头筹的人。
　　很多左半区上半赛场的年轻人，很多是过来积累经验的。
　　淘汰赛第一轮总共只有十六场，很多都是势均力敌的战斗，只有三四场完全碾压，其中就包括了杨宇邻组的一位植物族。
　　如果胜利，杨宇又得对上那个状态几乎全满的植物族，还真是要人命。
　　历时两个小时，终于轮到了杨宇和陀螺.松柏。
　　“小哥，放轻松，我不会弄疼你的。”陀螺.松柏走进了场地之中，站在场地边缘，满脸笑容，“我会瞬速结束比赛，保存实力，有了你，这次我说不定真的能拿到种族精华。”
　　杨宇也笑着，走进了场地，“那还请你下手轻一点。”
　　做为裁判的翠玉.韭菜从裁判席上站起身来，她轻轻一抬手，绿油油的韭菜就从杨宇和陀螺松柏的四周长了出来，给杨宇和陀螺.松柏圈定出场地的准确范围。
　　只要让对手往绿油油的草地上踩上一脚，或者用实力让对手直接认输，便可获得本场比赛的胜利，晋级到下一轮。
　　参加比赛的选手一边休息着，一边也在关注着这场比赛。
　　在他们看来，杨宇太过年轻，和参加第一场比赛的少男少女没有什么区别，面对参加了数十届比赛的老油条陀螺.松柏，胜负简直没有什么悬念。
　　可是他们又想看看杨宇这个外乡人究竟能做到什么程度，能不能让陀螺.松柏头疼一阵。
　　不少准备祭典的人也纷纷投过来目光，看个热闹。
　　杨宇拿出了剑和盾牌，注视着陀螺.松柏的一举一动，做好准备；陀螺.松柏则从浓绿的胡须中摘出了几颗松果，夹在自己手指中的缝隙，双手放在胸前摆出十字，也同样做好了准备。
　　“预备！开始！”
　　翠玉挥下了手，宣布比赛正式开始。
　　陀螺.松柏先发制人，投掷出手中的松果，八枚松果如同凌空放出的陀螺，在半空中旋转着袭向杨宇。
　　杨宇将盾牌横在胸口，一道虚幻之盾骤然展开，同时，一道红光从杨宇手掌中央迸发而出汲取他的生命值，化作强有力的攻击。
　　抱着试探试探的心，杨宇冲向了陀螺.松柏。
　　八枚松果撞击在杨宇的虚幻之盾上，瞬间被弹飞，陀螺.松柏不慌不忙一跃而起，宽大手掌接住了四颗松果，他轻轻将手中的松果一捏，四颗松果变成了无数片状的种鳞，他一个回旋，满天飞羽，无数种鳞如同一把把小刀刺向杨宇。
　　杨宇没有停顿，用盾牌在密密麻麻的种鳞之中开出一条道路，近身一剑斩向陀螺.松柏。
　　陀螺.松柏抬起双臂上，厚实的树皮覆盖而上，抵挡住了杨宇的绝大部分伤害，杨宇这强力的一击居然只打出了八十点的高额伤害。
　　“速度快是快，但是攻击却没有什么力道。”
　　说完，杨宇猛然感觉陀螺.松柏的身体骤然变大了几分。
　　那并不是错觉，陀螺.松柏的体型正在急速增长，棕色的树皮也从手臂上扩散至全身，他那翠绿的络腮胡子，也和头顶的头发接在了一起，生出松柏的枝条，结出一个个松果。
　　当陀螺.松柏的身躯高达五米之后，增长的速度才逐渐放缓，但是依旧在继续增大，变成了时常会出现在各种奇幻世界的树人。
　　陀螺.松柏的身材还在继续变大，而且他并没有静静等待，他同时也利用越发庞大的身躯向着杨宇发动攻击。
　　陀螺.松柏双手如同木桩般砸下，杨宇一个侧身，让陀螺的手臂擦着他的后背掠过，随后，一剑斩在陀螺.松柏的侧面。
　　HP-10。
　　微不足道的伤害，连陀螺松柏一点血皮都没有磨掉。
　　更加可怕的是，杨宇察觉到了他背后生长出了密密麻麻的松树林，占去了三分之二的场地，断了他的退路。
　　陀螺.松柏的身形还在继续变大，他索性将双脚没入了土地，扎根于此，一副完全坚不可摧的样子。
　　而杨宇在他的眼中也缩得只有一只老鼠那样大，想要对付杨宇简直易如反掌。
　　没有迟疑，陀螺.松柏挥动着巨大的手臂横扫向杨宇。

第五百零二章 困兽斗
　　作为极少数天生的稀有种，陀螺.松柏自认为自己天赋不错，奈何他觉醒的植物族能力为松柏。
　　巨木系的植物族，一般拥有强大的力量和无与伦比的防御。
　　在远古的战争之中，只要配上能够大幅度削弱火系魔法的魔法师，巨木系的植物族就能成为极其优秀的前排。
　　陀螺.松柏变身总时间很长，看上去身上满是破绽，但是杨宇的攻击就是打不动他。
　　可惜的是，巨木系的植物族极其不灵巧，在这种1VS1的比赛之中，很容易被人放风筝。
　　身为保护村落的松柏稀有种，陀螺.松柏自然也知道变成这个形态的缺点，所以，陀螺.松柏才想出了利用种植树木缩减对手活动范围的办法。
　　如果，别人想要借助速度优势和他拉开距离，他就会用向周围播撒种子，让场地长出足以限制他人行动的树木，做一场困兽斗。
　　因为以往参加了不少次选拔，陀螺.松柏的招数可谓是人尽皆知，在他出手之前，其他人都会略有提防。
　　但杨宇是第一次参加秋日祭典的比赛，显然不知道陀螺.松柏看似是在发动强烈的攻击，实则是想在他的身后种了一大片松树林，这让陀螺.松柏再次得手了。
　　只要能成功削减杨宇的活动范围，陀螺.松柏便可一巴掌将杨宇拍出场外，让他啃一嘴韭菜。
　　现在的作战得全部建立在杨宇对自己的想法一无所知的前提下。
　　为此陀螺.松柏在开赛前做了一番准备，毕竟，如果杨宇向别人打听他的能力，也就不能像现在这样容易得手。
　　其实，最为年纪最大的参赛者，陀螺.松柏一开始就知道自己的对手是杨宇。
　　他之所以主动过来搭话，也是为了防止杨宇打听到自己的战斗风格，确保自己的胜利。
　　陀螺.松柏真正做到了表面上蔑视敌人，战术上重视敌人。
　　今年可是他最后一次参加比赛，自然要想尽一切办法尽可能省力晋级。
　　在陀螺.松柏看来，杨宇已经错过了能够反制他的最好机会，剩下的就只剩拍飞而已。
　　然而，任凭陀螺.松柏怎么挥舞变成了大木桩子的手臂，杨宇总是能够勉勉强强，恰好避开他的攻击。
　　杨宇身体灵巧的，简直就像一只小松鼠。
　　“不能变的更大了吗？”再次避开陀螺.松柏的攻击，杨宇的脸上多了几分嘲讽之色，“如果你再大点，我说不定一下子就能被你拍出场外。”
　　“你比我想象的灵活一点罢了。看我这招怎么样，【松果爆弹】！”
　　化身巨树的陀螺.松柏，晃动着自己头顶长着的树枝，数十颗松果从树枝上落下，如同一颗颗手榴弹朝杨宇轰击了过去。
　　松果在杨宇的面前轰然炸开，构成松果的无数种鳞，如同炸开的弹片朝杨宇席卷而来。
　　“【拦截】”
　　虚幻之盾再次在杨宇的面前，杨宇瞬间加快了速度，顶着无数朝他飞过来的密集种鳞，实行近身，使用【攀登】，一口气登上陀螺.松柏巨大身躯，跑到了他的背后。
　　陀螺.松柏连忙用自己木质化的手臂抓向杨宇，却发现自己木质化的手臂难以捕捉身后的杨宇。
　　杨宇安逸地沿着陀螺.松柏抓不到的地方，半蹲下身，用手中的刀剑狠狠割着陀螺.松柏的树皮。
　　陀螺.松柏感觉自己的后背就像是有一只甲虫在舔食树汁，弄得他好痒。
　　没有办法，陀螺.松柏只能等【松果爆弹】的冷却时间转好，再尝试用松果攻击杨宇。
　　可谁知，在他的耳边响起了杨宇鬼畜的笑声，
　　“哎嘿嘿，也不知道在这颗树上刻上一些字，你还原之后，字会不会出现在原本的身体上。”
　　陀螺.松柏浑身一颤，巨木形态下，身上留下的伤是会反映在原本的身体上的。
　　虽说迟早会恢复，但是由于赛制的原因，在比赛途中，不允许使用药剂或者其他一些什么东西恢复体力、治疗伤口。
　　一旦他的身体被杨宇留下点什么，他就必须挂着那耻辱的伤疤比赛到结束。
　　陀螺.松柏顿时慌了，“你这样，也太特么卑鄙了。”
　　“卑鄙的人是你才对。你的【松果爆弹】看似是向我攻击，实际上是想要故技重施，进一步缩减少我的活动范围，好让我无处可逃。”
　　杨宇望着周围长出的一颗颗小树苗，把剑扔进系统，拿出了一把斧头，往着陀螺.松柏的身上狠狠砸了一下，
　　“这是我的报复。不过，这么大一颗树，应该刻点什么才好呢？是‘杨宇到此一游’好呢？还是‘陀螺.松柏是娘们’好呢？哈哈哈，我突然有一个好主意！”
　　虽说陀螺.松柏掉的血很少，但凭借杨宇现在的力量，确实能在陀螺.松柏的身上留下痕迹。
　　“住手！快住手！你究竟想要刻什么。不要在我的背后刻上一些乱七八糟的东西！”
　　陀螺.松柏发出了和自己年纪不符合的哀嚎，而杨宇只是鬼畜地笑着，挥舞着斧头继续在陀螺.松柏的后背上留下痕迹。
　　“都说了快停下，究竟要怎么样，你才肯从我的身上下来？”
　　“怎么样才肯从你的身后下来？”杨宇发出了如同杀猪般的笑声，“我想要什么你应该清楚得很。”
　　陀螺.松柏当然知道杨宇想要什么，但是......
　　“我不想这样输了，你看，我们各退一步怎么样？我把我种出的树林全部撤了，你从我身上下来......”
　　杨宇没有回答，只是如同恶魔一般继续挥舞着斧头，想要在松柏的背上留下点什么。
　　恐惧源自无知。
　　杨宇并没有告诉过陀螺.松柏，他究竟想要在陀螺.松柏的身上刻上些什么。
　　这正是为了让陀螺.松柏变得忧心忡忡。
　　既然没有办法快速摧毁陀螺.松柏的肉体，那就只能摧毁他的内心防线。
　　陀螺.松柏手足无措，生怕杨宇在他的背上刻一些羞耻的东西，让他没法见人，更害怕的是，杨宇并不满足在他的身上刻一行字，而是刻下无数羞耻的字。
　　如果因为这，导致无数人用异样的目光看着他，他可没有继续战斗下去的勇气。
　　苦苦哀求无果之后，陀螺.松柏只能欲哭无泪地说道：
　　“我认输，我认输，千万别在我的背，刻上什么！”

第五百零三章 每场都在决赛圈
　　坐在裁判席上的翠玉忍俊不禁，按照规矩，宣布比赛胜负，
　　“陀螺.松柏认输，杨宇获胜。请选手离场，下一组准备。”
　　围观吃瓜的植物族目瞪口呆，结果完全出乎他们的意料，原本他们以为杨宇被逼的退无可退，很快就会被陀螺.松柏击飞，摔在地上吃土。
　　却万万没有想到杨宇居然脚下有吸盘般爬上了别人的背，还用了那样的办法逼迫陀螺.松柏认输。
　　如果陀螺.松柏不从，杨宇就对他动手动脚，让他身心都遭受前所未有的折磨，内心中留下永远不可磨灭的伤疤。
　　庞大的陀螺.松柏从树人形态逐渐缩小，退回到原本接近人类的姿态，而杨宇早在结果宣布的那一刻收起了盾牌和斧头，跳到了陀螺松柏的面前。
　　陀螺.松柏一屁股坐在地上，气得说不出话来，他人生之中最后一次的比赛，居然以这种形式输掉了。
　　“陀螺大叔，你也别想着我胜之不武。要怪就怪植物族的议会，把我安排到最后一组。”
　　杨宇笑了笑，向着陀螺.松柏伸出了手，
　　“这是我能想到的，唯一能快速战胜你的方法。你和我都不想在下一场比赛之前，浪费太多的体力，还望理解。”
　　冷哼一声，陀螺.松柏接过了杨宇的手，站起身。
　　忽然，陀螺.松柏的另外一条手臂甩了过来，抓住了杨宇的胳膊，想要一个过肩摔将杨宇摔到地上。
　　杨宇立马开启了【攀登】，他的脚上瞬间就像是装上了强力磁铁，粘上了大地，任凭陀螺.松柏怎么拉扯都屹立不倒。
　　“居然还有这种技能，难怪能那样安稳地黏在我的身上，一回想起来就浑身难受。”
　　见自己的报复没有得逞，陀螺.松柏没好气地撇了撇嘴，
　　“你的下一个对手很难对付，那可是上一届的亚军，别输的太惨，让我脸面无光。”
　　说完，陀螺.松柏背起手，挤进了观赛的人群之中，想要看看杨宇怎样吃瘪。
　　杨宇耸了耸肩膀，用那种方法战胜陀螺.松柏，陀螺.松柏心中的憋屈自不用说，能让他释然的最好方法也就只有在接下来的比赛中，展现出乎众人意料的实力，让别人觉得他输的并不冤。
　　经由陀螺.松柏这么一提醒，杨宇越发察觉拔得头筹的困难。
　　望向观战席，一发锐利的目光刺射而出，从头到脚打量着杨宇。
　　目光的主人鹤立鸡群，足足有两米多高，在植物族之中也极其显眼，他身着类似管家服的黑色礼服，头戴着一顶黑色的高帽子，碧绿的头发发梢微微翘起，变成白棕色的尖刺，从背面看，活脱脱像一只刺猬。
　　【石回.仙人掌
　　种族：植物族（仙人掌）
　　等级：LV72 HP：7841/7841 MP:2141/2161
　　属性：力量847、防御654、智力157、特防454、敏捷315、耐力302
　　抗性：火属性-5%，水属性20%，土属性20%
　　透过面板，杨宇了解到石回所掌握的植物能力是仙人掌。
　　只可惜石回.仙人掌击败对手的速度实在是太快了，仅仅一招就让对方失去了行动能力。
　　他究竟还有多少底牌，杨宇无从知晓。
　　不过，他毕竟是上一届的冠军，实力自然不可能拉胯，上一次取得亚军，这一次他必定冲着冠军而来。
　　要命的是，上次他落败，可能是赛制拖累了他。
　　右半区一个同样碾压了对手的植物族大笑着着靠近了石回.仙人掌，叫嚣着这次一定要报上次的一箭之仇。
　　叫嚣的男人的名字叫做醉香.葡萄，头上结着一颗颗紫色的葡萄，身着宽松的衣袍，看上去就像是一尊佛像。
　　两人的属性相差不大，不难想象石回.仙人掌上次之所以没有夺得冠军，很有可能是因为在半决赛和醉香.葡萄相遇，两人鹬蚌相争，让第三者插了足。
　　察觉到杨宇也看了过来，石回.仙人掌收回了视线，大气地接受了醉香.葡萄的挑战，彼此放下狠话。
　　一想到接下的每一场比赛，必须要当做决赛来打，杨宇肩膀上仿佛沉重了几分，如果他全部赢了，这可要浪费多少经验。
　　与此同时，白槿他们正跨过植物族的最后一道关卡。
　　即便在秋日祭典，生命之森的植物族守卫依旧森严，白槿从美玉.玫瑰留下的粉红色玫瑰上扯下一片片花瓣，给驻守的守卫一看，守卫们才愿意给白槿们放行。
　　洛特卡尔驮着白槿一行人奔波了整整一个上午，除了穷追不舍的银牙族人之外，洛特卡尔他们还在提防着对他们图谋不轨的诅咒教派。
　　可谁知，和洛特卡尔想象中的情况不一样，并没有任何诅咒教派的人在途中，朝他们发动攻击。
　　哪怕他们通过植物族的守卫把银牙一族抛之其后，依旧没有诅咒教派行动的迹象。
　　“为什么没有人袭击我们......”伊亚丝心中摇摆不定，“难道我们误会了？纯粹只是想多了.......”
　　“不，这不可能。这其中应该有什么他们不能出手的理由。”洛特卡尔眼神坚定。
　　“不出手的理由......在植物族的领地也不打算出手也是因为那所谓的理由吗？”
　　伊亚丝开口问道，她手中的弓一刻都不敢放下，她生怕放下弓箭的那一刻，诅咒教派的人就突然出现，对他们发动袭击。
　　现在只有她能够感知到“黑暗”的靠近，也只有她能第一时间做出应对。
　　“大概如此。”洛特卡尔回答道。
　　“姐姐，你也别太紧张，已经通过了最后的关口，我们进入了植物族的内部领地。”哈克安慰道，“诅咒教派的人是不敢随随便便踏进植物族的领地的，如果他们敢，这是在和所有植物族为敌。”
　　短暂的迟疑了一会儿，伊亚丝轻轻应了一声“嗯”，便小心翼翼地将弓摆平在洛特卡尔的背上。
　　白槿就坐在伊亚丝的身前，她紧紧怀抱着银牙一族的种族精华，目视着前方。
　　越是靠近植物族的村落，白槿的心就跳的越快，心中很是不安，她不知道杨宇在这一个星期之中究竟变成了什么样。
　　如果是杨宇的话，应该没有什么改变。
　　白槿心中反复安慰自己，可是有一点是白槿安慰不了自己的，那就是杨宇他总是会在不经意间，和其他女孩子的关系变好。
　　一想到这，白槿便不禁抱紧了手中的种族精华，如果自己辛辛苦苦从银牙一族的村落逃出来，却看到杨宇左拥右抱，到时候......自己又该如何是好？

第五百零四章 又可以开开心心刷经验了
　　“洛特卡尔，你所说的秋日祭典上的选拔比赛，是不是没有性别限制。”白槿开口问道。
　　洛特卡尔理所当然地回答道：“当然，无论男女都有机会。不用担心，如果是杨宇，一定会在开赛之前好好调查每个出赛成员，制定完备的策略，就算对方是女孩子，他也绝对不会手下留情。”
　　听到这，白槿的心中的担心不由地增加了几分，尽管为了收集情报，和其他女孩子接触无可厚非，但万一杨宇被别人就此勾了魂魄......
　　白槿理了理被风吹拂着的散乱头发，心里乱糟糟的，如果自己能变得更有魅力一点，杨宇是不是能够明确拒绝其他女孩子，只看着她一人呢？
　　白槿并不清楚这个问题的答案，却又害怕知道这个问题的答案。
　　害怕自己只是被杨宇温柔以待的人中的其中一员，并不特别。
　　如果真是那样......
　　“可以看到村落了。”
　　透过树木的间隙，伊亚丝率先发现了植物族的村落，也中断了白槿的思绪，白槿深呼吸一口气，努力让自己平静下来，将怀中的种族精华揣得更紧了。
　　来到村口，洛特卡尔瞬速察觉到了杨宇的气味，
　　“有杨宇的味道。他曾经在村口待过，他应该不可能无缘无故待在村口，或许早有预料，我们会过来。
　　顺着杨宇的气味，我们应该很快就能找到杨宇的所在。
　　尽早把种族精华放到他的手里，他就多一分胜利的希望。”
　　洛特卡尔马不停蹄追踪着杨宇所留下的气味奔向树母，伊亚丝也从洛特卡尔的背上站了起来。
　　十六强晋级八强的比赛，之前展现出碾压之势的参赛者，在这一轮也略微遭受到了苦战。
　　最后，他们还是以比较轻松的姿态赢下了比赛。
　　而之前势均力敌，现在再次势均力敌的参赛者，勉勉强强战胜对手之后，不禁开始担心起下面的比赛。
　　这些人希望有人能够尽可能延长比赛，为他们争取调整的时间。
　　可事与愿违，前面七场的比赛，每场比赛的时间并没有超过五分钟的。
　　不到一个小时，就轮到杨宇和石回.仙人掌。
　　在外人看来，刚刚杨宇获胜，完全是靠耍无赖，这次他一定会被上届亚军的石回.仙人掌，扎的生活不能自理。
　　“下一场的比赛，请选手入场。”翠玉道。
　　高耸的石回.仙人掌跨进了场地，注视着杨宇，而杨宇在半空之中拨动面板，继续查看白槿他们的状态，洛特卡尔的体力还在消耗着，白槿和伊亚丝的状态基本上没有什么变化。
　　至少目前她们都很安全。
　　不过她们来了，也只能给自己加个油助个威什么，对自己即将开始的比赛没有任何帮助。
　　正当杨宇这样想着，杨宇听到了不远处传来了一声悠长的狼嚎。
　　那是洛特卡尔的声音。
　　翠玉警觉从裁判席上站起身来，挂在树母之上的汉斯.牵牛花也放开自己手中的藤蔓，下落一段距离，在他的视线之中一只巨狼驮着三个人正沿着村落的小道，直奔树母的所在之地。
　　那或许就是杨宇之前所说的伙伴，翠玉和汉斯并没有做阻拦，只是各自回到了自己的职位之上。
　　“杨宇，接住这个！”
　　伊亚丝从白槿手中接过银牙一族的种族精华，用最大的力气扔向了杨宇。
　　银白色的种族精华在阳光之下，显得温和耀眼，杨宇伸出手稳稳当当接住了种族精华，他能够从这水晶球大小的种族精华之中感受到无穷的能量，就和第一次紧紧握住了植物族的精华一样。
　　没有犹豫，杨宇直接将银牙一族的种族精华，扔进了制作等级上限提升糖的制糖机器。
　　许久没有听过的系统电子音再次在杨宇的耳畔响起：【欢迎再次使用融合功能，现在，根据你所取得的种族精华，从数组库里提取相应游戏。loading......】
　　系统进入了载入界面，看向姗姗来迟的伙伴，杨宇安心的同时，也有些奇怪，明明【洛特卡尔的复仇】还没有完成，洛特卡尔怎么就拿到了银牙一族的种族精华。
　　还是说在自己不在的时候，洛特卡尔就自己完成了复仇，拿到了种族精华，现在就只差帮助洛特卡尔变回原样和找出幕后黑手。
　　具体怎么样，要等小游戏判断出来之后，杨宇才能有办法确认。
　　不过，洛特卡尔能及时把他们一族的种族精华送到自己手里，终究是一件好事，这样就不必担心浪费经验，又可以开开心心升级了。
　　杨宇的脸上露出了笑容，朝着白槿他们竖起了大拇指。
　　洛特卡尔他们不约而同地露出了笑容，走向了树母，所有人都直勾勾地看着他们。
　　白槿拿出了她手中已经被撸了只剩一片花瓣的玫瑰花，“我们不是什么可疑的人，我们只是过来找我们的同伴的。”
　　说完，所有人的视线看了看脚还没有踏入场地的杨宇，接着又看了看不远处的美玉.玫瑰。
　　植物族都知道，白槿手上的那朵花是来自美玉.玫瑰。
　　美玉.玫瑰点了点头，无奈一笑，“原本我是想让你们早点来，才留下那朵玫瑰的，你们怎么来的这么慢。我还以为你们不想来了呢。”
　　“我们那边也有不少情况，能这样顺利抵达这里，也算是一个奇迹。”
　　巨大的洛特卡尔突然口吐人言，吓了周围的植物族一跳。
　　但植物族们一个个立刻起了在这片森林不远处住着的银牙一族，纷纷意识到洛特卡尔是变成巨狼的银牙族成员。
　　“我有不少东西想要好好问问你们，不过现在正在比赛，有什么事等结束再说，翠玉，现在赶紧开始比赛吧。”
　　听到美玉.玫瑰这样说，翠玉美眸看着杨宇的神情有了几分变化。
　　银牙族可不会轻易认同一个外人的，而且刚刚他们扔的东西的气息跟植物族的种族精华有几分相似，说不定就是银牙一族的种族精华。
　　这个男人究竟是什么来历，居然能让银牙一族的人拿出种族精华给他使用。

第五百零五章 听说，你们想看看我的实力？
　　翠玉并不清楚，杨宇是直接使用了种族精华，还是仅仅将种族精华收入囊中。
　　无论哪种选择，秋日祭典的选拔比赛只对能够恢复身体状态的道具做出限制，杨宇所使用的种族精华明显不在此列，自然不能因此判定杨宇出局。
　　倘若杨宇在那个瞬间确实使用了种族精华，想要完全吸收种族精华也需要不少时间，说不定还会出现一些不良反应，影响比赛胜负。
　　但这不是翠玉该关心，他们一直按规矩办事，因此才能服众。
　　规定的时间内没有上场比赛，可是违规行为。
　　杨宇使用了植物族的种族精华才过来参赛的，翠玉他们自不可能当着众人的面给杨宇开小灶，他们甚至还巴不得杨宇早点输。
　　只是目前杨宇的表现有点出乎意料，不过，没关系，他的下一个对手，可是名副其实的刺头。
　　“如果不想被判出局，杨宇选手，还请入场。”
　　翠玉的声音响起，杨宇大步跨进了场地之中，心情前所未有的愉悦。
　　在杨宇对面的石回.仙人掌一边盯着杨宇，一边脱掉了洁白的手套，揣进怀中，
　　“刚刚你的比赛，我认真看了，你闪避的很精彩。”
　　石回.仙人掌语气极其平和，着实会给人一种仙人掌突然说话的错觉。
　　但与这平和的语气不同，石回.仙人掌眼底深处有一种火热，他想要看看这个外乡人，和他们外出对付的那些魔物究竟有什么不同。
　　杨宇脸上露出笑容，一点也不谦虚，“多谢夸奖，我也觉得，我躲的挺好的。”
　　“那你，这次就试试能不能躲开我的攻击。”
　　“我尽力。”
　　石回.仙人掌嘴角上扬，卷了卷舌头，而此时，熟悉的电子提示音又在杨宇的耳旁响起，
　　【系统匹配完成，检测到你投入的是银牙族的种族精华，提取的游戏为超级玛丽奥，现在进行详细说明。】
　　超级玛丽奥为童年经典小游戏之一，杨宇早就玩过了无数次，对每个关卡烂熟于心，甚至曾经还参加过超级马里奥的最快通关竞速。
　　只可惜最后还是没能打破前人创造的记录，但是也没差几秒，杨宇对快速通关超级马里奥信心十足。
　　只是，这次的等级上限提升糖的品级，还和马里奥通关分数有关。
　　想要拿到最高等级的等级上限提升糖，必须通关每一个关卡，GET到每个得分点。
　　难是不难，只是会耗一些时间。
　　还好这次抽到的游戏有暂停键，可以维持暂停的样子退出，不扣时间。
　　想要取得最高品级的等级提升糖，需要找个安静的地方慢慢来，不能像前面两次一样，一边战斗，一边完成等级上限提升糖的制作。
　　经验暂时拿不了就拿不了，杨宇才不想错过白嫖变强的机会，他可知道只有最好的等级上限提升糖才附赠各种福利。
　　他可不想因为想快点多涨些经验，错过为数不多变强的机会。
　　毕竟，对现在的杨宇来说，经验是最不缺的东西。
　　反正出了这里，肯定还有一些大恶人给他们送经验，用不了多久就可能直接满上溢出。
　　很干脆地把界面缩小，杨宇从系统之中取出了剑和盾，顺便瞄了一眼【洛特卡尔的复仇】这个任务。
　　出乎杨宇意料的，【洛特卡尔的复仇】除了抵达银牙族村落打开这个项目完成外，其他条目依旧显示没有完成。
　　报酬显示已经获取，可这次没有任何报酬先行获取之后的惩罚。
　　这个游戏系统的机制，杨宇还没有完全弄清，就算大致弄清了，偶尔也会冒出一些新东西，让杨宇摸不着头脑。
　　不过，这个时候也不是深究这些的时候。
　　杨宇把注意力放回了赛场，翠玉高举的手臂猛然挥动，
　　“各就各位，开始！”
　　杨宇和石回.仙人掌的战斗就在这一声成熟的女音中，拉开了序幕。
　　比赛一开始，一个细小的声音“咻——”地一声，划破长空，杨宇朝前挥舞剑刃，一根细小的尖刺，从中间被他一刀两断，如尖针般落入地面。
　　这一根尖刺是从石回.仙人掌嘴里吹出的，石回.仙人掌的属性固然不低，但是想要瞬速一招决出胜负还是相当困难的。
　　在比赛之前，石回.仙人掌都会从发梢上折下一根尖刺，含在嘴中，在比赛一开始，就打对手个措手不及。
　　稍微不注意，这根尖刺便会刺入身体，带来持续不断的疼痛。
　　那不属于任何异常状态，是单纯而又持续不断的痛。
　　就像是搬运木质桌子时，桌子上有一根木刺，刺进了手指末梢，断在其中。
　　刚开始很痛，随后觉着没事，是小问题，也不怎么疼了，结果一碰到伤口附近，就疼得恨不得把手给剁了。
　　只要一不小心被石回.仙人掌那突如其来的尖刺刺中，一行动，被刺刺中的地方就会持续不断传来难以忍受的疼痛，让人无法专心作战。
　　被命中之后，想要避免这种疼痛影响战斗，只有两种办法，一种是拔出命中的尖刺，一种是立刻认输。
　　而石回.仙人掌是不可能给予对手丝毫的喘息之机，尖刺命中之后，如果对手没有瞬速认输，石回.仙人掌便会以雷霆之势发动突袭。
　　石回.仙人掌也参加了不少次选拔比赛，其他植物族很清楚，一旦中了石回.仙人掌的吹针，就难逃被殴打的命运，所以才干脆的认输了。
　　这种吹针，本身就已经成为了一种震慑。
　　如果想和石回.仙人掌继续比赛下去，就必须在一开始就防御住石回.仙人掌的吹针。
　　可迄今为止，能在一开始就防御住石回.仙人掌的吹针的年轻人寥寥无几，就算是某些长辈也偶尔会中招。
　　而现在杨宇就这样用剑刃割开了石回.仙人掌的吹针，让植物族的人对杨宇大跌眼镜。
　　明明杨宇有用盾牌进行防御的选择，他却硬要选择使用剑进行防御，这是何等的自信，他这是想向周围的人证明实力的节奏。
　　植物族的人瞬间屏住呼吸，不再对杨宇之前的小聪明评头论足，而开始认真观赏这一场比赛。

第五百零六章 尖刺防御
　　对这样的结果似乎不感到意外，石回.仙人掌的手掌中央生长出了一柄长长的仙人掌，前粗后小，就像是一根扎满密密麻麻钉子的棒球棍。
　　一甩剑刃，一道黑色的影子从杨宇的背后闪出，没入他的剑刃。
　　双方极有默契一般，同时奔向了场地的中央，观众们已经能想象两个人武器碰撞的场景，他们认为......
　　起码，在那个瞬间，他们认为杨宇拥有匹敌于石回.仙人掌的实力。
　　可惜，现实是很反直觉。
　　双方的力量之差，杨宇可比在座的每一个人都清楚。
　　就在双方的武器就快要相接之时，杨宇忽然收回了挥到一半的剑刃，左手抬起了盾牌，
　　“【盾反】”
　　密密麻麻的红色尖刺在盾牌之上生成，石回.仙人掌的武器触碰到杨宇的盾牌，就像两把刷子碰撞在了一起。
　　一股红色电流从杨宇的盾牌上跃动而出，顺着石回.仙人掌的棒子，直冲石回.仙人掌的胸口，对他造成了不少伤害。
　　从未见过这种技能的石回.仙人掌在第一次交锋之中吃了亏，但是杨宇的攻击并没有就此停歇，他的攻击技能并不多，他可不允许自己的这次【暗影欺诈】落了空。
　　剑刃划过土地，小小的荆棘从石回.仙人掌的周围生长而出，盘绕向石回.仙人掌。
　　这样细小的荆棘压根困不住石回.仙人掌，但为攻击争取时间已经足够了。
　　剑刃的黑色在空中飞舞，杨宇斩击向石回.仙人掌的胸口，可剑还没有落到石回.仙人掌身上，石回.仙人掌就主动放掉手中的棒状仙人掌，背过身去。
　　石回.仙人掌的头发之上涌动起绿色的魔力，和棕白色的刺一同构成了防御。
　　杨宇的攻击不偏不倚斩在上面，顿时之间，石回.仙人掌的头发上的尖刺，好似触碰到什么机关似的轰然飞出。
　　杨宇的这一击并没有造成多少伤害，还触发了石回.仙人掌所用技能【尖刺防御】的效果。
　　只要被近身发动攻击，【尖刺防御】就会发出一阵尖刺，杀伤距离最近的人。
　　“【拦截】”
　　虚幻之盾从杨宇的盾牌上延展而出，飞出的尖刺如同一阵箭雨噼里啪啦打在杨宇的虚幻之盾上，没有贯穿【拦截】的防御。
　　几乎是与此同时，杨宇听到了身后土地碎裂的声音。用余光瞟了一眼，杨宇赫然发现，在他的身后，居然长出了一颗圆滚滚的仙人球。
　　这颗仙人球并不像盆栽中的那样小巧可爱，而像是一颗定时炸弹，散发着极其致命的气息。
　　附着在它身上的尖刺，底部如同一根根如同大拇指粗壮，尖端却又无比锋利，不难想象被这样的尖刺击中，一定会变成一只刺猬，在地上痛苦缩成一团。
　　这个仙人球究竟是怎么来的，自不用说。
　　背对杨宇的石回.仙人掌没有闲着，他的手中生长出一根仙人掌，钻入地面，在杨宇的后方生成了这颗仙人球。
　　石回.仙人掌切断自己和仙人球的联系，轮胎大小的仙人球顿时化作了一座发射导弹的自动发射台，旋转着朝四周倾泻自己的尖刺，让杨宇瞬间进退两难。
　　这样密集的攻击，杨宇也没有把握完全躲开，他立刻调转方向，用【拦截】防御背后的大型尖刺，用后背吃下石回.仙人掌的反击。
　　出乎杨宇意料的是，背后的反击意外的要弱。
　　也不知道是因为【尖刺防御】所使用的是头发，石回.仙人掌害怕自己变秃不敢大量倾泻刺针，还是因为这个技能跟【盾反】一样，得依靠对手的力量或者别的什么。
　　万物图书馆并没有这种趋向于专属的技能的记载，杨宇也不知道能不能学会这个技能。
　　如果能学，杨宇倒是想要学一学。
　　能大幅度削减伤害，还带反击的都是好技能，甚至可以当做是小型的【盾反】来用。
　　杨宇根本就不嫌这种技能多，他现在唯一担心的就是，石回.仙人掌的【尖刺防御】每次使用，好像都得献祭一定量的头发。
　　石回.仙人掌是植物族，长势很好，自然不用在意。如果换做杨宇，估计用个几回，头发就得掉光。
　　那时候，可不是变不变强的问题，而是帅不帅的问题。
　　毕竟，总是有人对是不是光头拯救了世界，抱有了疑问。
　　颜值下降，哪怕真的拯救了世界，也会被人当做没有拯救。
　　这个世界就是这么残酷。
　　实际上，光头拯救世界还挺常见的，特别是在网络世界，多亏一个个程序员献祭自己的若干头发，才维护了网络世界的和平，让杨宇能下载的游戏的同时，也能下载些学习资料。
　　万一自己电脑不小心中病毒了，那更是需要大佬的若干头发，才能保证硬盘中珍贵的学习资料平安无事。
　　不过，要问杨宇愿不愿意为了拯救世界，放弃自己的若干头发，杨宇当然不愿意。
　　拯救世界的选择这么多，又何必去献祭自己的头发。
　　所以，杨宇打算弄清【尖刺防御】这个技能究竟怎么运作之后，再决定学不学，现在该集中精神应对石回.仙人掌。
　　石回.仙人掌的攻击丝毫不让杨宇有喘息的空间，【尖刺防御】和【地狱尖刺】联动一结束，一根长满尖刺的“棒球棍”又出现在石回.仙人掌手中，他双手紧握，朝着杨宇的后背砸了过来。
　　杨宇向前一弯腰，避开了个子较高的石回.仙人掌的攻击，紧接着，转过身，回旋一脚朝石回.仙人掌的小腹踹了过去。
　　或许是没有想到杨宇会在这个时候一脚踹过来，石回.仙人掌被踹退了数米，他的脸上茫然、意外、严肃三者并存。
　　而杨宇是不会错过任何一个蹭伤害的时机，这次他的手中绽放出红色光芒，为剑刃注入强力的橙色力量。
　　速调整身姿，小腿发力，几乎是下一个瞬间，杨宇就来到了石回.仙人掌的面前，挥出一剑。
　　石回.仙人掌用自身制造出的仙人掌进行抵挡，谁知杨宇的这一剑斩断了石回.仙人掌的棒球棍，砍在了石回.仙人掌的胸口。
　　杨宇的生命值已经快接近六千，【双面斩击】造成伤害极其可观，这一击甚至让石回.仙人掌嘴角流出了一丝鲜血。

第五百零七章 没想到我耐力加的多吧？
　　在场的植物族无不惊讶得合不拢嘴，杨宇居然在几次交手之中，取得了上风，压制了石回.仙人掌。
　　更可怕的是，他身上没有传来半点银牙族的气息。
　　这也就意味，他收下的银牙族种族精华还没有发挥作用，刚才和陀螺.松柏对战的杨宇和现在的杨宇没有根本上的区别。
　　站在河流旁边，用花香治愈在午阳之下休息的人群，莉莉丝.百合饶有兴致地观赏着杨宇和石回.仙人掌的战斗，对不远处的威廉.南瓜说道：
　　“那个名字叫做杨宇的人类，实力出乎意料的强，也不知道威廉亲自上场能不能打过他。”
　　威廉.南瓜刚在一处摊位前，帮助摊位的老奶奶端上美味的糯米团子，把从老奶奶那里得到了糯米团子分给了莉莉丝一半。
　　“从他刚才的表现来看，他的确拥有远超一般人的反应力。
　　可想要获得胜利，光靠灵敏的应对能力，远远不够。
　　没有足够的攻击力，只会将局势拖入僵局，大幅度损耗体力，对后续的比赛不利。”
　　“这样吗？我出赛参加祭典那会儿，基本都是碾压过的，所以也不是很懂这些。
　　可惜现在已经回不到当年了，我觉醒的能力是攻击能力不强的百合花，当初我还以为我会拿到和美玉姐一样的玫瑰之力，那样，或许我就不会整天像现在这样懒洋洋。
　　不过，这样也挺不错的，如果没有人继承百合花的力量，我们族群中的上位种又会少一位。”
　　莉莉丝从威廉手中接过了团子，放在嘴中，甜甜的，她很喜欢，“就我的视角来看，他还是挺厉害的。”
　　威廉把糯米团子穿过了万圣节南瓜的嘴巴，放到了自己真正的嘴巴之中，没有回话，他的视线却一直盯着杨宇。
　　杨宇现在所展示的实力，并不是曾经那个年纪的他能够比拟的，杨宇的潜力很大。
　　面对强大的对手，一点都不急躁，游刃有余地应对着石回.仙人掌，甚至利用灵巧的走位主动将比赛变得胶着，仿佛这一场就是他的决赛似的。
　　只可惜，这并不是拼尽全力的决赛。
　　好不容易赢了，却在下一场倒下，那便前功尽弃。
　　这个时代是残酷的。
　　如果在过去的时代，人人都能使用种族精华，就算是把种族精华分给外人点，也没关系。
　　可，现在，只能有一个胜者。
　　石回.仙人掌提着巨大的仙人掌棍棒朝杨宇直冲过来，杨宇一记【盾牌格挡】挡住了石回.仙人掌的攻击，反手一剑斩向石回.仙人掌。
　　石回.仙人掌没能及时回过身，杨宇一剑斩坏了他的衣服，洁白的手套落在了地面，石回.仙人掌赶忙捡起手套揣进怀中。
　　“这么久，杨宇脸上没有任何疲惫之色。”莉莉丝.百合捂嘴偷笑，“石回似乎比杨宇更早露出破绽。僵持不下的后果，石回很清楚，毕竟，他上次就是这样输的。”
　　“的确有点慌了，步伐没有刚开始那样有余裕。但我觉得没问题，石回只要冷静下来，重新找回节奏，依旧能找回胜机。”
　　“问题是石回还能重新找回节奏吗？”莉莉丝笑道，“好好看看杨宇脸上的笑容，仿佛胜券在握。
　　那可不像是装出来的。
　　感觉他就在等着这一刻，他战斗得越来越有余裕，那副表情仿佛在说‘就算你重新找回节奏，我也能再次扰乱’。
　　我觉得是石回获胜的希望，变得越来越渺茫。
　　也不知道，当初是谁提出要用这种办法对他进行处置，这下子，看来只能让他白白跑掉。
　　如果他留下来，只要稍加培养，一定会为我们驱逐不少魔物。”
　　威廉.南瓜埋在南瓜中的脸上，并没有掀起多大的波澜，
　　“这是我和汉斯共同提出的，你们其他人也很干脆的接受了。
　　他终究是笼外之鸟，我们锁得了他一时，锁不了他一世。
　　倘若他真的证明了他自己有实力，我们不会阻拦，如果不能，就只能留下在这里为我们打工一段时间。
　　期间，我们会像对待普通伙伴一样对待他的。”
　　“说是这样说，制定之时，你们就是冲他完成不了，才提出这个要求。那时，你们为什么突然向我们提出这样的方案？”
　　“这只是我想到的最好办法，仅此而已。强行让别人留在村落里面工作，我认为这种行为不够绅士，要给他一些挣扎的余地。”
　　说完，威廉便再次将视线放在杨宇和石回.仙人掌的比赛上。
　　这场比赛不知不觉已经过了半个小时。
　　在植物族秋日祭典的选拔赛上，鲜有这种长度的比赛，上一次还是两个巨木系的植物族变大互殴，打上了足足半天才分出胜负。
　　不过，这一场比赛似乎马上就要迎来了尾声。
　　石回.仙人掌的额头上冒出了冷汗，冷静正从他的身上流失，他深知面前的这个男人绝不简单。
　　每次他攻击过去，那个男人都会以极其灵巧的身姿闪避开，随后立即发动攻击，尽管力度不大，却确确实实在他的身上留下了伤口。
　　如果使用大威力的技能进行攻击，那个男人又会利用那诡异的【盾反】技能进行防御，挡下攻击的同时还能造成伤害，石回.仙人掌根本没有想到人类居然还有这种技能。
　　一来二去，石回.仙人掌只感觉自己的身体正在被杨宇掏空，这不仅是物理层面上的，更是精神层面上的。
　　尝试这么多次，一次都没有对杨宇造成可观伤害决出胜负，只用尖刺让杨宇受到了些微不足道的轻伤，石回.仙人掌的信心正在土崩瓦解。
　　石回.仙人掌曾试过进行【尖刺防御】时，再从头发上折断一根尖刺将其放入嘴中，在杨宇绝不可能避开的距离，再次发射吹针。
　　谁知杨宇只是微微偏了一下头，就让他的吹针擦着头发，飞了过去，而他也因此又吃了杨宇的一记【暗影欺诈】。
　　“时间拖得越长就越不利，会对后续的战斗造成影响。
　　而他却在毫不节制地使用体力，难道他就不再考虑后续的比赛吗？还是说，他想要尽一切努力，就只为赢下面前的我？”
　　大量的疑惑堆积在石回.仙人掌的心中，垒砌起高墙，直到他看到杨宇的动作依旧游刃有余，才赫然发现杨宇的体力就像是无底洞一样，取之不尽用之不竭。

第五百零八章这届年轻人不行
　　石回.仙人掌的制造出仙人掌也需要大量体力，他的体力消耗远超观众的想象，他的身体不知不觉中出现了轻度疲劳的症状，挥动仙人掌球棍的手逐渐变得无力。
　　别人不知道，但是杨宇的面板上却能看的一清二楚，决胜的时刻终于要来了。
　　石回.仙人掌微微合上疲惫的双眼，闭目养神几秒，再拖下去，将毫无胜算。
　　速战速决的念头充斥在石回.仙人掌的大脑。
　　用力挥出一棍，石回.仙人掌的攻击再次落了空，他索性甩出了仙人掌球棍，手中长出一个刺球。
　　杨宇见状，收回了挥舞一半的剑，小心后退几步。
　　这可中了石回.仙人掌的圈套，在杨宇后退的同时，石回.仙人掌也同时后退，往绿油油的韭菜地靠近了几分，随后，半跪着将手中的仙人球一巴掌拍进了地面。
　　仙人球就像是受到什么召唤似的，如同根系在地面下瞬速延展，随后在杨宇的四周拱出了一颗颗巨大的人形仙人掌，就像是几个两米五的壮汉拦住了杨宇的去路，这些仙人掌外则布满一颗颗仙人球，上面的尖刺蓄势待发。
　　这原本是用来对付，醉香.葡萄的绝招，想不到现在只能透露出来。
　　刺球再次旋转，杨宇不慌不忙，眼神之中闪过一道血色，使出了【杀意骤起】，再接着使用【攀登】踩着高大的仙人掌，登上仙人掌的顶端，一跃而起。
　　杨宇脱掉了沾满尖刺的鞋子，光着脚，绕过地面的尖刺，趁仙人球的尖刺还没发出，以雷霆之势，冲向石回.仙人掌。
　　扔掉剑，影子出现在杨宇身后，随后没入了整条手臂，将杨宇的手臂染成漆黑。
　　石回.仙人掌断开自己对仙人掌的操控，想要趁着这个千载难逢的机会，重新生长出仙人掌棍棒攻向杨宇。
　　谁知，终究还是没能来得急。
　　杨宇用手臂将石回.仙人掌从场地边缘狠狠甩了出去，让他落在了绿油油的韭菜地里，乖乖躺好。
　　纯白的云彩穿过午阳，明明是输掉了比赛，石回.仙人掌却有种如释重负的感觉。
　　“石回.仙人掌掉出场地，胜者杨宇。请下一组选手准备。”
　　翠玉.韭菜宣布比赛结果，石回.仙人掌默默地从韭菜站了起来，戴起甩掉的高高礼帽，向杨宇鞠了个躬，随后一言不发地挤进了观赛的人群中。
　　这一下引起了醉香.葡萄的不满，他拨开了其他观赛的人，一把拽住了石回.仙人掌的领子，质问道：
　　“你这家伙，应该不可能就这样简单地就输了，你是不是放水！最后那个技能，如果你能早点放，早就限制住他的动作，到时候，还不是随便打？”
　　“随便打？”石回.仙人掌挡开了醉香.葡萄的手，小心地将手套戴回了手上，“你说的轻巧。你去和他比比看，就知道了。”
　　醉香.葡萄看向了杨宇，却发现杨宇捡起了剑，快速走出了对战场地。
　　既没有走进观众席，又没有去和他刚刚来的那些伙伴聊聊天，而是找了个没人的地方席地而坐，低下了头，手上就像拿了什么东西似的，手指在半空中按捏着。
　　醉香.葡萄撇了撇嘴，“说什么有什么奇异之处，我看就没有什么特别之处，虽说那种闪避值得夸赞，但是我也能做的到，并且做的更好。
　　为了能报上次的一箭之仇，我可是整整刻苦修炼了一年。
　　结果全部被他这个外乡人搅和了。”
　　醉香.葡萄狠狠踹了一脚地面，溅起一阵灰尘。
　　石回.仙人掌摇了摇头，
　　“你和过去没有什么改变。自信过头，就是自负。究竟如何去比比看，就知道，不要再让我说第二次。”
　　醉香.葡萄抱起了手，对杨宇得到石回.仙人掌的称赞这件事有些嫉妒，“那他也得通过了下一轮，他的下一个对手，可不好对付。”
　　醉香.葡萄的话音未落，作为裁判的翠玉宣布八进四的比赛正式开始。
　　左半区局势再次胶着起来，为了争取半决赛的门票，底牌尽出，两场比赛总共打了半个小时，最后才决出了胜负。
　　醉香.葡萄暗自摇了摇头。
　　这届的年轻人不行，不像是去年那个冠军一样，能够碾压其他人，可惜，由于种族精华被人盗走，她获胜之后，并没有使用种族精华完成提升。
　　今年在结束之后，她也会使用种族精华。
　　比赛又来到右半区的老年轻区，醉香.葡萄大大咧咧上场，他的对手是一个菌类的妹子，很是腼腆。
　　可醉香.葡萄丝毫没有想要怜香惜玉的打算，比赛一开始就再次以雷霆之势，彻底将菌类妹子扫出场外。
　　冷哼一声，醉香.葡萄望向杨宇，却发现杨宇一直低着头，连看都不看自己一下，这莫名让醉香.葡萄恼怒。
　　杨宇依旧在专心进行着游戏的攻略，认认真真get每一个得分点。
　　可在外人看来，杨宇就像是坐在地上发呆，直到裁判喊到他的名字，杨宇才站起身来，低着头走进了场地。
　　杨宇下一个对手的名字叫做鬼影.稻草，是一个长得像是稻草人的植物族，别看她一副傻傻的样子，实际上她出手极其瞬速狠毒，一个不小心就会被她那藏在稻草间的武器所伤。
　　醉香.葡萄暗自感叹杨宇运气不好，鬼影.稻草居然撑过了前两轮。
　　在速攻方面，她可有所造诣，而且外面所见的稻草可不是她的本体，初次见面的人是不可能摸索到她的真身藏在稻草人的哪个部位。
　　翠玉宣布比赛开始，杨宇才略有遗憾的，拿出了盾牌和剑。
　　醉香.葡萄不禁再次冷哼一声，现在才察觉敌人的强大太晚了。
　　正当醉香.葡萄这么想，下一个瞬间，杨宇的眼中闪过了一道血红，一眨眼之间就跳到了鬼影.稻草的面前，挥出带有黑色气息的剑刃，斩在了稻草人的胸口。
　　随后用长满尖刺的盾牌防御住鬼影稻草的一击，应该说他的盾牌主动撞上了鬼影.稻草的镰刀，紧接着，杨宇手中的剑再次绽放出橙色光芒，一剑分出了胜负。
　　而杨宇快速收起剑盾，恢复刚刚那副低着头的样子，若无其事地离开了场地。
　　醉香.葡萄头上瞬间冒出了三个问号，就这？

第五百零九章 这葡萄挺好吃
　　操纵着马里奥走入最后的一个关卡，“biu——biubiu——”，杨宇象征性的释放了几颗子弹，表示老子来了，随后以极其风骚的走位躲过了库巴的火焰和一连串飞斧，半蹲着跃向了桥的开关，望着库巴落入了岩浆。
　　马里奥顺利救出了白色衣裙的碧琪公主。
　　还好在那个年代并没有公主王冠这种道具，不然还救什么公主，直接找机会把王冠往库巴的头上一扣，让它变成库巴姬，再在她落入岩浆之前，抓住她的手，来一波吊桥效应的深情告白，俘获她的芳心，就能从此过上幸福的生活。
　　结束的字幕跳出，杨宇并没有拿到理论上的最高分。
　　他也不并记得每一个得分点。
　　此外就是，有的怪物错过了，那就是真的错过了。
　　就算他贴着左边的屏幕走，主视角也不会移动半步，只能原地踏步，或者放弃回头，继续向前。
　　不过，毕竟他通关还是挺快的，应该能够弥补分数上的不足。
　　如果是单纯的不跳关数通，半个小时左右就能完成全部八关的挑战，要吃分，这个时间要稍微往后延长一些。
　　完成的也算是中规中矩吧。
　　系统界面再次变成“loading......”的模样，正式进入结算界面。
　　随手摘下了不远处的一颗葡萄，杨宇剥开皮，放进了嘴里，津津有味地吃了起来。
　　酸酸甜甜，杨宇又一连薅了好几颗，一边吃着，一边等待结算。
　　“怎么样，还好吃吗？”
　　一个声音在耳旁响起，杨宇才发现不知道什么时候，醉香.葡萄蹲在他的不远处，而自己则在他的脑袋上摘葡萄吃。
　　植物族身上长出一些能吃的部分是常态。
　　到了植物族的村落，杨宇就吃过利用美玉.玫瑰生长而出的玫瑰和某个制糖果妹子种出的制糖果制作出的玫瑰花糖。
　　可惜，植物族制造出来植物由魔力构成，也就解解馋，让人能有饱腹感，并不能提供任何营养和能量，也不会恢复别人的体力和魔力，就跟魔法师用魔法制造出的冰极没有什么两样。
　　如果靠吃冰，就能回蓝，以后等自己缺蓝的时候，直接叫白槿制造出一块冰，上去做成刨冰，淋上果酱，岂不美哉？
　　只要不吃坏肚子，杨宇甚至还可以再来一碗。
　　由于召唤出来的植物是由魔力构成的，所以，植物族依旧得自己栽种粮食，并不能让两个植物族彼此互相吃他们种出来的植物，实现永动。
　　知道这一点，在杨宇看来，醉香.葡萄就跟头上顶了个葡萄果盘的人没有区别，反正吃都吃了，味道还不错，心里自然也变得没有任何负担，甚至还多摘了几颗。
　　“你这个葡萄是什么品种，还挺好吃的。”
　　醉香.葡萄瞬间来了脾气，心中顿时有了想将杨宇按在地上摩擦的念头，可他强忍住心中的怒火，皮笑肉不笑说道：
　　“别这么自来熟，我的葡萄历来都只给我的好朋友吃！
　　你算哪根葱，我告诉你，如果你想吃我种出来的葡萄，就在等会儿的比赛上战胜我！
　　那样，我就勉为其难和你做个朋友。”
　　“不用了，因为赢了之后，我马上就要走，和你做朋友也没有什么好处。”
　　刚刚你和石回约战的画面，我可全部看在眼里，就因为别人勉强赢了一次，你就对他心心念念，锻炼了一整年。
　　万一我轻松把你赢了，接下来又离开植物族村落，不知道何时能归，你每日对我日思夜想，夜不能寐，人家以为我把你掰弯了怎么办？
　　被人误会是小事，万一你到时候日思夜想，真的弯了那可咋办。
　　哎——要怪就怪当初多点了一百多的魅力。
　　杨宇当然不能将自己的心里话说出，把手中的葡萄塞到醉香.葡萄的手上，摆出一副老夫不稀罕的表情。
　　“你还真以为能夺得冠军？”醉香.葡萄一把将葡萄塞回到了自己嘴里，一边嚼着一边没礼貌地说：“哼，别以为你连续击倒了石回和鬼影就能嚣张，你的招数我已经全部看透了！最后的胜利者，就只有一个，那就是我！”
　　说完，醉香.葡萄站起身，大大咧咧地走回了观众席位，杨宇到最后也不知道，醉香.葡萄究竟来这里干什么，不过，像他这样单纯的人也不必深究。
　　朝面板望了一眼，制糖机器已经完成结算，熟悉的系统贺喜声也在杨宇耳旁再次响起。
　　【评价：不可思议。恭喜玩家获得称号：【吃了蘑菇会变大】——身中异常状态时，最大HP增加20%。】
　　杨宇对这次的称号很是满意，这也算是矮子里面拔高个，至少比之前有些不明所以的称号要强得多。
　　有着【双面斩击】的存在，能够暂时提供血量上限的技能或者称号，也算是从侧面补足了杨宇的输出能力。
　　杨宇把手指指向了制糖机界面多出来的糖果，那是跟月亮一样圆的银色糖果。
　　【银牙族等级上限提升糖（最上级），使用后，等级上限+25，并且会获得一些奖励。】
　　点击使用，杨宇顿时感觉有一股比之前更为强大的力量席卷全身，许久未松动的等级上限就像是被一块石头猛地砸了一下，破出了一个大洞，等级上限从五十五级，提升到了八十级。
　　让人惊喜的是，杨宇使用银牙族的精华之后，各属性也都出现了一定涨幅，那不是像以前每升一级获得的几点、十几点的涨幅，而是整整超过了五十点的涨幅。
　　【属性
　　姓名：杨宇（ID：翻滚的土豆）
　　等级：LV 56 经验值：0/47500
　　种族：混种（人类.植物族.妖精族.银牙族）
　　HP：3561/6487 MP:1547/3288 体力值：2950/5118
　　主职业：战士
　　副职业：草药师学徒（LV 2），魔物使（LV 3）
　　个人属性：力量317、防御342、智力126、特防264、敏捷465、魅力173、耐力657、幸运1
　　自由属性点：10
　　抗性：药物抗性+18%、火属性抗性-5%、冰属性抗性-5%、水属性抗性+10%、土属性抗性+10%
　　评价：很多人达到你这个程度，就能有一番作为了，试着在这个世界闯出一片天。】

第五百一十章 完.....爆？
　　杨宇不知道这是因为，这是他使用的第三个种族精华，还是因为银牙一族的种族精华比较强力，亦或者，单纯是因为洛特卡尔带来的种族精华比较大。
　　无论哪种，这小小的提升，都让杨宇欣喜若狂。
　　抗性方面，原本因为融合了植物族种族精华带来的弱火和弱冰，在银牙一族种族精华的平衡下，有所锐减。
　　让杨宇有些惊喜的是，自己那悲催增长的抗药性居然也下降了2%。
　　是种族精华的作用吗？还是说是由于等级上升，逐渐放宽对药物的限制，样本太少，杨宇不敢妄加定论。
　　至少在弄清楚原理之前，杨宇还是不敢乱用药。
　　由于称号的各种抗性加成，大多不会直接显示在数据面板之上，杨宇的抗性远不止这点。
　　虽说还远远比不上某些天才，但是只要能升到八十级满级，把各项数值加加，再随便通关几个地下迷宫，弄几个想要的技能，只要不是太强的大佬也能有一战之力。
　　想要真正拥有能对抗这个世界的大佬的能力，甚至对抗魔王，还是得去取得龙族种族精华的使用权。
　　还有不到两年，还有充足的时间进行准备。
　　脸上露出无比自信的笑容，杨宇已经迫不及待想要去看看吸收了银牙一族种族精华的他，每级成长的数值成长究竟变化了多少，想要贪婪吸收经验。
　　而杨宇等待的重头戏现在才刚刚开始，熟悉的系统电子音再次从杨宇耳畔响起。
　　【检查玩家使用了最上级的等级上限提升糖，并且使用的是银牙一族的等级提升上限糖，玩家可以从以下项目中选择一项奖励：
　　一、锐利的眼，锐利的爪，随机获得一些属性点随机，分配到不同属性之上（最低为100，最高为999。）
　　二、主动技能【无畏震击】，向前挥出强有力的一拳，击散周围凝聚的魔力，可中断附近魔法的释放。
　　三、主动技能【追猎者】，你可以将至多一个目标视作“猎物”，朝着猎物移动时，你获得5%的速度加成，第一次攻击造成的伤害增加50%。
　　更改目标所需冷却200秒，击杀目标则缩短为20秒。
　　四、变形，狼人姿态。】
　　这次一个都没有获取的概率，杨宇差点没有哭出来，这一次对非洲人也太友好了吧？
　　从头到脚，又扫了几遍，确认大字之后没有看不清的小字，杨宇才放心大胆，开始做抉择。
　　首先排除第一项选择，虽说保底是一百属性点，可随机分配太坑了，对杨宇这种非酋根本不友好。
　　虽说杨宇除了智力外，感觉加什么属性都感觉不亏，但是杨宇有种预感，只要自己敢选第一个，这些属性点就敢全部加到智力上。
　　接着，是第四项的狼人姿态......
　　虽说杨宇并不知道这个狼人姿态是怎么样的，但是他觉得十有八九跟洛特卡尔和陀螺.松柏所展示的变化差不多。
　　在那个姿态下会增加一定的属性，随着形态的变化，攻击方式也可能会发生一些变化。
　　需要注意的是，在有的游戏中，一旦转变姿态，可能会导致一些原本可用的技能变得不可用，或者发生使用方式的改变。
　　洛特卡尔被固定为巨狼形态，也有不少技能变得无法使用，这就造成了他攻击方式和防御方式变得极其单调。
　　杨宇身上的这些技能，都是他思考良久后，选择的最契合于自身的技能。
　　如果战斗时有些技能变得不可用，杨宇会变得极其头疼。
　　若不是这个游戏没有办法存档，也不能死，杨宇估计会选选看，那所谓的狼人姿态究竟怎样。
　　可现在，为了保险起见，杨宇把这个选项给排除在外。
　　剩下的，就落到了两个技能之上。
　　【无畏震击】是个极其不错的打断技能，所以，杨宇果断选择了【追猎者】。
　　其实，杨宇也曾经把【无畏震击】纳入备选技能之中，奈何他已经有了【反射涂层】这个神技，【无畏震击】反而不太值得学。
　　【表面涂层】免疫伤害的同时，还能把别人的魔法弹回去，简直就是完爆【无畏震击】。
　　再说【无畏震击】是近战技能，都已经近身了，直接往脸上来一拳不香吗？
　　它能够起作用的情况，无非是魔法师想要使用防御魔法，进行防御那一刻，那样才稍微有点用
　　这样的针对技能学下来，性价比并不高。
　　再说，洛特卡尔使用不了的技能列表之中也有着【无畏震击】，实在要用到的时候，向洛特卡尔讨教一下便可。
　　把哈克安置而下，杨宇顺便要去拿个不错的技能，性价比远超【无畏震击】，就是不知道需要多少技能点。
　　等技能点实在花不完的时候，杨宇才会再考虑学不学【无畏震击】。
　　毕竟突然扔掉剑，改用拳头，看上去实在有点憨憨。
　　做了排除法之后，杨宇选择拿了【追猎者】这个技能。
　　既可以增加移速，又可以增加爆发性伤害，又可以增加生存能力，杨宇很是喜欢。
　　在杨宇做选择的时候，选拔赛的左半区决出了胜负，翠玉立刻宣布下一场比赛的选手入场。
　　醉香.葡萄一脚踏进了场地，杨宇紧跟其后，他实在迫不及待想要确认，每一级所得的生长属性是不是变多了。
　　绿油油的韭菜一茬又一茬在地里长了出来，随着风微微摆动。
　　醉香.葡萄撇了撇嘴巴，从宽松的衣袍中取出了自己的右手，在他的手上出现了一颗葡萄。
　　这不是一般葡萄。
　　这颗葡萄上面散发着迷人的紫色金属光泽，皮也如同钢铁般坚硬，其中还暗藏玄机。
　　而杨宇则平淡地拿出了剑和盾牌。
　　“各就各位！开始！”
　　随着翠玉一声令下，杨宇和醉香.葡萄的比赛正式打响。
　　杨宇一开始就使出了刚刚习得的技能，只见他凝起视线，身上闪出了银白色的光芒，在他的视线之中，有一只画笔在醉香.葡萄的身上大大画了了个叉，接着出现了一个瞄准器似的东西附着在了醉香.葡萄之上。
　　这便是【追猎者】技能发动的效果，适合于追杀和进行一对一的技能。
　　当然，这种特效也只有杨宇能够看得见。
　　醉香.葡萄没有因为杨宇身上的银色光芒迟疑半分，他双手握拳，把葡萄放在大拇指处，像弹玻璃弹珠一样将手中的葡萄弹射而出。

第五百一十一章 吃葡萄不吐葡萄皮
　　黑色的葡萄在空中螺旋突进，宛若一颗漆黑的子弹，击破空气的障壁。
　　杨宇向前挥出一剑，原本以为这颗葡萄会像黑色的石块一样被他的剑刃弹开，谁知这一剑居然轻而易举地斩开了葡萄。
　　磅礴的紫色烟雾从葡萄中喷涌而出，葡萄酒的香气瞬间在空气中扩散开来，杨宇屏住了呼吸，从紫色烟雾之中一跃而出。
　　刚刚拿到了【吃了蘑菇会变大】这个称号，中了异常状态，会增加最大HP。
　　但，在没弄清楚这阵紫色烟雾究竟会带来怎样的效果之前，杨宇并不敢主动染上这异常状态。
　　有些异常状态一旦吃下，就意味着落败。
　　根据葡萄的特性来判断，醉香.葡萄使用黑色葡萄放出的烟雾大概率是酒雾，而酒雾这种东西十有八九会削减命中和移动速度。
　　两者的缺失其一，都会影响杨宇的进攻节奏。
　　事实上，就如同杨宇所想，醉香.葡萄使用的就是通过自身发酵的酒糟果，所喷洒出的雾气正是浓厚醇香的酒气，一旦大幅度吸入，对酒精没有什么抵抗力的人，会瞬间变得神情恍惚，行动迟缓。
　　这种酒糟果之所以看上去坚硬如铁，实际上是因为它一直被醉香.葡萄的魔力束缚着。
　　醉香.葡萄给这颗酒糟果，进行了修复手术，让它看上去与小型黑色铁球无异，连把都没有。
　　植物族的植物攻击都由自身的魔力制作而成，植物族本身自然对制造出来的植物有一定的操控力。
　　醉香.葡萄是可以操纵自己的葡萄在想要时间爆开，喷发出酒雾的。
　　在植物族所生活的生命之森，杂居着各种魔物，为了防止那些魔物侵扰植物族的领地，植物族不止会派人守卫领地，还会对附近的魔物进行定期清理，保证植物族村落的安全。
　　为了在和魔物的对决中占得先机，合适的先手相当重要。
　　醉香.葡萄和石回.仙人掌虽然年龄和能力不同，但是他们都长年位处在相同的岗位之上，自然练就了相似却又截然不同的先手技能。
　　这也是醉香.葡萄一直视石回.仙人掌为劲敌的其中一个原因。
　　不过，相较于石回.仙人掌那让人动起来就疼得嗷嗷叫的吹针，醉香.葡萄的先手技更加温柔，能让魔物醉生梦死。
　　而且就算没有吸入酒气，只要触碰到那雾气，或多或少也会让人变得迟缓。
　　望着动作变得略有迟缓的杨宇，醉香.葡萄露出狂放不羁的笑容，手中结出了一串串葡萄，一把塞进了嘴中。
　　吃葡萄不吐葡萄皮，醉香.葡萄猛吸一口气，细小的葡萄籽如同机关枪般，朝这样杨宇喷射而出。
　　身上的减速没有解除，种子机关枪又接踵而至，杨宇抬起了手中的盾牌，虚幻之盾从盾牌扩展而出，种子机关枪噼里啪啦打在杨宇的盾牌之上。
　　杨宇顶着醉香.葡萄的攻击，行进到了醉香.葡萄的面前，黑色染上剑刃，一剑斩向醉香.葡萄。
　　醉香.葡萄不退反进，身体冲向了杨宇的剑刃，让杨宇的剑贯穿了手臂。
　　然后，并没有一滴血留下来。
　　醉香.葡萄的手居然化作了葡萄藤，杨宇的剑插进了葡萄藤的缝隙之中。
　　葡萄藤彼此交织，骤然收紧，醉香.葡萄的葡萄藤手臂狠狠卡住了杨宇的剑。
　　醉香.葡萄虽说没有高达八百的力量，但也已经超过七百，防御虽说只有三百出头，但是能操纵身体的一部分化作葡萄藤，也算作对自身防御力的提升，可谓相当棘手。
　　明明借助【追猎者】和【暗影欺诈】，杨宇这联合一击本该打出不俗的伤害，实际上，杨宇却只打了醉香.葡萄不过两百点伤害，大部分伤害都被变成葡萄枝的手臂躲开了。
　　未使用完的葡萄籽，又从醉香.葡萄嘴中喷出了，同时，醉香.葡萄的另外一条手臂也化作葡萄藤蔓，朝杨宇甩了过去。
　　干脆地放弃武器，杨宇一个下蹲，同时躲过了醉香.葡萄的种子机关枪和挥舞的手臂，一记腹拳轰击在醉香.葡萄的腹部。
　　醉香.葡萄脚往地面上一跺，地面瞬间开裂，让醉香.葡萄的脚深陷其中，将其固定，杨宇的这一拳没有让醉香.葡萄后退半步，相反还让醉香.葡萄找到了机会。
　　甩动由葡萄藤构成的手臂，醉香.葡萄发动技能【长鞭鞭挞】，朝杨宇砸去，杨宇瞅准机会，一个下蹲支棱起盾牌，
　　“【盾反】”
　　银白色的盾牌瞬间爬满红色尖刺，醉香.葡萄枝藤化作的手臂砸在其上，一股红色电流瞬间传遍了醉香.葡萄的身体，直戳他的心脏，让他的心脏在那个瞬间停了一拍。
　　这个技能究竟是怎么回事？就跟打在刺上一样，为何我的手都已经化作了植物，依旧能对我造成了伤害？
　　还没有来得及等醉香.葡萄细想，杨宇手触碰地面，
　　“【荆棘之缚】”
　　无数荆棘在醉香.葡萄身边生成，就像是爬葡萄架子一样，爬上醉香.葡萄身子，杨宇脸贴地面，两手用力，双腿猛然踹在醉香.葡萄的身上，使其骤然后退。
　　幸好醉香.葡萄插入地面的脚帮了他一把，让他没有移动多少距离，也没有跌倒，依旧稳稳停留在场地之内。
　　醉香.葡萄做梦也没有想到杨宇居然会如此果断地放弃武器，发动那样的攻击，他不得不承认，杨宇的确有几分实力。
　　不过，现在会如此这样狼狈，醉香.葡萄认为，是他看杨宇中了他的葡萄酒之后，过于掉以轻心的结果。
　　化作葡萄藤的右手变回原样，醉香.葡萄擦了擦嘴角流出的葡萄汁，
　　“还真是能干。我承认之前是有点小看你了......”
　　醉香葡萄话音未落，发现杨宇已经从地上起身，冲到他的面前，双手握住了他缠住的剑，又是一脚踹在了他的肚子上，拔出了剑。
　　杨宇一套动作行云流水，丝毫不给醉香.葡萄说骚话的时间。

第五百一十二章 你，真是个大聪明
　　杨宇用手擦了擦剑，剑上依旧锋利，并没有粘上什么东西，这也就说明，醉香.葡萄完全是靠蛮力将他的剑夹住的。
　　再次稳住身形，醉香.葡萄火冒三丈，谁知杨宇的攻击又接踵而至，这次是手上放红光、剑上显橙光的斩击。
　　醉香.葡萄被迫只能进行防御，变成葡萄藤的手臂再次出动，在他的面前彼此交织变成了一张大网，牢牢接住了杨宇的剑。
　　醉香.葡萄对杨宇怒目而视，“你这个家伙，就不能稍微等我把话说完吗！”
　　“有什么好说？你想要解说，不会时停啊？”
　　“时停？我才没有那种能力，我想要告诉你的是，我已经发现你所用技能的秘密了！”
　　醉香.葡萄双手一使力，弹开杨宇的剑，杨宇主动后退了几步，架起剑看向醉香.葡萄，
　　“究竟是什么秘密？”
　　嘴角邪魅一笑，醉香.葡萄抱起双臂，眼中多了几分不屑，“你的攻击力根本不值得一提，你全是依靠身上那奇怪的技能。
　　而你身上那些奇怪的进攻技能，并不是依靠你本身的力量打出的，而是依靠对手的力量打出的对不对？”
　　杨宇眼睛轱辘一转，“哦？是，又样？”
　　“这终将会成为你的软肋！”醉香.葡萄无比自信的笑容挂在脸上，“只要能应对，你那两个奇怪的进攻技能，还有那古怪的防御技能，你根本就不足以为惧！”
　　无奈叹了一口气，杨宇松下肩膀，一时之间居然有点不知道说什么好。
　　“哼哼哼，被我说中吧！哈哈哈！只要封住那奇怪的几个技能，你就毫无招架之力。”
　　醉香.葡萄大声笑着指向了杨宇，而石回.仙人掌只是在观战台上压下礼帽，小声骂了醉香.葡萄一句“笨蛋”。
　　只要有点见识，任凭谁都可以从杨宇刚刚的三场比赛之中看出，杨宇使用的那三个技能的奇异之处。
　　醉香.葡萄这个沙雕，居然以为自己把握住了胜机，并且还当着别人的面“揭露”。
　　霎时间，石回.仙人掌只感觉植物族的脸面都被这家伙丢尽了，以后决不能说出和这家伙五五开的事，不然肯定会遭到周围的鄙夷。
　　如果意识到，就能轻松应对，自己也不会那样被淘汰了，醉香.葡萄还是没有从刚刚被殴打的过程中找到问题的真正所在。
　　听到醉香.葡萄这样说，杨宇在众人的面前咧开了嘴，露出坏笑，“不愧是你，这都被你发现了。”
　　这个坏笑，还是杨宇强忍着没有大声笑出声来，才憋出来的。
　　杨宇随时都做好了自己的技能机制被看透的准备。
　　可惜，在这个世界，技能这种东西只要运用得当，适当改变使用方法，辅以其他技能，便会千变万化，让人防不胜防。
　　想要封住是完全不可能的，除非有能够封印技能的技能。
　　很显然，醉香.葡萄并没有，如果他有了，早在一开始时就用了，何必要等到被殴打得生活不能自理的时候。
　　不过，看别人这么自信满满，杨宇当然得捧上一捧。
　　如果能让醉香葡萄掉以轻心，杨宇就能卖个破绽，把醉香.葡萄引诱到韭菜地旁边，往他的屁股上踹上一脚，让他失去资格。
　　“你这么有自信，我突然想听听你的应对之法，如果你的应对之法，能够完全破解我的攻击和防御，我就直接认输，让你省点体力打决赛！”
　　植物族的人一阵无语，杨宇的意图实在太明显了，在加上他脸上那不怀好意的笑，应该不会有人看不出他另有所图吧？
　　再说，醉香.葡萄刚才被打得这么狼狈，也不会突然迷之自信，把自己的所有的应对之策全部抖出来吧？
　　可，正所谓当局者迷旁观者清。
　　杨宇的坏笑在醉香.葡萄的眼里，变成不屑的笑容。
　　今天他就是要把自己想到的所有对策告诉杨宇，再华丽丽地轻松击败他，让他输的心服口服。
　　“你给我听好了，让我直接胜利就免了！我今天就把我的应对之策告诉你！如果你能战胜我，我心悦诚服！”
　　说罢，醉香葡萄就把自己的应对之策当众告诉了杨宇。
　　不过，醉香.葡萄的应对之策和杨宇想的没有差多少，就是利用葡萄枝和他嘴里吐出的葡萄对杨宇做出限制，让杨宇的攻击像刚刚那样打在他那不重要的葡萄藤上，让杨宇难得一次的爆发付之东流，而自己则可以趁着杨宇的空档期，发起猛攻。
　　至于，杨宇那个名字叫做【盾反】的防御技能，醉香.葡萄手上也会长出葡萄，只要用那个做缓冲，杨宇的反击拿他没办法。
　　杨宇听完之后，直呼内行，立刻表示，你真是个大聪明，我们来实战实战，如果我真的打不过，就输了。
　　醉香.葡萄自然满脸乐意，可很快就哭了。
　　比赛再开，这次由杨宇单方面地发起攻击，一股黑色没入了他的剑刃，醉香.葡萄如同预想好的升腾起阻拦的葡萄枝藤。
　　杨宇一个【杀意骤起】，朝着醉香.葡萄相位猛冲，醉香.葡萄的手臂瞬间化作藤蔓，想要抵挡住杨宇的攻击。
　　谁知杨宇突然收手，一个侧转，绕到醉香.葡萄后面，一剑斩击在醉香.葡萄的后背之上。
　　醉香.葡萄转过身去，他种下的葡萄籽瞬间发芽，长出一簇簇葡萄藤，想要缠住杨宇的脚，限制杨宇的行动，却被杨宇尽数斩断。
　　杨宇的右手散发出红色光芒为剑刃注入橙色之力，醉酒.葡萄再次拿出自己的应对之策，却又被杨宇故技重施，收回挥到一半的剑刃，以另外的方向击中。
　　醉香.葡萄想要反击，一掌拍向杨宇，而杨宇只是微微一笑，抬起盾牌来了个【盾反】，立刻扎得醉香.葡萄头皮发麻。
　　围观的植物族，也只能像看杨宇耍猴一样，观望着这场比赛。
　　最终，不出众人所料，精疲力尽的醉香.葡萄被杨宇从背后一脚踹进了韭菜地。
　　醉香.葡萄落败，植物族非但没有同情他，甚至还有一点想笑。

第五百一十三章 汇合
　　被击倒之后，醉香.葡萄大笑着向杨宇搭话，“我承认我小看了你，你的确有资格成为我的劲敌。”
　　“哦，可我并不想成为你的劲敌，你哪边凉快哪边呆着去。”杨宇表情冷淡，赶了赶醉香.葡萄，站在原地等待下一场比赛开始。
　　醉香.葡萄原本还想说点什么，回头却发现他的双臂被其他植物族拴住，
　　“走了，走了，别在这里丢人现眼。”
　　任凭醉香.葡萄怎么叫喊挣扎，他还是被其他植物族像拖死猪一样拖走了。
　　而杨宇的下一个对手也走上台来，最后一场决赛，杨宇感觉比他之前打过的比赛都要好打，没过两招，对手就那样倒了。
　　“胜者，杨宇！”
　　随着翠玉.韭菜的声音落下，至此，植物族的选拔比赛全部结束。
　　杨宇顺利拔得头筹，避免了为植物族的打工的命运。
　　杨宇表示，打工？这辈子都不可能打工的，包吃包住也不行。
　　比赛结束之后，主持比赛的翠玉.韭菜，亲自对杨宇进行表彰，给杨宇颁发了一个小小的奖牌。
　　但是这东西，并没有像哈尼国王授予他爵位一样，给他带来新的称号，只能算作一个纪念品。
　　由于杨宇之前使用过植物种族精华，等翠玉.韭菜拿出植物族的精华之时，他也只能干瞪眼。
　　上届的冠军挤过了人群，出现在了翠玉的面前，在植物族议会的注视下，翠玉小心翼翼从种族精华中抽取了一部分力量，注入到了那个年轻的桃花少女体内。
　　只见桃花少女身上顿时绽放出一阵光芒，从古铜色到银色，从银色到金色，就如同抽卡一样，这名少女在进行人生中的最重要一次“抽卡”。
　　突然，金色闪出了彩虹色光芒。
　　见到这彩虹色的光芒，周围的植物族顿时激动了起来，彩虹色的光芒正是进化成为上位种的预兆，这已经有好几年没有出现过了。
　　围观的植物族无不羡慕万分，只要能够成为上位种，就能拥有更加强大的力量，更加悠长的寿命，也不会被那化木症所困扰。
　　这一名少女无疑是幸运的。
　　她的脚下生长出大片大片同样闪着彩虹色光芒的植物，这些植物来回变换，最终固定成为一种姿态。
　　随着彩虹色的光芒散去，一根根带有尖刺的玫瑰枝盛开出一朵朵玫瑰，构成了一座小型的花园。
　　花园中央，少女粉红色的头发转化成了血一样的鲜红，绿色和红色彼此交织，荆棘缠绕到她的双臂上，玫瑰枝叶取代了原本的衣物。
　　少女的站姿，如同桑德罗·波提切利创作的《维纳斯的诞生》，害羞地遮住了裸露在外的肌肤。
　　又一个玫瑰上位种诞生。
　　美玉.玫瑰主动上前祝贺，并且告诉她，有些不适应的话，可以像自己一样在脸上长出大片大片的玫瑰，构成血红色的头盔，那样就不会觉得羞耻。
　　少女学着照做了，一片片花瓣构成和美玉.玫瑰相差无异的红色头盔，但是少女的害羞并没有因此消失，依旧红着脸，恨不得立刻离开这里，可还是忍住了想要逃走的心情，面对大众，朝他们鞠了一个躬。
　　围观的植物族纷纷献上了自己的掌声，杨宇也跟着献上了掌声。
　　选拔比赛之后，便就是祭典的狂欢。
　　休息的植物族居民们，各自继续忙活起来，共同庆祝这个丰收的季节。
　　乘着人员散去，杨宇找到翠玉.韭菜，
　　“我已经顺利取得了比赛的胜利。你看，你们是不是应该放我们走了，我们之后还有很重要的事。”
　　翠玉莞尔一笑，“真没想到，你真的取得了胜利，祝贺你，我想，如果你想要离开，应该没有什么人会阻拦你，为了以防万一，我给你这个。”
　　翠玉韭菜的手中长出了一簇绿油油的韭菜，她拿出剪刀一剪，便把一把韭菜交给了杨宇，
　　“拿着它，守卫就不会阻拦你离开，不过，你真的不打算在这里和我们庆祝秋日祭典吗？”
　　“不必了。”杨宇把韭菜扔进了系统，同时指了指不远处的洛特卡尔，“我和他约定好了，去过他那边的圆月节，还得赶着回去。”
　　“那还真是遗憾，如果你肯留下来，我想肯定会有不少人想要和你交流一番。”
　　“他们应该更想和那个新出现的上位种聊天，我就算了。”说着杨宇从系统之中取出了一个厚实的信封，微微一笑，“能帮我把这封信交给全.橡果长老吗？上面可有不少有趣的猜想，我在植物这一个星期，可一点都没有闲着。”
　　听到杨宇这样说，翠玉有几分好奇，接过了杨宇手中拿的信封，
　　“我会转交给他的。”
　　“对了，还有一件事，我给你的那瓶药剂.......”
　　“你该不会是想要，要回去吧？那可是证物。”
　　“并不是想要要回去，只是请你好好保管，你们植物族一直在被万盛国的国王招揽对吧？等以后国王派人讨要这个药剂。只要把这个药剂交给他们，他们应该就不会再强求你们参加战争。”
　　翠玉不知道杨宇话里面的深意，但是按他所说的做做，也何尝不可。
　　毕竟，植物族已经不想再卷入战争，有所牺牲，特别是上位种，决不能再损失一个，那可是他们一族的立足之本。
　　“这件事，我会去和全.橡果长老说的，他同意，我就按你所说的做，不过，若是按你说的做了之后，招来祸端，你可要负全责。”
　　“只要药剂没事，不会有任何问题。”
　　翠玉玫瑰露出了笑容，而杨宇只是转过身躯，向着许久未见的伙伴打了一声招呼。
　　还没等杨宇完全走到洛特卡尔身旁，白槿便坐不住地迎了上去，
　　“哎嘿嘿，你究竟给了那个女孩子什么东西......该不会是情书吧？才短短几天，难道你就喜欢上她了？
　　果然我一开始就没有看错，你果然就是一个四处哄骗女人的坏男人！
　　哎嘿嘿，你一定是想要把她加入自己的后宫，供自己享乐。
　　虽说她的确长得很好看......”
　　说着说着，白槿又没声了，明明现在不是说这个的时候，她还是有点控制不住自己，说出这样的话。
　　杨宇只是轻轻拍了拍白槿的脑袋，
　　“让你担心了，不过我只是让她转交个信。在这个星期之中，我发现了一些有趣的事，也不知道他们知道这件事后的表情。”

第五百一十四章 偶尔意气用事一点也没有关系
　　众人无不歪起了脑袋，“有趣的事？”
　　“现在还不能说。”杨宇神神秘秘地说道，“毕竟要印证猜想，需要一点时间。”
　　接着杨宇望向了洛特卡尔，“洛特卡尔，你们也应该察觉到了现在的情况了吧？所以，才选择在这个时间找我。”
　　洛特卡尔点了点头，“估计只要一离开植物族的领地，恐怕就会在半路上遭到他们的袭击。”
　　“和我想的一样。”
　　杨宇说着，再次打开了任务面板，在任务界面上，显示着报酬已经支付，任务却没有完成，上面也没有任何惩罚的项目。
　　这还是杨宇第一次遇到这种情况。
　　“洛特卡尔，你的复仇怎么样了？你应该还没有当上族长，为什么能把种族精华带出来？”
　　洛特卡尔合上了双眼，脸上却没有一点后悔，
　　“这种族精华，是我从办公室里面借......偷走的。我想着这东西应该能帮上你的忙，所以冒了一点风险将这东西偷了过来。”
　　“偷走？”
　　洛特卡尔望向杨宇，微微露出笑容，脸上没有一点点后悔，
　　“我曾经好歹也是银牙族的族长候补，当然知道我们一族的种族精华放在什么地方，也知道族人们什么时候熟睡，盗走它对我来说，不是什么难事。”
　　“我的意思是，种族精华对于一个种族来说很重要，你明明没有还没有洗清楚嫌疑，再犯下这样的罪行......”
　　还没等杨宇问完，洛特卡尔就解答了他的问题，
　　“毫无疑问，会失去争夺族长的资格。”
　　杨宇望着洛特卡尔，手指停留在【洛特卡尔的复仇】这个任务上，
　　“你就这样把东西交给我，难道就不怕我拿了东西不办事？”
　　“我知道你不是那样的人。”
　　杨宇回想起了洛特卡尔曾经对他说过的话。
　　洛特卡尔一直坚信杨宇能够替他完成他的复仇，哪怕他死了，杨宇他们也会带着他的遗志前进下去，直至为他完成复仇。
　　“抱歉。”洛特卡尔低下了头，“我又擅自做了主张。”
　　“不必这样道歉。虽说，算不上贤明的判断，但，从一开始你就决定背负起做出这种选择之后所要承担的后果，能看出你的决心。我算是知道老族长，为何直到现在也依旧选你做族长候补。”
　　杨宇靠近洛特卡尔，轻抚洛特卡尔的皮毛，
　　“不过，还是和我最初跟你说的一样。这是你的复仇，如果不由你亲手完成复仇，总会有几分遗憾。”
　　洛特卡尔对着杨宇咧嘴一笑，“我也是这样想的，哪怕我失去了成为族长的资格，我也依旧会去完成我的复仇，绝对不能让那家伙成为族长，就算是拼上我这条命。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　杨宇望着天，发出了一声长叹，自己也并不完全是靠利益驱动玩家。
　　如果这游戏还有其他玩家，被别人知道这样就能拿到种族精华，估计早就刷了种族精华跑了，管他洛特卡尔的死活。
　　但是......
　　非得完成这个任务不可了呢。
　　不过，这也不错，尽情享受这个世界便可，偶尔意气用事一点也没有关系。
　　望着洛特卡尔，伊亚丝心中有种说不出的感情。
　　明明洛特卡尔和杨宇相遇的时间，没有自己和杨宇那样长，为何却能如此这般信任杨宇。
　　一回想起过去所发生的一切，伊亚丝就恨不得往当时的自己脑瓜上狠狠砸上一拳。
　　“杨宇，情况你也应该意识到了吧？诅咒教派的人，已经在我们回去的路上埋伏好了。
　　虽说不知道他们为何没有在我们进入植物族领地之后袭击我们，但这样大摇大摆地回到银牙一族的村落，我们恐怕会遭受前所未有的恐怖袭击。”
　　“说过的事情，不必再说一次。”杨宇拨动着系统界面，“你在害怕吗？明明你的圣光之力才是最为克制黑暗的武器，你却在害怕？”
　　“哈？”伊亚丝柳眉倒竖，“我才没有害怕！我告诉你，现在的我也能像洛特卡尔一样，做好了为团队奉献一切的准备！我已经不是以前的我。”
　　“但是总感觉，救出你的弟弟之后，跟在我们队伍中的你，变得畏手畏脚。”
　　“有吗......”
　　伊亚丝有些犹豫起来，而这时杨宇把一把长着翅膀的长弓扔给了伊亚丝，顺手进入伊亚丝的组队界面，把她的自由属性点全部加完。
　　【伊亚丝
　　种族：精灵（平民）等级：LV68
　　属性：HP：3590/3590 MP:1025/1025 体力：1978/1978
　　力量476、防御295、智力686、特防369、敏捷309、耐力378、魅力109、幸运51
　　特殊：被圣光祝福之人（LV.MAX）
　　抗性：光属性抗性90%、风属性抗性10%
　　尽管给伊亚丝加了不少耐力，可是她的蓝量依旧感人，不过体力已经能够支撑她进行长时间的作战。
　　“如果真的有所改变，就在接下来的战斗之中，表现给我看。”
　　握住杨宇扔过来的弓箭，伊亚丝点了点头，想要证明自己真的有所成长并不光是说说就能行的，以后只能用自己的实际行动去报答这份恩情。
　　没有注意到伊亚丝满怀决意的眼神，杨宇继续在系统中翻找着，把一根权杖扔给了白槿，
　　“白槿就随便用这根权杖凑合吧！”
　　杨宇给白槿的武器正是星之一族的权杖，虽说用不了【星眼共鸣】的被动，但有【破军帝王】的效果，能在被多人围剿的时候，最大限度提高输出。
　　白槿有诅咒法术系的【鬼影阵】，可以防一手对面的贴脸输出，勉强算契合。
　　原本杨宇还有更好的武器【传说魔杖叹息之种】，可惜这需要2000+的智力才能装备。
　　就算把白槿现有的自由属性点全部点在智力上也完全达不到，杨宇索性又把白槿的自由属性点，点在耐力和速度上。
　　【白槿等级：LV71
　　种族：人类（平民） HP：3260/3260 MP:3860/3860 体力：1687/1687
　　主职业：魔法师
　　力量185、防御291、智力1367、特防681、敏捷266、耐力301、魅力-10、幸运10
　　抗性：诅咒抗性50%、魔法抗性20%
　　白槿的等级也不知不觉超过了七十级，各项数值也在稳定提升，1367智力只要使用大威力的魔法就能完成收割。
　　紧接着，杨宇叫白槿伸出手，从系统中，拿出一大堆白色的石头，放在白槿的手上。
　　那是杨宇从妖精那里得到【妖精的魔法石】，听说可以大幅度增强魔法的强度，增加的多少跟【妖精的魔法石】的品质有关。
