本书名称: 魔物祭坛
本书作者: 银霜骑士
本书简介: 穿越到与地球类似但却魔物横行的危险世界，方平在即将被魔物撕碎前激活魔物祭坛，得到献祭魔物获得动漫人物能力与天赋的专属技能。
        
献祭魔眼兽，获得直死之魔眼。
献祭大地魔熊，获得琦玉成长天赋。
献祭魔猿，获得超级赛亚人天赋。
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017194561

请假
　　今天有事，请假一天。

第一章 魔物世界
　　“不带这样玩的，穿越大神，你是不是忘了给我什么东西？金手指哪？我的金手指哪？”
　　走在略显破烂陈旧的水泥街道之上，方平有一些颓然。
　　一个月前，穿越到了这个世界，占据了一个刚满二十岁年轻人的身体。
　　同名同姓，父母双亡，网文小说当中标准的主角开局，但唯一与主角不同的是，他没有金手指，他与真正的主角之间还差一个金手指。
　　这是一个科技水平与地球类似但又截然不同的世界，因为这个世界有着诡异与恐怖的魔物。
　　魔物，拥有超出常理力量的怪物，有能喷火吐水的，有力大无穷的，有的只有灵体，一切枪械与现代武器都无用的……
　　这是一个魔物横行的危险世界，人类作为智慧种族，基本上都拥有着不错的灵性，这对于魔物来说，便宛如是蜜蜂面前的蜂蜜，可谓最佳食谱。
　　好在，人类当中有能与魔物抗衡的觉醒者，建立起了一个又一个基地市，普通人才有了些许喘息的机会，不再沦为食物。
　　但即便如此，这个世界对于普通人来说，依旧危险无比。
　　哪怕处于基地市中，三五几天，便可能遇到一次魔物入侵事件，更有擅长潜伏的魔物潜伏在基地市中，悄然吞噬着人类。
　　“魔物，有魔物！”
　　“快，快打电话给魔物对策科！”
　　忽然，惊恐的声音响起，方平前方行人一阵骚动，顿时便见一只巨大的“老鼠”出现。
　　“老鼠”足有成年藏獒大小，两颗红色的眼珠子猩红一片，散发出嗜血的光芒。
　　浑身尽是纯黑色的毛发，粗大光秃秃的尾巴之上，有着细密的黑色鳞甲。
　　影鼠，拥有阴影能力能够潜伏于阴影之中的魔物，是官方通报当中最容易混入基地市的魔物之一。
　　“啊——”
　　一声惨叫响起，方平前方的一个人被影鼠扑倒在地，惊恐地挣扎，身体在水泥地上擦出道道血痕。
　　可惜，作为普通人的他，力量远不如影鼠，被影鼠踩在脚下动弹不得，影鼠两只前肢之上的利爪，深深地刺入了他的肉中。
　　接着，影鼠巨大而又锋利的牙齿咬向这人的脖颈。
　　噗——
　　鲜血喷溅，这人半边脖子被咬断，身体微微抽搐，越来越弱，明显已经必死无疑。
　　“逃，逃……”
　　方平转身就跑，别说只是普通人的他，哪怕前世的拳击高手遇到魔物，也只有被秒杀的份。
　　这是后天锻炼所难以弥补的种族天赋差距，能够对抗魔物的只有觉醒者，普通人，在没有枪械这类武器情况下，即便再是锻炼，也无法抗衡魔物。
　　嗖！
　　就在方平转身逃跑之时，他的身后，正贪婪地啃食着尸体的影鼠抬起了头，猩红的眼珠子带着嗜血的光芒，下一刻，猛然窜出，追向逃跑的方平。
　　“跑，跑——”
　　方平狂奔着，压榨着身体的每一份力量地狂奔着。
　　不算健壮的身体因为剧烈奔跑而发出不堪重负的喘息声，仿佛整个肺都要被喘出来，但他不敢停下来，强烈的求生欲望促使着他跑，继续跑。
　　唰！
　　身后有呼啸声在靠近，越来越近，他面色变得苍白一片，毫无血色。
　　他知道，他被影鼠盯上了！
　　蓬——
　　身后地面一声闷响，便仿佛有什么东西重重踏地猛然扑起，强烈的危机感让他汗毛倒竖。
　　他本能地转身窜进了一条小巷子当中，而从他的身侧，一条黑色的影子呼啸而过与他擦身而过。
　　咻！
　　与他擦身而过的瞬间，粗大布满鳞甲的长长尾巴宛如长鞭般，抽击在了他的后背之上。
　　噗——
　　他的后背皮开肉绽，出现了一条血肉模糊的血痕，而他整个人在巨力之下翻滚摔飞了出去。
　　摔在水泥浇灌的小巷子当中，又往前滑了十多米，再增添不少擦伤。
　　浑身剧痛，鲜血从他浑身上下的伤口渗出，传出宛如铁锈般的气味。
　　剧烈的疼痛让他并没能够第一时间爬起，就在他挣扎着想要爬起的时候，影鼠漆黑的身影折返而回，窜入小巷子当中，正扑向他。
　　惊恐之中，他双手胡乱乱抓，忽然抓住了一物，那是某户人家放在门外的扫把。
　　“去死——”
　　来不及爬起来，就这么双手抓住扫把，方平砸向扑来的影鼠头颅。
　　咔嚓！
　　扫把木棍从中间而断，而影鼠头颅之上被砸中的地方，却丝毫伤口都没有。
　　方平便宛如是砸在了坚硬的岩石上般，反倒是震得自己双手剧痛。
　　影鼠没有受到丝毫阻碍地扑在了他摔倒的身上，有碎肉残留的腥臭巨嘴咬向他的咽喉。
　　“不要——”
　　方平惊恐而又绝望地大叫，一手持断掉半截的扫把，一手捏拳，胡乱地砸向影鼠。
　　砸向影鼠的扫把被弹开，而方平另外一只手虽然凶狠地砸在了影鼠头上，但却没有造成丝毫的效果。
　　便宛如是砸在了坚硬的岩石上般，手一片麻木，连带着整个身体都仿佛失去知觉。
　　“要死了吗？”
　　方平放弃挣扎认命，哪怕有一丝活命的机会，他都不会放弃，可惜，并没有！
　　实力的巨大差距让他在这一只影鼠面前毫无反抗能力。
　　能对抗魔物的唯有觉醒者，可惜身体的原主人以及他都不是。
　　忽然。
　　就在恶臭扑面，就在影鼠快要咬断他的咽喉的时候，异变骤然出现。
　　虚空之中，骤然出现一道又一道的血色锁链，这些血色锁链宛如一条又一条的血色长蛇般，缠绕在了影鼠的身上。
　　被这些血色锁链缠绕，狰狞凶恶的影鼠便宛如是遭遇克星般，骤然变得惊恐起来，再也顾不得方平，剧烈挣扎，想要挣脱血色锁链的束缚。
　　但任凭他如何挣扎，都难以挣脱血色锁链的束缚，反倒是整个身体被血色锁链拖拽着，向着空无一物的虚空没入，最终彻底消失在了方平眼前。
　　“怎么回事？”
　　方平惊喜交加，有活命的喜悦，也有对发生在眼前这一幕的惊愕。
　　就在这时，他感觉自己的意识一阵模糊，与此同时，有宏大威严的声音响起。
　　“达到献祭条件，魔物祭坛激活。”

第二章
　　“魔物祭坛？”
　　当方平回过神来的时候，他的意识进入到了一处空旷空间，站在了一个巨大的圆形血色祭台之上。
　　血色祭台表面满是血色的奇异纹路，宛如鲜血绘制，充满神秘与诡异。
　　方平仅仅望了一眼，便感觉头脑一阵眩晕，同时脑中一片模糊，忘记了刚才所看到的，连一点纹路线条都没能够记住。
　　便仿佛有着一种神秘的力量正在阻止着他的认知，让他无法理解与记忆上面的纹路。
　　血色祭台四周，是呈环状的阶梯，而阶梯之下，是一个极为巨大的方形广场。
　　血色祭台中央，有着一只巨鼠，正是刚才被血色锁链捆缚拖曳消失的影鼠。
　　此时的它被大量的血色锁链缠绕，疯狂地挣扎着，宣泄着自己超越普通人的恐怖力量，但却难以撼动血色锁链分毫。
　　“献祭条件已经具备，是否献祭？”
　　宏大威严的声音再次响起，宛如神明在发问。
　　“魔物祭坛？献祭？”
　　方平脑中有着数之不尽的疑惑，不过毕竟是受过各种网文熏陶的人，立即对于魔物祭坛出现原因，有所猜测。
　　不出意外的话，这应该便是他延迟了足足一个月的金手指，看来穿越大神并没有忘记给他金手指，只是来得有点晚。
　　此时此刻，该如何选择是显而易见的。
　　且不说，网文中金手指一般不会对宿主不利，哪怕情况再坏，能坏过现在？
　　要知道不久前，他差一点便死在了魔物之下，这次能够因为金手指的原因侥幸活下来，下一次呢？
　　他需要力量，需要能够在这魔物横行世界生存的力量。
　　所以，在听到宏大威严声音的询问之后，他果断地做出了选择。
　　“是，我要献祭。”
　　随着方平做出选择，变化骤然出现。
　　祭台之上，被血色锁链缠绕的影鼠发生变化。
　　全身燃烧起血色火焰，伴随着惨叫，巨大的身体居然在快速消融。
　　而血色祭坛，原本血色的纹路散发出猩红的光芒，诡异，神秘。
　　便仿佛影鼠化作燃料，激活了它。
　　与此同时，方平发现天空骤然出现一颗又一颗的星辰。
　　这些星辰颜色不一，在他感知当中，居然是一个又一个的人所化。
　　那是一个又一个的前世动漫人物。
　　在其中，他看到了在海贼王世界之中被称之为世界最强男人的白胡子，看到了在火影之中差点成为最终boss的宇智波斑，看到了一拳超人之中“我秃了，我变强了”的琦玉……
　　数以万计的星辰，便是数以万计的动漫人物所化。
　　唰！
　　忽然，其中的一颗星辰散发出耀眼的红色光芒，而后骤然间投射下一道红色光柱。
　　红色光柱降落祭坛之上，然后骤然炸裂开来，最终化作了一道人的虚影。
　　这是一个戴着一顶橙色牛仔帽的黑发年轻人，脖子上带着一串红珠项链，身穿短裤，赤着上身，露出健康的肌肤。
　　在他左臂之上，有着四个英文刺青，分别是ASCE，其中的S之上打了一个叉。
　　“艾斯——”
　　仅仅一眼，方平便认出了这个动漫人物的身份。
　　海贼王之子，烧烧果实能力的拥有者，火拳艾斯。
　　在顶上战争之中，因为保护路飞而被海军大将赤犬一拳打穿身体而死，早早地结束了其强者之路，这是一个还未成为强者便陨落的天才。
　　便在方平目光注视向这道虚影的时候，虚影旁边，一道投影屏幕出现。
　　姓名：波特卡斯.D.艾斯
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　霸王色霸气天赋：优等
　　武装色霸气天赋：中等
　　【能力】
　　烧烧果实能力：得自于恶魔果实烧烧果实的能力，可以通过身体制造火焰，也可以全身变为火焰，让普通物理攻击无效。
　　受水系能力者克制，能被武装色霸气抓住实体，会被海楼石夺去能力。
　　“这是属性面板，能够看到属性？那我的呢？”
　　方平下意识望向自己，顿时便见自己身侧也出现了一道投影屏幕。
　　姓名：方平
　　【天赋】
　　成长天赋：差等
　　【能力】（无）
　　跟艾斯的豪华属性相反，他的属性完全可以用“白板”来形容，能力完全没有，天赋也只有一个成长天赋，而且还是差等。
　　虽然不知道成长天赋是如何划分等级的，但能够被评价为差等，必然好不到哪去。
　　“果然没有隐藏能力！”
　　方平脸上有一些失望也有一些果然如此之色。
　　接管这具身体一个月，这具身体有没有什么能力，他自己心中还是有点底的。
　　重生这个世界，得知魔物的存在，为了自保，他也曾经尝试压榨开发自己的身体，看能否激发出自己的隐藏能力，结果是：想多了。
　　他所占据的这具身体，便是一具普普通通的身体。
　　没有异于常人的天赋，并不能像琦玉一样，稍微锻炼一下实力便能疯涨。
　　更没有一朝觉醒惊天动地的隐藏能力。
　　这具身体的原主人便是一个十足的普通人。
　　属性的介绍让他越加确定，依靠自身变强是不可能的，他不由望向虚拟投影，魔物祭坛弄出了这样一个虚拟投影是为了什么，是否能够让他获得变强的力量？
　　也就在这时，那个宏大威严的声音再次响起。
　　“献祭召唤动漫人物投影，可从动漫人物的天赋或者能力当中获取一种天赋或能力。”
　　“当前动漫人物波特卡斯.D.艾斯，拥有成长天赋、霸王色天赋、武装色天赋、烧烧果实能力，是否选择一种获取？”
　　“能够从召唤的动漫人物天赋与能力当中……选择一种获取？”
　　幸福来得太突然，方平有一些懵。
　　虽然知道以金手指的尿性，既然他献祭了，必然能够获得好处，却也没想到，会如此地慷慨，居然能够在动漫人物的天赋与能力当中选择一种获取。
　　从刚才的属性来看，他本身的情况可谓是极度平凡，想要从这极度平凡的身体当中开发出能够自保的力量，几乎不可能。
　　而这个魔物祭坛能够从动漫人物的天赋与能力当中选择一种获取，显然能够改变他现在的尴尬境况。
　　自身天赋不够，从动漫人物身上获取便行，自身没有能力，从动漫人物获取便行。
　　可以想象，若是能够将前世动漫人物身上的顶级天赋与顶级能力聚集于一身，他将变得何等的强大。
　　当然，这些离他有一些远，他现在需要考虑的是：在艾斯的能力与天赋之中选择哪一种获取。

第三章 四选一
　　“该选择能力又或者天赋当中的哪一种？”
　　选择摆在方平面前，方平强行压下心中的激动，头脑飞速转动分析着艾斯的能力与天赋，考虑着哪一种才是目前最适合他的。
　　“武装色霸气天赋排除。”
　　艾斯总共有三种天赋一种能力，其中，方平最先排除的天赋是武装色霸气天赋。
　　由武装色霸气天赋所修炼出来的武装色霸气，能够化身铠甲，提升防御力与攻击力，进而达到与恶魔果实能力者抗衡，是攻防一体的完美力量。
　　开发到极限，足以硬扛最顶级的恶魔果实能力者，最好的证明便是铁拳卡普。
　　不过，方平注意到，艾斯的武装色霸气天赋只有中等，且艾斯战斗的时候，也很少用武装色霸气，足见这种程度的武装色霸气天赋与艾斯身上的其他天赋与能力相较，并不突出。
　　所以，方平第一个将这种天赋排除。
　　“霸王色天赋也排除。”
　　方平排除的第二种天赋是霸王色天赋。
　　霸王色霸气是百万人之中才会出现一个，唯有拥有王的资质的人才能够拥有的力量。
　　这种力量拥有极强的威慑效果，是群攻的绝佳手段，而达到高层次之后，更是能够产生物理攻击效果。
　　在这种力量之下，哪怕是实力层次相当的人也会实力大打折扣，这种力量的强大显而易见。
　　不过，这种霸气是无法修炼的，只有当本人达到一定境界才能够激发，且唯有使用者变得更加强大时，霸王色霸气才能够得到强化。
　　对于现在仍旧是普通人的方平来说，想要激发这种力量根本不可能，也就是说，霸王色霸气天赋这是一种现阶段的方平哪怕获得了也无用的天赋，所以方平将其排除。
　　“二选一的选择题！”
　　排除了两种天赋，方平的选择只剩下两种，要么选择成长天赋，要么选择烧烧果实能力。
　　烧烧果实能力，这是一种强大的能力，虽然败给了赤犬的火焰都能够燃烧的岩浆果实能力，但也绝对是一种极为强大的果实能力。
　　特别是能够化身火焰免疫物理攻击的特点，简直是BUG般的存在。
　　当然，这种能力也是有着弱点的，会被水系能力者克制，能被武装色霸气触碰到实体，会海楼石夺去能力。
　　而成长天赋，若方平没有猜错的话，这种天赋将决定实力的提升速度与成长极限，这显然是一种极为重要的天赋。
　　心中思索片刻，方平抬起头朗声说道。
　　“我选择获取烧烧果实能力！”
　　成长天赋，代表提升的速度与成长极限，是一种潜力的象征，若能够获得，便能够取代方平原来的差等成长天赋，让方平的实力快速提升。
　　不过这有一个前提，那便是要拥有着提升实力的方法。
　　在海贼王世界，想要增强实力，要么拥有着霸气的修炼方法，要么拥有着恶魔果实，这个世界，则是必须成为觉醒者。
　　可惜无论哪一个世界的条件，方平都不具备，所以，他若选择成长天赋，便会变得空有天赋却没有提升实力的途径。
　　反观烧烧果实能力，虽然有着种种的弱点，但却是一种真正能提升方平实力的途径。
　　且其弱点之二的海楼石与武装色霸气，这个世界不一定拥有。
　　而且，只要层次够高实力够强，弱点也是能够克服的。
　　如白胡子虽然是震震果实能力的拥有者，却能够凭借强大的实力一击将海剖开，纵使大海也对他无可奈何。
　　最重要的是，拥有魔物祭台，未来的他将获得种种动漫能力，这些动漫能力当中，必然有着能够让他克服恶魔果实弱点的能力。
　　随着方平作出选择，一道橘黄色的光芒从艾斯虚影迸射而出，在方平还没有反应过来之前，撞入了方平体内，消失无踪。
　　顿时，一种异样的感觉在方平心间浮现，他感觉自己脑中多了许多火焰的运用方法，那应该是来自于艾斯的记忆。
　　且他感觉，自己对于火焰拥有了一种与生俱来的亲和，火焰对于他来说，便宛如呼吸的空气般，完全无害。
　　甚至只需心念一动，便能够让自己的身体表面燃烧起火焰。
　　“火——”
　　随着方平如此想，他的右手食指之上，一团橘黄色的火焰燃烧了起来，将他的食指包裹在了火焰之中，但他却丝毫没有感觉到灼烧与疼痛，且也没有任何被烧伤的迹象。
　　“烧烧果实能力！”
　　方平面色一片激动，他终于拥有了在这个魔物横行世界生存的能力。
　　虽然这个能力有着弱点，虽然这个能力还没有被开发，目前只是处于初始阶段，但他终于有了对抗魔物的能力。
　　经历了绝望的一个月，他终于拥有了这份能对抗魔物的能力。
　　“嘶——”
　　从祭坛空间退出，方平顿时感觉浑身一阵疼痛，特别是背部的疼痛，更是让他疼得冷汗直冒。
　　此时的他，仍旧躺在刚才的偏僻小巷之中。
　　整个小巷空无一人，在他意识进入献祭空间的这段时间，应该并没有人到来，也没有人看到影鼠消失的一幕。
　　忍着浑身的疼痛，他艰难站起，而后蹒跚着回家。
　　袭击他的那只影鼠已经被魔物祭坛抓捕献祭，但指不定还会有着其他的影鼠。
　　虽然现在的他已经拥有了能够抗衡魔物的能力，但毕竟才刚刚拥有，且现在的身体状态极差。
　　他需要一个安全的环境恢复身上的伤势，锻炼新获得的烧烧果实能力。
　　便在方平离开不久，一男一女两个年轻人风驰电掣而来。
　　两人外面穿着黑色的风衣，里面是白色衣服与黑色裤子，看得出，这是一种制式衣服。
　　在两人胸口，有着闪电王冠标志，这是魔物对策科的标志，两人是魔物对策科的人。
　　“看来已经带着猎物躲藏了起来！”
　　两人一路搜寻到方平与影鼠交战的地方，看了一下地上方平所留下的血迹，不由摇了摇头。
　　影鼠擅长隐匿，既然隐匿了起来，想要找到便变得困难，只能返回总部请求感知类觉醒者支援了。
　　至于这只影鼠最后所抓走的猎物，不用想也知道必然凶多吉少。

第四章 烧烧果实开发
　　回到家，方平拿出药箱，忍着痛用酒精消毒，又涂抹了一些治疗外伤的药之后，在伤口处缠上白色纱布。
　　草草吃了一些“干粮”，便沉沉睡去，今天所发生的，对于他来说实在是惊心动魄，为此他消耗了太多的精力。
　　五天之后，方平身上的伤口结疤，只要不剧烈运动便不会让伤口崩开，他迫不及待地开始了烧烧果实能力的开发。
　　恶魔果实能力，仅仅是一种变强的方法，想要变强，却是必须不断地开发。
　　海贼王世界，有的恶魔果实能力者极度强大，有的恶魔果实能力者却极度弱小，除了果实能力的强弱之外，最主要的原因还是因为恶魔果实能力的拥有者对于恶魔果实能力的开发程度。
　　强大者将恶魔果实能力开发到极深层次，而弱小者则仍旧停留在果实的最初形态。
　　对于如何开发恶魔果实，方平原本并不知晓，不过他获得烧烧果实能力的同时，却是获得了艾斯开发烧烧果实能力的方法以及相关战斗记忆，已经知道如何开发。
　　离开住处，来到偏僻少有人到的公园，方平站在一片空地上。
　　呼啦——
　　右手手指呈枪型，中指之上顿时出现一团橘黄色火焰，橘黄色的火焰将他的中指包裹，但他却感觉不到丝毫灼烧疼痛，仅仅只有一种暖暖的感觉。
　　砰——
　　橘黄色的火焰从他的中指射出，撞击在不远处的泥土地面上，地面上出现一个焦黑浅坑。
　　根据他从艾斯那获得的有关烧烧果实能力的记忆，艾斯开发烧烧果实能力的方法，便是一次又一次最大限度激发烧烧果实能力。
　　在一次又一次的最大限度激发之下，打破原有烧烧果实能力极限，从而促进烧烧果实能力的开发。
　　刚才开发烧烧果实能力的方式被艾斯命名为“火枪”，除了是开发果实能力的方法外，同样是一种运用烧烧果实能力的战斗招式。
　　当运用纯熟之后，能不断地从中指射出火焰攻击敌人，是艾斯的战斗记忆当中，目前的方平唯一能使用的战斗招式。
　　虽然每一次射出的仅仅只有一小团火焰，但威力却足以堪比普通子弹，再加上不需要像普通枪械一样跟换弹夹，简直就像是拥有一柄无限子弹且能够随身携带的枪。
　　仅仅初次获得烧烧果实能力，便已经拥有这种战力，这便是烧烧果实能力的强大。
　　烧烧果实作为稀有的自然系果实，即便是在众多的恶魔果实能力当中，也是极度强大的果实能力。
　　说到底艾斯还是死得太早，否则对方的成就绝对不会弱于拥有冻冻果实能力的前海军大将青雉。
　　练习了一阵“火枪”之后，方平停下“火枪”的练习，深吸一口气。
　　呼啦——
　　骤然间，他全身都燃烧起火焰，不，不是他全身都燃烧起火焰而是他全身都化作火焰。
　　大部分自然系果实能力都能够化身元素，当化身元素之时，一切物理攻击无效，可以说是一种极为BUG的能力，这也是自然系果实能力的强大之处。
　　现在的他便是化身火焰，在这种状态的他，能够将一切物理攻击无效化。
　　这种物理攻击无效的特点不由让他想到了之前遭遇的影鼠。
　　影鼠虽然拥有阴影能力，但却只能隐藏于阴影中，并不能以阴影战斗。
　　如果在遭遇影鼠的时候，他便已经拥有烧烧果实能力，自一开始他便将立于不败之地。
　　“这种状态对于擅长物理攻击的魔物几乎无解。”
　　从火焰状态退出，方平微微喘息。
　　化身火焰可以说是极为BUG的能力，单是这一点，便不难看出烧烧果实能力的强大。
　　每日雷打不动地前往公园锻炼烧烧果实能力，很快，一个月时间过去。
　　方平对于烧烧果实能力的运用变得更加纯熟，对于“火枪”的使用已经能做到指哪打哪。
　　倒不是因为他是天生的神枪手，而是因为射出的火焰毕竟是自身能力，比之枪械更加容易掌控。
　　“成长天赋果然限制了我的成长速度！”
　　结束锻炼，方平停下来休息，恢复体力。
　　一个月时间的开发，烧烧果实能力得到一定程度增强，但这种增强与他预期的有不小的差距。
　　他知道，必然是因为差等的成长天赋限制了他对于烧烧果实能力的开发速度，差等成长天赋太差了一些，若能拥有艾斯一样的优等成长天赋，他现在的实力绝对要翻数倍。
　　“必须想办法猎杀魔物，再次献祭召唤获得动漫人物的成长天赋，将成长天赋提升。”
　　若是一般人，这种时候自然无可奈何，只能按照现在这个速度按部就班地提升，但他不同。
　　拥有魔物祭坛，成长天赋并非是不能改变的，只需从献祭召唤的动漫人物身上获得更好的成长天赋便可以。
　　“可是以我现在的实力出城猎杀魔物的话，却是跟寻死无异。”
　　方平的眉头下意识皱了起来。
　　一个月的烧烧果实能力开发，像影鼠那种一般层次魔物，他已经有把握猎杀，但城外可不仅仅只有影鼠那种层次的魔物。
　　据身体原主人的记忆得知，魔物与觉醒者等级细分为五阶，一阶最弱，五阶最强，影鼠便是一阶魔物。
　　城外，比之影鼠更强的魔物大把存在，以方平现在的实力面对比影鼠更强的魔物还太过勉强。
　　虽然有着化身火焰这张底牌，但魔物当中拥有物理攻击之外攻击手段的魔物不在少数，化身火焰并不能完全免疫。
　　“最稳妥的办法是猎杀潜伏在城内的魔物。”
　　能潜伏在城内的魔物，大多是一些实力不太强，但却擅长潜伏的魔物，这类魔物若是遭遇，即便是现在的他也能猎杀，是最适合现在的他猎杀的魔物。
　　离开公园，返回住处，方平打开电脑翻开赫安基地市也就是他现在所处基地市的论坛，顿时一条又一条有关魔物的帖子出现。
　　现在这个时代，最引人注意的不是明星、歌星，而是魔物与觉醒者，所以关于魔物的帖子着实不少。
　　一条又一条帖子被方平翻过，当翻到一条帖子时，方平翻动的手指停了下来：东街复兴路出现地魔蜈蚣。

第五章 地魔蜈蚣
　　点开帖子，方平阅读内容，帖子的发布时间是昨日，大概内容的是昨日傍晚东街复兴路出现魔物地魔蜈蚣。
　　总共有两人被杀，在魔物对策科赶到之前，地魔蜈蚣已经裹挟着被杀死之人的尸体钻地逃离，目前这只地魔蜈蚣并没有被找到杀死。
　　“不知这地魔蜈蚣究竟是什么层次的魔物？”
　　点开搜索，方平搜寻地魔蜈蚣，找到有关地魔蜈蚣的介绍，细细浏览。
　　根据介绍上所说，地魔蜈蚣是一种拥有钻地能力，主要是依靠口器以及毒液攻击的魔物。
　　大部分的地魔蜈蚣实力处于觉醒者一阶，唯有极少数的地魔蜈蚣达到了觉醒者二阶。
　　“实力跟影鼠差不多，以我的实力倒是能够应付，哪怕不敌，也不会有生命危险。”
　　方平将自身实力与地魔蜈蚣的实力比较，发现地魔蜈蚣对于他的威胁极其有限。
　　大部分的地魔蜈蚣都处于觉醒者一阶，以他现在的实力完全足以应付。
　　而且，纵使运气实在不好，遇到了一只觉醒者二阶的地魔蜈蚣，他也有自保把握。
　　地魔蜈蚣的主要攻击方式是口器以及毒液，对于能够化身火焰的他来说，纯粹物理攻击的口器伤不到他，而毒液也会被火焰焚烧。
　　第二天，方平乘坐公交赶往了东街复兴街地魔蜈蚣曾经出现的地方。
　　街道之上，地魔蜈蚣所钻出的窟窿并没有被填补上，周围被拉起了警戒线，而附近则是能够看到血迹，应该是被地魔蜈蚣杀死的那两个人所留下的血迹。
　　在附近逗留了一整天，地魔蜈蚣并没有出现。
　　入夜，方平独自走在复兴街的街道之上，以自己为饵，想要将地魔蜈蚣钓出。
　　他漫无目的地走着，精神高度戒备着，防备着地魔蜈蚣的偷袭。
　　很快，数个小时过去，时间已经到了午夜，地魔蜈蚣仍旧没有出现，反倒是方平自己有了困意。
　　“谁……？”
　　忽然，他猛地一个机灵，眼神戒备望向街道对面，在那里，一道身影迎面走来。
　　因为魔物一般喜欢在夜间出现的原因，一旦入夜，街上便很少能够遇到人，更何况是午夜时间。
　　而且，魔物当中可不缺少人形魔物。
　　“别紧张，我是人不是魔物。”
　　对面的身影开口，这是一个男子的声音。
　　“兄弟也应该是冲着魔物对策科的悬赏来的吧？不用否认，会大晚上出现在这里的，也只有我们这些猎魔人了。”
　　“悬赏？猎魔人？”
　　方平没有出声，心中却是微动。
　　他曾经在网上见到报道，当魔物对策科人手不足的时候，便会对外发布委托，委托猎魔人猎杀出现在城中的魔物。
　　猎魔人自然是以猎杀魔物为职业的人，他们全部都是觉醒者，拥有各种各样的觉醒能力。
　　这段时间，他也考虑过是否成为猎魔人，这样既能够获得收益，又能够获得魔物的尸体。
　　“兄弟，要不要临时组队一起猎杀？这样也好有一个照应。”
　　昏黄的路灯之下，对面之人的身影变得清晰，这是一个身穿黑色夹克与牛仔裤的男子。
　　“不了。”
　　方平直接否决，以他的实力与能力特点，完全足以独自猎杀地魔蜈蚣，而且，他需要地魔蜈蚣的尸体用来献祭，若是与人组队，到时候尸体便不好分了。
　　当然，最重要的是他信不过对方。
　　“那咱们交换一下情报，分享一下各自探查过的街道如何？”
　　被方平拒绝，男子也不恼，而是道。
　　“可以。”
　　这一次方平没有拒绝，分享各自已经探察过的街道，能够避免重复探查，对于双方都是有利的。
　　通过与男子的交谈，方平知道了男子的名字叫许韦，据对方所说，对方是一年前成为觉醒者的，而后便成为了猎魔人，依靠接取魔物对策科的委托为生。
　　交换完情报，双方各自分别，探查向了双方都没有探查的街道。
　　时间到达下半夜，困意不断地侵袭着方平，便在方平想要放弃今晚的搜寻，找一个地方休息的时候。
　　轰隆！
　　一声巨响骤然响起，在这寂静的夜晚当中，宛如惊雷炸响。
　　“交战的动静，难道是其他猎魔人遇到了魔物？”
　　方平快速向声音传来的方向跑去，很快抵达了交战的地方，见到了交战的双方。
　　一方是一个持刀男子，男子身材高大，身高超过两米，长一米五的巨刀持在他的手中，一点都不显得大。
　　另一方，是一只拥有众多节肢与足的巨大爬虫，浑身土黄色，宛如包裹有岩石的铠甲。
　　足有五米长，躯干粗如水桶，锋利的口器看起来极度狰狞，正是地魔蜈蚣，这只地魔蜈蚣被人先找到了。
　　嗖！
　　地魔蜈蚣几十只足并用快速爬行，狰狞的口器咬向持刀男子，持刀男子一个闪身躲避开来。
　　“喝——”
　　而后持刀男子暴喝一声，猛地一踏地面，从后扑向地魔蜈蚣，刀刃之上有着青色光芒出现，发出嗡鸣声。
　　噗——
　　地魔蜈蚣身上出现一道伤口，有绿色的血液溅射，溅射在地上，顿时出现腐蚀的痕迹。
　　噗，噗，噗——
　　持刀男子接连与地魔蜈蚣游斗，时不时在地魔蜈蚣身上留下一道伤口，显然想慢慢地将地魔蜈蚣耗死。
　　嗖——
　　接连受伤之后，地魔蜈蚣有了逃跑之意，向着刚才钻出的洞窜去，想要钻洞逃走。
　　持刀男子自然是不想地魔蜈蚣就此逃走，赶紧追向地魔蜈蚣，就在这时，地魔蜈蚣却是猛然转身，绿色的毒液喷射向持刀男子。
　　面对这突然的袭击，持刀男子来不及躲避，被喷了一个正着。
　　“啊——”
　　持刀男子惨叫，他浑身的血肉居然在绿色毒液之下快速腐蚀，剧烈的疼痛让他忍不住往身上抓去，结果这一抓却是抓下一大把腐肉。
　　咔嚓！
　　地魔蜈蚣快速转身扑在他的身上，锋利的口器咬向他的咽喉。
　　伴随着红色的血液飞溅，持刀男子的咽喉大半被咬断，手中的刀无力滑落掉落地面，而自身也是砰地一声倒地。
　　猎杀地魔蜈蚣的他，成为了地魔蜈蚣的猎物！

第六章 猎杀地魔蜈蚣
　　咔嚓，咔嚓！
　　战斗结束，现场只留下地魔蜈蚣啃食血肉的声音，随着啃食血肉，地魔蜈蚣身上那一道道的伤口居然在快速恢复，且身上的气息也在变强。
　　这便是魔物，只要有着血食，身上的伤口便会快速恢复，实力便会快速提升。
　　“呼——”
　　深吸了一口气，强忍着心中的浓烈不适，方平从躲藏的地方走出。
　　这是一个危险的世界，这是一个魔物横行的世界，他必须快速适应这个世界。
　　唯有这样，才能获得在这个世界生存的资格，而猎杀这一只魔物是他适应这个世界的第一步。
　　咔咔——
　　寂静的夜晚之中，方平并不算太过响亮的脚步声，依旧被地魔蜈蚣听到，它上半截身体抬起，瞪着一双蜈蚣眼望向方平这边。
　　锋利的口器之上，满是鲜血与碎肉，当发现方平之后，口器摩擦发出咔咔的声响，便仿佛是在为见到猎物而兴奋。
　　啪，啪，啪！
　　几十只脚并用，它兴奋地向方平扑来，因为速度太快，地面上的落叶都被它卷了起来。
　　砰，砰，砰！
　　忍着心中的强烈心悸，方平左右手分别捏成枪形，发动了烧烧果实能力。
　　橘黄色的火光从他左右手的中指射出，宛如子弹般射向袭来的地魔蜈蚣，撞击在地魔蜈蚣土黄色的甲壳之上。
　　噗，噗，噗！
　　土黄色的甲壳被火焰的强大威力击碎，一道又一道的焦黑痕迹出现在地魔蜈蚣身上，地魔蜈蚣扑向方平的身体在接连不断的冲击力之下，变得缓慢。
　　初次战斗，方平的战斗经验为零，不过火枪招式的远距离攻击特点，让即便是初次战斗的他，也不至于手忙脚乱。
　　他一边后退，一边保持着射击，便宛如手持两柄无限子弹的手枪，小火球不断地落在地魔蜈蚣身上。
　　叽叽——
　　被动的挨打让地魔蜈蚣愤怒，巨大的身体左闪右闪，躲避着方平的射击，想要扑向方平。
　　不过，方平练习“火枪”招式足足一个月，再加上火枪招式的易操作性，火枪招式已经拥有了惊人的准头。
　　纵使地魔蜈蚣的速度极快，仍旧接连被火枪招式射出的小火球袭中，不但不能靠近方平，身上的焦黑痕迹依旧在增多。
　　吱——
　　身上伤势越来越重，地魔蜈蚣终于感觉到了害怕，扭身想要逃跑，可惜在密集的小火球撞击之下，想要逃跑都变得困难。
　　终于，它巨大的身体一阵剧烈扭动之后，没有了动静，身上传出浓郁的焦臭气味，赫然是已经死了。
　　“死了？还是……”
　　望着已经没有动静的地魔蜈蚣，方平并没有贸然靠近过去。
　　想到了之前地魔蜈蚣佯装逃跑，突然返身以毒液重创持刀男子，最终杀死持刀男子的一幕，他双手再次捏成枪型射击。
　　嘭——
　　因为地魔蜈蚣已经停止了游窜，他的枪法准头上升一个层次，一颗又一颗的小火球撞击在地魔蜈蚣头部，地魔蜈蚣的头部顿时出现严重的伤势。
　　叽——
　　就在这时，令他后怕的一幕出现，已经没有了声息的地魔蜈蚣居然再次疯狂扭动起来，足足扭动了好一会儿，才彻底没有了动静。
　　对方居然在装死，也幸好之前持刀男子的经历让他有了警惕，否则的话，他就危险了。
　　嘭——
　　双手捏成枪形继续射击，直到将地魔蜈蚣的头颅打烂之后，方平才停了下来，慢慢走向了地魔蜈蚣。
　　蓬！
　　抬脚踢了一下，脚便宛如撞击在坚硬的岩石上般，可见地魔蜈蚣甲壳之坚硬。
　　不过也终于确认，这一只地魔蜈蚣的确是已经死了。
　　“该怎么运到魔物对策科呢？”
　　望着地魔蜈蚣长五米粗如水桶的巨大身躯，方平不由有一些犯难。
　　烧烧果实能力的最主要强化方向是火焰，身体素质方面虽然有一些强化，但并不明显。
　　如今的他力气也就比普通人稍强一些而已，扳动如此巨大的一只蜈蚣着实有一些吃力。
　　虽然可以将地魔蜈蚣的尸体收入献祭空间，收入之后还能否放出，方平便不知晓了。
　　若不知道魔物对策科有悬赏的话，也就罢了，如今知道魔物对策科有悬赏，顿时不由心痒难耐。
　　来到这个世界的两个月他没有找工作上班，身体原主人那点微薄积蓄已经快见底了。
　　若能够得到魔物对策课那笔悬赏金，必然能够让干瘪的钱包变得充实。
　　“谁……？”
　　忽然，他猛然扭身，双手呈枪型指向阴影处，橘黄色的火光出现，随时能够射击而出。
　　“别，是我，我没有恶意的！”
　　略显熟悉的声音响起，从阴影当中走出一个男子，正是数个小时之前遇到过的许韦，对方双手摊开，示意自己并没有敌意。
　　“看来你需要帮助，我的皮卡就在附近，一千块，我帮你运到魔物对策科。”
　　许韦略显忌惮地望了一眼方平左右手的火光。
　　在方平与地魔蜈蚣战斗的时候，他便已经抵达，方平所射出的小火球单个威力并不算强，但却有着惊人的连续性。
　　正是这种连续性让方平攻击的威力上升了足足一个层次，将觉醒者一阶的地魔蜈蚣压制得死死的，自身无伤地将其杀死。
　　“1000块，你抢劫啊？”
　　双手放下，但却并没有完全放松警惕，方平以看奸商的目光望向许韦。
　　这个世界钱的购买力是颇高的，普通人1000块便足以生活一个月，这两个月他每个月的开销也就1000块钱左右。
　　“我也想抢劫啊，可惜实力不够，没有那个胆子。”
　　许韦不知有几分真几分假地说道。
　　“500块，爱干不干，大不了我等到天亮，找辆货车。”
　　保持着戒备，方平道。
　　“成交，就当是为了交你这个朋友。”
　　许韦答应下来。
　　“你等我一下，我去把车开来。”
　　许韦离开，不久之后，他开着一辆小皮卡到来，跟方平一起将地魔蜈蚣的尸体搬上皮卡，载着方平前往魔物对策科。
　　在皮卡离开之后，附近的阴影中，足足数道身影悄然退去，他们都是听到交战动静赶来的。
　　并没有露面，反而是隐藏在暗中，显然是有着某些方面的打算的。
　　如果方平在与地魔蜈蚣的战斗当中负伤，那么这些人便不会仅仅只是观战那么简单了。

第七章 第二次献祭
　　卡车开了一个多小时之后，抵达了魔物对策科，由数栋高楼组成，其中最显眼位置，有着巨大的闪电王冠图案，那是魔物对策科的标志。
　　王冠代表权势，代表着魔物对策科拥有极高的权势，闪电代表毁灭，代表着魔物对策科拥有着非凡的实力。
　　如此重要的机关，一天24小时都是有人值班的，一个中年接待了带着地魔蜈蚣尸体到来的方平与许韦。
　　这是一个黑发微卷、有着野兽般深棕色瞳孔的男子，在其身上，方平感觉到了浓烈的危机感，甚至生出了转身就逃的冲动。
　　旁边的许韦情况跟他差不多，显然这种感觉并非仅仅只有他一人拥有。
　　若非很确定对方不会对他们不利，两人恐怕真的会转身逃走，远远地远离这个男子。
　　观看了方平拍下的现场照片，检查了地魔蜈蚣的尸体，又对方平问询了一些之后，中年男子将悬赏金交给了方平。
　　悬赏金总共一万元，对于现在的方平来说是一笔巨款，有了这些钱之后，他接下来半年的生活就有着落了。
　　“需要帮忙处理地魔蜈蚣的尸体吗？破坏得较为严重，只能算作1000元。”
　　中年询问道。
　　“不用，我自己有处理的渠道。”
　　方平摇头，地魔蜈蚣的尸体才是重头戏，至于悬赏金不过是附带，他自然不可能会让魔物对策科帮忙处理。
　　“那好吧。”
　　中年也不在意，挥手示意方平与许韦已经可以离开。
　　方平与许韦如蒙大赦，将地魔蜈蚣的尸体重新装入皮卡，发动皮卡快速远离魔物对策科。
　　直到皮卡已经离魔物对策科颇远之后，方平才略微有一些心悸地问道。
　　“那是谁？”
　　“萧龙，魔物对策科三位副局长之一，这种小悬赏居然会惊动他，着实吓了我一跳，早知道就不跟你一起进去了。”
　　许韦也是有一些心有余悸说道。
　　“居然是副局长，难怪，好惊人的气息，难道他已经达到了晨星级？”
　　方平惊疑不定问道。
　　晨星级，凌驾于五阶之上的存在，拥有着远超五阶觉醒者的强大实力。
　　这样的存在，在人类当中属于支柱般的存在，基地市之所以能够安全，便是因为每一座基地是都有着一位或数位这样的存在坐镇。
　　“没有，不过也相差不远了，是觉醒五阶。”
　　许韦凝重说道。
　　“觉醒五阶？！”
　　方平心中微动。
　　觉醒五阶，觉醒阶段的最后一个阶段，觉醒阶段的巅峰存在，距离晨星级也仅仅是一步之遥。
　　当然，这一步却拦住了太多觉醒五阶层次的觉醒者，十个觉醒五阶当中也很难有一个能突破，很多觉醒五阶的存在终身被卡在这个境界。
　　而一旦突破，便宛如鱼跃龙门，将发生翻天覆地的变化，不仅战力恐怖增强，就连寿命也会发生大幅度增长。
　　这样的存在，已经足以坐镇一城，保一城免受魔物侵袭，魔物对策科的那位正局长便是这样的存在。
　　天色还未亮，方平让许韦在距离住处还有一段距离的街道停下，将地魔蜈蚣的尸体搬下。
　　并没有让对方直接送到住处，仅仅是第一次认识的人，他不可能信任对方。
　　待对方开车离开、确认周围没人之后，他将手伸向了地魔蜈蚣的尸体。
　　哗啦啦！
　　随着他的手触碰地魔蜈蚣尸体，大量的血色锁链从虚空出现，捆缚在地魔蜈蚣身上，拖曳着地魔蜈蚣巨大的身躯没入虚空，最终消失。
　　再次往周围望了一眼，确认没人监视之后，方平快速赶回住处。
　　回到住处，方平长松了一口气。
　　回想起今晚的经历，他心中有后怕也有莫名的激动。
　　魔物，在身体的原主人以及没有获得烧烧果实能力前的他看来，是恐怖般的存在，是唯恐避之不及的怪物。
　　但就在今晚，他却主动袭杀一只魔物，而且最终还成功将其猎杀。
　　虽然只是一只觉醒一阶的魔物，但终究是魔物，度过了最终的彷徨与无力，他终究是获得了抗衡魔物的实力。
　　一种安全感油然而生，现在的他终于不再是毫无自保能力，他已经是能够对抗魔物的觉醒者当中的一员。
　　“虽然已经有了猎杀魔物的实力，但还不能松懈，我还必须变得更强！”
　　想到今晚惨死的那个觉醒者，方平压下心中的激动，冷静下来。
　　觉醒者虽然有着猎杀魔物的实力，但不代表着至此便能够高枕无忧，觉醒者也是会死的，今晚惨死的那个觉醒者便是最好的例子。
　　而那还仅仅是遇到觉醒一阶的魔物，在其之上还有觉醒二阶、觉醒三阶，甚至更强的魔物。
　　面对这些魔物，他势必不是对手，所以他还需变得更强。
　　想到变得更强，方平不由想到了魔物祭坛，他之所以冒险猎杀魔物，为的便是献祭获得优秀的成长天赋，将原来的差等成长天赋替换。
　　“对了，献祭空间的魔物尸体不知道能不能够重新取出。”
　　方平尝试将地魔蜈蚣的尸体从献祭空间取出。
　　哗啦啦！
　　伴随着锁链的声音，地魔蜈蚣的尸体重新出现在外界，最终砰地一声砸在了地板之上，显然收入献祭空间的魔物尸体是能够重新取出的。
　　这对于他来说是一个极好的消息，也就是说今后如果仅限魔物的话，他将拥有一个随身空间。
　　将地魔蜈蚣尸体重新收入献祭空间，方平的意识也跟随进入献祭空间，站在了献祭空间的血色祭台之上。
　　“献祭！”
　　望着血色祭台中央的地魔蜈蚣尸体，他沉声说道。
　　而后便见，地魔蜈蚣尸体烧烧起血色的火焰，在血色火焰之下消融。
　　随着地魔蜈蚣尸体的消融，魔物祭台透出猩红色光芒，神秘的气息弥漫开来。
　　献祭空间的天空，开始出现闪烁的群星，一个又一个动漫人物的身影再次被方平感知到。
　　唰！
　　一颗白色的星辰投影下一道白光，撞在魔物祭坛之上炸碎开来，化作了一个动漫人物的虚拟。
　　这是一个身穿和服的少年。
　　有着白色的头发，绿色的眼瞳，眼睑位置有红色的眼影，眉间则是有两个红点。
　　脸色很是苍白，就像是一个病弱少年，但身上所透出的凌厉与冷酷，表明着这个少年绝不能够以弱来形容。

第八章 飞涨的实力
　　“原来是他！”
　　方平一眼便辨认出了少年的身份，实在是对方太有辨识度，但凡是看过火影的，想来没有人不认识他的。
　　上一世，他甚至看过一些以对方为主角的同人读物。
　　便在方平的目光落在少年投影身上时，属性面板浮现。
　　姓名：君麻吕
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　尸骨脉能力：
　　辉夜一族血继限界，能够自由操纵全身骨头，借此进行攻击与防御，生成的骨头硬度超过钢铁，拥有超强防御，不过容易引发病变。
　　地之咒印能力：
　　一种能够让身体进行非自然变化、变得强大的能力，对使用者拥有强大侵蚀性，长期使用将失去意识，最终成为没有意识只会不停战斗的人。
　　“又一个早死的天才！”
　　方平微微感叹。
　　君麻吕，跟烧烧果实能力的拥有者艾斯一样，同样是过早死亡的天才，只是与艾斯死于他杀不同，他是死于无法治愈的疾病。
　　而他的强大，是显而易见的，哪怕是拖着病重之躯，也能与五代风影我爱罗抗衡，最后也并非是因为败于五代风影我爱罗而亡，而是因为自身疾病而亡。
　　“当前动漫人物，拥有成长天赋、体术天赋、尸骨脉能力、地之咒印能力，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音在空间响起，方平没有思索太久，便作出选择。
　　“我选择成长天赋！”
　　获得成长天赋，这是他一开始便已经决定好的目标，因为现在的他，最缺少的便是优秀的成长天赋。
　　至于君麻吕身上的尸骨脉能力与地之咒印能力，方平不心动是假的，两者都是极为强大的能力，但他却真的不敢选择。
　　无论是尸骨脉还是地之咒印，都有着强大的副作用，一个可能导致病变，一个可能导致失去意识沦为只会不停战斗的人。
　　与这两种能力相较，烧烧果实能力的副作用简直是小儿科。
　　这样严重的副作用，让他实在不敢选择，无论是病变还是失去意识沦为不停战斗的人，都不是他所能够接受的。
　　虽然他相信，众多动漫强者的能力当中，必然有着能够根治这两种副作用的能力，但他并没有把握，在这两种能力的副作用彻底发作之前，能获得根治这两种副作用的能力。
　　“探查到献祭者已拥有相同天赋，进行天赋融合！”
　　宏大威严的声音再次响起，听到这个声音，方平的面色现出惊喜，居然是融合而并非取代。
　　取代，是以动漫人物的天赋取代他原有的天赋，而融合，显然是将动漫人物的天赋与他原有天赋融合，这样形成的天赋，无疑会比两者都强。
　　而且，等到以后他融合的相同天赋多了，发生质变，变成更高等级的天赋也不是不可能。
　　唰——
　　一道白色的光芒从君麻吕身上透出，撞在方平身上，而后融入方平体内。
　　顿时，方平感觉自己好像有什么变化，又好像没有发生变化，有一种说不清道不明的感觉。
　　他赶紧查看向自己的属性。
　　姓名：方平
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　【能力】
　　烧烧果实能力：得自于恶魔果实烧烧果实的能力，可以通过身体制造火焰，也可以全身变为火焰，让普通物理攻击无效。
　　受水系能力者克制，能被武装色霸气抓住实体，会被海楼石夺去能力。
　　他的成长天赋的确是已经发生变化，变成了优等，只是却很难能够感觉出来。
　　成长天赋毕竟只是天赋而并非能力，所以并不会像烧烧果实能力一样，一旦获得便能够感觉到变化，要能够清晰感觉到变化，恐怕只有修炼一段时间才能。
　　……
　　下午，平时修炼的废弃公园，睡了一觉恢复精神的方平迫不及待地来到了这里。
　　周围的空地之上，满是一处又一处的坑洼与焦黑痕迹，那是之前一个月的修炼成果。
　　站在空地上，他双手捏成枪指，快速激发烧烧果实能力。
　　砰！
　　一枚橘黄色小火球从他双手指尖射出，撞击在早已满是坑洼的地面上。
　　顿时土屑飞溅，烟尘迷茫，有焦灼的气味传出。
　　“威力果然没有增强……”
　　见到这一击的效果，方平的面上露出果然如此之色。
　　根据他的判断，成长天赋应该是一种潜力的表现，其表现形式应该是实力的提升速度与最终的成长极限，并不能够一蹴而就地增强实力。
　　而刚才的这一击也证实了这一点，虽然获得了成长天赋，但他的烧烧果实能力威力并没有增强，想要增强，唯有坚持不断地开发烧烧果实能力。
　　随后数日，方平再次回到了每天花费大量时间开发烧烧果实能力的日常。
　　一周后，方平终于感觉到实力的提升，最直观的感觉便是火枪招式的威力变强了。
　　如果说之前的“火枪”威力堪比手枪子弹的话，那么现在的火枪威力便堪比步枪子弹，威力明显获得大幅度提升，这种提升，比他过去的一个月还要多。
　　“果然是成长天赋限制了我烧烧果实能力的开发。”
　　方平兴奋，他的判断并没有错，果然是差等的成长天赋限制了他烧烧果实能力的开发速度，如今成长天赋变为优等，烧烧果实能力的开发速度明显变快。
　　有着实力快速提升作为动力，方平锻炼更加的刻苦。
　　两周后，他再次感觉烧烧果实能力威力获得提升。
　　他感觉射出的小火球威力已经堪比重机枪，随着他连射，就像是端着两挺不限子弹的重机枪在狂扫般。
　　如果对地魔蜈蚣出手前，他便有着这种实力，恐怕仅仅是一波扫射便足以将地魔蜈蚣射杀。
　　一月后。
　　方平面色微肃地站在宛如被炮弹洗过的废弃公园空地上，抬起双手，伸出食指，在自己的身前呈十字交叉，然后动用了烧烧果实能力。
　　在他十字交叉的两根食指之上，有橘黄色的火焰燃烧而起，化作了一个火焰状的十字架。
　　唰！
　　一道十字形光线射出落在了一截方平之前准备的、长足有一米直径达到几十厘米的木头上。
　　呼啦——
　　橘黄色的火焰从方平双手暴涨，猛然顺着十字型光线的轨迹，蔓延到木头上。
　　顿时，整截木头在橘黄色的火焰之下剧烈燃烧了起来，升腾起足有一米多高的火焰。
　　“成功了！”
　　见到熊熊燃烧的这一截木头，方平放下双手，面上露出喜色。
　　随着他获得优等成长天赋，对烧烧果实能力开发速度明显加快，烧烧果实能力的威力变得越来越强。
　　威力变强之后，他开始尝试艾斯记忆当中威力更强的烧烧果实能力运用方式，几次尝试失败之后，终于在今天成功，果实能力的开发方法与战斗招式再增加一种。
　　据艾斯的记忆，这种招式叫做十字火，被攻击到的目标身上会燃烧起火焰，是比之火枪威力更加强大的招式。

第九章 接取悬赏任务
　　“若是再遭遇地魔蜈蚣，也能够轻松杀死，该是去魔物对策科寻找悬赏任务了。”
　　待火焰燃尽，方平离开废弃公园，乘公交车向魔物对策科而去。
　　对于自己今后的路，他已经有了打算，那便是成为猎魔人。
　　想要变强，便必须依靠魔物祭坛获得新的天赋与能力，而魔物祭坛需要献祭魔物才能够获得新的天赋与能力。
　　成为猎魔人，接取魔物对策科所发布的悬赏任务，不但能够获得献祭所需要的魔物尸体，更能够获得经济收入，可谓是一举两得，是最适合他的成长路线。
　　抵达魔物对策科，进入大厅，方平往左侧而行。
　　之前已经来过一次，他已经知晓发布悬赏任务以及交接任务的地方在左侧区域。
　　很快，一块巨大的贴墙板报映入方平眼前，那里便是张贴悬赏任务的地方。
　　方平走过去，只见贴墙板报附近有几十个人，有人目光在贴墙板报之上观看，有的人则是在与相熟的人交谈。
　　他们身上的穿着打扮各异。
　　有的身穿以魔物的甲壳制成的厚重衣物，背负巨刀、巨剑、斧头之类的重型武器。
　　有的身穿略显紧身衣裤，腰间挂着匕首。
　　还有的则是全身不见武器，身上衣物也仅仅是普通样式，就像是一个普通人，但会出现在这里，明显不是普通人。
　　……
　　不同的觉醒者，拥有着不同的能力，而与之相对的，也有着最适合自己能力发挥的装扮。
　　“方平——”
　　忽然，几十人当中，一个声音向方平招呼。
　　这是一个身穿夹克与牛仔裤的男子，年龄并不大，应该也就二十五六岁，正是上一次在猎杀地魔蜈蚣的时候，与方平有过接触的许韦。
　　方平走了过去，只见对方身旁还有着一个女子。
　　女子身穿粉色外衣与紧身流仔裤，泛白的紧身流仔裤清晰地勾勒出挺翘的长腿与臀部。
　　“给你介绍一下，这是我妹妹许晴，许晴，这就是我上次给你说起过的方平。”
　　许韦望向方平的目光似乎有那么一瞬间的微，不过很快恢复过来为双方介绍，而方平与许晴则是互相打了一声招呼。
　　“你可真沉得住气，原本我以为会经常在这里遇到你，没想到猎杀地魔蜈蚣之后，连续一个月都没有遇到你，我都要以为你放弃成为猎魔人了。”
　　许韦自来熟地道。
　　“有一些事要做。”
　　方平并没有详尽解释，虽然目前来看，许韦似乎并不像那种包藏祸心的人，但让他完全信任对方，那是不可能的。
　　“这一次是来寻找悬赏任务的吧？”
　　“嗯，想看一下有没有适合我的悬赏任务。”
　　方平点头。
　　不同的魔物，拥有不同的能力，而不同的觉醒者，同样拥有着不同的能力。
　　当能力克制的时候，胜算便会变大，之前他与地魔蜈蚣的战斗之所以还算轻松，便是因为他的能力克制地魔蜈蚣，这一次他也想找能够克制的魔物猎杀。
　　“要说合适的，有一个悬赏任务倒是挺适合你的。”
　　许韦微托下巴说道。
　　“什么悬赏任务？”
　　“之前我看到有一个悬赏任务是猎杀鬼脸蜘蛛，这个悬赏任务便挺适合你的。”
　　“鬼脸蜘蛛？能说说这种魔物的能力吗？”
　　方平并不了解这种魔物，这段时间他已经在网上恶补魔物的知识，不过明显还是有着众多的缺漏。
　　“这是一种拥有精神冲击能力的魔物，不过威力并不致命，至多眩晕一瞬的程度，主要的攻击方式还是依靠蛛网以及毒腺当中的毒液。”
　　“距离拉远的话，精神冲击威力还会大幅度削弱，拥有远距离攻击手段的人，完全足够在鬼面蜘蛛靠近前反应过来，以放风筝的方式将鬼面蜘蛛击杀。”
　　许晴介绍道。
　　“的确是挺适合我的。”
　　听完对方的介绍，方平眼睛一亮，如果鬼面蜘蛛真如对方所介绍的那样，倒的确是挺适合作为猎杀目标的。
　　只要能够保持距离，鬼面蜘蛛的精神冲击能力便会威力大打折扣，而拥有远程攻击手段的他，是能够保持距离远距离攻击到对方的。
　　“我去看看详细的悬赏任务介绍。”
　　向两人招呼一声，方平走向贴墙板报，目光望向相应的悬赏任务。
　　很快，他便将整个悬赏任务浏览了一遍，上面有着鬼面蜘蛛能力的介绍，与许晴的介绍一模一样，而且，悬赏金更是高达二万，足足是地魔蜈蚣的两倍。
　　“怎么样，觉得适合吗？”
　　许韦与许晴走来问道。
　　“多谢，的确是很适合我的。”
　　方平向两人道谢。
　　“不用，不过如果你真的决定了，那么最好快一点，之前有人似乎也有意接这个悬赏任务。”
　　许韦道。
　　没在任务大厅逗留，弄清楚鬼脸蜘蛛出现的地方之后，方平快速离开了，望着他离开的背影，许晴有一些不解问道。
　　“加上今天这次，应该也只是第二次见面而已，你干嘛对他那么热情？”
　　“我很看好他的潜力，就当是结个善缘吧。”
　　许韦笑着说道。
　　“你觉得他很有潜力？”
　　许晴秀气的眉头微皱，潜力这种东西，若没有长时间的观察是很难能够判断出来的，她有一些不明白，自己大哥明明只接触了两次，是如何判断出对方很有潜力的。
　　“对，很有潜力，在我看来，他的潜力甚至不弱于项丘！”
　　“堪比项丘？你确定？”
　　许晴面容变得惊讶与怀疑。
　　项丘，觉醒者圈子当中的天才人物，五年前成为觉醒者，仅仅五年的时间，如今已经是四阶觉醒者。
　　这样的成长速度实在惊艳，很多晨星强者都没有这种成长速度，只要不夭折，对方将来必然能够成为晨星强者。
　　而就是这样的对方，居然被自己的大哥拿来与这人相比，让他不得不怀疑，自己的大哥脑袋是不是出了问题。
　　“对，我确定。”
　　许韦面色微微肃然道。
　　“你忘了我其中一种能力？”
　　“野兽感知？难道……？”
　　许晴面色一动，心中有了猜测。
　　“恩。”
　　许韦肯定点头。
　　“你也知道，野兽感知有着野兽般的直觉，能够感知到目标实力所带来的威胁。”
　　说到这里，许韦的脸色带上了凝重与惊叹。
　　“一个月前，他给我的感觉还仅仅是有一些威胁，但仅仅一个月，他给我的感觉便变得危险。”
　　“仅仅一个月便会有这样大的提升？”
　　虽然已经有所猜测，但许晴的眼中依旧露出不可思议。
　　仅仅一个月的时间，便能够让自己大哥的野兽感知危险等级发生变化，对方的成长速度，的确是可以用恐怖来形容，难怪不得自己的大哥会说堪比那个项丘。

第十章 鬼脸蜘蛛
　　离开魔物对策科，方平直奔鬼脸蜘蛛曾经出现过的地方，花费一个多小时，他抵达了目的地。
　　这是一片位于城西的富人别墅区，不过如今已经荒废。
　　数年前，曾经有一只觉醒五阶的魔物侵入赫安基地市，被魔物对策科拦截在了这里。
　　一场大战，魔物被斩杀，但战斗的强大破坏力却是让附近区域变得残破，致使这片别墅区变得荒废。
　　“不知道还在没在里面？”
　　很快，他站在了一处废弃别墅的院门前，这里便是悬赏任务当中提到过的，发现鬼脸蜘蛛的地方。
　　深吸了一口气，心中提高警惕，他脚步轻缓地走入了别墅内。
　　首先映入他眼前的是一个花园，因为已经废弃的原因，各种各样的花草长得到处都是，更有很多枯枝败叶。
　　沙沙——
　　忽然，一处花丛非自然地晃动了起来，像是有什么东西躲藏在那里。
　　方平猛然警觉，目光警惕望向那个方向，左右手已经下意识地捏成了枪指，瞄准了那个方向。
　　嗖！
　　一只老鼠从花丛当中窜出，窜向了远处，并非是差点要了方平命的那种影鼠，而仅仅是一只普通老鼠。
　　轻吁了一口气，方平继续往前。
　　穿过花园，他进入了三层楼高的平顶别墅内。
　　地面砌满了厚厚一层灰尘，脚踩在其上，留下一个又一个的清晰脚印。
　　一个大厅出现在方平眼前，因为搬走荒废的原因，大厅显得很是空旷，唯有头顶之上，有着一个精致的吊灯。
　　忽然，方平眼神一凝，只见大厅头顶天花板之上，出现了一个巨大的蛛网，极为的巨大，几乎将大厅的整个天花板都笼罩在了其中。
　　蛛网的蛛丝足有电线粗细，绝不是寻常蜘蛛所能够织出，这必然是鬼脸蜘蛛所织出的，鬼脸蜘蛛曾经在这里出现确信无疑。
　　1楼。
　　2楼。
　　3楼。
　　花费了足足半个小时，方平将所有楼层都搜寻了一遍，发现了大量的蛛网，很多地方更是通道都被封锁了，他以火焰焚烧才得以通过。
　　并没有发现鬼脸蜘蛛，恐怕是上一次被发现之后有了警觉，撤离了这里。
　　离开这栋别墅，方平开始以这栋别墅为中心，向周围搜寻。
　　搜过一处又一处的别墅，但都没有发现鬼脸蜘蛛，反倒是发现了一些留下没多久的鞋印，应该是其他搜寻鬼面蜘蛛的人留下的，果然盯上这个任务的并不止他一人。
　　此时此刻，他不由有一些渴望获得感知类能力，若是能够拥有这样的能力，搜寻无疑会变得很轻松。
　　又进入一处别墅，便在方平以为又要没有收获的时候，他眼神突然一凝地望向天花板。
　　“有鬼脸蜘蛛的蛛网！”
　　他再一次发现了鬼脸蜘蛛那特殊的蛛网。
　　提高警惕，尽量不让自己发出声音地在别墅之中搜寻，若他没有猜错的话，鬼脸蜘蛛很可能是转移到了这一栋别墅之中。
　　一间又一间的房间搜过，当方平搜寻到其中一处过道的时候，骤然间脑中一阵眩晕。
　　便像是有一只无形之手狠狠地锤击了一下他的脑袋般，他的脑中一阵眩晕，眼前的景象出现了重叠。
　　“是鬼脸蜘蛛的精神冲击！”
　　方平立即反应过来自己如今正遭遇着什么，强打精神，努力让自己恢复清醒，并观察向四周。
　　只见，天花板之上，一道黑白色的巨大身影，正快速向他这边扑来。
　　黑白的身影，身形一米左右，长有八条细长的腿，后半部分身躯颇大，前半部分身躯颇小。
　　在它前半部分身躯之上，黑白二色混杂，形成了一个狰狞的鬼脸，便仿佛在那里寄宿着一只恶鬼，如今这一只恶鬼正扑向他。
　　忍着脑中的眩晕，方平抬起双手捏成枪指，射击而出。
　　砰，砰，砰！
　　天花板碎石飞溅，出现一个又一个的清晰孔洞，并伴随着焦黑的痕迹。
　　因为脑中的眩晕，方平的射击严重失准，居然没有一颗火球射中鬼脸蜘蛛。
　　不过，忽然出现的火球，还是惊到了鬼脸蜘蛛，原本正扑向方平的鬼脸蜘蛛快速后退。
　　顺着铺砌在过道天花板上的蛛丝，快速撤离。
　　应该是发现方平这个猎物不好对付，所以当机立断决定放弃。
　　这时候方平的眩晕终于恢复，射出的火球重新恢复了以往的水准。
　　噗——
　　一枚火球撞击在鬼脸蜘蛛的背上，伴随着火光炸裂，鬼脸蜘蛛后背出现一道清晰伤口。
　　鬼脸蜘蛛坚硬的甲壳被击破，露出了内部的嫩肉。
　　如今的火枪招式射出的火球威力堪比重机枪子弹，面对这种威力，纵使是以魔物的防御能力，却也不由一击便受伤不轻。
　　不过，鬼脸蜘蛛也终于借此，逃到了走廊的拐角，身形一拐，消失在了方平视野。
　　嗖！
　　方平迈开步子，快速追去。
　　追到走廊的拐角，鬼脸蜘蛛的身形再次出现，且明显能够看到其身上的伤口有绿色液体流出。
　　砰，砰，砰！
　　一枚又一枚火球再次袭击而去，鬼脸蜘蛛接连躲避，但还是不由被一枚火球轰中，身上再次出现一道伤口。
　　咔咔——
　　鬼脸蜘蛛愤怒，口器摩擦发出刺耳的声响，而后，伴随着噗地一声，一团蛛网喷出，化作一张巨大的蛛网网向方平。
　　呼啦——
　　方平双手向蛛网连射火球，在火焰之下，蛛网燃烧了起来，最终化作了焦黑的灰烬。
　　而鬼脸蜘蛛却是趁此机会，逃到了过道的窗户旁，赫然是准备爬到房外。
　　砰，砰，砰！
　　好在解除蛛网威胁的方平已经再次射击向鬼脸蜘蛛，一枚又一枚的火球接连不断飞去。
　　天花板出现一个又一个的孔洞，碎石飞溅，此时的方平便宛如是手握两柄机枪在扫射。
　　咔嚓——
　　鬼脸蜘蛛的一只腿被打中，当即炸断，还有不少的火球在它周围炸裂，受到冲击波冲击，它从天花板上掉下。
　　嘭——
　　鬼脸蜘蛛重重地砸在地上，传出一声闷响，不过立即翻身爬起，剩下的七条腿并用，再次想翻窗逃走。
　　砰，砰，砰！
　　但一连串的火球已经出现，砸在它的身上，它的身上顿时出现一道又一道的狰狞伤口。
　　它竭力的挣扎着想要逃走，但在威力不小的火球之下，身体完全不受控制，不断地被爆炸的冲击力撞得翻飞。
　　一轮射击之后，鬼脸蜘蛛没有了动静，八只脚完全断裂，身上传出浓郁的焦臭，脑袋位置炸出一个清晰的窟窿，有绿色的液体渗出。
　　脑袋出现那样严重的伤势，必然是已经死亡，方平心中一喜走了过去。
　　唰！
　　就在这时，墙角的一处阴影处，一道人影突然出现，眼含杀机地扑向方平，一柄雪亮的短刀抹向方平的咽喉。
　　赫然有觉醒者潜伏在暗中，准备成为最后的黄雀！

第十一章 初战觉醒者
　　“不好……”
　　强烈的危机感浮上心头，方平汗毛倒竖，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　在生死的危机之下，他的头脑变得异乎寻常的清晰，飞速转动起来。
　　躲不掉！
　　获得烧烧果实能力的他，身体方面的强化有限，面对如此近距离的偷袭，根本躲不掉！
　　所以，此时此刻，他最正确的选择不是躲，既然不能躲，那么他此时的选择便只有——
　　呼啦！
　　他浑身燃烧起橘黄色火焰，不，不是他身上燃烧起橘黄色火焰，而是他整个地化作了橘黄色火焰。
　　在这危机时刻，他动用了烧烧果实的元素化能力，身体完全化作了火焰。
　　唰——
　　就在他化作火焰的下一瞬，雪亮的短刀刃口从他的咽喉抹过。
　　“嗯……？”
　　短刀丝毫没有受到阻碍地划了过去，偷袭方平之人猛然一惊，有些无法理解发生在眼前的一幕，一个闪身与方平拉开距离，惊疑不定地望向方平。
　　“差一点就死了……”
　　解除元素化，方平一阵后怕，额头不自觉地浮现冷汗，仅差一点，他便死在了偷袭之下，他的目光带着愤怒望向偷袭之人。
　　这是一个身穿黑衣的年轻男子，身材普通，长相普通，唯一比较醒目的是，对方那一脸的青春痘。
　　此时的对方手上，正持有一柄长约三四十厘米的短刀，正是这一柄短刀差一点要了他的命。
　　虽然早已知晓自己并非唯一盯上这个任务的人，心中也有所提防，但觉醒者的能力，并非是想提防便能够提防的，对方已经潜伏到如此之近，他都没能够察觉。
　　幸好他还有元素化这个底牌，幸好对方的攻击只是纯粹的物理攻击，否则的话，此时的他恐怕已经死了。
　　“就为了2万块钱的悬赏金便要至我于死地？”
　　方平愤怒问道。
　　“2万块钱还不够吗？”
　　身穿黑衣年轻男子保持着戒备盯着方平，听到方平愤怒质问，他不由冷笑。
　　2万块钱，对于他来说已经是一笔巨款，足够他逍遥几个月了，所以在见到鬼脸蜘蛛被方平杀死之后，他毫不犹豫地偷袭方平下杀手。
　　“你该死！”
　　感觉出对方话中对于杀人的随意，方平心中有愤怒的火焰在燃烧，第一次是如此强烈地想杀死一个人。
　　仅仅为了二万的悬赏金，对方便能够毫不犹豫做出杀人之事，纵使他这个来自于和平时代的人，也是不由生出强烈杀意。
　　砰，砰，砰！
　　双手指向对方，一连串的火球向对方射击而去。
　　嗖！
　　见到袭来的一连串火球，身穿黑衣年轻男子面色一变，身体展现出夸张的速度，一个闪身便躲开了袭来的一连串火球。
　　不过，方平的火枪招式显然并非那样好躲，随着方平双手的转动，再次有一连火球追向了对方。
　　砰，砰，砰！
　　铺砌有瓷砖的地面瓷砖碎片飞溅，身穿黑衣男子忽左忽右接连躲避，但火球却宛如无穷无尽，他躲到什么地方，火球便跟到什么地方。
　　面对这无穷无尽的攻击，身穿黑衣年轻男子终于躲闪不及，眼看便要被一枚火球撞上。
　　噗——
　　不过，就要在快要被火球撞到的时候，他手中的短刀却是迅捷地劈斩而出，居然将火球劈斩了开来。
　　以如今方平烧烧果实能力的开发程度，射出的火球威力都堪比重机枪子弹，对方能够将火球劈开，那么也绝对能够做到将子弹劈开。
　　这便是觉醒者，一群能够与魔物抗衡，拥有超常能力的人！
　　噗，噗，噗！
　　一刀劈碎一颗火球，男子并没有就此停下，因为被他劈碎的火球之后，正由火球接连袭击向他。
　　手中的短刀接连劈出，速度快得仿佛出现残影，一颗又一颗的火球被他暴力地劈了开来，没有一颗火球能近他的身。
　　“好强！”
　　方平面色微微凝重，能够以这样的方式将他射出的火球挡下，对方的实力恐怕距离觉醒二阶都已经不远。
　　不过他对对方的愤怒也更甚，有着这种实力，猎杀觉醒一阶的魔物賺取悬赏金绝对不难，但即便如此，对方依旧做出了偷袭的行径，这样的人绝不能够原谅。
　　“没想到这么难缠！”
　　方平心中凝重，身穿黑衣的年轻男子同样是心中凝重。
　　听到战斗动静，他赶了过来，见到了方平与鬼脸蜘蛛的战斗。
　　当时便已经觉得对方的能力有一些棘手，如今交手之后，这种感觉变得更加强烈。
　　他已经有一些后悔对对方出手了，如今偷袭没能够杀死对方，反倒是惹上了如此难缠的一个敌人。
　　不过既然已经招惹上了，那便务必要杀了对方以绝后犯，他可不希望留着这样危险的一个敌人。
　　蓬——
　　他的脚猛地一蹬地面，地面的影子猛然出现变化，他脚下的影子快速膨胀，化作一根根触手袭击向方平。
　　咻，咻，咻！
　　一根又一根的影子甩动起来，便宛如是一根又一根的巨大长鞭，从各个方向袭击向方平。
　　方平再也顾不得身穿黑衣年轻男子，双手射出密集火球，撞击向这些触手。
　　光是甩动之间所传出的动静，便已经让他判断出这些触手的威力极强，若是被抽中，受的伤绝对不会轻。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　在火球的威力之下，一根又一根的触手炸断碎裂，被挡了下来。
　　但方平却是面色一凝，因为随着他分心它顾，身穿黑衣年轻男子已经快速向他扑来，手中的短刀，寒光闪烁。
　　再次有危机的感觉传来，这一瞬，他的双手快速汇合，左右手的食指呈十字交叉。
　　十字形的火光出现，并有一道光芒照射在了袭来的身穿黑衣年轻男子身上。
　　呼啦——
　　橘黄色火焰从方平双手暴涨而出，化作一根火柱速度极快蔓延向身穿黑衣男子。
　　“什么……？”
　　身穿黑衣年轻男子变色，浓烈的危机感浮上心头。
　　几乎是本能，身形猛然间暴退，不过，虽然他退的速度极快，但火柱的蔓延速度更快。
　　眼看他便要被火柱笼罩。
　　蓬——
　　他再次一蹬脚，从他的脚下再次有大量的影子蔓延而出，不再是化作触手，而是化作一面坚实的盾牌，挡在他的身前。
　　轰隆！
　　火柱撞在影子所化的盾牌之上，顿时将影子盾牌点燃，整个影子盾牌都燃烧起熊熊的烈焰，在这熊熊烈焰之下，影子盾牌快速消融。
　　躲在影子盾牌之后的身穿黑衣年轻男子还没有来得及躲避，便已经有火焰蔓延到他身上，他的衣服燃烧了起来。

第十二章 薄弱的道德防线
　　“啊——”
　　身穿黑衣年轻男子发出了一声惨叫，手忙脚乱地剥下了身上的衣服丢弃。
　　被丢下的衣服在几瞬间燃烧成了灰烬，即便他如此快地反应过来，身上依旧不可避免地出现了烧伤。
　　咻，咻，咻！
　　在身穿黑衣年轻男子手忙脚乱之时，方平并没有错过机会，一枚枚火球接连袭击向对方。
　　嘭——
　　身穿黑衣年轻男子躲闪不及，被一枚火球撞在身上引发爆炸，顿时皮开肉绽，身上传出焦味。
　　但这却并不是结束，一枚又一枚火球紧追身穿黑衣年轻男子的身影，连绵不断，仿佛要将身穿黑衣年轻男子淹没。
　　嗖，嗖，嗖！
　　身穿黑衣年轻男子疼得呲牙咧嘴，忍着痛，接连躲避，才躲避开一枚枚袭来的火球。
　　呼啦——
　　而这时候，方平已经再次双手食指汇合，呈十字交叉，下一瞬，一道橘黄色的汹涌火焰蔓延而出，几乎将整个过道淹没地袭击向身穿黑衣年轻男子。
　　轰隆！
　　火焰蔓延，直到撞到过道墙壁引发爆炸之后，才停歇下来。
　　“嗯……？”
　　火光炸碎，整个过道尽是焦黑痕迹与一朵又一朵的溅射火焰，可想而知这一道火焰的威力，不过方平却是微微一惊，过道之中已经失去了身穿黑衣年轻男子的身影。
　　火焰柱的威力的确极强，不过他并不认为能够做到将对方烧成灰烬，对方必然是在火焰临身之前逃脱了。
　　他赶紧望向窗外，顿时便见身穿黑衣男子浑身狼狈地出现在了一楼花园之中，赫然是刚才从这过道窗户跳窗逃到了一楼花园。
　　三层楼的高度，虽然让对方有一些狼狈，但却似乎并没有因此而受伤。
　　“小子，我记住了！”
　　见到方平目光往来，身穿黑衣年轻男子狠狠地瞪向方平一眼，眼神尽是怨毒。
　　成为觉醒者已经有三年，与其他觉醒者交手的次数不少，但像今天这样狼狈的情况屈指可数。
　　这既让他愤怒又让他忌惮，对方的实力极强，再加上还拥有能够化身火焰躲避攻击的能力，他的胜算极低。
　　想到这，他毫不犹豫地转身往别墅外冲去，几个起落便已经跃出别墅，消失在方平视野。
　　方平没有追击，因为凭借他的速度，根本不可能能够追上对方。
　　来到鬼脸蜘蛛的尸体旁，令他稍感安慰的是对方来不及将鬼脸蜘蛛的尸体抢走，二万块钱没有丢，否则的话，他会气得吐血的。
　　仔细观察四周，确认没有人在暗中窥视之后，他伸手按在鬼脸蜘蛛的身体上，血色锁链出现，将鬼脸蜘蛛的尸体收入了魔物祭坛。
　　乘车赶到魔物对策科附近，找了一个没人的小巷道将鬼脸蜘蛛的尸体取出，方平扛着鬼脸蜘蛛的尸体进入魔物对策科。
　　尸体并不重，也就几十斤而已，别说是他，就是一个普通人也能够抗得动。
　　前往交接悬赏任务，路过贴墙板报的地方，发现仍旧有着几十人在贴墙板报附近，不过许韦与许晴兄妹确实已经不在。
　　原本他是想向两人打听一下今天偷袭自己的人究竟是什么人的，也只能等以后遇到了再打听。
　　随着他扛着鬼脸蜘蛛的尸体路过，一道又一道的目光向他打量而来，其中有审视的，也有那种似乎夹杂不怀好意贪婪目光的。
　　“又被盯上了？”
　　方平猛然警觉，心中一阵无奈，又有人眼馋盯上了鬼脸蜘蛛的悬赏金。
　　看来觉醒者获得了超出常理力量的同时，道德的防线也因此变得薄弱，真的很容易滋生出心生歹念的人。
　　不动声色地走入了交接悬赏任务的地方，交接了悬赏任务。
　　2万元悬赏金很快到手，他快步离开魔物对策科，而就在他离开魔物对策科之时，已经有数个人目光贪婪地跟了上来。
　　方平一阵头皮发麻，刚与觉醒者交过手的他绝不会小看觉醒者，若同时遭到数个觉醒者围攻，情况将极度不妙。
　　“去复兴路——”
　　他赶紧招手打车，招了一辆出租车之后快速离开，不给后面尾随的人围过来的机会。
　　当然，上车的时候，他向司机报的地方自然是假的，离开魔物对策科一段距离之后，他重新换了一个地址。
　　如果后面尾随的那几人按照他刚刚说的地址追去，自然是找不到他。
　　依旧是在距离住处颇远的地方下车，确认没有人跟来之后，方平才将鬼脸蜘蛛的尸体收起，回到了住处。
　　将新获得的2万块钱放入抽屉中，与之前的1万块钱放在一起，一片的红绿色，看得他心花怒放，之前战斗的疲劳仿佛一扫而空。
　　“猎杀魔物还真是来钱！”
　　摸了摸钱币那略微令人沉醉的质感，方平颇为感叹。
　　上一次，仅仅花费一晚的时间，便获得了1万块钱的收入，而这一次，仅仅花费半天时间，再次有了2万块钱的入账，猎魔人赚钱速度之快令他简直咋舌。
　　“不，应该是我连续两次运气都很好，都让我碰上了魔物。”
　　不过很快，他又摇头否定了这种想法。
　　他之所以会产生来钱快的想法，主要是因为他这两次的运气都不错。
　　第1次，虽然并非最早发现魔物的人，但在他前面发现魔物的人，却是死在了魔物之下，且还让他明白了魔物的狡诈，心中有了提防。
　　而第2次，他更是最早发现魔物的人。
　　连续两次都有着运气成分在内，接取了悬赏任务但却并没能够找到魔物的人，绝对大有人在。
　　“而且猎杀魔物也很危险，危险的不仅仅是魔物，还包括其他猎魔人。”
　　今天的遇袭更是让他明白猎杀魔物过程的危险，若非还有着能够化身火焰这张底牌，他已经不可能回到这里。
　　“吃了这样大的亏，那个家伙绝对不会善罢甘休，还得变得更强！”
　　想到今天所遭遇的偷袭，他的面色变的严肃，吃了亏的对方必然会报复回来，而他自然也想报今天被暗算的仇，他还得变得更强。
　　“不知道这一次能够获得什么能力或天赋！”
　　如此想着，他的意识进入了献祭空间。

第十三章 新的天赋
　　血色的祭坛，方平意识已经是第三次进入这里，但再次见到这巨大的祭坛，依旧有一种恢宏与神秘之感。
　　目光望向祭坛中央，鬼脸蜘蛛的尸体在条条血色锁链的捆缚之下，正摆在那里，充满了仪式感。
　　“献祭——”
　　深吸了一口气，方平出声道。
　　嗡——
　　伴随着他的话音，鬼脸蜘蛛的尸体燃烧起来，魔物祭坛绽放出血色光芒，照耀了整个献祭空间。
　　神秘，恢宏，仿佛充斥神灵般的伟岸之力。
　　头顶天空，一颗又一颗颜色不一的星辰出现，那是一个又一个的前世动漫人物所化。
　　唰！
　　一道金光降下，撞击在祭台之上炸碎开来，化作了一个没有实体的人影。
　　这是一个有着金发的男子，身穿衬衣，打着领结，外面穿着黑色的外套。
　　眉毛卷曲，半边脸被长长的刘海遮住，下巴上有着些许小胡子，嘴中居然叼着一根烟。
　　“山治！”
　　这样的装束，这样的外貌，方平自然是印象深刻，第一时间便认出了对方的身份。
　　山治，海贼王之中的角色，是草帽一伙的厨师，为人花心，但却又很有风度，算是海贼当中的绅士，不愿意伤害女性，哪怕对方是敌人。
　　战力极强，与路飞、索隆并称为草帽三大战力，是草帽战力的主要输出之一。
　　方平查看向对方的属性面板。
　　姓名：文斯莫克.山治
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　见闻色霸气天赋：优等
　　武装色霸气天赋：中等
　　体术天赋：优等
　　厨师天赋：优等
　　【能力】（无）
　　对方并没有恶魔果实能力，不过天赋却是多达五种，且其中居然有四种达到了优等。
　　虽然不知道天赋的等级划分，但能够达到优等的天赋，所处的等级必然是极高，即便将优等厨师天赋去除，对方也足足有着三种达到优等的天赋，难怪不得能成为草帽一伙的三大战力之一。
　　“当前动漫人物，拥有成长天赋、体术天赋、见闻色霸气天赋、武装色霸气天赋、厨师天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，让方平在五种天赋当中作出选择。
　　刨除对实力没帮助的厨师天赋，方平的目光在剩下的四种天赋当中来回扫视，考虑着要选择的天赋。
　　武装色霸气天赋只是中等被他果断抛弃，如今的他嘴已经有一些刁了，不能达到优等的天赋，根本引不起他的兴趣。
　　海贼王之中，擅长武装色霸气的人不在少数，这些人当中，必然很多人拥有优等的武装色霸气天赋，到时候再选择便是。
　　第二个被他放弃的天赋是成长天赋，他已经拥有优等的成长天赋，成长天赋并非是他所急需的。
　　虽然相同的天赋可以相互融合，但再融合一个优等的成长天赋，不见得能够引发质变成为更强的天赋，还不如将选择用在更急需的天赋上，所以他放弃了成长天赋。
　　除去这两个天赋，出现在方平面前的天赋便只剩见闻色霸气天赋与体术天赋。
　　两种天赋，见闻色霸气天赋所修炼出来的见闻色霸气，可令人的五感变得敏锐，察觉周围生物的气息与情绪，也可用于预判与回避危险。
　　修炼到高深处，甚至可能拥有类似于预测未来的能力。
　　而体术天赋，则是一种身体方面的修炼天赋，拥有这种天赋的人，可以通过修炼体术强大自身，获得强大的气魄。
　　海军之中，虽然没有恶魔果实能力但却可以依靠体术抗衡恶魔果实能力者的人不在少数，从这不难看出体术修炼到高深处的强大。
　　“该选择哪一种天赋呢？”
　　一时之间，方平不由有一些迟疑，究竟该选择哪一种天赋。
　　见闻色霸气天赋能够增强他的感知能力，在搜寻魔物、提防其他觉醒者的偷袭方面很有用处。
　　而体术天赋可以弥补他身体素质方面的不足，若之前遭遇身穿黑衣年轻男子时，他已经拥有不错的体术，对方不见得能够逃走。
　　两种天赋都是他所急需的天赋，若是可以同时选择两种的话，他绝对会毫不犹豫地将两种都选下，可惜不能两种同时选择。
　　“我选择见闻色霸气天赋！”
　　犹豫了许久，方平最终还是作出选择，选择了见闻色霸气天赋。
　　无论是见闻色霸气天赋还是体术天赋，都是他所急需的天赋，不过要说哪一种天赋最重要，方平觉得当属见闻色霸气天赋。
　　如今的他成为猎魔人，搜寻魔物的能力便成为了重中之重。
　　前两次与魔物的遭遇，在他看来实在是运气成分居多，以后接取悬赏任务，他不见得还能像之前两次那样好运，比其他猎魔人更早地找到魔物。
　　见闻色霸气拥有感知到周围生物的能力，显然十分适合用来搜寻魔物。
　　不仅如此，见闻色霸气还可以用来提防偷袭。
　　经过今天的事，他已经深刻认识到了觉醒者是一群道德防线极其薄弱的人，很容易遇到像今天一样眼红偷袭的人。
　　正因为如此，能够搜寻魔物，又能够用于防备偷袭的见闻色霸气，便显得尤为重要。
　　反之体术，体术方面的确是他的一个弱项，也的确影响到了他的实力发挥，但他毕竟还有烧烧果实能力，拥有远距离的攻击手段，能够一定程度上减轻这种影响。
　　所以，两者天赋之中，重中之重的当属见闻色霸气天赋，见闻色霸气天赋当属首选。
　　唰——
　　随着方平作出选择，一道金光从山治身上透出撞入方平体内。
　　身体方面并没有感觉到太多的变化，但方平脑中，却是已经多了许多有关见闻色霸气的修炼运用记忆。
　　“果然还是没能够直接获得见闻色霸气！”
　　跟成长天赋一样，他虽然获得了见闻色霸气天赋，但却并没能够立即获得见闻色霸气。
　　显然，天赋这种东西，仅仅代表一种潜力，若不去修炼不去开发，什么都不会有。
　　好在，他已经拥有山治的见闻色霸气记忆，知道了如何修炼见闻者霸气，如何运用见闻者霸气。
　　优等的见闻色霸气天赋，再加上知道如何修炼，他相信很快便能够修炼出见闻色霸气。

第十四章 见闻色霸气开发
　　从献祭空间退出，方平坐在陈旧的沙发上，细细浏览得自山治的有关见闻色霸气的记忆。
　　见闻者霸气，一种能够感受到其他生物“声息”，可令视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉五种感官变得更加敏锐的力量。
　　不过，这种力量却又并非视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉五种感官，而是五种感官之外的第六种感官。
　　这种感官依靠的是身体，通过身体感知其他生物体所发出的声息，而达到感知的目的。
　　这种力量在不同的人身上又有着不同的延伸方向，目前已知道的有五种延伸方向。
　　第一种，感知类，能够感知到其他生物心中的声音。
　　路飞的见闻色霸气便有着这种特点，当然作为海贼王当中的主角，对方的见闻色霸气是特殊的，感知只是对方见闻色霸气的其中一个特点而已。
　　第二种，范围类，拥有这种感知特点的见闻色霸气，感知的范围大、覆盖面积广。
　　其中的代表当属空岛之神艾尼路，其见闻色霸气能覆盖半个空岛，将半个空岛纳入自己的监视范围之内。
　　第三种，距离类，这种见闻色霸气与范围内见闻色霸气的不同是：追求的是直线距离。
　　这种能力的代表是草帽一伙的乌索普，对方能够于很远的距离便发现敌人，这种见闻色霸气与对方这种“狙击手”可谓是绝配。
　　第四种，预测类，这种见闻色霸气能够预测到未来，能够在战斗当中预测到对手下一个动作，可谓是十分好用的一种能力。
　　其中代表当属卡二，在与路飞战斗的时候，便曾表现出这种能力。
　　第五种，透视类，在有遮挡物的情况下，依旧能够看到遮挡物之后生物的样子与表情，而一般的感知类霸气却只能定位大致形状，无法看见具体样貌与表情。
　　这种见闻色霸气的代表是“大妈”，对方曾凭借透视类见闻色霸气看到贝基和草帽一伙的样子和表情。
　　山治的见闻色霸气是范围类，获得了对方见闻色霸气天赋的方平，不出意外的话，所修炼出来的见闻色霸气也应该是范围类。
　　并非是看起来很高大上的预测未来，也并非是偷窥必备的“透视”，不过却是十分适合方平，搜寻魔物、防备偷袭的话，还是这种没有死角的范围类见闻色霸气最为好用。
　　“还真是令人向往的力量！”
　　观看了山治有关见闻色霸气的记忆，方平对于见闻色霸气更加期待。
　　只要能够修炼出见闻色霸气，搜寻魔物将变得容易，而敌人想要偷袭到他却将变得极难，除非对方拥有着特殊的能够屏蔽身体声息的能力。
　　而这样的能力，应该是很难遇到才对，海贼王之中，便没有出现过这样的能力，可见这样的能力应该是很稀少的。
　　方平有一些迫不及待地查看向山治记忆中见闻色霸气的开发与锻炼方法。
　　“通过封闭五感来修炼！”
　　根据山治的记忆，修炼见闻色霸气的方法是封闭五感。
　　见闻色霸气是一种能够感受到其他生物“声息”的力量，不过平时的时候，因为五感的存在，因为过度的依赖五感，致使这种力量得不到开发与锻炼。
　　封闭五感，将五感暂时封闭，这种力量自然便能够得到开发。
　　“不知多久能够开发出来！”
　　方平找出棉球将自己的双耳堵住，之后又拿出黑布将自己的双眼盖住。
　　说是封闭五感，事实上也就只能封闭视觉与听觉而已，嗅觉、味觉、触觉是很难能够封闭的。
　　方平印象最深刻的能够剥夺五感的能力，是死神当中蓝染惣右介的斩魄刀镜花水月，能够剥夺对手的五感，也能让对手的五感产生混乱，堪称极其强大的能力。
　　可惜这样的能力他现在并没有，不知道以后是否有机会获得这种能力。
　　随后数日，方平除了吃饭的时候与开发烧烧果实能力的时候，其他时候，全部堵住耳朵蒙着眼睛，就连睡觉的时候也不例外，完全的投入了见闻色霸气的开发之中。
　　而拥有着优等的见闻色霸气天赋，且还拥有着见闻色霸气天赋的开发与锻炼方法，他的见闻色霸气开发效果是显著的。
　　一周后，他隐隐约约能够感觉到那种由其他生物所发出的声息，虽然很是模糊，连这种声息来自于什么方向都感知不到，就像是从四面八方传来的回声般，但终究是感知到了。
　　两周后，这种感知变得强烈，已经能够隐约感知到“声息”来自于什么方向，只是却很难能够确定距离与位置。
　　三周后，感知变得更加的强烈，不但能够感知到声息的方向，更能够感知到声息的距离与位置。
　　便仿佛是随身带着一个生物雷达，能够感知到一定范围内生物的位置。
　　坐在屋中，周围邻居的位置，都清晰呈现在他脑中，他已经可以通过位置加上一点对于房间布局的了解，推测对方处于客厅还是卧室。
　　不过这种感知对于形体的感知却极为模糊，他并不能够判断出处于这个位置的是一个人还是一只动物。
　　四周后。
　　感知进一步得到加强，不但能够感知一定范围内生物的位置，更是能够感知到生物物的大致形态，已经能做到将人与动物区分开来。
　　比如，此时他左侧邻居房中，呆着的便是一只宠物猫而并非人，显然是邻居上班去，将宠物留在了屋中。
　　“成功了！”
　　取下耳塞与扯下遮眼的黑布，方平面露兴奋。
　　花费四周，将近一个月，终于开发出了见闻者霸气。
　　有了见闻色霸气，今后搜寻魔物无疑将变得容易。
　　且在见闻色霸气之下，以他为中心，一定范围内的生物无所遁形，无论是人也好，魔物也罢，想要偷袭他，都将变得极难。
　　“可惜就是看不到外貌与表情……”
　　唯一让方平有一些贪心不足的是，作为范围类的见闻色霸气，看到大致的形体已经是极限，并不能够看到身体的外貌与表情。
　　他倒不是想要偷窥什么的，像他这么“正直”的人自然是不会去偷窥。
　　只是若能够将隐藏在暗中之人的外貌都看清的话，完全可能通过外貌以及事先所知道的信息，判断对方实力的强弱与拥有什么样的能力。
　　这一点上，还是白眼更强一筹，眼睛一瞪，看得那叫一个“清清楚楚”。

第十五章 守株待兔
　　“一个月的修炼，不但觉醒了见闻色霸气，烧烧果实能力也有了增强，该是去魔物对策科打听一下那个人了！”
　　站起身，方平的眼中透出寒光。
　　领取了鬼脸蜘蛛的悬赏金之后，他便没有再去魔物对策科接取悬赏任务。
　　一方面是为了专心开发见闻色霸气，另一方面也是担心被上一次那个黑发年轻人盯上。
　　虽然战力上他并不惧怕对方，但对方成为觉醒者多年，必然会有一些“同伙”，若是联手的话，他肯定不会是对手。
　　不过如今获得见闻色霸气，烧烧果实能力经过一个月的开发，威力再次有了增强，整体实力上升了一个层次，他已经不打算躲避，而是打算主动出击。
　　“你不肯善罢甘休？我又岂会善罢甘休呢！”
　　方平心中冷哼。
　　对方偷袭不成，反倒是在他手中吃了亏，临走前那恶狠狠的表情以及言语，无一不说明对方不会善罢甘休。
　　但他莫名遭到偷袭，若非有着元素化的底牌，很可能便死在了偷袭之下，他又岂会善罢甘休？
　　虽然来自于和平世界，但他也绝不是老好人，深受各种网文熏陶的他，十分明白“妇人之仁”的人大多都不得善终。
　　与其让对方纠集人手埋伏他，不如他先对方一步，打探到对方的消息，埋伏杀死对方。
　　离开住处，方平赶到魔物对策科，直奔悬赏任务处，想看能不能够遇到许韦与许晴兄妹，向两人打听上次偷袭他那人的身份。
　　觉醒者当中，他唯一认识的也只有这两人，所以第一个便想到两人。
　　“没在！”
　　可惜，觉醒者倒是见到了不少，但却并没有看到许韦与许晴兄妹当中的任何一人。
　　这也正常，这里只是接取任务的地方，一般的觉醒者很少会在这里长时间逗留，而真正会在这里长时间逗留的人，心思已经不在悬赏任务了。
　　上一次见到他领取了鬼脸蜘蛛悬赏金之后，在后面尾随他的那几人，显然便是如此。
　　“早知道就留一个电话了。”
　　方平心中有一些后悔没有留下许韦的电话。
　　当时得知已经有人先他一步盯上鬼脸蜘蛛，走得很是急忙，完全忘了与对方互留电话。
　　“向这些觉醒者打听？”
　　方平生出在这些觉醒者当中找一个人打听，不过很快又放弃了。
　　他必须隐秘地找到那个偷袭他的人，然后跟踪对方将对方做掉。
　　而贸然向不认识的觉醒者打听的话，很可能会引发偷袭的人的警觉，甚至可能出现打听的对象便是对方同伙这种戏剧情况。
　　“既然没办法打听，那么便只能在魔物对策科外守株待兔，对方作为猎魔人，必然是会来魔物对策科的。”
　　没有看悬赏任务，方平往魔物对策科外走去，现在的他，当务之急是找到对方杀死对方，解决这个隐患。
　　在未将这个隐患解决之前，他是不可能接取悬赏任务猎杀魔物的。
　　走出魔物对策科大门，方平目光四处扫了一眼，寻找合适的能够监视到魔物对策科方向的地方。
　　很快他有了目标，那是位于魔物对策科街道对面的一家咖啡厅，这家咖啡厅以透明的钢化玻璃作为外墙，若是坐在靠墙的位置，能够很轻易地看到魔物对策科入口。
　　进入咖啡厅，找了一张与魔物对策科相对的靠墙位置餐桌坐下，方平在服务员递过来的菜单之上犹豫好片刻，才最终点了一杯Espresso咖啡以及一份蛋糕。
　　无论是身体原主人还是他，都没有喝咖啡的习惯。
　　不太富裕的生活状况，让他们觉得进咖啡厅喝咖啡简直是一种奢侈，与其进入咖啡厅还不如进入一家饭店，点上几个荤菜大吃一顿。
　　所以这还是他第一次进入咖啡厅，完全陷入了选择困难症，最终随意地选择了一种咖啡。
　　等待咖啡到来的这段时间，方平打量向周围。
　　这是一家装扮很是典雅很有情调的一家咖啡厅，稀稀落落的有一些客人，有的是两人一起，有的跟他一样是单独一人。
　　时尚美女不少，会在这个时间来咖啡厅喝咖啡的，经济状况大多颇为富裕。
　　“噗——”
　　咖啡与蛋糕被服务员端了上来，方平喝了一口，差点直接喷了出来。
　　苦，满嘴都是苦味，这哪是享受？简直是遭罪！
　　看到旁边的方糖，方平毫不犹豫地一块又一块往里面加，足足丢了十几块之后，才停了下来。
　　搅拌融化，喝了一口，嗯，味道好多了，咖啡原来是需要放糖的，这才是咖啡的正确打开方式！
　　第一天，方平并没有等到偷袭他的那个身穿黑衣年轻人。
　　在附近旅馆住了一晚，第二天他再次来到这家咖啡厅。
　　但一整天下来，依旧没有见到那个偷袭他的年轻人，就连许韦与许晴兄妹也没有见到。
　　第三天，又是一整天的守候，但依旧没有见到那个偷袭他的年轻人。
　　第四天，从早上等到中午，依旧没有等到偷袭他的年轻人。
　　方平已经准备放弃，他不可能一直这样等待下去。
　　他有着太多的事想做，修炼见闻色霸气，开发烧烧果实能力，猎杀魔物……
　　与其不知道对方什么时候会出现地一直等下去，不如将时间用在这些上面，增强自身实力。
　　等到实力足够强大，哪怕对方纠集同伙埋伏他，他也将丝毫不惧。
　　就在他站起身，准备结账离开咖啡厅的时候，一道身影出现在他的视野。
　　那是一个身穿黄色风衣的年轻男子，并没有身穿黑衣，但方平一眼便辨认出，这是上次偷袭他的那个年轻人。
　　他早已将对方的面容牢牢记在脑中，而且对方那满脸的青春痘与稀缺的眉毛，也让他确定了对方的身份。
　　上次那一战，对方的头发与眉毛都被烧了，头发还能够剃光头处理，但眉毛显然是不能够剃光处理的。
　　“终于出现了！”
　　方平的眼中露出杀机，对方是他来到这个世界之后第一个想杀的人。
　　重新坐下，在咖啡厅当中静静等待，十多分钟后，见到对方从魔物对策科走处。
　　只是令他心中一紧的是，一同走出的却并非只有对方一人，除了对方之外，还有另外两人。
　　一人身穿长袖T恤与休闲裤，高高瘦瘦，左耳朵上有着一颗耳钉。
　　一人留着板寸，身材不高，但却很是壮实，身上穿有背心式外甲，背后还背负有一柄斧头。

第十六章 跟踪
　　“同伙……？”
　　方平面色一凝，以他现在的实力，自然是不足以同时抗衡三个觉醒者，这不由让他迟疑，究竟是否要跟上去。
　　毕竟若跟上去，而后又被对方发现的话，那他就危险了，他将要面对的是三位觉醒者的围攻。
　　“去春江路！”
　　就在方平陷入迟疑的时候，三人已经招了一辆出租车，乘坐出租车离去。
　　“跟上去，不过得小心了！”
　　一咬牙，方平最终还是决定跟上去，在这里等了四天才最终等到对方，若是错过了这一次，下一次不知道什么时候才能够发现对方。
　　结账走出咖啡厅，等了十余分钟后，方平招了一辆出租车同样向春江路而去。
　　虽然距离有一些远，不过凭借着见闻色霸气，他听清楚了对方三人的目的地。
　　半个多小时后，方平从出租车上走下抵达了春江路。
　　三人已经不见踪迹，因为间隔了十余分钟的原因，三人乘坐的出租车应该在十多分钟前便已经抵达，而这之后，不知道往什么地方去了。
　　不过方平并不担心，之前已经见过对方，已经将对方的“声息”记了下来，只要对方出现在见闻色霸气能够感应到的范围内，立即便能够辨认出对方三人。
　　头戴鸭舌帽，略低着头，方平在春江路的街道之上搜寻起来。
　　现在的他，因为刚觉醒的原因，见闻色霸气只能感知到以他为中心百米范围，跟空岛之神艾尼路笼罩半个空岛的范围相比，差了不是一点半点，不过用来搜寻已经足够。
　　只要小心一点，相隔百米的距离，已经足以保证自己不被发现的情况下，搜寻到对方。
　　“找到了！”
　　在靠近一家旅馆的时候，方平的面色猛然间一动，他感知到了三个熟悉的“声息”，正是他想要跟踪的三人。
　　方平目光望向旅馆，见到一块略显陈旧的竖直悬空牌匾，上面写有“温情旅馆”四个字。
　　“大白天居然跑到旅馆来，而且挤在一间客房中，不会是……？”
　　方平恶趣味地想着，注意力专注向旅馆方向，细细感应处于旅馆当中三人的状态。
　　发现三人仅仅是待在一间房间当中，并没有做什么见不得人的事，因为距离太远，并不能够听到三人的谈话。
　　“看来这三人要在这里待上不短的时间，那么我也得找个落脚的地方。”
　　周围看了一眼，方平走向温泉旅馆旁边的一家旅馆，同样也开了一间房间。
　　两家旅馆相邻，距离并不算远，他完全可以在旅馆之中监视对面三人。
　　温情旅馆一间房间当中，方平的监视对象坐在围着一张茶几的沙发上。
　　“你的眉毛是怎么回事？”
　　三人当中，高高瘦瘦男子贺冲疑惑向曾经偷袭过方平的男子林旭问道。
　　“偷袭失手，吃了些亏。”
　　林旭面色很不好看地说道。
　　“以你的能力，偷袭居然失败了？”
　　贺冲微讶，林旭的潜伏手段他是知晓的，被对方盯上的人几乎很难能够逃脱对方的偷袭，没想到对方偷袭失败了，而且还吃了亏。
　　“本来已经成功了的，不过那小子的能力很特殊，身体居然能够化作火焰。”
　　林旭沉声道。
　　“能灵体化？你怎么招惹上这样一个怪物？”
　　贺冲面色微惊，而身材中等体型壮实的男子柏刚同样是微惊地望向林旭。
　　灵体化，化身火焰、雷电、水、幽灵等物理攻击无效状态的能力。
　　这是一种很是棘手的能力，物理攻击完全免疫，而且身上已经不存在一击毙命的要害，纵使拥有能够伤害到对方的能力，也很难能够做到一击必杀。
　　所以挑选下手目标的时候，他们一般都不会挑选这类觉醒者作为下手目标，哪怕拥有着能够伤到灵体的能力也不会。
　　“动手之后才发现的。”
　　林旭脸色阴沉，若是早知道对方有那样难缠的能力，他自然是不会向对方出手。
　　“这一次魔物的分成我可以不要，不过你们两人必须帮我对付他。”
　　“我没问题，你呢？”
　　贺冲望向柏刚，他与柏刚的能力都是能够伤到灵体的，这应该便是林旭找上他们两人的原因。
　　“我也没有问题。”
　　柏刚也是点头道。
　　拥有灵体化能力的人的确难缠，不过若是三人联手围攻的话，围杀的把握还是很大的。
　　……
　　入夜，方平监视了一天不由有一些疲劳，便在他已经有一些睡意的时候，忽然发现，监视的三人有了行动。
　　三人离开了房间，出了旅馆，顺着街道而行，渐行渐远。
　　“居然三个人一起行动，看这架势，莫非是在狩猎魔物？”
　　原本他是想等偷袭他的人落单之后，跟踪偷袭的，不过等到天黑都没等到这种情况出现，如今见到三人趁夜一起离开旅馆，对于三人的目的不由有所猜测。
　　心中一动，方平离开旅馆，远远地坠在三人身后。
　　虽然从目前的情况来看，很难能等到偷袭他的那人落单，但如果三人遭遇魔物，与魔物交战，他说不定会有下手的机会。
　　时间一晃就是数个小时，监视了一整天，本就没有休息好的方平不由有一些呵欠连天。
　　轰，轰，轰！
　　忽然，有巨响骤然响起，宛如擂鼓的声音般，在这寂静的夜晚传得很远很远。
　　“这是交手的动静，已经有猎魔人遭遇魔物，正与魔物交战？”
　　方平眼睛一眯，这分明是觉醒者交手的动静，很大可能是觉醒者与魔物在交战。
　　“他们赶过去了！”
　　感知当中，方平发现被他监视的三人快速向着声音传来的方向赶去，他保持距离的同时快速跟上。
　　数分钟后，被方平监视的三人与方平一前一后，出现在了一条街道之中，见到了交战的双方。
　　其中一方，外形像一条黑色巨蟒，但在黑色巨蟒的背上，却是长有一颗渗人的黑色骷髅头，有道道黑光从骷髅头口中吐出，看起来邪恶而又狰狞。
　　而另外一方，一男一女，男的短发，身穿衬衣与牛仔裤，女的长发披散，一身凸显身材的紧身衣裤。

第十七章 偷袭再遇偷袭
　　“是他们两人！”
　　方平微微惊讶，这两人赫然是他想要找却没有找到的许韦与许晴兄妹。
　　他原本还奇怪这两人怎么这么多天都没有前往魔物对策科，原来是接取了悬赏任务，在搜寻猎杀魔物。
　　“这就是许韦的能力？”
　　虽然已经与许韦打过两次交道，但方平还是第一次见到许韦动用能力。
　　只见此时的对方，双手长出尖尖的利爪，瞳孔化作兽瞳，尖锐的牙齿从嘴中露出，延伸到了嘴唇两边。
　　面容也有微微变化，内部骨骼微微凸了起来，但还能够认出原来的模样。
　　结合网上所搜寻到的有关觉醒者各类能力的介绍，方平判断，这应该是一种兽化能力，一种能够通过身体兽化大幅度增强战力的能力。
　　而另一边，许晴同样是表现出了兽化的特征，显然兄妹俩都有着相同的能力，只是她的兽化与许韦又有一些不同。
　　她的双手利爪细而长，耳朵变得尖尖，长满白色绒毛，瞳孔的颜色化作红色，在夜晚昏暗的路灯光芒之下，如红宝石般美丽。
　　两人的身形不断移动着，躲避着从骷髅头当中射出的道道黑光、魔物腥臭巨嘴的扑咬以及巨尾的抽击。
　　水泥的地面出现道道裂痕，碎石飞溅，看起来极度危险，但他们每每都能够在危机时刻躲避开来，并趁机袭击魔物。
　　噗嗤——
　　两人的利爪比之一般的兵器更加锋利，魔物那长满黑色鳞甲的表皮，根本挡不住两人的利爪，每一爪都能够在魔物身上留下长长伤口，让魔物鲜血长流，愤怒嘶吼。
　　随着时间过去，魔物变得越来越虚弱，想要逃走。
　　但在两人的牵制之下，根本逃无可逃，论速度，魔物根本无法与许韦、许晴堪比。
　　而随着许韦跃上魔物后背，一爪击碎魔物后背上的骷髅头，魔物虚弱到极点，最终发出一声不甘的嘶鸣，彻底毙命。
　　击杀魔物，两人都消耗不小，额头早已满是汗水。
　　不过两人都颇为欣喜，这一头魔物的实力在觉醒一阶当中以强大著称，而魔物对策科给出的悬赏也极为的丰厚，高达两万五千。
　　再加上魔物尸体所能卖出的材料，最后的收获应该能够达到三万。
　　“阿晴，小心！”
　　忽然，许韦猛然警觉，大声向许晴示警。
　　他的能力之一是野兽感知，这是一种能够感知到目标危险程度与杀气的能力，是野兽借以躲避危险的直觉，而就在刚才，他感觉到了杀气。
　　“不好，被发现了，动手！”
　　听到许韦的大声示警，三道身影从躲避处冲出，袭杀向许韦与许晴。
　　正是林旭三人，见魔物被许韦兄妹猎杀，他们再次做起了偷袭的勾当，原本想靠近偷袭，却不想在此之前便已经被许韦发现。
　　嘭——
　　一柄缠绕着雷光的巨斧凶狠劈向许韦，许韦急退躲避，躲避开了劈来的雷电巨斧。
　　巨斧上所裹挟的雷电撞击在水泥地面，顿时在水泥地面上留下一道清晰的痕迹。
　　嗖！
　　另一边，许晴得到提醒之后，同样是快速躲避，与一道袭来的龙卷风惊险擦身而过。
　　但袭向她的并不仅仅只有龙卷风，还有一个突然间从阴影当中冲出手持短刀的人，正是林旭。
　　噗——
　　虽然躲避开了龙卷风，却是没能够躲避开从阴影当中突然斩出的短刀，短刀斩在她腹部，她的腹部衣服破碎，露出白皙的肌肤，鲜血长流。
　　忍着痛，她急忙后退，但林旭手中短刀已经方向一转，一个横削，平直地削向了她的咽喉。
　　躲不掉！！！
　　凛冽的刀风刮得她皮肤生疼，她眼睛圆瞪，眼中充斥着不甘，脑中一片空白。
　　没有人想死，她自然也不例外，但她根本躲不开这一刀。
　　就在这时。
　　轰——
　　一道橘黄色的火柱骤然出现，撞击在了挥动短刀的林旭身上。
　　恐怖的冲击力将林旭撞飞，不仅如此，林旭浑身更是燃烧起橘黄色的恐怖火焰。
　　“啊——”
　　被火焰包裹，林旭浑身便宛如有千万只蚂蚁在撕咬般，痛苦大叫。
　　痛苦地在地上打滚，撕扯身上的衣服，但却丝毫不能够扑灭身上的火焰。
　　咻，咻，咻！
　　街道的阴影之中，方平冲出，双手捏成枪形，一连串的火球射向痛苦打滚的林旭。
　　砰，砰，砰！
　　火球在林旭身上接连不断地爆炸，宛如鞭炮般炸响，林旭的惨叫更加撕心裂肺，在寂静的夜晚，便宛如恶鬼的嘶吼。
　　不过，很快，对方的嘶吼便停止。
　　对方的身体彻底僵硬，再也没有了声息，唯有火焰还在对方身上熊熊燃烧，宛如夜晚当中的一团篝火。
　　“林旭……？”
　　忽然的变故，让与林旭一伙的贺冲、柏刚愣住了。
　　原本已经快要杀死那个女人的林旭，突然被一道火柱撞飞，而后又被一连串的火球袭击，在极短的时间内便已经被杀，他们甚至来不及救援。
　　偷袭的他们反被人偷袭，这样的结果，这样的反转，让他们实在有一些反应不过来。
　　对方是谁？
　　为什么要坏他们的好事？
　　“阿晴，你怎么样？”
　　甩开对手，许韦一个闪身，出现在了许晴身旁，扶住已经有一些站立不稳的许晴，满脸尽是焦急与担忧。
　　“哥，我没事。”
　　忍着痛按住腹部的伤口，阻止血液过快流失，许晴面色苍白地微摇头，目光感激望向不远处的方平，若非对方，此次她必死无疑。
　　“方平，你怎么在这里？”
　　许韦也是惊讶与感激地望向方平。
　　当时许晴处境之危险，他是看到了的，但却来不及救援，若非方平突然出现及时出手相救，许晴恐怕已经死了。
　　一想到这儿，他心中便是一阵后怕，望向方平的目光更显感激。
　　“快走……”
　　原本三个人，如今却是只剩两人，而对方反倒变成三人，虽然有一人受伤不轻，但还有两人拥有完整的战力。
　　反应过来的贺冲与柏刚面色大变，转身就逃，再不走，危险的便将是他们了。

第十八章 歹意
　　“贺冲，柏刚……”
　　望着逃走的两人，许韦拳头攥紧，眼中充斥着惊人杀机。
　　作为觉醒者当中的老资历，他自然是认识这两人的。
　　他当即便想向两人追去，不过想到受伤不轻、不及时救治恐怕会有生命危险的许晴，又生生忍了下来。
　　现在最重要的是将许晴送到医院，其他的事，等以后再算账。
　　“方平，谢谢，这一次若非有你相救，后果简直不堪设想。”
　　许韦后怕与感激望向方平。
　　“不用，我跟这人有不小的仇，一个月前便被他偷袭过，有杀他的机会，我自然不会错过，你们不怪我利用你们便行。”
　　方平望向已经烧成一团焦炭的尸体摇头说道。
　　他虽然的确有救人的想法，但最主要的目的还是想杀死林旭。
　　原本，他可以在三人偷袭之前出声提醒两人，这样很大可能能够避免许晴受伤，不过为了有偷袭林旭的机会，他并没有这样做。
　　所以他并不认为自己所做的事有多么值得两人感激。
　　“不，你救了我们是事实！”
　　许晴与许韦都是正色道。
　　从方平出现的时机，他们已经猜到，方平恐怕很早便潜伏在了附近，将他们两人当做了诱饵，等待着向林旭出手的机会。
　　方平能够将话挑明，反而让他们很是另眼相看。
　　他们不是不知好歹的人，并不会优越感十足地责问“为什么不提前提醒我们”。
　　对方并没有救他们的义务，但却相救了，这便已经令他们很是感激。
　　而且被方平救是事实，如果方平不出手相救，他们两人很可能会死在三人手中。
　　许晴受伤不轻，三人并没有在原地久留，许韦开来皮卡，将魔物尸体搬上皮卡后，三人前往最近的医院就医。
　　“你忍一下！”
　　许韦开车，方平用车上急救药箱当中的外伤药粉为许晴敷伤口，并为她缠上绷带。
　　并没有涟漪旖旎的一幕，许晴虽然长得不错，身材也很好，不过如今衣服染血，身上透着浓重的血腥味，根本不可能会让人产生旖旎的想法。
　　抵达医院，送入手术室，许晴的伤势很快便被稳住。
　　虽然受伤颇重，但之前便已经用车上药物紧急处理，而且就医及时，并没有生命危险。
　　以兽化能力肉身强化程度高、恢复力强的特点，相信用不了多久便能够完全恢复，这一点上，拥有烧烧果实能力的方平是不如的。
　　许晴被留在医院住院，许韦请方平帮忙，将魔物尸体护送到了魔物对策科。
　　交了悬赏任务，连上魔物的尸体，最终获得了三万块钱，许韦接过钱，反手便将钱递向方平。
　　“你这是什么意思？魔物是你们猎杀的，跟我没有半点关系。”
　　方平摆手拒绝，虽然他喜欢钱，但也不是什么钱都肯收的，这种他没有出过力的钱，他是绝对不收的。
　　“收下吧，这次要不是你出手帮忙，不但魔物的尸体保不住，就连我们兄妹的命都没了，跟命比起来，这点钱又算得了什么。”
　　许韦说道。
　　“我没有参与，这钱我真的不能收。”
　　方平坚决拒绝。
　　“你若不肯收的话，回去我肯定会被许晴臭骂一顿，收下吧，这是我们的谢意。”
　　许韦语气真诚。
　　“这样，我取一万，就当是我们三人联手击杀的。”
　　见对方态度坚决，方平最终取了这些钱当中的一万作为报酬。
　　如果他不这样做的话，肯定会一直这样争执下去，大半夜的，困的不行，实在没有这个必要。
　　皮卡在深夜的街道快速飞驰，许韦开车送方平回住处，之前的旅馆房间在前往魔物对策科之时，已经退了。
　　顺便还想看能否堵住柏刚与贺冲两人，不过两人并没有返回温情旅馆，恐怕是有了提防。
　　“之前听你叫出了另外两人的名字，你认识他们？”
　　方平向许韦问道。
　　“嗯，被你杀死那人叫林旭，逃跑的那两人，高高瘦瘦的叫贺冲，使用斧头的叫柏刚。”
　　说到逃跑那两人，许韦眼中透出惊人杀气，杀气甚至让旁边的方平一冷。
　　不难想象，等许晴伤势好了之后，两兄妹会做什么。
　　……
　　远离温情旅馆的一家旅馆中。
　　“该死，都怪那小子，要不是他插手，我们绝不至于失手。”
　　柏刚愤声道。
　　“那小子下手很狠，我们还没有来得及出手相救，林旭便被他杀了，感觉跟林旭有什么深仇大恨似的。”
　　贺冲抽出一支烟点上，深吸了一口，说道。
　　“许韦叫他方平，这名字我没什么印象，你有印象吗？”
　　柏刚问道。
　　“没有，应该是刚成为猎魔人不久，不过他的能力倒是让我有所猜测。”
　　贺冲若有所思。
　　“什么猜测？”
　　“还记得林旭之前说要我们帮忙对付的人吗？同样拥有火焰能力，而且还似乎跟林旭有深仇大恨，我看他多半是林旭想要我们对付的那人。”
　　“那小子是林旭想要对付的人？不会吧，怎么会这么巧地出现在这里？”
　　柏刚满脸惊讶。
　　“巧合，没那么多巧合，林旭想要对付那小子，那小子多半也想对付林旭，恐怕是一路跟踪我们来到这里的。”
　　贺冲冷笑。
　　“居然是一路跟踪我们来到这里的？还好，我们没有回原来的旅馆，否则很可能会在旅馆当中被对方堵。”
　　柏刚松了一口气，接着又有一些担忧道。
　　“这一次偷袭没能杀死许韦兄妹，许韦兄妹肯定不会善罢甘休，之后我们得小心了！”
　　“不仅仅是许韦兄妹，那个叫方平的小子见我们与林旭一伙，恐怕也不会善罢甘休，很可能会与许韦兄妹联手对付我们。”
　　“那怎么办？”
　　柏刚心中大感不妙，若只是许韦兄妹的话，他们两人联手倒也不惧，但若是再加上一人的话，情况就不妙了。
　　“只有先下手为强了。”
　　贺冲眼中充斥着狠色。
　　“许晴受伤，他们哪怕要联手对付我们，也肯定会选择伤好之后，而他们肯定不可能一直在一起，我们可以趁他们落单的时候，埋伏偷袭。”
　　“特别是那个叫方平的小子，肯定会与许韦兄妹分开，我们便先挑他下手。”

第十九章 相似性
　　早上五点多到家，直到正午，方平才睡眼惺忪起来。
　　“威胁终于解除了！”
　　杀死了林旭，担心了一个多月的威胁终于解除，方平长松了一口气，感觉浑身一阵轻松。
　　因为有着巨大的压力，这一个多月他将时间全部用在了修炼上，不敢有任何的浪费。
　　如今总算好了，林旭死了，危险解除了。
　　“贺冲与柏刚这两人有许韦与许晴对付，按理说接下来便没有我的事了，不过这两个家伙不会盯上我吧？”
　　想到了林旭逃走的两个同伙，他轻松的表情不由慢慢消失。
　　他的敌人只有一个，那便是林旭，今天林旭被杀，他的仇已经报了，接下来许韦兄妹与贺冲、柏刚之间的恩怨，他丝毫没有参与的想法。
　　只是他虽然没有这样的想法，但贺冲与柏刚却并不见得。
　　林旭是两人的同伙，但却死在了他的手中，而且他还坏了两人的好事，两人完全可能因此而迁怒盯上他。
　　“以我的实力，若同时面对两个觉醒者围攻，肯定有一些勉强。”
　　“不能松懈，必须尽快将实力提升到面对两个觉醒者围攻也无惧，唉，生活怎么就这么难呢。”
　　长叹了一声，方平洗漱，离开住处。
　　在附近的小吃店吃了午饭，他再次来到了平日修炼的废弃公园。
　　杀死了林旭，解除了威胁，原本他是想今天放松休息一天的，但贺冲与柏刚两人的威胁，让他丝毫不敢放松。
　　先是锤炼见闻色霸气，后是锤炼烧烧果实能力，下午时分，方平才满头大汗地离开了废弃公园。
　　“根据网上所搜寻到的消息，觉醒者提升实力的方法同样是开发与锤炼自身能力，能力归属于己身，所以开发与锤炼能力的过程，便是开发与锤炼自身的过程。”
　　“当这种对自身的开发与锤炼达到一定程度之后，便能够引发质的变化，获得境界的提升，且随着境界的提升，身体会再次发生觉醒，原有能力会产生衍生能力又或者获得新的能力。”
　　往回走的路上，方平不由回想起之前在网上看到的觉醒者提升境界的方法。
　　网络时代就是这点好，很多消息都能够在网上找到，无论是魔物有关的消息，还是觉醒者有关的消息，只要肯花时间搜寻且保密程度不高，都是能够找到的。
　　拜其所赐，哪怕是他这个门外汉，对于觉醒者的事也并不算陌生。
　　“严格说来，我并不算觉醒者，觉醒者的能力来自于自身，而我的能力却是来自于魔物祭坛的献祭。”
　　“不过无论是我还是觉醒者，提升实力与境界的方法都是一样的，那么觉醒者实力与境界提升过程当中会遇到的很多情况，应该也适用于我。”
　　“所以我开发与锻炼当中遇到问题的时候，完全可以用觉醒者的类似情况作为参考。”
　　方平心中思索。
　　他发现自己与觉醒者有着惊人的相似，这也正常，觉醒者的能力与他通过献祭所获得的天赋或能力，事实上是没有本质区别的，唯一的区别也仅仅是一个是通过献祭从外部获得，而一个则是依靠自身的觉醒。
　　“只是不知道境界提升之后，我是否也能够自然而然的觉醒新的能力，想来应该不太可能，毕竟我不是真正的觉醒者，不过，这样也好，能力完全可控。”
　　前世的动漫人物身上，拥有着种种强大与逆天能力，他可以通过献祭过程的挑选，将这一种种强大与逆天能力集于一身。
　　可以想象，将这一种种强大与逆天能力集于自身之后的他，将会是何等的强大。
　　半月后，公园之中。
　　“见闻色霸气的提升变缓了！”
　　结束见闻色霸气的修炼，方平自语。
　　开发觉醒见闻色霸气之后的前几天，他的见闻色霸气以惊人的幅度增长着，短短两周时间，便达到了150米范围，增长了足足一半。
　　但从今天开始，增长突然间变得缓慢，就像是跑车变老爷车似的，让他突然间有一些不适应。
　　“果然是因为境界已经没有促进作用了吗？”
　　方平不由想到了网上所看到的关于觉醒者新觉醒能力的介绍。
　　一般而言，新觉醒的能力，在刚觉醒的时候，提升速度会很快，这种提升每天都能够清晰感觉到，甚至不开发与锻炼，都能够有着一定幅度提升，只是相较于开发与锻炼时要小上不少而已。
　　但是当这种提升到一定程度之后，提升便变得缓慢。
　　网络之上对于这种情况的解释是境界失去了促进的作用。
　　能力的开发与锻炼能够促进境界的提升，但在某些特殊的情况下，比如能力新觉醒之时，境界也是能够促进能力的开发与锻炼的。
　　刚开始之时，能力刚觉醒，开发程度低，而自身的境界高，便像是一个大人看小学课本，自然是轻松地便能够学会，这时候境界对能力的开发便会有着促进作用。
　　而当能力开发提升到极高程度之时，课本的难易程度已经由小学级提升到了大学级，境界已经无法对能力的开发起到促进作用。
　　反而需要通过对能力的开发与锻炼，促进境界的提升，这时候，提升速度自然便变得缓慢。
　　“我虽然不是觉醒者，但这些特征，却是与觉醒者是一样的，而且这也就能够解释海贼王中吃下烧烧果实的萨博，为什么能够在极短的时间将烧烧果实能力开发。”
　　方平不再多想，开始了烧烧果实能力的锻炼。
　　当他结束锻炼之时，已经是两个多小时之后。
　　擦了一下汗水，他准备离开废弃公园，时间已经快到正午，刚好可以顺路将午饭解决，懒得做饭了。
　　突然，他的面色一变，转身，健步如飞，毫不犹豫的往公园另一侧出口奔去。
　　在他见闻色霸气的感知当中，此时正有两个人向公园这边潜伏而来。
　　这两人一个高高瘦瘦，另一个则是手持一柄巨斧。
　　虽然树木的遮挡并没有见到两人，但他已经从熟悉的“声息”认出，这两人赫然是贺冲与柏刚。
　　最近这段时间他并没有前往魔物对策科，但不知对方通过什么方法，居然找到了这里！

第二十章 被围攻
　　“不好，被他发现了！”
　　“追，不要让他逃了！”
　　见到方平转身向公园另外一侧出口奔去，贺冲与柏刚顿时知道已经被发现，不再隐藏行踪，飞奔向方平追去。
　　贺冲身旁有狂风呼啸，虽然无法让他飞起来，却从背后推动着他，提升着他的移动速度。
　　柏刚手持沉重巨斧，但速度却不比贺冲慢，双腿宛如安了弹簧，每一步踏出，都足有数米远。
　　烧烧果实能力肉体方面的强化有限，方平并不擅长速度，两人与方平的距离在快速被拉近，很快，距离方平便仅剩二十米不到。
　　刺啦——
　　贺冲坠在了方平身后，柏刚猛然加速从旁边一侧越过方平，出现在了方平前方十多米外，强壮的身体猛然扭身，在地面上留下一道滑痕，手持战斧正对方平。
　　“不好！”
　　前路被拦住，方平急停了下来，心中猛然一沉。
　　“熟人相见，这么急着走干嘛？”
　　方平身后，贺冲声音响起，带着戏谑。
　　“你们怎么找到这里来的？”
　　方平神色凝重。
　　“不得不说，你真让我们好找，找了你足足10天，居然一点消息都没有，没有办法，只能花钱向地狱火买情报了。”
　　贺冲的声音透着玩味。
　　“地狱火，这是什么组织？”
　　方平警惕问道。
　　他从没有听说过这个组织，可能是他成为“觉醒者”没有多久，也可能是这个组织很是隐秘，很注重隐瞒自身情报。
　　“一个死要钱，只要有钱什么都干的组织。”
　　说到这，贺冲脸微微抽搐，有一些肉痛。
　　“丫的，要价也真够狠的，光是找人便要价五万，不过手段的确高，仅仅几天时间便把你找到了。”
　　五万情报费分摊到两人身上便是一人二万五，他虽然有一些积蓄，但也不过十几万而已，拿出几分之一的财产来，可想而知他的肉痛。
　　“跟他废话做什么，万一逃了怎么办？”
　　柏刚手握巨斧，双眼死死盯着方平，已经有一些急不可耐。
　　“放心，凭他的速度根本逃不了。”
　　贺冲摆摆手，有一些意犹未尽。
　　他很享受猎物临死之前的惊慌与恐惧，他便曾经这样对待过被他偷袭的猎魔人，见到对方的惊恐与恐惧，他便会感觉到愉悦与满足。
　　“也罢，也是时候送你上路了，不但你要死，许韦，许晴，一个都活不成，特别是许晴那娘们儿，老子一定会让她欲仙欲死。”
　　呜——
　　贺冲舔了舔舌头，双手前伸，一道龙卷风，出现在他双手之间，横着撞击而出，撞向方平。
　　噼里啪啦！
　　而另外一边，柏刚早已迫不及待。
　　巨斧之上雷电缠绕，宛如一根根雷蛇，伴随着他斧头的劈斩，这一根根雷蛇互相纠缠着，狂奔而出。
　　唰，唰，唰！
　　面对两位觉醒者的围攻，方平的面色一片凝重，早已捏成枪形的左右手，同时抬起，分别指向两人方向。
　　一枚枚火球，带着炽热的高温，从他的双手射出，迎向袭来的龙卷风以及雷蛇。
　　经过这段时间的开发与锤炼，烧烧果实能力的威力再次增长。
　　烧烧果实是海贼王之中的自然果实，是公认的三类果实当中最强的一类果实，威力上比之一般能力更强。
　　若再给他一些时间，他自信一人便足以单挑两人，可惜，对方早早的便找到了这里，他根本没有这个时间。
　　轰，轰，轰！
　　剧烈的炸响，火光如烟花般灿烂，方平左右两侧都有剧烈的碰撞在发生。
　　左侧，一枚枚火球在龙卷风之上炸裂，龙卷风形状在渐渐崩溃，坚持片刻后骤然炸裂，火球袭向龙卷风之后的贺冲。
　　右侧，一枚枚火球与雷蛇相撞炸裂，不过雷蛇却异乎寻常的顽强，硬是顶着接连不断爆炸的火球，快速拉近与方平的距离。
　　“不好——”
　　方平面色一变，及时撤回因为龙卷风的破碎，已经暂时腾出来的左手袭向右边。
　　轰，轰，轰！
　　面对更加密集的火球，纠缠在一起的雷蛇终于承受不住，在快要靠近方平前，炸碎开来。
　　炸碎的雷电拍击在周围的植物上，植物顿时变得焦黑。
　　“果然被克制了！”
　　被风推着，贺冲快速侧移躲避开了袭来的火球。
　　他的龙卷风威力绝不弱于柏刚斩出的雷蛇，之所以看起来像是要弱于柏刚斩出的雷蛇，那是因为能力被克制了。
　　火焰能力天生便有着对风系能力的克制，一般而言，实力相差不大的情况下，火系能力者与风系能力者战斗，风系能力者一般都会处于劣势，现在便是这种情况。
　　蓬——
　　见雷蛇炸碎，柏刚猛地一蹬地面，扑向方平，巨斧之上重新缠绕雷电，惊人的气势从他身上升起。
　　唰，唰，唰！
　　方平面色凝重，不善近战的他不敢让对方近身，双手接连射出火球拦截对方。
　　砰，砰，砰！
　　一枚又一枚的火球炸裂，泥土、断枝飞溅。
　　柏刚虽然手持巨斧，身体看似笨重，但却因为能力有身体方面强化效果的原因，速度极快，每每都能够将密集射来的火球躲开。
　　纵使躲不开，也会将宽大的斧面当作盾牌，拍击而出，一击便足以将袭来的数枚火球拍碎。
　　不过，面对如此密集的火球，他也并不好受，身体接连受爆炸的余波冲击，在逼近方平一段距离之后，便再也难以靠近。
　　如果仅仅对方一人，方平有绝对的把握压制并打败对方，但此时与方平交手的，却并不仅仅只有柏刚，还有贺冲。
　　呜——
　　一道龙卷风带着恐怖的旋转与切割之力，从方平背后袭向方平。
　　这一击的威力不需要怀疑，若是正面被袭中，以方平强化程度并不明显的身体，绝对会受重伤。
　　嗖！
　　就在龙卷风袭来的这刹那，方平骤然间向左侧移动躲避，便像是身后长了眼睛般。
　　事实也的确是如此，拥有范围类见闻色霸气的他，根本不存在视线死角，哪怕袭击来自于眼睛看不到的后方，他也能够察觉到。
　　噗——
　　方平右手衣袖破碎，出现了数道利刃伤口。
　　这是被龙卷风擦到所造成的，虽然有见闻色霸气，但在应付柏刚的同时，又要躲避从背后袭来的龙卷风，终究是未能够完全躲掉。

第二十一章 受伤
　　滴，滴，滴！
　　鲜红的血从方平右手伤口流出，滴落地面。
　　“嘶——”
　　感觉到从右手传来的疼痛，方平倒吸了一口凉气，来自和平世界，从小到大，受伤都很少受，更别说这种一看便需要缝针的伤。
　　但他此时却丝毫来不及去顾及身上的伤势，因为就在他躲避从后面袭来的龙卷风之时，柏刚已经抓住时机扑来。
　　对方宛如一辆坦克般以惊人气势扑来，巨斧之上缠绕着条条雷蛇，宛如群蛇乱舞，散发出极度危险气息。
　　“十字火——”
　　方平双手食指十指交叉，火焰猛然间暴涨蔓延而出，翻滚着撞向扑近的柏刚。
　　“喝——”
　　滚滚烈焰临近，感觉出这一击的威力，柏刚面色带上凝重，暴喝一声，巨斧之上的雷蛇更加汹涌，威力更强一分地劈向翻滚扑来的火焰。
　　轰隆！
　　翻滚的火焰与雷电缠绕的巨斧撞击僵持在了一起，碰撞处荡起一圈涟漪。
　　火焰与雷电都在急速消耗，不过，最终还是雷电率先耗尽，啪嗒一声炸碎，而残余的火焰却是撞击在了柏刚身上。
　　优等的成长天赋，外加烧烧果实能力的强大，让方平仅仅数个月时间所获得的成长便超越一般觉醒者数年，威力上比之柏刚这个觉醒数年的觉醒者更强。
　　“啊——”
　　柏刚被撞击得连连后退，身上衣服更是燃烧起火焰，便宛如是有大量的蚂蚁在他身上撕咬般。
　　方平双手捏成枪形，便欲对柏刚扫射，但下一刻他便放弃了，转身一连串的火球向背后扫射。
　　道道风刃，数量达到足足几十道，正向他削来。
　　蓬，蓬，蓬！
　　在密集的火球之下，所有的风刃还没有靠近方平便已经被轰碎，更有火球袭向风刃之后的贺冲。
　　嗖！
　　裹挟着风，哪怕能力对身体的强化并不显著，也让贺冲的速度丝毫不慢于柏刚。
　　他向后急退避开一连串的火球，火球在他不远处炸裂，泥土、植物枝叶飞溅。
　　不过如此多的火球，想要躲避却并不容易，数枚火球砸在他的身上，因为属性被克的原因，裹挟着的风轻易便被打破，数枚火球与他的身体零距离接触。
　　“啊——”
　　一声惨叫，他的身上出现数道烧伤，衣服更是燃烧起来。
　　且由于裹挟在他身上的风被打破，他的速度变慢，更多的火球撞击在他的身上，他身上的烧伤变得更重。
　　呼啦——
　　方平目光冰冷，眼中充斥杀意。
　　食指呈十指交叉，一道火焰翻滚的火焰柱，带着恐怖高温袭向贺冲。
　　骤然，见闻色霸气感知当中，他感知到柏刚正从侧面奔来。
　　从对方奔行的速度来看，对方虽然受到火焰柱余波的冲击，但所受的伤并不严重，且对方身上的火焰也随着身上衣服的丢弃而熄灭。
　　噼里啪啦！
　　一条由大量雷蛇纠缠在一起的雷电撞击在火焰柱子上，火焰柱的威力顿时锐减，而余下的火焰柱，则是被贺冲以龙卷风挡下。
　　“可惜——”
　　方平心中可惜，刚才的火焰柱完全有可能重伤甚至杀死贺冲，不过却是被柏刚破坏了。
　　“混蛋，你该死——”
　　扒下身上燃烧的衣服，浑身满是烧伤的贺冲疼得脸色扭曲。
　　大量的风刃在他身前出现，沿途的花草尽皆被削断地袭向方平。
　　同一时间，柏刚也出手袭向方平，大量的雷蛇纠缠在一起，化作一根粗大的雷电袭向方平。
　　方平面色凝重，双手食指十字交叉，火焰翻滚迎向袭来的风刃与雷电。
　　咔咔咔！
　　在属性相克的特性之下，风刃轻易破碎，但雷电却是击破火焰的阻拦，带着残余威力袭击向方平。
　　嘭——
　　双手燃烧起火焰，方平艰难将残余雷电挡了下来，受到冲击力的双手一阵麻木。
　　还没有来得及松一口气，忽然，他见闻色霸气感知到一道身影正快速冲来，正是柏刚。
　　惊人的雷电在柏刚巨斧之上凝聚，柏刚不算高的身躯带着惊人的压迫力。
　　砰，砰，砰！
　　方平一连串的火球袭击向柏刚，但都被柏刚以巨斧斧面一拍而碎，顶着火球的压力，向方平靠近。
　　方平连连向后急退，但速度根本无法与柏刚相比，距离仍旧在被拉近。
　　“十字火——”
　　火柱蔓延而出，拦截向柏刚，柏刚终于被挡下，没能再靠近方平，反倒是被火焰柱冲击得连连后退。
　　但就在这时，贺冲已经出现在方平侧面，一道龙卷风急速旋转着，横击向方平。
　　柏刚正面吸引方平注意，贺冲则是从侧面偷袭。
　　堪称娴熟的配合，一看便知道两人已经不是第一次如此配合，少不了有觉醒者在两人如此配合之下遭难。
　　不过这一切却是无法逃脱方平的见闻色霸气感知。
　　他以身上再添数道伤口为代价躲避开龙卷风的正面撞击，而后一道火焰柱向着贺冲撞去。
　　嗖——
　　贺冲变色，裹挟着风快速躲避，但却未能够完全躲掉，被火焰柱擦中，被擦中的地方完全焦黑，受伤不轻。
　　噼里啪啦！
　　忽然，一道巨大雷电向方平撞来，由缓过劲来的柏刚袭出。
　　方平自然感知到了这一道袭来的攻击。
　　双手依附火焰抵挡，但却因为太过仓促抵挡，未能将雷电完全挡下，被残余雷电撞在了双手上。
　　双手出现焦黑，身上更是一片麻木，动弹不得。
　　蓬——
　　见到机会，柏刚猛地一蹬地面，提着巨斧冲向方平。
　　呼啦——
　　虽然无法动弹，但却并不影响方平动用烧烧果实能力。
　　他浑身依附上熊熊火焰，而后骤然间如海浪般翻滚而出。
　　面对如此汹涌的火焰，柏刚暂时被拦住，而方平则是趁这段时间恢复身体控制，只是双手受的伤却异乎寻常的严重，剧烈的疼痛从双手传来。
　　嗖！
　　看了一眼虽然受伤不轻，但仍有再战之力的贺冲，又看了一眼柏刚，方平忍着痛抬起双手，一连串火球袭向柏刚，自身则是连连向公园外退去。
　　“想逃——”
　　见方平准备逃走，柏刚抵挡着接连袭来的火球，紧追不舍，贺冲驾驭着风，同样跟上。

第二十二章 逃脱
　　嗖，嗖，嗖！
　　一人逃跑，两人追击，三人很快便已经冲出废弃公园，奔行在公路之上。
　　密集的火球不断袭击向两人，虽然起到了一定阻拦作用，但效果却并不明显，两人与方平的距离依旧在拉近。
　　前方，一条栏杆出现在方平面前，栏杆之外是垂直的堡坎，足有三四十米高。
　　“太好了！”
　　方平心中激动，快速奔去，手撑在栏杆之上，一个借力，人已经翻出栏杆，跃下堡坎。
　　呜呜——
　　耳边狂风呼啸，身在空中，脚下没有支撑，方平心脏狂跳。
　　三十四米的高度，以他强化程度并不明显的身体，活命的机会并不大，但他却毫不犹豫地跃下去了。
　　因为，他有着活命的底牌！
　　呼啦——
　　他全身燃烧起了橘黄色的火焰，不，准确说是他变成了橘黄色的火焰，化作一个橘黄色的火人，从空中坠下。
　　这便是他从高空坠下，依旧自信能活命的底牌！
　　烧烧果实能力拥有着化身火焰免于物理攻击的特性，以火焰化的特性，纵使从再高的地方摔下，也难以伤到他分毫。
　　事实上，如果他实力够强的话，还可以像烧烧果实能力的另一个获得者萨博一样，依靠双腿喷射火焰的反冲之力，在天空飞行。
　　不过以他如今的实力，却是难以提供那样能够在空中飞行的反冲之力，所以只能选择身体化作火焰，以此免疫砸地之时所承受的物理冲击。
　　嘭——
　　化作火焰的方平坠地，火焰四溅，飞散开来，不过很快又重新汇聚，恢复成了方平。
　　从三四十米的高度跳下，如预料的般，他没有受到丝毫伤害。
　　自然系果实这种化身元素的能力，某种程度上说，着实很是变态。
　　抬头望向头顶，只见柏刚与贺冲已经出现在栏杆旁，正目光望下往，眼神中明显带着犹豫，显然他们并没有方平这种化身元素的能力，对于三四十米的高度无法做到无视。
　　“有把握吗？”
　　贺冲向柏刚问道。
　　他的能力跟方平一样，同样不擅长身体方面的强化，不能元素化的情况下，让他从这里跳下去跟自杀没什么区别，所以他只能寄期望于柏刚。
　　“太高了，哪怕是我恐怕也……”
　　听出贺冲的意思，柏刚赶紧摇头。
　　开什么玩笑，他现在的身体强度的确是远超普通人，但也没有到超人的程度，没有任何缓冲地从这里跳下去，虽然不会死，但绝对会受伤不轻。
　　“只能从其他地方绕下去了！”
　　两人果断选择从其他地方绕下去，显然都没有冒着生命危险也要杀了方平的觉悟。
　　嗖——
　　见两人似乎准备从其他地方绕下来，方平不敢逗留在原地，快速远离。
　　往前奔行了几百米，一条公路出现在他眼前。
　　刚好有一辆出租车行来，他赶紧招手拦下，报了一个地方，乘车快速远离。
　　出租车行了半个小时，才在一家医院门前停下，忍着痛，他走入医院就医。
　　双手严重电伤，右手手臂更是缝了十几针，保守估计，至少要休养大半个月。
　　离开医院，招了一辆出租车，又是半个小时后，他出现在了远离刚才那一家医院的街道。
　　家是不能够回了，甚至不能在那家医院附近落脚，因为对方可能通过医院这条线索找到他的落脚点。
　　“咕咕——”
　　双手与右臂缠着纱布地走在街道之上，方平肚子传出严重的抗议。
　　找了一家小吃店，忍着右手的痛吃了一顿，他考虑着找一家不正规旅馆住下。
　　若是正规旅馆，需要登记身份证，他并不清楚，那个叫做地狱火的组织能不能够通过登记的身份证找到他，但却并不敢赌。
　　“该死的地狱火！”
　　想到地狱火，他心中一阵火大，算是将这个什么组织记恨上了。
　　当然，他现在没有任何想要复仇的想法，光是柏刚与贺冲两人他都对付不了，更别说看起来势力极大，实力应该还要在两人之上的一个组织。
　　只能暂时将这一笔账记下，有实力了之后，再慢慢报复回来。
　　叮，叮，叮！
　　便在这时，手机铃声响起，方平颇为艰难地掏出手机接通。
　　“方平，我听人说贺冲与柏刚在打听你的消息，很可能想对你不利，你要小心了，千万不要前往魔物对策科。”
　　电话一接通，许韦带着担心的声音便响起。
　　方平看了一下自己双手以及右臂上缠着的纱布，嘴角不由微微抽搐了一下。
　　这电话也未免太不及时了？
　　沉默片刻，才无奈说道。
　　“不是有可能，而是已经这么做了，就在不久前，这两个家伙出现在了我家附近堵我。”
　　“什么？已经对你出手了，你……没事吧？”
　　许韦的声音带着关心。
　　“受了一些伤，不过总算是逃脱了。”
　　“你现在什么打算？”
　　“找个地方躲起来，把伤养好了再说。”
　　“要不来我家？有我跟阿晴在，哪怕贺冲与柏刚找到了我们的住处，也绝不敢上门。”
　　“这……好。”
　　略做考虑，方平答应下来，现在暂住许韦兄妹家，的确是比找一个不正规旅馆更加安全的选择。
　　……
　　许韦报出地址，方平乘车赶往，抵达了许韦兄妹的住处。
　　这是一栋有围墙与花园的两层楼小别墅，造型偏欧洲风。
　　有一些令他出乎意料，这样一栋小别墅，哪怕最便宜，也至少需要数百万，纵使兄妹两人都是觉醒者，应该也很难能够买得起这样一栋别墅。
　　“方平，你来了，快进来！”
　　许韦与许晴出现，将方平热情迎了进去。
　　半个月时间，许晴的伤似乎已经好得差不多了，看出方平的好奇，她解释说道。
　　“这是我们父母留下的。”
　　“留下的？”
　　方平敏锐地注意到了“留下的”这三个字。
　　“他们也是觉醒者，不过在五年前一起遇难了。”
　　许韦补充说道。
　　方平并没有细问下去，毕竟双方并不算太熟。
　　不过以他的判断，对方的父亲又或者是母亲，实力应该不会太低，否则不可能能够买得起这样一栋别墅。
　　三人在客厅当中坐下，方平主动透露道。
　　“这一次贺冲与柏刚之所以能够知道我的住处，是向一个叫做地狱火的组织购买的情报，你们知道这个叫做地狱火的组织吗？”

第二十三章 地狱火
　　“什么，是向地狱火购买的情报？”
　　许韦与许晴猛然一惊，差点从座位上站起，片刻后，才消化方平的话，面色一片严肃说道。
　　“地狱火是一个十分臭名昭著的组织，传闻这个组织杀人放火，无恶不作，手段比魔物更加凶残，且只要有钱，无论什么样的委托都接，毫无人性。”
　　“很多觉醒者被暗杀，已经严重影响到赫安基地市稳定，魔物对策科为此组织了好几次清剿，不过都没能将其彻底剿灭。”
　　“被魔物对策科清剿了好几次而不灭？”
　　听到地狱火的“战绩”，方平心中凛然。
　　魔物对策科，赫安基地市无可争议的第一势力，绝对的庞然大物，能在这样的庞然大物多次清剿之下而不灭，可见这个势力的神秘与诡异。
　　这样的势力，虽然不如魔物对策科，但实力绝对不会弱，必然拥有着高阶觉醒者。
　　“上一次被魔物对策科清剿是一年前，自那之后地狱火便隐匿了起来，很少听到它的消息，没想到再次出现了。”
　　许晴面色微微凝重说道。
　　“贺冲与柏刚会不会委托这个组织对我们出手？”
　　方平心中升起强烈的不安。
　　一个魔物对策科多次清剿依旧能够存下来的组织，其中绝对有着高阶觉醒者，若霍冲与柏刚委托这个组织对他们出手，那他们就危险了。
　　“应该不太可能。”
　　许韦摇头。
　　“这个组织虽然什么样的委托都接，但要价也很高，像我们这类觉醒者的话，少说也要几十万，贺冲与柏刚应该拿不出这么多钱。”
　　“希望如此。”
　　方平稍微松了一口气，但并没有彻底放下心来。
　　吃了一次亏，他的警惕性变强了不少，对方只是可能拿不出这么多钱，不是绝对拿不出这么多钱。
　　就像不久前，他便以为只要不前往魔物对策科，对方应该便找不到他，结果，对方两人找上了门来，他差一点便死在了对方两人的围攻之下。
　　随后数日，方平在许韦兄妹家住下，因为有伤在身的原因，他不能开发与锤炼烧烧果实能力，不过他并没有就此停下修炼。
　　有伤在身，虽然不能够开发与锤炼烧烧果实能力，但却并不影响见闻色霸气的开发与锤炼，所以他将时间用在了见闻色霸气的开发与锤炼之上。
　　而且这并不会影响他的修炼进度。
　　无论是开发与锤炼见闻色霸气，还是开发与锤炼烧烧果实能力，都是对身体的开发与锤炼，同样能够促进实力的提升。
　　唯一不同的是，经常开发与锤炼的能力，运用将更加熟练与得心应手，而这种熟练与得心应手在战斗的时候，便能够体现出来。
　　不过，他仅仅是受伤这段时间停止烧烧果实能力开发与锤炼，影响并不大。
　　……
　　沿着坑坑洼洼的街道，贺冲与柏刚来到了一处很是破烂的屋子前。
　　砰，砰，砰！
　　有节奏地敲响漏风木门之后，木门打开，露出一个穿着破旧、一看便很穷的中年。
　　中年警惕地望了贺冲与柏刚一眼，确认并非生面孔之后，打开门，将两人让了进去。
　　屋内基本上没有什么家具，仅有的桌子与椅子沾满了黑色污渍。
　　中年将门关上，带着两人往里屋走去，里屋之内，有着一张床，一个衣柜，同样是黑黢黢的。
　　中年走到衣柜旁，按动了一个隐藏机关，衣柜缓缓下降，露出了一个地下通道。
　　三人走入通道，下到底层，眼前豁然开朗，便宛如是由贫民窟进入了富丽堂皇的别墅。
　　头顶之上每隔一段距离便有一盏精美的吊灯，墙壁之上是颇有意境的壁画，脚下则是木质的地板。
　　“陆誉大人，客人来了！”
　　来到一间房前，中年敲了敲门，恭敬出声道。
　　“让他们进来！”
　　里面传出声音，中年推开门，示意两人进入。
　　屋内，是类似书房的布局，一张办公桌前，有着一个男子，男子鼻梁高挺，皮肤很是苍白，身形瘦削，若是装上两颗獠牙，可以扮演中世纪电影当中的吸血鬼了。
　　“听说已经有我们要找的人的消息？”
　　柏刚与贺冲已经不是第一次来了，径直问道。
　　“五万！”
　　皮肤苍白男子陆誉五指伸开，报价道。
　　贺冲面容有一些肉疼，将厚厚一叠钱递上。
　　被方平逃脱后，这几天他们一直在想办法寻找方平，甚至在方平家的附近埋伏，可惜始终不见方平出现。
　　没有办法之下，两人只得再次凑钱前来购买情报。
　　哗啦啦——
　　陆誉以手点钱，双手化作残影，速度甚至比验钞机更快，看得贺冲与柏刚心中一凛，这样的速度绝不是寻常觉醒者所能拥有的。
　　验证完毕，陆誉拿出一张写有几行字的纸递给贺冲说道。
　　“在河口路23号，顺便附赠一句，现在他跟许韦、许晴两兄妹在一起。”
　　“跟许韦兄妹在一起？”
　　虽然听到了方平的消息，贺冲与柏刚两人脸上却并没有喜色。
　　受伤的方平居然跟许韦兄妹住在了一起，这是他们最不想遇到的情况，有许韦兄妹在，他们根本没有办法对方平下手。
　　若是找上门去，吃亏的只会是他们。
　　而如果不管的话，等对方伤好了，三人联手，他们就危险了。
　　“看来你们遇到了麻烦，看在是老朋友的份上，给你一个折扣奖，只要100万，我保证这三人见不到明天的太阳。”
　　“不用。”
　　贺冲嘴角抽搐了一下，果断拒绝。
　　对方的提议很让他心动，不过，他与柏刚都是那种有多少用多少的人，根本没有什么积蓄。
　　“是吗？那真是遗憾，如果改变主意，随时可以来找我们。”
　　陆誉挥手示意两人可以离开了。
　　贺冲与柏刚在中年人的带领之下离开，书房当中只剩一人，不过很快又变成了两人，因为一个男子从原本空无一物的地方出现。
　　“盯上这两人，要不了几天，他们便会变成尸体又或者为我们提供觉醒者尸体，把尸体带回来，注意不要暴露身份被魔物对策科注意到。”
　　“是。”
　　出现的人应道一声，再次消失在了房间中。

第二十四章 复仇
　　清晨，结束见闻色霸气修炼，方平走出屋子，来到外面花园。
　　“喝，喝……”
　　花园院子当中，两道身影在快速闪烁，速度快若闪电。
　　在他们周围，数根金属桩插在混泥土中，他们闪烁出现在一根又一根的金属桩旁，锋利的利爪在金属桩上划过，传出一声又一声刺耳声响。
　　这两人正是许韦与许晴兄妹。
　　片刻，两人结束修炼，见到不远处的方平，皆是走了过来。
　　“你的伤好了？”
　　留意到方平已经取下纱布的双手，许晴道。
　　她一身紧身运动衣裤，长发挽起，额头微见细汗，有着运动女性的健美之感。
　　“恩，已经好了！”
　　方平点头，而后正色问道。
　　“怎么样，找到贺冲与柏刚的住处没有？”
　　“有人在枫江路多次看到他们，不出意外的话，应该就住在枫江路附近，不过具体住哪还没有找到。”
　　许韦说道。
　　略微迟疑之后，方平说道。
　　“我的能力当中有搜寻能力，既然锁定了大概位置，要找到应该不难。”
　　一般而言，觉醒者都会对自己的能力保密，因为能力便是他们关键时刻翻盘的底牌。
　　不过这段时间的相处，他能够感觉得出，许巍兄妹并不是那种包藏祸心之人，再加上为了找到贺冲与柏刚两人，解决掉这个威胁，所以他说出了自己的能力。
　　“你的能力当中有搜寻的能力？太好了，这样的话，要找到贺冲与柏刚就容易了。”
　　听到方平居然有搜寻的能力，许韦与许晴都是一喜，知道大概的地方，而且还有了搜寻能力，找到贺冲与柏刚的可能变大。
　　数个小时之后，方平三人出现在了枫江路，为了不被提前发现，三人经过一番伪装，戴上了平时不经常戴的帽子，方平与许韦还贴上了胡须。
　　“靠你了！”
　　许韦与许晴小声道，方平微点头，见闻色霸气已经展开。
　　如今的见闻色霸气覆盖范围达到以他为中心的160米，在这片范围之内，一切生命无所遁形。
　　搜过一条又一条的街道，三人进入了一条略显冷清的街道，街道两侧的建筑很是陈旧，一看便知道已经修建很多年。
　　忽然，方平停下了脚步，见他这样，许巍与许晴都是不由神色一凝小声问道。
　　“找到了？”
　　“嗯，在前面那一栋楼房的2楼。”
　　方平点头，伸手指向左前侧。
　　三人对视一眼，脚步轻缓地摸了过去，来到了那一栋楼前，楼梯处有着一扇上了锁的铁门，挡住了他们的路。
　　便在方平考虑着是不是要用火焰能力暴力将门破开的时候，许晴走上前来，手指兽化露出尖尖的利爪。
　　利爪化作钥匙的形状，捅入锁眼之中，轻轻一扭，锁被打开了。
　　方平略显惊讶地望着对方兽化的利爪一眼，原来兽化还自带这种技能，他算是开了眼界了。
　　三人脚步轻缓地顺着楼梯，走到了二楼，出现在他们面前的总共有三扇门，方平手指指向中间的一扇门。
　　嘭——
　　许韦上前，像许晴一样兽化，原本一般尺寸的手变得粗大，而后猛然一拳砸在门上。
　　木制的门被他一拳打飞，狠狠地砸入房间之中，他健步如飞地冲入房间，许晴跟上，而方平则是因为速度不如两人的原因，落在了后面。
　　“谁……？”
　　“许韦，许晴，方平，你们居然找到这里来了？！”
　　房间之中，贺冲与柏刚猛然站起，满脸戒备，吃惊望着冲入房间当中的方平三人。
　　“居然躲在这里，还真是让我们好找。”
　　许韦兽化的瞳孔当中透出森冷的杀意。
　　见到两人，他不由想起一个月前那场暗杀，差一点，他便失去了在这个世界唯一的至亲，眼中仿佛有愤怒的火焰在燃烧。
　　“你们该死！”
　　许晴银牙紧咬，拳头攥紧，恶狠狠地瞪着两人。
　　方平眼中也尽是杀机。
　　原本他是没有参与这场争端的打算的，但两人却不肯放过他，围杀于他，他差一点便没命了。
　　“之前的事的确是我们有错在先，我们愿意道歉跟赔偿！”
　　见到满脸杀机的方平三人，贺冲与柏刚面色变了又变道。
　　“不用了，用你们的命来偿还便行！”
　　许韦与许晴冷笑，速度快如两道闪电扑向两人。
　　叮，叮，叮！
　　贺冲一道龙卷风袭向许晴，许晴双手抓向袭来的龙卷风，利爪与龙卷风的恐怖风刃碰撞，传出金属交击般的声音，僵持在了一起。
　　铛——
　　而另一边，许韦兽化的巨爪与柏刚缠绕雷电的巨斧碰撞，卷起一阵狂风，接着双方皆是不由自主后退。
　　砰，砰，砰！
　　方平抓住时机，一连串的火球袭击向柏刚，后者躲闪不及，身上出现数道烧伤，身体更是一阵踉跄。
　　“他们人多，逃！”
　　贺冲早已冲到窗户旁，向柏刚叫了一声之后便撞碎窗户，从二楼跳了下去。
　　柏刚巨斧甩动，大量的雷蛇纠缠在一起化作一道粗大雷电袭向想要靠近的许韦，自身则是快速奔向窗户，一个纵越也跳了下去。
　　嗖！
　　许韦兽化的巨爪一拳锤出，挡下了雷电，甩了甩有些发麻的手，追了上去，许晴与方平快速跟上。
　　贺冲与柏刚的速度很快，但作为兽化能力的拥有者，许韦与许晴的速度同样不慢。
　　特别是许韦，比之贺冲与柏刚还要快上一些，很快便追上了两人。
　　嘭——
　　一拳砸出，他将柏刚拦下，连人带斧砸飞，狂暴的破坏力显露无疑，实力比之柏刚明显更强一筹。
　　而另一边，许晴虽然没有占据优势，但也将贺冲牵制住了，让他脱身不得。
　　许韦那边已经不需要帮忙，方平加入许晴这边的战斗。
　　砰，砰，砰！
　　一连串的火球袭击向贺冲，被许晴牵制住的贺冲，来不及躲避，身上接连出现焦黑痕迹。
　　噗！
　　许晴眼带杀机地出现在贺冲的身旁，五指利爪削下，贺冲身上顿时出现五道长长的血痕，整个人倒飞了出去。
　　呼啦——
　　就在贺冲倒飞落地之时，一道火柱从方平身前蔓延而出，蔓延向贺冲。
　　贺冲汗毛倒竖地翻滚躲避，但却未能够完全躲掉，右手被擦到，顿时一片焦黑，剧痛无比。
　　“柏刚，快用魔药！”
　　疼得面容扭曲，贺冲大声道。
　　听到他的声音，柏刚眼中闪过决意，伸手掏出一个药瓶，直接咬碎了玻璃吐出瓶嘴，一股脑将药液倒入了自己嘴中。
　　“嗷——”
　　接着，他发出了如野兽般的嚎叫，原本中等的身材，居然在拔高，浑身传出咔咔的骨骼声。
　　他的皮肤出现不正常的潮红，绯红一片，面容因为痛苦而扭曲。
　　“不好——”
　　许韦暗道不妙，快速扑向对方，想在这种蜕变完成前将柏刚杀死。
　　但他砸出的拳头却是被柏刚轻易地挡下，整个人更是在巨力之下，被扇飞了出去。

第二十五章 魔药
　　“嗷——”
　　柏刚身上，剧烈的变化仍旧在发生，不但身高在增长，就连浑身的肌肉也膨胀了起来。
　　原本的强壮肌肉，因为过度夸张的膨胀，出现一根根像蚯蚓一样的青筋，极度狰狞。
　　当蜕变结束之时，原本是中等身材的他，身高已经达到两米，整个人极度臃肿，身上的衣服完全被撑裂。
　　嗖！
　　忍着剧痛，贺冲逃到了柏刚身后，面容因痛苦而扭曲，但这扭曲的脸上却又有着笑容。
　　“该死的不是我们，是你们！”
　　知道方平三人伤势恢复之后，必然会找他们复仇，他与柏刚都极度焦急与惶恐，寻找着一切能够化解危险的办法。
　　想要花钱雇佣其他觉醒者对付方平三人，但购买了两次情报之后，所剩的钱已经不多，根本无法请动任何一个觉醒者。
　　他们甚至生出了逃到危险的城外，暂避锋芒的想法，不过在参加一场觉醒者集会的时候，他们有了收获。
　　从一位魔药师手中，他们购买到了一份狂化药剂。
　　这是一种服用之后，能让肉体力量翻倍的魔药，当然这种恐怖效果不是没有代价的，是透支潜力换来的，不过命都快没了，自然也就不在乎会透支潜力了。
　　“柏刚，狂暴药剂维持不了多久，快杀了他们！”
　　他向柏刚提醒到，但事实上，不需要他提醒，同样明白药效不能持久的柏刚已经扑出。
　　蓬——
　　柏刚猛地一踏地面，水泥的地面在他这一蹬之下，居然出现了裂痕。
　　达到两米的身体，宛如一颗炮弹冲出，一斧头劈向许晴。
　　“哼——”
　　许晴抬起长长利爪抵挡，斧头与利爪碰撞，许晴闷哼一声，连连后退，整只手一瞬间失去了知觉。
　　而柏刚则是不受影响地追向许晴，斧头扬起，劈向许晴的脑袋。
　　“阿晴——”
　　嘭——
　　许韦及时赶到救援，以利爪挡下了这一斧头，被从斧头上传来的巨力震得一个踉跄。
　　而柏刚则只是身体一晃便已经重新稳住，雷电缠绕的斧头劈向许韦。
　　就在这时。
　　呼啦——
　　翻滚的火焰化作一道火焰柱撞向柏刚，柏刚顾不得许韦，转身一斧头劈下，火焰柱被从中间劈了开来。
　　趁此机会，许韦缓过劲来，与许晴一起从柏刚背后围攻向柏刚。
　　“你们是不是把我忘了？”
　　忽然，大量的风刃出现，将许韦与许晴笼罩，两人双爪接连挥动，将袭来的道道风刃劈碎，但却已经失去了从背后围攻柏刚的时机。
　　贺冲冷笑着望向两人，虽然一只手受伤严重，但作为风系觉醒者，他战力受损并不严重，依旧有着再战之力。
　　“方平，这里我们先挡住，你先去把贺冲杀了！”
　　知道不解决贺冲，三人没有办法专心围攻柏刚，许韦向方平道。
　　“好，你们小心！”
　　方平自然明白这个道理，向两人微点头之后，向着贺冲冲去。
　　咻，咻，咻！
　　见到方平扑来，贺冲面色一变，大量的风刃铺天盖地袭向方平，自身则是裹挟着风连连后退，与方平拉开距离。
　　砰，砰，砰！
　　方平双手宛如两柄机关枪，接连射出火球，在这些火球之下，密集的风刃宛如玻璃般破碎，往往一枚火球便足以将数道风刃击碎。
　　火属性对风属性拥有着天然的克制，威力相当的情况下，拥有火属性的觉醒者将占据优势，更何况如今方平火焰的威力，甚至还要在贺冲的风刃之上。
　　砰！
　　一枚火球突破风刃的阻拦撞击在贺冲身上，贺冲身上所裹挟的风当即破碎，让他失去了速度的优势。
　　砰！
　　又一枚火球突破风刃阻拦撞在贺冲身上，贺冲当即一个踉跄，身上添了一道烧伤。
　　砰，砰，砰！
　　更多的火球撞击在贺冲身上，贺冲被撞得摔飞出去。
　　呼啦——
　　望着摔飞砸地的贺冲，方平双手食指十字交叉，一道汹涌的火焰柱撞向霍冲。
　　贺冲惊慌，翻身爬起，被风裹挟着向旁边躲避。
　　哧——
　　火焰柱贴着他的后背滑过，他的后背出现一道焦黑痕迹，肌肤宛如碳化。
　　“啊——”
　　剧痛从后背传来，他惨叫一声，额头满是冷汗。
　　“柏刚，救我！”
　　知道再这样下去必死无疑，他出声向柏刚求救。
　　“贺冲……”
　　听到他的求救，柏刚转身欲扑向这边。
　　“拦住他！”
　　许韦大叫一声，挡住柏刚的去路。
　　“滚——”
　　见到挡住去路的许韦，急着救贺冲的柏刚斧头之上雷电缠绕，一斧头狂暴劈下。
　　铛，噗！
　　许韦以兽化之后异常巨大的巨爪挡向巨斧，但却被巨斧将巨爪弹开，刃口从身上划过。
　　鲜血洒落，许韦连连后退。
　　而这时候，许晴冲出，像刚才的许韦一样挡住柏刚去路。
　　嘭——
　　柏刚一脚踢出，将许晴长满利爪的手踢回撞在自己身上，许晴腹部一阵剧痛地倒飞。
　　呜——
　　向柏刚求救的同时，贺冲一道龙卷风袭向方平，想为自己争取片刻的时间，好等到柏刚的救援。
　　嗖！
　　方平并没有正面抵挡这一道龙卷风，而是向旁边躲避。
　　噗——
　　龙卷风从他左侧滑过，他左侧的手臂乃至于腰间，出现数道伤口，鲜血渗出。
　　但以此为代价，他躲过了这一道贺冲用于争取时间的龙卷风。
　　呼啦——
　　就在躲过龙卷风的第一时间，一道火柱从他双手暴涨喷射而出，瞬息间跨越他与贺冲之间的距离，撞击在了贺冲身上。
　　熊熊的火焰将贺冲包裹，贺冲整个人化作了一个火人，衣服、眉毛、头发第一时间燃烧了起来。
　　“啊——”
　　宛如有一柄刀在身上割肉，贺冲撕心裂肺地惨叫起来，痛苦地在地上打滚，但却无论怎样都难以扑灭身上的火焰。
　　“贺冲——”
　　一声咆哮在方平身后响起，柏刚突破许韦与许晴的阻拦，向这边飞奔而来。
　　见到浑身被火焰包裹的贺冲，知道贺冲已经凶多吉少，他愤怒咆哮，手中的巨斧雷电缠绕，卷起恐怖的狂风劈向方平。
　　“方平，小心！”
　　许韦与许晴焦急惊呼。
　　“不好——”
　　恐怖的危机感让方平头皮发麻，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，几乎是本能地身体化作火焰。
　　噗——
　　巨斧从他身上劈过，他的身体化作了两半。

第二十六章 鏖战
　　“嗯哼——”
　　火焰化的方平全身一阵麻木，丝毫动弹不得。
　　化身火焰让他物理攻击免疫，躲过了致命一击，不过巨斧之上所缠绕的雷电，却是没有办法免疫的，他承受了这一斧当中所携带的雷电。
　　好在，对方所吞服的魔药应该仅仅只有肉体方面的强化，雷电方面的能力并没有得到强化，否则的话，哪怕是雷电的威力，恐怕都足以让他毙命。
　　“哼——”
　　柏刚是知道方平拥有化身火焰方面的能力的，一击未能够杀死方平，手中的巨斧方向一转，再次劈向方平。
　　嘭——
　　就在柏刚的巨斧快要劈下之时，一只硕大的拳头袭击在柏刚腰间，受到强烈撞击，柏刚的身体滑了出去。
　　许韦赶到，让方平躲过了这一斧头。
　　虽然惊讶于方平拥有化身火焰的能力，但也明白，物理攻击对化身火焰的方平无效，但巨斧之上的雷电却是有效的。
　　所以他及时赶到，阻止了柏刚再次向方平挥下的巨斧。
　　“嘶——”
　　从火焰化恢复，方平身体踉跄着向地面摔去，竭力想要站稳，但却使不上丁点的力。
　　此时的他，全身一片麻木。
　　身上黑黢黢的，仿佛刚从矿井当中钻出，腹部被巨斧劈中的地方，更是焦黑一片。
　　“方平，你怎么样？”
　　一只纤细的手臂扶住了方平，阻止了方平的摔倒。
　　许晴从背后，扶住方平，让方平靠在自己的肩上，焦急出声问道。
　　“我……没事，缓一下……应该就能动了！”
　　身体的麻木让方平吐词不清，便仿佛变成了结巴。
　　“啊——”
　　就在这时，伴随着最后一声凄厉惨叫，贺冲停止了最后的挣扎，彻底毙命，唯有熊熊的火焰仍在他身上燃烧。
　　“我会让他们三个为你陪葬的！”
　　柏刚绯红的肌肤看不出脸色的变化，但如果能够看出的话，此时应该是一片铁青。
　　他与贺冲合作多年又或者说狼狈为奸多年，交情不浅，如今贺冲生死，让他出离地愤怒。
　　人便是如此奇怪，能够冷漠地偷袭杀死其他觉醒者，无视其他觉醒者的生命，但对与自己关系好的人又极为重视，不得不说这很矛盾。
　　蓬——
　　猛地一蹬地面，柏刚宛如人形坦克般向方平三人奔来，地面居然出现了轻微的震动。
　　惊人的气息在他身上弥漫，配上他那巨大的体型，极具压迫力。
　　嗖，嗖！
　　许韦与许晴冲出，主动迎向对方，许韦从正面，许晴则是绕向侧面。
　　铛——
　　一身金属碰撞，迎向正面的许韦利爪与柏刚手中的巨斧碰撞，被撞得连连后退。
　　唰——
　　许晴出现在柏刚侧面，利爪抓向柏刚的腰间。
　　但就在这时，柏刚却是快速扭身，拳头迎向许晴的利爪。
　　嘭——
　　一声闷响，许晴同样被震得连连后退。
　　呼啦——
　　一道火焰柱撞向柏刚，虽然身体还有一些麻木，但总算是能够战斗，方平加入围攻。
　　轰——
　　躲闪不及的柏刚被火焰柱撞了一个正着。
　　火焰的威力推动着他的身体，足足向后滑出了十多米。
　　火焰散去，柏刚的身体重新露出，浑身的毛发被烧光，但柏刚身上的烧伤却并不严重，仅仅是出现了一些焦黑而已，明显只能算轻伤。
　　“居然只受了这么一点伤。”
　　方平与许韦兄妹皆是面色凝重。
　　“十字火”的威力他们都是清楚的，被“十字火”正面袭中的贺冲，在火焰的焚烧之下直接毙命，但柏刚却仅仅只受了一些轻伤，这明显不正常。
　　恐怕服用了魔药之后，对方增强的不仅仅是力量，就连肉体的防御能力也大幅度增强。
　　“先让你给贺冲陪葬！”
　　火柱让柏刚注意到方平，他双眼喷火，快速扑向方平，宛如一辆狂奔的坦克。
　　砰，砰，砰！
　　方平暗道不妙，一边后退一边双手齐射，射出一连串的火球阻拦。
　　但这些火球都被柏刚轻易地以巨斧挡下，哪怕挡不住的撞在柏刚身上，也仅仅出现了轻微的烫伤而已。
　　柏刚与方平的距离在快速拉近。
　　呼啦——
　　浓烈的危机感弥漫心间，方平面色极度凝重，双手食指十字交叉一道火柱袭出。
　　噗——
　　柏刚手中的巨斧挥斩，火柱被劈斩了开来，未伤到分毫，唯一的作用也仅仅是被拦住片刻而已。
　　不过，这片刻的时间，却是已经足以让许韦与许晴赶上。
　　唰——
　　许晴一爪抓向柏刚的腹部，柏刚却是不管许晴袭向腹部的利爪，巨斧横扫，扫向许晴腰间。
　　赫然打算以伤换命！
　　许晴变色，赶紧后撤，但仍旧被巨斧的刃口擦到，衣服破开，身上绷开一条长长的口子，鲜血长流。
　　轰！
　　许韦拳头从后砸向柏刚，柏刚转身以巨斧的斧面护住身体，挡下这一拳。
　　接着一脚踢出，顿时将许韦一脚踢飞了出去。
　　一斧，一脚，许晴与许韦便已经被打伤，此刻的对方，宛如人形暴龙。
　　轰！
　　一道火柱撞击在柏刚身上，借着两人争取的时间，方平又一次袭出十字火。
　　哧——
　　柏刚身体被撞击得向后滑，滑出了十多米，但火焰散尽出现的他，身上依旧没有受太严重的伤势。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　这是一场艰难的战斗。
　　柏刚不但攻击力强大，就连防御也极强，方平三人的攻击落在柏刚身上，很难能够给柏刚造成致命伤。
　　反观柏刚，每一击都足以重伤甚至杀死方平三人。
　　十多分钟后，方平三人尽皆身负重伤。
　　许韦被一斧头劈中腹部，若非肉体强大，很可能已经被劈成两半。
　　许晴右手呈现不自然的弯曲，在一次与柏刚拳头的碰撞当中，被打得骨折。
　　方平再次被雷电缠绕的斧头劈成两半。
　　虽然关键时刻以化身火焰保住性命，但原本已经颇重的伤势，在斧头所裹挟的雷电之下，变得更重，甚至比之半个月前伤得更重。
　　简直是地狱级的困难度，他们丝毫感觉不到获胜的希望，已经生出撤退的打算。
　　嗖！
　　忽然，表现一直极度凶悍的柏刚居然一改之前的凶悍，甩开三人，转身向远处飞奔。
　　“魔药的药效应该快过去了，拦住他！”
　　见对方这样，方平三人都是眼睛一亮，猜到了原因，重新燃起希望。

第二十七章 视听阻碍
　　轰隆——
　　一道火焰柱从后撞击在柏刚身上，柏刚奔跑的身体不由一个踉跄。
　　嗖，嗖！
　　乘此机会，许韦与许晴追上，拦住柏刚去路。
　　三分钟后。
　　“啊——”
　　伴随着一声惨叫，柏刚巨大而又魁梧的身体骤然以肉眼可见速度缩水，便像是漏气的气球。
　　很快，他的身体便恢复之前的体型，不仅如此，似乎还极度虚弱，就连平常的实力都不如。
　　噗——
　　许晴一抓抓去，柏刚居然躲闪不及，身上出现五道深深划痕，鲜血长流。
　　这还是与柏刚战斗以来，柏刚第一次受如此严重的伤。
　　咔嚓——
　　许韦一拳砸出，挡开柏刚的巨斧，捶在了柏刚胸口。
　　伴随着清脆的声响，柏刚胸口骨头明显断裂，重重摔地。
　　轰隆——
　　方平一道火焰柱撞击在了摔地不起的柏刚身上。
　　“啊——”
　　柏刚浑身被火焰包裹，痛苦地惨叫着。
　　知道活命的希望渺茫，他爬起身，宛如发狂的野兽，扑向离他最近的许晴。
　　砰，砰，砰！
　　一连串的火球撞在他的身上，刚爬起的他倒飞，再次摔倒在地。
　　如此反复数次之后，柏刚再也没能从地上爬起，身躯佝偻着一动不动，唯有火焰在其身上噼啪地燃烧着。
　　“终于死了！”
　　望着对方的尸体，深受重伤的方平三人皆是不由长吁了一口气。
　　以他们三人的实力对付两人，原本应该是极为轻松的一战，却不想对方不知道从什么地方搞到一瓶魔药，居然能让力量暴涨。
　　好在，魔药持续的时间只有十多分钟，若是再长一些的话，恐怕死的便将是他们三人。
　　“战斗的动静肯定已经将其他觉醒者惊动，我们先离开这里！”
　　许韦说道。
　　此时的他们三人，处于最虚弱的时候，保不准会有觉醒者见他们虚弱，对他们出手。
　　“对，我们尽快离开这里。”
　　方平也是连忙道，声音有一些急促。
　　三人互相搀扶着，很快便离开这里，就在他们离开之后，一个男子从空无一物的地方突兀出现。
　　“发现我了？”
　　这是一个身穿黑衣的男子，他目光望向方平三人离开的方向，声音有一些疑惑。
　　刚才，他感觉三人当中其中一人的目光似乎落在了他的身上，不过时间很短，他并不确定。
　　“要不要跟上去确认一下？”
　　他生出迟疑。
　　他的能力之一是“视听阻碍”，只要他不愿意被人看到、听到，那么便没有人能够看到、听到他，凭借着这种手段，他甚至越级暗杀过觉醒者。
　　他以拥有这种能力而自傲，如今居然有人似乎能够察觉到他，顿时不由让他心中生出杀机。
　　如果对方的能力真的能够发现他的话，那么对方的能力便是他的克星。
　　这是威胁，必须铲除的威胁，绝不能让拥有这种能力的人存在。
　　“算了，先将尸体搬回去再说，至于那个家伙，之后找机会观察确认。”
　　最终他并没有付诸行动，他的身体再次消失，而与之相对的，柏刚的尸体以及贺冲的尸体都已经消失不见。
　　……
　　“三阶觉醒者，又或者四阶觉醒者？”
　　已经离开交战的地方颇远，方平才回头望向身后，额头早已满是冷汗。
　　杀死柏刚不久，他的见闻色霸气忽然感知到一道拥有强大“声息”的身影正快速靠近。
　　那种强大，是他得到见闻色霸气之后所从未见过的。
　　绝对超过了一阶觉醒者，可能是三阶觉醒者，甚至四阶觉醒者。
　　他心中一紧，赶紧望向对方的方向，但相较于对方的实力更令他惊愕的是，对方明明没有掩饰行踪，正大光明的靠近，但偏偏看不到对方的身影、听不到对方的脚步声，便仿佛对方根本不存在般。
　　一瞬间，他做出了一个决定，那便是假装没有发现对方，目光“自然”地移了开来。
　　对方既然以这种诡异方式靠近过来，那么便是不想让人发现，如果他表现出能看到对方，指不定会引发什么后果。
　　至于对方打算对他们不利，这个可能他不是没有考虑过。
　　但一想到以对方的实力若是想对他们不利，无论他们怎么挣扎都是无用，便有了决定，不但不通知许韦与许晴，自己更是假装看不到。
　　庆幸的是，对方并没有对他们出手，他们没有受到阻拦地离开了。
　　“是隐身？但感觉又不像是单纯的隐身？”
　　方平猜测着对方的能力。
　　对方的能力感觉像是隐身，但与他理解当中的隐身又有一些不同。
　　以他的理解，隐身应该只是光学上的感知不到，仅仅是看不到，但如果引发动静，却是能听到的。
　　但刚才的对方，丝毫没有掩饰地靠近过来，根本没有隐藏脚步声，但偏偏，无论是他也好，许韦与许晴也罢，都没有听到对方的脚步声。
　　“能阻碍视觉与听觉，又或者连其他感官也能阻碍？”
　　方平心中凛然，如果连其他感官也能阻碍的话，那么对方这种能力便牛逼了。
　　前世动漫人物之中，的确是拥有许多强大的能力，但也决不能小看这个世界觉醒者所拥有的能力。
　　其中一些强大能力，应该是能够与前世动漫当中那些强大能力堪比的。
　　如果他因为获得前世动漫那些强大能力而小看这个世界觉醒者的能力，他很可能会阴沟里翻船。
　　“方平，你怎么了？是伤势恶化了吗？”
　　见到方平额头的冷汗，许韦与许晴关心问道。
　　“没事，就是疼得有一些厉害。”
　　方平摇头，并没有打算告诉两人刚才发生的事，直觉告诉他，这种事最好还是烂在心中。
　　“坚持一下，我记得前面有一家医院，马上就到了。”
　　许晴为方平打气，以没有受伤的左手搀扶着方平。
　　“我没事，还能坚持。”
　　方平微摇头。
　　按理说，此时应该能闻到某种好闻的香味，感觉到某种极好的触感。
　　可惜，进入他鼻中的除了铁锈味还是铁锈味。
　　至于触感，连续受了两次雷击，全身多处地方变得焦黑的他，真心感觉不到那种触感，有着的除了剧痛还是剧痛。

第二十八章 一月
　　足足一个月时间，方平所受的伤才完全恢复，可想而知他此次所受的伤之严重。
　　不过他并不后悔，贺冲与柏刚是卡在他咽喉上的一根刺，一天不死，他的安全便一天得不到保障。
　　说不定什么时候两人便会再次出现围杀他，而那时候他不见得能够幸运地再次逃脱。
　　这一次虽然付出了重伤的代价，但终究是将两人杀死，解除了威胁，在他看来是完全值得的。
　　“这段时间多谢了！”
　　告别许韦与许晴兄妹，方平返回自己家。
　　虽然许韦兄妹极力挽留，不过他还是拒绝了，他自身有秘密在身，并不方便与人长期同住。
　　回到家，方平发现家里便像是遭賊了似的。
　　房门被暴力破开，屋内的东西则是被翻得东倒西歪，衣服被丢得到处都是。
　　如果他没有猜错的话，这应该是贺冲与柏刚做的。
　　庆幸的是，在被贺冲与柏刚堵之前，他心中隐隐有所警觉，将钱都存到了银行卡中，并没有被对方搜去，否则的话，他会郁闷得吐血。
　　那可是接近四万块钱，无论是前世还是今生，对于他都可以算是一笔“巨款”。
　　花费了足足数个小时，将房屋收拾妥当，又请来锁匠换了一把锁，肚子已经有一些饿的方平关门离开住处。
　　做饭，这一辈子都不可能做饭。
　　向平时经常去的那家餐馆走去，路上，方平不由停下了脚步。
　　街道一角被拉上了警戒线，有警察在维持秩序，旁边，还有一男一女两个外面身穿黑色风衣、里面是白色衣服与黑色裤子的人。
　　与魔物对策科打过多次交道的他，自然知道这是魔物对策科的制式衣服，两人是魔物对策科的人。
　　而且见闻色霸气所感知到的两人声息，也证实两人是觉醒者，而且是非同一般的觉醒者。
　　声息比方平所见过的大部分觉醒者都强，若方平没有判断错的话，两人应该都是二阶觉醒者。
　　成为猎魔人数月，方平对于魔物对策科的运作机理已经有所了解。
　　以悬赏任务的方式，吸引民间觉醒者成为猎魔人，以魔物锻炼民间觉醒者。
　　而后向其中实力强大又或者有天赋的发出邀请，给出优厚条件，让其成为魔物对策科成员。
　　以魔物筛选出民间觉醒者中强大与有天赋的觉醒者，并招纳进魔物对策科当中，这是魔物对策科一直强大的根本。
　　某种程度上说，这是养蛊，将大量的民间觉醒者当做蛊虫，以他们与魔物的战斗判断他们的实力与潜力，而后从中挑选出优质蛊虫。
　　对于魔物对策科这种做法，方平倒不觉得生气，在能获得魔物尸体作为魔物祭坛献祭材料的同时，还能领取一笔悬赏金，何乐而不为。
　　“既然惊动了魔物对策科，那么肯定是与魔物相关的事。”
　　方平跟广大吃瓜群众一样，靠近了过去，望向了警戒线内。
　　警戒线内，一具残缺的女子尸体躺在血泊之中。
　　女子的一条腿消失，胸腹大量血肉同样消失，露出了森白的白骨。
　　一张还算姣好的面孔，保持着临死的那一刻的惊恐。
　　在其尸体之上，多处地方能够看到明显的齿印，明显是遭遇过某种动物的啃咬。
　　“死的好惨！”
　　“尸体被啃成这样，肯定是魔物干的！”
　　“有魔物？附近出现魔物？”
　　“魔物抓到没有？”
　　……
　　已经不少人围在这里，有人脸色煞白，有人声音带着惊慌。
　　这便是普通人的悲哀，没有抗衡魔物的能力，没有丝毫安全感可言，终生都在彷徨与不安当中度过，不知什么时候，灾难便可能降临他们身上。
　　“从啃噬的牙印来看，应该是某种体型在两米以内的魔物所杀。”
　　魔物对策科男子观察后说道。
　　“难道是上次那只还没有找到的影鼠？”
　　魔物对策科女子蹙眉。
　　几个月前，在附近出现过一只影鼠，魔物对策科曾经就此发布过悬赏，不过足足数月过去，悬赏依旧没有被人完成。
　　“很有可能，回去之后，我们便将那个悬赏重新更新一次。”
　　男子赞同道。
　　听到两人的交谈，方平很想提醒两人一句，方向错了，你们要找的影鼠已经尸骨无存了。
　　可惜这种话是不能够说出口的，因为没有办法解释那只影鼠的去处。
　　当然，想要提醒对方，也并非因为他是热心市民，而是因为这只魔物出现的地方离他住处很近，很适合作为猎杀目标。
　　但如果他猎杀的魔物并非是影鼠，而是其他魔物，到时候是否能够作为悬赏目标提交，他很怀疑。
　　……
　　傍晚，昏暗的路灯亮起，街上的行人匆匆，方平离开住处，走在这样的街道之上。
　　这只魔物实在太适合他猎杀了，一番考虑，他决定猎杀这一只魔物。
　　至于猎杀之后，魔物对策科那边是否能够领取到悬赏金，他打算试一下，不行就算了，毕竟他最主要的目的还是获得魔物尸体。
　　“嗯……？”
　　迎面，一个年轻女子向方平走来。
　　这是一个身穿白色小西装，职业女性打扮的年轻女子。
　　有着鹅蛋形的脸蛋，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　气质温文，但这温文的气质当中，又透着一种别样气质。
　　交错而过之时，方平微点头示意，而对方同样是微点头向方平打招呼。
　　女子是与方平住同一栋楼的邻居，见的次数多了也就熟了，所以平时碰到的时候，都会打上一声招呼。
　　当然也仅此而已，什么跨越邻居关系那是想多了，而且方平感觉对方虽然气质温和，但并不是容易接近的人。
　　“真没想到，身旁居然有一个隐藏白富美，可惜身体的原主人没有把握住机会，否则绝对要少奋斗几十年！”
　　交错而过走出了一段距离之后，方平咂咂嘴。
　　之前没有察觉，但拥有见闻色霸气之后，却是察觉到了。
　　女子虽然独自一人走在街道，但事实上，在其周围，却是足足有着三个打扮成上班族的保镖，隐隐守护着她的安全。
　　这不是隐藏的白富美是什么？
　　难怪不得他觉得对方有一种独特的气质，现在想来，这种气质应该便是传说当中的高贵气质。
　　只是不知道对方为什么会住在在这样的地方。
　　私生女？
　　竞争失败的大家族子女？
　　方平觉得想多了，他继续往前行去。
　　就在这时。
　　“啊——”
　　一声男性的惨叫声在身后骤然响起，街上稀稀疏疏的行人骚动起来，尽皆惊慌逃窜，同时伴随有魔物之类的惊叫声。
　　方平猛然转身，向声音传来的方向奔去。

第二十九章 英雄救美？
　　狂奔数百米，方平赶到了发出尖叫的地方。
　　一具男性的尸体倒在血泊之中，脖子几乎被咬断，苍白的面孔之上露出极度惊恐之色。
　　在其旁边，有着一只体型接近两米的魔物。
　　魔物浑身都是细密的幽蓝色鳞甲，身体略显扁平，有着像老鼠一样的尖嘴，尖嘴之中，能够看到数排锯齿状的牙齿。
　　有尾巴，尾巴短粗，高高翘起，末端粗大，那赫然同样是一张长满锯齿状牙齿的嘴。
　　“双嘴魔蜥。”
　　网上曾经浏览过的图片以及相关文字介绍从方平脑中跃出，方平认出了这种魔物。
　　双嘴魔蜥，一种能够喷出像胶水一样粘性物质的魔物，它尾巴之上的嘴，虽然长满锯齿，但却并非用来进食的，而是用来喷吐那种粘性物质的。
　　这种粘性物质一旦粘在身上，便会立即凝固，化作比岩石更加坚硬的固体，将目标的肢体束缚住。
　　肢体被束缚住，失去战力，目标自然也就变成了它的食物。
　　砰，砰，砰！
　　一声又一声的枪声接连响起，不久前刚与方平打过招呼的“白富美”，运气似乎不太好，她与保护她的三个保镖，成为了被双嘴魔蜥盯上的目标。
　　三个保镖的职业精神着实可嘉，哪怕遭遇了魔物，也并没有弃下“白富美”独自逃跑。
　　此时正在一边用手枪射击阻拦双嘴魔蜥的靠近，一边护着“白富美”逃走。
　　砰，砰，砰！
　　子弹接连撞击在双嘴魔蜥身上，双嘴魔蜥身上出现一道又一道伤口，幽蓝色的鳞甲在子弹的强大冲击力之下碎裂，有蓝色的液体渗出。
　　虽然是普通人，但却是进行过专业枪法培训的人，凭借着武器，三人成功压制住了双嘴魔蜥，阻拦住了双嘴魔蜥的靠近。
　　如果双嘴魔蜥仅仅只有肉搏能力，完全有可能会被他们耗死，他们说不定能够完成以普通人之身猎杀魔物的少见壮举。
　　可惜，双嘴魔蜥拥有的不仅仅是肉搏能力。
　　只见双嘴魔蜥粗大的尾巴宛如炮筒般竖起，瞄准了其中一个保镖。
　　噗——
　　一团白色的粘稠液体喷出，速度极快，被瞄准的保镖躲避不及被袭中。
　　袭中这个保镖之后，白色粘稠液体快速蔓延开来，将这个保镖大半的身体都覆盖住。
　　然后，原本应该是白色的粘稠液体骤然间变了颜色，由原本的白色变成了幽蓝色。
　　而随着颜色的变化，粘稠液体变得坚硬，这个保镖的双脚乃至大半身躯被固定住，动弹不得，直接扑通一声摔倒在地。
　　“啊——”
　　这个保镖发出惊恐而又慌乱的大叫，纵使职业素养再强，遭遇这种未知的变化，也不由变得慌乱。
　　“小姐，快走！”
　　即便是见到同伴的遭遇，另外两个保镖也并没有抛下“白富美”逃走，一副光荣赴死的姿态，挡在白富美与双嘴蜥蜴之间。
　　噗，噗！
　　结果没有意外，两人像刚才的同伴一样，被双嘴魔蜥尾巴所喷出的粘液包裹，动弹不得。
　　而双嘴魔蜥却并没有理睬三人，反而快速向着“白富美”追去。
　　“难道这就是传说当中的英雄救美机会？”
　　看着这一幕，方平面色怪异，他这时候出场，岂不就是传说当中的英雄救美？
　　然后白富美对他感激不尽，愿意以身相许，接着他入赘白富美的家族，接管白富美的家族产业，与白富美过上没羞没躁的日子……
　　额，想多了，哪怕救下白富美，遇到的也可能是“离我女儿远一点”、“你们不是一个世界的人”之类的警告。
　　而且，他发现一件有趣的事，也许，并没有他这个“英雄”出场的机会。
　　见闻色霸气的感知之中，被双嘴魔蜥逼入绝境的“白富美”，身上的“声息”居然在发生变化，变得越来越强烈，原本是普通人的对方，声息的强度居然在向觉醒者靠近。
　　“这是在生死危机之下，成为觉醒者了？”
　　方平满是惊讶，居然能够有幸见到其他觉醒者诞生，这运气可以买彩票了。
　　“不，也可能是她快要成为觉醒者了，所以才会被双嘴魔蜥跟上。”
　　仔细回想，方平发现，双嘴魔蜥的目标似乎一直是这个“白富美”，这也是为什么三个保镖已经毫无反抗能力，双嘴魔蜥却不加理睬，直奔“白富美”的原因。
　　“双嘴魔蜥应该是感觉到了她身上的某种变化！”
　　方平心中生出猜测。
　　双嘴魔蜥作为魔物，对于人类的气味必然是极为敏锐，对方很可能从气味方面，察觉到了白富美的与众不同，所以盯上了白富美。
　　而之所以会盯上快要成为觉醒者的白富美，恐怕是因为，论美味程度，觉醒者比之普通人更加美味，更加有助于实力的提升，这便好比现实当中的唐僧肉。
　　唰，唰，唰！
　　就在这时，白富美已经觉醒完成，只见从她身上一道绿光透出，接着，一个青绿色的生物出现在了她的身前。
　　这是一个双脚站立的绿色皮肤生物。
　　耳朵有点尖，背有点驼，眼珠呈红色，嘴巴很大，隐约可见尖牙利齿。
　　四肢颇为纤细，看起来便像是营养不良，这分明是一只前世动漫之中经常看到的哥布林。
　　“哥布……”
　　哥布林发出意义不明的声音，在白富美的急促催促之下，扑向双嘴魔蜥。
　　噗——
　　双嘴魔蜥凶悍扑出，一爪便将哥布林拍倒在地，按在了地上。
　　而后一口咬在哥布林脖颈之上，哥布林的脖颈呈现不自然弯曲，挣扎片刻，化作绿光溃散。
　　“嗯哼——”
　　白富美发出一声闷哼，哥布林的死亡似乎让她受到了很大的影响，身体摇摇欲坠，站都快站不稳了。
　　而杀死了哥布林的双嘴魔蜥，开始快速向白富美扑来。
　　“额，看来还是需要我这个英雄出场，只希望之后不会遭遇‘离我女儿远一点’之类的狗血剧情。”
　　“当然，如果白富美想以身相许的话，虽然俗套了一点，但勉强能够接受。”
　　心中如此想着，方平从远处一道火焰柱轰出，撞在正扑向白富美的双嘴魔蜥身上。
　　轰隆！
　　双嘴魔蜥被撞得倒飞，足足摔飞出去了十多米。
　　“叽呜——”
　　汹涌的火焰将它包裹，它痛苦地惨叫起来，在地上胡乱打滚，但却难以扑灭身上的火焰。
　　呼啦，呼啦！
　　又是两道火焰撞击在它身上，它惨叫变得更加的厉害。
　　最终伴随一声尖锐的惨叫，彻底没有了声息。

第三十章 建议吸纳
　　“死了？！”
　　见到刚才还狰狞扑来的双嘴魔蜥在火焰之下毙命，樊萱捂着胸口，长松了一口气。
　　虽然就在刚才，她十分幸运地觉醒成为了觉醒者，不过毕竟刚成为觉醒者，实力太弱，根本不是这只魔物的对手。
　　以能力召唤出来的召唤兽，毫无反抗之力地被魔物杀死了。
　　还好有着觉醒者路过，否则的话，她今天肯定凶多吉少。
　　她目光感激望向出手相助的觉醒者，下一刻，面色不由微微惊讶。
　　“是你！”
　　同住一栋楼，相遇的次数多了，自然也就认识了，但也仅此而已，她甚至不知道对方姓名。
　　却不想，对方居然是一位觉醒者，而且似乎实力还不弱，毕竟连魔物都能轻松杀死。
　　“你好，我叫樊萱，谢谢你出手相救。”
　　望着方平，樊萱面带感激道谢。
　　至于方平所期待的以身相许，自然是不可能的，那只是小说当中的虚构桥段，现实当中是很少能够遇到的。
　　而且，像她这种出身富裕人家的子女，因为见识与眼界的原因，眼光都是很挑剔的，更加不可能做出那种许诺。
　　“不用，这只魔物本来便是我的目标。”
　　方平诚实地说道，魔物的确才是他的目标，救下对方的确仅仅是顺带。
　　他并没有想在女子面前献殷勤的想法。
　　虽然恶趣味的想着对方会不会以身相许，不过他也明白，这种事几乎是没有可能的。
　　退一步说，对方若真的打算以身相许，他也不见得会接受，他方平是那样随便的人吗？
　　“认识这么久，还不知道你的名字？”
　　樊萱显然以为方平这话是在“深藏功与名”，心中感激不由更甚。
　　“方平。”
　　两人友好地互留电话之后，这场英雄救美剧情宣告结束。
　　方平急着趁天还没有黑拦辆车，将魔物送到魔物对策科，而樊萱则是急着美女救英雄，正在给消防部门打电话，拯救三位“英雄保镖”。
　　运气不错，方平很快便拦到了一辆小型货车，载着双嘴魔蜥烧焦的尸体，来到了魔物对策科。
　　“抱歉，这个我们做不了主，需要请示一下。”
　　没有出乎方平的意料，当方平以双嘴魔蜥的尸体递交影鼠悬赏任务的时候，并没能顺利地领到悬赏金。
　　工作人员打了一个电话，不久之后，一个女子赶了过来。
　　女子化着淡妆，容貌中上，黑发挽起，颇有一些成熟气质。
　　这个女子正是今天上午，方平遇到的那两个魔物对策科的人之一。
　　“这只魔物是你在阳晨路附近猎杀的？”
　　女子望向方平的目光带着审视。
　　为了鼓励平民觉醒者成为猎魔人，魔物对策科所给出的悬赏都很丰厚，而这也导致了一些猎魔人妄图骗取悬赏金，购买魔物尸体充当悬赏任务目标。
　　哪怕猎杀的魔物与悬赏目标相同，也会经过仔细审查，更何况方平这种，猎杀的魔物与悬赏的魔物完全不同。
　　“是，当时有不少人都看到了，如果打听的话，应该很容易便能够打听到。”
　　“对了，消防部门过去了，应该可以从消防部门打听到消息。”
　　方平竭力争取着，毕竟是一万多块钱，他自然是不想放弃的。
　　女子一番问询，而后又向消防部门打了一个电话确认之后，终于认同了这个悬赏，将悬赏的一万五千块钱发给了方平。
　　接过钱，方平笑呵呵地离开了，虽然过程有一番波折，但结果算是好的。
　　方平离开之后，女子打开电脑，输入密码调阅档案库。
　　片刻后，她眼中神色微讶，而后快速打印出一份文件，文件之上的头像赫然是方平。
　　只见女子写道。
　　觉醒时间：疑似五个月
　　目前实力：觉醒一阶巅峰。
　　潜力评价：暂定优等
　　结论：具体潜力有待后续观察，建议吸纳入对策科培养。
　　从消防部门得知方平居然轻易将双嘴魔蜥杀死，经常与魔物打交道的她立即判断出，方平的实力已经达到觉醒一阶巅峰，按照以往的惯例，她调阅出方平的档案。
　　结果令她有一些意外，从对方成为猎魔人的时间推测，对方成为觉醒者的时间很可能仅仅五个月。
　　仅仅五个月的时间，实力便已经达到了觉醒一阶巅峰，这种成长速度，也就比闻名觉醒者圈子的项丘略慢而已。
　　考虑到对方仅仅是平民觉醒者，并不像项丘一样背后有家族资源辅助，对方的潜力不见得会比项丘弱。
　　这不由令她重视起来，当即打印出一份文件，准备明日递交上去。
　　带着魔物的尸体返回，当经过之前那一处遭遇魔物的街道时，方平发现樊萱与那三位英雄保镖已经不见，应该是被消防部门成功解救。
　　让小货车直接开到住处，方平与货车司机将魔物的尸体抬入住处。
　　将房门关上，盯着魔物的尸体，方平双眼放光，便仿佛久未吃肉的人忽然见到肉。
　　额，他自然不是想吃，倒也不是说魔物的血肉便不能够吃。
　　事实上，虽然大部分魔物的血肉都不能够食用，不过有一些魔物的血肉，却是能够食用的。
　　而这类魔物的血肉，一旦出现，立即便会被一些有钱人收购。
　　因为这类魔物血肉不但能够提高普通人成为觉醒者的概率，哪怕是觉醒者食用，也能极大地促进实力增长。
　　双嘴魔蜥的血肉自然是不能够食用的，遇到血肉能使用的魔物概率是很低的。
　　方平之所以盯着这只魔物的尸体双眼放光，是因为想到终于又可以献祭获得新的能力了。
　　最近一段时间，因为生命受到严重威胁，根本不敢前往魔物对策科接取悬赏任务猎杀魔物，如今总算是所有的威胁尽去，又可以日常接取猎杀魔物的任务了。
　　哗啦啦！
　　将手按在双嘴魔蜥尸体上，下一刻血色锁链出现，双嘴魔蜥的尸体消失，而方平的意识也进入了久违的献祭空间。
　　巨大的空间，圆形的血色祭台中央，双嘴魔蜥的尸体被血色锁链缠绕，正静静躺在那里。
　　“这一次，不知道能够获得什么能力或天赋，要是能够获得体术方面的就好了，可以弥补我体术方面的不足，消除体术方面的短板。”
　　如此想着，方平开口道。
　　“献祭——”
　　嗡——
　　随着方平话音落下，血色祭台绽放血色光芒，头顶则是出现数以万计的群星。
　　轰！
　　一道黄色光柱投下，轰然炸碎，化作一个身穿蓝色背心的男子。

第三十一章 我想娶你女儿，你却想收我做小弟
　　这是一个看起来很是强壮的男子。
　　上身穿蓝色背心，下身穿军绿色长裤，浑身肌肉虬结，堪比影视当中的健美先生。
　　头发呈棕色，十分短浅，让他平添了几分凶悍。
　　“居然是他！”
　　方平面色有一些怪异，望向对方的属性面板。
　　姓名：背心尊者
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　体术天赋：优等
　　【能力】（无）
　　背心尊者，一拳超人当中，英雄协会的S级英雄，属于肉体派英雄。
　　仅凭肉体便能够成为S级英雄，对方在体术方面的天赋可想而知，而属性面板的显示也证实了这一点，对方拥有着优等的体术天赋。
　　但方平却仍旧是有一些失望，对方并不是他所希望的动漫人选。
　　若说最想要的体术天赋，自然是琦玉的体术天赋，三年时间便成长到几乎无敌，对方的体术天赋之恐怖可想而知。
　　不过，想要获得对方的体术天赋几乎不可能，献祭了这么多次，他所遇到的动漫人物天赋便没有超过优等的。
　　是没有动漫人物的天赋超过优等？
　　自然不是，至少在他看来琦玉的体术天赋便要超过优等，甚至是远超。
　　他觉得造成这种情况的原因，很可能是祭品实力太弱。
　　无法奢望琦玉的体术天赋，他只能退而求其次。
　　因为选择相应动漫人物的天赋或能力，便将获得相应动漫人物与这种天赋或能力相关记忆的原因，他所希望获得体术天赋的动漫人物有两类。
　　一类是海贼王之中修习有海军六式的动漫人物，一类是火影当中修习有八门遁甲的动漫人物。
　　海军六式，超越人体体能极限的体术，总共有六式招式，每一式修炼到极限，都能够衍生出不弱于果实能力的特性。
　　如月布的空中飞行，铁块的强悍防御，剃的超快速度……
　　而当将六式尽皆修炼到极限之后，更是能够组合成种种更加强大的体术。
　　八门遁甲，火影当中的禁术。
　　每开一门便足以让施术者的战力倍数增加，而当八门全开之时，更是可以瞬间获得凌驾于五影之上的十倍力量。
　　迈特凯，八门全开之后踢出的一脚，前世被不少网友戏称“差点踢出一个大结局”，可想而知这种体术的威力。
　　虽然有着打开八门之后，生命力将燃烧殆尽死亡的巨大弊端，但也无法掩饰这种体术的强大。
　　只要身体足够强大，只要不八门全开，便不会有生命危险。
　　而且，前世动漫人物的众多能力当中，必然是有着纵使八门全开也能够保命的能力，到时候这种体术将化作他的一大底牌。
　　了解海军六式与八门遁甲两种体术的强大，方平自然是对背心尊者记忆当中的的体术不太看得上眼，所以见到是背心尊者之后，不由有一些失望。
　　“算了，终究是获得了想要的体术天赋，而且等级还达到了优等。”
　　方平心中自我安慰。
　　虽然没能够获得最想要的两类动漫人物的体术天赋，从而获得相关体术记忆，但终究是获得了目前短缺的体术天赋，而且等级还颇高，达到了优等。
　　至于他眼馋的那两种体术，以后献祭的时候肯定有机会遇到，到时候再选择便是。
　　“当前动漫人物有成长天赋与体术天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，方平当即作出选择。
　　“我选择体术天赋。”
　　唰！
　　一道黄色光芒从背心尊者的虚影当中射出，撞入方平体内。
　　方平身体并没有感觉到太大的变化，但脑中却是多了许多背心尊者有关体术的记忆。
　　获得了对方的记忆，对于对方，方平更加了解。
　　对方完全是肌肉派，之所以能够有S级的实力，不过是凭借着优等的体术天赋以及苦练肌肉得来。
　　几乎便没有什么体术招式，唯一的一招招式是背心擒摔。
　　寒碜到极点的体术，完全无法与八门遁甲、海军六式堪比，他更加渴望这两种体术了。
　　……
　　早晨，数辆车停在了方平所在居民楼下，从为首的一辆豪车中，走下一个脸庞消瘦、眼神锐利的中年男子，在数人的簇拥之下，走入居民楼。
　　“爸，你不是答应给我两年时间的自由吗？”
　　樊萱有一些惧怕地望向中年男子。
　　“我的确答应给你两年时间的自由，不过从昨晚开始一切皆不同了。”
　　中年男子樊肃说道。
　　“因为我成为觉醒者了？”
　　樊萱眼中有一丝悲色，原本成为觉醒者的高兴，荡然无存。
　　“对，因为你成为觉醒者了。”
　　樊肃平静点头。
　　“跟我走吧，你的自由时间已经结束。”
　　“我想向昨晚救我的人道一声谢再走。”
　　樊萱神色黯然说道。
　　“刚好，我也想见见他，感谢他救了我的女儿。”
　　樊肃站起身说道。
　　咚，咚，咚！
　　“谁啊？”
　　已经洗漱准备外出开发新获得体术天赋的方平，听到门外有敲门声响起，略显疑惑地走到门口，将门打开。
　　打开门，站在门外是一个身穿西装戴着墨镜的男子，虽然衣服换了，但方平一眼便辨认出，对方是昨天的那三位英雄保镖之一。
　　莫非事情还有转机，真的准备以身相许？
　　见到对方，方平心中恶趣味的想着，开口问道。
　　“有什么事？”
　　“方先生，我家老爷与小姐想见你一面，向你表示感谢。”
　　保镖男子说道。
　　“想见我一面？向我表示感谢？”
　　方平面色怪异，有钱人就是有逼格，感谢居然不亲自上门，反而派保镖来请。
　　嗯，假如对方，真的打算以身相许，这不就是见家长了？
　　额，是不是太快了？
　　虽然有些快，如果真是这样，勉强还能够接受，我忍。
　　“带路！”
　　在保镖男子的带领之下，方平出了居民楼，来到一家很有格调的早茶厅，见到了靓丽养眼的樊萱以及一个严肃中年，不出意外这人应该便是樊萱的父亲。
　　“方平。”
　　见到方平，樊萱声音带着感激地打了一声招呼，而樊肃则是目光打量着方平，伸手示意方平就坐。
　　“请坐。”
　　方平就坐，樊肃开口说道。
　　“多谢你救了我女儿。”
　　“不用客气，恰逢其会而已。”
　　方平“谦虚”说道。
　　樊肃微点头，大概是对于方平的“谦虚”很是满意，说道。
　　“方平，我比你年长一些，不介意我这么称呼你吧？”
　　“为感谢你对樊萱的救命之恩，我想以月薪五万聘请你成为樊家的供奉。”
　　？！！！
　　听到樊肃的话，方平惊了，什么叫惊悚，这便叫惊悚。
　　我想娶你家女儿，你却想收我做小弟。
　　不带这样的吧？
　　你是不是对救命之恩有什么误会，不觉得报答救命之恩的方式有一些奇怪？

第三十二章 提升体能
　　“多谢你的好意，不过我自由惯了，更喜欢猎魔人这类自由工作。”
　　方平面带微笑拒绝。
　　看对方的样子，成为他老丈人是没有可能了，至于对方的感谢，老实说，这样的感谢方式，他真的接受不能。
　　明明当一个自由的猎魔人也可以混得风生水起，干嘛要去给别人做小弟？
　　如果对方愿意将女儿嫁给他，他还可以考虑一下，也仅仅是考虑一下，而且很大可能拒绝，至于现在吗，门都没有。
　　“是觉得月薪太低了嘛？上调一些，六万如何？”
　　樊肃面色依旧平淡，但心中却是已经有一些火大，对方仗着对樊萱的救命之恩，有一些得寸进尺了。
　　觉醒者是什么收入情况他很清楚，一个月能够有两三万的进账，已经很是不错，毕竟猎杀魔物是需要看运气的，多人接取同一个悬赏任务，被别人抢先猎杀的可能性是很大的。
　　他开出五万的月薪，已经是看在对方对樊萱的救命之恩的份上了，却不想对方居然携恩要挟。
　　“多谢你的好意，这不是钱的问题，对于目前的职业我很满意，并没有更换的想法。”
　　方平再次微笑拒绝。
　　见闻色霸气是能够感知情绪变化的，对方一瞬间变得冷漠的情绪，他自然是能够感受到的。
　　对方明显没有把女儿嫁给他的想法，已经没有谈下去的必要，他礼貌无可挑剔地说道。
　　“我还有一些事，便先告辞了！”
　　站起身，向两人微示意之后，方平走出这家早茶厅。
　　“方平。”
　　身后有人呼喊他的名字，方平回头，只见樊萱快步追出早茶厅。
　　“刚才的事抱歉了。”
　　樊萱歉意向方平道。
　　“没事，能够被聘为供奉事实上是很不错的工作，而且你父亲给出的月薪也很高，不过我更喜欢猎魔人的自由自在而已。”
　　方平摇头，实事求是，对方父亲之前所开除的月薪，若是一般的觉醒者的话，绝对很乐意接受。
　　可惜他的心中有“星辰大海”，并不是愿意屈居于人下之人，而且魔物祭坛的特性，也注定了猎魔人才是最适合他的职业。
　　“自由吗？”
　　方平的话似乎让樊萱很是感叹，嘴中念叨着“自由”，居然陷入了沉思，片刻后才回过神来，郑重躬身道。
　　“再次感谢你昨晚的相救！”
　　“不用放在心上，之前我便已经说过的，那只魔物本来便是我的目标。”
　　方平摆摆手，渐行渐远，而樊萱望着方平的背影，眼中满是羡慕，她也想要自由，可惜她生来就是笼中之鸟。
　　……
　　“背心尊者的体术经验总结起来，便是以健身器材疯狂锤炼身体，再选择在废弃公园那种环境之下锻炼，就有一些不合适了。”
　　将刚才的事抛之脑后，方平一边走着，一边思考着该如何锻炼体能，很快，他有了打算。
　　将跑步当做锻炼身体的一部分，一路小跑，他来到了距离住处数公里之外的一家叫做新锐健身中心的健身馆，这便是他想到的锤炼身体的最佳场所。
　　健身器材是很昂贵的，若自己花钱购买健身器材的话，他银行卡当中的那三万多块钱根本不够花，相较而言，在健身馆当中锤炼体能的花费，更加便宜一些。
　　这是一家规模颇大的健身馆，足有三层楼，进入健身馆，他二话不说，花费了5000块钱办了一张年卡。
　　他的这种想长期健身的姿态，立即引起了健身馆健身教练的注意，当即便有一位身穿露肚健身服、身材火辣的女健身教练走来。
　　“方先生，我是新锐健身中心的高级教练，有没有兴趣选择我的健身课程？”
　　方平打量了一眼这位女健身教练，长得只能算是中上，不过配上其长期锻炼所锻炼出来的火辣身材，却是让其对于男性极具吸引力。
　　不过，对此方平的回答是：
　　“谢谢，不用了，我并不需要健身教练！”
　　他是来锤炼身体的，不是来泡妞的，至于健身方面的指导，更是完全不需要。
　　背心尊者锻炼身体的方法在他看来实在是没有什么新意，但也绝对要比这些所谓的高级健身教练强多了，有了背心尊者关于锻炼方面的记忆，他根本不需要额外的健身教练。
　　跑步机，卧推架，拉力训练器，二头肌训练器，三头肌训练器……
　　有着背心尊者的记忆，方平对于每一样健身器材都驾轻就熟，便没有他不会用的健身器材。
　　“来砸场子的？”
　　不久前被方平拒绝的女健身教练，并没有就此离开，而是站在一旁看方平使用健身器材。
　　原本想看方平出丑的，结果，没有意外地被打脸了。
　　方平使用健身器材的姿势，十分专业，完全无可挑剔，甚至让她这个高级健身教练心中隐隐生出自愧不如。
　　不仅是她，见到方平使用健身器材时那无可挑剔的姿势，周围不少正在健身的人目光望向了这边，一些喜欢看热闹的人更是停下了健身，凑过来观看。
　　当方平完成一整套的健身训练，满头大汗，准备休息一会儿的时候，周围已经围了好一些人。
　　“你好，我能请你成为我的健身教练吗？”
　　一个身穿白色紧身衣胸前鼓胀的年轻女子更是上前问道。
　　“抱歉，我并没有成为健身教练的时间。”
　　方平委婉拒绝，能跟漂亮女子亲密接触，而且还有钱拿，他有那么一瞬间的心动，不过最终还是拒绝了。
　　他自己都嫌时间不够，又哪里有空闲时间去指导其他人，有那个时间，不如多练上几组增肌训练。
　　一周，两周……
　　每日抽出一定时间到健身馆锤炼体能，时间飞快流逝，很快，两周时间便已经过去。
　　虽然只是极为普通的以健身器材锻炼身体，但他的体能却是以每日都能够感觉到的速度增长着，二周后已经不弱于一般的肉体类型觉醒者。
　　这一方面是因为已经颇高的境界对于体能的锤炼有着促进作用，另一方面是因为有着体术方面的资质，而且资质颇高，达到了优等。
　　光有境界，没有体术天赋，又或者光有体术天赋没有境界，都很难能够让体能在短时间内快速提升，唯有两者同时具备，才能像现在一样体能快速提升。

第三十三章 又是这小子
　　寂静的夜晚，一个阴暗角落，一只魔物头颅悄然从混泥土中探出，确认周围没有危险之后，它的身躯从混泥土当中拔了出来。
　　明明是坚硬的混泥土，遇到它的身体，却宛如稀泥般，丝毫构不成阻碍，没有弄出一丁点的动静，便已经从混泥土中拔出。
　　而它拔出身体之后的混泥土，一点损伤都没有，再一次变成之前的坚固模样。
　　这是一只高达两米多，人行而立的魔物。
　　除了头颅之外，身上其他地方都披满了浓密的黑毛，湿哒哒的，便宛如刚从下水道钻出来的般，有难闻的恶臭弥漫。
　　它头颅的正反两面，各有着一张宛如恶鬼的面孔，每一张面孔之上都有着四只眼睛、一只丑陋鼻子以及一张长满排排尖牙的嘴。
　　钻出之后，它一边顺着街道的阴影行走，一边以两张面孔之上的丑陋鼻子，分辨着空气当中的气味。
　　数百米外一栋居民楼，位于三层的一间房间窗户半开，伴随着鼾声，人的气味从房间当中飘出。
　　哪怕相隔如此之远，哪怕位于三楼，飘荡出的气味依旧被它闻到了。
　　它迈步向那一栋楼靠近，最终来到了楼下。
　　噗！
　　他伸出一只爪子，爪子轻易地融入了居民楼的外墙之中，以这只爪子为支撑点，他向着更高处伸出爪子，融入居民楼更高处的外墙之中。
　　四爪并用，它很快便爬到了三楼那一扇半开的窗户前。
　　噗——
　　没有打破玻璃，它那高达两米多的身躯便已经跨入了房间。
　　“好臭……”
　　房间当中有着一张床，床上躺着一个男子，迷迷糊糊间，他突然间闻到了恶臭，眼睛不由微微睁开。
　　借着外面路灯所透出的些许光芒，他见到了一个庞然大物，正站在他的床边，而那恶臭正是从这个庞然大物身上传出。
　　“啊——”
　　他惊恐想要大叫，但还没有来得及叫出声来，庞然大物的其中一张嘴便已经咬在他的脖颈上。
　　噗嗤——
　　他的脖颈被咬破，惊恐叫声化作了小声的呜咽，他痛苦想要挣扎，但却被两只利爪按在床上，丝毫动弹不得。
　　整个人则是随着脖颈被咬破，大量失血，意识彻底沉沦。
　　十多分钟后，床上已经变得鲜血淋漓，被辱，床垫完全被鲜血浸湿，而原本应该躺在床上的男子已经不成人形，仅剩一堆有着血肉残留的人骨。
　　……
　　深夜，方平独自走在昏暗的街道之上，能够听到的声音，唯有自己脚踩在水泥地面上所传出的声音。
　　此处是距离他住处十多里外的一处街道，他接取了魔物对策科的一个悬赏任务，正在搜寻魔物。
　　路灯光芒昏暗，街道两侧光芒照射不到的阴影中，仿佛潜伏着一头头嗜血的魔物，但他却面不改色地走在这样的街道之上。
　　在见闻色霸气之下，以他为中心的一定范围内，一切生物在他眼中无所遁形，自然不需要担心魔物的偷袭，倒不如说，他很乐意魔物主动送上门。
　　忽然，他目光望向一栋居民楼，快速向那栋居民楼靠近过去。
　　将男子吞吃，魔物并没有吃饱，它鼻子嗅了嗅，想要寻找其它气味，但却已经没有了，这一住处之中，只有男子一人。
　　它准备离开，不过它并没有原路返回，而是顺着另外一侧的墙壁往下爬，在经过一处密闭的窗户的时候，它的眼睛突然透出兴奋的光芒。
　　作为夜间生物，它是拥有夜视能力的，而此时，它透过窗户，分明看到，里面有着一个人类。
　　虽然有一些奇怪，为什么闻不到人类的气味，但那种体型，分明是人类无疑，而且还是它最喜欢的那种类型——人类当中的年轻雌性。
　　窗户与混泥土结构，丝毫构不成阻拦，它轻易地穿透进入了这间房间，出现在了房间的窗户旁。
　　而后一步又一步地向躺在床上的年轻女子走去，它已经闻到了极度香甜的气味。
　　“好……臭，什么……气味？”
　　床上，正在熟睡的年轻女子眉梢紧皱，她闻到了一股恶臭，便宛如是水道检修揭开了井盖所传出的那种气味。
　　眼皮有一些重，她还是慢慢地睁开了眼，且顺手将床头的台灯打了开来。
　　“啊——”
　　一声惊恐的叫声从她口中传出，她的面色一片煞白。
　　只见在她床边，一只脑袋之下全部披满黑毛的魔物正贪婪地望向她，在魔物的面孔之上，赫然有着足足四只血红色眼睛。
　　“嗷——”
　　魔物兴奋地向她扑下，想要将她拥入怀中，而后慢慢地吃掉。
　　蓬——
　　就在这时，伴随着一声巨响，房间的房门飞入了房中，砸在了魔物身上。
　　木质的房门撞在魔物那强健的身体之上，顿时四分五裂，而魔物则是咆哮着望向门口方向，愤怒于究竟谁打扰了它的进餐。
　　一拳将门砸飞，走入房间，方平立即见到了惊恐缩在床内侧，身穿单薄睡衣的年轻女子。
　　“似乎英雄救美跟我挺有缘的！”
　　心中嘀咕了一句，方平目光从年轻女子身上收回望向狰狞魔物。
　　“嗷——”
　　被打扰进餐，魔物早已经极度的愤怒，在方平望向魔物之时，魔物两米多高的巨大身躯已经扑向方平，巨爪狠狠向方平拍下。
　　轰！
　　就在魔物的巨爪快要拍到方平之时，方平的拳头已经狠狠地捶在了魔物的胸口。
　　伴随着巨响，魔物巨大的身躯摔飞了出去，撞到窗边，将窗户撞碎，半边身躯都挂在了窗外。
　　“给我下去！”
　　方平走上前，一脚踢出，魔物被踢出了窗户摔在了楼下街道。
　　“打搅了！”
　　回头向年轻女子打了一声招呼，瞥了一眼对方若隐若现的酮体，心中嘀咕了一句身材真好，方平从窗户跳了下去。
　　获得背心尊者的体术天赋，锤炼之后，他的体能恐怖增强，体能再也不是他的弱项。
　　嘭——
　　跃下的方平重重地砸在了魔物身上，魔物如遭重击，刚要爬起的身体再次躺地。
　　嘭，嘭，嘭！
　　蹲在魔物身上，方平拳头对着魔物的脑袋，一拳又一拳捶下。
　　“嗷——”
　　魔物剧烈挣扎，但却难以将蹲在他身上的方平掀翻，反倒是自己的脑袋在方平一拳一拳的捶击之下变形，红色液体飞溅。
　　最终，伴随一声凄厉的惨叫，没有了动静。
　　“该死，又被这小子抢先了！”
　　“这小子简直走了狗屎运！”
　　战斗的动静，将周围的其他猎魔人吸引了过来，阴影中，两个猎魔人望着已经彻底将魔物解决的方平，不由小声谩骂。
　　这已经是这个月他们与方平的第三次遭遇，而每一次遭遇，无一例外的，魔物都被方平抢先。
　　两人心中的火气越来越大，最终对视一眼，齐齐从阴影中走出，向着方平走去。

第三十四章 一挑二
　　“两位有事？”
　　方平转身神色平静心中却是戒备地望向从阴影中走出，向这边走来的两人。
　　两人虽然躲于阴影之中，但瞒不过见闻色霸气的感知。
　　自一开始，他便已经知晓两人的到来，只是见两人没有进一步动作，他心中提高戒备，但却没有出声点破。
　　毕竟若是点破了两人的行踪，指不定会引发什么后果。
　　如今两人毫不掩饰地靠近过来，他知道，已经无法再假装没发现。
　　“你可以走了，这只魔物的尸体归我们。”
　　两人当中，一个头发很短，而且卷曲着的男子说道。
　　“没错，这只魔物的尸体归我们了。”
　　另外一人，一个有着三角眼的男子同样说道。
　　“果然是冲魔物来的……”
　　方平略显忌惮地望着两人。
　　猎魔人之间互相抢夺魔物，这是常有的事，之前猎杀鬼脸蜘蛛的时候是如此，而现在同样是如此，只是现在相较于猎杀鬼脸蜘蛛的时候要好上一些。
　　猎杀鬼脸蜘蛛的时候，林旭直接偷袭下杀手，不但想要抢夺魔物，为了避免后续的报复，更是想要方平的命。
　　而这两人，心中似乎还有着那么一丁点的底线，并没有直接下杀手，而是选择威胁驱逐他。
　　“好了，你可以走了。”
　　卷发男子与三角眼男子一步又一步地走来。
　　他们底气十足，他们一方足有两位觉醒者，且实力在一阶觉醒者当中都是极强那种，而对方却只有一人。
　　相信对方会做出正确的选择，如果不愿意做出正确的选择，他们也不介意动手让对方做出正确选择。
　　“吃定我了？”
　　方平面色微沉道。
　　“看来你是不打算乖乖配合。”
　　卷发男子与三角眼男子脸色一冷，身上隐隐透出危险的气息。
　　“配合，将自己猎杀的魔物拱手相让？”
　　方平身体绷紧，脸上的神色同样变冷。
　　对方足有两位觉醒者，而且身上气息还并非一般觉醒者层次，的确让他很是忌惮，不过，就这么退走，将花费了一晚上猎杀到的魔物拱手相让，这是不可能的，他不可能咽得下这口气。
　　而且他也不是没有底气的，与被贺冲、柏刚围攻时相比，现在的他，实力已经有了提升，且还获得了体术天赋，弥补了体能方面的弱点。
　　“不知好歹，看来只能让你吃点苦头了！”
　　卷发男子冷哼一声，身形快速扑向方平。
　　在快要靠近方平的时候，右手乃至整个手臂骤然间膨胀，变得巨大，手掌达到惊人的半米宽，宛如一个巨大的磨盘向方平拍下。
　　方平站在原地没动，不过却是已经化身火焰，拥有化身火焰能力的他，最不惧怕的便是肉体类型的能力者。
　　巨掌穿过火焰化的方平，遭遇灼烧之后，拍击在了水泥浇灌的街道地面。
　　嘭——
　　咔嚓！
　　伴随一声巨响，街道地面被拍中的地方，居然出现一道又一道长长裂痕。
　　“好强的破坏力！”
　　方平微微惊讶，虽然丝毫伤不到化身火焰的他，但这一掌的威力却着实极强。
　　单纯的肉体破坏力，绝对超过体能大幅度增长之后的他，唯一的缺点，也仅仅是灵活性差了一些而已。
　　事实也是如此，卷发男子的能力名叫“倍化之手”，这是卷发男子自己所起的名字。
　　虽然名字俗气了一些，但破坏力却是极强，处于这种状态的卷发男子右手的力量将是寻常之时的两倍，让力量本就不俗的他力量变得更强。
　　一阶觉醒者当中，便从没有遇到过能够在力量上与他抗衡的人。
　　依靠着这种恐怖破坏力，他的战力达到一阶觉醒者巅峰，若非因为成长到这一步足足花费了五年时间，花费时间太长，他很可能已经被吸纳进魔物对策科。
　　“啊——”
　　没能够伤到方平，反倒是自己的手被烫伤，卷发男子惊叫一声，惊慌后退，一脸惊讶地望向方平，没想到对方居然有能免疫物理攻击的灵体化能力。
　　卷发男子想要退走，但方平显然不可能让对方如此轻易退走。
　　呼啦——
　　双手食指十指交叉，翻滚的火焰蔓延而出，带着恐怖的高温，层层叠叠地涌向卷发男子，便宛如是长蛇状的云霞。
　　感觉到这种恐怖高温，卷发男子面色大变，抬起巨大化的右手护在自己身前。
　　轰隆！
　　翻滚的火焰与巨大化的右手碰撞产生强劲的爆炸，卷发男子倒飞。
　　方平当即便想追击，就在这时，见闻色霸气的感知当中，两道金色光芒正向他袭来。
　　他赶紧闪身躲避。
　　噗，噗！
　　他刚才所在的地方，出现了两个孔洞，孔洞之中有明显的融化痕迹。
　　解除元素化，避免体能的加剧消耗，方平目光望向射出这两道金色光芒的三角眼男子。
　　只见此时的三角眼男子，两只眼睛尽皆透出金色光芒，便宛如是两颗金色的发光球体。
　　“镭射能力？”
　　方平有一些惊疑不定地望向三角眼男子。
　　对方的能力，让他想到了前世漫威当中的X战警队长斯科特.萨默斯，不过，对方的能力与斯科特.萨默斯有着明显的不同。
　　斯科特.萨默斯射出的是红色的光芒，威力强大到连小行星都能够摧毁，对方射出的是金色光芒，威力也仅仅是能够将混凝土融化而已。
　　“你怎么样？”
　　戒备着方平，三角眼男子向卷发男子问道。
　　方平与卷发男子的战斗，卷发男子败得太快，初一交手便已经吃亏，致使他并没能够第一时间出手相救。
　　“受了一些伤。”
　　卷发男子翻身爬起，只见他的右手之上，有着明显的被火焰焚烧的焦黑痕迹，不过并不是十分的严重。
　　他的能力“倍化之手”，不但能够赋予它强大的力量，同样能够赋予他强大的防御，当他以这只手防御之时，便宛如随身携带着一面坚硬的盾牌。
　　“差点阴沟里翻船！”
　　他的面色很是阴沉，作为一阶觉醒者当中的顶级强者，居然初一交手便已经吃亏，这让他感觉很没有面子。
　　想到这，他从右侧腰间一拔，一柄细剑出现在他手中，接着细剑的表面蔓延出青色光芒，化作了一道宽大的风刃。

第三十五章 越阶潜力
　　“第二种能力？”
　　望着卷发男子手中化作宽大风刃的剑，方平面色一凝。
　　据他所知，纵使是觉醒一阶的觉醒者，也是有可能拥有第二种能力的，只是这种情况比较少见。
　　许韦便是这种情况，对方不但拥有着兽化能力，还拥有着野兽感知能力。
　　而这样的人，往往比较难缠，毕竟能力越多，战斗手段越是多样，也越是危险。
　　唰，唰！
　　卷发男子拔剑的动作便宛如是商量好的进攻信号，随着卷发男子拔出细剑，三角眼男子当即出手，两道金色光芒迅捷地向方平射去。
　　嗖！
　　方平闪身躲避。
　　在没获得体术天赋、体能没提升之前，即便对方攻击前便已经发现攻击意图，他也肯定躲避不掉。
　　但体能获得提升之后的他，不但拥有不俗的近战能力，就连速度方面的劣势也已经被弥补，他已经不是没有躲避能力。
　　噗，噗！
　　两道金色光芒撞击在混泥土地面，再次融化出两个孔洞。
　　这样的威力，恐怕就是钢板都足以射穿，虽然远无法与X战警队长斯科特.萨默斯堪比，却也已经极为不俗，又一个处于觉醒一阶巅峰的觉醒者。
　　事实上，两人都是一阶觉醒者当中的巅峰存在，在觉醒者当中都有一些名气，这也是他们最初的时候敢出声驱逐方平、强抢魔物尸体的底气之所在，他们并不怕方平的报复。
　　咻——
　　方平刚躲避出现，一柄风剑已经向方平劈来。
　　卷发男子在三角眼男子袭击方平的同时，已经扑向方平，向方平袭来。
　　呼啦啦——
　　方平身体一偏，躲避开风剑，快速后退拉开距离，而后双手食指十字交叉，灼热的火焰层层叠叠翻滚而出。
　　轰隆！
　　灼热的火焰被卷发男子巨大化的右手挡下，对方巨大化的右手便宛如是一面盾牌般，护卫着对方。
　　知道方平拥有化身火焰物理攻击无效的能力，他已经放弃右手的攻击力，全力用来防御。
　　不过，方平如今的“十字火”显然也并不是那样好抵挡的。
　　嘭——
　　卷发男子被碰撞所产生的强劲冲击力撞得倒飞了出去。
　　如果说卷发男子与三角眼男子的战力是一阶觉醒者巅峰，那么如今方平的战力便是已经打破了这个巅峰，但又不到二阶觉醒者程度。
　　之所以会出现这种异样状况，是因为烧烧果实能力作为海贼王之中的强大果实能力，是拥有越阶战斗的能力的。
　　随着方平在一阶这个层次境界的加深，甚至能以一阶抗衡甚至打败二阶。
　　事实上，这个世界的觉醒者当中也是有这样的人的，方平之前遇到的那个看不见听不到的人便是这样的人。
　　依靠着“视听阻碍”，对方甚至越级杀死过阶位更高的觉醒者。
　　噗，噗！
　　以十字火轰飞卷发男子，方平骤然间身体一闪，两道金色光芒从他身旁擦过，因为距离太近，他身上的衣服当即出现两道焦痕。
　　虽然在与卷发男子交手，但他的见闻色霸气却是时刻留意着三角眼男子的，在其准备攻击之时立即察觉，及时躲避。
　　嗖！
　　躲避开两道镭射，方平快速奔向三角眼男子，如今卷发男子被他火焰撞飞，暂时没有缓过劲来，正是解决三角眼男子的极好时机。
　　唰，唰！
　　三角眼男子显然也察觉到了这一点，面色一变，快速后退的同时，两道金色光芒从眼中射出，袭向方平。
　　“阳炎——”
　　就在这时，方平的右手骤然间化作火焰，而后从他的右手手掌之中，一道火焰柱射出，迎向了两道金色光芒。
　　阳炎，随着方平对烧烧果实能力开发程度的提高，能够运用的第三种烧烧果实能力战斗技巧。
　　蓬——
　　两道金色光芒被火焰柱挡下，且有残余的火焰冲击向三角眼男子，三角眼男子一个狼狈躲避，堪堪躲避开了残余火焰。
　　“背心擒摔——”
　　而这时候，方平却是已经冲到三角眼男子身旁。
　　他的双手互抱，看起来并不算强壮的身躯冲锋起来，却有着机车狂奔般的动静。
　　背心擒摔，背心尊者唯一的一个体术。
　　嘭——
　　方平狠狠撞击在三角眼男子身上。
　　“啊——”
　　三角眼男子便宛如是被机车撞到般，发出一声惨叫，体内有脆响传出，整个人如炮弹倒飞。
　　重重砸地，久久没能爬起来，他并非是身体强化方面的能力者，根本承受不住方平堪比体术觉醒者的重击。
　　咻——
　　青色的风剑从方平身后袭向方平，见到三角眼男子陷入危机，卷发男子快速扑向这边想要救援，但终究是没来得及阻止。
　　他索性选择以此为机会，从背后偷袭方平。
　　呼啦——
　　纵使攻击来自背后，依旧难以避开见闻色霸气的感知。
　　方平一个矮身，躲过了风剑，快速后退拉开距离，右手之中，一道火焰柱撞击而出。
　　轰隆！
　　卷发男子及时以巨大化的右手挡住火焰柱，但却再次被火焰柱的威力撞得狼狈倒飞。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　不给卷发男子缓过劲来的机会，一道又一道火焰柱从方平右手射出，撞击向卷发男子。
　　纵使是以卷发男子巨大化右手的强悍防御，却也是不由在接连数道超越觉醒一阶巅峰的火焰之下受伤严重，巨大化能力被解除。
　　嗖！
　　方平一个闪身出现在卷发男子身旁。
　　唰！
　　卷发男子以风剑袭向方平。
　　嘭——
　　身体一侧，躲过劈来的风剑，方平一拳袭出，砸在卷发男子腹部，卷发男子佝偻着倒飞。
　　嗖！
　　方平追向倒飞出去的卷发男子，一拳轰然落下，卷发男子再次被砸飞。
　　嘭，嘭，嘭！
　　被废掉一只手战力大减的卷发男子接连被方平砸飞。
　　接连十几拳后，纵使卷发男子是肉身强化类型能力者，肉身强大，却也不由受伤严重。
　　身体有骨头碎裂，躺在地上，唯有胸膛还在起伏。
　　“呼，呼……”
　　退到一旁，方平长长喘了好几口气，此时的他呼吸极度粗重。
　　先是使用火焰化，后又多次使用强大的火焰招式，最后更是接连挥动重拳，他的消耗着实不小。
　　战斗只花费了数分钟时间，但并不代表着他这一战便很轻松，战斗过程充满惊险，稍有不慎，败的便很可能是他，剧烈消耗的体能便是他不轻松的证明。
　　好片刻，他的呼吸才平缓下来，他走上前，开始对卷发男子身上搜身，很快，他搜到了一千多块钱。
　　对方都要抢他了，他自然不会跟对方客气，该抢自然得抢。
　　看了一眼卷发男子旁边已经恢复原样的细剑，虽然并不用剑，不过抱着不放过的心态，他仍旧将剑拾了起来。
　　嗡——
　　就在他将剑拾起之后，意外出现。
　　他感觉到一股吸引力从剑上传来，他体内某种东西被吸引而出，而他手中的细剑则如之前在卷发男子手中一样，快速变大，化作一道风刃，成为风剑。

第三十六章 名声大噪
　　“这是……？”
　　方平心中一惊，不由将风剑丢弃，顿时便见风剑落地，再次变成了之前的细剑模样。
　　“魔化……物品？！”
　　方平眼中闪过惊讶，这种特征，明显与网上对于魔化物品的描述一模一样，这居然是一柄魔化武器。
　　魔化武器，以珍惜矿石又或者魔物身体材料制作的武器，能够赋予使用者额外能力，是极为珍惜的武器，市面上，即便是最便宜的一把，也足足要几十万。
　　原本他以为卷发男子能够在武器上依附风系能力，是因为拥有第二种能力，却不想，居然是依靠魔化武器得来。
　　事实上，作为一阶觉醒者当中的巅峰存在，卷发男子很明白自身能力攻击方式不灵活的弱点，所以才会咬牙以所有的积蓄买下一柄魔化武器，弥补这种不足。
　　“魔化武器的售卖价格根据威力以及能力的稀有性而定，这柄魔化武器的威力只是一阶觉醒层次，而且能力也只是极为普通的风系能力，即便如此，也应该值一二十万吧？”
　　心中如此想着，方平毫不客气地从卷发男子腰间将剑柄拔下，插入自己腰间，将细剑归鞘。
　　而后他又搜刮了三角眼男子，可惜，收获完全无法与卷发男子相比，仅仅只搜到两千多块钱的现金。
　　做完这些，方平扛起魔物的尸体，望了周围阴影一眼，脚步不急不缓地远离了这里。
　　二楼窗户，身穿睡衣的年轻女子盯着方平的身影，想要开口叫住方平，张了张嘴，又没有叫出声来。
　　想来是想让方平赔修门的钱与窗户的钱，对此，方平假装没有看到，想让他赔修门的钱跟修窗户的钱，绝不可能。
　　他并没有杀死卷发男子与三角眼男子，因为卷发男子与三角眼男子并没有抱着杀他的想法。
　　既然对方没有杀他的想法，他自然也不介意饶对方一命，他的为人准则便是以牙还牙，绝不吃亏，你想杀我，我便杀你，你想抢我，我便抢你。
　　“陶明、郑庄居然败了，而且是两人联手的情况下！”
　　方平离开之后，他离开之前目光所望过的那几处阴影之中，传出一声声倒吸凉气的声音。
　　刚才方平离开时所望过来的目光，让他们呼吸都慢了半拍。
　　在方平与卷发男子、三角眼战斗的时候，他们听到战斗动静赶了过来，而后，亲眼目睹了卷发男子与三角眼男子被方平打败。
　　卷发男子与三角眼男子都是一阶觉醒者当中的巅峰存在，而就是这样的两人，联手的情况下居然败在了方平手中，让他们感觉很是惊悚。
　　“他难道已经是二阶觉醒者？”
　　“我记得他成为猎魔人应该才半年吧，怎么会这么快，仅仅半年时间便已经成为了二阶觉醒者？”
　　“半年时间成为二阶觉醒者，这种成长速度，也仅仅只比那个天才项丘稍慢而已。”
　　不少人心中吃惊与羡慕，这是一个比之天才项丘天赋差不了多少的人，将来对方的成就，至少也是一个四阶觉醒者。
　　还有的人则是眼中透出兴奋的光芒，这人背后似乎并没有觉醒者家族背景，相信对于对方，觉醒者家族一定会很感兴趣，如果将他的消息卖给觉醒者家族，一定能够卖一个好价钱。
　　……
　　“快了，领取了这只魔物的悬赏金，就可以买车了。”
　　扛着魔物的尸体行了两里，感知确认周围已经没有觉醒者之后，方平将魔物的尸体收了起来，而后小跑返家。
　　现在时间处于凌晨，想要拦车前往魔物对策科根本不可能，只能先返家，等明天一早前往魔物对策科。
　　这种时候，他越加觉得一辆车的重要性。
　　而且，虽然他有献祭空间，可以将魔物的尸体放入献祭空间，但如果每次都这样的话，肯定会被人发现蹊跷，他需要一辆车来运输魔物尸体。
　　最重要的是，一辆能够用来运输魔物尸体的车，方便用来收购魔物。
　　经过一番犹豫之后，方平最终还是做出收购魔物的决定。
　　魔物对策科为了吸引民间觉醒者成为猎魔人，将城中魔物的悬赏金提得很高，但魔物尸体价格却相对较低，这便让方平有了机会，以赚来的悬赏金收购魔物尸体献祭的机会。
　　自己猎杀，纵使拥有着搜寻魔物的见闻色霸气，也肯定没有收购来的快。
　　这样一个快速获得献祭材料的方法，方平之所以要犹豫，是因为如果大量收购魔物尸体，很可能会落入有心人眼中，但他却并不能解释魔物尸体的去处。
　　而他最终之所以决定收购魔物尸体，是因为回报很高，值得冒一些险，而且，有心人即便查到魔物尸体去处诡异，也无法由此推测出魔物祭坛。
　　在无法确定会有巨大利益的情况下，引来觊觎的人或势力的可能并不大。
　　回到住处，已经是半个小时后，并没有立即献祭，实在有一些困，方平倒头就睡。
　　直到快要接近正午的时候，他才醒了过来，洗漱之后，他一边刷着手机上的论坛，一边往附近的小吃店走去，准备早饭、午饭一起吃。
　　“靠，出名了！”
　　翻出本地论坛，方平顿时惊呆了，论坛之上，好几条帖子都是与他有关的。
　　《惊，郑庄与陶明惨败神秘年轻人手中！》
　　《据可靠消息，神秘年轻人成为猎魔人才半年！》
　　《揭秘打败陶明与郑庄的神秘年轻人！》
　　《神秘年轻人疑似某觉醒者家族隐藏天才！》
　　……
　　方平足足见到十几条有关他的帖子，每一条帖子下面都有着大量的回复。
　　有惊叹的，有怀疑消息是假消息的，有猜测方平身份的……总之各种各样的回复都有。
　　郑庄与陶明都是一阶觉醒者当中的巅峰存在，是一阶觉醒者当中的知名人物，而他将联手的两人打败，且本身成为猎魔人才半年时间，顿时让这个话题很有噱头。
　　草草吃了早饭与午饭，方平前往魔物对策科，在一番指指点点当中交了悬赏任务，而后立即带着魔物尸体返家。
　　“希望这次能够遇上一个好一点的天赋或者能力。”
　　这一个月当中，他修炼之余抽出时间猎杀魔物，连上这一只魔物，他总共猎杀到了三只魔物。
　　不过，不知道运气是不是被前面四次献祭耗光，之前两次猎杀魔物献祭获得的动漫人物，都属于杂兵型人物，分别是出自于欢迎来到实力主义教室的三宅明人、在下坂本有何贵干的濑良裕也。
　　两人没有能力只有天赋，而且天赋也并不高，只达到了中等，最终，他选择了获取这两个动漫人物的成长天赋，与自己现有成长天赋融合，增强自己的成长天赋。
　　“献祭——”
　　随着方平的话音，献祭空间天空，数以万计的星辰出现，接着一道绿光射下，轰然炸碎，化作了一个头发像牛角竖起的魁梧男子。

第三十七章 第二果实能力
　　这是一个身穿黑色衣服的高大男子，脸型方正，脸上表情有点呆。
　　最引人注目的是他的头顶，像是长有两只犄角，又像是竖立起来的头发，前世，方平便一直没有搞懂对方头上的那是角还是头发。
　　“总算不再是杂兵！”
　　方平松了一口气，这一次的运气不错，召唤出来的并非是杂兵型人物。
　　望向对方的属性面板。
　　姓名：布鲁诺
　　【天赋】
　　成长天赋：中等
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　门门果实能力：得自于恶魔果实门门果实的能力，果实能力者手所触碰的任何物体都会变成门且可以被打开，可以在任何地方开门，自由出入。
　　能力受海楼石克制，会被海楼石夺去能力。
　　布鲁诺，海贼王中，卧底在水之七岛五年的特务组织cp9的成员之一，先是打败了山治，接着在司法岛与路飞对决中落败，后叛离世界政府。
　　对于这个动漫人物，方平的印象只能算是一般，出场的次数并不多，而其最引人注目的，自然便是其所拥有的门门果实能力。
　　这是超人系能力，不过却有着空间能力的效果，能在任何地方开门，如果是在空气当中，则是能够创造一片绿色空间。
　　绿色空间可以躲避危险，也可以在其中移动，达到从一个地方传送到另外一个地方的效果。
　　除了门门果实之外，对方还拥有着不俗的体术，方平羡慕不已的海军六式，对方便拥有。
　　“海军六式与门门果实，究竟该选择哪一种呢？”
　　方平陷入犹豫之中。
　　如果他选择对方的体术天赋，应该便能够获得海军六式的相关记忆，获得海军六式这门体术。
　　而如果他选门门果实，则能够获得一个逃跑偷袭的绝佳能力。
　　两种选择，显然都很诱人，这不由让他陷入选择困难症，究竟该选择什么。
　　忽然，方平面色一变。
　　“好悬，我居然……差点忘了！”
　　想到一件惊悚的事，方平不由留下了冷汗。
　　海贼王之中，恶魔果实能力是不能共存的，他如果选择门门果实能力，会不会爆体而亡？
　　如果他因为获得了第二种恶魔果实能力暴体而亡，恐怕将成为史上最悲催的穿越者，不是死于敌人之手，而是死于金手指。
　　“黑胡子都能够拥有第二种果实能力，魔物祭坛这么牛逼高大上的金手指，不至于连这点桎梏都打不破吧？”
　　方平心中忐忑着。
　　海贼王之中，强大的恶魔果实能力比比皆是，烧烧果实能力在其中也只能算是上等，在其之上，还有顶级恶魔果实能力。
　　如白胡子的震震果实能力，如黑胡子的暗暗果实能力，如凯多所拥有的疑似神龙果实能力，如大妈所拥有的魂魂果实能力……
　　如果之后遇到了拥有这些顶级果实能力的动漫人物，但却无法选择，那实在是太过可惜。
　　当然，这些离他有些远，他现在需要考虑的是，体术天赋与门门果实能力之间究竟该选择什么？如果选择门门果实能力，会不会导致爆体而亡？
　　内心当中，他还是颇为偏向于门门果实能力的，海贼王之中，拥有海军六式的人不少，但拥有门门果实能力的人却仅仅只有一个，所以如果可以，他是想选择门门果实能力的。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，体术天赋，门门果实能力，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，仿佛从天际传来，跟以往一样，并没有太多的提示，并没有告诉方平如果选择门门果实能力会不会爆体而亡。
　　又是一阵犹豫，片刻后，方平有了主意。
　　“如果门门果实不会造成我爆体而亡，我选择门门果实能力。”
　　在选择之前加上一个前提，这便是他想到的既有可能获得第二种果实能力又能够避免爆体而亡的方式。
　　如果能够保证他不爆体而亡，那么他的选择便是门门果实能力，而如果无法保证他不爆体而亡，那么这个选择便不成立。
　　方平都有一点为自己的机智而点赞，不但能够成功规避死亡结局，还能够弄清楚自己能否获得第二种果实能力。
　　唰！
　　宏大威严的声音没有回应，不过一道绿色光芒却是从布鲁诺体内窜出，撞入了方平体内，顿时方平感觉到了不同。
　　他感觉只要自己愿意，手触碰到的任何地方，都可以打开一扇门，虽然没有这样做过，但本能却告诉他，他能够做到。
　　“第二种果实能力！！！”
　　方平心中极度兴奋，不仅仅是因为拥有了第二种果实能力，更是证实了，通过魔物祭坛，他能够获得多种果实能力，并不会出现爆体而亡的情况。
　　这样的话，震震果实，暗暗果实，魂魂果实，神龙果实等顶级果实，将不再是奢望。
　　而且由此方平也生出了一些推测。
　　黑胡子之所以能够拥有第二种果实能力，那是因为对方身体特殊，但他现在的身体难道就不特殊吗？
　　这个世界的觉醒者，每一个阶位的提升都将获得新的能力，每一个高阶位觉醒者都是多能力者，某种程度上说，这与黑胡子的异类身体何其相似？
　　所以他推测，这个世界的人乃至于他现在的身体都是类似于黑胡子的那种特殊身体，同样是能够容纳多种恶魔果实能力的。
　　意识退出献祭空间，方平眼前的景色变成自己房间，右手对着空气，他心中生出制造门的念头。
　　无声无息，他手所触碰到的空气中，一道门扉出现。
　　推开门，走入门中，方平发现自己来到了一个绿色的空间。
　　这是一个宽广见不到尽头的绿色空间，在这个空间之中，他可以清楚地看到外界。
　　而且他可以在这个空间移动，然后从另外一处地方开门走出，这样的话，便能够形成类似于空间跳跃的效果。
　　“绝对是逃跑与偷袭的绝佳手段！”
　　拥有了这个能力，他保命能力无疑将提升数个层次。
　　上一次，被贺冲与柏刚追杀，若非运气好遇到高达三四十米的堡坎，凭借着烧烧果实能力的元素化逃过一劫，他很可能已经死了。
　　而有了这个能力，这样的情况将不再发生，纵使面对比他级别更高的觉醒者的追杀，他也有极大的把握能够逃脱。
　　只要没有第一时间被敌人杀死，他便有着逃脱的机会，除非是遇到那种同样拥有空间能力，能够追入门后空间的人。
　　而且这个能力的作用并不仅仅在于保命上，还能够用于战斗方面。
　　钻入门后世界的他，可以从任何地方出现偷袭敌人，如此神出鬼没，哪怕是比他高一个阶位的敌人，都有可能被他偷袭死。

第三十八章 招揽
　　前往售卖各类货车的地方，花费五万块钱，方平购买了一辆敞篷小货车，直接开回了家。
　　这个世界开车上路同样是要驾照的，不过好在身体原主人也并非真的便一无是处，是考有驾照的，倒是省了他一番功夫。
　　不过因为这一辆车，他这段时间猎杀魔物的积蓄再度缩水，缩水到二万块钱以下。
　　几天后，方平开着小货车来到了魔物对策科。
　　他一进入魔物对策科任务悬赏处，便有不少的目光望向他，有好奇的，有敬畏的，有怀疑的，有轻视的……
　　“快看，那人便是打败陶明与郑庄的那个方平。”
　　一个留着板寸的男子戳了戳旁边相熟的觉醒者，小声说道。
　　“切，陶明与郑庄是什么人？你又不是不知道，那两人可都是一阶觉醒者巅峰，想要打败他们，至少也得是二阶觉醒者。”
　　“那家伙成为猎魔人不过才半年，半年便成为二阶觉醒者，怎么可能？你以为他是项丘啊？我看多半是以讹传讹。”
　　在板寸男子旁边，有一个穿得花里花哨的年轻人，听到板寸男子的话，不屑耻笑。
　　同为觉醒者，且同样是年轻人，谁又会服输？
　　他快两年了都还没有成为二阶觉醒者，如果对方真的仅仅半年便成为二阶觉醒者，岂不是说对方的天赋远超于他，这样的事只要没有亲眼见到，他便绝对不会相信。
　　忽然，方平转过身，目光望向板寸男子与穿得花里花哨的年轻人，而后向两人走了过去。
　　“他过来了，他怎么过来了？你刚才的话，他难道听到了？”
　　见到走来的方平，板寸男子面色一变。
　　“我说的很小声的……”
　　穿得花里花哨的年轻人也是不由微变色，神色当中带上了慌张。
　　虽然对于方平打败陶明与郑庄的联手，他并不相信，但这件事既然传得这样广，必然还是有一部分真实的。
　　对方的实力恐怕不会弱，很可能是与陶明、郑庄同层次的觉醒者，若对方对他出手，他肯定不是对手。
　　这时候，方平已经走到两人面前。
　　“对不起，我替我的朋友向你道歉，他只是口直心快，绝对没有恶意的。”
　　寸发男子紧张道歉，同时用手戳了戳旁边穿得花里花哨的年轻人。
　　“对不起。”
　　旁边穿得花里花哨的年轻人，憋红着脸，感觉有一些憋屈，不过还是主动道歉。
　　方平没有说话，而是给两人一人递上了一张纸，而后走了开来。
　　见到走开的方平，两人长吁了一口气，皆是不由疑惑，望向手中纸，不明白方平这样做的用意。
　　只见手中纸上写着。
　　长期高价收购魔物尸体，不限残缺程度。
　　联系人：方先生
　　联系电话：1**********
　　离开两人，方平走向大厅当中的其他觉醒者，给每人都递上了一张纸。
　　穿得花里花哨的年轻人说话的声音虽然小声，不过还是被他借助见闻色霸气听到了，不过以他的肚量，又岂会因为这样的小事而生气，嗯，至多像刚才那样吓唬一下对方而已。
　　而他这一次来魔物对策科的目的，正如纸上所写的那样，发传单。
　　发完传单，方平浏览了一会儿悬赏任务，便离开了魔物对策科，走到门口，一个留着浅浅胡须大概三十余岁的男子，迎面走来。
　　“你好，我是觉醒者家族姚家的人，此次是代表姚家向你发出邀请，诚挚邀请你成为姚家供奉，我们将为你提供每月六万的丰厚月薪。”
　　“抱歉，目前我并没有加入觉醒者家族成为供奉的打算，如果有这个打算的话，我会慎重考虑姚家的。”
　　方平熟练但又不失礼貌地拒绝道，这已经是他这几天来，遭遇的第七次招揽了，所以拒绝得十分熟练。
　　“如果对月薪不满意的话，可以找一个地方坐下来商谈，相信一定能够商谈出一个我们双方都能够接受的价格。”
　　有着浅浅胡须的男子并没有就此放弃，继续说道。
　　“你误会了，并非是对月薪不满意，而是我目前的确没有加入觉醒者家族的打算，失陪了。”
　　方平微点头之后，告别有着浅浅胡须的男子离去。
　　身上有秘密在身，他并不打算随意加入某个势力，因为与其他觉醒者接触得越多，越容易暴露自身的秘密。
　　“方平。”
　　走到停车的地方，方平身后有呼喊的声音响起，同时伴随的还有一阵急促的脚步声。
　　方平转身望向伴随着急促脚步声而来的人。
　　这是一个长发垂直腰间的年轻女子，有着精致的鹅蛋形脸蛋与一种出自于上流社会的气质，这人正是曾经被方平救过的樊萱。
　　方平的脸上没有惊讶，因为见闻色霸气早已感知到了对方的靠近。
　　“能到旁边的咖啡厅坐一坐吗？”
　　樊萱，微微一笑说道。
　　略微迟疑，方平答应了下来，这家咖啡厅刚好便是他曾经为了蹲林旭，曾经待过数天的那家咖啡厅。
　　“如果是想代表樊家向我发出招揽的话，我只能抱歉。”
　　入座之后，方平果断开口。
　　对方虽然长得不错，但又不以身相许，他自然是没有可能答应对方成为樊家的供奉。
　　“我知道，刚才你跟姚家那人的对话，我已经听到。”
　　樊萱点头，她的父亲派她来的目的的确是想借着她与方平相熟，将方平拉拢入樊家。
　　不过在来之前她便已经很清楚，不可能能够成功，那天离开时方平的话让她到现在仍旧记忆犹新。
　　她抬起头，目光直视着方平，眼神中有着羡慕。
　　“老实说很羡慕你，能够追求自由。”
　　“只要你想，你也可以的。”
　　方平喝了一口加了不少糖的咖啡，说道。
　　“我也可以？”
　　樊萱眼中神色骤然化作惊喜，不过很快又化作黯然，不抱希望问道。
　　“要怎样做才能获得自由？”
　　“以我的理解，想要获得自由，便需要挣脱枷锁的力量，而这样的力量种子，你已经拥有。”
　　方平望向对方说道。
　　“不行的，我虽然已经成为觉醒者，但却没有你那样的天赋。”
　　樊萱苦笑摇头。
　　“不试一试谁又知道？”
　　方平微笑说道。
　　并没有待上太久，方平便起身告辞。
　　临走之前，樊萱面孔之上少了几分柔弱，多了几分坚定，似乎心中有了某种决心。
　　对此，方平平静看待，他不知道对方身上有着怎样的束缚也并不想知道，更不打算为对方做些什么，他仅仅是作为一个相熟之人提出一些自己的建议罢了，并不愿意为此而负任何的责任。
　　一栋巨大别墅中，一个年轻人摇了摇红酒杯中那香醇的红酒，望向对面的男子。
　　“拒绝了？”
　　“是的，少爷，他拒绝了。”
　　“不接受招揽，但却有不弱于我的天赋，对这样的人，知道该怎么做吧？”
　　抿了一口红酒，年轻人俊美的脸庞望向对面的男子道。
　　“是，少爷，我明白了，我会向其传达姚家的善意的！”
　　对面的男子恭敬应道一声退了出去。

第三十九章 变故
　　两日后，门门果实所开辟的绿色空间之中。
　　嗖，嗖，嗖！
　　方平的身影接连快速移动。
　　移动当中，他时而双手成枪指，射出一枚又一枚的火球。
　　时而浑身力道灌注，猛然一拳砸下。
　　时而双手食指交叉，弥漫出翻滚的火焰。
　　时而双手互抱，宛如一辆坦克般撞出。
　　……
　　他在尝试将体术与烧烧果实能力结合，开发出新的战斗方式。
　　背心尊者的体术记忆与艾斯的烧烧果实能力记忆，让战斗小白的他在战斗方面少走了许多的弯路。
　　不过，无论是背心尊者的战斗方式，还是艾斯的战斗方式，都不是最适合他的。
　　因为他身上不但有着背心尊者的强壮体能，还有着艾斯的烧烧果实能力，而这是背心尊者与艾斯所不能同时具备的。
　　他现在便是在尝试着结合自身特点，开发出独属于自身的战斗方式。
　　当然，这并非是要摒弃背心尊者与艾斯的战斗方式，两人千锤百炼的战斗方式绝对是不可多得的战斗经验，若是摒弃了，反而是丢弃了精华。
　　他所要做的仅仅是结合两者的战斗方式，适当改进，开发出最适合他现在的战斗方式。
　　小片刻，方平气喘吁吁地从绿色空间退出。
　　维持门门果实能力的同时，还要动用高强度的体术与烧烧果实能力，对于他体能的消耗实在太快，仅仅小片刻，便让他有一种前世千米长跑后的疲劳感觉。
　　“又发现一种门门果实的用处。”
　　坐在沙发上，方平气喘吁吁，但却有一些兴奋。
　　以往，他必须前往废弃公园锻炼开发烧烧果实能力，这样势必会弄出很大动静，被人注意到，有心人甚至可以通过观察找出他的战斗习惯，然后进行针对。
　　但如今有了门门果实能力之后，完全可以在门门果实开辟的空间之中修炼烧烧果实能力这种修炼时动静颇大的能力。
　　这样即便弄出的动静再大，也不会被人注意到，能有效规避被针对的风险。
　　“有未接来电？”
　　茶几之上，手机的提示灯一闪一闪。
　　方平拿起手机翻看，发现是一个没有记录在通讯录上的陌生号码，随手打了过去。
　　“喂，你好，刚才你给我打过电话，不知有什么事？”
　　“是方先生吗？听说你在高价收购魔物的尸体，我最近刚好猎杀了一头，想要售卖。”
　　“是的，我正在高价收购魔物的尸体，具体价格需要根据魔物的种类以及尸体的残缺程度而定，我报一个地址，你能够将魔物尸体送过来吗？”
　　方平兴奋，第一单生意上门了。
　　“这个恐怕不行，我没有货车，能上门取货吗？”
　　对面声音变得为难。
　　“没问题，麻烦报一下你的地址，我随后就过来。”
　　方平越加庆幸自己买车的决定，果然做这种生意，是需要一辆车的。
　　……
　　开着小货车，方平来到了城中一处略显陈旧的居民区，沿途问询之后，抵达了要售卖魔物尸体之人的住处。
　　这是一处略显陈旧的小院，敲响了门之后，方平见到了一个方脸只有下巴上有一些胡须的男子。
　　二阶觉醒者？
　　通过见闻色霸气的感知，方平惊讶发现，对方居然是一位二阶觉醒者，这不由有一些兴奋。
　　如果能够购买到一只二阶魔物的尸体的话，祭品的质量无疑会上升一个层次，到时候献祭，说不定能够获得某种比之现有更强的能力或天赋。
　　“请问是你要售卖魔物尸体吗？”
　　“对，魔物尸体在里面，跟我进来吧。”
　　在方脸男子的带领之下，方平走入院内。
　　这是一处地面是泥土的院子，居然并没有铺砌混泥土，这在基地市中倒是颇为少见。
　　两人一前一后，方脸男子在前，方平在后。
　　忽然，方脸男子极为隐蔽地以脚尖点了一下地面，一种莫名的波动，从他的脚尖传入了地面。
　　噗——
　　而后，处于他身后的方平，脚下地面骤然变化，化作了一张狰狞巨嘴。
　　这是一张长满尖牙的狰狞巨嘴，尖牙多达数排，颜色是黑色，更有黑光弥漫。
　　出现之后，便猛然咬合，赫然是想将方平一口吞下。
　　变故突如其来，售卖魔物尸体的人，居然突然间对方平出手！
　　蓬！
　　方平面色剧变，猛地一脚蹬在巨嘴的牙齿之上，以此借力，身形高高拔起。
　　轰——
　　漆黑的巨嘴重重合上，露出了巨嘴的全貌。
　　巨嘴像某种怪鱼的嘴巴，表面凹凸不平，充满了岩石般的质感。
　　巨嘴的两边，各有一只巨大的眼睛，极度的灵动，甚至能够凸出来，透着猩红而又嗜血的光芒。
　　“好强的侵蚀性！”
　　从高处落地，方平后退，与巨嘴拉开距离。
　　望了一眼仅触碰了一下巨嘴的牙齿，便差不多完全破坏报废的鞋底，他面色满是戒备。
　　方脸男子动杀意的那一刹那，他的见闻色霸气感知到了这种敌意，他当即有了警觉，才及时反应过来，避免了被狰狞巨嘴吞下。
　　虽然能够化作火焰，让物理攻击无效，但从鞋底的破坏情况推测，若是被那一张巨嘴吞下，纵使他能够化作火焰，也很可能重伤甚至死亡。
　　那种牙齿所弥漫的黑光很可能能够伤到元素化的他。
　　“我们之前应该没有见过，究竟是谁设下陷阱，让你对我出手？”
　　方平凝重望向方脸男子，声音中有愤怒有忌惮。
　　明明素不相识，但却以魔物的尸体为饵设下陷阱，想要杀死他，这让他很是愤怒。
　　而对方二阶觉醒者的身份又让他很是忌惮。
　　外界传闻，他已经是二阶觉醒者，但自家人知自家事，现在的他如果按照这个世界的境界来划分的话，依旧是一阶觉醒者。
　　面对一位至少掌握有两种能力的二阶觉醒者，没有压力是不可能的。
　　这还是他第一次直面二阶觉醒者，作为烧烧果实能力与门门果实能力的拥有者，他不会妄自菲薄，但也绝对不敢小看这个世界的二阶觉醒者。

第四十章 战二阶觉醒者
　　“居然躲过了，不过也罢，除非你插上翅膀，否则你今天休想逃脱。”
　　冉明转身略显意外地望向方平，没想到面对如此突袭，方平居然能够及时反应过来，躲避了开来。
　　不过他并不担心方平会就此逃脱，从对方进入院子开始，对方便已经落入了他的陷阱之中。
　　他的其中一种能力是吞噬之嘴，能够在有泥土的地方制造出那种怪嘴，覆盖范围足以遍布整个院子。
　　这个没有铺砌混泥土的院子，便是他为了最大化利用自身的能力，而特意保留的。
　　“谁让你对我出手的？”
　　方平寒着脸再次问道。
　　“这个你不需要知道，你只需知道你得罪了不该得罪的人便是了！”
　　冉明声音冷淡，望向方平的目光宛如望着死人。
　　依靠着这种能力，他曾经坑杀过多位二阶觉醒者，方平在他看来，便宛如是落入了蛛网的猎物。
　　“不该得罪的人？郑庄与陶明？不对，他们两人都是独行猎魔人，并没有什么背景。”
　　“难道是向我发出招揽的那七个，不，八个觉醒者家族，错不了，肯定是那八个觉醒者家族当中的其中一个。”
　　“不过是拒绝了招揽而已，便要向我痛下杀手，这么狠？”
　　方平脑中快速思索，对于此次的危险来自于什么地方，心中已经有了答案。
　　他的面色变得阴沉，这些觉醒者家族未免太过霸道，不过是拒绝了招揽而已，便设下陷阱想要杀死他，简直可以用疯狂来形容。
　　“好了，废话就不多说了。”
　　冉明打了一个响指，模样狰狞的怪鱼头颅往地面陷去，消失不见。
　　而与此同时，方平脚下的地面颤抖了起来，一张狰狞巨嘴，正从方平脚下窜出，咬向方平。
　　嗖！
　　方平早有警觉，在怪鱼头颅消失之时，他已经快速远离原地，怪鱼再次咬了一个空。
　　而方平则是快速扑向了冉明，且右手火焰化。从右手掌心射出一道火焰柱，袭击向冉明。
　　咔嚓！
　　面对袭来的火焰柱，冉明没有躲避，脸上反而是露出了一丝的嘲讽，说道。
　　“你不会天真的以为我只能召唤一张吞噬之嘴吧？”
　　下一刻，一只巨嘴出现他身前，张开巨嘴迎向火焰柱。
　　火焰柱没有激起一点浪花便已经被怪鱼吞下，吞下了火焰柱，怪鱼几乎看不到损伤。
　　以方平如今的层次，所能够动用的火焰威力，虽然超越了一阶巅峰，但距离二阶还有一段距离，而怪鱼的强度以及威力，显然都是二阶层次，毕竟其能力者是一位二阶觉醒者。
　　噗——
　　就在吞下火焰柱的巨嘴出现之时，方平脚下，同样有一张巨嘴出现，对方至少能够同时控制三张吞噬之嘴。
　　突然，实在太过突然，往前冲的方平似乎要躲避不及，眼看着，便要被怪鱼吞入嘴中。
　　唰！
　　方平身前的空气当中，一道门扉出现，方平纵身一跃，撞开门进入了门内，连同门在内，一同消失。
　　铛——
　　而紧随之后，有着连金属都能够咬断的巨嘴，再次咬空，传出一声闷响。
　　“消失了？这是什么能力？隐身还是空间移动？”
　　原本就在眼前的方平，居然突然消失，冉明变色，眼神中带上戒备。
　　就在这时，从他的身后，一道门扉无声无息打开，方平扑出。
　　人尚在空中，双手食指便已经十指相合，有翻滚的火焰从他双手之间膨胀蔓延而出，从背后袭击向冉明。
　　“啊——”
　　冉明惊慌转身，想要躲避，不过他明显并非肉体类型的觉醒者，面对如此突然的袭击，根本躲闪不及。
　　完全被火焰包裹，整个人化作了一个火人，几乎没有什么挣扎，便已经扑通一声倒地。
　　“死了？……不好。”
　　方平落地，皱眉望向冉明的尸体，虽然是出其不意的偷袭，但如此轻易便杀死一个二阶觉醒者，让他有一种不真实之感。
　　不过很快，他的面色便是一变，空中开门，快速冲了进去。
　　噗——
　　就在他扑向虚空之门的时候，他脚下的地面再次出现一张吞噬之嘴，猛然咬合，他险之又险地躲避了开来。
　　“幸好见闻色霸气感知到了，我及时躲入门内空间，否则就危险了，不过，究竟是怎么回事。”
　　身处门内空间，方平目光望向躺在地上的冉明尸体，只见对方的尸体居然在寸寸皲裂，露出内部的结构。
　　那居然是泥土所化，根本不是冉明的尸体，而是以泥土塑造的可以以假乱真的泥土替身。
　　“果然是假的！”
　　刚才，他的见闻色霸气忽然感觉到，地面之下居然有着声息反应。
　　他心中警觉，立即得出冉明可能没死的猜测，对方通过某种方法，躲避开了他刚才的偷袭潜入了土中。
　　当机立断，他再次进入门内空间，惊险躲开了袭向他的吞噬之嘴。
　　“他的第二种能力是土系能力，不但能够制造泥土替身，而且还能够潜入土中。”
　　方平心中恍然，弄清楚了对方的第二种能力。
　　“该死，空间能力，那家伙居然有空间能力，情报里面根本没有。”
　　躲于泥土之下，冉明心中谩骂着给他提供情报的人。
　　根据情报，对方的能力有两种，一种是操纵火焰与化身火焰的能力，一种是身体方面的强化能力。
　　但现在，对方却拥有着情报之外的能力，而且是最为难缠的空间能力，一想到这，他杀人的心都有了，恨不得将提供情报的人杀了之后挫骨扬灰。
　　嗖！
　　方平向刚才见闻色霸气所感知到声息的地方潜去。
　　以门门果实所创造的空间，是一个封闭性的空间，虽然能够看到外界，但却无法听到外界的声音，而且也无法将见闻色霸气蔓延到外界。
　　不过刚才他已经感知到了对方在地底的大概位置。
　　在门内空间移动，方平很快便来到了之前感知到的地方，发现对方果然潜伏在那里。
　　对方的身上，有着明显的烧伤，很明显，对方并没有完全躲掉刚才的偷袭。
　　应该是受到偷袭之后，才发动了泥土替身，所以虽然逃脱了，但仍旧受了一些伤。
　　嗡——
　　一道门无声无息在对方背后出现，从中，方平的手伸出。

第四十一章 擒下
　　啪嗒——
　　从冉明背后伸出手，方平抓向冉明肩膀，而后猛然往后一拉，对方的身体顿时往后摔，赫然将对方的身体拖入了门内空间。
　　经过之前的交手，他已经判断出对方的能力，无论吞噬之嘴还是泥土替身、土遁，都需要借助泥土才能够完成。
　　只要将对方拉入门内空间，便能够让对方与泥土隔绝，对方的能力便会全部失效。
　　嘭——
　　冉明的身体不受控制地重重砸入了门后空间，传出一声闷响。
　　嗖！
　　方平快速扑杀向对方，趁对方还没有爬起身，双腿腾空，膝盖前顶，而后以跪坐的方式，撞击在对方的胸腹。
　　咔嚓——
　　一身清脆的声响从被方平双腿撞击的冉明身上传出，接着便见冉明身上出现众多皲裂痕迹，最终碎裂了开来。
　　这分明不是冉明，而是一具以泥土塑造的替身，对方应该是在被他的手碰到的第一时间，便以泥土替身将自身置换了。
　　“不愧为二阶觉醒者，好快的反应！”
　　方平微微惊讶，以刚才的地方为中心，寻找着对方新的藏身之所。
　　但寻找了一会儿之后，并没能够发现对方的踪迹。
　　“不好，对方应该是逃了！”
　　方平立即反应过来，对方应该是觉得没有胜算，逃走了。
　　嗡——
　　在门内空间见闻色霸气无法蔓延到外界，他赶紧来到地面，离开门内空间，见闻色霸气感知弥漫开来。
　　顿时便发现，地底深处，见闻色霸气所能够感知到的边缘位置，一个人正快速远离。
　　嗖！
　　方平快速追去。
　　莫名被对方偷袭，如今他心中正积着一股无名怒火，岂会让对方逃走。
　　通过见闻色霸气远远地掉在对方身后，很快便远离之前交战的地方数里，来到这里，对方小心地来到了地表位置，半边身体伸出了泥土地面。
　　对方的模样便像是打洞的老鼠，伸出头小心谨慎地观察外界，一有风吹草动，便又会重新钻入洞内。
　　方平遁入门内世界，靠近了对方所在，只见对方出现的地方，同样是一处泥土铺地的院子，与刚才的院子颇为相似，这恐怕是对方的另外一处落脚点。
　　并没有立即向对方出手，如今的对方是惊弓之鸟，一旦发现不对，便会再次遁入土中，而他并没有把握在对方用泥土替身将自身替换之前，将对方擒下。
　　他需要等对方离开泥土范围，无法动用泥土替身的时候，再向对方出手。
　　此时的他，便宛如是一个老练的猎人，等待着向猎物出手的最佳时机。
　　“吁，看来没有追上来！”
　　足足观察了数分钟，冉明才彻底地从泥土当中钻出，心中一阵后怕。
　　死亡是离他如此之近，特别是之前被对方用手抓住肩膀往后拖的时候，他感觉自己距离死亡完全在一线之间。
　　若非反应及时，以泥土替身置换，绝对会发生十分不妙的事。
　　“该死的提供情报家伙……”
　　他将提供情报的人，祖宗十八代都骂了一遍。
　　对方拥有空间能力，如此重要的情报，居然漏过了，简直害死他了，差一点，他便死在了对方手中。
　　“必须躲一段时间了，如非必要，最近一段时间就躲在这里，哪也不去。”
　　他相信最近一段时间，对方必然会发了疯地寻找他，在这种时候，他绝对不能够暴露行踪，若是让对方找到，他不一定还能够像今天一样幸运逃脱。
　　在院子当中待了足足好片刻，再一次确认周围没有敌人之后，冉明才离开了铺砌泥土的院子，进入了房内。
　　嗡——
　　就在这时，冉明的身后虚空，一道门无声无息地打了开来，方平从中跃出。
　　嘭——
　　方平一记重拳狠狠地捶在了冉明的后背，冉明以狗吃屎的姿势重重摔飞，将房间内的摆设撞得东倒西歪。
　　嗖！
　　方平快速追上，对着刚刚翻过身来还没有来得及爬起的冉明，又是一拳重拳捶下。
　　咔嚓——
　　噗——
　　冉明的胸口有骨头碎裂的声音响起，而冉明口中则是一口鲜血喷出。
　　依旧没有就此停下。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　方平的左右手分别抓向冉明的双手双脚，而后猛然用力。
　　伴随着清脆的声响，冉明的双手双脚尽皆被方平捏断，呈现不自然的弯曲。
　　“啊——”
　　惨叫声从冉明口中持续响起，冉明疼得在地上翻滚，冷汗直冒。
　　直到此时，方平才停了下来，站起身，一脚踩在冉明身上，目光冷冷望着冉明道。
　　“说，谁让你对我出手的？”
　　“我……可以说，不过你得……饶我一命！”
　　嘴角溢血，额头冷汗直冒，面容疼得扭曲，冉明痛苦道。
　　“你没有给我讲价的资格！”
　　方平冷着脸，对方设下陷阱，想要杀死他，他又怎么可能放过对方？
　　他放过郑庄与陶明，那是因为两人并没有杀他的打算，但眼前这人明显不同，对方之前完全是抱着想杀他之心的。
　　“那你……杀了我吧，我是……不会说的！”
　　冉明忍着痛，十分硬气地说道。
　　说不说都要死，他为什么要告诉对方？
　　还不如什么都不说，好让对方郁闷得抓狂。
　　“说了你至少会死得痛快一些。”
　　一只脚踩在冉明的身上，方平的另一只脚则是踩向了冉明的手指。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的啪啪声，冉明的指骨宛如竹筒般被踩碎，手指变得血肉模糊。
　　方平并没有审讯的经验，但前世的各种影视动漫之中，审讯的手段实在太多太多，他只需照搬便行。
　　虽然很是残忍，不过对于要杀自己的人，他并不会有任何的心理负担。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫从冉明口中传出，便宛如是正在十八层地狱遭受酷刑的恶鬼的嚎叫。
　　如此的痛觉，冉明疼得眼泪鼻涕都流了出来，再也无法承受这种痛苦，求饶道。
　　“不要，我说……”
　　“说吧，究竟是谁想杀我？”
　　方平移开脚，问道。
　　“对方戴着面具，我不知道对方是谁，只知道是一个男的，年龄应该三四十岁。”

第四十二章 扑朔迷离
　　“不知道对方是谁，你在耍我？”
　　方平眉梢一挑，眼中的神色变得不善。
　　“真的，是真的，找我做……这种事的人，都是为了不让人……怀疑到自己身上，不可能会让我知道……他的身份。”
　　“那你之前说是得罪了不该得罪的人，什么意思？”
　　“猜的，你如果不是得罪了有身份的人，会有人肯花三十万来买你的命？”
　　“三十万？”
　　方平眼睛睁大，他财产最多的时候，也不过才六万多而已，居然有人肯花三十万来买他的命，还真够有钱的。
　　“你背后有没有什么势力？”
　　“没有，我是自由猎魔人。”
　　“对方有没有留联系电话？”
　　“没有。”
　　“那你完成了暗杀，对方怎么给你钱？”
　　“提前给了五万块钱押金，剩下的钱说是等我杀了你之后，打到我银行卡里。”
　　“钱放哪的？银行卡密码多少？”
　　又问询了一番，见问不出什么之后，方平将对方捆了起来，拿着对方的银行卡前往了最近的银行，将对方银行卡当中的钱全部取了出来。
　　“杀人放火金腰带，还真是至理名言！”
　　以塑料袋装着从银行卡当中取出的钱，方平心中满是感叹。
　　总共有十三万块钱，一瞬间让他的财富增加了十倍。
　　想他猎杀魔物，大半年下来，也不过七万多块钱的收获，而仅仅抓住一个想要自己命的觉醒者便足足有着十三万的进账，果然杀人放火才是来钱最快的。
　　返回刚才的小院，方平果断给了对方一个痛快，而后找到自己的小货车，返回住处。
　　电话当中所提到的魔物尸体，自然是没有，第一单生意宣告失败。
　　就在方平离开后不久，刚才的那一处院子当中，一个身穿灰衣的男子翻身跃入。
　　“血腥味就在里面！”
　　走入了房内，他见到了冉明的尸体。
　　“冉明，也算是小有名气的人物，居然死在了这里。”
　　“既然已经死了，那尸体我就不客气收下了。”
　　身穿灰衣男子十分熟练地掏出一个麻布口袋，将冉明的尸体装入其中，袋子一捆，翻墙离开了这一处院子。
　　在身穿灰衣男子离开不久，再次有人到达，这一次，是一位身穿魔物对策科制服的男子。
　　“有战斗痕迹，从痕迹来看，战斗的双方应该都是觉醒者。”
　　“有捆绑痕迹，其中一方被擒下了，甚至可能被杀死了，不过仍旧没有尸体留下，这是这个月的第几起了？”
　　……
　　“究竟是八个觉醒者家族当中的哪一个家族呢？”
　　回到住处，方平满脑子都是不久前所遭遇的暗杀。
　　被某个势力暗中盯上，但却连这个势力究竟是哪个势力都没能够弄清楚，他在明处，敌人却在暗处，不得不说这是很糟糕的局面。
　　今天之后，他随时都可能遭遇来自于某个势力的暗杀，而他却只能在对方暗杀的时候被迫应战，一次又一次地遭遇危机。
　　这样的局面，很是糟糕，让他的心情很是沉重，哪怕刚有了十三万的进账，也并没能够让他心情好上多少。
　　“通过门门果实潜入这八个觉醒者家族，一个家族一个家族地探查，说不定能够探听到究竟是哪个觉醒者家族想要我的命，不过我并不知道这八个家族的住处，该去哪里打听呢？”
　　方平想到了樊萱，对方作为觉醒者家族的人，肯定是知道其他觉醒者家族的住处的。
　　不过他又立即否决，樊家便是八个被怀疑的家族之一，保不准暗杀他的便是樊家，甚至对方也参与其中。
　　方平不愿意以恶意去猜测人，但该有的提防还是要有的。
　　“可以在论坛上发布悬赏，不过这样一来，那八个觉醒者家族会通过黑客技术追踪到我。”
　　方平陷入困境，唯一觉得可行的，是以悬赏的形式在本地论坛之上发布悬赏。
　　但这样一来，那八个觉醒者家族完全可以通过黑客技术追踪到他。
　　“我似乎陷入了思维的误区，我完全可以让不认识的人帮我发布悬赏。”
　　很快，方平便有了主意，离开住处，找了一家远离住处的网吧，以门门果实进入。
　　进入网吧当中的一个包间，方平很快盯上了一个在包间当中奋战的小青年。
　　以门门果实出现在对方背后，以匕首架在对方的脖子上，而后十分客气地，让对方登录论坛账户发布悬赏帖子。
　　悬赏帖子很快便发了出去，悬赏金高达1000块，至于发布悬赏所用的钱，自然是小青年银行卡中的。
　　1000块钱的悬赏，在论坛这样的地方，并不是什么小悬赏，立即引得论坛一阵小沸腾。
　　很快，便有人回答了方平的悬赏问题，虽然觉得方平的悬赏很是奇怪，满满地诡异，但显然没有人会与钱过不去。
　　事实上，觉醒者家族的住处并不算是多么的保密，稍微对觉醒者家族熟悉一些的人都是知晓的。
　　虽然见到了回答，不过方平并没有立即作出决定，因为他无法确定对方的回答是否正确，他继续等待着。
　　很快，又有人做出回答，给出的地址跟第一个完全一样。
　　连续收到数个人的回答之后，方平基本上确定，第一个人给的地址是真的。
　　果断将悬赏金给了第一个回答的人，又拿出1100块钱给小青年，其中的100块钱算是惊吓的补偿，方平消失在了小青年的背后。
　　自始至终方平都没有让小青年看到自己的面容。
　　一处别墅中，一个英俊青年躺在泳池旁的躺椅上，旁边是两个身材火辣，身穿泳衣的漂亮女子。
　　一个男子走来，英俊青年挥手让两个泳装女子离开，而后目光望向走来的男子道。
　　“什么事？”
　　“少爷，不久前得到消息，方平遭到暗杀，出手的是一个叫冉明的自由二阶觉醒者，目前这个觉醒者已经下落不明，可能躲藏了起来，也可能已经被方平杀死毁尸灭迹。”
　　“自由二阶觉醒者？背后肯定有人雇佣，谁在对方平出手？”
　　英俊年轻男子姚俊沉吟了片刻之后吩咐道。
　　“调动家族势力，查出幕后黑手，是我们展现善意的时候了！”
　　对于不接受招揽，但却天赋极高的人，应该做的自然不是暗杀而是结交，如今方平遭到暗杀，处于危险之中，正是展现善意的时候。

第四十三章 成为猎物的猎魔人
　　傍晚，方平开着小货车出门，最终停靠在了一栋占地面积极广的别墅附近。
　　动用门门果实能力，方平潜入了这栋别墅。
　　这里是樊家的住处，八个觉醒者家族之中，樊家离他的住处最近，所以他选择探查的第一个家族是樊家。
　　不清楚别墅内部布局，方平在别墅之中随意寻找，探查过几间房间之后，他进入了一处卧室。
　　这是一处蓝色装扮的卧室，卧室中有着一个女子，正是樊萱。
　　对方头发微湿，身穿一身蓝色真丝睡衣，因为在自己卧室当中的原因，睡衣的扣子扣得并不高，领口能够见到白皙的肌肤，以及一条清晰的沟壑。
　　方平赶紧移开视线，离开了这一间房间，若是看久了，他怕他会流鼻血。
　　又穿过几间房间，在二楼一间书房当中，方平见到了两个人。
　　其中一人，是一个脸庞消瘦、眼神锐利的中年，正是方平曾经见过一面的樊肃。
　　而另外一人是一个年轻男子，应该是樊萱的兄长。
　　在书柜背后，方平悄然打开一扇巴掌大的门，让两人交谈的声音，能够传入耳中。
　　这样的方法，能够让他哪怕处于门内空间，也能够听到外面的声音，是他所想到的，用来偷听的方法。
　　正因为有这样的偷听方法，他才有把握从八个觉醒者家族当中打探消息，否则的话，只能看得到画面，但却听不到声音，他又不会唇语，根本没有办法打探消息。
　　不过，很可惜，不知道什么原因，以这样的方式，并不能够让他在门内空间便能以见闻色霸气感知外界。
　　“父亲，我听说地狱火现在又开始活跃了？”
　　年轻男子问道。
　　“的确是有活动的迹象。”
　　樊肃点头说道。
　　“那我们的态度是？”
　　“不理睬也不打压，地狱火不简单，犯不着去趟这趟浑水。”
　　……
　　方平听了一会儿，果断撤走，两人的交谈内容实在太过高端，尽是一些与樊家有关的“发展大计”，实在是听得云里雾里。
　　倒是有关地狱火的算是听明白了，能够让樊家这样一个觉醒者家族忌惮，可想而知，地狱火这个势力之强大。
　　他忽然想起，他与地狱火之间还有一些过节，看来很长一段时间，只能将与地狱火的这段过节放下了。
　　离开樊家，又前往了一个觉醒者家族探查，偷听一番没有收获之后，方平返家。
　　总共花费两天时间，方平将八个觉醒者家族都探查了一遍，各种各样的家族隐秘与阴谋算计听了不少，但却并没有听到针对他的暗杀事件。
　　倒不是说排除了八个家族的嫌疑，只能说是没有听到而已。
　　毕竟他去的时候，恰好正在谈针对他的暗杀事件可能性很小，而且门门果实，对于体能的消耗颇大，他无法长时间监视对方。
　　没有办法之下，只能做出有空常去八个家族串门的决定。
　　……
　　深夜，夜深人静，一个觉醒者行走在黑暗的巷道中。
　　这是一个女子，模样中等，不过身穿很是凸显身材的皮衣与皮裤，让原本仅仅是中等容貌的她，能够被称上一句美女。
　　她接取了一个猎杀魔物的悬赏，两天前，附近区域，曾经有两个普通人被魔物杀死，魔物对策科对这一只魔物发布了悬赏。
　　由于魔物种类未知，危险性比之寻常悬赏任务要高一些的原因，这个悬赏任务的悬赏金高达两万。
　　如此高的一笔悬赏金，已经足以抵得上寻常的两个悬赏任务，她很是心动地盯上了这个悬赏。
　　夜晚的风有一些冷，她紧了紧衣服，继续沿着小巷道搜寻。
　　小巷道虽然一片黑暗，但对于拥有夜视能力的她，却丝毫构不成影响。
　　她脚下的鞋，是软底鞋，走起路来，几乎没有声音，只有偶尔踩在了某种杂物之上时，才会发出一丁点的声音。
　　走着走着，她的心突然有一些慌，不由望向四周，下一刻面色煞白。
　　不知什么时候，她的旁边出现了一头巨大魔物，这只魔物的狰狞头颅已经凑向了她，甚至有滴滴的唾液滴落。
　　噗——
　　她惊慌躲避，但还没有来得及躲开，便觉得身体一痛，意识陷入沉沦。
　　早晨，结束惯例的修炼之后，方平来到了魔物对策科。
　　虽然曾经发过传单，但效果完全不理想，除了一个设下陷阱想要他命的，便再也没有接到售卖魔物尸体的电话。
　　这让原本准备最近这段时间不猎杀魔物、依靠着十多万巨款收购魔物尸体的他，很是无奈，有钱居然也买不到魔物尸体。
　　来到魔物对策科，方平发现任务栏那里围了好几圈人，不时从这些人口中传出“好惨”、“幸好没接”之类的话。
　　方平凑了上去，仗着如今在觉醒者圈子当中也算是小有名气，他挤到了里面。
　　这是一份以血色文字作为标题的公告，公告上写到，昨晚城南淮西路附近足足有五位接取悬赏任务的觉醒者死于魔物之口。
　　因为五人的事，魔物对策科重新评估任务的难度，最终将悬赏金额提高到了十万。
　　发出悬赏的同时，提醒广大猎魔人，没有二阶觉醒者的实力，千万不要接取此次悬赏任务，因为这只魔物很可能是一只二阶魔物。
　　“二阶魔物？”
　　方平颇为有一些心动，以他的推测，魔物祭坛献祭所召唤的动漫人物虚影，虽然有着不小幅度的波动，但恐怕也与祭品的质量有很大的关系。
　　献祭，某种程度上说应该算是一种等价交换，献祭的魔物等级越高，所召唤的动漫人物虚影，身上的天赋又或者是能力可能便会越强。
　　考虑了片刻，方平最终还是没有接下这个悬赏。
　　虽然不久前他才杀死了一个二阶觉醒者，但他现在的境界，依旧还是一阶觉醒者层次，接取这种悬赏任务危险性太大。
　　惯例地又给在场所有觉醒者发了一张传单之后，方平回到了家中，考虑着是否要去某个觉醒者家族逛上一逛的时候，电话响了起来。
　　他颇为期待地望向电话，以为是刚才发的传单终于有了效果，却发现打电话的是许韦。
　　“喂，方平，今天去魔物对策科没有，有没有看到那个十万块钱的悬赏？”
　　“看到了。”
　　“怎么样，有没有兴趣合作？”
　　“危险性太大了，即便是我，加上你们两人，也太过危险。”
　　明白对方的意思，方平拒绝道。
　　“假如再加一个二阶觉醒者呢？”
　　许韦笑着问道。

第四十四章 搜寻
　　“再加一个二阶觉醒者？”
　　方平不由仔细考虑起这件事的可行性，片刻后道。
　　“如果真的能够再找到一个二阶觉醒者的话，倒是可以一试。”
　　有他这个堪比二阶觉醒者的人，再加上一个二阶觉醒者，纵使到时候遇到的魔物实力极强，想来也可以全身而退。
　　“嘿嘿，不用找，我就是。”
　　电话另一端，许韦得意一笑。
　　“虽然让你走在了前面，不过我也终于赶上来了。”
　　“你已经是二阶觉醒者了？恭喜。”
　　方平微微意外，随即祝贺道。
　　许韦的实力超越一般觉醒者，这一点他是知道的。
　　上一次围杀柏刚与贺冲，出力最多的事实上并非他而是许韦，若非许韦硬扛柏刚，挡下了柏刚的多次攻击，他们根本不可能坚持到魔药药效耗尽。
　　当时方平便判断，对方的实力已经达到了一阶觉醒者巅峰，只是没想到对方如此快便已经突破至二阶觉醒者。
　　至于方平自己，以这个世界的境界标准衡量的话，距离一阶觉醒巅峰都还有一段距离，仅仅是因为能力的强大，而拥有越阶的战力。
　　傍晚，城南淮西路，方平开着自己的小货车来到了这里，与许韦、许晴兄妹碰面。
　　“果然已经是二阶觉醒者。”
　　通过见闻色霸气，方平发现许韦的声息强度果然已经达到二阶层次，对方果然已经成为二阶觉醒者。
　　“这一次的魔物很可能是二阶层次，以我的实力所能够发挥的作用有限，如果能够猎杀，这一次的收获我占两万，剩下的八万与魔物尸体你们平分。”
　　许晴主动开口说道，她身穿便于战斗的修身浅蓝色上衣与米色长裤，姣好的身材极为凸显。
　　“可以，到时候魔物的尸体归我，换算成钱从我的份额里扣除。”
　　方平干脆答应道。
　　很合理的分配方式，他并没有不答应的理由。
　　当然，他之所以答应许韦的猎杀邀请，最主要的目的还是为了这一只疑似二阶魔物的尸体，所以他索要魔物的尸体，以魔物的尸体抵扣一部分报酬。
　　“那行，就按你说的办。”
　　许韦对魔物的尸体自然没兴趣，见方平索要魔物尸体，他自然没有不答应的道理。
　　天色已经完全暗了下来，三人略作休整，便开始了搜寻魔物。
　　他们首先搜寻的地方，是那五位觉醒者死亡的区域，想看魔物是否还隐藏在附近，结果并没能够搜寻到魔物，魔物明显已经转移。
　　而后，他们开始对淮西路的街道与巷道进行搜寻，搜寻了大半晚，魔物没遇到，觉醒者倒是遇到了好几波。
　　有独行的觉醒者，也有像他们一样两三人组队的觉醒者，无一例外的，当中都有着二阶觉醒者的存在。
　　没有人会拿自己的小命开玩笑，五个觉醒者的生命已经证明了这一只魔物的危险，没有二阶觉醒者的实力，又或者二阶觉醒者带队，是绝对不会接取这个悬赏任务的。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　就在天快亮的时候，骤然间，从远处有交战的动静传入方平三人耳中。
　　“魔物被人先找到了？”
　　方平三人心中一惊，向着声音传来的方向赶了过去。
　　三人倒没有抢夺的想法，只是想看遭遇魔物的队伍能否猎杀魔物，若对方不能够猎杀，反倒是让魔物逃走了，那么接下来便是他们出手的机会。
　　三人尽皆有着肉体方面的强化，速度颇快，很快三人便已经抵达了附近，躲于阴影中望向这场交战。
　　令他们意外的是交战的双方并非是魔物与觉醒者，反而是两拨觉醒者，准确说是两个觉醒者在对峙。
　　其中一方，是一位身穿红色皮衣的女子，女子烈焰红唇，身材火辣，颇为性感。
　　另一方，是一个脸庞干净没有胡须的男子，对方的眼睛深邃，幽暗宁静。
　　“这两人是？”
　　方平问道。
　　“是姚家供奉朱莲与廖家供奉弓梁，两人都是二阶觉醒者。”
　　许晴说道。
　　“没想到这两人遇上了，有好戏看了！”
　　许韦有一些兴致勃勃。
　　“姚家与廖家吗？”
　　方平若有所思。
　　姚家与廖家都是招揽过方平的觉醒者家族，是派人暗杀方平的嫌疑对象，方平曾经潜入过这两个家族，偷听到了两个家族高层的一些谈话。
　　相互之间的阴谋算计，简直不要太精彩，若有机会，他敢肯定双方都会毫不犹豫地覆灭对方，两个家族关系之恶劣，可以用势如水火来形容。
　　作为这两个家族供奉的朱莲与弓梁，关系自然是不可能好得起来。
　　咻——
　　弓梁在虚空当中凝聚出一柄弓箭，而后拉弦射击，顿时一道青色的光芒急射向朱莲。
　　呼啦——
　　朱莲身前一朵赤红色的莲花火焰出现，迅速变大迎向青色光芒。
　　轰隆！
　　两者碰撞，青色与红色交织在一起，而后爆炸开来，在夜空当中宛如烟花般绚烂。
　　咻，咻，咻！
　　弓梁以凝聚出来的弓箭连射，顿时一道又一道的青色光芒射出，这些青色光芒在虚空当中以弧线移动着，最终汇聚在一起，而汇聚的中心赫然便是朱莲所在。
　　“哼——”
　　朱莲娇哼一声，以她为中心，骤然间一朵巨大的火焰莲花出现，凝如实质的火焰莲花将她包裹，她便宛如是沉睡于莲花之中的睡美人。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　青色的光芒撞击在火焰莲花之上，引发一声又一声的巨响，火焰莲花却异乎寻常的坚固，将所有的青色光芒都挡了下来。
　　……
　　最终，双方交战许久，各自退了开来，互相忌惮地望了一眼，转身向着街道的两端离去。
　　方平等围观的人也不由离去，开始了继续搜寻魔物。
　　第一天，方平三人并没能够搜寻到魔物。
　　第二天，方平三人已经将淮西路整个地搜寻了一遍，依旧没能够寻到魔物。
　　第三天，方平三人已经搜寻到淮西路之外，但依旧没能够搜寻到魔物。
　　将大量的时间花在了搜寻上，这才是猎魔人的日常。
　　虽然猎杀一只普通魔物便有着一万左右的进账，但想要搜寻到并猎杀却并不容易。
　　魔物是会躲藏与转移的，察觉到危险之时，魔物便会躲藏与转移，纵使方平这种拥有搜寻能力的人，面对已经转移的魔物，也没有任何办法。
　　没有搜寻能力的猎魔人，想要找到躲藏与转移的魔物更加困难，正因为如此才会时常有猎魔人之间抢夺猎物的事发生。
　　很多抢夺猎物的猎魔人不是不想自己猎杀魔物，而是搜寻了很久都没有遇到，所以才会眼红生出抢夺的想法。
　　第四天，方平三人再次选择了一处靠近淮西路的区域搜寻，午夜，方平的见闻色霸气终于感知到了一只魔物的声息。

第四十五章 二阶魔物
　　“有魔物！”
　　方平当即小声向许韦与许晴兄妹提醒。
　　“在哪里？”
　　两人都是精神一震，连续搜寻了四天，终于找到了。
　　“在那边。”
　　方平伸手指向远处街道的阴影处，那是一处距离他们现在所在足有一百五十多米的地方。
　　“悄悄潜伏过去！”
　　三人对视一眼，脚步轻缓地向着那个方向潜伏过去。
　　100米。
　　80米。
　　60米。
　　……
　　就在方平山人距离魔物所在只剩60米的时候，原本潜伏于阴影当中的魔物，猛然间抬起了头，向着他们三人所在的方向扑了过来。
　　“小心，魔物发现我们了！”
　　方平向两人示警，三人当即迅速地分散开来，严阵以待。
　　魔物的速度极快，很快便距离他们只剩三十米不到，但即便是到了这个距离，除了方平之外，许韦与许晴依旧无法察觉到魔物，即便是方平，也仅仅能够通过见闻色霸气感知到。
　　“不好，这只魔物拥有隐身能力！”
　　许韦与许晴变色，他们倒没有怀疑方平的感知错误。
　　方平的搜寻能力，他们早已见识过，而且，他们虽然见不到魔物，但却能够听到魔物奔来的动静，他们很肯定，此时正有一只魔物向他们三人冲来。
　　“你们退后一些！”
　　方平的面色也是变得严肃，没想到魔物拥有隐身的能力，这样的话，看不到隐身的许韦与许晴，能够对魔物构成的威胁便有限了。
　　所以，他当即让许韦与许晴靠后，由能够感知到魔物的自身顶在最前面。
　　咻，咻，咻！
　　一枚又一枚的火球由他双手射出，密集地笼罩像魔物。
　　嗖，嗖，嗖！
　　魔物移动速度极快，快速地躲避着，没有一枚火球能够击中它，它与方平的距离在快速拉近，已经扑到方平近前，只需一个纵跃便能够将方平扑倒在地。
　　就在这时，方平的右手化作火焰，从右手掌心，一道橘黄色的火焰柱忽然撞击而出。
　　轰隆！
　　如此近的距离，而且还如此地突然，魔物来不及躲避被火焰柱笼罩。
　　巨大的身躯倒飞，重重砸在地上，而对方的隐身也因为受到攻击暂时解除。
　　这是一只体长足有两米多的巨大魔物，有着长满利爪的四条腿，以及粗大的尾巴。
　　犬牙交错，锋利的牙齿隐藏不住，从嘴中露了出来。
　　在其头颅之上，总共有着三颗眼睛，三颗眼睛并排位于头颅之上，尽皆血红，看起来极度地渗人。
　　皮肤色彩斑斓，足足由十多种颜色组成，身上有着明显的焦黑痕迹，那是被方平出其不意的火焰柱所烧伤。
　　“机会——”
　　见到魔物隐身被解除，原本位于方平身后的许韦与许晴毫不犹豫冲出，快速扑向魔物。
　　在此之前，两人早已进入了兽化状态，许晴没有什么变化，倒是许韦身上的兽化状态变得更加的明显。
　　脸颊的两侧，各长了三撇野兽一般的毛发，看起来充满了野性。
　　嗖！
　　二阶觉醒者的层次，而且还是兽化这种肉体类型强化能力，让他的速度变得极快，眨眼间便已经出现在了魔物身旁，锋利的利爪削向魔物的咽喉。
　　感觉到危机，魔物扭身，抬起一只巨爪，巨爪之上黑光弥漫，迎向许韦的爪子。
　　铛——
　　两者的碰撞传出金属的交击声，无论是魔物还是许韦，皆是不由微退。
　　嗖！
　　这时候，许晴出现在了魔物的身侧，一爪抓下，魔物身上顿时出现五条爪痕，有紫色的液体在渗出，那应该是魔物的血液。
　　“叽——”
　　受伤的魔物尖叫，粗大的尾巴便宛如是甩动的钢铁长鞭抽向许晴。
　　呼啦——
　　未待尾巴抽到许晴，橘黄色的火焰层层叠叠撞击在魔物身上，魔物的身躯狼狈地摔飞了出去。
　　方平出手，解了许晴的危机。
　　许韦与许晴追去，就在这时，魔物并排在一起的三只眼睛，血丝密布，便宛如上面依附着一条又一条的血色虫子。
　　嗡——
　　一阵无形的波动由三只眼睛蔓延开来，下一刻，冲出的许韦与许晴如遭重击，身体变得踉跄。
　　而稍微靠后一些的方平，也感觉脑袋如被针刺般疼痛，额头都冒出了冷汗。
　　“精神攻击！”
　　一个词同时从方平三人脑中跃出，这只魔物居然还拥有着精神攻击能力。
　　嗖！
　　趁着方平三人受到精神攻击，身体踉跄，魔物扑向许晴。
　　这是一只很是狡猾的魔物，从刚才的交手当中，它明显察觉到了许晴是三人当中最弱的，所以袭击向了许晴。
　　见到袭来的魔物，许晴艰难后退躲避，但受到精神冲击影响的她，后退的速度明显没有魔物向她扑去的速度快。
　　忽然，一道身影拦在了许晴与魔物之间，利爪抓向魔物，正是许韦。
　　不过他明显还没有从精神攻击的影响当中摆脱，迎向魔物的利爪明显很是迟缓。
　　噗——
　　衣衫破碎，鲜血洒落，魔物躲开许韦的利爪，在许韦身上抓出四道深深伤口，许韦踉跄后退。
　　缠绕着黑光的魔物利爪，有着惊人的锋利性，哪怕是许韦这种肉体强化类型能力者，硬受一击之后居然也受伤不轻。
　　魔物还想继续抓向许韦，不过这时候方平已经一道火焰柱袭击向魔物，魔物赶紧后退躲避，且进入隐身状态。
　　“许韦，你伤得怎么样？”
　　戒备着进入隐身状态的魔物，方平有一些担心问道。
　　“我没事！”
　　许韦摆手。
　　下一刻，只见他身上被抓出的四条深深伤口，已经止血，且已经有了结疤的迹象。
　　肉体再生，这便是他成为二阶觉醒者之后，所觉醒的能力。
　　拥有这种能力的他拥有着惊人的恢复力，哪怕是极为严重的重伤，也至多数天便能够恢复，而像这种伤势，半天便足以完全恢复。
　　嗖！
　　魔物显然不会给方平与许韦交谈的时间，进入隐身之后，便已经快速扑向受伤的许韦。
　　呼啦——
　　方平赶紧以一道火焰柱拦在魔物之前，魔物若继续冲向许韦的话，必然会被火焰柱撞上。
　　魔物停顿，避开了火焰柱，而后方向一转居然扑向了方平，显然将能够察觉到它的方平当做了最大的威胁。

第四十六章 击杀
　　呼啦——
　　方平面色凝重，右手之中，又一道橘黄色火焰柱喷射而出，撞向迎面冲来的魔物。
　　魔物向旁边一闪，躲避开火焰柱，继续向方平冲来。
　　不过就在这时，紧随刚才的火焰柱，又一道火焰柱出现，刚才袭出的居然不是一道火焰柱，而是足足两道。
　　轰——
　　魔物躲闪不及，顿时被第二道火焰柱撞到，身体翻飞出去，隐身被解除。
　　嗖，嗖！
　　已经从精神冲击当中恢复过来，等待着出手时机的许韦与许晴，当即冲向魔物。
　　噗——
　　噗——
　　趁魔物没能够翻身爬起之时，两人一左一右以利爪削向魔物要害。
　　魔物地上翻滚躲避，虽然避开了要害，但身上却出现了两道伤口。
　　特别是以许韦二阶觉醒者的实力所抓出的一爪，入肉极深，深达十余厘米，紫色的血液接连从那一处伤口流出。
　　“呼，呼——”
　　方平喘着粗气。
　　刚才魔物扑来的时候，他左右手尽皆火焰化施展阳炎，这已经达到他现在所能够施展的极限，致使他一瞬间体力剧烈消耗。
　　噗，噗，噗——
　　在许韦与许晴的围攻之下，魔物身上时不时出现伤口。
　　魔物的难缠在于拥有隐身与精神攻击这两种极为难缠的能力，若换做另外两种寻常能力的话，以方平堪比二阶觉醒者的实力以及许韦二阶觉醒者的实力，要击杀魔物绝对不会太难。
　　噗——
　　许韦再次一爪在魔物身上留下一道深深伤口。
　　忽然，魔物的眼睛发生变化，眼睛之上血丝密布，便宛如长出一条又一条的血色小虫。
　　“小心，他要施展精神冲击了！”
　　许韦与许晴一边出声提醒，一边快速后退拉开距离。
　　刚才，魔物动用精神冲击的时候眼睛便是如此模样，很明显，这是要施展精神冲击了。
　　嗡——
　　仅仅退出数米，精神冲击便已经席卷了两人，两人感觉脑袋遭到一拳猛击，头脑一阵眩晕，身体不由摇摇欲坠。
　　嗖！
　　魔物三颗血红色的眼睛望向许晴，满是杀机地扑向许晴。
　　距离实在太近，许韦艰难地扑过去，想要挡在许晴身前，却已经来不及了。
　　就在这时，虚空之中，许晴身前，一道门扉出现，方平跃出，他的右手手掌之中一道火焰柱冲击而出。
　　轰隆！
　　几乎是零距离的撞击，魔物根本躲避不及，被撞击得狼狈翻飞出去，头上满是烧伤，就连三颗眼睛当中的一颗，也被火焰烧瞎。
　　许韦与许晴察觉出了魔物发动精神冲击的前兆，方平自然也发现了，而且同即便发现了也没有办法躲避的许韦与许晴不同，他是有着躲避的方法的。
　　见到魔物准备发动精神冲击，他当机立断地躲入门内空间。
　　躲入门内空间之后，他快速向许韦、许晴这边赶去，因为他知晓，接下来，魔物必然会突袭两人当中的一人，而且这人很可能是许晴。
　　正因为如此，他才能够在魔物袭向许晴之时，及时从门内空间跳出，袭击向魔物。
　　嘭——
　　翻飞出去的魔物重重砸地，并没能够第一时间爬起，显然刚才方平的这一道火焰柱，给它造成的伤害极大。
　　如此的机会，方平自然是不会放过。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　不顾体力的消耗，接连三道火焰柱撞击向魔物。
　　来不及翻身爬起躲避的魔物，顿时一次又一次地被火焰柱撞飞，身上受的伤也一次比一次严重。
　　“呼，呼——”
　　接连袭出四道火焰柱，方平停了下来，喘息着恢复体力。
　　而这时候，许韦与许晴已经从精神冲击中恢复过来。
　　嗖，嗖！
　　两人越过方平，快速扑向魔物。
　　嘭——
　　魔物刚从地上爬起，便被许韦一记重拳砸在身上，重新趴倒在了地上。
　　噗——
　　许晴手上那长长的利爪，刺向魔物剩下的两只眼睛，伴随着紫色液体飞溅，魔物剩下的两只眼睛被戳瞎。
　　“呜——”
　　魔物发狂，狰狞巨嘴往前咬去，咬向许晴所在方向，这是它眼睛最后所看到的画面。
　　嘭——
　　一只重拳砸在魔物的头上，魔物的身躯横着翻飞了出去。
　　重度妹控在旁，又岂会允许魔物伤到许晴。
　　轰隆！
　　摔飞出去的魔物还没有来得及爬起，顿时又被一道火焰柱撞到，又一次翻滚倒飞，恢复了一些体力的方平加入了战斗。
　　“嗷呜——”
　　面对方平三人的围殴，魔物身上的伤势不断变重，最终，伴随一声凄厉的嚎叫，魔物彻底没有了声息。
　　见到没有声息的魔物，方平三人并没有放松警惕，因为很多魔物的智商不低，都拥有装死的技能。
　　“的确死了！”
　　方平以见闻色霸气仔细确认魔物声息，片刻后得出结论。
　　许韦与许晴都松了一口气，彻底放下心来，一场大战，方平的体力消耗不小，他们的体力同样消耗不小。
　　嗖，嗖，嗖！
　　忽然，三道身影从远处飞奔而来。
　　方平三人再次身体绷紧进入备战状态，目光望向赶来的三人。
　　一个中年，一个年轻男子，一个年轻女子，其中，方平通过见闻色霸气感知到中年身上的声息已经达到二阶层次。
　　双方都没有开口，气氛有一些凝固。
　　中年人的目光打量向方平三人，在许韦与方平身上停留了好片刻，脸上忽然露出笑意。
　　“三位倒是好运，我们十几只猎魔小队搜寻了足足数天，没想到最终被你们猎杀了，既然已经被你们猎杀，那我们就先告辞了。”
　　说完，中年人带着另外两人快速离去。
　　对方明显是认出了方平与许韦，知道两人都有着二阶觉醒者的实力，哪怕此时两人体力消耗极大，若是交手也绝对讨不到好处，所以做出了退走的决定。
　　“走吧，把魔物抬到停车的地方！”
　　方平三人抬着魔物前往了他们停车的地方，沿途又遭遇了几波猎魔小队，不过都没有发生战斗。
　　两位“二阶觉醒者”，外加一位一阶觉醒者这种配置，即便是在十几支猎魔小队当中都是位列前列的，所以遭遇的这几支猎魔小队果断放弃了。

第四十七章 二阶献祭
　　早晨时分，方平三人抵达魔物对策科，递交了悬赏任务。
　　并没能够第一时间拿到悬赏金，这一次的悬赏，魔物种类未知，且悬赏金还高达十万，审核的过程比之平常交悬赏任务时严格太多。
　　先是派魔物方面的专家，对这一只之前没有见到过的魔物进行评估，判断魔物的等级。
　　后又是派人去现场调查，从现场的打斗痕迹以及发现魔物的区域，判断这一只魔物是否便是悬赏当中的那一只魔物。
　　最终，已经快接近正午之时，他们才成功拿到悬赏金。
　　按照之前的约定，三人将悬赏金划分，方平最终到手三万五千，二阶魔物的尸体估价一万，所以补给了许韦五千。
　　回到住处，方平的疲劳已经达到极点，将魔物的尸体收入献祭空间之后，便沉沉睡去。
　　这一觉睡了很长，当方平醒来之时，已经天黑。
　　泡了两包泡面，填饱了咕咕直叫的肚子之后，方平进入献祭空间，开始了期待已久的献祭。
　　虽然已经献祭过多次，但以二阶魔物的尸体献祭还是第一次，方平有一些期待，这一次献祭能够获得怎样的天赋又或者能力。
　　祭台的中央，狰狞的魔物尸体被血色锁链束缚，充满了仪式感。
　　方平深吸了一口气，沉声说道。
　　“献祭！”
　　狰狞的魔物尸体在血色火焰之下燃烧，消散，血色的祭台同以往一样，散发出血色的光芒，但这一次散发的血色光芒比以往任何一次都要强烈。
　　头顶之上，群星璀璨，一颗颗星辰，散发出五颜六色的光芒。
　　唰！
　　一颗绿色的星辰骤然绿色光芒大胜，而后射下一道绿色光柱。
　　绿色光柱撞击在血色祭台之上，炸碎开来，化作了一个少年。
　　这是一个十四五岁的少年，身穿黑衣，头戴木叶护额，背后背负一柄短剑，眼神坚毅、冷静。
　　“居然是他！”
　　方平的面色出现了掩饰不住的激动，实在是被出现在他眼前这个人物所震撼。
　　火影之中，有着几种他极其渴望的血继限界，而对方的身上便有一种。
　　方平看向对方的属性。
　　姓名：宇智波止水
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　忍术天赋：优等
　　体术天赋：优等
　　幻术天赋：特优
　　【能力】
　　万花筒写轮眼：
　　火影宇智波一族血继限界，是血轮眼的升级模式，只有宇智波一族族人经受巨大负面情感，产生特殊查克拉才能开启。
　　不但能使写轮眼原本的能力得到极大强化，更是能够衍生出强大的瞳术，此写轮眼为幻术型写轮眼，衍生瞳术有别天神、须佐能乎等。
　　其中，别天神有最强幻术之称，能让被施术者不知不觉间被控制，改变意志，有每一次使用间隔时间长达十几年的弊端，唯有初代查克拉才能缩短这个时间。
　　除此之外，多次使用之后将导致失明，只有融合为永恒万花筒写轮眼或者拥有初代细胞才能避免这种结果。
　　“真没想到，居然会是宇智波止水！”
　　方平连连感叹。
　　前一世，他像许多人一样曾经幻想过，拥有一双像宇智波止水一样的万花筒写轮眼，获得最强幻术别天神。
　　这一世最强幻术别天神已经摆在他的面前，只要他选择便能够立即获得。
　　该如何选择，已经显而易见，方平朗声说道。
　　“我选择万花筒写轮眼。”
　　虽然拥有着失明的弊端，虽然衍生瞳术别天神有着长达十几年的间隔，但依旧无法掩饰这双万花筒写轮眼的魅力。
　　经常使用容易导致失明，那便少用。
　　使用之后有长达十几年的间隔，那便慎重使用，挑选一个实力恐怖的大敌使用。
　　而且，虽然别天神长达十几年的间隔无法改变，毕竟魔物祭坛所能获得的只有能力与天赋，而初代的查克拉明显不在此列，但失明是有着解决办法的。
　　失明的解决办法有两种，要么融合成永恒万花筒写轮眼，要么拥有初代细胞。
　　初代细胞是不用想了，跟刚才的初代查克拉一样，无法通过魔物祭坛获得，但融合成永恒万花筒写轮眼却是有可能的。
　　宇智波止水虽然没有兄妹，但同样拥有万花筒写轮眼的动漫人物是存在的。
　　从成长天赋能够叠加融合推测，如果这之后再获取万花筒写轮眼，应该也是能叠加融合的。
　　到时候召唤出同样拥有万花筒血轮眼的动漫人物，选择获取万花筒写轮眼，便有可能融合出永恒万花筒写轮眼。
　　所以，哪怕这双眼睛有着种种的弊端，他依旧毫不犹豫地选择了。
　　唰——
　　随着方平做出选择，一道绿色的光芒从宇智波止水身上射出，撞入方平体内。
　　方平顿时感觉眼睛一阵肿胀、难受，不由自主地闭上了眼睛。
　　片刻，这种异样消失，方平再也感觉不到异常，便仿佛刚才的肿胀难受，仅仅是某种异物进入了眼睛，而现在这种异物已经消失。
　　他赶紧离开献祭空间，来到外界，直奔卧室。
　　卧室的衣柜之上，有着一块长长的试衣镜，他站到试衣镜旁，望向了自己的眼睛。
　　黑白分明的眼睛，清澈，明亮，除此之外，便再也没有其他，不过变化在下一刻出现。
　　原本的黑白色变成了红色，同时，一颗黑色的勾玉出现在了眼睛之上。
　　眼前所见，依旧还是原来的那个房间，但他却感觉到了一种不同。
　　那是一种清晰，便仿佛是一个微度近视忽然间佩戴上了一副合适的眼镜，眼前所见尽皆变得清晰。
　　且还拥有了极高的洞察力，能够敏锐地观察到房间当中各种事物的情况。
　　同时他感觉，自己拥有了一定的幻术能力以及复制能力之外的术的能力。
　　变化并没有就此停止，很快第二颗勾玉出现在他眼中。
　　清晰度变得更高，房间当中的布局，事无巨细，全部清晰呈现，任何的一点微小细节，都难以逃脱他的眼睛。
　　幻术能力与复制能力明显得到加强，有一种感觉，纵使一位觉醒者站在他的面前，他也能够将对方催眠，让对方陷入幻觉。
　　变化依旧在发生，很快第三只勾玉出现。
　　洞察能力、幻术能力、复制能力再次获得增强。
　　就在这时，方平猛然感觉眼睛一痛，三勾玉形状快速消退，甚至连两勾玉无法维持，所有的勾玉完全消退，眼睛恢复成原来的模样。

第四十八章 来访者
　　双眼剧痛，方平忍不住闭上了双眼，好片刻这种剧痛才消失。
　　他望向试衣镜当中自己的眼睛，只见眼睛之上满是血丝，便仿佛是熬了几天几夜没有合眼的人般。
　　“究竟怎么回事？难道我虽然获得了万花筒写轮眼的血继限界，但却没能够获得万花筒写轮眼，甚至连三勾玉都没能够获得？”
　　“不，应该是以我现在的实力层次，还不足以动用三勾玉以及随后的万花筒写轮眼！”
　　以方平的判断，这一次由魔物祭坛所赋予的，应该是一步到位，直接赋予了万花筒写轮眼，而并非是赋予宇智波止水写轮眼的初始状态。
　　这种赋予更像是一种眼睛的移植，便像是团藏一样，他夺取了宇智波止水的一只万花筒写轮眼，立即拥有了宇智波止水这只万花筒写轮眼的所有能力。
　　并不需要像最初的宇智波止水一样，慢慢地开发这一只眼睛，让这一只眼睛觉醒，最终进化为万花筒写轮眼。
　　而他之所以不能够动用，是因为他现在的实力层次，根本不足以驱动如此强大的力量。
　　“看来是暂时不能够动用三勾玉以及万花筒写轮眼了，不知道境界达到二阶之后能不能够动用。”
　　方平心中有一些遗憾想道。
　　现在的他，便像是网游之中一个新建的游戏角色，手中却握着一柄极耗魔力的神器。
　　神器的前两个功能勉强能够动用，而神器第三个功能乃至最后一个BUG级别的功能，却是完全不能够动用。
　　休息了两天，方平眼睛的那种肿胀感觉才消退。
　　这两天之中，方平一直在思索接下来天赋或能力的选择。
　　“现在的我，最缺少的不是强大的能力，而是能够调动这种强大能力的相应境界。”
　　“想让境界快速提升，则是需要让成长天赋尽量地高，以后的猎杀魔物献祭，应该尽量选择成长天赋。”
　　以方平的理解，成长天赋将决定一个人实力提升的速度以及实力的最终极限。
　　像最初成长天赋是差等的时候，一个月的修炼都感觉不到太多成长。
　　而成长天赋提升到优等之后，提升的速度明显变快，一个月所获得的提升甚至能够抵得上最初之时的半年，这便是成长天赋的重要性。
　　在方平看来，成长天赋的重要性并不比任何一种强大的能力差。
　　光有强大的能力，但却没有能够施展这种能力的境界，最终也发挥不出多强的威力。
　　唯有既拥有强大的能力，又拥有极高的境界，才能发挥出强大能力的真正威力。
　　“嗯……？”
　　忽然，方平猛地一个机灵，从沉思当中回过神来，面容之上露出戒备。
　　足足好几位觉醒者出现在了楼下，其中的一位觉醒者，更是让他感觉心悸，对方至少是一位三阶觉醒者。
　　若是在魔物对策科那种地方，出现这样的情况，他自然不会感觉意外，但此时，在他所居住的地方，这样的情况，便明显不正常了。
　　他第一个反应是遁入门内空间，暂时躲避。
　　如今的他，虽然获得了宇智波止水的万花筒写轮眼实力大涨，但还没有自大到抗衡一位至少是三阶的觉醒者的程度，所以他的第一个想法是暂时躲避。
　　不过，很快他又停了下来，因为他发现，对方虽然人数不少，但明显没有悄然潜伏过来围攻他的想法，只是顺着楼梯，光明正大地向着他的住处走来。
　　咚，咚，咚！
　　敲门声响起，对方已经走到了门外，并没有暴力破门，而是很是礼貌地敲门。
　　略作犹豫，方平心中戒备地走向门口，一有不对便准备立即遁入门内空间。
　　房门打开，入眼的是一个英俊的年轻人，十分的英俊，英俊得方平有一些嫉妒。
　　而且方平还认识这人，这人是姚家的一位嫡系子弟，在他潜入姚家探查的时候，观察过对方。
　　不得不说，这位少爷很会玩，据他所知，这位与好一些有夫之妇保持着超友谊关系。
　　而在英俊年轻人身后亦步亦趋的是一个四十多岁的男子，看起来很是普通，一点都不显眼，但方平却是不由目光望向对方。
　　因为对方便是他判断至少有着三阶觉醒者层次的人。
　　“方先生，你好，冒昧打扰，我是觉醒者家族姚家的子弟姚俊。”
　　“几位里面请。”
　　伸手不打笑脸人，对方态度客气，方平自然也不能够失了礼数，否则便是没有意义地平白得罪人。
　　对方虽然有着暗杀他的嫌疑，但这件事并未确定，并不一定便是对方又或者是对方家族所为。
　　引几人入客厅，为几人一人倒上了一杯茶之后，方平坐到了姚俊对面，开口道。
　　“如果几位是为招揽而来，那我很抱歉，相信几位也打听过我给其他七个觉醒者家族的回复，我的确是没有接受聘请的想法。”
　　“方先生误会了，我的确很想邀请方先生成为姚家供奉，不过既然方先生不愿意，我自然不会强求。”
　　姚俊喝了一口茶，劣质的茶水让他的眉梢微拧，不过却是将其吞咽了下去。
　　“这一次来，主要是为方先生上一次所遭遇到的暗杀而来。”
　　“上一次的暗杀？”
　　方平意外望向对方，姚家同样是被怀疑的对象，没想到对方会在他面前提起这事。
　　当然，他并不会因此便排除了对方的嫌疑，当面一套背后一套的人多了去。
　　“得知方先生遭遇暗杀，我调动家族的情报调查，发现暗杀你的冉明，表面上是自由猎魔人，实际上是地狱火这个组织的成员。”
　　姚俊声音微微正色说道。
　　“地狱火的成员？”
　　方平面色一变，有一些惊讶，也有一些怀疑。
　　惊讶于已经死去的冉明这个突如其来的身份，怀疑于姚俊会不会弄错了，又或者故意诓骗他。
　　如果冉明真的有地狱火这层身份的话，之前逼问出来的话，真实性恐怕就有待商榷了。
　　而如果姚俊故意诓骗他，那对方又是怀着怎样的目的骗他，是想让他与地狱火这个组织为敌，还是其他的什么目的。

第四十九章 暗杀再临
　　“经过我姚家的探查，发现冉明很大可能是地狱火成员。”
　　姚俊继续说道。
　　“当然，这毕竟是我姚家独自探查的，并非是出自魔物对策科的官方消息，也不是没有可能出错。”
　　“之所以赶来告诉方先生，也主要是为了让方先生有个提防，如果真的是地狱火的话，暗杀恐怕不会就此结束。”
　　“多谢姚少提醒。”
　　方平郑重感谢。
　　无论如何，对方给他提供了这个消息，让他有了提防的对象，这一点是值得感谢的。
　　至于盯上他的是不是地狱火，那便需要他自己去确认验证了，有方向总比没有方向好。
　　姚俊一行人并没有待上多久便离开了。
　　对方调动家族的情报能力，为他调查暗杀之事，用意如何，方平自然明白。
　　明显是想向他传达姚家的善意，即便不接受姚家的雇佣，但姚家也愿意与他建立友好关系，成为朋友。
　　不过，如果以为姚家是一个和善的家族，那就大错特错。
　　他曾经所偷听到的姚家高层的阴谋算计暂且不说，如果他只是一个普通的觉醒者，纵使姚家的下人都不见得会理睬他，更何况对方一位姚家嫡系。
　　说到底还是他所展现出来的潜力，让姚家觉得有投资的价值，哪怕不能够成为朋友，也不愿意成为敌人。
　　“如果冉明是地狱火的成员，那地狱火为什么会盯上我？”
　　方平皱眉不已。
　　他唯一能够与地狱火产生关联的，也就上一次，贺冲与柏刚向地狱火购买他的情报那一次。
　　不过随着霍冲与柏刚的死亡，地狱火应该不至于再将精力花在他的身上才对，但现在又是怎么回事？
　　是地狱火这个组织要对付他？还是有什么人或者势力通过地狱火这个组织在对付他？
　　如果是地狱火这个组织要对付他，那是为什么？
　　霍冲与柏刚两个购买情报的人的死亡，应该不至于让地狱火对付他才对，而且即便要对付，也应该不只他，还应该有许韦与许晴兄妹，但两人明显没有遭遇这样的事。
　　如果是有人或势力，通过地狱火这个组织在对付他，那么这个人或者势力，很大可能是出自于被他拒绝的八大家族。
　　两种可能，他觉得什么人或势力通过地狱火这个组织对付他的可能更大一些，毕竟地狱火这个组织本身并没有对付他的理由。
　　……
　　足足一周，在方平担惊受怕当中，足足一周时间过去，但担心当中的暗杀，却并没有到来。
　　也不知道暗杀是否已经结束，还是因为什么原因耽搁了。
　　这一周当中，方平大部分的时间用在了修炼上，只接取了一次悬赏任务猎杀魔物，运气不错，仅仅花费一晚上便将这只魔物找出猎杀。
　　猎杀的魔物献祭之后，所召唤的动漫人物是一个出自齐木楠雄的灾难中一个叫海腾瞬的杂兵，没有能力，天赋还很渣，他选择了成长天赋融合。
　　“若以这个世界的标准衡量的话，现在的我应该是处于一阶觉醒者巅峰了！”
　　一周的刻苦锤炼，方平的境界获得了长足的提升，达到了一阶觉醒者巅峰。
　　从初入觉醒者到一阶觉醒者巅峰，前后总共花费七个月时间，这便是如今方平的优等成长天赋的成长速度。
　　觉醒者圈子当中，有不少的觉醒者将他说成堪比项丘的天才，但在他自己看来，现在的他的成长天赋比之项丘至少要低了一个层次。
　　他之所以会给人那种堪比项丘的表象，那是因为他所拥有的能力很是强大，足以让他越境界而战。
　　傍晚，一个穿着红衣的女子出现在了方平的住处附近，望向方平所在的那一栋楼，她的嘴角露出了一丝艳丽的冷笑。
　　她是一位二阶觉醒者，且在二阶觉醒者当中也是极强的那种，冉明的死亡，促使了比之冉明更强的她，接取了这个暗杀任务。
　　一周前，她便接到了暗杀方平的任务，不过她并没有第一时间动手，反而是等了足足一周。
　　之所以这样做，是为了让刚遭到暗杀的方平放松警惕，而这种放松的状态，对于她的能力有着极大的助益。
　　她悄无声息地向着方平住的那一层楼潜伏而去，最终来到了方平的门前。
　　嗡——
　　站在门前，看不见的波动以她为中心蔓延开来，穿透房门，透入了门内。
　　啪嗒！
　　方平的房间之内，仿佛有什么东西倒地的声音响起，听到这种声音，她性感的红唇扬起一抹得意幅度，显得更加艳丽。
　　她的能力之一是催眠，这是一种能够无声无息让敌人失去意识的能力。
　　凭借着这种能力，她暗杀无往不利，但凡她所接取的暗杀任务，成功率高达九成。
　　并没有暴力破门，她的手虚空一握，一把钥匙出现在她的手中，插入锁眼轻轻一扭，锁被打了开来。
　　这是她的第二种能力——万能钥匙，这是一种能够打开包括电子锁、密码锁在内任何锁的能力，无论是何等精密的锁，都难以挡住她的这种能力。
　　她推开门，像是回到自己家，从容走了进去。
　　下一刻，她脸上那艳丽的笑容僵硬了。
　　门口，一个年轻男子正站在那里，赫然正是他此次所要暗杀的目标。
　　“你怎么可能没有中我的催眠？”
　　她面色戒备望向方平，再也没有了刚才的稳操胜券。
　　“催眠吗？”
　　方平露出一丝玩味的笑容。
　　如果是一个月前，他还没有得到万花筒写轮眼的时候，对方对他动用催眠，他很可能会中了对方的招。
　　但是现在，在拥有万花筒写轮眼且还是幻术型的万花筒写轮眼的他面前，动用催眠能力，简直是班门弄斧。
　　虽然现在的他，仅仅能够动用这一双万花筒写轮眼的两勾玉力量，却也足以碾压对方，毕竟写轮眼的三个基础能力之一便是催眠。
　　以对方的催眠能力，又怎么可能能够堪比火影世界令人闻风丧胆的血继限界写轮眼的催眠能力，所以，自始至终他都没有被催眠。

第五十章 悲催的暗杀者
　　“你怎么……做到的？”
　　红衣女子本能地感觉到了危险，右手一翻，一柄藏于衣袖当中的匕首出现，快速刺向方平。
　　就在这时，她见到方平的眼睛发生变化。
　　原本的黑色眼睛变成了血红色，在血红色的眼睛之中，两颗黑色的勾玉快速地旋转起来。
　　她刺出的匕首停在了距离方平几十厘米外，再也难以寸进，便仿佛在她与方平之间，有着一道无形的墙壁挡住了这一只匕首。
　　叮当！
　　匕首掉落地面，她眼睛瞪大，面色惊恐地摔倒在地，赫然已经陷入了方平制造的幻术之中。
　　这是一种写轮眼幻术，不需要结印，只需通过眼睛的对视，便足以将对手拖入幻术之中。
　　作为一位拥有催眠能力对幻术拥有极强抗性的觉醒者，居然反被拖入幻术之中，可想而知，方平所施展的幻术之强大。
　　这也不难理解，写轮眼本身便拥有着催眠能力，他这双得自于宇智波止水的万花筒写轮眼，更是典型的幻术眼，催眠的能力自然更强。
　　虽然他仅仅开启了两勾玉，但在催眠方面的能力强度，绝不会弱于寻常宇智波家族族人的三勾玉。
　　当红衣女子醒来的时候，发现自己已经被双手双脚用铁锁捆缚地绑在一张椅子上。
　　“你属于哪个势力？”
　　望着红衣女子，方平声音冰冷询问道。
　　“你觉得我会说吗？”
　　红衣女子冷哼一声，十分硬气地说道。
　　“劝你还是交代为好，否则我不介意让你再经历几次刚才那种幻术。”
　　方平的眼睛再次变成了血色，血色的眼睛之中，两颗黑色的勾玉旋转着，便准备将女子再次拖入幻境。
　　现在的他，虽然无法做到像月读那样将对方拖入幻境空间长时间折磨，但让对方在幻境当中经历恐惧，却还是能够做到的。
　　“不要……我说。”
　　见到方平双眼变成红色，红衣女子面上现出恐惧，再也顾不得泄密的后果，忙不迭道。
　　刚才，在幻术之中她经历了一番绝望挣扎之后，最终被残忍杀死，那样的恐怖经历，她实在是不想再来一次。
　　“你属于什么势力？”
　　方平冷哼一声，眼睛恢复正常问道。
　　“地狱……火。”
　　红衣女子心中经过一番挣扎后道。
　　听到这话，方平心中一凛，姚俊所给出的情报是准确的，盯上他的的确是地狱火。
　　虽然红衣女子跟姚俊一样，同样有着诓骗他的可能，但红衣女子与姚俊皆是指认地狱火，那地狱火的可能性就很高了。
　　这不由让他心情变得凝重，保守估计，地狱火至少是有着一位五阶觉醒者的，否则不可能让觉醒者家族樊家如此忌惮。
　　“是地狱火要对付我？还是什么势力委托地狱火对付我？”
　　压下心中情绪，方平继续问道。
　　“不知道，我只负责接取任务，并不知道细节。”
　　“地狱火的据点位于什么地方？”
　　“位于城南旧城区……”
　　“你住处在哪？银行卡密码多少？”
　　又问询了一些，方平结束了问询。
　　以对方二阶觉醒者的实力，在地狱火这个组织当中，仅仅只能算是一般成员而已，所知道的极其有限。
　　咔嚓！
　　一声清脆声响，方平以胳膊勒住红衣女子的脖颈，而后猛然一扭，将红衣女子颈骨折断，红衣女子惨叫都没有来得及发出，便已经死亡。
　　怜香惜玉那是不可能的，对于这样危险的一个二阶觉醒者，除非他脑袋秀逗了，否则绝不敢生出怜香惜玉的想法。
　　找出一个麻袋，将女子塞入麻袋之中，趁着夜色，方平扛着麻袋出了门。
　　在远离住处的地方，方平翘开下水道井盖，将麻袋丢入了下水道中。
　　至于以女子的尸体献祭什么的，自然是行不通的，他所获得的金手指名叫魔物祭坛，这是一种以魔物的尸体为献祭对象的神秘祭坛，觉醒者的尸体显然是行不通的。
　　回到住处，方平开车往城南老城区而去，从红衣女子口中所打听到的地狱火据点便位于那里。
　　在距离老城区颇远的地方，方平便停下车，步行潜伏了过去，在快要靠近的时候，更是遁入了门内空间。
　　在他面前，出现了一栋老旧的小院，小院的墙壁斑驳，一看便知道已经有很多年头。
　　处于门门果实开辟的空间内，方平进入其中，见到了三间小瓦房，在其中的一间瓦房之中，躺着一个正呼呼大睡看起来极为普通的老头。
　　无论怎么看，这都是一处极为普通的住所，其中住着一个孤苦无依的老人。
　　但仔细询问过红衣女子的方平却是知道，在这一处院子的地下另有乾坤。
　　他通过门门果实向地底前去，足足下潜了几十米，眼前豁然开朗，出现在他眼前的是一个极为巨大的地下空间。
　　相较于上面的简陋，地下空间的装扮，无疑要好上太多太多，便宛如是从贫民窟进入了富人的宅邸。
　　进入这里，方平能够看到三三两两的人，因为处于门内空间，见闻色霸气无法蔓延出去的原因，他无法感知到这些人的情况，但他如果所猜不错的话，这些人应该都是觉醒者。
　　在地下空间一翻乱窜，方平见到了一处像是办公室的地方，潜了进去。
　　这是一处装扮比外面又要好上不少的房间，其中甚至有着一个观赏鱼缸，这恐怕是一位地狱火的高层人物的办公室。
　　在房间之中，方平见到了两个男子。
　　其中一人身形瘦削，鼻梁高挺，皮肤很是苍白，正是柏刚与贺冲为打探方平情报，曾经见过的那个被称之为陆誉的人。
　　而另外一人，则是一个身穿黑衣神色很是冷淡的男子。
　　两人在交谈着什么，不过处于门类空间的方平，却是听不到对方交谈的声音，方平来到房间的书架背后，以门门果实，悄然地制造一道仅仅巴掌大的门，准备偷听两人的谈话。
　　“什么人？”
　　忽然，两人当中皮肤很是苍白的男子陆誉，猛然站起身，目光望向书架方向，眼神仿佛能够穿透书架，看到书架后面所开启的门。

第五十一章 借刀杀人
　　嗖！
　　房间当中狂风呼啸，各种小物件东倒西歪。
　　皮肤苍白男子陆誉以几乎出现残影的速度，出现在了书架旁，将书架掀翻，目光望向书架之后。
　　不过书架之后除了光滑的石质墙壁什么都没有。
　　“陆毅大人，究竟怎么了？”
　　黑衣人站起身疑惑望向陆誉。
　　“我刚才感知到了异样的波动。”
　　陆誉皱眉说道。
　　“异样的波动？”
　　黑衣人警觉，警惕望向四周。
　　他并没有怀疑陆誉感知错了，据他所知，陆誉的其中一种能力便是感知能力，是绝不可能感知错的。
　　咚，咚，咚！
　　敲门声响起，同时伴随着一个询问的声音。
　　“陆誉大人，发生了什么事，刚才听到你们这里有很大的动静？”
　　“我感觉到了异样的波动，刚才外面有没有什么事发生？”
　　陆誉沉声问道。
　　“没有，哦，对了，刚才李凌来了，并没有走通道，而是用土遁直接潜进来的。”
　　房门外的声音回答道。
　　“土遁？看来刚才感知到的波动是他土遁传出的了，警告他，下次还敢以土遁进入据点，我剥了他的皮。”
　　陆誉皱着的眉舒展开来。
　　“是，陆誉大人！”
　　门外的人赶紧应道一声，小跑离去。
　　找到了原因，房间里陆誉与身穿黑衣男子重新坐下，继续刚才的交谈，一切恢复正常。
　　“好险！”
　　门内空间，见两人重新坐下恢复正常，似乎并没有对刚才的事深究，方平长吁了一口气。
　　刚才他不过是想开一扇门，偷听两人谈话而已，却没想到，对方居然能够察觉到。
　　若非他反应及时，立即将门关上，恐怕已经被对方察觉了。
　　听不到两人谈话声，无法偷听，方平果断退出这间办公室，又在地下室各处逛了一会儿，体力已经快要维持不住门内空间，他赶紧退走。
　　找到自己的车，快速远离旧城区。
　　他原本是想潜入偷听，看一下地狱火究竟为什么要对付他，是地狱火这个组织本身想对付他，还是受其他势力雇佣对付他。
　　却不想，八个觉醒者家族之中都没有暴露的门门果实能力，差一点便暴露了，探听暗杀的相关消息，自然是没有办法了。
　　“现在该怎么办呢？难道只能一次又一次地等暗杀上门？”
　　方平一边开车一边想着应付后续暗杀的办法。
　　“有了！”
　　忽然，他眼神发亮，心中已经有了办法，调转方向，向魔物对策科而去。
　　像地狱火这样的组织，他一万个不想招惹，不过既然对方已经盯上了他，即便再不愿意，也只能想办法应付了。
　　他想到的应付办法，便是借刀杀人，借魔物对策科的刀对地狱火出手。
　　魔物对策科三番两次围剿地狱火，显然对于地狱火是零容忍的，如果他将地狱火现在的驻地，透露给魔物对策科，魔物对策科必然会对地狱火出手。
　　这样的话，无论地狱火是否能够在魔物对策科的袭击之下存活下来，应该都没有时间来理睬他了，他的危机自然也就解除了。
　　将车停在了距离魔物对策科颇远的地方，体力已经恢复不少的方平，动用门门果实能力潜伏入魔物对策科。
　　来到递交悬赏的地方，方平悄然将一张纸条放在了桌上。
　　最有效的办法事实上是将这张纸条放到魔物对策科某位高层的办公桌上，不过，地狱火这样的组织都能够察觉到他，魔物对策科恐怕也能够察觉到他。
　　安全起见，他将这张纸条放到了戒备并不森严的递交悬赏任务的地方。
　　早晨，一个男子从悬赏任务办公室后面的休息室走出。
　　他是值夜班的人，夜里在休息室休息，此时则是准备整理资料，等待与值白班的同事交接。
　　一来到办公室，他立即看到了放在办公桌上十分醒目的纸条，略微疑惑地将纸条拿起，望向纸条。
　　“地狱火驻地位于城南老城区……”
　　看到纸条上的内容，他不由哑然失笑。
　　“这是谁的恶作剧？”
　　他下意识以为这是恶作剧，便想将纸条丢入垃圾桶中，不过又顿住了。
　　“万一不是呢？”
　　犹豫片刻之后，他拿着这张纸条，找到了同样值夜班的直属领导。
　　“地狱火？”
　　见到纸条的内容，这位直属领导当即重视起来，宁肯信其有不可信其无，经过层层递交，这张纸条递交到了魔物对策科一位副局长手中。
　　……
　　随后数日，方平除了去了一趟红衣女子的家，拿到对方的银行卡将卡中的十五万取出之外，便像是什么事都没有发生般埋头修炼，没有再次前往地狱火所在驻地探查。
　　若他所猜不错的话，魔物对策科应该已经在秘密确认消息的真假，如果他跑过去探查，说不定会被魔物对策科当做地狱火成员对待，到时候恐怕比窦娥还冤。
　　为了避免这种情况发生，他克制住了自己的好奇心，并没有再次前往探查地狱火那处据点。
　　又是数日过去，早晨起来的方平，一边吃着早饭，一边翻着赫安基地市的本地论坛。
　　下一刻，不由愣住了，几条帖子将他的心神完全吸引住了。
　　《昨夜魔物对策科突袭地狱火据点》
　　《魔物对策科雷霆出手，地狱火再被围剿》
　　《地狱火组织遭到毁灭性打击》
　　……
　　足足几十条帖子，全部是关于魔物对策科对地狱火出手的消息，其中的一些帖子之上，更是拍摄有被摧毁之后的地狱火据点照片。
　　很明显，经过数天的探查与准备，魔物对策科终于对地狱火出手了。
　　“不知道地狱火有没有被剿灭，哪怕没有被剿灭，应该也没有精力对我出手了吧？”
　　方平心情一片轻松，就连胃口都好了不少，不出意外，地狱火的危机应该是解除了。
　　虽然对于自己的保命能力极为自信，但被地狱火这样一个庞然大物盯上也是很有压力的。
　　不过现在好了，从今天开始，便不用担心再突然遭到地狱火的暗杀。
　　“嗯，对了，之前许韦说今天有一场觉醒者集会，嗯，去看看。”
　　心情大好的他，决定去觉醒者集会逛逛。

第五十二章 觉醒者集会
　　打电话与许韦兄妹约定在集会的入口碰头，方平开着自己的小货车，前往了集会的地方。
　　集会位于城北较为偏僻的地方，由一处庄园改建而成。
　　“方平。”
　　当方平抵达这里的时候，许韦与许晴已经到了一会儿，见到方平到来，两人都是向方平打招呼。
　　许韦上身夹克下身牛仔，颇有一些放荡不羁。
　　许晴穿了一身碎花长裙，长裙下摆仅仅膝盖位置，露出一双雪白健美的长腿，让人不由对裙下的风景浮想联翩。
　　“之前不是说不来吗，怎么突然又想来了？”
　　许韦好奇向方平问道。
　　“原本有一些事，不过提前解决了。”
　　方平解释说道，而后望向许晴。
　　“几天不见，又变漂亮了！”
　　“我妹年纪还小，你小子敢打我妹的主意，我跟你没完。”
　　许韦警惕望向方平，满是戒备，便仿佛是防着欺骗小绵羊的大灰狼。
　　“谢谢。”
　　倒是许晴颇为落落大方地道了一身谢。
　　三人向着庄园入口走去，入口处，有着四个长得颇为彪悍的男子，方平见闻色霸气的感知当中，四人都是觉醒者。
　　见到方平三人的到来，其中一个男子道。
　　“请出示请柬，或者展露觉醒者身份！”
　　觉醒者集会唯有觉醒者以及少数的收到请帖的普通人才能够参加的集会，这是一个与普通人高度隔离的集会。
　　基地市中，很多觉醒者看待普通人的时候，都会有着一种优越感，而这个将普通人隔离在外的集会，便是这种优越感的体现。
　　方平三人各自展现能力，许韦与许晴两人手上伸出利爪，而方平则是制造了一枚火球。
　　“请进！”
　　确认三人都是觉醒者后，男子示意同伴打开门，让方平三人进入。
　　走入庄园，入眼景色极为优美，便仿佛来到了一处著名的风景地点。
　　其中，有于路边摆摊的摊贩，有独行又或者是两三人并行的行人。
　　看起来真的像是一个风景地点，不过不同的是，无论是行人还是摊贩，其中的大部分都是觉醒者，而售卖的东西，也是普通人所接触不到的东西。
　　有售卖于城外捡到的特殊金属矿石的，有售卖魔物独角与利爪的，也有售卖剑、刀、匕首等冷兵器的。
　　对于觉醒者来说，哪怕手持刀剑之类的冷兵器，所展现出来的威力也不会弱于一般的枪械，所以，冷兵器在觉醒者当中十分的吃香。
　　“走，带你去看好东西！”
　　并没有在沿途停留，许韦兄妹带着方平一路往前走，最终来到了一家店铺前。
　　店铺之中，稀稀落落地挂着几十柄武器，但从其中进进出出的人却极多。
　　每一个进入其中的人，都会仔细观看每一柄武器，便仿佛这每一柄武器都是稀世珍宝般。
　　而事实也是如此，这里的每一柄武器都是稀世珍宝，至少对于大部分的觉醒者来说是如此。
　　方平便见到其中一个觉醒者，将一柄匕首从武器架上取下，而后，那柄匕首的刃口整个地变得通红起来，便宛如是烧红的烙铁，空气中，有灼热传播开来。
　　那一柄又一柄的武器，赫然是一柄又一柄的魔化武器！
　　一柄能够让自己额外获得一种能力的魔化武器，没有人会不喜欢，难怪不得会有这么多人进进出出，哪怕是买不起过过手瘾也行。
　　“惊讶吧？”
　　许韦用手碰了碰方平问道。
　　“的确有些惊讶。”
　　方平点头，一次性见到如此多的魔化武器，的确让他有一种惊讶之感。
　　目光在店铺内寻找，很快方平便确认了店主，那是一个头发花白戴着一副老花眼镜的老人。
　　见到对方，方平心中恶趣味想到，若是将对方打劫，绝对会一夜暴富。
　　当然，也仅仅是想想而已，且不说这样的事，他做不出来，就说这个老者的实力，也不是他所能够打劫的对象。
　　见闻色霸气的感知之下，对方拥有极其强烈的声息，至少也是一位三阶觉醒者。
　　在店里逗留了好片刻，三人才有一些意犹未尽地离开了这家店，哪怕是最便宜的一柄魔化武器，价值也达到了一二十万。
　　许韦与许晴兄妹根本买不起，而方平从两个杀他的二阶觉醒者那获得的钱财加起来，应该能够购买一柄最便宜的。
　　不过这种级别的魔化武器他已经有一柄了，而且这种级别魔化武器所能发挥出的威力，也就觉醒一阶层次，对于现在的他，帮助并不大。
　　店中倒是有觉醒二阶的魔化武器，但价格已经达到五六十万，根本不是他所能够买得起的。
　　离开售卖魔化武器的店，不久后，他们见到了一处售卖魔药的店。
　　其中有着各种各样功效的魔药，如柏刚服用过的那种让他们苦不堪言的狂化药剂，如能解大部分魔物毒的解毒药剂，如能够让伤势快速恢复的恢复药剂……
　　虽然价格没有魔化武器贵，但也是极其的昂贵，哪怕是最便宜的魔药也是一万起步。
　　方平与许晴各自花费了三万元，购买了一瓶恢复药剂，许韦没有购买，拥有肉体再生能力，他的恢复能力说不定比服用恢复药剂更快，自然是不需要购买。
　　轰隆！
　　骤然，一声异样的动静在庄园之中响起。
　　“怎么回事？”
　　“声音从那边传过来的，走，过去看看！”
　　三人跟随好奇的人向着声音传来的方向赶去，奔行了数百米，见到了引发动静的源头。
　　此时庄园之中一条道路上，正有两个年轻觉醒者在对峙着。
　　他们脚下的道路满是裂痕，周围的花圃更是遭了殃，便宛如是被狂风扫过般。
　　对峙的两个年轻人，其中一个年轻人身穿一身笔挺西装极为的英俊，赫然正是与方平有过一次接触的姚俊。
　　此时的对方，气息比之上一次相见时居然强了一大截，对方很可能已经是三阶觉醒者。
　　而与姚俊对峙的年轻人头发斜分，身穿黄色风衣，声息上居然不弱于姚俊，赫然又是一个疑似三阶觉醒者。

第五十三章 项丘
　　“是姚俊与廖博云，没想到这两人交上手了！”
　　许韦望着两人道。
　　“廖博云是廖家的嫡系子弟？”
　　方平问道。
　　“不但是廖家嫡系子弟，而且是廖家年轻一辈天赋最杰出的子弟。”
　　许晴说道。
　　“难怪！”
　　方平恍然，一个是姚家的子弟，一个是廖家的子弟，以两个家族的恶劣关系，两人打起来就不奇怪了。
　　他还记得，前一段时间他们搜寻猎杀那一只二阶魔物的时候，两个家族的供奉便曾经打了起来。
　　就在周围人议论纷纷之时，姚俊与廖博云再一次交手。
　　嗡——
　　姚俊周围，大量的砂铁飘荡而起，化作一个旋转的砂铁漩涡，横着向前撞出。
　　而另外一边，廖博云周围的空气旋转起来，化作一道龙卷风迎去。
　　轰隆！
　　两者于空中碰撞，虚空激荡起看得见的涟漪，恐怖的爆炸爆发开来。
　　地面出现道道裂痕，伴随着呼啸的狂风与飞溅的砂铁，周围几十米范围，尽皆在波及范围之内。
　　周围围观的觉醒者顿时遭了殃，有觉醒者被狂风吹得飞了起来，也有觉醒者被飞溅的砂铁撞到，便宛如是被子弹击中般当即流血。
　　躲避狂风与铁砂，方平与许韦兄妹向后急退，三人都有着身体方面的强化，反应及时，倒是没有受伤，不过脸上皆是不由浮现震撼。
　　“破坏力居然这么强！”
　　方平惊叹。
　　虽然猜到两人已经是三阶觉醒者，但对三阶觉醒者的战力却没有一个直观的概念，直到此时才知道，三阶觉醒者的波及范围会如此之广。
　　“这种威力，他们两个难道都已经是三阶觉醒者？”
　　许韦兄妹惊愕，据他们所知，两人都是二阶觉醒者，但如今这种威力，明显不是二阶觉醒者所能够拥有的，也就是说两人已经是三阶觉醒者。
　　“你也成三阶觉醒者了？哈哈，也好，这样才有意思！”
　　廖博云周围的空气恐怖旋转起来，周围的花草碎石被卷入其中，化作一道比之刚才更加夸张的龙卷风撞击而出。
　　“哼，你都成三阶觉醒者了，本少爷自然是不会落在你身后。”
　　大量的砂铁从周围飘荡而来，在姚俊周围汇聚，化作一柄长达十米的砂铁巨剑，呼啸而出，劈向袭来的龙卷风。
　　眼看着这两股比之刚才更加狂暴的力量便要碰撞在一起，周围围观的觉醒者变色，纷纷后退。
　　“住手！”
　　就在这时，一个男子的声音响起，接着一个身材修长的年轻男子逆着人流走出。
　　这是一个身高足有一米八的年轻男子，脸庞消瘦，棱角尖锐。
　　一缕黑发垂下，遮住左边的眼睛，让他尖锐的脸型略显柔和。
　　站于狂风之中，他脚下便宛如是生了根般，不动如山。
　　啪！
　　他右脚抬起，轻轻一跺脚下地面，虚空之中，一根又一根的巨大黑色触手出现。
　　这些黑色触手出现之后，有的相互纠缠，形成一个巨大的球形封闭空间，将碰撞在一起变得极为狂暴的的龙卷风以及砂铁巨剑包裹在了其中。
　　有的则是铺天盖地地席卷向姚俊与廖博云，赫然是打算同时将两人擒下。
　　恐怖的爆炸声传出，但黑色触手所包裹形成的球形封闭空间，便宛如是钢铁浇灌的般，没有一丝一毫的余波传出，甚至一丝一毫的变形都没有。
　　而与此同时，姚俊与廖博云尽皆被黑色触手擒下，丝毫动弹不得。
　　两人虽然爆发出全部能力，阻拦黑色触手的靠近，但在黑色触手面前，依旧毫无反抗之力地被轻易擒下。
　　“这人难道是……？”
　　方平惊愕望着出现的年轻人，一个已经不知道听过多少遍的名字，从他脑中跃出。
　　将两位三阶觉醒者交手碰撞的威力消弥，且与此同时，更是将这两个三阶觉醒者也擒了下来。
　　这样的事，绝不是三阶觉醒者所能够做到的，再加上对方的年轻，致使方平立即想到了这人的身份。
　　“嗯，他就是项丘，赫安基地市年轻一辈也只有他能够将已经三阶的姚俊与廖博云轻易制服！”
　　明白方平所要表达的意思，许韦神色当中带着浓浓的惊叹与佩服说道。
　　“虽然赫安基地市觉醒者家族年轻一辈天才不少，除了姚俊与廖博云之外，还有几人也达到了三阶觉醒者层次，但对方却是当之无愧的第一人。”
　　许晴也是佩服说道。
　　嘭，嘭！
　　黑色触手消失，姚俊与廖博云从空中掉下，勉强稳住身形，没有太过狼狈。
　　两人的脸色尽皆有一些苍白，刚才面对黑色触手时的那种无力，让他们心悸不已，心中一片冰冷。
　　“这里是我项家的地盘，不是你们打斗的地方。”
　　项丘目光扫过两人，声音平淡，但配上刚才轻易擒下两人的那种强大，却有一种异样的威严。
　　“这里的维修账单以及伤员的医疗费，之后我会让人整理一份寄到姚家与廖家。”
　　说完他不再管两人，径直离开。
　　刚才不过是警告，如果两人还不识趣的话，下一次便不是擒下那么简单了。
　　姚俊与廖博云看一眼离去的项丘，什么狠话都没有说，同样快步离开。
　　刚成为三阶觉醒者，两人皆是不由自信心膨胀，见到家族敌对方的互相，当即毫不犹豫出手。
　　但项丘的出现以及所展现的实力，给他们当头泼了一泼冷水，让他们甚至有一些心灰意冷。
　　哪怕成为了三阶觉醒者，在对方面前，依旧没有丝毫的反抗之力，对方甚至可能全力都没有拿出，便已经轻易将他们擒下。
　　跟对方比起来，他们这点实力又算得了什么，成为三阶觉醒者的喜悦不在，两人皆是意兴阑珊。
　　“与赫安基地市年轻一辈当中最杰出的那一批人相较，差距不小！”
　　项丘三人已经离去，望着现场的破坏痕迹，方平面上微微感叹。
　　现在的他，占着能力的强大，足以打败甚至杀死二阶觉醒者，实力在猎魔人当中，也算是勉强能够达到中等了。
　　不过与赫安基地市年轻一辈当中最杰出的那一批人相比，差距依旧巨大。
　　不说位于金字塔最顶端的项丘，即便是与姚俊与廖博云这类人交手，胜算也并不大，毕竟两者之间足足有着两个境界的差距。
　　“尽快成为二阶觉醒者，让差距大幅度缩小。”

第五十四章 二阶觉醒者
　　没有了地狱火的威胁，方平度过了极为平静的一个月。
　　一个月当中，他所有的时间都用在了能力的开发上。
　　并没有接取悬赏任务，如今的他，处在一阶觉醒者巅峰，马上便能够突破至二阶觉醒者，他不想在这种时候分心他顾。
　　严格说来，他并非觉醒者，毕竟他的能力来自于外部，而并非是自身觉醒，与觉醒者之间有着本质性的不同。
　　不过，觉醒者的等级划分同样是适合他的，所以他沿用了觉醒者的等级划分。
　　一个月的能力开发与锻炼，他感觉自己距离打破那一道桎梏，已经极近极近，随时都能够打破。
　　又是数天时间过去，当他正在开发锤炼烧烧果实能力的时候，骤然感觉身体出现了某种变化。
　　这种变化说不清道不明，但的的确确出现了，就像是身体当中，某道枷锁被打破了般，感觉浑身一阵轻松。
　　呼啦——
　　为了验证这种变化，他右手火焰化右手掌心一道火焰柱喷射而出。
　　已经见过多次的橘黄色火焰柱再次出现，但这一次，出现的火焰柱更加巨大，温度也更加的高。
　　威力明显变强了！
　　而且并非是一丁点的增长，而是增长了一大截。
　　“二阶觉醒者了！”
　　很明显，他现在应该已经是二阶觉醒者了，正因为如此，才让烧烧果实能力威力暴涨一大截。
　　“不知道其他方面有什么提升？”
　　他一一测试其他方面，发现其他方面同样有了大幅度的提升。
　　体术方面，每一拳每一脚，都带着狂暴的力量，他感觉，若此时在他面前有一辆轿车，他恐怕轻易能够将其锤爆。
　　见闻色霸气的范围，也由原来的一百六十多米，提升到了三百米。
　　提升接近一倍，这给方平带来的好处是巨大的，今后相隔三百米范围，他便能够发现魔物又或者着敌人。
　　无论是搜寻魔物还是自身安全性方面，都大大提升。
　　而写轮眼已经能够开启三勾玉状态，对于三勾玉状态之后的万花筒写轮眼，尝试了一下，发现还不能够动用之后果断停下。
　　现在的他，境界还不足以动用万花筒写轮眼。
　　反倒是门门果实能力，并没有发现什么变化。
　　以他现在的境界，要做到果实觉醒显然是不可能，而门门果实这种能力，若不能够果实觉醒，恐怕并不会发生太大的变化。
　　这时候，他倒是有一些理解布鲁诺的心情了，并非是他不想好好将门门果实能力开发，而是这种果实能力开发难度太大。
　　虽然这种果实能力一开始便很逆天，但要在这个的基础之上，进一步开发，却很有难度。
　　也不知道以后境界高了果实能力觉醒之后，会有着怎样的变化。
　　“并没有觉醒能力，果然，觉醒者等级虽然适用于我，但我毕竟不是真正的觉醒者！”
　　方平仔细确认了一下，发现自己并没有像其他觉醒者一样，随着境界的提升，觉醒获得新的能力。
　　谈不上失望，拥有魔物祭坛的他，并不会缺少能力。
　　轰隆隆——
　　忽然，地震般的轰鸣声在方平脑中响起，在方平并没有主动进入献祭空间的情况下，方平的意识被抽离，进入到了献祭空间。
　　献祭空间之内，脚下的血色祭台在剧烈的震动，刚才所听到的巨大轰鸣声，便是由血色祭台所传出。
　　唰，唰，唰——
　　血色祭台的表面，有新的血色纹路出现，整个祭台仿佛正在进行着一种升级。
　　剧变持续了足足一个小时，足足一个小时之后，巨大的轰鸣声才彻底停止，祭台的变化也停了下来。
　　祭台之上，原本巨大恢宏的血色纹路，随着新的纹路的出现，变得繁复起来。
　　仅仅看上一眼，方平便脑中一阵眩晕，记忆一片空白，根本不记得自己究竟看到了什么。
　　那种阻拦认知的神秘力量，随着血色纹路变得繁复，变得更加强烈。
　　在献祭空间之中探查了好一阵，没能弄清楚祭台究竟发生了怎样的变化，方平离开了献祭空间。
　　“魔物祭台明显是发生了某种变化，但究竟是发生了怎样的变化，恐怕只有献祭魔物的时候才能够发现。”
　　休息放松了一天，第二天，方平火急火燎地前往了魔物对策科，准备猎杀一只魔物，以献祭魔物的方式查看魔物祭坛的变化。
　　来到任务悬赏处，方平目光扫过一个又一个的悬赏任务，片刻后，他眉梢微挑。
　　“城内的悬赏任务猎杀对象都是一阶魔物，没有有关二阶魔物的悬赏任务。”
　　以他现在的实力，已经足以独自一人接取有关二阶魔物的悬赏任务，他也是这样想的。
　　魔物的等级越高，献祭获得强大能力或强大天赋的概率很可能会提高，之前的万花筒写轮眼很可能便是因为这样的原因出现的。
　　浏览过所有的悬赏任务，他发现城内的悬赏任务，大部分都是有关一阶魔物的，像上一次他与许韦兄妹所接取的二阶魔物根本没有。
　　仔细一想也不难理解，以二阶魔物的破坏力，若是出现在城内，所造成的破坏必然极为的巨大，便像上次一样，便足足有五位觉醒者死亡。
　　一旦发现这样的魔物的踪迹，魔物对策科的选择恐怕不是发布悬赏，而是第一时间派出魔物对策科高手，前去搜寻剿灭。
　　上一次之所以用悬赏的形式发布，一方面应该是因为最初的预估错误，错误地评估了魔物的实力。
　　另一方面应该是这一只魔物的能力特殊善于隐藏，即便是魔物对策科也并不能及时将其找出。
　　为了避免危害扩大，所以才选择自身搜寻的同时发动高阶猎魔人，以广撒网的方式搜寻猎杀这只魔物。
　　“城外倒是有与二阶魔物有关的悬赏任务，不过来回花费时间太长。”
　　“我的目的是为了验证魔物祭坛的变化，并不一定要二阶魔物尸体，也罢，这一次便挑选一个城内有关一阶魔物的悬赏任务。”
　　心中有了决定，方平在城内的悬赏任务上寻找，最终找了一个搜寻猎杀暗影蚊的悬赏任务。

第五十五章 变化
　　暗影蚊，一种能够躲于阴影之中能够操纵影子战斗的一阶魔物，白天之时，它们躲于阴影之中，入夜之后，它们便会离开阴影猎食。
　　凡是被它们杀死的人，血液乃至于体内的体液会被吸食一空，变成干瘪的木乃伊。
　　入夜，方平开始以暗影蚊曾经出现过的街道为中心，搜寻起来。
　　三百米的见闻色霸气感知范围，让他搜寻变得更加得心应手。
　　根本不需要一条巷道一条巷道地搜寻，只需从主要街道经过，两侧的巷道便已经落入了他的感知范围，简直就像是开了一个生物雷达。
　　仅仅两个多小时，他便发现了所要寻找的暗影蚊。
　　嗡嗡——
　　随着他的靠近，暗影纹也终于发现了他，伴随着嗡嗡声从阴影当中飞出。
　　这是一只外形像蚊子，但比之蚊子大上太多的魔物，体长足有一米左右，长长的吸管，便仿佛是超大号的针管。
　　见到方平，暗影纹显得很是兴奋，周围的影子随着它的兴奋摆动了起来，宛如一根又一根的触手袭击向方平。
　　对此，方平所做的仅仅是眼睛变成红色，开启两勾玉血轮眼，一个幻术丢出。
　　嘭——
　　所有的影子触手消失，暗影纹的身躯从空中垂直掉落，虽然没有死，但却已经动弹不得。
　　方平不急不缓地走上前，拔出战利品风属性魔化武器，化作一道风刃，对着暗影纹的脑袋刺下。
　　噗——
　　随着噗地一声声音，暗影纹的脑袋被刺穿，身躯微微挣扎，彻底死去。
　　没有惊动其他觉醒者便已经结束战斗，方平扛着暗影纹的尸体没有遇到任何猎魔人，便已经回到自己的车中。
　　以他现在在觉醒者之中的名声，哪怕是遇到了其他猎魔人，遭到抢夺的可能也微乎其微。
　　是人都会权衡利弊，猎魔人自然也会，明知不是对手还招惹，岂不是嫌命长了？
　　先是前往魔物对策科，领取了一万块钱的悬赏之后，方平带着魔物的尸体回到了住处。
　　将魔物收入献祭空间，方平意识也跟随进入。
　　“献祭——”
　　方平出声，接着便见暗影纹的尸体在血色的火焰之下燃烧起来，天空之上，大量颜色各异的星辰出现，那是一个又一个的动漫人物所化。
　　“嗯，怎么数量少了不少？”
　　已经见过多次的场景，但这一次，方平发现了不同，天空之上的星辰数量变少了。
　　原本，星辰的数量应该多达十多万，但现在，星辰的数量却仅仅只有数万，少了足足一大半。
　　“这究竟是怎么回事？嗯，一些能力或者天赋偏低的动漫人物星辰消失了！”
　　他仔细感应，发现留下的这些动漫人物的能力又或者天赋普遍偏高，动漫之中杂兵人物所化的星辰，已经消失。
　　以魔物祭坛献祭，他曾经召唤出三个杂兵人物。
　　一个是欢迎来到实力主义教室之中的三宅明人，一个是在下坂本有何贵干之中的濑良裕也，一个是齐木楠雄的灾难之中的海腾瞬。
　　三个动漫人物都是没有能力天赋也平平的人，是绝对的杂兵人物，而这一次，对方所化的星辰已经消失。
　　骤然，所有的星辰全部消失，并没有任何的光柱投射而下，便在方平疑惑的时候，宏大威严的声音响起。
　　“祭品等级过低，献祭失败！”
　　“祭品等级过低，献祭失败？这，这是怎么……回事？”
　　方平满脸的错愕，这样的事以前献祭的时候从未出现过。
　　片刻后，他才心神稍微稳定下来，思索可能的原因。
　　可以肯定的是，之所以会出现这样的情况，必然是与他成为二阶觉醒者后献祭空间发生的变化有关。
　　他整理着脑中的信息。
　　境界达到二阶觉醒者，魔物祭坛发生未知变化。
　　……
　　献祭的时候，动漫人物所化的星辰数量变少了，众多的杂兵人物所化星辰消失，整体质量提高了。
　　……
　　而后，以一阶魔物的献祭失败。
　　……
　　难道……？
　　一个猜测在方平心中生出，会不会因为剔除了杂兵，所能召唤的动漫人物整体质量提高了，导致对祭品质量的需求也提高了？
　　越想他越是觉得这个可能性很大。
　　所能召唤的动漫人物整体质量提高，导致献祭的消耗也提高，致使原本能够作为祭品的一阶魔物尸体已经不足以支撑献祭。
　　而与之相对的，整体质量的提高，导致召唤获得优秀天赋或者能力的概率得到提高。
　　便好像每张彩票的价格上涨了，但中奖率也提高了似的。
　　“不知道是不是我所猜想的这样，如果是这样的话，这样的变化，有好处，也有坏处……”
　　这样的变化，好处是众多杂兵的消失，导致整体质量提高，献祭获得好的天赋或者能力的概率得到了提升。
　　之前以一阶魔物献祭的时候，他便三次献祭出杂兵型人物，这些动漫人物没有能力，天赋也极为的普通，只能选择获取成长天赋，通过融合提升成长天赋，聊胜于无。
　　现在，魔物祭坛发生变化，剔除了杂兵，献祭将不再召唤这类杂兵人物。
　　而坏处是以一阶魔物的尸体已经无法献祭获得天赋或者能力，献祭的要求变高了。
　　且，无论是觉醒者也好魔物也罢，等级越高数量必然会越少，如果每提升一个等级都会发生如此变化的话，越是往后，能够作为祭品的魔物便越少。
　　当然，与之相对的，每一次献祭获得高品质天赋或者能力的概率便会越高。
　　“一阶魔物的尸体已经不能献祭，恐怕要二阶魔物的尸体才行，看来以后的猎杀目标只能选择为二阶乃至更高的魔物了。”
　　第二天，方平再次来到了魔物对策科任务悬赏处，这一次目光直接跳过了城内的悬赏任务，望向了城外的悬赏任务。
　　“三号种植基地遭到二阶魔物炎魔虫破坏，找到并猎杀这只炎魔虫，悬赏三万……”
　　“一号养殖基地遭到二阶魔物紫雷魔狼破坏，找到并猎杀这只紫雷魔狼，悬赏三万……”
　　“食用盐基地遭到三阶魔物魔蝾螈破坏，找到并猎杀这只魔蝾螈，悬赏八万……”
　　……
　　所有二阶乃至二阶以上的魔物，悬赏普遍在三万乃至以上，当然并没有夸张到像之前一样，一只二阶魔物悬赏金便高达十万。
　　很明显，那一只侵入赫安基地市的二阶魔物是特例，魔物对策科为了尽快将这一只魔物找出猎杀，避免伤亡扩大，才将其价格提高到了十万。

第五十六章 三号种植基地
　　最终，方平选择了搜寻猎杀炎魔虫的悬赏任务。
　　开着小货车从东门出城，巡着之前所查到的向三号种植基地的路线，前往三号种植基地。
　　赫安基地市是一座人口百万以上的城池，如此巨大的一座城池，每日物资的消耗极为巨大。
　　以基地市本身的粮食以及养殖生产情况，明显是供给不过来的，所以赫安基地市在基地市附近开辟了众多的生产基地。
　　这些生产基地是赫安基地市的命脉，大部分是由赫安基地市政府开辟与把持，少部分则是由觉醒者家族开辟与把持。
　　掌握着生产基地，便像是掌握着一只会生蛋的鸡，可以源源不断地生产出物资，这也是大部分觉醒者家族都极为富裕、能够重金聘请供奉的原因。
　　行了两个多小时，方平抵达了三号种植基地，这是一座四周被高达十几米的厚厚围墙围起来的小型基地，由赫安基地市政府所掌握。
　　禀明身份，方平被允许进入，并获得了一间房间作为临时住处。
　　“哟，抢生意的来了！”
　　临时住处是由数排并排在一起的平房组成，刚抵达这里，一个颇有一些挑衅的声音响起。
　　方平目光望去，这是一个身穿无袖皮甲，身高中等，体格不胖不瘦的男子。
　　之前他便已经留意到对方对他这边的过度关注，从声息的强度判断出对方应该是一位二阶觉醒者，只是没有想到对方会出声挑衅。
　　这样的事，自从他小有名气之后，已经有一段时间没有遇到了。
　　“有事？”
　　方平平静问道。
　　“也不算什么大事，你能退出这次悬赏任务吗？”
　　见方平接话，身穿皮甲男子向方平这边走了过来，直到距离方平仅剩数米、一个纵越便能够靠近的时候，才停了下来说道。
　　方平虽然在一阶觉醒者圈子当中颇有一些名气，但在二阶觉醒者圈子当中便有一些名声不响了。
　　一个初入二阶的觉醒者，自然不可能让他这位老牌二阶觉醒者忌惮。
　　“不能。”
　　方平的语气依旧平静。
　　他开了数个小时的车，才来到三号种植基地，又怎么可能会因为对方的一句话而退出悬赏任务。
　　“这就麻烦了，悬赏任务只有一个，但却有你跟我两个猎魔人盯上了这个悬赏任务，也就是说，我们当中势必有一个会与这个悬赏任务无缘。”
　　身穿皮甲男子双臂操起，阴阳怪气说道。
　　“各凭本事，如果你在此之前想指教一下的话，我也不介意。”
　　方平冷哼一声说道。
　　他自然能够听出对方话中的威胁之意，若是一般初入二阶觉醒者，这时候恐怕只能忍气吞声。
　　但他不同，还是一阶觉醒者的时候，便已经有着两位二阶觉醒者死在他的手中，更何况现在已经是二阶觉醒者，自然不会惧怕这样的老油条。
　　“小家伙挺狂的呀。”
　　身穿皮甲男子眼中透出了一丝冷光，有黄色的光芒从他身上透出，便宛如一套铠甲般将他包裹。
　　“两位还请克制，这里是粮食生产基地，若两位在这里战斗造成生产基地受损，魔物对策科将对两位追究责任。”
　　刚才替方平引路的人声音有一些焦急说道。
　　以二阶觉醒者的破坏力，若是放开手脚在生产基地战斗，很容易便会波及周围的粮食作物，造成巨大破坏。
　　到时候不但这两人要受罚，即便是他也逃脱不了责任。
　　“哼——”
　　身穿皮甲男子冷哼一声转身走开。
　　被魔物对策科追究责任不是闹着玩的，那是很严重的事态。
　　种植基地作为生产重地关系到基地市粮食的供给，极受政府看重，曾经便有觉醒者在生产基地战斗致使生产基地严重受损，最后被魔物对策科严惩处死。
　　对方主动退走，方平自然是不会纠缠不休，说到底还是对方挑衅在先。
　　他是第一次接取城外任务，倒是不知晓在生产基地战斗会有如此严重的后果。
　　一个地狱火便已经让他够呛，更何况是魔物对策科这个比地狱火更强大的势力，他是绝对不愿意被这样的庞然大物盯上的。
　　由一位粮食生产基地的工作人员带路，方平前往了之前炎魔虫出现的地方。
　　只见三号种植基地高达十几米的城墙底部，有着一个前后通透的破洞。
　　破洞的边缘有着严重的融化痕迹，这是被高温所灼烧融化的，炎魔虫便是从此处烧穿围墙侵入了三号种植基地，后又是从此处逃走。
　　通过破洞，方平走出三号种植基地，寻找炎魔虫的痕迹，在附近搜寻起来。
　　周围区域的泥土之上，有着爬行拖拽的痕迹，应该是炎魔虫所留，不过断断续续，并不能够以此追踪。
　　过程当中，他再次见到了身穿皮甲男子，对方跟他一样，也开始搜寻起来。
　　荒野并不像城内，有一条又一条规划好的街道与巷道，到处都是杂草灌木，根本没有路，方平抽出细剑，将细剑当做柴刀。
　　连续搜寻四天，并没有收获，四天后，他出现在距离三号种植基地颇远的地方。
　　轰隆——
　　忽然，一声巨响传入他的耳中，他面色一动，这是战斗的动静。
　　会在这附近出现的战斗，很可能与炎魔虫有关，身穿皮甲男子很可能先他一步发现了魔物。
　　嗖！
　　方平向声音传来的方向赶去。
　　魔物被其他人先找到，正常情况下，他并不会做出抢夺之事。
　　不过两天前身穿皮甲男子的挑衅，却是不由让他心生恶感，对于这样的人，他并不介意强取豪夺一次。
　　奔行一里多路，方平见到了战斗的双方，如他预料，一方是身穿皮甲男子，另一方则是一只长足有三米多的魔物。
　　魔物浑身披着像岩浆一样刺红的甲壳，足足有着几十条腿，正是炎魔虫。
　　对方运气也真够好的，拥有见闻色霸气感知的他没能够先发现炎魔虫，倒是让对方先发现炎魔虫了。
　　“嗯，不对！”
　　忽然，方平惊讶发现，眼前的画面并非是他预想当中的身穿皮甲男子猎杀炎魔虫，而是炎魔虫在猎杀身穿皮甲男子。
　　身穿皮甲男子左脚裤子完全消失，有着严重的烫伤以及狰狞伤口，严重的伤势让他实力大打折扣，居然在炎魔虫的攻击之下节节败退。
　　身穿皮甲男子恐怕是遭到了炎魔虫的偷袭，也就是说，不是身穿皮甲男子找到了炎魔虫，而是炎魔虫发现了身穿皮甲男子。
　　哧——
　　炎魔虫一口火焰喷出，身穿皮甲男子躲闪不及被喷到，已经多次被喷到的黄色光芒没坚持片刻便崩溃，身穿皮甲男子浑身出现严重烫伤。
　　他仓皇逃窜，方向赫然是向着方平这边的，很快，他发现了躲在一旁的方平，面色一喜，他向方平这边奔来。
　　噗——
　　但他还没有来得及跑到方平这边，便被炎魔虫扑倒在地。
　　炎魔虫巨大的口器撕咬在他的身上，他伤口鲜血喷溅。
　　“救我！”
　　面色尽是惊恐，他惶恐向方平求救。

第五十七章 炎魔虫
　　“救你，凭什么？”
　　方平嘴角露出一丝嘲讽，丝毫没有出手相救的意思。
　　若是与他没有恩怨的觉醒者，看在炎魔虫本身便是他的目标的情况下，他说不定会出手相救。
　　但像对方这种不久前才挑衅过他，甚至差点与他打起来的人，他不可能会出手相救。
　　以德报怨？
　　不，他才不会做那种事，他喜欢做的是以恩报恩，以怨报怨。
　　“之前是我错了，我道歉，救我，求你救我！”
　　身穿皮甲男子一边抵挡着炎魔虫的扑咬一边乞求道。
　　“不需要，我可受不起。”
　　方平戏谑说道。
　　“你不得……好死……”
　　身穿皮甲男子绝望大骂，望向方平的目光尽是怨毒，而这也成了他在这个世界的最后声音，刚骂出这句话，他便死在了炎魔虫之口。
　　呼啦——
　　就在身穿皮甲男子死亡之时，方平出手了，一道火焰柱从他右手掌心喷出，撞击向炎魔虫。
　　杂草灌木在火焰柱之下，被焚烧出一条长长的笔直痕迹，笔直的通向炎魔虫与身穿皮甲男子的尸体所在。
　　嗖！
　　炎魔虫的身躯展现出异乎寻常的灵活，躲避了开来。
　　虽然在袭击身穿皮甲男子，但炎魔虫早已经发现方平，也一直在提防方平，所以在方平袭出火焰之时，炎魔虫第一时间躲避了开来。
　　哧——
　　躲避火焰柱的攻击，一道火焰从炎魔虫口中喷出，并非是从炎魔虫的口器，而是从炎魔虫脑袋之上的一张狰狞巨嘴。
　　呼啦——
　　方平右手掌心一道火焰柱再次射出，撞向火焰。
　　轰——
　　两者碰撞，最先溃散的是炎魔虫喷出的火焰。
　　烧烧果实能力作为海贼王当中足以达到上等的果实能力，所发挥出的威力也超越一般的火焰能力，威力上明显更强。
　　嗖！
　　炎魔虫一个闪身，躲避开了残余火焰，又一道火焰喷向方平，但再次被方平的火焰柱击溃。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　双方的火焰接连碰撞数次，每一次都是烧烧果实能力威力更胜一筹。
　　嗖！
　　炎魔虫几十条腿并用的扑向方平，感觉出方平火焰的威力比它更强，它做出改变，准备靠近方平，近身搏斗。
　　虽然拥有背心尊者体术天赋的方平并不惧怕近身搏斗，但他却是已经不打算与炎魔虫继续战斗下去。
　　刚才不过是为了测试烧烧果实能力的威力与炎魔虫的火焰能力相较，谁强谁弱，而这种强弱已经判断出来。
　　他决定结束这场战斗。
　　三颗黑色勾玉浮现在他眼中，写轮眼幻术释放而出。
　　这是一种直接由写轮眼发动，不需要结印的幻术。
　　啪嗒！
　　炎魔虫扑向方平的身躯停顿了下来，巨大的身躯胡乱甩动起来，周围的灌木树木，在抽打之下东倒西歪。
　　更有火焰从头部的狰狞巨口喷出，点燃了周围的灌木与树木，对方陷入幻术当中，正在幻术当中与方平搏斗。
　　拔出腰间的细剑，方平一个闪身，出现在炎魔虫身旁，对着脑袋一剑刺下。
　　噗——
　　细剑刺穿炎魔虫的甲壳刺入炎魔虫的脑袋，有绿色的液体从炎魔虫脑袋飙射而出，炎魔虫剧烈摆动的身躯停止了摆动，身体变得僵硬，渐渐死亡。
　　走到身穿皮甲男子的尸体旁，方平摸索，最终找到了一千多块钱以及一张银行卡，银行卡没有密码，自然是无用，所以他的收获只有那一千多块钱。
　　不再理睬对方的尸体，并没有为对方埋尸的想法，拖着炎魔虫的尸体，方平向三号种植基地返回。
　　若说烧烧果实能力在众多能力当中足以排到上位，那么写轮眼，特别是宇智波止水这双写轮眼，在能力当中便足以排到顶级。
　　与他同为二阶的魔物，在写轮眼之下，几乎毫无反抗之力便已经杀死，这便是写轮眼的强大。
　　回到三号种植基地，向三号种植基地的主事展示炎魔虫的尸体之后，方平得到了任务完成的证明。
　　只需拿着这份证明前往魔物对策科，便能够领取到相应的悬赏。
　　因为时间已经傍晚，赫安基地市的城门已经关闭，方平并没有立即动身返回，而是在三号种植基地再住一晚，明早再返回。
　　搜寻了四天魔物、略微有一些疲劳的方平早早地入睡，午夜，他却是不由惊醒了过来。
　　虽然睡着觉，但见闻色霸气还是在无意识地散发着，察觉到异样的情况，立即便会被惊醒，而刚刚，他便察觉到了异样情况。
　　见闻色霸气的感知之中，他感觉到了一股极其强烈能够带给他危机感的声息，所以他醒了过来。
　　“这个声息，是那个人！”
　　他的面色有一些惊疑不定，这道声息他曾经遇到过，是杀死柏刚与贺冲之后所遇到的那个会隐身的人的声息。
　　当时的对方，不知道使用了什么样的能力，看不到人，听不到声音。
　　他被对方吓得够呛，生怕对方会对他们出手，好在，这样的事并没有发生，直到他们三人离开，对方也没有对他们三人出手。
　　“对方绝不是三号种植基地的人，因为这两天从没有感知到对方的声息，这个时候出现在三号种植基地，也就是说对方很可能是潜入进来的。”
　　方平心中在犹豫。
　　摆在他面前有两个选择，要么当做没有发现，要么尾随这人，一探究竟，弄清楚对方为什么偷偷潜入三号种植基地。
　　犹豫片刻，他还是决定尾随这人，一探这人的目的。
　　如今他处在三号种植基地之中，对方所做的事完全可能波及他，他不想什么都不知道的情况下便被莫名其妙波及。
　　嗡——
　　遁入门内空间，方平向着见闻色霸气感知到的对方所在赶去，但他赶到附近，但却并没有看到对方的身影。
　　“对方应该是动用了那种能让人看不见听不到的能力，这种能力如果是作用于其他人的认知的话，有空间的隔绝，应该影响不到我。”
　　“现在躲在门内空间的我仍旧见不到对方，说明这种能力并非是影响人的认知，而是通过对自身的影响，达到隐身。”

第五十八章 特优天赋
　　不能从门内空间跟踪，方平退出门内空间，以见闻色霸气感知对方。
　　果然，一退出门内空间，通过见闻色霸气，很快便再次发现对方。
　　对方的能力果然是通过影响自身达到隐身，这一点上，与死神当中蓝染的镜花水月完全相反。
　　镜花水月是通过剥夺其他人五感，而达到隐身的目的，而对方的能力，则是通过影响自身达到隐身目的，两者之间的作用对象完全相反。
　　“他究竟在做什么？”
　　凭借着见闻色霸气，方平远远地坠在对方身后。
　　只见对方经过一处又一处的种植地，像是途中路过，又像是特意从这些地方经过。
　　可惜，见闻色霸气虽然能够感知到对方，却无法感知到对方在做什么。
　　忽然，感知当中，对方骤然转身，向着他这个方向快速扑来。
　　“发现我了？”
　　方平猛然一惊，看对方直扑他而来的动作，明显是发现他了。
　　但他与对方可是足足相隔两百多米，相隔如此之远，居然能够发现他，对方感知居然如此敏锐？
　　初次相遇的时候，他无从判断对方的实力，但如今，无论是三阶觉醒者还是四阶觉醒者都遭遇过后的他，已经能够判断出对方的境界，对方赫然是一位四阶觉醒者。
　　没有任何的迟疑，方平遁入门门空间，转身就走，再也没有了跟踪的想法。
　　一个四阶觉醒者，而且感知还如此的敏锐，实在太够危险，他果断决定放弃跟踪。
　　回到住处，方平后半夜并没有再睡，四阶觉醒者的潜入让他警觉，他怕发生什么事。
　　不过，直到天亮，也并没有什么事发生，心中松了一口气，一早，他便开着自己的小货车返会基地市。
　　回到基地市中，方平先是前往魔物对策科领取了悬赏，接着他带着炎魔虫的尸体返家。
　　将炎魔虫的尸体收入献祭空间，他意识也跟随进入。
　　血色祭台中央，炎魔虫的尸体被血色锁链束缚，配上祭台表面那变得更加复杂的巨大血色纹路，充满了仪式感。
　　“一阶魔物等级不够，二阶魔物等级总该够了吧？”
　　心中如此想着，方平沉声说道。
　　“献祭！”
　　血色的火焰燃起，炎魔虫的尸体在血色火焰之下消融，血色祭台表面的血色纹路绽放出血色光芒，猩红一片。
　　头顶天空，由动漫人物所化已经数量大减的星辰再次出现，星光灿烂。
　　这一次，并没有像上一次以一阶魔物献祭一样，突然提示祭品等级过低，献祭失败。
　　唰！
　　一颗粉色星辰光芒大胜，一道粉色的光束降下，撞在祭台之上，炸碎开来，化作一个人。
　　这是一个身穿校服的少女，十二三岁的样子，身材娇小。
　　短短的黑发上戴着各式各样花朵造型的头饰，远远看上去好像头上顶着个大花瓶，在其右手上带着一个绿色的腕带。
　　方平看向对方的属性面板。
　　姓名：初春饰利
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　【能力】
　　定温保存：恒温能力，能将接触的物体的温度保持在一定状态。
　　初春饰利，对于这动漫人物方平并不陌生，某科学的超电磁炮当中，戏份极多的一个动漫人物。
　　一个LV1的低能力者，但在这部动漫当中所起到的作用却不可小视，原因便在于其拥有着惊人的黑客技术。
　　其黑客技术因为实在太强，甚至被神化成了都市传说，而其等级达到特优的黑客天赋，也说明了对方在黑客这一方面的天赋之高。
　　“又一个拥有特优天赋的动漫人物，魔物祭坛召唤获得强大能力或天赋的概率的确是提升了，只是这提升的方向有些偏啊！”
　　方平的面色有一些古怪。
　　某种程度上说，对方是一个很厉害的人，只是这个厉害的方向并非是实力，而是黑客技术。
　　在黑客的世界，对方绝对属于顶级黑客层次，是位于世界顶点的那种存在。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、黑客天赋、定温保存能力，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“我选择黑客天赋。”
　　略做思考之后方平作出选择。
　　这是一个有着网络科技的世界，黑客技术是用得上的，所以他选择了黑客天赋。
　　上一次若有着对方那样的黑客技术，便不用那样麻烦的发布悬赏贴，而且甚至可能都不需要发布悬赏了，通过网络说不定便能够找到八个家族的住处。
　　一道粉色的光芒钻入方平体内，方平脑中顿时多了许多的黑客技术，仅仅一瞬，他便已经由一个电脑小白成蜕变成了一个黑客。
　　虽然因为仅仅只有记忆，还没有实际上手的原因，无法堪比初春饰利。
　　但有着特优的黑客天赋，再加上有着初春饰利相关记忆，只要实际操作一段时间，他相信，他很快便能够赶上对方。
　　说干就干，方平打开身体原主人的电脑，准备练习黑客技术。
　　不过打开电脑之后，却一时间没有想到究竟该以什么作为目标。
　　随意地翻开本地论坛，各种各样的帖子都有，上一次有关他的帖子，虽然已经热度不在，但依旧极为坚挺地排在前列。
　　他点开帖子，发现最后几条回复是半个小时前的，是由同一个人发的，而且是一连发了数次，都是同样的内容。
　　“什么玩意，他能堪比项丘？给项丘提鞋都不配！”
　　看到这条回复，方平心中不由烧起了无名的怒火。
　　现在的他，天赋与实力比之项丘的确是要弱上不少，但被人说到这个份上，却也不由让他火大。
　　当即追踪对方的地址，然后黑入对方的电脑，并暗中取得了对方电脑的控制权。
　　将对方的摄像头打开，方平见到了一个头发染成黄色的小青年，小青年左手夹着烟，吞云吐雾，颇有一点指点江山的风骚气质。
　　小青年此时同样在浏览本地论坛，但已经换了一条帖子，正是有关魔物对策科围剿地狱火的帖子，只见对方写道。
　　“地狱火算什么东西，老子一只手就能灭！”
　　方平心中一动，剥夺对方对于电脑的控制权，而后在电脑屏幕之上用血色文字写道。
　　“你已被我地狱火组织锁定，我组织将在三日内对你进行暗杀，特此告知！”
　　随着这段文字出现在电脑屏幕之上，黄发小青年的面色变得惊恐。
　　腾地一下从座位上站了起来，脸色苍白，神色惊恐，右手夹的烟掉在了键盘之上还不自知，被吓得够呛。
　　他连觉醒者都不是，如今却被地狱火盯上，这局，该怎么破？

第五十九章 跟我们走一趟
　　一周后，网络之上，逐渐多出一个传说，那是一个以F为代号的黑客传说。
　　他无处不在，任何地方都有着他留下的足迹。
　　知名企业内部系统，大型科研机构内部系统，政府内部系统……
　　所有高度机密的地方，只要与外网有着联络，他都能够轻易侵入。
　　他无影无踪，许多黑客想要追踪他的地址，却发现他宛如幽灵，找不到任何的踪迹。
　　这人自然便是方平，F是他名字的第一个字母，所以在网络之上他便以F为代号。
　　经过一周的实战，他黑客技术方面已经不比初春饰利差多少，一方面是因为他有着初春饰利有关黑客技术的所有记忆，一方面则是因为有着特等的黑客天赋。
　　光有初春饰利有关黑客技术的记忆，但却没有相应的黑客天赋，便像是背诵了众多的数学公式，但却不知道如何运用这些公式解题的人。
　　而既有初春势力有关黑客技术的记忆，又有着相应的黑客天赋，便像是一个脑中有众多数学公式的数学天才，不但会灵活运用这些公式解题，甚至能够举一反三。
　　侵入一家黑心企业，将这家黑心企业使用过期食材的事曝光在网络上之后，方平点开赫安基地市的本地论坛，准备浏览帖子，放松放松。
　　“嗯，打不开……？”
　　片刻，方平的脸色变得意外，网页一直显示着登陆界面，足足好片刻都没能够登上。
　　“居然是访问量过大造成的！”
　　动了一些非正常手段，方平登入了本地论坛，也明白了登不上的原因，是因为访问量过大，论坛已经超负荷。
　　“究竟发生了什么事，怎么会有这么大的访问量？”
　　他浏览向论坛上的帖子，入眼的是一个置顶的红色标题。
　　《三号种植基地农作物大面积枯死，今年产量将不足往年三成》
　　“什么？3号种植基地农作物大面积枯死，产量将不足往年三成？”
　　方平猛然一惊，赫安基地市总共有着三个粮食基地，这三个粮食基地供应着赫安基地市100多万人口每年的粮食需求。
　　如今三号种植基地大面积减产，肯定会造成来年的粮食不够，这是极为严重的事态。
　　发生了如此大的事，难怪不得本地论坛访问量会突然间暴涨。
　　赶紧点开帖子，浏览详细内容。
　　只见帖子当中写到，从一周前开始，三号粮食基地农作物便大面积出现原因不明的病变。
　　请了多位植物学方面的专家依旧未能够改变颓势，就在昨晚，所有病变的农作物全部死亡。
　　政府对此紧急下了封口令，不过最终还是未能够隐藏住消息，消息被传了开来。
　　“一周前，时间上不就是……？”
　　方平面色微动，一周前他刚好从三号种植基地返回基地市，而头天晚上，他见到了神秘人偷偷潜入三号种植基地，还偷偷跟踪过。
　　不过被发现之后，为了自身的安全，他果断放弃了跟踪。
　　若说三号种植基地农作物的病变与那个神秘人没有关系的话，打死他都不信。
　　忽然，方平心中咯噔一声，一阵心悸，有了不好的预感。
　　“三号种植基地发生了那样的事，而我又在那个时间段曾经出现在三号种植基地，不会因此被魔物对策科盯上吧？”
　　就在他如此想着的时候，骤然，见闻色霸气的感知当中，数道强大的声息出现在了感知范围。
　　其中，哪怕声息强度最弱的都堪比二阶觉醒者，最强的两人，声息强度更是堪比三阶觉醒者。
　　这些人分散开，向他这边围了过来，明显是冲他来的。
　　“是魔物对策科的人！”
　　走到窗户边，往下望去，方平顿时见到了熟悉的白衣黑裤配黑色风衣的制服，正是魔物对策科的标准制服。
　　“怎么办？是配合，还是逃走？”
　　方平脑袋快速转动。
　　如果他所猜不错的话，这些魔物对策科的人是为了调查三号种植基地农作物大面积枯死一事而来。
　　三号种植基地农作物大面积枯死这事与他无关，如果配合魔物对策科调查的话，有很大可能能够洗清嫌疑。
　　但一旦配合魔物对策科，便相当于将自己的生死交给魔物对策科，这让他很没有安全感。
　　而且他身上有秘密在身，万一魔物对策科通过某种方法探知到他身上的秘密怎么办？
　　而如果现在选择逃走的话，纵使对方有着两位三阶觉醒者，凭借着门门果实，他也有把握逃走，但这样一来，势必会遭到魔物对策科的追捕。
　　哪怕有着门门果实，面对魔物对策科这个庞然大物的追捕，必然也会应付得极为辛苦，到最后恐怕只能逃到荒野。
　　砰，砰，砰！
　　敲门声响起，方平打开了门。
　　一番犹豫，最终他还是决定配合魔物对策科，洗脱嫌疑。
　　这件事的确并非他所为，配合调查之后，应该能够洗脱他的嫌疑。
　　如果最后依旧无法洗脱嫌疑，魔物对策科准备将他当做嫌疑犯长时间关押的话，再以门门果实逃走也不迟。
　　打开门，方平见到门外站着两个年轻人，一男一女。
　　男的身高跟方平差不多，五官颇为柔和，带着一些和善，给人一种很好相处的感觉。
　　女的的黑发齐至肩膀位置，被拉的笔直，一脸的冰冷，明显是一个冰美人。
　　两人如此年轻便已经是三阶觉醒者，恐怕是魔物对策科重点培育的天才觉醒者。
　　“魔物对策科，请跟我们走一趟！”
　　见到方平，年轻女子拿出魔物对策科证件，声音冷冷说道。
　　方平注意到，对方证件上的名字叫做晏雪。
　　“能知道是什么事吗？”
　　方平问道。
　　“暂时不能，等到了魔物对策科你就知道了。”
　　年轻男子说道，对方证件上的名字叫做穆高。
　　“好，我明白了。”
　　方平点头，将门关上，便准备跟随两人离去。
　　但就在这时，晏雪却是拿出一副手铐，想要给方平戴上。
　　这是专门针对能力者的手铐，采用特殊金属制作，十分坚固，一般觉醒者根本打不开。
　　“我应该只是有嫌疑，这个就不用了吧？”
　　往后退了一步，方平挑了挑眉。
　　对于能够化身火焰的他，手铐是没有用处的，但一上来便要给他戴上手铐，顿时令他很不爽。
　　手铐是给有重大嫌疑的人带的，自己应该算不上有重大嫌疑吧？
　　晏雪眉头一拧，盯向方平的目光带上危险，似在考虑是否采取强制措施，旁边穆高赶紧说道。
　　“算了，就不用戴手铐了！”

第六十章 洗脱嫌疑
　　一个多小时后，方平被带到了魔物对策科一间房间之中。
　　房间之中，已经有数人，都是觉醒者，应该都是像方平一样的被怀疑对象。
　　一个又一个的人被传唤，但被传唤的人却是再也没有归来，房间之中透着一股不安，终于，轮到方平。
　　他被带到了一处审讯用房间，房间之中，有着一张长桌，长桌一侧坐有三个人，分别是之前见过的年轻男子穆高、年轻女子晏雪以及一个有着小眼睛的男子。
　　方平入座之后，有着小眼睛的男子目光望向方平，方平顿时感觉脑中一阵眩晕，意识开始变得不清。
　　催眠能力！
　　这个男子是一位精神类觉醒者，对方此时应该是想催眠他，而后对他进行问询。
　　他之前的担心果然不是多余的，魔物对策科的问询果然并非单纯的问询，而是借助能力对他进行催眠问询。
　　这样的方式实在太够危险，处于无意识状态的他，很可能将该交代的不该交代的都交代，这是他最担心的问题。
　　嗡——
　　方平眼中，三颗勾玉浮现，模糊不清的意识顿时变得清晰。
　　写轮眼是幻术方面的专家，三种基本能力当中的其中一种更是被称之为催眠眼，对于这类催眠自然是拥有极强抗性。
　　这也是他最终决定前来魔物对策科配合调查的原因。
　　虽然动用了三勾玉写轮眼，但方平的眼睛从外部看来，却并没有任何的变化，这是因为在方平的眼睛之上，早已戴了一副正常颜色的美瞳。
　　动用写轮眼之时，眼睛所发生的变化，看起来十分的帅气，但也容易让人察觉到攻击的前兆，所以，在获得写轮眼之后，方平便已经购买了黑色美瞳。
　　在来之前，他考虑到会遭遇这种情况，会用到写轮眼，所以提前戴上了。
　　虽然挣脱了催眠，但方平依旧装作处于催眠状态，表情以及目光一片呆滞，小眼睛男子以为方平已经被催眠，当即向晏雪与穆高道。
　　“可以问询了！”
　　晏雪与穆高点头，穆高记录，晏雪问道。
　　“三号种植基地农作物大面积枯死是不是你做的？”
　　“不是。”
　　方平声音呆板回答道。
　　“是否跟你有关？”
　　“没有。”
　　“你是否知道是什么人做的？”
　　“不知道。”
　　……
　　问询持续了十多分钟才最终结束，刚开始问询的还是有关三号种植基地的事，但后来问询的已经与三号种植基地无关。
　　反而询问起方平什么时候觉醒能力、是否以能力滥杀过无辜之类的问题，简直就像是政审。
　　方平并没有将那晚所察觉到的能够隐身的男子供出，隐身男子实在太够危险，他并不愿意平白树如此一个大敌。
　　“你可以醒了！”
　　小眼睛男子动用精神能力“唤醒”方平，方平呆滞的眼神以及表情渐渐变得灵动，恢复过来。
　　“你刚才对我做了什么？”
　　醒来之后，方平神色颇为气愤望向小眼睛男子。
　　“这是审讯的必要流程，还请见谅！”
　　穆高说道。
　　“不过请放心，这样的事不会再发生，我们已经确定三号种植基地农作物枯死一事与你无关。”
　　“我可以走了吗？”
　　方平一副压抑着“怒火”的模样说道。
　　“抱歉，还不行，在此之前，你得先与我们局长见上一面。”
　　“局长？”
　　方平面现惊讶，这一次是真的惊讶，而并非装出来的。
　　魔物对策科局长居然要见自己？
　　既然已经确定他与三号种植基地农作物大面积枯死无关，对方这样一个大人物，为什么还要见他？
　　在方平惊讶之时，一个有着惊人气势的男子走入了审讯室，坐在了一张空置的座位上。
　　男子模样看起来50余岁，轮廓深刻，黑发褐瞳，脸孔较为瘦长。
　　身材只是中等，体格也颇为消瘦，但给人的感觉，却比一个两米壮汉更加的高大。
　　拥有见闻色霸气的方平更是能够感知到，男子的声息极度强烈，便宛如是一颗发光的白炽灯般。
　　“小家伙，我应该不用自我介绍了吧？”
　　男子坐下之后，目光望向方平，说道。
　　“不用，见过叶局。”
　　方平摇头，他虽然从未见过这个人，但却多次见过对方的照片。
　　叶振，魔物对策科三位副局长之一，这是方平见到的第二位局长级人物，第一位是初次递交悬赏任务时所遇到的萧龙。
　　现在想来，仍旧不由感到不可思议，对方一位局长级人物，居然跑来过问悬赏任务，这不是吓人吗？
　　“一直想找个机会见你一面，没想到会在这种场合。”
　　叶振声音平和说道。
　　我就开门见山地说吧，方平，有没有兴趣加入魔物对策科？”
　　“加入魔物对策科？”
　　对于这个询问，方平意外但又觉得在情理之中。
　　对于自身的潜力，他还是有一些认知的，能够惊动那八个觉醒者家族，说明他的潜力，在这些觉醒者家族看来是很不错的。
　　他不认为自己的潜力连引起魔物对策科注意都做不到，他虽然不自视甚高，却也不会妄自菲薄，实事求是自我评价，他表现出来的潜力应该是颇高的。
　　“多谢叶局的看重，不过目前我并没有加入任何势力的想法。”
　　装作略微犹豫，方平作出拒绝。
　　对于是否加入魔物对策科，事实上，方平心中早已经有了答案。
　　加入魔物对策科虽然好处众多，最直接的好处是相当于背靠一棵大树，一般的觉醒者家族根本不敢招惹，但坏处也极为明显。
　　拥有魔物祭坛的他，能力时不时便会增多，长时间相处之下，很容易便会被发现。
　　至于隐藏不用，且不说获得能力但却不用，简直是自缚手脚，有时候遇到危险，为了自保，哪怕不用也得用，这样势必会被魔物对策科发现异常。
　　与其呆在魔物对策科小心谨慎，不如做一个独行猎魔人。
　　“这样啊……既然你不愿意，我也不强求，如果改变主意，随时都可以来魔物对策科找我。”
　　叶振点了点头，表示理解，方平拒绝八个觉醒者家族的事，他是听说过的，所以对于方平这个回答并不觉得意外。
　　只是觉得有一些可惜，以对方的潜力，若干年之后，说不定能够成为一位副局长人物。

第六十一章 对此时负责
　　“跟我来！”
　　从审讯室出来之后，方平在晏雪的带路下往魔物对策科外部区域而去。
　　魔物对策科内部区域这种重地，显然并不允许方平在没有监视的情况下随意乱走。
　　不知道是否因为方平拒绝魔物对策科招揽的原因，晏雪原本已经很是冰冷的脸色显得更加冰冷，一路之上都是绷着脸，便仿佛戴着一张寒冰面具。
　　方平心中不由腹诽了一句“冰块女”，长得倒是可以，就是太冷了，估计没有哪个男人受得了。
　　原本激情满满，但一见到这张脸，恐怕会忍不住一哆嗦，什么激情都没有了。
　　“晏队，出事了！”
　　就在这时，一个女子快步往这边跑来，来到晏雪面前焦急道。
　　“出了什么事？”
　　看出女子的焦急，晏雪当即问道。
　　“地狱火出现了……一时说不清，晏队，你快跟我来！”
　　女子焦急得有点语无伦次，拉起晏雪的手，便往一个地方快步奔去，两人因为太过焦急，居然暂时将方平忘了。
　　“我怎么办？”
　　望着快速离去的两人，方平面色古怪。
　　这里可是魔物对策科内部，他若是独自一人随意乱窜的话，说不定会被认作在刺探魔物对策科情报，无奈之下，他只得跟上两人。
　　跟着两人，他来到了一处类似于办公室的地方，办公室中每隔一段距离便有一张办公桌，每张办公桌上都有着一台电脑。
　　此时，一台电脑前，足足围了好几人，而坐在电脑前的则是一个戴着黑色眼镜的男子。
　　男子的手不断在电脑上敲打着，电脑之上满屏的代码，而男子的额头已经挂满了汗水。
　　“究竟怎么回事？”
　　晏雪询问，刚才的女子伸手指向旁边的一台电脑说道。
　　“晏队，你看那！”
　　晏雪目光望去，方平也不由目光好奇望去。
　　只见电脑屏幕之上，有着一条点开的帖子，帖子的标题是《三号种植基地已毁，我地狱火宣布对此事负责》。
　　而帖子的详细内容是，鉴于魔物对策科前一段时间对于地狱火组织的围剿，地狱火组织决定实施此次报复。
　　这只是一个警告，若魔物对策科再不停止对地狱火组织成员的围捕，地狱火组织将采取更极端的报复。
　　“地狱火做的，那他是地狱火的人？”
　　方平心中一动，以他的推测，三号种植基地的事，很可能是那个拥有隐身能力的人做的，地狱火宣布对此负责，岂不是说，对方是地狱火的人。
　　此时他倒是有一些后悔，之前没有将拥有隐身能力那人说出，原本不想招惹上一个四阶觉醒者的，如今看来，早已经招惹上了，只是却是对方组织招惹上了他。
　　“阿文在追踪对方的地址，不过对方应该有黑客高手，阿文不是对手，差点便被对方反侵入了魔物对策科内部系统。”
　　女子说道。
　　“我马上加入进来！”
　　晏雪点头，而后坐到刚才的电脑旁，双手也快速地敲打起来，电脑屏幕之上顿时出现一串串代码。
　　“哟，这冰块女居然是个黑客高手。”
　　行家一出手便知道有没有，方平惊讶了，他原本以为晏雪应该是战斗类型人才，却没想到，对方居然是一位电脑高手，而且水平颇高。
　　随着对方的加入，形式立即向着魔物对策科这边偏转。
　　在对方与眼镜男子的配合之下，已经突破地狱火黑客一层又一层的阻拦，相信用不了多久，应该便能够查出地狱火黑客的地址。
　　“嗯，有变化，对方顶住了压力挽回了颓势，从信息量变化来看，这应该有其他黑客高手加入了！”
　　方平小声嘀咕，面上露出饶有兴趣神色。
　　这一周时间，他多次凭借着黑客技术侵入各知名公司系统，也多次遭遇黑客高手围堵，与对方上演阻拦战。
　　但看到其他黑客交手还是第一次，顿时不由有一种新奇感。
　　“能看出局势，看来你应该也是电脑方面的高手，愿不愿意帮把手？”
　　一个声音响起，接着一个身材中等男子跨步走入房间。
　　是不久前才见过的魔物对策科副局长叶振，对方应该是听说了汇报，所以赶来。
　　“耳朵这么灵？”
　　方平咋舌，有见闻色霸气的他，自然是感知到了对方的靠近，但他感知当中，刚才对方距离这里至少还有七八十米距离。
　　没想到相隔如此远的距离，几乎瞬息间便抵达了，而且还能够听到他的嘀咕。
　　他总算是有一些明白之前跟踪拥有隐身能力那人，为什么会被对方察觉到了。
　　看来对于高级别的觉醒者来说，哪怕没有感知类的能力，耳目的敏锐程度却也与拥有感知能力的觉醒者差不了多少。
　　“我试试。”
　　方平找了一台开着的电脑坐下。
　　对方作为一位副局长人物，既然提出了请求，在力所能及的情况下，他最好不要拒绝，因为这很容易让一位五阶觉醒者对自己产生恶感。
　　而且，他虽然没有加入魔物对策科的打算，但若是能够给魔物对策科高层留下一个好印象，绝对是有利无害。
　　至于因此而得罪地狱火，这个问题根本不存在，因为地狱火早已经盯上他了，倒不如说能够给地狱火添堵，他会很高兴。
　　方平的双手在键盘上快速敲打，一道道信息流从电脑快速流出，化作汹涌的洪水，加入晏雪与眼镜男子。
　　由地狱火黑客所构成的坚固防御，再也承受不住如此冲击，当即溃散。
　　而后续的一道道防线，同样难以抵挡三人的攻势，一道又一道的防线被击溃，三人长驱直入，侵入了对方的电脑，控制了对方电脑。
　　“就是这两个IP地址！”
　　方平找出了两人的IP地址，而晏雪与眼镜男子则是通过IP地址，分析出两人所在。
　　两人所在被第一时间发给了在外执勤的魔物对策科成员，让在外执勤的魔物对策科成员对两人进行追捕。
　　做完这些，晏雪目光带着打量与探究望向方平。
　　“你究竟是谁？”
　　方平所展现出来的黑客技术，比之她甚至还要强上一些，有着如此强的黑客技术，对方黑客界绝不是籍籍无名之辈。
　　“好了，这个就不要问了。”
　　叶振摆摆手，示意不要寻根问底。
　　“方平，这一次多谢你了，我代表魔物对策科对你表示感谢。”

第六十二章 求助
　　在接连的感谢声中，方平离开了魔物对策科，因为出手相助的原因，就连冰山女晏雪对方平态度都好了不少。
　　可以想象，出了三号种植基地这样的事，魔物对策科绝对不会善罢甘休，后续必然会有着对于地狱火的大动作。
　　对此，他是很乐意见到的，在魔物对策科的大动作之下，地狱火必然自顾不暇，自然不会有精力来理睬他。
　　魔物对策科能够就这样将地狱火顺势覆灭，那是最好不过，哪怕不能，也能够为他争取到时间，而他可以趁这段时间提升实力。
　　等地狱火腾出手来，他说不定已经拥有了与地狱火抗衡的实力，来自地狱火的危机自然解除。
　　在开发与锻炼能力当中，方平度过了一个月，而外界则是风起云涌。
　　这一个月当中，好几位隐藏起来的地狱火中高层被魔物对策科找出抓捕，而地狱火也再次展开了报复行动，再次想要破坏种植基地。
　　好在，这一次魔物对策科早有准备，并没让地狱火的报复行动得逞。
　　作为赫安基地市当之无愧的第一大势力，魔物对策科所拥有的底蕴，是要超出地狱火的。
　　“成长天赋若能够再提升一个等级的话就好了！”
　　一个月的开发与锤炼，方平初入二阶觉醒者层次的境界有了一定程度的提升，不过提升的幅度，明显没有一阶觉醒者时大。
　　这是正常现象，境界越是往后，提升的难度便会越大，别看他从一阶到二阶总共只花费七个月时间，但如果想要从二阶提升到三阶，以现在的提升速度，至少要一年半。
　　他早就想提升成长天赋了，可惜虽然献祭出了两个优等之上的天赋，但却都不是成长天赋。
　　“锤炼了一个月，该是外出猎杀魔物的时候了！”
　　开发锤炼能力与猎杀魔物献祭，这是两个同等重要的事。
　　猎杀魔物献祭能够让他获得强大的能力与天赋，而开发与锤炼能力则是能够让它境界提升，两者都极为重要，唯有既拥有境界又拥有强大能力，实力才能够真正变得强大。
　　“魔物祭坛现在便需要二阶魔物作为祭品，随着我境界的提升，想要寻到符合条件的祭品，恐怕将越是困难。”
　　根据现在的情况推测，随着方平境界的提高，魔物祭坛对于祭品的要求也将提高，等他到晨星级别的时候，说不定唯有晨星级魔物才能够成为祭品。
　　无论觉醒者也好，魔物也罢，境界越高，数量必然越是稀少，也将越是分散，想要寻到合适的祭品，在其上所花费的时间必然将更长。
　　开车前往魔物对策科，方平浏览起悬赏任务。
　　“二号水产基地遭到二阶魔物独眼魔鸟破坏，找到并将其猎杀，悬赏四万……”
　　“基地市东面发现三阶魔物暴力魔猿踪迹，找到并将其猎杀，悬赏九万……”
　　……
　　不出意外，但凡是涉及二阶乃至以上级别魔物的悬赏任务，都属于城外任务。
　　盯着这些任务，方平思索着，该挑选哪一个，同时他准备将其他的任务也拍一张照，如果挑选的任务久久没能够搜寻到魔物的话，便立即换其他任务。
　　片刻，方平挑选好了搜寻猎杀二阶魔物粘土魔蚓的悬赏任务，离开了魔物对策科。
　　叮，叮，叮！
　　刚走到自己的小货车旁，方平手机响了，是一个从未见过的号码，方平接通。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，方平，是我！”
　　“你是……姚少？”
　　方平脑中回忆了一遍，才不太确定问道。
　　“是我，姚少这个称呼不敢当，你叫我姚俊就行，冒昧向你打电话，是有事想向你咨询？”
　　“什么事？”
　　“上一次基地市出现的那一只会隐身魔物，听说是你与两位朋友猎杀的，你们当中应该有人能够探查到隐身魔物，不知道是你们当中的谁？”
　　“是我。”
　　方平略微迟疑之后，回答道。
　　见闻色霸气的感知能力既然已经暴露了，那么也就没有隐瞒的必要。
　　而且对方虽然这样问，但事实上恐怕早就弄清楚了，毕竟许韦与许晴在此之前都没有表现出此类的能力。
　　“太好了，方平，我有一个不情之请！”
　　听到方平的话，姚俊声音带上喜色说道。
　　事实上，他早已经确定，能够探查到隐身魔物的是方平，而并非许韦与许晴兄妹，否则电话便不是打到方平这，而是打到许韦与许晴兄妹那儿了。
　　之所以装作不知道，是因为他知晓，很多人都不喜欢别人背后调查自己，若是让方平知道姚家在调查他，很可能会让方平对姚家产生恶感，之前建立的那一丁点好感，恐怕会荡然无存。
　　“能先说说是什么事吗？”
　　并没有作出保证，方平颇为谨慎地询问。
　　虽然因为之前姚俊的提醒，对于姚家有一些好感，但他绝不可能将自身置于危险之中，无条件地帮助对方。
　　“是这样的，我姚家在城外开辟有一处养殖基地，但最近这段时间，养殖基地多次遭到一只魔物的袭击，损失惨重。”
　　“我姚家虽然派出了觉醒者高手，却因为这只魔物拥有隐身能力，多次猎杀失败，所以想请能够感知到隐身魔物的你帮忙，配合猎杀魔物，我姚家愿意支付十万作为报酬。”
　　在这个世界，拥有自己的种植、养殖基地便像是有一只会下蛋的鸡，那是很来钱的，方平微微砸舌于姚家的富有以及一出手便是十万的大手笔之后，说道。
　　“这样丰厚的赏金，我没有不答应的道理，不过魔物的尸体希望能够归我，可以从那十万块钱里面抵扣。”
　　“太好了，你现在在哪，我来接你，至于魔物的尸体，你既然感兴趣，也不用从报酬当中扣除，送你便是。”
　　姚俊声音再次带上喜色，这一次不再是装的。
　　因为这只会隐身的魔物，姚家的养殖基地损失惨重，他最近几天可谓是愁得焦头烂额，听到能探查到隐身魔物的方平愿意出手帮忙，他是真的很是高兴。

第六十三章 隐身魔物
　　在基地市东门，方平与姚俊汇合。
　　与对方一同的还有一个年轻女子，年轻女子身穿粉色T桖，紧身流仔裤，五官称得上精致，身上有着一种大家族子女的气质。
　　“这是我堂妹姚彤。”
　　姚俊为双方介绍，双方打过招呼之后，立即出发离开基地市。
　　看得出，姚家对于猎杀隐身魔物十分的急切，这只隐身魔物对姚家养殖基地的影响应该不是一般的大。
　　双方一前一后，姚俊与姚彤的车在前，方平的车在后。
　　前面一辆车中。
　　“感觉怎么样？”
　　姚俊问道。
　　“不过打了一声招呼而已，能有什么感觉，家族就这么急着想将我嫁出去？”
　　姚彤略显无奈道。
　　普通人羡慕她们这些大家族子女生来含着金钥匙长大，但普通人又岂知道他们这些大家族子女的无奈。
　　“倒也不是这样，只是家族很看好他的潜力，希望你能与他多接触。”
　　姚俊说道。
　　“很看好他的潜力？”
　　姚婷意外望向姚俊。
　　“对，很看重，别看他现在初入二阶，事实上死在他手中的二阶觉醒者已经多达三人，且这三人都不是普通的二阶觉醒者。”
　　“初入二阶就有着这种实力？”
　　“嗯，这也是家族看重的原因之一，家族怀疑，对方至少掌握有一种上等能力。”
　　“至少掌握有……一种上等能力？”
　　姚婷面色微讶。
　　能力有着相互克制性，这是能力的最基本特征，强大的能力被弱小的能力克制，这样的案例已经不是一次两次，因为这样的原因，能力很难定论强弱。
　　不过，长久以来，也渐渐形成了一个较为完善的评定标准。
　　按照能力的威力以及实用性综合考虑，能力被划分为了下等、中等、上等、超等四个等级，而等级越高的能力威力或实用性便会越强。
　　一般觉醒者的能力处于下等、中等，唯有少部分觉醒者拥有上等能力，而拥有超等能力的更是极度稀少。
　　如果仅仅是拥有上等能力，倒也不至于太过看重，但对方既有着不错的天赋，又有着上等的能力，这就不同了，难怪不得家族会很是看重对方。
　　“生在我们这样的家庭，婚姻不能自主，这一点你我都很清楚。”
　　“目前家族的确有联姻拉拢对方的想法，但这人并不一定是你，家族当中适合年龄的女子不少，你只是其中的选择之一。”
　　“他的潜力是毋庸置疑的，我建议你好好把握机会，否则错过了，下一次家族不一定会给你如此好的选择。”
　　“我会好好考虑的。”
　　姚婷面露沉思，片刻后似乎想开了般，苦笑道。
　　“你呢，家族应该已经在帮你张罗了吧？”
　　“嗯，已经在张罗了，初步目标是樊家与彭家。”
　　……
　　三个多小时后，方平跟随姚家兄妹抵达了姚家的养殖基地。
　　养殖基地之中，多处地方能够见到严重破损痕迹，同时还有大量死亡的鸡鸭牲畜，因为数量实在太多，居然堆积起了尸山。
　　“这些都是被魔物杀死的？怎么连伤口都没有，魔物莫非有着某种能直接攻击到身体内部的能力？”
　　方平观察了一下这些鸡鸭牲畜的尸体之后，心中一凛，魔物除了隐身之外，难道还拥有着一种极为棘手防不胜防的能力。
　　“不是，准确说这些牲畜是被魔物的气息吓死的，魔物自身所造成的破坏有限，但它的气息对于牲畜却宛如致命毒药，仅仅闻到它的气息，牲畜便会大片死亡。”
　　姚俊解释说道。
　　“因魔物的气息而死？”
　　方平松了一口气，不是什么棘手能力就行，他不由想到了前世看过的一则报道。
　　农村过生祝寿放鞭炮却将旁边养鸡场的鸡鸭大量吓死，两者之间，可谓是极其的相似。
　　“这只魔物盯上了这一处养殖基地？”
　　“嗯，几乎每隔几天便会来上一次，每一次都会造成大量的鸡鸭牲畜死亡。”
　　姚婷说道，姣好的容貌再配上粉色T恤与紧身牛仔裤，给人一种青春靓丽之感。
　　“这只魔物的实力如何？”
　　“应该是一只二阶魔物，当然，哪怕是三阶魔物也无妨。”
　　“安全方面还请放心，在这里聚集了姚家的多位觉醒者高手，你的安全绝对没有问题，你只需将感知到的魔物位置告诉我们就行。”
　　姚俊说道。
　　“这个我明白，不过我要如何才能够及时将魔物的位置通知你们，毕竟魔物的位置随时都在变化。”
　　方平点头，在进入这一处养殖基地的时候，他便已经感知到了，这一处养殖基地当中足足有着两位三阶觉醒者，对付一只三阶魔物绰绰有余。
　　“我姚家之中有一个能力者，他能够将你所感知到的画面以能力的形式分享给其他人。”
　　姚俊回答道。
　　因为魔物自己会送上门来，所以方平并没有外出搜寻，随后时间，方平在姚家这一处养殖基地住下。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　……
　　五天时间过去，那只会隐身的魔物却并没有到来，倒是因为朝夕相处的原因，方平与姚俊、姚婷渐渐变得熟络。
　　姚俊除了嗜好人妻之外，倒也没有其他劣性，而姚婷感觉也很好相处，并没有传闻当中那类大家族小姐的通病。
　　第五天的傍晚，伴随着树叶的摇晃声，一只看不见的魔物向着姚家的这一处养殖基地靠近。
　　没有惊动任何人，它便已经来到养殖基地外墙，利爪抓在墙面之上，攀爬上高达十几米的外墙，悄然翻入养殖基地。
　　“叽叽叽……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　刚吃完晚饭，正在散步的方平、姚俊、姚婷三人，骤然听到大量的鸡鸭牲畜叫声，叫声当中，有着仿佛正在被追赶的惊恐。
　　“终于来了！”
　　三人都是眼睛一亮，向着声音传来的方向赶去，除了他们，还有不少的姚家觉醒者高手也在赶去。
　　“在那！”
　　靠近之后，方平感知到了异样的声息，那是一只拥有四肢的魔物，更多的便感知不到了，他的见闻色霸气并不能够像大妈一样做到连面容表情都能够感知到。
　　嗡——
　　方平旁边，一个男子将手搭在方平的肩膀子上，随即方平所感知到的画面，传入了周围觉醒者脑中。

第六十四章 魔物背后
　　“这次看你哪逃！”
　　因为看不到魔物，多次让魔物逃走，姚家的觉醒者早已积了一肚子的火气，此时终于能够看到魔物，齐齐向着魔物扑去。
　　蓬——
　　一个二阶觉醒者猛地一跺地面，地面大量泥土漂浮而起，化作一颗巨大泥球，撞击向隐身魔物。
　　轰隆！
　　隐身魔物快速躲开，泥球砸在地面，便宛如是一颗炮弹轰炸般，地面出现一个坑洼，泥土四处飞溅。
　　嗖——
　　一个强壮而又魁梧的男子靠近躲避泥球的隐身魔物，硕大的铁拳如打桩机般捶向隐身魔物。
　　但他的拳头却没有砸中隐身魔物，在距离隐身魔物还有一段距离的时候，便被一道看不见的屏障挡了下来，隐身魔物的体表仿佛有着一层看不见的屏障。
　　不过他这一拳，却也震得隐身魔物连连后腿，体表的看不见屏障炸碎。
　　噗，噗，噗！
　　还未待隐身魔物重新凝聚出看不见屏障，隐身魔物周围的地面骤然爬出一根又一根的藤蔓，宛如一根又一根的标枪刺在隐身魔物身上。
　　隐身魔物身体多处地方受伤，且因为身体受到攻击，隐身被解除。
　　这是一只体长接近两米，浑身呈黑紫色，没有头颅，头颅位置被众多触手替代的魔物，从刚才的表现来看，实力只有二阶。
　　噗，噗，噗！
　　在多位觉醒者的围攻之下，仅仅一会儿，隐身魔物便受伤不轻。
　　虽然没有头颅，但身体在多次受伤、千疮百孔之后，依旧不由死亡。
　　姚家之前的几次吃亏便吃亏在不知道魔物的位置，如今知道魔物的位置，猎杀起来果然变得极为的容易，三阶觉醒者甚至没有出手，便已经将这只魔物杀死。
　　“应该是一种新出现的魔物！”
　　方平、姚俊、姚婷走上去观看。
　　魔物的遗传结构并不稳定，很容易因食物、环境等因素而发生变异，所以每年都会有许多新种类魔物出现，现在这一只应该变是。
　　“方平，这一次谢谢你了。”
　　“不用，我也没做什么，只是将感知到的魔物位置分享给你们而已，而且，你们已经给了足够丰厚的报酬。”
　　方平摇头，他所做的贡献有限，除了分享感知到的魔物位置之外，他什么都没有做。
　　如此轻松便拿到十万报酬，可以说是他做过的最轻松且悬赏金最高的悬赏任务。
　　……
　　在距离姚家养殖基地数里之外，有着一个四十余岁面容苍白的男子，男子目光一直望向姚家养殖基地，仿佛能够相隔如此之远望到姚家养殖基地。
　　在隐身魔物被杀之时，男子仿佛遭受了极其严厉的反噬般，猛然一口鲜血喷出，原本已经很是苍白的脸色，显得更加的苍白。
　　“怎么会，姚家的人居然能够看到隐兽的隐身？”
　　嘴角带血，男子吃惊道。
　　隐兽是他对被姚家杀死的那只隐身魔物的称呼。
　　他是一位三阶觉醒者，其中一种能力是魔物寄生，这是一种能够将自己的一部分心神寄宿在魔物身上的能力。
　　通过这种能力，他不但能够控制魔物，而且能够远距离操纵魔物、共享魔物的视野，最近一段时间，姚家这一处养殖基地所遭遇的袭击，便是他暗中操纵隐兽所为。
　　魔物寄生是一种十分强大的能力，不过却也有着严重的限制，被寄生的魔物等级不能够超过他，且数量至多一只，而且若寄生的魔物被杀，他将受到严重的反噬，刚才便是如此。
　　“姚家应该没有这样的能力者才对，否则之前便不会多次陷入被动，肯定有人在背后帮助姚家。”
　　“害我受伤不说，还折损了这样珍贵的一只魔物，这笔账不会这样算了，不过，跟姚家混在一起，能不能够活到我报仇的那一天还不一定。”
　　他嘴角露出冷笑，拖着受伤的身体，快速离开。
　　第二天，方平离开姚家养殖基地，返回赫安基地市，同行的还有姚俊、姚婷以及姚家的几位觉醒者高手。
　　隐身魔物的事情已经解决，养尊处优的他们自然是没有必要继续留在养殖基地。
　　方平并没有开自己的小货车，他与姚俊、姚婷同坐一辆车，他的小货车则是由姚家的一位雇工开着，当然，还载着他的那一头二阶魔物尸体。
　　“方平，这周周末，帝豪酒店有一个年轻一辈的聚会，到时候一起去？”
　　姚俊向方平道。
　　“多谢你的好意，不过回去之后，接下来一段时间的精力应该都会花在能力锤炼上，我就不去了。”
　　方平摇头拒绝。
　　姚俊所说的聚会不用想也知道，必然是赫安基地市上层家族子弟的聚会，以他的身份如果去的话，只会格格不入，让自己不自在，实在没有参加的必要。
　　“回去之后就立即投入修炼，不用这样拼吧？”
　　姚俊略显惊讶道。
　　“以方平的天赋还如此努力，某人是不是应该汗颜了。”
　　姚婷笑着打趣。
　　“汗，我自愧不如，不过我也有我的苦衷啊，没有几天闲不下来，身不由己呀！”
　　姚俊耸耸肩，一脸无奈地叹息。
　　“身不由己？是去会你那几个有着超友谊关系的女性朋友吧？”
　　姚婷翻了翻白眼，对于自己这位堂哥的劣根性，她是知晓的。
　　三人闲聊当中，一个多小时过去，距离赫安基地市只有一半的路程。
　　基地市外的路都是碎石路，轿车开在其上，微微有一些颠簸。
　　忽然。
　　方平三人所乘坐的轿车，压过一段碎石路的时候，骤然，大量的金色光芒从碎石路面透出。
　　这些金色光芒，凝如实质，一根又一根宛如金属的丝线。
　　出现之后，刹那间化作一个巨大的金色笼子，将轿车包裹在了其中，而后快速往内收缩。
　　噗，噗，噗——
　　特制的连子弹都能够防下了轿车，在金色的丝线之下，便宛如烧红刀锋下的猪油，轻易地被割了开来。
　　眨眼间，一辆完整的轿车居然被切割成了几十块，各种各样的零件散落得到处都是，其间夹杂着鲜血与碎肉。

第六十五章 特优成长天赋
　　“俊少爷与婷小姐……死了？”
　　后面的车紧急刹车停下，车中之人皆是目瞪口呆的望着前面那一地的破碎汽车零件以及触目惊心的鲜红痕迹。
　　“阿俊，阿婷……”
　　姚家的觉醒者高手飞奔到一地的破碎汽车零件旁，满脸的铁青。
　　连车都碎成这样了，里面的人怎么可能能够幸存？
　　姚家多久没有吃这样大的亏了，一次性折损两位嫡系子弟，而且其中一人，更是天赋惊艳，几乎绝对能够成为姚家未来支柱的人。
　　“廖家，肯定是廖家！”
　　一位中年因为悲痛与愤怒而身上透着惊人杀机。
　　“廖家，我姚家与你不死不休！”
　　一位老者双眼因愤怒而充血，苍老但却有力的手紧握，青筋密布。
　　“看来是安全了！”
　　门内空间之中，方平与姚俊、姚婷观望着外界，见姚家的高手尽皆赶来，而敌人却没有踪迹之后，皆是长松了一口气。
　　刚才，变故发生之时，方平第一时间以门门果实开门，带着姚俊与姚婷躲入其中，至于开车的司机，却是已经来不及救援了。
　　嗡——
　　方平虚空开门，三人走了出去，来到了外界。
　　“什么人？阿俊，阿婷，你们……没事？”
　　见有人忽然出现，姚家的觉醒高手警觉的同时，满含杀机望来，但见是方平三人后，皆是面露喜色，长松一口气。
　　原本以为已经死亡的姚家两位嫡系子弟，居然没有死，此时此刻，没有什么比这个消息更让他们高兴的。
　　“这究竟是怎么回事，刚才的莫非是空间能力？”
　　一个老者惊叹问道。
　　“嗯，这是我的能力之一，能够临时创造一个躲避危机的空间。”
　　方平解释说道。
　　“这一次若非方平你有着这种能力，我们三人都活不成，方平，谢谢你，多的我就不说了，以后有什么事尽管吩咐一声便是。”
　　姚俊声音中满含感激。
　　“方平，谢谢！”
　　姚婷也是道。
　　死里逃生，让他们有一种劫后余生之感，对于救下他们两人的方平，两人皆是极为的感激。
　　“不用，倒是刚才的能力是怎么回事？发动之前，我并没有感觉到周围有我们之外的觉醒者。”
　　方平面色凝重，这才是他最关心的问题。
　　拥有见闻色霸气，凡是靠近他的人或魔物，尽皆会被感知到，凭借着这种异于常人的感知，几乎不可能有觉醒者在不惊动他的情况下靠近。
　　但刚才，在攻击爆发之前，他真的一点感知都没有感知到。
　　这让他心惊，这件事的发生，预示着纵使拥有见闻色霸气，也并非不会被偷袭。
　　“这个我能猜到一些。”
　　姚俊说道。
　　“这应该是一种触发式的能力，预先设置下能力，只要被触碰便会发动，并不需要能力者的操纵，能力者现在距离我们恐怕已经很远。”
　　方平与姚家的高手，对周围搜寻了一遍，不出意外，并没有发现设下触发式能力的觉醒者。
　　没有办法之下，只得暂时放置一边继续上路，只是这一次，开在最前面的是方平的小货车。
　　这是方平也赞同的方案，跟性命比较起来，一些钱财不算什么，而且，姚家也保证，若是小货车以及魔物尸体受损，姚家会作出赔偿。
　　当然，即便以小货车在前面开路，也并非是没有危险的，至少开车的姚家雇工便处于危险之中。
　　方平没有丝毫想要代这位姚家雇工开车的意思，虽然靠着门门果实有着逃脱的把握，但却绝对不愿意将自身置于危险之中。
　　“这次的事，姚家有没有怀疑对象？”
　　方平问道。
　　“想必你也知道我姚家与廖家之间不对付，初步怀疑，应该是廖家所为，当然，也并不排除其他一些家族，因为某种利益，对我姚家出手。”
　　姚俊沉声说道。
　　“最大的嫌疑果然是廖家吗？”
　　方平点头，姚家与廖家关系势如水火，他是知晓的，是廖家出手的可能真的很大。
　　对于廖家这种拥有四阶觉醒者的家族，他目前并没有抗衡之力，只能先把这笔账记下了，至多如果确定是廖家所为，再以黑客手段对廖家搞搞破坏。
　　并没有再遇到触发式能力，方平与姚家一行人安全返回了赫安基地市。
　　开着自己的小货车返家，方平将魔物的尸体收入献祭空间。
　　原本以为是一个拿钱多、极为轻松的任务，却没想到在返回的时候，居然遇到触发式能力陷阱，而且他还被牵连在了其中。
　　生活便是这样出人意料，永远不知道下一刻会发生什么，他唯一能够做的便是增强自身实力，让自己在种种意外之中，也足以自保。
　　“献祭——”
　　意识进入献祭空间，方平出声道。
　　血色祭台绽放出血色光芒，天空的星辰亮了起来。
　　唰！
　　一道冰蓝色的光芒坠落祭台，炸裂开来，化作了一个年轻人。
　　年轻人身穿校服，有着栗色碎发与冰蓝色眼睛。
　　一脸笑眯眯的，温和的脸上浮现出迷样般的笑容。
　　旁边，对方的属性显示。
　　姓名：不二周助
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　网球天赋：特优
　　【能力】（无）
　　不二周助，网球王子当中的网球天才，总是笑眯眯的，但却是极为腹黑的一个人物。
　　又是一个拥有特优天赋的动漫人物，但对方的这个特优天赋，却是完全不适合方平。
　　黑客天赋也就罢了，虽然无法战斗，但作为辅助，也算是有所用处，但网球天赋就真的用不上了。
　　如果他现在所处的世界是一个没有觉醒者与魔物的世界，他倒是很乐意凭借着这个网球天赋，在网球界掀起一番风云，但在这个有觉醒者的世界，他一点想法都没有。
　　“我选择成长天赋！”
　　没有选择特优的网球天赋，方平选择了只是优等的成长天赋。
　　一道冰蓝色的光芒撞入他的体内，就在他失望准备离开献祭空间的时候，骤然顿住了，因为他看到了自己的属性面板。
　　姓名：方平
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　烧烧果实能力（……）、门门果实能力（）、万花筒写轮眼

第六十六章 姚廖两家
　　“特优？成长天赋是……特优了？！”
　　方平的脸上既是惊又是喜。
　　一直显示只是优等的成长天赋，居然变成了特优，这对于刚刚献祭，但却没有得到理想天赋与能力的他来说，颇有一种峰回路转之感。
　　原本已经对此次的献祭不抱希望，却没想到，会发生惊奇的转折。
　　他从没有获得过特优的成长天赋，成长天赋之所以会变成特优，必然是因为他多次融合成长天赋，加上今天的优等成长天赋，最终引发了蜕变，达到了特优。
　　“还真是意外之喜！”
　　方平嘴角一翘，心情愉快地离开了献祭空间。
　　特优的成长天赋，他早就想获得了，但却一直没有遇到拥有特优成长天赋的动漫人物，没想到今天不抱希望的一次融合，意外获得了。
　　有了等级达到特优的成长天赋，他之后境界的提升速度必然能够加快，只是不知道这种提升速度相比于优等的时候，能够快上多少。
　　他已经有一些迫不及待投入修炼了。
　　这一次与姚俊、姚婷返回时所遭遇的危险，更是加重了他对于实力的渴望。
　　莫名遭遇能力陷阱，差点死在能力陷阱之下，他心中若说没有愤怒，那是不可能的，但却因为实力不够，只能将报仇的想法压在心中。
　　敢对姚家出手的势力，至少也是与姚家同层次的势力，那样的势力，绝对拥有着四阶觉醒者。
　　现在的他向这样的势力报仇，简直是以卵击石，所以他只能将愤怒与复仇念头压在心中。
　　而如果他此时已经有了五阶觉醒者的实力，甚至晨星级的实力，哪还需要顾虑那么多，惹怒了自己，抬手灭了便是。
　　甚至，他可能还没有来得及出手，对方势力在得知得罪了他后，便会诚惶诚恐地上门道歉，请求原谅。
　　姚家，姚俊等人回到了姚家住处，而后一场高层会议召开，姚俊倒是够资格参加，而姚婷则是完全不够资格。
　　“这件事是廖家做的无疑，监控记录证实，今天一早廖家的确有数位觉醒者出城！”
　　一位沉稳中年说道，他是姚俊的父亲，姚家当代家主的长子姚磐。
　　得知姚俊差点被杀，他发动姚家的力量全力调查，很快有了线索，而线索如他预料，指向了廖家。
　　“错不了，肯定是廖家做的。”
　　另一个中年开口道。
　　他年龄相较于姚俊的父亲要年轻一些，是当代家主的次子，姚婷的父亲姚振。
　　“父亲，虽然阿俊与阿婷没事，但这件事不能这样算了，必须让廖家付出代价。”
　　他目光望向坐于首位一个外貌清瘦的老者，这人正是姚家的当代家主姚铁，一位四阶且在四阶这个层次都是极强的觉醒者。
　　“的确不能这样算了，否则只会让其他家族觉得我姚家好欺。”
　　姚铁点头，面对他的决定，没有姚家高层作出反对，有着强大的实力以及姚家家主的身份，他的意志几乎便等于整个姚家的意志。
　　定下针对廖家的决定之后，姚铁目光望向姚俊。
　　“之前消息里说，是方平救了你跟阿婷，动用的是一种空间能力？”
　　“是的，爷爷，当时方平以能力开辟了一处绿色空间，带着我与阿婷躲到了空间之中，这才躲过了能力陷阱，幸免于难。”
　　姚俊回答道。
　　“但凡是与空间相关的能力，至少也是上等能力，方平这人的潜力是毋庸置疑的，平常的时候，多与他往来，顺便将你几位堂妹介绍给他认识。”
　　姚铁说道。
　　“我明白。”
　　姚俊应道，他自然明白，爷爷姚铁最后那一句话的意思。
　　经过这一次的事，姚家对于方平的潜力更加的看重，不过方平明显没有加入任何势力的打算。
　　既然不能拉入自己势力，那便与对方建立友好关系，最好是能够与对方保持婚姻上的联系，因为这是古往今来早已被证实最牢固的联系之一。
　　廖家，就在姚家召开高层会议之时，廖家也在召开高级会议。
　　“姚家的人返回了，居然只死了一个普通人，重要人物一个都没死！”
　　一个四十余岁面容苍白的男子皱眉，他正是那位操纵隐身魔物的三阶觉醒者，他名叫廖洛，是廖家的一位实权人物。
　　从姚家养殖基地遭到隐身魔物袭击，到姚家返回的队伍遭遇触发式陷阱，事实上都是廖家半个月前便已经预谋好的。
　　袭击姚家的养殖基地不是最终的目的，将姚家的觉醒者高手引出赫安基地市，在对方返回的路上，以陷阱暗算才是最终的目的。
　　运气若是够好，完全可能一次性地解决姚家数位三阶觉醒者，给姚家重创。
　　却没想到，姚家一个觉醒者都没有伤到，只有一个普通人被杀。
　　“以我光之陷阱的威力，即便是三阶觉醒者落入陷阱当中，也绝难存活，姚家的运气未免太好，居然一个觉醒者都没死。”
　　一个脸上已经有不少皱纹的男子道。
　　“现在说这些已经没有意义，我们现在需要提防的是姚家的报复，以姚家的手段，必然能够查到这件事是我们做的。”
　　上首位，一个头发灰白的老者摆摆手说道。
　　他是廖家的当代家主廖桓，一位与姚家家族姚铁一样，同样在四阶觉醒当中都是极强的存在。
　　他目光望向廖博云说道。
　　“博云，最近这段时间，尽量少出门，你应该会成为姚家重点盯上的对象。”
　　“我明白！”
　　廖博云点头，他十分明白自己现在的处境。
　　年纪轻轻便已经成为三阶觉醒者的他，潜力巨大，必然已经成为了姚家的眼中钉，是姚家极想除之而后快的人。
　　会议持续了足足一个小时，才最终结束，姚家高层纷纷散去。
　　“姚家只死了一个普通人，也就是说，害死我隐兽的那个家伙并没有死。”
　　回到自己的住处，廖洛冷哼一声。
　　一个三阶觉醒者，却将一只二阶魔物当作控制物，原因便是因为他对隐兽的能力十分看重，希望将隐兽培育成三阶魔物。
　　如此珍贵的一只魔物死了，他心中很是火大，自然将害得他魔物死亡的人记恨上了。
　　叫来一个手下，他当即吩咐道。
　　“查，给我查清楚，究竟是谁在为姚家提供帮助！”

第六十七章 穷人靠天赋富人靠财富
　　就在姚俊、姚婷差点死在能力陷阱之下的随后几天，廖家一位嫡系子弟外出遇袭，随行保护的觉醒者被杀，自身也遭受重创。
　　经过廖家的查证，出手的觉醒者很大可能是姚家之人，至此姚家与廖家冲突不断，时不时便有两个家族冲突的报道传出。
　　有商业方面的互相打压，也有各自家族能力者之间所爆发的冲突，特别是后者，几乎每隔几天便时有冲突发生。
　　有二阶觉醒者之间的交手碰撞，也有三阶觉醒者之间的交手碰撞，最严重之时，甚至出动了四阶觉醒者。
　　幸好魔物对策科一位副局长及时赶到，才制止了这场四阶觉醒者之间的交锋，否则以四阶觉醒者的破坏力，指不定会造成多大的破坏。
　　“萤火.火达摩。”
　　门内空间，方平左右手摊开，一枚又一枚的绿色火球，从方平左右手手心飞出，宛如萤火虫般，飞了开来，而后于远处汇聚。
　　原本的绿色火球齐齐爆炸开来，形成熊熊火焰。
　　萤火.火达摩，一种既适合单个目标又适合多个目标的烧烧果实运用技巧。
　　每一枚绿色火球，触碰目标都会爆炸开来，拥有不小的威力，而当所有的绿色火球齐齐触碰目标爆炸开来时，威力最是恐怖。
　　这是艾斯操纵难度极大的一种烧烧果实运用技巧，境界达到二阶，加上这段时间对烧烧果实能力的运用与开发，方平终于掌握。
　　外界姚家与廖家的冲突，方平知道但却没有参合，那不是现在的他所能够触摸到的场面，最近这段时间，他全部的精力都投注在了开发能力提升自己的实力上。
　　特优的成长天赋，的确不愧为比之优等成长天赋更高一个等级的成长天赋，提升到二阶觉醒者之后，原本已经缓慢下来的境界提升速度，再次变快。
　　照现在这个提升速度，方平估计，从二阶觉醒者提升到三阶觉醒者，最多不会超过一年。
　　别看需要接近一年的时间，时间似乎很长，但事实上，这已经是很恐怖的提升速度。
　　根据他从网上所搜寻到的消息，赫安基地市那位公认的第一天才项丘，从二阶觉醒者提升到三阶觉醒者，也足足花费了十个月时间。
　　对方出自于觉醒者家族，而且还是拥有五阶觉醒者坐镇实力在姚家、廖家之上的家族，所享受到的资源，自然不是方平所能够堪比的。
　　别的不说，方平到现在都还没有机会吃上一次对实力提升益处极大的魔物肉，实力提升完全靠天赋，但对方，虽不至于奢侈到每天都食用魔物肉，但想必每隔几天，必然能食用一次。
　　别看方平如今已经有30余万的资产，如果像对方一样购买可食用魔物肉的话，一个月都不见得顶得住。
　　而且，这类可食用魔物肉，数量稀少，一出现便会售卖一空，很难能够有机会购买到。
　　方平有把握以比项丘慢不了多少的速度，从二阶觉醒者提升到三阶觉醒者，已经说明了他的成长天赋与项丘处于同一层次。
　　若是想要堪比甚至超越项丘，恐怕只有获得更高等级的成长天赋才行。
　　这不由让他想起了前世漫威当中的一句话：穷人靠变异富人靠科技，稍微转变一下用在这个世界便是：穷人靠天赋富人靠财富。
　　“姚家与廖家的冲突已经缓了下来！”
　　离开门内空间，方平翻阅赫安基地市本地的一个新闻网站，发现有关姚家与廖家冲突的新闻已经变少。
　　姚家与廖家都有着四阶觉醒者坐镇，实力在伯仲之间，虽然都有着将对方覆灭的想法，但这么多年来，却谁都没能够奈何谁。
　　若是不死不休的话，最终的结果只可能是两败俱伤，被其他觉醒者家族捡了便宜。
　　所以经过多次激烈火拼冲突之后，两个家族选择了各自退让，冲突不再剧烈，渐渐缓和下来。
　　……
　　“终于可以腾出手来了！”
　　廖家，廖洛放下电话，苍白的面容之上，露出一丝冷笑。
　　就在刚才，他接到电话，得知廖家与姚家已经暗中达成妥协，预示着姚廖两家的冲突，这长达一个半月的紧张局势告一段落。
　　而随着冲突告一段落，他以及他手中的势力终于可以腾出手来，做他想做的事了。
　　对于方平这个在姚廖两家冲突之初，起到了一定作用的小角色，廖家并没有放在眼中，但他不同。
　　折损了一只珍惜的魔物，让他对害死魔物罪魁祸首的方平可谓是念念不忘，在得知是方平帮了姚家一把之后，便一直想对方平出手。
　　不过因为姚廖两家的紧张局势，他以及他手下的势力一直没有腾出手来，只能暂缓行动。
　　而如今，他已经能够腾出手来，自然也就到了报复的时候了。
　　“廖洛大人。”
　　一个电话打出，三个二阶觉醒者被廖洛叫了过来，见到廖洛，三人都是恭敬向廖落称呼。
　　这三人原本都是自由猎魔人，不过被他招入了廖家，成为了他的直属势力。
　　“给你们一个任务，去杀了这人。”
　　廖洛将方平的照片与资料递给三人道。
　　“对方拥有感知能力，能够察觉到你们的靠近，所以，一定要以包围的方式逼近对方。”
　　“是。”
　　三人接过照片与资料，快速扫过，而后皆是应道了一声。
　　对于方平，事实上他们是听说过的，毕竟方平是小有天赋的觉醒者，他们更是知道，廖家曾经向方平发出过招揽。
　　虽然不知道廖洛为什么要一反常态放弃招揽方平，反而想要杀了方平，不过他们并不在意，他们只需做好自己本分工作便是。
　　他们这些被觉醒者家族聘请的供奉，每月有着不错的薪酬，不用猎杀魔物而谋生，但取而代之的是，他们需要接受觉醒者家族的命令，便比如像现在这样抹杀与廖家有仇的觉醒者。
　　傍晚，方平惯例外出吃晚饭之时，以望远镜远远的观察着方平住处的三人，快速向方平围了过去。

第六十八章 一挑三
　　“嗯？”
　　三个觉醒者的出现与快速逼近，方平自然是第一时间感觉到了，且他明显能够感觉到三人身上的杀意。
　　很明显，这三人是冲着他来的，是冲着杀他的目的而来的。
　　“虽然不知道是哪个势力想对付我，但三个二阶觉醒者，还真是看得起我。”
　　自嘲一声，方平眼中带上冷色。
　　嗖！
　　他快速向左侧的人扑去。
　　既然已经确定对方怀有敌意，他自然不会等到对方形成合围再动手，决定在被对方合围之前，先杀死一人，减轻一部分压力。
　　左侧之人，是一个背略微有一点驼的男子，见到扑来的方平，他身体微躬，背变得更驼，下一刻，伴随着布匹的撕裂声，从他的背后骤然长出两只黑色的手。
　　两只黑色的手出现之后，一左一右伸长延伸，拍击向方平。
　　这是他的其中一种能力腐蚀之手，能够制造出拥有腐蚀力量的拟态之手。
　　噗——
　　方平躲避，他原来所在地方，水泥地面在两只黑色的手掌下，被轻易腐蚀洞穿。
　　“觉醒者，有觉醒者战斗！”
　　周围的路人，见到这样的变故，面色变得慌张，明白这里将要发生一场觉醒者战斗，纷纷远离这处街道。
　　丝毫没有围观的想法，若是被觉醒者的战斗波及，轻易便是重伤甚至死亡，连自身安全都无法保证的情况下，又哪有心情去围观。
　　两只黑色腐蚀之手拔出，驼背男子想再次攻向方平，就在这时，他忽然发现大量的绿色火球，宛如萤火虫般，正快速向他汇聚而来。
　　嗡——
　　一道蓝色屏障出现在他身外，形成一个防护罩，将他保护在了其中。
　　这是他的第二种力量——蓝色守护，能够形成一道坚固的防护屏障，帮他抵御来自于四面八方的攻击。
　　轰，轰，轰！
　　绿色的火球在蓝色屏障之外炸裂，面对方平威力远超一般火焰能力的烧烧果实能力，蓝色屏障出现剧烈波澜，显然承受着极大的压力。
　　不过毕竟是擅长防御的能力，将方平威力不俗的“萤火.火达摩”挡了下来。
　　不过这时候，方平却是已经逼近了驼背男子。
　　左手捏拳，猛然一拳捶向“蓝色守护”。
　　咔嚓！
　　伴随一声清脆的声响，在萤火.火达摩之下，已经损耗严重的蓝色守护，咔嚓一声碎裂开来，化作无数蓝光消散。
　　而方平的右手已经拔出了挂在左侧腰间的细剑，迅捷抹过了驼背男子的咽喉。
　　没有动用写轮眼幻术，仅仅是烧烧果实能力外加体术，便快速将一位二阶觉醒者杀死，这便是获得了特优成长天赋，能力开发与锤炼一个半月之后的方平。
　　“咕咕……”
　　驼背男子双手捂住自己的咽喉，有些不敢相信作为二阶觉醒的他，面对同样是二阶觉醒者的方平，如此轻易地便被重创。
　　两只腐蚀之手在他的控制之下，想要临死反扑袭击向方平，不过还未来得及靠近方平，两只腐蚀之手便溃散，他眼中带着强烈不甘地倒地。
　　噼里啪啦！
　　方平身后，雷电的声音响起，一颗雷球宛如炮弹袭击向方平。
　　袭出这颗雷球的是一个矮胖女子，她的身材与她袭出的雷球极其相似。
　　与此同时，一个手持砍刀的精瘦男子从另一侧劈向方平。
　　在砍刀之上有着绿幽幽的色泽，并有丝丝腥甜的气味传出。
　　那是他的其中一种能力毒能依附，能够在武器之上依附剧毒，这种剧毒毒性极其强烈，若是沾染上侵入体内，纵使二阶魔物与二阶觉醒者的身体抗性也能一分钟毙命。
　　在方平杀死驼背男子之时，他们终于赶到，来不及为同伴的死而愤怒，两人从两个方向同时围攻方平。
　　同伴的死，为他们争取到了这种围攻方平的机会。
　　轰隆——
　　方平转身，一道火焰柱从他左手掌心喷出，挡下了雷球，并有汹涌的火焰蔓延向袭出雷球的矮胖女子。
　　与此同时，方平右手细剑架在身前，挡下了从侧面劈来的绿油油砍刀。
　　仓促的抵挡，让他被砍刀之上传来的巨力震得接连后退，身形都有一些不稳。
　　而这时候，精瘦男子手中的砍刀，方向一转，再次劈向方平。
　　明明这个距离，已经不可能劈到方平，但意外在下一刻出现。
　　原本一米五的砍刀，长度骤然延伸一倍，达到了三米，硬是以长度弥补了他与方平之间的距离。
　　这是他的第二种能力，武器延伸，能够一定程度上操纵武器的长短，攻击到原本应该攻击不到的敌人。
　　这种能力再配上被毒能依附变成剧毒之物的砍刀，让他的攻击极度致命，已经有多位二阶觉醒者死于这样的能力配合之下。
　　嗡——
　　方平身后一道门出现，长达三米的砍刀劈在方平身上前，方平躲入了门内空间。
　　这样的能力的确是让方平吃了一惊，若非有着门门果实，他肯定躲不过这一刀。
　　虽然他不知道刀上所依附的绿色是一种能够让二阶觉醒者在一分钟之内毙命的剧毒，但也感觉到了这一刀极度危险。
　　嗖！
　　躲入门内空间，方平快速移动到精瘦男子身后，开门跃出，细剑刺向精瘦男子的后心窝。
　　正疑惑方平突然消失，忽然感觉有攻击从身后袭来，精瘦男子汗毛倒竖，身体不由向旁边躲避。
　　噗——
　　由于他躲避的这个动作，细剑从他的后背另一侧刺入他的体内，在他的后背留下一个像是子弹般的孔洞。
　　唰——
　　方平手中细剑方向一转，便欲从后削向精瘦男子的脖颈。
　　啪嗒！
　　一声炸雷响起，一颗雷球向方平呼啸而至，且精瘦男子忍着痛，手持长长的砍刀，扭身劈向身后。
　　嗡——
　　打开门内空间，方平跃入其中，躲过了呼啸而后的雷球与砍刀。
　　再次出现时，他出现在了精瘦男子正面，精瘦男子神色一惊，当即砍刀挥向方平。
　　目光对视，方平眼睛开启三勾玉，动用写轮眼幻术，精瘦男子眼中神色顿时变得呆滞，挥出的砍刀速度变慢，只剩下惯性。
　　方平一剑削向精瘦男子持刀的双手。
　　噗——
　　随着鲜血洒溅，精瘦男子持刀的左右手从手腕位置断裂，砍刀恢复原样，叮当一声掉落地面。
　　“啊——”
　　痛觉让精瘦男子从幻术当中恢复过来，痛哼一声，惊慌躲避，但却是已经没有躲避的机会。
　　方平另外一只空置的手，宛如铁钳般掐住精瘦男子的咽喉，而后猛然用力。
　　咔嚓！
　　伴随一声清脆声响，精瘦男子咽喉被掐断，随着方平手的松开，他双眼充血地倒了下去。
　　噼里啪啦！
　　一个闪身躲避开从侧面袭来的雷球，方平转身，目光冰冷望向矮胖女子。

第六十九章 即将到来的三阶
　　“怎么可能……这么强？你难道已经是……三阶觉醒者？”
　　被方平目光盯上，矮胖女子一瞬间有一种被高阶魔物盯上的感觉，浑身发冷，转身就逃。
　　三个二阶觉醒者围杀对方一人，战斗不过小片刻，却是已经死了两人，而对方却是丝毫无损。
　　这是出手之前她与死去的两人所没有想到的。
　　她心中已经被吓破了胆，面对方平，她居然有一种面对三阶觉醒者的感觉。
　　如今只剩下她一人，她绝不可能是方平对手，所以她毫不犹豫地转身就逃。
　　嗖！
　　方平嘴角露出一丝冰冷弧度，身形一闪，快速向矮胖女子追去。
　　而矮胖女子明显不太擅长速度，方平仅仅追出几十米，已经追上了矮胖女子。
　　轰！
　　左手捏拳，方平左手宛如出膛的炮弹，一拳捶向矮胖女子后背。
　　咔嚓！
　　矮胖女子的后背出现明显的凹陷，身体翻滚而出，撞击在街道的一棵树上，顿时将这棵树撞得拦腰断裂。
　　这样一拳，威力虽然无法堪比烧烧果实能力，但也堪比肉体类型的二阶觉醒者一击。
　　硬受这样一拳，矮胖女子受到的冲击力绝对不小，但意外的是，矮胖女子爬起之后，什么事都没有，继续往前逃跑。
　　脂肪之墙，这是矮胖女子雷电能力之外的第二种能力，能够在体内堆积出厚实的脂肪，以让自己获得对各类伤害的极强防御。
　　曾经的她，也拥有着苗条让人嫉妒的身材，可惜，成为觉醒者之后，苗条的身材一去不复返，她也在变胖的路上越走越远。
　　“萤火.火达摩。”
　　方平左右手摊开，一枚枚的绿色火球宛如萤火虫般飞散开来，追上矮胖女子，而后爆炸开来。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　在大量的绿色火球之下，矮胖女子脸上、躯干、腿上、手上、身上到处都是严重的焦黑痕迹，身上更是有熊熊火焰燃烧。
　　在火焰之下，矮胖女子发出痛苦惨叫，忍着痛，她激发雷电能力包裹自身，而后向四周溅射开来。
　　伴随着溅射的雷电，在她身上燃烧的火焰也被溅射开来。
　　她翻身爬起，想要再次逃走，但这时候方平却是已经赶到。
　　蓬！
　　一只脚跺在她的身上，将她重新压回地面，强大的冲击力让她甚至有些喘不过气来。
　　“说说吧，究竟是谁让你们对付我的？”
　　右手持剑抵在矮胖女子的咽喉，方平冷眼望向矮胖女子。
　　“廖洛，是廖洛让我们对付你的！”
　　矮胖女子显然并不是很有职业精神，并没有临死不屈的气概，被方平的剑一抵着咽喉当即交代了。
　　原本方平还想对其严刑逼供的，看来是不需要了。
　　“廖洛，是廖家的人？”
　　方平问道。
　　“是。”
　　生怕回答慢了，方平的剑便刺了下去，矮胖女子急忙回答。
　　听到矮胖女子的回答，方平眉头一拧，自己无心参与姚家与廖家之间的争端，但似乎并没能够躲过，廖家向他出手了。
　　他继续问道。
　　“廖洛为什么要对付我？是他个人的决定还是代表廖家对付我？”
　　“不知道，他只给了我们你的照片以及资料，并没有说这些。”
　　噗——
　　随着矮胖女子这话说完，方平细剑抹过矮胖女子咽喉，果断给了矮胖女子一个痛快。
　　放过对方自然是不可能的，至多看在对方回答爽快的份上，给对方一个痛快。
　　而后他没管这三具尸体，快速离开这处地方。
　　他离开后不久，从远处的阴暗处走出一个身穿灰衣的男子。
　　“我的鼻子没有闻错，这里果然有觉醒者战斗，从血液的气味判断，三人生前应该都是二阶觉醒者，三个二阶觉醒者的尸体，倒是不错的收获！”
　　灰衣男子扛起矮胖女子、驼背男子、精瘦男子的尸体，几个闪身便已经消失在了此处地方。
　　这处地方除了战斗痕迹以及散落的武器之外，再也不剩其他。
　　“应该不是廖家的三阶觉醒者！”
　　门内空间，在地面悄悄制造了一道巴掌大的门，将身穿灰衣男子的话听在耳中的方平，心中自语。
　　刚才，便在他准备继续对矮胖女子询问的时候，骤然感觉到了一道三阶觉醒者的声息在靠近。
　　心中一惊，以为是这三人的同伙，当即杀死矮胖女子做出离开的假象，而后又以门门果实潜伏了回来。
　　令他意外，对方并不是三人的同伙，而仅仅是对三人尸体感兴趣的人。
　　“收集尸体，这人为什么要收集尸体？”
　　方平感觉这人十分的诡异，当即跟上这人，想要探知这人的秘密。
　　但仅仅追了片刻，他便失去了对方的踪迹，对方虽然扛着三具尸体，但移动速度仍旧比他更快，几个闪烁间，已经失去踪迹。
　　遭遇“廖家”暗杀，巨大的危机降临，方平顾不得吃晚饭，急忙回家，打开电脑，动用黑客技术，侵入廖家内部网络。
　　虽然矮胖女子说是廖家一个叫廖洛的人让他们三人对方平出手的，但方平不可能真的便信了对方。
　　这是从上一次那个拥有泥土替身的二阶觉醒者身上所吸取的经验教训。
　　虽然严刑逼供，连银行密码都逼问了出来，却没想到，对方的话半真半假，隐瞒了自身地狱火成员这个重要情报。
　　若非姚俊及时相告，他可能还会被蒙在鼓中，就连敌人来自于哪里都不知道。
　　凭借着高超的黑客技术，方平很快便获得了查看廖家监控记录的权限，查看起进出廖家之人的监控视频。
　　“这三人果然跟廖家有着联系！”
　　方平很快便查到了三人进入廖家的画面，确认三人与廖家有着密切联系。
　　然后他又在廖家的机密资料当中查找廖洛这人的资料，很快有了发现。
　　“居然是三阶觉醒者，也是，也就这种身份的人，才能一次性调动三位二阶觉醒者！”
　　从资料当中，方平得知，对方是廖家的高层人物，是一位三阶觉醒者。
　　“嗯，这人开车急匆匆离开了廖家？”
　　忽然，从廖家的一个监控摄像头中，方平发现，廖洛此时正开车离开廖家。

第七十章 偷袭三阶觉醒者
　　“难道是得知三人被杀，正向我这边赶来？”
　　方平心中猛然警觉。
　　对方可是一位三阶觉醒者，若如果真的正在向他这边赶来的话，即便是他，也不由感觉压力极大。
　　虽然不久前他才杀死了三位二阶觉醒者，但他毕竟是二阶觉醒者，且在二阶觉醒者这个层次也只是初入而已。
　　面对一位三阶觉醒者，若说感觉不到压力，那是骗人的。
　　“可惜无法从街道的摄像头一路监视对方。”
　　觉醒者是一群拥有超凡力量的人，他们不喜欢束缚，不喜欢生活在别人的监视之下，更不喜欢自己战斗的时候，有人以摄像头在远处观看，甚至拍下整个战斗过程。
　　所以，但凡是安置在公共场合的摄像头，时不时便会遭到觉醒者偷偷破坏，久而久之，政府也放弃了在公共场合安置摄像头。
　　因为这样的原因，公共场合很少能够见到摄像头，自然也就无法动用黑客技术侵入这些摄像头，监视廖洛的路线。
　　“虽然无法监视对方的动向，但恐怕很大可能是冲着我来的！”
　　三个围杀他的二阶觉醒者刚被他杀死，向三个二阶觉醒者发出围杀他命令的廖洛离开住处，他不认为这是巧合，对方很大可能是冲着他来的。
　　“躲一躲还是……？”
　　方平心中考虑着对策。
　　三阶觉醒的实力远超二阶觉醒者这一点是毋庸置疑的，面对一位三阶觉醒者，即便是他，也不由感觉危险。
　　此刻最稳妥的做法，自然是找一个地方躲藏起来，埋头开发锤炼能力，等到实力足够之后，再讨回今天的债。
　　不过，这样的做法，却让他感觉很是憋屈，被逼得像老鼠一样躲藏起来的经历，他曾经有过一次，那便是被柏刚与霍冲盯上的时候。
　　那段时间可以说是极为煎熬，如今要再次像那段时间一样，他实在不愿意。
　　“哼，真以为我好欺！”
　　方平冷哼一声。
　　廖洛之所以会对付他，很大可能是因为他与姚家有一些关联。
　　他原本不想掺和姚家与廖家之间的冲突，但廖家如此紧逼，不由让他愤怒。
　　“三阶觉醒者又如何，哪怕杀不了你，也要给你留下一些纪念！”
　　方平眼中充斥惊人杀机。
　　拥有门门果实能力，哪怕不敌，想要逃走还是很容易的，这种情况下他又有什么好怕的？
　　所以，他做出了袭杀正在赶来的廖洛的决定。
　　纵使不能够杀死对方，也要让对方受伤，给对方留下一些纪念，以报心中的这股恶气。
　　心中有了决定，他快速离开住处，据他刚才的查阅，从姚家到他的住处，有一条路是必经之路，他准备在那里伏击廖洛。
　　“三个废物，白瞎了廖家这么高的月薪，死了也好，省得浪费！”
　　入夜，一辆轿车在夜晚的街道之上飞驰，车中，廖洛脸色很是难看。
　　三个二阶觉醒者对付一个同阶觉醒者，居然全军覆没，得知这个消息，他几乎陷入暴怒。
　　丢人现眼也要有一个限度，他的脸面是被这三人丢尽了。
　　三人都是他招募进廖家的，某种程度上说属于他的直属势力。
　　任何家族之中都不可能是铁板一块，在廖家之中，他同样拥有着竞争对手。
　　纵使是廖家，资源也并非便是无限，资源份额有人多自然便会有人少，所以内部之中，不可避免会出现竞争。
　　他已经能够想象，当他竞争对手知道这事之后，指不定会如何嘲笑他。
　　所以，在得知三人被方平杀死之后，他当即离开住处，准备亲自出手抹杀方平。
　　虽然方平有着杀死三个同阶觉醒者的战绩，但他不认为自己会不如方平，方平已经是三阶觉醒者的可能更不可能。
　　对方成为二阶觉醒者满打满算也才三个月而已，三个月从二阶觉醒者提升到三阶觉醒者，项丘都没这天赋。
　　“先是让我折损了一只珍贵的魔物，现在又让我颜面尽失，杀了你未免太过便宜，我要让你生不如死！”
　　就在他如此想着的时候，忽然。
　　虚空当中，一道门扉打开，方平跃出，同时一道橘黄色的火焰柱撞击向轿车。
　　在这里埋伏许久，见到廖洛出现，当即出手偷袭。
　　呼啦——
　　汹涌的火焰柱之下，轿车熊熊燃烧起来，化作一团巨大的火焰。
　　方平还没有来得及高兴，骤然。
　　轰隆！
　　伴随着恐怖的爆炸，轿车四分五裂开来，宛如被利刃从内部切开，廖洛完整无缺地走出，浑身没受一点伤，甚至连衣服都没有破损。
　　只是他的脸色很是阴沉，他目光阴冷地盯着方平道。
　　“你就是依靠这种手段，偷袭杀死他们三人的？”
　　“不愧为三阶觉醒者。”
　　方平面色凝重望着对方。
　　烧烧果实能力与门门果实能力，是他引以为倚仗的两种能力，两种能力结合之下的偷袭，但却丝毫未能够奈何对方，对于三阶觉醒者的强大，他总算是有一个清晰的认识。
　　之前虽然见过三阶觉醒者交手，但那只是远距离观看而并非交手，远无法直观体会这种面对三阶觉醒者的压力。
　　呼啦——
　　不待廖洛出手，方平抢先出手。
　　左右手尽皆化作火焰，左右掌心尽皆飞出一道火焰柱，撞击向廖洛。
　　熊熊的火焰柱，便宛如是两根烧红的巨大铁柱，带着恐怖高温。
　　“威力倒是不错，二阶觉醒者当中足以达到顶级了，应该是上等天赋。”
　　面对直扑而来的火焰柱，廖洛淡淡评价，在他评价之时，两道黑光凝聚成两柄长达十几米没有手柄的巨大利刃劈出。
　　噗，噗——
　　两道火焰柱被劈了开来，但两道黑光的威力却并没有减弱多少，划出一道弧线，改变方向，向着方平劈去。
　　还未临近便有恐怖的风压撞击在方平身上，方平身上的衣服在风压之下，紧贴方平的身体。
　　挡不住，直觉告诉方平，他挡不住这两道由黑光凝聚的利刃！
　　嗡——
　　门门果实能力动用，空中制造一扇门扉，他快速躲入门中。
　　就在他躲入门中之后，两道黑光形成的利刃从他身前地面划过，水泥的地面之上出现两道长达几十米的深深划痕。

第七十一章 艰难一战
　　“不是隐身，而是某种空间能力。”
　　见到方平通过空中出现的门扉消失，两道黑光形成的利刃并没有伤到方平，廖洛眼中露出一丝的惊奇。
　　如果只是单纯的隐身，对方绝难躲掉黑之刃的锁定。
　　黑之刃，这是他除魔物寄生外的另外一种能力。
　　虽然威力在三阶层次当中只能算是一般，但这种能力却是有着一个特点，那便是如果锁定了目标，在威力耗尽之前，会一直追踪目标。
　　这也是刚才黑之刃劈碎两道火焰柱之后，未改变方向袭向方平的原因，并非是他能够操纵已经离开身体的能力，而是因为这种能力本身便有着导弹般的追踪能力。
　　“一个二阶觉醒者却拥有着两种上等能力，那三个废物死得不冤！”
　　他目光观察向四周，寻找着方平的踪迹。
　　嗡——
　　方平出现在了廖洛身后，左右手合并在一起，形成了一道粗如砖厂烟囱的巨大火柱，从背后突袭廖洛。
　　廖洛苍白的面孔露出一丝阴森冷笑，轻轻一挥手，在他身前出现一道由黑光凝聚的黑之刃。
　　黑之刃明明是向前飞去的，但飞行过程当中，却是方向一转劈向身后。
　　噗——
　　巨大的火柱宛如是泡沫般被劈了开来，黑之刃劈向方平。
　　嗡——
　　方平躲入门内空间，街道一侧，足足十几根粗大树木，在黑之刃之下被劈断开来。
　　噗，噗，噗！
　　方平接连从廖洛视线看不到的角度出现，偷袭廖洛，每每都会被廖洛轻松挡下，短时间内，两者便交手了几十次。
　　“萤火.火达摩。”
　　方平再次从另外一处地方出现，双手摊开，一颗又一颗的绿色火球宛如萤火虫，以漂浮不定的轨迹，从各个方向袭向廖洛。
　　几十次的交手，方平判断出黑之刃并不擅长防备群攻手段，最多也只能够分出四道，他针对性发动了攻击。
　　面对这种从各个方向袭来的的攻击，由黑色光芒所凝聚的黑之刃，显然不可能完全挡住。
　　“有些意思——”
　　由黑光所凝聚黑之刃，明明挡不下这样的攻击，但廖洛却丝毫没有慌张。
　　哗啦啦——
　　忽然，周围的路面宛如化作液体，如液体一般改变形状，形成了一个薄薄半球形，将廖洛包裹在了其中。
　　轰，轰，轰！
　　一枚枚绿色小火球撞击在水泥塑造的半球型上，但明明只有薄薄一层的半球型，却拥有着比钢铁更加坚硬的防御，任凭绿色火球不断爆炸，也丝毫奈何不得，更别说伤到其内部的廖洛。
　　作为三阶觉醒者，廖洛至少掌握有三种觉醒能力，这便是他的第三种觉醒能力。
　　物质改造，能够对周围范围的物质形状以及质地进行改造的能力，他便是凭借着这种能力，将周围的水泥地面改造形状，形成半球形，更是暂时获得了比之钢铁更加坚硬的质地。
　　攻击没有效果，方平便欲遁入门内空间，寻找下一次的攻击机会。
　　忽然，意外出现，方平脚下的水泥地面，突然变软，将方平的脚陷了进去，接着又再次凝固。
　　“不好！”
　　方平下意识凭借力量挣脱，以他堪比肉体类型二阶觉醒者的力量，纵使双腿被镶嵌入水泥地中，也能够凭借蛮力挣脱。
　　但此他平陷入水泥当中的双腿，却纹丝不动，被操纵的明显不仅仅是形状，还有质地。
　　唰，唰！
　　水泥形成的半球形向两边分开，廖洛的身影从中露出，两道由黑光凝聚的黑之刃，呼啸着向方平削去。
　　关键时刻，方平身体化作无形无质的火焰，挣脱了水泥地面的束缚，窜入了门内空间。
　　两道黑之刃擦着方平的身体划过，往前蔓延了许久，才最终停下。
　　“果然能够化身火焰！”
　　见到化身火焰，挣脱束缚，惊险躲入门内空间的方平，廖洛挑了挑眉。
　　从资料当中，他已经知晓方平能够化身火焰，能让物理攻击无效，所以他才没有以物质改造能力与方平战斗。
　　刚才只是想以物质改造束缚方平片刻，为攻击争取到片刻的时间。
　　只是没想到对方这种化身火焰的能力如此难缠，连片刻的时间都没能够争取到，对方便已经挣脱了束缚。
　　“嘶——”
　　门内空间，从火焰化解除的方平疼得倒吸一口凉气。
　　在他的后背之上，有着两道长长划痕，那是被黑之刃划出的。
　　当时虽然化作火焰，但显然无法免疫这种由黑光凝聚的黑之刃，被擦中了。
　　“呼，呼……”
　　方平喘着粗气，接连全力动用烧烧果实能力，让他的体力快速消耗，如今已经极度疲劳。
　　对方不愧为三阶觉醒者，实力完全碾压二阶觉醒者，寻常的二阶觉醒者甚至挡不住对方一击，也就他这种身具多种强大能力的二阶觉醒者，才能与对方缠斗如此之久。
　　某种程度上说，他已经足以自豪了，今天的战绩若是传出去，相信不少觉醒者都会惊叹。
　　一个初入二阶的觉醒者，却能抗衡一个在三阶层次已经多年的三阶觉醒者，这样的战绩虽不至于没有，但却极少，至少赫安基地市近几十年便没有发生。
　　“我还有一张底牌，若是不行，便只能退走了。”
　　方平一直没有动用写轮眼的幻术能力。
　　幻术的特点是在没有防备的情况下效果最好，在有了防备之后，效果便会减弱。
　　再加上对方作为三阶觉醒者，对于他这个二阶觉醒者所施展的幻术，必然拥有极强抗性，所以他没有轻易动用写轮眼幻术。
　　他想要选择一个最好的时机，一个最好能够一击必杀对方的时机，动用写轮眼幻术。
　　噗，噗，噗！
　　方平接连从不同地方出现偷袭廖洛，但尽皆偷袭失败，且身上反而在廖洛的攻击下挂了彩，鲜血长流。
　　似乎已经没有任何新手段的方平开门出现在了廖洛的正面。
　　“愚蠢！”
　　见到出现在正面的方平，廖洛眼中透出一丝的嘲讽。
　　对方若出现在其他地方，他反应过来发现对方需要一点时间，而这点时间，便是对方能够接连从他手中逃脱的关键。
　　如今对方出现在他的正面，便为他省去了寻找对方的时间。
　　虽然只少了一丁点的时间，但对于他这种三阶觉醒者来说，却是已经足够利用起来，在对方躲入空间前击中对方，对方这是在自寻死路。
　　唰——
　　就在黑之刃刚凝聚而出时，骤然，他感觉眼前的景色发生变化。
　　虽然依旧是刚才的街道，但却明显发生某种变化。
　　一个又一个的方平出现，正从四面八方扑向他。

第七十二章 艰难杀死
　　“精神类能力！”
　　廖萝第一时间反应了过来，这是中了精神类能力，对方居然还有着一种能力。
　　而且从这种能力能够将三阶觉醒者的他拖入幻境当中看，这赫然是一种至少上等的能力，也就是说对方一个二阶觉醒者却拥有着三种上等能力。
　　“怪物！”
　　他忍不住在心中如此评价方平。
　　对方简直是一个怪物，是一个比之项丘更加怪异的怪物。
　　虽然心中震惊，但他的行动却并没有延缓，强提精神，挣脱幻境。
　　他曾经与精神类能力者战斗过，对于如何挣脱精神影响是有着心得的。
　　三阶觉醒者的强悍精神意志，如一根钢针般刺破了幻术，他挣脱了出来。
　　二阶觉醒者在方平的幻术之下，几乎没有什么反抗之力，但对方却凭借着意志挣脱了出来，这便是三阶觉醒者。
　　嗖，嗖，嗖——
　　挣脱幻术之后，廖洛发现大量的绿色火球正从四面八方向他汇聚。
　　他面色一变，物质改造能力动用，脚下的水泥地面如液体般变形蔓延而起。
　　不过还未待如液体般蔓延而起的水泥地面形成半球形，将他保护起来，一枚又一枚的绿色火球已经撞击在他身上。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　他身上顿时出现道道焦黑痕迹，更有火焰在燃烧。
　　“啊——”
　　他发出一声痛哼，忍着痛，控制着水泥形成半球形屏障，将剩下的火球挡在了外面。
　　“居然伤到了我。”
　　水泥地面所形成的半球形空间之中，廖洛以黑光将身上的火焰泯灭，避免了火焰的进一步烧伤。
　　他的脸色不再苍白，而是黑黢黢的，脸上的表情颇为的奇怪，痛与愤怒并存。
　　他实在没有想到，已经动用两种能力的对方，居然还隐藏着一种精神类能力，而且十分隐忍地在多次偷袭无果、已经打消他戒备之时才动用。
　　没有防备之下，吃了一个闷亏，他受了不轻的伤。
　　“加上感知能力，这家伙居然拥有四种能力，简直是个怪物！”
　　想到对方帮助姚家发现他隐兽的感知能力，他猛然一惊，对方居然拥有四种能力。
　　不过二阶觉醒者的对方居然拥有四种能力，也就是说对方两次觉醒，每一次都获得了两种能力，某种程度上说，对方是比之项丘更像怪物的怪物。
　　“不愧为三阶觉醒者，纵使以三勾玉状态所施展的幻术，也仅仅能够让对方陷入幻境片刻。”
　　方平面色凝重。
　　自从获得写轮眼以来，他的写轮眼幻术几乎无往不利，只要动用幻术，必然能快速解决敌人或魔物，这还是第一次动用幻术却未能杀死敌人的情况。
　　虽然他早就知晓，写轮眼幻术并非是不能被破解的，面对高阶觉醒者，幻术的持续性必然会大打折扣，却也没想到对方能够如此快挣脱。
　　“不过，躲入封闭空间是你最大的错误！”
　　嘴角露出冷笑，方平快速扑向受伤躲入半球形水泥之中的廖洛。
　　半球形水泥防御的确强悍，但门门果实能力可是能够在任何地方制造门的能力，任何地方自然也就包括对方那坚固的半球形水泥。
　　冲到水泥屏障旁，方平双手触碰水泥屏障，制造两扇巴掌大的门，捅开门，汹涌的火焰涌入门内。
　　“今天先撤！”
　　半球形水泥之中，廖洛心中已经有了退意，准备等养好了伤补齐了战力，再找方平算账。
　　现在的他并非完全状态，原本三种能力的他，却因为寄生魔物被杀死，没有找到替换魔物，战力并不完整。
　　如今方平展现出来的能力又如此难缠，顿时让他新生退意。
　　虽然一个三阶觉醒者却被一个二阶觉醒者逼退，说出去很丢脸，但跟命比起来，却又算不得什么。
　　就在这时，半球形水泥上打开了两扇门，从门内大量的火焰涌入。
　　“啊——”
　　猝不及防的廖洛发出痛苦惨叫，艰难控制着周围的水泥地面，形成一根又一根的尖刺刺向方平。
　　但方平早有防备，化作火焰，获得了对于物理攻击的免疫，尖刺虽然刺在身上，却没有丝毫影响。
　　轰隆！
　　一身炸响，大量的火焰在狭窄的空间之中引发了爆炸，半球形水泥化作片片水泥碎片飞溅，其中飞出去的还有一道被烧焦极其凄惨的身体，正是廖洛。
　　“怎么……可能？”
　　廖洛烧焦的身体摔出了足足几十米撞在地上，挣扎着想要爬起，但却因为伤势太重没能爬起。
　　他实在没有想到，方平居然能够轻易打破由物质改造所制造的防御。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　方平根本没有给廖洛缓过来的机会，虽然体力已经快见底，但依旧接连三道火焰柱砸下。
　　“啊——”
　　接连三道火焰柱之下，原本已经受伤极重的廖洛，身上燃烧起熊熊火焰，发出痛苦的嘶吼，在水泥地面抓出道道带血划痕，挣扎片刻后没有了动静。
　　“呼，呼……”
　　直到此时，方平才喘着粗气，有一些震惊于自己这一战的战绩。
　　初入二阶觉醒者的他居然杀死了一个在三阶觉醒层次当中的老资历，即便是他自己想起来，都觉得有一些不可思议。
　　原本胜算不大的他，居然赢了廖洛，而且还杀死了廖洛。
　　嗖！
　　方平赶紧离开现场。
　　现在的他，体力急剧消耗，且还有伤在身，几乎已经无法再动用能力，即便是一个普通的二阶觉醒者，他都可能不是对手。
　　必须尽快远离这里，避免与被动静吸引而来的觉醒者遭遇。
　　就在他离开后不久，不久前才见过一次的身穿黄色风衣的男子再次出现。
　　“尸体都被烧成这个样了，无法从血液气味辨认实力，不过从现场的痕迹来看，这具尸体至少也是个二阶觉醒者吧。”
　　抓起尸体，将尸体塞入麻袋，他快速远离。
　　就在他离开后不久，再一次有觉醒者赶到，这是一个猎魔人。
　　看了一下现场的痕迹，他对着还能够看清的车牌以及四分五裂的车，各拍了一张照，而后洋洋洒洒写下一段评论之后，将其上传到了赫安基地市本地论坛。
　　“这个车牌号我怎么感觉有点熟悉，对了，这不是廖家一位叫廖洛的三阶觉醒者的车吗？”
　　作为觉醒者家族的人，廖洛的车牌数字自然是较为特殊的那种，论坛上人认了出来当即惊呼，发出一连串的感叹号。
　　有与廖家之人认识的人，更是将电话打向认识的廖家人。

第七十三章 再次出名
　　拖着疲劳且受伤不轻的身体，方平并没有返回住处，而是找了一家旅馆，在没有惊动旅馆工作人员的情况下，住了进去。
　　倒不是他想贪这点小便宜，而是以正常方式住进旅馆的话，是需要登记身份证的，而这很容易被廖家查出来。
　　他并非迂腐的人，非常时期非常手段，至多以后再补偿这家旅馆。
　　打开右侧腰间的一个小皮包，他拿出一小瓶装有药液的瓶子，正是曾经在觉醒者集会上购买到的魔药恢复药剂。
　　旋开瓶盖，方平一口气饮了下去。
　　这一小瓶下去便是三万块钱，着实让方平心痛，不过却不得不这样做，他必须尽快让自己恢复到全胜状态。
　　先是杀了廖家的三个二阶觉醒者，后又杀了廖家的一个三阶觉醒者，若说廖家没有后续报复，他说什么都不信。
　　他不知道三个二阶觉醒者围杀他是廖洛的想法，还是整个廖家的想法，不过这一点已经并不重要，随着廖洛的死，廖家之后必然会对他展开报复。
　　至于姚家那边，他并不太过指望，姚家不可能会为了保护他，与廖家再次开战。
　　饮下药液，方平顿时感觉身上的伤口处有一种清清凉凉的感觉，原本还在微微渗血的伤口，很快便停止了渗血。
　　而后他倒在旅馆床上呼呼大睡起来。
　　……
　　“廖洛的车出现在觉醒者交战的现场？打电话给廖洛询问一下究竟怎么回事，什么，打不通……？”
　　廖家，得知消息的廖家之人纷纷打电话给廖洛，但却诧异发现廖洛的电话打不通，显示已经关机，毕竟早已在火焰之下烧融。
　　察觉不妙，连夜派人前往战斗现场查看，从现场的战斗痕迹，他们发现战斗的其中一方，赫然正是廖洛。
　　现场有廖洛的战斗痕迹，但又联络不上廖洛，廖家有了不好的预感，当即调查廖洛最近几天的动向，廖洛派人对方平出手的事自然也浮出水面。
　　廖家，一场紧急高层会议召开，参与会议的总共有六人。
　　“廖洛曾派三个二阶觉醒者对付与姚家有所关联的方平，不过这三个二阶觉醒者却是被方平杀死，得知消息之后廖洛便趁夜出了门。”
　　“廖洛很可能已经凶多吉少，与他交战的对手擅长火焰能力，这一点与方平是吻合的，杀死廖洛的很可能是方平。”
　　一个脸上有着不少皱纹的男子脸色很不好看说道。
　　他名廖阳，与廖洛一样，同样是一位三阶觉醒者，方平与姚俊、姚婷所遭遇的那个凶险陷阱，便是他以能力埋下的。
　　“虽然能力上很吻合，但以方平此人的实力不可能会是洛叔的对手。”
　　廖博云脸色同样难看，摇头说道。
　　方平不过是一个成为觉醒者还不足一年的家伙，现在也不过初入二阶觉醒者而已。
　　若对方都能够杀死一个三阶觉醒者，那花费整整五年才成为三阶觉醒者的他岂不是活到了狗身上。
　　“这件事会不会是姚家所为？姚家虽然表面上与我们达成了和解，但暗地里却设计暗杀了洛叔。”
　　“应该不是姚家所为，刚刚我已经调查过姚家三阶及以上觉醒者的位置，发现他们都有着不在场的证明。”
　　“不过不管怎么说，廖洛的失踪必然与方平此人有关，找到这人，事情应该很快便能够水落石出。”
　　一个有着鹰钩鼻的男子说道，他名廖崇，同样是一位三阶觉醒者。
　　他与廖洛关系并不好，平时时有小摩擦发生，即便如此，他也绝对不希望廖洛出事，因为廖洛的死亡折损的是廖家的整体实力，廖家整体实力削弱了，作为廖家成员的他利益自然会受损。
　　“动用廖家的一切情报手段，一定要找出方平此人。”
　　坐在主位上的廖家家主廖桓阴沉着脸说道。
　　每一个三阶觉醒者的死亡，对廖家来说都是伤筋动骨的损伤。
　　即便是与姚家冲突的这一个多月，也仅仅只有三阶觉醒者受伤，并没有死亡，如今因为一个二阶觉醒者的原因，却出现三阶觉醒者失踪，可想而知他此时的愤怒。
　　姚家，得知消息的姚家之人皆是惊愕以及幸灾乐祸。
　　“廖洛很可能已经死了，虽然不知道方平是怎样做到的，但这一次方平算是捅到廖家的痛处。”
　　姚俊惊叹说道。
　　三阶觉醒者，在姚家与廖家这样的家族当中，属于绝对的高层战力，死了一个三阶觉醒者，廖家必然暴怒。
　　“我打过方平的电话，但却是关机状态。”
　　姚婷皱着眉说道，她有一些担心方平现在的情况。
　　“很正常，廖家肯定会通过黑客技术手机定位他，所以他直接关机了。”
　　姚俊说道。
　　“现在廖家肯定在全城搜查方平，家族不是很看好方平的潜力吗，难道就不能出手帮一帮方平？”
　　姚婷不解问道。
　　“折损了一个三阶觉醒者，廖家已经陷入暴怒，若是姚家现在庇护方平，恐怕只有跟廖家全面开战了，姚家现在还没有做好这种准备。”
　　姚俊摇头，内心当中他同样是想姚家为方平提供庇护的，不仅是因为方平的潜力，更是因为方平曾经救过他。
　　但姚家偌大一个觉醒者家族做出任何决定都必须慎重考虑，这时候姚家若是站出来庇护方平，必将导致与廖家再次开战，而且是其中一方覆灭才会终结那种，而姚家不可能为方平冒如此大风险。
　　他叹息一声说道。
　　“不过，姚家虽然不能够庇护方平，牵制廖家，让廖家无法调动政府层面的力量却是可以做到的。”
　　“无法调动政府层面的力量，廖家以自己的力量找到方平难度无疑会大增，而且以方平的能力，若是想走，廖家恐怕没有人能够拦得住。”
　　赫安基地市本地论坛之上，方平再次出了名，一条又一条有关方平的帖子，再次占据了论坛热点。
　　《廖家三阶觉醒者失踪，疑方平所为》
　　《论方平与廖家之恩怨》
　　《廖家正全城搜寻方平》
　　《方平很可能已经有三阶战力》
　　因为尸体没有找到的原因，现在还无法证实廖洛已经死亡，但可以肯定的是，廖洛的失踪必然与方平有关。
　　单是这一点，便不由让赫安基地市觉醒者圈子惊叹了。
　　一个初入二阶觉醒者，满打满算成为觉醒者不足一年的人，却让一个处于三阶多年的觉醒者失踪，无论是用手段也好，凭借自身战力也罢，都已经足以令人惊叹。
　　毕竟二阶觉醒者与三阶觉醒者之间，那可是有着几乎难以跨越的战力差距的。

第七十四章 美女与野兽
　　清晨，被饿醒的方平悄然离开了旅馆。
　　一晚上的休息，体力已经恢复，而身上的伤势，在恢复药剂之下，也已经好了不少。
　　唯一不好的是，肚子很饿，从昨天下午开始发生了一连串的事，到现在都还没有来得及吃饭。
　　离开旅馆，动用了一点手段，向一家尚未开门的超市“购买”了几个面包，方平一边吃着面包，一边考虑着接下来的打算。
　　原来的住处暂时不能回了，不用想也能够猜到，此时那里已经被廖家盯上，一旦返回，廖家的觉醒者高手很快便会赶来。
　　但一直借住旅馆肯定也不行，很容易便被旅馆工作人员察觉异常，而且廖家肯定也会重点关注旅馆等场所。
　　“对了，除了现在这套房，我不是还有三处房子吗？”
　　方平心中有了去处。
　　他口中的三处房子，严格说来并不属于他，而是属于两个被他杀死的二阶觉醒者，自然，户主也属于那两个死去的二阶觉醒者，他是没有办法将这些房产拿去售卖的。
　　两人并没有亲属，随着两人的死亡，房子变成了无人认领状态，用来作为这段时间的住处再合适不过。
　　时间太早，还没有公交车，其中一处住处距离此处也就十多里而已，方平在清晨的街道之上小跑着赶往。
　　路上遇到的摄像头，他都会躲避开来，躲避不过的也会以门门果实通过。
　　最好的办法是以门门果实赶过去，不过全程以门门果实赶路太过消耗体力，在如今被廖家盯上，危险随时可能降临的情况下，他需要保留足够的体力。
　　奔行数里，方平听到前方街道有打斗声，他当即遁入门内空间，准备以这样的方式通过这条街道。
　　前行数百米，方平看到了打斗的双方，并非是觉醒者与觉醒者，又或者觉醒者与魔物，而是两只魔物在打斗。
　　其中一方是一只大小堪比轿车、脑袋酷似人类头颅的魔物。
　　而另一方是一只强壮的青色皮肤魔物。
　　浑身青色，人行而立，身高接近两米，身上有着爆炸性的肌肉。
　　这是一只外形像前世动漫中的哥布林，只是比动漫之中常见哥布林更加强壮的魔物。
　　嘭，嘭，嘭！
　　两者激战，哥布林灵活地游走在人头魔物四周，拳头不时捶击在人头魔物身上，特别是像人一样的头颅之上。
　　接连数击之后，人头魔物的脑袋像西瓜一样炸裂开来，身体无力软倒了下去，两方的战斗，以“哥布林”的胜利而告终。
　　见到哥布林获胜，稍远处一个年轻女子从躲避物后走出，这是一个身穿白色针织毛衣、米色休闲裤的漂亮女子，而令方平惊讶的是这人居然是樊萱。
　　“想通过与魔物的搏杀锤炼自己吗？”
　　方平第一时间猜到了樊萱如此做的用意。
　　以樊萱的身份，显然不需要通过猎杀魔物赚取钱财养活自己，之所以如此做，应该是想通过操纵召唤物与魔物战斗来锤炼自己能力。
　　对方似乎是听取了他上一次的建议，走上了一条通过实力获取自由的路，只是不知道对方能否成功，能否以实力挣脱枷锁获得自由。
　　据他所知，姚家与樊家已经有联姻的打算，而联姻的人便是樊萱。
　　不知道她最终结果会是如何，是成功以能力获得想要的自由，还是像大多数觉醒者家族当中的女子一样，接受家族的安排，成为家族扩展关系网的一部分。
　　方平并没有从门内空间出现与对方打招呼，而是快速离开了此处街道。
　　对方这美女与野兽的组合，极具冲击力，若是平时的话，他肯定会上前打声招呼，顺便合张影。
　　不过他如今被廖家盯上，着实不适合出现打招呼，不仅仅是对方，许韦、许晴等人，目前也不适合相见，否则很可能会给对方带来麻烦。
　　奔行了半个小时，就在天快亮的时候，方平扛着一大包的干粮以及米面，来到了目的地。
　　这是一处位于旧居民区的带院子小屋，院子的地面并没有铺砌水泥而是泥土，正是被他杀死的第一个二阶觉醒者的住处。
　　稍微收拾了一下房间，安顿下来，方平投入了果实能力的开发与锤炼之中，他现在强大的能力已经不少，缺少的是能够发挥出这些强大能力的相应境界。
　　如今面临着廖家的威胁，他对实力更加渴望了。
　　早晨，一辆轿车来到了方平原来住处楼下，从中走出数个觉醒者。
　　“怎么样，有什么异常没有？”
　　一个觉醒者向负责监视的普通人问道。
　　因为担心方平的感知能力能够发现普通人与觉醒者的不同，廖家派来监视的人都是普通人。
　　“没有，昨晚对方并没有回来。”
　　负责监视的一个普通人摇头。
　　“走，上去。”
　　一行人来到方平的住处，暴力地一拳将房门砸开，走入屋内。
　　其中一个大鼻子男子拿起一只方平穿过还没来得及洗的袜子，贴近嗅了嗅说道。
　　“我已经记下了他的气味，只要他还在赫安基地市，我便能够把他找出来。”
　　他的能力之一是气味追踪，这是一种没有丝毫战斗力，完全是辅助类型的能力。
　　拥有这种能力的他，有着比专业训练的警犬更加敏锐的嗅觉，相隔一两公里便足以发现目标。
　　且对于气味拥有着特殊的天赋，只要是闻过的气味，便永远不会忘记。
　　“尽快展开搜寻吧，这一次如果能够将他找到，家族会奖励你三十万。”
　　一个身穿笔挺西装的男子道，这是一位廖姓觉醒者，属于几人的领队。
　　“是。”
　　大鼻子男子顿时兴奋，觉醒成为觉醒者之后，他便一直受雇于廖家，不过因为战力在同境界当中属于垫底，月薪也就二万多而已，三十万足以抵得上他一年多的月薪了。
　　有着奖励的刺激，他精神振奋，立即投入搜寻。
　　赫安基地市被他划分成了数个区域，他一个区域一个区域地搜寻起来。
　　半个月后，当搜寻到一片房屋建筑尽皆颇为老旧的区域时，他兴奋了。
　　他闻到了那个叫方平的觉醒者的气味。
　　他当即上报廖家，仅仅一个小时，廖家便组织了一支阵容强大的觉醒者队伍。
　　由两位三阶觉醒者领头，随同的二阶觉醒者多达十人，形成一个完整的包围圈向方平所在围去。

第七十五章 从容离开
　　“被包围了！”
　　刚结束果实能力开发，正施展自己绝对不会毒死人的“自信厨艺”的时候，方平面色猛然一变。
　　见闻色霸气的感知范围内，足足十多个觉醒者组成一张巨大的网，向他这边围了过来。
　　这些觉醒者，实力最低都是二阶觉醒者，两侧更是各有一个三阶觉醒者领队。
　　很明显，这些人必然是廖家派来追杀他的人，躲了半个月，终究还是被廖家找到了。
　　“三阶觉醒者不太可能，但二阶觉醒者，哼——”
　　方平冷哼一声，门门果实能力动用，遁入门内空间，向着其中一个二阶觉醒者靠近。
　　面对如此多的觉醒者，其中还有两位三阶觉醒者，正面交手，他肯定不是对手。
　　不过以门门果实偷袭对方的二阶觉醒者，让对方折损几个二阶觉醒者应该还是能够做到的。
　　很快，他出现在了一个二阶觉醒者旁，这是一个长得像瘦猴般的男子，男子面色戒备地一步步向着方平住处靠近。
　　嗡——
　　无声无息，在男子身后，一道门扉打开，方平跃出，从男子背后快速靠近，左手捂住男子的嘴，右手一柄雪亮匕首快速抹过男子的咽喉。
　　噗——
　　男子的咽喉被划破，鲜血洒落，剧烈挣扎，但却被方平束缚住动弹不得，眼中的神色，渐渐变得无神。
　　轻轻地将对方的尸体拖至不引人注目的角落，方平跃入门内空间，向下一个目标潜伏而去。
　　这是一个有着浓密络腮胡的大汉，双手之上戴有一副金属拳套，浑身满是强壮的肌肉。
　　在大汉背后打开一扇门，方平扑出。
　　忽然，意外发生。
　　跟刚才的瘦猴男子不同，络腮胡大汉仿佛早有警觉，第一时间察觉到来自于身后的异常，带着金属拳套的一双铁拳，猛然砸向身后。
　　铛！
　　方平面色一变，左手抓住对方其中一只手的手腕，手持匕首的右手则是与对方另一只手上的铁拳碰撞，传出一声刺耳的金属音。
　　暴露了，而且交手的动静，必然已经惊动了周围的其他觉醒者。
　　“幻术——”
　　僵持的刹那，方平双眼变成三勾玉写轮眼发动幻术，络腮胡壮汉惊叫一声，双眼变得无神，趁此机会，方平手中的匕首避开对方的双拳，长驱直入，划破对方的咽喉。
　　“咕咕——”
　　剧痛让络腮胡壮汉从幻觉当中清醒过来，但却是已经来不及。
　　只得痛苦地捂住咽喉，想要阻止血液的外流，但却怎样都捂不住，眼中神色带着惊恐与绝望倒地。
　　他左耳之中，有着一个微型无线耳机，刚才，在第一个觉醒者被杀之时，已经有人通过麦克风向他示警。
　　他们当中有一个擅长气味追踪的觉醒者，当血腥味出现的第一时间，便已经察觉到了异常。
　　不过，哪怕已经有了警觉，依旧轻易被方平杀死，这便是如今的方平的实力，面对二阶觉醒者，拥有着绝对的碾压能力。
　　嗖，嗖，嗖！
　　方平刚杀死络腮胡壮汉，数个听到动静的觉醒者便已经赶来，其中一人，更是一位三阶觉醒者。
　　这是一个有着鹰钩鼻的男子，名叫廖崇，见到被杀的络腮胡壮汉，他面色铁青，眼神喷火地望向方平。
　　“你该死！”
　　被杀的络腮胡壮汉是由他招募进廖家的，属于他的直属势力。
　　“你杀不死我！”
　　方平心中虽有凝重，但面色却不变。
　　三阶级别的觉醒者，已经有一个死在他的手中，虽然有着很大的侥幸成分，如果让他再与被杀死的廖洛死斗，杀死对方的把握依旧不足一半。
　　但终究是杀死了一个三阶觉醒者，有了与这种级别一战之力。
　　“廖洛是死在谁手中的？”
　　望着方平，廖崇冷声问道。
　　事隔半月，廖洛依旧没有出现，很明显已经死了，而且是被毁尸灭迹。
　　“你觉得除了我还有谁？”
　　方平冷笑。
　　“就凭你？”
　　廖崇明显不相信，虽然与廖洛不对付，但对廖洛的实力还是有一些了解的，他不认为廖洛会弱到被一个二阶觉醒者杀死，纵使这个二阶觉醒者拥有隐身类手段。
　　根据目击者所见，动用能力的方平并不能够一瞬间瞬移到其他地方，所以他们将方平的门门果实能力判断为了隐身类能力。
　　姚家倒是知晓，方平的门门果实能力虽然没有瞬移迅捷，但却是一种空间能力，但显然是不可能告诉廖家的。
　　倒不如说，这段时间，因为姚家的从中作梗，廖家的搜寻十分不顺。
　　不但阻拦廖家调动政府层面的力量，更是时不时派人偷袭负责气味追踪的觉醒者，害得他们不得不为负责气味追踪的觉醒者配置一个三阶觉醒者作为保镖。
　　“信不信由你！”
　　方平目光望向四周，就这么一会儿时间，另一个三阶觉醒者带着其他觉醒者赶了过来，已经将他包围了起来。
　　嗡——
　　以门门果实能力在空中制造一处门，方平遁入门内空间，消失无踪。
　　“他隐身了，一起出手攻击那片区域！”
　　廖家的两位三阶觉醒者大喝一声，带着其他觉醒者攻击向方平消失的那片区域。
　　在大量的能力的狂轰乱炸之下，碎石四处飞溅，混泥土的地面在这密集的攻击之下居然出现了一个又一个巨大坑洼。
　　“气味源消失了，他已经离开了。”
　　后面赶来的三阶觉醒者旁边，擅长气味追踪的大鼻子男子道。
　　“不是单纯的隐身，如果是单纯的隐身的话，在我们这么多人的包围之下，不可能能够逃走。”
　　后面赶来的三阶觉醒者脸上有着不少的皱纹，正是廖阳，他阴沉着脸说道。
　　“应该是一种空间类能力。”
　　廖崇同样也是面色难看。
　　他们出动两位三阶觉醒者、十位二阶觉醒者，不但折损了两人，且还让对方从容逃走，丢脸实在是丢大发了。
　　“对方的空间能力应该无法一次性移动太远，以这个地方为中心搜查。”
　　廖阳目光望向大鼻子男子道。
　　“是，廖阳大人。”
　　大鼻子男子应道一声，开始以附近为中心搜寻起来，廖阳则是亦步亦趋地跟随，保护着对方。
　　一个不引人注目的地方，一扇巴掌大的小门缓缓关闭，虽然进入了门内空间，但并没有立即离去的方平偷听到了整个对话。

第七十六章 用毒高手方平
　　“必须杀了这人！”
　　方平眼中透出冰冷杀意。
　　只要有这个大鼻子男子在，无论他躲到什么地方，只要还在城内，对方必然能够追踪到他。
　　要想摆脱这种追踪，便必须将这个大鼻子男子杀死，让廖家失去追踪他的手段。
　　“不过廖家明显在防备着这一点，派有一个三阶觉醒者守护在旁，想要在一位三阶觉醒者的眼皮之下偷袭杀死对方，很难。”
　　方平绞尽脑汁地思索着在一位三阶觉醒者的保护之下杀死擅长气味追踪男子的方法，种种方法在脑中闪过，最终他想到了方法。
　　“以毒药杀死！”
　　前世，一些海贼王爱好者对于门门果实的运用建议是在敌人体内开一扇门，然后把毒药倒到敌人体内。
　　这样的事，得到门门果实能力之后的方平发现，是做不到的，若是能够做到，门门果实的拥有者布鲁诺就无敌了，这显然是不可能的。
　　不过，以门门果实的能力，偷偷将毒药投入食物当中，却还是能够做到的。
　　他便准备将毒药放入食物之中，让大鼻子男子自己将毒药吃下去，甚至，目标已经不限于大鼻子男子，那两个三阶觉醒者乃自于廖家的其他高阶觉醒者，同样可以作为目标。
　　虽然用毒的手段很是卑鄙，不过对廖家的人下毒，他并不觉得心里愧疚，毕竟对方都想要他的命了。
　　便如这一次，若非有着门门果实能力，在两位三阶觉醒者外加众多的二阶觉醒者的围攻之下，他的结局除了死，没有第二种可能。
　　“怎样弄到合适的毒药才是关键！”
　　方平思索着执行的可行性，但却发现，即便用毒也绝非容易办到的事。
　　且不说政府部门对于毒药这种大范围杀伤性“武器”的控制极为严格，就说让觉醒者不知不觉将毒药吞下，也是很有难度的。
　　觉醒者都是一群感官敏锐之人，虽不至于堪比猎犬，但食物中混入了异样的颜色与气味，必然是能够察觉与闻出来的。
　　而且，若是毒性太低的话，对于觉醒者的效果，恐怕也就拉肚子的程度而已，毕竟觉醒者的体质远强于普通人，高阶觉醒者更是如此。
　　“必须要无色，无味，而且毒性强烈。”
　　综合以上的考虑，方平对于毒药有了三个限制条件，而有了这三个限制条件后，弄到合适毒药的难度无疑猛增。
　　合适的毒药倒是有，他脑中便有好几种，但却不是他能够弄到的，他甚至不知道这样的毒药究竟该到什么地方去弄。
　　到了这里，他已经明白，以他自己的手段，是无法弄到合适的毒药了。
　　“看来只有找姚家帮忙了！”
　　方平想到了姚家，姚家作为与廖家敌对的家族，绝对很乐意见到廖家死上几个高阶觉醒者，廖家的高阶觉醒者全部死亡，肯定会更加高兴。
　　而以姚家的势力，绝对是有能力弄到那种无毒无色且拥有剧毒的毒药，这一点不需要怀疑。
　　有了决定，方平以门门果实快速离开，从隐蔽处现出身形，搭乘公交来到了姚家附近。
　　以门门果实进入姚家，方平找到了姚俊，现出身来。
　　“谁……？”
　　姚俊猛然警觉，别看他一副花花公子的模样，但好歹是三阶觉醒者，感官自然是极为敏锐的，方平一出现，立即便察觉到了。
　　“方平？”
　　见到是方平，他放下心来，同时不由有一些好奇与惊叹问道。
　　“这段时间一直联络不上你，廖家的廖洛真的是你杀的？”
　　“以空间能力偷袭，侥幸杀死。”
　　方平点头，然后直奔目的。
　　“我需要一种无色无味的且拥有剧毒的毒药，能帮我弄到吗？”
　　“无色无味拥有剧毒，你是想……”
　　姚俊眼睛一亮，立即明白了方平的打算，当即道。
　　“在这里等我一下。”
　　以方平的空间能力，若是配上无色无味且拥有剧毒的毒药，说不定真能够给廖家以重创，单是这一点，他便没有拒绝的道理。
　　小片刻，姚俊返回，他手中多了一个小瓶，小瓶中有大半瓶透明液体。
　　“这是魔药亡灵之水，仅仅一滴便足以让一个普通人毙命，纵使觉醒者的体质，也至多几滴便足以毙命。”
　　“多谢。”
　　方平接过，向姚俊道了一声谢，在空中打开门，准备从门内空间离开。
　　“你原来的住处已经被廖家找到，需不需要我替你准备一处住处？”
　　姚俊问道，姚家一直在关注着廖家对于方平的追杀，所以这么一会儿，他便已经知晓了最新消息。
　　“不用了，我还有其他住处。”
　　方平拒绝，而后跨入了门内空间，消失无踪。
　　与廖家是死对头的姚家，几乎不可能帮助廖家暗算他，但仍旧不得不防。
　　像这类大家族，有时候是很薄情的，如果廖家给出无法拒绝的利益，姚家转而帮助廖家对付他也不一定。
　　“不知道能不能够成功！”
　　望着方平消失的地方，姚俊喃喃自语。
　　刚才的那一瓶魔药，虽然是毒药，但价格却比许多用来救人的魔药更贵，每一滴的价格都比等体积的黄金贵上十倍。
　　不过与打击廖家相较，又算不了什么，当他将方平的打算告诉家主姚铁时，家主姚铁当即拿出了这份珍贵的毒性魔药。
　　当方平再次找到廖家追杀他的一行人的时候，已经是正午。
　　“先吃饭，吃完饭再搜寻。”
　　廖阳抬起左手，看了眼手上奢华尊贵的蓝宝石手表说道。
　　一行人当即进入了附近的一家高档餐厅，进了一间包间，点了十几个小菜，等待起来。
　　“机会来了！”
　　门内空间之中，方平嘴角露出一丝冰冷杀意，向着厨房走去。
　　等了一会儿，廖家一行人所点的第一个菜已经被做出，放置在了厨房的长长铁桌之上。
　　不过并没有立即端出去，一般而言，餐厅第一次上菜的时候，会数道菜一起上，而后续的菜则是会一道又一道地上。
　　一个个厨师尽皆忙着手中的活，自然不会有人去关注放在餐桌上的菜，方平眼疾手快地在空气当中打开一道巴掌大的门，十几滴液体倒在了菜上。
　　小片刻，已经聚齐了四道菜，其中的三道菜都已经被方平放过毒药，只有最后一道菜没有来得及放，因为这时候厨师长已经吩咐。
　　“三号包间上菜。”
　　四道菜被放置在了取菜口，四个服务员以托盘端着四道菜，向着三号包间，也就是廖家一行人所在的包间而去。
　　方平跟上，能否成功，就看现在。

第七十七章 损失惨重的廖家
　　死了两个同伴，心情不太好，而且下午还要搜寻，廖家一行人并没有喝酒，而是直接吃了起来。
　　一行人埋头闷吃，四份菜总共有三份菜是下了毒的，除非特别喜欢，在餐桌上有着其他菜式的时候，没有人会一直吃同一种菜。
　　在方平的眼中，所有人，包括两位三阶觉醒者，都有将他下了毒的菜吃下去。
　　嗯，吃得还很香，看来先是战斗，后又一上午的搜寻，这些人着实是累到了。
　　数分钟后。
　　噗——
　　其中一个二阶觉醒者突然摸向自己的肚子，额头疼得满是冷汗。
　　他感觉自己的肚子剧痛，喉咙一阵难受，接着猛地吐出一口鲜血。
　　痛苦的摔倒在地，在地上疯狂打滚，将餐桌都掀翻了。
　　他是第一个，却并非最后一个，继他之后，相继又有二阶觉醒者口吐鲜血，痛苦地在地上打滚。
　　“不好，有毒！”
　　见到一个又一个的二阶觉醒者手下，口吐鲜血，面色痛苦，两个三阶觉醒者变色，第一时间想到了原因。
　　与此同时，两人也尽皆察觉到身体出现异常，显然他们同样也中了毒。
　　只是两人作为三阶觉醒者，身体素质比之二阶觉醒者更加的强悍，对毒的抗性更强，身体虽然隐隐难受，但却并没有像其他二阶觉醒者那样狼狈。
　　“你戒备，我向家族打电话求援！”
　　廖崇示意廖阳戒备，自己则是拿出手机拨打电话，准备向廖家求援。
　　唰——
　　空气中，一道门扉打开，方平跃出，一道橘黄色火柱撞击向打电话的廖崇。
　　他自然是不可能任由对方打电话向廖家求援，以两人三阶觉醒者的身体素质，说不定真的能够等到廖家的救援赶到。
　　“你敢！”
　　见到方平袭击廖崇，廖阳暴怒，愤怒出手拦截，虚空中出现金色的巨网，切割向橘黄色火柱。
　　不过他如今身中剧毒，反应明显没有平常迅捷，一部分橘黄色火柱躲过金色巨网的笼罩，撞击在廖崇身上。
　　廖崇手中的手机当即炸碎，整个人被撞得砸在墙上。
　　“廖崇——”
　　见到被撞飞的廖崇，廖阳愤怒，又一张金色巨网出现，向着方平切割而去，如果被切中，方平恐怕立即便会化作几十块肉块。
　　嗡——
　　门门果实动用，方平惊险躲入门内空间，而金色巨网则是撞在靠窗的一侧墙上，随着哧地声响，将墙壁窗户切割成了几百块。
　　水泥块以及玻璃砸到街上，原本在街上漫步的行人发出尖叫，惊魂未定望向不远处满是水泥玻璃的地方，差一点便被砸中了。
　　“不要跟他缠斗，赶快逃——”
　　仅仅是火焰柱余波并没有让廖崇受什么伤，他爬起身来，向廖阳喊了一声之后，从三层楼的高度跃下，砸在街道之上，爬起来之后快速飞逃。
　　廖阳同样也明白现在不是与方平缠斗的时候，跟他一样，同样从三楼跳下，爬起来快速飞逃。
　　逃跑的方向与廖崇相反，明显是想以分开逃的方式，让方平无法同时兼顾两人。
　　至于躺了一地的觉醒者手下，他们自己命都快没了，哪还有精力去担心其他人。
　　嗖！
　　方平明白两人的打算，不过却没有办法，毕竟他只有一人，没办法一分为二，他选择向后来逃跑的廖阳追去。
　　作为三阶觉醒者，而且拥有身体方面的强化，廖阳平时的时候飞奔速度是很快的，足以轻易将方平前世的短跑冠军甩在身后。
　　不过，深中剧毒，严重影响到了他的状态，纵使二阶觉醒者的方平，也并没有被他拉开距离。
　　两人在街道之上一追一逃，街上的行人车辆因为两人而一阵混乱，不时引来一阵骂骂咧咧的声音。
　　不过这些骂骂咧咧的声音，都被压得极低。
　　大部分人都是有眼力劲的，能以这种速度奔跑的人，不用想也知道必然是觉醒者，得罪了没有好果子吃。
　　很快，十多分钟过去，两人已经不知道跑出刚才的高档餐厅多远。
　　身中剧毒，居然还能够狂奔如此长时间，不得不说，三阶觉醒者的身体素质着实强悍，对于毒的抗性非同一般。
　　不过，这也已经达到了廖阳的极限。
　　“噗——”
　　奔跑当中，廖阳忽然猛地一口鲜血吐出，身体变得踉跄，啪嗒一声倒地，嘴角不断地溢着血。
　　呼啦——
　　保持着距离，方平一道火焰柱撞向廖阳。
　　虽然倒地连站起来的力气都没有了，但见到攻击袭来，廖阳仍旧竭力自保。
　　噗——
　　金色光线织成的巨网挡向火焰柱，火焰柱在金色巨网之下被轻易割碎，且另一道金色巨网笼罩向方平。
　　方平躲入门内空间躲避，从另一处地方出现，再次以火焰柱袭击向廖阳，又一次被廖阳以金色巨网挡下。
　　噗，噗，噗——
　　两人不断攻防。
　　不过，廖阳毕竟身中剧毒，如今连逃跑的力气都没有了，连续挡下数次之后，终究阻拦慢了一些，被火焰柱撞在身上，熊熊的火焰顿时在他身上燃烧。
　　“啊，廖家不会……放过你的！”
　　廖阳痛苦嘶吼，知道自己今天必死无疑，他愤怒、绝望，眼中带着无尽的怨毒。
　　他没有想到，作为三阶觉醒者的他，会死在一个二阶觉醒者手中，此时此刻，他倒是有一些相信，廖洛是死在对方手中的。
　　“我等着。”
　　方平冷笑，冷眼盯着在火焰之下挣扎着的对方，直到对方彻底没有了声息之后，才遁入门内空间，消失无踪。
　　已经过去了十多分钟，想要找到另外一人已经不太可能，只是不知道深重剧毒的对方，能否活下来。
　　就在他离开后不久，一辆轿车连续闯红灯来到了这里，从车中跃下数个觉醒者，其中一人是一个年轻人，正是廖博云。
　　“方平——”
　　拳头紧握，指甲掐入肉中，丝丝血液渗出，廖博云几乎是咬牙切齿地念出了方平的名字。
　　与他一同的觉醒者也是一个个脸色铁青，眼中充斥着恨意，廖家又一个三阶觉醒者因为方平死了。

第七十八章 廖家的忌惮
　　二个多小时之后，方平没有动用钥匙的进入了一套房间之中，这里是被他杀死的红衣女子的住处，接下来他将在这里长住。
　　他打开房间当中的电脑，登上本地论坛，不出他所料，本地论坛之上，他毒杀廖家一行人的事上了帖子。
　　《方平的报复，廖家多位觉醒者被方平毒杀》
　　《方平追杀廖家三阶觉醒者廖阳，并最终杀死》
　　《方平能以二阶杀三阶，确信无疑》
　　……
　　一条又一条的帖子，尽皆是有关于这场毒杀的，帖子的阅读量与评论量极为惊人，点开帖子，入眼的尽皆是带着惊愕与震惊的话语，一些人更是打出一连串的感叹号来表达自己的震惊。
　　如果说，方平杀死廖洛，因为当时没有人在场且没有看到尸体，还存在着质疑的话，那么，方平追杀廖阳最终将其杀死，便是确信无疑的。
　　整个追杀的过程，目击者不少，更有人拍下了追杀的瞬间照片。
　　虽然是因为事先下毒才得以完成二阶杀死三阶的壮举，但能够神不知鬼不觉地对廖家一行人下毒，不同样是方平能力的特点吗？
　　“命还真够长的，居然没死！”
　　浏览了一会儿，见并没有自己想要知道的消息，方平关闭论坛，化身黑客。
　　以黑客能力侵入廖家中毒觉醒者入住的医院，得知被他毒杀的廖家一行人当中，所有的二阶觉醒者还没有来得及救援便已经全部死亡，而除了廖阳之外的另外一个三阶觉醒者廖崇，却是坚挺地活了下来。
　　这让他感叹对方不愧为三阶觉醒者，哪怕是中了那样的剧毒，及时抢救之下，居然也活了下来。
　　他并没有尝试前往廖家下毒，有了警觉之后，想要像之前一样下毒，已经不可能，如果真的还能成功的话，廖家也不可能留存至今。
　　“方平这又做出大事了！”
　　通过论坛看到有关方平毒杀廖家觉醒者的消息，许韦与许晴皆是惊愕。
　　自从半个月前爆出方平与廖家一位三阶觉醒者的失踪有关之后，他们便再也没能够联系上方平。
　　这段时间他们一直在担心方平现在的处境，毕竟被廖家这样一个庞然大物盯上。
　　现在看来，他们的担心是多余的，方平活得比他们想象的更加滋润。
　　“毒杀了八个二阶觉醒者，甚至追杀杀死了一个三阶觉醒者。”
　　将魔药交给方平之后，一直在关注廖家状况的姚家，第一时间得到了廖家觉醒者被毒杀的消息。
　　“廖家这次针对方平的追杀可谓是损失惨重，二阶觉醒者折损了十个，三阶觉醒者折损了一个，还有一个三阶觉醒者躺在医院。”
　　得知消息，姚振感叹，这种折损，已经能够赶得上前一段时间姚廖两家冲突之时，姚、廖两家各自的折损。
　　“招惹谁不好，偏要去招惹方平，以方平的空间能力，既可以偷袭下毒，又可以从容逃走，简直防不胜防。”
　　姚俊幸灾乐祸说道。
　　“如今廖家实力大损，这是个机会，趁此机会，说不定能够一劳永逸地将廖家彻底解决。”
　　姚磐眼中透着锐光说道。
　　“彻底解决廖家不可能，只要廖桓还在，便不可能真正动摇廖家的根基，但削弱一下廖家的势力还是可以的。”
　　姚家家主姚铁赞同道。
　　廖家，事隔半月，高层会议再次召开。
　　只是这一次参加会议的，已经由原来的六人减少到了四人。
　　“廖家还从没有在哪个觉醒者手中吃过这么大的亏。”
　　扫了一眼在场的人，坐在主位之上的廖家家主廖桓铁青着脸道。
　　“必须杀了这个方平，否则廖家在觉醒者圈子当中必将沦为笑柄。”
　　一个浓眉男子皱眉说道。
　　“杀，说的轻巧，对方既有着感知能力，又有着可以偷袭与逃跑的空间能力，想要杀死谈何容易。”
　　说话的是一个干瘦老者。
　　“难杀也得杀，否则我们会被他各个击破。”
　　廖博云脸色有一些铁青还有一些惧意，他感觉到了浓烈的危机。
　　从现在的情况判断，廖洛很可能是死在方平的偷袭之下，也就是说方平的确有着三阶觉醒者的实力。
　　如果对方要报复廖家，那么作为初入三阶觉醒者的他无疑会是最合适的目标。
　　“那你说怎么办？”
　　干瘦老者望向廖伯云。
　　“寻找能够克制空间能力的能力者，最好是能够阻断对方空间能力的动用。”
　　廖博云说道。
　　“这倒是个办法，如果能够找到克制空间能力的觉醒者，想要杀他，我们在场任何人都能够轻易做到。”
　　浓眉男子点头道。
　　“在找到能够克制空间能力的觉醒者之前，暂时停止对这个方平的行动，接下来一段时间，廖家缩紧防线，连上与姚家冲突时的折损，廖家已经连续折损了三个三阶觉醒者，姚家以及其他家族恐怕已经蠢蠢欲动了。”
　　廖家家主廖桓说道。
　　“注意不要单独行动，而且饮食方面也要小心。”
　　“是。”
　　其他三人皆是应道。
　　在听到停止对方平的行动的时候，他们居然松了一口气。
　　如果继续搜寻，责任必然会落在他们三人身上，在没有找到能够克制空间能力的觉醒者之前，那么难缠的家伙，他们实在是不想接触。
　　……
　　躲藏了一段时间，通过黑客手段监视廖家，确定廖家在多个觉醒者家族的针对之下自顾不暇，针对他的行动已经停止，方平不暴露自己现在住址的情况下，外出找了一家餐厅，大吃了一顿。
　　他已经受够了自己的“厨艺”，这段时间自己解决饮食，已经证明了一点，他绝对没有厨艺方面的天赋，这一点从属性面板也是能够看出来的。
　　他将自己的手机充电开机，弹出的是一连串的短信。
　　有许韦与许晴的，有姚俊与姚婷的，甚至还有樊萱的，最令他意外的是，还有冰块女晏雪的。
　　短信是他击杀廖洛之后发的，内容是提醒他廖家正在搜寻他，让他小心。
　　这着实令他有一些出乎意料，没想到这冰块女居然也非关心他，这让他有一些受宠若惊之感。
　　给相熟的人一一回电话，嗯，给许晴、姚婷、樊萱打电话的时候，聊的时间稍微长了那么一点，声音那么好听，自然要多聊一会儿，没错，方平是声控。
　　轮到冰块女晏雪的时候，略作犹豫之后，方平最终还是打了过去。
　　结果，得到的回应居然是一句“命还真够长的，这都没死”，顿时让方平感觉，刚才的感激完全多余。

第七十九章 暗灵
　　几天之后，方平返回原来的住处，而后开着小货车前往魔物对策科接取悬赏任务。
　　虽然房门遭到了破坏，但这辆小货车却是意外幸免于难，算是不幸当中的万幸。
　　方平一抵达魔物对策科，立即引来了不少的目光。
　　“这就是那个方平？”
　　一个女子小声向旁边两个男子问道。
　　“对，就是他。”
　　旁边两个男子面色凝重点头，一个头发微卷，一个有着三角眼，正是曾经与方平交过手的陶明与郑庄。
　　陶明的魔化武器还挂在方平腰间，如今两人虽然已经是二阶觉醒者，但却根本不敢上前索要。
　　死在方平手中的二阶觉醒者两只手都数不过来，两个二阶觉醒者根本不够看，对方上一次没有杀他们两人，他们两人已经觉得很是庆幸。
　　“不但逼得觉醒者家族吃了大亏，折损了两位三阶觉醒者以及多位二阶觉醒者，如今更是大摇大摆地出现，真难想象，他跟我们一样是二阶觉醒者。”
　　女子语气带着惊叹，这几乎说出了周围其他觉醒者的心声。
　　“方平。”
　　有人招呼方平，正是许韦与许晴兄妹，方平走过去向两人打招呼，目光停留在许晴身上。
　　上身白色短袖，下身粉色荷叶裙，一双修长洁白的长腿隐藏不住，从裙摆之下伸出。
　　黑发柔顺，扎成马尾，脸上画着淡妆，一张本就颇为精致的脸庞，更显精致。
　　额，这不是方平关注的重点，方平关注的重点是……
　　“恭喜成为二阶觉醒者！”
　　在许韦快要发飙的时候，方平一本正经道。
　　“谢谢，没想到你的感知能力连实力强弱都能够分辨出来。”
　　许晴微笑道谢，如出水的芙蓉，跟绷着一张脸的冰块女晏雪，简直是两个极端。
　　“这个笑容我给一百分，果然，女孩子就应该多笑笑。”
　　方平心有所感感叹道。
　　“你这家伙，几个月不见，口才见长。”
　　一步踏出，许韦拦在许晴身前，防狼般防着方平。
　　“不，你严重的误会了我，我这是发自内心的感叹，你敢说许晴的笑容不好看吗？”
　　“嘛，我妹的笑容肯定是最好看的，哪怕不笑也是最好看的……”
　　妹控理所当然地说道。
　　三人闲聊了一阵，选择好各自的悬赏任务，分别离开了魔物对策科，如今许韦与许晴也开始接取城外的悬赏任务。
　　在城中转了一圈，准备了一些必要物资之后，方平开车离开赫安基地市，前往二号水果生产基地。
　　这一次的悬赏任务目标是二阶魔物暗灵，这是一种少见的灵体类魔物，没有实体，免疫所有的物理攻击。
　　不仅如此，因为没有脑袋心脏这类器官的原因，这类生命没有明显的弱点，想要杀死，便只能不断地以能力消磨，直至灵体溃散。
　　因为这样的原因，这类魔物，一直是魔物当中较为难缠的类型。
　　他之所以选择这个任务，便是因为这是一只少见的灵体类魔物，他从没有与这类的灵体魔物打过交道，想要积累一些与这类魔物交战的经验。
　　三个小时后，方平抵达了二号水果基地，不出预料，盯上这个悬赏任务的并不止方平一人，除了方平之外，还有两个二阶觉醒者。
　　两人尽皆是二阶觉醒者当中的老牌觉醒者，但却并没有像方平最初所遇到的那个老牌觉醒者一样，态度不善地让方平退出此次悬赏任务，反倒是一见到方平之后便面色大变，神色尽是忌惮。
　　人的名，树的影，面对拥有斩杀三阶觉醒者战绩的方平，想不忌惮都难，如果方平上前威胁一句的话，两人说不定会转头就走。
　　不过方平自然不是那种仗势欺人之人，获得了二阶魔物暗灵的最新情报之后，他便开始在周边区域搜寻起来。
　　接连搜寻了数天，第三天之时，方平以见闻色霸气感知到了魔物的声息，靠近见到了魔物。
　　那是一只浑身漆黑的魔物。
　　头部以下，由黑色的雾气组成，形成如雾气般虚浮的双手、双脚、身躯，只是腹部位置，却是有着一张长满尖牙的嘴。
　　脖颈以上，有着的却并非是头颅，而是一朵黑色的花，周围则是众多的长且粗大的触手，正是二阶魔物暗灵。
　　“写轮眼幻术算是被封印了！”
　　没有头颅，自然也就没有眼睛，方平的写轮眼幻术自然是不能用，毕竟写轮眼幻术是通过视线的对视而产生效果的。
　　万花筒层次的别天神倒是不需要视线的对视，不过，且不说他现在无法动用万花筒写轮眼，哪怕是能够动用别天神，他也不可能将珍贵的别天神用在这样一只魔物身上。
　　咻，咻，咻！
　　见到方平，暗灵脖颈之上的触手，一根又一根，宛如标枪般拉得笔直，而后快速延伸，跨越了十几米的距离，刺向方平。
　　呼啦——
　　方平站在原地没动，从他身前，橘黄色的火焰汹涌而出，化作翻滚的火焰，顿时将这些袭来的触手前端焚烧成了灰烬。
　　暗灵慌乱地控制触手后撤，被焚烧成灰烬的前端部分，正在快速生长，应该很快便能够恢复，对方拥有着快速恢复的能力。
　　但方平显然不会给对方恢复过来的机会。
　　呼啦——
　　左右手火焰化，各有一道巨大火柱从他掌心窜出，带着恐怖的高温撞击向暗灵。
　　暗灵胸口的巨嘴张开，一道黑光呈扇形射出，拦截向两道火焰柱，但在火焰柱之下，黑光溃散，火焰柱撞击在暗灵身上，暗灵浑身燃烧起熊熊火焰。
　　叽——
　　被火焰包裹的暗灵从胸口巨嘴发出刺耳尖叫，身躯在地面打滚，想要将身上的火焰滚灭，火焰飞溅，且强大的治愈能力也在修复他的身体。
　　方平自然不可能让其恢复过来。
　　还未待暗灵将身上的火焰滚灭，又是两道火焰柱撞击在暗灵身上，暗灵身上的火焰燃烧得更加剧烈，纵使身体在修复，也没有破坏的快。
　　数分钟的挣扎，暗灵伴随着一声尖叫，身体快速收缩，凝聚出一枚黑色的菱形晶体，掉落地面。
　　哪怕是不能够动用写轮眼幻术，依旧极为轻易地杀死了一只二阶魔物中以难缠著称的灵类魔物，这便是如今方平的实力。
　　挥手间令火焰熄灭，方平走上前，将黑色菱形晶体捡起。
　　“没有尸体留下，身躯最后化作了一枚晶体，不知道这东西能不能够用来献祭？”

第八十章 请君勿死
　　返回二号水果基地，方平上交任务，领取到了任务完成证明。
　　开车离开二号水果基地，离开一段距离之后，方平停车，尝试将黑色晶核收入献祭空间。
　　黑色晶核很轻易地便被收入献祭空间，虽然看起来不太像魔物尸体，但的确是魔物死后所留，同样是能够作为魔物祭坛的祭品。
　　“献祭——”
　　方平意识进入献祭空间开始献祭，祭台亮起血色光芒，天空星辰璀璨。
　　最终，一道白色的光柱降下，化作了一个年龄二十多岁的女子。
　　女子上身穿白色衬衣，下身穿黑裙，黑裙之下是一双黑色丝袜。
　　留着短发，头上带着一个蝴蝶型的发饰，旁边属性显示为。
　　姓名：与谢野晶子
　　【天赋】
　　成长天赋：中等
　　体术天赋：差等
　　【能力】
　　请君勿死：治愈能力，有着即便是濒死之人也能拯救的强大治愈效果，缺点是因为只能治好濒死之人，所以在治疗之前必须先把对方弄得半死。
　　“能力倒是好能力，但这能力的发动条件，是不是太过苛刻了！”
　　方平嘴角不自觉地抽了抽。
　　与谢野晶子，文豪野犬当中武装侦探社成员，是当中相当少见的治愈能力者，但对方的能力却是让人又爱又恨。
　　只有在濒死状态下才能发动，若是没有处于濒死状态，对不起，选择电锯还是斧头？我得把你弄到濒死。
　　这能力实在太过诡异，当初方平看与谢野晶子动用能力的时候，甚至有一些瘆得慌，这怎么看都不像是白衣天使该做的事，对方如果有翅膀，应该是黑色的吧。
　　“当前人物拥有成长天赋、体术天赋，能力请君勿死，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，让方平作出选择。
　　“我选择能力请君勿死！”
　　没有什么好迟疑的，虽然能力的发动条件极为苛刻，但也要比之中等的成长天赋与差等的体术天赋好上太多。
　　当然，如果可以的话，方平希望一辈子都不要对自己动用这种能力，那种濒死的状态，不用体验也能够猜到，必然是极为痛苦。
　　唰——
　　一道白光撞入方平体内，方平顿时感觉到了变化，他感觉到自己新获得了一种能力，但偏偏，无法随心所欲地动用这种能力，这种能力必然便是请君勿死。
　　意识退出献祭空间，方平开车返回赫安基地市，交接了悬赏任务之后，目光重新望向悬赏任务栏，准备再接取一个悬赏任务。
　　这段时间，处于廖家的追杀之下，他整日闷在屋中，几乎将所有的时间都用在能力的开发锤炼上，反而将猎杀魔物献祭获得能力落下了，他准备补上。
　　“二阶魔物对于我来说果然太过容易。”
　　片刻的思索之后，方平决定将悬赏任务的目标选择为三阶魔物。
　　现在的他，种种强大的能力集于一身，实力远超二阶层次，就连三阶觉醒者都有两人死在了他的手中。
　　虽然两人中，其中一人运气成分居多，而另一人则是先通过下毒的方式，但也已经说明，他现在的实力，已经有了与那种层次交手的资格。
　　既然已经有了与那种层次交手的资格，如今又有着擅长逃跑的空间能力，以及能够治疗濒死状态的请君勿死，他决定尝试挑战一下。
　　毕竟魔物祭台献祭的祭品等级越高，获得好的天赋与能力的概率越高。
　　“只有十个！”
　　目光望向三阶魔物悬赏任务，发现整个悬赏栏当中，也仅仅只有十个三阶悬赏任务。
　　魔物跟觉醒者一样，级别越高，数量必然越稀少，等级能够达到三阶的魔物，已经算是比较稀少的魔物了，相应任务稀少也属正常。
　　方平一一浏览十个悬赏任务。
　　“二号养殖基地遭到三阶魔物魔物人头蜈蚣破坏，找到并猎杀这只魔物悬赏8万。”
　　“基地市北面发现三阶魔物魔螳螂，找到并将其猎杀，悬赏9万。”
　　“五号水产基地遭到三阶魔物铜暗魔蜴破坏，找到并将其猎杀，悬赏8万。”
　　“基地市西南方向发现三阶魔物魔鳞蝎，找到并将其猎杀，悬赏8万。”
　　……
　　十个悬赏任务，其中的很多已经悬挂了半个月以上，不用想也能够猜到，这些悬赏任务上的魔物很可能已经远离原来所在区域，否则不可能如此长时间没人完成。
　　方平的目光盯向两个悬赏任务，一个悬赏任务发布于一周前，另一个悬赏任务则是发布于五天前，时间虽然同样有一些长，但相较于其他悬赏任务，寻找到的可能明显更大一些。
　　最终，方平选择了基地市西南方向的三阶魔物魔鳞蝎，因为这个悬赏任务发布时间最短而且与他相性最合适。
　　在赫安基地市休整一天，第二日，方平出发再次离开了赫安基地市。
　　沿着公路，方平开车行到了赫安基地市西南方向一处地方，这里便是发现三阶魔物魔鳞蝎的地方。
　　找了一处偏僻的地方将卡车停放，并弄了一些枝桠盖在卡车之上，方平开始搜寻。
　　如今的见闻色霸气，覆盖范围已经足以达到以他为中心的三百五十米，搜寻效率，比之其他没有感知能力的觉醒者，高了不知多少倍。
　　即便如此，方平也并没有把握在短时间内找到这只魔物，毕竟魔物是会移动的，而且在这荒野之中，移动的范围比之基地市更加的广阔。
　　果然，第一天搜寻下来，他并没有发现魔物，魔物所留下的痕迹倒是发现了几处，不过应该已经是很多天前留下的了，因为痕迹已经很是模糊。
　　第二天。
　　第三天。
　　……
　　很快，时间便过去了一周，方平已经出现在了距离最初搜寻的地方几十里之外，但魔物依旧没能够找到。
　　不过，他却是再次发现了魔物所留下的痕迹，被踩踏的杂草还没有长起，痕迹较为清晰，应该是最近几天留下的。
　　又是三天搜寻下来，依旧没能找到魔物，若非再次发现了新鲜痕迹，方平恐怕都要放弃了。
　　足足搜寻十天，但依旧未能够找到魔物，这是他接取悬赏任务，花费时间最长的一次了。
　　终于，便在方平准备放弃之时，见闻色霸气的感知范围终于感知到了魔物声息。
　　而就在他感知到魔物声息之时，魔物也同时感知到了他，伴随着树木的倒塌，向他这边扑来。

第八十一章 战三阶魔物
　　咔嚓——
　　魔物的速度极快，伴随着树木的折断声，不过几秒的时间，已经出现在方平视线内。
　　长足有三米多，外形像蝎子，但浑身却是密布一片又一片的蓝色鳞片。
　　身上多处地方都有着眼睛，腹部、两只巨大的钳子之上、巨尾之上，尽皆长有血红色的外凸眼睛。
　　尾巴之上的长长毒针，长足有半米，泛着幽蓝色的光芒。
　　这正是方平苦苦搜寻了十天的目标魔鳞蝎。
　　蓬——
　　发现方平，魔鳞蝎巨尾立了起来，空气传出巨震，宛如一道看不见的墙壁般，伴随着树木的折断，向方平撞来。
　　方平面色凝重，左右手尽皆化作火焰，合并在一起，形成一道粗大的火焰柱，撞击向看不见的空气墙壁。
　　砰——
　　粗大的火焰柱撞击在看不见的墙壁之上，仅仅僵持刹那，便彻底溃散，看不见的墙壁继续撞向方平。
　　方平如今的烧烧果实能力威力，虽然已经足以达到二阶觉醒者的巅峰，但与三阶魔物的破坏力相较，终究是差距甚远。
　　蓬——
　　看不见的空气墙壁从方平所在一扫而过，蔓延向远处，沿途留下一条杂乱的破坏痕迹，不过方平的身影却是已经消失。
　　在被看不见的空气墙壁撞到之前，方平在虚空当中打开门扉，遁入了门内空间。
　　“根据资料，魔鳞蝎能够通过空气的细微震动远距离发现敌人，这一点果然不假。”
　　门内空间，方平面露果然之色。
　　他的见闻色霸气感知范围是350米左右，但就在他发现魔鳞蝎不久，魔鳞蝎也发现了他，可见对方的感知范围至少是300米以上。
　　至于全力施展的火焰被轻易击溃，这一点他倒不觉得意外，现在的他，单纯破坏力自然是远不如三阶魔物魔鳞蝎。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　目标忽然消失，魔鳞蝎巨大的身躯转动着，寻找着方平的踪迹。
　　身躯撞击着周围的树木，想要将可能躲在树后或者是树上的方平赶出，粗大的树木轻易便被折断，其明显拥有不俗的力量，这是一只擅长力量的三阶类型魔物。
　　方平却是并没有立即出现的打算。
　　“魔鳞蝎体内拥有剧毒，不知道得自于姚家的这种无色无味毒药，是否对它有用。”
　　看了一眼魔鳞蝎，方平快速远离，小片刻之后，他再次折返，手中多了一只死去的野兔。
　　魔鳞蝎并没有离开刚才的地方多远，方平将仅剩不多的毒液全部倒入野兔口中之后，虚空开门，将野兔的尸体丢到了外界。
　　野兔的尸体一出现，便已经被魔鳞蝎发现，巨大的身躯如坦克般奔来，发现了野兔的尸体。
　　盯着野兔的尸体，魔鳞蝎伸出了巨大的钳子，刨了刨，似乎是在确认是否有危险。
　　便在方平以为魔鳞蝎将要将野兔的尸体吃下的时候，魔鳞蝎却是做出了意外之举，不再理睬野兔的尸体，转身离去了。
　　“我怎么感觉智商被鄙视了？”
　　门内空间，方平脸上神色呆滞，嘴角不由抽了抽。
　　想以动物的尸体引诱魔鳞蝎将毒药吃下，但他却小看了魔鳞蝎的智商，面对来路不明的食物，魔鳞蝎直接无视了。
　　“网上传言，很多魔物的智商都不低于人类小孩，一些魔物的智商甚至不弱于成年人，原本还有一些不信，现在看来，不得不信了。”
　　方平的面色微凝。
　　哪怕是人类小孩，面对来路不明的食物，也很可能会抵挡不住食物的诱惑，将食物吃下。
　　而这只魔物却能够抵挡住食物诱惑，让他忍不住怀疑，在这只魔物体内是否有着一个人的灵魂。
　　如果真是这样的话，那就有一些可怕了，除了不能说话，除了没有人类的外形之外，已经与人类无异。
　　“如果魔物拥有能够伪装成人类的能力，岂不是说，魔物能够隐藏于人群之中？”
　　想到这种可能，方平的额头滑下了冷汗。
　　想象一下，吃人的魔物伪装成人类，躲于人类之中，暗中吞噬着周围的人类，但却因为能够伪装成人类不被发现，这将是何等可怕的事态？
　　“应该不太可能吧！”
　　擦了擦冷汗，方平觉得自己应该多虑了。
　　既拥有着堪比人的智商，又能够伪装成人类，这样的魔物出现的概率应该很低才对。
　　“下毒没有用，只能考虑搏杀了。”
　　方平的思绪回到了魔鳞蝎身上，追上离开的魔鳞蝎，身影从魔鳞蝎背后出现。
　　呼啦——
　　粗大的火柱从魔鳞蝎背后撞击向魔鳞蝎。
　　嘭——
　　魔鳞蝎便宛如是背后长了眼睛般，在方平出现的第一时间便已经察觉，巨尾之上亮起幽蓝色的光芒，猛然抽击向从背后袭来的火柱。
　　巨大的火柱在透出幽蓝色光芒的巨尾之下，轻易被击溃，火焰四处飞溅，周围的植物燃烧了起来。
　　而魔鳞蝎则是转过身，巨大的身躯宛如坦克般扑向方平，地面都在微微震动。
　　“写轮眼幻术。”
　　方平的眼睛开启三勾玉，对魔鳞蝎施展写轮眼幻术。
　　纵使是三阶魔物，在三勾玉的写轮眼幻术之下，依旧不由被拖入了幻境，魔鳞蝎前冲的身体顿时一顿，只剩下惯性再往前冲。
　　但魔鳞蝎毕竟是三阶魔物，对精神类能力抗性极强，一秒钟的时间，便已经从幻境当中挣扎而出。
　　不过，这段时间却是已经足够方平出手。
　　方平左右手化作火焰，而后快速抛出，抛出的火焰化作了两柄火焰长枪，刺向魔鳞蝎。
　　噗，噗！
　　两柄火焰长枪原本是刺向魔鳞蝎的头的，不过从幻术当中挣脱出来的魔鳞蝎身体一偏，火焰长枪刺入魔鳞蝎背部。
　　魔鳞蝎背部鳞甲破碎，被留下深达十多厘米的两道贯穿伤。
　　身上有火焰在燃烧，身体则是在强大的冲劲之下向后滑去。
　　刺啦——
　　魔鳞蝎八条腿并用深深地刺入土中，稳住了向后滑的身体。
　　而身上的火焰，失去方平能力的补充，燃烧殆尽而熄灭，留下了狰狞的焦黑痕迹。
　　受伤的魔鳞蝎明显极为愤怒，若是对方有着一张人脸的话，方平觉得，对方说不定能够将这种情绪表现在自己的脸上。
　　咻——
　　一道幽蓝色的光芒从他巨尾上的毒刺延伸而出，在他巨尾的移动之下，宛如一柄长达几十米的光枪，削向方平。

第八十二章 受伤
　　嗡——
　　看过魔鳞蝎相关资料，知道魔鳞蝎拥有这种能力，早就在防备魔鳞蝎这种能力的方平窜入门内空间，躲避这危险攻击，而周围的植物则糟了秧。
　　噗——
　　周围的植物，在这道幽蓝色的光芒之下，一瞬间被切割，出现了平整的修剪痕迹。
　　门内空间，方平看到这道幽蓝色光芒所造成的效果，不由有一些头皮发麻。
　　若是被这道幽蓝色光芒扫到，他说不定会被拦腰斩成两截，到时候，面对着断成两截的身体，不知道能力“请君勿死”还是否能够起到作用。
　　嗡——
　　方平重新出现，出现的第一时间，便已经对魔鳞蝎施展写轮眼幻术，魔鳞蝎再次被拖入幻术之中。
　　而方平则是趁此机会，左右手尽皆化作火焰，一道巨大的火焰柱撞击向魔鳞蝎。
　　不过这一次，魔鳞蝎已经有了防备，仅仅一秒不到的时间，便已经挣脱了幻术。
　　挣脱幻术之后，魔鳞蝎周围的空气剧烈转动起来，化作一个旋转着的空气漩涡，将它保护在了中间。
　　嘭——
　　火焰柱撞击在空气漩涡上，没有意外地当即溃散，位于空气漩涡之中的魔鳞蝎并没有受到丝毫损伤。
　　噗，噗，噗！
　　忽然，空气漩涡炸碎，一团团空气，宛如是一颗颗空气炮弹般，射向四周，方平这边，自然也有众多的空气炮射来。
　　面对密集射来、威力可能已经堪比狙击枪子弹的空气炮，方平的面色却并没有惊慌。
　　呼啦——
　　空气炮从方平身上一穿而过，但方平却丝毫没有受伤，因为他的身体已经化作了火焰。
　　事实上，自始至终，他忌惮的都只有魔鳞蝎巨尾上毒针射出的幽蓝色光芒。
　　魔鳞蝎的其他攻击，无论是肉体的强悍破坏力，还是能够操纵空气的能力，他都并不在意，因为这两种能力是伤不到能够化身火焰的他的。
　　无论是肉体的攻击还是空气的攻击，本质上都是物理攻击，只要是物理攻击，能够化身火焰的他，便能够完全免疫。
　　呼啦——
　　他的左右手尽皆做出投掷标枪的动作，火焰在他手中化作两柄火焰长枪，洞穿而出，刺向魔鳞蝎与腹部直接相连的头部。
　　面对如此突然的攻击，魔鳞蝎来不及躲避，也来不及凝聚空气墙壁抵挡。
　　噗，噗——
　　两柄火焰长枪正中魔鳞蝎的头部，贯穿力刺破魔鳞蝎的鳞片，并在魔鳞蝎身上燃烧起火焰。
　　魔鳞蝎巨大的身躯在强大的冲击力之下滑飞了出去，大量的树木在撞击之下折断，并被魔鳞蝎身上的火焰沾染，燃烧了起来。
　　“死了？不，还没死！”
　　见闻色霸气的感知当中，方平清晰感觉到了魔鳞蝎头部虽然受了伤但却并没有死。
　　呼啦，呼啦——
　　没有任何的迟疑，方平左右手再次甩动，两柄火焰长枪再次刺向魔鳞蝎头部，“乘你病要你命”被他发挥到淋漓尽致。
　　噗——
　　就在两道火焰长枪快要刺到魔鳞蝎头部的时候，魔鳞蝎巨尾立了起来，幽蓝色的光芒射击而出，扫过两道火焰长枪。
　　两道火焰长枪顿时被劈得断了开来，还未靠近魔鳞蝎便已经炸裂，火焰飞溅。
　　而劈碎两柄火焰长枪的幽蓝色光芒，更是往前扫来，扫向方平。
　　噗——
　　来不及遁入门内空间，方平紧急向旁边躲避。
　　幽蓝色的光芒擦着方平的腰侧扫过，方平的腰侧衣服顿时破裂，出现一道深深划痕，鲜血长流。
　　幸好只是擦中，而并非是从身上扫过，否则的话，方平很可能真的被拦腰斩成两截。
　　嗡——
　　未待幽蓝色光芒再次扫来，方平以门门果实能力开门，躲入门内空间。
　　“嘶，三阶魔物果然不是轻易能够猎杀的！”
　　感觉到腰间的疼痛，方平深吸了一口气。
　　虽然身具多种强大能力，但想要以二阶觉醒者的身份猎杀三阶魔物，果然并非是简单能够办到的事。
　　虽然给予了魔鳞蝎重创，特别是刺向魔鳞蝎头部的那两柄火焰长枪，绝对重创了魔鳞蝎，但自己也同样受伤不轻。
　　嗖！
　　从门内空间，方平快速向魔鳞蝎靠近。
　　虽然认识到了以二阶觉醒者的身份猎杀三阶魔物并非是能轻易办到的事，但方平并没有因此便退缩。
　　要是现在退缩了，那刚才受的伤岂不是白费了，而且，虽然并非轻易能够办到的事，但不代表办不到。
　　嗡——
　　方平再次以门门果实制造出门，这一次出现的位置位于魔鳞蝎身下地面。
　　魔鳞蝎能够通过空气的震动，感知到周围的异常，所以当方平在魔鳞蝎身下腹部开门之时，魔鳞蝎立即察觉到了。
　　嗖！
　　魔鳞蝎巨大的身躯展现出惊人的灵活性。
　　身躯向旁边移动，巨大的蝎尾弯曲宛如拉开的弓弩，猛然刺出，刺向方平出现的地方。
　　嘭——
　　在魔鳞蝎蝎尾袭来之时，方平率先袭中了魔鳞蝎。
　　右脚猛然踢在魔鳞蝎腹部，在不弱于二阶肉体类型觉醒者的力量之下，魔鳞蝎重达一千多斤的巨大身躯腾空飞了起来，飞到了十多米高的空中。
　　方平左右手化作火焰向空中抛射，两柄火焰长枪刺向了于空中无处借力的魔鳞蝎头部。
　　唰——
　　火焰长枪并没能刺中魔鳞蝎，魔鳞蝎虽然不能够在空中借力，但却拥有着操纵空气的能力。
　　以空气操纵自己的身躯，它在空中拥有了一定程度的移动能力，改变了自己的移动方向，避开了两柄火焰长枪。
　　“写轮眼幻术——”
　　魔鳞蝎于空中避开火焰长枪，但两只钳子之上的眼睛却意外与方平对视，方平当即动用写轮眼幻术，魔鳞蝎顿时被拖入幻术之中。
　　巨钳上原本是用来补充视力的眼睛，却是成为了它的弱点。
　　蓬——
　　方平猛地一蹬地面，空中跃起。
　　拔剑，细剑对魔鳞蝎头部一处被火焰长枪刺出的伤口刺下。
　　噗——
　　细剑遇到强劲阻力，而魔鳞蝎也在痛觉的刺激之下，清醒了过来，巨尾刺向方平。
　　这并非单纯的物理攻击，表面还包裹着那种拥有恐怖切割之力的幽蓝色光芒。

第八十三章 三级献祭
　　噗——
　　虽然遇到了强劲的阻力，不过细剑终究捅穿了这层阻力，捅入了魔鳞蝎脑袋，大半截剑身都捅入了其中。
　　脑袋被洞穿，魔鳞蝎当即毙命，而巨尾之上所包裹的幽蓝色光芒也当即溃散，只有巨尾依旧在惯性的作用之下刺向方平。
　　噗嗤——
　　巨尾刺穿方平的身体，在空中将方平洞穿，不过在被巨尾刺中之前，方平已经化作火焰，免疫了没有幽蓝色光芒、只剩纯粹物理攻击的巨尾。
　　嘭——
　　魔鳞蝎的尸体与方平重重砸落地面，方平略微踉跄了一下，稳住了自己的身体。
　　“呼哧，呼哧——”
　　右手按住自己腰侧的伤口，他呼吸极为粗重。
　　以多种能力高强度战斗，让他体力的消耗极为迅速，几乎快要耗尽。
　　刚才那一剑如果还不能够杀死魔鳞蝎的话，他恐怕只能考虑暂时撤退，恢复体力。
　　伸手摸向魔鳞蝎的尸体，他将魔鳞蝎的尸体收入献祭空间之中，快速远离。
　　如果周围有觉醒者的话，那么战斗的动静必然是将这些觉醒者惊动，以他如今的状态，并不想与任何觉醒者接触。
　　奔行数里，远离之前交战的地方，方平停下来休息。
　　体力剧烈消耗，身上更是有不轻的伤，这数里的路程，居然让他有一种疲劳之感，让他不得不停下来休息。
　　左侧腰间不断有疼痛传来，他面色微微苍白的望向左侧腰间。
　　“请君勿死便算了，还是用正常一点的手段吧！”
　　请君勿死虽然好用，但这濒死发动条件着实令人无奈，他不可能拿剑再刺上自己几剑，让自己处于濒死状态。
　　将身上染血的衣服撕掉，方平从右侧腰间的皮包之中，取出外伤药与纱布，涂抹在伤口上，并用纱布裹了好几圈。
　　而后他意识进入献祭空间，准备趁机将魔鳞蝎的尸体献祭了。
　　魔鳞蝎的悬赏任务他并不打算上交，虽然有着高达八万的悬赏，但如果上交的话，势必会暴露他现在的实力。
　　外界对于他实力的评估是强于二阶觉醒者巅峰但不到三阶觉醒者，毕竟他袭杀廖洛的时候没有人看到，而廖阳则是在事先便已经中毒。
　　如果他上交魔鳞蝎的任务的话，外界势必会将他的实力评估为虽是二阶却拥有堪比三阶觉醒者的实力。
　　这并非是他所想要的，扮猪吃老虎才是他的最爱，特别是有着廖家这个敌人的情况下。
　　“献祭——”
　　意识进入献祭空间，方平目光望向献祭空间中央长达三米多的魔鳞蝎的尸体，出声道。
　　随着话音，魔鳞蝎尸体在血色火焰之下燃烧消失，血色祭台绽放高达数米的血光。
　　“不愧为三阶魔物，献祭时的反应比任何一次都强烈。”
　　方平有一些期待地等待着，以他多次献祭的摸索，献祭的祭品等级越高，获得强大能力与天赋的概率便越高。
　　天空群星璀璨，一道绿色的光芒坠下，撞在祭台之上，炸碎开来，化作了一个金发男子。
　　金发男子身穿浅色西装西裤，身材颇高，足有1米9，脚下一双黑色皮靴，眉毛飞扬，显得很有气势。
　　对方的属性显示。
　　姓名：弗朗西斯.斯科特.基.菲茨杰拉德
　　天赋
　　成长天赋：优等
　　体术天赋：优等
　　能力
　　华丽的菲茨杰拉德：使用金钱强化身体的能力，金钱数量和身体程度成正比。
　　“这能力……”
　　方平久久呆滞。
　　弗朗西斯.斯科特.基.菲茨杰拉德，文豪野犬之中，异能组织组合的首领，是一位“钱”能力者。
　　对方的钱能力跟火影当中邦久那令人发笑的“钱遁”不同，是属于真正的钱能力。
　　能够用钱来强化身体，而强化的程度与所用钱的多少成正比。
　　这个能力强不强大？
　　绝对的强大，只要拥有足够的钱，便能够无限强化，只要钱够多，获得堪比晨星级别的战力都不是不可能。
　　只是这能力未免太过碉堡，他看起来像有钱人吗？
　　他银行卡里面的钱加起来总共有三十几万，这些钱对于普通人来说，算是一笔巨款了，但面对钱能力这个无底洞，完全不够塞牙缝。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，体术天赋，能力华丽的菲茨杰拉德，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起。
　　“我选择能力华丽的菲茨杰拉德。”
　　脸皮抽动了一下，最终方平还是选择了能力华丽的菲茨杰拉德。
　　虽然这种“钱”能力很是令他无语，不过这种能力的强大是毋庸置疑的。
　　可以确信的是，这是一种能够让他拥有“最强”可能的能力，而这是他身上其他能力所无法明确给予的，某种程度上说，这种能力比他身上现有的所有能力都强。
　　当然，日常猎杀魔物战斗的时候就别想了，赚的恐怕还没用得快，这种能力只适合用在关键时刻，作为杀手锏来使用。
　　退出献祭空间，方平有试一试钱能力的冲动，不过最终放弃了。
　　倒不是舍不得钱，既然获得了这个能力，那便必须对这个能力有着基本的了解，哪怕再是心疼，也必须判断出，花费多少钱，能够强化到什么程度。
　　否则的话，战斗的时候，发现强化达不到预期的效果，那就惨了。
　　之所以放弃，是因为他现在是个伤员，实在是不适合剧烈运动。
　　休息了一会儿，体力恢复之后，方平向着藏车的地方返回。
　　不过行到中途，他却是不由猛然警觉，遁入了门内空间，因为他感觉到了一股危险且熟悉声息，那是他两次遭遇过的那个拥有隐身能力的四阶觉醒者的声息。
　　从门内空间，方平向这个四阶觉醒者靠近了过去。
　　对方是与他有仇的地狱火的人，但却出现在这个地方，方平严重怀疑对方是冲着他来的。
　　也许是觉得周围无人的原因，对方并没有用隐身能力，靠近之后，方平见到了一个身穿黑衣、神色冷淡的男子。
　　“原来是他！”
　　方平曾经见过这个男子，那是潜入地狱火一处据点在一处办公室当中见到的。
　　当时的对方，与一个叫做陆誉的人在一起，而那个叫做陆誉的人，居然发现了他的窥视，如今想来，那人恐怕是一位五阶觉醒者。

第八十四章 敌人的敌人是朋友
　　躲于门内空间，方平观察着身穿黑衣男子，身穿黑衣男子明显是在搜索，不时观察地面，寻找着痕迹，而这片区域，正是数天前，方平所经过的区域。
　　“难道真是冲我来的？”
　　方平面色凛然，心中警觉大起。
　　数个月前，他接连遭到地狱火的暗杀，被地狱火这个庞大组织盯上。
　　为了自保，他选择了借刀杀人，将地狱火驻地的消息偷偷告知了魔物对策科，想借魔物对策科覆灭地狱火。
　　不过，也不知道消息走漏了还是什么原因，魔物对策科明显并没能将地狱火完全覆灭，地狱火的不少成员都逃脱了。
　　甚至在随后不久，地狱火破坏了三号种植基地大量农作物，对魔物对策科进行报复。
　　面对报复，魔物对策科自然是更加大力打击地狱火。
　　虽然没能够让地狱火覆灭，不过却也因为魔物对策科的原因，让地狱火无暇顾及他。
　　如今，地狱火一位四阶觉醒者出现在他附近，让他不得不怀疑，对方是冲他来的，地狱火已经从魔物对策科的围剿下缓过劲来，再次展开对他的暗杀。
　　监视了一会儿，依旧无法确定对方是否是冲他来的，方平决定悄无声息撤走。
　　面对一位四阶觉醒者，纵使偷袭，也几乎不可能成功，从他艰难杀死三阶魔物魔鳞蝎便可以看出，而且现在的他，可还是一个伤员。
　　不过，就在他准备撤走的时候，变化出现。
　　一个身穿魔物对策科制服的年轻女子出现在视野，女子长得倒是美艳，但却面若冰霜，正是与方平打过交道的晏雪。
　　而就在见到晏雪的时候，身穿黑衣男子有了行动，对方的身影诡异消失，赫然是动用那种能够隐藏身形与声音的能力。
　　“目标是她！”
　　方平立即明白黑衣男子的真正目标不是他而是晏雪。
　　至于对方为什么会盯上晏雪，理由实在太过简单，以地狱火与魔物对策科的恶劣关系，盯上晏雪那是理所当然。
　　“小心！”
　　方平从门内空间出现，出声提醒晏雪的同时，一道火焰柱袭击向正扑向晏雪的黑衣男子。
　　不说他与晏雪也算认识，当初他被廖家盯上的时候，对方还发过短信关心过他，就冲敌人的敌人是朋友这点，他也要出手相救。
　　呼啦——
　　汹涌的火焰柱带着恐怖的高温，撞击向黑衣男子，沿途所过，周围的植物尽皆变得焦黑燃烧起来，出现一道火焰痕迹。
　　“是你！”
　　突然出现的方平，让身穿黑衣男子声音微讶，不过面色却并没有太多的变化。
　　面对汹涌撞来的火焰柱，他神色极为平静地伸出自己的左手，按向火焰柱，在他的手掌之上，有蓝色的光芒闪过。
　　唰——
　　火焰柱在方平吃惊的目光之中，方向一变，居然回射，汹涌地向着方平撞来。
　　方平以火焰在身前形成一道墙壁，挡下了倒射而回的火焰柱。
　　嗖！
　　黑衣男子的目标明显不是方平，让火焰柱倒射向方平之后，便再次向着晏雪扑去。
　　方平的出现以及方平的提醒，让晏雪有了警惕，虽然看不到，但也猜到，此时恐怕有一个看不到的人，正快速向她逼近。
　　咻，咻，咻！
　　大量的寒冰在她身前出现，化作一枚又一枚冰锥，密集地将前方一片区域覆盖，她自身则是快速后退。
　　不过，还未待她退出多远，不少的冰锥方向一转，居然往回向她射来。
　　她向旁边横移，躲避开了这些冰锥。
　　但就在这时，她却是汗毛倒竖，额头滑下冷汗。
　　因为一只看不见的手，此时正触摸在她的身上。
　　从手上并没有强大的力量传来，但她心中却有一种极为浓郁的危机感。
　　下一刻。
　　噗，噗，噗！
　　她身上很多地方的血管莫名炸裂，身上绽放一道又一道的血花。
　　剧痛从全身传来，她的身体一瞬间失去了所有的力量，宛如一个破烂的布偶般，扑通一声无力摔倒在地。
　　眼中的神色渐渐变得凝固，她意识正渐渐远离。
　　不再管已经不可能活命的晏雪，黑衣男子解除了隐身，目光望向方平。
　　“你果然能够看到我的隐身，当初居然被你骗了——”
　　嗖！
　　前一刻还在说话，下一刻，黑衣男子却是已经突然向方平扑去。
　　右手之上有幽蓝色的光芒闪现，正是这种光芒将方平与晏雪的攻击反弹，让晏雪一瞬间便重伤垂死。
　　嗡——
　　方平早就在防备着对方，当即打开门，遁入门内空间。
　　轰——
　　黑衣男子的手从刚才方平所在的地方穿过，不过却仅仅触碰到了空气。
　　而方平则是在门内空间移动，出现在了晏雪身下地面，开门，将晏雪拉入了门内空间。
　　蓬——
　　追来的黑衣男子一脚踩在晏雪消失的地方，地面出现一个坑洼，不过却已经没有方平与晏雪的身影。
　　“伤得这么重，应该算是重伤垂死吧？”
　　方平查看晏雪的伤势，身上多处地方血管爆裂，鲜血止不住的流，浑身的衣裤完全被鲜血浸湿，意识早已昏迷。
　　他双手赶紧按在对方的腹部，尝试动用“请君勿死”。
　　白色的光芒出现，条件极为苛刻的“请君勿死”能够动用，可见对方此时的伤势是何等的严重。
　　好在“请君勿死”这个能力发动的条件虽然苛刻了一点，但能力的效果却是显著的，在白色光芒之下，对方身上那道道炸裂的血管，正在快速被修复。
　　“空间能力，果然是很棘手的能力！”
　　外界，见方平不再出现，身穿黑衣男子眉梢紧皱。
　　论实力，他比三阶觉醒者都不是的方平强上太多太多，正面交手，他自信一只手便足以碾杀方平。
　　不过面对空间能力，他却有一种无处下手之感。
　　想要能够伤到两人，除非他的实力能够强大到打破空间，但这样的事，显然是不可能的。
　　他不由想到了组织针对对方的暗杀。
　　对于一个能够看破他隐身能力的人，他是准备抹杀的，不过地狱火针对对方的暗杀却并非是由他所发布，准确说是在他想要动手之前，首领便已经发布了针对对方的暗杀。
　　不像是受雇于什么势力，反而像是首领出于自身目的，而对对方所发布的暗杀。
　　这让他想不通，对方一个小人物怎么会被首领盯上。
　　“看来是逃走了。”
　　等了片刻依旧未等到方平两人出现，不在原地逗留，黑衣男子几个闪烁间便消失在了原地。

第八十五章 烧钱的能力
　　“请君勿死”能力之下，晏雪身上的伤势在极短的时间之内恢复如初，甚至连疤痕都没有。
　　方平忍不住摸了摸，天地良心，他真的只是想确认有没有留下疤痕，加深对自己能力的了解，而不是想占对方的便宜。
　　虽然伤势恢复了，但意识却还没有苏醒，方平将对方背起，通过门内空间，快速远离此片区域。
　　虽然已经看不到黑衣男子的身影，但他却丝毫不敢离开门内空间。
　　处于门内空间的他无法动用见闻色霸气，指不定黑衣男子动用了隐身能力躲在什么地方，出去之后，说不定立即被黑衣男子逮个正着。
　　“看来真的已经离开了！”
　　方平带着晏雪离开后的小片刻，黑衣男子身影从空无一人的地方出现。
　　刚才的离开不过是做做样子，事实上，离开之后，他又隐身潜伏了回来。
　　空间具有极强的隔绝效果，以他的判断，处于空间当中的方平，感知能力会被空间隔绝，应该是感知不到他。
　　幸好方平谨慎，否则的话，一走出门内空间，面对的很可能是他的偷袭。
　　奔行十多里，方平来到自己藏车的地方，确认周围没人之后，从门内空间出来，开车载着晏雪向赫安基地市返回。
　　“嗯……”
　　路途的摇晃，让晏雪渐渐醒了过来，睁开眼，她惊愕地查看自己身上的伤势。
　　原本在她看来，严重到几乎必死无疑的伤势，居然完全消失了，一点痕迹都没有留下，唯有几乎完全被鲜血染红的衣服，证明着她曾经受过何等严重的伤势。
　　“哟，醒了。”
　　方平一边开车一边打招呼。
　　“是你救了我？”
　　晏雪目光望向方平。
　　“你说呢？”
　　方平耸耸肩。
　　“谢谢。”
　　晏雪道了一声谢，声音依旧清冷，但这清冷当中却是少了一些距人于千里之外的冷漠。
　　“知道对你出手的那人是谁吗？”
　　“从能力来看，应该是地狱火的四阶觉醒者隐凌。”
　　“除了隐身的能力，他其他几种能力是什么？”
　　“隐凌擅长暗杀，见过他出手的人基本都已经死了，魔物对策科关于他的资料掌握的并不多，除了知道他拥有隐身能力之外，便只知道他的双手能够产生斥力，无论是物理攻击还是能力，都能够弹射而回。”
　　“斥力吗？”
　　方平点了点头，怪不得能够将他的火焰弹射回来，原来是拥有这种能力。
　　某种程度上说，这种能力与魔法禁书目录当中一方通行的“矢量操作”有一些相似，但却远无法堪比“矢量操作”。
　　“矢量操作”能够发挥效果的地方并不止双手，身上的任何地方都能够起到效果，而且其能力也并非仅仅只是反射，而是能够自由操作动能、热能、电能等所有能量的方向。
　　某种程度上说，隐凌的“斥力”算是“矢量操作”的劣化版，当然，即便如此，这种能力也绝对能够算得上是一种上等能力。
　　路上并没有遇到隐凌的追杀，两人安全返回赫安基地市。
　　将晏雪送到魔物对策科，方平将卡车停在了一处公共停车场，悄然回到了自己的隐秘住处。
　　“现在的我，猎杀三阶魔物还是勉强了一些。”
　　看了一眼自己腰侧的伤势，方平作出客观评价。
　　魔鳞蝎是他所特意挑选的悬赏任务，之所以挑选这个悬赏任务，一个是因为悬赏是近期发布的，一个便是因为他的能力对魔鳞蝎能够一定程度上的克制。
　　化身火焰免疫物理攻击的特点，让魔鳞蝎强大的肉体力量以及操纵空气的能力对他无效，也就能够产生幽蓝色射线的巨尾能够伤到他。
　　即便如此，为了猎杀这只魔鳞蝎，他依旧不由受了伤，由此可见，以他现在的实力，想要猎杀三阶魔物，太过勉强了。
　　“不知道动用华丽的菲茨杰拉德后，多少万能够让我拥有堪比三阶觉醒者的实力，等伤势恢复之后，就立即测试。”
　　在秘密住处窝了一周，期间以开发见闻色霸气作为能力的开发与锤炼，方平身上的伤势恢复。
　　“终于可以测试了！”
　　确认身上的伤势恢复，方平迫不及待拿出10张100的钞票。
　　“华丽的菲茨杰拉德。”
　　方平摊开手，10张钞票从他手中掉落，不过却并没有掉落地面，反而是绽放出金色的光芒，环绕着他快速地旋转起来。
　　然后，金色的光芒向他身上汇聚，变化出现在他的身上。
　　他的身上出现一道又一道的绿色纹路，双手、双脚、身躯、脸上尽皆出现。
　　而他的身体表面则是被淡淡金光笼罩。
　　轰！
　　拳头凌空挥动，空气中传出一声闷响，方平感受着身体前后力量的变化。
　　“几乎感觉不到强化！”
　　力量的前后差距几乎可以忽略不计，说明1000块钱的强化，对于现在的他来说，几乎等于没有。
　　虽然早就知道华丽的菲茨杰拉德很是烧钱，却也没想到，会如此烧钱。
　　够一般普通人生活一个月的1000块钱，居然一点强化的效果都没能够感觉到。
　　当然，这恐怕也与他现在的境界已经是二阶觉醒者，身体素质颇为强悍有关。
　　“一万块钱。”
　　方平掏出自己的银行卡，再次动用华丽的菲茨杰拉德。
　　银行卡之上绽放金光，金光过后，方平猛然一拳轰出。
　　轰！
　　同样的一拳，这一次，方平感觉到了变化。
　　出拳变得更加迅捷，拳风也变得更加响亮，力量增长了一些，不过增长的幅度并不算太过厉害，也就一两成的力量而已。
　　这种程度的增长，对于方平的帮助，依旧有限，显然这种程度的增幅，远无法作为杀手锏使用。
　　重新掏出银行卡，方平肉痛说道。
　　“十万！”
　　银行卡再次暂放金光，这一次，哪怕还没有测试，方平都已经能够感觉到力量发生了大幅度的增长。
　　仿佛是由一个瘦弱青年突然间变成了一个壮汉，明显感觉自己的双手双脚充满了力量。
　　轰！
　　一拳轰出，房间之中狂风呼啸，各种东西东倒西歪，宛如是狂风过境。
　　强大的力量，此时的方平感觉，自己前所未有的强大。
　　即便烧烧果实能力的威力，也无法与这一拳堪比。
　　这种程度的力量，必然是三阶觉醒者层次无疑。
　　10万块钱的强化，让他拥有了堪比三阶觉醒者的战力。
　　只是这钱也烧得方平心疼不已，十万块钱，即便是猎杀二阶魔物，也至少要猎杀三只。
　　按照他每月猎杀一次魔物的规律，几乎抵得上他如今三个月的收入了。

第八十六章 第二献祭规则
　　银行卡中只剩20多万，方平没有再尝试用钱强化，刚才强化所消耗的十一万一千已经令他很是心疼，而且他的目的已经达到。
　　他的目的是测试出最低需要消耗多少钱，才能够让他的战力大幅度提升，而测试的结果已经出来，这个数值是10万块钱。
　　10万块钱的强化，足以让他的力量堪比三阶肉体类型的觉醒者，让他的战力大幅度提升，至于防御，因为很难测试的原因，倒是无法确定。
　　不过从力量的强化程度推测的话，应该能堪比三阶防御类型的觉醒者。
　　等了半个小时，强化的效果消失，强化的持续时间是半个小时。
　　半个小时的时间，已经足以支撑一场战斗，这让方平微松了一口气，如果10万块钱连一场战斗都无法支撑的话，以他的财政情况，恐怕只有永久地将这种能力封禁了。
　　翻出手机的备忘录，方平在备忘录上书写。
　　魔鳞蝎——弗朗西斯.斯科特.基.菲茨杰拉德
　　而在备忘录之上，已经书写有不少的这样的内容。
　　暗灵——与谢野晶子
　　不知名隐身魔物——不二周助
　　炎魔虫——初春饰利
　　拥有精神能力与隐身能力的魔物——宇智波止水
　　……
　　每一次献祭，以什么魔物献祭，献祭之后召唤出了什么样的动漫人物，他都将这些记录了下来，目的便是为了发现献祭更多的规律，以合理利用这些规律。
　　对于魔物祭台的规律，目前已经能够确定的规律只有一个，那便是献祭的魔物等级越高，献祭获得好的天赋或者能力的概率便会越高。
　　这一点，从献祭的记录以及成为二阶觉醒者后魔物祭坛的变化，都是能够判断出来的。
　　祭品是一阶时，献祭召唤的动漫人物中，多次出现没有能力、天赋平平的人。
　　如欢迎来到实力主义教室之中的三宅明人，如在下坂本有何贵干之中的濑良裕也，如齐木楠雄的灾难之中的海腾瞬……
　　但献祭的祭品变为二阶魔物之后，这样的事便再也没有发生，纵使献祭召唤的并非是战斗类型的动漫人物，但其必然也有着极好的天赋或能力。
　　而境界提升到二阶觉醒者之后魔物祭坛剔除杂兵人物，提升祭品要求，也证明了这一点，献祭的魔物等级越高，获得好的天赋与能力的概率便越高。
　　“第二种规律找到了！”
　　目光在一个又一个献祭魔物与召唤的动漫人物之上扫过，方平对于魔物祭坛的第二种献祭规律，有了猜测。
　　以他的猜测，魔物祭坛的第二种献祭规律，应该是：以什么类型的魔物献祭，有极大概率召唤出相应类型的动漫人物。
　　而这样的现象，去除了杂兵型动漫人物，以二阶乃至以上魔物献祭召唤的时候变得更加明显。
　　魔鳞蝎的能力有三个：强大的肉体力量、操纵空气的能力、由毒刺所射出的幽蓝色光芒。
　　而以魔鳞蝎所召唤的动漫人物弗朗西斯.斯科特.基.菲茨杰拉德的能力是花费金钱增强肉体力量，这是与魔鳞蝎的肉体力量相对应的。
　　暗灵的能力有两个，免疫一切物理攻击的灵体状态以及快速的恢复能力，以其所召唤的动漫人物与谢野晶子，所拥有的“请君勿死”正是一种能快速恢复的能力。
　　炎魔虫拥有强大的肉体与火焰两种能力，而以其所召唤出的初春饰利，虽然最耀眼的地方在于其黑客技术，但也有着定温保存的能力，这种能力显然是与温度有关的。
　　以拥有精神能力与隐身能力魔物召唤出擅长幻术的宇智波止水，显然同样符合这一规律，毕竟幻术本就是归类于精神类的能力。
　　如今的他，所献祭过的二阶乃至二阶以上的魔物总共五只，除了以不知名隐身魔物献祭召唤出不二周助无法对应之外，另外四只都可以对应上。
　　足以得出“以什么类型的魔物献祭，有极大概率召唤出相应类型的动漫人物”这个献祭规律。
　　“这个献祭规律的可利用很大。”
　　在方平看来，“以什么类型的魔物献祭，有极大概率召唤出相应类型的动漫人物”这个规律的可操作性极大，运用得好，能够极大地增强他的整体战力。
　　觉醒者的战斗，不但比拼能力的强弱与战斗技巧，同样也比拼能力的互相克制性。
　　同等境界下，当能力被对手克制的时候，败的很可能是被克制的人。
　　比如一个精神类的觉醒者遭遇一个对精神类能力拥有极强免疫能力的觉醒者的时候，精神能力变得无用武之地，败的人便很可能会是精神类觉醒者。
　　又比如一个能够将身体表面金属化防御极强的觉醒者遭遇一个能够操纵雷电的觉醒者，纵使拥有强大的防御也难以抵挡雷电的入侵，会被雷电透过金属的身体攻击到体内脆弱的内脏，败的人很可能会是身体表面能够金属化的觉醒者。
　　有了“以什么类型的魔物献祭，有极大概率召唤出相应类型的动漫人物”这个献祭规律之后，方平便可以通过对献祭魔物种类的挑选，献祭召唤出期望的能力，补强自己某方面弱点。
　　比如如今的方平，最主要的战力输出是烧烧果实能力，而这种能力是受到水系能力克制的。
　　克制性是能力的普遍特性，所有能力都拥有着克制能力，看起来似乎没有，也只是没有遇到而已。
　　“只要温度够高，纵使是水也能够蒸发”这样的说法，在方平看来是十分愚蠢的。
　　同境界而战，你确定你的火焰威力足够强大到将水系觉醒者所制造的水全部蒸发？
　　而若不是同境界而战，那又有什么意义？
　　而且，水系觉醒者所制造的水，沸点便一定只有100度吗？一定便是普通意义上的水？
　　同境界而战，火系觉醒者会受到水系觉醒者克制，这一点是毋庸置疑的。
　　不过有了“以什么类型的魔物献祭，有极大概率召唤出相应类型的动漫人物”这个献祭规律，他便可以献祭召唤获得能够克制水属性能力的土属性能力，弥补他的这个弱点。
　　而这还不是方平最看重的，方平最看重的是这个献祭规则对于万花筒写轮眼的作用。
　　万花筒写轮眼有着容易失明这个弱点，想要避免这个弱点，便必须融合为永恒万花筒写轮眼。
　　写轮眼的特性是精神属性以及眼睛类能力，他如果献祭拥有精神能力又或者眼睛类能力的魔物，再次召唤出拥有万花筒写轮眼的动漫人物概率便会增加，融合出永恒万花筒写轮眼解除隐患的概率自然也就增加。

第八十七章 樊萱的改变
　　樊家。
　　“樊家与姚家的联姻已经确定下来，家族决定由你与姚家的姚俊联姻。”
　　叫住刚从外归来的樊萱，樊萱大哥樊泉面露喜色向樊萱道。
　　“姚俊是姚家天赋最杰出的子弟，将来很可能会成为姚家的下一任家主。”
　　“你与他的联姻能够让樊家与姚家形成紧密的战略关系，极大地提升我们这一脉在樊家的地位。”
　　望了一眼陷入兴奋的自己兄长，樊萱的眼中露出浓浓的失望。
　　当初，自己的大姐、二姐便是在对方与父亲的促使之下，仓促与仅仅见过几次面的人订婚结婚。
　　没有感情的婚姻让两人婚后的生活十分不顺，大姐终日抑郁，最终精神失常，二姐在丈夫多次的酒后暴力之后，最终自杀而亡。
　　即便如此，两人依旧没有为自己的行为而愧疚与反省，再次将主意打到她的身上，想将两人那样的命运再次安排在她的身上，让她成为两人换取利益的筹码。
　　不过，这一次，她不会再像两位姐姐一样再受两人摆布。
　　她抬起头，目光与樊泉对视，声音坚决说道。
　　“我拒绝。”
　　“樊萱，不要任性。”
　　听到樊萱的话，樊泉一楞说道。
　　“我没有任性，这是我深思熟虑后的结果。”
　　樊萱声音清冷。
　　“樊萱，听哥一句劝，我与父亲是不会害你的，外界虽然有一些不好的传言，但那不过是传言而已，当不得真。”
　　“姚俊无论是人品还是天赋，都是上上之选，家族当中，不知道多少人羡慕都羡慕不来。”
　　樊泉语重心长说道。
　　听到樊泉那一声“哥”的自称，樊萱不由感觉恶心，她冷着脸道。
　　“别人羡慕那是别人的事，至少我不羡慕，不如将机会让给家族当中羡慕的人。”
　　“你不要不知好歹，这件事便怎么定了，由不得你拒绝。”
　　见樊萱依旧态度坚决，樊泉脸色一沉。
　　“我能不能够拒绝，那不是你说了算的。”
　　樊萱神色冷漠望向樊泉，那目光不像是望着一个亲人，反倒是像望着一个陌生人。
　　“不要以为成为觉醒者就能违背我与父亲的命令。”
　　樊泉脸色彻底冷了下来，准备给樊萱一点教训，抬起手，一巴掌向樊萱扇去。
　　不过就在他的手快要扇到樊萱的脸的时候，一道绿色光芒出现，化作一个足有两米多高的强壮哥布林，伸出巨掌挡向他的手。
　　“哼——”
　　见樊萱居然打算反抗，樊泉冷哼一声，身上出现一道又一道的紫色纹路，扇出去的手掌化作拳头。
　　虽然天赋无法与姚俊那样的天才相比，但也已经是一位二阶觉醒者，这是他的能力之一紫纹，能够数倍程度的增强他的力量，让他每一拳每一脚都拥有恐怖战力。
　　轰！
　　拳掌碰撞，房间当中刮起一道劲风，预想当中，哥布林被一拳砸飞的现象并没有出现，反倒是已经二阶觉醒者的樊泉被震退了几步。
　　“怎么可能？你，你已经是……二阶觉醒者了？”
　　被震退的樊泉呆愣原地，惊愕吃惊望向樊萱，声音中带着浓浓的震惊。
　　虽然没有出尽全力，但毕竟是肉体类型的二阶觉醒者，能够将二阶觉醒者的他震退，这只召唤物的实力必然已经是二阶层次。
　　召唤物是二阶层次，以召唤物与能力者境界一般对等的情况推测，岂不是说樊萱已经是二阶觉醒者？
　　“不可能，你觉醒成为觉醒者才四个多月，怎么可能已经是二阶觉醒者？”
　　樊泉神色当中尽是不敢置信之色，据他所知，当初的项丘从一阶觉醒者到二阶觉醒者花费的时间便是四个月，樊萱能够如此快地成为二阶觉醒者，岂不是说他的天赋堪比那个项丘？
　　“你办不到不代表我办不到。”
　　樊萱神色冰冷望着樊泉。
　　“对于与姚家的联姻，其实我有更好的主意，不如你入赘姚家，你觉得我现在前去向家主提议，家主是否会答应？”
　　挥手令魁梧哥布林消失，樊萱转身离去，向着樊家家主的住处而去。
　　就在不久前，她成为了二阶觉醒者，四个多月便成为二阶觉醒者的她，已经拥有了改变自己命运的力量。
　　“不，你不能够这样，我是你哥。”
　　樊泉面色惊恐。
　　以樊萱现在所表现出来的潜力，家主必然会极度重视，而这时候樊萱将这个提议说出的话，说不定真的会成为可能。
　　而作为觉醒者家族男性，但被家族安排入赘，那他恐怕要一辈子都抬不起头了。
　　不久后，樊萱找到了樊家家主，与家主谈了什么不得而知，不过就在两人交谈之后的不久，樊家与姚俊的联姻对象立即被更换成了樊家的另外一个年轻女子。
　　樊萱并没有向家主说出那个“提议”，纵使对对方再是不满，对方毕竟是她的兄长，她自然不可能让对方成为赫安基地市的笑柄，所以刚才的话是吓吓对方而已。
　　……
　　清晨，方平被电话吵醒，迷迷糊糊接通电话，电话另一端，传出一个清冷的声音，是晏雪的声音。
　　“天还没亮呢，什么事？”
　　方平打着哈欠问道。
　　为了避免被人根据手机查到位置，他以黑客技术在手机当中植入了一个反追踪软件，一旦有人想通过手机定位他，立即会发送一个虚假的地址给对方，所以并不担心有人根据手机定位他。
　　“帮忙，算是委托，委托金三万。”
　　对面，晏雪的声音言简意赅道。
　　“究竟什么委托？”
　　三万的委托，这已经是二阶魔物级别的悬赏任务，不过方平并没有贸然答应下来，多次的经历告诉他，这种直接找上门来的委托不是那样好拿的。
　　“破解一份文件的密码，密码十分的复杂，文件只要输入错误一次便会自动清除，所以比较棘手。”
　　晏雪解释说道。
　　“好，我接。”
　　只是破解文件，过程并没有危险，方平答应下来，多了一个“钞”能力之后，他得更加努力赚钱才行。
　　晏雪挂了电话，旁边，方平曾经见过一面的女子惊讶望向晏雪。
　　虽然依旧是平时的说话口气，长期与晏雪相处的她却能够感觉到，晏雪的语气明显少了几分生冷，这还是她第一次见到晏雪以这样的口气与人说话。

第八十八章 染血的U盘
　　洗漱、吃过早餐之后，方平赶往魔物对策科，刚一抵达魔物对策科，立即便有人向他这边走了过来，正是晏雪。
　　一身魔物对策科制服，内部的白衬衣让胸前曲线诱人，黑发齐至肩膀位置，一脸的冷艳。
　　不知道是不是错觉，方平发现，对方虽然依旧是一脸的冷淡，但似乎并没有以前那样冷了。
　　如果说以前的冷能够将人冻伤的话，那现在的冷，至多便是让人保持距离。
　　“跟我来！”
　　向方平招呼一声，晏雪在前面引路，方平赶紧跟上，因为距离颇近的原因，有一股淡淡的幽香传入他鼻中。
　　行了大概十多分钟，两人来到了一处办公室，见到了曾经见过一面的魔物对策科副局长叶振。
　　“来啦！”
　　叶振和气点头，而后道。
　　“等我一下！”
　　他站起身，来到办公室保险柜旁，背对方平两人，输入指纹与密码，保险柜弹开，他从中取出一个以塑料袋装着的U盘。
　　关闭保险箱，拿着U盘，他走到方平面前，将U盘递给了方平，说道。
　　“不能带走，只能当着我们的面破解。”
　　方平接过U盘，目光望向，下一刻目光猛然间一凝，U盘之上，有着点点干涸的红色痕迹，如果他没有判断错的话，那应该是人的血迹。
　　“为了这个U盘，魔物对策科折损了两个优秀的队员。”
　　看出方平的疑惑，叶振叹息一声说道。
　　方平并没有询问，因为这明显不是他应该知道的，他将U盘插入自己带来的笔记本当中。
　　作为一个黑客，他是需要工具的，而他的工具便是他所编译的各种黑客软件，所以，他将装有各种黑客软件的笔记本带来了。
　　对着笔记本，方平快速操作起来，参照痕迹，方平很快便对这个优盘有所了解。
　　优盘之中原本应该存有众多的文件，不过这些文件已经被复制清除，最终只剩下一个文件。
　　而这个文件，便是之前晏雪电话当中所提到的那个密码极其复杂，只要输错一次密码，便会立即清除所有内容的文件。
　　在不触动清除机制的情况下，方平快速的解析破解这份文件，笔记本的屏幕之上，一连串的代码快速闪过。
　　破解的难度超乎想象，即便是以方平如今的黑客技术，也是不由因为高强度的操作而汗水长流。
　　“这家伙，黑客技术的确比我强一大截，恐怕足以与那几个最顶级的黑客堪比了。”
　　在他身后，晏雪眼睛一眨不眨地盯着他破解密码。
　　得到U盘之后，魔物对策科黑客技术最高的她，自然也尝试过破解，不过最终却并没能够破解，所以只得向方平求助。
　　足足花费了数个小时，时间几乎快要到达正午的时候，方平终于长舒了一口气，双手离开键盘，将U盘拔了出来，将其递给了叶振。
　　而后，他在晏雪的带领之下，前往的魔物对策科财务部，银行卡中多了三万块钱的转账。
　　“肚子都饿了，魔物对策科管不管饭？”
　　走出财务部，方平肚子已经呱呱叫，于是问道。
　　晏雪眉头一挑，但意外的并没有冷眼瞪向方平，来上一句“你将魔物对策科当做什么地方了，午饭没有，牢饭倒是有”，而是道。
　　“跟我来！”
　　“咦，冰块女什么时候这么好说话了？”
　　方平惊讶，这完全不像是冰块女的作风啊，他快步跟上，能够免费尝尝魔物对策科的工作餐，似乎也很不错。
　　吃过午饭，方平离开魔物对策科，悄然返回了自己的秘密住处。
　　而后，他打开笔记本，几番操作之后，一份文件出现在他眼前，赫然便是刚才U盘当中的文件。
　　笔记本当中的软件有着自动复制的功能，所以纵使是晏雪也没有发现，他已经将这份文件拷贝了。
　　对于这一份让魔物对策科折损了两位队员的神秘文件，他着实好奇得紧，所以忍不住想弄来看看。
　　打开文件，方平目光望向内容，下一刻，目光凝固，久久说不出话来。
　　“魔物对策科当中居然有着地狱火的内应，而且这人在魔物对策科身居高位！”
　　以审核严密著称的政府性组织魔物对策科当中，居然有着地狱火的内应潜伏在其中，着实是令他十分惊讶的消息。
　　可惜，上面只写了内应的代号为“蛇”，并没有写出内应具体是谁。
　　他不由想到了晏雪所遭遇到的袭击，隐凌能知道晏雪去向，追踪而来，恐怕这里面便有那个内应的功劳。
　　将文件彻底删除，方平将这件事抛之脑后，这并非是他需要头疼的事。
　　……
　　廖家。
　　“虽然没能够找到克制空间能力的觉醒者，不过却找到了这个。”
　　廖家家主廖桓将一个银白色手镯放置桌上，房间当中，其他人目光皆是不由望向的这个手镯。
　　“家主，这件魔化物品的能力是？”
　　廖博云问道。
　　能够被家主廖恒如此增重拿出来的，必然是魔化物品，且在魔化物品当中恐怕也算是颇为珍贵的那种。
　　“这件魔化物品拥有封禁空间的能力，能够让以手镯为中心的三百米范围空间凝固，在这片范围内，三阶以下的空间能力觉醒者将无法动用一切空间能力。”
　　廖桓说道。
　　为了购买到这件特殊的魔化物品，他付出了不小的代价，即便现在想来都还有一些肉痛。
　　“太好了，只要有这件魔化物品，便能够封禁那小子的空间能力，没有了空间能力，想要杀死那小子，我们在场的谁都能够做到。”
　　望着这个手镯，身上的毒已经解除的廖崇面色激动。
　　差点被方平下毒毒死，让他极度愤怒与耻辱，早就想向方平复仇了，可惜面对空间能力实在无从下手，如今终于有了机会，他当即道。
　　“家主，还请把这件事交给我，这一次我一定不会再失手。”
　　“失去空间能力之后，以你的实力想要杀他的确不难。”
　　“如今我们被姚家盯得很紧，出动多位三阶觉醒者很可能会被姚家提前发现，给他通风报信，也好，这个任务就交给你了。”
　　廖桓点头说道。
　　离开隐秘住处，方平乘坐公交，准备前往参加觉醒者集会。
　　上一次，从姚俊那得到的毒性魔药已经用完，他想看看能否在觉醒者集会上购买到，对于拥有门门果实能力的他，下毒这种手段，实在是太适合他了。
　　“三阶觉醒者。”
　　从公交车下来，前往觉醒者集会所在地，路过一处偏僻公路，忽然，他感觉到一个三阶觉醒者正在快速靠近，这种声息他曾经感受过，正是廖家的三阶觉醒者廖崇。
　　他丝毫没有交手尝试杀死对方的打算，以门门果实开门，遁入门内空间，快速远离。
　　他隐隐感觉不妙，廖家在没有找到对付空间能力的办法的时候，应该不会对他出手才对，如今对他出手，恐怕……
　　就在这时，意外骤然出现。
　　嗡——
　　一道看不见的波动扫过，身处于门内空间的他，骤然感觉到自己的门门果实能力能力受到了干扰，下一刻，居然从门内空间掉了出来。
　　而就在他掉出来之后，一个有着鹰钩鼻的男子快速出现，拦住了他的去路。

第八十九章 危机
　　“空间被封禁了！”
　　从门内空间掉出，望着拦住去路的廖崇，方平心中尽是凝重，不妙预感成真，廖家获得了能够克制门门果实能力的手段。
　　虽然在察觉到廖崇的时候，他便隐隐感觉到不妙，立即准备逃走，但终究还是未能够逃脱。
　　“小子，空间能力动用不了了吧？”
　　廖崇目光阴冷，身上尽是冰冷杀机。
　　“害死了我廖家两个三阶觉醒者，今天就是你的死期！”
　　“这应该不是你本身的能力吧，是某种空间类的魔化物品，是这个银色手镯吧？”
　　方平强行镇定，目光在廖崇身上寻找，最终定格在廖崇手腕处的一个银色手镯。
　　廖崇应该是没有封禁空间的能力的，否则当初遭遇的时候，对方不可能不使用。
　　如今拥有封禁空间的能力，必然是因为魔化物品的原因，而对方身上最有可能是魔化物品的，便是那个银色手镯。
　　“知道了又如何，给我去死。”
　　廖崇狞笑，他伸出右手，右手骤然间膨胀，化作一根又一根由黑色雾气组成的触手，袭击向方平。
　　黑雾，他的能力之一，能够将手或者脚化作这种黑色雾气，而后随意操纵形成各种各样的形状。
　　黑色雾气除了拥有强大的物理攻击能力之外，还拥有元素性质的腐蚀性。
　　呼啦——
　　方平面色凝重，左右手化作火焰，在身前布下一道熊熊燃烧的火焰墙壁，拦截向袭来的黑色雾气触手，自身快速后退。
　　不能动用门门果实能力，情况对他十分不妙，对方手中的魔化武器虽然能够凝固空间，但必然有着一个范围，只要能够逃出这个范围，他应该便能够动用门门果实能力。
　　噗，噗，噗——
　　火焰的墙壁在黑色雾气触手之下，轻易被洞穿，炸碎开来。
　　虽然方平如今的烧烧果实能力威力已经达到二阶觉醒者巅峰，但与三阶觉醒者相较，仍旧有不小的差距。
　　黑色雾气触手快速延伸追向方平，与方平的距离越来越近。
　　方平猛然一蹬地面，身体侧向躲避，不过黑色雾气触手蔓延的速度实在太快，眼看着方平便要躲避不及。
　　噗——
　　骤然，方平的双脚化作火焰，大量的火焰从他双脚喷出，产生强劲的反冲之力。
　　在这强劲的反冲力之下，他身体侧向移动的速度骤然飙升，堪堪避开了黑色雾气触手，与黑色雾气触手擦身而过。
　　这并非是艾斯记忆当中对于烧烧果实能力的运用技巧，而是前世海贼王中萨博对于烧烧果实能力的运用技巧。
　　他虽然知道有这样的运用技巧，不过一阶之时，不足以动用，所以一直没有动用。
　　即便是现在，也仅仅能够让他一定程度上在空中滑翔，至于像萨博一样在空中飞来飞去，完全做不到。
　　落地，在地上滚了两圈站起，方平方向一转继续往前狂奔，想要逃出禁锢空间的范围。
　　就在这时。
　　“死——”
　　一声咆哮，化作声音冲击波，席卷一大片范围地蔓延而出，水泥铺砌的公路居然在咆哮之下，表面粉碎，硬生生被刮去了一层。
　　音波，这是廖崇的第二种能力，能够形成具有强大攻击性的声波，传播速度极快，覆盖范围极广，几乎难以躲避。
　　呼啦——
　　音波从方平身上一扫而过，方平全身化作火焰挡住了这一道声波。
　　音波说到底是一种物质的震动，算是物理攻击，而能够化身火焰的他，免疫一切的物理攻击。
　　挡下音波的冲击，方平向远处狂奔。
　　轰！
　　忽然，巨大的轰鸣声响起，廖崇的身影居然已经扑来，右手化作黑色雾气，形成一只巨大的雾气拳头，捶击向方平。
　　对于方平的资料，廖崇反复研究过多次，为的便是寻找方平的弱点，对于方平能够化作火焰免疫物理攻击这一点，他自然是知晓的。
　　虽然知晓，但依旧对方平动用了音波，因为化身灵体虽然能物理免疫，但受到冲击之时也是会有一瞬间的停顿的，利用这一瞬间的停顿，他追上了方平。
　　狂暴一拳捶来，面对狂暴一拳，方平有一种躲无可躲之感。
　　“写轮眼幻术——”
　　眼睛化作三勾玉，方平写轮眼幻术施展而出。
　　纵使三阶觉醒者，在这一瞬间却也不由被拖入幻术之中，只剩惯性捶出的拳头，速度与力量骤减。
　　方平侧身躲避，身上的衣服因为被擦到而被腐蚀，紧贴衣服的皮肤，也不由出现了腐蚀痕迹，皮肤消失出现了血红的肌肉组织。
　　顾不得这些，方平不退反进，堪比肉体类型二阶觉醒者的力量灌注拳头，拳头上包裹火焰，猛然捶击向廖崇胸口。
　　砰——
　　方平感觉自己手不像是撞击在血肉之躯上，反而像是撞击在比之金属更加坚硬的岩石上。
　　手被震得隐隐作痛，不但没有伤到廖崇，反而是让廖崇提前从幻术当中醒了过来。
　　即便是三阶觉醒者，也绝不可能拥有如此强悍的肉身，对方必然有着某种防御类型的能力。
　　嗖！
　　方平赶紧向后急退，与廖崇拉开距离。
　　“居然还隐藏有精神类能力，不过，哪怕拥有精神类能力又如何，今天你必死！”
　　望着向后急退的方平，从幻术当中醒过来的廖崇脸上露出狞笑。
　　他的右脚化作黑色雾气，形成雾气触手，向着地底钻去，水泥铺砌的道路在黑色雾气触手之下，轻易被穿透。
　　下一刻。
　　噗，噗，噗！
　　后退当中的方平四周，一根又一根的黑色雾气触手从地面钻出，封锁了周围的空间，形成一个巨大的雾气牢笼，将方平困在了其中。
　　嘭——
　　方平面色大变，猛地一蹬地面，身形拔地而起，双脚也喷出火焰，想要从没有封顶的顶部，跳出黑色雾气形成的牢笼。
　　但还未待他跳出牢笼，顶部黑色雾气蠕动，蔓延融合在了一起。
　　光线一暗，再也没有了丝毫光线透入，唯一的顶部也被封上，他被彻底关在了黑色雾气所形成的牢笼之中。

第九十章 强悍钞能力
　　“有觉醒者交手，这动静，是三阶觉醒者！”
　　方平与廖崇交战的地方，距离觉醒者集会并不远，也正是发现方平准备参加觉醒者集会，廖崇才会在这里埋伏的。
　　交手的动静，立即将集会上的觉醒者惊动，不少觉醒者离开集会，赶往了这边。
　　“是廖家的廖崇与方平在交手！”
　　无论是方平还是觉醒者家族廖家的廖崇，都算是知名人物，赶来的觉醒者一眼便认出了两人。
　　“听说方平拥有三阶觉醒者的战力，死在他手中的三阶觉醒者都足有两位，看来传言有些不实，他的实力虽然不错，但距离三阶觉醒者明显还差了一些。”
　　一个眼力不俗的觉醒者客观评价道。
　　“传闻方平的强悍在于空间能力，他不是拥有空间能力吗，现在情况明显不利，怎么不以空间能力躲避？”
　　有人疑惑出声。
　　“我感知到空间当中有某种禁锢，就连感知的范围都受到了严重限制，廖崇恐怕是以某种手段禁锢了空间。”
　　有感知类的觉醒者不太确定出声。
　　“空间的手段被禁锢了吗？难怪不得会处在下风，如果能够动用空间能力，他恐怕真的足以与三阶觉醒者抗衡。”
　　有觉醒者恍然。
　　“可惜了，廖家这一次明显是有备而来，居然找到了克制他空间能力的方法，这一次，恐怕……”
　　有觉醒者不看好地摇头。
　　“他就是那个方平……”
　　这些人当中，有着一个身高足有一米八的年轻男子。
　　男子脸庞消瘦，棱角尖锐，一缕黑发遮住左眼，正是项丘，觉醒者集会是由项家所举办的，作为项家子弟的他，几乎每次集会都会出现。
　　对于因为与廖家之间的冲突而名声大噪的方平，他是听说过的，当然，也仅此而已。
　　至于看出方平实力将方平当作竞争对手什么的，那是不可能的，即便是廖家也只有廖家家主廖桓能够让他稍微忌惮，更何况是被廖家追得东躲西藏的方平。
　　“樊义叔，能不能够救救他？”
　　这些人当中，还有一个女子，女子长发垂至腰间，有着精致的鹅蛋型脸蛋，正是樊萱。
　　见到方平被黑色雾气困住，她精致的脸蛋之上不由露出担心。
　　展现出自己的天赋之后，她受到了樊家的看重，这一次参加觉醒者集会，更是专门派了一位三阶觉醒者保护她的安全，可见对她的看重。
　　“如果我出手救下方平，势必会让樊家与廖家结仇。”
　　樊义摇头，他知道方平曾经救过樊萱，如果可以他不介意卖樊萱这个潜力子弟一个面子，救下方平。
　　不过像这种与一个觉醒者家族结仇的事，除非是得到家主的授意，否则他是绝不可能私自决断的。
　　黑色的雾气形成封闭的空间，且封闭的空间在快速的缩小，方平感觉到了浓烈的危机，这种黑色雾气并非单纯的物理攻击，即便是化身火焰，也无法完全免疫。
　　“逼我的！”
　　方平一脸肉痛的动用了能力华丽的菲茨杰拉德，心中默默说出了10万这个数字。
　　揣在他身上的银行卡绽放金光，十万块钱消失，他的身体表面出现绿色的纹路，身上也隐隐有着一层金光。
　　虽然不知道能力“华丽的菲茨杰拉德”是经过怎样的方式运作，但上一次动用“华丽的菲茨杰拉德”后，去银行查过，银行卡上的钱的确是少了十一万一千。
　　这哪是在战斗，这简直是在烧钱，所以如果可以，他真的不想动用这个能力，但现在不动用不行了，不动用的话，命都会没了。
　　身体表面被绿色纹路缠绕，方平感觉自己全身充满了力量，一种前所未有的强大感觉充斥身心。
　　望着快速靠近过来的黑色雾气，他一拳轰出。
　　“方平输了，从今天之后，将再也没有方平这个人。”
　　“可惜了，能够成长起来，若干年后，赫安基地市说不定要再添一个觉醒者家族。”
　　见到被黑色雾气包裹的方平，不少觉醒者感叹，原本应该冉冉升起的新星，就这么在他们面前陨落了，还真是世事无常。
　　忽然。
　　轰！
　　一声巨响，形成牢笼的黑色雾气表面骤然出现一个巨大的窟窿，窟窿之中，露出一只表面依附有绿色纹路的拳头。
　　“怎么回事？”
　　有觉醒者惊愕。
　　“没死，方平没死！”
　　有觉醒者惊呼，角度刚好正对巨大窟窿的原因，他们看到了黑色雾气之中，身上出现一道道绿色纹路的方平。
　　一个闪身，方平出现在了黑色雾气之外。
　　目光寻找，他见到了惊疑不定的廖崇。
　　“你怎么可能能够打破我的能力……”
　　廖崇神色中带着错愕。
　　陷入黑色雾气当中，纵使是一般的三阶觉醒者也很难能够摆脱，对方一个二阶觉醒者，在不能够动用空间能力的情况下，居然能够摆脱。
　　“没什么不可能！”
　　方平心中尽是肉痛，身上充斥惊人杀意，夺人钱财等于杀人父母，因为对方他损失了10万块钱，跟被对方夺去没有任何区别。
　　蓬——
　　混泥土公路在方平的脚下出现了道道裂痕。
　　一步踏出，方平出现在了廖崇的身旁，缠绕着绿色纹路的拳头猛然捶击在廖崇身上。
　　轰！
　　廖崇的身躯骤然被捶飞，重重撞在地上，在公路上留下一个巨大坑洼，碎石飞溅，身上的衣服破破烂烂。
　　不过，廖崇是拥有身体方面的被动强化的，纵使身上的衣服已经破破烂烂，但身上却也没有受太重的伤，唯有被方平拳头捶到的地方，有些许红肿。
　　“你该死！”
　　爬起来，廖崇脸色难看，一个三阶觉醒者被一个二阶觉醒者捶飞，让他感觉脸上火辣辣的烫。
　　一声咆哮，看不到的声音冲击波冲击向方平，而在这之后，大量的黑色雾气触手蔓延而出，袭击向方平。
　　蓬！
　　无形的音波撞击在方平身上，但方平却站在原地纹丝未动，身上没有出现丝毫损伤，强悍的防御让他轻松地扛下了几乎难以防御的音波。
　　而后，他对着蔓延而来的黑色雾气触手，一拳轰出。
　　轰——
　　所有向他涌来的黑色雾气触手在他这一拳之下，宛如狂风面前的雾气般，轻易被吹散，狂暴的力量，狂暴到极点的强大力量显露无疑。

第九十一章 再加十万
　　“不好，危险！”
　　“快退！”
　　黑色雾气四处飞溅，每一团都有着超越子弹的威力，被溅射到的地方，出现清晰的腐蚀痕迹，周围千疮百孔。
　　一些离得较近的觉醒者惊叫着慌忙躲避，原本以为已经离得够远了，却没想到仍旧被波及。
　　躲避当中，他们脑中不断闪过刚才那一拳，那一拳的威力简直是印入了他们脑中，让他们印象极其深刻，想忘都忘不了。
　　嗖——
　　一拳击碎袭来的黑色雾气触手，方平一个闪身逼近廖崇。
　　廖崇张嘴便欲袭出音波将方平击飞，但还未待他张嘴，方平的拳头已经捶在他的脸上。
　　铛——
　　硬物碰撞的沉闷声响，廖崇翻飞了出去，在地面上翻滚数圈才最终停了下来。
　　这是很暴力的一拳，周围围观的觉醒者光是看到都觉得脸生疼，但受了这一拳的廖崇，也仅仅是脸微肿而已。
　　强化肉体的能力赋予了他强悍的防御，让他面对方平如此重拳，依旧几乎没有受伤。
　　“方平——”
　　翻身爬起，廖崇眼神喷火，他一个三阶觉醒者却被对方一个二阶觉醒者“打脸”，丢脸丢大了。
　　他的双脚尽皆化作雾气，延伸拔高，将他的身体托到了十几米的空中，他的双手则是化作一根又一根的黑色雾气触手，从不同的方向袭击向方平。
　　铛，铛，铛！
　　雾气的触手带着强烈腐蚀性，宛如是一柄柄长枪般撞击在方平身上，但方平身上却不见丝毫损伤，就连身上的衣服同样如此。
　　被强化的不仅仅是他的身体，还包括他身上的这身衣服。
　　蓬！
　　凭借着强悍的身体，方平撞出了雾气触手的包围，双脚猛地一蹬地面，身体弹射而起，射向处于空中的廖崇。
　　轰！
　　一拳捶在廖崇腹部，廖崇身体宛如虾米般弯曲砸落地面，水泥的地面出现坑洼。
　　还未待廖崇从坑洼当中爬起，落地后的方平已经一只脚踩在廖崇的身上，将廖崇压在地上。
　　而后他抓住廖崇戴有银色手镯的手使劲一扯，将银色手镯扯了下来。
　　银色手镯一被扯下，方平立即感觉周围对于空间的禁锢停止，门门果实能力已经能够再次动用。
　　猜测是正确的，的确是这只银色手镯禁锢了周围的空间。
　　轰，轰，轰！
　　将手镯揣入兜中，方平双拳接连对着廖崇锤击，原本已经颇大的坑洼，在方平的接连捶击之下，变得更加深陷与巨大。
　　他便宛如是一个暴力的打桩机，接连不知疲倦地捶打着。
　　“刚才是谁说他跟三阶觉醒者相较还有不小差距的？”
　　周围围观的觉醒者面容呆滞，一个三阶觉醒者居然毫无反手之力地被方平压着打，这不由让他们想起了最初之时一个觉醒者的评价。
　　这种实力算是与三阶觉醒者有不小差距，那什么叫做堪比三阶觉醒者？
　　轰，轰，轰！
　　地面在捶击之下震动，周围的觉醒者感觉便宛如是地震了般，一波接着一波接连不断。
　　但哪怕是在如此暴力的捶击之下，廖崇身上的伤势依旧有限，连骨头都没有断裂，仅仅只有普通的红肿。
　　“你杀不死我！”
　　接连想要挣脱方平爬起但都失败，廖崇放弃挣脱。
　　目光瞪着方平，他咬牙切齿道。
　　被对方一个二阶觉醒压在地上捶，脸面算是丢尽了，不过他对自己的防御极其的自信，虽然对方的实力强得超出想象，但以对方的实力想要杀死他，绝不可能。
　　现在的他不像之前，并没有中毒，并不会因为时间拖得越久，与死亡越近。
　　“是吗？”
　　单脚将对方踩在地上，方平满脸杀机。
　　对方的防御的确是十分强悍，以他现在的破坏力，的确是很难能够杀死对方。
　　这时候如果还有毒药的话，倒是可以掰开对方的嘴灌入对方的嘴中，以毒药杀死对方。
　　可惜，毒药已经在上次猎杀魔鳞蝎的时候用完。
　　花费了足足10万块钱，依旧不能够杀死对方，着实让他很是不甘心。
　　想到这，他心中有了决断。
　　“再强化十万块钱！”
　　心中如此想着，身上的银行卡透出金光，一种更加强壮与充实的感觉，充斥方平全身。
　　轰！
　　拳头捶出，传出恐怖的呼啸声，宛如是有一颗陨石正从天际坠落而下，周围的空气在这一拳之下被快速排斥开来，居然形成了狂风。
　　这一拳狠狠地捶击在廖崇的胸口。
　　嘭——
　　恐怖的巨响，廖崇的身体在这一拳之下，足足下陷了半米，胸口出现了微微的塌陷，有肋骨断裂。
　　“威力怎么可能还能变强……”
　　嘴角溢出鲜血，廖崇面容变得慌张与惊恐。
　　对方一个二阶觉醒者，战力能够达到三阶已经是极为的恐怖。
　　却不想对方的战力在三阶的基础之上还能再做提升，虽然没有达到四阶，但也大幅度增强有了威胁他的实力。
　　轰，轰，轰！
　　方平满脸杀机，拳头接连捶下，发泄着心中的愤怒。
　　十万啊，又是十万块钱没有了，他现在银行卡中的钱连十万块钱都不到了，一想到这儿，就极度心疼与愤怒。
　　接连捶出几十拳，当方平停下的时候，发现廖崇早已死去多时。
　　胸口血肉模糊，完全塌陷，不但肋骨断裂，就连内部的心脏也在捶击之下被捶爆。
　　面容之上保持着惊恐与绝望，最后之时，他曾经开口向方平求饶。
　　可惜在那恐怖的锤击声之下，不但周围的觉醒者未能够听清，就连方平也未能听清，当然，即便听清楚了，方平也不可能饶过对方。
　　在对方身上搜索，寻找到了一个皮夹，其中有一大叠钞票以及一张银行卡。
　　没有密码，银行卡没用，除非以黑客技术入侵银行，将卡中的钱转出。
　　但这样做的话就是与政府机构为敌，被政府机构通缉，没有必要情况下，他是不会如此做的。
　　唯一的收获也就这一大叠钞票，数量有五六千，跟他花费出去的二十万完全没法比，但好歹能够弥补一些损失。

第九十二章 超等能力
　　“死了，廖崇被方平杀死了？”
　　“方平真的有杀死三阶觉醒者的实力！”
　　“不止如此，廖崇是擅长防御的三阶觉醒者，与一般三阶觉醒者不同，方平能够杀死他，战力在三阶觉醒者当中，恐怕也是颇强的那种了。”
　　周围围观的觉醒者，寂静了好片刻，片刻才传出一声声惊呼声。
　　二阶觉醒者杀死三阶觉醒者，原本应该是不可能的事，但在他们眼前，三阶觉醒者被方平这个二阶觉醒者杀死。
　　而且更令他们震惊的是，这个三阶觉醒者是以擅长防御著称的三阶觉醒者，但依旧被杀了，所造成的震撼，变得更加的强烈。
　　“同样是觉醒者，为什么他的能力会这样强？”
　　不少人发出不解的疑问，方平的能力实在是太强，强得有一种不真实之感。
　　“超等能力。”
　　从刚才到现在，项丘脸色第一次变得郑重。
　　以二阶觉醒者的境界发挥出如此的破坏力，这已经不是上等能力能够做到的了，对方的这种能力必然是达到了超等。
　　拥有超等能力，本身天赋还极其不俗，这样的人，即便是他也不敢小视。
　　虽然现在的对方，依旧不是他的对手，但只要对方成为三阶，再凭借着超等能力，与他抗衡一二不是不可能。
　　“他居然拥有超等能力！”
　　樊萱眼中带着惊叹，对方一次又一次的刷新了她对于对方的认识。
　　最初之时，她以为对方只是一个普通的觉醒者，是赫安基地市那众多的猎魔人当中，极其普通的一个。
　　但随后不久便传出了对方仅仅半年时间便成为了二阶觉醒者，天赋比之项丘也差不了多少的消息。
　　考虑到项丘出自于强大觉醒者家族，拥有优越的成长条件，而这些是对方所没有的，对方的天赋说不定不弱于项丘。
　　接着，又传出对方拥有至少是上等的空间能力，即便是廖家也奈何对方不得，以一个觉醒者的身份少见地让一个觉醒者家族吃了大亏。
　　而现在，对方更是展现出了超等能力，硬生生地将一个擅长防御的三阶觉醒者捶死。
　　对方身上便仿佛是有着一层又一层迷雾，一次又一次地刷新着她对于对方的认知。
　　有着这样的实力，再加上对方所拥有的空间能力，今天之后，恐怕不少的觉醒者家族要将对方列为不可招惹的对象了。
　　就在这时，樊义向她小声说了一句，她面色一惊，快步向方平走去。
　　“方平。”
　　“你已经是——”
　　方平转身望向樊萱。
　　拥有见闻色霸气，方平自然是察觉到了樊萱的存在，所以对于对方的出现并没有惊讶。
　　但令他有一些惊讶的是樊萱已经是二阶觉醒者。
　　对方成为觉醒者不足五个月，如此短的时间内成为二阶觉醒者，对方的天赋，与项丘相较，也差不了多少了。
　　是真正的差不了多少，而不像他一样，因为能力的强大被人过度高估。
　　任他怎么也没有想到，自己当时随意的一句话，造就了一个天赋不比项丘差多少的人。
　　“这件事还没有公开，还请替我保密。”
　　樊萱连忙说道。
　　说话的同时，她走到方平近前，与方平的距离不足半米，身上那淡淡的熏香，已经传入方平的鼻子中。
　　有便宜不占是王八，方平深吸了一口芬芳的气息，与晏雪身上的香味不同，但同样很好闻啊。
　　就在这时，刻意压低了的声音传入了方平的耳中。
　　“快走，廖家家主廖桓正在赶来的路上！”
　　方平心中猛然一惊，廖家家主廖桓可是四阶觉醒者，纵使他现在处于二十万的强化之中，也不可能是对方的对手。
　　“多谢。”
　　小声道了一声谢，方平果断以门门果实离开。
　　理论上，拥有门门果实，纵使四阶觉醒者也奈何不得他，不过他比较担心对方手中同样有着克制门门果实能力的魔化物品。
　　按理说这样的魔化物品应该极其稀少才对，但不得不防，所以他果断离开。
　　看到在樊萱的提醒之下立即离开的方平，樊义心中不由一笑，看来自己樊家这个天才对这个方平真的很有好感。
　　廖桓在赶来路上的消息，自然是他告诉樊萱的，虽然没有与廖家为敌的打算，但向展现出超等能力的方平示好，他还是不介意的。
　　在场这么多人，聪明人肯定不少，恐怕很快便能够猜到是樊家透露给了方平廖恒正在赶来路上的消息。
　　不过，他并不担心会因此与廖家冲突，在有了姚家这个大敌之后，廖家不可能因为樊家向方平的一点示好，便与樊家为敌。
　　……
　　“方平，快走，廖桓向你那里来了！”
　　全程以门门果实赶路，半个小时后，先是大战后又接连以门门果实赶路，体力几乎快耗尽的方平回到了自己的隐秘住处。
　　一走出门内空间，手机便响起一连串的短信，是姚俊与姚婷发来的，全部都是提醒他廖桓已经赶来。
　　向两人分别回了一条短信表示感谢，而后方平以黑客技术侵入廖家，查找有关能禁锢空间的魔化物品的相关消息。
　　这一次廖家可谓是打了他一个措手不及，居然弄到了能够禁锢空间的魔化物品，虽然杀死了对方派来的三阶觉醒者，且抢夺到了这件魔化物品，但心中依旧充满警觉。
　　如果廖家还拥有着这样的魔化物品，那之后就危险了。
　　当然，心中的愤怒自是不提，如果此时的他有百八十万，他绝对会将廖家的三阶觉醒者一个又一个暗杀。
　　“一点相关的消息都没有！”
　　廖家的内部网络当中，他并没有找到相关的信息，显然廖家对此事极为的保密。
　　“看来只能窃听廖家重要人物的电话，看能不能够听到相关的消息了。”
　　心中一动，方平对廖家几个重要人物的电话进行了窃听，并为此而专门开发了一个软件。
　　只要对方打电话，便会留下录音记录，录音记录会自动传到他的电脑当中，他随时能够翻看。

第九十三章 赛跑
　　廖家，仅剩的四位高层齐聚，所有人的脸色都是极其难看，除家主外的另外三人脸上更是隐隐带有惊慌。
　　“怎么会，他怎么可能真的拥有堪比三阶觉醒者的实力？”
　　廖博云的脸上带着不愿相信与惊慌，时至今日，对方成为觉醒者时间也不过是一年出头，但居然已经拥有堪比三阶觉醒者的实力。
　　“哪怕空间能力被禁锢，依旧杀死了三阶觉醒者的廖崇，这方平拥有堪比三阶觉醒者实力这一点确信无疑。”
　　浓眉男子浓密的眉毛拧起，满脸尽是凝重。
　　在此之前，他对于自己的安全还是很有自信的，方平的难缠在于拥有空间能力，只要防备对方下毒，以对方的实力，想要杀死三阶觉醒者的他，绝不可能。
　　但现在，这种自信没有了，哪怕空间能力被禁锢，对方依旧杀死了成为三阶觉醒者多年的廖崇。
　　如今能够禁锢空间的魔化物品被对方夺去，对方的战力再配上神出鬼没的空间能力，他感觉到了致命的威胁。
　　在这种威胁之下，他甚至来不及去为一位三阶觉醒者的死亡愤怒。
　　“麻烦了，这方平已经成了气候，不但战力堪比三阶觉醒者，而且即便在三阶觉醒者当中也是颇强的那种。”
　　干瘦老者那满是皱纹的脸紧皱。
　　“现在怎么办？之后方平肯定会报复我们，我们三人都将成为目标。”
　　浓眉男子望了廖伯云与干瘦老者一眼，说出了三人心中的担忧。
　　“如果能够重金委托地狱火的话，倒是有可能能够杀了对方，但如今地狱火遭到魔物对策科围剿，所有据点被拔除，根本联络不上。”
　　干瘦老者摇头。
　　“对方如今已经成了气候，我们完全没有必要与对方死磕，我们与他和解如何？”
　　犹豫好片刻，廖伯云说道。
　　“与对方交手多次，对方并没有什么损失反倒是我们损失惨重，只要我们付出足够的代价，对方说不定会答应和解。”
　　“没用的，纵使我们愿意和解，对方也肯定不会相信我们。”
　　干瘦老者摇头。
　　“而且对方让我廖家损失惨重，如果有能够杀死对方的机会，你我肯定都会毫不犹豫地下杀手，到了现在这一步，和解已经不可能。”
　　廖家家主廖桓脸色阴沉得宛如阴云，听着三人的交谈，好片刻才出声道。
　　“吩咐下去，让人继续寻找禁锢空间方面的觉醒者与魔化物品，找到之后将由我亲自出手。”
　　“目前尽量不要外出，哪怕外出，也要至少两人同行。”
　　……
　　“廖家果然已经没有能够禁锢空间的魔化物品了！”
　　监视了廖家高层一天的电话记录，方平确定廖家已经没有相应魔化物品。
　　长松了一口气的同时，心中又不由生出紧迫感。
　　因为担心廖家还拥有禁锢空间的魔化物品，所以他并没有潜入廖家，并没有听到廖家那场高层会议。
　　但他能够猜到，廖家必然会再次搜寻拥有禁锢空间的魔化物品与觉醒者，而到时候出手的，必然会是廖家四阶觉醒者的那位家主。
　　“现在的我还是太弱了！”
　　方平心中长长感叹。
　　华丽的菲茨杰拉德虽然强大，但却实在太过烧钱，而将华丽的菲茨杰拉德除外，身上种种手段合并起来，他现在的综合实力也就勉强达到三阶层次。
　　这种层次的实力，暗杀廖家任何一位三阶觉醒者都没有把握，更别说廖家那位四阶觉醒者的家主。
　　“变强，还得变得更强，而且必须得在廖家找到能够禁锢空间的魔化物品又或者觉醒者之前，拥有抗衡四阶觉醒者的实力。”
　　现在的方平便是与廖家在赛跑，如果能在廖家找到禁锢空间的魔化物品或觉醒者之前，拥有四阶觉醒者的实力，危险的便是廖家。
　　而如果在廖家找到禁锢空间的魔化物品或觉醒者之时，并没能够拥有四阶觉醒者的实力，危险的便是他。
　　“变强的方法有三个。”
　　方平眼神思索，摆在他面前的变强方法总共有三个。
　　一个是按部就班地提升境界。
　　一个是猎杀魔物献祭获得极端强大但却不像华丽的菲茨杰拉德那样拥有限制条件的能力。
　　一个是弄到动用华丽的菲茨杰拉德战力能够堪比四阶觉醒者的钱。
　　三个方法，提升境界的方法最是稳妥，不过却极端地耗时。
　　以他现在的情况，想要能够抗衡四阶觉醒者，至少也得拥有三阶中期甚至巅峰的境界，纵使如今的他已经拥有特优天赋，恐怕至少也要两三年时间。
　　两三年的时间实在太长，这段时间之内，廖家有很大可能找到禁锢空间的魔化物品又或者是相应的觉醒者，所以这个方法不可取。
　　而献祭获得极端强大但却不像华丽的菲茨杰拉德那样拥有限制条件的能力，概率实在太小。
　　纵使他再次猎杀到一只三阶魔物，献祭获得堪比华丽的菲茨杰拉德的强大能力的可能也极小。
　　华丽的菲茨杰拉德是一种运用得好，几乎可以让他拥有着无敌可能的能力，这样的能力，能够获得，必然是撞上了那极小的概率。
　　“那么便只剩弄到动用华丽的菲茨杰拉德战力能够堪比四阶觉醒者的钱。”
　　排除另外两个，摆在方平面前的方法便只剩一个，获得动用华丽的菲茨杰拉德后能让自己战力堪比四阶觉醒者的钱。
　　“三阶的战力，最低也得花费10万，想要拥有四阶战力，怕是得100万，而且考虑到要能杀死廖家家主，至少也要有两三百万。”
　　粗略一估算，方平便不由有一些头皮发麻。
　　两三百万块钱，对于现在的他来说，简直是一笔难以想象的巨款，让他不由怀疑起这个方法究竟是否可行。
　　如果仅仅几十万的话，向姚俊这样的富家大少借的话，应该还是能够借得出的。
　　但两三百万的巨款，这就困难了，姚俊虽然成为了三阶觉醒者，待遇获得提高，但也不过是近几个月的事，很难会有太多的积蓄。
　　而且姚俊自身的花费恐怕也不会小，毕竟对方是出了名的私生活泛滥，每月花在各类少妇身上的钱绝对不少。
　　姚俊没法指望，而连姚俊都借不出，他认识的其他人就更加借不出了。
　　“嗯，我为什么要借？”
　　忽然，方平面色变得古怪，他的思维太过僵化。
　　前世，作为一个普通人，急需用钱的时候他想到的是借，而这种固有的观念影响了他思维的发散。
　　现在，可不是在前世，而是在拥有着觉醒者与魔物、秩序混乱的世界，缺钱了，完全可以去抢嘛。
　　当然，让他去抢跟他没有丝毫瓜葛的人或势力的钱，这种事他是做不出的，但若是抢夺那种跟他有深仇大恨的人或势力的钱，他不会有任何的心理负担。
　　如今不正有一个有钱又跟他有深仇大恨的势力吗？
　　想到这儿，方平嘴角露出笑容。
　　钱的事完全不是事嘛，像廖家这样的觉醒者家族，虽然大部分的资产必然是固定资产，又或者是银行账户当中的钱，但其住处必然也会留有一些用做急用的钱财。
　　偌大的一个觉醒者家族，他不相信对方紧急备用的钱财，几百万都凑不出来。

第九十四章 巨款
　　做好充足准备，购买了一个巨大的帆布包之后，方平悄然前往廖家，动用门门果实能力，进入了廖家之内。
　　对于廖家，他并不算陌生，以前潜入过几次，对于廖家的整体布局，以及重要人物的住处，都是有所了解的。
　　他的第一个目标是廖博云，对方跟姚俊一样，刚成为三阶觉醒者不久，应该不会有太多的积蓄，不过抱着不放过的原则，他还是决定搜寻一次。
　　为了避免动用门门果实能力的时候被感官敏锐的觉醒者察觉，方平挑选的时间是白日这个大部分觉醒者应该不会在家的时间，但令他意外的是虽然是白天但廖博云却并没有外出。
　　“是被廖崇的死吓到了，不敢外出吗？”
　　略一思索，方平便猜到了原因，虽然现在的他，存款不足十万，已经无法发挥出三阶战力，但廖家肯定是不知道的。
　　必然已经将他评估为三阶战力，而且是在三阶当中也是颇强的那种，害怕被盯上，所以并没有外出。
　　现在不是对对方出手的时候，方平在对方房间当中寻找起来。
　　“你好歹是廖家年轻一辈的代表人物，这也太穷了吧！”
　　方平在廖博云的房间当中一番寻找，在衣柜后找到一个隐秘的保险柜，不过保险柜当中的财富让他大失所望。
　　一万块钱一叠的钞票大概有十二叠，100克左右一根的金条五根，加起来也不过三十万左右。
　　对方作为一个觉醒者家族天赋最杰出子弟，应该不会这样穷的。
　　这些钱与金条应该都只是用作紧急备用，其大部分钱应该都在银行卡、股票与固定资产上，甚至可能是存在了银行的保险柜，而这些是不能够偷走的。
　　在没有惊动廖博云的情况下，离开廖博云的住处，方平前往了浓眉男子廖勘的住处。
　　不出所料，对方与廖博宇一样，同样没有外出，而是待在自己的住处。
　　一番寻找，于书房中，找到了对方的保险柜。
　　1万块钱一叠的钱总共有着35叠，100克一根的金条有23根，加起来大概有100万出头。
　　比之廖博云略好，但也肯定不是对方的全部资产，同样仅仅是作为紧急备用的。
　　接着他前往了脸上满是皱纹老者廖厚的住处，一番寻找，找到了保险柜，获得了100万左右的收获。
　　而后他前往了廖家家主廖桓的住处。
　　“还真会藏！”
　　于一间房间的地板之下，方平找到了廖家家主廖桓的保险柜。
　　1万块钱一叠的钞票超过一百叠，金条足有100根左右，加起来的话应该足有500万左右，比之廖伯云三人的钱加起来还多。
　　不愧为家主人物，纵使是留作备用的钱财，也要比其他人多上不少。
　　背包已经塞得满满的，在没有惊动廖家的情况下，方平悄然离开了廖家。
　　“到哪去售卖呢？”
　　背着一大包回到了自己的隐秘住处，方平考虑起如何将金条变成钱。
　　虽然华丽的菲茨杰拉德并不仅限于钱，但他可不想跟人交手的时候，背着一大包的金条，那样实在太过影响战斗。
　　“去金店售卖？”
　　方平考虑前往首饰店售卖，不过一想到金条的数量，又不由摇头。
　　这个世界对于黄金的管制并不是太过严格，售卖金条并不需要凭证之类的东西，少量的金条应该是能够售卖出去的，毕竟首饰店经营金饰这方面，肯定是需要金条的。
　　但如此大量的金条，一家首饰店肯定是吃不下的，恐怕得跑上很多家，那样实在太过麻烦。
　　“看来得请姚俊帮忙。”
　　姚家作为觉醒者家族，人脉极广，像黄金这类的硬通货，应该是有办法售卖出去的。
　　……
　　姚家，姚家家主一脉的四位高层聚在一起。
　　“真没想到，廖崇会死在方平手中，而且是在空间能力被禁锢，方平处于不利局势之下。”
　　姚俊感叹道。
　　“他应该还只是二阶觉醒者，且肯定没有达到二阶巅峰，之所以能够拥有三阶战力，关键在于他的能力。”
　　姚磐郑重说道。
　　“能够让二阶的他拥有三阶战力，还杀死了处于三阶这个阶段多年的廖崇，他的这种能力的等级肯定达到了超等。”
　　“我们还是有些小看他了，要是早知道他拥有着超等能力，当初得知廖家对他出手之后，哪怕拼着与廖家再次开战，也应该保下他的。”
　　姚振颇有一些遗憾说道。
　　“姚俊与姚婷几次邀请他到家族做客，不过都拒绝了，恐怕是心中生出了芥蒂，毕竟被廖家盯上，说到底还是因为被我们姚家牵连。”
　　“这件事已经过去了，后悔也是无用，重要的是想办法弥补。”
　　姚家家主姚铁说道。
　　“父亲说的是，重要的是该如何弥补修复关系。”
　　姚磐点头赞同道。
　　叮，叮，叮！
　　便在这时，姚俊的手机响了起来，在一众长辈面前接电话显然是很不礼貌的，他慌忙想要挂断，不过见到来电提示之后，按下的手又顿住了。
　　“是方平打来的！”
　　“还愣着干什么，接啊，赶紧接！”
　　一听是方平打来的，姚磐顿时有一些焦急催促道。
　　刚才才说了要如何弥补，如今对方主动打电话来，说不定便是一个弥补的机会。
　　“会向你打电话，说明虽然有芥蒂，但还能够挽回，接，就在这里接，把免提打开！”
　　知道是一个机会，姚铁也是赶紧吩咐道。
　　在姚家的卖力帮助之下，仅仅一天不到的时间，所有的金条便已经被售卖出去，加上现金，方平的资产顿时达到了七百三十多万。
　　对于姚家，方平自然是有着芥蒂的，毕竟他之所以会被廖家盯上，很大可能是因为帮姚家的忙。
　　不过他并不会因此便去记恨姚家，说到底他与姚家的交易，不过是各取所需罢了。
　　他帮助姚家猎杀了隐身魔物，姚家则是支付了给他丰厚的报酬，双方的关系更多的是一种交易关系。
　　再之上的关系，那便不可能了，遭遇廖家袭击，姚家的态度，已经让他确定了姚家只适合合作不适合交心。

第九十五章 只待时机
　　“姚家售卖了一批金条出去！”
　　作为姚家的敌对家族，廖家自然是监视着姚家一举一动的，所以，姚家售卖金条的第一时间，廖家的几位高层便已经知晓。
　　“姚家怎么突然想到售卖金条？”
　　廖博云疑惑，有一些不明白姚家如此做的用意，怎么突然想到将如此大量的金条售卖出去，毕竟姚家并没有贵金属方面的产业。
　　“姚家的这个动作有些诡异，感觉变像是在销赃般……销赃？不好……”
　　他面色一变，心中忽然有了不好的预感，赶紧奔回自己的房间，推开衣柜，打开保险柜查看。
　　空空如也的保险柜，简直就像是在嘲笑他，让他的脸色青一阵红一阵。
　　不用想也能够猜到，姚家售卖的那一批金条当中，必然有一部分是由他贡献，而至于被谁偷走的，同样是不需要想的问题。
　　能够不惊动廖家一众觉醒者高手的情况下，神不知鬼不觉地将保险柜掏空的，也唯有拥有空间能力的方平了。
　　半个小时，廖家的四位高层齐聚，所有人的脸色都是有一些难看。
　　虽然保险柜当中的财富只占他们资产当中的一小部分，但那也是钱呀，就这样被人偷走了，说不心疼是假的。
　　好在一些贵重的物品，如珍贵的魔化武器，都是随身携带又或者是存于银行保险箱中，否则他们必将郁闷得吐血。
　　“730多万，动用华丽的菲茨杰拉德，绝对足够将我的实力提升到四阶，不过必须得有合适的下手时机。”
　　对于低级别觉醒者之间的争斗，魔物对策科与政府一般不会管制。
　　一来破坏有限，有着土系觉醒者轻易便能够修复，至多破坏太过严重时以罚款惩处。
　　二来养蛊的方式更能诞生高阶觉醒者。
　　觉醒者觉醒的能力千奇百怪，但提升的方法却出奇地一致，那便是不断地运用，以达到开发与锤炼。
　　而战斗是最有效的开发与锤炼方法，生死之间的磨砺，甚至能够促使陷入瓶颈的觉醒者突破瓶颈。
　　在政府看来，在这魔物肆虐、随时可能遭遇魔物危机的世界，见过血的觉醒者价值高于没有见过血的觉醒者，一个高阶觉醒者的价值高于一百个低阶觉醒者。
　　但对于四阶乃至四阶以上的觉醒者，政府又会严厉管制，像上一次姚家与廖家四阶觉醒者相斗，魔物对策科便强行制止了。
　　因为达到这种层面的觉醒者，不但所造成的破坏严重，而且已经能够算是宝贵战力，任何一个的损失都是巨大的损失。
　　对于这类的觉醒者，政府会以各类的优待笼络，让这类的觉醒者虽然不归属于政府，但却受政府支配，觉醒者家族便是在这样的情况之下诞生的。
　　享受了政府的优待，自然便需要出力，每一个觉醒者家族每年都会有一个猎杀魔物指标，若是完不成指标，优待便会减少，甚至可能会被魔物对策科追捕，便宛如地狱火那样。
　　“战斗不能够发生在城内，最好是能够远离基地市！”
　　方平确定着战斗条件。
　　如果战斗发生在城内，听到动静的魔物对策科高手必定会第一时间赶往阻止，战斗很可能会无疾而终。
　　至于当着魔物对策科高手的面杀死廖桓，不说他做不做得到，哪怕做得到，也会成为像地狱火一样受到魔物对策课剿杀的对象，非必要情况下他不想如此。
　　“只能等时机，等对方离开赫安基地市的时机。”
　　明白现在不是下手时机，方平按捺下来，以黑客技术通过手机定位监视着廖家家主廖恒。
　　一旦对方有离开赫安基地市的趋势，他便会偷偷跟上。
　　十多天过去，方平一边开发与锤炼着自己的能力，一边等待着向廖家家主廖桓下手的机会。
　　不过，向廖家家主廖桓下手的机会没有等到，倒是因为一个邀请而打破了这平静的修炼生活。
　　“方平，这周周六，我将与樊家樊盼在梦雅酒店订婚，这一次你可不能推脱，务必得参加。”
　　“订婚宴？”
　　邀请来自于姚俊，对方将与樊家一个叫做樊盼的女子订婚。
　　姚家与樊家有着联姻的打算，几个月前，方平便已经听到了风声，只是樊家联姻的人原本传闻是樊萱，如今却是换做了另外一个女子。
　　“以樊萱的天赋，倒也不难理解。”
　　细细一想，方平又觉得理所当然。
　　以樊萱五个月不到便成为二阶觉醒者的天赋，将来成为五阶觉醒者都不是不可能，甚至更进一步也是可期的。
　　对于如此天赋的一个子弟，樊家必然是极其看重，对于婚姻，必然已经有了极大的自主权。
　　“看来她是获得了想要的自由！”
　　方平心中为樊萱高兴，展现出惊人的天赋，对方得到了樊家的重视，获得了想要的自由。
　　“好，到时候我一定前来。”
　　最终，方平还是决定参加。
　　因为廖家的事，方平一直在疏远姚家，所以这段时间姚俊与姚婷的邀请，他都委婉拒绝了。
　　不过不久前才请姚俊帮了忙，将从廖家得到的那一批黄金换算成了钱，如今受到对方的邀请，倒是不太好拒绝。
　　周六的时间很快到来，方平换了一身西装，招了一辆出租车前往。
　　西装是他昨天前往一家西装店购买的，前往参加这样的宴会，倒是不能够穿得太过随便，这是最基本的礼仪。
　　梦雅酒店一家规模颇大的酒店，门前有着一个巨大的停车场，当方平乘出租车到达这里的时候，停车场之上，已经停了不少的豪车。
　　一辆辆颜色与外形各异但尽皆价格不菲的豪车，让这里简直就像是车展。
　　一位位在赫安基地市颇有名气的人从车中走出，与姚家人寒暄，在服务员的引领之下，进入酒店。
　　“那人是……？”
　　坐出租车来的方平自然是颇为引人注目。
　　不少人望向方平的目光不由带着怀疑，连一辆车都买不起的人显然不太可能是姚家的宾客，暗道方平是不是来错了地方，不知道今天梦雅酒店并不对外营业，已经被姚家包了下来。
　　不过很快，他们的怀疑目光变成了惊讶，因为数个人向方平这边走来，其中有作为今天主角的姚俊，但对方却只能站在旁边，为首一人，赫然是姚家的擎天支柱姚家家主姚铁。

第九十六章 地狱火之谋
　　“方平，有一阵没到姚家来玩了！”
　　见到方平，姚铁和气道。
　　“姚老见谅，最近忙于锤炼能力，一直没有时间。”
　　方平礼貌回应，至于真正原因，双方都是明白人，心中都很明白。
　　在姚婷的陪同之下，方平进入酒店。
　　一身黑色薄纱裙，让本就颇为漂亮的姚婷，美丽得宛如一只黑天鹅，吸引了不少年轻人的目光，而被她所陪同的方平，自然也是吸引了不少的目光。
　　虽然不至于出现俗套的挑衅，但不少年轻男子的目光当中却是隐隐带着羡慕，而不少年轻女子望向方平的目光则是带着浓浓好奇。
　　“那人是谁，居然由姚婷陪同？”
　　有年轻男子略微吃味问道。
　　“不知道，以前从未见过。”
　　有年轻男子摇头。
　　“咦，快看，樊家的樊萱走过去了，他究竟是谁，居然能够让樊家的这位主动结交？”
　　一个年轻女子惊讶出声。
　　樊萱五个月不到便成为二阶觉醒者的事还处于保密之中，并没有透露出去，不过樊家最近一段时间的动作，不少人却是看在眼中的。
　　这些动作，无一例外都牵涉到了樊家的这一位嫡系女子，明显看得出，对方极受樊家看重，在樊家当中的地位得到了巨大提升。
　　樊家这样一位地位颇高的嫡系女子，居然主动上前与这个不知身份的人交谈，顿时不由让他们更加惊讶。
　　“能够让姚婷这位姚家的嫡系子弟陪同，让如今的樊家的红人樊萱主动上前攀谈，他应该是某个觉醒者家族的子弟吧？”
　　有年轻女子双目放光猜测道。
　　“不，你们都猜错了，这人不是觉醒者家族的子弟，当然，他虽然不是觉醒者家族的子弟，但身份却并不比任何一个觉醒者家族的子弟低。”
　　一个消息颇为灵通的年轻男子笑着摇头。
　　“而且我敢打赌，你们肯定都听说过他。”
　　“他究竟是谁？”
　　周围的几个年轻男女都是不由目光望向说话的这个年轻男子。
　　“他叫方平。”
　　消息灵通的年轻人小声说道，而周围的年轻人则皆是不由动容。
　　“居然是他！”
　　他们的确听说过方平，实在是这段时间有关于方平的消息，传得到处都是。
　　成为觉醒者不过一年多，却是已经拥有了三阶觉醒者的战力，在能力受到限制的不利情况下，依旧斩杀了廖家的廖崇。
　　而更令他们吃惊的是，根据推测，对方的能力很可能达到了超等。
　　超等能力，那可是拥有越阶战力的强大能力，而且这种越阶战力与上等能力是不同的。
　　上等能力必须达到本境界巅峰才有可能拥有越阶战力，而超等能力，无论处于本境界的任何层次，都将拥有着越阶的战力，某种程度上说，超等能力才算是真正拥有越阶战力的能力。
　　“怪不得能够让姚家嫡系女子陪同，樊家的樊萱主动交谈。”
　　几个年轻男女都是满脸的恍然。
　　拥有着超等能力这样的强大能力，而且本身的天赋在赫安基地市当中也是位于前列的，能有着这种待遇，在他们看来是理所当然。
　　不知不觉间，几个年轻男子已经将心中的那一丝嫉妒收敛，有着的是敬畏，而几个年轻女子望向方平的目光则是微微炽热。
　　虽不是觉醒者家族的人，但地位却不比任何一个觉醒者家族的子弟低，这是一支潜力股。
　　“恭喜。”
　　打量了一眼一身素雅长裙走来、给人极度惊艳感的樊萱，方平笑着道。
　　“谢谢。”
　　樊萱微微一笑。
　　她自然明白方平话中的恭喜是什么意思，不是恭喜樊家与姚家之间的联姻，而是恭喜她挣脱了束缚，获得了想要的自由。
　　……
　　一处地下室中，有着三人。
　　一人身形消瘦，鼻梁高挺，皮肤苍白，正是地狱火的头领陆誉。
　　一人身穿黑衣，神色冷漠，正是拥有隐身能力男子隐凌，一位四阶觉醒者。
　　一人身材中等，脸上戴着一个狐狸面具，身穿衬衣马甲与有条纹的长裤。
　　他是地狱火的第二位四阶强者，他的名字与外貌无人知晓，只知道他常年戴着一张狐狸面具，以狐狸为代号。
　　“陆誉大人，魔物现在的蜕变情况如何？”
　　隐凌向陆誉问道。
　　一直以来，赫安基地市内大量的觉醒者尸体失踪案，皆是地狱火所为，而目的则是为了人为地培养晨星级魔物。
　　首领陆誉的其中一种能力是血肉分身，这是一种能够将魔物又或者觉醒者化作自己分身的能力。
　　接连被魔物对策科打压，地狱火决定人为培养晨星级魔物，以晨星级魔物获得与魔物对策科对抗的实力，扭转如今地狱火的不利局势。
　　“蜕变已经到达关键时刻，距离晨星级只差一线，只是却急需大量的觉醒者尸体。”
　　陆誉蹙眉说道。
　　“如今我们被魔物对策科重点盯上，想要大批量猎杀觉醒者很难。”
　　隐凌略显为难说道。
　　“我倒是有一个方法。”
　　带着狐狸面具的人说道，从声音判断这是一个中年男子。
　　“什么方法？”
　　陆誉目光望向带着狐狸面具男子问道。
　　“既然不能够自己猎杀，那便引来魔物，造成大批量的觉醒者伤亡。”
　　狐狸面具男子冷酷说道，丝毫没有在意引来魔物会对赫安基地市造成何等严重的伤亡，而这也是地狱火会遭到魔物对策科打压的原因。
　　“这倒是一个方法，不过要怎么才能够做到？”
　　隐凌略一思索，觉得倒是一个可行的方法，只是唯一的问题是怎样才能大量地引来魔物。
　　“我有一种药剂，能散发出对于魔物拥有极强吸引力的气味，而且气味能够传得很远且经久不散，只需将这种药剂撒在城内便可将魔物引来。”
　　狐狸面具男子嘿嘿一笑说道。
　　“很好，这个办法完全可行，真不愧为你，居然连这种药剂都能够制造出来。”
　　陆誉点头道。
　　“那就这么办吧，狐狸提供这种药剂，隐凌负责执行。”

第九十七章 征召
　　参加订婚宴之后，方平回到了平静的修炼状态，静待向廖桓下手的时机，但平静的修炼状态，在不久之后再次被打破。
　　《一号养殖基地遭遇四阶魔物袭击，损失惨重》
　　《城西出现二阶魔物，三位猎魔人被杀》
　　《三号水果基地遭遇三阶魔物侵袭》
　　……
　　从几日前开始，赫安基地市内以及基地市外的生产基地，遭遇魔物的袭击便变得频繁。
　　而就在今日，他接到了来自魔物对策科的征召。
　　征召，紧急之时，魔物对策科对城内的觉醒者所发出的一种强制召集命令。
　　这种征召不能拒绝，若是拒绝，甚至会遭到魔物对策科的追捕。
　　平时，魔物对策科对于觉醒者管理得极为宽松，纵使造成公共财产损坏，只要不是破坏的太过严重，魔物对策科也会睁一只眼闭一只眼。
　　这是一种对于拥有实力之人的优待，而如今便是履行相应义务的时候。
　　虽不至于像觉醒者家族一样有猎杀魔物指标，但紧急时却必须接受魔物对策科征召。
　　对于征召，方平并不抗拒。
　　必须承认的是，赫安基地市的存在营造了安定的环境，食物，水，各种生活物资，以及相对安全的住处，这些都是赫安基地市所赋予的。
　　既然能够让魔物对策科发出征召，事情必然已经到了极其严重的程度，唇亡齿寒的道理他还是懂的，若赫安基地市沦陷，对于他绝不是好事。
　　而且，他拥有魔物祭坛能够以魔物尸体献祭，对于猎杀魔物从不抗拒。
　　第二日，方平前往魔物对策科报道，巨大的大厅，挤满了觉醒者。
　　有自由猎魔人，也有来自于觉醒者家族的觉醒者，数量加起来，已经足有数百人，而且还有觉醒者正在不断赶来。
　　“方平。”
　　在人群之中，方平见到了姚俊以及姚家的人，樊萱以及樊家的人，还有许韦与许晴兄妹。
　　当然，还有廖家的人，对方望向他的目光，那是一个恨意满满，恨不得将他生吞活剥。
　　对此，方平直接无视，不过是一群秋后的蚂蚱蹦达不了几天了。
　　身份登记之后，方平得知自己被分配在了第十七组，半个多小时后，各组的组长相继到来。
　　每组十人，觉醒者家族由各自家族的强者担任组长，而方平这类自由猎魔人，则是由魔物对策科的一位三阶觉醒者担任组长。
　　第十七组组长是一个黑发齐肩，一脸的冰冷，宛如冰山雪莲般的年轻女子，正是晏雪。
　　“倒霉，怎么会是她？”
　　方平严重怀疑暗箱操作，足足几十个组偏偏被分到了冰山女晏雪的手下，他运气不可能这样差。
　　“跟我走！”
　　晏雪雷厉风行，目光在方平等组员身上扫过，而后带着方平等人领取必要的军械之后，上了一辆军绿色运兵车，往城外而去。
　　“我们负责从这个方向以一公里的宽度往前推进……方平，注意开启感知，如果发现魔物，就用对讲机通知。”
　　一个多小时，军绿色运兵车出现在了城东方向靠近围墙位置，晏雪简单地说明了一下任务之后，向方平吩咐道。
　　城外，除了各类后勤基地中，其他地方是没有通讯塔的，即便建立了通讯塔也会遭到魔物破坏，所以通讯基本上靠对讲机。
　　“明白，明白。”
　　方平赶紧应下，前世的经验告诉他，得罪“领导”一般是没有好下场的。
　　加上晏雪，一行十一人分散开，拉出一张范围长达一公里的网，往前推进。
　　“怎么会有这么多的魔物，就像是周边的魔物都向赫安基地市聚集而来了般……”
　　方平心中生出疑惑。
　　往前推进一里不到，便有战斗动静从其他地方传来，随即对讲机中便有汇报遭遇魔物，而且遭遇的并非只有一处。
　　这明显很不正常，以赫安基地市为中心的周边区域，魔物对策科时不时便会组织人手清剿，每隔两三年更是会组织一场大规模的清剿，按理说不应该如此频繁地遭遇魔物。
　　又前行百余米，方平见闻色霸气感知到了一只魔物，方平赶了过去，这是一只身长一米左右外形像螳螂的魔物，是一阶魔物魔鬼螳螂。
　　嗖！
　　方平没有掩饰行踪，魔鬼螳螂向方平扑来，速度颇快，速度便是这种魔物的特点，不过这种速度，在已经是二阶觉醒者的方平面前自然不够看。
　　方平一个闪身出现在了魔鬼螳螂身旁，一拳捶在魔鬼螳螂头上，魔鬼螳螂头部炸裂，身体扑通一声倒地。
　　方平以一张卡片贴在魔鬼螳螂尸体上，而后不再理睬魔鬼螳螂的尸体，往前行去。
　　魔物的尸体会有后勤人员前来搬运，卡片便是一种标识，表明这只魔物由他所杀。
　　数个小时之后，时间接近正午，方平等人已经出现在了距离城墙十多里之外。
　　方平猎杀了五只魔物，四只一阶魔物，一只二阶魔物。
　　骤然，从对讲机当中传来惊慌的叫声。
　　“三阶魔物，是三阶魔物，我是孔柳，我这边发现三阶魔物，啊——”
　　伴随着一声惊恐的惨叫，对讲机的声音戛然而止，声音的主人结局如何，所有听到声音的人都有所预料。
　　对方处于方平左侧见闻色霸气感知不到的范围，所以方平并没能够第一时间发现这只三阶魔物。
　　嗖！
　　方平向着对方所在的方向快速赶了过去，数百米的距离，在方平的速度之下，仅仅十余秒便已经抵达。
　　但方平却并非是抵达最快的，在他之前，晏雪已经抵达，作为三阶觉醒者的她，速度比之方平更快。
　　咻，咻，咻——
　　晏雪冷若冰霜，神色冰寒的盯着正在啃食着孔柳尸体的魔物，身上透出肉眼可见的寒气，这些寒气扩散到她的周围，在空中凝聚。
　　一枚又一枚的寒冰冰锥出现，铺天盖地地袭击向疑似三阶的魔物，呼啸声极其刺耳，便宛如是有着数百颗炮弹同时袭出般，显然她是动了真怒。

第九十八章 火岩魔
　　“嗷——”
　　正在啃食孔柳尸体的魔物，浑身土黄色，人行而立，高足有两米多。
　　体表有像岩石一样甲壳，眼睛如跳跃的火焰，正是三阶魔物火岩魔。
　　晏雪出现之时，火岩魔便已经感觉到了威胁，注意力离开被啃咬得残缺的孔柳尸体，嚎叫着，两颗如跳跃火焰的眼睛望向晏雪。
　　当大量的冰锥袭去的时候，它带着血迹的巨嘴张开，炽热的火焰随着它巨嘴的摆动，呈弧线形喷射而出。
　　高达千度的温度，让所有的冰锥还未靠近它便已经融化蒸发。
　　咔咔——
　　冰锥之后，晏雪的第二道攻击紧随而至。
　　大量的寒冰从晏雪脚下蔓延，将地面以及周围的树木化作寒冰，快速向着火岩魔蔓延而去，想要将火岩魔冻结。
　　呼啦——
　　知道寒冰的厉害，火岩魔口中，火焰疯狂吞吐，迎向蔓延的寒冰。
　　哧——
　　冰与火僵持在了一起，传出刺耳的声音。
　　寒冰在融化与蒸发，火焰在降温与减弱，冰与火，冷与热两种极端的力量，谈不上谁克制谁，关键还是要看谁的威力更强一筹。
　　咔咔——
　　僵持片刻，终究还是晏雪的寒冰威力更甚一筹，顶着火焰蔓延到了火岩魔身旁，最终更是将火岩魔冰封了起来。
　　噗，噗，噗！
　　骤然，寒冰铺砌的地面，一根又一根的石刺拔地而起，长达数米，末端锋利，刺向晏雪，将晏雪包围。
　　晏雪周围寒冰蔓延，加固晏雪脚下地面，形成一面又一面的寒冰墙壁，抵挡脚下以及四周刺来的石刺。
　　趁此机会，火岩魔浑身燃烧起火焰，将禁锢在身上的寒冰融化，挣脱而出。
　　嗡！
　　方平通过门门果实从火岩魔不远处出现，一出现便施展出三勾玉幻术，让火岩魔陷入幻术之中。
　　而后他的左右手尽皆有火焰蔓延，两柄火焰长枪宛如是两柄烧红的金属长枪般，刺向火岩魔。
　　噗，噗——
　　两柄火焰长枪在火岩魔身上开了两个洞，不过并不算太深。
　　火岩魔防御不弱，如今的烧烧果实能力威力虽然已经处于二阶顶峰，但却还不到三阶，伤害有限。
　　“嗷——”
　　受到攻击的第一时间，火岩魔挣脱了幻术，愤怒咆哮，岩石般的拳头猛然一拳捶击向方平。
　　不过在他的拳头捶击在方平身上之时，方平的身体已经化作了火焰，而他的拳头则是穿过方平将脚下冻结的寒冰地面，砸得四分五裂。
　　张开巨嘴，火岩魔口中的火焰愤怒喷向方平，但这时候方平已经拉开距离，与晏雪汇合。
　　一道厚实的寒冰墙壁升起，将喷吐来的火焰全部挡了下来。
　　“让我靠近火岩魔，然后帮我争取一瞬的时间！”
　　见到方平居然能够让火岩魔陷入一瞬间的呆滞，晏雪连忙道。
　　“可以。”
　　方平也不推辞，一把抓住对方的手，将对方带到了门内空间，而后在火岩魔旁边开门，带着对方出现，一出现便对火岩魔施展出幻术。
　　虽然已经遭遇过一次，但火岩魔仍旧不由被拖入了幻术之中，只是相较于最初之时，挣脱的速度明显变快，一秒不到的时间便有挣脱的迹象。
　　不过这一秒不到的时间，却是已经足够晏雪发挥。
　　嗡——
　　她的手中出现了一柄剑，一柄如水晶般通透的剑。
　　这是她的第二种能力剑器，能够以能力制造一柄拥有非凡力量的剑。
　　这柄剑本身便拥有着不俗的威力，最重要的是，剑上还能够承载其他力量。
　　剑上蔓延上了冒着白森森寒气的寒冰，长度增长足足达到了两米，一剑刺在了火岩魔胸口心脏位置。
　　噗，噗，噗——
　　长剑刺穿了火岩魔胸口心脏位置，深深地刺了进去，刺穿了心脏。
　　不仅如此，更有大量的寒冰从剑上爆发，从火岩魔体内刺出，让火岩魔在瞬间化作“刺猬”，死得不能够再死。
　　轰隆！
　　火岩魔巨大的身躯轰隆倒地，地面微震，便宛如是一个巨人倒下般，极具冲击力。
　　“晏组长居然如此轻易地便杀死了一只三阶魔物！”
　　“方平也很强，若非他带着晏组长靠近火岩魔，并为晏组长争取到了一瞬间的时间，晏组长想要杀死这只火岩魔，绝对不会这样容易。”
　　“这恐怕还并非是方平的全部实力，传闻方平拥有三阶战力，肯定没有拿出全力来。”
　　听到求救，小队当中的其他觉醒者陆续赶来，还没来得及参战，见到的便是方平与姚雪联手，轻易将火岩魔杀死。
　　他们当中实力最强也不过是二阶层次，一只三阶魔物，纵使他们所有人联手，都很可能不是对手。
　　但如此强大的一只三阶魔物，却在方平与晏雪的配合之下轻易被斩杀，顿时让他们有一种受到强烈冲击之感。
　　杀死三阶魔物，方平与晏雪的目光皆是不由望向不远处孔柳的尸体，虽然早就料到必然会有伤亡，却也没想到，会出现得如此之快。
　　“城外不比城内，纵使三阶魔物甚至比三阶更强的魔物都可能遇到，都小心一些，一发现不对，立即求救！”
　　沉默片刻之后，晏雪移开目光，望向众人郑重说道。
　　“是。”
　　包括方平在内皆是应道。
　　减员一人，方平十人继续搜寻，这一次，众人变得更加地小心。
　　两天后，他们已经出现在了距离赫安基地市几十里外。
　　队伍没有再出现死亡，受伤却是不可避免，除了方平与晏雪之外，其他人尽皆身上带伤。
　　轰隆！
　　远处天空，一颗橙色的烟花冲天而起，在天空之上形成橙色的烟雾，久久不散。
　　“出现四阶魔物！”
　　看着天空之上久久不散的橙色烟雾，方平面色微凝。
　　因为城外没有通讯信号的原因，所以采用了较为原始的通讯方式，而橙色烟雾便是发现四阶魔物求援的信号。
　　就在这时，对讲机当中，响起晏雪的声音。
　　“其他人汇合，原地休息，方平跟我前往支援！”
　　方平应道一声，向着橙色烟雾所在赶去。
　　在向廖桓下手之前，能有一只四阶魔物感受一下四阶战力，对他是十分有好处的。

第九十九章 四阶魔物
　　轰隆，轰隆！
　　与晏雪汇合，奔行数里，方平听到了巨大的动静。
　　地面在震动，远处在传出巨响，隐约间可见大片大片的树木在倒塌。
　　终于，两人赶到，见到了魔物。
　　是一只身长二十米外形像是蟒蛇的魔物，但与蟒蛇又有着明显的不同。
　　浑身黑色，头上长有一根独角，嘴中并非只有两根毒牙，而是上下各有一排锯齿状的牙齿。
　　除此之外，后背之上，有着一片长着一根又一根黑色触手的区域，长长的黑色触手便宛如是粗大的毛发般披在它的身上，不断地摆动着。
　　此时，已经有四位三阶觉醒者联手对抗这只魔物，分别是姚俊、魔物对策科穆高以及另外两个觉醒者家族的杰出子弟，分别是彭家的彭冲、陈家的陈星。
　　但即便是四位三阶觉醒者联手，依旧不是对手。
　　魔物的巨尾甩动，立即会有大片大片的树木倒塌，口中吞吐，大量的黑雾喷出，大片大片的区域被腐蚀，四人只有躲避之力，没有招架之力。
　　咔嚓——
　　手持巨斧的彭冲被巨尾抽中，顿时宛如炮弹般倒飞，一棵成人合抱的树被撞到，顿时从被撞到的地方断裂开来。
　　落地之后，猛地一口鲜血吐出，显然受了不轻的伤，赶紧拿出一瓶恢复药剂灌下。
　　嗖，嗖！
　　晏雪与方平赶紧加入其中。
　　晏雪双脚踩在寒冰之上滑行，寒冰随着他往前滑行而蔓延。
　　冻结在四阶魔物的身躯之上，虽然很快便被四阶魔物挣脱开，但却为众人争取到了一瞬间的机会。
　　砂铁化作的巨剑。
　　青色的龙卷风。
　　在能力加持之下重达数千斤的巨斧。
　　宛如星辰般耀眼的光芒。
　　四种狂暴的能力齐齐撞击在四阶魔物身上，在四阶魔物身上留下一道又一道的口子。
　　“强化二十万！”
　　面对如此凶悍的魔物，若还以普通的状态应战的话，简直与找死无异。
　　方平当即动用了华丽的菲茨杰拉德，花费20万对自己进行强化。
　　顿时，绿色的纹路缠绕在他身上，上一次与廖崇交手时那种强大的感觉，再次充斥他全身。
　　嗡——
　　遁入门内空间，他潜行从魔物头顶跃出，手持细剑，刺向魔物的头颅。
　　噗——
　　宛如是刺在坚硬的合金上般，纵使力量经过20万的强化，依旧感觉到了极大的阻力，未能够刺入太深。
　　咻，咻，咻！
　　还未待方平继续发力，吃疼的四阶魔物已经快速甩动头颅，将方平从头颅之上甩下。
　　而从四阶魔物的背后，大量的黑色触手快速伸长，便宛如是捕食的章鱼般抓向方平。
　　方平身体化作火焰，躲过了这些黑色触手的抓捕。
　　就在这时，四阶魔物扭头，目光望向方平。
　　方平当即对其施展写轮眼幻术，四阶魔物仿佛受到了影响，又仿佛没有受到影响，从巨嘴中喷出大量的黑色烟雾，向方平所在笼罩而去。
　　哧——
　　一大片的树木在黑色烟雾之下瞬间消融，化作黑色的液体。
　　而方平却是在远处开门出现，通过躲入门内空间，躲避开了这一击。
　　“他就是方平？”
　　彭冲与陈星目光皆是不由落在四阶魔物攻击下安然躲避的方平身上。
　　他们见过方平的照片，也听说过方平虽然还是二阶觉醒者，但却因为拥有超等能力，已经拥有三阶觉醒者战力。
　　现在看来果然不假，对方的战力不弱于他们在场任何一个三阶觉醒者，特别是配上空间能力之后，对方的难缠程度倍增。
　　“差距太大了，足足差了两个等级，写轮眼几乎没有效果。”
　　拉开距离，方平凝重望向四阶魔物。
　　这还是第一个让写轮眼幻术几乎无效的目标，不是写轮眼幻术太弱，而是境界的差距太大。
　　如今的他不过二阶觉醒者，与四阶魔物之间足足有着两个等级的差距，巨大的差距，让他的幻术很难能够影响到四阶魔物。
　　嘶嘶——
　　吐出黑色烟雾将一大片区域消融，四阶魔物高昂着头，吞吐着蛇蕊，一双碧绿色的眼睛，幽幽地望着方平六人。
　　它在方平六人身上感觉到了威胁，直觉告诉它，方平六人已经有了威胁他的实力。
　　方平六人同样是凝重与四阶魔物对峙。
　　四阶魔物感觉到了威胁，他们六人更是感觉到威胁。
　　面对着比他们高出一个等级、能够碾杀他们任何一人的魔物，稍有不慎便可能死在这里，六人皆是不由有一些心中发寒。
　　“这么久了，怎么还没有四阶觉醒者赶来？”
　　深吸了一口气，方平向不远处的穆高问道。
　　他与对方也算认识，上一次带他去魔物对策科调查的人当中便有对方。
　　“基地市南面发现多只四阶魔物，甚至还有五阶魔物的踪迹。”
　　“魔物对策科与觉醒者家族的高手都前往基地市南面去了，短时间内恐怕不太可能赶过来。”
　　穆高眉头紧皱。
　　“也就是说需要靠三阶觉醒者联手猎杀这只四阶魔物？”
　　姚俊心中微沉。
　　“不是三阶觉醒者联手，是我们六人联手，时间过去了这么久，依旧没有其他三阶觉醒者赶来，周围区域应该只有我们六人。”
　　陈星凝重说道，这是一个有着剑眉星目的男子，只是此时却是剑眉紧皱。
　　一般而言，想要围杀一只四阶魔物至少也得十位三阶觉醒者联手，但如今他们却仅仅只有六人。
　　“六个三阶觉醒者联手围杀？哈哈，这样才有挑战性！”
　　彭冲是一个有着寸发、手持一柄巨斧的高大男子，听到需要六人联手猎杀四阶魔物，他反而不由兴奋地大笑了起来，而后持着巨斧便向着四阶魔物冲了过去。
　　巨斧之上透出深沉的黑色光芒，那是他的能力，能够赋予武器超常的重量。
　　见到他扑去，原本戒备着的四阶魔物当即被激怒攻击而出，巨嘴张开，大量黑色雾气喷出。
　　“这个莽子，一起出手。”
　　原本还想商量一下如何配合，见他如此，也只得放弃，纷纷再次出手。
　　晏雪、穆高、姚俊、陈星联手，合四人之力抵挡黑色雾气蔓延，方平则是遁入门内空间，手持细剑，向四阶魔物所在遁去。

第一百章 联手杀四阶
　　轰——
　　蔓延的黑色雾气被晏雪四人联手挡住，乘此机会，已经靠近四阶魔物彭冲纵身一跃，手中的巨斧黑光弥漫，势大力沉地劈向四阶魔物的头颅。
　　虽然鲁莽，但战力却着实极强，论破坏力，彭冲在方平六人当中，绝对是属一属二的。
　　嘭——
　　来不及躲闪的四阶魔物被这一柄能力加持之下重达数千斤的巨斧劈中，头上出现一道深深伤口，应该是血液的黑色液体飞溅。
　　头出现眩晕，巨大的身躯更是向后滑行，在地面上犁出一条清晰的痕迹。
　　不过四阶魔物毕竟是四阶魔物，很快便恢复过来，后背之上，足足几十根黑色触手快速生长，袭击向彭冲。
　　噗嗤，噗嗤——
　　彭冲手中的黑色巨斧接连挥动，将袭来的黑色触手斩断。
　　但袭来的黑色触手实在太多，拦截不住，有黑色的触手缠在他的腿上，猛然一拉，他顿时身体失衡摔倒在地，且更多的触手笼罩向他，眼看要将他团团包裹起来。
　　噗——
　　方平出现，一剑斩断缠绕在彭冲腿上的黑色出手，然后又连续几剑挥出，将袭来的十多根触手斩断。
　　他不会剑法，不过此时的他，经过华丽的菲茨杰拉德强化，拥有强大的力量，哪怕是没有任何技巧可言的斩击，也拥有极其强大的破坏力。
　　呼——
　　四阶魔物扭身向两人扑咬而来，恶风扑面，不过还未待四阶魔物头颅靠近两人，晏雪四人出手。
　　晏雪以大量的寒冰冻结在四阶魔物身上。
　　姚俊控制砂铁形成条条金属锁链，捆缚在四阶魔物身上。
　　穆高操纵泥土，化作一条泥蛇，缠绕在了四阶魔物身躯之上。
　　陈星操纵植物藤蔓，束缚在四阶魔物身上。
　　面对足足四种能力的束缚，即便是四阶魔物也并没能够第一时间挣脱。
　　嗖，嗖！
　　见到机会，方平与彭冲齐齐冲向被束缚的四阶魔物。
　　骤然，四阶魔物头顶的独角绽放出黑色光芒，而后，从四阶魔物身上，居然刺出一根又一根长达数米的金属尖刺。
　　面对这突如其来的金属尖刺，彭冲躲闪不及，被其中一根尖刺刺中，腹部鲜血长流，捂着腹部抽身而退。
　　呼——
　　方平身体部分化作火焰，虽然被多达三根金属尖刺刺中，但却以能够化作火焰的能力免疫，手中细剑狠辣地刺向了四阶魔物的其中一只眼睛。
　　噗嗤——
　　伴随着黑色鲜血飞溅，四阶魔物碧绿色的眼睛之上，出现一个血洞，鲜血长流。
　　一只眼睛受伤的四阶魔物状若疯狂，使劲挣扎。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　束缚在它身上的藤蔓、寒冰、泥蛇、砂铁锁链齐齐崩断，仅剩的一只眼睛极为人性化地望向方平，似乎带着怨毒的情绪。
　　巨嘴张开，大量的黑色雾气喷吐，涌向距离极近的方平。
　　如此近的距离，方平根本躲闪不及，也来不及遁入门内空间。
　　蓬——
　　当即被黑色雾气笼罩，在黑色雾气的冲击力之下，向后倒飞。
　　“方平！”
　　姚俊、晏雪两个与方平相熟的人，皆是不由焦急喊道。
　　一条长达几十米的宽阔腐蚀痕迹出现在荒野中，在这条痕迹之上，没有任何植物存在，所有的植物在黑色雾气之下化作了黑水。
　　稍远处，方平的身影露了出来。
　　意外的是，他身上没受丝毫的伤，就连身上的衣服都没有出现破损，身上缠绕着道道绿色纹路，全身隐隐有金色光芒透出。
　　“奢侈，太奢侈了！”
　　方平心在滴血，一阵肉痛。
　　面对四阶魔物全力一击，以刚才的20万块钱的强化，自然不可能挡得住。
　　危机降临，他再次增加了强化，而作为代价，则是得自于廖崇的那件能够禁锢空间的魔化武器溃散消失。
　　一件禁锢空间的魔化武器，方平并不需要，但又不能够将这样一件魔化武器拿去售卖，毕竟售卖这样的东西，简直是害自己。
　　所以，他选择以这件魔化武器为代价强化自己，彻底让这件魔化武器消失。
　　“居然一点伤都没受？好强的……防御！”
　　见到在四阶魔物全力一击之下，方平居然没有受丝毫的伤，其他几人简直宛如看怪物般望着方平。
　　要知道方平如今的境界不过才二阶觉醒者而已，以二阶觉醒者的境界硬扛四阶魔物的全力一击，居然丝毫无损，这就有一些夸张了。
　　嗖！
　　遁入门内空间，方平从门内空间快速向四阶魔物移动。
　　快，极度的快！
　　再次暴涨的力量，让方平的移动速度恐怖提升，一个呼吸不到的时间便已经靠近了四阶魔物。
　　速度足以甩出前世的世界短跑冠军几条街，恐怕已经超过40米每秒。
　　从门内空间跃出，他出现在了四阶魔物的正头顶位置，还未待四阶魔物吞咬向他，已经一拳轰在了四阶魔物的另外一只眼睛上。
　　噗嗤——
　　碧绿色的眼睛在方平这一拳之下炸裂开来，黑色血液飞溅，整个眼睛位置血肉模糊一片，已经看不到原来的碧绿色。
　　强劲的冲击力撞击在四阶魔物身上，四阶魔物巨大的身躯飞了起来，一大片的树木被砸断。
　　“靠，变态！”
　　捂住腹部的伤口，彭冲怪叫，对于自身的破坏力，他一向颇为自信，但跟方平比起来，简直没法比。
　　“太猛了吧，说他是四阶觉醒者我都信！”
　　陈星咋舌，硬扛四阶魔物一击而没受枪，接连废掉四阶魔物的两只眼睛，在对方身上，他居然感觉到了与自家家主类似的气质，而自家家主早已经达到四阶觉醒者多年。
　　“魔物双眼已瞎，大家全力出手！”
　　穆高招呼之下，众人一起围攻向双眼已瞎的魔物。
　　失去了双眼，感知不到众人的方位，魔物的攻击失去了准头，只要小心躲避，以众人的反应速度，轻易便能够躲避。
　　而四阶魔物在众人接连不断的攻击之下，则是身上伤口不断增多。
　　十多分钟后，魔物头颅之上被袭出一个破洞，黑色鲜血与脑浆飞溅，彻底毙命。

第一百零一章 蠢蠢欲动的廖家
　　“终于死了！”
　　望着倒地没有声息的四阶魔物，六人皆是长舒了一口气。
　　熬战二十余分钟，终究是杀死了这只四阶魔物。
　　他们中，有人身上带伤，有的浑身狼狈，无一例外尽皆气喘吁吁，体力剧烈消耗。
　　面对四阶魔物这种强大魔物，每一击都必须全力以赴，否则便是给魔物挠痒痒，致使体力极速消耗，时间若再长一些，说不定魔物还没有被杀死，他们便率先体力不支了。
　　“这只四阶魔物能够领取到多少悬赏？”
　　方平望向旁边的晏雪问道。
　　“三十万。”
　　晏雪说道。
　　剧烈的战斗，让她的脸略红，虽然依旧冷着一张脸，但却有着一种别样的风情。
　　“幸好是为了感受四阶战力才对这只魔物出手的，要是抱着用华丽的菲茨杰拉德赚钱的目的，恐怕会亏得吐血！”
　　方平心中感叹。
　　三十万的悬赏不算少，分到每人手中都有五万，但与他为此所花费的代价相较，却是远远不够。
　　最初的时候，便已经以二十万块钱强化，而后，又以一柄珍贵的能禁锢空间的魔化武器强化，保守估计这柄魔化武器的价值在一百万以上，也就是说，猎杀这只四阶魔物他至少花费了一百二十万。
　　若是想依靠华丽的菲茨杰拉德猎杀魔物来赚钱的话，绝对会亏得连裤底都不剩。
　　“认识一下，我是陈星，他是彭冲。”
　　就在这时，陈星与彭冲主动走上前来，与方平招呼。
　　方平所展现出来的实力，让两人受到了强烈的冲击，明白方平的潜力，两人都生出了结交的心思。
　　“你们好，虽然早就听说过你们，不过今天还是第一次见到你们！”
　　方平向两人客气招呼，多一个朋友便是少一个敌人，而且两人作为觉醒者家族的杰出子弟，无论是自身实力还是人脉都是极广，结交并没有坏处。
　　“我们也是。”
　　陈星与彭冲都是会心一笑。
　　这时候，姚俊与穆高也走了过来，方平目光望向四阶魔物尸体，向五人道。
　　“这只魔物的尸体对我有用处，不知道能不能够让给我？将悬赏的那部分扣除，差的钱我回基地市之后，转账给你们。”
　　“将魔物的尸体让给你没有问题，不过不用那样麻烦。”
　　陈星摆手，而后望向姚俊等人道。
　　“猎杀这只四阶魔物，方平出力最多，这点大家都认同吧？”
　　“的确是这样。”
　　姚俊等人都是点头，这话是事实，若非方平弄瞎四阶魔物的两只眼睛，他们不见得能够将这只四阶魔物猎杀。
　　“既然这只魔物的尸体对方平有用，不如就将这只魔物尸体让给方平，悬赏部分由我们五人平分如何？”
　　“我没意见。”
　　“可以。”
　　“就这样！”
　　姚俊等人都是点头。
　　以他们的身份，都不会在意这点钱，再加上方平的确是比他们出力更多，自然是没有意见。
　　略做休整，六人分别，返回各自的区域。
　　之后的时间，再也没有遇到棘手的四阶魔物，一天之后，搜寻结束，方平等人返回。
　　方平这一组猎杀的魔物尸体已经被后勤人员搬到靠近城墙位置，堆积成小山，极为地震撼。
　　方平自身猎杀到了一只三阶魔物，四只二阶魔物，一阶魔物十二只。
　　向晏雪与其他队员商量之后，方平顺利地购买到了他们猎杀的二阶以及二阶以上魔物的尸体，二阶魔物的数量达到十只，三阶魔物的数量达到三只。
　　他之前发了数次购买魔物尸体的传单，但一直没有接到售卖电话，起初他还不明白原因，后来他明白了。
　　魔物对策科所给出的收购价格极为公道，加上魔物尸体笨重，不宜扳动，所以九成九的觉醒者都会将魔物的尸体直接售卖给魔物对策科，剩下的那一小部分人也本身便有处理的渠道。
　　得知这个原因，方平想过要不要高价收购魔物尸体，但一想到将价格抬高，超出实际价格的收购，简直在说“注意啦，我大有问题”，所以便放弃了。
　　“这次是大批量收购魔物尸体的机会，错过了这一次，下一次不知道要什么时候。”
　　“姚家那边猎杀的魔物，应该能够收购到，嗯，让姚家帮忙收购魔物尸体？”
　　盯着魔物的尸体，方平双眼放光，心思快速活络起来。
　　靠近城边，手机是有着信号的，方平拿出电话，给姚俊打了一个电话，将姚家的魔物尸体预定，然后让姚家帮忙收购魔物尸体。
　　做完这些，方平的脑海中不由浮现出魔物尸体堆积成山，他坐在尸山之上，不断献祭的画面。
　　嗯，这画风不对，莫名有一些诡异，像极了传说当中的终极boss的出场画面。
　　……
　　“跟其他人联手，杀死了一只四阶魔物？”
　　西面城墙位置，廖家一大群人聚于此，其中便有廖家的四位高层，方平与其他觉醒者联手杀死四阶魔物的消息，很快被一直关注着方平消息的廖家知道。
　　“家主，这个方平的成长实在太快，若继续任由对方这样成长下去，恐怕要不了多久，便要战力堪比四阶了。”
　　干瘦老者忧心忡忡说道。
　　“是啊，家主，再这样等下去，廖家就危险了。”
　　浓眉男子也是道。
　　这段时间，他几乎没有睡好觉，好几次从梦中惊醒，发现浑身尽是冷汗。
　　一想到方平拥有着杀死三阶觉醒者的战力，他便无论怎样都难以心安。
　　“能够禁锢空间的魔化武器或觉醒者还没有找到，纵使是我，也没有把握能够杀死他。”
　　廖桓眉头紧皱，方平实力的提升速度让他同样感觉到了极大的压力。
　　“不一定需要能够禁锢空间的魔化武器又或者觉醒者，若是能够在他动用空间能力之前袭中他，他同样难以逃脱。”
　　干瘦老者心中一动说道。
　　“在动用空间能力之前，你的意思是？”
　　廖桓望向干瘦老者，示意对方继续说下去。
　　“听闻柯家有一件魔化武器，能于数公里之外狙杀目标，若是能够借来，纵使他拥有空间能力，也必然来不及逃走。”
　　干瘦老者道。
　　“那件魔化武器，倒真有很大可能，不过柯家对这件魔化武器宝贵得很，不见得会愿意借出。”
　　下一刻，廖桓脸上露出果决之色。
　　“也罢，哪怕是付出代价再重，只要能够杀了对方，解决后患，都是值得的！”

第一百零二章 远距离暗杀
　　“项丘杀死了三只四阶魔物，更是参与了五阶魔物的围杀？”
　　魔物清剿结束，一些比较有名气的人特别是年轻一辈当中天才子弟的战绩，开始流传开来。
　　这些战绩当中最引人注目的自然是项丘这位赫安基地市当之无愧的第一天才的战绩。
　　独自猎杀了三只四阶魔物，更是参与了五阶魔物的围杀，跟对方比起来，纵使方平等人拥有着围杀四阶魔物的战绩，却也不由显得光芒黯淡。
　　“差距依旧明显啊！”
　　方平心中长长感叹。
　　华丽的菲茨杰拉德，拥有极端的使用条件，注定了不能够常用，所以算不得他的真正战力。
　　而将华丽的菲茨杰拉德排除，他的整体实力也就勉强达到三阶层次，跟能够独自猎杀四阶魔物甚至参与五阶魔物围杀的项丘相较，差距依旧明显。
　　“不知道这一次以魔物尸体献祭之后，能不能够得到如华丽的菲茨杰拉德般强大却没有什么限制条件的能力？”
　　“光有强大的能力也不行，还得拥有高层次的境界，嗯，回去之后，立即投入能力的开发与锤炼。”
　　便在方平脑中考虑着接下来的打算的时候，一个身穿魔物对策科制服的中年男子走来。
　　“是方平先生吗？”
　　“是我，有什么事？”
　　方平望向中年男子。
　　“不知许韦与许晴两人，是不是你的朋友？”
　　“是我朋友，他们怎么了？”
　　“两人受了很重的伤，如今正处于危险之中。”
　　中年男子神色严肃道。
　　“什么？他们在哪？”
　　方平面色微变，声音有一些焦急问道。
　　许韦与许晴，是他为数不多的朋友之一，如今居然重伤，处于危险之中，他不由变得焦急。
　　“正在运回的路上。”
　　“能带我去见见他们吗？”
　　方平想到了请君勿死，说不定能够以这个能力救下两人。
　　“可以，请跟我来。”
　　中年男子点头在前带路，方平赶紧跟上，路上，他焦急拨打许韦与许晴的电话，果然无法接通。
　　“这人没什么印象……”
　　晏雪略显疑惑地望了在前为方平引路的中年。
　　对于中年男子，她并没有印象，不过魔物对策科这么多人，她不可能每一个人都能够认识，所以也就没在意。
　　跟随中年男子，方平一路小跑，很快，便已经深入荒野数公里，远离了赫安基地市。
　　方平心中渐渐感觉不对，之前心中焦急，而许韦与许晴的电话又的确打不通，所以也就没有怀疑。
　　但现在，渐渐冷静下来，他不由发现了异常。
　　他的见闻色霸气是范围类型并不擅长感知情绪，除非对方展露出强烈敌意，才能够感知到。
　　不过，他却是观察到，仅仅奔出数公里，眼前的中年男子额头已经隐隐带汗，这很不正常。
　　作为一个觉醒者，纵使不是肉体类型的觉醒者，体能也应该不至于如此差才对，对方这不像是奔跑所引发的汗水，反而像是被吓出的冷汗。
　　“请问还有多远？”
　　“快了，就在……前面。”
　　“你在害怕什么？”
　　忽然，方平大声呵斥，被方平呵斥，中年男子被吓了一跳，神色不自然道。
　　“我不知道你在……说什么。”
　　“是谁让你把我引出来的，廖家，又或者地狱火？”
　　对方神色的不自然，让方平越加确定对方心中有鬼。
　　“你误会了，我……”
　　中年男子蹩脚地辩解道。
　　方平几乎已经确定对方有问题，见闻色霸气扩展到极限，感知着周围，戒备着。
　　咻——
　　一道黑色光束，从一公里之外极速向方平射来。
　　沿途没有引发任何动静，直到进入见闻色霸气的感知范围之时，才被方平发现。
　　在这道黑色光速之上，方平感知到了致命的危机。
　　来不及躲入门内空间，他面色大变地向旁边躲避。
　　但仅仅向旁边移出一步，黑色光速便已经袭到。
　　因为那一步的距离，攻击并没有直接落在他身上，而是落在了他旁边地面。
　　噗，噗，噗！
　　地面炸碎，恐怖的黑色冲击波蔓延，泥土在冲击波之下粉碎。
　　中年男子在黑色冲击波之下，宛如破布偶般摔飞了出去，身体多处地方残破，七窍流血，落地之后，当场毙命。
　　临死那一刻他是惊恐的，家族居然将他也一起卷入攻击当中，家族根本就没有考虑过他的生死！
　　没错，他是廖家的人伪装的，为的便是将方平引出。
　　中年人如此凄惨地死去，方平自然也好不到哪去。
　　毕竟只是二阶觉醒者，而且并没有防御类型的能力，至于华丽的菲茨杰拉德对身体的强化，那是别想了。
　　就连门门果实都来不及动用，更别说华丽的菲茨杰拉德。
　　嘭——
　　在恐怖的黑色冲击波之上，方平身上出现道道狰狞伤口，浑身的骨头不知道碎了多少，浑身被鲜血浸染地摔飞出去，砸在地面。
　　“嘶——”
　　浑身动弹不得，方平疼得倒吸凉气。
　　黑色的光束威力极强，不过，他毕竟避开了黑色光束的正面攻击，而且实力比之中年男子更强，所以并没有在攻击之下第一时间毙命。
　　当然，情况也好不到哪去，以现在的伤势，至多半分钟不到，便会死去。
　　“请君勿死——”
　　这样的状态，自然算是濒死状态，原本沉寂的能力，请君勿死变得活跃，方平赶紧动用能力自救。
　　为免被敌人发现给他补上一击，他将能力的光芒压制在身体内。
　　flag是不能够乱立的，当初曾说希望一辈子都不会对自己用上，却不想，仅仅一个月时间，便被迫对自己使用这种能力。
　　一公里之外一处高地，廖家家主廖恒放下手中的“狙击枪”，没错，他手中的是一柄狙击枪，但又与普通的狙击枪不同。
　　狙击枪的表面，是一道又一道的黑色纹路，密密麻麻，让整柄枪充满了诡异感。
　　这是一件魔化武器，正是借自于柯家的那件拥有远距离击杀目标能力的魔化武器。
　　其名死神，被其盯上，便宛如是被死神盯上，几乎很难能够活命，纵使能够避开，也会在后续的冲击波之下毙命。
　　为了借到这柄魔化武器，他着实付出了不小的代价，不过都是值得的。
　　嗖！
　　他快速向着方平倒地的地方赶去，不确定方平真正死亡，他是绝对不会放心的。

第一百零三章 方平战廖桓
　　嗖！
　　四阶觉醒者的速度，比之一辆全速奔跑的轿车更快，纵使有着树木的阻拦，凭借着强悍的灵活性，也并没有让廖桓速度慢上多少。
　　一公里的路程，在他的恐怖速度之下，半分钟不到便已经抵达。
　　但抵达之后，他面色却是不由变得愕然。
　　“什么？”
　　原本方平所在的地方，有着一个带血的人形痕迹，而方平却是不知所踪。
　　“这都没死！”
　　廖桓的脸色阴晴不定，居然让对方逃了。
　　对方居然没有当场死去，若是之前再补上一击就好了。
　　不过他当时见对方倒地之后便一点动静都没有，以为对方已经当场毙命，所以也就没有再补上一击。
　　“受了那么重的伤，对方不见得能够活下来！”
　　令他庆幸的是，对方的确是受了极重的伤。
　　光是从现场留下的带血痕迹，便能够判断出对方身上所受的伤必然极其地严重。
　　如此严重的伤，纵使拥有恢复药剂，恐怕都不见得能够救命，如今的位置又距离赫安基地市足有数公里，对方不见得能够得到及时救治，活下来。
　　“对方说不定没走远！”
　　目光望向赫安基地市方向，他一边搜寻一边前行，对方如果没有死的话，此时必然正在往赫安基地市赶路。
　　嗡——
　　忽然，他身后虚空一道门扉打开，方平的身影跃出。
　　轰！
　　浑身缠绕着绿色的纹路，出现之后，右拳便猛然一拳捶击向廖桓的后脑勺。
　　能力请君勿死强大的治疗能力，让他身上的伤势在极短的时间内便已经恢复，知道偷袭他的人必然会前来查看，他躲入了门内空间。
　　果然，不久之后，廖桓快速赶来，显然刚才向他出手的是廖家，而且是由廖家家主廖桓这位四阶觉醒者亲自出手。
　　被偷袭的愤怒，再加上他早就想找机会对廖桓下手，所以他毫不犹豫地对自己动用了华丽的菲茨杰拉德，偷袭廖桓。
　　一出手便是200万的强化，前所未有的强大感觉充斥他全身，他很肯定，现在的他，战力绝对已经达到了四阶觉醒者层次。
　　“什么人？”
　　毕竟是四阶觉醒者，感官极为敏锐，身后空气的异动被廖桓第一时间察觉。
　　而就在发现的第一时间，他的后背之上，大量硬度超过钢铁的植物藤蔓从背后生长而出，交织在一起，形成一个巨大的半球形，将他的后背保护了起来。
　　嘭！
　　方平堪比四阶肉体类型觉醒者力量的重拳锤击在了植物藤蔓所形成的半球形上，比之钢铁更加坚硬的藤蔓在这恐怖巨力之下，纷纷炸碎。
　　方平的拳头击穿半球形，轰击在了廖桓的身上，廖桓的身体在恐怖巨力之下，如炮弹般飞了出去，一颗又一颗的树在他的撞击之下倒塌，足足飞出了几十米。
　　嗖！
　　方平快速追向倒飞出去的廖桓，浑身满是绿色纹路的他，宛如一道绿色的幻影。
　　“是你，你居然没受伤？不，不可能。”
　　嘴角带着血迹，廖桓翻身爬起，吃惊望向扑来的方平。
　　一个原本在他看来已经重伤，活下来都成问题的人，身上居然一点伤口都没有，实在太过诡异。
　　“你绝对受伤了，但怎么可能这么快恢复？而且还有这种破坏力……”
　　方平没有任何为对方解答心中疑惑的打算，快速向对方靠近。
　　唰！
　　虽然极度惊讶，廖桓却并没有因此而手忙脚乱。
　　他大半生所经历过的战斗，实在太多太多，哪怕是处于极度惊讶状态，依旧是做出了最正确的反击。
　　身前，一道长达十几米的青色风刃出现，横着向冲来的方平斩去，大片的植物在这道风刃之下，从底部整齐断成两截。
　　轰！
　　方平捏拳轰出，拳头如炮弹，伴随着劲风声，一拳轰向巨大风刃。
　　咔嚓！
　　足足200万强化之后的方平，力量已经达到了四阶力量类型觉醒者层次，而防御同样是如此，拥有了堪比四阶防御类型觉醒者的防御。
　　拳头与风刃碰撞，便宛如是两块精炼的金属碰撞般，最终，还是风刃所化的金属率先承受不住压力，碎裂开来。
　　一片又一片的风刃碎片，宛如一柄又一柄的利刃向四处飞溅，周围几十米范围，居然在这余波之下，被夷为了平地。
　　而方平的手上，只有一道浅浅的带血痕迹。
　　唰——
　　还未待方平再次向廖桓冲去，又一道长达十几米的巨大风刃向方平劈来。
　　一位已经反应过来的四阶觉醒者，所发挥出来的战力是恐怖的，更何况，廖桓即便是在四阶觉醒者当中，也是极强的那种。
　　嗡——
　　躲入门内空间，方平避开了这一道风刃。
　　风刃是元素之力，并非单纯的空气，面对这种攻击，他即便能够化作火焰，也是无法免疫的。
　　轰！
　　从门内空间，方平靠近廖桓，从廖桓身后跃出，一拳轰向廖桓。
　　早已经有了防备的廖桓，居然及时反应了过来，一个扭身，同样是一拳轰向方平。
　　只是他的拳头之上，大量的植物藤蔓蔓延，变得极为地巨大，便宛如是木巨人的木拳般。
　　咔嚓！
　　200万的强化，让方平的力量变得极端恐怖。
　　虽然拳头在藤蔓形成的巨拳面前，宛如是巨人面前的小孩，但却摧枯拉朽地轰碎了巨大藤蔓形成的拳头，撞击在了廖桓拳头上。
　　廖桓碰撞的手剧痛，身体连连后退，不过终究挡下了这一拳。
　　唰，唰，唰！
　　有大量的藤蔓从周围拔地而起，将方平捆缚了起来，且捆缚得越来越厚，藤蔓几乎快要将方平淹没。
　　方平化作火焰，熊熊火焰燃烧向藤蔓，但藤蔓却仅仅被熏黑，并没有立即燃烧起来。
　　火属性虽然克制木属性，但是当差距太过巨大的时候，这种克制，便效果甚微。
　　不过，化身火焰的方平，却是从藤蔓的束缚当中脱离了出来，再次扑向廖桓。
　　骤然，方平脚下的地面变得松软，原本干实的泥土，居然化作了沼泽，方平整个人都陷入了沼泽当中。

第一百零四章 再加两百万！
　　嗡——
　　门门果实开门，方平进入门内空间，从沼泽当中挣脱而出。
　　“居然有制造沼泽的能力，麻烦了！”
　　远离沼泽区域，方平开门出现，望着立于沼泽之中并没有沉下去的廖桓，不由皱眉。
　　现在的他，能够与廖桓这位四阶觉醒者抗衡，依靠的是动用华丽的菲茨杰拉德之后，所获得的强大力量与强悍肉身。
　　其他能力，无论是写轮眼还是烧烧果实能力，面对四阶觉醒者这个层次，效果都变得微弱。
　　如今遇到置身于无处落脚沼泽地当中的敌人，不由有一种有力无处使之感。
　　哗啦啦——
　　置于沼泽之中，廖桓便宛如在海浪上冲浪般，脚下踩着翻滚的沼泽，向方平这边快速靠近。
　　随着对方的靠近，沼泽的区域在蔓延，向方平这边蔓延而来。
　　方平虽然向后急退，却没有沼泽蔓延的速度快，沼泽很快便蔓延到了方平脚下。
　　呼啦！
　　方平周身火焰弥漫，炽热的高温弥漫开来，向他弥漫而来的沼泽，在高温之下，顿时蒸发成了干硬的泥土。
　　“徒劳——”
　　廖桓冷眼望着方平，丝毫没有担心的意思。
　　噗——
　　沼泽之中，一条又一条粗达数米巨蟒出现，那是由沼泽当中的淤泥塑形而成。
　　他所拥有的“沼泽”能力，自然并非制造沼泽这样简单，除了能够制造沼泽之外，更是能够将沼泽化作武器。
　　轰！
　　方平一拳轰向袭来的巨蟒，巨蟒炸碎，但另有两条巨蟒，已经从左右两个方向袭向方平。
　　蓬——
　　方平纵身一跃，躲开了两条巨蟒的扑咬，两条巨蟒撞击在一起，双双炸碎开了。
　　砰，砰，砰！
　　大团大团的淤泥飞溅，宛如炮弹般向四周溅射。
　　处于空中的方平躲闪不及，只得身体化作火焰免疫。
　　但就在这时。
　　立于沼泽海浪之上的廖桓身前，一道巨大风刃袭向化作火焰的方平。
　　噗通——
　　方平被劈中，扑通一声摔入了沼泽之中。
　　化作火焰的方平，身上的火焰蒸发着周围淤泥，但沼泽的面积实在太广，从周围不断有水补充而来，反倒是方平自身的火焰，在水之下快速降温，最终被迫退出了火焰化状态。
　　退出火焰化状态的方平快速陷入沼泽之中，无穷无尽的淤泥将方平淹没。
　　嗡——
　　开门，浑身是泥的方平狼狈窜入门内空间。
　　“在有泥土的地方与他交战实在太过吃亏，只能这样了！”
　　事实证明，在有泥土能够制造沼泽的地方，他并不是廖桓的对手。
　　嗖！
　　他向着廖桓所在潜伏过去，从廖桓身侧开门，窜出袭向廖桓。
　　“哼——”
　　感觉到身侧的动静，廖桓侧身，右拳化作巨大木拳锤击向方平。
　　蓬——
　　碰撞，但预料当中的巨力并没有出现。
　　廖桓感觉自己这一拳，便像是捶在软绵绵的棉花上般。
　　并且，一股拉力从他的拳头传来，他的身体在这个拉力之下，被拉离了沼泽，从一道门一窜而入。
　　“不好！”
　　身体脱离了沼泽，廖桓顿时感觉大为不妙，快速扑向尚未关闭的门。
　　“留下吧！”
　　方平冷笑，快速将门关上，将廖桓困住了门内空间。
　　门门果实所开辟的空间，与廖桓制作沼泽的能力有一些相似，能够开辟出一定范围的区域，而随着方平的移动，范围会向前移。
　　不过随着方平离开门内空间，空间也会消失，若是困敌，便必须与敌人一同处于这片空间当中，将失去以空间躲避攻击的手段。
　　因为这样的原因，方平不常用这种能力困敌，现在却是刚好合适。
　　“以为把我困到这里就能是我对手？”
　　廖桓面色一片轻松，但心中却是凝重，他已经尝试过了，无法将周围区域化作沼泽，他的制造沼泽能力被限制了。
　　唰——
　　一道长达十几米的风刃在他身前凝聚，狂暴地斩向方平。
　　嗖！
　　方平一个跳跃，避开了斩来的风刃，但下一刻，又一道巨大风刃劈向方平。
　　咔嚓！
　　来不及躲避，方平一拳轰出，将风刃轰碎，风刃的碎片四处溅射，而方平手上则是再添一道血痕。
　　就在这时，另一道风刃已经劈来。
　　蓬——
　　被风刃劈中，方平身体倒飞，好在强悍的防御，让他仅仅腹部出现一道浅浅血痕。
　　廖桓毕竟是四阶觉醒者当中都是颇强的存在，失去了空间能力，纵使以华丽的菲茨杰拉德强化了200万，依旧被压制在了下风。
　　“再这样下去不行，再加200万强化！”
　　一咬牙，方平果断增加了200万的强化。
　　华丽的菲茨杰拉德有着半个小时的时间限制，明白继续下去，自己很可能会被对方耗死，他只得增加强化。
　　前后加起来，足足消耗了400万，他的心在滴血。
　　普通人一个月的花费也就1000块钱左右，400万足够用上三百多年，那可是普通人一辈子都用不完的钱，便这么被他奢侈地消耗了。
　　嗡——
　　虽然很是心疼，但强化的效果是显著的。
　　强化程度达到400万，有强大的力量在方平体内喷薄，前所未有的强大感觉浮现方平心中。
　　方平感觉现在的自己，一拳下去，哪怕是一栋楼也能够轰塌。
　　嗖！
　　一步踏出，方平的身影宛如一道绿光，快速扑向廖桓。
　　速度比之之前，足足暴涨一大截，若是在外界，他甚至有把握凭借着这种速度躲避沼泽的蔓延。
　　“还能增强？！”
　　察觉到了方平速度变快，廖桓心中更加凝重，赶紧以风刃接连劈向方平，阻拦方平的靠近。
　　咔嚓！
　　力量暴增的方平随意一拳，便将这道巨大风刃斩碎，而方平则是速度几乎没受影响地向廖桓靠近。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　接连击碎数道风刃之后，方平靠近廖桓。
　　廖桓再也无法维持冷静，凝重浮现在脸上，全身上下，大量的植物藤蔓涌出，缠绕阻拦向方平。
　　蓬，蓬，蓬！
　　方平的拳头与脚接连暴力踢出，阻拦的藤蔓在恐怖攻击力之下，纷纷炸碎。
　　终于，方平靠近了廖桓，一拳捶在了廖桓的胸口。
　　咔嚓！
　　有什么东西碎裂的声音响起，廖桓口吐鲜血倒飞，右边胸口塌陷。

第一百零五章 惊恐的廖家
　　嗖！
　　方平化作一道绿色光芒，闪身追向廖桓。
　　捂着右边胸口，廖桓嘴角溢血，忍痛爬起，向后急退。
　　但速度却明显没有方平快，与方平的距离在快速被拉近。
　　慌乱间，大量的植物藤蔓从廖桓身上伸展而出，想要阻拦方平的靠近。
　　但一只缠绕着绿色纹路的拳头，摧枯拉朽地击断了这些植物藤蔓，又一拳捶在了廖桓的身上。
　　咔嚓！
　　廖桓口吐鲜血倒飞，左边胸口塌陷，与右边的胸口形成了对称。
　　严重的伤势让他并没能够第一时间爬起，而趁此机会，方平已经靠近了他。
　　“住手，我……”
　　廖桓变得惊慌，开口想要说什么，但方平却根本不给他这种机会。
　　觉醒者的能力千奇百怪，对方指不定便会有一种能力能够这种情况下翻盘，便如他一般，所以绝不能够给对方机会。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　方平拳头一拳又一拳地捶下，鲜血甚至骨头渣子飞溅，地面在捶击之下，出现巨大坑洼，便宛如是陨石撞击而成的般。
　　当他的拳头停下时，廖桓胸腹一片血肉模糊，彻底死去多时。
　　“终于解决了！”
　　望着廖桓的尸体，方平心中一块巨石落下，一片轻松。
　　长达数个月的时间，连住处都不敢暴露，神经一直紧绷着，生怕廖家的人趁他睡着，悄然找到了他现在的住处暗杀他。
　　如今好了，这个麻烦终于解决了。
　　随着廖桓这位四阶觉醒者死亡，廖家的其他人，已经对他构不成威胁，倒不如说该真正感到威胁的是廖家其他人。
　　纵使不动用华丽的菲茨杰拉德，他都有一定把握暗杀三阶觉醒者，更何况，他如今还有300余万，足够动用好几次华丽的菲茨杰拉德了。
　　查看廖桓的尸体，方平看能不能够从这位廖家家主尸体上掏到什么好东西，第一时间，他注意到了背负在廖桓背上表面满是黑色纹路的狙击枪。
　　将狙击枪取下，方平惊讶发现，即便是在刚才的激战当中，狙击枪也并没有损坏，至少表面上看起来是如此。
　　“这莫非是一件魔化武器？”
　　盯着狙击枪表面的黑色纹路，方平暗暗猜测，他甚至猜测，这柄狙击枪的攻击，很可能便是他最初所遭遇到的攻击。
　　刚才远距离攻击他的，必然是廖桓无疑，但与廖桓战斗之后，他并没有再见到那种黑色光束，所以他怀疑攻击来自于这柄枪。
　　从门内空间出来，方平拿起狙击枪，将其架起，瞄向远处。
　　一种精力或体力的东西从他体内抽出，灌入了狙击枪中，他扣动扳机，顿时一道黑色的光束往前直射。
　　噗，噗，噗！
　　一颗又一颗的树在黑色光束之下断裂，蔓延了极远才溃散消失。
　　“果然是依靠这把狙击枪攻击到我的！”
　　狙击枪射出的黑色光束与刚才攻击他的黑色光束一模一样，廖桓最初的时候必然是依靠这把狙击枪袭击他。
　　“威力堪比三阶觉醒者的全力一击，若毫无防备的情况下被袭中，纵使三阶觉醒者都很可能被杀，就是太过消耗体力。”
　　之前被袭击的时候，方平因为有了警觉，见闻色霸气能够感知到300多米外的动静，所以才能躲避开来，若是被正面袭中的话，他恐怕必死无疑。
　　“接下来该怎样对付廖家？”
　　望向已经从门内空间掉出来的廖桓尸体，方平考虑着接下来该如何对付廖家。
　　廖家是一个觉醒者家族，而且已经有了一些年头，家族的支脉众多，除了几位高层之外，还有众多的廖姓族人，加起来至少百人以上。
　　如此多的人，即便是一个又一个地杀都要花费不少时间，而且这些人不可能待在一起，得知廖桓出事，恐怕立即便会分散躲藏，到时候势必会出现漏网之鱼。
　　这些漏网之鱼，虽然看似威胁不到他，但假如若干年后，对方后代中突然出现绝世妖孽，向他复仇怎么办？
　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理，他自然是懂得的。
　　若是没有结下死仇也就罢了，如今明显已经结下了死仇，他自然是不想出现漏网之鱼。
　　这不由让他纠结，究竟如何才能保证不出现漏网之鱼。
　　“以我一个人是办不到斩草除根了，只能合作了。”
　　拍了几张照，把尸体就地掩埋，避免尸体过早被发现，方平快速离开。
　　他所认识的势力，而且能够保证不出现漏网之鱼的，也只有姚家与樊家了，而相较而言，姚家更加熟悉一些。
　　虽然一场大战，体力消耗不少，但终究是二阶觉醒者，半个小时后，回城中借了一身衣服并将狙击枪藏好的的方平，找到了姚俊。
　　“廖桓死了？方平，你没开玩笑吧？”
　　姚俊干笑着望向方平，这个笑话一点都不好笑。
　　廖家是姚家的大敌，姚家无时不刻想要杀死廖家家主廖桓这个四阶觉醒者。
　　但不可否认的是，对方的实力是强大的，所以这么多年，姚家与廖家虽然时有争斗，但却始终奈何不了对方。
　　“这是照片，自己看吧，你姚家应该有这方面的技术员，可以让他分析一下，是否经过处理，尸体我亲自掩埋的，你想看的话我可以带你去看。”
　　方平直接将照片发给了姚俊，姚俊收到了照片之后不敢怠慢，立即将照片发给了姚家擅长这方面的技术员。
　　小片刻后，对方有了回复，确定照片没有经过任何的处理。
　　“居然是……真的？”
　　姚俊满脸的错愕，这真的不是冷笑话，廖家那位四阶觉醒者廖恒真的死了。
　　姚俊赶紧带着方平找上姚家其他高层，得知消息的姚家其他高层既是惊讶又是兴奋。
　　“方平，知道是谁杀死廖桓的吗？”
　　姚家家主姚铁问道。
　　“地狱火，这人我刚好见过，是地狱火的一位四阶觉醒者！”
　　方平语气肯定说道。
　　还只是二阶觉醒者的他便能杀死四阶觉醒者，这种高调的事不符合他的风格，所以他很自然地将这口锅甩给了地狱火。
　　事实上，将各种龌龊事甩锅给地狱火，已经成为了觉醒者家族以及一些觉醒者的惯用手段，不得不说，地狱火在这方面的确是背了不少的黑锅。
　　“虽然不打算与地狱火这个组织同流合污，不过这一次地狱火倒是帮了我们大忙……”
　　姚铁似乎真的信了方平的话，当然，信不信其实都没有区别，重要的是，廖桓的确是已经死了。
　　“赶紧派人将廖家的人监视起来！”
　　“廖家的资产太多，以姚家一个家族难以吞下，得联合其他家族……”
　　许久，确定了大致计划，方平离开。
　　借助姚家的势力，方平很快便找到了许韦与许晴。
　　两人并没有事，只是被廖家的人将周围的信号屏蔽了而已，至于屏蔽信号的人，第一时间被姚家抹杀了。
　　……
　　廖家，廖家剩下的三位高层焦急地聚在了一起。
　　“怎么回事，家主怎么还没有回来？”
　　干瘦老者隐隐感觉不妙，心中生出担忧。
　　“不太对，这个时候，按理说应该已经归来了才对，莫非是发生了什么变故？”
　　浓眉男子皱眉。
　　“究竟发生了什么事？以家主的实力，纵使没有杀死方平，也绝对足以从容退走才对。”
　　廖伯云焦急地在屋子内走来走去。
　　就在这时，一个中年男子气喘吁吁地推门跑了进来，这人正是他们派去查看的人。
　　如果是平时，他们三人肯定会大声呵斥对方的失礼，但现在却根本顾不得这些，焦急问道。
　　“怎么样，见到家主没有？”
　　“现场……有打斗痕迹，但是并没有……看到家主，倒是见到了廖家一个供奉的尸体。”
　　中年男子喘着粗气道。
　　“不可能，怎么可能没在？”
　　廖博云三人心中不妙的预感变得更加强烈。
　　“家主会不会有什么事，离开了？”
　　廖伯云忐忑道。
　　“对，家主肯定有什么紧急的事离开了。”
　　浓眉男子连忙道，他并不愿意去相信这个可能之外的另外可能。
　　唯有干瘦老者，一言不发，相较于家主有事临时离开了，他觉得另外一个可能更大。
　　但他实在是不愿意说出来，跟两人一样，同样是怀抱着希冀。
　　就在这时，一个年轻人磕磕碰碰地闯了进来，是廖家的一个子弟。
　　“滚出去，没看到我们正在开会吗？”
　　三人正处于焦急之中，见对方这样冒失地冲进来，不由发怒。
　　“我，我……”
　　年轻人喘着气，比之刚才的中年更加喘得凶。
　　被高层呵斥，若是平时，年轻人必然已经被吓得脸色苍白，但已惊吓过度的年轻人，并没有注意到这种呵斥。
　　“我，我见到……方平了！”
　　他是知晓一些廖家针对方平的计划的，所以在见到方平之后才会大惊失色。
　　“什么，你见到方平了？”
　　廖家三位高层面色大变，廖伯云更是一把将这个年轻子弟提了起来。
　　家主廖桓去暗杀方平，但家主消失了，方平却出现了，他们心中不好的预感加剧。

第一百零六章 献祭值
　　借用军方的运输车，方平将自己猎杀以及向同组人购买的魔物运回自己住处，是曾经居住过一段时间带有院子的那处住处，其他住处，都放不下如此多的魔物。
　　“魔物的尸体对外得有一个处理渠道才行！”
　　尸体被摆放在院子当中，望着院子当中堆砌的魔物尸体，方平兴奋的同时，也警惕了起来。
　　以前，他自己猎杀的魔物自己处理，数量少，倒也没有人会去关注魔物尸体的去向，但如今，大量的魔物尸体在他手中，若没有一个合理的去向，必然会引起有心人注意。
　　“要是能献祭出炼器师又或者是炼药师天赋就好了，不但能够解释去向，还能作为一种经济来源。”
　　不再多想，方平走向魔物的尸体，将手触摸在一具二阶魔物的尸体之上。
　　哗啦啦！
　　在条条血色锁链的捆缚之下，二阶魔物的尸体消失，方平意识跟随进入献祭空间。
　　“献祭——”
　　二阶魔物的尸体在血色火焰之下燃烧，很快消失无踪。
　　便在方平以为，天空将出现星辰，动漫人物的虚影将出现之时，血色祭台暗淡了下来，种种景象消失，并未出现动漫人物的虚影，献祭却已经结束。
　　“怎么回事，现在难道连二阶魔物的尸体都不足以献祭了吗？”
　　方平错愕，以他的估计，纵使献祭条件再次提升，也应该会是在他等级达到三阶觉醒者的时候。
　　现在他可还是二阶觉醒者，距离三阶觉醒者还有不小的距离，虽然底牌尽出的情况下战力有点恐怖，连四阶觉醒者都能够斩杀便是了。
　　便在这时，宏大威严的声音响起。
　　“献祭无因果祭品，获得十个献祭值。”
　　“献祭值是什么东西？无因果又是什么意思？”
　　方平满脑子都是疑问，下意识查看向自己的属性面板。
　　姓名：方平
　　献祭值：10
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　烧烧果实能力（……）、门门果实能力（）、万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）
　　只见姓名之后，多了一个献祭值，而数量刚好便是十。
　　“这东西能够做什么用？”
　　方平将自己的属性面板来来回回看了数遍，都没有看到能够使用献祭值的地方。
　　暂时将献祭值抛至一边，方平皱眉考虑起“无因果”的意思。
　　“无因果也就是没有牵连，莫非是指魔物的猎杀与我没有任何的关系？”
　　“如果真是这样的话，倒也勉强能够解释，这只魔物是我从其他人那购买到的，嗯，也不对，我以前献祭过并非我猎杀的魔物！”
　　方平想到了受到姚家邀请搜寻猎杀到的那只隐身魔物，对于那只隐身魔物的猎杀，他全程没有参与，但最终依旧以隐身魔物献祭召唤出了动漫人物。
　　“不，那一次严格说来，我是有参与的，虽然没有参与围攻隐身魔物，但却以见闻色霸气指明了魔物所在，也算是参与了。”
　　方平心中，对于“献祭无因果祭品”这句话渐渐明了，应该是指献祭的祭品，他没有参与猎杀的任何过程。
　　“也就是说祭品是要分自己猎杀与外人猎杀两种情况，自己猎杀能够献祭召唤动漫人物虚影，而外人猎杀，则只能够获得尚且不知道用处的献祭值。”
　　为了验证心中的这个推测，方平意识退出献祭空间，找到了一只自己猎杀的二阶魔物，将其收入献祭空间。
　　“献祭。”
　　随着献祭，祭台血色光芒闪烁，天空星辰璀璨，最终，一个动漫人物的虚影出现，他的猜测得到了证实，献祭的祭品是要分自己参与猎杀与自己没有参与猎杀两种情况的。
　　他望向献祭召唤出来的动漫人物。
　　姓名：木吉铁平
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　篮球天赋：优等
　　这个动漫人物，方平有印象。
　　木吉铁平，黑子的篮球当中的动漫人物，诚凛篮球部成员，篮球天赋虽然不如“奇迹时代”，但也算是颇为接近的那种。
　　当然，就像不二周助的网球天赋一样，对方的篮球天赋对于他来说，同样是没啥用。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、篮球天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音再次响起，已经经历过数次这样的选择，但这一次，因为献祭值的出现，方平不由突发奇想，假如不选择会是如何？
　　“不。”
　　方平回答道。
　　随着方平的回答，在方平没有获得任何天赋的情况下，动漫人物虚影消失，而宏大威严的声音再次响起。
　　“放弃获取天赋，获得10个献祭值。”
　　方平看向属性面板，便见属性面板原本的十个献祭值变成了二十个献祭值。
　　“之所以一直没有发现献祭值，原来是因为我打开的方式不对。”
　　方平哭笑不得的望着增加的10个献祭值，不但无因果祭品能够获得献祭值，自己猎杀的祭品同样能够献祭值，条件是放弃获取天赋或能力。
　　将剩下的与自己没有关联的魔物尸体献祭，方平总共获得了150个献祭值，献祭值总量增长到了170个。
　　剩下的祭品，还剩三只二阶魔物，两只三阶魔物，一只四阶魔物，两只三阶魔物当中的其中一只是由他与晏雪共同猎杀的，也算是与他有因果。
　　“献祭。”
　　钻石王牌青道高校棒球部小凑春市。
　　“献祭。”
　　足球骑士江之岛高校足球部荒木龙一。
　　“献祭。”
　　灌篮高手湘北高中篮球部赤木刚宪。
　　“献祭。”
　　刀剑神域壶井辽太郎。
　　方平一口气连续献祭了四只二阶魔物的尸体，但所召唤出来的都不是他所想要的动漫人物，不是天赋差，而是天赋有点偏。
　　当然他没有选择放弃，获得不知道用处的献祭点，而是选择了获取这些动漫人物的成长天赋。
　　“献祭。”
　　将一只三阶魔物收入献祭空间，方平再次献祭。
　　一道白色光柱炸碎，化作一个身材高大的男子。
　　男子身穿白色西装背心与深蓝色衬衫，额头上有一个绿色眼罩，头发呈现波浪卷，眼睛颇有一点像死鱼眼，便仿佛没有睡醒般。

又上架了
　　额，又上架了，早上起来，发现VIP已经开通，十更，求个首订！

第一百零七章 两个巅峰（第1更）
　　“终于走运了！”
　　见到出现的动漫人物，方平精神一震，连续四次走霉运，这一次终于走了好运，而且是走了大运，献祭出了一个不得了的大人物。
　　望向对方的属性面板。
　　姓名：青雉
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　武装色霸气天赋：优等
　　见闻色霸气天赋：优等
　　【能力】
　　冰冻果实：雪雪果实的上位果实，能够将身体任何部位变成冰，制造冻气冰封所有接触到的事物，免疫物理攻击。
　　“真是献祭出了一个不得了的大人物！”
　　方平感叹。
　　青雉，前海军大将，虽然败给了赤犬，但不可否认的是，对方是海贼王之中立于巅峰的那一小撮人之一。
　　其实力之强大，甚至已经足以永久性地改变地形气候，是方平目前所献祭出来过的动漫人物当中，实力最强之人。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，武装色霸气天赋，见闻色霸气天赋，冰冻果实能力，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“我选择冰冻果实能力。”
　　该如何选择是不需要犹豫的，方平迫不及待地做出了选择。
　　冰冻果实能力，某种程度上说，是要强于他现在所拥有的烧烧果实能力的能力。
　　岩浆果实是烧烧果实能力的上位能力，而冰冻果实是与岩浆果实同级别的能力，这样比较起来，冰冻果实无疑要比烧烧果实更加强大。
　　随着方平作出选择，一道白光撞入方平体内，方平顿时感觉自己拥有了寒冰相关能力，除此之外，他脑中也多了许多青雉有关冰冻果实的记忆。
　　消化了脑中多出的记忆，方平退出献祭空间。
　　冰冻果实能力的收获已经令方平很是满意，但献祭还没有结束，还有一只三阶魔物的尸体与一只四阶魔物的尸体尚未献祭。
　　他期待地望向剩下的两只魔物的尸体，不知这两只魔物的尸体又能献祭出什么样的能力。
　　最好的自然要放到最后，所以方平选择了先献祭三阶魔物的尸体。
　　“献祭。”
　　随着方平献祭，献祭空间当中血光亮起，天空星辰璀璨，一道黑色光芒降下炸碎开来，化作一个身穿一身黑色的男子。
　　黑色的衣物将男子眼睛以下部位全部遮掩，让男子看起来很是凶神恶煞。
　　对方的属性面板显示。
　　姓名：图怀斯
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　【能力】
　　增殖：可以增值自己以及其他生物的数量，增殖出来的生物有自我意识，缺点是耐久度低。
　　“这不是为难我吗？”
　　见到献祭出来的动漫人物，方平面色古怪。
　　图怀斯，####学院当中的动漫人物，敌联盟当中的一员。
　　对方的能力强不强大？
　　那是毋庸置疑的，绝对的极端强大。
　　不但能够将自己增殖，而且还能够将其他生物增殖，一个人便相当于一个组织。
　　但这种能力的缺点也极度明显，被增殖出来的人拥有太过完善的自我意识，就连自己是不是分身都分不清。
　　因为这样的原因，图怀斯将自己搞得精神创伤，成了双重人格。
　　某种程度上说，这是一种极度危险的能力，一个不好便可能搞得自己像图怀斯那样，成为双重人格。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋与增值能力，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，让方平作出选择，但方平依旧没有拿定主意。
　　增殖能力的强大是毋庸置疑的，但危险同样是毋庸置疑的，一个不好便可能将自己搞出精神病。
　　“究竟要不要选择？”
　　抓了抓自己的头发，方平陷入了艰难的抉择。
　　许久，他才做出选择。
　　“我选择成长天赋！”
　　增殖能力虽好，却实在太过危险，犯不着为了一个能力而冒着成为精神病的风险，而且动漫之中，又不是只有增值能力一种能力能够制造分身。
　　火影忍者当中的忍术影分身便能够制造出能够战斗的实体分身，不但安全没有风险，解除之后，还能够获得分身的记忆与经验，这才是方平理想当中的完美分身。
　　影分身在火影忍者当中广为流传，拥有影分身能力的动漫人物不在少数，方平觉得自己获得的几率还是挺大的。
　　至于影分身不能够像增殖一样作用于其他生物，这对于方平的影响倒是不大，身怀秘密的他，不太可能加入什么组织，所以作用于其他生物的能力用处并不大。
　　“最后一只。”
　　将四阶魔物的尸体收入献祭空间，方平深吸了一口气，进行了最后的献祭。
　　呼啦——
　　四阶魔物的献祭，顿时引发强烈的反应，献祭空间当中，血色光芒暴涨，天空星辰变得极度耀眼，一个又一个的动漫人物栩栩如生，仿佛是要活过来般。
　　轰！
　　一道金色光芒降下，炸碎开来，化作了一个年轻男子。
　　黄发蓝瞳，英俊帅气，身穿白色火影袍，内衬上忍绿色马甲与蓝色紧身衣。
　　“走大运了，真的走大运了！”
　　望着这个动漫人物，方平面色尽是激动，甚至比刚才献祭出青雉更加激动。
　　姓名：波风水门
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　忍术天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　波风水门，四代火影，火影当中的影级人物，凭借着飞雷神之术，闯出了“黄色闪光”的称号，与青雉一样，同样算是处于所处世界巅峰的人物。
　　论战力的话，应该是不如青雉的，毕竟青雉甚至能够永久性地改变地域气候，但对于方平的好处，却是要高于青雉的。
　　献祭只能获得相应动漫人物的能力，而并非是实力，所以，一个动漫人物的价值关键在于其所拥有的能力，而并非是实力。
　　波风水门作为影级人物，掌握有多种强大忍术，每一种强大忍术都几乎相当于一种能力，多种强大忍术，便相当于掌握有多种能力。
　　而且，方平想要获得的影分身之术，对方必然掌握有。
　　只要获得对方的忍术天赋，他应该便能够获得对方所拥有的这些忍术。
　　“我选择忍术天赋。”
　　方平做出选择，金光撞入方平体内，方平身体没有什么变化，但却多了一些有关忍术方面的记忆。
　　“嗯，不对……”
　　忽然，方平怪叫，他虽然多了许多忍术方面的记忆，但都是一些忍术的运用技巧与战斗技巧，并没有忍术的结印施展方法，他赶紧查看向自己的属性面板。
　　姓名：方平
　　献祭值：170
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　忍术天赋：特优（飞雷神之术：未激活，激活需10000献祭值；仙人模式：未激活，激活需10000献祭值………）
　　【能力】
　　烧烧果实能力（……）、门门果实能力（）、万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）、冰冻果实（……）

第一百零八章 献祭值用处（第2更）
　　“怎么会这样？”
　　方平的心拔凉拔凉的。
　　原本以为，获取了波风水门的忍术天赋之后，便能够获得波风水门的所有忍术记忆。
　　拥有一位影级强者的所有忍术记忆，想想都极其的带感。
　　却不想，转折忽生，这些忍术居然不能够凭借着记忆获得，反而需要以献祭值激活。
　　此时此刻，他也终于明白这莫名多出来的献祭值的用处了，原来有个坑在这里等着。
　　“究竟怎么回事？之前明明无论是获得能力还是天赋，都不需要激活的，怎么突然间便变成了这样？”
　　方平想到了之前，不管能力还是天赋，只要获得了，便能够得到相关的记忆，获得相关的使用技巧。
　　便如烧烧果实能力的几种运用技巧，虽然其中的一些技巧对他并不适用，但不可否认的是，因为获得了艾斯有关烧烧果实能力的几种运用技巧，让他在烧烧果实能力的开发上，省了不少的功夫。
　　“使用技巧……难道是因为……？”
　　方平隐隐猜到了原因。
　　之前他获得能力或天赋，便能够获得相关记忆，得到相关使用技巧，但那是技巧，而并非是“术”。
　　“术”，某种程度上说，是一种高于技巧的东西，不同的“术”便拥有着不同的能力，其特点几乎已经与能力等同。
　　仅仅获得一种天赋，便想获得多种术，得到多种能力，显然之前是他想多了，天下间哪有这样的好事。
　　像他一直念念不忘的海军六式以及八门遁甲两门体术，哪怕是献祭出了相关动漫人物，获得了对方的体术天赋，恐怕也得以献祭值激活。
　　“不知道我现在的献祭值能够激活什么样的忍术！”
　　无奈之下，方平只得看向忍术天赋后面的激活选项，看以自己现在的献祭值，究竟能激活出什么样的忍术。
　　飞雷神之术：未激活，激活需10000献祭值
　　仙人模式：未激活，激活需10000献祭值
　　尸鬼封尽：未激活，激活需10000献祭值
　　……
　　螺旋丸：未激活，激活需3000献祭值
　　……
　　影分身之术：未激活，激活需1000献祭值
　　……
　　瞬身术：未激活，激活需100献祭值
　　变身术：未激活，激活需30献祭值
　　替身术：未激活，激活需30献祭值
　　分身术：未激活，激活需30献祭值
　　“额，能够激活的果然不是一般地少！”
　　直到看到末端之后，方平才找到了以现在的献祭值能够激活的忍术，而这几个忍术正是火影忍者当中处于垫底的D级忍术与E级忍术。
　　距离方平眼热无比的飞雷神之术，足足差了数个零，即便是影分身之术，也足足有着800多献祭值的差距。
　　“只能激活几个低级别忍术……不急，等姚家帮我收集的魔物尸体送过来了再说！”
　　方平按耐下了激活的打算，准备等将所有的魔物尸体献祭之后，查看究竟能够得到多少献祭值，再决定激活的忍术。
　　一天后，方平让姚家帮忙收集的魔物尸体运来，三只四阶魔物，九只三阶魔物，二十只二阶魔物。
　　加起来总共花费了方平98万，原本还剩300余万的资产缩水到了200余万。
　　一只二阶魔物十献祭值左右，一只三阶魔物一百献祭值左右，一只四阶魔物一千献祭值左右，将这些魔物献祭，方平总共获得了4100献祭值，总的献祭值增长到了4270。
　　“影分身之术必须要。”
　　方平首先选择激活的是影分身之术，跟增殖不同，这才是他渴望的安全无风险的分身能力，自然是必须选。
　　随着方平选择激活影分身之术，方平脑中，波风水门关于影分身之术相关记忆顿时被激活，而献祭值则是变成了3270。
　　“第二个忍术选择螺旋丸，这个忍术威力强大，而且不需要结印，绝对很适合我。”
　　波风水门关于螺旋丸的记忆被激活，而献祭值则是暴减，减少到了270。
　　“献祭值不多了，只能选择低级别的忍术，瞬身术能够提升移动速度，这个要选。”
　　“变身术，分身术，替身术，这三种基本术必须选，额，积分已经不够再激活其他忍术了。”
　　最终，方平激活了影分身之术、螺旋丸、瞬身术、变身术、分身术、替身术六个忍术。
　　……
　　地下空间，一具又一具的尸体正在往这里运输，而这一具又一具的尸体，正是死于清剿魔物任务之中的觉醒者。
　　原本他们的尸体将被运往火葬场，火化之后送往公墓，但却在火化之前，被人神不知鬼不觉地调包。
　　这处地下空间是地狱火的一处据点，将觉醒者尸体调包的自然便是地狱火。
　　处心积虑地引来魔物，地狱火是早就打通了偷走觉醒者尸体的渠道。
　　“陆誉大人，总共57具觉醒者尸体，全部在这里。”
　　片刻，一个身穿魔物对策科制服的四十余岁男子恭敬向着陆誉道。
　　他名黎蟒，是魔物对策科一位负责后勤的三阶觉醒者，正是地狱火在魔物对策科发展的代号为蛇的人。
　　“嗯，很好，这一次你的功劳当位列前三，这是当初许诺你的四阶觉醒药剂。”
　　陆誉掏出一份紫色药液的药剂，将其递给黎蟒。
　　“多谢陆誉大人。”
　　黎蟒手微颤抖地接过，他卡在三阶到四阶的瓶颈已经多年，一直无法更进一步成为高阶觉醒者。
　　眼看着年龄越来越大，成为四阶觉醒者的希望越来越渺茫，就在这时，地狱火找上了他，给予了他四阶觉醒药剂的诱惑。
　　能够突破成为高阶觉醒者，实力与地位都将大幅度提升，甚至足以开创一个觉醒者家族，这是出生普通的他最为渴望的。
　　所以，他没有忍住诱惑，加入了地狱火，成为了地狱火埋入魔物对策科的内应，而如今，他渴求之物终于得到。
　　“大人，未免引起怀疑，我这就离开！”
　　“嗯，去吧。”
　　待黎蟒离开之后，陆誉向着地下空间通道深处走去，而在他身后，那五十七具觉醒者尸体，飘浮而起，跟随着他往通道深处飞去。
　　随后，黑暗的地下空间的深处，响起一连串咀嚼的声音。

第一百零九章 对廖家下手
　　数天后。
　　“影分身之术。”
　　院子当中，方平双手结印，伴随白雾，两个一模一样的方平出现。
　　“螺旋丸。”
　　没有结印，两个方平的右手之中，尽皆出现了淡蓝色的旋转光球，而后分别将光球袭击向不远处的两块一人高的寒冰。
　　噗——
　　在恐怖的旋转力之下，寒冰炸碎，化作碎冰到处飞溅。
　　而其中一个方平，则是伴随着白色烟雾消散。
　　花费数天时间，方平将激活的六个忍术尽皆学会。
　　哪怕是漩涡鸣人，为了学会螺旋丸也足足花费了一个多月，更别说还有另外几个忍术。
　　不过激活了相应忍术之后，方平拥有了波风水门的相关忍术记忆，知道每一样忍术的注意事项，所以才会仅仅数天时间便将其学会。
　　至于没有查克拉的问题也不是问题，查克拉说到底是一种身体能量，而觉醒者施展能力同样是依靠身体能量，是能够代替的。
　　“时间快到了！”
　　时间接近傍晚，方平背上一个像吉他盒的木箱，开着自己的小货车离开了住处。
　　今晚便是对廖家出手的时间。
　　货车行了接近一个小时，来到了别墅区，与一群人汇合，这群人当中，有着姚俊等姚家人，也有着樊家人。
　　联姻之后，姚家与樊家关系变得紧密，廖家这块蛋糕太大，姚家无法完全保住，所以便将樊家也拉了进来。
　　“除了廖博云需要活捉外，其他廖家人一个不留！”
　　姚家家主姚铁声音冰寒说道，这个方平每次见到都颇为和善的老人不再和善。
　　想要侵吞廖家的资产，便需要控制一个廖家的高层作为傀儡，所以他们选择了廖家剩下的三个高层当中实力最弱的廖博云作为控制对象。
　　“明白。”
　　方平等人都是脸含杀机点头。
　　无论是方平还是姚家都与廖家有着不可化解之仇，这种时候是绝不可能心慈手软的。
　　而樊家虽然与廖家并没有深仇大恨，但作为一个觉醒者家族，在有利可图的时候，是绝对不会手软的。
　　嗖，嗖，嗖！
　　一行多达百余人，分散开，从各个方向，突入廖家的住处。
　　除了他们这里之外，其他还有几处地方，同样在进行着这样的事。
　　“什么人？”
　　“噗——”
　　杀戮上演，一个又一个的廖家子弟被屠戮。
　　在此之前，包括方平在内的所有人，尽皆观看过关于廖家子弟的资料，所以并不会认错。
　　并没有对廖姓之外的普通人出手，对于觉醒者之间的争端，魔物对策科一般都会睁一只眼闭一只眼，因为养蛊的方式能培养出更强大的觉醒者，更符合魔物对策科的利益。
　　但假如将大量没有关联的普通人殃及，造成巨大的社会影响，那又不同。
　　赫安基地市的根基在于这众多的普通人，城市运作的方方方面面都需要这些普通人，正是因为有着这众多的普通人，赫安基地市才能够正常运行，所以对于普通人，魔物对策科又保护得极为严密。
　　嗖！
　　手持细剑，方平行走于廖家之中，轻车熟路，便仿佛是回到了自己家般，他已经来过这里多次，对这里熟悉的不能够再熟悉。
　　“没看到本少爷正忙吗？滚出去。”
　　踢开一处门，一个刚刚入夜便忙于造人运动的脸色苍白年轻人恼怒地瞪向方平。
　　在他旁边，一个嫩模脸色羞红地捂向自己身体，先是捂住自己的胸口，不过后来灵机一动，赶紧捂住自己的脸。
　　任由胸前暴露在空气中，此时此刻，她的想法恐怕是只要看不到脸便行。
　　“耳朵聋了吗？滚出去！”
　　见方平依旧没有离开的意思，脸色苍白的年轻人怒吼道。
　　他根本就没有想过作为觉醒者家族的廖家会被人攻入，更不知道廖家的擎天支柱廖桓已经死了，所以见到方平这个陌生人，也丝毫无惧，还以为方平是廖家新雇的觉醒者。
　　噗——
　　方平手中的细剑划过，脸色苍白年轻人脖颈处一道血痕浮现，鲜血喷溅。
　　年轻人惊恐地双手捂着脖子，嘴中想说什么，但却已经说不出口，扑通一声摔倒在地。
　　“啊——”
　　直到方平已经走出屋子之后，跟他在一起的嫩模才发出惊恐地叫声。
　　噗，噗，噗——
　　走向下一处廖家子弟的住处，方平手持细剑，无情杀戮着廖家子弟。
　　没有愧疚，他与廖家早已不死不休，说到底还是廖家先招惹他，否则以他的性格，是绝对不会主动出手的。
　　“有一个三阶觉醒者正从地底离开，别墅之中果然有密道！”
　　忽然，他的见闻色霸气感知当中，一个有着三阶觉醒者声息的人正通过地下通道快速逃走。
　　这人不是廖博云，廖博云的声息方平感知过，并不是这样的。
　　打开背后的木箱，将狙击枪形状的魔化武器拿出，通过见闻色霸气定位，方平抠动扳机射击。
　　噗——
　　一道黑光穿透地面，向三阶觉醒者袭去，三阶觉醒者还没有反应过来，便已经被黑光从身上一穿而过。
　　身体踉跄了一下，噗通一声倒地，还没有死，不过却已经离死不远。
　　当初，方平没有被袭中，仅仅是被余波波及便重伤垂死，对方虽是三阶觉醒者，但却被正面袭中，所受的伤并不比方平当初轻。
　　“真是不错的魔化武器！”
　　一个三阶觉醒者，便如此轻易地解决，即便是方平自己，也是不由微微惊讶。
　　以见闻色霸气的感知，再配上这一柄魔化武器，居然能有着这样的效果。
　　“方平，这柄魔化武器怎么在你手里？”
　　姚俊刚好看到，惊讶走了过来。
　　“在廖桓的尸体旁捡的。”
　　方平没有隐瞒说道。
　　捡，魔化武器也能够捡到，而且还是这种级别？
　　姚俊嘴角抽了一下，对方平的真话明显不信，既然方平不想说，他也不会追问，而是说道。
　　“这柄魔化武器名叫死神，是柯家的魔化武器，最好不要轻易示人，否则让柯家知道了，肯定会上门索要。”
　　“柯家的？”
　　方平一楞，他原本以为这柄魔化武器是廖家的，却不想居然是柯家的。
　　廖桓可是以这柄魔化武器来暗杀他，那么柯家在这当中又扮演着什么样的角色？

第一百一十章 柯家上门（第4更）
　　半个小时后，方平与姚家、廖家之人快速撤离，姚家家主姚铁手中，提着一个受伤昏迷的年轻人，正是廖博云。
　　离开之后，方平很快与两方势力分别，后续的对于廖家资产的侵吞，并不需要他的参与，姚家与樊家在这方面都很有经验，他只需等待最后的收获便行。
　　外界，得知廖家所发生的事，其他觉醒者家族便宛如是闻到血腥味的鲨鱼般，蜂拥而来，也参与到这场瓜分盛宴。
　　不过姚家与樊家占得先机，而且两家联手，获得了最大的收获，其中便包括廖家所经营的一处小型种植基地。
　　半个月后，对于廖家的瓜分盛宴落下帷幕，方平的名下多了一家资产3000万的公司。
　　这是一家连锁餐饮公司，在赫安基地市的多处地方都有分店，从账面上来看，每年大概能够为方平带来200万左右的收益。
　　虽然并非现金，但却能够为方平带来稳定的收入，在方平看来着实十分不错，一只能够下蛋的鸡显然比鸡蛋更好。
　　“是什么人？”
　　正在院子中开发与锤炼能力的方平，停下了能力的开发与锤炼，目光望向院门方向。
　　咚，咚，咚！
　　仅仅片刻，敲门声响起，显然有人到访。
　　“三阶觉醒者，究竟是谁？”
　　方平向门口走去，他已经感知到了外面之人的声息，一个三阶觉醒者与两个二阶觉醒者。
　　三阶觉醒者，在赫安基地市已经不是小人物，不过对方的声息却很是陌声，方平并不认识这人。
　　打开门，方平见到了门外的三人，两个二阶觉醒者被他忽略，他目光望向三阶觉醒者。
　　虽然他现在也不过是二阶觉醒者而已，但无论是他自己还是外界，都没有将他当做二阶觉醒者看待。
　　这是一个年轻人，身材中等，线条深刻，五官冷峻，一身笔挺的西装让他气质显得很是凌厉。
　　“你好，我是柯家的柯鹏。”
　　看到开门的方平，年轻人自我介绍道。
　　柯家？
　　方平面色没有变化，心中却是有念头快速闪过，得自于廖桓的死神不正是属于柯家的吗？
　　柯家在廖家暗杀他这件事上究竟扮演着什么样的角色，如今又是怀着什么样的态度找上门来？
　　“不知找我什么事？”
　　方平问道。
　　“为我柯家的魔化武器“死神”而来，不用否认，这一点我柯家已经调查得很是清楚。”
　　不给方平否认的机会，柯鹏声音肯定说道。
　　“既然是你柯家的魔化武器，为什么会在廖家人的手中？”
　　没有否认，方平脸上带着冷然问道。
　　对方已经说到这个份上了，说明对方很肯定魔化武器死神落在了他的手中。
　　他倒不认为是姚家与樊家为柯家通风报信，当时在场的还有一些受廖家雇佣的普通人，柯家向这些普通人问询之后，很容易便能够确定魔化武器死神在他手中。
　　“前一段时间，廖家将它借了过去，廖家覆灭之后，我柯家一直在寻找它的下落，最后得知落在了你的手中。”
　　说到这里，柯鹏目光锐利望向方平。
　　“他毕竟是我柯家之物，还请归还，当然，这件魔化武器毕竟是你从廖家所得，我柯家会给你200万作为补偿。”
　　“借给了廖家？200万作为补偿？”
　　方平的脸色变得很是冷淡。
　　仅仅一句“借给了廖家”，便将廖家以死神暗杀他的事推脱得一干二净，而后再以200万作为补偿，便想将一柄能够杀死三阶觉醒者的魔化武器收回，哪有这种好事？
　　“我不管这件魔化武器怎么到了廖家人手中，既然到了我的手中，那么他便是我的，从此与柯家没有任何关系。”
　　方平目光与柯鹏对视，声音带着强势。
　　且不说一柄能够杀死三阶觉醒者的魔化武器不是区区200万所能够堪比的，就凭这柄魔化武器能够威胁到他，他也不可能将这柄魔化武器归还给柯家。
　　“你确定要因为一柄魔化武器与我柯家交恶？”
　　柯鹏的脸色冷了下来。
　　原本以为，依仗着柯家的势力，很轻易便能够将魔化武器死神要回，却不想，方平居然拒绝了。
　　“上一次跟我这样说话的是廖家，现在廖家已经覆灭了。”
　　方平声音平缓，但说出的话，却是不由让柯鹏瞳孔猛然一缩。
　　对于廖家家主廖桓之死以及廖家的覆灭，各觉醒者家族都是十分惊讶与震惊的，传言说，廖家家主廖桓死在地狱火手中，但根据调查，却与方平有很大的关系。
　　而且，将魔化武器死神借给廖家的柯家更是明白，廖家家主廖桓是想以死神暗杀方平的，如今方平还活着，廖家家主廖桓却是已经死了，其中的原因，引人深思。
　　“如果是觉得补偿少了，可以商量。”
　　压下心中的火气，柯鹏说道。
　　“不用，这不是钱的问题。”
　　方平直接拒绝。
　　如果魔化武器死神无法对他构成威胁的话，他不介意在价格合适的情况下，将死神归还柯家。
　　但一柄能够威胁到他的特殊魔化武器，他说什么也不可能将其归还柯家，他可不认为下一次他还能好运地逃得一命。
　　“你……确定不再考虑一下？”
　　听到方平的果断拒绝，柯鹏压下的火气又腾地一下冒了出来。
　　作为觉醒者家族子弟，而且是其中的天才，其他人跟他说话时，无一不带着小心与讨好，遇到语气比他更强势的方平，这不由让他很是恼怒。
　　“我确定。”
　　目光注视着柯鹏的一举一动，提防着对方的突然爆发，方平说道。
　　听到方平的话，柯鹏的脸色变得难看，青一阵红一阵。
　　跟随他而来的两位二阶觉醒者，尽皆暗暗调动能力，一旦柯鹏对方平出手，立即会毫不犹豫地参与围攻。
　　但令两人以及方平意外的事，柯鹏并没有发作，而是深吸了一口气，压下了怒火。
　　“看来今天是无法谈成了，那我们下次再谈。”
　　戒备着方平，柯鹏后退离开，跟随他而来的两个二阶觉醒者也戒备着跟随离去。

第一百一十一章 柯家的决定（第5更）
　　目光望着离去的三人，方平略微犹豫，最终还是放任三人离开。
　　若是付出一些“代价”，他的确能够将三人留下，但这样并没有太大意义，真正的威胁是柯家那一位四阶觉醒者的家主。
　　餐饮店那3000万是固定资产，如今的他，能够动用的钱只有200万，哪怕是动用华丽的菲茨杰拉德，也并不足以对付一位四阶觉醒者。
　　所以，在没有确定柯家将对付他之前，他绝不能够率先出手。
　　沉着脸，柯鹏回到了柯家，不久后，一场高层会议在柯家举办。
　　“他拒绝了！”
　　柯鹏沉声说道。
　　“哼，不识抬举。”
　　一个眼眶深陷身姿雄壮挺拔男子冷哼一声道。
　　他是柯家的六位三阶觉醒者之一，一位处在三阶巅峰的觉醒者。
　　“的确是太过不识抬举，我柯家愿意付出代价补偿，已经是很给他面子，居然还不知足。”
　　一个镶着金牙齿的老者也是道。
　　“死神必须夺回来，既然软的不行便来硬的，多去几个人。”
　　“不要小看他，忘了廖家的前车之鉴了吗？”
　　一个中年男子摇头。
　　“对方身具空间能力，没有能够克制空间能力的能力，去再多人也无用，到最后，损失惨重的只会是我们。”
　　“那怎么办？”
　　想到方平所拥有的空间能力，几人皆是蹙眉，空间能力的确是十分棘手的能力，正因为如此，当初廖家才会损失惨重。
　　柯家家主，一位头发尽白但精神抖擞的老者，他说道。
　　“不能来硬的，交恶一位拥有空间能力的觉醒者对我们并没有好处。”
　　“家主，若这样的话，我们柯家恐怕要成为觉醒者家族当中的笑柄。”
　　身姿挺拔男子明显有一些反对道。
　　作为三阶巅峰接近四阶的觉醒者，他是家族当中的二号人物，即便是面对家主的决定，若是觉得不合适，他也会反对。
　　“对啊，家主，若放任不管，其他觉醒者家族指不定会怎么看我们。”
　　见身姿挺拔男子反对，镶着金牙老者也是附和道。
　　“别的家族以为廖桓是死在了地狱火手中，你们也以为廖桓真的是死在了地狱火手中？”
　　柯家家主目光扫过在场众人，似有所指说道。
　　“家主，廖桓向我们借了死神不久便死了，这事的确有一些蹊跷，但若说这事是方平所为，未免太过匪夷所思。”
　　“方平目前的境界也不过才二阶觉醒者而已，纵使拥有着超等能力，也至多战力堪比三阶觉醒者，想要杀死一个四阶觉醒者，凭他的实力绝不可能。”
　　柯鹏疑惑望向柯家家主。
　　“虽然以方平的实力想要杀死廖桓的确不太可能，但对方必然与这事有关，说不定对方身后便有着一位四阶觉醒者。”
　　柯家家主神色严肃。
　　“这件事难道就这么放弃了？”
　　身姿挺拔男子神色不甘。
　　“他与姚家关系匪浅，说动姚家那边，看能否要回。”
　　柯家家主道。
　　……
　　数天后方平的住处，姚俊到来。
　　“是柯家让你来做说客的？”
　　给姚俊倒了一杯茶，见对方欲言又止，方平问道。
　　“被你猜中了，我的确是来为柯家做说客的。”
　　被方平猜中，姚俊也不隐瞒，点头承认。
　　“被你拒绝之后，柯家找上了姚家，对方毕竟是觉醒者家族，拒绝不了，没有办法，只能来了。”
　　“对方怎么说？”方平问道。
　　“按照对方的意思，价钱方面好商量，哪怕是按照市价购买也行。”
　　姚俊说道。
　　“当然，无论你是否愿意售卖，姚家都是支持你的，纵使与柯家交恶，姚家也会站在你这边。”
　　经过了廖家的事，姚家决定不再犯之前一样的错误，态度十分坚定地站在方平一方。
　　姚家的态度令方平略微意外，没想到，姚家这一次会如此坚定地维护自己，他开口说道。
　　“事实上，这件魔化武器是柯家借给廖家，用来暗杀我的。”
　　“什么？这件魔化武器是柯家借给廖家用来暗杀你的？”
　　姚俊吃惊，姚家完全不知晓其中的缘由，若是知晓，他肯定不会来充当这个说客。
　　“所以，这件魔化武器我是不会还给柯家的，不仅仅是因为柯家在廖家暗杀我当中所扮演的角色，同样也因为这件魔化武器能够威胁到我。”
　　方平说道。
　　“我明白了，放心吧，在这件事上，姚家是站在你一边的。”
　　知道了其中的缘由，姚俊自然明白，无论是从感情方面，还是从自身安危方面，方平都不可能将这件魔化武器归还柯家，当即表态。
　　逗留了片刻，姚俊离开返回姚家，将从方平这里知道的消息，告知了姚家家主姚铁。
　　“爷爷，柯家那边准备怎么回复？”
　　姚俊望向姚铁问道。
　　“在这件事上，是柯家有错在先，怪不得方平，自然是该怎么回复就怎么回复。”
　　姚铁语气丝毫不见迟疑说道。
　　“而且我会警告柯家，表明我们姚家的立场，方平那边，你让他小心，柯家不见得会放弃。”
　　“当然，柯家那边我会派人监视，一旦发现他们有对方平出手的打算，我便会让你通知方平，如果可以的话，让他最好到姚家做客一段时间。”
　　看到了方平身上的巨大潜力，姚铁明白与方平交好的重要性，甚至还要在柯家这个觉醒者家族之上，他选择坚定不移地支持方平。
　　“我知道了。”
　　姚俊点头应了下来。
　　家族能够站在方平一方支持方平，是他所最想看到的，如今家族做出这种选择，他是最高兴的。
　　不久后，柯家得到了姚家的消息，消息当中不但质问柯家将魔化武器借给廖家的原因，更是表明了支持方平的态度。
　　得知姚家的消息，柯家几位高层脸色尽皆阴沉，不过，最终，却并没有人说出要对方平出手之类的话。
　　且不说，光是一个方平便让他们很忌惮了，再加上一个态度坚定支持方平的姚家，纵使是觉醒者家族的他们，也不得不慎重。
　　最终，柯家选择了将这件事暂时放一放，虽然并非放弃了，但也没有选择对方平出手。

第一百一十二章 成为三阶（第6更）
　　拥有众多强大的能力，但却因为境界太低，妨碍到了这些能力威力的发挥，深刻认识到境界对于自己的拖累，方平全身心地投入能力的开发与锤炼。
　　成为二阶觉醒者的第十一个月。
　　“终于到达三阶了！”
　　正在开发能力的方平，明显感觉自己打破了某种桎梏，身体正在发生着某种蜕变。
　　这种蜕变说不清道不明，浑身有一种酥酥麻麻的感觉，便仿佛是有微小的电流在一遍又一遍地冲刷着自己的身体。
　　每一次冲刷，身体都会变得更加结实，体能也会获得大幅度增强，感觉身体在变轻。
　　他的身体自然是没有变轻，倒不如说，随着身体变得结实，肌肉密度增加，身体反而变重了一些。
　　之所以会觉得身体变轻，是因为相较于力量的增加，这点重量的增加微乎其微。
　　“十一个月便让我成为三阶觉醒者，真不愧为优等之上的特优成长天赋！”
　　方平心中欣喜。
　　大部分觉醒者，纵使是姚俊这类能够被冠以天才称号的觉醒者，想要由二阶觉醒者成为三阶觉醒者，也至少得两年左右，他能够一年不到的时间成为三阶觉醒者，显然是因为特优成长天赋的原因。
　　足足好片刻，身体的蜕变才彻底结束，方平感觉自己浑身有着使不完的力气，身体轻得仿佛没有重量。
　　轰隆隆——
　　就在方平蜕变完成的那一刻，地震般的轰鸣声在方平脑中响起，已经经历过一次的方平立即意识到，变化来自于献祭空间。
　　果然，就在下一刻，他的意识被抽离进入了献祭空间，而献祭空间果然在剧烈地震动着。
　　唰唰唰——
　　血色祭台的表面再次有新的血色纹路出现，原本已经是极为复杂的血色阵纹，变得更加的复杂。
　　好片刻，这种变化才彻底结束，献祭空间恢复平静。
　　“献祭的条件不知道是不是像我所猜测的那样提升了！”
　　按照由一阶觉醒者提升到二阶觉醒者时魔物祭坛的变化，方平猜测，变化之后魔物祭坛的献祭条件会提高，最低的献祭条件很可能会变成三阶魔物。
　　“是不是这样，只有猎杀魔物献祭的时候才能知道了。”
　　这段时间，方平保持着每月外出猎杀魔物一次的频率，只是运气却是不太好，便仿佛运气被前面几次的献祭败光了。
　　有三次任务失败，并没能找到魔物，而其他几次献祭出的动漫人物，尽皆来自于没有能力的普通动漫世界，并没能够获得新的能力。
　　倒是献祭值方面有着大幅度的提升。
　　因为激活波风水门掌握的种种忍术需要献祭值的原因，一番考虑之后，他决定让姚家帮忙收购魔物尸体。
　　大批量地收购魔物尸体，会让魔物尸体去向存疑的问题彻底暴露出来，不过如今的他，虽然实力不算顶级，但自保的能力却是顶级，并不需要向任何人解释魔物尸体的去向。
　　当然，如果能够解释魔物尸体去向那是最好不过，不过可惜，他目前所获得的能力，并没有能够掩饰魔物尸体去向的能力。
　　从献祭空间退出，方平感受自身的变化。
　　蓬——
　　轻轻一踏地面，他身体弹射而起，跃出了高达数米的围墙，出现在街道之上。
　　街上，有行人听到动静，望向了这边。
　　蓬——
　　轻轻一跃，他闪电般窜回院子，街上的行人见到的只有空空如也的地方，几乎以为自己听错了。
　　境界达到三阶，身体各方面的素质恐怖增强，飞檐走壁变成小儿科，现在的他与前世武侠小说当中那些轻功高手，已经没有任何两样。
　　“不知道现在的境界，能不能够动用万花筒写轮眼？”
　　方平有一些期待地开启了写轮眼，尝试着打开万花筒写轮眼。
　　万花筒写轮眼，火影当中的顶级血继限界，写轮眼的进化形态，这是一种质的飞跃，达到这一步，无论是能力还是威力，都会发生巨大变化。
　　火影当中，众多闻名忍界的瞳术，便是由这种形态的写轮眼所施展。
　　而方平的这双得自于宇智波止水的眼睛，所拥有的两种瞳术是别天神与须佐能乎，而其中的别天神是方平最为看重的一种瞳术。
　　虽然有着长达十多年的间隔，但却是一种极端恐怖的瞳术，能永久性地改变他人意志，有最强幻术之称。
　　唰——
　　方平的眼睛，一颗又一颗的勾玉浮现。
　　一勾玉。
　　两勾玉。
　　三勾玉。
　　当第三颗勾玉浮现之后，变化并没有就此停止，原本的三颗勾玉形状发生变化，汇合在一起，最终化作了有四道弧形利刃的武器形状。
　　“能够动用万花筒写轮眼！！！”
　　感受到写轮眼的变化，方平的脸色露出惊喜。
　　万花筒写轮眼相较于写轮眼，虽然只多了几个字，但威力却强了太多太多，简直天差地别。
　　如果说三勾玉写轮眼能够被评定为上等能力，那么万花筒写轮眼便能被评价为超等能力。
　　“须佐能乎——”
　　方平有一些迫不及待地动用这双眼睛所拥有的瞳术，别天神不能随便动用，所以他动用的是须佐能乎。
　　顿时，原本感觉已经承受颇大负荷的双眼，负荷变得更重，双眼之上布满一道又一道的血丝，仿佛有鲜血要渗出。
　　而方平的周围，一只粗大的绿色手臂出现，且身体右侧，还有数根肋骨浮现。
　　虽然眼睛很是难受，但一种强大的感觉却是浮上方平心头。
　　他感觉若是将这只手掌拍下，这处院子乃至房子很可能会在这一掌之下彻底毁去。
　　并没有长时间动用须佐能乎，见识到了须佐能乎之后，方平赶紧解除了须佐能乎，甚至连万花筒写轮眼都赶紧解除。
　　与普通状态的写轮眼不同，这种状态若是长时间动用，眼睛可是会瞎的。
　　“虽然能够动用须佐能乎，不过目前只能动用须佐能乎的初始形态！”
　　须佐能乎有着多种形态，而初始形态则是众多形态当中，威力最弱的一种形态，方平如今也不过是勉强能够动用万花筒写轮眼，所以展现出来的须佐能乎只是须佐能乎众多形态当中最弱的一种形态。
　　但即便如此，所拥有的威力，却也是极端恐怖。
　　他感觉，现在的他，哪怕是不动用华丽的菲茨杰拉德，应该也拥有与四阶觉醒者一战之力，这便是万花筒写轮眼，火影当中的顶级血继限界。

第一百一十三章 九千献祭值（第7更）
　　给眼睛滴了几滴眼药水，闭眼好片刻，方平才感觉眼睛好受了一些。
　　拿出镜子，对着镜子看向自己的眼睛，只见眼睛之上，有着许多血丝，且很是肿胀，就像是熬了几天几夜般。
　　“又多了一种能抗衡四阶觉醒者的强悍能力，虽然使用时对眼睛的负荷很大，但却没有华丽的菲茨杰拉德那样麻烦的限制条件。”
　　方平满意点头，能够开启万花筒写轮眼之后，这双眼睛终于开始展露出自身的强悍威力。
　　忍界之中，这双眼睛可是让人闻风丧胆，现在的他，虽然还达不到宇智波止水那种程度，但也接近了一些。
　　再次进入献祭空间，方平查看向献祭空间，刚才急着验证自身变化，并没有仔细观察献祭空间的变化。
　　“除了祭台的纹路更加复杂之外，其他地方并没有太多变化。”
　　祭台呈圆形，周围有着阶梯状的玉质阶梯，而玉质阶梯的下面是一个巨大的广场，广场周围，被白茫茫的雾气笼罩，这些地方，都没有太多的变化。
　　“嗯，我居然将身上的武器带了进来？”
　　忽然，方平惊讶，他发现一直挂在腰间的武器，居然跟随他，一起进入了献祭空间，而这是之前所没有发生的。
　　“难道我的身体也跟随进入了献祭空间？”
　　方平看向自己的身体，接着否定了这个猜测，此时的他仿佛由云雾凝聚，明显并非血肉之躯。
　　“莫非已经能够将魔物外的物品带进来了？”
　　将身上的剑取下，放置在祭坛之上，方平意识退出献祭空间，回到了外界。
　　看向自己的腰间，原本悬挂在腰间的细剑，已经不见，显然是被留在了献祭空间中。
　　“相当于多了一个储物空间！”
　　重新回到献祭空间，方平立即见到了祭台之上摆放的细剑，将细剑重新挂在腰间，他心中微喜。
　　虽然拥有空间能力，不过却并不能够制造出随身空间，毕竟门门果实能力所制造的空间并不能永久性存在，随着门门果实能力的解除，空间也会消失，空间当中的物品也会掉出。
　　如今好了，献祭空间可以当做储物空间来用，一些贵重物品，如那柄被称之为死神的魔化武器，便可以放于其中，不用担心有觉醒者趁他不再将东西偷走。
　　查看向自己的属性面板。
　　姓名：方平
　　献祭值：9000
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　忍术天赋：特优（飞雷神之术：未激活，激活需10000献祭值；仙人模式：未激活，激活需10000献祭值；尸鬼封尽：未激活，激活需10000献祭值………）
　　【能力】
　　烧烧果实能力（……）、门门果实能力（）、万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）、冰冻果实（……）
　　“献祭值达到9000了，再增加1000，像飞雷神之术与仙人模式这类S级忍术便能够激活了。”
　　望着高达9000的献祭值，方平有一些激动的同时，又有一些肉痛。
　　宇智波止水的万花筒写轮眼所拥有的两种瞳术十分强大，波风水门所拥有的忍术同样不弱，特别是飞雷神之术，在忍界的知名程度并不比别天神弱。
　　因为这样的原因，方平请求姚家帮忙收购魔物尸体。
　　有着姚家的帮忙，他陆续获得了不少魔物尸体，献祭值快速增长，已经达到九千。
　　但与之相对的，腰包急剧缩水，原本的200多万，缩水到只剩五十多万，这还是他时不时从餐厅支取一部分钱的结果。
　　下午，一辆轿车与一辆货车向着方平所在驶来，相隔足足还有一千米，却已经被正在熟悉威力增强后能力的方平察觉到。
　　如今的见闻色霸气范围已经达到夸张的一千米，他感觉再这样继续增长下去，等他实力达到晨星级的时候，说不定整个赫安基地市都会在他的见闻色霸气感知范围内。
　　“姚俊与姚婷来了！”
　　方平打开院门等待，片刻，轿车与货车停在了方平门前，从轿车中走下两人，正是姚俊与姚婷。
　　“感知能力还真是便利，这么远便发现了我们，你是不是经常用这种能力偷窥？”
　　见到已经在等候的方平，姚俊笑着打趣。
　　“你说的能力是透视能力不是感知能力。”
　　方平耸耸肩将两人引入院中，为两人倒上茶水。
　　货车当中的工人抬着一只巨大的魔物尸体进入院中，足足八人才将其抬动。
　　这是一只有着两根尾巴与四条腿的魔物，巨大宛如牛，身上有着赤色的鳞甲，唯有尾巴之上，有着红色的毛发。
　　“这莫非是四阶魔物？”
　　见到魔物的体型，方平有一些惊讶与期待问道。
　　“对，这是四阶魔物赤焰鳞兽，今年新发现的魔物，刚被命名。”
　　姚婷说道。
　　她虽然是觉醒者但天赋却并不好，如今也才一阶觉醒者而已，不过，对于魔物的相关知识，她却是堪称百科全书。
　　“果然是四阶魔物。”
　　方平心中欣喜，一只四阶魔物的尸体献祭能获得一千左右的献祭值，献祭之后献祭值说不定便能够达到一万，凑齐兑换S级忍术的献祭值。
　　“方平，这周六有个宴会，到时候一起去？”
　　心照不宣地没有询问魔物尸体去处，姚俊向方平道。
　　一直以来，到方平手中的魔物尸体只进不出，姚家自然是注意到了异常。
　　不过，见方平不欲解释魔物尸体的去处，姚家自然不会询问，虽然很好奇方平手中的那些魔物尸体的去处，但相较而言，交好方平更加重要。
　　“宴会？好啊。”
　　方平没有多想便答应了下来，成为三阶觉醒者，该好好放松一下了。
　　“这么爽快？”
　　姚俊惊讶望向方平，类似的邀请他邀请过多次，但都被方平拒绝，这一次他原本只是抱着试一试的心态，没想到方平如此爽快地答应了。
　　“刚好准备歇一阵。”
　　方平解释道。
　　“也是，早就该歇一阵了，不是我说你，能力的开发要劳逸结合，要像我这样。”
　　姚俊一副“要向我学习”的口吻道。
　　“不，他是绝对的反面教材，过得太安逸，听说大伯已经准备对他禁足。”
　　姚婷撇撇嘴道。
　　“你就不能给我留点面子？”
　　姚俊脸色一红讪讪道。
　　“你有面子吗？”
　　姚婷翻了翻白眼。

第一百一十四章 S级忍术（第8更）
　　约定时间，姚俊与姚婷逗留了一会儿之后离去。
　　将门关上，方平迫不及待地将四阶魔物赤焰鳞兽的尸体收入献祭空间，进行献祭。
　　然后他赶紧看向自己的属性面板。
　　献祭值：10001
　　运气不错，献祭获得了1001献祭值，献祭值已经达到10001，已经足以激活S级忍术。
　　“该激活什么忍术？”
　　方平心中激动，根本不用看，他便已经对能够激活的S级忍术了然于心，因为这段时间，他已经查看过多次。
　　能够激活的S级忍术有三个，分别是飞雷神之术、仙人模式、尸鬼封尽。
　　尸鬼封尽被他第一个排除，开什么玩笑，他还没有活够，怎么可能选择这种与敌同归于尽的忍术。
　　他一向的观点便是好死不如赖活着，与其与敌人同归于尽，不如苟他几年，出来之后报仇不迟。
　　“要在飞雷神之术与仙人模式之间做出选择！”
　　摒弃了尸鬼封尽，便只剩飞雷神之术与仙人模式。
　　飞雷神之术，二代火影千手扉间开发的S级时空间忍术，属于瞬身术的一种，能够利用术式达到瞬间移动，需提前留下飞雷神术式作为坐标。
　　仙人模式，一种以自然能量制造出仙术查克拉的忍术，可以使自身的忍术、体术、幻术威力得到极大提升。
　　毫无疑问，两种S级忍术，尽皆是极端强大的忍术，无论选择哪一种，都能够极大地增强方平的实力。
　　“选择激活飞雷神之术！”
　　没有过多犹豫，方平作出选择，选择的是波风水门赖以成名的飞雷神之术。
　　之所以如此选择，不是因为仙人模式弱于飞雷神之术，而是因为选择飞雷神之术最为适合现在的他。
　　波风水门虽然掌握有仙人模式，但却并不常用，因为他在仙术方面的资质有限，凝聚仙术查克拉的时间过长，而且维持时间有限。
　　获得波风水门忍术天赋的方平，仙术方面的天赋应该与波风水门等同，这样的话，仙人模式的作用便大打折扣，所以方平选择了波风水门更擅长的飞雷神之术。
　　唰——
　　随着方平激活飞雷神之术，方平脑中，多了大量有关飞雷神之术的记忆，都是波风水门修习飞雷神之术与运用飞雷神之术的记忆。
　　有了这些记忆，方平学习飞雷神之术将少走许多弯路，修习速度将大幅度提升。
　　外出大吃了一顿犒劳了一下成为三阶觉醒者的自己之后，方平迫不及待地投入飞雷神之术的修炼当中。
　　飞雷神之术，火影之中稀有的时空间忍术，哪怕是知晓这种忍术的修炼方法，没有相应的时空间忍术天赋，也是无法修成的。
　　好在，拥有波风水门忍术天赋的他，是有着时空间忍术天赋的，而且天赋还颇高，否则波风水门也不会闯出“黄色闪光”的称号。
　　啪——
　　方平的手拍在餐桌之上，当他的手离开之后，餐桌之上出现一个日文版的“忍爱之剑”。
　　修习飞雷神之术，最为重要的一步便是留下飞雷神术式，这是飞雷神之术的坐标，唯有有着这个坐标，飞雷神之术才能够使用。
　　“失败了！”
　　略一感应，方平便不由摇头，并没能够形成术式，绘制飞雷神术式失败了。
　　飞雷神术式，并没有固定的形态，二代火影千手菲间的飞雷神术式是一个图案，波风水门的飞雷神术式则是日文形式的“忍爱之剑”。
　　如果愿意，方平也可以以其他方式绘制飞雷神术式，不过并没有这种必要，所以他沿用了波风水门的飞雷神术式“忍爱之剑”。
　　这种术式的绘制，最重要的是在图案或文字中留下完整的时空间术式，而刚才他绘制的术式，虽然外形与波风水门的术式一模一样，但内部却并没有形成完整的时空间术式，所以失败了。
　　对此，方平倒不觉得意外，飞雷神之术可是火影当中难度极高的S级忍术，纵使他拥有着波风水门特优的忍术天赋，也不可能一次便成功。
　　啪，啪，啪！
　　方平一次又一次地将手拍在餐桌之上，餐桌之上出现一个又一个的“忍爱之剑”，但直到餐桌已经无法绘制，也并没能够成功。
　　来到外面的院子，冰冻果实能力动用，院子当中出现一块一人高的寒冰，方平在寒冰之上继续绘制起来。
　　两天后，已经不知道换了多少块寒冰的方平，手下意识地拍在寒冰之上，提起，而后又继续拍向寒冰。
　　“嗯……？”
　　就在这时，他的手顿住了，因为他从刚才绘制的文字当中感觉到时空间术式，也就是说，他绘制成功了。
　　退后一段距离，方平尝试动用飞雷神之术，第一次没有成功，第二次没有成功……连续尝试数次之后。
　　唰——
　　身影一闪，方平瞬息间出现在了寒冰旁。
　　并非是速度太快瞬息间抵达，而是一瞬间从一个地方移动到另外一个地方，他成功动用飞雷神之术。
　　这才是真正的瞬移，门门果实虽然也能够从一个地方移动到另外一个地方，但却少了“瞬”，算不上真正的瞬移。
　　“继续！”
　　方平兴奋地继续练习绘制飞雷神术式与通过飞雷神术式瞬移。
　　很快，又是两天时间过去。
　　方平的熟练度大增，通过飞雷神术式，已经能够做到瞬移不会出现失误，一次便能够成功。
　　而绘制飞雷神术式的成功率，也大幅度提升，十次当中已经能够成功绘制一次。
　　虽然距离百分百的成功率还有不小的差距，但比之最初之时，无疑好上太多太多，他相信再给他半个月时间，应该便能够达到百分百的成功率。
　　到时候，飞雷神之术便可以用于实战。
　　“理论上说，飞雷神之术能够将我瞬间移动到任何有飞雷神术式的地方！”
　　这两天时间，方平除了练习飞雷神之术外，也会趁着外出用餐的时候，测试飞雷神之术的距离。
　　动用飞雷神之术所需要的查克拉被体能所代替，距离越远，消耗的体能越多。
　　理论上说，只要他体能无限，能够瞬移出现在任何有着飞雷神术式的地方，并不会有距离的限制。
　　方平体能自然不是无限，所以飞雷神之术是有着距离的，至于最远距离是多少，方平还没有测量出，至少在赫安基地市内，他是能够抵达任何拥有飞雷神术式的地方的。

第一百一十五章 惊惧
　　第二日。
　　“影分身之术——”
　　方平结印，伴随着白雾，另一个方平出现。
　　今天是周六，他将与姚俊、姚婷参加一场宴会，不过这并不代表着他便要停下飞雷神之术的修炼，影分身的效果在这时候便显现出来。
　　他完全可以自己前去参加宴会，让影分身在家修炼飞雷神之术，参加宴会与修炼飞雷神之术两不误。
　　原本，他是想过自己在家开发能力影分身外出猎杀魔物的，不过很可惜，这个方法并不可行。
　　影分身制造出来之后，将分去他一半的身体能量，而后影分身的身体能量便会一直处于消耗当中，直至完全耗尽消失。
　　而一次猎杀魔物，至少也得花费数天时间，这么长时间，还没有发现魔物，影分身很可能便已经身体能量耗尽消失，所以以影分身猎杀魔物是不可行的。
　　快到正午，一辆豪华轿车停在方平门前，车上有着姚俊与姚婷。
　　“上车！”
　　姚俊向方平招呼，方平也不客气，拉开车门坐了进去，轿车较为宽大，哪怕是后排坐有三人也并不显得拥挤。
　　姚俊里面穿白色衬衣，外面穿黑色礼服，领口处有着一个黑色领结。
　　姚婷一身清雅的紫色女裙，胸前是亮丽的深V型，一抹白皙清晰可见。
　　“参加的有些什么人？”
　　方平问道。
　　因为想要放松一下，所以便答应了，他并不清楚将要参加的是怎样性质的宴会。
　　“宴会由几个觉醒者家族的子弟一同举办，属于我们年轻一辈的宴会。”
　　姚婷说道。
　　因为距离太近的原因，从她身上有淡淡熏香传入方平鼻中。
　　行了半个小时，轿车在一处酒店停下，递交请帖之后，三人在服务员的引领之下来到了宴会厅。
　　巨大的宴会厅，已经有不少人，果然如姚婷所说的那样，是年轻人的聚会，在场的人尽皆是年轻人。
　　“俊少，婷小姐，方少。”
　　见到方平三人，立即有人前来与三人打招呼。
　　姚俊与姚婷作为觉醒者家族的子弟，自然是有不少人认识他们，而方平虽然不是觉醒者家族子弟，但却因为不俗的天赋与超等能力而名声在外，同样有不少人认识他。
　　“他也在，希望不会有麻烦才是！”
　　目光打量向宴会厅当中的年轻人，方平见到了一个身材中等五官冷峻的年轻人，眉梢微不可查地一挑。
　　这个年轻人正是曾经见过一面，向他索要魔化武器“死神”的柯家柯鹏。
　　当时与对方的交流可称不上愉快，不知道对方会不会在这个宴会上找他麻烦。
　　“放心吧，这场宴会由多个觉醒者家族的子弟联合举办，他不敢乱来。”
　　姚俊也发现了柯鹏，向方平保证道。
　　“我明白。”
　　方平点头，他倒不至于怕了柯鹏，数个月前都不惧对方，更何况是已经成为三阶觉醒者的现在。
　　见到对方之后神色之所以会出现变化，仅仅是因为讨厌麻烦而已。
　　方平三人注意到了柯鹏，柯鹏自然也是注意到了方平三人，此时的他，正端着红酒与一男一女两个年轻人在一起。
　　“柯家的死神就是落在他手中？”
　　一男一女两个年轻人当中的男子有一些好奇问道。
　　他名叫龚承志，是觉醒者家族龚家的杰出子弟，与姚家、樊家的关系一样，龚家与柯家也是联姻关系。
　　旁边的女子名叫龚瑶荷，是他一位堂妹，已经与柯鹏订婚。
　　“嗯。”
　　见到方平，柯鹏原本笑着的脸色沉了下来。
　　魔化武器死神之事对于柯家来说是一个耻辱。
　　因为方平的能力外加姚家的警告，柯家并没能收回这柄遗失在外的魔化武器，虽然竭力封锁消息，但消息还是走漏，因为这个原因，柯家没少遭到其他觉醒者家族奚落。
　　“这方平做的有些过了。”
　　因为与柯家有着联姻关系，龚承志自然是站在柯家一方的，他皱眉说道。
　　“需要我帮忙施压吗？有我龚家与你柯家一起施压，应该能够让他忌惮，说不定会主动交出那柄魔化武器。”
　　龚承志自信提议。
　　“这……”
　　柯鹏明显有一些意动，有龚承志的龚家以及他的柯家施压，哪怕是姚家也不得不慎重考虑。
　　毕竟姚家是没有与两个觉醒者家族同时开战的能力的，说不定真的能够逼迫方平交出魔化武器死神。
　　忽然，他见到旁边自己的未婚妻，脸色苍白，额头隐隐浮现汗水，不由担心问道。
　　“瑶荷，你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　虽然是联姻对象，但对于这个未婚妻他还是颇为满意的，不但长得漂亮，而且还颇有气质，十分符合他的审美观念。
　　龚瑶荷摇头，深吸了几口气，眼神中带着惊颤，声音震撼说道。
　　“三阶觉醒者，他是三阶觉醒者……”
　　“三阶觉醒者，哪个是三阶觉醒者？”
　　柯鹏疑惑问道。
　　“方平，方平是三阶觉醒者！”
　　龚瑶荷声音中尽是浓浓的震惊。
　　“什么？他已经是三阶觉醒者了，怎么会，他成为二阶觉醒者才一年，怎么会这么快成为三阶觉醒者？”
　　望向龚瑶荷，柯鹏面上的神色惊愕。
　　据他所知，他的这位未婚妻有着感知类能力，能够感知到其他觉醒者的境界，由她口中说出的话，可信度极高，也就是说方平很可能真的已经是三阶觉醒者。
　　居然仅仅一年时间便由二阶觉醒者成为三阶觉醒者，这个成长速度，已经超过他，也就比项丘略慢而已。
　　惊愕过后，他心中被惊惧所充斥。
　　三阶觉醒者不可怕，可怕的是拥有越阶战力的三阶觉醒者。
　　还是二阶觉醒者时，对方便已经凭借超等能力拥有三阶觉醒者的战力，如今境界达到三阶觉醒者，对方很可能已经拥有四阶觉醒者战力。
　　四阶战力，整个柯家之中也唯有家主拥有，若对方以空间能力偷袭，哪怕是家主也不敢保证能够无事。
　　“还好没有采用强硬手段！”
　　此时此刻，他无比庆幸柯家没有采用强硬手段夺回死神，否则的话，柯家就危险了。
　　“呃……这酒不错。”
　　旁边，龚承志手持红酒杯，咳嗽了一声，绝口不提刚才的事。
　　代表家族向一个拥有四阶觉醒者战力的人施压？
　　他脑袋秀逗了才会这样做。
　　此时此刻，他不由怀疑起家族与柯家联姻是对是错？

第一百一十六章 柯家服软（第10章）
　　“失陪一下，我上个厕所！”
　　额头隐隐出现冷汗，柯鹏略显慌乱地向卫生间走去。
　　进入卫生间之后，他赶紧掏出电话，拨通了家主的电话。
　　方平成为三阶觉醒者的事，对于与方平交恶的柯家来说无疑是一种紧急事态，所以他等不及宴会结束，第一时间打电话向家主汇报。
　　“什么事？”
　　电话另一端，柯家家主的声音响起，声音沉稳稳重。
　　作为觉醒者家族的家主，一位四阶觉醒者，他见过太多的风风雨雨，已经很难有事能够让他情绪出现波动。
　　“方平成为三阶觉醒者！”
　　柯鹏声音急促说道。
　　“确定……没有弄错？”
　　电话另一端，沉稳的声音不在，柯家家主的声音带上凝重。
　　就如柯鹏所想的那样，一个战力能够堪比四阶觉醒者的三阶觉醒者，对于柯家来说已经属于紧急事态，一个不慎，柯家将处于十分不利的局面，柯家家主不再能保持沉稳。
　　“瑶荷说的，她拥有感知类能力，能够感知到觉醒者的境界，应该不会弄错。”
　　柯鹏解释说道。
　　“……”
　　听到他的解释，电话另一端陷入了久久的沉默，足足好片刻才再次有了声音。
　　“去道个歉吧！”
　　声音带着叹息与无奈。
　　“家主，你的意思是……？”
　　柯鹏问道。
　　“为了一柄魔化武器，与一个战力堪比四阶且潜力巨大的觉醒者交恶并不值得，去道个歉，表明柯家的歉意。”
　　“是，我明白了！”
　　柯鹏心中长松了一口气。
　　得知方平已经是三阶觉醒者，且很可能已经拥有四阶战力之后，他感觉到了极大的压力，如今得知家主决定向方平道歉服软，他心中顿时为之一轻。
　　虽然不想承认，但却不得不承认，对方是他绝不想与之为敌的人，如今家族选择妥协，不再与对方站在对立面，他的心情顿时不由变得轻松。
　　离开卫生间，返回宴会厅，柯鹏目光在宴会厅当中寻找，很快便发现了方平，深吸了一口气，他走了过去。
　　“咦，有好戏看了！”
　　“一个三阶觉醒者，一个虽是二阶但战力却不弱于三阶，不知道这两人谁更强一筹？”
　　柯家与方平交恶之事，在觉醒者家族当中并不算秘密，不少觉醒者家族的子弟都是知晓的。
　　所以见到柯鹏向方平走去之时，不少觉醒者家族的子弟都露出饶有兴趣的神色。
　　“柯鹏，你什么意思？”
　　见到走来的柯鹏，方平的脸色倒是没有太大变化，姚俊的脸色却是冷了下来。
　　不久前他才向方平保证，柯鹏绝不敢在这种地方挑事，却不想仅仅过去十多分钟，柯鹏便前来挑事，这不是打他这位姚家大少爷的脸吗？
　　“俊少误会了，我绝没有挑事的意思，上一次与方平有一些不愉快，我是过来陪不是的。”
　　柯鹏苦笑一声，一脸真诚说道。
　　“赔不是？”
　　姚俊眼睛都快要瞪出来地望向柯鹏，不仅是他，周围兴致勃勃关注着这边的人同样是如此。
　　原本以为会有一场精彩的冲突，甚至可能引发一场“三阶”之间的碰撞，却不想，看起来气势凶凶想要挑衅的人怂了。
　　“你确定是来赔不是的？”
　　姚俊嘴角抽了抽，仔细地打量向柯鹏，这家伙的脑子没出问题吧。
　　“我确定。”
　　柯鹏的脸色有一些红，被这么多人以异样目光盯着，纵使脸皮再厚，也绝对会不好意思，更何况他的脸皮一向不厚。
　　接过一位侍从托盘当中的酒杯，柯鹏望向方平说道。
　　“上一次多有得罪，在此向你赔罪，我代表柯家向你保证，柯家绝没有与你为敌的意思。”
　　仔细看了对方一眼，方平端起酒杯，与对方的酒杯轻轻地碰了一下。
　　“没事，说开了就行。”
　　虽然不知道是因为什么原因，但很明显，柯家在与他的冲突上，选择了妥协与退让。
　　他现在虽然已经是三阶觉醒者，动用须佐能乎的情况下，战力甚至能够达到四阶，但没有必要的情况下，他并不愿意与一个觉醒者家族交恶。
　　既然柯家愿意妥协与退让，他自然是见好就收。
　　“多谢。”
　　得到方平的谅解，柯鹏心中一块巨石终于落下，向方平点头致意之后，没在宴会厅久留，他径直离开了宴会厅。
　　“究竟怎么回事，柯家怎么突然间就妥协了？”
　　姚俊与姚婷都是惊奇望向方平，不仅是他们，周围的其他人也皆是侧耳倾听，想弄明白柯家为什么会主动退让。
　　“不知道，也许是想开了吧！”
　　方平耸耸肩，表示爱莫能助。
　　他的确不知道柯家怎么会突然间退让，所以向他寻求解释自然是无用，虽然有一些猜测，但他并不确定是不是这个原因。
　　宴会厅一处角落，龚承志与龚瑶荷倒是知晓柯家如此做的原因，不过方平在场的情况下，他们自然不能将原因说出。
　　毕竟方平若有意隐瞒自己已经是三阶觉醒者的事，那岂不是会得罪方平？
　　……
　　清晨，一只长长的车队抵达赫安基地市，驶入赫安基地市内。
　　车队来自于与赫安基地市邻近的双峰基地市。
　　因为地狱火的破坏，三号种植基地农作物大面积受损，粮食大量减产，已经不足以供应赫安基地市这100多万人口。
　　为此，赫安基地市向邻近的双峰基地市购买了大量粮食，这支车队，便是运送粮食的车队。
　　车队一辆房车中，十多个年轻人或坐或卧。
　　“终于到了，我已经有一些迫不及待了！”
　　一个长发年轻男子坐在车窗边，望着外面的赫安基地市街道，略显期待道。
　　“期望不要太大，赫安基地市很多年没有诞生晨星强者，已经没落了。”
　　一个头发斜风的女子摇头道。
　　“希望不要太弱，不然一点挑战性都没有！”
　　一个身材高大的年轻男子摸了摸光头道。
　　他们之所以会出现在这支队伍当中，是因为他们接取了护送粮食的任务，不过对于他们来说，护送粮食只是顺带，前来挑战赫安基地市的同辈觉醒者才是真正目的。
　　战斗是最好的开发与锤炼能力方法，而与同辈人之间的战斗，更能激发竞争意识，起到更好开发与锤炼能力效果。
　　所以他们来了，来借助赫安基地市觉醒者当中的同辈人磨砺自身。

第一百一十七章 被挑战
　　受姚俊与姚婷邀请参加宴会之后，方平没再外出，全身心地投入到飞雷神之术的修炼之中。
　　本人与影分身同时修炼，修炼进度明显比独自修炼更快。
　　可惜，影分身获得的仅仅是修炼经验，并不能够在开发与锤炼能力过程中锤炼身体，起到提升境界的作用。
　　“最多还有一周便能够将飞雷神之术运用于实战，不过用什么武器来承载飞雷神术式却是得好好考虑。”
　　飞雷神术式是一种印记，除了本人抹除之外，一旦烙印上了，外人很难能够将其清除。
　　火影之中，宇智波带土身上便曾经被波风水门烙印上飞雷神术式，一直没能清除，直到成为十尾人助力之后才得以将其清除，可见飞雷神术式的难除。
　　不过这有一个前提，那便是作为飞雷神术式的载体不被破坏，如果载体都被破坏了，飞雷神术式自然不可能保存。
　　“一般的金属肯定不行，不够坚硬，很容易便遭到破坏，最好是用炼制魔化武器的金属。”
　　“这样的金属，觉醒者家族应该有收藏吧？不知道能不能向姚俊又或者樊萱购买一些，诶，支付了四阶魔物尸体的十万后，银行卡里还剩四十万，不知道够不够？”
　　想到银行卡中只剩四十万，方平顿时不由有一些不确定。
　　以他如今在赫安基地市的地位，若是前往姚家又或者是樊家求购，应该是能够购买到的，他唯一担心的是，银行卡当中剩下的那四十万够不够支付。
　　能够打造魔化武器的金属珍贵自不必说，而且他的需求量还有一些大，四十万不见得够支付。
　　正午，方平停下休息吃午饭，用手机打开本地论坛。
　　《陈星惜败外来觉醒者》
　　《彭冲与外来觉醒者两败俱伤》
　　《晏雪力败外来觉醒者》
　　《外来觉醒者向项丘发出挑战》
　　……
　　论坛当中极为热闹，尽皆是有关外来觉醒者的帖子。
　　“双峰基地市吗？”
　　随意点开一条帖子，方平翻看。
　　最近几日，相继有年轻觉醒者遭到来自双峰基地市的年轻觉醒者挑战，败多胜少，一时之间，“狼来了”的声音，在赫安基地市觉醒者的圈子当中传播开来。
　　“希望不会有麻烦上门！”
　　翻看了一会儿之后，方平关闭了本地论坛。
　　这些来自于双峰基地市的年轻觉醒者，挑战的尽皆是赫安基地市颇有名气的觉醒者，不是他自我感觉良好，现在的他在赫安基地市当中的确算是颇有名气的那种，也就是说他也很可能成为这些人的目标。
　　下午，方平继续修炼飞雷神之术。
　　一辆出租车向他的住处驶来，在他门前停下，从中走下一个年轻人。
　　年轻人目光扫了一眼门牌号，走上前，敲响了方平的院门。
　　“麻烦上门了！”
　　正在修炼飞雷神之术的方平停下修炼，相距很远，他便已经感知到了这个年轻人，他倒是希望对方不是冲他来的，可惜事与愿违，对方明显是冲他来的。
　　方平自身没有离开屋子，而是派出影分身前去开门。
　　房门打开，方平见到了一个身穿紧身运动服的年轻人，年轻人双手相较于一般人更大，垂在身体两侧，显得很是醒目。
　　“你是方平？”
　　见到方平，年轻人问道。
　　“不是，你找错人了。”
　　方平否定道，现在的他的确不是方平，他只是方平的影分身。
　　“抱歉，我弄错了。”
　　年轻人道了一声歉，疑惑地拿出手机翻看，下一刻不由微微恼怒道。
　　“不对，你就是方平！”
　　“我只是跟方平长得像而已。”
　　方平脸不红心不跳的说道，因为是影分身当然长得像了。
　　“不管你是不是方平，跟我打一场。”
　　年轻人恼怒道。
　　“我没有兴趣，你去找其他人吧。”
　　方平果断拒绝。
　　“由不得你！”
　　年轻人冷哼一声，凌空一爪，抓向方平。
　　随着他的手抓向方平，一只半透明的巨手在空气当中凝聚，向着方平抓来。
　　虚空之手，这是他的能力之一，能够凝聚出拥有强悍攻击力的虚空巨手，既可用于攻击，也可用于束缚。
　　“还想逼我动手不成？”
　　见到袭来的虚空巨手，方平眼中露出冷意，火焰在身前升腾而起，燃烧向袭来的虚空巨手。
　　轰！
　　虚空巨手被挡下，在熊熊火焰之下燃烧消失。
　　“果然能以二阶战三阶！”
　　见到虚空巨手被方平以火焰焚烧，年轻男子不惊反喜。
　　他是一位三阶觉醒者，之所以会找上方平，是因为赫安基地市中有传闻，方平能以二阶战三阶，所以他来了。
　　如今见方平真的能以二阶战三阶，他不由兴奋，这才是他想要的对手。
　　唰，唰——
　　他左右手齐齐挥出，两只更加巨大与凝实的虚空巨手出现，宛如两个巨大的磨盘，向方平拍击而去。
　　轰，轰——
　　方平身前火焰弥漫，两道火焰蔓延而出，撞击在两只虚空巨手之上，传出轰隆巨响。
　　但预料当中的摧枯拉朽并没有出现，蔓延的火焰与虚空巨手僵持在了一起。
　　方平的烧烧果实能力在同境界当中威力以强大著称，足以被划分为上等能力，以方平三阶觉醒者的境界催动，威力可以想象。
　　而对方的虚空巨手居然能与烧烧果实能力的火焰僵持，可见对方的能力必然也是一种上等能力。
　　“能挡住我全力催动的虚空之手？哈哈，来对了！”
　　方平惊讶，年轻男子更加惊讶，惊讶过后则是惊喜，这样的对手才有挑战的意义，如果太弱了，便没有磨砺的意义了。
　　“哼——”
　　方平眉梢微挑，他可没有给人当陪练的打算。
　　骤然，他周身的火焰消失，而后白森森寒气忽然以他为中心扩散开来，大量的寒冰蔓延。
　　两只挡住了烧烧果实能力的虚空巨手顷刻间被寒冰冻结。
　　不仅如此，更有寒冰蔓延向年轻男子，在年轻男子还没有反应过来之前将年轻男子冻结了起来，只剩头还在外面。
　　冰冻果实能力，与岩浆果实能力等同，威力还要在烧烧果实能力之上的能力，哪怕不到超等能力层次，必然也是极为接近那种。
　　一使用出便展现惊人威力，不但挡住了年轻男子的攻击，更是一瞬间将年轻男子制服。

第一百一十八章 飞雷神之术修成
　　啪，啪，啪！
　　方平冷着脸，一步又一步地向年轻男子走去。
　　年轻男子脸色苍白得可怕，有被寒气冻的，也有被吓的。
　　原本以为会是一个势均力敌的对手，却不想是个怪物，在三阶觉醒者当中也是颇强的他，居然一瞬间便被制服了。
　　“你是……三阶觉醒者！”
　　被冻得清鼻长流，年轻人惊惧望着方平。
　　哪怕是超等能力，也至多拥有越级战力而已，想要像现在这样，轻易碾压像他这样的一位三阶觉醒者，绝不可能。
　　所以对方必然是三阶觉醒者无疑。
　　“想找人打架找其他人去，没空陪你玩！”
　　走到年轻男子身旁，目光如鹰隼般注视着年轻男子，方平冷冷警告。
　　转身，方平返回院子，在他身后，寒冰融化，年轻男子的束缚解除，但年轻男子已经没有丝毫的战意。
　　“除了项丘之外，赫安基地市年轻一辈中居然还有这么恐怖的一个家伙！”
　　心有余悸地望了一眼方平的背影，年轻男子赶紧离开了这里。
　　他的确是想通过与同辈觉醒者战斗磨砺自己，但这种战斗，根本不是磨砺，而仅仅是单方面的被碾压而已。
　　打发走上门挑战年轻人之后，方平继续修习飞雷神之术。
　　仅仅派出一个影分身，便解决了上门挑战的三阶觉醒者，这便是他如今的实力。
　　一周后。
　　方平与影分身的手快速点在院中的一块寒冰之上，寒冰之上出现一个又一个完整飞雷神术式。
　　“终于达到百分百成功率了！”
　　许久之后，方平停了下来，寒冰之上，已经满是飞雷神术式。
　　飞雷神术式的绘制已经能够做到百分百成功率，这意味着飞雷神之术终于可以用于实战。
　　“接下来便是寻找合适的金属，打造飞刀，用作飞雷神术式的载体。”
　　方平让满是飞雷神术式的寒冰融化消失，波风水门以苦无作为载体，而他则是打算以飞刀作为载体，因为更轻更省材料。
　　“四十万可能不够，实在不行，只能赊账了，现在有餐饮连锁店，倒不至于担心会还不上。”
　　掏出电话，方平拨打了姚俊的电话。
　　“喂，方平，怎么想起……给我打电话？”
　　好片刻，电话才接通，电话另一端，姚俊呼哧呼哧地喘着粗气，似乎刚进行了某种极为剧烈的运动，而旁边隐约间有女子的声音。
　　不用想，方平也能猜到姚俊刚才在做什么，对此他已经见怪不怪，因为类似的事他已经遇到过多次，他径直询问道。
　　“问你个事，姚家有没有能够炼制魔化武器的金属，我想购买一块。”
　　“炼制魔化武器的金属？姚家目前已经没有了，前段时间倒是有，不过用来炼制魔化武器了。”
　　姚俊说道。
　　“需要我帮你联系其他觉醒者家族购买吗？”
　　“不用，我有他们的联系方式，你还是先忙自己的事吧。”
　　方平拒绝了姚俊的好意，可不想被某个少妇怨恨。
　　上一次宴会，因为觉醒者家族子弟刻意结交的原因，他收到了不少觉醒者家族子弟的名片，这时候刚好能够用得上。
　　挂断了姚俊的电话，方平拿出手机翻找，在一个名字前停了下来，将其拨通。
　　“喂。”
　　不久之后，一个女子的声音响起，声音轻柔悦耳，便宛如是百灵鸟的鸣叫。
　　电话号码的主人正是樊萱。
　　“樊大美女，没打扰到你吧？”
　　方平开玩笑道。
　　“嘴巴这么甜，是有事求我吧？”
　　电话另一端，樊萱微微一笑，俨然已经看破真相。
　　“额……”
　　方平声音顿住，略显无奈说道。
　　“你知不知道太过聪明的女人容易嫁不出去？”
　　“为什么？”
　　“因为太聪明，不好骗。”
　　“明明被夸奖，我怎么有些高兴不起来？”
　　电话另一端，樊萱声音哭笑不得。
　　“说吧，有什么事？”
　　“樊家有炼制魔化武器的金属吗？我想购买一块。”
　　“炼制魔化武器的金属？你稍等，我询问一下。”
　　片刻，樊萱的声音再次响起。
　　“有，你过来吧，知道地方吗？”
　　“知道。”
　　方平点头，心中补充了一句，不但知道还来过好几次。
　　开着小货车，方平轻车熟路地来到了樊家别墅，这一次，不再是以门门果实，而是光明正大地上门拜访。
　　“来了！”
　　樊萱将方平接进别墅，对方身穿米黄色吊带裙，大片大片的雪白肌肤露出。
　　与平时的装束完全不同，是居家打扮，美丽逼人的同时又带着几分的慵懒。
　　在对方的带领之下，方平见到了一个模样看起来60余岁老妇人，这人便是樊家的家主樊琴莲，一位实力不弱于姚铁的四阶觉醒者。
　　“樊老。”
　　方平招呼，他曾经在姚俊的订婚宴上见过对方。
　　樊琴莲脸露笑意招呼方平，而后她打开了房间中的一处保险柜。
　　保险柜当中，有着五块颜色形状不一的金属。
　　“都在这里，你自己挑吧！”
　　方平目光望向这五块金属，已经了解过不少相关知识的他顿时认出，这五块金属都是珍贵的能够炼制魔化武器的金属。
　　其中一块赤色金属，甚至是足以用来炼制三阶魔化物品的珍贵金属。
　　“樊老，能将这一块金属售卖给我吗？”
　　并没有挑选赤色金属，方平挑选了一块足有十几斤重的紫色金属，这种金属鸣叫紫铁，是一种能够炼制一阶魔化物品的金属。
　　他并没有打算炼制成魔化武器，这种程度的金属已经足够。
　　“这块金属总共13斤，当初购买时花费了38万元，你就按照这个价给吧。”
　　“多谢。”
　　方平道了一声谢，原本担心不够准备厚脸赊欠了，现在看来倒是不用。
　　只是经过这一次购买，他几乎已经破产，可支取的现金只剩两万元。
　　又感谢了一番之后，方平告辞离去，他已经迫不及待的想要将这块金属融化炼制成飞刀，化作飞雷神术式的载体。
　　方平离去，樊琴莲目光望向樊萱，似有深意说道。
　　“觉得他怎么样？”
　　樊萱自然能够听得出对方话中的意思，思索片刻后道。
　　“不讨厌。”
　　“那就好。”
　　樊琴莲脸上露出满意笑意。
　　以樊萱所表现出来的天赋，樊家自然不可能让其外嫁，最后的选择必然是招上门女婿。
　　而并非觉醒者家族子弟且拥有不弱于觉醒者家族杰出子弟天赋的方平，无疑便是很好的选择。

第一百一十九章 因为没钱拿
　　离开樊家，方平找了一家兵器店，以紫铁订做飞刀。
　　三天后，飞刀到手，外形细长，呈对称十字形，两端开刃，末端有环。
　　因为这种金属密度极大的原因，总共只制作出了五柄飞刀，花费倒是不贵，毕竟只是融化塑形而已，并没有多高的技术含量。
　　拿着飞刀回到家中，方平的手指在五柄飞刀的侧面上抹过，“忍爱之剑”出现在飞刀之上，五柄飞刀尽皆依附上了飞雷神术式。
　　咻——
　　站在院中，方平将其中一柄飞刀甩出。
　　紫色的飞刀，在方平三阶觉醒者的力量之下，极速射向院墙。
　　啪——
　　就在飞刀快要刺中院墙之时，一只手出现，捏住了飞刀柄端，阻止了飞刀刺向院墙。
　　原本应该在远处的方平，不知什么时候出现在了院墙旁边。
　　飞雷神之术，与写轮眼幻术一样，同样是不需要结印的术，只需提前在目标上烙印下飞雷神术式便行。
　　咻，咻，咻！
　　五柄飞刀被方平同时甩出，有的插在地面，有的插在院子墙壁之上。
　　嗖，嗖，嗖！
　　方平的身影如鬼魅般出现在一柄又一柄的飞刀旁。
　　因为速度太快，在院子当中甚至出现了一道又一道的残影。
　　“该去猎杀魔物了！”
　　将五柄飞刀插入左腿上的腿包中，方平开车，前往魔物对策科，准备接取悬赏任务。
　　餐厅那边已经支取过多次，段时间内是支取不出钱了，再不接取悬赏任务猎杀魔物，他便要破产了。
　　来到魔物对策科，方平直奔任务悬赏栏。
　　他先是挑选了一个二阶魔物悬赏任务，接着又挑选了一个三阶魔物悬赏任务。
　　二阶魔物悬赏任务是用来验证如今的魔物祭坛，还是否能够以二阶魔物献祭。
　　就在方平挑选悬赏任务的时候，两个年轻男子走入了魔物对策科。
　　其中一个年轻男子双手修长巨大，另一个年轻男子则是有一头男性当中少见的长发，被一根皮筋捆缚在身后。
　　“是他！”
　　见到站在任务悬赏栏前的方平，双手修长巨大年轻男子石驹凌面色一变，眼神中带上了惧意。
　　“他就是打败你的那个方平？”
　　长发年轻男子姜伦利目光顺着石驹凌的目光望去，脸上不由浮现浓浓兴趣。
　　石驹凌在三阶觉醒者当中并不算弱，这个方平能以几乎碾压式的实力打败石驹凌，说明对方的实力，在三阶之中绝对属于顶级的，而这样的对手，显然很有挑战的意义。
　　“走，过去！”
　　他向着方平走了过去，石驹凌略做犹豫之后，硬着头皮跟上。
　　“你似乎没把我的警告当一回事。”
　　正在查看任务悬赏栏的方平转身，目光望向走来的石驹凌。
　　拥有见闻色霸气的他，自然是早就感知到了石驹凌这个“熟人”，只是没有理睬，不过对方明显再次冲他而来，他不能再当做没有看见。
　　“不关我的事，我没挑战你的意思。”
　　被方平目光盯上，石驹凌居然下意识地后退了一步，可见上一次的交手，给他留下了不小的心理阴影。
　　“是我要挑战你！”
　　姜伦利目光灼灼望着方平，眼神中充斥战意。
　　“找其他人吧，我没兴趣。”
　　方平再次像上一次面对石驹凌的挑战一样，果断拒绝。
　　马上便要“破产”的他，现在只想出城猎杀魔物赚钱，除此之外的事，他没有丝毫兴趣。
　　“你是在看不起我，觉得我不够资格跟你动手？”
　　姜伦利眉毛一挑，皱眉道。
　　“没，我只是不想打而已。”
　　方平摇头，他的确没有看不起对方的意思。
　　知道了他的战绩还敢来挑战他，对方必然是有两把刷子的，不过他的确是没有与对方打斗的兴趣，相较于对方，他现在对魔物更感兴趣。
　　“为什么？”
　　姜伦利疑惑问道。
　　“因为没钱拿。”
　　一个清冷的声音响起，一男一女两个年轻人走来。
　　其中的男子脸上挂着温文的笑容，是方平见过几面的穆高。
　　而女子美艳，但却有一些冷，正是晏雪，刚才说话的便是她。
　　“没钱拿？”
　　姜伦利微微一愣。
　　他想过多种方平拒绝他挑战的理由，甚至以为方平觉得他实力弱不够资格，却没想到，会是这样的一个原因。
　　不过既然是钱的原因，那就好办了，他当即道。
　　“我出五万，跟我一战，不，打败了我，我给你五万。”
　　之所以临时换了一个条件，是他有些担心，方平到时候不尽全力。
　　“别听他的，我不是那样的人。”
　　方平摇头，一脸正色说道。
　　“七万。”
　　见方平不为所动，姜伦利加价道。
　　“都说了，我不是那样的人。”
　　方平严词说道。
　　“十万，如果还是不答应的话，我只能放弃了。”
　　姜伦利继续加价道。
　　“成交。”
　　方平果断答应了下来。
　　接取一个三阶魔物悬赏也不过这个价格了，但其中所花费的时间，很可能需要十余天，有时候甚至可能找不到猎物猎杀失败。
　　打一架便能够有十万块钱进账，这种好事自然没有拒绝的道理，最重要的是，他现在快“破产”了，急需入账。
　　至于不是对手，在有钱拿的情况下，哪怕不是对手也必须是对手。
　　“答应了？”
　　石驹凌面色怪异，在他心中有一种高冷的形象在破灭。
　　原本以为方平是因为实力强大不屑与同辈人战斗，却不想仅仅是钱没到位而已。
　　接着，他不由期待起来。
　　方平很强，但姜伦利同样强得一塌糊涂，面对同阶的三阶觉醒者便从未败过，在双峰基地市时，甚至有三阶巅峰的老牌觉醒者，败在姜伦利的手中。
　　他很好奇两人究竟谁更强一些。
　　见到方平答应下来，晏雪嘴角勾起一抹微不可查的弧度。
　　对于方平的性格，与方平接触过甚至组过队的她太过了解了，典型的不见兔子不撒鹰。
　　“这附近有一个体育馆，地方空旷，足够让你们放开手脚战斗。”
　　她向方平与姜伦利道了一声，而后转身在前带路，方平与姜伦利都是跟随。
　　若是其他地方也就罢了，这里可是魔物对策科，要是敢在这里交战，简直是嫌命长了。

第一百二十章 速度之战
　　“这人是谁？居然敢挑战方平。”
　　这里是魔物对策科接去悬赏任务的地方，自然是不乏觉醒者，听到有人居然要挑战方平，不少人都是露出惊讶之色。
　　方平在觉醒者圈子当中可是颇有名气的，不但天赋不俗，更是拥有超等能力，能以二阶战三阶，此时见到居然有人敢挑战方平，顿时不由惊讶。
　　“这人我认得，名叫姜伦利，是来自双峰基地市的，前几天曾经挑战打败过姚俊。”
　　有觉醒者道。
　　“对，就是他，我当时刚好在现场。”
　　有觉醒者也认了出来。
　　“连三阶觉醒者的姚俊都败给了他，有点悬，方平恐怕不会是他的对手。”
　　有觉醒者不看好道。
　　《方平将与姜伦利在魔物对策科旁体育馆交战》
　　而有的觉醒者则是拿出手机在本地论坛之上发起帖子，帖子一发出，立即有不少回复，更有人说准备赶来观看。
　　“他们走了，赶紧跟上！”
　　见方平几人离去，几乎所有的觉醒者都跟了上去，三阶觉醒者层次的战斗可不多见，他们自然是不会错过。
　　叮叮叮！
　　刚走出魔物对策科没多远，方平与姜伦利的手机几乎同时响了起来。
　　方平接通电话，从电话另一端传出姚俊的声音。
　　“听说你要跟姜伦利交手？”
　　“对，你怎么知道的？”
　　方平疑惑问道。
　　“网上已经传疯了，我现在正在赶过来，你能不能跟他商量一下，推迟半个小时交手？”
　　姚俊说道。
　　“我跟他商量一下！”
　　方平应下，挂断了电话。
　　而另一边，姜伦利也几乎同时挂断了电话，还未待方平开口，对方已经率先说道。
　　“我朋友正在赶过来，能推迟半个小时吗？”
　　“没问题。”
　　这正是方平想要的，方平自然是没有不答应的道理。
　　半个小时之后，魔物对策科旁边的体育馆，原本封闭的场馆之中出现数百余人，且还有人正在赶来。
　　这些人中，有猎魔人，也有觉醒者家族子弟。
　　“狠狠地揍他丫的！”
　　姚俊已经赶来，一脸的兴奋道。
　　前几天他在姜伦利手中吃了不小的亏，如今见到方平要与姜伦利交手，顿时不由兴奋。
　　虽然姜伦利的实力很强，但他却对方平很有信心。
　　方平可是硬扛过四阶魔物攻击无伤的人，姜伦利再强，能够强过四阶魔物？
　　忽然，人群一阵骚动，不少人的目光望向入口方向，方平与姚俊也目光望了过去。
　　数个年轻男女走入体育馆，其中为首的一个年轻人身高足有一米八，身材修长高大，黑发遮住左眼，正是赫安基地市年轻一辈当之无愧的第一人项丘。
　　“你这面子够大的，他居然都来了！”
　　见到项丘，姚俊先是一惊，接着面露感叹。
　　项丘虽然跟他们是同辈人，却无论是实力还是地位都远远将他们甩在了身后，是连四阶觉醒者的自己爷爷也不得不客气对待的人。
　　“我也没想到会把他引来。”
　　方平脸上也是颇为感叹。
　　虽然现在的他已经是三阶觉醒者，动用万花筒写轮眼瞳术之后，战力甚至足以达到四阶，但依旧没有打败对方的把握。
　　对方成为四阶觉醒者已经足有两年之久，两年时间，对方必然不会原地踏步。
　　而且，对方所拥有的能力同样不弱，有传闻，对方成为四阶觉醒者时所获得的能力，即便不是超等能力也必然是上等能力。
　　上一次参加征召围杀五阶魔物，对方变曾以此能力重创五阶魔物，可想而知这种能力的强大。
　　如果动用万花筒写轮眼的瞳术别天神，应该是能够打败的，不过他与对方无冤无仇，自然是不可能将别天神这种瞳术用在对方的身上。
　　移开目光，方平走向体育馆中央。
　　整个体育馆四周被围墙围了起来，内部则是一块巨大的面积达到两万平米的草地。
　　姜伦利也走了过来。
　　“开始吧！”
　　方平出声，而后两人尽皆动了起来。
　　唰——
　　姜伦利身影化作一道残影扑向方平。
　　仅仅瞬息间，他便已经跨越了几十米距离，靠近了方平。
　　速度，这是他的其中一种能力，拥有这种能力的他，同境界之中，少有人能够在速度上能够与他堪比。
　　噼里啪啦！
　　一柄长刀出鞘，刀上蓝色雷光闪烁，便宛如是缠着一条又一条蓝色雷蛇。
　　这是他的第二种能力，能够将雷电之力依附到武器之上，纵使是寻常武器，在他手中也能够拥有魔化武器般的威力。
　　方平在觉醒者圈子当中小有名气，关于他的资料轻易便能够打探到，他是曾经看过的。
　　其中便有物理免疫这点的介绍，知道这点，他自然不会使用单纯的物理攻击。
　　咻——
　　拔刀与攻击的动作一气呵成，雷光缠绕的长刀快速削向方平。
　　噗——
　　方平便仿佛是没有反应过来般，被长刀一削而过，但削出这一刀的姜伦利，却是面色微讶。
　　这一刀空了，刚才的居然只是残影，真正的方平已经出现在他的左侧，右手正射出一道熊熊燃烧的高温火焰柱袭向他。
　　嗖！
　　一个闪身，他与火焰柱擦身而过。
　　火焰柱往前蔓延，在草地上留下一道笔直的焦黑痕迹，沿途的植物化作灰烬，泥土隐隐有高温融化迹象。
　　躲过火焰柱，他已经靠近方平，持刀再次削向方平，但再次削了一个空。
　　方平早已离开了原地，出现在另外一侧，右手化作一个火焰巨拳延伸撞击向他。
　　轰！
　　火焰拳头砸在地面，泥土飞溅，地面出现了一个焦黑的坑洼。
　　而他则是在此之前，快速避了开来。
　　嗖，嗖，嗖！
　　雷光闪烁，火焰飞舞，这是一场速度之战，方平与姜伦利快速地攻击与躲避着。
　　“两人好快的速度，若我上去，怕是一个照面便败了！”
　　“姜伦利有这种速度属于正常，毕竟是速度类型的三阶觉醒者，但方平的速度居然不慢于姜伦利，他真的只是二阶觉醒者？”
　　围观的人，不少人眼中都露出惊色。
　　而项丘以及少数觉醒者家族子弟眼中则是若有所思。
　　前一段时间便有方平已经是三阶觉醒者的传闻，现在看来果然不假，而且对方成为三阶觉醒者所觉醒的能力，很可能是速度类型的能力。
　　呼啦——
　　一道火焰墙壁往前蔓延，覆盖一大片范围地焚烧向姜伦利。
　　轰！
　　躲避不及，姜伦利雷光长刀竖直劈向火焰墙壁，火焰墙壁被劈了开来。
　　就在这时，方平出现在了火焰墙壁之后，一脚踢在了他的身上，将他踢得倒飞。
　　嗖！
　　方平闪身，以不慢于速度类型三阶觉醒者的速度，快速追向倒飞的姜伦利，右手化作火焰巨拳延伸捶向姜伦利。
　　他的确已经三阶觉醒者了，但却并没有觉醒速度类型的能力，之所以能够有这样的速度，是因为D级忍术瞬身术。
　　一般的技巧战斗方式获得相应天赋或能力便能获得，但忍术不同，想要获得，不但需要相应的天赋，而且还需要献祭值激活。
　　虽然获得的条件很是苛刻，但它的强大是显而易见的。
　　它们不是单纯的技巧，而是一种“术”，一种超脱技巧几乎等同于能力的异类能力。

第一百二十一章 两个三阶无敌
　　蓬——
　　倒飞落地，姜伦利翻身爬起，见到延伸捶击而来的火焰巨拳，他面色微凝，猛地一蹬地面。
　　地面晃动，接着裂开一道长达十多米的缝隙，有岩浆冒出，化作一只高达七八米的岩浆巨人，伸出岩浆巨手抓向火焰巨拳。
　　噗！
　　岩浆巨手将火焰巨拳抓在手中，猛然一捏，火焰巨拳溃散，朵朵火焰四处飞溅。
　　而岩浆巨手虽然受到了损伤，但在地面岩浆的补充之下很快恢复。
　　岩浆巨人，这是他的第三种能力，能够召唤出有强大攻击力的岩浆巨人。
　　凭借着这种能力，他的攻击力甚至足以达到三阶觉醒者巅峰，曾经有三阶巅峰觉醒者，便是败在他这种能力之下。
　　“小利利终于肯认真出手了！”
　　体育馆看台，石驹凌与双峰基地市的数个年轻人待在一起，这些年轻人当中，为首的是一个年轻女子。
　　年轻女子有着一张瓜子脸，头发微微斜分，身穿红色皮衣与紧身裤，容貌虽然不如樊萱与晏雪，但却胜在身材火爆性感。
　　听到她称呼姜伦利为小利利，周围人嘴角抽动了一下，也只有这位敢这样称呼那个强势的姜伦利了。
　　能够将强势的姜伦利吃得死死的，年轻女子自然并不普通，名叫雁红，是他们当中唯一一位四阶觉醒者。
　　咚，咚，咚！
　　地面在震动，岩浆巨人迈开步伐，一步数米，虽然看似动作缓慢，但速度却不慢地奔向方平。
　　地面留下一道又一道的岩浆脚印，巨大的岩浆巨手，带着灼热的高温，伴随着岩浆的滴滴滴落，向着方平拍下。
　　嗖！
　　方平动用瞬身术闪身后退躲避。
　　嘭——
　　地面巨震，他刚才所在的地方，在岩浆巨手之下，出现了一个焦黑的巨掌印记，不少的赤红色岩浆留下。
　　呼啦——
　　一道粗大的火焰在方平手中凝聚，袭向岩浆巨人。
　　轰！
　　火焰在岩浆巨人一拳之下炸碎，火焰飞溅，周围的地面宛如是被炮弹洗地般焦黑一片。
　　“三阶巅峰！”
　　方平面色微凝。
　　姜伦利的境界，即便不到三阶巅峰，必然也是极为接近那种。
　　再加上很可能是上等能力的“岩浆巨人”，致使威力足以达到三阶觉醒者巅峰，甚至隐隐有所超出。
　　咚，咚，咚！
　　岩浆巨人继续追向方平，巨掌带着翻滚的岩浆拍下。
　　咔咔——
　　大量的寒气从方平周身蔓延，大量寒冰从方平身前往前蔓延，迎向岩浆巨人拍下的巨掌。
　　哧——
　　寒冰与岩浆巨手，两种完全相反的力量撞击在一起。
　　寒冰在融化，化作水甚至化作蒸汽，而岩浆巨人的岩浆巨手也在失去温度，凝固粉碎。
　　最终，冰山消融，而岩浆巨人则是失去了右手。
　　这是势均力敌的碰撞！
　　冰冻果实能力，威力比之烧烧果实能力更强一筹的果实能力，即便是面对隐隐超出三阶巅峰的岩浆巨人，威力上也不落下风。
　　咔咔！
　　冰冻果实能力被方平催动到极限，大量的寒冰从他脚下如崎岖怪石般生长，再一次蔓延而出，袭击向岩浆巨人以及岩浆巨人身后的姜伦利。
　　咔嚓！
　　姜伦利同样将“岩浆巨人”能力催动到极限，岩浆巨人脚下的地面裂开一道缝隙，大量的滚烫岩浆涌出，补充向岩浆巨人。
　　岩浆巨人断掉的手臂恢复，不仅如此，更是再长出两只岩浆巨手，四只岩浆巨手化作拳头，接连捶击向袭来的冰山。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　恐怖的巨响持续响起，凝固的岩浆与碎冰飞溅。
　　每一枚都带着足以将普通人洞穿的强大威力，面积达到两万多平方米的草地当处都是坑坑洼洼。
　　而中心处，极大地一片范围内，一边被寒冰覆盖，一边被岩浆覆盖，冷与热，形成敬畏分明的两端。
　　看台上原本小声交谈着的觉醒者不知什么时候，早已鸦雀无声。
　　见到两人交手，他们居然有一种见到四阶觉醒者交手之感。
　　“威力距离四阶觉醒者层次都不远了，堪称三阶无敌，没想到赫安基地市除了项丘之外，还有这样的好苗子！”
　　不知什么时候，看台较为靠后的位置，出现了两个年龄尽皆在五十余岁的男子。
　　其中一个男子身材中等，体格消瘦，正是方平曾经见过的魔物对策科副局长叶振。
　　而另一个男子身行高瘦，左眼有一道长长的伤疤，刚才出声的便是他。
　　他是双峰基地市副局长邴卢，一位五阶觉醒者。
　　“双峰基地市不是同样有一个吗？”
　　叶振同样感叹说道。
　　“招入魔物对策科没有？”
　　邴卢问道。
　　“还没有。”
　　叶振说道。
　　“这么好的一个苗子，你们居然舍得放任在外？”
　　邴卢惊讶。
　　“发出过邀请，不过这小家伙对于加入魔物对策科似乎不太感兴趣。”
　　叶振揉了揉眉头，有些苦恼究竟该怎样再次发出邀请。
　　当初向方平发出邀请的时候，方平还没有展现出这种强大潜力，拒绝之后，他也就没再强求。
　　但如今，方平展现出这种潜力，重要程度顿时提升，却是不得不重视起来了。
　　哧，哧，哧——
　　寒冰与岩浆巨人持续地碰撞在一起，无论是方平还是姜伦利，体力都在快速消耗。
　　嗡——
　　忽然，方平撤去了寒冰能力，而就在他撤去寒冰能力的下一刻，他动用门门果实能力，闪身遁入了门内空间。
　　当他再次出现时，已经出现在姜伦利身后，大量的崎岖寒冰向姜伦利蔓延。
　　轰！
　　知道方平拥有空间能力的姜伦利早有警觉，方平消失的第一时间便提防着周围。
　　察觉到来自于身后的攻击，他转身手中缠绕着雷光的刀劈向身后。
　　蓬——
　　雷电长刀斩在寒冰之上，虽然劈开崩碎了不少的寒冰，但终究未能完全挡住，长刀之上雷电耗尽溃散，但寒冰依旧在蔓延。
　　相较于岩浆巨人，他雷电能力的威力明显弱上一筹。
　　寒冰向姜伦利蔓延，姜伦利的双手双脚之上，尽皆出现寒冰，且正在快速向身上其他地方蔓延。

第一百二十二章 败姜伦利
　　哧——
　　岩浆巨人四只巨掌拍来，挡住了寒冰的蔓延，阻止了姜伦利被寒冰冻结，以身上散发的灼热将姜伦利身上依附的寒冰融化。
　　嗡——
　　并没有与岩浆巨人僵持，方平再次遁入门内空间。
　　再次出现时，已经出现在姜伦利的身侧，十多根寒冰尖刺拔地而起，刺向姜伦利。
　　因为刚才的寒冰攻击，身体微微冻僵的姜伦利，反应明显变慢。
　　噗——
　　虽然后退躲避，但仍旧不由被一根尖刺刺中，衣服破裂，身上出现一个血洞，滴滴殷红鲜血滴落。
　　“哼——”
　　捂着伤口，姜伦利脸色难看，到赫安基地市之后第一次受伤。
　　操纵岩浆巨人，四只岩浆拳头宛如四颗从天而降的陨石，砸向方平出现的地方。
　　就在这时，一面寒冰墙壁拔地而起，挡在方平身前，挡住了四只岩浆拳头。
　　咔嚓！
　　寒冰墙壁在岩浆拳头之下四分五裂，大块大块的寒冰四处飞溅，而方平则是趁此机会消失。
　　嘭——
　　消失出现的方平，右手整个地化作寒冰，蔓延变成磨盘大的巨大寒冰拳头，锤击向姜伦利。
　　铛——
　　姜伦利以缠绕着雷电的长刀抵挡，长刀之上的雷电溃散，长刀回撞撞在自己身上。
　　胸口剧痛，被撞到的地方皮开肉绽，姜伦利身体滑了出去。
　　而方平则是遁入门内空间，躲避开袭来的岩浆拳头，从门内空间向姜伦利快速靠近。
　　铛，铛，铛——
　　面对不知道会从什么地方出现袭来的方平，姜伦利陷入苦战，身上接连出现伤口。
　　终于，他躲闪不及，被方平包裹着寒冰的拳头一拳正面捶中。
　　嘭——
　　他口吐鲜血倒飞重重摔地，并没能第一时间爬起。
　　就在他想再次爬起之时，一柄寒冰形成的利刃架在了他的脖子上，让他丝毫不敢再动弹。
　　“小利利居然输了，有趣，没想到赫安基地市还有这样一个家伙！”
　　双峰基地市一行年轻人所在，雁红带着浓浓兴趣道。
　　“不是姜伦利太弱，而是这个方平太强，除了拥有强大的寒冰能力之外，居然还拥有着空间能力！”
　　一个光头年轻男子满脸凝重说道。
　　“这就是他的全部实力，又或者是仍旧没有拿出全部实力？”
　　石驹凌心有余悸。
　　很明显，当初方平与他战斗的时候，根本没有拿出全力，直到此时才拿出了全部实力。
　　他甚至怀疑，即便到现在，对方仍旧没有拿出全部实力。
　　双峰基地市其他年轻人也一个个面色凝重，这段时间，胜多败少的优越感不在。
　　连姜伦利都败了，他们自然更不可能是对手。
　　赫安基地市年轻一辈当中，并非是没有强大觉醒者，只是他们没有遇到而已。
　　项丘是一个，而这个方平同样是一个，甚至可能还有其他隐藏的。
　　“现金还是转账？”
　　让寒冰利刃消失，方平满脸笑意地望向姜伦利。
　　打一架便能够有十万块钱的进账，这可比猎杀魔物划算多了。
　　“转账。”
　　姜伦利脸色难看地拿出手机转账，战斗当中并没有被撞到，倒是没有损坏。
　　对于出生于觉醒者家族的他，10万块钱自然不算什么，让他心情不好的事，败在了方平手中这件事。
　　原本以为在三阶这个层次，他已经无敌，却不想，还有着方平这个比他更强的存在，他的无敌被打破。
　　随着“叮”的短信提示音，方平账户当中有了10万块钱进账，确认无误之后，方平转身走出已经面目全非的体育馆场地。
　　“真有你的，居然连姜伦利都败在了你的手中！”
　　姚俊迎了上来，满脸的佩服。
　　虽然猜到方平可能会赢，但是当真正见到方平打败了姜伦利之后，仍旧不由心中大为惊讶。
　　据他所知，方平最强大的能力是一种能够在身上依附上绿色纹路的能力，当初的方平便曾经凭借着这种能力硬扛四阶魔物攻击。
　　也就是说，方平甚至没有出尽全力，便已经打败了不久前让他吃尽苦头的姜伦利，方平的真实战力很可能已经达到四阶。
　　“你什么时候成三阶觉醒者的？”
　　晏雪也走了过来，望向方平的目光带着审视，方平的境界明显已经达到了三阶，以二阶境界打败一个三阶无敌的存在，纵使拥有超等能力都不太可能。
　　“半个月前。”
　　方平回答道。
　　他并没有刻意隐瞒自己的境界，只是不喜欢满世界的宣扬自己已经是三阶觉醒者而已。
　　适当的表现出实力，有时候是能够省去很多麻烦的，便如柯家那边，他如果所猜不错的话，柯家之所以会退让，很可能是知晓他已经是三阶觉醒者。
　　觉醒者的能力千奇百怪，有像他的见闻色霸气一样能够感知其他人实力的能力，也并不意外。
　　“快看，双峰基地市的人向项丘走去了！”
　　方平与姜伦利的战斗结束，原本前来观战的人已经准备离去，突然，准备离去的人一阵骚动，目光纷纷望向项丘方向。
　　只见双峰基地市一行人中，身穿红色皮衣的女子正向项丘走去，这明显并非准备打招呼，而是有事将要发生。
　　果然就在下一刻，身穿红色皮衣女子的话证实了他们的猜测。
　　“跟我打一场！”
　　雁红目光灼灼望向项丘，方平与姜伦利的战斗让她看得手痒不已。
　　项丘神色冷淡，久久没有回应，就在周围人乃至雁红失望，以为他要像之前几次邀战时一样拒绝的时候，他的声音响起。
　　“可以，只此一场，之后别来烦我！”
　　说完，他径直向体育馆场地走去。
　　今天的体育馆场地注定了多灾多难，不过好在并没有什么建筑物，找土系觉醒者与操纵植物的觉醒者，很容易便能够恢复。
　　“太好了，居然还能够看到项丘出手！”
　　准备离开的人停了下来，重新回到看台，一个个尽皆神色兴奋，一些人更是拿出电话，呼朋引伴，招呼没有到来的朋友。
　　虽然方平与姜伦利的战斗让他们看得很是过瘾，但若说最期待的，必然还是项丘这位赫安基地市第一天才与人的战斗。
　　而且据他们所知，这个身穿红色皮衣女子雁红在双峰基地市的身份与项丘等同，同样有着第一天才之称，这两人的战斗必然会比方平与姜伦利的战斗更加激烈。

第一百二十三章 光芒太盛
　　“项丘居然接受了邀战！”
　　原本准备离开的方平也停下了脚步，转身望向正走向体育馆场地的项丘以及雁红，眼神中带上了期待。
　　对这位赫安基地市第一天才的实力，他早就想见识了。
　　一年前，虽然在觉醒者集会上见过对方出手，轻易擒下已经是三阶的姚俊与廖博云，但那时明显没有出尽全力。
　　如今面对双峰基地市第一天才的挑战，想来即便是他也绝不会轻松，应该能够看到他的全力。
　　轰——
　　两人走入体育馆场地，战斗很快爆发。
　　雁红脱下红色皮衣，健美火爆的身材极为显眼，凌空一拳轰向项丘，在她这一拳之下，空气被凝固，变得比钢铁更加坚硬。
　　轰——
　　空气的炮弹在袭中项丘之前，被虚空当中所蔓延出的黑色触手抽碎，且大量的黑色触手从项丘周围出现，快速蔓延袭击向雁红。
　　轰，轰，轰！
　　雁红双拳接连轰出，一枚又一枚的空气炮迎向黑色触手，空气炮炸碎，黑色触手也在轰炸之下，断裂飞溅。
　　震耳欲聋的声响持续响起，看台，一些实力较弱的觉醒者在这巨响之下，耳朵嗡鸣，头昏眼花，更有甚者，啪嗒一声，身体不稳摔倒在地。
　　咻，咻，咻——
　　黑色的触手破碎断裂的同时又在不断的生长，顶着空气炮逼近雁红，从不同方向袭击向雁红。
　　呼啦——
　　雁红漂亮的眉毛抖动，脸上露出兴奋。
　　就在黑色触手快要触碰到他的时候，她浑身燃烧起红色火焰，整个人沐浴在红色火焰当中。
　　黑色触手一触碰到红色火焰就剧烈燃烧起来，顺着末端一路蔓延，最终整个黑色触手都在火焰之下，燃烧化作灰烬。
　　浑身沐浴红色火焰，雁红如火焰女神般美艳，无视黑色触手，向项丘冲去。
　　噗，噗，噗！
　　黑色触手袭击向她，但无一例外尽皆在红色火焰之下燃烧殆尽，未能伤到她分毫。
　　咻，咻，咻！
　　望着浑身笼罩红色火焰快速逼近的雁红，项丘面色并没有慌张，黑色雾气触手全部消失，但从他的身上却有金色的光芒透出。
　　大量的金色光芒凝如实质，化作一根根金色箭矢袭击向雁红。
　　呼啦——
　　感觉到危险，雁红身上红色火焰暴涨蔓延而出，焚烧向袭来的金色箭矢。
　　但金色箭矢的数量实在太多且威力还要在黑色触手之上。
　　抵挡了几波金色箭矢之后，笼罩在雁红身上的红色火焰被击溃，多达数百枚金色箭矢袭向她。
　　叮，叮，叮！
　　金色箭矢撞击在雁红身上传出的并非是血肉被洞穿的声音，而是撞击在坚硬物质之上的声音。
　　不知什么时候，雁红身上依附上了红色的晶体，整个人被红色晶体覆盖，宛如身穿一套红色水晶铠甲。
　　红色水晶铠甲明显拥有强悍的防御力，纵使金色箭矢撞击在其上，也没有损伤分毫。
　　硬扛同阶觉醒者的攻击而丝毫无损，拥有这样的强悍防御力，这必然是一种上等能力。
　　蓬——
　　身穿红色水晶铠甲，雁红一蹬地面，地面在她一脚之下微微颤抖，她曼妙修长的身体极速向项丘奔去。
　　红色水晶铠甲所赋予她的，不仅仅是强悍的防御，同时还包括强大的力量与速度。
　　见到身披红色水晶铠甲奔来的雁红，项丘的脸上出现微微的凝重，手向虚空按去，随着他这一按，一道巨大的青铜门凭空出现。
　　青铜门向里侧打开，一只有着三只狼头的巨大魔物从中走出。
　　出现之后，其中一只狼头吞吐，一道恐怖雷霆出现，瞬息间跨越与雁红之间的距离，撞向雁红。
　　嘭——
　　雁红躲闪不及，被雷电撞得以比来时更快的速度倒飞。
　　重重砸地，依附在雁红身体表面，在之前的攻击当中不见丝毫损坏的红色水晶铠甲，居然出现了道道裂痕。
　　“五阶魔物三头魔狼！”
　　看台上，不少人发出倒吸凉气的声音，就连方平也是不由面色凝重，目光震惊地望向青铜巨门。
　　心中，一个猜测得到证实。
　　“超等能力。”
　　旁边的晏雪，说出了方平心中的猜测。
　　能够让四阶觉醒者的项丘召唤出五阶魔物，青铜巨门必然是超等能力无疑。
　　“项大爷还是项大爷！”
　　姚俊张了张嘴，好半天才说出这样一句话。
　　原本以为双峰基地市的这个四阶觉醒者能够给一直高高在上的项丘造成严重麻烦，却不想，居然会见到这样一幕。
　　纵使面对着来自双方基地市拥有四阶觉醒者境界的第一天才，对方依旧高高在上。
　　“三头魔狼……”
　　雁红略显狼狈地从地上爬起，望着五阶魔物三头魔狼，她的面容之上有着震撼。
　　不过她并没有因此便认输。
　　蓬！
　　她再次向项丘奔去，但很快再次在三头魔狼的攻击之下摔飞，身上的红色水晶铠甲裂痕变得更多。
　　咔嚓——
　　连续数次之后，她身上的红色水晶铠甲彻底溃散掉落，而她则是衣衫破烂口吐鲜血地倒在地上。
　　挣扎了好片刻，都没能够爬起来。
　　“红姐。”
　　双峰基地市一行人赶紧冲入体育馆场地，将她扶了起来，给她披上红色皮衣。
　　结果已经显而易见，这位来自双峰基地市的第一天才败了，而且是碾压式地被打败。
　　啪，啪，啪！
　　一双双目光望着丝毫无损，甚至连灰尘都没有沾染的项丘一步步走上看台，有敬畏，有自豪，也有苦涩。
　　敬畏于对方的能力，自豪于对方是赫安基地市之人，苦涩于对方的强大。
　　对方的光芒实在太过强烈，强大到足以遮掩其他人的光芒，与他处于同一辈的人，注定了将成为背景与陪衬。
　　“差距依旧巨大。”
　　方平面色凝重的望着仿佛没有经历激战的项丘。
　　成为三阶觉醒者，原本以为与对方的差距已经不大，现在看来差距依旧明显。
　　凭借着超等能力，对方的战力足以达到五阶，战力只能堪堪达到四阶的他，除非动用别天神，否则是绝不可能能够打败对方的。

第一百二十四章 千虫
　　采购了一些生活用品，第二天，方平开着小货车离开了赫安基地市，前往了第一个悬赏所在的生产基地。
　　这是一处水果生产基地，每年都将为赫安基地市提供大量的水果，而其所遭遇的魔物，是一种被称之为千虫的二阶魔物。
　　这种魔物的身躯由成千上万条小虫组成，对于植物有着强烈的啃食习性，出现的地方，植物都会被啃食一空。
　　这处水果生产基地，便有一大片的果树遭到这种魔物的破坏，造成了大量的损失。
　　抵达这处水果生产基地，向水果生产基地的负责人询问过详细情况之后，方平离开了水果生产基地。
　　“影分身之术。”
　　来到水果生产基地外无人的地方，方平双手结印，伴随着白雾，四个一模一样的方平出现。
　　“分散搜寻！”
　　四个方平分别向着水果生产基地东南西北四个方向搜寻而去。
　　影分身，拥有战斗能力的实体分身，不过却是会分去本体的查克拉，在方平身上的体现便是会分去方平的身体能量，进而影响本体战力。
　　方平并没有漩涡鸣人的那样的体质，在不严重影响自身战力的情况下，三个已经是他现在的极限。
　　而且每个影分身所能够坚持的时间也就一天左右，一天之后，三个影分身便会因为身体能量耗尽消失，他必须重新动用影分身之术。
　　“应该就在附近！”
　　几天后，水果生产基地东面，方平的其中一个影分身发现了一大片被啃噬得光秃秃的植物。
　　从啃噬的痕迹来看，植物被啃食的时间并不算长，至多不超过一天。
　　以附近为中心搜寻，几个小时后，方平的影分身感知到了魔物的声息。
　　感知到的声息极为奇特，虽然看起来像一个整体，但却是由众多的声息混在一起组成。
　　这样的奇特声息，与千虫的特征很像，必然是千虫无疑。
　　方平的影分身潜伏过去，见到了魔物。
　　那是一群绿色虫子，每一只只有大拇指粗细，但数量却极多，达到了数千只。
　　它们分散开爬上一棵树，仅仅小片刻，一棵枝叶繁茂的树便会被啃得光秃秃的，跟这种魔物比起来，前世的虫灾，简直是小儿科。
　　嗖！
　　不再隐藏，方平向魔物快速扑去，魔物发现了方平，快速汇聚在一起，化作一只身长一米多青色魔物。
　　魔物有着四条腿以及两柄长长刀镰，外形像螳螂，挥动着锋利的刀镰，向着方平砍来。
　　咔咔——
　　方平的周身释放出寒气，魔物还未靠近方平身体便变成了一块巨大的寒冰，动弹不得。
　　虽然只是一个影分身，但也有着普通三阶的战力，对付一只二阶魔物，完全手到擒来。
　　这种魔物真正麻烦的地方在于如果不能将所有的虫子同时灭杀，哪怕只有一只虫子逃脱，隔上一段时间，这只魔物便会再次复活。
　　不过它遇到拥有冰冻果实能力的方平，算是遇到克星了，所有的虫子分身一瞬间便被冻结，没有一只能够逃脱。
　　“飞雷神之术。”
　　单手抓起化作寒冰的魔物，方平影分身动用飞雷神之术，顿时消失在了原地，再次出现时出现在了方平本体所在的地方。
　　解除所有的影分身，方平动用飞雷神之术，带着魔物回到了水果生产基地附近，在这附近，他在一块岩石之上留下了飞雷神术式。
　　交接悬赏，获得任务完成证明，方平开着小货车，离开水果生产基地。
　　离开水果生产基地之后，方平将千虫的尸体收入献祭空间。
　　“献祭！”
　　化作寒冰的千虫尸体，在血色火焰之下消失，血色祭台绽放光芒，天空出现星辰。
　　啪——
　　忽然，天空的星辰突然消失，宏大威严的声音响起。
　　“祭品等级过低，献祭失败！”
　　结果证实了他的猜测，献祭的条件再次提升了，以二阶魔物作为祭品，已经无法献祭。
　　而星辰的数量则再次减少，已经由原来的数万，变成了一万左右。
　　与之相对的，质量再次得到了提升，一些拥有较差能力或天赋的动漫人物已经消失。
　　“看来以后只能以三阶乃至以上魔物作为祭品了！”
　　退出献祭空间，方平开车前往第二个悬赏任务所在。
　　这一次并非是某处生产基地，而是距离赫安基地市足有一百里的荒野。
　　卡车行了几十里之后已经不能前行，方平放弃卡车，于密林中徒步赶路，抵达了最初发现三阶魔物的地方。
　　出现在他眼前的是一片丘陵，地势起伏，植被茂密。
　　原本这里应该是一处极为适合野生动物栖息之地，可惜因为魔物的存在，野生动物被大量捕食，虽然没有灭绝，但数量却变得及其稀少。
　　“这里已经是赫安基地市的边缘了！”
　　因为生产基地的原因，赫安基地市周边也被赫安基地市纳入了守护范围，更是会定期组织人手地毯式清剿。
　　不过一百里已经是极限，超过这个范围，赫安基地市便力有不逮了。
　　“影分身之术——”
　　伴随着白雾，四个一模一样的方平出现，方平用之前一样的方法，开始向四周搜寻起来。
　　一天的搜寻，傍晚，并没有发现三阶魔物的方平停下休息。
　　从已经拥有储物功能的献祭空间当中拿出干粮与水，方平将就着吃了起来。
　　“除了我之外，应该还有觉醒者也盯上了这个悬赏任务。”
　　一天的搜寻，方平虽然没有发现魔物的踪迹，但其中一个影分身却是发现了人的脚印，而且是留下时间不久的脚印。
　　他不认为这是巧合，必然是有其他觉醒者盯上了这个悬赏。
　　休息一晚，第二天继续搜寻，一周后。
　　“那是……”
　　方平其中一个影分身忽然眼神一凝，目光往前前方。
　　前方，一大片面积达到数千平米的焦黑痕迹出现在方平眼前，原本应该极为茂盛的植物被火焰焚烧化作灰烬。
　　地面焦黑甚至出现了融化痕迹，有一道又一道的沟壑，纵横交错分布，宛如是被某种极为巨大的利刃划出的。
　　毫无疑问，这里曾经发生了一场大战。
　　“被人先猎杀了？”
　　盯着现场的痕迹，方平影分身判断道。
　　他这一次所要猎杀的魔物，名叫鬼火魔蛛，是一种拥有火焰能力的三阶魔物，从现场的火焰痕迹来看，其中一方，很可能是他所要搜寻的鬼火魔蛛。
　　结合前几天所发现的人类痕迹，他判断应该是其他觉醒者先他一步发现了鬼火魔蛛，将鬼火魔蛛猎杀了。
　　“嗯，这是……？”
　　方平眼睛发现了某种东西，快步走入满是灰烬的焦地，以脚踢开灰烬，数根散落的骨头出现在方平面前。
　　骨头扁长，略微弯曲，末端有凹凸不平的断裂痕迹，赫然是人的肋骨。

第一百二十五章 惊现四阶
　　“死了，被杀的不是鬼火魔蛛，而是猎杀鬼火魔蛛的觉醒者！”
　　方平心中一惊。
　　在这里的确是有一方被猎杀了，但被猎杀的不是鬼火魔蛛，而是猎杀鬼火魔蛛的觉醒者。
　　“居然失手了！”
　　方平感觉到了不正常。
　　这一次的三阶魔物悬赏，已经清楚地说明了魔物的种类，知道魔物的种类，依旧还敢接取这个猎杀任务的人，必然都是对自己实力颇为自信的人。
　　这样的情况下，一旦遭遇，猎杀失败的可能应该是很少的，哪怕失败，也有很大可能逃得一命。
　　这个猎杀鬼火魔蛛的人，不但失败了，而且还将自己命都丢在这里，就不由显得有一些诡异。
　　“得小心一些了！”
　　拿出一张纸条，将发现的信息写在纸上，方平影分身以飞雷神之术将消息传给了本体与其他影分身，而后继续搜寻。
　　几天后。
　　正在搜寻的方平其中一个影分身，忽然向一个方向潜伏而去。
　　潜伏了七八百米，远处，一只长度接近两米的狰狞魔物出现在他眼前。
　　魔物有着八条腿，咀嚼似的口器，外形像蜘蛛。
　　体表呈黄褐色，黄褐色的表面有着天然的绿色纹路，便宛如是有绿色的火焰在燃烧般。
　　正是他所要搜寻猎杀的鬼火魔蛛。
　　动用门门果实，方平影分身潜伏了过去，而后骤然从门内空间窜出，冰冻果实能力动用，大量的寒冰出现冻结向鬼火魔蛛。
　　咔咔——
　　面对偷袭，鬼火魔蛛慌乱向旁边躲避，不过偷袭来的太过突然，躲闪不及，身上顿时不由被依附上了寒冰，身体被冻僵，躲避的动作变得更加迟缓。
　　呼啦——
　　鬼火魔珠变得惊慌，身上那天然的绿色纹路亮了起来，幽绿色的火焰出现在鬼火魔蛛身上，焚烧向冻结在身上的寒冰。
　　不过哪怕是影分身，动用冰冻果实后的威力，也要比鬼火魔珠的火焰更强。
　　鬼火魔蛛身上的寒冰不但没有被融化，反而是越来越多，最终，鬼火魔蛛完全被寒冰冻结。
　　不过毕竟是三阶魔物，哪怕是被冻结在寒冰当中，也并没有第一时间死去，而是挣扎着，以幽绿色的火焰烘烤着身上的寒冰。
　　方平影分身的右手快速化作寒冰，延伸变成了一根长长的寒冰尖刺，向着鬼火魔珠的头颅刺去。
　　咻——
　　就在这时，不远处，一块长满青苔的青色巨石居然活了过来。
　　一根依附有绿色火焰的黄褐色长腿，宛如一柄长矛，刺破空气，带着音爆声，速度极快地向方平影分身刺来。
　　突然，实在太过突然，居然有着第2只魔物。
　　而且在此之前，方平的见闻色霸气并没有感知到这只魔物。
　　嗖！
　　方平影分身面色一变，飞雷神之术动用，刹那间消失在了原地。
　　在他消失在原地的下一瞬，长满许多钢毛的长腿刺穿了地面，地面上留下一个深深的孔洞，空中的边缘泥土完全的融化。
　　两百多米外，事先留有飞雷神术式的地方，方平的影分身出现，吃惊望向两只魔物所在方向。
　　若非拥有飞雷神之术，他这一个影分身必然会报废。
　　“第二只鬼火魔蛛！”
　　两只魔物所在方向，鬼火魔蛛已经从寒冰当中挣脱而出，在他的旁边，一只比它更加巨大的蜘蛛出现。
　　同样浑身呈现黄褐色，同样身上有许多绿色纹路，却更加的巨大，长度达到两米五左右。
　　“居然达到了四阶！”
　　方平影分身面色凝重。
　　之前见闻色霸气感知不到这只伪装起来的鬼火魔蛛，现在已经能够感知到。
　　令他惊讶的是，对方身上的声息居然不弱于上一次与姚俊、晏雪等人围杀的那只四阶魔物，这赫然是一只达到四阶的鬼火魔蛛。
　　鬼火魔蛛一般能够成长到三阶，但惯例有时候是能够被打破的，眼前的这只大号鬼火魔蛛便打破了惯例，成长到了四阶。
　　“懂得以同伴为诱饵，智商不低，而且居然觉醒出能够欺骗见闻色霸气感知的伪装能力。”
　　最初之时，四阶鬼火魔蛛伪装成了一块巨大岩石，就连他的见闻色霸气都没有察觉出来。
　　显然他的见闻色霸气被克制了，这一只四阶鬼火蜘蛛所觉醒的能力，是一种能够克制见闻色霸气的能力。
　　嗖！
　　四阶鬼火魔蛛发现了两百多米外的方平影分身。
　　八条腿并用，宛如一辆狂奔的坦克，向着方平的影分身快速扑来。
　　呼啦——
　　绿色的火焰已经喷吐而出，袭击向方平的影分身。
　　沿途，树木在火焰之下焚烧成灰烬，地面在火焰之下焦黑融化。
　　嗡——
　　这根本不是能够正面硬扛的威力，方平影分身遁入门内空间，消失在四阶魔物眼前。
　　绿色的火焰宛如海浪般往前蔓延，千余平米范围被笼罩，所有的植物化作灰烬，地面已经出现融化痕迹。
　　此时此刻，方平明白了前几天所见到的那一片焦地是如何造成的。
　　而那个觉醒者必然也像他一样，遭到了四阶鬼火魔蛛的偷袭。
　　只是不同的是，对方没能够躲掉偷袭，而他凭借着飞雷神之术夺掉了偷袭。
　　当然哪怕是没能躲掉，也要不了他的命，毕竟只是一个影分身，不过可能会获得一个死亡体验便是了。
　　咯吱，咯吱！
　　方平影分身消失，四阶鬼火魔蛛疑惑地在周围寻找，口器摩擦着，发出金属摩擦般的声音，不明白猎物怎么突然间没了。
　　“遇到了这样的变故，还要不要继续猎杀？”
　　躲于门内空间，望着外面的四阶魔物，方平影分身迟疑。
　　遇到这样的情况，哪怕是现在放弃，将情况上报魔物对策科，也会得到一定的补偿。
　　不过搜寻了十多天才发现的魔物，就这么放弃了着实可惜，如果换一个悬赏任务，指不定又要多久才能够搜寻找到魔物。
　　“以本体的实力，若是动用万花筒写轮眼，还是有一定猎杀可能的，哪怕猎杀不成功，也能以飞雷神之术逃走！”
　　最终，他有了决定，决定联系本体与其他影分身，一起猎杀这两只魔物。

第一百二十六章 四阶战力
　　“飞雷神之术！”
　　拿出笔记本写下三条一模一样的消息，方平影分身以飞雷神之术将三条消息送出。
　　嗖，嗖，嗖！
　　片刻，门内空间，三个方平几乎同时出现，正是得到飞雷神之术传信的方平以及另外两个影分身。
　　“动手！”
　　方平与两个影分身向着四阶鬼火魔蛛靠近，而最后一个影分身则是向着三阶鬼火魔蛛而去。
　　嗡——
　　一个影分身从门内空间出现，冰冻果实能力动用，大量寒冰宛如崎岖怪石蔓延向四阶鬼火魔蛛。
　　呼啦——
　　绿色的火焰从四阶鬼火魔蛛身前涌出，挡住了袭来的寒冰。
　　所有的寒冰尽皆在绿色火焰之下融化，且有绿色火焰蔓延袭击向方平的这个影分身。
　　毕竟是四阶魔物，反应非三阶鬼火魔蛛能比，即使面对偷袭，也及时反应过来。
　　嗖——
　　影分身掷出一柄有飞雷神术式的飞刀，在被绿色火焰触碰到之前，以飞雷神之术消失，一大片的植物在绿色火焰之下化作灰烬。
　　就在这时，另一个影分身出现在四阶鬼火魔蛛侧面，同样以大量的寒冰袭击向四阶鬼火魔蛛。
　　面对这种双重偷袭，这一次，四阶鬼火魔蛛的反应明显慢了半拍。
　　直到寒冰已经沿着它的腿冻结蔓延之后，它才反应过来。
　　绿色火焰向这个方向喷薄，融化了身上冻结的寒冰，袭向这个影分身。
　　嗖！
　　这个影分身同样掷出一柄有飞雷神术式的飞刀消失，绿色火焰再次将一大片的林地焚烧，而这时候，方平出现在四阶鬼火魔蛛背后。
　　右手化作巨大的寒冰长矛，刺向四阶鬼火魔蛛的脑袋。
　　噗——
　　四阶鬼火魔蛛发现了来自于后背的危机，身体急速躲避。
　　不过在第二个影分身的袭击之下，身体被冻僵，反应明显不如平常迅捷，虽然避开了脑袋，但后背却被寒冰长枪扎中。
　　因为分出影分身的原因，方平战力被削弱了一些，但仍旧足以达到三阶巅峰。
　　面对三阶巅峰的一击，四阶鬼火魔蛛并没能够毫发无伤，后背出现了一个伤口，有像是血液的绿色液体渗出。
　　咔咔——
　　另一边，方平的第三个影分身独面三阶魔鬼火魔蛛，完全是碾压式的战斗。
　　在第三个影分身的冰冻果实能力之下，三阶鬼火魔蛛的绿色火焰被完全压制，身上被依附上寒冰，且越来越多。
　　嗖！
　　受伤，四阶鬼火魔蛛凶性大发，闪电般转身，扑咬向身后的方平，口器中恶臭熏天，有一股肉体腐烂的气味。
　　“写轮眼幻术——”
　　方平的双眼化作了四片衔接在一起的弧形利刃，在万花筒写轮眼状态施展出幻术。
　　虽然不是别天神，但在这双幻术类型的万花筒写轮眼的增幅之下，威力也变得极强，四阶鬼火魔蛛当即被拖入幻术之中。
　　方平以飞雷神之术消失，而两个影分身却是从门内空间出现，每一个影分身的手中都有着一枚旋转的蓝色光球，一左一右袭击向四阶鬼火魔蛛的脑袋。
　　噗，噗！
　　四阶鬼火魔蛛脑袋上出现两道螺旋形的狰狞伤口，绿色的血液飞溅。
　　螺旋丸，A级忍术，威力不弱于三阶觉醒者施展的上等能力。
　　呼啦——
　　受到攻击，四阶鬼火魔蛛从幻术当中挣脱，再次受伤的他，更加的暴怒，身上出现绿色的火焰，且疯狂向四周蔓延。
　　距离实在太近，这次方平的两个影分身未能来得及躲避，在绿色火焰之下，燃烧消失。
　　哧，哧——
　　地面在四阶鬼火魔蛛的绿色火焰之下融化，化作红色的液体。
　　接连受伤的四阶鬼火魔蛛显得极度的暴躁与愤怒，浑身裹挟着绿色火焰，将全身都包裹保护了起来。
　　想要攻击到它，便需要打破它身上所包裹的绿色火焰，而以它四阶魔物的实力，绿色火焰的威力可想而知。
　　“果然必须得动用须佐能乎才行！”
　　门内空间，望着这样的四阶鬼火魔蛛，方平深吸了一口气。
　　四阶魔物不是那样好猎杀的，上一次包括他在内六位三阶战力围杀四阶魔物，到最后，他几乎强化达到堪比四阶，才最终联手杀死了四阶魔物。
　　现在，没有动用须佐能乎的他与两个影分身联手，想要猎杀四阶鬼火魔蛛明显不太可能。
　　目光望向另一边，仅剩的一个影分身已经成功将三阶鬼火魔蛛杀死，方平果断取消了这个影分身，让自己恢复到了全盛状态。
　　影分身虽然方便，很有用处，但也会一定程度上削弱本体的实力，分出的影分身越多，削弱得越厉害。
　　这也是火影当中，除了漩涡鸣人这个外挂之子外，几乎没有了人将影分身作为主要战力输出的原因。
　　嗡——
　　方平出现在了四阶鬼火魔蛛身后，就在他出现的第一时间，鬼火魔蛛便已经察觉，转身扑向他。
　　熊熊的绿色火焰铺天盖地地向他这边蔓延。
　　咻——
　　而方平则是在出现的第一时间，便以飞刀甩向四阶鬼火魔蛛身侧。
　　对于明显失去准头的攻击，四阶鬼火魔蛛没有在意，目光直直地盯着快要被绿色火焰包裹的方平。
　　下一刻，方平消失，出现在了飞刀旁，右手抓住了飞刀。
　　与此同时，他的双眼变成四柄衔接在一起的弧形利刃，快速旋转起来，眼睛出现大量血丝，隐隐有鲜血渗出。
　　“须佐能乎——”
　　他身体的左侧，有着一根又一根的绿色肋骨浮现，更有一条粗大的绿色手臂出现，巨掌向着四阶鬼火魔蛛拍去。
　　嘭——
　　四阶鬼火魔蛛体表所依附的绿色火焰在绿色手臂之下被击破，被绿色手掌狠狠地拍击在身上，重重飞了出去。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　一连串的树被撞断，而后又在绿色火焰之下燃烧化作灰烬。
　　足足摔出去了几十米，才停了下来，地面是一条笔直的焚烧痕迹。
　　四阶鬼火魔蛛身体被绿色手掌拍中的地方血肉模糊，出现严重塌陷，伤势比之前任何一次都严重。
　　在此之前，方平在其身上所留下的伤势，只能算是轻伤。
　　这便是四阶的破坏力！
　　纵使方平的寒冰果实威力已经隐隐超过三阶巅峰，与这种等级的破坏力相较，依旧有不小的差距。

第一百二十七章 杀死四阶
　　咻——
　　方平右手，飞刀甩出快速飞向鬼火魔蛛。
　　刚吃了亏，四阶鬼火魔蛛不再无视这种飞刀，幽绿色的火焰，向着飞刀焚烧而去。
　　就在幽绿色火焰快要焚烧到飞刀的时候，飞刀再次被方平抓在手中，而巨大的绿色手掌，则是拍向了幽绿色火焰。
　　轰！
　　绿色的手掌与幽绿色的火焰碰撞，爆发恐怖冲击力。
　　地面在恐怖冲击力之下，出现巨大坑洼，周围的区域焦黑一片，隐隐有融化的痕迹。
　　咻，咻，咻！
　　方平手中三柄飞刀飞出，一柄出现在四阶鬼火魔蛛左侧，一柄出现在四阶鬼火魔蛛右侧，一柄出现在四阶鬼火魔蛛上方。
　　面对出现在不同方向的三柄飞刀，四阶鬼火魔蛛明显被迷惑住了，不知道该攻击哪一柄飞刀。
　　嗖！
　　方平出现在了四阶鬼火魔蛛的上方，抓住了上方的飞刀，绿色的巨手当头向着鬼火魔蛛拍下。
　　蓬——
　　鬼火魔蛛避开了脑袋，但却被拍在背上，被拍翻在地，后背之上出现了一个巨大的凹陷。
　　呼啦——
　　绿色的火焰冲天而起，袭击向上方的方平，但方平的身影却是已经消失，出现在了另一柄飞刀旁，将飞刀抓在了手中。
　　绿色的火焰失去目标，一路往上蔓延，足足蔓延到几十米高空。
　　场面极度的壮观，便宛如是火山喷发般，只是喷出的却并非是岩浆，而是幽绿色的火焰。
　　“眼睛坚持不了多久，得再快点！”
　　方平心中有一些焦急。
　　此时他双眼极度的肿胀，不仅如此，更有血液从两只眼睛渗出，种种迹象都表明，眼睛坚持不了多久了。
　　嘭——
　　绿色巨掌从侧面拍向四阶鬼火魔蛛，四阶鬼火魔蛛侧向翻飞出去，两根蛛腿在拍击之下断裂。
　　以飞雷神之术出现在第三柄飞刀旁，捡回丢出的第三柄飞刀，而后三柄同时甩出。
　　咻，咻，咻！
　　三柄飞刀飞向四阶鬼火魔蛛周围不同地方，四阶鬼火魔蛛愤怒地以火焰阻拦，两柄飞刀被火焰撞飞，最后一柄飞刀却是没有被拦住。
　　方平出现接住了这柄飞刀，绿色巨掌狠狠地拍在鬼火魔蛛脑袋之上。
　　嘭——
　　四阶鬼火魔蛛脑袋之上出现狰狞伤口，身体滑飞了出去，脑袋眩晕。
　　咻！
　　方平将手中飞刀甩出，快速追上，绿色手掌再一次拍击在脑袋眩晕来不及躲避的四阶鬼火魔蛛脑袋之上。
　　啪嗒！
　　接连遭受两次重击，四阶鬼火魔蛛的脑袋再也不堪重负，如西瓜般碎裂开来，赘肉与绿色液体飞溅。
　　身上燃烧的幽绿色火焰骤然熄灭，巨大的身体砰地一声砸落地面，彻底死亡。
　　在四阶鬼火魔蛛死亡的同时，方平的须佐能乎也达到了极限，没有解除，但却自动崩溃消失。
　　“嗯哼——”
　　方平的双眼疼得如针扎，他赶紧解除万花筒写轮眼，闭眼休息。
　　足足休息了好几分钟，才感觉好了一些，睁开了眼。
　　眼前所见有那么一瞬间的模糊，几瞬后才恢复过来。
　　他知道，经过这一次动用，他的眼睛已经开始向失明迈步。
　　这是万花筒写轮眼的宿命，几乎每一双万花筒写轮眼最终的结果都是失明，除非能够融合成永恒万花筒写轮眼，免除这种隐患。
　　“永恒万花筒写轮眼……”
　　方平心中默默念叨着这个名字，经过他的推测，如果献祭拥有精神类的又或者是眼睛属性的魔物，再次献祭获得万花筒写轮眼融合成永恒万花筒写轮眼的概率，便能够增加。
　　这段时间，他不是没有考虑过猎杀这类魔物，不过很可惜，发布的悬赏当中，并没有这类魔物。
　　又休息了一会儿，大量消耗的体力恢复不少之后，方平将两只魔物的尸体暂时收入献祭空间。
　　“飞雷神之术——”
　　动用飞雷神之术，方平回到了自己弃车的地方。
　　卡车还在那里，并没有被人偷走，当然，即便被偷走也无妨。
　　卡车之上，他烙印有飞雷神术式，无论对方将卡车开到什么地方，他都能够找回。
　　可以说，只要是他的东西，谁也偷不走。
　　“四阶鬼火魔蛛应该能获得30万左右！”
　　将三阶鬼火魔蛛与四阶鬼火魔蛛的尸体装入卡车之中，方平开车返回赫安基地市。
　　考虑之后，他决定将还有另外一只四阶鬼火魔蛛的事上报，毕竟那可是三十万块钱。
　　虽然这样会暴露他现在的实力，但事实上，他实力早就暴露了。
　　得知他已经是三阶觉醒者的时候，恐怕不少人已经猜测，他现在的真实战力已经能够堪比四阶觉醒者，毕竟他可是拥有着“超等能力”的。
　　当然，这些人并不知道这个超等能力有一些坑，烧钱如流水，他现在的钱动用不了四阶战力便是了。
　　他现在能够动用的超等能力是另外一种能力。
　　无法动用万花筒的写轮眼威力应该处于上等能力层次，而能够动用万花筒之后，威力急剧飙升，已经达到超等能力层次。
　　虽然有所出入，他现在能够越阶拥有四阶战力倒是事实。
　　“四阶魔物，方平猎杀了一只四阶魔物？！”
　　魔物对策科，随着方平前来递交悬赏，任务悬赏处顿时炸开了锅。
　　不少在魔物对策科接取悬赏的猎魔人惊呼，眼神中露出震惊。
　　虽然最近一段时间，有传闻方平拥有四阶战力，但是当真正得到证实之时，依旧不由让他们感到极度震撼。
　　四阶，那可是足以开创一个觉醒者家族的等级，是他们很多人梦寐以求而求之不得的战力等级。
　　而方平，一个成为觉醒者不到两年的人，居然达到了，也就是说现在的方平，如果向政府申请的话，甚至足以开创一个觉醒者家族。
　　十多天前，项丘以五阶战力打败双峰基地市第一天才，展现出堪称惊艳天赋，不少人都认为，同辈觉醒者的光芒都将被项丘压制。
　　但现在看来，项丘不见得能够独占鳌头。
　　两年不到，便拥有着堪比四阶觉醒者战力，方平展现的天赋并不差于项丘。

第一百二十八章 变异
　　“果然已经拥有四阶战力！”
　　消息很快便传播开来，年轻一辈乃至各觉醒者家族，尽皆在第一时间得到了消息。
　　得知消息，柯家一阵庆幸，幸好当初发现方平已经是三阶觉醒者之后，果断服软，缓解了关系，否则柯家危险了。
　　家族对方平服软，柯家之中也不是没有反对的声音，以家族二号人物为首的高层便极为反对，甚至称之为柯家百年以来最愚蠢的决定。
　　但现在，对方也成为了庆幸的人当中的一员，绝口不提之前曾激烈反对。
　　离开魔物对策科，方平载着两具魔物尸体回到了住处。
　　三阶鬼火魔蛛的八万悬赏已经到账，而四阶鬼火魔蛛的额外悬赏，却是还没有到账。
　　30万并不是一个小数目，魔物对策科会派出专人前往现场勘查验证，确认方平消息的真伪之后，才会将钱打给他。
　　“不知道这次能献祭出什么能力。”
　　目光望向院中的两具魔物尸体，方平走了过去。
　　“献祭。”
　　将三阶鬼火魔蛛的尸体收入献祭空间，方平果断献祭。
　　祭坛绽放血光，天空星辰浮现。
　　唰——
　　一道银色光芒降下。
　　并没有献祭失败，显然，如方平预料，魔物祭坛的献祭条件提高到了三阶，三阶魔物是能够作为祭品的。
　　银色光芒炸碎，一个身穿红色校服的少女出现。
　　少女有着一头靓丽醒目的银色长发，面容娇美可爱。
　　属性显示。
　　姓名：友利奈绪
　　【天赋】
　　成长天赋：中等
　　【能力】
　　隐身：使自己身形从他人视线当中消失，但只能对一人使用，是发生在青春期少年少女身上的特殊现象，青春期结束后，能力也会随之消失。
　　“额，居然献祭出了这个动漫当中的人。”
　　方平面露失望。
　　友利奈绪是动漫夏洛特当中人物，是隐身能力的拥有者，能力是颇为实用的，不过却有青春期结束后能力会消失的弊端。
　　他严重怀疑，纵使他选择获取这种能力，最终也得不到这种能力，因为他的青春期早过了。
　　不过，还是要试一试的，毕竟选择了之后，哪怕是最坏的结果，也并不会对他本身造成什么影响。
　　“我选择隐身能力。”
　　唰——
　　方平做出选择，一道银色光芒出现，撞入方平体内，方平赶紧望向属性面板。
　　姓名：方平
　　献祭值：1
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　忍术天赋：特优（……）
　　【能力】
　　烧烧果实能力（……）、门门果实能力（……）、万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）、冰冻果实能力（……）、隐身能力（……）
　　“获得了……？”
　　见到能力一览当中出现隐身能力，方平面色一喜，但下一刻却是不由露出失望。
　　只见隐身能力的字迹正在慢慢变淡，最终，彻底消失在属性面板。
　　显然，如预料的般，他并没能获得这种能力，这种能力消失了。
　　“这样的能力未免太坑！”
　　方平无奈一叹，退出献祭空间，将四阶鬼火魔蛛收入献祭空间。
　　“希望这一次不会献祭出太坑的动漫人物。”
　　心中如此想着，方平开始了献祭。
　　血色祭坛亮起耀眼血色光芒，天空，耀眼的群星出现，数量已经缩小到一万左右。
　　唰——
　　一道橘黄色光芒降下，炸碎化作一个身穿战斗服的高大男子。
　　男子眼神锐利，胡须与眉毛尽皆带着火焰，看起来极其强势。
　　属性显示。
　　姓名：安德瓦
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　体术天赋：上等
　　【能力】
　　地狱烈焰：强大的火系能力，有着过多使用会导致体温升高、身体机能下降的弊端。
　　“是这个万年老二。”
　　方平挑了挑眉。
　　安德瓦，动漫####学院当中排名第二的超级英雄，堪称万年老二。
　　将欧尔麦特当做竞争对手，可惜一直不是对手，直到欧尔麦特退役之后，才得以坐上第一位置，实力虽然不如欧尔麦特，但也属于所属世界顶级层次。
　　“有着过多使用会导致体温升高、身体机能下降的弊端？”
　　方平望着关于对方能力的介绍。
　　毫无疑问，安德瓦的能力是强大的，甚至在####学院当中更是有最强火系能力之称，唯一令方平不满意的是，对方的能力存在过多使用会导致体温升高、身体机能下降的弊端。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、体术天赋、能力地狱烈焰，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“地狱烈焰的弊端不是不可弥补，从安德瓦与拥有寒冰能力的人结婚改良个性来看，寒冰能力是能够弥补这个弊端的，而我身上刚好有冰冻果实能力。”
　　“而且，这个弊端甚至可能影响不到我，因为……”
　　方平心中有了决定，当即道。
　　“我选择能力地狱烈焰。”
　　随着方平做出选择，宏大威严的声音再次响起。
　　“探查到献祭者已拥有火系能力，进行能力融合。”
　　唰——
　　一道橘黄色的光芒撞入方平体内，方平的身体顿时有了某种变化，这种变化说不清道不明，但真实地感觉到了。
　　“跟我预料的相同，与天赋一样，相同类型的能力也能融合。”
　　方平脸上露出果然之色。
　　之所以敢选择地狱烈焰，一方面是因为身具冰冻果实能力，能够弥补地狱烈焰的弊端，另一方面，按照献祭规则，两种火系能力很可能会融合形成新的火系能力。
　　融合出现的能力，很可能不会再有过度使用后身体过热身体机能下降的弊端，毕竟烧烧果实能力可是能够化身火焰的，又岂会害怕身体过热？
　　他赶紧望向自己属性面板烧烧果实能力一栏。
　　变异烧烧果实能力：
　　（融合地狱烈焰后发生变异烧烧果实能力，已经打破烧烧果实能力的桎梏。
　　威力更强，且两种能力各自的弱点已经消失，不再被海楼石克制，不再有过度使用后身体过热身体机能下降的弊端。）
　　“弊端消失了！”
　　方平兴奋。
　　结果跟他猜测的一样，融合后的火焰能力，已经没有了过度使用后身体过热身体机能下降的弊端，不仅如此，就连烧烧果实能力原本会被海楼石克制的弊端都已经消失。
　　虽然这个世界很可能并没有海楼石，不过能够将一个弊端消除，他还是很是高兴的。

第一百二十九章 地狱火之变
　　“不知道现在的烧烧果实能力威力能有多强？”
　　退出献祭空间，方平动用门门果实能力，进入门内空间。
　　“冰冻果实能力。”
　　冰冻果实能力全力施展，前方一大片区域，范围千余平米范围内，尽皆被寒冰冻结，出现一块又一块的巨大寒冰。
　　“变异烧烧果实能力。”
　　而后，他又动用变异烧烧果实能力。
　　橘黄色的火焰从他身前汹涌而出，铺天盖地袭击向那千余平米被寒冰冻结的区域。
　　哧哧——
　　在火焰的恐怖高温之下，覆盖千余平米的寒冰在快速融化蒸发，最终，全部融化消失。
　　“威力应该与冰冻果实能力相当。”
　　方平心中有了判断。
　　如果说之前的烧烧果实能力威力处于一般上等能力层次的话，那么现在的烧烧果实能力便属于上等能力当中的顶级，与冰冻果实能力一样，极为接近超等能力层次。
　　“能力的融合是可行的，如果我能够再次献祭出拥有万花筒写轮眼的动漫人物，应该便能够融合出永恒万花筒写轮眼。”
　　方平松了一口气，火系能力的融合证实了他的推测，相同的能力同样是能够融合的。
　　之前，施展瞳术“须佐能乎”之后，眼睛的变化让他担心不已，随着不断动用万花筒写轮眼，眼睛会渐渐失明，他可不想成为一个瞎子。
　　现在，他放下心来，通过相同能力融合的方法，是能够融合出永恒万花筒写轮眼的。
　　再加上，献祭某种属性魔物大概率献祭出某种属性动漫人物的献祭规则，它融合出永恒万花筒写轮眼避免失明的概率是很大的。
　　“属性融合的献祭规则，不仅仅能够用在万花筒写轮眼上，还能够用在提升其他能力的威力上。”
　　烧烧果实能力威力的提升，已经证明相同能力融合之后，威力能够获得提升。
　　融合一种火系能力已经将烧烧果实能力威力提升到接近超等层次，如果继续融合火系能力，岂不是说能够将烧烧果实能力提升到超等层次，让他拥有除了华丽的菲茨杰拉德与万花筒写轮眼之外，第三种超等能力。
　　拿出手机，方平点开本地论坛，查看他离开这段时间，有没有发生什么重大的事。
　　入眼的却尽是有关他的事。
　　《方平猎杀四阶魔物归来，拥有四阶战力确信无疑》
　　《不到两年战力堪比四阶，不弱于项丘的天才》
　　……
　　摇了摇头，方平越过这些帖子，查看更早的帖子，很快一条帖子引起了他的兴趣，他点了进去。
　　“原来双峰基地市的人已经离开！”
　　就在他离开赫安基地市外出狩猎魔物之后的第五天，双峰基地市的人离开了。
　　继续往下翻，他再次见到一条感兴趣的帖子，点了进去。
　　帖子配有一张照片，照片位于一处咖啡厅，咖啡厅当中，有着一男一女两个人。
　　男的身穿休闲服身材修长强健，女的身穿红裙妩媚动人，赫然正是项丘与双峰基地市第一人的雁红。
　　“项丘与雁红约会？不，约会可能没有到那一步，互有好感倒是说不定。”
　　方平心中八卦之心熊熊燃起，这两人莫非是打架打出了好感。
　　两人皆是各自基地市年轻一辈的领头人物，经历方面可以说是颇像的，互相吸引不是不可能。
　　……
　　阴暗的地下空间，有着三个人。
　　一个身穿黑衣，神色冷漠，正是方平遭遇过的拥有隐身能力的男子隐凌。
　　一人身材中等，脸上带着一个狐狸面具，身穿衬衣马甲与有条纹长裤，正是代号为狐狸的男子。
　　一人是年龄四十余岁男子，是服用了四阶觉醒药剂，成功成为四阶觉醒者，代号为蛇的男子。
　　隐凌、狐狸、蛇，这便是地狱火除了陆誉之外的三位高层。
　　“已经大半年了，密室还是没有动静！”
　　代号为狐狸的男子手指敲着椅子扶手，略显烦躁地说道。
　　半年多前，首领向他们吩咐，不要打扰之后，便进入了密室一直没再出来。
　　“虽然首领吩咐了我们等待，但如今已经大半年过去了，还是没有动静，依旧联系不上首领，我建议进入密室查看一下。”
　　代号为蛇的男子道。
　　“可是首领吩咐，没有他的命令，不得进入密室。”
　　隐凌有一些迟疑道。
　　“但首领没有告诉我们需要等待如此之久，肯定是发生了某种变故，我建议进入查看。”
　　代号为蛇的男子道。
　　“我也觉得该进去查看一下。”
　　代号为狐狸的男子也是道。
　　隐凌犹豫了片刻，最终还是道。
　　“好，一起进去查看一下！”
　　三人站起身，向着地下空间深处走去，在空间深处有着一处密室，密室当中关着一只五阶魔物。
　　不过他们一直不被允许进入，甚至从没有见过那只魔物，只有偶尔从内部传出的动静判断出，的确是有着一只魔物。
　　来到地下空间深处，一道巨大的金属门挡住去路，门后便是密室。
　　“让我来！”
　　代号为蛇的男子手按在了金属门上，金属如液体般泛起了波澜，出现一个孔洞，孔洞越来越大，最终达到足以容纳一个人通过。
　　他的能力之一是金属控制。
　　手持电筒，三人通过金属门，走入密室。
　　“什么，怎么会……？”
　　巨大的空间，有着一个体积达到五米的巨大血茧，血茧呈半透明，其内隐约能够见到一只魔物。
　　魔物全身上下，遍布一片又一片像血色金属一样的鳞片。
　　头上长有两只独角，背后长有一对肉翅与一根粗大的尾巴，有如渊如海般的恐怖气息从魔物身上透出。
　　而令他们惊骇的是，魔物的头颅是人类的面孔，与他们的首领陆誉几乎一模一样。
　　此时此刻，地狱火为什么会接取暗杀任务，甚至主动猎杀像方平这类拥有强大天赋觉醒者的原因已经显而易见，因为其创建者便是一只伪装潜伏于人类当中的魔物。
　　难以接受首领居然是一只魔物所化，三人惊恐后退，想要不惊动魔物退走，就在这时，魔物睁开了眼，血色的眼睛望向了他们。
　　“被你们发现了，也罢，成为晨星之后新得的寄生能力，先在你们身上做试验吧！”
　　魔物口吐人言，三人面色大变惊恐逃走，但魔物却一瞬间便从血茧当中破出，追上了三人，血色翅膀扇动，无视三人的攻击，三人毫无反抗之力地被拍飞。
　　而后魔物化作人形，依次将三块如心脏般跳动着的血肉塞入三人嘴中，片刻后，三人重新站起，尽皆神色木然向魔物道。
　　“主人！”
　　魔物陆誉目光打量着三人，略显遗憾说道。
　　“可惜，被寄生能力控制之后，神智明显受损，言行呆板，轻易便能看出不正常，而且也失去了提升潜力，不过，作为工具来用倒是刚刚好。”

第一百三十章 失踪
　　夜里，一处高档会所中，一个中年男子与一个身材曼妙年轻女子缠绵在一起。
　　他名陈风腾，是觉醒者家族陈家的高层，一位手握大权的三阶觉醒者。
　　“谁……？”
　　忽然，正与女子缠绵的他，似乎感觉到了什么，目光警觉望向床边。
　　只见不知什么时候，床边已经站着一个男子，男子四十余岁，面无表情，正目光呆滞望着他。
　　“黎部长，你这是……？”
　　陈风腾惊愕望着出现在房间的男子。
　　黎蟒是魔物对策科后勤处副部长，他虽然并没有与对方打过交道，但也在一些宴会上见过对方几面。
　　虽然很是惊讶对方为什么会出现在这里，不过还是声音带着尊敬道。
　　他已经听闻黎蟒成为四阶觉醒者，不久后对方职务的副字便会去掉，到时候对方将成为身份比他更高的大人物。
　　咻，咻，咻！
　　面对陈风腾的恭敬，黎蟒的回应是攻击。
　　右手忽然化作金属，变成一条金属蟒蛇，迅捷地缠绕在陈风腾身上，将陈风腾束缚了起来。
　　“黎部长，你要干什么？如果我那里得罪到你，还请给我一个赔罪的机会……”
　　金属虽然不粗但却极其坚韧，被金属束缚挣脱不得，陈风腾惊慌求饶。
　　黎蟒闪身一掌拍在他的后脑勺上，他声音戛然而止，昏了过去。
　　“啊——”
　　见到如此变故，身材曼妙年轻女子想要惊恐大叫，但还未叫出，她的头便已经被一根金属刺穿，鲜血汩汩而冒，当即没了声息。
　　以金属能力举起昏迷的陈风腾，黎蟒从窗户翻下楼，快速离开了这处会所，消失在夜色当中。
　　与此同时，其他两处地方，隐凌与狐狸同样抓着一个昏迷的三阶觉醒者，快速消失在夜色当中。
　　几天后，方平与许韦、许晴兄妹外出游玩。
　　虽然双方的实力差距越来越大，不过双方的关系却并没有太大变化，方平甚至感觉与两人相处比同姚俊相处更加自在，因为双方是纯粹的友谊，并没有任何利益的纠葛。
　　“你现在实力是越来越强了，居然已经拥有猎杀四阶魔物的实力。”
　　望着方平，姚俊颇为感叹。
　　仅仅两年不到的时间，原本实力比他还要弱一些的方平，已经成长到堪比四阶觉醒者。
　　这种高度，即便是他们的父母生前都未曾达。
　　他笑着打趣道。
　　“大高手，以后你可得罩着我们！”
　　“没问题。”
　　方平笑着回应，他自然听得出这是玩笑话。
　　许韦与许晴两人实力虽然不如他，但在猎魔人当中却也是颇强那种，两人联手，除了三阶觉醒者，其他觉醒者根本不惧，遇到麻烦的情况还是很少的。
　　而且，两人的天赋虽然不如他，但也绝对不能称之为差。
　　据他所知，许韦由一阶到二阶花费了一年，而许晴则是花费了十一个月，这种提升速度，将来成为四阶觉醒者不是没有可能。
　　“听说了吗？最近几天，有好几个三阶觉醒者失踪了。”
　　许晴问道。
　　她身穿白裙，露出修长长腿，长发飘扬，肌肤雪白。
　　“听说了。”
　　方平点头，三阶觉醒者不是什么小人物，每一个的死亡都会在赫安基地市引发不小的动静，像以前他杀死廖家三阶觉醒者时便是如此。
　　而且，这一次的数量不是一个两个，而是好几个，引发的动静自然不小。
　　甚至连魔物对策科都介入调查了，实在是失踪得太多且相互之间并没有太大的联系，这已经不是正常的觉醒者“争斗”了。
　　“你们觉得是什么人或势力做的？”
　　许韦来了兴趣问道。
　　“什么势力不好说，但应该是高阶觉醒者做的，每一个失踪的人都是毫无反抗之力地被带走的。”
　　方平猜测。
　　“而且从现场的失血量来看，被抓走的人很可能并没有死。”
　　许韦补充道。
　　“你们说有没有可能是地狱火做的？”
　　许晴问道。
　　“有这个可能，不过如果真是地狱火做的，它抓这些三阶觉醒者做什么？这一点与地狱火的一贯作风完全不同。”
　　许韦疑惑。
　　“的确跟地狱火的一贯作分不同。”
　　方平点头，他们三人当中，他是与地狱火打交道最多的。
　　地狱火的一贯作风是偷袭暗杀，不在乎目标是死是活，这一次居然抓活的，与地狱火一贯作风完全不同。
　　……
　　入夜，地狱火地下空间，陆誉站在阶梯之上负手而立，在他对面，站着十三个男女。
　　如果有人见到这些人必然会惊骇，因为这几日失踪的三阶觉醒者都在这里。
　　“隐凌、狐狸、蛇留下，其他人外出猎杀血食，越多越好。”
　　陆誉吩咐，十人应了一声，转身快速离开，神色木然，明显是被他以寄生能力控制了。
　　十人离开，陆誉望向剩下三人吩咐道。
　　“隐凌，蛇，你们联手前去猎杀项丘。”
　　“狐狸，你前去猎杀方平。”
　　“无论是项丘还是方平，不要活的只要死的，把尸体带回来就行。”
　　隐凌、蛇、狐狸都是应道一声转身离去。
　　望着离去的三人，陆誉目光冰冷深邃。
　　作为人类的敌对种族，他自然是不可能看到人类当中的天才成长起来，所以当初传出方平拥有仅次于项丘天赋的消息后，他对方平发出了暗杀命令。
　　不仅仅是方平，项丘当初也曾经遭到他派人暗杀，只是未能成功。
　　如今成为晨星级，而且还拥有了寄生能力，他已经无惧魔物对策科，所以猎杀血食的同时，再次开始了对项丘与方平的暗杀。
　　深夜，正在入睡的方平，猛然间警觉，醒了过来。
　　哪怕是入睡当中，他的见闻色霸气也是扩散开来了的，一旦有觉醒者靠近，立即会让他醒来。
　　“四阶觉醒者，声息很陌生，并不是我遇到过的四阶觉醒者。”
　　“对方目标明确地向我这边靠近，明显是冲着我来的。”
　　“柯家的那位四阶觉醒者，又或者是最近几天，造成三阶觉醒者接连失踪的觉醒者？”

第一百三十一章 惊
　　以一个影分身代替自己，方平遁入门内空间，躲于门内空间关注外界。
　　不久之后，一个带着狐狸面具的男子脚步无声，没有弄出丁点声音地进入了屋子，向着他的卧室而来。
　　见到躺在床上的他的影分身，狐狸面具男子拿出一个白色小瓶将其打开。
　　大量白色气体飘荡而出，化作看不到的气体，弥漫开来。
　　躺在床上的他的影分身顿时感觉身体动弹不得，眨一下眼睛抬一根指头都费劲，气体具有明显的麻醉效果。
　　狐狸面具男子右手摸向左手手心，像是抓住了什么东西般往外拔。
　　接着便见，一柄由紫色植物削成的紫色长枪被拔出，被他右手抓在了手中。
　　噗——
　　快速扑向他的影分身，狐狸面具男子一枪刺向他影分身的胸口。
　　他的影分身胸口被轻易刺穿，身下的床在恐怖巨力之下坍塌，紫色长枪扎入铺砌有瓷砖的地面，深深地刺了进去。
　　伴随一阵白雾，他的影分身消失。
　　就在影分身消失的一刹那，方平从门内空间跃出，右手化作一柄巨大的寒冰长枪刺向狐狸面具男子。
　　蓬——
　　狐狸面具男子身上结冰倒飞，撞穿屋子墙壁，摔在了外面的院子中。
　　被人盯上了不反击可不是方平的性格，纵使对方是四阶觉醒者也不行，现在的他，纵使是四阶觉醒者也不是没有一战之力。
　　嗖！
　　瞬身术动用，方平通过屋子的破洞，快速追向外面的狐狸面具男子。
　　只见狐狸面具男子浑身上下，被紫色藤蔓包裹保护了起来。
　　紫色藤蔓之上有着冻结的寒冰，还有一处明显的凹陷，他刚才的攻击，被对方的紫色藤蔓挡了下来。
　　紫色藤蔓生长，冻结在身上的寒冰脱落，且大量的紫色藤蔓纠缠在一起，化作了长有巨嘴尖牙的诡异紫色花朵，向方平咬来。
　　咻——
　　一柄飞刀飞向狐狸面具男子，方平瞬移出现接住了飞刀，躲过了紫色花朵吞咬的同时，寒冰长枪再次刺在狐狸面具男子身上。
　　蓬——
　　狐狸面具男子再次倒飞，撞穿围墙，出现在了外面的街道。
　　不过，身上的紫色藤蔓再次保护了他，无伤地扛下了方平的寒冰攻击。
　　“为什么要暗杀我？”
　　闪身出现在街道上，方平与狐狸面具男子保持距离，寒声询问道。
　　面对方平的询问，狐狸面具男子一言不发，有着巨嘴的紫色巨花延伸咬向方平。
　　方平的右手化作火焰，一道温度达到数千度的火焰柱撞击向紫色巨花。
　　哔啵——
　　紫色巨花燃烧了起来，在高达数千度的火焰之下，燃烧化作焦炭，且有火焰顺着藤蔓蔓延向狐狸面具男子。
　　火系能力是能够克制木系能力的，再加上方平如今的变异烧烧果实能力，威力已经超出三阶巅峰接近四阶，所以才能够挡住狐狸面具男子的攻击。
　　啪嗒——
　　在火焰蔓延到身上之前，狐狸面具男子切断了藤蔓，阻止火焰蔓延到身上。
　　而后，狐狸面具男子周围空气泛起涟漪，一具巨大的白骨生物出现。
　　白骨生物足有两米高三米长，有着尖尖的脑袋，冒着幽火的双眼。
　　四条腿上的利爪由紫色光芒组成，骨架纤细，这是一只外形酷似狐狸的白骨生物。
　　嗖！
　　白骨生物扑向方平，方平右手化作火焰，火焰拳头延伸撞向白骨生物。
　　白骨生物紫色利爪挥动，火焰拳头被“噗”地一声击碎，白骨生物继续向方平扑来。
　　嗡——
　　动用门门果实，方平躲入门内空间，向着狐狸面具男子靠近，准备偷袭狐狸面具男子。
　　就在这时，令方平吃惊的一幕出现。
　　只见狐狸面具男子的手按向空气中，空气中，一道跟门门果实一样的门扉出现。
　　嗖！
　　狐狸面具男子与白骨生物从门一窜而入，进入了门内空间，对方居然也拥有着门门果实能力。
　　事实上，陆誉是有针对项丘与方平能力的特点，挑选前来暗杀的人的。
　　项丘虽然拥有最强能达到五阶的战力，但隐凌的隐身能力却是能神不知鬼不觉靠近目标，在目标还未动用能力之前将目标暗杀，曾经更是凭借这种能力越级暗杀。
　　而狐狸面具男子的其中一种能力能够复制他人能力，同样也是方平能力的克星，因为这将让方平失去赖以为倚仗的“门门果实能力”。
　　“复制能力？”
　　见到出现在门内空间的狐狸面具男子与白骨生物，方平面色巨变。
　　对方刚才动用的能力是门门果实能力无疑，他之外，出现第二个拥有海贼王当中门门果实能力的人。
　　他不认为对方刚好与他一样拥有门门果实能力，对方的这种能力必然是从他身上复制而来，对方的真正能力很可能是复制，能够将他人的能力复制化为己用。
　　咻——
　　狐狸面具男子一语不发，指挥着白骨生物迅捷袭向方平。
　　白骨生物的利爪紫色光芒暴涨，增长到足有一米长向方平削来，还未临近，一股强大的风压便已经削向方平，方平甚至感觉皮肤隐隐作痛。
　　嗖！
　　动用飞雷神之术，方平出现在街道，之前战斗的时候，他隐秘地在街道上留下了飞雷神术式。
　　虽然知道对方拥有复制能力，动用飞雷神之术很可能被对方复制，但如此危机情况，却也顾不得那么多了。
　　嘭，嘭！
　　狐狸面具男子与白骨生物掉落而出，同样出现在街道上。
　　门内空间由方平能力开辟，方平已经离开门内空间，门内空间自然也就不存在了。
　　嗖！
　　发现方平，狐狸面具男子没有任何迟疑，白骨生物再次迅捷扑向方平。
　　方平甩出飞刀，以飞雷神之术瞬移出现在远处，凝重望向狐狸面具男子。
　　“并没能复制我的飞雷神之术，某非对方无法复制这种需要忍术天赋支撑的忍术？”
　　发现对方依旧无法动用飞雷神之术，方平心中若有所思。
　　“虽然对方有可能无法复制忍术，不过情况依旧对我不利，先撤再说！”
　　深深看了一眼狐狸面具男子，方平以飞雷神之术消失，再次出现时，已经出现在曾经躲藏了很长一段时间的隐秘住处。

第一百三十二章 九命
　　就在方平遇袭之时，两道身影光明正大地走入项家。
　　通过项家的重重警戒，没有引发丝毫动静，没有被任何人察觉地来到了项家居所偏中心的一处住房，那里是项丘的住处。
　　这两人正是隐凌与黎蟒。
　　门锁在黎蟒的金属能力之下被轻易打开，两人进入了别墅内，一番寻找后，最终在二楼客厅当中找到了项丘。
　　也许是因为危机来临，项丘很是心绪不宁，他没有入睡，而是身穿睡衣，拿着一本书在翻看，书名为《如何追求女孩》。
　　忽然，他猛然警觉，身体绷紧，目光戒备望向四周。
　　隐凌的能力名叫做视听阻碍，能够隐身与让人听不到动静，不过，行走间却是不可避免的引起了空气的不正常流动。
　　这一丁点的不正常流动，一般人，甚至一般的觉醒者，都可能察觉不到，不过项丘不是一般的觉醒者，他是四阶觉醒者，感官的敏锐程度已经达到非人。
　　他察觉到了这种不正常。
　　嘶——
　　一道身影从原本空无一人的地方扑出，右手化作一只巨大的金属巨蟒，咬向项丘。
　　间不容发之际，项丘反应了过来，伸手，大量光之箭矢袭出。
　　金属的巨蟒在光之箭矢之下炸碎，更有光之箭矢射向这道身影。
　　来袭的人赶紧身体金属化抵挡，但光之箭矢的威力实在太强，纵使金属化的身体仍旧不由被刺伤，有鲜血渗出，身体砸穿了数道墙，掉下了二楼。
　　就在这时。
　　咻——
　　一柄看不到的利刃狠辣削向项丘的脖颈。
　　利刃持在隐凌手中，黎蟒只是诱饵，他才是真正执行暗杀的人。
　　噗——
　　鲜血喷溅，脖颈足足有一大半被划了开来，项丘脸上的表情变得凝固，居然还有第二个敌人。
　　临死那一刻，他猛地一蹬地面，身体后退撞穿墙壁，同样摔下了楼。
　　隐凌从上跳下，便准备带走项丘的尸体，就在这时。
　　“什么人？”
　　数道气息强大的身影从项家各个方向冲入别墅，其中为首一人，更是一位五阶觉醒者。
　　顾不得项丘的尸体，隐凌抓住黎蟒便隐身消失，快速向别墅外逃去。
　　在他身后，一块又一块燃烧着的陨石袭来，仅仅被其中一块陨石砸中，他与黎蟒便止不住的吐血，踉跄了一下之后，快速远离。
　　“咳咳——”
　　项家的五阶觉醒者并没有追去，而是护卫着项丘的尸体，就在这时诡异一幕出现。
　　喷洒得到处都是的血液回流，项丘脖颈上的伤口以肉眼可见的速度恢复如初，原本已经死去的项丘，重新站了起来。
　　九命，拥有九条命的特殊能力，堪称不死之身，除非连续被杀死九次，否则绝难杀死。
　　……
　　警惕地在隐秘住处待了一夜，直到天亮，狐狸面具男子也没有袭来，方平拿出手机，拨通了一个电话。
　　小片刻后，电话另一端，传出一个女子清冷的声音。
　　“喂——”
　　“帮我一个忙，帮我调查一下，赫安基地市哪一个四阶觉醒者拥有复制类型的能力。”
　　方平声音凝重说道。
　　他虽然拥有强大黑客技术，但也只能在网上查找资料，如果网上没有相关资料，也是调查不出来的，所以只能求助了，而最有可能查到的显然是晏雪。
　　“调查拥有复制能力的四阶觉醒者？你也……遇袭了？”
　　电话另一端，晏雪声音一凝。
　　“嗯，昨晚有一个带着狐狸面具的人袭击我，对方拥有复制的能力，将我的空间能力复制了过去，‘你也遇袭了’是什么意思，还有其他人也遇袭了？”
　　方平忙问道。
　　“昨晚总共有十多个觉醒者遇袭，其中便包括你与项丘。”
　　“项丘也遇袭了，他怎么样？”
　　“具体情况不清楚，被偷袭重伤，不过并没有死，出手的是隐凌与另外一个四阶觉醒者。”
　　“这一次的事是由地狱火引起的？”
　　方平凝重问道。
　　“可能性很大，你等一下，我查一下觉醒者档案。”
　　说完，晏雪挂断电话。
　　放下电话，方平心情凝重，他所遭遇的暗杀必然是与昨晚所发生的那十多起遇袭有关联，是同一个势力所为，而这个势力很可能便是地狱火。
　　“在魔物对策科的打压之下，已经缓过劲来了？”
　　一晚上引发十多起袭击，甚至还包括他与项丘，如果真是地狱火所为，那么地狱火必然是缓过劲来，且还实力大涨。
　　“对我出手并不意外，但为什么会对项丘出手？”
　　令他想不通的是，对方为什么会对项丘出手。
　　直到中午，方平才接到晏雪的电话。
　　“查到了，唯一一个符合条件的四阶觉醒者名叫尤祥，对方拥有一种被命令为‘一日魔法’的能力。”
　　“这种能力能够复制他人的能力，不过每日只能复制一次，复制之后，前一种复制的能力会被置换。”
　　“一日魔法？尤祥？”
　　方平声音一惊，惊讶于还有这样奇特的能力，这种能力运用得好，甚至堪比超等能力，更惊讶于这个四阶觉醒者的名字。
　　对于这个名字他并不陌生，这是一个赫安基地市名声颇大的魔药师的名字，他甚至还买过对方的魔药，只是没有见过对方本人而已。
　　“对，就是他。”
　　晏雪的声音当中还残留着些许震惊，谁能想到，赫安基地市名声远扬的魔药师居然会是地狱火成员。
　　“我们现在怀疑，赫安基地市半年多前的魔物异常聚集，便是他所为。”
　　“半年多前的魔物聚集是人为，是他做的？”
　　方平震惊，这地狱火未免太丧心病狂，居然人为引发魔物聚集袭击基地市，简直可以用疯狂来形容。
　　难怪不得魔物对策科一直针对地狱火的方针便是围剿，对于如此没有底线的一个势力，这样做的确是最正确的方法。
　　各觉醒者家族之间虽然明真暗斗，但好歹有着底线，不波及普通人，不危害人类，而且危机时还接受政府征召。
　　“麻烦了，门门果实能力被对方复制了过去，相当于失去一个大底牌，必须想办法杀死这人。”
　　方平心中动了杀机，对方的存在已经严重威胁到他。
　　就在这时，晏雪的声音响起。
　　“魔物对策科这边有一个计划，需要你的配合。”
　　“什么计划？”
　　方平疑惑问道。
　　“对方应该是盯上你了，知道你藏匿的地方后，对方应该还会前来暗杀你，到时候配合我魔物对策科的高手以及你的能力，将他活捉。”
　　“可以。”
　　略微思索后，方平答应下来，虽然要充当诱饵，不过解除这人的威胁，正是他想要的。

第一百三十三章 到来
　　几天后傍晚，魔物对策科为方平安排的“隐秘”住处，方平正吃着豪华版方便面——一桶方便面加两根火腿肠一个卤蛋。
　　这几天里，他偶尔会“悄然”外出，采购一些生活用品，其余时间，大部分都会待在这里。
　　之所以“悄然”外出，自然是为了“不经意”间被地狱火发现，而后引来地狱火的暗杀，与埋伏在附近的魔物对策科高手反杀来袭的地狱火成员。
　　时间已经不早，方平准备入睡，就在这时，他忽然间感觉到了异样的波动。
　　这是一种一般觉醒者感知不到的波动，正是空间波动，有空间能力者在动用空间能力。
　　门门果实能够开辟门内空间，虽然被称之为门门果实，但事实上属于空间能力当中的一种，所以是能够感知到空间波动的。
　　“来了！”
　　方平面色一凝，赶紧按下随身携带的报警器，向数百米外魔物对策科的高手示警。
　　嗡——
　　方平身后，一道门打开，一个戴着狐狸面具的男子手持一柄紫色藤蔓长枪跃出，刺向方平。
　　嗖！
　　房间内多处地方都被方平烙印有飞雷神术式，他瞬移消失，出现在了靠墙的位置，躲避开了紫色藤蔓长枪。
　　哗啦啦——
　　房间之中，狂风呼啸，这一枪虽然刺空了，但却卷起了恐怖的狂风，房间当中的各类摆设东倒西歪，宛如是狂风过境。
　　蓬，蓬！
　　就在这时，两声巨响响起，房间的玻璃被撞碎，两个身穿魔物对策科制服的人冲入了房间，围攻向狐狸面具男子。
　　两人一男一女。
　　其中的女子，是一位名叫丰岚的四阶觉醒者，伸手虚抬，一张蛛网出现，网向狐狸面具男子。
　　其中的男子是一位名叫弘祥岩的四阶觉醒者，身上飘出大量的纸，凝聚化作一条巨蟒，从地面向狐狸面具男子袭去。
　　“小心，还有人，他不是尤祥！”
　　就在这时，方平大声示警，提醒两人小心，因为他发现空间的波动并没有散去。
　　以门门果实能力的特性，如果能力者离开了门内空间，门内空间是会消散的，也就是说，拥有门门果实能力的人另有其人。
　　嗡——
　　就在方平出声之时，虚空之中，再次有一道门扉打开。
　　又一个带着狐狸面具的男子出现，身上众多的藤蔓缠绕在一起，化作一只长有狰狞巨嘴的花，袭击向弘祥岩。
　　这一次，空间的波动彻底消失，后面出现的这个男子是尤祥无疑。
　　因为方平的示警，弘祥岩有了警觉，操纵由纸凝聚的巨蟒，挡下了长有狰狞巨嘴的花。
　　轰！
　　两者碰撞，便宛如是两只怪物在厮杀，房间中，桌椅以及各类家具被冲击波震得破碎飞溅。
　　而另一边，最初的狐狸面具男子丢弃手中的紫色藤蔓长枪，双手延伸，化作两柄镰刀状的金属利刃。
　　这是黎蟒的金属能力，这人正是黎蟒。
　　噗，噗——
　　镰刀利刃快速挥动，向他网去的蛛网被削成几十片，而后黎蟒的双手延伸，两柄锋利镰刀勾向丰岚。
　　而丰岚则是骤然爆发恐怖速度，避开两柄锋利镰刀，左右手各持一柄匕首，扑向黎蟒。
　　咻——
　　一柄飞刀出现在尤祥身旁，被方平接住。
　　方平右手，熊熊火焰燃烧，化作一只高达数千度的火焰巨拳，袭击向与弘祥岩交手的尤祥。
　　轰！
　　正与弘祥岩交手的尤祥躲闪不及，顿时被捶中，身上缠绕的紫色藤蔓燃烧了起来，倒飞了出去。
　　方平与弘祥岩追去，就在这时，尤祥身上燃烧的紫色藤蔓如火箭般飞溅，避免了自身被烧到的同时，暂时阻拦住了方平与弘祥岩。
　　趁此机会，尤祥与黎蟒汇合，空气中开门，钻入了门内空间。
　　“不好，他们是想逃！”
　　方平三人尽皆在第一时间察觉到了两人的意图，方平空气中开门，与丰岚、弘祥岩追入门内空间。
　　咻！
　　一柄飞刀越过正在逃跑的尤祥与黎蟒，黎蟒想以金属能力控制飞刀轨迹，但却已经来不及，方平瞬移出现接住飞刀，一道火焰墙拦在两人前方。
　　无论是尤祥还是黎蟒，尽皆是四阶觉醒者，能力动用，轻易便撕碎了威力在三阶中堪称无敌但却没有达到四阶的火焰墙壁。
　　不过，有了这片刻的拖延，丰岚与弘祥岩已经追了上来，袭击向两人。
　　弘祥岩以纸化的蟒蛇巨尾抽击向尤祥。
　　丰岚双手持着锋利的匕首，身体化作一道残影地扑向黎蟒。
　　轰！
　　巨蟒的尾巴被白骨生物挡下，两个庞然大物剧烈碰撞，传出一声又一声的恐怖声响，门内空间狂风大作。
　　双手持着匕首的丰岚则是遭遇大量金属利刃的拦截，她双手快速挥动，劈飞袭来的金属利刃，与黎蟒陷入激战。
　　咻，咻，咻！
　　方平围攻向尤祥，时不时以飞雷神之术瞬移出现在尤祥周围，偷袭向尤祥。
　　不过因为动用的能力威力并没能够达到四阶，仅仅只能起到骚扰的作用，并没能对尤祥造成实质性伤害。
　　不是他顾惜眼睛不敢动用万花筒写轮眼，而是实在不敢。
　　万花筒写轮眼是威力足以达到超等的能力，如果施展被对方复制了过去，获得了越阶战力，他们三人就危险了。
　　倒是飞雷神之术，并非是单纯的能力，而是以忍术天赋支撑的术，对方似乎并不能够复制。
　　蓬——
　　尤祥被纸化的蟒蛇撞到口吐鲜血倒飞。
　　有方平在旁骚扰，尤祥应付起来明显变得吃力，未能拦住纸化蟒蛇，被纸化蟒蛇撞上。
　　嗡——
　　一道门扉打开，他冲出了门内空间。
　　而随着他离开门内空间，门内空间瓦解，方平等人都从门内空间掉出。
　　嗖！
　　方平与弘祥岩追向尤祥，就在这时，尤祥却是骤然间爆发出异乎寻常的速度，身影迅捷地向远处飞射。
　　这不是他所能够拥有的速度，赫然是复制了丰岚的速度，拥有了异乎寻常的速度。
　　但与之相对的，之前所复制的门门果实能力已经失效，而且今天已经无法动用这种复制能力。

第一百三十四章 令人猜测
　　“逃得了吗？”
　　见到速度极快，几个闪烁间便已经出现在数百米外的尤祥，方平不惊反喜。
　　对方今天已经不能够动用“一日魔法”，那么他便可以动用万花筒写轮眼了。
　　咻——
　　飞刀在方平手中极速飞出，追上了数百米外的尤祥。
　　尤祥一根紫色藤蔓袭出，想要将飞刀撞飞，他已经察觉出，方平的瞬移是以飞刀作为坐标的。
　　不过在此之前方平接住了飞刀，身体部分化作火焰。
　　紫色藤蔓撞在方平身上，熊熊燃烧起来，蔓延向尤祥。
　　尤祥切断藤蔓，便欲唤出刚才逃走时取消召唤的白骨生物。
　　就在这时，方平的双眼化作了四柄衔接在一起的弧形利刃，快速转动起来。
　　“写轮眼幻术！”
　　以万花筒写轮眼所施展的强效幻术，透过视线的对视，作用在尤祥身上。
　　尤祥身体顿时僵硬，纵使是四阶觉醒者，面对方平这双幻术类型万花筒写轮眼的幻术，也不由中招。
　　当然，给他时间必然是能够从幻术当中挣脱出来的，毕竟这不是别天神，甚至不是月读这类强效写轮眼幻术，只是普通的写轮眼幻术。
　　呼，呼，呼——
　　一枚又一枚的绿色火球从方平双手飞出，而后从四面八方撞击在尤祥身上。
　　尤祥体表所依附的藤蔓剧烈燃烧起来，刚从幻术当中挣脱出来的尤祥不由惨叫，纵使是隔着藤蔓，也依旧被烧伤了。
　　咻！
　　植物能力动用，燃烧的藤蔓被剥离，身上有着明显烧伤的尤祥露了出来。
　　一柄紫色藤蔓长枪被他甩出，刺向方平，方平却是甩出飞刀，瞬移躲避开来。
　　而这时候，弘祥岩已经追了上来，激战再次发生。
　　二十多分钟后，交战的地方周围已经一片狼藉，而尤祥与黎蟒则是深受重伤双双被擒。
　　尤祥被纸化的蟒蛇缠绕动弹不得，黎蟒则是被蛛网捆了很多圈，化作了一个茧。
　　将两人的面具揭开，丰岚与弘祥岩都是惊呼出声，眼神中露出不敢置信。
　　其中一个面具之后，有着的是一个40余岁的中年男子，而这个中年男子赫然是他们失踪的同事黎蟒。
　　“黎蟒，为什么？为什么你要叛出魔物对策科，加入地狱火这样的组织？”
　　弘祥岩继续激动，大声质问。
　　可惜却是没能得到丝毫的回应，无论尤祥还是黎蟒尽皆眼神木然，一直不停地挣扎着。
　　“他们的神智不对，好像是被控制了！”
　　丰岚看出了两人的异常沉声说道。
　　就在这时，尤祥与黎蟒的表情骤然间变的狰狞。
　　宛如野兽般咆哮，而后，咆哮声戛然而止。
　　从两人口鼻眼睛之中尽皆有血液流出，两人身体一软，硬挺挺地摔倒地面，没有了丝毫动静。
　　“死了？”
　　方平走上前查看两人的鼻息，面色顿时变得愕然，两人赫然已经死了。
　　“什么，死了？”
　　丰岚与弘祥岩也上前查探两人，面色先是变得惊愕，接着化作了愤怒。
　　“该死！”
　　拳头攥得紧紧的，弘祥岩咬牙切齿。
　　既然两人是被控制的，那么加入地狱火，很可能并非是两人本意。
　　“这件事十分严重，必须尽快上报！”
　　丰岚凝重道。
　　随后不久，大批的魔物对策科人员赶来，负责善后。
　　丰岚、弘祥岩带着两人的尸体返回魔物对策科，尸体需进一步解剖调查，方平则是离开了，毕竟“合作”已经结束。
　　“地狱火居然能够控制他人！”
　　方平心中被消息惊得不轻。
　　虽然被控制的人，神智受损，轻易便能够看出不正常，但也不难看出这种能力的强大与恐怖。
　　某种程度上说，这是一种与别天神类似且不弱于别天神的能力。
　　别天神虽然能够改变被控制之人的意志，且并不会让神智受损，但使用的间隔却太长，有着长达十几年的使用间隔。
　　而这种能力，虽然会让神志受损，但使用的条件并不苛刻，能够对多个人同时使用。
　　事隔几天，方平回到带有院子的住处，望着围墙以及屋子墙壁的破洞，不由摇了摇头。
　　“随着实力提升，破坏力也越来越大了！”
　　若非他有意将战斗引到外面街道，恐怕这一处住处都要被拆。
　　找来建筑工人维修打坏的墙壁与围墙，方平以飞雷神之术回到了隐秘住处。
　　两天后，他出现在了魔物对策科，与他一同的还有不少觉醒者家族的强者，项丘、姚俊以及与方平打过交道的彭冲、陈星也在其中。
　　魔物对策科对尤祥与黎蟒的尸体进行解剖之后发现，两人的脑部被一种特殊的肉瘤寄生控制。
　　联系到前几天失踪的十位三阶觉醒者，不难想象，那十位三阶觉醒者很可能也被寄生控制，化作了地狱火的爪牙。
　　不仅如此，这之后地狱火恐怕还会盯上其他三阶觉醒者，甚至是高阶觉醒者。
　　这是前所未有的危机，一个不慎赫安基地市所有觉醒者都将成为对方的傀儡，所以魔物对策科再次发出紧急征召，召集来了众多三阶甚至四阶的觉醒者。
　　“被控制的人能不能够救回来？”
　　方平向晏雪打探。
　　“不能，纵使能够救回来，也会变成脑瘫，从他们被寄生那一刻开始，他们的神志便已经不可逆转地被摧残了。”
　　晏雪摇头。
　　“魔物对策科与地狱火打交道这么久，难道之前一点都不知道地狱火有这种能力吗？”
　　“没有，根据我们掌握的资料，地狱火在此之前是绝对没有这种能力的，我们猜测地狱火当中的某位高层，境界提升，觉醒出了这种能力。”
　　“地狱火某位高层境界提升觉醒出了这种能力？”
　　方平心中一凛。
　　地狱火的某位高层境界提升了，这可不是一个好消息。
　　原本地狱火的实力便已经极其强大，拥有一位五阶觉醒者外加多位四阶觉醒者，如今再次提升，说不定会出现两位五阶觉醒者。
　　甚至更坏的情况，原本的五阶觉醒者境界提升，成为了恐怖的晨星级。
　　几个小时之后，受到征召的方平等人，被分配与魔物对策科成员一起行动。
　　几人负责一片区域搜寻与监视。
　　考虑到方平曾经与晏雪合作过，方平被分配与晏雪组队，负责东面一片区域的搜寻与监视。

第一百三十五章 搜寻
　　门内空间。
　　“冰冻果实能力！”
　　寒气从方平体内汹涌透出。
　　方平前方区域，地面结冰，大量的尖锐寒冰如一座座尖塔般拔地而起，往前蔓延，袭击向一个身穿魔物对策和制服有着齐肩黑发的年轻女子。
　　有着齐肩黑发的年轻女子正是晏雪，她手持一柄水晶剑，水晶剑上森寒寒气弥漫，而后自上而下竖直劈下。
　　大量的寒冰同样拔地而起，往前蔓延，最终与方平蔓延而来的寒冰撞击在了一起。
　　轰隆！
　　宛如两座冰山相撞，双双碎裂，有大块大块的寒冰四处飞溅。
　　嗖！
　　在寒冰之上如履平地，方平逼近，凌空一拳，一块巨大的寒冰飞向晏雪。
　　咻——
　　晏雪的水晶剑横斩，一柄巨大的寒冰利刃横着削出，顿时将这块巨大寒冰剖成两半，挡下了这块巨大寒冰。
　　碎冰飞溅，两人闪身避开飞溅的碎冰，再次交手在一起。
　　方平并没有留手，冰冻果实能力的威力已经被他发挥到极限。
　　之所以看起来势均力敌，一方面是因为晏雪比方平更早成为三阶觉醒者，在三阶的境界比方平更深，另一方面是因为晏雪手中由能力凝聚的水晶剑，能够增幅其他能力威力。
　　在不动用须佐能乎的情况下，能力的威力上，方平并不能够压制晏雪。
　　对方毕竟是魔物对策科重点培养的天才，天赋上自然不差，甚至还要在姚俊这类觉醒者家族优秀子弟之上。
　　许久，两人尽皆后退拉开距离，而门内空间，已经化作冰天雪地。
　　让寒冰消融，两人离开门内空间出现在了一处类似办公室的地方，这里是他们的临时驻地，周围还有休息室，在不巡逻的时候，便会在这里休息。
　　“该我们巡逻了！”
　　看了一下办公室墙上的钟表，晏雪说道。
　　“哦。”
　　方平应了一声，结印，一个影分身出现，而他本人则是坐在沙发上，丝毫没有挪步的意思。
　　搜寻与监视不知道要持续多久，最重要的是会耽搁能力的开发与锤炼，为了偷懒，为了不耽搁能力的开发与锤炼，方平果断以影分身代劳。
　　当然，虽然是影分身，但战力却并不弱，尽管不如本身，无法动用万花筒写轮眼，却也足以碾压一般的三阶觉醒者。
　　而且影分身身上有飞雷神术式匕首，一旦出事，能第一时间以飞雷神术式赶去。
　　至于会暴露影分身能力这点，事实上影分身能力在之前与尤祥的战斗当中便已经暴露，也就没有什么好遮遮掩掩的了。
　　就在这时，两个男子走入办公室中，尽皆有着三阶觉醒者的实力，其中一人是方平与晏雪曾经打过交道的陈星。
　　“你这能力还真是方便！”
　　望着准备跟随晏雪外出巡逻的方平影分身，陈星满是羡慕感叹。
　　“我怎么就没有这种好运，获得这样的能力。”
　　“加油吧，有机会的，说不定四阶的时候便能够觉醒出这样的能力。”
　　方平嘿嘿笑道。
　　时间已经是午夜一点，天空一片黑暗，没有月光，晏雪与方平的影分身走在昏暗的街道之上。
　　四周万籁俱静，只有两人的脚步声还回响在街道，方平开启见闻色霸气，千米的范围尽皆被他笼罩在了感知当中。
　　这是枯燥的搜寻过程，刚开始还有一点跟美女漫步在深夜街道上的新鲜感，后来已经没有了，只剩下无尽的枯燥。
　　时间到达午夜四点，正在前行的方平突然间顿住脚步，目光望向一个方向。
　　“是有发现？”
　　见方平如此，晏雪神色微肃问道。
　　“是有发现，不过与地狱火无关，发现了一只魔物！”
　　方平说道。
　　两人向魔物所在方向快速赶去，很快发现了魔物。
　　这是一只能够伪装成树枝的魔物，它伪装成一截粗大树枝，依附在一棵树上。
　　一颗又一颗的眼睛，扫视着各个方向，寻找着猎物。
　　见到方平影分身与晏雪到来，数根枝桠延伸刺向两人。
　　不过还未刺中两人，一股寒气便蔓延开来，刺出的枝桠以及它的身体，尽皆在这股寒气之下被冻成冰雕。
　　只是一只一阶魔物，面对方平两个在三阶当中都堪称顶级的存在，结果早已注定。
　　方平上前，将魔物的尸体收入献祭空间。
　　拥有空间能力，说自己拥有储物空间是完全说得过去的。
　　只是以前能够收入的只能是魔物尸体，所以才没有对外展露，如今连普通物品都能够收入，完全可以说成是空间能力附带的储物空间。
　　一阶魔物无法献祭，不过却是可以到魔物对策科领取悬赏，算是额外的收入。
　　两人继续搜寻，最终再也没有其他发现，完成了今天搜寻任务。
　　数个月后。
　　如方平预料，这一次的征召不是一般的漫长，枯燥的搜寻依旧在继续。
　　方平与晏雪他们这片区域，并没有发现地狱火的踪迹，但其他区域，却是有地狱火踪迹被发现。
　　有搜寻的队伍与失踪的三阶觉醒者遭遇，发现失踪的三阶觉醒者果然被寄生控制了起来。
　　交手，有的逃走了，有的则是被成功抓住，而后脑袋爆炸而亡。
　　被寄生的觉醒者脑部拥有着“自爆”机制，一旦被抓住，寄生肉瘤便会爆炸，将被寄生的觉醒者脑袋损毁，避免精神类觉醒者从对方脑中提取出与地狱火相关信息。
　　“还真是恐怖的能力！”
　　对于被寄生的觉醒者了解的越多，方平越是感叹这种能力的强大。
　　至少能够同时控制十余个觉醒者，纵使四阶觉醒者也能够寄生，不排除四阶之上的觉醒者同样能被寄生控制……
　　这绝对是一种超等能力无疑，虽然没有直接的攻击能力，但绝对是辅助类型的超等能力。
　　又是一晚上的搜寻，时间已经到达清晨，天已经微亮。
　　“有发现！”
　　忽然，正在以见闻色霸气搜寻的方平影分身向旁边的晏雪道了一声之后，左手抓住晏雪的肩膀，右手甩出飞刀，向着北方快速瞬移而去。

第一百三十六章 追踪与反追踪
　　嗖，嗖，嗖！
　　以飞雷神之术赶路，速度自然是极快，几个起落之间，两人已经跨越了千米的距离，抵达了见闻色霸气感知到的地方。
　　只见一个三阶觉醒者闯入一处住房中，正对房中的一个男子出手。
　　房中的男子是一个二阶觉醒者，奋力反抗，一边操纵着狂风阻拦三阶觉醒者，一边后退逃走。
　　而三阶觉醒者却是完全无视袭来的狂风，一拳将狂风轰散，扑向男子。
　　硕大的拳头，对着男子的脑袋捶下，下一刻男子便会脑袋开花。
　　咔咔——
　　一道寒冰墙壁骤然出现在男子身前，将男子保护在了后面。
　　咔嚓！
　　三阶觉醒者的拳头砸在寒冰墙壁之上，便宛如是撞在一面坚硬的钢铁上，出现众多的裂缝，但却并没有被击碎。
　　三阶觉醒者再补上一拳，寒冰墙壁终于被击碎，不过碎裂的寒冰墙壁之后，不是刚才的男子而是方平影分身。
　　嘭——
　　狠狠一拳锤在三阶觉醒者胸口，三阶觉醒者衣服破碎，胸口皮开肉绽倒飞。
　　咻——
　　飞刀甩出，方平瞬息间出现在三阶觉醒者身旁，一掌拍在三阶觉醒者的伤口上，三阶觉醒者再次倒飞。
　　而就在方平的手掌与三阶觉醒者皮肤接触的刹那，“忍爱之剑”的文字出现在三阶觉醒者的皮肤上。
　　咔咔——
　　大量的寒冰蔓延向摔地的三阶觉醒者，晏雪出手，准备将这个三阶觉醒者冰封擒下。
　　“不要对他出手，放他走！”
　　方平赶紧出声阻止。
　　听到方平口中出人意料的话，晏雪有一瞬间的犹豫，不过最终还是听从了方平的话，并没有将三阶觉醒者冻结起来。
　　乘此机会，深受重伤的三阶觉醒者转身狂奔，几个起落间消失在两人视线。
　　“给我一个解释，为什么要放他走？”
　　望向方平，晏雪漂亮的眉头皱起。
　　刚才的瞬间出于对方平的信任，她听从了方平的话，放跑了三阶觉醒者，但无条件信任是不可能的，理由自然是要听的。
　　“我刚才在他身上留下了空间坐标，如果顺利的话，说不定能够通过他找到地狱火的窝点。”
　　方平影分身解释说道。
　　飞雷神术式是一种空间坐标，通过这种空间坐标，他能够瞬移，也能够感知到大致方位。
　　刚才的瞬间，他也是突发奇想，所以才没有来得及提前与晏雪商量。
　　“嗯，没有移动了？”
　　忽然，方平影分身面色一愣，对三阶觉醒者身上飞的雷神术式感知发现，对方已经停止了移动。
　　如此短的距离便已经抵达地狱火窝点显然并不可能，明显是发生了某种变故。
　　嗖！
　　左手抓住晏雪的肩，方平影分身动用飞雷神之术，再次出现时，出现在了一千多米外。
　　只见之前被打得深受重伤的三阶觉醒者，面朝下地倒在街道之上，通过见闻色霸气感知，发现对方已经死亡。
　　“死了？怎么回事，刚才的伤势应该不至死才对？”
　　晏雪将三阶觉醒者的尸体翻过来，只见三阶觉醒者七窍流血，模样跟那些被抓之后，肉瘤自爆的觉醒者一模一样，对方的死因是肉瘤自爆。
　　“明明已经逃走了，肉瘤为什么还会自爆？”
　　查出死因，方平神色错愕。
　　“莫非寄生控制这个三阶觉醒者的人，能够远距离感觉到这个三阶觉醒者身上的异常，于是果断自爆？”
　　方平影分身说出自己的猜测。
　　“能够远距离感知到寄生控制的觉醒者身上的异常？”
　　晏雪面色凝重，如果真的如方平所猜测的那样，那可不是一个好消息，也就是说想要通过被寄生控制的觉醒者追踪到地狱火所在，几乎不可能。
　　至于让感知类型的觉醒者对赫安基地市进行地毯式的搜寻，同样不行，在此之前魔物对策科已经做过，并没有发现地狱火的踪迹。
　　猜测地狱火中应该有觉醒者拥有屏蔽感知的能力，屏蔽了那一处位置。
　　……
　　地下空间，陆誉手持一杯装有红色液体的水晶杯，抿了一口满脸的享受。
　　那不是红酒，而是人的血液，准确说是觉醒者的血液。
　　忽然，他的脸上露出一抹冷笑，一个命令远距离下达而出，被方平烙印有飞雷神术式的三阶觉醒者当即自爆。
　　虽然被寄生控制的觉醒者已经远离他，但不代表脱离了他的控制，他可以借助与肉瘤的联系，以念力远距离感知被寄生控制觉醒者身体情况，甚至操纵被寄生控制的觉醒者。
　　正因为如此，他才能够察觉到被寄生控制觉醒者身上的异常，而后果断自爆。
　　“空间能力，分身能力，火焰能力，寒冰能力，感知能力，达到超等的肉体强化能力，都说项丘是赫安基地市第一天才，但在我看来，拥有足足六种能力的你才是真正的第一天才。”
　　陆誉脸上露出感叹，刚才他看到了方平与被寄生三阶觉醒者的战斗。
　　“杀了着实有一些可惜，嗯，就让你成为我的寄生人偶，不过实力还是太弱了，哪怕寄生控制了对我帮助也不大，得再成长一两个等阶才行。”
　　“对了，该开始了。”
　　放下水晶杯，他的嘴角露出冷酷笑意，又一个命令远距离下达而出。
　　而后便见，分散在赫安基地市各处被寄生控制的觉醒者，尽皆拿出一个装有紫色液体的玻璃瓶，将其砸在了地上。
　　玻璃瓶当中的魔药，正是曾经引发魔物大量向赫安基地市聚集的那种特殊魔药，虽然这种药的发明者尤祥已经死了，但还有不少的魔药剩余，且还有配方。
　　魔药的气味飘荡开来，飘荡出赫安基地市，传向赫安基地市之外，虽然无色无味，但在魔物的感知当中，却充满了香甜与诱惑。
　　赫安基地市南面一百多里外，一只四阶魔物闻到了这股诱人香甜，迈动着几十条腿，向着赫安基地市爬去。
　　赫安基地市东面两百多里外，一只五阶魔物闻到这股香甜，巨大的身躯站起，伴随着大片大片的树木倒塌，向着赫安基地市而去。
　　……
　　一时之间，赫安基地市周边各处，尽皆有魔物向着赫安基地市而来。

第一百三十七章 围剿魔物
　　“魔物大量向基地市聚集？”
　　得知魔物向基地市聚集的消息，方平面色变得凝重。
　　“是地狱火做的？”
　　“对，在基地市各处发现了残留有特殊药液的玻璃碎片，经检测，是一种能够散发出对魔物拥有极强吸引气味的魔药。”
　　晏雪沉声道。
　　“魔物对策科难道就不能够想想办法调配出能将这种气味综合的魔药？”
　　方平皱眉。
　　“已经在想办法研制这类魔药，不过这一次是肯定赶不急了。”
　　晏雪摇头。
　　“要抽调我们前往清剿魔物？”
　　“嗯，每片区域都会抽掉一半的人手。”
　　“算我一个。”
　　方平当即道。
　　相较于枯燥的巡逻，还是猎杀魔物更对他的胃口，不但有钱赚，而且还能够获得用于献祭的魔物尸体。
　　“好。”
　　晏雪应下。
　　相较于与魔物厮杀，大部分觉醒者更偏向于城内的枯燥巡逻任务，虽然枯燥，但却相对安全，既然方平主动要求剿杀魔物，自然是没有不答应的道理。
　　最终，方平他们这片区域，方平、晏雪都加入了剿杀魔物的任务。
　　不过，这一次方平并没有与晏雪组队，晏雪作为三阶觉醒者，将如上次一般，带领一支觉醒者小队地毯式搜寻魔物。
　　方平作为拥有四阶觉醒者战力的人，将成为灵活人员，自由行动，什么地方发现危险魔物，便向什么地方支援。
　　早晨，太阳刚刚升起，在荒野睡了一晚的方平，灵活跃上一棵高达几十米的树，战在树尖上眺望远方。
　　没有此起彼伏的悦耳鸟鸣声，偶尔有鸟鸣声，也带着小心与谨慎。
　　魔物的出现，遭遇危机的不仅仅是人类，同样还包括各类的动物。
　　蓬！
　　从几十米高的树尖跃下，方平跃至另一棵树的粗枝之上，微一借力，跃直下一棵树的粗枝，快速远离这里，开始了今天的魔物搜寻。
　　数个小时之后，已经有数只魔物死于他之手，不过尽皆是一些一阶、二阶魔物，只能用来换钱，并不能够用来献祭。
　　“三阶魔物，有三阶魔物，我这边有三阶魔物……”
　　忽然，随身携带的对讲机当中，传出惊慌的女子声音。
　　所有搜寻魔物的觉醒者，对讲机都处于同一个频道，方平只要出现在附近，便能够听到附近觉醒者以对讲机说出的话。
　　方平拿出对讲机，只见对讲机上还有着一块液晶屏幕，液晶屏幕之上有着一个红色的点，那里便是说话之人所在的方向。
　　一柄飞刀出现在他手中，被他向着那个方向甩出。
　　咻——
　　以他如今三阶觉醒者的力量，投掷出的飞刀速度自然是极快，眨眼间便出现在了数百米外。
　　而他则是瞬移出现接住了速度变慢的飞刀，再次将其投掷而出。
　　数个呼吸之后，方平出现在了数里之外一棵树尖上，见到了刚才在对讲机当中出声的女子。
　　咔嚓，咔嚓！
　　女子狼狈地逃窜着，在她身后追着一只外形像蝎子的巨大魔物。
　　魔物巨尾卷曲，卷起一棵又一棵粗大的树砸向女子。
　　女子忽左忽右躲避，艰难地躲避着蝎子魔物的攻击。
　　站在树尖上，方平快速将背上的一物取下，这是一柄表面有着许多黑色纹路的狙击枪，正是原本属于柯家的魔化武器死神。
　　噗——
　　一抹黑光迸射而出，撞入蝎子魔物身体，血肉飞溅，蝎子魔物身上出现一个巨大窟窿，巨大的身躯被撞得翻飞了起来。
　　嘭——
　　在空中翻了数圈之后，蝎子魔物重重砸地，一动不动，唯有身体还在不断地抽搐着，绿色的液体从身上那巨大的伤口处泉涌而出。
　　收起死神，一柄飞刀甩出，插在蝎子魔物身上。
　　下一瞬，方平出现在了抽搐着的蝎子魔物身旁。
　　蝎子魔物挣扎着想用巨尾抽向方平，可惜身上那巨大的伤口早已抽干了它的生命，巨尾微微抬起之后有跌落，彻底死绝。
　　方平看了眼不远处被惊得不轻的女子，年龄不大却有着二阶觉醒者境界，恐怕是某个觉醒者家族的子弟。
　　若是一般的猎魔人遇到，一定会上前接触，交好对方。
　　别想岔了，不是见到美女便以下半身思考，而是想与对方身后的家族扯上关系，觉醒者家族的供奉职位对于一般的猎魔人来说是十分有吸引力的。
　　不过，到了方平如今的实力，自然不会去刻意结交，向年轻女子微点头之后，他将魔物尸体收入献祭空间，越上树枝，快速远去。
　　小片刻后，一个有着三阶的中年男子赶来。
　　见到年轻女子没事，中年男子松了一口气，而后他望向周围，不由惊讶问道。
　　“小芊，三阶魔物呢？”
　　“被杀了，就在刚才有个二十多岁的男的一击便将其杀死了，对方似乎拥有空间能力，把尸体塞入空间带走了！”
　　被称之为小芊的年轻女子微微震撼说道。
　　“一击杀死三阶魔物？而且还拥有空间能力？肯定是他了！”
　　中年男子立即猜出杀死魔物的人是方平，实在是空间能力太有标志性了。
　　“是谁？”
　　被称之为小芊的年轻女子好奇问道。
　　“方平，一个能够与家主平起平坐的厉害年轻人。”
　　中年男子感叹说道。
　　一天的搜寻，傍晚时分，方平在林中清理出一片空地，扎下帐篷。
　　架起一口小锅，以冰冻果实能力造水，以烧烧果实能力加热，方平煮着方便面。
　　不久之后，浓香传开，虽然厨艺方面不咋地，但在煮方便面方面，方平绝对是大师级的。
　　“哧溜——”
　　端着锅，方平吃了起来。
　　弹滑的口感，香浓的汤汁，带着肉香的火腿肠……美味得让方平停不下来。
　　忽然，嘴中残留着面条的方平面色微动，站起身，目光微凝地望向一个方向。
　　他的见闻色霸气感知到了非同一般的东西在靠近。
　　是魔物，但却不是普通的魔物，如果判断没错的话，应该是一只等级达到四阶的魔物。
　　对方似乎也拥有着感知类的能力，感知到了他的存在，正向他这边悄悄潜伏而来。

第一百三十八章 独眼巨魔
　　“影分身之术！”
　　放下锅，方平影分身动用，让影分身代替自己吸引目标，而自己则是遁入了门内空间，向着四阶魔物所在潜伏过去。
　　天空月亮高悬，哪怕是夜晚，也拥有着极高的可见度。
　　只见一只人形魔物正脚步轻缓地靠近过来。
　　人形魔物身高足有三米，身上没有毛发，只有外露的肌肉组织。
　　头部，原本是双眼所在位置，有着一颗居中的巨大独眼。
　　而独眼之下，是一只狰狞巨嘴，犬牙交错，长长的牙齿露了出来，有恶心的液体在流出。
　　“独眼巨魔！”
　　方平认出了这种魔物。
　　独眼巨魔，成年之后实力能够达到四阶的高阶魔物，之所以能够发现他，是因为对方的独眼拥有着透视能力，能够穿过障碍物，看到很远的地方。
　　靠近到距离方平影分身五六百米外，似乎是知道继续靠近必然会被方平影分身“发现”，独眼巨魔并没有再靠近。
　　站在五六百米开外，独眼巨魔的独眼之中，有红光在酝酿，下一刻，一道红色光芒射出，袭向五六百米外的方平影分身。
　　透视能力以及独眼所拥有的强悍视力，让它即便相隔五六百米，也能准确瞄准方平影分身。
　　轰！
　　一声巨响，方平搭建帐篷的地方，土石飞溅，地面出现一个巨大的坑洼，帐篷在狂暴劲风之下被撕碎，碎片到处乱飞。
　　若是一般的三阶觉醒者，绝对很难能够躲掉这道来自五六百米外的偷袭，最大的可能是在偷袭之下，重伤甚至被杀死。
　　不过方平不是一般的三阶觉醒者，纵使是影分身也不是轻易能够杀死的。
　　咻——
　　一柄飞刀甩出，方平的影分身消失在原地，躲过了红色光束，快速向着独眼巨魔所在赶来。
　　五六百米的距离，在飞刀与飞雷神之术的配合之下，两个呼吸便已经抵达。
　　一根粗大的火焰柱出现，带着高温，呼啸着撞击向独眼巨魔。
　　咻，咻，咻！
　　面对扑来的方平影分身，独眼巨魔眼中红光闪烁，下一刻，足足几十道红色光芒从独眼中射出。
　　火焰柱在红色光芒之下一击而溃，更有红色光芒将方平的影分身洞穿，在方平的影分身身上洞穿出一个窟窿。
　　在此之前，方平影分身甚至来不及瞬移逃走，距离实在太近，这种红色光芒的速度又实在太快。
　　哪怕相距五六百米，也能让三阶觉醒者难以逃脱，可想而知，这是何等可怕的速度。
　　嗡——
　　方平的影分身伴随着白雾溃散消失，而门内空间，早已蓄势待发的方平，从门内空间跃出。
　　只见他的身体右侧数根绿色肋骨浮现，一只粗大的绿色巨手悬在身体右前方，赫然是动用了须佐能乎。
　　轰！
　　绿色巨手带着恐怖巨力拍击在独眼巨魔后背上，独眼巨魔高达三米的巨大身躯，在恐怖巨力之下撞飞了出去。
　　树木，山石，但凡是阻拦在前路的尽皆粉碎，足足摔出了五六十米，才最终停了下来。
　　咻！
　　一柄飞刀甩出，方平快速追向独眼巨魔，绿色巨手，再次拍向独眼巨魔。
　　忽然。
　　独眼巨魔的独眼之中，红色光芒亮起，足足几十道红色光芒射出，袭击向靠近的方平。
　　砰，砰，砰！
　　方平身前出现一连串的沉闷巨响，红色的光芒撞击在了看不见的防御之上。
　　如今方平的须佐能乎仅仅是初始形态，并没有完全将方平的身体保护起来，好在攻击来自于正面，正处于初始形态须佐能乎的防护范围。
　　不过，也不是一点影响都没有，有了红色光芒的阻拦，绿色巨手拍下的动作变慢。
　　独眼巨魔则是趁此机会，爬起身，没有皮肤唯有外露肌肉的拳头，迎向了须佐能乎拍下的绿色巨手。
　　轰！
　　绿色巨手与大的血肉拳头碰撞，恐怖冲击波四周弥漫，以碰撞的地方为中心，地面出现一道又一道的恐怖裂痕。
　　无论是方平还是独眼巨魔，皆是不由在这恐怖的冲击力之下连连后退。
　　势均力敌！
　　凭借着须佐能乎，方平的战力能够达到四阶，而独眼巨魔作为四阶魔物，自然是拥有四阶战力的，所以两者的碰撞势均力敌。
　　不过，方平所拥有的可不仅仅只有须佐能乎。
　　除了须佐能乎，他另外一种手段，同样能够在这种级别战斗当中大放异彩的，这种手段便是S级忍术飞雷神之术。
　　咻！
　　一柄飞刀从独眼巨魔侧面飞过，方平出现接住，绿色巨手从侧面拍向独眼巨魔。
　　嘭——
　　面对突然从侧面袭来的攻击，独眼巨魔反应极为迅捷，以极快的速度侧身躲避。
　　不过依旧未能躲掉，虽然避开了头部的要害，依旧被一掌拍在胸口，胸口上出现一个巨大的掌印，猩红的鲜血流出。
　　咻！
　　方平故技重施，甩出飞刀，想再次以飞雷神之术瞬移靠近突袭独眼巨魔。
　　铛！
　　独眼巨魔的独眼之中，一道红色光束射出，撞击在飞刀之上，飞刀还未靠近独眼巨魔便被击飞。
　　并非所有的魔物都智商低下，虽然的确有着不少智商低下的魔物，但当中拥有较高智商的魔物不在少数，更有魔物，智商甚至不弱于人类。
　　而眼前的独眼巨魔显然便是一种拥有较高智商的魔物，察觉到方平瞬移依靠的是飞刀，果断以红光将飞刀击飞，阻止了方平以飞雷神之术靠近。
　　“知道了我是以飞刀作为坐标瞬移的又如何？”
　　瞬移，接住了被击飞的飞刀，方平立即又将其再次甩出。
　　咻！
　　一道红色光束从独眼巨魔的独眼射出，迎向这柄飞刀。
　　但就在飞刀被红色光束袭中之前，方平接住了飞刀，而红色光束则是撞在了须佐能乎之上，被挡了下来。
　　嗖！
　　瞬身术动用，方平跨过了与独眼巨魔之间仅剩不多的距离，绿色巨掌带起狂暴的狂风，狠狠拍向独眼巨魔。
　　就在这时。
　　独眼巨魔身体的表面，外露的肌肉组织居然在快速生长与膨胀。
　　原本三米的独眼巨魔，肌肉组织在快速生长与膨胀之下，居然增高到了四米，且身体也变得极为臃肿。
　　轰！
　　绿色巨掌拍击在臃肿的独眼巨魔身上，独眼巨魔居然仅仅向后滑了十多米便挡住了冲势，被拍中的地方只有浅浅伤痕。
　　以独眼巨魔的体型，这样的伤势只能算是轻伤。

第一百三十九章 第一形态
　　“好强的防御！”
　　方平的面色变得凝重。
　　他曾经看过独眼巨魔有关资料，知晓独眼巨魔拥有强悍防御，所以他才一开始便动用须佐能乎。
　　但资料上关于独眼巨魔的介绍并不够详细，说过其防御强悍，但却并没有说其防御强悍到什么程度，更没有说独眼巨魔在危机之时，能够让身体肌肉组织膨胀，增强防御。
　　“若是拖入持久战，倒是能够将其杀死，但须佐能乎持续性太差，看来只有动用那个了。”
　　方平果断作出决定。
　　双眼瞳力的输出达至目前最大，超强的负荷让双眼更加剧痛，甚至有血液流出。
　　而随着瞳力的加大输出，原本只有数根肋骨以及一只右手的须佐能乎模样大变。
　　一根又一根绿色骨骼生长而出，在极短的时间之内，化作了一个没有下半身胸口有着一颗红色勾玉的的绿色骷髅巨人。
　　须佐能乎随着瞳力输入的强弱，拥有众多的形态，最初之时，方平所动用的便是须佐能乎的初始形态，而现在，动用的则是须佐能乎的第一形态。
　　威力更强，防护更全，除了脚下，其他地方尽皆被防护了起来。
　　当然，与这强大的威力相较，对眼睛的负荷也更大，对眼睛的伤害也越大。
　　本不想动用的，但面对防御如此强悍的独眼巨魔，却是只得动用了。
　　咔嚓——
　　须佐能乎胸口，肋骨向两侧打开。
　　下一瞬。
　　咻，咻，咻！
　　无数的绿色箭矢飙射而出，化作箭雨，笼罩向独眼巨魔。
　　噗，噗，噗！
　　纵使是独眼巨魔的强悍防御，在化作箭雨的绿色箭矢之下，依旧不由被洞穿，鲜血喷溅。
　　哐当——
　　绿色箭雨结束，独眼巨魔高达四米的身躯快速缩水到三米，重重倒下，扬起一地的土尘。
　　声息消失，死在了这一波绿色箭雨之下。
　　“嗯哼——”
　　须佐能乎再也无法承受，自动解除，而方平眼睛痛得宛如要炸了般。
　　好半响才稍微缓解，视线再次出现恍惚，眼前所见尽皆一片模糊。
　　这一次比上一次动用须佐能乎后持续的时间更久，显然，他这双眼睛距离失明又近了一步。
　　“呼呼——”
　　不但眼睛剧痛，就连体力也剧烈消耗，方平长喘了好几口气，向着独眼巨魔的尸体走去。
　　一团火焰在他手中，火光照在独眼巨魔的尸体之上。
　　只见独眼巨魔全身上下，满是一个又一个的孔洞，密密麻麻，宛如蜜蜂的巢穴，看得人头皮发麻。
　　第一形态的须佐能乎，威力比之初始形态无疑又强了一大截，一只擅长防御的四阶魔物，居然都能一击秒杀，可见威力之恐怖。
　　将四阶魔物的尸体收入献祭空间，在隐秘处留下飞雷神术式之后，方平以飞雷神之术回到了赫安基地市内自己的住处。
　　帐篷已经坏了，他可不想露宿。
　　一天后，魔物围剿结束，方平总共猎杀了一只四阶魔物三只三阶魔物外加众多的一阶二阶魔物，获得了八十万奖励。
　　不过，这八十万并没有捂热便花了出去，甚至还倒贴了二十万，因为他让姚家帮忙收购了不少三阶、四阶魔物尸体。
　　虽然围剿魔物的任务结束，但搜寻监视的任务却并没有结束，不过却是获得了几天的假期。
　　方平住处院子当中，所有的魔物尸体都被运了过来。
　　他先是将收购的三阶、四阶魔物尸体献祭，总共购买到了四具四阶魔物尸体、二十具三阶魔物尸体，献祭之后，获得了6005献祭值。
　　望向属性面板忍术天赋一栏介绍。
　　飞雷神之术：已激活
　　仙人模式：未激活，激活需10000献祭值
　　尸鬼封尽：未激活，激活需10000献祭值
　　螺旋丸：已激活
　　四赤阳阵：未激活，激活需3000献祭值
　　四象封印：未激活，激活需3000献祭值
　　……
　　6000出头的献祭值，距离激活仙人模式还差足足4000，方平看向其他忍术。
　　四赤阳阵需要四个影级同时施展，这个条件在这个世界几乎不可能凑齐，不是找不到能够拥有堪比影级实力的人，而是找不到另外三个拥有忍术天赋的人。
　　并不知道能不能够用影分身代替，不过要是万一不能够用影分身代替的话，那就足足浪费了3000献祭值激活了一个无用的忍术。
　　在目前献祭值不充裕的情况下，还是不做这种冒险尝试为好。
　　四象封印，源于漩涡一族的强力封印术，波风水门对此术进行了改进，封印极其牢固。
　　目前来说，看不出这个封印忍术对于他的作用，同样不能够作为选择对象。
　　最终，方平并没有选择激活忍术，相较于其他忍术，还是仙人模式更有吸引力一些，虽然有动用速度慢的缺点，不过却可以以影分身吸收自然能量的方式弥补。
　　而且，如果能够获得漩涡鸣人与千手柱间的忍术天赋，不能瞬间动用的缺点便能够弥补，因为这两人巅峰之时，都是能够做到瞬间开启仙人模式的。
　　退出献祭空间，将一只三阶魔物的尸体收入，方平开始了献祭，他有些期待能够获得什么天赋与能力。
　　不但有着三只三阶魔物，更是有着一只四阶魔物，他不认为自己会运气差到，连一个好点的能力与天赋都献祭不出来。
　　唰——
　　祭台红色光芒暴涨，天空星辰璀璨，一道绿色光芒降下，炸碎开来，化作了一个有着绿发的年轻人。
　　年轻人身高极高，至少有1米9以上，戴着一双眼镜。
　　姓名：绿间真太朗
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　篮球天赋：特优
　　绿间真太朗，黑子的篮球当中的动漫人物，奇迹时代之一，所拥有的天赋属于顶级，可惜却并非是战斗类型的天赋。
　　方平果断选择了成长天赋，第一个献祭，算是失败了。
　　再次收入一只三阶魔物尸体献祭。
　　唰——
　　一道黑色光芒降下，炸碎化作了一个有着金发的女子。
　　女子唇边有一颗黑痣，身穿黑色类似和服一样的衣服，胸前极为醒目，遮掩不住，呼之欲出。

第一百四十章 四阶献祭
　　“是她！”
　　方平望向金发女子的属性面板。
　　姓名：松本乱菊
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　死神天赋：优等
　　【能力】
　　灰猫：解放后可化作群灰，发动范围攻击的斩破刀。
　　松本乱菊，动漫死神当中的动漫人物，十番队副队长。
　　对于这个动漫人物，方平印象颇深，咳咳，大姐姐长得那么好看，能不有印象吗？
　　对方的实力在副队长当中属于中上层次，不是她弱，而是在她前面的几位副队长太强，掌握有*解不说，最强的，战力甚至已经超出队长级。
　　“当前动漫拥有成长天赋、死神天赋、能力灰猫，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，让方平作出选择。
　　优等的成长天赋，自然不被方平看在眼中，他的目光落在了死神天赋与能力灰猫之上。
　　死神天赋，没有什么好说的，便是对方在死神方面的天赋，优等的天赋，并不算差，当然以方平现在的眼光，却是有一些看不上了。
　　能力灰猫是斩魄刀，其形状与能力是死神以自身的灵魂为原型构筑而成，不过却是被魔物祭坛归类到了能力当中。
　　该如何选择已经显而易见。
　　“我选择能力灰猫！”
　　随着方平做出选择，一道黑光从松本乱菊身上飞出，落在了方平手中，化作了一柄刀。
　　这是一柄刀柄呈矩形的刀，并不重，托在手中，有一种轻盈的质感。
　　铿锵！
　　拔刀，一柄细长的刀出现，一侧开刃，刀身雪亮。
　　“不知道觉醒者能否看到？”
　　死神之中，无论是死神还是斩破刀，一般的普通人都是不能看到的，唯有受过虚攻击又或者拥有非同一般力量的人才能够看到。
　　这个世界的觉醒者，自然是拥有非同一般力量的人，不知道能否像死神当中的那些人一样，能够看到斩破刀。
　　将细剑取下，将斩破刀插在原来悬挂细剑的地方，方平将第三具三阶魔物尸体收入献祭空间，再次献祭。
　　唰——
　　一道红色光芒降下炸碎，化作了一个红发男子，男子身上透着奔放不羁与狂野，见到对方便宛如是见到一只在草原奔跑的雄狮。
　　“还真是献祭出了不得了的大人物！”
　　方平的面色古怪，虽然嘴中说着大人物，但脸上却并没有太多高兴。
　　原因皆因为这个人的身份。
　　姓名：周防尊
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　赤之力：得自于德累斯顿石板的强大之力，能够将人的体力与智力开发到极大值。
　　周防尊，动漫K当中的人物，第三王权的第十代王权者，前赤之氏族吠舞罗首领。
　　对方所拥有的赤之力，强不强大？
　　自然是极其强大的，获得之后，初始阶段便拥有极其强大的能力，保守估计也是超等层次的能力，但方平却着实不敢选，因为拥有这种能力的都是短命鬼。
　　从第一代王权者出现开始，不过几十年时间，却是已经换了十一个继任者，每个继任者的平均存活时间不超过十年，这样的能力谁敢选？
　　除非是能够保持永远容貌与永恒生命的第一王权白银之力，否则他都是不敢选的。
　　“选择成长天赋。”
　　能力再好也不敢选择，方平当即选择了对方所拥有的特优成长天赋。
　　一道红色光芒钻入方平体内，方平希冀看向属性面板，想看看融合一个特优成长天赋之后，能否提升成长天赋。
　　可惜令他失望的是成长天赋并没有变化，依旧还是原来的特优成长天赋，显然并没有引发质变。
　　“最后一只。”
　　将独眼巨魔收入献祭空间，方平目光望向独眼巨魔的尸体，心中生出一些期待。
　　眼看着眼睛一步步接近失明，说不着急是不可能的。
　　独眼巨魔的眼睛拥有着透视以及射线能力，属于拥有独特眼睛类能力的魔物，以其为祭品献祭，是有较大可能献祭出拥有眼睛类能力动漫人物的。
　　这不由让他略显期待，不知道能不能够献祭出万花筒写轮眼，彻底解决这双眼睛的隐患。
　　也并不一定便需要万花筒写轮眼，献祭出其他的眼睛类能力，与万花筒写轮眼融合，也是有可能解决这双眼睛的隐患的，便如烧烧果实能力一样。
　　“献祭！”
　　血色祭台绽放出高达数米的血色光芒，天空星辰绽放璀璨光芒。
　　唰——
　　一道白色光芒降下，炸碎，化作一个身材高大的老人。
　　老人胸膛宽阔，肌肉发达，眼睛为蓝色，左眼上有一道伤疤。
　　头发灰白，身穿一件白色披风，并没有强绝的气势，看起来就像一个普通老人，但他却绝对不能够称之为普通。
　　姓名：蒙奇·D·卡普
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　武装色霸气天赋：特优
　　体术天赋：特优
　　蒙奇·D·卡普，海贼王之中的动漫人物，属于海军当中的传奇人物，被称之为铁拳卡普。
　　这是一个与方平曾经献祭出的青雉一样，立于海贼王世界之巅的人物。
　　“看来是对应在了身体强化方面！”
　　看到献祭出的是这个动漫人物，方平若有所思。
　　独眼巨魔除了拥有透视与射线能力之外，还拥有着强悍的肉身，而这一点是与蒙奇·D·卡普类似的，所以这一次献祭，应该是对应在了肉体强化方面。
　　没能献祭出拥有万花筒写轮眼的动漫人物，他有一些失望，不过他也明白，这属于正常现象。
　　即便是献祭眼睛类的魔物，也只是大概率获得眼睛类能力，而并非绝对，更何况独眼巨魔身上的能力，除了眼睛类能力之外，还有肉体类能力。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、见闻色霸气天赋、武装色霸气天赋、体术天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严的声音响起，让方平作出选择，方平目光望向对方身上所拥有的四个天赋。
　　成长天赋虽然达到了特优的等级，不过却并不一定能够引发质变，让他现在的成长天赋，得到提升，所以排除。
　　优等的见闻色霸气天赋虽然不错，不过与等级达到特优的武装色天赋与体术天赋相较，无疑差了一筹，而且他本身便拥有着见闻色霸气天赋，所以也排除。
　　而后剩下的便是尽皆达到特优的两种天赋，武装色霸气天赋与体术天赋，他需要在两者之间作出选择。

第一百四十一章 武装色斩魄刀
　　该如何选择，事实上已经显而易见。
　　体术天赋他已经拥有，虽然只是优等，但也算是拥有了，这方面并不缺少，而武装色霸气却是他所缺少的。
　　而且，在海贼王之中，蒙奇·D·卡普的武装色霸气可是隐隐有第一之称的。
　　虽然有着不小的争议，有人说是白胡子，有人说是雷利，还有人说是凯多，但也已经足以说明，对方所拥有的武装色霸气极其强大。
　　而与之对应，对方的武装色霸气天赋必然也是极高，恐怕就是在特优这个等级当中，也是最顶级的那种。
　　遇到这样的顶级武装色霸气天赋，不选择都对不起自己。
　　“我选择武装色霸气天赋。”
　　随着方平作出选择，一道白光钻入方平体内，方平脑中顿时多了许多记忆，那是卡普有关武装色霸气的修炼与战斗记忆。
　　武装色霸气的修炼与战斗记忆说到底毕竟只是一些技巧，所以并没有像忍术一样，需要献祭值激活。
　　退出献祭空间，方平拔出斩破刀。
　　此次献祭，他的收获是这柄斩破刀与武装色霸气天赋，武装色霸气需要开发与锤炼才能够实际运用，斩魄刀倒是已经能够运用。
　　伸手触摸在刀身之上，方平有一种心神相连之感。
　　斩破刀是拥有自己的灵智的，而且灵智颇高，乱菊的这柄斩破刀更是曾经实体化，化作一个有着深红色短发，翡翠色眼眸，有着猫耳与猫尾的猫女郎。
　　一般情况下，纵使斩破刀落在了其他人手中，也是无法使用的，不过魔物祭坛改变了这种情况，将他化作了这柄斩破刀的主人。
　　来到院中，冰冻果实能力动用，院中出现一根巨大冰柱，方平手握斩魄刀，低声念道。
　　“低吟吧，灰猫！”
　　随着方平的声音，方平手中斩破刀刀柄以上位置，粉碎化作烟尘，在方平的控制之下，缠绕在了冰柱周围。
　　方平手中的刀柄轻轻挥动。
　　咔嚓——
　　冰柱被斩成两截，上半截重重坠落，砸落院中。
　　这便是这柄斩破刀的始解状态，在这种状态，刀身能够化作烟尘，而但凡是被烟尘碰到的地方，只需隔空挥动刀柄，便可以做出切割动作。
　　因为看过动漫知道解放语，而且如今的他本身境界颇强的原因，所以才能初一上手便能做到始解。
　　“刚获得，威力还没有完全开发出来，不过从现有的威力来看，这柄斩破刀始解的能力等级应该达到普通上等层次。”
　　让斩破刀恢复插入刀鞘，方平心中判断。
　　对于这个结果，他并不意外，斩魄刀“灰猫”在众多的斩破刀当中并不出众，从这便已经不难猜到，这柄斩破刀的“能力等级”不会太高。
　　不过这些都不是问题，以魔物祭坛的特性，若是以后再献祭获得斩破刀，应该是能够融合提升能力等级的。
　　而且，即便是现在的能力等级，也不代表着对他无用。
　　他马上便要开发锤炼的武装色霸气，可是拥有着能够缠绕在武器或身体之上增强防御与攻击力的，等到开发锤炼成功，必然能够让斩魄刀的威力得到增强。
　　便如晏雪的那柄水晶剑，虽然单个的威力并不算强，但配合寒冰能力之后，威力却能够达到上等当中也颇强的层次。
　　接下来几天，方平用在了武装色霸气的开发与锤炼上。
　　几天后，门内空间，方平以冰冻果实能力制造出一大片的寒冰。
　　“武装色霸气！”
　　手持灰猫，方平动用武装色霸气，而后便见，灰猫那原本雪亮的刀身，缠绕上了一层黑色，这便是方平这几天时间所锤炼出的武装色霸气。
　　海贼王漫画之中武装色霸气是没有颜色的，不过海贼王动漫之中，武装色霸气是有着颜色的。
　　“低吟吧，灰猫！”
　　随着方平心中出声，斩魄刀刀柄以上位置粉碎化作烟尘，将眼前的一大片寒冰包裹了起来。
　　而后方平挥动刀柄，咔嚓一声，这一片寒冰被剖了开来。
　　“依附上武装色霸气之后，威力的确有了不小增强！”
　　将斩破刀归鞘，方平肯定了之前心中的判断，的确是能够将武装色霸气与斩破刀结合起来，让威力增强。
　　现在的斩破刀以及武装色霸气，因为刚接触没多久的原因，还没有达到他现阶段所能够发挥的最强威力，但也已经能够看出很多。
　　如果说之前的斩破刀能力等级勉强达到上等层次，那么依附武装色霸气之后的斩破刀能力等级，应该能够达到上等层次的顶级，层次与现在的变异烧烧果实能力、寒冰果实能力相当。
　　“如果能达到*解，能力等级还将增强，松本乱菊没能做到，不知道我能不能够做到。”
　　方平心中想道。
　　斩魄刀拥有着两个解放状态，第一个解放状态为始解，就是刚刚方平所用的状态。
　　第二个解放状态为*解，这是通常唯有队长级才能够做到的解放状态，但凡能够做到这一步的，其名字都将被尸魂界永远记住。
　　动漫中，朽木白哉曾说这个状态威力通常会增强5~10倍，不过在方平看来，这个说法并不准确。
　　之所以会有5~10倍的增幅，不仅仅是因为斩破刀*解，更是因为自身境界层次也大幅度提升。
　　自身境界不够，纵使知道斩破刀的真名，也是无法*解的，这5~10倍的增幅，应该是自身境界提升外加*解的综合增幅。
　　阴暗的地下空间，陆誉目光望向眼前的七人。
　　被寄生的觉醒者原本有三位四阶、十位三阶，总共十三人，不过如今却仅仅只有一位四阶六位三阶，其他的都在猎杀觉醒者过程中，被擒自爆又或者当场被击杀。
　　虽然损失惨重，但他的脸色却一片轻松，损耗了再补充便是，拥有寄生能力，他最不怕的便是损耗。
　　若由他亲自出手，纵使是五阶觉醒者也能够擒下寄生控制，不过他并不打算如此做。
　　因为若真如此做的话，魔物对策科立即能推测出他已经是晨星级，必然会向上级基地市寻求支援，而他则不得不撤离赫安基地市。
　　他现在虽然已经是晨星级，但显然还没有达到抗衡整个人类势力的程度，而像现在这样，虽然带来了“威胁”，但“威胁”还在可控制范围，是最好的。
　　他要通过这样的方式，慢慢地蚕食赫安基地市的觉醒者，让赫安基地市的觉醒者成为他更进一步的养料。
　　到时候，当魔物对策科真正发现不对的时候已经晚了，不仅仅是觉醒者，整个赫安基地市多达百万的人口，都将成为他的养料，而他则将超越晨星，实力更进一步。

第一百四十二章 批量制造
　　“游戏该升级了。”
　　陆誉的目光望向七人当中的六个三阶，伸手，他的右手掌心生长出六根血管，宛如针筒般插入六人体内，然后又快速收回。
　　这个过程当中，有血色的液体通过六根血管流入六人体内，而后便见六人尽皆面色狰狞与痛苦地倒地，在地上疯狂打滚。
　　石质的地板在六人无意识撕抓之下，出现一道又一道的深深划痕，不仅仅是石质的地板，六人自己身上也满是一道又一道的抓痕。
　　在这个过程当中，六人的气息在快速增强，很快便超过三阶层次向着四阶层次进发。
　　噗嗤——
　　忽然，其中一个三阶觉醒者，猛然嘶吼一声，身体以肉眼可见的速度膨胀，而后炸裂开来，化作了一滩碎肉。
　　继他之后，相继又有两个三阶觉醒者炸裂化作碎肉。
　　半个小时后，剩下的三个“三阶觉醒者”满身是血的爬了起来，而他们的气息强度赫然已经达到了四阶层次，他们已经成为四阶觉醒者。
　　“一半的成功率，果然有一些低。”
　　望着站起身来的三人，陆誉说道。
　　他所拥有的寄生能力，并不仅仅只能寄生，除了寄生之外，还能够强行提升寄生体的实力，不过就是成功率有一些低，且需要他提取其他觉醒者的精华。
　　刚才他注入这六人体内的，便是他这一段时间吸纳的一部分觉醒者精华。
　　“去吧，向魔物对策科展现你们的实力！”
　　陆誉冷声吩咐。
　　“是，主人。”
　　包括隐身男在内剩下的四人应到一声，转身离去。
　　深夜，两个男子正在街道之上巡逻，他们两人尽皆是受到魔物对策科征召，来自于觉醒者家族的三阶觉醒者。
　　忽然，两人停住脚步，在他们的前方，出现了一个女子。
　　女子长相普通，衣着普通，便像是赫安基地市那众多普通人当中的一员，但见到这个女子，两人却是不由面色一凝，因为女子正是失踪的十位三阶觉醒者之一。
　　“影缚。”
　　其中一个男子低喝一声，一道影子由他的脚下蔓延而出，迅捷地蔓延到了女子的影子之中。
　　影缚，这是他的能力，通过自身的影子束缚其他人的影子，凡是影子被他所束缚的人，都将动弹不得。
　　见女子被影子束缚住，另一个男子果断行动，右手之上延伸出一柄白骨利刃，冲到女子近前，向女子斩去。
　　嘭！
　　白骨利刃被挡住，原本被束缚应该动弹不得的女子，右手化作岩石，捏住了白骨利刃。
　　“你……？”
　　白骨利刃男子吃惊，但令白骨利刃男子更吃惊的还在后面。
　　女子的岩石右手握紧，坚硬的白骨利刃顿时碎裂，化作了片片白骨。
　　白骨利刃男子震惊后逃，但就在这时，女子岩石化的左手敲向了他的脑袋。
　　砰！
　　脑袋遇袭，白骨利刃男子脑袋眩晕，身体无力地软了下来，女子单手提着白骨利刃男子，向影子男扑去。
　　“四阶觉醒者，你已经是四阶觉醒者了！”
　　影子男惊恐，能够挣脱他的影子的束缚，轻易将一位三阶觉醒者擒下，女子的实力，必然是已经达到了四阶。
　　咻，咻，咻！
　　他的影子膨胀炸碎，发作一片又一片的利刃袭向女子，而他自身则是转身就逃。
　　纵使两人联手也绝不可能是对方的对手，更何况如今只剩他一人。
　　铛，铛，铛！
　　化作利刃的影子撞在女子身上，被女子身上出现的岩石挡住，女子单手提着一个人快速追向影子男。
　　虽然提着一个人，但速度仍旧比影子男更快，影子男没能跑出多远，便已经被追上，石化的手掌敲在他的脑袋上，他当即眩晕昏迷。
　　类似的战斗，同一时间，在赫安基地市多处地方发生。
　　第二天一早，还在睡懒觉的方平，被晏雪的电话吵醒，从对方的口中听到了昨晚发生的事。
　　“一晚上足有四处地方发生这样的事，也就是说，地狱火四阶乃至以上的觉醒者，至少还有四人。”
　　方平的神色微凝，原以为折损了两位四阶觉醒者之后，地狱火已经实力大损，却不想依旧有着这样的实力。
　　他问道。
　　“继续以两个三阶觉醒者组队的方式巡逻已经并不安全，魔物对策科接下来准备怎么办？”
　　“魔物对策科决定将巡逻的三阶觉醒者增加到四人。”
　　电话另一端，晏雪的声音说道。
　　“增加到四人，这倒是一个办法，只是巡逻的任务量要增加了。”
　　方平若有所思。
　　昨晚遇袭的三阶觉醒者小队，还没有来得及等到附近的四阶觉醒者赶来支援，战斗便已经结束。
　　如果人数增加到四人，虽然依旧不是四阶觉醒者的对手，但却足以坚持小片刻，等到附近的四阶觉醒者赶到救援。
　　不过，强行将两个小队合成一个，也会将两个小队的任务量合成一个，让巡逻的任务量增加。
　　“非常时期，也只能这样了，鉴于你拥有四阶觉醒者战力，魔物对策科决定让你从跟我的组队当中脱离出来，像其他四阶觉醒者一样，单独巡逻。”
　　“我没意见。”
　　方平道，地狱火展露出多位四阶觉醒者，危险等级再次提升，情况变得更加紧急，对四阶觉醒者的需求急需，所以魔物对策科才会将他这种拥有四阶战力的三阶觉醒者，也归类为四阶。
　　地下空间，陆誉神色冷漠地将一根血管插入一个三阶觉醒者体内，注入红色液体。
　　而后便见这个三阶觉醒者痛苦地在地上疯狂打滚嘶吼，双手胡乱乱抓，在自己的脸上身上抓出道道血痕。
　　噗嗤——
　　忽然，这个三阶觉醒者的身体膨胀起来，原本消瘦的体型变得魁梧，而后如炸弹般爆炸开来，血液、骨头、碎肉飞溅。
　　“又失败了，这成功率太低了，是什么决定成功率？身体强度又或者是潜力？”
　　“抓两个有潜力的三阶觉醒者试试，嗯，魔物对策科不就培养有两个有潜力的三阶觉醒者？”

第一百四十三章 被盯上的晏雪
　　深夜，一支四人的三阶队伍在巡逻，队伍两男两女，其中的一个女子，正是与方平解除组队的晏雪。
　　“小心！”
　　忽然，前行的晏雪心中生出一丝心悸，猛然警觉，大声出声向其他三人示警。
　　而就在她出声的同时，异变突现，从街道两侧乃至水泥铺砌的街道前后，一根又一根的粗大藤蔓拔地而起，延伸袭击向四人。
　　危险来得太过突然，不过四人都是三阶觉醒者，反应极为迅捷。
　　晏雪寒冰能力动用，寒气向一个方向蔓延，这个方向袭来的藤蔓，顿时尽皆结冰化作冰雕。
　　而另外三个三阶觉醒者，也各施手段阻拦住了来自于其他三个方向的藤蔓袭击。
　　“是四阶觉醒者，快求救！”
　　虽然挡住了攻击，但四人的脸色却变得凝重，合他们四人之力才挡住藤蔓的攻击，偷袭他们的觉醒者实力，必然远超于他们，至少也是四阶觉醒者。
　　四人当中，带着信号器的人赶紧按下了信号器。
　　信号器不但能够发出求救信号，让周围的四阶觉醒者收到求救信号，还能实时地显示他们如今的位置。
　　噗，噗，噗！
　　四人背靠背地防备着四方，忽然，他们脚下的地面微震，一根又一根的锋利根须拔地而起，刺向他们四人。
　　“不好，躲开！”
　　四人纷纷向旁边躲避，而他们原来所在的地方，出现一根又一根的锋利根须，若他们躲避稍微慢上一些，此时恐怕已经浑身开孔了。
　　不过，虽然躲避开了攻击，四人却是被分散了开来，只能各自为战了。
　　“啊——”
　　一声惨叫从除晏雪外的女子口中传出，她的实力是四人当中最弱的，被分散没有同伴的从旁支援，她第一个受伤。
　　一截树木枝桠宛如利刃般向她射来，躲闪不及，她腹部顿时被枝桠刺中，鲜血长流。
　　第二个受伤的是一个男子，足足几十根根须从地面刺出袭击向他，虽然躲避了不少，但仍旧被足足数根刺中。
　　第三个受伤的是另外一个男子，众多的藤蔓纠缠在一起，化作一根粗大的藤蔓袭击向他。
　　他竭力以能力抵挡，但却未能够挡下，被这根粗大藤蔓拍中，口吐鲜血倒飞。
　　四人中，唯一还没有受伤的是晏雪，水晶剑加上寒冰能力，她的战力隐隐超出三阶巅峰，是四人当中最强的。
　　不过即便如此，也已经岌岌可危，虽然已经隐隐超出三阶巅峰，但距离四阶仍旧有着不小的差距。
　　若非有着另外三个三阶觉醒者牵制四阶觉醒者的精力，此时她必然已经受伤。
　　“求救信号。”
　　一个正在巡逻的女性四阶觉醒者面色一凝地拿出一个有着显示屏的仪器，看了一眼之后，快速向一个方向赶去，求救的地方距离她此处仅仅只有数里。
　　不过，她还没来得及奔出多远，忽然，她四周的空气变得凝固，她的身体被凝固的空气束缚，一道又一道让空气引发涟漪的“空气炮”，正袭击向她。
　　轰，轰，轰！
　　空气炮被挡下，就在空气炮快要靠近女性四阶觉醒者的时候，女性四阶觉醒者的周围骤然生长出一片又一片巨大的花瓣，挡下了空气炮。
　　不仅如此，巨大花瓣旋转，禁锢在女性四阶觉醒者周围的空气被撕碎，空气重新恢复了流通。
　　虽然解除了危险，但女性四阶觉醒者却面色严肃。
　　她遭遇的明显是一位四阶觉醒者，被一位四阶觉醒者缠上，她已经没有精力去救遇袭的四人。
　　“小心——”
　　面对一位四阶觉醒者的袭击，除了晏雪外的另外三人岌岌可危，身上时不时便会受伤，四人当中实力最弱的女子，更是处于生死的边缘。
　　大量的流血与受伤，让她的体力严重透支，能力的威力与反应都变弱，终于来不及应对。
　　被一根藤蔓袭中，身体重重摔飞，在地上翻滚了几圈，生死不知，只有鲜血不停的从她身上流出。
　　晏雪三人虽然察觉到了她陷入危机，但自身同样处于危机之中，根本来不及出手救下她。
　　且继她之后，两个男子同样因为受伤抵挡变得艰难，相继遭受重击生死不知。
　　噗，噗，噗——
　　四人小队只剩一人，变成晏雪独自面对一位四阶觉醒者攻击，她的压力顿时倍增，身上也开始出现伤口，眼看着，要不了多久，她便会像其他三人一样重伤甚至死亡。
　　唰！
　　忽然，一道身影出现在她附近，她先是一惊，不过当见到出现的人之后，又是松了一口气。
　　“运气这么差，四个四阶觉醒者，居然让你遇到了一个，又或者是专门针对你的？”
　　寒气蔓延，将从一侧方向袭来的触手冻结，替晏雪减轻了一部分压力，方平打趣道。
　　每一个单独巡逻的“四阶觉醒者”都有一个信号接收器，能够接收到求救信号，还能够见到其他四阶觉醒者与小队的位置，他作为战力堪比四阶觉醒者的三阶觉醒者，自然也是有的。
　　接到求救信号的时候，他距离晏雪这边足足有十几里，不过，凭借着飞雷神之术，他的移动速度甚至比五阶觉醒者更快，所以才会如此快抵达。
　　“自己小心。”
　　未待晏雪回答，方平已经一柄飞刀甩出飞向街道左侧。
　　他已经通过见闻色霸气感知到，操纵植物的四阶觉醒者躲在那。
　　操纵植物的四阶觉醒者，是一个带着恶鬼面具的男子，见到飞来的飞刀，他周围大量的藤蔓延伸而出，拦截向飞刀。
　　地狱火早已经从之前几次与方平的交战，判断出了飞刀的用处。
　　不过还未待藤蔓袭中飞刀，飞刀便已经被方平抓在手中，一只绿色巨掌粗暴地向着袭来的藤蔓拍去。
　　噗噗噗！
　　藤蔓在绿色巨掌之下如炒豆子般炸碎，出现大片没有藤蔓的区域，而方平则是再次甩出飞刀，并再次瞬移接住。
　　嘭——
　　这一次，方平与恶鬼面具男子之间的距离，已经近到绿色巨手能够拍到。
　　恶鬼面具男子赶紧在身前布下大量硬度超过钢铁的藤蔓，并后退躲避。
　　可惜这些藤蔓在绿色巨手之下被摧枯拉朽地破坏，最终绿色巨手拍击在了恶鬼面具男子身上。
　　恶鬼面具男子倒飞，撞穿了街道旁边房屋的墙壁，跌入了房中。
　　房屋之中并没有人，这是一处商铺，恶鬼面具男子嘴角带血爬起，一拳击穿商铺另一侧墙壁，将缺口处以大量藤蔓封住，自身则是逃窜而去。
　　仅仅两次交手，他已经判断出刚成为四阶觉醒者不久的他，不是方平的对手，所以果断逃走。

第一百四十四章 追杀四阶觉醒者
　　嗡——
　　追入店铺之中，门门果实能力动用，方平穿过封住缺口的藤蔓，见到了逃到了百余米外的恶鬼面具男子。
　　咻！
　　从门内空间跃出，一柄飞刀追向恶鬼面具男子，而他则是瞬移出现抓住飞刀。
　　百余米的距离，被他瞬间拉近。
　　轰！
　　绿色巨掌带起狂暴的劲风，向着操纵植物的四阶觉醒者拍去，眼看着恶鬼面具男子便要躲避不掉，被巨掌拍中。
　　骤然，恶鬼面具男子身体表面，出现一个又一个的鼓胀，鼓胀破开，化作一根又一根的黑管。
　　从黑管之中，一团团黑色的液体喷射而出，撞击在绿色巨手之上。
　　哧哧哧——
　　黑色的液体有着惊人的腐蚀性，以须佐能乎构筑的绿色巨手表面居然出现腐蚀。
　　不过，虽然出现了腐蚀痕迹，但并不严重，绿色巨手继续向着恶鬼面具男子拍去，恶鬼面具男子抬起左臂抵挡。
　　嘭——
　　恶鬼面具男子倒飞，抬起来抵挡绿色巨手的左臂呈现不自然弯曲，更有鲜血渗出。
　　不过，对方便仿佛是没有感觉到疼痛般，以完好的右手按在地上。
　　大量的植物拔地而起，顷刻间将一整条街完全封锁，将自己与方平分隔，他转身快速逃跑。
　　轰！
　　绿色巨掌轻轻一拍，藤蔓墙壁炸碎，恶鬼面具男子的身影再次出现在方平视野。
　　飞刀甩出，他追上了恶鬼面具男子。
　　噗，噗，噗！
　　大量的树木拔地而起，有甩出植物长矛的，有以根须与枝桠攻击的，纷纷袭击向出现的方平。
　　恶鬼面具男子不再逃跑，他显然已经察觉，在方平的飞雷神之术下，想要逃跑根本不可能。
　　轰！
　　须佐能乎的绿色巨手拍下，大量的植物粉碎，纵使有植物避开了须佐能乎的绿色巨手，也被方平身前须佐能乎肋骨所构成的防御挡下。
　　不过就在这时，却是忽然间有植物从方平的身后以及脚下袭出，袭击向方平，而这两个方向，正是方平须佐能乎所防护不到的地方。
　　咔咔！
　　方平以寒气往身后蔓延，无论是从脚下还是从身后袭来的植物，尽皆在寒气之下，被冻结成冰雕，最后更是伴随着咔嚓一声，粉碎了开来。
　　冰冻果实能力的威力虽然还没有达到四阶，但面对一位四阶觉醒者分散开来的攻击，还是能够应付的。
　　轰！
　　须佐能乎的绿色巨手再次往前拍去，再次有大量的植物粉碎，且植物之后的恶鬼面具男子也被波及。
　　被撞击得连连后退，身上的衣服破破烂烂。
　　一柄飞刀甩出，方平追上倒退的恶鬼面具男子，绿色的巨手从上至下，向着恶鬼面具男子拍下。
　　恶鬼面具男子周围，一根又一根的木桩拔地而起，挡向须佐能乎的绿色巨手。
　　但尽皆在须佐能乎的绿色巨手之下粉碎，绿色巨手继续拍下。
　　咔嚓！
　　恶鬼面具男子以剩下的右手抬到头顶抵挡，伴随清脆的声响，恶鬼面具男子右手骨骼发出清脆的声响。
　　右手上的衣服布料片片炸碎，殷红的鲜血从右手各个地方渗出，对方的右手便宛如满是裂痕的玻璃。
　　轰！
　　以右手为代价，恶鬼面具男子逃离了须佐能乎的绿色巨手范围。
　　须佐能乎的绿色巨手拍在地面，地面出现一个巨大的掌印，而掌印的周围则是一道又一道的巨大裂痕。
　　虽然双手尽废，但恶鬼面具男子的能力并没有就此失去，快速后退，后退当中，他的周围出现了大量的白雾。
　　原本便可见度很低的夜晚，在这白雾之下，顿时什么都看不到了。
　　不过方平却不做理睬，在见闻色霸气之下，这种遮挡视野的能力根本无用。
　　飞刀甩出，从恶鬼面具男子的一侧越过，就在越过的这一刹那，他瞬移出现接住飞刀，绿色巨手从侧面拍向恶鬼面具男子。
　　嘭——
　　恶鬼面具男子斜着飞了出去，身体被绿色巨手拍中的地方出现明显的凹陷，殷红的鲜血到处飞溅，身上的衣服，完全被鲜血染红。
　　所受的伤显然不是一般的严重，挣扎着想要爬起，但却并没能够爬起。
　　嗖！
　　动用瞬身术，方平快速出现在恶鬼面具男子身旁，绿色巨手狂暴拍下。
　　若是一般的情况下，他会考虑生擒对方将其交给魔物对策科。
　　不过从这几个月各巡逻小队与地狱火的交手记录，他已经明白，纵使生擒，最终也只会得到一具脑袋炸裂的尸体，无法逼问出任何有用的信息。
　　轰隆——
　　恶鬼面具男子竭力操纵着植物，阻拦方平绿色巨手的拍下，可惜因为身受重伤，这一次所形成的阻拦比之上一次更弱。
　　须佐能乎的绿色巨手，几乎是没有受到什么阻碍，便已经拍在了恶鬼面具男子身上。
　　地面出现一个坑洼，恶鬼面具男子的身体，微微变形地躺在坑洼当中，不断地有血液从身体各处渗出。
　　通过见闻色霸气，可以确定对方已经死了。
　　解除须佐能乎，方平走上前，准备揭下恶鬼面具男子的面具，看看面具之下的人是谁。
　　刚才他特意避开了脑袋，所以对方的面容应该是没有受损的。
　　咻——
　　忽然，方平面色一变，飞刀侧向甩出，他瞬移接住，出现在了几十米外。
　　轰隆！
　　他刚才所在的地方发生巨响，恶鬼面具男子的尸体飞了起来，在空中翻了数圈之后砸落地面。
　　脸上的面具四分五裂，而面容也在刚才的冲击之下，血肉模糊，根本看不清。
　　方平深深地望了一眼攻击袭来的方向，并没有追去，而是提着恶鬼面具男子的尸体，后退与晏雪汇合。
　　攻击来自于见闻色霸气感知不到的千米之外，是一种几乎与夜色融为一体的攻击。
　　若非见闻色霸气能够感知到攻击在空气当中移动所产生的“声息”，攻击临近他恐怕才会发现，而那时候躲避已经来不及了。
　　从攻击的威力判断，对方很大可能是一位四阶觉醒者，须佐能乎刚动用不久，现在他并不适合再与一位四阶觉醒者交手。
　　一千多米外，一处高楼之上，有着一个男子，男子有着如鹰一般的眼睛，极度的锐利。
　　鹰能够于千米的高空清楚看到地面的猎物，而他的眼睛同样能够于千米之外发现敌人。
　　刚才袭击向方平的攻击便来自于他，而攻击的方式，则是一种他以能力制造的黑色物质。
　　这是一种特殊的黑色物质，袭出之后能够不断加速，当攻击到目标的时候，便是速度最快威力最强之时。
　　配上他的这一双能够看到千米之外敌人的眼睛，让他极其擅长远距离攻击。
　　发现恶鬼面具男子被杀，他果断毁去恶鬼面具男子面容，避免恶鬼面具男子不久前还只是三阶觉醒者的事暴露。

第一百四十五章 发现
　　与晏雪汇合，方平发现晏雪已经将同队的三个三阶觉醒者搬到了一起。
　　三人昏迷不醒，不过都没有死，毕竟是三阶觉醒者，生命力堪比小强。
　　当然，三人距离死已经不远，若继续这样下去，不出几分钟，三人便会死去。
　　旁边丢弃有三个盛装过治愈药剂的玻璃瓶，显然三人已经服用过治愈药剂，不过伤势实在太过严重，身体血液严重流失。
　　若不能得到及时输血，很快便会死去，而现在的情况，几分钟内显然是很难能够输血。
　　晏雪的面上隐隐有些焦急，她虽然总是给人一种高冷的印象，不过却是外冷内热，当初，得知方平与廖家结仇之后，更是发过短信提醒方平小心。
　　“让我来吧！”
　　方平上前，两只手分别按在其中的两人身上，手掌有白光冒出，白光将两人笼罩。
　　而后便见两人身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复。
　　能力请君勿死只能对濒死状态的人有用，而三人的状态，毫无疑问是濒死状态。
　　“治疗能力……”
　　晏雪有一些惊讶也有一些恍然地望着方平。
　　当初她所受的伤，比之现在的三人只重不轻，但却被方平救下。
　　当时她便猜测，要么方平手中有比治愈药剂更好的魔药，要么便是掌握着某种强力的治疗能力，现在猜测得到了证实。
　　将两人的伤势稳住，方平又治疗向另外一个，最终，三人的伤势都被稳住。
　　“这人便是之前袭击我们四人的四阶觉醒者？”
　　直到此时，晏雪才来得及关注被方平丢弃在一旁的尸体。
　　“对，除了他之外，地狱火还有其他的四阶觉醒者在附近，我虽然杀死了他，但他的面容却被那个四阶觉醒者毁掉，已经无法辨认身份。”
　　方平点头说道。
　　这个时代虽然也有着生物方面的研究，不过却是并没有发展出基因鉴定技术，面容被毁的情况下，已经很难能够鉴定身份。
　　“连上阻拦支援的四阶觉醒者，附近区域，地狱火至少出动了三位四阶觉醒者，这有一些不正常。”
　　地狱火为了不落入埋伏出现大量折损，一般都会让被控制的觉醒者在不同的区域行动，这样的话，即便是有的觉醒者落入埋伏，也不会折损太多，但这一次，明显没有如此做。
　　“的确很不正常，刚才与我交手的四阶觉醒者，好几次能够杀了我，但却并没有杀我，便像是想要将我生擒。”
　　晏雪蹙眉说道，若非因为这样的原因，她很可能坚持不到方平到来。
　　“看来你真的被地狱火盯上了，只是不知道地狱火抓你做什么，仅仅是单纯的想要控制你？”
　　方平皱眉，掏出一柄飞刀。
　　“这个给你，这东西的作用你是知道的，随身携带就行。”
　　说到底相熟一场，如今对方被地狱火盯上，能帮还是得帮的，凭借着飞雷神之术，纵使是遭遇五阶觉醒者，他也有把握带着对方逃走。
　　“谢谢。”
　　晏雪伸手接过飞刀，冷冰冰的脸上有着些许红晕，不知道想到了什么。
　　不久后，一位女性四阶觉醒者赶来，正是赶来途中遭遇地狱火四阶觉醒者阻拦的人。
　　与她交手的地狱火四阶觉醒者，交手片刻之后果断撤走，她并没能够将对方留下。
　　继她之后，相继又有其他四阶觉醒者以及巡逻小队赶来，已经没有呆下去的必要，方平果断以飞雷神之术离开。
　　一天后，方平接到了晏雪的电话。
　　“虽然身份已经没办法分辨，不过通过尸体的解剖调查，却是有了不小发现。”
　　晏雪的声音带着凝重。
　　“有什么发现？”
　　感觉出晏雪声音的凝重，方平不由问道。
　　“身体有着强行提升的损伤痕迹，而且还检测出了人体内不应该存在的特殊物质。”
　　电话另一端，晏雪说道。
　　“强行提升的损伤痕迹，人体内不应该存在的的特殊物质？你的意思是他的实力是通过某种手段强行提升的？”
　　方平声音微惊。
　　“对，对方的实力在不久前，应该只是三阶，之所以会有四阶实力，是通过某种手段强行提升的。”
　　晏雪回答道。
　　“会不会是服用了觉醒药剂？”
　　略为思索之后，方平问道。
　　觉醒药剂，一种有着强制觉醒又或者提升实力的魔药，极为地珍贵，炼制难度极高且所需要的各类配料也极为珍贵，其中的高阶，堪称有价无市。
　　不过尤祥这位赫安基地市有名的魔药师疑似地狱火成员，地狱火是有可能拥有高阶觉醒药剂的。
　　“不是，觉醒药剂虽然同样会对身体造成一定损伤，但却不会这样严重，而且根据相关专家推测，对方的实力在不久前，应该只是三阶的一般层次。”
　　晏雪说道。
　　“实力在不久前只是三阶的一般层次？确认没有判断错？”
　　方平的声音带上了凝重。
　　觉醒药剂准确说是一种帮助陷入瓶颈的人打破瓶颈的药剂，能让一个陷入瓶颈的三阶巅峰觉醒者提升到四阶，但却并不能让一个处于三阶一般层次的觉醒者强行提升一个等级。
　　如果相关专家没有判断错的话，那么地狱火必然是掌握了某种比之觉醒药剂更加强效的提升实力手段，能够将任何三阶强行提升至四阶。
　　这对于现在的他们来说，绝不是一个好消息。
　　被地狱火生擒控制的三阶觉醒者不在少数，如果这些都成为四阶觉醒者的话，地狱火的实力必将暴涨。
　　“我们请来的是这方面的专家，应该没有判断错，地狱火的确是有着批量制造四阶觉醒者的手段，唯一庆幸的是，这样的手段对身体拥有极严重的损伤，成功率肯定不高。”
　　晏雪说道。
　　方平微松了一口气，但心中依旧沉甸甸的。
　　纵使成功率不高，但也算是能够批量制造，依靠这种方法制造出来的四阶觉醒者，必然不止他杀死的那一个。
　　而且，地狱火高层中可是有人拥有寄生控制手段的，凭借着这种能力，但凡是被抓走的觉醒者，都将成为对方的傀儡，这才是最可怕的。
　　“方平，有一个任务要委托你。”
　　便在方平心情沉重之时，忽然，电话另一端的声音一变。
　　变成了一个男性的声音，这个声音正是方平有过几次接触的魔物对策科副局长叶振的声音。

第一百四十六章 如预料到来的袭击
　　“失败了？肯定已经有了警觉，那便换一个，换成穆高。”
　　阴暗的地下空间，得知生擒晏雪失败，陆誉并不在意地吩咐道。
　　作为实验对象，无论是谁，只要天赋够高就行，之所以盯上魔物对策科的晏雪与穆高，自然是因为与魔物对策科关系最恶劣。
　　叮叮叮！
　　几天后的夜晚，方平正在独自巡逻，忽然，他身上的一个仪器响了起来。
　　他掏出仪器，这是一个有着液晶屏幕的仪器，此时，液晶屏幕之上，有着众多移动的绿点，那是一个又一个巡逻的四阶觉醒者又或者是巡逻小队。
　　而其中却有一个不断闪烁的红色小点，旁边标注着四个姓名，其中一人正是穆高。
　　“这一次目标换成穆高了吗？”
　　见到红色小点旁的名字，方平没有意外，脸上反而露出果然如此之色。
　　前几日他接到了一个来自魔物对策科的委托，委托的内容便与这一次的遇袭有关，魔物对策科早已察觉地狱火的目的，并对此进行了针对性的布置。
　　“该有的样子还是要有的。”
　　拿出刻有飞雷神术式的飞刀，方平甩出，快速向穆高四人小队所在赶去。
　　咻，咻，咻！
　　飞刀不断被他甩出与接住，而每一次接住飞刀之时，他都会出现在百余米外。
　　凭借着这种方法，他获得了甚至比五阶觉醒者更快的速度。
　　“不好！”
　　瞬移出现接住飞刀，忽然，他面色一变，飞刀迅捷甩出，而他则是跟随着飞刀瞬移，消失在原地。
　　轰！
　　他原来所在的地方，便像是一颗炸弹爆炸开来般，大块大块的碎石到处飞溅，水泥的地面出现巨大坑洼。
　　“是上次那个四阶觉醒者的攻击！”
　　几十米外，瞬移出现的方平面色微凝地望向不远处的坑洼。
　　这样的攻击方式，他曾经遭遇过，正是上一次杀死恶鬼面具男子之后所遭遇到的攻击。
　　对方要么拥有着不被他的见闻色霸气感知到的能力，要么便是在他的见闻色霸气感知范围之外对他发动攻击。
　　咻——
　　飞刀再次被方平甩出，方平再次瞬移消失，他现在所在的地方，同样伴随一声巨响，出现巨大坑洼。
　　恐怖的巨响引发强烈的震动，周围建筑的玻璃在巨响之下，碎裂哗啦啦地掉落。
　　嗡——
　　门门果实能力动用，方平消失在外界，不再向着穆高小队所在赶去，而是向着攻击袭来的方向赶去。
　　向着攻击袭来的方向奔行了千余米，方平从隐蔽处离开门内空间，见闻色霸气感知覆盖而出。
　　很快，他发现了攻击他的目标，那是一个位于一处高楼之顶的觉醒者。
　　之所以确定对方是攻击他的人，是因为对方的声息达到了四阶层次，是一位四阶觉醒者。
　　是四阶觉醒者，而且还出现在附近的，可能性可以说是极高了。
　　门门果实能力动用，方平向着那一处高楼潜去，来到了高楼之顶，见到了这个四阶觉醒者。
　　这是一个男子，身穿黑色皮衣，脸上带着一张面具，上半边脸被遮住，典型的地狱火成员打扮。
　　在男子的身后开门，方平跃出，须佐能乎动用，绿色的巨手狂暴地向着男子后背拍去。
　　作为四阶觉醒者，男子的反应极为迅捷，纵使是面对偷袭，也及时地反映了过来。
　　从他的背后，长出两只巨大的黑色翅膀，将他的身体包裹了起来。
　　嘭！
　　他的身体被绿色巨手拍中，摔出了高楼，从一百多米的高空摔下，狠狠撞在了高楼下面的街道。
　　地面巨震，出现一个坑洼。
　　咻！
　　方平飞刀甩出，快速飞向楼下男子所在，在快要接近地面的时候，瞬移出现，绿色巨手拍向躺在坑洼当中的男子。
　　就在绿色巨手快要拍中男子的时候，躺在坑洼当中的男子仿佛没有受伤般骤然跃起，一只黑色的翅膀迎向绿色巨手。
　　轰！
　　恐怖的冲击波以两者相撞的地方扩散开来，周围的绿化树木在冲击波之下，树叶全部掉落，而作为冲击波的中心，地面出现一道又一道的裂痕。
　　无论是方平还是男子，尽皆不由被冲击波撞得后退了两步，趁此机会，男子双翅猛然一扇，冲天而起，整个人飞了起来。
　　飞至空中，男子的双翅之上，大量的黑色羽毛脱离射向方平，每一根都有着宛如金属般的质感。
　　铛，铛，铛！
　　须佐能乎的表面传出金属撞击的声响，所有袭来的羽毛尽皆被须佐能乎的防御挡了下来。
　　方平手中飞刀甩出，飞向空中的男子，瞬移出现，绿色巨手拍向男子。
　　轰！
　　绿色巨手再次与黑色翅膀撞击在一起，引发强烈声响，街道两侧的玻璃寸寸炸裂哗啦啦地掉落地面。
　　男子向后滑飞了一段距离之后，便扇动翅膀稳住了身形，而方平则是双脚有火焰喷射而出，强劲的冲击力让他稳定在了空中。
　　变异烧烧果实能力威力超过三阶巅峰，如今的他，已经能够做到以火焰喷射的反冲力于空中飞行。
　　铛——
　　飞刀甩出，方平想要瞬移靠近男子，就在这时，男子的黑色翅膀猛然一抖，根根羽毛飞射而出，接连撞在飞刀之上，飞刀倒射而回。
　　对于方平以飞刀为坐标瞬移的手段，地狱火可谓是极有研究，想到了以各种办法防备。
　　“可惜飞刀甩出之后便无法变换方向，否则的话，飞雷神之术的威力将更上一个层次，如果能够获得控制金属方面的能力就好了。”
　　瞬移出现，接住被羽毛撞飞的飞刀，方平进入门内空间。
　　再次出现时，出现在了男子的侧面。
　　男子的反应极为迅捷，一直在提防着方平可能出现的地方，所以当方平一出现，黑色翅膀便已经向那个方向拍去。
　　嘭！
　　黑色翅膀与绿色巨手再次碰撞，再次引发巨大声啸。
　　毕竟仓促出手，破坏力未能够完全展现出来，碰撞过后，男子从空中摔下，撞在街道。
　　咻！
　　不给男子反应的时间，方平飞刀甩出，瞬移靠近男子，绿色巨手狠狠拍在男子身上。
　　“噗——”
　　男子口吐鲜血，身下地面出现了一个巨大坑洼，身体被绿色巨手压在地面动弹不得。

第一百四十七章 饵
　　绿色巨手合拢，男子被绿色巨手抓在手中。
　　男子竭力挣扎，想要挣脱绿色巨手，可惜在绿色巨手的巨力之下，根本挣脱不得。
　　咔嚓！
　　在绿色巨手的挤压之下，男子的身体传出骨骼碎裂的声音。
　　“啊——”
　　男子痛苦嘶吼，鲜血不停地从嘴中溢出，身体出现明显的扭曲变形。
　　到最后，身体便宛如是碎裂的玻璃，身体各处都有着鲜血喷出。
　　绿色巨手松开，男子如一滩烂泥般落下，砰地一声砸在地面，殷红的鲜血快速将周围的地面染红。
　　男子身上的声息快速减弱，最终彻底消失。
　　方平解除须佐能乎，眼前微微恍惚之后恢复过来，眼睛距离失明又近了一步。
　　如果可以，在未获得永恒万花筒写轮眼之前，他想尽量少动用须佐能乎，不过目前的他，也唯有须佐能乎能够与四阶觉醒者抗衡。
　　其他的手段，变异烧烧果实能力，冰冻果实能力，武装色霸气结合飞猫的能力，都差了一些，并不足以与四阶觉醒者抗衡。
　　叮叮叮！
　　电话的声音响起，方平掏出电话接通，电话另一端，魔物对策科副局长叶振的声音响起。
　　“穆高已经被地狱火抓走了！”
　　“我明白了。”
　　方平挂断电话，身体消失在了原地，再次出现时，他出现在了一处办公室。
　　办公室之中有着两个人，一个是身材中等的叶振，另一个则是黑发微卷、有着野兽般深棕色瞳孔的男子，正是魔物对策科另一位副局长萧龙。
　　“接下来就靠你了！”
　　叶震向方平微点头说道，方平则是闭上了眼睛，感应着一个空间坐标的移动。
　　察觉到地狱火盯上觉醒者天才，魔物对策科心生一计，打算以觉醒者天才为饵，借助他的飞雷神之术，确定地狱火的窝点。
　　在小有名气的觉醒者天才身上，方平已经事先留下了飞雷神术式，只需追踪飞雷神术式的最终停留位置，便能确定地狱火的位置。
　　可以说，穆高被抓，正是计划当中的一环。
　　半个小时后，方平睁开了眼说道。
　　“停下来了！”
　　叶振与萧龙当即站起身，方平则是双手接触两人之后，快速动用了飞雷神之术。
　　赶往的时机十分重要，若是晚了，穆高便被寄生控制了，这是方平与魔物对策科都不想的。
　　嗖！
　　三人出现在了一处阴暗房间中，失去意识的穆高被捆绑在一根粗大的金属柱上，而旁边，有着一个戴着面具的女子。
　　从声息的强度判断，这是一位四阶觉醒者，对方应该便是生擒穆高的人。
　　见到突然出现的三人，女子刚准备攻击与出声示警，但在此之前，一只大手已经掐住了她的咽喉。
　　咔嚓！
　　大手猛然用力，女子咽喉被捏碎，身体无力软倒，出手的正是萧龙。
　　从女子身上找出钥匙，打开穆高身上的锁链，萧龙将穆高交给方平道。
　　“这里有我们就行，你带着穆高离开这里，确认一下这里是什么地方。”
　　“我明白。”
　　方平没有丝毫逞能的想法，果断答应下来，提起穆高，遁入门内空间，向地面潜去。
　　很快，他出现在地面，目光打量向周围的建筑，确定现在位置。
　　“这里是火葬场！”
　　方平惊讶，没想到地狱火的老巢，居然在火葬场之下。
　　一般情况下，但凡是正常人，对于这种地方，都是有所避讳的，却没想到，地狱火会将老巢安置在这种地方。
　　留下一个飞雷神术式，方平带着昏迷的穆高回到了魔物对策科，并将地狱火老巢所在，汇报给了魔物对策科。
　　一时之间，各巡逻的四阶觉醒者又或者巡逻小队，尽皆接到了赶往火葬场围剿地狱火的命令。
　　且更有不少事先便已经知晓计划的魔物对策科觉醒者，在方平飞雷神之术下，被直接送到了火葬场。
　　其中一位觉醒者，方平在对方身上，居然感觉不到丝毫的声息，不是弱，而是根本感觉不到。
　　从周围的觉醒者对其的敬畏态度，方平心中隐隐有了某种猜测。
　　轰——
　　萧龙身上依附有一片又一片金属般的鳞甲，宛如化作一只人形暴龙，硬抗一个觉醒者的攻击之后，一拳狂暴地捶在这个觉醒者胸口。
　　觉醒者胸口塌陷了下去，重重撞击在一侧的通道石壁上，撞出一个人形的坑洼，无力地滑落而下，没有了动静，生死不知。
　　噗——
　　叶振瘦削的身体，展现出惊人的速度，如一道风般出现在一个觉醒者身旁，手中一柄魔化武器匕首，迅捷地划过这个觉醒者的咽喉，觉醒者捂住咽喉痛苦地倒下。
　　没有掩饰行踪，两人直奔这处地下空间的深处而去，因为他们知晓，就在他们杀死那个四阶觉醒者的时候，行踪必然已经暴露。
　　四阶觉醒者被寄生控制，必然与拥有寄生控制能力的觉醒者有所感应，一旦被杀，拥有寄生控制能力的觉醒者必然会第一时间知晓。
　　“有人入侵？”
　　地下空间深处，陆誉面色微变，地下空间居然被人入侵了。
　　“这处地下空间有我能力展开的屏蔽结界，即便是感知类能力也发现不了这里，看来问题出现在被抓来的觉醒者身上。”
　　没有惊慌，他的面色上露出思索之色。
　　“有些麻烦，按照计划，现在还没有到对魔物对策科出手的时候，看来计划得改变一下了。”
　　“也罢，这一次袭来的高阶觉醒者肯定不少，全部灭杀吞食之后，足够我实力提升一截了。”
　　他站起身，带着隐凌在内的六位四阶觉醒者，向着来袭之人迎去。
　　魔物对策科局长是一位晨星级强者，他现在虽然同样已经是晨星级，但却并没有打败对方的把握。
　　不过根据他的调查，那位局长前一段时间离开了赫安基地市，至今未归，也就是说，如今的赫安基地市，无人能够抗衡他。
　　他大可趁此机会，灭杀来袭的觉醒者，而后在魔物对策科局长得知消息赶回来之前，离开赫安基地市。
　　这样的方法，并没有他最初所打算的一步步蚕食收获大，但也不算小，而且还有一个好处，那便是收割的效率高。

第一百四十八章 围剿地狱火
　　全速往地下空间深处赶的叶振、萧龙很快与没有躲藏反而主动迎向他们的陆誉一行人遭遇。
　　“陆誉。”
　　叶振与萧龙皆是面色一凝，第一时间雷霆出手。
　　叶震手中的匕首凌空挥动，一道十多米长的青色光芒以超过音速的速度削出。
　　一个刚好挡在前路的地狱火觉醒者，甚至来不及惨叫，便已经被切成两半。
　　两半的身体炸碎化作血雾，青色光芒则是速度不减地削向陆誉。
　　而萧龙的身体骤然膨胀了一截，头上长出两根尖角，双手双脚长出利爪，身高达到了二米五，整个人化作了一头人形龙兽。
　　一到炽热的龙息从他嘴中吐出，往前蔓延，地面被融化成了岩浆，恐怖的高温弥漫地下空间。
　　“交手这么多次，你们还是一点长进都没有。”
　　面对袭来的能将四阶觉醒者秒杀的两道强大攻击，陆誉纹丝不动，在他前方，念力形成一道看不见的墙壁。
　　轰，轰！
　　青色光芒与龙息撞在看不见的念力墙壁之上，传出一声巨响之后，纷纷溃散开来。
　　而后念力形成一只看不见的巨掌，带起恐怖的空气涟漪，向着叶振与萧龙拍去。
　　叶振与萧龙联手，青色的光芒与炽热的龙息攻向袭来的念力巨手。
　　念力巨手虽然不可见，但所引发的空气涟漪却是能够观察到的，以叶振与萧龙战斗经验之丰富，自然是能够通过空气的异常判断攻击方位。
　　轰！
　　两人联手袭出狂暴攻击落在念力巨手上，片刻的僵持之后，念力巨手、青色光芒、龙息纷纷炸碎开来。
　　恐怖的冲击波弥漫，整个地下空间地动山摇，空间的墙壁、顶部，一道又一道的巨大裂痕出现，更有碎石悉悉索索掉落。
　　轰，轰，轰！
　　双方接连交手，交手十多下之后，地下空间再也无法承受双方那强悍的破坏力，整个地坍塌了下来。
　　咻——
　　叶振以一道青色光芒劈向头顶，不但将坠下的大量巨石劈成了两半，更是将整个地下空间都劈了开来，让外面的星光透了进来。
　　而后他提着萧龙，驾驭着风，冲天而起，冲出了坍塌的地下空间。
　　另一边，陆誉以念力包裹着自己以及身后的六个四阶觉醒者，无视砸下的一块又一块巨石，同样飞起冲出了地下空间。
　　方平与魔物对策科觉醒者、接到消息赶来的觉醒者正包围着火葬场附近，提防地狱火从可能存在的秘密通道逃走。
　　见到突然间坍塌的地面，以及冲天而起的双方，皆是不由一惊，而后赶紧围了过去。
　　其中的两人，奔行如风，远远将其他人甩在身后，赫然是两位五阶觉醒者。
　　其中一人是魔物对策科的第三位副局长文蓝竹，赫安基地市唯一的一位女性五阶觉醒者。
　　另一人是项家家主项陨，赫安基地市觉醒者家族当中，唯一一位五阶觉醒者。
　　“一起围攻，千万不要让陆誉逃了。”
　　见到两人赶来，萧龙与叶振都是大声道，而后再次袭向陆誉。
　　轰，轰，轰！
　　激烈的交战再次爆发，巨石飞溅，大片大片的建筑在狂暴的攻击之下如积木般倒塌。
　　其中的大部分，仅仅是受到余波波及，便已经不堪重负地碎裂倒塌，简直像是危楼爆破现场。
　　即便是四阶觉醒者全力交手都能造成极大破坏，更何况是战力足以碾压四阶的五阶觉醒者。
　　“居然没有第二位五阶觉醒者？”
　　望着在四位五阶觉醒者围攻之下“节节败退”的陆誉，方平心中生起疑惑。
　　原本按照他的猜测，地狱火很可能有着第二位五阶觉醒者，但现在并没有，他已经用见闻色霸气感知过了，千米范围，只有包括陆誉在内的五人是五阶觉醒者。
　　当然也并不排除这第二位五阶觉醒者拥有能够隐藏自己声息的能力，毕竟这一处地狱火老巢可是能够隔绝见闻色霸气感应的，必然有着这方面的高阶觉醒者。
　　将心中的疑惑压下，方平与其他觉醒者一起围攻向地狱火的六位四阶觉醒者。
　　他找上的是隐凌这位拥有隐身能力的人，拥有见闻色霸气的他，对于对方的隐身能力拥有克制作用，选对方为对手最为合适不过。
　　“我们一起联手如何？”
　　一个年轻男子赶了过来，望着隐凌的目光，隐隐透出杀机，正是项丘。
　　被隐凌暗杀吃了那么大的亏，若说不记恨，那是假的，如今有机会报仇，对方自然是不会错过。
　　“可以。”
　　方平没有拒绝，现在是对地狱火进行围剿，自然不用讲公平，而且，不久前他才与地狱火的一位四阶觉醒者搏杀，体力消耗不小。
　　虽然已经尽量保留体力，并没有动用须佐能乎第一形态这种消耗极大的能力，但面对一位四阶觉醒者，又岂是想保留能够保留的。
　　一战下来，虽然杀死了这个四阶觉醒者，但他的体能也已经消耗了大半。
　　嗡——
　　视听阻碍动用，隐凌隐身，消失在了方平与项丘视野，向着方平这边扑来，显然想将方平这个能够看到隐身的人率先解决。
　　“动用灰猫的能力刚刚好！”
　　心中念头闪过，方平拔出斩破刀，默念了一句。
　　“低吟吧，灰猫！”
　　依附有武装色霸气的刀身粉碎化作烟尘，在方平的控制之下，向着扑来的隐凌缠绕而去，将隐凌包围了起来。
　　虽然普通人看不到，但作为觉醒者，隐凌却是能够看到斩破刀的。
　　他警觉性极高，还未待方平有进一步动作，双手之上便有蓝色的光芒闪过，包围着他的烟尘便被排斥开来。
　　不过，这却已经足够。
　　方平自一开始便没有想过要以灰猫伤到对方，纵使有着武装色霸气的强化，灰猫的威力距离四阶仍有不小差距，以飞猫抗衡四阶觉醒者还太早了一些。
　　他真正的目的是让无法看到隐身的项丘察觉到隐凌所在。
　　咻，咻，咻！
　　根本不需要方平提醒，一根又一根的金光箭矢便已经由项丘身前袭出，覆盖向刚才的那片区域。
　　隐凌虽然察觉到了危险，快速躲避，但依旧不由被其中一根金色箭矢射中受伤。
　　捂住受伤的伤口，斥力动用在伤口处形成看不见的膜，不让血液流出，隐凌快速远离金色箭矢覆盖的区域。
　　但很快，由灰猫所化的烟尘再次缠绕向他，他的位置再次被项丘察觉。
　　“噗——”
　　大量的黑色触手从四面八方袭击向他，躲闪不及的他，被黑色触手拍中，口吐鲜血倒飞。
　　虽然是第一次配合，但方平与项丘的配合异乎寻常的默契。

第一百四十九章 晨星遇晨星
　　小片刻，在方平与项丘的配合之下隐凌被杀死。
　　这是意料之中的结果，方平能够看到隐身，而项丘则是最强能够爆发出五阶战力，两人配合，自然不可能让对方一个四阶觉醒者有活命的可能。
　　其他地方，另外五位地狱火四阶觉醒者，也在围攻之下受伤不轻。
　　又过了片刻，五人相继死亡，至此，除陆誉外的地狱火高阶成员尽皆死亡。
　　手下死绝成为光杆司令，陆誉的脸上没有焦躁与愤怒，有着的是诡异的平静。
　　在四位五阶觉醒者的围攻之下，他看似狼狈，但事实上，身上几乎没有什么伤口，纵使有也仅仅是擦破皮的轻伤而已。
　　围攻他的四位五阶觉醒者已经隐隐感觉不妙，陆誉的强大完全超出了他们的预料，甚至让他们生出真的在于五阶觉醒者交手的怀疑。
　　四人各自能力的威力发挥到极限，但也仅仅让陆誉的形势“越加不妙”，但依旧挡了下来。
　　忽然，被围攻当中的陆誉目光扫过周围，开口出声。
　　“差不多了，该来的都来了！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息从他身上爆发，宛如山崩海裂，排山倒海般向四周蔓延。
　　空气在这恐怖气息之下，宛如水银般沉重，周围的一个个觉醒者尽皆面色惊骇，心脏狂跳，身体一个踉跄，便仿佛是被突如其来的潮水拍击般。
　　纵使是四位五阶觉醒者，也是不由面色大变，额头浮现冷汗。
　　“晨星级？！”
　　方平面容惊骇。
　　在他的见闻色霸气的感知之下，一颗烈阳撕碎表面的伪装爆发开来，那并非是烈阳，而是声息太过强烈，有着宛如烈焰般的声息感官。
　　他不由想到了几个月前的猜测，当时便生出了陆誉会不会已经成为晨星级的猜测，不过被他否决了。
　　晨星级不是那样好成为的，纵使十个五阶觉醒者当中，也很难能够出现一个。
　　而整个赫安基地市，连上未成为晨星级前的陆羽在内，也不过只有五个五阶觉醒者而已，他觉得更大的可能是地狱火出现第二位五阶觉醒者。
　　但现在这个不被他看好的猜测，居然成真。
　　“能够隐藏声息强度，是能力还是晨星级强者共有的某种身体特征？”
　　在此之前，方平自然是感知过陆誉的声息强度的，当时对方的声息强度绝对处于五阶层次。
　　但现在却爆发出超越五阶的强大声息，可见对方要么有着隐藏声息方面的能力，要么能隐藏声息是晨星级强者的基本特征之一。
　　他不由再次想到了不久前所接触的那个感知不到任何声息的人。
　　“晨星级，你居然是晨星级！”
　　额头隐隐浮现冷汗，叶振眼神震惊望向陆誉。
　　“很惊讶吗？不要将我与你们这些废物相提并论。”
　　陆誉傲然说道，恐怖的念力向四面八方弥漫而出，众人还没有反应过来之前，便已经被一股无形的力量束缚。
　　没有人能够例外，就连四位五阶觉醒者，同样如此，被束缚在原地动弹不得，纵使全力挣扎，也仅仅能够让身体微微晃动而已。
　　这便是晨星级，与五阶之间虽然只有一个等级的差距，但差距却宛如鸿沟，比之晨星之前，任何两个相邻等级的差距都大。
　　“作为晨星级却隐藏在……赫安基地市这样的小地方，你究竟在……图谋什么？”
　　在恐怖束缚力之下，叶振声音不连贯，有一些艰难说道。
　　“图谋？自然是有图谋的，不过你觉得我会告诉你吗？”
　　陆誉面露嘲讽。
　　“说起来还得感谢魔物对策科。”
　　如果不是魔物对策科为了对付他的，将赫安基地市大部分的高阶觉醒者集中到这里，他不会决定这么早地暴露晨星实力，过早地结束在赫安基地市的潜伏。
　　嗡，嗡，嗡！
　　陆誉的身体四周，一面又一面的镜子出现，对准一位又一位觉醒者，镜子当中，有白色的光芒在酝酿。
　　虽然魔物对策科局长并没有在赫安基地市，不过他还是决定尽早结束撤离赫安基地市。
　　啪，啪，啪！
　　忽然，并不算太过响亮的脚步声响起，但在现在的环境下，却异乎寻常的突兀。
　　晨星级的恐怖念力束缚之下，除了五阶觉醒者，其他人甚至连开口说话都做不到。
　　而五阶觉醒者，自有作为强者的尊严，即便死，也不可能像一般觉醒者一样，绝望地哭喊与求饶。
　　所以，在陆誉停止说话之后，现场的氛围变得极为寂静，而就在这寂静的氛围中，突然出现的脚步声，无疑是极为突兀的。
　　“什么人？”
　　陆誉脸上带着惊愕地望向了声音传来的方向，在他念力的束缚之下，居然还有人拥有行动能力。
　　很快，他看到了这人，纵使在夜色之下，以他的视力，也清楚地看清了这人。
　　这是一个年龄应该有七八十岁老者，头上的头发稀疏得已经不剩几根。
　　身体枯瘦，仿佛一道风便能够吹倒，但就是这个仿佛一道风便能够吹倒的老者，却能挣脱他晨星级念力的束缚。
　　“是你，怎么可能？”
　　见到这个老者，陆誉脸上的惊愕变成了震惊，眼睛瞪大，脸上露出不可思议。
　　“不可能，你不是已经离开……基地市了吗？”
　　他脸上有着忌惮说道。
　　“离开基地市？不，我一直没有离开过。”
　　老者嘿嘿笑道，露出一口漏风的牙齿。
　　“你早就知道我成为晨星，所以假意离开赫安基地市，引我出来？”
　　陆誉沉声问道。
　　如果不是知晓对方已经离开赫安基地市，他绝对不会主动出来，而是会果断撤走再次躲藏起来。
　　显然，他完全落入了对方的算计之中。
　　“虽然你突破时刻意隐藏了气息，不过那一瞬间的气息，我还是感应到了。”
　　“可惜，想要寻找时却是已经找不到了，所以我便想，假如我离开了赫安基地市，你会不会主动出现，你果然主动出现了。”
　　老者淡淡说道，但说出的话却是让陆誉额头隐隐浮现冷汗。

请假
　　今天有事，更不了了，欠的章节会在随后几天补上。

第一百五十章 晨星之战
　　“好算计，没想到会落入你的算计中。”
　　脸色变幻不定，陆誉沉声说道。
　　“不过也不要得意，也并非所有的事都如你算计，至少你的手下以及赫安基地市大半的高阶觉醒者便已经被我擒下。”
　　“是吗？你确定已经将他们擒下？”
　　老者声音平静问道。
　　下一刻，以他与陆誉为中心的周围区域，一个长度达到百米高度达到几十米的的紫色矩形屏障出现，将他与陆誉笼罩在了其中。
　　随着这个紫色矩形屏障的出现，笼罩在所有人身上的念力骤然消失无踪，所有人都恢复了自由。
　　一瞬之间形势逆转，不但救下了被擒下的方平等人，更是将陆誉困了起来。
　　“果然是这样！”
　　方平的心情隐隐有一些激动。
　　最初以飞雷神之术对老者进行传送的时候，他便隐隐感觉，老者的身份不简单。
　　而见到陆誉居然也能够隐藏自己的声息之后，他对老子的身份有了猜测，毕竟同样都能够隐藏声息，很难不将两者联系在一起。
　　而现在这个猜测得到了证实，对方的确是魔物对策科那位传闻当中拥有晨星级的局长。
　　“晨星级。”
　　方平不远处，项丘的眼中露出灼灼光芒。
　　晨星，清晨天空之上的稀疏星辰，意指达到这个境界的人稀少如清晨天空的星辰。
　　而事实也是如此，赫安基地市这样一座百万人口基地市，达到这个层次的也不过一人，不，现在是两人，可见达到这个境界的觉醒者之稀少。
　　纵使天赋如他，也并不敢说自己便能够越过那道坎，绝对能成为晨星级。
　　“赫安基地市已经足有五十年没有诞生新的晨星级了，好不容易有新的晨星级诞生，原本应该值得高兴，可惜我在你身上只看到了破坏与毁灭。”
　　老者的声音透着浓浓遗憾，他已经一百多岁了，纵使作为晨星级寿命相较于普通人更长，也已经没有几年寿命，守护不了赫安基地市几年了。
　　一个没有晨星级强者坐镇的基地市，在这魔物环视的大环境之下，生存能力是薄弱的，一个不慎，便可能城毁人灭，千余年，众多覆灭的基地市早已证明了这一点。
　　好不容易有新的晨星级诞生，但他在对方的身上，看到的却仅仅只有破坏与毁灭。
　　“你的存在对于赫安基地市太过危险，所以今天你便死在这里吧！”
　　轰！
　　强绝的气息从老者消瘦的身体内如岩浆般爆发开来，老者一拳轰出，一道粗大的橘红色雷光宛如灭世之雷笔直地轰向陆誉。
　　纵使有着紫色屏障的隔离，方平等人也不由感觉到一股毛骨悚然的危机，身体条件反射地远离紫色屏障。
　　而被橘红色雷电锁定的陆誉，身体更是泛起一阵鸡皮疙瘩，念力动用，在身前撑起足足十几道看不见屏障。
　　噗，噗，噗——
　　纵使两位五阶觉醒者联手也难以打破一道的屏障，在橘红色雷电柱的攻击之下，一层又一层的被洞穿。
　　到最后，十层完全被洞穿，橘红色雷电柱直奔陆誉。
　　直到一个巨大镜子出现在陆誉身前，才最终将橘红色雷电柱挡了下来。
　　轰！
　　就在这时，一只足有磨盘大的拳头已经向着陆誉捶来，只见老者原本消瘦的身体居然化作五米巨人。
　　陆誉撑起念力屏障阻拦，但却在老者磨盘大的拳头之下全部炸碎，老者快速向着陆誉逼近。
　　嗡！
　　陆誉身前，一面又一面镜子出现，所有的镜子合在一起，形成一道粗大的白色光柱，轰向老者。
　　老者寸步不退，一拳轰向袭来的白色光柱，白色光柱炸碎，而老者则是快速扑向了陆誉，一瞬间所爆发的速度赫然达到了音速。
　　轰，轰，轰！
　　两人在紫色屏障当中持续交手，速度实在太快，方平等人甚至仅仅只看到了两道在快速移动的幻影。
　　每一击都足以轻易轰塌一座百米高楼，让一位五阶觉醒者毙命，若非处于紫色屏障之中，所造成的伤亡简直难以估量。
　　等到战斗结束，小半个赫安基地市恐怕都将被夷为平地，所造成的人员伤亡，绝对要以千来计算。
　　与叶振等人交手时候，陆誉明显是为了等更多的觉醒者到来刻意保留实力了，否则的话，别说四个五阶觉醒者联手，纵使十个五阶觉醒者联手也将被轻易碾杀。
　　嘭——
　　一道身影浑身衣服破烂，身上带血地倒飞撞在紫色屏障之上。
　　“是局长占据上风！”
　　一直紧张注视着的一众觉醒者尽皆松了一口气。
　　局长虽然成为晨星级多年，但毕竟年龄太大，身体已经衰退，战力远不如巅峰时期。
　　而陆誉虽然刚成为晨星级不久，但年龄不大，正处于巅峰状态，能够发挥出巅峰战力。
　　两人之战，究竟谁更胜一筹，所有围观的人，纵使魔物对策科对局长颇为了解的三位副局长，也心中没底。
　　现在看来，局长虽然不在巅峰，但战力相较刚成为晨星级的陆誉来，还是要强上一些的。
　　“还好。”
　　方平同样松了一口气。
　　如果连晨星级的局长都不是陆誉对手，整个赫安基地市将无人能治陆誉，而到时候，与地狱火关系可谓十分恶劣的他，必然会被陆誉盯上。
　　若真到了那一步，恐怕只能以飞雷神之术逃出城在荒野生活，又或者前往其他基地市。
　　“什么？哪是？”
　　忽然，有人惊呼，方平巡循声声望去，接着震惊。
　　只见紫色屏障之中，陆誉的身影已经消失，取而代之的是一只庞然大物。
　　庞然大物体长足有七八米，两只后腿粗大，两只前腿瘦小，依靠两只粗大后腿站立。
　　浑身披着血色金属鳞片，背生双翼，头长两根尖角，背后的是一根拖地的粗大尾巴。
　　“兽化，不，兽化不可能如此彻底，难道，难道陆誉是……魔物变化？”
　　得出这个惊人的结论，方平的表情变得呆滞，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“魔物，陆誉居然是魔物！”
　　不仅仅方平得出这样的结论，其他觉醒者也做出相同的猜测，传出一声声倒吸凉气的声音。
　　魔物居然能够化作人类，潜伏于人类基地市中！！！

第一百五十一章 神秘数字
　　“你居然是魔物！”
　　老者铁青着脸，任他如何也没有想到，陆誉居然是一只十分特殊的能够化作人类的魔物。
　　随着对方魔物的身份曝光，对方之前的所作所为也就能够理解了，之前所感觉到的诡异与不合理，也就解释得通了。
　　难怪不得会破坏种植基地，难怪不得会引魔物袭击赫安基地市，难怪不得会无差别地袭击觉醒者……
　　老者心中的杀机，几乎喷薄。
　　嘭！
　　猛地一蹬地面，地面出现蛛网般的裂痕，老者满脸杀气地向魔物扑去，磨盘大的拳头宛如天际坠下的流星，带着恐怖的冲击力捶去。
　　既然对方是魔物，那就更不能留了。
　　轰！
　　拳头与一只血色巨爪碰撞在一起，空气泛起恐怖涟漪，碎石飞溅，碰撞的中心，一道深深的沟壑出现，而周围区域，满是道道裂痕。
　　巨人化的老者与魔物尽皆不由在恐怖的冲击力之下往后退了十多米。
　　势均力敌！
　　这是战斗以来，陆誉第一次正面硬扛下老者的攻击，显然化作魔物之后，陆誉的战力大幅度提升。
　　“战力提升了！”
　　望着挡下老者攻击的魔物，方平心中一沉。
　　之前的对方，便宛如是操纵着不属于自己的身体，战力被严重压制，而化作魔物的对方，则像是回归到了自己的身体，战力不再受到压制。
　　这恐怕也是对方会甘愿暴露出“魔物”身份的原因。
　　在没有暴露出魔物身份之前，老者还可能看着同样是人类，是珍惜“晨星级”的份上，绕过对方一命，至于现在，却是绝不可能。
　　即便明知道会如此，依旧选择暴露魔物的身份，显然正是因为化作魔物形态之后战力能够得到增强。
　　“那是什么？”
　　忽然，方平眼睛一凝。
　　陆誉所化魔物浑身披着宛如金属的血色鳞甲，唯有在胸口位置，有着一处异于血色的金色，显得很是醒目。
　　他动用写轮眼增强洞察力，望向这团金色。
　　“居然是一个数字？！”
　　下一刻，他脸上的表情变得呆滞，有一些惊疑不定，忍不住再确认了一次。
　　陆誉所化魔物胸口位置的那一团金色，像是魔物身上的天然纹路，但却十分巧合地形成了“181”这个数字。
　　“是巧合，还是某种编号？”
　　方平感觉到了深深的诡异以及一阵渗寒。
　　数字这种东西，与魔物可谓是最不搭的了，没想到居然会在一个魔物身上看到。
　　如果只是巧合也就罢了，如果是某种编号的话，那便惊悚了。
　　“181”是不是代表着它所处序列是181号，在它的前面，还有足足180个拥有着序列号的魔物。
　　而且这些魔物，很可能像眼前魔物一样，能够化作人形，且拥有着晨星战力。
　　甚至可能不止晨星战力，毕竟一般而言，数字越靠前，出现的越早，实力很可能变越强。
　　便在方平陷入思索之时。
　　轰，咔嚓！
　　一声巨响响起，紫色屏障表面出现众多的裂痕，最终宛如玻璃般溃散开来。
　　化作魔物之后，陆誉的战力暴涨一截，在这增强的战力之下，原本攻击了好几次都无法打破的紫色屏障，居然被他打破。
　　“不好，快退！”
　　包括方平在内的所有人大惊纷纷后退，晨星级的战力没有了束缚，对于他们这些晨星级之下的人来说简直是灾难。
　　而事实也是如此，仅仅是紫色屏障破碎之后，所产生的劲风，便已经让不少的觉醒者飞了起来，足足摔飞出去了百余米，一个个尽皆带伤，一些人甚至受了重伤。
　　唰！
　　方平第一时间动用飞雷神之术，出现在了数百米外，避免了受伤，目光凝重望向战斗的地方。
　　形势已经变得对他们不利，陆誉不但战力上堪比老者，更是打破了紫色屏障，摆脱了紫色屏障的限制。
　　没有紫色屏障的限制，对方若是一心想逃的话，恐怕同为晨星的老者，也很难能够难得住。
　　嗖！
　　老者显然也想到了这一点，猛地一蹬地面，引发一连串的坍塌，身上爆发出玉石俱焚的惨烈气息，快速扑向魔物。
　　一只拥有晨星战力而且能够化作人类的魔物，对人类来说简直是灾难。
　　纵使拼掉这条命，纵使对基地市造成再大的破坏，也绝对要将对方杀死在这里。
　　“老家伙，想拼命？做梦吧，我才不会跟你拼命。”
　　“没几年好活了吧？我会等，等你死后，前来接管赫安基地市。”
　　陆誉所化魔物口吐人言，双翅扇动，爆发出不慢于老者的速度，快速往城外飞去。
　　即便是化作魔物形态，它现在的战力也就与老者相当而已，若老者不要命与他死战，是有可能临死前将他拖着陪葬的。
　　刚成为晨星级，正值壮年，还有很大成长空间的它，显然是不可能去与一个没有几年好活的人拼命的。
　　“不好！”
　　老者面色大变，在后狂追，一道又一道的橘红色雷电袭击向陆誉所化魔物。
　　仅仅几个眨眼间，一魔物一人便已经消失在方平等人的视野，唯有一声又一声的巨响从远处传来，显然双方在一边战斗一边往城外移动。
　　“不知道别天神对这种级别是否有用？”
　　略微犹豫之后，方平动用飞雷神之术追了上去。
　　一只晨星魔物，如果能以别天神控制，那对于他来说，简直是一步登天，一下子让他最强实力从四阶层次提升到晨星级。
　　当然，是否能够成功，他心中并没有底。
　　如今的他，论境界，不过是三阶觉醒者而已，距离晨星级足足有着三个境界的差距。
　　如此巨大的境界差距，纵使别天神这种堪称“最强幻术”的幻术，是否能够起到作用，他心中并没有底，甚至觉得可能性不大。
　　超等能力也才能够越境界而已，想要越三个境界，其中一个更是五阶到晨星级这种堪称鸿沟般的大境界，可能性真心不大。
　　但总要尝试一下的，若尝试都不尝试，错过了这样一个晨星战力，着实可惜。
　　当然，这样做是有危险的，以他的实力，连陆誉所化魔物的一击都挡不住，仅仅是战斗的余波便足以重伤他。
　　不过，富贵险中求，凭借着飞雷神之术，躲避的把握还是很大的。

第一百五十二章 一个人情
　　一路追击，纵使拥有飞雷神之术，方平也并没能够追上老者与陆誉，反倒是距离越来越远。
　　飞雷神之术的瞬移是有着限制的，必须在有飞雷神术式的地方，他才能够瞬移抵达，所以他瞬移的速度，事实上取决于飞刀的“移动速度”。
　　所以，虽然掌握有飞雷神之术，但方平距离“两人”的距离却越来越远。
　　不过，方平并没有追丢，“两人”一边追逃一边交战，沿途留下大量的交战痕迹，只需循着这种痕迹，便不可能追丢两人。
　　……
　　赫安基地市100多里外。
　　“老家伙，你真要跟我拼命？”
　　魔物化的陆誉声音透着忌惮，追逃一百多里，他仍旧未能够逃脱老者的追击。
　　“今天不是你死，便是我死。”
　　老者脸上带着决然之色，快速扑杀向陆誉。
　　一只能够化作人形的魔物潜伏在赫安基地市多年，通过猎杀赫安基地市的觉醒者成长到晨星级，这是他这位魔物对策科局长的严重失职。
　　为了弥补自己的失职，为了自己死后赫安基地市不被一只晨星魔物盯上，他无论如何也要杀死对方，纵使为此而拼掉自己的性命。
　　反正他也没有几年好活了，还不如以仅剩的几年寿命，解除这个巨大威胁。
　　“老家伙，谁死还不一定。”
　　知道继续逃跑摆脱不了老者，化作魔物的陆誉不再逃跑，同样扑杀向老者。
　　轰，轰，轰！
　　恐怖的战斗，在这距离赫安基地市一百多里外爆发，原本植物茂密的附近区域，在双方恐怖的破坏力之下，很快被摧毁。
　　不仅如此，周围的地形在两者的战斗之下，也发生剧烈的变化。
　　原本的平原地形，出现道道峡谷以及一处处深坑。
　　双方陷入死战，双方身上的伤势不断增多，从轻伤到重伤，从重伤到垂死。
　　纵使重伤垂死，老者依旧没有退缩，疯狂的攻击着魔物化的陆誉，想要在临死之前杀死魔物化的陆誉。
　　噗——
　　化作长枪的雷电刺穿了化作魔物的陆誉心脏，在其胸口留下一个巨大窟窿。
　　哐当！
　　心脏被洞穿，化作魔物的陆誉巨大的身躯重重倒下，鲜血从全身的伤口以及心脏位置流出，将它身下的地面染红。
　　哐当——
　　化作魔物的陆誉倒下之后，老者同样倒下，因能力而巨大化的身躯缩小到正常，没有了一丝一毫的动静。
　　“同归于尽？”
　　循着战斗的痕迹，方平终于赶到，出现在他眼前的是倒地没有了动静的一人一魔物。
　　“不，还没有死！”
　　方平快速向着老者所在掠去。
　　老者身上仍旧有着声息，说明老者并没有死，当然，距离死已经不远。
　　“请君勿死！”
　　能力请君勿死动用，白色的光芒将老者笼罩，老者身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复。
　　对于救老者这一点，他并没有犹豫，无论是从什么方面考虑，都应该救下老者。
　　对方杀死了陆誉，明显是替他解除了一个巨大隐患，毕竟他被陆誉盯上是确信无疑的。
　　之前，陆誉展露出晨星战力之后，他便一直心中沉甸甸的，被一位晨星级盯上想不心情沉重都难，如今危机解除，无疑是很令他高兴的。
　　而且，一位晨星级强者的人情，价值是显然是很高的。
　　“咳咳——”
　　数分钟后，老者醒了过来，他站起身查看了一下自身，而后望向四周，目光落在方平身上。
　　“没想到还能够活得一命，你应该便是方平吧？谢谢了。”
　　“古老客气了，事实上该我谢谢你，我被这只魔物盯上已经不是一次两次了，你杀死了这只魔物，同样是替我解除了危机。”
　　方平谦虚道。
　　根据他从网上所查阅的资料，这位局长应该姓古，具体名字叫什么便不得而知了，网上有关他的信息太少受到了管制，并没有图片流出，方平才没有最初的时候便认出对方的身份。
　　“不用谦虚，的确是你救了我，这个人情我记一下了。”
　　老者摇头，而后目光望向魔物尸体。
　　“这只魔物会盯上你，应该是觉得你的天赋太高，对于它乃至整个魔物族群是一个威胁。”
　　“说起来是我的失职，这样一只魔物潜伏在基地市中，魔物对策科居然没有发现。”
　　“这怪不得魔物对策科，谁能想到一只魔物居然能够化作人形。”
　　方平客观说道。
　　一只能够化作人形的魔物，可谓是打破了固有观念，魔物对策科发现不了也情有可原。
　　略微迟疑，方平问出了心中的疑惑。
　　“古老，我注意到这只魔物胸口的纹路居然形成了数字，这个数字代表什么意思？”
　　“这个我也不知道，我会上报上级基地市，不知道能不能够知道些什么。”
　　老者皱眉思索，对于这方面的信息，他的确一点都不知道，若是知道，必然会有所防备，也不至于让一只魔物潜伏在赫安基地市如此之久。
　　两人交谈了一会儿，老者向方平微点头之后转身离去，不过魔物的尸体却是并没有带走，似乎是忘了。
　　“古老，这只魔物的尸体？”
　　方平连忙叫住，一只晨星级魔物的尸体的确诱人，但贪墨一位晨星级强者的战利品，除非脑袋秀逗了才会如此做。
　　“送你了！”
　　老者没有回头，而是快速离去，几个眨眼间便消失，唯有声音从远处传来。
　　方平惊喜望向魔物的尸体，一句晨星级魔物的尸体，还真是意外之喜。
　　虽然无法用来献祭获得天赋或能力，但却可以用来献祭获得献祭值。
　　他的献祭值必将暴涨，仙人模式肯定可以兑换了，不仅如此，肯定还会有许多的献祭值剩余。
　　就在方平盯着魔物尸体兴奋的时候，忽然。
　　如尸体般横躺没有动静的魔物尸体，出现诡异变化。
　　魔物尸体上那一道道狰狞伤势，特别是胸口那巨大的窟窿，居然在诡异消失，与此同时，魔物的身体也在变小最终缩水到三米多。
　　咚，咚，咚！
　　魔物的尸体颤动起来，魔物仿佛要活过来了般。

第一百五十三 别天神
　　“没死？心脏都被捅穿了，怎么会没死？”
　　方平惊悚地望着颤抖着的“魔物尸体”，从这具魔物尸体之上，他再次感知到了声息，这只魔物复活了过来。
　　“该死的老东西，害我付出了这么大的代价。”
　　“魔物尸体”翻身爬起，有声音从“魔物尸体”嘴中传出，魔物彻底地复活了过来。
　　翻身爬起，魔物狰狞的头颅望向面色吃惊的方平，有无形的念力束缚在了方平身上，让方平的身体动弹不得。
　　“居然被你见到了，原本还想多留你几年，实力更强一些后寄生控制，如今被你见到，留你不得了。”
　　“你是怎么做到死而复生的？”
　　方平面色微凝，原本以为捡到了天大的好处，却没想到，会发生这样的变故，魔物居然活了过来。
　　“不是你该知道的，食物便要有食物的自觉。”
　　眼中透着暴虐的神色，陆誉所化的魔物一步步地向方平走来。
　　如何死而复活可以说是它心中的一根刺。
　　之所以能够死而复生，是因为它的其中一种能力，有着类似于时间倒流的效果，这种效果并不能够用于战斗，但却可以用于保命。
　　当它死亡之后，这种能力便会自动启动，通过时间的倒流，让它身上的伤势消失复活过来。
　　不过这个过程并不可控，它并不能够控制启动之后时间会倒流到什么程度，可能是几天之后，也可能是几个月之后，甚至是几年之后。
　　十分不幸，它身上的时间倒退得有点远……
　　“食物？”
　　方平与陆誉所化的魔物说着话，嘴角露出一丝冷笑。
　　唰——
　　他的双眼化作了四片衔接在一起的利刃，火影之中，有最强幻术之称的别天神被他动用。
　　原本，对方被魔物对策科局长杀死，他心中还有一些可惜，未能来得及对对方动用别天神，看是否能够用别天神控制对方。
　　如今对方死而复活，他反而有一些欣喜，至于自身安全，他并不担心，纵使被念力束缚，他若想瞬移离开，对方也拦不住。
　　嗡——
　　无形的精神之力由方平开启万花筒写轮眼的双眼蔓延而出，侵袭向魔物。
　　“嗯哼——”
　　正向方平走来的魔物身体骤然僵立，然后扑通一声倒地。
　　咔嚓——
　　倒地后的魔物身体在地上疯狂地打滚起来，碎石泥土到处飞溅。
　　并且，魔物不断地以利爪抓向自己的脑袋，在自己的脑袋之上抓出道道血痕，鲜血长流，但却丝毫没有察觉到，似乎正承受着某种剧痛。
　　“怎么回事？”
　　方平惊疑不定，不知道这算是成功了还是没有成功。
　　火影之中，中了别天神，几乎是察觉不到异常，自然而然地便被洗脑。
　　但眼前的这只魔物中了别天神之后，却是表现出了明显的异常。
　　“是境界差距太大，无法控制吗？”
　　束缚在身上的念力早已经解除，方平退到了一百多米外，观察着陷入痛苦当中的魔物。
　　一旦发现不对，便准备立即退走。
　　数分钟时间过去，便在方平以为魔物便会这样将自己抓死之后，在地上疯狂打滚的魔物停了下来。
　　狰狞的头颅之上满是血迹，它站起身，向着方平这边一步步走来。
　　便在方平犹豫要不要立即瞬移逃走这事，对方停在了方平几十米外，口吐人言道。
　　“少爷。”
　　听到这声称呼，方平松了一口气，别天神成功了。
　　虽然不知道为什么会发生那样的变故，但别天神显然已经动用成功，对方已经按照别天神当中所给予的设定，成为了他的手下。
　　“嗯。”
　　方平点头，吩咐道。
　　“化作人形，今后没有我的命令，不得显露魔物形态。”
　　“是，少爷！”
　　魔物当即按照方平的吩咐，化作了人类形态。
　　从献祭空间中拿出一套自己备用的衣服，让对方穿上，方平询问道。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“不知道怎么回事，忽然间感觉脑袋很疼，疼痛结束，感觉似乎少了不少的记忆。”
　　陆誉皱眉说道。
　　“少了不少的记忆？你确定？”
　　方平面色错愕，他可没有对陆誉的记忆进行抹除。
　　对方作为一位晨星级强者，所拥有的记忆也是一笔宝贵的财富，他自然不可能将其抹除。
　　“我确定，因为我只记得十年前到来赫安基地市后的事，在此之前的事已经不记得了。”
　　陆誉说道。
　　“只记得十年前来赫安基地市后的事？你已经忘了你怎么出现在赫安基地市的？”
　　方平心中微惊。
　　“是的。”
　　陆誉回答道。
　　“十年前的记忆全部消失？！”
　　方平的心中出现浓浓的诡异感。
　　动用别天神之后所表现出来的异常现象，以及之前所见到的位于对方胸口的诡异数字，让他感觉到了深深的诡异。
　　感觉对方的身份很可能不仅仅是一只能够化作人形的魔物那样简单。
　　“诡异的数字？被控制之后记忆被自动抹除？对方的身后，难道真的有某个极其恐怖的势力？”
　　方平感觉后背一凉，自己似乎无意间得罪了某个极其强大的势力。
　　能够拥有得起晨星级魔物的势力，可想而知这个势力的强大，至于对方的记忆为什么会被抹除，恐怕也是某种能力在作怪。
　　也许有着当发现目标遭到精神侵袭控制之时，便自动清除记忆之类的机制。
　　将这个问题暂时抛之脑后，方平问道。
　　“你刚才是怎么复活的？”
　　“我拥有一种时间倒流的能力，死亡之后，能自动让身体倒退到一段时间前。”
　　陆誉回答道。
　　“让身体倒退到一段时间之后？好厉害的能力，居然能够死而复生，论等级恐怕已经达到超等。”
　　方平讶然，这能力可比“请君勿死”牛叉多了，请君莫死虽然能够治疗重伤垂死状态，但说到底是没有死，而对方这个完全是死了之后复活。
　　“不过倒退的时间无法控制。”
　　陆誉补充说道。
　　“倒退的时间无法控制？”
　　方平猛然一惊，心中有不好的预感，赶紧问道。
　　“你现在是什么层次？”
　　“五阶。”
　　“从晨星级退回到了五阶？”
　　方平顿时有一种郁闷得吐血的冲动，他收回刚才的话，就没有见过这么坑的能力，这哪是超等能力，这么严重的副作用，即便是上等层次都不见得能够达到。
　　“算了，获得一个有着成为晨星级潜力的五阶魔物也不错。”
　　苦笑一声，方平自我安慰。
　　一个五级，对于现在的他来说，已经是一个极强的战力。
　　而且对方若还是晨星级的话，他纵使动用别天神，也很可能无法成功，因为差距实在太大。

第一百五十四章 因果关系
　　荒野深处，一座寸草不生的巍峨巨山之巅，有着一座宏伟的宫殿。
　　宫殿极为的巨大，便宛如是巨人的居所，在一张高达十几米的座椅之上，坐着一个外貌年轻，但眼神却极度沧桑，仿佛历经了千万年岁月的男子。
　　男子的脸上，有着天然的金色纹路，像是美丽的花纹，让男子透着神秘气质。
　　忽然，男子的目光望向一个方向，那个方向正是赫安基地市方向。
　　“181号死了？不，应该是被抓并遭到了精神类能力者搜索记忆，自毁了。”
　　“潜力一般，如今就连运气也一般。”
　　说完这话，他不再多言，甚至连眼睛都闭上了，便仿佛是陷入了万年的石化。
　　但他所说出的话，却足以让人震惊，一只成长到晨星级的魔物，在他看来，潜力居然只是一般。
　　……
　　以飞雷神之术，方平带着陆誉回到了自己的住处。
　　以别天神作为代价，换取到陆誉的效忠，在他看来是完全值得的。
　　虽然因为时间倒退的原因，实力跌落晨星退化成了五阶，不过毕竟是五阶战力，而且在五阶之中，也是颇强的那种。
　　今后，很长一段时间，对方都将成为他的一张巨大底牌。
　　最重要的是，对方的存在，十分有助于他获得强大魔物尸体。
　　以对方的实力，猎杀四阶魔物绝对轻而易举，纵使是五阶魔物，必然也有很大把握能够猎杀。
　　虽然尚不清楚对方猎杀的魔物，是否能够献祭获得天赋或能力，但纵使不能够获得天赋或能力，必然也能获得献祭值，同样对他有极大帮助。
　　随着地狱火的覆灭，来自魔物对策科的征召结束，方平等被征召的觉醒者，回归到了正常日常。
　　赫安基地市陷入了少见的平静，因为地狱火的原因，赫安基地市最近几个月加起来，觉醒者足足折损了二成。
　　二成觉醒者的死亡，留下了许多的利润空间，获取利益变得容易，并不需要通过争斗来获取利益，所以赫安基地市陷入了少见的平静。
　　几天后，方平在魔物对策科接取了悬赏任务之后，离开了赫安基地市，他想猎杀魔物，确定陆誉猎杀的魔物是否能够用来献祭获得天赋或能力。
　　陆誉所猎杀的魔物是否与他有着因果关系，是否能够用来献祭获得天赋或能力，这很难判定。
　　严格说来，他与陆誉属于两个独立个体，相互之间关系不大，但若说他与陆誉之间没有关系，那又不尽然，中了别天神的陆誉完全受他支配。
　　无论是有因果还是无因果，都是解释得通的，关键还要看魔物祭坛对于“有因果”是如何认定的。
　　而这是无法直接从魔物祭坛得到答案的，也唯有通过猎杀魔物献祭来验证。
　　“开始搜寻吧！”
　　抵达魔物最后出现的地方，方平向陆誉吩咐。
　　“是，少爷！”
　　铁质面具遮住上半边脸的陆誉恭敬应道。
　　见过陆誉面容的人不在少数，为了避免被认出，方平让他戴上了这个面具。
　　嗡——
　　念力弥漫而出，陆誉开始搜寻，而方平则是在附近搭下帐篷等待。
　　他并不打算参与猎杀魔物的任何过程，纵使是搜寻的过程，他也并不打算参与，避免因为有参与的原因，影响到了因果的判断。
　　不过，虽然他不参与搜寻，陆誉搜寻的效率却并不低。
　　念力不但能够用于战斗，同样可以当做眼睛用于搜寻。
　　虽然实力退化，但毕竟还是五阶觉醒者，陆誉念力的覆盖范围，甚至超过方平如今的见闻色霸气覆盖范围，搜寻的效率比方平更高。
　　五天后，陆誉扛着一只身长两米多头颅狰狞的魔物，返回方平扎帐篷的地方，与方平汇合。
　　花费五天时间，对方成功找到并猎杀魔物。
　　返回城中领取到了悬赏，方平回到住处，将魔物的尸体收入献祭空间。
　　“献祭！”
　　方平出声，魔物的尸体在血色火焰的燃烧之下消失，随后，宏大威严声音响起。
　　“献祭无因果祭品，获得101献祭值。”
　　听到这个声音，方平的脸上略微有一些失望。
　　“看来由陆誉单独猎杀的魔物，并不能够算作有因果。”
　　原本，他是有一些期待，魔物祭坛会因为陆誉受他别天神支配的原因，将陆誉所猎杀的魔物判定为与他有因果关系。
　　这样的话，他便可以让陆誉猎杀魔物，而自己全身心投入修炼。
　　现在看来，这个方法是不可行的，以这样的方法他只能获得献祭值，无法获得天赋或能力。
　　想要获得天赋或能力，还得自己参与猎杀，至少也得像那一次猎杀隐身魔物一样，负责搜寻。
　　“也罢，虽然无法获得天赋或能力，但能获得献祭值，也已经很不错。”
　　方平觉得自己有一些贪心不足了，获得这样一位五阶觉醒者手下，让其帮忙猎杀魔物，他的献祭值必将加速增长，这已经是极大的好处。
　　毕竟献祭值是能够用来兑换忍术的，而忍术虽然威力一般不会跟随境界的提升而增长，但也勉强算得上是一种能力。
　　而且，有无因果这种东西也是可以变通的，他完全可以让陆誉将魔物弄得半死，而后最后补刀。
　　从献祭空间退出，为了确定“补刀”的可行性，方平决定立即接取下一个悬赏，这一次，他决定接取一个四阶悬赏任务。
　　有着陆誉这样一位五阶觉醒者的高手，四阶魔物对于他来说简直手到擒来，真正麻烦的是找到魔物。
　　独自来到魔物对策科，方平望向任务悬赏栏，寻找着适合的悬赏任务。
　　当见到一个悬赏之时，他的眼中爆射出精光，面上神色不由微微兴奋，居然出现了这样的悬赏任务。
　　悬赏任务是两天前发出，对于四阶这个层次的悬赏任务来说，算是较新的悬赏任务了，这个悬赏任务之所以让他略显激动，是因为悬赏任务的目标是一种名叫眼魔的魔物。
　　眼魔，一种体型两米左右外形像巨大的眼睛，周身长有许多的触手，能够于空中飞行的四阶魔物。
　　这明显是一只拥有眼睛类属性的魔物，而这样的魔物，正是方平所要寻找的。

第一百五十五章 魔眼
　　“实在太好了，居然有这样的魔物出现。”
　　方平兴奋。
　　最近这段时间，他所遭遇的对手尽皆颇强，最低都是四阶层次，更有陆誉这种“五阶层次”的。
　　面对这样的对手，无论是变异烧烧果实能力，还是冰冻果实能力，又或者是灰猫加武装色霸气的组合能力，威力都弱了一些。
　　没有办法之下，也只得动用须佐能乎，因为这样的原因，他动用万花筒写轮眼的次数不少。
　　他明显感觉到了自己的眼睛已经恶化到一定程度，以正常的动用万花筒写轮眼频率，至多一年左右，应该便会失明。
　　不是他不爱惜眼睛，实在是没有办法，面对强大的对手，不得不用。
　　事实上他这种已经算是好的了，火影之中，宇智波佐助从获得万花筒写轮眼到失明，仅仅半个月，跟对方比较起来，他对眼睛的爱惜程度不知道好了多少倍。
　　“今天就出发！”
　　原本还想在基地市内休整一天，第二天离开基地市猎杀魔物，但见到如此的悬赏，他当即决定立即出发。
　　好不容易遇到这样的一只魔物，如果让这只魔物逃跑了，又或者是被其他觉醒者猎杀了，那就亏大发了。
　　抵达遭受魔物袭击的生产基地，了解过最新消息之后，方平带着陆誉开始搜寻起来。
　　“必须尽快了！”
　　从生产基地了解到进行消息之后，他有一种紧迫感。
　　盯上这个悬赏的不仅仅是他，还有一个觉醒者家族，若是让这个觉醒者家族提前发现魔物将魔物猎杀了，那就郁闷了。
　　八天后，一片茂密的树林当中。
　　“找到了！”
　　正在搜寻的方平感知到了魔物的声息，虽然没有见到魔物的外形，但他几乎可以肯定，这只魔物必然便是他所要寻找的四阶魔物魔眼。
　　同样拥有四阶的实力，而且还出现在附近的，概率可以说是极高。
　　“四阶魔物，这种级别的魔物，还是让陆誉出手为好。”
　　留下一柄飞刀在原地，以飞雷神之术，方平出现在了陆誉身旁，带着对方返回。
　　在陆誉的身上，他烙印有飞雷神术式，只要他想，随时能够出现在陆誉身旁。
　　向魔物所在靠近，当靠近魔物还有五六百米的时候，两人被魔物发现。
　　毕竟是四阶魔物，感官极为敏锐。
　　魔物没有逃走，而是主动向方平两人飞了过来。
　　咔嚓，咔嚓！
　　伴随着树木枝桠的断裂，魔物的全貌露了出来。
　　这是一颗直径达到两米的紫色巨眼，它于空中飞行，在它周围，长有一根又一根血色触手。
　　这些血色触手不断地摆动着，便宛如是在水中游动，但对方所处的地方不是水中而是空中。
　　嗡——
　　一种看不到使人昏昏欲睡的精神攻击袭向方平。
　　魔眼的其中一种能力正是精神类能力催眠，这种能力能够让其它生物昏昏欲睡，陷入梦境。
　　而它则会趁此机会，将周身游动的血色触手刺入陷入梦境的生物体内，将其生命精华吸干，让其死于梦境之中。
　　生产基地便足有数位执勤的觉醒者，被如此吸干，化作干瘪的木乃伊。
　　唰——
　　受到攻击，方平万花筒写轮眼因受到刺激而开启，原本快要昏昏欲睡的方平精神一振，瞬间有了精神。
　　除非与他的实力相差太大，否则在他这一双幻术型万花筒写轮眼之下，一切精神攻击皆是无效。
　　另一边，陆誉同样受到了精神攻击，不过他的情况，比之方平更好，几乎没有受到影响。
　　念力同样是精神类能力当中的一种，只是这种能力更多的体现在物理性上，并非是幻术方面。
　　不过，念力毕竟是精神类能力，而且他的境界，虽然并非巅峰状态但也好歹是五阶觉醒者，所以，魔眼的催眠对他一点效果都没有。
　　“把它擒下，不要弄死了！”
　　方平吩咐，陆誉应道一声，越过方平，向四阶魔物魔眼走去。
　　咻，咻，咻！
　　见催眠无效，魔眼周身摆动着血色触手，快速伸长延伸，足足延伸到了一百多米长，扫断一排又一排的树木，从各个方向袭向陆誉。
　　陆誉脚步不停，继续向着魔眼走去，袭来的血色触手，尽皆被一道看不见的屏障挡下，难伤他分毫。
　　他便这么顶着魔眼的攻击，走到了魔眼的近前，而后伸出手，单手虚握。
　　咔——
　　发狂攻击着的魔眼攻击停了下来，不，准确说是，攻击凝固了。
　　袭出的血色触手保持着袭出的姿势，但却再也动弹不得，而魔眼的身躯也没有了动静，便仿佛一瞬间时间静止了般。
　　陆誉虚握的手往下压。
　　嘭——
　　泥土飞溅，处于空中的魔眼重重砸落地面，在地面砸出一个直径达到十多米的坑。
　　魔眼动弹不得地躺在坑洼之中，身上出现大大小小的伤口，有紫色的血液从伤口处流出。
　　拔出斩破刀，将武装色霸气依附在斩破刀之上，方平走上前，来到了魔眼近前。
　　噗——
　　他以斩破刀刺向魔眼，足足大半截斩魄刀被刺了进去，拔出之后，紫色血液从伤口处咕咕而流。
　　魔眼剧烈挣扎，想要挣脱束缚袭击方平，但在陆誉这个五阶觉醒者的念力之下，根本挣脱不得。
　　方平手中的斩魄刀继续刺下，因为魔眼没有心脏之类的要害的原因，他接连刺了几十刀，才最终将魔眼杀死。
　　按照推测，魔眼是他所搜寻到的，杀死之后，应该是与他有着因果关系的，不过为了保险起见，他让陆誉将魔眼重伤，自己亲自将魔眼杀死。
　　前往生产基地交接悬赏获得证明，离开生产基地，方平迫不及待地将魔物的尸体收入献祭空间，将其献祭。
　　魔眼既拥有着催眠能力又拥有着眼睛类属性，特征与眼睛类能力可谓是最搭，他觉得献祭出拥有眼睛类能力动漫人物的可能性很大。
　　唰——
　　一道血色光芒降下炸碎化作一个身穿绣有红云黑色风衣的男子。
　　男子没有头发，皮肤苍白，身上多处地方都有着眼睛，看起来很是渗人。

第一百五十六章 永恒万花筒写轮眼
　　姓名：宇智波信
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　忍术天赋：优等
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　万花筒写轮眼：写轮眼的高级进化形态，通过至亲之人的死刺激，产生负面情绪开启。
　　具有瞳术远程操控，能远程操控物体，但凡是左手接触并标记的物体，尽皆可以进行远距离操纵。
　　“居然是他！”
　　方平面露惊喜。
　　宇智波信，火影博人传当中的反派人物，并非是宇智波一族的人，因为崇拜宇智波鼬的原因，给自己自封上了宇智波的姓氏。
　　对方本是大蛇丸的实验体，因为身体兼容性很强的原因，被植入了写轮眼，最终获得了万花筒写轮眼。
　　对方虽然并非是宇智波一族的人，但这双万花筒写轮眼却是实打实的，是有可能与他现有的万花筒写轮眼融合的。
　　没有任何的犹豫，方平道。
　　“我选择能力万花筒写轮眼。”
　　随着方平作出选择，方平期待的声音响起。
　　“献祭者已拥有万花筒写轮眼，进行能力融合。”
　　唰——
　　血色光芒撞入方平体内，方平的眼睛有一种冰冰凉凉的感觉，不过很快便消失，没有了任何的异常，他赶紧望向自己的属性面板。
　　姓名：方平
　　献祭值：6106
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：优等
　　武装色霸气天赋：特优
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　忍术天赋：特优（……）
　　【能力】
　　变异烧烧果实能力（……）、门门果实能力（……）、永恒万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）、冰冻果实能力（……）
　　“隐患解除了！！！”
　　见到万花筒写轮眼前面的永恒两字，方平激动得无以复加。
　　跟推测的一样，依靠魔物祭坛的融合特点，纵使没有血缘关系的两双万花筒写轮眼融合，也能够形成永恒万花筒写轮眼。
　　隐患终于解除，他再也不用担心会失明，以后动用须佐能乎，再也不用有所顾忌。
　　他望向永恒万花筒写轮眼的详细注解：
　　万花筒写轮眼的高级形态，由两双万花筒写轮眼融合而成，拥有瞳术别天神、须佐能乎、远程操控。
　　融合了宇智波信的万花筒写轮眼之后，他的眼睛不但进化成了永恒万花筒写轮眼，就连瞳术也增加了一种，获得了宇智波信的瞳术远程操控。
　　“虽然宇智波信的瞳术远程操控被评价为最弱万花筒写轮眼瞳术，不过却极为适合我。”
　　对于宇智波信万花筒写轮眼的瞳术远程操控，方平没有任何的不满意。
　　远程操控能够远距离操纵左手触摸并标记了的物品，这种能力在对手不知道的情况下偷袭，效果极为不错，博人传中，已经成长到巅峰的漩涡鸣人与宇智波佐助，便曾经被这种能力偷袭刺伤。
　　不过，方平看重的不是这种能力的偷袭特点，而是这种能力能够远距离操纵物品的特点。
　　这种特点与飞雷神之术可谓是绝配，有了这种能力，他便可以远距离操纵有着飞雷神术式的飞刀，飞雷神之术将变得更加难以防备，效果将更上一个层次。
　　回到住处，方平迫不及待地对着镜子开启永恒万花筒写轮眼，查看眼睛的变化。
　　只见眼睛图案发生改变，原本的四片弧形利刃衔接图案并没有消失，但其内部却是镶嵌了一个有着三个尖刺的圆形图案。
　　显然，他的永恒万花筒写轮眼所拥有的图案是宇智波止水与宇智波信双眼图案的融合。
　　拔出一柄飞刀，以左手对其标记，并以永恒万花筒写轮眼对其进行控制。
　　嗡——
　　下一刻，飞刀从方平手中脱离，悬浮在了方平身前。
　　唰！
　　随着方平的念头，飞刀围绕着方平，快速的转动起来，在方平的周围留下一连串的残影。
　　完全受方平控制，如臂指使，便宛如是在操纵自己的手，操纵自己的脚，完全成了身体的延伸。
　　难怪不得宇智波信会以这种能力构筑手臂，以这种能力构筑的手臂，跟自己的手没有任何的区别。
　　“的确是最适合我的瞳术！”
　　关闭永恒万花筒写轮眼，方平十分满意的点头。
　　这样的瞳术，与他的飞雷神之术简直绝配，有了这个瞳术，他的飞雷神之术将更加的防不胜防，他已经有一些期待远程操纵与飞雷神之术结合，在实战当中的表现。
　　叮叮叮！
　　电话响起，方平接通电话，半个小时后，他出现在魔物对策科，被引入了魔物对策科一处会议室中。
　　会议室当中，已经有数人，有项丘，有姚俊，有樊萱，有晏雪，有穆高，有彭冲……
　　方平发现，在场几人的共同特点是，尽皆是赫安基地市年轻一辈天赋最杰出的人之一。
　　向相熟的人打过招呼之后，方平坐到了晏雪旁边，向对方询问道。
　　“怎么回事？出了什么事？”
　　“不知道，我也是突然被叫来的。”
　　晏雪摇头，她虽然是魔物对策科的人，不过这一次并没有提前得到消息，并不知道发生了什么。
　　等了半个小时，陆续又有一些赫安基地市天赋颇高的年轻人到来，人数已经达到了十多人。
　　直到此时，一个中年男子走入了会议室中，见到这个中年男子，方平等人皆是不由站起身，因为来人正是魔物对策科副局长叶振。
　　“不用拘谨，大家都坐。”
　　叶振摆摆手，示意方平等人坐下，而后自己也坐了下来。
　　“在场的都是赫安基地市年轻一辈天赋最杰出的人，是赫安基地市未来的支柱。”
　　叶振说道，立即引得不少人的目光望向了樊萱，眼中露出若有所思。
　　樊萱在樊家的地位的改变，他们是知晓的，但却一直不知道原因，如今看来，应该是对方表现出了杰出的觉醒者天赋，所以才会受到樊家看重。
　　“如今，一个关系到赫安基地市存亡的巨大危机，需要你们去面对与解决。”
　　叶振目光扫过在场十多人，神色肃然。

第一百五十七章 赫安基地市的危机
　　“关系到赫安基地市存亡的巨大危机？”
　　方平等人皆是面色一变，纵使是项丘，也是不由面色变化。
　　刚刚经历了地狱火的危机，如今居然再次出现危机，而且能被称之为关系到赫安基地市存亡的危机，也让他们心中惴惴不安，究竟什么样的危机居然能够影响到赫安基地市的存亡。
　　“叶局，究竟发生什么了？”
　　穆高开口问道，作为魔物对策科成员，他与晏雪是在场人中，与叶振最为熟络之人。
　　“经过全面体检，局长最多还有五年寿命。”
　　叶振声音凝重说道。
　　“至多只有五年寿命？”
　　所有人尽是变色，不需要进一步说明，所有人尽皆明白了究竟发生了怎样的危机。
　　晨星强者，如晨星般稀少的强者，是基地市安定与稳定的根本，堪称基地市的擎天之柱，如今，这根擎天之柱快要倒了。
　　失去晨星级强者，赫安基地市便失去了安定与稳定的根本，历史上，那一个又一个因为失去晨星级强者坐镇而遭到晨星魔物覆灭的基地市，已经预示着赫安基地市的命运。
　　“我们这一辈潜力已尽，终其一生也已经无望成为晨星，所以成为晨星的重任只能落在你们身上。”
　　叶振叹了一口气，整个人仿佛苍老了很多。
　　“原本还有十余年时间，足够等到你们成长起来，不过与陆誉一战，局长虽然最终杀死了陆誉，但却伤了身体本源，在不发生大战的情况下，也至多只有五年的寿命。”
　　“不能向大型基地市求援，请求大型基地市派来晨星级强者坐镇吗？”
　　略微犹豫，方平询问道。
　　叶振摇头说道。
　　“因为魔物横行的大环境，无论是大型基地市，还是像赫安基地市这样的中型基地市，都是独立自主的，相互之间的关系仅仅是联盟关系，并不存在依附关系。”
　　“所以，上级基地市并没有庇护其他基地市的义务，而且，纵使对于上级基地市来说，晨星强者也是极为宝贵的战力，是不可能将其外放前去守护其他基地市的。”
　　“居然是这样。”
　　方平蹙眉，虽然实力已经颇强，不过既没有建立家族，也没有加入魔物对策科，倒是不太了解基地市政府阶层的情况。
　　看来这个世界的政府结构，明显与前世不同，各基地市之间的相互关系，更像是欧盟那样的国家与国家之间的关系。
　　可以相互支援，可以相互求救，但任何一方都并没有绝对的义务，更多的是建立在利益上的关系。
　　“叶局今天将我们召来的目的是为了什么？”
　　项丘问道。
　　“以正常的方式从你们当中培养出晨星已经来不及了，所以，局长决定将你们送到更好的环境接受培养。”
　　叶振说道。
　　“更好的环境，叶局是指大型基地市银川基地市？”
　　晏雪问道。
　　“对，局长托关系获得了十几个加入银川基地市魔物对策科的资格，决定将你们送到银川基地市，接受银川基地市的魔物对策科培养。”
　　叶振点头。
　　“加入银川基地市的魔物对策科，接受银川基地市魔物对策科培养？”
　　不少人脸上露出兴奋之色。
　　银川基地市，基地市联盟十大基地市之一，是一座人口千万以上的大型基地市。
　　这样一座基地市的武力机构魔物对策科，自然是极其强大。
　　光是晨星级强者便多达数位，更是有着晨星之上的血月强者坐镇，有着如此多强者坐镇，所享受到的资源自然极其丰富。
　　若能加入其中，获得培养，他们的成长速度必然会加快，原本的不可能将成为可能，这绝对是一个机遇。
　　“要加入银川基地市的魔物对策科？”
　　方平却是陷入了迟疑。
　　离开赫安基地市，他并没有意见，孤家寡人的他，到什么地方都是可以的。
　　但要让他加入银川基地市的魔物对策科，却是不由让他迟疑了，身上有着不少秘密的他，并不想加入其他势力。
　　“对，要获得银川基地市魔物对策科的培养，自然得加入银川基地市魔物对策科。”
　　叶振目光望向方平，劝说道。
　　“至于不想受管束这点，大可放心，因为是以其他基地市身份加入的原因，所受到的管束十分有限。”
　　“身份上跟猎魔人差不多，同样是接取任务获得报酬，只是不同的是，能够通过获得的奖励，兑换到银川基地市魔物对策科的内部资源。”
　　在场十多人当中，项丘之外，方平是他最为看重的，是最有可能成为晨星的另外一人，若是不愿意加入银川基地市魔物对策科，这个计划便已经相当于失败了一半。
　　“那我没问题。”
　　方平答应下来，能够获得更好的资源，而且与现在的情况并没有太大差别，并没有太多的管束，自然是没有不答应的道理。
　　“我没问题。”
　　“我也没问题。”
　　……
　　其他人也尽皆答应了下来，纵使项丘也不例外，接受银川基地市魔物对策科培养，对于他们来说的确是一个极好的机会。
　　“好，你们回去先准备一下，下个月一号早晨，到魔物对策科汇合出发。”
　　叶振说道。
　　众人散去，快速离开魔物对策科，将要离开赫安基地市，他们有着太多的事需要做，方平同样如此。
　　离开魔物对策科，他前往了许韦与许晴住处向两人告别，闲聊许久，直到入夜之后，才回到了家中。
　　汇合的当天早晨，门内空间中。
　　“冰冻果实能力。”
　　方平冰冻果实能力动用，寒气蔓延，千余平米的范围，尽皆被寒冰覆盖化作冰雪奇景。
　　“变异烧烧果实能力。”
　　火焰蔓延，所有的寒冰在火焰之下融化消失，便仿佛从没有出现。
　　“威力终于到四阶了。”
　　方平退出门内空间。
　　数个月前，他的冰冻果实能力与变异烧烧果实能力威力便已经隐隐超出三阶巅峰，如今数个月时间过去，威力终于双双超出了三阶达到了四阶层次。
　　两种能力威力的提升预示着他不动用须佐能乎的情况下，常规战力也已经能够达到四阶，而动用须佐能乎之时，战力自然更强。
　　“银川基地市那边具体怎样还不清楚，不过在离开之前实力更上一层，绝对是好事。”
　　没有带上陆誉，方平独自离开赶往魔物对策科。
　　这一次只准单独前往，并不准带人同行，而且纵使能够带人同行，他也不能够带。
　　在能力者的能力面前，一张面具的作用是有限的，指不定魔物对策科便有能力者能够透视。
　　他准备到那边安定下来之后，再以飞雷神之术将陆誉带过去。

第一百五十八章 荒野
　　方平抵达魔物对策科，与其他人汇合，不久之后，他乘坐上一辆外形像客车的装甲车。
　　车上除了他们十余位将要加入银川基地市魔物对策科的人之外，还有魔物对策科副局长叶振，以及一些负责后勤的人。
　　除了叶振之外，并没有其他保护他们的觉醒者。
　　方平他们不是弱者，他们当中实力最低的樊萱，也在前不久成为三阶觉醒者，而其中最强的项丘，更是能够爆发出五阶觉醒者的恐怖战力。
　　这样的十多人组成的队伍，即使是遭遇五阶魔物袭击，也足以全身而退，队伍之中之所以会有叶振，也仅仅是为了与银川基地市魔物对策科沟通需要，以及车辆返回的安全。
　　装甲车向赫安基地市城门而去，众人望着外面的景色，心情有一些难言。
　　因为地域的特殊性，很多人一辈子都没有机会离开赫安基地市，他们虽然好上一些，有一些人到过临近的基地市，但其中的大部分依旧是第一次离开赫安基地市前往其他基地市。
　　“之前没有离开过赫安基地市？”
　　方平向旁边的樊萱问道，因为相熟的原因，两人选择了靠近的位置而坐。
　　“没有，到过最远的地方，也只是城外的生产基地。”
　　樊萱摇头。
　　“我也是，明明孤家寡人一个，突然要离开了，居然有一些舍不得。”
　　方平略微感叹。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，心中那一份将要离开熟悉地方的莫名情绪好了不少，虽然将要离开熟悉的地方，但却并不孤独，因为即便是到了新的地方，也有熟悉的人为伴。
　　装甲车很快离城，两个小时之后，已经远离赫安基地市一百余里，出了赫安基地市的辐射范围，属于人类未涉足区域，遭遇魔物的概率将大增。
　　“方平，注意感知周围动静。”
　　知道方平拥有感知能力，叶振向方平吩咐道。
　　“明白。”
　　方平点头，事实上早在离开赫安基地市时，他的见闻色霸气便已经扩展开来，千米范围尽皆落在他的感知之中。
　　已经多次接取城外悬赏，进入荒野之后究竟该如何做，他自然是知晓的。
　　傍晚，方平一行人停车休息。
　　离开赫安基地市的辐射范围，遭遇魔物的频率的确变高，一路之上，方平见闻色霸气感知到了十多只魔物，不过，这十多只魔物并没有发现装甲车，所以并未发生战斗。
　　负责后勤的人员在准备晚饭，方平等人搭建帐篷，忽然，搭建帐篷的方平抬起头，目光望向一个方向，大声示警说道。
　　“小心，有魔物在向我们靠近，应该是发现我们了。”
　　听到方平的示警，众人停下手里的工作，目光望向方平所提示的方向，不久后，一只魔物的身影出现在他们面前。
　　这是一只身长三米多，体格精瘦的魔物。
　　最为醒目的地方是这只魔物的四条腿，每条腿之上都有着一只巨大得夸张的蹄子，颜色呈黑色，便宛如穿着四只巨大的鞋。
　　魔蹄，四阶魔物，是一种拥有强大嗅觉的魔物，之所以能够发现他们，应该便是凭借这种强大嗅觉。
　　“让我来。”
　　方平出声，不待其他人回答，他已经主动向魔蹄扑了上去。
　　以往接取悬赏任务，足足搜寻十余天都不见得能够找到一只四阶魔物，如今一只四阶魔物送上门来，岂有放过的道理。
　　之所以拒绝其他人一起出手，是因为若有其他人出手，到时候这只魔物的尸体便不好分了。
　　咚——
　　见方平主动迎来，魔蹄巨大的蹄子重重一踏地面。
　　能力通过蹄子传递到地面，下一刻，地面震动，起伏起来，原本平整的地面出现凹陷与拱起。
　　地形操纵，这便是魔蹄的第二种能力，只要它的四只蹄子还踏在地面之上，周围的地形便由它操纵。
　　方平脚下的地面，不可避免地起伏起来，面对这突然的变故，眼看方平便要站立不稳。
　　而就在这时，魔蹄奔跑起来，巨大的身体纵身一跃，跨越与方平之间的距离，右前蹄向站立不稳的方平踏下。
　　咔咔！
　　大量的寒冰以方平为中心蔓延出现，起伏的地面在寒冰之下被强行固定，并有一根巨大的冰柱拔地而起，撞向扑来的魔蹄。
　　蓬！
　　魔蹄当即被巨大冰柱撞中，撞飞了出去，重重摔地。
　　唰！
　　还未待魔蹄从地上爬起，一柄飞刀出现在了魔蹄旁边，伴随飞刀出现的是方平，依附有武装色霸气的斩魄刀削向魔蹄脖颈要害。
　　魔蹄狼狈翻身躲避，避开了咽喉的要害，但身体的左侧却是被斩魄刀砍中，出现一道长长伤口，鲜血长流。
　　嗷——
　　受伤的魔蹄咆哮，巨大的蹄子踏向他身前的方平。
　　如此近的距离，纵使是一般的四阶觉醒者也难躲避，只能硬扛。
　　方平不是四阶觉醒者，但凭借着飞雷神之术，他的速度甚至不慢于五阶觉醒者，更何况加入了远程操控之后，飞雷神之术变得更加的灵活。
　　飞刀以弧形的运动方式绕到了魔蹄背后，方平在快要被魔蹄的巨蹄踏到之前消失，出现在了魔蹄的背后，斩魄刀砍向魔蹄的后背。
　　噗——
　　魔蹄后背一道狰狞伤口出现，鲜血洒溅。
　　魔蹄咆哮，地面如海浪般翻涌，想要将方平淹没，方平却早已通过飞雷神之术，出现在了魔蹄的另外一侧。
　　噗，噗，噗！
　　凭借着远程操控与飞雷神之术，方平神出鬼没，接连出现在魔蹄周围，每一次出现，都会在魔蹄身上留下一道狰狞伤口。
　　几十次之后，伴随着一声不甘的怒吼，魔蹄巨大的身躯无力倒下，被方平斩杀。
　　“这么轻松便斩杀了一只四阶魔物？”
　　旁边，观看了方平斩杀四阶魔物魔蹄的过程，不少人眼中都是露出微惊之色。
　　虽然猜到方平能够斩杀魔蹄，但却没有想到，方片会如此轻松，轻松得让他们以为对方是在斩杀三阶魔物，但那不是三阶魔物，而是货真价实的四阶魔物。
　　很明显，方平的实力又变强了，甚至没有拿出全部实力，便已经能够斩杀四阶魔物。
　　“好。”
　　叶振眼神发亮地望着轻松斩杀四阶魔物魔蹄的方平。
　　成为觉醒者至今不过两年多，已经拥有轻松斩杀四阶魔物的实力，这样的成长速度，即便是与银川基地市那些有望成为晨星的“种子”相较，也绝对不逞多让。

第一百五十九章 水晶魔猿
　　将魔蹄的尸体收入献祭空间，方平并没有立即献祭，直到入夜，所有人都回各自帐篷休息之后，他才开始了献祭。
　　唰——
　　一道白光降下炸碎，化作一个身穿棒球服戴着眼镜的少年。
　　姓名：御幸一也
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　网球天赋：特优
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、网球天赋是否选择一种获取？”
　　御幸一也，动漫钻石王牌青岛高中棒球部成员，一位天才的捕手，可惜对于方平来说完全没用。
　　且不说网球在这个世界根本不吃香，即便他想打网球，也并不需要这样的天赋。
　　凭借着强悍的身体素质，纵使没有网球天赋，也足以轻易吊打前世的网球职业选手。
　　“都不选择。”
　　没有选择网球天赋，也没有选择成长天赋，方平选择了献祭值。
　　通过天赋融合的方式让天赋发生蜕变，是一个长期的过程，短期内无法看到成效。
　　考虑到这一次的是一只四阶魔物，献祭值高达1000左右，他果断选择了献祭值。
　　“放弃获取天赋，获得1001献祭值。”
　　宏大威严声音响起，方平的献祭值提升，变成了7107。
　　“只差三千不到，便能够达到一万，到时候便能够兑换仙人模式。”
　　看了一眼献祭值，方平退出了献祭空间。
　　波风水门的仙人模式，虽然有着聚集自然能量时间过长的弊端，但却是一种极其强大的战斗手段，这一点从漩涡鸣人身上便足以看出。
　　而且，方平猜测，如果他获得仙人模式之后，得到增强的可能不仅仅是忍术、体术、幻术，很可能还包括他身上的其他能力。
　　如果真是这样的话，他的战力上限还将得到提升。
　　十天后，前往银川基地市的路程行了一大半，方平等人打着扑克牌，打发着无聊的时间。
　　度过了最初的新鲜之后，他们渐渐感觉倦怠。
　　天空，一只翼展达到两米多的飞行魔物发现装甲车，观察了一阵，发现虽然体积大但似乎并没有什么威胁之后，它从空中飞下，袭击向装甲车。
　　装甲车顶部，一道紫光飞射而起，从飞行魔物的腹部穿入，后背透出，而后在空中转了一个弯，返回装甲车顶部。
　　而身体前后出现一个巨大窟窿的飞行魔物，砰地一声砸落地面，挣扎了几下之后便没有了声息。
　　装甲车内众人听到了动静，但却并没有在意，甚至没有回头去看，这样的场面他们已经见过多次。
　　装甲车上射出的紫光，正是方平的飞刀，刀身呈紫色，因为速度太快，所以看起来宛如紫光。
　　宇智波信的这双万花筒写轮眼，被评价为最弱的万花筒写轮眼不是没有道理的，其所拥有的瞳术远程操控着实很是一般。
　　但即便再是一般，但也好歹是万花筒写轮眼瞳术，能力等级足以达到上等层次，三阶以下的魔物，完全能够做到一击毙命。
　　“一对二。”
　　“四个三。”
　　“王炸。”
　　……
　　车上再次响起方平等人打牌的声音，数个小时之后，忽然。
　　轰隆！
　　一声巨响骤然响起，地面出现剧烈震动，装甲车一晃，撞入了路边的密林，好几棵树被撞断。
　　“怎么回事？”
　　车上众人并没有受什么伤，实力最弱的也足有二阶觉醒者层次，应付这样的冲击还是没有问题的。
　　众人目光都望向拥有感知能力的方平，疑惑究竟发生了什么。
　　“不知道，动静是从远处传来的。”
　　方平摇头，他也不知道发生了什么，一公里感知范围内并没有发现任何的异常。
　　众人下车检查，发现车并没有什么事，若是一般的车辆，这种时候很可能会撂挑子了，不过他们乘坐的是特别加固的装甲车，牢实了不少。
　　轰！
　　又一声巨响响起，站在地面，他们明显感觉到地面在剧烈晃动，简直便像是地震了般，但那巨大的响声又表明着这绝不是地震。
　　“留下一些人在这里，其他人跟我过去看看！”
　　前面是他们的必经之路，在这荒野当中只存在这样一条泥路，根本不存在绕路的说法，无论如何都必须经过，叶振决定带上几人，前去查看情况。
　　方平加入其中，跟随叶振向着动静传来的方向赶去，前行了一公里多，他们明白了引发动静的是什么。
　　那是一人与一只魔物的战斗动静。
　　魔物人形而立，身高足有六米多，体表没有毛发，有着的是宛如红色水晶的魁梧身躯。
　　巨大的身躯蕴含着强大的肉体力量，一拳之下，一座百米高的山居然被一拳轰碎，刚才那一声声巨震，便是对方轰塌山峰的动静。
　　“晨星魔物水晶魔猿。”
　　叶振满脸凝重说道。
　　如此显著的外部特征，让他一眼便辨认出了魔物的种类，这已经不是他第一次见到这种魔物，对于这种魔物，他的印象不是一般的深刻。
　　“就是三十年前曾经袭击过赫安基地市，让赫安基地市损失惨重的那种晨星魔物？”
　　方平等人都是倒吸了一口凉气。
　　三十年前，一只晨星魔物袭击了赫安基地市大肆破坏，当时正处巅峰的魔物对策科局长一番鏖战之后，才得以将其击杀。
　　不过因为战斗发生于赫安基地市内的原因，造成了不小的损失，足足有数千人被波及而死。
　　“跟他战斗的是什么人，是某个基地市的晨星级强者？可惜距离太远，根本看不清。”
　　姚俊好奇说道。
　　距离实在太远了，纵使身为觉醒者的他，也并没有如此强的视力，看清战斗之人的外貌。
　　“永恒万花筒写轮眼。”
　　方平开启永恒万花筒写轮眼，增强自己的洞察力，望向这人，下一刻，他眼中瞳孔猛然一缩。
　　这是一个有着金发的男子，有着两撇如剑一样的眉毛，年龄并不大，从外貌看，很可能并没有超过三十。
　　一个不到三十的人居然能与晨星魔物战斗，拥有晨星级战力，这一刻的他，受到前所未有的冲击。

第一百六十章 抵达银川基地市
　　“不到30岁的……晨星级强者？”
　　方平心情波澜起伏，不能平静，惊呼出声。
　　虽然对自己同样颇为自信，认为自己应该能够在三十岁之前成为晨星级强者，又或者拥有晨星级战力，但是当见到一个不到三十岁便拥有晨星级战力的人时，仍旧不由感觉震撼。
　　“那人不到三十岁？”
　　听到方平的惊呼声，所以人皆是错愕地望向方平，几乎以为自己听错了。
　　“对，至少外貌看起来没有超过三十岁。”
　　方平沉声点头。
　　“不到三十岁的晨星，怎么可能？世上怎么可能存在这样的怪物？”
　　姚俊怪叫，其他人也满脸惊容，就连项丘的脸上也满是凝重，他并没有把握在三十岁之前成为晨星。
　　“这里距离银川基地市已经不远，这人应该是银川基地市的年轻一辈天才，看到了吧，这便是银川基地市的天才。”
　　“你们虽然尽皆在赫安基地市有着天才之称，但与他们相较，天赋并不占优，加倍努力吧，如果连努力都不如他们的话，你们永远都不可能追上他们。”
　　收敛脸上的震撼，叶振语重心长说道。
　　众人尽皆不语，只是心中却是燃起熊熊斗志，作为年轻人，而且是成为觉醒者后便有着天才之称的年轻人，谁会自认不如人，谁又甘于落于人后。
　　即便是项丘也不例外，一直以来，他都是赫安基地市的第一人，虽然从来没有懈怠过，但却因为没有想要超越的目标，难免会有一些迷茫。
　　如今，见到一个天赋堪比甚至超越自己的人，他的斗志炽热燃烧了起来。
　　不久后，留守装甲车的其他人也赶了过来，众人远远地观看着这场“惊天大战”。
　　“嗷呜——”
　　伴随着一声痛苦的嘶吼，水晶魔猿巨大的身躯，宛如擎天巨柱般倒地，扬起一地土尘。
　　周围区域，早已地貌大变，十几座山峰被轰塌，一条河流改道，还有一条条长达百余米的巨大裂缝。
　　这便是晨星战力，强大到足以改变地貌。
　　杀死了水晶魔猿，金发男子身上同样带伤，不过并不致命，服用下了一瓶不知名的药剂，伤势被稳住。
　　他望了方平等人所在方向一眼，明显是发现了他们，扛起水晶魔猿高达六米多的巨大身躯，健步如飞地快速远去。
　　直到对方已经远离许久之后，方平等人才回过神来，面容难掩震撼。
　　一只晨星魔物在他们面前被斩杀，而斩杀他的人，年龄很可能不到三十岁！！！
　　数天后，方平等人眼前出现了一座巨大基地市。
　　城墙高达五六十米，以金属浇灌而成，左右两侧看不到尽头，远远望去，便宛如是一片银色海洋。
　　经过检查，装甲车驶入基地市内，最终来到了一处有着高墙内部有着众多建筑的地方，这里便是银川基地市魔物对策科的驻地。
　　相较于赫安基地市魔物对策科，银川基地市魔物对策科无疑更加巨大。
　　抵达这里，一个中年女子接待了方平等人，将方平等人引入了银川基地市魔物对策科驻地，带领方平等人办理加入银川基地市魔物对策科的手续。
　　从女子的自我介绍，方平等人得知，女子姓许，是人事部副部长，一位副部长级人物。
　　令方平惊讶的是，女子的声息强度赫然达到了五阶觉醒者层次，明显是一位5阶觉醒者。
　　在赫安基地市，五阶觉醒者已经足以担任副局长一职，但在这里，却仅仅只能担任副部长，两个基地市的水平差距显而易见。
　　花费了一个多小时，各类的手续办完，方平等人正式成为银川基地市魔物对策科一员。
　　每人都分配到了一处住处，单人住处，不过并非别墅，而仅仅是公寓楼的套房。
　　在中年女子的带领下，方平等人进入了一处巨大大厅。
　　“这里是任务大厅，所有的任务都在这里发布，每一个任务都会有钱与积分奖励，积分是魔物对策科内部货币，各类资源的换取都需要积分。”
　　“这里是战力排名榜。”
　　中年女子又指着一面巨大液晶屏幕。
　　“但凡是三十岁以下的魔物对策科成员，都可通过挑战榜单上的人获得相应排名，榜单前三十每月会有丰厚积分奖励，排名越靠前，奖励越丰厚！”
　　方平等人看去，只见一面巨大的液晶屏幕之上有着三十个排名，排在第一位的是一个叫做常胜的人，排在第二位、第三位的人则分别叫做狐傲儿、翟龙。
　　每一个排名之上都有着头像，翟龙是一个男子，狐傲儿则是一个极为漂亮的女子，论美丽丝毫不差于晏雪与樊萱，只是对方美丽当中带着一些狐狸般的魅惑之感。
　　“是他！”
　　当见到排名第一常胜的头像的时候，方平瞳孔微缩，这人正是几天前斩杀晨星魔物的那个金发年轻人。
　　因为榜单是三十岁以下战力榜，所以这人没有超过三十岁是肯定的。
　　一个没有超过三十岁的人便已经拥有了斩杀晨星魔物的实力，对于这个榜单的含金量，方平有了更清楚的认识。
　　“有新人来了！”
　　任务大厅当中，除了方平等人之外，还有一些正在接取任务的人，见到方平等人的到来，皆是不由目光打量向方平等人。
　　银川基地市，基地市联盟十大基地市之一，是北川区最强大的一个基地市。
　　处于战略考虑，银川基地市魔物对策科会给周边基地市一些加入名额，允许周边基地市天才加入银川基地市魔物对策科。
　　所以，几乎每年都会有其他基地市的天才加入，对此他们已经见怪不怪。
　　“你们说他们当中有能上榜的吗？”
　　一个有着些许胡须的年轻人饶有兴趣道。
　　“不太可能吧，最近几年，也就丰都基地市有人一来就上榜。”
　　旁边另一个年轻人不太看好道。
　　“这东西说不定，万一里面就有这样的天才呢，对了，有谁知道他们来自于哪个基地市？”
　　有着些许胡须的年轻人问道。
　　“是赫安基地市的。”
　　旁边，一直未出声的年轻人说道。
　　他出自于银川基地市的一个觉醒者家族，家族之中有长辈在魔物对策科担任要职，消息可谓是极为灵通。
　　“赫安基地市，就是那个足有七十多年没有诞生新的晨星级强者的基地市？看来是没希望了。”
　　有着些许胡须的年轻人摇了摇头，已经不看好方平等人拥有挑战榜单的实力。
　　一个基地市的强弱，往往能够看出一个基地似的天才水平，纵使是天才也是需要资源的，基地市太弱，所获得的资源自然不会太多，成长速度自然便缓慢。
　　已经足有七十多年没有新的晨星级强者诞生，赫安基地市的整体实力可想而知，所以对于赫安基地市的天才一来便登上榜单，他已经不看好。

第一百六十一章 挑战榜单
　　几天后，叶振离开银川基地市，踏上返程，方平等人经过这几天的生活，渐渐熟悉了新的环境。
　　如叶振当初所说的一样，加入银川基地市魔物对策科之后，并没有太多的束缚，身份性质与猎魔人时并没有太大的区别。
　　不同的是，完成任务之后能够获得积分，能够通过积分兑换银川基地市魔物对策科的内部资源。
　　而这也是银川基地市魔物对策科吸引人的地方，因为很多的珍贵资源，在市面上都是有价无市的，根本不能够用钱买到。
　　除此之外，便是多了一个三十岁以下的战力榜，通过对战排名每月可获得积分奖励。
　　“要不要挑战夺一个排名？”
　　方平有一些犹豫。
　　这几天，他仔细研究了那个榜单，对榜单之上的人的战力层次有了大概的了解。
　　榜单二十名以内的，基本上都拥有五阶战力，最强的三人，更是拥有着与晨星魔物抗衡的实力。
　　而榜单20~30名之间的，则是处于四阶层次，当然，即便是处于四阶层次，也是四阶层次当中较强的那种。
　　不过，方平对自己的实力还是颇为自信的，他自信，手段尽出的情况下，在20名到30名之间，夺取一个名次绝对没有问题。
　　他现在考虑的便是要不要高调夺取一个名次，毕竟积分可是很诱人的，而且是每个月都有。
　　咚，咚，咚！
　　敲门声响起，方平打开门，樊萱出现在了门外，一见到他，便开口道。
　　“项丘向第20名的桑泰发出挑战了。”
　　“项丘已经发出挑战了？”
　　方平微讶，自己还在犹豫要不要发出挑战，项丘却已经发出挑战了，不愧为赫安基地市的第一人，纵使来到天才辈出的银川基地市，也绝不低调。
　　“战斗什么时候开始？”
　　“半个小时后在决斗场开始，晏雪他们已经过去了，让我来通知你。”
　　数分钟后，方平与樊萱抵达决斗场，这是一处足球场大小，周围有着高达几十米高台，观众席位于高台之上的地方。
　　地面以泥土铺砌，而四周的高台经过土系能力的晨星级强者加固，纵使是五阶觉醒者也难以破坏。
　　项丘已经站在了决斗场内，与他遥遥相望的是一个身材极其高大的男子，目测身高在二米二以上。
　　男子裸露着两条胳膊，头发有些长有一些弯曲，充斥着野性。
　　“不得至残与至死，否则永远取消排名资格，并追究责任。”
　　一位五阶觉醒者担任了这一次对战的裁判，向两人宣读对战规则之后，退至一旁，宣布了对战的开始。
　　蓬——
　　率先出手的是桑泰，居然被一个新人挑战，让他很是恼怒。
　　他的身上笼罩上了一层土黄色光芒，这是一种能够强化肉身增强力量与防御的能力。
　　而后他猛地一蹬力量，伴随着地面的塌陷，他宛如一颗土黄色的流星向着项丘袭去。
　　项丘面色严肃，身旁，一道巨大的青铜门凭空出现，青铜门之中，一只有着三只狼头的巨大魔物从中走出，正是五阶魔物三头魔狼。
　　噼里啪啦！
　　其中的一个狼头吞吐，一道雷电长河袭出，汹涌袭向桑泰。
　　轰隆！
　　桑泰拳头之上土黄色的光芒变得厚重，增强了手臂的防御。
　　一拳捶向袭来的雷电长河，雷电长河炸碎，而桑泰却也不由被雷电长河推得连连后退。
　　呜呜——
　　不待桑泰再次进攻，三头魔狼另一颗头颅吞吐，这一次吐出的是一道巨大的龙卷风，在地面上移出一条长长的沟壑，向桑泰袭去。
　　……
　　十多分钟后，桑泰重重摔地，在地面上撞出一个直径达到十多米的坑。
　　原本那波浪卷的头发已经消失，头上光秃秃的。
　　身上带着三种伤势，既有烧伤，又有雷击伤，还有利刃造成的伤势。
　　三头魔狼三颗头颅分别掌握着风、雷、火三种能力，这是这三种能力造成的。
　　“项丘胜，取代桑泰排名，排名第二十。”
　　桑泰明显受伤不轻，已经没有再战之力，担任裁判的中年宣判道。
　　“桑泰居然败了？”
　　除了方平与樊萱乃至赫安基地市的其他人，观众台上，还有着不少年轻人。
　　“一来便挑战排名第二十的桑泰，而且还胜了，看来这一次来了不得了的新人。”
　　有人声音带着微微惊讶，有人脸上带上了凝重。
　　因为方平等人来自于已经衰败的赫安基地市，他们并没有太放在心上，觉得即便有人能够登上榜单，也要一两年之后了。
　　如今，不但有人登上了榜单，而且是打败第二十名的桑泰登上的排名，展现出五阶实力，这不由让他们重视起来，这一次到来的新人明显不简单。
　　一些榜单上排名较为靠后的人眉头不由皱了起来，这一次到来的新人实力明显不弱，指不定其中便有新人同样拥有挑战榜单的实力，而榜单排名较为靠后的他们，很可能会成为目标。
　　“看来没有什么好犹豫的了！”
　　离开决斗场，方平向任务大厅走去，通过任务大厅，向排名第二十二发出了挑战。
　　低调在这里是不适用的，这里并不是需要低调的地方，银川基地市魔物对策科并不会因为你实力的强大就打压。
　　倒不如说，银川基地市魔物对策科之所以弄出一个榜单，每月给予积分奖励，为的便是激励优秀者，对优秀者进行培育。
　　而且有项丘在前，他并不会显得太过高调。
　　“有人向排名第二十二的李朋凌发出挑战了。”
　　“方平？这人是谁，怎么没什么印象？”
　　“这人好像是新加入的新人，又有新人挑战榜单了！”
　　因为项丘打败桑泰获得第二十排名的原因，不少人议论纷纷，惊叹于到来的这批新人不简单，同辈的年轻人则是心中生出警惕，毕竟他们可是竞争对手。
　　忽然见到任务大厅巨大屏幕之上所公布的挑战，不少人都是错愕。
　　居然又有新人发出挑战，这一次到来的新人真的就这样厉害，又或者没什么实力仅仅是跟随起哄而已？

第一百六十二章 李朋凌
　　一个小时后，方平再次出现在决斗场，只是这一次没有站在观众台，而是站在了决斗场上。
　　樊萱、晏雪等人赶来为方平加油，就连项丘也赶了过来，出现在了观众台上。
　　赫安基地市年轻一辈当中，如果说谁还能够让他重视，那么这人非方平不可。
　　不到三年便已经拥有四阶战力，这样的成长速度，与他相较也不逞多让。
　　而且，对方的身上透着一股神秘，让他看不透，甚至有一种危险之感，总感觉对方的实力，并不像表面的那样简单。
　　“你就是要挑战我的方平？”
　　一个脸庞消瘦的年轻人走入了决斗场，脸上挂着温和的笑容，给人一种如沐春风之感，正是李朋凌。
　　“之前没有听说过你，你是新加入魔物对策科的新人？”
　　“对。”
　　方平点头。
　　“之前才有新人挑战了榜单第二十，现在你又挑战我这个榜单第二十二，看来你们这批新人真的很强，还请手下留情！”
　　李朋凌笑道。
　　“结果如何，只有战后才知道，说不定手下留情的会是你。”
　　方平并没有把话说满，他在对方身上感觉到了危险的气息，对方的实力绝不简单。
　　排名20~30之间的大概处于四阶层次，对方能够排名第二十二，说明对方在四阶当中，必然也是最顶级的那种，若有隐藏实力，爆发出五阶战力都不是不可能。
　　便在这时，裁判出现，是之前项丘对战时的中年男子，向两人宣布对战规则之后，中年男子退至一旁，对战开始。
　　唰！
　　李朋凌掏出一张剪成魔物形状的剪纸，甩出，剪纸在空中快速膨胀，落地之时，已经化作一头体长三米多的巨大魔物。
　　魔物浑身披满了青色毛发，体格强健但不臃肿，裂开的巨嘴左右两侧露出两根长达几十厘米的獠牙。
　　这是一种从未见过的魔物，准确说并非魔物，而是李朋凌以剪纸能力制造的不存在怪物。
　　嗖，嗖，嗖！
　　青色怪物拥有极快的速度，并没有直奔方平，而是忽左忽右，方向飘忽不定地向方平逼近。
　　啪！
　　方平轻轻跺脚，寒气弥漫而出，一根又一根的寒冰尖刺拔地而起，刺向青色怪物。
　　青色怪物快速躲避，凭借着速度躲避开一簇簇拔地而起的寒冰尖刺，过程当中，逐渐拉近与方平的距离。
　　而后，前爪长出半米长的青色利刃，向着方平削来。
　　哧，哧，哧！
　　方平站在原地没动，从他的身前，大量的寒冰骤然刺出，每一根长度都达到了十余米。
　　青色怪物躲闪不及，被足足十多根尖刺刺中，身上开了十几个洞。
　　青光炸碎，青色怪物重新化作剪纸，只是表面却是多了足足十几个洞。
　　“虽然只堪比一般的四阶魔物，但好歹是四阶，如此轻易便被你杀了，你果然很强。”
　　李朋凌右手一翻，又一张剪纸出现，被他甩出，化作一只银色巨鸟。
　　银色巨鸟没有毛发，有着的是宛如金属般的一片片银色鳞甲。
　　双翅扇动，伴随着狂风，银色巨鸟飞了起来，闪电般掠向方平。
　　咻，咻，咻！
　　方平身前虚空，一枚又一枚的寒冰箭出现，射向天空当中的银色巨鸟。
　　铛，铛，铛！
　　银色巨鸟虽然体型巨大，翼展足有六米，但却极为灵活，空中极速变向，躲过了数波寒冰箭向方平靠近。
　　纵使有未能躲避的寒冰箭撞在它的身上，也仅仅传出金属般的撞击声，银色鳞甲丝毫未损。
　　唰——
　　银色的翅膀宛如一柄巨大的砍刀削向方平，翅膀的边缘银光化作刃口，没有人会怀疑它的锋利性，纵使一根一人粗的合金柱，也必然会被劈成两截。
　　呼啦——
　　方平周身寒气消失，火焰汹涌而出，铺天盖地。
　　纵使银色巨鸟极为灵活，也难以躲避，被火焰卷入了其中。
　　被火焰卷入，原本防御极为坚固的银色巨鸟，身上骤然燃烧了起来。
　　便宛如油脂遇到烈火般，顷刻间便全身是火，最终化作灰烬彻底消失。
　　“果然是这样。”
　　望着在火焰之下化作灰烬的银色巨鸟，方平心中闪过果然的念头。
　　银色巨鸟虽然拥有极强的防御，纵使寒冰箭矢也难以伤到分毫，但却难以改变材质是纸这个事实。
　　而火焰明显是纸的克星，所以他便猜测，这种能力的弱点是火焰，结果正如他猜测，银色巨鸟一遇火便烧了起来，化作灰烬。
　　“居然还拥有火系能力，麻烦了，看来不拿出全力，真的要输了。”
　　李朋凌脸上露出苦恼之色，单膝蹲下，右手按在了地面之上。
　　地面蠕动，化作了一只长达十几米的岩石巨蟒。
　　而后，他打了一个响指，下一刻，原本只有一条的岩石巨蟒骤然翻了两番，变成四条，吞吐着蛇芯子，从不同的方向游向方平。
　　“土系能力外加幻影，不，每一只应该都拥有实体！”
　　留意到岩石巨蟒所游过的地方，方平面上带上慎重。
　　每一条岩石巨蟒所游过的地方，都有着清晰的痕迹留下，说明四只岩石巨蟒都拥有着实体。
　　这应该是一种类似于动漫人物图怀斯的增殖能力的能力，只是不知道，增殖的岩石巨蟒有没有耐久度低的弱点。
　　咻！
　　眼看便要被岩石巨蟒包围，方平手中，一柄飞刀出现，被他甩出之后，如子弹般飞向李朋凌。
　　李朋凌反应极快，虽然飞刀飞出的速度极快，但他仍旧反应了过来，身体侧向一偏，便已经避开飞刀，眼看便要与飞刀擦身而过。
　　就在这时，方平的双眼，化作了永恒万花筒写轮眼，以远程操控对飞刀进行操纵。
　　原本笔直飞行的飞刀，在快要与李朋凌擦身而过之时，方向一拐，刺向李朋凌。
　　面对忽然间变相袭来的飞刀，李朋凌面色一变，还未来得及有所动作，便已经被飞刀刺中。
　　叮！
　　并没有传出刺入肉体的声音，仅仅是叮的一声，飞刀便被弹射了开来。
　　只见原本应该在那里的李朋凌已经不见，取而代之的是一条巨大的岩石巨蟒。
　　而原本的李朋凌，却是出现在了其中一条岩石巨蟒所在。
　　他与岩石巨蟒的位置，在受到攻击的瞬间互换了。

第一百六十三章 占据榜单二十二
　　“还真是危险。”
　　李朋凌一脸的凝重，若非拥有“傀儡转移”能力，能够在受到攻击之时，将自身与傀儡的位置互换，他已经受伤了。
　　嘶嘶——
　　除了被转移的岩石巨蟒，剩下的三头岩石巨蟒吞吐着蛇芯子，围攻向方平。
　　但就在这时，意外发生。
　　其中的一条岩石巨蟒，骤然袭击向另外一条岩石巨蟒，两条岩石巨蟒互相撕咬了起来，在猛烈地撞击之下，比之钢铁更加坚硬的岩石身躯，有块块岩石掉落。
　　而第三条岩石巨蟒则是扭身向着第四条岩石巨蟒袭去，同样撕咬在了一起。
　　“怎么回事？”
　　意外突如其来，观众台上，前来观战的人满脸错愕。
　　方平站在原地未动，却没有遭到丝毫袭击，反倒是李朋凌以能力制造的四条岩石巨蟒互相厮打了起来。
　　不过，在场的毕竟是见多识广的觉醒者，很快便有人猜出了原因。
　　“李朋凌被催眠了！”
　　“好强的催眠能力，居然能够让李朋凌被催眠而不自知。”
　　倒是晏雪几人并不意外，早在赫安基地市时，方平便已经表现出强大的精神能力。
　　不过仍旧不由微微吃惊，如今的方平境界应该还处于三阶层次，一个三阶能够让四阶的李朋凌被催眠而不自知，这种精神能力的强度，至少也是顶尖上等能力，甚至可能是超等能力。
　　“融合成永恒万花筒写轮眼之后，幻术的威力增强了。”
　　站在原地，望着由幻术所造成的效果，方平若有所思。
　　宇智波鼬在替晓组织招募迪达拉的时候，便曾经施展幻术让迪达拉自己攻击自己，当时差点造成迪达拉自爆，拥有火影中最强幻术眼的他，自然也是能够做到的。
　　不过，难的是三阶觉醒者的他催眠一个四阶觉醒者，毕竟两者之间可是有着一个境界的差距。
　　以往，他越境界动用幻术的时候，仅仅只能让被催眠对象短时间内陷入幻术，如今却是能够让被催眠对象长时间陷入幻术，显然，幻术的威力增强了。
　　如今，即便不算“别天神”，仅仅是动用一般幻术，威力恐怕都足以达到超等层次。
　　轰隆！
　　交战数分钟，四条岩石巨蟒同归于尽，而这时候，方平已经闪身出现在李朋凌身旁，斩魄刀架在了李朋凌的脖子上。
　　没有一开始便如此，因为李朋凌能够与岩石巨蟒互换位置，岩石巨蟒未消失之前，是无法对李朋凌造成伤害的。
　　方平解除幻术，李朋凌面色一变，终于察觉到了异常，条件反射地想要躲避，却发现一柄刀已经架在了他的脖子上。
　　“你赢了！”
　　额头冷汗滑下，他苦笑一声说道。
　　而这时候，负责裁判的中年也适时宣判道。
　　“方平胜，取代李朋凌的第二十二排名。”
　　方平将斩魄刀收起，向李朋凌微点头之后，前往与樊萱等人打招呼。
　　“不得了，这一次的新人真的不得了，一来便有两个人上榜。”
　　望着身上一点灰尘都没有的方平，观众台上，前来观战的人窃窃私语。
　　“而且不仅仅是上榜那么简单，其中一人占据榜单第二十，另一人占据榜单第二十二，这两人的实力，已经不仅仅是能够上榜那样简单了。”
　　一个男子说道。
　　“这两人让我想起了常胜，常胜当初加入的时候也是如此，这两个人的天赋难道能堪比常胜？”
　　另一个男子感叹。
　　“不至于吧，像常胜那样的家伙，几十年都不见的能够遇上一个，这两人虽然表现不熟，但天赋应该还不至于能堪比常胜。”
　　最初的男子持怀疑态度，在他看来，常胜便是一个怪物，一个不能够以常理度之的怪物。
　　“厉害，每月2100积分到手，不行，我嫉妒了。”
　　姚俊怪叫，这几天他已经充分明白积分的重要性。
　　无论是魔药，又或者是武器、防具，但凡是珍贵资源，尽皆唯有积分才能够兑换，在这魔物对策科之中，积分是比钱更加受欢迎的东西。
　　“那你也去挑战呀。”
　　陈星打趣道。
　　“别打趣我了，就是让我去挑战最后一名，也根本没有胜算。”
　　姚俊无奈摇头。
　　排行榜上，纵使实力最弱的也是四阶层次，而且在四阶这个层次当中也是颇强那种，如今的他，纵使是普通四阶都很难抗衡，更何况是四阶当中颇强的那种。
　　方平看了未作声的晏雪一眼，几人中，除了他与项丘之外，实力最强的应该是晏雪，数月前已经超出三阶巅峰，如今说不定已经拥有四阶战力。
　　虽然现在挑战榜单胜算不大，但给她几个月时间，应该很大可能能够获得一个榜单排名。
　　“我准备去看看任务，你们谁要去？”
　　“一起去吧，在这里想要资源便必须拥有积分，大环境已经熟悉，也是该接取任务赚取积分的时候了。”
　　一行人抵达任务大厅，来到一面巨大的液晶屏幕前，液晶屏幕之上有着一条又一条的任务，每一条任务都有着钱与积分奖励。
　　三号水果基地市驻守，时间一个月，实力要求：三阶，所需人数：两人，任务奖励：每人10万+1000积分。
　　北门街巡逻，时间一个月，实力要求：三阶，所需人数：四人，任务奖励：每人10万+1000积分。
　　十三荒区巡逻，时间一个月，所需人数：四人，实力要求：一个四阶，三个三阶，任务奖励：四阶30万+3000积分，三阶15万+1500积分。
　　四阶魔物剑魔虎搜寻猎杀，最初发现地：十五荒区，实力要求：四阶，所需人数：一人，任务奖励：15万+1500积分。
　　……
　　各种各样的任务都有，且一块液晶屏幕并不能够将所有的悬赏任务记录下，所以每隔一段时间还会翻页，翻至其它悬赏任务。
　　“任务还真不少，第一次接任务，保险起见，一起组队接任务如何？”
　　姚俊提议，众人都赞同，最终，除了实力已达五级、实力差距过大并不能与其他人组队的项丘之外，方平等人组成了一支又一支的临时小队接取任务。
　　方平、姚俊、樊萱、晏雪接取了十三荒区巡逻任务，虽然方平还不是四阶觉醒者，不过因为登上榜单的原因，被评定为拥有四阶战力，成功接取了这个任务。

第一百六十四章 巡逻
　　三天后，乘坐魔物对策科安排的车，方平四人抵达了十三荒区，见到了原来负责这片区域巡逻的四人。
　　三男一女，其中的女子名叫沈雨，虽然年轻但却是四人当中实力最强的，位列榜单第二十五。
　　在四人的带领之下，巡逻了一天之后，算是完成了交接。
　　十三荒区，长宽尽皆有十余公里，有一条河流，有一片森林，还有一些零散的平地。
　　每日的巡逻任务，便是早晚对这片区域进行巡逻，猎杀所遇到的魔物，若发现不能够对付的魔物，便需要立即上报。
　　荒区之内，修建有几间铁皮房，那是方平等人平时休息的地方。
　　条件可谓是颇为简陋，纵使方平这个对生活条件要求不高的人也是不由皱了皱眉，更何况从小锦衣玉食的姚俊等人。
　　唯一庆幸的是，在这里常驻有一个做饭负责后勤的人，并不需要他们自己做饭。
　　几天后的早上，方平四人早晨巡逻，巡逻至河边之时，方平的见闻色感知到了异样的声息，当即道。
　　“有魔物！”
　　四人向着声息所在方向潜伏了过去，见到了魔物。
　　这是一条身长足有十余米的巨蟒，浑身青色，躲避在一棵巨树之上，与树几乎融为一体，若非方平指出方向，晏雪三人根本察觉不到。
　　这是三阶魔物，森魔蟒，一种拥有伪装能力、操纵植物能力、剧毒的三阶魔物。
　　“让我来！”
　　樊萱说道，召唤能力动用，伴随绿光，一只人形而立的青皮怪物出现。
　　青皮怪物身高足有三米，面容丑陋，身上肌肉结实，手持一根巨大的木棒，这赫然是一只巨大的哥布林。
　　“哇哇——”
　　手持木棒，巨大哥布林兴奋大叫一声，向着森魔蟒冲了过去。
　　如此巨大的体型，根本无法掩饰移动当中所引发的动静，索性放弃了隐藏。
　　见巨大哥布林扑来，森魔蟒顿时明白已经暴露，头颅立了起来，吞吐着蛇芯子，而周围的植物，则是缠绕向巨大哥布林。
　　巨大哥布林手中的木棒甩动，但凡是被扫到的植物，尽皆粉碎，没有任何植物能够靠近它。
　　不过，森魔蟒却是趁此机会靠近了它，一口咬在了它的身上，毒液注入，长达十几米的身躯也快速缠绕，越勒越紧，传出咔咔的声音。
　　巨大哥布林明显处于下风，要不了多久便会死去，便在方平等人准备出手帮忙的时候，樊萱身上透出蓝色的光芒。
　　蓝色的光芒飘荡而出，化作了一只巨大的怪物，巨大的怪物，没手没脚，身体宛如橡胶般充满弹性，移动的方式是通过弹跳，这赫然是一只巨大的史莱姆。
　　噗！
　　从史莱姆的口中，一团蓝色液体喷吐而出，撞击在缠绕哥布林的森魔蟒身上。
　　嗤——
　　恐怖的腐蚀性出现，森魔蟒的皮肤与血肉以肉眼可见的速度消失，最终，足足一大片的血肉消融。
　　痛苦的森魔蟒放弃了对巨大哥布林的缠绕，脱困之后的巨大哥布林却丝毫没有受毒素影响，手中的巨大木棍呼啸着砸向森魔蟒的头颅。
　　它拥有抗毒体质。
　　嘭——
　　巨大哥布林手中的木棍，虽然是木质但硬度还要超越一般的合金，森魔蟒的头颅被砸得皮开肉绽。
　　“能够召唤两只三阶怪物，虽然初入三阶，但实力却要强于普通三阶。”
　　方平等人都是意外看了樊萱一眼，对方的召唤能力等级不低，应该是上等层次的能力。
　　噗通——
　　森魔蟒的尸体无力倒下。
　　在巨大史莱姆与巨大哥布林的围攻之下，森魔蟒死亡。
　　“魔物的尸体对我没用，送你。”
　　樊萱目光望向方平，她是知晓方平在收购魔物尸体的。
　　“就当我向你买吧，算作三万，回去之后转账给你。”
　　方平走上前，将森魔蟒的尸体收入献祭空间，他并不想占对方便宜。
　　“那也行。”
　　明白方平的想法，知道自己若不要钱的话，方平恐怕不会接受，樊萱也就不推辞了。
　　完成早晨的巡逻，方平四人回到驻地，方平进入献祭空间，开始了献祭。
　　“献祭——”
　　随着方平献祭，森魔蟒的尸体在血色火焰之下消失，头顶星辰出现。
　　“虽然没有参与猎杀，但因为魔物是我搜寻到的原因，果然也算有因果！”
　　方平眼睛一亮，他的判断是正确的，纵使没有参与猎杀，但因为魔物是他搜寻到的原因，被魔物祭坛认定为了有因果。
　　唰——
　　一道橘黄色光柱投下，炸碎，化作一个黑发少女。
　　黑发少女有着双马尾，穿橘黄色的消防服，有着一双橘黄色的眼睛。
　　姓名：环古达
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　【能力】
　　火焰能力猫又：能够化身猫又，增强身体灵活度以及运动能力，可以控制两只尾巴，对敌人造成伤害。
　　环古达，炎炎消防队中动漫人物，对方给方平最深的印象是那容易被吃豆腐体质，当时还忍不住想自己身边怎么就没有这样的人。
　　“看来没有对应上！”
　　森魔蟒没有火焰能力，但以它为对象献祭出的动漫人物环古达却拥有火焰能力，显然，这一次的献祭属性上并没有对应上。
　　不过也正常，献祭什么属性的魔物，召唤出拥有什么属性的动漫人物，这是有概率的，并非绝对会发生。
　　“不知道能不能够让变异烧烧果实能力发生蜕变。”
　　方平有一些期待地想到，现在的变异烧烧果实能力，能力等级已经达到上等顶尖层次，若是能更进一步便能够达到超等层次，到时候威力必将暴涨。
　　“我选择火系能力猫又。”
　　方平作出选择，魔物祭坛宏大威严声音响起。
　　“献祭者拥有火系能力，进行能力融合。”
　　唰——
　　一道橘黄色的光芒钻入方平体内，刚开始有一点灼热，不过很快便消失，再也感觉不到任何的异常。
　　离开献祭空间，方平来到外面的一处林间空地，感受如今的变异烧烧果实能力的不同。
　　循着心中的感觉，方平动用变异烧烧果实能力。
　　呼啦——
　　一只巨大的火焰怪物出现。
　　身长足有四米，外形像猫，背后生长有两根尾巴，正是一只放大版的猫又。

第一百六十五章 蓝火魔牛
　　呼——
　　猫又巨嘴张开，一团橘黄色火焰喷吐而出，如一颗炮弹般轰向远处，在远处爆炸。
　　地面出现一个直径达到二十余米的深坑，周围千余平米，尽皆焦黑，而中心处，颜色却是呈现暗红之色，地面赫然融化成了岩浆。
　　嗖！
　　猫又奔跑而后猛然一个跳跃，巨大的身躯跳跃而起，巨爪拍向地面。
　　轰！
　　又一个直径达到二十余米的大坑出现，猫又站在大坑之中，它脚下的地面，已经完全化作岩浆，而它便宛如是火焰的精灵。
　　见到这样的威力，方平却是摇了摇头。
　　“还是差了一些。”
　　火焰猫又所展现出来的威力，并没有达到他的期待，现在所展现出来的破坏力虽然有所提升，但提升幅度并不大，并没有质的提升。
　　融合了火系能力猫又的变异烧烧果实能力，能力等级应该还处于顶尖上等能力层次，并没有如他所期待的般达到超等层次。
　　“原因应该出在火系能力猫又的等级太低。”
　　环古达并不算强大的火系能力者，她所拥有的火系能力猫又，能力等级并不算太高，正因为如此，才未能促进变异烧烧果实能力蜕变。
　　“倒也不是没有收获。”
　　虽然并没能够促进变异烧烧果实能力蜕变为超等能力，但并不代表融合火系能力猫又之后方平没有获得好处，火焰形态的猫又便是他所获得的好处之一。
　　纵使同样是火系能力，也会有着各种各样的能力特点，有的火系能力擅长范围，有的火系能力温度极高，有的火系能力能化形为各类的动物。
　　如今新增火焰化猫又形态，变异烧烧果实能力的战斗方式变得更加多样，虽然能力等级并没有提升，但应用范围却变得更广。
　　“外形倒是与火影当中的二尾猫又很像。”
　　挥手令火焰猫又消失，方平不由从火焰猫又联想到了动漫火影忍者当中的二尾猫又。
　　虽然火焰的颜色不一样，一个是橘黄色，另一个是幽蓝色，但外形却是极为相似。
　　当然，不同的还有战力，二尾猫又的尾兽玉甚至足以将一座山炸碎，而这是现在的火焰猫又所做不到的。
　　不过火焰猫又的威力是能够成长的，随着他境界的提升，火焰猫又的威力必将跟随提升。
　　将来达到堪比二尾猫又不是不可能，甚至超越都有可能，他可不认为手握金手指的他，未来巅峰时期的最强战力会不如一只猫。
　　时间在方平四人每日枯燥的巡逻、能力开发与锤炼当中慢慢过去，正午，停下能力开发与锤炼的方平四人吃着午饭。
　　午饭三菜一汤，倒是挺丰盛的，至于味道吗，只能说是勉强能够下咽，能够到这个鬼地方来当厨师的，不用想也能够猜到厨艺好不到哪去。
　　“有情况！”
　　正在吃饭的方平四人放下碗筷，目光望向远处。
　　营地建在一处小山包之上，视野较为开阔，最远能够看到数公里之外，当初考虑在这里修建营地，目的便是为此。
　　此时他们便见，数公里之外，树木在成片地倒塌，呈一条直线地往前蔓延。
　　“是魔物，而且体型恐怕不小！”
　　方平四人心中作出判断的同时，向着那个方向快速赶去。
　　嗖！
　　有飞雷神之术，方平的速度自然是四人当中最快的，他最先赶到魔物所在，见到了魔物。
　　这的确是一只体型颇大的魔物，体长四米多，身高接近三米，都快有一层楼高了。
　　四只蹄子粗大而又有力，头颅之上有着两根长达半米的弯月型尖角，尾巴长长宛如鞭子，身上有着浅浅的蓝色毛发。
　　方平认出了这只魔物，这是四阶魔物蓝火魔牛。
　　“嗯，受伤了！”
　　方平很快注意到蓝火魔牛腹部位置有着一道巨大伤口，正不断地向外滴着血，看来蓝火魔牛在与他遭遇之前，已经发生过战斗。
　　咔咔！
　　寒气蔓延，大量寒冰由方平身前蔓延而出。
　　一大片的树发作冰雕，冰雪的世界在降临，在向着蓝火魔牛蔓延。
　　呼啦——
　　蓝火魔牛浑身燃烧起蓝色的火焰，巨大的身躯沐浴在蓝色火焰之中，周围树木在燃烧，脚下的地面在化作岩浆，它的周围化作火焰世界。
　　冰雪的世界蔓延到他近前的时候消失，冰与火的世界碰撞在一起，形成拉锯。
　　而蓝火魔牛则是浑身裹挟着火焰，化开寒冰，向方平这边迎头撞来。
　　就在蓝火魔牛快要撞到方平之时，方平的身上涌出大量的火焰，化作一只体长同样足有四米多的火焰猫又。
　　嘭！
　　蓝火魔牛被一爪拍飞，贴着地面滑飞了出去，地面出现一条长长的焦黑痕迹，周围被碰到的树木，甚至没有被碰到，只是离得较近的树木，尽皆燃烧了起来。
　　蓝火魔牛爬起，张嘴，一道蓝色火蛇喷出，袭向火焰猫又，而在方平操纵之下的火焰猫又则是一团橘黄色火焰吞吐而出。
　　轰！
　　橘黄色的火焰与蓝色的火舌碰撞，炸碎开来，橘黄色火焰的威力明显更强一筹，冲击波蔓延向蓝火魔牛，蓝火魔牛在强劲的冲击波之下，再次被掀翻。
　　如今的烧烧果实能力，因为融合了火系能力猫又的原因，威力还要在冰冻果实能力之上，虽然仅仅强出一些，但仅仅一些的差距，往往便足以决定胜负。
　　呜——
　　两次碰撞都处在下风，蓝火魔牛忌惮望了火焰猫又一眼，居然转身就逃。
　　本身便有伤，如今战力又处于下风，它自然不会与火焰猫又死战。
　　嗖！
　　火焰猫又速度极快地奔跑起来，数个呼吸之后，在数百米外拦住了蓝火魔牛。
　　两只巨尾抽击在蓝火魔牛身上，蓝火魔牛被抽击得倒飞而回。
　　火系能力猫又能够增强身体灵活度以及运动能力，而融合进变异烧烧果实能力之后，能力的特点，显然体现在的火焰猫又身上。
　　轰，轰，轰——
　　在火焰猫又的接连攻击之下，蓝火魔牛身上的伤口不断增多，而它们所战斗的地方，周围数千平米尽皆化作焦地，一些地方颜色呈红色，那是处于碰撞中心被高温所融化的岩浆。
　　最终，没有任何意外的，蓝火魔牛被杀死，火焰猫又获得了胜利。

第一百六十六章 我榜单二十二
　　在火焰猫又与蓝火魔牛战斗的时候，姚俊、樊萱、晏雪已经抵达，见方平以火焰能力将四阶魔物蓝火魔牛击杀，三人脸上都没有意外。
　　击杀一只四阶魔物，对于现在的方平来说，仅仅是常规操作，毕竟就连处于四阶巅峰的原榜单二十二李朋凌都不是方平对手，更何况是一只四阶魔物。
　　唯一令他们有一些惊讶的是，方平能够将火焰化作动物形态，这是之前所未展露出来的手段，对方还是一如既往的深藏不露。
　　“看了这么久，是不是该出来了！”
　　挥手令火焰猫又消失，方平并没有上前将蓝火魔牛的尸体收入献祭空间，而是望向远处的密林。
　　随着他的话音，从那一处密林当中走出一个身穿白色衬衫的年轻人。
　　“感知很敏锐，战斗当中居然也能够察觉到我躲藏一旁。”
　　方平没有接话，拥有见闻色霸气的他，能够发现躲在暗中的人，简直连常规操作都不算。
　　他知道对方还有下文，果然，没让他等待太久，对方的声音再次响起。
　　“这只魔物是我的任务目标，打个商量，把它让给我如何？当然，价钱方面好说，我可以用市场价向你收购。”
　　“抱歉，这只魔物的尸体对我有用，我并不打算对外售卖。”
　　方平并不怀疑对方的话，蓝火魔牛身上有伤，明显是发生过战斗，对方很大可能的确在追踪猎杀蓝火魔牛，只是战斗当中未能杀死蓝火魔牛，而让蓝火牦牛逃到了十三荒区。
　　不过，让他将蓝火魔牛尸体售卖给对方，显然是不可能的，毕竟魔物的尸体对他有大用，他需要魔物的尸体来献祭。
　　“真的不能打个商量？”
　　身穿白色衬衣的年轻男子微皱眉，他接取的是一个搜寻猎杀蓝火魔牛的任务，必须将蓝火魔牛的尸体带回去才算是完成任务。
　　如果没有尸体，任务自然算是失败，他为了搜寻这支蓝火魔牛所花费的十余天算是白费。
　　“抱歉，这具魔物的尸体对我的确有大用。”
　　方平摇头，对方的难处他明白，但魔物的尸体真的不能够售卖给对方。
　　身穿白色衬衣的年轻男子眉头皱的更深，他望向方平，声音带上了一些威胁意味。
　　“你可能不知道我是谁，我是榜单第二十九位的米黄武，还请给我一个面子。”
　　榜单排名是实力的象征，代表着他拥有着年轻一辈当中少有的实力，是年轻一辈当中的佼佼者，未上榜之人，不可能会是他的对手。
　　所以，他报出了自己的名字与榜单排名，其中的威胁意思已经不言而喻。
　　“榜单二十九？巧了，我在榜单在也有排名，排名二十二。”
　　感觉出对方的威胁，方平声音微冷说道。
　　“榜单第二十二？”
　　听到方平的榜单排名，米黄武面色一变，眼中露出忌惮。
　　榜单二十二的排名比他的榜单二十九排名可高了不少，对方的实力绝对要比他强出一筹，面对对方，他很可能不会是对手。
　　不过很快他又反应过来，面上带上怀疑。
　　“榜单第二十二的不是李朋凌吗？”
　　“李朋凌已经被方平打败，他的榜单排名自然被方平占据，你应该有一段时间没有回魔物对策科了吧，这段时间回过魔物对策科的话，应该是不可能不知道的。”
　　姚俊接话道。
　　米黄武深深地看了方平一眼，眼神中有着忌惮，为了搜寻猎杀蓝火魔牛，他的确已经有一段时间没有回魔物对策科，如此看来，对方说的很可能是真的。
　　“既然你不愿意卖那便算了。”
　　说完这话，他转身就走。
　　蓝火魔牛的尸体对方不卖，而且打又很可能打不过对方，不走还做什么？
　　当然，搜寻了十余天，但最后却失败了，他自然很是郁闷。
　　回去之后，他肯定会好好验证一番对方的身份，如果对方真的是排名第二十二也就罢了，如果不是，他自然少不了要给对方一些教训。
　　将蓝火魔牛的尸体收入献祭空间，方平四人返回营地，回到房间，方平意识进入献祭空间。
　　“蓝火魔牛是拥有火系能力的魔物，不知道能不能够献祭出拥有火焰能力的动漫人物，让变异烧烧果实能力蜕变为超等？”
　　心中想着，方平进行了献祭。
　　唰！
　　一道蓝色光芒投下炸碎，化作了一个黑发少年。
　　黑发少年身穿黑色校服，有着一双黑蓝色的眼睛，给人一种极度冷淡的印象。
　　右手戴着一只黑色手套，左手之上有着一只银色戒指。
　　“不但献祭出了拥有火系能力的动漫人物，而且这人居然是他！”
　　见到这个动漫人物，方平对于接下来火系能力融合，等级提升到超等把握大了不少，他望向对方的属性面板。
　　姓名：大神零
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　地狱业火：能够燃烧一切物质的蓝色火焰。
　　大神零，动漫法外制裁者当中的男主角，身具七色火焰，不过对方的七种火焰被人夺去，动漫时期仅仅拥有其中一种颜色的火焰——地狱业火。
　　即便如此，方平对火系能力融合之后，将变异烧烧果实能力的等级提升到超等，依旧有着极大的信心。
　　地狱业火的描述是“能够燃烧一切物质的蓝色火焰”，从对这种火焰的描述，便足以看出这种火焰的强大，这绝对是一种极其强大的火焰。
　　当然，若说这种火焰什么都能够燃烧，又有一些夸张了，以方平的理解，“能够燃烧一切物质”应该有一个前提，那便是拥有者的境界足够强大。
　　不过，这种火焰的强大是不需要怀疑的，融合变异烧烧果实能力之后，促使变异烧烧果实能力提升到超等，可能性绝对极大。
　　“我选择地狱业火。”
　　“献祭者拥有火系能力，进行能力融合。”
　　唰！
　　一道蓝色光芒钻入方平体内，光凭感觉浑身极度灼热，足足好片刻，这种灼热才消失，他赶紧望向属性面板变异烧烧果实能力的介绍。
　　【变异烧烧果实能力】
　　融合多种火系能力而形成的变异果实能力，拥有恐怖的高温与破坏力，是极端强悍的火焰能力。

第一百六十七章 超等能力
　　在营地附近的空地，方平控制火焰化形为猫又，一只比之前更加巨大的猫又出现。
　　不算尾巴的长度，身长便已经达到了五米多，相较之前，足足增长了一米。
　　燃烧着火焰的巨大身躯，极具威慑力，没有攻击，仅仅是站立原地，脚下的地面便已经化作岩浆。
　　蓬——
　　猫又闪身出现在百米外，燃烧着火焰的巨爪一爪拍在地上，一个直径达到三十多米的巨大坑洼出现。
　　中心处，赤红的岩浆翻滚冒着泡，恐怖的高温四处弥漫。
　　离得较近的一些树，哧哧地燃烧了起来，周围千米范围都能够感觉到这种异样的温度。
　　“威力暴涨一截，肯定已经达到超等层次。”
　　感觉到这种暴涨的威力，方平心中有了判断，融合了地狱业火之后，如今的变异烧烧果实能力，等级绝对已经达到了超等层次。
　　继华丽的菲茨杰拉德、永恒万花筒写轮眼之后，他拥有了第三种超等能力。
　　二十多天后，荒区巡逻任务结束，方平四人回到了魔物对策科，领取到了各自的任务奖励。
　　“听说了吗，榜单第二十七的孙龚死了。”
　　“死了，怎么会，究竟怎么死的？”
　　“听说在接取荒区巡逻任务的时候遭遇五阶魔物，他所带领的四人巡逻小队，全军覆没。”
　　任务大厅之中，尽皆在讨论着一个叫做孙龚之人的死。
　　方平四人听了一会儿便不再关注，只是心中却是提高了警觉。
　　觉醒者猎杀魔物，魔物同样也会猎杀觉醒者，在这魔物横行的世界，这样的事在银川基地市几乎每天都在发生。
　　孙龚的死之所以会引发热议，仅仅是对方位列榜单第二十七，实力不弱，颇有潜力的原因。
　　方平四人以身份卡在积分查询机，查看向自己的积分。
　　姚俊三人每人1500积分，而方平却是已经达到了5100积分。
　　其中的3000积分，是荒区巡逻所获得的积分，而其中的2100积分，则是他榜单排名第二十二所获得的每月奖励。
　　晏雪、樊萱、姚俊三人在荒区巡逻了一个月，才得到1500积分，而他仅仅是榜单排名第二十二，便每月能够获得2100的积分，这便是榜单排名的重要性。
　　“听说物资兑换处有不少的好东西，去看看？”
　　姚俊提议，方平三人都是心动，加入银川基地市魔物对策科的好处，便在能够以积分兑换到外界得不到的稀缺资源。
　　四人来到积分兑换处，见到了厚达十几页的积分兑换列表。
　　营养液：剔除毒素，从魔物血肉当中提炼出来的营养成分，每瓶兑换积分：300积分。
　　三阶寒冰剑：拥有寒冰能力的制式魔化武器，最强威力能够达到三阶，每柄兑换积分：10000积分。
　　三阶魔甲：以高等级魔物的皮革或鳞甲制成的防具，能抵挡普通三阶魔物的攻击，每件兑换积分：10000积分。
　　四阶觉醒药剂：能帮助陷入瓶颈的三阶巅峰觉醒者突破瓶颈的魔药，每瓶兑换积分：20000积分。
　　……
　　好东西不少，防具、魔化武器、魔药都有，赫安基地市几乎买不到的觉醒药剂，在这里便有兑换。
　　只是所需的积分却也是极多，一瓶四阶觉醒药剂足足要两万积分，以姚俊三人赚取积分的效率，足足要一年多才能够兑换。
　　考虑了片刻，樊萱、晏雪、姚俊将积分全部兑换成了营养液，而方平除了兑换营养液之外，还订做了十柄飞刀。
　　原本五柄飞刀，送给晏雪一柄之后便只剩四柄，若没有瞳术远程操控倒也够用了，但有了瞳术远程操纵，明显就不够用了。
　　营养液七瓶，三百积分一柄的飞刀十柄，5100积分全部用完。
　　四人各自返回住处，方平拿出一瓶营养液，透明瓶子盛装，里面的液体同样透明，旋开盖子之后，有一些腥味。
　　忍着这股腥味，方平三五几口将营养液全部吞下。
　　并没有特别的变化出现，跟平时吃东西并没有太大的区别。
　　营养液，说到底是浓缩的营养物质，并没有任何提升实力的作用，其作用在于提供大量的身体所需营养成分，当开发与锤炼能力的时候，便能够事倍功半。
　　这种效果便像是前世运动员增肌的时候，每日服用的营养套餐，当然，效果上要好上很多倍。
　　这样一瓶营养液，足以补充方平一周开发与锤炼能力的营养所需，让方平一周不需要进食。
　　打开门内空间，方平进入门内空间开发与锤炼能力。
　　一周后。
　　“效果的确不错。”
　　结束能力开发与锤炼的方平从门内空间走出。
　　有了营养液的辅助，开发与锤炼能力的速度明显变快了，这种提升，是能够感觉到的。
　　以他的估计，服用营养液之后的开发与锤炼能力速度应该能够达到原来的一倍。
　　一倍的差距，这可不是一个小数字，如果营养液不断的话，长年累月下来，可以说是极为惊人。
　　想象一下，两个相同天赋的人，一个不服用营养液，一个服用营养液。
　　服用营养液的人，开发与锤炼能力一年便抵得上不服用营养液的人两年，开发与锤炼能力十年，便比得上不服用营养液的人二十年……
　　时间越长，这种差距便会越来越大，足以让两个拥有相同资质的人，出现巨大的实力差距，可见这种营养液的不凡。
　　“银川基地市人能晨星强者多达数位，就连血月级强者都有，不是没有原因的。”
　　再次服用下一瓶营养液，方平心中感叹。
　　以魔物血肉提炼营养液的技术，只掌握在银川基地市这样的大型基地市手中，像赫安基地市这样的小型基地市是没有的。
　　想要获得，便只能忍受其中的巨大差价，以魔物的尸体换取，而这又进一步的让银川基地市获利，让银川基地市获得更多的营养液。
　　坐拥这样的技术，正是银川基地市强大的根本。
　　银川基地市支援周边各基地市，对周边的各基地市提供“培养”名额，让周边的各基地市不至于灭亡，最关键的出发点，恐怕便是因为想让周边的各基地市，为其长期提供魔物尸体等资源。

第一百六十八章 被挑战
　　“该把陆誉接过来了。”
　　以飞雷神之术，方平消失在了房间，再次出现时，他出现在了一间熟悉的房间当中，正是他在赫安基地市的住处。
　　纵使两地之间相距数千公里，依旧未达到如今的飞雷神之术的极限，他成功跨越了数千公里，回到了这里。
　　“少爷。”
　　陆誉很快发现了房间当中的动静，赶了过来，向方平道。
　　“嗯。”
　　方平点头，而后吩咐道。
　　“准备一下，等一下跟我一同前往银川基地市。”
　　让陆誉准备，方平离开住处，前往了许韦与许晴兄妹的住处，想与两人叙叙旧，不过发现两人并没在住处，应该是外出猎杀魔物了。
　　没在赫安基地市久留，数小时后，方平回到了银川基地市魔物对策科住处，以飞雷神之术，他神不知鬼不觉地将陆誉带出了魔物对策科。
　　让陆誉在魔物对策科附近租房住下，并吩咐陆誉定期出城猎杀魔物之后，方平回到魔物对策科。
　　叮！
　　方平的手机响了一声，是一条短信，方平疑惑点开短信。
　　“致榜单第二十二得主方平：
　　榜单第二十三得主蓝凝已向你发出挑战，请于下午二点前往决斗场接受挑战。
　　若有伤病等特殊情况不能接受挑战，请回电详细说明，并于随后递交证明。
　　若未给出正当理由的情况下缺席决斗，将自动判定为败，榜单排名由挑战方取代。”
　　“挑战果然来了！”
　　见到这个挑战，方平并不意外，之前，他获得榜单第二十二排名之后，便接取任务离开了魔物对策科，致使想要挑战他的人，无法挑战到他。
　　如今他回到魔物对策科，挑战自然会到来，毕竟榜单二十二，每月2100积分奖励可是很丰厚的。
　　看了一下时间，还有一些早，方平并没有急着赶往决斗场，不过他的房门却是接连响了起来，樊萱、晏雪相继赶来，她们都是得知方平被挑战赶来的。
　　“小心，这人实力很强，千万不要大意。”
　　樊萱说道，她虽然对方平的实力颇有信心，不过还是出声提醒，让方平不要大意。
　　“很强，有多强？”
　　方平好奇问道。
　　“被你与项丘打败之后，桑泰挑战占据了第二十一，李朋凌挑战占据了第二十三，不过就在几天前，蓝凝却是打败了李朋凌占据了第二十三。”
　　晏雪说道。
　　“居然打败了李朋凌。”
　　这一下，方平倒是有了一些意外。
　　李朋凌不是弱者，与对方战斗过的他十分明白，对方的实力绝对是四阶巅峰无疑。
　　与对方的战斗，对方后面所召唤出的岩石巨蟒，每一条的战力都超越一般四阶魔物，四条联合，纵使是一般的四阶巅峰都不是对手。
　　也就他，掌握有幻术型永恒万花筒写轮眼，并没有与对方硬拼，而是以幻术的诡异性将对方打败。
　　这样的对方居然败了，让他不由对这个蓝凝的实力有一些期待了。
　　三人赶往决斗场，与决斗场中，方平见到了这个叫做蓝凝的人。
　　这是一个女子，身高在女子当中算是偏高的了，目测应该在1米75以上。
　　身穿一身蓝色的紧身衣，身材偏瘦，让她本就颇高的身材，显得更加的瘦高。
　　容貌算得上漂亮，虽然与樊萱、晏雪有一些差距，但也足以与姚婷堪比。
　　“不得至残与至死，否则永远取消排名资格，并追究责任。”
　　这一次的裁判是一个中年女子，同样拥有着五阶觉醒者的实力，宣判规则之后，中年女子退至一旁，宣布对战开始。
　　唰——
　　蓝凝的目光忽然间变得锐利起来，但意外的是，她居然没有望向方平的脸，反而是望向了方平脑袋以下部位。
　　而后，她的周围长出一朵又一朵的蓝色喇叭花，喇叭花花朵张开，一股香味扩散开来。
　　负责担任裁判的中年女子闻到这股气味，面色微变，退出了决斗场来到了观众台，显然这股香味并不简单。
　　事实也是如此，这种香味是一种气味型迷药，四阶觉醒者闻之即倒，纵使是五阶觉醒者，闻到气味之后，也会受到严重的影响。
　　“居然不与我对视！”
　　方平略微意外居然与对方没有眼睛对视的机会。
　　呼啦——
　　周身燃烧起火焰，所有的空气，在与他接触之前，都会被火焰焚烧一遍，没有任何气味能够进入他的鼻中。
　　在战斗之前，他便已经得知对方拥有的这种能力，自然是有了防备。
　　这便是能力暴露之后的弊端，对手知道你的能力之后，便可能想出破解的方法。
　　同样，对方避免与他视线对视，同样是能力暴露之后的弊端。
　　只是令方平有一些疑惑的是，一直以来他都带着美瞳的，对方是如何察觉他是以双眼施展幻术的。
　　咻，咻，咻！
　　见气味无法奈何方平，蓝凝开始了新的攻击，她的身前，一朵又一朵的蓝色花朵出现，化作花雨袭击向方平。
　　蓝色花朵虽然看似娇嫩，但事实上，每一朵都拥有着金属般的硬度，威力上比子弹强了十倍不止。
　　呼——
　　环绕在方平周身的火焰骤然暴涨，以方平为中心的数米范围内，尽皆被火焰包裹。
　　哧，哧，哧！
　　蓝色花朵撞击在火焰之上，顿时被火焰焚烧殆尽。
　　呼啦——
　　方平开始了反击，火焰呼啸，化作了身长足有五米多的火焰猫又，张开巨嘴，一道炽热的火焰喷吐而出。
　　蓝凝身前撑起一道蓝色的花朵墙壁，将火焰挡下，但蓝色的花朵墙壁却是在火焰之下被焚烧殆尽。
　　嗖——
　　留下一连串的岩浆脚印，火焰猫又向着蓝凝逼近。
　　哧，哧，哧！
　　一朵又一朵蓝色花朵撞击在火焰猫又身上，都被火焰焚烧殆尽。
　　论破坏力，蓝色花朵的破坏力还要在火焰猫又的威力之上。
　　如今的变异烧烧果实能力，虽然等级已经达到超等，但方平的境界毕竟才三阶，而女子的木系能力虽然等级没有达到超等，但女子的境界却是已经达到四阶，综合起来，反而是女子木系能力的威力更强一些。
　　不过，火焰对于植物拥有着克制作用，在差距不大的情况下，蓝色花朵顿时被克制。

第一百九十九章 后怕
　　哗啦啦——
　　火焰猫又快速逼近蓝凝，缠绕着火焰的利爪向着蓝凝拍去，不过，就在火焰猫又的利爪快要拍中蓝凝的时候。
　　蓝凝周围，骤然，一条宽达几十米的长河出现，将火焰猫又卷入其中。
　　嗤嗤——
　　大量的白烟从火焰猫又与水接触的地方冒出，大量的河水被蒸发，但火焰猫又火焰的身躯也在被浇灭。
　　火焰猫又剧烈挣扎，但却难以挣脱长河的束缚，便宛如溺水的猫，挣扎越来越弱，最终火焰溃散消失。
　　“居然拥有水系能力。”
　　方平面色微微意外。
　　就如火系能力能够克制木系能力一样，水系能力能够克制火系能力，对方所拥有的水系能力，是他变异烧烧果实能力的克星。
　　哗啦啦——
　　宽达几十米的长河将火焰猫又浇灭，而后汹涌而出，向着方平汹涌拍打而来。
　　“冰冻果实能力。”
　　望着汹涌而来的长河，方平面色平静。
　　对方因为动用水系能力的原因，木系能力已经停止动用，能致人昏迷的香味已经消失。
　　火焰从方平身上消失，寒气从方平身上弥漫而出，河流从前半截开始，快速化作寒冰，最终整条河流都化作了寒冰。
　　哗啦啦——
　　又一条河流出现，向着这边撞击而来，方平制造寒冰，化作一面寒冰墙壁。
　　轰！
　　寒冰墙壁在猛烈的撞击之下破碎，河流也在碰撞当中炸碎，向四周飞溅开来。
　　不过很快，河流便在蓝凝水系能力的操纵之下再次出现，而寒冰墙壁也在方平的凝聚之下再次出现。
　　轰，轰，轰！
　　双方接连撞击数次，尽皆以双双粉碎而告终。
　　“实力的差距还是大了一些。”
　　看到这样的效果，方平心中作出判断。
　　寒冰能力是能够克制水系能力的，不过如今的冰冻果实能力还只是顶尖上等能力，威力仅仅初入四阶。
　　而水系能力的威力却已经达到了四阶巅峰，两者之间威力差距过大，对水系能力的克制效果并不强，仅仅达到势均力敌。
　　蓝凝明显也看出了这一点，知道光以水系能力无法奈何方平，长河环绕在周围，但却并没有再袭出。
　　唰，唰，唰！
　　忽然，从长河之中，一条又一条粗如房屋的巨大藤蔓生长而出，快速蔓延，极短的时间内便将整个决斗场覆盖，包围袭击向方平。
　　短时间内，以植物将一块足有足球场大小的面积覆盖，这已经不是四阶觉醒者所能够拥有的战力，这种破坏力分明已经达到五阶。
　　“水系能力增幅了木系能力。”
　　方平面色微凝，对方的战力之所以能够突然暴涨到五阶，是因为对方以水系能力增幅了木系能力的威力，让木系能力打破了四阶的界限，威力达到了五阶。
　　这种情况，与晏雪以水晶剑增幅寒冰能力类似，都是以一种能力增幅另外一种能力，让另外一种能力威力暴涨，当然，想要达到增幅的效果，必须要其中一种能力能够促进另外一种能力才行。
　　呼啦——
　　面对铺天盖地涌来的藤蔓，方平周身火焰喷涌，呈环形向四周蔓延，焚烧向袭来的藤蔓。
　　但木系能力威力已经达到五阶，与变异烧烧果实能力足足有着一个境界的差距，克制变得甚微，虽然不少的藤蔓被焚烧，但更多的藤蔓却是蜂拥向方平，最终将方平完全淹没。
　　“成功了！”
　　见到方平被藤蔓淹没，蓝凝松了一口气。
　　虽然早就知晓对方极其难缠，却也没想到，直到动用最后的底牌，才得以将对方打败。
　　就在这时，在她身前的虚空中一扇门扉打开，方平跃出，目光与她对上。
　　唰——
　　蓝凝的神色变得呆滞，被拖入幻术之中，虽然知晓自己必然是中了幻术，但依旧难以从强效的幻术当中挣脱。
　　方平走上前，将斩魄刀架在对方的脖子上，而后目光望向担任裁判的中年女子。
　　“方平胜，榜单排名不变。”
　　担任裁判的中年女子当即宣判，而方平则是收回了斩魄刀，解除了幻术。
　　随着幻术被解除，蓝凝恢复了过来，不过她并没有再攻击方平，虽然没有听到中年女子的宣判，但也猜得到，自己必然已经败了。
　　并没有急着离开，方平望着蓝凝问道。
　　“能告诉我，是谁告诉你通过避免对视能躲避幻术吗？”
　　“是李朋凌的推测，得知我准备挑战你，他便将这个推测告诉了我。”
　　蓝凝说道。
　　“好厉害的观察力。”
　　方平心中微讶，与李朋凌战斗的时候，他分明已经带上了美瞳，动用永恒万花筒写轮眼的时候眼睛绝对看不出变化。
　　但对方依旧察觉到了幻术的发动条件，这人真心有一些厉害了。
　　观众台，前来观战的人，一个个脸上尽皆露出不可思议。
　　前一刻蓝凝还占据绝对优势，下一刻却已经败了，反转来得太快，让他们几乎以为自己眼花。
　　“好强，最强战力达到五阶的蓝凝都不是对手！”
　　一个年轻人满脸凝重，他是榜单第二十四罗孟，蓝凝与方平都在他挑战的考虑范围，但现在，他却丝毫没有了想要挑战的想法。
　　面对最强战力能够达到五阶的蓝凝，他不是对手，面对打败蓝凝的方平，他更加不可能是对手。
　　“哥，刚才那是什么能力，居然躲过了蓝凝五阶破坏力木系能力的攻击，神不知鬼不觉地靠近了蓝凝。”
　　“应该是某种空间能力。”
　　他称之为兄长的年轻人脸色比他好了一些，但也有着些许慎重，他是罗孟的兄长榜单第十九。
　　方平刚才所展现出来的手段，已经能够威胁到他。
　　“就连最强战力能够达到五阶的蓝凝都不是对手。”
　　观众台，一个身穿白色衬衣的年轻人心中尽是后怕。
　　回到魔物对策课后，他打探过方平的消息，得知方平的确是榜单第二十二，不过心中多少还是有一些不服的。
　　自己最近这段时间实力大涨，与对方战斗不见得会输，对方抢了他一只四阶魔物，那他便抢对方一个榜单排名。
　　但是，见到今天的战斗，他立即决了这个念头，开什么玩笑，最强战力能够达到五阶的蓝凝都不是对手，更何况是他。

第一百七十章 冰魔虎
　　离开对战场，方平与晏雪、樊萱一行人汇合。
　　观众台上，自始至终都没有认为方平会输的，也唯有来自于赫安基地市的晏雪、樊萱一行人了。
　　一来他们对于方平的实力极为信服，二来他们是知晓方平拥有空间能力的。
　　“我觉得你有希望挑战榜单第二十一，怎么样，决定什么时候挑战？”
　　姚俊问道。
　　“不行，还差了一些。”
　　方平摇头，如今的写轮眼幻术虽然强大，一旦中了几乎没有反抗之力，但也仅限于四阶乃至以下。
　　若是对五阶觉醒者施展的话，五阶觉醒者应该轻易便能够挣脱，毕竟他与五阶觉醒者足足有两个境界的差距。
　　榜单第二十一是五阶觉醒者，以他的估计，想要能挑战榜单二十一，他的境界至少得达到三阶巅峰才行。
　　没有接取任务外出，而是一直待在魔物对策科开发与锤炼能力，三周时间过去，方平服用营养液已经接近一个月。
　　时间越长，修炼速度的提升变得更加明显，以前还不太敢肯定，现在确信无疑，一个月开发与锤炼能力的提升绝对抵得上以往两个月。
　　“该是接取任务的时候了。”
　　离开住处，方平前往任务大厅，准备接取任务。
　　半个月前，樊萱、晏雪、姚俊相继接取任务离开魔物对策科了。
　　他每月都有2100积分入账，纵使不外出接取任务，也足以保证每月的营养液供应，但晏雪三人不同，不接取任务赚取积分，营养液便会很快断掉。
　　来到任务大厅，方平感觉到了不少打量的目光，上次一战，他打败最强战力达到五阶的蓝凝后，算是彻底在魔物对策科出名了。
　　他在魔物对策科待了足足四周，按理说应该会接到不少挑战才对，但意外的是，除了蓝凝的挑战，剩下的时间里，他没有接到任何的挑战。
　　“你好，方平，有没有兴趣与我们临时组队接取荒区巡逻任务？”
　　三个年轻女子向方平这边走来，其中一个娇小可爱的女子主动向方平发出邀请。
　　以方平上次接受挑战时所展现出来的实力，纵使遭遇五阶魔物都足以抗衡一二，与这样的人组队，无疑更加安全。
　　所以见到方平有接取任务的打算，正缺一个四阶领队的她们三人便主动向方平发出邀请。
　　“不了，我准备接取一个搜寻猎杀魔物任务。”
　　方平拒绝，如果这一次依旧准备接取荒区巡逻任务的话，他不介意与三人组队，美女总是让人赏心悦目的，与其同三个糙汉子待一个月，不如与三个美女待一个月。
　　不过可惜，这一次他并不打算接取巡逻任务，而是准备接取搜寻猎杀魔物任务。
　　又拒绝了几拨邀请之后，方平选择好了要接取的任务。
　　这是一个搜寻猎杀四阶魔物冰魔虎的任务。
　　冰魔虎，在四阶当中也以强大著称的魔物，之所以接取这个任务，自然是因为这种魔物的其中一种能力是寒冰能力。
　　如今的冰冻果实能力，已经有一些拖他的后腿了，所以他想猎杀拥有寒冰能力的魔物献祭，献祭出拥有寒冰能力的动漫人物，将冰冻果实能力提升到超等层次。
　　抵达城外消息中所说发现冰魔虎的地方，方平在现场开始搜寻起来。
　　最初发现冰魔虎的人是一个三阶觉醒者，虽然发现了冰魔虎，但却根本没有能力猎杀，只得将冰魔虎的消息上报魔物对策科。
　　一番搜寻，方平发现了冰魔虎留下的脚印，循着脚印，他向着冰魔虎追踪而去。
　　几天后，十五号荒区，一个年轻男子与三个年轻女子的组合在巡逻，其中，三个年轻女子正是几天前任务大厅曾经向方平发出邀请的三人。
　　“不是我自夸，那方平也就能力诡异而已，若与我正面交手，不见得会是我对手……”
　　年轻男子头发打着发胶，颇为骚气地斜分，能与三个漂亮女子共同生活一个月，令他激动不已，看到自己的桃花运终于来了。
　　在三个女子面前，他有一些浮夸地表现着自己，想要给三人留下好印象，争取拿下一人又或者通吃。
　　而他表现自己的方式，便是将最近名声大噪的方平当作背景，以贬低方平来抬高自己。
　　听到年轻男子的自夸，三个女子心中无语，你一个连榜单都没上的人，却不将榜单二十二放在眼中，还能再浮夸一些吗？
　　三人心中暗暗决定，这次之后，绝对不再与对方组队。
　　悉悉索索——
　　忽然，左侧的密林树木一阵摇动，树叶纷纷掉落，而后一只庞然大物窜出，向着他们这边扑来。
　　庞然大物浑身黑白相间，身长四米，身高两米多，周身笼罩着寒气，所经过之处，地面与树木尽皆结冰。
　　“不用慌，有我在！”
　　见到这只庞然大物，年轻男子不惊反喜，现在正是表现的机会。
　　踏前一步，身上涌出很多的黑雾，这些黑雾快速凝聚，化作足足十多只三米长老鼠，向着庞然大物围攻而去。
　　每一只老鼠都足有三阶战力，十多只联手，一般的四阶魔物绝不是对手，年轻男子虽然浮夸了一些，但实力还是有一些的。
　　咔咔——
　　庞然大物巨嘴张开，一团森寒寒气喷出，正面袭去的五只巨大老鼠，顿时化作冰雕。
　　而后他巨爪拍击，一只从侧面袭来的巨大老鼠顿时被拍飞，砸断了不少的树化作烟雾消散。
　　仅仅两个回合，十多只老鼠便减员一半。
　　年轻男子面色一变，额头滑下冷汗，能有这样的破坏力，这根本不是普通四阶魔物。
　　嘭——
　　庞然大物巨尾抽击，又一只老鼠被抽飞，化作黑色烟雾消散。
　　不过，趁此机会，剩下的老鼠尽皆爬到了庞然大物身上，撕咬了起来。
　　但年轻男子还没来得及高兴。
　　“嗷——”
　　被撕咬的庞然大物咆哮，恐怖的寒气从他身上弥漫而出，剩下的老鼠尽皆在一瞬之间化作冰雕。
　　而后庞然大物快速向四人扑来。
　　“快逃！”
　　年轻男子的面色变得苍白，短暂的交手已经让他判断出，他不是这只魔物的对手。
　　再也顾不得在三个女子面前表现，喊了一声逃跑之后，他果断转身逃走。
　　至于拦住魔物为三个女子争取逃跑时间，他想都没想过，虽然对三个女子很有想法，但还没到舍命的程度。
　　嗖！
　　庞然大物速度极快，很快便追上了三个女子当中最后面的一人，巨爪向着女子拍去。
　　女子以能力阻拦，但却被庞然大物轻易挡下，女子露出惊恐，面容惨白一片。
　　就在这时。
　　咻！
　　一柄飞刀出现在女子身旁，方平瞬移出现将女子护在身后，须佐能乎第一形态动用，一只绿色巨手迎向庞然大物拍下的巨爪。
　　嘭——
　　庞然大物被拍飞，砸断了不少的树，滑出了几十米才停了下来。
　　他之所以会出现在这里，是因为庞然大物正是他所要搜寻猎杀的冰魔虎。

第一百七十一章 奇特声息
　　嗷——
　　冰魔虎咆哮，翻身爬起，巨嘴展开，森寒的寒气喷涌。
　　地面乃至周围的植物，尽皆在寒气之下冻结上了一层寒冰，冰雪的世界正从虚幻的世界降临。
　　咔咔——
　　寒气蔓延到了须佐能乎身上，须佐能乎身上冻结上一层寒冰，成为冰雪世界的一部分，不过处于须佐能乎内部的方平以及女子，却是并没有感觉到任何寒冷。
　　如果是初始形态的须佐能乎，防御并不全面，并不能够护住全身，寒气倒是能够渗入。
　　但第一形态的须佐能乎，除了脚底之外，其他地方已经完全处于保护之中，寒气自然是无法渗入。
　　嗖！
　　冰魔虎向着须佐能乎扑来，想趁着须佐能乎被冻结，将须佐能扑杀，它明显将须佐能乎当作了某种体型巨大的生物。
　　咔嚓！
　　方平操纵须佐能乎挣脱身上的寒冰，冻结在须佐能乎身上的寒冰快速掉落，须佐能乎胸甲打开，胸口正对着奔袭而来的冰魔虎。
　　咻，咻，咻！
　　数之不尽的绿色箭矢从须佐能乎胸口射出，袭向冰魔虎。
　　冰魔虎感觉到了浓烈的危机，往前奔行的身体一顿，身体周围出现一道半球形的寒冰墙壁，将它保护在了内部。
　　不过，在绿色箭矢之下，半球形寒冰墙壁很快炸碎，密集的绿色箭矢撞击在冰魔虎身上。
　　冰魔虎身上出现一个又一个的狰狞血洞，而它所在的周围，早已在绿色箭矢之下被削出一个巨大坑洼。
　　噗通——
　　冰魔虎扑通一声倒地，死得不能够再死。
　　一击便杀死一只在四阶当中也颇为强大的魔物，这便是方平如今的最强战力，绝对的达到了四阶巅峰，甚至距离五阶都不远。
　　方平与李朋凌、蓝凝决斗之时，所展现出来的最强战力的确是不如李朋凌、蓝凝的，但这并不代表他战力弱，仅仅是没有必要暴露更多的底牌而已。
　　万花筒写轮眼本就是超等能力，融合另外一双万花筒写轮眼进化成了永恒万花筒写轮眼之后，等级已经超越普通超等。
　　所以纵使如今方平还不是三阶巅峰，最强战力却已经能够达到四阶巅峰，增幅程度已经超出一个等阶。
　　“是那个方平，他居然还有这种能力！”
　　不远处，年轻男子察觉到这边的情况，停了下来。
　　见到解除须佐能乎的方平，他的脸上露出错愕，震惊，以及一丝的慌张，这几天为了衬托自己，他可没少说方平的不是。
　　“谢谢。”
　　三个女子心有余悸，尽皆向方平出声感谢，眼中满是感激。
　　若非方平及时出现，她们三人说不定都要死在这里。
　　至于不远处的年轻男子，她们看都没看一眼，显然对年轻男子刚才抛下她们三人独自逃走很是气愤。
　　方平看了不远处的年轻男子一眼，向三个女子打了声招呼之后，将冰魔虎收入献祭空间，快速离开。
　　刚才年轻男子抛下三个女子逃走，他是看到了的，但他却并没有瞧不起年轻男子。
　　年轻男子与三个女子明显是临时组队，相互之间并没有多深的交情，自顾不暇的情况下，独自逃走这个选择是十分正确的。
　　杀死冰魔虎，方平并没有急着返回银川基地市上交任务。
　　这一次的运气不错，从搜寻到发现猎杀，总共只花费了四天，跟以往搜寻猎杀魔物时，动辄十余天相较，花费的时间可谓极短。
　　他准备在城外逗留一段时间，再返回银川基地市上交任务。
　　咻——
　　他现在所处的位置，处于银川基地市辐射范围的边缘，以飞雷神之术，他快速远离基地市，很快便出了银川基地市的辐射范围。
　　出了银川基地市的辐射范围，方平变得谨慎起来，于密林当中小心穿梭起来。
　　他现在所处的地方是银川基地市未开垦的地方，遭遇什么级别的魔物都是有着可能的。
　　五阶魔物有着可能，晨星魔物同样是有着可能。
　　虽然有着见闻色霸气，能够提前发现魔物，及时规避危险，但并不代表便能够规避一切的危险。
　　见闻色霸气不是万能的，他曾经便遭遇过见闻色霸气感知不到的魔物，而且，他还有一方面的担心。
　　晨星级强者能够隐藏自身的声息，让见闻色霸气感知不到，那么晨星级魔物呢，是不是同样能够做到隐藏自己的声息？
　　如果能的话，那就得小心了。
　　面对晨星魔物的偷袭，纵使有飞雷神之术，也是十分危险的。
　　毕竟晨星魔物的速度太快，一般情况下速度都超过音速，若忽然偷袭，留给他的反应时间太短，他很可能来不及动用飞雷神之术。
　　“这是什么声息，感觉不像魔物？”
　　于密林当中一路摸索前行，几天下来，方平已经不知道自己来到了什么地方，忽然，他的见闻色霸气感知到一种异样的声息。
　　之所以觉得这种声息不像是魔物，是因为从声息来看，声息的的主人外形很像一棵树，不过，拥有见闻色霸气以来，他还从未在任何树身上感知到声息。
　　他潜伏了过去，往前潜伏了接近七八百米之后，见到了有着这种声息的主人。
　　这是一株一米高的树，树干以及叶片尽皆呈现紫色，紫色中有着点点的亮星，有一种夜晚天空般的感觉。
　　在树上，有着一颗果实，果实呈现银色，方平写轮眼的洞察能力，甚至能够看到表面有着片片雪花状纹路，只是有一些地方，隐约能够见到一些青色。
　　“这是什么果子，难道是某种天才地宝？”
　　方平心中暗暗猜测。
　　这个世界并没有天才地宝一说，也没有那种功效极为逆天的药材，不过，前世作为一个深色网文熏陶的人，方平自然是知晓天才地宝这个词的。
　　方平观察了一下四周，没有察觉到危险之后，缓步靠近了过去。
　　忽然，地面，一根银色的触手，以比音速更快的速度刺出，刺向方平。
　　噗——
　　方平还没有来得及动用飞雷神之术，便已经被银色触手刺穿，从腹部刺入，背后刺出，整个人离地而起被穿在了银色触手之上。

第一百七十二章 冰霜果
　　唰——
　　飞雷神之术发动，被穿在银色触手之上的方平消失。
　　当方平再次出现时，他已经出现在魔物对策科自己的住处。
　　滴，滴，滴！
　　艳红的鲜血不要钱地滴落地板，方平的面色苍白如纸。
　　“请君勿死！”
　　很久没有动用的治疗能力动用，方平被笼罩在白光之中。
　　腹部处那狰狞的伤口，以肉眼可见的速度在恢复，数分钟后，伤口已经消失，唯有衣服的前后孔洞，证明着他不久前，曾经遭受过重创。
　　“晨星魔物！”
　　方平苍白如纸的脸色恢复了一些，但依旧带着一些苍白。
　　一想到刚才的攻击，他便不由一阵后怕与头皮发麻。
　　飞雷神之术并不需要结印，动念之间便可发动，纵使是五阶魔物偷袭，也不可能让他一丁点的反应时间都没有。
　　也唯有晨星魔物才能够做到，所以刚才偷袭他的，必然是晨星魔物无疑。
　　“晨星魔物的智商普遍不低，能让一只晨星魔物守护，那棵树上的果实绝对是好东西，只是不知道，这种东西，人是否能够服用。”
　　心惊之后，方平又不由怦然心动。
　　虽然刚才差点死在那只晨星魔物的偷袭之下，不过，有了防备之后却又不同，有门门果实能力在，他有很大把握偷走那棵银色果实。
　　“先递交冰魔虎任务，弄清楚了果实究竟是什么再说。”
　　并没有急着行动，方平决定先弄清果实的作用再说。
　　如果果实只对魔物有用，对人没用，岂不是风险白冒了。
　　当然，也不算白忙活，毕竟还有被别天神控制的魔物陆誉在，但提升自己的实力与提升陆誉的实力，两者重要性是不同的，犯不着为提升陆誉的实力而让自身冒风险。
　　换了一身衣服，方平前往任务大厅，将冰魔虎的任务上交。
　　魔物的尸体同样能够换取钱与积分，而且给出的价格还很不错，毕竟银川基地市拥有魔物血肉提取营养液技术，对魔物尸体的需求量极大。
　　不过拥有魔物祭坛，需要魔物尸体献祭，方平自然是不可能售卖。
　　上交了任务回到住处，方平将冰魔虎的尸体收入献祭空间，开始献祭。
　　一道白光降下炸碎，化作一个少年，少年身穿深色和服，有着一头黑色长发，俊美得过分。
　　让人忍不住认为对方是一个女孩，不过很可惜，对方的的确确是一个男的。
　　姓名：白
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　体术天赋：中等
　　【能力】
　　冰遁血继限界：冰属性能力。
　　“运气有一些差，以一只四阶魔物的尸体居然只献祭出他。”
　　方平望着动漫人物。
　　白，动漫火影之中出场画面并不多，但却让人印象深刻的一个人物，方平自然印象极为深刻，当初见到对方死亡之时，甚至很是惋惜。
　　不过，一只四阶魔物的尸体仅仅献祭出白，方平感觉运气有一些不太好，毕竟在此之前，他可是曾经以四阶魔物的尸体献祭出影级人物的。
　　唯一庆幸的是，冰遁血继限界虽然在火影当中并不算多么强大的能力，但好歹是寒冰能力，能够与冰冻果实能力融合。
　　“我选择冰遁血继限界。”
　　方平作出选择。
　　“献祭者已拥有寒冰能力，进行能力融合。”
　　宏大威严声音响起，一道白光钻入方平体内，方平身体微冷之后，恢复正常。
　　他看向属性面板冰冻果实能力的描述。
　　变异冰冻果实能力：融合冰遁血继限界的寒冰能力，相较于冰冻果实能力威力有小幅度增强。
　　“小幅度？”
　　方平进入门内空间，查看这个小幅度究竟是怎样的幅度。
　　寒冰能力最大限度的释放，以他为中心，几十米范围，尽皆被寒冰覆盖，一片冰雪山峰出现。
　　最终，他得出结论，变异冰冻果实能力威力略有提高，不过提高得并不多，等级并没有提高到超等。
　　并没有一次便提升到超等，他也并不意外，烧烧果实能力足足提升了三次才得以提升到超的，冰冻果实能力一次便提升到超等的可能并不大。
　　打开电脑，方平在网上查询起与银色果实相关消息。
　　查询了数个小时，但却并没有找到任何相关消息，网上并没有一丁点的记录。
　　会出现这样的情况，要么这种果实极为稀少没有人见过，要么虽然有人见过，知道用途，但却秘而不宣，并未对外公布。
　　“不知道魔物对策科的绝密资料里面有没有？”
　　方平想到了银川基地市魔物对策科的绝密资料，如果什么地方能够找到与这种银色果实相关资料，那么银川基地市魔物对策科的绝密资料库必然是其中一处地方。
　　银川基地市作为十大基地市之一，实力极强，底蕴极深，对魔物以及各类奇异之物的探索与研究，必然是处于各基地市前沿的，其资料库当中必然记载着不少秘而不传的资料。
　　若能够查看这个绝密资料库，应该会有一些发现，不过，以他如今普通魔物对策科成员的身份，自然是没有资格去查询这种绝密资料库。
　　这种时候，将银色果实的消息上报也并非是好的选择，果实只有一颗，若真是贵重之物，到最后绝对没有他的份。
　　不过这难不倒他，有着初春饰利的黑客天赋与黑客记忆，论黑客技术，他就没怕过谁。
　　电脑上出现串串代码，他开始攻略银川基地市魔物对策科的内部系统。
　　“不愧为大型基地市的魔物对策科，这防御比之赫安基地市魔物对策科强多了，居然让我花了四个小时。”
　　花费四个小时，方平终于侵入了银川基地市魔物对策科不对外开放的内部系统，打开了隐秘资料库，开始在隐秘资料库当中浏览起来，寻找着与银色果实相关的记载。
　　“有了！”
　　在隐秘资料库当中搜寻，半个小时后，方平发现了能够对应上的资料。
　　冰霜果，婴儿拳头大的果实，有着提升寒冰属性能力品级的奇效。

第一百七十三章 果实成熟
　　“居然能提升寒冰能力的等级！”
　　方平倒吸一口凉气，着实是被惊到了，而且还被惊得不轻，居然有着这样的奇异之物存在。
　　觉醒者的能力，虽然随着境界的提升，威力也会跟随提升，但能力等级却是不会改变的。
　　也就他，身具魔物祭坛这样的特殊手段，才能通过同属性融合，提升能力等级。
　　却不想，居然还有能够提升能力等级的神奇之物存在，他今天算是大开眼界了。
　　虽然这冰霜果只能提升寒冰能力的等级，但既然有冰霜果存在，指不定便会有能提升其它能力的神奇之物存在。
　　“我虽然手握魔物祭坛这样的逆天手段，但也不能够小看这个世界的觉醒者。”
　　方平心中感叹。
　　像冰霜果这样的神奇之物，必然是极为稀少的，不过虽然稀少，但并不代表着便没有办法获得。
　　假如是一位晨星级强者又或者一位血月级强者，想要寻找这样的神奇之物，在银川基地市的全力配合之下，完全有可能找到，别的不说，距离银川基地市不远便有着一颗冰霜果树。
　　这样的话，晨星级强者与血月级强者，是很有可能身具超等能力的。
　　不仅仅是晨星级强者，像常胜这样五阶当中的绝顶者，也是有可能获得提升能力等级的神奇之物，将能力提升到超等。
　　“根据这份资料的介绍，冰霜果必须果实全部转化为银色才算成熟，在未成熟之前，功效会大打折扣，这也是为什么那只晨星魔物守着冰霜果，但却并没有吞服的原因。”
　　“那颗冰霜果青色部分已经极少，距离成熟应该已经不远。”
　　“可惜的是，之前的几天，我仗着飞雷神之术不用担心迷路，行进路线毫无规律，根本不知道冰霜果树具体位于什么地方，只能慢慢凭着记忆寻找。”
　　动用飞雷神之术，方平离开了住处，来到了银川基地市外的荒野，这是他之前曾经留下过飞雷神术式的地方。
　　然后，他开始以此处地方为出发点，循着脑中的记忆，寻找起来。
　　当时的情况实在太过危急，也许下一瞬便会被杀，他甚至连留下一柄飞刀作为坐标的时间都没有。
　　三天后。
　　“找到了！”
　　忽然，正在搜寻的方平感知到了一种异样的声息，正是几天前感知过的冰霜果树声息，冰霜果树找到了。
　　毕竟走过一遍，多少还有一些印象，再加上方平虽然并非过目不忘，但也不至于路盲，总算重新找到这处地方了。
　　没有尝试靠近过去，方平第一时间虚空开门，遁入了门内空间。
　　冰霜果虽好，但却没有命重要，在夺取冰霜果之前，他首先考虑的是保住自己的命。
　　躲入门内空间，方平感觉安心了不少，等了片刻，确认晨星魔物没有袭来之后，他开始了行动。
　　“影分身之术！”
　　结印动用影分身之术，一个影分身出现。
　　让影分身以门门果实能力，向着冰霜果树所在潜伏过去，而他本人则是在远处观望。
　　通过这种方法，试探那只晨星魔物能不能够感知到处于门内空间的他，能不能够攻击到处于门内空间的他。
　　影分身快速靠近，很快，距离冰霜果树便只剩数百米，已经能够看到冰霜果树。
　　为了看清冰霜果，他特意开了写轮眼，当然，以影分身如今的实力并不足以开启永恒万花筒写轮眼，仅仅只能开启三勾玉写轮眼而已，不过这已经足够。
　　在写轮眼那强大的洞察力之下，银色的果实完美呈现在方平眼前，精美宛如艺术品，便宛如是一位艺术大师以白银打磨制作。
　　唯一的瑕疵，是它表面的那一点点青色，颇有一些“抓破美人脸”的遗憾。
　　方平影分身继续靠近，最终，他出现在了冰霜果的近前。
　　依旧没有受到攻击，方平几乎可以确定，这只晨星魔物应该没有空间能力，否则的话，如此近的距离不可能发现不了处于门内空间的他。
　　“究竟是什么样的魔物袭击了我？”
　　处于门类空间，方平影分身望向地面，这只晨星魔物应该是躲藏在地底，他决定借助门门果实能力，一探这只晨星魔物的全貌。
　　向地面下潜，很快他便在冰霜果树之下，发现了这只晨星魔物。
　　这是一只外形像鳐鱼的巨大魔物，身长超过八米，身体前部分扁平，像一个巨大的锅盖，身体后部分，则是长有一根细长的尾巴。
　　身体表面，有着许多银色的触手，几天前害得方平深受重创的，应该便是这些银色触手。
　　虽然这些银色触手现在看起来并不算太长，但攻击的时候，应该能够数倍甚至数十倍延伸，这种情况，在魔物当中是很常见的。
　　“没有在网上看到过这种晨星魔物！”
　　这是一种方平没有在网上看到过的晨星魔物，除了能够将触手数倍程度的延伸之外，方平并没能弄清这只晨星魔物身具什么能力。
　　不，这只晨星魔物身上的两种能力是可以确定的。
　　其中一种能力是土系能力，对方躲于泥土之中，若没有土系能力是不可能的。
　　另一种能力是寒冰能力，既然盯上了冰霜果，必然是因为冰霜果能够促进他身上的寒冰能力进化，所以对方应该身具寒冰能力。
　　在远处留下飞雷神术式，方平返回魔物对策科，而后每天都会前来观察一会儿，查看冰霜果成熟进度。
　　过程当中，他见到了一只误闯入这片区域的五阶魔物，结果在银色晨星魔物的攻击之下，毫无反抗能力地被杀死。
　　而银色晨星魔物则是浮上地面，将这只五阶魔物的尸体一口吞下之后，继续沉入地底。
　　“快成熟了！”
　　十三天后，每天惯例前来查看的方平发现，冰霜果上的青色仅剩浅浅的一丝，成熟很可能便在今日又或者明日。
　　到达关键时刻，方平暂时停下能力的开发与锤炼，躲于门内空间，持续地关注冰霜果的变化。
　　好在如今的他，动用门门果实能力已经能够支持很久，当体力消耗过大时，便会远离找一个地方恢复体力，而后重新以门门果实能力监视。
　　第二天早晨，伴随清晨的浓雾，冰霜果上那一抹青色消失，浓郁的香味骤然从冰霜果扩散开来。

第七十四章 虎口拔牙
　　唰——
　　虽然隐藏于地底，但银色晨星魔物明显以某种方法时刻监视着冰霜果的情况，当冰霜果成熟散发香味那一刻，银色晨星魔物巨大的身躯快速从地底浮出。
　　巨嘴张开，银色晨星魔物准备将冰霜果树以及冰霜果一同吞下，以它强大的消化能力，即便是钢铁也能够融化，更何况是一棵树。
　　就在这时。
　　嗡——
　　虚空之中，一道巴掌大小的门扉打开，从中伸出一只手。
　　这只手准确地抓住冰霜果，猛然一扯，冰霜果从冰霜果树上脱落，跟随这只手向门内退去。
　　啪——
　　一声巨响，银色晨星魔物巨嘴咬合，森白锋利的牙齿合并在了一起。
　　冰霜果树乃至一部分的地面泥土，尽皆被吞入了银色晨星魔物嘴中，顺着食道下咽，滑入了银色晨星魔物连钢铁都能够消融的胃。
　　叽——
　　不过就在这时，银色晨星魔物却是骤然发狂，嘴中发出愤怒咆哮，恐怖的声音冲击波四周蔓延。
　　千米范围，一切的植物皆在冲击波之下粉碎消失。
　　原本植物茂密的荒野，一瞬间出现了一片直径达到千米的光秃秃区域。
　　而原本存在的岩石，尽皆如烟尘般粉碎开来，随风飘散。
　　银色晨星魔物嘴中虽然没长眼睛，但却是能够通过敏锐的触觉与味觉感知到，守护了许久的果实没了。
　　而且，就在刚才，它感知到了空气的不正常流动，明显是有其它“魔物”，在它将果实吞下之前，将果实抢夺走了。
　　守了足足一年，却被其它“魔物”夺去，这让它极度愤怒，愤怒到发狂。
　　门内空间，方平抓着冰霜果的手刚缩回，还没有来得及将打开的门关上，骤然，一股恐怖的冲击波从未关上的门穿入，撞击在方平身上。
　　嘭——
　　方平宛如被一柄数千斤重的巨锤敲击，重重倒飞。
　　他身上的衣服一瞬间炸碎，并且，全身出现一道又一道不规则裂痕。
　　鲜血从这些裂痕流出，此时的他便宛如是碎裂之后拼凑起来的玻璃，全身上下都在淌着血。
　　叽——
　　还未待方平倒飞落地，外界，银色晨星魔物再次发出一声咆哮，又一道冲击波通过尚未关闭的门扉，侵入门内空间。
　　轰——
　　第二波冲击波撞击到方平身上，骤然，方平的身体化作白烟炸碎，消失在了门内空间，而门内空间也在方平化作白烟炸碎的第一时间消失。
　　数里之外，一处隐蔽的山洞中，方平本人躲在这里。
　　没错，刚才炸碎的只是方平的影分身，方平本人自始至终都在数里之外这处较为安全的地方。
　　银霜果虽好，但让方平为此而拼命，那是不可能的，与其为此拼命，倒不如多猎杀几只拥有寒冰能力的魔物，进行献祭。
　　所以，虽然影分身的实力并不如本人，将导致抢夺冰霜果的成功率降低，方平依旧毫不犹豫地选择最稳妥的办法，让影分身前去抢夺冰霜果。
　　唰——
　　一阵空间波动，方平的身前，一枚婴儿拳头大的银色果实出现，向地面掉落，方平眼疾手快，伸手一捞便稳稳地将银色果实抓在了手中，这赫然便是冰霜果。
　　方平的影分身获得冰霜果之后，第一时间动用了飞雷神之术，将冰霜果传送了过来，这才有了现在这一幕。
　　“到手了！”
　　望着手中的银色果实，闻到银色果实所散发出的沁人香味，方平面色振奋，空中开门，赶紧躲入门内空间。
　　这香味对于魔物绝对拥有极强的诱惑力，吸引力恐怕还要在当初地狱火引诱魔物的魔药之上，若是不躲入门内空间隔绝气味，恐怕很快便会有魔物循着气味赶来。
　　躲入门内空间，方平心安了不少。
　　拿出早已经准备好的能隔绝气味与保鲜的保鲜盒，将银色果子装入其中，方平向着银色晨星魔物方向潜伏了过去，想远距离观察一下发狂的银色晨星魔物。
　　晨星魔物，这样的魔物可不多见，是一个了解晨星魔物战力的极好机会。
　　相隔还有三四里，他已经看到了银色晨星魔物那边的情况。
　　银色晨星魔物在发狂，已经有超过数千米的范围化作了没有寸草的空地。
　　地面之上，有着数道长达千米的巨大裂缝，那是被银色晨星魔物的巨尾抽击而成的。
　　咔咔——
　　骤然，超过千米的范围在一瞬间被寒冰冰封，便仿佛是冰原的边缘突然间降临。
　　噗，噗，噗！
　　而后，一根又一根长达几十米的巨大石刺将冰原刺穿，让原本的冰原化作了石林。
　　叽——
　　接着一身尖锐的咆哮，恐怖的冲击波扩散，所有的石刺尽皆粉碎，坍塌溃散。
　　方平的脸色大变，不仅仅是因为见到晨星魔物那恐怖破坏力，更是因为，银色晨星魔物此时所移动的方向。
　　方向正是向着银川基地市的，银色晨星魔物正在往银川基地市移动。
　　也不知是没有目的的移动，还是因冰霜果的丢失迁怒向银川基地市，作为晨星魔物他有着这样的智慧。
　　远远跟随着银色晨星魔物，方平满脸的担心。
　　他倒不是担心银川基地市遇袭，以银川基地市的实力一只晨星魔物有去无回，担心的是，银色晨星魔物会破坏沿途的生产基地。
　　十多分钟后，银色晨星魔物已经靠近一处生产基地，方平的面色变得更加的难看。
　　忽然。
　　嗖，嗖！
　　两道身影从银川基地市方向飞奔而来，速度之快，赫然达到了音速。
　　这是一男一女两个中年，男的外貌普通，女的则是一位美妇。
　　两人见到银色晨星魔物之后，面色一变，绝不能让晨星魔物靠近生产基地，否则后果难以想象。
　　两人齐齐出手围攻向银色晨星魔物，赫然都是晨星级强者。
　　晨星大战爆发，山崩地裂，一处地下河流被捅穿，地下水蔓延而出，化作湖泊。
　　半个小时后，银色晨星魔物被联手斩杀，两人扛着银色晨星魔物的尸体往银川基地市返回，留下大战之后的残破大地。
　　门内空间，方平松了一口气，若是因为自己的原因导致生产基地遇袭，他肯定会内疚不已，毕竟这件事因他而起。
　　好在这样的事并没有发生，银川基地市及时反应过来，派出晨星强者击杀了银色晨星魔物。

第七十五章 超等寒冰能力
　　以飞雷神之术，方平返回魔物对策科自己的住处。
　　第一次与银色晨星魔物的遭遇，他重伤濒死。
　　第二次与银色晨星魔物的遭遇，他的影分身毫无反抗之力地被秒杀，如果换做他本人的话，他很可能已经死了。
　　两次与银色晨星魔物的遭遇，让他看到了自己的弱小，现在的他，虽然已经有一些实力，但与晨星相较，依旧差距甚远。
　　拿出装有冰霜果的保鲜盒，方平将冰霜果拿出。
　　婴儿拳头大小的果子，整体呈银色，表面有着雪花状的天然纹路，精美宛如艺术品，让方平甚至有一些不忍心将其破坏。
　　咔嚓——
　　一口咬下，满嘴都是香甜的汁水，味道像梨，但又比任何的梨都要美味，这是方平吃过的最好吃的水果。
　　三两口，他便已经将冰霜果嚼碎吞下，毕竟只有婴儿拳头大小。
　　吞下冰霜果，方平骤然感觉身体一阵冰寒，身体的温度在快速降低，身体的表面乃至周围，尽皆有寒冰出现。
　　“不好！”
　　方平面色微变，门门果实能力动用进入门内空间。
　　他现在所处的地方是由魔物对策科所提供的公寓，若是让寒气不受控制爆发，整座公寓都将受到影响。
　　一进入门内空间，方平便已经化作冰雕，而方平的周围，寒冰快速向四周蔓延，足足蔓延到百余米外，才最终停了下来。
　　冷，不是一般的冷。
　　自从获得冰冻果实能力之后，方平对于寒冷已经免疫，但现在，他再次感觉到了这种寒冷。
　　他感觉此时的自己，便宛如是穿着夏装走在冰天雪地之中，寒冷透骨。
　　不知过去了多久，也许是数分钟，也许是数个小时，他身上的寒冷才慢慢减轻，最终消失，而他身体表面的寒冰，也跟随消失，他知道冰霜果的药效过去了。
　　“不知道冰冻果实能力威力增强了多少？”
　　随着方平心中想法，一道寒气从方平体内冒出，往前蔓延。
　　门内空间的地面在寒气之下，出现一条宽达十多米的寒冰道路，寒冰道路快速往前延伸，足足延伸到两百多米外，才最终停了下来。
　　相较于之前，如今的冰冻果实能力威力，绝对提升了一大截，发生了跨越式提升。
　　“超等。”
　　方平的心中有了判断，能够让还处于三阶境界的他，拥有这样强大的寒冰能力，冰冻果实能力的能力等级，必然已经达到了超等。
　　不愧为连晨星魔物都要心动的奇异之物，仅仅一枚，便让他稳稳地将冰冻果实能力的能力等级，提升到了超等。
　　又测试了一番，深刻体会到如今的寒冰能力威力增强幅度之后，方平才停止了测试，退出了门内空间。
　　走出公寓，方平心情不错地走在魔物对策科内部。
　　魔物对策科内部极为巨大，简直像一个与外界隔离的高档小区。
　　“有谁知道刚才的动静是怎么回事？”
　　“听说有晨星魔物袭击生产基地，好在被秦岚副局长与吕韵副局长联手斩杀，否则后果不堪设想。”
　　“什么？居然有晨星魔物袭击生产基地，究竟怎么回事，怎么会有晨星魔物袭击生产基地？”
　　“不知道，毕竟是魔物，谁知道怎么会突然发狂，袭击生产基地？”
　　……
　　不出方平所料，魔物对策科内尽皆在谈论有关银色晨星魔物之事。
　　晨星级别的战斗动静实在太大，纵使处于深处一百多里外的银川基地市，也能够感知到明显震动。
　　“方平。”
　　一个女子的声音响起，方平望去，一个身材娇小可爱的女子正向他这边小跑过来，在对方身后，跟随有一个年轻男子。
　　年轻男子算不上英俊，但却有一种凌厉气质，宛如一柄出鞘的刀剑，让人望而却步。
　　而方平居然认得这个年轻男子，准确说是见过这个年轻男子的照片，因为这人是榜单第五的孟卓。
　　“太好了，居然能够在这里遇到你。”
　　娇小可爱女子满是欣喜地来到方平面前，而跟随在她身后的孟卓同样走来，带着那如出鞘刀剑的气质。
　　路上，不少的路人一个机灵，远远地躲避了开来，其中不少人明显认出了孟卓，望向方平的目光带上了同情。
　　在他们脑中，一个故事已经成型。
　　孟卓追求娇小可爱女子，但娇小可爱女子却因为孟卓容貌普通对孟卓不感冒，反而对一个帅气年轻男子颇有好感。
　　如今，娇小可爱女子、孟卓、娇小可爱女子有好感的帅气年轻男子三人遭遇，娇小可爱女子对年轻男子极为热情，这让孟卓极为愤怒，已经处于爆发的边缘。
　　……
　　方平头皮有一些发麻，脸上的表情有一些不自然，被榜单第五盯上，着实不是什么好事。
　　最重要的是，他跟眼前的女子真的没有什么，也没有任何的想法，眼前女子虽然长得还算可爱，但真的不是他喜欢的类型，他并非萝莉控，他这完全是受了无妄之灾。
　　在方平以及周围路人的注视之下，孟卓终于走到了方平面前，气氛变得凝固，局势一触即发，不少人后退了一些，害怕被两人战斗波及。
　　就在这时，孟卓说道。
　　“谢谢你出手救了我妹。”
　　凝固的气氛一瞬间烟消云散，周围围观的人脸上表情变得呆滞，足足好片刻才恢复过来，一个个尽皆表情怪异。
　　这剧本不对啊，兄弟，你拿错剧本了！！！
　　原本以为是一场三角戏外加一场决斗戏，却不想是一场温馨感人的感激戏。
　　“不用。”
　　方平脸色也微微变得怪异，连忙说道。
　　不仅仅是周围人以为对方是来打架的，就连他也以为对方是来打架的，实在是对方身上所散发的那种凌厉气质，分明像是前来寻衅打架的。
　　娇小女子这时候也察觉到了误会，脸色一红，解释说道。
　　“对不起，我大哥曾经受伤伤了面部神经，所以……”
　　“没事，没事。”
　　方平连忙摆手，是误会就好。
　　榜单第五，对方的实力，即便是在五阶觉醒者当中，必然也是极为顶级那种，恐怕是与现在的陆誉相较，也不逞多让。
　　有着种种保命手段，他虽然不怕，但莫名与一个榜单第五结仇，着实不是他所希望的。

第七十六章 人形魔物再现
　　荒野，一个身材高瘦女子在密林中穿梭，她是败给了方平的榜单第二十三蓝凝。
　　数天前她接取了一个追踪猎杀魔物的悬赏，如今正在追踪猎杀这只魔物。
　　忽然，她前行的脚步顿住了，目光戒备望向前方，在她的前方，出现了一个女子。
　　这是一个身穿红色皮衣皮裤，容貌妖冶，有着烈焰红唇的女子。
　　“你是什么人？”
　　察觉到妖冶女子很可能是冲自己来的，蓝凝戒备问道。
　　“要你命的人。”
　　妖艳女子舔了舔红唇，目光便宛如是看着猎物。
　　“哼——”
　　蓝凝冷哼，虽然不知道对方为什么会盯上她，但既然已确定对方是敌人，她也就不客气了。
　　蓝色的喇叭花出现，散发出能够致人昏迷的香味，一朵又一朵比金属更加坚硬的蓝色花朵向着妖艳女子袭去。
　　妖冶女子嘴角露出一丝轻蔑，狂风忽然大作，蓝色的花朵被吹飞，空气中能够致人昏迷的香味也被吹散。
　　裹挟着狂风，妖冶女子飞了起来，居高临下地望向蓝凝。
　　十多分钟，一个女子浑身是血眼神带着不甘倒下，这个女子正是蓝凝。
　　妖冶女子走到蓝凝的尸体旁，身体骤然间膨胀，在极短的时间内，变得臃肿，化作一只巨大魔物，魔物的身上一个金色的数字清晰可见。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓——
　　一阵咀嚼，蓝凝的尸体被魔物连着骨头咀嚼吞下，魔物再次化作妖艳女子，只听妖艳女子说道。
　　“下一个是榜单第二十二，希望不会太弱，否则一点挑战性都没有……”
　　……
　　在一家高档酒店，孟卓兄妹设宴，对方平的出手相救表示感谢。
　　第二天，因为冰霜果的原因，已经有二十多天没有外出接取任务的方平，接取任务离开银川基地市。
　　这一次，他所接取的同样是一个搜寻猎杀四阶魔物的任务。
　　相较于枯燥的巡逻任务，他更喜欢这类搜寻猎杀任务，因为时间相对更短，而且可以对搜寻魔物的种类进行挑选，最重要的是身具见闻色霸气的他，十分适合这类的任务。
　　一周后，于一片沼泽之中，方平搜寻发现了所要搜寻猎杀的魔物。
　　这是一只身长五米，四肢短粗，有着一条粗大尾巴的魔物。
　　拥有伪装的能力，能够让自身的颜色与周围环境相融，化作周围环境的一部分。
　　躲于沼泽之中，便宛如是一滩泥水，若非拥有见闻色霸气，方平即便是从附近走过，也不见得能够发现。
　　哗啦啦——
　　沼泽是这只魔物的主战场，在魔物的操纵之下，泥水翻滚而起，便宛如是巨大的海浪，淹没向方平。
　　“变异冰冻果实能力。”
　　寒气从方平身上蔓延而出，翻滚淹没向方平的泥水，在距离方平数米的地方被寒冰冻结。
　　而方平则是快速向魔物飞奔而去，沼泽的地面，在他脚下，出现一条寒冰道路。
　　唰！
　　泥水化作数根粗大的触手，呼啸着向方平抽击而来，但却像刚才的“海浪”一般，在靠近方平之前，被冻结化作寒冰，咔嚓一声碎裂开来。
　　而趁此机会，方平已经靠近了魔物。
　　魔物察觉到不妙，向淤泥当中钻去，但就在这时。
　　寒冰骤然从方平脚下延伸，将以方平为中心的百米范围，尽皆冻结成了寒冰，魔物也被冻结在了寒冰之中。
　　咔嚓——
　　魔物奋力挣扎，从寒冰当中挣脱而出，想要逃走，它已经察觉不是方平的对手。
　　但它刚从寒冰当中挣脱，一柄依附有武装色霸气的刀已经快速抹过了它的脖颈。
　　噗——
　　它的脖颈上出现一道狰狞伤口，鲜血喷溅，它并非擅长防御的魔物。
　　嗖！
　　咽喉受损，深受重创，知道今天必死，魔物发狂的攻击向方平。
　　不过，还未待它攻击到方平，一根巨大的冰锥斜着从地面刺出，刺在它的身上，在它身上刺出一个窟窿的同时，将它撞飞了出去。
　　爬起想再次攻向方平，但却再次被冰锥撞飞。
　　伴随大量失血，最终，魔物扑通一声倒地，彻底死去。
　　方平走上前，将魔物的尸体收入献祭空间，便准备以飞雷神之术返回魔物对策科，就在这时，他面色变得意外。
　　“有人在快速靠近！”
　　见闻色霸气的感知范围，一道人形身影正快速向他这边飞奔而来。
　　很快，他见到了飞奔而来的人，这是一个女子，身穿红色皮衣皮裤，显现出凹凸有致的身材，烈焰红唇，颇为性感。
　　“你就是榜单第二十二的方平？”
　　女子在距离方平一百多米外停了下来，目光极具侵略性地望向方平。
　　并非是看上了方平的那种眼神，虽然方平有一些小帅，但还没有那样大的魅力，对方望向方平的目光，便宛如是看着猎物。
　　“我是方平，不过我应该没有招惹到你吧？”
　　感觉出女子的敌意，方平保持着戒备，脑中思索着这段时间，自己究竟招惹了到了什么人。
　　榜单第二十九算一个。
　　与三个女子组队的男子勉强算一个，两人之间虽然没有利益的冲突，但并不能够保证对方会因为在三个女子面前丢了面子，迁怒于他。
　　除此之外，便是被他挑战打败的原榜单第二十二李朋凌，以及挑战他的榜单第二十三蓝凝。
　　“你的确没有招惹到我，要怪就怪你自己命不好，是榜单第二十二。”
　　女子舌尖舔了舔性感的红唇。
　　“没想到真人比照片上的更加帅气，姐姐我有点舍不得杀你了。”
　　“资料中说，你曾经打败过榜单第二十三的蓝凝，不知道你跟她比起来能强多少。”
　　“蓝凝，你在找上我之前，对蓝凝出手了？”
　　方平敏锐地察觉到了对方话中的意思，对方在对他出手之前，很可能已经对蓝凝出手，而且很可能……
　　“没错，她已经死了。”
　　女子脸上挂着笑，但却让方平感觉到一阵冷意。
　　“你能够打败她，应该要比她强吧，可不要让姐姐失望哦。”
　　呜——
　　说话间，女子忽然雷霆出手，一道巨大的龙卷风出现，向方平靠近。
　　有恐怖的吸引力从龙卷风传出，吸引着包括方平在内的一切事物。所有被卷入其中的，尽皆在瞬间被搅碎。

第七十七章 二零一
　　巨大的龙卷风，高达七八十米，宛如连接天地的巨柱，极为壮观，向方平这边快速移动而来。
　　“好强的威力！”
　　方平面色微变，虽然已经从女子的话中猜到女子的实力必然极为恐怖，但见到女子出手，却也不由心中一惊，这样的声势已经达到五阶了。
　　“五阶吗，也好，就让我看看，现在的我与五阶究竟有多大的差距。”
　　虽然心惊，但方平还是很快稳定心神，进行反击。
　　“写轮眼幻术！”
　　双眼化作永恒万花筒写轮眼，与女子目光对视，写轮眼幻术发动。
　　电光火石之间，女子的神色变得呆滞，双眼变得无神，赫然是陷入了幻术之中。
　　唰！
　　一柄飞刀被方平甩出，速度极快飞射，刹那间便已经靠近了女子。
　　而就在飞刀靠近女子的同时，方平瞬移出现，依附有武装色霸气的斩魄刀削向女子咽喉。
　　不过，就在这时，原本双眼无神的女子却是忽然间醒了过来，两个境界的巨大差距，让写轮眼幻术对她的作用效果甚微。
　　见到已经仅剩咫尺的斩魄刀，女子面色一变，迅捷后退躲避。
　　噗——
　　女子躲避开了咽喉，但胸口位置，却是不由被斩魄刀的刀尖划到。
　　红色的皮衣被划出一道口子，饱满的胸口出现一道血痕。
　　而女子则是趁此机会，已经退到了十多米外。
　　唰——
　　飞刀在方平的控制之下追上女子，女子的速度虽然快，但显然还无法快过飞刀。
　　方平瞬移出现，斩破刀往前捅，捅向女子胸口心脏位置。
　　怜香惜玉那是不可能的，对于敌人，他从来便不会怜香惜玉。
　　“这么快……”
　　女子脸上露出吃惊，她知道方平拥有的空间类能力，因为方平一个月前与蓝凝战斗的时候，便曾经动用过。
　　不过从当时的情况推测，方平所拥有空间能力，应该并非瞬移类空间能力，并没有瞬间移动的能力特性。
　　虽然吃惊，但女子的反应却是极为迅捷，现在的她，与刚从幻术当中挣脱之时不同，已经有了一些反应的时间。
　　骤然，她的身体表面，长出了一片又一片红色鳞片。
　　叮——
　　斩魄刀斩击在红色鳞片上，便宛如是撞击在金属上般，除了一股巨力撞击在女子身上将女子撞飞之外，并没能在女子身上留下伤口。
　　“哼——”
　　滑飞出去几十米，稳住身形，女子看向自己胸口的伤口，面色不由微沉，她是前来猎杀方平的，却不想率先受伤的居然会是她。
　　狂风出现在脚下，她飞到了天空，而后，宛如仙女散花般，密集的风刃从天而降。
　　铺天盖地袭击向方平，将以方平为中心的数百米范围尽皆覆盖。
　　噗，噗，噗！
　　泥水飞溅，地面在狂乱的风刃攻击之下，出现一道又一道纵横交错的裂痕。
　　当飞溅的泥水掉落之后，原地已经没有方平的身影。
　　见此，女子提高了警惕，方平在风刃之下尸骨无存这个结果显然是不可能的，那么原因便是，方平以能力躲过了刚才那密集的攻击。
　　嗡——
　　虚空开门，方平出现在女子身后，双眼化作永恒万花筒写轮眼，第一形态的须佐能乎出现，一只绿色巨手拍击向女子。
　　女子虽然已经极为警惕，但面对来自后方如此近距离的偷袭，反应依旧慢了半拍，被绿色巨手宛如拍苍蝇般拍中，从天空砸落地面。
　　轰——
　　地面出现一个直径达到几十米的坑洼，女子浑身衣服破烂地躺在坑洼之中，后背之上的鳞片出现破损，有点点殷红的血迹渗出。
　　“可恶——”
　　被人宛如拍苍蝇般拍打，女子面色愤怒地翻身爬起，一道巨大的龙卷风向天空的方平撞去。
　　就在这时，一柄飞刀却是绕开龙卷风靠近女子。
　　而后，方平瞬移消失，躲避开了巨大龙卷风，再次出现时已经出现在女子身旁，绿色巨手向着女子拍去。
　　恐怖风压袭来，女子面容铁青，扯掉身上的衣服，胸口位置，一颗宛如岩石雕琢的眼睛露出。
　　唰——
　　眼睛睁开，一道黄色光芒射出。
　　“危险！”
　　方平本能地感觉到了危险，飞刀绕到女子身后，瞬移消失，而黄色光芒则是往前扫去。
　　咔嚓——
　　水草灌木，所有的植物，尽皆在黄色光芒之下，化作了岩石，然后，表面出现众多的裂痕，碎裂成一块块碎石。
　　石化射线，这是女子的另外一种能力，能够将被黄色光芒扫到的动植物化作岩石，是一种极其强大的能力。
　　不过因为这种能力发动的部位有一些尴尬，所以女子很少动用，这一次动用显然是被方平逼急了。
　　但依旧被方平躲掉，这是女子没有想到的。
　　嗖！
　　方平瞬移出现在女子身后，绿色巨手再次拍击在女子后背。
　　嘭——
　　女子被拍飞，在满是淤泥的沼泽当中，滑出了足足百余米，身上的鳞片大面积脱落，血肉模糊的皮肤露出，有鲜血渗出。
　　“好危险的能力！”
　　方平看了一眼石化的植物，心中一阵心悸，虽然有着须佐能乎的保护，但他并没有把握能够硬扛下这道石化射线。
　　嘭——
　　不敢给女子喘息的机会，飞刀追上女子，方平瞬移出现，再次一掌拍打在女子身上，女子再次受伤倒飞。
　　嘭，嘭，嘭！
　　女子在方平的接连攻击之下，不断地受伤倒飞。
　　女子浑身衣服破烂，极为狼狈，嘴角带血。
　　论攻击力，她还要在方平之上，不过，因为方平身具飞雷神之术的原因，她根本攻击不到方平，只能一次又一次地被动挨打。
　　特别是与永恒万花筒写轮眼的远程操控相结合，飞雷神之术变得更加难以防备。
　　“好，好的很。”
　　女子愤怒咆哮，骤然，她身上仅剩的一点布料被撑开掉落，而她的身体却是令人惊愕地快速膨胀，最终化作一只巨大魔物。
　　魔物外形像蜥蜴，身体的表面有着一片片红色鳞甲，魔物的胸口后背，则是有着一枚宛如岩石雕琢的眼睛。
　　而在魔物的腹部之上，则是有着一个“201”的金色数字。

第一百七十八章 激战
　　“能够化作人形的魔物？！”
　　方平满脸震惊，女子跟陆誉一样，居然也是一只化作人形的魔物。
　　能够化作人形的魔物，不用想也能够猜到，必然极为稀少，他实在没有想到，会这么快便遭遇到第二只能够化作人形的魔物。
　　“跟陆誉一样，同样有着编号，同样能够化作人形……”
　　方平心中尽是凝重。
　　眼前的魔物，与陆誉的特征实在太过相似，可以肯定，两者的背后，必然有着一个能够批量制造化形魔物的恐怖势力存在。
　　“编号201，数字的编号比陆誉的‘181’更靠后，陆誉巅峰时为晨星级，而这只魔物实力虽然强大显然还没有达到晨星级，也就是说，数字越是靠前，实力会越强。”
　　方平倒吸了一口凉气。
　　编号181的陆誉，已经拥有晨星战力，那在他之前的岂不一个个尽皆拥有晨星战力？这是何等强大的一个势力？
　　保守估计，这个势力至少拥有一百位以上的晨星，而这显然不可能都是晨星，其中必然会有着血月级强者，这绝对是一个比之银川基地市更加庞大的势力。
　　“仅仅因为榜单排名盯上我，还是有其他原因盯上我，难道陆誉被我控制的事，被这个势力发现了？”
　　方平汗毛炸立，心中一片冰冷。
　　被一个至少拥有一百位晨星级强者的势力盯上，想想都觉得恐怖，让他忍不住一个寒颤。
　　轰！
　　能化作人形魔物并没有给方平太多消化心中震惊的时间，化作魔物形态之后，原本初入五阶的战力暴涨，身上的气息变得更加危险。
　　后腿猛然一踏，地面在这一踏之下塌陷了下去，而它则是巨大的身体暴射向方平，速度比之之前，明显快了一截。
　　唰——
　　前肢之上四柄风刃出现，宛如四柄长长的利刃削向方平，激荡起的劲气拍打在方平脸上，让方平的脸一阵生疼。
　　嗖！
　　在四柄利刃快要将方平斩成四截之时，方平以飞雷神之术瞬移消失。
　　能化作人形的魔物速度极快，但拥有飞雷神之术的方平明显更快。
　　飞刀在远程操控之下，绕到了能化作人形魔物身后，方平瞬移出现，须佐能乎的绿色巨手拍击向能化作人形魔物后背。
　　轰！
　　化作魔物形态，虽然速度依旧不如掌握有飞雷神之术的方形，但反应以及速度却明显更快。
　　在方平瞬移出现之时，魔物居然反应了过来，扭身，有着四柄风刃的利爪挡住了须佐能乎的绿色巨手，两者剧烈碰撞。
　　地面，两者碰撞的地方，出现一道长长的裂缝，而周围则满是如蛛网般的裂痕。
　　啪，啪，啪！
　　笼罩在须佐能乎当中的方平连连倒退，每退一步，地面便会被踩出一个坑洼。
　　由永恒万花筒写轮眼所施展出来的须佐能乎，虽然是超等能力，但如今的方平，境界却仅仅只有三阶，与能化作人形魔物足足有着两个境界的差距。
　　所以纵使施展须佐能乎这样的超等能力，战力依旧不如能化作人形魔物。
　　咔嚓——
　　与能化作人形魔物利爪碰撞的绿色巨手表面，出现道道裂痕。
　　叮——
　　密集的风刃出现，撞击在飞刀之上，飞刀被撞击飞向方平。
　　且石化射线向方平这边扫来，沿途所遇的植物，尽皆在这种射线之下石化，而无论是飞刀还是方平，尽皆被石化射线笼罩。
　　能化作人形魔物智商不低，方平连续以飞刀作为坐标施展飞雷神之术，能化作人形魔物猜到了飞刀的作用，并以此针对方平。
　　嗡——
　　虚空开门，方平躲入门内空间，躲避开了石化射线的扫射，而被石发射线扫中的飞刀，表面却是出现了石化。
　　飞刀无力坠落地面，无论是远程操控还是飞雷神术式，尽皆被这层石化所阻碍断绝了与方平的联系。
　　“化作魔物形态之后，果然更加难缠了。”
　　门内空间，方平眉头紧皱。
　　原本，以他现在的实力，与五阶交战便已经颇为勉强，而现在，能化作人形魔物化作魔物形态之后战力暴涨，已经超出五阶一般层次，变得更加棘手。
　　“再试一下，若是不行的话，只能先撤了！”
　　打不过便跑，方平对此倒不觉得脸红，明知不是对手，还有硬拼，那才是愚蠢的做法。
　　打定主意，方平将剩下的十三柄飞刀从绑在腿上的腿包拔出。
　　嗡——
　　虚空开门，他出现在了能化作人形魔物身后，十三柄飞刀向着不同方向飞去。
　　唰——
　　而就在他于虚空开门出现之时，能化作人形魔物已经察觉到出现在身后的他。
　　巨大的身躯，却拥有着异乎寻常的灵活性，转身，石化射线袭击向方平，它已经察觉到石化射线能够封印方平对于飞刀的掌控。
　　足足有五柄飞刀被石化射线扫中，石化与方平断开了联系。
　　唰——
　　方平瞬移出现在一柄躲过石化射线的飞刀旁，须佐能乎胸口的胸甲打开，大量的绿色箭矢飞向能够化作人形魔物。
　　这是最后的手段了，如果还是不行，只能撤了。
　　噗噗噗！
　　能够化作人形魔物身上的鳞甲被动穿，出现一个又一个的孔洞。
　　绿色箭矢对能够化作人形魔物有效。
　　唰——
　　能够化作人形魔物因疼痛而咆哮，黄色光芒向这个方向扫来。
　　方平瞬移消失在原地，而原本在这处地方的飞刀，则是步了其他飞刀的后尘，被石化与方平断绝了联系。
　　知道绿色箭矢对能够化作人形魔物有用，方平信心大涨，出现在其他方位，一出现，同样是密集绿色箭矢袭出。
　　噗噗噗——
　　接连数次交锋，方平能够操纵的飞刀数量已经只剩三柄。
　　虽然每一次所留下的伤势都并不严重，但在接连数次受伤的积累之下，能够化作人形魔物身上的伤势变重，腹部位置已经血肉模糊。
　　“死。”
　　方平眼中满含杀机，又一波绿色箭矢袭向能够化作人形魔物。
　　此时此刻，他已经暂时忘记了对魔物身后实力的恐惧，不管对方身后究竟有着何等强大的势力，但既然想杀他，他便不会让对方好过。

第一百七十九章 高度重视
　　唰！
　　就在绿色箭矢从须佐能乎胸口喷射而出之时，地面，一个人忽然破土而出。
　　这是一个戴着面具的人，从身形来看，应该是一个男子，对方躲于地底，但自始至终，方平的见闻色霸气都未曾发现对方。
　　男子出现之后，右手化作一只粗达数米的兽爪拍向方平。
　　距离实在太近，纵使身具飞雷神之术，方平也并没有来得及以飞雷神之术躲避。
　　轰——
　　巨大的兽爪拍击在须佐能乎之上，方平宛如是遭受重击般倒飞。
　　须佐能乎的表面，出现宛如蜘蛛般的裂痕，而后宛如岩石般崩溃消失。
　　一击变摧毁须佐能乎，这样的破坏力甚至还要在能够化作人形魔物之上，绝对是五阶觉醒者当中的顶级战力。
　　嗖！
　　未待方平摔飞落地，戴着面具男子已经迅捷扑杀向方平，巨大的兽爪带着恐怖破坏力向方平拍下，这一抓若是被拍中，方平必将粉身碎骨，甚至可能尸骨无存。
　　唰——
　　倒飞的方平消失，并没有出现在其他飞刀旁，而是彻底消失在了原地。
　　一个能够化作人形的魔物便已经让他手段尽出，才最终占据优势，如今出现一个比之能够化作人形的魔物更强的人，他是丝毫再战的心思都没有了，果断跑路了。
　　“好险！”
　　再次出现时，方平出现在魔物对策科自己住处，满脸后怕。
　　若是动用飞雷神之术稍微慢上一些，他此时很可能已经死了。
　　如果说，能够化作人形魔物的实力他还能够抗衡的话，那么面对后来出现的男子，他便是几乎毫无反抗之力。
　　对方不但能够躲避见闻色霸气的感知，更是拥有着极度强大的实力，根本不是现在的他所能够抗衡的。
　　“戴着面具这人出手救能够化作人形魔物，难道也是一只能够化作人形的魔物？”
　　方平心中暗暗猜测。
　　会出手相救一只魔物的，除了与这只魔物是同类，其他的可能可以说是很小。
　　“总感觉这人的身形有一些熟悉。”
　　方平眉梢微挑。
　　因为戴着面具，所以无法看清这个男子的面容，不过，对方的身形，却给他一种熟悉之感，似乎在什么地方见到过对方。
　　“算了，发生了这样那样的事，还是先上报吧。”
　　能够批量制造人形魔物的势力必然极其强大，根本不是方平所能够抗衡的，这种时候，自然是需要将银川基地市魔物对策科拉下水。
　　而且，也不存在说拉下水，准确说，对方已经盯上了银川基地市魔物对策科，毕竟榜单第二十三已经被对方杀死。
　　离开住处，方平赶紧拜访人事部副部长，也就是当初加入魔物对策科时，带领方平等人办理手续的中年女子。
　　这已经是方平认识的银川基地市魔物对策科内地位最高的人了。
　　通报之后，方平被引入了办公室中，不久之后，中年女子许翠梅到来。
　　“许部长。”
　　方平客气向对方称呼，而对方则是微笑点头。
　　如果是赫安基地市其他人，她很大可能不会接见，但对于方平，她确实很乐意见上一见的，原因自然是因为方平的潜力。
　　刚刚加入魔物对策科，便已经能够在榜单上占据一席之地，说明方平拥有极大潜力，未来的成就绝不会弱于她，甚至有可能，超越她成为晨星级。
　　这明显是一只潜力股，一直值得她前期投资的潜力股，所以在得知方平求见之时，她答应了。
　　“你这次来是有什么事吗？”
　　知道方平找上她必然是有事，许翠梅问道。
　　“许部长，就在刚才，我被一只能够化作人形的魔物袭击了。”
　　方平赶紧说道。
　　“什么，你遇到了能够化作人形的魔物？确定没有弄错？”
　　许翠梅站起身，震惊望向方平。
　　到她如今的地位，自然知道许多不为人知的秘密，而其中便包括能化作人形魔物，她十分明白能化作人形魔物出现，这是何等严重的事态。
　　“我亲眼看到她化作魔物的，绝对不会弄错，对方似乎盯上了榜单排名上的人，而且，榜单第二十三的蓝凝已经死在了她的手中。”
　　方平肯定道。
　　“你跟我来。”
　　许翠梅面色变了又变，向方平招呼一声，带着方平乘坐电梯，直通这栋大厦的最顶层，敲响了一处写有“副局长办公室”的房门。
　　“进来！”
　　里面传来招呼，方平与许翠梅走进，见到了里面之人，是一个中年美妇，正是几天前方平见过的那两个晨星级强者当中的女子吕韵。
　　将事情一说，吕韵的面色同样微变，作为附近区域最大的一个基地市，自然是与能够化作人形魔物这个势力打过交道，知晓这个势力的恐怖。
　　“还能瞬移回去吗？”
　　吕韵望向方平问道。
　　“不行，对方应该是以石化封印了飞刀上的空间坐标，我只能传送到离那里最近的地方。”
　　“那就瞬移到那里，然后替我指路。”
　　吕韵点头说道。
　　带着吕韵，方平一个瞬移出现在了设置有飞雷神术式、离刚才战斗的地方最近的地方。
　　而后，他体验了一把音速移动的刺激，吕韵提着他，由他指路，而后以不慢于声音的恐怖速度赶往。
　　数分钟后，他们赶到了战斗的地方，戴着面具男子以及红衣女子已经不见，唯有刚才战斗后残破的地面。
　　“交战的地方就是这里。”
　　方平说道。
　　“你就在这里，我看一下对方有没有走远。”
　　向方平交代一句，吕韵查看了一下现场痕迹，快速往一个方向追去。
　　半个小时后，吕韵归来，两手空空，明显是没有追上“两人”，让“两人”给逃了。
　　两人中的男子，拥有土系能力，而且还能够躲避见闻色霸气的感知，肯定是依靠着这种能力，带着红衣女子逃走了。
　　“你把战斗过程详细给我说一遍。”
　　“是……”
　　吕韵向方平吩咐，方平所有细节都不漏的详细诉说。
　　随后不久，方平与吕韵返回魔物对策科，很快，魔物对策科发布了关于能够化作人形魔物的悬赏。
　　两人的外貌特征是由方平回忆，借助能力者的能力投影而出的。

第一百八十章 配合一下
　　“虽然遭遇了危险，不过着实赚了一笔，真不知道遭遇能够化作人形魔物，是好事还是坏事了。”
　　望向手中的身份卡，方平略微感叹。
　　因为上报有功的原因，他获得了一万积分的丰厚奖励，抵得上他做数次任务的积分奖励了。
　　这大概便是危险与机遇并存了，遭遇危险的同时，同样遭遇机遇，如今危险解除，机遇到来。
　　“不知道飞刀还能不能够用？”
　　将被石化的飞刀拿出，方平用手捏碎飞刀表面的岩石，而后尝试操纵控制。
　　唰——
　　飞刀飞了起来，围绕着方平快速旋转，且方平再次感知到了飞雷神术式，只需心念一动，便能够借助这柄飞刀瞬移。
　　看来石化只能隔绝他与飞刀的联系，但却并不能破坏飞刀上的远程操控标记以及飞雷神术式。
　　只需将表面的岩石去掉，便能够重新恢复与飞刀的联系。
　　“不知道樊萱他们有没有事，虽然听红衣女子的口气，被盯上的都是榜单上的人，不过还是确认一下为好。”
　　拿出手机，方平向相熟的人一一打电话确认。
　　先是打给姚俊，很快得到回应。
　　后是打给樊萱，同样很快接通了电话，得知对方无事。
　　接着打给晏雪，但却发现对方的手机虽然能够打通，但却无人接听。
　　“没人接，要不要过去看看？”
　　略微犹豫，方平动用了飞雷神之术。
　　他曾经给过一柄有着飞雷神术式的飞刀给晏雪，刚好可以以这柄飞刀作为坐标。
　　唰——
　　身影闪动，方平出现在了一间满是雾气的房间中。
　　这是一个很是狭窄的房间，仅仅只有数平米，在房间之中，有着一个洁白浴缸，而此时，晏雪正在浴缸之中，水光通透，对方凹凸的身材以及雪白的肌肤清晰可见。
　　“呃……”
　　方平神色变得呆滞，居然会撞上这种事，自己这运气真不知道该说好还是不好，虽然一饱眼福，但后果很是严重，他有一种大难临头之感。
　　此时的他，真的很想瞬移逃走，不过如果真的这样做的话，绝对会被晏雪满世界追杀。
　　“还不转过去。”
　　并没有像一般女子一样尖叫，晏雪双手捂住胸前，脸色微微绯红，声音带着恼怒道。
　　方平赶紧转身背向对方，虽然很想再看一眼，不过如果真的这样做的话，他害怕这双眼睛会保不住。
　　“把衣服递过来。”
　　方平慌忙将身旁盛装衣服的塑料篮子递给对方，塑料篮子之中，有着一柄装在精致刀鞘当中的飞刀，这便是导致她会被传送到浴室的罪魁祸首。
　　他虽然告诉对方要随身携带，但真心没有想到，对方就连洗澡都将这种东西带在了身边。
　　伴随一阵悉悉索索的声音，晏雪穿上了衣服，走出浴室，两人在客厅当中相对而坐。
　　晏雪头发湿漉漉的，因为刚洗了澡的原因，肌肤微微带着绯红，很是诱人，但坐在他对面的方平，却是如坐针毡，有一些坐立不安。
　　“希望你能有一个合理的解释！”
　　手中拿着飞刀，晏雪寒着脸道。
　　“刚刚我遇到了能够化作人形的魔物，对方似乎盯上有潜力的觉醒者，打你电话……打不通，有一些……担心你，所以就……”
　　感觉到莫大的压力，方平有一些结巴说道。
　　沉默，足足沉默了好片刻，便在方平忐忑不已之时，晏雪的声音响起。
　　“算你通过。”
　　很是尴尬，方平低着头不敢看晏雪，但他却没有发现，晏雪原本寒着的脸随着他的话已经消失，取而代之的是一抹嫣红。
　　“那个我先走了。”
　　心中松了一口气，方平果断准备开溜，逃离这尴尬的气氛，不过就在这时，却是有敲门声响起，同时伴随的还有一个男子的声音。
　　“晏雪，吃晚饭没有，一起出去吃？”
　　听到这个声音，晏雪的眉头微蹙，望向方平小声说道。
　　“要我放过你可以，不过你等一下要配合我。”
　　不待方平拒绝，晏雪走向房门，将房门打开。
　　一个五官出色的年轻男子出现在门外，年轻男子脸上带着笑意，不过当扫到坐在客厅当中的方平的时候，脸上的笑容一僵。
　　“晏雪，这一位是？”
　　“我男朋友方平。”
　　晏雪说着，回头目光望向方平，传递来一个配合我的目光。
　　瞬间读懂对方目光当中的意思，方平站起身向这边走来，笑着道。
　　“你好，我是晏雪的男朋友方平。”
　　方平一边说着，一边将手搂在了晏雪的腰间，宣示着自己的主权。
　　不过，究竟是为了配合晏雪让看起来更真，还是为了借机占便宜，便只有他自己知道了。
　　“你好，我叫于哲光。”
　　望着方平搂在晏雪腰间的手，五官出色年轻男子余泽光，声音僵硬说道。
　　他想过这是晏雪为了杜绝他的骚扰，所请来客串男朋友的人，不过当见到方平的手搂在晏雪腰间，但晏雪却没有不自然的反应之时，他否定了这种猜测。
　　纵使对方与晏雪还并非男女朋友，晏雪也必然是对对方有着好感，否则的话，晏雪绝不可能如此自然地让对方搂着腰间。
　　“那就不打扰你们了。”
　　脸色微沉，于哲光告辞离去，望着对方离去的背影，方平莫名有一种爽快之感，这种“抢赢了”的感觉真心很爽，可惜这个女朋友是假的。
　　“可以放开了。”
　　房门关上，晏雪目光望向方平得寸进尺搂在腰间的手，翻了翻白眼说道。
　　“哈哈，一时忘了，一时忘了。”
　　方平颇有一些舍不得的收回手，手感真心不错。
　　“你让我配合你，我也做了，这次的事，是不是可以一笔勾销了。”
　　“看你配合得不错的份上，这次就算了。”
　　如坐针毡地地呆了几分钟，方平果断瞬移离去，而在楼下，于哲光却并没有离去，而是一直在监视晏雪房间。
　　深夜，当发现晏雪房间当中的灯关了，但方平却没有离开之时，他脸色铁青，谩骂一声“破鞋”，果断离去。

第一百八十一章 仙人模式
　　离开晏雪住处，方平给同样来自赫安基地市的其他几人，每人发了一条短信之后，便不再管了。
　　相较于樊萱、姚俊、晏雪，他与其他人只是点头之交，发一条短信提醒一下，已经算是仁至义尽了。
　　“陆誉那边必须去一趟，否则很容易撞车。”
　　被通缉的两人当中其中一人是戴面具的，陆誉也是戴面具的，为免撞车，方平决定前往陆誉那一趟，给陆誉打一声招呼。
　　动用飞雷神之术，方平出现在了一间房间当中，房间内，戴着面具的陆誉见到方平出现称呼道。
　　“少爷。”
　　“嗯，现在银川基地市魔物对策科正在搜寻戴面具的人，面具就不要戴了，在银川基地市认识你的人不多，外出的时候化一下妆就行。”
　　方平吩咐。
　　“是，少爷。”
　　陆誉恭敬应道。
　　见对方态度方平满意点头，别天神强行改变了陆誉的意志，虽然并没有忘记自己的过往，但却难以生出任何的反叛之心。
　　“我让你出城猎杀魔物，现在猎杀到几只了？”
　　“总共三只四阶魔物，四只三阶魔物。”
　　陆誉回答道。
　　“已经有三只四阶魔物了？”
　　方平眼神一亮，前往当初跟房子一同租下来的冷藏库。
　　冷藏库打开，七具表面满是冰霜的魔物尸体出现在方平眼前，方平走上前，一一将七具魔物尸体献祭，而后望向属性面板的献祭值。
　　献祭值：10409
　　“可以激活仙人模式了。”
　　方平赶紧将忍术天赋的仙人模式激活，对于这个火影忍者当中大放异彩，能增强忍术、体术、幻术的术，他早就期待不已。
　　一万献祭值消失，献祭值只剩零头，而与之相对的，他脑中，解封了许多的记忆，那是有关波风水门修习仙人模式的记忆。
　　“记忆已经有了，现在便是借助对方的记忆，修习仙人模式。”
　　没有急着返回，方平直接在陆誉的住处修炼起仙人模式来。
　　根据波风水门的记忆，仙人模式的重点是制造仙术查克拉，而仙术查克拉便是吸收自然能量，将自然能量与身体能量、精神能量结合，所形成的一种威力强于查克拉的特殊能量。
　　这跟提炼查克拉的过程差不多，唯一区别是，还需要加入自然能量，而且这种自然能量很是危险，一个不慎便可能导致自己变成岩石。
　　“不知道这个世界有没有自然能量，如果连自然能量都没有的话，这个忍术就废了。”
　　盘腿坐下，让身体放松，方平根据波风水门记忆当中的感知自然能量方法，静心感知起来。
　　足足半个多小时，他感知到了一种特殊的能量，这种能量无处不在，分布在任何地方。
　　“这应该便是自然能量了，看来这个世界也有自然能量，修习仙人模式的基础条件倒是有了。”
　　方平开始尝试吸纳自然能量进入自己体内，极其小心，仅仅牵引极细的一丝，毕竟他是见到过动漫火影忍者当中，鸣人修习仙人模式过程中所经历的危险。
　　好在，他并非是单纯的修习，而是借助波风水门的记忆，在知道种种避讳基础上所展开的修习，危险性远没有鸣人当初修炼时大。
　　数个小时后。
　　“仙人模式。”
　　方平双手结印，低喝一声，一种莫名的变化出现在他身上。
　　只见他身上透出一种神秘气息，而他双眼位置，却是出现了红色的眼影，仙人模式修炼成功。
　　漩涡鸣人修习仙人模式花费了半个月，六道仙人修习仙人模式花费了半天，而方平，因为有着波风水门修习仙人模式记忆的原因，仅仅花费数个小时便已经修习成功，花费时间比六道仙人还要少上不少。
　　唰——
　　动用飞雷神之术，方平消失在陆誉的房间，出现在荒野。
　　“螺旋丸——”
　　手中出现螺旋丸，他按向不远处的地面。
　　轰——
　　一声巨响，泥土碎石飞溅，被螺旋丸撞到的地面变成一个直径达到几十多米的巨大坑洼。
　　而随着这个坑洼的出现，方平身上的莫名气息消失，双眼的红色眼影也同样消失。
　　“威力增强了不少，原本威力仅仅能达到三阶的螺旋丸，威力已经足以达到四阶。”
　　方平颇为满意地望着这一击所造成的破坏力，硬生生地将三阶威力的螺旋丸提升到威力堪比四阶，威力至少增强了好几倍。
　　“不知道仙人模式能不能增强能力？”
　　找了一块平整的岩石，方平盘腿坐下，再次提炼仙术查克拉。
　　数分钟后，他站起身。
　　“仙人模式。”
　　莫名的气息出现在身上，他的双眼再次化作红色眼影，寒气以他为中心向四周蔓延。
　　咔咔——
　　寒冰往周围蔓延，地面、岩石、树木，草，所有的事物，尽皆被冻结上寒冰，最终，以他为中心，周围数百多米范围，尽皆被寒冰笼罩。
　　而随着这片寒冰的出现，他双眼的眼影再次消失，再次从仙人模式退出。
　　“果然能够增强能力的威力。”
　　望着威力足足是平常数倍，绝对已经达到五阶层次的寒冰能力，方平心中振奋。
　　如他最初的预料，仙人模式除了增强忍术、幻术、体术的威力外，同样能够增强能力的威力。
　　这也不难理解，支撑能力的是身体能量，仙术查克拉同样融合有身体能量，自然能够替代身体能量。
　　“可惜就是维持的时间太短。”
　　想到维持的时间，方平心中生出一丝遗憾。
　　维持的时间太短，他估算了一下，从动用仙人模式到仙人模式消失，只过去了一秒钟时间，也就是说，他如今的仙人模式只能维持一秒钟，这时间比快枪手还不如。
　　虽然随着仙人模式修炼的加深，这个时间能够增加，不过增加恐怕有限，毕竟波风水门在仙人模式方面的资质着实很差，巅峰时期，也仅仅能维持数秒钟而已。
　　“几秒钟的时间，用作常规战斗肯定不可能，不过有总比没有好，仙人模式能够增强忍术威力，完全可以作为杀手锏来有。”
　　方平心中很快有了仙人模式的运用方法。
　　仙人模式能够让方平一瞬间拥有强大的破坏力，虽然维持的时间不长，但却可以用在关键时刻，给予敌人致命一击。
　　“如果能获得漩涡鸣人又或者千手柱间的忍术天赋就好了。”
　　巅峰时期的漩涡鸣人与千手柱间，都是能够做到瞬开仙人模式，而且能维持极长时间的，如果能获得两人的忍术天赋，拥有两人有关仙人模式的记忆，他相信他很快便能如两人一般，将仙人模式当做常规战斗方式。

第一百八十二章 三阶巅峰
　　“幸好躲得快！”
　　远离交战地方一处岩洞中，红衣女子与面具男子尽皆送了一口气。
　　他们没有想到，晨星级强者会来的如此之快，幸好他们躲得快，且离开之前，将现场的所有飞刀都石化断绝联系，否则的话，他们不见得能够躲掉。
　　“接下来银川基地市肯定会重点搜寻我们，得消停一段时间了。”
　　面具男子说道。
　　“可恶，居然让那个人类逃了，害得消息走漏。”
　　红衣女子已经重新变成人形，腹部位置有着明显伤口，她恼火道。
　　“这也没有办法，没想到对方的空间能力居然能远距离传送，怪我，是我没把情报收集到位。”
　　面具男子说道。
　　“接下来你怎么打算？”面具男子问道。
　　“银川基地市是不能够呆了，我准备前往其他基地市。”
　　红衣女子说道。
　　“前往其他基地市？不错的选择。”
　　面具男子点头，觉得红衣女子前往其他基地市的选择是一个正确的选择，他若非情况特殊，并不能够离开银川基地市，也会像红衣女子一样离开银川基地市，潜伏到其他基地市。
　　……
　　时间在修炼与接取任务当中度过，不知不觉间数月时间过去。
　　红衣女子与面具男子宛如消失了般，与方平一战之后，便再也没有发现踪迹。
　　若非从进出城的监控记录，发现了红衣女子的身影，银川基地市魔物对策科恐怕要以为是方平为了获得积分，自导自演虚构出的一个人物。
　　“冰冻果实能力。”
　　一片荒野之中，方平低喝一声，冰雪的世界降临。
　　以方平为中心，地面结冰迅速蔓延向四周，且有一根又一根长达几十米的巨大寒冰尖刺拔地而起。
　　在极短的时间之内，便已经将以方平为中心的一百多米范围，化作冰雪石林。
　　“变异烧烧果实能力。”
　　而后，环绕在方平周围的寒气消失，方平宛如化作烈阳。
　　炽热的火焰以方平为中心爆发开来，翻滚的火焰如天空的云霞，带着焚烧万物的恐怖高温。
　　冰雪的世界瓦解，火焰的世界降临，靠近方平的地方地面更是融化化作岩浆，散发出赤红的颜色。
　　“终于到三阶巅峰了。”
　　方平满意看着变异冰冻果实能力与变异烧烧果实能力的威力。
　　数个月时间，营养液不间断供应，他的实力突飞猛进，自身境界已经提升到了三阶巅峰，距离突破四阶已经不远。
　　时间上比最初的预计短了一半，营养液的效果是显而易见的。
　　“动用变异烧烧果实能力与变异冰冻果实能力，战力足以达到四阶巅峰，若是动用须佐能乎的话，战力应该足以达到五阶。”
　　现在的他，与五阶觉醒者相较，已经不存在明显的弱势，速度方面超出五阶觉醒者一大截，而破坏力方面，在动用须佐能乎的情况下，应该也能达到五阶。
　　而这还是没有算上仙人模式的战力，如果再算上能够增强数倍战力的仙人模式，他的最强战力还将暴涨。
　　唯一令他遗憾的是动用仙人模式的时间虽然增长了，但却增长不多，至多能维持五秒时间，情况与波风水门类似，无法作为常规战斗手段。
　　“晏雪挑战榜单第三十快开始了。”
　　离开住处，方平赶往决斗场，在观众台，与樊萱、姚俊、项丘等人汇合。
　　令他微微意外的是，在项丘身旁站着一个女子。
　　女子有着一张瓜子脸，身穿白衬衣与水洗牛仔裤，有着异常性感火爆的身材，正是曾经见过的双峰基地市第一人雁红。
　　询问之后才得知，原来双峰基地市一个月前获得了加入银川基地市魔物对策科的名额，基地市最杰出的几位天才都被送了过来。
　　他望向决斗场，决斗场内，有着两个身穿紧身衣服，有着姣好身材的女子。
　　其中一个女子有着齐肩短发，身上透着“冷”的气质，给人一种拒人于千里之外的感觉，正是晏雪。
　　另一个女子头发呈波浪卷，有着大姐姐般的成熟气质，正是现在的榜单第三十田娣。
　　“你觉得谁的胜算大一些？”
　　姚俊向方平问道。
　　“应该是晏雪吧！”
　　方平判断到，他的见闻色霸气已经感知到晏雪的状态，对方已经先他一步成为四阶觉醒者。
　　对此他倒不觉得意外，对方成为三阶觉醒者的时间比他早上不少，如今又有了营养液的辅助，实力自然会突飞猛进。
　　四阶觉醒者的境界，外加能力能够相辅相成，对方的实力绝不能够以初入四阶来判断，所以他判断对方的胜算较大。
　　“开始了！”
　　便在方平等人交谈的时候，决斗场上，担任裁判的五阶觉醒者已经宣布两人决斗开始。
　　晏雪率先出手，右手之中，透明水晶剑凝聚，寒冰能力灌注，一剑斩向田娣，顿时有寒冰连绵蔓延向田娣。
　　田娣耳朵变尖，脸上出现兽纹，眼睛变成红色，双手变成野兽利爪。
　　嗖！
　　身形灵活地一个侧向闪避，顿时避开了袭来的寒冰，向着晏雪直扑而去。
　　一击不中，晏雪斩出第二剑，第三剑……一道又一道的寒冰，迅捷蔓延向田娣。
　　但兽化之后的田娣，速度与反应都极快，身形灵活地闪烁，与袭来的寒冰擦身而过，躲避开了一道又一道袭来的寒冰。
　　几个瞬息间，便已经距离晏雪二十米不到，这个距离，以田娣的速度，一秒不到便足以拉近。
　　面对逼近的田娣，晏雪没有慌张，而是将手中的水晶剑向地面插去，插入了泥土地面。
　　随着水晶剑插入地面，大量的寒冰，覆盖一大片范围，翻滚着，宛如泥石流般汹涌而出。
　　面对如此大范围的攻击，田娣躲闪不及，只得硬扛，化爪为拳，一拳轰去。
　　咔嚓——
　　蔓延的寒冰在她这一拳之下被轰碎，化作一块又一块碎冰飞溅，不过她却是被强劲的冲击力撞得不由自主的后退。
　　且撞向寒冰的手整个地化作了寒冰，身体更是因为寒气的侵袭变得微微僵硬。
　　被迫的硬扛，她吃亏了！
　　不给田娣恢复的机会，晏雪将透明水晶剑从地面拔出，一剑削出，寒冰化作一柄巨大的冰刀斩去。
　　“战力居然不落下风，甚至还有所超出，晏雪已经四阶了？”
　　姚俊问道。
　　“嗯。”
　　方平点头。
　　“没想到我们当中最先突破四阶的居然是她，看来她的天赋比你与项丘也不差多少。”
　　姚俊感叹，感觉到了颇大的压力，虽然是来自于赫安基地市的同伴，但同样是竞争对手。
　　这一点，对于他，对于方平，对于项丘来说都是如此。
　　作为成为觉醒者开始便有着天才之名称号的人，谁又会服输，自认为不如人。

第一百八十三章 挑战榜单十八
　　“要分出胜负了。”
　　樊萱出声提醒。
　　只见决斗场上，田娣身体居然化作钻石，获得了非同寻常的超强防御，纵使被寒冰冻结，也能很快挣脱，且几乎没有受到损伤。
　　超强的防御让她抵挡住了寒意的侵袭。
　　而晏雪这边，原本透明的水晶剑居然化作了血色，面对化作钻石刀枪不入的田娣，她不退反进，血色的剑向田娣劈去。
　　轰！
　　钻石的拳头与血色的剑碰撞，田娣钻石的拳头居然出现深深伤口，且更是被一股巨大的冲击力撞得连连后退。
　　而晏雪则是没受太多影响，一剑过后又一剑凌空斩击，斩出一道血色光芒，撞击在田娣胸口，田娣胸口出现一道深深伤口倒飞。
　　“我认输——”
　　接连交手数次，田娣浑身是伤，知道没有胜算，田娣果断认输。
　　“晏雪胜，取代原榜单第三十的田娣！”
　　见田娣认输，担任裁判的五阶觉醒者宣布道。
　　“又一人登上榜单，这已经是第三个了，这赫安基地市真心了不得。”
　　“的确有一些了不得，单论登上榜单的人数，在一众基地市当中已经足以位列前五了。”
　　有观战的觉醒者感叹说道，一个基地足足有三人登上榜单，这种情况并不多见，赫安基地市算是彻底在银川基地市魔物对策科出名了。
　　不少人心生戒备，生出收集赫安基地市觉醒者情报的想法，否则等到对方发出挑战，自己却对对方的能力完全不了解，那就太吃亏了。
　　战胜对手，晏雪松了一口气，向着观众台走来。
　　“恭喜。”
　　方平等人都是出声恭喜，获得榜单第三十排名，每月都会有着一千三百积分进账，这是一笔不小的积分，已经足以供给每月的营养液消耗。
　　“谢谢。”
　　晏雪感谢，走到了方平身旁，望向方平问道。
　　“距离你上次挑战已经快半年了，项丘挑战了三次，已经是榜单十七，反倒是你一次都没有挑战，你准备什么时候再挑战？”
　　她冰冷的脸不自主地柔和了不少，自上次之后，她见到方平时，便会自然而然如此。
　　这样的变化，她自己没有发现，但周围人却是察觉了出来，姚俊嘴角露出一丝玩味笑容，樊萱微不可查地一蹙，莫名有一些烦躁。
　　“看你战斗，的确有些手痒，就现在吧。”
　　方平想了想说道。
　　一行人前往任务大厅，通过任务大厅，方平向榜单第十八发出挑战。
　　如果仅仅是虚名也就罢了，他还不至于为了虚名，向一位五阶觉醒者挑战，但一旦有利益挂钩那又不同，毕竟那是实实在在能够看得到的利益。
　　“决斗被安排在下午三点。”
　　发出挑战申请，方平很快便得到了魔物对策科回应，因为被挑战的觉醒者如今正在银川基地市的原因，挑战被安排在了今天下午三点。
　　下午三点，决斗场观众席再次出现不少前来观战的人。
　　数量甚至比之上午晏雪挑战榜单第三十的田娣时更多，而且其中还不乏一些榜单前二十的人。
　　一个是四阶层次的挑战，一个是五阶层次的挑战，两者所受重视程度明显不同。
　　一些处于榜单前二十，但位列并不高的人，已经感觉到了威胁。
　　决斗场内，方平与榜单第十八相对而望，这是一个身材极其高大的男子，身高在两米二以上。
　　两条胳膊裸露，头发有一些长与弯曲，目光冷厉，身上充斥着野兽般的野性。
　　“又是赫安基地市的人。”
　　见到方平，他的声音透着不满，便仿佛是与赫安基地市的人有着不小的恩怨般。
　　事实也是如此，他便是曾经被项丘挑战打败的桑泰。
　　最近半年时间，项丘排名提升到了榜单第十七，而他被打败之后发愤图强，排名也有了不小的提升，提升到了榜单第十八。
　　过程当中，他曾经多次向项丘发出挑战，不过都失败了。
　　因为这个原因，他对赫安基地市的人有着天然的厌恶，如今再被同样来自赫安基地市的方平挑战，顿时让他对赫安基地市的人更加不满。
　　“……”
　　方平没有作声，他真心没有针对对方的意思，如今他的实力在五阶之中究竟能够达到什么层次，他也说不清。
　　既然项丘是榜单十七，那么他索性便挑战榜单十八，真心没有想过要针对对方。
　　他没有解释的意思，这种东西是解释不清的，只会越解释越惹怒对方。
　　而且也没有解释的必要，他从来不是以热脸贴冷屁股的人。
　　“不得致死与致残，否则永远取消排名资格并追究责任。”
　　裁判宣读规则之后，退至一旁宣布对战开始，方平与桑泰都动了起来。
　　方平双眼化作永恒万花筒写轮眼，动用远程操控，五柄飞刀从装飞刀的皮套飞出，化作五抹紫光，以弧形轨迹，从五个方向向桑泰靠近。
　　桑泰周身笼罩上一层土黄色光芒，原本便已经极为壮硕的肌肉，在笼罩上土黄色光芒之后，变得更加的凸显。
　　伴随着地面的塌陷，他消失在了原地，宛如一辆疾驰的重卡扑出。
　　轰！
　　裹挟着土黄色光芒的拳头，撕裂空气，带着刺耳的声音，捶击向方平。
　　唰——
　　在快要被拳头捶到之前，方平瞬移消失出现在桑泰身后，右拳化作巨大的火焰巨拳，延伸锤向桑泰。
　　这是艾斯对于火焰的运用技巧，有着速度快，范围广，威力大的特点，艾斯曾经凭借着这种火拳，一拳击沉五艘船。
　　现在的方平，火焰能力的威力比之艾斯也仅仅弱上少许而已，一拳之下，足以让百米范围化作焦土。
　　轰隆！
　　面对如此突然的袭击，桑泰没有来得及躲闪，直接被比人更加巨大的火焰拳头淹没。
　　地面出现一个直径达到几十米的坑洼，坑洼的中心，泥土化作岩浆，咕咕地冒着泡，而桑泰便躺在岩浆之中。
　　“就这点实力？”
　　从岩浆当中爬起，桑泰丝毫未损，眼神略显轻蔑望向方平。
　　笼罩在他身上的土黄色光芒，不但能够增强他的战力，更能够增强他的防御力，在强大的防御力之下，他无伤地硬扛下了方平的这一拳。
　　“很出众的防御。”
　　方平眼睛微眯，如今的变异烧烧果实能力，威力已经达到四阶巅峰，与五阶差距并不远。
　　对方能够丝毫无损地硬扛下来，防御着实很不一般。
　　“也罢，就看看你的防御是不是强到真的打不破。”
　　接连被对方言语挑衅，方平面色不变，他还不至于被这种挑衅便发怒。
　　不过虽然并没有发怒，但却不代表面对对方的挑衅，他会和颜悦色。

第一百八十四章 第二形态
　　蓬！
　　双脚宛如弹簧，桑泰高高跃起，跃出了深达数米的坑洼，右脚从天而降，向方平扫来。
　　方平没有躲避，而是动用了须佐能乎。
　　既然威力不够，那便增强威力便是，他也很想看看如今的须佐能乎与五阶觉醒者相较，究竟谁强谁弱。
　　眼睛蜕变成永恒万花筒写轮眼后，如今的须佐能乎已经可以作为常规战斗手段使用，并不会对他的眼睛造成损伤。
　　哗啦——
　　一个只有上半身的绿色巨人出现，巨大的身体与以往不同，不仅仅有着骨骼，更是布满经络以及血肉，右手持着一柄巨大的螺旋剑，渗寒的气息扩散开来。
　　没错，这不是第一形态的须佐能乎，而是第二形态的须佐能乎，境界提升到三阶巅峰，他的瞳力进一步增强，已经能够动用须佐能乎的第二形态。
　　左手向着从天而降踢来的桑泰拍去，挥动间产生足以将普通人扫飞的狂风。
　　啪——
　　宛如拍苍蝇般，桑泰被拍飞，重重砸落地面，在地面上砸出一个直径超过百米的巨大坑洼。
　　“嗯哼……”
　　桑泰再次从坑洼中爬起，这一次的他，不再完好无损。
　　以魔物皮革制成拥有极高防御的的衣物变得残破，他的嘴角更是带上了一点血迹。
　　擦掉嘴角的血迹，他眼神冰冷，刚刚才嘲笑了对方的攻击软绵绵的，下一刻便被打脸，被人宛如拍苍蝇般拍飞，让他此时心情糟糕透顶。
　　唰——
　　一言不发，只是笼罩在他身上的黄色光芒，却是变得越加璀璨，而他身上那虬结的肌肉，也变得更加凸显。
　　前世的健美先生跟他比起来，完全不是一个级别。
　　而且，与健美先生看似好看但却几乎没有太大实用性的肌肉不同，他浑身的肌肉不含半点水分。
　　一个闪烁，他靠近了方平，比钢铁更加坚硬的拳头宛如打桩机般捶击向被须佐能乎保护的方平。
　　须佐能乎右手的螺旋剑迎上，刺向袭来的桑泰。
　　轰隆！
　　拳头与螺旋剑的剑尖碰撞，恐怖的冲击波以碰撞的地方为中心扩散开来，地面，一道巨大的裂缝出现在两者之间，而周围则是密密麻麻的细小裂缝。
　　无论是方平，还是桑泰，皆是不由被强劲的冲击力撞得稍微后退，不过在下一刻，便再次扑向对方。
　　桑泰绕向须佐能乎身后，想要避开须佐能乎正面，攻击身后，而须佐能乎则是手中的螺旋剑横扫，扫向想要绕后的桑泰。
　　躲避不及，桑泰只得挥拳与须佐能乎手中的螺旋剑碰撞。
　　轰，轰，轰！
　　两者接连交手，战斗异常地激烈，谁也没有占据绝对优势。
　　达到第二形态的须佐能乎虽然已经战力增强达到五阶层次，但桑泰同样不弱，身为五阶觉醒者，战力同样极强。
　　最初之时，之所以会吃亏被须佐能乎宛如拍苍蝇般拍飞，那是因为觉得方平的攻击力太弱，无法打破自身防御，大意了。
　　如今不再小视方平，顿时变得难缠。
　　轰——
　　螺旋剑剑尖与拳头碰撞，已经不记得这是第几次碰撞。
　　忽然，须佐能乎手中的螺旋剑宛如一个巨大的电钻，快速旋转起来。
　　噗——
　　旋转起来的螺旋剑威力大增，桑泰与螺旋剑碰撞的手血肉模糊，滴滴鲜血渗出。
　　纵使已经重点强化双拳，但依旧不由被威力大增的螺旋剑伤到。
　　“能够旋转……”
　　狼狈后退，望着快速旋转着的螺旋剑，桑泰眼皮跳动，旋转起来的这把螺旋剑实在太过危险，纵使他以能力强化后的肉体，也无法硬扛。
　　唰——
　　从他破烂的衣服后背，一双白色光芒凝聚的翅膀生长而出。
　　翅膀扇动，他冲天而起，刹那间飞到方平身后，一道宛如刀刃的长长白色光芒斩向笼罩在须佐能乎中的方平。
　　这是他的另外一种能力——光之翅。
　　一种由光所凝聚的翅膀，不但能让他拥有飞行能力，加快移动速度，更是远程攻击的手段。
　　噗——
　　地面出现一道长达百米的深深裂缝。
　　在被白色光芒扫中前，方平以飞雷神之术瞬移消失。
　　快速移动手段，他同样拥有，速度甚至比现在的桑泰更快，之所以不用，仅仅是为了熟悉如今的须佐能乎第二形态威力。
　　不过既然对方已经跟他拼速度，他自然没有不用的道理。
　　噗——
　　桑泰飞在空中，与方平保持着距离，又一道光之刃劈下，原地再次留下一道长达百米的巨大裂缝。
　　“远距离攻击手段吗？我也有。”
　　须佐能乎在方平的控制之下抬起手中的螺旋剑，螺旋剑旋转，下一刻，无数的绿色箭矢射出。
　　这是方平在须佐能乎第一形态时动用过的那种绿色箭矢，如今须佐能乎提升到第二形态之后，绿色箭矢已经不再从胸口射出，而是改为从螺旋剑射出。
　　当然改变的不仅仅射出方式，同样还包括威力。
　　砰砰砰！
　　绿色箭矢射来，处于空中的桑泰面色一变，光之翅扇动，身形快速闪避。
　　不过，射出的绿色箭矢实在太过密集，纵使如今的他拥有极快的移动速度，仍旧不由被不少绿色箭矢射中。
　　依附有土黄色光芒拥有强大防御的身体被刺伤，一个又一根绿色箭矢刺在他的身体之上，有滴滴鲜红的血液从伤口流出。
　　而光之翅被绿色箭矢射穿，化作光芒消散，他从天空砸落地面。
　　嗖——
　　以飞雷神之术，方平出现在掉落地面的桑泰身旁，螺旋剑快速旋转着，刺向桑泰。
　　噗——
　　刚翻身爬起的桑泰躲闪不及，被螺旋剑刺中腹部。
　　腹部出现一个血洞，身体更是在狂暴的力量之下，被硬生生地顶在了地面。
　　整个人被螺旋剑钉在了地面，螺旋剑停止了旋转，但一旦桑泰有任何的异动，螺旋剑必然便会快速旋转起来，向他的身体内刺去。
　　“我认输。”
　　冷汗从桑泰额头滑下，桑泰满脸憋屈认输。
　　他的防御虽然强大，但却挡不住旋转的螺旋剑。
　　虽然心中很是憋屈，但除了认输，已经没有任何办法。

第一百八十五章 驻守任务
　　“方平胜，与桑泰榜单互换，方平位列榜单十八，桑泰位列榜单二十二。”
　　见桑泰认输，裁判赶紧出声宣判。
　　任这种级别战斗的裁判，对于他来说太过勉强，毕竟他也不过是五阶觉醒者而已。
　　若非刚才方平及时停止，他肯定来不及阻止。
　　“真的赢了？”
　　观众席，不少人脸上露出惊讶之色。
　　因为关系到切身利益的原因，榜单排名是没有丝毫水分的。
　　在能力没有被克制的情况下，高序列强于低序列是肯定的，纵使相邻两个榜单之间，也必然有着实力的差距。
　　像方平这样，一次性跨越四个榜单，以榜单二十二的身份挑战榜单十八，可以说是极为少见。
　　所以不少人都不看好方平，认为方平有一些托大了，却不想方平真的赢了，打败了桑泰，夺得了榜单第十八的排名，这着实有些出乎他们的预料。
　　“果然赢了。”
　　对方平获胜并不意外的，也唯有来自赫安基地市的一行人。
　　对于方平的行事风格，他们或多或少都是了解的，毕竟他们身后的家族与势力是调查过方平的。
　　根据调查的信息了解，方平行事风格偏向于保守，从不打没把握之战，既然如此选择，必然便有着把握。
　　而结果也不出他们预料，方平胜了。
　　“又一个劲敌！”
　　一些榜单排名在方平之前，但超出并不多的人，脸色露出凝重。
　　方平与他们的差距已经不大，以方平如今所表现出来的成长速度，他们的榜单排名将十分危险。
　　……
　　与赫安基地市一行人打过招呼分别，方平再次前往了任务大厅，不过这一次并非是发出挑战，而是查询自己目前的积分。
　　将身份卡插入积分查询机，输入密码，积分查询机上显示出他目前所拥有的积分。
　　“15，500积分，虽然已经不少，但还差了4500积分。”
　　方平叹了一口气。
　　他之所以查询自己的积分，是因为他想要购买一种极其昂贵的魔药。
　　如今的他，已经达到三阶巅峰，距离突破四阶已经只剩一步之遥，而这一步却是有着捷径的，捷径便是觉醒药剂。
　　觉醒药剂是辅助突破瓶颈的药剂，能够帮助处于瓶颈的觉醒者突破瓶颈。
　　这样一份觉醒药剂，至少能够省去数月的时间，而且，最重要的是，并不会对身体造成不可挽回的损伤。
　　虽然服用时会对身体造成一定损伤，但却是可以恢复的，只要不连续多次服用，便不会对身体造成不可挽回损伤。
　　这是一种安全的提升实力方法，事实上，一些觉醒者家族的天才子弟通常会采用这种方法突破瓶颈。
　　这样的觉醒药剂自然是极为珍贵，并不是有钱便能够买到的，还需要相应的权势与人脉。
　　本来以方平的渠道是不可能能够买到的，但加入银川基地市魔物对策科之后，他有了购买这种珍贵之物的渠道。
　　“四阶觉醒药剂需要两万积分，看来还得接取两个任务才能凑够。”
　　方平走向发布任务的巨大屏幕，开始寻找起适合的任务来。
　　当见到一个任务的时候，他眼睛一亮。
　　【五号养殖基地驻守，时间一个月，所需人数：五阶觉醒者一人，四阶觉醒者三人，三间觉醒者九人。
　　任务奖励：五阶觉醒者50万+5000积分，四阶觉醒者25万+2500积分，三阶觉醒者12万+1200积分。】
　　“现在的我，应该可以当做五阶觉醒者吧？”
　　方平前往任务窗口询问，不出他所料，有着击败五阶觉醒者战绩的他，能够被认作五阶觉醒者，获得50万+5000积分的奖励。
　　他当即接取这个任务，幸运的是，五阶觉醒者的名额还没有被人占据。
　　三天后，方平前往汇合的地方，与其他接取了任务的人汇合，乘车前往五号养殖基地。
　　在汇合的地方，他意外见到了一个熟人，这是一个有着黑色长发的漂亮女子。
　　鹅蛋型的脸蛋，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，美丽得无可争议。
　　无论处于什么地方，都会变得引人注目，这人正是樊萱。
　　“你也接取了五号养殖基地驻守的任务？”
　　走过去，方平略显意外问道。
　　“对，我也接取了五号养殖基地驻守任务。”
　　见到方平，樊萱的脸上也是露出意外，同时还挂着一点点高兴。
　　为了起到磨砺的效果，自第一次接取任务之后，赫安基地市一众人便没有再一起组队接取任务过，却不想两人在没有商量的情况下，会十分巧合地接取到同一个任务。
　　与相熟的人一起显然是很值得高兴的事，特别是这人还是方平。
　　接取任务的人相继到来，有男有女，最终，包括方平在内十三人全部到达，乘坐魔物对策科安排的一辆装甲车，出发前往五号养殖基地。
　　一路颠簸，行了四个小时，终于抵达五号养殖基地。
　　这是一个十分巨大的生产基地，占地面积足有五六十万平米。
　　周围围有高三十米的金属墙，围墙之上，更是设置有红外线感知，一旦有魔物靠近，立即便能发现自动报警。
　　与驻守的人交接，方平等十三人开始驻守，除了方平外，剩下的十二人被分为三组，每一组由一位四阶觉醒者带队进行排班巡逻。
　　至于方平，作为十三人当中唯一一位五阶战力的人，则是负责指挥三个小队以及紧急支援。
　　“这是你们的排班表。”
　　一间办公室中，方平将排班表递给了三位小队队长，同时目光打量向三人。
　　三人两男一女，尽皆中年模样。
　　这个年龄依旧是四阶觉醒者，说明潜力已尽，很难能再有突破，终生的成就，很可能会止步四阶。
　　方平打量三人的同时，三人同样也在打量方平这位领队，方平的年龄实在太过年轻，年轻到让他们有一些不安。
　　年轻便代表不够稳重，年轻便代表实力不会太强。
　　因为有着硬性规定的原因，对方的实力应该是有着五阶的，不过在五阶之中，恐怕不会太强。
　　如果遇到五阶魔物，特别是五阶魔物实力还颇强之时，恐怕会很是够呛。
　　三人眼神当中的担忧，方平察觉了出来，不过他并没有辩解。
　　空口无凭，若是说自己多么多么有实力，对方三人也不会相信。
　　“这柄飞刀上有着空间坐标，一旦遇到突发情况，你们只需在对讲机中呼喊，我便能立即赶到……”
　　拿出三柄飞刀，方平将其交给了三人。
　　如今，知道他拥有以飞刀作为坐标瞬移手段的人不在少数，所以并不需要担心能力暴露的问题，因为该暴露的早就暴露了。
　　“明白。”
　　三人都是略显意外地接过飞刀，空间能力，这可是很少见的能力，没想到这一次的领队居然拥有，这样的话，支援无疑会很是迅捷。
　　意外过后，三人心中的担忧却更加严重了。
　　这位领队之所以会被评定为拥有五阶实力，恐怕很大可能是因为空间能力的特殊性。
　　空间能力的特殊性，在对手是觉醒者时，倒是颇有优势，但在对手是魔物的时候，却会变成劣势。
　　魔物普遍身体巨大，防御强悍，若是攻击力太弱，甚至难以伤到魔物。
　　眼前的这位领队明显以能力的诡异性而著称，攻击力恐怕不会太强。

第一百八十六章 嗜血蜈蚣
　　打发走三位队长，方平找了一处地方，自顾自地开始了日常的能力锤炼。
　　作为领队不需要参与巡逻，这一点真心不错，除了换了一个地方之外，跟平常并没有什么两样。
　　唯一需要注意的是，不能在门内空间开发与锤炼能力，否则出现突发情况，会无法及时收到消息。
　　“一起去吃饭！”
　　正午，额头微微带汗的樊萱出现，对方上午并不巡逻，应该跟方平一样，找了一处地方开发与锤炼能力，直至现在。
　　“好。”
　　方平停止能力的开发与锤炼，应道一声，跟随樊萱向食堂走去。
　　“队内气氛不太稳定，不少人对你的实力颇为担心！”
　　樊萱出声提醒道。
　　“我察觉到了，不过这种事辩解无用，只有以实力证明。”
　　方平摇头说道。
　　“说的也是，除非出现一只五阶魔物，否则很难能够让他们信服。”
　　樊萱点头。
　　时间一天天过去，很快便两周时间过去，生产基地遭遇了数次魔物袭击，不过未待方平出手，魔物便已经被斩杀。
　　最强的一只是四阶魔物，遭遇四阶魔物的小队队长实力明显强于一般的四阶觉醒者，独自便已经将其斩杀。
　　随着连续两周不见方平出手，队内的气氛变得更加的不稳定。
　　一些爱嚼舌头的女性觉醒者更是私底下说着“五阶水货”之类的话，樊萱为了维护方平，跟她们辩解了好几次，但依旧无用。
　　“快来一只五阶魔物吧，再不来的话，你‘五阶水货’的称号便要落实了。”
　　樊萱抱怨道。
　　“我说，你这期望是不是有点怪呀。”
　　方平好笑说道。
　　别的人接取这类驻守任务的时候，都期望着不要遇到太强的魔物，樊萱道好，反倒是希望能够遇到五阶魔物。
　　“的确是有点怪。”
　　樊萱无奈苦笑，自己肯定疯了，居然希望能够遇到五阶魔物。
　　又是数天过去，一个月的驻守时间，已经过去一半。
　　傍晚，一只四人小队负责夜间巡逻，队长是三位队长当中的中年女子，队员有樊萱以及另外两个男子。
　　“有动静！”
　　突然，四人当中，一个戴着眼镜的男子，面色一凝，出声提醒道。
　　他的其中一种能力是声音结界，能够在以他为中心的一公里范围内，交织出一个声音结界。
　　在结界范围内，任何细微的声音，纵使是一只蚂蚁爬过，只要他愿意，也能够听到。
　　而就在刚才，他听到了异常的脚步声，那是某种体型较大的生物，踩在枯枝落叶上的声音。
　　“在什么方向？”
　　中年女子询问。
　　“那个方向！”
　　眼镜男子指着一个方向说道。
　　中年女子招了招手，示意众人跟随她，小心潜伏过去，看一下究竟是什么魔物。
　　但仅仅往前靠近百余米，眼镜男子便已经脸色一变。
　　“魔物发现我们了！”
　　几乎就在眼镜男子说出这话的同时，远处已经有“咔嚓”的声音传来。
　　那是魔物撞断树木快速奔来的动静。
　　很快，魔物距离他们便只剩百米不到，中年女子出手，虚空之中，光芒交织成一张巨大光网，网向扑来的魔物。
　　这是她的能力，操纵“光”交织成光网，拥有极强了切割能力，他曾经以这种能力，将一只四阶魔物切成碎肉。
　　哧——
　　魔物躲闪不及，又或者是没有躲避，撞在光芒之上，顿时传出哧哧的声音。
　　但魔物并没有被光网切割开来，而是撞破了光网，身上仅仅出现一些浅浅划痕，只受了一点划伤。
　　借着月光，他们看清了魔物的身影。
　　这是一头足有十多米长的魔物，身上披有血色甲壳，腹足多达上百对。
　　“不好，这是五阶魔物嗜血蜈蚣。”
　　见到这只魔物，所有的人皆是脸色大变，这居然是一只五阶魔物。
　　“我来挡住它，你们快求援。”
　　中年女子心中一片冰凉，运气实在太差，在领队不太靠谱的情况下，居然遇到了五阶魔物。
　　现在只希望领队不要太水，能够及时赶来牵制住这只五阶魔物，而后再合他们三位队长，联手将这只五阶魔物斩杀。
　　她双手按向地面，泥土受她控制蜂拥而起，将嗜血蜈蚣淹没在了其中，形成了一个巨大的泥茧。
　　不过还未待她来得及松一口气，骤然，泥茧的表面穿孔透出血色雾气，正在快速地被腐蚀溶解。
　　这是嗜血蜈蚣的能力——血雾，具有强烈腐蚀性，无论是动植物还是金属泥土，尽皆能够腐蚀融化。
　　咔嚓——
　　嗜血蜈蚣破土而出撞击向她，她慌忙在身前布下光网，但却被嗜血蜈蚣撞穿，嗜血蜈蚣撞击在她的身上。
　　“噗嗤——”
　　她被撞得口吐鲜血倒飞，还未来得及从地上爬起，嗜血蜈蚣已经扑在了她的身上，流着恶心液体的狰狞巨嘴咬向她。
　　挣脱不得，她心中尽是绝望，知道今天恐怕凶多吉少。
　　就在这时，她居然见到一只巨大的绿色巨手向着嗜血蜈蚣拍去。
　　嘭——
　　嗜血蜈蚣被拍得翻滚倒飞，被拍中的地方，甲壳凹陷、破裂，有绿色的液体渗出。
　　她惊喜回头，却见身后，不知什么时候出现了一个绿色巨人。
　　绿色巨人只有上半身，残缺不全，但身上却散发出极其恐怖的危险气息。
　　而一直不被她看好的那个领队，便处于绿色巨人之中，她被一直瞧不起的领队救了。
　　嗖！
　　看了一眼中年女子，虽然受伤不轻，但应该死不了，方平目光望向嗜血蜈蚣，向嗜血蜈蚣飞奔而去。
　　嗜血蜈蚣狰狞巨嘴张开，血色的雾气喷涌而出，撞向方平。
　　方平没有躲避，他的身后便是中年女子以及樊萱三人，如果他躲避的话，除了中年女子外，樊萱三人很可能会死。
　　哧哧——
　　血色的雾气撞击在须佐能乎之上，传出腐蚀的声响，须佐能乎虽然受到了腐蚀，但却并没有被打破。
　　与桑泰的能力一样，须佐能乎同样是攻防一体的能力，获得强大攻击力的同时，同样也获得了强大的防御力。
　　右手的螺旋剑抬起，快速旋转，无数的绿色箭矢飞射而出，射向嗜血蜈蚣。
　　噗噗噗！
　　嗜血蜈蚣坚硬的甲壳出现一个又一个的血洞，当一阵绿色箭矢过后，嗜血蜈蚣身上出现密密麻麻的血洞。
　　虽然每一个血洞都不算严重，但如此多的血洞，却也不由让嗜血蜈蚣伤势不轻。
　　见绿色箭矢停止，嗜血蜈蚣快速扑杀向方平，想要近身扑咬方平。
　　而方平则是抬起手中的螺旋剑，刺破空气，刺向嗜血蜈蚣。
　　噗——
　　嗜血蜈蚣倒飞，身上开了一个巨大的血洞。
　　方平追向嗜血蜈蚣，手中的螺旋剑旋转着，发出刺耳的轰鸣，再次刺出。

第一百八十七章 千本灰景
　　“不是说领队的实力不是五阶魔物的对手吗？”
　　望着全面压制五阶魔物嗜血蜈蚣的方平，除樊萱外的人，皆是面色惊愕。
　　如今正被方平压制的嗜血蜈蚣，难道不是五阶魔物？
　　拥有这种实力，真的是“五阶水货”？
　　中年女子的脸火辣辣地烫，传出方平实力是五阶水货，不是五阶魔物对手的便是她。
　　女人嘛，特别是上了一定年龄的女人，总有一些是喜欢嚼舌头的。
　　“看到了吧，这便是你们口中不是五阶魔物对手的人！”
　　樊萱面露得意，心中默默道，方平总算是正名了。
　　噗嗤——
　　螺旋剑顶着嗜血蜈蚣脑袋，将嗜血蜈蚣扎在地面，快速旋转着，往嗜血蜈蚣体内钻去。
　　嗜血蜈蚣剧烈挣扎，巨大的尾巴拍打向须佐能乎，虽然给须佐能乎造成了一定损伤，但短时间内，明显很难能够破坏须佐能乎。
　　最终，伴随着白色物质流出，嗜血蜈蚣停止挣扎，身体变得僵硬，彻底毙命。
　　“领队。”
　　见到嗜血蜈蚣被杀，四人都是走上前来，向方平客气称呼。
　　这是驻守五号养殖基地这么多天来，他们第一次如此真心实意地称呼方平。
　　“你有伤在身，需要尽快返回包扎伤口，你们小队这一次的巡逻提前结束，我会让其他小队代替你们。”
　　方平目光望向中年女子吩咐，而后他上前将五阶魔物收入献祭空间，一个瞬移消失在了原地。
　　几人望着方平消失的地方，久久没有说话，他们是彻底小看这位领队了，能被魔物对策科安排担任领队，果然没有一个实力弱的。
　　回到住处，方平进入献祭空间，目光望向被血色锁链束缚的嗜血蜈蚣尸体，出声说道。
　　“献祭——”
　　嗡——
　　血色祭台亮起高达七八米的血色光芒，整个祭台都在微微颤抖。
　　这是方平第一次以五阶魔物的尸体作为献祭对象，动静前所未有的强烈。
　　唰——
　　一道粉色光芒降下炸碎，化作一个有着黑色长发的青年。
　　青年相貌英俊，眼瞳呈浅紫色，表情冷酷。
　　里面身穿黑色类似和服的衣服，外面则身穿白色羽织。
　　姓名：朽木白哉
　　【天赋】
　　死神天赋：特优
　　【能力】
　　千本樱：
　　威力强大的斩魄刀，始解时，刀身能够分解成千根利刃，从四面八方切割敌人。
　　万解（真名打出来会成*号，所以以后都以这个称呼）时，能够制造出上千柄巨刀，化作无数利刃。
　　“居然是朽木白哉！”
　　朽木白哉，动漫死神之中的人物，护庭十三队之六番队队长，属于其中的顶级强者。
　　以一只五阶魔物的尸体献祭出这样的动漫人物，绝对是赚了，甚至可以说是中了大奖。
　　“仔细想来，第一次以二阶、三阶、四阶魔物尸体献祭，献祭出来的动漫人物都很强，这莫非也是一种献祭规则？”
　　方平越想越是觉得可能。
　　第一次以二阶魔物尸体献祭的时候，献祭出了宇智波止水，获得了万花筒写轮眼。
　　第一次以三阶魔物尸体献祭的时候，献祭出了弗朗西斯.斯科特.基.菲茨杰拉德，获得了华丽的菲茨杰拉德这个只要有钱，理论上便能无敌的能力。
　　第一次以四阶魔物献祭，则是献祭出了波风水门，获得了对方的忍术天赋，得到了飞雷神之术、仙人模式。
　　显然，这三次献祭所献祭出来的动漫人物的能力或天赋都是极强那种。
　　“这个规则，同样能够利用。”
　　方平心中若有所思。
　　这一次是五阶魔物尸体，下一次便是晨星魔物尸体，等到有能力猎杀晨星魔物，能以晨星魔物尸体献祭的时候，他最好能根据需要进行准备。
　　如果想获得某种强大的空间能力，那么便猎杀空间能力晨星魔物献祭。
　　如果想获得某种强大的眼睛类能力，那么便猎杀拥有眼睛类属性的晨星魔物献祭。
　　……
　　总之，以“第一次献祭能获得高等级天赋或能力”这一条献祭规则，没有献祭出相应能力也就罢了，若是献祭出相应能力，该能力的等级必然极高。
　　“当前动漫人物有死神天赋、能力千本樱，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平第一时间做出了选择。
　　“我选择能力千本樱。”
　　千本樱，作为死神当中颇有名气的斩魄刀，在一众斩魄刀当中也以强大著称，方平怀疑，其万解的威力足以达到超等层次。
　　所以他毫不犹豫地选择了千本樱。
　　“献祭者已拥有类似能力，进行能力融合。”
　　一道粉色的光芒撞入方平左侧腰间的斩魄刀之中，很快便消失。
　　方平拔出斩魄刀，查看向斩魄刀，但却发现，斩魄刀并没有发生太大的变化，仿佛融合失败。
　　他赶紧看向属性面板，只见灰猫已经消失，取而代之的是斩魄刀这个名字。
　　斩魄刀：
　　【由斩魄刀灰猫与斩魄刀千本樱融合而成的斩魄刀，拥有超越两者的威力。
　　始解语：散落吧，千本。
　　万解语：散落吧，千本灰景。
　　无论是始解语还是万解语都发生了变化，既与原来的斩破刀灰猫不同，又与斩破刀千本樱不同，属于从未出现过的全新斩破刀。
　　而且威力强于斩魄刀非猫与斩魄刀千本樱当中的任何一柄。
　　“影分身之术。”
　　退出献祭空间，方平双手交叉快速结印，一个一模一样的影分身出现。
　　留下一个影分身在五号养殖基地驻守，有突发情况能立即以飞雷神之术传递消息，方平以门门果实能力快速离开五号养殖基地。
　　他已经有一些迫不及待想要测试新斩魄刀万解的威力了。
　　离开5号生产基地，足足远离了二三十里之后，方平停了下来，踏出了门内空间。
　　目光望向周围，这里是一处天然的石林，周围满是一块又一块的巨石。
　　“散落吧，千本。”
　　拔出斩破刀，方平低声轻吟，斩魄刀的刀身粉碎开来，化作了上千柄利刃。
　　月光之下，这些利刃尽皆呈现蓝色，这是灰猫的灰色与千本樱的音色混合之后所形成的颜色。
　　噗噗噗——
　　方平前方，一块足有十多米高的巨石，被蓝色利刃包裹。
　　下一刻，巨石在蓝色利刃之下粉碎，化作了无数细碎碎石。
　　而后，方平念出万解语。
　　“散落吧，千本灰景。”
　　万解需要两个条件，一个是与自己的斩破刀心灵相通，知道万解语，另一个是自身的境界达到一定程度。
　　因为是由魔物祭坛赋予的原因，方平自一获得开始，便已经能够达到心灵相通。
　　再加上，始解与万解语都写在属性面板斩魄刀的注解当中，这一个条件是完全满足的。
　　而第二个条件，以方平如今三阶巅峰的境界，也算是勉强满足。
　　他相信现在他应该已经足以动用万解，当然，想要发挥出巅峰朽木白哉那样的破坏力，应该不太可能，还有一段不短的路需要走。
　　随着方平念出万解语，刀身向下放开。
　　斩魄刀宛如融入水中般，钻入地面。
　　方平两侧，一柄又一柄没有刀柄的巨大刀身从地底冒出，数量多达百柄，然后齐齐粉碎，化作蓝色利刃。
　　数以百万的蓝色利刃出现，在月光之下飞舞。
　　噗噗噗！
　　以方平为中心，直径超过百米的范围被笼罩，在这片范围内的岩石尽皆粉碎。
　　原本满是乱石的石林，出现一处直径超过百米的空旷地域。

第一百八十八章 四阶觉醒药剂
　　“超等能力！”
　　方平十分肯定，如今的斩魄刀，威力必然已经达到了超等层次。
　　一击波及超过百米范围，这样的威力，已经达到五阶。
　　能够让三阶巅峰的他拥有五阶战力，斩魄刀能力等级达到超等是必然，而且甚至还要超出一般的超等。
　　对于以攻击力见长的超等能力，判断标准是增幅程度达到一阶，如今已经超出一阶有余，说明斩魄刀的能力层次不仅达到超等层次，而且还有所超出。
　　随后十多日，方平再也没有出手，五号养殖基地再也没有遭遇五阶魔物袭击。
　　不过，方平在斩杀五阶魔物嗜血蜈蚣之时的表现，显然镇住了其他人，再也没有闲言碎语，见到方平时，都会客气甚至带着讨好地招呼。
　　如此年轻便已经拥有五阶战力，方平未来的成就，他们注定只有仰望的份。
　　若是能够趁现在交好上对方，对于他们以及他们身后的家族将有极大好处。
　　与接取任务前来驻守的人交接，方平等人乘坐装甲车回到了银川基地市魔物对策科。
　　在任务大厅提交任务，获得现金奖励与积分，方平立即前往积分兑换处，兑换四阶觉醒药剂。
　　剩余积分显示，积分还剩3300，其中的2800是榜单排名十八的奖励。
　　兑换了11瓶营养药剂，方平的积分彻底归零。
　　“不够用啊！”
　　方平无奈叹了一口气，以前是觉得花钱如流水，现在是觉得积分如流水，真心不够用。
　　相较于钱来说，积分才是真正的硬通货，很多用钱买不到的东西，都可以通过积分在魔物对策科内部兑换。
　　回到住处，方平掏出四阶觉醒药剂，这是一瓶拥有紫色药液的药剂，掀开瓶塞之后，有一股药液的芬芳传出。
　　瓶子并不大，他一口便将药液全部饮下，微微带苦，就像是在喝某种中药。
　　而喝下药液之后，他顿时感觉浑身变得燥热起来，就像是体内有着一团火焰在燃烧。
　　他的肌肤变得通红，便像是被热水烫了般，豆大的汗水从他额头滑下，他身上的衣裤，很快便被汗水浸湿。
　　一种莫名的力量在冲刷着他的身体，每一次冲刷，他都感觉自己的身体变强了一些。
　　变强的并非是力量，也并非是防御，而是一种生命本质。
　　半个小时后，这种强化达到极限，方平感觉自己身体便仿佛是突破了某个界限般。
　　他的力量，他的防御，在疯狂增长，这种增长，每时每刻都能够清晰感知道。
　　片刻，增长停止，笼罩方平周身的热意消退，他感觉现在的他，肉身的强横程度，至少是之前的数倍。
　　不用测试，他便知道，现在的他必然已经是四阶觉醒者。
　　四阶是一个巨大的分水岭，到达四阶之后，觉醒者的数量急剧减少，所以，四阶以及四阶之上的觉醒者，又有着高阶觉醒者之称。
　　对于四阶觉醒者，各基地市都会给予不少的优待，在赫安基地市这样的基地市当中，甚至足以开创觉醒者家族。
　　当然方平不是普通的四阶觉醒者，现在的他虽是四阶，但却有着五阶战力。
　　纵使动用变异烧烧果实能力与变异冰冻果实能力，威力也已经足以达到五阶。
　　更何况是威力远强于一般超等能力的永恒万花筒写轮眼与斩魄刀。
　　嗡——
　　不出意外，献祭空间发生巨震，方平的意识被拉入献祭空间。
　　只见祭台在剧烈震动，一条又一条新的血色纹路出现。
　　这个形容并不准确，并非是直接观看，而是从亮起的血色光芒判断。
　　祭台阵纹有“不可直视”的特性，他是无法直接看到祭台阵纹的变化的。
　　好片刻，震动结束，祭台的变化结束，方平退出献祭空间，想要知道魔物祭坛究竟发生了怎样的变化，也唯有等到下次献祭的时候了。
　　因为出了不少的汗，方平拿起旁边的茶杯补充水分。
　　咔嚓——
　　伴随一声脆响，茶水飞溅。
　　力量暴涨，无法做到像以前那样收放自如，茶杯被他捏碎。
　　“看来接下来得好好熟悉暴涨的力量，否则战斗的时候会很吃亏。”
　　面对战力相差不大的对手，无法精准控制自身的力量，这一点是很致命的。
　　分毫之差，便可能让自己无法躲避敌人的攻击，又或者说是主动撞向敌人的攻击。
　　所以尽快熟悉暴涨的力量，达到精准控制，是他现在迫切需要做的。
　　好在这样的事，他不是没有遇到过，以往每次境界提升，都会遇到这种情况，他已经轻车熟路，知道该怎样去精准控制自己的力量。
　　方法其实也很简单，便是不断地用，不断地熟悉自己暴涨的力量。
　　花费数天时间，方平便已经能精准控制自己暴涨的战力，不用担心喝水之时忽然将茶杯捏碎，走在路上，忽然将地面踩塌。
　　前往陆誉的住处一趟，将陆誉这段时间猎杀的魔物献祭，化作献祭值。
　　献祭值的数量再次达到一万，不过却是已经没有适合激活的忍术了。
　　波风水门所掌握的忍术虽然还有不少，但对他的用处并不算大，将珍贵的献祭值用来激活这样的忍术，着实可惜了。
　　与其这样，还不如留待以后，他相信，以后需要献祭值激活的“术”，绝对不会少。
　　……
　　虞阳基地市，距离银川基地市五百多里的一处中型基地市，常住人口百万，是一座综合实力与赫安基地市相当的基地市。
　　此时，虞阳基地市魔物对策科，一场高层会议正在召开。
　　“怎么样，有进展没有？”
　　坐在首位的是一位看起来颇为富态的男子，年龄应该有五十余岁，他是虞阳基地市的其中一位副局长。
　　从半年前开始，虞阳基地市便陆续出现觉醒者失踪案件，到现在为止，失踪的觉醒者已经多达一百多人，其中甚至有着两位四阶觉醒者。
　　“没有，这些失踪的人没有任何的共同点，是随机作案，没有目的。”
　　一个戴着眼镜的中年女子摇头说道。
　　“会不会是一只擅长潜伏的高阶魔物所为？”
　　一个头发微白的男子说出自己的猜测。
　　“不。从现场留下的痕迹推断，应该是觉醒者所为，而且应该是一位女性。”
　　戴着眼镜的中年女子摇头，投影仪的画面滑动，一个身穿红色皮衣皮裤，有着波浪卷头发女子的背影出现。
　　“这是摄像头唯一一次拍到对方的照片，不过单凭这个，很难能够找出对方。”
　　“红色皮衣皮裤，波浪卷的头发？”
　　见到这张照片，坐在首位的男子却是眼中暴射出精光。
　　“是她？！”
　　这样的穿着，这样的发型，让他想到了数个月前，因公前往银川基地市时见到的一则通缉。
　　被通缉的有两人，其中的女子打扮便是红色皮衣皮裤，以及波浪卷的头发。
　　“局长，你已经知道她是谁？”
　　办公室当中的人尽皆目光惊讶望向坐在首位的男子。
　　“已经有了大概的猜测，今天的会议就到这里吧，我还有事，把刚才的照片传一份给我。”
　　结束会议，男子立即联络银川基地市魔物对策科，并将刚才看到的照片传了过去。
　　得到照片，银川基地市魔物对策科立即聘请电脑方面的高手，将红衣女子与这道背影进行对比。
　　很快，有了结果，这道背影的主人，有70%的可能，是那只能够化作人形的魔物。

第一百八十九章 魔人族
　　上午，刚结束早上修炼的方平，手机响了起来，这是一个并未存在通讯录上的电话号码，他接通电话，另一端传出一个女子的声音。
　　“你好，方平学员，这里是魔物对策科任务处，目前任务处有一个十分适合你的任务，不知你有没有兴趣接取？”
　　“什么任务？”
　　方平饶有兴趣问道。
　　任务处特意打电话给某个觉醒者预约任务，这样的事他是听说过的。
　　一般出现这样的事，是因为任务有着特殊的要求，受邀者十分契合这个任务。
　　而一般而言，这样的任务，奖励都是极为丰厚的。
　　“这是一个奖励为六十万与6000积分的搜寻任务，详细情况保密，如果打算接取的话，请于今天下午两点，前来任务处，听取详细任务内容。”
　　女子回答道。
　　如方平预料，对方所给出的报酬的确是极其丰厚。
　　比之他上一次接取的一个月驻守任务，还要多上10万与1000积分，而可以肯定的是，这个任务的时间绝不可能长达一个月。
　　下午两点，方平抵达任务处，被一位工作人员引入一处会议室中。
　　会议室中，已经有三人，其中一人是一位相貌普通的年轻女子，另一人是一个脸上有狰狞爪痕的年轻男子，还有一人是一个看起来斯斯文文的年轻男子。
　　三人乃至方平，都有着一个共同点，那便是都是榜单前二十之人。
　　相貌普通年轻女子榜单排名十五，名叫尤水映。
　　脸上有狰狞爪痕的年轻男子榜单排名十二，名叫鲁余
　　看起来斯斯文文的年轻男子榜单排名十四舒辉。
　　等了一会儿，又一个像方平四人一样，榜单排名前二十的人出现。
　　这是一个美丽丝毫不差于晏雪与樊萱的年轻女子。
　　女子脸庞精致，带着狐狸般的魅惑之感，赫然是榜单第二的狐傲儿。
　　“她也被请来了？”
　　方平惊讶，望向女子的目光带着打量。
　　狐傲儿，银川基地是年轻一辈的第二人。
　　传闻，榜单前三都拥有着抗衡甚至斩杀晨星魔物的实力。
　　榜单第一的常胜拥有斩杀晨星魔物的实力，这一点他已经见识过了，就是不知道这狐傲儿有没有抗衡甚至斩杀晨星魔物的实力。
　　狐傲儿扫了方平四人一眼之后，便不再关注，找了一处座椅坐下，连榜单前十都没进的方平四人，显然并不能够引起她的兴趣。
　　就在狐傲儿抵达不久，一个中年美妇走入会议室，见到走入会议室的这个中年美妇，方平四人乃至狐傲儿，皆是不由站起身，恭敬称呼道。
　　“吕局长。”
　　来人正是银川基地市魔物对策科副局长吕韵。
　　“不用拘谨，都坐。”
　　吕韵示意方平五人坐下，而后说道。
　　“这一次召集你们过来，一方面是因为你们都拥有着搜寻方面的能力，另一方面是因为你们是年轻一辈当中的佼佼者，实力够强。”
　　“这次你们需要搜寻的便是，半年前通缉的两人当中的女子。”
　　吕韵望了方平一眼，继续说道。
　　“你们当中已经有人知道女子的身份，也有人还不知道，所以由我对通缉上没有说明的内容进行补充，事实上，这个女子不是人类而是魔人族。”
　　“不是人类，是魔人族？”
　　“魔人族，什么是魔人族？”
　　尤水映、鲁余、舒辉尽皆面露惊愕，几乎以为自己听错。
　　明明看起来是人，局长却说对方不是人，而是魔人族。
　　“魔人族，这样的种族被称之为魔人族吗？”
　　方平是知晓红衣女子是能化作人形的魔物的，不过却还是第一次听说魔人族这个称呼。
　　显然银川基地市高层曾经与化形魔物打过交道，知道不少化形魔物的情报。
　　“她也知道。”
　　令方平有一些意外的是，狐傲儿脸上并没有惊讶，显然是知道魔人族存在的，知道的甚至可能比他更多。
　　“魔人族，简单说便是能够化形为人的魔物，他们能够变换为人，潜伏于人群中，而且还拥有着远强于一般魔物的实力。”
　　吕韵解释，而后话音一顿，声音带着严肃道。
　　“事实上，他们才是人类最大之敌。”
　　魔人族早在很久以前，便已经出现，只是被严密封锁了消息，唯有各基地市最高层才知晓罢了。
　　实在是因为消息如果传出，很容易引起恐慌，毕竟这是一个不同于人类，而且还能够以人类的外形潜伏于人类之中的智慧种族。
　　如今，几人将要参与魔人族的搜寻猎杀，且天赋够高，迟早会接触到这类隐秘，她才选择将这个消息告知几人。
　　“最大之敌？”
　　尤水映、鲁余、舒辉倒吸了一口凉气，今天所听到的，让他们有一种常识被颠覆之感。
　　魔物居然能够化作人形，还超越魔物，成为了人类最大之敌。
　　“局长，魔人族跟魔物之间究竟有着什么关系？”
　　狐傲儿出声询问。
　　面对晨星级强者，方平四人拘谨不已，但她却没有丝毫的拘谨，似乎与吕韵颇熟。
　　“魔人族应该也是魔物当中的一种，只是却是当中较为特殊的一种，他们种类不一，没有固定的种类，但却尽皆能够化作人形。”
　　吕韵说道。
　　“没有固定的种类？那魔人族又是如何产生的？”
　　狐傲儿继续问道。
　　“有怀疑，魔物之中，有着一只实力极端强大的远古魔物，其生来便能够化作人形，其它的魔人族，都是它以特殊的方式转化的。”
　　吕韵凝重说道。
　　“特殊方式转化？”
　　听到这里，方平心中恍然大悟。
　　每一只魔物的身上都有着特殊的数字编号，明显非自然产生，但如果是由某只极端强大的魔物，以特殊方式转化，那就说得通了。
　　因为是转化而来，并非自然产生，而且尽皆由同一只远古魔物转化，所以才会尽皆带有数字编号。
　　“远古魔物，这样的魔物究竟有多强？”
　　可是，他也是不由心中凝重。
　　按照他以前的推测，魔人族之中，晨星级别的魔人族在百位以上，其中更是有着血月级别魔物。
　　能够统帅如此一股势力的远古魔物，实力又会有多强？
　　超越血月是必然，只是不知道会超出多少。

第一百九十章 遇伏
　　第二日，方平五人心情沉重地与吕韵乘坐装甲车，悄然离开了银川基地市。
　　魔人族的存在给了他们不小的压力，得知除魔物之外，居然还有这样一个恐怖敌人存在，任谁都会感到压力。
　　他们也明白，魔物对策科之所以召他们五人前往搜寻猎杀这个魔人族，应该是存了磨砺他们的心思。
　　考虑魔人族对于人类的威胁，对于他们来说还太早了，他们现在需要做的，仅仅是好好把握这次机会，磨砺自身。
　　……
　　“已经出发了！”
　　距离城门不远的高层建筑之顶，站着一个年轻人，见到方平等人乘坐的装甲车离开银川基地市，他掏出电话，拨通电话说道。
　　虞阳基地市发现红衣女子踪迹，事实上是一个陷阱，一个引银川基地市魔物对策科进入埋伏的陷阱。
　　一路颠簸，中午时分，装甲车出现在了距离银川基地市两百多里外。
　　这个距离，刚好处于银川基地市与虞阳基地市中间。
　　无论哪一个基地市，要赶来支援也不是一时半会儿能到达的。
　　装甲车内，方平莫名有一些烦躁，这种烦躁，自今天一早开始，便已经出现。
　　他心中隐隐有一些不安，但一想到此次是由晨星强者带队，便又放下心来。
　　红衣女子出现在虞阳基地市，面具男子很可能也在虞阳基地市。
　　面具男子的实力很强，他是知道的，毕竟对方可是一拳将拥有强大防御的须佐能乎打爆了的。
　　不过对方虽然强大，但显然还无法抗衡吕韵这样的晨星强者。
　　不说吕韵，恐怕就是狐傲儿，对方都不见得能够抗衡。
　　放下心来，方平决定在抵达虞阳基地市前，闭眼休息一会儿。
　　但他还没有来得及闭上眼睛，突然。
　　轰！
　　装甲车前方，一只由血雾凝聚，足有十几米大的野兽巨爪，突然出现。
　　引发强烈的空气涟漪与刺耳音效，向着装甲车拍来。
　　装甲车并不小，但在这一只野兽巨爪之下，却小如仿真玩具。
　　突然，实在太过突然。
　　袭击出现得实在太过突然，而且野兽巨爪拍下的速度实在太快。
　　赫然已经达到了数倍音速。
　　方平等人察觉到袭来的野兽巨爪，脸上还没有来得及有表情变化，野兽巨爪便已经狠狠拍打在装甲车上。
　　留给方平等人反应的时间太少，方平连动用飞雷神之术逃走的时间都没有。
　　咔嚓——
　　以一块又一块特殊合金打造的装甲车，在巨爪之下宛如铁皮，正在被压扁，正在向内挤压。
　　眼看着方平等人，便要被压成肉泥。
　　轰！
　　晨星级强者吕韵出手，她的右手化作银色，宛如白银浇灌，向直径达十几米的野兽巨爪拍去。
　　轰！
　　大小不成比例的野兽巨爪与银色手掌碰撞，并没有一边倒，反而僵持在了一起。
　　恐怖的冲击波以两者碰撞的地方爆发开来。
　　装甲车被冲击波撕碎，而装甲车内的方平等人，则尽皆被装甲车扫飞了出去。
　　负责开车的一个三阶觉醒者，在冲击波之下，浑身血肉模糊，摔出百余米，落地后已经没有声息，当场死亡。
　　而方平等人，也尽皆受伤地，摔飞到了百余米外。
　　其中最为狼狈的当属方平，身上出现道道伤口，鲜血不停地流，那是被碰撞所产生的劲风划伤的。
　　他虽然比开车的三阶觉醒者要好上一些，但也有限，仅仅是四阶觉醒者境界，而其他人，尽皆是五阶觉醒者。
　　在来不及动用能力，被迫肉身硬扛的情况下，境界的劣势在这里体现了出来。
　　庆幸的是，他拥有着体术方面的天赋，肉身堪比肉体类型的四阶觉醒者，相较于一般四阶觉醒者更加强悍。
　　否则的话，受到刚才的冲击，即便不死也绝对重伤。
　　“魔人族……”
　　唯一还站在原地没有被吹飞的也唯有吕韵。
　　她脸色阴沉地望向不知什么时候，出现在前方的一个赤发女子。
　　她知道出手抵挡野兽巨爪后的结果，但却不得不这样做。
　　因为若不出手抵挡的话，她会受伤，而车上其他人，除了胡傲儿之外，一个都活不成。
　　所以明知道出手所产生的劲风，便足以让方平等人受伤甚至死亡，她依旧出手了。
　　“红衣女子的消息是陷阱。”
　　到了现在，她哪还不明白，这是一个陷阱，目的便是为了将他们引出银川基地市。
　　“就凭你一人也想杀我？”
　　吕韵目光冰寒望着赤发女子。
　　“不，我的任务可不是杀你。”
　　赤发女子笑着摇头，她的皮肤有一些黑，带着健康的小麦色。
　　“我的任务仅仅是牵制你而已。”
　　说话间，不远处，七个年轻人走出，隐隐将方平五人包围。
　　对方应该有着隐藏生息的手段，在对方出现之前，方平并没有察觉到这些人的声息。
　　“你们的目标是他们……”
　　吕韵的脸色更显难看。
　　为了磨砺年轻一辈，她这一次带来的可都是年轻一辈当中的天才。
　　天赋最低的也是晨星种子，而天赋最高的狐傲儿，更是有望成为血月级强者。
　　若是全部折损在这里，对于银川基地市的打击，甚至比她陨落在这里更加严重。
　　“没错，我们的目标是他们，现在知道已经晚了。”
　　赤发女子得意道。
　　银川基地市魔物对策科得知红衣女子消息的所有反应，可以说是都在他们的算计之中。
　　他们正是猜测到银川基地市魔物对策科会以红衣女子作为磨砺后辈子弟对象，派出年轻一辈，才让红衣女子主动暴露。
　　轰！
　　赤发女子的手虚拍，又一只野兽巨爪向吕韵拍去。
　　“坚持住，救援很快便会赶来！”
　　吕韵再也顾不得方平等人，吩咐了一句，便与赤发女子交战在一起。
　　现在只能寄希望方平等人能够坚持到她们分出胜负，又或者等到救援赶来。
　　她已经发出求救信号，这是一种十分少见的，不经中转便能够将消息传到数百里外的特殊仪器。
　　制作难度高，也唯有晨星级强者才能配置有。

第一百九十一章 第三形态
　　“不妙……”
　　见到包围而来的七人，特别是见到七人当中的红衣女子，方平越加感觉不妙。
　　当即准备动用飞雷神之术，逃回银川基地市，请求支援。
　　“动用不了！”
　　但刚一动用，他便不由变色，无法动用飞雷神之术，飞雷神之术失效了。
　　他尝试动用门门果实能力，发现同样失效。
　　在方平动用飞雷神之术时，七人当中，一个鼻梁高挺脸上带着淡淡傲气的年轻男子，似乎察觉到了，嘴角露出一丝轻蔑笑容。
　　空间被他禁锢了，这是他的一种能力，能够将空间禁锢。
　　当然，这种能力可不仅仅是禁锢空间那样简单。
　　“这家伙归我！”
　　红衣女子眼带恨意望向方平。
　　半年前她在方平手中吃了不小的亏，若非面具男子相救，她已经死在方平手中。
　　“我们倒是没问题，不过你确定你能够应付，听说半年前，你好像是败给了他吧？“
　　一个光着头头上有蝎子纹身的男子声音带着嘲笑。
　　”不劳你关心。“红衣女子冷哼。
　　半年时间她吞吃了一百多个觉醒者，实力大涨，如今正是复仇的机会。
　　”这个归我。“
　　七人当中，一个有着金发的女子目光望向胡傲儿，以不容置疑口吻说道。
　　听到她的话，其他人都没有反驳，原本想挑选狐傲儿作为对手的一个高个男子，见金发女子如此说，果断放弃。
　　显然，这个金发女子在七人之中，拥有统治级的地位。
　　蝎子纹身男挑选了榜单十二鲁余作为对手。
　　一个壮如铁塔的男子挑选了榜单十四舒辉作为对手。
　　一个有着双马尾女子挑选了榜单十五尤水映作为对手。
　　方平五人顿时各自有了各自的对手，魔人族一方还剩两人，其中之一便是能够禁锢空间的男子。
　　两人并没有加入围攻，并不像是迂腐，想要追求一对一，公平一战，反而更像是不屑。
　　呜——
　　红衣女子迫不及待地向方平出手，当然她并没有小视方平，一出手便是全力。
　　身体化作魔物形态，大量青色的风出现，形成了两道巨大的青色龙卷风。
　　两道青色龙卷风相互摩擦着，摩擦处有电光闪烁，向着方平快速袭去。
　　相较于半年前，威力明显变强了。
　　”形式对我们很是不利！“
　　望着袭来的两道龙卷风，方平心中快速思考着对策。
　　红衣女子这半年时间，实力增长了不少，但他也没有原地踏步，不但境界提升到了四阶，更是新增了一种超等能力。
　　半年前能够打败对方，半年后，他依旧有把握打败对方，纵使如今空间能力被禁锢。
　　真正让他担心的是目前的形势。
　　晨星强者那边，短时间内恐怕很难能够分出胜负，而魔人族一方战力还有剩余，还有足足两位魔人族没有参战。
　　他打败红衣女子之时，便是两人参战之时。
　　”必须在两人参战之前，先杀一人。“
　　心中有了决断，方平开始迎击。
　　双眼化作永恒万花筒写轮眼，须佐能乎第二形态开启，化作一个右手持螺旋剑，有着上半身的绿色巨人。
　　绿色巨人手中螺旋剑快速旋转，无数的绿色箭矢飞射而出，撞击向两道青色龙卷风。
　　轰，轰！
　　两声炸响，两道青色龙卷风被密集的绿色箭矢射得炸碎。
　　但方平还没有来得及去寻找红衣女子所化魔物，红衣女子所化魔物已经从侧面袭来。
　　爪子上延伸出四根数米长青色利刃，袭向方平。
　　铛——
　　须佐能乎抬起螺旋剑横挡，螺旋剑与青色利刃碰撞。
　　碰撞处火花飞溅，地面在两者碰撞之下，出现如蛛网般的皲裂痕迹。
　　裹挟着风，红衣女子所化魔物速度极快后退，稍微拉开距离后，立即绕向方平身后。
　　长达数米的青色利刃，竖直地刺向方平后背。
　　方平急忙操纵须佐能乎转身，螺旋剑自下而上扫荡，挡住了刺来的青色利刃。
　　永恒万花筒写轮眼赐予了他强大的洞察能力，让他及时反应过来，挡住了从背后袭来的攻击。
　　铛，铛，铛！
　　两者接连碰撞，方平应付得略显狼狈，明显处在了下风。
　　唰！
　　突然，红衣女子所化魔物的胸口位置，一颗巨大的岩石眼睛睁开，一道土黄色的光芒扫出。
　　方平来不及躲避，便已经被土黄色光芒扫中。
　　须佐能乎一瞬间被石化，再也不能动弹。
　　红衣女子所化魔物快速扑向方平，左右利爪尽皆延伸到数米长，向着方平抓去。
　　“看来胜负已分！”
　　见此，不远处观战的两位魔人族中，拥有空间能力的男子说道。
　　这个叫做方平的觉醒者明显已经回天乏力，死亡已经是早晚的事。
　　不过他倒不至于因此便小看对方。
　　若非对方的空间能力被他封禁，谁胜谁负，很难说的清，他甚至认为“红衣”很可能会败。
　　嘭——
　　须佐能乎遭受重击，重重倒飞，被青色利爪拍中的地方，出现深深划痕。
　　红衣女子所化魔物追上，再次一爪拍击在须佐能乎身上，须佐能乎再次受创倒飞。
　　嘭，嘭，嘭！
　　连续十余下后，须佐能乎再也不堪重负，炸碎溃散，方平直面红衣女子所化魔物。
　　唰——
　　须佐能乎破碎，失去防御手段的方平，脸上意外的并没有惊恐。
　　绿色的须佐能乎再次出现在他体外。
　　这一次，不仅仅只有骨骼，不仅仅只有经脉与肌肉。
　　最外面甚至还有绿色的盔甲，这是须佐能乎的第三形态。
　　境界还是三阶巅峰之时，他便已经足以动用须佐能乎的第二形态，如今境界达到四阶，又岂会在原地踏步。
　　噗——
　　巨大的螺旋剑旋转着捅向红衣女子所化魔物，红衣女子所化魔物抬起利爪抵挡，却被轻易撞开。
　　螺旋剑长驱直入，刺向红衣女子所化魔物胸口。
　　“不好！”
　　拥有空间能力男子惊呼一声，暗道不妙。
　　瞬移动用，瞬间出现在两者身旁。
　　大量的黑色影子从他脚下蔓延而出，化作一只狰狞恶鬼头颅，撞击向须佐能乎，想要将须佐能乎撞开。
　　不过，之前他见红衣女子占据绝对优势，便没再关注这边，而是关注向其他方向，救援的动作不由慢了一些。
　　噗——
　　旋转的螺旋剑，轻易洞穿红衣女子所化魔物的鳞甲、肌肉，深深地刺了进去。

第一百九十二章 被杀的榜单天才
　　嘭——
　　狰狞恶鬼头颅撞击在了须佐能乎身上，须佐能乎如遭重击倒飞。
　　足足飞出了百余米，被撞击的地方出现明显的凹陷。
　　噗——
　　随着须佐能乎被撞飞，红衣女子所化魔物胸口被刺出的血洞暴露了出来。
　　紫色的血液狂涌，还夹杂着内脏的碎肉，那是被绞碎的心脏。
　　“不……”
　　心脏被绞碎，纵使身为魔人族拥有着比人类更加强悍的生命力，也难以活下来。
　　红衣女子发出愤怒不甘咆哮，扑通一声，重重摔倒在地，身体抽搐着，渐渐变得冰凉。
　　“隐藏得够深！”
　　拥有空间能力男子转身，目光望向方平，眼神中充斥着怒火。
　　因为红衣女子的死，更因为方平在他面前杀死了红衣女子。
　　由不同的种族转化而来，他与红衣女子的关系只能算是一般，但也好歹同属魔人族。
　　而在有他的看护之下，方平依旧斩杀了红衣女子，便仿佛脸被方平用脚踩在地上。
　　嗖！
　　他瞬移消失，再次出现时，出现在百余米外，方平所在。
　　与飞雷神之术不同，他的瞬移不需要坐标。
　　目光所及与曾经到过的地方，都能够在没有坐标的情况下，瞬移到达。
　　再加上霸道的空间禁锢能力，这明显是一种强于飞雷神之术的能力。
　　事实也是如此，这是一种超等能力，不过却并非是以攻击力见长的超等能力。
　　虽然不是以攻击力见长的超等能力，但在战斗当中所能起到的作用，却不弱于任何以攻击力见长的超等能力。
　　呜——
　　方平操纵须佐能乎爬起，见到瞬移出现的空间能力男子，手中螺旋剑旋转着，刺向空间能力男子。
　　但这一剑却刺空了，在螺旋剑的剑尖快要刺到空间能力男子时，空间能力男子消失，出现在方平身后。
　　咔嚓——
　　脚下影子延伸，化作一个与影子相连的狰狞恶鬼，咬在了须佐能乎手持螺旋剑的右手上。
　　黑色牙齿深深刺入，让须佐能乎右手动弹不得，且更有腐蚀的力量在腐蚀着须佐能乎。
　　方平第一时间操纵须佐能乎左手击打向狰狞恶鬼，但这时候，又一只狰狞恶鬼出现，咬在了须佐能乎的左手上。
　　顿时，须佐能乎的左右手，尽皆被束缚。
　　“这种实力才榜单十八，银川基地市的榜单还真是没有参考性，至少我认为你比那两个强多了。”
　　空间能力男子不与方平对视，之前的红衣女子也是如此，似乎知晓方平能够通过目光对视，施展幻术。
　　他目光望向百余米外，方平目光顺着望去，顿时瞳孔一缩。
　　榜单十四的舒辉头颅被拧下，被壮如铁塔男子提在手中。
　　榜单十五的尤水映被双马尾女子右手穿透心脏，从后背捅出。
　　他们一方，已经有两人被杀，虽然他杀死了红衣女子，但形式却越加对他们不利。
　　“你会是第三个！”
　　两只狰狞恶鬼增大着咬合的力度，须佐能乎的左右手传出不堪重负的声音。
　　若非第三形态的须佐能乎身上已经披上一件铠甲，防御大增，恐怕已经被咬断了。
　　不过即便如此，形势依旧不容乐观，纵使以第三形态须佐能乎的防御，也坚持不了太久。
　　他需要能打破现在僵局的力量。
　　铿锵——
　　方平拔出左侧腰间的斩魄刀，心中吟唱。
　　“散落吧，千本灰景。”
　　刀身向下，松开了握着刀柄的手。
　　地面泛起一阵涟漪，斩魄刀丝毫无阻地钻入了地底。
　　而后，上百柄巨刀从地面刺出，粉碎，化作数以百万计的蓝色利刃，以方平为中心旋转起来。
　　噗噗噗——
　　两只狰狞恶鬼被绞碎，须佐能乎重新恢复自由，更有蓝色利刃包围向空间能力男子。
　　不过，就在蓝色利刃包围空间能力男子，即将划伤空间能力男子时，空间能力男子消失，出现在方平身后二十多米外，一块岩石上。
　　黑色影子化作一只狰狞恶鬼，从背后袭向方平。
　　噗，噗，噗！
　　还未待狰狞恶鬼袭中方平，蓝色利刃便已经赶到。
　　将狰狞恶鬼包围，瞬息间便已经将狰狞恶鬼撕碎，并袭向空间能力男子。
　　空间能力男子再次瞬移消失，而他脚下的岩石，则是在蓝色利刃之下，瞬间被绞碎。
　　”好惊人的数量。“
　　几十米外另一处地方，空间能力男子出现，脸上第一次带上了凝重。
　　他不是没有见过范围性能力，但却是从未见过分化数量多达百万的范围性能力。
　　每一枚蓝色利刃都拥有着极强的破坏力，数以百万的蓝色利刃，可想而知威力有多强。
　　嗖！
　　他再次瞬移离开了原地，他消失的下一瞬间，他原本所在的地方，再次被无数蓝色利刃光顾。
　　连续瞬移几次，他发现自己赫然已经退到了一百多米外，他居然被逼退了。
　　“时间不多了，一起出手！”
　　他向着空闲的人喊道。
　　作为魔人族，他们自然不认为自己会弱于人类天才，所以才会想一对一的情况下将人类天才斩杀。
　　但对方的难缠程度超出想象，短时间内已经很难能够将对方斩杀。
　　银川基地市的强者已经快要赶来，时间已经不够，所以他当即选择联手。
　　“好。”
　　壮如铁塔男子以及有着双马尾女子也看出了方平的难缠，当即加入战斗。
　　也唯有最初想挑选狐傲儿作为目标，但被金发女子抢夺之后，便放弃的高个男子，没有加入战斗，似乎是对方平不感兴趣。
　　“三人联手！”
　　方平的面色变得前所未有的凝重。
　　一个空间能力男子已经极为难缠，更何况再加上两个实力不弱于空间能力男子的人。
　　而更让他忌惮的是，站在旁边一直未出手的高个男子。
　　能够将胡傲儿作为目标，已经说明了对方的实力，除了金发女子外，对方恐怕是这些人当中最强的。
　　铛，铛，铛！
　　壮如铁塔男子与有着双马尾女子从两个方向突入。
　　一个以钢铁的身躯拍打袭来的蓝色利刃。
　　一个双马尾变成大量的鞭子，将袭来的蓝色利刃拍飞。
　　而空间能力男子则是一个瞬移，出现在了方平身旁，两只狰狞恶鬼袭向方平。
　　有壮如铁塔男子以及双马尾女子分担蓝色利刃的攻击，他顿时感觉压力一轻。

第一百九十三章 仙人模式之威
　　“可惜了！”
　　不远处，狐傲儿与金发女子激烈交战。
　　她虽然拥有堪比晨星魔物的战力，但金发女子丝毫不差，致使她没有精力分心他顾。
　　战斗间隙，眼睛余光打量，她发现尤水映与舒辉已经惨死，鲁余也已经重伤，倒是方平让他意外。
　　不但杀死了红衣女子，更是与拥有空间能力男子斗得旗鼓相当，不落下风。
　　不过如今面对三个魔人族围攻，结局已经可以想象，她倒是想出手帮忙，可惜根本腾不出手来。
　　“就是现在！”
　　形式陷入不利，但就在这时，方平却是低喝一声。
　　“仙人模式。”
　　他双手快速结印，双眼出现红色眼影，身上气息暴涨。
　　数百柄巨刀破土而出，粉碎化作数以千万计的蓝色利刃。
　　斩魄刀的威力一瞬间暴涨数倍，漫天皆是蓝色利刃。
　　事实上，他早就吸收自然能量，准备好了仙人模式的发动条件，只是却没有发动而已。
　　仙人模式的持续时间太短，并不能够作为常规战力。
　　所以只能选择用在关键时刻，便如现在这种，能一次性灭杀对方三人的时候。
　　噗，噗，噗——
　　面对突然暴涨数倍的威力，壮如铁塔男子与双马尾女子当即受伤。
　　甚至空间能力男子都因为蓝色利刃突然暴涨的速度，躲闪不及，身上受伤。
　　蓝色利刃无穷无尽，三人身上的伤势在快速加重。
　　嗖！
　　空间能力男子终于反应过来，瞬移逃出了攻击范围。
　　但壮如铁塔男子与双马尾女子眼看却是要死在，斩魄刀的攻击之下。
　　“咦——”
　　就在这时，一直未曾出手的高个男子猛然扭身，脸上露出惊讶与见到猎物般的喜色。
　　唰——
　　他的眼中射出两道金光，两道金光瞬间将包围壮如铁塔男子与双马尾女子的蓝色利刃击溃。
　　壮如铁塔男子与双马尾女子趁此机会后退，逃出了攻击范围。
　　两人皆是受伤不起，不过却是活得一命。
　　“功亏一篑！”
　　方平心中失望，一个人都没能够杀死。
　　他的时机绝对没有选择错误，之所以一个人都没能够杀死，原因在于高个男子的反应太快。
　　嗖！
　　高个男子快速向方平扑来。
　　没有达到音速，却已经不远。
　　奔行当中，他瘦如竹竿的右手，骤然变化，化作一柄长达数米的金色镰刀。
　　唰——
　　见到奔来的高个男子，方平顿时感觉头皮发麻。
　　好在，仙人模式的效果还没有过去，他赶紧操纵数量已经超过千万的蓝色利刃，袭击向高个男子。
　　铛！
　　数以千万的蓝色利刃与长达数米的金色镰刀碰撞，两者爆发出宛如响雷般的巨响。
　　高个男子微微一顿，再次扑向方平。
　　而溃散的蓝色利刃则再次汇聚包围向高个男子，将高个男子包围了起来。
　　噗——
　　高个男子手中的金色镰刀从左向右旋转，画出一个圆，围成球形的千万蓝色利刃炸碎，向四周飞溅。
　　“什么？”
　　狐傲儿惊愕望向方平方向。
　　原本以为必死无疑的方平，居然爆发出惊人战力。
　　重创空间能力男子、壮如铁塔男子、双马尾女子。
　　更是与让她隐隐感觉到危险的高个男子交手不落下风。
　　不仅是她，就连金发女子也错愕望向方平方向，吃惊于方平居然隐藏有这样的战力。
　　铛！
　　又一次打退了高个男子的逼近，看起来威风凛凛，但方平心中却是暗暗叫苦。
　　仙人模式效果快过去了。
　　限于波风水门在仙术方面的资质，仙人模式只能维持五秒钟时间。
　　五秒钟的时间能有多长？
　　纵使他与高个男子的攻击速度极快，也至多让他们交手十余下而已。
　　十余下之后，仙人模式便会像灰姑娘的魔法一样消退。
　　唰——
　　忽然，远处，两道身影正声势浩荡地向这边快速赶来。
　　沿途，树木、土石被两人奔行所引发的劲风扫中，纷纷炸碎。
　　爆发出来的速度，赫然达到了音速。
　　见到快速奔来的两人，方平面色一喜，高个男子却是面色一变，果断放弃方平，快速与其他魔人族汇合。
　　猜到对方想要瞬移逃走，方平有心想要阻止，但就在这时，仙人模式的效果过去，力量在快速消退。
　　嗖！
　　在空间能力男子的瞬移之下，几人消失，而后空间能力男子再次瞬移出现。
　　先是瞬移出现在金发女子身旁，后带着金发女子，瞬移出现在红发女子身旁。
　　“留下！”
　　吕韵拍出银色巨手拦截三人。
　　轰！
　　红衣女子以野兽巨爪挡下，三人在空间能力男子的瞬移之下消失。
　　两位晨星强者终于赶到，不过现场却已经仅剩大战后的残破大地，所有的魔人族已经消失无踪。
　　两人焦急赶来，根本没有隐藏行踪，也幸亏如此，否则的话，方平今天恐怕要交代在这里。
　　两个晨星强者，其中一人是方平曾经见过的副局长秦岚，另一人是一个老者，同样是副局长，名叫陶良翰。
　　尤水映与舒辉的尸体已经被杀死他们的魔人族吞吃，现场并没有尸体留下。
　　不过两人知道方平一行中有哪些人，目光一扫，便已经判断出有两位榜单天才被杀，且尸骨无存。
　　“可恶！”
　　两人拳头攥紧，面容铁青。
　　这两人可都是未来的晨星种子，但却还没有成长起来，便这么死了。
　　“已经很不错了。”
　　吕韵摇头，虽然同样对两个晨星种子的死而很是惋惜，但她十分清楚，之前方平等人的处境是何等恶劣。
　　她原本以为，最终恐怕只有狐傲儿能活下来，只死了两人，能有三人活下来，已经很令她庆幸了。
　　她目光望向方平，眼神中带着欣赏。
　　之前虽然在远处战斗，但还是留意到了这边的情况，这边发生了什么，她都是清楚的。
　　鲁余之所以能够活下来，是因为方平的突然爆发，吸引了其他魔人族的注意力。
　　“这次若非方平的实力超出魔人族预估，恐怕只有狐傲儿能够活下来。”
　　她叹息说道。
　　“方平？”
　　秦岚与陶良翰目光望向方平，眼神当中带着打量。
　　五个榜单天才，方平的榜单排名是最低的，却活了下来，而且受的伤势并不严重，这一点着实出乎他们的意料。
　　“他的排名虽然仅仅榜单十八，但真实战力，应该能够进入榜单前十。”
　　“在你们来之前，更是曾爆发出榜单前五级别的战力，只是这种战力应该不能持久吧？”
　　作为晨星级强者，吕韵敏锐地察觉到了方平气息的衰弱。
　　“是。”
　　方平点头承认，他知道这种事瞒不过晨星级强者。
　　而且他估计，魔人族的晨星级强者，恐怕也察觉到了。

第一百九十四章 变身术
　　“这次的事会不会与虞阳基地市有关？”
　　秦岚沉声道。
　　“应该没有关系，虞阳基地市应该是被利用了！”
　　吕韵摇头。
　　“先回去再说。”
　　虞阳基地市自然是不用去了，三位晨星级强者带着方平三人，往银川基地市返回。
　　十多分钟后，六人回到了银川基地市。
　　三位晨星强者紧急召集魔物对策科高层，准备召开高层会议，方平三人则是让各自返回。
　　虽然并没有完成搜寻任务，但这一次毕竟是因为魔物对策科方面的失策，而且还让方平等人陷入危险当中。
　　吕韵离开前表态，任务奖金与积分不会少，而且会适当补偿。
　　虽然知道之后会有丰厚的奖励，但方平的心情依旧没有丝毫转好。
　　这一次经历，是他成为觉醒者以来，少有的生死危机。
　　拥有魔物祭坛这样的能力，他一路走来，虽然有所波澜，不过也算顺风顺水。
　　但这一次不同，是真正的生死危机，最后若非救援及时赶到，他肯定已经死了。
　　心有余悸，即便是到现在，仍旧不由感觉后背发凉。
　　扫了狐傲儿与鲁余一眼，除了实力强大，自恃拥有自保手段的胡傲儿外，鲁余也是一副心有余悸的模样。
　　虽然曾经共患难，但方平没有交谈的意思，准备离开回住处。
　　不过就在这时，狐傲儿却是向他这边走来，出声道。
　　“互相留个电话？”
　　“好。”
　　方平意外看了狐傲儿一眼，点头拿出手机。
　　昨天对方见到他们几人时，虽然谈不上高傲，但却一点攀谈的兴趣都没有，如今却是主动要求留电话。
　　之所以会这样，显然是因为之前的战斗当中，他所展现出来的实力，得到了对方的认同又或者说引起了对方的兴趣。
　　互相留了电话，两人没有过多交谈，便各自离去，自始至终，两人都没有与鲁余互留电话。
　　方平是因为性格如此，并不是那种喜欢到处交朋友的人，而狐傲儿显然是因为鲁余并没能引起她的兴趣。
　　回到住处，方平躺在柔软的沙发上，回忆着今天的战斗，考虑着自己在战斗当中所暴露出来的弱点。
　　对于其他人来说，弱点依旧是弱点，很难能够改变，毕竟觉醒的能力，不以意志为转移，下一次觉醒时能够获得什么能力，是无法知道的。
　　但对于方平来说却是不同，发现弱点之后，他可以通过猎杀某类型的魔物，献祭出某类型的能力，弥补这个弱点。
　　“保命的手段太单一！”
　　很快，方平找到了自己在战斗当中所暴露出的弱点。
　　如今的他，最强的保命手段无疑是空间能力，凭借着这种能力，他多次化险为夷。
　　但这种保命手段太过单一，若是遇到能够禁锢空间的敌人，如今天这样，便很可能陷入危机。
　　他需要其他类型的保命手段。
　　如速度类型的，让他拥有连晨星都追不上的速度。
　　如土系能力，打不过直接钻地逃走。
　　……
　　总之，他需要空间能力之外的保命手段。
　　“仙人模式的持续时间太短。”
　　第二个弱点，则是仙人模式的持续时间问题。
　　仙人模式是他目前最强大的一张底牌，可惜的是，却有着持续时间太短的弊端。
　　想要弥补这个弊端，只有获得擅长“仙术”的动漫人物的忍术天赋。
　　总结完弱点之后，方平不由想到了被他杀死的红衣女子。
　　“红衣女子的尸体可惜了！”
　　离开之前，魔人族将红衣女子的尸体带走了。
　　一具五阶魔物的尸体，而且还是魔物当中的特殊种族，拿来献祭的话，献计出好的能力或天赋的概率应该很大。
　　可惜当时命都快没了，又哪有实力去抢红衣女子的尸体。
　　“为了弥补弱点，我需要猎杀魔物献祭，为了查看魔物祭坛的变化，也需要猎杀魔物献祭，看来我得尽快猎杀魔物献祭。”
　　方平得出结论，接下来一段时间的重点已经显而易见，那便是猎杀魔物。
　　不过，想到今天的遭遇，他心中不由生出一丝担忧。
　　“经历了今天的事，我恐怕会被魔人族盯上。”
　　对于自己今天在与魔人族交战当中的表现，不吹不黑，虽不如狐傲儿耀眼，但也必然颇为抢眼。
　　如果可以，他真的不想如此抢眼，不过在那种形式下，根本由不得他低调。
　　他估计今天之后，自己必然会被魔人族重点盯上，若是外出做任务，指不定便会有魔人族杀到。
　　“对了，变身术。”
　　方平想到了当初花费30积分激活的E级忍术变身术。
　　激活后，也唯有学习忍术的时候用过，之后便没再用过，毕竟他又不搞暗杀或潜入，且即便要搞，也有更加好用的门门果实能力。
　　如今这种情况，倒是很适合使用。
　　“变身术。”
　　方平双手结印，伴随一阵白色烟雾，他变成了一个十分英俊，英俊的他有点极度的青年。
　　这个青年正是姚俊。
　　“不错，不错……”
　　对着镜子打量了自己一番之后，方平十分满意点头。
　　变身术的效果很完美，他居然看不出丝毫的破绽。
　　这样地一个忍术才30献祭值，简直是物超所值，这大概是他激活的忍术当中，性价比最高的一个忍术。
　　第2日，方平的任务悬赏以及补偿打到了方平卡中，总共160万，外加16，000积分。
　　很大一笔钱，与积分进账，不过也无可厚非，毕竟是用命拼的。
　　同时，方平的榜单排名发生变化。
　　因为尤水映、舒辉的死，他的榜单排名往上提升了两名，成了榜单16，每月都能有3000积分进账。
　　“可以出发了！”
　　以变身术，方平变身为了一个中年男子，施展飞雷神之术，他出现在了城外。
　　并没有接取任务，接取任务需要登记身份，如果接取任务，那便是此地无银300两了。
　　出了城，他向着远离银川基地市的方向前行，若说什么区域遭遇魔物的概率最高，自然是远离银川基地市，银川基地市辐射范围之外。
　　不过唯一不好的是，除了能够获得魔物的尸体外，并没有悬赏金与积分。
　　如今不用考虑悬赏金与积分的问题，要猎杀魔物，自然是要前往银川基地市辐射范围之外。

第一百九十五章 天赋增幅猜测
　　在荒野奔行了两个多小时，方平离开了银川基地市辐射范围。
　　并没有以飞雷神之术赶路，飞雷神之术已经成为他的标志性能力，若是动用，被人发现，很容易便会联想到他身上。
　　离开银川基地市辐射范围，他行走在山林之中，只有花香没有鸟语，魔物的存在让自然生态遭到严重破坏。
　　纵使拥有见闻色霸气，他也仅仅偶尔能发现一些躲藏在林间的小动物。
　　哗啦啦！
　　前方有水声出现，方平向着声音传来的方向走去，眼前出现一条溪流。
　　以溪水洗了一把脸，冰冰凉凉的溪水让他感觉神清气爽，他沿着溪流往上。
　　“有魔物！”
　　行了四五公里，他有了发现，他的见闻色霸气感知到了魔物的声息。
　　魔物的声息来自于三公里之外，随着境界达到四阶，如今的他，见闻色霸气已足以覆盖以他为中心的三公里范围。
　　“这种气息强度，应该是一只三阶魔物。”
　　方平向着魔物所在赶了过去。
　　魔物祭坛升级，这只三阶魔物很可能已经无法成为祭品，但总还是需要一只三阶魔物来验证的。
　　而且，遇到魔物能杀便绝不放过，这是最基本的觉醒者准则，这一点，对于猎魔人，对于觉醒者家族之人，对于魔物对策科之人，都是适用的。
　　数分钟后，方平发现了魔物，这是一只身高三米多，两只腿站立的魔物。
　　魔物身上没有毛发，有着的是看起来如岩石般坚硬的皮肤，手足极为的粗大，便像是戴着巨大的拳头，穿着巨大的鞋。
　　这是三阶魔物石猿魔，一种以力量见长的魔物，身上岩石般的肌肤有着强大的防御，更是能够在关键时刻，化作岩石，免疫物理攻击。
　　这是一只与方平一样，能够化作特定元素，免疫物理攻击的魔物。
　　一只三阶魔物，自然无法威胁到方平，方平没有掩饰行踪地向着石猿魔靠近。
　　嗷——
　　石猿魔发现了方平，咆哮一声，向着方平扑来，宛如带着巨大拳套的手，锤击向方平。
　　方平不闪不避，同样是一拳轰出，比石猿魔小了十几倍的拳头与石魔猿拳头碰撞。
　　轰——
　　一声炸响，有强劲劲风四散，周围的树木被劲风扫过，树叶全部消失，只剩光秃秃的枝干。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　石猿魔高达三米多的身躯连连后腿，一棵又一棵的树被它撞断，与方平拳头碰撞的巨拳更是皮开肉绽。
　　方平的肉体力量并不弱，优等的体术天赋，赋予了他能力等级达到中等的肉体力量，只是平常的时候，他很少动用。
　　因为他所遭遇的对手，基本上都是境界强于他的对手。
　　面对这样的对手，增幅仅仅达到中等的体术天赋很难有用武之地，也唯有上等能力，甚至于超等能力，才能与这样的对手抗衡。
　　不过以他如今四阶觉醒者的境界，以肉体力量对付三阶魔物，却是绰绰有余。
　　快速追上倒退的石猿魔，方平右脚抬起，狠狠一脚踢在石猿魔腹部。
　　石猿魔飞了起来，撞断了不少的树后，摔飞到几十米外。
　　腹部位置，再次出现一道血肉模糊的伤口。
　　还未待石猿魔爬起，方平已经出现在倒地的石猿魔旁，右脚自上而下，踢向石魔猿的脑袋。
　　咔嚓——
　　石猿魔的脑袋在方平这一脚之下碎裂，不过石猿魔却并没有死，反而是两只手臂环抱，想要锁住方平。
　　方平后退几步，避开了石猿魔双臂的锁扣。
　　石魔猿没死，他并不意外，他是知道石猿魔拥有着化身岩石，免疫物理攻击能力的。
　　明知道这一点，依旧选择动用体术，是为了将好久未用的体术拿出来用一用。
　　体术这种东西，久了不用是会生疏的。
　　避开石猿魔的锁扣，方平绕到石猿魔的另外一侧，右手之上依附上黑色武装色霸气，一拳轰出。
　　轰隆！
　　依附有武装色霸气的拳头锤击在石魔猿脑袋之上。
　　在武装色霸气之下，石猿魔的脑袋再也无法保持元素化，头颅在巨力之下，向内凹陷了下去。
　　血液以及白色物质从石猿魔的七窍之中流出，而石猿魔则是抽搐了一下之后，便已死去。
　　依附了武装色霸气之后，方平这一拳的威力直线飙升。
　　增幅程度，已经足以达到上等，而且在上等当中，也是颇为顶级那种。
　　再加上击中要害，所以一拳便将石猿魔击杀。
　　“武装色霸气的增幅效果明显强于体术，是武装色霸气天赋天然强于体术天赋吗？”
　　站在石猿魔的尸体旁，方平蹙眉。
　　武装色霸气增幅程度足以达到上等，但体术天赋增幅程度却仅仅只能达到中等，两者之间的差距，是两种天赋的天然差距吗？
　　“会不会是天赋等级的原因？”
　　方平忽然想到了一个可能。
　　体术天赋的等级是优等，武装色霸气的天赋是特优，武装色霸气增幅程度强于体术天赋，会不会与天赋等级有关？
　　天赋的等级决定了这种天赋的增幅程度？
　　也许，武装色霸气的增幅程度，之所以能够达到上等，是因为天赋等级达到特优，如果将体术天赋的天赋等级也提升到特优，也许能将体术的增幅程度提升到上等。
　　体术与武装色霸气，是一种能够完美结合在一起的两种能力，这个结论从动漫海贼王之中便足以得出。
　　如果体术与武装色霸气的增幅都达到上等，说不定能够引发质变，让增幅达到超等，堪比超等能力。
　　越想方平觉得越是可能，决定以后有机会试试。
　　而后他目光望向石猿魔的尸体，将其收入献祭空间，进行献祭。
　　“祭品等级过低，献祭失败！”
　　如他的预料，境界达到四阶之后，三阶魔物已经无法作为祭品。
　　离开，继续搜寻魔物，正午之时，方平已经连续遭遇五只魔物。
　　尽皆是三阶乃至以下的魔物。
　　人类之中，高阶以上的觉醒者普遍稀少，魔物之中，高阶以上的魔物同样稀少。
　　也幸好如此，如果魔物之中高阶以上的魔物扎堆，哪还有人类生存的空间，人类早就灭亡了。
　　吃了点干粮，方平继续搜寻，数个小时后，忽然，他面色一变，打开门内空间，躲入门内。
　　就在他躲入门内空间后不久。
　　天空，一只巨大的怪鸟飞过，怪鸟翼展达到十几米，没有羽毛，身上长满恶心的肉疙瘩。
　　一种强绝的气息，肆意扩散，原本已经极为寂静的山林，变得更加寂静。

第一百九十六章 荆棘魔物
　　怪鸟的速度极快，已经超过音速，很快便远去，消失踪迹。
　　方平从门内空间走出，凝重望了一眼怪鸟消失的方向，那是一只晨星魔物。
　　银川基地市辐射范围内，有晨星强者坐镇，一旦有晨星魔物闯入，立即便会有晨星强者赶往斩杀，遇到晨星魔物的概率可以说是很小。
　　但辐射范围之外却是不同，上至晨星魔物，下至一阶魔物，什么等级的魔物都可能遇到。
　　事实上，上一次他遭遇的那一只守护冰霜果的晨星魔物，同样是处于银川基地市辐射范围之外。
　　两天后。
　　躲于门内空间，方平观察着外界的一只魔物。
　　魔物体型足有五米多，全身满是荆棘尖刺。
　　有着一根拖地的长长尾巴，尾巴的末端，居然是一只狰狞蛇头，偶尔会吞吐蛇芯，露出两颗长长毒牙。
　　这是一只方平从未见过的魔物，不过从之前感知到的声息判断，这应该是一只五阶魔物。
　　“毕竟是五阶魔物，不能小看，还是谨慎一些为好。“
　　方平双手快速结印，一个一模一样的影分身出现。
　　五阶魔物，实力也是有强弱的。
　　弱小的，如之前方平遇到的五阶魔物嗜血蜈蚣，强大的，战力甚至足以堪比狐傲儿这样的顶级五阶。
　　当然，这样的魔物是十分少见的。
　　保险起见，他决定以影分身试探一下这只魔物，探探这只魔物的实力与能力。
　　嗡——
　　影分身从荆棘魔物身后跃出，变异烧烧果实能力动用，一只巨大火焰拳头锤击向荆棘魔物后背。
　　荆棘魔物反应极为迅捷，第一时间便察觉到了来自于身后的偷袭，闪身向旁边躲避。
　　不过方平影分身出现得太过突然，而且距离极近，荆棘魔物还没有来得及躲避，便已经被一拳轰在身上。
　　轰——
　　熊熊燃烧的火焰撞击在荆棘魔物身上，荆棘魔物屁股着火地被轰飞，一股烧焦了的味道，从荆棘魔物身上传出。
　　撞断不少的树，荆棘魔物摔飞到了几十米外，屁股上的火焰因为失去了方平能力的供应，逐渐熄灭。
　　荆棘魔物扭身望向方平影分身，双眼血红，从对方目光当中，方平甚至能够看出愤怒的情绪。
　　这是一只智商不低的魔物。
　　噗噗噗！
　　忽然，方平影分身周围，足足数百根非金非土的尖刺，从地面刺出，每一根都在一瞬间延伸到几十米长，让方平的影分身，一瞬间便失去了躲避空间。
　　唰——
　　一柄飞刀，从方平影分身飞出，飞向荆棘魔物，借助这柄飞刀，方平影分身逃出了尖刺包围，靠近了荆棘魔物。
　　变异冰冻果实能力动用，寒冰蔓延，冻结在了荆棘魔物身上，将荆棘魔物冻成了冰雕。
　　但还未待方平影分身有进一步动作，大量的尖刺骤然从荆棘魔物身上刺出，寒冰被刺破，更有尖刺蔓延刺向方平。
　　并且，周围的虚空，骤然出现一枚又一枚的尖刺，将以荆棘魔物为中心的一大片范围，都笼罩在了其中。
　　而有着飞雷神术式的飞刀，也被笼罩在了这片范围。
　　噗噗噗！
　　尖刺齐射，方平影分身以及荆棘魔物都笼罩在了射击范围，荆棘魔物便宛如是想与方平影分身同归于尽般。
　　不过很快便明白原因，有尖刺射在荆棘魔物身上，却宛如融入水般，融入荆棘魔物体内，未对荆棘魔物产生一丁点的伤害。
　　门内空间，方平影分身瞬移而回，方平解除影分身，让自己恢复巅峰战力。
　　试探的目的已经达到，对于荆棘魔物的能力，他已经有了大概了解。
　　对方所拥有的荆棘能力，一定程度上是克制须佐能乎的。
　　对于如今的须佐能乎，脚下是弱点所在，而荆棘魔物的荆棘能力，是能够从脚下刺出的。
　　也幸好以影分身试探出了这一点，否则交战的时候，说不定会吃亏。
　　从门内空间跃出，方平双脚火焰喷射，让自己站立在了空中。
　　见到在攻击之下消失，现在又突然出现的方平，荆棘魔物第一时间发动了袭击。
　　大量的荆棘尖刺出现在方平周围，齐齐射向方平。
　　方平拔出腰间斩魄刀，低声吟唱。
　　“散落吧，千本灰景。”
　　斩魄刀坠落地面，融入地面，百柄巨刀拔地而起，粉碎化作数百万蓝色利刃。
　　以方平为中心快速旋转起来。
　　所有袭来的荆棘尖刺，尽皆在蓝色利刃之下粉碎，更有蓝色利刃包围向荆棘魔物。
　　蓝色的利刃，在阳光之下带着梦幻般的色彩，极其美丽，但也极其危险。
　　噗噗噗！
　　荆棘魔物身上出现道道伤口，虽然每一道伤口都不算深，但数量众多的伤口汇合起来，顿时让伤势变得极重。
　　嗷——
　　荆棘魔物惨叫一声，骤然，它的身体居然融入了泥土，陷入泥土消失。
　　“居然还拥有土遁能力？不好，这只魔物准备逃了。”
　　在方平的操纵之下，泥土被刨开，正在泥土当中逃遁的荆棘魔物重新露了出来。
　　大量的蓝色利刃形成巨大的球形，将荆棘魔物包围，不断在荆棘魔物身上留下一道道伤口。
　　呜——
　　荆棘魔物痛苦咆哮，大量的尖刺以它为中心向四周飞射，球形被剖开，荆棘魔物继续潜入土中逃走。
　　但在方平的见闻色霸气之下，它无所遁形，蓝色利刃再次破开泥土，将荆棘魔物包围。
　　数次之后，荆棘魔物浑身已经看不到一处完好的地方，浑身被鲜血浸染，躺在地上，抽搐着，气息越来越弱。
　　方平站在远处等待，直到气息已经彻底消失之后，才召回斩魄刀，走向荆棘魔物。
　　“居然拥有土系能力，还真是意外之喜。”
　　方平这一次外出猎杀魔物有两个目标。
　　第一个目标观察魔物祭坛的变化。
　　第二个目标则是通过献祭，获得土遁之类的能力，增加自己的保命手段。
　　荆棘魔物拥有土系能力，根据献祭规则，是有可能通过献祭荆棘魔物，献祭出土遁能力的。
　　若是能献祭出土遁能力，这两个目标便都完成了。

第一百九十七章 献祭世界
　　将荆棘魔物的尸体收入献祭空间，方平以飞雷神之术，瞬移回到了魔物对策科住处，有一些迫不及待地献祭起来。
　　嗡——
　　荆棘魔物的尸体在血色火焰燃烧之下消失，血色祭坛亮起高达七八米的血色光芒。
　　天空，一颗又一颗的星辰亮了起来，群星璀璨。
　　方平扫了一眼，意外发现，星辰的数量，并没有减少。
　　也就是说此次的变化并不在于获得好的天赋或能力的概率增加。
　　便在方平疑惑魔物祭坛究竟发生了怎样的变化的时候，宏大威严的声音响起。
　　“可选择献祭世界，是否对献祭世界进行选择？”
　　“献祭世界可以选择，这什么意思？”
　　方平脑袋有一些懵，一时间没明白，宏大威严声音的意思。
　　不过，他很快便有了猜测。
　　“选择了献祭世界之后，难道献祭出的动漫人物，便会指定为这个世界的动漫人物？”
　　方平眼中有锐光闪过。
　　如果真如他所想的那样，那么这一次魔物祭坛的变化，好处可以说是很大，甚至比之前的几次升级都大。
　　“是不是这样？试过便知道。”
　　心中如此想着，方平出声说道。
　　“我选择海贼王世界。”
　　随着方平作出选择，天空之上多达一万左右的星辰出现变化，很多的星辰消失，最终，天空之上，只剩数百颗星辰。
　　唰——
　　其中一颗星辰射下一道黑色光束，化作一个个子很矮，脑袋圆圆，头上有着类似猫耳朵结构的人。
　　姓名:田中先生
　　【天赋】
　　成长天赋:优等
　　【能力】
　　穿穿果实:可以穿过一切非生命体。
　　田中先生，海贼王黄金城当中出现的动漫人物。
　　毫无疑问，这是他所选择的海贼王世界当中的动漫人物。
　　也就是说，正如他的猜测，如果选择了某个世界，献祭召唤出来的动漫人物必然出自这个世界。
　　“太好了!“
　　方平眼中透着喜悦。
　　经过多次升级，许多天赋或能力太差的动漫人物，已经从星辰当中消失，献祭获得好的天赋或能力的概率，得到提高。
　　不过这当中有一种情况却无法避免，那便是献祭出来的动漫人物来自于非战斗世界，所拥有的天赋或能力不适合战斗。
　　这些动漫人物所拥有的天赋或能力高不高？
　　绝对的高，如果是处在与对方类似的世界，他必然可以凭借着对方的能力与天赋走上人生巅峰。
　　但他现在的世界是一个有着魔物，有着魔人族，水生火热的世界。
　　那样的天赋或能力，在这个世界严重水土不服。
　　如今好了，可以选择世界，那么便可以避免献祭出那样的动漫人物。
　　“这绝对是魔物祭坛数次升级变化，用处最大的一次。”
　　之前几次的升级，都只是星辰数量的减少，提高了获得好的天赋或能力的概率，并未引发质的改变。
　　但这一次的升级却是引发了质的改变，可以选择献祭世界，便可以完全避免献祭出，不需要的动漫世界中的动漫人物。
　　什么黑子的篮球，什么钻石王牌，什么棒球王子？如今可以离他远去了。
　　兴奋过后，方平望向献祭出来的动漫人物。
　　“有一些亏，好在能力很适合我。”
　　以一只五阶魔物的尸体，献祭出田中先生这样的动漫人物，在方平看来，是有一些亏的。
　　“难道选择献祭世界，会降低获得好的天赋或能力的概率？”
　　方平露出思索，不过很快便又摇了摇头。
　　仅仅第一次选择献祭世界，什么也确定不了，也唯有等以后献祭次数多了，才能确定是不是这样。
　　“我选择穿穿果实。”
　　方平作出选择，一道黑色光芒从田中先生身体射出，钻入方平体内，方平顿时有了一些不一样的感觉。
　　那种感觉便像是鱼归大海，有一种任何地方都挡不住我，任何地方皆可去的感觉。
　　离开献祭空间，他向着客厅的墙壁走去，身上出现黑光，下一刻，他穿过墙壁，出现在了卧室当中。
　　回头望向墙壁，没有丝毫的破损，他没有破坏墙壁，但却穿过了墙壁。
　　“若之前遭遇魔人族埋伏时，就已经拥有这种能力，便不至于那样被动了。”
　　对于获得的能力，方平还算满意。
　　这种能力任何地方都可穿，唯一不可穿过的地方便是生命体。
　　“连续吃了两天干粮，今天犒劳一下自己。”
　　洗了一个澡，神清气爽之后，方平离开住处，前往了住处附近一家餐饮店。
　　餐饮店并不大，但内部的装修却是极为精致。
　　暖色的风格，给人一种温馨的感觉，进入其中，心情不由放松与愉悦。
　　“果然很贵。”
　　拿起菜单，方平望向菜单的价目，心中不由咋舌，跟传闻当中的一样，果然很贵。
　　纵使是一样素菜，价目也能够达到上千，而荤菜，价格更是数千到上万不等。
　　“来一份红烧牛排，配饭。”
　　一番斟酌，方平点了一份价格3000的红烧牛排。
　　这里的菜贵是有原因的，因为做菜的师傅是一位觉醒厨艺方面能力的觉醒者。
　　对方的能力配合厨艺，能够将菜品的美味程度提升数个等级。
　　已经超出了一般意义上美味的范畴，能给人极致的享受。
　　正因为如此，这里的菜才会如此的贵。
　　小片刻，方平所点的红烧牛肉被端了上来。
　　浓香扑面，方平不由咽了咽口水，色香味俱全，还没有吃，脑中便已经传出美味的信号。
　　用筷子夹了一块，塞入嘴中，咀嚼，汁液流出，极致的美味在舌头上炸开。
　　三五几口，便将其吞下，方平重新夹了一块塞入嘴中，好吃得停不下来。
　　难怪不得卖这么贵还没有倒闭，还有不少人上门用餐。
　　当方平停下来之时，一大碟红烧牛肉已经被方平扫光，饭也吃了好几碗。
　　他满意地打了一个饱嗝，这3000块钱不亏。
　　喝着饭后茶水，方平准备离去，不过在听到旁边一桌人对话之后，他又停了下来。
　　“听说了吗，出大事了。”
　　一个身材中等年轻男子向旁边的朋友说道。

第一百九十八章 反人类罪
　　在他旁边的，是一个年龄跟他差不多大、耳朵上戴着耳钉男子，听到他的话，不由问道。
　　“出了什么事？”
　　“李朋凌被通缉了。”
　　身材中等男子说道。
　　“李朋凌，榜单二十三的李朋凌？”
　　戴着耳钉男子疑惑问道。
　　“对，就是他。”
　　身材中等年轻男子点头。
　　李朋凌，原榜单二十二，被方平打败后掉下榜单，而后挑战榜单二十三，获得了榜单二十三的排名。
　　不过很快又被蓝凝打败，重新掉下榜单。
　　之后，蓝凝身亡，他再次夺得榜单二十三的排名。
　　“究竟是怎么回事？”
　　带着耳钉男子追问道。
　　“反人类罪，那家伙暗地里残杀了大量觉醒者，被魔物对策科判定为反人类罪。”
　　身材中等男子说道。
　　“反人类罪，怎么会？”
　　带着耳钉男子倒吸了一口凉气。
　　觉醒者是人，而且是掌握有超常力量的一群人。
　　只要是人，便会有恩怨情仇，对于觉醒者之间的争端，只要不是做得太过，各基地市都会睁一只眼闭一只眼。
　　但如果穷凶极恶，残杀无辜，各基地市魔物对策科便会进行干涉，干涉的程度，分多个级别，而反人类罪是其中最为严重的。
　　没有任何减刑的余地，一旦发现立即执行死刑。
　　“怎么不会？那家伙整天笑眯眯的，一看就不是好人，早就觉得那家伙有问题了，没想到果然是这样。”
　　身材中等男子冷笑说道。
　　方平站起身，结账离开了这家餐厅，心中已经有了一个猜测。
　　“真的是反人类罪？不，准确说还真是反人类罪，毕竟他不是人类。”
　　刚发生了遭遇魔人族埋伏之事，魔物对策科立即发布了对李朋凌的通缉，罪名是反人类罪，很难不让他将两者联系起来。
　　因为埋伏之事，银川基地市魔物对策科震怒，对基地市进行排查，过程当中，很可能发现李朋凌不是人类，而是隐藏于人类当中的魔人族。
　　方平如此判断还有一个原因，那便是蓝凝曾说，告诉她避开视线对视可以规避幻术方法的是李朋凌。
　　几天前与他交手的魔人族，也知晓用这个方法来规避他的幻术。
　　已知结果进行反推，顿时不由让他发现了这一个破绽。
　　一处满是红叶树的山谷之中，一个脸庞消瘦的年轻人站在一处巨大的土包前，他正是因反人类罪遭到通缉的李朋凌。
　　“红衣，你为什么要这么逞强？”
　　“怪我，明知道你喜欢逞强，还没有阻止你。”
　　“你还记得这里吗？这里是我们第一次相遇的地方。”
　　……
　　他的脸上，没有往日的笑容，低声喃喃，像是在与老朋友叙旧。
　　这一呆便是一天一夜，太阳升起，照在他的脸上，他的脸上重新露出了笑容，但他的眼睛却冰寒如万载寒冰。
　　“放心吧，你不会寂寞，我很快便会让那个人类来陪你。”
　　他转身向山谷外走去。
　　一个月后，遭遇魔人族袭击之事渐渐平息，当然事实上，真正知道这件事的也唯有少数的一些人。
　　平息的是银川基地市内紧张的气氛，对于李朋凌的搜寻停了下来。
　　将基地市来来回回搜寻了好几遍，依旧未发现对方，对方应该已经不在基地市内。
　　方平来到任务处，准备接取任务。
　　虽然有着被魔人族盯上的危机在，但他不可能一朝被蛇咬，十年怕井绳，一直不离开银川基地市。
　　而且，现在的他，保命的手段已经不止空间类能力，还有穿穿果实能力，危机之时，完全可以用穿穿果实能力逃走。
　　当然，最重要一点，在此之前，他便已经接到了一个任务，正是上次那种“预约任务”。
　　在巨大的任务屏幕扫过，方平寻找着合适的任务。
　　“还是接取驻守类任务吧，轻松，什么都不需要做。”
　　“对于其他人来说，为了预防突发情况，必须待在办公室内，枯燥等待。”
　　“但对于我来说却是不同，拥有影分身，我完全可以让影分身替我驻守，自己外出猎杀魔物。”
　　“而飞雷神之术，更是能够让我在遇到突发情况时，及时得到消息赶回。”
　　方平发现自己已经有一些喜欢上这类驻守任务，这种任务简直是为他量身定做的。
　　他当即接取了一个这样的驻守任务，驻守的地方是六号粮食基地，银川基地市的粮仓之一。
　　便在方平接取任务之后不久，方平接取任务的消息，在几次辗转之后，落到了李朋凌手中。
　　向他传递消息的，不是魔人族，而是几个人类。
　　他们都是被能力控制的人，这是一种类似于别天神的能力，不过却并没有别天神那样霸道，意志被彻底改变，即便高一个等级都有效。
　　这种能力，是将远低于自己实力的人精神抹去，而后一心多用，远距离操纵。
　　几天后的早晨，方平前往与其他接取任务的人汇合。
　　并没有再出现遇到熟人的情况，魔物对策科觉醒者不少，遇到熟人的概率还是很小的。
　　统一乘车抵达六号粮食基地，与原驻守的人交接，安排排班，方平在六号粮食基地暂住下来。
　　一连数天，都在平静当中度过，别说五阶魔物袭来，就连四阶魔物都没有一只。
　　嗡——
　　太阳西落，洒下余晖，又一天快要结束。
　　嗡——
　　突然，一种唯有方平才能够察觉到的空间波动扩散开来，在极短时间之内，便已经将整个六号粮食基地覆盖。
　　“果然来了吗？”
　　方平尝试动用飞雷神之术与门门果实的能力，发现已经不能够动用。
　　以电话联络魔物对策科，发现打不出去，也不知道是破坏了信号塔，还是屏蔽了信号。
　　晨星级强者手中的那种特殊仪器，倒是能够突破信号屏蔽，可惜他手中并没有。
　　“敌袭，所有人前往地下室躲避！”
　　他跃出办公室，出声示警，四阶觉醒者的强大肺活量，让他的声音，宛如由喇叭当中传出，整个六号粮食基地，都能够听清。
　　随意选了一个方向，他快速往六号粮食基地外冲去，刚冲出去没多远，伴随着光影，两道身影，拦截在了他前方。
　　其中一道身影，是拥有空间能力男子，而另一道身影，则是李朋凌。
　　“方平，走这么急干嘛？”
　　李朋凌微笑着向方平打招呼，便像是许久未见的老朋友般。
　　只是他的双眼却是冰寒彻骨，仿佛要将方平冻结。

第一百九十九章 再战李朋凌
　　“当初我快杀死那个红衣女子的时候，偷袭我的应该便是你吧？”
　　方平停下脚步，在瞬移能力面前，依靠双腿是跑不赢的。
　　而且他也没打算要逃，他的目的仅仅是远离粮食基地，避免粮食基地遭到破坏。
　　“红衣女子？她叫红衣，她的名字叫红衣。”
　　听到方平提起红衣女子，李朋凌眼中闪过一丝悲痛，出声道。
　　“我不希望她在别人的记忆当中连名字都没有。”
　　“红衣吗，我记住了。”
　　方平点头，对方虽是敌人，虽是魔人族，但毕竟也算是五阶强者，记住对方的名字，算是对强者的尊重。
　　“尽快解决，虽然信号已经屏蔽，但说不定会有其他手段能够通知到魔物对策科！”
　　空间能力男子说道，而后一个瞬移出现在远处。
　　“断空，谢了。”
　　李朋凌感谢了一声，目光望向方平，眼中的冰寒，更加彻骨，等了一个月，复仇的时候终于到了。
　　唰——
　　对于来杀自己的人，方平自然不会客气，对方还在交谈之时，他却是已经突然出手。
　　须佐能乎第三形态动用，化作了有着上半身身穿铠甲的绿色巨人。
　　螺旋剑快速旋转，大量的绿色箭矢，飞射而出，袭击向李朋凌。
　　李朋凌没有躲避，地面蠕动，化作了一只巨大的岩石巨蟒。
　　岩石巨蟒，浑身由岩石组成，厚厚的岩石便宛如是一层又一层的盔甲，叠加在它的身上。
　　这是上次与方平交手时曾经动用过的能力。
　　只是相较于那时，岩石巨蟒无疑更加巨大，体长已经超过二十米。
　　显然，在被方平挑战的时候，他是隐藏了实力的。
　　他隐藏于银川基地市中，明显不想表现太过突出。
　　呜——
　　巨尾抽击而出，速度已经达到音速，卷起看得见的空气涟漪。
　　蓬——
　　所有的绿色箭矢尽皆被抽飞。
　　而岩石巨蟒则是伴随着轰隆声，快速向方平滑去。
　　沿途所过，便宛如推土机推过，留下一道巨大的痕迹。
　　伴随着呜的一声，巨尾抽击向方平。
　　空气泛起剧烈的涟漪，便宛如布匹般剧烈抖动。
　　而周围的树木则是在劲风之下东倒西歪，甚至连根拔起，飞了起来。
　　处于须佐能乎保护之中，方平面色凝重。
　　须佐能乎右手螺旋剑快速旋转，带起螺旋状的强大劲风，便宛如是武器上裹挟着一道龙卷风，带着12级台风般的声势，撞击向岩石巨蟒抽击而来的巨尾。
　　轰——
　　恐怖的冲击波以碰撞处为中心弥漫，劲风飞溅，土石翻飞，周围的树木拔地而起。
　　岩石巨蟒的巨尾被逼退，但岩石巨蟒那狰狞的头颅，却是咬向方平。
　　须佐能乎左手伸出，抓住了岩石巨蟒七寸位置，死死地揪住岩石巨蟒。
　　岩石巨蟒则是趁此机会，身躯卷曲，长达二十多米的身躯，如同巨大的锁链般，卷在了须佐能乎身上。
　　咔咔——
　　卷曲在须佐能乎身上，岩石巨蟒发力，纵使外面穿有防御强悍的铠甲，须佐能乎也不由传出不堪重负的声音。
　　方平面色凝重，赶紧拔出腰间的斩魄刀心中吟唱。
　　“散落吧，千本灰景。“
　　斩魄刀融入地面，上百柄巨大利刃破土而出，粉碎化作数百万蓝色利刃，快速飞舞起来。
　　噗噗噗——
　　岩石巨蟒巨大的身躯，出现密密麻麻的划痕，细碎的岩石在瑟瑟掉落，眨眼间便遭受重创。
　　岩石巨蟒不再束缚须佐能乎，快速脱离，不过这时候，须佐能乎却是左右手环抱，不让岩石巨蟒脱离。
　　岩石巨蟒剧烈挣扎，却是挣脱不得，而数以百万计的蓝色利刃，则是快速从岩石巨蟒身上划过。
　　咔嚓——
　　岩石巨蟒损坏到一定程度，终于崩溃，化作一块又一块的碎裂岩石。
　　摧毁岩石巨蟒，蓝色利刃包围向李朋凌，与此同时，须佐能乎手中螺旋剑，射出无数的绿色箭矢，袭击向李朋凌。
　　“哼。”
　　李朋凌冷哼一声，又一条岩石巨蟒出现。
　　不仅如此，光影闪动，另外三条一模一样的岩石巨蟒出现。
　　四条岩石巨蟒，有的巨尾抽击，有的头颅撞击，袭向李朋凌的数百万蓝色利刃以及无数绿色箭矢，尽皆被撞飞。
　　而后，四条岩石巨蟒尽皆围攻向方平。
　　方平赶紧以数百万蓝色利刃与无数绿色箭矢，阻拦四条岩石巨蟒靠近。
　　但面对增加四倍的数量，根本阻拦不住。
　　嘭——
　　一只巨尾抽击在须佐能乎身上，须佐能乎滑了出去，须佐能乎身上的铠甲出现裂痕。
　　方平刚操纵须佐能乎稳住身形，骤然，又一条巨尾抽打在须佐能乎身上。
　　须佐能乎再次滑了出去，身上铠甲的皲裂痕迹更加严重。
　　嘭，嘭，嘭！
　　须佐能乎不断遭受重击，身上的皲裂痕迹越来越多。
　　眼看便要不堪重负，崩溃开来，而这时候，李朋凌却是突然间收手。
　　唤回四条岩石巨蟒，望着再次操纵须佐能乎站稳的方平，声音带着压抑着的杀意说道。
　　“拿出你那种能够让实力暴涨的手段。”
　　他要击败最强状态的方平，他要让方平在绝望当中而死。
　　唯有在最强之时打败对方，才能让对方体会到绝望。
　　“仙人模式。”
　　方平一言不发，双手快速结印，动用仙人模式。
　　他的双眼出现红色的眼影，他的气息暴涨。
　　咔咔！
　　须佐能乎身上的裂痕刹那间恢复，不仅如此，须佐能乎的下半身以及双腿生长而出。
　　身上的气息暴涨，散发出强绝的气息。
　　凭借着仙人模式对于忍术的增幅，须佐能乎进入第四形态。
　　轰隆隆！
　　在方平的操纵之下，须佐能乎奔跑起来，一步便是十多米，快速扑杀响李朋凌。
　　见到扑杀而来的须佐能乎，感觉到那扑面而来的巨大气压，李朋凌的脸上也终于带上了凝重。
　　四条岩石巨蟒相互纠缠在一起，在极短的时间内，居然化作了一条更加巨大的岩石巨蟒。
　　巨大岩石巨蟒体长达到了三十余米，头颅宛如火车头般巨大，同样散发出恐怖气息。

第两百章 陷阱
　　轰隆！
　　须佐能乎螺旋剑旋转刺出，岩石巨蟒巨尾抽击。
　　宛如惊雷乍响，地面出现了一道蔓延足有两百余米的巨大裂缝。
　　周围的树木在飓风之下连根拔起，飞向远方，飞溅的土石便宛如是一颗又一颗的炮弹。
　　不远处的六号粮食基地面向这边的围墙，受到余波的冲击，坍塌了。
　　这还仅仅是两者第一次交锋。
　　第一次交锋之后，第二次交锋紧接而至。
　　岩石巨蟒以头颅撞向须佐能乎，而须佐能乎则是以螺旋剑横扫。
　　轰隆！
　　这一次，两者脚下的地面坍塌了下去，周围出现了一个巨坑。
　　岩石巨蟒表面，有大块大块的岩石掉落，而须佐能乎的表面，也出现了密密麻麻的皲裂。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　宛如陨石撞击般的碰撞，每一次碰撞，都能够传出剧烈的震荡波，纵使数公里外，都能够清楚感知到。
　　轰隆！
　　又是一次碰撞，岩石巨蟒变得残破，而须佐能乎在一瞬间崩溃。
　　不是以仙人模式增幅之后的须佐能乎威力不如岩石巨蟒，而是因为仙人模式的时效已过。
　　“可惜。”
　　站在坑洼中，方平摇头，终究未能在仙人模式解除前，杀死对方。
　　对方的实力，绝不弱于上次遭遇的高个男子，纵使与狐傲儿相较，也相差不大了。
　　“今天就是你的死期。”
　　李朋凌从岩石巨蟒之后走出，眼中透着冰冷彻骨的杀意。
　　方平并没有因为落入绝境而绝望，他嘴角一翘，说道。
　　“死的会是你们。”
　　在方平话音落下的同一瞬间。
　　一只银色巨手突兀出现，带着毁天灭地的力量，拍向空间能力男子断空。
　　速度极快，足以达到数倍音速，而且是在极近的距离突然出手。
　　纵使拥有瞬移能力，空间能力男子依旧没来得及瞬移躲避。
　　蓬——
　　银色巨手拍击在空间能力男子身上。
　　空间能力男子全身上下骨头啪啪作响，身上血肉翻飞，出现一道道皲裂似的伤口。
　　摔飞出去数百米，再也没能从地上爬起。
　　身体巨大化，化作一只有着四翼的怪鸟，在怪鸟的巨大头颅之上，出现数字序号“195”。
　　这是唯有死亡变成魔物形态又或者是主动变化成魔物形态时，才能见到的数字。
　　“断空……”
　　李朋凌惊怒交加地望向被银色巨手拍飞出去当场毙命的空间能力男子，而后回头，面色煞白望向方平。
　　“这是……陷阱？”
　　“没错，这是陷阱。”
　　方平点头，在接取驻守六号粮食基地任务之前，他还接取了一个任务，而这个任务便是将魔人族引出。
　　方平是活下来的三个年轻人当中，唯一一个杀死过魔人族的人，也是最有可能引起魔人族仇视，暗杀的人。
　　所以，魔物对策科找上了方平，委托了这个任务。
　　任务并没有强制性，不过方平还是答应了。
　　将魔人族引出来击杀，对于他以及魔物对策科都有好处，没有不答应的道理。
　　“即便死，我也要拉着你陪葬。”
　　李朋凌面容变得扭曲，操纵着岩石巨蟒，张开狰狞巨嘴，咬向方平。
　　拥有空间能力的断空已死，面对一位老牌晨星强者，他没有活命的可能。
　　不过即便是死，他也要拉着对方陪葬。
　　咔嚓——
　　岩石巨蟒一口将方平咬在口中。
　　两颗长达半米的毒牙深深刺入方平体内。
　　方平的身体在强大的挤压力之下，几乎不成人形，鲜血长流。
　　“死吧，死吧……”
　　望着被岩石巨蟒咬得几乎不成人形的方平，李朋凌畅快大笑。
　　自己虽然活不成了，但好歹拉着对方陪葬了，红衣的仇算是报了。
　　“就这么想我死?”
　　忽然，一个声音响起，他猛然望去，顿时变得呆滞。
　　只见几十米外，又一个方平出现在那里，身上完好无损，看不到一点伤势。
　　他赶紧回头望向岩石巨蟒的嘴中，只见岩石巨蟒嘴中空空如也，哪还有人在。
　　“分身?”
　　毕竟是五阶存在，第一时间明白了原因。
　　“没错。”
　　方平点头。
　　刚才，在须佐能乎消失之时，他趁着灰尘遮挡视野，制造出影分身。
　　而本人则是通过穿穿果实能力遁入土中，撤到了安全范围。
　　啪，啪，啪!
　　未待李朋凌操纵岩石巨蟒再对方平出手，一个脚步声响起，随之走来的是一个中年美妇，正是副局长吕韵。
　　刚才一击让空间能力男子毙命的便是她。
　　李朋凌面色带着惊慌，操纵岩石巨蟒声势浩荡地袭击向吕韵，但吕韵却是不慌不忙，直到岩石巨蟒靠近之时，才右手化作银色拍出。
　　咔嚓——
　　岩石巨蟒在这看似软绵绵的一掌之下被拍飞，尚在空中便已经碎裂瓦解，化作无数碎石。
　　而后，纤细的银色右手抬起，一只银色巨手，如一座五指山峰，拍向李朋凌。
　　望着拍来的银色巨手，知道必死无疑，李朋凌完全失去了反抗意识，没有逃，就这么站在原地。
　　忽然。
　　一只巨大野兽巨爪出现，挡在银色巨手之前。
　　轰——
　　宛如彗星撞月球，两者碰撞所产生的冲击波，卷起超级台风，周围，纵使重达数吨重的巨石也被吹了起来。
　　一个有着赤发的女子出现在李朋凌身旁。
　　她瞥见不远处空间能力男子所化的魔物尸体，脸色变得极其难看，带着恼怒道。
　　“蠢货，这么明显的陷阱都没有看出来。”
　　而后，她目光望向吕韵，眼中透着忌惮。
　　轰！
　　又一只野兽巨爪拍出，遮天蔽日，向着吕韵拍去。
　　吕韵不敢大意，拍出银色巨手抵挡。
　　轰隆！
　　银色巨手与野兽巨爪碰撞，恐怖的涟漪以两者碰撞的地方为中心弥漫开来，飓风呼啸，飞沙走石，宛如世界末日。
　　而赤发女子则是趁此机会，单手抓起李朋凌，爆发出比声音更快的速度，转身就走。
　　论实力，她自认为不弱于吕韵，但如今可是处于银川基地市势力范围。
　　要不了多久，便会有晨星强者增援赶来，她绝不能够在这里久留，否则即便是她也必死无疑。

第两百零一章 求援
　　“既然来了就留下来吧！”
　　吕韵满脸杀机，说话的同时，已经追出很远。
　　空间能力男子与李朋凌都只能算是小鱼，赤发女子才是真正的大鱼。
　　如果能够将对方斩杀，绝对能够打痛魔人族，打压魔人族嚣张气焰。
　　一追一逃，几个呼吸间，便已经出现在千余米外。
　　十几个呼吸，便已经消失在方平见闻色霸气的感知范围。
　　方平没有追上去，那种级别的战斗不是他所能够参与的，晨星级别的战斗，目前的他还不够资格触及。
　　半个小时后，吕韵归来，与她一同归来的还有晨星级强者秦岚。
　　并没有赤发女子与李朋凌的尸体，两人成功逃脱，赤发女子既然敢来，自然有一定把握能够逃脱追杀的。
　　在晨星级强者秦岚赶到之前，她便已经摆脱吕韵。
　　向方平说明了此战结果之后，吕韵与秦岚同时离去，空间能力男子化作魔物的尸体，也被两人带走。
　　对于空间能力男子化作魔物的尸体，老实说方平很眼馋，这可是稀有的魔人族尸体，而且还拥有空间能力。
　　如果能以对方的尸体献祭出拥有空间能力的动漫人物，他说不定能够获得一种强大的空间能力。
　　不过很可惜，吕韵觉得这具魔人族尸体具有很大研究价值，决定拿回去给魔物研究部门研究。
　　随后时间，方平继续留守六号粮食基地。
　　虽然引诱魔人族的任务已经完成，不过驻守六号粮食基地的任务还没有完成，还得继续在这里驻守。
　　危险自然是有的。
　　好在，魔人族杀回来的可能微乎其微，而且，谁又能够保证，这不是魔物对策科的又一个陷阱？
　　就连方平也无法确定附近还有没有晨星级强者，毕竟晨星级强者若是要隐藏声息的话，纵使见闻色霸气也是感知不到的。
　　而且，他还拥有着保命的手段。
　　不是空间能力，不是穿穿果实能力，这两种能力，面对晨星级强者的偷袭，仍旧无法保证自身的安全，空间能力男子便是前车之鉴。
　　他的保命手段是影分身。
　　事实上，如今坐镇六号粮食基地的，只是他的影分身，他本人以变身术变换模样之后，一直在荒野搜寻猎杀魔物。
　　因为制造出来之后，体力便会持续消耗的原因，每个影分身只能存在一天多时间。
　　不过有飞雷神之术在，这都不是问题，每天以飞雷神之术传送过来便是。
　　“运气有些不太好！”
　　荒野，一片森林之中，方平站在一棵巨树的枝桠上，向远处眺望。
　　他在荒野已经连续搜寻五天魔物，不知怎么回事，一只高阶魔物都没有寻到。
　　不仅高阶魔物，甚至连低阶魔物，也十分稀少，五天时间，居然只遇到七只魔物，而且都是低阶魔物。
　　“不太对啊。”
　　方平拧着眉，总觉得这里面不仅仅是运气差那么简单。
　　“难道是因为吕局长追杀赤发女子的原因？”
　　晨星强者的气息对于晨星之下的魔物有着极强的威慑性，这也是为什么每个基地市，至少得有晨星级强者坐镇的原因。
　　有晨星级强者在，即便不动手，光是气息，便足以震慑周边魔物。
　　吕韵与赤发女子一追一逃，显然不可能去压制气息，沿途必然都会留下两人晨星强者的气息。
　　而这种气息，很可能将周边区域的魔物震慑住了，引发了魔物的大范围迁移。
　　“看来得换个地方。”
　　摇了摇头，方平觉得继续在这片区域搜寻魔物，可能很难能够找到高阶魔物，决定远离这片区域搜寻魔物。
　　唰——
　　忽然，一张折叠的信纸凭空出现，出现在方平眼前。
　　方平眼疾手快，伸出两根手指，将信纸夹在了手中。
　　信纸是影分身以飞雷神之处传送过来的，看来是发生了什么紧要的事，否则影分身不会以这种方式，向他传递消息。
　　他摊开信纸，望向信纸上的内容。
　　“求援？”
　　信纸上的内容很是简单，这是一则求援消息。
　　四号养殖基地正遭遇两只五阶魔物袭击，正向周边的生产基地求援。
　　“距离有多远？”
　　方平拿出地图，查看六号粮食基地距离四号养殖基地的距离。
　　“二十公里左右。”
　　很快，他在地图当中找到了四号养殖基地的位置，并通过地图的缩小比例，推算出大概有二十公里的距离。
　　“若是以飞雷神之术全速赶路的话，应该一两分钟便足以抵达。”
　　收起地图，方平瞬移回到了六号粮食基地，将影分身解除。
　　他准备赶往。
　　生产基地被摧毁，生活在银川基地市的他，肯定会受到影响，简单的问题，没有了养殖基地，便没有肉类的供应，而肉类是很重要的营养成分。
　　当然最重要的是，他现在不就正在寻找高阶魔物吗？
　　以对讲机对驻守的三个小队下达，在他离开这段时间，进入二级警戒命令后，方平以飞雷神之术向着四号养殖基地赶去。
　　唰——
　　在远程操纵之下，飞刀往前急射。
　　当飞射出去百余米，达到远程操纵的极限之时。
　　方平瞬移出现，继续以远程操纵，操纵飞刀往前飞射。
　　如此反复，他顿时获得，远超五阶觉醒者的速度，单论速度，距离晨星级强者的音速都已经不远。
　　三分多钟，他抵达了4号养殖基地。
　　比预料的多了一分多钟，因为他跑偏了。
　　没有导航，完全凭感觉来，不可避免的，方向有一些偏差。
　　好在通过一些标志性的地形，调整了过来，花费了三分多钟时间，抵达了四号养殖基地。
　　四号养殖基地，轰鸣声以及建筑物倒塌的声音在持续响起，同时还伴随有惊慌四处逃窜的牲畜叫声。
　　只见其中一面金属墙壁，已经在攻击之下倒塌，两只五阶魔物已经侵入四号养殖基地，正与四号养殖基地驻守的觉醒者交战。
　　总共有着两个战场。
　　其中一个战场，一位中年女子正与一只五阶魔物战斗，两者交战的地方，大量建筑在倒塌，时不时能够看到蘑菇云般的灰尘。
　　另一个战场，八位觉醒者正与一只五阶魔物战斗。
　　八人当中并没有五阶觉醒者，战斗得极为艰难。
　　时不时能够看到觉醒者被五阶魔物的攻击扫飞，浑身染血，生死不知。
　　更有一个躲闪不及的觉醒者，被五阶魔物一脚踩在地上，成了一滩碎肉。
　　觉醒者享受着比之普通人更加优厚的物质条件，但同样承受着普通人所承受不起的重任。
　　便如现在，普通人正惊恐地躲在角落瑟瑟发抖，而觉醒者却在与危险的五阶魔物搏杀，保护他们。

第两百零二章 独角魔马
　　咚，咚，咚！
　　五阶魔物四脚在地面狂奔，头上长达一米的独角往前刺去，在它前方，一个年轻男子面色苍白地躲避。
　　但独角却离他越来越近，眼看便要捅入他的体内，在他的身上留下一个足于致命的窟窿。
　　不久前，其中一位同伴便是这样被杀的。
　　唰！
　　一柄飞刀出现在他前方，随之出现的是方平，以及第三形态的须佐能乎。
　　须佐能乎的左手一把抓住五阶魔物的尖角，猛然往上抬，顿时将五阶魔物掀翻摔了出去，扬起一地土尘。
　　望着拦住五阶魔物的方平，劫后余生的年轻男子浑身一松，目光望向方平。
　　“榜单十六，他是榜单十六的方平！”
　　“有救了，我们有救了。”
　　他立即认出了方平，方平进入榜单前二十已经数月，榜单排名渐渐传播开来。
　　而榜单排名前二十，无论是否是五阶觉醒者，公认拥有着五阶战力。
　　有对方在，抗衡五阶魔物绝对不成问题，至少也能够坚持到其他五阶觉醒者赶到。
　　“都退后！”
　　目光盯着五阶魔物，方平道。
　　“是。”
　　原本十多人已经只剩七人的觉醒者如蒙大赦，松了一口气，纷纷扶起同伴，扛起同伴尸体，向后退去。
　　方平目光打量向五阶魔物，这是一只浑身有着血色毛发，外形像马的魔物。
　　只是相较于正常的马，它更加的巨大，体长四米多，高三米，比之一头牛更加巨大。
　　而且，它的头上，有着一根长达一米多的独角，这也是马所没有的。
　　这是独角魔马，一种虽然像马但却从不吃草，只吃肉的五阶魔物。
　　昂——
　　独角魔马翻身爬起，并没有立即扑向方平，而是巨大的蹄子践踏着地面，戒备地观察着方平。
　　它敏锐的察觉到了眼前的人类，并不简单，并不像刚才那些人类一样能够轻易蹂躏。
　　唰——
　　就在它看向方平之时，方平写轮眼幻术发动。
　　方平已经很久没有动用写轮眼幻术，因为他的对手尽皆事先收集过情报，知道如何规避这种幻术。
　　因为这样的原因，他现在都懒得戴美瞳了。
　　但一只魔物显然是不知晓的，如今终于有用武之地。
　　被拖入幻术，独角魔马眼神变得呆滞，宛如中了定身术，突然间停止了一切活动。
　　如此机会，方平自然是不会错过。
　　螺旋剑剧烈地旋转着，带着旋转着的劲风，刺向独角魔马。
　　噗——
　　螺旋剑刺入独角魔马身体，受到疼痛的刺激，独角魔马醒了过来，两只蹄子抬起，踹向须佐能乎。
　　嘭——
　　独角魔马身上开了一个巨大的血洞，须佐能乎以及须佐能乎之中的方平，则是不由被踢得连连后退。
　　嗖——
　　鲜血从独角魔马身上那巨大的血洞流出，独角魔马双眼血红，眼中充斥着愤怒。
　　身上的红色毛发，亮起血色的光芒，下一刻，它化作一抹血光。
　　先是绕到方平身后，而后从方平身后以独角刺向方平，速度之快，甚至已经达到音速。
　　这是独角魔马的能力极速，能够让他拥有无与伦比的速度，速度之快，甚至足以堪比晨星。
　　唰——
　　就在独角魔马的独角快要刺中方平之时，方平消失在了原地。
　　早在之前，他便已经以远程操纵，操纵五柄飞刀，分布在周围。
　　独角魔马的速度快，但凭借着飞雷神之术，他也不慢。
　　“没有刺中心脏。”
　　瞬移出现，方平目光紧紧盯着独角魔马。
　　刚才这一剑他是向着马的心脏所在刺去的，不过很可惜，眼前独角魔马除了外形像马之外，跟真正的马没有任何的相同之处。
　　所以这一剑虽然给予了独角魔马重创，但却并不致命。
　　唰，唰，唰——
　　独角魔马连续依靠速度逼近方平，方平连续以瞬移躲避。
　　“面对速度类型的魔物，还是斩获刀更好用。”
　　拔出斩魄刀，方平心中吟唱，快速将其融入泥土中。
　　上百柄巨刃破土而出，化作数百万蓝色利刃，从四面八方包围向独角魔马。
　　噗噗噗——
　　独角魔马虽然速度足以达到音速，但面对着这无穷无尽的蓝色利刃包围，依旧难以逃脱。
　　立即被蓝色利刃包围，整个地被包围在幽蓝色利刃组成的巨大圆球之中。
　　身上出现密密麻麻的伤势，仅仅几个刹那，全身上下便找不出一处完整的地方。
　　想要挣脱而出逃走，可惜却宛如是陷入泥潭，挣脱不得。
　　昂——
　　独角魔马在地面上翻滚着，发出痛苦的惨叫，地面在它的翻滚之下，染上了血色。
　　数分钟后，痛苦的嚎叫停止，独角魔马静静躺在地上，身下是一滩血迹。
　　“这么快就杀死了……一只五阶魔物？”
　　活下来的七位觉醒者退到远处，给同伴包扎伤口，服用治愈药剂。
　　见到方平，十分钟不到便已经将独角魔马斩杀，皆是面色凛然，心中敬畏。
　　“这种实力，绝不止榜单十六，恐怕足以排进榜单前十了。”
　　一个身上有伤的面容沧桑中年倒吸了一口凉气说道。
　　纵使是五阶觉醒者，也绝不可能如此快地便将一只五阶魔物斩杀。
　　对方能够如此快将一只五阶魔物斩杀，对方的实力已经并非普通五阶层次，很可能已经足以排进榜单前十。
　　走上前，方平不客气地将独角魔马的尸体收入献祭空间。
　　虽然与独角魔马交手的人并不止他一人，在他之前还有觉醒者与独角魔马交手。
　　但很明显，给独角魔马造成了实质伤害的只有他一人，所以这只独角魔马的尸体理应归他。
　　收起了独角魔马尸体，他目光望向另一边战场，在那里，一个中年女子正与一只长有六条腿的魔物战斗。
　　观察了一下之后，他并没有上前帮忙。
　　虽然还没有结束战斗，但明显中年女子占据上风，最终获胜的将是中年女子。
　　如果他贸然上前帮忙的话，反而会引起对方的不满。
　　魔物的尸体，是能够兑换到积分的，而且因为银川基地市掌握有营养液提取技术的原因，兑换价格还很是丰厚，一只五阶魔物尸体高达5000积分左右。
　　在有能力独自猎杀的情况下，自然不会愿意让别人分去一部分。
　　十多分钟过去，中年女子终于将五阶魔物斩杀，她走向方平，感激道。
　　”多谢。”
　　这一次若非方平及时支援，后果简直不堪设想。
　　生产基地很可能就此沦陷，造成巨大损失，而她也危险了，因为到最后随着其他觉醒者死亡，她将面对两只五阶魔物的围攻。
　　“不用，能够猎杀一只五阶魔物，我并不吃亏。”
　　方平摇头。
　　没在四号养殖基地久留，他很快便离开返回六号粮食基地。
　　并没有提出购买中年女子击杀的魔物尸体，以5000积分购买一只无法献祭能力或天赋，只能获得献祭值的五阶魔物尸体，在方平看来实在有一些划不来。
　　最重要的是他现在并不缺少献祭值，有陆誉长期猎杀魔物提供献祭值，他的献祭值已经够用。

第二百零三章 神速
　　回到六号粮食基地，方平通知三个巡逻小队解除警戒，留下影分身坐镇，自己则是再次离开了六号粮食基地。
　　他回到魔物对策科自己的住处，而后进入献祭空间。
　　“献祭。”
　　祭台亮起七八米高的血光，头顶星辰璀璨。
　　唰——
　　一道黄色光柱出现，坠落祭台，炸碎开来，化作一个动漫人物。
　　“嗯，没有选择献祭世界的步骤？”
　　方平的脸上，露出一丝错愕，他已经准备好说出想要献祭的世界，却不想，魔物祭坛跳过了这一步，已经献祭出动漫人物。
　　“不是每一次献祭都能够选择献祭世界？”
　　方平皱眉，会出现这样的情况，说明并非每一次献祭，都能够选择献祭世界。
　　选择献祭世界，可能是一种随机事件，也可能是每隔一段时间，才会出现事件。
　　这不由让他有一些失望，这一次所要献祭的魔物拥有速度方面的能力，而提到速度，不由让他想到了海贼王之中，能够光速攻击以光速移动的黄猿。
　　如果他将献祭的世界选择为海贼王，而后又刚好触发第三献祭规则，献祭出速度方面的动漫人物，岂不是很可能献祭出黄猿？
　　却没想到，并非每一次献祭都能够选择献祭世界。
　　他目光望向献祭出来的动漫人物，下一刻，脸上露出了一丝的笑意。
　　“虽然不是黄猿，但也不算差。”
　　这是一个身穿博士服，皮肤呈黄色，脑袋圆圆，双手为两条触手，脚则是由众多触手组成的动漫人物。
　　姓名：杀老师
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　神速：非同一般的移动速度与反应速度。
　　超速再生：非同一般的恢复速度。
　　完全防御：化作球形，获得非同一般的防御。
　　液化：身体化作液体，能穿过任何缝隙。
　　杀老师，三年级E班当中的动漫人物，堪称BUG般的存在。
　　能够以20倍音速的速度移动，连核弹攻击也能够防御，还拥有着超速再生，几乎无解的一个动漫人物。
　　其移动速度虽然不如拥有光速的黄猿，但也绝对极其恐怖，这正是方平觉得并不算差的原因。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，能力神速、超速再生、完全防御、液化，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，让方平作出选择，方平望向杀老师所拥有的四个能力。
　　液化这个能力对他没用，拥有穿穿果实能力，只要是无机物，便没有他穿不过的地方。
　　超速再生这个能力，对他倒是有一些用处，不过这个能力与请君勿死有一些重合了。
　　只要狠得下心来，依靠请君勿死，他同样能够做到超速再生。
　　去除了这两个能力，便剩神速以及完全防御。
　　神速能够让它拥有非同一般的移动与反应速度，完全防御则是能够让他拥有非同一般的防御。
　　当然，以他的估计，纵使获得了这两种能力，也不可能立即拥有20倍音速的移动速度，能防御核弹的强悍防御。
　　这还是要看自身境界。
　　不过，纵使不会如杀老师那样夸张，必然也会极其强大。
　　以他的估计，这两种能力的能力等级，应该都能够达到超等。
　　片刻的犹豫，方平作出选择。
　　“我选择神速。”
　　之所以选择神速，而不选择完全防御，是因为完全防御并非时刻都能够拥有这种防御，而是化作球形之时才拥有。
　　若遭遇晨星级强者突袭，他不一定有着这个时间。
　　但神速却是不同，能够让他拥有非同一般的移动与反应速度，反应速度提升了，纵使面对晨星级强者的突袭，也能够反应过来。
　　能反应过来，那么便有了应对之法，能破解必死之局。
　　可以依靠神速躲避，可以依靠飞雷神之术躲避，也可以通过穿穿果实钻入地底躲避。
　　相较于完全防御，神速才是他目前，最需要的能力。
　　唰——
　　一道黄色光芒钻入方平体内，方平顿时感觉到了不同。
　　首先的感觉是，他感觉自己的反应速度变得极快极快。
　　虽然动用写轮眼的时候，也能够增强反应速度，但却完全无法与现在堪比。
　　写轮眼最强悍之处还是那种种强悍的瞳术，增强反应速度只是辅助性的能力，完全无法与神速的增幅效果相比。
　　其次，他感觉只要自己愿意，便能够飞起来，以极快的速度移动。
　　退出献祭空间，方平以飞雷神之术瞬移出现在荒野。
　　唰——
　　心中一动，方平飞了起来。
　　虽然没有翅膀，但却轻易地飞了起来，这同样是神速的能力特点，杀老师同样是没有翅膀，但他同样是能够飞行的。
　　轰！
　　方平尝试爆发最快速度，伴随着一声轰鸣，他以恐怖速度往前飞射。
　　他的周围出现空气涟漪，卷起的劲风猛烈拍击向周围。
　　周围的树木杂草，仅仅被他移动所产生的劲风拍到，便落叶纷飞，碎叶枝桠到处飞溅。
　　当方平停下来之时，他已经出现在了三百多米外，而他所花挥的时间，不过才一秒而已。
　　“绝对达到音速了。”
　　方平很肯定刚刚一瞬间，他所爆发出来的速度，绝对已经达到音速。
　　虽然无法与杀老师的二十倍音速相堪比，但已经能够与晨星级强者的速度相堪比。
　　“让四阶境界的我爆发出堪比晨星强者的音速，再加上飞行能力以及超强的反应能力，神速绝对是一种超等能力。”
　　方平心中已经能够肯定，神速绝对是一种超等能力，他再增一种超等能力，而且是非常实用的一种超等能力。
　　有了这种超等能力，纵使面对晨星强者的偷袭，他也有了躲避逃走的把握。
　　十多天后，六号粮食基地驻守任务结束，方平返回基地市回到了魔物对策科。
　　当然，事实上，这段时间，依靠飞雷神之术，他已经回来多次，只是却是偷偷摸摸回来的。
　　要么回来睡个觉，要么回来杀馆子，解解馋。
　　“榜单排名也该往上提一提了！”
　　回到魔物对策科，方平第一时间向榜单第十发出挑战。
　　单纯的排名他并不看重，但有积分拿却又不同，没有人会与积分过不去，他更是如此。
　　事实上这也是魔物对策科的高明之处，以积分来激励年轻一辈觉醒者，激励着年轻一辈觉醒者进步，永争上游。
　　像他这么不爱出风头的人也要去争一争榜单排名，便是最好的证明。

第二百零四章 战榜单第十
　　因为对于榜单排名的重视，对于榜单挑战，特别是榜单较为靠前的挑战，魔物对策科都是会进行一定程度的宣传的。
　　涉及到榜单第十的挑战，自然很受魔物对策科重视，所以宣传力度也是颇大。
　　挑战被安排在了三天后，在这期间，挑战的消息在魔物对策科内部传遍了。
　　“距离他上一次挑战榜单，才过去三个多月吧，这么快就又挑战榜单了，会不会太快了？”
　　“而且挑战的居然是榜单第十，足足跨越了六个榜单排名，这跨度有一些大了。”
　　“这方平应该是一路顺风顺水，有一些膨胀了。”
　　听到方平挑战榜单第十的消息，无论是老一辈觉醒者，还是年轻一辈觉醒者，皆是不由摇头。
　　在他们看来，方平的这一次挑战实在太过冒失了。
　　加入银川基地市魔物对策科以来，无论是挑战榜单，还是被挑战，都从无败迹。
　　这很可能让方平膨胀了，致使他过度高估自己的实力，这一次肯定会摔一跤，而且会摔得很惨。
　　只希望对方到时候不要被打击得一蹶不振，否则一个晨星种子就废了。
　　“有把握吗？”
　　姚俊、樊萱接取任务外出，并没有在魔物对策科，晏雪却是在魔物对策科，她第一时间，找上了门来，问道。
　　“有。”
　　方平肯定点头。
　　对于自身的实力，他有着理智的认识与评估，是的的确确认为自己有着榜单第十的实力，才发出挑战的。
　　“那就好。”
　　晏雪仔细观察着方平的神情，心中依旧还有一些担心。
　　间隔时间太短，而且还一次性跨越六个排名，她一些担心方平挑战失败后遭受打击。
　　“放心吧，既然敢挑战，我自然有把握，赢了我请你吃大餐，输了你请我吃大餐如何?”
　　看出晏雪并没有完全放下心来，方平笑道。
　　“好，时候吃穷你。”
　　晏雪嘴角勾出一抹笑容道。
　　三天后，决斗场，足足数百人出现在观众台，而且陆续还有人赶来。
　　本就是极受瞩目的榜单第十挑战，再加上很有话题性的原因，所以吸引来了不少的觉醒者。
　　“你们觉得那个方平有多大胜算？”
　　一个面色白净的年轻人问道。
　　“胜算，那种东西根本不存在！”
　　一个带着蓝色金属眼镜的年轻人推了推眼镜，摇头说道。
　　“如果他挑战榜单十五，哪怕是十四，我都觉得有一些胜算，毕竟他的天赋是摆在那的。”
　　“但榜单第十，那是真的没有可能。“
　　“他太过膨胀了。”
　　一个年轻女子说道。
　　“榜单前二十是一个分水岭，榜单前十又是一个分水岭，短短三个多月就想跨越一道巨大分水岭，绝不可能。”
　　“等着看笑话吧，这次他肯定会成一个笑柄。”
　　……
　　其中的不少都是来看方平笑话的。
　　虽然方平与他们没有任何的利益冲突，但人就是这样，总有一些人，不盼好，光盼坏，总希望别人越惨越好。
　　观众台，靠前位置，有着一个脸庞精致身上隐隐透出非凡气质的女子，正是榜单第三的狐傲儿。
　　她仅仅往那里一站，周围人便自觉地与她拉开了距离。
　　“笑柄吗？”
　　听到那一声声不看好的声音，她心中不由好笑。
　　就是这些人口中的笑柄，在两个月前被副局长吕韵亲口评价为，拥有榜单前十的实力，更是能够短时间爆发出榜单前五的战力。
　　不知道这些人知道之后会作何感想。
　　可惜，因为需要保密的原因，那一战的消息，并没有透露出来，也唯有他们几个当事人以及魔物对策科高层知晓。
　　决斗场以泥土铺砌的场地，方平站在场地之中，在他对面，是一个瘦削但很是健壮的男子。
　　男子头发剃得很短，根根宛如尖刺，有着一双略显凶悍的眼睛，正是现在的榜单第十吴豹。
　　“就是你要挑战我？”
　　吴豹拧着眉，声音透着几分不满地望向方平。
　　原本，他是准备今天接取任务离开基地市的，不过因为挑战的原因而被迫推迟。
　　这不由令他有一些不爽。
　　更让他不爽的事，对方一个榜单十六，居然跨越六个榜单排名，向他这个榜单第十挑战。
　　对方不可能是他的对手，不可能有胜算，对方这完全是在浪费他的时间。
　　“对。”
　　方平点头，对方声音当中的不爽，他听出来了，但却并没有在意。
　　他都准备抢对方的榜单第十排名了，难道还要让对方笑呵呵地热烈欢迎？
　　前一个笑呵呵热烈欢迎的，已经因为反人类罪被通缉了，倒不如说现在的反应才算是正常反应。
　　“时间差不多了，可以开始了吗？”
　　见方平这副仿佛丝毫没有认识到自己过错的模样，吴豹心中越加不爽，目光望向一旁的裁判道。
　　“开始。”
　　担任裁判的五阶觉醒者，宣读对战规则之后，宣布对战开始。
　　而后他退至一边，目光紧紧注视两人，做好出手相救的准备。
　　不是救方平，而是救吴豹。
　　别人不知道，但作为魔物对策科高层的他，又岂会不知晓，两个月前所发生的事，以及方平的实力。
　　根据副局长吕韵所说，方平最强之时，甚至足以爆发出榜单前五的战力。
　　所以如果出现危及性命的危险情况，该救谁是显而易见的。
　　唰——
　　吴豹脸上出现豹纹，双手化作锋利的豹爪。
　　身体微躬，一瞬间消失在原地。
　　化作一连串的残影，扑向方平。
　　速度之快，赫然已经达到了音速。
　　作为榜单第十，他自然是有着相应实力的，否则早就被人挑战夺去榜单排名。
　　五阶的境界，再加上能够增强移动速度的兽化能力，他的速度足以与晨星级强者相媲美。
　　光是这一点，便足以让大部分的五阶觉醒者奈他不得。
　　“散落吧，千本灰景。”
　　面对这种速度类型的对手，方平已经有了应对心得，果断拔出斩魄刀。
　　上百柄巨大利刃拔地而起，破碎化作数百万蓝色利刃，笼罩了以他为中心的百米范围。
　　嗖！
　　吴豹刚冲入蓝色利刃笼罩范围，顿时有大量蓝色利刃袭击向他。
　　达到音速的恐怖速度发挥到淋漓尽致，吴豹速度极快地一个左侧闪避，在蓝色利刃形成合围之前，躲避开来，而后快速向方平靠近。
　　蓬——
　　刚躲避形成合围的蓝色利刃，迎面又有大量蓝色利刃袭来。
　　他双手利爪挥动，卷起狂暴空气，将袭向他的大量蓝色利刃尽数拍飞，继续向方平靠近。

第二百零五章 空气炸弹
　　在不断的躲避与正面碰撞当中，吴豹硬是顶着数百万蓝色利刃，拉近着与方平的距离。
　　虽然同样以速度见长，虽然同样达到了音速，但很明显，他比独角魔马更强，他有着比之独角魔马更加强大的攻击力。
　　独角魔马在这数百万的蓝色利刃围攻之下，毫无反抗能力。
　　而他却顶着这数百万蓝色利刃，向方平靠近，这便是实力差距。
　　当然，虽然顶住了，而且还似乎占据了上风，但他同样并不轻松，仔细看便能够发现，他的额头已经微微见汗。
　　“这种实力才榜单十六？”
　　毕竟是榜单第十，相应的眼力自然是有的，初一交手，他便发现了方平实力与榜单排名的严重不符。
　　方平的实力，远远超出榜单十六这个排名。
　　他第一时间收敛了心中的轻视，知道这次是遇到对手了，若不小心一些，很可能阴沟翻船。
　　蓬——
　　又一爪将袭来的蓝色利刃尽速拍飞，他距离方平的距离，已经二十米不到，胜利已经在望。
　　他嘴角不由勾起了一抹得意笑容，对方的实力的确很强，堪称一头黑马，但明显他更强。
　　就在这时，他忽然见到，不远处的方平脸上，没有丝毫的惊慌，有着的是极度的平静。
　　心中忽然有一种不妙的预感，而下一刻，无妙的预感成真。
　　咻，咻，咻！
　　只见方平的双手，随着蓝色利刃移动的轨迹挥动起来，便仿佛是大型乐队的指挥，在指挥着一支大型乐队。
　　而随着方平的这个动作，蓝色利刃的速度，骤然暴涨。
　　不是一倍，不是两倍，不是三倍，而是四倍。
　　速度足足暴涨了四倍。
　　“不好……”
　　头皮发麻，马上便要靠近方平的吴豹，果断向后急退。
　　在这些蓝色利刃的围攻之下，原本便已经极为勉强，如今蓝色利刃速度暴涨四倍，他不可能还能够挡得住。
　　噗噗噗！
　　而结果也正如他的猜测。
　　仅仅退后了二十余米，他便已经被速度暴涨的蓝色利刃包围。
　　双爪挥动，他刚将这些蓝色利刃拍飞，更多的蓝色利刃却是已经包围而来，他被包围在了巨大的蓝色圆球之中。
　　这是危险的局面，纵使他拥有堪比音速的移动速度，也难以从封闭的球形空间中逃出。
　　轰隆！
　　忽然，巨大蓝色圆球之中，出现一阵剧烈的炸响。
　　而后，所有的蓝色利刃尽皆在恐怖的黑色冲击波之下，四散开来。
　　唯有吴豹站在原地，虽然身上以四阶魔物的皮毛制成的衣服破烂，但自身却没有受丝毫的伤。
　　刚才一瞬间，蓝色球形空间之中，空气在一瞬间压缩化作了一颗黑色圆球。
　　黑色圆球宛如装满了比TNT烈性炸药更猛烈几十倍的炸药，爆炸开来，弥漫出大量黑光，所形成的冲击波，将所有的蓝色利刃尽数撞飞。
　　空气炸弹，这是这种能力的名字，在有空气的地方，他便能够制造出这种威力强大的炸弹。
　　唯一弊端是，他的身体虽然能够免疫这种攻击，但他的衣服却不能，战斗的时候很可能会衣不蔽体，实在不太美观。
　　所以榜单排名战斗，他几乎不会动用这种能力。
　　不过在现在这种情况下，却也顾不得那么多了。
　　衣不蔽体很丢脸，但更丢脸的是，输掉了榜单排名。
　　“我承认，我小看你了，不过该结束了。”
　　嗖！
　　吴豹闪身向方平扑去。
　　大量蓝色利刃包围向他，立即有空气压缩形成一颗黑色炸弹。
　　黑色炸弹爆炸，所有蓝色利刃顿时被扫飞，而他继续扑向方平。
　　“能进榜单前十的，果然没一个简单。”
　　方平的脸上带上了凝重。
　　炸弹能力的攻击是朝向四面八方的，应付群攻效果极佳。
　　斩魄刀已经被这种炸弹能力完全克制，面对这种攻击，斩魄刀无用。
　　他将斩魄刀收回，开启永恒万花筒写轮眼，动用第三形态须佐能乎。
　　便在他如此做的时候，吴豹已经靠近了他，身前一颗黑色空气炸弹凝聚。
　　这种空气炸弹虽然由空气凝聚而来，但组成却是发生了重组变化，早已不是空气，而是比之TNT炸弹更加猛烈几十倍的莫名能量。
　　爆炸开来的威力，远超一般五阶。
　　轰隆！
　　空气炸弹爆炸开来，恐怖的黑色冲击波蔓延，不可避免的，有黑色冲击波冲击向了在他近前的方平。
　　方平操纵螺旋剑前刺，捅向袭来的黑色冲击波。
　　空气在螺旋剑的剧烈旋转之下，出现恐怖螺旋劲风。
　　蓬——
　　黑色冲击波被挡下，宛如布匹般被撕裂，周围的地面出现巨大的坑洼。
　　论威力，空气炸弹甚至还要在须佐能乎的螺旋剑之上，甚至已经足以与榜单前五堪比。
　　不过这是一种范围性攻击，威力被分散到前后左右上下六个方向，单个方向的威力无疑会被削弱。
　　正因为如此，螺旋剑才能够挡下黑色冲击波。
　　不过，挡下来自一个方向的冲击波，已经是螺旋剑的极限，并没有余力继续前刺，顺势袭向空气炸弹之后的吴豹。
　　“挡下了？”
　　空气炸弹的威力被挡下，吴豹心中微微意外，不过却并没有丝毫停顿。
　　爆发出音速，一个闪身出现在须佐能乎身后，又一颗空气炸弹出现。
　　蓬——
　　方平控制须佐能乎快速转身，螺旋剑横扫，再次挡下这颗空气炸弹的黑色冲击波。
　　如果是获得神速能力之前，他可能会反应不过来，来不及阻拦。
　　但获得神速，他已经拥有非同一般反应速度与移动速度，面对这种速度，他已经能够应付。
　　蓬，蓬，蓬！
　　吴豹不断出现在方平周围，制造出一颗又一颗的空气炸弹，而方平则是不断地以螺旋剑挡下爆炸开来的黑色冲击波。
　　广场之上，出现一个又一个的巨大坑吗，便宛如是月球上砸出的陨石坑。
　　双方快速交手，看的人眼花缭乱，观众台，一些实力较差的人，看到的仅仅是一大一小两道残影。
　　此时此刻，刚才说方平自不量力的人已经闭上了嘴。
　　能够与榜单第十的吴豹战斗到这种程度，如果都还不够资格挑战榜单第十的话，那什么样的战力才够资格挑战榜单第十？
　　蓬！
　　又一次碰撞，方平操纵须佐能乎挡下来自侧面的黑色冲击波。
　　“单凭须佐能乎，赢不了他！”
　　门门果实能力动用，方平虚空开门，连同须佐能乎一起，进入了门内空间。

第二百零六章 危险警报
　　呜——
　　通过门类空间，方平出现在了吴豹身后，虚空开门，跃出的同时，须佐能乎的螺旋剑，戴起螺旋状的狂风，刺向吴豹的后背。
　　感觉到来自于后背的危险，吴豹冷汗皆冒，转身，制造空气炸弹，引爆。
　　轰——
　　黑光弥漫向方平，方平却是后退，重新退入了门内空间。
　　黑光扫过，但却因为他已经遁入门内空间的原因，没有伤到他分毫。
　　呜——
　　他再次从吴豹的侧面出现，袭击向吴豹。
　　这一次，吴豹来不及制造空气炸弹抵挡，只得以速度躲避。
　　虽然躲避开了螺旋剑的直刺，却被螺旋剑所卷起的螺旋状劲风擦到，身上顿时出现道道划痕。
　　且身体的平衡更是受到影响，不由一个踉跄。
　　螺旋剑横扫，吴豹终于躲避不及，被螺旋剑正面扫中，宛如虾米般佝偻倒飞出去。
　　“噗——”
　　一口鲜血吐出，吴豹受伤不轻。
　　还未待他翻身爬起，被方平远程操纵的飞刀出现在他近前。
　　紧接着，方平瞬移出现，巨大螺旋剑顶在他身上，让他丝毫不敢动弹。
　　纵使不刺中要害，如此巨大的一柄螺旋剑，若是刺下去，也足以要了他的命。
　　“我认输。”
　　吴豹脸色难看，主动认输。
　　身为榜单第十的他，遭到榜单第十六挑战，而且还败了。
　　丢脸可谓是丢大发了。
　　“榜单第十的吴豹居然败了？！”
　　“那个方平居然真的有榜单第十的实力？！”
　　观众台，沉默了好片刻，才有声音响起。
　　仅仅间隔三个月便再次挑战，而且是跨越六个排名挑战，而且还胜了。
　　这样的结果，着实太过出乎他们的意料。
　　若非从现场的恐怖破坏力判断，榜单第十的吴豹没有任何保留，他们恐怕要以为其中有内幕，这是在打假赛了。
　　“对了，刚才有谁说对方是不自量力的？怎么样，被打脸了吧？”
　　一些人戏谑说道。
　　他们同样不看好方平，不过他们却没有去恶意贬低方平。
　　对方纵使不是榜单第十的对手，好歹也是榜单十六，是有望晨星的天才。
　　如今方平战胜榜单第十，不但让他们有一种慧眼识英雄之感，顿时得意不已。
　　听到他们的话，原本来看方平笑话的人，脸色不由刷地一下红了。
　　他们被打脸了，而且是被打得很痛，赛前有多么看不起方平，赛后脸就有多么痛。
　　同时他们心中也不由生出一股怨气，榜单第十也太水了，面对榜单十六的挑战都不是对手。
　　“吴豹应该已经有挑战榜单第九的实力，不过很可惜，遇到了方平。”
　　望着吴豹离开的身影，狐傲儿却是若有所思。
　　在她看来，吴豹的实力绝对不弱，甚至已经有了挑战榜单第九的实力。
　　不过很可惜，遇到了方平。
　　甚至没有拿出全力，至少那种一瞬间暴涨数倍实力的手段还没有用出，便已经结束了战斗。
　　叫上晏雪，方平快速离开决斗场，并没有去感受这所谓的打脸快感。
　　虽然胜了，但他却并没有太过忘乎所以，这一战胜得并不轻松。
　　除了神速的音速移动速度以及仙人模式两张底牌没有动用之外，基本上能动用的都动用了。
　　榜单前十，果然没有一个简单的。
　　一处空旷的荒野之中，密密麻麻尽是身影。
　　有大有小，大的体长超过七米，小的也有三米出头，那赫然是一只又一只的魔物。
　　魔物少有群居类型，原本聚在一起，便会相互厮杀的魔物，相安无事地聚集在一起。
　　在魔物聚集的中心处，有着一块直径达到十多米的巨石，巨石之上，站着一个身穿黑色风衣的男子。
　　身穿黑色风衣男子面白无须，头发梳理得整齐，泛着油光，一双眼睛黑中带绿，透着彻骨的冰冷。
　　在他左边脸上，有着一个“173”的金色数字。
　　“银川基地市，久违了。”
　　他的声音带着沙哑，便宛如是金属片摩擦而出。
　　“去吧。”
　　随着他的话，原本安安静静趴着的魔物，站起身，分散开来，向着不同的方向而去。
　　而原地，还剩下八只魔物，那是八只体长在七米到十米之间不等的魔物。
　　每一只身上，都有着恐怖到令人战栗的气息在散发。
　　其中一只，正是方平曾经看到过的那种没有羽毛，身上长满恶心肉疙瘩的怪鸟。
　　这赫然是足足八只晨星魔物。
　　贵死人不偿命的餐厅，方平正在兑现自己的承诺，请晏雪吃大餐。
　　“你的空间能力能瞬移多远，能不能够瞬移回赫安基地市？”
　　晏雪问道。
　　“能，怎么你想回去?”
　　“嗯，离家快一年了，我们几个都想回家一趟，等你有空的时候，送我们回去一趟吧?”
　　晏雪说道。
　　与方平孤家寡人不同，晏雪等人都是有着自己的家族与家人的，离开接近一年，着实有一些想家了。
　　“没问题。”
　　举手之劳的事，方平自然是不会拒绝。
　　呜呜呜——
　　忽然，急促的呜鸣声响起，穿过街道，穿过房屋，回荡在魔物对策科内部。
　　“不好，出事了，快去任务大厅。”
　　方平与晏雪都是面色一变。
　　这样的情况他们并没有遇到过，不过在加入魔物对策科的时候，却是听说过。
　　知道这是发生紧急情况，在紧急召集觉醒者。
　　两人快速往任务大厅赶去，不仅仅是他们，一路之上，不断的有觉醒者加入他们，跟他们一样向任务大厅赶去。
　　来到任务大厅，只见任务大厅内气氛一片凝重，目光尽皆在望向平时发布任务的巨大液晶屏幕。
　　方平与晏雪目光望去，顿时便见巨大的液晶屏幕之上，以粗大的红色文字书写着。
　　三号粮食基地遭遇三只五阶魔物外加众多三阶、四阶魔物袭击。
　　五号水产基地遭遇两只五阶魔物外加众多三阶、四阶魔物袭击。
　　食用盐基地遭遇三只五阶魔物外加众多三阶、四阶魔物袭击。
　　石油基地遭遇四只五阶魔物外加众多三阶、四阶魔物袭击。
　　足足四个生产基地同时遭到魔物袭击，这的确是极度危险的状况，难怪不得魔物对策科会发出警报。
　　忽然，晏雪惊呼一声，面容变得焦急。
　　“不好，樊萱这一次接取的任务便是驻守食用盐基地。”

第二百零七章 救援
　　“什么？”
　　方平面色一变，心中不由同样焦急。
　　一般而言，一个生产基地的标配是一位五阶外加三位四阶、九位三阶，如今食盐基地正遭遇三只五阶魔物外加众多三阶、四阶魔物袭击，危险程度可想而知。
　　“不好，我朋友李伟就在五号水产基地。”
　　“我女朋友在石油基地，怎么办？怎么办？”
　　焦急的声音在任务大厅内响起，其中有好几个都像方平与晏雪一样，有朋友刚好处在遭遇袭击的四个生产基地中。
　　“不用担心，仅仅只有四个生产基地遇袭，以魔物对策科晨星级强者的数量完全足以应付，现在应该有副局长正在赶往这四个生产基地。”
　　一位中年觉醒者沉稳说道。
　　经历得多了，让他们在遇到这种情况时，比年轻觉醒者更加沉稳。
　　听到这些中年人的话，几个焦急的年轻人面色稍缓，的确，以晨星强者的速度，仅需数分钟便足以抵达这四个生产基地，同伴有很大希望获救。
　　不过，就在这时，一个凝重的声音却是响起。
　　“很可惜，这一次的危机需要我们在座解决，晨星强者并不会出动。”
　　随着这个声音，三个中年男子外加一个中年女子走入任务大厅。
　　说话的是一个中年男子，他是任务处部长桑华，一位五阶巅峰距离晨星只有一步之遥的强者。
　　“什么？为什么？为什么副局长他们不能出动？”
　　焦急的声音再度响起，这一次不只年轻人，就连中年人也变得焦急，他们同样有同伴在这四个生产基地。
　　“四个生产基地同时遭到袭击绝非巧合，很可能有实力强大的高智商魔物在暗中窥视银川基地市，所以几位局长现在决不能离开银川基地市。”
　　“情况紧急，我们现在开始发布任务，我负责三号粮食基地救援，需要五阶觉醒者三人，四阶觉醒者十人、三阶觉醒者二十人。”
　　“我负责五号水产基地救援，需要五阶觉醒者两人，四阶觉醒者七人，三阶觉醒者十五人。”
　　……
　　晏雪果断报名食用盐基地救援，而方平则是因为身具空间能力，被任务处部长委托了空间传送任务。
　　由四位拥有速度能力的觉醒者将有着飞雷神术式的飞刀快速带到四个生产基地，而后方平以空间能力，将前往支援的觉醒者运送往四个生产基地。
　　唰——
　　方平以飞雷神之术快速赶往食盐基地。
　　拥有神速，还拥有飞雷神之术这样的手段，他自然也算是速度类型的能力者。
　　唰，唰，唰!
　　他不断消失，不断出现，每一次出现，都会出现在一百多米外。
　　速度赫然达到音速，甚至还要超出一大截，比之一般的晨星强者更快。
　　同样以飞雷神之术赶路，以往远超一般五阶觉醒者但却达不到音速，但现在却不但达到音速而且还超出一大截，原因便在于新获得的能力神速。
　　神速赋予他的，除了恐怖的移动速度外，还有恐怖的反应速度。
　　在这恐怖的反应速度之下，他远程控制飞刀所需时间变短，发动飞雷神之术所需时间变短，整体移动速度顿时变块，获得了超越音速的移动速度。
　　“坚持住，救援很快就会赶到。”
　　食用盐基地，一个受伤的四十余岁男子，一边艰难与三只五阶魔物缠斗，一边向不远处的同伴打气道。
　　不远处，五个觉醒者正遭遇着数倍于他们的魔物围攻。
　　面对数倍于他们的魔物，现在他们所能做的，便是坚持到救援感到。
　　至于放弃生产基地逃跑，那是不可能的。
　　不是他们迂腐，到现在还想死守生产基地，而是因为作为觉醒者的他们，对于这些魔物来说，便宛如是最美味的食物。
　　这些魔物将他们包围，根本不给他们逃跑的机会，好几次突围想要逃跑，都失败了。
　　篷——
　　一只高足有三米多的哥布林咆哮，手中的巨大木棍将一只扑来的魔物砸飞。
　　哧——
　　一只巨大的史莱姆嘴中吞吐，吞吐出一大团酸液，一只正准备扑来的魔物被淋了一个正着，惨叫着在地上翻滚。
　　噗——
　　一只高三米多的巨大白骨骷髅，手持白骨弓箭，射出一根巨大的白骨箭矢，射中一只扑来的魔物，恐怖的力道带着这只魔物向后飞去。
　　三只怪物尽皆是樊萱的召唤物。
　　作为召唤类型的觉醒者，她境界每提升一个等级，便能新增一只召唤物，每一只召唤物都有着与她境界相当的实力。
　　这是一种很是强大的能力，能力等级足以达到上等能力的巅峰，同境界而战，少有人会是她的对手。
　　不过很可惜，如今不是同境界而战，所面对的对手是数量比她召唤物更多更强的魔物。
　　嘭，嘭，嘭!
　　突然，一只四阶魔物向她这边而来，蕴含恐怖巨力的巨爪连续拍击，三只召唤物顿时被重伤拍飞。
　　而四阶魔物则是露出狰狞巨嘴，扑向了她。
　　“小心。”
　　周围传来同伴的惊呼声。
　　对于这个漂亮同伴，他们是很不忍心对方就这么死去的，如果可以，他们希望能够救下对方。
　　不过可惜，他们同样处境堪忧，又哪还有精力去救对方。
　　“不好！”
　　望着扑来的四阶魔物，樊萱面色煞白，向后急退。
　　但以她的速度，又怎么可能能够快过四阶魔物，眼看着，四阶魔物距离她的距离越来越近。
　　唰——
　　忽然，一柄蓝色飞刀飞射而来，插在了她与四阶魔物之间。
　　见到这柄飞刀，她长松了一口气，得救了。
　　对于方平的飞刀，她自然是认识的，更是知道，只要飞刀出现在什么地方，方平便能出现在什么地方。
　　果然，就在下一刻，方平的身影出现，挡在了她的身前。
　　咔咔咔——
　　寒气由方平汹涌而出，扑来的四阶魔物一瞬间便被冻结成冰雕，直接被冻毙，当场死亡。
　　纵使变异冰冻果实能力这种一般层次的超等能力，也足以将他的战意提升到五阶。
　　以五阶的破坏力，击杀一只四阶魔物，自然很是轻松。

第二百零八章 遇袭的银川基地市
　　“好强，四阶魔物一击便杀死了，五阶觉醒者，他是五阶觉醒者！”
　　“增援，是增援，有救了！”
　　还活着的觉醒者尽皆面色兴奋，就连五阶觉醒者的中年也是不由暗松了一口气。
　　“我现在就把增援传送过来！”
　　转身向樊萱微点头，方平一瞬间消失。
　　再次出现时，已经出现在任务大厅。
　　他快速扑向救援食用盐基地队伍当中的两个五阶觉醒者，将两只手分别搭在两人的肩膀之上。
　　唰!
　　一瞬间，两个五阶觉醒者消失，出现在了食盐基地刚才他消失的地方。
　　而他则是抓向旁边的两人，再次动用飞雷神之术。
　　唰，唰，唰！
　　方平接连动用飞雷神之术，不断地将救援的觉醒者送往食盐基地，十几个呼吸之后，所有参与救援食用盐基地的觉醒者都出现在了食用盐基地。
　　“3号粮食基地已经到位。”
　　“5号生产基地已经到位。”
　　“石油基地已经到位。”
　　很快，其他三处生产基地相继有人员到位的消息反馈而回。
　　方平的速度快，另外三个速度类型的五阶觉醒者同样不慢，也就比方平现在的最快速度，略微慢上一些而已。
　　尽皆达到音速，其中之一便是不久前被方平打败的吴豹。
　　唰唰唰！
　　方平赶紧动用飞雷神之术，将三个生产基地的救援人员传送了过去。
　　而后，他准备瞬移前往食用盐基地，看能不能捡一些汤喝。
　　轰隆！
　　忽然，一声宛如惊雷的巨响骤然响起，整个银川基地市都在轻微震动。
　　“怎么回事？”
　　他面色微变，这样的巨大动静，绝不是晨星之下所能够做到的，这是晨星级别所造成的动静。
　　他离开任务大厅，来到外面。
　　轰——
　　恐怖的音爆声响起，不少的房屋窗户破碎炸裂开来。
　　他目瞪口呆地望向天空，眼神中带着震惊。
　　造成这一切的是一只巨大怪鸟，巨大怪鸟浑身没有羽毛，有着的是恶心的肉疙瘩，正是他曾经见到过的那只晨星魔物。
　　轰隆！
　　巨大怪在魔物对策科上空徘徊，而后突然俯冲而下，巨翅拍击向一栋高楼。
　　这一栋高楼居然在巨大怪鸟翅膀的拍击之下，伴随着轰隆声倒塌。
　　嗖，嗖，嗖！
　　高楼之中，一个个觉醒者带着惊慌逃窜而出。
　　好在这里是魔物对策科，生活的基本上都是觉醒者，而且大多实力颇强，否则的话，上百人会因此而死。
　　即便如此，依旧出现了伤亡，位于高楼上部的觉醒者，所受到的冲击力太强，当场被震死。
　　“晨星魔物，是晨星魔物！”
　　周围，惊慌的声音响起，不少人都像方平一样，吃惊望着天空上的巨大怪鸟。
　　“该死！”
　　一声愤怒怒吼，宛如惊雷响起。
　　魔物对策科一处高楼之上，一道仿佛要将天空劈成两半的巨大风刃，劈向天空的巨大怪鸟。
　　天空的巨大怪鸟鸣叫，快速闪避，躲避开了巨大风刃。
　　巨大风刃射向天空，居然将天空的一朵白云劈成了两半。
　　巨大怪鸟宛如发现猎物，从天空俯冲而下，冲向那一栋楼。
　　身上那恶心的肉疙瘩，骤然化作了一个又一个的孔洞，从孔洞之中，有黑光喷射而出，密密麻麻。
　　巨大龙卷风从楼顶出现，将所有的黑光卷入其中，冲天而起，撞向巨大怪鸟。
　　巨大怪鸟躲闪不及被撞到，巨大的身体滑飞了出去。
　　楼顶之上的人背后伸出一双青色翅膀，向着倒飞出去的巨大怪鸟追去，这是一个中年男子，正是秦岚。
　　秦岚追在巨大怪鸟身后，接连对巨大怪鸟出手，将巨大怪鸟往城外赶去，当靠近城边之时。
　　骤然。
　　噼里啪啦！
　　伴随着一身野兽咆哮，一道雷光冲天而起，从地面袭击向他。
　　他巨大青色风刃斩下，挡下了这道雷光，。
　　两者发生剧烈爆炸，周围的建筑，玻璃尽皆炸碎。
　　“还有晨星魔物?!”
　　方平脸上竟是惊骇，虽然因为建筑物的遮挡，看不到城边的情况，但那一声野兽嚎叫，已经说明了以雷电袭向秦岚者的身份，必然又是一只晨星魔物。
　　“四个生产基地同时遇袭，现在又有多只晨星魔物侵入银川基地市，难道背后真的有一只实力强大的高智商魔物在操纵这些魔物？”
　　他想到了之前在任务大厅，任务处部长桑华的话。
　　现在的情况，绝不是巧合能够解释得清的，这些魔物的背后，必然有着某种存在在操纵。
　　只是令他心惊的是，这个存在居然连晨星级别的魔物都能够操作，而且数量不止一只，这就有一些恐怖了。
　　庆幸的是，魔物对策科察觉到了不妙，并没有派出晨星强者赶往四个生产基地，否则银川基地市就危险了。
　　对方很明显是冲着银川基地市来的。
　　嗡——
　　虚空开门，方平遁入门内空间，向兽吼声传来的方向赶去。
　　晨星级别的战斗，破坏力实在太过严重，纵使五阶觉醒者，若是被波及也将极其危险。
　　而待在门内空间就安全多了，除非遭遇空间类型的魔物，否则不可能能够伤到他。
　　神速能力动用，他在门内空间以音速快速移动，很快便来到了基地市边缘。
　　只见高达五六十米的金属城墙，居然有数百米消失。
　　破损处残缺不全，周围满是大块大块的碎裂金属，这应该是被某种强大的能力，强行破坏的。
　　这不由让他想到了最初之时，听到的那一声巨响，当时很可能便是在破坏城墙。
　　“一只，两只，三只……”
　　方平数着疑似晨星魔物的数量，越数越是心惊，居然足足有八只晨星魔物。
　　此时正与这八只晨星魔物对峙的，是一位又一位的晨星级强者。
　　在其中，方平看到了吕韵，看到了秦岚，看到了陶良翰。
　　除此之外，有一些晨星级强者听说过见过照片，有一些晨星级强者却是并没有听说过，应该是魔物对策科隐藏的晨星级强者。
　　“那是……？”
　　目光望向八只晨星魔物之后，方平瞳孔猛然一缩。
　　在那里，有着一个身穿黑色风衣的男子，男子有着一双黑中带绿的眼睛，透着彻骨的冰冷。
　　在男子左边的脸上，赫然有着一个“170”的数字。
　　“在人类形态，数字怎么会外显，难道，难道……？”
　　见到这个男子，方平心中，有一个很是惊悚的猜测。
　　正常来说，魔人族只有化作魔物形态之时，才能够看到这个数字，因为魔物形态才是他们的真正形态。
　　如今，这个黑色风衣男子在人类形态居然也能够看到数字，岂不是说，人类形态才是对方的真正形态?
　　对方是人类，但却被传闻中的远古魔物转化成了魔人族？

第二百零九章 魔化人
　　“你投靠了魔人族？”
　　一个惊怒交加的声音响起，一个拥有着比之晨星级强者更惊人气魄的老者，震怒又带着痛惜地望着身穿黑色风衣男子。
　　黑色风衣男子名叫黑逆，是银川基地市五十年前的榜单第一天才，其当时在银川基地市的声望，便如现在的常胜，甚至犹有过之。
　　耀眼如星辰，夺目而又璀璨，被认为是必将成为血月级强者的天才，极受银川基地市的看重。
　　但就在众人都以为他将成长为血月级强者，成为银川基地市的支柱之时，众人忽然发现，对方的其中一种能力赫然是生命夺取。
　　这种能力能够夺取其他觉醒者的生命以及生命精华为己用，促进自身寿命的增长与实力的提升。
　　而这时候，已经有不少的榜单天才被其暗中杀死夺取生命。
　　能力无好坏，拥有生命夺取并非对方的错，但将这种能力用在同伴身上，却是绝对的错误。
　　魔物对策科派出多位晨星级强者对其抓捕，不过并未成功，而是让其逃了。
　　没想到事隔五十年，对方再次归来，而且还成为了魔人族。
　　“魔人族吗？不，准确说，我应该被称之为魔化人。”
　　黑色风衣男子黑逆说道，声音宛如金属摩擦，听在耳中极其的毛骨悚然。
　　“是不是觉得这声音很难听？这都是拜你们当初所赐。”
　　当初，他虽然逃脱了银川基地市的围杀，不过却也身受重伤，现在的嗓子便是重伤的后遗症。
　　“那都是你咎由自取，若非你为了提升实力残杀同伴，我又岂会对你发布通缉。”
　　老者怒声道。
　　“迂腐，我比他们更有天赋，比他们更有潜力，让他们成为我的养料，这有什么错？”
　　黑色风衣男子黑逆满脸轻蔑。
　　“无药可救，你已经无药可救了。”
　　老者满脸怒容，内心中，他还有着那么一丝的期盼，期盼着这个往日的天才，能够改邪归正。
　　可惜期盼成空，对方没有丝毫改变，依旧未认识到自己曾经犯下的错误。
　　“既然回来了，那便让我这个糟老头把你葬在这里，当初是我发掘了你，把你招入魔物对策科，今天便让我把你葬了。”
　　老者叹息一声，身前出现一个圣洁的十字架。
　　十字架高达几十米，银色质地，上面满是繁复而又神秘的花纹。
　　恐怖的波动弥漫开来，空气在震动，甚至空间都在震动。
　　那是即便晨星级强者也感觉到毛骨悚然的气息。
　　老者名叫魏尤，是一位血月级强者，一位立于银川基地市之巅的强者。
　　“审判。”
　　老者低喝，巨大的银色十字架，宛如一座巨大的银色山峰，向着黑逆压下。
　　空气被刺破，空间宛如布匹般抖动，处于门内空间的方平，清晰地感受到了空间的波动。
　　银色十字架并非空间类型的能力，之所以会引发空间波动，是因为威力太强，已经能够一定程度上撼动空间。
　　“葬我？你已经一把年纪，还是让我来把你葬了吧。”
　　黑逆的脸上带上了凝重，他的身躯在一瞬间膨胀，化作了将近三米高的巨人。
　　浑身上下，乃至于脸上，尽皆长出黑色宛如金属的鳞片。
　　大量的黑光从他身上透出，交织成一个几十米大的黑色骷髅头。
　　渗寒诡异的气息弥漫，周围区域，纵使是晨星强者，也不由打了一个寒颤。
　　轰——
　　银色十字架与黑色骷髅头碰放在一起。
　　银色的光芒与黑色的光芒交织，散发出耀眼的银色与黑色光芒，宛如是银色的太阳与黑色的太阳碰撞在一起。
　　嗡——
　　恐怖的波动弥漫开来，甚至连空间都跟随波动。
　　数栋百米高楼被扫到，无声无息粉碎，金属围墙被扫到，同样无声无息粉碎。
　　以碰撞的地方为中心，数千米范围，除了晨星级强者与晨星魔物之外，所有的东西尽皆粉碎消失。
　　即便是晨星强者与晨星魔物，也不由被冲击波扫得受伤倒飞。
　　“这就是血月级强者的实力？”
　　门内空间，方平额头滑下冷汗。
　　也幸好这里靠近城墙，大部分的破坏力都弥漫到了城外，否则后果不堪设想，即便如此，却也造成了不小的伤亡。
　　保守估计，至少有数千来不及撤离的人，在刚才攻击之下尸骨无存。
　　这还是没有在城中心的原因，如果是在城中心的话，伤亡恐怕要以万来计算。
　　轰轰轰！
　　这是末日般的景象，大地在塌陷，天空在摇晃，狂风在肆虐，巨石在宛如陨石般飞射。
　　在血月级强者以及众多晨星级强者的刻意引导之下，战场转移到了城外，并向着远离基地市的方向蔓延。
　　也幸好如此，否则这一战下来，银川基地市无论胜利还是失败，银川基地市都将不复存在。
　　“嗷……”
　　一只又一只的晨星魔物被斩杀，临死之前发出愤怒而又不甘地咆哮。
　　晨星级强者也并非没有付出代价。
　　有晨星级强者虽然击杀了晨星魔物，但自身也被晨星魔物的临死反扑打伤，同样受伤不轻。
　　更有晨星强者交手的晨星魔物比之一般晨星魔物更加强大，虽然成功击杀，但自身也遭遇重创，失去再战之力。
　　战斗的中心，血月级强者之战仍在继续。
　　老者身上凝聚出一套银色铠甲，每一击都有着银色光芒迸发。
　　黑逆身上凝聚出一套黑色骨质甲胄，每一击都有着黑色光芒迸发。
　　双方的“铠甲”之上，都出现秘密麻麻的皲裂痕迹，都在对方的攻击之下出现严重破损。
　　分出胜负的时间到来。
　　“喝——”
　　伴随着老者的一声怒喝，黑逆未能挡住老者的攻击，被老者一拳击退拳头，砸在身上。
　　黑逆身上的黑色甲胄炸裂，化作黑色粉末消散。
　　整个人在恐怖的冲击力之下，倒飞出去一千多米，忍不住接连吐出三口鲜血。
　　“胜了。”
　　见此，方平以及战斗中依旧关注着战斗的晨星级强者，都是松了一口气。
　　黑逆很强，实力已经超越晨星达到血月，跟老者一样同样拥有血月战力。
　　但终究是老者更强一筹，以微小的差距，打败了黑逆。
　　“老家伙，这次算你赢了，不过迟早有一天，我会杀了你，将银川基地市覆灭。”
　　擦掉嘴角的血迹，黑逆冷哼一声，背后生长出一对骨质的黑翼，快速退走。
　　“你没那个机会了。”
　　老者浑身银色光芒暴涨，化作一道银光向着黑逆追去，决心将对方击杀在这里，绝不给对方再逃跑的机会。
　　随着黑逆的逃走，晨星魔物的控制被解除，已经只剩四只的晨星魔物，不再死战不退，各自分散逃走。
　　有晨星强者想要追去，不过却被另外的晨星级强者喝止。
　　“不要追了，如今局长不在，小心魔人族突袭。”
　　如今血月级强者外出，如果魔人族袭来的话，银川基地市将极度危险。
　　“担心魔人族来袭，所以放弃追杀？”
　　仅仅犹豫片刻，方平便向着一只受伤最重的晨星魔物追去。
　　若魔人族袭来，他所能够起到的作用有限，毕竟现在的他，还无法抗衡晨星。
　　倒不如趁此机会，看一下能不能够猎杀一只晨星魔物。
　　如果是平时，他自然是不敢，晨星级别，无论是魔物还是魔人族，都不是他能够抗衡的。
　　但现在不同，这只晨星魔物遭受重创，实力大打折扣，正是击杀的最好机会。

第二百一十章 追杀晨星魔物
　　嗖！
　　门内空间，方平快速地移动着，追向受伤最重的晨星魔物。
　　神速赋予了他达到音速的速度，再加上魔物受伤严重，移动速度受到影响，致使他与魔物的距离，逐渐拉近。
　　这是一只外形像巨大猿猴的魔物，高足有七米多，身上没有毛发，强健的肌肉清晰可见。
　　面容狰狞，露出长长的獠牙。
　　其手上，肩膀，腹部，后背，多处地方受伤，其中受伤最严重的地方是腹部，完全被刺穿了，前后通透。
　　如果是人，这样的伤势，很可能会死，不过作为魔物，它们普遍拥有强大的肉体与强大的恢复能力。
　　这样的伤势虽然严重，但还不致命。
　　“纵使深受重伤，以我一个人的实力想要猎杀，恐怕也很勉强。”
　　奔跑当中，方平双手快速结印，一个影分身出现。
　　影分身动用飞雷神之术消失，片刻后再次出现，只是却多了一个人，正是陆誉。
　　知道以自己一人的实力，很难能够猎杀这只深受重伤的晨星魔物，他将陆誉唤了过来。
　　“尽量避免其他人看到陆誉，得远离银川基地市的范围才行。”
　　一路尾随，二十多分钟后，魔物已经出现在远离银川基地市的地方。
　　来到这里，魔物的速度慢慢降了下来，最终更是停了下来。
　　身受重伤的它，本就不适合剧烈奔跑，因为这会加剧它身上的伤势，再加上并没有察觉到敌人追来，所以它停了下来准备休息。
　　“准备动手！”
　　方平出声吩咐。
　　“是。”
　　陆誉应道一声，化作魔物形态。
　　浑身披着血色的金属鳞甲，背生双翼，头长两根尖角，背后是一根拖地的粗大尾巴。
　　因为从晨星级掉至五阶的原因，体型缩水了不少，原本七八米的体型，缩水至了五米出头。
　　对于魔人族来说，魔物形态才是能够发挥出其最强战力的形态。
　　“变身术。”
　　方平则是动用了变身术，伴随着白雾，变成了中年模样。
　　以这个形态与陆誉联手猎杀魔物，纵使被人看到他与陆誉联手，也无妨。
　　嗡——
　　虚空开门，陆誉从门内空间跃出，念力化作无形之锤，捶向晨星级巨猿魔物。
　　轰！
　　巨猿魔物在无形之锤下，如遭重击，斜着倒飞了出去。
　　大量的树木被撞断，发出密集的咔咔声。
　　巨猿魔物足足滑飞出去了一百多米，已经结疤的伤口再次崩开流出血液。
　　陆誉虽然已经从晨星级退化到了五阶，实力大损，但依旧有着五阶巅峰的战力。
　　单纯论战力，其还要在方平之上。
　　嗷——
　　巨猿魔物翻身爬起，愤怒咆哮，被偷袭的它极度愤怒，单手抓起身旁一块重达几十吨的巨石，便向着陆誉砸去。
　　轰！
　　巨石以数倍音速的速度呼啸着撞击向陆誉。
　　陆誉在身前布下足足三道念力屏障，但都在晨星级的恐怖威力之下，快速碎裂，眼看几十吨的巨石便要砸中陆誉。
　　以陆誉如今退化的身体防御，若是被这种晨星威力砸中，即便不死也是重伤。
　　唰！
　　方平出现在陆誉身旁，在陆誉被巨石砸中之前，带着陆誉瞬移消失。
　　神速赋予了他异乎寻常的反应速度，再加上飞雷神之术的瞬移能力，让他即便是面对晨星的攻击，也拥有了反应与躲避之力。
　　而在陆誉与巨猿魔物交手之时，他则是将所有的飞刀分散了出去，分散在了晨星魔物周围。
　　瞬移出现，出现在晨星魔物身后，陆誉第一时间发动了攻击。
　　天空出现一面又一面的镜子，炽热的阳光被反射，聚集成一道巨大的白色光柱轰击向巨猿魔物。
　　噗——
　　巨猿魔物后背之上，新增一道伤口，伤口处血肉被烧焦，散发焦臭。
　　这是陆誉的能力光镜，不但自身能够射出白色光束，更能够反射太阳光，而反射太阳光之时，便是威力最强之时。
　　本就拥有五阶巅峰战力，威力再被太阳光增强，顿时超出五阶巅峰，纵使晨星魔物的防御，也不由在这种攻击之下受伤。
　　嗷——
　　巨猿魔物吃痛嚎叫，扭身，愤怒瞪向方平与陆誉。
　　噗，噗，噗!
　　骤然，方平与陆誉周围地面，一株如房屋般巨大的巨花出现。
　　花蕊之中，是一排又一排的狰狞尖牙。
　　巨花闭合，向着方平与陆誉咬去。
　　方平赶紧带着陆誉瞬移躲避，出现在其他方向，而陆誉再次以一道巨大白色光束袭击向巨猿魔物。
　　噗——
　　白色光速撞击在了巨猿魔物腹部最为严重的伤口上，原本已经极为严重的伤势，变得更加严重。
　　嗷——
　　巨猿魔物痛苦嚎叫一声，转身向着远离方平与陆誉的方向飞奔，察觉到方平与陆誉不好对付，而它有伤在身，它再次逃了。
　　方平自然是不会任由巨猿魔物逃跑，以飞雷神之术，快速追向巨猿魔物。
　　如今的飞雷神之术，速度已经超过音速，自然不是受伤的巨猿魔物所能够堪比的。
　　几个瞬息间，便已经拦在了巨猿魔物前方，陆誉念力化作无形之锤，锤击向巨猿魔物。
　　虽然看不到，却因为空气的不正常流动感知到了，巨猿魔物一拳往前捶去。
　　咔嚓——
　　无形之锤在这一拳之下碎裂，不过巨猿魔物却也不由被拦了下来。
　　巨猿魔物极度恼怒，它纵身一跃，跳了起来。
　　跨越了与方平、陆誉之间的距离，巨掌从天而降，拍向方平与陆誉。
　　方平与陆誉瞬移消失，但一柄有着飞雷神术式的飞刀却是没来得及带走。
　　被巨岩魔物一巴掌拍落地面，形状扭曲变化，失去了与方平的联系。
　　以能够炼制魔化武器的金属材料所制造的飞刀，依旧不由在一击之下被损毁，这便是晨星级战力。
　　噗——
　　瞬移出现的陆誉，粗大的白色光束撞击在巨猿魔物身上，巨猿魔物再次受伤，扭身再次逃跑，而方平与陆誉再次追上。
　　不断追逃，追逃过程当中不断战斗，已经不知道远离银川基地市多远，也不知道究竟战斗了多久。
　　原本已经身受重伤的巨猿魔物，在追逃过程当中，身上的伤势不断加重，当来到一处盆地之时，巨猿魔物再也无法坚持下去。
　　巨大的身躯顺着盆地向下滚动，滚到了盆地中心，身上的声息，在慢慢消失。
　　没有太多的鲜血流出，一路之上，它身上的鲜血几乎快流尽了，这也是它再也无法坚持下去的原因之一。
　　最终，巨猿魔物身上的气息消失。

第二百一十一章 抉择
　　“等一下！”
　　陆誉准备上前查看，但却被方平叫住。
　　一般的魔物，他的确可以通过声息判断是否已经死亡，但晨星魔物却是不同，声息消失并不能够作为已经死亡的依据。
　　“影分身之术！”
　　双手结印，一个影分身出现，方平让影分身前去查看巨猿魔物是否已经真的死亡。
　　就在方平影分身走到巨猿魔物尸体旁的时候，“已经死亡的巨猿魔物”却是突然间睁开了眼，巨掌拍向方平影分身。
　　轰！
　　方平的影分身在这一掌之下，毫无意外地被打爆。
　　而打爆方平影分身的巨猿魔物，挣扎着想要站起，但最终并没能够站起，轰隆一声，倒了下去。
　　“继续攻击！”
　　方平心中凛然，幸亏谨慎，否则就危险了。
　　“是。”
　　陆誉应道一声，一道又一道的白色光束撞击在巨猿魔物身上。
　　当陆誉喘着粗气力竭之时，巨猿魔物身上再增许多伤口，密密麻麻，几乎没有一处完整的地方。
　　方平再次以影分身试探，这一次，巨猿魔物没再活过来了。
　　方平赶紧上前，将巨猿魔物收入献祭空间。
　　对于魔物祭坛的神秘，方平深有体会，不可视的特性，更是让他震惊，这样的特性，简直匪夷所思。
　　无论是死是活，只要进入献祭空间，生死必将受他控制。
　　“呼，呼……”
　　做完这一切，方平长松了一口气，同样喘着粗气。
　　一路追杀下来，陆誉很累，他同样很累，既有精神上的累，也有着身体上的累。
　　毕竟这可是在追杀晨星魔物，完全是在走钢丝，稍有不慎，被杀的便可能是自己。
　　“若非被晨星级强者重创，实力大损，即便我与陆誉联手，也绝不可能能够将其斩杀。”
　　虽然杀死了晨星魔物，但方平心中对于晨星魔物的强大，却有了更深的体会。
　　以他现在的实力，即便是加上陆誉，也不足以与晨星魔物抗衡。
　　对于现在的他来说，抗衡晨星魔物，还太早了一些。
　　没有立即考虑献祭的事，方平瞬移返回银川基地市，走在魔物对策科内，听着周围人的谈话，打探目前情况。
　　很快他便得知了最新情况。
　　在有增援的情况下，四个生产基地灭杀了来袭的魔物，危机解除。
　　而银川基地市这边，血月级强者魏尤已经归来，只是究竟是否已经将黑逆击杀，却是并不知晓。
　　这一战，所造成的破坏极其严重，城墙倒塌，大量的房屋建筑被摧毁，更严重的是，足足数千人被波及而亡，这还是尽量避免波及普通人的结果。
　　晨星、血月级强者相对于普通人，便宛如是人类相对于蚂蚁，纵使再过小心，仍旧不可避免地会有蚂蚁被踩死。
　　只要在基地市内发生战斗，不可避免地，会有普通人被波及而死。
　　瞬移，方平出现在了食盐基地。
　　魔物的尸体被堆积在一起，散发着浓郁而又腥臭的血腥味。
　　不远处，有着一具具被白布遮掩的尸体，很多都残缺不全，一些甚至只有衣服残留。
　　遭遇魔物袭击，尸体想要完整保存下来太难。
　　“你没事吧？”
　　见到方平到来，晏雪与樊萱都迎了上来，她们已经听说银川基地市遭遇晨星魔物袭击的消息。
　　“我没事。”
　　方平摇了摇头，示意自己并没有受伤。
　　“究竟是怎么回事？这些魔物背后真的有人在操纵？”
　　晏雪凝重问道。
　　“对，袭击生产基地的魔物以及袭击银川基地市的晨星魔物，都是被人操纵，这人原本应该是银川基地市的人，不过后来投靠了魔人族……”
　　方平将听到的消息告知两人，两人因为出自赫安基地市的原因，都是知晓人形魔物消息的。
　　所以方平并没有对两人隐瞒，顺便将魔人族这个势力的存在也告诉了两人。
　　“居然还有这样恐怖的一个势力。”
　　听到这样的隐秘，两人尽皆倒吸了一口凉气，心中受到极大的冲击，除了危险的魔物之外，人类居然还有着这样一个大敌。
　　“处境如此危险，我们人族还有希望吗？”
　　两人有一些忧虑道。
　　“虽然处境危险，不过我们人族依旧存活至今，说明虽然处境危险，但我人族也绝非没有抗衡之力。”
　　方平叹息了一声说道。
　　留下一部分人驻守，方平将其他人传送回了银川基地市。
　　樊萱作为原来驻守食用盐基地的人之一，在所受伤势并不严重的情况下，自然是要留下来驻守。
　　“这柄飞刀你留着，有什么情况，我能立即赶到。”
　　方平将刚才回收的飞刀，递给樊萱说道。
　　“谢谢。”
　　樊萱将飞刀小心收起。
　　又相继前往了其他三个生产基地，将飞刀回收，将多余的人员传送回银川基地市后，方平回到了自己的住处。
　　回到住处，有一些累的方平躺在沙发上，将一大团东西丢弃在旁边茶几之上，那赫然是一柄又一柄弯曲甚至折断的飞刀。
　　这些飞刀都是追杀巨猿魔物过程当中，被巨猿魔物破坏的。
　　“必须得重新回炉铸造了，不，必须以更坚硬的材质铸造一套飞刀。”
　　方平放弃了回炉重新铸造。
　　现在的他，已经开始接触晨星级别，而事实证明，以现在的飞刀材质，并不足以承受晨星级强者的攻击。
　　这在战斗当中是十分危险的。
　　想象一下，面对晨星级强者的攻击，原本想瞬移躲避，却忽然发现，想要用来作为瞬移坐标的飞刀已经被损坏，这将何等致命。
　　一瞬间的耽搁，便很可能要了他的命。
　　“至少得打造十柄以上，最好能有二十柄，恐怕会花去不少的积分。”
　　“对了，这一次救援四个生产基地，我出力不少，不知道能够获得多少积分奖励。”
　　将飞刀的事抛至一边，方平闭眼，意识进入献祭空间。
　　血色祭坛之上，高足有七米多的巨猿魔物尸体，被血色锁链束缚。
　　“根据初次献祭规则，第一次以晨星魔物献祭，有很大概率能够献祭出好的天赋与能力。”
　　“这只晨星魔物身具植物能力，若是献祭的话，有可能获得强大的植物能力，要不要以这具魔物尸体献祭？”
　　方平陷入考虑之中，考虑着要不要将巨猿魔物尸体作为第一个献祭的晨星魔物尸体。
　　“植物能力，动漫之中，最为出名的当属千手柱间的木遁血继限界，若是献祭出拥有木系能力的动漫人物，献祭出千手柱间的可能性很高。”
　　“千手柱间的木遁血继限界，应该是一种超等能力，获得了并不算亏，最吸引人的，还是千手柱间的忍术天赋，获得之后便能够瞬开仙人模式，而且维持的时间也能够变长。”
　　若论价值，仙人模式无疑比木遁血继限界更高，毕竟仙人模式能够对其它能力进行增幅，起到一加一大于二的效果。
　　想到这，方平心中有了决定。

第二百一十二章 利用献祭规则
　　“献祭。”
　　方平出声，巨猿魔物尸体在血色火焰之下消融，血色的光芒暴涨，达到了足足十米高。
　　忽然，宏大威严的声音响起。
　　“可选择献祭世界，是否对献祭世界进行选择？”
　　听到这个声音，方平宛如听到天籁。
　　虽然到现在还没有弄清楚，献祭世界的选择，究竟是随机还是有着时间间隔，但却并不妨碍他好好地将其利用起来，他对于献祭出千手柱间的把握又大了一些。
　　“我选择火影世界。”
　　方平当即选择。
　　唰——
　　天空的星辰骤然间减少到数百颗，其中一颗绿色星辰亮起璀璨光芒，接着一道绿色光柱降下，化作一个男子。
　　男子有着黑色长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，额头佩戴木叶护额。
　　姓名：千手柱间
　　【天赋】
　　成长天赋:特优
　　忍术天赋:特优
　　体术天赋:特优
　　【能力】
　　木遁血继限界:强大的木系能力，拥有着远超一般木系能力的威力。
　　“真的献祭出了千手柱间！”
　　方平兴奋，利用献祭规则，他第一次精准献祭，献祭出了目标动漫人物。
　　这一点的意义非凡，预示着献祭规则利用得好，这样的事并非不可复制。
　　今后他仍旧有可能精准献祭，献祭出目标动漫人物，献祭出他最需要的动漫人物。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、忍术天赋、体术天赋、能力木遁血继限界，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，让方平作出选择。
　　忍术天赋与木遁血继限界之间，选择什么，这是最初便已经决定好的，方平当即选择。
　　“我选择忍术天赋。”
　　随着方平作出选择，一道绿色的光芒撞入方平体内，方平多了不少忍术相关的记忆，不过却并没有具体的忍术修炼方法。
　　以魔物祭坛的尿性，不出意外的话，想要修习千手柱间所拥有的忍术，恐怕得通过献祭值激活。
　　他看向属性面板的忍术天赋一栏。
　　【忍术天赋:特优】
　　飞雷神之术:已激活
　　仙人模式（妙木山）:已激活
　　……
　　仙人模式（湿骨林）：未激活，激活需10000献祭值。
　　通灵.五重罗生门:未激活，激活需10000献祭值。
　　仙术.明神门：未激活，激活需10000献祭值。
　　……
　　获得千手柱间的忍术天赋之后，他新增了不少未激活忍术，其中的一个，赫然便是方平曾经激活过的仙人模式，只是确实有着细微的不同。
　　之前他所激活的仙人模式，出自于妙木山流派，而新出现的未激活仙人模式，则是出自于湿骨林流派。
　　两种仙人模式虽然同样是对于自然能量的运用，但细微处应该是有些不同的。
　　“要不要激活湿骨林流派的仙人模式呢？”
　　有着陆誉的帮忙猎杀，如今的献祭值数量已经达到16，000，激活湿骨林流派仙人模式的献祭值倒是够的，要不要激活却是需要慎重考虑，毕竟这献祭值不是大风刮来的。
　　“两种仙人模式，必然有着不同，激活肯定比不激活好。”
　　最终，方平还是决定激活湿骨林流派的仙人模式。
　　唰——
　　随着方平激活湿骨林流派的仙人模式，忍术天赋一栏，仙人模式出现变化。
　　原本的妙木山流派仙人模式与湿骨林流派仙人模式都已经消失，取而代之的是这样的一个忍术。
　　仙人模式：妙木山流派与湿骨林流派融合而成的仙人模式，皆具妙木山流派的超强感知能力与湿骨林流派的强大恢复能力。
　　嗡——
　　而就在仙人模式发生变化之时，方平脑中也获得了新的仙人模式的修炼方法。
　　这种方法与以前的妙木山流派仙人模式，有相似，但又不完全相同，明显是融合了两个流派，所形成的新的仙人模式修习方法。
　　“这一万献祭值花的值！”
　　得到脑中信息，方平不由笑了，居然能够形成兼具妙木山流派与湿骨林流派的仙人模式，获得两个流派仙人模式的特点，形成更强的仙人模式。
　　这一万献祭值花的不是一般的值，已经有一些期待修成新的仙人模式之后的效果。
　　压下现在便离开献祭空间修炼新的仙人模式的冲动，他继续查看忍术天赋一栏。
　　查看融合了千手柱间忍术天赋新获得的忍术激活选项，看有没有什么忍术值得他激活。
　　“嗯，居然一个木系忍术都没有！”
　　看完所有新增的忍术，方平不由意外，在这些新增的忍术当中，他一个木系忍术都没有看到。
　　“难道木系忍术被归类在了木遁血继限界之中？”
　　他心中很快有了猜测。
　　木遁忍术应该是与木遁血继限界并在了一起，如果他选择获得木遁血继限界的话，应该能够在木遁血继限界中找到各种木遁忍术的激活选项。
　　可惜，他没有选择木遁血继限界，所以并没能够获得木遁忍术的激活选项。
　　当然，即便让他再重来一次，他仍旧会选择忍术天赋，相较于木遁血继限界，仙人模式的价值无疑更大。
　　荒野，黑逆黑色风衣破烂，略显狼狈地背靠一块巨石休息，他逃离了血月强者魏尤的追杀。
　　虽然已经做了充分的准备，但是终究差了一些，最终败在了魏尤手中。
　　“什么人，出来?”
　　忽然，他眼神一冷，右手化刀向一块高达十多米的巨石挥下。
　　狂风呼啸，仅凭肉体所引发的劲风，便让这块巨石被劈成两半。
　　巨石向两边倒塌，巨石之后，一个赤色头发女子身影露了出来，正是曾经与吕韵交手的赤发女子。
　　“阁下，冒昧打扰还请见谅，请容许我自我介绍，我名赤姬，是代表颍川魔人族，来诚挚邀请你，加入颍川魔人族的。”
　　魔人族虽然有着相同的起源，但却分成了很多势力，其中银川基地市附近的魔人势力便是颍川魔人族。
　　得知银川基地市被一位强大的魔人族袭击，仅差一点便成功，颍川魔人族兴奋，当即派出族人前来邀请。
　　“我没兴趣。”
　　黑逆直接拒绝。
　　“阁下，你的实力我们已经见识到了，我们承认，阁下的实力的确极强，不过，不可否认的是，以阁下的实力还不足以覆灭银川基地市。”
　　“银川基地市同样是我们颍川魔人族的敌人，敌人的敌人便是朋友，何不加入我们，合我们之力，覆灭银川基地市必将不远。”
　　赤发女子赤姬极力劝说道，这样一个大高手，若能拉入颍川魔人族，颍川魔人族实力必将大涨。
　　“聒噪，给我滚。”
　　黑逆冷哼，一道黑光甩出，在赤姬还没有反应过来之前，扫在赤姬身上。
　　赤姬倒飞，连续撞碎十多块巨石，摔飞出去数百米，嘴角带血，满是狼狈。
　　“我不管你来自哪里，再不滚，就永远留下来。”
　　黑逆声音透着冰冷杀意道。
　　“既然阁下不愿意受打扰，我这就告辞！”
　　赤姬面色忌惮地望了黑逆一眼，不敢多说，赶紧离去。
　　继续留下来，她毫不怀疑对方会杀了她。
　　……
　　“仙人模式。”
　　退出献祭空间，方平迫不及待地测试获得千手柱间的忍术天赋之后，动用仙人模式的变化。
　　为了获得千手柱间在仙术方面的天赋，他甚至放弃了木遁血继限界，这种超等能力，如果仙人模式并没有变化，那可就亏大发了。
　　因为新的仙人模式还没有来得及修炼的原因，他使用的依旧是以前的妙木山流派仙人模式。
　　唰——
　　吸纳自然能量，融合成仙术查克拉，十多秒之后，方平身上出现变化。
　　气息暴涨，一瞬间暴涨数倍，眼睛周围出现红色眼影，他进入仙人模式。
　　仅仅花费十余秒钟，他进入了仙人模式，这是他修习仙人模式以来，进入时间最短的一次。
　　以手机秒表计算时间，大约一分钟后。
　　方平身上的气息下降，恢复至正常状态，双眼的眼影也消失，从仙人模式退出。
　　“准备时间变短了，维持时间变长了，我的判断是正确的。”
　　方平的脸上露出满意之色。
　　以往，他想要动用仙人模式，至少得有半分钟的准备时间，但现在，准备时间缩短了足足一倍，只需十几秒便足以发动。
　　而维持的时间更是剧增，由之前的五秒钟提升到现在的一分钟，足足提升了十多倍。
　　“这肯定不是我现在的天赋所能够达到的极限，随着对仙人模式的修习加深，我应该也能够像千手柱间那样，瞬间进入仙人模式，而且维持极长时间。”
　　方平心中生出期待，等到那时候，对忍术、体术乃至于能力都有着增幅效果的仙人模式，将成为他杀手锏般的存在。
　　数个小时后，赤姬走入了一处不起眼的山洞。
　　在弯弯曲曲的山洞之中穿梭许久之后，一处长满花草树木，其间能够看到一栋又一栋雄伟建筑的地方出现，这里便是颍川魔人族驻地。
　　她来到了最为巨大与雄伟的建筑前，敲门走了进去。
　　一张以人类骨骼砌成的骨椅上，坐着一个头发半白的老者，老者望向她问道。
　　“怎么样？”
　　“他拒绝了。”
　　赤姬回答道。
　　“拒绝了吗。”
　　头发半白老者眉梢微不可查地一皱，很快又舒展开来，说道。
　　“那就算了，不用管他。”
　　“宗令大人，他之前终究是人类，若放任不管的话，会不会威胁到我们？”
　　想到之前黑逆所散发的杀意，赤姬略微犹豫后问道。
　　“只要不去招惹他，他就不会威胁到我们。”
　　头发半白老者宗令摇头。
　　“他加入不加入我们，事实上区别不大，只要存在，便能够为我们牵制住银川基地市不少的精力。”

第二百一十三章 惹大麻烦了
　　一个月后，门内空间。
　　“仙人模式。”
　　方平双手结印，身上气息暴涨，脸上出现仙人模式所特有的红色纹路，但又与之前不同。
　　以前，仅仅两只眼睛处有两抹眼影，但现在，左右眼的两侧，却是有细长的红色延伸向脸庞，并宛如是延伸的枝条般。
　　不仅如此，他的额头之上，出现了一个红色的，中间有实心圆点的圆环。
　　模样倒是与千手柱间动用仙人模式时颇为相像，这是新的仙人模式进入仙人模式时的变化。
　　一个月时间，方平一直在修习新的仙人模式，因为已经有了修炼经验，修习速度飞快。
　　很快便达到了妙木山流派仙人模式进度，并在此基础上进步。
　　如今，从吸纳自然能量到启动仙人模式，整个过程，仅仅数秒便能完成，时间再次缩短。
　　轰，轰，轰！
　　处于仙人模式之中，方平一脚又一脚快速踢出。
　　空气被打爆，泛起看得到的涟漪，每一脚的威力赫然都达到五阶。
　　身体能力，一直是方平的弱势，但在仙人模式的增幅之下，纵使是弱势的身体能力，也足以达到五阶层次，更何况是其他能力。
　　足足五分钟时间过去，方平才从仙人模式当中退出，恢复了正常状态。
　　如今的仙人模式，启动只需数秒，维持却足以达到五分钟。
　　更让方平惊喜的是，他几乎每天都能够感知到提升。
　　继续这样下去，瞬开仙人模式，让仙人模式的持续时间维持在半个小时以上，支持一场战斗，绝对不是空想。
　　“他们应该快来了。”
　　离开门内空间，方平洗了一个澡，换了一身出行的衣服。
　　这身衣服，是他在物资兑换处订做的。
　　以五阶魔物的毛发织成，有着极强的耐久度，三阶乃至以下的觉醒者，甚至不足以对其造成损伤。
　　当然价格也是极贵，足足花费了1000积分。
　　花费大代价购买这样一套衣服，是因为，如今的他若是全速移动的话，普通的衣服根本承受不住移动所产生的风压，要不了多久便会破破烂烂。
　　不久之后，晏雪，樊萱，姚俊，所有与方平同一批来自赫安基地市的人，相继到来。
　　今天是他们约定当中，借助方平的空间能力返回赫安基地市的时间。
　　有三人永远来不了了，三人死在了任务的意外之中，银川基地市魔物对策科绝不是温室，所给出的任务，零伤亡那是绝不可能。
　　项丘是最后一个到来的，到来之后，他望向方平的目光，颇有一些复杂。
　　一直以来，他都是赫安基地市的第一人，但如今，方平的榜单排名却是已经在他之上。
　　也就是说，方平的实力已经在他之上。
　　“快了，至多再有一周，应该便能够突破五阶。”
　　他深吸一口气，压下心中的别样情绪，对方只是暂时领先，现在服输还太早了。
　　以他的估计，再有一周，他便能够突破五阶，而到时候，他的实力将会暴涨，毕竟他可是拥有超等能力的。
　　虽然无法让他拥有着晨星级战力，五阶与晨星之间的差距实在太过巨大，巨大到超等能力也不能够跨境界而战，但却足以让他拥有5阶巅峰战力，一举超过对方。
　　动用飞雷神之术，方平将一众人送回赫安基地市，一众人快速散去，许久未归家，尽皆有一些迫不及待了。
　　纵使樊萱也是如此，当然，她并非是前往看望她的父亲与兄长，而是前往精神病院，看望她的大姐。
　　“那我去哪呢？”
　　方平发现一个严重的问题，他发现自己居然不知道该去什么地方，打发这段时间。
　　身体的原主人并没有什么亲戚，当然，即便有亲戚，他也不会去看望。
　　原主人是原主人，他是他，原主人的亲戚对于他来说，不过是陌生人而已。
　　“对了，去看看许晴与许韦。”
　　招了一辆出租车，方平向许韦与许晴的住处而去，半个小时，出租车停在了一栋两层楼别墅前。
　　“嗯，两人都在。”
　　站在别墅门前，方平的见闻色霸气已经感知到了别墅内许韦与许晴的声息，他按下了门铃。
　　“方平？”
　　不久之后，许晴走来开门，身穿紧身牛仔裤与修身T恤，显露出姣好的身材。
　　见到方平，她的脸上露出惊喜，将方平迎了进去。
　　而方平则是递上了准备的礼物，那是从银川基地市魔物对策科以积分换取的可食用魔物肉。
　　加入银川基地市魔物对策科，这对以前的他来说，几乎不可能能够买到的珍惜魔物肉，已经很轻易便能够获得。
　　之前买过一些，原本是准备在荒野自己烹制的，如今倒是可以当做礼物送给许韦与许晴两兄妹。
　　“方平。”
　　在一间房间当中，方平见到了许韦，对方坐在房间沙发上，见到方平同样很高兴，不过却并没有站起来，因为对方的双腿尽皆被石膏固定。
　　“你受伤了？”
　　方平从献祭空间掏出一瓶恢复药剂，走上前，递给对方。
　　“不用，我的恢复能力你又不是不知道，至多几天便能够恢复，这种东西用在我身上太过浪费了。”
　　许韦摆手，并没有伸手去接。
　　见对方拒绝，方平将药剂放在旁边的茶几上，问道。
　　“怎么受的伤？”
　　“猎杀魔物的时候受的伤。”
　　旁边的许晴欲言又止，许韦却是眼神制止了她，轻松笑着说道。
　　“猎杀魔物受的伤？伤势全在双腿上，你觉得这种话我会信？”
　　两人的眼神交流很隐晦，但又岂能瞒过如今已经是四阶觉醒者的方平的洞察力。
　　而且，对方的伤势也很是奇怪，明明双腿伤得很严重，但身上其他地方却不见丝毫伤口，这明显不符合魔物的战斗习性，这样的伤势，绝非魔物造成的。
　　“许晴，他的伤究竟是怎么回事？”
　　方平目光望向许晴。
　　“柯家，是觉醒者家族柯家的人打断的。”
　　许晴略微犹豫之后说道。
　　“柯家？！”
　　对于觉醒者家族柯家，方平自然并不陌生。
　　一方面是因为赫安基地市觉醒者家族就那么几个，另一方面，因为魔化武器死神，他与柯家差点爆发冲突。
　　现在这柄武器还躺在献祭空间，不过却是已经很久没用，因为已经用不上。
　　“是因为什么原因？”
　　“前一段时间，我哥交了一个女朋友，名叫柯芸芸，对方是柯家子弟。”
　　“两人的事被柯家知道了，柯家便派人来警告我哥，禁止两人再见面，还打断了他的两条腿。”
　　许晴说道。
　　“禁止两人见面也就罢了，但打断了许韦的腿，这柯家未免有些霸道了。”
　　方平皱眉，对于觉醒者家族子女特别是女子婚姻不能自主，他是知晓的。
　　当初，樊萱便差点成为了樊家为了巩固自己地位的牺牲品。
　　后来还是展现出惊人觉醒者天赋之后，才摆脱这样的命运，拥有极大自主权，不过像樊萱这样的人，终究是少数。
　　他倒没有鄙视觉醒者家族这种为了巩固自身地位的联姻手段。
　　觉醒者家族的子女一出生便享受着优越的物质条件，以自己的婚姻为这个家族作出贡献，倒也无可厚非。
　　令他不满的是，阻止两人交往也就罢了，但打断许韦的双腿，这就明显做得太过了。
　　“柯家明显做得太过，你放心，这事我会替你向柯家讨回公道的。”
　　目光望向许韦，方平说道。
　　如果是毫不相干的陌生人，即便听说了这样的遭遇，他也不会去插手，但许韦明显不是毫不相干的陌生人。
　　“不用，这件事已经过去了，柯家是觉醒者家族，你夹在中间对你没有好处。”
　　许韦连忙拒绝。
　　他对方平的印象还停留在一年前，三阶觉醒者但却拥有着堪比四阶觉醒者的战力。
　　方平的实力很强，但柯家的实力更强，其家主是一位老牌四阶觉醒者，距离五阶都已经不远。
　　若方平与这样的觉醒者家族冲突，不见得能够讨到好处，所以他赶紧拒绝。
　　“放心吧，一个柯家我还没放在眼中。”
　　方平摆手，一个只有一个四阶觉醒者坐镇的觉醒者家族，对于现在的他来说真心不算什么。
　　柯家。
　　“我让你去警告那个许韦，你怎么把他的双腿打断了？”
　　柯家家主，一位头发尽白，但精神抖擞的老者。
　　此时他宛如发怒的雄狮，呵斥着一个眼眶深陷身姿、雄壮挺拔的男子。
　　这个男子正是打断许巍双腿的柯家高层柯景，一位三阶巅峰觉醒者。
　　“不给他一些教训，我怕他还会对芸芸恋恋不忘。”
　　男子平静解释说道，对于柯家家主，他并不太过敬畏。
　　作为三阶巅峰觉醒者，他随时都可能突破成为四阶觉醒者，所以对于四阶觉醒者的柯家家主，他并不是太过敬畏。
　　“蠢货，你知不知道你惹上大麻烦了。”
　　“那个许韦兄妹的确只是一个普通的二阶猎魔人，但他们还有一个身份，是方平关系极好的朋友。”

第二百一十四章 交易
　　“方平，是那个方平？”
　　柯景的面色终于有了些许的变化。
　　“能够让我忌惮，而且还名叫方平的，除了他还有谁？”
　　柯家家主面带愠怒。
　　“虽然方平已经离开，但肯定还会回来的，到时候若是知晓，肯定不会善罢甘休。”
　　“不至于吧，两人一个只是普通的二阶觉醒者，另一个却是战力堪比四阶，纵使有交情，关系也不至于太深吧？”
　　柯景有一些忐忑说道。
　　“恰恰相反，经过调查发现，双方的关系可谓极好，若是回来，方平很可能会为对方出头。”
　　柯家家主摇头说道。
　　“家族怎么会招惹上方平？”
　　柯景还想找理由反驳，就在这时，一个年轻人走了进来，很是有一些焦急问道。
　　这个年轻人正是柯家的天才柯鹏，对方也是派往银川基地市参与培训的人之一，这一次随同方平一同返回。
　　“阿鹏，你怎么回来了？”
　　见到出现的柯鹏，柯家家主与柯景都很是惊讶。
　　“离开快一年了，所以临时回来一趟，究竟是怎么回事，家族怎么会招惹上方平？”
　　柯鹏有一些焦急问道。
　　待在赫安基地市的柯家，并不知晓如今方平的实力，但他却是知晓的。
　　不但拥有五阶战力，即便是在五阶之中也是颇强那种，对方若是想，仅凭一人之力，便足以覆灭柯家。
　　如今居然得知家族招惹到了方平，顿时不由让他担心不已。
　　“事情是这样的……”
　　柯家家主将经过说了一遍。
　　“景叔，这次你做的太冲动了，怎么没有调查清楚便动手。”
　　听完事情的经过，柯鹏变得焦急，一想到方平，如今便在赫安基地市，不由急忙道。
　　“必须尽快道歉，越快越好，希望还来得及。”
　　“阿鹏，究竟怎么回事？怎么感觉你很是惧怕这个方平？”
　　从柯鹏的态度，柯景感觉到不妙，不由问道。
　　“能不怕吗？对方现在战力已经堪比五阶觉醒者，败在他手中的五阶觉醒者都有好几个了。”
　　柯鹏苦笑。
　　“什么，那个方平已经拥有堪比五阶觉醒者的战力？”
　　柯家家主与柯景皆是心中一惊，离开还不到一年，对方的战力居然已经堪比五阶了。
　　就在这时，一个身穿西装的男子进来汇报道。
　　“家主，刚刚监视许韦兄妹的人汇报，见到一个像是已经离开一年之久的方平的人，进了许韦兄妹别墅。”
　　“不好，已经晚了，快备车，去许韦兄妹别墅。”
　　听到这个消息，柯家家主、柯景、柯鹏，皆是面色大变。
　　他们还是低估了方平与许韦兄妹的关系，一返回赫安基地市，第一个拜访的便是许韦兄妹，可想而知，方平与许韦兄妹的关系。
　　便在方平准备离开许韦兄妹住处，前往柯家之时，门铃声响起。
　　许晴开门，见到出现在门口的柯家三人，她面色不由一白。
　　“柯家，你们不要欺人太甚，我哥的双腿已经被你们打断了，你们还想做什么？”
　　“误会，误会。”
　　柯家家主连忙说道。
　　“之前的事是我们做的太过，这一次我们是来赔礼道歉的。”
　　“赔礼道歉？你们是来赔礼道歉的？”
　　许晴错愕地望着柯家家主，柯家居然主动上门赔礼道歉，这简直不可思议，她几乎要以为自己的耳朵听错了。
　　“对，之前的事是我做的太过，我们是来道歉的。”
　　柯景也是说道，说话的同时，不由偷眼望向别墅内。
　　他着实被柯鹏带回来的消息吓得够呛。
　　以方平五阶觉醒者的实力，想要杀死他，甚至覆灭柯家都轻而易举，他实在没有想到，对方仅仅一年时间就成长到这种地步。
　　“进来吧。”
　　方平已经听到了外面的交谈声，走到别墅门口，示意三人进来。
　　柯家会服软道歉，他并不意外，毕竟他的实力摆在那里。
　　他意外的是，柯家会在他找上门前，便前来道歉，柯家的反应异乎寻常的快。
　　三人进了柯家，柯家家主望向坐在沙发上的许韦，满脸歉意说道。
　　“之前的事实在抱歉，我原本只是让他过来劝你们断绝联系的，却没想到他自作主张打伤了你，这是我柯家的歉意，还请收下。”
　　柯家家主一边说着，一边掏出一张写有30万的支票。
　　柯家突然的道歉，让许韦有一些措手不及，不过他隐隐猜到，这必然是因为方平的原因，他求助望向方平。
　　“方平，这……？”
　　“如果你接受柯家的道歉就收下支票，如果不接受，那便拒绝，柯家不敢拿你怎么样。”
　　方平平静说道。
　　略微犹豫，许韦接下了支票，倒不是他多么的看重这30万，而是他，不想再给方平添麻烦。
　　见到许韦接下支票，柯家家主、柯鹏、柯景都是微不可查地松了一口气。
　　从方平的话中，他们听出了方平为许韦出头的强硬态度，若许韦不愿意接受道歉，方平必然不会就此善罢甘休。
　　“谢谢你的谅解，那我们便告辞。”
　　柯家家主连忙提出告辞离去。
　　一想到如今站在他们面前的方平是一位五阶觉醒者，他们便不由感觉莫大的压力，事情圆满解决，当即准备离去。
　　“等一下。”
　　不过就在这时候，方平却是叫住了三人。
　　听到方平的声音，三人身体一僵，略微有一些不自然地转身，柯景额头更是已经滑下冷汗，最终还是柯鹏硬着头皮问道。
　　“方平，是对赔偿不满意吗？如果是的话，可以说出来，办得到的话，柯家绝对不会推辞。”
　　三人当中，也就他与方平见过几面，勉强还算面熟。
　　“不是，这件事已经过去，我不会再继续追究，我叫住你们是因为，我想跟柯家做一笔交易。”
　　“交易？不知道方先生想做什么交易？”
　　柯家家主问道。
　　方平单手虚托，曾经属于柯家的魔化武器死神，出现在他的手中。
　　“对于觉醒者家族子女的联姻，我不做任何评价，毕竟那是觉醒者家族内部的事。”
　　“不过，联姻说到底是为了利益，所以我以利益交换，以这柄魔化武器换取柯家不干涉许韦与柯芸芸的交往。”
　　魔化武器死神已经对他没用，若是能够以这柄魔化武器挽救许韦的爱情，对于他来说是十分值得的，当然关键还是要看柯家是否愿意。
　　“以死神换取柯家对许韦与柯芸芸的不干涉？”
　　听到方平的话，柯家家主不由认真思索起来。
　　正如方平所说，觉醒者家族的联姻，不过为了利益而已，在有利可图的情况下，也不是不能够允许许韦与柯芸芸交往，关键要看利益是否足够。
　　而魔化武器死神，是被柯家当做传承武器的魔化武器，价值自然极高，以这个作为利益交换，倒真的让他有一些异动了。
　　“家主，既然芸芸与许韦两情相悦，不如成全他们吧。”
　　柯鹏连忙说道，现在正是缓和与方平关系的时候，在他看来，能够以一个家族女子作为代价，与方平缓和关系，是完全值得的。
　　“罢了，罢了，既然两人两情相悦，我也就不做这个恶人了。”
　　柯家家主脸上露出笑容说道。
　　以方平如今的潜力，未来成为晨星几乎是必然，这个许韦虽然平庸了一些，但能有着方平这样的朋友，却也并不算一无是处。
　　借助对方，他们便能够与一位未来的晨星级强者攀上关系，从这一点来看，这并不亏。
　　当然，对方能够将魔化武器死神作为代价归还，也是他所高兴的。
　　原本以为已经失去了这柄魔化武器，如今却是失而复得。
　　这柄武器会被作为柯家的传承武器，已经说明这柄武器的珍贵性。
　　这柄武器重新回到柯家手中，柯家在觉醒者家族当中的底蕴无疑会更加的深厚。
　　柯家三人带着魔化武器死神离去了，离开前承诺，不会再阻拦两人的交往。
　　“方平，谢谢你。”
　　许韦感激与愧疚地向方平道。
　　感激方平说服了柯家，让柯家不再干涉他与柯芸芸的交往，愧疚于方平为此付出了一件珍贵的魔化武器。
　　虽然对于这件魔化武器不甚了解，但从柯家愿意以此为交换也能够猜到，这件魔化武器必然是极其珍贵。
　　“方平，真不知道该怎么感谢你好。”
　　许晴眼角含泪，这些天来，自己的大哥虽然像平常一样有说有笑，但她又岂会看不出自己大哥的落寂，笑容只是为了不让她担心而已。
　　她想感谢方平，但却发现兄妹俩所有的财产加起来，恐怕也没有那柄魔化武器珍贵。
　　“不用放在心上，那柄魔化武器对于我来说已经没用。”
　　方平摇头，接着笑着说道。
　　“要感谢我也不是没有办法，好久没尝到许晴大主厨的厨艺了，有些嘴馋了。”
　　接下来时间，方平在许晴与许韦家住下，这样的生活，让他不由回想起来那段在许韦与许晴家躲避追杀的时间。
　　只是与那时不同，没有时刻悬在头顶的危机，有着的是轻松的氛围。
　　过程当中，方平也见到了那个叫柯芸芸的女子，长得的确很是甜美，难怪不得会让许韦着迷。
　　只是不知道是否是因为在柯家听说了许多关于他的事的原因，对于他很是客气与敬畏，很难以朋友的心态，与他相处。
　　事实上，到了方平如今的实力，一般人想要与他以朋友的心态相处，是很有压力的。
　　也就许韦与许晴另类，两人在方平还没有成长起来之前，便与方平相识，几乎是一步步看着方平成长起来的。
　　也正因为如此，两人才依旧能够以朋友的心态与方平相处。

第二百一十五章 赫安基地市的麻烦
　　两天后，一辆轿车停在了许韦与许晴别墅外，从中，一个有着齐肩短发女子走出。
　　“请问，你找谁……？”
　　许晴疑惑望着眼前的女子，她可以肯定，她与兄长都不认识这人。
　　“我是来找方平的。”
　　女子打量了许晴一眼，才开口说道。
　　“哦……里面请。”
　　许晴恍然，将女子引入别墅内，眉梢微不可查的一挑，对方跟方平什么关系。
　　“你怎么来了？”
　　望着到来之人，方平面色意外。
　　到来的人是晏雪，不过现在还没有到约定当中返回的时间，对方怎么找来了，而且还来到这里。
　　“基地市遇到麻烦了，我是代表魔物对策科，来请你帮忙的。”
　　晏雪脸上带着凝重说道。
　　“遇到什么麻烦？”
　　感觉出晏雪的凝重，方平微皱眉问道。
　　对方口中的魔物对策科，显然是赫安基地市魔物对策科。
　　虽然加入了银川基地市魔物对策科，但对方在赫安基地市魔物对策科的身份并没有被消去。
　　“基地市附近出现了一只实力很是强大，已经快要蜕变为晨星的魔物，魔物对策科组织了几次围剿，但都失败了。”
　　晏雪说道。
　　“快要蜕变为晨星魔物？”
　　方平面色不由微凝，这样的一只魔物，可以说是极其危险。
　　一旦这只魔物突破成为了晨星魔物，对赫安基地市来说，是绝对的灾难。
　　一年前的陆誉便是例子，为了杀死陆誉，老局长甚至付出了寿命缩减的代价，才最终将其斩杀。
　　当然，事实上陆誉并没有被斩杀，凭借着能力活了过来，并被他以别天神控制。
　　准确说两人是两败俱伤，一个寿命缩减，一个退回到了五阶。
　　“老局长不能出手吗？”
　　“一旦出手，便会再次削减老局长的寿命，所以我们希望最好能避免老局长出手。”
　　“得知你已经拥有五阶战力，所以便让我来请你参加此次围杀，报仇是200万。”
　　“行，我参加。”
　　方平答应下来，钱倒是次要的，重要的是还欠下的人情。
　　在加入银川基地市魔物对策科这件事上，他无疑欠了赫安基地市魔物对策科很大人情，现在正是还人情的时候。
　　“对了，这只魔物的尸体到时候准备怎么处理？”
　　“魔物的尸体已经被项丘提前预定了，据他说，他的能力需要用到这种魔物的尸体，为此项家还给了一些补偿，你那200万报酬当中的一部分，便是项家支付的。”
　　晏雪歉意说道。
　　这么长时间的接触，虽然方平没说，但她也大致猜到，方平的能力应该与项丘的能力相似，同样需要用到魔物尸体。
　　“那算了。”
　　方平点了点头，放弃了这只魔物的尸体。
　　既然已经被项丘提前预定，也就没有办法了，不过项丘的能力倒是令他有一些意外。
　　原来有一些觉醒者的能力，也是需要魔物尸体的，这样的话，倒是可以作为魔物祭坛的掩饰。
　　乘上晏雪的车，方平来到了赫安基地市魔物对策科，被引入了一处会议室，在会议室中，他见到了赫安基地市魔物对策科三位副局长以及项丘、项家家主。
　　算上他，这应该便是如今的赫安基地市，所有五阶战力了。
　　“方平，坐。”
　　见到方平，与方平打过几次交道的副局长叶振热情招呼，望向方平的目光满是感叹。
　　当初那个见到他小心客气的小子，如今已经可以与他平起平坐，若是两人交手，他不见得能够胜。
　　“既然都到齐了，那作战会议便现在开始吧。”
　　叶振轻咳一声，启动投影仪，一只外形狰狞的魔物出现在投影仪上。
　　魔物有着多达几十对腹足，身体与脚由众多节肢组成。
　　身体表面依附有铁色甲壳，后背之上，密密麻麻满是尖刺，一些尖刺之上，能够看到风干的碎肉。
　　头颅之上，有着一只独眼，以及一张狰狞的咀嚼式口器。
　　绿色的液体，不断从咀嚼式口器之中流出，地面在绿色液体之下，不断被腐蚀传出“哧哧”的声音。
　　“这便是近一段时间，在赫安基地市附近肆虐的五阶魔物毒魔王虫。”
　　“体表有着比之金属更加僵硬的甲壳，口器能够喷吐出具有强烈腐蚀性的毒液。”
　　“后背的尖刺同样带有毒性，而且能够射出作为范围攻击手段，除此之外，其还拥有土系能力，能于地底潜行以及以土系能力攻击……”
　　叶振出声介绍，主要是为方平与项丘说明，其他人已经与这一只毒魔王虫交战过，该了解的自然也都了解。
　　“根据我们评估，这只毒魔王虫的战力堪比五阶巅峰，甚至比五阶巅峰还要强上一些，已经处于蜕变的临界点，随时有可能蜕变为晨星魔物。”
　　叶振扫了方平与项丘一眼问道。
　　“你们还有什么要问的吗？”
　　“毒液与尖刺的攻击距离有多远？”
　　项丘问道。
　　盯着投影布上的魔物，他眼中满是心动。
　　他的超等能力，虽然能够模拟出各种魔物用于战斗，但却必须吞噬相应的魔物，才能模拟出。
　　这样一只五阶巅峰魔物，绝对是他现在吞噬的首选。
　　没错，现在的他已经打破瓶颈，成为五阶觉醒者。
　　“毒液在50米左右，尖刺超过百米不到两百米。”
　　叶振说道，而后他目光望向方平。
　　“我没有要问的。”
　　方平摇头，副局长叶振介绍的已经足够详尽，再加上项丘已经问出了他想要知道的，所以他并没有额外想要询问的。
　　“好，那我们便商讨一下，战斗时的配合……”
　　半个小时，作战会议结束，方平六人乘坐上一辆装甲车，向赫安基地市外而去。
　　魔物一直处于监视之中，每隔一段时间便会有人汇报位置，而且沿途还会留下标记，让他们足以轻松找到魔物所在。
　　“就是那里！”
　　在一片满是风化岩石的荒地，六人发现了毒魔王虫，对方在荒地爬行着，留下了密密麻麻的脚印以及腐蚀痕迹。
　　“动手！”
　　叶振轻声说道，六人立即行动了起来。
　　方平一个闪身遁入了门内空间消失无踪。
　　剩下的五人，其中两人从正面潜伏了过去，另外三人则是绕向了毒魔王虫两侧以及身后。
　　啪，啪，啪！
　　毒魔王虫略显不安地转动着身体，警惕着周围。
　　随着除方平外五人合围的形成，毒魔王虫渐渐感觉到不妙。
　　虽然他并不擅长感知，并没有察觉到正在接近的敌人，但危险直觉提醒了它，危险马上便要降临。
　　嗡——
　　忽然，空无一物的虚空，一道巨大门扉打开，体外被须佐能乎包裹的方平，从门后冲出。
　　旋转发出刺耳声音的螺旋剑，狠狠刺向毒魔王虫头颅。
　　毒魔王虫迅捷躲避，若是一般五阶觉醒者的偷袭，甚至可能就此逃脱。
　　不过方平并非是一般的五阶觉醒者，虽然境界还没有达到五阶，但凭借着神速，他的移动速度与反应速度，几乎堪比晨星。
　　铛，噗——
　　螺旋剑宛如刺在金属上，方平感觉到了莫大阻力，虽然最终刺穿了坚硬的甲壳，但所造成的伤势，却比想象当中的更轻。
　　螺旋剑仅仅刺入一小截，已经被毒魔王虫结实的肌肉卡住。
　　嘭——
　　毒魔王虫巨大的身躯，猛然发力，须佐能乎以及须佐能乎当中的方平，被蛮力推得向后滑去。
　　而毒魔王虫的头颅已经扭转望向方平，巨大的独眼之中，透出愤怒的情绪。
　　噗——
　　绿色的毒液喷吐，向方平喷射而来。
　　就在绿色毒液快要撞到须佐能乎身上的时候，须佐能乎以及须佐能乎当中的方平，瞬移消失。
　　从门内空间跃出之时，他已经将有着飞雷神术式的飞刀，分散在了毒魔王虫周围。
　　这些飞刀颜色呈黑色，是他重新以积分订制的，每一柄的造价高达1000积分，足足打造了二十柄，为此积分可谓是消耗一空。
　　噗嗤——
　　绿色毒液一路往前喷射，撞在一块巨大的岩石之上。
　　巨大岩石在顷刻间融化，最终彻底消失，就连地面都被融化出一个巨大的坑洼。
　　就在毒魔王虫，将注意力全部投注在方平身上之时。
　　巨大的青色龙卷风。
　　炽热的龙息。
　　密密麻麻由光所凝聚的箭矢。
　　密集的燃烧陨石。
　　一种高频震荡冲击波。
　　五种攻击，同时从五个方向，袭击向毒魔王虫。
　　轰，轰，轰！
　　因为注意力全部投注在方平身上的原因，毒魔王虫察觉攻击想要躲避之时，已经来不及。
　　五种攻击，尽数落在了毒魔王虫身上，纵使毒魔王虫防御强悍，面对这种五阶攻击，也不可能无伤扛下。
　　毒魔王虫身上各处，出现道道伤口，不过都并不算严重，毕竟毒魔王虫的强悍防御摆在那儿。
　　咻，咻，咻！
　　接连受到攻击，毒魔王虫变得更加的愤怒。
　　后背之上那长长的尖刺，宛如有着火箭作为推力，以超过音速的速度，向四面八方飞射，空气泛起一道又一道的涟漪。
　　而毒魔王虫后背，失去尖刺的那些位置，却立即有长长的尖刺长出。

第二百一十六章 毒魔王虫
　　“小心！”
　　不需要提醒，五人尽皆各施手段，拦截袭来的危险尖刺。
　　绝不能够沾染到这些尖刺，因为这些尖刺尽皆含有剧毒。
　　而这时候，方平却是一个瞬移，出现在了射出尖刺，身体有一瞬间虚弱的毒魔王虫身旁，螺旋剑旋转，射出密密麻麻的绿色箭矢。
　　叮，叮，叮！
　　绿色箭矢不断撞击在毒魔王虫坚硬的甲壳上，毒魔王虫坚硬的甲壳上出现一个又一个的孔洞。
　　虽然每一个孔洞的伤势都并不算严重，但却密密麻麻，堆积形成严重伤势。
　　噗，噗，噗！
　　忽然，方平周围以及脚下的地面，一根又一根，比之金属更加坚硬的岩石尖刺，从地面刺出，刺向方平。
　　第三形态的须佐能乎体表，虽然已经披上了铠甲，但却并没有下半身，脚下依旧是弱点所在，并不能够防护到。
　　不过想要伤到方平，得有一个前提，必须能够刺中才行。
　　嗖地一下，方平与须佐能乎尽皆消失在原地，出现在了高空。
　　神速的强悍反应，让他在面对这种突袭时，依旧快速反应过来。
　　脚下没有火焰喷出，但他却如履平地的站在空中，神速是拥有着飞行能力的，如今便是借助了这种飞行能力。
　　毒魔王虫被方平纠缠之时，项丘五人已经挡下了袭来的危险尖刺，再次攻向毒魔王虫。
　　狂风，龙息，光箭，燃烧陨石，高频冲击波，再次向毒魔王虫袭来。
　　毒魔王虫已经有了警觉，虽然愤怒地攻击着方平，但依旧留意着周围。
　　见到攻击袭来，在它周围，岩石的墙壁拔地而起，形成了一个封闭的半球形，将它保护在了内部。
　　不过面对五位五阶觉醒者的联手，虽然达到五阶巅峰，但还没有蜕变为晨星的毒魔王虫，是不可能能够挡住的。
　　半球形防御在攻击之下四分五裂，攻击落在了内部的毒魔王虫身上，毒魔王虫身上再添许多伤口。
　　“散落吧，千本灰景！”
　　而这时候，方平的攻击已经紧随而至，几乎是无缝衔接，数百万蓝色利刃包围了毒魔王虫。
　　噗，噗，噗！
　　毒魔王虫便宛如是遭到了数百万的虫子啃咬，全身出现密密麻麻的伤口。
　　接连受伤，让毒魔王虫看起来颇为凄惨，不是它不够强，而是如今正面对着足足六位同层次对手围攻。
　　若是两位，甚至三位，它都足以抗衡，但足足达到六位的数量，除非已经是晨星魔物，否则绝不可能能够抗衡。
　　毒魔王虫的头颅，高高立起，便在方平等人防备着毒魔王虫喷吐酸液的时候，毒魔王虫的头颅出现黄色光晕，猛然扎向地面。
　　噗——
　　毒魔王虫宛如钻地的泥鳅，轻易钻入了泥土之中，很快便有大半截身躯钻了进去。
　　作为智商不低的魔物，察觉到不是对手之后，它果断准备逃走了。
　　“不好，毒魔王虫准备逃了，拦住他！”
　　方平六人自然是第一时间察觉到了毒魔王虫的意图，快速作出反应。
　　拥有强大身体能力的萧龙一个箭步冲到了毒魔王虫身旁，双手抓住毒魔王虫的尾巴，想要将毒魔王虫拖拽而出。
　　而方平也瞬移出现在了毒魔王虫的身体旁，须佐能乎的左手死死地抓住毒魔王虫，右手的螺旋剑则是狠狠的刺向毒魔王虫身体。
　　其他四人的能力并不适合这种力量拉锯，只能焦急地看着方平与肖龙，看着两人与毒魔王虫僵持。
　　作为五阶巅峰魔物，毒魔王虫虽然力量极强，但面对方平的须佐能乎，以及身体能力类型的萧龙联手，明显力有不逮，正在被慢慢地拖拽而出。
　　“小心！”
　　突然，正在紧张关注着这场僵持的其他四人，焦急出声提醒。
　　只见毒魔王虫后背上的尖刺，骤然炸飞开来，向四面八方飞射，而首当其冲的自然便是方平与萧龙。
　　萧龙面色一变，这些尖刺不但威力强大，而且拥有剧毒，纵使是五阶觉醒者，中了这种剧毒，也根本扛不住。
　　再也顾不得拖拽毒魔王虫，他松开手，连连后退，惊险地躲避着一根根袭来的尖刺。
　　方平没有让须佐能乎松开抓住毒魔王虫的手，向旁边躲避。
　　须佐能乎拥有强悍的防御，特别是拥有外部铠甲之后，防御更是强悍，短时间内硬扛剧毒尖刺，还是能够做到的。
　　铛，铛，铛！
　　果然，如同他预料，剧毒尖刺并没有刺破须佐能乎。
　　虽然能够看到须佐能乎的体表铠甲已经出现破损，若是这样的攻击持续攻击下去的话，须佐能乎必然也会被击破。
　　但毒魔王虫背后的尖刺是有限的，不可能无限制射出，一波过后，剧毒尖刺停了下来，方平凭借须佐能乎的防御硬扛了下来。
　　不过，失去了一人的协力，他在于毒魔王虫力量的比拼当中，明显处在了下风，毒魔王虫露在外面的身躯，正快速钻入地底，眼看便要全部没入。
　　“仙人模式！”
　　他果断开启了仙人模式，至于吸收自然能量的步骤，早在之前便已经准备好了，只待最后术的发动。
　　红色的眼影出现在他眼睛周围，他的气息暴涨，实力在一瞬间被增强数倍。
　　原本第三形态的须佐能乎，在这数倍的增幅之下，长出下半身以及双腿，身躯也变得更加巨大，达到惊人的十多米高。
　　拖拽着毒魔王虫尾巴的左手，猛然一拉，毒魔王虫已经钻入地底的身躯，被快速拉了出来，最终整条身躯都被拉了出来。
　　毒魔王虫愤怒地扭动身躯咬向须佐能扑，却被须佐能乎甩向天空，高高飞起，重达数吨的身躯，在须佐能乎手中，便宛如是没有重量。
　　“变异冰冻果实能力！”
　　寒气以方平为中心弥漫开来，快速蔓延，避开了项丘五人，将周围数百米范围，冻结上了厚厚的寒冰。
　　蓬——
　　毒魔王虫重重砸落冰面，头颅出现土黄色光芒想要钻入地底，但却发现土系能力失去作用。
　　既然拥有土系能力，能够钻入土中，那便让它碰不到泥土便是，方平便是如此做的。
　　呜呜——
　　更加巨大的螺旋剑，卷起恐怖的十二飓风，刺向毒魔王虫。
　　噗——
　　这一次，不再是轻伤，威力增强数倍的巨大螺旋剑，深深地刺入了毒魔王虫体内，在毒魔王虫身上刺出一个巨大的洞。
　　螺旋剑并没有抽回，而是就这么顶着毒魔王虫，将它钉在了冰面之上。
　　毒魔王虫巨大的身躯痛苦地扭动着，抽打在须佐能乎身上，但却仅仅引起须佐能乎一阵颤鸣，并没有造成实质伤害。
　　“凭一己之力便困住了毒魔王虫？！”
　　方平突然间所爆发出的强悍实力，让叶振五人皆是不由眼中出现吃惊之色。
　　原本对方平一年不到战力堪比五阶已经极其震惊，如今再见到方平居然爆发出正面搏杀五阶巅峰毒魔王虫的实力，顿时不由更惊。
　　就连同处银川基地市，对方平有一些了解的项丘，也是不由心中暗暗震惊。
　　“这才是他的真正实力？！”
　　这样的战力，已经不止榜单第十，没想到对方，占据榜单第10排位的同时，还隐藏了如此多的实力。
　　“方平已经将其暂时困住，一起攻击！”
　　虽然心中震惊，但五人却并没有就此而出现停顿，齐齐出手，攻击接连不断地轰击在毒魔王虫身上。
　　轰，轰，轰！
　　在密集的攻击之下，毒魔王虫身上的伤势不断加重，想要逃跑，但却被螺旋剑刺在地上，逃脱不得。
　　毒液、尖刺袭击在须佐能乎身上，想要破坏须佐能乎逃走，但却被防御再次增强的须佐能乎挡下，连续数波攻击下来，所造成的伤势也极其的有限。
　　最终，全身上下几乎找不到一处完整地方的毒魔王虫，身躯剧烈地扭动了几下之后，没有了动静。
　　而须佐能乎虽然在持续的攻击之下，同样破损严重，但终究熬到了毒魔王虫死亡。
　　这时候，仙人模式的五分钟时间也到来了，方平解除须佐能乎，身上的气息快速消退，恢复到了正常状态。
　　望着这样的方平，叶振三位副局长以及项家家主眼中有着惊叹。
　　整个猎杀过程，方平至少要占据一半以上的功劳。
　　若非有他将毒魔王虫从泥土当中揪出，毒魔王虫已经逃了，若非他凭一己之力将毒魔王虫困住，他们根本不可能有机会对毒魔王虫狂轰乱炸。
　　“纵使吸纳了这只毒魔王虫的尸体蜕变，恐怕也很大可能不是他的对手！”
　　项丘则是暗暗摇头。
　　原本以为，成为五阶后的他，只要找到合适的魔物尸体，以青铜之门吞噬，便能够战力一越超过方平，但现在看来，这个可能性并不大。
　　以刚才方平所表现出来的战力，纵使他吞噬了这只魔物的尸体，也不见得会是对手。
　　因为刚才方平所展现出来的战力，已经完全有资格独自猎杀这只毒魔王虫了。
　　方平退至一边，远离毒魔王虫尸体，目光望向项丘，他对对方那需要魔物尸体的能力，有一些好奇。
　　感觉到方平的目光，项丘微点头之后，走到了毒魔王虫尸体旁。

第二百一十七章 惺惺相惜
　　“青铜之门。”
　　巨大而又雄伟的青铜之门出现，缓缓向内侧打开。
　　青铜之门内，一根又一根的金属锁链伸出，捆缚在毒魔王虫尸体之上，将毒魔王虫向青铜之门内拖拽。
　　最终，毒魔王虫的尸体被拖拽拉入了青铜之门中，青铜之门关闭，表面上出现青铜色的光芒。
　　青铜色的光芒不断闪烁，足足过了十余分钟之后，闪烁的青铜色光芒暗淡下来。
　　嘎吱！
　　青铜之门再次打开，而后，一只毒魔王虫从中爬出。
　　体型跟刚才的毒魔王虫一模一样，只是身上却是并没有那密密麻麻的伤势，伤势已经全部消失。
　　“并非是控尸，而是以尸体作为原型，重新构造。”
　　盯着这只毒魔王虫，方平若有所思。
　　写轮眼虽然没有白眼那样强大的洞察力，但也能够察觉出血肉之躯与能量之躯的不同。
　　他发现这只毒魔王虫应该是能量构造，而并非是血肉之躯，所以他判断，对方的能力并非控尸，而是吞噬解析魔物尸体之后的模拟构造。
　　一周时间很快过去，方平一众人离开赫安基地市，返回银川基地市。
　　一回到银川基地市，实力大幅提升的项丘，立即发出了榜单挑战。
　　决斗场观众台，因为刚回来还未接取任务的原因，方平等一众赫安基地市的人，尽皆前来观战。
　　项丘挑战的是榜单十一。
　　与方平一样，他同样刚挑战榜单没多久，跨度同样不小，一次性跨越了四个排位。
　　不过这一次，非议的声音少了很多，毕竟之前方平挑战榜单之时，不少人的脸可是被打得很肿，谁又能够保证对方不能够像方平一样，创造奇迹？
　　“你也是来自赫安基地市的？”
　　盯着项丘，榜单十一满脸凝重，还没开战，他心中便已经有不好的预感。
　　赫安基地市，这个名字，最近这段时间，几乎快要成为他的魔障了。
　　“对。”
　　项丘同情望了一眼榜单十一，他很清楚对方口中的“也”是什么意思。
　　“这家伙的运气不是一般的差！”
　　观众台，方平望着榜单十一，嘴角露出一丝笑意。
　　榜单十一，正是他曾经挑战打败的原榜单第十吴豹。
　　被他挑战打败之后，对方通过榜单挑战，占据了榜单第十一的位置。
　　只是如今看来，这榜单第十一的位置，肯定也是守不住了，毕竟如今的项丘可是能够操纵五阶巅峰魔物。
　　“这家伙的运气，的确不是一般的差！”
　　旁边，樊萱微笑，晏雪则是脸上露出古怪之色。
　　她们已经知晓项丘成为五阶觉醒者，且还吞噬解析了一只五阶巅峰魔物，能够操纵五阶巅峰魔物战斗。
　　有着这样的实力，她们不认为吴豹会有着胜算。
　　轰——
　　方平等人交谈之时，战斗已经开始。
　　吴豹没有大意，一开始便用出自己最擅长能力——达到音速的速度，化作一连串残影，向着项丘快速逼近。
　　项丘自然也没有大意，青铜之门出现，五阶巅峰实力的魔毒王虫从中爬出。
　　噗，噗，噗!
　　大量的岩石地刺拔地而起，每一根都长达几十米，坚硬宛如合金，密密麻麻地刺向快速逼近的吴豹。
　　换一个五阶觉醒者，在如此密集的地刺袭击之下，根本没有逃脱的可能。
　　但吴豹自然并非一般五阶觉醒者，凭借着达到音速的恐怖速度，硬是在密集的地刺袭击之下，穿梭自如，且还在快速向项丘靠近。
　　不过，就在吴豹靠近项丘仅剩五十米不到的时候。
　　哗，哗，哗!
　　岩石墙壁从吴豹四面八方拔地而起，一瞬间合围成了封闭的半球型空间，将吴豹困在了其中。
　　且内部的空间正在快速被填充缩小，眼看内部空间便要被岩石充满。
　　吴豹面色凝重，空气能力动用，空气形成炸弹，轰地一声爆炸开来，黑光肆掠宣泄。
　　半球型岩石在这恐怖威力之下，出现密密麻麻的裂缝，仿佛是要碎裂开来。
　　骤然，原本已经出现裂缝快要碎裂开来的半球型岩石，却是在瞬间愈合。
　　且内部的空间，在一瞬间消失，他被困在了实心的岩石之中。
　　实心的岩石之中，自然是没有空气，也就是说，他的空气炸弹已经不能动用。
　　当他从岩石当中脱困的时候，他发现，裁判已经出现在了场中。
　　他知道，他败了，且再次败在了赫安基地市的觉醒者手中。
　　“以你的实力，纵使榜单第五都有资格一战了，干嘛偏偏盯上我？”
　　他望向项丘，无奈问道。
　　他严重怀疑自己是不是无意间将赫安基地市的觉醒者得罪了，所以赫安基地市的强大觉醒者都盯上了他。
　　“在没有打败他的把握之前，我不会让我的排名超过他。”
　　项丘目光望向观众台，说道。
　　吴豹跟随望去，立即发现了观众台上的方平，心中若有所思，接着不由苦笑。
　　“看来上次跟我战斗，他连全力都没有拿出全力。”
　　能让拥有挑战榜单第五资格的项丘没有战胜把握，可想而知对方的真正实力会有多强。
　　“互相留个电话?”
　　他望向项丘道。
　　项丘是因为不想榜单排名超过方平，才挑战方平之后的榜单第十一的，他又何尝不是?
　　以他的实力已经足以挑战榜单第九，而且至少有一半以上的胜算，不过他并没有这样做。
　　他并不想越过方平，挑战更高榜单，因为这会让他自己觉得自己的榜单有着水分。
　　也许在其他人看来这有一些傻，但这便是他的“坚持”。
　　在没有打败方平之前，他不会让自己排名超过方平，不，现在要再加一个人项丘。
　　“好。”
　　项丘答应了下来，交手之后，他对吴豹的实力自然有了判断，知道吴豹拥有挑战榜单第九的实力，顿时明白吴豹打算，不由有一些惺惺相惜之感。
　　“又是赫安基地市！”
　　看台，不少前来观看的觉醒者，心中不有庆幸。
　　幸好有方平的前车之鉴，他们仅剩了不少，否则的话，又是一个大型打脸现场。
　　不少人将赫安基地市这个原本默默无闻的基地市记在了心中，能出现这样两个天才觉醒者，这个基地市注定了不会一直默默无闻下去。
　　数个月后，一片周围满是巨石的荒野之中。
　　“仙人模式！”
　　方平深吸了一口气，施展仙人模式。
　　唰——
　　他身上的气息恐怖增强，而他的眼睛位置，也出现了仙人模式所特有的红色眼影。
　　嗖——
　　他迈步而出，刹那间出现在了数百米外，一块重达上百吨的巨石旁。
　　一瞬间所展现出来的速度，不仅达到了音速，而且还超出了不少。
　　这不是施展飞雷神之术所拥有的速度，而仅仅是凭借着神速能力，所拥有的速度。
　　轰——
　　猛然一拳，他锤击在了这一块重达上百吨的巨石上。
　　恐怖的力量宣泄，密密麻麻宛如蛛网的裂缝，以拳头为中心迅速蔓延。
　　巨石碎裂，碎裂的石块哗啦啦坍塌而下，向他淹没而来。
　　嗖——
　　他却是已经消失在这里，出现在另一块巨石旁，这是一块重达数百吨的巨石，宛如公园假山一般巨大。
　　右手缠绕上了黑色的武装色霸气，一拳捶击而下。
　　这是他的身体力量，加上武装色霸气以及仙人模式增幅之后，所袭出的一拳。
　　恐怖的劲风出现，空气泛起看得到的涟漪。
　　那是空气被急速压缩，由不可视变为可视所形成的现象。
　　宛如是内部装填恐怖烈性炸药般，这块重达数百吨的巨石在他拳头接触的刹那，便已经炸碎开来。
　　碎石向后飞射，沿途所过，尽皆被摧毁。
　　数块几十吨重的巨石在飞射的碎石之下，直接被轰得粉碎。
　　而碎石则是足足飞到了数百米外，才最终停了下来。
　　轰，轰，轰！
　　方平在这一片满是巨石的荒地之上，拳脚并用。
　　半个小时后，当他从仙人模式退出之时，这片范围达到千米的巨石荒地，已经没有一块完整的巨石。
　　有的是被他用手或用脚轰碎的，有的则是被飞射的石块撞碎的。
　　“瞬开仙人模式，而且时间已经能够维持在半个小时。”
　　望着自己的战果，方平面色兴奋。
　　这数个月时间，他一直在修炼仙人模式，如今总算是达到了瞬间开启仙人模式，而且时间足以维持在半个小时。
　　这预示着仙人模式，已经足以支撑一场战斗。
　　而这也将成为他，如今最大的底牌。

第二百一十八章 执着的李朋凌
　　“为了修习仙人模式，这几个月都没有接取任务，该是接取任务了！”
　　方平走向任务大厅，打造飞刀将他的全部积分耗尽，也幸好拥有榜单排名，每月都有积分入账，否则的话，就连每月的营养液都不能够保证。
　　“方平前辈，你是要接取任务？我们刚才接取了一个生产基地驻守任务，不知方平前辈有没有兴趣？”
　　“方平前辈，有没有兴趣接取巡逻任务？”
　　来到任务大厅，方平毫无意外地受到了“注目礼”，榜单第十的排名，让他无论走到什么地方，都会变得很是瞩目。
　　其中不少，更是向方平发出了组队邀请。
　　方平如今的战力，在五阶之中也是极强那种，若能与他组队，任务的危险性自然会降低，所以不少人都想与方平组队。
　　拒绝了几波热情组队邀请之后，方平来到了发布任务的巨大液晶屏幕前，浏览向任务。
　　东大街巡逻，时间一个月，实力要求：三阶，所需人数：两人，任务奖励：每人10万+1000积分。
　　第七荒区巡逻，时间一个月，所需人数四人，实力要求：一个4阶+三个三阶，任务奖励：4阶30万+3000积分，三阶15万+1500积分。
　　五阶魔物风火魔狐搜寻猎杀，最初发现地：十三荒区，实力要求：五阶，任务人数：一人，任务奖励：5000积分+50万。
　　……
　　方平扫过一个又一个的任务，最终他决定接取搜寻猎杀风火魔狐任务。
　　如今的他，所拥有的能力已经多达九种，若是算上天赋的话，更是多达十多种。
　　除非是某些特别强大的能力，否则单纯增加能力数量，所能够获得的提升，已经十分有限，反倒是增加现有能力的能力等级，能够更有效地提升他的实力。
　　风火魔狐是一种拥有风系和火系能力的魔物，其中的火系能力，正是他身上拥有的。
　　若能够猎杀这只风火魔狐献祭，献祭出拥有火系能力的动漫人物，无疑能够提升现有火系能力的能力等级。
　　赶往城外最初发现风火魔狐的地方，方平开始搜寻起来。
　　通过现场所留下的痕迹，他很快便锁定了风火魔狐离去的方向，快速追踪而去。
　　长期猎杀魔物，让他已经成为经验丰富的猎手，轻易能够从脚印、被折断的枝桠，判断魔物离去的方向。
　　“在基地市窝了这么久，终于肯出来了，我已经迫不及待想要杀你了。”
　　便在方平离开基地市不久，关于他已经离开基地市的消息，经过数次传递，传递到了李朋凌手中。
　　得到消息，李朋凌嘴角冷笑。
　　方平为了修炼仙人模式，长达数个月时间都未接取任务，在他看来，方平是害怕被魔人族盯上，所以不敢接取任务。
　　如今数个月时间过去，对方恐怕以为风头已过，才敢再次接取任务。
　　对方却是不知，他一直关注着对方，一直在寻找着杀死对方的机会。
　　五天后，一处密林之中，方平站在一棵折断的树旁，查看着树的折断痕迹。
　　“痕迹很新，留下的时间不超过一天，应该不远了。”
　　看到折断痕迹，方平心中有了判断，快速往前搜寻而去。
　　数个小时后，沿途又发现了几处新鲜的树木折断痕迹之后，方平终于发现了所要搜寻猎杀的魔物。
　　这是一只体长只有三米多的魔物，在五阶魔物之中，这种体型只能算是小的。
　　外形像巨大的狐狸，不过却有着两只尾巴，一只尾巴是青色，一只尾巴是红色。
　　除此之外，相较于狐狸给人的灵性之感，风火魔狐显得很是暴虐。
　　长长的尖牙，遮掩不住，从嘴中露出，看起来凶狠而又狰狞。
　　锋利的利爪，长达几十厘米，轻易地便能够将挡在前方的树木削断。
　　方平在沿途所看到的折断的数木，便是被对方的利爪削断的。
　　嗡——
　　动用门门果实能力，方平潜伏了过去，潜伏到了风火魔狐旁，而后从门内跃出。
　　并非是出现在风火魔狐的身后，而是出现在风火魔狐的正面。
　　一般而言，这种出其不意的偷袭，最好是能够出现在身后，不过方平情况与其他人不同，出现在正面，才是最好的选择。
　　“写轮眼幻术。”
　　一出现，方平便开启永恒万花筒写轮眼，通过眼睛的对视，对风火魔狐施展幻术。
　　施展幻术需要眼睛的对视，这便是他选择出现在正面的原因。
　　唰——
　　察觉到方平出现，正准备挥爪抓向方平的风火魔狐，一瞬间僵硬在原地。
　　虽然并非别天神，但由这双永恒万花筒写轮眼施展，威力却也足以堪比一般的幻术类型超等能力，纵使五阶魔物，却也不由中招陷入幻术。
　　“散落吧，千本灰景。”
　　方平拔出斩魄刀，让其陷入地底。
　　数百柄巨大刀身出现，粉碎化作数百万蓝色利刃，将风火魔狐包围在了一个巨大的圆球之中。
　　呜——
　　疼痛让风火魔狐从幻术当中挣脱出来，灼热的火焰与狂暴的风并用，形成狂暴的攻击，想要挣脱而出，可是却已经来不及了。
　　斩魄刀的攻势已经彻底成型，并不是轻易能够挣脱的。
　　刚将身前的蓝色利刃轰飞，立即又会有蓝色利刃包围而来，根本冲不破蓝色利刃所形成的巨大圆球。
　　最终，伴随着凄厉惨叫，风火魔狐轰隆倒地，没有了声息，彻底毙命。
　　一只五阶魔物，如此轻易便被斩杀，这便是如今的方平的实力。
　　不知不觉间，方平已经拥有了轻易斩杀五阶魔物的实力。
　　走向风火魔狐的尸体，方平准备将风火魔狐的尸体收入献祭空间。
　　忽然。
　　方平脚下地面，化作一张数米大的狰狞巨嘴，猛然咬合，咬向方平。
　　砰——
　　巨嘴重重咬合在了一起，传出一声沉闷的声响。
　　周围的植物，仅仅在咬合所引发的劲风之下，便已经东倒西歪。
　　如此的威力，即便是合金浇灌的坚硬金属柱，也必然会被咬断。
　　不过，方平并没有被咬断，就在快要被咬中的刹那，他以飞雷神之术消失。
　　而没有咬中方平的巨嘴，头颅以及身躯，破土而出，化作一只巨大的岩石蟒蛇。
　　体长达到夸张的三十多米，长长的身躯极具冲击力，便宛如是一辆火车。
　　嗖！
　　几十米外，惊现躲避危机的方平瞬移出现。
　　虽然只是猎杀风火魔狐这种五阶一般层次魔物，但他没有大意，动手之时，便已经将有飞雷神术式的飞刀分布在了周围。
　　而神速则是让他拥有异乎寻常的反应速度，正因为如此，才能在突袭到来之时，及时瞬移逃走。
　　“岩石巨蟒，这能力是……”
　　他面色微凝地望着自己原来所在地方出现的岩石巨蟒。
　　对于这种能力，他自然是不会陌生，正是曾经潜伏于银川基地市内的李朋凌的能力，所以偷袭他的是李朋凌无疑。
　　对方所选择的时机可谓极好，正是他杀死风火魔狐，放下戒备之时。
　　对方必然很早便潜伏在了周围，一直在等待着这个出手偷袭的最佳时机。
　　对方唯一没有算到的是，他的反应会如此之快，居然能够在那样的偷袭之下逃走。
　　也幸亏如今拥有神速，若是几个月前还没有获得神速之时，对方这一次偷袭说不定已经成功。
　　呼——
　　李朋凌没有出现，方平的见闻色霸气也未能够感知到对方，但岩石巨蟒却是已经再次袭击向方平。
　　粗大的巨尾甩动，带着超过音速的恐怖速度，抽击向方平。
　　沿途所遇到的数木、山石，尽皆在这恐怖一击之下粉碎。
　　这样的一击，威力绝对达到了五阶巅峰。
　　“仙人模式！”
　　方平不敢大意，瞬开仙人模式，而后动用须佐能乎。
　　第四形态的须佐能乎出现，化作一个高达十几米的绿色巨人，将方平全方位的包裹在了其中，就连地面也不例外。
　　呜——
　　螺旋剑剧烈旋转着，带起恐怖的螺旋状飓风，刺向岩石巨蟒的巨尾。
　　轰！
　　两者碰撞，恐怖的冲击波扩散。
　　碰撞处地面，出现一条长达百余米的巨大裂缝。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　一道巨大的身影滑飞了出去，大量的树木被撞断，山石被撞飞。
　　不是须佐能乎，而是岩石巨蟒，岩石巨蟒尾巴被螺旋剑撞到的地方，几乎被洞穿。
　　数个月前，方平动用仙人模式时，最强战力便足以堪比岩石巨蟒。
　　如今数个月时间过去，方平自然不可能原地踏步，境界有了一定程度的提升，战力也有了一定程度的提升。
　　这原本并不算太过明显的提升，经过仙人模式的数倍增幅之后，顿时变得明显起来。
　　李朋凌在这段时间也有所增长，但增长幅度明显没有仙人模式增幅之后的方平大。
　　所以两者的能力碰撞，方平占据了上风。
　　唰——
　　一柄飞刀在方平的控制之下，飞到了岩石巨蟒身旁，立即，笼罩着须佐能乎的方平瞬移出现。
　　螺旋剑剧烈旋转着，刺向岩石巨蟒的头部。
　　轰——
　　岩石巨蟒的头部遭受重创，像尾巴一样，几乎被洞穿。

第二百一十九章 不甘
　　呜——
　　虽然头部遭受重创，但岩石巨蟒却并没有就此而碎裂化作石块。
　　作为能力所创造而出的战斗傀儡，它并非真正的生命，并不会因为头部遭受重创便死亡，生命力相较于魔物更强，而且还没有痛觉。
　　头部遭受重创，却是毫不迟疑地尾巴如弓般拉满储力，甩出，抽击向须佐能乎后背，沿途，被扫到的数木、山石尽皆粉碎。
　　嗖！
　　但就在巨尾快要袭中须佐能乎之时，须佐能乎消失。
　　瞬移出现在了岩石巨蟒的另一侧，螺旋剑再次袭击在岩石巨蟒头部。
　　咔嚓！
　　头部再次遭受重创，岩石巨蟒的头颅碎裂开来，化作石块掉落。
　　不过岩石巨蟒依旧没有因此而被破坏，头颅位置有新的头颅正在长出，失去头颅，对于它的影响，也仅仅是让它失去视力罢了。
　　呜——
　　不给岩石巨蟒重新恢复过来的机会，方平趁着岩石巨蟒头颅碎裂，失去视力，螺旋剑接连刺在岩石巨蟒身上。
　　趁你病要你命，这个道理方平自然很清楚。
　　轰，轰，轰！
　　岩石巨蟒巨大的身躯之上，出现一个又一个的巨大孔洞，身上一大半区域被破坏。
　　岩石巨蟒再也不堪重负，哗啦啦地变成碎石碎裂。
　　“仅仅几个月时间，实力便变强了这么多，而且那种能够增强战力的手段，时间延长了几十倍不止。”
　　隐藏声息，躲在地底，李朋凌脸色铁青。
　　仅仅几个月时间，对方的战力便已经超过了他，且那种能够增强战力的手段，时间更是延长了几十倍不止。
　　从他偷袭到岩石巨蟒被破坏，足足持续了五六分钟，但对方依旧未从增幅的状态退出。
　　“已经没有胜算了！”
　　压下心中的不甘，他果断选择了退走。
　　虽然他很想杀死对方，但很明显，继续战斗下去，他并没有胜算。
　　以他的实力，想要杀死对方已经不太可能。
　　不过，他虽然不是对手，但不代表着魔人族当中，便没有人是对方的对手，只要付出足够多的代价，完全可以请动那几个变态出手。
　　“想走？！”
　　原本应该感知不到李朋凌的方平，忽然转身望向地底李朋凌所在，须佐能乎那巨大的螺旋剑，向着那个位置刺去。
　　噗——
　　地面被刺出一个直径达到百米，深达几十米的巨大坑洼。
　　“不可能，你怎么可能能够发现我？”
　　狼狈躲过了螺旋剑的袭击，但仍旧被螺旋剑波及，身上出现道道血痕，摔飞到几十米外的李朋凌，惊愕望向方平。
　　对方绝不可能能够感知到他，否则在此之前，对方便不会被他偷袭了。
　　但看对方这样，明显是已经能够感知到他。
　　“这世上不存在绝对无解的能力。”
　　方平操纵须佐能乎，螺旋剑带起恐怖飓风，再次刺向李朋凌。
　　他的见闻色霸气的确是感知不到对方，但如今的他，却已经不止见闻色霸气一种感知手段。
　　现在的仙人模式是合妙木山与湿骨林两种仙人模式的优点为一体的，既拥有着超强的感知能力，又拥有着超强的恢复能力。
　　而这种感知能力的强大，是显而易见的，火影忍者之中，纵使是擅长伪装的白绝，也无法逃过这种感知能力的感知。
　　哗啦啦！
　　一条巨大的岩石巨蟒破土而出，挡下了须佐能乎的螺旋剑，而李朋凌则是趁此机会，钻入土中，向远处快速遁去。
　　显然是想用岩石巨蟒挡住方平，为自己争取逃跑的时间。
　　唰——
　　一击将岩石巨蟒击退，轰飞出去数百米。
　　不与岩石巨蟒纠缠，动用穿穿果实能力，方平同样快速潜入土中，追向李朋凌。
　　在地底，虽然无法动用飞雷神之术，但他还有神速。
　　仅仅追出数百米，他便已经追上了李朋凌，螺旋剑快速旋转刺穿泥土，袭向李朋凌。
　　噗嗤——
　　地面在恐怖的攻击力之下被破开，一道身影从破开的地面飞出，高高飞起，而后又重重砸下。
　　这道身影并非李朋凌，而是岩石巨蟒。
　　就在李朋凌被袭中的瞬间，李朋凌消失，取而代之的是岩石巨蟒。
　　“还真是麻烦的能力。”
　　破土而出，方平望着在他攻击之下虽然受伤但却并没有破碎的岩石巨蟒，不由蹙眉。
　　李朋凌的其中一种能力能在受到攻击时，与自己所操纵的岩石巨蟒位置互换，也就是说，只要岩石巨蟒没被彻底破坏，他便无法杀死李朋凌。
　　而以岩石巨蟒的战力与防御力，纵使是他如今的战力，也无法在短时间内破坏岩石巨蟒。
　　而更麻烦的是，岩石巨蟒即便被破坏了，也能够重新制造，只要身体能量足够，便能够不断制造出。
　　嗖！
　　感知李朋凌所在，方平快速追去，足足追出了两公里，方平才得以再次追上李朋凌。
　　咔嚓——
　　一击击出一条长达数百米的巨大裂缝，方平拦住了李朋凌的去路。
　　“我承认，你现在的实力的确比我强，不过你杀不死我。”
　　望见拦住去路的方平，李朋凌脸上并没有慌张，有着的是得意冷笑。
　　唰，唰，唰！
　　方平一言不发，眼中是冷冽的杀机。
　　连续两次暗杀他，他显然是被对方盯上了，若不能够将对方杀死在这里，必然还会有第三次暗杀。
　　螺旋剑剧烈旋转，大量的绿色箭矢从螺旋剑中喷出，密密麻麻将李朋凌笼罩。
　　“看来你的脑子不太好使。”
　　望着袭来的绿色箭矢，李朋凌的脸上露出轻蔑笑容。
　　明知道他一遭到攻击，便会与岩石巨蟒位置互换，仍旧出手攻击他，这家伙的脑子不是一般的不好使。
　　唰——
　　果然，就在下一刻，他的身影消失，刚才的岩石巨蟒再次取代了他。
　　“距离这么远，我不信这次还能够找到我。”
　　数公里之外，望了一眼岩石巨蟒所在方向，李朋凌当即准备动用土遁钻入土中。
　　就在这时。
　　他猛然一惊，吃惊望向不远处，一个面容白皙的男子出现在了那里，正眼神冰冷盯着他。
　　“你是谁？”
　　他暗暗戒备地望着男子，隐隐感觉，这个男子的实力恐怕不弱。
　　“来杀你的人。”
　　皮肤白皙男子说道，出声的同一时间，天空，一道粗大的白色光芒骤然降下。
　　那是一面又一面的镜子射出的光芒汇聚而成。
　　皮肤白皙男子正是陆誉，面对能够将自己与岩石巨蟒互换位置的李朋凌，知道以自己一个人的实力不足以杀死之后，方平果断找来了陆誉。
　　以影分身之术分出影分身，让影分身瞬移将陆誉带来，而后让陆誉吊着岩石巨蟒，等待着李朋凌与岩石巨蟒互换位置。
　　这也是为什么他敢毫不犹豫攻击，李朋凌的原因。
　　噗——
　　面对如此突然与迅捷的攻击，李朋凌没有来得及躲避，便已经被袭中。
　　便在他以为，自己将与岩石巨蟒的位置再次互换之时。
　　骤然，剧烈的疼痛从他身上传来，且有焦臭的味道传出，他受伤了。
　　“怎么会？”
　　李朋凌错愕地望着身上那严重的伤势，原本应该被动发动的“替身互换”能力，居然失效了。
　　“你对我做了什么？”
　　李朋凌惊惧地望着陆誉，引以为倚仗的能力居然被对方破解了。
　　“不要误会，我除了攻击你外，什么都没做。”
　　听到这有歧义的话，陆誉微微蹙眉说道。
　　“不是你？是方平！”
　　李朋凌心中一惊，想到了方平。
　　既然不是眼前这人，那么必然便是方平做了什么，阻拦了替身互换能力的发动。
　　而事实也是如此，另外一边，方平拖拽着岩石巨蟒，进入了门内空间，将岩石巨蟒关在了这由门门果实所形成的异空间中。
　　这只是一次尝试，不过效果不错，真的克制了李朋凌的“替身互换”能力。
　　当然，没有克制也不打紧，李朋凌若是与岩石巨蟒位置互换，也不过是换一个对手而已，同样不可能逃脱。
　　“该死！”
　　能力被破解，额头滑下冷汗，李朋凌身体向地面沉去，想要土遁逃走。
　　轰——
　　忽然，一道无形的攻击撞击在他的身上，他宛如被一只看不到的巨掌拍中，顿时被撞得飞到了空中，猛地吐出一口鲜血。
　　并没有摔飞落地，而是在快要摔飞落地之时，被一道无形念力束缚，被捆缚在了空中。
　　不仅无法动用土遁能力，就连重新制造岩石巨蟒，将原来的岩石巨蟒取代都办不到。
　　因为岩石巨蟒的动用，必须身体与泥土有接触。
　　咔嚓！
　　猛然发力挣扎，束缚在他身上的无形念力被挣断，但就在这时，一只锋利的兽爪刺向了他。
　　噗——
　　兽爪极度的锋利，从他的胸膛一穿而过，从后背穿出。
　　这只兽爪正是陆誉兽化成魔物形态的的利爪。
　　“你是……魔人族?”
　　李朋凌不敢置信地望着陆誉。
　　在陆誉的手兽化成魔物利爪后，他感知到了一种熟悉的气息，那是同类的气息，对方居然跟他一样，同样是魔人族。
　　“咳咳咳，为什么，为什么身为……魔人族的你，会与一个人类……合作?”
　　不断咳血，李朋凌愤怒道。
　　“你不需要知道。”
　　从李朋凌体内抽出手臂，陆誉冷冷道。
　　别天神的强大控制力，让他对方平无条件听从，纵使如今被同类怒斥，也丝毫没有受到影响。
　　“叛徒，你这个……叛徒，不，我还……不能……死。”
　　李朋凌身体无力倒下，眼睛愤怒与不甘地瞪着陆誉。
　　愤怒于陆誉背叛魔人族，居然与人类为伍，不甘于同伴的仇还未报，方平这个杀死他两位朋友的敌人还未死。
　　不过他却从没有想过，他的两位朋友，尽皆是因为主动袭击方平而死。
　　纵使再是愤怒，再是不堪，终究无法违逆生死，身体颤抖了几下之后，李朋凌彻底断气。
　　他的身体化作魔物形态。
　　那是一只二十多米长，皮肤呈土黄色的巨蟒。
　　唯一不同的是，头顶有着一只尖角，身上也有着金色的数字，那是一个“193”的数字。
　　小心戒备，确认李朋凌的确已经死亡之后，陆誉才放下心来，忽然，他面色微变地望向一方向。
　　咻——
　　他目光望向的方向，一道笼罩在金光当中的身影快速飞射而来。
　　速度之快，远超音速，很可能已经达到两倍音速。

第二百二十章 异样威压
　　咻——
　　仅仅刹那，笼罩在金光当中的身影便已经出现在一百多米外。
　　金光散去，笼罩在金光当中的身影露了出来，这是一个金发女子，身材高挑，一头金发被系成马尾。
　　皮肤白皙，有着典型的西方人面孔。
　　这人正是当初方平等人遇魔人族伏击时，与狐傲儿战斗过的那个金发女子。
　　金发女子目光一扫，很快见到了李朋凌的尸体，她瞳孔猛然一冷，眼神冰冷望向陆誉。
　　“是你杀了他?”
　　她的声音很是冰冷，被她的目光盯上，陆誉居然有一种被上位猎食者盯上的错觉。
　　唰！
　　一抹仅仅只有碗口粗但却给陆誉极其危险感觉的金光骤然出现，迅捷袭向陆誉。
　　陆誉慌忙在身前布下一层又一层念力屏障，并向旁边躲避。
　　噗——
　　一层又一层念力屏障宛如纸糊般被洞穿，金光擦着陆誉的腰间而过。
　　陆誉身上的衣服燃烧了起来，而陆誉的腰间则是焦黑一片，部分血肉居然碳化。
　　击破一层又一层的念力屏障之后，居然仍旧有着这样的威力，可想而知这一击的强悍。
　　金发女子的实力明显强出他一个层次，这是一位堪比晨星级的魔人族。
　　虽然并未化作魔物形态，但见到李朋凌被杀而发怒，悍然向他出手，不用想也能够猜到，对方必然是魔人族。
　　“绝不是对手!”
　　陆誉额头滑下一丝冷汗，五阶巅峰的境界再加上攻击类型的超等能力，致使对方战力堪比晨星。
　　若他还是晨星级时，倒是可以与对方一战，至于现在，他绝不可能是对方对手。
　　逃！
　　念力包裹身体，他身体腾空而起，在无形牵引力之下，快速后退。
　　这根本不是能够战胜的对手，能够做到的，也唯有逃跑而已。
　　“哼——”
　　金发女子发出一身冷哼，目光冷冷注视逃遁的陆誉。
　　唰！
　　一道金光在她身前凝聚袭出，沿途让空气出现涟漪地袭击向陆誉。
　　陆誉头皮发麻，在念力的控制之下，身体迅捷地往右边闪避。
　　金光惊险地从他左侧擦身而过，他躲过了这危险的一击，但他面色却是骤然大变。
　　紧随第一道金光之后，第二道金光迅捷袭来，而且距离他的距离已经极近。
　　他慌忙再次躲避，但却再也难以躲避。
　　噗——
　　金光撞击在他的胸口，他胸口的皮肤、肌肉、肋骨消失，胸口整个地被穿透。
　　一个前后通透的巨大窟窿出现，心脏整个地消失。
　　嘭——
　　他身体的力量在一瞬间被抽离，他的身体使不上一丁点的力量，一种被称之为生命力的东西正在从他身上消失。
　　无力从天空摔落而下，落地之时，便已经化作五米多长的魔物形态。
　　“居然是……魔人族？”
　　金发女子眉毛微微抖动，意外地望着陆誉的尸体。
　　她没有想到陆誉居然跟她一样，是魔人族。
　　但身为魔人族的对方，为什么要对同为魔人族的李朋凌出手？
　　两人之间有什么恩怨？
　　可以肯定的是，对方绝不是颍川魔人族的人，毕竟颍川魔人族就那么点人，所有人她都认识。
　　她走向陆誉的尸体，就在这时。
　　唰——
　　一道身影瞬移出现在了陆誉身旁，正是方平。
　　岩石巨蟒破碎之后，他并没有立即赶往陆誉这边，而是前去回收风火魔狐的尸体。
　　若是让风火魔狐的尸体被其他人夺去，就亏大发了，不但任务完不成，无法获得任务奖励，还将失去献祭的祭品。
　　将风火魔狐的尸体收入献祭空间，他这才借助陆誉身上的空间坐标，瞬移来到这边。
　　“什么……？”
　　见到陆誉化作魔物形态的尸体，方平惊愕，几乎不敢置信。
　　接着，一种汗毛倒竖之感出现。
　　他见到了不远处李朋凌化作魔物形态的尸体，也见到了不远处的金发女子。
　　他吃惊望着本不应该存在的金发女子，一瞬间便想明白了原因。
　　金发女子必然是被这边的战斗动静吸引赶了过来，过来之后发现李朋凌被陆誉所杀，所以含愤对陆誉出手，杀死了陆誉。
　　“是你！”
　　对于方平，金发女子自然有着印象，知道方平是人类觉醒者，所以她毫不迟疑。
　　唰！
　　一道金色光芒以数倍音速的速度射向方平，方平立即感觉毛骨悚然，危机的感觉让他浑身汗毛都倒竖了起来。
　　这一击的威力绝对不弱于晨星级强者，若是躲不掉，他必死无疑。
　　嗖——
　　在快要被金色光束袭中，就连身上的衣服都被金色光束所携带的炽热高温燃烧之时，方平瞬移消失。
　　与他一同消失的，还有陆誉的尸体。
　　金色光芒的速度极快，但方平的速度同样不慢。
　　神速的强悍反应速度，让他拥有着晨星级别的强悍反应，而飞雷神之术更是将他这种强悍反应，充分地发挥了出来。
　　正是凭借着这两种能力，他才得以被金色光束袭中前逃脱。
　　噗——
　　金色光束刺在了方平消失的地面，斜斜地射入了地底，留下一条长达千米边缘位置泥土、岩石融化的孔洞。
　　“逃了？”
　　金发女子皱了皱眉，微微有一些意外。
　　她的攻击，速度足以达到数倍音速，单论速度，甚至还要在一般的晨星级强者之上。
　　如此近的距离之下，居然还能够逃脱，对方强的不仅仅是瞬移的能力，还有那强大的反应速度。
　　“李朋凌是暗杀这个方平而来，但却死在了一个魔人族手中。”
　　“这个魔人族必然与这个方平有着关联，也就是说，这个魔人族背叛向了人类。”
　　金发女子眼中露出冰冷之色。
　　魔人族虽然有着相同的起源，但也并非便铁板一块，而是形成了一个又一个的势力。
　　各势力之间，有的关系友好，有的关系恶劣，关系恶劣者甚至宛如人类与魔人族，长年交战。
　　正因为如此，实力明显不如魔人族的人类，才有着喘息的机会，没有覆灭。
　　不过，无论如何，背叛向人类都是绝对的禁忌，一旦发现，立即会遭到所有魔人族势力的群起围攻，而这个魔人族，却触犯了这种禁忌。
　　“虽然这个魔人族已经死了，但银川基地市内居然有背叛向人类的魔人族，必须立即通知部族，彻查此事！”
　　身上笼罩金光，金发女子快速离去，很快便消失无踪。
　　知道方平拥有瞬移能力，她自然不可能在这里久留，否则若是面对多位晨星级强者包围，即便是她，也将有危险。
　　十多公里外，一处密林中，方平带着陆誉的尸体瞬移出现。
　　他并没有立即返回魔物对策科，将金发女子的出现通知魔物对策科。
　　一方面，陆誉的事不好解释。
　　另一方面，金发女子不可能会待在原地，等他带着魔物对策科的晨星级强者返回，对方必然已经离去。
　　“希望我没有猜错！”
　　望着陆誉化作魔物形态的尸体，方平蹙眉。
　　虽然杀死了李朋凌，避免了后续接连不断的暗杀，但却导致陆誉被杀，在他看来，实在有一些划不来。
　　在刚才那样危险的情况下，依旧冒着危险将陆誉的尸体带走，是有原因的，而原因则是，陆誉很可能并没有死。
　　不，准确说，陆誉的确是死了，但很可能会复活。
　　他自然不会忘记，当初的陆誉，被杀死之后，再次复活的一幕。
　　陆誉应该身具“时间倒流”之类的能力，死亡之后，这个能力应该便会发动，让陆誉的身体回到了过去的某个时间点，重新复活。
　　正因为如此，他才会在刚才那样危险的情况下，依旧冒险将陆誉的尸体带走。
　　有一些忐忑的等待，十多分钟后。
　　突然。
　　嗡——
　　原本已经毫无声息地陆誉尸体，出现一丝诡异的颤鸣，尸体仿佛活过来了般，在微微抖动着，接着诡异的变化出现。
　　陆誉胸口胸腔位置，先是有一颗巨大的心脏突兀出现，缓缓跳动起来，每一道声音都如雷鼓般响亮。
　　接着，有肋骨生长而出，将心脏保护在了肋骨之内。
　　而后，肌肉、血管、皮肤，在生长而出。
　　最终，巨大的伤口彻底消失，陆誉浑身变得完好无损。
　　“果然是这样！”
　　方平欣喜，他判断得没错，陆誉的确是再次凭借着那种能力，复活了过来。
　　“嗯……这是？”
　　忽然，他面色一变，吃惊望着陆誉化作魔物形态的身体。
　　一种恐怖的威压从陆誉化作魔物形态的身体透出，这种威压，分明是晨星级别强者身上所特有的威压。
　　但这样的威压，怎么会从陆誉一个五阶身上透出？

第二百二十一章 重淬法宝
　　哐当！
　　陆誉化作魔物形态的身体，翻身站了起来。
　　接着。
　　原本五米多长的身体，在极短的时间内，成长到了七米多，威压变得更加强烈。
　　啪，啪，啪！
　　方平后退了一些，有被陆誉威压所摄，也有提防之意。
　　虽然不知道什么原因，但浓烈的威压，以及恢复到七米多的体型，都预示着，陆誉已经恢复晨星级。
　　已经恢复晨星级的对方，还是否受别天神控制，他心中并没有底。
　　魔物形态的陆誉，重新化作人形，目光望向方平。
　　“少爷。”
　　恭敬的称呼从对方口中传出，方平心中暗松了一口气。
　　虽然不知道对方为什么实力没有变弱，反而恢复了晨星境界，但庆幸的是，对方身上的别天神并没有解除。
　　“你怎么会恢复晨星境界？”
　　方平好奇问道。
　　“我的能力是受伤死亡之后，回到过去的某个时间点。”
　　“这一次回到的时间点，刚好便是我处于晨星境界的时间点，所以便恢复了晨星境界。”
　　陆誉解释说道。
　　“居然是这样。”
　　明白了原因，方平心中惊奇不已。
　　没想到死亡对于陆誉来说，是好事，而不是坏事，死亡之后，陆誉反而因祸得福，重新恢复到了晨星境界。
　　当然，这样的方法，肯定是不能够作为常规手段来用的。
　　死亡之后回归的时间点，是随机的，如果回到的时间点，还没有觉醒“时间倒流”能力，那么便会失去时间倒流能力了。
　　返回银川基地市，与陆誉分别，方平递交风火魔狐的任务，然后回到自己的住处。
　　“不知道能够献祭出什么？”
　　进入献祭空间，方平以风火魔狐的尸体献祭。
　　嗡——
　　风火魔狐的尸体在血色火焰燃烧之下消失，祭台亮起七八米高的血光，头顶，足足一万左右的星辰出现。
　　唰——
　　一道金色光芒降下，炸碎化作一个动漫人物。
　　“看来献祭世界选择这个选项的出现是随机的。”
　　见到出现的动漫人物，对于献祭世界选择这个选项，方平心中有了结论。
　　上一次，献祭世界选择这个选项出现间隔是两个月，但这一次，已经远远超出两个月，依旧没有出现献祭世界选择选项。
　　说明，献祭世界的选择选项，是一种随机事项，与时间的长短无关。
　　方平望向献祭出来的动漫人物，这是一个有着银色长发的老者，身穿白衣，白衣之外披着一件红色披风。
　　姓名:金面火神
　　【天赋】
　　成长天赋:特优
　　道术天赋:优等
　　【能力】
　　纯质阳炎:灭妖神火，对妖物拥有极强克制效果，且能重淬法宝，提高物品等级。
　　“金面火神！”
　　望着这个动漫人物虚影，方平脑中闪过对方的资料。
　　金面火神，动漫狐仙小红娘当中的人物，一位道貌岸然的伪君子。
　　虽然道貌岸然，但对方的实力，却是着实不弱，BOSS级人物的涂山红红在绝缘之爪没有被完善之前，都不是对方对手。
　　虽然有对方身具纯质阳炎这种极为克制妖物的能力的原因，但也足以说明对方的实力必然不弱。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、道术天赋、能力纯质阳炎，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平没有任何迟疑地，便选择了纯质阳炎，毕竟对方身上，最有吸引力的，必然是纯质阳炎。
　　不但能够克制妖物，还能够重淬法宝，提高物品的品质。
　　只是不知道，这种能力是否能够克制魔物，若是能够克制魔物，必将成为他的一大杀器。
　　“献祭者已拥有同类能力，进行能力融合。”
　　唰！
　　一道金光，撞入方平体内，方平身体有一种暖洋洋之感，不过很快便消失，恢复正常。
　　他查看属性面板变异烧烧果实能力一栏。
　　变异烧烧果实能力：融合多种火系能力形成的强大火系能力，对妖物拥有极强克制效果，能重淬法宝，提高物品品质。
　　“克制妖物的能力得到了继承，只是不知道，魔物能不能够算在妖物之中，能不能够被克制？”
　　方平心中生出期待，恨不得立即找一只魔物来测试一下，不过他按捺了下来，而是将目光忘在了“能重淬法宝，提高物品品质”这条注解上。
　　狐仙小红娘之中，纯质阳炎这种能力，拥有的人不多，但也有几个，其中便有白月初。
　　在对方手中，一个普通的矿泉水瓶，经过纯质阳炎的重淬，都能够拥有神奇的功效，能作为关押黑狐的容器，让他不由对于这种火焰特性颇有一些期待。
　　“拿什么来试验呢？”
　　离开献祭空间，方平目光扫向房间四周，寻找着适合作为试验的物品，最终，他将一个白瓷茶杯作为实验对象。
　　初次试验，保险起见，还是拿便宜的东西为好，即便坏了也不会心疼。
　　左手将茶杯提起，方平的右手放到了茶杯之下。
　　呼啦——
　　一团金色的火焰出现在方平右手中，将茶杯淹没。
　　在方平的控制之下，金色的火焰，宛如没有温度，虽然将茶杯包裹，但茶杯却没有丝毫的变化出现，并没有在高温之下被融化。
　　小片刻，方平估计时间已经差不多了，他撤去火焰，打量向眼前的茶杯。
　　将茶杯里里外外仔细打量了一遍，并没有发现任何变化，就连颜色都没有一丁点变化。
　　叮，叮，叮！
　　用手敲了敲，质感也没有变化，并没有奇异的事发生。
　　“失败了？”
　　方平挑了挑眉，初次运用火焰重淬，他也不知道究竟有没有成功。
　　单手捏着茶杯，他逐渐加大力气，既然从外表看不出变化，那便将其破坏，从里面看看，毕竟只是一个茶杯，坏了也不心疼。
　　“嗯……？”
　　方平的面色露出了一丝的惊讶。
　　瓷器能有多坚硬？
　　以他现在的力量，仅仅动用百分之一不到的力量，便足以轻易捏碎。
　　但刚才，他虽然用了百分之一的力量，但瓷器却并没有就此破碎，甚至连裂痕都没有。
　　“变得更加坚硬了。”
　　他手中的这个茶杯，自然不是以某种坚硬的特殊材料制作的，会出现这样的情况，必然是因为刚才以火焰重淬过程，提升了这个茶杯的硬度。
　　“不知道能够提升多少？”
　　方平渐渐加大手中的力道。
　　百分之二。
　　百分之三。
　　百分之四。
　　……
　　百分之十。
　　直到方平的力量提升到百分之十时，茶杯的表面才开始出现裂缝，最终咔嚓一声，碎裂了开来。
　　“硬度提升了10倍左右！”
　　望着碎裂的茶杯，方平心中判断道。
　　重淬提升之后的茶杯，硬度甚至已经超过钢铁，能够让一个茶杯的硬度超过钢铁，这样的效果，着实很是显著。
　　他再次找来一样物品试验，这一次，他拿出一柄水果刀。
　　呼啦！
　　金色火焰将水果刀包裹，小片刻后，方平撤去金色火焰，打量向水果刀。
　　依旧未发现任何外在的变化，想了想，他拿出一柄飞刀，将水果刀与飞刀的刃口互相碰撞。
　　飞刀呈黑色，是他以能够炼制高品质魔化武器的材料订制，硬度是一般钢铁的几十倍，纵使是晨星级强者，也很难能够将其摧毁。
　　两者碰撞，正常情况下，飞刀会完好无损，水果刀应该会被削断。
　　叮！
　　一声刺耳的金属声响，方平目光望向飞刀与水果刀。
　　飞刀如他的预料，完好无损，甚至连一丝的划痕都没有。
　　而正场情况应该会被削断的水果刀，却是并没有被削断，方平仔细查看，才在刃口位置发现了一丁点的缺口。
　　显然，水果刀的硬度得到了提升，虽然无法堪比飞刀，却也已经极其的坚硬，远超一般的钢铁。
　　两次的试验证明，被重淬后的物品，硬度会得到大幅度的提升。
　　“硬度提升，这应该是被重淬后物品的基本特征，不过就只能提升硬度？”
　　虽然提升硬度，已经是很是强大的效果，方平却隐隐觉得，这应该并非是“重淬法宝，提升品质”的全部效果。
　　望了一眼手中的黑色飞刀，略为迟疑之后，他以金色火焰重淬。
　　“联系果然断了！”
　　随着黑色飞刀被金色火焰重淬，方平顿时发现，飞刀之上的飞雷神术式消失，且远程操控的印记同样消失，他彻底与黑色飞刀断开了联系。
　　“重淬法宝，提升品质”明显是飞雷神之术与远程操纵的克星，庆幸的是，拥有这种能力的是他自己。
　　小片刻，方平撤去金色火焰，打量向黑色飞刀。
　　结果与茶杯、水果刀一样，依旧没有任何的外在变化。
　　“远程操纵，飞雷神术式。”
　　方平将已经消失的印记重新烙印上，而后动用了远程操纵。
　　唰，唰，唰！
　　在远程操纵之下，飞刀在房间当中快速移动起来。
　　因为速度太快，在房间之中留下一连串的黑色残影，房间当中的小物件在劲风之下，东倒西歪。
　　“速度提升了。”
　　方平眼中露出了一丝的惊喜。
　　虽然飞刀以前的速度便已经很快，足足超出音速一大截，但现在速度变得更快了，已经超越两倍音速，甚至可能已经达到了三倍音速。
　　会出现这样的情况，显然是因为他对飞刀进行了重淬，也就是说，“重淬法宝，提升品质”除了提升硬度之外，也能够赋予其他能力。

第二百二十二章 合作
　　“能否获得硬度之外的额外能力，应该与质地有关。”
　　方平右手微托下巴，将三次重淬的过程回忆了一遍，心中得出结论。
　　茶杯、水果刀硬度提升之外，并没能够获得额外的能力，而飞刀则是获得了额外的能力。
　　双方的差别在于，茶杯与水果刀质地普通，而飞刀则是以能够打造高等级魔化武器的金属材料制作，质地远超一般金属。
　　一个基础材质一般，而另一个则是基础材质特殊，显然，基础材质特殊的，重淬之后，更容易衍生出硬度之外的额外能力。
　　“是不是这样，一试便知！”
　　方平再次拿出一柄飞刀，以火焰将其重淬，接着重新烙印下飞雷神术式与远程操控印记。
　　唰！
　　飞刀在远程操控之下，再次在房间当中快速飞动起来，在房间当中留下一连串的残影与劲风。
　　速度同样超过两倍音速，与刚才重淬后的飞刀一致。
　　方平继续拿出新的飞刀重淬，数个小时之后，方平将所有的飞刀都重淬了一遍。
　　所有的飞刀，都获得了除硬度之外的额外能力，且能力尽皆是速度，在远程操纵之下，都能够以比之前更快的速度移动。
　　“能否获得硬度之外的额外能力，与材质有关，这一点确信无疑，而且，相同的材质，重淬之后所获得的能力是一样的。”
　　多次动用火系能力，让方平的体力消耗不少，他喘了一口气。
　　所有的飞刀重淬之后所获得的能力一样，这足以说明相同的材质重淬之后，所获得的能力是一样的。
　　简单说，材质品级高，便能够产生除硬度之外的额外能力，而究竟产生什么样的能力，则与材质有关。
　　比如飞刀所用的材质黑金，被火焰重淬之后，便能够产生速度能力，无论是投掷还是以远程操纵能力操纵，速度都会得到增强。
　　“火焰能力应该也能够让魔化武器强化，如果用来倒卖魔化武器，一定能大赚特赚。”
　　方平想到了一条发财大计。
　　按照推测，本身便拥有能力的魔化武器被重淬之后，不但硬度能够得到提升，能力应该也能够得到提升。
　　如果购买来魔化武器，重淬提高品质之后高价卖出，赚取其中的差价，那么肯定能够大赚。
　　“倒是真的可以试试。”
　　方平颇为有一些意动。
　　以接取任务所获得的报酬，已经足够他开销，他之所以想要赚钱，是因为能力华丽的菲茨杰拉德。
　　能力华丽的菲茨杰拉德是一种至少达到超等的能力，不过他已经很久没有动用这种能力了，因为这种能力的动用，每一次都将要花费大量钱财。
　　如今的他，连上餐厅每年的收入，已经有五百多万可支取的钱，不过如此多的钱，在华丽的菲茨杰拉德面前，却是杯水车薪。
　　以华丽的菲茨杰拉德强化，要拥有三阶战力，至少得以十万强化，要拥有四阶战力，至少得以一百万强化。
　　这样推算下来，五阶至少得以一千万强化，晨星至少得以一亿强化，而且强化并非是永久性的，拥有时效性，时效一过，强化效果立即便会消失。
　　而魔化武器一直以昂贵著称，其中的高阶魔化武器，售价达到数千万是常有的事，如果倒卖这样的魔化武器，来钱必将极快。
　　说不定真能够赚到足够启用华丽的菲茨杰拉德的钱，华丽的菲茨杰拉德将再次成为他的一大杀器。
　　至于会为此而花费大量精力，倒是不需要担心，雇请店员售卖，他只负责将魔化武器重淬，花不了多少时间。
　　几日后，方平走入魔物对策科附近一家名叫魔物阁的魔化武器店，这是银川基地市最大的一家魔化武器店。
　　经过几日的实验与调查，方平发现火焰真的能够强化魔化武器的能力，以火焰的重淬特性来赚钱，真的可行，不过细节方面却是需要改动。
　　“先生，请问需要什么类型的魔化武器？”
　　“本店新到了一批魔化武器，尽皆出自狐炎大师之手，乃魔化武器当中少有精品。”
　　方平一走入店内，立即有一位姿色上佳的女店员迎了上来，热情道。
　　“我有一笔生意想跟你们店谈，麻烦通知一下你们店的经理。”
　　方平说道。
　　“这……”
　　女店员有一些迟疑地打量向方平，当发现方平身上衣服是以五阶魔物的毛发织成、售价高达十多万之后，立即微笑道。
　　“请稍等，我这就去请我们经理来。”
　　能够身穿售价高达十多万的衣服，身价肯定不一般，自然不能怠慢。
　　魔物阁总共四层，顶层，一处办公室中，一个年轻女子坐在办公室旁的沙发上，在她对面，一个中年客气陪同。
　　“小姐的实力越来越强了，居然给我一种直面晨星级强者的感觉，恐怕距离突破晨星已经不远了。”
　　中年笑着道。
　　“岩叔说笑了，五阶到晨星是一道天堑，很多惊才绝艳的觉醒者都被卡在了这一步，我想要突破，还远着呢。”
　　年轻女子笑着摇头。
　　“小姐太谦虚了，整个银川基地市，你是最接近晨星的人之一，若你都还差得远的话，其他人更是不可能。”
　　中年人道。
　　咚，咚，咚！
　　敲门声响起，在得到进入允许之后，刚才接待方平的女店员走了进来，道。
　　“经理，店里有一位客人要见你，说是有一笔生意要与你谈。”
　　“有一笔生意要与我谈？”
　　中年人站起身，向年轻女子道。
　　“小姐，那我先失陪一下。”
　　“不用，反正没事，我也一起去吧，看看对方究竟有什么生意。”
　　年轻女子摇头，同样站起了身。
　　“先生，你好，我是本店的经理狐岩，不知你有什么生意要与我们店商谈。”
　　在女店员的带领下，两人见到了方平，中年人打亮了一眼方平之后，问道。
　　方平正准备开口回答，突然，他见到两人当中的年轻女子，不由微微讶然。
　　“狐傲儿前辈？！”
　　像方平这类以天才身份加入魔物对策科的成员，在魔物对策科内是没有具体职务的，为了表示尊敬，一般会将先加入的人称之为前辈。
　　当然，有时候，对实力比自己更强的人，也会以前辈称之，便如方平，明明加入银川基地市魔物对策科时间不算长，但很多人称呼他时，都会带上前辈这个称呼。
　　“小姐，你们认识？”
　　中年人狐岩看了一眼方平，又望了一眼狐傲儿，立即判断出，两人是认识的，心中对于方平不由重视了一些。
　　自家小姐的性格他是知晓的，能够让自家小姐愿意结交，必然是觉醒者当中的佼佼者，这样的人自然是要重视。
　　“嗯。”
　　狐傲儿点头，笑着望向方平。
　　“听说有人要跟我家店谈生意，没想到会是你，去办公室谈吧。”
　　三人来到了刚才的办公室，在沙发上坐下，狐岩望向方平道。
　　“不知有什么生意要谈？”
　　“我的其中一种能力拥有着重淬魔化物品，提升魔化物品品质的特性，我想以这种能力，与贵店做生意。”
　　方平径直说道。
　　“重淬魔化物品，提升魔化物品品质？”
　　狐岩、狐傲儿有一些惊讶，也有一些怀疑望向方平。
　　能力者的能力各种各样，能够提升魔化物品品质的能力，理论上说，应该是存在的。
　　只是这样的能力必然极其少见，若说方平拥有，他们是持怀疑态度的。
　　两人对视一眼，狐岩开口道。
　　“不知道方不方便展示一下？”
　　“可以，为了有对比性，这柄魔化武器最好是由贵店提供，当然若是损坏的话，我会照价赔偿。”
　　方平点头说道。
　　能够重淬物品的火系能力是他所独有的能力，即便被人看到了，也不担心会被别人学去。
　　至于因为能力暴露而遭遇危险，他并不担心。
　　如今的他，纵使面对晨星级强者，也有把握逃走，至于血月级强者，这种能力，还入不得对方的法眼。
　　“请稍等一下。”
　　狐岩打了一个电话，不久之后，一个蓝色的手镯型魔化武器被带来。
　　“这是三阶防御魔化武器，佩戴之后，能够吸收佩戴者的身体能量，撑起一个能够防御三阶威力的防御盾。”
　　狐岩将魔化武器递给方平说道。
　　方平接过，将其摊开托在右手中。
　　呼啦——
　　金色的火焰从方平右手升腾而起，将蓝色手镯包裹。
　　金色的火焰，有着恐怖的高温，在金色火焰出现之后，房间当中的温度明显剧增。
　　不过，在金色火焰之下，蓝色手镯却是并没有融化，也没有其他变化出现。
　　十多分钟后，方平让金色火焰消失，将蓝色手镯递给两人，提醒说道。
　　“经我能力重淬之后的魔化物品，外在并不会发生变化，想要确认变化，需要动手测试。”
　　狐岩与狐傲儿相互传看，而后由狐岩将手镯戴在自己的左手之上。
　　很快，一面巨大的蓝色屏障出现，形状为盾牌状，足以轻易将一个人保护于其中。

第二百二十三章 被盯上
　　“不介意的话，请在这里面测试。”
　　方平在空气中开门，邀请狐傲儿与狐岩进入，两人略微惊奇地打量了一眼门内空间后，开始了测试。
　　狐岩撑起蓝色屏障，狐傲儿攻击。
　　呼——
　　狐傲儿出现在蓝色屏障旁，将破坏力控制在三阶层次，白皙的拳头锤击在了蓝色屏障上。
　　嘭——
　　一身沉闷的声响，蓝色屏障微微荡漾，便已经将这三阶破坏力的一击挡下。
　　嘭，嘭，嘭！
　　狐傲儿接连出拳，一连轰出了几十拳，蓝色屏障荡起一道又一道的涟漪，但蓝色屏障却没有任何破损的迹象。
　　退后几步，狐傲儿的脸上露出了微微意外。
　　三阶防御物品，虽然能够挡住三阶攻击，不过正常情况下，每一道防御屏障只能挡下两三击这样的攻击。
　　刚才她连续轰击了几十下，蓝色防御屏障依旧不见破碎，说明，这件三阶防御物品，品质的确是得到了大幅度提升。
　　轰！
　　她再次一拳轰出，这一次，破坏力控制在了四阶层次。
　　嘭——
　　一声巨响，在强烈的风压之下，空气四射。
　　防御屏障，再也无法保持完好无损，表面开始出现裂缝，不过，依旧挡下的这威力达到四阶的一击。
　　嘭！
　　第二击。
　　嘭！
　　第三击。
　　嘭，咔嚓！
　　直到挡下第四击之后，防御屏障才彻底碎裂开来。
　　不过这并不代表着这柄魔化武器在四阶层次的战斗当中无用，破碎了是能够再次生成的，只要体能足够，便能够再次凝聚出那种蓝色屏障。
　　“提升了足足一个等阶。”
　　狐傲儿与狐岩脸上都不由露出惊讶。
　　这已经是四阶防御物品的属性，也就是说，此时的这个手镯已经是四阶防御物品。
　　由三阶防御物品提升到四阶防御物品，品级足足提升了一个等级，这种提升幅度，简直夸张。
　　三阶防御物品的价格大概在三百万左右，四阶防御物品的价格则是在一千万左右，也就是说刚才那么十几分钟时间，方平便让一件魔化物品的价格提升了三倍左右。
　　“不知道先生有没有兴趣在我们店任职？年薪方面好商量，本店一定给你首席炼器大师待遇。”
　　狐岩眼神有一些火热地望着方平，方平的这种能力对四阶乃至以上的魔化物品是否有效，尚且不清楚。
　　但即便只能对三阶乃至以下魔化物品有效，也将极其吃香，毕竟仅仅十几分钟，便足以让一件魔化物品的价值暴涨三倍左右。
　　“我只与贵店合作，并不加入，这一点，想必狐傲儿前辈能够理解。”
　　方平摇头，他找上魔物阁仅仅是为了利用闲暇时间赚钱，自然是不可能加入魔物阁，将提升魔化武器品质当做职业。
　　“我理解。”
　　狐傲儿点头，狐岩不知道方平在魔物对策科的榜单排名以及所代表的潜力，她又岂会不知道。
　　以方平的潜力，晨星强者是必然，血月级强者也不是没有可能，这样的对方，自然是不可能会将精力用在魔化物品上，那简直是浪费天赋。
　　“你想怎样合作？”
　　“由我给贵店的魔化物品重淬提升品质，多获得的收益当中，我们双方各五成。”
　　方平说道。
　　原本，他是想自己开店的，不过想了想放弃了。
　　自己开店的话，货源并不好解决，但如果找一家魔化武器店合作的话，不仅能够解决货源，而且也能够拥有稳定的销售渠道。
　　“可以。”
　　狐傲儿与狐岩快速商量了一下，便答应了下来。
　　以方平这种能力，随便找一家魔化物品店，都足以得到这样的条件，若他们不答应，肯定会有其他魔化物品店答应。
　　“这种能力最高能够强化什么等级的魔化物品？”
　　狐傲儿问道。
　　“还没有试过，不过应该有着极限的，毕竟任何能力都会有着其极限。”
　　方平想了想说道。
　　“在这里，晨星之下的魔化武器都有，不妨测一测。”
　　“好。”
　　在魔物阁提供的高阶魔化物品之下，方平对如今变异烧烧果实能力重淬提升法宝品质的效果，进行了测试。
　　最终得出结论。
　　四阶魔化物品，品级足以提升一个等级，达到五阶。
　　五阶魔化物品，品级同样能有提升，不过却达不到五阶，只能达到五阶当中的顶级层次。
　　至于晨星级魔化物品，纵使是魔物阁，也拿不出如此珍贵的魔化物品来测试，但以五阶魔化物品的情况推测，很可能不会有效果或者效果甚微。
　　这也不难理解，狐仙小红娘当中，纯质阳炎便对王权剑这种高等级法宝没用，融合了纯质阳炎的变异稍稍果实能力应该同样如此。
　　“那我们店的三阶、四阶、五阶魔化物品的品质提升便交给你了。”
　　对所有的魔化物品都进行重淬，自然是不可能的，方平并没有那样多的时间。
　　经过商议，双方决定，方平会对魔物阁的三阶、四阶、五阶物品进行重淬。
　　这样既不会让方平浪费大量时间在重淬魔化物品上，又能够获得最大的利益收入。
　　“不知道每月能够给我带来多少收入，每月1000万应该还是有的吧？”
　　在狐岩与狐傲儿的送别之下，方平离开了魔物阁。
　　别看方平战斗的时候很少用到魔化物品，但事实上，魔化物品在觉醒者当中还是很有市场的。
　　方平之所以不用，一方面是他他身上的能力太多，需求性不高，另一方面是穷，买不起。
　　但有钱买得起的人自然是大有人在，像那些觉醒者家族经营着生产基地，可是很会赚钱的。
　　“可惜五阶魔化物品重淬后的效果会大为降低，只能达到五阶巅峰，无法达到晨星级，否则的话，将更加赚钱。”
　　方平心中有一些遗憾地想道。
　　等级越高的魔化物品，自然越是昂贵，晨星级魔化物品，每一柄的售价都能达到数亿。
　　这种等级的魔化物品，随便卖出一件，所获得的收益都将以亿为单位，那才是真正的巨賺。
　　至于这种等级的魔化物品会卖不出去，这是完全不需要担心的。
　　这种等级的魔化物品材料珍惜，炼制难度高，可以说是极度的稀少，一旦出现，立即便会被晨星级强者以及有钱的觉醒者家族买下，根本不愁卖不出去。
　　“现在最高能够将魔化物品等级提升到五阶巅峰，不过这应该只是暂时的。”
　　“重淬的魔法物品最高等级应该与我境界有关，等我境界更高之后，重淬的魔化物品最高等级，应该还能够得到提升。”
　　颍川魔人族隐秘住处，金发女子回到这里，立即将魔人族叛徒之事上报。
　　“居然再次出现触犯禁忌的魔人族，而且还杀死了李朋凌。”
　　听到金发女子的汇报，头发半白老者宗令眼中透出冷意，望向金发女子问道。
　　“你确定已经将这个背叛的魔人族杀死?”
　　“我确定，被我能力穿胸而过，当场便已经死亡。”
　　金发女子说道。
　　“尸体落在了银川基地市榜单第十的方平手中?”
　　“是的，而且李朋凌去暗杀方平，但却死在了这个魔人族手中，我怀疑这个魔人族与方平有关。”
　　金发女子回答道。
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　挥手让金发女子退下之后，宗令侧头向身旁的阴影说道。
　　“虽然已经死了，但还是要彻查一下，以这个方平为线索，弄清楚这个魔人族在人类当中的身份，并且确认是否还有其他叛徒。”
　　“是，宗令大人。”
　　阴影一阵蠕动，化作一个矮个中年，躬身行了一礼，而后重新化作影子消失。
　　一月后。
　　叮!
　　一条短信声响起，方平点开短信，眼中不由露出震惊。
　　“2023万。”
　　这是魔化阁的分成收益打款，第一个月，他足足获得了2023万的纯收益。
　　虽然已经尽量高估收益，但却没想到，最终的收益居然是预估的两倍，达到惊人的两千多万。
　　这种赚钱速度，简直就像是开着印钞机印钱。
　　“按照预估，一亿块钱能够让我强化到堪比晨星，也就是说，照现在这个赚钱速度，五个月便足以让我拥有最强能爆发晨星战力的底牌。”
　　方平心中欣喜。
　　虽然现在的他已经拥有陆誉这个晨星高手，不过，陆誉不可能随时跟随保护他，且陆誉的身份也是问题。
　　若是让魔物对策科知晓陆誉的存在，魔物对策科究竟会抱怎样的态度，很难说得清，所以，拥有一张能够关键时刻爆发晨星战力的底牌，是很有必要的。
　　“晏雪让我过去一趟，不知道有什么事？”
　　站起身，换了一身休闲服，方平一个瞬移消失，再次出现时，他出现在了一个卧室之中。
　　这是一个二十平米的卧室，靠近门口的墙壁位置，有着一个实木衣柜，左边墙壁，则是有着一张床。
　　墙壁贴有蓝色墙纸，床单是蓝色，被褥是蓝色，许多的摆设也是蓝色，房间的主人，明显酷爱蓝色。
　　在靠窗位置有着一张书桌，在书桌旁，晏雪正双手快速地在电脑上敲打着，界面是黑客最常用的一种编程界面。
　　“你来了！”
　　听到房间当中的动静，晏雪知道是方平来了，出声向方平招呼，方平以这样的方式来过多次，她已经见怪不怪，而且也唯有方平，能神不知鬼不觉的出现在她的房间。
　　不过她并没有回头，显然，她现在正处于某种焦灼状态，抽不开身。
　　走了过去，方平发现战况果然很是焦灼，而且，处在不利境况的是晏雪。
　　晏雪的黑客技术，他是知晓的，绝对不弱，能够将她逼到如此窘况，对手实力必然很强。

第二百二十四章 方平的反击
　　“怎么回事？”
　　方平问道。
　　“刚刚接到赫安基地市魔物对策科求助，说是有人入侵赫安基地市魔物对策科，对面是顶级黑客暗皇，快帮忙，我快撑不住了。”
　　晏雪额头挂着香汗，说道。
　　“顶级黑客暗皇？”
　　作为同样精通黑客技术的方平，自然对这个代号并不陌生。
　　从献祭空间拿出笔记本，在晏雪的床上找了一个舒适的位置坐下，快速加入这场“战役”。
　　足足花费了四个多小时，即便有方平的加入，也足足花费了四个多小时，才将这位代号暗皇的顶级黑客打退，可见对方的难缠。
　　至于顺着对方的痕迹，找出对方，那是不可能的，面对这样的对手，在没有提前准备的情况下，即便是方平也做不到。
　　“究竟怎么回事，赫安基地市魔物对策科怎么会被这样的家伙盯上？”
　　长吁了一口气，方平疑惑望向晏雪问道。
　　“不知道，突然入侵，在此之前，根本没有任何的迹象。”
　　擦了擦额头的细汗，晏雪摇头。
　　“那你叫我过来是？”
　　“今天早上，赫安基地市魔物对策科那边联络，说是有外来势力在暗中调查你。”
　　晏雪声音带上了一些严肃说道。
　　“有外来势力在暗中调查我？”
　　方平的脸色带上了严肃，种种念头在脑中快速闪过，很快，一道身影从他脑中闪过。
　　那是一个有着金发的女子，正是“杀死”陆誉，让陆誉因祸得福的那个魔人族。
　　身为魔人族的陆誉与他有着关联，魔人族完全有可能因此而调查他，甚至对他出手。
　　“最近有没有招惹上什么势力，有怀疑对象没有？”
　　晏雪问道。
　　“应该是魔人族。”
　　方平没有隐瞒说道。
　　“魔人族？”
　　晏雪面色微变，她是知晓方平与魔人族曾经交锋，更是知晓魔人族的强大的。
　　“不出意外的话，应该便是魔人族，你让赫安基地市魔物对策科不要与这股势力冲突，这件事我会自己处理的。”
　　方平郑重说道。
　　如今的赫安基地市，因为坐镇的晨星强者寿命不多的原因，已经风雨飘摇。
　　若是因此再被魔人族盯上，那离覆灭便不远了。
　　“有把握吗？”
　　晏雪担心望向方平。
　　“放心吧，我有把握，而且不是还有银川基地市这个高个子顶着吗？”
　　方平笑着说道。
　　事实上，与魔物阁合作，賺钱恢复华丽的菲茨杰拉德这个底牌，便是有着被魔人族盯上的担心。
　　魔人族若真因为陆誉的原因对他出手，那么出手的魔人族，即便不是晨星，必然也像金发女子那样，战力堪比晨星。
　　虽然空间能力让他拥有极强的自保能力，但空间能力却并非是不能够破解的。
　　当空间能力被破解后，他便需要一个能够抗衡晨星级的手段。
　　正因为如此，他才迫切想要赚钱，迫切想要凑齐华丽的菲茨杰拉德战力达到晨星的条件。
　　虞阳基地市，一间有着一台电脑的昏暗房间中，一个高个男子抹掉额头的汗水，将电脑合上。
　　这是一个留着黑短发，除了稍微矮了一些外，看起来很是普通的一个男子，但对方的身份，却并不普通。
　　他有两个身份，一个身份是黑客界令人忌惮的顶级黑客暗皇，另一个身份则是非人种族魔人族。
　　“没想到一个小小的赫安基地市魔物对策科，居然有不弱于我的顶尖黑客。”
　　“哼，想从魔物对特科调查不太可能，那便从赫安基地市的觉醒者家族调查。”
　　拉开窗帘，打开窗户，呼吸着外面的新鲜空气，高个男子的思维变得清晰，很快便重新规划好了计划。
　　不过，刚才的交锋，心力消耗不少，他并没有立即开始计划，而是休整了一天，第二天，才开始的计划。
　　“选择哪个家族下手呢？嗯，项家作为赫安基地市最强觉醒者家族，拥有方平资料的可能性很大。”
　　他快速入侵项家内部网络，异乎寻常的顺利，他很轻易便侵入了项家内部网络。
　　项家虽然也有黑客坐镇，不过这个黑客的水平明显一般，甚至没有发现他入侵，他神不知鬼不觉便已经侵入。
　　“二十岁觉醒，半年成为二阶觉醒者，一年不到成为三阶觉醒者……一年后从银川基地市归来，已经拥有五阶巅峰战力，好厉害的成长速度。”
　　他翻阅着项家有关方平的调查，即便是以他的眼光，也不由感叹，这个方平的确是一个天才，成长速度丝毫不慢于魔人族当中的顶级天才。
　　“嗯……这份文件居然设置了多重密码，看来极其重要，不过这难不倒我。”
　　花费了十多分钟，他成功破解了密码，见到了文件的内容。
　　“什么……？”
　　见到文件内容，他几乎是忍不住惊呼出声。
　　“原来他的名字叫陆誉，曾经是一个叫做地狱火的杀手组织的头领，不过他怎么会投靠人类？实力也退化到了五阶巅峰？”
　　“根据这上面所说，陆誉被赫安基地市晨星级强者杀死之后，尸体落在了方平手中。”
　　“但事实上，陆誉当时并没有死，应该是被方平以某种能力控制了，该死，居然敢奴役我魔人族。”
　　高个男子满脸铁青，清除了入侵痕迹，他关闭电脑，便准备立即离开返回魔人族隐秘住处。
　　居然敢奴役魔人族，他必须尽快将这个消息告知族中高层。
　　最重要的是，对方的能力极其危险，对于魔人族的威胁，与榜单前三相较也差不了多少。
　　必须对对方提高重视，最好是列为重点猎杀对象。
　　刚走到门口，突然。
　　嗡——
　　他的身前，一道门扉打开，从门后，一只绿色巨手出现，一把抓向了他。
　　“不好！”
　　察觉危机袭来，高个男子面色大变，后退躲避的同时，身体元素化，化作影子，躲避攻击。
　　他拥有着化作影子，免疫物理攻击的能力。
　　但纵使化作影子，依旧没能逃脱绿色巨手，绿色巨手抓住了化作影子的他的实体，带着他，缩回了门内。
　　绿色巨手由一种能量构成，并非单纯的物理攻击，所以他化作影子，并没能够逃脱绿色巨手。
　　在海贼王世界，自然果实的元素化，很是无解，最主要原因是因为，海贼王之中，擅长能量攻击的并不多。
　　但在这个世界，每一个觉醒者几乎都身具多种能力，而且还有着魔化武器存在，没有能量攻击手段的觉醒者，事实上是很少的。
　　哗啦啦——
　　门扉关闭，空气当中的门消失，留下的，唯有被狂风肆虐过的屋子。
　　这是绿色巨手出现之时，所引发空气剧烈流动造成的。
　　“暗影。”
　　被绿色巨手抓住，大量的黑色影子立即从高个男子的体内蔓延而出，让他的周围快速膨胀，强行撑起一道缝隙。
　　趁此机会，化作影子的他，从缝隙中钻出。
　　拉开距离，打量了一眼周围的空间，高个男子目光望向刚才袭击他的对象。
　　那是一个身披铠甲，高达十几米的绿色巨人，而在巨人的体内，则是有着一个黑发年轻人。
　　“你怎么会在这里？”
　　他吃惊望着绿色巨人之中的黑发年轻人，眼神之中尽是惊疑不定。
　　“这就要问你了，魔人族为什么要你调查我?”
　　绿色巨人当中的黑发年轻人，自然便是方平，他冷眼注视着高个男子，说道。
　　从晏雪的住处离开之后，他立即将赫安基地市魔物对策科遭遇顶级黑客入侵，与赫安基地市内外来势力关于他的调查联系到了一起。
　　猜到黑客暗皇很可能是冲他来的，而且下一步很可能会入侵觉醒者家族。
　　于是，他在几个觉醒者家族的内部网络当中设下陷阱，一旦对方入侵，便能够借此追踪到对方的IP地址。
　　通过这样的方法，他在没有惊动对方的情况下，找到了对方所在，发现对方正处于虞阳基地市。
　　“你知道我魔人族在调查你？项家是……一个陷阱。”
　　高个男子立即反应了过来，明白了为什么会暴露。
　　“没错，项家是一个陷阱，准确说赫安基地市所有觉醒者家族都是陷阱，我在所有觉醒者家族的内部网络之中都设有陷阱。”
　　方平点头说道。
　　“跟我交手那个顶级黑客是你？”
　　高个男子震惊望着方平，方平居然跟他一样，同样是一位顶级黑客。
　　“不，你怎么会这么快赶来？即便知道了我所在，你也不可能这么快赶来？”
　　“那还得感谢你们魔人族。”
　　方平嘲讽笑道。
　　虞阳基地市是距离银川基地市500里左右的一处基地市，正是魔人族当初设下陷阱的基地市，他虽然最终并没能抵达虞阳基地市，但却在路上留下了飞雷神术式。
　　再加上如今最快速度已经超过两倍音速的飞雷神之术，他才能十分钟不到，便抵达了虞阳基地市，找到了对方住处。
　　高个男子声音中满是震惊，但就在下一刻，他骤然出手，大量影子忽然袭击向方平。
　　震惊是真的，不过狡诈的他，却是借此在消除方平的警惕。
　　唰，唰，唰!！
　　大量影子触手袭向方平，方平的面色却没有丝毫慌张，控制须佐能乎抬起螺旋剑，密密麻麻的绿色箭矢射出。
　　所有影子触手在绿色箭矢之下，尽数粉碎，更有绿色箭矢袭击向高个男子。
　　高个男子狡诈，但方平也不笨，自然不会中了对方的算计。
　　之所以没有一上来便动手，而是与高个男子交谈，是因为他想通过与交谈高个男子，确认究竟是不是魔人族想对付他。
　　若是擒下逼问，对方不见得会说，至于通过尸体确认身份，这并不保险。
　　对方不见得便是魔人族，毕竟人类之中也是有魔人族爪牙的。

第二百二十五章 堪比金属
　　咻咻咻——
　　数之不尽的绿色箭矢，密密麻麻地袭向高个男子。
　　高个男子神色一凝，影子如潮水般从脚下蔓延而出，将他包裹，形成了一个巨大的半球形。
　　噗，噗，噗！
　　半球形拥有极强防御，威力达到五阶巅峰，即便同等形状的合金都能够刺穿的绿色箭矢。
　　刺在半球形上，却仅仅刺入大半，便后继乏力，所有的绿色箭矢尽皆被挡下。
　　不过，就在这时，方平却是闪身出现在了半球形旁，螺旋剑剧烈旋转着，带起旋转的劲风，向着半球形刺下。
　　噗——
　　旋转让螺旋剑拥有着超强的穿透力，绿色箭矢难以射穿的半球形，在旋转的螺旋剑之下，正快速被刺穿。
　　半球形之中的高个男子面色一变，大量的影子触手从半球形生长而出，尖端锋利，刺向须佐能乎。
　　叮，叮，叮！
　　所有的影子触手撞击在须佐能乎之上，便宛如是撞击在坚硬的金属上，根本无法打破须佐能乎的防御。
　　螺旋剑依旧在快速刺入。
　　噗——
　　半球型被刺穿，矮个男子被逼得闪身退出了半球形。
　　不过他却是露出一丝冷笑地望向方平。
　　哗啦啦！
　　构成半球形的影子忽然融化化作液态，顺着须佐能乎的双脚快速蔓延，在极短的时间之内，将高达十多米的须佐能乎，包裹捆缚了起来。
　　但就在下一刻，他脸上的笑容便变得僵硬。
　　噗嗤！
　　须佐能乎左手之中，出现一柄两面开刃的剑。
　　极度的锋利，在身前扫了一圈，所有缠绕在须佐能乎之上的影子全部被削短，须佐能乎轻易挣脱而出。
　　唰！
　　而后，须佐能乎手持这柄剑，隔空向他挥斩而下，一道绿色的光芒，顿时削向他。
　　须佐能乎之剑，须佐能乎第四形态之后所共有的一种武器，算是制式武器。
　　虽然是制式武器，但威力却绝对不弱。
　　宇智波斑曾经用这种剑，将一座山削断。
　　现在的方平虽然距离宇智波斑还有一些差距，但也差距不远，数击之下，足以将一座山削断。
　　噗——
　　绿色光芒迅捷袭来，躲避不及，高个男子脚下大量影子涌出，包裹向他身上，想要形成那种拥有强大防御的半球形。
　　“啊——”
　　但半球形还没有形成，绿色光芒便已经劈斩在他的身上，保护在他身上的影子被剖开，他疼哼一声倒飞。
　　嘭——
　　摔飞出去了一百多米，撞击到了门内空间的边缘才停了下来。
　　身体剧烈的痛，高个男子忍痛爬起，望向身体，脸色微微苍白。
　　在他身前，衣服被撕裂，一道长长伤口，从胸口位置斜向腹部。
　　衣服已经被鲜血染红，更有滴滴鲜血，滴落地面。
　　唰！
　　不给高个男子喘息的机会，以远程操控控制飞刀，以超过两倍音速的速度飞向高个男子。
　　下一刻，浑身笼罩须佐能乎的方平，瞬移出现在高个男子身旁。
　　长达十米的须佐能乎之剑，自上而下，撕裂空气，卷起狂暴劲风地劈向高个男子。
　　噗——
　　高个男子的身体被劈成了两半，两半的身体分别向左右倒下。
　　不过方平的脸上却是带上了戒备。
　　高个男子被劈成两半的身体，并没有鲜血喷洒，而是如同雾气般消失。
　　而与此同时，周围足足出现了十个高个男子，并非是幻术，也并非是光影折射的虚假幻影。
　　见闻色霸气的感知当中，这十个高个男子，尽皆拥有声息，尽皆是实体。
　　仙人模式的感知同样得出这样的结论，这每一个人都是高个男子。
　　“与影分身类似能力！”
　　很明显，这是一种与影分身类似的能力，能够分出拥有实体的分身。
　　嗖，嗖，嗖！
　　十个高个男子身下蔓延着黑色影子，从不同方向，向方平快速奔来，最先靠近方平的是左侧的高个男子。
　　须佐能乎之剑向左扫，左侧的高个男子顿时被拦腰削成两截。
　　不过对方化作两截的尸体却是雾化消失，对方明显并非本人，仅仅只是实体分身。
　　嗖——
　　一个高个男子从右边靠近方平，方平螺旋剑刺出，顿时将这个高个男子刺穿。
　　但被刺穿的高个男子同样化作雾气消失。
　　而就在这时。
　　一个位于方平身后的高个男子，却是脚下蔓延出大量影子，影子化作一只巨大拳头，从背后锤击向须佐能乎。
　　唰！
　　就在须佐能乎快要被袭中之时，须佐能乎以及当中的方平，却是忽然消失，躲过了影子所化的巨大拳头。
　　再次出现时，方平以及须佐能乎却是已经出现在袭出巨大影子拳头的高个男子身旁。
　　须佐能乎之剑凶猛削向高个男子。
　　在快要被袭中瞬间，方平借助远程操控让飞刀出现在这个高个男子身旁，而后动用了飞雷神之术瞬移出现在这个高个男子身旁。
　　噗——
　　虽然对方平的飞雷神之术有所提防，但如今的飞雷神之术实在太快。
　　高个男子没有来得及躲避，便已经被须佐能乎之剑斜着劈成两截。
　　但被劈成两截的高个男子，再次化作雾气消失，又是一个实体分身。
　　“只是分身？”
　　方平心中生出疑惑，以影分身的情况推测，实体分身战力应该是无法堪比本体的。
　　刚才的攻击，威力绝对达到了五阶巅峰，按理说，也唯有本体能拥有着这样的战力。
　　却没想到，拥有这样攻击力的对方，却仅仅是一个实体分身。
　　唰，唰，唰！
　　又一个高个男子脚下蔓延出大量影子，影子化作一根又一根粗大触手，袭击向方平。
　　这依旧是威力达到五阶巅峰的攻击。
　　方平再次瞬移躲避攻击，且出现在这个高个男子身旁，螺旋剑横扫，让高个男子身体如破布袋般破烂飞出。
　　但高个男子再次化作雾气消失。
　　与此同时，消失的三个再次得到补充，数量再次恢复十人。
　　“每一个分身都拥有着堪比本体的实力？不，应该不是，如果都拥有着堪比本体的实力，一拥而上便行，我绝不可能是对手。”
　　方平暗暗推测着对方的这种能力。
　　对方的这种分身，实力应该是不如本体的，这一点与影分身类似。
　　只是不同的是，分出影分身的他，会削弱本体实力，但对方的本体实力，却并没有被削弱。
　　还有便是对方的分身在某种情况下，也可以发挥出本体一样的战力，很大可能是，在那一瞬间对方的分身与本体互换了。
　　“想要找出我的本体？没用的，这里的每一个都是我的本体。”
　　望着陷入包围，脸带戒备的方平，高个男子满脸得意。
　　不过这只是表象，他看似张扬，实则想以这样的方式打击方平，扰乱方平的专注。
　　方平不为所动，眼神始终冷静。
　　“每一个都是本体吗?那便全灭了便是。”
　　不再寻找高个男子的本体，方平解除须佐能乎，拔出斩魄刀，将其沉入地底。
　　数百柄巨大刀刃拔地而起，化作数百万蓝色利刃，以方平为中心蔓延开来。
　　“不好!”
　　见到蔓延的数百万蓝色利刃，高个男子变色，头皮发麻，本体与分身齐齐后退躲避。
　　但蓝色利刃的数量实在太多，而门内空间的范围是有限的，躲又能躲到什么地方?
　　很快，门内空间便被蓝色利刃覆盖，高个男子躲无可躲。
　　噗，噗，噗!
　　一个又一个分身死亡化作烟雾消失，虽然死亡的同时，也在产生，但却没有死亡的速度快。
　　七个。
　　五个。
　　三个。
　　一个。
　　最终，高个男子所有分身消失，只剩本体存在。
　　影子化作巨大的半球形，将他的本体保护在了其中，不过半球形却在无尽的蓝色利刃之下，快速缩小。
　　很快，保护高个男子的影子全部被破坏，他暴露在了数百万蓝色利刃之下。
　　但在这危机时刻，高个男子却是做出了意外之举。
　　咔嚓——
　　他掏出一块银色金属，飞快地塞入嘴中，咀嚼咽下。
　　“怎么回事？”
　　骤然，蓝色利刃所形成的球形空间之中，传出密密麻麻金属碰撞的声音。
　　方平明显感觉到，蓝色利刃的攻击遇到了阻拦。
　　下一刻，一道身影从蓝色利刃所形成的巨大球形空间冲出，赫然正是高个男子。
　　只见此时的对方，浑身衣服破烂，肌肤大面积露出，而这露出的肌肤却是有着银色的金属质地，对方整个人便宛如是金属浇灌。
　　而对方的这一身金属质地肌肤，显然并非仅仅像金属那样简单。
　　蓝色利刃锋利自不必说，但如此锋利的蓝色利刃削在对方身上，却仅仅绽放出道道火花，对方身上丝毫无损。
　　对方的身体，已经与真正的金属没有什么两样。
　　而且强度远超一般金属，恐怕已经足以与魔化武器金属材料相媲美。

第二百二十六章 克制
　　“金属化能力？”
　　方平面色微凝望着在蓝色利刃的围攻之下，绽放道道火花，身体完好无损的高个男子。
　　面对如今身体金属化，防御恐怖增强的高个男子，斩魄刀完全被克制了。
　　“就凭这种软绵绵的攻击就想杀我？”
　　一拳轰出，将正面袭来的蓝色利刃轰飞，高个男子冷笑着扑向方平。
　　对方能够通过黑客技术找到他的位置，并快速赶来，着实出乎他的意料，不过对方没有请来晨星级强者，是绝对的错误，凭对方的实力，根本杀不了他。
　　蓬，蓬，蓬！
　　大量的蓝色利刃袭击向高个男子，阻止高个男子靠近方平，但都被高个男子轰飞。
　　纵使有没有被轰飞的，撞击在高个男子身上，也没有痛痒，唯有火花道道绽放。
　　高个男子得到增强的不仅仅是防御，还有破坏力。
　　呜！
　　高个男子靠近方平，银色拳头锤击向方平，空气被打爆，产生清晰的涟漪。
　　就在这时，所有的蓝色利刃骤然消失，一只巨大的金色火焰怪物出现，一爪拍向高个男子。
　　金色火焰怪物身长六米多，外形像猫，但却有着两根尾巴，两只前脚上的利爪极度锋利。
　　这正是变异烧烧果实能力的战斗形态之一火焰猫又。
　　轰隆！
　　银色拳头与金色火焰利爪碰撞，以碰撞处为中心，传出恐怖冲击波。
　　受到冲击波冲击，火焰猫又与高个男子皆是不由连连后退。
　　“不可能！”
　　高个男子错愕地望着自己与金色火焰利爪碰撞后的拳头，拳头的表面出现明显的融化，他金属化后的防御居然挡不住这种火焰。
　　“怎么可能？这种火焰的威力明显没有达到晨星级，怎么可能能够烧融我的身体？”
　　他的金属化能力是一种吞吃什么金属，身体便会化作什么金属，且力量速度方面也会大幅度提升的能力。
　　当然，以他现在的境界，并非是什么金属都能够吞吃，让身体变为。
　　现在的他，最强只能吞吃能够制作一般魔化武器的金属，他之前所吞服的那一块银色金属，便是这种金属。
　　但即便是这种程度的金属，却也拥有极强的防御，防御是一般钢铁的十倍不止，没有晨星级战力，绝难破坏。
　　“看来克制妖物的这种特性，同样对魔物有效。”
　　方平却是若有所思。
　　高个男子想不通他的战力明明没有达到晨星，但却能够烧融自己的金属身躯，但方平却是明白的。
　　会出现这样的情况，必然是因为如今的变异烧烧果实融合了纯质阳炎，获得了克制妖物的特性，而这种特性，对于魔物也是有效的。
　　嗖！
　　火焰猫又扑向高个男子，火焰巨爪再次拍向高个男子，高个男子不敢硬扛，向旁边躲避，躲避开了火焰巨爪。
　　但他虽然躲避开了火焰巨爪，却是并没能够躲过火焰猫又后续的攻击。
　　一根粗大的火焰尾巴袭击向他，他顿时被抽飞。
　　身上被火焰尾巴抽到的地方，再次出现融化。
　　“究竟是怎么回事？难道是这种火焰能力极其克制金属能力？”
　　高个男子狼狈爬起，大量的影子从他脚下蔓延而出，袭击向火焰猫又。
　　嘭——
　　对此，火焰猫又仅仅是一爪拍出，所有的影子便在火焰之下尽数消融，而后一口咬向高个男子。
　　高个男子抬起右手抵挡。
　　咔嚓！
　　他的右手被猫又咬在了嘴中，坚硬的银色金属出现融化，整只右手形状都在发生改变。
　　“啊——”
　　高个男子发出痛苦惨叫，费力的抽回了右手，大量的影子冒出，暂时拦截住火焰猫又，拉开了距离。
　　他的身体虽然化作金属，但痛觉却并没有就此消失，右手形状都发生改变，可想而知此时他所遭受的剧痛。
　　嗖！
　　火焰猫又一团火焰喷出，将所有影子焚烧殆尽，再次扑去。
　　巨大的身体飞扑而起，高个男子躲闪不及，居然被扑倒在地，陷入危机。
　　唰，唰，唰！
　　就在这时，周围却是有一个又一个的高个男子出现，高个男子再次动用了分身能力。
　　而被火焰猫又扑倒在地的高个男子，在金色的火焰之下，却是很快融化变形，化作烟雾消失。
　　被替换成了分身，防御虽有所增强，但却不如本体。
　　“这能力，比影分身强多了。”
　　望着出现的一个个高个男子，方平蹙眉。
　　不但不会削弱本体实力，而且还能与本体位置互换，这样的能力，完全是隐分身的改良版。
　　“好在这里是封闭空间！”
　　挥手令火焰猫又消失，方平的身上，燃烧起金色的火焰。
　　然后，金色的火焰从他身上一圈又一圈呈螺旋状蔓延而出，向周围蔓延。
　　封闭的门内空间之中，被金色火焰覆盖的范围在快速增多，没有被火焰覆盖的范围在快速缩小。
　　继续这样下去，要不了多久，整个空间都将被金色火焰充斥。
　　“不好！”
　　察觉到不妙，十个高个男子从各个方向扑向方平，想要阻止方平。
　　不过，变异烧烧果实能力对高个男子的克制实在太强，在这种火焰之下，高个男子纵使拥有十分实力也只能发挥出七分。
　　一个又一个的分身在金色火焰之下被融化，化作雾气消失。
　　也唯有他的本体还能够在金色火焰之下坚持，但也明显能够看出，他身上的伤势正在不断加剧。
　　轰！
　　高个男子顶着金色火焰，虽然身体融化得不成样子，便宛如是被人泼了硫酸般，但终于靠近方平。
　　在封闭的空间躲避是没有用的，想要活命，便只能在被火焰烧死之前，杀掉方平。
　　他高高跃起，已经明显融化的拳头，宛如一击碎山的重炮，轰向方平。
　　噗嗤——
　　方平被他一拳打得炸碎，但他的面色却是露出绝望。
　　方平跟他一样，同样能够化作元素，免疫物理攻击。
　　还未待他以影子袭向方平，方平右手已经化作巨大火焰拳头，捶击在了他的身上。
　　他整个人倒飞了出去。
　　而这时候，整个门内空间已经尽皆被金色火焰覆盖。
　　纵使他能够在分身之间转移，也无法避免伤害，因为所有的分身，一旦出现，立即便会被笼罩在金色火焰之下。
　　“啊……”
　　惨叫声凄厉响起，高个男子在火焰之下，不断地翻滚惨叫。
　　“告诉我魔人族的隐秘驻地，我就饶你一命！”
　　冷眼望着不断翻滚惨叫的高个男子，方平道。
　　“做梦，等着吧，会有人来杀你的！”
　　高个男子嗤笑。
　　纵使已经被火焰烧得不成人形，但他依旧极其硬气，并没有说出魔人族隐秘驻地，换取活命的机会。
　　忽然，他主动解除身上的金属化，没有任何保护的血肉之躯暴露在金色火焰之下。
　　他的身上燃起火焰，本已经重伤垂死的对方，仅仅一个刹那，便已经被烧焦死亡。
　　身体化作巨大魔物形态，不过却是已经看不到金色数字，因为他身上便没有一处完好的地方。
　　“还真是果决！”
　　看着高个男子化作魔物形态的尸体，方平眉头紧皱。
　　明白没有胜算，也没有办法逃走，对方当机立断主动求死，纵使是他也来不及阻止。
　　对方明显是不想因为自己被擒下，而暴露出魔人族隐秘驻地。
　　毕竟有很多能力，能够让人开口说出心中的秘密。
　　将对方的尸体收入献祭空间，方平以飞雷神之术，快速瞬移消失。
　　自始自终，虞阳基地市的觉醒者都不知晓，一场五阶巅峰极为接近晨星级的战斗曾经在这基地市发生。
　　当方平再次出现时，他已经出现在银川基地市魔物对策科自己的住处。
　　“这个魔人族的实力还要在李朋凌之上。”
　　靠在沙发上，体力大量消耗的方平喘着粗气。
　　这一战胜得并不轻松，高个男子的实力绝对不弱，在五阶之中，其战力也就比那种战力能够堪比晨星的略差而已，甚至还要在李朋凌之上。
　　之所以会被他杀死，一方面是占据偷袭的优势，第一时间将对方关入了封闭的门内空间，让对方无路可逃。
　　另一方面，融合了纯质阳炎的变异烧烧果实能力对于魔物拥有克制作用，无形中消弱了对方的实力。
　　若非有这两个优势在，他绝不可能能够杀死对方，恐怕也只有以飞雷神之术将陆誉接来了。
　　“虽然杀死了这个魔人族，但陆誉的身份恐怕很快便会暴露。”
　　方平有一种紧迫之感。
　　他的确是杀死了这个魔人族，阻止了陆誉身份暴露，进而避免了“奴役魔人族”的事暴露，但这个消息并不能一直隐藏下去。
　　负责调查的并不止高个男子，赫安基地市那边，现在应该有魔人族又或者魔人族的爪牙潜入，正在打探消息，调查他与陆誉。
　　赫安基地市中，知道陆誉身份的觉醒者不少，虽然因为魔物对策科下了保密命令的原因，并不会向他人透露，但只要动用手段，必然能够问出。
　　即便将打探消息的人杀死，也还会再次派人来，而且到时候来的人，便不是他能对付的了。
　　除非他将所有见过陆誉的觉醒者都杀死，否则阻止不了陆誉身份的暴露，而他是不可能如此做的。
　　以魔人族的骄傲，若是知晓，他奴役了魔人族，拥有奴役魔人族的手段，必然不会善罢甘休，肯定会将他当作重点猎杀目标。

第二百二十七章 死期不远
　　赫安基地市，一家私人会所中，一个中年男子向会所一间VIP包间走去，在那里，他的一位情人正在等待。
　　他是陈家的一位高层，一年多前，他参加过围剿地狱火之战。
　　对于那一战，他讳莫如深，纵使亲近之人询问，他也三缄其口。
　　迎面，一个有着长发年轻男子走来，两人交错而过，就在交错而过的刹那，忽然，长发年轻男子的手拍在了他的肩膀。
　　他的面容顿时变得愤怒，虽然只是一个三阶觉醒者，但在这赫安基地市当中，也算是高层人物，居然有人敢用手拍他的肩膀。
　　不过就在下一刻，他面上的愤怒消失，望向长发年轻男子的目光满是亲近，便仿佛是最亲的亲近之人，但事实上，这是他第一次见到对方。
　　“陈叔，好久不见，到包间坐坐？”
　　长发年轻人笑着向中年发出邀请。
　　“好。”
　　中年没有犹豫便答应下来，跟随长发年轻人，向着一处包间走去。
　　……
　　体力恢复了一些，方平以飞雷神之术，前往了赫安基地市。
　　虽然关于陆誉身份的消息，迟早会暴露，但如果能够将时间拖得久一些，他应付起来无疑会更加的从容。
　　所以在杀死了顶尖黑客暗皇，略作休息之后，他再次行动。
　　抵达赫安基地市，方平开启见闻色霸气感知，开始搜寻起来。
　　在搜寻方面，他无法寻求外力，因为他不想将赫安基地市牵涉进来。
　　面对魔人族那样的庞然大物，赫安基地市若是牵涉进来，进而遭到魔人族报复，必将覆灭。
　　在无法寻求外力的情况下，搜寻无疑变得困难，不过，也不是没有办法。
　　外来势力是觉醒者又或者魔人族无疑，而且实力必然不弱，其中很可能有着高阶醒者。
　　赫安基地市的高阶觉醒者屈指可数，而且每一个他都认得，只需通过排除的方法，便能够找到外来势力。
　　嗡——
　　范围达到三公里的见闻色霸气感知，将极大一片范围笼罩在感知范围，感知范围内，所有人身上的声息强度清晰可见。
　　半个小时后，他发现了可疑对象，一个陌生四阶觉醒者的声息。
　　整个赫安基地市中，所有的四阶觉醒者加起来也不超过二十人，每一个人身上的声息，方平都见过。
　　但这个人的声息，却是从未见过，这极其的可疑。
　　以门门果实能力，方平悄然潜伏了过去，在一处普通公寓，方平见到了这人。
　　这是一个女子，年龄看起来有四十多岁，除了对方之外，这处住处还有一男一女，根据方平之前的感知，这一男一女尽皆是三阶觉醒者。
　　一个四阶觉醒者加两个三阶觉醒者，生活在一起，且住在这样普通的一处住处，若说没鬼，方平说什么都不信。
　　方平几乎可以确信，这三人应该便是晏雪所说，正在打探他消息的外来势力。
　　“现在就动手？不，等到入夜再动手，说不定不只这三人，有人外出打探消息去了。”
　　在附近找了一处地方，方平一边休息，一边监视三人，但直到入夜，依旧没人归来。
　　“只有这三人？”
　　方平决定动手，动用门门果实，再次来到了三人的住处。
　　“变异冰冻果实能力。”
　　从门内走出，方平在三人还没有反应过来之前，便已经对三人施展寒冰能力。
　　达到超等的变异冰冻果实能力，由已经是四阶觉醒者的方平施展而出，威力顿时达到五阶。
　　突袭之下，纵使是四阶觉醒者的中年女子也没有反应过来，便已经被寒冰冻结。
　　不过，方平并没有杀死三人，因为还无法确定三人便是调查他的人，若是误杀了就不好了。
　　“方……平！”
　　见到出现的方平，中年女子三人脸色大变。
　　他们是调查方平而来，如今要调查的人出现在他们的面前，如何不让他们震惊。
　　“看来你们三人果然是冲着我来的。”
　　见到三人的表情，方平确定了心中的推测，三人的确是冲着他来的，否则不可能会认得他。
　　“是谁派你们来的？”
　　目光望着中年女子，方平冷声问道。
　　“你觉得我会说吗？”
　　只有头颅没有被冻结，被冻得脸色苍白，中年女子冷笑道。
　　“你不说我也能够猜到，是魔人族吧？”
　　方平以写轮眼观察着中年女子的表情，在他说出魔人族之时，中年女子的表情出现了一丝慌张，虽然很快便压下，但却并没能够逃脱他这双眼睛的洞察。
　　三人的确是魔人族派来调查他的。
　　“除了你们之外，应该还有其他人吧？”
　　方平继续问道，但这一次，中年女子已经有了提防，控制住了自己的表情，方平没能够洞察到对方表情的变化。
　　“不说就以为我奈何不了你？”
　　方平冷哼，将中年女子拖入门类空间，化作永恒万花筒写轮眼的双眼直视中年女子，幻术发动。
　　中年女子顿时眼神变得呆滞，被拖入幻术之中。
　　小片刻后，中年女子神色惊恐，额头尽是汗水地从幻术脱离，望向方平的目光尽是惊惧。
　　刚才的小片刻，她被拖入了一处莫名空间之中，在这处空间之中，她经历了一场酷刑。
　　身上的血肉，被一片又一片地割下，那种刀在身上割肉的痛觉，让她痛苦几欲昏厥，但偏偏，就是无法昏厥过去。
　　眼睁睁的看着自己身上的肉被一片又一片地割下，最终被剔得只剩骨头架子。
　　“不想再遭受一次刚才那种痛苦的话，便老实回答。”
　　“对了，我不喜欢听谎话，等一下我会对另外两人用同样的方法逼问，要是你们三人的回答不一致，我不介意让你再体会一遍！”
　　方平冷冷说道。
　　他的这双永恒万花筒写轮眼，毕竟融合了宇智波止水的幻术类型万花筒写轮眼，虽然不会宇智波鼬的专属幻术月读，但模拟出类似效果还是做得到的。
　　“有，还有一个五阶领队。”
　　中年女子的脸上露出惊惧，慌忙说道。
　　“这人现在在哪？”
　　“不知道，原本应该天黑前回来的，但不知道怎么回事，他没有回来。”
　　“有联络方式没有？”
　　“有，不过已经联络过了，无法联络上。”
　　中年女子摇头。
　　听到中年女子的话，方平眼睛微眯，心中已经有了某种猜测。
　　依次又对另外两人幻术拷问，方平得到了相同的回答。
　　在三人之上，还有一个五阶觉醒者作为三人的领队，不过不知怎么回事，原本应该在天黑前归来的对方，并没有归来，而且也无法联络上。
　　“这三人恐怕是被放弃了！”
　　领队没有归来，而且也联络不上，会发生这样的情况，很大可能是因为三人已经被魔人族放弃，魔人族很可能已经知晓他在对调查的人下手。
　　“难道顶尖黑客暗皇的死已经被发现？怎么会这么快？”
　　方平心中尽是疑惑。
　　与顶尖黑客暗皇的战斗，发生在门内空间，没有惊动任何人，且杀死顶尖黑客暗皇之后，他略作休息便赶往了这里。
　　按理说，魔人族应该不至于这么快发现才对。
　　“是有人刚好联络了顶尖黑客暗皇，导致暴露，还是魔人族在顶尖黑客暗皇身上留下了什么手段，一死亡便能够知晓？”
　　无法推测出魔人族究竟是使用了什么样的手段，方平暂时放弃，目光望向此时正不断求饶的三人。
　　“啊……”
　　三道金色火焰唰地一声，落在三人身上，三人只来得及发出一声惨叫，便已经死亡。
　　并没有化作魔物形态，三人并非魔人族，而是投靠魔人族沦为魔人族爪牙的人类。
　　将三人尸体烧成灰烬之后，方平果断瞬移离开了赫安基地市，魔人族已经有了警觉，说不定正有晨星级魔人族强者赶来。
　　距离赫安基地市数百里外，一个长发年轻男子在黑夜当中如履平地的奔行，黑暗的环境无法影响他的视野，他有着一双能够夜视的眼睛。
　　“哼，方平吗？”
　　已经远离赫安基地市范围，他冷哼一声，爆发出全速，快速远离。
　　他的确是得到消息，得知顶级黑客暗皇已被方平杀死，于是将那三个觉醒者留下来吸引注意力，自己则是悄然撤离了赫安基地市。
　　对于方平，他是无惧的，不过担心对方会请动晨星级强者，所以才撤走的。
　　“居然敢奴役我魔人族，等着吧，你的死期不远了！”

第二百二十八章 超强防御
　　返回银川基地市魔物对策科，方平进入献祭空间。
　　杀死顶级黑客暗皇，他休息恢复体力后便立即赶往赫安基地市，搜寻猎杀魔人族派来打探他消息的人，直到此时，他才终于空闲下来。
　　“第一次以魔人族献祭，不知道能献祭出什么能力或天赋。”
　　目光望着顶级黑客暗皇化作魔物形态的尸体，方平心中自语。
　　至今为止，被他杀死的魔人族，连上顶级黑客暗皇在内，总共三人。
　　但之前的两人，都因为一些原因，未能够获得尸体，如今还是第一次以魔人族尸体献祭。
　　“献祭——”
　　方平出声，魔物祭坛亮起血色光芒，天空群星出现，而后，一道黑色光芒降下炸碎，化作一个男子。
　　这是一个浑身皮肤黝黑、明显有着黑人血统的男子。
　　身上的肌肉黑光闪闪，极其发达，宛如健美先生般健壮。
　　姓名：超合金黑光
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　体术天赋：特优
　　“超合金黑光。”
　　方平目光望着这个动漫人物。
　　超合金黑光，一拳超人当中的动漫人物，其给方平最深的印象便是拥有超强防御的肉身。
　　虽然在S级英雄当中，仅仅排名十一，但其肉身之防御，却是S级英雄之最（琦玉不是S级英雄)。
　　“没有防御方面的能力，看来超合金黑光拥有强悍肉身的原因，应该在于体术天赋。”
　　盯着对方身上的属性，方平若有所思。
　　体术天赋，应该有着速度、力量、防御三种偏向。
　　超合金黑光偏向于防御类型，音速的索尼克则应该是偏向于速度类型，而性感囚犯则应该偏向于力量类型。
　　当然，一人身具多种偏向性，应该也是有的。
　　像琦玉这种，应该便身具速度、力量、防御三种偏向性。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、体术天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平立即作出选择。
　　“我选择体术天赋。”
　　像这种有明显特长的动漫人物是很容易作出选择的。
　　面对对方拥有强悍防御偏向的体术天赋不选，反而去选择成长天赋，这样的事，只要是正常人，都不会如此做。
　　唰——
　　一道黑光撞入方平体内，方平脑中多了许多的记忆，那是超合金黑光锤炼身体，锻炼出这身超强防御肉身的记忆。
　　并没有什么能够达到术的层次的“技巧”，仅仅是锻炼锻炼着，便有了这身强悍肉身。
　　若是真有能够达到术的层次的技巧，以魔物祭坛的特性，少不了又要献祭值激活。
　　“虽然获得了超合金黑光的体术天赋，但想要将对方体术天赋发挥出来，恐怕得花费一段时间来锤炼。”
　　这已经不是方平第一次获得体术天赋，对于这方面，他轻车熟路，知晓纵使获得了特优体术天赋，体术也不会立即暴涨。
　　不过他并不担心，只需花费一些时间来锤炼身体，特优体术天赋自然会展现出应有的强大。
　　“如今体术天赋等级达到特优，应该很快便能够验证当初的猜想，天赋等级越高，能力等级越强。”
　　超合金黑光的体术天赋，虽然是防御类型的，但毕竟是等级极高、达到了特优的体术天赋。
　　如果真如他所猜测的那样的话，当他将特优的体术天赋开发出来之后，体术的威力应该会有大幅度提升。
　　颍川魔人族，隐秘驻地，长发年轻男子回到了这里，立即将得知的消息上报。
　　“居然奴役我魔人族！”
　　听到汇报，一众魔人族高层脸上，有愤怒有凝重。
　　愤怒于他们的同族，居然被人类奴役，凝重于居然有人类掌握有能奴役魔人族的能力，而且这种能力等级不低。
　　陆誉因为不知名的原因，跌落晨星境界，但好歹有着五阶巅峰的境界。
　　而据他们的判断，方平的境界是没有到五阶的。
　　能够跨多少境界，是判断一个能力强弱的最重要依据，而这种能够至少跨一个境界的精神控制能力，必然是一种超等能力。
　　至于超等之上的能力，虽然这样的能力的确是存在的，不过他们下意识觉得不可能，因为这样的能力出现的概率，实在太低。
　　“这个人类的能力十分危险，论对我魔人族的威胁，完全不弱于银川基地市榜单前三，我建议将其列为重点猎杀目标。”
　　矮个中年说道。
　　他名古袁，是负责情报收集方面的晨星级强者。
　　“古袁说得对，这个人类极其危险，我同意将这个人类列为重点猎杀目标。”
　　一个耳朵上有鼻环光着头的男子赞同说道。
　　他名尤金，同样是一位晨星级强者。
　　“我也赞成。”
　　红发女子赤姬也是赞同道。
　　“那便将这个人类列为重点猎杀目标，猎杀等级与榜单前三等同。”
　　头发半百老者宗令点头，作出决定道。
　　“宗令大人，我请求由我来猎杀这人。”
　　便在这时，将消息带回来的长发年轻男子说道。
　　“你?也好，以你的能力，的确很适合猎杀这个方平。”
　　宗令略微考虑，同意了下来，面对这种拥有奴役能力的觉醒者，对方的能力的确十分适合。
　　十多天后，门内空间。
　　轰!
　　方平一拳轰向一座高达几十米的冰山。
　　咔嚓！
　　密密麻麻的裂缝以拳头为中心蔓延，最终遍布整座冰山，冰山碎裂成无数冰块，哗啦啦倒塌。
　　“我的猜测是正确的！”
　　望着这一拳的破坏力，方平肯定了自己的猜测。
　　他的猜测并没有错，除成长天赋以及少数的天赋外，对于大部分天赋来说，天赋的等级将决定天赋所能堪比的能力层次。
　　在体术天赋还是优等时，体术的破坏力大概相当于中等层次的能力。
　　但现在，获得特优等级的体术天赋，并将这种天赋开发出来之后，体术的破坏力已经相当于上等层次能力。
　　这证明了他的推测是正确的，对于大部分的天赋来说，天赋的等级将决定天赋的能力等级。
　　“破坏力的提升应该还只是常规层次提升，最大的提升，肯定是防御力。”
　　想到防御力的提升，方平不由生出期待。
　　心中一动，二十柄飞刀飞出，围绕着他旋转飞行起来。
　　“先动用一成破坏力。”
　　唰，唰，唰！
　　二十柄飞刀齐齐飞向方平，刺向方平身上。
　　铛，铛，铛！
　　没有利刃刺入血肉的声音，唯有金属相撞的声音响起。
　　二十柄飞刀刺在方平的身上，宛如是刺在坚硬的合金上，不但未能刺入，甚至还被弹射开来。
　　“二成破坏力。”
　　被弹射开来的飞刀，在远程操纵之下，再次返回，而后再次刺向方平，这一次，速度明显更快，威力明显更强。
　　铛，铛，铛！
　　金属碰撞的声音再次响起，所有的飞刀都被弹射开来，威力增强的飞刀，依旧未能够刺伤方平。
　　“三成破坏力。”
　　“四成破坏力。”
　　……
　　“九成破坏力。”
　　“十成破坏力。”
　　方平不断加大破坏力，到最后，飞刀更是以超过两倍音速的恐怖速度，刺向他。
　　但依旧未能够在他身上留下一丁点的伤害。
　　“防御力的确大幅度提升了。”
　　见到这样的效果，方平满意点头。
　　远程操控虽然不以破坏力见长，但威力却也足以达到四阶巅峰。
　　但即便是这样的破坏力，依旧未能够在他身上留下丁点伤口，可想而知，他现在防御的强悍。
　　“防御，应该已经超过超合金黑光。”
　　方平心中得出结论。
　　现在的他，境界应该是在超合金黑光之上，所以在拥有相同体术天赋的情况下，他的防御力是要超过超合金黑光的。
　　“继续测试，看一下防御力能够达到什么层次。”
　　将所有飞刀收回，方平拔出斩魄刀，将斩魄刀沉入地下，化作数百万蓝色利刃，包围向自己。
　　五成。
　　六成。
　　七成。
　　噗，噗，噗！
　　他慢慢提升着蓝色利刃的威力，当将蓝色利刃的威力提升至八成的时候。
　　道道血痕出现在他身上，攻击超过承受极限，肉身的防御被打破。
　　面对超等甚至超出一般超等的能力，终究超出承受极限。
　　“应该堪比防御类型的顶尖上等能力。”
　　斩魄刀是超出一般超等层次的能力，他如今的肉身防御，能够挡住七成威力，已经是很惊人的防御力。
　　如今的体术天赋，绝对足以堪比防御类型的顶尖上等能力。
　　“武装色霸气能够增强防御，不知道动用武装色霸气之后，防御力又能够提升多少？”
　　方平在身上依附上黑色的武装色霸气，而后再次控制蓝色利刃袭击自己。
　　叮，叮，叮！
　　八成威力的蓝色利刃撞击在方平身上，宛如金属的撞击声响起。
　　依附上武装色霸气的他防御大增，这原本足以让他受伤的攻击，现在已经能够无视。
　　九成。
　　叮，叮，叮！
　　方平继续加大蓝色利刃的威力，但再次有金属碰撞的声音响起，九成依旧不是现在防御的极限。
　　十成。
　　继续加大，这一次，已经没有丝毫限制威力，已经将蓝色利刃的威力全部施展了出来。
　　叮，叮，叮！
　　清脆的金属碰撞声，已经告诉了结果。
　　面对以武装色霸气增强后的防御，即便是将斩魄刀的威力全部施展出来，也不足以打破。

第二百二十九章 能力暗示
　　“至少堪比超等层次。”
　　方平眼神发亮。
　　武装色霸气与身体防御相结合，居然能够让全力攻击的斩魄刀奈何不得，这样的防御力，至少也是超等层次。
　　甚至已经不是一般超等层次，毕竟斩破刀的能力层次，是要超出一般超等层次的。
　　能够让超越一般超等层次的斩魄刀奈何不得，自然也并非一般超等层次。
　　“如果在仙人模式之下，防御应该还能得到大幅度增强。”
　　仙人模式能够增强忍术、体术、幻术的威力，但事实上，仙人模式也是能增强防御的。
　　本就极为强大的防御，再经过仙人模式增强，究竟能达到什么程度，即便是方平也不知晓。
　　但可以肯定的是，晨星之下，能够伤到他的，恐怕将少之又少。
　　在方平忙于身体锤炼之时，一个长发年轻男子大摇大摆地进入了银川基地市。
　　他名巫释，是一位虽不是晨星但却堪比的晨星的魔人族。
　　银川基地市榜单靠前的觉醒者中，与他曾经交锋的觉醒者不少，但真正见过他的人却是一个没有。
　　因为他从不出现在目标面前，每一次袭击，都是通过暗中操控目标相熟的觉醒者达成。
　　在一家咖啡厅卡座，他点了一杯咖啡，悠闲地解开一个文件袋，从中掏出一叠文件，饶有兴趣地浏览着文件。
　　“晏雪，樊萱，姚俊，项丘……”
　　文件之中，记载的赫然是一个又一个与方平有关系之人的资料。
　　“项丘已经是五阶觉醒者，暗示难度太高排除。”
　　“樊萱是三阶觉醒者，实力太弱排除。”
　　“晏雪虽是四阶觉醒者，但并非近战类型的觉醒者，也排除。”
　　……
　　他目光扫过一个又一个与方平相熟之人的资料。
　　暗示，这是他的能力，能够给予他人暗示，进而达到探听消息甚至控制的目的。
　　上一次在赫然基地市时，他便对陈家的那位高层进行了暗示，而后那位陈家高层便对他知无不言言无不尽。
　　这是一种与别天神颇为类似的能力，不过层次差了很多。
　　方平能够跨越两个境界动用别天神控制陆誉，但他却连控制同阶的五阶觉醒者都没有把握。
　　当然，这种能力也不是没有优点，并没有像别天神那样有着长达十几年的冷却期。
　　浏览着与方平相熟之人的资料，最终他的目光定格在一个人的资料之上。
　　“彭冲，三阶觉醒者，不，最新情报，已经是四阶觉醒者，觉醒能力:力量强化、身体强化、重力依附……”
　　这是一个标准的近战类型觉醒者，而且还是四阶觉醒者，十分适合作为控制对象。
　　力量强化与重力依附，足以让对方的近战能力超越一般四阶觉醒者，再配上他以能力制作的剧毒匕首。
　　偷袭之下，刺伤方平，让方平身中剧毒的可能，可以说是极高。
　　而以匕首上剧毒的毒性，半分钟不到便足以让方平毙命，除非身旁有着擅长解毒的觉醒者，否则必死无疑。
　　结束身体的锤炼，方平走出门内空间，放置在茶桌上的手机，正一闪一闪，那是有未读短信的提示。
　　方平拿起手机，点开短信。
　　“彭冲邀请聚餐……”
　　短信来自于彭冲，对方邀请明天中午聚餐。
　　“嗯，反正没事，就去聚聚吧。”
　　类似的聚餐，几乎每隔一两个月，便会发起一次，已经发起过多次，方平倒没有多想。
　　他决定前去聚聚，就当是放松一下，毕竟劳逸结合是很重要的。
　　第二天接近正午之时，方平来到聚餐的餐厅，在服务员的引领之下，进入了包间。
　　除了发起者的彭冲之外，已经有包括晏雪在内的数人抵达，樊萱因为在做任务的原因，并没有到来。
　　见到方平，几人都是热情打着招呼。
　　任谁都看得出，继续这样成长下去，方平将来成为晨星级几乎是必然。
　　有着一位晨星级的朋友，对于他们在家族当中的地位，以及他们的家族，都有着巨大的好处。
　　“最近没事吧？”
　　方平坐到了晏雪旁边，而晏雪则是有一些担心地小声向方平问道。
　　她可是知晓，如今的方平正被魔人族这个庞然大物盯上。
　　“没事。”
　　方平摇头，自从上次他猎杀了顶尖黑客暗皇以及魔人族派往赫安基地市的爪牙之后，魔人族便没有了动静。
　　这大概也与他这些天来，为了开发与锤炼体术，一直没有接取任务外出有关。
　　魔人族纵使再猖狂，也必然不敢进入银川基地市内对他出手。
　　“没事就好，小心一些。”
　　晏雪提醒道。
　　“嗯。”
　　方平点头，他在明，魔人族在暗，现在唯一能够做的，也唯有小心提防了。
　　“方平，好久不见……”
　　便在这时，作为发起者的彭冲离开座位，笑着走了过来。
　　“嗯，是有段时间了。”
　　见对方走过来打招呼，方平也站了起来。
　　“最近没有接取任务？”
　　走到距离方平不足一米的地方，彭冲一边说着话，一边向方平伸出手来，似乎是准备与方平握手。
　　但就在这刹那，他的手一翻，一柄刃口呈暗绿色的匕首，黑光迷漫，在重力的威力增强之下，刺向方平胸口。
　　如此近的距离，如此突然的袭击，再加上彭冲是近战类型的四阶觉醒者，出手速度极快，纵使是方平也没有反应过来，便被匕首刺在了胸口。
　　噗——
　　方平身上只能算是普通材质的休闲服，在匕首之下，立即被刺穿。
　　突然，实在太过突然。
　　房间之中，所有人皆是不由脸色惊愕与呆滞。
　　原本是一场关系融洽的朋友聚会，却没想到，发起的人却对方平突下杀手。
　　铛——
　　一声金属撞击的声音响起。
　　当暗绿色匕首刺穿衣服，继续刺入的时候，却是再也难以寸进。
　　原本纵使是比钛合金更硬的金属都能够轻易刺穿的攻击，却是被方平凭借肉身完全挡了下来。
　　“为什么？”
　　方平望了一眼刺在胸口的匕首，而后目光冰冷望向彭冲。
　　获得超合金黑光的特优体术天赋，借此锤炼出的纵使四阶巅峰攻击都难以打破的肉身防御，自然不是初入四阶的对方能够刺破的。
　　“抢我女朋友，你该死……”
　　不久前还满脸笑意的彭冲，此时面容狰狞，与方平仿佛有着夺妻之恨。
　　说着，手臂极限发力，手中匕首威力更强一分地狠狠刺向方平，完全是想要方平命的势头。
　　方平隐隐感觉彭冲的状态不对，左手一抓，一震，顿时让对方手中的匕首脱落。
　　咔咔——
　　寒冰顺着手臂蔓延向对方，一瞬间将对方脑袋以下冻结，让对方动弹不得。
　　“彭冲，你干什么？”
　　“方平，你有没有受伤？”
　　这时候，晏雪以及房间当中的其他人慌忙离开座位，围了过来，担心望向方平。
　　“我没事。”
　　方平摇头，将匕首捡起，见到刃口的暗绿色，瞳孔不由一缩，这柄匕首应该淬了毒。
　　他蹙眉望着彭冲问道。
　　“我自认为没有得罪过你，更没有干出过抢你女朋友的事，你女朋友是谁？”
　　“童珊。”
　　怒瞪着方平，彭冲道。
　　“彭冲，你在发什么疯？童珊什么时候成你女朋友了？”
　　与彭冲关系相近的陈星怒声呵斥。
　　因为与彭冲关系相近的原因，对于彭冲的情况他是颇为了解的，知晓彭冲最近喜欢上一个叫童珊的女孩，正在想办法追求。
　　“就是他，就是他抢走了童珊。”
　　对于陈星的呵斥，彭冲根本不做理睬，依旧怒瞪着方平。
　　“我认识的人当中，便没有叫童珊的。”
　　方平摇头说道。
　　“就是你，就是你抢走了童珊。”
　　彭冲依旧发狂般地瞪着方平。
　　“彭冲的精神状态不对！”
　　晏雪眉梢微皱说道。
　　“嗯，像是被什么人以精神能力控制了。”
　　方平沉声点头。
　　很明显，彭冲是被某种精神类能力控制了，从彭冲表现出来的记忆混乱来看，彭冲的记忆遭到了篡改。
　　这是一场针对他的暗杀，是冲着致他于死地来的。
　　匕首明显淬了剧毒，若是刚才被刺伤，纵使拥有请君勿死，也救不了他。
　　请君勿使能够治疗伤势，但却并不能够解毒。
　　“是魔人族！”
　　方平脸色阴沉。
　　他几乎可以肯定，必然是魔人族所为。
　　不久前才被魔人族调查，不久后便遭到暗杀，若说两者之间没有联系，他说什么都不信。
　　“看来魔人族已经调查到陆誉身份，知晓陆誉被我奴役。”
　　彭冲的状况，让他确信，魔人族当中有擅长精神方面能力的觉醒者，很可能便是这人，以能力调查到了陆誉的身份，进而引发了魔人族对于他的猎杀。

第二百三十章 想对付我，就来吧
　　“对付我也就罢了，居然还将无辜的人牵连进来。”
　　方平拳头攥紧。
　　他与彭冲的关系，自然说不上是多亲近，纵使对方死在了某次任务当中，他也至多会微微惋惜，至于伤感，那是不可能的，关系还没到那个程度。
　　但如今对方却因为他而遭到魔人族的精神控制，这就不由让他愤怒了。
　　对方是因为他而受到牵连的，他不可能对受到他牵连的人视若无睹。
　　“什么，彭冲是被……精神控制了？那现在……怎么办？”
　　听到方平的推测，与彭冲关系最为要好的陈星顿时焦急。
　　据他所知，精神层面的操纵是极其危险的，一个不好，彭冲甚至可能因此永远恢复不过来。
　　“方平，你也有精神类的能力，能不能够替彭冲解除控制？”
　　晏雪问道。
　　“我的能力不适合。”
　　方平摇头，纵使同样是精神类能力，也会有着许多的偏向性，有的偏向于催眠，有的偏向于幻术，有得偏向于精神控制，有的则是偏向于干涉物质。
　　永恒万花筒写轮眼是偏向于幻术的写轮眼。
　　所掌握的术中，写轮眼幻术无法做到精神层面的控制。
　　别天神倒是能够做到，毕竟别天神曾经替宇智波鼬解除秽土转生控制，连秽土转生控制都能够解除，更别说这种精神控制了。
　　不过，别天神有着长达十几年的冷却时间，距离他上次使用还不足两年，现在的他，还无法动用别天神。
　　“那怎么办？”
　　陈星焦急。
　　“我认识一人，她应该能够解除这种控制。”
　　方平掏出手机，拨打电话。
　　电话响了几声之后，一个好听的女子声音从电话另一端响起，正是狐傲儿。
　　“喂，方平。”
　　“你好，狐傲儿前辈，我的一位朋友被人以精神能力控制了，不知道你有没有办法解除？”
　　方平连忙说道。
　　“被精神能力控制？我不敢保证，关键还是要看操纵的人精神能力强弱，我现在在魔物阁，你把你朋友带过来吧。”
　　狐傲儿的声音响起。
　　“好，我们这就过来。”
　　方平挂断电话。
　　“方平，电话另一边的莫非是榜单第二的狐傲儿前辈？”
　　见方平挂断电话，晏雪惊讶问道。
　　“嗯，就是她。”
　　方平点头。
　　“你怎么会认识狐傲儿前辈，而且还挺熟的？”
　　晏雪狐疑地望着方平。
　　“呃，跟狐傲儿前辈家族的魔物阁有一些合作，所以便认识了。”
　　方平赶紧解释说道。
　　“真的是狐傲儿前辈！”
　　包间中，其他几人尽皆有一些激动。
　　对于他们这些无缘榜单之人，但凡是能够登上榜单之人，在他们看来，都是极为了不起的人，更何况是榜单第二的狐傲儿。
　　“太好了，听闻狐傲儿前辈的其中一种能力便是精神控制，有她出手，一定能够解除彭冲的精神控制。”
　　陈星面带喜色，虽然同样很惊讶方平居然认识狐傲儿这样的大人物，不过他更关心的是彭冲所受到的精神控制。
　　聚餐的地方距离魔物阁并不远，方平几人乘坐出租车赶往，仅仅十多分钟便已经抵达。
　　“方平先生。”
　　因为每月都会来上几次的原因，负责魔物阁安保的觉醒者是认识方平的，在方平的带领下，一行人畅通无阻地来到了魔物阁最顶楼的办公室。
　　在办公室中，一行人见到了狐傲儿以及魔物阁经理狐岩。
　　“狐傲儿前辈，拜托了。”
　　方平郑重说道。
　　“我尽力而为。”
　　狐傲儿身穿白色抹胸裙，耳戴白绒流苏，极其妩媚。
　　向方平点了点头，走到了头部之下被冻住，仍旧在不断挣扎的彭冲身旁。
　　单手按在彭冲的额头，一种精神的力量由她的白皙的手，传递向了彭冲脑中。
　　随着这股力量传递入彭冲脑中，不断挣扎着的彭冲停止了挣扎，陷入了无意识的昏迷状态。
　　时间不知不觉间过去，狐傲儿的额头微微滑下了细汗。
　　不仅要解除控制，还不能够对彭冲的精神造成损伤，这极有难度，即便是她也并不轻松。
　　不敢打扰，方平等人不敢发出一丁点声音地关注着，呼吸都不敢太过粗重。
　　“呼——”
　　半个小时后，狐傲儿收回了手，轻吁了一口气，退至一旁，向方平说道。
　　“他的精神控制已经解除，不过因为遭到精神控制的原因，精神会陷入一段时间的萎靡，休息一段时间就会好。”
　　“多谢狐傲儿前辈。”
　　方平松了一口气，要是彭冲因为自己的原因，无法解除精神控制，又或者留下后遗症，他必将会很是内疚。
　　幸好这样的事并没有发生，对方的精神控制被成功解除。
　　“谢谢狐傲儿前辈。”
　　陈星等人也出声感谢。
　　向陈星几人微点头算是回应，狐傲儿的目光望向方平。
　　之所以出手相救，是看在方平的面子上而已，至于其他人，连榜单都进不了的人，自然是引不起她的兴趣。
　　“看来你被巫释盯上了。”
　　“巫释？你的意思是对彭冲施展精神控制的人叫巫释？”
　　方平连忙问道。
　　因为在场有人不知道魔人族消息的原因，狐傲儿并没有点名巫释的身份，但方平能够猜到，这巫释必然是魔人族无疑。
　　“嗯，这种精神控制手法，我曾经见到过，正是巫释的手段。”
　　狐傲儿点头。
　　“巫释是怎样的一个人？”
　　“一个藏头露尾的家伙，到现在为止，还没有被人看到过真面目。”
　　狐傲儿脸上闪过一丝恼火，显然当初她与巫释打交道的过程并不算愉快。
　　彭冲精神受创，急需休息，方平一行人没做久留，便告别狐傲儿，离开了魔物阁。
　　“巫释吗？”
　　方平将这个名字记在心中，如果可以，真想让对方体验一下“别天神”的滋味，感受一下自己被人控制是怎样的滋味。
　　一处酒店的豪华客房之中，巫释站在巨大的落地窗前，望着外面车流穿梭的街道。
　　“嗯，被解除了？”
　　当彭冲的精神控制被解除之时，他立即心有所感，知道精神控制已经被发现解除。
　　“不知道有没有成功？”
　　他转身，走向咖啡机，开始专心致志地制作咖啡，研磨，过滤……当他将咖啡制作好之时，他的电话响起。
　　拿起电话接听，接听完电话，目光再望向冒着热气的咖啡，他已经没有半点食欲。
　　“居然失败了！”
　　他安插在那一处餐厅附近的“人”，刚才汇报，刺杀失败了，彭冲被擒下，但方平却并没有受伤。
　　“下一次刺杀挑选什么人呢？”
　　将咖啡倒掉，巫释眼中闪烁着光芒。
　　“对于相熟的人，对方恐怕已经有了戒备，让相熟的人对他下手，成功率已经不大。”
　　“既然相熟的人成功率不大，那便找不相识的人，可挑选的范围变大，说不定能够找到更加适合暗杀的人。”
　　他的心情不由再次变好，走到咖啡机旁，再次制作起咖啡来。
　　这一次没有倒掉，而是美美地喝了一口，咖啡真心不错，在他看来，这是人类唯一值得称赞的地方了。
　　……
　　“接下来，所有与我相熟的人都将成为对方控制的目标，不仅仅是相熟的人，甚至是陌生人，都有可能成为对方控制的目标。”
　　回到住处，方平仔细的考虑起接下来的打算。
　　可以肯定的是，对方的暗杀绝对不会就此停止，第二次暗杀，第三次暗杀……很快便会到来。
　　“不知道彭冲醒来之后，还能不能够记得这人的外貌？不过可能性不大，对方能够在银川基地市内接连出手，自然不可能因为这样的原因暴露。”
　　第二天，方平接到陈星的电话，彭冲已经醒来，但对于最近两天发生的事，对方一点印象都没有，自然也就不可能记住巫释的面容。
　　“果然没能记住面容。”
　　彭冲那边的线索算是彻底断了，想要找出巫释，只能想其他办法，但想要找出对方又谈何容易。
　　对方的能力，在银川基地市这样人口密集的地方，简直如鱼得水，完全可以为自己制造出各种各样的身份，想要找出对方，实在太难。
　　考虑许久，方平眼中出现一丝冷芒。
　　“既然想对付我，那便来吧！”
　　离开住处，方平与肩上行人保持着距离，快速来到了魔物对策科任务大厅。
　　在发布任务的巨大液晶屏幕上寻找，最终，他接取了二号粮食生产基地的驻守任务。
　　这便是他想到的应对办法。
　　既然对方在人多的地方如鱼得水，那便将战场转移到人少的地方。
　　不袭来也就罢了，如果袭来，必将露出马脚，很大可能因此而被他发现。
　　当然，这样做也不是没有风险，离开了基地市，便无法及时得到晨星级强者保护。
　　等到晨星级强者接到消息，赶来之时，很可能已经晚了。
　　对于这种危险，方平想到了解决办法，他拿出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，狐傲儿前辈，我现在急需用钱，所以想提前支取一亿。”

第二百三十一章 不行换我
　　“一亿？好，我这就让人打给你。”
　　没有多问，狐傲儿立即答应下来。
　　与魔物阁的合作，方平每月都能够获得超过两千万的收入，一亿也不过就是五个月的收入而已，并不用担心方平还不上，她自然是没有拒绝的道理。
　　很快，方平的账户当中便多了一亿，有了这一亿，他便能够在关键时刻借助华丽的菲茨杰拉德，爆发出晨星战力，纵使晨星级强者，也足以一战。
　　至于陆誉，因为身份敏感的原因，他并不打算让对方出手。
　　不过却是可以作为最后的保险手段，让其藏于暗中。
　　若是不敌，魔物对策科的支援又未能够及时赶到之时，便能让对方出手。
　　命都快没了的时候，自然也就顾不得，陆誉身份敏感的问题了。
　　“就看你敢不敢来了！”
　　方平嘴角露出一丝冷笑。
　　如果对方敢来，那么他便可以借此发现对方的面容，这样的话，对方想要神不知鬼不觉地潜入银川基地市就困难了。
　　而如果对方不来，那么他便可以借此为自己争取到时间，提升实力。
　　“这是陷阱！”
　　得知方平接取了二号粮食基地驻守任务，巫释冷哼一声。
　　不用猜，他便能够确定，这必然是一个针对他的陷阱。
　　他的能力，唯有隐藏于人群之中，才能最大限度发挥出威力，才能让自己不被发现。
　　但对方，在遭到他暗杀之后，立即找了一个人烟稀少的地方做任务，这明显是特意针对他的陷阱。
　　如果他前去，不但面容可能暴露，甚至可能就此落入数位晨星级强者的包围。
　　虽然对自己的实力颇为自信，自信不弱于一般晨星，但也没有在数个晨星的围攻之下自保的把握。
　　几天后，方平进驻二号粮食基地，担任二号粮食基地的坐镇觉醒者。
　　在二号粮食基地待了一周，袭击并没有到来，方平基本上可以确定，对方应该是不会来了。
　　“还是不会来了！”
　　留下影分身坐镇，方平悄然离开了二号粮食基地，外出搜寻猎杀魔物。
　　荒野，一个五人队伍拨开杂乱生长的灌木，尽量不让自己发出太大声音地前行着。
　　五人三男两女，为首者是一个中年女子。
　　女子身穿红色软甲与黑色长裤，背后背着一柄黑色巨剑，是一位五阶觉醒者。
　　他们五人属于银川基地市一个觉醒者家族。
　　与赫安基地市一样，银川基地市的觉醒者家族，虽然能够享受到众多的优待，但每年也会有着猎杀魔物指标。
　　每年必须猎杀一定数量的魔物，如果连续三年完成不了指标，不但会取消优待，更是会被剥夺觉醒者家族资格。
　　唰——
　　行走间，突然，一道粗大的绿色光束穿过灌木，向这边袭来。
　　噗——
　　走在最左边的一个男子，反应都没有反应过来，便被绿色光束扫中。
　　毛发，皮肤，血液，血肉，骨头，所有的一切，尽皆在绿色光束之下蒸发，连一丝一毫存在的痕迹都未能够留下。
　　“伟晔……”
　　剩下的四人惊呼一声，惊骇望着同伴消失的地方，不久前还活生生的同伴，居然整个地蒸发了。
　　“雅艳，怎么回事？”
　　虽然震惊与悲痛，中年女子依旧很快便调整了过来，这已经不是她第一次见到同伴死在自己面前了。
　　她彻头目光望向一个眉清目秀的女子，女子是他们这支队伍当中拥有感知能力的人，负责搜索与发现魔物。
　　“我没有感知到魔物，魔物能够屏蔽我的感知！”
　　清秀女子面色苍白说道。
　　唰——
　　就在这时，又一道绿色光束出现，袭向的正是清秀女子。
　　在这一刻，已经有了提防的中年女子动了。
　　拔剑，剑上亮起璀璨青色光芒，劈斩向袭来的绿色光束。
　　轰——
　　绿色的光束与亮着青色光芒的巨剑碰撞，传出一声沉闷的声响。
　　空气冲击波激荡开来，周围的灌木在狂风之下被连根拔起，山石被吹飞。
　　清秀女子以及剩下的两个男子，在狂风之下倒飞。
　　嘭!
　　中年女子被一股巨力撞飞，足足飞出了几十米，撞在一块数米高巨石之上，将巨石撞碎之后，才停了下来。
　　后背火辣辣地疼，中年女子却顾不得后背的伤势，双眼凝重望向前方。
　　在那里，一只外形像蝎子，身披黑色甲壳，甲壳表面有着绿色纹路的巨大魔物出现。
　　在魔物的巨尾之上，有绿色光晕，刚才袭出绿色射线的便是这处位置。
　　“五阶巅峰魔物!”
　　眼前的魔物，要么是五阶巅峰魔物，要么是战力堪比五阶巅峰魔物，无论哪一种，对于他们来说，都将极其危险。
　　这样一只魔物，至少需要四位五阶觉醒者联手，才能斩杀，但现在却只有她一位五阶觉醒者。
　　“是五阶巅峰魔物!”
　　清秀女子与两个男子狼狈爬起，面色皆是微微苍白。
　　他们同样十分明白，以他们的人员配置，遭遇一只五阶巅峰魔物异味着什么。
　　“雅艳，志强，文赋，你们三个先撤，在预定的地方汇合，如果半个小时后……我还没有赶来，你们就立即返回基地市。”
　　中年女子凝重吩咐。
　　“姑姑。”
　　清秀女子满脸担忧，两个男子同样如此。
　　会说出“如果半个小时没有赶来”这样的话，显然中年女子并没有逃走的把握。
　　“快走!”
　　中年女子声音变得严厉呵斥了一声，接着猛然举剑挥斩，顿时再次将一道袭来的绿色光芒挡下，但却再次被巨力撞飞。
　　“志强，文赋，快带着雅妍走，你们在会让我分心的!”
　　略显狼狈地爬起，中年女子以剑柱地，大声道。
　　两个男子一咬牙，拉起清秀女子准备逃走。
　　正如中年女子所说，他们留下来，不但帮不上什么忙，反而会拖后腿。
　　清秀女子眼中已经挂满泪水，她知道，也许这一别，她会永远见不到这位姑姑。
　　虽然对方对她很是严厉，平时总是不苟言笑，但却对她很好。
　　一想到之后很可能便再也见不到了，她便不由心中悲痛。
　　“那个……”
　　在这生离死别之时，一个声音不合时宜响起，只见不远处一个中年人不知什么时候出现在那里。
　　“如果你们对付不了，可以把这只魔物让给我吗?”
　　来人正是施展变身术的方平，搜寻了十多天，终于找到一只五阶魔物，却没想到被人捷足先登。
　　原本已经准备放弃的，但却发现对方似乎有点应付不下来，所以立即高兴赶来。
　　“阁下，这只魔物是五阶巅峰魔物，不如我们两人联手!”
　　见到出现的方平，中年女子松了一口气。
　　遇到五阶魔物，还准备猎杀，对方应该是一位五阶觉醒者，而且实力恐怕不弱。
　　若能与对方联手，即便不能打退也应该能够成功逃走，至于猎杀，她完全没有想过。
　　“不用，如果你觉得能对付，你就对付，如果你觉得不能对付，就让给我。”
　　方平摇头。
　　如果跟对方联手，猎杀后必然要分对方一份。
　　就一只魔物尸体，难道要分给对方一半？
　　以一半魔物献祭，是否能成功，他从没试过，即便能成功，献祭出来的动漫人物的能力或天赋，恐怕也不会太好，毕竟祭品只有一半。
　　“这只魔物我对付不了，如果阁下有把握，那就请便。”
　　一剑飞斩，斩出青色光芒，暂时阻拦住蝎子魔物，中年女子果断后撤。
　　既然对方有把握猎杀，她自然是很乐意让给对方，毕竟这样的一只魔物，根本不是她所能够应付的。
　　“那就好。”
　　方平点头，离开原地，快速扑向蝎子魔物。
　　仙人模式动用，他的双眼出现红色眼影，身上的气息恐怖增强，惊人的气魄从他身上透出。
　　“好惊人的气息。”
　　后退的中年女子吃惊望着方平。
　　能有着如此惊人气势，对方的实力必然不弱，也许对方真的有可能杀死这只五阶巅峰魔物。
　　蝎子魔物也发现了方平身上的惊人气息，察觉到威胁，它放弃中年女子，锁定住了方平。
　　唰——
　　巨尾末端锁定方平，而后一道绿色光芒，宛如是匹练，向方平扫来。
　　呼啦！
　　方平周身燃烧起金色火焰，以他为中心，几十米范围，尽皆笼罩在金色火焰之中。
　　面对袭来的绿色光束，一只巨大的金色火焰巨手出现，一把捏向绿色光束。
　　咔嚓！
　　让中年女子招架不住的绿色光束在金色火焰巨手之下，被轻易捏碎，轻易得便宛如是捏碎一根朽木。
　　融入纯质阳炎之后，变异烧烧果实能力在面对魔物之时，拥有极强克制作用。
　　十层威力的一击，面对他，也只能够发挥出七成。
　　嗡——
　　攻击被挡下，蝎子魔物感觉到了严重威胁，巨尾上的绿色光芒闪烁，一道比之刚才威力更强的绿色光束在孕育。
　　嗖！
　　但就在这时，原本还在远处的方平，却是瞬息间出现在了蝎子魔物身旁。
　　这是神速能力，他在一瞬间爆发出了超过音速的速度。
　　轰——
　　金色火焰巨拳锤击在蝎子魔物身上，蝎子魔物身上燃烧着金色火焰倒飞。
　　数木、山石被撞飞，一座山包都被撞塌，周围的树木被金色火焰点燃，熊熊燃烧起来。
　　“好强的实力！”
　　中年女子与清秀女子三人退至远处，注视着这边。
　　见到方平轻松挡下蝎子魔物的攻击，并将蝎子魔物轰飞，眼中都有着震惊。
　　难怪不得拒绝联手，原来对方的确是有把握独自猎杀这只五阶巅峰魔物。
　　“姑姑，这样的实力，按理说不应该籍籍无名，怎么之前从未听说过？”
　　清秀女子雅艳疑惑问道。
　　“不清楚，之前从未见过这人，这人应该不是银川基地市的人。”
　　中年女子猜测道。

第二百三十二章 碾杀
　　蝎子魔物身上的火焰因为没有方平能量供应而停歇，露出了被火焰巨拳锤击到的地方。
　　在那里，有着一个巨大的拳印。
　　坚硬的甲壳变得焦黑，不仅仅是最外层的甲壳，就连最内存的血肉都遭到了破坏，变得焦黑，有大块大块碳化的血肉掉落。
　　吃了亏，蝎子魔物变得暴躁。
　　比合金更加坚硬的巨尾高高竖起，而后做出出人意料之举，居然刺入了地面。
　　不过很快，对方的意图便被知晓。
　　从方平脚下，一根巨尾破土而出，刺向方平。
　　刺入土中的对方巨尾，居然延伸了足足一百多米长，袭击向了一百多米外的方平。
　　嗖！
　　神速动用，方平快速向旁边闪避，躲过了巨尾的袭击。
　　但就在这时，巨尾却是亮起绿色光芒。
　　接着，方平的周围，有一道又一道的绿色光束破土而出，交织成一个巨大牢笼，将方平关在牢笼之中。
　　噗，噗，噗！
　　牢笼在快速缩小，但凡是被绿色光束触碰到的东西，无论是植物还是山石，所有的一切，尽皆在绿色光束之下被切割开来。
　　恐怕就是等体积的合金也将轻易被切割开来。
　　咔嚓！
　　绿色牢笼缩小到极限，绿色光束从各个方向切割在方平身上。
　　但意外的是，就连合金都能够轻易切割开来的绿色光束，切割在方平身上，不但一丁点的伤口都未曾留下，更是自己崩溃碎裂开来。
　　只见方平的身体表面，依附着一层黑色，仅仅薄薄一层，但却有着异乎寻常的防御力，纵使合金都能够轻易切断的绿色光束，却丝毫奈何不得。
　　“果然，以我现在的防御，纵使五阶巅峰也难伤！”
　　方平满意地看着硬扛五阶巅峰攻击，但却丝毫无损的身体。
　　特优体术天赋所赋予的强悍身体防御外加武装色霸气，让他的防御，变得极强，纵使斩破刀全力攻击也难伤。
　　而在动用仙人模式之后，这种防御再次得到增强，纵使五阶巅峰也难以伤到。
　　嗖！
　　一步踏出，方平已经在几十米之外，两步踏出，方平已经出现在一百多米外蝎子魔物身旁。
　　右腿高高抬起，包裹着黑色武装色霸气的脚，一脚踢向蝎子魔物脑袋侧面。
　　嘭——
　　蝎子魔物巨大的身体微微后退、甲壳微微凹陷之后，挡下了这一击，一只巨大的钳子夹向方平。
　　方平则是倚仗着达到音速的速度，闪身出现在了蝎子魔物的另外一侧，一拳锤在蝎子魔物的另一边脑袋上。
　　“方平，他是榜单第十的方平！”
　　远处，远远观望着的中年女子四人中，清秀女子突然间轻掩红唇，惊呼出声。
　　虽然丝毫无伤地挡下了绿色光束的切割，但不可避免的，变身术的变化却是被打破。
　　清秀女子雅艳作为年轻人，对于银川基地市最引人注目的榜单排名，自然是极为关注，榜单前十更是关注的重点。
　　所以当方平的面容暴露，她立即认了出来。
　　“你说他是榜单第十？你确定没有认错？”
　　中年女子意外望向清秀女子雅艳。
　　“我当然确定。”
　　清秀女子雅艳有一些不高兴地说道。
　　居然问出这样的话，岂不是质疑她的“专业水准”，即便是自己的姑姑，也绝不允许质疑自己的“专业水准”。
　　“榜单第十便有着这样的实力，银川基地市这一届这么强？”
　　中年女子微微有一些吃惊道。
　　“怎么可能？虽然这一届被称之为黄金一届，但也不可能榜单第十便有着这种实力。”
　　“以方平前辈的实力绝对足以挤进前五，没想到方平前辈还隐藏着这样的实力。”
　　清秀女子雅艳发现巨大秘密般说道。
　　轰，轰，轰！
　　方平接连出现在蝎子魔物四周，或是拳头，或是脚，不断袭击在蝎子魔物身上。
　　虽然在蝎子魔物身上留下了一处又一处硬物撞击的伤势，不过都不算太过严重。
　　“攻击力还是弱了一些，即便是经过仙人模式增幅，也仅仅达到五阶一般层次而已。”
　　一个闪身，方平退开，与蝎子魔物拉开距离。
　　同强悍的防御相较，身体力量外加武装色霸气，在破坏力方面，就显得相形见绌。
　　即便是经过仙人模式增幅，威力也才五阶一般层次而已，可谓极为普通。
　　“要是能够献祭出拥有八门遁甲的动漫人物就好了。”
　　方平不由想到了那足以让体术增强几十倍的八门遁甲，虽然有着开启八门之后需要付出生命代价的巨大弊端，但不可否认的是这门体术的强大。
　　纵使不能打开第八门，只能打开到第七门，也将是极其恐怖的体术。
　　“该结束了！”
　　方平右手向上虚脱，金色的火焰出现在他手心。
　　快速变大，化作了一个比之他更加巨大的金色火球，被他投掷向了蝎子魔物。
　　蝎子魔物感觉到了生死危机，巨尾袭出粗大的绿色光束，撞击向巨大金色火球，自身则是连连后退。
　　咔嚓！
　　绿色光束撞击在巨大金色火球之上，宛如是木材遇上了烈火，燃烧溃散消失，巨大金色火球继续袭向蝎子魔物。
　　轰隆——
　　一声巨响，一个直径达到两百多米的巨大坑洼出现，蝎子魔物浑身焦黑地躺在巨大坑洼之中，找不出一处完好的地方。
　　且有两条腿与一只钳子在刚才的攻击当中已经碳化碎裂。
　　“单论对付魔物，即便是须佐能乎与斩魄刀，也不如如今的变异烧烧果实能力好用。”
　　方平一步步向蝎子魔物走去。
　　啪嗒！
　　感觉到方平走来，蝎子魔物艰难地爬了起来。
　　毕竟是五阶巅峰魔物，生命力之顽强超乎想象，即便受了如此重的伤，依旧并没有死。
　　嗡——
　　突然，一种莫名的波动由身体焦黑的蝎子魔物传出，而后身体焦黑的蝎子魔物居然消失。
　　不仅仅是视觉上的消失，见闻色霸气也无法感知到蝎子魔物所在，对方拥有着屏蔽见闻色霸气的能力。
　　“逃得了吗？”
　　对此，方平却是没有丝毫慌张。
　　噗！
　　他右手食指伸出，在他食指之上，一根巨大的金色火焰柱凝聚射出，撞击在原本空无一物的地方。
　　下一刻伴随一声巨响，一个焦黑的巨大身体翻飞摔出。
　　正是刚才隐身消失的蝎子模物，只是此时脑袋破烂，缺失了一部分，再也没有了动静。
　　对方的确是从方平的眼睛以及见闻色霸气的感知当中消失，但却并没能够从仙人模式的感知当中消失。
　　在仙人模式的感知当中，对方所在清晰可辨。
　　方平走上前，将蝎子魔物收入献祭空间。
　　原本想就此离开，不过看了一眼已经失效的变身术，从献祭空间拿出一件风衣套上，避免衣不蔽体，而后向四人走了过去。
　　“方平前辈。”
　　见到方平走来，清秀女子雅艳热情向方平招呼。
　　“嗯。”
　　方平点头回应，而后说道。
　　“四位，因为一些原因，我不方便被人看到出现在荒野，还请不要将今天的事说出去。”
　　“难怪不得方平前辈要以易容成中年模样，放心吧，方平前辈，我绝对不会说出去的。”
　　清秀女子雅艳立即保证道。
　　“还请放心，今天的事我们四人都不会说出去的。”
　　中年女子也郑重作出保证。
　　“多谢。”
　　道了一声谢，方平瞬移消失。
　　望着方平离去的地方，四人心中都有着庆幸，幸好今天遇到了对方，否则他们今天很可能会全部死在这。
　　再次出现时，方平已经出现在了银川基地市魔物对策科自己住处。
　　“凭借变异烧烧果实能力对魔物的克制，不知道现在的我能不能够抗衡晨星魔物？”
　　洗了一个澡，躺在沙发上，方平脑中不由回忆起之前的战斗。
　　杀死一只五阶巅峰魔物，比他想象当中的还要容易。
　　几乎是碾压式地，便将一只五阶巅峰魔物斩杀，这不由让他对现在的战力有着些许的期待。
　　“应该不太可能。”
　　片刻的比较，方平微微摇头。
　　五阶巅峰魔物与晨星魔物之间，在境界上，虽然差距极小，但战力的差距，却是极大。
　　由三阶到四阶是一个沟壑，跨越之后，实力便将大幅度提升。
　　而由五阶到晨星，则是一个鸿沟，若能够跨越所能够获得的提升幅度，比三阶到四阶更大。
　　虽然凭借着变异烧烧果实能力对于魔物的克制，已经足以轻松击败五阶巅峰魔物，但距离晨星依旧还有着差距。
　　“要是能够献祭出对找到巫释有帮助的能力就好了。”
　　方平进入献祭空间献祭。
　　唰——
　　一道粉色光芒降下，化作了一个极其强壮的男子。
　　男子身材高大，有着红色短发，肌肉强健，两边脸颊各有一道缝补的伤疤。
　　左臂与左上身有粉红色纹身，戴着像一朵花一样的白色围巾，服装造型充满了浓厚的黑色金属风。
　　姓名：夏洛特.卡塔库栗
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　霸王色霸气天赋：优等
　　武装色霸气天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：特优
　　体术天赋：优等
　　【能力】
　　糯糯果实：特殊超人系果实，与自然系果实一样，能够通过“元素化”免予物理攻击。

第二百三十三章 巫释的怒火
　　夏洛特.卡塔库栗，动漫海贼王之中的角色，一位实力极强的动漫人物。
　　在遇到路飞之前，从无败迹，之所以败给路飞，完全是不可抗因素，毕竟遭遇的是主角。
　　其给方平最深的印象，便是能够与自然系果实一样“自然化”免疫物理攻击的糯糯果实能力，以及能够看到部分未来的强大见闻色霸气。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、霸王色霸气天赋、武装色霸气天赋、见闻色霸气天赋、体术天赋、能力糯糯果实，是否选择一种获取？
　　宏大威严的声音响起，让方平在对方所拥有的众多能力与天赋当中作出选择，方平认真考虑起来。
　　夏洛特.卡塔库栗身上最强的应该是类似于自然系果实的糯糯果实能力以及能够短暂预知未来的见闻色霸气，所以其他天赋可以排除，要选便要在见闻色霸气与糯糯果实能力之间作出选择。
　　糯糯果实，类似于自然系果实的一种超人系果实，能够身体化作糯米，免疫物理攻击。
　　除此之外，这种能力所产生的糯米有着惊人的粘性，能够用作束缚敌人的手段，缺点是遇水粘性变会大幅度降低。
　　还有便是这种能力与武装色霸气相性极高，能够混合在一起，形成强大的攻击手段。
　　见闻色霸气，一种感知类型的手段，方平身上便拥有，不过却只是优等。
　　夏洛特.卡塔库栗的见闻色霸气，不普通的地方在于能够短暂看到未来。
　　虽然仅仅是几秒钟后的未来，但也已经极其恐怖，毕竟那已经涉及到未来。
　　而且，能够知道几秒钟后的未来，用处也是极大地，有了这个能力，在与敌人战斗之时，便能预知敌人的攻击，料敌先机。
　　在与路飞的战斗当中，夏洛特.卡塔库栗凭借着能够预知未来，多次化作糯米躲避路飞的攻击，让路飞的攻击完全无效。
　　“糯糯果实能力与特优见闻色霸气天赋，该选择哪一种呢？”
　　方平的目光，在这一能力一天赋之上来回少过，最终作出决定。
　　“选择见闻色霸气天赋！”
　　糯糯果实强不强大，自然是强大的，不但攻击力不弱，还有着惊人的粘性，能够用作束缚敌人的手段。
　　但最吸引他的，还是对方见闻色霸气的预知未来。
　　虽然时间短暂，仅仅只有短短几秒，但用处却是极大。
　　有了这个能力，想要偷袭他，便几乎不可能，几秒钟的时间，纵使他再迟钝，也足以躲避偷袭。
　　而他最看重的，还是这种能力能够与元素化配合，提前躲避攻击。
　　在他身上，无论是变异烧烧果实能力，还是变异寒冰能力，都能够元素化免疫物理攻击，不过他却很少动用，因为能够用到的地方实在太少。
　　无论是觉醒者也好，魔物也罢，大多都掌握着多种能力，仅仅只掌握有肉体能力的可谓少之又少。
　　这便让这在海贼王之中几乎逆天的“能力”，变得极其鸡肋。
　　而有了短暂预知未来之后却又不同，可以在攻击到来之前，化作元素避开将要受到攻击的身体部位，达到免疫的效果，这种效果对能量攻击同样适用。
　　“献祭者已拥有相同天赋，天赋融合。”
　　唰——
　　一道粉色光芒钻入方平体内，方平的身体没有感觉到太多异样，只是脑中却是多了不少的记忆，那是夏洛特.卡塔库栗修习见闻色霸气的记忆。
　　“虽然获得了夏洛特.卡塔库栗的见闻色霸气天赋，但想要拥有预知未来能力，却是必须花费时间开发与锤炼。”
　　退出献祭空间，方平有些迫不及待地开始了见闻色霸气的开发，预知未来，想想都觉得激动。
　　十多天后，二号粮食基地驻守任务结束，方平回到魔物对策科。
　　“终于回基地市了，我等得已经有一些不耐烦了。”
　　一处别墅之中，以暗示能力为自己安排了一个毫无破绽身份的巫释，打起了精神。
　　这一个月，他也并非什么事都没有做，借助暗示能力，他将方平住处周围的高阶觉醒者都调查了一遍，找出了十几个适合用来暗杀的人。
　　只待方平一归来，他便会对这些人进行暗示，让这些人偷袭暗杀方平。
　　第二天，就在他准备外出，对选择好的目标进行“暗示”的时候，一条短信传入了他的手机。
　　看到短信内容，他脸上的表情变得僵硬，咔嚓一声，手中的手机，居然被他直接捏碎。
　　只见短信之中写到，方平在不久前，再次外出离开了基地市，接取的同样是一个为期一个月的驻守任务。
　　人已经离开了基地市，想要暗杀方平自然已经不可能，想要暗杀，也唯有再等上一个月。
　　至于杀到那个生产基地，这种自投罗网的事，自然是不能够做的。
　　“哼，我就再等一个月，我就不信你会任务不停，纵使你有这个时间，魔物对策科的晨星级强者也没这个时间。”
　　冷哼一声，原本准备出门的巫释，重新坐下。
　　又一个月时间过去，方平再次返回基地市，已经等得急不可耐的巫释，当即准备对方平出手。
　　但很快，他再次接到方平接取任务外出的消息，方平又一次接取驻守任务外出。
　　咔嚓！
　　又一个手机报废，零件碎片掉落一地。
　　“该死，你就不休息吗？”
　　巫释面容铁青，脸色阴沉得能够滴出水来，一向藏于暗中、从不亲自出手的他，居然生出杀向生产基地的冲动。
　　不过他压下了这种冲动，这时候如果冲向生产基地，肯定会中了对方的埋伏。
　　“让数个晨星级强者连续守护你三个月，你的面子还真够大的。”
　　深呼吸了好几次，巫释慢慢让自己的心情平息。
　　“再等一个月，我不信晨星级强者这么闲，会一直保护着你。”
　　在巫释极其漫长的煎熬之中，又一个月时间过去，方平再次回到了基地市。
　　但很快，让巫释几乎暴走的事再次发生，方平再次接取任务，离开了基地市。
　　“该死，该死……”
　　愤怒的巫释再也无法压制这股怒火，乱砸一通，将房间中的东西全部砸碎之后，才“呼哧呼哧”地喘着粗气，停了下来。
　　“不可能，晨星级强者都有着各自的任务与事要做，不可能连续守护他数个月。”
　　乱砸一通之后，他渐渐冷静下来，渐渐发现了其中的不正常。
　　“该死，被他戏耍了！”
　　忽然，他刚被压抑下的火气再次冒出，一巴掌拍向一张玻璃茶几，玻璃茶几在他这一巴掌之下粉碎。
　　晨星强者不可能保护对方足足数个月，所以唯一的可能便是，对方并没有请晨星级强者保护。
　　也许，自一开始，对方身旁便没有晨星级强者，对方利用的便是他谨慎的心理，让他不敢轻举妄动。
　　他完全被对方戏耍了。
　　“不要以为还能够骗到我！”
　　冷哼一声，他的眼中尽是杀机。
　　……
　　五号养殖基地，方平闭着眼睛走在到处是围栏的生产基地内，但却每每都能够在遇到障碍物之前，躲避开来。
　　见闻色霸气，有着能感知到生物声息的能力，不过却无法感知到非生物。
　　但拥有着预知能力又不同，虽然无法感知到非生物，但却能够预知到不久后自己将要遭遇什么，比如预知到不久后自己将要发生碰撞。
　　既然知晓将要发生碰撞，那自然不会继续往前，会转身又或者是换一个方向前行。
　　正是通过这样的方式，他每每都能够在快要发生碰撞之时，避让开来。
　　见闻色霸气预知未来的开发，比他想象的更费时间，如今三个多月时间过去，总算是有了成效，已经能够预知到一秒钟之后将要发生的事。
　　突然，他猛然睁开了眼，闪身向后急退，刹那间退到了几十米外。
　　下一刻，他原来所在的地方，一道黑光从远处无声无息降下。
　　地面出现了一个直径达到几十米的漆黑孔洞，深不见底，深度超过百米。
　　“终于忍不住了？”
　　目光望向攻击袭来的方向，方平飞雷神之术动用，闪身向那个方向而去。
　　几个闪烁，他已经离开了生产基地，出现在了生产基地之外。
　　见闻色霸气被开启到极限，数个月时间，境界再获提升，如今的见闻色霸气感知范围已经超过三公里。
　　每一个人的声息都是不同的，只要被他的见闻色霸气感知到，以后，只要遇到，他便能够辨认出对方，对方将再也难以安然在银川基地市内活动。
　　“找到了！”
　　出了生产基地，突然，他的见闻色霸气感知范围内，一个“身影”出现，他发现了一直未被人看到过面容的巫释。
　　一棵高达百米的巨树之顶，站着一个身穿米黄色风衣的人。
　　对方戴着一个半边黑半边白的诡异面具，有着一头黑色长发，不过从体格来看，应该是一位男性。
　　“居然敢追来，真有些佩服你的胆量！”

第二百三十四章 我改变主意了
　　“居然敢追来，真有些佩服你的胆量！”
　　望着方平，巫释眼中透着冷光，目光宛如猎食者盯着猎物。
　　“该佩服的是你，明知道生产基地是个陷阱，还敢跑来！”
　　方平飞在空中，与对方保持着百米距离，提防着对方的突袭。
　　对方的声息已经被记下，今后只要遇到，便能够认出。
　　可惜的是对方戴着面具，看不到面容，要是能够看到对方的面容，上报魔物对策科，不但能够让对方再也无法潜入银川基地市，还能够获得一笔丰厚的积分奖励。
　　“到现在还想骗我？根本没有晨星级强者躲在暗中，我说的可对？”
　　巫释冷哼道。
　　被对方点破，方平也不惊慌，索性直接承认，声音带着嘲讽道。
　　“的确，自一开始便没有晨星强者埋伏，没想到你这么久才反应过来，原本我以为你会更快反应过来的。”
　　“哼，居然敢玩出这种伎俩，不得不说你的胆子不是一般的大。”
　　巫释心中的火气差点被方平这句话点燃，他被方平这种伎俩骗了数个月是不争的事实，他强行压下火气，寒声说道。
　　“若说胆子大，又哪有你的胆子大，既然调查了我便应该知道，我掌握着一种十分强大的精神控制能力，你这么大摇大摆地出现在我面前，就不怕中了我的精神控制能力？”
　　方平冷笑说道。
　　听到方平的话，巫释的眼中闪过忌惮，不过又很快镇定下来。
　　“少来吓唬我，根据我的调查，你那种能力发动条件应该极为苛刻，很可能需要将目标重伤情况下才能够发动，你觉得我会给你这种机会？”
　　“聪明，看来你也不是一无是处，至少收集情报方面倒是挺厉害的。”
　　方平“夸奖”道。
　　“人类，不要猖狂，你以为凭你现在的实力能够抗衡我?”
　　巫释面具下的双眼透着冰冷光芒。
　　“这倒不至于，不过我若想走，你觉得你能拦得住?”
　　方平毫不示弱说道。
　　“走，你就不怕我将这处生产基地灭了?”
　　巫释声音中透着威胁。
　　“如果你想以这处生产基地来威胁我，那就大错特错了，遭遇不可抗因素撤退，纵使魔物对策科也不会追究我的责任。”
　　方平声音平静，丝毫不受威胁。
　　“真的是这样？”
　　巫释玩味说道。
　　“那我就看看究竟是不是这样！”
　　嗡——
　　巫释头顶，一颗直径达到数米的巨大眼球出现，眼球外部呈白色，内部呈深邃的黑色。
　　有漆黑的光芒，在黑色之中孕育。
　　见到这颗巨眼，方平瞳孔一缩，立即猜到，刚才的那种黑色光束，应该便是由这种眼睛当中射出。
　　能于数公里之外，准确的锁定他，显然这种眼睛，拥有极强的远视能力。
　　“现在这只眼睛锁定了生产基地内因为刚才的动静，聚集在一起的觉醒者，这一击下去，你觉得能死多少人？”
　　目光望向方平，巫释声音戏谑说道。
　　嗡——
　　黑色的光芒孕育到极限，马上便要喷薄而出。
　　整个过程极慢，他这是在向方平施加压力，给方平出手救援的时间，至于方平挡不挡得住，便不是他需要关心的了。
　　唰！
　　黑色的光芒终于射击而出，向着生产基地袭去。
　　他并没有欺骗方平，此时这道黑色光芒，的确是锁定了一群觉醒者，在这种事上，他没有必要欺骗方平。
　　“该死！”
　　冷汗从方平额头滑下，正如对方所说，此时他正承受着极大的压力，救与不救是个需要慎重考虑的问题。
　　嗖——
　　终究，方平还是行动了起来，他不可能看着一群人在自己面前死去。
　　以飞雷神之术，他出现在黑色光芒前方，金色的火焰化作巨大火球抵挡向黑色光芒。
　　噗——
　　金色火球被击穿，金色火焰四处飞溅，黑色光芒继续往前。
　　虽然对于魔物有着克制作用，但面对着晨星级别的攻击，终究未能够挡住。
　　嘭——
　　黑色光束撞击在了金色火球之后的方平身上，推动着方平往后滑去。
　　足足往后滑出了数百米，击破金色火球威力已经大幅度降低的黑色光束，才彻底溃散。
　　方平直接从空中坠落地面，在地面砸出一个坑洼。
　　坑洼之中，方平全身衣服破破烂烂，依附有武装色霸气的皮肤表面，能够看到一道又一道深深伤口。
　　“你不是说不会管这处生产基地人类地的死活吗？”
　　虽然攻击被方平挡下，但巫释却是得意得笑出声来。
　　人类果然就是这样，总会在一些莫名其妙的地方坚持，留下足以致命的弱点。
　　以对方的潜力，未来的价值绝对高于这一座生产基地以及生产基地内的所有人类。
　　但偏偏，对方却因为这些人类的生命，明知道不是对手，还要与他殊死相搏。
　　“我改变主意了，想要吓跑我，凭你还不够资格。”
　　因为身上的疼痛，方平咧了咧嘴。
　　巫释高看他了，他不是那种为了别人的命，能够牺牲自己命的人，之所以没有立即瞬移离去，仅仅是因为，凭巫释的实力还不足以要他的命。
　　嗤，嗤，嗤！
　　他的身上，在刚才的黑色光芒攻击之下，出现的一道道深深伤口，伴随着白烟，正在快速愈合。
　　火影之中，五代火影纲手以强大的恢复力而著称，纵使身体断成两截都能够恢复，而千手柱间与纲手一样，拥有着同样惊人的恢复能力。
　　千手柱间的这种恢复能力，得自于所修习的湿骨林仙人模式，而他身上，融合了妙木山与湿骨林两种仙术所形成的仙人模式，显然也有着这种恢复能力。
　　“好强的恢复能力？”
　　见到方平身上原本极重的伤势，居然在快速恢复，巫释眼睛微眯。
　　唰！
　　一道黑色光束从天空的巨眼中射出，以数倍音速袭击向方平。
　　几乎是转瞬间，便已经靠近了方平。
　　千钧一发之际，方平瞬移消失在了原地，而在他原来的地方，伴随着一声“噗”地声响，地面出现一道深达数百米的漆黑孔洞。
　　面对如此迅捷的袭击，纵使是晨星强者，也不见得能够反应过来。
　　不过，有着见闻色霸气的预知未来，知道一秒钟之后，将要发生什么的他，自然不在此列。
　　他及时反应过来，并以飞雷神之术，瞬移躲避的开来。
　　瞬移出现，方平出现在了巫释身后，早在之前，他便已经让二十柄飞刀分散分布在周围。
　　呼啦——
　　右手化作金色火焰，变成一只巨大的金色火焰拳头，往前延伸，锤击向巫释。
　　空气被金色火焰的高温灼烧，急速膨胀，出现了视觉上的扭曲。
　　唰——
　　巨眼之中，一道黑色光芒射出，射穿金色火焰拳头，让金色火焰拳头炸碎，金色的火焰四处飞射，将下方的森林点燃。
　　紧接着，另一道黑色光芒出现，速度极快地射向方平。
　　从见闻色霸气的预知未来中，早已看到袭来攻击的方平，再次瞬移消失，出现在另外一处地方。
　　唰，唰，唰！
　　一出现，方平便操纵所有的飞刀，从不同方向，向巫释靠近。
　　只要有一柄飞刀能够靠近巫释，那么他便能够靠近巫释。
　　巫释黑色巨眼的攻击力强悍，达到了晨星级，但不代表着其他方面也达到了晨星级。
　　毕竟现在的巫释，只是堪比晨星而并非晨星，绝不可能所有方面都堪比晨星，必然是有着地方不如晨星的。
　　“想靠近我？”
　　巫释面具下的脸没有惊慌，有着的是从容，下一刻，他的从容有了原因。
　　唰，唰，唰！
　　大量的黑色光束从巨眼之中同时袭出。
　　虽然小了不少，但数量却多达几十道，而且每一道都宛如是经过雷达制导，精准地锁定了一柄飞刀。
　　不仅仅是这二十柄飞刀，方平同样被锁定，多达数道黑色光束，锁定了方平以及方平周围。
　　方平以及方平用于瞬移的飞刀，尽皆被锁定。
　　铛，铛，铛！
　　二十柄飞刀同时被袭中，击飞了出去，没有一柄能够靠近巫释。
　　与此同时，攻击也落在了方平身上。
　　就在这时，方平的身体化作金色火焰，并且发生扭曲。
　　唰——
　　黑色光柱从方平身体扭曲的位置一穿而过，蔓延向远处，最终穿入地面，方平躲过了这一击。
　　借助见闻色霸气的预知一秒钟后未来，方平能够清楚知道攻击会落在自己身上什么位置，进而身体化作火焰，扭曲身体进行躲避。
　　当然，也并非是任何攻击都能够躲避。
　　如果是那种覆盖范围极广的攻击，自然是无法躲避的。
　　不过，巨眼的攻击分化成了足足几十道，每一道黑色光芒都并不算太粗，却是给了他躲避的机会。
　　“挡住了？不，是躲过了。”
　　借助巨眼的强悍洞察力，巫释看清楚了方平遭遇袭击一瞬间所发生的事，眼中瞳孔不由微微一缩。
　　对方的战力虽然不如他，但却有着种种诡异能力，纵使在他晨星级别的强悍攻击之下，也足以自保。
　　忽然，他面具下的脸露出一丝狞笑，像是宣告般说道。
　　“接下来的攻击，你躲不掉！”

第二百三十五章 危险预知
　　唰！
　　一道粗大的黑色光束从巨眼射出，引发空气涟漪地往前蔓延。
　　嘭——
　　方平出现在黑色光束前方，金色的火焰化作金色火焰柱，挡向黑色光束。
　　但却在黑色光束之下轻易溃散，黑色光速撞击在了金色火焰柱之后的方平身上。
　　方平被黑色光束推动着向后滑去，身上出现道道狰狞伤口。
　　足足向后滑出数百米，黑色光束才溃散消失，而此时，方平已经浑身是伤，不断有鲜血从身上各处流出。
　　“看吧，我说过你躲不掉的。”
　　巫释的声音带着得意说道。
　　“你还真够卑鄙。”
　　方平咬牙切齿说道。
　　对方的攻击，是冲着生产基地去的，若这一击落下，少不了会有人死在攻击之下，他自然不可能任由攻击落下。
　　“谢谢，我会把这当作夸奖的。”
　　巫释的声音更显得意。
　　“顺便再次预告一下，这一击你也躲不掉！”
　　嘭——
　　巨眼之中又一道黑色光芒射出，再次被方平挡下，而方平身上原本已经恢复了一些的伤势，再次加重，而且比之刚才更加严重，鲜血已经将他浑身染红。
　　“怎么还没来，难道要动用底牌？”
　　方平心中隐隐生出焦急，虽然仙人模式之下的他，有着强悍的恢复能力，但也不可能能够坚持太久，继续这样下去，即便是他，也将很是危险。
　　放弃生产基地逃走，非必要情况下不能选择，那么也只能够动用“华丽的菲茨杰拉德”这个底牌。
　　这也是他敢留下来的最大底牌，不过这个底牌动用的代价实在太大，足足花费一亿，而且还是一次性的，非必要情况下他真的不想动用。
　　这哪里是战斗，完全是在烧钱，即便是开着印钞机二十四个小时不间断印钱，都不够烧的。
　　唰——
　　又一道黑色光束向生产基地袭去，就在这时。
　　一只银色巨手突然出现，出现在黑色光束之前，猛然一握，伴随着“咔嚓”一声，黑色光束被捏得粉碎。
　　而这时候，方平身前出现了三道身影。
　　其中一道身影与方平一模一样，正是方平的影分身。
　　而另外两道身影，其中一人是一位中年美妇，是副局长吕韵。
　　另一人，是一位外貌普通的中年男子，是另一位副局长秦岚。
　　“怎么会这么快？”
　　见到忽然出现、挡住他攻击的吕韵与秦岚，巫释猛然大惊，两人怎么会这么快便赶过来。
　　而当见到三人当中的方平影分身后，他立即反应了过来。
　　“你居然拥有分身能力！”
　　答案已经很明显，方平有着某种分身能力，这个分身同样能够动用空间能力，是这个分身瞬移将秦岚与吕韵带来的。
　　“终于赶上了。”
　　方平松了一口气。
　　事实上，在遭遇攻击，向攻击袭来方向赶过去之时，他便已经偷偷地分出了影分身，让影分身返回魔物对策科求援。
　　如今总算及时赶来，为他止损了一个亿。
　　在银川基地市，他几乎没有对外暴露过自己的分身能力，而在赫安基地市知道的人也并不多。
　　所以，纵使巫释收集过他的资料，也并不知晓他居然拥有分身能力。
　　“可恶——”
　　狠狠的瞪了方平一眼，巫释额头滑下冷汗，惊怒交加地向后急退。
　　他再次落入了方平的算计，而且因此陷入了极其危险的境况。
　　虽然如今的他，已经能够堪比晨星，但同时面对两位晨星，根本没有胜的可能。
　　“既然来了就留下吧！”
　　裹挟着风，秦岚一瞬间消失在了原地，再次出现时，已经出现在巫释前方。
　　一道巨大的龙卷风，宛如一根连接天地的巨柱，将泥土与山石全部卷入其中，向着巫释撞去。
　　轰——
　　巫释头顶的巨眼之中，一道粗大黑色光束袭出，挡下了巨大龙卷风。
　　虽然挡下了攻击，但巫释面具下的脸却是很难看，他的前路与后路都被挡住了。
　　果然，就在下一刻，他的后方，传出了吕韵带着愠怒的声音。
　　“魔人族的小家伙，我人族的后辈似乎受了你不少‘照顾’！”
　　虽然没有看到方平与巫释的交战过程，但仅仅从刚才巫释攻击袭向的方向，便能够明白大致的经过。
　　巫释必然是以生产基地的人作为要挟，逼迫方平不得不一次又一次的硬扛对方的攻击。
　　否则的话，以方平所掌握的空间能力，对方几乎不可能伤到方平。
　　轰！
　　说话的同时，一只银色巨手已经宛如一座银色巨山，从巫释头顶拍下。
　　伴随着咔嚓一声，巨眼在银色巨手之下被拍碎，银色巨手继续拍下。
　　巫释抬起弥漫着黑光的左臂抵挡，但却在恐怖的巨力之下被拍落地面，在地面上留下一个直径达到数百米的坑洼。
　　强劲的冲击波四散，超过千米的范围被波及。
　　巫释抬起抵挡的左臂，呈现不自然的弯曲，赫然已经骨折。
　　甚至有白森森的骨头，刺破血肉，露了出来。
　　滴滴鲜血从刺破的伤口流出，不是红色，而是紫色。
　　人立在空中，吕韵怒火未消，一脚踩下，一只银色巨脚向着坑洼当中的巫释踩去。
　　噗，噗，噗！
　　巫释头顶，黑色巨眼再次凝聚，射出足足几十道黑色光束。
　　黑色光束将银色巨脚击穿，挡下银色巨脚。
　　不过这时候，一道巨大的风刃沿途留下平整切口，切割向他。
　　他闪身向旁边躲避，堪堪避了开来，刚才所在的地方，顿时出现一道蔓延数百米的巨大裂缝。
　　且激荡起的冲击波将他扫飞，摔飞出去了足足一百多米。
　　“好好享受吧！”
　　望着初一交手便受伤的巫释，方平嘴角露出笑意。
　　巫释的实力不可谓不强，纵使晨星级强者也可一战，不过很可惜，如今巫释所遭遇的不是一位晨星级强者，而是足足两位。
　　面对两位晨星级强者的围攻，纵使强悍如巫释，却也不由完全被压制住，死亡是早晚的事。
　　虽然没能够亲自出手杀死巫释，但能一手主导对方的死亡，也算是报了一口恶气。
　　突然，他面色惊变，惊呼出声道。
　　“吕局长，秦局长，小心偷袭！”
　　就在他话音落下的下一瞬间。
　　唰——
　　一道金色光芒骤然从吕韵背后出现，袭向吕韵后背。
　　呜——
　　一只血色巨爪，从秦岚背后出现，抓向秦岚。
　　轰隆，轰隆！
　　伴随着巨响，吕韵与秦岚狼狈得连连后退，足足退后了数百米，对巫释所形成的包围被打破。
　　好在，有了方平的提醒，两人心中都有了警觉，虽然狼狈，但总算是勉强挡下了偷袭，并没有受伤。
　　两人神色凝重，望向偷袭袭来的方向，吕韵所望向的方向，一个身材高挑的金发年轻女子出现，而秦岚所望向的方向，一个赤发女子出现。
　　“魔人族的增援！”
　　方平面色难看地望着出现的两人，没想到魔人族居然还有增援。
　　而他刚才之所以能够提前发现偷袭，自然是因为见闻色霸气的一秒钟预知未来。
　　“还好来得及时！”
　　见到出现的两人，巫释松了一口气。
　　在对方平出手之时，他并没有请其他魔人族支援，不过在遭到两位晨星级围攻的时候，他却知晓，魔人族必然会有增援赶来。
　　因为，在颍川魔人族之中有着拥有危险预知能力的人，当他们这些被留下印记的魔人族遭遇危险之时，对方便能够知晓，并将消息传即使给最近的魔人族。
　　当初，李朋凌与空间能力男子遭遇吕韵埋伏，赤发女子之所以能够赶到救援，是因为这种能力。
　　李朋凌被项丘杀死之时，金发女子会出现，也是因为这种能力。
　　顶尖黑客暗皇之死会那么快被发现，同样是因为这种能力。
　　“你们好歹也算是晨星强者，两人欺负一个还未成为晨星的小家伙，就不觉得害臊吗？”
　　偷袭失败，赤发女子赤姬面上露出一丝遗憾，不过很快便化作咯咯地笑容。
　　“害臊？我只有遗憾，遗憾没能杀死他。”
　　吕韵冷哼，心中却是带着戒备。
　　如今对方三位晨星级战力，而他们这一方，却只有两人，形式对他们稍显不利。
　　“就这么想他死？不过很可惜，他今天死不了。”
　　赤姬笑着道。
　　“撤吧，对方的增援应该很快会到来！”
　　金发女子皱了皱眉说道。
　　唰！
　　一个闪身，她如闪电般出现在了数百米外的巫释身旁，而后又带着巫释，与数百米外的赤姬汇合，整个过程，所花费的时间，甚至不足一秒。
　　“好快的速度！”
　　见到金发女子的移动速度，吕韵与秦岚都不由瞳孔微缩。
　　对方速度之快，赫然已经超过两倍音速，达到三倍音速。
　　一般而言，晨星级强者的速度，在一倍音速左右，其中较为擅长速度的，才能达到两倍音速。
　　但对方还未成为晨星级强者，却是已经拥有了三倍音速的恐怖速度，这样的速度，简直是匪夷所思。
　　唰！
　　不做停留，与赤姬汇合后，金发女子带着赤姬与巫释快速向远处飞射而去，速度虽然有所减慢，但也超过了两倍音速。
　　吕韵与秦岚追出一段距离之后，无奈放弃追击，短短几秒钟时间，三人已经消失在他们视野。

第二百三十六章 收益翻倍
　　“比我动用飞雷神之术的移动速度还快！”
　　望着转瞬间便消失在天际的三人，方平也不由暗暗咋舌。
　　在以飞雷神之术赶路的情况下，他现在的速度也不过才两倍音速而已，但对方，居然达到了惊人的三倍音速，比他还要快上一倍音速。
　　他严重怀疑，对方所拥有的这种能力，是一种速度类型的超等能力，也唯有这种层次的能力，才能让还不是晨星的对方拥有这种速度。
　　“吕局，秦局。”
　　吕韵与秦岚归来，向方平这边走来，方平恭敬称呼。
　　“做得不错。”
　　两人望向方平的目光带着赞许。
　　能够挡住堪比晨星的巫释，坚持到他们到来，方平的实力，远比榜单排名更加出众，显然在榜单排名上，是有所保留的。
　　“这一次你拖住巫释，避免生产基地受损，我会向魔物对策科申请，给予你额外奖励。”
　　吕韵说道。
　　“吕局，不用了，说来惭愧，这次生产基地会遇袭，应该是因为我的原因，在基地市时，我的朋友便曾被他操纵用来暗杀我。”
　　方平如实说道。
　　倒不是他傻，送上门来的积分都不要，而是因为在基地市遇袭被巫释盯上的事，绝对逃不过魔物对策科的调查，既然如此，还不如如实说明。
　　吕韵与秦岚都微显意外地望向方平，接着望向方平的目光更显赞许，秦岚开口道。
　　“不，这份奖励是你应得的，生产基地虽然是因为你而被盯上，但你从一位堪比晨星的强者手中守护了生产基地是事实。”
　　“至于被盯上，那是不可抗因素，并不是你的错，不招人忌是庸才，魔人族会盯上你，正是你实力与潜力的体现。”
　　吕韵也笑着说道：“不用有心理压力，这份奖励是你应得的。”
　　“虽然魔人族已经撤走，再偷偷潜回的可能性并不大，不过以防万一，我们两人会在这里坐镇一段时间。”
　　“多谢吕局与秦局。”
　　方平感谢道。
　　二十多天后，方平完成驻守任务，交接，返回了基地市。
　　与他一同返回的还有吕韵与秦岚。
　　感谢了两人一番之后，方平与两人分别，回到了自己的住处，并没有再接取驻守任务，“空城计”已经被识破，再接取驻守任务就太过危险了。
　　不过，也已经没有接取驻守任务躲避的必要。
　　见闻色霸气的一秒钟预知未来，足以让他在偷袭到来之前，轻松躲避。
　　而且，他已经将巫释的声息记录了下来，如果巫释再偷偷潜入基地市，必能让对方有来无回。
　　在家休息了两天，方平接到了狐傲儿的电话。
　　“方平，你已经返回基地市了？”
　　“嗯，已经回来了。”
　　“现在有空吗？魔物阁这边新炼制了一批高阶魔化物品，如果有空的话，就过来一趟，之前重淬提升品质的存货已经不多了。”
　　狐傲儿的声音微微透着愉悦，显然她心情很不错，事实也是如此。
　　魔物阁虽然是银川基地市最大的一家魔化物品店，但也不是没有竞争对手，其中便有好几家魔化物品店，不比魔物阁差上多少。
　　因为方平的原因，同品质的魔化武器成本大为降低，魔物阁决定降低售价，以增加销量。
　　结果便是，最近几月，魔物阁的收益大涨，与之相对的，几个竞争对手收益大幅度缩水，市场份额被他们夺去不少。
　　“有空，我这就过来。”
　　方平应下说道。
　　魔物阁降低魔化物品售价，是与他商量过的，他也是同意的，毕竟只要销量上去了，他的收益不会减少，反而会增多。
　　事实也是如此，最近几月，他的收益每月都在增多，如今已经每月稳定在四千多万，欠下的那一亿，已经全部还清，而且还有剩余。
　　来到魔物阁，方平一路畅通无阻，没有受到任何阻拦，便来到了魔物阁最高层。
　　而就在他进入魔物阁之时，一个等在魔物格外已经许久的男子，拿出手机，拨打了电话。
　　“老板，他来了！”
　　与狐傲儿打过招呼，方平来到了魔物阁为他特意准备的炼器室。
　　对魔化物品进行重淬与品质提升，虽然并不需要额外的工具，不过过程当中，却不可避免会给环境带来高温，所以魔物阁为他特意打造了这一间炼器室。
　　炼器室内部的铺设以及用具，尽皆是以抗高温材料制成，而且还配置有快速制冷的中央空调，能给室内快速降温。
　　除此之外，还配置有休息室以及卧室，可以在这里过夜。
　　需要重淬的魔化物品，已经放置在相应的物品架，方平目光望向放置在最前面的魔化物品。
　　这是一件偏向于女式的背心式软甲，以某种高阶魔物的皮革制成。
　　旁边的物品能力介绍写到，这件背心式软甲不但能够提供强大的防御，而且能够大幅度增强穿戴者的速度。
　　方平拿起背心式软甲，将其放置在一种能够抗十万度高温材质制作的支架上，以金色火焰包裹。
　　金色的火焰温度极高，已经超过万度，不过，背心式软甲丝毫没有燃烧或融化的迹象。
　　并非是这种魔物皮革抗高温，而是因为融合了纯质阳炎的变异烧烧果实能力，有着这样的能力特质。
　　只要他不想烧毁的东西，纵使在火焰之中也不会烧毁，反而能够得到重淬提升品质。
　　半个小时后，方平结束了这件背心式软甲的重淬，虽然没有实验，但他可以肯定，这件背心式软甲的防御以及附属能力，必然得到了大幅度提升。
　　他拿起第二件魔化物品，这是一对耳环，拥有操纵寒冰的能力，以某种能够炼制晨星武器的金属材料制成。
　　不过因为量太少的原因，等级自然达不到晨星，只能达到五阶层次。
　　……
　　中途休息了一次，当方平完成十件魔化物品的重淬之时，已经是下午。
　　略显疲劳的他，谢绝狐傲儿到狐家做客的邀请，离开魔物阁，准备招车返回住处。
　　便在这时，一辆档次不低、车牌上有着一连串的“8”的黑色轿车停在了他的身旁。

第二百三十七章 魔品阁的邀请
　　从车内，走出一个男子，男子的头发斜斜后梳，身材修长而又匀称，年龄应该三十岁到四十岁之间。
　　“方平大师，很荣幸见到你，找个地方聊聊。”
　　见到方平，男子微笑说道。
　　“方平大师？”
　　听到男子的称呼，方平心中若有所思，会称呼他为大师的，原因不难想象。
　　他摇头说道。
　　“不了，有些累了，有什么事就这里说吧。”
　　被方平拒绝，男子也没有恼怒，脸上依旧笑着。
　　“那好，我就开门见山的说吧，方平大师，我是魔品阁的经理，也是觉醒者家族左家的人，我诚挚邀请方平大师你加盟魔品阁。”
　　“你应该知道我现在与魔物阁的关系吧？”
　　方平微微蹙眉说道。
　　对于银川基地市的觉醒者家族，他基本上没怎么打交道，所以了解不多，不过据他所知，晨星级强者当中，便有一人姓左。
　　“知道，所以我希望方平大师离开魔物阁，加盟魔品阁，我们将给予方平大师你比魔物阁更高的六成收益提成。”
　　男子微笑说道。
　　对方显然经过详细调查，就连方平与魔物阁的分成协议都已经打探清楚了。
　　“不了，我已经与魔物阁达成协议，在魔物阁没有主动撕毁协议的情况下，我不可能离开魔物阁转投魔品阁。”
　　方平摇头拒绝，虽然多上一成的收益，很是诱人，不过他是一个有原则的人，既然协议已经结下，在没有缘故的情况下，他是不会去撕毁协议的。
　　听到方平的拒绝，男子脸上的笑容微显僵硬。
　　根据他的调查，方平曾经向魔物阁提前支取过一亿，说明方平很是缺钱，原本以为用更大的分成来诱惑，应该能够让对方转投魔品阁，没想到方平连考虑都没做考虑便直接拒绝了。
　　并没有突然发怒，那种喜怒形于色的人，注定了只能是小人物。
　　他脸上带着微微的遗憾道。
　　“方平大师的人品让我佩服，真遗憾第一个与方平大师达成协议的不是我魔品阁，这是我的名片，如果方平大师改变主意了，可以随时联系我。”
　　在方平接过名片之后，男子向方平微点头，回到车中，快速离去。
　　自始至终，纵使是方平拒绝时，也未曾向方平表现出敌意。
　　“左家吗?希望不要来惹我。”
　　望着对方离开的方向，方平却是心中微微摇头。
　　虽然男子的言语以及表情都未曾表现出一丝一毫的敌意，但不要忘了，方平的见闻色霸气是能够感知情绪变化的。
　　他明显感知到了，在遭到他的拒绝之后，男子的情绪发生了变化，而且是向着敌意转化。
　　拥有晨星级强者坐镇，左家的实力不可谓不强，不过他还真心不太惧怕。
　　以他如今在魔物对策科表现出来的潜力，左家并不敢明目张胆对付他。
　　至于离开基地市后，且不说，以他的种种手段，足以在晨星级强者手中自保，再说，他身后又不是没有晨星级强者坐镇的。
　　如今的陆誉便是晨星级，到时候若真发生冲突，让陆誉客串“晨星朋友”，谁吃亏还不一定。
　　回到住处，方平将魔品阁与左家之事抛至脑后，考虑起接下来的打算。
　　“见闻色霸气的开发与锤炼可以暂缓一下了。”
　　这几个月，为了将见闻色霸气开发出预知未来的能力，他全部精力都用在了开发与锤炼见闻色霸气上。
　　如今开发有了成效，已经能够预知到一秒钟后未来，几乎已经达到他现阶段的极限，开发与锤炼可以暂缓一下了。
　　“能力数量的提升也应该暂缓一下。”
　　如今的他，天赋与能力加起来，已经多达十几种，继续增加天赋或能力，对他的提升已经有限。
　　除非是那种特别强大的能力或天赋，否则对他整体实力的提升，几乎不会有太大的作用。
　　“成为四阶觉醒者之后，纵使拥有营养液的辅助，境界的提升也已经变得缓慢，成长天赋的提升已经迫在眉睫。”
　　成长天赋，按照方平的理解，这将决定一个觉醒者境界的提升快慢以及最终的成长极限。
　　对于这种天赋的提升，方平一直很是看重，不过很可惜，至今为止，他都没有献祭出特优之上成长天赋的动漫人物。
　　他不是没有想过利用相同天赋可以融合的特点，多次融合成长天赋之后引发质变，蜕变成更高等级的成长天赋。
　　单这种方法的成功率实在太低，当初，为了融合出特优成长天赋，他足足融合了十几次，才最终引发了蜕变。
　　“这样的方法已经行不通。”
　　要献祭出拥有特优成长天赋的动漫人物，一般情况下，要以五阶魔物才有大概率献祭出。
　　而五阶魔物，是比之晨星级也仅差一个等级的魔物，这种等级的魔物，自然是少见的。
　　运气不好，一个月都不见得能够搜寻猎杀到一只，想要猎杀十几只，没有一年甚至更长时间，是做不到的。
　　实在是太过耗费时间，他不可能花费如此长时间，什么都不做，只为搜寻猎杀魔物。
　　“这种方法行不通，那么便只有猎杀更高等级的魔物，通过献祭，获得特优之上的成长天赋。”
　　摆在方平面前的提升成长天赋的方法只有一条，那便是献祭更高等级的魔物，献祭出拥有特优之上成长天赋的动漫人物。
　　可以肯定的是，这样的动漫人物是存在的。
　　在方平看来，火影之中的六道仙人，一拳超人当中的琦玉，死神当中的黑崎一护，应该都是有着特优之上成长天赋的人。
　　甚至更高层次都有，像龙珠之中，不但拥有着众多的能够毁灭星辰的动漫人物，甚至连毁灭宇宙的动漫人物都有。
　　这方面不需要担心，需要考虑的事，如何猎杀更高等级魔物，五阶之上便是晨星，也就是说，需要以晨星魔物作为目标。
　　“如果我加上陆誉，不知道成功率大不大？”
　　陆誉已经恢复晨星级境界，不过只能算是初入晨星，而他自身，在不动用华丽的菲茨杰拉德的情况下，战力自然是不如晨星的。
　　当然距离晨星也已经不远，与晨星短暂交手已经没有问题。
　　这样的他与陆誉联手，究竟有多大的成功率猎杀晨星魔物，他也不知道。
　　“猎杀晨星魔物势在必行，实在不行，便动用华丽的菲茨杰拉德吧！”
　　方平心中作出决定，纵使是烧钱，他也要将成长天赋提升上去。
　　钱嘛，就是纸，用了虽然心疼，但不会要命。
　　“休息几天，就离开基地市搜寻猎杀晨星魔物，不过在离开之前，得将榜单排名再提一提。”
　　积分是很重要的，很多以前买不到的物资，都能够以积分兑换到，便如高阶觉醒药剂。
　　他现在有多少积分，他没有看过，不过三四万应该是有的，毕竟一个驻守生产基地的任务便多达五千，这样的任务，这段时间他已经连续接了四个。
　　再加上作为榜单第十，每月都有四千积分入账。
　　别看积分已经不少，但真心不够花，别的不说，等到实力提升到四阶巅峰的时候，一瓶五阶觉醒药剂总得要吧？
　　明明有捷径可走，他不可能浪费大量的时间慢慢地磨。
　　而一瓶五阶觉醒药剂，方平看了一下，价格高达二十万积分，虽然他现在积分已经不少，但空缺依旧巨大。

第二百三十八章 下黑手？
　　“榜单第十方平挑战榜单第四陆曹。”
　　第二日一早，方平前往任务大厅，向榜单第四发出挑战，随后不久，关于挑战的消息，便在魔物对策科传播开来。
　　跟上次挑战时一样，依旧引发了不小的震惊，因为这一次足足跨越了六个榜单排名。
　　依旧有不少人认为方平太过托大，居然一次性跨越六个榜单排名挑战。
　　不过这一次，都学乖了，虽然心中不认为能够成功，但却没有说出来，毕竟上一次被打脸，可是打得很肿的。
　　“挑战榜单第四？不自量力，这可是你自找的。”
　　魔品阁曾经向方平发出邀请的男子，嘴角露出一抹冷笑。
　　因为方平的原因，魔品阁最近几月的收益大幅度缩水，对于导致这一切的罪魁祸首，若说不记恨，那是不可能的。
　　只是相较于一般的小人物，他城府更深，不会将这种情绪表现出来。
　　但一旦有机会报复，他绝对不会犹豫。
　　他拿出电话，找到电话上一个叫做陆曹的名字，拨打了过去。
　　“喂，路曹先生，我是魔品阁的经理左卫，有空吗……”
　　随后不久，魔品阁经理左卫与榜单第四的陆曹在一家咖啡厅见面。
　　“这家咖啡店的咖啡不错，陆曹先生尝尝。”
　　左卫脸上挂着笑容，向陆曹推荐道。
　　陆曹端起咖啡尝了一口，味道的确是不错，他目光望向左卫道。
　　“不知左经理找我有什么事？”
　　他与左卫因为购买魔化武器认识，当时互留了电话，不过之后便没在见面，这还是第二次见到。
　　之所以见面，主要还是考虑到对方身后的觉醒者家族左家。
　　一个有着晨星级强者坐镇的家族，由不得他不郑重对待。
　　“不知陆曹先生接到被挑战的消息没有？”
　　左卫没有立即作答，而是问道。
　　“接到了，是榜单第十的方平，对战被安排在了三天后。”
　　陆曹心情不大好地道。
　　被人挑战总是会让人不爽的，除非是那种战斗狂，否则大部分情况下，被挑战的人多少都会有一些情绪。
　　毕竟这种挑战，胜了没有额外好处，但若是败了，却是会失去榜单排名。
　　每月能够领取到的积分会减少不说，背后还免不了会被人拿来评价，当做成功夺取排位者的背景板。
　　“这方平还真是不自量力，一个榜单第十居然跨越六个榜单排名，挑战榜单第四的你。”
　　左卫敏锐地察觉到了陆曹的这种情况，眼睛不由一亮，脸上露出义愤填膺说道。
　　“跨度的确是有些大了。”
　　对于这话，陆曹是赞成的，正常情况下，对方应该按部就班，往前挑战前面一两位的人，而不是挑战他这个榜单第四，这完全是胡闹，增加他的“工作量”。
　　见陆曹的确是对方平颇有意见，左卫心中一喜，这事多半能成，当即道。
　　“不瞒陆曹先生，我与这方平是认识的，而且还有不小过节。”
　　说着，他将一张支票推至陆曹身前，似有深意说道。
　　“这是一千万，算是魔品阁的一点心意，关于这一次的挑战，我希望陆曹先生能给这个方平一些教训。”
　　“你想让我下黑手？”
　　望了一眼桌上的支票，陆曹眉头拧了拧。
　　“怎么能说是下黑手呢？战斗吗，收不住手，有人重伤是常有的事。”
　　左卫笑着说道。
　　“左经理说笑了，这种事是违规的，今天的话我当做没有听见，我还有事就先走了。”
　　看了左卫一眼，陆曹站起身，转身离开了咖啡厅。
　　对于方平，他的确是有一些不爽，但不爽归不爽，还不至于为此便记恨上了对方，与对方结仇。
　　至于魔品阁左卫所给予的报酬，在他看来简直是一个笑话。
　　为了一千万，便与一位晨星种子结仇，这样的事，傻子才会答应。
　　作为榜单第四，对于方平，他自然无惧。
　　但不惧是一回事，会为了一千万与对方结仇又是另外一回事。
　　当然，左卫背后毕竟是有着晨星级强者作为倚仗，为了方平与左家为敌，同样是不值得的。
　　他的选择是两不相帮，装作没有听到对方的话。
　　包间中，左卫脸色一阵难看，青一阵红一阵，没想到陆曹会这么不给面子，连商量的余地都不给他，果断离去。
　　“哼，不识抬举。”
　　半响，他冷哼一声，将支票收起，快速离开了咖啡厅。
　　三天后，方平与陆曹以及不少观战的人来到了基地市外一处荒地。
　　荒地寸草不生，到处都是纵横交错以及凹凸不平的痕迹，很明显，这里曾经发生过多起大战。
　　榜单前五级别的战斗，对战场已经无法承受，一个不注意，威力便很可能蔓延到对战场之外，对城市造成破坏。
　　所以，一般情况下，榜单前五的战斗，会被安排在距离基地市不远的这里。
　　此次前来观战的人当中，不但有一些榜单排名靠前的觉醒者以及一些老牌五阶觉醒者，榜单前三赫然在列。
　　常胜，一头飘逸金发，剑眉星目，身姿挺拔。
　　狐傲儿，一身黑裙，黑裙之下是肉色丝袜以及一双白色长靴，美艳动人。
　　翟龙，发丝如墨，五官冷峻，身上的气势，凛冽如刀剑。
　　榜单第四的挑战，即便是他们，也不由重视起来，亲自前来观战。
　　站在荒地之中，方平打量向自己的对手。
　　这是一个身材中等的年轻男子，身穿黑色练功服，身材健硕。
　　偏方的脸庞，长相算不上帅气，只能说是普普通通。
　　不过到了对方这种身份，长相已经无关紧要，哪怕再丑，也会有觉醒者家族的漂亮女子愿意爬上他的床。
　　甚至不需要名分，若是能有子女生下，女子所在的觉醒者家族会包办一切，为的是对方身上那优秀的觉醒者基因。
　　当然，不仅是对方，包括方平在内的榜单前十晨星种子都有着这种待遇。
　　事实上，方平成为榜单前十之后，便受到了不少觉醒者家族漂亮女子的这种暗示，只是他都拒绝了。
　　对于这方面，他可是有着洁癖的，谁知道这些女子不久前从谁的床上爬下。
　　“不知道实力如何，应该不至于太弱吧，否则连活动筋骨都算不上。”
　　方平打量陆曹之时，陆曹也在打量方平。
　　因为之前左卫的事，让他对方平多了一些关注，也了解了一些方平的过往。
　　不过从了解的情况来判断，如果最近对方实力没有大幅度增强的话，那么对方是不可能是他的对手的。
　　“不得致残与致死，否则永远取消排名资格，并追究责任。”
　　担任裁判的是一位五十多岁男子，一位五阶巅峰觉醒者。
　　年龄过大的原因，致使他虽然卡在五阶巅峰，却再也没有机会突破。
　　宣读了比赛规则之后，他宣布比赛开始。
　　事实上，这种级别的战斗，最好是能够由晨星级强者担任裁判，不过晨星级强者，即便是银川基地市这样的大型基地市，数量也极其稀少。
　　要么在某处坐镇，要么便是在修炼，所以也只能以五阶巅峰觉醒者作为裁判。
　　噗——
　　随着裁判宣布对战开始，陆曹与方平都身体绷劲，快速调动能力。
　　大量的黑色雾气从陆曹身上涌出，在陆曹身前汇聚，化作一只雾气怪物。
　　雾气怪物体长六米多，外形像螳螂，有着锯齿状的刀镰以及收缩在背后的翅膀。
　　不过却是没有头颅，在头部位置，原本应该是头颅的位置，有着一张长满尖牙的圆型巨嘴。
　　出现之后，雾气怪物快速飞扑向方平，地面在它狂奔所引发的狂风之下，飞沙走石。
　　呼啦——
　　方平动用仙人模式，身上大量的金色火焰涌出。
　　在极短的时间之内，化作了火焰猫又，带着恐怖的高温，在地面上留下一连串的岩浆脚印，迎向飞奔而来的雾气怪物。
　　两者的速度尽皆不慢，虽然达不到音速，却也超过了两百米每秒，很快，两者便遭遇。
　　雾气怪物抬起锋利的镰刀，向着火焰猫又劈斩而去，而火焰猫又也抬起火焰利爪，抓向雾气怪物。
　　轰——
　　两者的攻击碰撞在一起，传出一声震耳欲聋的巨响，周围的地面，在两者碰撞所产生的劲风之下，泥土被吹飞，出现一个巨大的坑洼。
　　哧——
　　火焰猫又被撞击得连连后退，火焰巨爪微微溃散，单纯的力量，雾气怪物占据上风。
　　陆曹毕竟是实力仅次于那三人的榜单第四，实力自然没得说，当然方平也没有输。
　　雾气怪物同样没有讨到好处，与火焰猫又碰撞的巨大镰刀，出现了部分蒸发，被火焰猫又所携带的高温蒸发。
　　雾气怪物追向滑退的火焰猫又，火焰猫又不甘示弱，巨嘴张开，一团金色火焰喷出，袭击向飞奔而来的雾气怪物。
　　就在这时，雾气怪物背后的翅膀展开，原本速度便已经极快的雾气怪物，速度变得更快。
　　躲开了金色火焰，从侧面靠近了火焰猫又，锋利的雾气镰刀削向火焰猫又。
　　不过就在这时，火焰猫右的两条巨大火焰尾巴，却是从后扫出，挡下了挥斩而下的镰刀。
　　一触即分，火焰猫又再次被撞得滑了出去，且尾巴隐隐溃散，而雾气怪物的镰刀再次被蒸发部分。
　　雾气怪物追上火焰猫又，长满多排尖牙的圆形巨嘴伸长变大，咬向火焰猫右的脑袋，火焰猫又则是以火焰巨爪抵挡。
　　轰，轰，轰！
　　两只庞然大物接连交手，火焰猫又的身体在慢慢溃散，而雾气怪物的身体也在慢慢被蒸发。
　　最终，火焰猫又溃散消失，而雾气怪物也失去大半身体，重新化作雾气，双双同归于尽，谁也没能占据优势。

第二百三十九章 无解的能力
　　一处地处高地，视野颇好的空地，常胜、狐傲儿、翟龙分开站立，周围人不堪承受三人身上那强烈的气势，远远的与三人拉开了距离。
　　“这方平的实力不弱，的确是有榜单前五的实力，若是挑战榜单第五的孟卓的话，胜算倒是挺大。”
　　“不过，挑战陆曹就难说了，陆曹最无解的还是那种能力，方平恐怕很难能够破解。”
　　常胜说道。
　　“的确，那种能力的确是十分无解，但我倒是觉得方平有一些胜算。”
　　狐傲儿笑着道。
　　“哦？”
　　常胜饶有兴趣望向狐傲儿，寻求对方的解释。
　　“因为家族生意的原因，我与他接触不少，对他的情况也算是有一些了解。”
　　“陆曹的那种能力虽然十分无解，但方平的能力却也绝不简单，说不定便有着能够破解的能力。”
　　狐傲儿结束道。
　　“哦，那我倒是有一些期待了。”
　　常胜脸上露出一丝兴趣。
　　自始至终，翟龙都没有加入两人的谈话，对此两人已经见怪不怪。
　　倒不是双方关系恶劣，只是翟龙性格便是如此，一向不喜欢多言。
　　“变异烧烧果实能力果然无法像面对魔物时一样，起到克制作用。”
　　感觉到陆曹实力的强大，方平面上带上了一些凝重。
　　在面对魔物的情况下，变异烧烧果实能力堪称他所有能力当中，威力最强的能力。
　　但如今面对的对手是人，没有了克制的作用，威力就大打折扣了。
　　当然，最主要还是因为对手的实力很强。
　　如果面对的是一般五阶觉醒者，不能克制又如何，单以破坏力便足以打败。
　　“这种实力，难怪不得有信心挑战我。”
　　见到方平的实力，陆曹同样带上了一些凝重，同时也变得认真起来。
　　从对方刚才表现出来的战力来看，对方的实力绝对足以挤进榜单前五，的确是有资格挑战他这个榜单第四。
　　嗖！
　　一步踏出，方平已经出现在几十米外，音速的速度爆发，他快速向陆曹靠近。
　　当快要靠近陆曹的时候，他突然后绕，绕到了陆曹的身后，金色的火焰化作一柄巨大利刃，从背后斩向陆曹。
　　单纯的变异烧烧果实能力明显并不足以打败陆曹，所以他选择以神速配合变异烧烧果实能力。
　　早在方平扑来之时，陆曹便已经有了动作。
　　大量的黑色雾气涌出，在极短的时间之内化作了一只高足有五米多有着四只手臂的的雾气巨人，而他则是被包裹在了雾气巨人体内。
　　雾气巨人虽然体型巨大，但却极为的灵活，转身，一只巨手捏向火焰利刃。
　　咔嚓！
　　付出手臂部分蒸发的代价，火焰利刃被捏碎，雾气巨人另一只手臂却是延伸，拍向方平。
　　方平凭借着神速躲避，而雾气巨人的这只手臂则是狠狠拍落地面，在地面上留下一个巨大的掌印。
　　唰，唰，唰！
　　方平接连出现在雾气巨人周围，接连以火焰攻击向雾气巨人。
　　雾气巨人虽然反应灵敏，但终究无法挡住所有的攻击。
　　轰！
　　一枚巨大的金色火球撞击在雾气巨人身上，伴随着轰鸣声，雾气巨人连连后退，身上被金色火球撞到的位置，出现严重的蒸发，雾气巨人遭受重创。
　　唰——
　　方平追向雾气巨人。
　　嗡——
　　忽然，一种看不见的能力以雾气巨人为中心，飞速扩散开来，笼罩了以雾气巨人为中心的大片范围。
　　方平自然是落在了这片范围之中，原本极为迅捷的速度，在这种莫名的力量之下，骤然变慢。
　　跟之前的速度相较起来，简直宛如是慢动作。
　　减速领域，陆曹堪称杀手锏的能力，但凡是被笼罩在这片范围的人或事物，速度都会骤然变慢。
　　雾气巨人爬起，巨嘴张开，一团又一团的黑色雾气，如雨般飞射向速度变慢的方平。
　　噗，噗，噗！
　　地面出现了一个又一个的深深孔洞，不过首当其冲的方平，却是并没有受伤。
　　在黑色雾气袭来之时，他身体化作火焰，借助见闻色霸气的一秒钟预知未来，主动避开了将要受到攻击的部位。
　　嗖！
　　见攻击未能够伤到方平，陆曹立即操纵雾气巨人扑向方平。
　　速度并没有变快，以方平之前的速度，轻易便足以躲避，但如今正处于被减速状态的方平，速度却是宛如蜗牛，明显躲闪不及。
　　不过，就在快要被雾气巨人拳头砸中的时候，方平的身影消失在了原地。
　　在这一瞬间，他动用了飞雷神之术，瞬移出现在一柄飞刀所在。
　　减速领域虽然能够影响移动速度，但对这种依靠空间能力移动的方式，显然是无法影响到的。
　　嗖！
　　雾气巨人转身，扑向方平出现的地方，方平尝试快速移动躲避，却发现，束缚在身上的那种无形之力依旧没有消失，移动速度依旧受到了限制。
　　他赶紧在雾气巨人靠近之前，再次瞬移消失。
　　“对方没有一开始便动用这种能力，必然有着原因，要么是有时效性，要么便有距离限制，先测试距离。”
　　瞬移出现，那种强烈的束缚依旧没有消失，方平脑中念头快速转动，而后瞬移出现在了距离雾气巨人最远的一柄飞刀所在。
　　出现在这里，方平顿时感觉身体一轻，身体上的枷锁消失，移动重新变得迅捷。
　　“果然有距离限制！”
　　猜测得到了证实，对方的这种减速能力的确有着距离的限制。
　　“确认一下距离是多远。”
　　嗖，嗖，嗖！
　　方平接连瞬移出现在各处飞刀所在，通过是否存在无形束缚之力，判断这种减速能力的距离范围，很快有了结论。
　　五百米。
　　这种减速能力能够笼罩的范围是五百米，五百米以内，所有的事物，不仅仅是生物，即便是作为死物的飞刀，速度都将受到严重影响。
　　“这能力未免太强。”
　　方平心中微凝，不愧为仅次于那三人的榜单第四，居然拥有这样强悍的能力。
　　“没用的，我已经立于不败之地，而如果以平局收场，会判你挑战失败。”
　　连续几次追击，但都被方平以飞雷神之术躲避，陆曹索性不再追击，站在原地，望向方平开口说道。
　　方平的实力超乎他的想象，逼迫得不得不将“减速领域”这个大杀器用处。
　　祭出了这个大杀器之后，那么他便已经立于不败之地，要知道，即便那三人，要破解他的减速领域，也只能依靠晨星级的强悍战力硬生生破解。
　　“那可不一定。”
　　方平拔出斩魄刀，对方的这种能力的确是十分无解，但不代表着没有破解的方法。
　　嗡——
　　斩魄刀融入泥土之中，一柄又一柄的巨大刀身破土而出，粉碎化作数百万的蓝色利刃。
　　在方平的操纵之下，这些蓝色利刃如飞蛾扑火般，从各个方向，涌入了以陆曹为中心的五百米范围。
　　进入减速领域，蓝色利刃的速度不可避免受到了影响，变得缓慢。
　　不过，蓝色利刃的数量实在太多，从四面八方涌入，将大片大片的范围占据，压缩着陆曹的活动范围。
　　既然速度变慢，那便以数量来填补便是，只要在对方减速领域内填满蓝色利刃，无论对方出现在什么地方，都必将受到攻击。
　　“不好！”
　　陆曹显然也察觉到了这一点，四只巨手狂暴拍击，大片大片的蓝色利刃被拍飞。
　　但蓝色利刃的数量实在太多，多达数百万，涌入的比拍飞的更多，他的活动范围，依旧在被压缩。
　　最终，以他为中心的五百米范围，尽皆被蓝色利刃填充，无论他移动到什么地方，都会有蓝色利刃袭击向他。
　　噗，噗，噗！
　　大量的蓝色利刃劈斩在雾气巨人身上，雾气巨人身上出现道道伤口，很快便积少成多，遭受重创，最终，雾气巨人崩溃开来。
　　崩溃开来的雾气巨人之内，陆曹露出，暴露在了数百万蓝色利刃之下，眼看便要在蓝色利刃之下受伤。
　　就在这时，在他身前，一颗漆黑的球体出现。
　　漆黑的球体，只有足球大小，但却漆黑，不透半点光线。
　　一股恐怖的吸引力出现，原本袭击像他的蓝色利刃，尽皆在这股吸引力之下，向着漆黑圆球涌去。
　　以漆黑圆球为中心，一个巨大的蓝色金属球出现，快速增大，最终化作了一个直径达到十几米的金属球。
　　“重力或者是磁力？”
　　方平望着巨大金属球旁边的陆曹，神色凝重。
　　他已经失去了对所有蓝色利刃的控制，斩魄刀被对方的这种能力克制了。

第二百四十章 门门果实能力的变化
　　“真不愧为榜单第四。”
　　方平眉头紧拧。
　　论战力，他绝对不弱于陆曹，之所以一次又一次处于被动局面，完全是因为对方所拥有的能力，太过无解。
　　减速领域，让他无法靠近对方五百米范围，只能在五百米范围之外游走。
　　原本，斩魄刀还能够克制这种能力。
　　如今，再出现一种拥有强烈引力，能够克制斩魄刀，让斩魄刀无效化的能力，这种能力顿时变得更加无解。
　　处于五百米之外，倒不是攻击不到对方，只是如此远的距离，攻击的威力会大幅度衰减，很难能够对对方造成威胁。
　　除非是拥有超远程攻击手段的能力，比如巫释的那种“巨眼”，由于攻击凝聚的原因，纵使数公里之外，威力都不会有太多衰减。
　　“这种减速能力，肯定是一种超等能力，要是一般的觉醒者，这时候恐怕真的没有办法了。”
　　方平不由有一些庆幸自己拥有多种能力，这种时候，能力多的好处便体现了出来。
　　他并没有超远程攻击手段，但他却有着一种某种程度上，能够克制对方这种减速领域的能力。
　　嗡——
　　虚空之中，一扇门扉打开，方平一步踏出，进入了门内空间。
　　面对减速领域，最克制的能力应该是空间能力，因为空间能力是不以速度为移动方式的转移手段。
　　不过，飞雷神之术需要飞刀作为载体，当飞刀的移动受减速领域影响之后，这个术自然也受到了限制。
　　但方平所拥有的“空间手段”，可不仅仅只有飞雷神之术，这种时候，虽然移动靠跑，但却不需要“载体”的门门果实能力，便能够起到奇效。
　　唰！
　　门内空间，方平快速向陆曹所在移动，很快便进入了以对方为中心的五百米范围。
　　不过，方平的速度，并没有受丝毫影响，依旧快速地移动着。
　　空间的强悍隔绝能力，在这里起到了效果，减速领域并不能够影响到处于门内空间的他。
　　“消失了？”
　　见到方平忽然消失，陆曹戒备提防着四周，方平早已以实力证明有着威胁他的实力，由不得他不重视。
　　嗡——
　　突然，他的背后，一道门匪无声无息打开，方平出现在门后。
　　他便宛如是背后长了眼睛般猛然转身，敏锐的感知能够感知到空气极其微小的流动，凭借此，他发现了来自身后的异常。
　　不过，他反应迅捷，拥有神速能力的方平，反应却更加迅捷。
　　唰——
　　当他见到方平之时，一枚巨大的金色火球已经冲出门内空间，向他飞射而来，在他眼中不断放大。
　　金色火球的速度并没有受到减速领域影响，减速领域虽然能够减缓生物乃至物体的移动速度，但对于火焰这种纯粹的能量攻击，却是没有办法减速的。
　　关键时刻，他化作雾气巨人，以雾气巨人的强悍防御硬扛攻击。
　　轰隆！
　　金色火球撞击在了雾气巨人胸口，恐怖的高温肆虐，周围的地面，在高温之下融化，化作了炽热的岩浆。
　　而首当其冲的雾气巨人，胸口被金色火球撞到的地方，大量的雾气被蒸发，出现明显的凹陷。
　　不仅如此，巨大的身躯，在恐怖冲击力之下，更是连连后退。
　　偷袭成功，但方平的脸色却是不由微变。
　　“不好，虽然我现在仍旧处于门内空间，但那种能够减速的能力，已经能够影响到我。”
　　虽然现在的他，仍旧处于门内空间，但移动速度，却是已经受到减速领域影响，变得缓慢。
　　造成这样的原因，是因为他打开门内空间，将门内空间与外界联通了，联通的门内空间也进入了减速领域能够影响的范围。
　　蓬——
　　陆曹立即发现了方平受到减速领域影响，雾气巨人脚下猛地一蹬地面，强行止住后退。
　　而后，一只雾气巨手伸长延伸，抓向方平。
　　沿途所过，空气被迅捷排挤开，传出呼啸的声响。
　　咯吱——
　　雾气巨手快速袭来，但方平却因为速度被减缓，就连伸手将门门果实打开的门关上都做不到。
　　眼看着，便要被这只雾气巨手一把抓住。
　　不过，就在这时，原本无人操作的门扉，却是自动转动，啪嗒一声，关了起来。
　　噗嗤——
　　雾气巨手抓爆空气，抓在方平所在，但却什么也没能抓住。
　　随着门扉的关闭，空气当中的门消失，雾气巨手顿时扑了一个空。
　　“还好现在的门门果实能力，已经跟以往不同。”
　　门内空间，束缚力量消失，方平再次恢复了迅捷的移动速度。
　　果实能力，是有着觉醒这一说法的，随着他境界的增强，门门果实能力，已经开始出现一些变化。
　　如今，他动用门门果实能力，已经不需要手的接触，数米范围，心念一动，便可打开一道门扉。
　　关门同样如此，心念一动，门扉自动关闭。
　　看似仅仅只有一小点变化，但用处却是不小，便如现在，因为这一小点的变化，便挡住了陆曹的反扑。
　　唰——
　　快速移动，方平很快从门内空间靠近了陆曹。
　　右手化作火焰，形成火焰巨拳，往前延伸捶去。
　　与此同时，一扇巨大的门扉自动打开，往前延伸的火焰巨拳通过门扉，方向刚好是锤击向雾气巨人的。
　　嘭——
　　由陆曹操纵的雾气巨人反应极为迅捷，即便是面对如此突袭，依旧反应了过来，一只巨手挡向火焰拳头。
　　不过，毕竟是仓促出手，并没能够完全挡住，雾气巨手被荡开，火焰拳头锤击在雾气巨人肩膀位置。
　　被火焰拳头捶中的位置，雾气蒸发，且有一股恐怖巨力落在雾气巨人身上，雾气巨人摔倒滑飞了出去。
　　唰——
　　火焰拳头与门尽皆消失，方平在门内空间再次快速移动，这一次，出现在了摔倒还未爬起的雾气巨人身旁。
　　门扉自动打开，火焰巨手延伸而出，拍击在了雾气巨人身上。
　　原本已经要爬起来的雾气巨人，被火焰巨手拍击，重新躺回到了地面。
　　恐怖的冲击波传导向地面，而后宣泄向四周，以雾气巨人为中心出现一个巨大的坑洼。
　　哧哧——
　　雾气巨人躺在坑洼之中，身上被一只火焰巨手按住，无法起身爬起。
　　炽热的高温不断地蒸发着雾气巨人身上的雾气。
　　虽然雾气巨人体内的陆曹也在快速地补充着雾气巨人的雾气，但补充的速度明显没有蒸发的速度快。
　　雾气巨人宛如发狂的巨人，四条手臂袭向火焰巨手，伴随着“蓬”地一声，火焰巨手从中间断裂。
　　不过，此时，雾气巨人的受损已经变得极其严重，足足有一小半的雾气身体消失。
　　呜——
　　雾气巨人翻身爬起，四条手臂抓爆空气，延伸袭向门内空间的方平。
　　但虚空门扉迅捷关闭，四条手臂引发一阵飓风，但却未能够伤到方平分毫。
　　而方平却是已经从另外一侧开门出现。
　　一颗巨大的金色火球，撞击而出，宛如从天际撞下的陨石，撞击在雾气巨人后背。
　　轰隆！
　　雾气巨人倒飞，撞在一座高达百米的山包上，顿时将整座山包撞碎，大块大块的泥土飞射。
　　雾气巨人背后出现一个巨大的凹陷，再次有大量雾气被蒸发，剩下的雾气已经不足以维持雾气巨人的身体。
　　终于，雾气巨人崩溃开来，露出了被保护于其内部的陆曹。
　　哗啦——
　　就在这时，火焰巨手延伸而来，一把将暴露出来的陆曹抓在了手中，紧紧束缚住。
　　恐怖的高温隐藏于火焰巨手中，并没有爆发出来。
　　不过，一旦陆曹稍有动作，这种恐怖高温便会立即爆发开来，瞬间作用在陆曹身上。

第二百四十一章 榜单第四
　　感觉到毛骨悚然的危机，陆曹的额头滑下冷汗。
　　不过这种冷汗一出现，便立即被眼前的高温环境蒸发。
　　他丝毫不敢动弹，因为他知道，他若敢动弹，真正的高温将立即爆发。
　　到时候，绝对会受伤不轻。
　　“方平胜，取代陆曹的榜单排名，榜单排名第四。”
　　见路曹已经被制服，的确是没有了翻盘的手段，担任裁判的老者走上前来，略显惊讶地望了方平一眼，宣布道。
　　像周围观战的人一样，他也是比较看好陆曹的，因为他曾经主持过陆曹的对战，知晓陆曹的“减速领域”是多么的无解，即便是他，也自认为不如陆曹。
　　却没想到，最后的结局，居然会是方平胜陆曹败，方平以榜单第十的身份挑战陆曹，成功夺得了陆曹的排名。
　　“又胜了，居然连榜单第四的陆曹都不是对手，这方平未免太过妖孽了。”
　　“的确是太过妖孽，这才多长时间，榜单排名已经仅仅位列那三人之下了。”
　　前来观战的人皆是不由传出惊叹的声音。
　　他们一次又一次地不看好方平，但方平却一次又一次地刷新着他们的认识，一次又一次的展现出更加强悍的实力。
　　这样的成长速度，简直妖孽，即便是与那三人的成长经历相较，却也是不差分毫。
　　听到这些人的惊叹声，赫安基地市这边，唯一有空前来观战的樊萱与晏雪对视一眼，皆是不由露出了一抹笑意。
　　自从与方平认识以来，方平便一而再再而三的展现出令她们惊叹的成长速度，如今也不例外。
　　只是变得惊叹的，已经不仅仅他们这些来自于赫安基地市的人，还包括银川基地市的一众觉醒者。
　　解除火焰巨手，方平从门内空间走出，虽然打败了陆曹，但望向陆曹的目光，并没有轻视，有着的是慎重。
　　这一战并不轻松，除了华丽的菲茨杰拉德还没有动用之外，能够动用的手段都动用了，足见陆曹的强大。
　　陆曹能够排名仅在那三人之下，占据榜单第四，实力是绝对强大的。
　　特别是那种能够减速的能力，方平怀疑，那很可能是一种超等能力。
　　“虽然你胜了，但不要以为能一直坐稳这个位置，下一次，将是我向你发出挑战。”
　　目光望着打败自己的方平，陆曹眼神略微恍惚，没想到自己居然败了。
　　这是他战斗之前想都没有想过的事，至多也只是认为对方能够对他造成一些威胁，但一旦减速领域动用，对方必将败下阵来。
　　没想到对方不但战力强悍，丝毫不差于他，更是将减速领域都破解了。
　　不过很快，他的眼神便恢复斗志。
　　能走到现在这一步的，自然不仅仅只有天赋那样简单，哪一个不是从厮杀与磨砺当中走出，自然是不可能因为这么一点打击便一蹶不振。
　　“到时候再战。”
　　方平郑重点头应下。
　　对方的实力与潜力是毋庸置疑的，若他在此之后，实力提升缓慢，被对方追上超过不是没有可能。
　　狐傲儿三人所在，见到方平打败陆曹获得胜利，常胜脸上有着微微惊讶，狐傲儿脸上有着果然如此之色。
　　方平是她少有看不透的人之一，在对方身上，她甚至隐隐感觉到了威胁。
　　能够让她感觉到威胁，对方的实力可以想象，陆曹自然不可能是对手，果然如她猜测，最终胜的是对方。
　　“方平吗？”
　　三人中，自始至终都未曾开口说话的翟龙，突然开口，以自己才能够听到的声音轻语。
　　打败了榜单第四，对方的下一个目标是谁，不难想象，必然是他这个榜单第三。
　　虽然从对方目前所展现出来的实力来看，还无法给他太大的压力，但他却在对方身上看到了一种潜力，一种能够威胁到他的潜力。
　　离开变得更加残破的荒地，方平向着樊萱、晏雪所在走去，樊萱、晏雪也走出与方平汇合。
　　樊萱身穿紫色衬衣与黑色修身裤，一双长靴，将她修长的长腿衬托得更加修长。
　　晏雪身穿白色衬衫与米色长裤，脸上冷冰冰的，冷艳逼人。
　　两人的美貌吸引了在场不少年轻人目光，一些对自己颇有自信的甚至打算上前搭讪。
　　不过当见到与两人汇合的是方平的时候，皆是不由停住了脚步。
　　在这个世界，搭讪有时候可是很危险的，见识到了刚才的战斗，他们可没把握承受得了方平的一拳。
　　“恭喜。”
　　樊萱与晏雪笑着向方平祝贺。
　　“谢谢。”
　　方平道了一声谢，望了一眼原本想靠近却因为自己的原因，硬生生止住的几个年轻男子，打趣道。
　　“怎么样，我这个护花使者还行吧？”
　　“嗯，表现不错，再接再厉。”
　　樊萱娇笑，而晏雪则是翻了翻白眼。
　　“得令。”
　　方平应道一声，挺了挺胸膛，真的宛如护花使者般，凑近两人，护卫在两人身旁。
　　见方平这样，樊萱不由笑得弯了腰，晏雪也不由嘴角微翘。
　　片刻，嬉闹结束，樊萱说道。
　　“你这次得了榜单第四，必须得请客，而且必须得是那家能力者餐厅。”
　　“没问题。”
　　方平笑着应下，现在的他，虽然依旧很缺钱，但一些小钱是不缺的。
　　因为要动用飞雷神之术，他双手扶在两人肩膀之上，两人身体微微绷紧，却又很快放松开来，任由他扶住肩膀。
　　唰！
　　三人消失在了原地，再次出现时，已经出现在魔物对策科方平的住处。
　　一餐下来，总共花费了五六万，不过对于现在的方平来说，这点钱只能算是毛毛雨，自然不在话下。
　　樊萱与晏雪也都知道，如今的方平，月进账在四千万以上，正因为如此，两人才不跟方平客气。
　　休息了数日，方平准备离开基地市，与陆誉搜寻猎杀晨星魔物。
　　在离开之前，他准备对魔物对策科以及附近区域搜寻一遍，查看一下巫释是否已经悄然潜回银川基地市。
　　嗡——
　　见闻色霸气展开，以他为中心，超过三公里的范围，尽皆落入感知当中。
　　一道又一道的声息，宛如是一朵又一朵的灯火，出现在他的感知当中，密密麻麻。
　　其中，有弱小宛如烛火的，也有强烈宛如熊熊篝火的。
　　弱小如烛火的，是普通人。
　　炽热宛如篝火的，是五阶觉醒者。
　　越是强大的觉醒者，其生命本质便会越是强大，声息也会越是强大。
　　没有感知到晨星级强者的声息，因为一旦达到晨星级境界，对于自身的掌控将达到一种匪夷所思的程度。
　　已经能够对自身的声息进行控制，除非主动展露又或者是激战当中压制不住，否则的话，是不可能感知到他们的声息的。
　　方平怀疑，晨星级强者相较于晨星级之下寿命更长，与他们时常压制自己声息散发有关。
　　这样的方式，很可能能够减缓生命的流逝。
　　招了一辆出租车，方平开始在魔物对策科附近转悠，搜寻着巫释的声息。
　　一个多小时下来，魔物对策科附近已经被他地毯式地搜寻了一遍，不过却并没有发现巫释的声息。
　　“是有了警觉并没有潜入，还是对方有着某种隔绝声息的手段？”
　　从出租车上走下，方平漫无目的地走在路边，心中思索。
　　见闻色霸气的感知虽然不错，但也是有能隔绝的能力的，甚至一些魔化物品也有着这种能力。
　　在魔物阁对魔物物品进行重淬的时候，他便遇到过能隔绝见闻色霸气感知的魔化物品。
　　思索片刻，并没有思索出头绪之后，方平暂时放弃。
　　有着见闻色霸气的一秒钟预知未来，巫释以精神操纵能力控制觉醒者偷袭他，对他威胁并不大。
　　目前的重点不是如何对付巫释，而是提升成长天赋，获得更快的实力提升速度。
　　唰——
　　抬起头望了一下天色，已经是傍晚，动用飞雷神之术，他消失在了原地。
　　在他身后，一个戴着厚厚黑框眼镜，一副上班族打扮的男子，见鬼了般的望着他消失的地方。
　　一个大活人居然在他眼前忽然间消失了。
　　忍不住取下眼镜，揉了揉眼睛，确认自己是否眼花了。
　　但依旧没有人，刚才那个人就这么在他眼前消失了。
　　看了眼昏暗的天色，他感觉背后凉飕飕的，紧了紧衣服，远远的避开方平消失的地方，慌张地快步离去。
　　虽然是觉醒者存在的世界，但鬼怪之类的灵异传闻，依旧是存在的，依旧有着不少的相信者。
　　其中也与不少的觉醒者装神弄鬼，恶趣味吓唬人有关。

第二百四十二章 被增强的水系能力
　　第二日，准备好物资的方平，先是以变身术变幻了模样，而后瞬移出现在了陆誉的住处。
　　带着对方，两人瞬移出现在远离银川基地市的一片群山之间。
　　“少爷，我们是分开行动，还是一起行动？”
　　陆誉问道。
　　“分开行动吧，这样搜寻的范围更广，我会让我的一个影分身跟你一起行动，有发现能够及时通知我。”
　　方平想了想说道。
　　以他现在的境界，分出十个影分身都不是问题，不过这样会大幅度削弱他本体的实力。
　　如今的目标可是晨星级魔物，丝毫大意不得，所以他并不打算分出太多的影分身，仅仅分出一个影分身用来传递消息便行。
　　“这样最好不过。”
　　陆誉点头，对于方平的吩咐，自然是没有意见，而且这的确是最好的办法。
　　双方分别，而后各自沿着一个方向，搜寻起来。
　　晨星魔物，也是能够像人类与魔人族当中的晨星级强者一样，隐藏自己声息的。
　　面对隐藏自己声息的魔物，方平与陆誉即便从对方身旁不远处走过，都不见得能够发现对方。
　　好在，作为魔物当中的霸主，少有天敌的存在，大部分情况下，是不屑于隐藏自己声息的。
　　否则的话，运气不好，方平与陆誉即便是搜寻数个月，都不见得能够发现一只晨星魔物。
　　翻过两座山，方平走在一片巨大的森林之中，脚下是厚厚的落叶，极其的蓬松，踩在其上便宛如是踩在松软的弹簧床垫上。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，从方平脚下传出，并非是枯枝，而是另外的其他什么东西。
　　敏锐的听觉，让他听出了刚才所传出的声音，与踩断枯枝时的不同。
　　他用脚刨开枯枝落叶，一截长长的白森森的东西出现在他眼前。
　　这是一根人类的胫骨，也就是小腿双骨之一，骨头严重腐朽，才会被他轻易一脚踩成两截。
　　将周围的枯枝落叶刨开，相继又找到了数根人类骨头，不过并不完整，有些骨头之上还有着牙印。
　　这人生前遭遇过什么不难想象。
　　拔出斩魄刀，方平挖了一个坑，将对方剩下的骸骨埋了进去。
　　这是觉醒者尽皆遵循的不成文规定，当在荒野发现其他觉醒者的骸骨之时，需要将其掩埋。
　　如果有能够证明对方身份的物品，那么便将物品带回，交给魔物对策科，由魔物对策科找到他们的亲人，将其交还。
　　在埋骸骨的地方立了一块碑，方平想刻些什么，想了想又放弃了，因为对方所留下的讯息太少，他甚至不知道这人生前是男是女。
　　继续往前搜寻，数天后。
　　嗷——
　　一只身长三米多，外形像狼的魔物，扑向方平。
　　魔物身上的毛发，呈现火红之色，宛如燃烧的火焰。
　　奔行间，魔物张开嘴巴，一颗炽热的火球从嘴中喷吐而出，袭向方平。
　　面对这只袭击而来的魔物，方平没有动，插于双腿皮套之中的飞刀，却是有一柄飞了出来。
　　咻！
　　两倍音速的恐怖速度爆发，飞刀从袭来的火球一穿而过，火球顿时炸碎开来。
　　而飞刀则是速度不停，从魔物的嘴中穿入，从魔物的脑后钻出。
　　魔物扑通一声倒地，红色的血液混杂着白色的物质，从魔物的后脑勺流出。
　　飞刀之上并没有沾染血迹，拐弯，重新插入方平脚上的皮套中。
　　方平并没有收取这只魔物的尸体，而是径直越过。
　　这只是一只二阶魔物，并不能够用来献祭。
　　这些天来，死在他手中的魔物已经多达几十只，其中有两只是四阶魔物，献祭出来的动漫人物不算太好，他直接选择了成长天赋。
　　虽然无法引发质变，但能够提升一点是一点。
　　纵使等他猎杀到晨星魔物，成功献祭获得特优之上的成长天赋，这一丁点的提升也是会保留的。
　　毕竟相同的天赋或能力是融合而并非是取代。
　　“嗯……？”
　　突然，方平的目光望向一个方向，向这个方向快速奔行。
　　哗啦啦！
　　奔行了两公里路之后，河流的声音传入了他耳中，继续往前，一条宽阔的河流出现在他眼前。
　　河流宽达五六十米，水势汹涌，拍打起足足数米高的浪花。
　　来到这里，方平减缓了速度，脚步轻缓地向河流靠近。
　　之所以这样，自然是因为他发现了魔物。
　　根据见闻色霸气感知，在这条河流之中，有着一只五阶魔物。
　　噗嗤——
　　方平缓慢靠近河流，骤然，一根巨大水柱骤然从河流之中冲出。
　　沿途的树木在水柱之下，轻易被撞断，留下一道长长的沟壑，水柱直冲方平这边而来。
　　河流之中的魔物显然已经发现方平。
　　咔咔——
　　变异冰冻果实能力动用，白森森的寒气蔓延，袭来的水柱顿时被冻成冰柱。
　　通过这种方式，方平掠夺来了“水”的控制权，操纵着冰柱撞击向河流中，感知到的魔物所在的地方。
　　哗啦啦！
　　面对袭来的冰柱，河流之中，出现了螺旋状的漩涡。
　　螺旋状的漩涡吞吸，冰柱被吸入了其中，而后在看似柔软，实则破坏力极强的漩涡之下，被搅成了碎冰，与方平断开了联系。
　　然后，一只庞然大物露出了水面。
　　外形像鱼，体表依附有一片又一片巨大鳞片。
　　一张巨嘴，长满了锯齿状的尖牙，而在巨嘴的上下，长满了像是胡须，实则是触手的身体部位。
　　一双红色的巨眼，极其的巨大，几乎占据了1/3脑袋，此时正注视着方平。
　　“生活在有水的地方，而且还拥有着水系能力！”
　　望着这只魔物，方平感觉到了一些棘手。
　　能力的威力并非是一成不变的，在一些特殊的地方，能力的威力会大幅度甚至数倍程度增强。
　　便如现在，拥有操纵水能力的魔物生活于水环境。
　　这样的一只五阶魔物，其战力绝不弱于五阶巅峰魔物。
　　而且最麻烦的是，对于魔物拥有极强克制作用的变异烧烧果实能力，在这只魔物的水系能力面前会被克制。
　　噗，噗，噗！
　　魔物向方平发动了袭击，足足三道粗大的水柱，宛如支撑天地的天柱，撞向方平。
　　咔咔——
　　方平尝试以寒冰能力将三道水柱冻结成寒冰，但仅仅冻结了部分，便后继乏力，后面的水流，撞碎寒冰，拍打向方平。
　　变异冰冻果实能力是超等能力不假，能够一定程度上克制水系能力不假，可惜如今方平的境界太低。
　　四阶觉醒者的境界，致使发挥出来的威力只能达到五阶普通层次。
　　面对五阶巅峰威力的水系能力，顿时力有不逮。
　　哗啦啦——
　　水流看似柔弱，却力达千吨，狠狠地拍击向方平。
　　须佐能乎第四形态动用，高达十几米的绿色巨人将方平包裹，以强悍的防御硬扛向这力达千吨的冲击。
　　蓬！
　　一声巨响，须佐能乎连连后退，表面更是出现皲裂痕迹。
　　虽然硬扛下冲击，却不可避免地受到了损伤，毕竟如今面对的可是五阶巅峰的威力，纵使须佐能乎的防御也无法无损扛下。
　　身体防御与武装色霸气结合倒是能，不过这个状态的弊端也太过明显，那便是战力太弱。
　　嗖！
　　操纵着须佐能乎，方平冲天而起，借助神速的飞行能力，飞在天空，而后向着怪鱼魔物飞去。
　　噗、噗、噗——
　　一根又一根的水柱冲天而起，冲上了数百米的高空，袭击向方平。
　　方平倚仗神速达到音速的恐怖速度，快速闪避，躲避开一道又一道袭来的水柱，向怪鱼魔物快速靠近。
　　哗啦啦！
　　方平冲入河流上空，骤然，大量的河水汹涌而起，宛如逆流而上的瀑布，挡住方平的去路，冲击向方平。
　　噗——
　　须佐能乎手中的螺旋剑快速旋转，一剑刺在冲击而来的巨大瀑布之上。
　　瀑布被钻出一个巨大孔洞，须佐能乎从巨大的孔洞穿过，与怪鱼魔物的距离被拉近到了三十米。
　　一个冲刺，他便靠近了怪鱼魔物，螺旋剑剧烈旋转着，刺向怪异魔物。
　　噗——
　　螺旋剑狠狠地刺在了怪鱼魔物的背部，怪鱼魔物的背部血肉翻飞，鲜血大量渗出，将河水染红。
　　方平正打算再接再厉，以螺旋剑将怪于魔物刺穿，就在这时。
　　蓬——
　　巨大的水流拍击而来，狠狠拍打在须佐能乎身上，须佐能乎表面出现大量皲裂，且在巨力之下飞上了天空。
　　而怪鱼魔物血红色的巨眼则是狠狠地瞪了方平一眼，钻入了水中，而后于水中操纵着一根又一根的巨大水柱，袭击向天空的须佐能乎。
　　刚才的交锋，已经让它认识到敌人的强大，所以它沉入河底，以无处不在的河水保护自己。

第二百四十三章 意外收获
　　“麻烦了，钻入水中不出来了！”
　　在空中稳住身形，躲避开一道又一道袭来的水柱，方平望向下面深度极深、不断翻腾着的河水。
　　受伤的魔物变得谨慎，潜入了河底，深度极深的河水变成了其天然屏障。
　　如果于河面上攻击对方，等到攻击落在对方身上，十成威力恐怕会不足五成，轻易便会被怪鱼魔物挡下。
　　嗡——
　　虚空开门，方平与须佐能乎进入门内空间。
　　有麻烦，但也是相对而言的，跟陆曹的减速领域比起来，这种麻烦只能算是小麻烦。
　　嗖！
　　通过门内空间，方平进入河流之中，靠近了躲于河底的怪鱼魔物。
　　噗嗤——
　　开门，须佐能乎冲出，长达七八米的巨大螺旋剑，在怪鱼魔物还没有反应过来之前，刺在怪鱼魔物腹部，深深刺入怪鱼魔物体内。
　　而后便这么硬顶着怪鱼魔物，冲向水面。
　　神速能力的移动方式并非是依靠奔跑，而是一种莫名的牵引力，所以即便是在水中，也并不会失去效果。
　　当然受到水的阻拦，还要顶着怪鱼魔物那巨大的身躯移动，速度大降达不到音速是肯定的。
　　噗——
　　硬顶着怪鱼魔物，方平破水而出，而后螺旋剑猛然一甩。
　　重达十几吨的怪鱼魔物被远远甩出，伴随一声“砰”的声音，砸落在了距离河流足有数百米的岸边。
　　唰！
　　音速的速度爆发，方平极速飞向怪鱼魔物。
　　从天而降，螺旋剑旋转下刺，带起螺旋状的劲风，宛如是从天而降的巨大龙卷风，撞向怪鱼魔物。
　　咻，咻，咻！
　　怪鱼魔物虽然离开了河流，但不代表便失去了对水的控制能力。
　　大量的水流在水系能力的控制之下出现，化作一枚又一枚巨大水球，带着比炮弹更强十数倍的威力，撞击向从天而降的方平。
　　不过离开了河流，其所拥有的水系能力威力却是大打折扣，掉到普通五阶层次。
　　面对这种层次的攻击，方平完全不理睬，倚仗着须佐能乎的强悍防御，硬是顶着一枚枚水球的攻击，迫近了怪鱼魔物。
　　噗——
　　螺旋剑刺在怪鱼魔物的头上，血肉与鲜血飞溅，怪鱼魔物身下地面在强劲冲击力之下，出现巨大坑洼。
　　怪鱼魔物剧烈挣扎，操纵着水流拍打向须佐能乎，要将须佐能乎拍飞。
　　可惜离开了河流，它已经不能够引发五阶巅峰的威力，而没有五阶巅峰的威力，对须佐能乎的影响极其有限，根本无法对须佐能乎造成损伤。
　　方平便这么以武器硬顶着怪鱼魔物脑袋，在怪鱼魔物脑袋上钻孔。
　　噗嗤——
　　最终，伴随着一声清脆的声响，怪鱼魔物脑袋被钻穿，怪鱼魔物的挣扎顿时变得无力起来。
　　片刻的挣扎，怪鱼魔物彻底死去。
　　“没想到水系魔物，在水环境之中，居然能够发挥如此强的威力。”
　　解除须佐能乎，望着怪鱼魔物的尸体，方平感叹。
　　眼前这只怪鱼魔物的实力，正常情况下，也就五阶一般层次而已。
　　而在有水的环境，对方的战力却恐怖增强，足足增加了数倍，达到了五阶巅峰。
　　将怪鱼魔物尸体收入献祭空间，确认周围没有危险之后，方平意识进入献祭空间，进行献祭。
　　唰！
　　一道雪白色光芒降下，化作一个黑发女子。
　　黑发女子有着一头清爽的短发，身穿黑色类似和服的装束，额头前有着一小撮呆毛。
　　姓名:朽木露琪亚
　　【天赋】
　　成长天赋:特优
　　死神天赋:特优
　　【能力】
　　袖白雪:强大的冰属性斩魄刀，有着最美斩魄刀之称。
　　“献祭水属性魔物，居然献祭出了冰属性动漫人物。”
　　方平微微讶然。
　　朽木露琪亚，动漫死神当中的动漫人物，一个前期并不太强，但后期实力能达到队长级的动漫人物。
　　原本以为与主角黑崎一护是一对，但却神转择最终与阿散井念次结婚，前世方平便在想，作者当时肯定没少收到刀片。
　　令方平惊讶的是，他献祭的明明是一个拥有水系能力的魔物，但却献祭出了这样一个拥有冰系能力的动漫人物。
　　“水系能力与冰系能力，都是与水有关，莫非因为这样的原因，将两种能力归为了同类能力？”
　　方平生出猜测。
　　无论是水也好冰也罢，事实上都只是水的两种形态，将两种能力归为一类，倒也勉强能够解释得通。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、死神天赋、能力袖白雪，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平的目光望向了朽木露琪亚属性面板的斩魄刀袖白雪上。
　　“究竟会怎样融合？”
　　该选择斩魄刀袖白雪是肯定的，毕竟这种能力，一看便能够与他身上的能力融合，形成更强的能力。
　　真正令他好奇的是，斩魄刀袖白雪会与什么能力融合。
　　作为斩魄刀，它与方平现在融合了灰猫、千本樱的斩魄刀是同类，应该是可以相互融合的。
　　而作为冰雪系能力，它又与变异冰冻果实能力是同类，按照常理推断，也是可以相互融合的。
　　这就出现比较有趣的一幕，一种能力，能够同时与两种能力融合，那它究竟会与哪种能力融合呢？
　　“选择斩魄刀袖白雪。”
　　方平作出选择，而后开始等待袖白雪究竟会如何融合。
　　“献祭者已拥有类似能力，进行能力融合。”
　　唰！
　　一道雪白色的光芒向方平这边飞来，最终，撞入了方平体内消失无踪。
　　究竟是如何融合，已经明了。
　　如果是与斩魄刀融合，光芒应该是撞向斩魄刀的，如今撞向的是方平，显然融合的是方平身上的冰系能力。
　　他看向自身属性面板变异冰冻果实能力一栏。
　　变异冰冻果实能力
　　【融合冰冻果实能力、冰遁血继限界、冰属性能力果实、斩魄刀袖白雪而形成的强大冰系能力。】
　　果然，如他的判断，斩魄刀袖白雪融入了变异冰冻果实能力之中，提升了变异冰冻果实的能力等级。
　　原本已经是超等能力的变异冰冻果实能力，再获提升，等级应该已经超越一般超等能力。
　　退出献祭空间，调动变异冰冻果实能力，让寒气包裹自身，方平顿时感觉到了不同。
　　寒气变得更加的寒冷，虽然这种寒冷他感觉不到，但从外界的变化，却能够察觉。
　　刚一出现，还没有向周围释放，脚下的地面以及周围的树木花草，便已经冻结上了寒冰。
　　咔咔——
　　寒气向周围蔓延，冰雪的世界快速出现，眨眼间，便已经将周围数百米，化作了冰雪世界。
　　就连远处的河面之上，也被冻结上了一层寒冰。
　　咔嚓——
　　方平心念一动，所有的寒冰齐刷刷地碎裂开来，被寒冰包裹的数木、岩石以及河中的鱼，尽皆随着寒冰的碎裂而碎裂。
　　“要是之前与怪鱼魔物战斗的时候，变异冰冻果实能力便有现在的威力，单凭变异冰冻果实能力应该便足以将怪鱼魔物斩杀。”
　　见到这样的威力，方平心中微喜。
　　原本是为提升成长天赋而搜寻魔物，没想到意外让变异冰冻果实能力等级提升，不得不说是一个意外之喜。
　　继续上路搜寻魔物，走到河边，方平脚步不停，脚踩河水，向对面走去。
　　随着他脚的落下，河面之上出现一层厚厚的寒冰，承载着他，走到了河对面。
　　跨越河流，花费了数天时间于森林中穿梭，方平眼前出现一片草地，茂密的各类花草长得极高，一些甚至比人更高。
　　方平准备横穿草地。
　　嗖！
　　忽然，正在横穿草地的他，面色骤然一变，音速的速度爆发，刹那间退后到了一百多米外。
　　而他原来所在的地方，大量的植物藤蔓疯狂生长，变得比合金更加坚硬与坚韧，宛如一条又一条的巨蟒，从四面八方包围而去。
　　刹那间，将他原本所在里里外外捆缚了起来。

第二百四十四章 怪异魔物
　　“居然没发现！”
　　望着宛如是被一条又一条巨蟒缠绕起来的地方，方平意外。
　　他的见闻色霸气一直开启着，但却并没有发现魔物的声息，显然他遭遇到了一只能够隐藏自己声息的魔物。
　　他目光打量向周围，并没有发现像魔物的生物。
　　刚才的那些植物藤蔓，尽皆是由魔物能力所催动的植物，并非魔物。
　　噗——
　　突然，他面色再次一变，这一次变得极其严肃，快速消失在了原地。
　　而就在下一刻，他原来所在，一道令人心悸的粗大蓝光忽然从土中刺出。
　　速度之快，居然达到了数倍音速！
　　唰！
　　未能袭中方平，蓝光笔直射向天空，极短的时间内便已经蔓延到高空。
　　高空的白云被洞穿，露出一个巨大的孔洞，而蓝光却是不知道蔓延到什么地方去了。
　　“不好！”
　　方平再次闪避，就在他闪避开的下一刻。
　　又一道粗大蓝色光束，以数倍音速，从泥土当中破土而出，射向天空，击穿白云，蔓延向无尽远处。
　　这并没有结束。
　　噗，噗，噗！
　　一道又一道的巨大蓝色光束，从泥土当中以数倍音速的恐怖速度袭出。
　　他以飞雷神之术接连闪避，但每次闪避出现，立即便有巨大的蓝色光束从泥土当中快速刺出，袭击向他。
　　“能够察觉到我的位置？”
　　方平面色凝重，袭击它的未知魔物，显然能够通过某种方法，精准锁定他的位置。
　　“难道是通过地面的震动？”
　　他飞向天空，神速能力是拥有飞行能力的。
　　唰！
　　又一道蓝色光束破土而出，袭击像飞在空中的他。
　　他急速闪避，并快速往高空升去。
　　唰，唰，唰！
　　一道又一道的蓝色光束，从地面袭出，袭击向天空的他，每一道都准确无误地瞄准了他。
　　借助见闻色霸气的一秒钟预知未来接连躲避，直到飞到一百多米的高空之后，这种袭击才消停下来。
　　“终于消停了，看来它的感知范围不超过百米！”
　　立于一百多米的高空，方平轻吁了一口气，他现在应该已经处于未知魔物所感知不到的地方。
　　“刚才我已经飞离了地面，但依旧能够精准感知到我的位置，说明不是通过地面的震动，莫非是借助这些花草？”
　　方平望向下面的草地，并没有魔物的身影，唯有随处可见的花草。
　　让他不得不怀疑，未知魔物是借助这些花草，来精准确定他的位置的，毕竟未知魔物是能够操纵植物的。
　　“魔物应该躲藏在地底！”
　　草地上没有魔物的身影，再加上攻击来自于地下，方平几乎可以肯定，魔物是躲藏于地底。
　　“从威力来看，这恐怕是一只……”
　　立于空中，方平的右手，大量的金色火焰汇聚，一个金色的火焰球在快速变大，最终直径达到了惊人的数米。
　　而后，被他向下面的草地投掷而去，便宛如是一颗金色的流星，正快速坠向地面。
　　噗！
　　巨大的金色火球还未来得及坠落地面，骤然，一道蓝色光束破土而出，精准地穿过了金色火球。
　　威力达到五阶巅峰、对魔物拥有极强克制作用的金色火球炸碎。
　　而蓝色光束却似乎威力没有多少衰减地刺向天空，消失在了天际。
　　“果然是……”
　　方平的眼睛微眯。
　　变异烧烧果实能力本身威力便已经是五阶巅峰，再加上对于魔物的克制作用，致使晨星之下，很难有魔物能够挡住这种能力的攻击。
　　蓝色光束能够击碎金色火球，而且还有着余力，蓝色光束的威力层次，不难想象，这是一只晨星魔物。
　　第一次遭遇蓝色光束袭击之时，他便隐隐有了这种猜测，因为蓝色光束居然给他一种心悸之感。
　　能够让如今的他感到心悸的，也唯有晨星级别的战力了，现在果然得到了证实。
　　“晨星魔物找到了！”
　　方平不惊反喜，他这次离开基地市的目的不就是为了寻找晨星魔物。
　　退出草地范围，他降落地面，以飞雷神之术通知陆誉。
　　唰！
　　很快，陆誉便被影分身以飞雷神之术带了过来。
　　“少爷，能确定是什么魔物吗？”
　　出现之后，陆誉立即神色肃然问道。
　　面对晨星魔物，即便是他也不得不慎重对待，所以一出现，便立即向方平打探魔物的详细信息。
　　“还无法确定，魔物躲于地底，我并没有看到它的本体，只是从攻击威力判断，应该是一只晨星魔物。”
　　方平摇头。
　　“躲于地底？有些麻烦，我并没有土系能力，如果对方躲于地底不出来，我很难威胁到他。”
　　陆誉蹙眉。
　　“这个不是问题，我有能力能保证地底自由移动。”
　　方平说道。
　　“那你刚才与它交手时，它动用了些什么能力?”
　　陆誉继续问道。
　　“我与它交手的时候，它动用了植物操纵能力以及一种蓝色光束。”
　　方平道。
　　“植物操纵与蓝色光束？这应该不是它所拥有的全部能力，在地底战斗对我们不利，最好还是将它逼出地面。”
　　略做思考，陆誉说道。
　　“嗯，最好还是将它从地底逼出地面猎杀。”
　　方平点头，虽然穿穿果实能够保证他们在地底自由移动，但这样的话，陆誉的移动便必须依赖他，机动性大打折扣。
　　……
　　商量片刻，确认该考虑到的都考虑到了之后，方平与陆誉开始了行动。
　　唰，唰!
　　两人尽皆飞上高空，飞到草地一百多米高的上空。
　　这里是地底魔物所感知不到的地方，两人并没有受到攻击。
　　咻——
　　立于天空之上，陆誉将右手举起。
　　顿时便见，天空之上，一面又一面巨大的镜子出现。
　　本身的能力再加上头顶阳光的力量合二为一，化作一道又一道恐怖白色光芒，从天际降下。
　　一瞬间，足足百道以上的恐怖光束降下，降落向地面，覆盖了下边蔓延足有千米的宽广草地。
　　这是宛如灭世般的景象，宛如是灭世之光在降下。
　　如此巨大的动静，地底魔物自然是察觉到了。
　　一道又一道蓝色光束从地底射出，迎向白色光束。
　　波，波，波——
　　白色与蓝色的光束碰撞在一起，双双泯灭。
　　极致的力量引发空气剧烈震荡，空气中出现一团又一团肉眼可见的涟漪。
　　不少白色光束被蓝色光束挡下，但更多的白色光束却是还没有来得及阻拦，便已经“噗嗤”一声撞在地面。
　　攻击毕竟来自于地底魔物的感知范围之外，隐藏于地底的魔物仓促拦截，显然并没能将所有攻击都挡下。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　草地之上，原本的花草在恐怖白色光束之下，瞬间气化消失，白色光束洞穿地面，深深地刺入地底。
　　尘土飞扬，大块大块的泥土到处飞溅，将这片范围完全笼罩。
　　当攻击结束，尘土散去之时，原本蔓延千米的草地已经不复存在。
　　地面被硬生生削去百米，露出一个巨大的百米巨坑。
　　“那是……？”
　　方平与陆誉皆是不由目光微惊望向巨坑之中。
　　在巨坑之中，一只怪异的魔物出现。
　　魔物高足有十多米，长得像树，浑身光秃秃的，便宛如是秋季树叶落光的巨大乔木。
　　颜色却宛如金属般的蓝色，散发着金属光泽。
　　每一根枝桠都在无风摆动着，显然并不像树的枝桠一样，无法活动。
　　这些枝桠不但能够移动，而且很可能拥有极强的攻击力。

第二百四十五章 围攻晨星魔物
　　“这是什么魔物?”
　　方平惊愕望向陆誉。
　　“不知道，我也从没有见过这种魔物。”
　　陆誉摇头。
　　魔物的种类很多，至今存在的魔物已经超过十万种，而且每年都还会有新的魔物被发现。
　　这些魔物外形千奇百怪，有长有数颗头颅的，有由万千分身组成的，也有没有肉体只有灵体的……
　　不过他还是第一次见到这种很难区分动物与植物的魔物。
　　“虽然长相奇怪，但这对我们倒是一个好消息，这样的外形，说明这只魔物要么无法移动，要么移动能力很差。”
　　“的确。”
　　方平点头，身体的结构决定了对方不太可能拥有太快的移动手段。
　　这样的魔物，对于拥有远程攻击手段的陆誉来说，便是一个活靶子，猎杀的难度，无疑大为降低。
　　就在这时，两人忽然间注意到，树型魔物的所有枝桠，尽皆指向他们所在。
　　而每一根枝桠的末端，都有蓝色的光芒在亮起。
　　“不好！”
　　两人皆是不由面色微变，枝桠的末端会亮起蓝色光芒，原因不难想象，果然就在下一刻。
　　咻，咻，咻！
　　一道又一道粗大的蓝色光芒，从这些枝桠的末端射出，袭向天空，向他们这边袭来。
　　数量足足超过百道，绚烂宛如极光，极其的美丽，但也极其的致命。
　　处于一百多米的高空，树型魔物原本是发现不了他们的，但随着树型魔物被从地面刨出，树型魔物的感知范围似乎得到了增强。
　　砰，砰，砰！
　　陆誉赶紧在前方撑起念力屏障，念力屏障撑起的下一刻，便有一道又一道蓝色光束撞击在念力屏障之上，传出一声又一声的沉闷声响。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　一道又一道的念力屏障在蓝色光束之下破碎，十几道念力屏障，很快便足有数道念力屏障被击破。
　　不过，陆誉作为晨星级强者，自然不可能被动挨打。
　　天空，那一面又一面的镜子方向一转，透下道道恐怖白色光束，袭击向树型魔物。
　　波，波，波——
　　白色光束与蓝色光束在虚空碰撞，虚空之中再次荡起一道又一道的涟漪。
　　恐怖的冲击波接连产生，即便是千米之外，也不由受到了影响。
　　不少的植物、岩石，在这种冲击波之下，无声无息粉碎，化作粉末。
　　嗡——
　　方平遁入门内空间，向着树型魔物所在潜伏过去。
　　如今树型魔物正全力与陆誉交手，正是偷袭的最好时机。
　　很快，他便从门内空间靠近了树型魔物，而后，他从门内空间一跃而出。
　　呼啦——
　　一颗巨大的金色火球早已出现在他手上，被他甩出，撞向距离他仅仅二十多米的树型魔物。
　　噗——
　　金色的火球被劈成了两半，就在金色火球快要撞到树型魔物的时候，树型魔物的其中一根枝桠，骤然以数倍音速的速度抽动。
　　那一刻，方平仿佛看到了一笔蓝色利剑。
　　金色火球被这根枝桠劈成了两半，未能伤到树型魔物分毫，而另有一根枝桠，射出一道恐怖得蓝色光束，袭向方平。
　　唰——
　　在快要被蓝色光束击中之前，方平借助飞雷神之术瞬移消失，出现在了树型魔物的另外一侧。
　　又一颗巨大的金色火球出现在他手中，被他撞向树型魔物。
　　树型魔物数道蓝色光芒袭来，金色火球被轻易击碎，更有蓝色光束迅捷袭向方平。
　　唰！
　　方平再次瞬移消失，而刚才所处位置，来不及飞走，被当作飞雷神之术坐标的飞刀，被一道蓝色光束袭中，远远撞飞了出去。
　　幸好方平的飞刀所用金属是能够炼制高阶魔化武器的金属，而且还经过变异烧烧果实能力重焠提升品质，否则光是这一击，这柄飞刀便废了。
　　唰，唰，唰！
　　越来越多的蓝色光束袭向方平，方平便宛如刀尖起舞，躲避着一道道袭来的蓝色光束。
　　面对如此多的数量，还在如此近的距离，方平终于躲闪不及，被一道蓝色光束袭中，被撞得倒飞了出去。
　　虽然见闻色霸气能够预知一秒钟后的未来，但也并非是什么攻击都能够躲掉的。
　　当攻击的频率太快，已经来不及动用飞雷神之术躲避的时候，即便能够预知一秒钟后未来，也无法躲避。
　　蓬——
　　方平被撞得倒退了数百米，最终撞在了巨坑边缘，深深地镶嵌了进去。
　　他身上有着道道伤口，不过并不严重，仅仅只有少许的血液渗出。
　　被撞到之前，他动用了武装色霸气强化防御，武装色霸气的防御加上身体本就极强的防御，让他以最小的损伤扛下了这一击。
　　将方平打伤，树型魔物也没有讨到好处。
　　因为将大部分的精力放在方平身上的原因，不可避免地放松了对陆誉的防备。
　　面对一位同级别的晨星，战斗的时候还分了神，这是很危险的。
　　砰，砰，砰！
　　见到树型魔物被方平牵制，陆誉立即抓住机会。
　　以念力屏障护在身前，他顶着变得稀疏的道道蓝色光束，靠近了树型魔物。
　　而后，念力化作一只巨大的拳头，宛如巨人远古巨人捶下的拳头，带起恐怖的空气涟漪，锤击向树型魔物。
　　噗嗤——
　　树型魔物赶紧以枝桠阻拦，但你念力拳头的威力极强，阻拦的枝桠在树型魔物的袭击之下，立即粉碎飞溅。
　　咔嚓，咔嚓！
　　树型魔物发怒，密集的蓝色光束袭向陆誉，一道道念力屏障被击碎，逼近树型魔物的陆誉被逼得连连后退。
　　而这时候，方平已经从深陷的泥土中拔出，身上的伤势，在仙人模式强悍的恢复能力之下，已经恢复。
　　嗡——
　　遁入门内空间，他消失在了树型魔物的感知之中，再次出现时，已经出现在树型魔物极近的地方。
　　金色火焰化作一根旋转着的巨大火柱，撞击向树型魔物。
　　噗——
　　金色火焰柱被一道蓝色光芒击碎。
　　骤然，方平附近，十多根粗大的植物藤蔓出现。
　　直径尽皆超过一米，比之合金更加坚硬，引发恐怖音效地甩动，从各个方向抽打向方平。
　　这是方平之前所遇到过的操纵植物的能力，只是与那时相较，此时的威力，无疑强上太多。
　　这是晨星级的植物能力！
　　呼啦！
　　方平并没有躲避，他最是无惧的攻击，便是这种物理攻击。
　　身体化作火焰，便不再理睬袭来的攻击，右手化作巨大的火焰拳头，凶狠地向着树型魔物捶去。
　　蓬——
　　一条条藤蔓从方平身上扫过，但却丝毫未能够伤到化作火焰的他，反倒是自身表面燃烧起了火焰。
　　而方平拳头延伸锤击在了树型魔物的枝桠上，树型魔物的枝桠之上，燃烧起了金色火焰，在金色火焰之下被碳化。
　　金色的火焰不断的由方平的手导向树型魔物枝桠，树型魔物枝桠剧烈甩动，却无法将火焰甩掉。
　　直到一道蓝色光束射向方平，方平不得不瞬移躲避之后，树型魔物枝桠上燃烧的火焰才熄灭，而这根枝桠已经变得焦黑一片。
　　就在树型魔物被方平纠缠之时，陆誉再次发动了凶猛的攻击。
　　噗，噗，噗！
　　道道白色光速撞向树型魔物，被方平牵制的树型魔物仓促阻拦，但却并没能够完全挡住。
　　不少的白色光束撞击在树型魔物身上，树型魔物身上出现一道道灼烧痕迹，一些被数道白色光束连续袭击到的枝桠，更是当场炸碎。
　　方平的战力自然是不如晨星，但凭借速度与防御，却足以与晨星级的树型魔物缠斗，牵制住树型魔物的一部分精力。
　　被牵制住部分精力的树型魔物，面对同为晨星的陆誉，顿时不由连连吃亏，不少的枝桠炸碎，身上多出地方出现焦黑痕迹。
　　噗嗤——
　　突然，树型魔物所在泥土飞溅，一块又一块的泥土宛如炮弹四处溅射。
　　而原本在那的树型魔物，却是骤然间消失了踪迹，原地只留下一个曾经扎根的痕迹。

第二百四十六章 树型魔物
　　“不好，钻入地底逃了！”
　　方平与陆誉面色一变，树型魔物这是知道不敌逃了。
　　“追！”
　　穿穿果实能力动用，方平带着陆誉，潜入地底。
　　很快，他们发现了树型魔物的巨大身影，对方借助土系能力于泥土当中移动，便宛如是游在水中的鱼。
　　嗖！
　　两人快速向树型魔物移动的方向追去。
　　树型魔物的移动速度不慢，每秒在二百米以上，作为一棵树来说，不得不说它已经是树中的世界冠军。
　　不过，方平与陆誉的速度更快。
　　陆誉作为正常的晨星级，速度达到音速是常态，而方平，拥有神速，速度同样能够达到音速。
　　“给我停下！”
　　很快，两人便追上了树型魔物，陆誉念力化作强劲的束缚之力，束缚在树型魔物身上，而后将树型魔物向地面之上拖拽。
　　树型魔物所有的枝桠不断地颤动着，想要挣脱无形束缚。
　　作为晨星级魔物，他的力量不弱，剧烈挣扎之下，束缚在他身上的无形念力，出现密密麻麻的裂痕。
　　最终，伴随咔嚓一声，束缚在他身上的无形念力，碎裂了开来。
　　不过，在它挣脱之前，念力已经拖拽着他，离开地底，来到地面。
　　咻，咻，咻！
　　天空，一道又一道的毁灭性白色光束降下，带着足以将山击穿的恐怖威力，向着树型魔物袭下。
　　若它继续向地底潜去，必将承受这一道又一道的毁灭性白色光束打击。
　　树型魔物所有的枝桠摆动起来，一道又一道的蓝色光束从枝桠射出，迎击这些白色光束。
　　啵，啵，啵！
　　一道又一道的蓝色光芒与白色光芒碰撞，相互泯灭。
　　空气传出剧烈的震荡，便宛如有着一颗又一颗的空气炸弹爆炸开来，强劲的震荡波向四周扫荡。
　　周围的植物、山石在震荡波之下，齐刷刷消失，露出一片蔓延千米，没有任何植物的荒凉大地。
　　且随着震荡波一波又一波蔓延，地面一次又一次地被切削，到最后，地面已经深陷。
　　轰——
　　片刻，白色光芒的降下结束，但攻击却并没有就此结束。
　　一只巨掌从天而降，宛如一座山峰，向着树型魔物拍下。
　　巨掌不可见，不过隐约可以从周围空气泛起的涟漪，见到巨掌的外形。
　　地面，巨掌还没有落下，便已经在劲气之下出现一道道裂缝。
　　嗡——
　　感觉到强烈威胁，树型魔物所有的枝桠剧烈摆动起来，而后周围地面，一根又一根巨大的植物藤蔓出现。
　　每一根都粗达米许，疯狂生长，相互纠缠，交织成巨大的屏障挡向天空。
　　轰隆——
　　看不见的巨掌拍击在植物藤蔓形成的屏障上，恐怖的威力，于两者碰撞处爆发，地面剧烈震动。
　　植物藤蔓根根炸碎，飞溅向四周，而看不见的巨掌，表面也出现密密麻麻裂痕，最终咔嚓一声碎裂开来。
　　首当其冲，离得最近的树型魔物被强劲冲击力冲击到，不受控制地连连摇晃。
　　就在这时，方平出现，大量的寒冰蔓延，冻结向树型魔物。
　　树型魔物乃至周围区域，瞬间被寒冰冻结，树型魔物被冰封在了冰雪的世界，动弹不得。
　　咔嚓——
　　树型魔物毕竟是晨星魔物，寒冰能力威力纵使因为能力等级得到提升而增强，也不过达到五阶巅峰层次，并不足以束缚住树型魔物。
　　树型魔物枝桠剧烈震动，冻结在它身上的寒冰顿时纷纷炸碎飞溅。
　　而后，道道的蓝色光芒，带着危险的气息，袭击像方平。
　　见到凶险袭来的蓝色光芒，方平赶紧瞬移躲避。
　　而方平身后，地面在汹涌的蓝色光芒之下，被硬生生地削出了一个深达数百米的巨坑。
　　轰——
　　趁着树型魔物被方平吸引注意，陆誉靠近树型魔物，念力化作无形拳头，锤击在了树型魔物身上。
　　噼啪，噼啪，噼啪！
　　树型魔物被锤击到的地方，枝桠宛如炒豆子般炸碎。
　　树型魔物身体一侧，所有枝桠被尽数摧毁。
　　身体遭受重创，树型魔物发狂，密集的蓝色光束，袭击向陆誉这个罪魁祸首。
　　砰，砰，砰！
　　陆誉赶紧在身前撑起念力屏障抵挡，但在汹涌的蓝色光芒之下，一道又一道的念力屏障破碎，陆誉不得不连连后退。
　　噗！
　　趁此机会，树型魔物“噗”地一声，向地底潜去。
　　方平及时瞬移赶到，第四形态的须佐能乎动用，两只巨手分别抓住树型魔物的枝桠，拖拽着树型魔物，阻止树型魔物钻入地底。
　　不过，纵使有着仙人模式的增幅，须佐能乎的战力也只是五阶巅峰，力量上根本不如树型魔物，树型魔物依旧在向地底没入。
　　另一边，刚刚被逼退的陆誉，念力化作巨手赶来帮忙，但因为距离太远的原因，明显已经来不及了。
　　噗——
　　树型魔物在念力巨手抵达之前，挣脱须佐能乎双手束缚，钻入地底，再次以土系能力逃走。
　　“继续这样下去，很难能够猎杀这只魔物！”
　　在这一刻，方平果断作出决定。
　　单凭晨星级的陆誉以及战力堪比五阶巅峰的他，想要猎杀晨星魔物，难度还是太大了。
　　若没有更强的战力加入，他们恐怕很难能够将这只晨星魔物猎杀。
　　的确，魔物钻入了地底，他们也能够堵住魔物，再次将魔物从地底揪出，慢慢地磨下去，他们最终应该能够将这只魔物斩杀。
　　但是，这有一个前提，那便是他的战力能够坚持到那时候。
　　纵使如今的五阶巅峰战力，也是他以仙人模式增幅之后得来，时间并不能够维持太长，只能维持半个小时，而如今十多分钟已经过去。
　　按照现在的情况推测，仙人模式效果结束之时，他们很难能够将魔物猎杀，而没有他的牵制，单凭陆誉很难能够猎杀这只魔物。
　　“华丽的菲茨杰拉德，一亿强化！”
　　解除须佐能乎，方平掏出一张银行卡，动用华丽的菲茨杰拉德。
　　金色的光芒从银行卡飞出，如神圣的光环将他环绕。
　　下一刻，他的身体表面出现一道道绿色光芒，依附在他衣服上，依附在他脸上，依附在他手上。
　　一种从未拥有过的强大感觉充斥他的全身。
　　他感觉全身充满了使之不完的力量，一拳下去，足以将一座山轰塌。
　　这并非是夸张的说法，而是事实，如果他所判断不错的话，现在的他，战力已经足以堪比晨星。
　　虽然只是一般层次，但战力全部爆发的情况下，轰塌一座不算太过巨大的山，还是不在话下的。
　　唰——
　　来不及去好好感受这股暴增的力量，穿穿果实能力动用，他钻入地底。
　　目光一扫，他发现了已经出现在数百米外的树型魔物。
　　嗖！
　　并没有借助神速，仅仅是借助如今肉体的力量，他的速度便已经超过了音速。

第二百四十七章 联手斩杀
　　嗖！
　　追出一千多米，方平追上树型魔物，向树型魔物欺近。
　　噗，噗，噗！
　　树型魔物发现了他，数道蓝色光芒在地底穿出一道又一道孔洞，袭击向他，阻拦他的靠近。
　　在现在的他身上，树型魔物感觉到了极度危险的气息，所以极力阻止他的靠近。
　　不过，在地底，树型魔物明显受到了影响，攻击并不能够像地面一样挥洒自如，射出的蓝色光束并不算多。
　　连续几个闪避，方平躲避开蓝色光芒，欺近树型魔物身旁。
　　树型魔物赶紧以枝桠抽打向方平，但方平的速度更快。
　　一拳自下而上，带着晨星级的恐怖破坏力，轰击在树型魔物身上。
　　噗——
　　地面在他这一拳之下被打穿，地里的泥土石块被打得飞上天空。
　　而树型魔物也在他这一拳之下，不少枝桠被轰碎，飞出地底。
　　嗖！
　　方平追出，向树型魔物快速靠近。
　　华丽的菲茨杰拉德，只能强化力量、速度、身体防御，并没有远程攻击手段。
　　这是很单调的一种强化，不过却也是很强的一种强化。
　　因为力量、速度、身体防御已经覆盖了攻击力、移动速度与防御，而这是一个觉醒者最重要的三方面。
　　唰，唰，唰！
　　树型魔物愤怒地挥洒出道道蓝色光芒袭击向方平，不再像地底，只能袭出少许，而是密密麻麻多达上百道。
　　嗡——
　　纵使已经被华丽的菲茨杰拉德强化，依旧不由感觉到了浓烈的危机。
　　门门果实能力动用，方平赶紧钻入门内空间，躲避开了这上百道恐怖蓝色光芒。
　　失去了目标，上百道恐怖蓝色光芒，往前蔓延，撞击在了数百米外的一座山上。
　　这座山顿时在上百道蓝色光芒的袭击之下，千疮百孔，哗啦啦地坍塌了下来。
　　摧山断河，这便是晨星战力。
　　躲过攻击，方平出现，借助门门果实，出现在树型魔物身旁不足十米的地方。
　　轰——
　　在树型魔物还没有反应过来之前，拳头便已经引发恐怖空气涟漪，猛烈轰击在了树型魔物身上。
　　大片的枝桠炸碎，更有冲击力撞击在树型魔物躯干上，在树型魔物的躯干上轰出一个窟窿。
　　窟窿的形状，刚好是拳头的形状。
　　唰，唰，唰！
　　大量的枝桠在愤怒的树型魔物控制之下，以数倍音速抽打向方平。
　　如此近的距离，方平终于躲闪不及，连续遭遇好几根枝桠抽打。
　　抽下的仿佛不是枝桠，而是一道道重逾万斤的铁锁，方平被抽打得连连后退。
　　不过，被华丽的菲茨杰拉德强化之后的防御，比身体防御与武装色霸气的防御结合更强。
　　虽然被抽打得很是疼痛，但受的伤势并不严重，仅仅留下了一些皮外伤而已，在仙人模式之下，一瞬间便被修复。
　　有蓝色光芒袭来，而这时候方平已经一步退出，遁入了门内空间，消失无踪。
　　轰——
　　这一次，他出现在了树型魔物头顶，从树型魔物头顶向树型魔物砸下。
　　树型魔物头顶枝桠炸碎，再次遭创，更有冲击波撞向地面，以树型魔物为中心，地面出现巨大坑洼。
　　动用华丽的菲茨杰拉德之后，方平与树型魔物不短时间的交手，给树型魔物所造成的伤势，还要在之前的十几分钟，陆誉给树型魔物造成的伤势之上。
　　会出现这样的原因，是因为方平基础太强，在未动用华丽的菲茨杰拉德之前，已经能够牵制树型魔物。
　　在得到华丽的菲茨杰拉德增强之后，他的综合实力顿时暴涨到超越陆誉。
　　噗！
　　树型魔物再次向地底钻去，就在这时，道道白色光芒轰击而下。
　　来不及阻拦，树型魔物不少枝桠被轰得炸碎，周围的泥土硬生生被削去十几米。
　　原本大半身子钻入地底的树型魔物，再次暴露出来。
　　听到这边的战斗动静，陆誉赶来，加入战斗。
　　道道白色光束，持续不断袭击向树型魔物，不断轰击在树型魔物身上。
　　啵，啵，啵！
　　树型魔物终于反应过来，赶紧射出道道蓝色光束阻拦袭下的白色光束，空气当中，顿时传出声声炸响。
　　趁着树型魔物与陆誉交战，方平却是以门门果实能力，欺身靠近树型魔物躯干，并不大，但却威力绝伦的拳头，锤击在树型魔物躯干上。
　　轰——
　　恐怖的威力在树型魔物躯干上爆发，便宛如是几十吨的炸药，在极小的范围炸开。
　　树型魔物的躯干出现巨大窟窿，不仅如此，更是整个被洞穿，变得前后通透。
　　树型魔物遭受重创，再也顾不得远处的陆誉，大量的枝桠疯狂抽打向方平。
　　嘭——
　　方平躲避与挡下数道抽来的枝桠之后，被抽飞出去。
　　而这时候，没有阻拦的道道毁灭性白色光芒，撞击在树型魔物身上，树型魔物大量枝桠炸碎，躯干之上也出现一个又一个的窟窿。
　　噗——
　　树型魔物知道继续这样下去必死无疑，承受着道道白色光束的攻击，他再次向地底潜去，准备逃走。
　　潜到一半，忽然，两只表面依附有绿色纹路的手，抓住了他的枝桠，而后猛然用力。
　　扑哧——
　　潜入泥土足足一半的树型魔物，被拔出泥土，而后摔向天空。
　　方平及时赶到，阻止了树型魔物的逃走。
　　望着飞在天空的树型魔物，他猛地一蹬地面，地面大片塌陷，而他则是弹射而起，飞到了与树型魔物平行的地方。
　　嘭——
　　身体倾斜，猛然一脚轰在树型魔物的躯干之上，树型魔物的躯干之上，再次出现一个前后通透的窟窿。
　　且巨大的身躯，极速坠向地面，重重砸落地面，引发一阵地动山摇。
　　唰，唰，唰！
　　几乎就是同时，陆誉的攻击接上，道道毁灭性白光，猛烈撞击在树型魔物身上。
　　树型魔物巨大的身躯躺倒在地，已经没有了最初的活力。
　　接连受创，纵使是类似植物、并没有心脏、血液的说法，树型魔物仍旧不由遭受重创。
　　而这时候，方平正快速从天而降，方向正是树型魔物。
　　轰——
　　下降的冲力再加上华丽的菲茨杰拉德强化后所获得的力量，全部轰击在树型魔物身上。
　　树型魔物身上再添一个前后通透的窟窿，原本已经极度萎靡的树型魔物，所有的枝桠突然软倒下来，没有了丝毫动静。
　　“死了还是在装死？哼，管你是不是在装死。”
　　无法感知到声息，方平无法确定树型魔物是死亡还是在装死，不过他也不在乎。
　　哗啦啦！
　　血色锁链出现，将树型魔物拖入了献祭空间，而后他彻底放下心来。
　　只要进入献祭空间，是死是活都没有区别，魔物祭坛的那种“不可视”层次力量，他不认为是晨星级所能撼动的。
　　要是能以魔物祭坛来抓捕魔物，只要被血色锁链捆缚，恐怕就是血月级都不见得能挣脱。
　　不过可惜，魔物祭坛也唯有在初次启动时主动抓捕过魔物。
　　这之后，虽然同样能将活着的魔物抓进去，但却必须是在魔物已经被制服不能反抗的情况，一旦魔物反抗，便会抓捕失败。
　　“有人来了。”
　　突然，陆誉面色一变，向方平示警。
　　作为同样拥有感知能力的晨星级强者，他的感知范围比之方平更加宽广，足以达到十公里。

第二百四十八章 金发与银发
　　“能感知来人的实力层次吗?”
　　方平赶紧问道。
　　“我的感知能力感知不到这么精细，不过赶来的人有两人，速度很快，都达到了音速。”
　　陆誉声音肃然道。
　　“速度都达到了音速?”
　　听到陆誉的回答，方平面色微变。
　　音速几乎是晨星级的专利，虽然晨星级之下也有一些人拥有，但却很少。
　　来人很可能是两位晨星级，而且应该是被他们战斗所引发的动静，吸引过来的。
　　晨星级别的战斗，纵使十几公里之外，都能够察觉到动静，若是周围有人，很容易便会被惊动。
　　“还是避开为好。”
　　方平虚空开门，与陆誉躲入门内空间，避免与赶来的人遭遇。
　　陆誉现在的情况很特殊，无论是被人类还是魔人族发现认出身份，都会很不妙，所以他选择避开。
　　半分钟后，两个人极速掠来，出现在了方平等人刚刚战斗过的地方。
　　这是两个女子。
　　其中一人，有着一头长长垂至腰间的金发，容貌美丽，神态自信到有些倨傲，给人一种很不好相处之感。
　　另一人是一位银发女子，有着银色的长发以及一双美丽的银色眼眸，神态同样自信骄傲。
　　两人尽皆身穿皮质轻甲，柔软的有着金色花纹的美丽轻甲，将她们较好的身材包裹于其中。
　　“是她！”
　　方平与陆誉盯着两人当中的金发女子，眼中都是不由露出了微微杀意。
　　金发女子正是曾经与他们打过交道，更是“杀死”过陆誉的那个魔人族女子。
　　女子名叫金丽，与巫释一样，是魔人族当中，一位虽不是晨星，但堪比晨星的年轻强者。
　　方平见识过对方的惊人移动速度，达到惊人的三倍音速，纵使是晨星级强者也少有人能够追上对方。
　　“现在不适合下手。”
　　露出杀意的下一刻，方平与陆誉便按捺下来。
　　刚经历一场大战，两人体力都消耗剧烈，而且华丽的菲茨杰拉德，效果已经快结束。
　　这种时候，自然是不适合再战，再说旁边的银发女子，一看便不简单。
　　“这人应该是颍川魔人族堪比晨星的年轻强者之一银雁。”
　　目光望向银发女子，方平猜测着银发女子的身份。
　　从狐傲儿那里打探得知，颍川魔人族年轻一辈，堪比晨星级的年轻强者足有五位之多，比之银川基地市足足多出两位。
　　五位当中，他遭遇过的有巫释、金发女子金丽，以及眼前这位疑似银雁的女子。
　　除此之外的两人。
　　一人叫做熊昊空，是一个体型壮如熊，身高足有二米五的男子。
　　此人肉身力量极强，仅凭肉体的力量，便足以战力堪比晨星。
　　除此之外，其肉身的防御以及恢复力同样极强，足以与同类型的晨星级相堪比。
　　而最后一人最是神秘，不知道名字，只知道“龙”这个代号，没有人与他交过手，之所以知道对方，是从魔人族另外四位堪比晨星的年轻强者口中传出。
　　可以确信的是，这人是存在的，而且战力很可能在四人之上。
　　“气息就是从这里消失的。”
　　打量着四周，银发女子开口，声音很是清脆悦耳。
　　“是隐藏了气息？”
　　金发女子问道。
　　“不像是隐藏气息，更像是彻底消失，我的感知能力，纵使晨星级强者隐藏了气息，也能够感知到，但对方的气息却彻底消失了。”
　　银发女子摇头。
　　她的感知能力，是一种超等能力，不但感知范围达到惊人的几十公里，而且洞察力极强，纵使晨星级强者隐藏了气息，也能够感知到。
　　当然，作为超等能力，这些自然不是这种能力的全部，在拥有超强感知的同时，这种能力还拥有着不俗的攻击力。
　　“从现场的痕迹来看，不久前应该是有三个晨星在这里交战，其中一个晨星应该便是我正在寻找的那只树魔，战斗结果怎么样？”
　　目光扫过现场的战斗痕迹，金发女子很快对战斗的双方有了判断，确认其中的一个晨星是她正在寻找的树魔，她的声音当中不由多了一些焦急。
　　“其中一个的气息在战斗当中便已经消失，应该是被另外两个晨星猎杀了，不出意外的吧，被猎杀的应该便是你要寻找的树魔。”
　　银发女子说道。
　　“被人捷足先登了！”
　　金发女子的眉宇间不由微微露出怒意。
　　树魔，一种介于植物与动物之间的特殊魔物，体内能够孕育一种魔核，这种魔核若是调配成魔药，有着提升某一类能力的能力等级作用。
　　在一周前，她发现了这只树魔，并发现这只魔物拥有与她类似的光系能力。
　　与其交战，想要猎杀，不过最后，树魔以土系能力钻地逃走。
　　之后，她便请来了擅长搜寻感知的银发女子银雁，为的便是找出这只树魔猎杀。
　　只是却来迟了一步，那只树魔被人提前猎杀了。
　　“银雁，你再试试，看还能不能够找到那两个晨星的气息。”
　　金发女子请求道。
　　“行，我再试试。”
　　银发女子银雁点头，一双银色的眸子睁大，有看不到的波动，从她银色的眸子当中传开，扩展向四周。
　　突然，她猛然望向一个方向，而后从左眼之中，一道恐怖银色光束射出。
　　唰——
　　银色光束一路往前蔓延，蔓延到了数公里外，才击穿一座山消失。
　　“是错觉？”
　　银发女子脸上露出微微疑惑，刚才，她感知能力感知到那个地方，有着些许的异样。
　　所以她立即发动攻击。
　　但攻击并没有攻击到任何目标，没有遇到任何阻拦。
　　这不由令她疑惑，难道是自己感知错了。
　　“怎么了？”
　　见银发女子的举动，金发女子打量了一眼四周，确认周围的确没人后疑惑问道。
　　“我刚才感觉那地方有些异常，不过攻击并没有攻击到什么目标，应该是我感知错了。”
　　银发女子摇头。
　　“对方应该没有走远，我们要不要分头搜寻一下？如果有发现，便以战斗动静作为信号。”
　　“好。”
　　金发女子点头，一枚十分适合她的魔核就这么消失了，着实令她很是不甘。
　　两人一人选择了一个方向，搜寻而去，很快消失在了原地。
　　“居然能够发现躲在空间当中的我们？”
　　门内空间，方平与陆誉的面色都有着一丝的惊诧。
　　刚才的那道攻击，是向着他们两人袭来的，只是因为他们处于门内空间的原因，攻击并没能够击中他们。
　　毫无疑问，银发女子能够发现处于空间当中的他们。
　　“这两人是刚好路过，还是冲着树型魔物来的？”
　　方平心中生出疑惑。
　　金发女子查看了现场的战斗痕迹后，表情明显有一些恼怒，这绝非正常情绪，让他不由怀疑，莫非这两人是冲着树型魔物而来。
　　“你知道他们两人说了些什么吗？”
　　方平望向陆誉问道。
　　“我不会唇语。”
　　陆誉直接摇头。
　　他并非博学之人，从他创立杀手组织地狱火便足以看出，他的性格偏向于打打杀杀，而并非博学强识。
　　“看来真的得好好学学唇语了。”
　　方平无奈耸耸肩，门门果实能力是十分适合偷听打探消息的能力。
　　不过，若是想偷听，便必须悄悄打开一扇门，而感知敏锐的能力者是能够察觉到的，当初陆誉便察觉到了。
　　若是能够与唇语配合的话，那便天衣无缝了，他真的有了学唇语的冲动。
　　望了一眼旁边的陆誉，他嘴角一翘道。
　　“嗯，你也跟着一起学。”
　　“少爷，我就不用了吧。”
　　陆誉当即变成苦瓜脸，让他打打杀杀还行，让他学习，简直是为难他。
　　“多掌握一门手段是有好处的，便像刚才，你如果懂得唇语的话，说不定便能够从两人的对话当中，得到十分有用的消息。”
　　方平语重心长说道，只是话怎么听怎么怪，不是以自己掌握为前提，反倒是以陆誉掌握为前提。
　　一个人遭罪，不如多一个人遭罪，这样更有学习氛围，说不定学习的效率更好。
　　“对方究竟是不是冲着这只魔物来的？”
　　挥手，方平将树型魔物的尸体从献祭空间放出，从金发女子的反应，他感觉他很可能错过了什么。

第二百四十九章 魔核
　　盯着树型魔物长达十几米的巨大尸体，方平与陆誉蹙眉不已。
　　虽然听不到金发女子金丽与银发女子银雁的对话，但两人都敏锐察觉到，金丽与银雁似乎是冲着树型魔物来的。
　　这不由让两人好奇，这只树型魔物究竟有什么地方能够吸引金丽与银雁。
　　因为之前的激战，如今的树型魔物尸体残破不堪。
　　大部分“枝桠”在两人的攻击之下粉碎消失，而巨大的躯干也满是一道又一道大小不一的伤口，其中的不少，前后通透，看起来极其狰狞。
　　两人的目光重点落在了树型魔物尸体的躯干，若真有什么东西能够吸引金丽与银雁的，那么这东西，应该会在树型魔物尸体的躯干上。
　　“有发现没有？”
　　小片刻的寻找，没有发现的方平望向旁边的陆誉问道。
　　“没有。”
　　陆誉摇头，如方平一样，他也没有任何的发现，似乎这只树型魔物除了外形奇特一些之外，并没有什么特别之处。
　　想了想，他提议道。
　　“少爷，干脆将树型魔物的尸体剖开，看一下其内部有没有什么特别的地方。”
　　“将尸体剖开？”
　　方平并没有立即答应。
　　虽然目前来看，魔物祭坛并不挑食，对于尸体的残缺程度似乎并不看重，但却并不能够保证，尸体被剖成两半之后，还能够用来献祭。
　　如果将尸体剖成两半，导致尸体损坏太过严重无法献祭，那就亏大发了。
　　要知道，为了猎杀这只晨星魔物，他可是花了足足一亿。
　　“算了，没有必要为了好奇心去冒险，要是尸体残缺太过厉害，无法献祭，那就划不来了。”
　　最终，方平还是摇头拒绝，虽然他的确很好奇金丽与银雁盯上这只魔物的原因，但让他为此而冒险，他是绝对不愿意的。
　　毕竟眼前这只魔物，可是关系到他现在的成长天赋是否能够再次提升，可谓是极其重要。
　　“的确，要是因此而影响到献祭，就得不偿失了。”
　　陆誉点头，因为被别天神控制，绝对忠诚的原因，他是知道魔物祭坛的。
　　“少爷你不是有着侵入银川基地市资料库的手段吗？不妨侵入进去查查。”
　　“这倒是个好办法。”
　　方平眼睛一亮，银川基地市作为大型基地市之一，说不定真的知晓这种魔物。
　　将树型魔物尸体再次收入献祭空间，方平带着陆誉快速瞬移消失，再次出现时，已经出现在银川基地市内。
　　就在两人离开后不久，刚才已经离开的金丽与银雁，却是突然间从一块巨型岩石之后走出。
　　“看来是真的已经离开了！”
　　打量了一眼四周，银雁说道。
　　“应该是离开了。”
　　金丽脸色有一些不好看说道。
　　原来两人怀疑方平与陆誉并没有离开，而是隐藏了气息躲在附近，所以，两人离开之后，又悄然潜伏而回，想要等方平与陆誉主动出来。
　　不得不说，两人的直觉很准，只是两人却不知，猎杀树魔的方平拥有空间转移的手段，根本不需要离开门内空间，便能够转移离去。
　　与陆誉分别，回到自己的住处，方平拿出电脑，化作黑客大神，向银川基地市魔物对策科资料库侵入。
　　因为曾经侵入过一次的原因，他轻车熟路，很快便进入了资料库中，在资料库翻找起来。
　　“晨星级强者能够长寿，果然跟他们时常压制自己声息的散发有关……”
　　“五阶觉醒药剂的主材居然是晨星级魔物尸体，难怪不得要那么多积分才能够兑换……”
　　“雷霆果能够提高雷系能力等级，这应该是与冰霜果等价值的奇异之物。”
　　……
　　方平一条又一条地翻找，遇到感兴趣的，便点进去翻看一下。
　　不得不说，银川基地市作为十大基地市之一，所知晓的隐秘果然不少。
　　“嗯，树魔……？”
　　当方平翻找到一个资料的时候，不由停下。
　　树型魔物既有树的外形，又有着魔物的特征，若是以树魔来形容的话，倒是十分恰当，直觉告诉他，这应该便是树形魔物的相关资料。
　　点开资料，方平快速浏览。
　　“树魔，拥有树的外形的魔物，通常都拥有土系能力……”
　　仅仅看到开头，方平便确定，之前他们猎杀的树型魔物应该便是树魔，他继续往下看。
　　“树型魔物的体内能够孕育魔核，魔核配置成魔药，能够提升某一属性能力的能力等级……”
　　看到这里，方平终于明白了金丽与银雁为什么会盯上这只树型魔物。
　　从之前的交战不难判断出，树型魔物拥有极强的光系能力，而金丽同样是拥有光系能力的。
　　显然，金丽与银雁之所以会盯上树型魔物，是因为金丽需要树型魔物的魔核，配置魔药，提升自身的光系能力。
　　“难怪不得会一脸恼火，要是我的话，也肯定会恼火不已。”
　　想到之前金丽的神情，方平不由心情极好，自己这显然是无意间破坏了魔人族女子金丽的好事。
　　也幸好他破坏了魔人族女子金丽的好事，否则的话，魔人族女子金丽的实力，短时间内，肯定会大幅度提升。
　　现在便已经堪比晨星，若是再做提升的话，银川基地市年轻一辈当中，恐怕没有人能够压制得住对方了。
　　“嗯，陆誉那种能够射出光线的镜子能力，应该也是一种光系能力吧？”
　　忽然，方平心中一动，不由想到了陆誉。
　　虽然是依靠镜子所施展的光系能力，但明显也是光系能力的一种，按理说，若是服用了以树魔的魔核配置的魔药，应该也能够得到提升。
　　陆誉的实力，虽然已经达到了晨星级，但在晨星级当中却着实很是一般，连独自猎杀魔物都做不到。
　　若是能够服下以树型魔物的魔核配置的魔药，提升“镜子”能力的能力等级，战力必然能够得到增强。
　　突然，他又不由眉头一皱，想到了一个问题。
　　“不过这魔核必然是树魔体内极其重要的东西，若是将其取走，树魔尸体的价值恐怕会大打折扣，很可能导致无法献祭。”

第二百五十章 决定
　　“失去了魔核，即便能够献祭成功，恐怕也很难能够献计出拥有特优之上天赋的动漫人物。”
　　方平陷入思考，是将魔核配置魔药提升陆誉能力等级，还是直接用来献祭，以期获得特优之上的天赋。
　　“魔物的尸体可以再杀，但提升陆誉能力等级却是错过了这一次，便很难能够遇到下一次。”
　　“且献祭也不一定能够获得特优之上的天赋，但如果用来配置魔药的话，却是肯定能够提升陆誉的能力等级。”
　　“陆誉的实力强了，猎杀晨星魔物便会容易，应该便不需要像今天一样，被迫动用华丽的菲茨杰拉德。”
　　想到这儿，方平心中有了决定。
　　因为被别天神控制绝对忠诚的原因，陆誉便相当于他的分身，提升陆誉的实力，便相当于提升他自身的实力。
　　所以，纵使冒着献祭失败的风险，也应该将魔核取出，用来配置魔药。
　　方平继续往下浏览，逐句浏览，每一句话都看得很仔细，许久之后，他看完了这一篇有关树魔的并不算太长资料。
　　“这上面并没有魔药配方，而且根据这上面所说，不同的魔核需要不同的配方，甚至同类的魔核，也需要根据具体情况，对配方进行调整。”
　　“要做到这种事，必须是经验丰富的魔药师才能够做到，但我到哪去找魔药师了？”
　　方平的眉头微微皱起。
　　且不说现在没有魔药配方，纵使有，如果让他与陆誉来配置的话，失败率几乎是100%，一颗魔核算是浪费了，找一位经验丰富的魔药师是必须的。
　　“积分兑换处倒是能够发布炼制魔药的委托，只是不知道能不能够找到经验丰富的炼药师来代为炼制。”
　　方平倒不担心魔核被魔物对策科贪墨，魔物对策科作为银川基地市这个十大基地市之一的官方势力，应该还不至于做出贪墨的事。
　　再说，即便想要贪墨，也要看看对象是谁。
　　如今的他作为榜单第四，成为晨星级强者几乎是板上钉钉子必然的事，魔物对策科应该还不至于为此，让他这个未来晨星心生怨恨。
　　清除了浏览的痕迹，方平退出了银川基地市魔物对策科资料库，进入门内空间，将树魔的尸体放出。
　　来到了树魔躯干与根须交界的位置，这里便是那篇资料上所说，魔核存在的地方。
　　拔出斩魄刀，方平一刀劈斩向此处。
　　魔核是一种常态之下，呈椭圆形固体的东西，纵使劈成了两半，也并不影响功效，而且能不能够劈得动还是个问题。
　　铛！
　　伴随着火花，一声金属碰撞的声音响起，方平感觉双手一片麻木，而树魔身上被劈到的地方，却仅仅出现了一丝几乎看不到的划痕。
　　现在的方平早已退出了华丽的菲茨杰拉德强化状态，再加上，现在的状态只是斩魄刀的初始形态，这一击的威力，连五阶都不到。
　　因为魔物死亡之后，尸体会变软，身体防御会大幅度降低，他还想尝试一下，现在看来，纵使因为死亡尸体变软，也不是现在的他所能够劈开的。
　　“影分身之术。”
　　双手结印，方平召唤出一个影分身，影分身以飞雷神之术消失，片刻后带着陆誉归来。
　　“少爷。”
　　刚分别不久又被传召，陆誉虽然心中疑惑，不过还是恭敬喊道。
　　“嗯，我刚刚查过银川基地市魔物对策科的内部资料，发现这种魔物的内部有着一种被称之为魔核的东西。”
　　“这种魔核若是配置成魔药，能够提升光系能力的等级，所以我准备将这枚魔核取出将其配置成魔药，用来提升你那种镜子能力的等级。”
　　方平说明情况。
　　“这种魔物内部有魔核？用来提升我的能力？……多谢少爷。”
　　听到方平的话，陆誉面色一喜，虽然被别天神控制，完全忠诚于方平，但并不代表他便失去了种种情绪。
　　以往，为了提升实力，他特意创办地狱火这种组织，专为他收集觉醒者尸体，可见他对于提升实力的看重。
　　如今得知居然有提升实力的机会，而且方平准备将这个机会给他，顿时心中欣喜。
　　“先别忙着谢，这晨星级魔物的尸体太硬了，魔核很难取出，你来试试。”
　　方平说道。
　　“好，好……”
　　陆誉连连应是。
　　有陆誉这位晨星级强者以念力操纵利刃，魔核被取出，这是一枚外形像鸡蛋，通体颜色呈蓝色的东西。
　　带着些许的通透，有着宛如水晶般的美感，便宛如是一枚天然的椭圆形水晶。
　　接过魔核，将陆誉送走，方平前往了积分兑换处。
　　在积分兑换处，总共有着五个兑换窗口，方平来到其中一个窗口，负责这个窗口的是一位40余岁中年女子，见到方平，对方问道。
　　“请问要兑换什么？”
　　“我是榜单第四的方平，有事想要见你们部长，麻烦帮我联络一下。”
　　方平并没有立即说出自己的需求，像魔核这样珍贵之物，对方一个普通员工很可能并不认识。
　　若不够重视导致丢失，不说能不能够得到积分赔偿，即便能够得到积分赔偿也得不偿失，将这种东西用来换取积分，是划不来的。
　　“榜单第四的方平？好，请等一下。”
　　中年女子打量了方平一眼，确认身份无误之后，立即应了下来。
　　部长级人物，虽然不是晨星，但也必然是五阶觉醒者，而且是掌握大权的五阶觉醒者，自然不是一般人说见便能够见的。
　　但明显，方平不是一般人，是榜单第四，未来几乎必然成为晨星的强大觉醒者。
　　虽然没有任何的职位，但身份上却并不比一个部长低，自然是有资格见的。
　　不久之后，在积分兑换处的一处办公室，方平见到了积分兑换处部长。
　　这是一个长得很胖体重超过两百斤的男子，见到方平，男子脸带笑意，笑得眼睛都缩进了肉里。
　　“你好，方先生，我是吴贵，久闻大名，今日终于有机会一见，不知道有什么能够帮上忙的？”
　　榜单第四的身份让他对方平很是重视，一位未来必将成为晨星的存在，结交一下，对他以及他身后的家族都是有好处的。
　　“吴部长你好，我听说积分兑换处可以代为炼制魔药，所以我想让积分兑换处以这个为主材，代为炼制魔药。”
　　方平拿出盛装在木盒中、宛如蓝色水晶般的魔核，将其放置在茶几上。
　　“魔核。”
　　见到宛如蓝色水晶般的魔盒，吴贵脸上露出浓浓惊讶。
　　一般的柜员不认识这种东西，作为部长级人物的他，自然是认识的。
　　当然，依旧很是惊讶，因为这种东西价值实在太高，是即便晨星级强者都要心动的东西。
　　“还请吴部长找经验丰富的魔药师炼制，具体要花费多少积分，按规矩来就行。”
　　听到对方叫出“魔核”，方平放下心来，如果对方是一个连这东西是什么都认不出来的人，方平自然是不放心将其交给对方。
　　“没问题，还请放心，我会找一位炼药大师专门炼制。”
　　吴贵笑着应下，并做出保证。
　　炼药大师的确是很难能够请动出手，即便是他也要动用一点关系。
　　但能够借此与方平这个未来的晨星搭上关系，显然是十分赚的。
　　“那就麻烦吴部长了。”
　　方平感谢道。

第二百五十一章 目前境界极限
　　离开积分兑换处，回到自己住处，方平进入献祭空间。
　　“失去了魔核，不知道对献祭有多大影响？”
　　望着残破不堪的树魔尸体，方平进行献祭。
　　唰——
　　一道银色光芒降下，化作一个高大男子。
　　男子浑身肌肉结实，有着一头高高竖起、被修剪得极其平整的银发。
　　在男子左右耳上尽皆有着一枚耳环，形状呈半片心形。
　　姓名:简.皮耶尔.波鲁纳雷夫
　　【天赋】
　　成长天赋:优等
　　【能力】
　　银色战车:速度类型替身能力，有着极快的攻击速度，外形宛如身穿银色铠甲的骑士，武器是细剑。
　　“失去了魔核，影响果然很大。”
　　望着这个动漫人物，方平不有摇了摇头。
　　他依稀记得，这个动漫人物是jojo的奇妙冒险当中的动漫人物，至于更多的，就不太清楚了。
　　对于jojo的奇妙冒险，他兴趣不大，一方面是因为这部动漫十分奇葩，配角死就不说了，连主角都能够死，另一方面，这部动漫画风十分奇特，完全不符合他的审美观念。
　　所以对于这部动漫当中的动漫人物，他了解不多。
　　不过，可以肯定的是，以晨星魔物的尸体献祭出这样的动漫人物，毫无疑问是亏了。
　　“看来失去了魔核，虽然能够献祭，但品质却是大为降低。”
　　虽然心中早有猜测，但是当真正证实时，方平心中仍旧不由失望。
　　简.皮耶尔.波鲁纳雷夫所拥有的能力与天赋，最多也就五阶魔物层次的献祭，绝对达不到晨星魔物层次的献祭，显然失去了魔核，对于献祭的影响极大。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、能力银色战车，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“选择银色战车。”
　　优等的成长天赋与能力银色战车，该选择什么，是不需要犹豫的，方平作出选择。
　　老实说，对于能力银色战车，他并不是很看得上眼，jojo的奇妙冒险这部动漫，整体的战力层次并不高，除了少数能力极为逆天之外，大部分能力都很平庸，能力等级应该不会太高。
　　不过，有总比没有好，多一个能力总是好的，总不至于让他选择优等成长天赋，那样就实在太过浪费。
　　就在这时，宏大威严声音再次响起。
　　“献祭者能力数量已达目前境界上限，是否选择一种替换？”
　　能力数量居然达到上限了？！
　　方平不由心中一惊。
　　这个世界的人身体较为特殊，并不像海贼王之中一样，会因为第二种能力暴体而亡，而是能够拥有第二种，第三种，甚至更多。
　　不过，任何事物都有着其极限，每增加一种能力必然会给身体增加负担，纵使这个世界的人身体较为特殊，身体能够承受多种能力，必然也会有着承受极限。
　　一直以来，他便隐隐有着这方面的担忧，而如今这个担忧成为现实，纵使是这个世界的人，所能够承受的能力也是有极限的。
　　他望向自己的能力一栏。
　　【能力】
　　变异烧烧果实能力（……）、门门果实能力（……）、永恒万花筒写轮眼（……）、请君勿死（……）、华丽的菲茨杰拉德（……）、变异冰冻果实能力（……）、斩魄刀（……）、穿穿果实（……）、神速（……）
　　如今的他，所拥有的能力总共有九个，也就是说，能力的上限是九个，超出这个数字，便会超出身体的承受极限。
　　“庆幸的是，这个数量上限应该是能够提升的。”
　　他敏锐地注意到了“目前境界上限”这个词，从这个词不难得出结论，能力的数量上限与境界是挂钩的，境界越高，所能够拥有的能力，数量上限便会越高。
　　虽然依旧有着极大的限制，但也好过一直维持在“九”这个数量。
　　对于其他人来说，九个能力的上限已经是极多了，但对于他来说，9个能力真的不算多。
　　“要不要以银色战车替换现有能力？”
　　方平望向自己现有的九个能力。
　　变异烧烧果实能力、永恒万花筒写轮眼、变异冰冻果实能力、斩魄刀、神速、华丽的菲茨杰拉德五种能力，是至少也是超等的能力，这五种能力自然是不能够替换。
　　剩下的能力，请君勿死是重伤之时活命的手段，肯定是不能够替换。
　　门门果实能力是空间类能力，用处可谓极大，自然也不能够替换。
　　穿穿果实能力，是在空间能力失效的情况下，用作跑路的能力，用处同样很是巨大，同样不能够替换。
　　结果已经出来，九个能力一个都不能够动，银色战车能力只能够放弃。
　　“放弃。”
　　方平作出选择，宏大威严声音响起。
　　“放弃获取能力，获得一万献祭值。”
　　“居然只获得了一万献祭值，失去了魔核影响果然很大。”
　　方平的脸上露出果然之色。
　　献祭五阶魔物的献祭值在一万左右，献祭晨星魔物按照推测应该在十万左右。
　　而失去魔核之后，居然只得到了一万献祭值，以献祭值推断，失去魔核之后，树魔的尸体足足掉了一个等级。
　　“不过有了这一万献祭值，倒是可以尝试激活一个实用的忍术。”
　　方平目光望向忍术一栏，虽然没办法再新增能力，但忍术明显没在这种限制当中，倒是能够以这一万献祭值，激活一个实用的忍术，若是激活忍术好，说不定会不亏反赚。
　　【忍术天赋:特优】
　　飞雷神之术:已激活
　　仙人模式（妙木山、湿骨林）:已激活
　　……
　　通灵.五重罗生门:未激活，激活需10000献祭值。
　　仙术.明神门：未激活，激活需10000献祭值。
　　……
　　“看来要在通灵.五重罗生门与仙术.明神门之间选择一个。”
　　未激活忍术当中，等级能够达到S级的忍术有两个，分别是通灵.五重罗生门与仙术.明神门，所以想要激活S级忍术，便只能在这两个当中选择，方平回忆着两个忍术的情况。
　　通灵.五重罗生门，一种能够通灵出五道巨型鬼脸铁门的忍术，是一种防御性忍术。
　　拥有极强的防御能力，在终结谷之战中，柱间曾用此术改变了九尾尾兽玉与须佐能乎断刀融合攻击的轨道。
　　无论是九尾尾兽玉还是须佐能乎的攻击，都是一击足以轰塌一座山的强大攻击，融合之后威力更是极强。
　　能够通过改变轨道的方式化解这种攻击，足见这种忍术拥有极强防御。
　　仙术.明神门，是一种封印类型的忍术，能够召唤出一种“一横两竖”的红色建筑，这种红色建筑，拥有极强的封印效果，纵使是尾兽都能够压制。
　　千手柱间曾用此术压制住十尾，并一度压制秽土宇智波斑，可见这种术的封印效果极强。

第二百五十二章 仙术.明神门
　　毫无疑问，两种忍术都是很强大的忍术，激活通灵.五重罗生门，能够获得强大的防御手段，而激活仙术.明神门则是能够获得强大的封印手段。
　　“现在的我，防御手段已经有好几种，无论是须佐能乎还是身体能力与武装色霸气的结合，都拥有极强防御，反倒是困敌的手段有些欠缺。”
　　方平有了决定，多一个强悍的防御手段，对他自然有帮助，不过帮助并不算太大。
　　反倒是困敌手段，能够弥补他困敌手段方面的不足，较大程度的增强他的综合战力。
　　他当即选择了激活仙术.明神门，脑中顿时多了许多千手柱间有关仙术.明神门的记忆。
　　当然，记忆毕竟只是记忆，想要自己会，还是必须通过学习的。
　　两周后，门内空间。
　　“仙术.明神门。”
　　方平双手结印，一个由一横两竖组成的巨大建筑从天而降，插在地面之上。
　　花费两周时间，他终于将这个忍术学会。
　　毕竟是S级的忍术，纵使有着千手柱间的相关记忆，也足足花费了两周时间，才得以将这个忍术学会。
　　好在他如今的境界不低，已经是四阶觉醒者，若是将体能转化成查克拉的话，已经足以超出一般上忍，否则根本不足以施展这个术。
　　“这个术对体能的消耗极大，就是不知道威力如何了。”
　　盯着眼前的巨大建筑，方平喘了一口气，暗道。
　　千手柱间能够以此术暂时压制住十尾，他虽然能够施展，但想以此术来压制住十尾那种级别，显然是不可能的，至少目前来说是不可能。
　　虽然无法压制十尾那种级别，但以他估计，压制五阶魔物应该还是能够做到的，甚至晨星都有一些可能，不过具体有着怎样的压制力，便要试过才知道了。
　　“五阶魔物没有，晨星魔物不正有一个。”
　　方平嘴角勾起一抹危险笑意，目光望向旁边今天特意召来的陆誉。
　　“少爷……”
　　被方平目光盯上，陆誉莫名感觉后背发凉，总感觉有不好的事将要发生。
　　“你应该不介意帮我验证一下这个忍术的威力吧？”
　　方平笑盈盈说道。
　　“呃，不……介意……”
　　陆誉很想说介意，不过，见到方平脸上那有一些渗人的笑容，又只得咽了回去。
　　“那就好，我们虽然是主从关系，但若你不愿意，我也不会强求。”
　　方平拍了拍陆誉的肩膀，一副“我很开明”的模样。
　　“那便开始吧，你先变成魔物形态。”
　　“……”
　　陆誉满脸无奈，见你那危险笑容，我敢说不吗？
　　撕拉——
　　他的身体快速膨胀，在极短的时间之内，便化作了一只体长七八米的庞然大物。
　　庞然大物两只后腿粗大，两只前腿瘦小，依靠两只后腿站立。
　　浑身披着血色的金属鳞甲，背后长有双翼，头上长有两根尖角，一根粗大的尾巴拖在背后。
　　晨星的强大气息，从他身上散发而出，向四周宣泄，也幸好此时处于门内空间，否则的话，必然会引发不小动静。
　　“我要测试效果，千万不要躲避。”
　　方平吩咐了一声，双手快速结印，而后，一横两竖的巨大红色建筑快速从天而降，压向魔物化的陆誉。
　　嘭——
　　伴随一声巨响，体型足有七八米的魔物化陆誉被压趴在地，卧倒在了地面。
　　红色的建筑，宛如一个卡扣一般扣在他的身上，将他固定在地面。
　　方平走上前问道。
　　“感觉怎么样？”
　　“有一股无形力量作用在我身上，感觉身上便像是压了上千吨巨石一样。”
　　魔物化的陆誉口吐人言道。
　　“不错，不错。”
　　方平围绕着转了一圈之后不由满意点头。
　　虽然明神门召唤出来只是一个极其简单的建筑，但其作用却并不像其外形那样简单。
　　其最为重要的一点是能够产生一种压制力，压制住周围的魔物，纵使没有卡住魔物，其所产生的压制力也足以压制住魔物，让魔物不能轻易挣脱。
　　“你尝试一下挣脱，看一下它的坚固程度。”
　　“是。”
　　魔物化陆誉巨大的身躯，开始挣扎起来，一股澎湃的念力由他身上迸发，向四周冲击。
　　随着这股晨星级念力爆发，由仙术.明神门所产生的建筑开始出现剧烈颤抖。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，建筑的表面开始出现裂缝，且越来越多。
　　最终，伴随着脆响，红色建筑碎裂，被掀了开来，魔物化的陆誉彻底脱困。
　　“大概能够困住十秒钟左右。”
　　计算了一下魔物化陆誉挣扎开始与结束的时间，方平得出结论。
　　若是晨星级别的魔物被困住，大概需要花费十秒钟左右，才能够从中脱困而出。
　　虽然仅仅能够困住十秒钟，但显然也已经极其不凡，毕竟被困住的可是一只足以覆灭一座基地市的晨星魔物。
　　“感觉这能力大概什么层次？”
　　方平向魔物化的陆誉问道。
　　“应该处于五阶巅峰，若是一只五阶巅峰魔物被困住，应该很难能够挣脱。”
　　想了想，陆誉回答道。
　　“五阶巅峰难以逃脱吗？也算不错。”
　　方平还算满意，以他如今四阶觉醒者的境界，能有着这样的威力，已经着实不错了。
　　而且等到他境界更高之后，威力必将更强。
　　送走陆誉，方平离开门内空间。
　　叮叮叮！
　　一离开门内空间，方平就听到放在客厅茶几上的电话响个不停。
　　他拿起电话，发现是积分兑换处部长吴贵的，上面已经有好几个未接电话，尽皆来自对方，赶紧接通道。
　　“吴部长，不好意思，刚才在洗澡，没有听到你的电话。”
　　“没事，打你电话主要是通知你，魔药已经炼制成功了。”
　　电话另一端吴贵响起。
　　“太好了，我这就过来。”
　　方平不由高兴道。
　　“那个，那个……”
　　不过这时候，电话另一端吴贵却是有一些吞吞吐吐起来。
　　“吴部长，是你现在不方便吗，若是不方便的话，等你有空了我再来。”
　　听出对方似乎有什么难言之隐，方平不由道。
　　“是有一些事，不过等你过来之后再详谈，电话里面三两句也说不清，你过来再说。”
　　“那好。”
　　方平挂断电话，出门而去。
　　此时积分兑换处办公室，挂断电话的吴贵神色有一些无奈地望向办公室当中坐着的一个男子。
　　原本想结一个善缘，没想到会发生这样的事，让他真心不知道该怎么办。

第二百五十三章 你可要想清楚
　　当方平来到积分兑换处办公室，见到的人，除了部长吴贵之外，还有一个男子。
　　这是一个瘦削但健壮的男子，眼眶深陷，身姿雄壮挺拔。
　　头发已经微微带白，看起来像四十余岁，转眼一看，又仿佛六十余岁。
　　对于这个男子，方平认识，整个银川基地市魔物对策科，不认识对方的，恐怕少之又少。
　　因为这人便是魔物对策科几位副局长之一的左高峰，一位晨星级强者，也就是曾经招揽过方平的左卫所在家族的第一强者。
　　前来拿取以魔核配置的魔药，但却遇到了这样的一位麻烦人物，再加上之前吴贵在电话当中吞吞吐吐，直觉告诉方平，将有麻烦发生。
　　“左局长。”
　　心头念头快速转动，方平外表恭敬地称呼道。
　　虽然感觉对方来者不善，但对方毕竟是魔物对策科副局长，该有的姿态还是要有的。
　　“嗯，坐。”
　　左高峰从鼻子当中发出了一声鼻音，示意方平与吴贵就坐。
　　方平坐下，目光扫了一眼旁边的吴贵，感觉到方平的目光，吴贵露出一丝无奈的苦笑。
　　原本想结一个善缘，但如今恐怕善缘不成，反要招致厌恶。
　　方平眉头微不可查地一皱，通过对方的神情，他越加确定，左高峰的出现，绝不是好事。
　　便在这时，他感觉到了打量的目光，目光宛如两柄利刃，刺得他有一些头皮发麻。
　　足足好片刻后，才听到左高峰出声道。
　　“让我左家魔品阁这半年来接连亏损的，便是你吧？”
　　“左局长说笑了，我不经商，魔品阁是赚是亏，跟我没什么关系。”
　　方平强行让自己镇定后说道，仅仅从这一句询问，他便已经看出这位左局长绝不是什么好鸟。
　　左家魔品阁亏损，的确有他拉低了高阶魔化物品市场价格的原因，但若要将左家亏损怪罪到他身上，那就大错特错。
　　左家魔品阁亏损，最主要原因是自己的魔化物品没有市场竞争力，市场份额逐渐被魔物阁抢占。
　　对方真正应该做的是想办法提升自家魔化物品的竞争力，而不是将自己的亏损怪罪在别人身上，这就好像华为手机怪罪小米手机价格卖得太低。
　　“这事暂且不论。”
　　左高峰不置可否，略微停顿后问道。
　　“是你委托吴贵炼制光系魔药的？”
　　“是的。”
　　方平点头承认。
　　虽然是第一次听说光系魔药这个名字，联系前后不难推测出，光系魔药便是以魔核炼制的光属性魔药。
　　“这枚光系魔核，你是从哪儿得来的？”
　　左高峰继续问道。
　　听到这个询问，方平心中颇为不快，对方这完全像是在审问犯人，不过他还是强压下心中的不快，回答道。
　　“遇到一只重伤垂死的树魔，杀死之后，取得的。”
　　“重伤垂死吗？还真是好运。”
　　左高峰声音透着玩味，明显不幸方平这套说辞，不过倒没有深究，毕竟这不是他的目的。
　　“这份光系魔药对我有用，将他转卖给我。”
　　没有商量的语气，完全是一副“通知”的口吻，对方这是在以势压人，逼迫方平将光系魔药转卖给他。
　　“抱歉，左局长，这份光系魔药对我也有大用，所以不能够转卖给你。”
　　感觉出对方的强硬，方平心中火大，但与一位位居高位的晨星级强者撕破脸面，是讨不到好处的，所以他强压着怒火道。
　　随着方平这话，办公室内陷入沉默，空气变宛如是灌了铅，一种极度的压抑，传播开来。
　　左高峰目光冷冷盯着方平，没有言语，唯有无形的压力在透出。
　　作为银川基地市仅有的几位晨星级强者，以势压人人这样的事他没少做，以往的几次，他都成功了，但这一次他被拒绝了。
　　感觉到无形压抑，吴贵的额头滑下冷汗，左高峰因为方平的拒绝生气了，他就知道会有这样的事发生，现在果然发生了。
　　方平不打算转卖在他意料之中，从方平委托将其炼制成魔药，便足以看出方平，必然有着这方面的需要，否则的话，方平何必委托炼制，已经直接售卖成积分了。
　　这不由令他无奈，自己不过想结一个善缘而已，怎么就摊上了这样的事，搞得自己两头不讨好。
　　方平身体微微绷紧，但表现还算镇定。
　　晨星级强者，的确是极其强大，但他还不至于就此被吓住，毕竟，他不久前才斩杀了一只晨星魔物，更是凭借华丽的菲茨杰拉德，展现出不差于晨星的战力。
　　虽然因为现在存款不多，无法动用华丽的菲茨杰拉德爆发晨星战力，但凭借着飞雷神之术，也足以自保。
　　沉默持续了好片刻，便在汗水已经将吴贵的衣服打湿之时，办公室中再次有声音响起。
　　只听左高峰冷哼一声，声音带着敲打道。
　　“年轻人有傲气是正常，但傲气要用对地方，好好考虑一下再回答我。”
　　方平的表现令他意外，面对他这样一位晨星级强者的愤怒，对方居然很是平静。
　　这不由令他意外，当然也更令他愤怒，对方虽然有着晨星级的潜力，但毕竟还不是晨星，现在居然便已经不把他这位晨星放在眼中，将来那还得了。
　　“虽然很抱歉，不过这份光系魔药对我的确有用，所以只能拒绝了。”
　　方平话中满是歉意，但却丝毫没有改变主意的想法。
　　对于对方的实力与身份，他的确忌惮，但也仅此而已。
　　论实力与势力，他现在并不差对方多少，晨星级战力他背后又不是没有，虽然身份麻烦了一些，但毕竟是晨星级。
　　对方若想跟他玩阴的，他并不惧怕。
　　而且等到陆誉服用下光系魔药之后，实力必将大涨，即便与对方这样的老牌晨星相战，谁胜谁负也要战过之后才知道。
　　“先是导致我左家魔品阁损失惨重，现在又拒绝我，你可要想清楚。”
　　冷哼一声，左高峰的声音当中透着赤裸裸的威胁，一股无形的气势落在方平身上，便宛如是有一座无形之山压向方平。

第二百五十四章 我想得很清楚
　　“多谢左局长提醒，我想得很清楚。”
　　方平不为所动，而后他目光望向旁边已经大汗淋漓的吴贵道。
　　“吴部长，光系魔药已经炼制完成了？”
　　“对……已经炼制完成了，我这就……拿给你。”
　　吴贵赶紧站起身，前往保险柜，手略微颤抖，输错了好几次密码之后，终于输对了密码，将一个铁盒取出。
　　一个是晨星级强者，副局长人物，另一个是榜单第四，未来拥有晨星级潜力的人，夹在两者中间，让他着实很有压力。
　　他现在只想将光系药剂递交方平，将两人打发走，这之后两人如何“交锋”，就不关他的事了。
　　“这便是光系魔药，你检查一下。”
　　宛如手握烫手山芋般，吴贵赶紧将铁盒交给方平，他已经感觉到左高峰与方平的目光凝如实质，尽皆落在了这个铁盒上。
　　方平接过铁盒，将其放置在茶几上。
　　这是一个药箱大小的铁盒，表面呈银白色，盖子与盒身严丝合缝，被卡扣固定。
　　方平搬开卡扣，揭开盖子，顿时有寒气冒出。
　　只见铁盒之中，铺砌有大量的碎冰，碎冰之中，竖直地插着一根末端以橡胶塞封闭并做了防开启处理的试管，试管之中，有着半管蓝色液体。
　　在试管的表面，标注有光系药剂以及魔药代号。
　　检查确认并没有被开启之后，方平将盖子重新扣上，而后站起身向吴贵说道。
　　“吴部长，这一次多谢了，我就告辞了。”
　　对于吴贵，他并没有恶感，倒不如说很是感谢，原本他只要求经验丰富的魔药师的，但对方却帮他找到魔药大师。
　　炼制同样的魔药，魔药大师的收费更贵，但炼制出的魔药药效也会比一般炼药师更强。
　　至于消息走漏，被左高峰这位晨星级强者盯上，怨不得吴贵，以左高峰副局长的身份，想要知道光系魔药消息太容易了。
　　“好……”
　　感觉到方平并没有恶感，吴贵不由松了一口气，幸好对方是一个明事理的人，并没有因此而迁怒于他。
　　抱起铁盒，方平转身走出办公室。
　　并没有向左高峰告别，对方说出那样威胁的话，已经完全撕破了脸面，必然已经记恨上了他，他也就懒得做样子了。
　　“狂妄——”
　　见方平招呼都不打一声便离去，办公室中，左高峰铁青着脸，脸色阴沉得能滴出水来。
　　脸色极其难看地站起身，冷冷瞥了吴贵一眼，冷哼一声，同样走出了办公室。
　　想要的东西已经被取走，他自然也就没有留下的必要了。
　　办公室内，吴贵欲哭无泪，自己怎么就这么倒霉。
　　不就是想结个善缘而已，怎么就惹出这样麻烦的事，方平那边未能够结下善缘不说，还被一位副局长记恨上了。
　　……
　　“得罪了一个晨星级强者，不过也没有办法。”
　　回到住处，方平无奈叹息一声，这次算是彻底将左高峰这位晨星级强者得罪了。
　　不过也没有办法，要想不得罪，便只得将光系魔药转卖给对方，但那是不可能的。
　　“以后接取任务要小心了。”
　　以他榜单第四的身份，对方虽是晨星级强者，却也不敢对他直接出手，若是敢的话，刚才在办公室，以对方的怒火，肯定已经出手了。
　　现在需要担心的是，离开基地市接取任务外出时对方下黑手。
　　这不是不可能，自上一次拒绝魔品阁招揽之后，方平调查过左家，发现但凡是与左家有冲突的人，很多都在荒野猎杀魔物又或者是执行任务的时候莫名失踪了。
　　魔物对策科虽然调查过，但因为没有证据，再加上左家的势力不小，最终也只能不了了之。
　　“智慧种族的劣根性。”
　　方平无奈摇头，明明有着魔人族这个巨大的威胁在，但偏偏有一些人或家族却不忘内斗，真的很不明智，但偏偏这样的事是杜绝不了的，这便是智慧种族的劣根性。
　　内部争斗，不仅仅发生在人类当中，魔人族当中同样如此。
　　论实力，魔人族在人族之上，而人族之所以能够苟延喘息，便是因为魔人族之间同样有着内斗，关系恶劣者，甚至如人类与魔人族一般。
　　“以我现在的实力，再加上见闻色霸气的预知未来，纵使遭遇晨星级强者偷袭，也足以逃走，倒是不需要太过担心。”
　　将这事抛之脑后，方平双手结印制造一个影分身，让影分身将陆誉带来。
　　虽然得罪了一位晨星级强者，但他真心没怕过。
　　见闻色霸气的一秒钟预知未来，再加上飞雷神之术与神速两种能力，足以让他，从晨星级强者的偷袭之下自保。
　　“少爷。”
　　片刻，陆誉在方平影分身的带领之下到来，恭敬向方平称呼一声之后，他目光见到了方平放置在茶几上的铁盒，目光再也难以移开。
　　在铁盒子上，正写有光系药剂这几个字，与光联系起来，让他不由想到，这便是方平为他炼制的那份魔药。
　　“少爷，这莫非便是……？”
　　“嗯，这里面便是以那枚魔核炼制的光系魔药。”
　　方平点头，而后说道。
　　“这归你了，为免药效浪费，尽快将其服用。”
　　“是，我这就服用。”
　　陆誉略显兴奋地走到茶几旁，搬开铁盒卡扣，揭开金属盖。
　　透明试管之中那蓝色的液体，让他有一种看到美丽瑰宝的视觉冲击，但事实上，颜色跟寻常的蓝墨水差不多，并不是多么的好看。
　　伸出双手，他双手并用，小心将试管从碎冰当中拔出。
　　撕掉密封，掀开橡胶塞，小心地将试管中的液体倾倒入嘴中，甚至伸出舌头舔了舔，就连一滴都没有浪费。
　　唰！
　　几分钟后，他的身上骤然间透出白色的光芒，且有威压在扩散，因为药液的原因，他已经无法压制自身的威压。
　　“不好。”
　　方平面色一变，空中开门，在威压扩散开来之前，一脚将陆誉踢入门内空间，自己也跟随进入。
　　这里可是魔物对策科，若任由陆誉的威压释放开来，相信用不了多久，便会有晨星级强者找来。
　　唰！
　　一进入门内空间，路易便引发巨大动静。
　　威压不受控制释放的同时，陆誉身上白色的光芒越来越亮，刺眼得，让人睁不开眼。
　　唰，唰，唰！
　　陆誉的头顶，一块又一块的镜子不受陆誉控制的浮现，同样亮起白色光芒。
　　只见一面又一面的镜子，便宛如是一颗又一颗的太阳。
　　方平留意到，那一面又一面的镜子，形状正在变大，边缘位置，则是多了许多古朴的花纹，那是一种类似于藤蔓又像是文字的神秘花纹。
　　很明显，在光系魔药的作用下，陆誉的这种镜子能力正在蜕变。

第二百五十五章 卫家的阴谋
　　耀眼白光将陆誉笼罩，陆誉化作发光体，散发出刺眼光芒。
　　在他头顶，一面面镜子同样在散发白光，宛如一颗颗太阳。
　　整个门内空间，被白光照射得绚烂一片，刺眼得方平甚至睁不开眼。
　　半个小时过去，陆誉头顶的一面面镜子，居然发生融合，化作一面边框满是神秘纹路的巨型镜子。
　　直到此时，陆誉身上的光芒才渐渐消退，彻底消失。
　　“感觉怎么样？”
　　知道蜕变已经结束，方平走上前询问道。
　　“感觉威力增强了一些，不过究竟增强了多少，唯有测试后才知道。”
　　陆誉望着头顶的巨型镜子说道。
　　“那便测试一下。”
　　方平的手搭在陆誉肩膀，唰地一下，便已经带着陆誉消失，再次出现时，出现在了满是茂密植物的群山之间。
　　“试一下吧，看一下威力如何。”
　　“是，少爷。”
　　陆誉应道一声，头顶再次凝聚出那面巨型镜子，而后目光望向一千多米外一座高达数百米的山。
　　唰——
　　一道粗大的白色光芒，由巨型镜子延伸而出，刹那间出现在了一千多米外，撞在了这座高达数百米的山上。
　　噗——
　　高达数百米的山，从左边边缘位置被破坏，出现一个宛如被狗啃了的巨大残缺。
　　不过这却并没有结束，只见巨型镜子快速右移，轰隆声顿时响起。
　　伴随着轰隆声，高达数百米的山，从中间位置，拦腰断成两截，上半截砸落而下，重重砸落地面。
　　顿时地动山摇，大量的土尘铺天而起，翻滚不休。
　　“威力增强了好大一截！”
　　看到这一击的威力，方平惊讶。
　　晨星级强者，虽然能够摧山断河，但这个山一般是指一百米左右的小山。
　　能够轻易将一座高达三百多米的巨山拦腰斩断，攻击力无疑已经超出一般晨星层次，比之上一次猎杀树魔之时，增强了不少。
　　“威力大概增强了三倍左右。”
　　陆誉略显欣喜道。
　　“应该已经达到超等层次了吧？”
　　方平问道。
　　“嗯，已经达到了。”
　　陆誉肯定点头，在此之前，“光镜”能力的能力等级便已经是上等当中较为顶级层次，如今获得提升，必然已经达到超等层次。
　　“不错，不错。”
　　方平很是满意。
　　陆誉身上，原本是有着超等能力的，便是那种将觉醒者寄生操纵的能力。
　　不过这种能力并不是攻击类型能力，如今光镜能力蜕变为超等，总算是有了攻击类型超等能力。
　　……
　　铁青着脸，左高峰回到左家，一回到左家，他立即让人传唤左卫。
　　“高峰大人，是购买失败了吗?”
　　接到通知，左卫赶紧赶来，见到左高峰铁青着的脸，心中立即有了猜测，小心问道。
　　“嗯。”
　　左高峰声音低沉地应了一声。
　　“这方平实在太不识抬举，居然敢拒绝高峰大人您的购买，高峰大人，就像上次我说的那样，必须给这方平一些教训，最好是……”
　　说到这里，左卫脸上露出狠色，虽然没有说出来，但无论是他还是左高峰，显然都明白是什么意思。
　　“跟以往不同，这方平毕竟是榜单第四，若是出事，造成的动静太大，魔物对策科不会善罢甘休的。”
　　左高峰蹙眉沉思，片刻后摇头。
　　若是一般人敢这样得罪自己，他早就下手了，不过方平榜单第四的身份，实在太过特殊。
　　因为有着血月级潜力的原因，魔物对策科极其看重，若是被查到，纵使他这位晨星级强者，都将要受到严惩，甚至关入监狱。
　　对于这一点是不需要怀疑的，黑逆何等实力与天赋，一人便足以挑战银川基地市，可见对方的实力与天赋。
　　但是当初被发现残害其他榜单天才后，魔物对策科立即通缉追捕，可见魔物对策科对于这种事的态度。
　　“魔品阁那边情况怎么样了?”
　　“我已经在银川基地市乃至周边基地市寻找顶级炼器大师了。”
　　“不过，所有炼器大师看了方平炼制的魔化武器后，都说方平已经将材料的效果发挥到极致，不说赶超，就是堪比都做不到。”
　　左卫摇头道。
　　想要打败魔物阁，便必须相同材质炼制出相当甚至更好的魔化武器，缩减成本，以这样的思路，他一直在寻找顶级炼器大师。
　　可惜寻找的所有炼器大师见到方平炼制的魔化武器后，没有一人有把握超越方平。
　　“这方平一个将精力投注在榜单上的天才觉醒者，炼器水品怎么会这么强?”
　　左高峰眉头微皱，脸上露出疑惑。
　　毫无疑问，炼器必然是方平的副业，毕竟方平的实力与潜力摆在那里，有着那样的实力与潜力，纵使炼器天赋再好，也绝不可能将炼器当做主业。
　　但即便是副业，水平居然也高到远超炼器大师，这就不由让他疑惑了，人的精力是有限的，不可能做到面面俱到，对方究竟是如何达到现在这种炼器水平的。
　　“虽然不想承认，但却是事实，他的炼器水平几乎已经达到炼器的巅峰，想要在炼器水平上打败他，几乎不可能。”
　　左卫声音微顿，似有深意地说道。
　　“所以想要打败他，只能从其他方面下手。”
　　“说说你的想法。”
　　左高峰沉声道，他听出了左卫的弦外之音。
　　“他的炼器水平高，那便将他搞臭便是，这样的话，就没有人愿意买他炼制的魔化物品了。”
　　左卫脸上露出狠色道。
　　“这倒是一个办法，具体如何操作?”
　　左高峰若有所思，这的确是一个方法。
　　“我最近发现了一个觉醒者，他的能力十分奇特，能够破坏魔化武器的能力，让魔方物品外表没有什么变化，但品阶却是大掉。”
　　左卫冷笑。
　　“如果让这人将魔化武器的能力破坏，而后诬陷是魔化武器质量问题，到时候他想不臭都难。”
　　“可以，就这么操作吧。”
　　左高峰当即点头允许，诬陷什么的，他自然不会在意，只要能达到目的便行。

第二百五十六章 出事了
　　几天后，魔品阁，方平专属炼器室。
　　方平吁了一口气，将一双金属手套放置物品架，结束了第一件魔化武器的重焠提升品质。
　　因为马上便要离开基地市再次猎杀晨星魔物的原因，他今天抽空，准备炼制一个月的售卖量，留待以后售卖。
　　炼器室中，除了方平之外，还有两个女子。
　　一个齐肩短发，上身穿挖肩白色上衣，下身配蓝色绸面裙，露出雪白如凝脂的双肩。
　　一个黑色长发垂腰，身穿粉裙，露出雪白修长的双腿。
　　这两人正是晏雪与樊萱，听说方平准备在今天炼制魔化武器，当即兴致勃勃赶来观看。
　　“这就是你炼制魔化武器的方法？”
　　樊萱饶有兴趣问道。
　　“嗯，准确说不是炼制，而是在原有的基础上重焠提升品质。”
　　方平纠正道。
　　“大概能够提升到什么程度？”
　　晏雪显然也颇有兴趣，好奇问道。
　　“五阶以下，品级大概能够提升一个等级，比如我刚才重焠的这件，原本是四阶魔化物品，现在品级已经是五阶魔化物品。”
　　方平说道。
　　“仅仅半个小时，就赚了2000万？”
　　听到方平的话，晏雪与樊萱满脸震撼，望向方平的目光宛如望着移动印钞机。
　　虽然知晓方平的这个副业很来钱，却也没想到来钱这么快。
　　一件四阶魔化物品在1000万左右，一件五阶魔化物品在3000万左右，也就是说，短短半个小时，便赚了2000万左右。
　　跟这种赚钱速度比较起来，开印钞机什么的，简直弱爆了。
　　“没你们说的那么夸张。”
　　方平笑着摇头。
　　“魔物阁为了增加销售量，售价会降低不少，大概会在2500万左右，这1500万的利润当中，我与魔物阁是五五分成，所以只有750万。”
　　“而且，要售卖出去才有钱，魔化物品特别是高阶魔物物品，每月的成交量是很少的，一般而言，一个月也仅仅能够售卖出去数件而已。”
　　虽然银川基地市内有钱的家族不少，但像魔化物品这种极端昂贵之物，纵使再有钱的家族，也不可能时常购买，所以每月的销售量事实上并不多，真正的三年不开张，开张吃三年。
　　“也已经很不错了。”
　　晏雪与樊萱都是感叹，每月拥有几千万的入账，在他们看来，已经是极其夸张。
　　方平笑了笑，虽然赚钱的速度快，但用钱的速度更快。
　　上一次为了让战力达到晨星的强化，便足足花费了他一亿，而且还是一次性的，简直是无底洞，赚钱的速度永远都没有用钱的速度快。
　　他准备开始第二件魔化物品的重焠提升品质，就在这时，一阵嘈杂的声音传入了三人的耳中。
　　“骗子，陪我血汗钱。”
　　“你们今天不给我一个交代，我便跟你们没完。”
　　“店大欺客，店大欺客了……”
　　听到这嘈杂的声音，方平眉头微皱，不过并没有理睬，而是继续开始炼制魔化武器。
　　他与魔物阁只是合作关系，这种事并不归他管，所以他丝毫没有掺和的意思。
　　不过很快，他便被卷入，只见魔品阁经理狐岩拿着一柄应该是魔化物品的短刀，脸上带着担忧快步走入了炼器室。
　　“方平大师，出事了。”
　　一见到方平，狐岩便声音凝重道。
　　“出了什么事？”
　　方平维持着金色火焰的供应，侧头问道。
　　“这件魔化物品原本是四阶魔化物品，但现在却能力大幅度降低，变成了二阶层次的魔化物品。”
　　狐岩沉声说道。
　　“能确定是从魔物阁售卖出去的吗？”
　　方平惊讶，魔物阁所有四阶以上的魔化物品，都是经过他重焠提升品质的，如果这件魔化物品是从魔物阁售卖出去的，那么也就是说，经由他之手的魔化物品出了质量问题。
　　“这柄短刀的刀柄位置，有着狐炎大师的标记，这柄刀的确是出自狐炎大师之手。”
　　狐岩手指指向短刀的刀柄，方平望去，在短刀的刀柄位置，有着一个古体的“炎”字，这的确是出自狐炎大师之手、而后经过他重焠提升品质的魔化物品。
　　“怎么会发生这样的事？”
　　停下第二件魔化物品的纯粹提升品质，方平伸手接过短刀。
　　嗡——
　　手持短刀，方平尝试驱动短刀的能力，伴随着嗡的一声，短刀之上依附上了青色的光芒，延伸到了一米多长。
　　他伸手弹了弹，伴随一声清脆的声响，延伸出去的青色利刃“咔嚓”一声碎裂开来，威力的确是大幅度下降，如今只有二阶层次。
　　“不应该呀。”
　　方平眉头微皱。
　　从狐仙小红娘这部动漫来看，纯质阳炎的重焠提升法宝品质是永久性的，并没有实效性，更不会破坏法宝本身。
　　而且，到现在为止，他重焠的第一件魔化武器，也就是他现在正在用的飞刀，依旧没有掉品级又或者能力消失的情况。
　　他目光望向狐岩道。
　　“按理说是不会出现这种情况的，不过既然已经发生了这样的事，那我们的合作只能暂时终止，看一下后续还是否会有类似的事发生，再做决定。”
　　“受损的魔化武器，我会按照市场价原价赔偿魔物阁。”
　　“要停止魔化物品的重焠提升品质？方平大师，这会不会太过谨慎了，说不定只是个例。”
　　狐岩面色一变，魔物阁这半年来，之所以能够抢占市场份额，逼迫得其他魔化物品店接连亏损，便是因为方平对魔化物品重焠提升品质。
　　如果停止了与方平的合作，魔物阁与其他魔化物品店相较将不再拥有优势，抢占的市场份额肯定会还回去，每月的收益必将大幅度缩水。
　　“发生了这样的事，若是不弄清楚真正原因，盲目地将其当做个例，对魔物阁对我都没有好处。”
　　方平凝重说道。
　　“对于魔化物品，我研究不多，最好是能够将这件魔化物品送到狐炎大师那里，让他研究一下，看是否能够弄清能力降低原因。”
　　“好，我这就送过去。”
　　明白方平所说，的确是正确的处理方法，狐岩只得点头应下。
　　“不介意的话，能否带我一起去，我也很想知道，究竟是什么原因导致这件魔化物品品级大降。”
　　方平问道。
　　“狐炎大师早就想与方平大师见见了，方平大师若是前去，狐炎大师肯定很欢迎。”
　　狐岩勉强笑道。
　　最终，方平与樊萱、晏雪三人，也随同前往了狐炎炼器大师的作坊。

第二百五十七章 狐炎大师
　　狐炎炼器作坊距离魔物阁并不算太远，乘车半个小时，方平一行四人抵达了狐炎炼器大师的作坊。
　　跟预料有着不小出入，原本以为是一个运用着复古工艺，类似于古代兵器坊的作坊，但事实恰恰相反。
　　数千平米的面积，被金属围墙环绕，每隔一段距离便有着最新型的感知摄像头，以及觉醒者负责安保。
　　其内的设备，一看便是尖端科技产品，蕴含着极高的科技含量，方平能够认出叫出名字的没有几个。
　　“方平大师，早就想与你见上一见了，这一次终于有了机会。”
　　一个身穿白大褂，身材偏瘦，戴着一副黑框眼镜，颇有研究者风范，年纪看起来足有五六十岁的男子，迎接了方平四人。
　　准确说，是迎接了方平，对于另外三人，男子几乎没有正眼看过。
　　在他的身上，有着研究者的孤僻与高傲，对于有能力者极为热情，对于没有能力者，却连正眼都不看一眼，这人正是，支撑起偌大魔物阁的狐炎大师。
　　“我也早就想与狐炎大师见上一面了，不过知道狐岩大师工作繁忙，所以一直不敢前来打扰。”
　　方平客气道。
　　“近半年来的确很忙，不过即便再忙，只要方平大师到来，说什么也得抽出时间，里面请，我带你参观一下我的作坊。”
　　狐炎大师热情道。
　　方平重焠提升品质后的魔化物品，他是见过的，几乎将材料运用到极限，他自认为做不到，虽然是能力，但也是炼器水平的一种体现，所以他对方平一直很是佩服。
　　甚至曾经向狐家家主提议，让他邀请方平加入作坊，不过被拒绝了，毕竟方平榜单第四的排名太过耀眼，说什么也不可能将精力投入在炼器上的。
　　若是真的说服了，恐怕魔物对策科高层很快便会找上狐家算账，毕竟这是将一个天才带偏了。
　　“咳，咳。”
　　狐岩干咳了两声，他好歹是一个经理，而且还是如今极受家族看重的魔物阁经理，但却被这么晾在了旁边，面子上着实有一些挂不住。
　　不过他也知道狐炎大师的性格，知道这是研究型人才的通病，干咳两声，吸引注意力之后他赶紧道。
　　“狐炎大师，我们这次来是想请你帮忙调查一下这件魔化物品品阶掉落的原因的。”
　　“就是电话里面说的那件？”
　　狐炎大师皱了皱眉，谈话被打断，令他有着些许的不满，不过对方毕竟是一个经理，他多少还是给了一些面子。
　　“拿给我吧。”
　　狐岩赶紧将短刀递上，狐炎大师伸手接过，又向方平招呼了一声之后，才开始了对短刀的检测。
　　他先是来到了一处中央空调大小、有着一面液晶屏幕的设备前，揭开厚重的阻拦辐射金属盖，将短剑平放于设备内，封闭，启动了设备。
　　而后便见，液晶屏幕之上，出现一连串的元素名，在元素名之后，有着变动不断跳动的百分比，这应该是一个检测元素组成的检测仪器。
　　大概过了十几分钟，跳动的百分比停止了跳动，检测结束。
　　狐炎大师将短刀取出，又走向一处中央空调大小有着液晶屏幕，但外形并不一样的仪器，将短刀放置在了检测台，启动了仪器。
　　而后，液晶屏幕之上，开始出现短刀的三维立体像，缓慢转动着，纤毫毕现。
　　旁边，开始出现有别于元素成分的分析报告。
　　长度57.223厘米。
　　最大直径4.21厘米。
　　刃宽1.001厘米。
　　刀刃损伤千分之三。
　　刀尖损坏千分之五。
　　未出现结构性裂痕。
　　……
　　足足一长串的分析报告，分析对象多达几十项，让方平等人看得不明觉厉。
　　结束这项分析，狐炎大师立即开始了第三项分析。
　　这一次出现的，是一页诡异的奇怪图案，图案由众多颜色不一的圆球构成，极其复杂。
　　看起来既像一只展翅高飞的鸟，又像张嘴咆哮的怪物，还像有着神秘图案的怪物之眼……
　　一张图，却仿佛是融合了众多的图案，仅仅看了片刻，方平等人便不由感觉脑袋眩晕。
　　检测依旧在继续，花费了一个多小时之后，足足检测了十几项，狐炎大师才结束了所有的检测，将所有的检测数据汇总，开始进行综合分析。
　　只见狐炎大师细致地浏览与对比着，全部精力都投注在了这些检测数据上，在他身上，方平四人看到了一种称之为专注的东西。
　　又是半个小时，狐炎大师抬起了头，结束研究分析。
　　“狐炎大师，究竟是什么原因导致这件魔化武器品阶下降？”
　　见狐炎大师结束研究分析，似乎已经得出结论，狐岩赶紧问道。
　　“材质有着磨损与腐蚀痕迹，根据阎匡磨损定律与祁梁驰腐蚀定律计算，磨损与腐蚀在正常范围。”
　　“灵性通道有损伤，158处灵性通道，出现了108处坏道，坏道率达到68.35443%，已经超出卓茂彦限值。”
　　……
　　说到专业问题，狐炎大师顿时口若悬河，什么公式，什么定律，什么限值，接连甩出，听得方平四人云里雾里。
　　“狐炎大师，能不能够通俗一点。”
　　狐岩尴尬一笑，他虽然天天与魔化物品打交道，但却是有关魔化物品的经营运营方面的，至于魔化物品炼制的相关技术，他完全一窍不通。
　　“我们对于魔化武器的炼制相关方面都不甚了解，还请狐炎大师讲得通俗一点。”
　　方平也是请求道，狐岩听不懂，他自然也听不懂，他虽然能够重焠提升魔化武器品质，但完全是靠着能力莽，根本就没有细致了解过魔化物品的相关科学依据。
　　见方平也开口询问，狐炎大师点了点头，解释道。
　　“导致这件魔化物品品阶掉落的原因，是因为灵性通道受损。”
　　“灵性通道便宛如人体的经脉脉络，经脉脉络支撑着人体的运作，灵性通道也支撑着魔化武器的运作。”
　　“你们送来的这柄魔化武器，坏道率高达68.35443%，已经远远超出了卓茂彦限值，所以品阶才会掉落。”

第二百五十八章 调查
　　“也就是说，灵性通道的大量损坏，是品阶掉落的主要原因。”
　　如果仅仅是狐岩询问的话，狐炎大师可能会懒得解释，不过换做方平却是不同。
　　像方平这种能够将材料发挥到理论极限，在他看来有本事的人，他是很愿意交流的。
　　因为方平重焠提升品质后的魔化物品，对于魔物物品研究，对于提升材料利用率有着极大帮助。
　　“也就是说是坏道率导致品级降低，狐炎大师，能确定坏道的原因吗？”
　　方平眉头微皱。
　　“我对灵性通道做过探测，发现这件魔化物品的灵性通道极其稳固，正常情况下，要达到这种坏道率，纵使不间断使用，没有十年时间也是不可能的。”
　　“所以我的结论是，这是遭受外力破坏，这柄魔化武器遭受了某种能够破坏灵性通道的外力破坏，导致灵性通道受损严重。”
　　狐炎大师说出自己的结论。
　　“是遭受外力破坏的！”
　　听到这个结论，方平松了一口气。
　　幸好不是重焠提升品质之后所造成的质量问题，如果是的话，他恐怕要欠下不少的债。
　　毕竟这段时间被他重焠提升品质的魔化物品着实不少，如果全部赔钱的话，他绝对要负债好几亿。
　　狐岩同样松了一口气，如果真是重焠提升品质后造成的质量问题，他这个经理少不了要担责，毕竟当初，答应与方平的合作，他也是点头人之一。
　　“你或者魔物阁是不是得罪了什么人？”
　　晏雪与樊萱都微微担心地望向方平，如果是人为破坏的话，那么方平又或者是魔物阁很可能遭到针对了。
　　“现在下结论还为时过早，关键还要看这件事是不是个例。”
　　方平右手微托下巴道。
　　“如果这次之后便不再发生，又或者很少发生，那便可能是意外，魔化武器的主人是在意外的情况下莫名的接触了什么，导致魔化武器受损。”
　　“如果这次之后，接二连三地出现这样的事，那么便肯定是我或者魔物阁遭到了针对。”
　　“对，关键还是要看后续，不过保险起见，我会立即让人调查这个觉醒者。”
　　狐岩说道。
　　叮叮叮！
　　就在这时，狐岩的电话响了起来，片刻后，他脸色极其难看地挂断电话。
　　“方平大师，我们被针对了，又有三个觉醒者前来退货。”
　　“来者不善啊。”
　　方平的面色变得凝重，一天之内出现四次退货，这已经不是偶然能够解释得通了，有人在刻意针对他们。
　　“居然敢向狐家使阴招，我这边立即让人调查，挖地三尺，我也要将背后操纵的势力找出来。”
　　狐岩咬牙切齿。
　　“将购买魔化物品的这四人身份传给我一份，我这边也尝试调查一下。”
　　方平眼中露出一丝寒芒。
　　他被对方惹怒了，正所谓断人财路如杀人父母，对方这是在断他财路，杀他父母啊。
　　离开狐炎大师的作坊，方平三人与魔物阁经理狐岩分别，狐岩要立即返回家族将此事上报，寻求狐家帮助。
　　而方平也打算以黑客技术寻找一下幕后黑手。
　　“我电脑在住处，去我住处吧，到时候我跟你一起以黑客技术调查。”
　　晏雪说道。
　　“算我一个，黑客技术方面我是帮不上什么忙，不过监听、听取电话录音什么的，我还是会的。”
　　樊萱也是道。
　　“谢谢。”
　　方平感谢，虽然对自己的黑客技术很自信，但能够有两人帮忙，效率自然会高不少。
　　招了一辆出租车，三人来到了晏雪的住处，将电脑放置在客厅，三人开始调查起来。
　　首先是通过四人登记的信息，侵入银川基地市人口登记库，获取四人最基本的信息。
　　如电话号码，如银行账户，如家庭住址，如所拥有能力……总之，通过官方资料库登记的信息，尽量地获得对方的信息。
　　而后以这些信息，从各个方面，调查对方。
　　手机方面，可以调查通话记录，确认对方最近几天的联络人，并以此为线索调查。
　　银行账户方面，可以调查对方最近几天是否有了大批金钱入账，如果有的话，那么这笔钱很可能来自于幕后黑手，便可以通过这条线索，调查幕后黑手。
　　“居然没有问题。”
　　晏雪发出略显疑惑的声音，他正在调查四人当中一个叫雷伟宏的人，银行卡最近的交易记录。
　　不过他发现，对方的交易记录十分正常，最大的一笔交易便是向魔物阁购买四阶魔化武器，总共花费了890万。
　　“调查一下他父母亲戚的银行账户。”
　　方平一边忙活着自己的事，一边道。
　　“我试试。”
　　晏雪点了点头，继续开始调查，一个多小时之后，她停了下来，无奈摇头，依旧没有丝毫异常。
　　“看来不是一般的谨慎。”
　　方平也停了下来，他在调查雷伟宏以及与雷伟宏相近之人的通话记录，同样也没有任何的异常。
　　“还有三个人，继续调查吧，说不定能有发现。”
　　晏雪打气说道。
　　“好。”
　　虽然心中已经不抱希望，不过，总还是要试过的，方平应道一声，继续投入调查之中。
　　数个小时后，调查结果出来，无论是通信记录还是银行卡交易记录，四人以及四人的亲人都没有任何异常。
　　看起来十分正常，但偏偏通过对魔化物品的检测，与同一天之内发生四起的异样情况，都能够推测出，四人必然有着问题，但偏偏，找不到丝毫的证据。
　　“不知道狐家那边能不能够调查到什么。”
　　想了想，方平拿出电话，拨通了魔物阁经理狐岩的电话。
　　“狐经理，你那边有发现没有？”
　　“没有，对四人已经彻底调查过，但却并没有发现任何的异常。”
　　电话另一端，传出狐岩略显恼火的声音。
　　“没有对四人进行问询吗，以狐傲儿学姐的能力，应该是能够问询出些什么的吧？”
　　方平意外，狐傲儿拥有精神控制的能力，让四人说出实情，应该是很容易做到的才对。
　　“小姐还没有来得及问询，那四人已经被左家联合数个经营魔化物品的觉醒者家族保护了起来，不允许我们私下接触，更不允许小姐以精神能力问询。”
　　狐岩的声音带着强压下的怒火。

第二百五十九章 左家的底气
　　“左家，这件事是左家在背后搞鬼？”
　　方平心中猛然一凸，想到了不久前与晨星级强者左高峰的不愉快交谈，立即猜到幕后黑手。
　　原本他以为左高峰会在他离开银川基地事后对他下黑手，却没想到，对方居然会通过这样的方式对他展开报复。
　　事实上，向他报复只是一方面，挽回魔品阁的颓势才是主要原因。
　　而且他太小看了榜单第四这个身份的分量了。
　　任何一个拥有血月级潜力的天才觉醒者，银川基地市魔物对策科都会不留余力保护，因为这是人类与魔人族抗衡的希望之所在。
　　所以纵使左高峰这样的晨星级强者，也不敢轻易对他下狠手。
　　“八九不离十，这是阳谋，明知道是左家在背后搞鬼，但如今没有证据，根本奈何不得对方，而且纵使小姐问询出了什么也没用。”
　　狐岩咬牙切齿。
　　以狐傲儿的狐家子弟身份，纵使问询出了什么，也会有着精神操纵嫌疑，无法作为证据。
　　而牵涉到狐家与左家这样的顶尖觉醒者家族，魔物对策科不会偏帮任何一方，在没有证据的情况下，魔物对策科是不会派出精神类觉醒者对四人进行审讯的。
　　而且严格说来，四人是举报方，而并非“嫌疑犯”，便宛如是有人报警，警察在报警人没有嫌疑之前，是绝不会对报警人进行审讯的。
　　“最糟糕的是，现在以左家为首的觉醒者家族已经在到处宣扬，我们必须尽快洗刷清白，时间太晚名声臭了，纵使洗刷了清白也来不及了。”
　　狐岩声音凝重说道。
　　挂断电话，方平的脸上不由挂上了冷色，左家这做的实在太绝了，必须想想办法，否则这条赚钱的路子便要绝了。
　　感谢过晏雪与樊萱的帮忙，他离开晏雪的住处，通过门内空间，奔行在另外一个世界，向着获知的左家所在而去。
　　既然罪魁祸首是左家，那便从左家寻找证据。
　　奔行数分钟，他抵达了左家。
　　这是一处占地面积达到两万多平米的巨大庄园，位于寸土寸金的市中心。
　　金属质感的墙壁，以及其内的一栋栋科技风格别墅，让这里极具科技感。
　　别墅之内，安置有超声波、电磁波、红外线等多达数种警报装置，能够规避几乎所有隐身能力觉醒者的隐身潜入。
　　且除了放置在明面上的觉醒者巡逻队之外，很多地方还安置有暗哨，将这里防护得铁桶一片，几乎没有任何觉醒者能够在不惊动别墅中人的情况下，潜入别墅。
　　不过，方平是个例外，虽然如今的科技已经颇为发达，甚至听闻有一些大型基地市，甚至研发出了能模拟能力的尖端科技武器。
　　不过对于空间的研究，依旧处于极为匮乏的阶段，实在是因为空间太过玄奥，研究的困难程度是一般能力的几十倍不止。
　　在没有引发任何警报器的情况下，方平进入了左家。
　　走在左家内部，方平漫无目的地寻找着线索，接连与数个年轻人擦身而过。
　　这些年轻人一个个尽皆带着淡淡的高傲，给人一种高人一等的姿态，不过他们也的确有着这种资本。
　　作为银川基地市内少有的拥有晨星级强者坐镇的家族，左家几乎达到了觉醒者家族所能够达到的巅峰。
　　走着走着，方平来到了一处位于别墅内的泳池旁。
　　午后的阳光洒下，池水清澈见底，旁边立起数把巨大遮阳伞，遮阳伞之下，有着一张张躺椅以及放置饮料水果的小圆桌。
　　两个中年男子身穿泳裤光着上身，躺在躺椅上，在他们旁边，各有一个身穿泳装的漂亮女子为他们按摩。
　　方平意外发现，两个女子居然是在银川基地市颇有名气的当红明星。
　　“这一次家族算是将狐家得罪惨了。”
　　其中一个中年头微秃，鼻子微塌，他挥手示意两个女明星离开，而后侧头望向旁边的男子道。
　　“得罪了又如何，已经没有晨星级强者坐镇的狐家，还能威胁到左家不成?”
　　另一个中年面白无须，年龄要比塌鼻子中年略小，他不屑一笑，声音中满是对于狐家的轻蔑。
　　“不要小看狐家，狐家虽然现在已经没有晨星坐镇，但不要忘了，狐家还有一个狐傲儿，那小丫头现在的实力已经不弱于晨星。”
　　塌鼻子中年道。
　　“狐傲儿?”
　　面白无须中年眉头皱了皱，狐傲儿的确是一个麻烦，如今的实力已经不弱，最麻烦的是对方的潜力。
　　虽然有着血月级潜力并不代表一定便能成为血月级强者，甚至其中大部分，都是未能够成为血月级强者的。
　　但对方潜力很大是事实，若是成长起来，纵使左高峰大人也很可能压制不住。
　　不过，很快，他便眉头舒展开来，一脸轻松。
　　“我承认狐傲儿的确是很有潜力，不过我左家也不差。“
　　“你大概不知道，左高峰大人的孙女左甜甜已经在与榜单第三的翟龙交往了，如果顺利的话，这个没有家族背景的第三天才将加入左家。”
　　“什么，左甜甜在与翟龙交往?”
　　塌鼻子中年既是惊讶又是惊喜。
　　狐傲儿的确是潜力巨大，但翟龙同样不差，虽然榜单排名在狐傲儿之下，但差距并不大，再战一次，谁胜谁负还很难说。
　　如果真的能将翟龙这位没有家族背景的年轻天才拉入左家，那么狐家真的没有什么好惧怕的。
　　至于好好相处这个选择，那是不可能的，同一个基地市的觉醒者家族之间就没有好好相处的说法。
　　毕竟纵使银川基地市这样的大型基地市，资源也是有限的，便如这一次，狐家与左家便因为魔化物品的市场份额争斗了起来。
　　“狐家不足为惧，这一次如果能将狐家魔化物品产业搞垮，我左家将成为魔化产业新的领军人物。”
　　面白无须中年面色振奋，而后略显好奇问道。
　　“对了，你是负责魔化物品技术这块的，应该知道一些，家族这一次究竟是如何将魔化物品破坏的?”

第二百六十章 线索
　　没有立即回答，塌鼻子中年谨慎地望了一眼四周，确认两个女明星在远处，听不到这边的谈话之后才说道。
　　“详细情况我也不太清楚，只知道左卫找了一个特殊觉醒者，这人的能力没有什么攻击力，但在破坏魔化物品，却有着异乎寻常的效果。”
　　“能破坏魔化物品?”
　　面白无须中年惊讶，魔化物品又岂是那样好破坏的，其中的高阶魔化物品，纵使晨星级强者想要破坏都困难。
　　原本他便在好奇究竟是如何做到的，没想到是这样的。
　　“这个知道就好，千万不要外传，否则高峰大人怪罪下来，你我都要担责的。”
　　“我明白。”
　　面白无须中年慎重地点了点头，挥手示意两个女明星过来，已经不打算继续这个话题。
　　两人身后的花圃中，方平悄然将打开的巴掌大门扉关闭，脸上露出微微惊讶。
　　“果然是左家在搞鬼，能破坏魔化武器的能力，没想到居然还有这样的能力。”
　　魔化武器，特别是高阶魔化武器所用的金属材质，各方面的抗性都极强，纵使是放于强酸之中，纵使晨星级强者出手，都很难能够摧毁。
　　却没想到，居然出现能够专门摧毁魔化武器的能力，简直就像是专门为了克制魔化武器而存在的能力一般。
　　“只要找到这个人，一切问题迎刃而解。”
　　方平一个瞬移，悄无声息地离开了左家。
　　现在还不能打草惊蛇，让左家有了警觉，否则，他不介意前往左家的秘密宝库走上一趟。
　　对于毫不相干的家族，他会讲原则，纵使再缺钱也不会去窃取这些人的钱财，但对于左家这样的敌对势力，却是不同，拿得心安理得。
　　等到成功解决魔化物品之事后，他一定会再来左家一趟，参观一下左家的秘密宝库。
　　回到住处，方平将自己听到的消息告知狐岩，让狐岩从左卫最近接触的人寻找。
　　而方平自己，也通过黑客技术调查监控左卫，寻找这个能够破坏魔化武器之人的线索。
　　“果然很谨慎！”
　　分析了左卫近几个月的通话记录与银行卡交易记录，方平并没有发现任何异常，便仿佛这次魔物阁所遭受的陷害与他完全无关。
　　方平很确信，谈话的那两个中年人并没有察觉到他，不可能故意说出一个假消息诓骗他，所以，问题应该出在左卫身上。
　　他怀疑，左卫手中应该有着登记在其他人名下的电话与银行账户，当不方便外人知晓时，便会以这个电话与银行账户活动。
　　“哼，再谨慎又如何，只要知道了是你，纵使再谨慎，也会露出马脚。”
　　方平掏出电话，拨通了狐傲儿的电话。
　　“喂，狐傲儿前辈，你那边有进展吗？如果没有进展的话，我有一个办法……”
　　几天后，魔品阁办公室中，左卫得意大笑。
　　“仅仅几天时间，退货所造成的损失便多达数亿，魔物阁这一次算是完了。”
　　在左家以及其他觉醒者家族的刻意引导之下，魔物阁魔化物品质量有问题的消息，传遍了整个银川基地市，甚至周边的基地市都已经知晓。
　　不少向魔物阁购买过魔化武器的人，纷纷前往魔物阁退货，几天时间，光是退货方面，魔物阁变支出了数亿。
　　这些退回来的魔化物品，虽然还能够用，但已经算是二手货，很难能够卖出去，除非是折价贱卖。
　　魔物阁损失可谓惨重，纵使背后有着狐家支持，必然也坚持不了太久。
　　最重要的是，名声已经臭了，最近几天魔物阁几乎没有卖出一件魔化物品，反之，包括魔品阁在内的几个魔化物品店，却是销售量大涨。
　　叮叮叮！
　　电话响了起来，他从左边衣兜当中掏出两个手机，将其中一个手机放至桌上，接通了另一个手机。
　　“我现在可以外出了吗，还有，答应给我的5000万报酬，什么时候能够给我？”
　　还未待左卫说话，电话中便传出一个女子一连串的询问声。
　　“喻白冬女士，还请放心，答应你的，我卫家自然是不会食言，至于外出，还请再忍耐几天，很快便可以了……”
　　左卫耐心地一一作答，并一番安慰，而后挂断了电话。
　　挂断了电话之后，他的脸色却是冷了下来，以内线喊道。
　　“叫张涛到我办公室来一趟。”
　　不久之后，一个精瘦男子敲门走入办公室，称呼道。
　　“老板，你找我。”
　　“嗯。”
　　左卫点了点头。
　　对方是由他招揽的一位左家供奉，是一位四阶觉醒者，虽然依附于左家，但事实上是全权听任他的调遣。
　　“去城西狮山路51号把这个人杀了。”
　　左卫递上一张照片，张涛伸手接过，照片之上，有着一个三十多岁女子，赫然正是刚才与左卫通电话的喻白冬。
　　搞臭魔物阁名声的目的已经达到，自然也就到了清除痕迹的时候，作为破坏魔化武器、知晓全部内幕之人，喻白冬是首要清除目标。
　　不仅仅是喻白冬，在他的指使之下，拿着被破坏的魔化武器，前往魔物阁闹事的四人，同样在清理之中。
　　张涛什么都没有问，拿起照片扫了两眼之后，快速离开了办公室，类似的事，他已经做过好几次，他早已没有善恶观念，自然不会去在意这人该不该杀。
　　甚至不会去关注这人的身份，因为知道得多，对他并没有好处。
　　驱车来到左卫所说的地方，张涛敲了敲门，隔着防盗门，一个女子的声音传出。
　　“你找谁？”
　　“是左家让我过来的。”
　　张涛左右看了一眼，确认自己并没有被人看到，又或者被什么摄像头拍到之后，小声说道。
　　听到是左家派来的，门后女子喻白冬松了一口气，放下戒备，刚才在电话当中，左卫已经说过会让人给她送钱过来。
　　喻白冬开门将张涛引入房内客厅，而后有一些迫不及待问道。
　　“钱呢？”
　　“老板让我打在了这张银行卡中，密码是6个0，你只需要……”
　　张涛说着，突然他眼中露出狠色，右手燃起红色火焰，一掌狠辣袭向女子。

第二百六十一章 你们懂，我不懂啊
　　“死——”
　　张涛神色一片冰冷，到了他如今的实力层次，足以让一个人化作灰烬丁点都不剩，这也是左卫喜欢让他出手的原因。
　　“你……”
　　见到袭来的火红色手掌，感觉到空气当中那恐怖高温，喻白冬面色大变，仓皇向后躲避。
　　可惜只是三阶觉醒者的她，根本躲不掉一位四阶觉醒者如此近距离的偷袭。
　　她的面容上露出绝望，生死的一瞬间，她的头脑变得异乎寻常的清明，她知道，这是左家在杀人灭口。
　　要是早知如此，她绝对不会答应与左家的合作，甚至不会向外人透露自己的能力，可惜已经没有如果，她今天凶多吉少。
　　啪——
　　就在这时，令她震惊的一幕出现。
　　在她生前的空气中，一扇寻常门大小的门扉诡异出现，从中伸出一只燃烧着金色火焰的手。
　　啪——
　　金色火焰之手轻易挡住了红色火焰手掌，并且将红色火焰手掌抓在了手中。
　　而后，金色的火焰顺着手掌，蔓延向袭击她的男子，男子整个人化作金色火人，发出一声惊恐而又绝望的惨叫。
　　惨叫只来得及发出一声便戛然而止，因为男子在金色火焰之下，整个被焚烧成了灰烬。
　　一个四阶火系觉醒者居然被火烧死了！
　　方平踏步走出门内空间，目光望向身后的喻白冬。
　　“你现在是什么处境，你应该很明白吧？”
　　“我……明白……”
　　喻白冬惊惧望着方平，将一个四阶火系觉醒者用火烧死，眼前的男子强得恐怖。
　　“那就好，跟我走吧，只有我们才能够保证你的安全。”
　　方平点头说道。
　　事实上，前几日他打电话给狐傲儿所说的办法，便是监听左卫手机。
　　这种监听不仅仅是偷听左卫的通话内容，而是在左卫的电话之中悄然植入病毒，一天24小时地收集着左卫身边的声音。
　　作为觉醒者家族左家的重要人物，左卫的电话自然是特别定制，极为注重隐私保密，也只有方平这种最顶级黑客才能够悄无声息植入病毒监听。
　　得知左卫已经准备对“能破坏魔化武器”的喻白冬下手，狐家负责监听的人立即上报，这才有了方平及时赶到，救下喻白冬。
　　魔物阁左卫办公室。
　　“怎么还没回来？”
　　坐在办公室当中，左卫隐隐有一些不安，按照距离推算，至多一个小时，张涛便足以完成任务，返回向他汇报。
　　但如今已经两个小时过去，张涛依旧没有返回向他汇报，这让他隐隐感觉不安。
　　他想打电话询问，但如今张涛在执行任务过程中，手机等可能暴露身份的东西，尽皆没带，纵使是他也无法联系上。
　　就在这时，有敲门声响起，他松了一口气，想来应该是张涛返回了，他立即道。
　　“进来。”
　　咯吱一声，办公室的门被推开，他目光望向门口，正想呵斥一声张涛的办事效率，但在下一刻却是愣住了。
　　在门口，站着三个身穿魔物对策科制服的人，其中为首一个男子制服上的徽章表明着男子的身份，男子是魔物对策科的一位部长。
　　而且他更是认识这人，因为这个男子主管商业这一块的，在他刻意结交之下，与对方的关系还算可以。
　　只是此时，男子的脸色冷冰冰的，丝毫没有笑意，走入办公室，男子从公文包中掏出一份文件，而后宣读道。
　　“鉴于魔品阁经理左卫使用不正当竞争手段，抹黑魔物阁声誉，现对魔品阁做出如下惩罚。”
　　“一，罚款一亿。”
　　“二，向公众澄清抹黑之事。”
　　“三，赔偿魔物阁这段时间所蒙受的损失。”
　　左卫面色苍白手脚冰凉地接过来自于魔物对策科的惩罚通知，双眼中尽是震惊、错愕、不信。
　　他的计划应该是极为严密才对，究竟是哪个环节出了错，让狐家抓住了机会翻盘，反将了他。
　　不但要面临巨额的罚款，而且还要向公众澄清抹黑魔物阁之事，以及赔偿魔物阁这段时间的损失。
　　简直是赔了夫人又折兵。
　　男子扫了被打击得呆愣的左卫一眼，没说什么，带着两个手下，转身离开了办公室。
　　他与左卫之间的确有一些交情，但这一次所遭受的压力实在太大，作为副局长的吕韵已经亲自过问这件事，让他根本不敢徇私。
　　虽然左家同样有着一位副局长，但明显，这一次是狐家占理，便是闹到魔物对策科的最高会议，最终获胜的也必然是狐家。
　　在两边都有副局长作为后台的情况下，最正确的做法自然是按照相关的规章法律来。
　　这样的话，左家那边，无话可说，狐家那边，也不会找他麻烦。
　　魔物阁经理办公室中。
　　“方平，这一次多谢了。”
　　身穿白衬衣与修身长裤，透着都市丽人气质的狐傲儿郑重感谢。
　　这一次能够解决来自于左家的诬陷，方平占据了一大半的功劳。
　　若非方平窃听了左卫的手机，并及时赶到，救下了要被灭口的关键人物喻白冬，魔物阁恐怕真的要损失惨重。
　　“不用，这也是帮我自己，毕竟涉及到的魔化物品，尽皆出自我之手，而且上一次我朋友的事，还多亏了狐傲儿前辈帮忙。”
　　方平笑着摇头。
　　“过多的客套话我就不说了，等赔偿下来，我会将其中的一份转给你。”
　　狐傲儿说道。
　　“那我就不客气了。”
　　方平没有拒绝，他的确是出了力，也蒙受了损失，不仅仅是经济方面的，还包括时间方面的。
　　要知道因为这事，他被迫推迟了离开基地市猎杀晨星魔物、提升成长天赋的重要计划，所蒙受的损失，几乎不可以以金钱来计量。
　　狐岩拿出一瓶珍藏的红酒，倒了三杯，将其中两杯红酒端给狐傲儿与方平说道。
　　“憋屈了一周，总算是洗脱了污点，这事该庆祝一下。”
　　“的确是该庆祝一下。”
　　狐傲儿目光望向方平。
　　“等一下有没有空，找个地方，庆祝一下？”
　　“好。”
　　方平咽了一口红酒，答应下来，保住了发财之路，还能够获得一笔赔偿，的确是值得庆祝的事。
　　“把两个弟妹也带来。”
　　狐傲儿又补充了一句。
　　“咳咳。”
　　方平喝进嘴中的红酒差点咳出来。
　　“狐傲儿前辈，你误会了，我跟她们……”
　　“不用解释，我懂。”
　　狐傲儿眨巴眨巴眼睛说道。
　　“不用解释，我们都懂。”
　　狐岩也拍了拍方平的肩膀，面含笑意。
　　“你们确定你们都懂？”
　　方平略显无奈的望着两人，感觉说话不在一个频道，你们究竟懂得了什么，能不能给我透露一下，我这个当事人还不懂。

第二百六十二章 离开基地市
　　左家，左高峰冷着脸坐在晨星魔物炎魔蛇皮革与骨骼制成的座椅上。
　　这是他最喜欢的一张椅子，也是他的骄傲之所在，因为这一只在晨星魔物当中也是颇强的炎魔蛇是他独自完成猎杀的。
　　坐在这一张被他视之为骄傲的座椅上，但此时的他心情却糟糕透顶。
　　在他对面，左卫忐忑站立，连大气都不敢出，低着头，额头已经挂上冷汗。
　　左高峰没有开口，他自然也不敢开口，于是房间中，陷入极度压抑的宁静。
　　良久，终于有声音响起，只听左高峰冷声问道。
　　“究竟是怎么回事，怎么会被狐家抓住把柄?”
　　“大人，我被监听了，狐家那边有非常厉害的黑客高手，在没有惊动我的情况下，监听了我的手机，导致消息走漏。”
　　左卫赶紧道。
　　遭到魔物对策科的处罚通知之后，他立即调查消息走漏的原因。
　　从喻白冬这个线索，一路反推，终于在一个多小时前，调查到了原因之所在。
　　不是他不够谨慎，而是这样的事，以前从未发生过。
　　他所使用的手机是特别定制，有着反监听机制，一般的黑客，根本无法攻入他的手机，即便是顶尖黑客高手，也无法不引发手机示警的情况下监听他的手机。
　　但这一次，手机安防系统被攻破，且连示警都来不及传出，这已经不是顶级黑客所能够做到的事了，也唯有顶级黑客之上，位于金字塔顶端的超级黑客，才能够做到。
　　这样的黑客，找遍整个黑客界也不超过五人，但偏偏，狐家便找到了一人。
　　“让我左家吃了这么大的亏，这人必须找出来，能锁定这人是谁吗？”
　　左高峰眉头皱了皱，左家高层手机的安防等级之高，他是知晓的，毕竟他也在用，若因为这一方面的原因导致消息走漏，倒是怪不得左卫。
　　换位而处，若是让他来负责这件事，必然也阻止不了消息走漏，至于不带手机，这是不可能的。
　　作为高层，要做好随时应对突发情况的准备，手机二十四小时保持畅通，这是必须的。
　　想要报复回来，狐家那边没有办法，狐家虽然比左家弱，但也弱得不多，再加上狐傲儿背后还有着吕韵在撑腰。
　　但这个导致左家损失惨重的超级黑客，却是必须找出来，不仅仅是为了报复，也为了以后不会再不知不觉间被监听。
　　“我已经让安插在狐家的内应全力打探，相信用不了多久，便会有消息。”
　　左卫连忙道。
　　左高峰点了点头，略微考虑之后说道。
　　“这一次的事虽错不在你，但毕竟是由你负责，罚你一年薪水，并卸任魔品阁经理一职。”
　　“是，我明白了。”
　　左卫的心在滴血，魔品阁经理这个职务，可是一个肥差，每年都能够为他带来远超薪水的收入，最重要的是，这代表着远超一般族人的地位。
　　等到他卸任魔品阁经理一职的消息传开，家族当中，恐怕会有不少人暗喜不已，谋划着争抢这个职位。
　　……
　　被诬陷之事解决，第二天，方平便带着陆誉悄无声息地离开了银川基地市，知道他离开的，也唯有晏雪、樊萱等少数人。
　　离开银川基地市，两人径直往基地市南方而去，目的地是距离银川基地市大概有两千多公里的河田基地市。
　　“希望没有走远。”
　　方平一边赶路一边想道。
　　根据网上消息，一天前，河田基地市附近出现晨星级魔物，有一个数百人口的生产基地遇袭，遭到覆灭。
　　河田基地市晨星级强者出手，鏖战数个小时之后，以重伤为代价，终于打退了晨星魔物。
　　方平猜测，这只晨星魔物很可能也遭受重创，否则不可能会退走。
　　若能够找到这只重伤的晨星魔物，不要说光镜能力提升到超等、实力大涨的陆誉，即便是他，也有一定把握击杀这只晨星魔物。
　　原本因为左家诬陷之事，耽搁了一周多时间，很是不爽的他，得知这个消息不由高兴。
　　浪费的这一周时间对于他来说不再是坏事，反而变成了好事，如果一周前便已经离开了基地市，消息不通，自然是得不到这样的消息。
　　数小时后，方平与陆誉抵达了河田基地市外。
　　没有动用音速赶路，所以足足花费了数个小时。
　　音速的速度，短时间赶路还行，长时间维持就不行了，纵使是晨星级强者，也无法做到长时间以音速赶路。
　　河田基地市，一座看起来比之赫安基地是略大的基地市，坐落在一处盆地之中。
　　周围并没有河流之类的水源，不过因为地处低洼的原因，地下水脉丰富，更是有着暗河，才得以支撑起偌大一个基地市的日常用水。
　　“少爷，网上搜集的消息并不详细，不如进去打探一下消息？”
　　望着眼前的基地市，陆誉提议道。
　　“也好。”
　　方平点头同意。
　　从空中降下，方平带着陆誉，以门门果实能力，穿过城墙，进入了基地市内。
　　没有从城门进入，进出城门之人都会遭到严密盘问，费时不说，主要原因还是因为陆誉的身份经不起盘问。
　　“幸好有景曜大人出手，否则这一次我河田基地市就危险了！”
　　“可惜没能看到那一战，要是能够看到那一站，我死都无憾了。”
　　“要是你看到了，你是不是死而无憾我不知道，但必死无疑是肯定的。”
　　……
　　基地市内，到处都在谈论着昨日那一战，一个个尽皆兴奋，眼神充斥崇拜。
　　在这魔物横行的危险世界，人们对于强者有着天然的崇拜，因为正是一个个强大觉醒者的存在，他们才能够安然生活于基地市中。
　　“你们是不知道，那一战简直天昏地暗，扬起的灰尘将天空都遮蔽了，溅起的石块简直宛如炮弹，森林大片大片倒塌……”
　　一个小胡子男子口若悬河，极力的描述着昨日那一场大战的恢弘场面，画面感太强，简直跃然而出。
　　方平与陆誉不由被吸引了注意，走上前去，陆誉套近乎道。
　　“老兄，听说那只魔物伤得很重，是真的吗？”

第二百六十三章 你怎么不上天
　　“那是，也不看看对手是谁，那可是局长元景曜大人，若非它跑得快，绝对会被当场击毙。”
　　小胡子男子傲然说道。
　　“那是只什么样的魔物？有些什么能力？”
　　方平也仿佛好奇观众般问道。
　　在搜寻猎杀之前，如果能够知道魔物的种类与能力，有所提防，难度无疑会大为降低。
　　“这你就问对人了，我敢说我是除了景曜大人外，看得最清楚的一个。”
　　“长得那可叫一个渗人啊，青面獠牙，血盆大口，身长足有十几米，四条腿粗得那简直就像是小汽车，头上还长着三个脑袋……”
　　小胡子男子越说越起劲，一边说着还一边用手比划着，唾沫星子到处飞溅。
　　方平与陆誉对视一眼，脸上露出一丝尴尬笑容，齐齐后退，转身离去。
　　“诶，诶，你们两个别走啊，我还没说那只魔物的能力呢……”
　　见话还没有说完，方平两人便准备离去，小胡子男子不满道。
　　“不用了，你继续。”
　　方平摆摆手，脸上浮现一丝红晕。
　　自己两人，一个战力比之晨星也仅差一线，一个更是强于一般晨星魔物，居然差点被一个二阶觉醒者骗了，这丢脸简直丢大发了。
　　你一个二阶觉醒者，居然说自己是除晨星级强者元景曜外，看得最清楚的？
　　你好厉害哦，连晨星级强者交手的冲击波都能够挡下，你怕是开了无敌，你这么厉害，你怎么不上天？
　　不是蛇类魔物，身长却达到了十几米，你确定见到的是晨星魔物，而不是一只血月级魔物？
　　至今为止，除了蛇类魔物外，各基地市发现的最大晨星魔物，身长也没有超过八米的。
　　虽然体型与实力并不是绝对对等，但也一定程度上，能够判断一只魔物的实力层次。
　　晨星级魔物身长应该普遍在八米以下，在这之上的，应该便是血月级魔物。
　　如果真如小胡子男子描述的那样的话，这只魔物有很大可能是血月级魔物，而以河田基地市的情况，显然是不可能能够挡得住血月级魔物的。
　　所以唯一的可能也就是，小胡子男子在吹牛，对方不但没有近距离观战过，甚至没有见过那一战。
　　“少爷，这打探消息似乎不太靠谱，现在怎么办？”
　　陆誉略显尴尬问道。
　　“还是直接向河田基地市魔物对策科打探吧，以我现在的身份，对方应该会给一些面子。”
　　方平尴尬说道，很明显，向广大吃瓜群众打探，这实在很不靠谱。
　　河田基地市，魔物对策科高层会议室，一场气氛极度压抑的会议正在召开。
　　十多个人坐在会议桌两侧，会议桌主位位置，原本应该是局长元景曜的位置，处于空置状态。
　　“说说你们的想法吧，如今局长重伤昏迷不醒，但那只魔物又出现了，而且有向基地市而来的趋势。”
　　右边靠近主位的第一人，是一个高瘦中年，他名叫严州，河田基地市魔物对策科的四位副局长之一，一位五阶觉醒者。
　　“有什么好犹豫的，那只魔物已经重伤，和我们四人之力，合力围杀便是。”
　　一个壮如铁塔的男子说道。
　　他身高极高，至少比会议室当中所有人高出一个头颅，名叫鞠霄泰，同样也是魔物对策科副局长之一。
　　“我不赞成，虽然那只晨星魔物已经被局长重伤，但晨星魔物毕竟是晨星魔物，即便重伤，也不是四个五阶觉醒者能够围杀的。”
　　一个戴着银框眼镜的中年女子说道。
　　她长相普通，常年身具高位的原因，身上有着一股威严气质，名叫仲波蓉，是魔物对策科另一位副局长。
　　“我也不赞成。”
　　一个眼尾微微下垂的矮个男子也是说道，他是河田基地市魔物对策科最后一位副局长廖伦。
　　“懦夫。”
　　听到矮个男子廖伦的话，壮如铁塔男子鞠霄泰冷哼一声，目光带着不屑望向矮个男子廖伦。
　　如果说，银框眼镜女子仲波蓉的意见是考虑战力差距过大得出的话，那么廖伦便完全是因为胆小怕事，同为魔物对策科副局长，他太过了解对方了。
　　“你说什么，放尊重一点，我也在为河田基地市的存亡而慎重考虑。”
　　廖伦想要发怒，但见到鞠霄泰宛如铜铃般的巨眼，声音不由弱了下来。
　　“切。”
　　鞠霄泰更加不屑，廖伦则是脸色一片羞怒。
　　“好了，都少说一句。”
　　高瘦中年严州制止了两人，而后才说道。
　　“我也不赞成直接动手，因为胜算并不大，波蓉，南宁基地市那边，联络得怎么样了？”
　　南宁基地是距离河田基地市最近的一个基地市，距离河田基地市六百多公里。
　　“南宁基地市答应出手，不过对方要我们拿出一年份额的营养液作为报酬。”
　　仲波蓉面有愁容说道。
　　“一年份额，这要的也太狠了吧？”
　　会议室中，所有人都倒吸了一口凉气。
　　像他们这类中型基地市，是没有制作营养液技术的，只能以魔物尸体向银川基地市换取。
　　不过，银川基地市的产出有限，这种换取也并非是无限制的。
　　每个基地市每年都会有一个定额，超出定额，即便拿出再多的魔物尸体也不能够换取。
　　严州额头青筋暴跳，显然也被这个要求震惊到了，不过，他最终还是一咬牙道。
　　“答应他。”
　　“对方明显是在借魔物要挟我们，真要答应？”
　　会议厅中众人脸上现出迟疑之色。
　　“情况太过危急，魔物随时可能袭来，即便要价再高，我们也必须答应。”
　　严州沉着脸说道。
　　“要不向其他基地市求援？”
　　矮个男子廖伦提议道。
　　“来不及了，情况太过危急，除了南宁基地市外，其他基地市，距离最近的也足有1200公里。”
　　严州摇头。
　　咚，咚，咚！
　　就在这时，有敲门声响起，一个身穿南宁基地市魔物对策科制服的年轻女子走了进来，快速汇报道。
　　“局长，银川基地市榜单第四的方平阁下拜访。”
　　“什么，银川基地市榜单第四到访？”
　　听到银川基地市榜单第四这个名号，四位局长皆是不由眼睛一亮。
　　严州面上微微露出喜色。
　　“听闻银川基地市榜单前三尽皆有着晨星战力，这第四纵使不如，恐怕也差不了多少。”
　　“快，快请，不，由我们亲自去！”

第二百六十四章 五个未婚妻
　　若非逼不得已，没有其他选择，他们又岂会将足足一年的营养液份额作为报仇给南宁基地市，但如今看来，似乎并非便没有其他选择。
　　河田基地市魔物对策科待客厅，方平通报身份后，便被引到了这里。
　　他并没有将陆誉带来，陆誉没有易容能力，再加上身份敏感，所以他便将陆誉留在了魔物对策科外，让其暂时自由行动。
　　突然，他略显惊讶抬起头，目光望向门口，他听到了一大群脚步声正向这边而来。
　　作为银川基地市年轻一辈当中颇为知名的人物，来到河田基地市这样的地方，受到河田基地市高层接待是肯定的，但应该不至于引动这么多人吧？
　　便在他疑惑之时，一大群人走进了待客厅，脸上尽皆带着异乎寻常的热情。
　　“你好，方平阁下，我是河田基地市魔物对策科副局长严州，很荣幸能够见到你。”
　　为首一个高瘦男子上前双手握住方平的手，极度热情道。
　　“你好，严局长，冒昧打扰，还请见谅。”
　　方平有一些蒙逼，这些人居然真的都是来接待自己的。
　　“方平阁下能到访河田基地市，是我们河田基地市的荣幸，你好，我是河田基地市魔物对策科副局长鞠霄泰。”
　　严州刚松手，立即又有一个魁梧男子凑了上来，以一双蒲扇大的手紧紧握着方平的手，因为太用力，勒得方平不由脸皮抽了抽。
　　而后，一个叫做仲波蓉的，一个叫廖伦的，也热情上前与方平握手。
　　虽然银川基地市榜单第四的身份的确不小，但应该还不至于受到如此隆重的接待。
　　事出反常必有妖，方平不笨，略一思索，心中便有了某种猜测。
　　一天前河田基地市才发生了晨星魔物袭击之事，很难不让他将眼前的异常与一天前晨星魔物的袭击联系起来。
　　心中有了猜测，他反而压下了向对方询问晨星魔物下落的想法，他相信，对方的过度热情如果真与晨星魔物有关的话，他说不定会有额外收获。
　　“方平阁下能到访河田基地市魔物对策科，令河田基地市魔物对策科蓬荜生辉，原本想为方平阁下准备一个欢迎会的，真不巧，河田基地市如今正是多事之秋。”
　　副局长严州长叹一声，满是惭愧说道。
　　“河田基地市是发生了什么？”
　　方平装作惊讶问道。
　　“不瞒方平阁下，河田基地市昨日刚遭遇了晨星魔物袭击，因为那一战，局长如今还重伤昏迷，麻烦的是这只晨星魔物还徘徊在基地市周围，随时有可能袭击基地市。”
　　严州一边说着，一边偷眼打量方平。
　　听到这话，方平眼中闪过恍然，终于明白了河田基地市魔物对策科为什么会如此热情了。
　　同时，也立即明白了这些人的打算，不外乎想让他成为免费劳力，免费帮他们对付晨星魔物。
　　他心中不由好笑，这世上哪有免费午餐，如果是赫安基地市也就罢了，毕竟是有关系的，但他与河田基地市可没有任何关系，又岂会免费出手。
　　“情况居然这样紧急，怪我，冒昧打扰，居然害诸位耽搁了这样的大事，诸位不用管我，尽管忙你们的，不能耽搁了大事。”
　　方平一脸严肃，但却绝口不提帮忙之事。
　　“咳咳，方平阁下，不知你是否有把握对付晨星魔物？”
　　见方平不接话，严州只得主动道。
　　“若是受伤的晨星魔物，我倒是有一些把握斩杀，不过这实在太过危险，银川基地市高层已经三令五申让我们不得冒险……”
　　方平一脸歉意说道，不是我不愿意帮忙，而是银川基地市高层不让我这样的潜力种子冒险。
　　严州与仲波蓉对视一眼，两人算是看出来了，眼前的年轻人绝不是“年轻气盛”的类型，若是想凭几句恭维便让对方免费出手，恐怕很难。
　　严州当即道。
　　“方平阁下若能帮助河田基地市斩杀这只晨星魔物，河田基地市愿意拿一百瓶营养液作为报酬。”
　　“哎，严局长，不是我不愿意，而是基地市有命令，真的不能。”
　　方平一脸为难。
　　“两百瓶。”
　　见方平一副欲拒还迎的模样，严州与仲波蓉哪还不明白方平这是对报酬不满意。
　　“严局长你这是为难我啊，哎，眼见河田基地市遭遇如此危机，让我坐视不理我实在于心难安，也罢，大不了便是一死，我答应了，不过，我还有两个条件。”
　　“你说……？”
　　严州心中吐血，两百瓶营养液，那可是河田基地市四个月的份额了，虽然没有南宁基地市狠，但似乎也是一个不愿吃亏的主。
　　“第一个条件，这只晨星魔物的尸体得归我。”
　　“没问题。”
　　严州并没有多想便答应了，晨星魔物的尸体虽然珍贵，但跟基地市的安危比起来什么都不算。
　　“第二个条件，这一战生死难料，若是死了，我那五个未婚妻生活就要没着落了，所以还得另加两亿生活费，嗯，得战前就打给我，我得趁还活着给她们转过去。”
　　严州脸皮抽了抽，就你戏多，现在的主流可是倡导一夫一妻制，要给众多光棍留机会。
　　五个未婚妻，怎么不说十个未婚妻，你应付得来不？
　　不过形势所迫，能说什么？
　　努力不让自己将心中吐槽表现在脸上，严州道。
　　“没问题。”
　　几分钟之后，方平手机响起提示音，点开一看，正是河田基地市的两亿到账的消息。
　　这不由令他暗暗高兴，有了这两亿，纵使最坏的情况，也足以爆发晨星战力，斩杀魔物了。
　　至于陆誉，身份敏感的原因，他并不打算让陆誉出手。
　　“方平阁下，这只晨星魔物的位置已经锁定，那我们就出发吧。”
　　见方平一副财迷模样，严州眼角抽了抽。
　　原本想以对方年轻气盛，让对方成为免费劳力，却没想到是个小狐狸，还没有与魔物战斗，便已经提前支付了两亿，只希望对方对得起这笔钱，否则就亏大发了。
　　当然，如果对方战力与他们付出的代价不对等，后续的两百瓶营养液，他自然是不会支付。
　　就在这时，刚才的身穿制服年轻女子焦急跑来，还未临近就大声道。
　　“不好了，晨星魔物向基地市来了！”

第二百六十五章 迎战晨星魔物
　　“来了，这么快？”
　　待客厅中，所有人都是面上现出惊惧，有一些庆幸与希冀望向方平。
　　幸好银川基地市这位榜单第四出现，否则，纵使是向最近的南宁基地市求援都来不及。
　　唯一需要担心的是，对方究竟是否有着斩杀晨星魔物的实力。
　　“那就出发吧！”
　　方平脸色平静。
　　这种时候他自然不会怯场，拿人钱财，与人消灾，这种最基本的职业准则，他还是有的。
　　见方平面色不变，江门基地市魔物对策科一众高层，皆是微松了一口气，能如此平静，说明对方的确是有着底气的。
　　“方平阁下，这边请！”
　　严州语气中带着客气，赶紧在前为方平引路。
　　不久后，一辆加长装甲车，从江门基地市魔物对策科驶出，向着西面城门而去，这只晨星魔物位于江门基地市西面。
　　车上除了方平之外，便只剩魔物对策科四位副局长，就连装甲车也是由副局长廖伦驾驶。
　　面对晨星级别魔物，五阶觉醒者还能帮上一些忙，至于四阶乃至以下的觉醒者，几乎是送死无异，所以，并没有让其他人跟随。
　　半个小时后，前方已经无路，方平五人弃车，在树木茂密的森林中穿梭。
　　奔行了七八公里，通过对讲机定位，方平五人与负责监视晨星魔物的觉醒者小队汇合，远远地见到了晨星魔物。
　　只见一千多米外尘土飞扬，树木大片大片倒塌，隐约间能够见到一个庞然大物。
　　咆哮声宛如雷声般乍响，每一次咆哮，都会有大量的落叶冲天而起。
　　一种恐怖的气息弥漫，一些硕果仅存的野生动物，惊恐地从隐秘藏身处窜出。
　　有的惊慌逃窜，有的则是被吓得趴在地上，屎尿不受控制地流出。
　　负责监视晨星魔物的觉醒者小队由三位分别身具感知、隐身、伪装能力的四阶觉醒者组成。
　　两男一女，身穿拥有伪装色的紧身作战服，年龄最小的也足有三十多岁。
　　一整夜的监视让他们身心交瘁，一个个尽皆面色煞白。
　　见到五人到来，三人皆是不由好奇望向方平，他们已经从对讲机中得知，方平便是被请来猎杀晨星魔物的强者。
　　对方的年龄，比他们的儿女也大不了多少，让他们着实怀疑，对方究竟有没有猎杀晨星魔物的实力。
　　“你们撤到远处去，等一下这里会发生大战。”
　　严州吩咐说道。
　　“是。”
　　三人如蒙大赦，应道一声，赶紧向后撤去。
　　与晨星魔物的战斗，那可不是说着玩的，即便是战斗余波，都足以要了他们这样的四阶觉醒者的命。
　　“方平阁下，需要我们怎么配合？”
　　银框眼镜女子仲波蓉望向方平问道。
　　“我主攻与缠住它，你们保障自身安全的情况下，从旁边协助我便行。”
　　方平说道。
　　他不熟悉四人的能力，想要做到精细配合，是不可能的，所以也只能做一些大方向的配合了。
　　主要还是时间太过仓促，不然的话，倒是可以提前演练一下。
　　嗖，嗖，嗖，嗖！
　　四位局长分散开来，悄然往晨星魔物靠近，而方平则是一步踏出，进入门对空间，快速往晨星魔物所在靠近。
　　来到近前，终于看清了晨星魔物的外形。
　　身长达到夸张的十几米是不可能，不久前遇到的那个小胡子男子根本没有见过晨星魔物，完全在吹牛是可以肯定。
　　这是一只外形像蜥蜴的巨大魔物，连上尾巴，身长应该七米接近八米。
　　身上的颜色红绿相间，便宛如是红色与绿色的宝石拼凑而成的。
　　头颅之上，有着两根扁平的尖角，便宛如是两柄巨大利刃。
　　后背之上，有着一个又一个凸起的红色鼓包，便宛如是癞蛤蟆身上的疙瘩。
　　此时的对方，腹部，后背，脑袋，四条腿上，尽皆有伤。
　　特别是腹部的一道伤口，最为严重，大片的表皮与肌肉消失，露出暗红的血肉。
　　昨日与晨星级强者元景曜一战，元景曜重伤昏迷，而它也同样受伤不轻。
　　轰——
　　一根金色火柱骤然从门内空间袭出，从侧面袭向蜥蜴魔物。
　　如果是全盛状态的蜥蜴魔物，纵使是面对这种突袭，也能够反应过来，不过此时的蜥蜴魔物，并非全盛状态，而是深受重伤状态。
　　重伤的身躯，让它身体行动能力慢了半拍，金色火焰柱没有遇到阻拦地撞击在了蜥蜴魔物身上。
　　五阶巅峰的威力，再加上对于魔物的克制效果，顿时在蜥蜴魔物背侧留下一道狰狞灼烧伤口，且还有残余火焰在燃烧。
　　蜥蜴魔物被撞击得横着滑了出去，不少的树木被横着滑飞出去的蜥蜴魔物撞得“咔嚓”碎裂。
　　而这时候，方平已经离开了门内空间，面色肃然，双手快速结印。
　　“仙术.明神门。”
　　一横两竖的巨大建筑从天而降，卡在了倒地的蜥蜴魔物腹部。
　　一种无形压制力压向蜥蜴魔物，在这种压制力之下，原本愤怒想爬起的蜥蜴魔物身上宛如压着千吨重的重物，再次趴下。
　　嗖！
　　迅速跨越了几十米的距离，方平右手化作火焰，形成一只巨大的火焰手掌，拍击向蜥蜴魔物腹部那道严重伤口。
　　嗷——
　　伤上加伤，蜥蜴魔物发出痛苦嚎叫，巨大的身躯挣扎起来，压制在它身上的建筑顿时传出不堪重负的声音，表面出现道道裂痕。
　　面对晨星魔物，由仙术.明神门召唤出来的建筑，坚持不了太久。
　　不敢耽搁，方平火焰手掌抵在蜥蜴魔物的腹部，金色的火焰不断从他身上蔓延向蜥蜴魔物，灼烧着蜥蜴魔物。
　　“一起出手！”
　　这时候，江门基地市四位副局长从四个方向赶来，见到蜥蜴魔物暂时被困住，尽皆不由眼睛一亮，齐齐出手袭向蜥蜴魔物。
　　严州手持一柄长枪，下一刻，长枪猛然延伸，扑地一声刺在了蜥蜴魔物身上，蜥蜴魔物身上绽放一个血洞。
　　鞠霄泰原本已经极为壮实的身体，在某种能力的加持之下，变得更加壮实，肌肤变成青色，高高跃起，硕大的拳头狠狠捶向蜥蜴魔物的头颅。
　　蜥蜴魔物的头颅顿时皮开肉绽，鲜血长流。
　　仲波蓉摘掉银色眼镜，她的双眼中有黄色光芒射出，投在蜥蜴魔物身上，而后蜥蜴魔物身上居然局部出现石化。
　　廖伦召唤出了一只巨大的老鼠，老鼠尖牙利齿，对着蜥蜴魔物的一条腿使劲啃咬。

第二百六十六章 斩杀晨星魔物
　　咔嚓，咔嚓——
　　在蜥蜴魔物的不断挣扎之下，由仙术.明神门所召唤出现的建筑，出现一道又一道裂缝。
　　十秒钟之后，伴随着一声咔嚓声响，由仙术.明神门所召唤出来的建筑，碎裂，四处溅射，蜥蜴魔物脱困而出。
　　“它脱困了，快退！”
　　江门基地市魔物对策科四位副局长，尽皆面色一变，纷纷向后退去。
　　其中，廖伦是四人当中退得最快的，由仙术.明神门所召唤出来的建筑还没有破碎，便已经在后撤。
　　指挥着巨大老鼠，用尾巴卷起自己，抱头鼠窜地逃跑，眨眼间便逃到了一百多米外。
　　看得江门基地市另外三位副局长脸皮一阵抽动，进攻最晚撤退最早，白白浪费了好几秒的时间。
　　方平也好笑不已，这位副局长有一些意思，别的看不出，但保命能力一定很强。
　　呼啦——
　　火焰的手掌依旧顶在蜥蜴魔物身上，焚烧着蜥蜴魔物，方平并没有立即撤退。
　　如果他现在立即撤退的话，四人就危险了，他必须暂时顶住蜥蜴魔物，为四人争取到撤退拉开距离的时间。
　　既然拿了好处，那便要把事做好，他是绝对不会划水的。
　　噗——
　　蜥蜴魔物扭身，巨爪拍击，将延伸的火焰手掌击碎，而后，巨嘴张开，红色的雾气翻滚涌出。
　　“有毒，快躲开！”
　　江门基地市四位副局长都是焦急喊道。
　　局长元景曜之所以会重伤昏迷不醒，便是因为中了这种毒。
　　虽然当时便已经服下了减毒药剂，但这种毒性实在太过霸道，纵使服用下了解毒药剂，也未能够将所有毒素清除。
　　唰！
　　在被红色雾气覆盖之前，方平以飞雷神之术瞬移消失，再次出现时，已经出现在了蜥蜴魔物的后背。
　　恐怖的寒气汹涌而下，蜥蜴魔物在一瞬间被冻成冰雕。
　　但蜥蜴魔物毕竟是晨星魔物，纵使五阶巅峰寒冰能力所形成的寒冰也难以束缚住，伴随着蜥蜴魔物挣扎，困住蜥蜴魔物的寒冰顿时碎裂四处飞溅。
　　不过，这片刻的时间，已经足以让方平再次以仙术.明神门困住蜥蜴魔物。
　　嘭——
　　巨大的建筑再次从天而降，困在了刚从寒冰当中挣脱的蜥蜴魔物身上，蜥蜴魔物再次被压趴在地。
　　火焰化作巨手，方平焚烧向蜥蜴魔物脑袋，蜥蜴魔物脑袋顿时变得焦黑，有一股肉香传出。
　　嗷——
　　蜥蜴魔物发出痛苦而又愤怒咆哮，传出的声音让周围狂风大作。
　　这时候，拉开距离的江门基地市四位副局长，再次折返而回，齐齐出手，在蜥蜴魔物身上留下道道伤口。
　　十秒钟后，蜥蜴魔物挣脱而出，一双猩红的眼睛，带着浓烈的杀机，死死锁定方平。
　　眼前的人类给了它极大的威胁，至于另外四个人类，只要将眼前的人类杀死，它轻易便能够猎杀。
　　嗖，嗖，嗖！
　　它的身体抖动，而后后背之上，那一个又一个的红色疙瘩，居然脱离了它的身体，如雨点般袭向方平。
　　神速能力动用，方平快速后退。
　　轰——
　　他原来所在的地方，响起猛烈爆炸声，更有火焰肆虐。
　　那一个个红色疙瘩，居然是某种充斥着油性物质的炸弹，威力极强。
　　轰，轰，轰！
　　一个个红色疙瘩追击向方平，接连引发爆炸。
　　烟尘滚滚，土石飞溅。
　　方平惊险躲避着，虽然惊险，但总算是等到了红色疙瘩用尽，挺过了这些红色疙瘩的狂轰乱炸。
　　红色疙瘩正在生成，不过至少要十几秒钟之后了。
　　在这一刻，方平不退反进，与蜥蜴魔物的距离拉近到了二十米不到，蜥蜴魔物那双猩红的巨眼清晰可见。
　　蜥蜴魔物张开巨嘴，便准备喷吐出红色毒性雾气，但就在这时，方平的双眼化作永恒万花筒写轮眼图案。
　　蜥蜴魔物猛然扭身，主动避开方平，喷吐红色雾气。
　　一大片的树木在红色雾气之下瞬间枯死，变得光秃秃的。
　　红色雾气毒性极强，但偏偏如此强烈的毒性攻击，却是主动避开了方平。
　　原因是因为蜥蜴魔物已经陷入了方平的幻术当中。
　　不过蜥蜴魔物毕竟是晨星魔物，与方平的境界差距实在太大，一瞬间便挣脱了出来，满含杀机的目光重新锁定了方平。
　　而这时候，又一座巨型建筑从天而降，压在了蜥蜴魔物身上，将蜥蜴魔物压趴在地。
　　方平快速袭向蜥蜴魔物，而江门基地市四位副局长也再次赶来，齐齐出手。
　　毫无疑问，花费一万献祭值兑换仙术.明神门，对于方平来说，是一个正确的选择。
　　虽然仅仅多了一个困敌手段，却极大地增强了他的整体实力，让他即便是面对晨星魔物，也足以一战。
　　如果仙人模式所能维持的时间再长一些，能够达到一个小时以上，他说不定能够这么耗死一只全盛状态晨星魔物。
　　只是，这样的事是不可能的，目前阶段，他的仙人模式还只能维持半个小时，这已经是他现在身体素质的极限。
　　不过，方平不能够将仙人模式维持在一个小时以上，但蜥蜴魔物也并非全盛状态。
　　一天前才与一位晨星级强者大战后的蜥蜴魔物，如今可是重伤状态。
　　这是一场鏖战，二十多分钟后。
　　轰！
　　一根火焰柱由方平手中袭出，凶猛地撞击向蜥蜴魔物腹部。
　　噗——
　　接连遭到攻击的此处地方，终于伴随着一声轻响，被火焰柱捅穿，灼热的恐怖高温，窜入蜥蜴魔物体内。
　　蜥蜴魔物体内柔软的内脏，在这恐怖火焰之下，顿时被烧成焦炭。
　　嗷——
　　蜥蜴魔物发狂咆哮，挣脱了身上的束缚，向方平发狂奔来。
　　但纵使生命力顽强如它，内脏被烧成焦炭之后，也走到了生命的尽头。
　　哐当！
　　还未靠近方平，巨大的身躯便重重摔倒在地，扬起大量土尘，身体还在微微的颤抖，但明显，生命力正在从他身上消散。
　　“呼，呼——”
　　方平与四位副局长尽皆气喘吁吁望着躺倒在地的蜥蜴魔物，直到见到蜥蜴魔物彻底没有了动静之后，才尽皆毫无形象地坐在了地上。

第二百六十七章 龙珠世界
　　方平还好，除了身上衣服破损之外，身上并没有什么伤势。
　　毕竟他身体结合武装色霸气的防御是十分强的，只要不正面承受晨星级的攻击，便不会受伤。
　　四位副局长却是个个带伤。
　　面对晨星魔物，除非是像方平那样，拥有着非同一般的防御，否则又怎么可能不受伤。
　　不过因为有着方平吸引火力，拖住蜥蜴魔物的原因，他们所受的伤都并不算严重，并没有正面遭受蜥蜴魔物的攻击，仅仅是被余波波及受伤。
　　“终于死了！”
　　鞠霄泰呼吸声便宛如是风箱般粗重。
　　“哈哈，我们居然联手杀死了一只晨星魔物。”
　　平日不苟言笑的严州完全不顾形象地畅怀大笑，五阶联手杀死晨星魔物，这样的战绩，足以吹一辈子了。
　　“我们居然联手杀死了一只晨星魔物？”
　　廖伦有一些不真实之感。
　　晨星魔物，那可是一只便足以毁灭一个基地市的晨星魔物，居然便这么被他们斩杀了，让他实在有一些不真实之感。
　　“能联手围杀晨星魔物，还没有人死亡，不得不说是个奇迹！”
　　仲波蓉满是感叹，目光望向不远处的方平。
　　毫无疑问，能够杀死这只晨星魔物，眼前这个年轻人至少要占据九成以上的功劳。
　　整场战斗，他们四人仅仅是在旁辅助，主要出力的还是对方。
　　即便没有他们四人，对方也应该能够斩杀晨星魔物，只是时间会相对长上一些而已，对方不愧为银川基地市那样地方的榜单第四。
　　严州、鞠霄泰、廖伦也都目光望向了方平，他们也都知道，这个奇迹究竟是谁引发的。
　　他们原本已经做好了战死的准备，却因为对方的原因，仅仅是付出了受伤的微小代价。
　　“还是差了一些。”
　　方平没有太多的激动，至今为止，他参与猎杀的晨星魔物已经多达三只。
　　银川基地市遇袭之时，重伤逃走的巨猿魔物是第一只，树魔是第二只，眼前的蜥蜴魔物是第三只。
　　一只重伤的晨星魔物，也足足花费了二十多分钟，还有四位五阶觉醒者辅助的情况下，才得以杀死。
　　说明现在的他，至多缠住一只晨星魔物半个小时，想要独自猎杀晨星魔物，还是差了一些。
　　“等到成为五阶觉醒者，战力增强，仙人模式所能够维持的时间也增长之后，恐怕才足以独自猎杀晨星魔物。”
　　方平走上前，一条条血色锁链从虚空当中伸出，缠绕在蜥蜴魔物身上，拖着蜥蜴魔物尸体没入虚空，收入献祭空间之中。
　　“方平阁下，这一次太感谢你了，若非有你在，江门基地市这次危险了。”
　　略显舍不得地望着方平将蜥蜴魔物的尸体收走，四位副局长走上前来向方平感谢道。
　　“不用，我只是完成了你们的委托而已。”
　　方平摇头。
　　他并不认为自己做的事有多值得四人感谢，他只是在完成自己所接取的猎杀任务而已。
　　当然，这话还有另外一层意思，“你们的委托我完成了，接下来该你们将剩下的付清了。”
　　“还真是不肯吃亏的主。”
　　严州与仲波蓉听出了方平话中的真正含义，心中不由苦笑一声。
　　仲波蓉将银框眼镜重新戴上，望向方平说道。
　　“方平阁下，答应你的200瓶营养液，得回到魔物对策科后才能兑现，另外我们今晚将为你准备一场欢迎与感谢宴会，到时候请务必参加。”
　　因为石化能力，她的眼瞳颜色发生变异，看起来有一些渗人，所以平常之时，她都是戴着一副平光眼镜的。
　　“没问题，对于江门基地市的信誉，我是十分放心的。”
　　方平笑了笑，毫不在意。
　　他真的不在意江门基地市魔物对策科食言，拥有门门果实能力的他，最不怕人赖账了。
　　这一次，走得急，没来得及光顾左家藏宝库，他不介意在光顾左家藏宝库之前，先光顾一下江门基地市魔物对策科藏宝库。
　　回到江门基地市魔物对策科，方平很快便得到了后续的200瓶营养液。
　　给陆誉发了条短信，让陆誉就近找一家旅馆入住之后，方平住入了江门基地市魔物对策科安排的豪华房间中。
　　这是接待其他基地市局长级人物的专属房间，方平也算是享受了一下局长级待遇。
　　“不知道这一次能不能够献祭出特优之上的成长天赋。”
　　靠在柔软的高阶魔物皮革制作的沙发上，方平闭眼放松，意识进入献祭空间。
　　“献祭。”
　　随着他出声，蜥蜴魔物的尸体在血色火焰之下燃烧，祭台亮起十米高的血色光芒。
　　头顶，足有一万颗左右的星辰出现，就在这时，宏大威严声音响起。
　　“可选择献祭世界，是否对献祭世界进行选择？”
　　间隔多月，献祭多次之后，选择献祭世界的选项再次出现。
　　“太好了！”
　　听到这个声音，方平宛如是听到天籁之音，对于献祭出特优之上成长天赋的把握更大了。
　　献祭世界可选择，便可以将献祭世界定在有着特优之上成长天赋动漫人物的世界，这样的话，选择的范围将缩小到几百之内。
　　再加上祭品的等级达到晨星，献祭出的动漫人物能力或天赋的等级必然极高，献祭出拥有特优之上成长天赋的动漫人物的可能，可以说是极高。
　　“献祭世界的选择尤为重要，该选择哪个动漫世界呢？”
　　一个又一个可能拥有特优之上成长天赋的动漫人物，在方平脑中出现。
　　火影忍者当中的六道仙人，死神当中的黑崎一护，海贼王之中的四皇级人物，一拳超人当中的琦玉……
　　拥有特优之上成长天赋的动漫人物，即便是在各动漫世界之中也是极其稀少，但还是能够找出一些的。
　　突然，方平想到了一个动漫世界，心中立即有了决定。
　　他所看过的所有动漫之中，武力级最高的当属动漫龙珠了。
　　要知道其中的全王，甚至能够让宇宙都消失，可想而知是何等高的武力等级，其中堪比神仙人物，多了去。
　　在这样的动漫世界之中，拥有特优之上成长天赋的，必然极多，献祭获得的可能也将极大。
　　“选择龙珠世界。”
　　方平作出选择，天空的星辰数量骤减到一千颗左右，其中一颗白色星辰，绽放出耀眼白光。
　　唰——
　　一道白色的光芒从白色星辰降下，化作了一个身穿绿衣服男子。
　　男子个子不高，甚至有一些偏矮。
　　头上长有头发，但额头位置，却有着四个清晰的红点。

第二百六十八章 非凡成长天赋
　　“是他!”
　　见到这个动漫人物，方平脑中不由自动浮现起这个动漫人物的过往经历。
　　克林，悟空的同门师兄弟，一个小和尚形象的动漫人物。
　　前期实力并不算太强，但到了后期，随着龙珠整体战力层次的提升，实力也是恐怖增长。
　　悟空、天津饭等外星人又或者有外星血统的人除外，在纯种的地球人当中，被称之为最强地球人，可见后期对方实力之强大。
　　以对方后期那爆表的战力，毁灭一颗星球绝对是很轻松的事。
　　跟对方比较起来，海贼王之中的大将，火影当中的影级强者，真的算不了什么。
　　方平不由有一些期待地望向对方的属性面板，他感觉这一次获得特优之上成长天赋，应该是稳了。
　　毕竟以对方的实力，若没有特优之上成长天赋，那是绝不可能的。
　　姓名:克林
　　【天赋】
　　成长天赋:非凡
　　体术天赋:非凡
　　“非凡，这便是特优之上的天赋？”
　　方平的脸上露出些许的激动，没有出乎他的意料，对方身上的确是有着超越特优等级的成长天赋。
　　不仅仅成长天赋，体术天赋也同样超越特优等级。
　　不愧为最强地球人，无论是成长天赋还是体术天赋，都超越了特优这个等级，达到特优之上的非凡级。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、体术天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，让方平作出选择，对此，方平并没有陷入选择困难症。
　　虽然成长天赋与体术天赋都达到了特优之上，不过该如何选择，是早就决定好了的。
　　“选择成长天赋。”
　　方平作出选择，而后一道白色光芒，撞入方平体内，身体并没有感觉到什么变化，但方平属性面板的成长天赋一栏，已经变成非凡。
　　虽然非凡等级的体术天赋，同样十分的诱人，但最诱人的无疑是非凡等级的成长天赋。
　　非凡等级成长天赋的重要性，强于他现有的任何一种能力，如果出现必须以一种能力换取非凡等级成长天赋的情况，他愿意以身上的任何一种能力换取。
　　能力的等级，决定了同等境界所能够发挥出的破坏力又或者其他方面的强弱。
　　成长天赋则是决定了境界提升速度，以及最终所能够达到的理论极限。
　　两相比较起来，方平更看重于成长天赋。
　　参加完江门基地市魔物对策科的欢迎与感谢宴会，第二天，方平谢绝了江门基地市魔物对策科的挽留，找到陆誉，立即离开。
　　昨晚的宴会，让他着实有一些无处招架之感。
　　大概是为了报复他之前为了尽量多的拿好处，说自己有五个未婚妻。
　　宴会之上，严州与仲波蓉不断地为他引见江门基地市觉醒者家族适婚女子。
　　那架势，明显是准备给他真的凑出五个未婚妻来。
　　曾几何时，如果有哪个觉醒者家族愿意招他做上门女婿，让他少奋斗几十年，他一定很乐意。
　　但如今，真的有觉醒者家族准备招他做上门女婿，而且还不少，他反倒是怂了。
　　只能说，随着实力的提升，他的眼界也变高了，即便是入赘晨星级强者坐镇的觉醒者家族，似乎也并不能够让他少奋斗几十年。
　　离开江门基地市，方平并没有立即返回银川基地市，刚离开银川基地市，他并不想这么快便返回，他决定在荒野找个地方修炼一段时间。
　　他已经迫不及待想要看看这非凡等级的成长天赋，能够让他拥有怎样的修炼速度。
　　一番寻找，他很快在距离江门基地市数百公里外，发现了一处适合修炼的地方。
　　这是一处长有些许杂草的石林，石林之中，满是一块又一块大小不一的巨石，这些巨石，刚好可以作为修炼所用。
　　让陆誉搭建帐篷，方平则是开始了修炼。
　　他来到一块重达百吨、宛如一根巨大石笋立在地面的巨石旁。
　　双臂扣住巨石，而后猛然用力，这块重达百吨的巨石，顿时被他拔了起来。
　　将巨石扛在肩上，他绕着石林艰难跑动起来，不一会儿，便已经汗流浃背。
　　如今的他，力量仍旧处于四阶层次，所以扛着重达百吨的巨石奔跑，仍旧是极为困难之事。
　　嘭——
　　伴随着一阵地动山摇，再也坚持不住的他，将巨石重新放回地面。
　　气喘吁吁，他赶紧看向自己右手上用变异烧烧果实能力强化提升过品质的腕表。
　　“17分钟，这便是我现在的极限。”
　　腕表上显示时间17分钟，也就是说，背负重达百吨的巨石，奔跑17分钟，便是他现在的极限。
　　到了他如今的境界，已经没有什么测力的仪器能够承受他一拳，而通过破坏力也很难能够直观判断出，提升究竟能有多少。
　　为了能够直观地感受到自己的提升程度，他想到了这个办法。
　　休息了一会儿，体力恢复了之后，方平再次投入修炼。
　　这一次的修炼内容是：不负重的情况下，动用神速能力，以极限速度，在石林间穿梭。
　　唰，唰，唰！
　　因为速度太快，石林当中狂风呼啸，出现一道又一道的残影。
　　如果大半夜，有人出现在这里，恐怕会被吓得够呛，绝对会以为自己撞鬼了。
　　变异冰冻果实能力、变异烧烧果实能力、穿穿果实能力、忍术……
　　方平每隔一段时间便会换一种能力或天赋开发与锤炼。
　　觉醒者修炼的过程，便是开发与锤炼自身能力的过程。
　　能力是觉醒者身体产物，相当于觉醒者身体的延伸，所以对于能力的开发与锤炼，能够引发身体素质的提升，最终由量变引发质变，引发境界的提升。
　　第2天。
　　第3天。
　　第4天。
　　随后时间，方平每日都在这片石林修炼直至力竭，有陆誉在，他并不用担心体力耗尽之时，遭遇魔物袭击的危险。
　　“已经能够坚持到18分钟了！”
　　当第4天之时，方平扛着百吨巨石，奔跑的极限时间，已经提升到18分钟。
　　“三天时间便能够提升一分钟的极限时间，不愧为非凡等级成长天赋。”
　　三天时间提升一分钟的极限时间，方平不但不失落，反而很是高兴。
　　越是往后修炼越是困难，到了他如今的境界，想要在原有的基础上再做提升，是很是艰难的，这也是为什么高阶觉醒者那么少的原因。
　　能够三天时间，便能拥有看得见的提升，绝对是极为值得高兴的事。
　　现在的他，仿佛又回到了当初，刚获得优等天赋、特优天赋之时，这种畅快淋漓的提升，简直让他有一种欲罢不能之感。

第二百六十九章 超级黑客的身份
　　银川基地市左家。
　　“大人，我已经锁定这个黑客，调查到了她的身份。”
　　已经卸任魔品阁经理一职的左卫，眼睛布满血丝地来到左高峰住处，恭敬汇报道。
　　卸任魔品阁经理一职的这几天时间，让他看到了什么叫做世态炎凉，原本见到自己张口闭口“卫哥”的人，仿佛陌生人般，唯恐避之不及。
　　而族内原本的竞争对手，更是毫不掩饰自己的嘲讽，对他呼来喝去，百般刁难。
　　一路顺风顺水的他，何曾受过这样的屈辱？
　　好几次，他憋屈得指甲掐进了肉中，牙齿咬破了嘴唇。
　　墙倒众人推，现在他的处境，比之一个普通族人还略有不如，他必须重新得到左高峰大人的看重，否则，族中将无他的生存之地。
　　而重新赢得看重的第一步，便是将功补过。
　　为此，他这几天全力搜寻暗中帮助狐家的超级黑客，已经几天几夜没有合眼，不过，总算是找到了这个超级黑客。
　　“哦，是什么人？”
　　左高峰坐直了身子，询问道。
　　一个能够在左家察觉不到的情况下，监听左家的超级黑客，对于左家来说，是必须除掉的大患，所以他还是很重视这件事的。
　　“便是这个女子，此女子原本是赫安基地市魔物对策科成员，不过现在已经加入银川基地市魔物科。”
　　“曾多次展现黑客技术，拥有极其高超黑客技术，几个月前，曾经成功阻击了另一位超级黑客暗皇……”
　　左卫赶紧递上一份厚厚资料，而资料当中的人，赫然便是晏雪。
　　赫安基地市魔物对策科对超级黑客暗皇的“阻击战”，在黑客界是十分有名的“战役”，调查超级黑客的他，立即注意到了交战的两位超级黑客。
　　通过阻击战发生在赫安基地市魔物对策科，他调查到晏雪便是其中一位“超级黑客”。
　　调查狐岩这段时间所接触的人，他很快发现，晏雪与狐岩是有过接触的，这立即让他确定，晏雪便是在背后帮助狐家的超级黑客。
　　“是榜单第二十七。”
　　见到晏雪“榜单第二十七”的资料介绍，左高峰微托下巴。
　　“是的，除了是榜单第二十七外，另外他与方平关系匪浅，不排除男女朋友的可能。”
　　左卫补充说道。
　　“能确定对你电话的监听，是他所为吗？”
　　左高峰的食指敲击着扶手，似乎是在权衡着什么。
　　“可以确定，对方与狐岩接触的时间，刚好便是我们向魔物阁下手、我被监听的前几天，时间上完全对得上。”
　　左卫肯定说道。
　　赫安基地市魔物对策科阻击暗皇战役，方平虽然参与了此战，但知晓的也唯有晏雪，外界是并不知晓的，都将这个战绩认定在了晏雪身上。
　　而他显然也被这个消息误导，认定晏雪便是那个超级黑客。
　　“找个机会让她消失！”
　　左高峰食指停止了敲击扶手，眼中露出了寒芒。
　　“可是对方毕竟是榜单第二十七，而且还与榜单第四的方平关系匪浅，若是动了她，恐怕会引发不小的动静，要是被查到，恐怕……”
　　左卫有一些迟疑。
　　“一个榜单末位而已，将来充其量也就一个五阶觉醒者，魔物对策科重视程度有限。”
　　“至于方平那边，因为魔物对策科的原因不能对他出手，但不代表我左家需要怕他。”
　　左高峰冷哼一声。
　　身为魔物对策科高层，他对于魔物对策科一众高层十分了解，知道这些人的底线在什么地方。
　　至于被方平发现之后，可能被方平记恨上，他并不担心，毕竟榜单第三的翟龙，可是站在左家这边的。
　　当然，麻烦还是有一些的，但相较于杀了对方的麻烦，任由对方活着的麻烦反而更大，毕竟对方只要不死，整个左家都将长期受到对方的监视。
　　“这件事就交给你了，如果再出现差错，你便进入家族斩首小组吧。”
　　“是，大人。”
　　左卫的身体颤了颤，声音惶恐道。
　　斩首小组，又被称之为死亡小组，是隶属于左家，常年执行高危险任务，死亡率极高的一个小组。
　　其内的人全部都是曾经犯过严重错误的人，但凡是进入其中的人，几乎便没有活着脱离，寿终正寝的，不在这一次任务当中死亡，也会在下一次任务当中死亡。
　　可以说一旦进入其中，几乎已经必死无疑，区别只是时间的早晚而已。
　　数天后。
　　“没回我消息，看来还在荒野。”
　　拿出电话翻看，见并没有未接电话与未读短信之后，晏雪将手机收起，乘坐上了一辆装甲车。
　　装甲车内，有着两男一女，这便是她此次任务的同伴。
　　见到她进入装甲车，两男一女都是恭敬喊道。
　　“晏雪前辈。”
　　“嗯。”
　　晏雪冷淡地点了点头，对于外人她一贯冷淡，也唯有在方平等少数人面前，她才会微微收敛这种冷淡。
　　两男一女，都是听说过她的，见她如此，反而并不以为意。
　　态度冷淡没关系，只要有实力便行。
　　像他们这类接取任务的，最担心的不是遇到不好相处的领队，而是实力太弱的领队，因为领队的实力将决定他们接下来在荒野抵御危机的能力。
　　所以，他们宁愿领队不好相处一些，也要跟随一个实力强大的领队，而榜单排名已经达到二十七的晏雪，在他们看来显然便是一个强大的领队。
　　事实上，他们便是看到了晏雪作为领队，所以才接取这个任务的，这是他们在多次任务当中所总结出来的，提高自己生存率的小经验。
　　“既然都到齐了，那就出发吧！”
　　晏雪向装甲车司机吩咐，司机应道一声，将车发动，向基地市北面城门而去。
　　这一次他们接取的是一个为期一个月的荒区巡逻任务，地点是位于北面的第十八号荒区。
　　就在晏雪一行人离开北城门不久，一个徘徊在北城门附近的男子，拿出对讲机道。
　　“晏雪已经离开了北城门，正在前往十八号荒区的路上。”
　　“收到。”
　　对讲机另一端，传出一个略微偏向于中性的女子声音。

第二百七十章 陷入危险的晏雪
　　城外，弯弯曲曲的碎石路上，一辆装甲车正颠簸前行。
　　毕竟只是碎石铺砌，时间一长，便很容易变得坑坑洼洼，行进起来，自然便会时常颠簸。
　　在这辆装甲车之中坐着的正是晏雪一行人。
　　“来了！”
　　距离碎石路一百多米外的一棵树上，一个身穿黑色带钉皮衣，双耳上有耳钉，嘴唇上有唇钉的女子，通过望远镜，远远地便见到了晏雪一行人所在的装甲车。
　　嘴角露出一抹冷意，女子将望远镜放下，轻飘飘地从树上跃下。
　　而后，她拿出一个画夹，将画夹展开，露出了一张魔物素描。
　　精湛的画功让素描当中的魔物跃然欲出，仿佛随时要从画纸中跃出。
　　她咬破自己的食指，将一滴血液滴在，魔物素描身上。
　　下一刻，原本仅仅是素描的魔物，活了过来。
　　在画中扭动身体，从黑白变成彩色，接着从纸中钻了出来，化作了一只足有四米多长的巨大魔物。
　　魔物有着四条腿以及一条粗大的尾巴，浑身披着青色毛发。
　　锋利的利爪长达几十厘米，宛如金属利刃般，闪烁着寒光。
　　白森森的尖牙，从双唇两侧凸了出来，显得异常狰狞。
　　一双巨大的兽眼，猩红一片，充斥着渗人的光芒。
　　“去吧！”
　　女子略显陶醉地望着眼前的巨大魔物，便宛如是看着最美丽的艺术品般。
　　听到她的吩咐，巨大魔物飞奔而出，一路横冲直撞，不少的树被撞倒，向着装甲车快速冲去，很快便出现在碎石路上，拦在了装甲车前方。
　　“五阶魔物风魔狐！！！”
　　见到突然出现在装甲车前方的魔物，装甲车内，晏雪一行人脸上尽皆露出惊骇之色。
　　风魔狐，一种拥有风系能力的五阶魔物，虽然在五阶魔物当中，实力一般，但也不是他们这样的小队所能够抗衡的。
　　没有给他们反应的时间，风魔狐出现之后，利爪便猛然间挥下，一道巨大的青色利刃，向着装甲车劈来。
　　噗——
　　装甲车被剖开，首当其冲的装甲车司机，在青色利刃之下，被劈成了两半。
　　而青色利刃并没有就此停下，继续切割装甲车，从装甲车一穿而过，将装甲车劈成了两半。
　　哐当！
　　被劈成两半的装甲车向两边倒去，重重落地。
　　从被劈成两半的装甲车中，四道身影狼狈窜出，满脸凝重，正是晏雪四人。
　　毕竟最低都是三阶觉醒者，反应迅捷，再加上有了装甲车的延缓，四人及时向两侧躲避，躲避开了这道将装甲车劈成两半的青色利刃。
　　不过，青色利刃毕竟是五阶级别的强大攻击，虽然并没有被正面袭中，但仅仅是青色利刃从身旁窜过所引发的劲风，便已经让他们身上出现划伤。
　　“退！”
　　5阶魔物风魔狐，这根本不是他们这样的以四阶觉醒者作为领队的四人队伍，所能够抗衡的，晏雪一边戒备着，一边示意小队的人后退，伺机逃走。
　　唰！
　　晏雪四人后退，但风魔狐却明显没有放过晏雪四人的意思，快步向着晏雪四人冲来，寒光闪烁的利爪，向着最靠前的晏雪袭来。
　　晏雪面色凝重，水晶剑凭空出现，下一刻，水晶剑的颜色变成血色，横档向袭来的利爪。
　　铛——
　　一声脆响，伴随着公路上碎石飞溅，晏雪连连后退，握剑的双手一片麻木，不受控制地颤抖。
　　虽然如今的她，在水晶剑这种增幅能力的增幅之下，战力足以达到甚至超出四阶巅峰，但距离五阶终究还是有一些差距，初一交手，便已经吃了亏。
　　“晏雪前辈。”
　　同一小队的另外三人脸上露出担忧，便欲上前帮忙。
　　“这里我挡住，你们先逃。”
　　晏雪出声阻止了三人，向三人吩咐道。
　　面对五阶魔物，以三人三阶觉醒者的实力，根本帮不上忙，上前帮忙的结果只能是送死。
　　“前辈……”
　　三人面上露出犹豫与纠结，不过都很明白，面对五阶魔物，他们根本帮不上什么忙，反而可能导致晏雪需要照顾他们，分心它顾。
　　一咬牙，三人转身向基地市方向飞奔，一边飞奔，一边以对讲机求救道。
　　“这里是前往十八号荒区的晏雪小队，我们遭遇五阶魔物风魔狐袭击，请求救援……”
　　与赫安基地市不同，银川基地市周围花费巨大代价设置有中转站，且专门安排有觉醒者保护，纵使相隔几十公里，也可以用对讲机联络上基地市。
　　呜——
　　一击未能杀死晏雪，风魔狐再次向晏雪发动了袭击。
　　巨嘴张开，一道青色的龙卷风在它身前成型，搅动得狂风呼啸，横着击向晏雪。
　　咻——
　　晏雪脚下寒冰蔓延，将周围区域化作平坦冰面，猛然一蹬，她在寒冰上飞速滑行，堪堪躲避开青色龙卷风。
　　不过，她的后背却是被青色龙卷风刮到，出现数道划痕。
　　且袭出青色龙卷风之后，风魔狐利爪挥动，一道青色利刃紧随青色龙卷风之后，削向她。
　　“不好！”
　　晏雪变色，青色风刃威力没有青色龙卷风强，但速度却比青色龙卷风快，且紧随龙卷风之后，这一击，她躲不掉。
　　手中的水晶剑血色消失，森寒的寒气冒出，一面质地远超一般寒冰、厚达数米的寒冰墙壁拔地而起，挡在她身前。
　　咔嚓——
　　质地远超一般寒冰、厚达数米的寒冰墙壁在青色利刃之下被劈成两半，青色利刃劈在晏雪身上。
　　晏雪当即被劈得倒飞，一连撞断了数棵树，才最终停了下来。
　　只见晏雪腹部位置，一道深深伤口出现，殷红的鲜血从伤口流出，染红了她身上的雪白战斗服。
　　嗖！
　　不给晏雪喘息的机会，风魔狐身形如风，迅捷地扑向晏雪。
　　噗——
　　晏雪的脸色因为受伤而变得苍白，顾不得从地上爬起，手中的水晶剑插入地面，一根根粗大的寒冰尖刺从地面拔地而起，刺向扑来的风魔狐。
　　但风魔狐却迅捷如风，巨大的身体不但迅捷而且极度灵活，接连几个闪避，躲避开从地面刺出的巨大寒冰尖刺，靠近了晏雪。
　　寒光闪烁的利爪，向着坐在地面的晏雪削下。

第二百七十一章 眼皮跳不是灾厄
　　早晨修炼结束，方平与陆誉坐在篝火旁，吃着香喷喷的红烧牛肉罐头，喝着浓香四溢的大骨汤。
　　这是一种罐头制作的汤，只要一小罐便足以弄出一大锅的鲜汤，而且有各种口味挑选。
　　“以现在的修炼速度，恐怕至多数月，便能够达到四阶巅峰。”
　　这几天的修炼下来，方平越加深刻地感受到了非凡等级成长天赋的恐怖修炼速度。
　　实力的提升每日都能够感觉得到，简直就像是开了挂般，别人是开着拖拉机在赛道上跑，而他却是开着跑车在赛道上跑。
　　这种酣畅淋漓的感觉，让他沉迷于其中，不知不觉间，前前后后，在这片石林呆的时间，已经超过十天。
　　便在他想着，吃了早饭之后，继续修炼的时候，突然，他的右眼皮跳动了一下。
　　“嗯，怎么回事？”
　　方平略显疑惑地揉了揉眼睛。
　　眼皮跳自然不是凶兆，这是完全没有科学依据的，科学的说法是睡眠不足、精神质量差，又或者是有着眼科方面的疾病。
　　方平想了想，自己的这双眼睛可是永恒万花筒写轮眼，自然不可能存在眼科方面的疾病，所以唯一的解释是睡眠不足，精神质量差。
　　这也不难理解，这些天来，除了睡觉吃饭便是修炼，一天当中，大部分时间都是修炼当中度过。
　　这种过度的修炼，应该无形当中积累了许多疲劳，十余天过去，这种疲劳终于显现出来。
　　“算了，修炼到此结束。”
　　方平是一个懂得过犹不及的，知道过度的修炼，对身体并没有好处，甚至可能留下暗伤。
　　“少爷，是准备回银川基地市了？”
　　陆誉问道。
　　“嗯。”
　　方平点了点头，将锅碗瓢盆以及帐篷这些东西，尽数收入献祭空间，而后带着陆誉瞬移，出现在陆誉租住的地方。
　　“这段时间，你自由活动吧！”
　　向陆誉吩咐了一声，方平准备瞬移返回自己住处。
　　叮！
　　一声声音响起，回到银川基地市，刚与网络联通的手机接收到一条短信，他点开短信，是晏雪发过来的。
　　短信主要是询问他，是否已经返回基地市，还有便是说已经接取任务，明日将离开基地市。
　　“昨天发过来的，这时候应该已经出发了。”
　　看了一下时间，方平放弃了瞬移去晏雪那里一趟的想法，现在的晏雪，应该在任务的路上。
　　叮叮叮！
　　刚准备将手机收起，突然，手机又响了起来，一个从开头数字判断应该是银川基地市官方的号码，打了过来。
　　方平略显疑惑地接通了电话，不明白银川基地市官方打自己电话做什么。
　　“你好，方平阁下，晏雪小队于城外遭遇五阶魔物风魔狐袭击，听闻晏雪小队的领队晏雪身上带有你空间坐标的物品，不知道能否请你赶往救援？”
　　一个男子的声音焦急道。
　　上一次，黑逆操纵魔物同时袭击数个生产基地，方平曾经借助晏雪身上的飞刀施展“飞雷神之术”，所以魔物对策科任务处是知晓晏雪身上有属于方平的空间坐标物品的。
　　接到求救，得知晏雪小队遭遇五阶魔物袭击，知道事情紧急，晏雪小队很可能坚持不到救援赶到，魔物对策科任务处立即想到了方平。
　　“什么……？”
　　方平面色大变，声音落下的下一瞬间，已经瞬息消失在了陆誉的住处。
　　……
　　长达几十厘米的利爪，寒光闪烁，撕裂空气，向脸色苍白、坐在地面上的晏雪削下。
　　所引发的劲风拍打在晏雪脸上，让晏雪的脸一阵生疼，而周围冻结有寒冰的地面，居然已经出现了四道爪痕。
　　仅仅从动静，她便已经能够判断出这一击的威力极强，足以轻易将水桶粗的合金柱削断。
　　危机时刻，晏雪拔出水晶剑，血能灌注，挡向拍下的利爪。
　　蓬——
　　恐怖的威力通过水晶剑传导向晏雪，传导向晏雪身下的寒冰地面。
　　晏雪身下的寒冰地面寸寸炸裂飞溅，连带着寒冰地面之下碎石、泥土，也尽皆飞溅。
　　地面在一瞬间出现了一个直径达到几十米的坑洼，而晏雪则是狼狈地坐在坑洼之中。
　　虎口鲜血长流，双手完全麻木，手中的水晶剑，不受控制地掉落地面。
　　风魔狐张开血盆大口，猛然一口向晏雪咬来，赫然是打算将晏雪上半身咬断吞下，它也的确有着这样锋利的牙口。
　　危机时刻，晏雪双脚蹬地，狼狈后滑，不过明显已经来不及了，血盆大口离她越来越近。
　　轰！
　　就在这时，一道身影出现，拦在了晏雪与风魔狐之间，同时出现的还有一只金色的火焰巨手。
　　金色的火焰巨手体形比之风魔狐的脑袋更加巨大，猛然按在风魔狐脑袋之上，将风魔狐巨大的身体掀翻，身体翻转地按倒在地。
　　呜——
　　风魔狐发出嚎叫，奋力挣扎，但按在风魔狐脑袋上的火焰巨手，却宛如一座火焰巨山，任凭它如何挣扎，都难以挣脱。
　　恐怖的金色火焰焚烧着他的脑袋，且有金色火焰蔓延向它全身，将它全身笼罩在金色火焰之中。
　　出现的人自然便是方平，接到魔物对策科任务处电话，他立即感知晏雪身上的空间坐标，瞬移赶来，及时救下了晏雪。
　　“怎么样，伤的重不重？”
　　一只手化作火焰巨手将风魔狐按在地上焚烧，方平回头望向晏雪问道。
　　以他如今超出五阶巅峰的战力，对付一只5阶一般层次魔物，自然是十分轻松。
　　“不算太重，还好你及时赶来，否则今天就危险了。”
　　“你的实力又变强了，一只五阶魔物居然在你手中毫无反抗之力。”
　　晏雪拾起水晶剑，以水晶剑触地，略显困难地站了起来。
　　望着被方平的手所化金色火焰巨手按在地上焚烧，不断嚎叫的风魔狐，心有余悸同时，又是有一些惊叹。
　　逼迫得她险象环生的五阶魔物风魔狐，在方平面前，却宛如是玩物般被轻易蹂躏，方平的实力，明显又变强了。
　　接着，她想了起来，不由有一些疑惑问道。
　　“你怎么知道我遇袭？还有，你不是不在基地市吗？”
　　“今早刚回来，是魔物对策科通知我你遇到危险的。”
　　方平解释说道。
　　呜——
　　结局从方平出现那一刻便早已注定，伴随着最后的惨叫，风魔狐停止了挣扎，彻底死去。
　　方平撤去金色火焰，露出风魔狐被烧焦的尸体。
　　就在这时，风魔狐被烧焦的尸体，居然宛如黑灰般寸寸崩溃，最终全部化作了黑色的粉末。

第二百七十二章 暗中之人
　　“火焰的威力这么强，连尸体都没能留下？”
　　晏雪有一些惊疑不定地望向方平，方平的金色火焰居然如此霸道，居然连尸体都未能够留下。
　　“不对。”
　　方平却是眉头一皱。
　　若是他想的话，的确能够让一只五阶魔物化作骨灰，尸骨无存。
　　不过，一来这需要较长时间的持续焚烧，二来他也并不打算如此，毕竟五阶魔物的尸体是可以用来献祭的。
　　这只五阶魔物居然在死亡的同时，便已经化作灰烬，这并不是他金色火焰的效果，这当中有古怪。
　　他走上前去，蘸了一些黑灰，用手指搓了搓。
　　“怎么了？这只魔物有问题？”
　　见方平这样，晏雪走上前来，疑惑问道。
　　“你看一下吧。”
　　方平捏了一点黑灰在晏雪手中，晏雪用手指一搓，脸上立即露出惊诧。
　　“这不是骨灰，也就是说……袭击我的不是真正魔物？”
　　“嗯，应该是以某种能力制造的魔物。”
　　方平蹙眉点头。
　　距离晏雪交战的地方数百米外，唇钉女子隐于一棵树的茂密枝叶之中，关注着晏雪与风魔狐之战，等待着晏雪被杀，任务完成。
　　当见到方平瞬移出现之后，她的面上出现了忌惮，第一时间，激发了身上的一件能够屏蔽气息的魔化物品。
　　“不好，他怎么出现了，他不是没在基地市吗？”
　　从得到的有关晏雪的资料，她是知晓晏雪身上有着方平的空间坐标物品的，所以她将向晏雪下手的时机，特意挑选在方平没有在基地市的时候。
　　却没想到，方平居然会在关键时刻出现，救下晏雪，让她功亏一篑。
　　“以榜单第四作为对手，对于我来说太过勉强。”
　　“只能先撤，下次再找机会出手。”
　　她悄然从树上滑下，落地无声，快速向远处撤离。
　　“周围没有人？是超远距离的能力操纵类型，还是拥有隐藏气息的魔化物品？”
　　方平的见闻色霸气一直是开启着，但他的感知范围内，并没有感知到可疑的人。
　　以他为中心三公里多范围，除了他与晏雪之外，便只剩三个三阶觉醒者，这三个三阶觉醒者应该便是晏雪小队的另外三人。
　　“仙人模式感知。”
　　他赶紧动用仙人模式的感知，搜寻向周围。
　　相较于见闻色霸气，仙人模式的感知无疑更强，这一点从第四次忍界大战，鸣人那强大到任何伪装无所遁形的感知便足以看出。
　　虽然这种强大感知并不仅仅是因为仙人模式的感知，但也已经足以说明，仙人模式所拥有的感知的确极其的强大。
　　突然，方平的眼中出现冷色，一柄飞刀自动从皮套当中飞出，向一个方向急射，而他则是搂着晏雪的腰，接连瞬移，向那个方向闪烁而去。
　　晏雪没有作声，任由方平搂着自己，她知晓方平必然是发现了什么。
　　果然，几个闪烁之后，两人发现了一道在林间快速穿梭的身影，对方身穿带钉黑色皮衣，从背影来看，应该是一个女子。
　　咻！
　　飞刀绕到女子前方，方平也带着晏雪瞬移拦在女子前方。
　　“是你在对晏雪他们出手？”
　　方平冷着脸盯着女子，身上有浓烈的杀机透出，若非他及时赶到，晏雪就危险了。
　　“如果我说不是你信吗？”
　　女子左手夹着画夹，身体微微绷紧，忌惮望着方平道。
　　“你觉得我会信吗？”
　　方平冷哼，目光重点落在了女子手中的画夹上，联系到之前所出现的风魔狐，让他不由怀疑，女子应该有着从画中召唤魔物的能力。
　　“既然这样何必问。”
　　女子的额头有着细汗，榜单第四，这个排名的分量不低，给了她很大的压力。
　　她虽然故作轻松，但心中却是已经忌惮不已。
　　晏雪被方平环着腰，脸色苍白地依靠在方平身上，她仔细回忆，但却发现自己根本不认识这人，甚至从未见过。
　　回忆着刚才战斗的过程，她心中立即有了猜测。
　　“你的目标应该只是我吧？”
　　风魔狐出现之后，目标十分明确，一直是她，若是真正的魔物也就罢了，但如今既然不是真正的魔物，那就不得不令她怀疑，对方是冲着她来的。
　　“聪明，我的目标的确是你，可惜，只差一点就成功了的。”
　　女子颇显惋惜说道。
　　“为什么对我出手，我们应该没仇吧？”
　　晏雪蹙眉问道。
　　“你觉得……我会说吗？”
　　女子已经不准备回答，之所以与方平、晏雪交谈，不过是为了让两人放松警惕。
　　而现在，她认为目的达到了，两人的注意力已经关注向“她为什么要对晏雪出手”这件事上，不可避免的，对她的戒备必将降低。
　　她忽然间将手中的画夹展开，而她刚才咬破的手指，已经被她暗中重新挤出血来。
　　带血的手指抹在画夹内一只魔物素描上，她面色一喜，成了，能力发动了。
　　让这只魔物拖延一时半会儿，她便有把握趁此时间逃走。
　　不过下一刻，她脸上的笑容僵硬，画夹之上的魔物并没有从染血的纸中跃出，她的能力失效了。
　　不知什么时候，天空出现一颗血月，洒下血色的光芒。
　　不，那不是血月，而是一颗血色的眼睛。
　　外面是四片弧形利刃衔接图案，而内部则是镶嵌着有着三个尖刺的圆形图案。
　　“幻术，不好，我中了幻术！”
　　女子的面色变得惊慌，五阶觉醒者的强大意志疯狂搅动，终于，幻术空间被撕碎，她重新回到了外界。
　　她的境界在五阶觉醒者当中也是颇强那种，面对四阶境界的方平所施展的幻术，仅仅一瞬，她便挣脱了出来。
　　画夹依旧在她手中，她一直站在原地，根本便没有打开画夹。
　　她当即想打开画夹，唤出魔物，就在这时，她突然间感觉空气极度灼热。
　　抬头便见一道巨大的金色火柱，向她撞击而来，狠狠的撞击在她的身上。
　　蓬——
　　手中的画夹在金色火焰之下，瞬间化作灰烬。
　　恐怖的高温灼烧在她的身上，她身上以五阶魔物的皮革制成的皮衣，燃烧了起来。
　　而她身上其他没有皮衣保护的地方，更是完全暴露在金色火焰的灼烧之下。
　　头发呼啦地燃烧了起来，脸上变得焦黑，金属质地的耳钉、唇钉，融化成了液体，流入了她的耳朵，流入了她的嘴巴，疼得她惨叫连连。
　　在一股恐怖的冲击力之下，她的身体飞了起来，一颗又一颗的树被她撞断，接连撞断十几棵树才猛然一口鲜血吐出，摔倒在地。

第二百七十三章 女子身份
　　嗖！
　　方平冷着脸，操纵飞刀向女子快速飞射而去。
　　女子想通过消息让方平惊讶分神，但方平又岂会被这样的小伎俩骗到。
　　在见到女子手中的画夹之时，他立即猜到女子拥有着从画中召唤魔物的能力。
　　他索性将计就计，趁机对女子施展幻术，趁着女子陷入幻术之时，袭击女子，毁掉女子手中能够召唤魔物的画夹。
　　就在这时，口吐鲜血躺倒在地的女子，却是作出惊人之举，对方撕开身上已经被火焰烧得破破烂烂的衣物。
　　“不好！”
　　方平惊呼一声，暗道不妙。
　　只见女子肌肤之上，居然有着一道刺青，而这道刺青，赫然是某种魔物。
　　果然就在下一刻，他心中的不妙预感成真。
　　女子以手沾了点嘴角的血迹，而后抹向自己身上，接着，女子身上的刺青，瞬间化作了一只巨大魔物。
　　魔物有着六条腿，以及一对复眼，两根后腿极其粗大，外形像一只巨大蝗虫。
　　没有实体，完全由黑色雾气组成，这是一只灵体类型的魔物。
　　魔物出现之后，两只复眼有方平熟悉的波动传开，而后，正急速飞射向女子的飞刀，骤然间停止了移动，被固定在了半空。
　　“空间能力。”
　　方平吃惊，魔物让飞刀固定在半空的能力，并不是像陆誉一样的无形念力，而是一种空间能力。
　　因为，他感知到了空间波动，对于这种波动，他实在太熟悉不过了。
　　虽然吃惊女子召唤出了一只稀有的空间能力魔物，但方平还是立即做出了反应。
　　右手化作火焰，射出一道巨大的火焰柱，往前延伸，撞击向前方那片被凝固的空间。
　　轰——
　　火焰柱明显遭遇了强大阻力，原本呈现气态的空气，仿佛变成了固体，挡在了他与女子之间。
　　不过，如今的变异烧烧果实能力，威力实在太强，已经超出五阶巅峰极为接近晨星。
　　咔嚓！
　　伴随着一声碎裂的声音，被凝固的空气被打破，火焰柱继续往前推进，拍击向女子与蝗虫魔物。
　　女子与蝗虫魔物被拍飞，女子又是一口鲜血吐出，浑身几乎快找不出完整的地方。
　　而蝗虫魔物由黑色物质凝聚的身体也同样出现损伤。
　　灵体类型的魔物虽然能够免疫物理攻击，但却无法免疫元素类能力。
　　不过，倒飞之中，蝗虫魔物的两只复眼再次有空间波动传出，这一次并没有向外扩散，而是笼罩住了自身与女子。
　　“不好。”
　　方平心中突然有了一种不好猜测，瞬移出现在最靠近女子与蝗虫魔物的飞刀旁，右手化作火焰巨手，抓向女子与蝗虫魔物。
　　不过，就在火焰巨手快要靠近女子与蝗虫魔物的时候，女子与蝗虫魔物的身影唰地一下消失无踪。
　　完全地消失在了感知周围纵使以仙人模式的感知，也无法感知到。
　　这只蝗虫魔物居然拥有瞬移能力，而且这种能力与飞雷神之术不同，完全不需要空间坐标，瞬移才是这只蝗虫魔物的最强大之处。
　　“居然连拥有瞬移能力的魔物都能召唤出！”
　　晏雪微微吃惊，没想到女子召唤出了一只拥有瞬移能力的魔物，最终成功逃走。
　　“麻烦的能力。”
　　方平皱了皱眉。
　　女子所召唤出的魔物实力并不算强，如风魔狐以及这只蝗虫魔物，战力在五阶之中都只能算是一般。
　　不过这种能力的难缠在于能够召唤出拥有各种各样能力的魔物，便如这只蝗虫魔物，便拥有比之飞雷神之术更加便捷的瞬移能力。
　　对方成功召唤出蝗虫魔物之后，他便很难能够留下对方，除非有着一瞬间灭杀这只五阶蝗虫魔物的实力，否则很难阻止蝗虫魔物发动瞬移能力。
　　“你怎么会被盯上？”
　　他有一些担忧望向晏雪问道。
　　“我也不清楚。”
　　晏雪摇了摇头，到现在，她也是一头雾水。
　　莫名便遭遇暗杀，在此之前，根本没有一点先兆，就连得罪什么人了都不知道。
　　“在把这个女子以及背后势力找出之前要小心了，你现在有伤在身，这段时间，到我那去住吧。”
　　方平考虑了一下说道。
　　“嗯。”
　　晏雪苍白的脸色出现一抹红晕，发出了一声如蚊子般的声音。
　　数分钟后，基地市后续救援人员与晏雪小组逃走的三人赶来。
　　“晏雪前辈，你没事真是太好了。”
　　见到晏雪虽然受伤，但却无生命危险，晏雪小队三人都松了一口气。
　　如果晏雪有什么好歹，他们三人一辈子都将内疚不已。
　　“多亏了你们向基地市求援，方平才得以及时赶到。”
　　晏雪向三人微点头，有外人在场，她又恢复了一贯的高冷形象。
　　“晏雪前辈与榜单第四的方平前辈认识？”
　　三人当中的女子瞥一眼旁边的方平，好奇问道。
　　“嗯，还算相熟。”
　　晏雪嘴角微不可查地扬起一抹幅度。
　　方平好笑的看了一眼拒绝自己搀扶，重新化作高冷的晏雪，目光望向救援的人当中的一人，此时，这人也向方平走来。
　　这是一个中年男子，面容略微有一些沧桑，正是任务处部长桑华。
　　“方平阁下，这一次多谢你施予援手。”
　　桑华伸出手与方平握了握，而后感谢说道。
　　“不用，晏雪是我的朋友，我不可能坐视不管，关于这件事，我有事想向桑部长汇报，还请桑部长借一步说话。”
　　将桑部长引至一边，方平将赶来之后的遭遇，都说了一遍。
　　晏雪作为魔物对策科成员，而且还是榜单第二十七，必然也在魔物对策科特别保护的名单当中，所以将这一次的遇袭实情告知魔物对策科是很有必要的。
　　“什么，不是单纯的魔物袭击，而是有人在背后操纵？”
　　桑华吃了一惊，顿时感觉到事情的严重性。
　　“对，对方能够从画中召唤魔物，袭击晏雪小队的风魔狐，便是对方以这种能力召唤的。”
　　方平说道。
　　“能够从画中召唤魔物？”
　　桑华心中一动问道。
　　“这人莫非是一个双耳有耳钉、嘴唇有唇钉的女子？”

第二百七十四章 武真竹
　　“嗯，就是这个女子，桑部长知道这个女子？”
　　方平意外问道。
　　“嗯，这人名叫武真竹，是一个自由五阶猎魔人，偶尔会在魔物对策科接取一些猎杀魔物的任务。”
　　“近几年来，发生过数起魔物对策科成员遭遇魔物袭击身亡，但却最终未能够找到袭击魔物的事件。”
　　桑华点头说道。
　　“魔物对策科曾经有过怀疑，怀疑魔物是某位觉醒者以能力制造，所以调查了相关能力。”
　　“调查的其中一个怀疑对象，便是武真竹，不过因为没有证据，最终也只能不了了之，这次总算是有证据了，回去之后，我会立即发出通缉申请。”
　　两人又交谈了许久，不过最终，方平也并没能够打探出指示武真竹的人或势力。
　　晏雪与武真竹明显并不认识，所以武真竹与晏雪有恩怨的可能几乎为零，武真竹背后必然有人指使。
　　他隐隐感觉，桑华应该知晓一些什么，但似乎心有顾忌，所以并没有说出来。
　　向桑华打了一声招呼，方平瞬移带着晏雪消失。
　　如今晏雪有伤在身，之前接取的任务自然是无法继续，而且如今晏雪被人盯上，为了晏雪的安全考虑，不可能让晏雪继续任务。
　　蓬——
　　左家一处生产基地，武真竹与蝗虫魔物突然出现，双双摔在地上，蝗虫魔物的身体维持不住溃散，而武真竹则是宛如脱水的鱼，困难地呼吸着。
　　动静惊动了这一处生产基地执勤的觉醒者，不一会儿，从生产基地各处便有执勤的觉醒者赶来。
　　其中为首一人，是一个三十余岁男子，赶来之后，立即与同伴将武真竹包围了起来，满脸戒备道。
　　“你是什么人？”
　　“联系……左卫，他知道……我是谁。”
　　武真竹声音沙哑说道。
　　对外她虽然是自由猎魔人身份，但事实上，她早已暗中成为了左家的供奉。
　　如果可以，她并不想如此明目张胆的出现在左家生产基地，不过如今她身受重伤，根本没有野外生存能力，也只能找到左家生产基地求助了。
　　“你认识左卫？把她带到医疗室去。”
　　同样是左家子弟，男子自然是认识左卫的，示意同伴将武真竹带往医疗室，自己则是打电话联络左卫。
　　数个小时后，左卫火急火燎地赶到了这处生产基地，见到了躺在医务室当中的武真竹。
　　“这就是你向我保证的万无一失？”
　　盯着武真竹，左卫双目喷火，几欲抓狂。
　　在来之前，他已经通过左家在魔物对策科当中的势力知晓，针对晏雪的暗杀失败。
　　暗杀晏雪将功补过，是他唯一翻盘的机会，却没想到，五阶觉醒者暗杀一个四阶觉醒者，原本应该十拿九稳的事，便这么失败了。
　　“能怪我吗，你的情报不是说方平没在基地市吗，怎么会这么快赶到？”
　　已经服用下治愈药剂，包扎了伤口，恢复了一些的武真竹半躺在床上，冷哼说道。
　　想到不久前的遭遇，她心中不由闪过一丝的后怕，方平的实力实在太过恐怖，面对对方，她甚至已经有了一些面对晨星之感。
　　一只五阶魔物在对方手中，居然连丝毫挣扎的余力都没有，便已经被碾杀。
　　若非她身上纹有刺青，刺青是一只有着瞬移能力的空间魔物，她必死无疑。
　　“他是今天早上才回到基地市的，鬼知道他怎么会恰恰在这个时候返回基地市。”
　　“再说从晏雪小队遇袭到救援赶到，足有好几分钟，这么长时间，你连一个四阶觉醒者都解决不了？”
　　左卫质问道。
　　“你又不是不知道那家伙不是普通的四阶觉醒者，但凡是能够登上榜单的，实力都是四阶当中的佼佼者，纵使是操纵五阶魔物，想要杀死，也要费一番功夫。”
　　武真竹争论，而后有一些担心问道。
　　“现在情况怎么样，针对这一次的暗杀，魔物对策科那边是什么态度？”
　　左卫微微皱眉说道。
　　“魔物对策科已经发布了针对你的通缉，你现在老实呆在在生产基地养伤，没有得到允许，哪儿也不要去。”
　　“什么，被通缉了，左家难道不能想想办法将通缉取消？”
　　武真竹变色，遭到银川基地市这样的大型基地市通缉可不是闹着玩的，一旦被通缉，不仅仅是银川基地市，就连在其他生产基地，也将成为被通缉的对象。
　　“没有办法，你这一次暗杀的是榜单第二十七，而且还被发现了身份，纵使左家想要运作帮你取消通缉，也很难。”
　　左卫摇头。
　　“该死，我难道要一辈子呆在荒野？不行，左家必须帮我将通缉取消，否则别怪我不客气。”
　　女子恼怒道。
　　“你这是在威胁左家吗？若真这么做，对你对左家都没有好处，劝你打消了这个念头。”
　　左卫先是冷声警告，然后又安抚道。
　　“取消通缉虽然困难，但也不是没有希望的，不过这需要精心运作。”
　　“首先得让你拥有足够的功绩，然后以功绩换取特赦，左家已经在帮你运作，但这肯定不是短时间能能够办到的。”
　　“得知你受伤，左高峰大人特意让我给你带来了一瓶这个，这是比之一般治愈药效更好的特效药剂，对你伤势的恢复极有好处。”
　　左卫拿出一个棕色小瓶，小瓶之中有着大半瓶清澈见底的液体，瓶体之上雕刻着精美的图案与“特愈药剂”的文字。
　　从外观来看，这似乎的确是一瓶比之治愈药剂更好的恢复性药剂，但拿出这瓶药剂之时，左卫眼中却是有着一丝不易察觉的狠色。
　　事实上，他这一次来还有着一个目的，那便是让武真竹成为无法开口的死人。
　　武真竹已经被魔物对策科通缉，若是被抓住，很可能将左家暴露，所以，最好的办法是让武真竹成为死人，无法开口。
　　“替我谢过左高峰大人。”
　　武真竹欣喜地接过“特效药剂”，下一刻，却是骤然暴起。
　　一拳捶向左卫，五阶觉醒者的巨力袭击在左卫胸口，左卫身体不受控制倒飞，撞穿墙壁摔了出去。

第二百七十五章 意外到来之人
　　咔嚓——
　　丢掉手中看似特效药剂实则毒药的药剂，武真竹咬破手指，将血染在不久前新绘制的一张魔物素描上。
　　魔物从纸中钻出，化作了一只蝗虫魔物，双眼空间波动透出，笼罩着武真竹与自身。
　　她要求左家帮忙取消通缉，便是在试探左家的态度，而试探的结果让她心中有了不好的预感，左家明显是在敷衍她。
　　见到特效药剂之后，她更是心中冰凉，已经猜到左家想要杀人灭口。
　　所以她果断出手，暂时打退左卫，为自己争取动用能力逃跑的时间。
　　蓬，蓬，蓬！
　　突然，四周的墙壁被轰塌，数道身影破墙而入，齐齐以能力攻击向她与蝗虫魔物。
　　每个人的气息都极其强大，其中有三人更是五阶觉醒者。
　　现在距离她打伤左卫不过两三秒，左家坐镇生产基地的高手不可能这么快反应过来。
　　唯一的解释便是左家的确是已经准备对她下手，这些觉醒者早就被安排守在医务室周围，防止她逃跑。
　　“左家，我们走着瞧！”
　　瞬间想明白了这些，武真竹咬牙切齿，心中一片悲凉，与蝗虫魔物一同消失无踪。
　　轰隆！
　　面积仅仅二十余平米的医务室在狂暴的攻击之下炸碎开来，被整个移平，甚至出现一个巨大坑洼。
　　“该死，她居然察觉到了！”
　　捂着胸口，望着整个消失的医务室，左卫面色一片惨白。
　　有刚才受的伤，也有对今后灰暗人生的恐惧。
　　用计陷害魔物阁，陷害失败，暗杀晏雪暗杀失败，如今杀人灭口，最终也失败了。
　　他已经能够想象今后所要面对的黑暗人生了，斩首小组将是他唯一的归宿。
　　……
　　再次瞬移出现时，方平已经带着晏雪回到了自己的住处。
　　晏雪身上的伤口已经被救援队包扎，也已经服用了治愈药剂。
　　方平以干净床单被褥换下了已经十多天未用过的床单被褥，让晏雪躺在床上。
　　“我就在外面，有事叫我。”
　　将卧室门关上，方平来到客厅，将有着各种黑客软件的笔记本拿出，开始化作超级黑客。
　　费了一番功夫之后，他悄无声息地侵入了银川基地市魔物对策科的能力者资料库，将武真竹的资料调了出来，细细浏览。
　　“武真竹，五阶觉醒者，能力为画魔，能够从画中召唤魔物，魔物的等级不能够超过自身。”
　　“最大能召唤一只与境界对等魔物，综合评估为上等能力。”
　　“怀疑与多起魔物袭击觉醒者有关，不过经调查，其与遇袭者并无个人恩怨……”
　　关于武真竹的资料，并不算太多，很快，方平便将武真竹的所有资料看完。
　　看完了武真竹的所有资料，方平越加肯定了自己的判断，武真竹暗杀晏雪并非个人恩怨，背后必然有着某个势力在指使。
　　“而且这个势力恐怕不小！”
　　方平的面色微沉。
　　因为见闻色霸气有着感知情绪能力的原因，他隐隐感觉任务处部长桑华知道些什么，但却心有估计，并没有说出。
　　能够让对方这样的一位部长级人物忌惮，显然这个势力来头不小，只是令他疑惑的是，晏雪怎么会招惹上这样的一个势力。
　　按理说，晏雪会招惹上的，也就一些因爱生恨的追求者罢了，毕竟晏雪的个人条件摆在那里，的确是很容易引来追求者。
　　便如有一次，他便给晏雪当了会挡箭牌，将一个上门纠缠晏雪的青年气走了。
　　这些人纵使示爱不成，因爱生恨，应该也不至于变态到要杀了晏雪的地步。
　　调查了一上午，并没有获得什么有用的信息，时间到达正午，方平以手机点了两份外卖，考虑到晏雪失血过多，他点了一份当归乌鸡汤补血。
　　网上说当归乌鸡汤补血，也不知道是不是真的。
　　“怎么样，有发现没有？”
　　靠在床上，晏雪小口地喝着乌鸡汤，向方平问道。
　　“没有，可以肯定的是暗杀你的武真竹是被人雇佣的，更多的便查不出了。”
　　方平摇头。
　　“能够请到一位五阶觉醒者暗杀我，对方的势力应该不小，但我的确是没有这方面的印象，完全想不起来什么地方得罪了这样的一个势力。”
　　晏雪脸色苍白，眉毛紧蹙，突然遭到暗杀，让她着实有一些想不通，这一次若非方平及时赶到，她可能命都没了。
　　“想不起就算了，你好好休息，我以武真竹为线索，一定会将幕后黑手找出。”
　　用过午饭，方平让晏雪躺下休息，而他则是调查起武真竹的通话记录与银行记录。
　　又是一下午的调查，直至深夜，方平仍旧没有找到有用的信息。
　　武真竹的通话记录与银行记录，看起来都极为的正常，不出意外的话，应该像左卫一样，应该有着未记录在自己账户之下的电话号码与银行卡。
　　将电脑关机，方平躺在沙发之上，准备入睡。
　　睡床自然是不可能的，这里是魔物对策科分配的公寓，属于那种一室一厅的小套间，根本没有多余的卧室。
　　咚！
　　突然，一声敲门声响起。
　　“谁……？”
　　以衣服当枕头的方平猛然从沙发上翻身坐起，眼神微凝地望向门口。
　　如今已经是深夜，居然会有人来拜访自己，这已经很令他吃惊。
　　更令他吃惊的是，他的见闻色霸气居然并未感知到有人靠近，来人应该有隐藏气息的能力，又或者是魔化物品。
　　将房门打开，门外，出现一个裹得严严实实并以宽檐帽将大半张脸遮住的人，对方露出的下半张脸黑黢黢的，明显是被烧伤。
　　“是你，居然还敢出现在我面前……”
　　方平发出一声冷哼。
　　从身形，从那被烧伤的脸，他认出了来人，正是今天上午从他手中逃脱的武真竹，只是令他没有想到的是，对方居然会大摇大摆的出现在他面前。
　　被方平目光冰冷盯着，武真竹感觉宛如是被猛兽盯上，身体不由一缩，不过她并没有逃走，反而望着方平道。
　　“能让我进来吗，我想跟你们谈一谈。”

第二百七十六章 意外消息
　　“进来吧。”
　　以方平的实力，也不怕武真竹会玩出什么幺蛾子，示意武真竹将门带上进来。
　　将武真竹引至客厅坐下，方平冷着脸道。
　　“说吧，你想谈什么？”
　　若非是想从对方口中知晓究竟是什么势力盯上晏雪，想要暗杀晏雪，他早就动手了。
　　“你现在应该很困惑，究竟是什么势力盯上了晏雪吧？答应我一个条件，我就告诉你是什么势力盯上了晏雪。”
　　目光盯着方平，武真竹眼中有着希冀与渴望。
　　眼前这人，是榜单第四，实力距离晨星也只有一线之隔，极受魔物对策科看重，若是对方的话，说不定能够从左家手中保下她。
　　“那个势力应该正在追杀你，想要灭口吧？”
　　伴随着嘎吱一声，卧室的门被推开，晏雪走了出来。
　　她身穿方平的衬衣，胸前鼓实，能够看到脖颈处的雪白肌肤，长长的衬衣拖至腿部，露出两条修长白皙长腿。
　　“你怎么起来了，你有伤在身，这里有我就行了。”
　　方平看得眼睛发直，视线都不知道该往什么地方落了。
　　晏雪白了方平一眼，坐到了方平旁边，刚才的动静将她惊醒，听到交谈，猜出来人便是今天暗杀她的人，她立即走了出来。
　　“没错，那个势力如今的确是想杀了我灭口，保护我，我便将那个势力告诉你们。”
　　见方平与晏雪举止亲密，关系明显不一般，武真竹觉得以“暗杀晏雪的势力”为条件让方平保护她的把握，又大了一些。
　　方平皱了皱眉，目光望向晏雪。
　　对方袭击的是晏雪，所以究竟要不要答应下来，关键还是要看晏雪的态度。
　　“这个条件，我们不可能答应。”
　　晏雪冷着脸说道。
　　“虽然是受人指使，但你毕竟差点杀了我，所以你这个条件我们不会答应。”
　　“不过，你既然找上我们，应该也有着给这个势力添堵找麻烦的想法吧？告诉我们究竟是哪个势力，对你对我们都有好处。”
　　“不可能，你想什么都不付出便套到消息，哪有这样的好事？”
　　武真竹不满道。
　　“谁说我们没有付出？”
　　晏雪冷哼一声。
　　“你同样是我们的敌人之一，不对你出手便是我们的让步，不瞒你说，我们与狐傲儿前辈的关系还算不错，只要擒下了你，我们什么都能够问出来。”
　　“你们……”
　　武真竹腾地一下从沙发上站了起来，满脸戒备地望着方平与晏雪。
　　脸色变幻不定，好片刻，脸上的神色化作无奈，望向方平两人道。
　　“告诉你们对于我的确只有好处，没有坏处，好，我就告诉你们吧，要对付你的人是左家。”
　　“左家，左家为什么要对付晏雪？”
　　方平错愕，左家要对付的人按理说应该是他才对，怎么会换成了晏雪。
　　“我就不知道了，我只接到暗杀她的任务，具体因为什么原因，就不知道了，负责这一件事的是左卫，我就告辞了。”
　　戒备着方平两人，武真竹慢慢向门口退去，开门，快速闪身离去，过程中，方平与晏雪都没有阻止。
　　“她毕竟暗杀过你，就这么放过她？”
　　方平望向晏雪。
　　“既然答应了，那便没有反悔的必要，而且在左家的追杀之下，她活命的可能并不大。”
　　晏雪摇头。
　　“那你早点睡，虽然对方不太可能骗我们，但明天我还是要查证一下，究竟是不是左家在对你出手。”
　　见晏雪这个当事人都已经没有追究的打算，方平自然也只能作罢。
　　知道了怀疑对象再反推，那就简单多了，必然能够从左家的动向当中，查证出究竟是不是左家。
　　“嗯。”
　　晏雪点了点头，目光扫过方平以一件衣服当枕头刚才入睡的沙发。
　　“进来睡吧，但是不准使坏。”
　　方平一愣，望见晏雪已经走到卧室门口的苗条身影，赶紧跟上，咯吱一声便把卧室门关上。
　　第二天早晨醒来，方平侧头望向旁边，顿时见到晏雪的美丽睡颜。
　　如水般光洁润洁的肌肤，长长的睫毛，俏丽的脸颊，艳丽的红唇。
　　方平不由伸手摸了摸晏雪的脸蛋，从手上传来的柔软触感，让他知道这一切都是真的。
　　昨晚两人虽然什么都没有做，但却捅破了那一层窗户，关系更近了一步。
　　便在这时，晏雪的眼睛睁开，定定地望着方平，方平尴尬地将手收回。
　　“抱歉，把你弄醒了，想吃什么，我去楼下买。”
　　“跟你一样就行。”
　　“好，我这就去。”
　　方平逃也似地离开了卧室，在他身后，晏雪的嘴角微微翘起，好笑地望着逃跑般的方平。
　　吃过早饭，方平对左家特别是左卫进行调查，通过进出城记录，他很快便发现，昨天，晏雪遇袭后不久，左卫曾经急匆匆地离开基地市。
　　“晏雪遇袭后不久便离开基地市，目的恐怕是前往武真竹藏身之所杀人灭口，不过武真竹谨慎，应该察觉到了左家杀人灭口的意图，所以逃走了。”
　　经过调查，方平几乎可以确定，的确是左家在指示武真竹暗杀晏雪，唯一令他想不通的是，晏雪与左家几乎没有什么接触，左家为什么要暗杀晏雪。
　　“难道是因为我的原因？左家因为忌惮我的身份，不敢对我下手，所以便对我身边人下手？”
　　方平皱了皱眉，这是唯一比较合理的解释。
　　“算了，既然已经确定是左家，那便直接向左家的人询问。”
　　他目光望向电脑之上一个红点，眼中透出了一缕寒芒。
　　这个红点正是主导这起针对晏雪的暗杀的左卫所在，他再次监听与定位了对方的手机。
　　对方换了一个手机，而且软件系统也进行了更新，他上一次借助侵入的漏洞已经被堵上。
　　不过这难不倒他，作为超级黑客的他，再次通过其他漏洞，悄无声息地监听定位了左卫的手机。
　　“影分身之术。”
　　留下一个影分身保护晏雪的安全，纵使不敌也能够带着晏雪瞬移逃走，方平离开了住处。

第二百七十七章 惊骇的左卫
　　一间包间之中，左卫独自一人喝着闷酒。
　　没有人陪，如今，所有左家族人见到他便宛如是见到过街老鼠般，不是远远避开便是奚落一番，又岂会陪他喝酒解闷。
　　对武真竹灭口失败，左高峰大人彻底对他失去了信任，回到左家，他连左高峰大人的面都未曾见到，得到的仅仅是曾经的竞争对手送来由左高峰大人亲自签发的调任通知。
　　他被调任进入斩首小组，成为了那只死亡小组当中的一员。
　　他知道，他的人生完了，在某次高危险任务当中死亡，将是他唯一的宿命。
　　他实在没有想到，半个多月前还是左家高层的他，居然会惨到这一步。
　　一路走来，他可谓顺风顺水，却不想突然间急转直下，由一位左家高层跌落成了死亡小组当中的一员。
　　他回想着自己运气从什么时候开始走下坡路的，很快，他面容变得狰狞。
　　“方平，该死的方平！”
　　他发现，他的运气走下坡路一切要从他邀请方平加入魔品阁而后被拒开始。
　　陷害魔物阁，但却被魔物阁找到关键证据，导致左家魔品阁损失惨重。
　　暗杀晏雪，但却失败，反而导致出现左家暴露的危机。
　　对武真竹杀人灭口，却暗杀失败，让武真竹逃了。
　　他发现，这一切都与方平有所关联。
　　陷害魔物阁失败，那是因为魔物阁找到了超级黑客晏雪，而这个超级黑客晏雪与方平关系亲密。
　　暗杀晏雪，以及后续的对武真竹杀人灭口，又是因为方平救下了晏雪，导致武真竹身份暴露。
　　可以说，他现在的糟糕境况，全部是因为方平的原因。
　　“这么恨我？”
　　一扇门扉打开，方平带着陆誉走入包间，意外地望着喝醉酒满脸通红的左卫。
　　左卫居然对他有着如此强烈的恨意，这实在令他想不通。
　　“方平……”
　　喝得醉醺醺的左卫，望着忽然出现的方平，一瞬间有被凉水泼过之感，酒醒了大半，惊惧地望着方平。
　　纵使如今醉熏熏，头脑并不清晰，但也能够猜到，方平以这样的方式找上自己，必然不怀好意。
　　“能告诉我，你为什么对我有这么强烈的恨意吗？”
　　并没有急着动手，方平饶有兴趣地望着左卫问道。
　　进入之后，陆誉便已经以念力在整个房间依附上了念力屏障，如今的对方已经是瓮中之鳖。
　　“方平，你究竟想干什么？我是左家的人，你若敢对我出手，左高峰大人绝对不会放过你的。”
　　左卫色厉内荏说道。
　　他虽然是五阶觉醒者，但却有自知之明，知道自己绝不是榜单第四的方平对手。
　　“他放不放过我，我不知道，但我不会放过他是肯定的。”
　　方平冷笑。
　　明明有着魔人族这个大威胁在，却不想着团结，反而打压其他觉醒者，甚至对其他觉醒者暗下杀手。
　　若对方的目标与他无关的话，他也懒得理睬，毕竟他不是那种整日叫嚣着“人族大义”之人。
　　不过，如今对方已经对于他相关的人下手，那就不能够坐视不理，这样的左家，这样的左高峰，已经勾起了他的强烈杀意。
　　“就凭你也是左高峰大人的对手？”
　　虽然对左高峰很是埋怨，但是当方平说出不放过左高峰之时，左卫依旧不由不屑狂笑。
　　“是吗？”
　　方平侧头望向旁边的陆誉，陆誉会意，晨星级强者的强大威压笼罩在左卫身上。
　　“晨……星？”
　　冷汗不停地从左卫身上流出，他的酒彻底醒了，目光惊骇望着陆誉。
　　从没听说过基地市有这样一位晨星级强者，但对方的那种威压，他再熟悉不过了，分明是晨星级强者威压，眼前这人是一个晨星级强者。
　　“少爷，怎么处置？”
　　陆誉望向方平问道。
　　“少爷，他居然是你的手下？”
　　左卫见鬼了般，惊骇望着方平。
　　方平与一个不知身份的晨星级强者认识，便已经很是令他惊讶了。
　　但更令他惊骇的是，这个晨星级强者居然称呼方平为少爷，也就是说这个晨星级强者，居然是方平的手下。
　　“左家为什么暗杀晏雪？”
　　方平冷着脸望着左卫道。
　　“暗杀晏雪？你误会了，左家从没有暗杀过晏雪。”
　　左卫连忙说道。
　　若是之前也就罢了，即便被方平知道了对晏雪出手的是左家，左家也无惧。
　　但现在不同，能有着一位晨星级强者作为手下，方平身份明显很不简单，左家若是被这样的人视作敌人，那就危险了。
　　“不用否认，这个消息是如今正在被你们追杀的武真竹告诉我的，我不认为他会骗我。”
　　方平冷笑。
　　“说吧，左家为什么要暗杀晏雪？”
　　“不是左家，是我自作主张要暗杀他，陷害魔物阁失败，我查到她便是魔物阁背后的超级黑客，所以便想暗杀她报仇。”
　　虽然如今正遭受着左家的冷遇，但是当出现危及家族的情况之时，左卫还是不由头脑一热，将所有的责任都揽在了自己身上。
　　“把晏雪当作了魔物阁背后的超级黑客？”
　　方平错愕，没想到会是这样的原因，魔物阁背后的超级黑客不是晏雪而是他，也就是说，晏雪是因为他的原因，被左家误当作了目标。
　　他心头火大，这左家也太不专业了，居然连人都找错了，晏雪差一点便因为这样的莫名其妙原因死了。
　　嗖！
　　突然，左卫猛地撞向靠向街道的墙壁。
　　以方平与一位晨星级强者为对手，他没有任何的胜算，他唯一的活命机会是撞破墙壁，引发巨大动静，让两人顾忌，争取到逃跑的机会。
　　蓬！
　　左卫撞在了墙壁之上，但面上却没有任何喜色，而是疼得脸色抽搐，他便宛如是撞在一面厚厚的魔化金属墙壁上，根本无法撼动分毫。
　　以他的实力又岂能打破陆誉的念力屏障。
　　“这东西可比你身体硬！”
　　方平戏谑望着左卫，以他的实力，擒下左卫绝不是问题，之所以将陆誉带来，便是为了杜绝打斗的动静。
　　左卫再怎么说也是左家嫡系，若是被人发现是他下的手，将很是麻烦，这一点与左家忌惮不敢对他下手同样。
　　他侧头望向陆誉道。
　　“用寄生能力把他控制，看一下他说的是真是假，顺便从他身上挖掘左家更多的情报。”
　　陆誉点头，向左卫走去，左卫慌忙后退躲避，但很快，他的身体被一种看不见的束缚之力束缚，难以动弹分毫，甚至连张嘴都做不到。
　　事实上，如今的整个包间，被念力屏障包裹，他张嘴大叫，也不会有任何的声音传出。
　　一颗肉球从陆誉身体脱离，被陆誉强硬的塞入左卫口中，左卫剧烈挣扎，片刻后站了起来，神色一片木然。

第二百七十八章 你这是自己找死
　　“对晏雪下手，真的只是你的个人主意，与左家无关？”
　　方平冷声问道。
　　虽然左卫将一切的责任都揽在了自己身上，但方平却丝毫不信。
　　根据他的调查，如今的左卫在左家混得并不如意，已经跌出了左家高层的行列。
　　这样的对方，恐怕很难能够命令得动武真竹这样一位五阶觉醒者以及获得情报方面的配合。
　　所以，他觉得左卫并没有说实话，应该是撒谎了。
　　“对晏雪下手是左高峰大人的命令。”
　　左卫神色木然回答道。
　　如今被寄生控制，自然不存在着袒护左家的可能，当即道出实情。
　　“果然。”
　　方平面上露出果然之色，他判断的没有错，暗杀晏雪并非是左卫的主意。
　　拿出纸与笔道。
　　“将这次有参与暗杀晏雪的人全部列出来。”
　　左卫接过纸与笔，将一个又一个有参与的人尽皆列了出来，数量多达十余人，位于首位的，正是左家晨星级强者左高峰。
　　“知道左家藏宝库位于什么地方吗？”
　　“只知道位于左高峰大人住处，具体位于什么地方，便不知道了。”
　　“左高峰有哪些能力？”
　　“铁荆棘、化身为电、地形操纵……”
　　询问了半个多小时，将想要知道的信息全部问出之后，方平果断一把火将左卫烧成灰烬。
　　拿出电脑，他开始以黑客技术追踪列出的十余人的位置。
　　左家偌大一个觉醒者家族，族人多达数百人，其中的不少，都是未参与暗杀晏雪的。
　　他不可能将这些人全部杀死，所以也只能对参与过的人下手。
　　很快，他便锁定了一人的位置，门门果实能力动用，他带着陆誉向这人所在赶去。
　　一间高级公寓之中，一个手背之上有着一道狰狞伤疤的男子眉头紧皱。
　　他是左家的一位供奉，曾经负责对于晏雪的监视。
　　这次暗杀晏雪失败，虽然主要责任已经由左卫承担，但他作为此次事件的参与人之一，仍旧不可避免地受到了责罚，被罚去了三个月的薪水。
　　虽然有一些肉疼，不过与左卫的待遇比起来，还是有一些庆幸的。
　　嗡——
　　突然，房间之中，一道门扉无声无息打开，从中，方平与陆誉走出。
　　“方平……”
　　见到突然出现的方平与陆誉，他大惊失色，负责监视调查晏雪，他自然是认识方平的，也是知道方平与晏雪关系的。
　　他猛然后退，退向窗户，想要跳窗逃走，了解过方平的他十分清楚，他绝不可能是方平的对手。
　　咔嚓！
　　突然，他感觉脖颈一紧，而后便见，不知什么时候，方平已经出现在他身旁。
　　右手卡在他的脖颈上，金色的火焰正蔓延向他，很快便将他整个人都淹没。
　　“呜——”
　　在火焰焚烧之下，咽喉被捏碎的他发出一声痛苦的呜咽，而后便被火焰烧死。
　　将尸体烧成灰烬，方平带着陆誉向名单之上下一个人而去。
　　一处停车场中，一个年轻人从一辆高档轿车推开车门走下，他名叫左青光，是左家的一位子弟，是暗杀晏雪的参与人之一。
　　作为左家子弟，而且并非主事人，暗杀失败之后，他所受到的惩罚极其有限，只是象征性的被罚了半个月的薪水。
　　所以，虽然暗杀晏雪失败，但他的心情并不算太差，此时他正准备前往自己包养的一个小明星住处。
　　突然，他听到脚步声接近，抬头望去，面色不由变得惊慌。
　　两个人正向他走来，其中一人是一位有着黑短发的年轻男子，正是方平。
　　对于方平，他自然认识，当初调查晏雪的时候，他还羡慕过方平艳福不浅，如今对方出现在他面前，顿时让他有一种不好的预感。
　　“你想干什么，我是左家子弟，你若对我出手，左家不会……”
　　他色厉内荏地想要吓退方平，话还未说完，方平却是一瞬间出现在他身旁，金色火焰汹涌而出。
　　在霸道的金色火焰之下，仅仅是四阶觉醒者的他，一瞬间便被火焰烧成灰烬。
　　……
　　傍晚，左高峰住处。
　　“什么，包括左卫在内，一天之内，总共有十三人失联？”
　　听到汇报，左高峰惊怒交加，咔嚓一声，将一张水晶茶几砸得粉碎。
　　一天之内失联十三人，这是左家从未有过之严重事态。
　　“现场有打斗痕迹没有？”
　　“没有，我让人仔细探查过这些人失踪的地方，尽皆没有打斗痕迹。”
　　一个下巴上有着短胡须的男子额头挂着冷汗道。
　　他名叫左景辉，是左卫被剥夺高层身份之后，替代左卫新上位的一位左家高层。
　　刚上位便在自己负责的范围发生这样的大事，让他紧张与忐忑不已，生怕左高峰大人一个不满意，便废了他好不容易才获得的高层身份。
　　“一点打斗痕迹都没有？就连左卫失踪的地方也是如此？”
　　左高峰问道。
　　“是的，纵使是左卫失踪的地方，也未发现任何的打斗痕迹，我曾经去左卫失踪的地方查看过，的确是没有任何的打斗痕迹。”
　　左景辉连忙道。
　　“能够让左卫毫无反抗之力？”
　　左高峰脸上露出沉吟，左卫作为曾经的左家高层，是拥有五阶觉醒者实力的，能够让一位五阶觉醒者毫无反抗之力，下手之人的实力必然极强。
　　纵使不是晨星级强者，也必然是极为接近晨星级的强者，再加上要锁定这些人位置所需要的强大情报能力，他心中已经隐隐有所猜测。
　　“查一下这些失踪的人，看一下这些人有没有参与针对超级黑客晏雪的暗杀。”
　　左景辉应道一声，赶紧前去调查，半个小时之后，他略显喘气地折返而回，汇报道。
　　“如大人所料，这些人的确都参与了针对超级黑客晏雪的暗杀。”
　　“胆子不小。”
　　深吸了一口气，左高峰的脸色一片铁青。
　　到现在，他几乎可以确定，让包括左卫在内十三人消失的必然是方平无疑。
　　对方通过某种方法查到了针对晏雪的暗杀是左家所为，所以对左家参与暗杀的人展开了报复。
　　片刻，他眼中露出凶光。
　　“你这是自己找死！”

第二百七十九章 欲使其灭亡，必先使其疯狂
　　“密切关注方平动向，若是他离开基地市，立即通知我。”
　　眼中露出凶光，左高峰沉声吩咐。
　　一直以来，关于是否对方平出手，他是颇为犹豫的，方平的潜力巨大，极受魔物对策科看重，一旦事情败露，纵使是他，也将受到极其严厉的惩处。
　　但如今已经结下死仇，没有转圜的余地，若是放任不管，将来必成大患。
　　所以他决定出手了，虽然事情败露之后，将受到极其严厉惩处，但只要不败露、不让人抓住把柄就行。
　　他相信，以他晨星级的实力，偷袭之下，对方逃脱的可能极小。
　　而且只要伪装好，纵使偷袭失败，对方也发现不了他的身份。
　　就在左高峰已经猜到失踪的十三人是方平所为之时，方平出现在了左家。
　　左家能够从失踪的十三人猜到方平身上，方平并不意外，如此明显的关联如果都察觉不到的话，那么左家也太无能了。
　　不过他并不在乎，他并没有留下任何的证据，只要没有证据，那么左家便奈何不了他。
　　至于导致左家向他下黑手，倒不如说这正是他想要的，他之所以这么做，目的便是为了激怒左家，又或者说左高峰。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　左家便是一个毒瘤，一个扎根在银川基地市的毒瘤，本来这与他也没有太大的关系，他并不是那种所谓正义感爆棚的人。
　　不过既然惹上了自己，那又不同，他不介意扮演一下“正义使者”，拔除这个扎根在银川基地市的毒瘤。
　　至于留着对方抵御魔人族，在他看来，是弊大于利。
　　从左卫口中，他得知一个惊人消息，基地市前几年陨落过一位晨星级强者，魔物对策科猜测是遭遇强大的魔物又或者是魔人族而死，但事实上并非如此。
　　这位晨星级强者是死在左高峰的偷袭之下，是被左高峰杀死。
　　对方是一条隐藏在基地市当中的毒蛇，留下对方，在方平看来，弊只会大于利。
　　所以他决定激怒左高峰，而后离开基地市，看一下对方是否会尾随而来。
　　不来也就罢了，若是尾随而来，那么，对方的死期也就到了。
　　“找到了！”
　　以门门果实在地底穿梭，方平眼前出现一处位于地底几十米的空间。
　　整个空间四周墙壁，以坚固的魔化金属材料浇灌，除非晨星级强者出手，否则绝难打破，这里便是左家的藏宝库。
　　以魔化金属浇灌的密封空间，能够防止几乎所有的入侵手段，不过却是并不包括空间能力。
　　空间能力，最为神秘的能力之一，十分的稀有，同样也十分地无解。
　　唰！
　　以门门果实能力，方平轻易穿过魔化金属墙壁，进入了密室之中。
　　燃起一团金色火焰，方平打量着这处地底密室。
　　不算太大的空间，大概也就一间卧室大小，空间之中，密密麻麻地陈列了不少东西。
　　有放置有不少武器的武器架，也有一个又一个整齐堆砌的巨大金属箱，还有放置于角落，颜色呈五颜六色的金属……
　　方平先是来到武器架旁，随意拿起一柄匕首查看。
　　因为长期接触魔化武器的原因，方平已经形成了一套快速鉴定魔化武器品质的方法。
　　他从金属材质以及做工，很快便辨认出这是一柄五阶魔化武器。
　　放下匕首，他又拿出一柄武器，这是一柄战斧，从材质与做工判断，这是一柄比之匕首等级更高的五阶巅峰魔化武器，在这里陈列的，很可能至少都是五阶魔化武器。
　　并没有再查看其他武器，方平将整个武器架都收入了献祭空间，而后，他来到了堆在角落的五颜六色金属旁。
　　“星辰银、雷金、纹钢……”
　　尽皆是能够炼制魔化武器的魔化金属，而且至少也是能够炼制高阶魔化武器的金属。
　　其中，他甚至见到了几块极其稀有的能够炼制晨星魔化武器的金属。
　　将所有的金属收入献祭空间，方平来到了那一个又一个的金属箱旁，揭开了金属箱。
　　耀眼的金色映入他的眼帘，金灿灿一片，让他有一种眼花缭乱之感。
　　在金属箱子当中的，是一根又一根的金条，看金属箱体积，这样一个金属箱子当中，应该能够存放下一千根左右金条。
　　以这个世界一根金条大概价值3万左右的市价，也就是说，每一个金属箱子便价值3000万左右。
　　数了一下，像这样的金属箱多达十五个，也就是说，光是这些金条便价值四亿多。
　　不愧为有着晨星级强者坐镇的强大家族，财富不是一般的丰厚，光是金条便值如此多钱，连上其他的，恐怕得价值十几亿。
　　而这应该只是这个家族小部分财富，其中的大部分财富，自然是各种固定资产。
　　据方平所知，左家所拥有的私人生产基地多达五个，每一个生产基地若是拿来售卖，售价都不会低于在这里的财富。
　　很快，整个藏宝库的东西全部被他收入献祭空间，整个藏宝库之中，便只剩魔化金属浇灌的六面墙壁。
　　“全部以魔化金属浇灌，虽然只是低阶魔化金属，但如此多的数量，恐怕也要值好几千万。”
　　盯着魔化金属的墙壁，方平心中一动，有了主意。
　　他先是遁入门内空间，而后在金属密室下方打开一道巨大的门扉，双手抓住密室一角，猛然一扯。
　　哐当！
　　伴随一声闷响，金属密室从巨大门扉掉入门内空间，被他整个地挖了出来。
　　“什么……动静？不好！”
　　密室上方，因为左卫十三人的失踪而肝火大冒的左高峰，突然感觉地面微微颤抖，心中咯噔一声，他忽然有不好的预感。
　　他赶紧来到卧室，推开隐藏的密室通道，向藏宝库所在奔去。
　　“该死，藏宝库呢？”
　　接着，他傻眼了，原本应该是藏宝库所在的地方，空空如也，什么都没有。
　　不仅仅是藏宝库当中的各种东西，连藏宝库都不见了。
　　只有一个原本属于藏宝库的方形区域留在那里，便像是对他的无声嘲笑。
　　面色一片铁青，牙齿咬的咯吱咯吱作响，左高峰从牙缝当中吐出两个字来。
　　“方平……”
　　能够不被他察觉的情况下，将偌大一个藏宝库搬走，如今与左家有仇的人当中，也唯有拥有空间能力的方平。
　　不难想象，这又是方平所为，是针对左家暗杀晏雪的报复。

第二百八十章 武真竹被抓
　　将左家藏宝库盗窃一空的方平，瞬移回到了住处。
　　“一连杀了左家十三人，而且还盗了左家的藏宝库，会不会导致左高峰铤而走险，对你出手？”
　　得知方平这一天为她所做的事，晏雪感激的同时，又很是担心道。
　　“不用担心，这便是我想要的，我带你去个地方。”
　　方平笑了笑，搂着晏雪的腰，瞬间消失，再次出现时，已经出现在一处装饰简单的客厅之中。
　　并不算太大的客厅之中，有着一个皮肤很是苍白男子，见到这个皮肤很是苍白男子，晏雪猛然一惊。
　　“陆誉?!”
　　对于陆誉这个地狱火组织头领，她自然是印象深刻，当初围剿地狱火组织之时见过一面后，哪怕相隔已经快两年，她依旧一眼认了出来。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　晏雪吃惊望着方平。
　　“当初郑局长虽然杀死了他，但却被他凭借身上的特殊能力复活，趁着他虚弱，我动用精神能力将他控制了。”
　　方平解释说道。
　　“以精神能力控制，这样会不会不保险？对方毕竟是晨星，如果挣脱控制，那就危险了。”
　　晏雪是知道方平拥有精神类能力的，对于方平的话倒不怀疑，只是很是担心道。
　　“不会的，我这种精神能力跟平常动用的精神能力并不相同，虽然有着长达十余年的间隔，但却拥有改变意志的能力，他纵使是晨星级强者，也几乎不可能能够挣脱。”
　　方平摇头说道。
　　“那就好。”
　　晏雪轻嘘了一口气，虽然依旧有一些担心，但放心不少。
　　一般情况，拥有极端发动条件的能力，效果都会极强，方平的这种精神控制能力，有着十年才能够发动一次的苛刻条件，效果必然极强。
　　“你想以陆誉来对付左高峰？”
　　“嗯，的确是有这个打算，如今我们人族处境堪忧，按理说不应该内耗折损力量，不过对方的存在，对于我们人族来说，弊大于利。”
　　“事实上，前几年基地市陨落的一位晨星级强者，不是死在魔人族手中，而是被左高峰偷袭杀死的。”
　　“过一段时间，我会离开基地市，如果对方没有歹意也就罢了，如果对方有歹意尾随而来，我决定与陆誉联手，将他反杀。”
　　方平说道。
　　对于杀不杀左高峰，他的确是很有一些纠结的，有着魔人族的这个大患，内斗的话，必将折损人族的力量。
　　但若是放任不管，以对方的狠辣风格，不但会对他与晏雪出手，而且还可能因为某些利益，像对几年前那位晨星强者那样，对其他晨星级强者出手。
　　“前几年陨落的晨星级强者居然是他偷袭杀死的。”
　　晏雪震惊甚至有一些愤怒。
　　了解人类的困难处境，她真的是很希望，人类能够团结一致，共同对抗魔人族。
　　但左高峰却偷袭暗杀了一位晨星级强者，所作所为，完全是在削弱人类的力量。
　　“这件事能不能够上报魔物对策科，让魔物对策科对其进行惩处？”
　　“我也只是从左卫口中得知，而且左卫也已经被我杀死，想凭这样一个消息扳倒左高峰，那是不可能的。”
　　方平摇头。
　　像左高峰这样的晨星级强者，自然不是一个消息便能够扳倒的，没有绝对的证据，是绝对难以扳倒这样一位晨星级强者的，反倒可能因此而背负上一个诬陷的罪名。
　　“嘿，果然动手了！”
　　荒野一处密林中，从一只飞鸟脚下取下一张纸条，看到纸条的内容之后，武真竹脸上露出冷笑。
　　纸条来自于她早年培养的一位十分忠诚的手下，而内容便是左家包括左卫在内十三位觉醒者的失联。
　　加入左家成为左家供奉之后，这些年来，她没少为左家干脏事，却没想到，最后居然会被左家灭口，若非机灵，此时她已经死了。
　　左家的做所作为令她心寒，让她忍不住生出报复左家的念头，所以晏雪稍微一威胁，她立即将左家这个幕后黑手供了出来。
　　结果很令她满意，方平这位榜单第四并没有令她失望，得知消息，立即杀了左家包括左卫这位五阶觉醒者在内的十三人，令左家损失惨重。
　　她有一种报复的快感，虽然并非是她做的，但却是因为她的原因，导致了左家这十三人的死亡。
　　而且，随着这件事的发生，左家的精力必然会被方平牵制，不见得还有精力来追杀她。
　　嗖！
　　突然，伴随着树木枝桠的沙沙声，一道身影正快速向她扑来。
　　“什么?”
　　武真竹惊慌失色，居然有人能够悄无声息靠近她。
　　在周围，她以画魔能力召唤有数只感知敏锐的魔物，虽然无法用来应敌，但却足以用来示警，却没想到，来人居然避开了魔物的敏锐感知，靠近了她。
　　咬破手指，她摸向旁边近在咫尺的魔物素描。
　　但手刚伸到一半，她却惊恐发现，她的身体已经不受控制。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒!
　　伴随着脚步声，一道身影走向了她。
　　这是一个女子，身段修长，身穿适合森林潜伏的绿色作战服。
　　容貌美丽当中带着妩媚，让其有着一种别样的韵味。
　　见到这人，她面上的惊恐化作惊惧，因为这人正是榜单第二的狐傲儿，一位战力能堪比晨星的存在。
　　如她预料，因为方平的原因，左家的精力都被方平牵制，短时间内几乎已经没有精力追杀她。
　　但她却算漏了一点，那便是魔物对策科。
　　作为基地市的官方组织，情报能力自然是极强，很快便通过蛛丝马迹锁定了她的大概位置。
　　而她运气更不好的是，这最后一次的暗杀对象是晏雪。
　　得知遭到暗杀的是晏雪，原本对这类任务不感兴趣的狐傲儿少见地接取了这个任务。
　　虽然与晏雪的关系并不算太熟，但以狐家与方平的合作关系，在这种事上，她自然得出一份力，所以果断接取了任务。
　　由堪比晨星的狐傲儿出手，她自然更不可能逃脱。

第二百八十一章 合作
　　得知武真竹被抓，且抓住他的人是狐傲儿，方平与晏雪向狐傲儿表示了感谢。
　　两人明白，狐傲儿会接取抓捕武真竹这个任务不是巧合，对方必然是知晓遭遇武真竹暗杀的是晏雪，所以才接取这个任务的。
　　感谢之后，两人都关注向这件事的后续。
　　这件事后续如何发展很大程度上，能够看得出魔物对策科对于一个拥有晨星级强者坐镇的家族的态度。
　　几天后，关于武真竹暗杀晏雪的详细通报出现。
　　通报列出了武真竹的诸多恶行，除了暗杀晏雪一事之外，还有多位觉醒者被她操纵魔物杀害。
　　鉴于其所犯罪行之严重，魔物对策科将对其进行终身监禁，其将在监狱当中度过终生。
　　“没有提到左家……”
　　看完这则来自于魔物对策科的通报，方平与晏雪的脸上都带上了微微的狐疑。
　　以武真竹对于左家的仇恨，被抓之后，不可能不将左家供出，唯一的解释是这件事被魔物对策科压了下来。
　　魔物对策科会帮助左家将这件事压下，足见左家这样一个拥有晨星级强者坐镇家族在魔物对策科的分量之重。
　　当然应该也有着影响方面的考虑，毕竟这种丑闻若是爆出，将引发极大的动荡，导致被暗杀觉醒者家族与左家的剧烈冲突，并不利于基地市的稳定。
　　而在面对魔人族威胁的大环境之下，基地市是极其需要稳定与团结一致的。
　　“幸好没有将几年前陨落的晨星级强者是左高峰所为上报。”
　　方平与晏雪都彻底绝了上报的念头，没有绝对的铁证，不但告不倒左家，反而可能背负上诬告的罪名。
　　左家，左高峰肝火大动，火气忍不住地往外冒。
　　虽然魔物对策科帮忙隐瞒了左家与武真竹的关系，并没有将这件事公布于众，但却对左家进行了极其严厉的惩处，拜其所赐，左家损失惨重。
　　再加上前几天，左卫十三人的失踪以及藏宝库的失窃，让他心中的火气几乎快要喷薄。
　　“什么人？”
　　突然，他冷哼一声，目光冰冷望向门口，而后便见，房门被推开，门外出现一个脸戴面具的男子。
　　男子脸上的面具，一半白一半黑，将两种不相容的颜色强行地拼凑在一起，透着一种莫名的诡异。
　　左高峰目光冰冷盯着黑白面具男子，晨星级强者的威压，笼罩在黑白面具男子身上。
　　“黑白面具，你是魔人族的巫释，好大的胆子，居然敢潜入左家，出现在我面前。”
　　面对左高峰这样一位晨星级强者的威压，黑白面具男子巫释却仿佛没有丝毫感觉到般，他走入房间，说道。
　　“左高峰阁下，请别激动，我并没有敌意，这一次单纯只为合作而来。”
　　“合作，让我跟魔人族合作？休想。”
　　左高峰断然拒绝，若与魔人族扯上关系，那就彻底完了，纵使他是晨星级强者，是宝贵的晨星级战力，魔物对策科也绝不会放过。
　　“左高峰阁下不先听听合作的内容吗？我敢保证，这绝对是一个双赢的合作。”
　　黑白面具男子巫释道。
　　“你的合作是不是双赢，我不知道，但若能够把你擒下，对我只有好处，没有坏处。”
　　左高峰站起身，目光锁定巫释道。
　　“你能不能够擒下我暂且不说，我敢保证，你若这样做绝对会后悔的。”
　　巫释丝毫不见慌张。
　　“几年前，银川基地市曾经陨落过一位晨星级强者，对方究竟是如何死的，左高峰阁下想必很清楚。”
　　“很不巧，当时我魔人族的一位族人刚好在附近，拍下了整个战斗的过程。”
　　唰!
　　盯着巫释，左高峰眼中透着浓烈杀机，没想到当初的战斗，居然被魔人族见到，而且还拍摄了下来。
　　这是足以要他命的东西，若是这段影像传播了出去，他以及整个左家都将完蛋。
　　他强行压下这股沸腾的杀机，问道。
　　“你究竟想做什么？”
　　对方既然敢来，必然是做好了准备，即便他能将对方当场击杀，当初那一战的影像必然也会传播开来。
　　“我刚才已经说过，我这一次来是有一个双赢的合作，合作之后，我们自然会将这段影像彻底删除。”
　　巫释说道。
　　“怎么合作？”
　　左高峰沉声问道。
　　“左高峰阁下现在应该有除掉榜单第四的方平的想法吧？不用否认，虽然今天才潜入基地市，但对基地市发生的事，我都很清楚。”
　　“任何一位能够在榜单上留名的天才，都是我魔人族猎杀的目标，我们的合作便是联手暗杀榜单第四的方平。”
　　巫释说道。
　　沉思片刻，左高峰道。
　　“好，我答应了。”
　　如今被魔人族抓住把柄，即便想不答应也不行，而且，方平也的确是他想要除掉之人。
　　“合作愉快，我知道左高峰阁下拥有追踪方面的能力，追踪便麻烦左高峰阁下了，这是我的联系方式。”
　　巫释面具下的脸应该在笑，他抽出一张纸片，随手一弹，纸片便飞向了左高峰。
　　前往魔物阁一趟，重焠炼制了一批魔化武器的方平，与晏雪向住处返回。
　　觉醒者的身体恢复能力本就极强，再加上治愈药剂，晏雪身上的伤势已经恢复。
　　不过担心左家还会出手的原因，晏雪目前仍旧住在方平的住处。
　　此处距离住处不远，两人并没有搭乘出租车，而是步行向住处返回，就当是散步。
　　迎面，一个身穿西装的男子向两人走来，停在了两人一米多外，开口说道。
　　“方平阁下，晏雪小姐，左高峰大人有请。”
　　方平与晏雪目光对视了一眼，尽皆有一些疑惑，以他们与左家的矛盾，左高峰为什么会找上他们，不过还是道。
　　“带路！”
　　在西装男子的带领之下，两人来到了附近的一家咖啡厅，被引进了咖啡厅的包间之中。
　　包间之中，有着一个头发微白的男子，男子有着瘦削但健壮的体型，年龄初看之下四十余岁，乍看一下又仿佛六十余岁，这人正是晨星级强者左高峰。
　　虽然面对一位晨星级强者，但方平没有丝毫怯场的意思，拉着晏雪的手，坐到了左高峰的对面。
　　“不知左局长找我们什么事？”

第二百八十二章 追踪能力
　　“我希望你们停止一切针对左家的行动。”
　　目光落在方平身上，左高峰道。
　　“针对左家？左局长是不是误会了什么，我们可从没有针对过左家。”
　　方平平静道。
　　“我既然这样说自然是有把握，停止针对左家的一切行动，取而代之，左家会取消针对她的行动，并给予三万积分作为补偿。”
　　左高峰目光扫向旁边的晏雪。
　　方平意外看了一眼左高峰，望向晏雪，以眼神询问。
　　”可以。”
　　晏雪略微思索之后，答应下来。
　　能让对方这位左家主事人说出这样的话，显然左家是妥协了。
　　左家能够妥协，那是最好不过的结局，毕竟方平不可能一直待在她身边保护她。
　　至于将左高峰杀死这个选项，非必要情况下，她并不想方平这样做。
　　一方面她担心方平与陆誉联手，不见得会是左高峰的对手。
　　另一方面，即便能够成功杀死左高峰，也是在削弱整个人族的力量。
　　在有着魔人族威胁的情况下，她真的不想这样的事发生。
　　“积分会在随后打入你的账户。”
　　左高峰点头说道。
　　“左局长，那我们便告辞了。”
　　听出对方的送客之意，方平与晏雪对视一眼站起身，告辞离去。
　　就在两人转身之时，左高峰眼中闪过一抹冷色。
　　屈指微弹，两抹唯有他才能够看到的光团落在方平与晏雪身上，悄无声息地融入了两人体内。
　　自始至终，方平与晏雪都未曾发现。
　　刚与巫释达成合作的他，自然不可能与方平、晏雪和解。
　　之所以这样做，事实上是为了让两人放松警惕，在两人身上留下追踪标记，有了这个追踪标记，纵使相隔千里，他也能够追踪到两人。
　　回到住处。
　　“没想到左家会做出妥协，还好，这件事总算是解决了。”
　　晏雪微松了一口气说道。
　　虽然方平说得自信满满，但她又岂会不知道与一位晨星级强者搏杀的风险，能够避免是最好不过。
　　“是不是真的已经解决了，现在还不能够下结论。”
　　方平却是摇头。
　　“你的意思是左家没有放弃对付我们的想法？之所以这样做，是为了让我们放松警惕？”
　　晏雪意外问道。
　　“从左卫口中，我得知左高峰有一种追踪能力，所以并不排除对方让我们放松警惕，并暗中在我们身上留下追踪标记的可能。”
　　方平面色严肃，而后双手快速结印。
　　“仙人模式。”
　　他已经以见闻色霸气感知过了，并没有在自己与晏雪身上感觉到任何异样。
　　但没有感知到，不代表没有，见闻色霸气的感知不是万能的。
　　不过他身上除了见闻色霸气的感知能力之外，还有着仙人模式的感知手段，且相较于见闻色霸气的感知，仙人模式的感知无疑更强。
　　“果然贼心不死。”
　　一进入仙人模式，方平立即感觉到自己与晏雪身上的异样气息，他几乎可以肯定，自己与晏雪已经被对方以那种能力标记。
　　“我们身上有追踪标记？”
　　见方平的表情，晏雪面色一凝。
　　“嗯，可以肯定我们身上都被留下了那种标记，左家绝对没有妥协的意思，不出意外，一旦我们离开基地市，左家肯定便会有所行动。”
　　方平眼中透出浓烈杀机。
　　“不过这样也好，我正愁怎样留下线索让左家能够追踪到我，既然左家已经有了追踪的办法，那是最好不过。”
　　第二天，晏雪的个人账户便有了三万积分入账，做戏做全套，为了不让方平与晏雪怀疑，左高峰自然不会“食言”。
　　半个月后，方平离开基地市，除了晏雪之外，没有通知任何人。
　　但就在方平离开基地市不久，左高峰立即有了动作。
　　打电话联络巫释，与巫释约定汇合的地方，而后以闭关为由，悄然离开了基地市，向着方平所在追踪而去。
　　嗷——
　　茂密的森林之中，一只四阶魔物撞断一棵又一棵的树，向方平扑杀而来。
　　魔物有着两根长长的獠牙，身躯极其的粗大肥硕，巨大的身躯移动起来，便宛如是一座肉山在滚动般。
　　方平站在原地未动，但双眼却是化作永恒万花筒写轮眼，一个绿色的巨人出现，绿色巨人手中出现一柄长足有七八米的巨剑。
　　噗——
　　巨剑自上而下劈下，随着飞溅的鲜血，宛如肉山的魔物顿时被劈成两半。
　　并且，一道长达数百米的巨大裂缝出现。
　　解除须佐能乎，方平将魔物的尸体收入献祭空间，随意选择了一个方向而行。
　　数个小时后，方平刚才战斗的地方，一个头发微白的男子与一个戴着黑白面具的男子出现在了这里，正是追踪而来的左高峰与巫释。
　　“战斗痕迹应该是数小时前留下的，看来他距离我们已经不远。”
　　黑白面具男子观察了一下现场留下的战斗痕迹，判断道。
　　“的确已经不远，印记的感觉已经很是强烈，今天应该便能够追上他。”
　　左高峰问道。
　　“之前你说，你有能够限制他空间能力的手段?”
　　“对，为了能够对付他，我特意带来了一件魔化武器，这件魔化武器一旦展开，能够形成一个领域。”
　　“纵使拥有空间能力，一旦落入这个领域之中，也休想脱离。”
　　巫释点头道。
　　两人隐藏着自身气息地往前追踪，两个多小时后，在一条河边，两人发现了方平。
　　见到方平，两人眼中都不由露出了杀机。
　　一个是魔人族，一个是人族，但在这一刻，却目标一致地对方平露出了杀机，以狼狈为奸来形容两人，再适合不过了。
　　“偷袭由你出手，如果能够偷袭成功，那是最好，即便不能够成功，我也能够趁机展开领域。”
　　巫释小声说道。
　　“好。”
　　左高峰点头答应，戴上一副面具，穿上一件黑色斗蓬，他悄然向着方平所在潜伏过去。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米。
　　他距离方平越来越近，但方平却没有丝毫察觉。
　　虽然方平一直开启着见闻色霸气，但面对一位压制了气息的晨星级强者，见闻色霸气是无法感知到的。
　　终于，他靠近方平仅剩五十米，这个距离，对于一位晨星级强者来说，是一瞬都不需要便能跨越的距离。
　　噼里啪啦!
　　在这一刻，他的身体化作人形雷电，如一道雷光射向方平。

第二百八十三章 决不能让他活着离开
　　噼里啪啦！
　　树木、山石炸碎，沿途留下一道笔直焦黑痕迹。
　　左高峰所化人形雷电一闪而过，出现在方平身旁，缠绕着雷光的拳头，带着足以将一座山轰塌的恐怖雷光，捶向方平。
　　望着近在咫尺的方平，左高峰心中冷笑不已。
　　化身为电的他移动速度暴涨，足以达到两倍音速，以如此迅捷的速度偷袭，纵使是晨星级强者，也很难能够躲掉。
　　事实上，数年前被他杀死的那位晨星级强者，便是因为没能够躲掉他的偷袭，在他偷袭之下重伤，而后被他杀死。
　　就连晨星级强者都没能够躲掉，他不认为方平一个晨星都不是的人能够躲掉。
　　轰——
　　地动山摇，土石崩飞，地面塌陷，方平所在，出现一个直径达到数百米的巨大坑洼。
　　而周围超过千米的范围，遭到波及。
　　宛如是被狂风扫过，所有的树木被折断，山石被吹飞，一副末日般的景象。
　　坑洼之中，浑身缠绕着雷电的左高峰，右拳拄地，半蹲着身子，霸气凛然。
　　但下一刻，他面上的神色变成了错愕。
　　右拳之下空空如也，只有坚硬的岩石不见方平。
　　他自然不认为方平已经尸骨无存，所以唯一的解释便是，他的偷袭失败了。
　　唰！
　　数百米外，坑洼的边缘，方平目光望着浑身缠绕着雷电偷袭自己的人。
　　虽然戴着面具，穿着斗篷，但化作雷电的能力，还是暴露了偷袭之人的身份，这人是左高峰无疑。
　　对方的偷袭不可谓不突然与迅捷，纵使是一般晨星级强者，也很难能够逃脱对方的偷袭。
　　不过，见闻色霸气的一秒钟预知未来，让他提前察觉到了即将到来的偷袭，及时瞬移躲避了开来。
　　“不对，还有一人！”
　　方平目光望向头顶天空，只见天空之上，出现了一道巨大的半球形屏障。
　　在遭遇左高峰偷袭之时，一道空间波动扩散开来，而后便出现了这个巨大的半球形屏障。
　　他虽然躲掉了左高峰的偷袭，但却并没有躲掉同时出现的半球形屏障，被关在了半球形屏障之中。
　　左高峰并没有这样的能力，即便是魔化武器也不太可能，因为半球形屏障的出现与左高峰偷袭几乎同时，左高峰当时不可能还有余力驱使魔化武器。
　　“看来左高峰还找了帮手，这种半球形屏障，要么是对方的能力，要么是对方的魔化武器！”
　　想到这，方平双手快速结印，动用仙人模式，眼睛周围出现红色眼影。
　　仙人模式的强大感知，立即让他感知到了另一股躲在暗中的气息，他冷哼一声，大量长达十几米寒冰尖刺凭空浮现，刺向那处地方。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　一道黑色光芒往前扫过，所有的寒冰坚持纷纷炸碎，一个脸上戴着黑白面具，右手黑光缭绕的男子，出现在方平视野。
　　“巫释。”
　　方平的脸上露出错愕，刚才偷袭他的人是左高峰无疑，如今身为魔人族的巫释出现，岂不是说，左高峰与魔人族有勾结。
　　“好久不见，真高兴，你还记得我。”
　　巫释的声音带着笑，但却有一种阴森之感。
　　“上一次有晨星级强者救你，这一次，看谁还能够救你。”
　　“这里的确有一位你人族的晨星级强者，不过可惜他不是来救你的，而是来杀你的。”
　　他目光望向左高峰，说道。
　　“你说是吧，左局长？”
　　被巫释点破身份，左高峰解下面具，脸色有一些难看，原本他还想隐藏身份，即便暗杀失败了，也不至于暴露自己的身份，但却被巫释直接将身份说了出来。
　　这样一来，除了杀了方平之外，他没有任何退路可言。
　　“一个晨星，一个虽不是晨星却战力堪比晨星，还真是看得起我。”
　　方平自嘲一笑。
　　发生这样的事完全超出他的预料，他实在没有想到，左高峰与魔人族居然还有勾结。
　　“怎么？到现在还这么轻松，如果你的倚仗是空间能力的话，那你可要失望了，在这个领域之内，你将无法动用任何空间能力。”
　　在方平脸上没有见到预料中的绝望，巫释冷哼一声，不满说道。
　　“无法动用任何空间能力，你确定？”
　　哪怕听到巫释的话，方平的脸上依旧不见绝望，他随手一甩，四个盛装有黄金的金属箱子凭空出现，出现在他周围。
　　见到凭空出现的金属箱子，左高峰一眼便认出了那是失窃的黄金箱子，不过很快他就想到了更严重的问题，对方现在正在动用的不是空间能力又是什么。
　　“不好，他还能够动用空间能力，不能让他逃了！”
　　他与巫释尽皆面色大变，他化作一道雷光扑杀向方平，而巫释则是头顶浮现一枚巨眼，射出一道黑色光束袭向方平。
　　“华丽的菲茨杰拉德！”
　　方平动用华丽的菲茨杰拉德，所有的金属箱子化作金光环绕在他周围，而他的身上则是出现一道又一道的绿色纹路。
　　轰！
　　缠绕着绿色纹路的拳头，一拳轰出，顿时轰击在已经靠近身前的粗大黑色光束上。
　　下一刻，黑色光束炸碎，虚空泛起白色涟漪。
　　而后，他身体侧向一闪，顿时避开了缠绕着雷电袭来的脚，躲避开了左高峰的袭击。
　　某种程度上说，巫释说的没错，他身上的空间能力的确是被禁锢了，他的确已经不能够动用门门果实能力与飞雷神之术。
　　不过，魔物祭坛显然不在这种被禁锢范围，那种“不可视”的等级，显然并非是一件魔化武器便能够禁锢的，所以他依旧能够从献祭空间中取出物品。
　　“堪比晨星？！”
　　望着浑身缠绕着绿色纹路的方平，左高峰与巫释尽皆变色。
　　能够以拳头击溃黑色光束，对方的实力必然是晨星级无疑，对方这个榜单第四居然也拥有着晨星级战力，他们严重低估了对方的实力。
　　“不能让他活着离开！”
　　巫释眼中尽是杀机，没想到人族之中又新增一个不是晨星却堪比晨星的天才，必须将对方杀死留在这里，绝不能够让对方活着离开，否则将来必成魔人族大患。
　　“藏得这么深。”
　　人族当中新增一个不是晨星却堪比晨星的存在，但左高峰却丝毫高兴不起来，因为左家与方平的恶劣关系，更因为他现在正在做的事。
　　一旦方平逃走，整个人族将无他容身之所，他已经没有了任何的退路，此时此刻，他杀方平之心，甚至还要强过巫释。

第二百八十四章 二对二
　　噼里啪啦！
　　身体化作雷电，周身雷光大作，雷电能力被左高峰催动到极限，天空出现雷云，一道又一道长达十几米的雷电，接连袭击向方平。
　　嗖，嗖，嗖！
　　方平接连闪避，躲避开一道道袭来的雷电，躲避不及之时，则会手臂化作长鞭抽出，将袭来的雷电击碎。
　　“没有动用瞬移能力，他的空间能力应该有部分被禁锢，至少那种瞬移的能力，应该是被禁锢了。”
　　望着在雷电袭击之下接连躲避的方平，左高峰与巫释尽皆心中一喜，看到了将方平击杀的希望。
　　对方的实力虽然堪比晨星，但如今面对他们两个晨星的围攻，而且还失去了瞬移的能力，击杀的可能还是很大的。
　　“方平，今天便是你的死期！”
　　巫释头顶的巨眼之中，射出大量的黑色光束，加入了对方平的围攻之中。
　　嘭！
　　面对两个晨星级的围攻，纵使有着见闻色霸气的一秒钟预知未来，方平也未能够完全躲掉攻击，被一道雷光袭中，被撞击得向后倒飞。
　　嘭！
　　倒飞还未落地，又有攻击落在方平身上，方平被撞击得直线下坠，狠狠摔在地面。
　　好在，华丽的菲茨杰拉德赋予了他强悍攻击的同时，还赋予了他强悍的防御，攻击并没有打破他的防御。
　　不过，被动挨打自然是不行的。
　　咻！
　　穿穿果实能力动用，他钻入地底，想要从地底远离领域笼罩范围。
　　但很快，跟天空的半球形屏障一样的屏障出现，不仅仅是天空，就连地底，也被对方的这种领域屏障笼罩。
　　轰！
　　猛然一拳锤击向领域屏障，屏障震动，地底出现巨震，但被锤击到的地方却没有一丝一毫的损伤痕迹，领域的屏障异乎寻常的坚固。
　　噗——
　　而这时候，一道黑色光束穿透地面，撞击而来，他赶紧以穿穿果实能力躲避。
　　但很快，又有一道黑色光束袭击向他，便仿佛是知晓他所在般。
　　“没用的，今天你逃不了！”
　　执掌魔化武器，巫释对于领域内的一切了如指掌，纵使方平钻入地底，他也能够知晓方平位于什么地方。
　　咻！
　　在地底接连数次转移，但很快又被重新锁定位置，知道纵使躲于地底也无用的方平，从地底冲出。
　　噼里啪啦！
　　刚一出现，汹涌的雷电已经袭击而来，向着方平当头劈下。
　　巫释提供位置，左高峰发动攻击，左高峰与巫释完成一次绝佳配合。
　　嘭——
　　方平浑身缠绕着雷电倒飞，纵使有着防御强化，也不由在雷电之下受了伤，浑身漆黑，头发更是竖了起来。
　　左高峰得意一笑，正准备扑向倒飞出去的方平。
　　就在这时，巫释却是大声提醒道。
　　“小心！”
　　左高峰正疑惑巫释这话是什么意思，下一刻，他宛如是遭受无形巨拳锤击般，如炮弹倒飞而出。
　　足足摔飞出去了数百米，撞在一座山包之上，将山包撞塌之后才停了下来，他嘴角不由流出了一缕血液。
　　虽然是晨星级强者，但论防御，他却是不如如今被华丽的菲茨杰拉德强化之后的方平的。
　　“怎么会？”
　　他惊愕望向刚才的地方，只见那个地方，一个看体型应该是男子的人出现在那里，刚才的攻击应该便是出自于对方。
　　在这领域之内，居然出现了第四人，而且还是一位晨星，因为刚才对方动手的刹那，他已经感知到了对方的晨星气息。
　　“究竟怎么出现的？”
　　巫释此时的震惊比他更加强烈，在方平被左高峰雷电轰飞之时，他察觉到了地底的气息。
　　方平拥有分身能力，所以他以为躲在地底的是方平的分身或者本人，却没想到，既不是方平分身也不是方平本人，而是另外一人。
　　在这领域之内，居然有着除了他们之外的第四人，而在此之前，作为领域的发动者，他居然丝毫没有察觉。
　　唰！
　　这是一个带着银色面具的男子，出现之后，身体在一种无形之力下飞起，追向受伤的左高峰。
　　这人正是陆誉，而之所以能够突然出现，是因为在此之前，陆誉被方平收入了献祭空间，让其在献祭空间内待命。
　　“二打二，这样才算公平！”
　　翻身爬起，查看了一下身上的伤势，并不算太严重，方平扑杀向巫释。
　　并没有第一时间将陆誉放出，便是为了能够偷袭两人，打两人一个措手不及，效果还不错，成功将左高峰偷袭打伤。
　　“怎么会这样？”
　　见到方平扑杀而来，巫释脸色难看，没想到仅仅小片刻，二对一的优势荡然无存。
　　左高峰受伤，而且还被一位晨星级强者缠上，短时间内已经不可能能够支援他这边。
　　咻！
　　在他头顶的黑色巨眼，射出一道毁灭性黑色光束，以数倍音速袭向方平。
　　方平下蹲，猛然弹射而起，窜到了几十米的高空，躲避开了袭来的黑色光束，而后于空中飞奔，继续向着巫释靠近。
　　而这道黑色光束，则是一路往前蔓延，留下一道长达千米的恐怖痕迹，最终撞在领域的屏障之上，才最终溃散。
　　咻！
　　又一道恐怖黑色光束袭来，飞奔在空中的方平身体骤然下沉，与恐怖黑色光束擦身而过。
　　而此时，他已经靠近巫释百米不到，以他现在达到音速的速度，1/3秒不到的时间，便已经足以靠近巫释。
　　拳头击出，缠绕着绿色纹路的右手，宛如一颗绿色的陨石袭击向巫释。
　　一拳之下，空中出现了一道笔直的白色痕迹，空气被猛烈的风压压缩，化作了可视状态。
　　恐怖拳风迎面而来，宛如刀般刮在脸上生疼，巫释惊怒交加，仅仅几个月，对方实力便增强这么多，已经能够带给他如此强烈的威胁。
　　怒吼一声，他头顶的巨眼溃散，化作黑色的光芒将他右手包裹。
　　他的右手化作纯黑之色，同样是一拳轰出，迎向方平轰出的拳头。
　　轰隆！
　　绿色的拳头与黑色的拳头碰撞，宛如绿色的陨石与黑色的陨石碰撞在一起般，产生强劲的白色冲击波。
　　冲击波扫向四周，但凡是被冲击波扫到的，无论是山石还是树木，所有一切，尽皆在一瞬间化作齑粉。
　　以两人为中心，数百米范围，唯一完好无损的也唯有两人自己而已。
　　突然，巫师的嘴角露出一抹冷笑。
　　“跟我近身战是你最大的失误！”

第二百八十五章 恐怕没有下次
　　一股诡异的力量顺着碰撞在一起的拳头，延伸向方平的手臂，侵入方平的脑中。
　　“解除能力，放弃抵抗吧！”
　　“解除能力，放弃抵抗吧！”
　　……
　　一个声音在方平脑中宛如复读机般响起，带着强烈的催眠效果，让方平解除能力放弃抵抗。
　　暗示，这是巫释曾经用来操纵彭冲的能力，能够通过身体的接触，给予目标人物心理暗示，达到操纵目标人物的目的。
　　而此时，这种能力正作用向方平。
　　以方平如今四阶觉醒者的境界，正常情况下，几乎很难能够挣脱暗示能力。
　　不过。
　　唰！
　　方平的双眼，在外来精神能力的刺激之下，本能地出现变化。
　　双眼出现外面是四片刀刃衔接，里面则是有着三个凸起的圆形的奇异图案，永恒万花筒写轮眼自动发动。
　　随着永恒万花筒写轮眼的自动启动，在方平脑中响起的暗示声音，一瞬间烟消云散。
　　论精神控制，巫释的暗示能力与永恒万花筒写轮眼的别天神相较起来，简直是小巫见大巫。
　　虽然如今的别天神还无法动用，但也足以保护方平免受这种精神层面的暗示。
　　“啊……”
　　一声惨叫从巫释口中传出，巫释左手捂着头，痛苦地连连后退。
　　额头滑下冷汗，他惊惧地望着方平，他的精神能力遭到了反噬，也就是说方平身上有着比他更强的精神能力。
　　蓬！
　　方平猛地一蹬地面，地面出现密密麻麻的裂缝，而他则是弹射而起，右脚旋转着踢向巫释。
　　嘭！
　　巫释狼狈地以黑光缠绕的右手横挡，虽然挡下了方平的这一脚，但却被巨力撞击得飞了起来。
　　飞出数百米，撞在领域的屏障之上，猛然一口鲜血吐出。
　　而这时候，方平再次追来。
　　他面色大变，右手上的黑光消失，头顶巨眼再次出现。
　　射下密集的黑色光束，拦截向方平，宛如有一颗黑色太阳在绽放，在射下黑色光芒。
　　蓬，蓬，蓬！
　　面对如此密集的黑色光束，方平一边躲避，一边双拳击出，将一道道躲避不及的黑色光束击溃。
　　不过黑色光束的数量实在太过密集，如今已经无法动用飞雷神之术的他并没能完全躲避与挡下，接连被数道黑色光速撞到，被撞得连连后退。
　　“这家伙的成长怎么会这么快？”
　　逼退方平，巫释松了一口气，脸色极其难看。
　　当初，在生产基地时，方平的战力在五阶之中虽然极强，不过明显没有达到晨星，但如今才过去几个月，方平的战力居然已经堪比晨星了。
　　这种成长速度，让他感觉到惊悚，心中甚至不由生出了一丝的惧意。
　　“单凭华丽的菲茨杰拉德，优势并不明显。”
　　拉开距离，方平对形势作出判断。
　　凭借着华丽的菲茨杰拉德，他的战力能够堪比晨星，但巫释作为魔人族当中的天才，同样能够战力堪比晨星，并不弱于他。
　　不过，他所拥有的能力，可不仅仅只有华丽的菲茨杰拉德。
　　铿锵！
　　斩魄刀出鞘，而后被他沉入地底，百柄巨大的刀身拔地而起，粉碎化作千万蓝色利刃。
　　“去！”
　　方平挥手让千万蓝色利刃，从四面八方，蜂拥向巫释，而他自身也向着巫释冲去。
　　朽木白哉战斗的时候，需要担心利刃会伤到自己，但他却完全不需要，因为以他现在的防御，利刃根本无法划伤。
　　咻，咻，咻！
　　黑色的光束宛如雨下，阻拦着方平，阻拦着这数量达到千万的蓝色利刃。
　　但蓝色利刃的数量实在太多，无孔不入，根本阻拦不住。
　　噗，噗，噗！
　　片片蓝色利刃靠近巫释，切割在巫释身上，巫释的身上绽放道道血花。
　　“啊……”
　　巫释发出痛苦惨叫，数万柄刀刃在身上切割，千刀万剐不外乎如此。
　　咔嚓！
　　他脸上的黑白面具碎裂，他的真实面容露了出来，不过很快又变得满是血痕，辨认不出面容。
　　“再这样下去会死！”
　　心中生出恐惧，巫释果断解除领域，随意选择了一个方向便亡命狂奔。
　　如今的方平，已经不是他一个人所能够猎杀的了，左高峰被另一位晨星强者牵制住，想要杀死方平已经不可能了。
　　所以他果断选择了逃走。
　　至于因为他的逃走，而导致左高峰遭到一个晨星级强者与方平围攻，他才不会在乎，身为魔人族的他，又岂会在乎一个人类的死活。
　　唰！
　　失去了领域的束缚，方平空间能力恢复，数柄飞刀从皮套当中飞出，爆发出两倍音速的速度，快速向着巫释追去。
　　原本，他这一次的目标是左高峰，却没想到，反而吊出了一个魔人族天才，不得不说是一个意外收获。
　　若能够将拥有血月潜力的对方击杀在这里，给魔人族造成的损失，甚至足以堪比斩杀数位晨星级魔人族。
　　咻，咻，咻！
　　见到方平追来，巫释面色大变，没想到方平这时候没有选择联手围攻左高峰，反而追向了他。
　　头顶的黑色巨眼之中，射出一道道黑色光束，阻拦向方平，阻止方平靠近。
　　但面对如今已经能够动用飞雷神之术的方平，这样的攻击再也难以阻拦住方平。
　　接连几次闪烁之后，方平靠近了正发力狂奔的巫释，绿色的拳头猛然一拳捶向巫释后背。
　　蓬！
　　方平的拳头却是被一道屏障挡下，就在他的拳头快要捶中巫释的时候，领域再次展开，将巫释包裹在了领域之中。
　　虽然是堪比晨星的攻击，但落在领域屏障之上，依旧未撼动分毫。
　　“居然要用这样的方法保命！”
　　巫释的脸上有着憋屈，为杀方平而来，却没想到最后反而不得不以领域自保，这对于骄傲的他来说，实在是一种打击。
　　虽然很受打击，不过命总算是保住了，领域的防御足以让他坚持到魔人族的救援赶到。
　　魔人族之中，有族人拥有危险预知能力，此时应该已经察觉到他遭遇危险，通知附近的族人赶来。
　　“方平，我承认，是我小看你了，下次必杀了你。”
　　盯着领域屏障之外的方平，巫释咬牙切齿，对方平的暗杀再一次失败。
　　他已经决定，回去之后，立即闭关修炼，不成为晨星，绝不离开族地，而他成为晨星之时，便是方平死亡之时。
　　“下次?你恐怕没有下次机会了。”
　　方平的嘴角勾起一抹幅度，将手伸向了领域屏障。

第二百八十六章 作茧自缚
　　唰，唰，唰!
　　随着方平的手摸向领域屏障，虚空之中，出现一道又一道血色锁链。
　　血色锁链从四面八方延伸向巨大的领域屏障，宛如一条又一条血色长蛇。
　　由魔物祭坛所衍生出来的血色锁链十分独特，不但坚固，而且拥有着压制能力的特性。
　　方平估计，若是被束缚住，纵使是血月级强者，恐怕也无法挣脱血色锁链的束缚。
　　不过，除了第一次自动启动之外，他从未用血色锁链来抓捕过魔物。
　　血色锁链仅仅是为了将祭品收入献祭空间而存在，并不是为了抓捕魔物而存在的。
　　因为这样的原因，血色锁链的移动速度十分有限，面对高速移动的魔物根本捕捉不到，所以无法用来抓捕魔物。
　　不过如今面对着完全不动的“祭品”，却又是不同。
　　哗啦啦！
　　一道又一道的血色锁链宛如长蛇般缠绕向领域屏障，将领域屏障捆缚起来，巨大的领域屏障表面出现一道又一道的血色锁链。
　　“没用的，只要我身体能量不绝，你便杀不死我！”
　　望着捆缚在领域屏障之外的血色锁链，巫释脸上露出不屑。
　　能够产生领域屏障的魔化物品属于空间魔化物品，所以其外部的领域屏障有着空间的坚固特性。
　　虽然无法与真正的空间屏障堪比，但也绝不是方平这种仅仅堪比晨星的存在能够打破，对方现在所做的任何行动都不过是徒劳罢了。
　　方平不为所动，依旧控制着血色锁链缠绕向领域屏障。
　　领域屏障之外所缠绕的血色锁链越来越多，最终，整个领域屏障完全被血色锁链捆缚，化作一个血色的巨大球形。
　　哗啦啦！
　　血色锁链拖拽着领域屏障，向着虚空而去，巨大的领域屏障整个地被拖拽了起来。
　　“他想干什么？”
　　见到领域屏障被拖拽了起来，巫释脸上出现一丝惊慌，不过想到领域屏障的坚固，又放下心来，他很确定现在的方平无法破坏领域屏障。
　　嗡！
　　虚空颤鸣，在血色锁链的拖拽之下，领域屏障没入虚空消失无踪，出现在了巨大的血色祭坛之上。
　　“这里是……哪里？”
　　见到周围环境发生变化，居然出现在一个巨大的血色祭坛之上，巫释终于生出了一丝的慌张。
　　虽然对于领域屏障的防御十分有信心，但是如果被关入了某种封闭空间之中，无法等来同伴的救援，那么他就危险了。
　　他不可能一直支撑着领域，毕竟领域的支撑是需要消耗他的身体能量的。
　　他目光带着一些惊慌地望向四周，望向血色祭台上那一道道血色纹路。
　　下一刻，他的脑袋一阵恍惚，甚至出现了一些眩晕，身体不受控制地摇晃了一下。
　　而后他惊恐发现，他居然已经忘记了刚才看到了什么，他刚才那一瞬间的记忆，居然被某种力量剥夺了。
　　“能够剥夺记忆？”
　　他忍不住目光再次望向祭坛上的血色纹路，下一刻，脑袋的眩晕再次出现，而后，他再一次忘记刚才看到了什么，他的记忆再次被某种力量剥夺。
　　“这个祭坛究竟是什么？怎么会有这样的东西？”
　　他心中生出浓浓惊恐，作为精神类能力者，一直都是他玩弄其他人的记忆，但如今，他的记忆却是毫无反抗之力地被某种力量剥夺。
　　仅仅看上一眼，便能够剥夺他这样一位堪比晨星存在的记忆，这究竟是什么东西？
　　他感觉，纵使被族中当做传承的血月级魔化武器，也无法与眼前这个祭坛相堪比，甚至可能不值一提。
　　而更令他惊恐的是，如今他被这个祭坛所产生的血色锁链困在了领域之中。
　　心中生出深深的不安，第一次，他对领域屏障的防御产生了担忧。
　　将巫释关入献祭空间，方平暂时没做理睬，而是向着左高峰与陆誉战斗的地方赶去。
　　战斗还没有结束，巫释只不过是一个意外，左高峰才是他的主要目标。
　　唰！
　　天空，一面巨大的镜子遮天蔽日，投射下一道粗大的白色光芒，宛如末日之光，袭击向左高峰。
　　地面，地动山摇，宛如发生末日地震。
　　一座高达百米，宛如山岳一样的巨墙，拔地而起，挡在白色光芒之前。
　　宛如山岳一样的巨墙炸裂，而白色光芒也威力耗尽，化作光点溃散。
　　这是末日般的景象，而造成这一切的则是陆誉与左高峰这两位晨星级强者。
　　与战力堪比晨星的方平与巫释不同，两人的战力都超越一般晨星。
　　陆誉虽然刚成为晨星不久，不过却服用过能够促使光系能力蜕变的魔药，光镜能力发生蜕变，战力超越一般晨星。
　　而巫释作为老牌晨星级强者，战力同样超越一般晨星。
　　两个超越一般晨星的觉醒者相战，破坏力绝对超越方平与巫释之战。
　　“你究竟是什么人？”
　　左高峰面色难看，银川基地市就那么几位晨星级强者，他自然都认识，但眼前这位却不是他认识的任何一人。
　　银川基地市内，绝对没有对方这样的一位晨星级强者。
　　陆誉不答，以念力飞在空中，头顶的遮天蔽日巨镜，再次射下一道粗大白色光束，袭击向左高峰。
　　“哼——”
　　左高峰冷哼一声，身体被雷电包裹，裹挟着雷电的右手，袭出一道粗大雷电，与白色光束在半空中相撞。
　　轰隆！
　　耀眼的光芒绽放，刺目的光芒让人睁不开眼，而在这耀眼光芒之下，左高峰向着陆誉所在电射而去。
　　咻，咻，咻！
　　巨大光镜投射出密集的白色光芒，电射而来的左高峰接连躲避，但白色光芒数量太多，终究躲避不及。
　　被大量的白色光芒撞到，身体接连踉跄，而后砰地一声，砸落地面，在地面上，留下一个巨坑。
　　嗡——
　　一道门扉无声无息打开，方平从门内空间窜出，缠绕着绿色纹路的拳头，捶向躺在地上的左高峰胸口。
　　他早已躲于门内空间观战片刻，终于逮住了这个偷袭的机会。

第二百八十七章 菲茨杰拉德的弱点
　　轰隆！
　　地动山摇，地面出现一道又一道巨大的裂缝，蔓延到足足数百米外。
　　但处于攻击中心的左高峰，却并没有受到丝毫的损伤。
　　老牌晨星级强者不愧为老牌晨星级强者，面对如此突然的偷袭，左高峰依旧反应了过来。
　　关键时刻，他身化雷电，化作了元素形态，免疫了方平这纯粹物理的一拳。
　　方平的拳头虽然击穿了他，但却未给他带来一丝一毫的伤害。
　　华丽的菲茨杰拉德能够强化力量、速度、防御，但这种强化是通过强化肉体而达到的。
　　单纯的肉体力量的破坏力，显然是无法伤到化作雷电元素，免疫物理攻击的他。
　　反倒是化作雷电的他，雷电之力作用在方平手上，让方平的身体不由变得麻木，几乎动弹不得。
　　“死！”
　　眼中充斥惊人杀机，左高峰手上缠绕着汹涌紫色雷电刺向方平胸口。
　　他已经没有回头路，若不能在这里将方平与天空上那位晨星级强者杀死，他暗杀方平的事必将暴露，而到时候他与左家都将完蛋。
　　唰！
　　就在快要被左高峰化作雷电的手刺中之前，方平以飞雷神之术消失，惊险地躲过雷电之手的穿胸而过。
　　再次出现时，他出现在了数百米外。
　　感觉到身体依旧微微麻木，他蹙了蹙眉。
　　“强化程度还是差了一些！”
　　华丽的菲茨杰拉德会被对方化身雷电克制，这一点他是早就有所预料的。
　　他唯一没有预料到的是，对方化身雷电之后，雷电身躯所携带的威力会强到这种程度，仅仅是雷电身躯所携带威力，便足以让他动弹不得。
　　砰，砰，砰！
　　得自于左家藏宝库的十五个黄金箱子中剩下的十一个被他全部从献祭空间取出。
　　“华丽的菲茨杰拉德！”
　　华丽的菲茨杰拉德再次动用，十一个盛装黄金的箱子以及箱子内的黄金，全部化作金色光芒旋转在方平周围。
　　耀眼的金色光芒，映照得方平宛如黄金浇灌。
　　“这究竟是什么能力？”
　　望着十一口箱子化作金色光芒环绕在方平周围，左高峰感觉到浓浓的诡异与危机。
　　十一口箱子当中所盛装的东西，他自然是十分清楚，必然是黄金无疑，但他却从没有见过，能力发动居然需要黄金，黄金居然能够化作金光。
　　他感觉，若是让这些金光融入方平体内，那么方平将变得极度危险。
　　“铁荆棘！”
　　一根巨大的金属藤蔓从土中钻出，表面长满密密麻麻、看的人头皮发麻的金属尖刺。
　　宛如一条猎食的巨蟒般缠绕向方平，以身体表面那密密麻麻的尖刺洞穿向方平。
　　方平没能躲掉，准确说是并没有躲，因为若是躲掉的话，这十一箱黄金便白费了。
　　“先解决一个！”
　　对于铁荆棘的威力，左高峰是十分清楚的，他曾经凭借着铁荆棘这种能力，缠杀过一只晨星魔物。
　　纵使方平的防御变得颇强，也绝不可能能够挡得下，方平必死无疑。
　　铛！
　　突然，一声刺耳的金属音传入他的耳中，他不可思议地望向宛如巨蟒般盘旋的铁荆棘所在。
　　有动静传出，也就是说，方平并没有死。
　　铛！
　　又是一声声音传出，比金属更加坚硬的铁荆棘表面，出现一道又一道巨大裂缝。
　　铛！
　　又一声也是最后一声声音响起，铁荆棘表面那一道道巨大裂缝扩散，铁荆棘四分五裂开来。
　　从四分五裂的铁荆棘当中，方平完好无损的走出。
　　身体表面的绿色纹路宛如植物的藤蔓般出现延伸，出现许多细小精致的纹路。
　　一种神秘、危险的气息透出，左高峰心中忍不住生出转身逃跑的念头。
　　这是不可思议的，纵使是榜单第一的常胜，也不可能让他生出转身逃跑的念头，但如今，在这个榜单第四的方平身上，他居然莫名生出了这样的念头。
　　“给我去死！”
　　压下心中的这种怪异念头，左高峰怒吼一声，雷云翻滚，一道粗大而又蜿蜒的雷电，从天空降下，宛如一条张牙舞爪的虬龙，袭击向方平。
　　嘭——
　　方平抬头，右手对着天空，一拳轰向天空。
　　张牙舞爪的雷电虬龙，在这一拳之下，寸寸炸碎。
　　不仅如此，天空的雷云，也在这一拳所引发的风压之下，被打出一个巨大的窟窿，四分五裂。
　　“不可能，不是晨星，不可能能够强到这种程度！”
　　望着方平这一拳的破坏力，左高峰的脸上露出惊骇。
　　纵使拥有超等能力，也绝不可能让一个不是晨星的人强大到这种程度。
　　而若说方平拥有着超等之上的能力，他说什么也不信。
　　“没什么不可能！”
　　一个闪身，方平宛如一道绿光出现在左高峰身旁。
　　前一刻还在数百米外，下一刻已经出现在左高峰身旁，这样的速度，已经超过了两倍音速。
　　前后加起来，达到四亿多的强化，让此时的他前所未有的强悍。
　　嘭——
　　左高峰慌忙以雷电双拳袭击向方平，但是，还未待他的双拳击中方平，方平的拳头已经一拳轰在他雷电的身躯上，让他雷电的身躯四分五裂。
　　“你杀不死我！”
　　四分五裂的雷电身躯汇聚，从中传出左高峰得意以及松了一口气的声音。
　　对方此时的战力，甚至已经超过他，不过，对方的攻击方式依旧是物理层面，并不能够伤到化作元素的他。
　　“我的确不能，但有人能。”
　　方平嘴角勾起一丝幅度地望向天空，而后便见天空，一道耀眼的白光降落而下，将左高峰与他尽皆笼在了其下。
　　“不好！”
　　左高峰惊慌想要躲避，但就在这时，圆型的火焰墙壁冲天而起，将他包围在了其中。
　　这样的火焰墙壁，他轻易便已经打破，但就是这一瞬不到时间的耽搁，让他错失了逃走的机会。
　　耀眼的白色光芒将他以及旁边的方平尽皆淹没。
　　地面在耀眼的白光之下下沉，出现一个夸张的坑洼。
　　坑洼之中，左高峰全身都是伤口，纵使化作雷电，也无法免于光镜的能力，他硬生生承受了陆誉一击，受伤不轻。
　　在他旁边，方平丝毫无损，身上不见丁点伤口，纵使承受那样强烈的一击，依旧未伤到分毫。

第二百八十八章 寄生
　　“再不逃会死在这里！”
　　唰！
　　心中生出惊恐，左高峰强忍着浑身的剧痛，果断选择了逃走，以两倍音速的恐怖速度向远处飞遁。
　　虽然心中很不甘，知道这一逃跑，在银川基地市的基业算是完了。
　　但面对着任凭他如何攻击，都无法打伤的方平，以及战力不弱于他的另一个晨星级强者，他已经没有了丝毫胜算。
　　若是不逃，等待他的只可能是死亡。
　　唰！
　　还未待他逃出多远，方平已经化作一道绿光，拦截在了他的前方。
　　轰！
　　一拳轰出，他元素化的身躯再次四分五裂，虽然未能够伤到他，但却给他造成了一瞬间的停滞。
　　“滚开！”
　　心中惊怒交加，他一道雷电电网拦截向方平，而自身则是换了一个方向逃窜。
　　不过很快他再次被方平追上，再次被方平一拳打碎。
　　至于雷电所化的电网，完全被方平无视，方平一撞而过。
　　而这时候，一道白色的光芒已经从天而降，袭向了这一边，将他与方平再次笼罩。
　　“不……”
　　发出一声惨叫，他再次被笼罩在了白色光芒之中。
　　白光散去，他浑身焦黑地躺在巨大坑洼之中，唯有微微起伏的胸口表明着他还活着。
　　因为所受的伤势实在太过严重，身上的元素化已经解除。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　丝毫无损的方平不快不慢地走向左高峰。
　　“放过……我，你若……杀了我，便是在削弱……基地市的实力！”
　　因为所受的伤势实在太过严重，左高峰已经无力站起，他转动着眼睛望向走来的方平，乞求道。
　　虽然活下来面临的将是终身监禁，但总比死了好。
　　“与魔人族勾结的你，还好意思将自己算作基地市的重要战力，你还真够恬不知耻的。”
　　方平的脸上带着嘲讽。
　　“人族……处境堪忧，放过我，便是……保存人族的有生力量。”
　　左高峰艰难说道。
　　“保存人族的有生力量？那你几年前杀死基地市那位晨星级强者的时候，为什么没有这样想？”
　　方平冷笑。
　　“你怎么……知道的？”
　　左高峰脸上露出绝望，知道了他曾经杀死人族晨星级强者，对方更加不可能能够放过他。
　　“自然是左卫告诉我的，真以为我没有发现你在我身上留有标记？”
　　“暗杀我？不，是我们伏击你，就像你想杀我一样，我也很想做了你这个毒瘤。”
　　方平冷哼说道。
　　“你，你……”
　　左高峰不可自信地望着方平，这一次的暗杀居然早就被对方察觉。
　　难怪不得，会如此巧合地出现一位晨星级强者，原来对方早就发现了他的不怀好意，设下埋伏，特意等着他到来。
　　方平却是已经懒得搭理他，侧头望向已经赶了过来的陆誉问道。
　　“以你的寄生能力能否控制晨星？”
　　“没有试过，不过可以尝试一下。”
　　“嗯，那就试一下吧。”
　　在这一刻，左高峰心中生出浓浓的疑惑，方平与这个晨星级强者之间的交流方式，居然让他有一种方平占据主导地位的感觉，便仿佛方平是主，这个晨星级强者是仆。
　　但这怎么可能，战力不弱于他的晨星级强者，居然会是方平这样一个晨星都不是的人的仆人，这怎么可能？
　　得到方平允许，陆誉蹲下身子，以一只手强行扳开左高峰的嘴，在左高峰惊恐而又绝望之中，将一团肉球塞入左高峰嘴中。
　　“啊，啊……”
　　随着肉球的塞入，躺在地上的左高峰眼睛凸起，身体发生剧烈痉挛。
　　片刻后身体的痉挛消失，挣扎着想要站起来，不过却并没能够成功。
　　“怎么样成功了没有？”
　　方平问道。
　　“已经成功了，不过因为伤势太过严重，暂时还无法站起来。”
　　“那就好。”
　　方平满意点头。
　　拔除左高峰这个毒瘤会削弱人族的整体战力，这一直是他心中很是矛盾的地方。
　　能够将左高峰当做傀儡控制，那是最好不过的结局，既不折损战力，又能拔除这个毒瘤。
　　没在原地逗留，提起左高峰，方平带着陆誉瞬移消失。
　　发生了如此的大战，很容易将周围的觉醒者与魔人族引来。
　　对左高峰出手之事，无论是被觉醒者还是被魔人族看到，都将是一个巨大的麻烦。
　　方平与陆誉离开后的半个小时。
　　一道金色光芒与一道银色光芒飞射而来，化作一个漂亮的金发女子与一个漂亮的银发女子，正是金丽与银雁两位魔人族天才。
　　见到战斗之后的残破大地，两人面上都不由露出凝重。
　　仅仅从战斗的痕迹，便能够判断出战斗双方实力极强，其中最强的，战力甚至已经超过他们两人。
　　“我们来晚了，战斗已经结束，不知道巫释有没有逃走？”
　　长发垂直腰间的金丽蹙眉说道。
　　“恐怕凶多吉少，既然出现了危险预警，便说明以巫释的实力很难逃脱，如今我们还没有赶到，战斗便已经结束，结果不敢想象。”
　　有着一双银色眼眸的银雁摇头。
　　“可恶，究竟是怎么回事，巫释不是胁迫人族晨星级强者左高峰，一起围杀榜单第四的方平吗？他们两人的实力，怎么可能失败。”
　　金丽脸上带着怒火。
　　“以两人的实力，绝不可能对付不了一个榜单第四的方平，纵使没能围杀，自保也绝对不成问题。”
　　“问题肯定出在人族晨星级强者左高峰身上，恐怕是在关键时刻反水了，与榜单第四的方平联手反杀了巫释。”
　　银雁说出自己的推测。
　　“左高峰？他怎么敢，他不是有把柄在我们手中吗？”
　　金丽漂亮的眉毛因为愤怒而竖起。
　　“恐怕是想以这样的方式将功补过，他毕竟是晨星级强者，若能够将功补过，主动坦白，人族说不定会从轻发落。”
　　银雁说道。
　　“狡诈的人类！”
　　金丽怒火中烧。
　　“人族恐怕不会将左高峰暗杀晨星级强者的事公布开来，既然如此，不如便让我们帮他公开，到时候迫于外部压力，人族想不处理左高峰都不行。”
　　银雁嘴角露出一抹冰冷幅度道。

第二百八十九章 五重罗生门
　　瞬移到陆誉住处，给被寄生控制的左高峰服下治愈药剂，方平意识进入献祭空间。
　　巨大的血色祭坛延伸出一条又一条血色锁链，捆缚向一个巨大球体，将巨大球体固定在血色祭坛之上。
　　球体之中，巫释脸色苍白，脸上神情带着惊惧，魔物祭坛的“不可视”深深震撼住了他。
　　他从来没有见过甚至没有听过仅仅看上一眼便会剥夺记忆之物，这样的东西已经超出他的理解范围，简直就像是不应该存在之物。
　　“这里是什么地方？”
　　见到方平出现，他惊惧问道。
　　“魔物祭坛。”
　　望着惊惧的陆誉，方平微笑道。
　　能让不久前还狂妄无比的这位魔人族天才感到惊惧，不用想也知道对方经历了什么，必然是见识到了魔物祭坛的“不可视”。
　　别说对方，即便是魔物祭坛拥有者的他，初次见识到魔物祭坛的“不可视”时，也是不由深深震撼，更何况是对方一个阶下囚。
　　“魔物祭坛？”
　　巫释心中一紧，他敏锐地从魔物祭坛这个名字，察觉到了强烈危机。
　　直觉告诉他，这个魔物祭坛对于他来说，便宛如是克星般的存在。
　　“没错，这个地方叫做魔物祭坛，是以魔物作为献祭祭品的祭坛。”
　　没有隐瞒，方平说道。
　　“以魔物为祭品，你想以我为祭品献祭？”
　　巫释的脸色变得极其难看，这里是以魔物为祭品的祭台，那他岂不就是被当做祭品的魔物。
　　“没错。”
　　方平点头。
　　这一趟外出原本只为引诱伏杀左高峰，却不想钓出一条大鱼，简直是意外之喜。
　　“以魔物献祭之后，你会获得什么好处？”
　　巫释满脸凝重问道。
　　“这你就不需要知道了，闲话到此为止，该送你上路了！”
　　方平已经不打算多说，虽然他并不担心对方会逃走消息走漏，但他并没有那种戏弄临死敌人的心态。
　　他打了一个响指，下一刻，血色祭坛之上，燃气巨大的血色火焰，将整个球体包围。
　　在血色火焰之下，拥有空间坚固特性的领域屏障轻易溃散消失，无尽的血色火焰涌入领域之内。
　　“啊——”
　　躲于领域之内的巫释，只来得及发出一声惨叫，便已经被血色火焰燃烧，化作灰烬，准确说连灰烬都不剩。
　　不仅仅是他，就连他身上那件魔化武器也是如此。
　　魔物祭坛亮起血光，天空星辰出现。
　　唰！
　　一道绿色光芒降下，化作一个女子。
　　女子身材高挑修长，风姿绰约。
　　身穿浅紫色裙子，有着一头蓬松的茶色头发。
　　姓名：麦野沉利
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　原子崩坏：一种将电子维持在纯粹电子形态放出的能力，拥有极强穿透能力与破坏力。
　　“应该是因为黑色光束这种能力，所以献祭出了麦野沉利。”
　　对于麦野沉利，方平自然认识。
　　动漫某科学的电磁炮中的动漫人物，是排名第四的超能力者。
　　其所拥有的能力原子崩坏，拥有极强的破坏力，单论破坏力还要在排名第三的御饭美琴的能力之上，只是因为操纵难度大难控制的原因，排名才在御饭美琴之下。
　　“原子崩坏的能力等级应该是达到超等的，绝对是极其强大的一种能力，但现在我能力数量达到上限，若是想要获得这种能力，恐怕得将现有的一种能力置换才行。”
　　方平陷入犹豫之中。
　　他如今所拥有的能力，要么是威力极其强大的能力，要么是非常实用的能力，每一种能力论价值都绝对达到超等能力层次，要在这些能力当中选择一种置换，着实不想。
　　但如果不选择置换的话，原子崩坏这样一个超等能力，错过了又着实可惜。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、能力原子崩坏，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音在这时候响起。
　　方平犹豫许久，最终道。
　　“放弃。”
　　虽然原子崩坏威力强大，但他现有能力配置可以说是十分合适，无论置换了任何一个，都可谓是十分可惜。
　　随着方平做出选择，宏大威严声音道。
　　“放弃获得天赋与能力，获得33555献祭值。”
　　“居然获得了33555献祭值。”
　　听到放弃获取能力与天赋之后获得的献祭值，方平脸上露出微微讶然。
　　一般而言，一只五阶魔物献祭能获得一万左右的献祭值，以巫释献祭居然获得33555献祭值，已经超出一般五阶魔物三倍还多，足见对方堪比晨星这一点加分之多。
　　“看一下有没有什么适合的忍术。”
　　方平目光望向忍术天赋一栏，目前能够用到献祭值的地方，也只有这里了。
　　【忍术天赋：特优】
　　飞雷神之术：已激活
　　仙人模式（苗木山、湿骨林）：已激活
　　仙术.明神门：已激活
　　螺旋丸：已激活
　　……
　　通灵.五重罗生门：未激活，激活需10000献祭值。
　　四赤阳阵：未激活，激活需3000献祭值。
　　四象封印：未激活，激活需3000献祭值。
　　……
　　将所有未激活忍术浏览一遍之后，方平目光望向通灵.五重罗生门。
　　通灵.五重罗生门，这是一种防御型忍术，能够召唤出五道巨型鬼脸铁门，拥有极强防御。
　　之前，在仙术.明神门与通灵.五重罗生门之间，他选择了仙术.明神门，因为仙术.明神门有着困敌的效果，十分实用。
　　上一次在河田基地市猎杀受伤晨星魔物的时候，这个忍术便大放异彩，若非有着这个忍术在，当时他恐怕不得不动用华丽的菲茨杰拉德了。
　　而通灵.五重罗生门这个忍术，虽然拥有极强的防御力，但却缺乏灵活性，虽然能制造出坚固铁门防御，但却无法随心所欲改变方向，在战斗当中，实用性不高。
　　交战之中，敌人并不需要打破五重罗生门，只需绕开便行，因为这样的原因，他并没有选择这个忍术。
　　这一次获得三万多献祭值，献祭值可以说是严重富余，他决定将这个忍术学了。
　　这个忍术既然存在，自然是有着存在的价值的。
　　如果在遇到强大攻击，但却无法动用飞雷神之术与门门果实能力逃走的时候，这个能力不失为抵御攻击的极佳手段。
　　他当即选择激活通灵.五重罗生门，脑中顿时多了许多关于通灵.五重罗生门的修炼与运用记忆。
　　当然，记忆毕竟只是记忆，他想要拥有与学会，还得像仙术.明神门一样，花费时间学习。

第二百九十章 左家完了
　　“这个消息可靠吗？”
　　左家一间会议室中，一众高层眉头紧皱，目光望向下巴上有着短胡须的男子左景辉。
　　之所以召开这场会议，是因为左景峰得到方平已经返回基地市的消息。
　　“提供消息的不止一人，应该是真的，方平的确已经返回基地市。”
　　左景辉面色凝重，沉声说道。
　　“怎么会？不应该的，难道他没有与左高峰大人遇上？”
　　一位女子高层脸带疑惑。
　　“你们说，左高峰大人会不会失败了？”
　　一位体型微胖男子心中隐隐有一些不安道。
　　“不可能，左高峰大人是绝不可能失败的。”
　　好几位左家高层都是否定道，但内心中，却都如体型微胖男子一样，隐隐生出不安。
　　几天前，作为家族主心骨的左高峰大人以闭关为由，离开了基地市，前去暗杀方平。
　　如今，他们得到消息，方平已经返回基地市，但前去暗杀方平的左高峰大人却没有任何音讯，这不由让他们心中有不好的预感。
　　但若说左高峰大人暗杀方平，反被方平杀死，他们是说什么都不信的。
　　“不好了，出事了，出事了……”
　　就在这时，一个年轻人推开门，惊慌地跑了进来。
　　会议室中的一众高层都是微微蹙眉，如此冒冒失失，一点都不稳重，实在难成大事。
　　这个年轻人原本是他们很是看好的一个年轻人，现在看来，评价确是不由要降低一些了。
　　“出了什么事？”
　　左景辉问道。
　　“现在网上出现一段视频，视频中左高峰大人伏杀了前几年失踪的那位晨星级强者。”
　　年轻人喘着气焦急说道。
　　“什么？”
　　左家所有高层不再淡定，作为左家高层，他们是知晓几年前那位晨星级强者的失踪与左高峰大人有关的。
　　“那段视频会不会是伪造的？”
　　额头挂满冷汗，左景辉问道。
　　“网上已经有人验证过，视频没有任何修改过的痕迹。”
　　年轻人面色惶恐摇头。
　　“完了，左家完了……”
　　一众左家高层尽皆面色煞白，暗杀晨星级强者，这是基地市绝对的禁忌，如今这件事暴露，左家是彻底完了。
　　不出他们所料，见到视频对视频进行分析之后，银川基地市魔物对策科立即出动，查封了左家的所有产业，抓捕了左家所有成员。
　　而并没有找到的左高峰，则是被认定为畏罪潜逃，也遭到了银川基地市魔物对策科的通缉，整个人类势力范围内，所有的基地市都发布了有关他的通缉。
　　“虽然不知道这视频是谁发布的，但算是帮了大忙。”
　　方平住处，得知左家的消息，方平的脸上有着意外与惊喜。
　　返回基地市的这几天，他一直在考虑着如何对付左家，不过却一直没有想到什么好的方法。
　　左家诺大一个势力，成员达到数百，他不可能将所有的左家成员都暗杀，但如果留着这些人在，又是一个潜在的威胁，所以一直没有考虑好该如何对付左家。
　　这段视频的出现，可以说是帮了他的大忙，所有左家成员被抓，左家势力被瓦解，彻底解决了左家问题。
　　“接下来可以安心修炼了。”
　　左家的问题得到解决，他终于得以将精力投注在提升实力上，而对于现在的他来说，想要提升实力，便只能修炼了。
　　如今所拥有的能力数量已经达到上限，纵使猎杀魔物，也无法增加能力数量的上限，猎杀魔物对于他的提升已经有限。
　　而提升境界，不但能够提升他的实力，更能够增加他所拥有能力的数量上限，所以，他现在的重点是修炼提升境界。
　　数月后，门内空间，方平与陆誉交战在一起。
　　轰！
　　陆誉调动念力，一只看不见的巨手出现，拍击向方平。
　　在巨手的强大威力之下，门内空间内狂风肆虐，空气被挤压，泛起看得见的涟漪，隐约间可见一只巨手轮廓。
　　不是念力变得可见，而是空气变得可见。
　　方平周身被第四形态的须佐能乎包裹，化作一只高达十多米的绿色巨人。
　　绿色巨人右手螺旋剑剧烈旋转，伴随着剧烈的龙卷风，刺向念力巨手。
　　轰隆！
　　两者碰撞在了一起，激荡起剧烈的冲击波，冲击波扫向四周，宛如是汹涌的海浪拍击。
　　刺啦！
　　绿色巨人巨大的身躯不受控制地向后滑了出去，足足滑飞出去了百余米，才最终停了下来。
　　而这时候，一只念力巨手再次向着绿色巨人拍来，绿色巨人挥动螺旋剑迎上。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　双方接连交手，绿色巨人接连被击退，表面开始出现密密麻麻的裂痕。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，绿色巨人以螺旋剑为起点，蔓延全身，居然整个地碎裂开来。
　　“终究还是差了一些！”
　　绿色巨人碎裂露出其内的方平，方平喘着粗气，剧烈的战斗让他体力消耗极大。
　　数个月时间，在非凡等级成长天赋的帮助之下，他已经成长到四阶巅峰，距离五阶只有一线之隔。
　　境界的提升让他实力再做增强，原本他以为已经能够堪比晨星，但现在看来，终究还是差了一些。
　　虽然已经能够做到与晨星短时间抗衡，战力比之晨星还是弱了一些。
　　“想要与晨星抗衡，境界恐怕得达到五阶才行。”
　　方平暗道。
　　四阶巅峰的他与晨星虽然还有一些差距，但差距已经不大，只要他境界再做提升，由四阶巅峰成为五阶，应该便足以弥补这点差距。
　　“要是有一瓶五阶觉醒药剂，立即便能够突破五阶，可惜，我手中的积分还差了好几万。”
　　一份五阶觉醒药剂售价在20万积分，而他如今手中的积分才12万，足足差了8万。
　　“8万积分，纵使连续做任务，恐怕也很难能够在短时间内赚到，看来只能借了，该找谁借呢？”
　　方平想到了狐傲儿，他所认识与相熟的人当中，有可能拿出8万积分的，也只有狐傲儿了。
　　对方作为堪比晨星的榜单第二，每一次任务所赚的积分，必然都是极多，身上所拥有的积分肯定不会少，所以他觉得对方是最有可能能够拿出8万积分的人。

第二百九十一章 成就五阶
　　拿出手机，方平拨打了狐傲儿的电话，不久之后，电话被接通，响起了狐傲儿的声音。
　　“喂，方平，怎么想起给我打电话？是有事吧，说吧，什么事？”
　　被说破了目的，方平也不尴尬，嘿嘿一笑道。
　　“瞒不过狐傲儿前辈，我想购买一份魔化药剂，不过还差了不少的积分，所以想向狐傲儿前辈借一些积分？”
　　作为榜单第二堪比晨星级的强者，狐傲儿对于实力比自己弱的人从不假以辞色，给外人一种很不好相处之感。
　　但相熟之后，又会发现，与对方相处并不困难。
　　“还差多少积分？”
　　狐傲儿问道。
　　“还差8万积分。”
　　方平说道。
　　“没问题，我明天回魔物对策科一趟，到时候将积分转给你。”
　　狐傲儿没有多想便答应了，正如方平所判断的那样，作为堪比晨星的存在，她每一次任务所获得的积分都不少，如今所拥有的积分已经不少。
　　“那就多谢狐傲儿前辈了，我会尽快做任务将积分还给你的。”
　　方平感谢道。
　　“这个不急，我并不急用，对了，你如果要做任务的话，我倒是知道一个任务刚好适合你。”
　　电话另一端，狐傲儿突然间想了起来说道。
　　“什么任务？”
　　方平问道，以他与魔物阁的合作关系，狐傲儿推荐的任务必然不会差。
　　“这是一个来自于孟家的私人任务，目标是猎杀晨星魔物血羽幽犬。”
　　“我已经接受了这个任务，除了我之外，还需三位五阶巅峰，孟家能凑出两人，目前还缺一人。”
　　“孟家的出价是15000积分外加150万，如果有兴趣的话，我可以帮你向孟家接取这个任务。”
　　狐傲儿说道。
　　“当然有兴趣，报酬这么丰厚，抵得上平常的好几个任务了，虽然对手是晨星魔物，不过有狐傲儿前辈在，也危险不到哪去。”
　　方平笑道。
　　觉醒者家族孟家，方平是听说过的。
　　以前的榜单第五现在的榜单第六名孟卓便是出自于这个家族。
　　说起来，他与这个家族的子弟也是打过交道的，当初，他曾经救过孟家的一个少女，并且还与孟卓照面过。
　　“行，我这就帮你与孟家那边联络。”
　　狐傲儿答应下来，挂断了电话。
　　对于方平的自保能力，她并不太担心，虽然可能战力距离晨星还差了一些，但凭借着空间能力，自保应该还是没有问题的。
　　而且，她甚至隐隐觉得，方平很可能已经拥有了晨星战力。
　　把这个任务推荐给方平，也有着探探方平实力方面的考虑，倒不是她对方平有着什么歹意，只是同为年轻一辈觉醒者的一种好奇。
　　第二天，狐傲儿来魔物对策科转给了方平八万积分，并对有关孟家的委托进行了详细说明。
　　本来孟家便在寻找合适的人选，对于方平这个榜单第四，他们自然是很是乐意的，当即答应下来。
　　因为时间紧迫，所以出发的时间被定在了今天下午。
　　对此，方平自然是没有意见，修炼了数个月，如今的他精神状态极佳。
　　拿到八万积分，他立即前往兑换处兑换了五阶觉醒药剂。
　　整整二十万积分，着实让他心疼不已，但是完全值得的。
　　有了这瓶五阶觉醒药剂，他便能省去数月时间，最重要的是，一旦达到五阶，他战力将大为不同。
　　若他所料不错的话，到时候他将在不动用华丽的菲茨杰拉德的情况下，一跃拥有晨星战力。
　　这对于他的意义是巨大的，常规状态拥有晨星级战力，预示着他成功跨入顶级强者行列，拥有坐镇一基地市的资格。
　　因为距离出发还有一些时间，方平回到住处，准备吞服五阶觉醒药剂，成为五阶觉醒者。
　　他拿出五阶觉醒药剂，这是一瓶有着蓝色药液的药剂，瓶体精致，以整块的白水晶雕琢，光是这个瓶子，便要值好几万。
　　倒不是故意追求奢华，特意用如此珍贵的水晶容器盛装，而是因为药剂一旦被炼制，药效便会慢慢挥发，哪怕是封存于密封容器当中，也不能阻止这种挥发。
　　不过，这种白水晶有着良好的阻止魔化药剂挥发的功效，所以才会被用作五阶觉醒药剂的容器。
　　扭开密封，顿时有一股芬芳之气传出，便宛如是来到储存药材的药房之中般，有着各类药材混合而成的独特芬芳。
　　方平赶紧服用，伴随着微苦的味道，并不算太多的药液被他一口咽下。
　　冷!
　　刚一服下五阶觉醒药剂，方平顿时感觉到了身体发冷，忍不住一个哆嗦。
　　作为寒冰能力者，他已经很久没有冷的感觉了，但这一次，他再次感受到了寒冷。
　　他身体并没有结冰，外界也没有寒冷反应，但偏偏就是很冷。
　　仿佛刚才吞下一块寒冰，此时寒冷从胃部向周身蔓延。
　　而在他身体内部，他所感知不到的细微处，随着他身体的发冷，他的身体强度在恐怖提升。
　　寒冷是一种莫名的力量，在以类似寒气但却又不同的作用方式冲刷着他的身体，强化着他的身体。
　　这种强化，不仅仅包括速度、力量、防御，甚至还包括生命本质。
　　只是这种生命本质的提升，目前还无法表现出来。
　　事实上，每一次境界的提升，都是生命本质的提升，而当成为晨星之时，这种生命本质的提升，便会显现出来。
　　最直观的反应是寿命的提升，但凡是寿终正寝的晨星级强者，一般情况下，都足以活到一百五十岁左右，寿命是一般人的两倍左右。
　　一个小时，身体的冷意消失，对身体的强化结束。
　　方平明显感觉到自己打破了某种桎梏，不出意外，这应该便是四阶巅峰到五阶的桎梏。
　　此时的他，感觉现在的自己前所未有的强大，甚至生出单凭力量便足以将魔化金属武器折断的强大之感。
　　当然，这是错觉，这是实力提升后还没有适应实力的错觉。
　　能以力量将魔化金属武器折断的，也唯有力量类型的晨星级强者。

第二百九十二章 出发
　　下午，方平来到与孟家的人汇合的地方。
　　狐傲儿还没有到，倒是孟家的人已经到达，见到方平到来，孟家的人迎了上来。
　　其中一人，是一个接近三十岁的男子，算不上英俊，但却有一股凌厉气质，脸上冷冰冰的，正是榜单第六的孟卓。
　　作为榜单第六，对方显然是拥有五阶巅峰战力的，自然是此次孟家两位五阶巅峰战力之一。
　　“方平阁下，好久不见。”
　　孟卓出声向方平招呼，望向方平的目光带着些许的复杂。
　　自上次设宴答谢过方平之后，他与方平几乎没有什么交集，至多偶尔在魔物对策科相遇，互相攀谈两句而已。
　　任他怎么也没有想到，短短一年多时间，方平已经成为榜单第四，在榜单排名上超过了他。
　　“是有一段时间了。”
　　方平笑道，而后目光望向孟卓身旁的一个中年男子。
　　之所以会注意到这个中年男子，是因为这个中年男子的气息达到了5阶，甚至给他一种超出五阶之感。
　　“我给你介绍一下，这是我父亲孟翰林，父亲，这就是当初救了阿铃的方平阁下。”
　　见方平的目光，孟卓为双方介绍。
　　“你好，方平阁下，上一次多谢你救了阿铃，早就想当面感谢你了，不过一直没有机会。”
　　孟翰林态度很是热情，当然，“一直没有机会”这种话自然是假话。
　　事情都过去了一年多，若是想，纵使再没机会，也绝对能够找出机会，真正原因只可能是对方平的重视程度不够。
　　当时的方平虽然已经登上榜单排名，不过榜单排名较为靠后，并不太受孟家看重，有孟卓出面的情况下，他也就没有管了。
　　事实也是如此，此时的孟翰林便已经有一些后悔，要是早知道方平有着这种潜力，他说什么也要当面向方平表示感谢，顺便联络一下感情。
　　“举手之劳而已，你客气了。”
　　方平笑了笑，对方没有当面向他表示感谢，具体是因为什么原因，他自然是能够猜得出。
　　对此他并不甚在意，出手相救只是恰逢其会而已，并没有想过借此获得好处什么的。
　　双方攀谈了一段时间，狐傲儿到来，一行人乘坐上装甲车，向基地市外而去。
　　一起出发的，除了他们四人之外，还有另外两人。
　　这两人都是追踪方面的好手，一个叫翟杜修，擅长气味与痕迹追踪，能够通过气味与现场留下的痕迹追踪魔物。
　　另一个叫叶健，擅长感知，拥有极强感知能力，根据孟家介绍得知，其感知能力之强，甚至还要在方平的见闻色霸气之上。
　　虽然没有见闻色霸气的一秒钟预知未来，但感知的敏锐程度却是超出见闻色霸气，纵使是隐藏了自身气息的晨星级，也能够感受到。
　　傍晚时分，将装甲车弃在路上的方平一行六人，抵达了发现晨星魔物血羽幽犬的地方。
　　“怎么样，还能够追踪到气味吗？”
　　孟翰林望向翟杜修问道。
　　“虽然气味已经消散了不少，但仍旧还有气味残留。”
　　翟杜修肯定点头。
　　“那就好。”
　　孟翰林松了一口气，目光望向狐傲儿与方平道。
　　“要辛苦两位了，为了避免追丢，今晚我们得连夜追踪。”
　　“孟伯父不用在意，既然接了这个任务，我们自然是有心理准备的。”
　　知道时间拖得越久，气味消散追踪到的可能便会越低，方平与狐傲儿自然是没有意见。
　　草草地吃了一些干粮，一行六人循着气味，于夜色之中，向血羽幽犬离去的方向追踪而去。
　　荒野的夜晚，是极为危险的，因为没有夜视能力，所以很容易遭遇一些夜行性魔物伏击，危险程度相较于白日大为增加。
　　不过他们六人的组合，并不惧这种危险。
　　队伍当中不但拥有着感知能力者，还拥有着嗅觉能力者，被魔物伏击的可能可以说是极小。
　　再加上有着狐傲儿这样的堪比晨星强者，纵使引来了一些强大的魔物，也足以轻松斩杀，自然更是无惧。
　　一行六人快速于夜色当中循着气味搜寻，因为没有夜视能力的原因，队伍中，拥有火系能力的方平，在头顶制造了一团金色火焰，充当了光源。
　　虽然这样很容易将魔物吸引来，不过却能够提升他们的行进速度。
　　行近了一个多小时，翟杜修忽然面色微动说道。
　　“前方一千米有一只魔物，不好，向我们这边来了，应该是发现我们了。”
　　听到魔物的消息，方平六人顿时保持戒备，狐傲儿、方平、孟翰林、孟卓出现在队伍的外侧，将实力较弱的翟杜修、叶健保护在了里面。
　　嗷呜——
　　随着一声嚎叫，一只魔物快速向他们这边靠近而来，远远的，他们便能够看到魔物双眼中的那抹绿光。
　　随着接近，他们看清了魔物的外形。
　　魔物身长五米多，外形像一只豹子，但它的身上却没有毛发，有着的是一片又一片，黑色的鳞甲。
　　头颅圆而巨大，长长的獠牙从嘴中伸出，长达半米，看的人一阵渗寒。
　　“是暗影豹。”
　　六人都是见多识广、经常与魔物打交道之辈，立即认出了这种魔物，正是五阶魔物暗影豹。
　　“这只魔物交给我吧。”
　　见到这只魔物，孟卓正准备迎战，不过却是被方平抢先。
　　一只五阶魔物，刚好可以作为献祭的对象，他自然是不会错过，至于孟卓杀死之后再购买，那可是要花钱的，他自然是不愿。
　　弹指一点，一朵金色火焰撞击在一棵树上，这棵树顿时熊熊燃烧了起来，化作了一个巨大火把，方平向着暗影豹扑去。
　　咻，咻，咻！
　　见到方平扑进，暗影豹立即发动了袭击，大量的影子从它身下投影中涌出，化作一根又一根有着尖刺的影子触手，刺向方平。
　　方平站在原地没有躲避，但一股恐怖的寒气却是向着暗影豹方向涌去。
　　袭击而来的影子触手，当即在寒气之下被冻结，凝固在了空中，且更是向着暗影豹方向蔓延。
　　感觉不妙，暗影豹惊慌躲避，但寒气蔓延的速度实在太快，仅仅刹那，已经蔓延到它身上。
　　一瞬间，它变成了冰雕。

第二百九十三章 迫近
　　寒冰之中，暗影豹惊恐地剧烈挣扎，可惜，冰封在它身体表面的寒冰，坚硬宛如魔化金属，任凭它如何挣扎，也难以挣脱。
　　作为五阶魔物，它少有敌手，可惜，它这一次明显是选错了猎物。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　方平一步步走向暗影豹，步伐不快不慢，显得很是从容，丝毫不担心暗影豹能够挣脱。
　　已经是5阶觉醒者的他，纵使不动用仙人模式，单凭变异冰冻果实能力远超一般超等能力的能力等级，也足以轻松蹂躏五阶魔物。
　　除非这只暗影豹的实力已经达到了五阶巅峰，否则是绝不可能能够挣脱冰封在身上的寒冰的。
　　而这样的魔物，显然比五阶魔物更加地稀少。
　　果然，直到他走到暗影豹面前之时，暗影豹依旧未能挣脱身上的寒冰，只能在寒冰之下，惊惧地望着他。
　　他将手触摸在暗影豹包裹着寒冰的身体上。
　　哗啦啦!
　　一条条血色的锁链出现，缠绕在暗影豹身上，拖拽着暗影豹没入虚空，消失无踪。
　　“好强的实力！”
　　见到方平如此轻松地便打败活捉了一只五阶魔物，孟卓眼中瞳孔缩了缩。
　　不愧为排名仅次于那三人的榜单第四，实力果然很强，光是见到对方这一次出手，他便明白，自己若是挑战对方，胜算不足三成。
　　“又变强了，说不定他现在真有……”
　　狐傲儿脸上露出微微凝重。
　　与方平相熟的她，可是知晓方平有着一种增幅类型能力的，知道现在所表现出来的战力，不是方平的最强战力。
　　凭借着那种增幅类型能力，方平的战力将数倍程度增强，说不定真的已经拥有堪比晨星的战力。
　　暗影豹的出现，只是一个小插曲，众人继续搜寻晨星级魔物血羽幽犬。
　　“方平阁下年纪轻轻，便已经有了榜单第四的实力，将来不说晨星，即便是血月级，恐怕都有很大可能。”
　　为了提神，六人一边搜寻着血羽幽犬，一边交谈着。
　　话题很快便转到了方平身上，孟翰林对方平表现出异乎寻常的热情，话中满是对方平赞誉与夸奖。
　　“孟家主说笑了，血月级又岂是那样好成为的。”
　　方平自然不是一受人夸奖，便翘上天的人，他保持谦虚说道。
　　虽然自信凭借自己如今的非凡等级成长天赋，将来成为血月级的可能很大，但这种事，自己知晓便行，自然是没有必要表现出来的。
　　“这你就谦虚了，你拥有成为血月级潜力是魔物对策科公认的，在这方面，魔物对策科是最有话语权的，既然这么说，那便代表着你必然有着这种潜力。”
　　孟翰林微笑，而后心中一动问道。
　　“不知方平阁下是否已经有婚约，又或者女朋友？”
　　“孟伯父不会是准备给他介绍女朋友吧？这你可就晚了，他不但有女朋友，而且已经有两个。”
　　旁边，听到孟翰林的询问，狐傲儿带着调侃说道。
　　方平尴尬一笑，他与晏雪的确是男女朋友关系，不过与樊萱却并不是，当然，两人关系超越正常朋友也是事实。
　　他赶紧转移话题道。
　　“有一件事挺好奇的，孟家为什么要花费如此大的代价猎杀这只血羽幽犬，当然，孟家主如果不方便说的话，还请当我没问。”
　　“也不算什么秘密，方平阁下应该听说过晨星级觉醒药剂吧？”
　　孟翰林迟疑了片刻后道。
　　“嗯，的确听说过，听闻这种药剂能够让五阶巅峰的觉醒者蜕变成为晨星，不过这种药剂实在太过珍贵，纵使是魔物对策科当中也无法兑换到。”
　　方平点头，而后有一些惊讶问道。
　　“莫非孟家猎杀血羽幽犬是为了炼制这种魔药？”
　　“没错，孟家猎杀血羽幽犬的目的，便是为了炼制晨星级觉醒药剂。”
　　孟寒林没有隐瞒。
　　“方平阁下你可能不知道，晨星级觉醒药剂这种魔药之所以珍贵，一方面是需要许多珍贵的药材，另一方面是因为这种魔药需要针对服用者配置。”
　　“针对服用者配置？”
　　方平的脸上带上了好奇，这还是他第一次听说魔药居然需要针对服用者配置。
　　“不同的五阶巅峰觉醒者，因为觉醒的能力的不同，所需要的晨星觉醒药剂的配方也是不同的。”
　　“而我孟家这次所要配置的晨星级觉醒药剂，便需要用到血羽幽犬身体内最为精华的心脏，这也是我孟家要花费大代价猎杀血羽幽犬的原因。”
　　孟翰林解释说道。
　　方平心中恍然，这一次若能够成功猎杀血羽幽犬，不出意外的话，孟家之中恐怕将要诞生一位晨星级强者，成为一个有着晨星级强者坐镇的家族。
　　一整夜的搜寻，清晨时分，方平六人来到了一条小溪旁。
　　这一夜之中，一共遭遇到了十多只魔物，因为并没有等级达到五阶的魔物，方平兴致缺缺，没再出手，全部由孟翰林、孟卓等人出手击杀。
　　“先休整三个小时！”
　　一整夜的搜寻，六人都不由略微疲劳，再加上饥肠辘辘，孟翰林决定原地休整三个小时。
　　虽然以他们现在的身体素质，几天几夜不睡觉并不会出问题，不过，等到追踪到血羽幽犬之后，他们将有一场大战，而疲劳的身体，对他们的战力显然是会有一定程度影响的。
　　草草吃了一些干粮，留下非战斗人员的叶健负责警戒，方平五人铺上一张垫子，纷纷躺倒休息。
　　三个小时后，方平五人被叫醒，六人继续出发。
　　虽然只休息了三个小时，不过以他们觉醒者的恢复能力，已经足以恢复连夜赶路所引发的疲劳。
　　也唯有负责警戒的叶健仍旧疲劳，不过对方作为非战斗性人员，并不参与战斗，疲劳一些倒也无妨。
　　而且下一次休息的时候，他便能与翟杜修换休。
　　叽叽——
　　一只长有八条细长的腿，身躯之上五颜六色的魔物，八条腿并用向方平六人扑来。
　　嗖！
　　孟卓越众而出，手中一柄长达十多米的黑色铁剑凝聚，快速与八条腿魔物交错而过。
　　噗——
　　绿色的液体喷溅，魔物巨大的身体斜着被剖成两半，轰隆一声倒地。
　　一连数天，方平六人都在搜寻与追踪当中度过，虽然中间有休息，但长时间的追踪，依旧不由让六人微微疲惫。
　　特别是作为非战斗人员的翟杜修与叶健两人，因为睡眠不足的原因，疲劳已经显露在脸上。
　　一天正午，负责气味追踪的翟杜修脸上突然露出喜色说道。
　　“气味变浓了，血羽幽犬应该已经不远！”
　　连续数天的追踪，总算是快要追上了，任务总算是快要结束了。

第二百九十四章 偷袭
　　“能确定还有多远吗？”
　　孟翰林面上的神情同样是一喜，不过很快化作凝重问道。
　　连续搜寻数天，没有追丢，总算是接近血羽幽犬，这是值得高兴的。
　　但一想到即将遭遇的是一只强大的晨星魔物，他心中便不由生出紧张与凝重。
　　晨星魔物，战力远超五阶觉醒者的强大魔物，与五阶觉醒者战力之间的差距足以达到十倍甚至数十倍。
　　与这样的魔物战斗，纵使有着狐傲儿这位能够抗衡晨星的存在，战斗依旧将十分危险。
　　“具体多远无法确定，不过应该就是几十里范围。”
　　翟杜修说道。
　　“那就好，大家小心，千万注意不要引发动静将晨星魔物提前惊动，叶健，注意留意周围。”
　　孟翰林吩咐说道。
　　六人小心潜伏前行，行进了二十多里之后，六人当中的叶健忽然面色一变，小声说道。
　　“左前方十一点钟方向，距离六公里外，有着一只隐藏气息的魔物，应该便是晨星魔物血羽幽犬。”
　　“感知能力果然比我更强。”
　　方平望了叶健一眼，成为五阶觉醒者之后，他的感知范围已经足以达到六公里，不过，他却并没有感知到魔物的气息。
　　但对方却能够感知到，足见对方所拥有的感知能力在感知这一块，是要超越见闻色霸气的。
　　“很好，翟杜修与叶健留在原地，你们的任务已经完成。”
　　孟翰林目光望向方平。
　　“方平阁下，未免提前惊动这只魔物，接下来的路程，需要借助你的空间能力了。”
　　“没问题。”
　　方平点头，将手触摸向空中，空中顿时出现一道门扉，门扉打开，一个绿色的空间出现。
　　四人进入门内空间，而后在门内空间移动，向着叶健感知当中晨星魔物所在赶去。
　　嗖，嗖，嗖！
　　四人实力最弱也是五阶觉醒者，速度不慢，仅仅数分钟，便已经赶到了叶健口中发现晨星魔物的地方。
　　这里是丘陵地带，到处能够见到一处又一处长满植物的丘陵。
　　“找到了！”
　　四人目光在门内空间望向外界寻找，很快在一处丘陵之上，发现一只魔物。
　　这是一只外形像犬的巨大魔物，身长六米出头，身上披着的并非是毛发，而是细而密的血色羽毛。
　　在其头颅之上，并没有羽毛，有着的是幽蓝色与墨色的毛发，呈现诡异的三角形纹路。
　　“是血羽幽犬！”
　　方平四人都是对魔物比较了解之人，立即认出了这只魔物便是他们要寻找的晨星级魔物血羽幽犬。
　　而且对方身上那血色的羽毛，辨识度很高，很容易便将其与血羽幽犬联系在了一起。
　　“总算是追踪到了！”
　　晨星魔物就在眼前，孟翰林与孟卓的呼吸不由变得急促，纵使是五阶巅峰的觉醒者，在这一刻，却也是不由因为紧张而心中狂跳。
　　“连续追踪了数天时间，任务总算是快结束了。”
　　方平倒是神色平静，至今为止，他有参与猎杀的晨星魔物已经多达三只，除此之外，还有一个堪比晨星的魔人族，以及一个晨星级强者。
　　这样算下来，他已经与晨星级交手五次，与晨星级打交道这么多次，紧张自然不可能。
　　更何况如今已经是五阶觉醒者的他，即便不动用华丽的菲茨杰拉德，也应该能够爆发出不差于晨星级魔物的战力。
　　望了一眼呼吸变得粗重的孟翰林与孟卓，又望了一眼神色平静的方平，狐傲儿眼中闪过一抹精光。
　　面对晨星魔物，居然依旧能够如此淡然，方平的实力恐怕即便达不到晨星，也绝对足以在晨星面前自保了。
　　“我主攻，你们在旁辅助我，一旦我以精神能力将它控制住，你们立即出手攻击。”
　　她开口说道。
　　“明白。”
　　孟翰林、孟卓都是点头，以他们的实力，也只能在旁提供辅助了。
　　“好的。”
　　方平同样是点头同意，虽然以他的实力，很大可能能够抗衡晨星，不过他并没有出风头的打算。
　　嗡！
　　虚空开门，狐傲儿从门内空间一冲而出，出现在血羽幽犬的身后。
　　毕竟是晨星级魔物，而且并没有受伤，反应十分迅捷。
　　血羽幽犬立即察觉到了身后的异常，猛然转身，巨大的兽爪向着狐傲儿出现的地方拍去。
　　兽爪之上有着血色的利爪，长度超过半米，宛如血色的锋利利刃。
　　没有人会怀疑它的锋利性，若是被抓到，恐怕就是以狐傲儿的身体强度，也绝对会重伤。
　　现在的狐傲儿虽然战力堪比晨星，但就境界而言，明显还是五阶觉醒者。
　　对于这种危险，狐傲儿自然是早有预料，也早有应对方法。
　　嗡!
　　大量的，一般人看不到的精神触手，由她的身体延伸而出，快速侵入了血羽幽犬的脑部。
　　血羽幽犬拍下的利爪顿在了半空，身体在不断地颤抖着，明显是在疯狂挣扎，想要挣脱精神能力的控制。
　　“就是现在！”
　　虚空开门，方平、孟翰林、孟卓三人，从门内空间一跃而出，齐齐袭击向血羽幽犬。
　　呼啦!
　　方平单手虚托，金色的火焰化作了一个数米大的巨大火球，宛如天际降下的巨大金色流星，撞击向血羽幽犬。
　　噼里啪啦!
　　孟翰林与孟卓两父子，共同调用能力，在他们身前，一柄长达十几米的金属巨剑出现。
　　巨剑的表面满是一条又一条粗大的雷光，在两人驱使之下，刺向血羽幽犬。
　　恐怖雷声响起，单论破坏力，甚至不在方平的金色火球之下。
　　本来，两个觉醒者将能力混合是极有难度的，一般情况下，几乎不可能成功。
　　不过两人是父子，对互相有着绝对的信任，而且还经过长期的演练，所以才得以成功。
　　而就在方平、孟翰林、孟卓袭击向血羽幽犬之时，狐傲儿同样出手。
　　咻，咻，咻！
　　在她的后背之上，背负有三柄蓝色短枪，此时这三柄蓝色短枪在精神触手的控制之下，从后背皮套中脱离，化作三抹光芒，刺向血羽幽犬。

第二百九十五章 围攻
　　轰隆!
　　金色火球，雷电巨剑，蓝色短枪，三种攻击几乎同时落在血羽幽犬身上，血羽幽犬巨大的身躯在三种攻击之下倒飞。
　　倒飞数百米，撞上一处山包，镶嵌入山包深达百米，才最终停了下来。
　　噗!
　　山包被剖开，血羽幽犬从山包内部钻出。
　　因为受到攻击，血羽幽犬显得极为愤怒。
　　双眼巨大而又血红，充斥着血光，晨星的恐怖气息弥漫。
　　“攻击被血羽挡下了!”
　　见到从山包中钻出的血羽幽犬，方平、孟翰林、孟卓眼中瞳孔微缩，脸色皆是不由微凝。
　　虽然看到过有关血羽幽犬的相关资料介绍，但毕竟并未真正遭遇过，并没有一个直观的感受。
　　但如今，与血羽幽犬交手，终于明白对方体外的那一身血色羽毛防御的强悍。
　　无论金色火球还是雷电巨剑，威力都是极为接近晨星级的攻击。
　　但就是如此强大的攻击，却仅仅让血羽幽犬的血色羽毛出现损伤，并没能击穿血色羽毛，伤到内部的血羽幽犬。
　　真正对它造成伤势的，也唯有狐傲儿所袭出的三柄蓝色短枪，刺穿了血色羽毛的防御，刺在了血羽幽犬身上。
　　“没想到血羽的防御强到这种程度。”
　　狐傲儿眉梢微挑，挥手让三柄刺在血羽幽犬身上的蓝色短枪折返而回。
　　她的攻击虽然给血羽幽犬造成了伤势，但所造成的伤势，却比她想象当中的浅。
　　呜——
　　伴随着嚎叫，血羽幽犬全身上下的血色羽毛亮起血色光芒，血色光芒化作一枚又一枚血色光羽，如血雨般袭击向方平四人。
　　“快躲开！”
　　感觉到刺骨的危机，方平四人纷纷闪身躲避。
　　噗，噗，噗！
　　他们原来所在的地方，处于一座山包之上，在血色光羽之下，山包整个被抹平，消失无踪。
　　抹平一座山包，血羽幽犬的攻击并没有就此停止。
　　嗖！
　　血羽幽犬化作一抹血光，快速扑向方平四人中的孟翰林。
　　前一刻还在数百米外，下一刻已经靠近，狰狞巨口猛然咬向孟翰林。
　　噼里啪啦！
　　孟翰林面色大变，飞速后退的同时，周身雷光迸发，化作一道巨大的蜿蜒雷电，袭击向血羽幽犬。
　　不过蜿蜒的雷电袭击在血羽幽犬身上，却被血羽幽犬身上的血羽挡下，除了血羽受到一些损伤之外，并未伤到血羽幽犬分毫。
　　血羽幽犬继续扑向孟翰林，狰狞巨口之中，上下各有一排宛如刀锋般的利齿，孟翰林甚至已经能够闻到从其嘴中传出的恶臭。
　　唰！
　　关键时刻，方平瞬移出现在孟翰林身旁，带着孟翰林瞬移消失，躲避开了血羽幽犬的扑咬。
　　为了危机时刻能够及时以飞雷神之术救援，狐傲儿、孟卓、孟翰林三人身上尽皆带有一柄他的飞刀。
　　咬了一个空，血羽幽犬疑惑扭头望向周围，而这时候，狐傲儿与孟卓的攻击已经靠近，黑铁巨剑与三柄蓝色短枪袭来。
　　嗖！
　　血羽幽犬爆发出音速，一个闪身，躲避开了黑铁巨剑与三柄蓝色短枪。
　　不过黑铁巨剑与三柄短枪却是方向一转，再次袭向血羽幽犬。
　　察觉到三柄短枪的威胁更大，血羽幽犬巨爪拍击，拍向三柄短枪。
　　其中的两柄被血羽幽犬巨爪拍飞，仍旧有一柄短枪与黑铁巨剑撞击在血羽幽犬身上。
　　噗——
　　黑铁巨剑撞击在血羽幽犬身上，除了让血羽幽犬微微踉跄，血羽出现损伤之外，便没有了其它效果。
　　而短枪撞击在血羽幽犬身上，却是击穿血羽，在血羽幽犬身上刺出一个血洞。
　　嗷——
　　再次受伤，血羽幽犬变得暴躁，周身的血色羽毛亮起血色光芒，大量的血色光羽出现，向着四面八方乱射。
　　方平四人各施手段，抵挡袭来的根根血色羽毛。
　　方平躲入门内空间。
　　狐傲儿让短枪一字排开，快速旋转，在身前形成隔断。
　　孟卓以黑铁在身前形成半球形的金属墙壁。
　　孟翰林周身被雷光笼罩，以雷电保护自身。
　　噗，噗！
　　一波血色羽毛过后，除了方平与狐傲儿之外，孟卓与孟翰林尽皆不由受伤。
　　面对晨星级别的攻击，他们的防御手段明显力有不逮，未能够完全挡下。
　　也幸好攻击分散，否则此时两人必然已经重伤，不过即便如此，却也伤得不轻。
　　孟卓身上出现三个被血羽洞穿的血洞，孟翰林身上则是出现两个被血羽洞穿的血洞。
　　闻到血腥味，血羽幽犬猩红的双眼变得嗜血，便准备扑向离得最近的孟卓。
　　嗡！
　　而这时候，血羽幽犬身后虚空开门，方平出现。
　　“仙术.明神门。”
　　一出现，方平双手便快速结印，而后，一个有着一横两竖简单结构的红色建筑，从天而降，卡在了血羽幽犬后背之上。
　　扑通！
　　在无形的压制力之下，血羽幽犬摔倒在地，虽然立即剧烈挣扎，不过并没能够第一时间挣脱。
　　“我能够困住它10秒左右！”
　　方平说道，而后毫不犹豫地以一道金色火焰柱袭击向血羽幽犬。
　　狐傲儿、孟翰林、孟卓尽皆会意，像方平一样攻击向血羽幽犬。
　　轰，轰，轰！
　　金色的火焰，紫色的雷电，黑铁巨剑，蓝色短枪。
　　攻击接连落在血羽幽犬身上，宛如是一朵又一朵的烟花般艳丽。
　　不过血羽幽犬却凭借着血羽那强悍的防御，硬扛下了一道又一道的攻击。
　　其身上的血羽居然能够快速生长，被破坏了，很快又会再次生长而出。
　　也唯有狐傲儿的攻击能够刺穿血羽的防御，在血羽幽犬身上留下一道道伤口。
　　咔嚓！
　　伴随着碎裂声，红色建筑四分五裂，接连受伤几乎发狂的血羽幽犬挣脱而出。
　　一挣脱而出，血羽幽犬便猛然转身，眼中目光仇恨望向方平。
　　狰狞巨嘴张开，一道粗大的幽蓝色光芒，带着毁灭性的威力，以数倍音速袭击向方平。
　　就是眼前人类，刚才将它困住，害得它受伤不轻。
　　对方虽然伤不到它，但这种能够困住他的能力对它的威胁，甚至还要强于那个能够伤到它的人类。
　　作为晨星魔物，它的智商显然不低，立即察觉到方平的巨大的威胁。

第二百九十六章 惊变
　　噗!
　　一道呈扇形蔓延千米的笔直痕迹出现。
　　幽蓝色光芒扫过之处，山石泥土植物尽皆粉碎，没有任何能阻拦，到最后，甚至让一处山包消失，恐怖威力显露无疑。
　　不过，原本应该在这道恐怖攻击之下受伤不轻甚至死亡的方平，却是出现在一百多米外，躲避开了这道幽蓝色光芒。
　　他甚至没有动用飞雷神之术，仅仅凭借神速能力，便已经躲避开了这道攻击。
　　还是四阶觉醒者时，他动用神速时速度便已经足以达到音速，而如今成为五阶觉醒者，速度提升足足一倍，达到两倍音速，已经超越一般晨星。
　　这种速度，纵使是面对幽蓝色光芒的迅捷攻击，也已经足以躲避。
　　“仙术.明神门。”
　　闪身躲避血羽幽犬的攻击，方平双手开始快速结印，一个一横两竖红色建筑从天而降，压向血羽幽犬。
　　蓬!
　　不过，被困住过一次，血羽幽犬已经有了防备，见到红色建筑从天而降，快速向旁边闪避，躲避了开来。
　　且浑身的血色羽毛亮起血光，大量的血色光羽如血雨般倾盆而下，袭击向方平。
　　唰！
　　借助飞雷神之术，方平瞬移出现在数百米外，躲避开了密集足以将一座山抹去的攻击。
　　血羽幽犬注意力全部关注在方平身上，对于其他人的关注无疑变少。
　　孟翰林与孟卓也就罢了，对狐傲儿这样一位能够堪比晨星的存在，减少关注，自然是危险的。
　　趁它不注意，狐傲儿摸近到了它的近出。
　　她的精神控制能力，虽然并不需要目光的对视，不过在距离方面却是要比方平借助永恒万花筒写轮眼施展的幻术要短上不少。
　　如今拉近距离，精神能力顿时化作触手，侵入血羽幽犬脑中，再次对血羽幽犬施展精神控制。
　　血羽幽犬身体顿时僵硬，站在原地不动，不能动弹。
　　“仙术明神门。”
　　如此机会，方平自然是不会错过，双手快速结印，只能看到一连串的残影。
　　然后，红色建筑从天而降，砰地一声，卡在了血羽幽犬后背之上。
　　血羽幽犬终于从精神控制当中挣脱而出，不过这时候却已经晚了，它已经被红色建筑困住。
　　轰，轰，轰！
　　一连串的攻击落在血羽幽犬身上，血羽幽犬身上的血羽在攻击之下，焦黑一片，且血羽幽犬身上，也再添十几个血洞。
　　10秒钟之后，红色建筑碎裂，血羽幽犬挣脱而出。
　　破损的血色羽毛以肉眼可见的速度恢复，而后尽皆亮起血色光芒。
　　咻，咻，咻！
　　一枚又一枚的血羽出现，袭击向方平四人，方平四人再次各施手段抵挡袭来的攻击。
　　攻击过后，孟翰林与孟卓身上再添伤口，不过两人脸上的神情，却并没有显得凝重，反而隐隐有着喜色。
　　相较于他们身上的伤势，血羽幽犬身上的伤势明显更重，继续这样鏖战下去，他们必然能够将血羽幽犬杀死。
　　而只要能够获得血羽幽犬的心脏，他们便能够炼制出晨星级觉醒药剂，让孟家成为拥有晨星级强者坐镇的家族。
　　就在这时，三人身上的对讲机却是传出叶健急促而又焦急的声音。
　　“小心，一只魔物正在潜伏过来，很可能也是晨星魔物！”
　　“什么？”
　　方平四人面色皆是不由一惊。
　　还未待他们有所动作，准确说是他们听到消息的同时，异变突生。
　　咻，咻，咻！
　　大量的血色光羽从天而降，分别袭击向方平4人，攻击并非来自于在他们攻击之下已经受伤不轻的血羽幽犬，而是来自于其他地方。
　　袭击来得太过突然，突然得甚至反应不过来。
　　方平与狐傲儿一个身具神速，另一个拥有精神方面的能力，反应还算迅捷。
　　方平以飞雷神之术躲避，狐傲儿以短枪快速旋转形成盾牌抵挡，化解了危机。
　　而孟卓与孟翰林反应却是不如两人，再加上无论是方平还是狐傲儿，面对如此突发情况，尽皆只有自保之力，并没有出手相救的能力。
　　两人还没有来得及以能力防御，便已经被血色光羽袭中。
　　噗，噗，噗！
　　一枚枚血羽撞击在两人身上，两人身上绽放道道血花。
　　当血色光羽过后，两人尽皆扑通一声，摔倒在地，鲜血将身上衣服染红。
　　而血色光羽袭来的方向，一只身长六米多接近7米、浑身披满血色羽毛的魔物出现，赫然又是一只血羽幽犬。
　　魔物很少群体行动，但有一种情况下例外，那便是一公一母时。
　　唰，唰，唰！
　　方平接连动用瞬移，带着孟翰林、孟卓与狐傲儿瞬移到了一千多米外，查看向两人的伤势。
　　两人身上的伤势很是严重，庆幸的是，并不致命，当然，继续这样失血下去，两人必死无疑。
　　他与狐傲儿赶紧给两人服下治愈药剂，阻止两人身上伤势继续恶化。
　　“咳咳，居然有两只！”
　　孟翰林咳出一口血来，脸上的神情有着劫后余生的庆幸，也有着不甘。
　　庆幸于能够在晨星级别的攻击之下活得一命，不甘于猎杀血羽幽犬功亏一篑。
　　“父亲，现在出现两只血羽幽犬，根本不是我们能够应付的，只能先撤退，再从长计议了。”
　　大量的失血让孟卓脸色苍白，看到自己父亲脸上的不甘，他劝道。
　　“血羽幽犬必然已经有了警觉，错过了这一次，下一次不见得能够再找到。”
　　孟翰林的脸上满是不甘。
　　遭到伏击之后，血羽幽犬必然会迁移，若是运气不好，遇到下雨天，气味与痕迹被冲掉，想要再找到恐怕就难了。
　　狐傲儿眉头微皱，孟翰林说的是事实，他们这一次追踪运气不错，并没有遇到下雨，所以才得以追踪到。
　　下一次追踪不见得会有这种运气，一旦遭遇下雨，气味以及痕迹消失，想要再找到难了。
　　她目光望向方平，郑重说道。
　　“你有没有把握暂时挡住一只？刚才这只已经受伤不轻，你只要暂时挡住另一只，我便能够将受伤的这只斩杀。”

第二百九十七章 独战晨星魔物
　　方平看了狐傲儿一眼，没想到狐傲儿会为孟家做到这种程度，居然愿意冒险一试，看来狐家与孟家的关系不一般。
　　本来他是不打算展现过多实力的，说到底，孟家雇佣的只是一个五阶巅峰，给出的也只是一个五阶巅峰的报酬，他犯不着拿出超出这之上的战力。
　　不过既然狐傲儿都已经如此说了，再加上他欠了狐傲儿不少人情，到现在还欠了狐傲儿8万积分，这种时候，实在不太好拒绝。
　　他肯定回答道。
　　“可以暂时挡住。”
　　听到方平的回答，孟翰林与孟卓都是惊讶望向方平。
　　挡住一只晨星魔物，这可不是一件简单的事，他们自然不认为方平会在这种时候说大话，关系到自己性命的事，没有人会不慎重。
　　看来他们对方平这位榜单第四的实力恐怕还有所低估。
　　“那我们便放手一搏。”
　　狐傲儿点头，目光望向孟翰林。
　　“孟伯父，这是最后一搏，如果仍旧不行的话，我们也只能放弃了。”
　　“我明白，多谢两位了。”
　　孟翰林连忙感谢道。
　　嗡！
　　虚空开门，方平与狐傲儿遁入门内空间，向着两只血羽幽犬靠近。
　　当快要靠近之时，方平先是动用仙人模式，而后开启永恒万花筒写轮眼，动用须佐能乎。
　　一个绿色巨人出现，绿色巨人身披铠甲，右手持螺旋剑，仍旧是第四形态的须佐能乎，但身高却已经达到二十多米，相较于之前，足足增高了十米左右。
　　境界达到五阶，虽然仍旧无法让他动用完全形态的须佐能乎，但威力明显获得了提升，身高的增长便是证明。
　　“好强的压迫感！”
　　见到出现的须佐能乎，狐傲儿心中生出惊异之色。
　　在须佐能乎之上，她感觉到了极其强烈的压迫感，这是唯有堪比晨星又或者是晨星级强者才能带给她的。
　　直觉告诉她，这只绿色巨人的战力，恐怕已经达到晨星级。
　　嗡！
　　虚空开门，方平与狐傲儿从门内空间冲出，迎向了各自的目标。
　　噗，噗，噗！
　　狐傲儿操纵三柄短枪，化作三抹蓝色的光芒，袭击向已经受伤不轻的血羽幽犬。
　　身受重伤，血羽幽犬的反应明显变慢，并没能够挡下与躲避三柄短枪，被三瓶短枪刺中，身体向后滑飞。
　　咻，咻，咻！
　　而方平，则是操纵须佐能乎，让须佐能乎手中的螺旋剑剧烈旋转，大量的绿色箭矢密集地向后面出现的血羽幽犬袭去。
　　咻，咻，咻！
　　相较于身受重伤的血羽幽犬，后面出现的这只血羽幽犬反应明显更加迅捷，纵使面对如此突袭，依旧反应过来。
　　浑身的血色羽毛亮起血色光芒，一枚又一枚的血色光羽出现，迎击向袭击而来的绿色箭矢。
　　砰，砰，砰！
　　绿色箭矢与血色光羽接连碰撞，虚空中响起一连串的闷响声，便宛如是有着红色绿色的烟花在虚空绽放。
　　最终，所有的绿色箭矢被尽数拦截了下来，但血色光羽也已经耗尽。
　　势均力敌！
　　初次的交锋，结果是势均力敌。
　　如今所面对的可是一只晨星魔物，能够与一只晨星魔物势均力敌，可想而知如今的方平，动用须佐能乎的战力。
　　“他的战力果然达到堪比晨星！”
　　战斗的同时关注着方平方向的狐傲儿，脸上露出果然之色，她的判断没有错，对方的战力果然已经达到晨星。
　　一千多米外，深受重伤的孟翰林与孟卓父子紧张的关注着这一战，因为这将决定孟家未来。
　　见到方平居然正面挡下了一只血羽幽犬的攻击，两人眼中神色都是不由露出震惊以及惊喜。
　　震惊于方平已经拥有堪比晨星战力，惊喜于他们一方同样出现第二位晨星。
　　见到第二只血羽幽犬出现，他们已经不抱太大希望，如今方平展现出晨星战力，可以说是让他们心中重新燃起希望。
　　呜——
　　绿色箭矢被挡下，方平并没有意外，右手中长达十几米的螺旋剑旋转着，带起剧烈龙卷风，将地面硬生生削出坑洼地袭击向血羽幽犬。
　　噗！
　　土石飞溅，地面被洞穿出一个巨大窟窿，不过血羽幽犬却是凭借着迅捷的速度，躲避开了螺旋剑的直刺。
　　绕开螺旋剑，血羽幽犬猛然扑起，长度超过半米的血色利爪，抓向须佐能乎巨大的身体。
　　方平及时察觉，须佐能乎空置的左手捏成拳头，迎击向血羽幽犬抓来的巨爪。
　　铛！
　　拳头与巨爪碰撞，传出一声刺耳的声响，便宛如是有金属在碰撞。
　　接着两者分了开来，各自退开，都没有讨到便宜。
　　如今的须佐能乎，各方面都足以堪比晨星魔物，并不会在任何方面弱于晨星魔物。
　　唰！
　　退开之后，血羽幽犬巨嘴张开，一道幽蓝色的光柱袭击而出，撞向须佐能乎。
　　须佐能乎左手之中，一柄绿色长剑出现，劈斩向这道幽蓝色光柱。
　　噗——
　　幽蓝色光柱被劈成两半，炸碎开来，而须佐能乎也在刚才那强劲的冲击力之下，不由向后滑出了几十米。
　　仍旧是势均力敌，谁也没能够占到便宜。
　　现在的方平，纵使不动用华丽的菲茨杰拉德，常态之下，也已经拥有了堪比晨星战力。
　　蓬！
　　几十米的距离，在须佐能乎的大跨步之下，仅仅两步便已经拉近，绿色长剑横着肖向血羽幽犬。
　　噗！
　　血羽幽犬闪身躲避开来，但他身下地面，却是出现了一道蔓延数百米的巨大裂缝。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　一方是高达20多米绿色巨人，一方是身长接近7米的晨星魔物，双方快速交手。
　　一会儿出现在这里，一会儿出现在那里，沿途所过，所有的一切尽皆被摧毁，只留下满目疮痍的大地，双方谁都没能够讨到便宜。
　　而另一边，则是一边倒的碾杀。
　　噗，噗，噗！
　　面对堪比晨星的狐傲儿，深受重伤的血羽幽犬完全处在被蹂躏的一方，身上的伤口不断增多，鲜血已经将周围的地面染红。
　　他已经在惊恐寻求伴侣救援与逃跑，可惜，另外一只血羽幽犬被方平挡住，根本没有机会救它。
　　而好几次逃跑，也被狐傲儿拦下。
　　嗷呜！
　　伴随着一声惨叫，这只身受重伤的血羽幽犬扑通一声倒地，身体颤抖挣扎着，却是已经难以爬起。
　　临死的那一刻，它脑中有着是惊恐与疑惑。
　　像眼前的这样的人类，它已经不知道杀死吃了多少，曾经更是袭击过一个基地市，造成了不下千人的死亡。
　　但眼前的人类，与另外一边战斗的人队，以它的视野看，与被它杀死的人类明明没有任何区别，但偏偏，实力却强出太多太多。

第二百九十八章 即将到来的危机
　　“呼呼——”
　　杀死深受重伤的血羽幽犬，狐傲儿气喘吁吁，激烈的交战让她的体力消耗极大。
　　她目光望向方平与另一只血羽幽犬战斗方向，大声道。
　　“方平，撤了！”
　　“明白。”
　　方平应道一声，开始准备撤退。
　　唰！
　　血羽幽犬血色的利爪抓向须佐能乎，他没有操纵须佐能乎躲避，而是凭借着须佐能乎的防御，硬扛血羽幽犬的利爪抓击。
　　刺啦！
　　血色的利爪抓在须佐能乎之上，须佐能乎表面出现四道深深划痕，趁此机会，方平却是操纵须佐能乎左手，一巴掌拍在血羽幽犬身上。
　　嘭——
　　血羽幽犬被重重拍飞，就在拍飞血羽幽犬的瞬间，“忍爱之剑”四个文字出现在血羽幽犬羽毛之上。
　　动漫火影之中，宇智波斑曾经借助须佐能乎的手，结印发动忍术，如今的他借助须佐能乎，在血羽幽犬身上留下飞雷神术式，自然不在话下。
　　暂时逼退血羽幽犬，他解除须佐能乎，瞬移出现在狐傲儿身旁，带着对方与血羽幽犬的尸体，快速瞬移消失。
　　此时的他，与狐傲儿一样，呼吸同样极为粗重，额头更是挂满了汗水。
　　接连与两只晨星魔物交战，他的体力同样消耗巨大，虽然其中一只血羽幽犬已经被杀，如今面对的是2对1的局面，但优势远没有想象当中的大。
　　所以他赞同了狐傲儿的决定，选择了撤退。
　　当然，一只晨星魔物就这么放弃是不可能的，这种高质量的祭品，若是错过了，那就太可惜了。
　　所以，在最后之时，他选择硬受血羽幽犬的一击，抓住机会，以须佐能乎的手在对方身上留下了飞雷神术式。
　　有了飞雷神术式作为坐标，之后这只血羽幽犬无论对方迁移到什么地方，他都能够快速找到。
　　到时候配合上他与陆誉的实力，杀死这只血羽幽犬绝对不会太难。
　　“成功了！”
　　1000多米外，见到狐傲儿将身受重伤的血羽幽犬杀死，孟翰林满脸的激动。
　　虽然过程波澜起伏，但总算是杀死了这只血羽幽犬，而有了这只血羽幽犬的心脏，晨星级觉醒药剂有望了。
　　“父亲，之前我们给方平的开价只是五阶巅峰的报酬，如今方平独战晨星魔物，表现出堪比晨星的战力，原来的报酬已经不合适了。”
　　孟卓同样很是激动，只是因为面部神经曾经受损的原因，让他很难有着过多的面部表情，他出声提醒道。
　　“说的是。”
　　孟翰林连连点头。
　　以方平如今所展现出来的战力，以及在这一战当中的作用，还是以原来的1.5万积分外加150万作为报酬，已经不合适了。
　　报酬必须大幅度提升，虽然这样很是让他心疼，钱倒是其次的，令他心疼的是孟家这些年好不容易积累的积分，不过一想到对方的实力与潜力，他便下定了决心。
　　与这样一位年轻天才交好，对于孟家的好处是巨大的，这种时候，是绝对不能够吝啬的。
　　唰！
　　再次出现时，方平带着狐傲儿、血羽幽犬的尸体，出现在孟翰林与孟卓父子身旁。
　　血羽幽犬的尸体砰地一声砸在地面，传出一身闷响。
　　“多谢两位了。”
　　孟翰林与孟卓激动地迎上前来。
　　“我只是做了我应该做的而已，真正应该感谢的是方平，若非有他独自迎战一只晨星魔物，我绝不可能能够将这只血羽幽犬斩杀。”
　　狐傲儿似有深意说道。
　　以她与方平的合作关系，自然不可能让方平吃亏，让方平拿着五阶巅峰的报酬做着晨星级的事，所以这是在帮方平讨要好处。
　　“那是自然，还请放心，孟家绝对不会让方平阁下吃亏的。”
　　听出狐傲儿话中的意思，孟翰林连忙作出保证，经过孟卓的提醒，他早就有了这方面的打算。
　　而且，他这时候若是拒绝的话，便是得罪了两位堪比晨星拥有血月潜力的天才，这种事，说什么也是不行的。
　　“那我就先谢过孟家主了。”
　　方平表示感谢。
　　对于孟家增加报酬，他自然是很是高兴的，虽然他展露晨星战力，是看在狐傲儿的面子上，但有好处拿，自然是高兴的。
　　“我们先离开这里吧，这里距离战斗的地方只有一千多米，很容易被剩下的那只血羽幽犬发现。”
　　“对，对……”
　　孟翰林连连点头，他自然已经看出，经过一番大战，方平与狐傲儿体力都消耗巨大，此时不宜再战。
　　以飞雷神之术转移了两次，与翟杜修、叶健汇合，确认安全之后，在狐傲儿的帮助之下，血羽幽犬的心脏被取出。
　　一行人原路返回，找到隐藏起来的装甲车，最终回到了基地市。
　　回到基地市之后，方平便与狐傲儿、孟家父子分别，回到住处倒头就睡。
　　连续几天每天睡三个小时，再加上不久前的大战，即便已经是五阶觉醒者的他，却也不由感觉极度疲劳。
　　颍川魔人族驻地，在赤发女子赤姬的领路之下，一个身穿黑色风衣的男子来到了这里。
　　男子有着一双黑中带绿的眼睛，脸上时刻透着彻骨的冰冷。
　　在男子的左边脸上，有着一个“170”的金色数字，男子正是被远古魔物转化成魔物的人类黑逆，银川基地市有史以来实力最恐怖的背叛者。
　　“黑逆阁下，欢迎来到颍川魔人族，相信我们的联手，一定能共创辉煌。”
　　颍川魔人族族长宗令在六位族中晨星的陪同之下，脸带笑意，亲自迎接了他。
　　“我只对你们覆灭银川基地市的计划感兴趣，并没有加入颍川魔人族的打算。”
　　黑逆不冷不热地说道。
　　“这个我们明白，虽然很遗憾黑逆阁下不能够加入颍川魔人族，不过颍川魔人族随时欢迎黑逆阁下的加入。”
　　颍川魔人族族长宗令依旧脸带笑意，丝毫没有因为黑逆的冷淡而不高兴。
　　一位如此年轻便成为血月级强者的魔人族天才，性格独特也是能够理解的。
　　这一次只要能够与对方联手将银川基地市覆灭，那么目的也就达成了。
　　至于将对方拉入颍川魔人族，慢慢来吧，对于这类心高气傲的天才，是不能急的。

第二百九十九章 变化未知
　　一觉醒来，已经是第二天早上，这一觉，方平足足睡了十几个小时。
　　精神恢复饱满，感觉整个人都轻松了不少。
　　“呃，差点把那两只魔物忘了！”
　　方平一拍脑袋，想了起来，赶紧进入献祭空间。
　　进入献祭空间，方平立即发现血色祭台与以往的不同，表面的血色纹路变得更加的繁复，那种不可视之感变得更加的强烈。
　　显然，随着他境界达到五阶，祭坛再次发生了升级进化，只是不知道，这升级进化之后，会有着什么样的变化。
　　目光望向血色祭台的正中，只见血色祭台的正中，血色锁链捆缚有两只魔物。
　　一只魔物身长五米多，外形像豹子，正是暗影豹。
　　另一只魔物身长接近5米，长有6条腿，身上有着许多白色疙瘩。
　　这同样是一只五阶魔物，具体种类不知，在此之前，方平等人从未见过又或者是在资料当中看到过这种魔物。
　　这两只魔物便是方平几人搜寻血羽幽犬过程中所遇到的五阶魔物，都被方平斩杀收入了献祭空间。
　　因为一直处于搜寻当中，几乎没有什么闲暇时间的原因，他还没有来得及将两只魔物献祭。
　　“献祭！”
　　方平出声，两只五阶魔物的尸体在血色火焰之下化作灰烬。
　　血色祭台亮其血色光芒，天空群星出现，两道光柱降下，炸碎化作两个动漫人物。
　　“似乎并没有什么变化？”
　　见到献祭出现两个动漫人物，方平并不意外。
　　以多个祭品献祭，这一点他早已经尝试过，并不会因此便献祭出更好的动漫人物，仅仅只会让献祭出来的动漫人物数量增多而已。
　　令他意外的是，祭坛明显发生了升级提升，但与之前似乎并没有太大的变化。
　　“看来这一次升级所引发的变化，并不是短时间内便能够察觉到的，恐怕只有多献祭几次，才能察觉到。”
　　心中有了猜测，方平目光望向两个动漫人物当中的左边一个。
　　这是一个中年男子，身穿绿色忍者服，头发被捆缚形成凤梨状，双眼有着类似黑眼圈的眼影，下巴上有着浅浅的胡须。
　　姓名：奈良盐水
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　忍术天赋：优等
　　奈良盐水，对于这人，方平并没有什么印象，不过想来应该是动漫火影之中奈良一族的人。
　　对方所拥有的成长天赋与忍术天赋，都只能算是一般。
　　倒是对方所掌握的奈良一族秘传忍术影子忍术，颇有一些意思，能够困住敌人，甚至能够让敌人与自己做一样的动作。
　　“选择忍术天赋。”
　　其身上只有两个天赋，一个是优等的成长天赋，一个是优等的忍术天赋，方平选择了其身上所拥有的优等忍术天赋。
　　唰！
　　一道黑光撞入方平体内，方平并没有感觉到什么变化，他望向自身的忍术天赋一栏，顿时见到了不同。
　　【忍术天赋：特优】
　　飞雷神之术：已激活
　　仙人模式（苗木山、湿骨林）：已激活
　　仙术.明神门：已激活
　　通灵.五重罗生门：已激活
　　螺旋丸：已激活
　　……
　　四赤阳阵：未激活，激活需3000献祭值。
　　四象封印：未激活，激活需3000献祭值。
　　影子模仿术：未激活，激活需300献祭值。
　　影首缚颈术：未激活，激活需3000献祭值。
　　影触：未激活，激活需3000献祭值。
　　……
　　融合了奈良盐水的忍术天赋，忍术天赋的等级并没有增长，不过却是多了数个未激活的奈良一族秘术。
　　目光在这几个奈良一族的秘术上扫过，方平以献祭值将影首缚颈术与影触两个忍术激活。
　　并没有将所有的影子类忍术激活，影首缚颈术能够困住敌人，影触能够让影子化作实体，这两个忍术已经覆盖了影子类忍术的所有类别，其他影子类忍术与这两个忍术并没有本质性的区别。
　　虽然如今献祭值不少，但也绝不能够浪费，所以他只选择了这两个影子忍术。
　　选择好了忍术，他望向另外一个动漫人物。
　　这是一个身穿红裙的少女，面容娇美，有着一头长长的金发，被编织成双马尾。
　　姓名：狩野朱歌
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　【能力】
　　棘蔷薇的女王：能自由操纵绳状物体。
　　狩野朱歌，动漫达尔文游戏当中的女主角，是一个不畏惧死亡，有一些神经质的少女。
　　“能够操纵绳状物体？”
　　方平皱了皱眉，不过最终还是作出选择。
　　“境界达到五阶，能力上限应该增加了，应该能再新增能力了，选择棘蔷薇的女王。”
　　不出他所料，随着他境界达到五阶，能力的数量上限增加了。
　　当他作出选择，一道红色光芒立即撞入他的体内，他顿时有了一种感觉，只要是绳状的物体，他便能够任意操纵。
　　以他的估计，棘蔷薇的女王这个能力的能力等级应该不会太高，这一点，从狩野朱歌的战力便足以看出。
　　不过这个能力若是运用得好的话，倒也能够成为一种厉害的束缚敌人手段。
　　他刚好有一批得至于左家藏宝库的高阶魔化金属，若以这些魔化金属来打造锁链的话，只要被束缚住，纵使是晨星级强者也绝难挣脱，是一种绝佳的束缚敌人手段，所以他选择了这个能力。
　　而且，若是以后遇到更加强大的能力，他完全可以用更加强大的能力将这个能力置换掉。
　　叮，叮，叮！
　　一阵铃音传入精神还处于献祭空间的方平耳中，虽然处于献祭空间，但方平并没有失去对外界的感知。
　　也幸好如此，否则进入献祭空间时遇袭就危险了，虽然如今处于魔物对策科遇袭的可能微乎其微，但并不代表便没有可能。
　　他退出献祭空间，看向电话。
　　电话来自于孟卓，这个电话号码很久以前便存入他的手机之中，不过自那一次之后，这还是第一次联络。
　　他接通电话，电话另一端立即响起孟卓的声音。
　　“方平阁下，你的报酬已经打到你的身份卡里面了，这一次实在多谢了。”
　　“不用，我不过是接受委托而已。”
　　与对方客套了几句，方平挂断电话。
　　叮！
　　电话再次响了起来，这一次是短信提示音，他望向短信。
　　“你的***账户进账80000积分与8000000块。”

第三百章 独自猎杀
　　“这么大方？”
　　见到这笔进账，方平的脸上不由露出惊诧，真的是被孟家的大手笔惊到了。
　　报酬由原来的1.5万积分与150万，提升到了8万积分与800万，足足长了5倍多，大方程度简直令他惊讶。
　　虽然他在猎杀血羽幽犬这件事上的确是出了大力，但给的也太多了。
　　800万倒是其次的，现在的他每个月进账三四千万，自然不会将800万放在眼中，但这8万积分就珍贵了。
　　这是能够在魔物对策科兑换到珍贵资源的积分，根本不是用钱能够买到的。
　　最重要的是，有了这8万积分，欠狐傲儿那8万就可以还了。
　　前往积分处一趟，将八万积分转给狐傲儿，并打电话表示感谢。
　　无债一身轻，没有了债务感觉整个人都轻松了不少。
　　虽然狐傲儿说过并不急用，但一想到身上有着足足8万欠账，便会不由有一种紧迫之感。
　　至于像某些赖皮的人，心安理得地欠着别人的钱，他是做不出来的。
　　“疲劳都恢复了，该是去猎杀那只血羽幽犬了。”
　　以飞雷神之术，方平来到陆誉住处，而后带着陆誉，瞬移向血羽幽犬所在。
　　两人出现在一片茂林的森林之中，周围是一望无际的林木，而血羽幽犬则是躺在，一棵高达50余米的巨树之下。
　　显然昨日那一战之后，血羽幽犬没有逗留原地，转移了地方。
　　此时的对方，身上有着数道伤口，那是昨日与方平交战所留下的，不过此时这些伤口已经结疤，距离痊愈已经不远，作为晨星魔物，它拥有着异乎寻常的恢复能力。
　　唰！
　　随着方平与陆誉的出现，躺在巨树之下的血羽幽犬猛然一跃而起，眼中冒着血光，血色利爪抓向方平与陆誉。
　　敏锐的感知，让它在方平与陆誉出现的第一时间，便察觉到了方平与陆誉。
　　而对于方平这个昨日打伤它的人，自然是一眼便认了出来，所以毫不犹豫地发动了袭击。
　　嗖，嗖！
　　方平与陆誉闪身躲避，躲避开了血羽幽犬的扑咬，出现在了血羽幽犬百余米外。
　　“少爷，让我来出手吧。”
　　陆誉主动说道。
　　虽然刚成为晨星不久，不过因为光镜能力获得进化，他如今的战力，足以堪比老牌晨星。
　　对付一只晨星魔物，甚至不需要方平出手帮忙，便足以斩杀。
　　“不用，先让我尝试猎杀，若是无法猎杀，你再出手。”
　　方平摆手拒绝，一只晨星魔物正是检验他如今战力的最好对手，昨天若非事先与另一只血羽幽犬战斗，消耗不小，他绝对会想办法将这只血羽幽犬斩杀。
　　这一次之所以叫上陆誉，仅仅是为了以防万一。
　　咻，咻，咻！
　　两人说话间，血羽幽犬再次发动了袭击，大量的血色光羽宛如血雨般从天空洒下，袭击向两人。
　　陆誉快速往远处退去，准备退到远处为方平掠阵，一旦发现方平不敌，便立即出手救援。
　　而方平则是神速能力动用，不退反进，于血色光雨的轰炸之中，向着血羽幽犬冲去。
　　轰，轰，轰！
　　一声声轰鸣在他身旁响起，溅起的土石拍打在他的身上，不过以他如今五阶觉醒者的境界，再加上体术天赋所拥有的强悍防御，自然无惧。
　　就连他身上的衣裤也并没有在这种余波之下损坏，因为他身上的这一身衣裤，尽皆是以五阶魔物的皮革制成。
　　“仙人模式！”
　　向血羽幽犬靠近过程当中，方平的双眼出现红色眼影，仙人模式动用，他处在了仙人模式的增幅之中。
　　“仙术.明神门。”
　　双手快速结印，一横两竖的的红色建筑从天而下，压向血羽幽犬。
　　嗖！
　　昨天才在方平手中受伤，血羽幽犬对方平极为警惕，没有丝毫大意，居然发现了从天而降的红色建筑，且躲避了开来。
　　而后，张开狰狞巨嘴，一道幽蓝色的光束，呈扇形扩散开来，袭向方平。
　　若是一般的晨星级强者，很可能会躲避不掉，不过拥有神速与飞雷神之术的方平，自然不在此列。
　　身影一闪，便已经出现在100多米外，躲避开了这一道呈扇形扩散开来的幽蓝色光束。
　　而后，他右手虚托，一枚巨大的金色火球，在他右手之上出现，宛如金色流星被他投掷向血羽幽犬。
　　咻，咻，咻！
　　血羽幽犬浑身的血色羽毛都亮了起来，大量的血色光羽袭击向金色火球，金色火球在血色光雨之下不断缩水。
　　正常情况下，如今战力刚达到晨星的方平，战力与血羽幽犬应该持平，甚至可能略有不如。
　　不过，由变异烧烧果实能力所施展出的金色火球，对于魔物可是有着天然的克制作用的。
　　轰隆！
　　严重缩水的金色火球撞击在血羽幽犬身上，血羽幽犬身上被撞到的地方，大量的血色羽毛燃烧起来，血羽幽犬也在一股冲击力之下，摔飞了出去。
　　昨日，为了拦住血羽幽犬，不让这只血羽幽犬破坏狐傲儿与另一只血羽幽犬的战斗，他牺牲了部分战力，选择了能够正面与血羽幽犬硬扛的须佐能乎。
　　今天却是没有这种顾忌，所以他动用了能够克制魔物的变异烧烧果实能力。
　　呼啦——
　　足足摔飞了数百米，血羽幽犬才停了下来。
　　大量的树木被撞断，而后又被血羽幽犬身上燃烧的火焰引燃。
　　血羽幽犬身上的火焰因为失去了方平能力的供应而熄灭，出现一大团烧焦痕迹。
　　嗷——
　　血羽幽犬翻身爬起，双目猩红盯着方平，晨星级魔物的恐怖气息肆虐。
　　咻！
　　狰狞巨嘴张开，一道恐怖的幽蓝色光柱再次以数倍音速，呈扇形袭向数百米外方平。
　　当蔓延到方平所在时，百米范围已经被覆盖，便是拥有神速能力，也很难躲避覆盖范围如此之广的攻击。
　　不过，方平可不仅仅只有神速能力。
　　唰！
　　借助飞雷神之术，他的身影消失，再次出现时，已经出现在数百米外。
　　若非血羽幽犬身上的飞雷神术式已经在刚才的火焰攻击之下，随着血羽的燃烧而消失，他甚至可以直接瞬移到血羽幽犬身旁。

第三百零一章 狡诈
　　咻，咻，咻！
　　血羽幽犬感知极为敏锐，第一时间发现了方平瞬移出现的地方，大量的血色光羽宛如血雨般倾盆而下，袭击向方平所在。
　　嗡——
　　虚空开门，方平遁入门内空间，消失在了外界。
　　而他原来所在的地方，一大片的森林，消失在了血色光雨之下。
　　呼——
　　当方平离开门内空间出现在外界之时，他已经出现在血羽幽犬身旁，右手整个化作火焰，变成一只巨大的金色火焰巨手，捶向血羽幽犬。
　　血羽幽犬及时发现了突然出现的方平，抬起长度超过半米的血色利爪，抵挡袭来的金色火焰巨手。
　　嘭！
　　金色火焰巨手与长度超过半米的血色利爪碰撞，传出一声巨响。
　　下一刻，血羽幽犬连连后退，迎击金色火焰巨手的血色利爪表面更是出现焦黑痕迹。
　　不给喘息机会，方平继续攻击，化作火焰的巨手延伸，继续拍向血羽幽犬，血羽幽犬闪身躲避开来，火焰巨手拍击在地面。
　　在恐怖高温之下，泥土融化，一个岩浆湖泊出现，红色的岩浆不断翻滚冒着泡。
　　嗖！
　　躲避攻击，血羽幽犬快速靠近方平，血色巨爪抓向方平。
　　长度超过半米的血色利爪，宛如是四柄锋利的血色刀刃，空气被切割，还未靠近，便已经有锋利的空气利刃切割在方平身上。
　　若非此时方平身上的衣裤，是以5阶魔物的皮革制成，恐怕已经在这种空气利刃的切割之下，变成碎片了。
　　嗖！
　　神速能力动用，方平闪身出现在几十米外，躲避开了血色巨爪，而血色巨爪则是抓在地面，在地面上留下四道长度达到数百米的裂缝。
　　不过，血羽幽犬的攻击并没有就此停止。
　　血羽幽犬浑身的血色羽毛亮起血色光芒，幻化出片片光羽，将方平所在的数百米范围尽皆笼罩。
　　噗，噗，噗！
　　凭借着神速，方平接连躲避，在他周围，响起一声又一声地面被洞穿的声音。
　　躲避开这一波血色光雨，方平脚下猛地一踏地面，冰冻果实能力动用，周身寒气汹涌，地面快速结冰，蔓延向血羽幽犬。
　　躲避不及，血羽幽犬被冻结在了寒冰之中。
　　剧烈挣扎，冻结在它身上比之合金更加坚固的寒冰，出现密密麻麻的裂缝，眼看便要挣脱而出。
　　“仙术.明神门。”
　　方平双手快速结印，一横两竖的红色建筑从天而降。
　　他很清楚，冻结在血羽幽犬身上的寒冰，并不能够困住血羽幽犬太久，他动用变异冰冻果实能力的目的，便是为了能够困住血羽幽犬一瞬间。
　　扑通！
　　在血羽幽犬将身上的寒冰挣脱之时，红色建筑压在了血羽幽犬的后背，血羽幽犬不受控制地被压在了地面。
　　轰！
　　金色的火焰柱由方平掌心喷出，撞向被困住的血羽幽犬，血羽幽犬身上的血色羽毛燃烧化作灰烬，而身上，也在金色火焰之下出现严重烧伤。
　　而这，却并没有就此停止。
　　轰，轰，轰！
　　金色的火焰柱不断由方平手中释放，撞击在血羽幽犬身上，灼烧向血羽幽犬。
　　嗷——
　　血羽幽犬痛苦地嚎叫挣扎，红色建筑的表面出现裂缝，不过，裂缝蔓延的速度并不快。
　　境界达到五阶施展而出的仙术.明神门，压制力变得更强，所能够维持的时间变得更久。
　　咔嚓！
　　足足半分钟，红色建筑才碎裂，血羽幽犬才挣脱而出。
　　而此时的血羽幽犬，全身的血色羽毛被焚烧殆尽，全身都是烧伤，几乎便没有一处完整的地方。
　　血羽幽犬猩红的眼睛仇恨与忌惮地盯着方平，身上已经消失的血色羽毛，重新生长而出。
　　而后，这些血色羽毛全部亮起血光，幻化出大量的血色光羽，铺天盖地的袭击向方平。
　　方平接连躲避，就在这时，血羽幽犬却是转身，化作一抹血光，向远处而去。
　　血羽幽犬逃了！
　　经过刚才的交战，血羽幽犬已经察觉到不是方平对手，所以果断选择了逃走。
　　“逃得了吗？”
　　微微喘着粗气，方平飞雷神之术动用，快速追向血羽幽犬。
　　仅仅几个闪烁，他便已经拦截在了血羽幽犬前方。
　　血羽幽犬达到音速的速度虽然不慢，但方平借助远程操控与飞雷神之术的移动速度更快。
　　境界达到五阶之后，他以远程操控控制的飞刀，移动速度已经足以达到4倍音速。
　　这种速度，即便是晨星级强者之中，也很少有人或魔物能够拥有。
　　呼啦！
　　拦在血羽幽犬前方，方平毫不客气地以一枚巨大金色火球撞向血羽幽犬。
　　感觉到巨大金色火球的威胁，血羽幽犬狰狞巨嘴张开，一道幽蓝色的光柱撞击向巨大金色火球，而自身则是连连后退。
　　轰——
　　不过，凭借着对魔物的克制，巨大金色火球明显更占优势，击溃幽蓝色的光柱，撞击在了血羽幽犬身上。
　　血羽幽犬狼狈倒飞，摔飞数百米，居然并没能够第一时间爬起。
　　原本已经受伤颇重的它伤上加伤，此时赫然已经重伤。
　　唰！
　　借助飞雷神之术，方平刹那间便已经出现在数百米外的血羽幽犬身旁，立于天空，火焰巨手拍向血羽幽犬。
　　地面在火焰巨手之下，融化化作了岩浆池，而血羽幽犬再次受伤的同时被淹没在了岩浆之中，滚烫的岩浆不断地灼烧着它。
　　嗷呜——
　　血羽幽犬艰难地爬出岩浆池，等待它的，却是一根金色火柱。
　　它抬起右爪抵挡，巨大的身躯却在金色火柱的推动之下，向后滑去。
　　当金色火柱消失，它抵挡金色火柱的右爪已经浇黑得不成样子。
　　唰，唰，唰！
　　方平接连以飞雷神之术出现在血羽幽犬周围，接连袭击向血羽幽犬。
　　血羽幽犬身上，原本已经极重的伤势，不断加重，最终，血羽幽犬再一次受到攻击倒地后，再也没能够爬起。
　　全身都散发着焦臭，身上焦黑一片，隐隐有肉香传出。
　　“呼，呼……”
　　方平剧烈的喘着粗气，一场大战让他的体力急剧消耗。
　　歇了好片刻，他的体力才恢复了一些，他向着血羽幽犬的尸体走去。
　　不过，就在他靠近血羽幽犬尸体之时，原本已经死亡的血羽幽犬，却是猛然扭头。
　　嘴中喷吐出幽蓝色光柱，以数倍音速的恐怖速度袭击向近距离的他。
　　对方居然在装死！

第三百零二章 巅峰印记
　　唰！
　　就在幽蓝色光柱快要袭中方平之时，方平的身影却是一瞬间消失。
　　蓝色的光柱则是不断地往前蔓延，足足蔓延到了千余米外，将千米范围内的树木尽数毁灭之后，才停了下来。
　　再次出现时，方平出现在了血羽幽犬另一侧，右手化作火焰拳头，一拳捶在血羽幽犬身上。
　　嘭——
　　血羽幽犬在这一拳之下滑飞数百米，轰地一声撞在一块巨石之上，将巨石撞得粉碎之后，才停了下来。
　　血羽幽犬挣扎着想要站起，可惜挣扎了数次都没能成功，最终身体一软，再也没有了动静。
　　血羽幽犬装死偷袭，不可谓不狡诈，不过方平却是早有防备。
　　与魔物打过太多交道，对于魔物的狡诈他再了解不过，像今天这样的装死偷袭，他遇到过多次，早就有了防备。
　　在靠近血羽幽犬之前，他并没有放松警惕，一直在提防着血羽幽犬突然间活过来。
　　且还以远程操控，控制一柄飞刀，出现在了靠近血羽幽犬的另外一侧，以便能够随时瞬移。
　　啪，啪，啪！
　　方平小心地来到血羽幽犬尸体旁，血羽幽犬没能够再活过来偷袭他。
　　他将手触碰在血羽幽犬尸体上，一道道血色锁链从虚空出现，捆缚着魔物尸体，拖入虚空，消失无踪。
　　“恭喜少爷拥有堪比晨星战力。”
　　陆誉走上前来，祝贺道。
　　独自猎杀一只晨星魔物，这足以说明方平如今的战力，的确是达到堪比晨星，不弱初入晨星的强者。
　　“总算是达到了。”
　　方平的脸上露出一丝笑意。
　　曾几何时，晨星在他看来是何等的高不可攀，但如今，他却已经拥有堪比晨星战力，更是能独自斩杀晨星魔物。
　　纵使是一向颇为沉着冷静的他，此时此刻却也不由脸露笑容。
　　他真切地感受到了自己的成长。
　　“回去吧!”
　　瞬移返回基地市，让陆誉自由活动，方平回到住处进入献祭空间，他已经迫不及待想要将这只血羽幽犬的尸体献祭了。
　　之前的献祭，已经证实境界达到五阶之后，能力数量的上限已经得到提升，上限究竟提升了多少尚且不知，但应该不止一个。
　　即便是只有一个，如果这一次献祭所获得的能力，比之棘蔷薇的女王更好的话，他也可以将棘蔷薇的女王置换。
　　“献祭。”
　　随着方平出声，血羽幽犬的尸体在血色火焰之下，燃烧化作了灰烬，消失无踪。
　　望着血色火焰，方平不由感叹，这种血色火焰的威力，比之他如今的变异烧烧果实能力，强了太多太多。
　　一只晨星魔物的尸体，轻易便化作了灰烬，而最恐怖的是上一次一件应该是晨星级的魔化武器，也在血色火焰之下消失无踪。
　　可惜无法调用这种血色火焰，若是能够调用这种血色火焰，别说晨星了，即便是血月级强者，若是被沾到，恐怕也将毫无反抗之力。
　　唰！
　　血色祭坛亮起足有10米高的血色光芒，天空出现万颗星辰，各种各样的颜色都有，璀璨夺目。
　　“可选择献祭世界，是否对献祭世界进行选择？”
　　就在这时，宏大威严的声音响起。
　　“运气不错，居然能够选择献祭世界。”
　　方平心情不由变得更好，对献祭世界进行选择并非每一次都会出现的，这一次居然遇到了能够对献祭世界进行选择，显然今天他运气十分的不错。
　　“该选择哪一个世界呢？”
　　选择合适的世界，获得好的天赋或能力的概率将更大，方平不由仔细考虑起，究竟该选择哪一个动漫世界。
　　“如今的我，所拥有的能力已经太多，最好是能够获得某种天赋，这样便能避免能力超出上限，不得不将某些能力替换。”
　　“这样的话，选择的世界最好是魔法类世界，因为这类世界的魔法应该是天赋而并非能力。”
　　方平开始在脑中搜寻魔法动漫，很快，一个动漫的名字浮现在他脑中，他当即出声道。
　　“选择动漫妖精的尾巴。”
　　妖精的尾巴，一部武力层次极高的魔法动漫，其中处于这一部动漫巅峰的动漫人物杰尔夫.多拉格尼尔，更是拥有着毁灭世界的强大力量。
　　可想而知这部动漫武力层次之高，所以他在想起这部动漫之后，立即选择了这部动漫。
　　随着方平作出选择，天空的星辰快速减少，最终化作了数百颗。
　　唰！
　　一道白色光芒降下化作了一个少女。
　　少女脸上挂着阳光般的笑容，给人一种如沐春风之感。
　　身穿胸前有着粉色蝴蝶结的长裙，有着一头白色的长发，棕蓝色的瞳孔。
　　这是一个美得像妖精般的少女。
　　姓名：米拉杰.斯特劳斯
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　魔法天赋：非凡
　　“魔法天赋居然达到了非凡级。”
　　方平略显惊讶的望着米拉杰.斯特劳斯的属性面板。
　　米拉杰.斯特劳斯，妖精尾巴的成员，S级魔导士，拥有着接收魔法、变身魔法、催眠魔法，而最强的，无疑是接收魔法。
　　这种魔法能够接受怪物或动物的力量，并为自身所用，可谓是极其强大的魔法。
　　当时观看这部动漫之时，便觉得对方的实力极强，现在总算有些明白，对方为何会如此强了，拥有非凡等级的魔法天赋，想不强都难。
　　该如何选择是不需要思考的，便在方平准备说出自己的选择的时候，意外出现。
　　“获得巅峰印记。”
　　宏大威严声音响起道。
　　“巅峰印记？”
　　方平满脸的疑惑，他还是第1次听说这个名词，心中一动，他有了猜测。
　　“莫非便是境界达到5阶之后，魔物祭坛的提升变化，但巅峰印记究竟是什么？”
　　便在方平如此想着的时候，一个颜色呈白色，类似妖精尾巴公会徽章，但细微处又有着不同的奇怪图案，向方平飞来，落在了方平的左手手臂之上，化作了一个刺青。
　　而与此同时，有关巅峰印记的作用，也化作信息流入了方平脑中。

第三百零三章 接收魔法
　　“原来是这样……”
　　望着手臂上的刺青，方平脸上露出掩饰不住的喜色。
　　巅峰印记，该动漫人物巅峰状态的印记，动用该印记，便能够拥有这个动漫人物巅峰状态的实力，简单说，便是拥有与这个动漫人物一模一样的实力。
　　不过这个印记是一次性的，只能够动用一次，一次过后，代表巅峰印记的刺青便会消失，而这之后，也不会再恢复。
　　“这肯定是境界达到5阶之后，魔物祭坛的变化。”
　　方平几乎可以肯定，这必然便是境界提升到5阶，魔物祭坛所发生的变化。
　　上一次献祭的时候没有出现，恐怕是因为这种巅峰印记，与献祭世界选择一样，应该也是存在几率的，并不是每一次都能够出现。
　　“巅峰状态的米拉杰.斯特劳斯，实力能够达到多强？”
　　望着左手手臂上的刺青，方平回忆着动漫妖精的尾巴之中，米拉杰.斯特劳斯的几场战斗。
　　种种战斗画面在他脑中闪过，他得出判断。
　　“堪比晨星是肯定的，是否能够堪比血月级无法确定了。”
　　妖精的尾巴，除了普通魔导士与S级魔导士这一区分之外，便没有其他区分实力的方式，让他很难能够判断出米拉杰.斯特劳斯的实力是否能够堪比血月。
　　要想真正能够判断，那只有动用巅峰印记了，不过这样的印记，只能使用一次，用来看威力，简直就像是看烟花，一次就没了，实在太过可惜了。
　　好片刻，方平才从巅峰印记的意外之喜当中会过神来，米拉杰.斯特劳斯身上的天赋还等着他进行选择，他当即道。
　　“选择魔法天赋。”
　　唰！
　　一道白光钻入他的体内，并没有感觉到什么变化，他望向属性面板天赋一栏。
　　成长天赋：非凡
　　见闻色霸气天赋：特优
　　武装色霸气天赋：特优
　　黑客天赋：特优
　　体术天赋：特优
　　忍术天赋：特优（……）
　　魔法天赋：非凡
　　（接收魔法，未激活，激活需20000献祭值。
　　变身魔法，未激活，激活需2000献祭值
　　催眠魔法，未激活，激活需2000献祭值。）
　　“接收魔法激活居然需要高达2万的献祭值。”
　　方平微微咋舌，动漫火影之中的S级忍术，激活也才一万献祭值，这个接收魔法的激活，居然需要二万献祭值，不是一般的贵。
　　当然从这也不难推测出，这个接收魔法应该是要强于一般S级忍术的。
　　他目光望向献祭值一栏。
　　“21451献祭值，还好，够了。”
　　选择激活接收魔法，方平脑中顿时多了许多记忆，尽皆是关于接收魔法的使用与运用方法。
　　“可惜，撒旦之魂，魔神.哈尔法斯都不能动用。”
　　消化了记忆，方平心中不由微微可惜。
　　撒旦之魂、魔神.哈尔法斯都是米拉杰.斯特劳斯通过接收魔法接收的魔法效果，并非是接收魔法的一部分，所以，他是无法动用这种力量的。
　　他想要能够动用接收能力，还必须捕捉接收强大的怪物又或者动物才行。
　　“米拉杰.斯特劳斯的接收魔法偏向于恶魔类型，不知道魔物或者是魔人族，能否作为接收对象……”
　　同样是接收魔法，但细微处也是有着区别的，米拉杰.斯特劳斯接收的对象偏向于恶魔类型，而他的弟弟则是偏向于野兽类，获得了米拉杰.斯特劳斯的魔法天赋，相信应该也是恶魔类型。
　　方平并不能够确定魔物或者是魔人族，能否作为“恶魔类型”的接收对象，要想知道，也只有尝试过才知道了。
　　从献祭空间退出，方平压下尝试接收魔法的急切心情，他决定休息几天之后再抓捕魔物尝试。
　　这几天，为了搜寻猎杀血羽幽犬，着实有一些累得够呛。
　　“对了，不知道晏雪回基地市没有？”
　　卧靠在沙发上，方平拿出手机，发了一条短信给晏雪。
　　自从左家被魔物对策科一网打尽，没有了左家的威胁之后，晏雪便搬回自己的住处。
　　两人的关系虽然已经挑明，但晏雪脸皮薄，不太好意思一直住在他那里。
　　这不由让他微微遗憾，左家怎么不多坚持个一年半载。
　　叮！
　　一条短信提示音响起，方平点开短信，脸上不由露出喜色。
　　唰！
　　下一刻，他的身影消失在了沙发之上，出现在了一处客厅之中，赫然正是晏雪的住处。
　　刚才的短信是晏雪的，对方已经回到了基地市。
　　望向客厅，客厅之中并没有人，他给晏雪的那柄飞刀，此时正与皮套一起，放在客厅茶几上。
　　以见闻色霸气感知，他很快感知到了处于厨房当中的晏雪，不过脸上的神色却是有着一丝的古怪。
　　因为厨房之中除了晏雪之外，还有一道熟悉的气息，那是樊萱的，没想到对方也在这里。
　　走进厨房，便见两人围着围腰，正在厨房当中忙活，赫然是在做饭，一股浓香飘荡在厨房之中。
　　“好香。”
　　闻到这股浓香，他不由咽了咽口水，这段时间为了搜寻血羽幽犬，一直在吃干粮，已经很长一段时间没有吃热菜热饭。
　　“来了？”
　　见到出现的方平，无论是晏雪还是樊萱都没有意外，方平以这样的方式出现多次，两人早已经见怪不怪。
　　“今晚有口福了。”
　　方平笑道。
　　“抱歉，没有准备你的份，楼下有家小餐厅，你还是去那里吃吧。”
　　樊萱抿嘴一笑。
　　“没事，两个大美女在面前，看着你们吃我就饱了。”
　　方平嘿嘿道，目光在两人姣好的身材之上扫过。
　　晏雪身穿浅蓝色衬衫配套短裙，露出修长双腿。
　　樊萱身穿米黄色有荷叶边的绿领长裙，曲线诱人。
　　“那行，等一下你就看着我们吃吧。”
　　两人都是翻了翻白眼。
　　魔物对策科一处公寓之中，一个发丝如墨，五官冷峻的年轻男子拿起手机，目光望向手机上看起来极为普通的问候短信。
　　拿出一张白纸，男子开始在白纸上，以特定的序列，将短信上的文字摘录到白纸之上。
　　很快，原本极为普通的短信，化作了一句话。
　　“今晚将实施覆灭计划。”
　　看到这段文字，男子冷峻的脸上有了一丝表情的波动。
　　“潜伏了这么多年，总算是准备出手了。”

第三百零四章 不宁静的夜
　　入夜，繁星点点，夜色之下的银川基地市，一片静谧。
　　嗖，嗖，嗖！
　　十多道身影划破夜空，降落银川基地市内。
　　其中一位身披铠甲身材魁梧男子，猛然一跺地面，水泥铺砌的地面以他的脚为中心，破碎坍塌开来。
　　大片大片的房屋倒塌，房屋之中，原本正在熟睡的人。
　　有的惨叫都来不及发出，便已经死亡，有的则是只来得及发出一声惨叫便死亡，而更惨的，半边身体被砸烂，被压在倒塌的建筑废墟之中，痛苦地连连惨叫。
　　其中一位身穿绿裙身材妖艳女子，轻轻一挥手，以她为中心，数百米范围，大量的植物拔地而起。
　　在极短的时间之内，便已经生长到几十上百米高，房屋建筑被彻底掩盖，原本的钢铁都市，化作原始森林。
　　一根又一根的植物枝桠便宛如是安装了生命探测器，刺破窗户，刺破墙壁，锋利的尖端将建筑内正在熟睡的人刺穿，将他们宛如串烧般穿了起来。
　　痛苦的，惊恐的，绝望的叫声，连绵一片。
　　其中一个矮个子老者，身前出现一个巨大的光球，接着从光球之中，射出一道道极具穿透力的光束。
　　光速蔓延了足足千米，沿途所过，所有的建筑尽皆被洞穿。
　　建筑之中的人，有的脑袋炸碎，毫无知觉的毙命，有的手脚炸碎，鲜血从炸碎的手脚喷溅，有的身上出现一个前后通透的巨大窟窿，痛苦地嚎叫，肠子等内脏流了一地。
　　其中一个赤着脚的紫裙女子，张开嘴，嘴中传出尖锐的叫声。
　　叫声往前蔓延，穿过一栋栋建筑，原本在建筑类熟睡的人，一个个诡异地炸碎化作肉酱。
　　……
　　十多人同时出手，每一人都拥有着至少堪比晨星的战力，短短片刻，死亡在他们攻击之下的人便已经超过数万。
　　末日般的景象降临，宛如坠入修罗地狱。
　　“什么动静？”
　　方平翻身坐起，闪身出现在窗户旁，满脸惊疑不定。
　　这里是晏雪的住处，昨晚在晏雪这边吃晚饭，喝了一些酒有一些醉意，他并没有回去，而是住了下来。
　　没有睡床的待遇，只能睡沙发，至于床，则是被晏雪与樊萱占据了。
　　如果只有晏雪一人，他死皮赖脸也要享受一下睡床待遇，但樊萱也在，便只能作罢。
　　“怎么了？”
　　卧室门被推开，两道身影闪身出现在方平身旁，面带惊色向方平问道，正是晏雪与樊萱。
　　因为事发突然的原因，两人没有来得及换衣服，尽皆身穿睡衣，从宽松的睡衣之中，凹凸有致的身材清晰可见。
　　“不知道，但肯定不是好事。”
　　方平满脸的凝重，眼睛瞟了两人一眼，不由有一些发直，赶紧又移了开来。
　　轰隆！
　　就在这时，一股恐怖冲击波向这边蔓延而来，沿途所过，房屋尽皆倒塌。
　　而他们所在的这栋房子，也在这一股恐怖冲击波之下瞬间支离破碎，他们被埋入了房屋的废墟之中。
　　啪嗒！
　　压在头顶的房屋废墟被推开，一个绿色巨人出现，绿色巨人之中，方平搂着樊萱与晏雪的腰，满脸吃惊望着眼前的景象。
　　放眼望去，周围便没有一处完整的地方，所有的建筑尽皆在刚才的冲击波之下，化作废墟。
　　“怎么会这样？”
　　樊萱与晏雪眼神呆滞，这里是魔物对策科女生公寓，这样的地方居然遭到了袭击，在他们看来简直是不可思议。
　　“连这里都遇袭，那其他地方恐怕……”
　　方平心中有着不妙的预感，连魔物对策科都遭到了袭击，可见事情的严重性。
　　唯一庆幸的是，在这里的都是觉醒者，实力强悍。
　　根据他的见闻色霸气感知，在刚才的攻击之下活下来的人不少，虽然大多很是狼狈，但总算是活了下来。
　　“魔人族。”
　　突然，方平眼中瞳孔猛然一缩，目光望向攻击袭来的方向。
　　永恒万花筒写轮眼的强悍视力，让他即便在夜色之中，也能够看到数百米外。
　　此时，数百米外，攻击袭来的方向，有着一个年轻女子。
　　年轻女子身穿白色皮质轻甲，容貌美丽，有着一头垂直腰间的金色长发。
　　这个女子赫然正是魔人族金丽，一位不是晨星却拥有着堪比晨星战力的魔人族天才。
　　“是魔人族入侵？”
　　听到方平的话，晏雪与樊萱都是焦急问道，两人都是知晓魔人族存在的，也知晓银川基地市所面临的魔人族威胁。
　　“嗯。”
　　方平沉声点头，从魔人族女子金丽的出现，不难推测，如今从基地市各处所传来的巨大动静，很可能是一位又一位的魔人族晨星级强者，又或者堪比晨星级强者引发的。
　　唰！
　　金发女子金丽目光望向了这边，下一刻，刺眼的金光亮起，一道覆盖范围极广的粗大金色光芒，带着毁灭性的威力，向着魔物对策科女子公寓废墟袭来。
　　对方应该是察觉到这边还有不少人存活，所以再次发动了袭击。
　　“不……”
　　见到袭来的金色光芒，感觉到金色光芒的毁灭性威力，一个个站在废墟之上，刚刚死里逃生的女子面色煞白。
　　有的惊慌躲避，但感觉却像是徒劳，金色光速的速度达到数倍音速，以她们的速度，根本躲避不掉。
　　有的愣在原地，满脸的绝望，心中生出一种无力之感。
　　有的动用能力，在身前构筑出一面防御屏障，却丝毫没有安全之感，她们很清楚，面对晨星级别的攻击，以她们能力构筑的防御屏障，便宛如纸般脆弱。
　　唰！
　　方平面色凝重，若是任由这一道金色光芒扫过，附近区域，除了他与晏雪、樊萱三人之外，几乎不可能有人能够活下来。
　　须佐能乎的左手之中，一柄绿色长剑出现，迎着袭来的金色光芒，一剑扫出。
　　下一刻，一道绿色的光芒出现，同样带着毁灭性的威力，向着金色光芒袭去。
　　轰隆！
　　金色光芒与绿色光芒碰撞，僵持在了一起，而后在夜色之下双双炸碎开来。
　　金色与绿色的光芒刺眼而又夺目，宛如璀璨的金色与绿色烟花。
　　恐怖的冲击波产生，引发强劲的劲风，在这强劲的劲风之下，离得较近的一些女子直接被吹飞。
　　好在毕竟是觉醒者，而且实力还不弱，虽然狼狈，虽然在这个过程当中受伤，但因此而死的，却少之又少。

第三百零五章 交手金丽
　　“没死？”
　　一个个呆愣在原地的女子满脸错愕，原本以为已经必死无疑，却没想到，居然没死。
　　皆是不由惊疑不定地望向二十多米高的绿色巨人，望着绿色巨人当中的方平三人。
　　很明显，是这三人救了他们。
　　“是方平前辈，是榜单第四的方平前辈救了我们！”
　　有人认出了三人当中的方平，脸上不由露出劫后余生的神色。
　　“还不快逃！”
　　身处须佐能乎之中，方平大声呵斥道。
　　虽然他不认为自己会不如魔人族金丽，不过一旦战斗，他却并不能保证不会波及到这些女子。
　　“逃，赶紧逃！”
　　一个个女子如梦初醒，纷纷向与袭来金光相反的方向逃走。
　　“方平，你的实力……？”
　　晏雪与樊萱都是惊讶，带着不可思议望着方平。
　　方平的实力很强，她们是知晓的，作为榜单第四，方平的实力仅次于拥有堪比晨星战力的榜单前三，纵使是五阶巅峰的觉醒者，也足以轻松打败。
　　但是，面对威力达到晨星的恐怖攻击，她们以为方平至多拥有自保之力。
　　却没想到，方平保护住了她们，居然还将这道堪比晨星的恐怖攻击挡了下来，保护了附近所有人。
　　能够抵挡住威力达到晨星的攻击，岂不是说方平已经战力堪比晨星，这让她们惊诧于不可思议。
　　“前几天有所突破，现在应该不弱于晨星了。”
　　方平说道。
　　这倒不是他故意要隐瞒两人，只是两人没有问而已，他总不至于见到两人之后便说自己战力已经堪比晨星，他并不是那种爱张扬的人。
　　“那人是谁？”
　　两人望向数百米外的金丽问道。
　　“金丽，魔人族堪比晨星的五位天才之一。”
　　方平沉声说道。
　　“嗯…？”
　　袭出金色光芒，便准备掠向其他地方的金丽停住脚步，转身眼神微凝地望向绿色的须佐能乎，没想在这里还有一个堪比晨星的存在。
　　唰！
　　她的身体化作一道金光，以达到三倍音速的恐怖速度移动，刹那间便已经出现在须佐能乎身旁。
　　右手掌心延伸出一道长达十几米的金色光束，宛如是一柄光之利刃，平直的削向须佐能乎。
　　嘭——
　　方平操纵须佐能乎抬起绿色长剑，挡住了这一道光之利刃。
　　哗啦啦！
　　劲气以两者碰撞处迸发，周围的建筑废墟在劲风之下飞溅，一些还没有逃远的女子跟随飞了起来。
　　而金丽则是身形一闪，出现在须佐能乎身后，金色光束刺向须佐能乎后背。
　　唰！
　　就在须佐能乎快要被刺中之时，须佐能乎消失，出现在了金丽不远处，须佐能乎之剑削向金丽。
　　嗖！
　　借着三倍音速的恐怖速度，金丽闪身退到几十米外，躲过了须佐能乎之剑。
　　“居然是你！”
　　她略显惊讶地望着须佐能乎当中的方平三人，准确说是当中的方平。
　　对于方平这个榜单第四她自然认识，只是没有想到，方平已经拥有堪比晨星战力。
　　“你魔人族究竟想干什么？”
　　方平面色微凝问道。
　　“自然是灭掉银川基地市。”
　　金丽冷傲说道。
　　方平心中一惊，驳斥道。
　　“不可能，你颍川魔人族不可能有能够覆灭银川基地的实力。”
　　银川基地市与颍川魔人族交战数百年，谁都没能够奈何谁，足以说明双方的实力差距不大，没有一方有着覆灭另一方的把握。
　　“可不可能，你很快就会知道了，不，你已经没有机会知道了。”
　　金丽眼中迸射出惊人杀气，下一刻。
　　噗，噗，噗！
　　一根又一根的金色光柱从地面刺出，袭击向须佐能乎，极为地迅捷与突然，几乎连反应的时间都没有。
　　唰——
　　不过，在被光束袭到之前，须佐能乎再次瞬移消失。
　　攻击来自于地下，不可谓不突然，再加上袭击十分的迅捷，即便是一位晨星级强者也不见得能够反应过来，及时躲避。
　　但见闻色霸气的一秒钟预知未来，让方平知晓一秒钟后将发生什么，察觉到了这种攻击，及时反应了过来。
　　呜——
　　瞬移出现，须佐能乎出现在了金丽身侧，螺旋剑剧烈旋转而后前刺，刺向金丽。
　　唰！
　　拥有三倍音速的速度，金丽的速度自然是极快，再加上知晓方平的瞬移是以飞刀作为坐标，对于每一柄飞刀的位置早有提防。
　　金丽同样是及时反应了过来，一个闪身躲避开来。
　　唰，唰，唰！
　　金丽的身影在快速移动，而须佐能乎则是在不断出现与消失。
　　方平与金丽的战斗，是速度之战，一个拥有三倍音速的恐怖移动速度，另一个则是能够借助飞刀作为坐标，达到瞬间移动的效果。
　　两人不断地躲避与袭击对方，上演追逐与反追逐之战。
　　所过之处，周围的建筑物尽皆化作废墟。
　　方平会控制对周围的破坏，但金丽不会，她的攻击肆无忌惮，金色的光束扫过，一座座高楼被拦腰斩断，轰隆倒地。
　　“没有晨星级强者赶来！”
　　虽然没落下风，但方平却越打越心惊。
　　交战已经片刻，但仍旧没有其他晨星级强者赶来支援，说明其他晨星级强者都已经被牵制住。
　　联系到金丽刚才所说的覆灭银川基地市的话，他心中的担忧不由更甚，魔人族究竟有着什么样的隐藏底牌，居然有把握将实力差不了多少的银川基地市覆灭。
　　“方平，将敌人引向靠近城边的旧城区，从那里将敌人引出基地市！”
　　就在这时，一个声音在方平脑中直接响起。
　　“狐傲儿前辈？！”
　　方平有一些不确定问道，因为是直接在脑中响起的，所以声音与平常的声音略微有一些不同，让他并不敢确定。
　　“是我，在基地市内战斗对基地市破坏太过严重，局长让我们将敌人从旧城区引出基地市。”
　　狐傲儿道。
　　“明白。”
　　方平应道一声，开始一边战斗，一边往旧城区方向移动，沿途尽量选择人较少的地方，但仍旧不时有人受到两人战斗的波及而死。
　　“想将我往那边引？”
　　金丽很快便发现了方平的意图，不过她并没有停下，依旧追了上去。
　　想要覆灭银川基地市，最关键的便是要将银川基地市的高端战力覆灭，其他的人，纵使数量再多，在晨星级战力面前，也不过是待宰的羔羊。

第三百零六章 龙？
　　“方平，银川基地市真的会被灭？”
　　须佐能乎之中，晏雪与樊萱满脸的忧色。
　　不久前金发女子的话在她们脑中不断响起。
　　来银川基地市已经两年多了，不知不觉间。已经将这里当做了第二个家，如今见到银川基地市遭遇如此危机，她们心中尽是担忧。
　　“我也不知道，按理说以银川基地市的实力，即便不敌颍川魔人族，也应该差不了多少，但颍川魔人族这一次明显有备而来。”
　　方平蹙眉摇头。
　　他没有将两人放下，与两人分开行动，而是带在了身边。
　　以两人的实力，纵使是晨星级余波都足以要了两人的命，两人与他分开行动，反倒不如与他一起安全。
　　旧城区，靠近北面城墙的一片区域，人口稀少，满是低矮与老旧房屋。
　　小片刻，方平且退且战出现在了旧城区。
　　他们与金丽并非是唯一出现在这里的，旧城区内其他方向，同样有战斗动静，那是一位又一位银川基地市的晨星级强者，又或者是堪比晨星的强者与魔人族。
　　唰——
　　方平往城墙靠近，准备翻出城墙，将金丽引至城外。
　　但就在这时，金丽却是停了下来，没有再追向方平。
　　与她一样的，还有在其她方向战斗的魔人族，似乎是得到了某种命令，所有的魔人族，全部向着某个方向赶去。
　　方平看了一眼那个方向，控制着须佐能乎，一步几十米，也向那个地方赶去。
　　赶到那里，方平见到了对峙在一起的魔人族与数位银川基地市晨星级强者。
　　其中，银川基地市这边，为首的是一位有着惊人气魄的老者，其身上所拥有的气息，已经远超晨星级强者，这人正是银川基地市局长血月级强者魏尤。
　　而魔人族这边，为首的则是一个头发半白的老者。
　　老者身上的气息，同样是远超晨星级强者，见到对方，便宛如是见到一只洪荒猛兽。
　　直觉告诉他，这很可能是一位与局长魏尤一样的血月级强者。
　　咚，咚，咚——
　　方平操纵须佐能乎靠近银川基地市晨星级强者。
　　见到方平的到来，对峙的几位晨星级强者望了须佐能乎中的方平一眼，眼中有着一丝的惊讶以及赞许。
　　对于方平，他们是认识的，不过却并不知晓方平居然已经拥有堪比晨星战力。
　　如今面临着颍川魔人族的威胁，正是急需晨星战力之时，方平能够拥有晨星战力，可谓是再好不过。
　　嗖，嗖，嗖！
　　除了方平之外，其他地方同样有着一位位晨星又或者堪比晨星的人类强者赶来，其中便有常胜、狐傲儿、翟龙三人。
　　常胜、狐傲儿、翟龙只是年轻一辈当中堪比晨星级强者的天才，事实上，老一辈人当中，也是有着一些不是晨星却堪比晨星级的人的。
　　他们有的因为潜力已尽，有的因为伤病，被卡在了这一步，再也无法更进一步。
　　魔人族一方同样是如此，同样有着除五位天才之外堪比晨星的存在。
　　很快，双方的人数已经达到十余人，这便是魔人族与银川基地市的所有最高端战力。
　　双方在对峙，一股又一股的恐怖气息在肆虐，气氛一片凝重，空气便宛如是灌了铅。
　　方平脸色凝重，目光望向晏雪与樊萱道。
　　“等一下肯定会发生大战，我会顾及不到你们，而且如今的银川基地市也不安全，我送你们回赫安基地市吧？”
　　“回赫安基地市？”
　　受晨星级气息影响，晏雪与樊萱额头尽皆滑下冷汗，听到方平的话，两人都不由皱了皱眉。
　　虽然两人都很明白，在这样的战斗当中，两人留下来也帮不上丝毫的忙，但若就这么离开了，却又会让两人有一种宛如逃兵之感。
　　两人讨厌自己的弱小，讨厌这种逃兵之感，更不想方平战斗之时，躲在安全的后方。
　　“晏雪，樊萱，虽然这样说有一些残酷，但却是事实，你们两人留下来不但帮不上忙，反而会害方平分心。”
　　见两人犹豫，旁边，狐傲儿出声。
　　平时，她与两人的关系不错，不过此时，却是毫不犹豫地化身冷酷大姐姐。
　　听到狐傲儿的话，晏雪与樊萱都是脸色苍白，嘴唇紧抿，她们很明白，狐傲儿说的是事实，她们留下来，反而会害方平担心，影响到方平。
　　“下一次，下一次我们不会成为累赘。”
　　两人望向方平像是下定决心般说道。
　　“好，我等着你们到时候与我并肩作战。”
　　方平点头，双手结印，一个影分身出现，带着两人消失。
　　而后他解除须佐能乎，同狐傲儿、常胜、翟龙并肩站在一起，散发出自身气息，与魔人族对峙。
　　常胜与翟龙都意外望了方平一眼，距离方平与原榜单第四的陆曹对战一年都还没有到，却没想到，方平已经拥有堪比晨星战力。
　　“狐傲儿前辈，刚才多谢了。”
　　向两人微点头后，方平向狐傲儿道，感谢狐傲儿替他劝说晏雪与樊萱两人。
　　“不用，这次之后，恐怕要被两人怨恨上了。”
　　狐傲儿笑道。
　　“不会的，她们会理解你的用心的。”
　　方平摇头，目光打量像距离他们最近的魔人族。
　　总共有四人，尽皆是年轻人模样。
　　其中有刚才与他交战的金丽，也有见过一面有着一头银发的银雁。
　　还有一个身高达到2米5，宛如一头熊一般壮硕魁梧的年轻人。
　　这人应该是颍川魔人族五位，不，现在应该是四位堪比晨星天才之一的熊昊空。
　　除此之外，还有一人，这是一个黑发年轻男子，头发略长，几乎快要遮住眼睛。
　　“那人便是‘龙’？”
　　方平问道。
　　“不清楚，我们都只从魔人族口中听说过龙这个人，却从未见过。”
　　常胜说道。
　　这是一个有着一头耀眼金发，双眉如剑的年轻男子。
　　并不孤僻，反而有一些健谈，当然，若非方平，换一个人，对方恐怕便不会如此了。
　　之所以愿意与方平交谈，显然是因为方平堪比晨星的实力，得到了他的认同。

第三百零七章 岌岌可危
　　夜色之下的银川基地市嘈杂一片，惊恐声，惨叫声，惊慌声，连绵在一起，交织成一首绝望之歌。
　　听到这一声声嘈杂而又惊恐的声音，局长魏尤身上的气息因为愤怒而汹涌起伏，他目光喷火瞪向这一切的罪魁祸首颍川魔人族为首头发半百老者宗令。
　　感觉到魏尤的目光，头发半百老者宗令冷声道。
　　“今晚就是你银川基地市覆灭之时。”
　　“就凭你颍川魔人族？”
　　魏尤冷哼，常年与颍川魔人族打交道的他，对于颍川魔人族的实力十分了解，他不认为颍川魔人族拥有着覆灭银川基地市的实力。
　　“当然不只我颍川魔人族，快开始了吧！”
　　宗令似有深意说道。
　　“还有谁？”
　　魏尤心中有着强烈的不好预感，怒声问道。
　　“你很快就会知道的。”
　　宗令脸露戏谑笑容，就在他话音刚落下的下一刻。
　　嗷，嗷，嗷——
　　一声又一声的兽吼声在基地市各处响起，宛如是一声又一声的惊雷炸响。
　　而后，一股又一股晨星级魔物的恐怖气息，在基地市各处肆无忌惮地宣泄。
　　原本在基地市各处响起的惊恐声，变得更加的强烈，那种惊恐的情绪，清晰到能够感受。
　　感觉到一股股晨星魔物的气息，听到一声声绝望的惊恐声，魏尤面色铁青，咬牙切齿道。
　　“你们跟黑逆那个叛徒联手了。”
　　黑逆，银川基地市有史以来最为恶劣的也是实力最强的背叛者，他一直很担心对方会与颍川魔人族联手。
　　不过黑逆袭击银川基地市后过去足足一年多，一直未曾听到黑逆与颍川魔人族联手的消息，他暗松了一口气，却不想，双方终究还是联手了。
　　“没错，我跟颍川魔人族联手了。”
　　伴随着声音，一个身穿黑色风衣的男子，从阴暗处走出。
　　他有着一双黑中带绿的眼睛，脸上透着彻骨的冰冷。
　　随着他的走出，一股远强于晨星级的恐怖气息升腾而起，直冲天际，在夜空之下，彰显着存在感。
　　感觉到这股气息，银川基地市这边，方平等人尽皆头皮发麻，居然出现了第二位血月级敌人。
　　再加上如今正在基地市各处肆虐的晨星魔物，银川基地市遭遇严重危机，也许，今天，银川基地市真的会就此覆灭。
　　“你这个叛徒，不但背叛了银川基地市，如今更是与魔人族联手，今天拼着不要这条命，也要杀了你。”
　　一个左边脸有着一道伤疤的男子怒声喝斥，眼神中带着强烈的愤怒与痛恨。
　　“哟，这不是当初的万年老二？”
　　黑逆冷笑望着男子，男子正是当初与他同一届的榜单第二耿鹏。
　　“当初的你从没有赢过我，现在的你同样不可能，拼命便能够杀我？这么多年过去了，你还是这么天真。”
　　“这里交给我们，你们四个去阻止晨星魔物。”
　　见到出现的黑逆，魏尤脸色铁青，深吸了一口气，侧头向方平、常胜、狐傲儿、翟龙四人吩咐。
　　“是，局长。”
　　方平四人有一些担心地望了一眼魔人族方向，魔人族一方出现两位血月级，目前形势已经对他们很是不利，若是再分出四人，形势将越加不利。
　　不过，还是应道一声，闪身向着最近一处魔物所在方向赶去。
　　没有分散开来，魔物的数量已经超越他们，最正确的做法是合四人之力，联手将一只又一只的晨星魔物斩杀。
　　这样做，虽然会让基地市遭遇更大的破坏，让更多的人来不及得到救援死亡，但却是目前情况下，唯一有把握将所有晨星魔物斩杀的方法。
　　“宗令大人，请将他们四个交给我们。”
　　金丽四位魔人族堪比晨星天才脸上露出跃跃欲试。
　　作为天才，他们对于同为天才的方平四人很是感兴趣，已经将四人视作猎物。
　　“去吧。”
　　宗令点头，四人眼中透着兴奋地追向了方平四人。
　　“留下！”
　　魏尤面色一沉，一个巨大的银色十字架出现，宛如是一座山峰在坠下，袭击向金丽四人。
　　感觉到这道从天际降下的恐怖攻击，金玉四人面色皆是不由微白，有一种避无可避之感。
　　“哼，真当我不存在。”
　　就在这时，一声冷哼声从宗令口中传出，一道绿色雾气翻滚着，迎向空中的巨大银色十字架。
　　嗤，嗤，嗤！
　　绿色雾气有着恐怖的腐蚀性，与其接触的银色十字架在快速被腐蚀，在快速变得暗淡。
　　当然，银色十字架毕竟是血月级别的攻击，绿色雾气腐蚀银色十字架的同时，自身也在快速缩减。
　　最终，银色十字架与绿色雾气几乎同时消失。
　　不过，战斗并没有就此停止，倒不如说，战斗由此而打响。
　　宗令身后出现九条由绿色雾气凝聚的巨蟒，九条绿色雾气巨蟒张着狰狞巨口，齐齐袭击向魏尤。
　　魏尤身上出现一套银色铠甲，整个人透着一股神圣伟岸气息，有银色的光芒从银色铠甲透出。
　　袭来的九条绿色雾气巨蟒，在银色光芒之下，尽皆被蒸发。
　　不仅仅是两人，双方之中，剩下的人也纷纷出手，交手在一起。
　　黑逆望了交战在一起的魏尤与宗令一眼，身上凝聚出一套黑色的骨质甲胄，便准备与宗令一起围攻魏尤。
　　“你的对手是我。”
　　耿鹏拦住了他，此时的耿鹏，气息并没有达到血月，他并非是血月级强者。
　　不过，在他双手之上，却有着一双金色拳套，一拳捶出，从金色拳套之上居然传出了血月级的波动，这是一件极其稀有的血月级魔化武器，凭借着这件魔化武器，他将拥有堪比血月的战力。
　　“哼。”
　　黑逆冷哼一声暂时放弃了围攻魏尤，拳头上包裹黑光，抵挡向袭来的金色拳头。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　激战在这一刻爆发，四位血月级外加二十多位晨星级战力，交战在了一起。
　　嗖，嗖，嗖！
　　一千多米外，金丽四人拦在了方平四人前方，挡住了方平四人的去路。
　　金丽目光望着四人说道。
　　“你们的对手是我们！”

第三百零八章 方平势力
　　望着挡住去路的金丽四人，方平四人的面上，有凝重有焦急。
　　同为不是晨星堪比晨星的天才，金丽四人的实力自然是极强，是绝对的劲敌。
　　但如今，多只晨星魔物在基地市内肆虐，每多耽搁一分钟，便会出现大量伤亡，他们根本没有时间与金丽四人在这里耗。
　　“滚开！”
　　常胜怒吼一声，拳头之上恐怖波动弥漫，带着神挡杀神魔挡杀魔的气势，捶向金丽四人。
　　金丽四人当中，身高足有两米五的熊昊空越众而出，比之一般人要足足大上一倍的拳头迎向常胜的拳头。
　　轰！
　　拳头与拳头碰撞，产生强劲冲击波，周围的房屋被冲击波扫到，哗啦啦地碎裂坍塌开来。
　　啪，啪，啪！
　　熊昊空连连后退，水泥铺砌的地面在他的脚下，出现了一个又一个深深脚印。
　　而他与常胜碰撞的拳头，皮开肉绽，一滴又一滴的鲜血在滴落。
　　初次交手，他吃亏受伤了。
　　“熊昊空的手居然受伤了！”
　　见到，熊昊空受伤流血的手，金丽三人眼中露出一丝惊讶，望向常胜的目光带上了一丝的凝重。
　　熊昊空最为强大的，便是这一身拥有恐怖防御的肉身，而其双拳更是肉身最为坚硬的地方。
　　但就是这身上最为坚硬的双拳，居然初一交手便已经受伤，可想而知，常胜拳头的破坏力是何等的强大。
　　“好强的防御。”
　　常胜面色不变，心中却是微惊。
　　粉碎，这是他的能力，但凡是他手所触碰的东西，尽皆会被一种粉碎之力作用，变得粉碎。
　　对方能够以如此的轻伤挡下他的攻击，防御之强悍令他心惊。
　　单论防御，对方的肉身恐怕比之一般的魔化金属还要坚硬。
　　“不愧为榜单第一，果然够强。”
　　望着皮开肉绽的拳头，熊昊空丝毫不以为意，舔了舔舌头，宛如发现猎物般，再次扑向常胜。
　　而他刚才受伤的拳头，居然已经停止流血，正在蠕动愈合。
　　除了拥有强悍的防御，堪比晨星的力量破坏力，超强的治愈能力同样是他的能力特点之一。
　　嘭，嘭，嘭！
　　极短的时间之内，两人的双拳便碰撞了几十下，熊昊空的双拳尽皆皮开肉绽，鲜血洒溅，但熊昊空却不管不顾，战得发狂。
　　“你们的对手是我们。”
　　方平、狐傲儿、翟龙想要加入围攻熊昊空，但却被金丽、银雁以及疑似龙的黑发男子拦住。
　　唰！
　　金丽以一道巨大金色光束袭向方平。
　　刚才的战斗还未分出胜负，她决定继续刚才之战，分出一个胜负。
　　啪嗒！
　　方平的右手化作火焰，变成火焰巨手，将袭来的金色光束拍碎，而后火焰巨手延伸，拍向金丽。
　　金丽化作一抹金光，闪身躲避开火焰巨手，向方平快速靠近，右手延伸出一根凝如实质的金色光束，扫向方平。
　　方平借助飞雷神之术瞬移躲避，从背后拍向金丽，但拍中的却仅仅是一道残影，金丽已经消失在了原地。
　　唰，唰，唰！
　　两人再次陷入了速度之战，不断地追逐与反追逐，留下一连串的残影。
　　在方平与金丽交手之时，狐傲儿与银雁交战在了一起，翟龙与魔人族疑似龙的黑发年轻男子交战在了一起，同样陷入交战。
　　八位堪比晨星存在的交战，所造成的破坏力是恐怖的。
　　在他们的恐怖冲击波之下，周围的建筑大片大片倒塌，不少的人被波及而死。
　　但此时方平四人已经顾不得那么多，面对劲敌，他们已经没有余力去保护这些人。
　　而相较于这些人的遭遇，更惨的，却是此时正在基地市晨星魔物出现地方附近的人。
　　巨大的晨星魔物在袭击着所有见到的人类。
　　有人被晨星魔物踩成肉酱。
　　有人被晨星魔物咬掉半截身体。
　　有人被晨星魔物拍成碎肉。
　　更多的人则是在晨星魔物攻击的余波之下，被波及又或者被掩埋在建筑废墟之下死亡。
　　这是宛如世界末日降临般的景象，哭泣声，绝望的哀嚎声，连绵一片。
　　嗖，嗖，嗖！
　　魔物对策科，觉醒者家族，又或者是独行猎魔人，一位又一位的五阶觉醒者赶来，加入对晨星魔物的围攻。
　　可惜，面对晨星魔物，纵使是五阶觉醒者也十分无力，不断有五阶觉醒者在晨星魔物的攻击之下，重伤甚至当场死亡。
　　方平当初在河田基地市，之所以能够与四位五阶觉醒者联手斩杀那只来袭的晨星魔物，那是因为在此之前，晨星魔物已经被河田基地市坐镇晨星级强者重伤。
　　再加上方平超出五阶巅峰，极为接近晨星的实力，才得以将其斩杀。
　　但现在，所有来袭的晨星魔物都处于全胜状态，根本不是数位五阶觉醒者便能够联手斩杀的。
　　唰！
　　将晏雪与樊萱送回赫安基地市，方平影分身回到了银川基地市，出现在了陆誉的住处。
　　“少爷。”
　　察觉到方平的到来，陆誉赶紧上前，在他身后，是被寄生控制目光呆滞的左高峰。
　　方平来到已经碎裂的窗户旁，望向外界。
　　因为到处都在发生大战，这里虽然没有被波及，但房屋却是在剧烈的摇晃。
　　听到一声声嘶吼，感受到那一股股晨星级魔物的恐怖气息，他的面色变得严肃。
　　以银川基地市的战力，面对魔人族便已经半斤八两，如今居然连晨星魔物都出现了，形势可谓是万分危急。
　　“你与左高峰把面具带上，去把那几头晨星魔物斩杀。”
　　他赶紧吩咐道。
　　陆誉应道一声，自己拿出一个银色有着镜子图案的金属面具戴上，而左高峰则是拿出了一个紫色有着闪电图案的金属面具带上。
　　形势如此危急，他已经顾不得暴露陆誉与左高峰，好在以防万一，他曾经以魔化金属炼制了两个金属面具，避免两人的面容暴露。
　　当然，为了避免银川基地市通过面具的线索调查到他的身上，这两个面具都是他以变身术，前往其他基地市，委托炼器师炼制的。

第三百零九章 四倍音速
　　嗖，嗖！
　　陆誉与左高峰各自向着一只晨星魔物所在赶去，以他们超越一般晨星的实力，并不需要联手，便足以斩杀晨星魔物。
　　银川基地市市中心，中心广场附近。
　　六位五阶觉醒者在围攻一只晨星级巨蟒魔物。
　　巨蟒魔物身长足有二十余米，有着一白一黑两颗头颅。
　　在他们不远处，有重伤的五阶觉醒者，也有着已经彻底死亡的五阶觉醒者，还有不少未来得及逃走被波及而死的人。
　　六人面色苍白，咬牙坚持着，但心中却有一种无力之感。
　　十位五阶觉醒者围攻这只巨蟒魔物，如今仍旧拥有战力的，只剩他们六人，其他的不是重伤无力再战，便是已经战死。
　　付出如此巨大代价，却仅仅在巨蟒魔物身上留下并不算太过严重的伤势，他们根本看不到获胜的希望。
　　咔嚓！
　　一个五阶觉醒者躲闪不及，被巨蟒魔物咬住身体，虽然在其他人的救援之下，他挣脱避免了被巨蟒魔物吞咽下去。
　　但毒液已经通过毒牙渗入他的体内，他的身体变黑，身体踉跄了一下之后摔倒毙命，队伍再次减员一人。
　　剩下的人来不及为此而悲伤，便已经见巨蟒的两只头颅，分别再次袭击向一人。
　　“小心！”
　　被袭击的两人，慌忙躲避，却已经来不及了。
　　蓬，蓬！
　　就在快要咬中两人的时候，巨蟒魔物的两只头颅宛如撞在无形墙壁上般，传出一声闷响，再也无法靠近两人。
　　两人心有余悸，慌忙退到远处，冷汗不停地流下。
　　唰！
　　五人正疑惑究竟发生了什么，巨蟒怎么会被挡住，立即便见一个带着银色面具的男子，出现在场中。
　　轰！
　　银色面具男子凌空一掌拍向巨蟒，空气泛起涟漪，隐约间可见一只巨掌，下一刻，巨蟒倒飞，被拍中的地方，血肉模糊。
　　“晨星强者。”
　　五人都是面露狂喜。
　　虽然并不认识这位晨星级强者，并不记得基地市中有着一位喜欢戴面具的晨星级强者，但他们已经不去想这些，只要对方是晨星级强者，只要对方愿意出手击杀晨星魔物便行。
　　嘶嘶——
　　将一栋房屋砸塌的巨蟒魔物从废墟中爬出，两只蛇头吞吐着蛇蕊，略显忌惮地盯着陆誉，它在陆誉身上感觉到了危险。
　　就在这时，天空之上一面巨大的镜子出现，从镜子之中射出一道毁灭性白光，袭击向它。
　　噗——
　　它白色的头颅之上，顿时出现一个血洞，鲜血不停从血洞流出，若非它身体防御强悍，此时脑袋已经被击穿。
　　刺啦！
　　它快速滑向陆誉，一白一黑两颗头颅同时袭击向陆誉，不过这时候，陆誉再次拍出一掌，它身上再次出现一个血肉模糊的伤口倒飞。
　　噗通！
　　小片刻，两只头颅被破坏的巨蟒，身体无力倒下，再也没有了声息。
　　陆誉平息了一下呼吸，在念力的包裹之下，冲天而起，向另一处感知到晨星魔物气息的方向感去。
　　银川基地市阳光街附近。
　　嗷，嗷，嗷！
　　一只巨猿拍打着胸脯咆哮，啸声宛如音波炸弹，附近范围房屋窗户尽皆炸碎。
　　它浑身没有毛发，有着的是宛如水晶般的红色晶体身躯，正是晨星魔物水晶魔猿。
　　在它周围有着四位五阶觉醒者，个个带伤，最严重的一人，整只右臂都粉碎消失，这是刚才没有来得及躲避，硬扛水晶魔猿攻击造成的。
　　四人都已经精疲力尽，能力的威力已经大幅度缩水，他们想退，但他们不能退，若是退走，任由这只水晶魔猿在基地市内肆虐，将造成难以想象的惨重伤亡。
　　咔嚓！
　　一座五层楼高的信号塔，被水晶魔猿扳断，双手抱着，向着四人砸去。
　　四人想要躲避，但身体却宛如是惯了铅般，移动起来极其费劲，眼看是要躲避不及了。
　　噼里啪啦！
　　就在这时，一道雷光响起，一个戴着紫色面具周身缠绕着雷光的男子出现，以拳头锤击向砸下的信号塔。
　　信号塔在拳头之下四分五裂，拳头穿过信号塔锤击在了水晶魔猿的胸膛。
　　水晶魔猿胸前出现一个巨大的焦黑拳头印记，巨大的身躯倒飞，撞在一栋高楼之上，将这栋高楼撞得倾倒。
　　“晨星强者。”
　　四人脸上露出劫后余生之感，一脸激动望着挡在他们身前的左高峰，他们终于坚持到晨星级强者赶到。
　　……
　　唰！
　　金丽周身被金色光芒笼罩，宛如化作真正的光芒，闪电般出现在方平身旁，一道凝如实质的光芒削向方平，赫然打算将方平腰斩。
　　唰！
　　在快要被腰斩之前，方平的身影借助飞雷神之术消失，再次出现时，出现在金丽身侧，左脚化作金色火焰踢向金丽。
　　金丽一个侧身，躲避开方平踢来的脚，右手化作手掌，手掌有扁平的金色光芒延伸，宛如是一柄光刀，削向方平的脚。
　　方平再次瞬移躲避，借助一柄移动到金丽身后的飞刀，出现在金丽身后，右手化作火焰巨手拍向金丽后背。
　　金丽宛如背后长了眼睛身形快速横移，躲避开火焰巨手。
　　不过，就在这时，一柄飞刀出现在了金丽前路，随之出现的是方平拍下的火焰巨手。
　　拥有速度类型的超等能力，金丽的速度足以达到三倍音速，即便是在晨星级强者当中也极为少见。
　　但方平将远程操控与飞雷神之术结合之后的移动速度，却足以达到四倍音速，比之金丽的三倍音速，还要足足快上一倍音速。
　　“哼——”
　　避无可避，一直引以为依仗的速度居然处在了劣势，金丽冷哼一声，一道粗大的凝如实质的金色光芒，向着金色火焰巨手迎去。
　　轰——
　　凝如实质的金色光芒与金色火焰巨手碰撞。
　　凝如实质的金色光芒溃散，火焰巨手也溃散大半，不过仍旧有着一小半残留火焰，向着金丽袭去。
　　单论破坏力，金色光芒与金色火焰巨手，应该是在伯仲之间的。
　　不过，变异烧烧果实能力，因为融入过纯质阳炎的原因，对于魔物有着天然的克制作用，魔人族同样被算在了其中。

第三百一十章 克制
　　嘭——
　　金丽被拍中，身上燃起火焰，将数栋高楼撞穿，最终狠狠砸在了水泥地面上，将水泥地面砸出一个巨大坑洼。
　　火焰燃尽，她身上多处地方出现烧伤，身上的白色轻甲更是残破不堪，已经遮掩不住她的身体，性感火爆的身材不由外露。
　　“可恶！”
　　她脸色铁青。
　　速度一直是她引以为傲的方向，但她却在速度上输给了方平。
　　速度上输了也就罢了，对方毕竟拥有空间能力，能够瞬间移动。
　　但令她更不能够接受的是，在战力方面，她同样输给了方平。
　　撕拉！
　　逮住身上残破的轻甲，她猛然一扯，轻甲被她撕裂，她火爆的身材，彻底暴露出来。
　　而后，她的身体出现变化，让人足以流鼻血的火爆身材在极短的时间之内膨胀，化作一只巨大但并不丑陋的魔物。
　　魔物浑身披着浅浅金色毛发，金色毛发在夜色之下散发着淡淡光晕。
　　头上长有两只弯曲尖角，两只耳朵尖又长。
　　四条腿站立，胸部位置，一个“189”的金色的数字出现在那里。
　　魔物形态，这是魔人族最根本的形态，也是实力最强的形态，在这个形态，他们各方面能力，都将获得大幅度增强。
　　唰！
　　方平利于天空，金色的火焰化作一根巨大的金色火焰柱，从天而降，撞向化作魔物的金丽。
　　化作魔物形态的金丽周身的金色毛发亮起耀眼的金色光芒，一道金色光柱冲天而起，迎向金色火焰柱。
　　轰隆！
　　金色火焰柱与金色光柱于半空中碰撞，金色的光芒照亮了夜空，宛如是出现了一颗太阳。
　　太阳快速膨胀，强劲的冲击波扫向四周，大片大片的建筑在这种冲击波之下，被摧枯拉朽地推倒。
　　唰——
　　化作魔物形态的金丽，飞奔向了方平，虽然没有翅膀，却能够在空中踏步而行，化作一抹金色光芒，以比三倍音速更快的速度，在空中飞掠。
　　在快要靠近方平的时候，她头上的两只尖角尽皆亮起了金色光芒，接着射出一道又一道的金色光束，袭向方平。
　　砰，砰，砰！
　　方平火焰化作巨手挡在身前，挡向袭来的一道道金色光束。
　　金丽化作魔物形态，能力的威力明显得到增强，仅仅片刻，方平化作火焰的巨手便被击穿，有金色光束袭击向火焰巨手之后的方平。
　　方平及时瞬移躲避，出现在了化作魔物形态的金丽身旁，右手化作长达十几米的火焰刀，向着化作魔物形态的金丽斩下。
　　但化作魔物形态的金丽，速度变得更快，原地留下一道金色残影，身体却是绕到了方平身后。
　　一根尖角延伸出一道宛如光刀般的光之利刃，从背后削向方平。
　　方平及时瞬移躲避，并从另一侧反击，但再次被化作魔物形态的金丽躲掉。
　　唰，唰，唰！
　　速度之战再次爆发，只是激烈程度却是足足提升了一个等级，这一次，方平再也难以凭借速度压制金丽。
　　借助飞雷神之术的“瞬移”，并不像真正的瞬移一样无迹可寻，只要锁定了所有飞刀的方向，便能够大致预判出方平将要出现的方向。
　　而且，金丽还找到了克制飞雷神之术的方法，那便是通过攻击飞刀，阻止飞刀的靠近，让方平无法近身。
　　唰！
　　又一次交锋无果之后，方平主动拉开距离，退到了数百米外。
　　“飞雷神之术已经奈何不了她。”
　　不得不说，金丽极其的难缠，特别是化作魔物形态之后更是如此。
　　他快速思考对策，很快有了决定。
　　铿锵！
　　腰间的斩魄刀出鞘，被他沉入了地底，而后，一柄又一柄的巨大刀身拔地而起，化作数千万蓝色利刃。
　　所有的蓝色利刃快速移动起来，铺天盖地地涌向化作魔物的金丽。
　　蓬，蓬，蓬！
　　金丽接连躲避，接连攻击阻拦蓝色利刃的靠近，不过，蓝色利刃的数量实在太多。
　　终于，她躲避不及，被蓝色利刃靠近。
　　噗，噗，噗！
　　她的身上被蓝色利刃划出伤口，虽然不深，但的确是已经受伤了。
　　她赶紧闪身离开原地，但很快她再次被蓝色利刃靠近，而且这一次的蓝色利刃数量更多，她身上出现细密的伤口。
　　咻——
　　方平挥动双手，以双手控制蓝色利刃的移动，原本移动便已经极为迅捷的蓝色利刃，移动速度顿时暴涨四倍。
　　金丽再也难以躲避，被包裹在了蓝色利刃所形的球形空间之中。
　　噗，噗，噗！
　　大量的蓝色利刃在她身上切割，她身上各处地方尽皆有血花绽放。
　　“嗯哼……”
　　闷哼声从她化作魔物形态的嘴中传出，千刀万剐，不外乎如此。
　　虽然每一片蓝色利刃所造成的伤势并不算严重，但堆积起来，便不可小视了，她身上的伤势在快速加剧。
　　噗——
　　蓝色利刃所形成的球形被击穿出一个孔洞，化作魔物形态的金丽，化作一抹金光飞射，想要从孔洞逃出。
　　不过，还未待她从孔洞逃出，孔洞便被大量蓝色利刃封堵，她再次被关入了数以千万蓝色利刃所形成的球形空间之中。
　　“嗯哼……”
　　闷哼声接连从蓝色球形空间中传出，金丽彻底陷入不利近况。
　　他虽然拥有着超过三倍音速的恐怖速度，不过，面对着数量达到数千万的蓝色利刃，终究还是被压制住了。
　　某种程度上说，斩魄刀能够化作千万的特性，克制住了她的速度类型能力。
　　不需要比你快，只要封锁了你的所有躲避空间，让你没有躲避的空间便行。
　　“斩魄刀对于这类速度类型能力者，果然拥有克制作用。”
　　见到金丽被蓝色利刃所形成的球形困住，难以挣脱，方平松了一口气。
　　他判断得没有错，斩魄刀的确对这类速度类型能力者有着极强的克制作用。
　　不过也只有他能够这样玩，一种超等能力不行，立即换另外一种超等能力。
　　当飞雷神之术奈何不了对方之时，更换另外一种超等能力，立即起到奇效，这便是超等能力多的好处。
　　而反观金丽，虽然同样身具多种能力，但却只有“金光”能力能够达到超等，能够在这种级别的战斗当中用于战斗，一旦能力被克制立即陷入劣势。

第三百一十一章 惊变
　　蓬——
　　一道巨大身影砸落在距离方平数百米外，将水泥地面砸得坍塌均裂，碎石如炮弹般到处飞溅，差点波及到方平。
　　这是一只身高足有七米能够直立奔跑的的巨大魔物，正是化作魔物形态的熊昊空。
　　此时的对方，全身血肉模糊，腹部位置，更是有着一个前后通透的窟窿。
　　鲜血不停地从巨大窟窿流出，甚至能从这个窟窿看到其内脏，可见伤势之严重程度。
　　“你已经是晨星了！”
　　艰难翻身坐起，因为伤势过重，就连站起都困难，熊昊空惊骇往着正快速向他飞奔而来的常胜。
　　之所以这样判断，是因为常胜的战力已经超出晨星达到老牌晨星程度，最重要的是，刚才交手过程中，他感觉到了对方身上的晨星气息。
　　这是纵使战力达到晨星也无法拥有，唯有境界达到晨星才能够拥有的独有气息，对方已经是晨星无疑。
　　“没错，就在不久前刚突破，你算我突破晨星之后的第一个对手！”
　　身体以音速快速移动，常胜快速向身受重伤的熊昊空靠近。
　　熊昊空的难缠程度超出他的估计，他与熊昊空的交手，虽然每一次都能够对熊昊空造成伤势，但所造成的伤势，并不算严重。
　　在熊昊空的恐怖恢复能力之下，很快便停止流血结疤。
　　关键时刻，他爆发出堪比老牌晨星的战力，打了熊昊空一个措手不及，才得以一举重创熊昊空。
　　嗖！
　　常胜出现在了熊昊空身旁，左手手掌平伸，裹挟着浓郁的白色光芒刺向熊昊空胸膛。
　　熊昊空拥有极强的恢复能力，虽然现在已经身受重伤，但以熊昊空的恢复能力，相信要不了多久便能够恢复，必须在此之前，将熊昊空击杀。
　　他相信这一击足以要了熊昊空的命，因为单论破坏力，他全力施展的粉碎能力，因为能力的强大破坏性，破坏力即便是在老牌晨星当中都足以达到顶尖。
　　噗——
　　一身血肉被洞穿的声音响起，但被洞穿的却并非是熊昊空，而是常胜。
　　一柄黑色长剑，剑身延长了足足几十米，从常胜背后将常胜刺穿，而剑柄则是握在一个黑发年轻人手中。
　　黑发年轻人，五官冷峻，身上有着如刀剑般凌厉的气势，这人不是别人，赫然正是榜单第三的翟龙。
　　“常胜……？”
　　与银发女子银雁交战当中，狐傲儿突然一瞥，见到常胜被翟龙以长剑洞穿一幕，脸上不由露出震惊与不敢自信。
　　位列榜单第三，与他们相处多年的翟龙，居然在关键时刻偷袭重创了常胜？！
　　担忧，不信，震惊，愤怒……种种情绪，浮现在了她的脸上，她的面容因为愤怒而铁青。
　　三柄蓝色短枪齐射，暂时逼退银发女子银雁，她焦急向常胜所在飞速赶去。
　　“怎么会？”
　　方平的脸上带着惊愕，榜单第三的翟龙居然在关键时刻反水，偷袭重创了榜单第一的常胜。
　　这样的惊变简直让他有一些反应不过来。
　　种种念头闪过，他心中猜测着翟龙这样做的原因。
　　不过，这时候，却是有一件更加紧急的事，需要他去做。
　　唰！
　　飞刀以四倍音速的速度飞驰，刹那间出现在了距离他仅仅数百米外的常胜身旁。
　　他瞬移出现，抓住深受重伤的常胜，快速瞬移消失，与赶来的狐傲儿汇合。
　　“常胜，你怎么样？”
　　见到胸口出现一个巨大窟窿的常胜，胡傲儿满脸的焦急与惊慌，平日的从容与淡定不在。
　　作为榜单第二，她对实力不如自己与天赋普通的人从不假以辞色，但对于一直压她一头的榜单第一常胜，却是有着一种隐隐的仰慕。
　　当见到常胜被偷袭重伤，她彻底慌了神。
　　“心脏被……捅穿了，咳咳，看来是……活不成了。”
　　常胜胸口正在淌着血，嘴角也有血液在流出。
　　若非作为晨星级强者，生命力极为顽强，他恐怕已经当场毙命，不过，即便是晨星级强者，在心脏被洞穿的情况下，也没有活命的可能。
　　除非他身具某种超强的治愈能力，能够在这段时间将被洞穿的心脏补上，但他并没有这样的能力。
　　嗡——
　　来不及做任何的解释，方平的左手亮起白色光芒，按向常胜的胸口。
　　“方平，你难道……？！”
　　见到方平左手亮起白光，按向常胜的胸口，狐傲儿有一些激动与希冀地望向方平。
　　“我只能够尽力。”
　　方平凝重说道。
　　请君勿死，能够医治处于濒死状态的人，但能否救活心脏被洞穿的人，他心中完全没底，因为从没有试过。
　　在此之前遇到的心脏被洞穿的人，当场便已经死了，他根本来不及施救。
　　“治愈能力？！”
　　翟龙原本是冷眼望着方平救走常胜的，因为他很确定常胜的心脏已经被他洞穿。
　　不过，当见到方平的左手亮起白光，救治向常胜的时候，他面色一变。
　　在他周围，出现一柄又一柄的黑色长剑，齐齐向着方平三人所在袭去。
　　不仅是他，在这一刻，魔人族天才与他似乎达成了战线的统一。
　　除了深受重伤的熊昊空，银发女子银雁，疑似龙的黑发年轻男子，以及因为方平救常胜，放弃了对蓝色利刃的控制，挣脱而出的金丽，齐齐出手袭向方平三人。
　　“狐傲儿前辈，快退！”
　　虽然在紧张地以请君勿死医治常胜，但方平并没有放松对周围的警惕，察觉到攻击袭来，方平低喝一声向后退去。
　　嗡——
　　他的背后一道门扉出现，并自动向内侧打开，露出内部的绿色空间。
　　轰隆！
　　足足四道晨星级攻击落在了方平三人所在，附近范围，街道，房屋以及其他建筑，所有一切被摧毁，一个巨大宛如陨石坑的坑洼出现。
　　“逃了！”
　　翟龙面容有一些阴沉，他看得很清楚，攻击并没有袭中方平三人，在被袭中之前，三人躲入了某种空间之中。
　　虽然以常胜的伤势，几乎不可能活下来，但他仍旧有一些担心，担心方平的能力能够将常胜救活。

第三百一十二章 189
　　门内空间，方平医治着常胜，修复着常胜的心脏。
　　狐傲儿焦急地望着方平以请君勿死能力医治常胜，因为紧张，手心已经沁出汗来。
　　数分钟后，方平轻吁了一口气，松开了贴住常胜胸口的手。
　　在常胜胸口位置，原本前后通透的伤口，已经不见。
　　见常胜胸口的严重伤势被修复，虽然面色苍白，但总算是保住一命，狐傲儿长松了一口气，几分钟的时间，对她来说，却宛如是一个世纪般漫长。
　　“我欠你一命。”
　　稍缓之后站起身，望了一眼已经完好的伤口，常胜正色道。
　　“不用。”
　　方平看了对方一眼，又瞥了一眼旁边的狐傲儿，想打趣几句，毕竟平常的时候没少被这位前辈就晏雪与樊萱的事调侃。
　　不过最终还是放弃了，现在不是开这种玩笑的时候。
　　他目光通过门内空间望向外界，见到了如今已经与四位魔人族天才并排一起的翟龙。
　　常胜与狐傲儿目光也望向了五人当中的翟龙，双眼几乎在喷火。
　　同与翟龙几乎没有什么交集的方平不同，他们两人与翟龙作为同样拥有堪比晨星战力的榜单前三，交集自然不少，相互之间的关系，可谓十分“亲密”。
　　如今遭到背叛，他们震惊与愤怒。
　　“方平，打开空间吧！”
　　胡傲儿眼含杀机道。
　　“好。”
　　方平应道。
　　嗡——
　　一道门扉打开，三人一跃而出，出现在了外界。
　　唰——
　　感觉到空气的不正常流动，原本因为方平三人的消失，已经准备撤离的五人，猛然扭头，望向了三人出现的地方。
　　见到与方平、晏雪并肩站立，胸口已经不见伤口的常胜，五人眼中都是闪过惊愕。
　　“这样都救活了过来。”
　　虽然已经恢复行动能力，但伤势依旧还没有完全恢复的熊昊空，极其震撼。
　　即便自愈能力强悍如他，也仅仅是伤势减轻，依旧未从重伤状态恢复过来。
　　但常胜一个受了致命伤的人，不但被救活了回来，而且还如此短的时间内，便已经恢复如初。
　　这种治愈能力，比之他现在的自愈能力，绝对要强上一个档次。
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　盯着翟龙，常胜怒声问道。
　　与魔人族疑似龙的黑发年轻人战斗过程中，翟龙似是无意地靠近了他，他虽然察觉到了，但对方是相处多年的同伴，并没有引发他的警惕。
　　却不想，对方居然偷袭于他，若非方平相救，此时他必然已经死了。
　　“为什么？”
　　翟龙轻笑，抬起自己的右手。
　　撕拉！
　　衣袖被撑裂，他的右手在极短的时间之内，化作了一只数米长的巨爪。
　　巨爪表面依附有片片黑色鳞甲，其中，背面位置，赫然有着“189”的金色数字。
　　“魔人族，你是魔人族！”
　　方平、狐傲儿、常胜，尽皆倒吸了一口凉气。
　　答案已经显而易见，对方是魔人族，是潜伏在人类当中的魔人族内应。
　　“你们不是一直很好奇，他究竟是不是代号为龙的魔人族天才吗？”
　　翟龙伸手指向疑似龙的黑发年轻人，略显得意说道。
　　“他不是，因为代号为龙的人是我。”
　　“你居然才是魔人族代号为龙的人。”
　　常胜牙齿咬得咯吱咯吱作响。
　　“没想到基地市中除了李朋凌外，还有着这样的一个内应。”
　　方平满脸震惊。
　　魔人族在不主动变身为魔物形态的情况下，与正常的人类没有任何区别，几乎没有方法能够检测出。
　　所以对于基地市当中藏有魔人族内应，他并不意外，但是就连榜单第三的翟龙，居然也是魔人族内应，着实是震惊到了他。
　　“你该死。”
　　常胜眼中充斥杀机，晨星级的恐怖气息弥漫开来。
　　感觉到这股气息，金丽、银雁、熊昊空、魔人族黑发年轻男子，尽皆不由微微变色。
　　还未达到晨星便已经拥有堪比晨星战力，如今境界达到晨星，常胜战力已经一跃达到堪比老牌晨星。
　　“别以为只有你突破到晨星。”
　　突然，又一股晨星级气息爆发，这一次，爆发出晨星级气息的是翟龙。
　　他居然也与常胜一样，已经突破至晨星级。
　　事实上，因为需要潜伏的原因，他一直没有展露自己的真实实力，否则的话，榜单第一便不见得会是常胜了。
　　“也是晨星？！”
　　方平与狐傲儿变色，没想到翟龙居然也拥有着晨星级的境界。
　　他们只有三人，对方却足有五人，再加上最高战力也并不占优，这一战艰难了。
　　咻，咻，咻！
　　翟龙已经率先发动了攻击，一柄又一柄的黑色金属利剑，以数倍音速的速度，化作一抹又一抹的黑光，袭击向方平三人。
　　金属制造，这是他的能力，能够制造出金属，并控制其战斗。
　　虽然无法控制自然界的金属，但以这种方法所制造出来的金属，不但不受地形限制，而且质地极为特殊，各方面属性足以堪比魔化金属。
　　嗖，嗖！
　　方平与狐傲儿闪身躲避，常胜却是不退反进，向着翟龙飞奔而去。
　　他右手抬起，白光延伸化作一面刚好遮住他身形的白色盾牌，只有薄薄一层，看起来风一吹便会碎掉，但却异乎寻常的坚固。
　　袭来的一柄又一柄黑色利剑，一旦撞击在白色屏障之上，便会立即粉碎消失。
　　顶着这面盾牌，他快速向着翟龙靠近。
　　翟龙的面色变得凝重，身前一柄又一柄的黑色利剑出现，有的从正面，有的从侧面，有的从背后，袭向常胜，自身则是后退与常胜拉开距离。
　　而常胜则是凭借着过人的灵活性以及手中的白色盾牌，不断挡下自各个方向的攻击，向着翟龙靠近。
　　突然，一根又一根的影子触手，从地面刺出，刺向常胜。
　　袭击来自于黑发年轻男子，这是对方所拥有的操纵影子的能力。
　　噗嗤！
　　常胜连忙躲避，但这些影子触手却如影随形，如一条条长蛇，追击向他。
　　他赶紧以白色盾牌横扫，将这些影子触手摧毁。

第三百一十三章 以一敌二
　　咻，咻，咻！
　　刚挡下影子触手，立即又有一柄又一柄的黑色利剑袭向常胜。
　　常胜赶紧躲避，不过面对两人的围攻，终究未能完全躲掉。
　　噗——
　　一柄黑色利剑擦着他的脸而过，在他的脸上留下一道划痕，鲜血从划痕渗出。
　　“常胜。”
　　方平与狐傲儿准备帮忙，但是两人还没有来得及帮忙，便已经被另外的魔人族天才缠上。
　　盯上狐傲儿的依旧是之前交手的银雁，但盯上方平的却变成了金丽与熊昊空两人。
　　咚，咚，咚！
　　恢复人形，依旧有二米五身高的熊昊空，宛如一辆人形坦克，向着方平冲来。
　　腹部的伤口，还没有痊愈，不过已经不影响他的行动能力。
　　受了那样重的伤，如此快便已经恢复行动能力，对方的治愈能力，虽然不如请君勿死，但也绝对差不了多少。
　　咻，咻，咻！
　　方平面色凝重，操纵数以千万的蓝色利刃，涌向熊昊空，阻拦熊昊空的靠近。
　　叮，叮，叮！
　　大量的蓝色利刃撞击在熊昊空身上，却传出一声又一声的金属撞击声。
　　对方的一身强悍防御，坚不可摧，化作了斩魄刀的克星，让斩魄刀无可奈何。
　　唰！
　　就在方平的注意力被熊昊空吸引之时，金丽却是躲避开蓝色利刃，快速靠近方平，右手延伸出金色利刃，刺向方平。
　　重新恢复人形的她，春光诱人，不过此时方平却是无心观看这诱人春光。
　　唰——
　　方平瞬移消失，躲避开金丽袭来的金色利刃，出现在金丽身后，以蓝色利刃凝聚出一柄蓝色的剑削向金丽。
　　金丽宛如背后长了眼睛般快速转身，以手中的金色利刃迎向方平袭来的剑。
　　铛！
　　两者碰撞，僵持在了一起，有冲击波扩散开来。
　　就在这时，一只比之正常人大上两倍的拳头，从背后袭向方平。
　　凭借着坚不可摧的防御，熊昊空冲破蓝色利刃的包围，赶了过来。
　　方平闪身瞬移躲避，险之又险地避开了狂暴锤来的拳头。
　　“常胜，方平……”
　　见到常胜、方平分别被两人围攻，狐傲儿的心中生出担忧。
　　单对单，她相信常胜与方平绝不会弱于魔人族天才，但如今两人分别遭到两个魔人族天才围攻，顿时不由担心起来。
　　“你还是先顾好自己吧！”
　　见到狐傲儿战斗当中居然还有精力关心其他地方，银雁发出一声不满的冷哼。
　　双眼射出两抹银色光芒，迅捷地袭向狐傲儿。
　　狐傲儿再也顾不得方平与常胜，面色微凝，操纵两柄蓝色短枪，迎向两抹银色光芒，将两抹银色光芒挡下。
　　以飞雷神之术偷袭金丽难以奏效之后，关平立即转变目标。
　　唰——
　　闪身出现，他出现在熊昊空身后，手中由蓝色利刃凝聚的剑，刺向熊昊空背后心脏位置。
　　熊昊空虽然体型巨大，但反应却并不慢，猛然转身，捶向身后的方平。
　　方平的双眼化作永恒万花筒写轮眼，写轮眼幻术发动，熊昊空眼神变得呆滞，捶下的拳头，停滞在了半空。
　　方平顺势以蓝色长剑刺向熊昊空的胸口。
　　噗——
　　剑身只刺进了些许，便再也难以寸进，且剑身被熊昊空强悍的肌肉卡住，难以拔出。
　　这时，金丽射出道道金色光束袭来。
　　有袭击向方平的，也有袭击向有着飞雷神术式飞刀的。
　　她对方平所有可能瞬移出现的位置都发动了攻击。
　　咻，咻，咻！
　　方平以远程操控能力操纵，所有的飞刀位置发生变化，躲避开了袭来的金色光束。
　　而他自身，则是弃剑瞬移出现在了一柄飞刀旁，但就在这时，异变突生。
　　袭击向这些飞刀的金色光束，居然诡异扭曲，宛如是安装了制导般，在空中划过弯曲的轨道，再次瞄准飞刀。
　　蓬——
　　激光撞击在方平身上，方平被撞击得连连后退。
　　不过，他身上被激光袭中的地方，仅仅出现些许的焦黑，且正在快速恢复。
　　熊昊空的防御与治愈能力十分强悍，但他同样不差。
　　得自于超合金黑光的体术天赋，让他的肉身防御极其强悍，再加上武装色霸气、仙人模式对于身体防御的增强，他如今的防御，并不弱于熊昊空。
　　而有着仙人模式的恢复特性，他身体的恢复能力，同样是不差于熊昊空的。
　　他与熊昊空唯一的差别大概便是肉体的破坏力了，他现在的肉体破坏力，还处于五阶层次，但熊昊空却是已经能够达到晨星层次。
　　“见闻色霸气的预知被干扰了？！”
　　虽然所受的伤几乎可以忽略不计，但挡下这道金光的方平却是惊疑不定。
　　就在刚才，见闻色霸气的预知未来突然间变得模糊，再也难以看清未来画面，这种能力被某种能力干扰了。
　　能够干扰见闻色霸气的预知能力，很大可能也是类似的能力。
　　会出现这样的情况，说明附近，有着拥有类似能力的人，且这人的境界很可能是晨星，能够干扰到五阶觉醒者的他，对方的境界绝不可能太低。
　　“咦——”
　　事实也是如此，一千多米外，魔人族与基地市晨星级强者交战的地方，一个魔人族晨星级强者略显惊讶地轻咦了一声。
　　他拥有危险预知能力，他此时正在借助这种危险预知能力战斗，而就在刚才，他同样感受到了干涉，只是这种干涉并不强烈，并没有影响到他的危险预知。
　　嗖，嗖！
　　容不得方平多想，已经从幻术当中挣脱的熊昊空与金丽再次向他扑杀而来。
　　两人都化作了魔物形态，熊昊空化作高足有七米，人行而立的魔物，而金丽则是化作了四脚着地、浑身披着金色毛发的魔物。
　　咻，咻，咻！
　　金丽的两只尖角亮起，一道又一道的金色光束再次袭击向方平与被方平控制的飞刀。
　　能够让袭出的金光扭曲方向，这是她最强的底牌，不过因为这种控制对于精力的消耗极大，她轻易不会动用。
　　如今两人围攻方平，依旧久久拿不下方平，她终于动用。
　　蓬！
　　方平手中凝聚出一柄蓝色长剑，挡下了袭来的金光。
　　但他刚一挡下金光，一只巨大的拳头，已经将空气强行排挤开形成真空地锤击向他，这是熊昊空的攻击。
　　他赶紧操纵大量蓝色利刃阻拦熊昊空靠近，但这些蓝色利刃却是在这只拳头之下被击飞，片刻都没能够拦住，拳头继续捶向方平。
　　嘭！
　　躲闪不及，方平被熊昊空的拳头击中，身体笔直倒飞，将数栋高楼撞穿，狠狠砸地。
　　身上被熊昊空拳头砸中的地方，皮开肉绽，滴滴鲜血渗出。
　　好在，凭借着不弱于熊昊空的防御，并没有受重伤，而且伤势已经在超强的治愈能力之下快速恢复。
　　嗖，嗖！
　　方平刚一从地上爬起，熊昊空与金丽再次扑来。
　　“凭我现在的实力抗衡两位堪比晨星的魔人族，太过勉强。”
　　方平面色凝重望着再次扑杀来的金丽与熊昊空。
　　现在的他，虽然已经战力堪比晨星，因为身具多种能力的原因，战力甚至隐隐超出一般晨星，但面对两位堪比晨星存在的围攻，却是太过勉强。
　　特别是在飞雷神之术被压制，见闻色霸气的预知未来被干扰的情况下。

第三百一十四章 钱遁
　　进入献祭空间，很快出来，方平的周围出现了一堆的东西，那是得自于左家藏宝库的物品。
　　除了留了一些魔化金属以及五阶巅峰魔化武器之外，所有的东西，都在这里，加起来，价值应该足有10亿。
　　“华丽的菲茨杰拉德。”
　　随着方平动用能力，所有的东西在一瞬间化作金光环绕在方平周围，方平周身，金光璀璨，耀眼夺目，在夜色之下，便宛如是一颗绽放的太阳。
　　“这是什么能力？”
　　熊昊空与金丽都隐隐感觉不妙，金丽两只尖角亮起，一道粗大的金色光芒，袭击向金光环绕当中的方平。
　　轰！
　　粗大的金色光芒炸碎。
　　就在金色光芒快要袭中方平的时候，方平缠绕着绿色纹路的右手，一拳捶下，将金色光芒轰碎。
　　此时的他，全身被细密的绿色纹路包裹，便宛如是身披了一套绿色铠甲。
　　唰！
　　目光望向扑来的金丽与熊昊空，他闪身化作一道绿色光芒扑去。
　　见到方平快速扑来，化作魔物形态的熊昊空宛如磨盘大的拳头捶出。
　　轰隆！
　　方平不闪不避，同样是一拳捶出，体积差达到百倍的两只拳头，碰撞在了一起。
　　下一刻，化作魔物形态的熊昊空连连后退，他那身体当中最为坚硬的拳头之上，大量的血肉消失，鲜血不停地流。
　　方平脚下一蹬地面，身体弹射而出，追上倒退的熊昊空，右脚抬起，一脚横扫。
　　唰！
　　一道金色光芒袭来，方平停下攻击，侧身一拳将袭来的金色光芒打爆。
　　趁此机会，熊昊空拉开距离，与金丽汇合，满脸凝重望着方平。
　　“战力居然暴涨到堪比老牌晨星，你这是什么能力？”
　　诡异消失的物品以及方平突然间暴涨的战力，让两人心中尽是吃惊。
　　作为榜单第四，方平拥有堪比晨星的战力，已经很令他们惊讶了，却不想，方平爆发出的最强战力，不但能够达到晨星，更是能够堪比老牌晨星。
　　“这叫钱遁。”
　　方平嘴角抽了抽，心中那叫一个肉痛。
　　因为两人的原因，10亿，足足10亿，就这么花出去了，花钱如流水已经不足以形容。
　　“钱遁？！”
　　熊昊空与金丽都是满脸的问号，未接触过另外一个世界文化的他们，自然不知道什么叫做钱遁。
　　但方平却是不会给他们详细解释的。
　　蓬，咔嚓！
　　他猛地一踏地面，伴随着水泥地面的大面积皲裂，身体化作一道绿光，向两人飞奔而去。
　　见到方平飞奔而来，熊昊空与金丽顾不得再去思考什么叫做钱遁。
　　咻，咻，咻！
　　金丽射出一道又一道能够扭曲的金色光芒，袭击向飞刀与方平。
　　阻止方平借助飞刀，施展飞雷神之术的同时，逼迫方平只能选择硬扛。
　　毕竟面对着达到数倍音速，而且能够转弯的攻击，是躲避不掉的。
　　嘭！
　　方平一拳轰出，顿时将袭来的金色光束击碎。
　　经过价值达到10亿的物品的强化，他如今的战力，足以达到堪比老牌晨星。
　　呜！
　　就在这时，伴随着呜鸣声，熊昊天的拳头凶猛捶来。
　　与金丽配合十分默契，在方平挡下金丽攻击的下一瞬间抵达，让方平几乎没有躲避的时间。
　　轰隆！
　　巨大的拳头落在方平身上，以方平为中心的地面，满是密密麻麻的裂痕，但是被巨大拳头袭中的方平，身上却不见丝毫损伤。
　　借助华丽的菲茨杰拉德，他现在不但战力堪比老牌晨星，就连防御也堪比老牌晨星当中的防御类型晨星。
　　这种防御，比之熊昊天的防御更加强悍，若非同级别对手，几乎不可能能够伤到他。
　　硬扛下这一击，方平一个矮身，欺近熊昊天，熊昊天虽然意识到不妙，慌忙后退，却是已经来不及了。
　　嘭——
　　方平从地面弹射而起，飞到数米高空，右脚膝盖狠狠地顶在了熊昊空腹部。
　　熊昊空腹部遭受重击，血肉模糊，鲜血洒溅地倒飞了出去。
　　落地，方平向着离得最近的金丽扑去。
　　金丽才是他的首要目标，相较于皮粗肉糙短时间内难以重创与击杀的的熊昊空，金丽无疑更容易被杀死。
　　感觉到方平的杀机，金丽以金色光芒袭向方平，阻拦方平靠近的同时，超过三倍音速的速度爆发，快速后退。
　　噗，噗，噗！
　　就在这时，大量的蓝色利刃突然从地底钻出。
　　虽然动用华丽的菲茨杰拉德，但方平并没有解除斩魄刀的*解。
　　大量的蓝色利刃将金丽包围，金丽面色煞白，周身都在绽放金色光芒，想要从蓝色利刃的包围之中冲出。
　　很快，她成功了，因为是突袭的原因，从地底钻出的蓝色利刃相较于数千万的数量，并不算太多，并不能够完全阻拦住她。
　　但就是这片刻的阻拦，确实已经让方平靠近了她。
　　缠绕着绿色纹路的手，凶狠地捶向了她。
　　噗！
　　一个巨大坑洼出现，而金丽化作魔物的身体则是躺在坑洼之中，身上出现一个窟窿，甚至内脏都露了出来。
　　虽然战力堪比晨星，但事实上，现在的金丽也不过是五阶而已。
　　若非作为魔物，体质强悍，拥有着比之同境界人类更强壮的身体，此时的金丽便不是身体出现一个窟窿，而是直接被方平这一拳打爆，化作血雨飞溅。
　　不过即便是如此，却也不由遭受重创，躺在坑洼当中动弹不得，彻底失去再战之力。
　　哗啦啦！
　　一条又一条的血色锁链出现，缠绕向化作魔物的金丽，拖拽着她没入虚空，且上半截身体已经消失在虚空。
　　“放下她！”
　　熊昊空扑来，拳头袭向方平的脑袋。
　　虽然不知道这些血色锁链是什么，但他能够猜到，若是被这些血色锁链拖入虚空消失，金丽恐怕就危险了。
　　劲风袭来，方平神色平静，扭身，左手成爪抓向袭来的拳头。
　　噗嗤！
　　他的五指宛如是魔化金属铸造的利爪，深深嵌入了熊昊空的拳头之中，固定住了熊昊空的拳头。
　　熊昊空另外一只拳头同样捶下，但再次被他以右手抓住。
　　哗啦啦！
　　更多的血色锁链出现，不但缠绕向金丽，同样缠绕向熊昊空。
　　熊昊空剧烈挣扎，以肌肉被撕裂为代价，终究是挣脱了方平的束缚，避免了被血色锁链缠住。
　　不过，金丽却是在血色锁链之下，莫入虚空消失无踪。
　　“你把金丽弄到哪去了？”
　　拉开距离，化作魔物形态的熊昊空口吐人言，怒声问道。
　　“别急，你很快也会去那边。”
　　方平面色冷若寒霜，一想到十亿就这么没了，他的心情怎么都高兴不起来。
　　嗖！
　　方平扑向熊昊空，熊昊空忌惮得连连后退，可惜与方平的距离在被快速拉近。
　　凭借着神速能力，如今的方平，速度足以达到两倍音速，比他快了不是一点半点。
　　唰，唰，唰！
　　就在方平快要靠近熊昊空的时候，尖锐的啸声骤然响起，只见一柄又一柄的黑色利剑，化作一抹抹黑光，向他刺来。
　　这是威力足以堪比老牌晨星的攻击，方平没有硬扛，闪身躲避，目光望向攻击袭来的方向。
　　“藏得真够深的！”
　　翟龙双目宛如利刃般刺在方平身上。
　　方平所爆发出来的老牌晨星战力，令他不是一般的意外，他自认为已经藏得足够深了，却没想到，对方这个榜单第四居然也藏得如此之深。
　　突然爆发堪比老牌晨星战力，不但重创了熊昊空，更是将金丽抓了起来。
　　目光又望了一眼虽然略显狼狈，已经受伤，但仍旧还有战力的常胜，他果断道。
　　“撤，我们去跟宗令大人他们汇合！”
　　听到他的话，正在交战的银雁，黑发年轻男子，熊昊空，皆是向魔人族晨星级强者所在，撤退。
　　而他则是作为最后压阵，一边戒备方平等人，一边往后侧去。
　　嗖！
　　狐傲儿追去，不过这时候常胜却道。
　　“不要追了，我们的任务是猎杀晨星魔物，以念话能力，将翟龙叛变的消息告知局长他们便行。”
　　“嗯。”
　　狐傲儿停了下来，右手伸出食指，按向太阳穴，脑中开始向人族晨星级强者通报消息。
　　念话能力，精神能力的一种，能够在一定范围，直接将声音传到其他人脑中，并与其他人直接在脑中交流。
　　很快，他便将翟龙叛变的消息告知人族晨星级强者。
　　一众晨星级强者的惊怒暂且不提，她感应向晨星魔物的位置，突然，她变得惊讶。
　　“咦，有好几股晨星魔物的气息消失了，且有两位晨星级强者在与魔物交手！”
　　“究竟是哪两位在出手？局长他们那边应该是腾不出人手才对。”
　　常胜疑惑。
　　方平倒是有所猜测，在基地市晨星级强者被牵制的情况下，能够在如此短的时间内斩杀多只晨星魔物，也只有陆誉与左高峰了。
　　应该是他的分身从赫安基地市返回后，发现晨星魔物的气息，向两人发出了命令。
　　“还有什么地方有晨星魔物？我去一处地方，你与方平一起赶向另一处地方。”
　　没有在这个问题上多做纠结，常胜说道。
　　“不用，我拥有感知能力，能够感知到魔物所在，还是你与狐傲儿前辈一同吧！”
　　方平摇头说道。
　　“好。”
　　常胜与狐傲儿点头，既然方平拥有感知能力，这样的分配自然是最合适的。
　　嗖，嗖！
　　三人分成两队，各自向着一处感应当中，有着晨星魔物所在的地方赶去。

第三百一十五章 直面血月
　　靠近基地市边缘的旧城区。
　　在魔人族与银川基地市晨星级强者的交手余波之下，已经彻底消失。
　　不仅如此，余波更是波及到旧城区之外，不少临近旧城区的区域，尽皆被夷为平地。
　　“咳，咳……”
　　一个左边脸有着伤疤的男子，半跪在地上，嘴中不断地刻着血，甚至有着内脏碎片。
　　而这还不是他身上最严重的伤势，他身上最严重的伤势在腹部位置，在那里有着一个前后通透的巨大窟窿。
　　他是与黑逆同一届的原榜单第二耿鹏。
　　几十年时间过去，他的成长速度虽然没有黑逆那样快，但也成为了晨星巅峰，一位接近血月级的存在。
　　凭借着血月级魔化武器，他更是拥有了抗衡血月级之力。
　　不过，这种抗衡只是短时间的，时间一长，他终究不敌，被黑逆这位货真价实的血月级强者重创。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　一个脚步声向他临近，他挣扎着想要站起来，但无论如何，都无法站起。
　　“就凭一柄血月级魔化武器也想抗衡我？”
　　来人脸上带着轻蔑，单手掐住他的脖子，将他提了起来，正是黑逆。
　　“原本想等你成为血月级再收割，不过既然你已经等不及，那我也只能提前了。”
　　冷哼一声，黑逆掐住耿鹏的手，末端伸出血色的血管，血管蠕动中，轻易地插入耿鹏体内。
　　而后，血管一鼓一缩起来，有什么东西正通过血管由耿鹏体内流入黑逆体内。
　　随着这种东西的流入，耿鹏的身体以肉眼可见的速度在变得苍老。
　　“耿鹏……”
　　见到耿鹏在快速变得苍老，基地市其他晨星级强者纷纷焦急地扑了过去，想要打断黑逆，救下耿鹏。
　　可惜，被魔人族晨星级强者牵制，他们根本无法摆脱。
　　纵使有人摆脱，也不由被黑逆随手袭出的一道黑光撞飞出去，身上传出骨骼碎裂的咔嚓声响，嘴中鲜血不止。
　　在一众晨星级强者愤怒得喷火的目光之中，耿鹏由一个壮年男子化作了一个苍老得不成样子的老者。
　　头发花白，皮肤像是老树皮般满是褶皱，体重不足八十斤，双眼浑浊一片。
　　最后，更是像一个没气的充气娃娃般，彻底松软了下来。
　　蓬！
　　黑逆松手，耿鹏的身体无力的砸落地面，没有一丝一毫动静，赫然已经死亡。
　　反观黑逆，原本已经有了一丝皱纹的脸上，皱纹消失不见，便宛如是一个20余岁的年轻人。
　　但事实上，几十年前，他背叛银川基地市时，便已经接近三十岁。
　　生命夺取，夺取他人生命与生命精华为已用，促进自身寿命与实力提升的BUG般能力。
　　凭借着这种能力，理论上，他将拥有永恒的寿命。
　　“黑逆，你不得好死！”
　　望着耿鹏的尸体，一众晨星级强者睚眦欲裂，恨不得生食黑逆的血肉。
　　“可惜，终究只是晨星巅峰，而并非血月，否则，说不定能够让我更进一步。”
　　没有理睬银川基地市一众晨星级强者吃人的目光，黑逆脸上露出些许的陶醉与遗憾。
　　“也真够废物的，当初便是考虑到他是除我之外潜力最高的人才没有动手，却没想到，这么多年了还只是晨星巅峰。”
　　而后，他的目光，望向了一位又一位正与魔人族交战的晨星级强者，宛如是在挑选猎物。
　　唰！
　　他的目光锁定了一位正与赤姬战斗的美妇，这位美妇正是吕韵。
　　身体化作一道黑光，他出现在了吕韵身旁，伸手抓向吕韵。
　　吕韵面色大变，一只巨大宛如山峰的银色巨手拍击而出，拍向黑逆。
　　咔嚓！
　　巨大宛如山峰的银色巨手，在黑逆的手掌之下，碎裂开来，黑逆的手继续抓向吕韵。
　　可以想象，以黑逆如今血月级的实力，吕韵若是被抓住，结果会是如何。
　　嘭！
　　一声闷响，一阵强劲冲击波产生，在这种强劲冲击波之下，吕韵被扫飞了出去。
　　只见，黑逆抓向吕韵的手被另一只手挡住，正是这一只手挡住黑逆的手所引发的强劲劲风，将吕韵扫飞了出去。
　　手的主人是一个陌生的男子，男子身穿蓝与白色相间铠甲，双手有着银色的拳套，背后身披黑色披风。
　　呼——
　　手掌被挡住，黑逆心中一惊，另一只手化作拳头，袭向出现的陌生男子，陌生男子同样以拳头迎上。
　　轰隆！
　　拳头与拳头相撞，两者之间的地面出现一道巨大的裂缝，蔓延足有千余米长。
　　啪，啪，啪！
　　在强劲的冲击力之下，黑逆与陌生男子一触即分，后退拉开了距离。
　　“你是什么人？”
　　稳住身形，黑逆略显吃惊地望着出现的陌生男子。
　　如今的他身穿由能力形成的黑色骨质甲胄，一举一动都拥有着血月级的恐怖破坏力，纵使是晨星巅峰也挡不住他一拳。
　　但对方却挡住了他的拳头，几乎与他势均力敌，也就是说，对方是一位血月级强者，至少是战力堪比血月的强者。
　　“你不需要知道。”
　　陌生男子冷冷说道。
　　“你不是银川基地市的人。”
　　黑逆肯定道。
　　作为原银川基地市的人，他对于银川基地市究竟有着哪些强者，十分清楚，他可以肯定，银川基地市绝对没有这样的一个人存在。
　　“是不是重要吗？”
　　陌生男子面色平静，即便是面对黑逆这样一位血月级强者，也一片从容淡定，便仿佛是一位从尸山血海走来的血月级强者。
　　但事实上，此时的他心中却是直打鼓。
　　他正是以变身术变幻面容，并动用了米拉杰.斯特劳斯巅峰印记的方平影分身。
　　面对黑逆与颍川魔人族的联手，知道凭借银川基地市的实力，很难能够挡得住。
　　他派出了陆誉与左高峰猎杀晨星魔物，并赶往了这处战场，以米拉杰.斯特劳斯的巅峰印记，尝试抗衡黑逆。
　　让他心中松了一口气的是，初次的交手，他并没有落入下风，说明米拉杰.斯特劳斯的巅峰战力，是有着抗衡黑逆的可能的。

第三百一十六章 黑逆的底牌
　　“第二位血月级强者？！”
　　见到出现并挡住黑逆的方平影分身，魔人族一方，包括宗令在内，脸上皆是不由微凝。
　　银川基地市居然有着第二位血月级强者，这是他们之前所完全不知晓的，这样一来，他们所拥有的优势，将不再明显，形势开始偏离他们的掌控。
　　“基地市里居然隐居有一位血月级强者？！”
　　相较于魔人族一方的凝重，银川基地市一方则是尽皆脸带惊喜。
　　在此之前，他们与魔人族一样，也并不知晓银川基地市内隐藏有一位血月级强者，但这并不妨碍他们为此而惊喜。
　　这位血月级强者愿意出手帮助银川基地市，说明这位血月强者应该是属于人类一方的，光是这一点便已经足够令他们惊喜。
　　“的确不重要，没想到除了魏尤之外，银川基地市还藏有第二位血月级强者，这样也好，血月级血食又多了一个。”
　　黑逆冷哼一声，血月级强者的强大气息扩散开来，宛如潮水般汹涌。
　　“那要看你有没有那个本事的。”
　　将米拉杰.斯特劳斯的气息扩散开来，挡住黑逆如潮水般汹涌的强大气息。
　　方平影分身神色依旧平静，心中却是紧张地严阵以待。
　　如果可以，他希望能够将黑逆与魔人族吓退。
　　虽然凭借米拉杰.斯特劳斯的巅峰印记，他已经拥有了米拉杰.斯特劳斯巅峰时期的战力，但是否能够抗衡黑逆，他心中完全没底。
　　不过很可惜，无论是黑逆还是魔人族，显然都不是银川基地市出现第二位血月级强者，便能够吓退的。
　　准备了那么久，甚至连隐藏多年的内应都暴露了出来，魔人族显然是不可能轻易放弃覆灭银川基地市想法的，只要还有机会，魔人族便不会放弃。
　　唰！
　　相隔百余米，黑逆凌空一拳袭出，一道粗大、有着恐怖破坏力的黑色光柱由他的拳头迸射而出，袭向方平影分身。
　　恐怖的黑色光束，速度已经超过十倍音速，快得让人反应不过来，百余米的距离，一刹那都没有用到，便已经跨越。
　　面对如此迅捷的攻击，纵使是方平本人，也很难能够反应过来，更何况是方片的影分身。
　　不过，动用米拉杰.斯特劳斯的巅峰印记之后，他不但拥有了米拉杰.斯特劳斯巅峰时期的战力，同样拥有了米拉杰斯特劳斯巅峰时期的强悍反应。
　　脚上燃烧起熊熊烈焰，抬脚一脚踢向袭来的黑色光柱。
　　轰隆！
　　黑色光柱被他缠绕着火焰的脚一脚踢爆。
　　恐怖的冲击波肆虐开来，离得较近交战的魔人族与银川基地市晨星级强者，纷纷被冲击波冲击得飞了出去。
　　而在这股冲击波之中，黑逆却是逆流而上，硬是顶着冲击波，出现在方平影分身近前，一拳轰向方平影分身。
　　方平影分身侧向闪身，躲避开了这一拳，一拳从侧面袭向黑利。
　　黑逆极为迅捷扭身，以拳头迎向方平的拳头，拳头之上黑光弥漫。
　　轰隆！
　　双拳碰撞，恐怖冲击波扩散，周围范围，所有的一切，尽皆在冲击波之下粉碎，以两人为中心更是出现一个巨大的坑洼。
　　两人皆是不由被冲击波冲击得后退，不过下一刻，两人再次扑向了对方，一个拳头挥出，另一个则是缠绕着蓝白色火焰的脚踢出。
　　轰隆！
　　拳与脚碰撞，黑色的光芒与蓝白色的火焰碰撞在一起，黑色的光芒在侵蚀蓝白色的火焰，蓝白色的火焰也在燃烧着黑色光芒。
　　碰撞所产生的冲击波，让空间都泛起涟漪。
　　若此时周围有着一位空间能力者，立即便会发现，以两人为中心，空间在剧烈震动，便仿佛是狂风之下，不断抖动的布匹。
　　若是实力太弱的空间能力者，在这种情况下，恐怕连动用空间能力都难。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　缠绕着黑光的拳头与缠绕着蓝白色火焰的脚，接连碰撞在一起，冲击波一波又一波的扩散向四周。
　　以两人为中心的数百米范围，纵使是晨星级强者也无法靠近，一旦靠近，立即便会被两人战斗的冲击波扫飞。
　　轰隆！
　　又是一次碰撞，方平影分身与黑逆分了开来，相隔数百米，遥遥相望。
　　方平影分身暗松了一口气，总算顶住了。
　　巅峰时期的米拉杰.斯特劳斯并没有让他失望，凭借着这种实力，他总算是挡住了黑逆的攻击，至少是暂时挡住了。
　　黑逆的脸上却是戴上了凝重，连续的出手，都被对方挡下，对方血月级的实力确信无疑。
　　对方绝不是像耿鹏一样，依靠魔化武器而短暂拥有血月级战力，对方绝对是货真价实的血月级强者。
　　呜——
　　大量的黑光，在他身前凝聚，发作了一个宛如山岳一般巨大的黑色骷髅头，向着方平影分身撞击而去。
　　感觉到黑色骷髅头那汹涌的恐怖破坏力，方平没有选择硬扛，而是横移数百米，躲避开来。
　　轰隆！
　　地动山摇，整个基地市都在颤抖，一条又一条巨大裂缝出现，蔓延长度超过千米。
　　不少的房屋倒入巨大裂缝之中，被整个吞没。
　　而宛如山岳一般的巨大黑色骷髅头，并没有就此消失，而是再次飞了起来，飞向方平影分身。
　　虽然巨大，但速度却并不慢，虽然没有之前袭出的黑色光柱速度快，但也足以达到七八倍音速，眨眼间便到达了数百米外，出现在了方平影分身近前。
　　知道不把黑色骷髅头破坏，黑色骷髅头便会紧追不舍，方平影分身不再躲避，魔力凝聚到拳头之上，拳头之上出现黑红色的光晕，一拳轰向袭来的黑色骷髅头。
　　嘭！
　　方平的拳头宛如是一只巨大的铁锤般，锤击在黑色骷髅头上。
　　下一刻，他面色一变，身体不受控制的倒飞出去。
　　从黑色骷髅头之上，传来强劲而又恐怖的冲击力，击溃了他拳头上凝聚的黑红色魔力，冲击向他。
　　在这股冲击力之下，他当即被撞飞。
　　黑色骷髅头所拥有的破坏力，强出现在的他足足一大截。
　　将一千多米外，一栋几十层高的高楼撞得轰然崩溃之后，方平的影分身才停了下来。
　　也幸好动用巅峰印记之后，影分身的形态已经发生转变，身体各方面的特性，都与巅峰时期的米拉杰.斯特劳斯一样。
　　否则的话，以影分身受到攻击消失的特性，光是这一次撞击便足以让这个影分身消失。
　　即便如此，却也并不好受。
　　手上的银色拳套，出现密密麻麻的裂痕，碰撞的手，整个麻木，宛如是失去了知觉。

第三百一十七章 方平的底牌
　　“呼，呼……”
　　黑逆喘着粗气，这种凝聚驱使巨大黑色骷髅头的能力，对于他来说，是杀手锏般的能力。
　　即便是他，想要动用这种能力，对于体力的消耗也是极为巨大。
　　再加上之前先是与手持晨星魔化武器的耿鹏战斗，接着又与方平影分身战斗许久，如今再动用这种能力，致使他如今的体力消耗极大。
　　唰！
　　深深地喘了一口气，他飞奔向方平影分身，宛如山岳一般巨大的黑色骷髅头，如影随形，漂浮在他的头顶。
　　一秒都不到时间，他便跨越了与方平影分身之间超过千米的距离。
　　“虽然不知道你是谁，不过既然出现在了这里，那你便是我的养料！”
　　望向方平的影分身，他的目光带着一丝的炽热。
　　生命夺取，也许是有着相似性方面要求的原因，这种能力只对人类有用，对于魔人族与魔物都是无用。
　　这也是当初他在银川基地市时，会对其他榜单天才出手的原因。
　　原本，他这一次的目标是魏尤，根据他与魔人族达成的协议，魏尤这位血月级强者将成为他的“养料”。
　　吞噬了对方这样一位血月级强者，他的实力必将在血月级的基础之上更进一步。
　　如今居然出现第二位血月级，而且似乎已经被他压制住，擒下就在眼前，不得不说是一个意外之喜。
　　“成为你的养分？你怕是没有那么好的牙口。”
　　方平影分身翻身爬起，脸上带着轻蔑的笑。
　　对于黑逆的能力生命夺取，他是知晓的，不过他一点都不担心。
　　现在的他，虽然因为米拉杰.斯特劳斯的巅峰印记的原因，身体构造已经与影分身大为不同，但毕竟还只是影分身。
　　影分身能有什么生命精华？
　　纵使对方的生命夺取能力，再过逆天，也不可能在他的影分身身上得到任何好处。
　　而且，对方若以为现在便吃定了他，那便大错特错。
　　嗡——
　　原本身穿蓝白色铠甲的他，身上的铠甲再次发生变化。
　　从铠甲之后，生长出一对天蓝色的翅膀，头部出现一个有着两根尖角的头盔，一种更加恐怖的气息，从他的身上弥漫开来。
　　“你的……气息？！”
　　第一时间发现了方平影分身的变化，黑逆的面容变得惊疑不定，他感觉到了浓浓危险。
　　“你以为只有你有底牌。”
　　方平面色冰冷道。
　　米拉杰.斯特劳斯因为所吸收的对象不同是有着多种“撒旦之魂”形态的，而各形态之间，实力也是有着强弱差距的。
　　虽然因为使用者是方平的原因，形态的变化与米拉杰.斯特劳斯使用时有着不同，但这些形态同样是存在的。
　　之前，他使用的是全身接收魔人修特利，是被称之为最强撒旦之魂的形态。
　　但事实上，这应该算是安全前提下的最强形态，在此之上，还有威力更强的形态，那便是全身接收魔神.哈尔法斯。
　　这种接收形态的接收对象，是魔神哈尔法斯，能够被称之为魔神，可想而知实力的强大。
　　虽然无法发挥出全部实力，但哪怕仅仅是能够发挥出一成威力，必然也将极其恐怖。
　　当然，这个形态虽然强大，却也是有着弊端的，太过强大的力量，很容易导致失控，进而暴走。
　　因为这样的原因，妖精尾巴工会会长马卡洛夫是禁止米拉杰.斯特劳斯使用这种形态的。
　　不过，他丝毫不担心出现暴走，凭借着巅峰印记，他只能动用米拉杰.斯特劳斯一次巅峰战力，时间一过，力量便会消失。
　　而且，现在他只是影分身，实在不行直接解除影分身，便足以消除暴走。
　　“哼——”
　　心中隐隐感觉不安，黑逆冷哼一声，宛如山岳一般巨大的黑色骷髅头，带着无与伦比的破坏力，撞向方平影分身。
　　方平影分身，右手抬起，一个巨大的红色魔法阵出现，接着，狂暴的红色光芒，宛如汪洋般涌出，席卷像宛如山岳一般巨大的黑色骷髅头。
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸，黑色与红色的光芒，形成了蘑菇云，猛烈的冲击波扫过，所有的一切，尽皆被吹飞，波及范围达到数千米，有离得近的房屋被整个吹了起来。
　　纵使方平影分身与黑逆，也不由被冲击波冲击得倒退了数百米。
　　咔嚓！
　　宛如山岳一般巨大的黑色骷髅头，表面出现密密麻麻的裂缝，而后轰然溃散开来。
　　面对威力更加强大的全身接收魔神.哈尔法斯，黑逆引以为倚仗的巨大黑色骷髅头被破除。
　　嗖！
　　方平影分身化作一道蓝色光芒，刹那间出现在黑逆身旁，右手捏成拳头，包裹着红色的光芒，而后猛然一拳轰向黑逆。
　　黑逆右手包裹着黑光，一拳迎上。
　　轰——
　　一道强劲冲击波扫过，一道身影连连后退，这道身影不是别人，正是黑逆。
　　与方平影分身的交手，他第一次处在了下风。
　　轰！
　　方平影分身追上，又是一拳轰向黑逆，黑逆以拳头抵挡，再次被撞击得后退。
　　轰，轰，轰！
　　两人接连交手，方平影分身明显占据了上风，黑逆只有招架之力，没有反击之力。
　　嘭！
　　抓住机会，方平影分身一拳轰击在黑逆胸口。
　　黑逆如炮弹般倒飞，一连撞穿了不知道多少栋高楼，最终停了下来。
　　黑色的骨质甲胄被击穿，胸口血肉模糊，忍不住一口鲜血吐出。
　　方平影分身追上，左脚从天而降，踏向黑逆。
　　噗——
　　黑逆翻身躲避，避免了方平影分身这来势汹汹的一脚，但却被方平影分身践踏所产生的冲击波，扫飞了出去，身体接连不断地翻飞。
　　嘭——
　　刚稳住身形，方平影分身再次追来，接连不断的攻击，再次袭击向他，连续交手几十下之后，他再次被方平影分身一拳砸中倒飞出去。
　　这一次，他倒飞到了城墙旁边，将城墙整个击穿，跌落到了城墙之外。
　　唰！
　　方平影分身化作一道蓝色光芒再次追来，脸上面无表情，透着一种阴冷的恐怖气息。

第三百一十八章 结束
　　“该死，银川基地市怎么会多上这样一个血月级强者？”
　　咳出一口血来，黑逆心中生出惧意。
　　引以为底牌的能力被方平影分身破除，且还受了不轻的伤，战力方面，他已经彻底被方平影分身压制。
　　更令他心惊的是，此时的方平影分身，跟之前简直像是换了一个人似的。
　　不仅仅是战力发生变化，就连气质都发生了变化，显得极其的阴冷，便像是换做另外一个人。
　　事实上，此时的方平影分身，因为动用超出承受极限的力量，精神已经受到一定程度的影响。
　　在这种影响之下，方平影分身的心中充斥上一种暴虐与破坏欲望，这也是他会觉得方平影分身气质变得阴冷的原因。
　　“继续这样下去会死，不行，不能继续下去了！”
　　心中生出惧怕，黑逆转身，化作一抹黑光，向着远离基地市的方向飞射。
　　知道不敌，他选择了逃跑！
　　至于因为他的逃跑，而导致魔人族处于不利形势，自己命都快没了，他才不会在乎。
　　与魔人族虽然是合作关系，但这种关系，显然不可能让他为此而拼命。
　　嗖！
　　在暴虐情绪的驱使之下，方平影分身追出基地市，追向黑逆。
　　见到方平影分身追来，黑逆逃得更快了，身体化作一抹黑光，在夜色之下，眨眼间便已经不可见。
　　“我快压制不住了！”
　　追出数里，方平影分身强行止住。
　　他虽然很想击杀黑逆，为银川基地市解决这个大患，但条件并不允许。
　　全身接收魔神.哈尔法斯超出了承受极限，他已经快要压制不住心中的暴虐情绪了，一旦压制不住，他将化作破坏机器，破坏见到的一切。
　　直到巅峰印记的效果过去，恐怕才会停止下来。
　　他果断从全身接收魔神.哈尔法斯状态退出来，恢复到了魔人修特利形态。
　　而失去了全身接收魔神.哈尔法斯形态，追杀黑逆自然是不可能，凭魔人修特利形态还不足以斩杀黑逆，他选择返回基地市。
　　“魔人族——”
　　回到基地市，基地市仍旧在战斗，他冷哼一身，即便是退出了全身接收魔神.哈尔法斯形态，现在的他仍旧有着血月级战力。
　　轰！
　　一个巨大的魔法阵出现，一道红色光芒袭出，在一个魔人族晨星级强者面色大骇之中，撞击在这个魔人族晨星级强者身上。
　　魔人族晨星级强者如炮弹倒飞，摔飞到一千多米外，眼看是活不成了，因为已经彻底的化作了魔物形态。
　　而后，他目光又望向了另一个魔人族晨星级强者，眼神中的凶悍气息，即便相隔数百米，依旧让这位魔人族晨星级强者感知到了。
　　这位魔人族晨星级强者，心中一慌，立即被与他交战的晨星级强者抓住机会，一击打成重伤。
　　“不好，撤，快撤！”
　　方平与黑逆的战斗，自然落在的魔人族与银川基地市晨星级强者眼中，当见到方平折返而回，极短的时间内已经导致魔人族一死一重伤，魔人族血月级强者宗令面色大变。
　　对黑逆关键时刻掉链子没有义气逃跑暗骂不已的同时，宗令赶紧命令道。
　　嗖，嗖，嗖！
　　听到他的声音，同样见到方平折返而回的一众魔人族强者，不敢犹豫，纷纷往城墙突破而去。
　　极短的时间之内，便已经让他们一死一重伤，这种凶残，让他们一个个冷汗淋漓。
　　“不要追了，猎杀窜入基地市内的晨星魔物要紧！”
　　见到魔人族逃跑，银川基地市晨星级强者没有追去，虽然猎杀魔人族重要，但现在更重要的是灭杀如今在基地市各处肆虐的晨星魔物。
　　这些晨星魔物每多肆虐一分钟，便会多上数千上万人死亡，剿杀刻不容缓。
　　方平影分身同样没有追去，如果可以，他自然是想多杀一些魔人族，不过如今的他已经有心无力。
　　因为动用禁忌手段全身接收魔神.哈尔法斯形态的原因，巅峰印记的消耗极快，他已经感觉到，巅峰印记快要消失。
　　嗖！
　　化作一道蓝色光芒，抓起被他杀死的魔人族尸体，来到无人处，他瞬移回到了陆誉的住处。
　　而就在他瞬移回到陆誉住处的同时，巅峰印记效果结束，他从米拉杰.斯特劳斯巅峰形态恢复了过来。
　　他的左手手臂之上，代表巅峰印记的刺青已经消失。
　　不仅仅是他，方平本人左手手臂上的代表巅峰印记的刺青，同样也消失了。
　　虽然影分身同样可以使用巅峰印记，但无论是影分身也好，本人也罢，巅峰印记都只有一次的使用效果，一旦使用，影分身与本人身上，代表巅峰印记的刺青，都会消失。
　　“解。”
　　双手结印，解除影分身，影分身消失，这段时间的记忆，流入方平脑中。
　　“幸好打退了！”
　　借助华丽的菲茨杰拉德，刚将一只晨星魔物轰杀收入献祭空间，方平立即得知了影分身的记忆。
　　得知影分身的记忆，他暗松了一口气，幸好巅峰时期的米拉杰.斯特劳斯，战力足以堪比血月级强者，幸好凭借巅峰印记打退了黑逆，否则的话，银川基地市就危险了。
　　如果情况到达最坏，那么他可能也只能选择逃离银川基地市了。
　　但这样一来，银川基地市这数百万人，能够活着逃出来的，恐怕一半人都不到。
　　幸好挡住了，否则后果真的不堪设想。
　　“在基地市各处肆虐的晨星魔物，已经有晨星级强者赶去。”
　　他以见闻色霸气感知向周围，寻找着在银川基地市当中肆虐的晨星魔物，不过很快发现，这些晨星魔物要么在与晨星级强者交战，要么已经有多位晨星级强者正在赶去，已经用不到他赶去了。
　　“也好，华丽的菲茨杰拉德的效果也快过去了。”
　　他看了一眼自己身上已经在闪烁着的绿色纹路，喘着粗气，彻底瘫坐在了地上。
　　几乎就在下一瞬，缠绕在他身上的绿色纹路消失，他从战力堪比老牌晨星当中退出。

第三百一十九章 损失惨重
　　“今晚亏大了！”
　　想到动用华丽的菲茨杰拉德的花费，以及用去的巅峰印记，方平便不由嘴角抽了抽，心中一阵肉痛。
　　为了获得堪比老牌晨星的战力，他足足花费了10亿强化，而这，还不是他最大的损失。
　　他最大的损失是米拉杰.斯特劳斯的巅峰印记。
　　晨星阶段，分为三个等级，初入晨星，老牌晨星，巅峰晨星，再往上，便是血月级。
　　老牌晨星便足足需要10亿强化，以此类推，巅峰晨星便需要100亿强化，血月级便需要1000亿强化，也就是说，一个米拉杰.斯特劳斯的印记便堪比1000亿。
　　而这还仅仅是保守估计。
　　在觉醒者阶段，五阶巅峰的觉醒者，能够凭借超等能力，拥有堪比晨星的战力。
　　但在晨星阶段，晨星巅峰却无法通过超等能力，获得堪比血月级的实力，从这便不难看出，晨星巅峰到血月级的差距，远大于五阶巅峰到晨星的差距。
　　说不定，这1000亿遍要再乘上一个10，达到1万亿，才能够拥有堪比血月级的实力。
　　那么他损失的便不是1010亿，而是10010亿。
　　这么多钱就这么损失了，他已经疼得痛彻心扉了。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会，他必然也会毫不犹豫地动用巅峰印记，他不可能看着银川基地市就这么被毁掉。
　　休息恢复了一些体力，方平瞬移回到了赫安基地市，回到了赫安基地市自己的住处。
　　“怎么样？”
　　一瞬移回到这里，立即便有两个人焦急迎上前来，向他问道，正是晏雪与樊萱。
　　虽然已经回到了赫安基地市，但银川基地市的危险情况，让她们实在放心不下，所以根本没有返回住处，而是一直在他的住处焦急等待着。
　　“银川基地市已经打退了魔人族。”
　　方平说道。
　　听到方平的话，晏雪与樊萱都是微松了一口气，接着又略微有一些忐忑问道。
　　“损失怎么样？”
　　“还不知道具体的统计数据，但想来，损失不会小。”
　　方平的声音微沉，他这样说，事实上已经是往小的说了。
　　何止是损失不会小，事实上，应该用损失惨重来形容。
　　肆虐的晨星魔物，以及晨星级强者与魔人族之战，几乎小半个基地市都被摧毁。
　　财产的损失，还只是次要的，伤亡才是最重要的，他估计，这一次的伤亡，绝对不会小，应该会达到10万以上。
　　晏雪与樊萱都是面色微微苍白，虽然没有看到，但两人都已经能够想象到，现在的银川基地市，会是何等的惨状。
　　带着两人返回银川基地市，一整夜，三人都未曾合过眼。
　　魔人族虽然已经被打退，在基地市肆虐的晨星魔物虽然已经被斩杀，但却有着太多太多的人受伤，太多太多的人被埋于建筑物废墟之中。
　　方平三人返回银川基地市后，一整夜都在忙于搜救，直到第二天中午，搜救才基本上宣告结束。
　　搜救的过程，自然免不了要动用能力破开建筑废墟，救出埋于建筑物废墟之中的人。
　　为此，三人消耗极为巨大，早已经经过一场大战的方平，更是浑身筋疲力尽。
　　晏雪与樊萱的住处，也就是之前的那一处女子公寓，在攻击之下被摧毁，两人暂时没有落脚的地方。
　　方平带着两人回到自己住处，还好，男子公寓距离女子公寓有一段距离，虽然受到了一定程度的影响，但并没有被摧毁。
　　回到公寓，三人倒头就睡，晏雪与樊萱占据了方平的床，方平则是只能睡沙发。
　　魔物对策科，因为原来的会议室被摧毁，临时找的一处会议室中，几位局长一个个尽皆身上带伤，面色铁青的望着伤亡统计报告。
　　足足813674人，死于这一次的魔人族与黑逆的联手袭击之中。
　　其中，四阶以下的觉醒者死亡702人，四阶觉醒者死亡33人，五阶觉醒者死亡31人……
　　“五阶觉醒者居然折损了这么多。”
　　望着数字几乎快与四阶觉醒者等同的五阶觉醒者死亡人数，副局长秦岚脸色一片铁青。
　　“被魔人族与晨星魔物的攻击波及死亡的并不多，其中的大多数，都是围杀晨星魔物过程当中战死的。”
　　陶良翰沉声说道。
　　5阶觉醒者之所以会死亡多达31人，数量几乎快达到4阶觉醒者的死亡数字，是因为围杀晨星魔物过程牺牲的。
　　面对晨星魔物，一位又一位的5阶觉醒者站了出来，拼死围杀晨星魔物，以他们的死亡为代价，阻止了晨星魔物在基地市的肆虐，减少了普通人的伤亡。
　　否则的话，普通人的伤亡，恐怕还要多上不少。
　　“这还不是如今最大的损失，如今最大的损失是晨星级战力的折损。”
　　副局长徐东，一个皮肤白净看起来五十多岁的男子，望着5阶觉醒者之后的统计，沉声说道。
　　这一次，堪比晨星的觉醒者折损了5人，晨星级强者折损了3人，加起来足足有着8位晨星级战力陨落。
　　这个数量，已经足以占据银川基地市晨星级战力的一半。
　　晨星级强者，每一人都足以坐镇一处普通基地市，足足8人的折损，这才是银川基地市最大的损失。
　　“可恶的魔人族！”
　　副局长吕韵眼睛微红，银牙紧咬。
　　在这一战当中，她的一位关系极好的朋友战死，而她自己，若非有神秘血月级强者相救，也已经死在了这一战当中。
　　想到那一位救下她的神秘血月级强者，吕韵不由望向局长魏尤问道。
　　“局长，你是不是早就知道银川基地市隐居有这样一位血月级强者？”
　　“我并不知道银川基地市除了我之外，还有另外一位血月级强者，而且，我也并不认识这人。”
　　魏尤摇头。
　　“不认识？”
　　吕韵惊讶。
　　血月级强者，即便是整个人类领域也极其稀少的强者，这样的人数量极少，按理说应该都相互认识才对。
　　“他不是我认识的任何一位血月级强者。”
　　魏尤肯定道。

第三百二十章 顽强生命力
　　“除了那一位血月级强者之外，基地市还出现了两位不认识的晨星级强者，两人为基地市击杀了数头晨星魔物，这两人会不会跟那位血月级强者有关？”
　　秦岚说道。
　　“恐怕八九不离十，无论是血月级强者还是晨星级强者，都是极其稀少的，既然同时出现在了基地市中，双方应该是有着联系的。”
　　陶良翰说道。
　　“局长，要不要调动魔物对策科的情报找出这三人？”
　　吕韵问道。
　　“不用，三人明显并不想与我们接触，所以放任不管便行，无论怎么说，这一次银川基地市是承了三人的情。”
　　魏尤摇头，他虽然很想与那一位血月级强者交流，不过对方既然不愿意，自然是不能强求。
　　银川基地市这一次承了对方很大的一份人情，而且，从对方三人愿意出手帮助银川基地市来看，对方三人是没有恶意的。
　　只要知道这一点，便已经足够。
　　睡到傍晚，方平、晏雪、樊萱三人才醒来，肚子咕咕直叫，饿得不行，从昨晚开始到现在，便没有吃过饭。
　　晏雪与樊萱在厨房做饭，方平则是坐在沙发上，闭眼意识进入献祭空间。
　　献祭空间之中，总共有着三只魔物。
　　一只是外形像一只巨大蝎子的魔物，这是方平凭借华丽的菲茨杰拉德所斩杀的魔物。
　　一只是有着四条腿，头颅之上有着一只独眼的魔物。
　　这是动用巅峰印记之时，方平影分身所斩杀的那一个魔人族，凭借着血月级的战力，一击便已经将其斩杀。
　　还有一只浑身有着金色毛发的魔物，这是金丽所化的魔物。
　　“方平——”
　　见到方平的出现，从金色毛发魔物口中传出愤怒的声音。
　　“居然没死，不愧为魔人族，生命力还真够顽强的。”
　　方平走了过去。
　　昨天将对方抓入献祭空间之时，对方当时身受重伤，原本以为对方已经死了，但却发现并没有死。
　　作为魔人族，而且是晨星级的魔人族，哪怕并没有自愈类的能力，生命力也极其顽强，受了那样重的伤势，居然并没有死，而且如今已经隐隐有好转的趋势。
　　“这里是什么地方？”
　　望着走到面前的方平，金丽惊怒问道，显然她经历了巫释一样的遭遇，见到了魔物祭坛的不可视特性，这种特性明显将她吓得不轻。
　　“我没有告诉你的义务。”
　　方平冷哼一声，对于第1个出现在这里的巫释，他还有着戏耍一下的兴趣，但对于第2个出现在这里的金丽，他却已经没有戏耍的兴趣。
　　视线移开，他的目光望向了蝎子魔物，无视金丽愤怒的声音，他开口道。
　　“献祭蝎子魔物。”
　　随着他的话音，血色的火焰出现，蝎子魔物的尸体燃烧了起来，几乎是刹那间消失。
　　祭台亮起血色光芒，天空，大量的星辰出现，而后，一道黑色光柱投注而下。
　　方平并没有一次性将三只魔物献祭，无论是献祭世界的选择，还是巅峰印记的获得，都是有着概率的。
　　如果分三次献祭，献祭获得“献祭世界选择”与巅峰印记的概率，会不会变大？
　　稳妥起见，他选择了分三次献祭。
　　唰！
　　黑色光柱投射而下，炸碎开来，化作一个女子。
　　女子有着一头漂亮的黑色长发，上身身穿白衬衣，下身穿棕色裤子与长筒靴，外面披着一件橘黄色的披风。
　　姓名：娜贝拉尔.伽玛
　　【天赋】
　　成长天赋：非凡
　　魔法天赋：非凡
　　【能力】
　　二重形态变化：只能变化一种形态的变化能力。
　　娜贝拉尔.伽玛，对于这个动漫人物，方平并不陌生，对方是动漫overload当中，纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆。
　　虽然只是战斗女仆，但却拥有极强的实力，其魔法能力还要在Overload这个世界人类最强魔法师之上，而其成长天赋与魔法天赋，也证明了其实力。
　　方平估计，对方的实力绝对不会弱于米拉杰.斯特劳斯，可惜的是他并没能够获得巅峰印记，否则的话，他应该便能够再次获得一次动用血月级战力的机会。
　　“这是什么？”
　　见到魔物的尸体消失，见到出现的动漫人物投影，金丽惊惧问道。
　　方平没有理睬，目光望向了娜贝拉尔.伽玛的属性。
　　娜贝拉尔.伽玛并非人族，而是一种被称之为二重幻影的种族，因为这样的原因，对方拥有种族能力二重形态变化，他现在便是需要在对方所拥有的能力与天赋之间作出选择。
　　“非凡等级的成长天赋，非凡等级的魔法天赋，能力二重形态变化，该选择什么呢？”
　　方平首先排除的是非凡等级的成长天赋，如今的他，成长天赋已经是非凡等级，再融合一个非凡等级的成长天赋，发生蜕变的概率，可以说是极低。
　　而只要是没有发生蜕变，成长天赋的提升便极其有限，所以，他首先排除了成长天赋。
　　而后剩下的便是非凡等级的魔法天赋以及能力二重形态变化。
　　“我并不缺少变化类的手段，二重形态变化没有必要。”
　　很快，方平又排除了二重形态变化这个能力。
　　二重形态变化能力并非是能够变化成任何形态，而是仅仅只能在本身与另外一个形态之间变化，实用性并不大，而且他并不缺少变化类的手段。
　　忍术天赋当中的变身术，足以让他变化成任何的外貌，当然，论稳定性，变身术是不如二重形态变化的。
　　一旦受到过度强烈的攻击，变身术便会被解除，恢复本来的外貌，而二重形态变化便稳定多了。
　　不过事实上，除了变身术之外，他还有一种变身魔法，也就是得自于米拉杰.斯特劳斯所获得的魔法，这种魔法不但比变身术稳定，而且能够拥有多种的变化形态。
　　他现在献祭值不够，所以并没有激活，一旦激活，他立即能够拥有比之二从形态变化更强的变身手段，所以完全没有选择二重形态变化的必要。
　　“那么便确定了，选择非凡等级魔法天赋。”
　　方平有了决定，事实上，他做出如此的决定，还有一个原因在于娜贝拉尔.伽玛所掌握的一种魔法。
　　唰！
　　一道黑色光芒钻入方平的体内，方平并没有感觉到太大的变化，他看向属性面板魔法天赋一栏。
　　【魔法天赋：非凡】
　　接收魔法，已激活。
　　变身魔法，未激活，激活需2000献祭值。
　　催眠魔法，未激活，激活需2000献祭值。
　　连锁龙雷，未激活，激活需30000献祭值。
　　传送魔法，未激活，激活需15000献祭值。
　　……

第三百二十一章 别天神变化
　　望着魔法天赋之中，传送魔法一栏，方平的眼睛不由一亮，这便是他选择娜贝拉尔.伽玛的第二个原因。
　　这一次与魔人族金丽的战斗，飞雷神之术在一定程度上遭到了克制，而原因则是因为飞雷神之术的瞬移需要飞刀作为坐标。
　　因为这样的原因，金丽预判到了他可能出现的位置，并对这些位置产生了提防，让瞬移的突然性大打折扣。
　　再加上，金丽的能力“金色光线”即便袭出之后，依旧能够控制移动轨迹，所以，与金丽的战斗，飞雷神之术几乎是被封禁了。
　　这让他看到了飞雷神之术的弊端，对不需要飞刀作为坐标的“瞬移”产生了渴望。
　　见到献祭召唤出来的动漫人物居然是娜贝拉尔.伽玛，不由心中一喜，因为据他所知，娜贝拉尔.伽玛是会传送魔法的。
　　而传送魔法与瞬移几乎是没有区别的，唯一的区别也仅仅是一个是魔法，而另一个是能力。
　　结果并没有出乎他的预料，融合了娜贝拉尔.伽玛的魔法天赋，虽然并没能够让魔法天赋等级提升，却多了不少可激活的魔法，而这些魔法当中的其中一个便是传送魔法。
　　“可惜献祭值不够，激活需要一万五千献祭值，而我现在却只有一千多献祭值。”
　　这时候，他不由想到了由陆誉与左高峰斩杀的那几只晨星魔物，心中一阵可惜。
　　因为忙于击杀晨星魔物、带着晨星魔物目标太大无法脱身的原因，两人将晨星魔物击杀之后，并没有将晨星魔物的尸体带走。
　　如今这几只晨星魔物的尸体已经落入了魔物对策科手中。
　　要是当时有机会将这几只晨星魔物的尸体带走，不说几只，哪怕是一只，用来激活传送魔法都已经足够。
　　“让陆誉休息几天，而后便让他外出猎杀魔物。”
　　方平心中有了安排，目光望向第2只魔物的尸体，这是一只头上有着一只巨眼的魔物，某种程度上说，应该是一只拥有眼睛类属性的魔物。
　　若是能够借此献祭出，厉害的眼睛类能力，如轮回眼，又如直死之魔眼，那就再好不过了。
　　“获取能力是什么意思？”
　　金丽带着惊惧的声音再次响起，方平再次无视，而后对这只有着巨眼的魔物尸体进行了献祭。
　　“献祭。”
　　血色的火焰将有着巨眼的魔物尸体燃烧化作灰烬，血光亮起，星辰出现。
　　唰！
　　一道血红色的光芒降下，化作了一个年轻男子。
　　年轻男子有着一头短黑发，身材瘦削，身穿黑色学院制服。
　　“撞大运了，这次算是撞大运了！”
　　看着这个出现的动漫人物，方平的脸上不由露出了一丝的激动，对于出现的这个动漫人物，他实在再熟悉不过了。
　　鲁路修，动漫反叛的鲁路修当中的人物，一位智商超群的主角，经常凭借着非凡的智商，以弱胜强，将敌人戏耍。
　　看过这部动漫之后，方平对对方的评价，完全可以用一个词“牛逼”来形容，各种的戏耍敌人，各种的智商碾压，将敌人玩弄得不要不要的。
　　望向对方的属性面板。
　　姓名：鲁路修.兰佩路基
　　【天赋】
　　成长天赋：优等
　　智商天赋：非凡
　　【能力】
　　绝对命令：通过眼睛的对视，对目标生物发出命令，对同一生物只能使用一次。
　　不出他所料，对方拥有极高的智商，智商天赋达到了惊人的非凡等级。
　　当然，方平是不会选择对方的智商天赋的，为什么？
　　他的智商需要加点吗？当然不需要。
　　虽然不认为自己智商堪比鲁路修，但他也不是那种智商需要加点的人，其次，能力绝对命令不香吗？
　　这是一种与别天神类似的能力，但却并没有别天神长达十年冷却期。
　　唯一比较可惜的是这种能力对同一人只能使用一次，而且必须通过目光的对峙，还有便是不知道，这种能力是否能够越等级使用。
　　没有什么好说的，这种时候自然是该选择能力而并非天赋。
　　“选择绝对命令！”
　　随着方平作出选择，宏大威严的声音响起。
　　“献祭者已拥有同类能力，进行能力融合！”
　　一道血红色的光芒撞入方平体内，接着方平感觉自己的双眼，有着冰冰凉凉的感觉，让他舒服得忍不住闭上了眼睛。
　　片刻，冰凉的感觉消失，他睁开眼，望向自己的属性面板永恒万花筒写轮眼一栏。
　　绝对命令是眼睛类能力，而永恒万花筒写轮眼同样是眼睛类的能力，显然，这两种能力融合了。
　　变异永恒万花筒写轮眼
　　【融合两对万花筒写轮眼与绝对命令而形成的眼睛类能力，拥有能力须佐能乎、远程操控、变异别天神三种能力。
　　……
　　变异别天神，别天神与绝对命令融合所形成能力，分为强效版别天神与普通版别天神。
　　强效别天神，拥有极其强大意志修改能力，无法解除，能够越境界对目标进行意志修改，使用后的冷却时间由十年缩短至两年。
　　普通版别天神，拥有意志修改能力，无法解除，无法越境界对目标进行意志修改，只能对同境界以及比自己境界低的目标进行意志修改，没有冷却时间。】
　　“没想到融合了绝对命令之后，居然会发生这样的转变。”
　　看到有关永恒万花筒写轮眼，不，现在应该叫变异永恒万花筒写轮眼的介绍，方平高兴得嘴都快合不拢了。
　　别天神虽然BUG，无法解除，但却有着长达十几年的冷却时间，这严重限制了这个能力的发挥。
　　而绝对命令，虽然能够被解除，虽然对同一目标只能使用一次，但却并没有冷却时间，只要体能足够，可以无限制使用。
　　而两种能力融合，不但缩短了别天神的冷却时间，而且还衍生出了普通版别天神。
　　这种普通版别天神虽然无法越境界意志修改，但却并没有冷却时间，可以无限制使用。
　　这样的融合变化，怎么能让他不高兴。

第三百二十二章 金发秘书
　　“这，这究竟……是什么地方？刚才是怎么回事，你能通过献祭魔物……获取能力？”
　　金丽惊惧的声音再次想起，方平的目光望向金丽，心中不由一动。
　　原本他是不准备留着金丽的，陆誉的寄生控制只对人类有用，对魔人族与魔物是无用的，所以无法控制金丽。
　　对于无法控制的对象，而且还是敌人，方法自然是杀死。
　　但现在不同了，融合绝对命令之后，别天神发生了改变，新增了一个普通版别天神，并没有冷却时间的限制，只是却只能对同境界以及境界之下的目标使用。
　　而眼前的金丽，不就是一个与他同境界的存在，虽然已经拥有堪比晨星的战力，但本身的境界依旧处于五阶，依旧在普通版别天神的作用范围之内。
　　而且，若能够新增一个金发秘书，不香吗？
　　呸，这绝不是方平的目的，方平绝不是那样龌龊的人。
　　他走到金丽身旁，没有多说什么，直接动用了别天神。
　　他的双眼化作变异永恒万花筒图案，原本的四片弧形利刃与带三个钉的圆形图案发生变化，镶嵌上了一个血色的飞鸟。
　　“脱离魔人族，今后跟随于我。”
　　随着方平开口，血色的飞鸟从方平的眼中飞出，撞入金丽所化魔物的体内。
　　与绝对命令需要眼睛的对视不同，别天神是不需要眼睛对视的。
　　“你……”
　　随着红色飞鸟撞入金丽体内，正惊惧望着方平的金丽，声音停了下来，望向方平的目光，不再带着惊惧。
　　啪嗒！
　　方平打了一个响指，缠绕在金丽身上的血色锁链消失，金丽没有了束缚。
　　他并不担心普通别天神没能控制住金丽，金丽会在这里闹出什么。
　　金丽如今身受重伤，这里又是献祭空间，对方根本无法脱离这里，他根本不担心对方能够逃走。
　　唰！
　　没有了血色锁链的束缚，金丽重新化作人形，变成了一个身材高挑的金发美女。
　　只是这个金发美女腰侧位置，有着一道严重的伤口。
　　除此之外，身上不着片缕，毕竟对方的衣服，在之前的变身过程当中，已经撕裂破碎。
　　“大人，今后我该怎么叫你？”
　　金丽走到方平面前，虽然面容冷酷，但对方平却颇为恭敬问道。
　　“叫我少爷就行。”
　　方平仔细打量金丽。
　　别想歪了，方平并非是在打量对方的身体，而是在打量对方的神态举止，看对方究竟是真的被他控制了，还是假装的。
　　片刻，他基本上确定对方已经被他控制，感叹了一声身材真好之后，他移开视线，丢给了对方一套衣服。
　　这是一套原本给樊萱准备的衣服。
　　昨日基地市遭到袭击，樊萱与晏雪来不及换衣服，身上穿着的是睡衣，所以，他便前往商场给两人一人买了几套衣服。
　　大半夜商场自然是没有人，不过方平还是给了钱的，将钱放在了商场的柜台上。
　　悉悉索索！
　　伴随一阵穿衣服的声音，金丽换好了衣服。
　　这是一套裙摆在膝盖位置的蓝白色连衣裙，对方的身材，与樊萱很是相似，原本为樊萱准备的衣服穿在对方的身上，十分的合身。
　　从裙摆之下延伸出的两条白色长腿，将她修长的身材，显露无疑。
　　“把这瓶治愈药剂服用了。”
　　方平拿出一瓶治愈药剂，递给金丽。
　　金丽伸手接过服下，虽然知道不久前她与方平还在生死厮杀，但在别天神对意志的修改之下，她已经对方平绝对顺从。
　　“记不记得颍川魔人族的驻地？”
　　待金丽喝下治愈药剂，方平问道。
　　“记得。”
　　“那你还记不记得是谁让你转化成魔人族的？”
　　方平继续问道。
　　金丽的眉梢微皱，似乎是在努力回想，片刻后，摇头说道。
　　“已经不记得了。”
　　方平没有询问，她并没有意识到，但是当方平询问之后，她才惊讶发现，她居然已经忘记了转化成魔人族过程的记忆。
　　“果然。”
　　听到对方的话，方平并不意外，对方的情况，跟陆誉几乎一模一样，都失去了对远古魔物的记忆。
　　显然在被远古魔物转化为魔人族的时候，被种下了某种精神手段，一旦他们被控制，这种手段便会启动，消除他们的相关记忆。
　　“知道颍川魔人族的住处，这一点倒是可以利用一下，不过要怎样将这个消息传递给魔物对策科呢？”
　　方平思索了片刻，都没有想出好的办法。
　　别天神这种修改意志的能力，是很是恐怖甚至很是让人惧怕的能力。
　　若非关系亲密的人，对他绝对信任的人，得知他的能力，对他必将充满提防，所以他并不想让魔物对策科知晓他拥有这种能力。
　　而且，以银川基地市如今的实力，即便知晓了颍川魔人族的驻地，恐怕也难有作为。
　　毕竟颍川魔人族的实力，并不弱于银川基地市，而且昨晚银川基地市实力还出现不小的折损。
　　退出献祭空间，趁着樊萱与晏雪，还在厨房忙活，方平前往了陆誉住处。
　　以别天神将金丽在献祭空间内的记忆消除，将金丽安置在了这里。
　　因为要存放魔物尸体的原因，陆誉租住的地方不小，有着不少空置的房间，刚好能够安置金丽。
　　他发现不知不觉间，他如今的势力已经不小，连上金丽，他已经拥有两位战力达到老牌晨星与一位战力达到晨星的手下。
　　这股势力，甚至比之大部分中型基地市，还要强大。
　　毕竟一般的中型基地市，只有一位晨星级坐镇，也唯有一些较为强大的中型基地市，才会有得起两位或三位晨星级强者坐镇。
　　“金丽还有左高峰都见不得光，而陆誉的身份也经不起推敲，继续留在银川基地市很容易被发现，看来得将他们转移到其他基地市。”
　　“转移到哪个基地市呢？赫安基地市肯定不行，毕竟陆誉的面容容易被认出……”
　　拿出一张地图，方平目光望向地图之上的一个又一个的基地市，最终他锁定了一个名叫柳州基地市的基地市。
　　这个基地市距离银川基地市5000多公里，距离赫安基地市4000多公里，距离这两个基地市都颇远，遇到这两个基地市觉醒者的概率较低，三人身份暴露的概率也较低。
　　“过几天便出发，到时候看路上能不能够猎杀到魔物获取献祭值，将传送魔法激活。”
　　一个瞬移，方平回到了住处，厨房之中，已经有香味传来，让他忍不住咽了咽口水，向厨房走去。

请假
　　开新卷梳理情节，请假一天。

第三百二十三章 养不起
　　一月后，被破坏的基地市，在觉醒者能力的帮助之下被修复，不过，死亡的人却是已经再也无法活过来。
　　在银川基地市的西面，专门开辟了一片墓园，来安葬这些遇难的人，墓园之前高耸的石碑之上“813674”的数字，宛如鲜血染成。
　　有幼童失去了父母，有父母失去了孩子，也有丈夫失去了妻子，妻子失去了丈夫……
　　这是永远难以抹除的痛，刻骨铭心。
　　但这却是这个魔物横行世界的常态，危险随时可能降临，生命随时可能走向终结。
　　方平住处，晏雪与樊萱在收拾自己的衣物。
　　“今天就要搬出去？”
　　望着收拾衣物的两人，方平问道。
　　“女生宿舍楼那边已经建好，怎么，舍不得我们？”
　　樊萱侧头微笑打趣道。
　　“当然舍不得，能跟两个大美女同居，谁舍得？”
　　方平理所当然说道。
　　“你是舍不得我们的厨艺吧！”
　　晏雪眼中带着看穿一切的眼神。
　　“都一样，都一样。”
　　方平嘿嘿道。
　　与晏雪、樊萱“同居”的这一个月，他的确是很有口福，在银川基地市独自生活了两年多，两人都练就了一身精湛厨艺，水平直追餐馆的大厨。
　　而且，两个大美女做的菜，又岂会不香？
　　“既然舍不得，那便把我们都娶了吧，这样就天天能够吃到我们做的菜了。”
　　樊萱以开玩笑的口吻说道。
　　“我倒是想，不过就怕养不起，养像你们这样能吃的美女是很花钱的。”
　　方平右手拄着自己的下巴，迟疑说道。
　　“你当我们是猪啊？”
　　晏雪“怒目而瞪”。
　　“怎么可能。”
　　方平的头摇得跟波浪似的。
　　“即便是猪，你们也是我见过的最漂亮的猪。”
　　忽然，方平感觉到了杀气，而后便见晏雪与樊萱脸色不善走来。
　　他面色大变，灵机一动，双手一翻，手中各自出现了一个婴儿巴掌大的精致方形盒子。
　　“这是……？”
　　压下“杀气”，晏雪与樊萱疑惑伸手结过，各自打开。
　　晏雪得到的方形盒子之中，有着一枚蓝色镶嵌有钻石的戒指。
　　樊萱得到的方形盒子之中，则是有着一枚紫色镶嵌有钻石的戒指。
　　“这是两件晨星魔化武器，最强威力足以达到晨星，当然，以你们两人现在的境界，至多发动三击便会力竭。”
　　方平说道。
　　这两件魔化武器是仅剩不多得自于左家藏宝库的魔化武器，原本只是五阶巅峰魔法武器。
　　不过随着他境界达到5阶，变异烧烧果实能力威力提升，已经能将魔化武器品阶最高提升到晨星，所以他便将这两件魔化武器重焠，品质提升到了晨星级。
　　“看在戒指的份上，这次便饶过你。”
　　两人冷哼一声，将戒指收了起来，只是脸上却是不约而同的出现了一丝的绯红。
　　将两人送走，一个瞬移，方平出现在一处客厅之中。
　　“少爷。”
　　见到他的出现，两男一女三个人走上前来，正是陆誉、左高峰与金丽。
　　“都准备好了吗？”
　　方平问道。
　　“都已经准备好了，这一处地方只租到月底，月底之后，房东自己会来将这里收回。”
　　陆誉说道。
　　“好，那便出发！”
　　方平点头，先是将手搭在陆誉与左高峰身上，瞬移带着两人出现在了银川基地市之外。
　　而后又折返而回，将手搭在金丽身上，带着其离开了银川基地市。
　　关于颍川魔人族的驻地，他已经通过黑客技术，悄然地将消息传递给了魏尤。
　　不过，足足等待了一个月，魔物对策科依旧没有任何的行动，他猜测，魔物对策科应该是暂时放弃对付颍川魔人族了。
　　这也不难理解，上次一战，颍川魔人族虽然也折损了不少人，但对方加上黑逆足有两位血月级，单凭银川基地市的实力，显然并不足以对付。
　　离开银川基地市，方平四人拿出地图，通过地图，向着柳州基地市方向而去。
　　并没有全速赶路，这一次除了前往柳州基地市这个目的之外，他还有猎杀魔物获取献祭值，激活传送魔法这个目的，所以必须放慢速度留意沿途的魔物。
　　虽然没有全速赶路，但数个小时之后，却也出现在了一千多里之外。
　　“少爷，发现了一只五阶魔物！”
　　赶路当中，突然，陆誉脚步微顿说道。
　　作为拥有感知能力的晨星级强者，他的感知范围足以达到10公里，比之如今的方平还要远上数公里，所以他率先发现了魔物。
　　“带路。”
　　方平点头示意，陆誉在前面带路，四人向着发现魔物的地方飞奔，一分钟不到，便已经跨越了10公里的距离，而魔物已经出现在他们眼前。
　　这是一只身长四米多，有着三条尾巴的魔物。
　　魔物嘴巴尖尖，锋利的獠牙遮掩不住，从嘴中露出。
　　身上的毛发呈现土黄色，表面有着黑色混杂。
　　“少爷，让我来吧？”
　　金丽上前一步，向方平说道。
　　她上身穿白色衬衣，下身穿紧身牛仔，一头金发披散在身后，在轻风之下轻轻飘扬。
　　“嗯。”
　　方平点头，这一次的目的主要是为了获得献祭值，所以并不需要他亲自出手。
　　嗖！
　　方平与金丽交谈之时，有着三条尾巴的魔物已经发现了方平四人，因为陆誉与左高峰都收敛了身上气息的原因，它并没有察觉到四人的危险。
　　反而是宛如发现猎物般，口中唾液长留，一双眼睛猩红扑来。
　　它曾经在荒野猎食过这种“猎物”，实力不强，但却十分的香甜，让他记忆犹新。
　　咻，咻，咻！
　　他背后的三根尾巴，骤然间变大延伸，化作三根巨尾，呼啸着拍下，袭击向方平四人。
　　噗！
　　一道金色光芒出现，射入了它的嘴中，从它的后脑勺射出。
　　鲜血伴随着白色的物质飞溅，它往前奔行的身体扑通一声，摔倒在地，没有了动静。
　　而它的三根变大的尾巴，也快速缩水，恢复了原来的模样。
　　纵使是四人当中实力最弱的金丽，也有着堪比晨星的实力，斩杀一只五阶魔物，自然轻而易举。

第三百二十四章 遇到我算你们倒霉
　　方平走上前，将魔物收入献祭空间，献祭。
　　献祭值增加了10，021，加上原来还剩的，献祭值达到11472，距离激活传送魔法还差五千不到，再猎杀一只五阶魔物便足够了。
　　“走吧，继续赶路！”
　　方平说道，四人继续向着柳州基地市方向赶去。
　　时间来到傍晚，激活传送魔法的献祭值并没能够凑齐，方平看了一下地图，发现离这里不远，便有一处基地市，于是带着三人向这处基地市赶去，准备晚上在这一处基地市落脚。
　　“嗯……？”
　　一来到这处基地市，方平四人便发现了非同寻常的地方。
　　这处基地市靠近城门区域，不少的房屋倒塌，有着纵横交错的巨大裂痕，显然是曾经发生过大战，而且交战的双方实力必然极强。
　　走入基地市，基地市中不时传出讨论的声音，都是关于这场大战的。
　　“袭击基地市那人有没有被国威大人杀死？”
　　一个长得还算漂亮的女子问道。
　　“没有，那人与国威大人交手之后，逃走了。”
　　一个男子颇显殷勤，赶紧回答道。
　　“国威大人可是晨星级强者，那人究竟是什么人，居然能够与国威大人抗衡？”
　　漂亮女子惊讶。
　　“那人自称魔人族，实力同样很强，应该也是晨星级强者。”
　　殷勤男子脸上闪过一丝后怕说道。
　　“也是晨星级强者，而且自称魔人族？魔人族，这是什么组织？”
　　漂亮女子疑惑。
　　“这就不清楚了，不过感觉不像是组织，更像是某个种族。”
　　“种族？除了我们人类之外，哪还有其他智慧种族。”
　　漂亮女子笑着摇头。
　　“说的也是，除了我们人类之外，并没有其他智慧种族，应该只是个组织的名字，不过这个组织的实力好强，居然有晨星级强者坐镇。”
　　殷勤男子附和道。
　　听到两人的交谈，方平、陆誉、金丽的神色皆是不由一动。
　　魔人族自然是存在的，不是什么组织，而是一个种族，这一点他们再清楚不过。
　　“银川基地市实力大损，魔人族不安分起来了。”
　　方平眉头紧皱，心中一叹。
　　以银川基地市为中心的数千公里，最大的势力有两个，一个是银川基地市，一个是颍川魔人族。
　　除此之外，便是各中型基地市以及一些小型的魔人族部族。
　　原本，有着银川基地市的威慑，这些小型魔人族部族，并不敢随意袭击人类基地市。
　　但如今银川基地市实力大损，几乎自顾不暇，这些小型魔人族部族顿时不安分起来。
　　“先找个旅馆住下。”
　　这种事是管不过来的，方平摇头带着三人，找了一处旅馆住下。
　　第二天一早四人便离开了基地市继续上路。
　　“两个5阶觉醒者？运气不错，吞吃了他们俩，我的伤势应该能够恢复大半。”
　　距离基地市100多公里，一处岩洞之中，有着一个后背之上有着严重伤口的男子。
　　男子看起来四十余岁，头上的头发稀稀疏疏，明显有脱发患者的倾向，这个男子便是昨天袭击基地市的魔人族。
　　通过感知能力，他发现了正在赶路的方平四人。
　　不过因为陆誉与左高峰隐藏了自身气息的原因，他只发现了方平与金丽的气息，所以便以为只有两人。
　　哗啦啦！
　　在泥土与岩石当中，他如一条鱼般游动起来，向着方平四人快速靠近过去。
　　昨日与那处基地市晨星级强者一战，他与那处基地市坐镇的晨星级强者两败俱伤，受伤不轻。
　　作为魔人族，他并没有失去魔物通过血食，恢复伤势的特性，而方平与金丽两个五阶在他眼中，便是恢复伤势的绝佳血食。
　　嗖！
　　方平四人正在往前赶路，突然，从四周，一堵又一堵比之合金更加坚硬的岩石墙壁拔地而起，在极短的时间之内，变得高达百米，而方平四人，则是被岩石墙壁围了起来。
　　“遇到我算你们倒霉！”
　　从土中钻出，男子望向方平两人，目光宛如望着猎物。
　　事实也是如此，此时的方平与金丽两人，在他眼中便是绝佳的猎物。
　　实力在他能够对付的范围，而且实力又不弱，高达五阶。
　　突然，他愣住了，在他感知当中只有两人，但此时出现在他眼前的，却足足有着四人。
　　“难道是气息太弱，没有感知到？不，不对，纵使是普通人，应该也不至于让我感知不到气息才对。”
　　他的心中忽然有不好的预感。
　　就在这时，两股庞大的气息分别从陆誉与左高峰身上升腾而起，一个狂野，一个充斥毁灭。
　　唰！
　　他的面色变得苍白，额头不由滑下冷汗，什么叫做撞在枪口上，这便是撞在枪口上。
　　深受重伤，对于晨星级强者，他是绝对不愿意遇到的，如今倒好，不但遇到了，而且还遇到了两个。
　　“误会，误会，我找的是他们俩，不，我谁都不找……”
　　男子心中发毛说道。
　　“你是什么人？为什么盯上我们？”
　　方平目露冷光问道。
　　因为魔人族在未现出魔物形态之前，是无法辨认出的，所以他并不知晓男子是魔人族。
　　不过可以肯定的是，男子不怀好意，明显盯上了他与金丽。
　　但他与金丽都不认识这人，这就奇怪了，对方为什么会盯上他们俩，毕竟他们如今两手空空，身上并没有什么值钱的东西。
　　“我认错人了，我以为你们两个是我的仇家。”
　　戒备着方平四人，男子说道。
　　“你觉得这个理由我们会信吗？”
　　方平冷哼一声，目光望向陆誉说道。
　　“这人有问题，把他擒下来。”
　　他并没有打算自己出手，男子能够隐藏气息，而且还能够一瞬间动用如此大面积的土系能力，很可能是一位晨星级，他并没有擒下的把握。
　　“是，少爷。”
　　陆誉应道一声，向男子走去。
　　哗啦啦！
　　男子见识不妙，土系能力发动，面积超过数万平米的区域，在刹那间化作沼泽，无论是他还是方平四人都在向泥土之中沉去。
　　方平四人，各自施展能力，顿时止住了下沉，飞在了空中，不过男子却是沉入了沼泽之中，消失在了方平四人眼前。

第三百二十五章 困兽之斗
　　哗啦啦！
　　宛如水中游鱼，男子于数百米深的泥土当中快速穿梭，极短时间内，便已经出现在数公里之外。
　　“没有追来？”
　　身后没有追来的动静，他松了一口气，对方应该是没有土系能力，并不能够像他一样潜入土中，于土中穿梭。
　　不敢在原地逗留，他快速远离。
　　这地方是不能够留了，一个不好，便可能再次遇上这4人。
　　蓬——
　　突然，他感觉自己撞开了什么，而后立即发现土遁能力失效。
　　他猛然一惊，向后急退，一瞬间便退到了百余米外，但却吃惊发现，原本应该是泥土的地方，泥土已经消失不见。
　　他惊慌望向四周，只见这是一个绿色的空间，而绿色空间之中有着四个人，而这四个人，赫然便是刚才那四人。
　　“空间能力。”
　　他面色大变，对方四人当中，必然有人拥有空间能力，他被关入了这处空间之中。
　　他的心情沉到谷底，说道。
　　“两位，虽然我有错在先，但毕竟没有伤到他们两人，还请不要太过分。”
　　咻，咻，咻！
　　回答他的，是密集的白色光束。
　　不知什么时候，绿色空间头顶已经出现了一面又一面的镜子，镜子亮起白光，投射下一道又一道的白色光束。
　　“真以为吃定我了！”
　　知道服软无用，男子眼中露出凶光，他如今身受重伤，面对两位晨星级强者，活命的可能，不足一成。
　　活命的机会变得渺茫，他宛如困兽般，被激发了凶性。
　　他的实力的确不是两人的对手，但不代表着，便不能够给两人造成损伤。
　　若能够趁机将对方队伍当中的两个五阶觉醒者擒下，他必将能够获得生机。
　　唰！
　　男子的身体急剧膨胀，在极短的时间之内，化作一只四脚着地的巨大魔物。
　　巨大魔物有着一对略显外凸的巨大土黄色眼睛。
　　体表的毛发同样是土黄色，只是却十分稀疏，就像他人类形态之时，头上脱发患者般的头发一样。
　　“魔人族？”
　　方平、陆誉、金丽皆是不由微微惊愕。
　　没想到随便赶个路，都能够遇到魔人族晨星级强者。
　　“袭击之前那处基地市的莫非便是他？”
　　方平心中闪过这个念头，而这时候，白光已经落下。
　　蓬，蓬，蓬！
　　化作魔物形态男子身体在一瞬间化作岩石，巨大的身躯宛如是岩石雕琢。
　　白光落在他的身上，虽然出现一道又一道的焦黑，不过因为能力分散的原因，所造成的伤势并不算严重，岩石化的身躯赋予了它强悍的防御。
　　咚，咚，咚！
　　男子所化魔物，顶着落下的道道白色光芒，气势汹汹向方平四人所在飞奔而来，便宛如是一辆飞驰的火车头正在撞来。
　　陆誉赶紧在前方撑起一道又一道的防御屏障，保护四人的安全。
　　噗，噗，噗！
　　不过，在化作魔物形态男子的撞击之下，一面又一面的防御屏障宛如纸糊般被击碎。
　　作为初入晨星的存在，陆誉强悍的是超出一般超等的光镜能力，除了光镜能力之外的能力，威力都只是初入晨星。
　　噼里啪啦！
　　眼看着化作魔物形态男子已经快要靠近四人，陆誉控制左高峰浑身包裹雷电掠出。
　　眨眼间便出现在化作魔物形态男子的身前，缠绕着汹涌雷光的拳头，锤击在化作魔物形态男子身上。
　　嘭——
　　面对集中于一点的老牌晨星级强者一击，纵使身体化作岩石，拥有强悍防御的化作魔物男子也并不好受。
　　巨大的身躯以比来时更快的速度重重倒飞，直到撞到门内空间的屏障之后，才停了下来。
　　被雷电拳头袭中的地方，出现一道严重伤口，伤口焦黑，血肉被碳化，碳渣不断地掉落，身体更是麻木得几乎动弹不得。
　　嗖！
　　左高峰飞奔向化作魔物男子，就在这时，化作魔物男子艰难扭头，双眼之中，两道土黄色的光柱射出。
　　左高峰化作雷电的拳头汹涌的雷光闪烁，一拳轰向两道土黄色光柱。
　　惊异一幕出现。
　　以左高峰的拳头开始，左高峰全身上下，居然在极短时间内化作岩石，变成了一个栩栩如生的石雕。
　　石化能力，这是化作魔物男子的能力，作为晨星强者，他所拥有的石化能力，不但能够将生物石化，纵使是雷电火焰等攻击同样能够石化。
　　咔嚓！
　　化作石雕的左高峰身体表面，出现一道又一道的裂缝，且越来越多。
　　一块又一块的岩石掉落，左高峰重新露了出来。
　　浑身被雷电包裹的他，凭借着体外的雷电，挡下了石化能力的侵袭，避免了身体被石化。
　　没有再试图靠近化作魔物男子，他与化作魔物男子保持着距离，另一种能力动用。
　　一根又一根巨大金属藤蔓出现，表面满是金属尖刺，趁化作魔物男子身体麻木，缠绕在了化作魔物男子身上。
　　嘣，嘣，嘣！
　　化作魔物男子麻木渐渐消除，身体恢复行动能力。
　　他拥有着非同一般的巨力，缠绕在他身上的金属藤蔓，居然一根又一根地被崩断。
　　很快，缠绕在他身上的金属藤蔓，便尽皆断裂。
　　不过就在这时，头顶，那一面又一面的镜子已经汇聚，化作一面巨大的镜子，一道让空气泛起涟漪的白色光芒落下。
　　噗！
　　纵使是岩石化拥有强悍防御的岩石身体，也不由在这道白色光芒之下，身体被洞穿。
　　“啊——”
　　化作魔物男子发出一声痛苦的惨叫，原本已经身受重伤的他，在分别承受了左高峰与陆誉一击之后，伤势变得更重。
　　他忍着痛，翻身爬起，目光盯着位于后方的方平与金丽，眼中闪过狠色，两道石化光柱扫向两人。
　　擒下两人已经不太可能，他决定杀了两人，临死前拖两个垫背的。
　　噼里啪啦！
　　一面雷电墙壁出现，以自身被石化的代价，挡下了两道石化光柱。
　　在陆誉与左高峰的联手之下，还想伤到方平与金丽，谈何容易？
　　而且，无论是方平还是金丽，作为战力堪比晨星存在，即便左高峰不挡下两道石化光柱，他们也是有着自保的把握。

第三百二十六章 传送魔法
　　唰——
　　噼里啪啦！
　　没再给化作魔物男子出手的机会，白光与雷电同时袭出，轰击向化作魔物男子。
　　化作魔物男子身体翻滚躲避，躲避开了白光，但却被雷电袭中，身上再添一道伤口，原本已经极重的伤势变得更加的严重。
　　化作魔物男子感觉身体变沉，就连动弹一下都觉得困难，有身体被雷电麻木的原因，也有身上伤势极重的原因。
　　唰，噼里啪啦！
　　陆誉与左高峰抓住机会再次出手，白光与雷电，撞击在不能够动弹的化作魔物男子身上，化作魔物男子身上的伤势变得更重，原本已经减缓的麻木变得更加麻木。
　　呼啦！
　　方平也加入围攻之中，一枚巨大的火球，被他砸向化作魔物男子，金色的火焰在化作魔物男子身上燃烧。
　　他这是在抢功！
　　唯有自己参与过猎杀的魔物尸体，才能作为献祭，获得能力或天赋，否则只能够获得献祭值。
　　一只晨星魔物只用来获得献祭值，实在太过可惜，所以他加入战斗，让自己也成为猎杀的人之一。
　　“堪比晨星，你的战力堪比晨星！”
　　身上被火焰灼伤，化作魔物男子疼得不住地翻滚，眼神惊恐望着袭出巨大金色火球的方平。
　　自己这运气未免太衰，打个“猎”居然遇到了两个晨星与一个堪比晨星的恐怖组合。
　　好在金丽并没有出手，否则的话，他指不定要惊成什么样。
　　“啊——”
　　纵使石化的身躯，防御十分强悍，在方平三人的联手之下，化作魔物男子依旧毫无反抗之力，伴随着一声不甘的惨叫，彻底没有了动静。
　　确认的确已经死了之后，方平走上前，将尸体收入献祭空间。
　　“献祭！”
　　如今处于门内空间，而且周围还有陆誉、左高峰、金丽三人，并不需要担心安全，方平在献祭空间内开始了献祭。
　　唰！
　　血色火焰将尸体燃烧，血光冲天，星辰出现，其中一颗紫色星辰，投射下一道紫色光芒，化作一个年轻女子。
　　年轻女子有着一头长长的紫发，身穿无袖的水手服，容貌美丽精致。
　　姓名：黑羽宁子
　　【天赋】
　　成长天赋:特优
　　【能力】
　　黑洞:能够一瞬间破坏目光可及的物体(对生物体无用)，能制造黑洞。
　　方平望着这个动漫人物的属性面板。
　　黑羽宁子，动漫极黑的布伦希尔特当中的女主，一个受到实验改造，获得能力的人。
　　其所拥有的能力，是一种极其强大的能力，从能够制造黑洞这一点，便足以看出这种能力的强大，但凡是能够与黑洞这种天体有所牵扯的都弱不了。
　　方平估计，这至少是一种超越一般超等能力的能力，达到超等之上的禁忌层次也不是不可能。
　　“放弃。”
　　面对如此诱人的能力，方平却果断选择了放弃。
　　因为这个能力的获得，需要对身体进行堪称恶心的改造，而且还拥有着他完全无法接受的副作用。
　　不但需要药物控制，而且还有着过度使用之后会失忆的严重弊端，这样的能力，他说什么都不敢要。
　　至于能力黑洞之外的特优成长天赋，对于现在的他来说，显然并没有太大的帮助，还不如献祭值来得实在。
　　“放弃获得能力或天赋，获得100023献祭值。”
　　随着方平作出选择，宏大威严声音响起，将这一次的献祭收获转化成了献祭值，他望向献祭值，献祭值的总数已经达到111495。
　　“可以激活传送魔法了。”
　　在魔法天赋一栏找到传送魔法，方平立即激活，15000献祭值扣除，献祭值减少到96495，而与之相对的，方平脑中多了许多有关传送魔法的修习与运用记忆。
　　退出献祭空间，并没有急着修习传送魔法，方平带着陆誉三人继续上路。
　　因为已经不需要猎杀魔物，增加献祭值，他们全速赶路，在当天下午，便已经抵达了柳州基地市。
　　“柳州基地市也遇到了袭击！”
　　进入柳州基地市，方平的眉头不由微微皱起。
　　柳州基地市内，也有着建筑物大面积倒塌的战斗痕迹，显然应该也是在近期遭遇过袭击。
　　银川基地市实力受损所造成的影响，远比想象的更大，人类的处境着实很是不妙。
　　“少爷，我们还是像以前一样租房？”
　　陆誉向方平问道。
　　作为魔人族，对于人类遇袭自然不会在意。
　　这也是为什么上一次银川基地市遭遇袭击，他并没有立即带着左高峰击杀出现的魔物，而是得到方平命令之后，才出手的原因。
　　“不，这一次直接买房！”
　　方平从沉思当中回过神来，摇头说道。
　　相较于租房，还是自己购买一处住处，更加的方便与隐秘。
　　他每月都有数千万进账，如今身价不菲，银行卡当中的积蓄，已经达到6亿多，自然不会在乎这点小钱。
　　而且他发现，如今钱对于他的作用越来越小了，准确说是小钱有富余，大钱严重不够。
　　要拥有堪比老牌晨星的战力，足足需要10亿强化。
　　即便是以他现在的赚钱速度，也足足要花费一年多时间，最重要的是还很无用。
　　毕竟无论是陆誉还是左高峰，都拥有着堪比老牌晨星战力，他需要强化自己，让自己拥有老牌晨星战力的机会并不多。
　　而要拥有巅峰晨星战力，则需要一百亿强化，即便是以他现在的赚钱速度，也至少需要积累十多年。
　　以他的成长速度，十多年之后，他的战力，恐怕早就堪比甚至超越巅峰晨星了。
　　而想要短时间内赚更多的钱，显然不太可能，所以，华丽的菲茨杰拉德前路几乎已经被封死，钱对他的作用已经不大。
　　招了一辆出租车，四人前往了柳州基地市最大的售楼处。
　　说明来意，一位姿色还算可以的售楼处小姐热情引着他们，来到了一个又一个的建筑模型前，为他们介绍着一处处正在售卖的住房。
　　很快，他们看上了一栋占地面积足有千余平米的三层别墅。
　　别墅有围墙，有花园，游泳池，甚至还有一个巨大的冷藏库，各类设备一应俱全，十分符合他们的需要。
　　“这栋别墅多少？”
　　方平指着这栋别墅问道。
　　“先生真是好眼光，这是我们这里最好的一栋别墅，售价5000万，不过如今我们正在搞9折促销，打折下来只要4500万便能买下。”
　　售楼小姐脸上笑开了花，若卖出这样的一栋别墅，她便能提成几十万，这几乎堪比她好几年的收入。
　　“带我们去看一下，如果跟你介绍的一样的话，我会买下！”
　　方平说道，售楼小姐脸上的笑容更深，赶紧在前引路，开车载着四人前往别墅。
　　如果对方愿意，她也不建议牺牲一下，不过看来是用不着了，对方4人当中有着一个比她更漂亮与有气质的，对她自然看不上眼。

第三百二十七章 盘问
　　现场看过别墅，确认没有问题之后，方平买了下来，当天便已经入住。
　　别墅之中，床，沙发，衣柜、电器等用具一应俱全，并不需要额外购买。
　　并没有立即返回银川基地市，方平在这处别墅住了下来，开始了传送魔法的修习。
　　传送魔法，顾名思义，能够在两点之间进行传送的魔法。
　　与飞雷神之术不同的是，这个魔法的传送，并不需要飞刀之类的东西，作为定位的坐标。
　　能够传送到目光所及的地方，也能够传送到曾经到过的地方，距离越远，对于体能的消耗便会越大。
　　这无疑是一个比之飞雷神之术更加强大的“能力”，比之飞雷神之术足足高出5000献祭值的激活选择，也已经预示着这是一个难度超越飞雷神之术的魔法。
　　他打算用上一个月来学习这个魔法。
　　二十多天后。
　　唰，唰，唰！
　　别墅花园之中，方平的身影在快速消失与出现，因为消失与出现的速度太快，在花园之中，留下了一连串的残影。
　　没有借助飞刀作为坐标，他已经成功掌握了比之飞雷神之术更加高等的传送魔法。
　　许久，方平停了下来。
　　掌握的速度比想象的快，比预计要少了一周的时间，便已经能熟练掌握这个魔法。
　　“飞雷神之术可以退休了，不过倒也并非便再也用不到。”
　　传送魔法，有着来无影去无踪，不需要媒介的优点，但也因为这种优点，无法瞬移到一个不知道位置的人身旁。
　　飞雷神之术有着飞刀作为坐标，却是可以进行这种定位，这也是如今的飞雷神之术的唯一作用了。
　　旁边，金丽递来毛巾，方平伸手接过，擦去额头的汗水，目光望向大门方向。
　　叮咛，叮咛，叮咛！
　　就在方平的目光望向大门方向的同时，门铃声响了起来。
　　“去开门吧，把人带到客厅来!”
　　向金丽吩咐一声，方平向别墅内走去，很快，在金丽的带领之下，三个人走入了客厅之中。
　　一个中年，外加一男一女两个年轻人，尽皆身穿蓝色制服。
　　制服的胸口位置，有着环绕在一起的绿色柳树图案，这是柳州基地市的标志，而这三人，则属于柳州基地市魔物对策科。
　　“三位请坐！”
　　见到三人的穿着打扮，方平的脸上并没有什么变化，邀请三人坐下，而后坐到了三人的对面。
　　“不知魔物对策科的三位拜访我的别墅有什么事？”
　　“先生能否出示一下身份证？”
　　中年人明显是三人当中的领队，他打量着方平问道。
　　方平面色平静地将身份证递出，三人当中的年轻女子，一个长得还算可以，就是胸部微平的女子，上前接过身份证，递给了中年人。
　　中年人目光望向身份证，只见身份证上写着“唐威”这个名字，而住址则是写着银川基地市XXXX。
　　中年男子仔细检查身份证，确认身份证没有造假，又将身份证的姓名、编号、住址等誊抄了一遍之后，将身份证还给了方平。
　　方平神色自然地接过身份证。
　　因为原来的面容知名度颇高的原因，他现在的面容，是以变身术变幻的，不过他并不担心对方发现造假。
　　因为这张身份证是真实的，是能够联网向银川基地市查证的，当然，在办理这张身份证的时候，方平动用了一些手段。
　　“根据我们查到的信息，唐威先生已经在柳州基地市购买了这栋别墅，是准备常住柳州基地市?”
　　中年男子问道。
　　“对。”
　　方平点头承认。
　　“不知唐威先生为什么要离开银川基地市，定居柳州基地市？”
　　中年男子继续问道。
　　本来这种人口流动是不会惊动他们的，不过，最近这段时间，随着魔人族的不安分，知道魔人族存在的人越来越多。
　　各基地市不再完全压制消息，而是对魔物对策科内部开放了有关魔人族的消息，并对基地市进行严密排查，像方平这样的外来人口，更是重点排查的对象。
　　“想必三位也知晓两个月前发生在银川基地市的那场灾难，我虽然有幸从那场灾难当中活了下来，不过却对自己的安全生出了担忧。”
　　“所以我离开了银川基地市，来到了柳州基地市，柳州基地市是远离银川基地市的中型基地市，但被大势力盯上的概率也小上很多，所以我选择了这里。”
　　方平的脸上露出些许的心有余悸说道。
　　“今天打扰了，我们便告辞了。”
　　中年男子又问询了一些问题之后，起身带着一男一女两个年轻人离去。
　　他基本上已经确定“唐威”的身份没有问题，因为银川基地市的惨案，最近这段时间，像对方一样迁移的有钱人并不在少数，对方并不是唯一迁入柳州基地市的有钱人。
　　当然，身份方面，回去之后还是要通过网络向银川基地市求证的。
　　将三人送离了别墅，方平重新回到了客厅。
　　“我没有留下什么破绽，盘问应该算是过去了。”
　　深夜，一个年龄看起来30余岁的男子，走在柳州基地市的一处街道之上。
　　他是一个独行猎魔人，通过猎杀潜伏于基地市内的魔物，获取报酬，赚取生活费。
　　啪，啪，啪！
　　有脚步声忽然传入他的耳中，他抬头戒备望去，只见昏暗的灯光之下，一个身材苗条的女子，正与他相对走来。
　　女子容貌漂亮，上身穿吊带衫，下身穿修身短裤。
　　“靠，身材这么好，要是能够XX一下就好了。”
　　见只是一个女子，男子松了一口气，心中更是忍不住意淫了一下，但就在下一刻。
　　噗——
　　伴随着洞穿血肉的声音，他感觉自己的胸口位置被什么捅入了。
　　他低头望去，只见一根长长的利爪，深深刺入了他的胸口，而这只利爪则是来自于女子。
　　女子的右手已经化作了一只巨大的兽爪，兽爪有着三趾，其中一趾正是在他胸口。
　　“为……什么？”
　　男子不甘问道，他并不认识女子，女子为什么会对她痛下杀手。
　　“因为我就是你要找的魔物……”
　　女子凑进男子耳边小声说道，而后在男子惊愕不敢置信的神色下，拔出利爪，抓起男子快速消失在了夜色之中，现场只留下一滩血迹。

第三百二十八章 拜访
　　柳州基地市魔物对策科内，方平曾经见过的三人正在探讨着案件。
　　“这已经是这个月失踪的第7个猎魔人了，同样的只留下了些许血迹，不见包括战斗痕迹在内的任何痕迹。”
　　年轻女子吴婧皱着眉头道。
　　“应该是魔物的实力太强，失踪的猎魔人还没有反应过来，便已经被杀了。”
　　年轻男子李金山推测说道。
　　“但是以魔物的体型，按理说，应该很难不留下痕迹才对，除非动手的是人而不是魔物，但人又怎么会对猎魔人无差别袭击呢？”
　　中年男子杨建强思索着，突然，他眼睛一瞪，想到了什么，面色变得很是凝重。
　　“莫非是……”
　　“队长，莫非是什么？”
　　吴婧与李金山催促道。
　　“除非是能够幻化成人形的魔人族！”
　　杨建强沉声说道。
　　嘶——
　　听到他的话，吴婧与李金山的面色皆是不由微白。
　　有关魔人族的消息，他们也是最近才知晓的。
　　简直不敢相信，居然有魔物能够幻化成人形，伪装成人类，而且这样的魔物并非是个例，已经形成了一个族群。
　　即便到现在，他们仍旧有一些难以消化这个消息，实在是这样的事，太过匪夷所思。
　　好片刻，吴婧才凝重说道。
　　“如果真如队长你推测的那样的话，如今柳州基地市内肯定有幻化成人形的魔人族潜伏。”
　　“而且这个魔人族潜入基地市的时间不会太长，应该就是最近一个月潜入基地十的，毕竟猎魔人失踪是最近一个月的事。”
　　杨建强补充说道。
　　“看来我们得重新对最近一个月进入基地市的人进行盘查。”
　　……
　　早晨，方平、陆誉、金丽三人正在吃早餐，方平一边吃着早餐，一边看着报纸，报纸的其中一篇报道，正以鲜红的文字书写着“第七位遇难者”。
　　看着看着，他的面色不由微沉，将报纸递给餐桌另外一旁的陆誉问道。
　　“你怎么看？”
　　陆誉仔细浏览过这篇报道，微微沉思之后说道。
　　“这应该是魔人族出的手。”
　　“的确是魔人族的手法。”
　　金丽接过报纸浏览，也是说道。
　　“看来免不了还要被盘问。”
　　方平不由想到了昨天柳州基地市魔物对策科的上门盘问，原本以为这件事就这么过去了，但如今发生了这样的事，他们恐怕又会再次被柳州基地市魔物对策科关注。
　　不出他所料，下午，昨天拜访过的三人再次到来，详细地问了他们最近一月的行踪。
　　而且在别墅之外，他居然发现了监视的人，显然，他们是彻底被这个作案的猎魔人牵连了，被当做了重点怀疑的对象。
　　这也不难理解，因为他们入住柳州基地市的时间，刚好是第一起猎魔人失踪案的前一天。
　　“少爷，若让柳州基地市魔物对策科继续这样查下去，我和金丽的身份，恐怕会暴露。”
　　陆誉有一些担心道。
　　无论是他还是金丽，面容都是曾经被人看到过的，虽然因为已死亡的原因，并没有发下通缉，但也绝对经受不住柳州基地市魔物对策科的仔细调查。
　　至于被通缉的左高峰，早在来的第一天，便已经被他们隐藏了起来，而且见过他的人，也被方平消除了记忆。
　　毕竟像左高峰这种被通缉的人，各基地市必然都是有着他照片的。
　　“你们有没有办法找出这个潜伏在柳州基地市的魔人族？”
　　方平食指与大拇指揉着自己的下巴，这里毕竟是柳州基地市的势力范围，他原本并没有参合这种事的打算。
　　但如今这个魔人族的存在，很可能导致陆誉与金丽身份暴露，那么他便不得不参合进来了。
　　“没有，除非是主动变换魔物形态，否则纵使是同为魔人族的我们，也无法分辨出来。”
　　陆誉与金丽都是摇头。
　　方平也不失望，这在预料之中，如果有着找出魔人族的方法，银川基地市便不会接连出现魔人族内应，一时之间也不知道该如何办为好。
　　本来，若是能够将这个隐藏的魔人族揪出，并想办法让其身份暴露，柳州基地市魔物对策科必然便不会对他们继续调查下去，但如今这个方法明显行不通。
　　“少爷，我有一个方法，能够避免柳州基地市魔物对策科一直揪着我们不放。”
　　便在这时，陆誉却是说道。
　　“什么办法？”
　　方平忙问道。
　　“柳州基地市调查我们，便是因为对我们身份生出怀疑，只要展露出对方不生疑的身份，对方自然不会在我们身上浪费时间。”
　　陆誉说道。
　　“什么意思？”
　　方平有一些没有弄懂陆誉这话当中的意思。
　　“简单说便是展露身份排除魔人族嫌疑，我们四人当中，左高峰的身份是人类无疑，我们只需将左高峰的身份展露，柳州基地市自然不会将目光继续盯在我们身上。”
　　“将左高峰的身份展露出来？左高峰现在是通缉犯，这样一来，柳州基地市恐怕立即便会将左高峰的消息告知银川基地市吧？”
　　金丽不解道。
　　“不，柳州基地市不会将左高峰的消息告知银川基地市。”
　　方平笑着摇头。
　　“如今魔人族不安分，每个基地市都在尽量增强自身实力，柳州基地市绝对很乐意左高峰在柳州基地市常住，为此甚至会帮忙隐瞒消息。”
　　声音微顿，他又说出了自己的担忧。
　　“只是以如今左高峰的状态，恐怕一眼便会被看出不正常，而如果我以变身术前去的话，不见得能够骗到柳州基地市魔物对策科。”
　　“毕竟变身类的能力也是有的，柳州基地市必然会通过能力、气息来验证左高峰的身份。”
　　“这个不是问题，如果由我彻底接管左高峰的身体的话，左高峰的表现与正常人无异。”
　　陆誉说道。
　　“那就好，事不宜迟，时间便选在今天吧。”
　　一个小时后，方平开车载着被陆誉完全接管的左高峰，出现在了柳州基地市魔物对策科。
　　“麻烦通报一下，左高峰阁下到访。”
　　来到访客登记处，方平上前，向登记处的一男一女两个年轻人道。
　　“左高峰阁下到访？！”
　　一男一女两个年轻人都是疑惑望向方平身后，身份明显更高的左高峰。
　　能够被称之为阁下，那么这人的身份恐怕不低，而且他们对于这个名字，隐隐有一些耳熟，但一时间想不起究竟是什么地方听说过。
　　见两人这样，方平知道两人并没有认出左高峰，当即道。
　　“左高峰阁下来自于银川基地市。”
　　“银川基地市？左高峰？你，你是……”
　　一男一女两个年轻人猛然一惊，身体后倾，眼神惊惧望向左高峰。
　　他们终于想了起来，来自银川基地市，名字还叫左高峰，不就是银川基地市那位被通缉的晨星级强者吗？
　　也就是说眼前这人是一位晨星级强者！
　　最关键的是还是正在被通缉，这样的人必然不是什么良善之辈，一个不好，他们小命便会不保。

第三百二十九章 合作
　　“还请通报一声。”
　　左高峰轻笑，但却让两人感觉到莫大的压力，额头不由滑下冷汗，当即拿起电话通报。
　　不久之后，在柳州基地市魔物对策科，一位副局长的引领之下，方平与左高峰进入了柳州基地市魔物对策科内部。
　　“是他？”
　　这样的一行人，自然是引起了柳州基地市魔物对策科成员的目光，见到一行人当中的方平，与方平打过两次交道的年轻女子吴婧，眼神中带上了震惊。
　　根据他们所掌握的资料，“唐威”是一个继承了家族产业的富商。
　　但现在是怎么回事？
　　居然能够引得副局长亲自带路，这根本不是一个富商所能够得到的待遇。
　　在一位副局长的带领之下，方平与左高峰来到了一处会客厅，在会客厅中，他们见到了一个男子。
　　男子眉毛粗重，双眼有神，身穿黑色马甲，白色衬衫，整个人显得很有气质，只是头发却是已经微白。
　　嗡——
　　一股威压从男子身上弥漫而出，笼罩向方平与左高峰。
　　男子的身份已经显而易见，这人应该便是柳州基地市魔物对策科局长卢光耀。
　　嗡——
　　左高峰身上晨星级威压升腾而起，挡下了卢光耀的威压，身体表面还出现了丝丝缕缕的雷光。
　　感觉到这股威压，见到雷光，卢光耀对左高峰的身份已经确信无疑。
　　毕竟外貌一样，还是晨星，且拥有雷系能力，这三种条件是很难能够凑齐的。
　　他将身上的气息一收，道。
　　“左高峰阁下，请坐。”
　　左高峰也不客气，径直坐到了卢光耀的对面，待左高峰坐下之后，卢光耀才道。
　　“左高峰阁下如此不掩饰身份的出现在柳州基地市，就不怕银川基地市得知了消息？”
　　“你觉得现在的银川基地市还有精力管我吗？”
　　左高峰轻笑道。
　　“说的也是，如今银川基地市实力大损，的确是已经顾不上左高峰阁下，不知左高峰阁下找我什么事？”
　　卢光耀问道。
　　“前一段时间在柳州基地市置办了一处住处，原本准备在这边小住一段时间。”
　　“不过似乎因为魔人族的事被你们柳州基地市魔物对策科盯上了，我希望柳州基地市魔物对策科能够停止对我的调查。”
　　左高峰说道。
　　“这个没有问题。”
　　卢光耀一口答应下来，左高峰作为一个晨星级强者，这个面子还是要给的，而且若真将对方惹毛了，倒霉的只会是那些负责调查的人员。
　　“左高峰阁下能够在柳州基地市定居，是柳州基地市的荣幸，我是持欢迎的。”
　　卢光耀声音带着商量道。
　　“不过，左高峰阁下应该也知晓目前的形势，如果出现突发情况，还请左高峰阁下帮衬一二，当然，事后绝对不会让左高峰阁下吃亏的。”
　　“可以。”
　　左高峰答应下来，这是方平等人已经商量好的结果，既然如今已经住在柳州基地市，自然不希望柳州基地市被毁。
　　当然，如果遭遇的敌人太强，这个承诺自然会作废，他们会毫不犹豫地撤离柳州基地市。
　　不是冷血，而仅仅是量力而为。
　　“多谢。”
　　卢光耀的脸上露出笑容，如今魔人族猖狂，柳州基地市能够多上一位晨星级强援，自然是大好事。
　　至于银川基地市那边，正如左高峰所说，已经自顾不暇，根本没有余力追究左高峰之事。
　　而且这里距离银川基地市足有5000公里，只要他不想，便不可能会有情报传到银川基地市去。
　　当然，对方毕竟有着对同伴下杀手的前科，这一点是要提防的。
　　在和谐的交谈气氛中，双方结束了交谈，柳州基地市魔物对策科会为方平等人隐藏身份，而方平等人付出的则是突发情况出手帮忙的承诺。
　　方平与左高峰刚离开不久，负责调查方平等人的杨建强、李金山、吴婧三人，立即接到了停止对方平等人的调查的命令。
　　“果然来了！”
　　接到命令，杨建强脸上并没有意外，在从吴婧口中得知方平与左高峰被副局长引入魔物对策科，他便猜到了这个结果。
　　“那家伙究竟是什么身份？能够让副局长亲自带路，只是一个富商我说什么都不信。”
　　吴婧皱着鼻子。
　　“不管是什么身份，但不是魔人族是肯定的。”
　　杨建强说道。
　　“排除唐威几人，我们重点调查另外的人。”
　　……
　　方平四人曾经到过的售楼处，一个脸色微白缺少光照年轻男子，搂着一个打扮时髦女子，走入了售楼处，立即受到了售楼处经理的亲自接待。
　　仔细看被他搂着的打扮时髦女子，赫然是时下一位小有名气的女明星，演过不少的电视剧，其中一些，甚至担任过女主角。
　　“上次那一栋别墅，我要了！”
　　搂着漂亮女子，年轻男子颇为豪气说道。
　　上一次，他便来过，与女明星一同看上了这里最好的一处别墅，但却因为别墅高达4500万的售价，未能购买下来。
　　回去之后，他凑齐了钱，所以赶了过来。
　　听到年轻男子的话，接待他的经理脸上露出微微难色说道。
　　“卢少，那一栋别墅已经被人购买了。”
　　“什么？已经被人买了？”
　　年轻男子卢云斌面色顿时冷了下来，目光不善望向售楼经理。
　　“你是觉得我买不起？”
　　“不是，绝对不是，卢少的财力我们又岂会怀疑。”
　　售楼经理的额头滑下冷汗，对于卢云斌的财力与势力，他自然是不会怀疑的，毫不客气说，对方一句话便足以让他丢掉饭碗。
　　他连忙解释说道。
　　“只是上一次你并没有说要我们给你留下来，有人购买，我们便将其卖了出去……”
　　“是什么人买下的？”
　　卢云斌冷着脸问道。
　　“不是柳州基地市的人，是一个外地人买下的。”
　　“外地人？”
　　卢云斌冷哼一声。
　　“我看上的东西，即便买了也要给我还回来。”
　　旁边的售楼经理听了也并没有觉得有什么，在这柳州基地市，对方有着这种底气，因为对方是柳州第一觉醒者家族卢家子弟。

第三百三十章 丢出去
　　“这个地方可以保留，这地方要拆了重建。”
　　“这个车库太小了，得拆了修大一些。”
　　“这个冷藏库得拆了，到时候修个凉亭。”
　　……
　　当方平与左高峰回到住处，见到的便是将别墅当做自己家的卢云斌与女明星。
　　两人在别墅中走走停停，身后跟随着四个实力不弱的觉醒者保镖。
　　两人打量着别墅当中的布置，商量着什么地方要保留什么地方要拆掉重建。
　　方平的耳力自然是十分出众，将两人的对话听了个清清楚楚。
　　他面色古怪，若非很确定这里是自己花费4500万购买的别墅，恐怕要以为自己进错了地方，到了别人的别墅。
　　便在这时，金丽见到他返回，迎了上来，他不由问道。
　　“怎么回事？”
　　“你们走后不久，这几人便上门了，说是要把别墅买下。”
　　金丽瞥了一眼卢云斌几人，说道。
　　“你没告诉他别墅不卖吗？”
　　“说了，他说他会说服你让你同意的。”
　　金丽无奈说道。
　　便在这时，卢云斌已经发现了归来的方平与左高峰，搂着女明星走了过来，说道。
　　“自我介绍一下，我叫卢云斌，是觉醒者家族卢家子弟。”
　　“觉醒者家族卢家？！”
　　对于对方身后的家族，方平有了猜测。
　　今天他们所见的那一位柳州基地市魔物对策科局长名字叫卢光耀，而眼前的年轻男子自称觉醒者家族卢家子弟，不难想象，两者之间必然有着联系。
　　从方平的神色，猜到方平已经知晓自己的身份，卢云斌得意一笑，说道。
　　“把银行卡号告诉我，我转账给你，这栋别墅我买了，你们今天就搬出去。”
　　他不认为方平敢拒绝他，想要在这柳州基地市待下去，便绝不敢拒绝他，即便打碎了牙齿，也只能往嘴里吞。
　　“这栋别墅我很喜欢，并不打算售卖。”
　　方平面色平静，十分果断拒绝。
　　换做任何一个在这柳州基地市内居住的富商，若是遇到这种情况，必然只能够选择售卖，可惜，并不包括他在内。
　　“你不知道我是谁？”
　　卢云斌错愕望向方平，在这柳州基地市内居然有人敢拒绝自己。
　　“不，我知道你是谁，但那又如何？”
　　方平轻笑。
　　晨星级强者家族子弟，很了不起吗？
　　如今左高峰已经展露身份，别说对方，即便是卢家那位晨星级强者卢光耀，也绝不敢找上门来强买强卖。
　　“太过碍眼了，全部丢出去。”
　　不欲多说，方平目光望向旁边的金丽说了一声，而后再也不管，径直往别墅内走去。
　　金丽早已看卢云斌几人不爽，作为曾经的魔人族天才，何曾受过这种气，因为方平没有命令，也只得忍耐了。
　　如今听到方平命令，不再压制这种火气，顿时目光冰冷望向几人。
　　“狂妄……”
　　听到方平的话，卢云斌气得脸色铁青，当即命令跟随而来的保镖道。
　　“给我把那小子的腿打断。”
　　“是，卢少。”
　　作为卢家子弟，跟随而来的保镖自然也不是普通货色，其中的三人是三阶觉醒者，领队的一个男子更是四阶觉醒者。
　　听到他的命令，领队男子当即扑向方平。
　　这样的事他以前没少做，被他打断腿的，少说也有几十个了，可谓是轻车熟路。
　　唰！
　　领队男子刚往前踏出几步，突然，一道金色的光芒拦在他的前方，随之而来的是一个白皙的拳头。
　　嘭！
　　腹部遭受重击，领队男子疼得身体佝偻了下来，躺倒在地上，疼得不住地翻滚。
　　“你的……实力？”
　　卢云斌惊愕望着站在领队男子身旁的金丽，一个四阶觉醒者，一个回合便被这个女子打败，这个女子的实力，未免太强？
　　嘭——
　　金丽却是根本没有回答的打算，闪身出现在卢云斌身旁一拳捶出，卢云斌也步了领队男子的后尘。
　　作为觉醒者家族卢家子弟，他虽然修炼并不刻苦，但在资源的堆砌之下，也已经是三阶觉醒者，可惜并没有用，依旧是一拳了事。
　　“卢少……”
　　剩下的三个保镖面色大变，赶紧扑了过来，迎接他们的是一人一拳，接着同样是佝偻倒地。
　　也唯有女明星被吓得惊慌失措，没有反抗，并没有遭受拳头待遇。
　　嘭，嘭，嘭！
　　一只手提着一个，来回三趟之后，金丽将所有人丢到了别墅外。
　　片刻，几人才缓过劲来，惊惧地望着站在门口的金丽。
　　身材火辣的一个大美女，此时在他们眼里却宛如是披着人皮的魔物，但事实也是如此，金丽的确是一个变幻成人形的魔物。
　　被女明星扶着，卢云斌满脸怒火，没有发狠话，忌惮地望了一眼金丽后，转身与女明星上了限量版跑车，四个保镖则是开车跟在了身后。
　　当然，这事自然不会完，让他吃了如此大的亏，他绝不会让对方好过，等他请来帮手，一定会十倍地还回去。
　　卢云斌一行人离开，方平等人都没有在意，区区一个晨星级觉醒者家族子弟，他们真心没放在眼中，他们的眼界已经与这些人不在同一个层次。
　　他们虽然没有在意，但不代表其他人没有在意。
　　这里是富人别墅区，时不时会有非富即贵的人路过，卢云斌几人被丢出之时，刚好被一个穿着花衣服花裤子颇显骚包的胖子从车上见道。
　　“靠，出大新闻了！”
　　他的第一个反应是惊愕，第二个反应是不敢自信，居然有人这么刚，敢像丢垃圾一样将卢云斌丢出。
　　这注定了是一个劲爆的消息，当然，在他看来，做出这事的人结局必然会很凄惨。
　　赶紧拿出手机，咔嚓咔嚓地拍了几张照，发到了一个群中。
　　“靠，牛逼，居然敢这样对待卢云斌……”
　　“哈哈，卢云斌也有今天……”
　　“爽快是爽快，不过这栋别墅主人算是惨了，卢云斌绝对不会善罢甘休。”
　　……
　　这个交流群之中，都是一些非富即贵唯恐天下不乱的年轻人，照片再次被传播开来，越传越广。

第三百三十一章 赔罪
　　带着一股子火气，卢云斌回到了卢家，刚准备前去请卢家的一位五阶觉醒者供奉出手，便在这时，一个保镖接了一个电话，向他说道。
　　“卢少，老爷找你。”
　　“知道了。”
　　卢云斌应道一声，向一个方向走去，穿过长长的走廊，他进入一处风格略显复古的房间，见到了一个面容清瘦胡须颇长的男子，这人正是他的父亲卢钟庆。
　　“爸，你找我什么事？”
　　卢云斌疑惑问道。
　　正常情况下，自己的这位父亲现在应该是在公司，而不会在家里，他有一些疑惑，今天对方为什么没有在公司，而且为什么还要找自己。
　　“最近这段时间，基地市有一些外来势力入住，其中有一个叫唐威的人，千万不要招惹上了。”
　　“你平时仗着卢家的势力欺负一些富商、觉醒者家族子弟也就罢了，但这个人，务必不能够招惹。”
　　话说完，卢钟庆却并没有得到回应，他疑惑抬起头望向卢云斌，见到的却是一张带着惊愕以及慌张的脸。
　　他心中咯噔一声，突然间有不好的预感。
　　“你小子不会已经招惹过了吧？”
　　听到他的询问，卢云斌脸上更显慌张，忐忑写在脸上问道。
　　“爸，为什么不能招惹这人？”
　　“我也不知道，这是你爷爷突然间下的命令，我也不知道原因。”
　　卢钟庆皱了皱眉。
　　“是爷爷亲自下的命令？！”
　　卢云斌心中一凉，他的爷爷自然便是卢家的擎天之柱，晨星级强者卢光耀。
　　能够让这样一位晨星级强者下达不得招惹命令，可想而知，这唐威身份有多么不简单。
　　他记得上一次接到这种命令的时候，还是一位晨星级强者到访的时候。
　　见到卢云斌的神色变化，卢钟庆越加肯定了刚才的猜测，他目光锐利望着卢云斌，沉声问道。
　　“你是不是已经招惹上了？”
　　“是……”
　　在卢钟庆的目光注视之下，卢云斌额头滑下冷汗，心中冰凉说道。
　　“你这个劣子！”
　　卢云斌腾地一下站了起来，气得面色铁青，猛地一下将旁边的茶几拍得粉碎。
　　“说，究竟怎么招惹上的。”
　　卢云斌不敢隐瞒，也不敢添油加醋，一五一十地将整个过程叙述了一遍，说完，他忐忑望着卢钟庆道。
　　“爸，我虽然的确招惹上了这人，但对方并没有吃亏，吃亏的反而是我，这件事应该不算严重吧？”
　　“平时嚣张跋扈也就算了，一点眼力劲都没有，就连你爷爷都不愿意招惹上的人，你偏偏招惹上了。”
　　卢钟庆气不打一处来，恨不得一巴掌拍死一了百了，不过毕竟是自己的种，强压下火气，他拿出电话道。
　　“我现在就联络你爷爷，询问他的意思，再收拾你。”
　　很快，电话被接通，电话中传出卢光耀的声音。
　　“喂，钟庆。”
　　从声音判断，此时的卢光耀心情十分不错。
　　事实也是如此，在这魔人族猖狂的形势下，基地市多上一位晨星级强者，这对于柳州基地市来说是绝对的好事，所以他心情很是不错。
　　“爸，之前你说不能够招惹上的人，云斌已经招惹上了。”
　　卢钟庆硬着头皮说道。
　　“你说什么？云斌已经招惹上了？”
　　电话另一端，传来了卢光耀勃然大怒的声音，好心情荡然无存。
　　如果因为这件事害得柳州基地市失去一个强援，且因此而发生冲突，对于柳州基地市来说，将是极为严重的事态。
　　“去道歉，带着云斌去道歉，若是得不到原谅，我就当没有这个孙子。”
　　咆哮的声音，即便隔着电话相隔数米，依旧不由被卢云斌听到，他的面色刷的一下变得苍白，没有一丁点的血色。
　　自己虽然顽劣，但自己的爷爷还是很宠溺自己的，居然说出断绝爷孙关系的话，可想而知，自己的爷爷是何等的生气，这件事是何等的严重。
　　嘟，嘟，嘟！
　　伴随忙音，另一端已经挂断电话，卢钟庆目光望向卢云斌道。
　　“你爷爷的话你听到了吧？”
　　“听到了。”
　　面色苍白的卢云斌点头。
　　“等一下去道歉，态度必须诚恳，否则的话，你爷爷恐怕真的会跟你断绝爷孙关系。”
　　卢钟庆沉声说道，他已经听出，卢光耀的话虽然有着愤怒的成分，但也有着几分认真。
　　若得不到原谅，断绝爷孙关系，将卢云斌扫地出门不是不可能。
　　两个多小时后，卢云斌再次出现了方平别墅，只是这一次，没有了之前的嚣跋扈，有着的是惧意。
　　能够让自己的爷爷，亲自下令不得招惹，可想而知对方的身份是活等的不简单，这注定是一个自己招惹不起的人，但自己却好死不死偏偏已经招惹上了。
　　“唐威阁下，这小子之前多有冒犯，我是带他来给你赔礼道歉的。”
　　卢钟庆狠狠一瞪旁边的卢云斌道。
　　“还不给唐威阁下道歉！”
　　“对不起，唐威阁下，之前不知道是你，所以多有冒犯。”
　　卢云斌慌忙道。
　　他着实被吓到了，如果与老爷子断绝了爷孙关系，将他扫地出门，那他算彻底完了。
　　“唐威阁下，这是卢家准备的一份赔礼，还请收下。”
　　卢钟庆递上一个文件袋，歉意说道。
　　虽然方平看起来很年轻，但他却不敢轻视，从卢光耀口中，他可是知晓不少晨星级强者的秘闻的。
　　一旦成为晨星级强者，不但寿命能够得到增长，其中的一些，更是有手段让自己永远保持年轻，至死也是一副年轻人的模样。
　　说不定眼前这位便是一位看起来年轻的晨星级强者，也唯有这样的强者，才会让自家老爷子这么重视。
　　这倒是他想叉了，因为左高峰的身份不能暴露的原因，“唐威”成为了明面上的代言人，所以卢光耀才会说出“不要招惹唐威”之类的话。
　　“看在卢局的份上，你们的道歉我收下了，赔礼就不用了。”
　　方平摆了摆手，并没有得理不饶人，而是将这件事揭过。
　　对方再怎么说也是晨星级家族的人，多少还是要给上一些面子的，毕竟他还要在这座基地市常住，不能与卢家的关系闹得太僵。
　　“这是我们的歉意，还请唐威阁下收下。”
　　卢钟庆并没有将文件袋收回，而是依旧坚持道。
　　见对方如此，方平扫了一眼金丽，金丽会意，接过文件袋递给方平，方平将文件袋打开，不由微微一惊道。
　　“这太贵重了，我不能要！”
　　这是一份生产基地转让协议，对方将卢家名下的一处生产基地转让给了他。
　　生产基地因为产出作物种类与产量大小的不同，市值并不相同，但即便是最便宜的生产基地，也至少价值数亿。
　　仅仅是赔礼，便拿出这样贵重的东西，这种大手笔着实惊到了他。
　　“这也是老爷子的意思，还请唐威阁下务必收下！”
　　卢钟庆心中有一些肉疼说道。
　　赠送生产基地，的确是老爷子的意思，老爷子挂断电话不久，又给他打了过来，让他以卢家的一处生产基地作为赔礼。
　　他虽然心痛，但这是老爷子的命令，自然是不敢拒绝。
　　“初来柳州基地市，的确是需要置办一份产业，那我就不客气了，替我谢过卢局。”
　　见对方坚持，方平不再推辞，将这份转让协议收下。
　　当然，这个生产基地不是那样好拿的，卢家之所以将这处生产基地赠送给他，赔礼是一方面，另一方面恐怕也是怕他不肯出力。
　　如今有了利益的牵连，如果柳州基地市遇袭，想不出力都不行，毕竟若是柳州基地市完了，他名下的生产基地自然也是作废了。
　　“我会替唐威阁下转达的。”
　　见方平收下转让协议，卢钟庆松了一口气，既然愿意收下赔礼，说明对方的确是接受了赔罪。
　　忍不住望了眼旁边的卢云斌一眼，心中气不打一处来，就是因为这个劣子，卢家被迫送出了一处珍贵的生产基地，这份代价，不是一般的重。

第三百三十二章 被入侵的赫安基地市
　　获得了方平的原谅，卢钟庆、卢云斌父子很快离去，这件事算是彻底结束，不过，这件事所引发的风波却并没有结束，反而愈演愈烈。
　　见到卢云斌被从别墅当中丢出的照片，一些富商、觉醒者家族子弟通过人脉，很快便从方平购房的售楼处打探到了方平的身份。
　　得知方平仅仅只是一个有一些钱的外来富商，他们心中已经对方平判了“死刑”。
　　打残肯定少不了，最后的结局必然是被卢家驱逐，灰溜溜地离开柳州基地市，这样的事，卢家又不是没有做过。
　　但很快，令他们惊愕的事发生了。
　　将卢云斌丢出的别墅主人不但活得好好的，完全没有被卢家刁难，而且还得到了卢家的赔礼，获得了卢家的一处生产基地。
　　这样的消息让他们几乎不敢相信，反复确认了数次之后，才确定了这个消息是真的。
　　得罪了作为卢家子弟的卢云斌，不但没事，反倒是卢家将一个生产基地，转让给了别墅主人，当做了赔礼。
　　也就是说，两方冲突，最终退让的居然是有着晨星级强者坐镇的卢家。
　　这简直不可思议，一个“富商”居然能够逼得卢家做出退让。
　　“狗屎，这不可能是真的？今天是愚人节？”
　　得知这样的消息，拍下卢云斌被丢出照片的骚包胖子怪叫。
　　这样的反转，让他脑袋有点缺氧，差点一口气憋过去。
　　一个富商居然斗赢了一个有的晨星级强者坐镇的家族，让这个家族作出赔偿，简直便像是一个普通人在决斗中打败了觉醒者，概率比中彩票也高不了多少。
　　这让他心中一颤，这真的是一个富商能做到的事？那栋别墅的主人真的只是一个富商？
　　他赶紧在自己不能惹的人当中，添上一个“唐威”的名字，连晨星级强者家族都惹不起的人，更不是他能够惹得起的。
　　不仅仅是他，几乎是同一时间，不少的觉醒者家族子弟与富商子弟都从长辈那里得到了一个命令，那便是务必不要招惹这个叫“唐威”的人。
　　能够让卢家做出让步的人，不用想也知道，必然极其的不简单。
　　一些消息通灵的觉醒者家族则是向自家子女下达了结交“唐威”的命令。
　　虽然魔物对策科封锁了消息，但他们还是通过自己家族在魔物对策科的消息渠道，知晓了站在“唐威”背后的人。
　　“还是小看了！”
　　作为魔物对策科的人，杨建强、吴婧、李金山三人消息自然很是灵通，得知卢云斌招惹唐威，卢家居然以一个生产基地作赔，他们都是倒吸了一口凉气。
　　在见到副局长亲自领路之时，他们虽然已经尽量高估“唐威”的身份，却也没想到，对方的身份高到这种程度，居然能够让卢家做出让步。
　　便在整个柳州基地市因为方平而沸沸扬扬，准备派出家族子女结交方平的时候。
　　方平别墅。
　　“离开了银川基地市一个多月，这边也稳定了，该是离开了。”
　　方平将陆誉与金丽招来，向两人吩咐，下达了不得主动攻击人类的命令之后，瞬移离开了柳州基地市。
　　卢家赠送生产基地他没有去看，这种事交给陆誉处理便行，对于陆誉的能力，他还是很放心的。
　　毕竟曾经是一个杀手组织的头领，对于经营这一块并不陌生，只是经营的项目从杀人买卖，变成了生产。
　　……
　　赫安基地市。
　　轰隆！
　　伴随一声巨响，整个赫安基地市都发生巨震，一些年代颇久的房屋，更是在这巨震之下倒塌，住在房中的人只来得及发出一声惨叫，便被压在了废墟中。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事？”
　　不少的人疑惑望向声音传来的方向，有位于楼顶视野开阔的人，见到声音传来方向的情况，不由发出了一声倒吸凉气的声音。
　　只见那个方向，烟尘冲天，出现了一道蔓延足有千米的狭长区域。
　　在这片狭长的区域，所有的房屋被摧毁，被整个夷为平地，留下的是一地的建筑废墟。
　　房屋都被摧毁成这个样子，原本应该在这些房屋当中的人，结果会是如何，不难想象。
　　嗖！
　　赫安基地市魔物对策科，身体日渐衰败的老局长古朔，闪身出现在办公楼之顶。
　　见到那道蔓延在赫安基地市的狰狞痕迹，他睚眦欲裂，这一击少说已经导致数千人死亡。
　　嗖，嗖，嗖！
　　叶振、萧龙、文蓝竹三位副局长赶来，见到那一道长长的痕迹也尽皆面色铁青。
　　“局长，入侵的是晨星级强者？”
　　叶振面色凝重问道。
　　“嗯。”
　　古朔沉声点头，能够一击造成这种破坏，必然是与他同境界的晨星级无疑。
　　“我现在便联络在银川基地市的方平，以方平的空间能力，应该很快便能够带着银川基地市的晨星级强者赶回救援。”
　　叶振拿出电话，拨打向银川基地市魔物对策科，下一刻，他的面色铁青，说道。
　　“信号被屏蔽了，对方有备而来，应该设置了信号干扰器，将基地市的信号屏蔽了。”
　　“这怎么办？”
　　文蓝竹与萧龙皆是变色。
　　信号被屏蔽，根本联络不上银川基地市，而以如今老局长衰败的身体，根本不可能是一位晨星级强者的对手。
　　“我去挡住这人，你们带人去将信号干扰器找到破坏，而后立即向银川基地市求援。”
　　古朔苍老的脸上有着绝然之色，他知道，以他现在的身体状况，这一战过后，无论胜负，他都将没命，但他依旧没有丝毫的犹豫。
　　“局长……”
　　叶振、萧龙、文蓝竹皆是担忧望着古朔，他们很明白，老局长强行出手的后果。
　　“不过是一死而已！”
　　古朔摆手。
　　伴随着撕拉一身，他的身体膨胀到足有五米高，猛然一跃，从百米高的高楼顶跃下，伴随着砰地一声，落地，向着狭长狰狞痕迹所在飞奔而去。
　　叶振、萧龙、文蓝竹眼角微湿，开始召集人手，分散向城中各处，寻找信号干扰器，赫安基地市的存亡在此一举。

第三百三十三章 以生命为代价的求援
　　唰！
　　再次出现时，方平出现在银川基地市魔物对策科住处。
　　并没有动用飞雷神之术，而是动用的传送魔法。
　　在传送魔法之下，但凡是到过的地方，一个念头便足以抵达。
　　“方平前辈。”
　　“方平前辈。”
　　……
　　房间内已经积了一些灰尘，打扫了一下之后，时间已经接近中午。
　　自己做饭自然是不可能，他离开住处，走在魔物对策科内。
　　时不时有人向他招呼，他微点头回应。
　　翟龙叛变，在魔人族入侵之中展露出晨星战力的他，代替了翟龙榜单第三的位置，成为了新的榜单第三。
　　他的名气进一步增大，如今魔物对策科内，不认识他的可谓少之又少。
　　离开了一个月，魔物对策科内，紧张的情绪并没有得到缓解依旧在持续，不少人脸上带着些许的担忧。
　　他一边走着，一边听着路上人的交谈。
　　“泉城基地市的事听说了吗?”
　　一个消瘦男子向旁边的同伴问道。
　　“听说了，基地市被灭，坐镇的晨星级强者战死，逃出来的人一半都不到。”
　　他的同伴一个戴着眼镜的男子沉声点头。
　　“听说是魔人族做的，可恶的魔人族!”
　　消瘦男子拳头紧握。
　　哪怕是中小型基地市，一般也足有好几十万人口，只逃出了一小半，可想而知有多少人死在了其中。
　　“受银川基地市实力大损影响，第一个被灭的基地市出现了。”
　　听到两人的交谈，方平心中咯噔一声。
　　虽然早已猜到，随着银川基地市实力大损，失去震慑能力，其他中小型基地市处境必将极为危险，却也没想到这么快便有基地市被灭。
　　“不知道赫安基地市情况怎么样?”
　　他想到了赫安基地市，心中隐隐生出不安。
　　以老局长如今的身体状况，根本不足以抗衡晨星级强者，如果有晨星级魔人族对赫安基地市出手的话，那就危险了。
　　想到这，他不由生出返回赫安基地市看看的想法，不过很快他又放弃了。
　　他的电话一直是保持畅通的，如果赫安基地市发生了什么事，必然会第一时间联络他。
　　既然没有联络，那便说明赫安基地市无事。
　　“方平。”
　　迎面，一男一女向方平走来。
　　男的身材高大，偏长的黑发遮住了左边的眼睛，女的有着一张瓜子脸，头发微微斜风，身材颇为火爆。
　　见到方平，其中的男子向方平出声招呼。
　　“恭喜夺得榜单第五。”
　　方平笑着回应。
　　这一男一女，正是项丘以及他的女朋友雁红。
　　刚才听路上行人交谈，他已经得知项丘打败了现榜单第五的孟卓，成为新的榜单第五。
　　作为曾经的赫安基地市第一天才，对方的成长速度虽然不如开着作弊器的他，但也绝对不慢。
　　来到银川基地市不到三年时间，如今便已经登上了榜单第五，可见成长速度。
　　“你现在都已经堪比晨星了，我也不能够太落后。”
　　项丘道，虽然成为了榜单第五，但他的心中，并没有骄傲与自满。
　　三年不到便成为榜单第五，这份成长速度，已经足以自豪，可惜跟方平三年不到战力堪比晨星的成长速度比起来，又算不了什么。
　　“时间不早了，不如一起吃个饭？”
　　旁边，雁红接话道。
　　成为项丘女朋友后，他与赫安基地市一行人接触颇多，与方平也算相熟。
　　“如果你们不介意多上我这个电灯泡的话。”
　　方平打趣说道。
　　三人来到了附近的一家餐厅，点了几个餐厅的招牌菜，一边喝着啤酒，一边闲聊着。
　　大部分时间都是方平在问，离开了接近一个月，他需要知晓这一个月，银川基地市发生了些什么。
　　叮，叮，叮！
　　便在这时，方平的手机响了，方平向两人歉意一笑，拿出手机接通。
　　“赫安基地市……遇袭，快向银川基地市……求救……”
　　接通电话，电话另一端，传出一个上气不接下气，似乎是在强忍着伤势的声音。
　　接着，随着啪地一声，声音戛然而止，唯有连绵的轰隆声响传来。
　　这种声音他再熟悉不过了，这是觉醒者交手的声音，且交手的人数数量不少。
　　“叶局，叶局……”
　　接连呼喊了数声，依旧没有得到回应，方平变色，挂断了电话，站了起来。
　　“怎么了？”
　　见方平脸色变化，项丘不由问道。
　　“赫安基地市遇袭了。”
　　方平沉声说道。
　　“什么？”
　　项丘同样是脸色大变。
　　“敌人中应该有晨星级强者，必须向银川基地市寻求支援。”
　　方平沉声说道。
　　他虽然战力堪比晨星，但若是与晨星遭遇，究竟有多大的胜算，他自己也没底。
　　“以银川基地市目前的情况，不见得能够派得出晨星级强者赶往救援。”
　　项丘担忧。
　　“只能试一试了。”
　　方平双手结印，一个影分身出现。
　　“我让我这个分身前去求援，我们先赶过去。”
　　向银川基地市求援是其一，如果无法得到支援，那么他的影分身便必须前往柳州基地市，将陆誉等人带来。
　　危机当前，也不得陆誉之事暴露了。
　　“好。”
　　项丘点头。
　　“算上我。”
　　雁红说道。
　　唰！
　　连结账都来不及，只能等以后前来补上，方平动用传送魔法，带着项丘与雁红，消失在了餐厅。
　　再次出现时，出现在了赫安基地市魔物对策科外。
　　轰隆！
　　三人刚一出现，便有一声巨响传入三人耳中，并伴随有建筑物大面积倒塌的声响，光听动静，便已经知晓交战的双方，必然是晨星级无疑。
　　除此之外，基地市市中心方向也有战斗动静传来，显然入侵者并不止一人。
　　“你们去市中心，我去晨星级交手的战场。”
　　放下项丘与雁红，方平向战斗动静最大的方向瞬移而去。
　　蓬，蓬，蓬！
　　一个高达五米的身影被猛烈撞击倒飞，接连撞断十几栋高楼之后，才最终停了下来，嘴中的血迹止不住地流，身上更是伤痕累累。
　　这人正是身体巨大化的魔物对策科局长古朔。
　　“老家伙，看来跟传言一样，你真的衰败得快不行了，就连晨星级战力都快维持不住了！”
　　一个女子闪身出现在古朔不远处。
　　女子身穿黑色的皮衣皮裤，双眼位置涂有紫色的眼影，带着一种妖冶之感。
　　古朔艰难站起，抬拳轰向女子，女子身前，空气凝聚化作一枚空气炮弹袭出。
　　轰隆！
　　又一声巨响，古朔再次不敌被轰飞，接连撞碎十多栋高楼之后，才最终停了下来。
　　后背已经血肉模糊一片，艰难想要站起，但却连站起都变得困难，尝试了好几次，都没能够站起。
　　眼前的景色已经变得模糊，他已经感觉到了死亡的临近。
　　他并不害怕死亡，到了他这个年龄，早已无惧死亡，但他不甘的是，他并没有坚持到银川基地市的救援赶到。
　　一位失去了同层次强者牵制的晨星级强者，对于赫安基地市来说，将是灭绝之灾。
　　坚强的意志让即便已经油尽灯枯的他，依旧站了起来。
　　就在这时。
　　蓬！
　　一只纤细穿着长靴的脚踩在了他的身上。
　　已经快要站起的他，被这一脚重新踩在地上，强劲的冲击力将他身下地面踩出一个巨大坑洼。
　　妖艳女子脚踩在他的身上，脸上带着冷笑。
　　“不用这样不甘，我会让赫安基地市给你陪葬的……”

第三百三十四章 一路走好
　　嘭——
　　就在女子得意之时，一道身影突然出现在女子身旁，带着金色火焰的脚，一脚踢在女子胸口。
　　女子身上燃烧起火焰，宛如一个火球倒飞，而突然出现的身影，则是担忧望向古烁。
　　“古局长……”
　　这人正是方平，以传送魔法赶来，刚好便见到古朔被女子踩在脚下，没有任何的犹豫，他瞬移出现在女子身旁，一脚将女子踢飞。
　　“方……平，你是……方平？”
　　古朔已经油尽灯枯，身高恢复了正常，双眼已经看不到，不过听到方平的声音之时，仍旧不由透着喜色。
　　“对，古局，是我。”
　　方平应道。
　　“银川基地市的救援请来了没有？”
　　古朔期待问道。
　　“已经请来了，刚才将女子打退的便是他。”
　　看出古朔双眼已经失明，时间无多，方平撒了一个小谎。
　　这种时候，说自己已经拥有晨星战力，绝对没有“已经请来银川基地市的救援”更令古朔安心。
　　毕竟拥有晨星战力不见得能够抗衡入侵的晨星级女子，但请来的银川基地市救援，实力必然出众，必然能够抗衡入侵的晨星级女子。
　　“好，太……好……了……”
　　喜色挂在了古朔满脸皱纹的脸上，而后，他身体一软，声音戛然而止。
　　不是昏迷了过去，而是陷入了永恒的长眠，再也不会醒来。
　　“一路走好！”
　　方平的手在古朔双眼抹过，将古朔的眼睛合上。
　　对于这一位将一生献给赫安基地市的老人，方平心中满是敬畏。
　　虽然他做不到对方这样无私，这样地为赫安基地市奉献一切，但这并不妨碍他对这位老人的尊敬。
　　他站起身，目光望向一个方向，只见那个方向，妖孽女子已经满脸怒火向这边飞奔而来。
　　只是此时的妖艳女子，却是颇显狼狈。
　　身上的皮衣皮裤破破烂烂，火爆的身材遮掩不住，彻底的露了出来。
　　身上有着一处处红肿的烧伤，最严重的一处地方，在她的胸口。
　　被方平一脚踢中，留下了一个脚印，那处地方的肌肤被烧焦，整个地碳化了。
　　“你是谁？”
　　在距离方平100多米外停下，妖艳女子神色微凝地望着方平。
　　瞬移出现的手段，以及威力堪比晨星的火焰攻击，都说明着眼前的年轻人并不普通。
　　“赫安基地市方平。”
　　方平冷眼注视着妖艳女子。
　　“方平？你是银川基地市榜单第三的方平，你居然是赫安基地市的人？”
　　妖孽女子心中生出一丝忌惮。
　　对于方平之名，她是听说过的，毕竟银川基地市是她们这类中小型魔人族部落，严重提防的对象，对于有关银川基地市的情报，可谓是时刻关注。
　　只是她的关注点并不细致，并不知道方平居然来自于赫安基地市，否则的话，她便不会这么贸然对赫安基地市出手了。
　　虽然不认为会弱于方平，但对于方平的空间能力，她还是颇为忌惮的。
　　“没错，我是赫安基地市的人。”
　　嗖！
　　话音落下的下一瞬间，方平毫无征兆消失，出现在了妖艳女子身旁，化作火焰的拳头捶向妖艳女子。
　　自报身份，与妖艳女子交谈，目的自然是为了分散妖艳女子注意力，以便偷袭。
　　嗡——
　　一面坚固堪比魔化金属的空气墙壁，突然出现，挡在妖艳女子与方平之间。
　　妖艳女子并没有因为与方平的交谈而放松警惕，在知晓方平拥有空间能力之时，她早就在提防着方平借助空间能力偷袭。
　　只是令她疑惑的是，根据情报所知，方平的空间能力必须借助飞刀作为坐标，但到现在为止，她并没有见到这种飞刀。
　　咔嚓，嘭！
　　坚固堪比魔化金属的空气墙壁，拥有着异乎寻常的防御，不过，方平的变异烧烧果实能力，对于魔物与魔人族可是有着天然的克制作用的。
　　硬度堪比魔化金属的空气墙壁被打碎，火焰拳头带着余威撞击在妖艳女子身上，妖艳女子再次倒飞。
　　撞碎十多栋高楼之后，被埋入了一栋高楼废墟之中。
　　嗖！
　　借助传送魔法，方平一瞬间便出现在了这栋高楼废墟旁。
　　金色的火焰蜂拥而出，高楼的废墟被笼罩在了金色火焰之中，在金色火焰之下快速融化，甚至蒸发。
　　噗！
　　一道巨大的黑色身影撞穿了金色火焰的包围冲出。
　　这是一只浑身包裹着黑色甲壳的魔物，魔物有着宽大与六条腿的身躯，在其背上，十分突兀地镶嵌着一个女子的上半身。
　　女子身上同样包裹着黑色的甲壳，头上长有两根尖角，宛如带着一个牛角头盔。
　　在其胸口位置，有着175的金色数字，除此之外，还有一个焦黑的脚印。
　　嗖！
　　魔物一出现，便有一颗巨大的空气炮弹袭向方平。
　　面对这颗袭来的空气炮弹，方平没有躲避，因为若是任由这样一颗空气炮弹在赫安基地市肆虐，必将造成极大伤亡。
　　嘭——
　　他的右手化作巨大的火焰手掌，宛如一座火焰山，拍向空气炮弹。
　　伴随一声轰鸣，空气炮弹被火焰手掌挡下，但他自身却是不由被强劲的冲击波，冲击得连连后退。
　　妖艳女子化身魔物形态，破坏力增强一筹，即便是与对于魔物、魔人族有着克制作用的变异烧烧果实能力相较，也已经能够分庭抗议。
　　嗖！
　　挡下空气炮弹，倒退过程当中的方平身影突然消失。
　　他出现在了妖艳女子所化魔物的头顶，火焰巨手化作拳头拍下。
　　妖艳女子所化魔物似乎早有堤防，抬起头张嘴，声音化作猛烈冲击波，撞向火焰拳头。
　　噗嗤！
　　火焰拳头炸碎，方平再次被冲击波撞飞。
　　不过，倒飞途中，他再次瞬移消失。
　　这一次，他瞬移出现在妖艳女子所化魔物的侧面，右脚化作火焰，一脚踢向娇艳女子所化魔物的上半身。
　　面对方平接连瞬移出现，发动的快攻，娇艳女子所化魔物终于抵挡不及，被方平化作火焰的右脚踢在了身上。
　　嘭——
　　她巨大的身躯被踢飞了出去，在空中接连翻滚，而后撞塌数栋高楼。
　　身上被火焰右腿踢到的地方，身上的甲壳破碎，血肉被碳化，不断掉落下炭渣。
　　方平瞬移追上，居高临下，又一脚踢向妖艳女子所化魔物。
　　咔嚓！
　　方平的脚撞击在了一面空气屏障之上，被挡了下来。
　　妖艳女子所化魔物反应了过来，撑起了空气屏障，挡下了方平的这一踹。
　　化作魔物形态，撑起的空气屏障防御明显变得更强，已经能够正面挡下变异烧烧果实能力的攻击。
　　挡下攻击之后，一枚巨大的空气炮弹出现，袭向头顶的方平。
　　噗——
　　方平瞬移消失，空气炮弹却是袭向天空，将天空连绵阴云击穿。
　　嗖！
　　方平瞬移出现时，出现在妖艳女子所化魔物的脚下，抓起妖艳女子所化魔物的一条腿，来了一个背摔。
　　蓬！
　　妖艳女子所化魔物六脚朝天，将地面砸出一个巨大坑洼。
　　就在这时，骤然间，大量的黑色雾气，骤然以妖艳女子为中心弥漫开来，向四周蔓延。
　　嗤嗤——
　　方平虽然已经第一时间瞬移远离，但手依旧不由接触到了一些，一瞬间，整只手掌变得血肉模糊。

第三百三十五章 擒下
　　城中心，一场破坏力不如晨星之战，但交战人数却更多战斗正在爆发。
　　三位五阶觉醒者的副局长，不，现在只剩两位副局长，外加，五阶觉醒者的项家家主项陨，以及来自于魔物对策科与觉醒者家族加起来多达二十多人的四阶觉醒者，正在围攻六个人，这六人正是妖艳女子派来守护信号干扰器的六位魔人族。
　　噗——
　　一个四阶觉醒者被一根冰锥刺出一个巨大窟窿。
　　嘭——
　　一个四阶觉醒者被一只岩石巨手拍飞，小半边身体化作肉泥，生死不知。
　　虽然人数占据劣势，但占据优势的却是六位魔人族。
　　六人中实力最弱的也是5阶觉醒者，实力最强的更是已经达到5阶巅峰，这是一个有着两撇胡须，个子不高的男子。
　　“破坏了信号干扰器又如何，你们等不到救援赶来了！”
　　以手上延伸出的一柄骨刀将一位四阶觉醒者斩成两半，他发出冷笑。
　　刚才那个5阶觉醒者的确够狠，拼着被杀也要将信号干扰器破坏，这的确令他意外，但他不认为，失去了信号干扰器，便能够请来救援。
　　即便离这里最近的基地市，也在1000多公里外，等到救援赶到，赫安基地市早就不存活口了。
　　而且现在这种情况下，能否请来救援还是问题，毕竟各基地市都自顾不暇。
　　咻！
　　突然，一枚长达10多米的金色箭矢，划破空气，向他急射而来，眨眼间已经到了他的近前。
　　他浑身汗毛倒竖，感觉到了浓烈的危机，骨刀本能地劈出，劈斩向这枚金色箭矢。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，从他手中延伸出的骨刀，居然碎裂开来，而他则是被金色箭矢的余威，刺出一道深深伤口地倒飞。
　　倒飞之中，他见到一个年轻男子与一个年轻女子正飞奔而来，在年轻男子身前，又一枚长达十几米的金色箭矢凝聚而出。
　　这是一个五阶巅峰，不，准确说是五阶极限的人。
　　这令他心惊，更令他惊愕，据他之前的调查所知，赫安基地市应该没有这样的一个恐怖年轻人才对。
　　……
　　“某种腐蚀性雾气？不，更像是无数运动着的黑色粉尘。”
　　瞬移出现在数百米外，方平目光望向自己血肉模糊的手。
　　他留意到，自己血肉模糊的手上，依附有很多细碎的黑色粉末。
　　如果他所猜不错的话，黑色雾气中，这些黑色粉末一直处于高频震动中。
　　这种高频震动赋予了黑色粉末恐怖破坏力，所以当他的手触碰到时，一瞬间便血肉模糊。
　　“自愈——”
　　仙人模式的超强自愈能力之下，血肉模糊的手在极短的时间内止血，结疤，疤痕脱落，恢复如初。
　　恢复伤势，他面色微凝地望向妖艳女子所在。
　　直径达到200多米的区域，完全被黑色雾气覆盖，妖艳女子所化魔物完全笼罩在黑雾之中，看不到半点身形。
　　“果然，任何一个晨星都不能够小看！”
　　他面上带上戒备。
　　作为晨星级，妖艳女子身具多种威力达到晨星的能力，这样的对方显然比堪比晨星、只有一种能力威力达到晨星的金丽更加危险。
　　呼——
　　便在这时，黑色雾气出现变化，一根黑色雾气触手延伸而出，呼啸着抽打向他。
　　沿途，但凡是黑色雾气触手所扫过的地方，所有的一切尽皆粉碎。
　　嗖！
　　传送魔法动用，他瞬移出现在一百余米外，而黑色雾气触手，则是在地面上抽打出一条长而深的沟壑。
　　呼，呼，呼！
　　更多的雾气触手出现，一条又一条，从各个方向，呼啸着，袭击向他。
　　“这些雾气触手应该也算是绳状物吧，不知道能不能够控制？”
　　方平尝试动用棘蔷薇的女王，控制这些袭来的雾气触手，顿时感觉这些雾气触手已经归于他的控制之下。
　　不过仅仅一瞬间，这种控制权便已经被剥夺，这些雾气触手再次向他袭来。
　　棘蔷薇的女王虽然能够控制绳状物，但以这种能力向一位晨星级强者抢夺控制权，无疑太过勉强。
　　嗖！
　　方平瞬移，再次躲过雾气触手的袭击。
　　但他刚一瞬移出现，立即便再次有黑色触手袭击向他。
　　延伸出的黑色雾气触手多达数百条，分布在以黑色雾气主体为中心的千米范围，便宛如是一只巨大的触手怪般，看得人头皮发麻。
　　铿锵！
　　方平拔出了腰间的斩魄刀，将斩魄刀融入地面。
　　接着，一柄又一柄的巨大蓝色刀身出现，粉碎化作上亿的蓝色利刃，迎向这一根根袭来的黑色雾气触手。
　　比拼数量，他还没有怕过谁。
　　斩魄刀虽然没有变异烧烧果实能力对于魔物的克制性，但却有着绝对的数量优势，在这种时候所能发挥出的作用，比之变异烧烧果实能力更大。
　　嗤，嗤，嗤——
　　在这些蓝色利刃之下，袭来的一根根黑色雾气触手，很快被绞碎。
　　且蓝色利刃更是蜂拥向黑色雾气的本体——覆盖200米范围的黑色雾气区域，将其包围了起来，形成了一个巨大的蓝色球形。
　　伴随着嗤嗤的声音，黑色雾气覆盖区域正在快速缩水。
　　虽然黑色雾气也在快速生成，但明显没有绞碎的快。
　　很快，黑色雾气全部消失，化作魔物形态的妖艳女子，被包围在了上亿蓝色利刃之中。
　　“啊——”
　　一声惨叫从妖艳女子口中传出，蓝色利刃在她身上削过，千刀万剐的感觉，让她忍不住发出惨叫。
　　她疼得发狂，一枚空气炮弹出现，将蓝色利刃所形成的球形击穿，从中冲出。
　　咔嚓——
　　不过就在这时，方平却是瞬移出现在了这个方向，右手化作巨大的火焰拳头，锤击向她。
　　她赶紧在身前凝聚空气屏障，不过在火焰拳头之下，空气屏障破碎，火焰拳头带着残余的威力撞击在她的身上。
　　她狼狈倒射而回，重新落入了蓝色利刃所形成的球形空间，而刚才的孔洞也很快被蓝色利刃填补。
　　“啊——”
　　惨叫再次从蓝色利刃所形成的球形空间中传出。
　　许久，方平撤去了蓝色利刃，化作魔物的妖艳女子露了出来。
　　噗通！
　　化作魔物的妖艳女子身体不受控制倒地，全身上下，便找不出一处完整的地方。
　　原本的六条腿此时却已经仅剩三条，鲜血将生下的地面染红，微微起伏的身体显示着她还活着。
　　哗啦啦！
　　方平瞬移靠近，一道又一道的血色锁链从虚空出现，捆缚向化作魔物的妖艳女子。
　　妖艳女子一颗空气炮弹凝聚，想要最后一搏。
　　噗嗤——
　　但却被方平化作火焰的金色巨手捏碎，粉碎了最后的活命机会。
　　身受重伤的她，所凝聚出来的空气炮弹威力已经不足巅峰时期的七成，所以才会如此轻易被金色火焰巨手捏碎。
　　哗啦啦！
　　伴随着血色锁链的声音，化作魔物的妖艳女子被捆缚着，拖拽入虚空中，消失无踪。
　　方平目光望向一个方向，在那个方向，不知什么时候，他的影分身出现在那里。
　　在他的影分身身旁还有一个美妇，这人正是银川基地市晨星级强者吕韵，对方应该是被他的影分身请来的。
　　嗖！
　　一个瞬移，方平出现在了近前，向吕韵感谢道。
　　“多谢吕局前来支援！”
　　以银川基地市目前的情况，几乎每一位晨星级强者必然都在坐镇一处重要之地。
　　选择支援赫安基地市，便需要暂时放弃镇守任务，是要冒风险的，对方能够来到这里，他是很感激的。
　　“不用谢我，我根本没做什么，这个入侵的晨星魔人族是你独自打败的。”
　　吕韵笑着摇头。
　　以银川基地市目前的情况，放弃镇守任务，赶来支援自然是要冒风险的，不过，有冒这个风险的必要。
　　不是因为赫安基地市，而是因为方平这个榜单第三。
　　一方面是因为方平在银川基地市遇袭当中所做出的贡献，另一方面则是因为方平的潜力。
　　一位未来有可能成为血月级的强者，自然是要给予看重。
　　“若非吕局的气息震慑住了她，让她自乱阵脚，我不见得能够赢。”
　　方平说道。
　　在距离这里不远的地方，斩杀了六位五阶魔人族的项丘等人赶到，刚好见到方平打败化作魔物的妖艳女子，将化作魔物的妖艳女子拘禁。
　　“入侵晨星级魔人族居然被方平打败了？”
　　“方平现在究竟什么实力，居然能够抗衡甚至打败晨星魔人族？”
　　萧龙，文蓝竹，项家家主项殒……一个个看到的人，脸上皆是带着惊愕。
　　晨星级，那可是晨星级，是一人足以坐镇一座基地市的顶尖强者，虽然是魔人族，但实力却是绝对不打半分折扣的。
　　而就是这样的顶尖强者，居然被方平打败了，可想而知，如今的方平究竟有多强。
　　遥想几年前，廖家一个四阶觉醒者坐镇的觉醒者家族，便足以逼迫得方平东躲西藏，但如今，晨星级强者居然不是方平对手。
　　这种前后的巨大反差，让他们受到了极大的震撼。
　　别说是他们，即便是对方平战力已经有所了解的项丘与雁红也是不由微微震惊。
　　“居然打败了一位晨星级！”
　　战力堪比晨星，与打败晨星，是两个概念，后者因为身具多种威力达到晨星的能力，比之前者明显更强，他们对于方平的实力还是有所低估。
　　“古局……”
　　一个个尽皆陷入震撼，直到有人发现了闭眼躺倒在废墟中的古朔，才回过神来，快步奔了过去。
　　接着，一阵悲泣的声音传出。
　　方平与吕韵走了过去，望着闭眼躺倒在地的古朔，两人的面色都带着敬畏。
　　这是一位英雄，一位将终身献给赫安基地市，并为守护赫安基地市而亡的英雄。

第三百三十六章 赫安基地市魔物对策科的邀请
　　银川基地市重地还需要镇守，方平将吕韵送回银川基地市，并发短信给同样来自于赫安基地市的其他人，告知他们赫安基地市之事，通知他们在男子公寓附近汇合。
　　之前情况紧急，争分夺秒，每多耽搁一分钟，赫安基地市就会多上不少的伤亡，他根本来不及联络他们。
　　至于为什么没有以飞刀为坐标，瞬移带上晏雪与樊萱两人，则是为了安全方面的考虑。
　　赫安基地市情况不明，以两人四阶觉醒者的实力，贸然跟随返回，实在太过危险，是人都是自私的，他也不例外。
　　收到方平的短信，目前在银川基地市的人都急冲冲赶来。
　　“方平，赫安基地市遇袭？这究竟是怎么回事？”
　　姚俊一见到方平，便焦急问道。
　　“就在不久前，有一个魔人族部落袭击了赫安基地市。”
　　“情况怎么样？伤亡如何？”
　　便在这时，晏雪与樊萱一起赶来，两人皆是焦急问道。
　　“入侵的魔人族部落已经被全灭，至于伤亡还在统计。”
　　方平声音微沉说道。
　　还未待三人再问，陈星、彭冲等人也相继赶来，也都是脸色焦急向方平询问赫安基地市具体情况。
　　方平简短介绍了遇袭之事后，立即带着几人瞬移返回了赫安基地市。
　　总共只有六人，一年多时间过去，再次有两人死在了任务当中，当初来银川基地市的人已经只剩十二人。
　　其中四人并没有赶来，也没有短信回应，应该处于任务当中。
　　“这……”
　　回到赫安基地市，看到大战过后几乎快认不出的残破基地市，看到正在进行的搜救，听到从基地市各处传来的一声声哭泣声，六人的脸色一片惨白，各自飞奔向自己家族所在。
　　即便是对樊家并没有太多归属感的樊萱，此时也是不由面色微白地飞奔向樊家。
　　无论如何，那里毕竟是养育她的家。
　　嗖!
　　方平瞬移出现在许韦、许晴住处，这是他在赫安基地市为数不多的朋友。
　　“还好没事。”
　　出现在两人住处，他立即感知到了两人熟悉的气息，这让他松了一口气，两人并没有事。
　　“方平？！”
　　他并没有隐藏自己的脚步声，许韦与许晴立即发现了动静，从屋中走出。
　　见到是方平，两人脸上都有着惊喜。
　　方平目光扫向两人，许韦头上、脚上缠着绷带，许晴则是手上缠着绷带，显然两人还是在这一次的魔人族部落入侵当中被波及受了一些伤。
　　庆幸的是两人虽然被波及受了伤，但人并没有事。
　　“听说入侵基地市的晨星级魔物是你斩杀的？是真的？”
　　两人迎上前来，身穿修身长裤有着修长双腿的许晴忙问道。
　　虽然距离魔人族入侵过去并没有多久，但方平斩杀“晨星魔物”的消息却是已经通过网络传播了开来。
　　得知消息，她极为震撼，前往银川基地市三年不到，方平居然已经拥有晨星实力，这种成长速度，让她惊叹不已。
　　“是真的。”
　　方平点头，未免恐慌，有关魔人族的消息依旧对普通觉醒者处于封锁状态，所以经过精心修饰之后，他“斩杀晨星级魔人族”的消息便变成了“斩杀晨星级魔物”。
　　“那你岂不是晨星级强者了？”
　　旁边，许韦望向方平的目光放光，看得方平毛毛的。
　　“是。”
　　迎着许韦放光的目光，方平莫名有一些头皮发麻。
　　“嘿嘿，我们是朋友吧？”
　　搂着方平的肩膀，许韦神色严肃问道。
　　“是。”
　　方平莫名有一些渗得慌。
　　“那就好，嘿嘿，有个能够斩杀晨星魔物的朋友，今后可以横着走了，看谁敢惹我！”
　　许韦得意大笑。
　　许晴翻了翻白眼，方平一阵无语。
　　拜托，一位“晨星级强者”在你面前，你就这种反应？
　　不说变得拘谨，再怎么说不要这样大大咧咧好不好？
　　在许韦与许晴住处待了小片刻，方平离开，加入了搜救的队伍当中，许韦与许晴，两人若非有伤在身，此时必然也在搜救的队伍当中。
　　两天后，赫安基地市此次魔人族部落入侵的伤亡统计了出来。
　　赫安基地市魔物对策科会议室内，高层会议召开。
　　参加会议的总共有着七人，两位五阶觉醒者，五位四阶觉醒者，这便是如今赫安基地市魔物对策科仅剩的高层。
　　7人中，除了之前在银川基地市的晏雪，其他六人个个带伤。
　　“死亡人数已经统计出来了，大家看一下吧。”
　　副局长文蓝竹将统计报告分发给几人，几人目光望向报告，眼中的悲伤更甚。
　　总共有114946人死在了此次的魔人族袭击当中，伤亡人数超过10万，已经超过赫安基地市1/10人口。
　　其中，四阶以下的觉醒者死亡121人，四阶觉醒者死亡九人，五阶觉醒者死亡一人，晨星强者死亡一人。
　　“现在不是悲痛的时候，古局战死，我们现在应该考虑的是，今后的赫安基地市该何去何从。”
　　副局长萧龙敲了敲桌子，喝斥道。
　　他们在场人，有人失去了朝夕相处的同伴，有人失去了亲人，悲痛自然不可避免。
　　但悲痛解决不了任何问题，若他们这些高层都整日陷入悲痛之中不能自拔，那赫安基地市便算完了。
　　“这一次魔物对策科损失惨重，实力降至百年来最低，老实说，以魔物对策科现在的实力，已经不足以维持赫安基地市的稳定。”
　　“我建议大批量对外扩招，大批量吸纳猎魔人与觉醒者家族子弟，编入魔物对策科。”
　　文蓝竹说道。
　　“但是这样一来，素质便会良莠不齐，很容易将一些品格低劣者招入。”
　　晏雪眉毛微皱。
　　一直以来，魔物对策科的选拔都是颇为严格，除了实力与潜力，品格素质也是一个重要的考察方向，大批量扩招已经偏离了魔物对策科的一贯方针。
　　“现在已经顾不得那么多了。”
　　文蓝竹叹了一口气。
　　“若是不对外扩张，以魔物对策科如今的实力，就连生产基地的日常护卫都困难，对外扩招势在必行。”
　　“那就针对对外扩招进行表决吧！”
　　萧龙说道。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　包括晏雪在内的另外几位高层最终都选择了同意扩招计划。
　　虽然大批量的扩招会招入不少品格低劣的人，但如今的形势，也顾不得那么多了。
　　“通过扩招，维持赫安基地市的运作，应该算是足够了，但现在，我们还面临着一个最大的难题需要解决。”
　　萧龙扫了在场几人一眼，沉声说道。
　　“古局的战死，让赫安基地市已经没有晨星级强者坐镇，这是一种十分危急的局面。”
　　“历史上那些没有晨星级强者坐镇的基地市，结局如何，诸位想必都很清楚。”
　　“我建议向银川基地市求援，请来一位晨星级强者暂时坐镇。”
　　一个中年男子建议道。
　　“这行不通，这样的事银川基地市从未有过，而且如今银川基地市实力大损，已经没有余力外派晨星级强者。”
　　晏雪摇头，待在银川基地市的她很是了解银川基地市目前的形势，知晓如今的银川基地市已经抽调不出任何一位晨星级强者。
　　听到晏雪的话，会议室中皆是不由陷入了沉默，为赫安基地市的前景而担忧。
　　没有晨星级强者坐镇的基地市，注定了只有毁灭一途，这是早已经过历史验证的铁律。
　　“我倒是有一个建议。”
　　良久，一个中年女子开口，她的话立即吸引了在场所有人的目光。
　　“我建议邀请方平阁下担任局长一职，他如今虽然还不是晨星级，却有着晨星级战力，更有着斩杀晨星级魔人族的战绩，有他坐镇，效果并不比一位晨星级强者坐镇差。”
　　“对啊，以方平阁下的实力，完全足以担任局长一职。”
　　另一个中年男子也是赞同道。
　　“这的确可行。”
　　文蓝竹与萧龙都是不由点头，若能够请来方平担任局长一职，的确是与一位晨星级强者坐镇差不了多少。
　　两人知晓晏雪与方平相熟，目光望向晏雪道。
　　“晏雪，你与方平相熟，邀请他的事就交给你了。”
　　听到两人的话，晏雪皱了皱眉，说道。
　　“我可以将魔物对策科的邀请通知他，但他愿不愿意接受，我并不敢保证。”
　　如果是其他人，受邀担任局长一职，获得统领一座基地市的权利，必然会欣然答应，但在她看来，方平恐怕会成为例外。
　　以她对方平的了解，方平对于权利并不看重，否则的话，以方平如今的实力与潜力，早已在银川基地市魔物对策科内担任要职。
　　“你应该明白邀请他的重要性，请务必说服他。”
　　听出晏雪话中并没有当说客的打算，文蓝竹严肃说道。
　　“抱歉，我只能将魔物对策科的邀请告诉他，至于劝说，因为一些个人原因，我无能为力。”
　　晏雪断然拒绝。
　　以她与方平的关系，若是充当说客的话，的确有可能让方平接受局长一职，不过，她并不想这样，并不想因为自己的原因影响到方平的决定。
　　见晏雪态度坚决，文蓝竹与萧龙对视一眼，也只能道。
　　“好吧，你将我们的邀请传到，而后请他到魔物对策科来一趟，至于说服的事，交给我们。”

第三百三十七章 风之掌控
　　一个多小时后，晏雪出现在一家酒店。
　　因为住处早已积满灰尘的原因，方平结束搜寻之后，找了一家酒店便呼呼大睡。
　　“邀请我担任局长一职？”
　　被晏雪叫醒，听到晏雪的来意，方平的面色露出一丝的古怪。
　　没想到赫安基地市魔物对策科，会做出这样的一个决定，邀请他这个非魔物对策科的人，担任局长职务，总领一座基地市。
　　“他们派你来充当说客？”
　　“他们的确是想让我充当说客，不过我拒绝了。”
　　晏雪摇头。
　　听到晏雪的话，方平心下感动，晏雪拒绝充当说客，自然是因为不想因为自己的原因让他为难。
　　“局长一职不适合我。”
　　思考片刻之后，方平说道。
　　担任局长一职虽然权利巨大，但却也会严重束缚他，让他将过多的精力投注在基地市上。
　　这将拖累他，影响他实力的提升速度。
　　因为魔物祭坛的原因，他时常外出猎杀魔物，有时候一外出便是一个月，而如果担任局长一职，显然是不能够如此的。
　　毕竟，一个月时间实在太长，在这期间很容易发生很多事，等到返回之时，基地市还是否存在都存问题，特别是在如今魔人族猖狂的情况下。
　　“而且，如今的赫安基地市也并非非我不可，关键还是在于缺少晨星级高手，需要一位晨星级强者坐镇。”
　　“你的意思是……？”
　　听出方平有着解决的办法，晏雪忙问道。
　　虽然因为并不想让方平为难的原因拒绝充当说客，但不代表着她不关心赫安基地市的安危。
　　“既然缺一位晨星级高手，那便找一位便是。”
　　方平说道。
　　“你是想让陆誉担任赫安基地市的坐镇晨星强者？”
　　晏雪皱眉。
　　“不，如果让陆誉来担任赫安基地市坐镇晨星级强者，我的精神控制能力会暴露，除了他之外，我有更合适的人选。”
　　方平摇头。
　　“你等我一下，我去将这人带来。”
　　方平瞬移消失，小片刻，重新出现，只是出现之时，身旁已经多了一个身材高挑的金发女子，这个金发女子自然便是金丽。
　　“是她？！”
　　晏雪认出了金丽的身份，毕竟上一次她是见到了方平与金丽交手的。
　　“我的精神控制能力最近有所提升，每一次使用的间隔已经变短，对于同境界已经没有时间方面的限制，所以擒下之后，便将其控制了起来。”
　　“她虽然只是五阶，却已经拥有堪比晨星战力，完全可以用来镇守赫安基地市基地市。”
　　方平解释说道。
　　除了与魔物祭坛相关之事，他对晏雪不会做任何的隐瞒。
　　隐瞒魔物祭坛相关的事，也并非是信不过晏雪，而是担心晏雪的记忆被人入侵，金丽有关魔物祭坛的记忆，便被他以“别天神”抹除了。
　　“用她来守护？”
　　晏雪眉头紧皱，片刻后舒展开来，以这个魔人族的实力，倒是足够保护基地市的安全，她的目光在金丽身上扫过。
　　“控制魔人族我能够理解，不过你能够告诉我为什么偏偏选择一个大美女控制？”
　　她的声音变得吃味，明显带着些许的吃醋。
　　“好看吗？我怎么不觉得，长得也就一般，绝对没有你好看。”
　　方平的求生欲很强，连忙道。
　　“哼。”
　　晏雪冷哼一声，白了方平一眼，对于方平的“挣扎”还算满意，没在这个问题上深究。
　　金丽戴上金色金属面具，方平带着金丽前往了魔物对策科一趟。
　　因为人族与魔人族当中，都有人认识金丽，所以他让金丽戴上了面具，避免被人认出。
　　来到魔物对策科，让金丽展露了一下实力之后，很快，金丽便成为了赫安基地市魔物对策科代理局长。
　　虽然赫安基地市魔物对策科更偏向于方平这个知根知底的人，但方平不愿意，他们也不能强求。
　　而且现在最重要的是请来拥有晨星战力的强者坐镇基地市，其他的都是次要的。
　　至于金丽脸上的面具，他们也没有在意，强者吗，总会独立特行一些，喜欢戴面具也不是没有。
　　有人猜测金丽的脸肯定被毁容了，惋惜的同时，在脑中脑补出一个美女强者惨遭毁容的故事。
　　返回酒店，直到此时，方平才有精力去关注收入献祭空间的化作魔物妖艳女子。
　　“这里是什么地方？”
　　虽然身受重伤，但妖艳女子并没有死，魔物的强悍自愈能力，让她挺了过来。
　　见到方平出现，立即声音带着惊惧问道。
　　“可惜是晨星级！”
　　方平心中生出一丝的可惜，妖艳女子是晨星级，以普通版别天神，无法控制，所以，也只能用来献祭了。
　　“啊——”
　　只来得及发出一声惨叫，妖艳女子便在血色火焰之下身体化作灰烬消失。
　　唰！
　　血光冲天，群星出现，一颗蓝色星辰投射下一道蓝色光柱，炸碎化作一个年轻人。
　　年轻人有着一头棕发，里面穿黑色衬衣，外面穿深色休闲服与休闲裤。
　　姓名：八神和麻
　　【天赋】
　　成长天赋：非凡
　　【能力】
　　风之掌控：与风之精灵王签订契约所获得的能力，能够操纵风，使用能力时，双眼会变成蓝色。
　　“因为献祭的魔物掌握有操纵空气的能力，所以献祭出了八神和麻吗？”
　　见到献祭出来的这个动漫人物，方平的脸上若有所思。
　　八神和麻是动漫风之圣痕当中的动漫人物，是这部动漫当中的最强风术师，因为与风之精灵王签订契约的原因，可以任意操纵风作为武器。
　　操纵空气的能力与风系能力，不是同一种能力，不过却有着相似性。
　　应该是因为这种相似性，才让他以妖艳女子所化魔物献祭出了八神和麻。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、能力风之掌控是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平作出选择。
　　“选择风之掌控！”
　　非凡等级的成长天赋虽然不错，但他已经拥有，融合之后，蜕变的概率并不大。
　　反之，凭借着风之掌控，八神和麻在动漫风之圣痕当中，获得了最强风术师称号，可见，风之掌控能力等级应该是颇高的。
　　宏大威严声音再次响起。
　　“献祭者能力数量已达目前境界上限，是否选择一种替换？”
　　“能力数量又满了？”
　　方平不由自主地皱了皱眉，境界达到五阶之后，他只新增了一种能力棘蔷薇的女王，也就是说，境界由四阶提升到五阶，能力数量的上限，只提升了一个，这让他着实有一些失望。
　　当然他也明白，同境界之中，他所拥有的能力数量，绝对堪称有史以来之最，已经是极为夸张。
　　觉醒者觉醒能力，除了初次觉醒之时必将获得能力之外，境界每提升一次，都只是有可能觉醒新的能力。
　　因为这样的原因，大部分觉醒者所拥有能力数量的上限，都是低于自身阶位的。
　　比如一位五阶觉醒者，那么他所拥有的能力很可能不到五种。
　　反之他，即便不算风之掌控，也已经拥有10种能力，可想而知能力数量是何等的夸张。
　　如果再加上虽然是天赋，但作用却跟能力一样的各类天赋，那就更是夸张了。
　　“要不要替换，若是替换，又该替换哪种能力呢？”
　　方平目光望向自己如今所拥有的能力。
　　变异烧烧果实能力（……）
　　门门果实能力（……）
　　变异永恒万花筒写轮眼（……）
　　请君勿死（……）
　　华丽的菲茨杰拉德（……）
　　变异冰冻果实能力（……）
　　斩魄刀（……）
　　穿穿果实（……）
　　神速（……）
　　棘蔷薇的女王（……）
　　最终，他将目光忘在了华丽的菲茨杰拉德，以及棘蔷薇的女王两种能力上。
　　棘蔷薇的女王，这种能力，等级并不算高，从之前与妖艳女子战斗，未能够抢夺到“绳状物”控制权，便足以看出。
　　而华丽的菲茨杰拉德，因为渐渐满足不了每次动用的代价，已经处在淘汰的边缘。
　　对于这种能力，方平着事很是不舍，虽然每次动用的代价极大，但能力的强大是毋庸置疑的。
　　目光来回在两种能力之上移动，方平心中有了决定。
　　“以荆棘蔷薇的女王替换。”
　　最终，他还是没舍得将华丽的菲茨杰拉德替换。
　　华丽的菲茨杰拉德虽然已经处于淘汰的边缘，但目前阶段，还是能够用的。
　　而且，他如果能够获得金金果实能力，那么这种能力说不定能够发挥出禁忌层次的威力。
　　不仅仅是金金果实能力，火影忍者之中四代风影罗砂的血继限界磁遁砂金，动漫文豪野犬国木田独步能够无中生有的“独步吟客”，动漫达尔文游戏须藤要能够无中生有的火冶之槌，都是可以让华丽的菲茨杰拉德发挥出禁忌层次威力的。
　　唰！
　　随着方平作出选择，一道蓝色光芒撞入方形体内。
　　方平顿时感觉自己失去了对于绳状物体的控制，取而代之，他多了对风的掌控，显然棘蔷薇的女王已经被风之掌控替代。

第三百三十八章 不正常气氛
　　在赫安基地市呆了一段时间，方平一行人返回银川基地市。
　　虽然赫安基地市的情况很让他们担忧，但相较于赫安基地市的环境，也唯有银川基地市的环境，才能让他们快速成长。
　　返回的人数总共多达13人，期间，方平将因为任务未能够同行的四人接回了，赫安基地市的人，再加上雁红，所以人数多达13人。
　　回到银川基地市，所有人相继离去，最终只剩下方平、晏雪、樊萱三人。
　　“你们有没有觉得基地市内的气氛不太对？”
　　晏雪略显疑惑道。
　　他们瞬移出现的地方，位于魔物对策科的一处园林，这里虽然略显偏僻，但来往的人并不少。
　　原本应该是颇为热闹的地方，但却看不到几个人，偶尔有人路过，也尽皆行色匆匆，时而回头望向身后，便仿佛是有人在身后追般。
　　“的确不太正常，找一个人问一下吧。”
　　方平周围扫了一眼，向两个结伴而行的年龄大概十八九岁的年轻女子走去。
　　“你们好，能打扰一下吗？”
　　“方平前辈，你是榜单第三的方平前辈？”
　　两个年轻女子见到方平，脸上皆是露出了微微的激动。
　　她们加入银川基地市魔物对策科的时间并不长，对于方平这位占据榜单第三，拥有晨星战力的大前辈，她们虽然听说过，也见过照片，但还是第一次见到真人。
　　“是我，能问一下是不是发生了什么事？怎么一个个都是行色匆匆？”
　　方平问道。
　　听到方平的询问，两个年轻女子的面色不由微变，慌张的望向了四周，不过见到身前的方平之时，微松了一口气，但声音中依旧透着一丝的不安道。
　　“从一周前开始，基地市内便陆续有觉醒者失踪。”
　　“觉醒者失踪？”
　　方平、晏雪、樊萱神色皆是不由一凝，晏雪问道。
　　“时间过去了这么久，难道魔物对策科还没有找出凶手？”
　　“没有，昨天下午又失踪了一个，这已经是第8个了。”
　　其中一个头上有着彩色发夹的年轻女子不安摇头。
　　“已经有8个觉醒者失踪，而且凶手是在白天出手？魔物对策科难道没有派出擅长追踪的觉醒者高手搜寻吗？”
　　樊萱微惊，凶手居然猖狂到这种程度，当然更令她惊讶的是魔物对策科的效率，足足一周时间，居然还没有将凶手找出。
　　“魔物对策科已经派出多位擅长追踪的觉醒者高手搜寻，就连狐傲儿前辈都被派出，不过依旧没能够找到凶手。”
　　另一个年轻女子头发略短，缩了缩身体，不安说道。
　　“就连狐傲儿前辈都出动了，依旧没有找到凶手？”
　　方平、晏雪、樊萱三人的脸上都是带上了一些凝重，感觉到了其中的不同寻常，晏雪问道。
　　“失踪的人当中，实力最强的是？”
　　“是一位四阶觉醒者。”
　　两个年轻女子道。
　　“方平前辈，那我们就先走了！”
　　两人知道的并不算太多，说出了自己知道的之后，两人很快告辞离去。
　　方平以见闻色霸气感知着两人的位置，直到确定两人已经返回女子公寓，方平才停止了对两人的锁定。
　　“究竟是什么人做的？居然疯狂地连续猎杀觉醒者。”
　　樊萱心中有一些发毛。
　　“不一定是人，反倒是魔人族的可能更大一些。”
　　想到柳州基地市内所发生的事，方平说道。
　　“魔人族的可能的确更大一些，居然连四阶觉醒者都有失踪，凶手的实力绝对不弱，至少也应该是五阶觉醒者。”
　　晏雪面色微凝地推测。
　　在不引发太大动静的情况下，要让四阶觉醒者失踪，说明凶手的实力必然是远强出4阶觉醒者，所以她推测凶手至少是五阶觉醒者。
　　她望向樊萱说道。
　　“你的能力发动较为缓慢，很容易被偷袭，这段时间，我们尽量一起行动。”
　　“两位美女，我觉得你们需要一个贴身保镖。”
　　方平扬了扬自己的肱二头肌，显出一副强壮的模样，说道。
　　“太丑，秒拒。”
　　两人果断拒绝。
　　……
　　黄昏时分，魔物对策科女子公寓附近，一处行人颇少的街道。
　　一个身穿浅色T恤，白色短裤女子双手提着一大堆东西，略显焦急地快步往女子公寓返回。
　　因为购物的原因，她忘记了时间，等到见到天色变化时，时间已经到达黄昏。
　　想到最近的觉醒者失踪案，她慌忙离开商场，向女子公寓返回。
　　因为连续的觉醒者失踪案，街道之上不见行人，一阵冷风吹过，让她不由打了一个寒颤。
　　脚下的步伐更快，她心中不断地安慰着自己，虽然失踪的人也有白天失踪的，但其中的大部分，还是失踪在晚上，凶手的主要作案时间应该是晚上。
　　噗——
　　赶路当中，她忽然感觉心脏剧烈地痛，她惊慌望向自己的心脏。
　　顿时惊恐见到，自己的胸口心脏位置出现了一个巨大的窟窿，有鲜血正咕咕地冒出。
　　她感觉自己的胸口被插入了什么，但偏偏，她根本看不到。
　　“啊——”
　　不由自主，她发出惊恐而又绝望的惨叫，而这也成了她在这个世界唯一的声音。
　　噗嗤——
　　伴随着一声武器抽出的声音，女子的身体无力倒下，砸向地面。
　　不过，她的身体并没能倒向地面，在倒在地面之前，一只看不见的手揽住了她，让她的身体诡异弯曲着立在空中。
　　体温正快速从她身上消失。
　　女子公寓，晏雪住处，晏雪、樊萱正在吃晚饭。
　　除了两人之外，还有一人，自然便是方平，以贴身保镖为借口，他还是溜了进来。
　　“这个尖椒肉片不错。”
　　“这个鱼香肉丝也不错。”
　　吃着两人炒的菜，他赞不绝口，两人做的菜没得说，两个字“好吃”，四个字“非常好吃”。
　　“啊——”
　　突然，一声惨叫声传入三人耳中，三人面色皆是不由一变，联系到今天从那两个女子那打听到的消息，三人心中有不好的预感。
　　“你们待在屋里，我去看看。”
　　向两人吩咐一声，方平打开窗户，传送魔法动用，身体在空中快速闪烁，向着声音传来的方向赶去。
　　仅仅几秒钟时间，他便已经出现在遇袭女子所在街道上。
　　目光望向街道，一抹嫣红出现在他眼前，他一个闪烁，出现在这抹嫣红旁。
　　“血迹，而且……”
　　只见这赫然是一滩血迹，以他与魔物打交道的经验，这滩血迹绝对是刚留下的。
　　但是令他惊讶的是，除了这滩血迹，周围并没有见到人，也没有尸体留下。
　　听到惨叫时他便已经动用仙人模式，以他如今的境界，见闻色霸气与仙人模式足以轻易将这里覆盖。
　　但无论是见闻色霸气，还是仙人模式的感知能力，都未曾发现这里有人。
　　要么对方速度很快，一瞬间便逃离了这里。
　　要么，对方拥有着某种很是厉害的隐身能力，厉害到无论是见闻色霸气还是仙人模式的感知都无法感知到。
　　“好快的速度，这么快就赶来了，嗯，这人是榜单第三的方平？”
　　街道之上，与方平相隔几十米的地方，一个男子肩上抗着一个装有女子尸体的防水袋子，目光饶有兴趣地打量向方平。
　　但偏偏，即便是相隔如此之近，方平依旧没有发现他。
　　“堪比晨星？不过如此。”
　　男子嘴角露出一丝轻蔑。
　　他是颍川魔人族黄焯，拥有着特殊的隐身能力，至今而至，他从未见到过能看破他隐身的人。
　　见到资料当中堪比晨星拥有感知能力的方平，居然也无法看破他的隐身，他心中不由一阵得意，他的隐身能力果然是完美的。
　　“他是族中重点猎杀的目标，若能杀了他，族中的奖励必将极为丰厚。”
　　想到这，他向方平靠近了过去，明明没做掩饰，但偏偏却悄无声息，甚至连气味都没有。
　　这同样是他隐身能力的特点，除了能视觉上隐身外，还能够将包括声音、气息、气味、温度、空气流动等多种会暴露的特征隐藏。
　　相较于方平曾经所遇到过的地狱火隐身男子隐凌，他的隐身无疑强上太多太多，用完美来形容也不无不可。
　　很快，他走到了方平面前，扬起了手中经过特殊处理，拥有极强穿透能力的匕首类魔化武器。
　　但即便如此，方平依旧没能发现他，丝毫没有察觉到他已经站在一米不到的地方。
　　唰！
　　他的匕首向着方平的心脏刺了下去。
　　因为隐身能力的原因，甚至连空气的异样流动都未曾引起。

第三百三十九章 不死之身？
　　“噗——”
　　匕首从方平胸口扎入，深深的刺了进去，齐柄没入，只剩刀柄还在外。
　　感觉到匕首毫无阻碍地刺了进去，黄焯脸上不由露出得意，堪比晨星又如何，不还是死在了自己手中？
　　他已经能够想到，族中得知他暗杀方平之后，所会赐予的丰厚奖励了。
　　不过很快，他脸上的得意消失，因为他发现，匕首虽然刺入了方平的心脏，但却并没有鲜血喷溅，唯有匕首的温度正在快速升高。
　　与此同时，他见到方平没事人一般，右手化作火焰向他捶来。
　　他拔出匕首，慌忙侧身躲避，但依旧未能够完全躲掉。
　　火焰拳头擦着他的身体而过，虽然只擦着一点，他依旧不由装尸体的袋子脱手，身上燃烧起金色火焰倒飞，摔飞出去数百米。
　　嘭！
　　浑身燃烧着火焰的他摔在地上，虽然依旧处于隐身当中，但通过燃烧的火焰，已经隐约能够看到一个人形。
　　嗖！
　　方平一瞬间便已经追上，手中汹涌的火焰涌出，将隐约能够看出人形的火焰包围。
　　“嗯，没人……？”
　　方平的脸上露出一丝的意外，他的火焰并没有困住人，人形火焰之中并没有人，对方逃脱了。
　　“好险！”
　　路边的一处花坛之中，一个脑袋露了出来，正是黄焯，此时的他身体处于隐身当中，且大半截身体都被埋入了泥土中。
　　他的脸上带着心有余悸。
　　刚才的情况极其的危险，若非他拥有土系能力，舍弃身上的衣物，钻入地面，此时的他，必然已经被擒下。
　　“可恶，心脏被捅穿，怎么可能一点事都没有？”
　　他想不通为什么心脏被捅穿的方平会没死，绝不是因为身体化作火焰元素化的原因，他的这柄匕首带有特殊能力，是能够伤到元素化身体的。
　　“逃得好快！”
　　让火焰熄灭，方平戒备地打量向四周。
　　他的反应已经足够快了，不过还是让对方逃了，他估计，对方应该是借助了某种能力逃走的。
　　至于他心脏被捅穿了为什么没死，自然是因为见闻色霸气已经预知将遭遇袭击，将心脏位置化作火焰，并转移了开来。
　　“心脏被捅穿了都没死，怪物，这家伙就是一个怪物！”
　　躲在花坛中，黄焯望向没事人般的方平，目光已经满是惊惧，他还从未见到过心脏被捅穿都不死的人，简直是不死之身。
　　“嘶，好疼！”
　　一阵剧痛从他的身体传来，他疼得倒吸了一口凉气。
　　金色火焰的威力实在太强，哪怕仅仅是被擦到，也让他受伤不轻。
　　“可恶，居然让我吃了这么大的亏。”
　　他的眼中充斥着怒火，突然，他的嘴角露出一丝狞笑。
　　“哼，你是怪物，我不信你身边人也是怪物。”
　　他的头潜入地底，快速远离，他伤得不轻，必须找一个地方处理伤势。
　　等待了片刻，依旧没有后续的袭击到来，方平走向了装有尸体的袋子。
　　因为脱手的原因，袋子并没有沾染火焰，所以并没有燃烧起来。
　　捏着袋子的拉链，方平缓缓拉开，一张惊恐而又苍白的面孔女子出现。
　　不出他所料，袋子当中是一个人，应该便是刚才发出惨叫的女子。
　　他探向女子的呼吸，摸向女子的颈动脉处，不由摇了摇头，女子已经死了。
　　纵使他有请君勿死，也无法救活，请君勿死只能救濒死的人，而并非是死人。
　　他虽然从凶手手中救下了女子，但终究还是未能够保住女子的性命。
　　嗖，嗖，嗖！
　　一声又一声奔行所引发的劲风声向这边快速而来，正有人向这边赶来。
　　其中，最早抵达的是一个身穿茶色风衣面容精致带着些许妩媚的女子，这人正是接取了连续失踪案任务的狐傲儿。
　　接到报告，她与其他参与搜寻的人，快速赶了过来。
　　“什么人？”
　　阴暗的天色之下，见到装有尸体的袋子以及见到背对她站在尸体旁的方平，狐傲儿背后的三柄蓝色短枪出鞘，随时准备发动袭击。
　　“狐傲儿前辈，是我！”
　　方平转身，连忙说道。
　　“方平，你怎么会在这里？”
　　见到是方平，狐傲儿脸上露出意外。
　　她倒不认为凶手是方平，以方平所拥有的空间能力，若是凶手的话，早就在她赶来之前，瞬移消失了。
　　“我刚才在晏雪的住处，听到声音便赶了过来。”方平解释说道。
　　狐傲儿走上前，立即见到了女子苍白而又惊恐的面容。
　　“可恶！”
　　她不由拳头握紧，面色一阵铁青，遇害的觉醒者又新增一人。
　　她看了一眼周围，见到了火焰灼烧的打斗痕迹，不由问道。
　　“你跟凶手交手了？”
　　“嗯，我跟他交过手，虽然打伤了他，不过还是让他逃了。”
　　方平说道。
　　“你看到面容了吗？”
　　狐傲儿不由期待问道。
　　方平摇头。
　　“我虽然跟他交过手，但他一直隐身，我并没有看到他的面容，我甚至不知道他是男是女。”
　　狐傲儿心中一阵失望，问道。
　　“能够判断出他的大致实力吗？”
　　“应该是一个五阶觉醒者，不过他的隐身能力很棘手，若非我能力特殊，即便是我也危险了。”
　　方平有一些心有余悸说道。
　　“这么危险？”
　　狐傲儿一惊，以方平的实力居然差点遭遇危险，心中不由对犯人的危险程度提高了一个层次。
　　“对，对方的隐身能力十分的危险，不但无法被感知到，而且出手之时一点动静都没有。”
　　方平正色说道。
　　“无法感知到？出手之时，一点动静都没有？”
　　听到方平的描述，狐傲儿的面色变得凝重，换作是她，不见得能躲开这种偷袭。
　　“狐傲儿前辈，方平前辈……”
　　一个个觉醒者赶来，有参与搜寻的觉醒者，也有胆大赶来的觉醒者，先是向狐傲儿与方平招呼，接着，皆是不由脸色铁青望着遇害的女子。
　　“狐傲儿前辈，那我便告辞了。”
　　这里已经没方平什么事，向狐傲儿说了一声，他瞬移消失在了街道，返回晏雪的住处。
　　“怎么样？”
　　见到方平返回，晏雪与樊萱忙问道。
　　“我跟凶手交过手，不过让凶手逃了，对方的能力很是危险，能够完美隐身，即便是我，也差点被偷袭。”
　　方平神色严肃，望向两人道。
　　“即便是五阶觉醒者，也不见得能够挡住他的偷袭，最近这段时间，如果可以，你们两个最好不要离开住处。”
　　“明白，如果没有必要的事，我们不会离开住处。”
　　感觉出方平的脸色前所未有的严肃，晏雪与樊萱都是点头。
　　吃过晚饭，三人坐在沙发上看电视，方平左边一个右边一个，享受了一把被美女包围的待遇，可惜就是离得有点远。
　　咚，咚，咚！
　　敲门声响起，方平站起身，前去开门，通过见闻色霸气，他已经提前知道什么人到来。
　　开门，门外站着的正是不久前才见过面的狐傲儿，对方处理完第九位遇害者之后，便来到了这里。
　　至于为什么能够知道晏雪的住处，对于对方来说，想要查到实在再容易不过。
　　“狐傲儿前辈。”
　　方平招呼，而后引狐傲儿进入屋内。
　　“狐傲儿前辈。”
　　晏雪与樊萱也都站了起来，向狐傲儿招呼。
　　见到樊萱也在，狐傲儿回头，向方平挤了挤眼，传递过来一个“小子，厉害啊”的神色。
　　方平苦笑，对于这位前辈的偶尔开车，他已经见怪不怪了。
　　四人于客厅当中就座，方平问道。
　　“狐傲儿前辈是刚才有什么事忘了问吗？”
　　“不是。”
　　狐傲儿摇头说道。
　　“我来找你是为了另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“我是代表魔物对策科，前来邀请你参与连续失踪案。”
　　“邀请我参加？！”
　　方平微微意外狐傲儿的来意。
　　“嗯，你虽然没有看到凶手的面容，但毕竟打伤了凶手，说明你的能力，一定程度上是能够克制凶手的，再加上你的空间能力，魔物对策科决定邀请你也参与这个任务。”
　　狐傲儿声音微顿。
　　“当然，任务遵循自愿原则，参不参加全凭个人意愿。”
　　“我参加。”
　　略做考虑，方平答应了下来。
　　这个拥有隐身能力的凶手实在太过危险，这一次出现在女子公寓附近，说明女子公寓中的人也会是他的目标，这当中必然包括晏雪与樊萱。
　　所以他决定参与这个任务，尽快将这个凶手找出击杀。
　　“那好，明早在女子公寓附近的咖啡厅汇合，我就不做电灯泡了。”
　　打趣了一句，让三人脸色微红之后，她起身离去。

第三百四十章 接连增加的遇害者
　　第二天，方平从晏雪住处出发，前往了女子公寓附近的咖啡厅。
　　至于昨晚，自然是独自睡沙发。
　　在咖啡厅，方平见到了包括狐傲儿在内同样接取任务的人，总共20多人，其中的一些，昨天傍晚见过。
　　其中，有五阶觉醒者，也有四阶甚至三阶觉醒者。
　　方平猜测，这些三阶四阶觉醒者，应该都是有着感知能力的觉醒者。
　　他们的任务应该是与没有感知能力的五阶觉醒者一起行动，当然，他们的感知能力能否发现拥有特殊隐身能力的凶手，就难说了。
　　因为榜单第三身份的原因，这些人几乎都是认识方平的，简单打过招呼之后，方平便加入到每日的任务探讨之中。
　　“这一次方平前辈将其打伤，对方应该会消停几天，等伤势恢复之后，才会再次出手。”
　　一个马尾辫高高翘起的女子发表着自己的看法。
　　“不，我倒觉得，今天，他很可能还会动手。”
　　一个戴着眼镜的男子推了推自己的眼镜，说道。
　　“按照我们的推测，这人应该是一个魔人族，那么他很可能通过猎食觉醒者，来加快伤势的恢复。”
　　经过探讨，众人觉得犯人会在今天继续作案的可能极高，除了方平与狐傲儿外，尽皆两两一组分散开来，开始对觉醒者密集区域进行监控。
　　为了某一组有发现后能够及时赶到，方平给每一组都分发了一柄有着飞雷神术式的飞刀，当然，事后肯定是要还的。
　　数个小时后，一条两侧树木茂密街道之上，一个身材高大男子走在树荫下。
　　“嗯哼——”
　　突然，毫无征兆地，男子痛苦地捂向胸口，他胸口位置的衣服已经被鲜血染红，从他胸口位置，有鲜血在不停地冒出。
　　便宛如是关不上的阀门，流了一地，而男子则是缓缓倒地。
　　两公里外，公路边一张金属椅上，一个坐着的年轻人面色猛然一变，侧头向旁边的中年道。
　　“犯人出现了！”
　　犯人因为拥有特殊隐身能力无法被感知能力感知到，但遇袭的人却是能够感知到，通过遇袭之人的不正常反应，便能够发现犯人，这便是他们想到的寻找犯人的方法。
　　刚才，他便感知到一个人胸口鲜血狂涌的倒地。
　　“哪个方向？”
　　听到他的话，中年赶紧按下手上一块腕表的按钮。
　　这是报警装置，按下之后便能够通知搜寻队伍的其他人。
　　“那个方向！”
　　年轻人赶紧道。
　　嗖！
　　中年男子赶紧向年轻人手指所指方向飞奔而去。
　　唰！
　　中年身旁，方平的身影突兀出现，接到示警，他借助中年身上有着飞雷神术式的飞刀赶来。
　　向中年问到方向之后，他一个闪烁便超越中年，向着犯人出现的方向赶去。
　　唰！
　　他出现在了男子遇袭的街道，可惜街道之上，除了一滩血迹之外，便再也没有其他。
　　“来晚了！”
　　望着这滩血迹，他面色铁青。
　　虽然接到示警之后，便已经瞬移赶来，但终究还是晚了一步，遇袭的人很可能已经死了。
　　嗖，嗖！
　　中年男子与年轻人相继赶来，见到地面上的血迹，立即明白晚了一步，并没能够救下遇袭的人，遇袭的人已经被带走。
　　两人与方平一样，皆是面色铁青，拳头紧握。
　　遇难者又多上一人，连上这一个，这已经是第10人。
　　几十米外，黄焯扛着装着尸体的袋子，便这么嚣张地望着三人。
　　“这就生气了？等你发现最亲近的人被杀的时候，不知道会有什么表情！”
　　他得意地扫过方平三人铁青着的脸，最终落在了方平的脸上。
　　他已经查到，与方平关系相近的人有两人，一个叫做晏雪，一个叫做樊萱。
　　“我很期待。”
　　嘴角露出一丝狞笑，扛着尸体，他大摇大摆地离去。
　　一天后，第十一位遇难者出现，是一位中年女子。
　　二天后，第十二位遇害者出现，是一位有望冲击榜单的年轻女子。
　　三天后，第十三位遇难者出现，是刚夺得榜单三十的年轻男子庄尤俊。
　　第四天，一家甜品店内。
　　狐傲儿上身穿修身白色打底衫，下身穿黑色百褶短裙，化了一些妆，戴着遮阳镜，像一个追求时尚的普通女子一样出现在甜品店。
　　她的感知已经遍布周围数里范围，时刻关注着数里范围的异样。
　　甜品店内，不时有人进进出出，突然，一个男子走进了甜品店。
　　“嘿，真以为我认不出……”
　　男子是被方平打伤的魔人族黄焯，连续的猎杀吞食觉醒者，他身上的伤势已经恢复。
　　望着化了妆，伪装了一番的狐傲儿，他不屑冷笑。
　　狐傲儿的名头在银川基地市这么出名，他又岂会认不出来。
　　原本他是准备前往对付一个与方平关系亲密要做晏雪的女子，不过在见到狐傲儿之后，他改变了主意。
　　这几天的屡屡得手，让他重新变得自信起来。
　　前几天与方平的交手，让他确定，凭借特殊隐身能力，纵使这类堪比晨星的天才也是能够偷袭到的。
　　若非方平是个怪物，心脏被捅穿了都没死，他早已暗杀成功。
　　他不认为狐傲儿也像方平一样，也是杀不死的怪物。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　他拔出蓝色为主体有着血色纹路的匕首，径直向狐傲儿走了过去。
　　距离狐傲儿已经越来越近，甚至已经十米不到，即便如此，狐傲儿依旧未能够发现他，他继续靠近。
　　就在这时，原本惬意喝着奶茶的狐傲儿面上的柔和神色化冷，目光冰冷望向他所在的方向。
　　咻！
　　劲风骤然响起，一柄飞刀从狐傲儿身旁飞射而出，向着他所在方向刺来。
　　他面色大变，由不得思考，之前没有察觉到他的狐傲儿是怎样察觉到他的，慌忙躲避。
　　不过，一位战力堪比晨星的强者的出手，又岂是那样好躲避的。
　　噗——
　　飞刀从他身上一穿而过，他的身上出现了一个前后通透的窟窿，鲜血止不住地流。
　　且穿透他身体之后，飞刀拐了一个弯，继续向他后背刺来。
　　他赶紧动用土遁能力，钻向地底。
　　咻!
　　飞刀从他头顶飞射而过，仅差一点，他便脑袋被洞穿。
　　钻入地底，不敢逗留，捂住伤口，他逃也是的远离了。
　　“tmd怪物。”
　　他心中忍不住骂娘。
　　他发现，这些堪比晨星的天才，一个个都是怪物。
　　方平心脏被捅穿了都不死，而狐傲儿则是能够发现他引以为骄傲的隐身。
　　两次与堪比晨星天才交手，两次吃亏，堪比晨星天才简直就像是他的克星。
　　唰！
　　方平突然出现在甜品店内，他是接到示警，借助狐傲儿身上的飞刀，以飞雷神之术赶来的。
　　“狐傲儿前辈，犯人在哪？”
　　出现之后，他忙向狐傲儿询问道。
　　“让他给逃了！”
　　狐傲儿站在血迹旁，脸上露出一丝的遗憾。
　　因为这身打扮背着三柄短枪实在不合适的原因，他将武器换作了飞刀。
　　他之所以能够发现黄焯，则是因为大量的飘荡在空气当中的微粒。
　　与陆誉精神力能够化作实体不同，她的精神力擅长控制，能够控制物体。
　　在甜品店之中，她以念力束缚控制着许多微粒漂浮在空中，当这些微粒被触碰到位置发生改变之后，她便能够知晓。
　　她便是通过这种方法，发现黄焯的。
　　“你打伤了他？”
　　见到地面的血迹，方平问道。
　　“嗯，的确是伤到他了，不过，应该还不足以要了他的命。”
　　狐傲儿判断道。
　　“可惜，又让他逃了。”
　　方平脸上露出遗憾，这是除了上次他与犯人的交手，这几天来最有可能杀死对方的机会，可惜还是让对方逃走了。
　　随后数日，凶手时而作案，遇难者已经累计达到十五人。
　　上午，魔物对策科女子公寓，黄焯出现在了这里。
　　没有遇到丝毫阻拦，他来到了七楼，站在了最左侧的房门前，而这赫然便是晏雪的住处。
　　接连在方平与狐傲儿手中吃亏，他彻底认识到，纵使拥有特殊的隐身能力，也很难是堪比晨星天才的对手。
　　不过，吃了亏，他自然是咽不下这口气的。
　　被狐傲儿打伤之后，他也调查了狐傲儿的相关情报，想要对狐傲儿关系好的人下手。
　　结果一看，发现狐傲儿的男朋友居然是榜单第一的常胜。
　　抱歉，打扰了。
　　在这类堪比晨星天才手中连续吃了两次亏的他，果断放弃了对付常胜的打算，转而对付起与方平关系亲近的人，所以他来到了这里。
　　嗡！
　　土系能力动用，他从旁边的墙壁一穿而过，进入了房间内。
　　他的脸上露出一丝得意，如今方平正在基地市内到处搜寻他，但他却出现在了这里，一想到这，他便一阵得意。
　　在房间当中寻找，在客厅他有了发现。
　　“居然两个都在！”
　　他的脸上露出意外，客厅之中，除了这一次的目标晏雪之外，就连另外一个目标樊萱也在。
　　拔出匕首，他脸上露出狰狞笑容，缓步走了过去。
　　他走到了晏雪与樊萱近前，站在了距离两人不足三米的地方。
　　目光扫过两人，将目标选择为了晏雪，走向晏雪，扬起匕首，向着晏雪刺了下去。
　　特殊的隐身能力，甚至将空气的异常流动都压制了，即便此时正有一柄匕首快速刺来，晏雪依旧没能发现。

第三百四十一章 方平的怒火
　　噗！
　　匕首刺在了晏雪身上，而且是向着胸口心脏刺下。
　　嗡——
　　眼看晏雪便要遇害，就在这时，晏雪戴在中指上的蓝色镶嵌钻石戒指，骤然间散发出蓝色光晕。
　　蓝色光晕一瞬间便扩散，形成了一个封闭的蓝色光罩，将晏雪包裹在了其中。
　　叮！
　　纵使是五阶觉醒者的防御也能够轻易洞穿的匕首，刺在蓝色光罩之上，却传出金属撞击般的声音，并没能够刺入。
　　事实上，无论晏雪手中的戒指，还是樊萱手中的戒指，都是攻防一体的。
　　除了最强能够激发堪比晨星的战力之外，也能够激发最强堪比晨星的防御，而且这种防御，是能够自主发动的。
　　“什么人？”
　　戒指的防御被突然触发，且有着金属撞击般的声音响起，晏雪猛然一惊，目光慌张打量向周围，但偏偏什么也看不到。
　　“防御类型的魔化物品，而且等级高到能够挡下我这柄匕首的攻击！”
　　黄焯脸上的得意变得阴沉，原本以为十拿九稳的事，居然会发生这样的变故。
　　他果断放弃晏雪，侧身，快速扑向樊萱，匕首刺下。
　　叮！
　　又是一声金属撞击声响起，樊萱周围一个紫色的光罩出现，将樊萱保护了起来。
　　“又是一件防御类型的魔化武器？！”
　　见到再次出现的光罩，他的面孔抽搐，有骂娘的冲动。
　　一咬牙，他的匕首接连刺向紫色光罩，想要以连续攻击将紫色光罩刺破。
　　叮，叮，叮！
　　金属的撞击声接连响起，接连袭击了十多下，但依旧未能够将防御打破。
　　晨星级别的防御，自然不是那样好打破的。
　　这时候，晏雪与樊萱都已经反应了过来，晏雪寒冰化作冰锥，樊萱召唤出哥布林，袭击向声音传来的方向。
　　“哼——”
　　黄焯冷哼，一脚踢出，巨大的哥布林被踢飞，将窗户与墙一起撞碎，飞了出去。
　　而后，他脚下混泥土形状发生变化，拔地而起化作一面墙壁，挡下了晏雪钢铁墙壁都能够击穿的冰锥。
　　“该撤了！”
　　此时的他，心中满是火气，原本以为十拿九稳的事，居然会出现这样的意外。
　　不过理智占据了上风，他决定撤走了。
　　唰！
　　就在这时，光影闪烁，方平突兀地出现在房间之中。
　　见到一片狼藉的房间，见到晏雪与樊萱身上所撑起的防御屏障，他脸色一片铁青。
　　得到示警，得知遇袭的是女子公寓时，他心中便有不好预感，立即瞬移赶回。
　　而现在所见到的证明了他的预感成真，遇袭的是晏雪与樊萱。
　　“风之掌控。”
　　一瞬之间，房间当中的空气，无风流动起来，形成一个又一个小型漩涡。
　　“在这里！”
　　他目光猛然望向一个方向，在那个空无一物的地方，漩涡遇到了阻碍。
　　答案已经显而易见，犯人就在那里。
　　这是他借鉴狐傲儿以微粒搜寻敌人，而想出的搜寻办法。
　　“不好，回来得居然这么快！”
　　见到出现的方平，黄焯面色一变，赶紧向地板沉去，准备通过这样的方式，从七楼直坠地底，而后逃走。
　　但还未待他沉入地底，他的脚下，一道门扉出现，他坠入了门中，进入到了一个绿色空间。
　　方平动用了门门果实能力，在他脚下制造了一扇门。
　　如今的方平，即便相隔一定距离，也能够控制门的打开与关闭。
　　蓬！
　　他坠入了门内空间，发出了一声声响。
　　他的面色变得惊慌，猛地一蹬地面，想要从打开的门跳出去。
　　不过，这时候，方平却是已经瞬移出现在门口，眼看他便要与方平相撞。
　　他以匕首凶狠地刺向方平，杀不杀得死是一回事，杀不杀又是另外一回事。
　　见闻色霸气的一秒钟预知未来再次发挥作用。
　　嘭——
　　在他刺中方平之前，方平右脚化作火焰旋踢，率先踢在他的身上。
　　他身上燃烧着火焰倒射而回，狠狠的撞在门内空间的壁面上。
　　嗖！
　　方平踏入，门扉关闭，门内空间彻底封死。
　　撕拉！
　　未能逃出，黄焯变得惊慌，燃烧的衣服被撕扯丢弃，扑灭身上的火焰，他再次在方平的视野当中隐身了起来。
　　“逃得了吗？”
　　望着再次隐身消失的犯人，这一次，方平没有慌张。
　　除非对方拥有空间能力，否则进入了门内空间，是绝不可能能够逃走的，此时的对方已经是瓮中之鳖。
　　“风之掌控！”
　　风之掌控能力动用，数万平米的门内空间，顿时出现一个又一个小型漩涡。
　　他目光很快望向一个方向，在那个方向，旋转的漩涡遇到了阻碍，破碎了开来。
　　“被发现了！”
　　见到漩涡破碎，黄焯也知晓自己必然是被发现了，慌忙向旁边躲避。
　　他的反应快，方平的反应更快。
　　伸手，向小型漩涡破碎的地方虚抓，一个巨大的龙卷风出现，将他困了起来。
　　不断有着锋利的风刃，切割在他的身上，他的身上出现一道又一道的血痕。
　　“啊——”
　　发出一声惨叫，黄焯忍着痛，手中匕首削向龙卷风，想要打破龙卷风逃出。
　　不过，由风之掌控所施展而出的龙卷风，不是那样好打破的。
　　他的匕首削在龙卷风上，却仅仅传出一声闷响，并没能够打破龙卷风。
　　他赶紧身体化作魔物形态，尾巴卷起匕首，削向龙卷风，想要凭借着魔物形态之下更强的战力打破龙卷风。
　　嘭——
　　魔物形态的攻击再次被挡下，纵使是化作魔物形态，也没能够打破困住他的龙卷风。
　　他难缠的地方在于特殊的几乎无法被发现的隐身能力，真实实力也就五阶巅峰而已，这种实力在方平面前自然不够看。
　　嗖！
　　方平一个瞬移便已经出现在龙卷风旁，便这么冷眼望着在龙卷风之中，不断惨叫的他。
　　片刻，方平解除了龙卷风，而他化作魔物形态的身体砰地一声倒地，身上的伤势极重。
　　但即便如此，他的特殊隐身能力，依旧没有解除，依旧处于隐身状态。
　　哗啦啦！
　　方平心中一动，虚空当中一道又一道的血色锁链出现，捆缚在了他身上。
　　随着血色的锁链捆缚在他身上，他身上的隐身顿时解除，化作魔物的身形露了出来。
　　这是一只外形像变色龙的魔物，只是与变色龙不同的是，他的尾巴更加的细长，并没有像变色龙一样的卷曲着。
　　在他后背之上，有着“199”的金色数字。
　　“血色锁链果然能够压制能力！”
　　见到犯人一被血色锁链捆住，身上的隐身立即消失，方平肯定了由魔物祭坛所延伸出来的血色锁链，有压制能力的作用。
　　便这么让血色锁链捆缚着化作魔物的犯人，方平离开了门内空间。
　　“这就是那个犯人？”
　　外界，房间之中，除了晏雪与樊萱之外，还有另外三人，两位负责这片区域搜寻的觉醒者，以及得知消息赶来的狐傲儿。
　　见到身受重伤、被血色锁链捆缚起来的魔物，以及见到魔物后背之上的那个金色数字，狐傲儿问道。
　　“对，就是他！”
　　方平点头。
　　听到方平的肯定回答，狐傲儿以及另外两人都松了一口气，搜寻了足足半个月，总算是将这个犯人抓住。
　　“方便我搜寻一下他的记忆吗？”
　　狐傲儿道。
　　“没问题。”
　　方平答应下来，并暂时解除了血色锁链对于能力的压制。
　　之前便考虑到狐傲儿会搜寻这个魔人族的记忆，并没有将这个魔人族收入献祭空间。
　　狐傲儿上前将手按在魔人族头上，精神力源源不断地侵入魔人族脑袋内，查看着这个魔人族的记忆。
　　许久，狐傲儿收回了手，只是她的脸色却是一片铁青与愤怒。
　　通过记忆搜寻，她确定了眼前这个魔人族便是连续失踪案的凶手，而那些失踪觉醒者的结局，无一例外，尽皆被这个魔人族吞食。
　　任务结束，狐傲儿与另外两人离去，方平则是将魔人族收入献祭空间，这魔人族是由他抓到的，自然是归他处理。
　　“你们两个没事吧？”
　　方平颇有一些心有余悸望向晏雪与樊萱问道。
　　幸好两人身上有着他送的魔化物品戒指，否则的话，这一次两人就危险了。
　　“没事。”
　　樊萱摇头，晏雪同样摇头，只是望着被破坏的房间却颇为恼火。
　　装修这个房间，可是花费了她不少的精力，如今全都被破坏了。
　　同时也对自己的弱小深感恼火，暗暗决定，必须更加努力地提升自己。

第三百四十二章 被灭的第五座基地市
　　晏雪房间遭到破坏，被修复之前已经不能住人，晏雪暂时住到了樊萱那里，方平则是离开了。
　　犯人已经被擒下，危机已经解除，他已经没有留下来的必要。
　　回到住处，他进入献祭空间，目光冰冷地望向魔物祭坛之上，被血色锁链捆缚的魔人族。
　　“杀了……我。”
　　见到方平出现，化作魔物的黄焯声音断断续续道。
　　原本已经深受重伤，再被狐傲儿暴力搜索记忆，此时的他，浑身疼痛，脑袋更是胀痛无比，根本没有察觉到献祭空间内的异常。
　　“杀了你未免太便宜你了！”
　　方平冷笑，处死并不是最令人害怕的惩处，这也是为什么很多落在敌人手中的人，都会想方设法自杀的原因。
　　最令人害怕的惩处，往往是人活着，但却生不如死。
　　而他刚好便有着这种方法。
　　“别天神！”
　　方平的双眼出现血色图案，而后一对血色飞鸟从他双眼飞出，撞入化作魔物的黄焯体内。
　　作为五阶觉醒者的黄焯，自然也在普通版别天神的影响范围。
　　嗡——
　　随着血色飞鸟的侵入，化作魔物的黄焯身体顿时僵住，脑中的意志顿时被修改。
　　操纵他人意志，将他人化作“傀儡”，某种程度上说，这是一种很不人道的能力。
　　但对于这种双手沾满血腥的魔人族，显然根本不需要讲什么人道精神。
　　让其以余生作为“傀儡”而活着，便是对他的最好惩罚。
　　一个瞬移，方平来到了柳州基地市的别墅。
　　“少爷。”
　　察觉到方平的到来，陆誉迎了上来。
　　“他就交给你了。”
　　将化作魔物的黄焯从献祭空间甩出，方平道。
　　“放心吧，少爷，我会好好调教的。”
　　见到化作魔物的黄焯，陆誉立即明白了方平的意思，说道。
　　“嗯。”
　　方平应了一声，问道。
　　“从卢家接收的生产基地那边怎么样？”
　　对于一个能够生产物资的生产基地，他还是很看重的。
　　“一切运转正常，不过就是缺少一个实力足够强大的觉醒者坐镇，你将他送来刚好合适。”
　　“那就好。”
　　方平点头。
　　“最近这段时间收到不少邀请函，都是基地市内一些觉醒者家族子弟的。”
　　陆誉又说道。
　　“都拒绝了。”
　　方平果断拒绝。
　　这些邀请函的目的不外乎拉关系、攀交情，但他可没有与这些人玩过家家的想法，与其花时间与这些人玩过家家，他还不如将时间花在修炼上。
　　现在的他虽然实力已经不弱，足以堪比晨星，甚至已经有了斩杀晨星级魔人族的战绩，但绝对没到松懈的时候。
　　别看他有着与黑逆交手不败的战绩，但那是借助巅峰印记，根本不是自己的，而且他现在也没有巅峰印记了。
　　他的实力也就充其量初入晨星，在这之上，还有老牌晨星、巅峰晨星、血月。
　　在真正的强者面前，他依旧很是弱小。
　　没有多在柳州基地市逗留，方平返回银川基地市，兑换了一些营养液之后，投入到修炼当中。
　　数月后。
　　“风之掌控！”
　　门内空间，方平全力调动风系能力风之掌控。
　　狂风呼啸，一根又一根的巨大龙卷风，宛如连通天地的支柱，快速旋转着。
　　噼里啪啦！
　　有蓝白色电光在闪烁。
　　并非是雷电能力所引发的，方平并没有雷电能力。
　　而那电光赫然是龙卷风与龙卷风边缘摩擦之时，所引发的。
　　八神和麻通过与风之精灵王契约所获得的风系能力，是一种极端强大的能力。
　　其威力甚至已经超出一般超等能力，这也是为什么在动漫风之圣痕之中，八神和麻能够获得最强风术师称号的原因。
　　现在的他，境界应该是要超出八神和麻的，正因为如此，使用出来的威力，比之八神和麻更强。
　　许久，出了一身汗的方平，从门内空间退出，回到了外界。
　　拿起茶几上的水杯，他咕噜咕噜直灌。
　　几个月时间的封闭式修炼，他的成长速度极其惊人。
　　成为五阶觉醒者也不过才半年，但如今，他已经达到了五阶中期，再给他半年时间，他自信足以达到五阶巅峰。
　　一年时间，便有把握从初入五阶达到五阶巅峰，这种速度，可不算慢。
　　实力越是往后，提升得越是缓慢，特别是距离晨星只剩一步之遥的五阶阶段，更是如此。
　　资质普通一些的，如赫安基地市已战死的副局长叶振，成为五阶的时间已经超过十年，但直到战死之时，他的实力依旧未达到五阶巅峰，可见五阶阶段提升的缓慢。
　　方平能有把握一年时间便提升到五阶巅峰，速度是对方的十倍不止，可见提升速度之快。
　　之所以能够有如此快的成长速度，显然要归功于非凡等级的成长天赋。
　　非凡的天赋赋予了它非同一般的成长速度，实力的提升宛如坐着火箭。
　　……
　　银川基地市魔物对策科会议室，几位局长一个个尽皆面色凝重。
　　就在不久前，他们得到消息，位于银川基地市东面三千公里外的山城基地市，于昨日被一个魔人族部落覆灭。
　　目前伤亡不明，但可以肯定的是，伤亡必然极其惨重，能否有一半的人活着逃出来都是问题。
　　“这已经是这半年来覆灭的第五座基地市了，不能继续这样下去了，若继续这样下去，人类处境堪忧。”
　　副局长徐东脸上透着愤怒与担忧。
　　“我建议组建一支由晨星级强者组成的追杀小队，对冒头的魔人族部落进行追杀。”
　　“可是以银川基地市目前的情况，根本没有余力组建这种追杀小队。”
　　副局长吕韵苦笑摇头。
　　他们都很清楚，若继续任由魔人族部落这样肆虐下去，人类的处境将越加不妙，必须组建追杀小队，以雷霆手段袭杀帽头的魔人族部落。
　　现在的问题是，半年前那一战，银川基地市的实力足足折损了一半，已经没有组建追杀小队的余力。
　　“我倒是有个主意。”
　　副局长徐东显然是早有想法，所以才会提出那个建议。
　　“以银川基地市目前的情况，组建一支由晨星级强者组成的追杀小队，的确困难，但如果组建一支以堪比晨星级强者组成的追杀小队，但还是能够做到的——”
　　“不行，那样太过冒险。”
　　还未待副局长徐东说出具体的细节，吕韵却是已经有一些激动的反对。
　　如今的银川基地市，经过上次的惨重损失，还空置着的堪比晨星强者也就方平与狐傲儿两人，不用想也能猜到，副局长徐东口中的人选必然有着两人。
　　两人都是拥有着血月级潜力的种子，对于人类的重要性，甚至超过数座基地市，他是绝不愿意看到这样的种子发生意外的。
　　对于吕韵的反对，徐东并不意外，据他所知，吕韵与狐傲儿、方平关系皆是不错，他继续说道。
　　“虽然会冒很大的风险，但如今的形势，已经到非冒险不可的程度了。”
　　“而且，方平拥有空间能力，关键时刻，完全足以带着小队其他人瞬移逃走，风险远没有想象的大。”
　　吕韵依旧反对。
　　“不行，能够克制空间能力的能力与魔化武器虽然少，但也并非没有，而且，若是遭遇血月级强者，他们恐怕连动用空间能力的时间都没有。”
　　“风险是不可避免的，再说附近区域敌对血月级强者也就两人，又岂是好遇到的。”
　　“你这完全是在断绝人类的希望，我坚决不同意。”
　　听着两人的争执，秦岚与陶良翰眼观鼻鼻观心，丝毫没有引火烧身的想法。
　　这个时候，无论是支持哪一方，都必将招致另外一方的怒火，最好的办法是置身事外。
　　两人能够置身事外，但作为局长的魏尤显然不能，他咳嗽一声，打断了吕韵与徐东的争执之后道。
　　“徐东的提议很是不错，当然吕韵的担忧也不无道理，那么便折中一下，召回处于任务当中的常胜，让已经成为晨星的他加入其中。”
　　“以他如今堪比老牌晨星的实力，纵使是遇到突发情况，应该也足以为方平争取到瞬移逃走的时间。”
　　“可是……”
　　吕韵还是有一些不放心。
　　“好了，这件事便这么定了，由常胜、方平、狐傲儿三人外加一位擅长追踪的觉醒者组成追杀小队，对这一次覆灭山城基地市的魔人族部落进行追杀。”
　　魏尤一锤定音道。
　　见局长魏尤已经作出决定，吕韵只能作罢。
　　当天，方平、常胜、狐傲儿以及现榜单十三的林洁瑜四人便被局长魏尤召集，亲自说明了任务。
　　任务原则上是可以选择不接受的，不过四人都没有选择拒绝。
　　倒不是因为魏尤威势太胜，不敢拒绝，而是因为四人都很清楚这一次任务的重要性。
　　这种时候，但凡是有一点血性的人，都不会选择拒绝。
　　论不安，现榜单十三的林洁瑜最甚，毕竟四人当中唯独她只是五阶实力。
　　但即便如此，她依旧没有拒绝，就连对方都有着这种血性，更何况是方平三人。

第三百四十三章 追踪
　　第二天一早，四人出发，没有乘坐装甲车，甚至没有从城门离开。
　　这一次的任务属于绝密层次，保密防止消息走漏，也是极其重要的一环。
　　如果消息走漏，不但会让袭击山城基地市的魔人族部落有了提防，甚至可能因此遭遇颍川魔人族的埋伏。
　　好在，队伍当中有方平，想悄无声息地离开银川基地市，根本不是问题。
　　唰，唰!
　　连续两次瞬移之后，方平四人便已经出现在银川基地市一百多公里外，倒不是不想瞬移更远，只是更远的距离，方平并没有到过。
　　“三位前辈好，很荣幸能够与你们组队。”
　　林洁瑜，这是一个个子中等，有着双眼皮，性格颇为爽朗的女子，任务开始前，十分客气地向方平三人打着招呼。
　　“接下来的一段时间，希望我们能够合作愉快。”
　　一头金发的常胜爽朗笑道，伸手与林洁瑜相握。
　　“咳……”
　　狐傲儿一声咳嗽声响起，常胜赶紧一触即分，将手收了回来。
　　旁边，方平看着常胜的动作，强忍着没有笑出声来，差点没憋出内伤。
　　原来常胜也是一个妻管严，额，也，为什么要说也呢？方平迟疑了两秒，陷入了深思。
　　“你好，洁瑜，不介意我这样叫你吧？队伍中就我们两个女的，接下来有什么事，尽管找我。”
　　狐傲儿握着林洁瑜的手，一脸热情，仿佛刚才吃醋的不是她般。
　　“你好。”
　　方平也与林洁瑜握了握手，算是打过了招呼。
　　至于方平三人之间，那就完全没有打招呼的必要了，因为三人实在太熟了。
　　原本方平与常胜并不算太熟的，但因为方平救过常胜，再加上狐傲儿这层关系，三人自然变得颇为相熟。
　　“那我们出发吧！”
　　嗖！
　　四人奔行起来，向着山城基地市赶去。
　　为了避免消息走漏，沿途遇到的基地市，他们都选择了绕路，直到第二天中午他们才抵达山城基地市。
　　映入他们眼帘的是一座宛如废墟般的基地市。
　　城墙倒塌，房屋大面积塌陷，地面能够看到不少长达数百米的狰狞裂缝。
　　很难想象，三天前，这里还是一座住着百万人的基地市。
　　远远地，便有恶臭传来，那是尸臭，是尸体腐烂所传出的气味。
　　残破基地市上空，有食腐的飞行魔物在盘桓，发出嘎嘎的阴森叫声。
　　强忍着恶臭，四人走入基地市，眼前所见，宛如修罗地狱。
　　到处都是被啃食得残缺不全的骸骨，碎肉到处都是。
　　废墟中各处，有魔物为了争夺尸体的威慑甚至战斗声传来，与天空的飞行魔物一样，他们同样是被血腥味引来。
　　四人不由脸色铁青，但凡是遇到的魔物，尽皆毫不犹豫斩杀。
　　“这里可以吗？”
　　四人来到一条巨大一看便是晨星级强者斩出的的裂缝旁，常胜向林洁瑜问道。
　　“我试一下。”
　　林洁瑜右手摊开，在她右手之上，出现了一个光影结构。
　　这是一个类似于指南针，但又有不同的光影结构，一根黑色有着白色图案的支柱之上，有着一个红色的箭头，此时这个红色箭头正在快速的转动着。
　　足足数分钟时间过去，红色箭头慢慢减速，最终指向了一个方向。
　　“可以了，我的能力已经将气息记录。”
　　林洁瑜轻吁了一口气说道。
　　“那就好，这个地方的气味实在不适合久待。”
　　狐傲儿捂着鼻子道。
　　四人闪身离开了基地市废墟，借助林洁瑜的能力，向着袭击这座基地似的魔人族离开的方向，追了上去。
　　一片森林中，几十人亡命狂奔着，在他们身后，一个有着黄头发，头发高高翘起，一副杀马特模样的男子，不慌不忙的地在后面追击着。
　　他目光戏谑地望着亡命逃跑的人，带着猫系老鼠般的心态。
　　蓬！
　　一个女子因为太过惊慌，被脚下的树藤绊到，狠狠摔倒。
　　她惊慌着想要爬起，但却因为太过惊慌，久久没能爬起，当她爬起之时，有着杀马特模样的男子已经来到了她的身旁，在戏谑地看着她。
　　她惊慌后退，但却撞在身后的树上，被挡住了退路。
　　噗嗤！
　　杀马特模样男子伸出了手，刺入了女子的胸口，抽出之时，手中已经多了一颗血淋淋的心脏。
　　他将心脏凑到嘴边，宛如啃食西红柿般，一口咬出一个大大缺口，向着前面的人慢悠悠追去，在他身后，女子的身体扑通一声倒地。
　　噗嗤！
　　一个老者步了女子的后尘，被捅穿胸口挖出了心脏。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　一个又一个的人被挖出心脏，面容惊恐而又绝望倒地，鲜血宛如红色染料，染红着周围的植物。
　　很快，几十人便只剩下一个少女以及一个小男孩。
　　一个闪身，杀马特模样男子拦在少女与小男孩身前，嘴边还沾染着血迹。
　　“姐姐。”
　　小男孩惊恐地趴坐在地，少女颤抖地将小男孩保护在身后。
　　虽然自己也害怕不已，但依旧坚定地护在小男孩身前。
　　她身上的气息在剧烈波动，在渐渐变强，已经突破了觉醒者的强度。
　　“哟，觉醒了！”
　　杀马特模样男子饶有兴趣地望着觉醒的少女，被鲜血染成血红色的手，缓缓向着少女伸去。
　　少女身前，一柄青色的剑出现，且劲风出现，将青色的剑环绕，刺向杀马特模样男子。
　　啪！
　　劲风被轻易破除，青色的剑被杀马特模样男子抓在了手中，并用力。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的声响，青色的剑破碎，化作青色光点消失。
　　实力的差距实在太过巨大，纵使已经成为觉醒者，在杀马特模样男子面前，依旧毫无反抗能力。
　　杀马特模样男子的手成爪状，抓向了少女的心脏位置。
　　唰！
　　突然，在杀马特模样男子与少女之间，一道身影出现。
　　随着身影出现的，还有一阵狂风，在狂风之下，杀马特模样男子连连倒退。
　　出现的人正是方平。
　　凭借着林洁瑜的气息追踪，他们追到了这里。
　　“你是什么人？”
　　杀马特模样男子稳住身形，略显忌惮地望着方平。
　　虽然有着偷袭的成分，但能够将他击退，对方的实力绝对不弱。
　　“你喜欢挖人心脏？”
　　方平寒脸望着杀马特模样男子，脸上宛如是冻结着冰霜。
　　一路追来，他见到了不少心脏被挖出满脸惊恐绝望的人的尸体，而这罪魁祸首，显然便是眼前这人。
　　“没错，我喜欢挖人心脏，我不但喜欢挖，更喜欢吃。”
　　戒备望着方平，杀马特模样男子舔了舔嘴边的血迹，挑衅道。
　　“那你见过自己的心脏没有？”
　　突然，杀马特模样男子身后，一个男子的声音寒声问道。
　　杀马特模样男子猛然一惊，惊慌转身后退，只见他的身后，不知什么时候，出现了一个金发男子，在此之前，他居然丝毫没有感觉到气息。
　　噗嗤！
　　伴随着清脆的声音，一颗鲜血淋漓的心脏被挖了出来，出现在了杀马特模样男子眼前。
　　只是不同的是，现在的这颗心脏，是属于他的。
　　“啊——”
　　杀马特模样男子惊恐而又绝望大叫，不过在此之前，一只裹挟着白光的手，从他的脖颈处削过，他的头颅飞了起来。
　　噗通！
　　杀马特模样男子身体无力倒下，化作一只巨大的没有头颅、没有心脏的魔物。
　　将已经魔物化的心脏丢弃，常胜冰寒的脸终于稍缓。
　　他并没有虐杀的兴趣，但在见到路上那一个个被挖去心脏的人后，他也不由虐杀了一回。
　　“这个魔人族会出现在这里，看来距离魔人族大部队已经不远。”
　　狐傲儿走上前来，撇了一眼这个魔人族的尸体，说道。
　　“这个少女跟小孩怎么办？”
　　林洁瑜从另一侧出现，望着少女与小男孩问道。
　　“传送回魔物对策科便行，我已经跟魔物对策科打好招呼。”
　　方平转身，望向身体依旧微微颤抖着的少女与小男孩说道。
　　“不用害怕，都已经过去了。”
　　他的手拍在了少女与小男孩的身上，下一刻，少女与小男孩消失无踪，被他传送回了魔物对策科的一处房间。
　　在那里，已经有专人在守护，见到少女与小男孩出现，立即上前安慰少女与小男孩，并对少女与小男孩进行安置。
　　方平四人继续往前追踪，追出一个多小时后，方平与狐傲儿几乎同时停住脚步，道。
　　“发现魔人族的大部队了！”
　　“总共有多少人？”
　　常胜问道。
　　“有五人，都是五阶觉醒者！”
　　方平说道。
　　“应该还要加上一个能够隐藏气息的晨星级强者。”
　　狐傲儿补充说道。
　　“保险起见，我们以空间能力赶路。”
　　方平在虚空开门，四人一跃而入，向着刚才感应到的，那五人所在的方向，赶了过去。
　　追出七八公里之后，她们有了发现，见到了魔人族大部队。
　　四人目光一扫，便已经数清了人数，脸上皆是不由露出了一丝凝重。
　　“有七人！”
　　总人数不是他们猜测当中的六人，而是足足七人，这预示着什么显而易见，显然有两位能够隐藏气息的晨星级强者。

第三百四十四章 意料之外
　　“赵敖怎么还没追上来？”
　　一边赶路，一个强壮男子略显疑惑道。
　　“他，你还不了解，肯定是杀得兴奋，忘了时间。”
　　一个眼睛小小的男子撇撇嘴，话锋一转问道。
　　“你这次的收获不小吧？”
　　“还行，这次吞噬了几十个觉醒者，总算是突破到了五阶巅峰。”
　　强壮男子兴奋笑道。
　　“我也差不多，若能再吞几个觉醒者尸体，应该便能够达到五阶巅峰。”
　　小眼睛男子兴奋地笑起来，眼睛都快看不见了。
　　“还是这样爽，一次吃个饱，以前偷偷摸摸，只能在基地市外偷偷猎杀觉醒者，几年都没有这一次的收获大。”
　　“也就是银川基地市实力大损自顾不暇，我们才敢这么干，要是以前，谁敢这么做，简直找死。”
　　“不过现在好了，银川基地市自顾不暇，今后这样的机会不会少。”
　　强壮男子目光有一些羡慕地瞥向旁边一个精瘦男子。
　　“这一次我们的收获虽然都不算小，但要说收获最大的，肯定是巴东那家伙。”
　　“这还用说，老大特别优待，将一小半的晨星级强者尸体给了他，这家伙吃了后当场便已经突破晨星。”
　　门内空间，方平四人跟随着七人的移动而移动，目光打量着七人。
　　“居然有两个晨星，要不要返回基地市请求增援？”
　　林洁瑜有一些担心问道。
　　“基地市晨星严重短缺，每一个都坐镇重地，而且如今肯定正在被颍川魔人族重点监视着，如果抽调走，颍川魔人族立即会得到消息，很可能会趁机偷袭。”
　　“如非必要最好不要再抽掉力量，两个晨星，五个五阶，还在能够应付范围，我们完全可以自己出手！”
　　常胜摇头说道。
　　“我赞同。”
　　狐傲儿赞同说道，什么叫夫唱妇随，这便叫夫唱妇随。
　　“我也赞同由我们自己出手。”
　　方平也是道。
　　无论是他还是常胜，都拥有着斩杀晨星的战绩，缠住晨星绰绰有余，完全足以坚持到狐傲儿将剩下的五个五阶魔人族收拾了。
　　若是作为对手的晨星不算太强的话，他们甚至都不需要狐傲儿帮忙，便足以将作为自己对手的晨星斩杀。
　　“行，那便动手吧！”
　　常胜果断道。
　　嗡——
　　七个魔人族身后，一道门扉无声无息出现打开，方平四人鱼跃而出。
　　方平扑杀向了一个感觉不到气息，瘦得跟竹竿似的男子。
　　常胜则是在晏雪的手指的示意之下，扑杀向了另外一个感知不到气息的大胡子中年。
　　“小心！”
　　几乎是在门扉开启之时，瘦得跟竹竿似男子与大胡子中年便已经察觉到了身后的异常，猛然转身。
　　不过，方平与常胜的反应，却也是极为迅速。
　　常胜因为已经是晨星级强者，反应自然是极为迅捷，而方平因为拥有神速能力，反应速度还要在普通晨星之上。
　　呜——
　　唰！
　　方平第四形态的须佐能乎动用，挥动着巨大的螺旋剑，刺向瘦得跟竹竿似的男子。
　　常胜则是右手延伸出一道一米多长的白色利刃，削向大胡子中年。
　　咔嚓！
　　感觉到螺旋剑的恐怖威力，瘦得跟竹竿似男子连忙以右手护在身前，右手之上，有一面巨大的青色盾牌出现。
　　不过，在螺旋剑的恐怖威力之下，青色盾牌碎裂，螺旋剑刺在了瘦得跟竹竿似男子的右手上。
　　伴随着“噗嗤”一声，瘦得跟竹竿似男子的右手被洞穿。
　　不过瘦得跟竹竿似男子左手却是延伸出一道青色的光刃，劈斩在须佐能夫身上，在须佐能乎身上劈出一道长长划痕，将须佐能乎逼停。
　　瘦得跟竹竿似男子趁此机会，拔出被刺穿的右手，一个闪身后退拉开距离。
　　另一边，大胡子男子反应极快地后退，不过依旧未能够完全躲掉。
　　腹部位置被白色利刃划过，出现一道长长伤口，有不少的鲜血流出。
　　噗，噗，噗！
　　一个五阶魔人族身上出现三个窟窿。
　　被狐傲儿选择为第一个下手目标的五阶魔人族，没有任何意外地被狐傲儿的三柄短枪刺中，身上出现三个前后通透的血窟窿，其中一个，更是位于心脏位置。
　　噗通！
　　这个五阶魔人族眼中透着惊愕，化作魔物形态，身体无力倒下。
　　这人正是小眼睛男子，他已经在畅想今后的未来，畅想着自己成为五阶巅峰，甚至成为以前想都不敢想的晨星，可惜他已经没有机会实现。
　　“是你们，你们是银川基地市的榜单前三！”
　　有着大胡子的男子一边后退，一边惊怒地望着方平三人。
　　作为小部族，便没有不关注银川基地市的，对于方平三人的照片，他已经看过不知多少回，所以就立即认了出来。
　　至于林洁瑜，自然是被他自动忽略。
　　“怎么可能？你们怎么可能会出现在这里？银川基地市不是已经自顾不暇了吗？”
　　“银川基地市远比你想象的更加强大，敢屠戮我人族基地市，你们都该死。”
　　常胜眼中尽是杀机，见到对方，仿佛又见到了那遍地尸骨、宛如修罗地狱的江城基地市废墟。
　　手中有白光凝聚的利刃变细变长，往前延伸，刺向大胡子男子。
　　“我承认，你们的出现的确令我意外，不过，就凭你一个刚晋级的晨星，就想杀我？”
　　度过了最初的震惊，大胡子男子恢复了冷静，脸上露出一丝轻蔑。
　　作为仅凭一人之力，便斩杀江城基地市晨星级强者的魔人族强者，他自然不是弱者。
　　嗡——
　　他的身体有黑光向周围蔓延，一种莫名的引力，以他为中心出现。
　　随着引力的出现，由白光所凝聚的细长利刃方向居然发生了偏移。
　　原本是刺向他身体的利刃，从他的身旁刺了过去，而他则是趁此机会，彻底拉开了与常胜之间的距离。
　　“还是让我来杀了你吧，说不定吃了你，我能更进一步。”
　　眼中透出一丝的炽热，有黑光在他身前汇聚，他的身前，一颗黑色的不断旋转的球体出现，快速向着常胜飞去。
　　随着这颗黑色球体的出现，周围范围，除了他自身以外，数木、山石、泥土，所有的一切，尽皆被吸引向黑色球体。
　　黑色球体在极短的时间之内，体积变增长了数千上万倍。
　　常胜的身体，同样在一股莫名的引力之下，向着这颗黑色的球体飞去。
　　常胜变色，右手中一道白色光束，延伸向黑色球体，洞穿黑色球体的中心。
　　砰，砰，砰！
　　随着黑色球体中心被破坏，特殊的引力骤然消失，原本汇聚在一起的树木、山石、泥土，纷纷坠落地面，而常胜自然也脱离了引力的吸引。
　　不过他的脸上却是露出了凝重。
　　“老牌晨星强者！”
　　这样的威力，分明已经达到老牌晨星级强者层次。
　　与战力堪比老牌晨星层次的他不同，对方很可能是一位货真价实的老牌晨星强者，各方面都达到了这个层次。
　　“麻烦了，居然有一位老牌晨星强者！”
　　常胜与大胡子男子交手的动静，方平自然注意到了，他的面上浮现出了一丝的凝重，两位晨星魔人族中居然有老牌晨星级强者，这已经超出了他们的预料。
　　别看银川基地市老牌晨星级强者多达好几位，但事实上，其中的大多数晨星级强者，终其一生也就处于初入晨星而已。
　　要想更进一步，要么天赋着实极强，要么有着大量的资源堆砌，银川基地市的大部分老牌晨星强者便是这种情况。
　　“必须尽快先解决一人！”
　　方平注意力重新投注向瘦得宛如竹竿男子，老牌晨星强者的出现虽然意外，不过以常胜的实力，虽然不太可能打败，但坚持一段时间是足够的。
　　所以，现在最应该做的是斩杀现在的对手，而后与常胜一同，围杀老牌晨星强者。
　　至于眼前这人同样是老牌晨星级强者，方平觉得可能不大，若真是的话，他现在应该考虑的是跑路了，又或者暴露底牌，将陆誉、左高峰带来。
　　咻，咻，咻！
　　螺旋剑剧烈旋转，大量的绿色光剑铺天盖地袭击向瘦得宛如竹竿男子。
　　瘦得宛如竹竿男子身体出现变化，在极短的时间内膨胀，化作了一只魔物。
　　这是一只外形像螳螂，但背后却长有像蜻蜓一样翅膀的巨大魔物。
　　与他的人类外形一样，身体同样极为的细长。
　　唰！
　　绿色的翅膀扇动，大量宛如月牙的青色风刃出现，迎向密集的绿色箭矢。
　　砰，砰，砰！
　　两者不断碰撞，不断爆炸，产生一圈又一圈的冲击波，周围的地面，在瞬间被夷为平地。
　　最终，所有的绿色箭矢尽皆被挡了下来。
　　嗖！
　　突然，方平与须佐能乎消失，再次出现时，已经出现在竹竿男子所化魔物身旁。
　　竹竿男子所化魔物，立即察觉到了突然出现在身旁的须佐能乎，四片翅膀猛烈扇动，身体冲天而起，想要飞向天空躲避。
　　嘭！
　　不过，他仅仅飞离地面数米，便被须佐能乎手中的螺旋剑，横扫砸中。
　　被砸中的地方，甲壳罗列凹陷，绿色液体飞溅，倒飞了出去数百米，重重砸在一座百米高的山上，将山砸得塌陷。

第三百四十五章 先杀一人（二合一章节）
　　“幸好不是又一个老牌晨星。”
　　又一个瞬移，方平出现在了数百米外，出现在了竹竿男子所化魔物身旁。
　　竹竿男子所化魔物翻身爬起，两只巨大刀镰之上，各自延伸出一道长达十余米的青色风刃，一左一右削向须佐能乎。
　　对此，方平的回答是：
　　螺旋剑剧烈旋转，不管不顾地刺向竹竿男子所化魔物。
　　哧，哧，噗！
　　竹竿男子所化魔物刀镰上所延伸出的两道青色风刃，分别在须佐能乎身上留下一道深深伤口。
　　而须佐能乎的螺旋剑，也深深地刺在了竹竿男子所化魔物身上，在竹竿男子身上捅出一个血肉模糊的窟窿。
　　竹竿男子所化魔物慌忙后退，大量的绿色液体从身上的窟窿流出。
　　与方平以伤换伤显然是一个错误的决定，毕竟须佐能乎只是由能量构成，根本不是方平的身体。
　　嗖！
　　方平再次一个瞬移，追向竹竿男子所化魔物，螺旋剑剧烈旋转，带起旋转的劲风，再次刺下。
　　就在这时，竹竿男子所化魔物的四只翅膀，每一只表面都出现了一个巨大的黑色螺旋图案。
　　随着黑色螺旋图案的出现，竹竿男子所化魔物的飞行速度，骤然间达到了夸张的三倍音速。
　　居然躲过了螺旋剑的直刺，且出现在须佐能乎身后，青色的刀镰从背后削向须佐能乎。
　　三倍音速的速度，是即便在晨星级当中也颇为少见的速度，不过，以速度来对付拥有瞬移的方平，显然是一个错误的决定。
　　在被刀镰划中之前，须佐能乎消失，出现在了竹竿男子所化魔物身后。
　　左手逮住其中一只翅膀，猛然一扯，居然硬生生地将这只翅膀扯了下来。
　　蓬——
　　失去了一只翅膀，竹竿男子所化魔物无法再保持三倍音速，甚至无法再保持飞行姿态，从天空坠落地面。
　　须佐能乎却是一个瞬移，骑在了竹竿男子所化魔物的背上，左手按住竹竿男子所化魔物，右手螺旋剑捅向竹竿男子所化魔物后背。
　　感觉到了危机，竹竿男子所化魔物剧烈挣扎，可惜却一时间挣脱不得。
　　比拼力气，高达十几米须佐能乎并不弱于他，甚至更强。
　　噗——
　　竹杆男子所化魔物后背被刺出一个窟窿，且伴随着螺旋剑的剧烈旋转，还在往竹杆男子所化魔物体内深入。
　　“巴东。”
　　同样已经化作魔物形态的大胡子男子发现了竹杆男子的危机，一颗黑色的引力球飞向须佐能乎。
　　方平顿时感觉有引力作用在须佐能乎身上，须佐能乎正飘荡而起。
　　“休想！”
　　一道细长的白光由常胜手中延伸而出，削过黑色引力球，黑色引力球顿时，被剖成两半溃散，而作用向须佐能乎的引力也已经消失。
　　噗！
　　螺旋剑刺穿了竹竿男子所化魔物的身体，将竹竿男子所化魔物定在了地上。
　　竹竿男子所化魔物痛苦挣扎，锋利的刀镰在地面上划出一道又一道长达数百米的裂缝，但却是徒劳，根本伤不到压在他后背的须佐能乎。
　　片刻的挣扎，竹竿男子所化魔物渐渐变得无力，最终彻底停止挣扎。
　　操纵须佐能乎站起身，方平目光望向正与常胜激战的大胡子男子所化魔物。
　　这是一只身长接近八米，长有四根粗大的腿，身上有着浅浅黑色毛发的魔物。
　　魔物的头上长有两根宛如弯月的尖角，每一根的长度都超过两米，看起来像是两柄特大版藏刀。
　　与他几乎同一时间，狐傲儿也解决了所有的五阶觉醒者，目光望向那一处战场。
　　“剩下的战斗交给我们就好，你躲到远处去！”
　　她向着林洁瑜说道。
　　“好。”
　　林洁瑜没有任何的犹豫，赶紧向远处退去，五阶的战斗，她还能够帮上忙，晨星级别的战斗，便不是她能够帮上忙的了。
　　她若是加入，只会帮倒忙。
　　“混蛋，你们该死！”
　　见到巴东被杀，五个五阶魔人族手下死亡，大胡子男子双眼通红，声音中透着浓浓怒意。
　　朝夕相处十余年甚至几十年的同伴便这么死了，他出离地愤怒。
　　他并没有想过，被他覆灭的山城基地市，有多少人失去了亲人，有多少人失去了朋友，更有多少人因此死亡。
　　当然，他即便想到，也不会在意，在他们看来，人类便宛如是牲畜，又岂能与他们魔人族相提并论。
　　“这笔账我记下了！”
　　他强压下怒火。
　　目前的形势对他很不利，他虽然是老牌晨星，但对方却足有三人，且其中一人的战力，足以堪比老牌晨星。
　　噗，噗，噗！
　　突然，一股又一股的岩浆从地面破土而出，冲天而起，带着恐怖高温袭击向常胜、方平、狐傲儿，他则是转身向着远处飞遁。
　　咔，咔，咔！
　　常胜身上出现蓝色光芒，在这种蓝色光芒之下，袭击向他的岩浆柱，还未靠近，便已经热量尽失，化作了岩石柱。
　　这是他的另外一种能力，能量汲取，能够吸收包括热能、风能、雷电、寒气之类的能量攻击，并将其转化为自身战力的能力。
　　这同样是一种超等能力，而且是一种十分无解的超等能力，其能够成为榜单第一，自然不是没有道理的。
　　上一次与翟龙的战斗，因为翟龙的能力并非是能量攻击，而是一种物质类型的攻击，他才没有使用出来。
　　嗖！
　　他追向大胡子男子所化魔物，在热能的转化之下，从他的手中延伸出一道比之以往更长的白色光束，延伸了足足数百米长，刺向大胡子男子。
　　嗡——
　　大胡子男子没有躲避，也没有减速，周身却是弥漫出黑色光芒。
　　在黑色光芒之下，白色光芒的方向顿时发生了偏移，像是主动避开了大胡子男子所化魔物。
　　不过很快，大胡子男子所化魔物还是被迫停了下来，因为高达十几米的须佐能乎已经拦在了他的前方。
　　借助传送魔法，方平拦住了大胡子男子所化魔物。
　　呜！
　　螺旋剑剧烈旋转，向着大胡子男子所化魔物刺去。
　　“哼。”
　　大胡子男子所化魔物冷哼，笼罩在周围的黑色光芒，产生异样引力，刺向大胡子男子的螺旋剑方向顿时发生偏转，刺向了大胡子男子旁边。
　　而大胡子男子却是手中凝聚出一颗黑色引力球撞向须佐能乎。
　　咔嚓！
　　黑色引力球撞击在须佐能乎身上，须佐能乎巨大的身体在扭曲，在坍塌，在崩塌。
　　以防御强悍著称的须佐能乎被一击而破，连带着里面的方平，也被吸引向了黑色引力球。
　　若是被吸纳入黑色引力球，身体恐怕也将像须佐能乎一样，变形扭曲崩溃。
　　不知道身体元素化能否活命，但方平绝对不敢尝试。
　　嗖！
　　关键时刻，方平传送魔法动用，退到了一百多米外，躲避开了引力球的吸纳。
　　而破坏了须佐能乎的引力球，引发一个巨大深坑之后，才最终溃散崩塌。
　　“好恐怖的威力！”
　　望着巨大深坑，方平心中暗暗砸舌。
　　单论威力，大胡子男子的这种能力的威力，即便是在老牌晨星级强者当中，恐怕也是顶尖的。
　　对方的这种能力与黑羽宁子的能力黑洞，有一些类似，但远没到那种程度。
　　如果真的达到黑羽宁子的能力黑洞那种程度的话，刚才，他可能已经死了。
　　嗖，嗖！
　　常胜与狐傲儿追上了大胡子男子所化魔物，分别位于大胡子男子所化魔物身后两侧，与前面的方平一起，组成一个三角形将大胡子男子所化魔物围了起来。
　　唰！
　　方平出现在大胡子男子所化魔物身旁，金色的火焰化作火柱，袭击向大胡子男子所化魔物。
　　咻，咻，咻！
　　与此同时，三柄蓝色短枪由狐傲儿袭出，刺向大胡子男子所化魔物。
　　嗡——
　　大胡子男子周身的黑光再次产生诡异引力，金色的火焰柱与蓝色短枪尽皆在引力之下，发生了偏转，没能够伤到大胡子男子所化魔物分毫。
　　不过这时，常胜已经扑到大胡子男子近前，右手延伸出一米长的白色光刀，削向大胡子男子。
　　这一次没有被黑光偏移，反而是切开了黑光，削向大胡子男子。
　　虽然失去了长度的优势，但却高度浓缩，威力变得更加凝聚，纵使是黑光所产生的引力，也无法偏移。
　　嘭！
　　一颗黑色的引力球出现，挡住了白色光刀，与白色光刀僵持在了一起。
　　咔嚓！
　　白色光刀碎裂，黑色引力球同样碎裂开来。
　　势均力敌！
　　黑色引力球的威力虽然强大，威力在老牌晨星当中都属于顶尖，但由粉碎能力所凝聚的白色光刀，威力同样能够达到老牌晨星顶尖，所以两者的碰撞变成势均力敌。
　　不过，常胜强大的是粉碎能力，还有只对能量类能力有用的能量汲取，其他方面都是无法堪比老牌晨星的。
　　大胡子男子所化魔物利爪狠辣削向常胜，常胜虽然有心躲避，但在如此近的距离，依旧未能完全躲掉。
　　噗——
　　常胜左手手臂上被划出一道长长血痕，且大胡子男子所化魔物巨爪再次抓向常胜，常胜陷入危机。
　　好在，这时候，方平与狐傲儿后续攻击已经到达。
　　方平火焰化作拳头袭向大胡子男子所化魔物，狐傲儿控制三柄已经偏移方向的蓝色短枪，倒射而回，重新袭向大胡子男子所化魔物。
　　大胡子男子所化魔物只得暂时放弃常胜，控制周围的黑色光芒产生引力，两人的攻击再次落空。
　　嗖！
　　这时候，常胜已经拉开距离，手中再次凝聚出白色光刀。
　　“威力还是弱了一些，就连他周围的引力场都无法打破！”
　　瞬移拉开距离，方平再次与常胜、胡傲儿形成三角形将大胡子男子包围在其中。
　　他们三人之中，也唯有常胜能够打破大胡子男子以黑光所形成的的引力场，他与狐傲儿的攻击，连引力场都无法打破。
　　“尝试一下风之掌控！”
　　方平停止变异烧烧果实能力的动用，转而动用风之掌控。
　　呜，呜，呜！
　　五道直通天际的巨大龙卷风出现，天空的云层都在巨大龙卷风之下被撕裂，地面更是飞沙走石。
　　这还不算完，五道巨大龙卷风在方平的控制之下，居然融合在了一起，化作了一道堪称巨无霸的龙卷风。
　　噼里啪啦！
　　仅仅是与空气的摩擦便产生了一道道雷电，宛如一道道雷蛇缠绕在巨无霸龙卷风上。
　　方平面色慎重地控制着巨无霸龙卷风撞击向大胡子男子所化魔物。
　　大胡子男子所化魔物周身黑光摇曳，产生强劲引力场，偏移向巨无霸龙卷风。
　　不过这一次，巨无霸龙卷风并没有被黑光所产生的引力偏移，而是依旧撞击向大胡子男子所化魔物。
　　“这种威力！”
　　大胡子男子感觉到了危险。
　　这种威力，赫然已经达到老牌晨星层次，虽然无法堪比他全力动用的黑色引力球，但却是实打实的老牌晨星层次威力，单凭黑光所产生的引力，已经无法偏移。
　　黑色引力球出现，撞击向巨无霸龙卷风，在顶尖老牌晨星的恐怖威力之下，巨无霸龙卷风轰然溃散，坍塌了开来。
　　嗖！
　　在这一刻，常胜抓住了机会，冲向大胡子男子所化魔物，右手沿伸出的光刀削向大胡子男子所化魔物。
　　黑光所形成的引力场被切开，而大胡子男子所化魔物刚刚凝聚了黑色引力球，此时根本来不及凝聚。
　　噗——
　　大胡子男子所化魔物连忙后退躲避，但却被光刀削在背上，背上顿时出现一道长长血痕，鲜血长流。
　　常胜右手延伸的光刀方向一转，从另一侧削向大胡子男子所化魔物，瞄准的是大胡子男子所化魔物的一条腿。
　　若能够废掉大胡子男子所化魔物的一条腿，让大胡子男子所化魔物失去机动能力，那么接下的战斗便轻松了。
　　大胡子男子所化魔物扭头，以长达两米的角挡向光刀。
　　咔嚓！
　　硬度足以堪比五阶魔化武器的角被削断，光刀却也是不由一顿，削断如此硬度的东西，并不轻松。
　　这时候，大胡子男子所化魔物已经凝聚出黑色引力球。
　　咔嚓！
　　光刀与黑色引力球碰撞，光刀与黑色引力球破碎，常胜被震退。
　　大胡子男子所化魔物忌惮望了方平三人一眼。
　　猛地一跺脚，他的脚下有岩浆冒出，迅速蔓延开来，将他以及周围数百米范围覆盖。
　　“不好，他在从地底逃跑！”
　　仙人模式的感知能力，让方平感知到了隐藏气息的大胡子男子所化魔物。
　　此时的大胡子男子所化魔物正以岩浆能力将泥土化作岩浆，在地底形成一条岩浆河流，通过岩浆河流逃走。

第三百四十六章 斩杀
　　“拦住他！”
　　方平与狐傲儿低喝一声，各施手段，拦截向大胡子男子所化魔物。
　　方平右手挥斩，一道巨大的风刃斩入地底，劈斩向地底的大胡子男子所化魔物。
　　狐傲儿控制三柄短枪，刺入地底，袭向地底的大胡子男子所化魔物。
　　不过无论是方平的攻击，还是狐傲儿的攻击，在袭击到大胡子男子所化魔物之前，尽皆被炽热的岩浆挡下。
　　大胡子男子的岩浆能力，威力虽然不如“引力能力”，但也是老牌晨星层次的威力，挡住方平与狐傲儿的攻击，自然是没有问题。
　　“追上去！”
　　攻击未能够拦下大胡子男子所化魔物，方平虚空开门，带着狐傲儿与常胜，追向大胡子男子所化魔物。
　　唰！
　　神速能力动用，方平的速度达到两倍音速，带着狐傲儿与常胜快速移动，很快，三人追上了大胡子男子所化魔物。
　　“岩浆由我来对付！”
　　示意方平开门，常胜踏前一步，拦在门前。
　　原本随着门的打开，正涌入门内空间的岩浆，在常胜能力能量汲取之下，热量快速被抽取，由岩浆化作岩石。
　　且这种化作岩石的现象正在快速蔓延，岩浆形成的河流断流，大胡子男子的前路被拦住。
　　“这都能追来！”
　　感觉到岩浆热量被抽取化作岩石，大胡子男子变色，动用岩浆能力，向另一个方向开辟岩浆河流，逃跑而去。
　　嗖！
　　方平三人再次追上，开门，带着恐怖高温的岩浆再次化作岩石，岩浆河流再次断流。
　　“该死！”
　　大胡子男子知晓以岩浆河流逃跑已经不可行，果断上潜，破土而出。
　　而几乎在他破土而出的同时，方平三人也从门内空间窜出，拦截住了他的去路。
　　唰！
　　常胜右手延伸出白色光刀，劈斩向大胡子男子，大胡子男子赶紧凝聚出黑色引力球抵挡。
　　蓬！
　　白色光刀与黑色引力球碰撞僵持在一起，
　　就在这时，方平动用风之掌控，一道巨无霸龙卷风形成，伴随着电闪雷鸣，袭击向大胡子男子所化魔物。
　　大胡子男子周身弥漫出黑光，想要阻拦巨无霸龙卷风，但却阻拦不住，被卷入巨无霸龙卷风之中。
　　噗，噗，噗！
　　大胡子男子所化魔物巨大的身体随着巨无霸龙卷风的旋转而旋转，他的身上出现了一道又一道狰狞疤痕。
　　得自于八神和麻的风之掌控，不愧为与风之精灵王签订契约所获得的能力。
　　如果说超等能力也分下等、中等、上等三个层次的话，那么在此之前，方平所拥有的超等能力是中等层次，而风之掌控则是一种上等层次的超等能力。
　　上等的层次，让这种能力一跃成为了方平如今的最强能力，让方平拥有了堪比老牌晨星战力。
　　今天之前，他还无法肯定，但与大胡子男子所化魔物的战斗，让他确定，风之掌控的威力已经达到老牌晨星层次。
　　“啊……”
　　大胡子男子所化魔物发出痛哼，凝聚出黑色引力球将巨无霸龙卷风破坏。
　　而这时候，常胜再次扑近，右手凝聚出光刀，削向大胡子男子所化魔物。
　　噗！
　　光刀从大胡子男子所化魔物的前腿削过，大胡子男子所化魔物的前腿，从中间位置而断，鲜血狂喷。
　　大胡子男子所化魔物站立不稳，扑通一声倒地，常胜则是手中光刀方向一转，削向大胡子男子所化魔物的咽喉。
　　大胡子男子所化魔物慌忙凝聚引力球抵挡，挡住了袭向咽喉的光刀。
　　而这时候，方平却是瞬移出现在了大胡子男子所化魔物的身后。
　　他的右手上同样有着一柄光刀，不过颜色却是青色的，而且产生原理也并不相同。
　　常胜的光刀是高度压缩的粉碎能力，而他右手延伸的光刀则是高度压缩的风系能力。
　　大胡子男子周身凝聚的黑光并没能拦住青色光刀，青色光刀劈斩在大胡子男子所化魔物的后背之上，鲜血洒溅，留下一道狰狞的伤口，甚至隐约能够看到骨头。
　　“啊……”
　　接连受重伤，大胡子男子发出痛苦惨叫，周身的黑光再也难以维持。
　　噗，噗，噗！
　　趁此机会，狐傲儿控制三柄蓝色短抢，狠狠地刺在了大胡子男子所化魔物身上，在大胡子男子所化魔物身上留下了三个血窟窿。
　　地面化作岩浆，大胡子男子以岩浆袭向方平三人，但岩浆刚一出现，便被常胜以能量汲取吸收了热量。
　　且被吸收的热量临时性地转化成了常胜的力量，让粉碎能力威力暂时性暴涨。
　　噗！
　　黑色引力球被劈开，白色光刀劈斩在了大胡子男子所化魔物的脑袋之上。
　　伴随着鲜血的洒溅，大胡子男子所化魔物的脑袋之上，出现了一道长长的狰狞伤口。
　　这道伤口从其中的一只眼睛划过，将这只眼睛劈成两半，废掉了大胡子男子所化魔物的一只眼睛。
　　大胡子男子所化魔物发狂，头上剩下的一只角不顾一切地袭向常胜，常胜以光刀挡下这只袭来的角，并将其削断。
　　而旁边方平瞬移出现，青色光刃劈斩在大胡子男子所化魔物的另外一只眼睛之上，顿时将大胡子男子所化魔物的另外一只眼睛也废掉，大胡子男子所化魔物顿时失明。
　　“嗷——”
　　断腿，失明，让大胡子男子所化魔物发狂，发出了野兽嚎叫。
　　便像是一个外国人在情绪激动之时，本能地会叫出自己的母语般。
　　嗖！
　　一颗黑色引力球袭击向方平出现的地方。
　　唰！
　　方平瞬移消失，躲过了黑色引力球，出现在了大胡子男子所化魔物的后背。
　　青色光刃刺向之前所劈出的一道狰狞伤口，从这一道狰狞伤口刺入。
　　噗——
　　青色光刃深深地刺入大胡子男子所化魔物的体内，大胡子男子所化魔物的心脏被捅穿。
　　“嗷——”
　　大胡子男子所化魔物因绝望而疯狂，在最后时刻，疯狂地撞向身后，想要与方平同归于尽。
　　方平却是一个瞬移消失，出现在了数百米外。
　　常胜与狐傲儿也赶紧拉开了距离，避免大胡子男子所化魔物的临死反扑。

第三百四十七章 霸王色霸气天赋
　　嗷，嗷，嗷！
　　双目失明，大胡子男子所化魔物虽然很想在临死之前，拉上一个垫背的，可惜却找不到。
　　他在原地疯狂地破坏，疯狂地发泄着临死的愤怒与不甘。
　　周围范围，地面出现一道又一道蔓延千米的裂缝，便宛如是一块巨大的玻璃，被敲击出了一道道裂缝。
　　生命力顽强如晨星，心脏被捅穿在没有特殊恢复能力的情况下，也终究无法活命，终于，大胡子男子所化魔物的生命走到了尽头。
　　噗通！
　　大胡子男子所化魔物重重摔地，再也没有了动静。
　　并非是装死，在仙人模式的感知之下，方平感知到了其身上气息的消失。
　　对方作为晨星魔物，虽然能够隐藏气息，但却无法骗过仙人模式的感知。
　　“呼——”
　　解除仙人模式，方平剧烈地喘着粗气，先是杀死了竹竿男子所化魔物，后又加入大胡子男子所化魔物的围杀，让他消耗极大。
　　若是时间再长一些的话，他恐怕将无法再维持仙人模式。
　　“终于死了。”
　　常胜与狐傲儿同样喘着气，跟方平一样，两人同样消耗不小。
　　三人小心走向大胡子男子所化魔物尸体旁，试探一番之后，确认大胡子男子的确已经死了。
　　“魔物的尸体对我有用处，积分我不要，这只魔物的尸体能够让给我吗？”
　　望向常胜与狐傲儿，方平商量道。
　　“没问题。”
　　常胜与狐傲儿都是点头，堪比老牌晨星的魔物尸体虽然珍贵，但他们这一次任务的任务积分，同样是极为的丰厚，论价值，并不差于他们在这只魔物身上所占据的份额。
　　既然魔物尸体对方平有用，他们自然是很乐意让给方平。
　　将大胡子男子所化魔物的尸体收入献祭空间，方平又走到了竹竿男子所化魔物的尸体旁，将竹竿男子所化魔物的尸体收起。
　　这一次倒不需要与常胜、狐傲儿商量，竹竿男子是由他独自斩杀，尸体自然归他所有。
　　对于五个魔人族的尸体，方平的兴趣不大，五个魔人族并非是他所杀，献祭只能获得献祭值，如今的他，献祭值有富余，以积分来购买献祭值，并不划算。
　　五个魔人族的尸体替狐傲儿代为收起，方平动用传送魔法，回到了银川基地市魔物对策科，悄然将任务已完成的事上报。
　　“做的不错。”
　　见到方平四人完成任务归来，魏尤松了一口气。
　　这一次的任务，出动了银川基地市最具潜力的三个年轻人，他这几天着实很是担心。
　　好在并没有意外发生，三人成功杀死了袭击山城基地市的魔人族，并没有受太严重的伤。
　　上交任务，尽皆很是疲劳的方平四人各自分别，方平回到住处。
　　洗了一个澡，体力恢复了一些的他，背靠沙发上，闭眼进入献祭空间。
　　巨大的血色祭坛之上，两只巨大的魔物尸体分别被血色锁链束缚。
　　他首先来到了竹竿男子所化魔物的尸体旁，进行了献祭。
　　唰！
　　伴随着血色火焰，天空群星出现，其中一颗红色星辰亮起红色光芒，投射下一道红色光柱，炸碎化作一个有着红头发的男子。
　　.男子穿白衬衣，披黑色长披风，裤子是一条印有花纹的褐色七分裤，脚下穿着人字拖。
　　没有左臂，左眼之上有着三道划痕，嘴边有短胡须。
　　姓名：香克斯
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　剑术天赋：特优
　　见闻色霸气天赋：特优
　　武装色霸气天赋：特优
　　霸王色天赋：特优
　　对于这个动漫人物，方平自然很是熟悉，但凡是看过动漫海贼王的，便没有不熟悉的。
　　这是对主角路飞影响很大的一个动漫人物，比较迷的是，以对方的实力居然会被近海之王咬断一只手，这在大部分动漫迷看来，简直不可思议。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，剑术天赋，见闻色霸气天赋，武装色霸气天赋，霸王色霸气天赋，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，让方平作出选择，方平望向对方所拥有的天赋。
　　对方身上所拥有的天赋虽然不少，但其中的大部分，方平都已经拥有，也唯有剑术天赋与霸王色霸气天赋没有，方平的目光望向了这两种天赋。
　　海贼王这部动漫之中，剑与刀并没有区别，所以剑术天赋，也是能够运用在刀上的。
　　而方平便有一把刀，那便是斩魄刀。
　　不过方平并不打算选择剑术天赋，他虽然拥有斩魄刀，但因为以斩魄刀近身搏斗破坏力不强的原因，他很少如此做，一般情况下，他是以威力最强的*解战斗。
　　所以，剑术天赋对于他的作用，并不算太大，他并没有选择剑术天赋的必要。
　　反观霸王色霸气，作为一种不用出手便能够威吓、震慑对手，令比自身弱的对手昏厥的能力，是很有用处的。
　　最重要的是，这种能力极其的擅长群攻，在这种能力面前，群攻根本无用。
　　“选择霸王色霸气天赋！”
　　方平作出选择，一道血色光芒钻入方平体内，方平顿时感觉到了不同。
　　他感觉自己只要愿意，便能够产生一种无形看不见的“气魄”。
　　他当即用出，顿时，一种看不见的气魄弥漫开来，笼罩了整个魔物祭坛。
　　这种气魄无形无质，极其擅长针对精神。
　　如果此时魔物祭坛中有着几十个四阶觉醒者，他觉得自己仅仅凭借着这种气魄，便能够让这些人全部昏厥。
　　这显然并非是初始阶段的能力，而是一来便达到了他现阶段极限的能力。
　　与武装色霸气、见闻色霸气需要通过修炼来增强不同，霸王色霸气是与生俱来的，并不能够通过后天修习获得。
　　当境界达到一定程度之后，这种霸气便会自然而然的激发。
　　获得霸王色霸气天赋之后，方平相当于拥有了这种资质，而以方平如今的境界，自然早就达到了该激发的时候。
　　所以立即便获得了霸王色霸气，且一来便是他目前境界的巅峰。
　　细细感受了片刻霸王色霸气之后，方平才走向了大胡子男子所化魔物的尸体旁，进行献祭。
　　血色光芒冲天而起，天空群星出现，便在这时，一个宏大威严的声音响起。
　　“可选择献祭世界，是否对献祭世界进行选择？”

第三百四十八章 怪害龙杀拳
　　“运气不错，居然能够选择献祭世界。”
　　听到宏大威严声音，方平不由心中一喜，献祭世界选择是概率事件，能够遇上自然是好事。
　　“选择什么献祭世界呢？”
　　他仔细考虑起献祭世界的选择。
　　以他目前能力数量达到上限的情况，选择能力类的动漫世界，肯定不是一个明智的选择。
　　毕竟，要获得新的能力，便必须将一种原有的能力替换，而对于现有的能力，每一种他都很满意，着实不想被替换。
　　所以献祭世界的选择，应该选择天赋类型的动漫世界。
　　“上一次选择是动漫妖精的尾巴，这一次便选择动漫一拳超人。”
　　最终，方平决定选择一拳超人世界。
　　一拳超人这一部动漫，虽然没有绚烂的魔法，但最高武力值却绝对不低，这一点从琦玉与宇宙暗黑物质海贼团波罗斯的战斗便足以看出。
　　两者之间的战斗，甚至已经战斗到月球上了，可想而知，战斗层次之高。
　　正是因为考虑到这一点，方平才决定选择一拳超人世界。
　　“选择动漫一拳超人。”
　　方平出声说出自己的选择，而头顶的星辰，随着方平作出选择在快速变少，最终只剩下数百颗。
　　在这数百颗之中，方平见到了代表饿狼的星辰，也见到了代表龙卷的星辰，自然也包括代表波罗斯与琦玉的星辰。
　　这些动漫人物之中，方平最想献祭出的，自然非琦玉莫属。
　　琦玉是动漫之中十分少见的一出现变无敌的动漫人物，仅仅三年时间，便已经成长到了该世界无敌的程度，可想而知对方的天赋是何等恐怖。
　　当然，究竟能够献祭出哪个动漫人物，并不是方平能够决定的，他现在也只能希望自己运气好一些，献祭出一个厉害的动漫人物。
　　唰！
　　一道黑色光柱投射而下，化作一个男子。
　　男子有着白色的头发，身穿黑色紧身衣与白色长裤。
　　脸上充斥着桀骜，给人一种一看便很不好相处之感。
　　姓名：饿狼
　　【天赋】
　　成长天赋：非凡
　　体术天赋：非凡
　　“还算不错！”
　　见到献祭出来的是恶狼，方平并不失望。
　　如果能够献祭出琦玉，那肯定是中大奖了，而且是特大奖那种，不过献祭出来的是饿狼，也绝对不算亏。
　　饿狼的实力虽然不如琦玉，但也绝对不弱，巅峰时期的对方，可是被评价为堪比波罗斯的，足见对方巅峰时期实力之强。
　　非凡等级的成长天赋与体术天赋，也证明了对方拥有着极其强大的天赋。
　　“当前动漫人物拥有体术天赋、成长天赋是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平没有过多考虑，便已经作出选择。
　　“选择体术天赋。”
　　非凡等级的成长天赋他已经拥有，即便选择融合，也不见得能够让成长天赋提升，但非凡等级的体术天赋，却是足以让他的体术得到提升，所以他选择了体术天赋。
　　“献祭者已拥有体术天赋，进行天赋融合！”
　　唰！
　　随着方平作出选择，一道黑光撞入方形体内，并没有太大的感觉便已经结束，方平望向体术天赋。
　　【体术天赋：非凡】
　　流水岩碎拳：未激活，激活需献祭值5000。
　　旋风斩铁拳：未激活，激活需献祭值7000。
　　交牙龙杀拳：未激活，激活需献祭值10000。
　　怪害神杀拳：未激活，激活需献祭值30000。
　　除了体术天赋的等级提升到非凡等级之外，还获得了数种拳法的激活选项。
　　其中，激活所需代价最大的一种拳法，名叫怪害神杀拳，那是饿狼怪人化，实力最强之时，融合众多拳法所创出的一种拳法。
　　怪人化的对方凭借着这种拳法，甚至已经足以挡下琦玉的连续普通拳，一拳瞬杀龙级怪人，可想而知，当时的对方凭借着这种拳法，战力之强。
　　当然，之所以能够有如此强大的破坏力，很大一部分原因，是因为对方处于怪人化状态身体极强，但不可否认的是，这种拳法威力极强，这一点从需要三万献祭值才能激活，足以看出。
　　“激活怪害龙杀拳。”
　　如今的献祭值有着不少的富余，方平选择了激活怪害龙杀拳。
　　随着他激活这种拳法，他的脑中顿时闪过了种种有关怪害龙杀拳的记忆。
　　“好厉害的拳法，非凡等级的体术天赋，再结合这种拳法，威力恐怕都足以堪比超等能力了。”
　　将记忆浏览了一遍，方平心中得出判断，当然，究竟是不是如此，还要修炼过后能够自由运用时才知道。
　　……
　　一间由白骨装饰的房间，颍川魔人族高层正在召开一场会议。
　　“刚刚得到消息，覆灭山城基地市的黑光魔人族已经覆灭。”
　　头发半白的宗令说道。
　　“怎么会，黑光魔人族的族长可是一位老牌晨星强者，想要将黑光魔人族覆灭，让老牌晨星连逃跑都来不及，这可不容易。”
　　赤姬略显惊讶道。
　　“消息我已经确认过，黑光魔人族的确已经被覆灭，而且交战的地方也已经找到。”
　　宗令说道。
　　“这肯定是对黑光魔人族覆灭山城基地市的报复，莫非是银川基地市出的手？”
　　一个男子猜测说道，他是魔人族拥有危险预知能力之人。
　　“不可能，如今的银川基地市，晨星级强者尽皆在驻守重地，不可能还有着这种余力，要知道黑光魔人族的族长可是一位老牌晨星。”
　　赤姬摇头说道。
　　想要围杀一位老牌晨星，至少得调动两位老牌晨星，又或者是一位老牌晨星外加多位普通晨星。
　　事实上，黑光魔人族袭击山城基地市，便是在他们的怂恿之下，而行动的。
　　他们一直在关注着银川基地市的动静，如果银川基地市有如此大的人员调动，他们不可能不知道消息。
　　“翟龙，你在银川基地市潜伏多年，论对银川基地市的了解，没有人能够堪比你，你觉得这次黑光魔人族的覆灭，是不是银川基地市做的？”
　　宗令目光望向坐于未席的翟龙问道。
　　因为已经突破成为晨星的原因，翟龙是几位魔人族天才之中，唯一一位能够参加此次高层会议的人。
　　“我觉得是银川基地市的可能很大。”
　　翟龙想了想说道。

第三百四十九章 颍川魔人族的算计
　　“哦，为什么？”
　　宗令饶有兴趣问道。
　　“银川基地市虽然实力大损，但若想要围杀一位老牌晨星，还是能够抽调出人手来的。”
　　“常胜跟我一样，同样已经成为晨星，对方虽然初入晨星，战力却足以堪比老牌晨星，如果再加上战力不弱于晨星的狐傲儿、方平，围杀老牌晨星并非没有可能。”
　　翟龙回答道。
　　“你的意思是，这一次出动的是银川基地市榜单前三？”
　　“对，应该是他们三人，他们并没有固定的镇守任务，消失几天，也并不会被察觉到，再加上，方平可是拥有空间能力的。”
　　翟龙肯定道。
　　“翟龙的话很有道理，是榜单前三出手的可能很大，居然敢将这种潜力种子派出来，银川基地市未免太不把我颍川魔人族放在眼中了。”
　　赤姬目光望向宗令道。
　　“宗令大人，相信若再有基地市被灭，银川基地市肯定还会派出这三人，这是一次机会，我们若能够设下陷阱，说不定能够绝了这三个后患。”
　　“的确是个机会。”
　　宗令的眼中闪动着危险的光芒。
　　一月后，门内空间，处于仙人模式的方平与陆誉相隔数百米对峙。
　　啪！
　　相隔数百米，陆誉隔空向方平拍出一掌，一只由念力形成看不到的巨手向方平拍来，引得门内空间狂风猛烈呼啸。
　　数百米的距离转瞬即至，念力巨手已经来到方平近前。
　　面对袭来的念力巨手，方平没有瞬移躲避，也没有动用能力迎击，而是通过空气的不正常流动，判断出念力巨手所在。
　　然后，他轰出了自己的拳头。
　　一瞬间足足轰出几十拳，使用出了最近一月一直在修炼的怪害龙杀拳。
　　轰！
　　猛烈的碰撞，整个门内空间，都在剧烈的晃动。
　　而后，方平连连后退，而巨大的念力巨手则是寸寸炸裂，粉碎开来。
　　在仙人模式之下，方平居然仅凭肉体的力量以及怪害龙杀拳挡住了陆誉的一击。
　　虽然并非陆誉威力最强的光镜能力，但威力也已经达到晨星级别，方平能够仅凭肉体的力量与拳法将其挡下，可想而知，如今的方平体术之强悍。
　　蓬！
　　后退当中的方平，猛地一蹬地面，强行稳住后退的趋势，向着数百米外的陆誉扑去。
　　嗡！
　　见到方平扑来，陆誉念力动用，在身前撑起足足十几道念力屏障抵挡向方平。
　　虽然看不到念力屏障，但以方平对陆誉的了解，却是知晓，陆誉必然已经在身前撑起了念力屏障。
　　靠近陆誉，方平再次拳头轰出，一瞬间，又是几十拳轰下。
　　因为出拳的速度太快，已经形成了一连串的拳影。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　在方平拳头之下，一声又一声的碎裂声响起，一面又一面的念力屏障炸碎消失。
　　直到最后一面念力屏障炸碎之后，方平拳头的威力才被彻底挡下。
　　“不出我所料，肉体的力量外加拳法足以堪比超等。”
　　没再出手，方平的脸上露出果然如此之色。
　　修炼一个月，感觉已经将怪害龙杀拳掌握之后，他便找上陆誉，想要测试如今体术的威力。
　　结果没有出乎他的意料，如他最初所预料的那样，如今的体术已经堪比超等能力，甚至已经不是一般的超等，而是与变异烧烧果实能力等能力一样的中位超等。
　　之所以能够让体术堪比中位超等，一方面是因为非凡的体术天赋，让身体的力量得到了增强，而另一方面，则是因为怪害龙杀拳这种顶级拳法，极大地增强了威力。
　　“仙人模式加身体力量与拳法，还不是最强状态的体术，却已经拥有堪比晨星的战力，如果将武装色霸气同样加入其中的话……”
　　方平的眼神露出期待，身上依附起武装色霸气，当即便准备测试，不过这时候，陆誉却是道。
　　“少爷，时间已经不早，等一下我还要控制左高峰参加一个柳州基地市魔物对策科的会议，你看是不是就到这里？”
　　“参加柳州基地市魔物对策科的会议，最近这段时间，柳州基地市经常召开这种会议吗？”
　　见陆誉没有时间，方平只能作罢，他解除仙人模式与武装色霸气，问道。
　　“是的，已经连续有5个基地市覆灭，柳州基地市的气氛有一些不妙，生怕成为第6个基地市，这还是有着两位晨星坐镇的情况下，其他基地市的情况更加不妙。”
　　陆誉解释说道。
　　“上一次覆灭山城基地市的魔人族部落被灭，没能够镇住这些冒头的魔人族吗？”
　　方平问道。
　　“刚开始的确是震慑住了，但后来魔人族部落又开始冒头，柳州基地市内，近期便有魔人族潜入过。”
　　陆誉说道。
　　“若是柳州基地市遇袭，全力守护。”
　　想了想，方平吩咐。
　　“是。”
　　陆誉恭敬应道。
　　从门内空间退出，陆誉控制左高峰前往柳州基地市魔物对策科，方平则是返回了银川基地市。
　　回到银川基地市，他前往了晏雪的住处一趟。
　　时间过去这么久，晏雪的住处自然已经修缮好了，只是晏雪却并没有在住处，对方还处于任务当中，没有归来。
　　“有一些太拼了。”
　　方平皱了皱眉。
　　自从上一次遭遇魔人族黄焯袭击之后，晏雪接取任务的频率便直线飙升，经常性地处于接取任务当中，而接取的也皆是一些危险性较高的任务，明显是想通过战斗来磨砺提升自己。
　　对于晏雪的安全，方平并不太担心，晏雪手中有着他赠予的魔化武器，晨星之下，没有人能够伤到她，而晨星找上她的可能并不大。
　　他担心的是，晏雪如此拼命修炼，会不会伤到身体。
　　“可惜魔物祭坛并不能够将天赋赋予他人，至少现在是如此。”
　　对于晏雪迫切想要提升实力的心情他是明白的，但客观上说，晏雪天赋算不得顶尖。
　　在赫安基地市，晏雪是当之无愧的天才，但在这天才扎堆的银川基地市，晏雪的天赋只能算是中上，终其一生也很可能达不到晨星。
　　“赋予天赋暂时行不通，不过我记得好像有一些动漫能力能够提升他人实力，不知道以后能不能够献祭出这种能力。”
　　“而且既然能够存在着提升能力等级的珍惜果实，应该也有着提升天赋的果实，回去查一下银川基地市的绝密资料。”
　　叹了一口气，方平消失在了晏雪的房间。
　　以他如今的实力，自然不会在乎晏雪实力的强弱，不过很明显，晏雪是在乎的。
　　既然晏雪在乎，那么他肯定是不能够坐视不管，必须得想办法帮晏雪提升实力与天赋。

第三百五十章 “埋伏”（二合一章节）
　　翻出以前侵入银川基地市魔物对策科资料库下载的秘密资料，找了好一会儿，方平找到了想要知道的消息。
　　月心果，一种颜色呈月白色，表面有着银色月亮纹路的珍惜果实，能够提升觉醒者或魔物潜力。
　　不出他所料，跟能够提升能力等级的果实一样，能够提升觉醒者潜力的果实同样是存在的。
　　当然，这样的果实必然极为珍贵，论珍贵程度，应该还要在能够提升能力等级的果实之上。
　　不过只要有就好，凭他现在的实力，自然是没有办法调动人手寻找，但是他相信，将来的他，必然会有这种能力。
　　间隔一月，银川基地市魔物对策科，再次召开高层会议。
　　“蓝羽基地市被灭了。”
　　局长魏尤沉声说道。
　　“怎么会，发生了黑光魔人族被灭之事，这些魔人族部落怎么会还有胆量覆灭基地市。”
　　副局长徐东惊讶。
　　“看来上一次虽然覆灭了黑光魔人族，但所造成的震慑，远没有想象的大。”
　　副局长陶良翰道。
　　“一次不行便两次，两次不行变便三次，我就不信震慑不住魔人族。”
　　副局长徐东目光望向魏尤。
　　“局长，我建议这一次还是派出常胜四人，前去追踪覆灭这个魔人族部落。”
　　“我反对。”
　　副局长吕韵却是反对道。
　　“上一次，颍川魔人族并没有预料到我们会派常胜四人前往追杀黑光魔人族，但这一次，颍川魔人族必然已经想到我们会出手。”
　　“说不定，蓝羽基地市的被灭，便是一个陷阱，一个引诱常胜四人前往的陷阱。”
　　“我赞成吕韵的观点，这一次的蓝羽基地市被灭，很可能是颍川魔人族的一个陷阱。”
　　副局长秦岚说道。
　　“的确有是陷阱的可能，但难道就放任这个覆灭蓝雨基地市的魔人族部落不管，若是不管的话，魔人族恐怕会变本加厉。”
　　副局长徐东皱眉。
　　“覆灭蓝羽基地市的魔人族部落，肯定是不能不管，但这是一个陷阱的可能，也不得不防，对此，我倒是有一个建议，不妨……”
　　副局长秦岚说道。
　　……
　　很快，方平四人再次接到了追杀魔人族任务。
　　准备物资，第二天，四人悄然离开了银川基地市，赶往了被覆灭的蓝羽基地市。
　　花费一天时间，四人赶到蓝羽基地市。
　　入眼的，是跟山城基地市一样的宛如是废墟的基地市，一样的宛如是地狱般的场景。
　　各种各样被血腥味吸引而来的魔物，让这里到处都是被啃食的尸骨。
　　已经经历过一次，四人的承受能力比之之前强上不少，不过，心中愤怒是不可避免的。
　　嗷——
　　一只身上有着金色豹纹的魔物将方平四人当做了猎物，扑杀了过来。
　　这是四阶魔物黄金豹，一种能够身体金属化的魔物。
　　因为其金属化的状态，宛如黄金浇灌，所以才会被称之为黄金豹。
　　未待常胜、狐傲儿、林洁瑜三人出手，方平的目光瞪了过去，霸王色霸气压迫而出。
　　噗通——
　　常胜三人没有什么感觉，但露出锋利獠牙的黄金豹却直挺挺倒地，昏厥了过去。
　　面对同级别的对手，霸王色霸气作用有限，但面对弱于自己的对手，霸王色霸气却是极其无解的能力。
　　无形无质，完全不可见，只要在距离范围，甚至连躲避都做不到。
　　数量的优势，在这种能力面前，将不再是优势，这种能力是应对面对群敌围攻的绝佳能力。
　　噗嗤！
　　走过去，方平拔出斩魄刀，一刀削过黄金豹的咽喉，让黄金豹永远醒不过来。
　　寻找到了魔人族的气息，四人追去，又是一天时间，四人出现在了一处处于群山之中的峡谷外。
　　在这一处峡谷之中，有着岩石塑造宛如城堡的巨大建筑。
　　魔人族的气息便在这里，这里应该便是覆灭蓝羽基地市的魔人族部落所在。
　　虚空开门，方平四人从门内空间潜入这一处城堡，在城堡之中寻找，他们总共发现了6个魔人族。
　　没有犹豫，他们从门内空间窜出，分别袭击向这六个魔人族。
　　唰！
　　常胜右手延伸出一道白色光刀，削向一个感知不到气息，应该是晨星级的魔人族。
　　见到常胜的出现，这个魔人族面色大变，右手化作坚硬的钻石，抬起，抵挡向白色光刀。
　　他被转化为魔人族之前，是以防御著称的魔物，能够身体化作坚硬无比的钻石。
　　凭借着这种能力，同阶之中，几乎便没有人能够伤到他，哪怕是比他高上一阶的存在，也很难能够给他造成重创。
　　噗！
　　伴随着鲜血的喷溅，他钻石化的右手齐腕而断，钻石手臂重重砸落地面。
　　以他的防御，纵使是老牌晨星，也很难能够对他造成重创，不过，常胜的能力实在太过特殊。
　　粉碎能力，拥有着异乎寻常的破坏力，其破坏力，在老牌晨星当中都堪称顶级。
　　所以，纵使是化作钻石的防御，也未能够挡下这一击。
　　另一边，方平、狐傲儿、林洁瑜，分别从一道门冲出，袭击向一个魔人族。
　　实力达到五阶之后，方平不但能够远距离操纵门的开启与关闭，还能同时保持多道门的开启。
　　噗！
　　狐傲儿控制紫色短枪，从一个魔人族的前胸捅入，后背捅出。
　　这个魔人族的身体在极短的时间内膨胀，化作了身长四米多的巨大魔物，而后扑通一声倒地。
　　噗，噗！
　　林洁瑜的右手化作了五根末端锋利的藤蔓，袭击向了一个女性魔人族。
　　见到突然出现袭来的五根藤蔓，女性魔人族慌忙躲避，躲避掉了其中的三根，但仍旧被其中的两根藤蔓刺中。
　　忍着痛将刺入身体的藤蔓拔出，只见女性魔人族的身上，出现了两个血窟窿，鲜血长流。
　　“写轮眼幻术。”
　　出现在方平眼前的，是一个身高超过两米，看起来很是魁梧的男子。
　　双目对视，方平发动写轮眼幻术，男子还没有反应过来之前，便双眼变得呆滞，陷入幻术之中。
　　哗啦啦！
　　血色锁链出现，捆缚着男子消失在虚空之中。
　　而方平则是向着感知当中，另一个魔人族扑去。
　　“常胜，你是银川基地市榜单第一的常胜！”
　　捂着断臂，晨星魔人族后退，凝重望着常胜。
　　“没错，杀你的是我！”
　　常胜眼中蕴含着惊人杀机，追向晨星魔人族，手上的光刀延伸，变细变长，化作了十几米长。
　　见到扑杀而来的常胜，晨星魔人族心中惊惧，对方不过一个出入晨星而已，他实在没有想到，居然会有着这种实力。
　　突然，他大声吼道。
　　“现在还不出手，是想给我收尸吗？”
　　就在他出声之时，他们所处房间地面骤然破开一个洞。
　　从洞中，一个身穿黑色风衣的年轻男子出现，这人赫然是曾经潜伏在银川基地市的翟龙。
　　出现之后，一柄黑色巨剑凝聚，迅捷地刺向常胜。
　　面对突袭，常胜赶紧侧身躲避，但如此近的距离，仍旧不由被剑锋擦到，身上出现一条长长血口。
　　而几乎在常胜遇袭之时，方平三人同样遭到了袭击。
　　嘭——
　　一只赤色的巨手击穿墙壁拍向狐傲儿，狐傲儿控制三柄短枪抵挡，但赤色巨手却将三柄短枪拍飞，余势撞击在狐傲儿身上，狐傲儿口吐鲜血倒飞。
　　噗！
　　一个有着银色头发的女子击穿墙壁出现，一出现便以一道银色光束袭击向林洁瑜。
　　林洁瑜躲避，虽然避开了心脏，但仍旧不由被这道银色光束袭中，身上出现一个前后通透巨大的窟窿，鲜血狂涌而出。
　　嘭——
　　一个有着两撇胡须看起来极其精瘦的男子从距离方平不远处的地面，破土而出。
　　嗡——
　　一出现便快速扑向方平，刹那间出现在方平身旁，拳头周围出现一个巨大的紫色图案地袭击向方平，让他的拳头看起来极为的巨大。
　　见闻色霸气的一秒钟预知未来并没有起到效果，方平根本没有预知到精瘦男子的出现。
　　再加上距离实在太近，甚至10米不到，没有来得及躲避，男子包裹着紫色图案的拳头，轰击在了方平的身上。
　　遭受重击，方平重重倒回，砸穿了一道又一道墙壁，最终摔出了城堡之外。
　　一瞬间，局势逆转，方平四人，都受到了不同程度的伤势。
　　“这是什么能力？”
　　方平凝重望向自己身上。
　　虽然正面承受了一击，但得自于超合金黑光的体术天赋，赋予了他极其强悍的防御。
　　正面承受精瘦男子一拳，他虽然衣衫褴褛，受伤不轻，但还不至于因此便失去行动能力。
　　令他凝重的是，一个紫色的图案如附骨之锥般依附在了他的肌肤上，正是刚才男子拳头周围所出现的紫色图案。
　　没有感觉到任何的异常，但直觉告诉他，这个紫色图案，绝不仅仅看起来诡异那么简单，必然是某种极为诡异的能力。
　　嗖！
　　遭遇埋伏，现在的敌人已经不是他们能够对付的，他当即准备动用传送魔法，带上常胜三人，准备逃走。
　　就在这时，精瘦男子出现，望着准备动用传送魔法的他，精瘦男子冷笑道。
　　“空间禁锢。”
　　随着精瘦男子的话，依附在方平肌肤上的紫色图案出现变化，延伸出了很多细小的紫色纹路。
　　这些紫色纹路形成了两个文字，但却并不是方平认识的任何文字，方平很肯定他从未见过这种文字。
　　“我的空间能力……”
　　随着这两个文字的出现，方平震惊发现，他的传送魔法被禁锢了起来。
　　一动用便遇到了阻力，在这阻力之下，传送魔法失效，他并没能够离开原地。
　　不仅仅是传送魔法，就连飞雷神之术与门门果实能力，同样如此。
　　这不由令他心惊不已，不知道对方的这种能力是永久性的，还是有实效性的。
　　若是有时效性的也就罢了，如果是永久性的，那他就麻烦了。
　　“已经感觉到空间能力失效了吧？”
　　精瘦男子目光冰冷望向方平说道。
　　他正是颍川魔人族之中，拥有危险预知能力，能够干扰见闻社霸气预知未来能力之人。
　　上一次颍川魔人族与黑逆联手袭击银川基地市，他的危险预知能力便干扰到了方平的见闻色霸气的预知未来。
　　他并不知晓方平拥有预知未来的能力，之所以动用危险预知能力，也仅仅是为了提防意外发生。
　　而如今依附在方平身上的紫色图案，则是他除了危险预知能力外，另外一种能力“能力禁锢”。
　　这种本身没有破坏力，但却极强的能力，是能够被列入超等的能力。
　　但凡是被这种紫色图案依附的人或魔物，只要愿意，他便能够禁锢对方身上的能力。
　　唯一比较可惜的是，只能禁锢一种能力，并不能够将所有能力都禁锢，也正是因为这种原因，这种能力指示超等能力而并非禁忌能力。
　　若是能够将所有能力都禁锢，即便是血月级强者他都有把握一战，这样的能力不是禁忌能力又是什么能力。
　　“不仅是你，今天你们所有人都会死在这里。”
　　他冷笑着望着方平。
　　能力禁锢，虽然不是禁忌能力，但用来对付方平一个连晨星都不是的觉醒者，却是完全足够。
　　对方真正难缠的能力，便在于随时能够逃跑的空间能力，如今空间能力被禁锢，便宛如折断了对方的翅膀，让对方无路可逃。
　　他想在方平眼上看到绝望，可惜，他并没能够在仿品脸上看到绝望，反而是看到了一丝的嘲讽。
　　在仙人模式之下，方平身上的伤势，极快速度恢复，除了衣服仍旧破烂之外，如今已经恢复如初。
　　“死？该死的是你们。”
　　一个声音响起，一个皮肤白皙看起来五十多岁的男子出现。
　　他目光冷冷望向精瘦男子，他是银川基地市魔物对策科副局长徐东。
　　明知道蓝羽基地市的覆灭很可能是颍川魔人族的陷阱，魔物对策科针对性地进行了布局。
　　除了方平四人之外，还冒险派出了另外一队人潜伏在暗处，为的便是反埋伏颍川魔人族。
　　这一点方平四人都是知晓的。
　　这样的做法老实说很是冒险，毕竟出动了如此多的晨星级强者，银川基地市必然空虚，很可能会被颍川魔人族趁虚而入。
　　不过，有着冒险的价值。
　　一旦能够将在这里的颍川魔人族留下，那么，颍川魔人族实力必将大损，形势必将对银川基地市有利。

第三百五十一章 将计就计
　　“怎么可能，你怎么可能会出现在这里，而且我的危险预知能力，居然没有示警……”
　　精瘦男子脸上露出一丝慌张地望着出现的徐东。
　　蓝羽基地市的覆灭，是颍川魔人族策划的针对方平三人的陷阱，现在看来，这个陷阱已经被识破，否则徐东不会出现在这里。
　　常年与银川基地市打交道，颍川魔人族自然不会小看银川基地市，对于被识破这种可能，也不是没有想到过。
　　正因为如此，才派出了他这位拥有危险预知能力的人，一旦察觉到危险，他们立即会遁走，而不会出现。
　　但直到徐东出现之后，危险预知能力依旧没有向他示警，原因只可能一个，那便是危险预知能力被银川基地市以某种方法干扰了。
　　“真因为危险预知能力就是万能的？”
　　徐东的脸上带着嘲讽的笑。
　　颍川魔人族的人在陷入危机之时，几乎每一次都会有救援赶到。
　　一次、两次也就罢了，经常如此，自然能猜到其中有猫腻，根据他们的猜测，颍川魔人族之中，应该有人拥有危险预知能力。
　　危险预知能力这种能力，的确是颇为无解的能力，但不代表着便无法破解。
　　猜到颍川魔人族有人拥有危险预知能力后，银川基地市便一直在谋划着破解这种能力，于前不久，刚刚成功炼制出能够破解危险预知能力的魔化武器。
　　这一次怀疑蓝羽基地市的覆灭是颍川魔人族设下的陷阱，索性将计就计，启用了这件魔化武器。
　　轰隆！
　　一声巨响，远处的别墅，在一股狂暴的冲击力之下粉碎开来，狂暴的冲击波，在峡谷内肆虐。
　　从碎裂的别墅之中，一道道交战在一起的身影露了出来。
　　常胜、秦岚正与覆灭蓝羽基地市的晨星魔人族、翟龙交战。
　　狐傲儿、吕韵正与赤姬交战。
　　陶良翰则是以手扶着深受重伤的林洁瑜与银雁交手。
　　林洁瑜身上所受的伤极重，庆幸的是，她拥有着治愈类的能力，这种伤势虽然重，但却还不至于要她的命。
　　这也是为什么银川基地市明知道会遭遇危险，仍旧派她前来的原因。
　　“该死，居然出动了这么多晨星强者……”
　　形式明显对魔人族不利，精瘦男子的面色变得极其凝重。
　　虽然在徐东出现之时便有所预料，却也没想到，银川基地市居然出动了这么多位晨星强者。
　　“今天便是你们的死期！”
　　徐东眼神冰冷，透着冰寒的杀机，下一刻，他动了起来。
　　嗖！
　　他的右手居然在一瞬间变成了黑黢黢的炮筒，然后，从炮筒当中，一枚仅仅只有足球大小的蓝色炮弹，飞射而出，袭击向精瘦男子。
　　见到这枚只有足球大小的蓝色炮弹，精瘦男子却是满脸的凝重，快速地闪身躲避开来。
　　而就在他离开的下一刹那，蓝色炮弹轰击在地面，而后如数百吨的烈性炸弹般爆炸开来，伴随着土石飞溅，一个夸张的大坑出现。
　　“逃！”
　　精瘦男子丝毫没有恋战的意思，快速向着峡谷的出口退去。
　　形势明显不利，他丝毫没有恋战的想法，不仅仅是他，此时此刻，其他魔人族同样是如此。
　　咻！
　　突然，一道身影出现在了他的前方，拦住了他的去路，一柄青色的光刀从右手延伸而出，迅捷削向他。
　　拦住他去路这人，自然便是方平。
　　虽然空间能力被禁锢，但却不代表着，方平便跟不上晨星级强者的速度。
　　神速能力赋予了他恐怖的移动速度，特别是达到5阶觉醒者之后，他的移动速度更是达到了两倍音速，完全不弱于寻常老牌晨星强者。
　　“滚开！”
　　见到拦住去路袭来的方平，精瘦男子冷哼，他的右手骤然间膨胀，变得几乎快有他的身体粗细，而他右手的力量与防御瞬间暴涨数倍。
　　之前为了禁锢方平的空间能力，他动用了禁锢能力，出手的威力仅仅是单纯的肉体力量，没有能力的加成。
　　而如今，方平的空间能力已经被他禁锢，自然是没有必要再动用禁锢能力，所以他毫不犹豫地动用能力，对自己的力量进行加成。
　　轰隆！
　　巨手与青色风刃碰撞在一起，发出一声刺耳的声响。
　　咔嚓！
　　伴随着一声碎响的声音，青色风刃碎裂，方平连连后退，右手一片麻木。
　　不过，精瘦男子同样并不好过。
　　防御得到强化的巨手之上，出现了一道细长伤口，那是被青色风刃斩出的，有一滴又一滴的鲜血从伤口处渗出。
　　“什么……？”
　　精瘦男子的脸上露出错愕。
　　虽然受伤并不严重，仅仅是皮外伤而已，但毕竟受伤了，以他老牌晨星的实力，全力一击之下，居然没能够占到便宜。
　　对方不过是一个战力堪比晨星的觉醒者而已，怎么可能强到这种程度。
　　嘭！
　　就在他错愕地同一时间，一颗蓝色的炮弹撞击在了他的身上，猛烈爆炸开来。
　　在强悍的破坏力之下，他身上被炮弹袭中的地方血肉模糊，整个人倒飞了出去，撞在了峡谷崖壁之上，深深地镶嵌了进去。
　　他的对手可不仅仅方平一人，还有徐东这位老牌晨星。
　　“徐东，方平，我记下了。”
　　带着怒火的声音从峡谷崖壁中传出，一个庞然大物从峡谷当中窜出。
　　这是一只双腿站立的巨大魔物，身高七米多，极其地魁梧。
　　身上没有毛发，也没有鳞甲，有着的是血色的强健肌肉。
　　狰狞的面孔，以及从嘴中露出的锋利獠牙，让其看起来，极其的丑陋。
　　在他右胸位置，不少的血肉消失，血肉模糊的伤口鲜血长流，这正是刚才徐东的攻击造成的。
　　他狠狠的瞪了徐东一眼，又瞪了方平一眼，双腿猛然一蹬地面。
　　蓬！
　　地面先是出现大量蛛网般的裂痕，接着大面积坍塌，而他则是凭借着这股将地面震塌的反冲之力，冲天而起，赫然是打算冲出这条数百米深的峡谷。
　　数百米的高度，对于一般觉醒者来说，那是几乎不可能跳跃到的高度，但对于他这样的老牌晨星来说，却并非是办不到的高度。

第三百五十二章 堪比老牌晨星
　　“你还是留下来吧！”
　　望着蹦起数百米高，想要跃出峡谷逃走的精瘦男子所化魔物，方平不由冷哼了一声。
　　有他与徐东这位老牌晨星联手，对方想要逃走未免太过想当然。
　　而且，他说什么也是不可能让对方逃走的，如今他的空间能力还被对方禁锢着，要是因为对方的逃走永远无法解除，那他绝对要郁闷死。
　　虽然如今的他拥有的能力已经不少，那怕失去了空间能力，仍旧有着许多其他的强大能力，但他着实不想失去瞬移这种BUG般的移动手段。
　　呜呜！
　　一道能够引发电闪雷鸣的巨无霸龙卷风出现，将精瘦男子所化魔物卷入了其中。
　　被卷入巨无霸龙卷风之中，精瘦男子所化魔物巨大的身躯不由跟随着巨无霸龙卷风的旋转而旋转。
　　锋利的风刃快速地切割在精瘦男子所化魔物身上，精瘦男子所化魔物身上出现了一道又一道的长长伤口。
　　“啊……”
　　精瘦男子所化魔物疼痛与愤怒大叫，出于魔物化的他，左右手剧烈膨胀，变得几乎有着腰围粗，而后猛然向两侧撕拉。
　　咔嚓，砰！
　　巨无霸龙卷风被撕碎，而他则是重重摔落地面，在地面上砸出一个坑洼。
　　嗖！
　　几乎是他落地的同一时间，又一颗蓝色炮弹轰击在了他的身上，这一次轰击在他的左侧胸口。
　　嘭！
　　刚才砸出的坑洼，被扩大了数千倍，而精瘦男子所化魔物则躺在坑洼之中。
　　左胸位置，与右胸一样，同样的血肉消失，血肉模糊，鲜血染红了身下的地面。
　　“徐东，方平……”
　　精瘦男子所化魔物口吐人言，愤怒咆哮，忍着痛，翻身爬起。
　　他发誓，若此次能够不死，一定会十倍百倍的还在徐东与方平身上。
　　身上的剧痛，让他丑陋的面容疼得抽搐，还未待他将目光寻找向方平与徐东，骤然，他见到方平正向他快速扑来。
　　在方平右手之中，一柄青色的利刃，传出嗡嗡的刺耳声音。
　　“哼——”
　　眼中露出杀机，他冷哼一声，以左手挡向青色利刃，右手则是锤击向方平。
　　他要用以伤换伤的方式，重创甚至杀死方平，排除方平这个威胁，只要能够先解决一个，他自信，逃走将不成问题。
　　他不认为方平战力达到堪比老牌晨星的同时，防御同样能够达到。
　　“以伤换伤？”
　　一瞬间，方平便已经看出了精瘦男子的意图，不过，他并没有躲避，青色利刃余势不停地斩向精瘦男子的同时，右手如出膛的炮弹，迎向了精瘦男子的右拳。
　　“不自量力。”
　　见到方平居然以右手迎向自己右手，精瘦男子心中生出一丝的轻蔑，他仿佛已经看到方平的整只右手，骨头碎裂，断成十几截，鲜血淋淋。
　　嘭——
　　一声猛烈巨响，青色利刃与精瘦男子的左手碰撞，方平的右手与精瘦男子的右手碰撞。
　　噗！
　　青色利刃划在精瘦男子的左手之上，削出一道并不算太深的伤口。
　　能力之下，精瘦男子无论是左手还是右手防御与力量都得到了强化，纵使老牌晨星级别的破坏力，也很难能够留下严重伤势。
　　而在精瘦男子预料当中的骨头碎裂，手臂断成十几截，鲜血淋漓，却并没有出现。
　　只见方平的右手整个地变成了黑手，那是缠绕上的武装色霸气。
　　凭借着体术与武装色霸气，外加仙人模式对于体质的增强，他挡下了精瘦男子的这一击。
　　啪，啪，啪！
　　猛烈的冲击波以精瘦男子与方平碰撞为中心扩散开来，精瘦男子与方平皆是不由连连后退。
　　“怎么可能？”
　　精瘦男子惊愕地望着方平完好无损的右手，虽然变成一片漆黑，但明显没有受损，对方挡下了他的攻击。
　　“幸好跟预料的没有太大出入。”
　　方平面色不变，心中松了一口气。
　　在未动用武装色霸气之前，他便曾凭借着仙人模式外加体术，挡下了晨星级别的攻击，如今动用了武装色霸气，攻击与防御自然变得更强。
　　没有让他失望，凭借着体术、仙人模式、武装色霸气三种能力，他硬生生地挡下了堪比老牌晨星的一击，身体战力达到了堪比老牌晨星。
　　咻！
　　一颗蓝色的炮弹看准时机，袭击向精瘦男子。
　　方平居然展现出堪比老牌晨星的战力，这着实很令人意外，即便是徐东也不由惊讶。
　　虽然惊讶，但他显然是不会在战斗当中走神犯低级错误的，在方平与精瘦男子分开的第一时间，袭击向精瘦男子。
　　轰隆！
　　毕竟是老牌晨星，精瘦男子自然，也不会因为惊讶于方平的战力而犯低级错误，倒不如说，他一直在提防着徐东的攻击。
　　察觉到徐东的攻击袭来，他双腿猛的一蹬地面，倒退的速度变得更快，借此与蓝色炮弹擦身而过。
　　而蓝色炮弹则是往前急射，撞击在峡谷的崖壁，轰出一个巨大窟窿，土石大量掉落，卷起的烟尘几乎将整个峡谷淹没。
　　嗖！
　　猛地一瞪地面，两倍音速的速度爆发，方平稳住倒退的趋势，追向因为躲避蓝色炮弹而身形不稳的精瘦男子所化魔物。
　　两倍音速的速度，让他刹那间便已经追上了精瘦男子所化魔物，被武装色霸气包裹的右手，对着精瘦男子所化魔物的腹部捶下。
　　嘭！
　　精瘦男子所化魔物来不及抬起双臂抵挡，便已经被方平一拳捶在了腹部。
　　精瘦男子所化魔物腹部的肌肉组织在强劲的破坏力之下，寸寸炸裂，鲜血洒溅，血肉模糊，精瘦男子所化魔物重重倒飞。
　　最终，飞出数百米，再次深深镶嵌入了峡谷的壁面。
　　“可恶，今天难道要死在这里！”
　　抓穿岩石，艰难爬出，精瘦男子咬牙切齿地看了一眼身上的严重伤势。
　　论实力，他绝对在方平之上，凭借着危险预知能力与能力禁锢能力，甚至徐东都不是他的对手。
　　上一次袭击银川基地市，他的对手便是徐东，整个战斗过程他都占据了绝对的优势，那一战徐东受伤不轻，而他只是受了轻伤。
　　但面对着方平与徐东的联手，特别是在危险预知能力被对方以某种方法屏蔽了之后，纵使是他，也不由处在了劣势。
　　虽然危险预知能力已经被屏蔽，但他却知晓他现在的处境十分的危险。
　　他目光希冀望向其他方向，却不由心中冰凉。
　　翟龙与覆灭蓝羽基地市的晨星魔人族，面对堪比老牌晨星的常胜与老牌晨星强者秦岚，处在了劣势，身上所受的伤不比他的轻。
　　赤姬面对狐傲儿与老牌晨星的吕韵联手，虽然几乎没有怎么受伤，却也是颇为的狼狈。
　　而银雁，面对陶良翰一位老牌晨星级强者，完全不是对手，身上所受的伤势，反而是他们几人当中最重的。

第三百五十三章 无法解除的能力
　　嗖！
　　方平再次扑向了精瘦男子所化魔物，右手之上依附着武装色霸气，带起音啸声，轰然一拳锤向精瘦男子所化魔物。
　　轰隆！
　　精瘦男子所化魔物抬起巨大右手迎击，一大一小，体积差相差数百倍的拳头，碰撞在了一起。
　　宛如彗星与月球相撞，恐怖的冲击波，硬生生地将崖壁削出一个圆形坑洼。
　　攻击被挡下，方平左手迅捷抓向精瘦男子所化魔物的右手，双手一起，抱住了精瘦男子所化魔物右手。
　　如果精瘦男子所化魔物并没有受重伤，他必然能够反应过来，及时挡住方平的左手。
　　不过精瘦男子身受重伤，反应明显没有最初之时的迅捷。
　　嘭！
　　抱住精瘦男子所化魔物的右手，方平弯腰，以自身为支点，将精瘦男子所化魔物撬了起来，而后重重砸地。
　　一声巨响，地面出现巨大坑洼，原本便已经受伤的精瘦男子所化魔物，被砸得七晕八素，伤势变得更重，久久都没能够从坑洼中爬起。
　　砰！
　　方平闪身出现在精瘦男子所化魔物的头颅旁，一拳狠狠砸下。
　　坑洼变得更深更加巨大，而精瘦男子那丑陋的脸庞，则是变得血肉模糊，鲜血长流。
　　从嘴中露出的巨大牙齿，崩断了好几颗。
　　“啊……”
　　居然在一个晨星都不是的觉醒者手中吃了如此大亏，精瘦男子所化魔物愤怒咆哮，躺在地上，左手捶向方平。
　　啪！
　　方平左手依附上武装色霸气，呈爪状，抓住了精瘦男子所化魔物袭来的的左手。
　　然后抬起右脚，狠狠地一脚踏在精瘦男子所化魔物身上。
　　精瘦男子所化魔物被踩得深陷地面，身上出现一个脚印，胸部居然被踩着塌陷了下去。
　　精瘦男子所化魔物身上原本极重的伤势变得更加严重，最直观的体现是，精瘦男子所化魔物与方平僵持的左手，变得软绵绵无力。
　　哗啦啦！
　　虚空之中，一条又一条的血色锁链出现，缠绕向了精瘦男子所化魔物的四肢，将精瘦男子所化魔物的四肢捆了起来。
　　精瘦男子所化魔物被擒！
　　“王猿……”
　　见到被擒下的精瘦男子所化魔物，翟龙、赤姬皆是变色，可惜此时的他们，处境同样很是不妙，根本没有能力相救。
　　而之前便伤势最重的银雁，此时已经化作一只银色巨鸟躺倒在地，身上感知不到半点气息。
　　“解除我身上的能力。”
　　目光冰冷注视着精瘦男子所化魔物，方平冷声说道。
　　“解除？做梦，你一辈子都别想再动用空间能力！”
　　精瘦男子所化魔物丑陋的脸上露出狞笑。
　　虽然埋伏失败了，自己今天很可能会死在这里，但能够让一位未来的血月级强者，永远地失去一种能力，似乎也不算太过失败。
　　“大部分能力在能力者死亡之后便会解除，杀了他，能力应该便能够解除。”
　　徐东走过来，想了想说道。
　　“你们可以试试，看我死了之后，禁锢能力会不会解除。”
　　精瘦男子所化魔物丝毫无惧，得意大笑。
　　的确，很多能力在能力者死亡之后，都会消除，但他的能力是其中的例外，即便他死了，对方也休想解除禁锢能力。
　　听出精瘦男子所化魔物的有恃无恐，徐东皱了皱眉。
　　他听得出，精瘦男子并不像是虚张声势，精瘦男子的能力很可能是永久性的，即便是能力者死亡也无法解除。
　　方平身上的空间能力，无疑是一种十分强大的能力，若是永远地被禁锢无法解除，那对于方平来说，就着实太亏了。
　　迟疑片刻，徐东说道。
　　“你把能力解除，我做主饶你一命。”
　　“嘿嘿，你觉得我会信吗？”
　　精瘦男子所化魔物不屑大笑，明显不信徐东的保证。
　　如果真的能够饶他一命的话，他不介意将能力解除，让一位血月级种子永远地失去能力让他心中小爽，但显然还没有他的命重要。
　　不过他知道，既然已经落入人族手中，那他便不可能能够活命。
　　“任何能力都有着破解方法，暂且不说禁锢能力是否是永久性的，是不是你死了之后也不会消失，即便是这样，必然也存在着能够破解你能力的特殊能力。”
　　听到能力是永久性的，永远无法解除，方平的脸色意外地平静。
　　“你能吗？”
　　精瘦男子所化魔物嘲讽地笑着，明显不认为方平能够破解他的禁锢能力。
　　如果能的话，之前方平早用了，又岂会等到现在。
　　“我能。”
　　回答他的，是方平平静的声音，脸上不见自信满满的神色，但声音中，却透着一种自信。
　　说完这话，方平目光望向徐东道。
　　“徐局，要解除我身上的禁锢能力，需要用到他的尸体，能够将他交给我处理吗？”
　　“可以，如果用得上，你随意。”
　　徐东没有迟疑，便答应了下来。
　　一个老牌晨星魔人族的尸体的确是十分贵重的，但如果能够以一个老牌晨星魔人族尸体，帮助方平破解身上的能力，他是愿意的。
　　原因自然是因为方平有着这样的价值，跟方平的潜力比较起来，一具老牌晨星魔人族的尸体又算得了什么。
　　“谢谢徐局。”
　　向徐东感谢一声，方平的目光落向了精瘦男子所化魔物。
　　“你不可能能够破解我的禁锢能力，即便杀了我也不能。”
　　精瘦男子所化魔物色厉内荏道，他已经从方平平静的脸上感觉到了信心，这种信心让他不由生出怀疑，对方说不定真的能够破解他的禁锢能力。
　　方平不作回应，走到精瘦男子所化魔物的身体旁，将手按在了精瘦男子所化魔物的身上。
　　嗡！
　　随着方平的手按在精瘦男子所化魔物身上，精瘦男子所化魔物的身体，出现了异样的波动。
　　原本是血肉之躯的对方，身体居然在向着元素转化，便像是发生了元素化般，但可以肯定的是，对方并没有元素化的能力。
　　不仅如此，元素化的对方，身体居然在慢慢地变得稀薄，变得透明。

第三百五十四章 解除禁锢能力
　　“接收魔法。”
　　将手按在精瘦男子所化魔物身上，方平动用了接收魔法。
　　没错，接收魔法，这便是他解除精瘦男子禁锢能力的底气之所在。
　　得自于米拉杰的接收魔法，能够吸收恶魔的力量为己用，从而获得恶魔的能力。
　　他相信，他如果能够将精瘦男子所化魔物吸收了的话，应该便能够获得精瘦男子所化魔物的能力，这样自然便能够解除身上的禁锢能力。
　　唯一需要担心的是，不同人接受魔法的对象是不同的，米拉杰接收魔法的对象必须是恶魔，他不清楚对于魔人族是否有效。
　　“你，你在干什么……”
　　精瘦男子所化魔物发出惊慌与恐惧的声音。
　　他感觉自己的力量正在消失，甚至自己的存在本身，都在慢慢消失。
　　落到这一步，他已经做了必死的决心，对方直接出手将他杀了也就罢了，但如今却用出如此诡异的能力，这不由让他变得惊慌。
　　方平不答，事实证明，米拉杰的接收魔法对于魔人族是有用的，知道这一点，他心中的巨石便落了下来。
　　只要吸收了对方的力量，他便能够获得对方的能力，解除禁锢能力绝不是问题。
　　唰！
　　小片刻，诡异一幕出现。
　　精瘦男子所化魔物变得几乎不可见，最终更是化作光芒消失。
　　而与之相对的，方平感觉自己只要想，便能够变化成精瘦男子，拥有对方能力。
　　“全身接收.魔人族王猿。”
　　方平尝试动用，下一刻，方平的身体发生变化，化作了人类形态的精瘦男子，就连外貌形体都跟精瘦男子一模一样。
　　“你是谁？”
　　一直关注着的徐东猛然变得戒备，戒备地望着方平问道。
　　“徐局，是我，我是方平，我吸收了对方的能力，相当于占据了对方的身体。”
　　方平连忙说道。
　　“方平？”
　　依旧保持着一些戒备，徐东惊讶望着方平。
　　如果真如方平所说，能够吸收其他人的能力，那方平的这种能力就着实厉害了，绝对是一种极为强大的超等能力。
　　想象一下，一个个敌人的能力被方平吸纳，方平所拥有的能力必将越来越多，多种多样的能力，必将极大地提升方平的战斗能力。
　　比如遇到一个火系能力敌人，而方平则动用出对于火系能力有着极强克制能力的水系能力，比如遇到一个速度极快的敌人，而方平却有着能克制速度类型的能力。
　　而如果能够遇到那种拥有极其强大能力的敌人，那么方平便将获得极其强大的能力，实力暴涨。
　　“难道，这便是你身上那众多能力的由来……”
　　他想到了曾经看过的有关方平的资料。
　　至今为止，方平所展现出来的能力，已经接近十种。
　　一个五阶觉醒者有着如此多的能力，老实说，这是十分不可思议的，魔物对策科之中，纵使是一众晨星级强者对此也是颇为的惊讶与好奇。
　　不过因为这其中必然牵涉到方平的秘密，所以魔物对策科并没有向方平打探。
　　如今看来，方平身上那众多能力的由来必然与这种吸收能力有关。
　　“是的，我身上的众多能力是通过吸收能力获得的。”
　　见徐东误会，方平顺势承认，一直以来他都很苦恼，如何解释自己身上那数量众多的能力，以接收魔法来解释，倒是一个十分不错的解释。
　　“你现在究竟拥有多少能力？”
　　徐东忍不住吃惊问道。
　　“十几种吧，这种能力也不是没有限制，并不能够无限制获取，且这种能力只能针对魔人族与魔物。”
　　方平说道，事实上，接收魔法的限制远比他所说得更多，也比他所说得更强。
　　接收魔法是无法让他像魔物祭坛的献祭一样，随心所欲地获得各种各样的能力，并动用。
　　便如现在他所接收的魔人族王猿的能力，如果他要动用王猿的能力，便必须变换成王猿的形态。
　　而以后如果他所接收的魔人族多了，想要用另外一个魔人族的能力，便必须变换成另外一个魔人族。
　　而这种接收魔法的强大之处确实在于，被他吸收的对象，不但保持着身前的能力，还包括生前的战力。
　　比如现在，他便能够凭借精瘦男子的身体，发挥出老牌晨星的战力。
　　当然，也并非是能够抓到高等级魔人族便能够无限制跨越，如果被吸收的魔人族，实力超出自身太多，最大的结果是失去理智暴走，便如米拉杰的弟弟艾尔夫曼一样。
　　“这样强大的能力有限制也属正常。”
　　徐东点头，对方平的话并没有怀疑，如果一点限制都没有，那这种能力必然是禁忌层次的能力。
　　这样强大的能力出现的概率，着实太低，哪怕方平的天赋的确很是恐怖，他也不认为方平拥有得起禁忌层次的能力。
　　“你尝试一下，看能不能够解除禁锢能力吧。”
　　“好。”
　　方平点头，尝试解除身上的禁锢能力。
　　很快，依附在他身上的紫色纹路，快速变淡消失。
　　与此同时，他也知晓，精瘦男子并没有说谎，哪怕是将精瘦男子杀死，身上的禁锢能力，也并不会随着精瘦男子的死亡而消失。
　　这不由让他庆幸，好在他拥有接收魔法，否则这一次，恐怕将真的永远地失去空间能力。
　　唰！
　　解除了对空间能力的禁锢，方平的目光望向了不远处交战的地方。
　　在那里，常胜、秦岚正在与翟龙、覆灭蓝羽基地似的晨星魔人族交手，狐傲儿、吕韵、陶良翰正在围攻赤姬。
　　徐东的目光也望向了那边，他开口说道。
　　“一人加入一边！”
　　“明白。”
　　方平应道一声，一个瞬移，便已经出现在化作魔物的翟龙身旁。
　　失去了的能力再次获得，哪怕时间间隔并不长，依旧不由让他有一种怀念之感。
　　轰！
　　依附有武装色霸气的拳头，一拳捶向翟龙。
　　翟龙躲避，但处于交战当中的他，面对如此迅捷与突然的袭击，并没能够躲掉。
　　嘭——
　　方平的拳头锤在翟龙的胸口，翟龙随着骨骼碎裂的声音重重坠地，在地面砸出一个坑洼。
　　在坑洼之中，翟龙忍不住一连吐出好几口鲜血，鲜血之中，甚至隐约能够见到内脏。
　　此时的他所化的魔物，是一只浑身披着黑色鳞甲，长有双翅，双翅之上有着利爪，颇有一些像西方龙的魔物。
　　“王猿也死了！”
　　见到加入的方平，翟龙心中生出绝望。
　　面对一位老牌晨星外加常胜这个堪比老牌晨星，他与覆灭蓝羽基地市的晨星魔人族，原本便已经处于劣势之中。
　　如今再加上方平这个堪比晨星的存在，形势变得更加不利，活命的可能，可以说已经是微乎其微。
　　他心中有了决定。
　　“看来只能动用那个能力了！”

第三百五十五章 复活
　　“我来送你上路！”
　　嗖！
　　常胜出现在了翟龙不远处，眼神冰寒地盯着化作魔物的翟龙。
　　若非方平及时相救，当初遭到翟龙偷袭的他，必然已经死了。
　　同为榜单前三，接触不少，在此之前，他与翟龙自然是有着不浅的交情。
　　他实在没有想到，作为榜单第三的翟龙，居然会是颍川魔人族潜伏在银川基地市的内应。
　　咻，咻，咻！
　　突然，一柄又一柄的黑色金属剑在翟龙身旁凭空出现，一出现便飞射而出，袭击向常胜。
　　哪怕活命的机会已经不大，但翟龙显然不可能坐以待毙。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　常胜似乎早有预料，抬起左手，白光化作一面巨大的白色盾牌挡在身前，袭来的黑色金属剑撞在白色盾牌之上，立即变得粉碎。
　　而常胜则是顶着这面盾牌，快速地扑到了翟龙身旁。
　　撕拉！
　　翟龙巨大的身躯向旁边移动，一只有着三根锋利利爪的巨爪避开白色盾牌，拍向常胜。
　　常胜左手的白色盾牌方向一转，而后将白色盾牌当做武器斜着削向抓来的巨爪。
　　噗——
　　连同三根锋利利爪在内，小半截脚掌被削断，鲜血猛烈地喷洒，足足喷到了几十米外，周围的地面，到处都能够见到星星点点的鲜血。
　　常胜一个闪身，便已经避开了鲜血的喷溅，他左手平伸，左手的盾牌发生变化，延伸变成了一道白色光刃。
　　欺身到翟龙身旁，白色光刃刺向翟龙的心脏。
　　翟龙向旁边躲避，不过身受重伤的他，身体的反应能力明显大降，并没能够躲掉。
　　噗！
　　白色光刃刺入化作魔物的翟龙胸口，深深地刺了进去。
　　有什么东西被捅穿，化作魔物的翟龙身体猛然一僵，而后极其艰难地控制右爪拍向常胜。
　　常胜后撤，将两者之间的距离拉开到几十米，没再攻击向翟龙，而是就这么望着翟龙。
　　“咕咕——”
　　只见翟龙的胸口位置，鲜血便宛如是从水龙头中冒出般，不停地往外流。
　　而翟龙巨大的身躯，已经瘫倒在地，身体在微微颤抖，渐渐变得无力，显然，刚才被刺穿的是他的心脏。
　　之所以没有立即死亡是因为作为晨星级，拥有着顽强的生命力，哪怕心脏被捅穿，也并不会立即死亡。
　　不远处，方平望着常胜与化作魔物的翟龙，他没有加入最后的攻击。
　　常胜差点死在翟龙手中，方平很明白常胜亲手报仇的心情，所以他在给予翟龙一击，让翟龙身上伤势更加严重之后，便停止了攻击。
　　“啊——”
　　一声惨叫从侧面传来。
　　目光望去，只见覆灭蓝羽基地似的晨星魔人族巨大的头颅飞起，身躯重重倒地。
　　而在他旁边，秦岚静静地站着，作为老牌晨星的他，斩杀只是一般层次的晨星魔人族，自然不在话下。
　　以这一个晨星魔人族的实力，想要覆灭蓝羽基地市明显不太可能，很明显，这当中必然有着颍川魔人族出手。
　　远处，狐傲儿、吕韵、陶良翰、徐东与赤姬的战斗，也已经到达尾声。
　　面对三位老牌晨星与一位堪比晨星的围攻，纵使是老牌晨星的赤姬，却也不由被重创。
　　化作赤色魔物的她躺在一个巨大坑洼之中，全身上下，满是一处又一处的巨大伤口，鲜血从这些伤口流出，身下的地面完全被鲜血染红。
　　生命力正在快速流逝，她知晓，她已经必死无疑。
　　“算你……赢了，不过不要……高兴得太早，这笔账颍川魔人族……一定会还回来的。”
　　“你以为我银川基地市会放过颍川魔人族？现在只不过是利息，迟早有一天，我银川基地市会覆灭银川魔人族。”
　　冷眼望着曾经多次交手的对手走向死亡，吕韵冷哼说道。
　　“会被灭的……是你们，等着吧，不仅你们……要死，整个人族……都将覆灭。”
　　赤姬嘴中淌着血，声音中透着诡异的笑。
　　“你什么意思？”
　　吕韵皱了皱眉，觉得对方的话并不像是临死无意义的诅咒，反而像是知道些什么，十分笃定。
　　“我在下面……等你！”
　　赤姬没有回答，说完这句话，身体骤然软了下来，赫然已经死了。
　　伴随着赤姬的死亡，战斗宣告结束。
　　毫无疑问，银川基地市获得了大胜，银川基地市无一人伤亡，而魔人族却足足有着十人死于此地。
　　其中，五阶魔人族五人，晨星魔人族四人，堪比晨星魔人族一人。
　　这是银川基地市近百年来，极为少见的大胜，而最重要的，还是这一战的意义。
　　此次战斗，颍川魔人族出动了两位老牌晨星，一位堪比老牌晨星，一位堪比晨星，足足四位晨星战力，但却全部死在了这里。
　　四位晨星战力的死亡，纵使以颍川魔人族的底蕴，也绝对会伤筋动骨。
　　这次之后，整体战力占据优势的将不再是颍川魔人族，而将是银川基地市，而随着银川基地市占据优势，敢于冒头的魔人族部落必将大为减少。
　　“尽快离开吧，若是让颍川魔人族发现不对，倾巢而出，那就危险了。”
　　望着满是战斗痕迹的峡谷，秦岚说道。
　　“说的是。”
　　吕韵、陶良翰、徐东都是点头，虽然三人对赤姬临死之前的话生出了一些担忧，不过此地的确不是久留之地。
　　带着魔人族的尸体，在方平的传送魔法之下，七人很快离开了这处峡谷，回到银川基地市。
　　七人离开后的一个多小时，翟龙被斩断的、埋在泥土当中的半截利爪，骤然诡异地颤动了起来。
　　而更诡异的发生在这之后。
　　半截利爪形态溃散，宛如化作液体，接着宛如液体般蠕动起来。
　　最终，蠕动的液体化作了一个黑发年轻男子，而这个黑发年轻男子赫然便是翟龙。
　　原本以为已经死亡的对方，居然借助半截利爪复活了过来。
　　方平等人离开之前，不是没有找过这半节利爪，不过在翟龙的刻意之下，利爪被深埋到了泥土当中，并没能够找到。
　　而这成为了翟龙复活的契机，很明显这便是翟龙口中的那个能力。

第三百五十六章 重生的代价
　　虽然没有土系能力，但到了翟龙这个层次，显然不可能会因为被埋于地底而死。
　　凭借着比之钢铁更加坚硬的双手，他挖穿了泥土，回到了地面。
　　回到地面，入眼的，是满是狰狞战斗痕迹的峡谷。
　　有一道又一道蔓延极远的巨大裂痕，也有在能力之下融化之后又冷却的泥土，也有一个又一个的巨大坑洼。
　　就连峡谷都被硬生生地扩大了许多，受到破坏的悬崖峭壁之上，时不时便有巨石滚落。
　　“可恶！”
　　狠狠一捶地面，他脸上的神色，有悲愤，有愤怒，有恨意，有不甘。
　　虽然他并非最后“死”的人，但他已经能够想象到，这一战的结局。
　　除了他之外，其他人必然都已经死了，他若非拥有断肢重生能力，此时必然也已经死了。
　　断肢重生，这便是他得以活命的能力，这种能力如字面意思，能够借助断肢进行重生复活。
　　在临死之前，他借助了这个能力，将灵魂转移到了半截利爪之中，这才得以活下来。
　　毫无疑问，断肢重生能力，是一种极强的保命能力。
　　当然，这样的能力，不是没有代价的，而代价，便是境界的掉落。
　　作为复活的载体占据身体的比例越小，复活之后，境界的跌落便会越大。
　　比如现在，他便已经由晨星级的境界掉落到了五阶层次。
　　他不是没有想过，留下更多的身体，以作断肢重生所用。
　　不过这样一来最大的可能便是，会被银川基地市找出带走，正因为如此，他才以半截利爪作为断肢重生的载体。
　　“银川基地市！”
　　拳头攥紧，指甲掐进肉里，他双眼通红地离开了峡谷。
　　……
　　回到银川基地市，向魏尤汇报任务情况之后，时间已经傍晚。
　　找了一家餐厅简短地聚了一下餐之后，方平几人各自散去，一场大战下来，体能大幅度消耗，几人尽皆不由感觉很是疲劳。
　　拖着疲劳的身体，方平动用传送魔法返回住处。
　　“嗯……？”
　　方平突然一惊，他发现自己的住处居然有人，不过以见闻色霸气感知之后，他又放下心来。
　　咯吱！
　　浴室门打开，身穿丝质睡衣，以毛巾擦拭着湿漉漉头发的晏雪，从浴室走出。
　　丝质的睡衣，带着些许的透光性，姣好完美的身材，隐隐可见。
　　领口位置，更有雪白的肌肤露了出来。
　　“啊，你回来了！”
　　见到客厅当中有人，晏雪被吓了一跳，不过见是方平之后，又松了一口气。
　　她也是不久前才回到基地市，因为住处已经很久没有住人满是灰尘，而她自己住不了多久又会出任务的原因，在发短信确认方平没在基地市后，她索性住到了方平这里。
　　至于为什么有方平这里的钥匙，自然是因为曾经在这里住过不短的时间的原因。
　　“嗯，刚回来。”
　　如此景色，正常人都忍不住，方平走了过去，一把将晏雪搂在了怀中。
　　淡淡的薰衣草香味传入他的鼻中，而他的手则是有一些不老实在晏雪身上摸索，润滑的肌肤，入手的触感极好。
　　“一身汗臭，快去洗澡！”
　　没有推开方平，两人成为男女朋友有一段时间了，虽然没有跨越那最后一步，但这样的亲密举动，也是有过的。
　　她皱了皱鼻子说道。
　　“这就去。”
　　方平嘿嘿一笑，松开了搂住了晏雪的手，向浴室走去。
　　放置衣物的篮子处，不可避免的，看到了一些女子比较私密的衣物。
　　洗了一个澡，感觉精神不少的方平，穿着睡衣回到了客厅，客厅当中，晏雪正在看着电视，正是某部正在热播的爱情剧。
　　纵使是实力不熟的女性觉醒者，但对于这类的电视剧，依旧有着异乎寻常的热情。
　　方平走了过去，紧挨着晏雪而坐，一只手不老实地搂向了晏雪纤细的腰肢。
　　“这一次应该会歇一段时间吧？”
　　“已经接了任务，明后天便会出任务。”
　　晏雪微微摇头说道。
　　“虽然做任务锤炼自身很重要，但必要的休息也是应该的，多歇几天，你已经连续做任务好几个月了，应该好好歇歇了。”
　　方平皱眉道。
　　“但我任务已经接下了。”
　　听出方平的关心，晏雪心中微甜，不过又有一些迟疑道。
　　她之所以如此快便又接了任务，方平没在基地市也是一个原因，不过如今方平已经返回，她倒是真的想延迟几天再接任务。
　　“我帮你推掉。”
　　方平带着些许的强势说道，然后他拿出电话，翻出通讯录，拨打了上面的一个号码。
　　“你好，方平阁下。”
　　很快，电话另一端被接通，传出一个带着客气的声音。
　　“你好，桑部长，这么晚了给你打电话，没打扰到你吧？”
　　方平道。
　　“哪里，我也就是刚到家而已，方平阁下有什么事？”
　　任务处部长桑华爽朗一笑。
　　虽然贵为一部之长，但对于方平这样的血月种子，他自然是很乐意结交的，而且，正因为是部长级人物，他更是知晓许多一般人所不知晓的消息。
　　就在不久前，他便得知，方平在这一次与魔人族的战斗当中，居然爆发出了堪比老牌晨星的战力。
　　身份方面，作为血月种子的方平，并不差于他，实力方面，堪比老牌晨星的方平更是完爆他。
　　与这样的人结交，对于他以及他的家族都有着极大的好处，他自然是很乐意结交。
　　“的确是有事想麻烦桑部长，我女朋友晏雪接了一个任务，我想请你将她从这个任务去除。”
　　“没问题，我这就让人去办。”
　　桑华没有问为什么便答应了下来。
　　虽然按照魔物对策科的规定，一旦接取了任务，在没有特殊情况下，是不能够放弃的。
　　不过，规定那只是适用于一般觉醒者的东西，对于特殊群体，自然会有着特殊的照顾。
　　作为任务处部长的他，解决这种事，也不过是一个电话的问题，他自然是很乐意卖方平这个面子。
　　“谢谢桑部长了。”
　　方平感谢道。

第三百五十七章 只等五分钟
　　颍川魔人族驻地，不停歇赶路，翟龙回到了这里。
　　“你说什么？除了你之外，其他人都死了？”
　　得到翟龙的汇报，宗令脸现怒容，血月级的恐怖气息控制不住地弥漫而出。
　　境界退回到五阶的翟龙在他的气息之下，直接被压趴在地。
　　两位老牌晨星与一位堪比晨星的天才死亡，一位晨星境界掉落回五阶。
　　这样的损失，纵使是对于底蕴深厚的颍川魔人族来说，也绝对是伤筋动骨的损失。
　　此消彼长之下，颍川魔人族与黑逆联手袭击银川基地市所获得的优势，已经荡然无存。
　　他怒声问道。
　　“在落入银川基地市陷阱之前，王猿的危险预知能力没有示警吗？”
　　“没有，银川基地市应该通过某种方法，屏蔽了他的危险预知能力。”
　　额头冷汗淋漓，翟龙连忙回答道。
　　“好，好一个银川基地市。”
　　宗令脸上的愤怒压制不住，让他的面容显得很是狰狞，以白骨雕琢的座椅扶手，被他一把捏碎。
　　许久，他脸上的怒容才稍微缓解，他目光望向翟龙道。
　　“通知下去，暂时停止针对银川基地市的行动。”
　　“是。”
　　翟龙连忙应道，从地上爬起，快速离开了这处房间。
　　四个人只有他一个人活着回来，他真的有一些担心，宗令会一巴掌将他拍死，根本不敢久留。
　　翟龙离开，房间之中只剩宗令一人，他声音阴沉道。
　　“银川基地市，就让你再存一段时间！”
　　在银川基地市的刻意传播之下，颍川魔人族多位晨星强者死亡的消息很快便传播开来，不仅是各基地市，各魔人族同样得到消息。
　　得知消息，各魔人族部落先是不信，毕竟实力大损的银川基地市按理说不可能在颍川魔人族手中占到便宜才对。
　　但是通过各自渠道打探确认消息是真的之后，皆是不由变得惊慌起来。
　　如今的银川基地市已经压制住颍川魔人族，接下来银川基地市要做的，必然会是对他们这些冒头的中小型魔人族部落出手。
　　于是，原本肆虐的各魔人族部落纷纷隐藏起来，再也不见踪迹。
　　一切恢复了平静，但在这平静之下，却又暗流涌动。
　　这股暗流笼罩的不仅仅是银川基地市，而是包括十大基地市在内的所有人族基地市。
　　……
　　晏雪休息了一段时间之后，继续投入到了任务与修炼当中。
　　方平同样是投入到修炼当中，不过就在他投入修炼的数天后，一个电话打来。
　　电话号码之上，名字显示为“桑华”，这是魔物对策科任务处部长的名字。
　　他接通电话，称呼道。
　　“桑部长。”
　　“你好，方平阁下，冒昧打扰，没有打扰到你吧？”
　　“无妨，桑部长是有什么事？”
　　“惭愧，的确是有一事相求。”
　　“桑部长你说。”
　　虽然因为晏雪取消任务之事，方平对桑华颇为感激，但他并不会在对方什么事都没说的情况下便应承下来。
　　“事情是这样的，就在两天前，虞阳基地市一处生产基地遭遇晨星魔物袭击被摧毁。”
　　“虞阳基地市想要将其找出猎杀，不过以虞阳基地市的实力，有一些困难，所以便找到了银川基地市。”
　　“你也知晓目前银川基地市晨星级的人手严重紧缺，不知方平阁下是否有空接取这个任务？”
　　桑华以商量的口吻说道。
　　“这个任务……我接了。”
　　略做考虑，方平应承了下来。
　　以他现在的实力，一般的晨星魔物已经足以猎杀，既有积分赚，又能够还桑华人情，他没有拒绝的道理。
　　“太好了，多谢方平阁下。”
　　松了一口气，桑华连忙感谢道。
　　在此之前，他已经被常胜以修炼为由拒绝过一次。
　　一般的榜单天才，他自然是可以以势压人，逼迫对方接取任务，但像方平、常胜这样的榜单天才，显然是不可能的。
　　好在，上一次的帮忙，让方平承了情，总算没有像常胜一样被拒绝。
　　“方平阁下，需要我派一辆装甲车送你过去吗？”
　　“不用，虞阳基地市我去过，可以瞬移抵达，你将任务的详细内容以短信发给我便行。”
　　“好，好的。”
　　方平挂断电话不久，一条短信出现在方平手机，方平点开短信，短信中是有关这只晨星魔物的详细情报以及对应报酬。
　　有从现场痕迹分析出来的魔物能力，也有从脚印判断出来的魔物可能种类。
　　而报酬则是足足10万积分外加1000万。
　　1000万被他扫了一眼便没在关注，他的目光停留在10万积分上。
　　没错，仅仅一次任务，任务的奖励便高达10万积分，这便是晨星级别的任务。
　　唰！
　　穿上一身适合丛林作战的紧身战斗服，方平一个瞬移，出现在了虞阳基地市。
　　他上一次前来，是为了解决一位潜伏在虞阳基地市的顶尖黑客暗皇。
　　原本以为已经不太可能前来，他甚至没有在虞阳基地市留下飞雷神术式，没想到会再次到来。
　　好在获得传送魔法的他，但凡是到过的地方，尽皆可以到达，并不需要依靠双腿赶路。
　　看了一下周围，这里是顶尖黑客暗皇住处附近，至于虞阳基地市魔物对策科在哪，倒是并不知晓。
　　不过这难不倒他，招了一辆出租车，他很快便被送到虞阳基地市魔物对策科。
　　这是比之银川基地市魔物对策科小上不少的机构，论规模，应该与赫安基地市魔物对策科在伯仲之间。
　　他走入其中，顿时在大厅中见到不少的觉醒者。
　　这些人身上衣着各异。
　　有穿着破洞牛仔裤的。
　　有鼻子上打着钉子的。
　　也有穿得跟正常人无异的。
　　应该都是依附于魔物对策科讨生活的猎魔人。
　　“哟，有新人。”
　　一声声或得意或玩味的声音，从这些人口中传出。
　　成为觉醒者，对于之前还是普通人的他们来说，便宛如是普通人突然间中了大奖，难免有人会因此而性格大变。
　　而超越普通人的强大实力，往往会让他们性格变得乖戾与猖狂。
　　魔物对策科因为用得上这些人的原因，只要不是太过分，都会对这些人的行为睁一只眼闭一只眼。
　　见到方平这个从未见到过的陌生人进入，有人吹起了口哨，神态戏谑，有人则是观察着方平，考虑着方平这个新人是否适合拉入伙。
　　突然，一只脚伸到了方平的脚下，眼看着方平便要被绊倒，已经有看热闹的猎魔人准备哈哈大笑。
　　不过，就在快要被绊倒的时候，方平却是突然间停了下来，目光望向了这只脚的主人。
　　这是一个每只耳朵之上都有着两个耳钉，脖子上挂着一串黄金链子身材矮瘦的男子。
　　“小子，看什么看，老子的脚就喜欢往这里放，怎么了？”
　　嘭——
　　方平一脚踢出，踢在矮瘦男子的脸上。
　　矮瘦男子鼻梁折断，满嘴牙齿掉落，满脸鲜血地倒飞了出去。
　　狠狠撞在大厅当中的一根石柱上，石柱剧烈晃动，表面出现一道道裂缝，露出其内的钢筋混凝土结构。
　　魔物对策科这样的地方，用料自然是极其讲究，坚固自不必说，否则这一下，恐怕会将这根石柱撞断。
　　“靠，敢打我兄弟！”
　　“干他。”
　　见到矮瘦男子的惨状，三个打扮与矮瘦男子差不多的男子勃然大怒。
　　一个动用能力身前凝聚出一柄冰刀，一个手上出现雷光，一个影子化作人形袭击向方平。
　　砰，砰，砰！
　　方平站在原地没动，霸王色霸气却是释放而出，在霸王色霸气之下，三人顿时扑通倒地，昏厥了过去。
　　因为霸王色霸气同样能够产生物理效果的原因，三人身下瓷砖铺砌的地面，居然出现道道皲裂。
　　没有理睬三人，方平径直从三人身旁走过，而刚才满脸戏谑的猎魔人，一个个眼睛瞪大噤若寒蝉。
　　四人的实力并不弱，其中最强的一个，更是已经接近三阶，如此轻易便被打败，这哪是什么新人，这分明是个怪物。
　　“什么人在魔物对策科闹事？”
　　一个身穿应该是虞阳基地市魔物对策科制服的年轻男子快速奔来。
　　见到平时没少向自己“上供”的四个猎魔人昏迷不醒，他脸色不由冷了下来。
　　通过周围猎魔人的目光，他很快便确定了闹事的人是方平，他走过去，声音不善道。
　　“胆子不小，敢在魔物对策科闹事。”
　　“让你们局长下来，我只等五分钟，过时不候。”
　　因为这些猎魔人的原因，方平对于虞阳基地市魔物对策科的感官着实不是太好。
　　当然，做过猎魔人的他也明白，这便是猎魔人的常态。
　　毕竟是一群常年刀口舔血，不知道什么时候便会死于魔物之口的人，要有多高的素养是不可能的，这也是他愿意再等上五分钟的原因。
　　“局长岂是你想见便能够见的，还只等五分钟，你当你是谁？”
　　年轻男子被方平的话逗乐了，望向方平的目光越加不善。
　　便在这时，一阵脚步声快速奔来。
　　“方平阁下，请问是方平阁下吗？”
　　一个同样身穿虞阳基地市魔物对策科制服的年轻女子微微喘气地跑来。
　　女子容貌上等，算得上漂亮，当然也仅仅如此而已。
　　如今的方平见过的美女实在太多，都有一些审美疲劳了。

第三百五十八章 让他滚
　　“是我。”
　　方平点头，语气并不算太好。
　　任谁受邀前来帮忙，却遇到这种待遇，心情都不会太好。
　　“局长已经在等候，还请这边请！”
　　年轻女子连忙说道。
　　她是接到命令之后，前来迎接的，不过她没有想到，对方会如此快便以抵达魔物对策科，所以并没能及时赶到。
　　“带路。”
　　冷冷瞥了一眼旁边身穿制服的年轻男子，方平跟随年轻女子离去。
　　在他身后，年轻男子额头已经滑下冷汗，后背已经被汗水浸湿。
　　年轻女子在魔物对策科的身份是特殊的，因为她是局长叶顶峰的孙女，她口中的局长是谁不难想象。
　　这人居然是局长要接见的人，而自己刚才居然态度那样恶劣地跟对方说话。
　　以对方的身份，恐怕只需抱怨一句，便足以打压得他永无翻身机会，一想到这儿他心中便止不住的慌。
　　目光望向昏迷不醒的四人，他心中的火气便止不住的冒，因为这四个家伙，自己得罪了一个招惹不起的人。
　　想到这，他双眼喷火地走了过去，自己不好过，这四个人也休想好过，今天之后，虞阳基地市将没有四人的容身之所。
　　“还好，还好没招惹。”
　　有猎魔人心中庆幸不已。
　　“嘿，这是踢到铁板了。”
　　有猎魔人露出幸灾乐祸的神色。
　　他们虽然不知道年轻女子口中的局长究竟是指哪一位，但能够引得局长接见，哪怕只是副局长，对方的身份也必然不简单。
　　“这人究竟是什么人？”
　　有认出年轻女子身份的，则是眼中瞳孔微缩，居然能够引得那位局长接见，这人的身份岂是不简单能够形容。
　　在年轻女子的带领之下，方平来到了一栋高楼的最高层，进入一处办公室，见到了一个看起来五十余岁的男子。
　　男子眉毛很粗，脸庞菱角分明，骨架清晰，整个人显得很是清瘦。
　　虽然是第一次见到这人，但方平已经能够猜测到，这人应该便是虞阳基地市的晨星级强者叶顶峰，因为他并没能够从对方身上感觉到气息。
　　“方平阁下请坐，这一次有劳方平阁下了！”
　　叶顶峰热情邀请方平坐下，而后又让年轻女子奉上茶水。
　　“不用，任务而已。”
　　方平态度并不算热情，因为刚才的事的原因，他对虞阳基地市魔物对策科的感官并不算太好。
　　“那只晨星魔物搜寻到没有？”
　　根据任务内容，他只负责猎杀晨星魔物，搜寻自然不归他负责。
　　若是心情好，他不介意帮一些忙，但发生那样的事，他的心情明显并不好。
　　“还在搜寻，根据最新传来的情报，已经有一些眉目了，相信很快便能够找到。”
　　叶顶峰说道。
　　“那就好，如果有发现就通知我。”
　　方平点头。
　　“我们会的。”
　　叶顶峰笑着应下，而后又道。
　　“你的住处已经给你安排好了，是直接前往住处，还是我让人带你在魔物对策科内逛逛？”
　　“带我去住处吧。”
　　方平站起身说道。
　　于是，在年轻女子的带领之下，方平来到了一栋宾馆式建筑，进入其中一处有着客厅、卧室、健身室、按摩室等场所的房间。
　　房间当中的各类布置档次不低，应该是按照晨星级强者的标准招待方平的。
　　“方平阁下，这是我的联系电话，有什么事，请电话联系我。”
　　年轻女子递上一张明片之后，才客气地告辞离去，重新返回了叶顶峰的办公室。
　　“你在迎接方平阁下的时候，是不是发生了什么？”
　　叶顶峰虽然看起来只有五十余岁，但事实上，年龄已经足有七八十岁，方平虽然没有将不快表露在脸上，但他还是察觉了出来。
　　他目光望向年轻女子问道。
　　“我赶到的时候，现场有一些小混乱，章云在现场，与方平阁下似乎有一些冲突。”
　　年轻女子叶璇皱了皱眉说道。
　　“成事不足，败事有余的家伙。”
　　叶顶峰脸色不由一冷，没想到是这么一回事。
　　方平可是他好不容易请来的援军，若是因为对方的原因甩脸走人，那虞阳基地市这一次麻烦就大了。
　　不但晨星魔物这个危机无法解除，反倒会得罪一位还不是晨星却已经拥有晨星实力的天才。
　　一想到这，他一巴掌拍死章云的心思都有了。
　　章云背后的家族，是一个有着五阶觉醒者坐镇的家族，所以对于章云收取贿赂的事，魔物对策科虽然知晓，但碍于对方家族的关系，并未处理。
　　如今又发生这样的事，已经无法再坐视不管，他当即道。
　　“让他明天不用来了，不，现在就让他滚。”
　　“是。”
　　叶璇赶紧应道，她已经很久没有见自己爷爷如此生气了，可见这一次被章云气得不轻。
　　不过她也能够理解，毕竟那一位虽然还不是晨星，但就身份而言，已经并不低于自己的爷爷。
　　以对方的潜力，只要不中途陨落，将来的实力，必然会远超自己的爷爷。
　　这样的人巴结还来不及，章云倒好，直接将对方得罪了。
　　不敢耽搁，她赶紧前往大厅，找到了正在四个猎魔人身上发泄怒火的章云。
　　“章云，介于你的严重违纪行为，现魔物对策科对你作出辞退决定，后续的辞退文件，会通过邮件的形式发给你。”
　　叶璇脸色冷冰冰道。
　　“辞退？！”
　　听到叶璇的话，章云面色一白，虽然猜到这一次不会好过，却也没有想到，会严重到直接辞退。
　　“叶璇，总得让我死个明白吧，那人究竟是谁？”
　　“银川基地市榜单第三方平。”
　　撂下这句话，叶璇转身离去，而听到她话的章云以及大厅当中的猎魔人，皆是脸上表情呆滞。
　　作为靠近银川基地市的基地市，他们对于银川基地市并不陌生，自然知道榜单第三这代表着什么。
　　章云原本还想回家族，让家族帮忙斡旋一下，得知这个消息，他立即绝了这个心思。
　　在对方面前，章家又算得了什么，说情的资格都没有，得知消息，家族最大的可能，恐怕是立即带着他上门赔罪。

第三百五十九章 黑逆再现
　　两天后，虞阳基地市负责搜寻的觉醒者找到了晨星魔物，将消息传回。
　　方平、叶顶峰赶往，见到了这只晨星魔物。
　　这是一只身体扁长，浑身披着黑色甲壳的魔物。
　　长有六条腿，每条腿上，都有着许多的尖刺。
　　嘴巴呈口器状，不断地摩擦着，穿出刺耳的摩擦音。
　　“方平阁下，我的能力比较擅长围困，由我将其困住，你来主攻，你看可不可以？”
　　叶顶峰向方平商量道。
　　之所以向银川基地市求助，对象是晨星魔物是一方面，另一方面，则是因为他并不擅长攻击，并没有太多的强力攻击手段。
　　“可以。”
　　方平点头同意。
　　“那请方平阁下准备，我这就将其围困。”
　　一种莫名的波动由叶顶峰身上传出，传遍了周围千米范围。
　　而后千米范围所有的植物突然间，疯狂生长了起来。
　　宛如群蛇，前仆后继地涌向黑色魔物，捆缚在黑色魔物身上。
　　叽叽叽！
　　突然遭受袭击，黑色魔物口器摩擦所传出的声音，显得很是急促，似乎很是愤怒。
　　作为晨星魔物，大部分时候都是它攻击别人，而不是别人攻击它。
　　比如前几天，它所袭击的地方，那些人类一见到它便亡命逃跑，而它则是不慌不忙地追逐着这些人类，将这些人类杀死咀嚼吞下。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　它骤然发力，捆缚在它身上的藤蔓与根须根根绷断。
　　不过，周围到处都是藤蔓与根须，再次有藤蔓与根须缠绕向它。
　　波——
　　一种震动波由它的身体传播而出，向四周蔓延。
　　而后，所有袭击向它的藤蔓与根须，纷纷炸碎，以它为中心，数百米范围，被夷为平地，形成了真空地带。
　　唰！
　　就在这时，方平从门内跃出。
　　右手化作一只巨大的火焰拳头，在黑色魔物还没有反应过来之前，便已经一拳捶在了黑色魔物头上。
　　砰——
　　在方平这一拳之下，黑色魔物巨大的身躯连连倒退，六条腿在地面上犁出一条长长的痕迹，足足退到了数百米外才停了下来。
　　黑色魔物头上被火焰拳头袭中的地方，有着焦黑的痕迹，但却并不明显，并没能够破坏黑色魔物头上的甲壳。
　　“麻烦了，居然是防御类型的晨星魔物。”
　　远处，操纵植物的叶顶峰面色凝重地望着黑色魔物头上的浅浅伤势。
　　若说在同级别之中，什么样的魔物最是难缠，无疑是防御类型的魔物。
　　这样的魔物也许攻击并不算太强，但却能够凭借着强悍的防御，让同级别的对手无可奈何。
　　眼前的便是一只防御类型的魔物，而且还是晨星魔物。
　　“好坚硬的甲壳。”
　　方平的脸上露出了一丝意外。
　　变异烧烧果实能力，单论威力，便已经是晨星级，再加上其对于魔物的克制性，威力还要在一般的晨星之上。
　　但即便如此，也仅仅造成这种程度的伤势，可见眼前魔物身上那一身黑色甲壳的防御之强。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　接连遭到攻击，但却并没能够发现敌人，黑色魔物早已被惹怒。
　　如今发现方平这个敌人，黑色魔物甩了甩略微眩晕的头，六条腿并用快速扑向方平，他要将眼前的人类撕成碎肉。
　　唰，唰，唰！
　　在叶顶峰的操纵之下，被清理出的数百米真空再次被植物覆盖，大量的植物前仆后继蜂拥向黑色魔物，阻拦黑色魔物靠近方平。
　　波——
　　黑色魔物的身体再次传出看不见的波动，在这波动之下，所有的植物尽皆粉碎，数百米范围，再次成为真空地带。
　　而黑色魔物则是身体微顿之后，继续扑向方平。
　　虽然是防御类型的魔物，但攻击力方面明显不弱，且十分擅长应对范围性攻击。
　　唰！
　　一个瞬移，方平出现在了黑色魔物的后背之上，丝毫没有因为黑色魔物的强悍防御，而有半分的迟疑。
　　如果他的战力仅仅是堪比晨星，哪怕是与叶顶峰联手，也只能慢慢地磨，通过伤害累加的方式，将这只黑色魔物杀死。
　　不过，他可不仅仅是战力堪比晨星那样简单，如今的他，最强战力甚至已经足以达到老牌晨星。
　　整只右手被黑色的武装色霸气包裹，狠狠一拳，锤在了黑色魔物的后背之上。
　　嘭！
　　以黑色魔物为中心，一个巨大的坑洼出现，便宛如是陨石撞击而出的坑洼。
　　坑洼之中，黑色魔物后背之上，黑色甲壳皲裂，出现了密密麻麻的裂痕。
　　从这些裂缝之中，有绿色的液体流出，那是黑色魔物的血液。
　　“这一击的威力？！”
　　叶顶峰眼睛瞪大，不可思议地望着躺在坑洼当中的黑色魔物，重点落在黑色魔物后背之上那正在流淌着绿色液体的密密麻麻裂缝。
　　黑色魔物是防御类型的晨星魔物，这一点，之前便已经证实。
　　能够一击造成这种破坏，这一击的威力必然已经达到老牌晨星级。
　　一个还不是晨星的存在，最强居然能够爆发出堪比老牌晨星的战力，这在他看来简直是不可思议。
　　对方所拥有的能力，必然是一种超出一般超等的能力。
　　叽叽叽！
　　受伤不轻，黑色魔物极度愤怒，扭身扑咬向方平。
　　口器不断地摩擦着，发出刺耳的摩擦音，便宛如是一个正在运作当中的绞肉机。
　　一旦被搅入其中，哪怕是晨星级强者的肉身，必然也会连骨头一起搅得粉碎。
　　砰！
　　方平没有瞬移躲避，而是一拳迎上。
　　在被黑色魔物的口器咬中之前，一拳轰击在了黑色魔物的头上。
　　以方平的拳头为中心，黑色魔物头上的甲壳当即出现密密麻麻的裂缝，绿色的液体不断溢出。
　　而黑色魔物则是在这一股恐怖巨力之下，翻滚了出去，将不少的树木撞断，摔飞到了千余米外。
　　嗖！
　　一个瞬移，方平便已经出现在千余米外黑色魔物身旁。
　　对着因为脑袋受到撞击头脑昏沉的黑色魔物头颅便是一拳。
　　黑色魔物头上的甲壳，再次出现大面积皲裂，巨大的身躯再次翻飞了出去。
　　完全是一边倒的碾压。
　　对于如今最强战力达到老牌晨星的他来说，斩杀一般晨星魔物，已经并不是太过困难的事，哪怕这只晨星魔物是防御类型的，也同样如此。
　　“这就是银川基地市的榜单前三的天才？”
　　远处，彻底沦为酱油党的叶顶峰，满是感叹地望着让黑色魔物几乎毫无还手之力的方平。
　　如此年轻，却已经拥有老牌晨星战力，这样的人，天才已经不足以形容，这是一个妖孽，将来不死，必然能够成为血月级。
　　“晨星魔物居然完全被压制住了！”
　　“听闻有一些晨星级强者，能够永葆年轻，他莫非便是？”
　　“不对，传闻他是银川基地市的榜单第三，年龄还不到三十岁。”
　　……
　　就连叶顶峰都如此震惊，更何况是追踪魔物，以及此次一同前来负责后勤的人。
　　一个个面容呆滞，嘴巴张开了便忘了合上。
　　嗖！
　　就在方平与黑色魔物交战之时，一个身穿黑色风衣男子，在没有惊动任何人的情况下，靠近了过来。
　　他有着一双黑中带绿的眼睛，诡异，冰冷，一旦与其对峙，身体便会忍不住寒颤。
　　在男子的左边脸上，有着一个“170”的金色数字，他赫然便是血月级强者黑逆。
　　拥有操控魔物能力的他，平时的时候会在各处搜寻魔物，得知虞阳基地市出现晨星魔物，他便赶了过来。

第三百六十章 惊
　　“榜单第三方平。”
　　望着与黑色魔物战斗的方平，黑逆面色冰冷。
　　对于方平这个银川基地市榜单第三，他自然是有所了解的。
　　当然，也仅此而已，特别关注是不可能的，现在的方平，根本没有这种资格。
　　他嘴角露出了一抹冰冷的笑，一个闪身，向方平靠近了过去。
　　在他面前，方平不过是小角色而已，他并没有刻意针对的想法，不过既然遇上了，那他也不介意将方平抹除。
　　很快，他便靠近到了距离方平只有数百米的距离，而直到此时，方平依旧未能发现他。
　　相较于晨星级强者，血月级强者对于自身气息的隐藏明显更强，以方平如今的境界，纵使是借助仙人模式的感知，也完全无法察觉到他。
　　轰！
　　相隔数百米，他一拳轰向方平，一道黑色光柱，以恐怖的超过十倍的音速，袭向方平。
　　几百米的距离，在超过十倍的恐怖音速之下，十分之一秒的时间都不到，便已经欺近方平。
　　将方平淹没，而后往前蔓延，足足蔓延到了数千米外，出现了一道夸张的长达数千米的笔直沟壑。
　　“咦，居然躲过了！”
　　黑逆嘴中传出了一声轻咦。
　　方平虽然看起来像是被黑色光柱淹没，而后在黑色光柱之下粉身碎骨，消失无踪。
　　但以他的眼力，分明看到，在与黑色光柱接触的同一时间，方平的身体已经消失，并非是在黑色光柱之下粉身碎骨，而是主动消失的。
　　也就是说，方平躲过了他的攻击，逃走了。
　　这不由令他意外，他很肯定，在他的攻击袭出之前，方平并没能够察觉到他。
　　以方平的反应速度，在察觉到攻击之时，应该已经来不及逃走才对。
　　但偏偏，方平反应了过来，及时逃走了。
　　“应该是某种能力让他提前察觉到了危险。”
　　作为血月级强者，他见多识广，心中立即有所判断，猜测到方平必然有着某种预知危险的能力。
　　虽然离真相还有一些差距，但也已经不远，不得不说，对方不愧为经验丰富的血月级强者。
　　唰！
　　方平出现在叶顶峰身旁。
　　此时的他，浑身衣服破破烂烂，身上满是血肉模糊的伤口。
　　很多地方的血肉已经消失，甚至连白色的肋骨都露了出来。
　　血液不停地从他全身各处流出，他全身上下都有着伤口，就连脸上也不例外，找不出一处没有受伤的地方。
　　抓住叶顶峰，他毫不犹豫地再次瞬移消失。
　　再次出现时，已经出现在曾经到过的虞阳基地市魔物对策科叶顶峰的办公室。
　　“嘶……”
　　回到这里，他疼得抽搐，身体一阵无力地趴坐在地，身上流出的鲜血，将毛毯铺砌的地面，染得鲜红一片。
　　“方平阁下，我这里有高级治愈药剂。”
　　叶顶峰慌忙拿出高级治愈药剂，将其递给方平。
　　他的额头挂着冷汗，对方平满是感激，虽然没有遭遇袭击，但他知道，刚才的情况有多么的危险。
　　那样的攻击，已经远超晨星级，若是方平瞬移逃走之时，未将他一同带走，他的结局只可能是死。
　　“不用。”
　　方平微摇头，最大限度地激发仙人模式的治愈能力，他身上的伤势，以极快的速度在恢复当中。
　　小片刻，他身上的伤势恢复，只是脸色却很是苍白，毕竟刚才可是失血不少。
　　“方平阁下，刚才那人莫非便是黑逆？”
　　见方平如此短的时间之内便伤势尽复，叶顶峰微讶，方平所拥有的这种自愈能力等级绝对不低。
　　不过想到方平所显现出来的恐怖战力，他心中的惊讶顿时锐减，眼前这人根本不是普通人。
　　没在关注这点，他声音中透着凝重向方平问道。
　　随着银川基地市有关魔人族的情报的共享，他对于黑逆这位血月级的人类叛徒，自然是知晓的，第一时间，他便对黑色风衣男子的身份有了猜测。
　　“对，他就是血月级强者黑逆，银川基地市有史以来最大的叛徒。”
　　方平面色凝重点头。
　　直到此时，他仍旧不由后背发凉。
　　仅差一点，他便死在了对方手中。
　　见闻色霸气让他能够预知到一秒钟后的未来，但刚才，直到攻击袭来的前一刹那，他才预知到袭击的到来。
　　时间上，绝对不到一秒钟，甚至连半秒钟都不到，也就是说，因为某种原因，预知未来的时间被缩短了。
　　“果真是他。”
　　叶景峰倒吸了一口凉气，他的猜测并没有错，黑色风衣男子的确是血月级强者黑逆。
　　若非方平及时将他带走，此时的他，恐怕已经死了。
　　至于还留在现场的魔物对策科成员，不用想也知道结局会是如何。
　　他并没有因此而埋怨方平，那样的情况下，方平能够将他带走，冒的风险不小，他已经很是感激。
　　“他怎么会出现在这里？莫非是盯上了我们？”
　　“盯上我们的可能不大，在他眼中，我们恐怕都是不起眼的小角色。”
　　方平摇头说出自己的推测。
　　“他有着操作魔物的能力，我怀疑他是被晨星魔物的消息引来的。”
　　“的确有这个可能。”
　　叶顶峰认同道。
　　“那只晨星魔物必然已经落入了黑逆手中，这一次的任务已经没办法继续，我准备立即返回银川基地市，将遭遇黑逆的事上报。”
　　方平想了想说道。
　　“这一次的事是突发情况，并不怪方平阁下，我会替你向银川基地市解释说明，不会因此便扣除你的任务积分。”
　　叶顶峰说道。
　　“就多谢叶局长了，虽然被盯上的可能性不大，但叶局长还是小心一些，最好暂时隐藏起来。”
　　方平感谢了一声，传送魔法动用，一个瞬移，返回银川基地市魔物对策科自己住处。
　　直到返回银川基地市魔物对策科，他才彻底放心下来。
　　银川基地市魔物对策科有着魏局长这位血月级强者在，哪怕是黑逆，也绝不敢贸然袭击这里，他算是彻底安全了。
　　换了一身衣服，方平赶紧将情况汇报银川基地市魔物对策科。
　　得到他的汇报，银川基地市魔物对策科高度重视，像黑逆这样的人便宛如是人形核弹，不得不重视。
　　局长魏尤决定陪同他，返回黑逆出现的地方。
　　不过回到黑逆出现的地方，黑逆与黑色魔物却是已经不见。
　　现场留下的，唯有数具被吸得干瘪的尸体，那是方平未来得及救走的虞阳基地市魔物对策科成员。
　　“你觉得黑逆是盯上了你还是为晨星魔物而来？”
　　看着干瘪的尸体，魏尤问道。
　　“我觉得应该是冲着晨星魔物而来的，我应该只是顺带。”
　　方平将之前的推测说出。
　　“虽然被盯上的可能并不大，不过你仍旧要小心一些，最好是这段时间都不要接取任务了。”
　　魏尤说道，对于方平这个血月种子，他是很看重的。
　　“我会的。”
　　方平连忙点头。
　　又瞬移赶往虞阳基地市，仍旧没有发现黑逆的踪迹，方平与魏尤返回了银川基地市。
　　像对方这样的血月级强者，是不能够离开基地市太长的，否则若是被颍川魔人族知晓，很可能会遭到颍川魔人族血月级强者的突袭。
　　告别魏尤，方平回到住处，直到此时，方平才来得及考虑之前遭到黑逆袭击，见闻色霸气预知未来时间的异样。
　　“时间怎么会缩短？”

第三百六十一章 五阶巅峰
　　随着方平境界提升到五阶，见闻色霸气预知未来的时间已经有所延长，原本已经由一秒钟提升到一秒多钟。
　　但这一次，却是十分诡异地，缩短到半秒不到，仅差一点，他便死在了黑逆的偷袭之下。
　　时间怎么会突然缩短，这是他所想不通的，但他却必须将这个问题搞清楚。
　　若不能将这个问题搞清楚，以后关键时刻再掉链子，他不见得能像这一次一样幸运，再次成功逃走。
　　“要有参照物才行！”
　　看了一眼一尘不变的房间环境，他一个瞬移出现在基地市内一条街道之上，而后动用了见闻色霸气的预知未来。
　　唰——
　　未来的画面出现在脑中，他拿出手机，启动了手机自带的秒表，记录着未来画面与现在的时间差。
　　“1.51秒。”
　　时间差出现在他的手机上，这便是他动用见闻色霸气所能预知到的未来时间。
　　时间超出了一秒达到了一秒半，并没有缩短，是他境界提升到五阶之后的正常时间。
　　若非种种迹象表明不久前遭遇黑逆偷袭时，时间缩短到半秒不到，他恐怕要以为感觉错误了。
　　“看来问题出现在黑逆身上。”
　　方平不由思考起黑逆与一般人身上的不同。
　　“莫非黑逆身上也有着某种预知能力，所以干扰到了见闻色霸气的预知能力？”
　　他首先想到的是相似能力的干扰，毕竟这样的事他是遇到过的。
　　“不对，应该不是受到了干扰。”
　　不过，很快，他又否定了这个猜测。
　　如果黑逆身上有着类似的预知能力，那么最大的可能不是预知时间缩短，而是完全被干扰不起效果。
　　黑逆血月级的境界实在太强，哪怕是极为普通的一个能力，在他身上，必然也能发挥出强大的威力。
　　魔人族一位老牌晨星都能够彻底屏蔽见闻色霸气的危险预知，以黑逆的境界所达到的效果不可能会不如魔人族老牌晨星。
　　“血月级，莫非这才是原因？”
　　方平想到了一种可能。
　　有一种说法，预知便是将收集到的信息进行处理推算，在此基础之上所获得的超前情报。
　　正因为如此，见闻色霸气所看到的未来并非是无法改变的。
　　他也多次借助未来可以改变这一点，于战斗当中躲避危险。
　　既然是根据信息进行推算，那么这当中必然会牵涉到一个“信息量”问题。
　　一个普通人与一个血月级强者，身体所蕴含的信息量是一样的吗？
　　显然不一样。
　　一个血月级强者本身所蕴含的信息是一个普通人的数万倍，甚至不止。
　　这一点从实力的差距便足以看出，一个血月级强者一击之下，轻易便足以造成数万的伤亡。
　　蕴含的信息量越多，对信息进行处理推算的难度必然会越大。
　　这样一来，能看到的未来画面时间变短，便不难理解了。
　　毕竟处理量一定的情况下，信息量越大，所能推算出来的未来时间自然会缩短。
　　“如果所猜没错的话，在普通人身上，与在晨星级强者身上，见闻色霸气的预知未来时间也应该是不一样的。”
　　想到这，方平一个瞬移，前往了柳州基地市别墅。
　　“少爷。”
　　见到方平的到来，陆誉恭敬招呼。
　　“嗯。”
　　方平微点头，拿出手机，再次启动了秒表。
　　“1.32秒。”
　　一个新的时间出现在他的手机上，不再是1.51秒，而是1.32秒。
　　虽然减少的时间不多，但时间的确缩短了。
　　只是缩减的极少，平常的时候，根本没有感觉到这一丁点的差别。
　　“时间之所以缩短，很可能是因为黑逆境界太高，蕴含的信息量太大的原因！”
　　方平几乎可以肯定自己推测的正确。
　　若真想验证，也不是没有办法，毕竟银川基地市可是有着魏尤这位血月级强者在的。
　　当然，也只能想想而已，他不可能为了验证一个推测，便去请魏尤这样一位血月级强者配合。
　　……
　　接下来时间，方平听取了魏尤的建议，没再接取任务，而是投入到了修炼之中。
　　半年时间一晃而过。
　　对于一般五阶觉醒者来说，所能够获得的提升，微乎其微，仅仅是勉强能够感觉到进步的程度。
　　但对于方平来说，却是宛如火箭式般的提升。
　　他的境界由五阶中期提升到了五阶巅峰。
　　直到此时，他的飞速提升才停了下来。
　　一道屏障拦截在了他的前方，阻拦住了他境界的提升。
　　那是五阶巅峰到晨星的瓶颈，一旦能够打破这道瓶颈，便能够一跃成为晨星强者。
　　不过，这也是觉醒者之路至今为止，最大的一道瓶颈。
　　很多五阶巅峰的觉醒者，被堵在这道屏障之前，终身未能够突破。
　　纵使惊才绝艳之辈，也会被卡在这道屏障足足数年才得以突破。
　　“不知道我要花费多长时间？”
　　据方平所知，常胜花费五年时间，才得以突破这道瓶颈，而狐傲儿卡在这道瓶颈已经足有四年多了，到现在仍旧还未突破。
　　拥有血月级潜力的常胜、狐傲儿想要突破，都如此困难，更何况是一般的五阶觉醒者。
　　大部分五阶觉醒者终其一生都无法突破，纵使能够突破，所花费的时间，必然也是以十年为单位。
　　“想要突破，要么慢慢地磨，要么炼制晨星级的觉醒药剂，不过晨星级的觉醒药剂又岂是好炼制的。”
　　想到晨星级觉醒药剂的炼制方法，方平不由摇头。
　　晨星级觉醒药剂所需材料极为珍贵暂且不说，最麻烦的是这种药剂的炼制，需要根据每个五阶巅峰觉醒者的情况，量身打造配方。
　　一年多前，他与狐傲儿一同接取过一个来自于孟家的私人任务，那个任务便是为了猎杀任务所需的晨星魔物血羽幽犬。
　　像孟家一样能寻到适合晨星魔物的情况，事实上是很少的，否则的话，纵使晨星级觉醒药剂所需材料珍贵，诞生晨星级强者的数量也不会如此少。
　　“我身上的情况恐怕将更加麻烦，毕竟我所拥有的能力太多，配方的推演将更加困难。”
　　虽然说有两种方法突破五阶巅峰到晨星的瓶颈，但事实上，在方平身上，只有一种方法，那便是花费时间慢慢地磨。
　　他如今所拥有的能力与天赋加起来，多达十几种，如此多的能力与天赋，必将让配方的推演变得极其困难。
　　纵使最好的药剂大师，恐怕也很难能够推演出适合的配方，即便能够推演出，搜寻配方所需的材料也必将极为困难。
　　所以，通过炼制晨星级觉醒药剂突破的可能，可以说是微乎其微。
　　“庆幸的是，论成长天赋，我应该在常胜与狐傲儿之上，所花费的时间，应该不会像他们一样漫长。”
　　想到所拥有的非凡等级成长天赋，方平心中总算松了一口气。
　　虽然晨星觉醒药剂这条路走不通，但因为成长天赋的原因，通过时间慢慢磨，所花费的时间，也绝不会太多。
　　叮，叮，叮！
　　电话响起，方平拿起电话，接通，称呼道。
　　“吕局。”
　　“嗯，有空吗？有空的话就到我办公室来一趟。”
　　副局长吕韵的声音响起。
　　“好的。”
　　方平应下，离开住处，来到了吕韵的办公室。
　　他意外发现，办公室中，除了吕韵之外，还有四人。
　　这四人他也都认识，正是常胜、狐傲儿、陆曹、项丘，尽皆是位于榜单前五之人。
　　向几人点头招呼，方平望向吕韵问道。
　　“吕局，把我们五人都叫来，是发生了什么事吗？”

第三百六十二章 十大基地市交流会
　　“嗯，是有事发生，不过不是坏事，而是好事。”
　　吕韵笑道。
　　“之所以将你们五人都叫来，是因为十大基地市交流会马上将要召开。”
　　“十大基地市交流会，十大基地市都会参加的交流会？”
　　方平饶有兴趣问道。
　　虽然知晓除了银川基地市外，还有华科、龙盘、黄钢、江门、海口、津岛、南州、昊阳、汉庭九大基地市存在，但因为双方距离太远的原因，他从未到过九大基地市。
　　若有机会与其他大型基地市接触，他是很有兴趣的。
　　“对，十大基地市都会参加的交流会，准确说，这应该是一场十大基地市年轻一辈天才的交流会。”
　　吕韵笑着说道。
　　十大基地市是人族最强的十个势力，而作为十大基地市的天才，未来必将成为十大基地市的领军人物。
　　为了加深十大基地市的联系，让十大基地市关系牢固，举办十大基地市交流会，让十大基地市的年轻天才交流建立友谊，便很有必要。
　　“这一次是在哪个基地市举办？”
　　狐傲儿问道。
　　十大基地市交流会，每隔一两年便会举办一次，与方平不同，她是参加过的。
　　“在华科基地市。”
　　吕韵说道。
　　“机械科技位于十大基地市之最的华科基地市？”
　　陆曹与项丘眼睛一亮，不由兴致勃勃。
　　十大基地市当中，每一个基地市都各有特色，如银川基地市的特色便是药剂学。
　　围绕药剂学，银川基地市获得了多种药剂成就，其中最有代表性的便是营养液与觉醒药剂。
　　这两种药剂极大地提升了觉醒者的修炼速度。
　　而华科基地市的特色便是机械科技，其发明了众多的机械技术，最有代表性的机械科技便是将机械与觉醒者相结合。
　　“此次由我带队，三天后出发，你们回去准备一下吧。”
　　吕韵说道。
　　“是。”
　　方平五人都是点头离开了吕韵办公室。
　　……
　　三天后，方平、常胜、狐傲儿、陆曹、项丘跟随吕韵来到了办公大楼的楼顶。
　　虽然到办公大楼的次数不少，但方平还是第一次来到办公大楼的楼顶。
　　只见楼顶之上，没有任何的建筑物，一片平坦。
　　在这平坦的地面之上，以绿色的颜料与黄色的线条，绘制有一个楼顶停机坪。
　　在停机坪之上，停有三辆造型奇特的飞行器。
　　长约十几米到二十几米不等，外形扁平，没有轮胎，没有螺旋桨，没有喷气口，有着符合空气动力学的流线型曲线。
　　一辆主体是白色，一辆主体是蓝色，一辆主体是黑色。
　　吕韵带着五人来到了体型最小主体颜色呈蓝色的飞行器旁。
　　飞行器的门已经打开，驾驶位与副驾驶位，坐着两个身穿飞行服的男子。
　　登上飞行器，发现飞行器内，稀疏地分布有十二张沙发式座椅，每六张座椅围着一张圆桌。
　　吕韵带着他们五人入坐，舱门关闭，飞行器垂直升空，很快便已经升到了万米高空，下方的基地市被云层遮掩，变得不可见。
　　而飞行器则是校准方向之后，开始加速飞行，速度很快便已经超过了音速。
　　“吕局，基地市的飞行器是向华科基地市购买的？”
　　透过窗户，望着下方飞速掠过的云海，方平问道。
　　“嗯，银川基地市没有飞行器方面的技术，不仅是我们，其他基地市的情况一样。”
　　“十大基地市当中，也唯有华科基地市有着制造飞行器的能力。”
　　吕韵解释说道。
　　“这架飞行器的防御如何？”
　　项丘有一些心中惴惴。
　　他并没有飞行方面的能力，如今又处于万米的高空，若是遭遇魔物袭击坠毁，从万米高空坠下，以他现在的实力绝无活命可能。
　　“放心吧，这架飞行器的外壳加入了大量魔化金属，晨星级之下，根本无法损伤。”
　　“而且以现在的飞行高度，一般的飞行魔物很难能够达到，遭遇魔物的可能并不大。”
　　常胜笑道。
　　“哪怕是最坏的情况，每张座椅都自带逃生装置，足以保证我们安全降落地面。”
　　“那就好。”
　　项丘松了一口气。
　　方平倒是不甚在意，拥有飞行能力的他，是绝不可能摔死的，所以并没有这方面的担忧。
　　花费两天时间，期间在一座基地市歇了一夜，第二天下午，飞行器高度下降，一座巨大的钢铁基地市出现在方平众人眼前。
　　基地市内，城墙乃至建筑，尽皆大面积使用金属。
　　而且造型也十分的多样，有尖塔型的，也有半球形的，无一例外都有着流线型的曲线，有着与银川基地市不一样的建筑风格。
　　在基地市东面，一座巨大的钢铁建筑之顶，飞行器降落，方平等人走下飞行器。
　　飞行器旁，已经有数人等候，为首的是一位颇有气质的中年女子。
　　“银川基地市的诸位，我是华科基地市魔物对策科副局长尹惠，欢迎你们的到来。”
　　她先是向方平一众人表示欢迎，而后伸出手向吕韵道。
　　“你好，吕局！”
　　“你好，尹局。”
　　吕韵伸手与中年女子相握，客气道。
　　在华科基地市魔物对策科副局长尹惠的引领之下，方平等人被引入了宾馆，每个人都获得了单独的房间。
　　“现在距离晚饭还有一段时间，不如出去逛一逛？”
　　狐傲儿提议，方平等人离开了宾馆。
　　走在了魔物对策科内，不时能看到三五成群的觉醒者。
　　与寻常见到的觉醒者不同的是，这些觉醒者身上，基本上都携带有武器。
　　而且与刀剑之类的冷兵器不同，这些武器造型各异，外形更像热武器。
　　有长度极长，背负在背后，宛如狙击枪模样的。
　　有挂在腰间，长度与正常手枪无异的。
　　有只有剑柄，没有剑身，宛如一个吊坠挂在身上的。
　　还有整只手臂被金属装甲包裹，金属装甲之上依附有多种武器的。
　　“那莫非便是魔化科技武器？”
　　望着这些武器，方平饶有兴趣问道。
　　魔化科技武器，根据网上所说，一种在华科基地市极为普及的武器。
　　这种武器将科技与觉醒者能力相结合，脱离了强大热武器体积大的桎梏，虽然体积并不大，但却有着比之寻常大型热武器更强的威力。
　　“对，那就是魔化科技武器，这种武器已经脱离传统的魔化武器，是一种将科技与觉醒者能力相结合的武器。”
　　狐傲儿说道。
　　她虽然也是第一次来到华科基地市，不过却并非第一次参加十大基地市交流会，在之前的交流会上，她曾经与有着魔化科技武器的觉醒者交过手。
　　“有机会的话，倒是想跟手持魔化科技武器的觉醒者交手一下，感受一下魔化科技武器与魔化武器的不同。”
　　方平说道。
　　“会有机会的。”
　　常胜笑道。
　　交流会，肯定是需要交流的，要怎么交流，自然是通过战斗来交流。
　　所以，交流会上战斗肯定不会少。
　　五人一边在魔物对策科内逛一边闲谈之时，迎面，三男两女个年轻人向他们走来。
　　五人身上跟方平五人一样，同样没有魔化科技武器。
　　当中，一个有着红发的年轻男子目光锐利地落在常胜身上，道。
　　“常胜，跟我打一场！”

第三百六十三章 交流会开始
　　“抱歉，在交流会开始之前，我不会接受任何挑战。”
　　常胜摇头拒绝。
　　“怎么，不敢？”
　　红发年轻男子有一些咄咄逼人。
　　“交流会上会有机会的，到时候再战不迟。”
　　常胜面色一冷，说道。
　　“我若是偏要现在呢？”
　　红发年轻男子踏前一步，逼迫向常胜。
　　“红翼，你若是再这样，那我便上报秦局，取消你交流会的参赛资格。”
　　一个身材高挑、有着高达九分颜值的女子皱了皱眉道。
　　“哼，我就再等几天。”
　　高挑女子的话明显起到了作用，红发年轻男子红翼显然害怕被取消资格，冷哼一声，与方平五人交错而过。
　　“抱歉，他并没有恶意，还请见谅。”
　　高挑女子向方平五人歉意道，然后与其他人快步追了上去。
　　“还没开始，火药味就这么浓，这五人是哪个基地市的？”
　　方平瞟了一眼离去的五人，望向常胜问道。
　　“是津岛基地市的。”
　　常胜说道。
　　“津岛基地市与银川基地市的关系莫非不太好？”
　　项丘问道。
　　“这倒不是，银川基地市与津岛基地市的关系虽然并不算亲密，但也绝对并不恶劣。”
　　“只是，上一次的交流会上他败给了常胜，应该是实力有进步，急于想打败常胜。”
　　狐傲儿说道。
　　既然战斗交流，摩擦与竞争自然少不了，而竞争是最好的催化剂，与同辈人之间的竞争往往能够起到正面的促进作用。
　　这也是十大基地市将各自基地市年轻一辈天才派来参加交流会的原因。
　　“我们银川基地市，在十大基地市当中的实力如何？”
　　方平问道。
　　“这一次不好说，上一次的交流会上，我们银川基地市排名第四，败给了华科、黄钢、龙盘三个基地市，打败了其他基地市。”
　　“只排第四。”
　　方平微微讶然，足足有着三位堪比晨星战力的银川基地市，原本他以为至少也能够排进前三的，没想到居然只排在第四，这着实令他有一些意外。
　　“不是我们太弱，而是对方太强。”
　　陆曹是参加过上一届的交流会的，他声音带着苦笑。
　　“华科、黄钢、龙盘三个基地市实力远超其他基地市，已经把持榜单前三很多年。”
　　“上一届的交流会上夺得榜单第四，已经是银川基地市近五十年排名最好的一次。”
　　一天后，交流会开始。
　　十大基地市的年轻一辈在各自带队局长的带领之下，来到了位于华科基地市魔物对策科地下的一处巨大空间。
　　空间呈方形，中间地势偏低的地方，是擂台所在，而周围地势偏高，呈斜坡状的则是观众台。
　　十大基地市参加交流会的年轻人以及带队局长靠近擂台四周而坐，往后的，则是华科基地市魔物对策科成员以及华科基地市一些觉醒者家族席位。
　　“感谢各大基地市能够参加此次的交流会，作为此次交流会的举办方，华科基地市深表荣幸。”
　　“千年前，魔物横行，人族沦为血食，先辈以鲜血与尸骨为人族争得喘息之地，这才有了如今的一座座基地市。”
　　“希望年轻一辈能不忘历史，以历史鞭笞自己，在此次交流当中互相促进，互相进步……”
　　华科基地市一位老者说了足足十余分钟，便在方平等人听得有一些不耐的时候，才宣布道。
　　“第一场交流会，由海口基地市对战南州基地市，现在开始。”
　　随着老者宣布交流会开始，海口基地市，一个身材娇小的年轻女子走上了对战台，而南州基地市，则是有一个身材中等面貌普通的年轻男子走上对战台。
　　对战台的周围，有着四个巨大的科技仪器，随着两人走上对战台，四面半透明屏障顿时升起。
　　“居然能产生防御屏障？”
　　方平微微惊讶地望着四面升起的防御屏障。
　　之前他便在疑惑，怎样才能保证战斗双方能够无所顾忌战斗，毕竟到了他们如今的实力，若是全力战斗的话，席卷整个地下空间是必然。
　　没想到对战台居然有着这样的科技仪器，居然能产生防御屏障。
　　有了这四面防御屏障，战斗的双方便不再需要顾忌，完全可以无所顾忌一战，当然，前提是这四面防御屏障足够坚固。
　　“这样的地下对战台，银川基地市也有，不过因为电力消耗极大，所以平常的时候很少动用。”
　　常胜解释说道。
　　对战台之上，战斗已经开始。
　　相貌普通年轻男子率先发动了攻击，双眼有光芒亮起，两道紫色光柱袭击向娇小女子。
　　嗖！
　　娇小女子展现出惊人的移动速度，其移动速度赫然已经达到音速。
　　一个闪身便避开了两道紫色光束，向着相貌普通年轻男子快速扑去。
　　一击未中，相貌普通年轻男子继续攻击，双眼之中，道道紫色光芒射出。
　　而娇小女子则是身形忽左忽右，漂浮不定，让相貌普通年轻男子的攻击，接连落空。
　　很快，娇小女子便已经靠近了相貌普通年轻男子，右手包裹蓝色光芒，娇小的拳头轰击向相貌普通年轻男子。
　　虽然拳头娇小，但威力却并不小，在她这一拳之下，有猛烈的风声出现。
　　相貌普通年轻男子身前撑起一面土黄色岩石墙壁，自身则是快速后退。
　　咔嚓！
　　土黄色岩石墙壁碎裂，娇小拳头继续轰击向相貌普通年轻男子，相貌普通年轻男子抬起双臂抵挡，被轰击得双臂麻木，连连倒退。
　　最终，这场战斗，以相貌普通年轻男子被打败而告终。
　　娇小女子并没有离开对战台，南州基地市一个有着双马尾的年轻女子，登上对战台，与娇小女子战斗。
　　在经过一番激战之后，双马尾女子打败了体力消耗巨大的娇小女子。
　　双方陆续有人登上对战台，最终，双方作为压轴实力最强的人登上了对战台。
　　海口基地市是一个留着短发，名叫步晴冷的年轻女子，南州基地市则是一个有着波浪卷头发名叫颜亮的年轻男子。
　　步晴冷右手持一柄音叉，左指轻轻弹动，立即便有威力扩大了数十上百倍的音波袭向颜亮。
　　颜亮抬手挥斩，一道高压水刀袭出。
　　轰！
　　音波与高压水刀碰撞，顿时引发剧烈冲击波。
　　中心处，破坏力甚至足以轻易将五阶觉醒者撕碎。
　　这是晨星级的破坏力，战斗的双方，尽皆有着晨星级破坏力。
　　“终于见到晨星级交手。”
　　原本略显散漫的方平坐直了身子，认真望着交战的双方。
　　之前的战斗，尽皆是五阶巅峰觉醒者层次，实在引不起他太大的兴趣，毕竟如今的他，实力已经远超这个层次。
　　“没想到海口基地市与南州基地市居然都只有一位晨星级战力。”
　　项丘微讶，一个大型基地市却仅仅只有一位堪比晨星战力，这在他看来，着实有一些寒碜了。
　　“海口基地市与南州基地市在十大基地市当中常年垫底，实力并不算太强。”
　　“再加上尽皆有一位晨星级战力年龄超过30岁，已经无缘交流会，所以才会只有一位晨星级战力。”
　　常胜说到，因为曾经与两个基地市交过手的原因，他对两个基地市的情况多少有一些了解。
　　噗——
　　对战台上，步晴冷被带着残余威力的水刀袭中，身上出现一道深深伤口倒飞，重重撞在了对战台边缘的防御屏障上。
　　“我认输！”
　　喘着粗气，步晴冷面色苍白地按着身上的伤口，鲜血不受控制地从伤口流出，将身上的衣服染红。
　　已经没有再战之力的她，不甘地望了一眼颜亮，选择了认输。
　　防御屏障降下，她被华科基地市工作人员搀扶着离开对战台。
　　对战台下，立即有华科基地市的治愈类能力觉醒者，为其治疗伤势。
　　很快，她的伤势便痊愈，除了体力消耗巨大外，已经并无大碍。
　　能被华科基地市请来治愈伤势的觉醒者，能力效果自然是极强。
　　“第二场交流会，黄钢基地市对战汉庭基地市。”
　　之前的老者再次出声，宣布第二场交流会的开始。
　　这是一边倒的战斗，常年位居前三的黄钢基地市展现出惊人战力。
　　只出动了三人，便已经打败了比之海口基地市、南州基地市更强，拥有两位晨星战力的汉庭基地市。
　　“黄钢基地市出手的三人居然都动用了晨星级魔化武器，这种级别的武器难道不受限制吗？”
　　方平疑惑望向狐傲儿问道。
　　黄钢基地市所出动的三人，在他看来，实力并不算强，也就五阶巅峰而已。
　　对方所强大的是手中持有的武器，居然都是晨星级别的魔化武器，正是凭借着晨星级别的魔化武器，三人才得以打败汉庭基地市。
　　“威力过于强大的魔化武器与魔化科技武器，都是限制使用的。”
　　“不过，黄钢基地市的情况特殊，黄钢基地市擅长炼制魔化武器，很多强大的觉醒者都是炼器师，他们所持有的武器尽皆是由自己炼制而成，所以破例能够使用。”
　　狐傲儿叹了一口气说道。

第三百六十四章 银川VS昊阳
　　“居然是自己炼制的？！”
　　方平倒吸了一口凉气。
　　如此年轻居然便已经能够炼制晨星级武器，这黄钢基地市的年轻天才虽然觉醒者方面的天赋在十大基地市当中并不是顶尖，但在炼器方面的天赋，绝对是最顶尖的。
　　“第三场交流会，银川基地市对战昊阳基地市。”
　　老者再次出声，这一次，方平五人尽皆不由神色一肃，终于轮到他们了。
　　“由我来打头阵吧！”
　　项丘略显兴奋说道。
　　望着一个个同辈天才在对战台上交手，他早已兴奋。
　　“看你的了。”
　　对于他想要打头阵，方平等人自然是没有意见。
　　项丘登上对战台，他的对手也登上了对战台，这是一个身材中等，有着紫色眸子的年轻男子。
　　咯吱！
　　能够参加交流会的，实力必然极强，是年轻一辈当中的顶尖存在。
　　不敢大意，项丘青铜之门打开，最强能力动用，两只魔物先后从青铜之门中爬出。
　　其中一只身披铁色甲壳，有着足足几十对腹足，后背之上满是密密麻麻的尖刺。
　　头颅之上，只有一只独眼与咀嚼式的口器，看起来极其狰狞。
　　这是曾经出现在赫安基地市，方平参与过围杀的那只五阶巅峰魔物毒魔王虫，当时尸体被项丘得到，被他以青铜之门吸收模拟。
　　而另一只魔物，外形像马，身上有着血色的毛发。
　　身长接近五米，身高也足有四米，头顶位置，有着一根长达一米多的尖尖独角。
　　这是五阶魔物独角魔马，不过能够被项丘如此郑重地拿出应敌，这只独角魔马的实力，应该不是一般五阶层次，很可能也是一只五阶巅峰魔物。
　　战斗开始，毒魔王虫口中喷吐出绿色腐蚀性液体，袭击向紫瞳年轻男子。
　　紫瞳年轻男子面色凝重，拿出一柄匕首，而后在自己手上，切出了一道口子。
　　从伤口处，有大量血色雾气喷涌而出。
　　喷涌而出的血色雾气，在极短的时间之内，化作了一个巨大的血色怪物。
　　血色怪物长有四只蹄子，没有尾巴，脚下燃烧着血色火焰。
　　出现之后，嘴中喷吐血色火焰，立即将袭来的绿色腐蚀性液体焚烧殆尽。
　　而后，又一道赤色火焰喷吐而出，袭击向毒魔王虫。
　　血怪，这便是紫瞳年轻男子的能力，他的血液能够孕养一种血色怪物，受他驱使与战斗。
　　砰！
　　毒魔王虫躲闪不及，铁色的甲壳表面出现大面积烧伤痕迹，最严重处，身体已经变得残缺。
　　血色怪物还要再次攻击毒魔王虫，不过，这时候，独角魔马却是以超过音速的速度，刹那间出现在血色怪物身旁，独角捅向血色怪物。
　　噗！
　　血色怪物身上被捅出一个狰狞窟窿，血色怪物抬起燃烧着火焰的蹄子踢向独角魔马，独角魔马却是已经闪避了开来。
　　这是两只五阶巅峰魔物与一只血色怪物的战斗，最终，依仗着数量的优势，血色怪物被打散，项丘打败了紫瞳年轻男子。
　　继紫瞳年轻男子之后，上来的是一个身高超过二米二的魁梧年轻男子。
　　一番鏖战，连续战斗体力大量消耗的项丘与魁梧年轻男子战成了平手，双双下场。
　　之后，银川基地市一方，陆曹登上对战台，昊阳基地市一方，一位黑发及腰的年轻女子走上对战台。
　　陆曹周身被黑色雾气包裹，化作了一个雾气巨人。
　　黑发年轻女子身上散发出朦胧白光，在朦胧白光之下，她的力量速度，防御，尽皆数倍程度增加。
　　猛地一踏地面，爆发出音速，刹那间出现在雾气巨人身前，在雾气巨人还没有反应过来之前，一脚踢向雾气巨人腹部。
　　不过，就在她快要踢中雾气巨人之时，一阵看不到的波动扩散开来，她原本极快的移动速度，刹那间变得缓慢起来。
　　这是陆曹动用了能够减缓移动速度的减速领域。
　　动用减速领域的同时，雾气巨人挥动拳头，袭击向黑发年轻女子。
　　处于减速领域之下，黑发年轻女子来不及躲避，只得抬起双臂抵挡。
　　蓬！
　　黑发年轻女子双手一片麻木，连连倒退，显然吃了亏。
　　减速领域，一种极为难缠的能力，当初便曾给方平造成不小麻烦，方平也是手段尽出之后，才得以将陆曹打败。
　　最终，黑发年轻女子被陆曹凭借减速领域打败。
　　继黑发年轻女子之后登上对战台，也就是昊阳基地市第四个人，是一个有着短黑发的年轻男子。
　　面容上与黑发年轻女子有一些相似，不出意外的话，黑发年轻男子与黑发年轻女子应该是兄妹关系。
　　望着陆曹，黑发年轻男子的眼中透着冷色。
　　唰！
　　同样的白色光芒将黑发年轻男子笼罩，不过，光芒却更加的凝实，笼罩在黑发年轻男子身上，宛如是一套白色的全身铠甲。
　　嗖！
　　黑发年轻男子速度极快地扑向雾气巨人，速度之快，赫然已经达到两倍音速。
　　陆曹赶紧动用减速领域，黑发年轻男子的速度顿时数倍程度减弱，已经低于音速，但即便如此，相较于五阶觉醒者来说，速度依旧极快。
　　呜！
　　陆曹控制黑色雾气巨人以拳头捶向靠近的黑发年轻男子。
　　对此，黑发年轻男子却是不闪不避，同样是一拳捶去。
　　轰隆！
　　一声巨响，雾气巨人的巨手寸寸炸碎，雾气巨人也在恐怖巨力之下，倒飞撞在防御屏障上。
　　“昊阳基地市有两位晨星级？”
　　方平眼中露出思索。
　　第四位出场的便已经是晨星级，要么是觉得晨星级之下不是陆曹对手，要么便是剩下的两人尽皆拥有晨星级战力。
　　他觉得第二种的可能更大一些，因为之前观察之时，他发现昊阳基地市其他人，都对剩下这两人颇为敬畏。
　　会出现这样的原因，必然是因为实力更强。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　陆曹实力比与方平交手时，已经大幅度增长，不过，与晨星级相较，终究是差了一些。
　　交手十余下之后，雾气巨人溃散，陆曹受伤倒飞，被黑发年轻男子打败。
　　黑发年轻男子站在擂台之上，目光望向银川基地市这边，呼吸平稳，不见丝毫喘息。
　　刚才的战斗，对于他来说，不过是热身而已。
　　方平准备站起身，不过这时候，狐傲儿却是先她一步站了起来。
　　“让我先来！”
　　虽然在榜单排名上，她位列榜单第二在方平之上，但狐傲儿心中清楚，现在的方平战力在她之上。
　　所以，她选择在方平前出手。
　　一个闪身，她登上对战台，与黑发年轻男子对峙。
　　嗖！
　　随着担任裁判的晨星级强者宣布对战开始，黑发年轻男子快速扑向狐傲儿。
　　咻，咻，咻！
　　三柄蓝色短枪从狐傲儿背后飞出，化作三抹蓝色光芒袭击向黑发年轻男子，在黑发年轻男子逼近之前，拦截住了黑发年轻男子。
　　砰，砰，砰！
　　三柄蓝色短枪接连与黑发年轻男子的双拳碰撞，引发一道又一道足以杀死五阶觉醒者的冲击波。
　　在双方战斗之时，其他八大基地市年轻一辈议论纷纷，猜测着双方的胜负，谈论着银川基地市与昊阳基地市的情况。
　　“昊阳基地市今年没有变化，还是上一次参加交流会那五人。”
　　“银川基地市的变化倒是颇大，居然有两个新面孔。”
　　江门基地市，一个皮肤白皙面容宛如大理石雕琢的年轻男子略显疑惑道。
　　“我记得翟龙的年龄应该没有满30岁吧，怎么会没有参加这一次的交流会？”
　　他是江门基地市榜单第一的黄星。
　　“有传闻说，翟龙是潜伏在银川基地市的魔人族。”
　　在他旁边，一个戴着眼镜的年轻女子推了推有眼镜，小声说道。
　　她是江门基地市榜单第二的左萱，一位战力堪比晨星的天才。
　　“魔人族。”
　　黄星面色微凝。
　　魔人族，人族最大之敌，这些年来，他交手过的魔人族天才足有好几位。
　　不得不说，魔人族的确是一个极为恐怖的种族，族内产生天才的概率远超人族。
　　也幸好这个种族数量稀少，否则的话，人族早已灭亡。
　　“看来今年的银川基地市已经对我们构不成威胁。”
　　一个左脸有一颗痣的年轻男子松了一口气道。
　　他是江门基地市榜单第三姜超，同样是一位堪比晨星的天才。
　　上一次交流会，他们便是在与银川基地市争夺第四之时被打败，最终只夺得了第五。
　　“不能太武断，银川基地市的两个新人，其中一个已经展露了实力，但另一个还没有展露实力……”
　　左萱说道。
　　“你不会想说他可能拥有晨星战力吧？”
　　姜超大笑。
　　“一个上一次交流会未曾出现的新人，不可能拥有晨星战力，这一次的交流会第四非我们莫属，至于前三……”
　　姜超摇了摇头，不做妄想，已经很多年没有基地市将华科、龙盘、黄钢三个基地市挤下前三了。
　　噗——
　　对战台上，战斗已经有了结果，交手许久之后，黑发年轻男子躲闪不及被一柄短枪刺中，被狐傲儿打败。
　　不过，打败黑发年轻男子的狐傲儿体力明显消耗极大。
　　随着昊阳基地市第五人一个有着平头年轻男子登上对战台，她很快便被打败。
　　打败狐傲儿之后，平头年轻男子目光望向银川基地市这边，目光落在了常胜身上。
　　“我来！”
　　常胜便欲起身迎战，不过方平却是已经先他一步离开了座位，向对站台走去。
　　见方平打算出手，常胜重新坐下，对方平的实力他是很有信心的。
　　方平可以说是银川基地市年轻一辈当中，他最看不透的一个人，便宛如是笼罩在迷雾当中，很难能够看清深浅。
　　即便是已经晨星级的他，若与方平战斗，胜负也还是未知之数。

第三百六十五章 基因改造
　　“上场的居然不是常胜，难道是想先消耗一下冯毅的体力？”
　　“不对，晨星与晨星之下，差距实在太过巨大，没有一定数量，根本起不到消耗体力的作用。”
　　“敢在这时候上场，这人的实力莫非……？”
　　各基地市年轻一辈当中传出惊讶的声音，纷纷好奇望着走向对战台的方平，目光当中有惊讶有怀疑。
　　就连华科、龙盘、黄钢三大基地市的年轻一辈，眼中也不由露出了饶有兴趣之色。
　　方平登上对战台，防御屏障升起，对战开始。
　　望着方平，平头年轻男子冯毅没有因为对手是方平这个新人而轻视，从方平的出场顺序，他察觉到了不同寻常。
　　咔咔！
　　威力达到超等的寒冰能力动用，他周身寒气弥漫，地面结冰，一座座冰峰拔地而起，蔓延向方平。
　　呼啦！
　　方平站在原地没有躲避，在如此狭窄的空间，面对这种范围性攻击，躲避根本无用。
　　金色火焰以他为中心，蔓延而出，迎向蔓延而来的寒冰。
　　哧——
　　火焰与寒冰遭遇，刺耳的声音响起，火焰与寒冰僵持在了一起，将对战台分成了的泾渭分明的两半。
　　一半火焰汹涌，一半冰山起伏。
　　江门基地市坐席。
　　“真的是晨星级！”
　　望着与冯毅抗衡不落下风的方平，姜超差一点忍不住从座位上站了起来。
　　在见到方平出场的时候，他便隐隐感觉不妙，生出了方平战力堪比晨星的猜测。
　　但是当真正见到方平战力堪比晨星的时候，他依旧不由惊愕了。
　　银川基地市在暴露出翟龙是魔人族后，居然立即又出现一位晨星战力。
　　若是翟龙不是魔人族，以银川基地市的实力，恐怕就是华科、龙盘、黄钢三座基地市，都将有着一战之力。
　　打败三个基地市，获得前三的排名也是有可能的，虽然并不大。
　　“看来银川基地市依旧是我们夺得第四的最大竞争对手，不过这样也好，若是太过容易，那就没有意义了。”
　　黄星先是面色一凝，接着舒展开来，说道。
　　“果然是晨星级！！！”
　　猜测得到证实，冯毅脸色更显凝重，从方平敢这时候登台，他便有了方平战力达到晨星的猜测，而如今，猜测得到证实。
　　“冰之巨蟒！”
　　他一跺地面，周围的寒冰在他的控制之下，在极短的时间之内，化作一只寒冰巨蟒。
　　寒冰巨蟒一口寒气喷吐而出，所有的金色火焰顿时被熄灭。
　　而后，它巨大的身躯，向着方平所在碾压而去，狰狞的巨口足以一口将方平吞下。
　　火焰被熄灭，方平面色不变。
　　大量的金色火焰，由他身体冒出，在他身前宛如活物般扭曲，化作一只火焰猫又。
　　火焰猫又身长足有七米多，有着两只长而粗的尾巴，四只脚上的火焰利爪，足有半米长。
　　嗖！
　　火焰猫又扑向寒冰巨蟒，半米长的火焰利爪，抓向寒冰巨蟒的身躯。
　　寒冰巨蟒甩动粗大的尾巴，抽打向火焰猫又。
　　火焰猫又一个跳跃，跳到了十几米的高空，躲过了寒冰巨蟒的尾巴。
　　不过，寒冰巨蟒却是抓住机会，身躯立起，达到了十多米高，狰狞巨口咬在了空中的火焰猫又身上。
　　砰，砰！
　　火焰猫又反击，两根粗大的火焰尾巴，抽打向寒冰巨蟒。
　　寒冰巨蟒身上，出现了两道深深痕迹。
　　寒冰巨蟒依旧死死地咬住火焰猫又不松口，而火焰猫又也不停地以两根巨尾抽打向寒冰巨蟒。
　　两只庞然大物，互相撕咬着。
　　双方的身体都在变得残缺，最终，无论是火焰猫又还是寒冰巨蟒尽皆溃散了开来。
　　嗖！
　　就在溃散的那一刹那，方平神速能力动用，爆发出两倍音速的速度。
　　刹那间便出现在了冯毅身旁，脚上燃烧着金色火焰，一脚踢向冯毅。
　　仓促间，冯毅双手包裹上比之合金更加坚硬的特殊寒冰，抵挡向方平燃烧着火焰的脚。
　　砰，咔嚓！
　　特殊寒冰碎裂，冯毅双手燃烧着火焰，连连后退。
　　方平追去，出现在冯毅侧面，火焰巨拳从侧面捶向冯毅。
　　刚以寒气扑灭双手火焰的冯毅赶紧在身侧凝聚寒冰墙壁，不过依旧太过仓促，方平的攻击到达之时，寒冰墙壁的防御并没能够达到最强。
　　咔嚓！
　　寒冰墙壁四分五裂，火焰巨拳带着余势撞击在冯毅身上，冯毅浑身着火，滑飞了出去，直到撞到防御屏障才停了下来。
　　扑灭火焰，冯毅刚一翻身爬起，方平已再次逼近，燃烧着火焰的脚踢向冯毅腹部。
　　咔嚓！
　　冯毅赶紧在腹部位置，凝聚出比之合金更加坚硬的特殊寒冰抵挡。
　　依旧未能够挡下，寒冰碎裂，冯毅腹部如遭重击倒飞。
　　接连被火烧，冯毅的双手、腹部尽皆出现严重烧伤。
　　在这些伤势之下，冯毅的躲避变得更加困难。
　　嘭！
　　再一次被火焰巨拳轰飞，燃烧着火焰倒飞的冯毅，撞在防御屏障之上滑下。
　　强撑着想要站起，但却最终失败，再一次躺回地面，而这也宣告了他的失败。
　　毕竟不是生死相斗，担任裁判的晨星觉醒者见冯毅已经没有战力，立即宣布了方平的胜利。
　　“同为晨星战力，没想到最后胜的会是银川基地市的新人。”
　　“这个新人不简单，除了拥有强大的火系能力之外，更是拥有一种强大的速度类能力，速度居然能达到两倍音速。”
　　“失去了一个翟龙，银川基地市不但没有变弱，反而更强了，常胜还未出手，便已经赢得了与昊阳基地市对战的胜利。”
　　……
　　议论声再次响起，除了银川基地市外，各基地市的年轻一辈皆是不由在议论这一战的结果。
　　龙盘基地市，一个身材高挑，脸庞完美，有着蓝发的年轻女子，眼神略微慎重地望着方平，她是龙盘基地市榜单第一的蓝蝶。
　　“这人不简单！”
　　“蓝蝶姐对他评价这么高？”
　　一个身穿白色紧身服容貌可爱的女子惊讶道，她是龙盘基地市榜单第二的白雪。
　　能够打败冯毅，银川基地市的新人所展现出来的实力的确不弱，但在她看来，应该还值不起蓝蝶一个“不简单”的评价。
　　“他应该还隐藏有实力，如果与他交手，你要小心了。”
　　蓝蝶说道。
　　虽然方平在与冯毅的战斗当中，已经展现出极强的实力，但她不认为这便是方平的全力。
　　她的直觉是这么告诉她的，而一直以来，她的直觉便没有错过，因为她的直觉并非单纯的直觉而是能力。
　　“第四场交流会，龙盘基地市对战津岛基地市。”
　　便在这时，老者的声音响起，她的嘴角露出一丝笑意，道。
　　“该我们了！”
　　同黄钢基地市与汉庭基地市的战斗一样，依旧是一边倒的战斗。
　　龙盘基地市出动三人便已经横扫津岛基地市，而出动的这三人，尽皆拥有兽化能力与堪比晨星的战力。
　　且与黄钢基地是借助魔化武器不同，三人都未曾借助魔化武器。
　　“居然都拥有兽化能力？”
　　方平惊讶望着龙盘基地市出动的这三人，拥有兽化能力的觉醒者并不奇怪，但三人尽皆拥有兽化能力，就不由让他奇怪了。
　　“那不是兽化能力，而是基因改造。”
　　常胜摇头。
　　“龙盘基地市擅长生物科技，这三人在出生之前，便已经进行过基因改造，融合了强大魔物基因。”
　　“融合的强大魔物基因能够让他们轻易拥有越级战力，这也是三人能够拥有晨星级战力的原因。”
　　“居然融合了强大魔物基因，这未免太疯狂？”
　　方平倒吸了一口凉气，龙盘基地市的这种做法，让他有一种疯狂之感。
　　简直就像前世那些想将人与动物基因融合的疯子科学家，只是不同的是，前世的那些疯子科学家失败了，而龙盘基地市却是成功了，获得了非同凡响的成果。
　　“在生存面前，伦理又算得了什么。”
　　身上伤势已经被治愈的狐傲儿感叹说道。
　　“龙盘基地市是最早出现的基地市之一，所承受的压力远超大部分基地市。”
　　“在恶劣的生存压力之下，龙盘基地市寻找着一切变强的方法，而与强大魔物基因融合，便是龙盘基地市寻找到并成功的方法。”
　　“今天的第五场交流会，也就是最后一场交流会，华科基地市对战江门基地市。”
　　第5场交流会开始，华科基地市第一个走上对战台的是一个身穿黄色风衣的年轻男子，男子的左右腰间，各有一个枪套。
　　江门基地市第一个走上对战台的是一个身穿绿色战斗服的短发女子。
　　走上对战台，短发女子如临大敌，毕竟对手可是位列前三的华科基地市。
　　噼里啪啦！
　　一咬牙，短发女子率先发动了攻击。
　　左右手相互靠近，在左右手之间，蓝色的雷光闪烁，大量的雷电涌出，宛如一条又一条的雷蛇袭击向黄色风衣年轻男子。
　　面对袭来的攻击，黄色风衣年轻男子神色十分平静，从左侧腰间拔出一柄外形酷似手枪，但表面满是精美花纹，充满科幻色彩的武器。
　　手持武器，黄色风衣年轻男子对着雷光袭来的方向，一枪袭出。
　　咻！
　　一颗青色子弹射出，中途炸碎开来，化作道道青光。
　　在这一道道青光之下，所有的雷蛇在一瞬间被轻易击溃，青光继续袭击向短发女子。
　　噗，噗，噗！
　　躲闪不及，短发女子身上出现道道伤口。
　　向后倒飞，重重砸在防御屏障上，受伤不轻，久久没能爬起来。
　　一击便已经打败了五阶巅峰的短发女子，黄色风衣年轻男子的战力晨星级无疑。

第三百六十六章 晨星气息
　　“这就是魔化科技武器？”
　　方平目光望着黄色风衣年轻男子手中的武器，回想着刚才的攻击，对比着这种武器与魔化武器的不同。
　　魔化武器的攻击与觉醒者的攻击极其相似，有着各种各样的能力属性，能够产生火焰、寒冰、雷电等属性攻击。
　　而魔化科技武器的攻击，却并没有各种各样的能力属性，有着的是纯粹的破坏力。
　　其更像是枪炮之类的武器，有着极为纯粹的产生破坏方式，只是不同的，威力强大了太多太多。
　　“我曾经得到的那柄武器，恐怕便是魔化科技武器。”
　　方平想到了自己得自于廖家的狙击枪式武器“死神”，现在想来，这柄武器应该便是魔化科技武器。
　　只是不知道产自于华科基地市的魔化科技武器，怎么会出现在远在数万里之外的赫安基地市。
　　“这人手中的魔化科技武器，莫非也是自己炼制的？”
　　他望向狐傲儿问道。
　　“对，他手上的魔化科技武器，与黄钢基地市一样，也是自己炼制的，只是不同的是，他们自称机械师而不是炼器师。”
　　狐傲儿说道。
　　方平总算有一些明白华科、龙盘、黄钢三个基地市为什么会常年占据十大基地市前三的原因了。
　　其他基地市觉醒者的强大，依靠的是自身，而华科、龙盘、黄钢三个基地市觉醒者的强大，依靠的则是尖端的技术。
　　三个基地市分别在机械科技、生物科技、炼器技术三个方面，达到了超越其他基地市的高度，凭借着这三种高超技术，获得了碾压其他基地市的实力。
　　对战台上，战斗依旧在继续，不过结果却是早已经注定。
　　虽然江门基地是有着足足三位堪比晨星战力，但终究还是无法打败华科基地市。
　　华科基地市出动四人，便已经打败了江门基地市，获得了这场交流会的胜利。
　　今天的交流会结束，十大基地市各自散去，方平一行人返回旅馆。
　　返回途中，不时能够听到有人在谈论银川基地市。
　　银川基地市翟龙的魔人族身份，以及方平这个交流会新人所展现出来的实力，显然都极具话题性。
　　不少人都在猜测着，银川基地市与江门基地市究竟哪个基地市，能够获得第四的排名。
　　至于前三，虽然银川基地市表现出来的实力不俗，但却没有人会认为，银川基地市有争夺前三的可能。
　　这一点从江门基地市与华科基地市的战斗便足以看出。
　　即便是拥有三位晨星坐镇的江门基地市，也仅仅让华科基地市出动了四人，并没有出尽全力，可想而知，华科、龙盘、黄钢三大基地市的可怕。
　　第二天，交流会继续，第一场交流会，由龙盘基地市对战海口基地市。
　　这是一场没有任何悬念的对战，龙盘基地市仅仅出动两人，便已经横扫只有一位晨星战力的海口基地市。
　　第二场交流会，江门基地市对战南州基地市，这同样是一场没有太多悬念的对战。
　　拥有三位晨星战力的江门基地市，以绝对的优势，打败了只有一位晨星战力的南州基地市。
　　第三场交流会，华科基地市对战汉庭基地市，结果显而易见，华科基地市轻易打败了汉庭基地市，获得了胜利。
　　第四场交流会，黄钢基地市对战昊阳基地市，没有任何的悬念，黄钢基地市同样轻易打败了昊阳基地市，获得了胜利。
　　第五场交流会，银川基地市对战津岛基地市，也就是几天前向常胜发出挑战的红翼所在的基地市。
　　首先上场的是项丘，凭借着两只五阶巅峰魔物，他打败了津岛基地市第一个上场的人，不过却因为体力的大量消耗，被津岛基地市第二个上场的人打败。
　　陆曹上场，他打败了津岛基地市第二个、第三个上场的人，被津岛基地市第四个上场的人，也就是方平他们曾经遇到过的有着高达九分容貌的女子打败。
　　有着高达九分容貌的女子名叫吕盼，拥有堪比晨星的战力，凭借着晨星级的强悍破坏力，她打败了拥有减速领域的陆曹，获得了胜利。
　　接着狐傲儿上场，与吕盼交手许久之后，最终以平局收场，双双离开了对战场。
　　嗖！
　　两人离开对战场的下一刻，一道身影已经迫不及待，刹那间窜到了对战台上，正是红翼。
　　他目光火热地望向常胜，邀战道。
　　“常胜，跟我一战，不要想着让这个新人来消耗我的体力，否则我只会看低你！”
　　这一次，常胜没有推脱，站起身，不慌不忙地走到了对战台上，说道。
　　“我要纠正一点，如果由方平先出手的话，你根本遇不到我。”
　　“嗯？”
　　红翼眼中露出惊讶，意外的望了对战台下的方平一眼。
　　虽然不认为自己会不如这个新人，但能被常胜如此说，说明这个新人的实力并不简单，至少在常胜看来，这个新人是有着打败他的实力的。
　　“对战开始。”
　　担任裁判的晨星级强者宣布对战开始，红翼立即将这些想法抛之脑后，脑中只剩下打败常胜这个想法。
　　上一次的交流会，常胜是唯一一个以绝对优势打败他的人，所以他记住了常胜。
　　倒不是说华科、龙盘、黄钢三大基地市，便没有能够以绝对优势打败他的人，只是还没有轮到，他便已经被以车轮战的方式打败。
　　刺啦——
　　他身上的衣服破裂，从他的后背，两只巨大红色翅膀生长而出。
　　翅膀之上的羽毛，一根根宛如红色金属铸造，相互碰撞之时，有着金属般的声音传出。
　　红色巨翅扇动，红翼飞到了空中，两只翅膀挥斩，一道呈十字交叉的红色光芒袭击向常胜。
　　常胜站在原地没动，全身上下透出蓝色光芒，十字交叉的红色光芒，在靠近他之时，便已经快速缩水。
　　最终，十字交叉的红色光芒，在撞上常胜之前，消失殆尽。
　　咻！
　　常胜反击，手中一道白色光束射出，袭向空中的红翼。
　　翅膀扇动，红翼于空中快速闪避，躲避开了白色光束。
　　“能量类的能力果然对你无用。”
　　躲避白色光束，红翼的双翅平直地展开。
　　下一刻，一根根宛如血色金属铸造的羽毛脱离，宛如血雨般，从天而降，袭击向常胜。
　　这些血色羽毛，虽然是由能力产生，不过却并非是能量类能力，而是物质，常胜的能量汲取无用。
　　噗，噗，噗！
　　常胜将左手倾斜着，向上抬起，白色的光芒，由他的手掌延伸，化作了一面巨大的“盾牌”。
　　看起来只有极薄的一层，但却拥有着极强的防御力，又或者说是破坏力。
　　宛如血色金属铸造的羽毛撞击在“盾牌”之上，顷刻间便已经粉碎，没有任何一根血色羽毛能够突破“盾牌”，袭击到常胜。
　　“这威力？”
　　虽然挡下了宛如雨下的血色羽毛，但常胜的脸上却是露出了一丝的意外。
　　与上一次交流会上相较，红翼的实力明显变强了一个层次。
　　他可以肯定，红翼的气息并没能够突破成为晨星。
　　按理说，到了红翼如今实力，只要未能突破成为晨星，实力应该很难再有提升才对，但偏偏，对方的实力有了不小的提升。
　　“是得到了适合属性的能力果实！”
　　他心中立即有了判断，不是境界得到提升，必然便是能力等级得到了提升，对方应该是极为幸运地得到了对应属性的能力果实，能力等级得到了提升。
　　唰！
　　就在这时，一只巨大的血色翅膀，宛如是一柄巨大的血色利刃，带着接近老牌晨星的恐怖破坏力，从侧面劈斩向他。
　　“该结束了！”
　　面对着劈斩而来的巨大血色翅膀，他面色平静。
　　红翼的实力提升不小，但他的提升更大，他可是突破了五阶到晨星瓶颈，成为了晨星级。
　　咻！
　　达到晨星级后的粉碎能力全面调动，右手延伸出凝如实质的白色光刃，迎着巨大的血色翅膀斩去。
　　噗嗤！
　　白色的光刃遇到了阻力，但依旧切了下去。
　　伴随着一声清脆的声响，大半截血色的翅膀被白色光刃切了下来，叮地一声掉落对战台。
　　蓬！
　　失去了半截翅膀，红翼的身体不受控制地前冲，撞击在了防御屏障之上。
　　从防御屏障之上滑落，还未待红翼有任何的动作，一道白色利刃已经抵在红翼的咽喉。
　　“怎么会……？！”
　　望着自己断掉半截的翅膀，红翼脸上的神色带着惊愕。
　　这双红色翅膀拥有着超越一般魔化金属的硬度，是他的武器，同样也是他的盾牌。
　　至今为止，他所遇到的对手，纵使是华科、龙盘、黄钢三个基地市的人，也很难能够对他的这双翅膀造成破坏。
　　却没想到，居然会被常胜硬生生地削断。
　　与上次相较，实力大涨的他，不但未能够打败常胜，反而败得更加彻底，这令他着实想不通。
　　“这种气息，晨星级，常胜已经是晨星级！”
　　对战台下，各基地市的年轻一辈中，有人拥有感知能力，立即感知到了常胜全力调动粉碎能力之时，身上气息的变化，不由传出惊呼声。

第三百六十七章 三千倍重力
　　“什么，常胜已经是晨星级了？！”
　　“怎么会这么快？”
　　听到惊呼声，各基地市年轻一辈尽皆不由吃惊，即便是华科、龙盘、黄钢三大基地市，也不例外。
　　他们虽然常年占据基地市前三，但他们倚仗的是机械科技、生物科技、炼器技术，境界提升速度并不比其他基地市快。
　　到现在为止，他们当中还没有人突破晨星境界，但常胜却突破了，单从这一点来看，常胜已经走在了他们的前面。
　　当然，惊讶归惊讶，他们不认为，常胜突破到了晨星境界，便能够挑战他们三大基地市的地位。
　　“这样才有意思。”
　　华科基地市年轻一辈当中，一个容貌美丽、身上透着高贵气质的女子，洁白修长的手摸了摸旁边的一个金属箱子。
　　她是华科基地市榜单第一的聂薇，而她旁边的这个金属箱子当中装着的，则是她制作的秘密武器，一件即便见到了常胜的战力，依旧有着信心一战的秘密武器。
　　“终于不再像往年一样无聊。”
　　黄钢基地市年轻一辈当中，一个皮肤略显黝黑的年轻人，摸了摸身旁由他亲手铸造宛如鲜血浇灌的血色长枪。
　　他是黄钢基地市榜单第一的枪心，而他旁边的这柄血色长枪，是他近两年来的得意之作。
　　“今年的银川基地市有些意思！”
　　龙盘基地市榜单第一的蓝蝶右手微托下巴，目光在常胜身上停留。
　　枪心已经厌倦了一尘不变的战斗，她又何尝不是如此。
　　今年的银川基地市，先是出现了方平这个隐藏有实力的新人，现在常胜又展露出晨星级境界。
　　让她不由有一些期待，想看一下银川基地市究竟能给他们三大基地市带来多大的麻烦。
　　交流会第三天。
　　第一场交流会，华科基地市对战南州基地市，没有任何悬念，仅仅出动了两人，华科基地市便已经横扫南州基地市。
　　第二场交流会，龙盘基地市对战昊阳基地市，龙盘基地市出动三人，便打败了昊阳基地市。
　　第三场交流会，黄钢基地市对战津岛基地市，黄钢基地市出动两人，轻松获得了对战胜利。
　　“第四场交流会，银川基地市对战江门基地市。”
　　随着华科基地市晨星级老者宣布对战双方，地下空间内，所有人皆是不由精神一振。
　　前面的三场交流会，因为其中一方实在太过强势，还未开始便已经没有悬念，让战斗少了一些期待。
　　但这第四场交流会却是不同。
　　江门基地市，拥有三位晨星战力的强大基地市，所拥有的晨星战力仅次于华科、龙盘、黄钢三大基地市，是第四的有力竞争者。
　　银川基地市，上一届的第四，虽然因为翟龙魔人族身份的原因，失去一位晨星战力，但却立即又出现一位晨星战力。
　　论晨星战力，并不少于江门基地市，绝对是江门基地市的劲敌。
　　华科、龙盘、黄钢三个基地市之外，其他基地市与这两个基地市皆是有着实力差距。
　　可以说，两个基地市的对战，很大程度上将决定第四的所属，这不由让人更加期待。
　　对战开始，银川基地市这边，第一个出场的依旧是项丘，而江门基地市第一个出场的则是一个身高超过两米二的魁梧男子。
　　魁梧男子的实力很强，拥有惊人的防御与肉体力量，简直便像是拥有晨星魔物肉体的人型魔物，项丘最终被打败，并没能获得胜利。
　　打败项丘后的魁梧男子，体力消耗极为剧烈，立即被第二个上场的陆曹打败。
　　江门基地市上场的第二人，是一个短发女子。
　　在陆曹的减速领域之下，坚持许久之后短发女子被打败。
　　江门基地市榜单第三拥有晨星战力的姜超上场，面对晨星战力，陆曹终究不敌，交手十多下之后被干脆利落打败。
　　狐傲儿上场，与姜超对峙。
　　“不得不说，银川基地市运气真心不错，上一次有翟龙这个潜伏的魔人族，这一次又有方平这个一出现便拥有晨星的新人。”
　　姜超并没有第一时间发动攻击，而是声音嘲讽道。
　　得知翟龙居然是魔人族，他心中很是不忿，若非银川基地市中有着翟龙这个魔人族，上一次银川基地市绝不可能夺得第四，第四非他们莫属。
　　“多谢夸奖，银川基地市的运气一向不错，倒是江门基地市的运气着实不太好，总是无缘第四，上一次有翟龙，这一次又有方平。”
　　狐傲儿自然不是吃亏的主，反齿相讥。
　　“有三位晨星战力又如何，我江门基地市晨星数量并不差于你们，真以为你们能稳胜？”
　　姜超冷哼，眼中爆射出冷光，一种精神波动从他眼中扩散开来，侵袭向狐傲儿。
　　催眠之眼，这是他的精神能力，一旦被他眼睛所透出的精神波动侵入，即便是晨星强者，也很难能够抵挡。
　　波——
　　精神波动被精神触手挡下。
　　由姜超眼中所传出的精神波动，还没有来得及侵入狐傲儿脑中，便已经被狐傲儿的精神触手挡下。
　　曾经与姜超战斗过的狐傲儿，自然知晓姜超拥有催眠类能力，当然，即便知晓姜超拥有催眠类能力，也很难能够防备。
　　毕竟在狭窄的空间，面对看不见的精神攻击，根本没有方法躲避。
　　不过，狐傲儿是拥有精神类能力的觉醒者，虽然在偏向性方面与姜超不同，但毫无疑问是精神类能力，恰好是能够挡住精神攻击的一类人。
　　波，波，波！
　　寻常觉醒者看不到的精神波动与精神触手，在姜超与狐傲儿之间接连碰撞。
　　对战台上，无论是狐傲儿与姜超都未曾移动半步，但两人的额头以及身上，汗水却是不停地滑下。
　　前来观战的，自然都是有见识的，明白这是在进行精神交锋，尽皆不发一言地关注着这场交锋。
　　十多分钟后，狐傲儿与姜超两人尽皆汗如雨下。
　　“嗯哼！”
　　突然，姜超按住脑袋，发出一声痛苦的惨叫，而狐傲儿身体微微晃了晃，但却并没有痛苦声音。
　　显然，精神的交锋，姜超吃亏了。
　　咻，咻，咻！
　　狐傲儿后背，三柄蓝色短枪以数倍音速的恐怖速度，袭击向捂住脑袋的姜超。
　　嗖！
　　攻击袭来，姜超汗毛倒竖，硬是忍着脑袋的剧痛，向旁边躲避。
　　不过，他虽然躲避开了其中两柄蓝色短枪，却是被第三柄蓝色短枪刺中，身上出现一个窟窿，鲜血不停地流。
　　且射偏了的两柄短枪，方向一转，再次袭击向他。
　　“我认输。”
　　听到袭来的劲风声，姜超头皮发麻，赶紧认输。
　　两柄短枪停在了他身前不足十厘米的地方，他若是说慢了，身上必然再添两个窟窿。
　　他之前的话已经将狐傲儿激怒，狐傲儿虽然不至于杀了他，但却绝不会对他手下留情。
　　没有给狐傲儿休息的时间，江门基地市榜单第二的左萱上场，这是一个戴着眼镜的女子。
　　面对体力与精神大量消耗的狐傲儿，她很轻易便将狐傲儿打败。
　　狐傲儿被华科基地市工作人员扶下，方平站起身，走上对战台。
　　战斗第一时间爆发。
　　“三百倍重力。”
　　看不见的重力波动，以左萱为中心扩散开来，极短的时间之内，将对战台覆盖。
　　下一刻，方平的身体突然变得沉重，便宛如背负有一座数万斤的巨石般。
　　啪嗒！
　　凭借着非凡等级体术所拥有的强悍身体素质，方平承受住了这突然增加的负重，没有被压趴。
　　不过，这却只是开始。
　　“千倍重力。”
　　左萱再次开口，方平身上所承受的负重再次增加，达到了十多万斤。
　　十多万斤的重量，作用在方平身上，方平身上每一条肌肉，都在重力之下颤抖着，勉强没有让自己倒下。
　　若非脚下的平台，参杂有高级魔化金属，极其坚硬，恐怕早已被方平的双脚踩出两个窟窿了。
　　“三千倍重力。”
　　左萱再一次开口，更加恐怖的重力作用在方平身上，方平身上背负的重量又一次增加，达到几十万斤。
　　一个踉跄，方平被向地面压去，忍不住单膝跪在了地上，全身各处，传出了不堪重负的声音。
　　而左萱也并不好过，汗水不停从她额头滑下。
　　三千倍的重力已经达到她如今重力能力的极限，每一分每一秒，她所付出的精力都是极为恐怖的。
　　眼看着，这场战斗将要进入消耗战当中。
　　若方平坚持不住，率先承受不住压力，获胜的便将是左萱。
　　而如果左萱直至体力耗尽之前，依旧未能够让方平失去反抗能力，那么获胜的便将是方平。

第三百六十八章 接下来会有点粗暴
　　消耗战？
　　这只是其他人的想法，而并非方平的想法，他完全没有与左萱比拼体能，看谁先坚持不住的想法。
　　呼啦！
　　方平全身化作金色的火焰，彻底地火焰化。
　　而后他不受重力影响地站起了身。
　　左萱的重力领域与陆曹的减速领域一样，同样是一种十分无解的能力，在领域范围，根本避无可避。
　　不过，方平的火焰元素化，却是这种能力的克星。
　　化作火焰的他，纵使承受三千倍重力，所能够感觉到的重量，也微乎其微，他已经完全不受重力影响。
　　唰！
　　一个闪身，方平便已经出现在了左萱身旁，火焰化的身体，一个肘击，击向左萱腹部。
　　蓬！
　　左萱腹部被严重烧伤倒飞，重重砸在防御屏障之上，扑通一声倒下。
　　唰！
　　凭借着神速能力，方平再次追上，一脚横扫向左萱。
　　左萱身体表面依附上岩石，不过却在方平的这一脚横扫之下，岩石碎裂飞溅，身侧出现烧伤地飞了出去。
　　作为最强能力的重力失效，现在的她在方平面前，不过是一个普通的五阶巅峰觉醒者而已，又岂能挡得住方平的攻击。
　　砰，砰，砰！
　　接连遭受数击之后，浑身是伤的左萱没能爬起来，担任裁判的晨星级强者立即宣判方平获胜，并让人将左萱抬下治疗。
　　“居然还能元素化。”
　　各基地市年轻一辈，不少人都皱眉望着站在对战台上的方平。
　　本身便拥有极强的战力，如今又展露出元素化特性，让他们不由感觉棘手。
　　他们自然知晓，不受重力影响只是这种火焰元素化的其中一个特点，除此之外，其还有更加棘手的一个特点，那便是免疫物理攻击。
　　啪，啪，啪！
　　江门基地市榜单第一的黄星踩着沉稳的脚步走上对战台，这是一个面容宛如大理石雕琢很有气质的男子，左萱的惨败似乎并没有带给他太大的压力。
　　“对战开始！”
　　防御屏障升起，担任裁判的晨星级强者宣布对战开始。
　　他目光望向方平，说道。
　　“接下来会有一点粗暴，还请见谅，毕竟我还有一个对手，需要保存体力！”
　　嗡——
　　下一刻，在他身前，一柄蓝白色长剑出现。
　　剑长一米三左右，剑身的两侧，有着像是闪电般的花纹，呈对称分布，看起来精美宛如艺术品。
　　他伸手将这柄长剑抓起，一条又一条足以令晨星级强者头皮发麻的巨大雷电巨蟒，由剑身蔓延而出。
　　魔兵投影，这便是他所拥有的超等能力，这种能力能够将触摸与观摩后的魔化武器百分百分百模拟，展现出原有的十成威力。
　　而此时，这柄雷电之剑赫然是一柄最强威力足以达到老牌晨星层次的魔化武器。
　　“居然连这种层次的魔化武器都能够模拟，黄星的实力也变强了不少。”
　　对战台下，各基地市年轻一辈，眼中露出一丝的讶然。
　　不仅仅是常胜与红翼的实力变强了，黄星的实力同样变强了一大截。
　　“保存体力吗？”
　　方平笑了，已经很久没有人在与自己战斗的时候，这么跟自己说话了。
　　不过有一点他是与对方相同的，那便是尽量快地结束战斗。
　　虽然刚才与左萱的战斗，消耗的体力并不算大，但也终究是有所消耗。
　　若是持续战，对他并不利。
　　“风之掌控！”
　　动用风系能力，一道又一道的巨大风刃出现在方平面前，凝如实质，锋芒气息毕露，便宛如是一柄又一柄神兵利刃。
　　噼里啪啦！
　　这时候，一条又一条的雷电巨蟒，已经袭击向他，悬浮在他身前的巨大风刃从他身前飞射而出。
　　噗，噗，噗！
　　一条又一条袭来的雷电巨蟒，身躯被斩断，雷电身躯溃散。
　　黄星由魔兵投影所引发的雷电攻击，威力达到老牌晨星层次，方平的风之掌控又何尝不是。
　　“什么，挡住了？而且用的还是风系能力！”
　　一些基地市的年轻一辈已经震惊得站了起来。
　　能够挡住黄星威力达到老牌晨星层次的攻击，说明方平的实力也达到了这个层次。
　　方平，一个第一次参加交流会的新人，居然已经拥有堪比老牌晨星的实力，更令他们惊讶的是，方平这一次动用的是风系能力。
　　连上之前的火系能力，方平至少有着两种达到超等的能力。
　　一般人拥有一种超等能力，已经极为了不得，会被称之为天才，却不想，方平这个新人居然足足拥有两种超等能力。
　　“堪比老牌晨星，难怪不得常胜会说出那样的话！”
　　红翼总算明白，昨天在对战台上，常胜为什么会说出那样的话。
　　虽然到现在为止，他依旧不认为自己会不如方平，但毫无疑问，方平绝对有与他一战的资格。
　　唰！
　　神速能力通用，方平向着黄星扑去。
　　攻击被方平挡下，黄星面色大变，一条又一条雷电巨蟒再次从剑中延伸而出，袭击向方平。
　　方平一个侧身躲避，避开了一道雷电巨蟒，不过立即又有另一道雷电巨蟒袭来。
　　噗——
　　方平的右手，延伸出长达数米的青色光刃，向着袭来的雷电巨蟒斩去。
　　雷电巨蟒的脑袋被斩掉，雷电巨蟒的身躯，化作雷光溃散。
　　噗！
　　又一条雷电巨蟒从左侧袭来，青色利刃迅捷地自右向左，将从左侧袭来的雷电巨蟒斩首。
　　硬扛两条雷电巨蟒，方平冲到了黄星近前，数米长的青色利刃自上而下，劈斩向黄星。
　　黄星面色凝重，此时此刻，他早已将快速打败方平的想法抛之脑后。
　　展现出堪比老牌晨星战力的方平，是绝对的劲敌，根本不是轻易能够打败的。
　　至于打败方平之后，体力消耗巨大不是常胜对手，已经不是他现在需要考虑的了。
　　蓝色的雷光缠绕在剑上，一剑削出，迎向青色光刃。
　　轰——
　　青色光刃与雷电长剑碰撞，恐怖的冲击波以两者为中心爆发开来。
　　若对战台当中有其他觉醒者的话，不论这个觉醒者处于什么地方，都将被冲击波震成碎肉。
　　方平与黄星尽皆不由被冲击波震得连连后退。
　　噼里啪啦！
　　后退当中，黄星从剑上延伸出一条巨大的雷电巨蟒，袭击而出，袭击向方平。
　　唰！
　　凭借着神速，方平躲过了雷电巨蟒的袭击，且靠近了黄星，青色光刃笔直地刺向黄星。
　　仓促间，黄星挥剑横挡，但却因为太过仓促，十成威力只发挥出七成。
　　嘭！
　　一股恐怖的冲击力从剑上传向黄星，黄星持剑的右手麻木，身体不由一个踉跄，差点站立不稳。
　　还未待他调整过来，方平已经以青色光刃再次向他劈来，他竭力挥动手中的剑抵挡，艰难地再次挡下。
　　而作为代价，他的右手不少肌肉纤维撕裂，严重处，皮肤都出现皲裂，渗出血来。
　　右手完全没有了知觉，就连雷电之剑都握不稳，掉落而下。
　　他赶紧以不太惯用的左手接住，这时候，青色光刃再次劈来。
　　砰！
　　不习惯左手用剑的他，在仓促之间，迎击的角度出现失误，雷电之剑居然被青色光刃震开，青色光刃削向他的胸口。
　　他慌忙后退，但依旧未能够完全躲掉。
　　青色光刃从他胸口擦过，他身上以五阶魔物皮革制成的衣物被轻易划破，他胸口出现一道长长血口，鲜血不停地流。
　　嗖！
　　方平扑来，他赶紧激发雷电巨蟒往前扑咬向方平。
　　方平却是一个闪身躲避，绕向了他的身后，青色光刃从身后削向他。
　　噗！
　　他慌忙转身，抵挡青色光刃，但却未能够完全挡住，青色光刃再次在他身上划出一道深深口子。
　　噗，噗，噗！
　　在方平的接连攻击之下，黄星狼狈抵挡，身上不断增添伤势，伤势越来越重，抵挡变得越来越艰难。
　　噗嗤——
　　最终，他被方平一剑正中胸口，鲜血狂飙地重重砸飞了出去，久久没能够从地上爬起。
　　担任裁判的晨星级强者赶紧宣布了方平的胜利，并立即将黄星从对战台上抬下，进行救治。
　　“真没想到，银川基地市与江门基地市之战会是这样的一个结果。”
　　见到黄星被打败，观众台鸦雀无声，好片刻，才有声音响起。
　　原本，他们以为这将是一场势均力敌的战斗，想要分出胜负，将极为艰难，却不想，却是这样的一个结果。
　　银川基地市一方，作为榜单第一的常胜还未出手，江门基地市便已经被打败。
　　这根本不是一个级别的战斗，银川基地市的实力明显要强出江门基地市一筹。
　　“银川基地市居然有两人战力达到老牌晨星层次！”
　　华科、龙盘、黄钢三大基地市的年轻一辈，脸上的轻松不再。
　　虽然他们仍旧不认为，自己会不是银川基地市的对手，但毫无疑问，拥有一位晨星战力与两位老牌晨星战力的银川基地市，已经有挑战他们的资格。
　　面对银川基地市，即便是常年占据前三的他们，也不得不认真对待了。
　　“还真是出人意料！”
　　龙盘基地市蓝蝶脸上的神情，带着感叹。
　　虽然她早已经察觉出方平隐藏有实力，去也没想到，方平的隐藏实力会如此的多，最强实力居然达到了老牌晨星层次。
　　“不过这样也好，太弱了反而没有意思。”
　　她完美的脸上，露出了魅惑众生的笑容。

第三百六十九章 龙盘VS黄钢
　　“第5场交流会，海口基地市对战汉庭基地市。”
　　老者宣布，海口基地市与汉庭基地市各自有人登上对战台。
　　最终，拥有两位晨星战力的汉庭基地市打败了只有一位晨星战力的海口基地市，获得了三天来的第一胜，而海口基地市，则是收获了三连败。
　　交流会第四天。
　　第一场交流会，江门基地市对战津岛基地市，江门基地市获胜，津岛基地市则是收获四连败。
　　严格说来，有着堪比老牌晨星的红翼在，津岛基地市的实力并不算太弱，足以排到中游。
　　可惜津岛基地市的运气着实不太好，四天下来，所遭遇的对手，尽皆是实力强大的对手。
　　龙盘与黄钢基地市，这种常年排名前三的基地市就不说了，哪怕是银川基地市与江门基地市，也是各方面实力碾压津岛基地市一筹的基地市。
　　这样的情况下，津岛基地市自然只能连败。
　　第二场交流会，银川基地市对战南州基地市。
　　这是一场没有悬念的战斗，面对只有一位晨星战力的南州基地市，方平与常胜甚至没有出手，仅凭项丘、陆曹、狐傲儿，便已经击败南州基地市。
　　第三场交流会，华科基地市对战海口基地市，结果显而易见，海口基地市收获四连败。
　　如果说，津岛基地市是凭运气连败的，那么海口基地市便是凭实力连败的，不出意外，其连败必将继续下去。
　　这一点，从海口基地市带队局长满脸的苦涩，便足以看出，不是我不够努力，而是敌方太强。
　　除了南州基地市外，其他基地市至少也拥有着两位晨星战力。
　　仅仅只有一位晨星战力的海口基地市，面对至少有着两位晨星战力的其他基地市，获胜的可能，可以说是极小。
　　第四场交流会，昊阳基地市对战汉庭基地市。
　　两个基地市实力相当，尽皆有两位晨星级战力，最终昊阳基地市惊险获胜。
　　“第五场交流会，龙盘基地市对战黄钢基地市。”
　　随着担任裁判老者出声，观众台，不少的人脸上露出期待之色。
　　若说他们最期待的战斗，自然非华科、龙盘、黄钢三大基地市之间的战斗，作为公认的最强三大基地市，他们之间的战斗，精彩程度可想而知。
　　方平脸上也露出了一丝的期待。
　　到现在为止，华科、龙盘、黄钢三大基地市的榜单第一，尽皆未曾出手，尚且不知道究竟多强，现在正是观察龙盘与黄钢基地市榜单第一实力的机会。
　　对战台上，战斗开始。
　　龙盘基地市第一个上场的，是一个很是高瘦的年轻男子，上台之后，他的双手化作了刀镰。
　　刀镰之上依附有紫色的光刃，边缘处，以极高的频率振动，空气泛起白色涟漪。
　　他融合了血月级魔物魔月螳螂的基因，虽然因为境界的原因，无法发挥出魔月螳螂的全部实力，也已经足够让他跃阶拥有晨星战力。
　　黄钢基地市第一个上场的，是一个身材颇为魁梧的女子，一张脸便像是大饼，皮肤还颇黑，长相实在是不敢恭维。
　　她手持一柄巨锤，锤子颜色黑黢黢的，表面有着土黄色的纹路，与她的外貌一样，看起来十分的其貌不扬。
　　但战斗开始之后，结果却出人意料。
　　魁梧女子手中的巨锤，便宛如是有着几十万斤的恐怖重量般，所过之处，摧枯拉朽。
　　纵使是瘦削男子的刀镰，也承受不住巨锤的锤击，一番交手之后，刀镰变得残破，血液不停地从伤口处流出。
　　最终，瘦削男子被打败，魁梧女子获胜。
　　龙盘基地市第二人上场，是一个身高足有一米七的女子，长得还算耐看。
　　进入兽化状态后，她的身上生长出豹纹，双手化作豹爪，背后椎骨处也生长出一根宛如铁鞭的尾巴。
　　她融合的是血月级魔物血月豹的基因。
　　嗖！
　　她展现出惊人速度，速度达到了惊人的三倍音速，魁梧女子虽然破坏力惊人，巨锤挥舞得虎虎生风，但却根本碰不到她。
　　几个交锋，她将体力大量消耗的魁梧女子打败。
　　黄钢基地市第二个出场的人是一个男子，他手中的武器十分的少见，是一根绿色长鞭。
　　随着他驱动长鞭，一条又一条的青色毒蛇从长鞭当中窜出，蜂拥着，袭击向龙盘基地市女子。
　　这些毒蛇不但拥有剧毒，而且本身防御也是极强，晨星之下觉醒者，很难能够将其斩杀。
　　面对如此多毒蛇的围攻，龙盘基地市女子纵使拥有三倍音速，在决斗场内，也避无可避，最终，被毒蛇咬伤中毒倒地。
　　龙盘基地市再次有人上场，战斗再次爆发。
　　这是堪称激烈的战斗，每一场战斗的战斗等级，都达到了惊人的晨星级。
　　一个多小时后，出现在对战场的，分别是双方第四个上场的人。
　　龙盘基地市这边，是一个身穿白色紧身服，容貌可爱的女子，正是龙盘基地市的榜单第二白雪。
　　黄钢基地市这边，则是一个身材匀称，手持一柄长刀的男子。
　　战斗一触即发，白雪身上一些部位出现白色绒毛，背后更是长出一根毛茸茸的尾巴，模样不凶狠，反而很是可爱。
　　不过，这丝毫不影响她的战力。
　　她操纵寒冰，将寒冰化作自己的武器，让对战台化作冰天雪地。
　　持刀男子则是驱动手中的长刀，长刀传出拥有极强破坏力的音波，长刀所过之处，一切尽皆在余波之下粉碎。
　　两人的战力都超出了一般晨星层次，不过，最终，还是白雪更胜一筹，以轻伤为代价，打败了持刀男子。
　　持刀男子的战力已经超出一般晨星，极为接近老牌晨星，而白雪的战力却是已经跨过了这道坎，达到老牌晨星层次。
　　啪，啪，啪！
　　黄钢基地市榜单第一的枪心走上对战台，他手持一柄宛如鲜血浇灌的长枪。
　　“岩浆！”
　　望着白雪，他面色平静，低喝了一声，红色的岩浆弥漫而出，化作翻腾的岩浆河流，袭击向白雪。
　　白雪制造寒冰抵挡，可惜却在岩浆河流的侵袭之下，不断融化。
　　时间不长，白雪便被打败。
　　之所以会败得这么快，一方面是因为经过之前的大战，白雪的体力消耗剧烈，另一方面，则是因为枪心的战力。
　　凭借着手中的血色长枪，他的战力超越一般老牌晨星，直追巅峰晨星。
　　作为三大基地市黄钢基地市的第一天才，他展现出了足以令晨星级强者汗颜的恐怖实力。
　　嗖！
　　龙盘基地市榜单第一的蓝蝶登上对战台。
　　她有着蓝色的长发，容貌绝美。
　　一身露出洁白双臂的修身劲装，将她完美身材显露，这是一个美得令人窒息的女子。

第三百七十章 华科VS黄钢
　　“岩浆。”
　　战斗爆发，枪心故伎重施，岩浆汹涌而出，席卷向蓝蝶。
　　“蝶化！”
　　蓝蝶的双手在极短的时间内化作了蓝色的蝴蝶翅膀。
　　凭借着蓝色蝴蝶翅膀，她飞到了空中，双手所化的蓝色蝴蝶翅膀，变得清晰可见。
　　只见在这蓝色蝴蝶翅膀之上，有着一团又一团的黑点。
　　哗啦啦！
　　决斗场的空间实在太过有限，很快便被岩浆淹没，汹涌的岩浆在枪心的控制之下，袭击向天空的蓝蝶。
　　呼啦！
　　处于空中，蓝蝶煽动着双翅，伴随着她双翅的扇动，蓝色的雾气出现。
　　咔咔！
　　蓝色的雾气与汹涌的岩浆遭遇，岩浆在一瞬间化作蓝色晶体，而后又在下一瞬间粉碎。
　　她身上所融合的魔物基因，是从远古之时便已经死亡至今尸体不腐的一只魔物身上所提取。
　　咔咔！
　　蓝色的雾气继续向下蔓延，但凡是与蓝色雾气接触的岩浆，尽皆化作蓝色晶体粉碎。
　　“哼！”
　　见到岩浆被化作晶体粉碎消失，枪心冷哼一声，更多的岩浆流淌而出，迎向蓝蝶。
　　岩浆与蓝色雾气激烈地碰撞在了一起，蓝色雾气不断地将岩浆晶化粉碎，岩浆则是不断地产生，仿佛无穷无尽。
　　对战场内，天空被蓝色雾气覆盖，地面被岩浆覆盖。
　　处于这样的环境中，晨星之下必死无疑，纵使是晨星级强者，若是实力不够强的话，也很难能够自保。
　　很难想象，这是两个年龄不到三十岁的年轻天才在交手，这样的破坏力，足以让大部分晨星级强者汗颜。
　　激烈交战仅持续了十余分钟，蓝蝶与枪心便已经气喘吁吁。
　　使用出远超自身境界的破坏力，不是没有代价的，代价便是相较于平常之时，更快上数倍的体力消耗。
　　这也是为什么两人仅仅交战十余分钟，便已经尽皆气喘吁吁的原因。
　　最终，与白雪战斗过，消耗了不少体力的枪心被打败，身体被化作蓝色晶体动弹不得。
　　蓝蝶获得了这一战的胜利，为龙盘基地市赢得了这一场交流会的胜利。
　　华科、龙盘、黄钢三大基地市之间，龙盘基地市先胜一场。
　　第五天。
　　第一场交流会，银川基地市对战海口基地市，银川基地市轻松获胜，海口基地市则是收获五连败。
　　第二场交流会，江门基地市对战昊阳基地市，一番激战之后，拥有三位晨星战力的江门基地市获胜。
　　第三场交流会，龙盘基地市对战汉庭基地市，龙盘基地市没有任何意外地获得了胜利。
　　第四场交流会，津岛基地市对战南州基地市，运气一向不太好的津岛基地市，获得了五天来的第一场胜利。
　　第五场交流会，华科基地市对战黄钢基地市。
　　与昨日的第五场交流会一样，这同样是一场极为令人期待的对战，因为对战的双方是公认为三大基地市的华科基地市与黄钢基地市。
　　龙盘基地市与黄钢基地市已经分出胜负，这不由让观战的人好奇，华科基地市与黄钢基地市，谁又更强一筹。
　　华科基地市第一个上场的是双枪男子，而黄钢基地市第一个上场的，则是手持巨锤的魁梧女子。
　　手持双枪，双枪男子不断游斗着，不给魁梧女子靠近的机会，最终，双枪男子获得了胜利。
　　黄钢基地市第二个上场的，是武器为绿色长鞭的男子，他长鞭甩动，数以万计的绿色毒蛇，蜂拥而出。
　　双枪男子虽然双枪不断地射击，但面对如此多的绿色毒蛇，终究是无法完全挡住。
　　有绿色毒蛇被漏过，咬在了双枪男子身上，双枪男子当即中毒倒地。
　　华科基地市第二个上场的仍旧是一个男子，男子的武器是一柄类似于机枪的魔化科技武器，拥有着极为惊人的连发性。
　　纵使面对着上万的绿色毒蛇，依旧挡了下来。
　　伴随着血肉横飞，所有的绿色毒蛇被清空，长鞭男子被打败。
　　很明显，他的魔化科技武器对长鞭男子极为克制，而这也是他这时候上场的原因。
　　黄钢基地市第三个上场的，是一个手持长刀的男子。
　　男子的长刀能够产生恐怖音波，一刀斩出，音波引发空气雾化，形成一道隐约可见的白色匹练。
　　一番激斗，他打败了武器类似机枪男子。
　　华科基地市第三个上场的，是一个手持手枪型魔化科技武器的女子。
　　并没有双枪，只有一把，只是这一把手枪与寻常手枪不同，枪管颇粗，看起来就像小钢炮似的。
　　枪管当中射出的并非是光束，也并非是子弹，而是一张迅速扩大的白网。
　　不过，她的魔化科技武器对持刀男子并没有克制作用，她并没能够打败持刀男子，消耗了持刀男子不少体力之后，被持刀男子打败。
　　“已经连续被打败了两人，华科基地市是要输了不成？”
　　形势似乎对华科基地市变得不利，毕竟已经连续有两人被持刀男子打败，观众台，不少人议论纷纷。
　　不过很快，这种议论声便被压下。
　　华科基地市第四个，也是榜单第二的金武上场。
　　他爆发出了令人吃惊战力，凭借着自己制作的魔化科技武器，他的战力赫然也达到了老牌晨星层次。
　　依靠老牌晨星级别的战力，他先后打败了持刀男子以及黄钢基地市第四个上场之人。
　　最终，还是黄钢基地市榜单第一的枪心上场，才将其打败。
　　华科基地市榜单第一的聂薇上场，一个容貌美丽，身上透着高贵气质的女子。
　　仅仅看上一眼，便会给人一种出自顶尖家族之感，而事实也是如此，她出自于华科基地市顶级家族。
　　面对已经被消耗了一部分体力的枪心，一番激战之后，她取得了胜利。
　　黄钢基地市再获一败，败给了华科基地市。
　　黄钢基地市的实力不可谓不强，有着足足五位晨星战力。
　　不过，华科基地市的实力更强，榜单第一的聂薇、榜单第二的金武，尽皆拥有老牌晨星战力。
　　在两人的车轮战之下，枪心不敌，再次被打败。
　　第六天。
　　第一场交流会，江门基地市对战汉庭基地市，江门基地市获胜。
　　第二场交流会，华科基地市对战津岛基地市，刚结束连败的津岛基地市，又一次败了。
　　第三场交流会，龙盘基地市对战南州基地市，南州基地市大败。
　　第四场交流会，昊阳基地市对战海口基地市，海口基地市获得六连败。
　　“第五场交流会，银川基地市对战黄钢基地市。”
　　听到交战的双方，观众台爆发出一阵嘈杂的声音，对这一战期待起来。
　　若说这一届的交流会，什么基地市有可能挑战华科、龙盘、黄钢三大基地市的地位，这个基地市非银川基地市莫属。
　　虽然并没有像黄钢基地市一样，拥有多达五位晨星级战力，但所拥有的三位晨星级战力当中，却有着两位战力堪比老牌晨星。
　　凭借着一位晨星战力与两位老牌晨星战力，银川基地市已经有了挑战黄钢基地市的资格。
　　当然，也仅仅是资格而已。
　　在他们当中的大多数看来，黄钢基地市前三的排名仍旧无法动摇，最终获胜的，依旧会是黄钢基地市。
　　这已经是他们多年来形成的固有印象，轻易无法动摇。

第三百七十一章 银川VS黄钢
　　对战开始，银川基地市第一个上场的是项丘，黄钢基地市第一个上场的是魁梧女子。
　　没有奇迹发生，魁梧女子凭借着晨星级战力，打败了项丘。
　　银川基地市第二个上场的是陆曹，坚持片刻，他与项丘一样，被魁梧女子打败。
　　初一交手，银川基地市便两连败，这在预料之中，毕竟对手可是拥有晨星级战力。
　　狐傲儿上场，败局终于没再延续，她打败了被项丘、陆曹消耗不少体力的魁梧女子。
　　黄钢基地市第二个上场的，是长鞭男子，狐傲儿竭力战斗，但却因为体力不如、能力被克制，最终被打败。
　　“交给你了！”
　　在华科基地市工作人员的搀扶下，狐傲儿离开了对战台，她向走向对战台的方平说道。
　　“狐傲儿前辈放心吧！”
　　方平深吸了一口气，脚步坚定地走上对战台。
　　到现在，银川基地市只剩他与常胜，而黄钢基地市，却足足还有四人。
　　当然，他们也不是没有优势，他与常胜战力堪比老牌晨星，而对方却只有枪心一人堪比老牌晨星。
　　嘶，嘶，嘶——
　　长鞭男子发动了袭击，数以万计的青色毒蛇出现，如翻滚的绿色浪涛，袭击向方平。
　　看到如此多的毒蛇蜂拥袭来，纵使是方平，也是不由有一些头皮发麻，这数量，也实在是太恐怖了。
　　若是换一个胆子小一些的女子，直接被吓晕都有可能。
　　“风之掌控！”
　　方平动用风系能力，在他身前，一片又一片的风刃出现，密集地铺满了他的身前。
　　咻，咻，咻！
　　所有的风刃齐齐射出，且风刃射出的同时，更是有风刃在凝聚，重新出现。
　　源源不断，宛如青色的光雨。
　　噗，噗，噗！
　　一条又一条的毒蛇在青色光刃之下，被剁成碎肉。
　　数以万计的毒蛇，在极短的时间之内，便折损一半。
　　长鞭男子赶紧甩动长鞭，生成更多的绿色毒蛇。
　　不过，在密集的风刃之下，生成的远没有死亡的快，毒蛇的数量在快速减少。
　　啪嗒，啪嗒！
　　密集的风刃从身前射出，方平一步步向着长鞭男子走去，沿途留下了一地的毒蛇尸体。
　　当方平走到长鞭男子近前的时候，毒蛇已经只剩数百余条，甚至连保护长鞭男子都做不到。
　　青色的风刃切割在长鞭男子身上，长鞭男子身上出现一道又一道伤口，最终，浑身染血地倒地，被方平打败。
　　“不要给他喘息机会！”
　　对于长鞭男子被方平打败，黄钢基地市并不意外，毕竟实力差距摆在那里。
　　枪心向一个手持黄色细剑，容貌还算看得过去的女子吩咐道。
　　“我明白。”
　　女子应道一声，快速出现在对战台，而后发动了袭击。
　　手持黄色细剑，她凌空劈斩向方平。
　　下一刻，一颗巨大的燃烧陨石出现，拖着尾焰，袭击向方平。
　　咔嚓——
　　方平右手化作手刀，向着陨石袭来的方向，一刀斩去。
　　一道巨大的青色风刃出现，劈斩向陨石，从陨石中部一穿而过。
　　陨石被劈成两半，宛如是两团被打散了的面粉，溃散了开来。
　　嗖！
　　击碎陨石，方平冲向持剑女子。
　　持剑女子手握黄色细剑，又一剑向方平斩下。
　　下一刻，又一颗燃烧着的陨石砸向方平。
　　方平身形闪烁，躲避开了陨石，扑到了持剑女子身旁。
　　就在这时，天空当中的陨石，居然方向一转，向着方平与持剑女子袭来。
　　方平赶紧躲避，而陨石则是砸到了持剑女子所在，炸碎开来。
　　意外的是，持剑女子站在陨石碰撞的中心，身上却没有丝毫伤势，陨石应该有着无法伤到发动者的规则特性。
　　“哼——”
　　方平冷哼一声，风之掌控最大程度调动，一道巨大的龙卷风撞击向持剑女子。
　　持剑女子接连挥动手中的剑，一颗又一颗的陨石出现，撞击向龙卷风，但却在龙卷风之下被绞碎，消失无踪。
　　硬是顶着一颗又一颗陨石，龙卷风撞击在了持剑女子身上，将持剑女子卷入其中。
　　当龙卷风溃散，持剑女子衣衫破烂，身上出现道道伤口，所受伤势不轻，不过并没有倒下，仍旧还有再战之力。
　　呜——
　　又一道巨大的龙卷风出现袭击向持剑女子。
　　持剑女子连忙挥斩出一颗又一颗的陨石，竭力抵挡，依旧未能够挡住，被卷入龙卷风中。
　　砰！
　　龙卷风溃散，持剑女子从空中掉落，摔落地面，并没能够再爬起来。
　　裁判宣判了方平的胜利，持剑女子被抬下。
　　“呼，呼……”
　　方平喘着粗气，接连打败两位晨星战力，让他的消耗极大。
　　但黄钢基地市，却不给方平喘息机会。
　　嗖！
　　手持长刀男子登上了对战台，对战开始的第一时间，向方平发动了袭击。
　　嗡！
　　一刀斩向方平，恐怖的音波向方廷蔓延，空气雾化，隐约间能够见到一道白色痕迹。
　　咻！
　　方平右手化作手刀，一道巨大的青色风刃迎向白色痕迹。
　　噗嗤！
　　音波被青色风刃劈斩了开来，且继续往前，劈斩向持刀男子。
　　不过，持刀男子在斩出攻击的同时，早已离开了原地。
　　青色风刃劈斩在了持刀男子身后的防御屏障上，传出一声闷响。
　　嗡！
　　又一道隐约能够见到的白色声波攻击，袭击向方平。
　　方平右手延伸出一道长达数米的青色光刃，将声波斩碎的同时，扑向了持刀男子。
　　两倍的音速让他刹那间，便已经出现在持刀男子身旁。
　　噗！
　　刺刀男子躲避，却未能完全躲掉，左手被青色光刃擦到，出现一道伤口。
　　青色光刃方向一转，从另一侧，削向持刀男子。
　　躲避不掉，持刀男子一咬牙，在刀上加持声波。
　　以长刀为中心，声波扩散开来，袭击向方平，也袭击向持到男子。
　　“够狠的！”
　　方平吃惊，如避蛇蝎般后退，后退当中，身体化作火焰。
　　退到对战台的一角，他耳中一片嗡鸣，根本听不到任何的声音，纵使是化作火焰，也没能够免疫这种声波攻击。
　　这种声波事实上是以能量模拟的波形攻击，已经脱离了纯粹的物理层面，并非是纯粹的物理攻击。
　　方平并不好受，持刀男子更不好受，只见他的双耳，居然有鲜血渗出。
　　显然，在刚才的无差别攻击之下，他受伤颇重。
　　唰！
　　不敢再靠近，对着还未缓过劲来的持刀男子，方平一道风刃斩去。
　　噗！
　　持刀男子连忙挥出声波迎击，但斩出的声波却是被风刃劈开。
　　且因为距离太近的原因，持刀男子并没有来得及躲避，只得抬起长刀抵挡。
　　蓬！
　　持刀男子被狠狠撞飞，狠狠撞在防御屏障之上，从防御屏障之上滑下，长刀驻地，嘴角溢出血来。
　　在撞击当中，他的内脏赫然已经受伤。
　　唰！
　　又一道风刃斩向他，他慌忙抬起长刀抵挡。
　　噗！
　　长刀脱手而出，风刃斩在他的身上，他身上出现一道深深伤口，甚至隐约能够见到胸口的肋骨。
　　绝对的重伤，还未确认长刀男子是否能够站起，担任裁判的晨星级强者便已经宣布了方平的胜利，立即让人对长刀男子进行救治。
　　“呼，呼……”
　　方平剧烈地喘着粗气，双脚宛如灌了铅。
　　接连打败三位晨星级战力，让他的体力几乎消耗殆尽。
　　如果是一位老牌晨星级强者，自然不会如此，但他不是，他是以体力的急剧消耗为代价，展现出老牌晨星战力的。
　　持久性上，不如老牌晨星级强者，这一点，方平是如此，其他基地市天才同样是如此。
　　嗖！
　　持刀男子被抬下去的下一瞬间，枪心便已经出现在了对战台上，根本不给方平一丝恢复的机会。
　　深吸了一口气，方平严阵以待。
　　他很清楚，面对全胜状态的枪心，体力见底的他没有胜算，他的目标是尽量多的消耗枪心的体力。

第三百七十二章 常胜战枪心
　　“交给我吧！”
　　便在这时，常胜一个闪身来到了对战台。
　　他看得出，方平已经没有体力，纵使能够消耗枪心的体力，也消耗不了多少。
　　而且，他心中很是渴望与全胜状态的枪心一战，这是同为年轻一辈天才的骄傲。
　　“好。”
　　方平点头同意了。
　　他看出了常胜与全胜状态枪心一战的渴望，换作是他，应该也会像常胜一样渴望与全胜状态的枪心一战。
　　虽然枪心很强，但他却并不认为常胜便不如枪心。
　　特别在持久性方面，常胜是要强于枪心的，毕竟枪心境界还在五阶巅峰，而常胜已经是晨星级。
　　而且，即便败了又如何，交流会，胜负不是关键，通过战斗，互相磨砺促进才是关键所在。
　　纵使败了，只要能有收获，那么也是值得的。
　　方平走下对战台，常胜登上，与枪心对峙，不少人都紧张地注视着对峙的两人。
　　很多年了，已经很多年没有华科、龙盘外的基地市，将黄钢基地市逼迫到如此地步。
　　“真没想到，银川基地市居然能够将黄钢基地市逼迫到这种地步。”
　　“枪心不会败给常胜吧？”
　　“怎么可能！”
　　窃窃私语的声音，在观众台响起，惊讶于银川基地市能够与黄钢基地市战到这种地步。
　　当然即便到现在，大部分人依旧看好黄钢基地市，认为最后获胜的会是枪心。
　　一对一的情况下，枪心完全没有败的理由，毕竟他可是常年占据前三的黄钢基地市榜单第一。
　　哗啦啦！
　　枪心出手，血色的长枪一跺地面，翻滚的岩浆顿时蔓延而出，宛如是岩浆河流，席卷整个对战台，包围向常胜。
　　“能量汲取。”
　　常胜周身散发出蓝色光芒，在蓝色光芒之下，翻滚的岩浆凝固，在一瞬间变成了熔岩。
　　拥有能量汲取的他，最不怕的攻击便是能量类的攻击。
　　嗖！
　　岩浆被克制，枪心皱了皱眉，提起长枪，他向着常胜所在飞奔而去，刹那间便已经靠近了常胜。
　　唰！
　　粉碎能力动用，常胜右手延伸出一道长达数米的白色光刃，削向枪心。
　　枪心血色长枪横扫，迎向白色光刃。
　　轰——
　　白色光刃与血色长枪激烈碰撞，在碰撞所引发的强烈反震力之下，常胜与枪心皆是不由后退。
　　岩浆能力被克制，按理说枪心应该会在交手当中吃亏，但枪心并没有。
　　只见此时的血色长枪之上，有着紫色的纹路亮起。
　　随着紫色纹路的亮起，长枪之上出现紫光，紫光产生一种强烈斥力，正是这种强烈斥力，挡住了常胜的粉碎能力。
　　没错，他手中的这柄血色长枪，不仅拥有岩浆能力还拥有斥力，是十分少见的，拥有双能力的魔化武器。
　　这也是他的自信之作。
　　嘭！
　　常胜晨星级的身体力量爆发，止住后退趋势，追上枪心，白色光刃刺向枪心。
　　唰！
　　枪心左手食指之上，一枚橙色的戒指亮起，随着这枚橙色戒指的亮起，枪心的速度爆增，一个急退，躲避开了常胜的白色光刃。
　　作为一个炼器师，他手中自然不仅仅只有一柄魔化武器，这枚橙色戒指，便是一枚拥有速度能力的魔化武器。
　　躲避开常胜的攻击，枪心绕到了常胜的左侧，长枪刺向常胜。
　　砰！
　　常胜的左手，白色光芒化作盾牌，挡下了这一枪。
　　两者的碰撞处，看得见的空气涟漪扩散开来，若是被这空气涟漪扫到，纵使是晨星级强者，也绝不会好受。
　　枪心一击而退，常胜没有追击，而是选择以不变应万变，因为有着橙色戒指的枪心，速度在他之上。
　　砰，砰，砰！
　　枪心不停的从各个方向袭击常胜，但都被常胜挡下。
　　每一次碰撞，都有一道又一道足以让晨星级强者受伤的冲击波扩散。
　　虽然速度方面不如枪心，但作为拥有晨星境界之人，常胜的反应是极为迅捷的，凭借着这种反应，他挡下了枪心的接连攻击。
　　战斗陷入了持久战，枪心剧烈地喘息着，形势渐渐变得对他不利，因为比拼体力，他是不如常胜的。
　　体力下降的他，身体的反应不如以往一样灵活，而常胜则是抓住机会，白色光刃磕开长枪，削向他。
　　噗嗤！
　　没能躲掉，枪心胸口位置出现一道斜斜伤口，鲜血从伤口渗出，将伤口附近的衣服染红。
　　噗，噗，噗！
　　继续交手，枪心的身上不时增添新的伤口，虽然每道伤口都不算深，但累积起来却也让他流血不少，而这也加剧了他状态的下滑。
　　噗嗤！
　　白色的光刃长驱直入，状态下滑的枪心并没能够挡住，光刃刺在了枪心的腹部，深深的刺了进去，差点将枪心洞穿。
　　扑通！
　　常胜散去了白色光刃，枪心当即倒地，没有了再战之力。
　　枪心被抬下对战台，观众台一阵沉默，没有人想到会是这样的一个结果。
　　黄钢基地市居然在与银川基地市的对战当中败了，败给了银川基地市！
　　三大基地市败给其他基地市，这已经是很多年未曾出现过的了，如今却是出现。
　　“败了，黄钢基地市居然败了！”
　　“多少年了？已经多少年没有三大基地市外的基地市，打败三大基地市？”
　　一个个人脸上皆是带着错愕，这样的结果，实在是大大的出乎了他们的预料。
　　黄钢基地市被拖下了神坛，而与之相对的，银川基地市登上了神坛，这是在此之前，所有人没有想到的。
　　“银川基地市……”
　　华科基地市榜单第一的聂薇脸上带上了凝重，第一次，她第一次感觉到来自银川基地市的威胁。
　　虽然不想承认，但却不得不承认，有着打败黄钢基地市战绩的银川基地市，已经能够威胁到华科基地市。
　　“的确不像往常一样无聊了，不过这样的结果你预料到了吗？”
　　蓝蝶目光望向被抬下对战台的枪心，声音中颇是感叹。
　　她知晓枪心对华科、龙盘、黄钢三大基地市互争前三，这种一尘不变的战斗已经颇感无聊。
　　但恐怕枪心自己都没有想到，无聊虽然被打破了，作为第一个垫脚石却是黄钢基地市。
　　“今年的银川基地市也太凶猛了吧。”
　　白雪长相可爱的脸上努力保持着凝重，只是这却与她完全不搭，给人一种忍俊不禁之感。
　　“要小心了，否则我们很可能会成为第二个黄钢基地市。”
　　蓝蝶正色说道。
　　“不会的，肯定不会的。”
　　白雪连连摇头，头摇得跟波浪似的。
　　“银川基地市强在拥有两位老牌晨星战力，而黄钢基地市却仅仅只有一位。”
　　“但我们不同，我们同样拥有两位老牌晨星战力，且比他们还要多上两位晨星战力。”
　　蓝蝶笑了笑，没再多说。
　　银川基地市的确给了她不小的压力，但正如白雪所说的那样，她并不认为龙盘基地市会败给银川基地市。
　　她虽然并不小看银川基地市，但也绝不会因此便惧怕与银川基地市一战，这样的改变，不正是她所期望的吗？
　　隔天，交流会没再举办，连续战斗了六天，各基地市皆是不由感觉到了精神的疲劳，所以暂时休息一天。
　　睡了一个懒觉，直到快十点，方平五人才起床洗漱。
　　早餐自然是已经没有供应，他们离开旅馆，找了一家早餐店，拯救了咕咕直叫的肚子。
　　吃饱了的他们，开始考虑起如何打发今天的时间。
　　昨日一番大战，身体与精神皆是颇为疲劳，修炼并不适合，需要适当地放松。
　　“不如去魔化科技店吧，华科基地市的魔化科技武器十分独特，即便不买，见识一下也是好的？”
　　狐傲儿提议，方平等人都是心动，对于魔化科技武器，他们的确是颇为好奇。
　　离开华科基地市魔物对策科，招了两辆出租车，五人前往了最大的魔化科技店。
　　要看自然便要看最好的，所以他们直奔最大的魔化科技武器店。
　　出租车停在了一家名叫“聂氏魔化科技武器”的店前。
　　这是一栋五层楼的建筑，整栋楼都是聂氏魔化科技武器所有，店门口不时能够见到非富即贵的人进出。
　　五人走入店内，立即有店员迎上前来接待五人，为五人介绍。
　　店内第一层售卖的是一阶魔化科技武器，第二层售卖的是二阶魔化科技武器，依次往上推，第五层售卖的便是五阶魔化科技武器。
　　至于晨星级的魔化科技武器，那样的东西，与晨星级魔化武器一样，已经是有价无市的极度珍惜魔化武器。
　　聂氏魔化科技武器店虽然有着产出，但却不会公开售卖，只会定期交由拍卖行进行拍卖。
　　五人直奔第五层，见到了几十个专柜，每一个专柜内，都有着一柄带着科技感、精美宛如艺术品的魔化科技武器。
　　最终，其他人没买，方平却是购买了一柄五阶巅峰魔化科技武器。
　　倒不是他想像华科基地市的人一样，以魔化科技武器战斗，而是想看一下，变异烧烧果实能力的重焠，是否对魔化科技武器也有用。

第三百七十三章 华科VS龙盘
　　在华科基地市逛了许久，将华科基地市一些有着特色的地方逛过之后，五人返回了宾馆。
　　回到宾馆，方平拿出购买的魔化科技武器。
　　这是一柄长约一米五，颜色呈暗红色的武器，外形与前世的巴雷特很像。
　　在枪管的表面，有着许多血色花纹，看起来极其的精美。
　　动用门门果实能力，方平进入门内空间，将其放置于地上，接着释放出金色火焰，将其包裹，对其进行重焠。
　　半个小时后，方平停止了重焠。
　　将其拿起，外形并没有变化，就连颜色都没有，这在意料之中，外在不会发生变化，关键还是要看内在。
　　传送魔化动用，他出现在了华科基地市之外，接着，他随意选择了一个方向，向着那个方向而行。
　　很快，他便出现在了距离华科基地是一百多里外，出现在了周围不时能够见到矮山的地方。
　　目光望向一座大概两百多米高，长有稀稀疏疏数木的矮山，他将酷似前世巴雷特的魔化科技武器架起，瞄准这座矮山，抠动了扳机。
　　唰！
　　方平感觉自己身上的体能被吸收了不少，接着，一道血色的光芒射出，袭击向这座矮山。
　　噗嗤！
　　在血色光芒之下，矮山中部位置，出现一个前后通透的巨大圆形孔洞，边缘位置一片圆滑。
　　且击穿了矮山之后，血色光芒依旧往前射去，直至消失在了视野。
　　“威力应该达到了晨星级。”
　　盯着这个巨大的圆形孔洞，方平心中有了判断。
　　他购买的这柄魔化科技武器，威力只是五阶巅峰层次，如今威力却是已经达到晨星级别。
　　说明变异烧烧果实能力的重焠作用，对于魔化科技武器，也是有作用的。
　　“可惜现在我已经不打算靠这个赚钱了，否则的话，倒是可以与华科基地市这边合作。”
　　将魔化科技武器收起，方平摇了摇头。
　　他并没有想靠这个赚钱的想法，因为他所需要的钱，已经不是单纯的提升魔化科技武器品质赚取差价，便能够满足。
　　第七天。
　　第一场交流会，黄钢基地市对战江门基地市。
　　败给银川基地之后的黄钢基地市便宛如是打了鸡血。
　　第三轮的时候，枪心便已经出场，仅仅出动了三人，便已经打败了拥有三位晨星级的江门基地市。
　　第二场交流会，银川基地市对战汉庭，银川基地市轻松获胜。
　　第三场交流会，津岛基地市对战海口基地市，海口基地市收获七连败。
　　海口基地市带队局长愁得头发都要抓掉了，我不是不想赢，但是实力不允许啊。
　　第四场交流会，昊阳基地市对战南州基地市，昊阳基地市很是轻松地便获胜。
　　“第五场交流会，华科基地市对战龙盘基地市。”
　　随着老者的宣布，观众台气氛热烈了起来，对于这一战，皆是颇为期待。
　　华科基地市与龙盘基地市尽皆有着打败黄钢基地市的战绩，且尽皆有着三位晨星级两位老牌晨星级的恐怖战力。
　　单论纸面实力，华科基地市与龙盘基地市堪称十大基地市之最。
　　所以，不少人都认为，华科基地市与龙盘基地市之战，将决定第一的归属。
　　如今两个基地市遭遇，将要决出胜负，如何不让人期待？
　　战斗开始。
　　龙盘基地市第一个上场的是双手能够化作刀镰的男子，华科基地市第一个上场的是双枪男子。
　　双枪男子双枪动用，打败了双手能够化作刀镰的男子。
　　龙盘基地市第二人上场，正是融合了血月级魔物血月豹基因的女子，依仗着速度，她打败了双枪男子。
　　化科基地市第二人上场，是魔化科技武器为“小钢炮”的女子。
　　融合血月豹基因女子扑向华科基地市女子，华科基地市女子手持“小钢炮”，并不慌张，直到融合血月豹基因女子靠近之时才开枪。
　　噗——
　　一张巨大的白网从枪中射出。
　　早已知晓华科基地市女子魔化武器的特点，融合血月豹基因女子赶紧躲避。
　　不过知晓有提防是一回事，能够躲掉又是另外一回事。
　　躲避数次之后，终究是被白网网住，宛如是落入蛛网的猎物，动弹不得。
　　龙盘基地市第三人出场，这是一个男子，一个身穿黄色风衣的男子。
　　男子能够口中喷出炽热火焰，在这种火焰之下，白网出现便被燃烧，华科基地市女子被打败。
　　华科基地市第三人上台，是一个男子，武器是一柄类似于机枪的魔化科技武器，上台之后，端着武器便狂扫，顿时射出密集的光束。
　　最终，他与能够喷火的男子打成了平手。
　　双方第四人上场，龙盘基地市这边，是融合了冰月狐基因的白雪，华科基地市这边，则是榜单第二的金武。
　　他的武器是左右手上，几乎将左右手包裹的两只“臂腕”。
　　在两只臂腕之上，各有一个炮筒状的武器，其中一个炮筒能够产生声波攻击，另一个炮筒则是能够轰击出白色光柱。
　　双方激烈交战，最终，不分胜负，以平局收场。
　　龙盘基地市榜单第一的蓝蝶与华科基地市榜单第一的聂薇上场。
　　蓝蝶身穿白色紧身作战服，贴身的衣物，将诱人的曲线勾勒。
　　聂薇则是身穿一套全身铠甲，整个身体都被包裹在了铠甲之内。
　　这是一套蓝白色的铠甲，有着流线型的身躯，一眼便能够辨认得出，铠甲之内的是一位女性。
　　这自然并非是传统意义上的铠甲，而是蕴含多项尖端科技技术的魔化科技武器动力铠甲。
　　其内拥有动力系统，能够十几倍甚至几十倍地增幅使用者的身体力量。
　　除此之外，还镶嵌有能量武器，是一件近距离、中距离、远距离皆可的魔化科技武器。
　　这是聂薇的得意之作，直到上个月，才彻底制造完成。
　　聂薇率先发动了攻击，左肩位置，一个炮筒出现，一道凝如实质的紫色光柱袭击向蓝蝶。
　　蓝蝶双手化作蝴蝶翅膀，蓝色的雾气弥漫而出，与袭击而来紫色光柱遭遇。
　　紫色光柱被化作蓝色晶体，粉碎消失，蓝色雾气向聂薇蔓延。
　　聂薇右肩位置也弹出炮筒，双肩上的炮筒接连射出蓝色光柱。
　　与蓝色雾气碰撞，自身结晶粉碎的同时，也消耗着蓝色雾气。
　　且她的装甲背后，生长出一对紫色的翅膀，她同样飞上了天空。
　　激战十余分钟，聂薇躲避不及，被蓝色雾气沾染。
　　在蓝色雾气之下，动力装甲表面出现蓝色结晶，且越来越多，最终形成了一块巨大的蓝色晶体。
　　聂薇被困在蓝色晶体当中，挣脱不得，担任裁判的晨星级强者宣布蓝蝶获胜。
　　而这也代表着，华科基地市与龙盘基地市之战，以龙盘基地市的获胜而告终。
　　第八天。
　　第一场交流会，龙盘基地市对战江门基地市，龙盘基地市出动四人，将江门基地市打败。
　　第二场交流会，黄钢基地市对战海口基地市，海口基地市收获八连败。
　　第三场交流会，汉庭基地市对战南州基地市，汉庭基地市获胜。
　　第四场交流会，津岛基地市对战昊阳基地市，津岛基地市获胜。
　　第五场交流会，华科基地市对战银川基地市。
　　很明显，这是一场很是瞩目的交流会，这也是为什么举办方会将其安排在第五场的原因。
　　前三常客的黄钢基地市，已经败给了银川基地市，那么前三场科的华科基地市，又会如何？
　　这是一场很是值得期待的对战。
　　如果华科基地市打败银川基地市，那么华科基地市便将获得第二的排名。
　　如果银川基地市能够打败华科基地市，那么银川基地市至少能够获得第二。
　　当然，不看好银川基地市的人占多数，毕竟从纸面实力来看，银川基地市是不如华科基地市的。

第三百七十四章 银川VS华科
　　对战开始，华科基地市第一个上场的是双枪男子，银川基地市第一个、第二个上场的分别是项丘与陆曹。
　　面对拥有晨星战力的双枪男子，项丘与陆曹，毫无意外地被打败。
　　狐傲儿上场，打败了体力消耗严重的双枪男子，被华科基地市上场的第二人，有着机枪外形魔化科技武器男子打败。
　　见到狐傲儿被打败，方平便欲站起身迎战，不过这时候，常胜却是道。
　　“我的耐力更好一些，由我先出手。”
　　“那好。”
　　方平略一思索便答应下来。
　　由常胜先出手的话，那么他的对手便是华科基地市榜单第一的聂薇，对此他并不害怕，倒不如说是充满期待。
　　常胜渴望与其他基地市的顶尖天才交战，他又何尝不是。
　　常胜登上对战台，以粉碎能力撑起白色盾牌，硬扛着魔化科技武器外形为机枪的男子的连射，将魔法科技武器外形为机枪男子打败。
　　华科基地是第三人上场，是有着小钢炮的女子。
　　白色的网一面又一面的网向常胜，不过在常胜的粉碎能力之下，带有强烈韧性的网轻易被劈开，有着小钢炮女子被打败。
　　华科基地市第四人上场，是有着堪比老牌晨星战力的金武。
　　面对对方，常胜不再轻松，费了不少时间之后，才得以将其打败。
　　“呼——”
　　打败金武后的常胜，体力消耗不少，额头已经挂满汗水，金武的战力毕竟是老牌晨星级，自然不是轻易能够战胜的。
　　嗖！
　　身穿动力铠甲的聂薇登上对战台，她望着常胜皱了皱眉。
　　“凭你现在的状态，不可能能够战胜我，第四个便上场，是绝对错误的选择！”
　　对于常胜的实力，她是认同的，毕竟枪心便败在常胜手中。
　　不过在她看来，常胜第四个上场而并非压轴上场，是极其错误的选择。
　　凭现在的常胜，绝不是她的对手，而常胜之后的银川基地市新人方平，虽然有着老牌晨星战力，但与她仍旧有着实力的差距，仍旧不可能是她的对手。
　　“错误的选择吗？我倒不觉得。”
　　常胜摇头，向担任裁判的晨星级强者说道。
　　“我认输。”
　　“你……？”
　　聂薇吃惊地望着常胜，虽然现在状态的常胜不是她的对手，但多少还能够消耗她一些体力，却不想，常胜居然直接认输。
　　“不要小看他，否则你绝不可能是他的对手。”
　　留下这样一句话，常胜向对战台下走去。
　　方平已经出现在对战台下，见到方平，常胜微微一笑道。
　　“交给你了！”
　　“没问题。”
　　方平点头，向对战台走去。
　　就像常胜渴望与全盛状态的枪心一战般，他同样渴望与全胜状态的聂薇一战，常胜显然明白这一点，才主动选择认输。
　　还是那句话，排名不是目的，通过与年轻一辈顶尖天才的对战，促进自身才是目的。
　　他本身的天赋便极其恐怖，达到了极其惊人的非凡级，这几天战斗下来，他居然感觉五阶巅峰突破晨星的瓶颈，居然松动了一些，显然战斗对突破瓶颈很有帮助。
　　“不知道等一下会有多少人惊讶。”
　　银川基地市席位，见到常胜主动认输，吕韵不但没有生气，反而是脸上露出笑意。
　　交流会本就是为了让年轻一辈在战斗当中互相磨砺，互相促进，与这一个目的相较，排名反而是其次。
　　当然，排名太低了，肯定是很丢脸的，不过银川基地市打败了黄钢基地市，已经突破了银川基地市的历史战绩，排名自然不会低。
　　而且，对于方平的实力，她同样是颇为的有信心，要知道到现在为止，方平可还有多种能力未用。
　　对战台，聂薇仔细地打量着登上对战台的方平，眼神中有疑惑与怀疑。
　　原本她以为与银川基地市之战，她的对手将会是常胜，却不想，常胜第四个便已经上场，最后更是主动认输，将战斗交给了眼前这个叫做方平的新人。
　　第一次参加交流会，便有着老牌晨星战力，这个叫方平的新人不可谓不强，但她实在不明白，常胜哪来的自信，居然以为这个叫方平的新人便能够打败她。
　　“对战开始！”
　　担任裁判的晨星级强者宣布对战开始，她深呼吸了一次，眼中的神色变得锐利。
　　“也罢，就让我看看你是否真如常胜口中所说的那样强。”
　　在她体能的灌注之下，动力装甲的微型引擎运作，一瞬间，她的速度达到夸张的三倍音速。
　　嗖！
　　她刹那间出现在方平身旁，被动力装甲增幅了足足几十倍的力量，轰击向方平。
　　空气在这一拳之下泛起涟漪，几十倍的增幅，让她的力量堪比力量类型的老牌晨星强者，而且是其中顶尖的那种。
　　嗖！
　　就在她的拳头快要捶中方平之时，方平却是快速闪身，躲避开了她的拳头。
　　一瞬间所展露出来的速度，丝毫不慢于她。
　　“三倍音速，这便是你的隐藏实力，不过，光凭这点，可赢不了我！”
　　聂薇冷哼，如影随形，又是一拳轰向方平。
　　方平没在躲避，仙人模式动用，武装色霸气依附在拳头之上，怪害神杀拳袭出。
　　轰隆！
　　两只拳头碰撞在一起，如彗星与月球碰撞，强劲的冲击波，让空气剧烈起伏，出现一层层波浪。
　　方平被冲击波震得后退，聂薇同样如此。
　　最强战力足以达到老牌晨星接近巅峰晨星的聂薇，并没能够占到便宜。
　　“挡住了…？”
　　“他挡住了聂薇的正面一击？”
　　“居然是势均力敌，这怎么可能？”
　　观众台，见到聂薇在与方平正面交手当中并没能够占到便宜，脸上皆是不由露出惊愕之色。
　　聂薇的战力足以接近巅峰晨星，方平能够挡下，岂不是说方平也有着接近巅峰晨星的战力。
　　“这才是你的隐藏实力？”
　　聂薇动力装甲下的脸同样是带着错愕，他没想到方平还隐藏有这样的实力。
　　他总算明白常胜之前的话的意思了，的确，面对这样的对手，一个不慎，的确是很可能落败。
　　“说不上隐藏，只是没有必要动用而已。”
　　方平回答道。
　　境界提升到五阶巅峰之后，他的战力自然是有所增强，之前未曾体现出来，是因为在此之前的战斗，他从未动用过仙人模式增幅战力。
　　他并没有隐藏实力的想法，只是因为之前所遭遇的对手，没有必要动用而已。
　　还有一个原因便是，仙人模式有时效性，动用仙人模式，他的耐久性会降低。
　　嗖！
　　方平主动攻向聂薇，右手被黑色的武装色霸气包裹，闪身出现在聂薇身旁，轰向聂薇。
　　轰隆！
　　聂薇不甘示弱，同样是一拳迎上，与方平拳头碰撞在一起。
　　冲击力让两人皆是不由后退，不过下一刻，两人便再次挥拳扑向了对方。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　两人双拳并用，对战台内空气激荡，光是冲击波便足以让一般晨星级强者受伤。
　　“银川基地市这是要崛起了吗？”
　　盯着对战台上与聂薇交手不落下风的方平，不少人都神色惊叹。
　　今年的银川基地市实在太过出人意料，虽然只有三位晨星级战力，但其中的两人却是能够与华科、龙盘、黄钢三大基地市榜单第一抗衡的顶尖天才。
　　单论最顶尖天才数量，居然超过了华科、龙盘、黄钢三大基地市。
　　轰隆！
　　又一次拳头碰撞，聂薇拉开距离，背后生长出一对紫色翅膀，冲天而起，飞到了空中。
　　而后，她双肩位置，各自弹射出一个炮筒，两道紫色光柱远距离袭击向方平。
　　方平快速闪避，躲过了两道紫色光柱，但很快，又有紫色光柱袭来，一道道紫色光柱，对着方平狂轰乱炸。
　　这是看准了方平只拥有接近巅峰晨星的近战能力，没有相应等级的远程攻击手段与飞行能力。
　　不过，方平真的只有接近巅峰晨星的近战能力吗？
　　自然不是。
　　方平右手化作手刀，一道青色风刃飞出，迎上一道紫色光柱，将这道紫色光柱劈成两半。
　　变异烧烧果实、变异冰冻果实等能力，纵使动用仙人模式增幅，威力也达不到接近巅峰晨星。
　　但能力风之掌控却是不同，这种能力的等级，还要在变异烧烧果实与变异冰冻果实等能力之上。
　　唰，唰，唰！
　　一道又一道的巨大风刃斩出，所有袭来的紫色光柱，还在空中，便已经被挡下，击碎。
　　紫色与青色碰撞，宛如是一朵又一朵的烟花在绽放般，美丽，但也极其危险。

第三百七十五章 战聂薇
　　“近战与远程手段皆有。”
　　飞在空中，聂薇装甲下的面容变得更加凝重，与她一样，对方同样拥有着远程手段。
　　她现在唯一的优势大概便是能够飞行，对方无法靠近飞在空中的她。
　　不过，方平真的没有飞行能力吗？
　　自然不是，神速能力同样是拥有飞行能力的。
　　只是方平却并不打算动用神速能力，在现在这种情况下，他有着比之神速能力，更加适合的能力。
　　唰！
　　方平的身影消失，再次出现时，他出现在了聂薇的身后，左手之上延伸出一道青色光刃，劈斩向聂薇后背。
　　这种时候，最好用的自然是传送魔法，之前不用，仅仅是因为神速能力便已经足够。
　　“瞬移，不好……”
　　在见到方平消失之时，聂薇便已经有不妙的预感。
　　而当通过动力装甲的红外扫描，发现身后出现热源的时候，她便知晓，不妙成真，对方除了之前所展露的能力之外，还拥有瞬移能力。
　　双次扇动，她猛然扭身，挥拳袭向身后。
　　不过，还未待她动作完成，一道青色光刃便已经劈斩在她的背上。
　　嘭——
　　她径直从天空坠下，狠狠砸在金属浇灌的对战台上。
　　一声巨响响起，对战台以及整个地下空间，都不由微微晃动。
　　“好坚硬的防御，应该是掺杂了高阶魔化金属！”
　　借助神速能力，方平飘浮在空中，望着坠落地面的聂薇，他皱了皱眉。
　　若是寻常的老牌晨星级强者，在他这一击之下，绝对已经重创，但面对全身被动力装甲包裹的聂薇，所造成的破坏便没有想象中的那样大了。
　　他刚才的一击，虽然在聂薇的动力装甲之上留下一道长长伤口，不过却并没能够将动力装甲击穿。
　　哪怕震荡之力能透过装甲传导到聂薇身上，但经过装甲阻拦衰减之后，聂薇所受的伤应该也极其有限。
　　果然，聂薇很快便翻身爬起，动作迅捷，明显没受太重的伤。
　　“瞬移能力！”
　　聂薇装甲下的脸极度凝重，她实在没有想到，一个人身上居然拥有如此多的能力，且每一种能力，都是如此的强大。
　　火焰能力、风系能力、某种能够强化身体的能力以及瞬移能力，对方已经拥有了四种超等能力。
　　且能够让五阶巅峰的对方拥有如此的战斗力，这四种能力绝非一般超等那么简单。
　　唰！
　　瞬移，方平再次出现在聂薇身后，青色风刃斩向叶薇背后装甲的破损处。
　　聂薇早有提防，第一时间挥拳袭向身后。
　　轰！
　　聂薇连连后退，虽然挡下了方平的袭击，但却因为太过仓促，未能发挥出全力，落入下风。
　　唰！
　　还未待她稳住身体，方平便已经一个瞬移，出现在她的背后，风刃劈向她动力装甲背后的破损处，而她却是已经来不及挡下与躲避。
　　刺啦！
　　利刃切割在金属上的声音响起，她动力装甲的后背之上，再次出现一道伤口，而她则是飞了出去，撞在了防御屏障上。
　　虽然没有来得及挡下与躲避，但她还是移动避开了少许，避免了同一处位置受损。
　　刺啦，刺啦，刺啦！
　　方平连续瞬移出现在聂薇周围，袭击向聂薇，聂薇狼狈抵挡，身上的动力装甲不断出现损伤。
　　损伤不断累加，终于，伴随咔嚓一声，叶微身上动力装甲的外部装甲被削开，露出了内部相对脆弱的机械。
　　咔嚓！
　　方平又是一击，青色风刃在这些机械上划过，伴随着火花，各种零件碎片飞溅。
　　聂薇身上的动力装甲便宛如卡壳了般，失去了行动能力。
　　“我认输！”
　　聂薇很是不甘，但却只能认输。
　　她一身实力都是依靠这套动力装甲，如今动力装甲被破坏，现在的她，战力也不过是五阶巅峰而已，自然不可能还是方平的对手。
　　“华科基地市居然败了！”
　　“继黄钢基地市之后，华科基地市也败给了银川基地市了！”
　　“银川基地市这是一黑到底了。”
　　“怎么会这样？”
　　观众台，嘈杂的声音爆发开来，震惊声，惊讶声，感叹声，不敢置信的声音，接连响起。
　　不少人目光都望向了从对战台上走下的方平，眼中尽是惊疑不定之色。
　　第一次参加交流会的新人，便已经拥有了接近巅峰晨星的实力，而且还打败了华科基地市榜单第一的聂薇。
　　且并非是车轮战，而是在双方尽皆处于全身状态下交手。
　　这样的表现着实震惊到了他们。
　　“怪物，这家伙是个怪物！”
　　龙盘基地市方向，白雪眼睛瞪大，怪叫道。
　　“我们不也是怪物吗。”
　　蓝蝶声音中透着玩味。
　　她的目光一直望着走下对在战台的方平，眼中的神色变得锐利而又充满战意。
　　明天是最后一天，银川基地市的对手必将是他们。
　　对于外界的声音，方平充耳不闻，经过与聂薇一战，他感觉自身的瓶颈又松动了一些。
　　在晨星级觉醒药剂很难能够配置的情况下，通过战斗来磨练与刺激自身，应该是他突破瓶颈的最快方法。
　　这样的方法，也唯有在他身上，才能有如此明显的效果，因为他有着非凡等级的成长天赋，瓶颈相较于一般天才来说，更加容易打破。
　　第九天。
　　第一场交流会，华科基地市对战昊阳基地市。
　　虽然聂薇的动力装甲，因为昨日之战还没有修复，华科基地市如今能够出动的只有四人。
　　但也并非昊阳基地市所能够抗衡的，华科基地市轻松取胜。
　　九场战斗，败了两场，胜了七场，华科基地市位列十大基地市第三。
　　第二场交流会，黄钢基地市对战南州基地市，结果不言而喻，黄钢基地市轻松获胜。
　　九场战斗败了三场，胜了六场，位于十大基地市第四。
　　第三场交流会，江门基地市对战海口基地市，海口基地市收获九连败，无可争议地成为了倒数第一。
　　而江门基地市，以败四场胜五场的战绩，位于十大基地市第五，战绩排名与去年一样。
　　第四场交流会，津岛基地市对战汉庭基地市。
　　拥有老牌晨星战力的津岛基地市获胜，以五败四胜，成为了十大基地市第六。
　　这样一来，十大基地市前二之外的排名便已经出来。
　　除了第一第二还未决出之外，往后依次是华科、黄钢、江门、津岛、昊阳、汉庭、南州、海口。
　　“第五场交流会，龙盘基地市对战银川基地市。”
　　随着华科基地市老者的的声音，决定第一第二归属的一战，顿时开始。
　　不少人望向银川基地市的方向，脸上露出感叹。
　　在这一次的交流会之前，又有谁能够想到，银川基地市能够走到这一步，成为了争夺第一的有力竞争者。
　　“我将其他人扫除，将蓝蝶交给你？”
　　方平与常胜商量道。
　　虽然很渴望与蓝蝶一战，不过，昨天常胜帮他扫出了前面的障碍，将与聂薇战斗的机会让给了他。
　　那么今天，自然该轮到他帮常胜扫除前面的障碍，将与蓝蝶交手的机会让给常胜。
　　“不，今天还是跟昨天一样，我来扫除其他人，将最后一人交给你。”
　　常胜摇头说道。
　　“这……”
　　方平有一些迟疑，若问想不想与蓝蝶这个龙盘基地市第一人战斗，他自然是想的。
　　不过，今天明显该他为常胜扫除障碍，常胜让给他，倒是让他颇为不好意思。
　　“我可不是要故意让给你。”
　　常胜笑着摇头。
　　“蓝蝶拥有飞行能力，面对他，我太过吃亏，反倒是你的胜算更大。”
　　“那好。”
　　方平点头，既然常胜都如此说了，他自然是没有拒绝的道理。
　　瓶颈的松动，让他渴望与蓝蝶这样的顶尖天才战斗。
　　他感觉若是多经历一些这样的战斗，他说不定能够在短时间内，突破五阶巅峰到晨星的瓶颈，达到晨星境界。

第三百七十六章 银川VS龙盘
　　一个多小时后，常胜打败了龙盘基地市白雪，气喘吁吁走下对战台。
　　见此，方平与蓝蝶同时走上对战台。
　　蓝蝶身穿白色劲装，有着一头柔顺的蓝色长发，容貌绝美，身段修长。
　　此时的对方，眼神中充斥着浓烈战意，就像方平想与蓝蝶这样的顶尖天才一战一样，蓝蝶又何尝不想与方平一战。
　　“对战开始！”
　　担任裁判的晨星级强者宣布对战开始，方平与蓝蝶同时行动了起来。
　　唰！
　　方平抬手挥斩，一道凝如实质的青色光刃，向着蓝蝶削去。
　　唰！
　　蓝蝶的双手在极短的时间内，化作蓝色蝶翅，双翅震动，她飞到了空中，躲避开了青色的光芒。
　　接着，恐怖而又诡异的蓝色雾气弥漫而出，将自身包裹。
　　这是在提防方平动用瞬移能力近身。
　　接着，更多的蓝色雾气出现，向着方平涌去。
　　方平面色慎重，这种蓝色雾气的诡异他是见识过的。
　　但凡是接触的，无论是物质还是元素类攻击，尽皆会结晶粉碎。
　　呜呜——
　　他伸手虚抬，几乎将决斗场填充的巨大龙卷风出现，伴随着呼啸声，撞击向蓝色雾气。
　　咔嚓！
　　巨大龙卷风撞击入蓝色雾气之中，将蓝色雾气搅得粉碎，化解了方平的危局。
　　不过，巨大龙卷风也快速结晶，化作一个巨大晶体。
　　随着清脆的声响，巨大晶体粉碎消失。
　　呼，呼！
　　蓝蝶双翅扇动，再次有蓝色的雾气弥漫而出，侵袭向方平所在。
　　唰！
　　这一次方平没有正面硬扛，而是瞬移消失在了原地，出现在蓝蝶不远处。
　　一道巨大凝如实质的青色风刃在他手中凝聚，劈斩向不远处被蓝色雾气包裹的的蓝蝶。
　　噗——
　　一接触蓝色雾气，青色风刃便开始快速结晶，向着蓝色晶体转发。
　　不过，结晶的这短短时间，青色风刃却已经劈开蓝色雾气靠近蓝蝶。
　　在彻底结晶之前，蓝蝶必将被青色风刃袭中。
　　唰！
　　双翅扇动，蓝蝶在空中快速移动，躲避开青色风刃。
　　而青色风刃在蓝蝶躲避之后，往前飞出一段距离，彻底结晶碎裂。
　　“果然是这样！”
　　攻击被蓝蝶躲掉，方平的脸上却丝毫没有失望。
　　蓝蝶周围虽然有蓝色雾气保护，但用于保护的蓝色雾气明显并不算太多，更多的用在了攻击上。
　　所以，纵使有蓝色雾气保护，也并不代表着无法攻破。
　　唰！
　　瞬移，方平又一次靠近了蓝蝶，与此同时，凝如实质的青色风刃，又一次被他挥斩而出。
　　蓝蝶连忙躲避，避开了劈开蓝色雾气袭来的青色风刃。
　　而他却是如影随形，再一次瞬移靠近，并袭出攻击。
　　正如常胜所说，面对拥有飞行能力的蓝蝶，他胜算更大，因为他能够出现在蓝蝶防御最为薄弱的地方，这一点是常胜所做不到的。
　　唰，唰，唰！
　　以瞬移作为移动手段，方平每每出现在蓝色雾气最为薄弱的地方，对蓝色雾气的操纵者蓝蝶发动袭击。
　　蓝蝶被逼迫得连连躲避，不断以蓝色雾气阻拦方平靠近，不过，面对拥有瞬移能力的方平，阻拦的效果并不大。
　　“哼——”
　　蓝蝶冷哼一声，蓝色的雾气快速翻滚，在空中，居然形成了一个巨大球形，而她便隐于球形之中。
　　唰！
　　方平一道青色风刃斩入蓝色雾气所形成的球形，蓝色雾气所形成的球形发生变化。
　　大量的蓝色雾气涌向青色风刃出现的方向，在大量的蓝色雾气之下，青色风刃在靠近蓝蝶之前，便已经化作蓝色结晶粉碎。
　　而让青色风刃粉碎之后，蓝色雾气又快速恢复成球形，依旧将蓝蝶保护在蓝色雾气所形成的球形中央。
　　唰，唰，唰！
　　连续数次攻击，都未能给蓝蝶造成威胁之后，方平停了下来，漂浮在了空中，皱眉望着处于蓝色雾气所形成球形中样的蓝蝶。
　　“由进攻转为防守了！”
　　由进攻转为防守之后，蓝蝶的防御能力倍增，以他如今的战力，根本打不破。
　　当然，蓝蝶想要伤到他也变得困难，毕竟已经转攻为守了。
　　能够逼得龙盘基地市榜单第一的蓝蝶，转攻为首，某种程度上说，他已经足以自豪了。
　　不过，平局可不是他的目的，相信也绝非蓝蝶的目的，两人都不是能够接受平局这种结局的人。
　　果然，就在下一刻，蓝蝶有了行动。
　　“膨胀。”
　　蓝蝶清冷的声音在蓝色雾气所形成的球形中传出。
　　紧接着，蓝色雾气所形成的球形，在膨胀，在扩大，变得越来越巨大。
　　随着蓝色雾气所形成的球形扩大，决斗场内的空间变得越来越少。
　　蓝蝶所能够操纵的蓝色雾气数量是有限的，只有在一定范围，她才能够自由操纵蓝色雾气。
　　不过，如果舍弃自由操纵，在体能足够的情况下，她便能够让蓝色雾气无限增值。
　　蓝色雾气对于她来说，便像是制造的某种物质，只要不间断制造，便能够越来越多。
　　这一点与方平的变异冰冻果实能力是一样的，只要不断动用变异冰冻果实能力，他便能够用寒冰将越来越大的区域覆盖。
　　某种程度上说，对方这是作弊，利用了对战场是封闭空间这个条件，真实的战斗，自然不可能在封闭空间内发生。
　　不过不管怎么说，对方利用这一点，将方平逼入了险境。
　　唰，唰，唰！
　　方平连连后退，没有被蓝色雾气占据的地方却越来越少。
　　“蓝蝶赢了！”
　　“这一站是龙盘基地市胜了！”
　　见方平躲避的空间越来越少，观众台，几乎所有人都觉得战斗已经分出了结果。
　　当方平没有躲避空间之时，便是方平落败之时。
　　虽然有作弊的嫌疑，不过条件是相同的，方平同样可以利用这个条件，只是方平并没有这样的特殊能力而已。
　　就在这时。
　　嗡——
　　一扇门扉出现，自动打开，方平一步踏入，彻底消失。
　　这自然便是门门果实能力。
　　将对战场整个填满，便能够让方平避无可避？
　　对于其他人来说是如此，但对于方平来说却不是，毕竟他的门门果实能力可是能够形成独立空间的。
　　“还真是麻烦的能力，至少也是一种上等层次的超等能力。”
　　位于门内空间中，望着外界已经完全被蓝色雾气充斥的对战台，方平颇为感叹。
　　“看来只能动用那个能力了！”
　　能力动用，方平的右手急剧膨胀，化作一只不似人类的巨手。
　　巨手表面没有鳞甲，也没有毛发，有着的是血色的强健肌肉。
　　“部分接收.王猿。”
　　他动用了接受能力，不过接收的却并非是老牌晨星魔人族王猿的全部力量，而仅仅是一只手臂。
　　幸好如此，若是全身接受的话，他能够发挥出王猿百分百的实力，但与之相对的，身上的其他能力便不能够动用。
　　目光望向蓝蝶所在，他从门内空间靠了过去。
　　“他的空间能力还能够开辟独立空间？”
　　蓝蝶戒备提防着周围，没想到方平的空间能力除了能够瞬移之外，还能够开辟独立空间。
　　虽然被众多的蓝色雾气包裹，但莫名的，她有一种不安之感。
　　嗡！
　　突然，从她的背后，一扇门扉打开，一只周围有着巨大紫色图案的血色巨手，从门内伸出抓向她。
　　嘭——
　　与蓝色雾气接触开始，血色巨手表面便开始结晶，不过，血色巨手距离蓝蝶的距离实在太近。
　　在未彻底结晶之前，血色巨手一把抓住蓝蝶，拖着蓝蝶进入了门内空间，且门扉也在这时候关闭。
　　“哼——”
　　被血色巨手抓住，蓝蝶冷哼一声，便准备生成蓝色雾气，以蓝色雾气让血色巨手彻底结晶。
　　不过很快，她惊讶了，她震惊发现，她引以为倚仗的能力失效了，而她身上则是多了一道覆盖全身的紫色纹路。
　　“你对我做了什么？”
　　蓝蝶忌惮望向血色巨手的主人，也就是方平，心中忍不住生出深深的寒意。
　　“暂时禁锢了你的能力，等一下我会替你解除。”
　　方平便这么用巨手抓住蓝蝶，一个瞬移出现在了决斗场外。
　　蓝蝶的能力之所以会失效，自然是因为他动用了王猿的能力禁锢。
　　虽然只接收了王猿的一条手臂，不过王猿的能力禁锢是依靠手臂施展的，所以他也是能够动用能力禁锢的。
　　唰！
　　出现在决斗场外，方平松开蓝蝶。
　　能力被禁锢的蓝蝶，在他面前，已经没有威胁性，他丝毫不担心蓝蝶不认输。
　　果然被松开的蓝蝶，很明白自己目前的处境，当即道。
　　“我认输。”

第三百七十七章 快速突破的方法
　　见蓝蝶认输，方平以血色巨手伸出一根手指，触碰向蓝蝶。
　　在这根手指的触碰之下，依附在蓝蝶身上的紫色纹路消失，蓝蝶能力恢复。
　　“蓝蝶认输了，也就是说，胜的是方平？！”
　　观众台，不少人面容呆滞，原本以为蓝蝶已经稳赢，却没想到会发生这样的反转。
　　他们虽然不知晓方平禁锢了蓝蝶的能力，但也能够看得出，蓝蝶吃亏了，方平在与蓝蝶的战斗当中，获得了优势。
　　“龙盘基地也败了，夺得第一的是银川基地市？！”
　　“真没想到，这一届的交流会，黄钢、华科、龙盘居然会相继被银川基地市打败，最后夺得第一的居然会是银川基地市！”
　　不少人感叹，这样的反转着实让他们出乎意料，毫不客气说，影视剧本都不敢如此写，但偏偏，这样的事发生了。
　　银川基地市成为此次交流会最大的黑马，且一黑到底，先后将黄钢、华科、龙盘打败，获得了第一的排名。
　　第一的排名第一次落在了黄钢、华科、龙盘三个基地市之外。
　　“怎么会，蓝蝶居然败了？”
　　龙盘基地市席位，龙盘基地市几人皆是不由面色惊愕与不敢置信。
　　那个压得他们喘不过气来，一直位列榜单第一，被他们偷偷称之为怪物的蓝蝶，居然被打败了。
　　“就连蓝蝶姐都败了，那家伙真的是怪物！”
　　白雪哭丧着脸，望向方平的目光满是怕怕。
　　外表清秀的方平在她眼中，已经化作一个青面獠牙的怪物。
　　“究竟怎么冒出来的？”
　　黄钢基地市枪心、华科基地市聂薇，目光皆是复杂望向方平，仿佛要将方平映入脑海中，这是一个绝不差于他们的顶尖天才。
　　只是，令他们想不通的是，对方为什么之前默默无闻，甚至没有参加交流会的记录。
　　按理说，以对方的实力，早就有资格参加交流会才对。
　　“吕局，恭喜了！”
　　不少基地市的带队局长向吕韵祝贺。
　　“谢谢。”
　　吕韵笑得嘴都快合不拢了。
　　虽然她隐约猜到这一次的成绩不会太差，却也没想到会这样的好。
　　居然能够夺得第一，创造银川基地市有史以来重未有过的历史。
　　“原本我以为自己是怪物，不过见到你之后，发现你更配得上怪物这个称号。”
　　帮方平将血色巨手上的结晶解除，蓝蝶望着方平神色复杂说道。
　　火焰能力，风系能力，肉体强化能力，空间能力，禁锢能力。
　　对方身上至少有着五种超等能力，且每一种，等级都要超出一般超等。
　　跟对方比起来，她感觉对方更像是进行了基因融合，获得了魔物基因之人。
　　“呃，蓝蝶小姐，你这是夸我还是在损我。”
　　解除接收能力，右手恢复正常模样，方平愕然道。
　　“叫我蓝蝶便行，当然是夸你，而且是夸上天那种。”
　　蓝蝶美丽得有些不真实的脸上露出一抹笑容，转身返回与龙盘基地市的人汇合。
　　一场大战，方平五人皆是颇为疲劳，所以并没有外出庆祝，而是返回了宾馆。
　　“瓶颈又松动了不少！”
　　洗了一个澡，疲劳稍减，方平微微感受了一下身体，顿时发现，与蓝蝶一战，瓶颈又松动了不少，他距离打破瓶颈又近了一步。
　　“这种高强度战斗，再多来上几十场的话，我恐怕真的能够借此打破瓶颈。”
　　方平眼神发亮。
　　虽然十个基地市相互之间，已经战斗过，不过并不意味着，交流会已经结束。
　　交流会有着两个阶段。
　　第一个阶段，十大基地市相互之间，以对战的方式，进行对战。
　　第二个阶段，则是十大基地市年轻一辈之间，互相挑选对手交流对战。
　　只要双方有意，便能够登上对战台交手。
　　这个阶段将持续一周，若是利用得好，虽然不太可能让他突破，但也必将极大地促进瓶颈的松动，缩短时间。
　　荒野深处，一处寸草不生的巍峨巨山之巅，有着一座宏伟宫殿。
　　宫殿极为的巨大，便宛如是巨人的居所，在一张高达十几米的座椅之上，坐着一位外貌年轻，但眼睛却极度沧桑，仿佛经历千万年岁月的男子。
　　男子的脸上，有着天然的金色纹路，像是美丽的花纹，让男子透着神秘气质。
　　突然，恐怖气息从男子身上透出，那是比之血月级强者更加恐怖的气息，如渊如狱，宛如魔神降世。
　　哗啦啦！
　　就在气息爆发的同一时间，一条又一条的银色锁链出现，密密麻麻地缠绕在男子的身上。
　　这些银色锁链，表面有着繁复的血色纹路，那不是花纹，而是代表着某种规则的符文，是规则力量的外显。
　　一道又一道的裂痕出现在这些银色锁链之上，让银色锁链看起来极其的残破，仿佛随时会四分五裂。
　　“力量衰减到这种程度，还想困住我？”
　　男子脸上露出轻蔑神色，黑色的光芒从他身上透出，化作足以让血月级强者自渐行秽的伟力，撞击向残破的银色锁链。
　　嘣，嘣，嘣！
　　一根又一根的银色锁链崩断，缠绕在男子身上的银色锁链越来越少。
　　终于，伴随着最后的一声清脆声响，缠绕在男子身上的所有银色锁链崩断，消失，男子挣脱了银色锁链的束缚。
　　轰！
　　恐怖的气息没有了束缚，爆发开来，蔓延向无尽远处，向世界昭示着自己的回归。
　　“主上恢复了！”
　　颍川魔人族驻地，坐于白骨座椅上的宗令眼中的神色突然间变得欣喜与兴奋。
　　“恭喜主上！”
　　距离华科基地市数千多公里外，一处规模不差于颍川魔人族的魔人族部落中，一个中年女子站起身，眼神中透着狂热，直接跪伏在地。
　　“主上终于恢复！”
　　距离津岛基地市数千公里外，一处大型魔人族部落，一个年龄看起来五十多岁的男子，目光望向脸上有花纹男子所在方向，神色尽是激动。
　　“太好了，主上恢复了！”
　　距离昊阳基地市数千公里外，一个大型魔人族部落中，一个有着如鹰一般眼睛的男子，神色尽是兴奋。
　　一个又一个的魔人族部落，或面露兴奋，或匍匐在地，无一例外，尽皆神色激动。

第三百七十八章 接连打败
　　第一天，枪心向方平发出挑战。
　　作为不差于蓝蝶、聂薇、常胜的顶尖天才，他还未曾与方平交过手，无论是他，还是方平自己，都是颇为渴望这一战的。
　　哗啦啦！
　　对战台内，枪心猛地一跺手中的血色长枪，一条翻滚的岩浆河流便已经汹涌而出，袭向方平。
　　“风之刃。”
　　王平右手平伸，自上而下竖直劈斩，一道恐怖的青色风刃，向着岩浆河流迎去。
　　噗嗤——
　　岩浆河流被劈成两半，溃散开来，溅射得对战台到处都是。
　　不过，在枪心的控制之下，溃散的岩浆河流再次汇聚，重新化作一条岩浆河流，翻滚着，带着恐怖高温，再次袭击向方平。
　　呜呜——
　　一道巨大的龙卷风出现，迎着岩浆河流撞去，与岩浆河流碰撞在一起。
　　高速的旋转让龙卷风拥有着强劲的切割能力，岩浆河流被搅碎，炽热的岩浆四处飞溅。
　　哗啦啦！
　　枪心不为所动，不再管这些四处飞溅的岩浆，而是开始不断制造出岩浆河流袭击向方平。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　一条又一条的岩浆河流被击溃，没有一条岩浆河流能够靠近方平。
　　不过很快，方平发现了异常。
　　决斗场地面已经被枪心制造出来的岩浆所填充，大量的岩浆充斥决斗场，他落脚之地都快没了。
　　枪心这是在打算，以蓝蝶对付他的方式，来对付他。
　　“蓝蝶的能力的确让我忌惮，不过岩浆我可不怕。”
　　方平脸上丝毫不见慌张，下一刻，决斗场内，靠近地面的地方，一道门扉打开，绿色的门内空间露了出来。
　　门扉处于低洼处，已经不受枪心控制的岩浆，在重力的作用之下，顿时“哗啦啦”地向门内空间流去。
　　蓝蝶的能力蓝色雾气因为是气体，流动性不佳，无法以这样的方式来应对，但岩浆却是可以。
　　很快，岩浆便全部流入了门内空间，决斗场地面再次露了出来。
　　嗖——
　　判断出岩浆对付不了方平，枪心提起血色长枪，向着方平所在扑来。
　　长枪之上，出现紫色光芒，那是血色长枪的另外一种能力——斥力，一种威力并不差于岩浆的近战能力。
　　长枪还未靠近，方平便已经感觉到恐怖气息传来。
　　他面色凝重，右手黑色武装色霸气出现，原本便已经极强的防御，数倍程度提升。
　　而后他不闪不避，轰向了刺来的长枪。
　　叮！
　　方平的拳头与长枪的枪尖碰撞，居然传出了金属碰撞般的声音。
　　啪，啪，啪！
　　在冲击波之下，两人连连后退。
　　方平右手与枪尖碰撞的地方，仅仅出现了些许的划伤，且很快便已经恢复如初。
　　仙人模式的强悍恢复能力，那可是十分出众的，虽不是不死之身，却也绝不寻常。
　　“好强悍的防御与恢复能力。”
　　见到方平手上只受了些许的伤且瞬间恢复，枪心眼中露出惊讶。
　　强行稳住身形，重新扑向方平，长枪刺向方平。
　　叮，叮，叮！
　　方平的拳头与枪心长枪的枪尖接连碰撞。
　　交战当中，一个动用神速能力，另一个动用能够增加移动速度的魔化武器。
　　两道身影不断碰撞在一起，又不断分开，速度之快，足以令人眼花缭乱。
　　不过，论速度，枪心纵使拥有着能够加快移动速度的魔化武器，又怎么可能能够快过方平。
　　唰！
　　方平瞬移靠近了枪心，拳头在枪心以长枪迎击之前，锤击在了枪心腹部。
　　嘭——
　　枪心佝偻着身体倒飞，撞在防御屏障之上滑下，以长枪拄地，他嘴角不由流出血来。
　　显然方平这一拳，让他受伤不轻。
　　最终，方平赢得了这一战的胜利。
　　身具多种超等能力的他，面对战力相当的对手时，优势实在太够明显，所以，无论是聂薇、蓝蝶、枪心都败给了他。
　　想要打败他，除非是那种拥有极为特殊能力的对手，除此之外，也唯有通过绝对的实力，以绝对实力碾压打败他。
　　第二日，向方平发出对战申请的，不是别人，正是常胜。
　　他们一个是银川基地市榜单第三，一个是银川基地市榜单第一，不过两人还从未交手过，所以趁此机会，常胜向方平发出了对战申请。
　　如今正渴望战斗突破瓶颈的方平，自然是来者不拒，当即答应下来。
　　唰！
　　白色的光刃，蔓延而出，蔓延出几十米长，刺向方平。
　　方平闪身躲避，躲避开了白色的光芒。
　　不过，蔓延足有几十米长的白色光刃，却是随着常胜手臂的挥动，宛如长达几十米的利刃般，削向方平。
　　方平没再躲避，右手延伸出青色光刃挡向白色光刃。
　　砰！
　　青色光刃与白色光刃碰撞，僵持在了一起，碰撞处，青色光芒与白色光芒在泯灭。
　　下一刻，双方各自退开。
　　不过，方平却是一个瞬移，出现在常胜身旁，青色光刃削向常胜。
　　蓬——
　　常胜的左手延伸出白色盾牌，挡下青色光刃，右手白色利刃刺向方平。
　　唰！
　　方平瞬移躲避，避开白色利刃，从背后袭向常胜。
　　常胜便宛如是背后长了眼睛般，转身，以白色盾牌挡下这一击。
　　砰，砰，砰！
　　方平接连瞬移出现，突袭常胜，但都被常胜挡下。
　　相较于枪心，作为晨星级强者的常胜，反应速度更加迅捷。
　　砰！
　　青色光刃与白色盾牌再次碰撞。
　　突然，方平左脚一跺地面，寒冰以方平为中心，蔓延而出，冻结向常胜。
　　寒冰从常胜的双脚蔓延而上，常胜赶紧挣脱寒冰，抽身而退，方平追击。
　　噗！
　　因为双脚冻僵，移动变得不再灵活的常胜，躲避不及，被青色风刃划过，身上顿时出现一道血口。
　　常胜以白色光刃刺向方平所在，方平却是已经瞬移到常胜另外一侧，从另外一侧袭向常胜。
　　激战许久，方平获得了这一战的胜利。
　　面对拥有多种超等能力，战斗方式多样的方平，战力与他等同的人，想要打败他很难，除了能力特殊的人，也唯有战力超出他的人，才能以绝对实力打败他。

第三百七十九章 突变
　　第三天，向方平发出对战申请的是津岛基地市拥有老牌晨星战力的红翼。
　　初次相遇的时候，对方向常胜发出挑战，眼中只有常胜，只将常胜当做对手。
　　但如今，随着方平实力的展露，方平同样成为了他的目标。
　　结果是不言而喻的，方平再次获胜。
　　第四天，江门基地市拥有老牌晨星战力的黄星向方平挑战，一番激战，被方平打败。
　　第五天，华科基地市拥有老牌晨星战力的金武向方平挑战，激战之后，被方平打败。
　　第六天，龙盘基地市拥有老牌晨星战力的白雪向方平挑战，激烈交手之后，被方平打败。
　　方平想要以这些同辈天才磨砺自身，打破瓶颈，这些人何尝又不是。
　　他们虽然没有像方平一样达到非凡等级的恐怖成长天赋，但作为天才，自身的成长天赋也绝对不差，自然也能够在这种战斗当中得到好处。
　　打败了白雪，方平回到宾馆。
　　六天的交手，他的瓶颈再次有了一定程度的松动，继续这样下去，他相信距离打破瓶颈已经不远。
　　不过很可惜，交流会到了今天，已经快要结束，已经没有时间让他与更多的人交手了。
　　“如今已经找到了快速打破瓶颈的方法，回去之后，完全可以让陆誉与左高峰给我做陪练。”
　　想到陆誉与左高峰，一个堪比老牌晨星、一个老牌晨星级，他不由心情大好。
　　一般人，纵使是常胜、狐傲儿这样顶尖拥有觉醒家族背景的人，想要让一位老牌晨星级强者什么都不做，一直给他们当陪练，也是绝不可能的。
　　不过他不同，无论是陆誉还是左高峰，尽皆完全受他控制，让两人做陪练，不过是一句话而已。
　　回去之后，他便可以前往柳州基地市，召集两人，给他做陪练，直至他突破晨星。
　　此时此刻，他终于体会到，有势力的好处了。
　　华科基地市数百里外森林中，一处临时开辟的空地，三波人出现在了这里。
　　每一波的人数都达到了足足二十余人，其中的大部分气息内敛，感觉不到丝毫气息，赫然是一个又一个的晨星级强者。
　　而能够感觉到气息之人，尽皆拥有五阶巅峰气息。
　　“鹰山，真没想到，我们还有联手的一天。”
　　其中一拨人，为首者是一位看起来五十岁的男子，男子肌肉结实，皮肤呈古铜色，他冷声道。
　　“我也没想到会有与你联手的一天。”
　　另一拨人为首者同样是一位五十余岁男子，男子有着一双如鹰一般的眼睛，锐利得让人不敢直视。
　　“这一次的行动是由主上亲自指派，是灭世之战的最重要一环，希望你们两个不要在关键时刻掉链子，否则的话，责任你们担当不起。”
　　最后一波的为首者是一位中年妇女，头发盘起，看起来像一个贵妇，她目光警告地望向两人说道。
　　“哼，不用你说。”
　　鹰山与另一个老者皆是冷哼一声，但却并没有反驳中年妇女的话，显然，他们两人并不敢违抗中年妇女口中的那位“主上”的命令。
　　“什么时候发动袭击？”
　　鹰山问道。
　　“今晚十二点。”
　　中年妇女说道。
　　三人的关系明显说不上好，必要的交流之后，尽皆沉默下来，各自带人退到一旁休息，静待时间的到来。
　　如果有人见到三人，立即便会吃惊，三人分别是三个大型魔人族部落的头领鹰山、敖东、蛇姬，尽皆拥有着血月级的强悍实力。
　　蛇姬暂且不说，原本鹰山、敖东所在势力似如水火，关系比之人族与魔人族之间也不逞多让，但就是这样的两个势力居然联合了起来。
　　“瓶颈又松动了不少，可惜就是时间太短。”
　　午夜，脸上有着神秘纹路的男子走出宫殿，来到了外面，天空繁星点点，璀璨夺目。
　　咻——
　　男子冲天而起，笔直地向天空飞去。
　　他的速度很快，赫然已经超过了20倍音速。
　　与空气的剧烈摩擦，让他的周围一片赤红，不过他却完好无损，一个光罩保护着他，隔绝着高温高热。
　　许久，他脱离了大气层，来到了外太空。
　　立于太空之中，他未身穿任何的防护服，但却没事一般，便仿佛他本来便是能适应星空环境的生物。
　　他目光望向下方的星球，见到了一颗又一颗围绕星球旋转的卫星。
　　唰！轰隆！
　　他的眼中射出一道红色光芒，顿时将一颗距他几十公里的卫星击毁。
　　而这不是结束，他漂浮在星球上空，眼中射出一道道红色光芒，一颗颗卫星，在红色光芒之下炸毁，四分五裂，向地面坠落而去。
　　这些都是通讯卫星，是人类各基地市联络的重要手段，而如今却被摧毁，也就是说，如今的人族各基地市，已经联络不到外界，变成了一个又一个的孤立城池。
　　就在他袭击通讯卫星之时，由三个魔人族部落组成的多达七十余人队伍，已经靠近华科基地市，悄然侵入华科基地市。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　午夜十二点，华科基地市各处，巨响骤然响起，而其中最为密集的，正是魔物对策科所在。
　　噼里啪啦——
　　恐怖的冲击波扫过魔物对策科各处，所有的建筑，包括方平他们所在的宾馆，尽皆化作废墟。
　　有觉醒者在冲击波之下当场毙命，有觉醒者被埋入废墟之中。
　　“怎么回事？”
　　“究竟怎么了？”
　　……
　　宾馆废墟当中，一个个十大基地市的人，从废墟中钻出，满脸惊愕地望着一眼能够望见尽头，已经化作废墟的华科基地市魔物对策科。
　　方平等人，也在这些人当中，实力最低也是五阶觉醒者的他们，自然不可能连余波都扛不住，当然，狼狈自然是少不了的。
　　“魔人族入侵？！”
　　方平五人赶紧与吕韵汇合，眼前的场景与一年前，银川基地市遭遇魔人族入侵何其的相似，让他们第一时间想到了魔人族入侵。
　　嗖，嗖，嗖！
　　一道又一道的身影，散发着凶悍气息向他们这边扑来，其中的很多，身上赫然散发出晨星级气息。
　　“魔人族，是魔人族！”
　　有人认出了这些人中某些人的身份，不由大声示警。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　战斗一触即发，几乎每一个人，都遭遇一个魔人族袭击，有一些更是遭遇两个魔人族围攻。
　　其中四个，身上气息最为强烈，很可能已经达到晨星巅峰的魔人族，更是直扑蓝蝶、枪心、常胜、方平。
　　“银川基地市方平。”
　　盯上方平的是一个半边脸上有着严重烫伤的中年，他带着狞笑地望着方平，右手化作一只由蓝色光芒凝聚的巨爪，向方平拍来。
　　巨爪十分巨大，有着无与伦比的破坏力，空气被强烈挤压，空间都泛起了丝丝波澜。
　　感觉到这一爪的恐怖威力，方平不敢硬扛，当即准备瞬移躲避，不过很快他面色一变，神速能力爆发，向旁边躲避。
　　巨爪险之又险地从他身旁擦身而过，所引发的劲风撞击在他脸上，便宛如刀割般。
　　“方平，快回银川基地市求援！”
　　不远处，同样正与一位魔人族交手的吕韵，大声向方平喊道。
　　魔人族明显有备而来，以华科基地市的实力很可能挡不住，若华科基地市陷落，后果将是严重性的。
　　所以，吕韵让方平瞬移返回银川基地市，向银川基地市请求支援。
　　“求援，很可惜，他做不到。”
　　脸上有烫伤的中年嘿嘿冷笑。
　　他们三大魔人族部落，这一次的目标除了华科基地市外，便是参加交流会的各个基地市天才，所以早已将方平等人所拥有的能力调查清楚。
　　得知方平拥有瞬移能力之后，立即作出针对性安排，由他这位空间屏蔽能力者来对付方平，方平的空间能力已失效。
　　“你的空间能力已经失效了吧？”
　　脸上有烫伤中年得意望着方平。
　　方平脸色凝重，正如对方所说，他的空间能力已经失效。
　　刚才若非见闻受霸气的预知未来，预知到空间能力的失效，准备动用空间能力的他，很可能会来不及躲避。

第三百八十章 局势崩溃
　　华科基地市魔物对策科的另外一侧，一处废墟中间，有着一个身穿动力铠甲，露出脸庞，身上有着威严气质的男子，他是华科基地市局长血月级强者聂坚。
　　此时，他被两男一女包围，这三人正是鹰山、敖东、蛇姬三位魔人族血月级强者。
　　“聂坚，今天不但华科基地市会被灭，就连你也会死在这里。”
　　鹰山如鹰一般的眼睛，冰冷盯着聂坚道。
　　被三人包围，聂坚面色凝重，目光扫过鹰山、敖东。
　　“真没想到，势如水火的你们两个居然能够摒弃前嫌联手，不知道那些死在你们对方手中的族人，若是活着会做何感想。”
　　“不用挑拨离间，你纵使再挑拨，他们也不可能会在杀死你之前内斗，这次的袭击，是主上亲自下令，纵使他们也不敢违抗。”
　　蛇姬不屑说道。
　　“是那一位下的命令？”
　　聂坚心沉到谷底。
　　能够被血月级魔人族称之为主上的，除了那位亲手缔造魔人族这个种族的远古魔物之外，绝不可能有着第二人。
　　难怪不得能够让势如水火的两个大型魔人族部落联手。
　　“他不是一直不干涉魔人族吗？现在怎么会突然干涉魔人族？”
　　“主上不干涉只是因为时机未到，如今，时机已到。”
　　蛇姬冷声道。
　　“时机？什么时机，难道他……已经恢复？”
　　说到这里，聂坚神色大变。
　　“没错，主上已经恢复。”
　　蛇姬得意道。
　　“真的已经恢复？”
　　聂坚倒吸了一口凉气，心中一片冰凉。
　　虽然从未与远古魔物交过手，但从历史的记载中，他却很明白那一位的实力，绝对的是血月之上。
　　只是对方在千年前那场与人族之战中，被人族顶尖强者以生命为代价封印，一身实力十不存一。
　　若真如蛇姬所说，已经恢复的话，那将是空前的灾难，甚至可以说是灭族之灾。
　　“都要死的人了，与其关心这些，不如关心一下自己。”
　　鹰山与敖东眼神冰冷地将聂坚锁定，不让其有逃跑的机会。
　　“局长，我们来帮你。”
　　嗖，嗖！
　　一个身穿红色动力铠甲与一个身穿黑色动力铠甲的人向这边飞奔而来。
　　见到这两人，聂坚心中微松，这两人身上所穿动力铠甲，是华科基地市魔化科技的结晶——血月级魔化科技武器。
　　凭借着这两件魔化科技武器，两人都能够发挥出血月级实力，足以为他挡下三个血月级魔人族当中的两人，让他压力大减。
　　但，就在下一刻，他的面色骤变。
　　“血月级魔化武器，不只有你华科基地市才有。”
　　蛇姬冷笑，随着她的声音，一男两女三个巅峰晨星魔人族出现，挡住了两个身穿动力铠甲的晨星级强者。
　　三个巅峰晨星魔人族手中的武器，尽皆散发着极其恐怖的气息，那赫然是血月级魔化武器，而且是足足三柄。
　　形式再次逆转。
　　“该死——”
　　聂坚面色难看，面对三个大型魔人族的联手，华科基地市根本挡不住，一咬牙，咆哮声从他口中传出。
　　“我是局长聂坚，所有人听着，现在立即放弃华科基地市突围，能逃得了一个是一个!”
　　而后，他扑杀向蛇姬，动力铠甲增幅，威力超出寻常血月级强者的一拳，轰杀向蛇姬。
　　其他人能够逃走，但他不能，他必须为其他人逃跑争取时间。
　　若没有他拖住三个血月级魔人族，其他人，一个人都休想逃走。
　　呜——
　　攻击袭来，蛇姬不敢大意，身体在极短的时间内化作一只身长足有四十多米，身躯巨大如火车的巨蟒。
　　巨尾甩动，迎向聂坚袭来的拳头。
　　嘭！
　　拳头与巨尾碰撞在一起，下一刻，蛇姬巨大的身躯在恐怖冲击力之下滑了出去，巨尾之上出现一个鲜血淋淋的拳印。
　　纵使是化作魔物形态，仍旧不敌身穿动力铠甲，战力得到增强的聂坚。
　　嗖！
　　聂坚向受伤的蛇姬扑去，不过却是被鹰山与敖东挡住。
　　两人一左一右袭击向聂坚。
　　鹰山化作一只巨鹰，以巨大的鹰爪抓向聂坚。
　　敖东则是化作一只类似西方龙的巨大魔物，一抓拍向聂坚。
　　轰隆，嘭——
　　聂坚挡住了鹰山的鹰爪，却被敖东的巨爪袭中，倒飞了出去。
　　另一边，华科基地市两位身穿动力铠甲的晨星级强者也与三位手持血月级魔化武器的巅峰晨星交上手。
　　他们同样不能逃走，因为他们的对手是能发挥出血月级威力的魔人族。
　　若是任由三人攻击其他人，同样很难有人能够逃走。
　　“逃，分散逃！”
　　听到聂坚的怒吼，所有人都是面色大变。
　　能够让血月级强者聂坚说出这样的话，说明形势已经恶劣到无力守护。
　　脸上或露出惊慌，或露出悲愤，或露出不甘，所有人纷纷向华科基地市外突围而去。
　　“分开逃！”
　　吕韵与方平五人各自向着一个方向逃去。
　　这时候，分开逃才能让生存的几率变大。嗯
　　嗖！
　　三倍音速的速度爆发，方平向华科基地市外急射而去。
　　但即便是爆发出三倍音速的恐怖速度，他依旧未能摆脱脸上有烫伤男子。
　　脸上有烫伤男子速度丝毫不慢于他，特殊是化作魔物形态之后，速度比他甚至还要快上一些。
　　“你逃不了！”
　　几个呼吸之后，化作魔物形态的脸上有烫伤男子挡住了方平去路。
　　此时的他，化作一个头上有烫伤、身长九米多，有着尖嘴巴小眼睛以及一条长长尾巴的魔物。
　　在他的体表，有着宛如钢针一般坚硬的黑色毛发，不过尾巴却光秃秃，没有丝毫毛发。
　　方平面色凝重，对方是一位巅峰晨星强者，而且还拥有干涉空间的能力。
　　一个不慎，他今天说不定真的要死在对方手中。
　　“穿穿果实能力——”
　　穿穿果实能力动用，他的身体沉入地底，在地底快速潜行，向魔物对策科外逃去。
　　“在我面前动用土系能力。”
　　脸上有烫伤男子冷笑一声，身上出现黄色光芒，接着同样沉入了地底。
　　土系能力，他同样拥有。
　　唰——
　　一条光秃秃的巨尾在地底抽打向方平，见闻色霸气提前预知，方平向旁边躲避。
　　噗——
　　恐怖的冲击力向巨尾袭击的方向蔓延而出，一道蔓延到地面的巨大裂缝出现。

第三百八十一章 追逃
　　噗，噗，噗！
　　巨尾接连抽打向方平，接连被方平躲避。
　　地表，十分突兀地，一道又一道巨大裂缝，骤然出现。
　　一追一逃，双方很快便出了华科基地市，出现在了华科基地市之外。
　　砰！
　　脸上有烫伤男子的速度，还要在方平之上，多次追击之后，对方拦在了方平前方，幻化出一只足有几十米大的蓝色巨爪，拍向方平。
　　面对覆盖范围如此广的攻击，方平没有来得及躲避，被巨爪拍中，从地底拍出地表。
　　“咳咳……”
　　出现在地表，方平嘴角溢出血来，那是在刚才的蓝色巨爪拍击之中，所受的伤。
　　虽然在察觉到无法躲掉的第一时间，他便已经以武装色霸气将全身包裹，强化身体的防御。
　　不过，所遭遇的可是巅峰晨星级别的攻击，纵使仙人模式之下，自身防御加上武装色霸气的防御，依旧未能够完全挡下。
　　“逃啊，我看你能逃到哪去！”
　　脸上有烫伤男子，以魔物的身躯阴测测开口。
　　嗖！
　　方平不做回应，转身狂奔，他的脚踩在无形的阶梯上般，向天空飞去。
　　既然地底不行，那便从天空。
　　“哼——”
　　脸上有烫伤男子，发出了一声轻蔑笑容。
　　一枚套在他的利爪之上，能够随着他利爪的变大而变大的戒指，散发出红色光芒。
　　而后，他周身被红色光芒笼罩，飞上天空，向方平快速追去。
　　魔人族对于方平、常胜、蓝蝶、枪心五位拥有血月级潜力天才的重视程度，仅次于血月级强者聂坚，五人与聂坚一样，同样被视作必须抹杀的对象。
　　为此，魔人族对于五人的能力研究得极为透彻，所以，早就准备了当方平以飞行能力逃跑的应对之法。
　　呜！
　　被红色光芒笼罩的脸上有烫伤男子，化作一抹红光，拦截在了方平前方，巨尾抽打向方平。
　　方平身形快速下降，躲避开了巨尾的抽打，但巨尾却如影随形，再次抽向方平，方平接连躲避，十分惊险的躲避开一次又一次的巨尾抽击。
　　砰——
　　一只直径达到几十米的蓝色巨爪再次出现，方平再也没能够躲避，被蓝色巨爪拍中，狠狠坠落地面，在地面砸出一个深坑。
　　“影分身之术。”
　　嘴角再次溢出血来，方平却是顾不得擦拭。
　　双手快速结印，三个一模一样的影分身出现，与他一同，分别向着一个方向飞逃。
　　“还有分身能力……”
　　突然出现的三个方平，让脸上有烫伤男子微微的意外，不过意外仅在一瞬间，下一刻，他便做出应对。
　　立于天空之上，从蓝色巨手的掌心，一道道蓝色光芒射出，宛如雨下，将四个方平尽皆覆盖。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　作为影分身，实力以及各方面的能力，自然是不如方平本人的，很快，三个影分身便被袭中，化作白烟消失。
　　“本体是这个！”
　　嗖！
　　脸上有烫伤男子快速追向方平，很快，再次拦截在了方平前方。
　　“逃不了！”
　　方平紧急停下，面色凝重地望着拦在前面的脸上有烫伤男子。
　　各种逃跑的手段都动用了，但依旧没能够逃脱，除了拼死一战之外，他已经没有其他退路。
　　呜呜——
　　巨大的龙卷风出现，宛如连接天地的巨大支柱，向脸上有烫伤男子撞去。
　　咔嚓！
　　脸上有烫伤男子以蓝色巨手拍击，龙卷风咔嚓一声碎裂，溃散开来。
　　风之掌控能力的威力达到了接近巅峰晨星层次，不可谓不强。
　　不过，接近毕竟只是接近，而并非堪比，与巅峰晨星之间，终究还是有着实力的差距。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　蓝色巨爪向方平拍来，方平侧身躲避。
　　他原来所在的地方，出现了一个巨大的爪印，且有一道又一道深不见底的巨大裂缝，蔓延向周围，蔓延到数百上千米外。
　　嗖！
　　方平向脸上有烫伤男子快速靠近。
　　他的右手化作了一只没有鳞甲，没有毛发看得到肌肉轮廓的血色巨手，血色巨手周围，出现了一个巨大的紫色图案。
　　这自然便是接收魔法的“部分接收.王猿”。
　　面对一位晨星级巅峰强者，他的胜算并不大，不过他也并不需要打败对方，只需将对方身上空间屏蔽能力禁锢，恢复空间能力，他便足以逃跑。
　　嗖！
　　见到方平捶来的拳头，脸上有烫伤男子，没有躲避，而是以巨尾抽击而来。
　　方平的禁锢能力，虽然在与蓝蝶的战斗当中曾经动用过，不过并没有人看出，而蓝蝶也并没有对外宣扬，致使魔人族并不知晓这个消息。
　　砰！
　　拳头与巨尾碰撞，方平被撞击得摔飞了出去，右手变得血肉模糊，鲜血洒溅。
　　接收自老牌晨星级强者王猿的这只右手，不可能是脸上有烫伤男子这位巅峰晨星的对手。
　　挡不住，这在预料之中。
　　接连撞碎了不少的树与山石，方平才稳住身形。
　　他单膝跪地，目光期待望向脸上有烫伤男子，成败在此一举。
　　“成了！”
　　他的脸上露出喜色，只见脸上有烫伤男子，化作魔物的身躯上，依附上了一个巨大的紫色图案。
　　他急忙在心中道。
　　“禁锢空间屏蔽能力。”
　　随着他的想法，紫色的图案发生变化，伸展出了更多的细密花纹，这些花纹构筑出四个完全不懂含义的文字。
　　“什么东西？”
　　脸上有烫伤男子，发出了一声惊慌的声音。
　　他看到了自己身上的巨大紫色图案，他感觉到自己的空间屏蔽能力，正在遭遇某种未知的能力禁锢。
　　他全力调动空间屏蔽能力，冲击向这种无形禁锢之力。
　　咔嚓！
　　像是什么东西碎裂的声音响起，禁锢向空间屏蔽能力的禁锢能力，伴随着这声脆响，快速退去，消失无踪。
　　“什么？”
　　方平脸上的喜色消失，面色大变，他感觉到了依附在脸上有烫伤男子身上的禁锢能力的消失。
　　“怎么会这样？难道他有着能够破解禁锢能力的能力？”
　　“不，恐怕是因为他本身的境界太高，已经超出了禁锢能力的极限。”
　　电光火石之间，方平猜到了原因，但心中却不由更加冰凉。
　　禁锢能力失效，除了与对方搏杀，分出生死之外，已经没有任何的活命方法。

第三百八十二章 突破
　　轰隆！
　　一只蓝色的巨爪向方平拍来，狂风呼啸，空气泛起剧烈涟漪，宛如足以撕裂天地。
　　“五重罗生门！”
　　躲避已经来不及，方平咬破手指，结印，而后一掌拍在地面，五道巨大的宛如恶鬼铁门出现，抵挡在方平前方。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　在蓝色巨爪之下，拥有强悍防御的恶鬼铁门，一道又一道碎裂。
　　第五道恶鬼铁门碎裂之后，蓝色巨爪依旧未能消失，而是仍旧残留有部分威能。
　　以巅峰晨星的战力，所施展出来的攻击，威力上，绝不会差于火影忍者之中的尾兽玉。
　　所以，纵使五重罗生门拥有极强悍的防御，依旧未能够完全挡下蓝色巨爪。
　　不过，方平召唤五重罗生门的目的，也并非是要挡下蓝色巨爪，而是要改变蓝色巨爪的攻击轨迹。
　　噗嗤——
　　带着残余威力的蓝色巨爪，从方平身旁擦身而过，轰击向远方，犁出一条宛如是干涸江河的痕迹。
　　唰——
　　避开了蓝色巨爪的攻击，方平右手挥斩，一道长足有几十米的巨大的青色光刃出现，劈斩向脸上有烫伤男子。
　　咔嚓！
　　脸上有烫伤男子抬起一只巨爪拍击，伴随脆响声，巨大的青色风刃碎裂。
　　而他自身，则是扑向了方平，光秃秃的巨尾，抽打向方平。
　　方平快速抽身而退，躲避开了巨尾的抽打，右手平伸呈手刀状，延伸出一道青色光刃，削向脸上有烫伤男子。
　　虽然化作了魔物形态，但脸上有烫伤男子的灵活性丝毫不差，一个侧移，便已经躲开了青色光刃。
　　接着，巨尾宛如是甩动的粗大铁索，抽打向方平。
　　方平躲避，青色光刃前刺，刺向脸上有烫伤男子。
　　在快要被青色光刃刺中之前，脸上有烫伤男子抬起利爪，猛地拍在青色光刃之上。
　　青色光刃碎裂，一条粗大的巨尾，横抽向方平。
　　嘭——
　　躲避不及，方平被抽打中。
　　纵使第一时间以武装色霸气防御，腰间仍旧不由出现一道血肉模糊的伤口，鲜血不停流出，将身上的残破衣服染红。
　　哧，哧，哧——
　　全面调动仙人模式的自愈能力，伤口以肉眼可见的速度恢复，除了衣服仍旧破烂之外，伤口已经不见，甚至连疤痕都没有。
　　嗖！
　　脸上有烫伤男子再次扑来，一只巨爪向着方平的心窝掏来。
　　“仙术.明神门。”
　　没有躲避，方平双手快速结印，一横两竖的巨大红色建筑从天而降，砰地一声，刚好卡在了脸上有烫伤男子身上。
　　无形的压制力作用在脸上有烫伤男子身上，脸上有烫伤男子袭出的巨爪被压得拍在地面。
　　咔嚓！
　　脸上有烫伤男子发力挣扎，红色建筑的表面，出现道道裂缝，马上便要碎裂开来。
　　方平扑向脸上有烫伤男子，青色的光刃刺向脸上有烫伤男子魔物身躯的左胸。
　　他并不清楚脸上有烫伤男子魔物形态心脏在什么地方，只能凭借着经验，猜测对方心脏所在。
　　噗！
　　青色利刃从脸上有烫伤男子的左胸刺了进去，鲜血顿时从脸上有烫伤男子左胸处流出。
　　而这时候，巨大红色建筑已经碎裂，脸上有烫伤男子已经挣脱而出。
　　咔嚓！
　　愤怒的脸上有烫伤男子，猛然一爪拍在方平身上，方平口吐鲜血倒飞，身上出现狰狞的爪印，肋骨断裂。
　　“居然伤到了我！”
　　脸上有烫伤男子望向左胸正在流血的伤口，声音中透着极度的愤怒。
　　左胸的确是他心脏要害的位置，庆幸的是，他的肉身防御强悍，方平的攻击威力差了一些，并没能够刺入到心脏位置。
　　“自愈——”
　　全力调动仙人模式的自愈能力，方平身上的狰狞伤口，快速愈合，断裂的肋骨也在肌肉的推动之下，重新愈合在一起。
　　不过，伤势还未完全恢复，一只蓝色的巨爪便已经拍击向他。
　　慌忙后退，仍旧不由被蓝色巨爪扫到，身上再添伤口倒飞。
　　嘭，嘭，嘭！
　　虽然拥有极为惊人的自愈能力，但在脸上有烫伤男子的接连攻击之下，方平身上的伤势，便没有完全好过。
　　若非是拥有惊人自愈能力的他，换一个人，此时恐怕早已因为伤势过重而死。
　　嘭——
　　又被一爪拍飞，方平狠狠地撞在一座矮山之上，矮山被他撞得塌陷。
　　“呸——”
　　半跪在地上，方平嘴中吐出一口鲜血，鲜血中有内脏的碎片。
　　顾不得查看身上的伤势，他一个翻滚，滚到了旁边。
　　而在他原来所在的地方，脸上有烫伤男子出现在了那里，巨大的利爪，在地面拍击出密密麻麻的裂缝。
　　“只能维持数分钟了！”
　　站起身，方平脸色凝重地望着脸上有烫伤男子。
　　在脸上有烫伤男子的攻击之下，他接连受伤，根本没有反击之力。
　　除了最初之时，出其不意，刺伤了脸上有烫伤男子外，便再也没能够伤到脸上有烫伤男子。
　　形势对他极其的不利，继续这样下去，纵使拥有着仙人模式的强悍自愈能力，他也必然会死。
　　而且，仙人模式是有着时间限制的，以他现在的体能，最多还能坚持数分钟，数分钟之后，他便会从仙人模式中退出。
　　唯一的好消息是，在如此高强度的战斗之下，五阶巅峰到晨星的瓶颈，以远超于以往任何一次战斗的速度在松动着，他感觉晨星已经离他越来越近。
　　要么突破，要么死！
　　现在这种情况，也唯有突破成为晨星，才能让他有活命的机会，所以对于他来说，要么突破，要么死。
　　嘭！
　　一只巨大的蓝色巨爪拍来，他快速向旁边躲避，但仍旧不由被蓝色巨爪擦中，身上出现一道伤口倒飞，鲜血洒落一路。
　　他身上以五阶魔物的毛发编织的的衣裤已经化作布条，鲜血将其染成红色。
　　嘭——
　　不知撞碎了多少巨石，方平停了下来，严重流血，让他体能大幅度降低，居然并没能够第一时间爬起。
　　轰！
　　一只蓝色巨爪追击而来，从天而降，拍向方平。
　　“啊——”
　　来不及躲避，方平武装色霸气包裹全身，发出一声怒吼。
　　以声音发泄着心中的愤怒，发泄着心中的不安。
　　咔嚓！
　　仿佛有什么碎裂的声音在他体内响起。
　　骤然间，随着境界达到五阶巅峰，原本已经停滞不前的他的身体，每一寸肌肤，每一寸肌肉，每一寸骨骼，都开始快速蜕变。
　　变得更加坚韧，变得更加结实，变得更加有力。

第三百八十三章 不容乐观
　　轰隆！
　　紫色巨掌落下，方平所在地面，一个巨大的掌印出现。
　　在巨掌之下，附近范围满是密密麻麻蔓延千百米的巨大裂缝。
　　“咳咳——”
　　巨大的掌印之中，方平躺倒在地，忍不住吐出一口血来。
　　在紫色巨掌的拍击之下，他再次受伤，不过，他所受的伤势，远比想象当中的轻。
　　因为，就在刚才那极短的时间内，他的身体素质足足增强了一倍。
　　增强的身体素质，让他肉身防御变得更加强悍，让他在紫色巨掌之下所受的伤势变轻。
　　且他身体的蜕变还没有结束，他的身体素质依旧在增强。
　　“我不信你是不死之身！”
　　见到受伤但却并没有死的方平，脸上有烫伤男子发出一声冷哼，紫色巨掌再次向着方平拍下。
　　嘭——
　　方平躺在掌印当中，又是一口鲜血吐出。
　　脸上有烫伤男子默不作声，紫色巨爪再次一爪向着方平拍下。
　　就在这时，方平翻身站起，包裹着武装色霸气的右手，迎着拍下的紫色巨爪，猛然一拳轰出。
　　轰隆！
　　巨响声响起，恐怖的冲击波扩散。
　　咔嚓！
　　伴随一声碎裂的声音，紫色巨爪表面出现密密麻麻的裂缝，接着整个地碎裂开来，化作紫色光芒消失。
　　而坑洼当中的方平，依旧保持着右拳向天空轰击的姿势，身上并没有在刚才的紫色巨爪攻击当中，增添新的伤势。
　　他挡下了这威力达到巅峰晨星的紫色巨爪！
　　“怎么……会？”
　　脸上有烫伤男子惊愕的声音响起，化作魔物形态的他，一双小眼睛惊愕地望着挡下紫色巨爪的方平。
　　对方居然挡下了他威力达到巅峰晨星的一击，岂不是说，对方这一拳的威力也达到了巅峰晨星？
　　但这怎么可能？
　　根据情报，对方的战力虽然接近巅峰晨星，但与巅峰晨星之间，仍旧有着不小的差距。
　　但现在是怎么回事，对方居然挡住了巅峰晨星的一击，难道对方之前一直在隐藏实力？
　　不过，以对方之前不断受伤的状态来看，明显不像是在隐藏实力。
　　坑洼之中，方平目光猛然望向脸上有烫伤男子。
　　他身体的蜕变已经结束，身体的强度增强了足足数倍，境界稳固在了晨星级。
　　哧，哧，哧！
　　身上的伤势，在仙人模式的自愈能力之下快速愈合，在极短的时间内，他身上的伤势，便已经恢复如初。
　　达到晨星境界，他自身的恢复能力也增强了不少，配合仙人模式的自愈能力，恢复能力变得更强。
　　嗖！
　　他跃出坑洼，向着脸上有烫伤男子快速扑去。
　　一瞬间，他所展现出来的速度，不是三倍音速，不是四倍音速，也不是五倍音速，而是极为夸张的六倍音速。
　　这种速度，已经快接近脸上有烫伤男子的两倍。
　　刹那间，他便已经出现在脸上有烫伤男子身旁，一拳轰向脸上有烫伤男子。
　　嘭——
　　没有想到方平居然能够爆发出如此恐怖速度，脸上有烫伤男子没有反应过来之前，便已经被方平一拳轰在身上。
　　他的身上出现一道贯穿伤口，巨大的身躯横着倒飞了出去，数木、山石不断被他撞得粉碎。
　　嗖！
　　方平没有追去，而是闪身后退，快速远离脸上有烫伤男子。
　　虽然境界达到晨星，战力已经不弱于巅峰晨星，但体力却消耗极为严重，且仙人模式的时效性也已经快到。
　　再加上，他现在最应该做的并非是与脸上有烫伤男子战斗，而是向银川基地市求援。
　　所以，他果断撤离。
　　察觉到方平的意图，脸上有烫伤男子追击，不过，如今的方平，速度远在他之上。
　　十几个呼吸之后，两人之间的距离已经达到了五六公里。
　　“空间能力的屏蔽消失了！”
　　达到这个距离，方平立即感觉到脸上有烫伤男子的空间屏蔽能力已经影响不到他，传送魔法动用，他立即传送离去。
　　唰！
　　再次出现时，他出现在了银川基地市魔物对策科一栋大楼的顶楼。
　　整栋楼层被修建为一处巨大的套房，有的书房，卧室，办公室等各类房间，这里便是局长魏尤在魔物对策科内的住处。
　　他曾经受局长魏尤接见来过一次，如今情况紧急，他顾不得那么多，直接瞬移来到了这里。
　　“什么人……？”
　　方平刚一瞬移出现，准确说是刚一出现空间波动，局长魏尤便已经察觉到了。
　　他虽然并非空间能力者，不过到了他如今的境界，感知被强化到了异乎寻常的程度，是能够察觉到空间波动的。
　　“魏局，我是方平，华科基地市遭遇多个大型魔人族部落联手袭击，吕局让我回来求援。”
　　不等局长魏尤细问，方平便已经将所有情况和盘托出，现在正是争分夺秒之时，每多浪费一分一秒，华科基地市的伤亡便会越大。
　　“什么，华科基地市遇袭，银川基地市怎么没有接到求援？”
　　听到方平的汇报，魏尤面色大变，立即让人联络华科基地市，但却发现，通讯信号根本无法离开银川基地市。
　　明白没有得到华科基地市求援原因，他发出紧急征召，召集所有晨星级战力。
　　“事不宜迟，你先将我传送过去！”
　　发出召集命令之后，魏尤向方平道。
　　情况太过紧急，每多耽搁一秒，华科基地市变会危险一分，等不及其他人汇合，他决定率先赶往。
　　“是。”
　　方平应道一声，当即动用传送魔法。
　　“该死，真的让他逃了！”
　　方平离开的地方，脸上有烫伤男子略显不甘地四处寻找，最终只得承认一个事实，方平的确已经逃跑了。
　　袭杀功亏一篑，最麻烦的是，这个顶尖天才拥有着空间能力，此时很可能已经返回银川基地市求援。
　　“必须将情况汇报给首领。”
　　他当即准备离开，赶往血月级强者交战的地方，将情况汇报。
　　唰——
　　就在这时，光影闪动，原本已经离开的方平，再次出现在他视野。
　　他面色一喜，当即准备扑去，不过，当见到方平旁边的老者时，脸色不由刷地一下白了，转身就走。
　　作为魔人族高层，他对于人族顶尖强者，自然是有所了解的，所以他第一时间认出魏尤血月级强者的身份。
　　轰！
　　他的反应已经很快，但反应再快，又岂能快过魏尤这位血月级强者。
　　一枚巨大银色十字架从天而降，宛如一座山峰般，撞击向他。
　　咔嚓
　　恐怖的冲击力作用在他身上，他浑身大半骨骼碎裂，宛如一滩烂泥般，软倒在地。
　　若是寻常的晨星级强者，承受血月级强者全力一击之后，必然已经死了。
　　不过，他毕竟是巅峰晨星级强者，虽然受伤极重，但却并没有死。
　　“他交给你，我去支援那边！”
　　目光凝重望向有着恐怖巨响以及血月级气息的方向，魏尤向方平道了一声，快速赶了过去。
　　“是。”
　　方平赶紧扑向深受重伤的脸上有烫伤男子，右手延伸出青色光刃，狠狠削向脸上有烫伤男子所化魔物的脖颈。
　　噗——
　　青色的风刃在脸上有烫伤男子脖颈处，留下一道伤口，不过却并没能够切断脸上有烫伤男子的咽喉。
　　已经解除仙人模式，暂时无法动用仙人模式的他，战力只能达到接近巅峰晨星程度。
　　唰——
　　一条光秃秃巨尾抽打向方平，深受重伤的脸上有烫伤男子反击。
　　方平六倍音速的恐怖速度爆发，一个闪身轻易躲避，青色光刃从另一侧，削向脸上有烫伤男子的咽喉。
　　噗——
　　脸上有烫伤男子忍着浑身的剧痛躲避，避开了咽喉要害，身侧被劈出一道伤口。
　　忍着痛，他踉跄逃跑。
　　噗——
　　方平追上，青色风刃又一次削向脸上有烫伤男子咽喉，脸上有烫伤男子身体翻滚，身上再添一道伤口的同时，再一次避开了咽喉要害。
　　噗，噗，噗！
　　方平手持青色光刃，接连袭击向脸上有烫伤男子的咽喉，但都被脸上有烫伤男子躲避。
　　接连的受伤，脸上有烫伤男子身上的伤势变得更加严重，躲避的动作变得更加迟钝。
　　噗——
　　脸上有烫伤男子终于没有来得及躲避，被青色风刃再一次削过咽喉。
　　伴随鲜血洒溅，脸上有烫伤男子的咽喉被切开，露出被切开的血管与气管。
　　扑通！
　　脸上有烫伤男子巨大的身躯倒下，虽然并没有立即死亡，但明显已经正在步向死亡。
　　没再管脸上有烫伤男子，方平瞬移返回银川基地市，前去接被征召的晨星级强者。
　　连续几个瞬移之后，他将所有被征召的晨星级强者送到了华科基地市，总共十三人，这已经是目前银川基地市的所有晨星级战力。
　　嗖，嗖，嗖！
　　抵达之后，十三人纷纷向各处战场赶去，方平则是站在原地，双手撑着膝盖，佝偻的着身体，不断地喘着粗气。
　　先是一场大战，而后接连动用传送魔法，超远距离传送，让他的体力几乎耗尽，已经无力再战。
　　“哪怕有着银川基地市支援，形势恐怕也不容乐观！”
　　方平心中并没有因为搬来银川基地市支援便松气。
　　之前从华科基地市魔物对策科逃离的时候，他发现此次入侵的魔人族，足足有着六位血月级战力，而华科基地市则只有三位。
　　即便加上魏尤以及一位手持血月级魔化武器的巅峰晨星，最巅峰战力依旧差上一位，形势依旧不容乐观。

第三百八十四章 至关重要的献祭
　　“说不定可以……”
　　方平目光望向不远处已经咽气的脸上有烫伤男子，心中一动，走了过去。
　　脸上有烫伤男子虽然是被他所杀死，但最主要的原因，还是因为魏尤的全力一击。
　　若是分配的话，魏尤自然是该占大头。
　　如果是平时，方平自然不会去占这种便宜，但如今情况紧急，需要再增加一位血月级战力才保险。
　　而如果他以脸上有烫伤男子的尸体献祭，是有可能获得巅峰印记，暂时拥有血月级战力的。
　　所以，这是一具有可能扭转战局的尸体，他也顾不得那么多了。
　　哗啦啦！
　　血色的锁链出现，捆缚在脸上有烫伤男子的尸体上，拖拽着脸上有烫伤男子的尸体没入虚空消失。
　　动用门门果实能力，方平进入门内空间，保证自身安全之后，立即开始了献祭。
　　唰！
　　随着脸上有烫伤男子尸体在血色火焰之下消失，血色祭台亮起十几米的血色光芒。
　　天空群星出现，其中一颗金色星辰，绽放出璀璨金色光芒，投射下一道金色光柱，炸碎化作一个老者。
　　老者身高超过两米，身材高大挺拔。
　　头发与胡须尽白，身上透着浓重的威严气质。
　　姓名：国常路大觉
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　黄金之力：得自于德累斯顿石板的强大能力，拥有命运属性，有把人的才能最大限度引发出来的能力。
　　见到这个动漫人物，方平立即认了出来。
　　国常路大觉，动漫K当中的人物，第二王权者，其实力远强于其他王权者，被称之为地面最强之王。
　　毫无疑问，这个动漫人物很强，不是一般地强，就实力层次来说，绝对不会弱于血月级强者，只是不知道，能否像他所期待的那样，获得对方的巅峰印记。
　　便在这时，宏大威严声音响起。
　　“获得巅峰印记！”
　　唰！
　　一个金色的图案向方平飞来，落在了方平左手手臂之上，化作了一个金色刺青。
　　“真的获得了巅峰印记！”
　　望着手上的金色刺青，方平面色激动，被他赌对了，真的以脸上有烧伤男子的尸体，献祭获得了巅峰印记。
　　他快速望向国常路大觉的属性面板，巅峰印记已经获得，他的目的已经达到，但能力与天赋的获得，显然是不能够放弃的。
　　“成长天赋只是特优……”
　　作为地面最强之王，国常路大觉仅仅达到特优的成长天赋，看起来着实有一些不配。
　　不过，这并不难理解，国常路大觉的第二王权黄金之力，拥有命运的属性，能够将人的才能最大限度地引发出来。
　　对方必然是凭借着这种属性，而获得的远超其他王权者的实力。
　　“第二王权黄金之力。”
　　望着对方所拥有的能力黄金之力，方平不由怦然心动，不过想到一个个王权者尽皆是短命鬼，又不由生生止住。
　　“不对，第二王权虽然不像第一王权一样拥有不死不灭属性，但也并非短命的王权。”
　　方平突然想到国常路大觉作为第二王权的第一任，在位足足几十年，最终活到九十多岁才寿终正寝，并非是短命鬼。
　　这说明第二王权与其他王权并不一样，并非是短命的王权，达摩克利斯之剑并不容易坠落。
　　“而且，如今的我已经发现，能力能够置换，即便达摩克利斯之剑将要坠落，我也可以用其他能力将黄金之力置换。”
　　想到这，方平心中有了决定，当即道。
　　“选择黄金之力。”
　　唰！
　　一道金色的光芒从国常路大觉的虚影分出，撞入方平体内，方平顿时感觉到新的能力。
　　原本，能力的数量已经达到上限，不过随着他境界达到晨星级，上限得到提升，所以并没有将其他能力替换，便已经获得了黄金之力。
　　华科基地市情况危急，退出献祭空间，他来不及细细感受新获得的能力，便已经开始动用巅峰印记。
　　“影分身之术。”
　　他先是动用隐分身之术分出一个影分身，接着，他动用变身术，变成了一个身穿蓝与白色相间铠甲，双手有着银色拳套，背后身披黑色披风的陌生男子。
　　这个男子正是上一次银川基地市遇袭，他所变化成的模样，他决定将这个身份当做一个马甲，不方便出面的时候便用这个马甲。
　　“激活！”
　　国常路大觉巅峰印记激活，原本颇为脆弱的影分身，在国常路大觉巅峰实力的灌注之下，本质发生改变，化作正常生命体。
　　嗖！
　　方平向着感知当中，战斗动静最大的方向赶去，那里是血月级战场。
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　恐怖的冲击波呈圆形接连扩散，华科基地市外加银川基地市总共五位血月级战力，正与六位血月级战力魔人族交手。
　　华科基地市与银川基地市五人个个带伤，特别是华科基地市三人，身上的伤势不轻。
　　而六位血月级战力魔人族，只有两人身上有伤，身上的伤势也只能算作轻伤。
　　占据优势的明显是六位血月级战力魔人族。
　　这也不难理解，纵使加上银川基地市的两位血月级战力，数量占优的依旧是魔人族，更何况，在银川基地市支援赶到之前，华科基地市三人已经受伤不轻。
　　“银川基地市赶来了又如何，你们依旧要死，不但你们要死，他们也要死！”
　　眼中射出一道石化光线，将聂坚袭来的一道光柱石化，蛇姬得意道。
　　银川基地市的救援的确超出预料，但还在可控范围内，占据优势的依旧是他们。
　　“死之前，我会拖着你一起死。”
　　身穿受损动力铠甲，聂坚扑向蛇姬。
　　唰，唰！
　　蛇姬双眼射出两道石化光线阻拦，不敢硬扛，聂坚连忙躲避。
　　“就凭已经重伤的你？”
　　眼中接连射出石化光线，阻拦聂坚的靠近，蛇姬不屑冷笑。
　　深受重伤的聂坚，如今已经是强弩之末，想要拖着她同归于尽，根本不可能。
　　“你们谁都活不了，除非再有血月级赶来，否则今天你们五人都要死在这里。”
　　数量占据优势，再加上对方五人中已有三人重伤，她自信能够以无伤亡为代价，覆灭5人。
　　“加上我呢？”
　　一个声音响起，笼罩着金色光芒的方平影分身赶到了血月级战场。
　　“你是上次在银川基地市……出现过的那人？”
　　见到方平所变化的面容，蛇姬认出了方平，声音中透出凝重。
　　对于方平这位曾经出现在银川基地市的血月级强者，魔人族自然是收集过相关情报的，所以她一眼便认了出来。
　　原本只是随意一说，却没想到，居然真的再出现一位血月级强者。
　　“阁下，你能赶来，真是太好了！”
　　相较于魔人族的凝重，华科基地市与银川基地市五人面露喜色，魏尤更是松了一口气道。
　　在救援华科基地市之前，他不是没有想过联络隐居在银川基地市的这位“血月级强者”，不过很可惜，他并没有联络方式。
　　原本以为对方已经无法赶来了，却没想到，对方居然神奇地赶了过来。
　　“我来对付他，我倒要看看他是否真的如传闻当中一样，拥有血月级的境界！”
　　敖东出声，向方平扑杀而来。
　　对于方平这位在银川基地市出现的“血月级强者”的实力，魔人族当中，不少人是持怀疑态度的，毕竟在此之前从未有出手记录，甚至找不出这个人。
　　刺啦——
　　巨嘴张开，炽热的吐息，化作一道恐怖火柱，袭击向方平。
　　攻击袭来，方平面色不变，这已经不是他第一次与血月级强者交锋，而且他相信，国常路大觉的巅峰实力，绝对不会弱于血月级强者。
　　嗡——
　　圣域发动，头顶天空，达摩克利斯之剑出现，那是一柄剑身呈金黄色，剑柄位置镶嵌有一颗宝石的巨剑。
　　在夜空当中，便宛如是一颗金色的太阳般耀眼。
　　随着巨剑的出现，不差于血月级强者的恐怖气息，从方平身上透出。
　　蓬！
　　炽热的吐息在袭中方平之前，被一道以方平为中心的金黄色屏障挡下。
　　这是以圣域为媒介所发动的防御罩，拥有极其强悍的防御。
　　未待敖东继续攻击，方平抬手，右手被金色光芒包裹，金色光芒延伸出足足百米长，自上而下，劈斩向敖东。
　　敖东红色光芒包裹利爪，抬起利爪抵挡。
　　嘭——
　　敖东利爪之上的红色光芒溃散，敖东化作魔物的巨大身躯，被劈得连连倒退。
　　利爪之上，出现一道清晰的伤口，鲜血从伤口处流出。
　　“怎么会这么强？”
　　敖东猛然一惊，初次交手，便已经让他受伤。
　　对方的实力不但达到了血月级，而且强得过分，甚至还要在他之上。
　　嗖！
　　浑身笼罩金色光芒，方平追向倒退的敖东，猛然一拳捶向敖东。
　　不敢硬扛，敖东连忙躲避，避开方平的攻击，而后以满是坚硬鳞甲的巨尾抽打向方平。
　　蓬——
　　方平不闪不避，巨尾在袭中他之前被金黄色屏障挡下，而他则是一拳轰出金色光柱，袭击向近距离的敖东。
　　如此近的距离，敖东没有来得及躲避，被金色光柱袭中，身上出现一道血窟窿，重重倒飞，撞碎了不少的树与山石，摔飞到一千多米外。

第三百八十五章 斩杀血月
　　嗖——
　　方平追向敖东，敖东爬起，滴滴鲜血从伤口流出，将身下地面染红。
　　“混蛋！”
　　他疼痛与愤怒咆哮，炽热的吐息袭击向追去的方平。
　　轰隆！
　　方平拳头包裹金色光芒，一拳将炽热的吐息打爆，继续向着敖东快速靠近。
　　刺啦，刺啦，刺啦——
　　敖东接连吐出一道又一道的炽热吐息，那是每一道都足以摧毁山脉的恐怖攻击，但即便如此，依旧不由被方平接连挥拳打爆。
　　“好强！”
　　见到“方平”展现出的彪悍战力，华科基地市与银川基地市的人脸上皆是不由露出震惊与喜色，“方平”的战力不但达到了血月级，而且还超出一般血月，这可谓是好得不能够再好的消息。
　　就连魏尤也是不由微微惊喜，他感觉这一次方平所展现出来的战力，比之上一次更强，也不知道是这段时间有所突破，还是上一次有所保留。
　　“敖东——”
　　相较于魏尤五人的惊喜，魔人族不由生出担忧，敖东明显处在了劣势。
　　“族长——”
　　其中一个手持血月级魔化武器的魔人族，与敖东来自同一个大型魔人族部落，当即便想赶过去支援敖东。
　　“想过去，问过我没有。”
　　轰！
　　一个双手戴着金色拳套的男子挡住了他的去路，一拳轰击向他，逼迫得他不得不以手中的血月级魔化武器迎击。
　　作为对手，双手戴着金色拳套男子自然是不会允许对方撇下他，前去支援敖东。
　　噗——
　　接连击碎了数道炽热吐息之后，方平靠近了敖东，手上延伸出一道金色光刃，劈斩向敖东。
　　敖东躲避，却未能完全躲掉，金色光刃从他后背划过，他的后背出现一道长达数米的深深伤口。
　　吃痛的敖东，扇动巨尾，击打向方平，但却再一次被金色屏障挡下。
　　且趁此机会，方平又在敖东的身上，划出一道深深伤口。
　　敖东发狂，狰狞巨嘴咬向方平，赫然打算将方平一口吞下，腥臭扑面，便宛如是几十年没有漱口。
　　方平抬拳轰击，轰击在敖东巨大的森白牙齿之上。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的声音，数颗巨大的牙齿掉落，敖东嘴中冒血倒飞。
　　一座矮山在敖东的撞击之下，四分五裂开来，碎石到处飞溅。
　　敖东挣扎着站起，但是刚一站起，一道金色的光柱便已经袭击向他。
　　他狼狈躲避，仍旧不由被金色光柱擦到，鳞甲脱落，一小片血肉消失，鲜血淋漓。
　　嗖！
　　方平追上，一拳攻击在敖东肚子上，敖东肚子上出现一个狰狞伤口，隐约间可见白骨。
　　接连受伤，敖东身上的伤势加剧，变成重伤。
　　敖东已经感觉到不妙，避开方平，想要与其他魔人族配合。
　　不过，每一次都被方平拦下。
　　“敖东——”
　　其他魔人族都察觉到了敖东情况的不妙，纷纷想要摆脱对手，救援敖东。
　　不过他们的对手自然是不会允许，全力拦截，甚至是拼着受伤拦截。
　　咔嚓——
　　方平又一拳轰击向敖东，这一次轰击在之前的伤口上。
　　伴随清脆的声响，敖东体内的骨骼碎裂，体内的内脏，在狂暴的攻击之下，被搅得粉碎，其中之一便是心脏。
　　扑通——
　　敖东巨大的身躯突然间僵立，而后重重倒地，溅起一地灰尘。
　　并没有立即死亡，他的身体抽搐着，鲜血不停从身上各处流出。
　　若他拥有某种极度强悍的自愈能力，他说不定能够活下来，不过可惜他并没有。
　　“撤，撤退！”
　　见到敖东倒地不起，明显离死不远，蛇姬的声音透着惊慌。
　　魔人族只剩五个血月级战力，而人族却足有六位血月级战力，其中一人的实力更是超出一般血月级。
　　形势变得不利，所以她当机立断下令撤退。
　　嗖，嗖，嗖！
　　蛇姬五人向着远离华科基地市的方向，纷纷突围而去。
　　“留下！”
　　“不要让他们逃了！”
　　方平六人自然不会允许，纷纷追击向逃走的蛇姬五人。
　　唰——
　　一道白光袭击向一个手持斧头魔化武器，保持人形的魔人族。
　　察觉到身后的攻击，这个魔人族变色，赶紧向旁边躲避，险之又险地躲避开了白光。
　　但就在下一刻，又有一道金色光柱直袭他而来，已经来不及躲避。
　　他转身，斧头之上绽放土黄色光晕，迎击金色光柱。
　　蓬——
　　斧头之上的土黄色光晕溃散，他在金色光柱之下连连倒退，身上出现一道又一道的伤口。
　　挡下这一击，他转身准备继续逃跑，不过这时候，方平却是已经化作一道金光，拦住了他的去路。
　　慌忙调转方向，向另外一个方向逃跑，但很快，那个方向出现一个身穿受损动力铠甲、受伤不轻的女子。
　　“滚开！”
　　他手持斧头劈斩向女子，女子以拳头迎击，却因为受伤不轻，被他一斧头劈飞。
　　他心下一喜，当即准备向这个方向逃窜，突然，他感觉身后有着迅捷的利刃声袭来。
　　他赶紧翻身躲避，不顾形象地在地上打滚。
　　噗——
　　不过依旧没能够躲掉，一道金色的光刃在他身上削过，他的半截手臂被削断，鲜血从伤口处喷涌。
　　毕竟只是晨星巅峰，借助血月级武器才拥有晨星战力，肉身的防御并不算强，面对血月级别的攻击，根本防不住，所以直接被斩断了手臂。
　　“啊——”
　　手持斧头魔人族惨叫，惊惧地望向削断他手臂的方平，目光当中满是恐惧。
　　“唰——”
　　方平神色冷漠，手中的金色利刃方向一转，再一次削向手持斧头魔人族。
　　手持斧头魔人族惊慌躲避，堪堪躲避金色利刃。
　　但就在这时，身穿受损动力铠甲的女子赶到，一拳轰击在手持斧头魔人族胸口。
　　咔嚓，噗嗤！
　　肋骨碎裂，心脏被击穿的声音响起，女子的金属拳头洞穿入了手持斧头魔人族胸口，击穿了骨骼，击碎了心脏。
　　“不……”
　　手持虎头魔人族脸色不甘倒地，倒地之后，身躯化作一只长有两根宛如弯刀般尖角的巨大魔物。
　　在方平与身穿受损动力铠甲女子的联手之下，他被杀死。
　　身穿受损动力铠甲女子将斧头拾起，目光望向方平道。
　　“阁下，这柄斧头由我暂时保管，之后再与你商议如何分配如何？”
　　手持斧头魔人族，虽然是由她所斩杀，但这其中方平至少出了一半的力，自然也有方平的份。
　　“好，结束之后再说。”
　　方平点头，也不怕对方据为所有，谅对方也没有胆子敢强占他这位“血月级强者”的东西。
　　两人寻找其他血月级战力魔人族，却是发现，已经失去了其他血月级战力魔人族的踪迹。
　　围杀手持斧头魔人族的战斗时间并不算长，不过这段时间，却是已经足够其他血月级战力魔人族，逃出他们的视野与感知范围。
　　嗖，嗖！
　　两人各自选择了一个方向，眼中透着惊人杀机，扑向其他地方。
　　虽然剩下的四个血月级战力魔人族已经逃得没影，但周围却有不少的晨星级魔人族。
　　半个小时后，魔人族已经逃走，剩下的四个血月级魔人族，一个被杀，三个逃脱，方平等人返回华科基地市。
　　因为除了最初的大战，后面时间消耗并不剧烈的原因，方平的巅峰印记还没有消散，当然距离消散也已经不远。
　　粗略的统计很快出来，华科基地市暂且不说，前来参赛的各大基地市都出现了伤亡。
　　银川基地市这边，陆曹战死，常胜重伤差一点死亡。
　　本来，项丘也应该难逃一死的，不过，凭借着“九命”能力，他骗过了追杀的魔人族，逃得一命。
　　“阁下，这柄血月级魔化武器，你看怎么分配？”
　　聂坚找到了依旧处于巅峰印记状态的方平影分身，十分客气询问。
　　这一次的情况十分危急，否则他也不会下达放弃华科基地市，分散逃跑的命令。
　　而若非方平与银川基地市三位血月级战力来援，华科基地市覆灭是必然，对于方平与银川基地市，他十分感激，所以他将选择权交给方平。
　　“我与她合作击杀，那便一人一半，血月级魔化武器归你们，尸体归我，我对你们动力铠甲颇感兴趣，剩下的就换成巅峰晨星级别的动力铠甲吧。”
　　方平影分身想了想回答道。
　　虽然他现在已经是晨星级，但毕竟只是初入晨星，根本不足以驱动血月级魔化武器。
　　最主要的是，他所有身家加起来，都没有血月级魔化武器的一半值钱。
　　而他之所以索要巅峰晨星级别的动力铠甲，便是为了以后境界足够之后，重焠提升品质，将其品质提升到血月级。
　　方平影分身目光望向了方平。
　　“所有东西都交给他，让他暂时替我保管。”
　　原本处于银川基地市的“他”，却突然出现在了这里，“他”与方平有关系这一点，已经显而易见，“他”索性大大方方地展露出来。
　　果然，听到“他”的话，银川基地市这边皆是露出“果然如此”之色，显然“他”的话，证实了他们的猜测。
　　“送我回去。”
　　“是。”
　　方平应道一声，赶紧带着动用了巅峰印记的影分身传送离去。
　　几乎是返回银川基地市住处的下一刹那，巅峰印记便消失，相应的，血月级强者所独有的气息也消失。
　　若稍微再慢上几秒，恐怕便要被某些人从气息判断出他的真实身份。
　　“看来以后得准备一件能够隐藏与改变气息的魔化武器。”
　　将隐分身解除，方平想到。
　　巅峰印记这种超出常规的力量，若是他自己动用的话，必然很难能够解释。
　　不过将巅峰印记交给“血月级强者”这个身份使用，便能够很好地解决这个问题。
　　所以他要维持住这个身份，并以魔化武器隐藏与改变气息，避免被擅长气息的觉醒者察觉到真实身份。

第三百八十六章 蚕食计划
　　一天多后，属于“血月级强者”的战利品，交到了方平手中。
　　一具晨星级魔人族尸体，一具巅峰晨星魔人族尸体，一具血月级魔人族尸体。
　　除此之外，还有两件巅峰晨星级动力铠甲，这是血月级魔化武器的补偿。
　　而华科基地市的伤亡情况，也统计了出来。
　　总共有两百多万人死于袭击之下，其中，四阶以下的觉醒者死亡1541人，四阶觉醒者死亡78人，五阶觉醒者死亡39人。
　　堪比晨星觉醒者折损12人，其中7人是拥有晨星战力的，而另外5人则是晨星境界强者。
　　伤亡比之上一次银川基地市遇袭更加严重，形势曾经一度危机到放弃华科基地市，可想而知这一次情况是何等的危机。
　　嗡——
　　华科基地市魔物对策科废墟，一道紫色的门扉在虚空打开，八个男女从门内走出。
　　这扇紫色门扉并非是方平的门门果实能力制造，而是另有人制造，偌大一个人族，自然不只方平一人拥有空间能力。
　　“你们来了！”
　　见到从紫色门扉中走出的八人，聂坚与魏尤迎了上去。
　　能够让身为血月级强者的两人迎接，可想而知这八人身份的不简单。
　　而事实也是如此，八人赫然是龙盘、黄钢、江门、津岛、昊阳、汉庭、海口、南州八大基地市的血月级强者。
　　察觉到通讯卫星被毁，各基地市以空间能力者作为联络手段，获知了华科基地市的突变，并准备就通讯卫星被毁与远古魔物实力恢复，召开一次十大基地市会议。
　　在华科基地市魔物对策科旁边一处完好的建筑内，十大基地市会议召开。
　　“通讯卫星被毁，消息无法传递，让我们太过被动，不知诸位是否有解决的办法？”
　　一个身上有着凌厉气质的中年女子问道。
　　她是龙盘基地市血月级强者蓝月，一位即便是在血月级强者当中，都堪称顶级的强者。
　　“我华科基地市目前正在研制一种空间通讯，这是一种利用空间波的通讯手段，能够实现远距离通讯。”
　　“预计随后不久便能够投入使用，不过制作十分困难，产出有限，短时间内，只够十大基地市使用。”
　　聂坚说道。
　　“有总比没有好，尽快投入使用吧，失去了联络手段，我们太过被动，这一次的华科基地市遇袭，便是最好的证明。”
　　一个皮肤呈古铜色、身材健壮的老者，叹了一口气说道。
　　他是黄钢基地市血月级强者斧山，一位炼制出超越一般血月魔化武器，拥有超越一般血月战力的强者。
　　“那个消息可靠吗？远古魔物真的已经解除封印，实力恢复了？”
　　一个中年男子脸色凝重问道，他是江门基地是血月级强者卢风云。
　　“消息是魔人族血月级强者蛇姬所说，虽然并不排除虚张声势的可能，不过我觉得，远古魔物已经恢复的可能很大。”
　　聂坚声音沉重。
　　“以通信卫星的高度，纵使是拥有飞行能力的血月级强者，也无法靠近，能够将通讯卫星破坏，恐怕也唯有血月之上了。”
　　“不妙啊。”
　　所有人尽皆蹙眉，这是空前的危机，稍有不慎，整个人族就将就此覆灭。
　　“我有一个提议。”
　　聂坚目光扫过在场的所有人，而后说道。
　　“这些年来，我们十大基地市各自探索抗衡远古魔物的方法，虽然尽皆有着成果，但仍旧不足以抗衡远古魔物。”
　　“如今远古魔物的危机在即，已经由不得我们有所保留，我建议十大基地是通力合作，合十大基地是之力，共同探索获得血月级之上战力，抗衡远古魔物的方法。”
　　“我同意。”
　　“同意。”
　　各血月级强者尽皆点头，如今已经到了生死存亡之时，的确不是藏着掖着的时候，必须合作才有着抗衡远古魔物的可能。
　　……
　　“失败了，不但没能够灭掉华科基地市，而且还损失了一位血月级以及两柄血月级魔化武器？”
　　巨大的宫殿之中，脸上有神秘纹路男子，也就是远古魔物，坐于高达十米的座椅之上，微微皱眉。
　　大厅之中，蛇姬与鹰山两位血月级魔人族低着头站立着，一脸惭愧。
　　“是的，主上，本来已经快要灭掉华科基地市，不过银川基地市赶来增援，其中足有三位血月级，不敌之下，我们只得暂时撤退！”
　　蛇姬连忙说道。
　　“请主上给我们一次将功补过的机会，让我们重新召集人手，覆灭华科基地市。”
　　鹰山也是道。
　　“不用了，既然已经失败，那便算了。”
　　脸上有神秘纹路男子眉头舒展开，摇头说道。
　　“如今十大基地市必然已经有了戒备，一旦再对华科基地市出手，遭遇的恐怕将是十大基地市联手。”
　　“主上，以你的实力，若是出手，纵使是十大基地市联手也肯定不是对手，为何不亲自出手，覆灭十大基地市？”
　　鹰山疑惑问道。
　　“当初我便是如此做的，结果你们也都知道了，我被封印了实力，至今才得以解除封印。”
　　“论实力，人族之中的确没有能够抗衡我的，但一些觉醒者的特殊能力，却能够封印我。”
　　脸上有神秘纹路男子说道。
　　“为了避免这样的事再次发生，我才创造了你们一族。”
　　“愿成为您的盾与矛，为你扫除一切敌！”
　　蛇姬与鹰山都是单膝跪地，原色肃穆，恭敬说道。
　　“起来吧。”
　　脸上有神秘纹路男子示意蛇姬与鹰山起来，而后说道。
　　“如今我的实力恢复，覆灭人族的时机已经成熟，如何实施，你们有没有什么好的建议？”
　　“主上，我建议先对中小型基地市出手，扫除所有中小型基地市后，再对十大基地市出手。”
　　蛇姬建议道。
　　“说说你的理由。”
　　“若直接对十大基地市出手，以十大基地市对于人族的重要性，遭遇的必将是人族所有有生力量的反扑。”
　　“而如果先从中小型基地市出手，慢慢蚕食，最后决战之时，人族的力量必将大幅度衰减。”
　　“慢慢蚕食吗？不错的方法，传令下去，命令所有魔人族部落，对中小型基地市展开袭击。”
　　脸上有神秘纹路男子，赞许地点了点头。

第三百八十七章 突破的金丽
　　得到战利品，方平带着银川基地市其他人返回银川基地市。
　　在此之前，为了避免银川基地市空虚，遭到魔人族偷袭，他已经提前将大部分人送回银川基地市。
　　回到银川基地市自己住处，他绷紧的神经彻底松弛了下来。
　　这一次的华科基地市之行，不是一般的危险，但收获也是巨大的。
　　不但突破到了晨星级境界，更是获得了两件巅峰晨星魔化科技武器，以及三具晨星级魔人族尸体。
　　将两个盛装巅峰晨星魔化科技武器的金属箱打开，立即便见到一黑一白两套动力铠甲。
　　将其中一套黑色动力铠甲取出，方平按照之前向聂薇请教过的使用方法，将其穿戴在了自己身上。
　　每一套动力铠甲都有着尺寸调节装置，所以不同尺寸身高的人都能够穿戴。
　　很快，黑色的金属铠甲将他包裹，他整个人被保护在了黑色的金属铠甲之中。
　　眼睛位置以一种比之魔化金属更加坚硬的晶体遮掩，保证视野的同时，又拥有着护眼的功效。
　　嗡——
　　进入门内空间，他开始测试动力铠甲的各方面性能。
　　轰——
　　凌空一拳轰击，空气泛起看得见的涟漪，形成圆环往前蔓延，直至撞到空间壁面之后，才停了下来。
　　接着，眉心位置，一个孔洞出现，一道黑色的光柱袭出，撞击在空间壁面上。
　　蓬，哗啦！
　　空间壁面宛如是布匹般出现颤抖，这是遭遇攻击威力太强，已经快要达到承受极限的表现。
　　能够达到这种程度，说明这套动力铠甲的确是有着巅峰晨星级别的战力，华科基地市并没有糊弄他。
　　在门内空间尽情宣泄，足足数分钟，方平才停了下来，走出门内空间。
　　“东西是好东西，只是可惜，以我现在的实力，已经用不上了。”
　　方平将动力铠甲取下，装入金属盒中。
　　如今的他，境界达到晨星，即便不借助动力铠甲，也足以发挥出巅峰晨星战力，动力铠甲对于他来说，已经无用。
　　当然，他之所以索要动力铠甲，也并非是因为自己要用，而是为了将来实力足够，将动力铠甲的品质提升到血月级。
　　“不过在此之前，可以先给陆誉装备上。”
　　将两件动力铠甲收起，方平一个瞬移，前往柳州基地市。
　　将动力铠甲的使用方法演示给陆誉看，而后他将黑色动力铠甲交给了陆誉。
　　他不是没有想过将动力铠甲交给晏雪与樊萱使用，但两人的境界实在太低，使用晨星级魔化武器便已经很是勉强，晨星巅峰级别的武器，根本不是她们能够动用的。
　　不要说她们，哪怕是五阶巅峰的金丽与隐身魔人族黄焯，都不足以驱动这种晨星巅峰的动力铠甲。
　　“黄焯现在在哪？”
　　教会陆誉动力铠甲的使用方法，方平并没有急着离开，而是问道。
　　他这一次前来除了将动力铠甲交给陆誉使用，提升陆誉的战力外，还有第二个目的。
　　“在城外生产基地，需要将他召集回来吗？”
　　陆誉问道。
　　“嗯。”
　　不久之后，黄焯从城外生产基地返回，而趁这段时间，方平前往了赫安基地市一趟，将金丽也带了过来。
　　他目光望向房间当中的四人。
　　一个晨星魔人族，两个五阶巅峰魔人族，外加一个被陆誉控制的老牌晨星，这便是他如今手下的所有势力。
　　这股势力若是放在中小型基地市，绝对足以横扫，不过一旦与十大基地市又或者是魔人族大型部落比较起来，又不够看了。
　　“将衣袖捞起！”
　　走到陆誉面前，方平让陆誉将衣袖捞起，露出手臂，而后手指亮起金色光芒地按在陆誉的手臂之上。
　　“不要反抗！”
　　金色的光芒通过陆誉的手臂侵入陆誉体内，在陆誉体内循环一遍之后，重新返回手臂，在手臂位置，形成一个金色图案。
　　这是两个正方形以相差九十度的角度重叠在一起，中间有一朵花的金色图案。
　　这是第二王权黄金之力的氏族标志，他将陆誉变成了黄金氏族之人。
　　这种黄金氏族身份，能够最大限度地将才能引发出来，简单说，便是能够极大地提升陆誉实力的提升速度。
　　这倒不是提升了陆誉的天赋，而仅仅是缩短了将对方实力提升到天赋极限的时间，对方的天赋事实上是没有变化的。
　　当对方的实力提升到天赋极限之时，提升便会停止，甚至连原本的提升速度都无法维持，因为对方实力已经提升到天赋极限，潜力已经耗尽。
　　看起来只是提升了实力的提升速度，但其实不然。
　　事实上，大部分人直至死亡，也很难能够将自身实力提升到天赋极限，能够让人实力快速提升到天赋极限，这称之为激发潜力也毫不为过。
　　接着，他走到金丽身旁，让金丽将衣袖捞起，以同样的方法，将对方变成黄金氏族之人。
　　“嗯哼——”
　　突然，金丽发出一声闷哼，咬牙忍受着，像是受到了某种冲击。
　　“怎么回事？”
　　方平疑惑，从K动漫来看，将其他人变成氏族之人，应该是没有风险才对，但现在是什么情况？
　　不过很快，他脸上便露出笑意。
　　“是境界突破了！”
　　见闻受霸气的感知当中，金丽身上的气息已经发生改变，不再是五阶级别，而是跨越五阶，向着晨星级提升。
　　也就是说，对方正在突破晨星。
　　金丽原本便已经是五阶巅峰，而且处于这个阶段已经数年，如今受到“能够最大限度的将才能引发出来”的黄金之力影响，立即打破了瓶颈，突破晨星。
　　小片刻，金丽的气息稳定在了晨星级，成为了他的第二位晨星手下。
　　左高峰不算，被陆誉的寄生能力控制了，如今的他只能算是傀儡。
　　“原本以你的实力，并不足以驱动晨星巅峰动力铠甲，既然你的境界已经达到晨星，那这第二件动力铠甲，便归你。”
　　方平将白色动力铠甲拿出，让陆誉教导金丽使用，而他则是开始将黄焯转化为黄金氏族之人。
　　惊喜没再出现，黄焯并没有立即突破成为晨星，与金丽相较，他的潜力与积累明显不如。
　　不过，成为晨星级的潜力应该还是有的，方平相信，对方虽然现在没有突破，过一段时间必然能够突破。
　　将金丽送回赫安基地市，方平返回银川基地市。
　　前往晏雪住处，发现晏雪住处，除了晏雪之外，樊萱也在。
　　“你们都在，华科基地市遇袭的消息，你们已经知道了吧？”
　　“已经知道，没想到华科基地市这样的大型基地市，都差一点便被覆灭，现在的形势是不是很不妙？”
　　晏雪担忧问道。
　　“的确很不妙，魔人族原本各自为战，只是一盘散沙，但如今能够统帅所有魔人族的人出现了。”
　　“华科基地市差一点覆灭，便是因为遭遇三个大型魔人族联手袭击。”
　　方平凝重说道。
　　“能够统帅所有魔族人族的人出现了？”
　　晏雪与樊萱倒吸了一口凉气，明白了情况的严重性。
　　这些年来，人族之所以能够抗衡魔人族，那是因为魔人族各自为战，甚至相互之间战斗不断，事实上，魔人族的整体实力是要强于人族的。
　　如今，能够统帅魔人族的人出现，一盘散沙的魔人族被统合，必将爆发出比之以往更强实力，威胁性变得更大。
　　“所有魔人族被统合，十大基地市实力强大，尚且能够抵挡，但赫安基地市这样中小型基地市的处境恐怕不妙。”
　　樊萱担忧道。
　　“准确说是很危险，以我的猜测，中小型基地市，接下来很可能会成为魔人族重点袭击的目标。”
　　方平说道。
　　“如今基地市与基地市之间的通讯已经被切断，即便遇袭，也无法及时知晓，赫安基地市的处境很不妙。”
　　“我建议你们两人，最好是说动你们的家族，将家族搬至银川基地市。”
　　“将家族搬至银川基地市？”
　　樊萱与晏雪都不由认真考虑起事情的可行性，她们的家族扎根赫安基地市多年，根基完全在赫安基地市。
　　若是搬至银川基地市，那么多年来的基业算是白费，且到了银川基地市之后，如何维持家族的开销也是一个问题。
　　片刻后，两人望向方平道。
　　“送我们回赫安基地市一趟，我们想尝试一下，看能不能够说服。”
　　“这个不急，我准备将项丘他们一起叫上，想必他们也应该有这方面的考虑，而且人多的话，应该更有说服力。”
　　方平说道。
　　约定了出发的时间，方平离开了晏雪住处，离开之前他给晏雪与樊萱都种下了黄金氏族印记。
　　换一个人，如项丘，即便方平明确告知没有任何坏处，项丘也不见得会愿意种下。
　　毕竟这种印记有可能隐藏有危险的，一旦种下，自己的性命有可能完受方平支配，这样的事，对方是绝不会愿意的。
　　但晏雪与樊萱两人对方平绝对信任，没有任何犹豫，便让方平种下了黄金氏族印记。

第三百八十八章 变化
　　回到住处，方平的注意力回到这一次的另外一样收获，一具晨星级魔人族尸体，一具巅峰晨星魔人族尸体，一具血月魔人族尸体。
　　“献祭。”
　　进入献祭空间，他先是以晨星魔人族尸体献祭。
　　唰！
　　一道绿色光柱降下，化作一个身穿黑色校服的少年。
　　少年有着褐色的头发，红棕色的眼睛，以及出众的相貌。
　　姓名：乙坂有宇
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　【能力】
　　掠夺（……）
　　隐身（……）
　　高速移动（……）
　　招魂（……）
　　……
　　“可惜！”
　　见到这个动漫人物，方平心中一阵可惜。
　　乙坂有宇，动漫夏洛特当中的主角，拥有掠夺能力，能够将他人的能力掠夺为己用。
　　除了掠夺能力，其身上那众多的能力，尽皆是从其他人身上掠夺。
　　对于掠夺这种能力，方平自然是渴望的，不过很可惜，对方身上的能力，他即便选择了，也无法获取。
　　在动漫夏洛特中，能力是发生在青春期少年少女身上的一种如同病症的现象。
　　当青春期结束后，能力也会随之消失，这一点方平曾经验证过，他曾经便尝试获取友利奈绪的隐身能力，不过却获取失败。
　　“放弃获取能力与天赋。”
　　特优的成长天赋，成长天赋已经达到非凡等级的方平自然是看不上，所以他选择了放弃获取能力与天赋。
　　“放弃获取能力与天赋，获十万献祭值。”
　　宏大威严声音响起，接着方平便发现，献祭值增加了十万，总数已经达到十五万有余。
　　他目光望向巅峰晨星魔人族的尸体，进行献祭。
　　唰！
　　一道蓝色的光柱降下炸碎，化作了一个男子。
　　男子有着黑色的长发，双手环抱，面容冷傲。
　　里面身穿黑色紧身作战服，外面穿着红色的叠层挂甲。
　　姓名：宇智波斑
　　【天赋】
　　成长天赋：非凡
　　忍术天赋：特优
　　【能力】
　　轮回眼：起源于大筒木一族和神树果实的究极瞳术，具有超凡的能力，既具有创世能力，又具有灭世能力。
　　木遁血继限界：根源来自于神树的木属性能力，能够加速与控制植物生长，是攻防一体的强悍能力。
　　“还好，这一次靠谱了……”
　　方平松了一口气，目光有一些炽热地望着献祭出来的动漫人物。
　　不像刚才的献祭，白白浪费了一只晨星级魔物尸体，这一次的献祭很给力，献祭出来的动漫人物，能力是能够获取的，而且还十分地强大。
　　宇智波斑，动漫火影之中的人物，枭雄般的人物。
　　布局忍界，实力极其强大，特别是在双眼进化成轮回眼之后，战力更是超越被称之为忍者之神的千手柱间，堪称这部动漫当中的Boss级人物。
　　以一只巅峰晨星魔物的尸体献祭出这样的动漫人物，绝对很划算。
　　“获得巅峰印记！”
　　宏大威严声音响起，一个红色团扇印记飞来，落在方平左手手臂之上，化作一个刺青。
　　“居然还有巅峰印记！”
　　方平心中的喜悦掩饰不住，表露在脸上。
　　不但献祭出了宇智波斑这样的动漫人物，而且还获得了宇智波斑的巅峰印记，这一次的献祭很值，非常值。
　　之前献祭出的国常路大觉巅峰印记，还没有捂热便被迫使用，说不可惜那是不可能的，毕竟这样的巅峰印记，足以作为保命的绝佳手段。
　　没想到国常路大觉的巅峰印记刚使用不久，居然再次获得一枚巅峰印记。
　　至于巅峰时期的宇智波斑的实力，他丝毫不担心，绝对的血月级无疑，甚至可能还要在国常路大觉之上。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋，忍术天赋，轮回眼，木遁血继限界，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“选择轮回眼。”
　　没有任何犹豫，方平便已经作出选择，宇智波斑身上最强的自然是这双轮回眼，这一点是不需要质疑的。
　　“献祭者以已拥有相似能力，能力融合！”
　　一道蓝色光芒钻入方平体内，方平顿时感觉自己的双眼冰冰凉凉，极其舒服。
　　片刻，冰凉的感觉消失，他的眼睛恢复正常。
　　他自己看不到，但他估计，他之前所拥有的变异永恒万花筒写轮眼应该已经与轮回眼融合，变成新的眼睛类能力。
　　他望向自己的属性面板，寻找眼睛类能力，很快便发现。
　　【变异轮回眼】
　　融合永恒万花筒写轮眼、绝对命令、轮回眼，所形成的变异轮回眼，是一种极端强大的瞳能力。
　　结果如他预料，变异永恒万花筒写轮眼消失，与轮回眼融合，变成了变异轮回眼。
　　没有查看变异永恒万花筒写轮眼变成变异轮回眼后，能力的变化，因为献祭还没有结束。
　　还有一具魔人族尸体，且是等级最高的血月级魔物人族尸体没有献祭。
　　他已经迫不及待想要知晓，以一具血月级魔人族尸体，能够献祭出什么了。
　　“献祭！”
　　随着方平的声音，魔物祭坛亮起高达十五米的血色光芒，头顶代表各种动漫人物的群星出现，一颗又一颗的星辰，散发着各种各样的颜色，璀璨而又夺目。
　　唰！
　　一颗黑色星辰降下，炸碎化作一个有着黑色短发，老鹰般锐利黄色双眼的男子。
　　男子蓄着胡须，头戴缀有白色绒毛的黑礼帽，身穿酒红色的花纹衬衫。
　　外面黑色风衣，下身白色长裤以及黑色的短靴。
　　胸前挂着十字架小刀，背后背有一柄剑刃呈黑色的长刀。
　　姓名：乔拉可尔.米霍克
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　剑术天赋：非凡
　　武装色霸气：特优
　　见闻色霸气：特优
　　“只献祭出了鹰眼？”
　　见到献祭出来的动漫人物，方平大失所望。
　　乔拉可尔.米霍克，动漫海贼王当中的人物，人称鹰眼米霍克，原王下七武海之一，被誉为世界最强剑士。
　　不过，他可是以一只血月级魔人族的尸体献祭，居然只献祭出了这样的动漫人物，就连四皇级别都没有献祭出，让他着实感觉很亏。
　　“你就是我的主人？”
　　便在这时，一个声音响起，让方平汗毛倒竖，忍不住后退数步，声音赫然是来自于他以为是动漫人物虚影的鹰眼。
　　“活……的？”
　　方平惊愕、疑惑、惊喜、不安地望着献祭出来的鹰眼，开口说话了，也就是说，这一次献祭出来的是活的。
　　心头念头快速转动，他在极短的时间内，已经猜测到出现现在这种情况的原因。
　　魔物祭坛会随着他境界的提升，而发生变化又或者出现新的功能。
　　成为二阶觉醒者与三阶觉醒者之时，天空代表动漫人物的星辰数量减少，献祭获得拥有强大天赋与能力的动漫人物概率增加。
　　成为四阶觉醒者时，有概率对献祭世界进行选择。
　　成为第五阶觉醒者时，有概率获得动漫人物的巅峰印记。
　　如今境界达到晨星级，再次出现新的功能，而这个功能，便是召唤又或者说是复活动漫人物。
　　当然，这与献祭世界选择、获得巅峰印记一样，是概率事件，并非每一次献祭都能够获得的。
　　境界达到晨星之后，他已经献祭了四次，之前的三次都没有复活动漫人物。
　　深吸了一口气，方平咽了咽口水，心中略有不安地望着乔拉可尔.米霍克道。
　　“鹰眼米霍克？”
　　眼前的，可是一个活生生的人，他有一些担心，对方会不会受他支配，听从他的命令。
　　如果复活出来的动漫人物，不受他支配，不听从他的命令，那么这样的复活是失败的，他情愿没有复活这种能力。
　　“是的，主人！”
　　鹰眼上前一步，单膝跪地，长剑驻地道。
　　“果然是受我支配的！”
　　见鹰眼恭敬地单膝跪地，方平心中的不安彻底消失，魔物祭坛并没有复活出一个不受控制的动漫人物。
　　“称呼我少爷便行。”
　　他终于感觉这一次的献祭不亏了。
　　作为原王下七武海，世界最强剑士，鹰眼的实力哪怕不如四皇级别，但也必然极为接近，换算成这个世界的力量体系，至少也是巅峰晨星级别。
　　以一具血月级魔人族的尸体，将鹰眼复活，这一次的献祭，绝对不亏。
　　带着鹰眼离开献祭空间，方平对着境子望向自己的眼睛，只见此时他的眼睛，已经变成有着一圈又一圈纹路的轮回眼。
　　“隐藏。”
　　心中一动，轮回眼消失，变成了正常模样。
　　正常的轮回眼是可以隐藏的，这一点，从宇智波斑身上便足以看出。
　　至于长门为什么顶着一双轮回眼，生怕别人不知晓，可能是为了装逼，也可能是因为并非原配，无法隐藏。
　　由魔物祭坛所赋予的，显然跟自身所拥有的没有任何区别，能够控制开启与关闭。
　　“不知道威力如何？”
　　带着鹰眼，方平一个瞬移消失在了住处，他已经迫不及待，想要测试轮回眼的能力了。
　　对了，还有第二王权黄金之力。
　　黄金之力最突出的特性是能够最大限度地将才能引发出来，但作为地面最强之王的能力，能力等级必然也是极高。

第三百八十九章 禁忌层次
　　唰！
　　再次出现时，方平与鹰眼已经出现在距离银川基地市数百里外的一处荒野之中。
　　“黄金圣域。”
　　方平动用黄金之力，顿时，头顶天空，一柄金色的巨剑出现。
　　金色巨剑浑身宛如黄金浇灌，悬浮于天空，看起来极其震撼。
　　在剑柄位置，镶嵌有一颗巨大的紫色宝石，尊贵与奢华并存，透出王者之气。
　　嗡——
　　淡金色的领域扩散开来，覆盖了以方平为中心的三公里范围。
　　领域，这是王权的另一个强大之处。
　　在这片范围内，若有自己氏族之人存在，自己氏族之人的战力以及自身的战力，都将得到增幅。
　　氏族之人数量越多，每一个氏族之人实力越强，这种增幅便会越大。
　　唰！
　　右手被金色光芒包裹，方平向着脚下的地面挥斩而下。
　　咔嚓！
　　一条极其夸张的峡谷出现，深达数百米，蔓延长度达到数千米。
　　强大到能够以一己之力改变地貌，这并非是夸张的说法，而是事实。
　　便如现在，方平便以自身之力，在这片荒野之上留下了一条峡谷，彻底的改变了这片荒野的地貌。
　　若干年后，这里必将因为这条峡谷的出现，而衍生出不同的生态。
　　“在巅峰晨星当中，应该也是极强那种！”
　　望着这条夸张峡谷，方平心中道。
　　境界达到晨星级之后，若是动用等级达到上等层次超等的“风之掌控”，他的战力足以达到巅峰晨星。
　　不过，巅峰晨星与巅峰晨星之间，差距也是巨大的，这一点与五阶巅峰类似，甚至更加凸显。
　　因为五阶巅峰到晨星之间战力的跨幅极大的原因，致使五阶巅峰与五阶巅峰之间，差距极大。
　　强大的五阶巅峰，一人便足以对付两三个一般层次五阶巅峰。
　　而因为晨星巅峰与血月级之间的战力跨度，比之五阶巅峰到晨星更大，致使这个区域，战力差距更大。
　　强大的晨星巅峰，一人足以对付两三位一般层次晨星巅峰，最顶尖的晨星巅峰，一人甚至足以对付五六位一般层次的晨星巅峰。
　　依靠黄金之力，他感觉自己的战力应该能够堪比强大层次的晨星巅峰。
　　“依旧是上等层次超等能力，但应该已经极为接近超等之上的禁忌层次。”
　　方平心中得出结论。
　　第二王权黄金之力对于战力的增幅，并不比其他王权强，真正强的是其命运的属性，能够最大限度的将才能引发出来。
　　“黄金之力已经接近禁忌层次，不知道变异轮回眼又会如何。”
　　将黄金之力收敛，让天空的黄金巨剑消失，方平的双眼，化作有着一圈圈纹路的轮回眼。
　　“神罗天征！”
　　啵——
　　看不见的斥力以方平为中心，向四周宣泄。
　　树木、山石、泥土，所有的一切，都在这股恐怖斥力的拍击之下，粉碎，被击向远方。
　　地貌再次发生改变。
　　一个巨大的坑洼出现，宛如是巨型陨石撞出的坑洼，而方平与鹰眼则处于这个坑挖的中心。
　　从天空望去，这是极为震撼的画面，但方平却并没有就此便停止。
　　“地爆天星。”
　　一颗黑色球体飞向天空，悬浮在了天空。
　　接着，周围的一切事物，除了方平与鹰眼之外，尽皆被吸引飞向天空，投入黑色球体，让黑色球体在极短的时间之内，化作了一颗巨大陨石。
　　直径达到数百米的巨大球形陨石悬浮天空，这是比之刚才的巨大坑洼更加震撼的画面。
　　轰！
　　方平放开对陨石的控制，巨大陨石坠落地面。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　地动山摇，地面在陨石的撞击之下，出现一条又一条蔓延数千米的巨大裂缝。
　　尘土弥漫天空，便宛如是沙尘暴般。
　　“堪比最顶尖的巅峰晨星！”
　　方平震撼地望着眼前由自己制造的景象，与动用黄金之力相较，威力再上一个层次，已经堪比最顶尖的巅峰晨星。
　　“绝对已经达到禁忌层次！”
　　让初入晨星境界的他，拥有如此的战力，这双变异轮回眼，绝对已经达到了禁忌层次，他拥有了第一个禁忌层次能力。
　　“威力强是强，就是消耗太大！”
　　方平喘了一口粗气，仅仅动用两次轮回眼，便已经让他感觉体力消耗不少，显然这种强大威力，是以体力的超常消耗为代价的。
　　测试还没有结束，因为还有一个宇智波斑这双轮回眼所特有的瞳术没有动用。
　　“轮墓.边狱。”
　　唰！
　　从方平的影子之中，一个一般人看不到的方平出现，出现在了方平身旁。
　　这便是宇智波斑这双轮回眼所特有的瞳术，能够从自己的影子当中，分化出一般人看不到的“影子”。
　　这种影子，拥有强悍的攻击力，防御方面，更是在本体之上。
　　当然，其最大的特点还是一般人看不到。
　　火影忍者之中，只有拥有轮回眼的人才能看到这种影子，只有学会六道仙术的人才能够感知到这种影子，不知道这个世界会是如何了。
　　以这个世界能力的多样性，想来应该还是有人能够看到与感知到。
　　“只能分化出一个吗？”
　　方平目光望着这个影子。
　　巅峰时期的宇智波斑，能够分化出四个，不过以他如今的境界，只能分化出一个。
　　解除轮墓.边狱，隐去轮回眼，方平秒带欣喜。
　　测试的结果令他很满意，无论是黄金之力，还是变异轮回眼，尽皆极端的强大。
　　特别是变异轮回眼，等级更是达到了禁忌层次，让他一跃成为，血月级之下最强者之一。
　　目光望向鹰眼，他问道。
　　“我的实力与皇级相较如何？”
　　他着实很好奇，有了轮回眼，如今战力暴涨的他，是否已经能够与四皇这个级别抗衡。
　　“应该比四皇要差上一些。”
　　仔细思索了片刻，鹰眼才正色道。
　　方平所展现出来的战力，虽然与四皇相较差了一些，但已经很令他惊讶。
　　四皇级已经是他所处世界的最强战力，而方平的年龄这么年轻，居然已经接近那个层次。
　　他感觉，若是他与方平动手，他说不定会败。
　　第二天，方平将晏雪等人送回赫安基地市，而他自己则是前往了许韦与许晴的住处。
　　这两人是他为数不多的朋友之一，他自然是希望两人能够前往更加安全的银川基地市。
　　“放弃家族基业，撤离赫安基地市？不行，这绝对不行！”
　　“我不赞同！”
　　“我也不赞同！”
　　下午，晏雪等人与方平汇合，他们的劝说尽皆失败，他们所在的家族尽皆拒绝了他们的建议。
　　要让这些扎根赫安基地市上百年甚至数百年的家族，放弃一切，撤离赫安基地市，几乎是变相地让家族破产，他们所在的家族说什么也不愿意。
　　而且，这里面还有一个很现实的问题，偌大一个家族搬至银川基地市后，要怎样的维持生活与开销。
　　方平的劝说也失败，许韦已经与柯家子弟柯芸芸成婚，如今他们兄妹依附于柯家，替柯家管理产业。
　　安逸的生活，让他们并不想背井离乡，重新开始，像以前一样为生活而奔波。
　　“怎么办？”
　　晏雪皱眉问道。
　　“是我们想得太简单了，一个扎根上百年甚至数百年的觉醒者家族想要搬迁，有着太多的方面需要考虑，家族没有同意也属正常。”
　　项丘叹了一口气说道。
　　“除非形势变得严峻，否则很难让他们下定决心搬迁。”
　　陈星说道。
　　“只能暂时放弃，等形式恶劣之后再返回，看能不能够说服。”
　　“也只能这样了。”
　　众人皆是无奈道。
　　既然家族不愿意搬迁，几人自然不可能长时间在赫安基地市逗留，方平带着担心的几人返回银川基地市。
　　几人请求方平多留意赫安基地市的情况，毕竟如今信号不通的情况下，也唯有方平这位空间能力者，才能够实时了解赫安基地市的情况。
　　方平答应了下来。
　　如今的形势虽然危险，但赫安基地市应该还算安全。
　　如今担任代理局长的金丽，已经是晨星境界。
　　再加上他留下来的，足以发挥出巅峰晨星战力的动力铠甲，打退一两波魔人族的袭击应该还是没有问题的。
　　像赫安基地市这样的小型基地市，即便遭遇袭击，应该也不会出现巅峰晨星级别的魔人族，出现老牌晨星层次的魔人族已经顶天了。
　　随后时间，方平的猜测成真，各中小型基地市真的成为了魔人族的目标。
　　银川基地市这片范围，接连有基地市遇袭，有时候，一天之内，两三个基地市同时遭遇袭击。
　　有基地市打退了来袭的魔人族，但更多的基地市，却是在魔人族的袭击之下覆灭。
　　继续这样下去，除了银川基地市，恐怕其他基地市都将覆灭。

第三百九十章 流动驻守
　　银川基地市魔物对策科召开紧急会议，已经是晨星级的方平与常胜，也参加了此次会议。
　　除了他们之外，还有一些基地市被毁，加入银川基地市的晨星级强者。
　　“继续这样下去，除了银川基地市，周边区域，恐怕没有一个基地市能够幸存。”
　　副局长秦岚担忧说道。
　　“不能继续这样下去了，银川基地市必须有所行动。”
　　“如今通信被阻断，接收不到求救信号，哪怕有方平在，根本不知道哪座基地市遇袭，这要如何救援？”
　　副局长吕韵叹息道。
　　在有基地市遇袭的第一时间，银川基地市，便已经与方平沟通，将有飞雷神术式的飞刀分发给了各基地市。
　　但因为通信被阻的原因，遇袭的基地市无法及时将消息传回银川基地市，等到得知消息赶往的时候，很多时候已经来不及了。
　　至于让方平以空间能力，在各基地市之间来回转移，这个方法根本行不通。
　　短时间内可行，时间一长，方平也必将熬不住。
　　“固守基地市已经无用，我建议联合各中小型基地市的晨星级强者，以流动驻扎的方式，阻击来袭的魔人族。”
　　副局长徐东扫过在场人道。
　　“流动驻扎？徐局，能说具体点吗？”
　　方平问道。
　　“我的意思是，将现存的中小型基地市晨星级强者与银川基地市的一部分晨星级强者统合起来，分为数支队伍。”
　　“这数支队伍驻守的地方并不固定，而是每隔几天时间，便借助方平你的空间能力进行转移。”
　　“这样的话，一旦与魔人族遭遇，人数上便能够处于优势，能对魔人族进行有效阻击。”
　　徐东一口气说完，在场的都是晨星级强者，思维敏捷，很快便明白了他的意思。
　　“但这样一来，如果被袭击的是没有晨星级强者坐镇的基地市，岂不是必然会被覆灭？”
　　常胜吃惊道。
　　“没错，一旦遇到这种情况，基地市覆灭是必然。”
　　徐东肯定点头。
　　“虽然残酷，但却是事实，形势已经不容许我们顾全所有基地市，必须进行一定程度上的取舍。”
　　在场人皆是不由脸色微白，虽然知道徐东的话很有道理，但如此直白说出，还是让他们心中很是难受。
　　主位之上，魏尤叹息一声，说道。
　　“进行表决吧。”
　　最终，连上魏尤在内的十八人中，五人反对，十三人投了同意。
　　方平是同意的人之一，现实不是游戏，不可能十全十美，有时候，必须做出一些取舍，哪怕这种取舍很是残酷。
　　徐东的方案通过，接下来便是如何说服各基地市，以及进行小组人员的分配。
　　周边区域，还存在的基地市总共有二十二个，其中十九个基地市同意了这项计划，三个基地市拒绝了这项计划。
　　拒绝这项计划的基地市，没有列入轮换的基地市中，只能任由其自生自灭。
　　赫安基地市与柳州基地市都加入到了这项计划之中，方平申请与这两个基地市的晨星级强者组队。
　　点明这两个基地市的晨星级强者与隐居的那位“血月级强者”有关之后，很容易便通过。
　　期间，他带着晏雪等人再次返回了一趟赫安基地市。
　　得知有基地市已经覆灭消息的几个觉醒者家族，没再反对，同意了搬迁。
　　几天后，银川基地市觉醒者家族晏家的落脚地，方平在晏家做客。
　　“方平阁下，真的太感谢了！”
　　晏家家主，也就是晏雪父亲晏志鹏，一位发际线颇高的中年，满是感激道。
　　“晏伯父不用这样，叫我方平就行。”
　　方平客气道。
　　毕竟是晏雪的家族，他自然得出力，借助自身的影响力，他很轻易地便为宴家找到了落脚点以及商业合作家族。
　　至于樊家那边，他并没有帮忙，樊萱与樊家的关系算不上好，能够帮忙将樊家迁移到银川基地市，已经算是仁至义尽了。
　　倒是许韦、许晴兄妹依附的柯家，他出了一些力，当然力度肯定是不如晏家的。
　　“那我就托大，叫你一声方平，这几年晏雪在银川基地市，多亏了你的照顾。”
　　晏志鹏满脸笑意，望向方平的目光越看越满意。
　　在赫安基地市之时，他虽然知晓方平在银川基地市的地位不低，但却没有一个直观的了解。
　　来到银川基地市后，他算是见识到了方平在银川基地市的地位。
　　他们现在的这处住处，是银川基地市本地一个觉醒者家族半买半送，以极为廉价的价格售卖给了他们。
　　那是一个远强于晏家，拥有晨星级强者坐镇的觉醒者家族，但在得知他们与方平关系之后，对待他们那叫一个客气。
　　“应该的，应该的。”
　　方平笑着道。
　　“晏雪这孩子性格太倔，有时候喜欢小孩子气，你要多担待。”
　　晏志鹏扫了坐在方平旁边的晏雪一眼，说道。
　　“爸，你说什么呢，有你这么说你女儿的吗？”晏雪不满道。
　　没有在晏家逗留太久，方平瞬移离开了晏家，流动驻守计划已经开始实施，他是抽空返回银川基地市一趟，专门为替晏家解决安置问题。
　　明川基地市，加入流动驻守计划的十八个基地市之一，是这一次方平所驻守的基地市。
　　傍晚，残阳如血，天空一片血色，便宛如是被鲜血染红。
　　基地市外，二十多人躲于靠近城墙密林，悄然窥视着明川基地市。
　　这些人中，实力最弱的也足有五阶层次，其中为数不少，实力更是达到五阶巅峰。
　　而这些人为首的，是一男一女。
　　男子看起来年龄四十余岁，下巴上有着一些稀稀疏疏的胡渣，气质颇为阴冷。
　　女子红唇艳丽，看起来像是20多岁，又像是30多岁，宛如熟透了的水蜜桃，充满着一种别样风情。
　　两人身上感觉不到任何气息，但其他人望向两人的目光却尽皆带着敬畏，这两人自然是两位能够隐藏气息的血月级强者。
　　一个青年从基地市离开，向着这边而来。
　　“怎么样，打探清楚没有？”
　　两人中的男子向青年问道。
　　“已经向城中内应打探清楚，这个基地市现在只有一位晨星级强者，实力也只是一般晨星。”
　　青年恭敬回答道。
　　“很好。”
　　男子点头，这在应付范围，可以选择为下手目标。
　　旁边的女子则是舔了舔诱人的红唇，便宛如是要准备进餐。
　　嗖，嗖，嗖！
　　二十几人不再掩饰，向明州基地市冲去。
　　以前通讯卫星还在，基地市与基地市之间还能联络，他们还需要悄然潜伏进去破坏信号塔，如今却是没有这个必要。
　　高达几十米的围墙，在他们面前构不成丝毫阻碍，他们或是攀爬或是跳跃，很轻易便已经登上围墙，而后从几十米高的围墙之上跃下。
　　目光望向基地市内，他们的眼神变地炽热，吞吃了这个基地市的觉醒者，他们的实力必将更上一层。
　　“带路，去魔物对策科！”
　　冲入明州基地市，二十多人便准备袭击向魔物对策科，因为那里必然是觉醒者最多的地方。
　　突然，他们目光怔住了，在他们前方，三个人正不慌不忙地与他们迎面而来，像是巧合，又像是专门迎接他们而来。
　　他们急忙停住脚步，目光戒备望着三人。

第三百九十一章 方平小队
　　“你是方平！”
　　当见到三人当中的其中一人之时，为首男子与女子不由面色微变。
　　对于银川基地市榜单第三拥有晨星级战力的方平，他们自然是了解过，看到过有关照片。
　　反倒是另外两人，一个戴着金色面具，面具之上有着金色的线条，一个带着紫色面具，面具之上有着雷电的纹路，并没有相关资料，所以并不认识。
　　“魔人族！”
　　方平发出一身冷哼，以他如今晨星级的境界，见闻色霸气的感知范围，足以将整座基地市覆盖。
　　这二十多人靠近之时，他立即察觉。
　　虽然在没有化作魔物形态之前，魔人族与人类无异，并不能够从气息形体等方面辨认出。
　　不过，足足二十多位五阶突然间靠近明州基地市，明显显然并不正常，所以带人赶了过来。
　　“你怎么会在这里？”
　　为首男子与女子惊疑不定地打量向四周，想要寻找资料当中，这座基地市坐镇的晨星级强者。
　　跟随方平的两个面具人，被他们选择性忽视，有关晨星级强者的资料当中并没有这两人，这两人应该不是晨星级强者。
　　“不用找了，这里就我们三人。”
　　见两人一副寻找的模样，猜到两人应该是在寻找明川基地市坐镇的晨星级强者，方平道。
　　魔人族为首男子与为首女子自然不会信方平的话，不过在找寻无果之后，两人对视一眼，眼中尽皆露出了狠色。
　　虽然不知晓这方平为什么会出现在这里，不过对方既然出现在了这里，还让他们遇上了，那便是一个除掉对方的绝好机会。
　　作为银川基地市榜单第三的天才，对方在颍川魔人族之中是有着悬赏的，只要杀了对方，便可以用对方的尸体向颍川魔人族部落索要悬赏，这不由令他们怦然心动。
　　纵使还有一个晨星级强者躲在暗中，他们两个同样是晨星级强者，也丝毫不惧。
　　“看来并不知晓华科基地市的事！”
　　见两人这样，方平心中冷笑。
　　各基地市之间通讯的中断，受影响的不仅仅是人族，还包括魔人族。
　　这两人丝毫不知，他在远在数万里之外的华科基地市，曾经展现出接近巅峰晨星的实力，若是知晓，便不会是这种神色了。
　　他目光越过两人，望向跟随两人的二十多人。
　　这二十多人尽皆拥有着五阶实力，若是分散开来，在基地市内肆意破坏与残杀，即便是他，也无法在短时间内击杀。
　　所以，现在的当务之急并非是对付这两人，而是这二十多个五阶魔人族。
　　“霸王色霸气！”
　　嗡——
　　霸王色霸气被他用出，恐怖的威压扩散开来，笼罩向魔人族。
　　被霸王色霸气覆盖，为首的一男一女感觉身体不由微沉，有一种置身于泥泞之中的感觉。
　　当然以他们现在的实力，纵使是置身于泥泞之中，影响也并不大，两人受到的影响并不算太大。
　　而跟随他们的二十多个五阶，却是不同，在武装色霸气之下，便宛如是遭遇克星。
　　噗通，噗通，噗通！
　　毫无反抗之力，一个个宛如下饺子般倒地，昏厥了过去。
　　“这是什么能力？”
　　见到同伴尽皆昏厥，为首的一男一女心中一惊，接着不再给方平出手的机会，一起联手袭击向方平。
　　“影刀——”
　　男子低喝一声，他身后的影子被他抓出，形状改变，化作了一柄长达数米的黑色长刀，快速扑杀向方平。
　　“衰弱——”
　　女子同样低喝一声，一道灰色的光环以她为中心，扩散开来，将方平三人笼罩在了其中。
　　被笼罩在这道光环之中，方平三人顿时感觉阵阵的虚弱，便仿佛是已经受伤，身体明显不在全盛状态。
　　她与为首男子之所以一起行动，便是因为他们的能力能够配合起来，发挥出更强战力。
　　唰——
　　长达数米的黑色影刀，对着方平当头斩下，那架势，赫然是打算将方平一刀劈成两半。
　　方平神色平静，伸出武装色霸气包裹的右手，向着黑色影刀抓去。
　　“找死——”
　　见方平居然伸手来抓，男子露出一丝的狞笑，影刀劈斩的速度更快，威力变得更强。
　　影刀的威力，即便是在晨星当中，也是颇强那种，足以接近老牌晨星，这个方平居然敢伸手来抓，简直与找死无异。
　　啪嗒！
　　一声闷响，方平包裹着武装色霸气的手与影刀碰撞。
　　预料当中，手掌被斩断，鲜血喷溅的情况并没有出现，方平的手稳稳地抓住了威力强大的影刀。
　　“挡住了？”
　　男子脸上的狞笑变得僵硬，惊愕的望着方平抓住影刀的手，对方不但挡住了，更是一把将影刀抓住。
　　而更令他惊愕的还在后面。
　　咔嚓！
　　方平的手微微用力，一声清脆的声音响起，长达数米的黑色影刀，表面出现密密麻麻的裂缝，最终咔嚓一声碎裂开来。
　　而做完这一切的方平，极为迅捷的欺身靠近了他，黑色的手刺向了他。
　　噗嗤——
　　伴随着血肉被洞穿的声音，方平的手便宛如是神兵利刃般，轻易地穿过了他的胸口，从背后刺出。
　　伴随方平手臂的拔出，他的身上，出现了一个前后通透的伤口，鲜血不停地从两处洞口流出。
　　“你难道没有……受衰弱领域影响？不，即便没受……衰弱领域影响，你也不可能……这么强！”
　　噗通！
　　他重重倒地，鲜血将身下地面染红，满脸尽是震惊与惊惧，赫然已经身受重伤。
　　方平没管身受重伤的他，目光望向了动用衰弱领域的女子。
　　面对这种领域性能力，他并没有免疫的手段，自然是受到了影响的。
　　不过以他现在的实力，哪怕是实力受到了影响，也足以轻易打败一般晨星。
　　“你已经突破晨星？”
　　不远处，女子脸色大变，同伴初一交手便已经被打败，方平的实力强得超出想象。
　　对方的实力，比之资料当中的记载强了太多太多，唯一的解释便是对方境界突破晨星，实力大幅度增长。
　　嗖！
　　没有任何犹豫，她转身就逃。
　　两人联手尚且不是对手，如今同伴受重伤，已经没有再战之力，只剩她一人，更加不可能是对手。
　　“既然来了就留下吧！”
　　唰！
　　方平的身影快速消失，拦截在了女子前方。
　　风之掌控动用，一道巨大的青色风刃迅捷劈斩向女子。
　　“水之防御——”
　　女子变色，赶紧动用能力，一面水蓝色的墙壁出现在她前方。
　　这是一面高度压缩，防御几乎快接近同体积魔化金属，由水凝聚的墙壁。
　　噗——
　　防御接近魔化金属的压缩水墙，在青色风刃之下轻易被劈开，女子来不及躲避便已经被青色风刃斩中。
　　一道狰狞的伤口出现在她的身上，她的身体差点被劈成两半，鲜血疯狂喷溅。
　　哗啦啦！
　　一条又一条的血色锁链出现，将受伤的一男一女以及其他魔人族，尽皆捆缚，拖入虚空消失。
　　自始至终，跟随方平的另外两人都没有阻止。
　　两人一男一女，尽皆戴着面具，女的是金丽，男的正是左高峰。
　　这便是方平不惜借助“血月级强者”的名头，要与柳州基地市、赫安基地市分到同一组的原因。
　　都是自己人，自然不会有人与他争抢战利品。

第三百九十二章 黑曜部落的窥视
　　返回银川基地市一趟，方平将遇袭之事上报之后，又重新回到了明川基地市。
　　让金丽负责警戒，他进入了献祭空间。
　　献祭空间之中，二十多个昏迷的魔人族已经醒来，正吃惊地打量着周围，见到方平的出现，尽皆不由目光惊惧。
　　不仅仅是因为眼前的环境，更是因为不久前，他们甚至连反应都没有反应过来，便已经被方平弄晕。
　　而一男一女两个身受重伤的晨星魔人族，则是躺倒在地，微微起伏着的胸膛，表明着他们并没有死。
　　作为魔人族，他们拥有强悍的生命力与自愈能力，即便受了如此严重的伤，仍旧没有死亡，当然，距离死已经不远。
　　“臣服于我！”
　　目光望向这二十多个五阶魔人族，方平的双眼之中，有红色的飞鸟飞出，撞入这二十多个五阶魔人族体内。
　　几乎就在下一瞬间，二十多个五阶魔人族望向方平的目光，不再变得惊惧与害怕，而是变得恭敬与敬畏。
　　赫然是动用了普通版别天神。
　　变异永恒万花筒写轮眼，进化成变异轮回眼之后，这个能力并没有失去。
　　他之所以没有当场杀死这些魔人族，而是选择擒下，目的便是为了以别天神将他们控制。
　　当然，以他如今的实力，有没有这二十多个五阶魔人族手下，影响并不大。
　　他真正看重的，还是能够将这些人变成黄金氏族之人，能最大限度地将这些人的才能引发出来，且这些人处于黄金领域之中时，还能与他互相增强战力。
　　迈步走到几乎被风刃劈成两半的魔人族晨星女子身旁，方平蹲下身，将手按在了女子身上。
　　“请君勿死！”
　　白色的光芒将女子笼罩，女子身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，小片刻，女子身上的伤势恢复，除了衣服仍旧破烂之外，身上已经不见伤口。
　　唰！
　　方平的双眼之中，再次有血色飞鸟飞出，撞入女子体内，对女子的意志进行操纵。
　　女子幽幽醒来，望向方平的目光带上了敬畏，她的意志已经被修改成功。
　　哪怕是普通版的别天神，也足以对同境界的人进行意志修改，甚至不需要擒下，之前战斗的时候，他便可以对女子进行意志修改。
　　之所以没有这样做，是因为怕被其他人看到。
　　意志修改这种能力，实在太过敏感，若是被人知晓，必然会成为被戒备对象。
　　无论在此之前方平的形象有多么的正面，仍旧不由会被提防与防备，所以方平并不想让这种能力暴露。
　　“你的名字？”
　　方平问道。
　　“回主人，我的名字叫红莲。”
　　女子单膝跪地，恭敬回答道。
　　方平点了点头，向着重伤的晨星魔人族男子走去。
　　小片刻，晨星魔人族男子伤势尽复，同样被方平修改了意志，归顺于方平。
　　男子名叫影刀，与他的影子类能力名字一样，也不知道是因为影子类能力为影刀，才叫影刀的，还是因为名字叫影刀，所以影子类能力叫做影刀。
　　以别天神抹除这些人有关魔物祭坛的记忆，并让这些人变成黄金氏族之人，方平将这些人安置到了柳州基地市的住处。
　　那处住处住房够大，用来安置人再合适不过了。
　　……
　　荒野一处山谷之中，隐藏有一个魔人族部落，部落叫做黑曜部落，是一个拥有多位晨星级坐镇的中型部落。
　　一只传讯用飞鸟飞入山谷，带来一份情报。
　　黑曜部落部落首领缪启，是一位眼眶深陷，有着老牌晨星境界的男子，他目光扫过手中的情报道。
　　“影红部落失手覆灭了！”
　　在他对面，有着一男一女。
　　男子身穿黑色劲装，身材魁梧，脸色冷漠，是部落晨星级强者之一的熊大力。
　　一身力量，力大无穷，虽然只是一般晨星境界，但战力却足以堪比老牌晨星。
　　女子年龄看起来四十余岁，年老色衰，是部落的第三位晨星级强者赛金花。
　　听到他的话，熊大力问道。
　　“是向哪个基地市出手时失的手？”
　　“明州基地市，不但袭击失败，更是全军覆没，就连影刀与红莲俩人都没能够逃走。”
　　缪启道。
　　“明州基地市？我记得资料当中所说，明州基地市的坐镇晨星，应该只是一位一般晨星吧？”
　　赛金花疑惑。
　　“应该是隐藏了实力，不出意外的话，这位晨星应该是一位老牌晨星。”
　　缪启将手中的情报放下，说出自己的猜测。
　　“要做掉明州基地市吗？”
　　熊大力问道。
　　“做，为什么不做，充其量一位老牌晨星而已，以我们的实力，完全足以吃下。”
　　缪启冷笑说道。
　　很快，这支中型魔人族部落人员集结，离开了山谷，向着明州基地市进发。
　　入夜，这支中型魔人族部落，出现在了明州基地市数里之外。
　　“感知一下，究竟有几位晨星级强者坐镇？”
　　缪启望向赛金花道。
　　虽然看不起明州基地市，但必要的谨慎还是必须的，所以并没有贸然冲入明州基地市，而是先进行探查。
　　“好。”
　　赛金花点头，闭上双眼，感知能力最大限度激发。
　　她拥有极其强悍与敏锐的感知能力，覆盖范围足以达到十几公里，纵使是隐藏了气息的晨星级强者，她也能够感知到。
　　除非是那种本身便拥有着隐藏气息能力的晨星级强者，否则绝难逃脱他的感知。
　　片刻，她睁开了眼，眼中露出一抹惊色道。
　　“有三位晨星，一个老牌晨星，两个一般层次晨星。”
　　“区区一个明州基地市，怎么可能有这么多晨星级强者？”
　　熊大力吃了一惊，明州基地市只是小型基地市，能有一位老牌晨星坐镇便已经算是不错了，却不想，除了一个老牌晨星之外，还有两个一般层次晨星。
　　这种实力，即便在中型基地市当中，也是颇强那种了。
　　“应该不仅仅只有明州基地市的晨星级强者。”
　　缪启眼中露出一抹精光。
　　“应该是银川基地市出手了，其中必然有着银川基地市派来镇守的晨星级强者。”
　　“一个老牌晨星两个一般层次晨星，老大，做吗？”
　　熊大力目光望向缪启问道。
　　虽然如今驻扎在明州基地市当中的人族实力颇强，但他们更强。
　　他们这边有着两位老牌晨星战力以及一位一般晨星战力，战力还要在对方之上。
　　若是动手的话，是有可能将对方吃下的。
　　缪启思索片刻，摇头道。
　　“放弃，虽然以我们的实力，有可能将对方吃下，但不排除对方之中，也有着堪比老牌晨星存在的可能。”
　　“难道就这么算了？”
　　熊大力有一些不甘。
　　一位老牌晨星两位一般晨星若是猎杀，他至少能够分到一具完整的晨星尸体，说不定能够借此突破至老牌晨星。
　　一旦他突破到老牌晨星，战力必将大涨，哪怕无法与巅峰晨星堪比，必然也极为接近那个层次。
　　“自然不是，单独由我们动手并不保险，那就找一个部落联手便是。”
　　缪启冷笑。
　　“可是这样一来，好处便要被其他魔人族部落分去。”
　　熊大力皱了皱眉，若是再邀请一个部落联手，他还能不能够获得一具完整的晨星级人族尸体，这就很难说了。
　　“唯有谨慎与小心，才能活得更久，想要获得晨星级人族尸体，机会多的是，犯不着为此而冒险。”
　　缪启说道。
　　“还是谨慎一些为好，我也赞同联手其他部落。”
　　赛金花也是道。
　　在没有惊动任何人的情况下，黑曜部落悄然撤走，即便拥有见闻色霸气感知的方平也并没有察觉到，曾经有这样一支魔人族部落，出现在明州基地市附近。
　　赛金花所拥有的感知能力，无论是范围还是精细程度，都在见闻色霸气之上。
　　若是方平动用仙人模式的感知，倒是能够感知到，不过，方平显然是不可能时刻保持仙人模式状态。

第三百九十三章 联手来袭
　　第二天，黑曜部落再次到来，只是不同的是，他们的队伍当中多了十余人。
　　这十余人的为首之人，是两个女子。
　　其中一个女子，是一个脸上有疤痕的中年女子，中年女子一头短发，看起来偏男性化。
　　另一个女子，看起来要年轻一些，有着一头长棕发，不过长相却只能算是普通。
　　这两人尽皆是晨星级强者，中年女子是老牌晨星级强者陆艳，看起来年轻女子则是一般层次晨星级强者华菱。
　　她们所在的寒冰部落，同样是一个中型魔人族部落。
　　本来她们也在寻找下手的基地市，收到缪启的邀请，得知明州基地市的情况之后，果断答应了下来。
　　“现在就动手？”
　　缪启目光望向寒冰部落两人问道。
　　“不急，动手之前，先商量好覆灭明州基地市后如何分配战利品。”
　　寒冰部落中年女子陆艳说道。
　　“按照出动的晨星级强者数量分配，战利品分成五份，我们出了三人，其中的三份归我们，你们出了两人，另外两份归你们。”
　　缪启说道。
　　“不行，这个分配方案我们太吃亏了，同样是中型魔人族部落，凭什么你们拿大头我们拿小头。”
　　陆艳断然摇头。
　　“得按部落来分，双方各拿一半。”
　　“不行，你们比我们少了一个晨星，凭什么跟我们拿一样多。”
　　熊大力嗡声嗡气不满道。
　　“凭我寒冰部落也是中型部落。”
　　陆艳冷哼道。
　　“中型部落又如何，出的力没我们多，拿得还想跟我们一样，做梦去吧。”
　　熊大力眼睛一瞪。
　　“呵，既然这样，那你们找其他部落合作吧，反正我寒冰部落是不接受这种分配。”
　　陆艳冷笑。
　　“两个都消消气，现在连明州基地市都还没有覆灭，便争执起来，实在是没有必要。”
　　赛金花打圆场道。
　　“黑曜部落出动了三位晨星级，数量比寒冰部落多，这是事实吧？”
　　“当然，寒冰部落毕竟也是中型部落，出动的五阶不比我们少，若是按照晨星级强者数量分配，那么五阶魔人族肯定会吃亏。”
　　“不如这样，哪个部落杀的就归哪个部落，各凭本事，杀得多便得得多，也能够杜绝出工不出力，你们看如何？”
　　“好，就这个分配方案。”
　　中年女子陆艳与年轻女子华菱对视一眼，都觉得这个分配方案可行，皆是点头。
　　“我没意见。”
　　熊大力没有反对，他自然不认为黑曜部落杀的觉醒者会比寒冰部落杀得少。
　　“既然已经商量好了，那我们便动手吧，我们五人隐藏气息靠近，围杀那三个晨星级强者。”
　　“其他人听到战斗动静之后，便立即冲入城内，袭击魔物对策科以及觉醒者家族。”
　　缪启站起身，目光阴冷望向明州基地市。
　　让其他人暂留此地，五人靠近围墙，一个纵越，便已经翻过几十米高的城墙，进入明州基地市内。
　　进入明州基地市，五人宛如一般人地走在明州基地市内，不慌不忙地向着感知当中，三个晨星级强者所在靠近。
　　花了足足半个小时，宛如闲庭散步的五人靠近了感知到晨星级强者气息的地方。
　　那是一处别墅，围墙很高，其内还种植了不少高大灌木，将别墅遮得严严实实。
　　避开摄像头，五人来到别墅的围墙旁，双手伸出，宛如勾爪般刺入围墙中，借此攀爬，几乎没有发出一丁点声音，便已经潜入了别墅内。
　　“这边！”
　　赛金花招了招手，示意其他四人跟随自己，向着别墅内的一个方向潜去。
　　很快，他们靠近了一栋三层楼建筑，赛金花伸手指着其中的一间房间，比划道。
　　“在那间房间里！”
　　另外四人会意，分散开来，从各个方向，向着那间房间包围而去。
　　一张无形的网已经被织起，房间中人已经落入了他们所织成的网中。
　　房间中，方平三人依旧没有察觉到危险的接近。
　　左高峰宛如木头人一般，坐于座位之上。
　　陆誉并没有到来，只是对左高峰下达了听从方平命令的指令，所以如今的左高峰，只能算是一个能够声控的战斗傀儡。
　　金丽正在小心地擦拭着方平交给她的白色动力铠甲，在一些关节部位涂抹从魔物的骨骼中提炼的特殊油脂。
　　这样一件足以让她发挥出巅峰晨星战力的动力铠甲，让她爱不释手。
　　哪怕明知道这件动力铠甲只是方平暂借给她用，并非是赐予她的，仍旧不忘每天保养。
　　而方平则是半靠在一张按摩椅上，正在接受按摩椅的按摩。
　　刚锻炼结束的他，身体有一些疲劳，为了尽快恢复，他选择以按摩椅按摩。
　　“小看黄金之力了，黄金之力的威力虽然不到禁忌层次，但重要性却丝毫不差于禁忌层次，这应该是一种非战斗类的禁忌能力。”
　　他嘴角噙着笑，脸上有着掩饰不住的喜色。
　　这几天修炼下来，他实力的提升速度超出想象，快得让他有一些不真实之感。
　　本来，境界达到晨星之后，纵使是天赋卓越之辈，修炼速度也会大幅度地慢下来。
　　资质好一些的，花费几十年时间，才得以将境界提升到老牌晨星层次，资质差一些的，且又没有大量资源，终其一生，也无法更进一步。
　　但因为黄金之力有“能够最大限度地将才能引发出来”属性的原因，境界达到晨星之后，他实力的提升速度不但没有慢下来，反而变得更快，快得让他有一种不真实之感。
　　修炼速度变快的不仅仅只有他，还有黄金氏族的其他人，晏雪与樊萱如今已经双双突破至五阶觉醒者，而陆誉、金丽等人的修炼速度也尽皆突飞猛涨。
　　“继续这样下去，恐怕至多数月，我便能够突破至老牌晨星。”
　　方平心中感叹。
　　居然有把握仅仅几个月时间，便由初入晨星提升到老牌晨星，这在以前他绝对会认为自己疯了，哪怕是成长天赋再提升一个等级，他也没有把握。
　　但现在，他感觉自己真的有可能几个月时间，便让境界提升到老牌晨星层次。
　　突然，正心生期待的他脸色一变，大声示警道。
　　“小心！”
　　见闻色霸气的确是无法感知到隐藏了气息的晨星级强者，不过，见闻色霸气的预知未来，却是让他见到了未来自己三人遭遇袭击的画面。
　　他赶紧向金丽与左高峰示警。
　　噗，噗，噗！
　　几乎就在方平示警的同一时间，四周的墙壁碎裂开来，缪启、陆艳、熊大力三人冲入房间内，袭击向方平三人。
　　咻！
　　缪启头顶浮现一颗黑色太阳，从黑色太阳之中，一道黑色光束射出，袭击向左高峰。
　　呼啦！
　　陆艳浑身寒气包裹，恐怖寒气蔓延而出，冰川拔地而起，冻结向金丽。
　　轰！
　　熊大力双脚在坚硬的水泥地面上踏出道道裂痕，刹那间靠近方平，挥动拳头袭击向方平。
　　一瞬间，方平三人尽皆遭到了来自老牌晨星又或者战力堪比老牌晨星强者的攻击。
　　嘭！
　　没有来得及躲避便已经被黑色光束袭中，左高峰重重倒飞，身上被黑色光束袭中的位置出现一道严重伤口。
　　他虽然是老牌晨星级强者，但如今，毕竟只是傀儡，灵智不全，只能听取一些简单命令，像“小心”这种没有具体行动指示的命令，显然是无法理解的。
　　所以，当他察觉到攻击，自动反击之时，已经来不及了。
　　唰！
　　得到方平的示警，金丽抓起动力铠甲，快速抽身而退，撞穿墙壁退出房间。
　　还不是晨星级强者的时候，她的速度便足以达到三倍音速，成为晨星级强者之后，她的速度达到极为夸张的六倍音速。
　　恐怖的速度让她险之又险地与寒气擦身而过，即便如此，身上依旧不由被寒气影响，眉毛头发之上尽皆出现寒冰。
　　砰——
　　右手被武装色霸气包裹，方平一拳迎向熊大力袭来的拳头。
　　拳头与拳头碰撞，引发剧烈冲击波，原本便已经残破的房间，在冲击波之下直接四分五裂。
　　啪，啪，啪！
　　一道身影连连后退，地面被踩出密密麻麻裂痕，交手的拳头皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　整个地红肿了起来，不少细小的毛细血管在猛烈的撞击之下，已经炸裂。
　　被击退的人不是别人，正是熊大力。
　　虽然境界只是初入晨星，但是凭借着强悍的力量，他的战力足以堪比老牌晨星，足见他力量之强。
　　他的力量很强，但方平的力量更强。
　　境界还不到晨星的时候，凭借着仙人模式与武装色霸气的增幅，力量便足以接近力量类型巅峰晨星，如今境界达到晨星，力量自然是堪比力量类型巅峰晨星。
　　面对力量类型巅峰晨星的力量，熊大力自然是不敌，被方平一拳击退，吃了不小的亏。

第三百九十四章 秒杀
　　“三个晨星魔人族，不，是五个晨星魔人族。”
　　一击将熊大力击退，方平目光透过已经四分五裂的房间观察向四周，顿时见到了隐隐将他们三人包围起来的五个魔人族。
　　五人已经不再掩饰自己的气息，晨星级别的气息肆无忌惮地传出。
　　“情报有误，这人也是老牌晨星，有两个老牌晨星！”
　　望着自己红肿的手臂，熊大力凝重望着方平，怪叫道。
　　“这是好事，我们撞大运了，遇到了一条大鱼！”
　　一击让左高峰受伤不轻，缪启侧头望向方平，顿时不由目光灼灼，眼中的神色一片炽热，他认出了方平。
　　虽然不知晓方平为什么已经拥有了老牌晨星战力，但毫无疑问，遇到方平是一件绝对的好事。
　　以颍川魔人族的悬赏，对方一人的价值便足以抵得上好几具晨星尸体。
　　“撞大运了？”
　　方平冷眼望向说出这话的缪启。
　　虽然对方足有五人，虽然对方中足有三位老牌晨星战力，虽然左高峰在刚才的偷袭之下重伤，但如果对方以为这样便吃定了他们，未免太过好笑。
　　“不好！”
　　突然，他面色微寒，范围足以覆盖整座基地市的见闻色霸气，感知到了正冲入基地市内，袭击向魔物对策科以及城内觉醒者家族的魔人族。
　　数量足有三十多人，而且尽皆拥有着五阶层次的实力，这绝不是魔物对策科以及城内的觉醒者家族所能够抵挡的。
　　“速战速决，除了他们之外，还有三十多个五阶魔人族正在城内大肆破坏。”
　　他目光望向金丽道，至于左高峰，说了等于没说，他懒得费口舌，让其以自动应战机制战斗便行。
　　“明白。”
　　金丽立即领会方平的意思，知晓方平是让她穿上动力铠甲全力出手。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　虽然动力铠甲到手的时间并不算长，但每天勤加练习的原因，金丽着装极为熟练。
　　瞬息间便已经装备上了动力铠甲，迅捷扑杀向陆艳。
　　“寒冰巨蟒。”
　　陆艳自然是不甘示弱，操作寒冰化作一条寒冰巨蟒，扑咬向金丽。
　　咔嚓！
　　迎着扑咬来的寒冰巨蟒，金丽一拳轰出，伴随清脆的碎响，寒冰巨蟒寸寸炸裂，碎冰四处飞溅。
　　而金丽则是刹那间出现在陆艳身旁，被动力铠甲包裹的拳头，锤击向陆艳。
　　陆艳变色，一面寒冰墙壁挡在身前，自身赶紧后退。
　　但在金丽的拳头之下，寒冰墙壁轻易碎裂，还未来得及退走，金丽的拳头已经捶在身上。
　　口吐鲜血，陆艳佝偻着身子倒飞，撞塌了不少建筑之后，才停了下来，又是一口鲜血忍不住吐出。
　　“巅峰晨星，这是巅峰晨星级别的魔化科技武器！”
　　她还算见多识广，居然认出了这是魔化科技武器。
　　毫不犹豫，她转身就逃。
　　她虽然拥有老牌晨星战力，在这里的老牌晨星更是多达三人，但她依旧不认为，有抗衡巅峰晨星的可能。
　　不过，在拥有六倍音速恐怖移动速度的金丽面前，以她的速度想要逃跑谈何容易。
　　几乎是下一刹那，她便已经被金丽追上。
　　寒气疯狂催动，距离极近的金丽被她冻结在了寒冰之中，但寒冰在一瞬间便已经炸裂，金丽从寒冰中冲出，一拳锤击向她。
　　她慌忙抬起手臂抵挡，被金丽一拳捶中手臂，整只手臂呈现不正常弯曲。
　　“巅峰晨星？放弃，撤，快撤！”
　　见到金丽所表现出来的战力以及陆艳的惨状，刚才还一脸兴奋的缪启宛如见了鬼，面色惊骇。
　　他实在没有想到，对方三人中居然有人拥有巅峰晨星级别的武器。
　　毫不犹豫，他下达了撤退命令。
　　巅峰晨星，根本不是他们所能够对付的，留下的结果只可能是死。
　　听到他的命令，同样面色大变的赛金花与熊大力，毫不犹豫转身就撤。
　　而冰岛部落的另外一位晨星华菱，看了一眼模样凄惨的陆艳，没有上前帮忙，同样是转身往基地市外飞掠。
　　魔人族的部落关系，远比想象当中的冷漠，除了自己，其他人都不能够绝对信任，为了活命抛弃同伴，这是常有的事。
　　“都给我留下！”
　　方平眼神冷漠，覆盖全城的见闻色霸气，已经感知到一个又一个生命的凋零，那是侵入明州基地市的其他魔人族在肆意残杀人族，这让他极度愤怒。
　　“万象天引！”
　　因为愤怒，一动手便是全力。
　　他的双眼化作轮回眼，一股恐怖吸力从他双手产生，分别吸引向实力最强的缪启与熊大力。
　　已经奔出颇远的两人，顿时感觉一股恐怖吸力袭来，挣脱不得，身体不受控制地倒飞而回。
　　“不好……”
　　两人都是变色，心中生出浓烈危机感，他们倒不认为方平能够威胁到他们，只是害怕被方平耽搁了逃跑时间，让拥有巅峰晨星武器的金丽腾出手来。
　　缪启目露杀机望向方平，头顶黑色太阳射出一道黑色光束袭向方平，这个时候敢阻拦自己逃跑，简直找死。
　　熊大力则是强行扭身，挥拳砸向方平，虽然拳头未砸中方平，但却有一股强悍冲击波袭向方平。
　　“神罗天征。”
　　攻击袭来，方平面色不变，双手所产生的引力消失，转为强悍斥力。
　　砰，砰！
　　缪启所袭出的黑色光束以及熊大力挥拳所引发的恐怖冲击波，在这一股强悍斥力之下，轻易溃散。
　　不仅如此，更有一股恐怖的力道拍击在两人身上。
　　这是一股远强于一般巅峰晨星的破坏力，威力已经达到巅峰晨星中最强层次。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　一瞬间，两人的身体受到了严重拍击，身上骨头碎裂的声音宛如炒豆子般响起，身体皲裂浑身出血，宛如两个破麻袋般摔飞了出去。
　　唰！
　　没去管生死不知的两人，方平已经一个瞬移，追上了逃到远处的赛金花。
　　右手延伸出青色光芒，化作一柄光之利刃，劈斩向赛金发后背。
　　察觉到身后动静，赛金花慌忙转身，一种精神能力动用，她的身影溃散化作金花消失，赫然是动用了某种幻术，隐藏了自己的身形。
　　但对方平动用幻术，明显是选择错了目标，在方平的轮回眼之下，对方的身形无所遁形，对着空无一人的地方，方平手中的青色利刃劈斩下。
　　噗嗤——
　　赛金花的身形浮现，身上出现一道从左肩延伸到腹部的深深伤口，内脏肠子之类的东西清晰可见。
　　重伤垂死，赛金花向地面倒去，而方平已经一个瞬移，追上了冰岛部落晨星华菱。
　　蓬，蓬，蓬！
　　华菱面色惊恐，磁力动用，大量的铁砂化作一枚又一枚足以击穿魔化金属的铁锥，袭击向方平。
　　方平却是根本不加理睬，任由这些铁锥撞击在身上，被包裹全身的武装色霸气挡下，手中青色利刃速度不停地劈下。
　　噗嗤——
　　华菱身上也出现一道与赛金花身上几乎一模一样的狰狞伤口。
　　方平再次瞬移消失，这一次，出现在了一个在城中肆虐的五阶魔人族附近。
　　这个五阶魔人族手中抓着一条白嫩嫩的大腿，一边啃食着，一边残忍大笑，挥爪袭击着周围人。
　　但凡是被他利爪扫到的，身体都变得残缺不全，死的不能够再死。
　　噗嗤——
　　方平与其交错而过，快速消失，而对方则是僵立在原地。
　　直到方平消失之后，对方的身体才从腰部裂开，断成两截。
　　如果是平时，方平不介意将对方制服，以别天神控制。
　　不过如今，足有三十多个魔人族在城内肆虐，每多耽搁一分一秒，便会有不少人死亡，他一分一秒都不愿意耽搁。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　方平接连瞬移出现，而后又接连瞬移消失，但凡出现的地方，尽皆会有一具断成两截的魔人族尸体。
　　几分钟时间，城中肆虐的三十多个魔人族，尽皆被他斩成两截，死得不能够再死。

第三百九十五章 暗鸦
　　当方平返回之前与晨星级魔人族交战的地方时，金丽与冰岛部落中年女子陆艳的战斗已经结束，五个晨星魔人族被金丽与左高峰搬到了一起。
　　不得不说，真心不愧为晨星级魔人族，刚才被他所重伤的四人，虽然伤势极重，但却并没有死。
　　哗啦啦！
　　一条又一条的血色锁链出现，捆缚着五人，没入虚空，消失无踪。
　　前往银川基地市一趟，方平将情况上报局长魏尤。
　　“三个老牌晨星战力与两个一般晨星战力，这恐怕是两个中型部落联手了。”
　　魏尤意外地望了方平一眼，略微意外，没有太过惊讶。
　　还不到晨星境界的时候，方平便已经拥有接近巅峰晨星战力，如今境界达到晨星，拥有巅峰晨星战力是必然。
　　以巅峰晨星战力外加一位老牌晨星一位一般晨星，能够打败三位老牌晨星与两位一般晨星是必然，唯一的意外，也仅仅是因为五人居然一个都没能够逃脱。
　　当然，他若是知晓，方平三人仅仅花费几分钟时间便已经将五人横扫，便不会如此淡定了。
　　“短时间内，连续遭遇两次魔人族袭击，看来明州基地市已经被盯上，需要支援吗？”
　　“不用。”
　　方平摇头，目前的形势他还能够应付，没有必要寻求支援，毕竟如今本就人手紧缺。
　　而且，若有其他人到来，他便不能够独占战利品。
　　见方平拒绝，魏尤没再多说，他是知晓方平背后有着血月级强者的，有那一位的支援，比任何支援都管用。
　　汇报过后，方平返回明州基地市。
　　之前的别墅自然是不能住了，在之前的战斗当中，已经整个消失，连带着周围区域，不少的建筑都已经消失。
　　好在这处别墅处于人烟稀少的地方，再加上方平有意控制，将威力引导向天空，所以并没有出现人员伤亡。
　　让明州基地市魔物对策科安排，方平三人住进了另外一处隐秘之地，依旧让金丽戒备，方平进入献祭空间。
　　以请君勿死将熊大力、赛金花、华菱三人身上伤势治愈，并以别天神控制消除记忆，送出献祭空间之后，方平望向剩下的两个魔人族。
　　中年女子陆艳因为金丽留手的原因，并没有死，缪启也还活着，当然也仅剩一口气，随时可能死亡。
　　方平如今的境界还只是初入晨星，普通版别天神无法影响到老牌晨星，加强版别天神还无法动用，即便能够动用，他也不可能对区区一个老牌晨星动用。
　　“献祭！”
　　他直接对缪启进行献祭，身受重伤的缪启连惨叫都没有来得及发出一声，便已经在血色火焰之下化作灰烬。
　　唰！
　　一道黑色光柱降下，化作一个模样怪异的男子。
　　男子头戴黑白双色面具，身穿黑色类似于和服的装束，外面套着一件白袍。
　　姓名：涅茧利
　　【天赋】
　　成长天赋：特优
　　死神天赋：特优
　　科研天赋：非凡
　　【能力】
　　疋杀地藏：有着剧毒的斩魄刀。
　　“仅仅是虚影而并非真人！”
　　方平仔细打量，遗憾发现，眼前的只是动漫人物的虚影，而并非真人，并没能够献祭出真人。
　　涅茧利，动漫死神之中十二番队队长，第二代技术开发局局长，一个研究天赋极高，被称之为疯狂科学家的人。
　　非凡等级的科研天赋也说明了对方在科研方面的天赋之高。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、死神天赋、科研天赋、能力疋杀地藏，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起。
　　“选择能力疋杀地藏。”
　　没有选择非凡等级的科研天赋，方平选择了能力疋杀地藏，也就是对方所拥有的斩魄刀。
　　非凡等级的科研天赋，虽然看起来极好，但他毕竟不是走科研路线的人，获得之后，用处并不大，反倒不如疋杀地藏来得实在。
　　“献祭者已拥有相似能力，进行能力融合！”
　　唰！
　　一道黑色光芒钻入方平挂在腰间的斩魄刀，斩魄刀被黑光包裹，片刻后消失。
　　方平拔出斩魄刀，发现斩魄刀外形的细微处发生变化，而最大的变化在于颜色，已经由原本的亮白色，变成了黑色。
　　将斩魄刀归鞘，他望向自己的属性面板，找到了斩魄刀一栏。
　　【斩魄刀】
　　融合斩魄刀灰猫、斩魄刀千本樱、斩魄刀疋杀地藏，所形成的加强版斩魄刀，拥有三种斩魄刀的特性，威力变得更强。
　　“应该能够达到超等能力的上等层次了吧？”
　　之前，斩魄刀的威力原本便已经是超等能力的中等层次，如今，融合了第三柄斩魄刀，而且是一柄品质不低的斩魄刀，斩魄刀的威力应该再次得到增强。
　　方平估计，斩魄刀的威力应该是达到了超等能力的上等层次，在上等层次当中能够处于什么程度，就要实际测过之后才知道了。
　　目光望向中年女子陆艳，方平上前给她最后补上一刀将她击杀，让她与自己产生因果，再次献祭。
　　唰！
　　一道蓝色光芒降下，化作了一个有着蓝色长发的年轻女子。
　　年轻女子身材高挑，身穿一身白色女式军服，头戴有着十字图案的白色军帽。
　　姓名：艾斯德斯
　　【天赋】
　　成长天赋：非凡
　　体术天赋：特优
　　【能力】
　　恶魔之粹：威力强大的冰之帝具，拥有强大的寒冰能力。
　　“超S女王艾斯德斯……”
　　方平望着这个动漫人物虚影。
　　艾斯德斯，动漫斩赤红之瞳中人物，其能力也就是说所持有的帝具，拥有极端强大寒冰能力的同时，更拥有两个隐藏能力。
　　其一为摩珂钵特摩，其二为冰岚大将军。
　　冰岚大将军，这是一种专门用于群体战的绝招，能够制造战力强大的冰骑士，且能够通过累积来储存能量，以便关键时刻使用，能够用来作为大招，也能够用来补充消耗。
　　摩珂钵特摩，一种能够冻结时空的特殊招式，缺点是持续时间短，一天只能发动一次，还有便是并非不可打破。
　　动漫斩赤红之瞳中塔兹米，便曾经凭借着进化后的恶鬼缠身，打破时空冻结的效果。
　　方平估计，若是对手的实力超出自身太多的话，这种冻结的效果应该也是能够打破的。
　　“当前动漫人物拥有成长天赋、体术天赋、能力恶魔之粹，是否选择一种获取？”
　　宏大威严声音响起，方平立即选择了能力恶魔之粹，毕竟对方身上也就这一个能力。
　　而且，对方能力所拥有的两个隐藏能力，十分有用。
　　摩珂钵特摩，能够冻结时空就不说了，这种能力简直是BUG般的存在，另一个隐藏能力冰岚大将军，同样是十分实用。
　　不但能够用于群攻，最重要的是能够储存能量，留待关键时刻使用。
　　随着方平所拥有能力等级的不断提高，方平的战力越来越强，但一个弊端也显现了出来，那便是战力的持续性越来越差。
　　毕竟越是强大的能力，动用之时对于身体能量的消耗便越是巨大。
　　而冰岚大将军这个能力，便能够储存能量于关键时刻使用，不但能够作为大招，也能极大地提高他战力的持续性。
　　“献祭者已拥有相似能力，进行能力融合！”
　　一道蓝色光芒撞入方平体内，方平感觉身体微凉之后便恢复正常，他望向属性面板，寻找着寒冰相关能力，融合出来的新寒冰能力被他发现。
　　【寒冰能力】
　　融合多种寒冰能力所形成的强悍冰系能力，拥有摩珂钵特摩与冰岚大将军两个特殊能力。
　　颍川魔人族驻地。
　　“宗令大人，一天前，黑曜部落与寒冰部落联手袭击明州基地市，不过却遭遇方平，被方平与另外两位晨星联手覆灭。”
　　“五位晨星一个都没能够逃走，方平已经突破晨星境界，战力达到巅峰晨星。”
　　一个身穿黑衣的男子从影子当中出现，单膝跪在宗令面前道。
　　“已经突破晨星？而且还拥有了巅峰晨星战力？”
　　宗令皱了皱眉，继常胜突破之后，方平也突破晨星境界，而且一突破便已经拥有了巅峰晨星战力，这可不是一个好消息。
　　“据可靠消息，方平目前应该还在明州基地市，只是隐藏了起来而已。”
　　身穿黑衣男子继续说道。
　　“居然还敢逗留明州基地市，胆子不小。”
　　宗令冷哼。
　　“让暗鸦去一趟！”
　　“让暗鸦大人出手？是，我这就去通知。”
　　身穿黑衣男子心中微微一惊，脑海中不由浮现出暗鸦相关信息。
　　暗鸦，颍川魔人族部落前几代的年轻天才，其天赋还要在颍川魔人族这一代的五位天才之上。
　　五十岁不到的年龄，如今便已经是巅峰晨星境界，境界与实力的提升速度，打破了颍川魔人族部落的历史。
　　再加上身具在超等能力当中也以强大著称的能力，如今的战力已经达到巅峰晨星的第三层次，直追血月级。
　　方平虽然也有着巅峰晨星战力，但绝对不可能会是暗鸦的对手，毕竟暗鸦的实力已经是接近血月的第三层次巅峰晨星。
　　而且，他还知道暗鸦有着一种名叫“心理界限”的能力，这种能力十分适合暗杀，方平说不定连反击的机会都没有，便已经被暗杀。

第三百九十六章 心理界限
　　门内空间，方平拔出斩魄刀，而后将其沉入地面。
　　一柄又一柄黑色巨剑拔地而起，而后粉碎，化作上亿的黑色利刃，围绕着方平快速旋转，便宛如一个巨大的黑色龙卷风般，充斥整个门内空间。
　　方平随手一招，一枚黑色的利刃漂浮到了他的身前，纯黑之色，就连刃口都是黑色。
　　以他与斩魄刀的联系，他立即明白黑色利刃表面所依附的剧毒，那是足以晨星级强者都毙命的剧毒。
　　以前，斩魄刀的威力主要体现在这数以亿计的利刃的物理破坏力，而如今，则是要加上剧毒。
　　一旦被利刃划伤，便必然会身重剧毒，而一旦身重剧毒，对手行动能力必然会变差，战力必然会大幅度降低。
　　有了剧毒，斩魄刀的威力无疑更上一个层次，达到超等的上等层次是必然。
　　将斩魄刀收起，方平继续测试发生变化的第二种能力。
　　咔咔——
　　寒气汹涌，一座又一座冰山拔地而起，整个门内空间，在一瞬间化作冰天雪地。
　　“冰骑士。”
　　寒冰形状发生改变，大量的骑兵出现，他们身骑健壮战马，手持锋利寒冰长枪，周身寒气弥漫。
　　“向我攻击！”
　　方平向其中一个冰骑士发出命令，这个冰骑士双腿一夹战马，调转方向，向方平飞奔而来。
　　手中的锋利寒冰长枪，刺破空气带着不小的声势，向方平刺来。
　　叮——
　　刺来的寒冰长枪被方平伸出两根手指夹住，难以寸进分毫，长枪之上所弥漫的寒气，更是无法影响到方平。
　　“应该有五阶觉醒者层次。”
　　感觉到从长枪上传来的冲击力，方平得出结论。
　　每一个冰骑士，都有着五阶觉醒者层次的实力，这种实力虽然相较方平来说算不得什么，但也已经是极为不俗的战力。
　　不过方平最为看重的，自然还是由冰骑士的真正能力冰岚。
　　能够通过制造冰骑士的方式积累能量，积累的能量不但能够作为大招使用，也能够用于补充自身消耗。
　　这样一来，便能极大地弥补他战力持续性低的弱点。
　　“艾斯德斯不能够将冰骑士随身携带，但我却能够随身携带，冰岚在我手中所发挥出的作用，远大于艾斯德斯。”
　　哗啦啦！
　　方平心中一动，一条又一条的血色锁链出现，捆缚着冰骑士，拖拽着冰骑士，没入虚空消失。
　　献祭空间之内拥有巨大空间，完全可以用来储存冰骑士，要用的时候，从献祭空间召唤而出便是，甚至可以直接在献祭空间当中让它们化作能量补充自身。
　　明州基地市城，一个身穿黑色风衣身材中等的男子悄无声息地潜入了进来。
　　不久之后，男子出现在了明州基地市魔物对策科，大摇大摆地走了进去。
　　他没有隐身，周围人是能够看得到他的，不过，周围人虽然看到了他，但却没有上前盘问。
　　对他的出现，周围人司空见惯，便仿佛是见到了一个朝夕相处的同伴般，有些人还向他点头示意。
　　这便是他的其中一种能力“心理界限”，这种能力能够模糊他人的心理界限，让陌生人变成熟人，让敌人变成友人，当然，也能够让友人变成敌人。
　　在魔物对策科中人看来，他便是一位朝夕相处熟悉得不能够再熟悉的的同伴，自然不可能上前盘问。
　　“今天是哪位局长当班？”
　　“是王局当班。”
　　“王局现在在哪？”
　　“在顶楼的局长办公室。”
　　在“熟人”的指引之下，男子来到了当班副局长的办公室，推门走了进去。
　　见到他的到来，这位副局长同样是一脸的热情，甚至为他倒了一杯茶。
　　他喝了一口茶水，而后笑着问道。
　　“我朋友方平在哪？”
　　“在清河路黄兴街185号。”
　　没有任何犹豫，这位局长便将方平隐藏的地方说出。
　　男子嘴角微翘，将茶水一饮而尽，站起身，离开了局长办公室，离开了魔物对策科。
　　“嗯，我刚才在干什么？”
　　精神能力心理界限解除，但是所有魔物对策科成员，包括刚才的那位副局长，只感觉精神出现了些许的恍惚，尽皆没有意识到，一个可怕的敌人曾经光顾过这里。
　　而这个男子，自然便是颍川魔人族派来对付方平的巅峰晨星暗鸦。
　　根据那位副局长所提供的地址，暗鸦招了一辆出租车，花费了十多分钟，抵达了黄兴街。
　　走下出租车，他对照着门牌号，很快，他便找到了方平三人隐藏的地方。
　　砰，砰，砰！
　　他做出惊人之举，居然没有悄然潜入，而是前去敲门。
　　随着他的敲门，原本应该因为敲门声而警觉起来的金丽，居然没有任何的犹豫，走到门边将门打开。
　　开门，见到门外的暗鸦，金丽依旧没有丝毫的警觉，而是热情将暗鸦迎了进去，顺带将门关上。
　　进入屋内，暗鸦目光四处打量，瞥了一眼宛如木头人般的左高峰，向着方平走去。
　　“好久不见。”
　　他向方平招呼道。
　　“的确是有段时间没见了。”
　　方平热情道。
　　“你境界突破晨星了？”暗鸦问道。
　　“嗯，刚突破不久。”
　　方平没有隐瞒，点头承认。
　　“我这里有一瓶能够稳固境界的药剂，对稳固境界很有用处，你将它饮下。”
　　暗鸦拿出一个其内有着绿幽幽液体一看便是剧毒物质的小瓶，将其递给方平，示意方平将其饮下。
　　方平伸手接过，而后——
　　将其送入献祭空间的同时，右手依附上武装色霸气，猛然一拳轰向暗鸦。
　　轰隆！
　　一声巨响响起，在强劲的冲击波之下，明州基地市魔物对策科安排的这一处住房，再一次四分五裂，整个消失。
　　“你没有中我的心理界限？”
　　受到方平的突然袭击，暗鸦慌忙抬起左手抵挡，以左手受伤为代价，挡下了方平的突袭。
　　身体略显狼狈地滑了出去，撞穿墙壁，出现在了外面的街道上。
　　外面的街道之上，因为突然的战斗动静，不少人慌乱逃跑，他没有理睬这些人，而是目光盯望着方平。
　　他脸上有错愕与羞愤，方平没有中他的心理界限能力，也就是说，自一开始方平便在耍他，他被方平耍了。
　　凭借着能力，原本应该是他玩弄方平于股掌之间，居然反被方平玩弄，这让他恼火不已。
　　“心理界限，这就是这种精神能力的名字？”
　　方平脸上带着讥诮地望着暗鸦，对他动用精神能力，称之为班门弄斧也毫不为过。
　　拥有轮回眼，而且还拥有别天神这种强悍精神能力，他的精神固若磐石，即便是一位血月级强者，想要以精神能力来影响他，也不见得能够做到，更何况是对方。
　　虽然不知道对方具体的境界层次，没有突破血月级是肯定的。
　　血月级强者又岂是好遇到的，附近范围敌对的血月级强者也就宗令与黑逆而已，但眼前这人明显不是这两人。
　　“不过初入晨星，居然能够抵挡我的心理界限，小看你了，不过你能够挡得住，不代表其他人也能够挡得住。”
　　暗鸦目光阴沉望着方平，突然道。
　　“杀了他！”
　　方平身后有劲风声响起，只见方平身后，左高峰与已经穿戴上动力铠甲的金丽，居然齐齐向着方平扑杀而来。
　　“醒来！”
　　方平冷哼一声，扭头，双眼变成变异轮回眼，一道精神冲击波扫向两人。
　　随着这道冲击波扫过，两人冲杀向方平的动作顿时为之一停，停在了方平数米外。
　　所中的能力心理界限，明显已经被解除。
　　“解除了我的能力。”
　　暗鸦瞳孔微微一缩，能够自身挣脱能力与能够替他人解除能力，这明显是两个不同的层次，后者的层次比之前者更高，说明后者拥有着并不差于他的精神方面能力。

第三百九十七章 言灵能力
　　“雷电。”
　　知道精神能力无用，暗鸦果断放弃精神能力，脸色一正，以庄重肃穆的声音道。
　　伴随他的声音，恐怖的雷电出现，一条又一条长达数百米甚至上千米的雷电密布天空。
　　宛如一条又一条巨大的雷蛇，闪耀着耀眼的光芒，传出着轰鸣声响。
　　噼里啪啦！
　　一条又一条的恐怖雷蛇，向着方平袭击而下，宛如灭世之雷般袭击向方平。
　　方平面色凝重，不仅仅是因为雷电威力的强大，更是因为，若是任由这些雷电在基地市内肆虐的话，周围范围，除了他们四人之外，必将化作绝地。
　　到时候，不知道会有多少万人死于雷电之下。
　　这让方平陷入两难的境况，躲避不行，若是以能力正面硬扛，产生的冲击波，同样会引发极其严重的破坏。
　　“封术吸印。”
　　瞬息之间，方平想到了应对之法。
　　双眼化作轮回眼，轮回眼特有能力封术吸印动用，他的身体宛如化作黑洞，所有袭来的雷电，在接触到他之时，尽皆钻入他的体内，诡异地消失。
　　远远望去，这是一幅极其夸张的景象。
　　一根又一根，长达数百米甚至上千米，每一根都足以摧毁一座山峰的恐怖雷电，投入方平的体内，消失无踪。
　　片刻，所有的雷电消失，并没有恐怖的冲击波向四周宣泄，而处于中心的方平，身上不见丝毫伤势。
　　“什么……？”
　　那样恐怖的雷电，一击之下居然一点破坏都没能够引起，暗鸦狠狠吃了一惊，有些不可思议地望着丝毫无损的方平。
　　哪怕方平正面挡下了这一击，他都不至于如此吃惊。
　　挡下说明对方还需要抵挡，但刚才对方根本没有抵挡，便已经让恐怖一击消弥于无形。
　　“火焰——”
　　他心中已经有了某种猜测，再次以庄重肃穆的声音道。
　　天空，出现无边的火海，而后旋转着，化作一座巨大宛如山岳的火柱，从天而降，撞击向方平。
　　还未临近地面，周围的建筑便已经在恐怖高温之下融化，化作岩浆。
　　从刚才到现在，自始至终，他只动用了一种能力，这种能力便是言灵能力。
　　这是一种能够借助想象，引发出各种各样非自然现象的能力。
　　凭借着这种能力，他能够引发雷电、火焰、寒冰、飓风，等各种各样的现象，而这还仅仅是这种能力最基本的利用。
　　嗡——
　　方平再次化作一个黑洞，所有的火焰，宛如乳燕归巢，齐齐向他体内钻去，消失无踪。
　　最终，宛如山岳一般巨大的火焰柱，彻底消失，而方平身上依旧不见丝毫损伤，就连身上的衣服，也没有任何烧伤。
　　“能量汲取，果然是能量汲取。”
　　暗鸦的脸上露出果然之色，既对雷电有用，又对火焰有用，那么对方的这种能力，必然是能量汲取一类的能力，能够吸收所有的能量攻击。
　　面对这种能力，元素能力是无用的，不过他依旧面色淡定，因为拥有言灵能力的他，最不缺少的便是能力。
　　他当即便准备更换另外一种非能量攻击类能力，不过，还未待他有所动作，方平便已经有了动作。
　　“你们留下！”
　　向金丽与左高峰吩咐一声，方平身体腾空而起，快速往城外飞掠。
　　虽然已经凭借封术吸印吸收了来袭之人的两次攻击，但他并不敢保证，封术吸印能够吸收来袭之人的所有能力。
　　毕竟封术吸印不是万能的，并非是任何能力都能够吸收，比如体术又或者是物理性质的攻击便无法吸收。
　　一旦未能够将对方的攻击吸收，对明州基地市所造成的破坏是恐怖的。
　　至于为什么将金丽与左高峰留下，原因自然是因为两人会被对方精神操纵，根本无法掺和到这种战斗当中。
　　“想将我引开吗？不过，我的目标本来便不是明州基地市。”
　　嗖！
　　暗鸦快速向着方平离开的方向追去，一前一后，很快便离开了明州基地市。
　　但明显看得出，方平的速度更快，方平与他的距离，在越来越远。
　　“速度！”
　　暗鸦自然是察觉到了这一点，庄严肃穆的声音再次从他口中传出。
　　下一刻，一种无形之力作用在他的身上，他的速度数倍程度增长，超过了方平最快的六倍音速，几个刹那便追上了方平，拦截在了方平前方。
　　“好快的速度！”
　　方平吃了一惊，赶紧停下，血月级强者不算，对方的速度应该算是他见过的最快的人。
　　“好了，就在这里了！”
　　拦截住方平，暗鸦目光冰冷。
　　纵使方平战力堪比巅峰晨星，以对方的境界至多也不过是第一层次而已，作为第三层次的巅峰晨星，连续三次出手，都没能够伤到方平，让他的脸色有一些不好看。
　　“狼人化！”
　　庄严肃穆的声音再次从他口中传出，一种无形之力作用于他身上，接着，他的身体发生变化。
　　身体拔高，身上长出毛发与利爪，獠牙从嘴中露出，眼中的瞳孔变成碧绿色，他化作了一只身高超过三米的狼人。
　　外形有一些像人类当中的狼类兽化人，不过不要误会，他魔物的形态与狼没有任何关系，之所以能够化作狼人，同样是因为言灵能力。
　　嗖！
　　化作狼人的他，速度变得更快，刹那间便已经靠近了方平。
　　锋利的利爪，向着方平当头削下，仅仅是挥爪所引发的劲风，便已经在地面上犁出深深划痕。
　　“狼人化……？！”
　　方平感知到了这一抓的恐怖威力，他感觉，纵使以武装色霸气增强防御，也挡不下这一击。
　　见元素类攻击无效，对方果断换成了物理攻击，对方所能够动用的能力不可谓不多。
　　不过，很可惜，这种能力同样对他无效。
　　“火焰化。”
　　在快要被利爪抓中的一瞬间，方平的身体化作了金色火焰，无视了对方的攻击，且挥动火焰拳头一拳捶向对方。
　　哧，砰——
　　暗鸦的利爪在方平身上划过，从方平火焰化的身体一穿而过，未伤到方平分毫。
　　反倒是方平捶出的火焰拳头，捶在了暗鸦身上，暗鸦身上不少的黑色毛发被烧光，高达三米的身躯连连后退。
　　“元素化。”
　　被烧光的黑色毛发在狼人化强悍的自愈能力之下，顷刻间恢复，暗鸦略微凝重地望着方平。
　　无论是之前的能量汲取，还是现在的元素化，显然都是颇为难缠的能力，这两种能力结合起来，难缠程度简直倍增。
　　元素攻击会被吸收，物理攻击又会完全无效。
　　“换一个巅峰晨星，恐怕真的奈何不了你。”
　　他眼中神色更显冰冷，下一刻，庄严肃穆，声音再次从他口中传出。
　　“元素伤害！”
　　他的声音宛如能够引动天地，改变规则，血色的光芒出现，渗透进他的两只狼爪之中，他的两只狼爪变成了血色，并非是透着血光，而是颜色变成了血色。
　　嗖！
　　他再次扑向方平，方平原本想故伎重施，但下一刻心中警觉大起。
　　见闻色霸气的预知未来，见到了未来的画面，在未来画面之中，对方这变成红色的利爪，居然重伤了身体元素化的他。
　　对方的两只狼爪之上，依附上了某种规则之力，这种规则之力，让物理攻击也能够伤到元素化的他。
　　“黄金圣域！”
　　解除元素化，方平头顶巨大的黄金之剑出现，威严，隆重，代表着王权的至高与神圣。
　　方平的右手金色光芒吞吐，延伸出金色光刃，宛如黄金铸造的利刃，迎向削来的血色狼爪。
　　铛！
　　宛如是两柄以稀有魔化金属铸造的兵器在碰撞，传出刺耳的金属声。
　　方平与暗鸦脚下地面，寸寸皲裂炸碎，周围范围，竟是宛如蜘蛛网般的裂痕。
　　而刺耳的金属声，也带上了恐怖的破坏力，所过之处，所有的一切尽皆粉碎。
　　受到强劲冲击力，两人皆是不由连连后退。
　　但就在下一刻，两人又再次扑杀向对方，金色利刃与血色利爪碰撞，再次传出一声刺耳的金属声。
　　若有一般层次晨星级强者在两者周围，光是这碰撞声便足以让一般层次晨星级强者重伤。
　　嗖，嗖！
　　两人的速度都是极快，宛如两道光芒在不断分开，又不断靠近彼此。
　　两人所过之处，山石树木炸碎，地面翻滚。
　　唰！
　　空间能力动用，方平突然出现在暗鸦背后，黄金利刃削向暗鸦后背。
　　一直没有动用空间能力的他，突然间动用，为的便是让对方措手不及。

第三百九十八章 自豪吗
　　“不好——”
　　察觉到身后的攻击，暗鸦汗毛倒竖。
　　从资料当中，他知晓方平拥有空间能力，也一直在防备着。
　　但知道是一回事，能够防备又是另外一回事，空间能力不是光是知晓，便能够防备的。
　　再加上方平在此之前从未动用，现在战斗风格突变，突然动用，顿时让他有一种措手不及之感。
　　他猛然转身，两只血色利爪横挡。
　　刺啦，噗嗤——
　　仓促的出手让他并没能够完全封死方平的攻击，黄金利刃擦着血色利爪而过，削在了他的身体上，从他的腹部削过。
　　黄金利刃由禁忌能力黄金之力凝聚，只是因为黄金之力更多地偏向于“才能开发”的原因，威力只能达到接近禁忌层次，即便如此，也足以拥有巅峰晨星第二层次的破坏力。
　　在如此恐怖威力之下，他几乎是被开膛破肚，内部的肠子等内脏清晰可见，血水从伤口处淌出，甚至有肠子从中流出。
　　嗖！
　　狼狈后退拉开距离，将肠子塞回堵住肚子的伤口，暗鸦愤怒与痛苦地声音响起。
　　“自愈体质。”
　　规则之力再次出现，他身上那狰狞的伤口以肉眼可见的速度在快速恢复，显然自愈体质让他获得了超强的自愈能力。
　　唰！
　　方平自然是不会看着暗鸦伤势恢复，一个瞬移便已经追上暗鸦，黄金利刃直刺暗鸦的胸口。
　　铛！
　　暗鸦挥动另一只利爪抵挡，但却并没能够完全挡下，黄金利刃刺在了暗鸦的肩膀位置，暗鸦的肩膀位置出现一个深深伤口。
　　忍着痛，暗鸦凶悍地一爪抓向方平，方平却是已经一个瞬移，躲避了开来。
　　“狂化！”
　　“速度体质！”
　　望着身上的伤口，暗鸦发狂，以带着愤怒的声音喊道。
　　随着他的声音，原本已经高达三米的巨大身体，再次膨胀增高，足足增长到了五米高。
　　而他腹部与肩膀的伤口，随着他身体的变化，恢复速度变得更快，几乎是刹那间，伤势已经恢复大半。
　　方平自然是竭力阻止，一个瞬移，突然靠近暗鸦，直刺暗鸦的胸口心脏位置。
　　啪嗒！
　　黄金利刃被挡下，准确说是，被一只利爪抓住。
　　身高增长之后，暗鸦的速度与反应不但没有变得迟缓，反而变得更快了，应该与对方口中的速度体质有关。
　　咔嚓！
　　握住黄金利刃的利爪猛然用力，黄金利刃表面出现密密麻麻的裂痕，居然整个地碎裂了开来。
　　噗嗤——
　　利爪捏碎黄金利刃，挥爪向方平削来，方平赶紧瞬移躲避，但仍旧不由被削到，身上出现一条深深伤口。
　　“战力足足增强一个层次！”
　　在仙人模式的自愈能力之下，方平身上伤口在快速愈合，他略显凝重地望着暗鸦，身体膨胀之后的对方，战力变得更强了。
　　“能够把我逼到这种地步，你该自豪了！”
　　巨大的狼人口吐人言，声音森寒说道。
　　此时的他，身上足足动用了五种言灵，这已经是他所能够动用言灵数量的极限。
　　而这换来的是强悍的战力，他的战力已经达到晨星第三层次，晨星阶段已经没有人能够战力超越他，若能够超越，那么对方的战力，便不是晨星而是血月了。
　　这种言灵状态，即便是对于他来说，消耗也极为恐怖，所以，他原本是不打算动用的，但如今却不得不动用，方平的实力逼迫得他不得不动用。
　　在来之前，他怎么也没有想到，对付一个初入晨星，自己会被逼到被迫动用这种言灵状态，对方的实力，着实令他意外。
　　轰！
　　他脚下的地面，整个地塌陷了下去，而与之相对的他宛如瞬移般靠近了方平。
　　瞬移的速度虽然快，但是瞬移的过程也是需要时间的，在短距离范围，移动所花费的时间堪比甚至比之瞬移更短，那么这种移动速度便能够堪比甚至超越瞬移。
　　唰——
　　靠近方平之时，他的利爪已经向着方平挥下。
　　利爪划过空气，空间都出现了波动，并非是因为他的能力蕴含空间能力，而仅仅是因为能力的威力太强，已经足以影响空间。
　　面对突然爆发出如此恐怖速度的暗鸦，方平甚至连动用瞬移躲避的时间，都已经没有。
　　嗡——
　　就在快要被利爪削中之时，方平抬起手，一股恐怖的斥力以他的手为中心扩散开来。
　　轰隆！
　　恐怖斥力与暗鸦削下的利爪碰撞在一起，两者的碰撞处，有强劲的冲击波扩散开来。
　　冲击波所过之处，所有的一切，尽皆粉碎。
　　足足蔓延到一千多米外，这种冲击波才衰减，足足蔓延到数千米外，冲击波才彻底消散。
　　啪，啪，啪！
　　暗鸦高达五米的巨大身体连连后退，地面在他脚下四分五裂。
　　“自豪吗？”
　　方平喘了一口气，站在原地没动。
　　周围尽皆遭到破坏，也唯有他脚下以及身后的一小片区域，没有遭到破坏。
　　头顶的黄金巨剑消失，他的双眼已经重新化作了变异轮回眼，刚才，他所动用的自然便是轮回眼所特有的能力神罗天征。
　　因为消耗过大的原因，纵使是巅峰晨星的暗鸦，非必要情况下，也不愿意动用巅峰第三层次的战力。
　　境界还只是初入晨星的他，自然更是如此。
　　哪怕有着冰岚大将军储存的能量作为补充，也不敢太过肆无忌惮地使用，更何况他获得“冰岚大将军”才一天时间，只储存了一天的能量。
　　“你怎么可能拥有这种战力？”
　　暗鸦目瞪口呆地望着将自己逼退的方平，动用了最强战力，战力达到巅峰晨星第三层次的他，居然被逼退了。
　　换做银川基地市巅峰晨星，他自然不会惊讶，但此时站在他面前的，只是初入晨星的方平。
　　初入晨星便已经拥有第三层次巅峰晨星战力，这简直是不可想象的，如果对方境界更高，岂不是说对方能够以晨星的境界，拥有血月级的战力。
　　“禁忌能力，你拥有禁忌能力？”
　　这种越级战力，也唯有传闻中拥有禁忌能力的人才能够拥有，岂不是说对方拥有传闻中的禁忌能力。
　　“万象天引。”
　　方平不答，一股强悍的吸引力从他双手产生，吸引向暗鸦。
　　暗鸦高达五米的巨大身躯，在这一股恐怖吸引力之下，顿时飞了起来，向他飞来。
　　“哼。”
　　收敛心中的震撼，处于空中，暗鸦扭过身体，血色的利爪向方平抓下。
　　不管方平是否拥有禁忌能力，现在都不是考虑这个问题的时候，战斗不容分神。
　　唰！
　　血色的利爪在多种言灵能力之下，威力变得极强。
　　空气被抓爆，就连空间都被引动，哪怕是高阶魔化武器，也必将在这一爪之下被削断。
　　这一爪若是抓在方平身上，方平纵使有着武装色霸气增强防御，也绝不可能能够挡得下，绝对会被这一爪分尸。
　　当然，方平也没有想过凭借自己的肉身，硬扛这一爪。
　　“神罗天征——”
　　就在暗鸦快要临近之时，方平双手所产生的引力消失，强悍斥力出现。
　　空气被挤压得宛如铁饼，空间出现波动地猛烈拍击向暗鸦。
　　与长门不同，完美融合了轮回眼的他，动用神罗天征并没有时间间隔。
　　不过，暗鸦作为拥有第三层次巅峰晨星战力之人，战力自然是极强。
　　强悍斥力袭来，他没有丝毫的惧意。
　　他双爪齐齐挥出，赫然是打算将这股斥力撕碎。
　　嘭——
　　一股恐怖冲击波扩散，暗鸦连连后退，由神罗天征所产生的强悍势力自然不是轻易能够撕碎的，纵使他的战力达到第三层次巅峰晨星也不行。
　　当然，他的攻击也不是没有效果。
　　神罗天征的大部分威力都已经被他挡下，唯有一部分劲气撞在他的身上，在他身上留下一道道血痕。
　　不过，他在自己身上所动用的五种言灵能力的其中一种，便是自愈体质，他身上的伤势，在一瞬间便已经恢复。
