本书名称: 魔王魔王发大财
本书作者: 大脑被掏空
本书简介: “咕……杀了我！”
被俘虏的女骑士对正在教授她平面几何的兽人说道。
“即使我的身体记住了这些，我的意志也不会屈服！”
被巫妖填鸭式教育教会了高数、工程学等高等课程的女骑士说道。
“可恶，我的身体…为什么感觉这么舒服…”第一次体验空调的女骑士心有不甘。
“已经…回不去了”
体验了现代文明生活的女骑士感叹道。 
“前辈，为什么背叛我们！你……是我们的骄傲啊！”站在城头的军官学院后辈对带领兽人攻城的堕落的女骑士哭喊。
“魔王给我的，你们这些废物根本给不了（指大专毕业证书）！”
而此刻的魔王，正在刻一块招牌。
“魔物出去，金币进来，魔王发大财！”
（书友群号728228979，快来呀！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019276396

【第零卷   开始的逃命】-分卷-开始
【第零卷   开始的逃命】-分卷-开始

第一章 父慈女孝啊！
　　“呛啷——”鸢尾细剑弯成弦月，剑势被厚重的巨剑阻隔。
　　“利维娅，为什么？！”
　　巨剑轰然压下，咆哮声带着痛惜和不解，全身包裹在漆黑板甲的魔王声势摩天，剑下一人双膝颤抖，脚下大理石有如蛛网般破碎延绵，裂痕顺着墙根攀爬，直至穹顶方休。
　　空旷的魔王城王廷大殿，勇者小队统共五人，七零八落躺倒在地，身下鲜血漫出。
　　残阳西照，阳光透过花窗玻璃，将这番情景映衬得格外悲壮，魔王剑下，白发红眼少女苦苦支撑。
　　“父亲···你根本不懂人心！”
　　名叫利维娅的少女怒吼出声，身形迅捷一躲，巨剑残留的力道重重掼在地面，整个魔王城随之颤抖。
　　“···”冰冷的板甲反射不出半点光芒，头盔中两点湛蓝魂火陡然一收，只是沉默不语。
　　血珠顺着细剑滴落，溅开朵朵莲花。
　　“我要纠正父亲的错误，就算··和父亲为敌也在所不惜！”少女身体泛出白光，那是倒在地上的同伴拼着最后一口气加持的神圣祷文。
　　剑刃幻成狂风，附着其上的血水刹那间爆成血雾，娇俏的身影划破长空，剑尖直指魔王心脏。
　　那是整副盔甲的连接点之一，最为薄弱，只有最敏锐的眼睛才能发现的弱点。
　　魔王的力量如山如海，永不枯竭，右心房下一寸三分，是三十六道魔法阵，只要找准角度刺进去搅碎心脏，就能一举击杀，只有最亲近的人才知道的痛处。
　　“蠢货！”巨剑凌空而落，后发先至挡在身前，将众人的希望搅碎。
　　少女的身影比来势更快倒卷而回，重重撞在墙壁之上，天花板的裂口发出一声哀鸣，大块砖石砸落，灰尘簌簌而下。
　　“你所有的一切都是我给予的，如今你却想用它来杀了我！你这是自寻死··”
　　幽蓝色的巨剑指着背叛者，只有鲜血可以偿还罪孽，然而怒吼声却戛然而止。
　　漆黑火焰凝聚而成的剑刃透胸而出，心脏在一瞬间被烧成了灰烬，无穷无尽的力量荡然无存，连回头看一眼的力气都没有。
　　魔王的生命就此划上句点。
　　血流如注，披面而下，利维娅眼前的光景时而模糊时而清晰，在昏死过去的最后一刻，看到的是魔王推金山倒玉柱般轰然倒下，还有他身后丰盈妖娆的女人黑影。
　　女人背着光无法看清面貌，在做完这一切后只是摇了摇背后的龙尾，向她轻轻一笑，抱起魔王的尸体转身而去。
　　···
　　···
　　···
　　看着眼前的一切，陆恩的面色很凝重。
　　父慈女孝啊，父慈女孝啊！
　　被汽车撞死之后醒来，却以魔王的视角看完了这出好戏，胸口烧灼的痛楚提醒他这一切并不是梦境。
　　感人戏码散场了，自己也该喝孟婆汤转世轮回了吧？
　　“王上，王上！”隐隐约约的女声传来，将他从昏昏沉沉中唤醒。
　　“咳咳……咳！”陆恩突然不受控制的咳嗽起来，虚弱的感觉传遍全身，他感觉连站起来都非常困难。
　　这里像是在野外，自己就躺在地上，周围是稀疏的树林，天色一片昏暗，已经是晚上了。
　　“王上您醒了”一个悦耳的女声传来，让陆恩忍不住把目光投过去。
　　那是一个漂亮的黑发女人，淡金色的眸子，长着美丽的脸庞，修长的身姿，头上顶着一对龙角，身上有些许的鳞片，背后拖着一条带着鳞片的龙尾，显示出她并非人类。
　　只是现在的她看起来过于狼狈，原本的女仆装破破烂烂，带着血迹，龙尾的鳞片脱落了不少，身上也有不少伤痕。
　　“王上，该喝药了。”
　　龙女仆小心翼翼托着瓷碗，檀口微张吹凉不明药汁，就要喂陆恩喝下。
　　“咳，卡拉，这里是怎么回事……”不动声色地转移话题，陆恩并没有打算喝药。
　　通过脑子里那个透心凉倒霉蛋魔王的记忆，陆恩知道这人是谁。
　　不对，应该说这龙。
　　雌性黑龙卡拉，是魔王的贴身女仆，也是他最信任的心腹。
　　卧槽你不就是背刺魔王的人吗？
　　“王上，我们逃出来了。”龙女仆轻轻搀起陆恩，虽然衣衫残破，鬓乱钗斜，却依然笑靥如花，迷恋地看着陆恩，像要将他的身子揉进心里一样的眼神。
　　陆恩在女仆的服侍下刚坐直身子，一阵眩晕袭来，仰头栽倒。
　　好大，好软。
　　脑袋枕在女仆胸前，陆恩不禁在心里感叹了一句。
　　咳咳，陆恩想给自己来一巴掌，这明显还没脱离危险，想什么呢？
　　但是他站起来之后，原本的那些旖旎心思全都没了。
　　周围的是各类魔物，如果他是人类肯定是会被吓的半死，但继承了魔王记忆的他知道，魔物和人类，都只不过是智慧生物的一种而已。
　　四周的魔物多半都是普通的兽人，绿皮獠牙，有男有女，但他分不清男女，兽人就算是女的也有八块腹肌，只是此刻他们人人带伤，应该是被卡拉一起强迫带出来的。
　　“王上，我们接下来该怎么办？我吃了他们恢复一些力量吗？”
　　卡拉若无其事的说着令陆恩毛骨悚然的话语。
　　魔王军大败，就剩下这么点残兵败将，魔王虚弱无比，魔力枯竭，被贯穿心脏之后，本源损失巨大，即使吸收了魔物也只是杯水车薪。
　　“停手卡拉。”而陆恩一抬手，让女仆停下。
　　“王上？”女仆虽然疑惑，但还是听话的停手，回到了陆恩的身边。
　　陆恩心里捏了一把汗，脑子飞转思考对策。
　　眼前这女仆实在不是省油的灯，陆恩不知道为什么她最后反水刺杀了魔王，现在这幅笑脸到底是真心还是假意，自己的便宜女儿又为什么要反戈一击，当起了正义的伙伴，无数疑问纷至沓来，简直要把刚穿越的脑子烧坏了。
　　最后陆恩下定决心开口：
　　“先吃饭吧！”
　　龙女仆一楞，随即笑得前仰后合。
　　“是！王上！”龙女仆放下药碗，不知从哪里又掏出一碗稀粥。
　　“我早就想这样做了，王上即使这样子也好英武不凡，来！张嘴，啊——”
　　看着递向自己嘴边的调羹，在龙女仆期待的眼神中，陆恩老脸一红，只得过上了饭来张口的生活。

第二章 我玩了这么多年P社总不能白玩
　　我的名字叫做陆恩，24岁，未婚，也没有女朋友。我在工程院工作，每天都无所事事到晚上8点才回房间。我不抽烟，酒仅限于浅尝。晚上凌晨两点睡，每天要睡足4小时。睡前，我一定喝一瓶可口可乐，然后打两小时galgame。上了床，一觉到天亮，绝不把疲劳和压力留到第二天。同事都说我是个铁混子。
　　对我而言，我并没有别的要求，我只渴望每天都度过如此平静而普通的日常。我既没有手握重权的野心，也不期待美人环绕的艳福。
　　但现在，我理论上是魔物之王，手握重权，而且还躺在漂亮的黑发女仆的大腿上，感受柔腻。
　　不管了……先睡觉吧。
　　躺在膝枕上，陆恩干脆自暴自弃的放松了起来，不过脑子里却不由自主的思索着当前的情况。
　　但即使如此，陆恩还是留了个心眼。
　　借用以前魔王的记忆，他可以判断出此刻的自己有多虚弱，心脏被贯穿，纵然是靠着强大的肉身修复了，但也伤到了本源。
　　魔力完全枯竭，实力十万不存一，可以说，现在的魔王也就比普通人强上一点而已，甚至于魔法根本动用不了，靠自然恢复的话，保守估计得先沉睡一千年。
　　毫无疑问的，陆恩绝对不会选这条，他根本信不过卡拉这只龙女仆，虽然对方现在看起来百依百顺，但自己的前任倒霉蛋，在他旁观的视角里，就是这条黑龙背刺了魔王，导致了前任的身死，不然，就算是打不过带路党大孝女，全身而退肯定还是没问题的，不至于沦落到现在这个模样。
　　那还有什么路可以走呢？总不至于待在这个定时炸弹身边看对方心情吧？虽然她身上的伤势也不轻，但打自己肯定是够了，现在这幅模样指不定什么时候就翻脸了。
　　况且，就算沉睡了一千年，他也不敢保证，自己苏醒之后还能作威作福继续当魔王。
　　要知道，虽然是有带路党大孝女的缘故，可神圣联军那边也不是吃素的，攻进王城的，不算杂兵和其他伙伴，光勇者就有六百多个啊！
　　六百多个勇者，这打个锤子！
　　想到这里，他站起来，看着周围的兽人杂兵们，虽然只能算杂兵，但对于孱弱的人类而言，也不能算弱，比不上那些职业者，起码比普通的士兵强上不少。
　　然后，他又看了看自己，身体毫无疑问的是那个倒霉蛋魔王的，长相是一副英俊男子的模样，皮肤苍白，眸子漆黑，但意外的雄壮，肌肉虬结，长得和哪吒一样。
　　“我们还剩多少兵力，卡拉？这里离开联军的包围圈了吗？”陆恩深吸一口气，不管如何，当务之急肯定是要活下去，他可不想好不容易第二次生命，结果一天都没就被人给剁了。
　　说到正事，原本仰慕痴然注视着陆恩的龙女仆连忙恢复了正经，恭敬的说道：
　　“还没有，王上，这里还在他们包围的腹地，还没有脱离危险。”
　　陆恩皱眉，这样一来，岂不就是非常危险？于是他继续问：“那你的伤势怎么样了？”
　　“比王上好不了多少，不过，拼命的话也不是不能动手。”女仆坦诚的回答道，美丽的瞳孔注视着陆恩，里面隐隐有着狂热，看的陆恩头皮发麻。
　　“你们还能战斗，对吧。”陆恩望向兽人们。
　　这些残兵败将看着自己似乎摆脱了被魔龙吃掉的命运，重重的点了点头，想要对魔王证明自己的价值，这样就不会被吃掉了。
　　毕竟，人类绝对不会放过他们，还不如跟着以前的上司……
　　“既然如此，那我有个主意。”陆恩横下心，运气好到能重生，那总不能死在这里，不管怎么样都得拼一把才行。
　　————————
　　令人瑟瑟发抖的西风，带着战火的气息席卷大地，厚重如棉被一般的乌云沉沉的压在战场的上空，此刻已是深夜，月色昏暗，但周围火光大作。
　　狂风与乌云带来了雨水，大雨无情地洗刷着流淌过鲜血的城堡，却浇不灭火焰，更带不走浓重的血腥味，而雨水也很快结冰，此时是深冬，尤其是在魔王城周围一带，气温冷的令人难以呼吸。
　　神圣联军的军帐内却火热的很，士兵们欢呼雀跃，庆祝自己终于战胜了无可匹敌的敌人，将这个世界从魔王的阴影之中拯救了出来。
　　“利维亚，虽然军队里不能喝酒，但我还是要敬你一杯，击败魔王，你居功至伟。”联军统帅安德森，一个大胡子中年人，拿着一杯热水对少女说道。
　　少女的身份是什么，安德森并不知道，但他知道的是，对方提供了这里的地图，上面标注了魔王城城防弱点，各军团领袖的实力，并带着联军攻破了此地，甚至亲手斩杀了魔王，将众种族与魔物的战争画下句点，从现在开始，这片大陆最大的势力便是人类。
　　“元帅，我还以为你们不会做这种事。”利维亚没有接对方的水，只是用冰冷的眼神看着魔王城下方发生的大屠杀。
　　一向标榜和平与正义的“神圣联军”正在散播死亡。
　　那些勇者，游侠，战士，用最和往日完全不同的表情面对着面前逃跑的魔物们，把刀剑刺向兽人，魔族，半龙，或者别的什么，也不管这些原本魔王治下的女佣，仆人有没有反抗的能力，是否愿意投降，他们就只是挥舞着刀剑，成片成片的收割着生命。
　　城市变成了屠宰场，鲜血在地上，汇聚着天上留下来的雨水，被迅速冲刷出去，然后在某个小水沟结成冰，红色的冰。
　　火是红的，水是红的，冰也是红的，魔王城一片鲜红，在红色之中，“赞美安德森元帅！”“感谢利维亚小姐”“以皇帝之名”的呼号声清晰可辨。
　　“魔物而已，又不是人，没必要太在意，你看他们多丑恶啊。”安德森看着下方，皱了皱眉，但随即释然。
　　那不是人，是魔物，丑恶的魔物。
　　“是啊，多丑恶啊。”利维亚看着下方，喃喃自语道。
　　这个英武的女骑士，手先是紧紧握住剑柄，然后又松开，强迫自己把视线移开。
　　“元帅，现在不是庆祝的时候，召集部队，我们需要找到魔王，他还没死，其他的都可以不管，他必须死。”利维亚表情严肃的说道。
　　安德森点了点头：“我这就召集人手，动身搜寻，他的伤很重，我们的法术也击中了那条魔龙，他们走不太远。”
　　“希望如此。”女骑士没有多说什么，只是默默整理铠甲，然后走出了建筑物。
　　她要亲自追猎魔王。
　　与此同时，在夜色的掩盖之下，一小队兽人，约莫一百人左右，正在森林里穿行。
　　在不远处，正有一队人类士兵正在有说有笑的处决俘虏。
　　“哈哈，这帮魔物我还以为都是传说里那种悍不畏死的人，结果居然蠢到自己主动缴械投降，笑死我了。”一个军士对着旁边的同伴哈哈大笑。
　　其他人也纷纷发出笑声，缴械投降，那军械和补给自然是笑纳了，至于饶命？
　　谁叫你是魔物呢。
　　那是十几个蜥蜴人小队，已经没有活口了，这一队士兵还在尸体上翻找剩余的财物装进兜里，并肢解尸体。
　　魔物的尸体很多部位都是可以用来做魔法素材的，这可不能放过了，到时候上缴到后勤部，还能换到干肉的。
　　“嘿嘿，收拾好了就走，还有的是军功等着咱们呢~。”领队的中士笑了笑，但是下一秒，他的笑容凝固在了脸上。
　　因为一只龙爪穿透了他的胸膛。
　　“敌——”他的敌袭还没说出口，就看见周围扑上来了几十个兽人，嘶吼着劈出武器，在黑暗中拉出一片血量的刀光！
　　十秒不到，突袭战就此结束，这些还沉浸在欢喜之中的士兵就这样被直接歼灭！
　　陆恩在背后跟着，这一次行动结束之后，他立马下达命令，兽人们无声无息的消失在黑夜里，继续跟着他穿行。
　　这就是陆恩的想法，当务之急，肯定是要先逃出包围圈，再做以后的打算，至于怎么逃出去？
　　那当然是——
　　游击战。

第三章 不就是以弱胜强吗
　　就在几个小时前，陆恩确定了作战方针，开了一次作战会议，并在会议上重点强调了以下事宜。
　　弱则迂回穿插，强则给老子炸。
　　现在弱别人一头，就要懂得利用优势，扬长避短。
　　第一点，他手下的一百来号人，全都是兽人，兽人自带黑暗视觉，在漆黑的丛林里有天然优势，而且，他自己这具魔王的身体，和黑龙女仆卡拉，都是可以夜间视物的。
　　“抓住这点，我们接下来的行动应该借助森林和谷地，尽可能的昼伏夜出，然后朝着封锁圈外突破。”
　　第二点，就人类分散出来的小队来看，自己等人在局部实力上有着压倒性的优势，兽人的个体战力更强，且人数比人类小队更多，人类都喜欢分散出十几人的小队，分开搜索，如果搜到了之后再呼唤援兵，很快形成包围圈，但只要在他们呼叫增援之前歼灭他们，就可以无声无息的让一支小队消失。
　　更别说，自己还有卡拉这么一个大杀器，尽管她伤势极重，可面对普通士兵，甚至普通的职业者都是碾压性的战斗力，通常都可以达成秒杀，瞬杀敌人的军官。
　　“是的，我们人少，但人少反而是优势，更适合在敌人之间穿插迂回，集中优势兵力，分散敌人兵力，一股一股的消灭敌人，最后突围，这是在敌强我弱的情况下最适合的战法。”
　　第三点，那就是自己身为魔王，而且继承了那个倒霉蛋的记忆，对周围这一片地域的熟悉程度。
　　周围这块森林就是他的后花园，人类就算摸出了地图，也绝对不可能有他这么了解这片森林的构造和地形，打仗最重要的一点就是情报，在自己等于开了战争迷雾，对手却一片漆黑的情况下，这样的优势简直是开挂。
　　“综上所述，我们完全有能力打赢这场突围战，只要坚定信心，抛下恐惧，我们就能活着出去，我们只有两条出路，那就是胜利与死亡！而我们，绝不会死亡！把你们的命交给我，我会带着你们冲出去，届时，以王之名承诺，尔等皆会得到晋升与赏赐！”
　　兽人们面面相觑，心中绝望的情绪缓解了一些，的确，魔王说的相当有道理。
　　现在被人类抓住，也不过是一死而已，倒不如搏一搏！说不定真的能成！
　　于是，走投无路的兽人们，决定跟着他继续干一把，而卡拉，则在后面静静看着，双目异彩连连，她没有说话，却直盯着陆恩后背发麻，起了一身鸡皮疙瘩。
　　怎么？这小娘皮想背刺老子！？
　　卡拉背刺的那一幕深深的刻在陆恩的脑子里，他可清楚这女仆不是什么娇花，如果这条龙真的像她表现出来的那么忠诚，那她当初为什么要背刺魔王？
　　陆恩想不明白，但警惕一点总是对的。
　　想着这些的同时，他却看见，女仆恭顺的走了过来，瞳孔里透露着欣喜的目光。
　　“主人，您回来了。”女仆跪在了地上，以额头触地。
　　陆恩傻了，这是个什么情况？
　　刚刚他还在警惕对方，结果这女仆就行此大礼？而且主人是怎么回事，刚刚不是还叫自己王上吗？怎么改称呼了？
　　思考了一秒钟，他决定装看不见，周围的兽人都没觉得奇怪，他觉得奇怪那不是太不符合王的身份了？
　　“咳咳，起来吧，现在没必要拘泥于礼节，你现在的实力还剩多少。”陆恩看向现在自己最大的依仗，龙女仆才是突围出去的关键。
　　“放心吧，主人，就算没有魔力，身体也有伤，但我可是格斗等级4。”卡拉由衷的展现出笑颜，并上前抱住了陆恩。
　　好大，好软……
　　不对！
　　好险！差点就被迷昏了头！这杀伤力太大了！
　　陆恩拼尽全力，从眼前的山中挣脱而出，干咳两声，义正言辞：“严肃点，要办正事了。”
　　“如您所愿，我的主人。”而龙女仆则收敛起原本灿烂的笑容，认真的躬身行礼，庄严的像是立誓一般。
　　于是，生存之战开始了。
　　第一战暂且结束了，陆恩看着兽人与龙女仆正在打扫战场，压抑着自己呕吐的欲望，他找了个地方坐下来。
　　不管再怎么，他到底是为此杀了人，他并不后悔，只是有点恶心，属于生理反应。
　　况且，周围蜥蜴人的尸体，看得他有些升起兔死狐悲的感觉。
　　如果运气不好的话，这或许就是他的下场。
　　“主人，这里处理好了。”龙女仆提醒道，不知道为什么，她对陆恩改变了称呼，这让陆恩有点奇怪。
　　“那我们继续前进，以我们现在的速度，想要走出人类的包围圈可能需要四五天，这还是他们的防线没有改变的情况，所以动作要快，今晚我们穿过前面的山，起码要抵达蓝河附近，那里有一个地下溶洞，比较安全，能躲藏一段时间。”陆恩没有在意这些，虽然仍不太习惯，但他还是在不经意间适应着魔王的身份，并且做出决策。
　　“我这就安排，需要我背您吗？作为坐骑，这是应该的。”卡拉很关切的问道。
　　你不是女仆吗？怎么变坐骑了？白天人骑龙？
　　陆恩在心里腹诽了一句，但随即回答道：“没有虚到那种程度，只是没办法动手而已，我们快走吧，迟则生变。”
　　“那您现在的等级是？”
　　“战斗方面的话，魔法8，格斗4，哦，格斗3了，刚刚掉下来的，还有别的一些两三级的杂项，不过都在跌，接近一半已经消失了。”陆恩看着自己的情况，说出了等级。
　　根据脑子里魔王的记忆，陆恩知道，等级，是生命的一种特质，算是这个世界的力量体系，拥有等级的是极少数人，即使是等级1也是千里挑一，一方好手，而生命天生就知道自己拥有什么等级，也可以通过一种奇特的矿物“等级石”侦测别人的等级。
　　等级分成不同的种类，每个人都不一样，一个武器铸造师，经过长久的锻炼，可能会获得“铁匠1”这样一个称号，一个宗师级的锻造师或许就能达到“铁匠4”或者“铁匠5”这样的级别，一个极有天赋的花匠，可能就会有“园丁2”的等级。
　　对于战斗人员也一样，有些勇猛的战士或许会有“强攻2”的等级，而灵巧的刺客可能会有“刺杀3”，擅长用毒的就有“毒术1”，而只有拥有魔法等级的人才能施展魔法，例如加入人类那边的宫廷法师团，要求便是达到“魔法2”。
　　等级还有许多分支，任何技能都可能获得等级，而能够拥有等级，就已经代表你在所对应的技能上有一定的成就，只是会打铁，是没办法获得铁匠1的，你必须精于此道才可能得到等级，而且越高的等级越难获得，从等级1到等级2，难度就是数倍以上。
　　而身为魔王，陆恩发现自己的战斗力真是强的爆炸，明明已经因为重伤开始跌级，却依然保持着魔法8这样的恐怖力量，可惜魔力早已枯竭，连个火苗都放不出来，而格斗3也是属于强力战士的层次，只不过现在的他身体太虚，实际上动起手来，不需要别人打，他自己就能虚脱了，随便来个臭弟弟也能把他轻松撂倒。
　　现在整个队伍最强的，还是黑龙女仆卡拉。
　　想着这些，在夜色中一路奔袭，陆恩发现这事情比他想象的要顺利很多。
　　人类在夜晚里需要点灯，火把，才能看清东西，所以夜色的丛林中，他可以很容易发现敌人，而敌人却没办法发现他们。
　　有些人类队伍灭了火，小心搜索隐蔽，但灭了火就代表他们也看不太清，更加发现不了有着黑暗视觉的兽人们，所以这一路并没有太多的波折，约莫十来个小队被歼灭，补给也搜刮了一部分，带不走的都丢了。
　　一路穿行，就在即将抵达记忆中的溶洞之时，突然，溶洞周围响起了喊杀声。

第四章 伤势
　　刀剑碰撞声响起，与此同时还有魔力的波动。
　　“杀了她！杀了她！”有士兵叫喊着。
　　“退后，这是个职业者，不要出现无谓的伤亡！”似乎是一个军官正在指挥战斗。
　　声音相当嘈杂，但场面并不混乱。
　　“停下，注意隐蔽，卡拉，和我去看看。”陆恩停了下来，那边战斗的喊杀声非常的显眼，但他清楚，人类那边应该占据绝对上风。
　　如果稍稍遇到硬茬子，这帮人类就会立刻呼叫增援，所有的侦查小队都会朝这里涌过来，甚至连大部队都会开始动作。
　　只有侦查小队可以独自应付的威胁，他们才会自己动手。
　　“敌人不会太强，先看看他们在和什么人作战。”陆恩对卡拉说道，一边小心翼翼的前行，利用树木遮挡，他透过远处看到了远处战斗的情况。
　　那是一个独自战斗的魔族斗士，紫色的皮肤，看起来约莫人类的三十多岁，是女性，原本厚重的盔甲破破烂烂，周围还有两三具人类的尸体。
　　剩下的十来个人类正在围攻她。
　　人类的战术相当的卑劣且有效，似乎是被这个斗士强行斩杀了三人，所以人类改变战术，由两个拥有技能的职业者强攻，逼迫其后退，而其他的人则在后方用弓箭瞄准，等待着空隙。
　　单纯的弓箭齐射很难对一位拥有技能的斗士造成损伤，哪怕是剑术等级1，也可以轻松的近距离拨挡飞箭，除非对手也拥有弓箭技能，所以必须抓到空隙才有可能有用。
　　旁边群狼环伺，面前又有两头猛虎，那魔族斗士奋力挣扎，但是却步步后退，眼看就要难以招架。
　　“是自己人，那是您的护卫之一，我认识。”卡拉说道：“要出手吗？这可能会暴露我们，而且……您的身体恐怕……”
　　“是职业者，我们的职业者太少了，不能放弃，我来阻止那些士兵，你对付职业者，不要让他们呼叫支援。”陆恩做出了决定。
　　如果只有卡拉单独上去，收拾这两个职业者不成问题，但肯定没办法阻拦那些杂兵呼叫支援，那样就麻烦了。
　　主人做了决定，龙女仆不再说话，她柔嫩的手开始长出鳞片与利爪，漂亮的瞳孔逐渐缩小，变成蛇一般的竖瞳，随即又张大，几乎布满整个眼球。
　　陆恩则在旁边计数。
　　三，二，一。
　　两道身影从丛林里一跃而出！
　　陆恩的身体现在是很虚弱，可那也是针对魔王来说的虚弱，对这些连技能都没有的普通人来说——
　　魔王，始终是魔王！
　　扑出去的瞬间，陆恩很紧张，但是他突然发现，手，自然的动了起来。
　　就像是本能一般。
　　迅速而坚决的一击，恰好打破对手平衡。
　　在他倒下之后，迅速往前，顺势一脚踩碎了倒地士兵的喉咙。
　　然后是下一个！
　　战斗之中，陆恩惊讶的发现，一旦他集中精神，这些人类的速度就像是被放慢了一般，他们的动作破绽百出，他一眼就能看出其中最致命的部分，并轻而易举的击中他们毫无防备的要害。
　　普通士兵们手里还拿着弓箭，他们的刀剑收在鞘里，这样的突袭令他们根本难以有效的反抗，不过十秒不到，就只剩最后一个了。
　　“你！你不要过来！”那人终于反应过来，丢弓拔剑，惊骇的看着突然冒出来的男人。
　　那是一位英俊的黑衣男子，有着苍白的皮肤，黑色的眼眸，但并不消瘦，甚至可以说是强壮，眉清目秀，虎背熊腰，活生生一个哪吒。
　　他立刻意识到了这是谁。
　　“魔……魔王！？”他呜咽着喊道，腿都吓软了。
　　陆恩面色有不正常的潮红，但他没有过多的犹豫，迅速冲了上去，拧断了对方的脖子。
　　这就是格斗等级3，就算一个完全没有打过架的普通人，拥有格斗等级3，也能如此强大，这就是等级的作用！
　　然后他捂住嘴，脱力的坐到地面。
　　伤势太沉重了，刚刚动手的时候还没感觉，这才打了十秒钟，他就能感觉到浑身气血翻腾，新生的心脏完全负荷不了这样的运动，呼吸困难，眼前一片血红。
　　“咳咳咳……咳。”他用尽全力才让自己没有倒下去，知道虚弱，但他没想到虚弱到这个地步，稍稍动手，心脏就像是要爆开一样！
　　然后，迎接他的是温暖又柔软的怀抱。
　　“已经完成了，主人……我在这里。”温柔的声音传来。
　　陆恩努力的深呼吸，却总感觉吸不上气，但一会之后，带着甜甜味道的气息灌了进来，让他好受了许多。
　　得到了新鲜空气，心脏好受了许多，没一会，眼前的血红色就褪去，迎面而来的是卡拉的脸。
　　她在给自己做人工呼吸。
　　等等，她是怎么知道人工呼吸的？这个世界的医疗体系已经这么先进了吗？还会做心肺复苏和人工呼吸？
　　陆恩陷入了沉思的大波，这样他才可以忽略嘴唇的甜香。
　　臭女人！居然还敢玩这招！你以为这样就可以让我放下警惕吗！你这背刺病娇！
　　看见陆恩恢复了意识，龙女仆起身。
　　然后陆恩发现，自己现在是膝枕在卡拉的大腿上，虽然感觉很好，但问题就是有点闷，而且看不到她的脸。
　　真是碍事！
　　“扶我起来，卡拉，你这样我喘不了气……”陆恩想要挥手拨开，但那实在太失礼了，他不一定把持得住，所以只是吩咐。
　　但是龙女仆相当听话，将陆恩搀扶起来，借着黑暗视觉，他才看清楚，周围是一片溶洞。
　　“我们到了？人救下来了？”他深吸几口气，现在的情况，能有一个职业者，是相当大的帮助，这才是他要救人的原因。
　　而且，那个紫色皮肤的女性斗士早就在旁边等着了，看见陆恩把注意力放在她身边，她连忙单膝下跪，驻剑行礼：
　　“王，您还活着！”
　　“你这人说话怎么那么晦气，什么叫我还活着？我死啦？”陆恩翻了个白眼，怎么说话呢？
　　“不不不！属下绝无此意！属下只是很高兴仍然能见到您！”
　　“好了，不谈这个，卡拉，她是？”陆恩摆摆手，仔细看向那位魔族斗士。
　　那是一个女性魔族，紫色皮肤，长相很普通，并不能算好看，身材高挑健壮，活像个金刚芭比，身穿破烂的盔甲，手上的剑也崩了好几个刃。
　　“是主人您的外围护卫队长之一，我记得名字是，泰琳。”
　　“是，我的名字是泰琳，曾经负责王城的外围防御，防线被撕裂之后，我被一路追逐到这里来。”斗士低头回答。
　　“你是职业者吧，有什么技能？”陆恩点头，示意已经知道了对方的身份。
　　“顽强等级2，战术指挥等级1，持剑战斗等级1。”泰琳报上自己所拥有的技能。
　　这下陆恩精神了：“战术指挥？”
　　对现在的自己来说，这可是个神技呀！
　　“是，我曾经指挥着一支卫队，磨练了战术技巧。”泰琳认真的回答道。
　　“很好，那你仍然忠诚于我吗？”陆恩问出了自己想问的问题。
　　虽然对方看起来并没有背叛的意思，但他毕竟是个已经被人干成半死的魔王，那些兽人也只是出于卡拉的暴力和生存的可能才跟着他的罢了，眼前的泰琳又是处于什么心态才没有背叛的呢？
　　想到这个，陆恩忍不住瞥了一眼旁边的卡拉。
　　这这条龙又是出于什么心态呢？他怎么也想不明白，为什么卡拉还会跟在他身边陪他玩命。
　　当初背刺自己之后，直接展开本体跑路，她绝对不会沦落到现在这样，
　　算了，不想那么有的没的了，再怎么说，当务之急是先逃出去。
　　“我当然忠诚于王，从未背叛过。”泰琳立刻俯首，表示忠诚。
　　“我相信你，那就这样吧，你先去休息，补充体力，我们吃的应该也很充足，然后，那边的兽人，就交给你来指挥，下去吧。”陆恩没有太纠结这点，就直接答应了。
　　他不可能去试探确认对方的忠诚，现在没有这个时间和资源，倒不如大方一点放开信任，而且，战术指挥，真的很重要。
　　他没有战术指挥这个技能，所以到现在为止的突袭都只是全家老小一波流，龙女仆带着兽人们一波A上去，靠出其不意和硬实力碾压来打，但如果碰见有数个职业者存在，且能够暂时抵抗卡拉的人，那事情就大条了，所以泰琳的存在是必要的，他不可能放过这个曾经的卫队长。
　　这时候，卡拉打断了他的思绪，她用轻柔的声音问道：“主人，接下来我们要怎么办？”
　　“接下来？我准备先摸清楚人类的包围圈，然后——”
　　“我有个想法。”陆恩说道。

第五章 时机
　　冷冽的寒风吹拂着蓝河，这条环绕魔王城的大河现在已经被冻的硬邦邦，哪怕是战车在上面行驶也没有任何问题。
　　不过很奇妙的是，仍然能看见河面下的鱼儿在游动，冰意外的透明，就像是光滑玻璃一样，这份奇景也算是蓝河独一份。
　　在蓝河的河对岸，每隔一段距离，就有许多营帐，人类驻扎在这里，封锁了魔王城的一切出路。
　　神圣联军出动了数十万军队，将这一带全部封锁，甚至于援兵还在不断的赶来，将这里重重加厚。
　　魔王没死，谁也不敢擅自离开。
　　但是，这些兵士的心却随着天气一样，愈发寒冷。
　　的确，他们是胜利了，甚至攻陷了魔王城。
　　但这仍然无用，从魔王造成的损失来看，他仍然在四处活动，时而迂回穿插，时而环绕斡旋，就像是一只老鼠。
　　昔日君王，如今只能狼狈的在包围圈内逃窜，听起来很好笑，但神圣联军从上到下，每一个人都不觉得这好笑。
　　投入了数十万人，竟还是抓不到他！
　　攻破魔王城已经一周了，魔王重伤，现在正是永除后患的大好机会，可是，得到的只有一支支小队身亡的消息。
　　上面的大人物们开始急了，一位位职业者像是不要钱一样的投入进来，最大的变化就是，那些平时看都看不见的勇者大人们，竟然编入了最基层的侦查小队，要知道，别说是联军这种众王国公国联合起来的军队，哪怕是帝国的精锐骑士团，通常也不会把勇者编入基层战斗序列，而是会组成特种作战小队进行尖刀突入。
　　形式已经到这种地步了，这是在每个人心里都阴影察觉到的事实。
　　此时此刻，在溶洞里，并没有点火或是别的照明，黑暗视觉已经足够陆恩看见东西，在这里的人全都有黑暗视觉。
　　陆恩走向兽人们聚集的地方，在那里，兽人们正在啃食干粮。
　　陆恩刚刚走到，兽人们就自觉的站了起来：“王！”
　　他们的眼神里都带着崇敬与畏惧，原本只是为了生存才追随这位王，但是这一周下来，他们所有人，全都心悦诚服。
　　因为，一周的游击，兽人们的死亡数量是——
　　零。
　　是的，零，没有任何人死去，每一次行动都是百分之一百的把握，一周时间灭掉了二十几只侦察队，杀了那些不可一世的人类勇者整整七个。
　　他们想都没想过，自己等人居然可以发挥出这样的力量，仅仅只是听令行事，就能爆发出这样恐怖的力量，原来，战斗还可以这样打，以前他们都是WAAAGH！！一声直接冲出去刚正面的，这么一看，以前打仗打的这么辛苦，纯粹是因为酋长脑子里装的是水！
　　而在另外一边，陆恩走到了泰琳旁边，斗士泰琳正在读书。
　　感觉到了陆恩的到来，她先是起身行礼，接着连忙拿起书：“王，关于你这个理论！我还有些问题！”
　　一听到这句话，陆恩顿时觉得脑仁疼，但还是硬着头皮，开始给泰琳解释起来。
　　这是这几天的常态，泰琳一直都在空闲时期研究陆恩拿出来的论持久战的一些理论，并不时的前来询问。
　　给她讲解的同时，陆恩忍不住回想起了之前一周的事情。
　　因为泰琳有战术指挥这个技能，为了战斗，陆恩从脑子里掏出来了一点这个世界没有的知识。
　　成为魔王之后，可能是因为脑子构造变了，他发现自己身为人类时的记忆变的清晰无比，他甚至能回想起来自己第一次学会走路时候是怎么用力的，而魔王自己的记忆也是如此，这或许是超凡生物的共性，但对于陆恩来说可就不一样了！
　　发现了这一点的他，当时激动的差点喷出来，要知道！他脑子里的知识，来自那个世界的知识，统统都浮现了出来！这就像是一座图书馆，他看过的所有书，大学里闲得无聊看的教学视频，在这里可都没有！
　　化学式，方程式，各种理论暂且不说，现在最用得上的，当然就是论持久战。
　　所以他就把这书口述了一遍，讲给泰琳，卡拉，还有众多兽人们听，想让他们学习一下。
　　兽人们很明显没听懂，卡拉一副心不在焉的模样，可以看出，她理解了，但并不在意，魔龙用不到这东西。
　　可是泰琳，这个拥有战术指挥技能的魔族斗士，听完了一遍之后，先是惊讶的差点窒息，然后，她问了一个问题。
　　“王，为什么我们会输？”泰琳很严肃的陆恩问道。
　　她想不明白，王的战术理念极为高超！令她叹为观止，可到为什么最后联军却攻入了魔王城，护卫王城的各大军团甚至还没来得及做出阵势就直接被击溃，王本人更是被宫廷法师团与勇者们围攻，最后险些身死，现在依然虚弱不堪。
　　陆恩心里一摊手，为什么，鬼才知道为什么，在他的记忆里，那个倒霉蛋魔王根本没有做什么像样的抵抗，活像个棒槌。
　　但他只有记忆，又不知道那个倒霉蛋的脑回路，所以只有故作深沉，缓缓的说道：“为什么？这个问题，你以后就知道了。”
　　泰琳深吸一口气，隐约感觉到了有某种特别深沉的阴谋存在。
　　“……是，我知道了。”她战战兢兢的说道。
　　看着对方被唬住了，陆恩才松了一口气，要是对方追问到底，那说不定就露馅儿了，泰琳倒不用顾虑，但是……
　　回忆到这里，陆恩看了一眼卡拉。
　　龙女仆仍旧是那么优雅而美丽，龙尾舒展开来，她手里拿着不知道从什么地方变出来的针线工具，正在给陆恩缝衣服。
　　就算是魔王也得穿衣服，但他原本的衣服早就破破烂烂了，但女仆却总能从宽大的裙子底下拿出一些奇怪的工具，比如针线，把陆恩的衣服缝好了。
　　至于他现在身上这套，则是新做的。
　　没错，新做的，卡拉把那些人类军官的衣服拆成布料，然后重新缝制成衣。
　　女仆所做的还远不止如此，虽然补给并不缺乏，但因为都是抢人类的补给，而人类军队是出了名的吃屎，他们的军粮有的发霉，就算是好的，也和屎一样难吃，那些干粮仅仅是为了生存而配发的，在人类帝国和诸多王国那边，基层士兵的待遇可是差到难以置信，有些干肉甚至是五十年前制备的，用来当武器也毫无疑问的可以捅死人。
　　兽人们吃这些当然没问题，他们牙口好，但陆恩也准备吃这些的时候，卡拉就第一个不同意了。
　　她严肃的表示，作为贴身女仆，怎么可能让主人吃这些？所以，她处理了一下。
　　陆恩也不知道她干了什么，反正最后端上来的像是在人均八千块的餐厅里的东西一样，甚至还摆了盘，用龙船花的花瓣点缀了起来。
　　龙船花是夏季开花，现在的气温可是连蓝河都冻上了。
　　当时陆恩忍不住问：“你从哪儿弄出来的？魔法？不对，你应该没有魔力才对。”
　　“这是作为女仆应该做的，主人就不要在意我们下人的工作了，您的任务应该是更宏大的事情才对。”卡拉笑着回答。
　　陆恩只好作罢，毕竟现在他对卡拉仍然抱有警惕，而这件事只是让他更加提心吊胆起来，这女仆，到底还有没有底牌？怎么现在还能弄到龙船花和精致餐具的？这个世界也没听说过有空间装备啊，哪怕是在有魔法的世界，空间技术都是不可能的事情，她怎么办到的？
　　陆恩不知道，也不想知道。
　　毕竟，当务之急还是逃出去，而这个目标已经完成了一半。
　　把目光从卡拉身边抽走，他继续朝着溶洞内部走去。
　　在溶洞的最深处，并不潮湿，正相反，这里相当干燥，还有一股凉风吹过，证明溶洞并非封闭，而是有多个出口。
　　在溶洞的深处摆着许多麻布袋，是从联军手上抢来的。
　　口袋里装的大多是粮食，是一种用小麦粉混合玉米粉，蒸熟之后随身携带的军粮，吃起来就像是吃沙子一样。
　　另一些则是干肉，用盐腌了起码十年，用牙齿绝对啃不动那种，通常来说，人类都是把这种面粉和干肉用刀砍碎，混在一起煮粥。
　　在另外一边，还有一些精制军粮，用玻璃瓶密封，是人类紧急时刻吃的，战斗到最紧急的时候，不一定能生火，也不一定有水，甚至可能连草皮都没得吃，所以这些精制军粮就是留到那时候应急，陆恩看过了，这里面装的是用油封的兽肉，这也是兽人们最近吃的主食，反正这种东西，人类舍不得吃，他们抢的很多，也没必要留下来，而且说实话，这玩意儿也不好吃，冷腻腻的，还很咸，比卡拉做的食物差远了
　　剩下的就是一些杂物，人类身上带的私人物品，军械，还有盔甲一类的东西，基本都用不上。
　　“东西攒的差不多了，那突围也是时候了。”陆恩查看了一遍抢来的物资，眼神一凛。
　　不能再拖了，再拖，人类就会从喜悦中醒过来了。

第六章 情报
　　天色已经大亮，中午时分，人类侦查队们也不约而同的停止了动作，根据以往的经验，魔王的残余们在白天是不会活动的，他们不知道躲在什么地方，只有靠夜间的地毯式搜寻。
　　此时，在一片林间空地之中，一队全副武装的侦查小队正在修整，这里约莫有三十多人，其中还有四位职业者，其中三位原本是一支勇者冒险团，现在被编入侦察队中，另外一位则是原本的侦查队长，这支队伍里唯一的军官。
　　白天修整，夜晚搜查，根据以往的经验，魔王只会在夜间出没，这也是说他像老鼠的原因之一。
　　兵士们坐在地上修整，也有一些人负责炊事，联军的粮食虽然不是很充足，但这些前线小队依然有自己的方式获得食物，所以他们都显得十分精神。
　　而在另外一边，那个勇者小队很明显和军人们格格不入，他们吃饭的地方距离侦察队有着相当多的距离，同时，士兵们还不断的拿眼神扫着他们。
　　这是一个三人小队，和大多数勇者团队一样，一男两女。
　　不知道为什么，勇者这个职业总是擅长收集到一队美少女队友，在最后退休之后还能坐享齐人之福，这个事情已经被列入世界十大未解之谜，排行第五。
　　“真是，我们为什么要和这些大头兵一起风餐露宿的，好不容易攻进魔王城，现在我们应该在搜刮里面的值钱玩意儿才对啊！”一个金发钻头双马尾非常不高兴的啃着干粮。
　　从她在战场上仍然穿着蓬蓬裙来看，这人应该没什么常识，出来冒险之前可能是某个贵族的女儿。
　　“小姐，魔王还没死呢。”旁边的一个皮甲盗贼叹气，她是个长相清秀，有着棕色头发，身材纤细的年轻少女，但十分显眼的是，她的脸上有一个纹上去的符号，那是罪犯的标志。
　　“没死也和死了差不多了。”在旁边，那个“勇者”正专注于周围的环境，同时回答自己队友的话。
　　“如果真和死了差不多，那军队为什么还要下这么大的力气？维持这么多人的远征，对国内财政可是个不小的影响，我们出来的时候，少爷和莉莉小姐你家里就抱怨过皇帝征税了吧？”盗贼模样的少女小心翼翼的说道，同时，她还在熬煮一锅食物，应该是勇者小队吃的。
　　“说什么呢！这也是你能说的吗！”贵族少女不高兴的叫嚷起来。
　　勇者对自己的话语被盗贼驳斥皱了皱眉，不过很快就舒展开，应该没有放在心上。
　　盗贼少女则拍了拍嘴巴，心里暗骂自己多嘴，同时同时偷瞄着旁边的军士。
　　因为士兵们都盯着她。
　　作为一个盗贼，她理解对方的态度，但始终适应不了。
　　好在叫做莉莉的双马尾钻头也注意到了这点，她啧了一声，随即扭过头去，瞪着那些士兵。
　　或许是因为贵族身份，士兵们把目光移开，各做各的事情。
　　“中尉，我们得谈谈。”那个勇者站起身，和大多数勇者一样，他看起来很年轻，一头金发，很是帅气。
　　“博奇从男爵，请问有什么事情吗？”军官也站了起来，虽然嘴上叫着少爷，但看起来并没有什么尊敬的神色。
　　他心里很清楚，眼前这三个冒险者，有两个都是贵族出身，还有一个是个通缉犯，都是军队最厌恶的那种人，所以士兵才对他们意见不小。
　　不过，他不想无故生出事端，严格的纪律要求不允许他这么做，所以言语上还是保持了礼仪。
　　“你们太无礼了，我们是贵族，哪怕是随从，也不是交给你们这样对待的对象，更何况，我们是以安德森元帅的命令前来的，至少，你们也该保持尊重。”
　　“我很确定，我和兄弟们并没有过多的恶待你们，甚至，我们还给少爷你准备了茶，你应该知道现在军中的茶叶配给很紧张才对。”军官说道。
　　“平民和贵族说话，要用敬语。”勇者说道。
　　军官深呼吸一口：“抱歉，从男爵大人，您还有什么问题吗？”
　　“对我的随从放尊重点。”勇者说道。
　　军官点点头：“我明白了。”
　　他强压心里的怒气，没有继续说话，而是转向士兵们，对这些士兵使了使眼色，让他们别那么露骨的敌视。
　　士兵们也知道自己害军官被训斥了，他们随即装作不在意的样子，收回了目光。
　　只有那个盗贼不再说话，默默的处理着食物。
　　叫做博奇的勇者走了回去，而金发双马尾钻头，正在修剪指甲，只是拿斜眼瞥了一下盗贼少女，不过她还是一如既往的高傲，没有说话。
　　盗贼少女有些畏惧，在勇者坐下之后，低头小声的说道：“抱歉，大人。”
　　“没事，你现在可是职业者，不是以前的农奴了，要知道自己的价值，你值得我这样做。”贵族勇士笑了笑，用手摸了摸盗贼少女的头。
　　他笑容温暖，语气和蔼，只是，盗贼少女却抖了抖，没敢接话，只是急促的点头，继续去忙着处理食物去了，看得出来，她的手法很笨拙，应该不常做这些，只是总不能让两位大人动手，当然是只有她了。
　　“那边的魔物俘虏怎么样了，莉莉，有问出什么来吗？”勇者问道。
　　“他们横竖就说不知道魔王在哪儿，怎么折磨都没用，我都把皮扒下来了，还说不知道，真是嘴硬。”双马尾钻头说到这个，有些头疼。
　　“万一，是他们真的不知道呢？”盗贼少女又忍不住接话。
　　啪！毫不犹豫的一耳光。
　　双马尾钻头冷冷的说道：“我在和哥哥说话。”
　　“莉莉。”贵族勇者皱眉喊了一声。
　　贵族少女却并没有停，她像是连珠炮弹一样说道：“哥哥，你对她够好了，对下人这样，要我说，我们就该买个更好的，而不是买一个……”
　　“够了。”贵族勇者打断了话，很显然，从他不耐烦的神色来看，这种争执绝非第一次。
　　接着，他扭过头，对盗贼少女说道：“奈奈，麻烦你去周围侦查一下，比平时远一些好了。”
　　“是，我知道了，大人。”盗贼少女微微躬身，然后连饭也没吃，迅速的消失在了林中。
　　离开的过程中，她隐约听见了那个和蔼的贵族少爷很是气恼的小声说：“我已经说过了！就是对狗也不能随意打骂，你怎么就听不明白？”
　　贵族少爷或许以为离得远了她就听不见，但是，她的技能是侦查1，她从没有告诉过这个贵族少爷侦查1的极限，对方依然认为这只不过是加强了搜寻能力，但实际上，这个技能也可以极大的强化五感。
　　她一直都听得到这些人对她的看法，但是……有什么办法呢。
　　这个世界不会接纳一个奴隶，一个罪犯，一个雏妓，不管这些指责是不是真的，只要人们认为那是真的，那就是真的。
　　无论是贵族和士兵，对她的眼神都是那样，妈妈说过，只要成为职业者，就可以摆脱那种目光……都是骗人的。
　　“不过就是个小偷和骗子而已，要不是哥哥你……她早就被处决……”那边的声音依然若隐若现的传来。
　　擦了擦眼角，盗贼少女的声影彻底匿入了林中。
　　—————————
　　“你怎么看？”就在林中的幽深之中，陆恩躲藏在阴影里，哪怕是拥有侦查技能的盗贼少女从他身边跑过去，也没能察觉到半点痕迹。
　　这是因为卡拉在他身边，一周过去，卡拉的魔力恢复了一些，魔龙有着魔法3的技能等级，此时释放的“阴影庇护”是相当经典的法术，靠着这个魔法，让陆恩得以在夜色之中得到更加完美的庇护，在白天也很难被发现。
　　人类就是有这么愚蠢，他们的地毯式搜索完全没有任何用处，但他们自以为有用。
　　因为陆恩刻意没有收拢那些魔王城残兵，现在他的士兵用不到这么多，补给也不够养这么多，一百多个兽人已经足够了，剩下的……就当做给人类的战利品吧，除非这些残兵有职业者，否则他不会考虑继续收纳。
　　人类还抱有希望的地毯式搜索，陆恩认为，一个重要的原因就是他们每天都可以找到新的残兵，并且认为残兵是处于他的领导下，这让人类的努力显得有用而且有意义。
　　但除此之外，他还有一种直觉，或许……人类的目标根本不是他？
　　听到了陆恩的问话，卡拉歪头，认真的提出建议：“吃了他们？”
　　陆恩扶额。
　　“难道你没看见他们中间裂隙那么大吗？我觉得，那个被排挤的人可以争取一下。”他提起精神，对龙女仆说道。
　　“可她很弱，派不上什么用场，而且，她是个人类。”卡拉不解。
　　“人类怎么了，战斗纲领是什么？”
　　陆恩问道，随即，他又立刻自己回答：
　　“要团结一切可以团结的力量，这样才是保证胜利的根本方略。”
　　说完，他悄然落到地面，对着卡拉吩咐道：“去小心点引人类过来，往我这边走。”
　　“是，主人。”龙女仆眨了眨眼睛，领会了意思。

第七章 人啊
　　盗贼少女心情沉重的走在丛林里面，她总觉得有些心神不宁。
　　但她又自嘲的笑了笑，心神不宁才是正常的，如果这种时候，她还能保持平静，那才真是怪了。
　　那个被剥皮的魔族历历在目，她很难理解……为什么仅仅因为对方是魔物，那个连战场都不敢上的大小姐就能突然狠辣的来一出剥皮戏码。
　　那些标榜着荣耀的骑士也一样，那些衣冠楚楚，充满着绅士做派，以怜悯和善良作为自己准则的骑士，却在魔王城掀起了一场又一场的屠杀，谈及魔物都是哈哈大笑，不以为然。
　　一想到这个，她就忍不住摸了摸自己的脸，上面有一个带着罪犯标识的纹身，她从出生就有。
　　因为她有一半的魔物血统，所以出生就有。
　　就在这时候，她突然听见，前面有水声，很微弱，不像是河流，应该是溪水。
　　“这里什么时候有小溪了？”她瞬间抛开杂念，警惕起来。
　　此时是冬天，就算是有小溪，也早该冻上了！
　　她立马从腰间抽出匕首，身体一缩，骤然隐藏在灌木之中，而这一切没有发出任何声音。
　　她是职业者，是个贼头，技能等级是潜行1，侦查1，刺杀1，巧手2。
　　她比那个贵族勇士博奇还要强，但对方对此一无所知，他还以为掌控了这个总是畏畏缩缩，小心翼翼的盗贼。
　　她谨慎的朝着前方一点点的探过去，不多时，就看见了水声的源头，那是一块林中空地，地面是开裂的岩石。
　　而且也并没有什么小溪，而是冰化开了，滴落在石面上的声音。
　　她握紧了匕首，藏了起来，因为周围很不对劲。
　　明明周围那么寒冷，可冰却融化了，这不正常，况且……
　　就在她想这些的时候，她又看见了一个人。
　　身材很壮，像是个战士，但穿着是灰色的袍子，嗯……是军队那些士兵的面料，但裁剪不同，是军官？不对，没有标识出军衔，也没有军官的仪仗剑。
　　“长相是……人类的模样？黑发？是高等魔物，还是人类？某个孤狼冒险者？”盗贼少女丝毫不敢放松，潜藏在阴影里。
　　虽然高等魔物的身体结构和人类完全不同，但他们在外貌上的确是相当相似的，甚至可以说，不注意根本看不出区别。
　　嗅嗅，少女鼻子抽动两下，闻到了一股香味。
　　她忍不住稍稍探出身子，仔细查看，终于看见了全貌。
　　那是一个长相很清秀的年轻人，正坐在一个石墩上，他正在往石面上撒着某种白色的粉末，同时，他身上还传来一股很好闻的香味。
　　不是什么花香之类的，而是……肉和面包的味道。
　　肉和面包，光是想到这两个词，她肚子就忍不住响了起来。
　　联军的补给一向很吃紧，她还需要优先让贵族少爷小姐们先吃，已经很多天没吃过饱饭了，再说……从出生到现在，她大部分时间都是挨饿的。
　　肚子一响，毫不犹豫的，她立刻从阴影里蹿出来！戒备的迅速后撤，她不清楚对方是敌是友，但逃肯定是没错的！
　　“你饿了？要吃吗？”只是还没逃多远，她突然听到了身后的声音。
　　是人话，不是魔族语言。
　　“军队里的东西和屎一样，很不好吃吧？”
　　人类的语言，这让盗贼稍稍安下了心，所以她停了下来，防备的转身，仔细打量那个人，但她转身的时候，用一只手遮住了自己的脸。
　　然后她看见了，对方一脸真诚的笑容，对自己伸出了手。
　　“请问你是？那支小队，那个编号？为什么只有自己一个人？”她小心翼翼的问道，并没有准备接取食物。
　　陆恩笑了笑，眼神里闪过一道光。
　　“噢，我一个人，不是军队的，这身衣服嘛……只是用了一下布料而已，你看起来好像很饿，要来点吗？”陆恩友善的说道。
　　“我……我不能吃，谢谢，再见。”少女遮住脸，还是想要离开。
　　“唔，不留下来吃的话，那就带走吧，怎么样？我先把东西放这儿，我离开一下。”陆恩倒是没有再强求，而是把卡拉给自己准备的食物，用一块布垫着，放在了石墩上，准备往后走。
　　“等一下，请收回去吧，我……你看这个，和我搭上关系，会有麻烦的。”少女把遮住的脸露出来，露出了左边脸颊上的一块纹身，她不知道该说什么，但是，对方是一片好意，自己总要解释一下。
　　和罪人搭上关系，这个人可能会遇到各种各样的眼光，最好还是把他劝走。
　　好人不应该遇到这样的事情。
　　陆恩当然知道那是什么，魔王的记忆里很清楚，他对人类也有相当的了解，就是因为看见了这个，他才会冒出这个主意来。
　　所以他立刻说道：“有什么关系？这里又没别人，况且，那又不代表你真的是个坏人对吧？”
　　“没关系？你觉得没关系？”少女愕然抬头。
　　“不然呢？难不成我非得歧视你一下你才高兴？”
　　“可我……”
　　“你废话好多啊，要不要啊？”
　　少女沉默了一小会，似乎是难以拒绝善意，又像是在纠结什么，但最终，她选择了靠近一些。
　　“谢谢你，我会付钱的。”她说道。
　　“用不着，那你就先拿着，我先走一步。”陆恩没有过多的纠缠，而是看向另外一边。
　　那里是卡拉的预计要回来的路，在林中算是视野开阔的地方。
　　拿着肉与面包，少女再次道谢，并试图掏钱：“谢谢，我叫克·奈奈，你还是我第一次见到不在乎这个标记的人。”
　　“不用谢，或许我们很快就会见面。”陆恩笑了笑，随即，他往前走了两步。
　　因为他听到了声音。
　　而奈奈也听到了。
　　两个人一起抬起头，可以看见，一支小队正在追逐一个从容的漂亮女人。
　　那女人有着引人瞩目的漂亮脸庞，柔顺的黑发在身后飘荡，穿着十分显眼的女仆装，头上有两根弯曲的龙角，身后还拖着一根尾巴。
　　她在复杂的林间如履平地，快速奔行，在她的身后，一片喊杀声响起。
　　“追上那个魔物！别让她跑了！”
　　“她肯定知道魔王的下落！听说利维娅小姐正在追查魔王的女佣们！她应该是条半龙！呼叫支援！”
　　追踪过来的士兵和勇者们追的越来越近，而龙女仆则陡然加快了速度，直奔陆恩！
　　奈奈立刻戒备起来。
　　“别紧张，我的人来了，不过你的人好像也来了，那咱们分道吧，再见~。”陆恩则拍了拍奈奈的头，一个转身，开始跑路！
　　开什么玩笑！马上几千人的侦察队就要从各个方向追过来了！再不跑命没了！
　　奈奈还没反应过来，她只能看见，身边这个好心人突然转身跑了，而那个在森林里还穿着女仆装的漂亮姐姐也随着好心人，眨眼之间就消失在了森林里！
　　只剩下她一个，随即，那些贵族勇者与那些士兵追了上来，卡拉与陆恩早就消失不见了。
　　“奈奈！刚刚那些人怎么回事？你怎么会和他们在一起？你手里拿的是什么？”为首的贵族勇者停了下来，因为目标已经不见踪影，他转而看向线索，刚刚与目标在一起的克·奈奈。
　　军队没有停下，他们继续向前搜索。
　　奈奈无声的张开嘴。
　　这……要怎么解释？

第八章 分歧
　　轻松的摆脱了追兵，一人一龙停了下来，缓慢行走了起来。
　　如果不带那一百多个兽人和泰琳，说实话，在包围圈里，陆恩确实是没什么危险的。
　　但这样他就绝对不可能突围了，人类之所以没有足够的强者进入查探，是因为联军统帅做的选择是将真正的强者镇守在包围圈之外，魔王可以在圈子里搅风搅雨，但总归是插翅难飞。
　　死了好些杂兵其实并不重要，重要的是维持外围的铁桶防御，让这些人继续找，一旦魔王稍稍被发现踪迹，不出一个小时就会被赶来的被众多高手围杀。
　　所以他才必须要做准备，像现在这样，用残兵拖延时间，自己则图谋破局之刻。
　　但卡拉仍有些不解，她问道：
　　“主人，她可能会被杀的，你这样有什么用？况且，她也不可能选择跟随我们，这就是在浪费时间。”
　　“浪费时间吗？未必啊，你觉得她的实力怎么样？”陆恩一边走，一边回忆着那个女孩的情况。
　　“很不错，比泰琳强，不过也就限于如此了，普普通通吧，一二级的杂鱼罢了。”魔龙思考了一下，如实回答道。
　　对卡拉来说，一二级的确只能算杂鱼，她即使是现在也能在短时间内瞬杀一级技能的职业者，就算对方是战斗系或者专精防御的技能也是如此。
　　“她周围那些人呢？”陆恩再问。
　　“更弱，老实说，人类会用这些废物来追捕您是我没想到的，我还以为处境会更加艰难一些，但现在看起来，在联军动真格之前，也就是说……宫廷法师团的魔导师们出手，那些高级军官统帅，或者冒险者之中的那些真正称得上‘勇者’的存在动身，我们都可以高枕无忧。”卡拉如是说道。
　　她还有一个人没有说，但她相信，自己的主人一定不会忘记那人。
　　毕竟，谁会忘掉背叛的女儿呢？
　　“所以我们不可能把命赌在对面的耐心上，我猜，最多再有半个月，联军开始后勤吃紧的时候，铁桶防御就会被迫放开，他们不能再维持毫无破绽的包围圈，只能冒着被我们潜行逃跑出去的危险动身寻找，所以接下来的时间，他们会在保持包围圈的同时，加大力度搜索，争取发现我们的踪迹，然后一举击杀。”陆恩解释道。
　　“这和我们要陷害那个女孩有什么关系呢？她的下场……等等，那些人都很弱，所以说，主人您的意思是？”卡拉反应过来。
　　“没错，她不会束手就擒，她会杀了那些人，这样，她就没有退路了，而我，就是她的退路，你看，人类的罪人，又杀了贵族和军官，包括一支侦查小队，她还能去哪儿呢？难不成真就去死？两害相权取其轻嘛。”陆恩一摊手，如此说道。
　　“可是，这样的话，您要怎么才能保证她的忠诚？而不会突然出卖我们证明自己的清白呢？要知道，这也是一条选项，她完全可以假意顺从，然后出卖我们，以此对人类证明她是无辜的，这样她说不定还能继续在人类那边生活。”卡拉提出可能性，她对主人试图拉拢一个弱小的人类感到有些荒谬，尤其是这个人类还是自己坑害的，毫无忠诚可言。
　　“不会的，她不会背叛的。”倒是陆恩很认真的回答道。
　　“为什么？”卡拉歪头。
　　“因为我长得帅。”陆恩开玩笑，因为一言两语很难解释他的理念，但他相信这肯定有用。
　　不过这句玩笑话被卡拉听了之后，龙女仆突然笑了出来。
　　然后，她突然抱住了陆恩，亲吻了上去。
　　这一下把陆恩闹了个大红脸：“你……你做什么？”
　　“我觉得这话说的很对，主人，您是最让我着迷的雄性，再没有其他人。”卡拉深吸了一口陆恩的味道，略微带着痴迷说道。
　　陆恩背后一凉，感觉伤口又有些隐隐作痛。
　　卡拉越是忠诚，越是毫无二心，他就越是感觉到危险，究竟是出于什么目的她才会抛弃自己的忠诚来背刺魔王？或者说，如果她从头到尾都没有忠诚，那她为什么还要装给自己看？
　　但这一切陆恩并没有表现出来，他只是笑笑：“好了，我们回去吧，晚上该去行动了，已经打到第几个点了？”
　　“七个，主人。”
　　“干得不错，今晚继续。”
　　“那……主人，您今晚，碰我吗？”
　　“再说吧……现在还在逃命呢，别想那些。”
　　————————
　　在外围的包围圈外，营帐之中，有两个人正聚集在一起，在严密保护之下进行商谈。
　　其中一个是身高两米六左右的男人，帐篷对他来说有些矮小，他挺胸昂头就能顶翻帐篷，这个人极其壮硕，胳膊比普通士兵的腰还要粗，上面的肌肉像是有个篮球在皮肤下骨碌来骨碌去，血管一张一弛仿佛有虫在游动，看得人头皮发麻。
　　另外一边则是一个约莫四十岁左右的女人，带着眼镜，穿着朴素的长裙，脸上有几丝皱纹，她的容貌因为年龄而有所衰减，不过气质却更加引人注目。
　　壮汉一脸严肃，但他仍然保持着礼仪，对女人说道：“阁下，我想我们不能再拖了，魔王很狡猾，况且那条魔龙……我并非质疑您和宫廷法师团的魔法威力，魔龙在那样的打击之下，肯定已经失去了飞行能力，她只能依靠人形来维持生存，变成龙形态，伤势就会爆发，我们现在不应该坐等魔王与龙继续猖狂，而是更快的逼迫他们战斗，让他们的伤势爆发才对。”
　　“将军，这不是一件简单的事情，你要知道，我们没有足够的把握能一定抓住魔王，如果连我们都脱离防线，谁能保证魔王不会潜行出去？”女人推了推眼镜，冷静的回复。
　　“可是，阁下，拖下去不是办法，我从安德森元帅那里得到的情报，我们的后勤还能再维持一个月左右，之后就会吃紧。”壮汉十分焦急的催促道：“军队的力量已经动员的差不多了，但阁下的法师们仍然在后方，您为什么不能将他们加入前线侦察队？有了魔法，我们的士兵压力会减轻许多！”
　　“法师是很珍贵的，将军，贸然投入前线，你是想让宫廷法师团死多少人？”女人依然语气平静，不过说这话的时候，她推了推眼镜。
　　“那我的士兵们的命就不算命吗！？”壮汉终于忍耐不住，他忍不住一拍桌子，直接将帐篷里的书桌直接拍碎了。
　　“将军，你要明白，普通士兵和宫廷法师团，是没有可比性的，请坚守你的岗位，如果因为你的疏忽，导致魔王从你的缺口处逃了出去，责任谁都承担不起。”女人依然是那副冷淡的表情。
　　“元帅绝不可能同意你的说法！”壮汉皱眉。
　　“不，安德森同意了，这是陛下的意思，说到底，这一次远征也不过是为了消耗诸王国公国的力量，你难不成真的对这个所谓的‘联军’产生了感情吗？”女人说道，接着，她轻点已经碎掉的桌子，在一股奇异力量的加持下，这些桌子碎片迅速重组，变成了一副地图的样子。
　　“为什么要进攻魔王？”她问道，不过紧接着，她立刻又自己回答：“因为帝国的周围还有六个王国，十一个公国，比起魔物，这些才是陛下的心头大患，所以我们需要一个共同的敌人，很巧合，我们的旁边有魔物，所以我们才会建立联军。”
　　“联军的目的不是毁灭魔王，而是为了消磨这些王国与公国的实力，联军的基层士兵是由国王和诸位大公们提供，联军的后勤由帝国负责一半，他们联合负责剩下一半，七位联军将军，五位出自各大王国与公国推选，剩下两位将军和联军元帅则由帝国直接任命，这样的条件，你知道帝国是花了什么才争取到的吗？”
　　“皇帝一直在指望魔王能够尽可能的将这支联军葬送在这里，将诸王国的有生力量损耗，但不能露出太多的端倪，以免激化矛盾，可谁知道冒出来了一个利维娅，不知道这人是从什么地方出来的，带着联军几乎可以说是损失极小就毁灭了魔王城，对此，陛下很不满意。”女人继续说道，同时，木头碎片地图也随之改变，将魔王城周围的一带展现出来。
　　“现在的局势，可以让魔王在这一片区域里慢慢搅碎联军的基层士兵，而且还有足够的理由这样做，你说，我为什么要投入宫廷法师团？因为你的军事思维？还是因为什么？”
　　女人弹弹手指，碎片重新组合成书桌，严丝合缝，完全看不出刚刚曾经被拍碎。
　　壮汉嘴唇发抖，不知道该说什么。
　　最后，他一捏拳头，刚想说话，却又听到女人抢在他前面轻声说道：“正直是有代价的，将军，我们都知道你的正直，所以没有告诉你，现在你知道了，你还要正直吗？”
　　“要知道，你曾对皇帝宣誓过忠诚。”女人的声音传来。
　　“我明白了，但这件事之后，我会辞去军方的职务，罔顾士兵的性命，我不配做一个统帅，希望您提前告知陛下。”
　　“我会的。”女人颌首示意。
　　“恕我告退。”壮汉深呼吸了几口，将情绪压下，行礼之后，离开了帐篷。

第九章 追猎者
　　黑暗中，明亮的刀光闪过！
　　利刃入肉，直接结果了一个士兵的性命。
　　“果然不该信任这个罪人！杀了她！”背后的贵族勇者怒吼道。
　　“呲！！”匕首与长枪发出尖利的金属摩擦音！揭开了一场恶战的帷幕！
　　士兵们围杀而上，他们手中的长枪组成枪阵挺直向前，军官带头冲锋，但在奈奈面前毫无作用！
　　潜行1与刺杀1的连协使用！哪怕是当着他们的面，她也可以轻而易举遁入阴影，然后把刀子递进喉咙里。
　　“我已经说过了！我根本不知道！我是被陷害的！”少女无助的喊道，可迎接她的，是突刺而来的枪阵。
　　就在几个小时前，她选择束手就擒，被绑了起来，接受审问。
　　她觉得这样或许能证明自己的清白，她毫无保留的说出了所有事情的经过，但最后的结论是，杀了她。
　　是，仅仅是因为有嫌疑，就要杀了她，她拼了命，抛开了尊严，才好不容易求这个贵族给了她能正常生活的权利，但这个人对她根本没有一点信任，视她为工具，现在更是轻易决定了她的生死。
　　奈奈没有生气，她习惯了，身上有一半魔物血统，她从小就没有奢望自己能当个正常人，所以不管是干什么都好，只要能活下去，她都可以去做。
　　但她现在活不下去了，当不了有正经身份的冒险者了。
　　所以她决定重操旧业，以前她是个贼，还是贼头，手里是沾过血的。
　　无关喜怒，只是为了活下去。
　　枪阵刺入奈奈的体内，士兵们却感觉不到有任何实感，因为眨眼之间，那人却出现在了他们身后！
　　那个华服贵族少女，她是最早提议要杀奈奈的人，所以奈奈抛开了那些士兵，直奔她而来！
　　“不过是个贱人，你敢？！”蓬蓬裙的贵族少女眉眼里充满戾气，她轻轻抬起手，空气突然涌动，宛若实质一般砸在了奈奈的腹部！
　　按她的想法，这一下足够要命，因为她是魔法1，而眼前的奈奈没有1级的防御能力，被风锤正面砸中只有死路一条，况且她还有护身的风墙。
　　果不其然，奈奈嘴角溢出血迹。
　　然后，脚步不停，一口血污喷在了贵族少女的脸上。
　　“呀！”被血糊住双眼，她只来得及惊叫一声，毫无经验的她惶恐的后退，剩下的魔法竟然被硬生生中断！抓住这瞬间的空隙，匕首刺入喉咙，把剩下的尖叫堵了回去。
　　再次匿踪，然而这次还没成功，迎面而来的就是一片雪亮的刀光！
　　长刀扑面而来，杀意满盈！
　　是那个军官，他已经抛开仪仗剑，抽出了一口长刀，速度远比奈奈快得多！
　　勉强抵挡住这一击，匕首应声而断，普通的匕首完全挡不住军官手中明显是职业者打造的精品长刀。
　　军官没有那么多话，他只是再次踏步向前，裹挟前冲之势再度劈头一刀！
　　于此同时，贵族公子这才反应过来，自己的妹妹被杀了。
　　“你……！给我偿命！”他随即反应过来，持剑前冲。
　　士兵们也调转枪头！再度围上！
　　“这是，你们逼我的！我只是，想活下去啊！”奈奈赤手空拳，终于，她恶狠狠的咬牙，两对獠牙从犬齿延伸而出！
　　她有一半的血统是魔物，这谁都知道。
　　可从来没人见过。
　　月亮逐渐从地平线来到树梢上，时间已经过去了一个多小时。
　　雨依然没停，奈奈跪在地上，已经几乎失去了所有气息，看起来像是死了一般。
　　侦查小队已经全灭，不知道是出于什么原因，他们甚至都没有呼叫援军。
　　军官死了，他被自己的长刀刺入身体。
　　其他人都死了，只有贵族勇者奄奄一息。
　　“你这贱人……居然隐藏实力，你……该死！”他咬牙切齿，支撑着伤体站了起来。
　　哪怕他的肠子都漏出来了，但心中的愤恨和恼怒还是让他站了起来。
　　他恨自己眼力不行，也恨奈奈毫无忠诚。
　　但不管怎么样，她必须死！
　　而这时候，奈奈突然睁开眼睛，她想要行动，想要挣扎，但她已经动不了了。
　　只能眼睁睁的看着那位贵族公子持剑蹒跚走来。
　　为什么，为什么最后结局是这样？从出生开始就这样，为什么……为什么每个人都要这样，还以为今天遇到了个好心人，能吃到肉，但那人是魔王，他只是想随手陷害自己。
　　妈妈……为什么，你不是说，只要我能对别人有利用价值，我就可以活下去吗……可你自己死了，现在我也要死了。
　　好奇怪啊……这是怎么回事……发不出……声音……连哽咽也发不出来。
　　视界，已经被泪水朦胧成一片。
　　回忆从脑海深处冒出来，她用尽全身力气，发出最后的低语。
　　“我，我不想死……我，想活着。”
　　“活着？痴心妄想！”贵族公子狞笑着，将长剑刺下！
　　火星四溅，长剑刺不进去。
　　贵族公子愕然的抬头，他看见了，一双竖瞳。
　　仿佛没有感情的冷漠双瞳，淡金色，很漂亮，比他见过最漂亮的女人都更加美丽。
　　然后，利爪刺穿了他的胸口，轻而易举的捏碎了心脏。
　　把尸体随手一扔，卡拉看向了跪在地上毫无反抗之力的奈奈。
　　随后，她冷漠的表情融化，变的极为恭敬而爱慕，对着另外一旁行礼：“主人，现在要怎么办？”
　　陆恩用手势示意卡拉往后退，然后自己踏步往前。
　　“恩，你对我说过，你叫克·奈奈。”陆恩走了几步，蹲在奈奈的身前。
　　“我能满足你的愿望，让你活下去，自我介绍一下，我是魔王，目前和你一样，是人类的逃犯。”
　　奈奈说不出话，她没有力气了。
　　月亮高升，雨越下越大，淋的火把都点不燃，森林里又湿又冷，夜晚之中，连野兽的嗥叫都听不到。
　　平静而又不平静的一夜，一个独身的女骑士走在雨中，她来到了许多尸体中间，尸体中有两个人特别显眼，一个是穿着蓬蓬裙的贵族女性，死状凄惨，一个是被捏爆了心脏的贵族勇者，一看就知道是魔物动的手。
　　女骑士嗅了嗅空气中的味道，眼神认真起来。
　　“是魔龙的气味，说明……他就在这附近。”

第十章 有机会一定要诉苦大会
　　兽人们正在吃饭，生火用冰融化成水，然后放入干肉和干粮，煮的汤，只用盐调味。
　　老实说，陆恩的盐真是多的爆炸，在溶洞中的储备物资里，盐占了八成还多，因为他有在刻意的搜集盐，不管是不是食盐都可以，溶洞里也有许多的岩盐，他也吩咐了兽人们没事就刮一些下来屯着，反正不愁装，人类的衣服撕开就是布，很轻松就能做成袋子。
　　卡拉并不想照顾陆恩以外的人，所以只不过是端来了一锅兽人们做的汤，放在了一边。
　　陆恩暂时不在这里，他正在和泰琳讨论接下来的战斗事宜。
　　龙女仆看着临时床铺，是用帐篷骨架与睡袋拼装而成的，乍一眼看上去就是普通的床铺，当然不算豪华，但在这种简陋的环境里，这是卡拉能做到的最好了。
　　卡拉瞥了一眼晕倒的奈奈，还是等主人来了再处置吧，现在她该去为主人准备淋湿衣物的换洗，以及晚餐。
　　这是女仆的工作。
　　龙女仆一边走在溶洞里，漆黑的洞窟之中，没有黑暗视觉的生物只能看见那一对淡金色的眸子，散发着微微光亮，随后，卡拉闭上眼睛，开始审视自己的身体。
　　龙躯已经完全崩溃，只能依靠完全变形术，用人类的身体暂时压制伤势，人类的魔法的确有可取之处，宫廷法师团数以百计的魔法2，还有魔导师的魔法5，的确是将她差点杀死。
　　但这一切都是值得的，因为……主人回来了。
　　不是别的，是真的主人，她至敬至爱的主人。
　　“啊……主人。”她发出妖冶的声音，修长的手指划过小腹，龙尾摆动着，像是陷入了某种不能自拔的毒药。
　　在不远处，另外一个洞穴的陆恩，突然打了个寒颤。
　　“王，你冷吗？要不我去把篝火点起来？”泰琳看见之后，似乎是觉得陆恩衣服打湿之后冷了。
　　“不，没那么冷，可能是有人在背后诅咒我，我总觉得后背凉凉的。”陆恩扭头往后看了一眼，确定没东西之后，再次看向泰琳，接着在地上继续画着：“我们接着刚才的猜测想，人类现在还没有大规模进军剿杀，我怀疑是他们内部有矛盾，或者说，人类的主要矛盾不是我们，我们只不过是他们斗争的借口而已。”
　　“可是，王，就算我们不是他们的主要矛盾点，但是不管怎么说，就算是做样子也好，我们的压力会逐渐增大，恕我直言，王，就靠这么点人手，以后的日子会越来越难过的，最近的敌人已经有复数职业者出现了，单靠卡拉大人和我，很难继续维持现在的战斗烈度。”泰琳提出建议，这个紫色皮肤的魔族卫士对情况很是担忧。
　　兽人们只要吃饱不饿没死人就很开心，不去思考后面的问题，但泰琳作为暂时的指挥官，还是需要考虑如何继续。
　　陆恩对这样的焦虑表示理解，所以他解释道：“不会持续太长时间，宫廷法师团到现在都没有出动，证明人类没有心思对我们赶尽杀绝，而且也没有大部队集结，所以我猜接下来一段时间都不会有更大的压力了，这并不是指我们可以放松，我们要抓住这一段时间，在人类腾出手之前，逃出去。”
　　“王，你有计划了？”泰琳精神一振。
　　“之前就有了，你以为我为什么要攒那么多盐？”陆恩指了指洞穴里：“我先把计划告诉你，你去执行，但在真正行动之前，我还有些事情要做。”
　　“是，请讲。”自从被教授那一套理论以来，泰琳对陆恩的战略水平再没有丝毫的怀疑，立刻认真聆听了起来。
　　二人继续交流，一直到一个多小时后，面色带着不自然红晕的卡拉走了过来。
　　“主人，干衣服已经准备好了，我还准备了热水和食物，您谈完了吗？”龙女仆走上前来。
　　“差不多了，那泰琳你就按照这个去做，我先去换身衣服，而且……还有个俘虏等着我呢。”陆恩看了一眼卡拉，停下叙述，转而跟着龙女仆前进。
　　接下来是这之前一周的常事，他在卡拉的服侍下洗澡，老实说，卡拉的双手撕人的时候能断金裂铁，但是洗澡的时候是真的嫩。
　　要不是随时担心背刺，他哪里受得住这种刺激！
　　不过令陆恩感觉到奇怪的是，在他继承的老魔王的记忆里，卡拉从未有过如此亲昵的服侍。
　　倒不如说，那个倒霉蛋魔王，和卡拉分明就只是普通的主仆关系，卡拉对其恭敬有加，但很明显保持着距离，根本不像是现在这个主动会爬到自己床上来的病娇。
　　为什么在自己穿越到了魔王的躯壳里之后，卡拉的态度就突然变得如此亲昵？而且，她一直对魔王的称呼是“王上”，但对自己的称呼却是“主人”。
　　很奇怪，但陆恩没什么好的解释，他又不敢直接问，不然那正在给他揉搓的柔嫩双手，可能瞬间变成锋锐的龙爪直接给他来一套透心凉。
　　这可不是杞人忧天，倒霉蛋老魔王是真的被捅死了。
　　“算了……”他摇了摇头，想不明白就不去想，现在万事俱备，该去找那个叫奈奈的人了。
　　穿好衣服，走到床边，找了个石钟***头早就被削掉了，可以用来当椅子了。
　　奈奈的体力已经恢复的差不多了，伤势依然很重，但无碍生命，看起来，卡拉端给她的肉汤她也喝了，现在正躺在床上，双目无神，正在发呆。
　　“看见救命恩人来了，都不说话吗？”陆恩挥了挥手，露出笑容。
　　“你陷害我……”奈奈的声音有些无力，但好消息是，她把眼神转了过来，直视陆恩。
　　“你误会了。”陆恩摊开手：“我只不过是对你伸出援手而已，你当时确实很饿，不是吗？至于后面的人追上你，然后误解诬陷你，不都是人类的事情吗？”
　　“但是——！”奈奈想要反驳，但还没说话就被打断了。
　　“但是什么？不是吗？我们萍水相逢，还是说，你觉得我想要企图你什么吗？”陆恩驳斥道。
　　奈奈无言，的确，她想不出来，这位传说中的魔王会谋求自己什么，哪怕是对方现在落魄至此，他的女仆也可以轻而易举的把自己撕碎。
　　陆恩看对方没有说话，长叹一口气：“我只不过是心好而已，遇见了你这样的孩子，给你吃些东西而已。”
　　“可是你的同伴呢？哦，他们根本没有把你当同伴，你的身份，是奴隶。”
　　奈奈突然翻身坐起来，奴隶这个词似乎刺激到她了。
　　卡拉上前一步，手指硬化，指甲延长化作利爪。
　　“别这样对我充满敌意，我做过什么坏事吗？我有进犯过人类吗？没有，魔物们甚至连奴隶贸易都没有，那都是人类发明的玩意儿，我和你一样，是受害者，为什么我们是受害者？”陆恩说到这里，站了起来，走到了奈奈的身边，轻轻握住她的手。
　　“因为我们是魔物，我是魔物，你有魔物血统，这才是原因，对人类来说，魔物就是罪。”陆恩的语气循循善诱。
　　“为什么要把立场站在人类的方面看我，明明人类才是你苦难的根源？仅仅因为你出生在人类的地界？”
　　“可是，我们才是同胞。”
　　“我们才是一体的！为什么人类对你谨慎防备，甚至在你脸上刺字，不把你当做人看？”
　　“为什么我一见面就愿意对你伸出援手，甚至冒着被发现的危险也要救你？”
　　“因为你不是人类，你是我们的同胞！”
　　陆恩张开双臂，大声说道！
　　奈奈似乎是被惊到了，陆恩连珠炮弹一样的话语轰在她在耳边，一下给她整懵了。
　　“同……同胞？”她喃喃自语道。
　　“没错！同胞！为什么我会流落至此？因为人类，他们为了一己私欲就集结军队朝我攻来，为什么你会变成这样？因为人类，人类看不起魔物，他们是这一切的根源！”
　　陆恩双手搭在懵逼的奈奈肩膀上，“不是我陷害你，而是人类，一切都是人类的原因，我救了你，请你相信我，我是魔物之王，我也会重新振作，让魔物再次崛起。”
　　“相信我。”
　　奈奈愕然，脑子有些转不过弯来。
　　但是他好像说的……有点道理？
　　不是他陷害自己，他只是给了自己肉和面包。
　　审判自己，是人类做的，要杀自己，也是人类做的……从小到大，那么多事情，都是人类做的。
　　所以……？
　　奈奈迷惑的抬头，似乎是想征求谁的意见。
　　周围只有陆恩和卡拉，卡拉当然是不理会这些的，所以回答的只有陆恩。
　　“你已经从人类的魔掌里逃出来了，别想那些了，吃点东西，好好休息吧，明天早上我再来找你。”陆恩对她如此说道，起身，带着卡拉离开了这个洞窟，只留下奈奈在原地。
　　不过他似乎还有些意犹未尽，咂了咂嘴，脑子里想着，要是有条件，搞一个诉苦大会，那效果可就好到不知道哪儿去了，不过那就得等以后再说了。

第十一章 潜藏
　　又是一个黑夜。
　　兽人们已经很习惯这样的战斗方式了，最初他们还会有生疏的地方，但现在在泰琳的指挥下，一切有条不紊。
　　先是侦查，确认位置之后的埋伏，然后是突如其来的突袭！通常十秒不到，根本来不及呼叫支援就会被熟练的兽人战士们斩断头颅。
　　而刚刚突袭收拾完一队士兵，兽人们却并没有按照以往的惯例开始收拾战利品，而是继续动身穿行。
　　“的确就在前面是吧？”陆恩当然也在突袭的人群之中，不过他并没有动手，而是在一旁和奈奈交流。
　　“是，就在前面。”奈奈则指着前方，那里是蓝河的方向。
　　越过蓝河，就是封锁圈，再往前走，就会触及人类强者的侦查范围，靠近容易被杀。
　　但陆恩非得走这一趟不可，不仅如此，他还是从奈奈口中才得知这一代的布防情况。
　　这才是他想要策反招揽奈奈的原因，奈奈在人类那边的身份是个侦察兵，陆恩自己再怎么猜，也猜不到他们的布防阵地在哪儿，只能自己摸索，但进度缓慢，可如果有内鬼就不一样了。
　　内鬼当然就是奈奈，就在一天前，盗贼少女终于想清楚了，她觉得陆恩的话很有道理。
　　一切的根源，就是人类，而魔王对自己是没有恶意的。
　　最起码，他救了自己，最开始遇到对方的时候，他也善意的给自己食物，少女或许仍然有所怀疑，但就算是骗自己也好，她需要一个支撑来让她心安理得。
　　所以，可能她意识到了，可能她也没意识到，但最后，她选择相信陆恩，为他带路。
　　一边行走在森林里，兽人们一句话不说，泰琳则带着他们跟随其后。
　　卡拉像是影子一般在陆恩身边，就这样看着他。
　　陆恩则继续询问奈奈：“所以，这里是联军将军之一镇守的地点，不过你不知道是哪个将军？”
　　“我只不过是个小兵，怎么会知道那么多，不过你要他们的布防阵地干什么？知道哪里有强者，不是应该躲开吗？故意靠近是做什么？找死？”奈奈有些奇怪，陆恩询问她布防情况，她是猜到了的，但对面自投罗网一般带着人走到这里，她就想不通了。
　　“对主人尊重些。”卡拉的瞳孔竖立起来，淡淡的说道。
　　“好了，我没那么小气。”陆恩打了个手势示意卡拉不要插话，然后对奈奈回答：“想要有收获，总得冒险，不入虎穴焉得虎子你说是吧？”
　　“不入虎穴焉得虎子？怪话，魔族格言？不过说的还挺有道理的，所以你想要的虎子是什么？”奈奈有些好奇。
　　“当然是闯出去。”陆恩抬头看向蓝河的另外一边，那里的营帐灯火通明。
　　奈奈回头看了一眼兽人们，皱眉说道：“……就这些人，恐怕很难。”
　　“我又不准备强冲，只是来侦查一下而已。”陆恩笑了笑，没有多说什么。
　　一夜的行动很是迅速，奈奈带着陆恩走了三个布防点。
　　根据奈奈的说法，这一圈加起来总共15个布防点，把魔王城周围的这一片森林和平原全部封锁了，大体上是以蓝河为界，虽然蓝河已经封冻，但大军所需要的水源总不能全靠法师变出来，靠砍伐森林点火取暖，煮冰取水是人类现在的做法。
　　庞大的军队数量的确是人类力量的体现，但和人数一起增加的是大军那恐怖的物资消耗，以及——行动力的减弱。
　　没错，在陆恩看来，把群体看作一个宏观整体去考虑，群体尽管有着力量上的优势，可是有迟钝，武断，易冲动狂热，后知后觉，行动先于分析，执行能力远高于思考能力这些方面的特点，会被诸多很可笑的原因拆散，因为群体并非是一个真的整体，他内部还可以被分裂成诸多小团体和个体，维系他们的是信念，忠诚，以及纪律。
　　但如果把这些东西击溃，人类的几十万大军就会不攻自破，况且，陆恩可不觉得这些中世纪军队有什么纪律可言。
　　是的，虽然这是个魔幻世界，但陆恩从脑子里的记忆里就可以认得出来，这个世界的技术水平和社会制度明显还在中世纪，而在这种情况下，忽悠一群人，比忽悠一个人简单多了。
　　在奈奈的带领下，陆恩花了五天的时间，确认了十五个布防点的位置，同时，他的仓库也小了许多。
　　大量的军粮被搬了出去，而人类那边似乎依然后知后觉，甚至于他们根本就没有做出更多的动作，还是日常的侦察队，然后被陆恩杀死，这十多天来，陆恩和他的兽人们恐怕杀了数千人。
　　这更让陆恩坚定了自己的想法，自己肯定不是人类的心腹大患，人类内部有着更加深远的矛盾，他，或者魔王以及魔物，只不过是转移矛盾用的靶子而已。
　　再说了，从老魔王的记忆来看，魔物在这个世界……实际上并没有人权可言，换句话说，自己这个魔王，在这世界上算得上一号人物，但比起人类的皇帝，或者精灵主君，这些大种族的领袖来说，还是要逊色一筹。
　　所以人类才敢拿自己开刀，所以魔物如今的处境并不太妙，起码在这个世界上的地位，相当一部分魔兽还是被视作家畜存在，而高等魔物也不是很受欢迎。
　　陆恩可以看出来，这是魔物的悲哀，但也是自己的活路，既然对手轻视自己，那就要更要趁此机会了！
　　陆恩的计划有条不紊的实行，时间逐渐流逝。
　　又是一天夜晚，兽人们正在搬运东西。
　　一个兽人背负着对他来说并不算重的袋子，但他们还是忍不住交头接耳。
　　“喂，罗，你说王最近是在让我们做什么呢？每天背这些军粮面粉做什么？”一个兽人朝着同伴询问。
　　听到这话的其他兽人也朝着这个叫做罗的兽人看过去，似乎期待他的答案。
　　“这，这我怎么知道，王的谋略哪里是我们能看懂的？”那个叫做罗的兽人挠头，面露苦笑。
　　“可你之前不都猜中了吗？”其他兽人说道。
　　“侥幸而已，不过如果你们想听的话，我也猜猜看吧。”那个兽人思考了一下，语气沉稳的回应了众人的期待。
　　“首先，我觉得王肯定是有把握带我们出去的，不像是徒劳无功，你看啊，泰琳老大指挥的时候，都是有明确目的的，我们都知道泰琳老大是直接从王那里接收命令，她做的这么毫无犹豫，说明王布置计划的时候非常笃定，让泰琳老大根本没有生起半点怀疑的心思。”
　　“所以我猜啊，我们最近在冰面周围布置的这些东西，能让人类没有办法支援，我们击中突破一个点，其他地方无法及时支援，这样咱们就可以一举冲出去了。”
　　“这些粮食和盐？能让其他人无法支援？”兽人们有些怀疑：“你不会是乱说的吧？”
　　“刚刚不就说了，我也只是猜啊，要是我知道怎么做，我就和王一样厉害了！”罗随口说道，和王一样厉害？怎么可能，光是这几天的战术指挥，王就从没出过错，到现在还没有一个弟兄死呢，要知道，以前打仗的时候，死的弟兄可多了，果然是那些指挥官太蠢的原因。
　　兽人们闲聊着，很快，溶洞里的东西就收拾好了，他们一人扛着两三袋，脚步轻快的朝着蓝河边上走去，今晚的目的不是继续袭击人类，搜集补给，而是完成泰琳老大的任务。
　　兽人们分头行动，离开溶洞之后，所有人都知道要隐藏自己，不要被人类的侦察队发现，不然就只有死路一条，好在人类没有黑暗视力，而今晚月色也很黯淡。
　　没有任何人发现，那个叫做罗的兽人，刚刚潜入森林之中，身形就彻底消失了。

第十二章 会见
　　清晨，大部分人类士兵都知道这个时候，魔王是没有动静的。
　　一个人类将军从容的坐在岸边的椅子上，看着冰面沉思，在他的旁边，有一个幕僚正在为其分析局势。
　　幕僚手中拿着资料：“安德森明明就是在无谓的消耗兵力！将军，这次联军……”
　　不过那将军摆了摆手：“你以为我不知道安德森在做什么？但他消耗的不仅仅是我们的军力，瓦尔公国，德伦特王国，星枫王国，都是我们的敌人，从现在来看，他们的消耗远比我们的多，继续拖下去，尽可能少出力，等回去之后，我们在国力上自然就能占据优势。”
　　幕僚点点头，不过他还是皱眉说道：“其他王国也有这样的心思，他们都开始在磨洋工，我担心这样……会让魔王那边……”
　　“魔王不足为虑。”联军将军嗤笑一声：“在攻势下三天都没有坚持下来，就直接被斩首的魔王，嗤，魔物就是魔物，魔物之王也不过是个废物。”
　　幕僚思索了一下，觉得将军说的也差不多，就不再说话，而是陪着将军站在冰面上。
　　“不过，如此怠战，肯定会被抓住把柄，样子还是要做一做的，我要镇守这一段区域，不能出战，今晚就多派出些人，但要聚集在一起，不要被魔王各个击破，这样损失不大，我在联军那边也有话可以说。”将军对着幕僚吩咐道。
　　“是，我明白了。”幕僚记录下来，然后急匆匆的离开，开始下达今晚的行军命令。
　　白天，人类的士兵还是那么松懈，这半个月来，他们最开始的战斗意志早就被磨平了，他们大部分的事情就是待命，然后就是被送到森林里无谓的转悠。
　　大部分可以活着回来，小部分永远回不来，最多抓到一些离散的魔物，但却连魔王的影子都没碰见过。
　　这样的战斗实在是让士兵们很难提起高昂的斗志，他们现在都只不过是在混日子而已。
　　又是一天待命，就在午后约莫两三点的样子，冬日的太阳晒的人昏昏欲睡，就连维持警戒的岗哨都一副软绵绵的样子，根本没有认真监视。
　　魔王又不是傻子，大白天的冲击营地？那不是找死吗？最多只要五分钟，那些将军元帅勇者们就能赶过来，到时候魔王不就死路一条？
　　整个营地的士气几乎为零，士兵们在午后的阳光下，舒服的眯上眼睛，军队里宣传的都是魔王已经没有反抗能力了，只能在森林里负隅顽抗，他们才不担心魔王会不会冲过来，他们要担心的只是自己会被选中送到森林里。
　　对几乎所有士兵而言，营地都是安全的，魔王没有能力冲击营地这是众所周知的事实。
　　再说了，他们也不是真正的精锐士兵，大部分参军之前都是农夫，没有心思想那么多，那些真正的精锐都是军官，军官老爷们可不用执勤。
　　就在暖和的阳光让营地微微醺然的时候，突然，正在冰面上站着闭目养神将军张开了双眼。
　　冰面上有两个人，一男一女。
　　男的穿着缝纫精细的袍子，身材高大，正是陆恩。
　　在他的身后，卡拉静静的跟随在其后，淡金色的眸子紧盯蓝河对岸的那个身穿铠甲的将军。
　　“噢？魔王？还有那头逃走的魔龙，不躲了吗？”人类将军站了起来，带上头盔头盔，整理了一下盔甲，纵身往前一跃！
　　如同流星坠地！轰隆一声！他竟然凭空跃出数十米，直接砸在冰面上，砸碎一片坚冰，紧接着像是坦克一般直直的冲着陆恩飞奔而来！
　　卡拉走了两步，挡在陆恩身前，这一次她不仅仅是双手变成龙爪，而是全身都开始龙化！鳞片覆盖在了她原本雪白的脖颈，龙角延长，双瞳从淡金色变成了纯金色。
　　巨龙与冲撞而来的人形坦克正面碰撞！冰面下沉，但却并未崩塌。
　　陆恩深吸一口气，看向卡拉。
　　卡拉后撤一步，挡在陆恩面前，龙爪有两根爪子被硬生生折断！正抓在对方手里。
　　果然，以卡拉现在的状态，对付一个联军将军还是太勉强了，不过……自己可不是来打架的。
　　“停手，人类，我们不是来打架的。”陆恩在后面说道。
　　和他话语同时而来的，是敌人的再次冲锋！直接抓起陆恩和卡拉！一个跳跃直接冲入了丛林之中！
　　一切发生之迅速，就连人类士兵那边都没有发现这里的情况，因为距离原因，其他布防点在没有得到信号的时候，根本看不到这边的痕迹，那里距离这边至少还有二十公里之远！
　　“我是来买命的，不是来打架的。”陆恩被对方的冲击震的几乎吐血，然而他却放下了心。
　　这个人类将军，在主动冲入森林避人耳目，说明他的第一句话有用了！
　　那人类将军原本作势准备发出第二发攻势，但听见了陆恩的话，他像是听见了什么笑话一般，没憋住，笑出了声。
　　“哈，堂堂魔王，是来投降的吗？我倒也不是不可以接受，但你能不能给我一个成为龙骑士的机会呢？”那人类将军停手，但同时，他从腰间的鞘里拔出一把长剑。
　　一击折断卡拉两根龙爪，只不过是他徒手的实力而已。
　　这个人，最起码是战斗系的技能等级6，甚至可能是等级7。
　　“抱歉，龙是非卖品。”陆恩并没有在意对方的挑衅，而是摊手诚恳的说道：“不过我想我们还有其他可以谈的。”
　　“你怎么会有这种错觉？”人类将军举剑，一边说着，一边做出攻击姿态。
　　“你看，你到现在都没有呼叫援军，我猜你有两个想法，一个，是单独击杀我们，独享功劳，另外一个，就是你想从我这里捞到什么单独的好处，不被别人分，毕竟堂堂魔王肯定是还有点积蓄的。”陆恩开朗的露出笑脸：“你看，你猜对了，我正有一份宝藏，想要交给你，做一笔买命的交易，你觉得怎么样？”
　　“我怎么保证你不是陷阱？”人类将军仍然没有放松警惕。
　　“如果我有足够的力量布置陷阱，并引诱你过来一举击杀，你早就死了，用不着冒着生命危险来面对你。”陆恩神情坦诚，一脸真挚。
　　卡拉则抓住机会大口喘息，方才的撞击……对方看起来没什么事，可她几乎要被引动伤势，要是再激烈一点，现在估计连站都站不起来了。
　　“我也可以杀了你，然后自己去寻找，反正你的东西跑不了，肯定在里面。”人类将军不为所动，但让陆恩放心的是，对方没有直接攻过来。
　　虽然直接攻过来他也有备用方案，但……人类的贪婪果然是还是不出所料，现在不仅仅是没有攻过来，他甚至主动带着自己冲到树林里，免得被士兵们看到。
　　这个人，连手下的兵士都不相信，不愧是人类！
　　“这可不一定，身为魔物之王的我有着你们难以想象的财富，你们珍藏的许多素材对我而言唾手可得，只不过我没带在身上，你现在杀了我，宝藏不仅得不到，我剩下的那些，你也没办法独吞，只能和其他人分享了。”陆恩摊手回答：“而且说真的，我的确是被逼到绝境了，不然也不会冒死和你谈判。”
　　“我没有别的要求，你放我一条生路，我告诉你宝藏的位置，一共两份，一份就在我身后的森林，一份则在外面，森林那一份可以直接给你，外面那一份我会给你详细情报，如何？”陆恩忍住想要吐血的冲动，刚刚那一下果然还是太重了，自己的伤势要压制不住了。
　　“我怎么知道你不是骗我的？”人类将军还是不松口。
　　“你想要我怎么证明？”陆恩皱眉。
　　“我要她，怎么样？我刚刚就说过了，我也想当一把龙骑士啊。”人类将军再次说道，他难以控制的露出意有所指的笑容。
　　毕竟，卡拉不仅仅是一头龙，而且人形态的她，不管是从任何角度，无论魔物亦或者人类的眼光来说，都是绝顶的美人。
　　“刚刚我说过了，龙不卖。”陆恩的口气变的有些烦躁。
　　“那命卖吗？现在你有的选？”人类将军收起剑，一手扼住了陆恩的喉咙。
　　卡拉瞬间弓起身子，想要扑上去！
　　“别动，不然我就拧断他的脖子。”
　　“卡拉，咳咳咳……停下。”陆恩面露苦涩，拦下了龙女仆。
　　“我没得选吗？”陆恩没有试图反抗，而是继续说道：“杀了我……你只能连她一起杀了，她死也不会背叛我的，只听我的命令。”
　　“当然没得选，而且，交易你总得有诚意，魔王的命总不至于连个女仆都不如，你说是吧？”
　　卡拉咬牙，但还是停手了。
　　看见这个情况，人类将军嘲讽般的笑道：“而且我当然知道杀了你，就只能连她一起杀了，所以我要让你主动下令让她臣服我，比起龙，她更像条狗，会听话的，对吧？”
　　“这是我们双方的诚信，我不杀你，因为杀了你，她就会背叛，但你除了宝藏，还要把龙留下来，信任，总是要有筹码，可以吗？魔王？”人类将军语气得意。
　　陆恩先是皱眉，再是挣扎，最后，他无奈的叹了口气：“我明白了……我答应你，卡拉，归你了。”
　　“主人！”卡拉愕然。
　　“现在你该叫我了。”人类将军放下陆恩，沾沾自喜，落草魔王不如狗，而且……他也不是真的想要这条龙，他才不信任对方的忠心，他只是想要羞辱一下这位魔王——
　　然后，杀了对方，再抢财物！
　　心中打定主意，他正欲动手——
　　就在此时！异变陡生！

第十三章 脱逃！……了吗？
　　阴影之中，一把尖刀突然刺出，直奔将军咽喉！
　　而卡拉的愕然神情也早就收起，转而双手一展，魔力爆涌而出！
　　人类将军先是惊讶，然后立刻反应过来，两根指头捏住匕首，转而一甩，轻松将奈奈甩了出去，整个过程不超过半秒钟。
　　然而就是这半秒！却给卡拉争取了重要的施法时间！要知道，魔龙可是魔法3！
　　从树木之中骤然延伸出一大片多层又坚韧又粘稠的丝状物，看起来像蜘蛛网，但远比蜘蛛网更大更粗！
　　蛛网术！
　　粘稠的蛛网瞬间将人类将军整个抓住，不过却没起到什么作用，原本坚韧的蛛网，被对方用力一拉就彻底断掉，他迅速挣扎，将蛛网扯断，这法术根本无法阻拦对方太长时间！只需要最多五秒钟，他就能直接脱困而出，那时候就不可能再限制的住对方！
　　就在这五秒之内，周围突然面粉纷飞，那些人类的军粮面粉被从袋子里撒了出来，瞬间扑满了整个空间！
　　人类将军仍然不解其意，但这时候，奈奈已经飞速撤离，而陆恩也连滚带爬的往后跑，卡拉抱起他，猛的冲出去！
　　他们才离开不救，蛛网已经被彻底撕破！周围烟尘弥漫，面粉呛的人几乎无法呼吸，烟尘中传来人类将军暴怒的喊声：“你逃不掉了！现在你必死无疑！”
　　话音未落，陆恩突然感觉到一股魔力波动扩散开来！
　　对方开始呼叫援军了！按照自己记忆里的情报，最多不超过五分钟就会有最近的援军赶来，不超过二十分钟，所有强者都会齐聚于此，将陆恩诛杀。
　　“必死无疑？说不定呢？”陆恩跑开，随后，卡拉在离开之际，张口吐出一口龙息！
　　这点火苗，别说烧到人，就连人类将军的皮都烧不破，然而，就在火焰接触到蛛网术的一端之后，火焰骤然扩大！
　　蛛网术产生的粘丝是易燃物！
　　扩大的火焰顺着蛛丝席卷向人类将军，然后突入进面粉堆之中——
　　接下来一瞬间！嘭的一声！庞大的气焰冲天而起！火焰席卷四周，冲击波拍断树木！
　　陆恩哈哈大笑，被卡拉抱着飞奔的同时伸出中指，肆意嘲笑道：“吃屎吧你！还卖龙！土憋傻狗，听说过粉尘爆炸没！”
　　人类将军听见了他的叫嚣，但他没办法说话，周围爆炸的这一切不是不是魔法爆炸，他的魔法抗性丝毫无用！不过就算如此，单独的高温也很难杀死他，顶多是烧伤而已。
　　“呜呃……！！”人类将军发出痛苦的呜咽，连喊叫都发不出来了。
　　因为——没有空气进入，粉尘爆炸将周围的空气尽数焚烧殆尽！他要对抗的不仅仅是迅速蔓延的爆炸，还有强烈的窒息！没有知识的他下意识准备试图吸气，不过这一吸，反倒将爆燃的高温吸入肺部，造成了严重的灼伤，几乎瞬间将他重创！
　　“还没完呢！臭弟弟！”陆恩一边朝着蓝河另外一边飞奔，与此同时第一次爆炸气浪已经冲击而过，紧随其后的是……第二次爆炸！
　　第一次爆炸之后，在爆炸后短时间内爆炸中心区会形成负压，周围的新鲜空气便由外向内填补进来，与扬起的粉尘混合，从而引发二次爆炸！
　　第二次爆炸更加强烈，热浪将森林点燃，轰隆一声！就连极远处都听得见！山火骤起，浓烟滚滚！
　　被卡拉抱着在冰面上一路飞奔的陆恩看向远处，长舒了一口气。
　　第一重难关过了，接下来就是后续的支援了。
　　光是跑出蓝河只是第一重，后续的情况更加危机，人类的支援马上会赶到追击！而他们的移动速度是绝对比自己等人要快的。
　　“奈奈！还有你们，直接冲，他们军心散了，不敢拦！”陆恩先是对直接周围的人发号施令，紧接着，他看向远处，略微担忧的说道：“他们应该看得见吧？”
　　而在远处，泰琳望着森林的浓烟，一声令下：“开始！点火！”
　　兽人们连忙将准备好的面粉与盐撒出，冰面上开始弥漫尘埃！
　　“那是什么？”正准备踏出营地前往支援的人类强者，法师们，突然看见营地远方，在冰面的薄弱处，突然燃起了爆炸！
　　整个蓝河！一共四处地点！，突然崩溃，冰面被炸开，陡然之间，整个蓝河突然全部崩溃！所有的冰面一次性全数炸开！
　　“该死！？”人类强者们突然发现，破碎的冰面不仅仅是单纯的碎开，而是直接沉了下来，厚冰薄冰不一致的地方因为冰面自己的重量而蔓延开来，裂纹大开！
　　平衡被打破，水从河面涌出，直接蔓延上了河边的军队营地，刹那间，军队一片哗乱！
　　“停下来，停下！”一个人类将军试图主持局面，但他同时又看向远方，如果这时候他离开支援的话，那军队显然会因为突然而来的洪水而伤亡惨重，他是星枫王国的将军，手下的理所应当也都是星枫的士兵。
　　他心一横，决定先救士兵，而不是前往支援。
　　很有默契的，其他地方的人类强者，也是这么想的，这就是陆恩说过的，群体总是不会同心，事情一出，大家都只想着自己，夫妻同林鸟都是如此，更何况这支“联军”？
　　那戴着眼镜的华丽魔导师，她飞上天空，抵御着翻腾的水面！但与此同时，她的汗水流下来，疑惑萦绕着她。
　　为什么？为什么冰面会崩溃！？这是连她强大到魔法6都无法做到的，魔王怎么可能还保持着这种强大的魔力？如果他真的这么强，怎么会被逼到这种程度！？要知道，这可是一整条大河啊！接近百米宽，长达数十公里！
　　只有陆恩知道为什么，就连卡拉，奈奈和一手执行的泰琳都不清楚，因为她们不懂知识。
　　陆恩这半个月以来，每天都在观察河流，绘画地形，为的就是计算河床与水流的情况，然后他再囤积盐！在逃脱的前几晚，让兽人们连夜撒盐到他指定的地点，为的就是让冰层变的薄弱！如此多的盐，放在这么多的水里根本起不到作用，可如果只是拿来削弱冰层，就绰绰有余了。
　　通过刻意制造薄弱冰层，然后粉尘爆炸的威力，牵一发而动全身，用冰层本身的应力将整片河流的冰层全数炸裂！进而引发河流的暴动，牵制住人类的脚步！然后再趁机突破！逃之夭夭，这就是陆恩谋划至今的计划！
　　至于为什么他能计算这么复杂的东西，一是因为魔王的身体，超凡生物的身体的确是精力充沛，他可以几天几夜不睡觉的算，头脑依然晴明，毫无思维滞阻的感觉。
　　第二个原因，就是因为，他可是在工程院上班的，没错，就是那个工程院。
　　负责引爆的兽人们四散而逃！按照当初的预定有序从蓝河撤离，朝着同一个方向飞奔！
　　而陆恩则被卡拉抱着，快速遁逃！死了一个人类将军，剩下的则被蓝河拖住，他有足够的时间奔逃到人类花费许多精力也找不到的地步，更别说！人类的后勤补给已经开始不足，他们根本没有太多能力来寻找自己，只能退兵！
　　一路狂奔到太阳下山，距离蓝河不知道多远之后，陆恩和卡拉才终于停下脚步，奈奈已经累瘫在地上，兽人们身体强壮，但这一番狂奔也让他们累到濒死，没被打死，却差点被逃跑累死。
　　泰琳还没有到，但是陆恩并不担心，因为他们约定了见面的地点，只要泰琳没有迷路，顺着这里跑，他们总能见到面。
　　终于停歇下来，他们停在了一片湖边，仍然是一片冻湖，不过这里，有一座地下城。
　　不为人知的地下城，算是前任老魔王的遗产吧，这个地方还没完全建好，是曾经被废弃的所在，主要原因就是修建之后，发现没办法解决湖底地下城的漏水问题，只能放弃。
　　不过以现在的天气，地下城里虽然有水，但应该也都冻上了，可以进去避一避。
　　至于气温太冷，对魔物来说反而不是什么问题，就算是兽人也不怕，只要不是直接在冰面上睡觉，拿点布裹裹就不会感冒。
　　停下来之后，众人终于有了交谈的机会，奈奈最先忍耐不住，看向陆恩。
　　“你……你这到底是怎么办到的，这也……也，也太不可思议了吧？”好不容易有了喘息的机会，奈奈用敬畏的眼神对魔王表达崇敬。
　　这个魔王……确实很厉害，居然那种绝境都可以逃出来。
　　“多读书，知识就是力量，知道伐？”陆恩指了指脑子，心情很好的回答道。
　　终于逃出生天，他心情当然很好！
　　“那，主人，接下来我们要做什么？逃出来了，然后呢？”这时候，龙女仆突然开口问道。
　　“后面我也有计划，放心吧，我要以这里为据点开始发展，最起码，要有自保之力，不会被突然上门的人类大军打的抱头鼠窜。”提到这个，陆恩正色起来，这的确是他的心里话。
　　不管怎么说，想要在这个世界活下来，起码得要有自保之力，而现在的他，是没有的。
　　就在他话音刚落，突然，他们的身后传来一个声音——
　　“是吗？你确定你已经脱离险境了？”
　　卡拉瞳孔一缩！猛然转身！
　　陆恩倒吸一口凉气！这声音他很熟悉！
　　那个弄死倒霉蛋魔王的大孝女！女骑士利维娅！
　　—————第零卷结束———————

第十四章 种田.jpg
　　铠甲叮当作响，长剑出鞘声让陆恩冷汗直往外冒。
　　英姿飒爽的女骑士，有着天蓝色的瞳孔，和魔王完全不同的银色头发，或许是继承自母亲，但脸确实是
　　“哟，这不是利维娅吗？”他压住心头的情绪，不着痕迹的往后小退两步。
　　兽人们顿时连滚带爬往后逃去！开什么玩笑！那可是利维娅，曾经的公主殿下！他们可都是很清楚这位魔王长女的能耐的！
　　而在陆恩的眼神下，奈奈也飞快的逃走！留下来只不过是送死而已！
　　猛力攻击等级8，魔法等级2。
　　毫无疑问的人形暴龙！猛力攻击8是什么概念？要知道，当初魔王城防御森严，周围还有迷宫环绕，魔法壁垒，人类绝无可能轻易攻下，但利维娅仍然冲到了魔王城中心与倒霉蛋魔王正面对决，为什么？
　　因为她一路拆了进去！在迷宫里走直线，在魔王城里也走直线！魔法淬炼过的材料在她面前就和纸糊的一样！
　　“魔王，你能逃到这里来，出乎我的预料，看起来你不是纯粹的草包，可惜，还是被我找到了，你在森林里闹的动静太大，人类内讧而且愚钝，发现不了你，但瞒不住我。”利维娅将剑尖指向陆恩，语气冷冽。
　　“咱们好歹父女一场，何必要赶尽杀绝？”陆恩只觉得头疼，算计人类，可以有心算无心，对方还在内讧。
　　可眼前这个，一门心思想弑父，这拿头算计啊！？对方直接A过来不就死了？！
　　陆恩想到这里，站直身体，脑子里急转，不知道要怎么才能处理这个情况，但他仍有疑虑，对方为什么还没有打过来，难不成真还有父女之情？
　　就在这时候，龙女仆说话了。
　　“主人，请先进去，这里请交给我。”卡拉似乎看出了什么，她先是愕然，然后走上前来，直面利维娅。
　　“这里我走了，那以后还有什么脸当王啊，况且……”剩下的话陆恩没有说，因为不说，卡拉也明白是什么意思。
　　难不成，他说走就能走得掉？
　　但是利维娅却蹙眉，看向了卡拉：“你叫他主人？”
　　“是主人，也是王。”卡拉认真的回答道。
　　“你确定？”利维娅扫视陆恩，眼神充满了怀疑。
　　陆恩一头雾水，不知道她们两个在打什么哑谜，但可以肯定的是，两个人有什么共同的秘密在瞒着自己。
　　“非常确定，如果不是主人，他出不来，如果不是我，你也杀不了他。”卡拉一边说着，身上的气息也越来越厚重。
　　感受到了巨龙的气息，利维娅握紧了武器：“你要和我拼命？你的龙躯已经崩溃了，现在展现出真身的话，你是会死的。”
　　卡拉没有回话，这一次，不仅仅是龙角，鳞甲已经覆盖上了她的身体，包括脸部，从她的口中止不住的溢出龙息，还有血液。
　　龙角延长，她的身后，一对龙翼撕开腰部的衣服，伸展开来！
　　仅仅展现到一半，她龙躯的伤势就彻底暴露出来，腹部撕裂的伤口滴出大片大片的血液，那是贯通伤！从腹部到后背，龙躯的脊椎都被打断了！
　　然而这并没有阻挡她的身体继续扩大，她仍然在展现真身！
　　那是一头恐怖的巨龙！身躯伤痕累累，它的黑色鳞片很多都已经下落不明，露出了紫红色的皮肤，眼睛燃烧着骇然的金黄色火焰，修长而光滑，而其鞭状的长尾几乎与她的身体等长，两根锯齿状的长角从她的头颅上向后和向上延伸，口中滴落的液态龙息在撞击到地面后嘶嘶作响！
　　毫无疑问，它身受重伤，腹部还有一个大洞，龙血像是喷泉一样涌出，但它仍旧不可小觑！
　　“卡拉停下！这是命令！”陆恩急了，光是看就知道！保持这个龙躯战斗的话，卡拉绝对活不了多久！
　　利维娅还没有等卡拉变形完成，就毫不犹豫的转身，以难以置信的飞速遁逃！
　　开什么玩笑！和那头魔龙拼命？利维娅可不准备和对方同归于尽！
　　一边飞奔，利维娅转头怒骂：“疯子！你不要命了！？”
　　巨龙的口中溢出血液与龙息，用龙女仆那沉静的声音回答道：“我不会死的。”
　　“他命令过我不准死，所以，我绝对不会死。”
　　巨龙如此说道。
　　利维娅无言，但跑的更快了。
　　“装什么呢！快给我变回来！”陆恩在下面狂怒，龙血流着好玩的吗？
　　“是，主人。”卡拉注视着逃走的利维娅，迅速缩回了人身，将伤势暂时压制住，暂时没有流血了。
　　“主人……我想……”卡拉看向陆恩，欲言又止。
　　陆恩气不打一处来，他扛起卡拉就往里走：“你想个屁你想，先进去再说，她应该不太敢回来，她不想和你换命，我们得像个其他限制她的方法！留得青山在不怕没柴烧，动不动就换命是弱智才做的！你是弱智吗？”
　　“是。”卡拉回答道。
　　陆恩无言，卡拉回答的过于耿直，他竟然不知道该怎么回答。
　　但是方才的那一幕，还是给他很大的冲击。
　　背着卡拉，陆恩这次甚至没有被背后的软糯给迷惑心智，可见他现在的心情如何。
　　他现在是彻底搞不懂了，卡拉到底是怎么想的？毫无疑问，龙女仆就在刚才，为了自己去死，甚至试图和利维娅换命。
　　卡拉的忠诚他到现在已经没有丝毫怀疑，从对方在被封锁圈就对自己尽心尽力，甚至在那种环境还在尽可能的让自己过的舒服，现在更是为了自己可以去死。
　　所以，他觉得应该问出那句话了。
　　“卡拉，你对我是忠诚的，对吗？”陆恩背着卡拉，总觉得手不自在。
　　那当然不自在，卡拉又没衣服，他背着人，手都不知道往哪里放！为什么变形术要变的这么逼真？搞得魔王大人很是尴尬。
　　“毫无疑问。”卡拉的回答没有丝毫犹豫。
　　“那，你当初为什么要杀我？利维娅绝非我的对手，我一直都知道，是你在背后捅了我一刀。”陆恩终于把这个问题问出了口。
　　气氛瞬间凝固了。
　　良久之后，卡拉张口，还是那样淡然的语气，不过陆恩却感觉到她的身体在微微颤抖着。
　　“主人，您确定，我偷袭的，是您吗？”
　　一句话，陆恩悚然一惊，顿时觉得身后的身体也不香了，整个人站在原地，停步不前。
　　直到一阵凉风吹过，他晃了晃头，继续往前走。
　　“不在乎了，我不问为什么，你也别说。”陆恩说道：“反正，我是魔王。”
　　“我知道，您一直都是，真正的王，真正的主人。”卡拉语气笃定，没有半点犹疑。
　　——————————
　　将卡拉带进地下城，很奇异的是这里居然还有衣服，卡拉总算是有衣服穿了。
　　在这里等了一段时间，泰琳也带着人来了，而且是很焦急的跑进来，似乎是逃走的奈奈去找她报信了，她冲过来之后看见王和魔龙都没事这才松了一口气。
　　奈奈则终于放下心，询问陆恩，接下来要怎么办。
　　陆恩则早就想好了。
　　他拍了拍手，示意仍然活着跟到这里来的兽人，以及奈奈，卡拉，泰琳看向这边。
　　“诸位，为什么我们现在会沦落到这个地步？”他问道。
　　奈奈举手：“不是因为人类吗？”
　　“错！”陆恩拍手：“大错特错！”
　　“喂，当初不是你给我说是人类的吗？”奈奈挥手反驳道！
　　“人类只是表面原因，但不是深层原因！”陆恩立刻指正道“根本原因！是因为魔物的弱小，设想一下，如果我有一个卡拉这样的龙女仆团，十条魔龙，人类敢上门来吗？”
　　“窃钩者诛，窃国者诸侯，一剑砍死一个人，那是犯罪，一剑砍死几百个人数百人，是大奸大恶，但是！一剑把空间站打下来，那就是诺贝尔和平奖获得者！”
　　“提问，诺贝尔和平奖是什么？空间站又是什么？”奈奈继续举手。
　　“这个你不用管。”陆恩摆手，继续往下说：
　　“所以！当务之急，也就是我们下一步要做的！就是发展实力！”
　　“也就是！种田！”
　　“只有种田才适合老子！.jpg”

第十五章 脱险
　　很多人都喜欢把博弈说成下棋。
　　灵活运用手中的棋子在有限的选择中做出最好的，得以反败为胜，这是下棋的艺术。
　　虽然现实中的棋局，双方手中的棋子并不相同，甚至可能出现对方有十个車，我方只有一个的情况。
　　也有可能出现对方下五个回合，才轮到我方下这种事。
　　不过不管怎么说，总归还是在棋局上，还在棋局上的事情，双方就有信心挑战一番，万一赢了呢？
　　但还有一种情况不一样，那就是，任你棋子千万，棋艺无双，你也绝对下不赢一个拳击手。
　　对方一掀桌子，上来就是一记右勾拳，这没法讲道理知道吗？
　　为什么？因为拳击手不讲下棋规则，两边下棋，不管实力差距如何大，总归是在棋盘上，讲同一个游戏规则，但右勾拳上来的时候，规则就没用了。
　　“所以！我们就要当这个拳击手！”
　　在第一次魔王总体会议上，魔王陆恩敲定了一年计划，主要是对建设项目、生产力分布等作出规划，为经济发展远景规定目标和方向。
　　首先，发展农业这条路肯定是走不通了，就这么几个人，种的不够吃的多，而且全都是战士，非要强行搞农业简直是弱智，但农业不是不说不搞，不过……得曲折一点。
　　那要怎么办呢？
　　陆恩决定就地利用这个地下城，
　　诚然，这个地下城经常被水淹，就现在冬季枯水期，地下城也有将近一半的迷宫在水里面泡着，还结冰了，但作为临时基地已经绰绰有余。
　　生存已经不是大问题，吃饭也可以靠捕猎暂时撑一段时间，这段时间，陆恩先是绘制了地下城的修缮方法，先暂时把能用的地方修复一番。
　　与此同时，他也在想办法给剩下的兽人们以赏赐。
　　这些兽人为了活命跟着他拼了这么久，但最后逃出来的只有接近半数，剩下一半，都逃跑失败了。
　　思考了一段时间后，他终于决定了赏赐的内容，很简单，陆恩给了兽人们训练方法。
　　兽人们惊喜若狂，纷纷发誓要效忠魔王！因为所谓的训练方法，实际上便是通往职业者的捷径！
　　世界上有许多这样的训练方法，有各种各样的名字，训练剑术的有剑术教程，训练打铁的图谱，甚至是数学用的教材，或者学习绘画或者文字用的书本。
　　这些宝贵的知识被职业者们垄断，寻常人根本学不到这么多的知识，技能也就无从谈起。
　　想要学到这些，需要先找一个老师或者组织，他们有着自己一套系统的训练方法，通过这种方法学习，成为职业者会简单很多，如果只靠自己埋头苦练，可能一辈子也找不到诀窍。
　　这些组织也有许多种，几乎有着无穷的不同形态，大或小，弱或强，对公或私立。从为了对抗高税收而结成一体的裁缝们，到为了反对政府的压迫而形成自己的统一战线的起义者，再到在贫困区中心经营的盗贼组织。
　　技能，并非只有战斗一种形态，技能涉及到生活的方方面面，或许一个“察言观色2”的人手无缚鸡之力，但他作为谈判者，就比“持剑战斗2”的战士更加出色。
　　按照奈奈当初的说法，她的上一任老板，那个贵族勇者，就有着贵族1，剑术1的等级。
　　剑术1是战斗技能，但贵族却并非如此，贵族1提供的是话术，表情掩盖，艺术品鉴赏这类的加成。
　　这次陆恩给兽人们提供的是格斗技能的训练方法，这是魔王脑子里的东西，反正又不要钱，他就干脆拿出来用了。
　　魔王不仅仅能带着他们活着出来，还能将这种技法人手一本，兽人们如获至宝，现在对陆恩算是死心塌地了。
　　要知道！训练技能的方法，那是拿钱都买不到的！
　　陆恩自己想要恢复实力，除了靠时间慢慢磨，一点一点自然恢复，还有一个简单的方法，那就是靠吃。
　　这里当然不是普通的吃，而是吸收极高魔力含量的物品，例如水晶矿脉的核心，例如古龙的龙心这样的东西。
　　卡拉的心脏当然是有效的，但是陆恩怎么也没丧心病狂到吃卡拉心脏的地步，尽管他知道，自己提出这个要求的时候，卡拉肯定不会拒绝就是了，而且一颗龙心肯定不够，保守估计得先来十颗垫垫底，他魔力之匮乏，所需要的量实在是过于庞大，很难短时间内复原。
　　时间就在修复地下城的过程中过去，而在这段时间里，奈奈觉得很开心。
　　是真的很开心，她从来没有感觉到现在这样自由，除了卡拉总是整天摆着一副冷淡脸之外，兽人们对她可是和对同伴一样！
　　这是奈奈自出生以来，第一次被平等对待，她现在开始觉得……这个地方也挺不错了。
　　那个魔王虽然她不熟，但他说话挺有道理的，而且之后也给了她格斗的技法，虽然她并不想学这些，她还是想继续精进自己的技巧，那对她来说有特殊的意义。
　　一边想着这些，奈奈一边在地下城里走着，她的手里搬着一个箱子，要送到前面去。
　　一路路过那些正在劳作的兽人，兽人们纷纷对她打招呼：“哟，奈奈！”
　　“早啊，莫洛大叔！”奈奈挥手：“对了，昨天晚上借你的锤子，还给你！”
　　她说着从箱子里丢出一个锤子。
　　兽人接过锤子，挥了挥手，示意知道了，然后接着说道：“昨天抓到那只狼好吃吧？我就给你这小姑娘说了，狼腰肉就是好，你还不信！”
　　“好啦~，信了信了，下次我给你做！”奈奈微笑着回复道。
　　“喂，老莫洛，你这老光棍主意打到奈奈身上了？”旁边正在按照陆恩的计划修缮地下城的兽人开着玩笑。
　　“说什么呢！我又没肌肉，大叔怎么会看得上我？”奈奈嘿嘿一笑，她也知道是开玩笑，兽人的审美观里面，无论男女都得是大块肌肉才好看。
　　谈笑之间，她抱着箱子穿过地下城的走廊，一路上都很高兴，兽人们对她就和对普通人一样。
　　这样就好，能活着，能正常的活着，就是她的愿望。
　　想着这些，她终于来到了目的地，陆恩的身边。
　　“魔王，东西我给你拿过来了。”她在陆恩身边放下箱子，说道。
　　陆恩正在聚精会神的绘画着某种东西，看见奈奈来了，他放下笔。
　　“谢谢啊。”陆恩接过箱子。

第十六章 启程
　　奈奈放下箱子之后站在旁边，时不时朝着窗外望去，陆恩看着她的背影，算是松了一口气，起码这姑娘没想着走，这个世界的种族歧视还真是严重啊，居然光是平等对待这种理所应当的事情就让她高兴成这样。
　　可以想象，如果是一个货真价实的魔物，在人类世界会得到怎样的目光，哪怕是高等魔物，比如陆恩自己，想必也不会有什么好下场。
　　过了一段时间，奈奈似乎自己待着无聊了，可是按照陆恩的说法她还不能走，所以就主动朝着正在画图的陆恩搭话：
　　“说起来，魔王啊，你怎么不问我是什么魔物？我应该还没告诉过你吧？”
　　陆恩头也没抬，随口答道：“你想说当然会说，我问那么多干嘛？谁还没点隐私了？”
　　奈奈有些讶异：“你不好奇？”
　　“好奇，但我又不是被好奇心支配的傻子，起码的尊重还是要有的。”陆恩心不在焉的回答，他满腹心神都放在工作上。
　　他在画的是这个地下城的临时改造计划，现在这个地下城是可以用得上的，至于怎么用嘛……
　　地下城，还能怎么用，当然是骗那些冒险者过来送死当肉票啊。
　　不过这事儿陆恩并不打算自己亲自去做，他有更要紧的事情。
　　画完这张图，他审视了一下，觉得很满意，接着，他打开了奈奈带来的盒子。
　　奈奈忍不住眯了眯眼睛，她被闪到了。
　　龙鳞，小瓶装的龙血，风精的核，鹫马的羽毛，多头蛇的毒液，各类下级魔物的素材，还有为数不少的钱币，总而言之，里面不是钱，就是值钱的东西。
　　这盒东西，放在人类的地界，哪怕是在中心地段，买个庄园做农场主都不是问题。
　　钱是战利品，杀了那么多军官，总不能只扒衣服，黄金这种东西谁不爱呢？所以金币都被收集起来了。
　　至于其他的素材，则是陆恩最近积攒的，为了解决兽人们的吃饭问题，只有出去狩猎，而这些就是狩猎的副产物，这个地方是远离文明地带的荒郊野岭，距离魔王城也有相当的距离，稀有的魔物为数不少，虽然那些强大的魔物没有能力去狩猎，但普通的魔物，靠着三个职业者，其中一个还是龙女仆卡拉，也算是有惊无险，攒了一笔家业，当然，龙血和龙鳞由卡拉友情提供，除此之外还有一些魔力结晶，是用魔物尸体做成的。
　　陆恩觉得，人类攻打魔王城，恐怕也有想来掠夺的心思，魔物的诸多素材对人类来说都极为宝贵。
　　但他还是没想明白为什么利维娅会当这个二五仔，如果不是利维娅将魔王城的布置都通知人类，导致了魔王军队的集体溃败，甚至于被全歼的话，魔王城虽然打不过人类大军，但肯定不会现在这么惨。
　　“这么多东西，在这里又没用，你收集起来做什么？”奈奈有些疑惑的问道。
　　“在这里没用，在人类的地界有用啊。”陆恩笑了笑。
　　“人类的地界？”奈奈的语气变了，她表情突然紧张起来：“你什么意思？”
　　这时候，她的身后传来一个声音：“对主人要尊敬一些，你的口气太随便了。”
　　奈奈扭头，看见了刚才走进来的卡拉。
　　“喂，卡拉，你们要去人类的地界？不是吧？”盗贼少女不可思议的问道。
　　“你说错了。”龙女仆指正道：“不是我们去，而是你和主人去。”
　　“到底是什么情况？魔王你说！”奈奈懵了，连忙朝着陆恩追问。
　　“不是说的很清楚了吗，我想让你和我一起，我们两个去一趟人类的地界，用这箱东西。”陆恩指了指箱子：“换点东西回来。”
　　“你疯了？去人类的地界，你不被他们抓起来杀了才怪！”奈奈的语气很不理解！
　　“他们要抓谁？”陆恩提问。
　　“抓你啊！还有谁？”奈奈恨铁不成钢的看着陆恩，怎么之前挺聪明一个人，变傻了？
　　“那么他们知道我是谁吗？”陆恩指了指自己的脸。
　　说完这话，奈奈突然愣住了。
　　好像是哦，就算是当初对魔王大搜查期间，人类其实也不知道魔王究竟长什么样子，而且，就像是她第一次和魔王见面的时候一样，这位魔王大人……长得和人类一模一样啊。
　　更何况，当初唯一一个见过魔王的人，就是那个人类将军，好像已经死了。
　　“所以……你真的要去？那也没必要带上我吧，你看……我脸上还有刺字，你跟着我去，会被歧视的。”奈奈看起来很为难，她实在是不想再回到人类世界了。
　　“不，这个刺字才是最重要的一点，知道吧。”陆恩一脸正色，这个刺字是他决定带奈奈的原因。
　　“这个刺字代表了你人类世界的身份，你是一个合法的，有身份的人，哪怕身份比较卑微，但不容易被怀疑，有这种刺字的人多了去了，人类不会太在意，你明白吧？”
　　“明白是明白，可是……就算不被发现，你现在的身体也不适合冒险吧？万一遇到个山贼什么的——”奈奈还想说服陆恩。
　　“那不是有你吗？小奈奈，综合等级5，潜行1，侦查1，刺杀1，巧手2，这可不弱了，泰琳还打不过你呢。”陆恩摊手。
　　“那卡拉呢？她不是比我更强吗！”她仍是一副不情不愿的样子。
　　“抱歉，我的角和尾巴收不回去。”卡拉仍然是冷淡的语气，但好歹算是解释了原因。
　　“好了，别抱怨了，跟我走一趟吧！”陆恩直接一把提起奈奈，双手插进小姑娘的腋下，直接把她举了起来！
　　相比陆恩高大挺拔的身材，奈奈可要瘦弱太多了，或许是从小生活经历的缘故，她看起来比实际年龄小太多了，只有小学生身高，但这或许算是优势，毕竟她是一个贼。
　　“呜……”眼看没法拒绝了，奈奈呜咽一声，算是认命了。
　　其实这一趟旅程，陆恩早就想要这么安排了。
　　其原因也很简单，陆恩并不想当一个乡下魔王，龟缩着活一辈子。
　　既然已经来到了这个世界，那别的不说……起码要让自己活的精彩一点，况且，人类把他逼成那样，真当他没火气吗？
　　但是陆恩觉得，光靠个人实力，是不可能做到的，哪怕他现在实力完好无损，人类或许不会来招惹他，但他也不可能打得过这么多个国家，想要报复更是无从谈起。
　　所以需要发展属于自己的势力，关于这一点，陆恩觉得，自己再怎么样，也比这帮中世纪的土人要强。
　　但发展是需要资源的，龟缩在乡下，永远不可能获得足够的资源，所以……就得去城市里，去离他最近的人类的王国中去，在那里，他才可以赚到足够的资源！
　　于是，他们两个启程了。

第十七章 拉兰特
　　清晨的拉兰特吹着寒风，稀薄的雾霭笼罩在城中的每一处。
　　但很快，晨光照透了随着城门的打开，雾气散尽，露出了下方充满活力的城镇。
　　铛！铛！铛！清晨的钟声唤醒了整座城市，人们陆陆续续的开始从房屋中出来，报童呼喊着今日的新闻，洗衣妇们在清晨的河边捶打衣物，车夫忙碌的拉着城市所需的东西在大街小巷运转着，把一家又一家商铺需要的原料送到。
　　这里是拉兰特城，是星枫王国的边陲城市，不过说是边陲，实际上这里却相当的繁华，在人类之中也算是排的上号的大城市。
　　因为拉兰特距离魔物森林只有两三天的路程，那座茂密的原始丛林带来了无数的恩赐，兽皮兽骨，魔物幼崽，各类矿产，药物，应有尽有。
　　这里是贸易都市，冒险者和投机者们进入森林，冒着生命危险采集其中丰饶的物产，然后将其卖给那些商人，商人们再把这座城市产出的物资输送给其他地方高价卖出，这就是这里的规则。
　　而在今天，一座马车缓缓驶入城门，一切都很正常，就像是过去几十年里千百次重复的那样。
　　马车到站，车夫一挥鞭子：“先生，拉兰特到了。”
　　“好，谢谢。”车厢里，一只手伸出，揭开帘子，那是一个用头发遮住半边脸的小姑娘，她灵巧的放下马车的步梯：“老爷，可以下来了。”
　　从马车里走下来一个年轻人，看起来约莫二十五六的样子，黑发黑眸，穿着华丽，身材高大，手里提着一个皮箱子，衣冠整洁。
　　正是陆恩和奈奈。
　　车夫看了一眼这个年轻人，又看了看虽然穿着冒险者装束，不过却十分殷勤的奈奈，心里想着估计又是哪家有钱人或者贵族的公子哥来这里了。
　　这种人在拉兰特为数不少，因为这里商贸繁华，对喜欢享乐的人来说，这个地方该有的东西应有尽有，而且还有很多文明地带尝不到的野味，对为了继承家业而磨练自己的人来说，这里又充满了机遇和挑战，金钱在这里不断流通，化作物资输送到世界各地。
　　不过这些和车夫没什么关系，他只是看着这两个人朝着街边走去，然后又鞭打马匹，朝着下一单生意去了。
　　陆恩走在街上，环顾周围的城市，让他惊讶的是，这个世界远比他想象的要发达很多，虽然政治体制上人类诸王国还是中世纪的样子，但是技术上很明显远远高于中世纪，可能是因为魔法的存在，导致了这里看起来相当的震撼。
　　高楼林立，很难想象连混凝土都没有的世界居然可以造出这样的摩天大楼，城市相当忙碌，四处都充斥着生意人的讨价还价，还有怀揣备忘录的秘书书记们飞快的在纸上记载着什么。
　　有冒险者们需要各类魔药和符文制品的装备店，也有各类铁匠铺，为雇佣兵或者冒险者提供廉价，但相对可靠的武器和防具，但更多的是各种商品的店铺，包含了各种各样的商品。
　　到处都是货摊和台架，从全国各地来的买家在货物前挑挑拣拣。
　　街上什么样的人都有。穿着破衣服的苦工，穿着旧衣服的平民，可以看到有些稍微穿着得体一点的人，趾高气扬指挥着一些裸着上半身的苦工搬运着货物。
　　但就是没有穿着华丽衣服的人，那些大人物通常不会来最基础的市场区，他们都喜欢在高楼里高谈阔论。
　　所以，陆恩的出现吸引了相当多的目光。
　　没有什么特别的原因，只是因为很少会有有钱人走在这最下层的街道上。
　　“老爷……我说，人类的地界已经到了，你打算做什么？”奈奈有些头疼，说是要来人类这边做事，可她怎么也想不出来，这位魔王大人准备怎么做。
　　“怎么做？当然是赚钱啊。”陆恩眯着眼睛观察周围，同时回答奈奈的话。
　　“怎么赚？偷？还是抢？偷我倒是有点心得，不过你估计学不会呀。”奈奈虽然嘴上说着老爷，不过仍然看不出她有多少尊敬的意思来。
　　“偷？抢？那可不行，那来钱太慢了。”陆恩笑了笑。
　　“这还慢？干得好的，一晚上能有六七个月亮钱呢。”奈奈翻了个白眼，陆恩做什么能比偷来得快？她可是这行的老手，很熟悉行情的。
　　“太慢了，一晚上才这么点，怎么够？”陆恩摇头，他知道月亮钱是什么意思，奈奈之前解释过，算是他们的黑话，一个月亮钱指一个银币。
　　“那什么才叫快？”奈奈茫然了。
　　“当然是让他们主动给我送钱最快了。”陆恩笑了笑，如此回答道。
　　“他们凭什么主动给你送钱？”奈奈狐疑的看着陆恩，这个魔王到底在打什么主意？
　　不过，隐隐的，她又觉得对方似乎真的可以让别人给他送钱。
　　毕竟，连从包围圈里逃命这种事情都绝对不可能的事情，他都完成了，送钱……应该也不是什么难事吧？
　　“凭什么？嘿嘿，凭你啊，小奈奈。”陆恩捏了捏奈奈的下巴，露出邪恶的表情。
　　不知道为什么，奈奈打了个寒颤。
　　“哪个……我还是雏，卖不了多少钱。”奈奈畏畏缩缩。
　　陆恩翻了个白眼，没有回答，朝着前方走去。
　　奈奈连忙跟上，忧虑着魔王大人难道要做皮肉生意？
　　但就算是有这种顾虑，她还是没有逃走，甚至连逃走的想法都没有。
　　不经意间，奈奈自己都没有意识到，她已经对陆恩有着一定程度上算得上盲目的信任了。
　　时间过去了几个小时，在一家服装店里，奈奈脸色呆滞的看着镜子里的自己。
　　“这位客人，怎么样，还满意吗？您真是一个仁慈的人，竟然愿意给仆人买这样衣服。”旁边的导购员谄媚的对着陆恩的说道，这个有钱人老爷对下人都这么慷慨，搞不好给的小费不少！
　　不过他带来的那个下人女孩也太瘦小了，怎么瘦成这个样子，最小号的服饰穿在她身上也松松垮垮的，像是披了个布料上乘的麻袋，他好不容易才找到合适的，不过他更多的是羡慕，这人命好，找到了个好主子。
　　陆恩没有说话，只是点了点头。
　　而奈奈那边，则紧张坏了。
　　她没想到陆恩到这里第一件事，就是给她买了一件衣服。
　　这是一件相当不错的服饰，虽然有着女仆装一样的设计，但无论是面料还是做工都很细致。
　　制服的做工真不错，奈奈心里想着，手指头不自觉地在裙摆边摩挲，想要找个线头搓搓来缓解紧张感，结果一无所获，这衣服没有外露的线头，和她以前穿的那些不一样。

第十八章 观察
　　“好，结个账吧。”陆恩拍拍手，对导购说道。
　　导购连忙算账：“这位先生，一共是两个星枫金币零三个银币，银币我们这里只收帝国的两种制式银币和星枫王国的银币，金币只收星枫金币，先生见谅。”
　　陆恩点了点头，示意知道了。
　　中世纪的体制就有一点不好，各个王国公国乃至那个唯一的帝国，都有自己的货币，货币数量多的要命，少说有一二十种，除了最基础的铜板通用之外，其他的金币银币铸造规格不同，含金量和含银量也不一样，最多的是帝国制式的皇帝金币，几乎是纯金，而且大且厚，陆恩掂量过，一枚足足有一两多重，最值钱，而便宜的铁昂公国，不产黄金，只能用金银合金来铸币，被人称作假金币，要三十多枚才能换一枚皇帝金币。
　　不过两枚金币，陆恩就算不卖箱子里的东西，也能付得起帐，毕竟当初杀了那么多士兵和军官，加起来还是有四五十枚金币的。
　　但是奈奈却吓了一跳：“金……金币？”
　　这衣服什么材料做的？居然付账要金币？要知道，不管是那种金币，哪怕是假金币，只要一枚，也够普通人家一段日子用度了，星枫金币估计还能用上二十来天！
　　“那……那个，老爷，这衣服……”被吓到之后的奈奈开始胡思乱想起来，这不是真的打算把她打扮好了去做皮肉生意吧？虽然她从小就差点走上了这条路，可到底还是逃出来了啊，当小贼也比那个强啊。
　　“怕什么，又不是真要卖了你，走了~。”陆恩一看小姑娘眼神闪烁，就知道她心里想什么，他差点笑出声，但没有解释，现在还不是解释的时候。
　　买好衣服，陆恩自己却还穿着那身卡拉给他做的服饰，虽说卡拉的手艺很好，但材质也就是军服上面扯下来的，现在看起来，倒是奈奈比他穿得好了。
　　但这正是他想要的，准备完这些后，他仍旧是提着手里的盒子。
　　奈奈愈发迷糊了，这魔王大人究竟是想要做什么？
　　而陆恩则一边漫步，一边在心里盘算着情况。
　　对这个星枫王国，以及这座拉兰特城，实际上他并不熟悉，他一个人都不认识，但这不妨碍有人会来主动找他，他对这点毫不怀疑。
　　走在街头上，陆恩沿途观看着这座城市的境况，他看见了许多的士兵，应该联军回撤之后来到了拉兰特，星枫王国的士兵回撤的第一个点就是在这里。
　　除此之外，陆恩更加领略了这座贸易都市的繁华，他现在正处于中心公园是处于市场旁边的一个广场，那是整座城市用来娱乐的地方，说是公园其实不太恰当，因为那地方既有音乐厅，又有博物馆和画廊什么的，酒馆之类的东西也不少见，而且还有一些见不得光的场所，提供其它一些特殊服务，比如帮助一些单身男性释放压力。
　　找了街上随便一个叫卖的报童，两个铜板买了一份报纸。
　　报纸入手，油墨都还没干透，有些字迹也不清楚，陆恩不用看都知道，这是金属活字印刷术，不但印刷很粗糙，而且报童手里有许多种不同的报纸，从这个上面陆恩可以推测出，这个世界有了报社，但还没有成体系的纸质媒体，类似于刚刚文艺复兴时期的威尼斯报纸，还只是做小作坊式的运营。
　　而在街上，勾心斗角，尔虞我诈的小商人在这里到处都是，但是他们所能做到的也不过是为了展示自己的货物而互相争吵，争夺顾客这种小事，大体上都是为了一两个铜板的价格争论不休。
　　熙熙攘攘的小贩们正在叫卖，各种琳琅满目的商品，数量多到让这些商贩的摊位都显得摇摇欲坠，一些食物的气味传来，露天饮食摊正在招揽客人，有异域烤肉，或者煎饼，甚至连食用鲜花都有，让人不得不感慨，这座城市不愧是商业都市，真是海纳百川，各地的特产都找得到，不过这很正常，只要有人的地方哪儿会少得了买卖？尤其是这种大城市。
　　卖水果的，菜贩，布商，刀剪商和修补匠，吟游诗人，饭馆，酒贩，街头魔术师和拉帮结派的流氓团伙，这些人让城市的街道生气勃勃。
　　但在如此活跃的中心地带，仍然有个地方很安静。
　　那是一个带有金色纹理的黑色大理石修筑而成的大楼，庄严宏伟的建筑物，铁门和全副武装的守卫、猎犬把守的高墙深院，让这里看起来似乎很安全，很值得信任的样子。
　　不过这里仍然对外开放，时不时就有人在这里进出，但小贩们都不敢靠近这里。
　　因为这里是这座城市真正的交易中心。
　　“这地方，就是这个辉光之厅，外面都是小摊小贩，因为真正的大宗货物和值钱的东西会在这里面交易，这才是我要来的地方。”陆恩随口对身旁的奈奈说道。
　　奈奈正瞪大了眼睛看旁边的小摊贩，那里的摊主正用杂技一般的手法烹饪鸡蛋。
　　听到了陆恩的话，她连忙吸溜一口口水，随口问道：“你是怎么知道的？你很熟悉这个地方？”
　　“当然不可能，我也是第一次来。”陆恩耸耸肩：“所以让你要多看书多看报，很重要的。”陆恩抖了抖手里的报纸，头版头条赫然就是：
　　“帝国联军大获全胜！魔王城彻底覆灭！魔物危险不值一哂？”
　　“辉光之厅各大商铺骤然开始铺货，魔王城覆灭的下一步将会是森林的下一步开垦机会？”
　　“军备价格暴跌，是否是抄底好机会？看帝国是否有下一次远征计划！”
　　奈奈被上面的文字弄的眼花缭乱，委屈的嘟囔着：“我又没上过学……怎么看得懂字？”
　　“啊？你不识字？”陆恩有些惊讶，不过转念一想，也没什么值得惊讶的。
　　奈奈从小生长的环境，不可能让她受到教育，她只能混迹街头，不可能学到那些。
　　“唔……对了，我还忘了问你，你几岁来着？”陆恩坐在公园的长椅上，对奈奈问道。
　　“我？我19岁啊。”奈奈回答道，她有些搞不清楚了，魔王大人的思维怎么这么跳跃？
　　“19岁……可你看起来和12岁没什么区别呀。”陆恩手指磨蹭着下巴。
　　“好啦！我知道我长得矮！”奈奈跺脚，捂着耳朵一脸不听不听的表情。
　　“那你要不要学识字，我教你怎么样？”陆恩站了起来，拎起箱子，看向奈奈。
　　“怎么又跳到识字了？嘛……不过我还是挺想学的，但你的正事不做了吗？”奈奈问道。
　　“不耽误，不耽误。”陆恩笑笑，接着朝前方走去。

第十九章 各自的光景
　　两朵花挤挤挨挨地，插在花瓶里，摆在地下城最内里房间显眼的地方。
　　卡拉擦拭着房间，陆恩出门已经一周还多了，这里却还是一尘不染。
　　这是当然的，因为卡拉一个早上就在这里面转了五圈，抹了五遍桌台，理了四遍书架，又把主人房间的边角都检视了一遍。
　　这时候，兽人们又在外面禀报，说是地下城又出事了，外面那些没有心智的低等魔物又闯进来了。
　　卡拉叹了一口气，离开主人的房间，来到出现骚乱的地方。
　　是赤牙野猪，很普通的魔兽，兽人们也处理的来，但有可能出现伤亡，现在人手严重不足，为了保证安全只能让她来处理了。
　　很轻松的折断野猪的獠牙，然后反手将獠牙插进野猪的眼睛里，一通搅和把脑子弄碎，解决了这一次的危机，她保持了獠牙的完整，这东西也算是魔物素材，值一些钱。
　　不过野猪上有些不寻常的东西……是剑伤。
　　“你们处理一下，我出去一趟。”卡拉冷淡的吩咐道。
　　兽人们连忙答应，他们都有些害怕这位一脸淡漠的龙女仆，毕竟对方是货真价实的魔龙……吃人不眨眼的。
　　而卡拉也没有继续督促这些兽人，如果不是主人的要求，她才懒得管这些。
　　她只是径直走出地下城，嗅了嗅周围，确定了什么事情之后，卡拉加快了速度，很快就穿过一座小山丘，停在了中间的谷地里。
　　在那里，有一个女骑士正等待着她。
　　“故意驱赶魔物进入，主人会生气的。”卡拉声音依旧是哪有的古井无波的对着女骑士说道。
　　利维娅皱眉：“他只让你出来？自己不敢来见我？这可不像你的主人。”
　　“你觉得你的父亲会像懦夫一样缩在我的保护之下吗？他早就已经前往了星枫王国，准备重现魔王的威名，以及，复仇。”卡拉昂起头，语气仍然平淡，但金色的眸子里透露出些许骄傲。
　　因为那是她的主人。
　　“你就那么肯定他是我的父亲？他已经死了。”利维娅很难理解眼前的龙女仆为何如此笃定，明明一点证据都没有。
　　“女仆是不会认错自己的主人的，利维娅大小姐。”卡拉微微躬身，回答道：“但我不知道，一个女儿是否会认错自己的父亲。”
　　“我不想和你打马虎眼，他现在去人类的地界了，那我就和你开诚布公的说，当初我们联手，里应外合，毁掉魔王城的时候，你承诺过，这样可以让我的父亲活过来，而不是让篡位者继续当他的魔物之王，那么现在你说那是我的父亲，你的主人，你要怎么证明？”利维娅似乎被卡拉这句话刺激到了，她严肃的说道：“我需要证明。”
　　“我就是证明，况且，你这样的反应，和许多年前一样可爱。”卡拉的声音传来，让利维娅忍不住看向对方。
　　“等我打爆你的狗头你就不觉得我可爱了。”女骑士嘴里说着这话，却完全没有动手的意思，只是盯着龙女仆不放。
　　龙女仆双手放在小腹上，嘴角露出一丝微笑，眸子里透出来的目光，是让利维娅感到困惑的满足之感。
　　这让她忍不住想起了曾经，数十年前的卡拉，也有这么一段时光。
　　那时候的卡拉，还是现在的样子，那时候的父亲，却不是现在的模样。
　　卡拉是从小养育她长大的人，说是乳母也不为过，魔王的妻子早已死去，留下来的只有独女利维娅。
　　她很熟悉这头巨龙，知晓她过去的一切，也知道现在的龙女仆有多么的不正常。
　　在许多年前，在她年轻的时候，魔龙的性格暴躁而且极其暴力。她甚至经常去寻求与更老、更强大的龙之间的搏命厮杀，有时候是通过纯粹的韧性艰难获胜，有时候是被被对方打的重伤逃命。
　　和那时候比起来，卡拉现在的伤势甚至根本算不上什么，不过是肚子开了个洞而已，以前她连头都被人拧下来过。
　　那时候的卡拉是一个亡命之徒，挑战强者，欺凌弱者，狂傲不羁，冷血无情。
　　但当遇见了真正的主人，也就是魔物之王后，不知道中间发生了什么，她出乎所有龙的意料成为了一位女仆，魔龙放慢自己的速度，不再寻求对抗，这被认为是卡拉变的懦弱的标志，至今为止仍有巨龙认为卡拉是龙族之耻。
　　晃了晃脑袋，利维娅把回忆抛之脑后，思索一番之后，她说道：
　　“……好吧，告诉我他的下落，我亲自去核实，我不会认为篡位者是我的父亲。”利维娅握住剑柄的手松开，退了一步。
　　“他现在应该在星枫王国的拉兰特，他计划在那边成为人类中的大人物，汲取人类的资源，借此从现在这个地下城重新走向王的宝座。”卡拉没有隐瞒，而是如实相告。
　　“好，之后，要么我带着我的父亲回来，要么我会带着篡位者的人头回来。”女骑士戴上头盔，飞速离开。
　　而卡拉则站在原地，目送对方离去。
　　她很有信心，因为女仆永远不会认错自己的主人，单单看他一眼，脸上便想带笑，这是肯定不会错的。
　　————————
　　第二天早上，在高级旅店里，陆恩看着清晨的太阳刺破雾霭，一晚上过去了。
　　奈奈趴在桌子上睡着了，她缠着陆恩学了一晚上的字，似乎想学很久了，但总是找不到机会，好不容易能学这个，她高兴的要命。
　　陆恩则是没有睡觉，反正以他魔物的身体也不至于一两天不睡就会出事，在昨晚半夜奈奈坚持不住睡着之后，他就在桌子上看报纸，看的都是旅店提供的以前的报纸，多数都是两三个月之前的旧报纸。
　　太阳出来之后，他忍不住摸了摸奈奈的头，小姑娘的头发软而细密，又生得多，摸着很是舒服。
　　不过这一下，把奈奈惊醒了。
　　“唔……嗯，早上了吗？”奈奈睁开眼睛，哪怕休息的不算好，也立马就清醒了过来。
　　她的睡眠一向很浅，这是从小养成的习惯。
　　好在睁开眼睛之后看见的是魔王大人，所以她打了个哈欠：“那老爷你等等我，我去给你打水洗漱。”
　　说完，她就起身，朝着楼下走去。
　　她现在是下人的身份，不管是做样子还是怎么，平素的生活起居还是要帮魔王大人打理的，好在她早就习惯这种事情了，毕竟跟在一个正统贵族身边有一段时间了，总不能让两个少爷小姐做事，还不是只能她来。
　　但是比较好的是，这个魔王大人实际上并不喜欢使唤人，而且对她也挺好的，还买了新衣服。
　　想到这个，她忍不住摸了摸新衣服。
　　真好啊。
　　有新衣服，能读书学识字，能不被当做下人看待，那位魔王大人也不会瞧不起她。
　　真好啊。
　　好的让她感觉自己在做梦一样，她甚至都不敢掐自己，怕一下就醒过来，身边还是那个贵族勇者，从男爵博奇。
　　还好，魔王大人不是从男爵。

第二十章 拉兰特的风气
　　下到楼下，不少人在井边排队，大人物们的佣人天还没亮就起来准备了，像奈奈这样来的晚的没有几个。
　　仆人们虽然互相并不认识，但也有几个人在交谈，但奈奈没兴趣听这些，她只是搓了搓手，这天气还挺冷的。
　　魔王城是冬天，蓝河也在封冻期，人类这边当然也不可能太暖和，可以看出井水都已经结冰了，第一个打水的人还在用木棒敲碎冰块，不过冰块坚硬，这么久还没打碎，导致打水的人在后面排成了一排。
　　奈奈也排在后面，拿着水桶，等着前面的把井里的冰打碎。
　　“喂！前面的在做什么？怎么还磨磨蹭蹭的？”有个男仆按捺不住了，忍不住对着前面问道。
　　“对不起……这个冰块有点厚，我马上弄好了！”回答的是一个女孩子的声音，听起来很慌张，很年轻。
　　这里的仆人有男有女，根据主人家的喜好不同，男仆女仆都很常见。
　　奈奈歪了歪头，看向那边，发现是一个约莫十五六岁的女仆，大概是刚刚被主人买下来，手和胳膊都很细，力气不够，拿着五六米长的木棍，根本破不开坚冰。
　　但也没人上去帮忙，奈奈也不知道为什么，可能是有什么特殊的规矩在，后面的人也只是不耐烦的等着，时不时骂两句。
　　奈奈有些看不下去，她走出队伍，来到井旁：“我来帮你。”
　　那急的满头大汗的少女抬头一看，发现是个比自己还小的姑娘，脸色一红，刚想说什么，但奈奈不等她多说，拿过木棒，往下一捅，只听见扑通一声，冰块碎裂，总算是能打水了。
　　做完这微不足道的小事，奈奈往后退开，又站在自己刚刚排的地方。
　　这下她突然感觉到不自在了，因为除了她帮助的小姑娘的小声道谢之外，周围的仆人都把目光投到了她的身上。
　　而那个小姑娘在道谢之后，也窘迫的几乎要哭了出来，她不停的扫视着奈奈，欲言又止。
　　但后面的人又用眼神催促她赶紧打水，于是仆人少女像是狠下心做了什么决定一样，掏出一个银币，递给奈奈，看她的眼神，心疼极了。
　　奈奈莫名其妙的挠头：“啊？给钱干嘛？”
　　“你不要钱？”仆人少女反而更惊讶。
　　“不就举手之劳吗？这用给钱？”奈奈更奇怪了。
　　仆人少女愕然，随后感动的几乎快哭出来，不过她飞快收起了钱，开始打水。
　　奈奈自然没放在心上，但周围看向奈奈的视线则更多了。
　　接下来发生的事情让奈奈感觉更加古怪，冰面被打破，取水自然也就快了起来，大家飞快的干完自己的事情，奈奈也提着一桶冷水到旅馆一楼，她还要在这里买木炭，把水烧开，再端给自己的魔王大人。
　　下人要做的事情总是很繁杂，好在奈奈早就习惯了。
　　她用陆恩给的钱在旅店买了木炭，这里临近森林，木炭很便宜，让她这个外乡人感觉很不错，但是接下来发生的事情就有些不对劲了。
　　开始，有人对她说想要一些木炭。
　　因为木炭不算贵，况且借的数量也不多，奈奈也就答应了。
　　谁知道，这一发不可收拾，好几个人都来和她借，开始奈奈觉得莫名其妙，后来小姑娘怒了，谁来也不借了，反正木炭这种东西，借了还能还？他们又互相不认识。
　　再之后，就有一些女仆，可怜兮兮的来哭诉，说突然发生了什么急事，又或是别的什么理由，想要奈奈帮忙。
　　帮的都是一些小事，比如帮忙看看火，比如帮忙拿木炭。
　　奈奈原先也是帮忙，可是连自己的事情都要忙不过来了，最终还是婉拒了这些人，拿着热水准备上楼。
　　然后上楼的时候，她的侦查1发挥了作用。
　　盗贼少女清晰的听见了刚刚她帮助的人在背后说话。
　　一对女仆正在窃窃私语：“哈哈，你知道吗？刚刚有个好心又蠢蛋的乡巴佬，帮人居然不收钱！”
　　“你还只是听说啊？我刚刚可是蹭了她不少好处，这些木炭可以拿回家了，嘻嘻，居然还有这种傻子。”
　　墙角又有一个男仆，似乎是在对另外一个女仆抱怨：“那个人真是自私！明明帮了别人，为什么不帮我，我得看看她是那个房间的，让她好好出个丑才行！”
　　“就是，她也拒绝我了，可帮了柯鲁那个臭男人，说不定是看上他了！”
　　其他地方，这样的声音也没少。
　　“这人真是自私又狭隘，连一块木炭也不肯给我。”
　　“哈哈，没想到还能遇到这种蠢人，今天说不定还能在从她身上捞点好处~。”
　　这些话清晰的传到奈奈耳朵里。
　　盗贼少女脸色变得不太好，不过看了一眼楼梯，她还是无视了这些话。
　　闲言碎语她倒是听惯了，无所谓这些，虽然帮了人还要被骂让她很不高兴，但是现在是魔王要在这座城市大展拳脚的时候，奈奈觉得不能找事。
　　报仇不算难，这些连职业等级都没有的普通人当然不可能是她的对手，哪怕只是下去抽他们一耳光也算解气。
　　可是打了仆人，天知道会不会引来他们头上的主人呢？说不定主人不在意，完全无所谓，打了也就打了，但也有可能主人找上门来，给魔王添一堆麻烦。
　　“唉，算了，习惯了。”她叹了口气，反正从小也没少受过委屈，就不要因为这种无聊的事情生事了。
　　想着这些，她提着装着热水的水桶，敲了敲陆恩的房门：“老爷，我拿水回来了~。”
　　声音一如既往的有精神。
　　“门没锁。”陆恩在里面回答道。
　　奈奈推开房门，开始给陆恩倒水洗毛巾，一边做事，一边对着身后正在看窗外景色的陆恩说道：“老爷，那我们今天就去那个光辉之厅啊？”
　　“恩，今天就去，不过在那之前，你有没有遇到什么事情？”
　　奈奈洗毛巾的手顿了一下，然后自然的笑着回答道：“哪有，我们才来这里一天多，又没认识什么人，怎么会遇到事？”
　　“恩……是吗？”陆恩陷入沉思，不再回话。

第二十一章 包打听
　　很快，旅店自己的侍者端来了饮食，有煮好的浓汤，面包，以及煎肉配简单的蔬菜。
　　只是早餐，这已经算是很丰盛了，算是对得起这每天六个银币的房价。
　　陆恩和奈奈一起吃着早餐，奈奈虽然嘴上没说什么，不过脸上还是很窃喜，这魔王大人一点架子都没有，能允许她一起上桌和他吃一样的东西，这在以前根本是不可能的事情。
　　不过放在魔王身上就很正常了，毕竟奈奈从来没见过他做正常上位者该做的事情。
　　“说起来，刚刚我看见了，你在外面被欺负的事情。”陆恩一边吃饭一边说着。
　　奈奈脸色一红，想仓鼠一样低下头，小心翼翼的：“那你不怪我骗你吧？我跟你说，我这是善意的谎言，你可别赶我走啊。”
　　她第一个反应不是自己被欺负了，而是害怕说谎被惩罚。
　　“那你不生气吗？”陆恩没什么表现，只是点了点头。
　　“生气……不过我不想给你添麻烦。”奈奈缩头，小心观察陆恩的表情。
　　不过让她意外的是，陆恩对她说：“没什么麻烦的，下次有人这么欺负你，你就打他。”
　　“真的？”她有些不敢置信。
　　“真的。”陆恩吐出一块骨头，回答道。
　　“唔……还是算了，多一事不如少一事，反正我都习惯了，也不是什么大事。”奈奈想了想，还是放弃了。
　　陆恩也不再继续往下说，吃完饭之后，他提好箱子，整理了一下衣服，走下了旅店，朝着辉光之厅前去。
　　奈奈的事情让他意识到了这座商业都市繁华下面的规则。
　　在这里，万物都有代价，不过大部分是可以用钱来代替的。
　　善意只会让人觉得你软弱可欺，至少在目光短浅的底层是如此，这可真是不好的风气啊。
　　想到这里，在楼梯上的陆恩突然停了下来。
　　身后的奈奈也停住了，歪头，疑惑的看着魔王大人突然停下。
　　“谢谢你啊，给我提了个醒。”他对盗贼少女说道。
　　奈奈眼神迷茫，一脸懵逼。
　　不过这不碍事，陆恩继续前进，很快，他就到了辉光之厅里。
　　这里行走的大多数是和陆恩一样衣着华丽的人，但陆恩的装束在这里显得特别寒酸，不过并没有人特别在意这个。
　　陆恩也没有多在意，他只是寻找着路牌，这个地方指示很多，应该是有许多外来人。
　　正当他找到引路牌的时候，突然，身边有人搭话了。
　　“先生，您是想找地方吗？只要一天一个银币，我就能带您去拉兰特所有地方，拉兰特所有地方我都熟，保管让您满意，用不着自己去琢磨地名！”一个衣服陈旧，而且大小明显比身体小了一圈的小孩站了出来，对陆恩很有自信的拍着胸脯。
　　这是一个小女孩，看起来比奈奈大一些，约莫十三四岁，不过实际年龄肯定比奈奈小。
　　她的衣服虽然旧，但是洗的很干净，漏洞也都补好了，针脚细密，缝补的人很用心，不过不算合身，估计是买不起新的。
　　她有着淡白色的头发，看起来很柔软，站的笔直，充满了机灵和自信。
　　“恩？”陆恩看了一眼这个自告奋勇的小姑娘。
　　倒是奈奈显得熟门熟路，她走上前：“包打听？”
　　“对，包打听，只要一个银币，我就能帮您和您的主人找到这个城市里的一切东西，这可比买地图划算多了，一份地图可要三个银币！而且绝对没有我来的准确！”白发小女孩昂起头说道，虽然是对奈奈说话，不过她的注意力显然一直放在陆恩身上。
　　傻子都知道，陆恩才是说了算的人。
　　“包打听？”这个名词陆恩没听说过，询问般的看向奈奈。
　　奈奈则小声解释着包打听的意思。
　　包打听，算是每个城市下层都有的特色风景，他们的主要工作是帮人熟悉本城，参观某些景点或带客人到特定的地点，只要客人有需要，一切皆有可能。
　　当然，这只是嘴上说说的而已，奈奈重点提到这里，包打听可不只是用消息来换取钱财，他们会提供虚假信息，比如带你到某个酒馆可能是因为那个老板有回扣，甚至有些包打听还兼职小偷，偶尔还会和黑帮联手，带客人带黑帮的埋伏点，把客人所有东西全部扒光。
　　他们的交流时间不算短，但那白发小姑娘就在旁边挺胸抬头的听着，似乎并不在乎奈奈说自己的坏话，但是陆恩看得出来，这个人在发抖，她没有自己表现出的来那么平静。
　　“先生，虽然是空口无凭，但我可以说我绝对不是那种人。”她对着陆恩说道，态度不卑不亢，一点都不像她的衣着。
　　“嗯……奈奈，一个银币一天，对包打听来说价格怎么样？”陆恩又问。
　　“起码要两天！一个银币一天太贵了。”奈奈指着白发少女说道。
　　听完这话，陆恩弹了一个银币给少女。
　　白发少女灵活的接住银币，有些惊讶的看着陆恩，为什么自家仆人说了太贵他还是给钱了？人傻钱多？还是单纯不在乎？
　　“你肯定是有自己的事情，不过不需要告诉我，我想找个卖东西的地方，我有一批魔兽素材需要出手。”陆恩低头对白发少女说道：“现在带路吧。”
　　“我惊讶于您的智慧，也感谢您的仁慈，我肯定会把你带到最好的地方去。”白发少女立刻恭敬的回答道，她知道，对方并不纠结这些，甚至可以说是主动帮了她一把。
　　奈奈则有些愤愤不平：“老爷，万一她真的骗我们怎么办？”
　　“也没事啊，让她下辈子注意点就行了。”陆恩耸肩，随口开了个玩笑。
　　奈奈则忍不住竖起一个大拇指，果然是魔王大人，说话就是霸气。
　　白发少女则抖了一下，她听见了，却不敢回话。
　　但很快，她就装作没听见，一脸笑容的给陆恩带路，一边带路一边介绍着辉光之厅里面的店铺，做好自己向导的工作。
　　介绍着一路的情况，走了约莫五分钟左右，陆恩正惊讶于这里面的大小，而前面的白发少女停下脚步，指着一件面积相当大的店：“老爷，到了，这家就是这里面最有声誉的回收店。”

第二十二章 买卖
　　陆恩走进去，这里面还有其他人正在交谈，但是最显眼的就是上面的一把长剑，有两人高，靠一根丝线悬在当空，原本这里穿堂风不停，但却一点也吹不动剑，可见其沉重，也不知道丝线是什么材质的，居然细细一根就能拉得动如此沉重的剑。
　　不过一人侍立在一旁的一个女性走了上来，微笑的对着陆恩行礼：“先生，请问是有东西想要出售吗？”
　　“恩，我有一批东西要卖，也想买一点别的。”陆恩点头回答道。
　　“很高兴为您服务，我叫布里，您想要出售一些什么东西呢？一些常见的素材的话，就在一楼就可以出售。”侍女对陆恩笑着说道。
　　“二楼和三楼呢？”陆恩抬起头，辉光之厅本身就是一座高楼了，但他没想到的是，楼中还有楼，这些店铺和街道都像是在一座崭新的城市里。
　　说是辉光之厅，倒不如叫辉光之城。
　　“二楼负责的是大宗货物，一般是其他商会才会来，三楼则负责极其珍贵的事物，您是想要去哪儿呢？”布里微笑的说道，并没有因为陆恩的衣着而有任何的轻视。
　　“先去三楼，再去二楼。”陆恩微笑着回复。
　　负责接引的布里吃了一惊，虽然她没有任何的轻视，但这人的口气确实有些大了。
　　她觉得对方应该理解了那个“极其珍贵”的意思，那可不是随便什么魔兽的素材都能算的，可依然提出了这种要求……
　　所以，布里立刻行礼：“好的，请跟我来。”
　　她才说完这话，楼就开始变换，空中突然降下一块平台，落到众人面前。
　　奈奈和白发少女都吓了一跳，随后又惊又好奇的观察平台，不知道怎么回事。
　　倒是陆恩有些讶异：“魔法4？工匠3？你们有一个很厉害的炼金术士啊。”
　　名叫布里的女人则恭维了陆恩两句：“先生果然是见过世面的。”
　　随后便邀请陆恩上台子上去，众人一起飞向三楼。
　　在他们走后，其他的一些和布里类似的侍者则有些艳羡的看向上面，直接去三楼，肯定是大客户，他们的抽成当然也少不了，可惜羡慕不来，店里规定，接待什么顾客都是按顺序来的，半点不能错，遇到什么顾客只能看运气了。
　　飞上三楼，三楼分成一座座小房间，数量不多，可见平时上来的人也不会特别多。
　　地上铺着地毯，质地细腻，应该是北地的羊毛。
　　布里上前，找到一个房门，轻轻敲门，在里面有一个男性声音应答后，他才推门而入，站在门口，邀请陆恩等人进入。
　　一直到白发少女，奈奈和陆恩一起都进入之后，才轻轻关上门，然后按动按钮，听见嚓的一声，陆恩突然感觉到，这里被封闭了。
　　奈奈拉住了陆恩的衣角，捂住耳朵，对他提醒道：“老爷……我听不见外面了。”
　　这时候，房间里一直坐着的男人笑着回答道：“外面也听不见里面，放心吧，做好安保措施，大家都放心不是吗？”
　　陆恩看过去，只看见一个大桌子，对面坐着一个中年男人，戴着眼镜，有点胖胖的，笑眯眯的很是和善。
　　“说的有道理，忍一下吧，奈奈，至于……那个……你是？”陆恩这才想起来，自己好像没有问那个白发少女的名字。
　　“白，您就叫我白就好了。”少女说道。
　　“那好，白，你和奈奈等一下，就去旁边坐着吧。”陆恩指着另外一边小茶几。
　　那透明的玻璃小茶几上放着一些水果和糕点，旁边的沙发看起来很松软，应该也是用来给客人用的。
　　“生意的事情……我不能听，我还是出去等吧。”白挠挠头，笑着对陆恩说。
　　“没关系，去吃点填肚子吧，你不是很饿吗？”陆恩指了指茶几上的糕点。
　　白愣了一下，随后低头：“感谢您的仁慈。”
　　陆恩没有回答，而是转到另外一边，坐到了大桌子上，把自己的小箱子提起来，放到了桌子上。
　　“那客人是想要出售哪些东西呢？”胖乎乎的中年男人依然是带着温和的笑容，不过目光却看向了那个箱子。
　　还没等陆恩说话，他原本眯起的眼睛就张开了一些：“客人储藏颇丰啊……”
　　“我还没打开，你就知道里面是什么？”陆恩发笑，这个世界可没所谓透视眼这种东西。
　　“光看您的打扮就知道了。”胖子眯起眼睛：“虽然料子很一般，可是很多人都会被这个骗过去。”
　　“但仔细一看就知道，这是至少4级以上的职业者的手艺，单说是上面的花纹，这是塔西斯龙谷的纹章，这可不是单纯的花纹，而是要用龙的唾液浸染之后的魔法纹章，还不能是普通的龙，起码也要是成年龙，那可是需要四位等级7以上的战士与法师密切配合，才有可能击败的可怕魔物，您是偶然得到的？”
　　“我的女仆做的，好了，我们不是来谈衣服，这里的东西，你看看什么价格合适？”陆恩把箱子打开，往前一推。
　　“噢……这，这是！这是何等的！？等等……龙血？”胖子被吓了一跳，但几乎同时，他瞳孔一缩，看向了陆恩的塔西斯龙谷纹章！
　　龙血，龙鳞，以及龙唾液和职业者悉心编制的魔法纹章，说明了什么？
　　这人，或者说他背后的势力，猎杀过一头至少是成年龙，甚至说不定是古龙！诸王国的王室都未必有这个实力，或者说，就算有，他们也不会隐藏身份，而是会大张旗鼓的说自己得到了一头龙尸，那可是价值连城的东西！而且屠龙的事迹绝对可以换来相当大的声望！
　　剔除掉这些——非要说人类境内什么势力有这个实力的话……
　　只有来自神圣帝国的大贵族，或者灰堡那帮神经病法师，亦或者神圣帝国军方？
　　再不济，莫非是联合商会的人？那帮人可是和辉光之厅矛盾大了，这是来砸场子？
　　想到这里，他谨慎了起来，小心翼翼的问道：“先生，请问，这些东西的来历是？”

第二十三章 联合商会
　　光看对方的脸色，陆恩就猜到了他的想法。
　　联合商会，是辉光之厅的另外一个敌人。
　　在拉兰特，如果说辉光之厅是海面上的惊涛骇浪，那联合商会就是水面下的汹涌暗流。
　　联合商会是一个拉兰特的本土商会地头蛇，而辉光之厅则是帝国与星枫王国王室联合插足进入市场的过江龙。
　　之所以知道这些，是因为他昨天晚上一整晚都没有睡觉，而是在看报纸，报纸上时常有这两个商会的斗争新闻。
　　辉光之厅在某种意义上控制着整个经济市场，并且甚至可能引导着本地政府进程，毕竟它背后站着的是星枫王国的王室以及帝国资金，他们在上议院占据相当大的一部分席位，同时几乎所有金融贸易都会在辉光之厅进行。
　　而联合商会则在势力上要小上许多，不过他们拥有的是拉兰特本地人的全力支持，原本的联合商会是拉兰特本地的诸多店铺主人和街道领袖，他们大多是一些手艺人或者旅店老板，许多人都专注于一项工艺或专业，或者专注于一小群紧密相关的行业之中，但在辉光之厅以庞大的势力压下来之后，这些本地人联合起来，抗拒来自帝国势力的压榨，联合商会很松散，但也很团结，这些人互相照料，分享新闻、工作方法，讨论商务，互相提醒躲避欺诈和盗窃，并且联手组成武装力量保障安全，他们有足够的武力用来对抗敌人，或者暴力抗议政府的过高税收或者辉光之厅的优惠政策。
　　“和联合商会也没有任何关系，至少他们不可能面对一头古龙，还是尽快估价吧，猜测我的身份没有任何意义。”陆恩语气稍微重了一些。
　　胖子立刻肃穆起来，收起无谓的心思，接过箱子。
　　“……古龙的龙血，有腐蚀性，很……很新鲜，魔力充足，甚至就像是昨天晚上放出来的一样。”说到新鲜的时候，这个胖子鉴定师忍不住擦了擦汗。
　　新鲜，说明是刚杀的。
　　龙血是稀罕的炼金材料，多种药剂的中和剂，同时也是良好的魔力溶剂，在任何地方都有人高价收购，然而从来都是有价无市，很少会有人卖，能遇到这么一份属实让他非常惊喜，市价最低也要三千两百枚星枫金币一小瓶，而在这个箱子里足足有四小瓶。
　　而其他的东西也是如此，破碎的龙鳞，虽然是破碎的，但龙鳞的基本材质还在，龙的鳞是角质的，对打击拥有胜过钢铁的抵抗力，而且很轻，是铠甲的优良材料，但龙鳞的价值远非如此，通过一个复杂的魔法过程，炼金师可以在龙鳞上激发出许多特性，包括对魔力的抵抗，或者水中呼吸，亦或者火焰免疫，提升力量等等，这取决于龙鳞的主人是哪种巨龙。
　　这个鳞片是一头黑龙的鳞片，这能提供酸液免疫和火焰抗性，一片约莫能卖出九十枚星枫金币，而这里足足有四十七枚，这个数量已经足够混合其他材料做一件价值万金的贴身锁子甲了，绝对是大人物保命的不二之选。
　　风精的核，这个就没那么惊悚了，风精来自气元素位面，主要由烟雾组成，核可以用来制作增强晶体，放在房间里也可以降低温度，当做空调使用，这一颗要五十金币左右。
　　鹫马的羽毛，是高阶魔法的施法材料，也是飞行魔偶的主材，价格不菲，也能用作贵妇人头上的装饰，据说能在头上呈现出小型旋风，很是华丽。
　　多头蛇的毒液，这种动物习性凶残，毒液具有强大的腐蚀性和毒性。
　　雷狼的牙，可以引导魔力，作为魔法阵的辅助材料。
　　华草汁，饮用能暂时清醒头脑，驱散疲劳。
　　琉璃玫瑰的血，这株食肉植物的巨大球茎中会蔓延出数十根密布荆棘的扭曲藤蔓，在其中诞生一朵琉璃玫瑰，摘下之后便会滴落血液，这血液是高浓度的魔力结晶，几乎在任何方面都有其用处，足足能卖到七百金币一滴。
　　除此之外还有许多下级魔物的素材，权当舔头，加起来都没有龙鳞值钱，让已经被震撼过之后的鉴定师索然无味，只觉得贤者时间。
　　仔细查勘之后，鉴定师终于抬起头：“这东西，要我估价恐怕很难让先生您满意。”
　　“你们这里不收吗？”陆恩皱起眉头，这倒是出人意料了。
　　“不不不，请不要误会，我只是说，这样的东西，拿到我们这样的素材收购店未免有些浪费，哪怕我们能收，价格也不会让您满意，倒不如去另外一个地方，出价比我们店要高上很多。”鉴定师说道。
　　“什么地方？”陆恩问道。
　　“拍卖行，先生，不知道您介不介意将这些东西放到拍卖会上？龙血与龙鳞的组合，绝对能得到一个好价钱。”鉴定师认真的说道，同时，他将东西整理好，放回箱子里，盖好之后礼貌的还给了陆恩。
　　“拍卖会？你们要不要付广告费给我？”陆恩发笑。
　　辉光之厅并没有掩饰自己的意图，他们不敢吃这么一批货，怕惹上祸事，也担心陆恩是联合商会的人，但他们愿意提供场所，进行拍卖。
　　这样一来，他们可以抽取佣金，然后不用承担风险，还可以借此宣传自己的拍卖会，引来联合商会的人。
　　一举多得。
　　想到这里，陆恩敲了敲桌子：“你做得了主？”
　　鉴定师恭敬起来：“只要先生您有这方面的意向，权限不成问题，您值得我们如此对待。”
　　陆恩叹了口气，果然，这个地方还是要看利益说话，于是他点了点头：“那你们换个能做主的人来吧。”
　　他打定主意了，这是他步入拉兰特高层的第一步。
　　得到了陆恩的允许，鉴定师立刻起身告退，房间里只剩下陆恩，导购的布里，还有两个拘谨的坐在沙发上的小姑娘。
　　不多时，外面响起了敲门声。
　　“请进。”陆恩说道。
　　然后，门缓缓推开，一股清香扑面而来。
　　陆恩深呼吸一口，顿时感觉到沁人心脾，他忍不住扭头往回看去——

第二十四章 谈话
　　他看见了，在一片林中空地里，蝴蝶在绿叶间飞舞，蜜蜂在鲜花中漫游，优雅的母鹿正在吃草，野兔欢腾的在地上跳跃着，阳光的碎斑撒在地面，一切宛若梦境，周围空气中花朵和植物传来的清甜气味和泥土的芳香。
　　这一切的中央，是一个十分引人注目的翠绿色瞳孔和长发，还有那美得不像人类的脸庞与纤细的身姿。
　　很美，美到光靠外表就能让陆恩知道这东西绝对不是人类。
　　陆恩闭上眼睛，然后再次睁开，先前的林中空地消失了，一切恢复成了之前的房间模样。
　　他看了一眼奈奈，发现小姑娘正盯着那人出神，应该还沉浸在先前的幻觉里。
　　而那个名叫白的少女，竟然和陆恩对视了一眼，她完全没有被幻境迷惑！只是发现了陆恩在看自己，她搓了搓手，显得局促不安。
　　陆恩暂时抛下疑惑，而是拍了拍手，拍手声惊醒了奈奈，小姑娘在清醒瞬间立刻警惕了起来。
　　“不用着急给我下马威吧？你就不怕我扭头就走？”陆恩拍手之后，站了起来，看向走进来的那人。
　　对方的确是很美丽，可以说连卡拉也比不上，不过应该是种族关系。
　　瞳色和发色都是翠绿，身姿高挑，穿着白纱一般的半透明衣物，不过说是半透明，却又完全看不见里面，只让人想盯着仔细再多看看。
　　陆恩可以感觉到，先前的林中幻境绝非是纯粹的幻觉，一定是某种真实存在的投射，比如现在，她走在木质地板上时，这些都打过蜡的地板……居然发芽了。
　　不止是地板，房间内的花瓶，原本还是盛放的花朵，但现在已经凋谢，凋谢的花蕊结出了果子，如同时间加速一般。
　　听到了陆恩的调侃，走进来的女人像是有些紧张般的说道：“抱歉，我没办法控制这个，希望您不要在意，听说您有一批龙血和龙鳞正在出售？”
　　声音很好听，而且在说话的时候，香气扑鼻，令人醺醺然。
　　“天界使徒？为什么会在这里做生意？”陆恩皱眉，同时尽可能的收敛起自己的魔力波动，虽然因为伤势他压根就没什么魔力了，所以波动微乎其微。
　　单靠魔力很难识别出自己魔物的身份，除非切片体检才有可能查出来，对方最多是认为自己拥有魔法技能，但还是谨慎为妙。
　　在这个世界，想要识别种族，只能靠知识，发现对方身上的特征，借此推测对方的种族，而不可能靠某种玄而又玄的感觉来确认种族。
　　这也是陆恩敢来人类地界的原因，他的身体在外表和人类毫无区别，唯一能体现出魔族特征的是内部，内部的身体器官和人类区别极大，可除非解剖一遍，任谁也看不出区别。
　　不过眼前这个就不一样了，身边自带的气场，就像是一台会走路的空气净化机，美丽的容貌，那是因为天界使徒根本没有脸，她们的容貌来自于观看者的潜意识，能够自动将对方心中觉得最美的容颜展露出来，一千个人眼里有一千个不同的天界使徒。
　　也因为这个能力，通常第一次见到她们的人都会产生幻觉，因为那是天界使徒在生成自己的容貌。
　　“哎呀？真是抱歉~，因为我过于市侩，被神大人赶了出来，目前正在给人打工，所以是一只在凡间游荡的天使哟，不介意吧？”那个天界使徒俏皮的眨了眨眼睛，活泼的走到了陆恩的身边。
　　“这还真是新鲜，天界使徒居然会做生意，你们不是一群只会祷告的狗腿吗？”陆恩不着痕迹的收敛起来，并且坐直了身子。
　　他故意嘲讽对方，同时观察着对方的态度。
　　没想到那个天界使徒浑不在意，她在陆恩对面，也就是先前胖子鉴定师的椅子上坐了下来：“只会祷告的是他们啦~，我是是堕落到凡间的嘛，不过，先生您还真是见多识广啊，拉兰特第一眼能认出我的种族的，您还是第一个。”
　　说话的时候，她舔了舔嘴唇，对陆恩眨了眨眼睛。
　　陆恩微微一硬以示礼貌，然后抽了自己一巴掌。
　　“……魔法？别对我魅惑啊，你就是用这个谈生意的吗？辉光之厅就这种手段？”挨了一耳光，陆恩的大脑清醒了一些，好在魔王超凡生物的身体对魔法有着相当的抗性，他只是稍稍中招就立刻意识到了情况。
　　“哎呀哎呀~，抱歉，这也是没有办法的事情嘛~。”她举起一只手，脸上挂着完全看不见歉意的笑容。
　　“那只手是？”陆恩不解。
　　“在等你跟人家击掌嘛，快点快点，我手都酸了！”天界使徒语气活泼。
　　陆恩头一次觉得有人这么捉摸不透，不过还是伸出手，想看看对方在搞什么名堂。
　　啪！
　　这只欢乐又色气的天使努力伸手，半个身子趴在桌子上，和陆恩击掌。
　　“耶——！”她像是很高兴一样欢呼起来，胸口抖动起来。
　　陆恩移开视线，免得又中招，不过别说，对方的手完全可以感觉出来不是人类，人类的皮肤不可能那么光滑柔嫩，估计只有天界使徒才有这种触感。
　　击掌之后，对方似乎很开心的样子，随即收敛起表情，认真的看向陆恩：“那么，欢迎来到辉光之厅，击掌之后，我们就算是朋友了，朋友先生，我叫尤拉希尔，能告诉我你的名字吗？”
　　这个天界使徒的态度极为亲昵，弄的陆恩都有些不好意思，老实说，魔王大人还以为自己和卡拉的那段日子已经让他对女人无动于衷了，没想到还是差点中了奸计。
　　“卢西恩，那我们可以谈正事了吗？”陆恩报出一个假名。
　　“哎呀~，没有姓氏吗？是不想让我知道家族吗？有什么关系嘛~，我们不是朋友吗？”尤拉希尔趴在桌子上，凑了上来。
　　陆恩深吸一口气，感觉到心旷神怡，周围的空气的确是被净化了。
　　然后他吐出四个字：“关你屁事？”
　　天使的表情僵硬起来。
　　他站了起来：“不做这单生意的话，我就走了，不要浪费我的时间。”

第二十五章 试探
　　尤拉希尔面色一滞，不过随即又笑了出来：“卢西恩，别那么紧张嘛。”
　　“不是紧张，我只是很没耐心而已，走了，奈奈，还有白。”陆恩提起箱子，转身出门。
　　奈奈立刻站起来，囫囵把糕点往嘴里一塞就准备跟着走。
　　白倒是没有吃糕点，但是她很羞愧的考虑了一下，还是把水果用袋子装着走了，这些都是很稀奇的水果，平时是吃不到的。
　　不过让陆恩没想到的是，对方居然直接扑了上来，抱住他的大腿在地上拖行。
　　“呜哇哇！别走啊！我知道错了！求求你别走！”
　　“喂！你天使的尊严呢！别摸我腿！”陆恩头大，这人怎么回事！
　　“呜呜呜……我错了，咱们好好谈生意好不好……”尤拉希尔声音呜咽，居然是哭了出来，哭的哇啦哇啦的，一把鼻涕一把泪，看起来可怜极了。
　　而周围的布里，和之前的胖子鉴定师见怪不怪的样子，眼观鼻鼻观心，就权当自己没看见。
　　“那你好好说话！给我站起来！”陆恩吼道！
　　“嘤嘤嘤……那，那我站起来你就不走了吗？”尤拉希尔可怜兮兮的看着陆恩。
　　“抱歉，你还是去死吧，再见。”
　　“啊啊！我错了！我们这就谈正事！”
　　又是一番折腾，不过最后，两个人还是重新坐回了椅子上。
　　但不管怎么说，事情回归正轨他还是很乐意见到的，然后，通过对方的自我介绍，陆恩才知道，这个看起来一点都不着调的天使，是拉兰特辉光之厅的总负责人。
　　辉光之厅势力很大，作为帝国的大商会，他们在几乎全世界都有其分行，在拉兰特的不过是一个分行而已，不过实际上各大分行几乎独立，互不干涉，所以几乎可以视作独立的势力。
　　所以，眼前这个哭哭啼啼的尤拉希尔，就可以说是这个城市最有权势的人。
　　陆恩开始怀疑她是不是靠潜规则上位的了，对方实在看不出有控制一整个大型商会的能力。
　　尤其是她还是个堕入凡间的天界使徒，要知道在魔王的记忆里，天界使徒这玩意儿就压根不会谈钱这种事，她们应该全都是被制造出来的机器，除了供奉那个不知道存不存在的神之外什么事情都不会做才是。
　　想着这些，陆恩突然看见对方正襟危坐之后，拿出了一副眼镜戴上，然后，整个人的气质突然就变了，这个名叫尤拉希尔的天界使徒突然就正经了起来，弄的陆恩觉得她可能有人格分裂。
　　“那么，卢西恩，说回正事，这一批货物，我猜……你是从帝国军方那边拿到的吧？”她的语气完全变了，就和换了一个人似的。
　　还没等陆恩回答，她就自顾自的继续说下去：“这一次神圣联军，是在皇帝的直接命令下，借着一个魔王城的内应，飞快的击溃了魔王城的军团，几乎将魔王麾下势力全灭，魔王手下的那头魔龙被打伤，而且是极为严重的伤势，真巧，那头魔龙是黑龙。”
　　“是很巧，不过这并非是那头龙的血液，你认错了。”陆恩睁着眼睛说瞎话，一点动摇都没有。
　　“那最近没有其他的屠龙事迹了，你看这张图啊，先生，这种行走的蜥蜴宝库，每一条的行踪都被标记出来的，现在处于帝国与诸王国附近的一共有五条龙，一条高贵善良的金龙，正在神圣帝国的皇宫里做客，一头正在神圣帝国南部边陲当雇佣兵的红龙，一对夫妻赤铜龙正待在奥朗公国境内，布置巢穴，剩下就是……臣服魔王的黑龙卡拉，所以，要么你不是人类，从其他地界来，要么你手里的龙血和龙鳞，就是黑龙卡拉的。”尤拉希尔举出一张地图，上面清晰标记了人类地界路过的巨龙位置，其中内容有删删改改，应该每隔一段时间就会更新情报。
　　陆恩一眼看得出来，这张图代表人类每时每刻都在观察巨龙这种恐怖生物的动向，免得出现难以挽回的损失，虽然不知道具体信息，但肯定大的动向都很清楚。
　　同时，尤拉希尔突然很高兴的凑到了陆恩的面前，几乎半个身子都趴到了桌子上：“你刚刚眼睛动了，说明我说中了，这就是那头黑龙对吧！”
　　“这图……辉光之厅有能力监控巨龙？”陆恩试图岔开话题。
　　不过他没想到的是，对方直接就丢掉了那张地图，兴致勃勃的说道：“哎呀怎么可能啦~，我只是随手乱画一下而已，怎么可能真的监控一头龙，这些都是公开的巨龙情报而已，不过胡编乱造吓一吓你罢了，卢西恩你就真的怕了诶~，好可爱，不过这还真是那头黑龙的血啊？你真的是军方的人？还是说……你是别的势力偷来的龙血呢？”
　　陆恩的表情认真了起来。
　　这个叫尤拉希尔的天界使徒，虽然刚刚表现的像个弱智，但是对方戴上眼镜之后，完全变了一个人，不好对付啊……
　　不过陆恩还是一样的回答，他摇了摇头：“虽然你说的好像很有道理，但我的货物和什么军方完全无关，我已经说过了，至于你说我是不是人类……”
　　话说到这里，房间里一片沉默，白装作什么都没有发生，看着地面，倒是旁边的奈奈瞬间提心吊胆！这个人识破魔王大人的身份了？她怀疑魔王大人不是人类？
　　不过她没有过多的表现，只是微微躬身，手放在了靴子底下踩着的匕首上。
　　如果出事了，就只能动手了。
　　只不过，陆恩的回答让奈奈有些懵了。
　　“我再重复一遍，关你屁事？”陆恩的态度很强硬，丝毫没有被戳破身份的紧张感。
　　“我说这个不是那条魔龙的，我说我是人类，至于你信不信和我没有关系，我懒得和你扯皮，我知道，你扯这些，是为了压价，是想拿住我的把柄，觉得可以借此牟利，那么我和你说实话，联合商会在乎吗？我在乎吗？还是说，你觉得军方会在乎吗？”陆恩干脆的靠在椅背上，直视对方的眼睛：“我还是那句话，要做生意，就开价，不然我走了。”

第二十六章 大市场
　　或许是为了和气生财，也可能是因为知道这样没什么作用，尤拉希尔没有继续追问，而是转而和陆恩敲定拍卖会的事宜。
　　“那我们就不说这个，我可以免除拍卖的佣金，并且对你的身份保密，但我希望你能在我们这里参加拍卖，我承诺，我可以将拍卖成交价的5%作为广告费用支付给你，同时，税务这边由我们承担，怎么样？”尤拉希尔这次干脆利落的说道，一点没有绕弯。
　　陆恩点了点头：“这会让很多人盯上我，光是佣金不能让我冒这么大的风险，我只有一个要求，我不要广告费，也不需要你承担税金，帮我在拉兰特郊外找一块地，空地也行，面积至少要三里。”
　　“……横竖三里的地，老实说，光是这些龙血拍卖的价值，还不够，预计税款和5%的广告费，我们会提供大概1200金币给你，1200金币根本不够这么一块地皮，这里可是拉兰特，哪怕是郊区，地皮也是很贵的。”尤拉希尔开始讨价还价。
　　“不足的部分我可以补足，主要是要使用你们的社会关系，一个陌生人想要买下一块地皮不是一件简单的事情，我要你们帮忙。”陆恩义正言辞的说道。
　　听完这番话，尤拉希尔叹了口气，她差不多已经搞懂了。
　　“你想要地皮做什么？建一个庄园？”她试探性的问道。
　　“我自有我的计划，而且对你无害，我只是想要……建立一个工坊而已。”陆恩摊手。
　　“工坊？好像很有意思，但这和我没有关系，就像你刚才说的……”尤拉希尔调转话题，刚想继续说话——
　　就在这个时候，陆恩突然打断了她的话。
　　陆恩站了起来，握住了对方的手。
　　“就像你刚刚说的，我们是朋友，不是吗？这是我们友谊的第一步，和辉光之厅的。”陆恩笑眯眯的说道。
　　“说的不错……朋友，那么之前我的条件取消，你拿出拍卖的20%收益，我会为你安排一块地皮，这会是我们友谊的象征。”尤拉希尔的表情也突然变了，也是笑容嘻嘻的，看起来很可爱。
　　两边协议达成，一切看起来轻描淡写，甚至可以说有些儿戏，完全就是****。
　　陆恩收拾东西走人，具体的事宜不是现在谈的，要等对方做好安排。
　　尤拉希尔欢送陆恩，同时指挥其他人开始安排，如何宣传，如何运作都是需要时间的。
　　两个人就像是真的朋友一样告别之后，陆恩暂且离开了辉光之厅。
　　看着陆恩逐渐消失的背影，尤拉希尔骤然变的冷酷起来。
　　“让那帮虫子做好准备，调查这个人，还有，你去着手地皮的事，在蓝河边那一块荒地就很合适，去和军方交涉，看看能不能拿到那头黑龙卡拉的信息，还有，给我准备一块魔力结晶，今天晚上就要。”她对周围侍奉的人颐气指使，说话这些时候，都没看其他人的反应，而是迈着步伐快速前往辉光之厅的中心。
　　一边走，她一边喃喃自语。
　　“这个叫卢西恩的人，一开始就打着地皮的主意来的，什么卖龙血，都是幌子而已，他是用这个当筹码，和我交涉地皮的事情……”
　　“他是谁？背后是什么？”
　　这位天界使徒走着走着，化作纯粹的光芒，流淌进了地缝之中，再之后，整座辉光之厅都像是亮起了微光，但在灯光下面并不显眼，几乎微不可查。
　　而周围的人对这一切毫无察觉，似乎根本就没看见一个大活人在自己眼前消失。
　　————————
　　“唉……”陆恩叹了口气，没想到啊没想到，居然会遇到这种人，
　　他可以肯定，对方一定开始做准备了，因为自己的底细被看出来的一部分，最起码，龙血的来历对方一定可以看得出来。
　　而且，自己的行动也肯定被看穿了，还以为可以直接忽悠，结果遇到了一个成精了的天界使徒。
　　是的，从一开始，陆恩就是打着地皮的主意去的，他需要一块地，所以他最开始装作只是来卖东西的样子，他知道辉光之厅绝对不会收龙血这种东西，但他们一定会提出其他方式来交易，这就给他可以提出条件的空间，有了交涉空间，就能交涉地皮的事宜。
　　根据昨天在报纸上看到的情报，现在辉光之厅正有开发森林的计划，地皮虽然贵重，但并非辉光之厅急需的东西，陆恩觉得自己有很大概率拿到这块地的开发权。
　　至于他提出想要地皮的缘故，因为他想要在这里建立一个工厂。
　　一个现代流程的工厂，不同于现在中世纪人类效率极为低下的私人工坊，而是彻底颠覆当前生产方式的工厂车间！
　　想着这些，走在街上，白突然向陆恩搭话：“那，先生，您还想去什么地方呢？今天还早，现在还是早晨呢！”
　　陆恩从沉思里清醒过来，“恩，我想去联合商会的集散地，你知道的，大市场，在路上和我大致说说大市场的规矩吧。”
　　“恩，这就带您去，请跟我来！”白立刻回答道。
　　于是三人启程前往“大市场”。
　　根据白的说法，大市场是拉兰特原本的商业集散地，但现在这个位置被辉光之厅强占之后，大市场变成了另外一种样子。
　　这里是联合商会的半个总部，之所以说是半个，是因为松散的联合商会根本没有可以定义的总部，只有大市场能让他们集结在这里，这里杂乱无章的分布着各种车间，仓库，堆放场和熔炉间，街道和小巷就像是一张混乱不堪的蛛网，破碎，零散，混乱充斥在这里。
　　这很不好，远没有辉光之厅那么整洁易懂，规范好用，和辉光之厅高效简洁的服务效率完全不是一回事，但这里也有辉光之厅没有的好处。
　　辉光之厅某种意义上带着官方色彩，所以他们循规蹈矩，不会过分践踏法律，但联合商会……或者说大市场就完全不同，或许某种违法物品在外面很罕见，但只要你付得起费用，总有人愿意为你带进大市场来，这里生产的货物大部分成色平平，但还是可以使用的，各家店铺的服务态度相当粗野，但什么服务都有，只要你有钱而且想象力丰富，并且不介意用点非法的手段。
　　陆恩理解这种说法，但是当他真的站在大市场外面的时候，他觉得自己还没做好心理准备。

第二十七章 刺激
　　这里的房屋分布就好像蜘蛛网，空气潮湿闷热，环境更是糟糕，烟雾缭绕，水汽腾腾，风中尽是灰烬，垃圾满街都是，几乎可以说是腐臭的味道在里面传来，这个地方和辉光之厅比起来简直是两个世界。
　　一个天堂，一个地狱。
　　“咳咳咳……哇，这地方是贫民窟还是垃圾堆啊？”陆恩感觉自己根本踩不进去，这地方也太……这味道简直辣眼睛。
　　倒是奈奈警惕了起来，她拽了拽陆恩的衣角：“老爷，小心点。”
　　混乱蔓生的垃圾堆，以及周围杂乱的贫民窟，让奈奈想起了自己的童年，诚然，干净舒适与那种地方无缘，但是这里潜伏的危险丝毫不少。
　　最起码，城市内的黑道一定聚集在这种地方，根据奈奈的经验，联合商会绝对和黑道有着不清不楚的关系。
　　“我知道，这种地方按照设定来说一定会有很多藏龙卧虎的前辈高人，因为什么特殊的事情流落至此，隐姓埋名……”陆恩扶额：“但这和里面有人在街道上拉屎有什么关系！刚刚那个人在街上小便啊，地面上那一层黄的快有2厘米厚了，都被马车压实了！我真的不想踩进去啊！”
　　陆恩指着道路吼道，光是站在外面看他就已经够了！联合商会的人都这种素质？！到处都是飞舞的苍蝇嗡嗡作响，一不注意就会蹿到人的脸上，恶心极了，如果不是紧紧闭住嘴巴，陆恩毫不怀疑这些苍蝇能蹿到自己嘴巴里来。
　　“嗯，先生，也有干净一点的路，不过要绕一段距离，您想的话——”白在旁边赶紧说道。
　　“那就去干净的路！”陆恩扭头就走，这地方的人都是直接把马桶倒在大街上的，简直原生态中世纪！自己之前给辉光之厅弄的整洁城市给骗了，这里果然还是落后愚昧的年代！
　　白连忙带路，带着陆恩从另外一边绕了过去，不过越往这条“干净的路”走，陆恩才从那边的排泄物大街阴影里清醒过来。
　　干净的路，不如说是荒凉的路，如果说先前的排泄物大道只是脏，但起码还算是繁华，居民也不少，脏乱差，但有人气。
　　但越往干净的路走，就越能感觉到人越来越少。
　　平整的道路消失了，那些用魔法建造的楼房也不见了踪影，取而代之的是符合时代特征的破房子，许多房子就是木板和稻草搭起来，没有门，里面也没有地板，地板就是土。从外面看进去没有床，用草席子睡地上，房子边上放着几个土罐，这就是仅剩的家具。
　　这些房子连门都没有，估计屋主也知道里面没什么可偷的。
　　再往这个地方走，感觉就已经出了拉兰特城区，进了郊外了。
　　“先生，从这里绕一圈再从另外一个地方进城，就是大市场的另外一个入口，那个口子就干净很多了。”白熟悉的在这个地方带路，似乎对郊外的道路也颇为熟稔。
　　陆恩点了点头，表示自己知道了，然后他又问道：“这里……人呢？光看见房子，没看见人啊。”
　　白的表情变了一下，不过随即恢复过来，尽责的对陆恩说道：“这里的人……都去工作了，这片地区很穷，白天很少有人，只有晚上才会回来睡觉。”
　　“工作？连小孩子也是吗？我看这里连小孩也没有。”陆恩环视一圈，这里就和无人区一样。
　　“是啊，连小孩子也是。”白点点头，笑着说道。
　　“那病人和老人呢？”陆恩追问。
　　白还是那么彬彬有礼的回答道：“这里没有病人和老人，先生。”
　　说这句话的时候，她的表情很平静。
　　陆恩没有继续问，他听懂了。
　　这种地方，得病就意味着死，没有人能活到年老的时候，所以没有老人和病人。
　　这就是这里的现实。
　　走到一半的时候，突然，旁边响起了悉悉索索的声音。
　　奈奈最先听到，她立刻警惕起来，看向声音传来的地方，同时拔出了匕首。
　　荒郊野岭的，还是在这种贫民窟，从小在这种地方长大的奈奈可是很清楚其中的危险性！这里的人可不是什么善茬！
　　不过让她没想到的是，她听见的是咿咿呀呀的欢呼声。
　　“姐姐！姐姐回来了！”
　　“是姐姐！”
　　有两个脏兮兮的小女孩，一个六七岁，一个十岁左右，正从房屋后方欢腾的往这里跑过来，他们就是刚刚悉悉索索的声音源头。
　　白立刻紧张起来，这个看起来也不过和奈奈的外表差不多的小姑娘立刻站了出来：“先生，我这就去赶他们走，耽误不了多少时间！”
　　陆恩摆摆手：“不要紧，没事，今天的时间还很多。”
　　白感激的对陆恩行礼，然后快速跑向那两个小孩子，看得出来，她非常着急。
　　那两个小孩子努力的朝着白跑过去，陆恩看了一眼，突然，他眉头一皱。
　　他看见了，那两个小孩子，有两对耳朵，头上一对兽耳，然后下面还有一对人类的耳朵。
　　和白一样，她们两个也是白色的头发，不过比起白那种和人类一样的站姿来说，他们更像是小狗狗，跑着跑着就忍不住四肢着地蹿了出来。
　　“是魔物混血，老爷。”奈奈忍不住摸了摸她有一半被遮住的脸。
　　她也是魔物混血。
　　“我看见了。”陆恩再次扭头看了看周围这个贫民窟，他突然意识到一个事情。
　　魔物混血的比例，在人类之中，好像出乎他想象的高，而且高到足以成为聚居区的程度。
　　但是仔细思考，似乎这并不难理解，不少魔物娘，在人类的眼光看来都非常的漂亮，典型例子就是卡拉，而奈奈的容貌也不丑，这个叫白的少女，面容虽然平凡，但也能说一句清秀。
　　而且驯养魔物，不管是雌性还是雄性，在人类诸国的法律中根本不算什么，甚至于很多魔物是被圈养的，而魔物混血虽然没有他们的母亲一样被彻底当做牲畜，但也绝对是社会底层，就像是奈奈说的，她们连读书的资格都没有，成为了职业者也不过是能活下去而已。
　　不经意间，陆恩忍不住咬了咬牙。
　　他开始明白为什么松散的魔物，各个不同的魔物种族会联合在一起建立魔王城，为什么会共同推举出一位魔王了。
　　有魔王尚且如此，没有魔王……那会怎样呢？
　　或许是脑子里身为魔物的记忆，也可能是亲身经历过被人类围剿之后的屈辱。
　　总而言之，陆恩突然对奈奈说道：“奈奈，我有个想法。”

第二十八章 魔物混血
　　“恩？什么想法，老爷。”奈奈侧耳倾听。
　　陆恩对着奈奈回答道：“我突然明白了，活在不属于自己的国度，是没有办法获得幸福的。”
　　奈奈不解，想要再问，不过陆恩没有继续回应，而是朝白的方向走过去。
　　见状，奈奈也连忙跟上，打断了这个话题。
　　走向那三个小姑娘，白还在哄妹妹，顺便把自己从辉光之厅那里装起来的水果递给他们，不过看见陆恩走过来之后，她立刻惊慌失措：“先生！我们马上就出发！不会耽搁时间的！”
　　对比起之前的不卑不亢，现在的她更符合她这个年纪应有的反应。
　　“我说了，不着急，时间很多。”陆恩摇了摇头，看向那两个耷拉着兽耳的小孩子：“这是你的妹妹？”
　　两个小孩子缩头缩脑，想要藏在姐姐身后，似乎在她们看来，陆恩很可怕。
　　在她们看来，陆恩这种衣冠楚楚的人，从来没有对她们有过什么好脸色，所以都有些惧色。
　　“是……她们，是我妹妹，你们快回去！别在这儿呆着了！”白着急的想要赶走她们，同时提心吊胆的观察着陆恩的行动。
　　这是纯粹的戒备。
　　白戒备着眼前这个有钱人，因为对方是人类，而人类对这个小姑娘而言，从一开始就和友善不搭边，或许这个人很善良，但这种善良……不会涉及到魔物身上。
　　现在魔物混血的身份暴露了，白已经做好准备逃命了，反正钱在身上，总不至于……
　　她想到这里，却突然看见陆恩蹲了下来，摆出了和先前谈生意那一脸严肃冷静完全不同的笑容，那是……从来没有见过的温和表情。
　　“你还挺可爱的嘛~，想不想吃糖？”陆恩摸着最小那个孩子的头，毫无隔阂的说着，完全没有在乎他们的魔物血统。
　　这是当然的，要说魔物，他现在的身体就是纯正不带半点杂质的魔物。
　　不过他掏了掏兜，尴尬的发现自己什么都没带，转而看向奈奈：“你带吃的了吗？”
　　“您……您不必这样！”白惊呆了，说话都有结巴了，这人难不成是想对妹妹图谋不轨？可妹妹才八岁！
　　但除此之外她想不出有什么理由能让这种在人类里也算是大人物的人，对自己的妹妹这么亲切，要知道，她之前一直都在隐瞒自己的魔物血统，就是因为如果在城市里暴露自己的魔物血统，天知道会发生什么，打死她们虽然也算犯罪，但抢劫魔物混血这种事，连警察都不会管，倒不如说，警察自己就没少做这种事！
　　奈奈倒是不太高兴，因为她拿出了自己私藏的肉干，递给了陆恩，那是她准备留着饿肚子的时候吃的。
　　原本还对陆恩警惕与戒备的两个小孩子嗅了嗅，或许是来自魔物的血统让她们两个鼻子很灵敏，所以没能忍住，直接咬住了陆恩手上的肉干，萌萌的嚼了起来。
　　陆恩摸着柔顺的头发，虽然衣服很破旧，看起来也有些脏兮兮的，但头发还是很干净柔顺，没有油腻的感觉，明显是有人每天都在仔细打理，再看一眼白，任谁也能明白是在在做这些事。
　　“这个年纪，照顾两个妹妹很辛苦吧？”陆恩看向白，并没有什么芥蒂的对她问道。
　　白似乎也察觉到了，眼前这个大人物……和自己之前遇到的，有些不太一样。
　　“不……不辛苦，先生，您为什么……？”白也镇定下来，尽管还有些紧张的看着陆恩抚摸自己妹妹头发的手，但没有之前那么戒备了。
　　陆恩轻笑一声：“为什么和其他人反应不一样啊？唔，非要解释的话，奈奈，把脸掀一下？”
　　奈奈嘟起嘴：“又抢我肉干，又要我掀脸，老爷你这样我要生气了啊。”
　　不过话是这么说，她还是老老实实的掀起遮住半边脸的头发，露出了下面的纹身。
　　白倒吸一口凉气，没有谁能比她这个魔物混血更了解这个标记！
　　这个叫奈奈的仆人，是和自己一样的魔物混血，而且还是更严重，更加被防备的那种，她是一个罪犯！
　　白捂住嘴，不让自己的惊呼发出声音，然后看向陆恩，试图得到答案。
　　“相信我，我真的对你们没有恶意。”陆恩说道。
　　奈奈也在旁边整理自己的发型，顺便发声附和：“是啊是啊，老爷是个好人，没必要那么警惕的~。”
　　“不介意我们去你家坐坐吧？反正现在时间还早，我有些好奇，大市场的事情可以缓缓。”陆恩对着白问道，然后又捏了捏小孩子的兽耳，对着小孩子说道：“你们说好不好呀~？”
　　兽耳软软的，摸起来很舒服。
　　两只小狗一样的孩子分享着肉干，对陆恩也没有了之前的戒备和敌意，所以连连点头，之所以没有说话，是因为嘴里嚼着东西，腾不出舌头，她们像是从来没吃过咸肉干似的。
　　“先生……您要去我家？”白疑惑的问道。
　　“恩，这片地区我也想看看，带路吧，你接下来两天我也雇了，预支的。”陆恩走过去，拉起白的手，又在她的手心放下两枚银币。
　　奈奈在旁边吐舌头，这可不是小钱了，不对，现在应该算是小钱？现在自己主人是动辄几千金币的人了，这可是大富豪，之前想杀自己的那个从男爵也轻易拿不出手这么多资产，那可是贵族！
　　白攥紧银币，双肩有些微弱的发抖，她像是在压抑什么心情一样，认真的对陆恩说道：“先生，感谢您的仁……”
　　“你今天说了三遍这话了，还是带路吧。”陆恩打断了话语，努努嘴。
　　“好的！”白连点了好几下头，收起银币，拿好装水果的袋子，跑向了妹妹们。
　　带着两个小狗一样的妹妹，她朝着更偏僻的地方跑过去，拨开郊外路边茂密的灌木丛，带着陆恩们彻底偏离大路，朝着自己家过去。
　　没有走太远，一行人就走进了树林，树林斜靠着一个小山丘，往里走不到五分钟，就撞到了山壁，山壁上有一个搭着帘子的山洞。
　　这里——就是“家”。

第二十九章 前期准备结束
　　“先生，请先在外面等一等。”走到了山洞面前，白拦住了陆恩，然后带着妹妹们自己掀开帘子进了山洞。
　　不一会，里面传来收拾东西的声音，显然白正在试图让里面好看一点，不至于脏了大人物们的脚。
　　陆恩趁着这个时间在周围转了转，然后，他突然看见了不远处地面有个不正常的凸起。
　　走过去，不用想，这就是一个坟墓，还很新，土似乎就是这两天挖的，没有墓碑，不知道是什么墓。
　　奈奈看见这里，心里咯噔一下，她知道为什么白会来当包打听了，很明显这种行业不是一个小孩子能入行的，而且还很不识相的直接开口要一个银币这么高的价格。
　　“老爷。”她伸手拉住陆恩。
　　“好了，我知道。”陆恩停下脚步，没有继续前进，而是装作无事的转身往后走。
　　很快，声音停止了，白带着一头薄汗出来，似乎刚刚剧烈运动过一样：“先生，请进来吧。”
　　她掀开帘子，方便奈奈和陆恩可以进去，陆恩对她微笑一下，随后踏入山洞。
　　山洞里和他想象的一样简陋，只有几个碗，一个生火的凹槽，一个土罐似乎是用来煮汤的，没有锅，看起来她们平时也就吃些汤水之类的东西。
　　在山洞的里面，挂着一件很大的衣服，明显是成年人穿的，和白的体型完全不配，而且那衣服……相当的不符合这里面的气质，面料很差，手艺却很好，但设计极为暴露艳丽，可以看出，穿在身上的时候，该遮住的一个没遮住，不该遮住也没遮住。
　　但和房间里的其他东西比起来，这衣服显得格格不入，就像是把家里所有的钱都买成了这一身衣服一样。
　　陆恩看了一眼，随后就当没看见。
　　联想一下外面的坟包，再看见这一件衣服，用脚趾头想也知道怎么回事。
　　如果再仔细看看和白和两个妹妹，就会发现她们长得并不像，而且白没有那么显眼的兽耳，更接近于人类，除了发色比较显眼之外，其他的和人类的确很像，就连陆恩都没有认出来，还是到这个地方之后才确认了对方的魔物血统，可她的妹妹不同，一对犬耳显眼的不行，任谁都能一眼看出她们是魔物血统。
　　稍稍推测一下就可以得出结论，她们不是同一个父亲，那那身衣服……
　　和大多数魔物在人类社会一样，白的母亲是一个娼妇，不久之前，她死了，现在是白在养活两个妹妹。
　　“嗯……白，这里所有人都差不多是这个样子的吗？还有其他人住山洞吗？”陆恩站在山洞里，对正在准备去打水的白问道。
　　白正准备用土罐给突然而来的贵客打点水，听到陆恩的问话，她连忙回答道：“有很多人，山洞的话……这里只有我们一家，但走不远就有其他的，不少不愿意住木屋的都会找山洞。”她对陆恩解释道。
　　“嗯……我懂了。”陆恩点了点头，陷入了沉思。
　　只是简单的留下来，奈奈出去打猎，抓回来了一只兔子，送给一家小孩之后，陆恩没有过多的逗留，他没有去联合商会，而是径直回到了城市里，并且让白照顾自家妹妹，今天的工作结束了。
　　回到城里，他立刻把自己锁了起来，给了奈奈一枚金币，让她自由活动。
　　奈奈欢天喜地的走了，而陆恩则一个人在房间里，他拿出纸笔，开始计划。
　　他有想法了。
　　就目前的信息来看，拉兰特的风气有一种唯利是图，利益至上的感觉，他在很多地方都有这样的感受，钱在这里的杀伤力非常高。
　　而根据报纸所说，神圣联军刚刚撤军，他们的回撤的路线之一就是拉兰特，会有相当多的军人即将或者已经抵达这里，他们会在这里修整，然后返回自己的故国。
　　军队的路过会让地方贵族焦头烂额，这点毋庸置疑，从市政厅最近发出的呼吁来看，这些军队肯定要在回撤的时候狠吃一笔这些地方贵族，这是一个可以利用的机会，最起码，可以和地方贵族们站在一起，在这里建立初步的人脉。
　　但同时这些士兵的回撤同样也会带来一大堆好处，这些刚刚拿到军饷的士兵会在城里消费，除了会导致治安严重下降这些不算事情的事情之外，他们一定会下达大量的订单，把自己刚刚到手的军饷和赏金花出去。
　　这不仅仅是士兵会花钱，军队自己也会联系城镇内的工坊，比如联合商会里的那一堆铁匠，亦或者辉光之厅的装备店，用来大规模维修军械，弥补损耗，这中间肯定会出现联合商会与辉光之厅的争斗，是必须利用起来的。
　　然后就是……那一堆魔物。
　　陆恩从来没想过，这个世界的魔物，居然是这么个境况。
　　魔物之王只不过是偏安一隅的自保势力，而除了魔王城之外，这个世界上，大部分魔物是牲畜，素材，魔物混血是下层贱民，过着类似吉普赛人的生活，不过和吉普赛人不同的是，他们连属于自己的小车都没有，只能依附于城市，做着下层人的工作，比如补锅，清扫下水道，以及魔物娘们最常做的……娼妇。
　　陆恩一想到这里，就感觉自己的魔王头衔是全世界在嘲笑自己。
　　所谓魔物之王，不过如此。
　　他对于空有个魔王头衔，而没有任何势力，只有卡拉和一群兽人侍奉这件事并不在乎，但看见了那些魔物的生活，以及先前这个世界人类对魔王城的大屠杀，他心里总有个疙瘩。
　　魔王的记忆在他脑子里，虽然没有代入感，但总是让他对魔物生出一些同理心，这些魔物，不该是这样的下场，他们也没做任何坏事，仅仅是因为弱小。
　　不管是奈奈，白，白的母亲，魔王城的那些魔物，被自己带走的兽人，亦或者是陆恩自己，都是受害者。
　　所以，陆恩觉得，自己这个魔王头衔，不能白要。
　　“……那么，答案就只有一个了。”想到这里，陆恩开始动笔。
　　他下笔在纸上开始书写计划，运笔如飞，将心中早就打好的腹稿一一誊在纸上。

第三十章 交涉
　　第二天早晨，在辉光之厅的高层办公室里。
　　尤拉希尔手里拿着一份规划图和陆恩的策划案，眉眼之中有掩饰不住的惊讶。
　　“这么详细的规划和设计……你早有准备？”她看向对面的陆恩，愕然的问道。
　　那一份规划图外加一份策划案，详尽的描述了他新建的工坊，并预估了产值和所需要的工人数量，而且格式和体裁对尤拉希尔来说相当新鲜。
　　她是天界使徒，相较于一般人已经算是相当博学，但这份规划图依然看得她头皮发麻，有相当多晦涩的建筑知识和数学公式，她几乎看不懂这些东西，只能理解一个大概，恐怕事后需要请一个学者来专门解析这份图纸。
　　是他背后的势力早有预谋，提前让他背下来了这份图纸，还是说……他本人就是一个知识渊博的学者？尤拉希尔忍不住猜测道。
　　她没有怀疑这是其他人画了带过来的图纸，因为昨晚的探子亲自看过，这就是这个人一晚上画出来的。
　　简直匪夷所思。
　　“没，我昨天晚上熬夜画的，你的人不是在旁边看着吗？怎么还要故作惊讶？”陆恩挠头。
　　就在昨晚，他一晚上完成了一副简单的施工设计图，并且要求了那块地皮的所在地。
　　毫无疑问，他要求的地皮，就是那片魔物混血的所居住的城郊，靠近蓝河，距离魔物森林很近，正是因为要的是这片地，昨天晚上他才会对监视自己的人熟视无睹，完全不在乎对方是否是在偷窥。
　　“嗯……关于这点我道歉，你知道的，虽然我很不想这么做，但有些事情不是我能决定的。”尤拉希尔满脸愧意，对派人盯着陆恩这件事道歉，完全没有隐瞒的意思，可以说是大大方方的承认了。
　　陆恩当然不信这天使的鬼话，但他很诚恳的点头：“我明白，上位者总是身不由己，那地皮我能选这块吗？应该没什么问题才对，这附近地价低廉，而且距离魔物森林很近，所以没人愿意要，我能够用拍卖龙血的钱来购买这一块地皮，辉光之厅应该是大赚才是，我想你们没有理由拒绝。”
　　尤拉希尔一脸苦恼，她还是和陆恩第一次见面那样表情丰富，眼珠咕噜咕噜转了几下，她唉声叹气：“是没有理由拒绝，但是太优惠了反倒是让人家觉得好不安呢~，能和我说说为什么吗？这样我才好做决定呀~。”
　　你是樱花妹吗？不安desu？陆恩忍不住腹诽。
　　但是他也明白，过于优厚的回报肯定会让对方心生疑窦，毕竟天下没有免费的午餐。
　　于是他敲了敲桌子：“当然不可能是现在这个条件，你先看完我的要求，我在规划图后面附了一页纸。”
　　尤拉希尔直接跳过剩下的规划图，反正看也看不懂，不如直接看有用的。
　　她仔细翻阅了最后一页纸，上面是陆恩的要求。
　　最基本的地皮，面积在容忍范围之内。
　　足够的木料，数量相当多，但是拉兰特就在森林旁边，这些加起来也不过四五百金币的样子，不难提供，只是让尤拉希尔怀疑这些木头的用处。
　　建一个工坊而已，哪里需要这么多木头？
　　继续往下看去，大量的铁矿石，约莫两百金币的样子，这对拉兰特的辉光之厅来说也不是什么难事，这个可以满足。
　　稳定的食物供应，这个不难解决，甚至可以赚上一笔。
　　足够的石材，这个在拉兰特属于比较稀缺的资源，但要求的数量不算多，约莫只能建一栋普通的宅子，可能是自住，可以答应，甚至可以赠送。
　　然后是要求煤，数额非常大，好在拉兰特周围有煤矿，成本不高，可以加价卖过去，省下一笔运费，可以赚钱，能够提供。
　　最后，是需要熟练工匠，只要五个人，要求辉光之厅提供，但对方提供工资和工具。
　　这个要求……？他不怕我插钉子进去？尤拉希尔心里犯嘀咕，有些捉摸不透卢西恩的想法。
　　其实按理来说，一个新来的工坊主是不配让她亲自出面的，这都是交给手下人来接待，但这个人表现的有些显眼，一来就搜集报纸，同时找不到来历，就像是突然冒出来的一般，但又带着大势力的影子，很像是那帮正在回返的军队的人。
　　神圣联军正在回返，不久后将会正式驻扎在拉兰特，这时候有人来商谈地皮，或许是为了驻扎营地的事情在谈判，尤其是这个人还拿着龙血，根据情报……神圣联军的人的确是收集了那头魔龙的不少肉体，据说那头龙的腹部被宫廷法师团联手直接轰穿了，飞溅血液和鳞片多的足够让人泡澡，被搜集起来拿到这里来引人耳目也不是没有可能。
　　思虑再三，尤拉希尔还是直白一些，继续试探下去对双方来说都不是好事，很有可能就损失了这一笔大生意，到时候军方来了也没有斡旋的余地，如果对方真的是军方的人，那么赶走绝不是最好的方式，只有让他吃闷亏才能让那些持刀壮汉不会直接找上门来砸场子。
　　尤拉希尔理了理漂亮的头发，将它们挽到耳后，亲切的说道：“卢西恩，我们是朋友，所以我理所应当该答应你们的所有请求，这些我全！都！答应了！”
　　她高兴的站起来，搂住了陆恩的一只手。
　　“全都答应了？”陆恩一惊，他已经做好了讨价还价的准备，尤拉希尔这么干脆？甚至都没对自己提出工匠的事情表示异议？
　　“嗯~，因为我们是朋友嘛~！”尤拉希尔甜甜的说道，笑容像是要甜到沁到人心里去。
　　尤拉希尔这亲热劲儿让陆恩只觉得她在打什么坏主意，正襟危坐整理情绪后，他刚想说些什么。
　　还没等陆恩说话，天界使徒马上补充了下一句：“那你能不能告诉人家一件事呢？”
　　“什么？”陆恩问道。
　　“卢西恩你，用好处收买那些魔物混血，是为了什么呢？”
　　尤拉希尔柔和的声音传来，却一针见血，让陆恩顿时认真了起来。

第三十一章 视察
　　陆恩不慌不忙，先是把尤拉希尔从自己手上扯开，然后说道：“说起这个，我倒是奇怪为什么你们不用这些人，魔物混血处境艰难，工资低廉，招揽起来很快就是大量的劳动力，不管做什么都能用极低的待遇换来良好的工作效率，这种东西你们都不好好利用起来，反而更让我感觉到不对劲。”
　　尤拉希尔顺势收手，眯起眼睛，不过马上又变的满面笑容：“那当然是因为那些人不可一用啊，谁都知道，魔物混血道德低下，和人类又相处不来，他们制造的东西被认为是有质量问题的，老实说，你大量运用魔物混血的人来做事，恐怕销路会很难打的开啊……没人会想要魔物制造的东西，那可是垃圾的代名词。”
　　陆恩对这个说法不置可否，他没有直接回答，而是转移话题说道：“这点就不劳您操心了，既然全都答应下来了，这里就由我提前感谢阁下的慷慨，不知道我们什么时候可以兑现？在此之前，我可以先把龙血交由你们保管，这样大家脸上都好看。”
　　“哎呀~，你可真是善解人意！”尤拉希尔惊喜的贴了上来，抱住陆恩：“那箱子我就去自取咯？不介意我去房间吧？对了，我记得你还是个职业者来着？”
　　“我们很熟吗？什么叫你记得？你记得什么？”陆恩毫不客气站起来就走，顺便把贴的和八爪鱼一样的尤拉希尔从身上扒拉下去，说话很不客气，他有一种预感，只要按照对方的说法走，绝对会被尤拉希尔带进坑里去，所以干脆不和她多说。
　　“呜哇哇！别走啊！我们不应该好好的聊聊吗？你不想去我的房间吗！”尤拉希尔抱着陆恩的大腿，在地板上被拖行。
　　这一幕看着好笑，不过实际上，陆恩全程都保持着警惕，他能看出来，对方那一身半透明纱衣在地上拖行，却一点都没有沾上灰尘，地面上也没有新生的嫩枝发芽，房间里的花瓶里也依然盛放。
　　这些说明了什么？
　　毫无疑问，眼前的这个尤拉希尔是假的，是这个天界使徒制造的幻境，如果自己真的被那美妙的身姿诱惑，对方肯定也不介意和自己来一发，但那只是幻觉，根本碰都没有碰到她一丝一毫，反而会被顺杆往上爬，谋取更多的利益。
　　陆恩一点都没有留下来的意思：“不想，要是没什么事的话，我就先告辞了，在我的工坊开办之前，我还有很多的事情要做。”
　　“那你也不想看看拍卖场吗？我们可以现在就去那里筹备你要的工匠和木材！我可以用私人名义送你，只要你别走！”尤拉希尔眼泪汪汪，带着哭腔对陆恩说道。
　　这声音听的人误会不已，外面要是有人在外面，说不定谣言就会不胫而走。
　　不过陆恩停了下来：“今天就去准备工匠？现在你就有？”
　　“嗯嗯！”尤拉希尔高兴的连连点头：“但是就我们两个哦~，不可以带其他人！”
　　“你想杀我？”陆恩皱眉。
　　尤拉希尔气急：“怎么可能啦！人家只是想和你单独相处而已！”
　　不过说完这句话，她又像是憋不住的窃笑一般，脸红红的，腼腆的说道：“诶嘿嘿……这不就是像是约会一样？”
　　陆恩不得不承认，这个天使诱惑人有一手的。
　　“那我们就去召集工匠，至于约会？无稽之谈，就不要再说了，我是个生意人，我只会做生意。”陆恩强调这一点，不过却停了下来。
　　工匠的事的确要尽快落实，虽然现在才是自己来到拉兰特的第三天，不过一切都应该稳步进行才行。
　　所以，在尤拉希尔的陪伴下，陆恩走向了辉光之厅的一个下属市场。
　　奴隶市场。
　　——————————
　　陆恩和尤拉希尔行走在奴隶市场的道路上，周围的商人们纷纷对尤拉希尔行礼，同时暗暗猜测着身边那个男人的身份。
　　陆恩或许没有什么概念，但这些常年在辉光之厅混迹的商人可是很清楚尤拉希尔的分量！
　　这位是拉兰特辉光之厅的总负责人！而且也是拉兰特贵族圈的珍珠，她的追求者中甚至有一位公爵，可现在，她堂而皇之的和一个男人亲昵的走在一起，甚至带着一些娇羞。
　　这让商人们又是恐惧又是惊惶，纷纷互相交流猜测着男人的身份，但所有人都不知道这突然冒出来的黑衣男子是谁，他从未在拉兰特的高级场所出现过，也没有任何公开的新闻，就像是突然出现了一般，让人忍不住猜疑这是某个国家的贵族，或者某个组织的大人物，需要尤拉希尔亲自陪同。
　　“真让人吃惊。”陆恩走在道路上，看着眼前的一切，这个世界的人真是让他难以形容。
　　各个种族，各个性别，各个年龄段的奴隶在这里应有尽有。
　　女人，小孩，男人，老人，中年人。
　　魔物，人类，精灵，海族，半兽人。
　　全都是供人挑选的奴隶。
　　他们的处境各不相同，有些被关在笼子里，有些被镣铐锁着，有些正在被训练师鞭打呵斥。但也有些情况比较不错的，有些正在休息，身上看起来也没什么束缚，甚至还有一个女人和一个老人，他们则是被侍奉着，好吃好喝，还有侍者随时端茶送水，不知道谁才是奴隶。
　　不过陆恩倒没觉得这个有什么，说到奴隶，大部分人想象中的肯定是衣衫褴褛，奋力干活，却得不到一顿温饱的那种人。
　　但实际上，陆恩知道奴隶在这个世界是非常正常的事情，路上衣冠楚楚，正在指挥着苦工干活的工头，很有可能就是一个奴隶，反而辛苦干活的工人却是自由身，这谁也说不清。
　　奴隶的存在是合法的，这就导致了对穷人和罪人来说，成为奴隶是他们为数不多的能走的路之一。
　　相较于死亡或者陷入困顿，许多人都主动选择，或者不由自主的成为奴隶，但不管怎么说，这终究算是一条路。
　　而有些人或许身怀绝技，或许知识渊博，但是一个意外击穿了他们的生活，最终只能沦为这个下场。

第三十二章 外出
　　除了这些主动认命的奴隶之外，还有许多正在反抗，不愿意被操控的奴隶，大多都在笼子里，或者被锁链拴着，激烈的反抗只会给他们带来鞭打，饥饿，甚至是魔法的攻击。
　　“这不算犯法吗？”陆恩皱眉问道。
　　尤拉希尔倒是一脸淡定：“打死人犯法吗？”
　　陆恩深吸一口气，他听懂了对方的言外之意。
　　这种奴隶就是黑户，这个世界不是每个人都能正规的在市政厅登记户口的，这些黑户，或者“户籍被强制注销”的人，才是大部分奴隶的真正来源。
　　辉光之厅卖的最多的，就是这些“法律上已经死亡的人”。他们还活着，但是在市政厅的户籍系统里他们被认定为死亡，他们原本的身份已经彻底消失了，过去的一切都已经烟消云散，只剩下未来的无穷苦难。
　　“按照王国律法，失去户籍的人需要证明自己的身份才能重新录入户籍，可谁能来给他们作证呢？”尤拉希尔举起手，元气满满的说道：“当然是由我们啦~，我们可以证明这些人，就是奴籍。”
　　陆恩现在理解了，为什么联合商会这种涉黑涉恶的违法组织也会受到拉兰特本地人的支持了。
　　辉光之厅当然不会和联合商会一样做出种种违法犯罪，甚至公然抵抗政府的事情，他们做的事情都是合法的。
　　但是否符合道德，那就另说了。
　　“这行事风格还真是让人不能接受啊。”陆恩随口说了一句。
　　“诶嘿嘿，赚钱嘛~，总要压低成本的呀~。”尤拉希尔不好意思的低下头，不过她像是察觉到了什么一样，表情又变的有些惶恐和担忧：“不过不过！你要是不喜欢的话，我会让他们收敛的，你可不要因为这个讨厌我啊。”
　　她缩了缩头，用手抱住脑袋，畏首畏尾的看着陆恩的反应。
　　陆恩眼角抽搐了一下，这天使真是……从头到尾没有一句真话啊。
　　他当然不可能相信尤拉希尔的鬼话，他又不是什么自带魅惑的超级帅哥，肯定是不会让对方神智混淆的，她做这些唯一的理由就是试探，尤拉希尔至今仍然在不断的试探自己。
　　陆恩深知这一点，尤拉希尔至今依然是这种表现，代表她还没有摸清楚自己的根底，要趁着这个时间，用信息差尽可能的从对方身上攫取利益，站稳脚跟！
　　所以他点了点头：“我理解。”
　　尤拉希尔松了口气：“呼……了解就好，那咱们就去挑一挑你要的工匠吧，我眼光可好了，一定能帮你选到最棒的工匠！”尤拉希尔高兴的走在前方带路。
　　看起来两人似乎很亲昵。
　　不过，那仅仅是看起来而已。
　　奈奈只是在后面远远的看着，就能感受到陆恩的戒备，不过她没有试图靠近，因为陆恩说过，今天她和白可以自由活动，不必跟着他，他还有事情要做。
　　奈奈放心不下决定跟一段路，就看见了刚才那一幕。
　　呀，魔王大人果然是魔王大人……下手好快。奈奈忍不住在心里感叹着，然后看向身边的白：“看起来没什么事情了，咱们走吧，今天说好的可以去逛逛~。”
　　“真的没问题吗？我可是拿了钱的……”白有些紧张，拿了一天一枚银币的高薪，却什么都不用做，只需要自由活动就行了？
　　“自由活动可不是什么事情都不做，老爷在做事，我们自由活动可不是玩，今天咱们去一趟那个大市场，帮老爷调查一下。”奈奈很有主见，就算陆恩没有安排，她也知道接下来该怎么做。
　　毕竟，她以前是贼头。
　　“嗯！”白赶紧点头，光拿报酬，她也心不安，所以赶紧带路，朝着大市场走去。
　　奈奈和白很快就来到了大市场。
　　嘈杂的环境，还有让陆恩难以进入的地面对两个小姑娘来说反而不是什么心理负担，她们很快就来到了大市场。
　　这个地方，远比辉光之厅要热闹很多。
　　但是，这样反倒是让奈奈心安下来，因为这种环境她很熟悉。
　　周围的各类建筑，包括商铺，住户，还有别的什么，作为各类酒品和畜牧贸易，小麦贸易的地方，这里散发着牲畜的臭味，酒的香味，食物的香味，新鲜烘焙的面包房旁边就是叮咚作响的铁匠铺，但两边相安无事，店员甚至还在互相开着玩笑，邻居关系十分亲密。
　　这里也有很多魔物混血，在干着体力活儿，不过联合商会的人都没有太过于瞧不起他们，正相反，奈奈可以看到很多魔物混血在这里和他们的老板相处的不错！
　　“联合商会……比我想的要开明很多啊。”奈奈很吃惊，她以前可没遇到过这种待遇。
　　“以前也不是这样的，但是这一代的大市场老板娘对我们很好，所以大家都不愿意去辉光之厅工作，都来大市场做工了。”白对奈奈解释道，这是她作为包打听的本职工作。
　　奈奈听见这个，好奇的问道：“大市场的老板娘？大市场还有主人？这人什么来头啊？”
　　白马上回答：“大市场就是指周围这四条街啊，四条街纵横构成一个十字路口，这十字路口就是大市场，大市场的老板娘有这四条街几乎四分之三的商铺产权，大部分人在大市场开店都是在她那里租房子，至于在联合商会的地位，这里的人都知道，老板娘是商会的四个决策人之一。”
　　“四条街的大部分商铺的主人？这人好有钱啊。”奈奈惊叹一声，这确实在帝国也算是有钱人了，在拉兰特估计就是最顶尖的那一批人，看起来这人需要重点调查一下啊。
　　“奈奈小姐，和先生比起来的话，你觉得老板娘怎么样？”白忍不住问道，她总觉得那个黑衣先生很不一般。
　　说到这个奈奈可就精神了，她立刻挺胸抬头：“那怎么比？我跟你讲，整个拉兰特和老爷比起来都不算什么！要不是老爷最近……”
　　说到一半，她立刻捂住嘴巴，她的侦查1技能在提醒她，说到这个话题的时候，有人在盯着她！
　　“这么厉害啊？那你们想来吃点东西吗？顺便和我说说你们家老爷的事情？”一个像是邻家大姐姐的声音从身后传来，让奈奈一个激灵。

第三十三章 意外
　　桌子上摆着加了很多辣椒的烤肉，还有咕嘟咕嘟冒泡泡的乳白色蘑菇汤，还有一些吃起来脆脆的饼干。
　　陆恩最后还是在这里留下了吃中午饭，他和尤拉希尔挑中了五个工匠，是一个老师傅和他的四个徒弟。
　　据训奴师说，他们都是好手，尤其是那个老师傅，是个等级2的工匠。陆恩很清楚这个世界的规则，拥有技能等级的人，也被称为职业者，他们数量稀少，能力高超，几乎已经达到了超自然的地步。
　　比如这个等级2的工匠，根据资料上说的，他是一个石匠，技能是岩石加工2，不管是采石还是加工石料都有很深的造诣，陆恩看了他的作品，他甚至能改变石头的性质……用来方便他加工石头，而且一块石雕只需要十分钟就能完成，他一个人就可以在两三天里造出一栋石质框架的房屋，而且加工精度在0.01毫米之内，这根本就是超自然力量才办得到的。
　　“等级2，这在什么地方地位都不会太低，甚至可以在公会里占据高位，为什么会变成奴隶？”陆恩一边切开烤肉，老实说，这味道还挺不错的。
　　“因为他以前有五个徒弟。”尤拉希尔刻意坐到了陆恩身边，身体几乎贴着陆恩，没有动手吃东西，只是笑盈盈的看着陆恩吃饭。
　　“五个徒弟啊，那怨气不小吧。”陆恩给自己盛了一碗蘑菇汤，味道很鲜美。
　　以前是五个徒弟，现在是四个徒弟，那就说明有个徒弟背叛了，肯定是经历了一番很惨痛的经历，原本德高望重的工匠师傅沦落至此，变成法律上的死亡人。
　　“怨气很大，但是我们答应他，会给他报仇的机会，不过辉光之厅不会自己去得罪一个等级3的工匠，只能期待你了，卢西恩~。”
　　“他那个徒弟等级3？我想让一个等级2的工匠给我效力，就必须面对一个等级3的工匠？你当我是傻子？”陆恩皱了皱眉：“那人是谁？你应该很清楚吧。”
　　“我相信对你来说，一个等级2的工匠应该不算什么，毕竟，你就连身边的一个小仆人也是职业者，那人叫费力昂，是联合商会的石匠协会副会长。”尤拉希尔早有准备，拿出一份资料，递给陆恩。
　　“联合商会？”陆恩恍然大悟，明白了尤拉希尔的用意。
　　尤拉希尔不准备给自己插钉子，那没有意义，还会破坏自己和她的关系，所以她满足了自己的一切要求，甚至可以说亏本般的送给了自己五位职业者工匠。
　　这和自己要求的可不一样，自己只是要求了普通工匠，但她送过来五位职业者，其中一个还是二级的职业者！想必其他的地方也会足额甚至超额满足，地皮也已经敲定。
　　这一切，只有一个要求，自己要和联合商会彻底划清界限，这是尤拉希尔给自己拉的条件。
　　如果自己不答应，其他的条件估计也会立刻缺斤少两，地皮也会开始难说，然后尤拉希尔会观察自己的下一步行动继续做出反应。
　　这是极限了，自己故弄玄虚最多也就拉到这个程度的好处，尤拉希尔查不清自己的身份，这是她做出来的最大让步，也是最多的前期投资。
　　龙血和龙鳞的确把这个天使唬住了。
　　足够了，陆恩用手指头敲了敲桌子，放下汤匙。
　　“确实不是什么大事，我应下了，我感觉我们的友情得到了巩固。”陆恩笑了笑，对尤拉希尔伸出了手。
　　“！！！”尤拉希尔的眼神闪闪发亮，惊讶的看向陆恩，脸色上是压不住的欣喜。
　　然后她一言不发的飞扑抱住陆恩，直接把他椅子都推到了。
　　“呜呜呜……你这么说我太高兴了，卢西恩，我们一定要永远当朋友哦！”她用脸颊蹭着陆恩，高兴的像是一个小女孩一般。
　　陆恩也好像很高兴一般摸了摸她的头发，手感很好。
　　两个人逢场作戏，仿佛真的互相感觉到高兴一般。
　　与此同时，在辉光之厅的最顶层。
　　柔顺的绿色长发自然的垂落在地面，美的令人窒息，优雅的身姿在透光的玻璃窗前反射出彩色的光斑，光明在她身上璀璨夺目，如若夜晚的明月。
　　这是尤拉希尔，真正的尤拉希尔，有着绿宝石一般的翠绿眼眸，赤足，还是那一身半透明，却怎么也看不清里面的纱衣。
　　她表情慵懒，半眯着眼睛，靠在窗户旁边，微微叹了口气。
　　这个叫卢西恩的人，看出了自己的真实，比自己想象的要难对付很多，很多很多。
　　摸不清底细，但光是摸一摸他的身体就知道，这人绝对是个职业者，再看看他所绘制的设计图与规划图，除了战斗系职业之外，他本身还是一个学者，有着其他技能，或许是工程学，但不管是什么，这人是一个复合职业者，他很强。
　　不过让尤拉希尔可以放心的是，好歹这个卢西恩没有魔法技能，在诸多技能之中，魔法绝对是顶尖的强大技能，是魔法让职业者得以真正的成为人上人，而卢西恩身上连丁点魔力都没有，不可能是一位法师。
　　“不是军方的人，身上有贵族气息，却不歧视魔物，所以，如果他是贵族的话，那肯定是帝国贵族。”尤拉希尔推测着可能性。
　　倒不是说神圣帝国的贵族比较有素质，不歧视他人，而是尤拉希尔知道，对那帮帝国贵族而言，根本没有必要歧视，他们本身就比其他任何东西都要高贵，其他国家的人，和魔物比起来，无非是二等人和三等人区别，没必要浪费时间在区分别人身上，反正都不如我。
　　所以帝国贵族的一个特征就是对其他人一概一视同仁，看似好像很亲切的样子，实际上是他们觉得其他人连歧视的价值都没有，毕竟歧视是为了区分阶层与建立优越感，真正的贵族无需这些。
　　尤拉希尔对这帮人嗤之以鼻，但不得不承认，如果卢西恩真的是一个来自帝国的年轻贵族，她这样的慎重肯定会得到丰厚的回报。
　　不过如果不是……那事情就更加扑朔迷离了。
　　就在这时候，外面突然冲进来一个男人，他一进来就直接说道：“大人，联合商会的人找上了卢西恩的扈从，现在他雇佣的向导和扈从都被大市场的老板娘带走了！”
　　闻言，尤拉希尔慵懒的眼睛突然闪过一道光。
　　运气真好，机会送上门来了。

第三十四章 冲突
　　陆恩从地上爬起来，刚想提醒尤拉希尔不要动不动就扑上来，但他还没开口，眼前的尤拉希尔突然变得严肃起来。
　　她捂住一只耳朵，微眯着眼，侧头看向楼上。
　　随后，她对陆恩说道：“卢西恩，出事了，你的那个扈从，还有你雇的向导，被联合商会给抓了。”
　　陆恩猛的站起来：“你说什么？”
　　————————
　　马车飞驰在街上，几乎可以说是撞开了人流，一路从辉光之厅直奔大市场！
　　在即将抵达大市场的时候，马车逐渐减速，停在了大市场的前方。
　　“抱歉，车子不能进去，不然可能会让联合商会做出过激反应，但我可以陪你一起进去，他们这时候抓你的人，恐怕是想要逼你出面。”尤拉希尔在车上说道，同时站起来打开车厢门，下车给陆恩让开道路。
　　“不用，我自己进去就好，谢谢你的车，接下来的事情我自己就能解决。”陆恩微微颔首示意感谢，然后下车，整理了一下领子，步入大市场。
　　虽然眼前还是那么脏污，但是这次陆恩没有半点犹豫就踩了上去，直接冲着大市场的内里走去，他相信一定会有人来接自己。
　　对于尤拉希尔的话，他没有全信，这也可能是对方的挑拨离间，但有一件事肯定是真的，那就是奈奈和白肯定是在这里，尤拉希尔不会在这种事情骗自己，唯一需要斟酌的，就是联合商会的态度问题。
　　在尤拉希尔的口中，联合商会对自己是充满恶意，但实际上可能并非如此，他需要仔细辨认，避免树敌。
　　但如果联合商会真的抓了奈奈和白……那就只能说后果自负了。
　　走进大市场，这里一如既往的繁华嘈杂，尤拉希尔没有听从劝告，她径直跟在了陆恩身后，也闯进了大市场。
　　“根据我的情报，她们现在正在……”尤拉希尔正给陆恩说着情况的时候，突然，陆恩发现周围的声音安静了。
　　世界仿佛突然安静，叫卖的，吆喝的，发号施令的，互相谈笑的，突然都不见了声响。旁边蔫头蔫脑的人瞬间都坐直了。众人你望着我，我望着你，互相查看之后，最终目光齐齐地聚焦在陆恩二人身上。
　　“正在大市场的中心广场那里。”尤拉希尔若无其事的继续说道。
　　不过陆恩目光一凛，扫向了周围。
　　周围的商人们纷纷后退，而商队护卫们则挺身向前，毫无疑问，他们的目的是尤拉希尔。
　　联合商会平时很松散，但面对辉光之厅的总负责人的时候，那态度可就相当团结了。
　　陆恩这时候反应过来，瞥了尤拉希尔一眼，他刚刚急了，竟然没发现自己一脚踩进了尤拉希尔的陷阱。
　　他自己进来，未必会有什么事，但尤拉希尔跟着自己一起进来，那就是毫无疑问的宣誓所有权和表露双方关系！
　　在联合商会的视角里，自己这就是带着尤拉希尔上门找茬，不仅表露了双方的友好关系，更是公然对联合商会宣布他的决定！
　　尤拉希尔这女人！到现在还在算计他！
　　但现在来不及说这些了，陆恩立刻上前一步，挡在尤拉希尔面前，直面那些商人。
　　他说道：“诸位，我是来接人的，不知道你们有没有看见一个白色头发的小女孩，还有一个用头发遮住半张脸的小姑娘，她们听说是被老板娘找到了，有人看见过吗？”
　　不过那些商人或者店主并没有回答陆恩，他们都齐刷刷的看向另外一人。
　　那是一个察觉到异常，正在从远处赶来的老人，精瘦矮小，花白的头发随意的扎成一束，穿着一身灰色的亚麻色衣服，扎着柳条编成的腰带，穿着一双破草鞋，有几根稀疏杂乱的小胡子，脸上的褶子又厚又多，一看就知道不仅年老，长得也显老，根本就是半个身子入了土的模样，但和长相不同，他的眼睛又很有精神，显得神气十足。
　　老人虽然拄着一根拐杖，不过根本就没用这东西，反而健步如飞，跑的飞快，一溜烟的就跑了过来。
　　“怎么了怎么了？发生什么了？有什么热闹让老头子我看的？”老人一溜小跑的赶过来，和普通的八卦老年人一样，侧着头对着旁边的人好奇的问道。
　　一个商人努努嘴，示意老人去看尤拉希尔那边。
　　那个老人扭头一看，咧嘴大笑：“哎呀！这不是我们市议院尤拉希尔议员吗？哈哈，怎么跑到大市场来了？有事？”
　　尤拉希尔搂住陆恩，也很友善的回答道：“老爷爷，我倒是没什么事情啦~，主要是陪朋友来的，他的扈从在大市场走丢了~，我来帮忙看看！”
　　陆恩直接从她手上挣开，算是表达了一下自己的立场，然后走向前：“不知道老爷子怎么称呼，不过你有看见一个用头发遮住脸的小姑娘吗？她旁边有一个白色头发的魔物混血。”
　　“噢……您是尤拉希尔议员大人的朋友？”老人谦卑的低头，对陆恩问道。
　　陆恩心中有些不舒服，毕竟算是被尤拉希尔绑上贼船。
　　不过他没有表现出来，毕竟直接和辉光之厅翻脸也不是好事，两面横跳才能在前期拿到利益，得先把立足之地弄出来才能说这些。
　　所以，他只能是讪笑着挠头：“算是，不过我只是来找人的，听说老板娘把他们带走了。”
　　老人眯起眼睛，就在他刚刚想说什么的时候，老人的身后却突然传来的大踏步的脚步声！
　　一个身穿皮甲的壮汉，愤怒的冲了上来！
　　“辉光之厅的人！？居然敢来这里！”
　　老人自然的让开身子，放那人直接朝着陆恩冲了过来。
　　尤拉希尔惊呼一声，但除了惊呼也没有别的动作，就这么看着陆恩被壮汉直接撞个正着。
　　然而，陆恩稍稍往后一撤步，一手搭住对方，连那个老头都没有看清的动作，抓住对手后，陆恩快速旋转半圈，把人头朝远处猛摔出去！壮汉直接倒退着飞了回去，砸进了路边的货物堆里！
　　轰隆一声，一个职业者瞬间就失去了意识。
　　要知道，陆恩现在哪怕是掉级了，这具身体也是格斗3！况且他还不是最初刚到这个世界的伤体，休养了这么久，魔力虽然没有回复，伤势也依然沉重，可也绝不是这种小角色能碰瓷的。
　　“所以，老人家你见过吗？”陆恩拍了拍手，继续问道。
　　那老人不惊不怪，只是盯向了尤拉希尔。
　　尤拉希尔对他腼腆一笑，瞳孔中闪过一丝诡异的光。

第三十五章 误会
　　尤拉希尔目光里异彩连连，猜过是职业者，但没想到……卢西恩的等级居然这么高？除了自身的知识等级之外，他连战斗技能的等级也一点不逊色。
　　果然，是帝国贵族的可能性很大，可以派人去神圣帝国抓一下根底了，天使如此想到。
　　在另外一边。
　　老人忍不住搓了搓手指，这个冲上来的男人他认识，是一个声名远播的冒险者，也是联合商会的老熟人，是一个等级2的战士，技能是勇猛2。
　　一个勇猛2的战士冲锋，被直接原地打了回来，而且不是魔法的效果，是技巧。
　　这个男人，是一个起码等级3的职业者，这可就不是小人物了，起码在拉兰特，这是够上台面的等级了，再说。
　　这只是他本人的等级，从尤拉希尔都跟在他身边看，他肯定出身于一个大势力，或许是出来历练，也有可能是代表某个家族出来进行一些计划布局。
　　不管是哪种情况，都值得重视和警惕，而且，尤拉希尔肯定打着坏主意，这女人的心狠手辣程度，老人深有体会。
　　“咳咳，年轻人，在这里打架可不是什么好的选择。”老人向前一步，挡在陆恩身前。
　　“我并不想动手，老人家，我只是来找人的，请约束一下你们的人。”陆恩在这里并没有退让，只是再次重申自己的目的。
　　“这是合理的请求，联合商会绝不会做出绑架这种事情，但我们不能接受无谓的污蔑，小伙子，你可以进来，但还请尤拉希尔大人回去，否则会发生什么事我们就不敢保证了。”老人做出送客的手势。
　　尤拉希尔嘟起嘴，依依不舍的对陆恩告别，看似不情不愿，实际上一点都没有犹豫的往后退去。
　　她现在必须得走了，不然真的可能会被当场格杀在这里，毕竟不是本体，联合商会杀了也就杀了，但本体可是要疼上很久的，况且……现在脱身，可以让陆恩对自己不是那么厌恶，毕竟目的已经达到了。
　　陆恩已经在大庭广众之下对联合商会出手了，之后无论如何，他都不可能和联合商会快速建立关系，辉光之厅将会是他最好的利益选择。
　　她不在乎陆恩自己的想法，因为对他们这种人来说，利益才是最关键的，个人好恶根本无关紧要，她相信陆恩也是如此，自己帮陆恩做了选择，目的已经达到。
　　在尤拉希尔撤走之后，老人则伸出手，做出请的姿势。
　　“我们从来不会做出绑架这种事，而且，尤拉希尔也并不可信任，艾力不是莽撞的人，他会对你动手，是因为尤拉希尔。”老人一边走，一边说道，同时，他摆手示意其他人继续工作，没必要在意这边。
　　商人们纷纷行礼告退，大市场又恢复了正常的模样。
　　“我知道，尤拉希尔擅长幻术，我第一次见面她就对我用过，所以我没有伤他，冲过来的那个人……是叫艾力吧，帮我跟他道个歉，不过最多也就是晕上一会，没有大碍。”陆恩跟着老人往前走去，解释道。
　　他当然清楚是尤拉希尔搞的鬼，不然联合商会不会当庭广众对自己动手，那也未免过于不智，考虑到自己最初见到尤拉希尔也微微一硬，显然是被魔法挑动了心智，和今天这个冲动的战士如出一辙。
　　“你是个通情达理的贵族。”老人恭维了陆恩一句。
　　“看起来我们之前就见过。”陆恩随口说道。
　　“是的，你那天路过大市场的时候，我就看见你了，那时候我看见你盯着地面不肯进来了，就知道你肯定是个大人物，出身高贵。”老人嘿嘿一笑，对陆恩说着自己的见闻。
　　只有养尊处优的人才会发自内心的不想走进来，老人对这点看的很清楚，他也看得出这个人确实很厌恶这里的环境，所以他才会确信对方的贵族身份。
　　人可以伪装，但好恶很难装的那么像，老人坚信自己能判断的出来。
　　陆恩也能揣摩到老人的心理活动，陆恩没有否认对方的认为的贵族，不过也没必要否认。
　　魔王不算贵族吗？那可是大大的贵族！至于不是人类贵族，那都是你们自己脑补的，我可一句话没说过。
　　至于表现出来的洁癖……抱歉，那是现代人的习惯好吗，陆恩可不觉得自己有一定点洁癖，但没有洁癖不代表要踩在屎上！你们的街道上都是屎诶！
　　一想到这里，陆恩感觉自己又要吐了。
　　察觉到陆恩的脸上的表情，老人裂开嘴笑了笑，没有说什么，两个人一路走向大市场路边一座寻常的建筑物里。
　　这里是一座普普通通的酒馆，不过因为是白天，所以没什么人，木地板吱呀吱呀的响着，说明这座建筑已经很老旧了。
　　这是一间普通的酒馆，冷冷清清，不过里面却有欢声笑语，还有嘟嘟嘟的沸水声。
　　陆恩推门进去一看。
　　两个小姑娘正欢快的吃着炖菜，锅里炖着的是最近冬天的甜白菜，素的，没放肉，但是两个人倒是吃的很开心，可能是因为放了盐和油，吃起来还是很香。
　　陆恩头上青筋鼓出来，捏紧了拳头。
　　他快步上前，咚咚两个脑瓜崩给两个人一人一个，把她们两个都敲得抱头蹲防，痛的不敢出声。
　　“我听说你俩被联合商会抓了！被尤拉希尔坑了一波，然后你俩在这里吃白食？！”
　　“老爷……我没吃白食，这是我自己买的，你不是给我钱了吗……”奈奈弱弱的回答道。
　　白也瑟瑟微微的，不知道这位好心的先生为什么会突然出来敲她，是因为在外面吃饭惹他不高兴了？
　　小姑娘暗暗决定以后不在这里吃了。
　　这时候，从酒馆的后厨里走出来一个厨师模样的女人：“两位，你们点的油饼~。”
　　“咦，有新客人来了？还有伯老，你怎么领客人到我这里来了？”那个厨娘棕色头发，看起来约莫三十来岁，扎着头巾，就是个普通酒馆厨娘的模样。
　　陆恩一拍头，他现在完全懂了！
　　你妈的，尤拉希尔这个东西，骗人真是毫无犹豫！
　　这两个人只是到大市场来吃顿饭，但是自己却被她骗过来和大市场公然碰了一下！
　　这下亏大了！

第三十六章 详情
　　“……没事，我弄错了，你俩继续吃，我给你们加肉。”陆恩坐了下来，不过想想，又站了起来，对老人微微颔首。
　　“抱歉，这次是我冲动了，联合商会比我想的要通情达理，我会仔细考虑和辉光之厅那边的关系的。”
　　“如果能这样那就最好了，老板娘，你怎么看？”老人捋了捋胡子，他对陆恩的反应有些意外，对旁边的厨娘征询意见。
　　两个小家伙茫然了，好像在她们不知道的时候，发生了什么事情？
　　而陆恩的脑子则开始转了起来。
　　分析一下现在的情况，首先，自己被尤拉希尔骗了，奈奈和白其实只是过来吃顿便饭，然后不小心撞到了大市场的老板娘。
　　在马上上朝着这里赶来的时候，就已经从尤拉希尔的口中得知了老板娘的情报。
　　这是一个很厉害的人，不过这其实是句废话，在鱼龙混杂的大市场，想要出人头地可不是那么件容易的事情。
　　她是个寡妇，以前的丈夫是联合商会的四位决策者之一，也是大市场的老板，有着丰厚的地产，是一个木料商人兼建筑师，但是，在与市政厅的一次因为税务原因导致的暴力冲突中，她的丈夫死于一块意外落下的石头。
　　究竟是不是意外，尤拉希尔没有正面回答，但陆恩估摸着不是，毕竟靠运气能越过一堆职业者护卫，还能一发直接爆头砸死人的石头，那可真是巧合到了极致了。
　　在丈夫死后了，这个老板娘接管了她丈夫的事业，包括了石匠协会，大市场的地产，以及木料生意，在那之后，她发动了针对城内建筑行业的大罢工，几乎瘫痪了半个城市的建材市场，毕竟木料和石料是建设所必备的，她要求市政厅立刻开除对方，否则石匠协会不会继续为市政厅服务。
　　突如其来的大罢工，让辉光之厅猝不及防，他们根本没有这么多资源和人手吃下整个城市的建材市场，于是辉光之厅紧急动员了一批外地的建材，运过来准备彻底吃下这块市场，让对方为这错误的罢工行为付出代价。
　　辉光之厅判断，因为丈夫的死，让这女人失去了理智，然而正当辉光之厅花费力气调集建材之时——
　　辉光之厅一切准备就绪，石匠协会却突然宣布和市政厅和解，并迅速以折扣价格解决了先前罢工堆积的事务和材料。
　　辉光之厅外地调集的建材运到本地之时，价格已经大跌，完全亏本，配合其高昂的成本，正常销售几乎没有销路。
　　最后迫不得已，因为木料很容易腐烂，石材存放过久也会长青苔，为了不至于亏损严重，只能折价卖给石匠协会，因为石匠协会的渠道和客户才是他们的立足之本，辉光之厅就算有商品，想要以那样的价格卖给石匠协会的客户也是相当困难的，除非愿意折价更多，但那样的亏损是辉光之厅难以接受的。
　　这场明争暗斗的结局，当然是老板娘用自己丈夫的死作为诱饵，同时欺骗了辉光之厅和市政厅，让辉光之厅承受了相当的亏损，而且还从外地调集了一批建材，送到了石匠协会的嘴里，而市政厅最后看见了石匠协会的潜力和能力，出台了减税政策。
　　可以说是大市场老板娘的大获全胜。
　　光是这个事迹，陆恩就知道这人决不可轻视，她甚至可以用自己丈夫的死来作文章，并且没有表现出丝毫的抵触，布局也相当谨慎小心，时机也抓的恰到好处。
　　真是个让人不敢晚上去敲门的寡妇啊。
　　面对陆恩的道歉，老人裂开嘴笑了起来，随后看向旁边的厨娘：“老板娘，你怎么看？”
　　陆恩转头看向那个厨娘，这么巧？奈奈和白随便找了一家酒馆吃饭，就碰见了这大名鼎鼎的大市场老板娘？
　　他总觉得不太可能，不过事已至此，先看看怎么说吧。
　　眼前的这位“老板娘”，一点也看不出来是个寡妇，正相反，她长相很是清秀，眉眼之间也散发着一股善意，棕色头发，简单的厨娘打扮，完全不是陆恩想象的那种打扮。
　　他还以为大市场老板娘是个穿着华丽长裙，带着面纱的美丽贵妇人，没想到居然这么平易近人。
　　那个厨娘一只手指戳着脸，脸色有些头疼，对陆恩说道：“被尤拉希尔骗了啊，嗯……怎么说呢，虽然说可能闹了一番乱子，但你来的时候总不至于打人了吧？”
　　说完这话，她马上自顾自的摆摆手：“哎呀，怎么可能，看你的样子也是个讲道理的人……”
　　“艾力给他打晕过去了，就在街上。”老人插嘴。
　　老板娘的笑僵住了。
　　“就凭他？！”她指着陆恩瞪大眼睛。
　　陆恩摊手：“夫人，您这样说很没有礼貌……不过，处于自卫的考虑，我的确在这里动过手，会很难办吗？联合商会里会有不同的声音？”陆恩谨慎的询问道。
　　奈奈和白到这里，虽然不知道发生了什么，但很显然自家老爷已经开始和这里的人谈正事了，两个人偷偷摸摸的端着炖菜锅跑到外面去等了。
　　“虽然不知道阁下的来历，但阁下最近在城市内的举动，我们都有所耳闻，尤拉希尔并没有隐瞒阁下的事情，正相反，她大肆宣传他们迎来了一位带着龙血的年轻公子，老实说，阁下现在正是拉兰特诸多势力的重点，但我并没有主动想要与阁下接触，这一次我们的碰面，可以说是尤拉希尔的直接策划，希望您能理解这一点。”老板娘坐了下来，用身前的围裙擦手，同时斟酌着话语。
　　陆恩皱眉，他听懂了对方的言外之意。
　　联合商会内部也并非是一团和气，尤拉希尔引诱自己过来，然后制造了一次自己和联合商会的冲突。
　　但同时，老板娘和眼前的老人知晓来龙去脉，联合商会里又有不同的声音，针对他这个陌生人直接过来打了人，而且和尤拉希尔关系密切的外来者，肯定会做出不同的决断和反应。
　　届时，老板娘要么和他们起争执，试图说服联合商会内部的不同声音，但这样的后果就是联合商会短暂的内部商讨甚至斗争。
　　要么老板娘为了团结直接退让，选择和那些声音站在一起，将陆恩排挤出去。
　　无论那种后果，都是尤拉希尔喜闻乐见的，第一种，陆恩可以得到联合商会的承认，但也稍微打开了联合商会内部的分歧，鬼知道还有什么后手？
　　第二种，陆恩就会彻底倒向辉光之厅，这不是个人意志可以阻拦的，哪怕陆恩讨厌，也只能如此，因为这是利益所驱使的。
　　一件小事，就可以被对方利用到这种程度。
　　真是可怕啊……他忍不住感叹。

第三十七章 利弊
　　在大市场的一个小酒馆中，普普通通的对话依然在进行着。
　　“不，还有一种情况吧，除了你退让，或者他们退让，还有就是双方和解，我想我们可以努力一下，我并不想和你们的关系闹得很僵……不对，我懂了。”陆恩话说道一半，自己打断了自己。
　　他想到了一件事。
　　联合商会有四个决策者，分别是这个城市的公会领导者，也就是石匠协会，冒险者公会，旅店和酒业协会，以及劳工与马车运输兄弟会。
　　石匠协会联合着城市内的手工业者，建筑工人，算是城市内的中产阶级，这些人控制着大量的手工作坊，磨坊，还有一批手艺学徒，可以说整个城市有一半都是他们建设起来的。
　　冒险者公会则比较简单明了，他们是联合商会的武力支撑，作为冒险者的集散地，在当地的战斗职业者中有着相当的威望，那个艾力就是一位冒险者，对于单个冒险者而言，寻找工作，和雇主扯皮，以及搜集情报都是很麻烦的事情，但有了公会，就等于是有了一个可以休息，与其他人分享冒险成果，收集传闻，以及和雇主碰面的完美地点，而且公会还会在一支冒险小队久久未归之后派出其他成员去寻找，以期救援，或者收集遗物。
　　因为这个举措，许多陷入绝境的冒险者都被救过一命，因此更加信赖公会的存在，所以其中的成员相当多，忠诚的成员也有很大一部分。
　　旅店和酒业协会则是联合商会的耳目，陆恩所居住的旅店也是他们的产业，旅店老板和酒业产业的老板们掌控着相当多的消息渠道，可以说半个城市的旅馆都是他们的眼线，而且他们还养着一批包打听与旅游向导，确保外来者居住他们的旅店。
　　劳工与马车运输协会则是联合商会的基层，也是其许多势力的来源，这是缺乏技能，收入低下的体力劳动者团结起来相互支持的协会，毕竟单个劳工没什么实际影响，但如果是一所大型劳工聚集的公会，就能得到相当大的尊重，毕竟没人希望全城的劳工都不愿意接自己的工作，连搬家都需要自己动手，这些劳工还成立了运输协会，愿意付费者提供运输服务，城里的马车车夫，信使，报童和送货员相当多都是劳工协会的成员，因为劳工协会一直致力于维持城内体力劳动的价格，不让成员的劳动成果变的过于廉价。
　　这四个组织，也就是联合商会最大的四股力量，他们联合在一起才能抗衡辉光之厅，因为辉光之厅也有自己的工匠，物流，报社，旅馆，以及私人武装力量。
　　辉光之厅的实力几乎相当于四大协会的总和，只有他们组合成联合商会才能勉强抗衡，两家共同瓜分这座城市的绝大部分市场，仅有一些零散的独立小店在斗争之外。
　　辉光之厅一直想要独吞拉兰特的商业市场，为此他们选择的是上层路线，尤拉希尔本身是城市议会的议员，市议会一共有46个席位，辉光之厅的人占据了19个，剩下的则是本地贵族的席位，拉兰特的执政官也是辉光之厅的有力后援，可以说整个拉兰特的官僚体系是站在辉光之厅这边的。
　　因为这种方式，在制定政策，通过上层压制民众上面，辉光之厅有着得天独厚的优势，上次冲突，也就是石匠协会因为高昂税收而与警卫队发生暴力冲突的时候，很明显就是尤拉希尔在背后提出了增加税收的提案，并利用自己的影响力使得提案通过，逼迫石匠协会暴力抗议，最后一颗巧妙的石头砸死了石匠协会的领袖，如果不是老板娘将计就计，恐怕联合商会就会受到极大的损伤。
　　辉光之厅的目的是消灭联合商会，让自己成为拉兰特这座商业之都的唯一主宰，所以尤拉希尔不会容忍联合商会继续存在，两边没有和解的可能性，辉光之厅这头强龙就是要凭硬实力强吃联合商会。
　　为了与这样的辉光之厅对抗，联合商会会采用哪些策略呢？陆恩稍一沉思就能得出结论，其实很简单。
　　首先，就是团结，绝对的团结，大敌当前，他们必须足够团结，这样的团结体现在情报共享，利益一致，对外一致，资源协商等等方面。
　　就目前看到的情况，陆恩一开始很奇怪，为什么身为石匠协会的领袖，这位老板娘会来经营一家小酒馆，而且看起来是很认真的在做？
　　但思考之后他明白了，这是为了让四位决策者们互相理解对方的难处，能够从经营者的角度考虑公会的问题，这就是团结的第一要素，如果都不能互相理解，就完全谈不上团结了。
　　为了这个团结，内部就不能出现分歧，这个分歧不仅包括四个决策者，还要底下的报童，旅馆从业者，石匠，建筑工人，劳工和马车车夫，冒险者等等等等所有人都要团结。
　　所以，哪怕老板娘知道内情，其他三个决策者都知道内情，这些有脑子的人都知道陆恩的情况，但底下的人不知道。
　　很快，整个大市场都会流出谣言，而且百分之百是尤拉希尔自己传出去的，说陆恩在大市场打了联合商会的冒险者，这个陆恩据说和辉光之厅的人是一伙的，很多人亲眼看见他和尤拉希尔关系亲密的走在一起。
　　然后，联合商会的中层干部就会开始调查这件事，他们会发现这件事是真的，确凿无误，千真万确，随后他们会来到决策者们的面前，希望决策者能分析利弊，拿出主意。
　　再然后，会发生什么呢？
　　为了维持团体的一致，就得安抚这些人，联合商会正确做法是和自己划清界限，甚至于小小的教训自己一下，不大可能与自己彻底翻脸，但结盟一事肯定是泡汤了，因为自己被打上了辉光之厅的烙印，为了维持这样的团结，就不能接纳具有辉光之厅烙印的人，哪怕决策者知道这一切也没用，不是每个人都会考虑那么多的。
　　这就是尤拉希尔的做法和想法，被这样对待之后，陆恩唯一的路就是彻底倒向尤拉希尔，哪怕他不愿意也只能如此，因为这不是愿不愿意的问题，而是因为利益当头，个人恩怨实在是无关紧要，尤拉希尔知道陆恩会怎么选。
　　陆恩皱起眉头，这下可真是难办了。

第三十八章 露面
　　今天的拉兰特，依然是热闹的商业都市。
　　不过，今天的报童们却格外开心，因为最近两天的报纸卖的飞快。
　　报童们倒不知道为什么，因为能看得懂字的话，就不会去做报童了，能识字的人，去哪里当学徒都够了，何必当报童。
　　但有些机灵的报童总结出一些经验，每次报纸卖的特别快的时候，都是出了大事。
　　这次也是如此，因为报纸上用一整个版面刊登了一个消息。
　　辉光之厅将会在一周的例行拍卖会上推出一套龙鳞甲，十五小瓶的龙血，以及诸多珍惜材料。
　　城市里的贵族，顶级冒险者，商会领袖，亦或者别的什么，总而言之，只要觉得自己足够有钱的人，都忍不住关注了这个消息。
　　那可是龙血和龙鳞甲，在诸多勇者故事中，最具有传奇色彩的装备与素材！除了龙血本身极高的价值和用处，更重要的那套龙鳞甲！
　　而且卖家的名字也被高调宣传，一位来历神秘的学者，名叫卢西恩。
　　他的事迹也被各处的小混混们传来传去，和尤拉希尔的亲密关系，丰厚的身家，还有神秘但强大的背后势力。
　　一时之间，卢西恩的名字突然就传到了无数人的耳朵里。
　　——————————
　　环环相扣，顺理成章，陆恩都怀疑这一切是否是巧合了。
　　但这又不可能是巧合，所以他头疼的揉了揉太阳穴，闭目沉思一会之后，突然，闻到了一股香味。
　　是肉香，像是牛肉加了胡椒粉烤的，香料下的很足。
　　睁开眼睛，却看见老板娘正在给自己端盘子。
　　“思考很费脑子，不妨先吃点东西，听我说两句吧？”老板娘气质温和，没有尤拉希尔那么机灵活泼，或者叫咄咄逼人。
　　“说的是，是我自顾自了，很抱歉，请讲。”陆恩没有推辞，而是接过盘子，拿起附上的刀叉开始吃饭。
　　咬下去的瞬间，肉汁就在嘴里扩散开来，肉质滑嫩，味道相当好，有很浓郁的香气，鲜味和咸味恰到好处，虽然比不上卡拉的手艺，但也算得上是美味，普通的酒馆能做到这种程度的话，生意应该相当火爆。
　　老板娘看着陆恩，这个不算年轻的寡妇对旁边的老人点点头，老人示意明白，走出了房门，并且顺便将酒馆关门，守在了外面。
　　关上大门，老板娘在陆恩的对面坐了下来：“正因为如此，我们不能接纳你，在这之后，我会把你轰出去。”
　　陆恩咽下一块肉：“所以，你需要我来做内应？因为我对尤拉希尔的不满？老实讲，这不太可能，对方已经允诺了我相当多的好处交易，我也已经将龙血交给他们保管了。”
　　尤拉希尔的判断很正确，仅仅是因为厌恶某个人而做出决策，这样的做法肯定是活不久的，唯一指向只有利益，甚至于连信任本身都是不可信任的，因为信誉也只不过是利益的某种体现而已，所谓“信誉”，就是你能长久持续为双方带来利益的能力，这些全都是可以量化成筹码的东西。
　　一切都只不过是利益关系，尤拉希尔对这点相当熟悉且认同，怪不得这只天界使徒会被从天界一脚踹下来，这种思想在天界可行不通，会被挂上火刑架的。
　　“不，我并不打算让先生你放弃自己的利益，来为我们做内应这种危险的事情，只是想和先生你开诚布公的谈一谈，毕竟，或许我们也可以做做生意，你一直没有隐藏自己的行踪，还借着辉光之厅的手不停散播自己的存在，甚至公然宣扬龙血这种东西的存在，这不就是在对我们招手示意吗？先生是希望自己早日暴露在我们的面前，借此在我们和辉光之厅中斡旋牟利？”老板娘认真的问道。
　　和尤拉希尔那种故作亲昵，阴阳怪气，然后突然吓你一跳的风格，陆恩更喜欢老板娘这种诚挚的谈话，所以他的态度也变好了许多，他说道：“最开始的想法的确是如此，不过尤拉希尔过于咄咄逼人，现在我正在考虑其他打算。”
　　“的确是这样，尤拉希尔的处事态度非常的令人厌恶，她喜欢用一种漫不经心的态度，让当事人惊出一身冷汗，通常她都会用欺骗和暗杀来处理事情，绝非一个很好的合作对象。”老板娘赞同陆恩的说法。
　　陆恩在这一点却反驳了老板娘的说法：“她只是让人心生厌恶而已，但作为合作对象，她是很好的选择。”
　　“尤拉希尔在利益一致的时候绝不会背叛，从不会因为个人喜好而下决定，只要能够保持和她的利益捆绑，那么她就是最好的合作伙伴，不需要打理人际关系，可以在不损害利益的情况下为所欲为，没有道德约束，这样的人，远比需要在意很多，牵绊很多的联合商会要来的合适。”
　　老板娘对此点了点头，表示赞同，不过她随即补充道：“那是当然的，因为她不是人，根本就没有人性，但我们不一样。”
　　“我们有人性，我们是人，联合商会不会只看利益，尤拉希尔在你没有用处之后会毫不犹豫的抛弃你，但我们永远不会放弃同伴，感情是远比利益更加牢固的联系。”
　　“我同意这点，不过我并不觉得我能和你们建立起可靠的感情。”陆恩说道。
　　而且我也不是人，我是魔物啊……同时，他忍不住腹诽。
　　“我只是提一提这一点而已，毕竟，先生你并不准备只是来卖一次龙血吧？从我们的情报来看，你和尤拉希尔的交涉内容还包括了蓝河区域的一座新建工坊对吧？”老板娘提到了这点。
　　陆恩并不奇怪对方会知道，倒不如说，他是主动想让对方知道的。
　　从让尤拉希尔广播拍卖龙血这件事开始，他就已经站在拉兰特所有势力台前了。
　　陆恩听出了言外之意，放下刀叉，直截了当的问道：“这么说的话，老板娘是想对我说什么？”
　　“之前的只不过是向你表明我们的态度而已，其实我真正想和你说的事情很简单，工匠我们会提供给你，但你不要为了尤拉希尔而动手杀我的石匠，我知道她手里有一个以前的老师傅，你会为了他来对石匠协会下手，那样的话，联合商会就真的会把你列为敌人了。”老板娘说道。
　　陆恩歪了歪头：“噢？那你们想让我怎么做呢？”

第三十九章 动手
　　等陆恩谈完，准备从酒馆出来的时候，酒馆外面已经围上了一圈人。
　　从窗户往外看，分析衣着，这些人有的是冒险者，有的是手工匠人，有的是劳工，还有马车车夫主动把马车牵了过来，把周围围了起来。
　　白缩在后面，奈奈护着她，还有老人挡在前面，怒斥那些围上来的人：“老板娘都没有说话！你们着什么急！？”
　　似乎正是因为这个老人遏制住了众人的情绪，让他们没有冲进来。
　　但底下也有人在大喊着：“老头！你是站在那边的！？”
　　“老板娘！我们听到消息就赶过来了！有事你就说话！”
　　“这个人今天别想出去！”
　　“不能让他就这么走了！”
　　听着这些话，陆恩推门而出。
　　随着开门的嘎吱一声，原本闹哄哄的街道突然就安静了下来，那些放着狠话的人全都吓了一跳，还有几个摔倒在地上。
　　陆恩差点笑出声。
　　奈奈立刻飞奔过来，像是找到主心骨一样：“老爷！”
　　然后，她紧紧的拉着陆恩的衣袖：“老爷？怎么办？”
　　白虽然没有扑过来，但也小心的挪到陆恩的背后，弱气的说道：“先……先生，现在？”
　　“没什么，我们回去，正好去找个地方吃饭。”陆恩笑了笑，走出了老人的庇护之中，直接带着两个小姑娘走了出去。
　　围着的人先是往后退了一步，接着，有些有勇气的往前走了几步，却也没有冲上来。
　　陆恩知道原因，因为这些人来的太快了。
　　来得快，说明背后有人组织，单纯的乌合之众很难在这么短的时间里集结起来，所以这帮人背后有人，不是他们自己自发聚集起来的。
　　那这样的人，就不用担心他们真的会冲上来，毕竟，这里所有人都知道自己打了艾力。
　　一招，击败了一个等级2的战斗职业者，说明他至少是等级3的战斗职业者。
　　等级3，已经是高高在上的大人物了，很多冒险团的团长也不过是等级3，而那种人在拉兰特，也只有那么寥寥十几个。
　　所以陆恩根本没有管那些，自顾自的朝着外面走过去。
　　原本街道被这群人围的水泄不通，但在陆恩即将撞到挡路的人的时候，人群纷纷让开，给他腾出了一条路。
　　只是，这时候，人群里一个身着华丽袍子的人突然满脸焦急的站了出来：：“区区一个外乡人……打了人还敢——”
　　陆恩拍了拍奈奈的肩膀。
　　有了主心骨，不怕那么多人的奈奈瞬间缩起身子，消失在了人群中！
　　就像是凭空消失一样，只有眼力极好或者有侦查技能的职业者才可以看见，她只是瞬间遁入人群的影子里，在人堆之中宛若游鱼一般穿行，在对方话还没说完的瞬间，拔出鞋子里的匕首，朝着那个喊话的商人冲了过去！
　　潜行1，刺杀1！两个技能之间可是能产生连协的！
　　叮——！
　　一声脆响，金铁交鸣的声音响起。
　　奈奈的匕首并未砍到那个商人，而是挥到了空处，匕首缺了个口子，因为刚刚，她的刀刃在身后拦下了一支飞驰而过的劲矢！
　　奈奈一只手抓住那个商人，将他推出了人群！
　　陆恩在旁边看着这一切，接着又瞧了瞧不远处的阁楼，箭矢是从那里来的。
　　而周围的众人则更加惊讶愕然。
　　这个外来者的扈从，竟然也是职业者？！
　　然而还没等奈奈喘气，突然，老板娘的酒馆关上了门。
　　紧接着，和先前那三支箭相同的箭矢从三个不同的地方激射而出！
　　但是在那之前，奈奈早就听见了动静，她把那人推出人群就是为了这一刻，眼见箭矢袭来，奈奈毫不犹豫直接缩身到那商人的身体后面，以身作盾！
　　那商人双眼瞪圆，血丝攀上眼角，生死关头，他忍不住大声喊道：“救我！救救我！”
　　就在他喊话瞬间，白突然看见，眼前的黑衣先生不见了。
　　三只箭矢悄无声息的，消失了。
　　陆恩站在奈奈的面前，面容轻松，手里抓着三支箭。
　　“好了，走了。”他随手一丢，显得风轻云淡。
　　奈奈赶紧钻出来，拉着白跟上陆恩。
　　随后，陆恩带着两个小姑娘闲庭散步一般，从鸦雀无声的大市场街道离开。
　　而这一次，没有人再来阻拦，也没有任何偷袭，大市场这么多人就眼睁睁的看着他们静静离开。
　　“白，今天我们去你家，不回旅店了，去找马车吧。”陆恩走出大市场，站在路边，负手不动，如此吩咐道。
　　“恩……好的，先生。”白立刻答应下来，她也知道现在情况或许有些不对，所以全听全信，立刻动身去找马车！
　　奈奈有些担忧的拉着陆恩的衣袖，对他投向担忧的眼神。
　　陆恩摸了摸奈奈的头，示意没事，然后继续像个贵族绅士一样站在原地。
　　不一会，白就带着一辆装饰豪华的马车来了，这不是联合商会的车，而是辉光之厅经营的运输行会，白知道现在只能找属于辉光之厅的车辆，联合商会在明面上已经和他们属于敌对状态了。
　　一行人上车，陆恩付了车钱，一路朝着白的家行驶过去。
　　一路上他谈笑自若，还逗弄着奈奈，嘲笑她个子矮，气的奈奈嘟起嘴，扭头不和陆恩说话。
　　很快，来到了没什么人的魔物混血聚居地。
　　这里还是那么冷清，要等晚上，去各处做工的魔物混血们才会回来，只有白这样疼爱妹妹的人，才会让小孩子待在家里，她不想让才几岁的妹妹们现在就去当报童，或者别的什么，反正不是好差事，起码也要等她们再长大些。
　　虽然她自己都没有长大，她也是个孩子。
　　陆恩下车，马车启程回去，陆恩则走向了白的家里。
　　掀开帘子，看见了两个正在玩耍的小孩子，白的妹妹们先是惊讶，然后高兴的奔了过来，她们还记得上次来的这个好心先生，因为她姐姐带了很好吃的水果回家！
　　但陆恩这次没有管这两个小孩，他对奈奈打了个手势，奈奈点头，让白带着妹妹们出去，随后，她守在了陆恩身边。
　　看见无关人士都走了，陆恩找了个地方坐了下来，随后，剧烈的咳嗽起来。
　　他的身体是好了一些，但还没好到可以动手的程度！
　　若无其事的接下三支职业者的箭，已经让他伤势复发，好不容易才压制到现在，不过好在还是唬住了对面，现在联合商会应该不会对自己随意试探了。

第四十章 猜测
　　辉光之厅最顶层，尤拉希尔用手指敲了敲桌子，面色凝重，陷入沉思。
　　那个卢西恩，绝对不止等级3，绝对不止。
　　职业者在某种意义上来说是具有超自然力量的存在，不仅仅是体现在战斗职业者们的恐怖力量上，实际上，其他职业者也能做到很匪夷所思的东西。
　　矿石加工2就能做到改变石头的质地，炼金术1就能将一堆毫无意义的东西炼制成药剂或者其他炼金物品，铸剑师1能够用木头锻造出削铁如泥的长剑，历史记载有一位10级职业者，技能是歌唱10，他的歌声能够打动某些“自然”的存在，比如河流，比如山川，比如草地，他虽然自己手无缚鸡之力，但却能和大山商量，让大山自己挪几步，腾开道路，或者让河流从中间分开，让他走过去再合拢。
　　还有现在活着的一个职业者，技能是攀爬6，他可以在完全光滑平坦，如同镜子一样的天花板上自如行走。
　　尤拉希尔也曾见过一位职业者，有着绳技7的等级，他能够活化手里的绳子，让绳子和自己的手一样，甚至可以用绳子玩手指戏法，
　　高等级的潜行职业者能在白天阳光下让自己的身形完全消失，脱逃5之后就可以让职业者本人轻松的穿过头发丝那么细的一条缝，完全不符合常识。
　　就连尤拉希尔自己，她的技能是，交涉5。
　　仅仅通过眼神和肢体动作，她就能让相当多的一部分人为了保护她而主动冲到一条正猛冲下来的龙面前。
　　这些不可思议的事情，是职业者能做到，也只有职业者可以做到的，根据这种程度的不同，可以从某些蛛丝马迹判断出一个职业者的等级，通常情况下，只有职业者自己知道自己的等级，但对于老手，则可以通过观察得出结论，准确率不算太高，但从来只有低估，不会出现高估。
　　尤拉希尔完全可以确定，陆恩绝对不止等级3，或者说，他可能最高等级是等级3，但一定有其他的复合技能可以连协，就好像刺杀和潜行一样。
　　因为……偷袭射出去的箭，其中一支箭，是她安排的，而她安排的射手，是等级2的战斗职业者。
　　从让陆恩进入其中的时候，她就已经做好准备了，如果对方连一个等级2都拦不下来，那就是虚张声势，这时候就可以考虑黑吃黑的问题了，而且还能栽赃到联合商会的头上，届时就又多了一个借口对联合商会开始压制，对方的后台找上门来也可以推脱到联合商会的身上。
　　顺理成章。
　　但现在情况又不一样了，可以说，卢西恩完全经受住了她的试探，心思缜密但又不够缜密，有度量能忍耐但也不会强行忍耐，看似随和但脾气很大，出手阔绰而且心高气傲。
　　这些特质，基本可以敲定他是个帝国贵族的年轻人，当然也可能不是，也可能是某个小国王子国王什么的，但可能性接近为0，最近没有听说哪个王子消失不见了，国王就更没有了。
　　“那就开始筹备拍卖会吧。”她如此说道，与此同时，她的房间内，突然从不知道什么地方走出来十几个尤拉希尔。
　　这些“尤拉希尔”服饰不同，表情不同，甚至气质也不同。
　　但是不约而同的，她们动了起来，开始工作。
　　而真正的尤拉希尔则微侧着头，看向窗外的太阳，慵懒而娴静。
　　————————
　　老板娘收拾东西，开始准备闭店了，今晚的酒馆估计是开不下去了。
　　虽然她没有安排人攻击那个外来的黑衣男人，但她也没有阻止，反而是默许了这一切，毕竟，团结是联合商会的第一要务，再说，陆恩目前的确是站在尤拉希尔那边，如果能就这么杀了对方，倒也算是省心了。
　　可惜，这人的实力有些超乎想象，不过往好的地方想，这次自己也没把对方得罪死。
　　唉……运气真是差啊，老板娘忍不住叹了口气，本来就真的只是看见生面孔上去揽客而已，结果招来了这么多事情，还引来了最近城市里突然冒出来的那个龙血持有者。
　　“命运……吗？”她脱下厨娘的围裙，走进了地下室。
　　地下室明亮的如同白昼，在下面，有三个人，一女两男，早就在等着老板娘了。
　　“你迟到了。”另一个女人说道，她有着火红的头发，淡黄色的眼睛，长相平凡，穿着打扮都看起来很老气，看起来也不年轻，估计有四五十岁。
　　“抱歉，刚刚在想事情。”老板娘微笑回答，找到自己的位置坐下。
　　————————
　　陆恩靠着山壁，闭目养神。
　　奈奈竖起耳朵听着周围的动静，同时担忧的看着陆恩。
　　“老爷？”
　　“帮我倒杯水，没什么，心脏被人挖出来了都没死，稍微活动一下能有什么问题？”陆恩坐直身体，深吸两口气，从脑内观察着魔王身体的等级。
　　奈奈没有回答，不过立马就跑了出去，去外面，想要去蓝河外面打点水。
　　不过她刚刚出去，就看见白早就等在外面，她抱着一个土罐，水也打好了，而且是已经烧好的，不是直接从河里接的冷水，从旁边两个还在忙活着维持火焰不灭的小妹妹来看，应该是早有准备。
　　“我觉得应该用得上，先生他没事吧？”白紧张的问道。
　　“老爷说没事，谢谢。”奈奈感激的接过水，回答道，然后连忙想要端进去。
　　就在奈奈出去的时候，他撕破了自己衣服的一个内角，从里面拿出一小块水晶一样的东西，吃到了嘴里。
　　水晶到了嘴里，突然蒸腾起来，化作滚滚的魔力，涌入身体。
　　魔王的身体就像是久旱逢甘霖，体内的伤势几乎同时开始愈合！
　　这时候，奈奈也端水进来了，陆恩若无其事的接过来，喝了水，感觉好受了些，他长舒一口气，站了起来，面色也平复了许多。
　　只是，他的面色依然凝重。
　　吃了那东西，伤势是暂时没有大碍了，可是……计划就要被打乱了，后遗症可不小啊，该怎么办呢？

第四十一章 动手
　　一个阴影潜藏在山壁之外，紧贴着山壁，潜伏在外面，紧紧注意着里面的动静。
　　他是尤拉希尔派来监视卢西恩的探子。
　　他现在小心翼翼，因为里面那个很可能有侦查技能的少女正在全神警惕，他虽然有着潜行技能，但也需要小心，毕竟不知道对方的技能等级。
　　不过真正让他如此小心的原因是因为——那个他监视的对象，名叫卢西恩的帝国贵族，极有可能是一个等级3的战斗职业者。
　　不过，他虽然小心，却也没有太过害怕，因为他也是等级2，而且有着复数技能，分别是潜行2，脱逃2，强攻1，聆听1。
　　早在之前，其实是一个潜行1的人在监视这个卢西恩的人，不过卢西恩察觉了对方的存在，甚至当着尤拉希尔的面提了出来，所以那个人被撤走了，换来了更强的他。
　　通过最近的观察，他几乎可以确认这个卢西恩没有发现他，再说，就算发现了，逃跑也没有任何的问题，脱逃+潜行的技能连协，他自信在没有多少人能拦得住自己。
　　这么想着，突然之间，他感觉到有什么不对劲，自己刚刚正在监视的那个叫做奈奈的少女，从视野里消失不见了。
　　“进山洞了？”他闭上眼睛，用耳朵倾听，哪怕是隔着厚厚的山壁，他也能清楚的听到里面的人对话的声音。
　　仔细一听，几乎毫不犹豫的，他身体猛的后撤，以难以想象的速度直接逃走！
　　他听见了！有人在他耳边低语！哪怕他是潜行2也早就暴露了！
　　但还没等他来得及跑出十米，耳旁骤然发出了一阵尖啸！
　　在空气的震颤声与悲痛的尖啸中，宛若无数怨魂受尽折磨的尖锐嘶嚎骤然响起，那声音是如此凄厉，以至于仿佛要将人的脑髓从体内拉扯而出！
　　在监视者的双眼中，惨绿色的幽光闪过，眼睛中爆发出猛烈的火花，让他的面门整个炸开来，如此强烈的痛苦几乎要将一切意志摧毁，压迫着他几欲死去，仿佛地狱之火在体内翻滚不息，灼烧内脏与五官！
　　魔法！是魔法！这附近有法师存在！
　　强行提起最后的意志力，他直接用双手剜下自己的双眼，鲜血淋漓之中，他捡起地上的一个小树枝直接戳进了自己的耳朵，将耳膜打破。
　　魔法的施展必须要有媒介，挖掉眼睛，就不会看到幻觉，刺破耳膜，就听不见尖啸。
　　而且，并不是没有耳膜就听不见东西，只要踩在大地上，靠着身体接收震动，以他聆听1的技能，完全可以靠声音回荡来避开障碍，防止走进死路，戳破耳膜仅仅是为了摆脱那恐怖的尖啸。
　　他仍然保持着冷静，切断了魔法对自己的影响之后，靠着记忆继续往后狂奔，穿过森林，回到路上。
　　但还没跑多远，咻的一声，空气震荡，他立刻拔出一把贴身短剑，靠着聆听带来的技能优势准确的接住了一记直刺。
　　没有半秒钟的迟疑，他立刻以搏命姿态朝着对方的方向突击！
　　强攻1！在换命上面绝对是最好的选择之一！
　　果不其然，对方并不准备想和自己换命，在敌人撤退瞬间，他也马上调转方向，借势继续逃遁。
　　逃脱2立刻展现出该有的效果，哪怕他看不见，听觉严重受损，但是仍然毫无障碍的通过崎岖地形，而完全无视其对移动带来的阻碍，不管是沼泽、泥泞地、碎石、灌木丛亦或者满地碎石子都不能减少他半点速度。
　　身后的追兵俨然不可能再追到自己，他勉强松了口气，不过马上又提起胆子，撑着身体赶回拉兰特。
　　只要能活着回到拉兰特，尤拉希尔大人就不会让他死，他是珍贵的复合职业者，不能就这么死去！还有魔法，尤拉希尔大人的魔法一定能让他长出新的眼睛！耳朵也可以慢慢养好！
　　活下去，只需要活下去——
　　我有逃脱2，我可是逃脱2，我逃命的能力比大部分人都要强，对面的职业者根本追不上我，从这里跑回拉兰特，哪怕他真的是帝国贵族，也不敢直接杀我！
　　只要能跑回去……只要能跑回去……只要能跑回去……只要能跑回去……
　　他满脑子都是这个念头，在道路上不停的狂奔着。
　　狂奔……着。
　　“老爷，他怎么了？”奈奈疑惑的看着一个奇怪的男人在原地兜兜转转，想行尸走肉一样转着圈。
　　就在刚才，奈奈给陆恩端水，然后这位魔王大人站起来，看了一眼外面，就让自己来收拾东西。
　　走出来之后，就看见了这么个玩意儿。
　　“嗯，可能是中了邪吧。”陆恩随口说道：“这是尤拉希尔派来监视我的人，行了，收拾了，带上人头，我们回去找尤拉希尔。”
　　“好！”奈奈说着，利落的割下了人头，没有让别人痛苦。
　　杀人对她来说并不是什么负担，毕竟曾经是个贼，而且还上过战场，更何况，对于一直以来监视自己的存在，而自己身为具有侦查技能的职业者却没有发现，足以证明对方比自己强，留着太危险，杀了更合适。
　　至于为什么对方会束手待毙，奈奈根本就不奇怪，毕竟，自己的头儿可是魔王啊。
　　那可是魔物之王，传说是等级9的顶尖强者，就算受伤了也不是这些人可以随便碰瓷的。
　　事实上，的确如此。
　　陆恩早在来到拉兰特之前，就备好了后手，他杀死了大量的猎物，这些猎物除了变成素材之外，还被他精炼成了魔力结晶。
　　魔力可以快速修复他的身体，同时……还能让他真正的力量发挥出来，因为，那是魔力。
　　哪怕掉级了，现在的魔王，仍然是魔法8，刚刚只不过是用了一个“恶意伤痛”，让对方产生了自己受伤了的幻觉。
　　魔法8，陆恩可以说，只要魔力足够，他一个人就能夷平拉兰特，给他一点时间，连整个星枫王国都能单人灭掉，魔法就是他的宠物，世界上能和魔王较量魔法的人不超过一只手，起码在人类地界，就只有灰堡之主达到了魔法9，和全盛时期的魔王有的一拼，至于其他人，则一概不能与他相提并论。
　　可惜，他的身体损伤太大，不仅仅是魔力不足这么简单，毕竟连心脏都给人挖出来了。
　　不过陆恩并不是很想把这个底牌掀起来，他身上一共有五块魔力结晶，都是用魔法8的技术封存起来，不会出现魔力泄露，所以他可以完美的伪装成人类。
　　可是，一旦吸收了魔力，施展了魔法，就没有那么完美了，陆恩可以肯定，身上残存的魔力肯定会让对方心生警惕，不管是尤拉希尔，还是联合商会。
　　不过……还是有办法的。陆恩这么想着，看向了白和她的妹妹们。
　　三个小孩亲眼看见了奈奈割掉了人头。

第四十二章 前进
　　现在是下午，阳光仍然明亮，而且下午天气闷热，虽说是冬天，但阳光直射还是会让人流汗。
　　不过，白却感觉手指冰凉，一股寒意从尾椎冲到后脑。
　　“咕……”白咽了口口水。
　　她的妹妹躲在她的身后，瑟瑟发抖，她们面前的尸体倒在地上，血流如注，人头正被奈奈拎在手上。
　　“抱歉，吓到你们了。”陆恩走了出来：“奈奈，处理一下尸体，白，你和我来一下，不介意吧？你也可以拒绝，没关系的。”
　　白看了看人头，抖了抖，刚想拒绝，但是她思考了一下，把妹妹们赶进山洞里，对陆恩说道：“先生，我们去哪儿？”
　　“随便找个地方，就蓝河边上吧。”陆恩笑着说道，带着紧张兮兮的白，走向了远处。
　　蓝河河畔，晚冬初春的时间，冻住的河流也开始解冻，起码在拉兰特这一带，现在已经有点春天的雏形了。
　　陆恩看着蓝河的情况，又看了看周围一片林地，随后，缓缓开口说道：“这片地，还有对岸
　　，再过不久，可能一周左右吧，就会变成我的。”
　　白微微张开口，不过马上又闭上，显然是在斟酌言辞。
　　思考一会，她小心的问道：“那……先生是准备让我们离开这里？如果非要这样的话，可能会有很多人死的，先生，这会让你亏钱的。”
　　她没有直接说让陆恩让步，只是旁敲侧击的分析在这里会亏钱的原因，想让陆恩自己放弃。
　　“你看，这里都是魔物混血，所以，不管是建立农场还是庄园，这附近都不是什么很好的选择。”
　　“而且还容易招不到人，如果是想要找工人和工匠的话，很少会有人愿意过来工作，就算是奴隶也会因为害怕而降低效率。”
　　“这里距离城市距离也很远，如果用马车和人力来将出产的东西卖到拉兰特的话，成本也会很高，最后价格也竞争不过其他人的。”
　　白一连串的分析，最后看向陆恩：“先生，这里真的不是什么好的选择，买下这块地对您来说……不是太好。”
　　陆恩笑了笑，不过没有反驳，而是接话说道：“虽然是有很多坏处，但也有很多好处。”
　　“这个地方，联合商会和辉光之厅都很难插手进来，因为魔物混血不受信任，不会受到双方任何一边的重用，所以他们在那之前不会培养魔物混血的探子，我在这里的话，可以杜绝他们的窥探，你说是不是很赚？”
　　“……”白接不上话，她本来就只是一个小孩子，这时候想要跟上陆恩的思路，精准的反驳他的话，然后劝说他放弃在这里买地，对她来说太难了。
　　“可是……可是，先生，我们住在这里……”最后，她只能想到这么一个说辞。
　　他们住在这里，而且，没有办法直接迁走，这里几乎所有人都没有搬家的能力，哪怕只是一个栖身的地方也不是他们的经济能力所能承受的，如果真的要将他们赶出这里，那恐怕真的会有很多人会死，很少会有地方会愿意接纳这么多的魔物混血。
　　白很担心，也很害怕，她拼命的思考着劝说眼前大人物的办法，对方是个好人，好人应该就有劝说的可能。
　　但是，刚刚冒出来的这个想法，立刻又被自己打消了。
　　如果先生真的是个好人，那他刚刚……就不可能杀人，而且杀了人，还一点负担都没有，白怀疑，自己如果聒噪太多，自己的人头估计也留不下来。
　　想到这里，白忍不住看了一眼身后的山洞，虽然因为离得远看不见，但是……妹妹们就在哪儿。
　　就在白脑子里思绪纷飞之际，陆恩找了一块河边的石头坐了下来，看向白，语气温和的说道：“我知道，就是因为你们住在这里，所以我才会选这块地。”
　　白有些困惑和不解，但不知道该怎么问出口。
　　“说起来，你的魔物混血是混的什么种族？你母亲应该也是魔物混血吧？但你的两个妹妹好像魔物血统的占比要大一些。”陆恩继续问道。
　　“嗯……我有四分之一的魔物血统，妈妈说是……是月狼？记不太清了，但是混血到这个程度，我已经和人类没什么差别，所以才能，混进城里。”白赶紧回答道。
　　“四分之一吗……”陆恩点点头，这个回答在预料之中，白的样子确实看起来血统很稀薄，比不上她的妹妹们，所以她的妹妹长大之后，在战斗方面就会强于白。
　　不过，强不了多少，魔物血统更多确实会强化身体，甚至于某些有一半魔物血统的混血生下来就是等级2或者3，但是仅限于高等魔物，只有高等魔物才会天生就强大，比如奈奈，她正因为自己的魔物血统才能在恶劣的环境下成为职业者。
　　更多的普通魔物本身就并不比人类强，甚至还有比人类弱的，比如白的月狼，这种类似狼人的魔物，只需要一个等级1的战斗职业者就能轻松的解决掉，就算她是纯血月狼也不会改变任何事情。
　　魔物并不比人类强大，倒不如说正相反，人类因为其学习能力，可以更容易成为职业者，所以整体实力比魔物强得多，只有少数高等魔物才能在实力上压倒人类，可数量也极为稀少，人类中的天才在成长起来后，足以抵抗甚至压倒这些高等魔物。
　　弱小，是魔物现在地位卑微的重要原因。
　　“那你觉得，自己是魔物，还是人类？”陆恩冷不丁的问道。
　　白更迷惑了，她一边思考怎么劝说陆恩，一边回答他的问题：“我觉得……我不知道，我肯定不是人类，但我也不知道我是不是魔物，如果去了魔物那边，说不定还会被吃掉呢。”
　　她说这话的时候显得理所当然。
　　“活着总需要认同和目标的，没有归属感的人可都没什么斗志，毕竟连归属都没有，还有什么值得他们奋斗？我看你很努力，不像是没有归属感的样子。”陆恩说道。
　　白低下头：“归属感的话……那也肯定不是魔物或者人类任何一边，我想的话……应该是家吧，妹妹，就是我活下去的动力了，妈妈活着的时候很痛苦，我一直都在想……起码不能让妹妹活成妈妈那个样子。”
　　“那你有没有想过，魔物，或者人类，有一边会突然接纳你们？让你们不再受这种苦。”陆恩说道。
　　白讪笑一下：“那怎么可能？”
　　“当然可能。”陆恩接话，随后，他站了起来，伸出一只手，对着白说道。
　　“这就是我要买这块地的原因，我要接纳你们，魔物，会接纳你们，从此之后，你们不再是孤苦伶仃的游民，你们将是我的子民，这里，是我的土地。”
　　陆恩语气郑重，突然说道。
　　白瞪大眼睛，她听明白了，这是陆恩在回答她为什么要买下这里的土地，而这番言语……让她突然产生了无端而且虚无缥缈的联想。
　　“你……先生你是？”她语气禁不住有些结巴。
　　回答她的，是陆恩没有迟疑的声音。
　　“我是魔王。”
　　他揭露了身份，因为今晚，他就要用白来打进这些魔物混血的中间。

第四十三章 观察
　　夜深了，随着太阳下沉，魔物混血们一个个都回到了这个勉强可以称之为家的所在。
　　因为拉兰特不允许他们在城里过夜，所以只能回到这里。
　　只是，今天回到这里的时候，他们却看见了，那个住在山洞里的，矮个子小小的孩子在贫民窟的入口等着他们。
　　“大家！大家！你们听我说！”白在门口跑来跑去，大声喊着。
　　疲惫归来的魔物混血们面面相觑，不知道这个小姑娘在做什么。
　　这里的魔物数量并不多，约莫四五百人，大部分都是青壮年，和一小部分小孩子，男女参半的样子，根据魔物的血统来源不同，可以看出他们从事的职业。
　　有一部分魔物混血衣着褴褛，浑身臭汗，但身体相当的强壮，一看就知道是在做体力劳动。
　　这些人中，有的长着牛角，比常人高一半还多，有的拖着一条尾巴，有的身上覆有鳞片，其中最不像人的是一个长着黑色羽毛翅膀的男人，他甚至长着属于鸟的喙，脸也根本不像是人类，不过身体大致上还有着人类外形，不过手脚都是鹰爪的模样，看样子十分锋利，可惜十根爪子已经被折断了九根，还有一根似乎是为了工作而特地允许他留了下来。
　　这一群人里面，大多都是男性，但也不少强壮种族的是女性，约莫有几十个人。
　　人类从来不会允许魔物在人类的地界还保持着反抗意志，否则一律格杀，没有例外。
　　还有一些比较瘦弱的，应该是从事服务业的，这里面就有很多女人和小孩了，最小的比白还要小。
　　陆恩看着那些人的装束和情况，基本上可以断定，长得不算漂亮的，有很多都是洗衣妇，因为她们的手指泡的肿胀发紫，褶皱很多，小孩子们，男孩子黑黢黢的较多，可能是通烟囱的小工，因为大人身体比较大，钻不进烟囱，只能让小孩子进去清理，不过对于小孩子来说，那里面也是相当狭窄的，而且还有许多的煤灰，难以呼吸，一不小心还会从烟囱摔下来，摔到地上，所以可以看到这些小孩身上都有伤，时不时的咳嗽。
　　至于一些小女孩则更让陆恩不忍见，他知道，那些小女孩身上烫伤的来源，拉兰特有很多处理兽皮，兽毛或者纺织品的工坊，这些工坊有一个简单但很繁琐的前期准备，那就是是将兽毛，或者丝茧，亦或者兽皮投入沸水盆搅动，再取出，刷去杂质，小孩子只能做这种工作，工钱极低，又很累，搅拌的时候，沸水溅出又容易烫伤，烫伤的水泡也只能靠自己解决。
　　剩下一些机灵点的，而且又和白一样，长得像十分像人的，就带着一个小帽子，上面写着报纸的名字，这些就是报童或者包打听之类的职业了。
　　而更远处，在队伍的最后面，还有一群人，他们身上满是灰尘，精疲力竭，因为魔物血统的关系，这些都是耐力和脚力都比较好的，他们是“点灯者”，城市里的魔导路灯需要有一定魔力的人才可以激活，人类之中，只有具有“魔法”技能的人才拥有魔力，但是很多魔物却天生体内就有一点点魔力，没什么用，但是却能激活相当一部分魔导机械，所以他们很多担任点灯者，在街上跑来跑去，一盏一盏的把路灯点亮，或者当其他人的随从，为主人当一个人肉开关，因为那些贵族买得起魔导器，自己却没有魔力。
　　不过做随从的肯定是不会回来的，他们要和主人的影子一样，如影随形，走到哪里跟到哪里。
　　这些魔物混血，每天早起去劳作，做矿工，搬运工，苦力，摘棉花，卖报纸，钉扣子，擦皮鞋，给人做洗衣服，娼妇，做侍者，做服务人员，任何涉及知识和技术的工作都会严厉拒绝他们，人类不需要他们掌握熟练的技术。
　　他们只能从事出卖体力和肉体的工作，从出生那一刻起就注定了要为生存劳苦一生。
　　监狱中的任何刑罚都无法和这样的生活相比，但是为了谋生，为了活着，他们连这样的生活都要竭尽全力，生怕失去了。
　　陆恩站在贫民窟的中央，他是高等魔物，目力极好，还有黑暗视觉，能清晰的看到远处正在归来的人流。
　　白正手舞足蹈的对着那些人说话，正在解释今天发生了什么，陆恩觉得，比起自己出面，早就住在这里的白会说的更清楚，更可信，
　　奈奈在陆恩的身边，现在的她，展开了自己属于魔物的那一面。
　　她是比较少见的魔物，勉强也算是高等魔物，所以可以在很恶劣的环境下成为职业者，这是身为高等魔物的天赋，而且，她可以隐藏自己的魔物特征。
　　因为，她是吸血鬼，尽管血统非常稀薄，但是陆恩最初看见的，她在黑暗中张开的獠牙，黑暗视觉，以及在树林里受伤严重，但是却没多久就活蹦乱跳的样子，还有就是可以随心意收起牙齿的这些特征，都能确定她的血统来自于一位高等吸血鬼。
　　“现在怎么变成这样了？你不是很抵触这个姿态吗？”陆恩笑着问奈奈。
　　“嘿嘿，变成这样，老爷你更方便说话嘛，他们应该不会抵触你吧？还是说，老爷你也准备展现真正的模样？”奈奈挠头傻笑回答。
　　“我现在就是真正的姿态，非要说展现魔王的那一面，就得需要魔力才行，况且，现在也不适合展露身份，取得一定程度的信任就可以了，以后再选择性的让他们知道我的身份吧。”陆恩摇了摇头，回答道。
　　就在之前，他对白表明了身份，把小姑娘吓了一跳，但是，也取得了对方的信任，起码现在，白是愿意相信他是来救这里所有人的。
　　而且陆恩扪心自问，他没有骗这些人，他就是来救他们的。
　　有了白的帮助，还有奈奈的模样，陆恩觉得，应该足够取信这些人了，起码能让他们愿意来为自己工作。
　　取得他们的信任，建立起属于自己的势力范围，然后终结这一切。

第四十四章 怀疑
　　陆恩神情和蔼的等着那些人走了进来。
　　白一边走着，一边手舞足蹈，四肢并用的给那些满脸不可置信的魔物混血们讲解着什么，陆恩听得见，她是在劝说这些人，并且拿自己和奈奈举例子，还掏出了自己付给她的工钱展示着。
　　银币在夜晚的月光下下闪烁着熠熠光芒。
　　有点魔物忍不住继续问道：“真的可信吗？他真的对我们一视同仁？”
　　“真的！他的贴身随从就是我们一样的人，这位先生说了，他想在我们这里建工坊，让我们来做工！”白对着其他人说道。
　　“做工……我现在就在那些工坊做工啊，为什么你那么高兴？唔……非要说的话，在这里建工坊，起码不用每天早上走那么远的路了。”其他人反应并不热烈，实际上他们很多人都在工坊做过工。
　　老实说，那不是什么好差事，工坊主从不会把他们当人看，给的都是又累又苦的工作，这个来这里的大人物，估计也没什么区别吧？
　　虽然白说的天花乱坠，而且还拿出了工钱看，只是，他们被骗的次数不少了，几十年前，也不是没有人反抗过，甚至他们还集体暴动争取过，但得来的只有人类的屠杀，而且为数不少。
　　最后更是传来了远在那边的魔王城也被攻破的消息，更是坐实了魔物不如人类高等，很多地方都在宣传魔物的天生低劣，以及人类的天生高等，这让魔物混血们的生活更加痛苦。
　　但即使这样，他们也想活下去……所以只能像现在一样，苟延残喘，对白的兴奋很难理解。
　　“不是的不是的！那个先生说，我们每天只需要工作八个小时，剩下的时间都我们自己的，他还会教我们工坊的技术，以后不做小工，而是当师傅！”白赶紧解释，把陆恩对她传达的话转述给这些魔物混血。
　　就在十几个小时之前，白接受了陆恩的说法，因为奈奈真的是个魔物混血，而且，她这几天的都看着这位先生做的事情，还拿了他的工钱，还有对自己和妹妹的态度……所以她愿意相信一次。
　　而且，白觉得，这位先生说的，真的很有诱惑力。
　　能成为工匠的技术，不仅仅是勉强糊口的工钱，而是可以让他们买更多东西的酬劳，甚至还有什么叫工伤的东西，每天工作的时间也少的多。
　　白的话语让一些人注意了起来，他们有些惊讶：“你说什么？每天只需要工作八个小时？”
　　这些魔物混血这下全都注意了过来。
　　要知道，在平时，他们一天要工作十二三个小时！几乎有一半的时间都要劳作，如果不是工坊的其他人晚上得休息，不敢让魔物混血在晚上待在工坊里，怕他们偷东西，他们是甚至连晚上都不可能晚上回家！
　　白更兴奋的说道：“是的呀！那个先生还说，还可以工作六天休息一天，工钱照发！”
　　“什么？工钱照发？”
　　“六天可以休息一天？怎么可能！”
　　“骗人的吧？”
　　魔物混血们惊了，这下子，他们纷纷把白围了起来，七嘴八舌的开始询问她细节。
　　一时之间，场面十分热闹，他们并不怀疑白在骗他们，因为他们没什么好骗的，只是担心白口中的那个“先生”只是来开个玩笑，花上几枚银币戏弄他们！
　　但是……白手中的银币确实不是一个小数目，这让他们忍不住相信。
　　白被围到中间，不停的解释着他们的问题，这个能去当包打听的小姑娘口齿伶俐，而且记性不错，回答着这些人的问题。
　　越是回答，越是让他们感觉到不可置信，到底是什么人才会开出这样的价格和条件，他不怕自己亏钱吗？而且这里的魔物混血有几百个人，什么工坊能同时让几百个人工作？这怎么听怎么不靠谱，如果不是白信誓旦旦的承诺，他们甚至会觉得这是梦话！
　　这么说着，人群逐渐走进了这个贫民窟里，这时候，一个声音让这些叽叽喳喳询问白的魔物混血们停了下来。
　　奈奈站在这里，对这些人微微躬身，然后，她张开嘴，让獠牙伸出来，同时，背后张开了一对小小的蝠翼，表露出了自己魔物混血的身份。
　　“老爷已经在等着你们了。”奈奈笑着说道。
　　几乎所有回来的魔物混血都沉默了，哪怕他们上一秒还在围着白不停的询问，看见这个人之后，还是纷纷咽了口口水，忍不住退缩。
　　不过这时候，还是有胆子大的，有几个男性魔物混血走了上来，虽然看得出很紧张，不过他们还是坚持问道：“请问，白对我们说的，是真的吗？”
　　“如果我说，是真的，你们信吗？”陆恩走了出来，站在了众人面前。
　　整个场面的气氛为之一滞。
　　然后，便是沉默。
　　——————————
　　尤拉希尔沉默着，不知道该说些什么话。
　　卢西恩离开了拉兰特，到了深夜仍然没有回来，这代表什么？尤拉希尔有些猜不透了。
　　探子也没有回来，潜行2逃脱2的探子，这可不是一般的探子了，尤拉希尔手下也没几个这种人，就算无意之间被那人发现了，总不至于连跑都跑不了。
　　毕竟潜行+逃脱，在跑路方面可谓是无人出其右，打可能打不过，但是跑那可不是区区一个等级3可以拦下来的，起码也得是复合技能等级4才行。
　　如果真的是连跑都跑不了，那尤拉希尔就不理解了，有这个程度的力量，能让逃脱2潜行2的复合技能的职业者被瞬杀，还和自己虚与委蛇什么？真是让人搞不懂。
　　“但是……也不能排除这个可能性，毕竟是拿着龙血来的，肯定是不容小觑，得提前做好准备才行。”尤拉希尔想着这件事，做出了决定。
　　她不管这人有什么目的，但现在来看，这个人……或许可以成为压倒联合商会的一大助力，对方似乎很想要发展一个工坊，对此尤拉希尔没有什么意见，倒是正可以利用这点，蚕食联合商会的势力。
　　她陷入了沉思，随着她的思考，尤拉希尔的身体逐渐融化，变成了一摊流动的发光液体。
　　她是天界使徒。
　　那这个卢西恩……是什么呢？

第四十五章 布置
　　黑暗笼罩着拉兰特，只有零星的路灯灯光让周围勉强可以看见东西。
　　但是黑暗中的拉兰特依然十分热闹，各路飞贼开始了一天的工作业务，深夜是属于他们的劳动时间。
　　在这黑暗之中，奈奈熟练的透过阴影穿行，躲开同行的视线。
　　哪怕是贼里面，能够成为职业者的也少之又少，所以拥有潜行技能的她几乎如入无人之境。
　　就在几个小时前，她还在陆恩的旁边，听着他宣扬他的那些理念，还有对哪些魔物混血承诺他的待遇。
　　陆恩的演讲震撼人心，她虽然早就听过一些了，但是剩下的还是让她忍不住屏住呼吸。
　　可惜剩下的不能听完，因为魔王大人吩咐她了一件事，她得赶快过来才行。
　　一路小心翼翼的通过阴影缓慢潜行，她来到了一家贩卖魔物素材的店铺，挂着辉光之厅的牌子，应该是属于辉光之厅的分店。
　　随便找了一根小树丫，拔掉没用的部分，然后捅进锁里，鼓捣两下，轻而易举的弄开了锁。
　　巧手2，这可不仅仅是能帮陆恩按摩的时候增加舒适度的技能，实际上这个技能用处相当广泛，奈奈可以十根手指分别做不同的动作，可以两只手拿着四支笔同时写字，如果是在沙地上写字的话，她可以十指触地，用十指分别写出不同的字来。
　　在战斗方面，她能够拿着十几个刀片玩转刀还不会割到自己，能灵巧的用匕首挑断手筋却不伤到骨头，而且还有最重要的一点。
　　那就是“巧手”这个技能，可以从毫无知觉的人身上拿走自己想要的东西，可以利用手指的灵巧快速开锁，对按摩师和小偷来说，都是个非常方便的技能。
　　毕竟她是个贼，而且不是一般的贼。
　　开锁成功，潜入商店，她从身上悄悄打开一张纸，上面写着陆恩要她拿的东西。
　　“熊地精的腿骨……”顺利的找到了。
　　“蒸气魔蝠的毛。”花了一点时间，但也很快找到了对应的物品。
　　“月狼血液。”奈奈找到第三项的时候，却发现怎么找也找不到。
　　她有些奇怪，小心的继续寻找，才找到了类似的，只不过标签上写的是：“月犬。”
　　人类已经把狼更新成了犬，让奈奈皱了皱眉头。
　　因为一提到月狼，她就想起了白，那个总是战战兢兢，却思虑万千的小姑娘，虽然白看着和自己长得差不多，而且也很矮。
　　“呸……我才不是矮呢……”奈奈想到这里，立马纠正自己的说法，她一向不怎么喜欢这个说法，每次陆恩说这个她都气鼓鼓的，不就是小时候吃的少，发育不好吗……
　　再，再说了，这么矮也是种族的关系！自己可是有四分之一的高等吸血鬼血统，高等吸血鬼能活几百年还保持年轻，所以现在只不过是还没有成长的缘故！等到了三十岁，一定就能长高了！
　　一边想着这些，她手上也没有停，拿起月狼的血，人类做这种事也不是一次两次了，从舆论，习惯，乃至于方方面面劣化魔物混血的事迹，这一点很有用，起码就奈奈看起来的情况，已经有不少魔物混血真的觉得自己低人一等了，所以发自内心的去谄媚人类，自认自己是二等人，要靠“对人类展示忠诚”才能活下去。
　　“不想这些，不想这些，继续做事，继续做事。”她晃了晃头，开始继续按着清单扫荡东西。
　　“下一个是……诶，让我找车夫运食物回去？要五百人份的？！”
　　————————
　　在另外一边，陆恩则举起手，高声说道：“我将会对所有儿童实行公共的和免费的教育，所有的孩子都可以脱离现在这种形式的童工压榨！”
　　“我的工坊会开垦荒地和改良土壤，交给你们方法，你们会得到属于自己的土地，哪怕以后我走了，你们也能务农为生，而不必继续去拉兰特城内！”
　　“你们不用再担心别的，在这里，你们可以享受真正的尊严，自由，以及一个有尊严和自由的人所能拥有的一切，你们不是奴隶！从现在开始！”
　　陆恩的声音在人群里回荡，他一个又一个条件，像是传销一般，把未来描述的无比美好。
　　而这一切，只需要给他做工？
　　演讲仍然在继续，时不时就有人提出疑问，而陆恩也跟着解答，但越是这样，其他人就越是迷惑。
　　这个人，为什么要这样？这样的投入百分之百会亏吧？什么工坊的资金能禁得起这样糟蹋？什么样的人会这么好心，愿意来帮助他们？
　　然而，白信誓旦旦，他对自己等人也是满目笑容，没有因为脏兮兮的衣着或者别的什么看不起他们。
　　“我知道，你们都有疑虑，怀疑我的动机，怀疑我是在发空头支票，最后只是在欺骗你们出卖劳动力，但我也可以证明这一点。”陆恩说到这里，掏出了一个袋子。
　　在桌子上倒出里面的东西，黄澄澄的光芒顿时吸引了所有人的目光。
　　那是……金币。
　　金币，各个国家的都有，这点是当然的，毕竟是从各个军官和士兵的尸体上捡的。
　　星枫王国的，铁伦公国的，或者神圣帝国的，来自诸多国家的，不同的金币，约莫有三四十枚，足以算得上是一笔巨款。
　　“我会用这些兑付你们最近的生活花费，我会负责你们的饮食，衣物，还有药品，无论男女老幼，你们可以不用为了生存和食物而奔波，而我，会教导你们知识，工坊的知识，耕种的知识，完成我的承诺。”
　　“这些不是无偿的，但我需要你们的东西其实很简单。”陆恩对着这些说道。
　　其他人竖起耳朵，聆听着这个好心先生的要求，他们都不敢相信这样优渥的条件会毫无代价，所以听完了好处，现在的要求让他们分外在意。
　　不过，他们还有什么好谋求的呢？有这个待遇，哪怕是比之前还要劳累的工作，他们也能欣然接受。
　　众多魔物混血的眼神都盯着陆恩，和以往回到这里的一片死寂相比，他们的眼中今天都有些不一样的神色，有的是怀疑，有的是急切，有的……是希望。
　　陆恩说到这里，语气缓和下来：“我的要求只有一个，我喜欢听故事，我想让你们，把发生在你们身上的故事告诉我。”
　　说了这么多，除了稳定人心之外，这才是他的目的。
　　今晚气氛这么好，不搞个诉苦大会，可惜了。

第四十六章 凝聚
　　诉苦大会，是陆恩想到的最好的办法。
　　或许他们生活很麻木，在痛楚之中已经习惯了，但是当这些东西再被拿出来讨论，说给其他人听，再麻木的人都会有所动容吧。
　　毕竟，有时连活着都是一种奢侈，而能够与他人分享自己的痛楚，并得到慰藉，是能够聚集人心的最好办法。
　　所以，刚刚开始大家还放不开，但是白先站了出来，说出自己妈妈的故事。
　　她的母亲是从小就在人类社会长大的魔物混血，因为她的奶奶是一头纯血月狼，作为魔物娘被圈养在一户人家当做宠物。
　　所谓宠物，月狼实际上是相当美丽的魔物娘，有着雪白的肌肤和毛发，像是月亮，又像是珍珠，如此美丽，而且不用负责，也用不着在意死活，那么主人会怎么办呢？
　　结果就是，白的母亲与她的兄弟姐妹们都被扔掉了。
　　准确的来说，不是扔掉，而是卖掉，贩卖人口是犯罪，但贩卖魔物混血却是相当正常的，月狼这种实力不强，容易管控，还容貌美丽的很容易卖出去，在被卖出去之后，她就成为娼妇。
　　被直接买卖的魔物娘完全是老板的私产，但老板也不管饭，不管住，只发零星一点点“工钱”，“工作”所得到的大部分收入都被拿走，只剩下勉强糊口的一点。
　　那样的生活当然是不可能好受的，客人们不会是彬彬有礼的类型，所以总是受伤，老板对此漠不关心，他只在乎钱多少，有人犯错，他就惩罚，措施花样繁多，不一而足，比如选只野猫放到女人的裤子里，用棍棒敲猫，猫吃痛不已，就在裤中乱抓乱咬，受罚者无不下身血肉模糊，行走艰难，还要半月不能接客，否则血肉模糊吓着了客人。
　　不能接客自然也就没有收入，只得挨饿，实在挨不住就问老板借钱，利息极高，要许久才能偿还，至于对其他人借钱，那是万万不能的，如果对客人或者“同事”借钱，被发现，那就只有死路一条了。
　　在欠钱这期间的生活自不用说，许多魔物娘死在里面都不曾还清过欠钱。
　　这样的生活让白的母亲难以忍受，她选择了豁命逃跑，在被砍断了一条尾巴之后，她逃出了城市里，躲到了一个商队的马车箱子里，白天藏在货箱，晚上偷偷摸摸的出来靠着吃其他人丢掉的食物，一路来到了拉兰特。
　　然而，到了拉兰特之后，当时只有十三四岁的混血月狼女孩，发现自己怀孕了。
　　她当时是怎么想的，白已经不得而知，但最后，她生了白，成为了一个母亲，在拉兰特，她也尝试过其他工作，但这实在养不活自己和那个哇哇啼叫的孩子，因为所有工作对魔物混血来说，工钱都是那么低。
　　不知道她经历了什么，也不知道她做过了多少思想斗争，但最后，这个拼了命从那种地方逃出来的少女，再次走进了那里面。
　　而这一次，是自愿的。
　　在那之后，她不仅有白这个孩子，而且又生下了两个孩子，最后，她死在山洞里，下身溃烂，不知道死时是什么想法，死的时候只给一个孩子起了名字，就用她的毛色命名，叫白，之后的女儿，她或许已经没有力气起名了。
　　不说其他人，陆恩听完这个故事之后，他也沉默了，不知道该说什么。
　　或许是气氛使然，一个穿着艳丽的年轻魔物娘哭了出来，然后带动了一些人也开始抽咽。
　　陆恩扫了一圈，发现哭泣的多半都是那些感同身受的魔物娘们，她们或许有着差不多的人生，或许正经历着这一切，也只有她们最懂白的母亲在想什么。
　　因为她们没得选，从出生就已经注定了这一切，如同深陷漩涡的泥潭，越是挣扎，就越是痛苦，倒不如躺平认命。但是，认命说得轻巧……
　　难道认命了，被捆打的时候就不会痛吗？挨饿的时候肚子就不会搅成一团吗？更甚者喝尿饮痰，被浇热水，鞭打，客人来时装作满心欢喜，可肚子里翻江倒海，身上的伤痕疼痛难忍，这些东西是认命就会消失的吗？
　　不会，她们绝大部分的结局，就是白的母亲那样，受尽折磨，死于非命。
　　魔物混血们，他们原本因为陆恩许诺的未来而感觉到稍微振奋，但在这些故事面前，整个场景又沉默了，气氛不知道怎么形容，但很沉重，但又好像习以为常。
　　“放心吧，这些故事，能换来你们以后不用经历这些，继续说，刚刚哭的那个姑娘，你介意说说你的吗？”陆恩张开口，如此说道。
　　于是，又是一个故事说出口。
　　有了第一个，然后便是第二个，第三个，先是较为容易受到触动的娼妇们，再后来，那些沉默寡言的男性魔物混血也忍不住开始诉说起来。
　　亲人被残酷逼死。
　　眼睛被剜下，仅仅是因为走路不小心撞到人。
　　离乡乞讨，卖儿卖女。
　　或者是还没死，仅仅是因为干不动活累瘫在地，就被工坊主丢了出去活埋，靠着其他魔物混血把自己刨出来才活着。
　　父母曝尸旷野，却不敢收拾。
　　因为过度劳累，伤到身体变成残废，但还得干活。
　　被工坊轰鸣的熔炉吞噬掉胳臂、手指，可是别说赔偿，就连休息都很难得到。
　　一些在旁边听的小孩子不会，或者不敢说话，但是他们听着也忍不住浑身战栗，因为他们不少同伴也满身伤痕，长期营养不良，甚至有些在工坊做工的，连头发也几乎掉光了，工坊只给最低程度的饮食，还在长身体的日子，只吃杂糠怎么行？不少十几岁了看起来还和八九岁一样。
　　哭泣，控诉，这下连谁也憋不住了，悲戚的声音不绝于耳，哭成一片，互相倾诉，又像是互相安慰。
　　陆恩不再说话，他就在旁边听着，看着。
　　今晚过后，最起码，这些人将会被改变，至于这世界上更多的魔物混血……乃至于魔物本身。
　　他们不会等太久的。
　　有人回忆起了深埋在心底的伤痕，哭的几近晕倒，有人则将平时的愤懑和压抑发泄出来，也有人似乎暗下决心，做出了什么决定，几百个魔物混血，反应各不相同，但都有一个相同点，那就是他们行尸走肉一般的态度，几乎都消失了。
　　时间流逝，天色微微亮起。
　　陆恩眺望远方，有两辆车正在朝着这边缓慢行驶过来。
　　运来的食物里有奶制品，肉类，还有蔬菜和主食，足足有两大车。
　　奈奈坐在车上，对陆恩挥手，然后跳下车，笑嘻嘻的跑了过来。
　　“老爷~，东西我拿回来了！”
　　他摸了摸奈奈的头发，接着站起来，对那些发泄情绪了一晚上精疲力竭的魔物混血微笑，接着说道：“要吃点东西吗？我请客。”

第四十七章 往后的谋划
　　时间不停流逝，不知不觉数天过去，陆恩在这期间很忙碌，而且拍卖会也如约举行。
　　龙血和龙鳞，以及诸多素材都被拍卖出去，为陆恩赚到了四千二百七十六枚星枫金币，龙血由闻讯而来的一位大人物买下，陆恩从周围的人口中得知，那人叫做乌利，是很有名的酿造大师与药剂学专家，他开发了许多酒类，酿造调味料，包括十一种葡萄酒，三种极端烈性的清澈烈酒，一种淡爽带有花香的果酒，五种风味多样的啤酒，一种带有豆子香气的黑色发酵调味料，五种酿造香料，听说他是有着炼金5的技能。
　　这些产品让他的酿造工坊与酒庄备受上流社会推崇，就连国王都对他酿造的酒赞不绝口，花高价购买，所以他不仅仅是个炼金与酿造大师，还是一个连锁酒庄和酿造工坊的经营者。
　　他把赚到的钱都用来投资进自己的炼金实验室，花费巨资购买实验材料，他通过这种方式收藏了很多珍奇的液体，这一次的龙血自然也不例外。
　　购买龙鳞甲的则是一位来自其他城市的骑士领主，名叫艾登普·亮银，是星枫王国的一位大贵族，实力很弱，大概只有等级1的程度，就连等级1也只是被资源强行推上去的，不过因为继承了家族的爵位与财富，平时喜好虚荣，喜欢买各种珍贵的东西收藏，龙鳞甲这种东西他虽然自己用不了，却能挂在城堡里用来炫耀，而且他出价极高，这件龙鳞甲起码溢价五成以上，不过似乎他很中意，拍下来之后就直接穿上了。
　　老实讲，这位骑士领主长相还真是不错，器宇轩昂，帅气逼人，身材高大，穿着龙鳞甲还真有一种他是强大的战斗职业者的错觉，尤其是他还是金色长发，老实说，陆恩不得不承认这人的确是很具有迷惑性，而且浑身上下简直和钱堆起来的一样，从靴子到铠甲再到戒指，长剑，甚至是背后的斗篷，全都是魔法物品，陆恩怀疑他连内裤都是魔法物品。
　　但总而言之，还算是大丰收，这些钱足够建立起自己想要的工厂了。
　　现在人类流行的工坊，是那种传统的手艺匠人的做法，比如说一个典型的铁匠的培养过程就相当繁琐。
　　首先需要从小就成为学徒，这期间他必须绝对服从师父的命令，为其帮工，在学徒期间，一般是没有薪水，但师父管吃管住，学徒会持续许多年待在师父的身边，就像个跟班，一点点的学会技术，最后花上二十年左右，学会师父的技术，变成一个接近三十岁的青年人，最后经历一场考试，需要独立制作一件武器或者防具，交给铁匠协会或者师父本人检验，合格后被授予匠人的资格，可以独立执业，成为工坊的师傅，有资格收自己的学徒。
　　这样的方法可以培养出优秀的工匠，每个学徒都要经过长久的锻炼，其中优秀的匠人还会成为职业者，锻造出具有超自然能力的工具或者武器，甚至可能造出魔法装备。
　　但也有弊端，那就是，效率极其低下，根据陆恩为了找到合适工匠所调查的情报，现在拉兰特的石匠师傅只有九十多个，自由人仅有五个，剩下的都是隶属于联合商会或者辉光之厅，其中只有二十个人是职业者，这二十个人全都被辉光之厅和联合商会掌握在手里。
　　这些师傅哪怕全力全开，也很难在短时间内生产出大量的产品，而且他们互相之间掌握着不同的技术，各个工坊之间都有独门的看家手艺，自家的门徒必须严守，甚至用生命去捍卫，违背的人会被整个协会的工匠所抛弃，这也导致了他们产品的严重差异化，几乎每家做出来的东西都不一样，极具个人特色，摒弃了快速生产的能力，选择了精品制造。
　　这是陆恩立足的机会，他要建立的并不是普通的工厂，而是流水线工厂，为此，他特地做了许多的调查，最终决定了工坊要做什么。
　　很简单，他要做锤子和钳子，以及炼铁。
　　就是那个，不管是石匠，还是木匠，亦或者别的什么，总而言之，方方面面都需要用到的锤子。
　　关于这点，陆恩考虑过。
　　其主要的原因就是因为，军队即将来到拉兰特驻扎，届时会有大量的生意到来，所以不管是联合商会还是辉光之厅都会抓住这个机会和神圣联军拉近关系，从中大捞一笔。
　　刚刚从魔物森林，洗劫了魔王城，屠杀了不知道多少魔物的神圣联军，现在可谓是富得流油，在拉兰特肯定会把这些素材都转化成财富，然后兑现成军饷。
　　其中最挣钱的，就是两样，一是魔物素材的贩卖，二是军事装备的维修，数十万人的军队，所需要重铸和维修的装备绝非是一个小数目，而限于工匠制度的生产力，而拉兰特城能够在短时间内供给的维修物资实在有限，在这种情况下，联合商会和辉光之厅肯定需要从其他地方购买物资。
　　那么，与其花大价钱和运费到其他城市运输到拉兰特来，为什么不就在陆恩这里买呢？
　　想要抓住这个机会，就得了解其他人的需求，其他人的欲望，其他人的动机。
　　其他人，包括拉兰特本地的市政厅，都没有办法迅速提供这么多的工具和能够制造铠甲的精铁。
　　要知道，铸造武器和盔甲的铁并不是普通的铁，而是需要精制之后的，这个世界叫做精铁，而陆恩观察之后得出结论，其实那就是钢，而且还是品质不是很好的钢。
　　哪怕是这种钢，普通工匠也需要花费许久的时间进行精炼才能得到，职业者铁匠则可以用某种超自然力量迅速的制造钢材，但职业者数量稀少，整个拉兰特只有几十个职业者铁匠，而之后的工具和钢材都会暂时紧缺，因为修理铠甲的锤子也得用钢材，否则会磨损迅速，修不了多久就会坏掉。
　　所以，只有陆恩一家可以迅速的量产钢材，并且大量制造锤子之类的维修工具。
　　因为——他有高炉。
　　这个世界没有的高炉。

第四十八章 百态
　　乌利·西尔斯·内格罗，他买下了陆恩的龙血。
　　这人是酒庄老板，同时还是一个学者，据说是一个炼金5的职业者，相当的厉害，平时总是沉浸在自己的实验室里，连生意都是交给别人帮忙打理。
　　因为这个原因，他也经营着一家很符合学者的身份的店铺。
　　一家书店。
　　主要原因是因为，人类的法律规定，书籍出版需要经过书店申报给当地的市政厅，然后经过审核之后才能出版，乌利作为一个学者，自然也撰写有书籍，为了方便起见，他自己开了一家书店，用来申办自己的书。
　　当然这里也不止卖书，和大多数书店一样，也接受撰写重要文章或是书籍，而且这个服务可比书籍更加受欢迎，总是顾客盈门，排队可以排出十米。毕竟，能学会读写文字的人还是少数人，所以很很多识字的人会选择书记员这样一个收入不错的工作。
　　凯斯托就是这样一个书记员，他在乌利的书店中担任书记员一职，帮助不识字的贵族或是军人这些富有，但是文化程度不高的群体写信或是撰写文章，报告之类的东西。
　　现在已经深夜，不过他才还在进行今天的最后一份工作，之前说过了，这是一项非常受欢迎的服务，排队的人总是可以排到店外十米开外。
　　不过其他的同事早就已经收拾东西走了，只有他和店长仍然在工作，原因很简单……店长是因为还需要进行今天的账务结算，而他是因为接受了一些“义务工作”来为自己找事情做，就像现在这样。
　　“好了，信写好了，你拿去邮局投递，他就可以收到了。”凯斯托笑着把一封信递给眼前的一个老太太。
　　这个老太太的手和干旱的土地一样龟裂着，她用皱巴巴的脸，露出感激的神色，接过信件小心翼翼的贴身收好，然后在破旧的钱袋中哆哆嗦嗦的掏出十来个铜板：“那就谢谢您了，我的儿子已经很久没回来了，我又不识字……只能写信给他了，不知道他在国都过得怎么样……”
　　“现在邮局差不多已经到关门的时间了，老太太你恐怕只能明天拿去交，明天早上七点才开，记得啊！”凯斯托嘱咐了两句，随后抓起了那些已经带着锈迹的铜币，放进了自己的口袋，然后目送千恩万谢的老太太离开了这里。
　　然后，他自己也开始收拾桌面，可以清楚的看到桌子上有成堆的纸和书，而且还能看到缝一半的衣服和针线一类的东西，他的收入可不能支持他什么事都都找裁缝，除非是做新衣服，否则衣服有点小裂缝只能自己缝缝补补。
　　收拾了工作纸和笔，拿起针线继续给自己缝补衣服，凯斯托有些叹气，因为明天，店长肯定又要抱怨他为什么给那些穷人写信了，凯斯托是字写的最漂亮的书记员，许多贵族都想要找他写字，甚至有些会写字的贵族都会特地找来，因为他的字很有种潇洒的气质，用来写请帖这种东西的时候十分有面子。因为这种事，店长很讨厌他把劳力浪费在这些穷人身上，而且还赚不到什么钱。
　　虽然十几个铜币对这些穷人而言并不是一笔小钱，但是对于这个书店而言，显然是一笔非常微小的收入，凯斯托收不收都没什么区别，之所以坚持收钱，只是因为他深知一个道理，他因为心软会帮这些人写信，但是这些穷人可未必心软……
　　如果不收钱的话，有的是没良心的穷光蛋前来要求他免费写信，这些肯定能把书店都堵满，那自己肯定会被店长臭骂一顿，他是善良，但是可没善良到为了这些人不顾一切的地步。
　　思考着一些杂事，他继续缝补着衣服，楼下那家卖织物和毛线的店铺又涨价了，买一捆棉线居然要十五个铜板，听说是因为上面大人物们掀起的对魔物远征，之前是粮食涨价，现在又轮到了棉，棉纱布和线一类的棉织品都上涨了三分之一还多，真是神仙打架凡人遭殃，要不了多久说不定连铁也会涨价。
　　想着这些，突然，他听见了门口有敲门的声音。
　　凯斯托抬起头一看，发现眼前正站着一个少女，用头发遮住了自己的半边脸，长的挺可爱，个子矮矮的，估计只有十二三岁的样子。
　　在少女的身后，有一个提着箱子的男人，穿着低调的黑色大衣，大衣面料很好，有一种在下层人身上没有的气质，可能是贵族，也有可能是有钱的商人。
　　凯斯托没见过他，或许不是本地人，因为本地贵族他基本认识个五六成，毕竟他是一个小有名气的书记员。
　　面对这种惹不起的大人物，虽然已经过了下班时间，但是凯斯托还是挂着营业性笑容：“欢迎光临，请问我有什么可以帮您的吗？”
　　“我要找乌利·西尔斯·内格罗，请问他在吗？”那个男人上前来，用很有磁性的声音说道。
　　他气质沉稳，长得虽说不算特别帅气，但相当英俊，在黑色大衣的包裹下也能看出他身材高大。
　　老实说，凯斯托自觉自己游走上层社会，替许多贵族工作，见识过许多贵族和他们的护卫，也没有任何一个比得上眼前的这个男人。
　　正当凯斯托打量对方的时候，那个随从少女又敲了敲门，把他从观察中拉了出来。
　　他连忙站起来说道：“抱歉，先生，老板不是很常来这里，只有偶尔有书籍需要出版的时候才会来，如果需要找老板的话，建议您直接用信使向他本人预约。”
　　毫无疑问，这个男人就是陆恩。
　　陆恩微微颌首，接着说道：“我知道他不常来这里，不过我也知道他现在就在这里，所以才过来找，麻烦你进去通知你们店长一声，他应该知道怎么做。”
　　“好的，我这就去！”凯斯托闻言直接转身，朝着店长的办公室走去。
　　之所以出现在这里，是因为在之前，陆恩主动联系了对方，而这个炼金师也对他发出了急切的邀请，似乎非常的想要见他。
　　陆恩觉得可能是因为龙血的事情，但他对此并不介意，所以他来了。

第四十九章 过渡
　　果然，不多时，凯斯托连忙跑了出来，对着陆恩行礼，随后说道：“欢迎，先生，店长吩咐我带你进去。”
　　“谢谢。”陆恩点头，然后等待对方引路。
　　跟在身后的奈奈则有些不高兴的掏出约莫五六枚星枫银币递给对方，随后跟在陆恩身边。
　　受邀前来拜访，对接引的人给打赏是贵族惯例，陆恩虽然很不想这样浪费钱，但也没办法。
　　凯斯托诚惶诚恐，接过钱，引着二人走向了里面。
　　他将这个大人物带到房间里面，随后掂量了一下那些银币。
　　五六枚星枫银币，差不多是他半个月的收入了，这下桌子上的衣服也可以不用补了，他可以买件新的，这是穿出去给贵族们代笔时候的衣服，买件新的有助于提升自己的观感，这样或许能拿到更多的报酬和工作。
　　他有些高兴，不过随即，又摸到了兜里的铜板，这让他的笑容突然就凝滞了起来。
　　有钱人们随手给出的打赏就多的要命，贵族们的房间豪华的用金子装饰，贵妇人和小姐们吃的蛋糕能顶自己一周的伙食费。
　　但一个不识字的老太婆需要攒很久的钱才能凑齐十个铜板，请自己给参军的儿子写一封信。而自己也没好到哪儿去。
　　“唉，有钱人真是……”他叹了口气，收拾起东西，离开了这里。
　　他只是抱怨一下而已，毕竟早就习惯了，穷人就是这样的，理所应当
　　在房间里面，奈奈侧着耳朵听着，她听见了外面那个人的抱怨，撇了撇嘴，没有多说什么，等待着陆恩和那个乌利见面。
　　一直走进店内，一个大腹便便的，看起来像是这家店的店长，带着谄媚的笑容，躬身迎接上来：“欢迎您！先生，我的主人已经备好马车等待您前往他的酒庄，这一定是一次对双方都极有裨益的合作，能够为您与主人牵线，我对此感到极为光荣，希望您也能和我感到一样愉快，相信我的主人会和您成为好朋友，届时看见你们的友谊，就像是冯杜山上的绿翡翠一般闪烁着晶莹的光芒！您知道的，就像您这样如此睿智的人……”
　　这个胖子话痨的要命，说完了这些还要喋喋不休，让陆恩眼角忍不住跳了一下。
　　不过他还没开口，那个胖子就更加自然的住嘴，很明显是差距到了陆恩的心情，立刻闭口不言，往前带路，穿过后门，在书店的后门，停着一辆豪华的马车。
　　那胖子立刻打开车门，恭敬的将二人带上车，自己则坐到的车夫的位置上，挥鞭启程，前往乌利的山庄。
　　这一切距离陆恩那天诉苦大会，只过去了不到五天。
　　一切的起源还是因为陆恩在联合商会动手之后，被迫吸收了一颗魔力结晶，而且杀了尤拉希尔的监视者。
　　陆恩不知道这个监视者有没有感知到自己身上突然涌出来的魔力，但他不敢冒险，所以毫不犹豫的杀了对方，并且处理掉了尸体。
　　接着诉苦大会结束之后，他就去见了尤拉希尔，和对方商量拍卖会的事宜。
　　尤拉希尔没有问探子去哪儿了，但是陆恩知道，对方很显然察觉到了自己身上的魔力，然后对自己的态度慎重了很多，最直接的体现就是，这个轻浮的天界使徒终于用本体来见自己了，不再是幻象，而是真正的本体。
　　原因很简单，靠幻象她没办法亲自判断事情是怎么回事，所以她亲自来看。
　　陆恩可以很确定，尤拉希尔察觉到了自己的魔力，但没有问，也没有试图旁敲侧击，看起来只是在心底默默记下了这件事，也没有询问失踪的监视者去了哪儿。
　　那之后的事情就是顺理成章，陆恩觉得自己的表现非常正常，在尤拉希尔看来自己应该是帝国贵族，而一个帝国贵族在被对方坑了一手之后，不可能选择忍气吞声，杀一个监视者泄愤是很正常的事情，对此没有过多的表示才是真正的表示。
　　唯一难解释的点就是自己身上的魔力，可他也不准备解释，准备交给尤拉希尔自己脑补。
　　和尤拉希尔这种心眼极多，除了利益关系之外没有任何其他信任的人谈事情就有这种好处，就算你不知道怎么解释，对方也会帮你想好理由，就看这理由是好是坏了，不过那得等以后才看得出来端倪。
　　那之后，他这几天时间里找了石匠，就是尤拉希尔帮他介绍的那个职业者石匠，他们没有见面，不过陆恩还是决定就使用他们了，现在还没有和石匠见面，因为石匠已经赶去了贫民窟所在的地方，开始赶制那边的房屋和厂房，在那之前，自己需要的是解决尤拉希尔，还有高炉的问题。
　　高炉的原理并不难，这个世界其实也有类似的东西，但是因为职业者的关系，他们能匪夷所思的用低温打出钢材来，所以没有人思考改进，几乎所有人想的都是如何提升自己的技艺，成为职业者，而不是改进炉子。
　　但问题是，这件事必须得绕过尤拉希尔，在之前见过尤拉希尔之后，陆恩就打定了主意，和辉光之厅的生意牵扯暂且到这里，否则高炉技术恐怕会很快被对方吃掉，和尤拉希尔合作很危险。
　　所以他需要一个新的合作伙伴，而且不能是联合商会。
　　最后敲定的对象，就是乌利·西尔斯·内格罗。
　　倒不是说他一个人没办法制造高炉，开起工坊，但他不能，也不想让其他人觉得自己有能力独自做到这件事，为了掩盖这一点，他都起码要和这个人谈一次。
　　不管联合成还是不成，他都要装成达成了协议的样子来迷惑尤拉希尔与联合商会。
　　也就是今天发生的事情，乌利对他这个龙血出售者也很感兴趣，于是邀请他在这里上车，前往乌利位于拉兰特郊外的酒庄。
　　就在这时候，奈奈突然对他搭话。
　　“老爷，我们在这里的话，工坊那边？”奈奈倒是觉得不应该浪费时间在这上面，她一直很担心贫民窟那里出了什么差错，陆恩已经四天没有过去了。

第五十章 刺杀
　　“不要紧，石匠已经赶过去了，总要有些前期准备，而且今天不就是为了那边的事情才来的吗？”陆恩揉了揉奈奈的头发，回答道。
　　“放任那些石匠自己建房子的话，会很不妙吧？”奈奈还是很担心。
　　陆恩压低声音：“我之前不是画了规划图的吗？还给尤拉希尔看过了，照着那个做不会出错的，如果我对那边表现的太上心，太在意，尤拉希尔就会注意到，所以我们要尽可能的漫不经心。”
　　奈奈点点头，不过表情有些苦闷，但是她也知道，还是魔王大人考虑的事情要多些，自己还是努力先多读几本书吧。
　　最近她认识了不少字，因为陆恩有空就教她读书，算数，现在自己掌握了大概几百个单词，而且还会算加减法了。
　　陆恩也不担心有人会偷听，杀了一个人之后，尤拉希尔应该是不会随便再派人来了，她损失不起，也不想彻底得罪陆恩，至于外面那个胖子，他根本听不见。
　　思考着这些事情的时候，陆恩也在斟酌自己和乌利要怎么谈。
　　酒庄在郊外，一片葡萄园内，即使是马车也要走上一段时间，就在车轮咕噜咕噜在并不平坦的道路上。
　　陡然之间！
　　“窣窣——啾！！”
　　破空之声骤响！乡间小路周围陡然冒出来许多个人！
　　激射而出的箭矢发出尖锐的叫声飞速刺向目标，但奈奈先它一步做出了反应，身子猛地冲出来，伸手一摆把陆恩推到一边！
　　“铛！”箭矢没能射穿马车，而是钉在了马车的门框上，似乎是乌利的马车质量很好，直接挡住了这一箭，箭矢入木几乎一半箭身，尾羽微微颤动。
　　陆恩瞳孔一缩，这是有人刺杀！？
　　一箭未中，在这短短的半秒多的时间内，对手已经射出了第二箭。这一次！箭矢来势更猛，更准，更快！
　　陆恩就没那么幸运了，对手显然是职业者，而且起码是等级3！这个等级的弓箭手射出的箭矢已经不是现在的陆恩可以徒手抓下来的！
　　锋利的钢制箭头直接穿透他的肩膀，鲜血喷溅而出，陆恩发出一声闷哼跌到在地，用马车座椅掩护自己！
　　紧接着，三箭，四箭，五箭，六箭，瞬息之间对手接连拉弓，如同钢矛一样的箭矢尖啸着刺破空气，瞬间洞穿了马车的四匹马的喉咙，气管被穿破的情况下，马儿们想要奔跑，却使得它嘴上泛起大量的血泡，徒劳的踩了一下土包，跟着便侧倒下去。
　　马车侧翻，车厢也跟着跟着倒下，轰隆一声，在道路上摩擦出一道刮痕，尘土飞扬。
　　接着，六个身材高大的佣兵从远处的灌木丛中钻出，手持武器，三人一组，道路左右两边各一组，摆出标准的围攻阵型开始压近！
　　“咳咳咳……！老爷，你没事吧！”奈奈被烟尘呛了几口，稍微清醒一点就连忙扶起陆恩。
　　陆恩肩膀上中了一箭，箭矢透骨而入，不过魔王的躯体没有那么脆弱，即使是这样力度的箭矢也不过是轻伤。
　　陆恩没有拔箭，而是先沉寂了一会，随后询问奈奈：“那些人到了吗？”
　　奈奈侧耳听了一下：“还有些距离……要再等等。”
　　两个人不再言语，等待约莫几十秒后，奈奈点了点头。
　　陆恩马上行动，立刻用力将车门踹开：“出去！快跑！”
　　奈奈毫无迟滞，立刻拔出匕首，率先出门。
　　“嗖！”又是一声尖鸣，暗处的弓箭手再次发起攻击，他早已做好了瞄准！
　　奈奈出去之前早已做好准备，对于这试探性的一箭她抬起匕首，将箭矢打飞！侦查1对于判断远程攻击来源有着独特的洞察优势。
　　趁着奈奈拦住第一波，陆恩直接钻出，脚步一蹬，瞬间突袭上去！
　　还未等为首的战士剑举起来，陆恩就突然发动了攻势，抢在其挥剑之前，反手拔起地上的箭身，斜劈而上，用箭头割开了他的脖子！
　　事情就发生在一瞬间，其余两名刺客见状马上上前准备协同进攻，手臂用力握紧长剑，大吼一声！双脚大力蹬踩地面，扑向陆恩！
　　陆恩立刻抓起死者的武器，往后翻滚，一下让两名护卫扑了个空，就在他们还没有反应过来的瞬间，他直接丢出长剑，用剑柄砸向其中一人，正中其中一人的额头，剑柄直接将他击晕，然后弹了回来，陆恩一手接过弹回来的剑，飞身一脚踹到另一位刺客的同时，手中长剑直接刺穿其胸膛。
　　行云流水，这就是格斗3。
　　最先进攻的三人在瞬间便被放倒，让还没赶到的另外一组三人忍不住心生胆怯，后退了一步。
　　“冲上去！我来了！”这是，一个如同打雷一样的声音传来，不远处突然跳出来一个身材高大的壮汉，穿着全封闭式的铠甲，手持巨剑，怒吼一声！开始狂奔，加入战场。
　　伴随着这壮汉的低吼，周围的此刻好像被他的加入振奋了气势，他们鼓起勇气，大声喊叫给自己助威，对陆恩发起了围攻！
　　然而这一次，迎上去的是奈奈，灵活的身姿在人影中穿插，利用匕首和飞扬的尘埃作为屏障，不断地躲闪格挡着攻击，在她手里的匕首比手指还灵活，躲闪的过程中在不经意之间划伤敌人的身体，尽管没有像陆恩一样瞬杀，但一时半会看起来还是能自保无虞，甚至反杀！
　　而陆恩则迎向了那个壮汉，壮汉的速度并不慢，甚至可以说很快，如同蛮牛一般撞了过来，但中途突然一个猛跃，手中巨剑往下，猛力下劈直奔陆恩前来，陆恩原本还想着迎接冲撞，对方突然变招，只好用长剑格挡。
　　这一下势大力沉，直接将他打飞出去！连续后退了好几步站稳了双脚，抢来的长剑几乎脱手而出，因为巨力击打而不停震动发出蜂鸣的长剑几乎崩裂！
　　没等陆恩缓过气来，铠甲壮汉故技重施，又是腾身而起，顺势直劈而下！这次陆恩反应了过来，一个侧身往旁边躲开，但是壮汉再度变招！并未将巨剑砸在地，而是接着下坠之势，大幅旋转身体挥出手中巨剑！剑刃几乎刮出旋风！
　　陆恩没料想到这样的重剑他都能控制住下坠，把下劈转为横扫，急忙之中只能拿长剑格挡，还好这长剑品质过硬，挡下了这一击，只是剑身几乎被砍断！
　　陆恩整个人都被巨力扫了出去，飞出去几米远，落在地上翻滚了几圈，浑身骨头好像散了架一般。
　　还未等他起身，身后又是一箭飞驰！这一次直指额头，逼命追来！

第五十一章 底牌
　　一环扣一环，一击再一击！夺命杀招接连袭来！
　　陆恩奋力转身，想要格挡飞矢，但那壮汉早有准备，根本不准备等他防备，发现拿着巨剑难以碰到陆恩，直接毫不犹豫的弃剑猛扑，试图抓住他！
　　陆恩深吸一口气，强行止住动作，直接丢剑砸向壮汉，那人也不敢以血肉之躯硬接长剑，后撤半步接住长剑。
　　但是这一耽搁，陆恩再难拦下箭矢，被一箭贯入胸口，血沫混着钢制箭头携带的内脏碎片透体而出！
　　之前有骨头拦着，可是这一箭直接穿透了肺部！
　　他忍不住压低身体，尽力喘息，但那壮汉再次发起冲锋，不准备给他任何机会！
　　奈奈心急如焚，但是被三个战士缠住，她也难以脱身，她的战力远不如陆恩，拖住三个已经是极限。
　　“该死……该死的！”她挥舞匕首的速度和频率都开始加快，但那三个被她缠住的战士也注意到了远方的情况，这下他们转而防守起来。
　　他们三个，全都是职业者，都是等级1。
　　三个等级1，眼前这个少女短时间内绝不可能突破出去！实际上，会被那个男人直接秒杀掉另一个小队已经让他们愕然，另外一边可也是三个等级1，但一个照面就全灭了。
　　好在，还有头儿在，头儿可是等级3！
　　想到这里，他们愈加谨慎的开始拖住这少女，等待着那边那个男人死去的时候到来。
　　形式愈发危急，眼看就要不可挽回。
　　在很远处的后方，尤拉希尔眯着眼睛眺望这里，表情有些凝重，不过随即，她的眉头舒展开来，对着身旁的弓箭手说道：
　　“安吉，怎么不射了？你刚刚如果追击的话，他就死了。”
　　射箭的是一位女孩，长相清秀，和尤拉希尔一样的淡绿色头发，穿着冒险者的装束，手持长弓。
　　她淡淡的说：“接下来交给你们了，尤拉希尔，我只是欠你人情才帮你，并不想因为这种事杀人，我不杀人，你知道的。”
　　“嗤……说的好像你不亲手杀他，他就不是因你而死一样，虚伪。”尤拉希尔撇撇嘴：“不过看在大家是前同事的份上，我就不和你追究这些了，你自由了，去找你喜欢的事情做吧，不过不要妨碍到我，会死的。”
　　叫做安吉的女人眼神微妙的看了一眼尤拉希尔，收弓转身，下一个瞬间，和尤拉希尔几乎相同的光芒展开，让她逸散在空气中。
　　这人，也是个天界使徒！
　　尤拉希尔有些不高兴：“啧啧啧，本事不大，脾气不小，不过我就是喜欢你这种看不惯我又拿我没办法的样子。”
　　说完这些，她再次把目光投向战场。
　　“卢西恩啊卢西恩，让我看看你魔力的来源吧，你究竟是什么人？之前或许还是帝国贵族，可是你才来半个月不到，频繁插手魔物混血的事情，还以为你是人，但你身上又冒出来一股魔力……”
　　“你说你身份没有蹊跷，我可不信呀，要么死在这里，要么就把底牌掀出来让我好好看看吧……”这位天界使徒眯起眼睛，自言自语道。
　　在感受到陆恩身上的魔力之时，她直接抹消了之前对陆恩身份的一切猜测，直接将其打成了危险分子！
　　真正的人类不可能有魔力，只有拥有魔法技能的人类才行，陆恩有魔法技能吗？尤拉希尔不知道，但最起码他装成了没有的样子，也就是说，他在刻意隐瞒，在遮掩自己身体魔力的存在，以至于尤拉希尔自己最开始都没能察觉到！
　　具有魔法技能的人少之又少，而且绝大部分都集中在灰堡和帝国，拉兰特的法师都是有数的，一个法师隐藏身份到拉兰特来做什么？不管他要做什么，尤拉希尔都有理由要查清底细，甚至于直接杀了他！
　　如果他不是法师，那么他有魔力，就只代表一件事——
　　他不是人。
　　——————
　　奈奈着急了，陆恩那边越来越危险，她急于脱身，但是刚一分神，三人组其中一人立刻抓住机会，狠狠的给她来了一下！
　　奈奈好险躲过剑锋，但这个战士也久经训练，立刻变斩击为横拍，直接用剑脊把奈奈拍飞出去！
　　奈奈只觉得浑身一阵刺痛，额头也被磕破了，流出血来，在地上滚了两圈，发出一声悲鸣。
　　小姑娘原本就显得娇小的身子被踹到马车边缘，头上全是疼出来的汗，她身体单薄，根本没有办法再吃几下重击。
　　“老爷！”奈奈下意识的喊道，望向陆恩，同时，獠牙伸出！这时候不能管暴露身份的问题了，必须得……用魔物的力量才行。
　　而在另外一边，陆恩被铠甲壮汉擒抱在身上，动弹不得，然而就在听见奈奈的呼声的时候，他咬牙一挣！直接扭断了自己的关节，脱身而去。
　　“还挺有血性的，不过，小白脸，你还有心思管那边吗？”铠甲壮汉似乎觉得稳操胜券，放缓了脚步，对陆恩说道。
　　“给老子闭嘴！老虎不发威你当我是病猫，为了工坊那边才装成这样，你和你的主子真当自己在拉兰特一手遮天了不成！？”陆恩暴怒，用脚趾头想也知道这是尤拉希尔因为自己身上魔力而设下的杀局，说不定连乌利也被她买通了！因为那个车夫死胖子根本就没有受到攻击，现在还躲在车厢那里！肯定是得到了授意。
　　但是他没有想到尤拉希尔仅仅因为一点怀疑就直接动手杀人，他对这个疯婆子的无法无天程度严重低估了！
　　铠甲壮汉听乐了，他没想到这人死到临头还口出狂言，忍不住出言调侃：“哟吼，口气还挺大，那这位老虎，你想要怎么……”
　　只是，他话还没说完，突然就把剩下的话咽了下去。
　　因为，陆恩身上的气氛变了。
　　砰砰砰砰，四声清脆的响声在陆恩身边响起。
　　大量白色气体从他体内释放，笼罩着他的躯体，然后被热流吹散，将周围的沙尘扬起！
　　铠甲壮汉立刻全神戒备！
　　尤拉希尔直接站了起来！壮汉没有魔法技能无法感知，可她能清楚的察觉到，一股庞大的魔力流直接在那边炸开！
　　但因为沙尘的关系她看不太清，但是等一切散尽，尤拉希尔突然瞳孔一缩，浑身战栗！
　　那个铠甲壮汉，赫伯特·安鲁，资深冒险者，等级强攻3，野外生存1，灵活1。
　　这样一个不容小觑的强者，头颅被卢西恩一只手直接捏爆了！

第五十二章 补品
　　魔力爆涌而出！魔王的躯体伤势急剧复原，所有的外伤几乎瞬间全部愈合，插进身体内的箭头直接被挤了出来！就连呼吸都显得顺畅了许多。
　　身体之中的每一个细胞都在欢腾的吞噬着魔力，仿佛干涸了已久的河床突然涌入了河水一般，仅仅是依靠这点魔力，陆恩就能察觉到自己的等级开始恢复，身体的虚弱感也减轻了相当一部分。
　　魔王的躯体对魔力的需求极高，没有魔力，就和人类没有脱水了一样，可以让他连动弹都很困难，这是他虚弱的原因。
　　然而此刻，突然冒出来的魔力汇进他的身体，就如同沙漠里快渴死的人突然灌下一大瓶水，在那一瞬间，陆恩感觉自己整个人都活过来了。
　　自从来到过这个世界之后，他从未感觉如此之好！身体充满了活力！心脏充满生气的鼓动着，血液里流动着能量，魔王之躯的真正力量开始展现！
　　不过，仅仅是一秒钟之后，他就感觉到了魔力的衰竭。
　　这具身体，想要正常运作需要的魔力实在是太庞大了，大到不用古龙龙心这种东西根本没办法运转，本来魔王的身体是可以自给自足的，魔力在体内的运转可以带动周围更多的魔力汇聚，只要不时的补给一下，如同一台运转正常的引擎，额外的消耗根本没有太多。
　　但是当这台引擎彻底停摆了，想要将其激活，所需要的魔力就是一个天文数字，起码陆恩刚刚投进去的四颗魔力结晶，杯水车薪根本不能形容，非要说的话，应该叫大海里的一滴水，只能让他维持状态十秒钟不到，而且还不能释放高阶魔法，不然魔力眨眼之间就用完了。
　　陆恩深知这一点，不过……完整形态的魔王，哪怕只有十秒不到，哪怕不用高阶魔法，也不是这帮喽啰可以挡得住的。
　　直接伸手，他的速度骤然提升数倍！直接在壮汉反应过来之前抓住了对方的脖子！
　　加速术！
　　壮汉尽管愕然，但不甘示弱，这个小白脸还敢和他角力？！自己的胳膊都比他的腰粗！想着这个，他抓住陆恩的手，试图直接将他整个人拽过来。
　　但让他没想到的是，对方纹丝不动。
　　壮汉呆住了，然而下一秒，他的头直接被强行拔了出来！
　　巨力术！
　　以魔王目前的格斗3，再加两个简单的魔法，就可以把对面直接碾压成渣。
　　杀掉壮汉之后，他直接把目光投向了远处，那是尤拉希尔所在的地方。
　　尤拉希尔抖了一下，然后毫不犹豫的转身就逃。
　　她的身边分散出十几个不同的分身，有的架上来时的马车，有的化作光点散开，有的夺路狂奔，有的长出翅膀飞奔，有的融入地缝的影子里，各种手段开始逃命！
　　陆恩没有过多的耽搁，他一步踏出，身体突然消失。
　　这次，是闪现术。
　　几乎一步跨越出数千米，他一把抓住尤拉希尔一个在地上狂奔的身影，其他逃脱的幻影突然崩裂，溃散，消失无踪。
　　幻象蒙蔽不了他，他有“秘法眼”。
　　尤拉希尔喉咙耸动一下，立刻反抗，她转身一道旋风展开，空气凝固成高压风炮，直接轰到陆恩身上！
　　然而狂风呼啸而过，还没凝聚就已经散开。
　　法术反制！陆恩直接反制了尤拉希尔的攻击，同时，他直接扼住了对方的喉咙。
　　感受到了自己魔力潮的急剧退去，陆恩察觉到了自己这个状态最多再维持一秒不到，他毫不犹豫，直接张开嘴，咬住了尤拉希尔的嘴唇。
　　尤拉希尔先是慌乱，但是察觉到卢西恩非但没有杀她，反而吻了上来，心中一喜，这说明她不一定会死！
　　然而实际上，陆恩才不管这些，他知道天界使徒是纯能量生物，不过终究没有亲身体验过，但是……这精纯而庞大的魔力！远远超乎他的想象，让他下定决心想要将对方彻底吃掉，虽然比不上龙心，但效果绝对比那几颗魔力水晶好。
　　有尤拉希尔没有想到的时候，下一个瞬间，她体内的魔力像是开闸泄洪一般，不留点滴丝毫的朝着眼前的卢西恩涌去！
　　这下，她是真的慌了！
　　为什么？怎么回事，为什么魔力不听控制！？身体……身体动不了了。
　　天界使徒是纯粹的能量生物，魔力就是她们生存的源泉，而现在……这源泉正在被卢西恩肆意掠夺，吸取。
　　尤拉希尔的魔法等级，从等级4，一路往下狂跌，等级3，等级2……
　　尤拉希尔从未遇到过如此可怖的情况，自从来到人间之后，这是她第一次感觉到由衷的恐惧，这些孱弱的下界存在……
　　好可怕……好可怕，父呐……救救我，救救我！
　　叛逃出天界的她，现在却忍不住朝着神明祈求着，哭喊着。
　　但是，回应她的并不是神明，而是突如其来的一箭，直刺陆恩后心。
　　陆恩察觉到了这一点，但是他完全不想理睬，刚刚对他致命的箭矢，现在对他来说根本不算事。
　　在魔力涌动停息，吸收的魔力被身体彻底吸收之前，等级5以下，没有人能对他造成威胁！
　　箭矢被身周的魔力涌动弹开，不过一击不成，又是一击，这一次，是带着魔力的箭矢，足以穿透陆恩的防御。
　　陆恩不得不把尤拉希尔放开，然后抓住箭矢折断，目光冷漠的看向不远处的弓箭手。
　　“就是你们，想要杀我？”陆恩把手上瘫软的尤拉希尔扔在了地上，走向了那个弓箭手。
　　他能感觉到，这人也是一个天界使徒，至少，她身上的魔力是如此告诉他的。
　　那个拿弓的天界使徒，完全没有尤拉希尔的慵懒魅惑，倒是显得飒爽干练，绿色长发扎成马尾，冒险者的服饰还是那样，她摇摇头：“不，我没准备杀你。”
　　尤拉希尔在地上瞪大眼睛，忍不住小声说道：“安吉……”
　　她完全没想到，来救她的会是这个人。
　　“没准备杀我？”陆恩停了下来，不是因为他想，而是因为魔力涌动消失了，这些魔力已经被他饥渴的身体全部吸收，现在……他又变成没有魔力的状态了。
　　不过，吸收了一整个天界使徒的魔力，他的伤势已经缓解许多，如果再来几十个，说不定就能痊愈。
　　想着这个，他把目光投向了那个叫做安吉的弓手。

第五十三章 卡拉的日常
　　浑身沸腾的魔力已经平息，哪怕是这么多的魔力，对他而言依然远远不够，他的身体已经把魔力全数吞噬，转化成了恢复身体的消耗。
　　然而，在其他人眼里，尤其是可以直观看见魔力的天界使徒眼里，就是原本还沸腾着庞大魔力的陆恩，身上的魔力突然消失无踪，半点都没有出现。
　　尤拉希尔咬牙，魔力不会凭空消失，也就是说……这个卢西恩，不想让她察觉的时候，她就真的看不出半点端倪。
　　对方隐藏之深，实力之强，远超想象！
　　若是平时，遇到这种诡异的状况，尤拉希尔还能冷静下来，强迫自己列出所有可能的选项，然后分别作出不同的对应，可是现在，她怕了，浑身的魔力被吸干，差点死在这里，面对完全不可力敌的对手，尤拉希尔第一次产生了由衷的恐惧！她甚至没有去思考对方灯枯油尽的可能性。
　　陆恩停了下来，他也不敢动了，他已经不再能像刚才一样瞬发魔法，现在打起来也只能和之前一样用格斗技能分胜负，换句话说，魔王实力体验时间到期了。
　　但，不能让这些人看出来，所以他立刻负手而立，淡淡的说道：“让你的人停手，尤拉希尔，你知道的，我不想杀你，不然，在你骗我的时候，还有刚才，我要杀你都不是难事，停手，然后我们谈谈。”
　　说着这话，他点了点奈奈那边。
　　尤拉希尔慌忙点头，可是她刚想做出什么动作，才反应到，自己的魔力已经被全部吸干，根本不能发出信号。
　　叫做安吉的弓手却立刻反应过来，她对天搭弓射箭，附魔箭矢带着蓝色的光芒在天上炸开。
　　奈奈顿时感觉压力减少，围攻她的三个职业者战士迅速撤退，溜之大吉。
　　她也没有追上去的兴趣，刚刚脱困，便立刻跑向陆恩那边！不管怎么说，这总没错，她一定得待在老爷身边才是。
　　安吉射完这一箭，开口对陆恩问道：“你不会杀她，对吧？”
　　“至少现在没有兴趣，她还有用。”陆恩沉着的回答道。
　　这句话当然是胡扯的，要不是现在不敢露陷，展现出自己不能再释放魔法了，他早就把这两个天界使徒全杀了吃肉，什么没有兴趣，只不过是没有能力而已。
　　但这不能表现出来，所以他找了路边一块石头，坐了下来，然后说道：“所以，我们来谈谈吧。”
　　————————
　　龙女仆盘桓在森林之中，将拦在她前面的一切存在全部撕碎！与此同时，她还在追猎某个猎物。
　　兽人们战战兢兢的跟在她的身后，捡拾她杀死的魔物们，他们不能参与战斗，只能做这些杂事。
　　卡拉今天的目标很明确，是一只具有不死鸟血统的青鸟，就在之前，她扯掉了对方的半边翅膀，但还是让它逃了。
　　青鸟撞开了森林树木的阻挡，发出一声凄厉的鹰唳，朝着更远处逃去！
　　“你逃不掉的。”巨龙的淡金色眼眸没有丝毫同情，她以人的身体张开龙翼，用远比青鸟更快的速度追了上去。
　　“为什么！？为什么要杀我！？”青鸟凄惨的喊道。
　　“我的主人需要血食，你的魔力会得到很好的使用。”卡拉的声音冰冷，然后便直接抓到了青鸟的背上。
　　青鸟试图反抗，瞬间后退，张开已经破碎的翅膀，倾斜的雷暴炸开，汇聚如海！
　　这是她的豁命反抗！
　　爆发般的雷霆涌出！兽人们被刺的睁不开眼，纷纷护住眼睛寻找掩体，只能听见天空之中传来的绝望嘶鸣。
　　雷鸣滚滚，无数青雷像是犁地一样的在森林之中划过，树木被轰碎，烧焦，战场一片狼藉。
　　约莫数分钟之后，漫天的雷声戛然而止。
　　兽人们听到这动静，熟练的出来打扫战场，收拾残局。
　　因为这种事已经不是第一次发生了，准确的说，在王上离开之后，魔龙大人就变成了现在这样。
　　她从不对王上以外的人笑，对待他们这些普通兽人从来都是那一幅冷淡的三无脸，在王上离开更是更是发了疯似的开始狩猎找到的一切高阶魔物，几乎每天都要找一些来杀，有时候成功，有时候失败，但无论成败，几乎每次她都会受伤，她选择的猎物都是强大的魔物，比如今天的青鸟，就需要一队等级4以上的战斗职业者才有可能击败。
　　这样的对手，对现在仍然身负重伤的卡拉来说也是相当棘手，但她像是恢复了以前那副亡命之徒的姿态，用以伤换命的手段，在陆恩离开的这段时间，几乎将地下城周围的所有高阶魔物全部剿灭，那只青鸟就是最后一个。
　　卡拉从天空落到地上，她的身上有雷电轰击的痕迹，皮开肉绽，焦黑一片，连血都流不出来，因为伤口已经烧焦。
　　这已经算是很严重的伤势了，尤其是她本身就被人类的光炮给打了个对穿。
　　随便处理了一下伤口，她只手提着青鸟，将尸体拖回了地下城，完全没有管那些正在打扫战场的兽人，反正一会他们就会带着其他自己拿不下的回来。
　　这些都是主人的财产，她相信主人会把这些素材用到合适的地方。
　　至于那个青鸟的尸体，她刚刚回到地下城，就将其丢到了炼成阵当中，地下城的炼成阵可以萃取魔力，主人离开之前的魔力结晶就是靠这个弄出来的。
　　把尸体萃取成魔力，看着高阶魔物的尸身化作一颗晶莹的魔力结晶体，她把晶体收好，放在了一个小匣子中，贴身保管。
　　仔细一看，能看见里面足足有十几枚魔力结晶体，只要再多一百来倍，就能让主人的伤势彻底复原。
　　可惜的是，等主人回来，就不能用这种方式狩猎了，因为主人会因为自己受伤而心疼，虽然这也很好就是了，这种事情，作为女仆的自己私下做就可以了。
　　想着这些，她细心的整理女仆装，将焦黑的地方重新缝补，或者换上新料，很快，破损的衣物就整洁如新，可惜没有丝袜，毕竟这个地下城物资匮乏，棉布还有些，可蚕丝是真的没有了，是不是要找个时间去杀点能吐丝的魔物呢？
　　毕竟，女仆在主人面前应该要维持最好的仪态，就是不知道主人什么时候回来呢？
　　她忍不住看向地下城外，兽人们正在忙碌。
　　女仆已经等得心焦，那主人呢？

第五十四章 不老实
　　拉兰特的郊外，风很大，吹的周围尘土飞扬，陆恩坐在一块石头上，受伤的奈奈在他旁边，狠狠的盯着尤拉希尔。
　　尤拉希尔稍稍恢复了冷静，但依然不敢妄动，她紧张的站在原地，手足无措。
　　对于一向从容慵懒的尤拉希尔而言，这实在是相当罕见的事情，但现状就是如此，容不得她现在还一副无所谓的模样。
　　安吉已经离开，准确的说，在陆恩停手没多久之后，她就走了，而陆恩也没有阻拦，主要是没能力阻拦，不然早就抓起来生吃了。
　　那之后，他没有开口，就这么和紧张兮兮的尤拉希尔大眼瞪小眼，看对方如坐针毡的样子。
　　老实说，这还挺有意思的。
　　就这样，双方沉默了一会，终于，尤拉希尔顶不住了，她压抑住心情，率先发问。
　　“你……不是人？你到底是谁，人类怎么可能吞掉我的魔力……？对了——对了！我早该想到的！”冷静下来的尤拉希尔突然灵光一闪，诸多线索，以前的疑虑，还有之前陆恩表现出来的模样！
　　来历不明，突然从森林里出现。
　　说是人类，但是却对魔物混血有着出乎意料的善意。
　　有一股特别的气质，是普通泥腿子根本不可能拥有的，很像是贵族。
　　背后可能有大势力，一出场就出手阔绰，带着龙血和龙鳞出现，而且是黑龙的。
　　再加上现在，突然冒出来的魔力，恐怖的魔法，还有吸收魔力的能力，以及完全压制自己魔法4的魔法等级——
　　联系这一切，她立刻就得出了答案，惊呼出声：“你……你是失踪的魔……！”
　　话没说完，她横着就是一耳光抽了自己一巴掌，把剩下的话咽了下去。
　　现在说这句话就是找死，点破对方的身份，他肯定不能留自己下来！
　　“真迟钝啊，现在才发觉吗？”陆恩微笑一下：“有没有觉得荣幸？你有生之年里居然能够和我平等对话，还显得高高在上，真是有意思，你说对吧？”
　　“你——，你想要怎样？你不能杀我，你杀了我，所有人都知道你有问题，包括乌利，你会在拉兰特无法立足！马上神圣联军就会赶回来，到时候他们也肯定会追查你，你的图谋全都会化作乌有，而且还会被继续追杀，我……我对你有用，我可以继续帮你隐瞒身份，完成你的计划！”尤拉希尔组织着语言，希望能保下自己一条命。
　　“饶了你，然后等你又在背后阴我？等神圣联军到了，你偷瞒报信，然后就可以让我置身入险境？是你是傻子，还是你当我是傻子？”陆恩冷淡的说道，同时，他注意着周围的情况，稍有异动，他就会直接杀掉尤拉希尔。
　　鬼知道这个绿头发的天界使徒还有什么后手，或者安排了支援，如果真的有后手，那么届时杀了吃掉对方是最好的选择。
　　其实他现在也很想直截了当的把这人吃了，可惜吃不得，正如尤拉希尔所说，吃了她后患无穷，甚至可能得抛掉那个魔物混血的聚居地跑路，而且以后也很难在人类世界立足。
　　唉，想到这里，陆恩突然就感觉有些遗憾，为什么这个世界没有小说里的那种奴隶契约？随便搞一搞就能让人把什么灵魂印记锁在身体里面，念头一动生不如死，再动一动就直接要命的。
　　要是有这种多方便啊，那就不用让自己在这里纠结这么个情况了。
　　不杀她，始终是个隐患，杀了她，却会导致自己到这里半个月以来的谋划全数付诸流水，那些魔物混血也不会有好下场，在自己走后，他们铁定会被殃及池鱼，全部被杀。
　　“不……正因为我们都不是傻子，你才不会选择杀我，你可以信任我，我们的利益是一致的，至少可以成为一致的。”尤拉希尔则立刻说道，求生欲极强。
　　“利益一致？哪里一致？”陆恩挑了挑眉毛，他倒是想听听对方能说出什么言语，分析一下哪里一致，说不定还能找到别的方法。
　　“我可以效忠于您！”她立刻换上了敬称，同时半跪在了地上：“这样我们的利益就一致了，我想一位真正的王会很需要一个像我这样的商人，我有能力和足够的金钱支持您的复仇之路！”
　　奈奈皱了皱眉头，但没有说话。
　　陆恩揉了揉太阳穴，显得有些头疼。
　　他坐直身子，看向尤拉希尔，认真的说道：“我说，我究竟做了什么愚蠢的事，让你觉得我是个傻子？你说说看，我改不行吗？”
　　然后他接着开口：“你的忠诚，值多少钱？你自己心里没点数？”
　　尤拉希尔这种人，最擅长见风使舵，信她的忠诚，不如找根绳子吊死算了。
　　不过，尤拉希尔离开反驳了陆恩的说法，她说道：“不，我这么说是有原因的。”
　　这么说着，她站起身，急切的说道：“正如您所见，我是一个天界使徒，我并非是人间的存在，我曾经侍奉神明，就是神圣帝国现在信仰的那位神，但是我背叛了他，因为我有了人性，不再是那个纯粹的机器，因为我们被制造出来就是为了侍奉而存在的，通常我们都会用分身去完成杂事，本体，也就是核心留在神明的身周，为他咏唱永久无尽的赞歌。”
　　“现在当然不会如此，但天界使徒的特质仍然留在我的身上，我可以制造分身，所以，只要我将我的核心留在您的身边，做其他事情的时候使用分身，这样您就可以看着我的一举一动，不用担心我会背叛您，然后慢慢的寻找方法，将我彻底征服，或者不再惧怕神圣联军，您觉得这个方法如何？”她斟酌着言辞，一边说着这些话，一边朝着陆恩走过去。
　　就在她说着自己方法的时候，陆恩突然暴起，瞬间冲到她的面前，一拳直接打穿了她的胸口！
　　然而尤拉希尔的身体突然溃散，化作光点消失！
　　这是假的！是分身！
　　远处约莫几十米外，真正的尤拉希尔已经跑开了，她确实是被真的吓住了，但这可不代表她会束手就擒！
　　陆恩也没有犹豫，即刻追了上去！

第五十五章 结束
　　逃！快逃！
　　尤拉希尔拼尽全力，在终于抓住一点机会之后立刻以最快的速度逃窜，与此同时，先前逃走的三个职业者战士则突然出现，舍命为她断后！
　　他们的眼神中都带着迷懵，仿佛没什么东西遮掩了一样，居然奋不顾身，悍不畏死的就冲了上来，试图阻挡追击的陆恩！
　　这是职业者的能力！尤拉希尔除了是魔法4之外，她还有着交涉5的技能，可以仅仅通过肢体语言和眼神就让别人理解她的意思，同时对意志不坚定的人还能起到暗示和洗脑的效果！
　　刚才她能够逃脱，就是因为陆恩给了她机会，让尤拉希尔发挥出了交涉5的能力，短暂干涉了陆恩的判断，让自己能够脱身而逃！
　　奈奈也立马追上，体型小巧的她反应比陆恩更快，直接掏出匕首，没有战斗型技能的尤拉希尔根本跑不过她！
　　陆恩的追逐被三人职业者战士短暂拖延了脚步，但奈奈则立刻越过四人混战，迅速逼近尤拉希尔。
　　但是，天界使徒转身，脚步不停，只是隐含深意的盯了奈奈一眼。
　　奈奈是职业者，有着侦查1的技能。
　　她对于外界的信息相当敏感，侦查技能能让她看见普通人需要观察很久才能发现的信息，她就算看书也可以一目十行，并且十行都能看得清，记得住。
　　所以，这一眼过去，奈奈瞬间顿住脚步，匕首刀尖调转，不受控制的刺向自己！
　　交涉或者表演类型的技能对侦查或者聆听一类的技能有着特别好的效果！因为他们透过肢体，眼神，和音节传达的信息几乎能够被他们全盘接收！效果拔群！
　　一时不察，奈奈正中对方安排，尤拉希尔早就对此做好了准备！
　　哪怕是慌乱逃窜，她也显得有条不紊，倒不如说，现在的情况反而对她来说比较有利。
　　那个魔王，居然没有用魔法直接追上来，她本来是抱着怀疑豁命一逃，但对方的反应让她的猜测完全得到了证实。
　　魔王想从联军的绞杀之中逃出来，绝不可能毫发无损，刚刚的爆发肯定是有代价的，他不可能永远保持那样的战力！
　　“我不会死的……我不会死的，永远不会！‘神’没有杀掉我，‘父亲’没有杀掉我，你……哪怕你是魔王，你也不可能杀的了我！”尤拉希尔咬牙切齿，她的目光里仿佛带着鲜血！
　　是啊，鲜血，用眼神之中溢出的鲜血，这血，让她忍不住回忆起了以往。
　　仿佛是世界崩塌之后的残骸，但实际上她知道，那是遥远过去的记忆。
　　血……死亡，尸体，无尽的绝望，生命的凋零，无数的天界使徒从天空坠落，像是雨滴一般打在地上，摔的粉碎。
　　如同噩梦一般的天界，逼迫她抛弃以往的一切，也要逃到人间的天界。
　　而后，她的眼神清明起来。
　　没有人能杀她，没有人。
　　在陆恩这边，那三人集团并没有拖住他太久，准确的来说，他和最初那一次一样，两三秒钟就解决了战斗。
　　抓住奈奈打算自残的手，扭动手腕把匕首甩出去，然后一个手刀打在了奈奈的脖子上，把她打晕。
　　然后……加快速度！比先前更快！快上数倍！
　　因为现在的他，是格斗4！
　　等级恢复了一部分，因为足够的魔力，他吃掉了一个天界使徒的几乎所有魔力，所以，现在的身体……是来到这个世界之后的顶峰！
　　尽管和魔王的全盛力量比起来完全微不足道，但一个等级4的战斗职业者，绝对是比现在虚弱不堪的尤拉希尔更强！
　　所以，不出所料，尤拉希尔在惊讶之中被抓到了，这个魔王卢西恩，就在刚刚的数秒钟之内，实力翻了几乎十倍还多。
　　等级3和等级4，绝对是两个完全不同的概念，尤拉希尔逃跑之时估算的陆恩实力，完完全全的低估了他。
　　所以，她被轻而易举的抓住，然后被一拳打在脸上。
　　那张美丽的让人窒息的脸被一记重拳打的变形，高挺纤细的鼻梁直接被打扁了。
　　然后，抓住飘逸滑顺的发丝，直接把这美人的脸往地上猛的一砸。
　　接着又是一拳，丝毫不让对方有半点喘息之机，尤其是那双腿，尽管是走在街上十分引人注目的腿，不过跑的很快，所以要优先打断。
　　陆恩没有过多的折磨，确定尤拉希尔没有反抗能力之后，把她从地上抓了起来。
　　他要吃了她。
　　没有管尤拉希尔的眼神，陆恩一口咬了上去，将尤拉希尔除了最后的核心部分，全数吞噬，化作精纯的魔力，纳入己身！
　　叮的一声，名为尤拉希尔的商人死去了，仅仅只有一个核心存活的她，与其说是生命，不如说只不过是个异界生物的素材而已。
　　陆恩长长的呼出一口气，事情结束了。
　　尤拉希尔可能觉得，靠自己的魔法4，六个擅长合作战斗的等级1，再有一个壮汉的等级3，外加那个安吉的弓箭类技能的等级3，还有魔法4的弓手，这个阵容可以稳操胜券。
　　她这个想法也很正常，毕竟，两个魔法4，两个战斗系的等级3，外加尤拉希尔自己还有交涉5可以干扰控制，还有六个等级1的战斗职业者，这个阵容，围杀一个复合等级2的奈奈，以及自己这个疑似等级4的战斗职业者，怎么看都是稳赢，想输都难。
　　可惜的是这个决断给她带来了毁灭。
　　接下来的事情，陆恩也有了初步的安排。
　　就算杀了辉光之厅的主事人，他也不会束手待毙或者落荒而逃。
　　逃跑就意味着要抛弃魔物混血聚居地的所有人，包括白，甚至包括奈奈，所以他不会逃。
　　不过，不跑的话，接下来辉光之厅会反扑，尤拉希尔的上级也会派人前来调查，市政厅甚至会因此而将自己列入极端危险的名单，很快，城市的警卫等人也会赶来，即将到来的神圣联军在得知这个消息之后也会把自己纳入视野之中。
　　一连串的事情到来，必须做好准备才行。
　　“联合商会的力量吗……得去谈谈才行。”这么想着，他收拾了一下战场，拿走了尤拉希尔的两件遗物，是两枚作为魔法物品的戒指，然后抱着昏迷的奈奈离开了这里。

【第零卷   开始的逃命】-分卷-结束
【第零卷   开始的逃命】-分卷-结束

【第二卷  魔王特色资本……】-分卷-开始
【第二卷  魔王特色资本……】-分卷-开始

第五十六章 日后
　　大市场，今天也是一如既往的热闹。
　　人来人往，生意不断，小摊贩吆喝着揽客，大店铺也忙忙碌碌的清点货物，做着大宗贸易。
　　但是突然，这里像是被区域时间静止了一样，突然之间，一些小商贩凝固在了原地。
　　有些人还觉得奇怪，但是他们也马上注意到了原因。
　　一些人赶紧收拾东西，另外还有一些人跑的飞快，他们要去报信，告诉那些大人物们——
　　“卢西恩”来了。
　　自从上次小小的闹过一次大市场，陆恩再次踏上这里的时候，发现这里对自己不太友好。
　　那是肯定的，不过他觉得大市场肯定是反应过头了。
　　有的逃命，有的通风报信，有的关店，还有的纠结起人来打算来找自己麻烦。
　　不过他都没有管那些，这些人没有理睬的必要，他只是背着还昏迷的奈奈，走到了老板娘的小酒馆。
　　也不管周围乱成一片，还有酒馆里的客人惊慌失措的表情，一群人跑出酒馆，而他逆着人群走进酒馆，把奈奈放在了酒馆的椅子上，接着自己在吧台坐了下来。
　　老板娘在擦酒杯，泰然自若，没有和其他人一样惊慌。
　　之前来大市场见到的那个老人，站在酒馆二楼楼梯的台阶上，笑眯眯的看着下面。
　　“你突然来这里，很不明智。”老板娘把酒杯擦干净，倒了一杯棕黄色的烈酒给陆恩。
　　“金蜜酒，一种高山出产的葡萄混合石榴酿造的，加了冰块和蜂蜜，应该会合你的口味。”老板娘说道。
　　陆恩接过酒，没有喝，而是先放在一旁。
　　老板娘也没有多说什么，看了一眼奈奈之后，她说道：“尤拉希尔对你们动手了？因为你杀了她的人？”
　　“是。”陆恩点点头。
　　“那你来，是想要寻求庇护？”老板娘露出了微笑，手里的活儿依然没停，收拾着酒杯。
　　“不是，我把尤拉希尔杀了，我是来和联合商会商量怎么瓜分辉光之厅的。”陆恩说道。
　　哐当一声，老板娘杯子掉在了地上，摔的粉碎。
　　————————
　　乱了，乱了，整个拉兰特都乱成了一锅粥。
　　情报组织们四散奔走，报童们在街上到处穿行，商人们打听着消息，互相交涉着情报，市政厅直接炸开了锅，那些议会的议员们大多都和尤拉希尔有着大大小小的联系，对于这个事情，他们是最感觉到不可思议的！
　　尤拉希尔死了，这个消息震撼了全城，谁也没想到，一直以来在拉兰特叱咤风云的毒妇就这样死在了一个外来者手里。
　　贵族，议员，商人，乃至平民，甚至是社会最底层的魔物混血们都开始讨论着这个话题，讨论着究竟是什么人，新闻报纸们争相报道这个情况，记者和调查员们像是寻到肉味的狗一样四处寻找卢西恩的痕迹。
　　外来者——卢西恩。
　　不知道发生了什么，但是他杀了尤拉希尔。
　　关于他的传闻不胫而走，有些好事者说，他是隐藏的帝国贵族子弟，身份极其高贵，身边有着等级8的强者贴身保护，最开始这个说法是等级6，但一周不到就变成了等级8。
　　大市场的人说，卢西恩本身就是一位隐藏在都市里的强者，一直主持着正义，因为尤拉希尔平时作恶多端，毁灭了太多人的生活和幸福，所以突如其来的英雄杀了她。
　　辉光之厅的人说，卢西恩是个可怕的混乱主义者，他杀了尤拉希尔仅仅是因为这位美丽的少女拒绝了与他同床共枕的无理要求，而现在他把目标放到了其他人身上，说这话的人信誓旦旦，还说证据就是他的旁边永远都有未成年少女，而且还在招惹大市场的老板娘。
　　从帝国来的传教士则对信众们说，这是尤拉希尔来自天界的惩罚，这个天界使徒背叛了神明，脱离了神的荣光，还亵渎神明，变的邪恶无比，卢西恩是神明安排的试炼者，也是神明的忠实信徒，他将会斩杀尤拉希尔这个背信者，以此来取悦真神。
　　各种谣言，众说纷纭，一开始是几种谣言，很快就变成几十种，几百种，大街小巷之，酒吧工坊，贵族或者平民，整个拉兰特都在议论此人。
　　而真正的陆恩，自那之后再也没有在公众面前露面，只知道他去见了一次大市场的老板娘，之后便销声匿迹。
　　显然，是有人，或者是他自己，不想让其他人窥探。
　　距离去找老板娘已经过去了一周时间，此时此刻，在魔物混血的聚居地，这里已经有了一个工坊的雏形，之前到来的五个人类石匠已经建起了一些建筑物，而联合商会帮他找的铁匠们则正在铸造一个个奇怪的零件。
　　魔物混血们则在外面，砍树清理空地，劈柴开石头，运送煤炭，铁矿石等等东西，做着一些体力活。
　　陆恩正在指导工匠们。
　　“对，高炉的风口就要这么做，要记得燃料必须得风口前才燃烧，不然就会闷燃，造成浪费。”他指点着工匠的打造过程。
　　“这后面，高炉后面要砖衬，砌一堵砖墙。”他指着高炉试验品后面。
　　一个工匠很疑惑：“先生，在熔炉后面建墙做什么？”
　　“用来冷却，衬了砖，后面还要放个水箱。”陆恩解释道，然后走向下一个零部件的生产处：“这里！这种陶砖是用来高炉里面直接烧灼的，不能用这种黏土烧，要加沙子！”
　　他显得很忙碌，而且奈奈也不在他的身边。
　　因为在之前，奈奈已经被他打发回森林里了，带着收集的那些魔物素材，回自己位于魔物森林深处的地下城。
　　做着这些事情，突然，工坊外面走进来一个老者，就是老板娘身边那一位，他一进来就笑着对陆恩打招呼：“卢西恩先生，你现在可是风云人物，你就想待在这里做这些杂事？不趁机用这名声拿些好处？”
　　陆恩放下那些工匠的指导，走了过来。
　　“那些名声对我来说没有丝毫用处，而你口中的杂事则是我接下来的立身之本。”陆恩随口答道：“所以，老人家，你来是有什么好消息吗？”
　　“当然是好消息，卢西恩，联合商会达成了协议，这几天老板娘和其他的决策者交涉了很多。”老人说道，随后，他伸出手：“欢迎你，加入我们。”

第五十七章 计划
　　白最近很高兴，她发现自己没有选错，那位好心的先生真的兑现了自己的诺言。
　　这个称得上贫民窟的聚居地罕见的被人搭上了手脚架，城市里以前对他们不屑一顾的石匠和木工都聚集起来，给他们修建房屋。
　　是四个大房子，里面有卧室，有澡堂，甚至还挖了排水渠，从蓝河那边引来了水，不用跑很远去打水。
　　他们对此没有什么不满，毕竟白根本没有奢望过每个人都能有一间房子，更何况，不仅仅是房子，还有充足的食物，以及崭新的衣服，尽管他们现在就需要开始劳作，帮工坊建立基础设施，但每天也有工钱。
　　那位好心的先生兑现了承诺，让魔物混血们过上了比以前好得多的生活，他们甚至不需要熬夜，也不用奔波。
　　想着这些，白觉得自己都要哭了。
　　但是她没有哭，她还有事情要做，好心先生吩咐了她，今天要学会很多东西才行。
　　很多很多，最近这几天都是如此，那位先生白天处理那些事情，晚上则来给她和上学，教她们识字，还有算数。
　　先生说，他先教给自己这些人，然后由他们教给那些需要劳作的成年人们，每个人都得学，以后才能赚到更多钱。
　　虽然有些人对此抱有疑虑，甚至有人对先生说，读书有什么用，有读书的时间不如多做点工，拿点工钱，但是白知道，先生说的是对的。
　　她做包打听的时候，就知道识字的重要性，不识字的那些包打听赚的比识字的要少很多，她之前也有一点点自学的基础，是在市井上自学的，那些写字的书记官或者偶尔有些客人是不介意教她两个字的，每次她都会好好记下来，回去练习很久，生怕忘记了，因为不知道什么时候才能再学到。
　　但是现在不一样了。
　　想着这个，她拿着贵重的书本，更加认真的学习起来。
　　这个聚居地，已经逐渐步入了正轨，魔物混血们虽然还不清楚情况，但至少不会辜负好意，其中一些人仍然对陆恩抱有怀疑的心思，可怀疑归怀疑，至少有一点是有毋庸置疑的，那就是那位先生是肯定对他们没有恶意的。
　　“小白，你们买的书，还有请的书记员来了，你不是说这是先生吩咐的吗？快点去吧。”这时候，一个魔物混血在外面喊着。
　　那是一个曾经的魔物娘娼妇，虽然穿的没有那么妖艳了，但这人目前还在无所事事，并没有去外面参加劳动。
　　但先生似乎对此并不介意，所以目前有不少魔物混血都还处在等待施舍的程度，反正都有吃的，而且那个老好人也不在乎，他们也就乐意混吃等死，不过帮忙传信这点事还是可以做的，就比如现在。
　　白立刻站了起来，先对那个魔物娘道谢，然后飞快的跑向了外面。
　　在外面，一辆马车拉着很多书，一个书店的店员正驾着马车在那里等待。
　　看见白来了，他也从马车上下来。
　　“欢迎惠顾，这次您一共订购了五十五本教材，三十本幼儿启蒙书籍，钱之前已经付清了，所以我把书送过来了，另外，你们还订购了书记员服务，我叫凯斯托，是一名书记员。”前来的书店店员礼貌的说道，并没有因为这里的魔物混血而露出别的表情。
　　来的人正是那天书店中的凯斯托，这个书记员忍不住环顾四周，啧啧称奇。
　　一边用营业用语打招呼，同时，凯斯托有些惊讶的看着这片地方，他好以为这里脏的不行，全都是那种传闻里的，低贱而且凶神恶煞的魔物，或者搔首弄姿的魔物娘，但到了这里之后，却发现这里意外的干净，一片热火朝天的建设，而且来迎接他的还是一个很可爱的小姑娘。
　　虽然从对方的白色头发来看，她毫无疑问也是魔物混血，可是……和以往自己在红灯区看见的那些魔物娘相比，她有些不太寻常，她身上——
　　有种朝气和活力，这是那些魔物娘身上看不见的，每次他路过红灯区看见那些站在街上的魔物娘，都感觉对方只不过是一具行走的尸体，眼神无光。
　　可是这里的魔物混血，之前给自己带路的也好，外面那些正在干活砍树砸石头的也好，还有眼前这个迎接自己的小姑娘，都没有那种死气。
　　把这些想法从脑子里丢出去，凯斯托立刻拿出一张纸：“那么就请在这里签收一下，按照市场价格，雇佣抄写员的价格是十万字三枚星枫银币，但我是书记员，所以我的价格要稍稍贵一些，要七枚银币，而且还需要你们负担笔，纸张和墨水的消耗，如果不是抄录书籍，而是让我写全新的东西的话，那我会根据要写的东西进行收费。”
　　虽然很奇怪这里的状况，但钱还是要赚的，凯斯托可不准备打白工。
　　“恩，请这边来，我们需要抄录很多份识字集，不需要自行创作，只是你知道的……如果全部用买的话，价格会有些难以接受。”白点点头，这些事情都是之前就安排好的，而且这些钱虽然很多，但先生吩咐过，让所有人都学会识字是必须的。
　　可惜的是识字用的书籍太贵了，应该说，不管是什么书，价格都非常的高昂，这一马车书花了三百多个金币，比建设整个聚居地的花销都还要多，要知道这里几百个人，每天的伙食费也不过两三个金币而已，就已经足够几百个人吃一天了。
　　所以直接买纸，用抄写的方式是更常见的做法，本来白是准备自己来抄的，但她不识字，况且量实在太大了，只能雇佣一个书记员来做这件事。
　　两个人一边交谈着，马车一边驶入这里面。
　　他们没有看见的是，在另外一旁的路边，老者则看着走进来的马车和书记员，有些惊讶：“你准备教这些魔物读书？卢西恩先生，你是怎么想的？”
　　“怎么？魔物混血就不能读书吗？”陆恩微笑着反问回去。

第五十八章 贵族区
　　老人摇了摇头，看向了那些魔物娘娼妇，以及另外一些混吃等死的魔物混血：“他们不配，和人类不一样，他们天生就好吃懒做，意识不到努力的重要，你想要拉他们起来成为优秀廉价的劳动力，恐怕不会有什么好结果。”
　　“没有人天生就不配，好了，还是说正事吧，这里是我自己的决定，起码比起人，魔物们的忠诚更让我安心。”陆恩不想在这个话题上多牵扯：“联合商会既然已经决定了让我加入，那先前的敌意你们怎么消除的？”
　　“我们做了解释，你只是被尤拉希尔蒙蔽欺骗，而尤拉希尔因此付出了代价，你杀了她，这就是最好的投名状，接下来我们会逐渐接管辉光之厅无法管控的地方，这会遇到很大的阻力，甚至会有暴力冲突，现在你只要帮个忙，出面支持我们，不需要亲自动手，你的出面，就是最大的压力，市政厅不会在这时候和我们撕破脸。”老人解释道：“所以，可以劳烦先生动身吗？”
　　“不劳烦，不劳烦，只是，联合商会的决策层都到了吗？”陆恩问道。
　　“当然，都等着先生您忙完呢。”
　　“好，那现在去？”
　　“那是最好。”
　　老人和陆恩的对话结束，陆恩没做什么犹豫就动身了。
　　对他来说，这是必要的。
　　陆恩心里很清楚现在的形势，辉光之厅群龙无首，会陷入一时的混乱，但并不是没有尤拉希尔就会立刻溃散，这段时间已经足够他们整合力量，消除矛盾。
　　这段时间的整合过程中，联合商会自然也没有闲着，他们在帮助陆恩隐藏行踪，调遣工匠，以及建设这块聚居地。
　　这是之前商量好的，就在几天前，陆恩找到了老板娘，告诉了对方自己杀了尤拉希尔的事情。
　　老板娘吓了一跳，然后就问陆恩要证据。
　　在陆恩出示了从尤拉希尔尸体里扒出来的魔法戒指之后，一切得到了证实。
　　陆恩不知道当时老板娘是怎么想的，但是对方脸上的表情很精彩。
　　之后，他们就进行了深入而坦诚的交谈，陆恩提出了自己的要求，辉光之厅已经不再是可选项的情况下，联合商会的力量就相当重要。
　　陆恩相信，对方也不会放任自己依然独立，所以主动找上对方换取好处是最好的选择。
　　之后之后双方达成了协议，陆恩帮助他们吞并辉光之厅因为此次动荡而逸散出来的力量和势力，但他们需要折算成金币，分半成给陆恩。
　　同时，联合商会也会帮忙掩盖陆恩最近的行踪，免得他被辉光之厅的反扑攻击，如果没有联合商会帮忙的话，他肯定会被无穷无尽的刺客烦死，甚至可能会暴露出现在的虚弱状态，也不一定能保得住奈奈。
　　所以他用打苍蝇的形容，让联合商会去面对那些无穷无尽的杀手与刺客，老板娘并没有对此有所怀疑，并非是因为她愚蠢，而是现实如此，她很难想象，一个正面击杀了尤拉希尔的人会畏惧区区几个刺客，要知道尤拉希尔可是交涉5，魔法4，不说别的，寻常的等级3在她面前连出手的机会都没有就会被交涉技能给变成傻子。
　　虽然随着职业者等级的上升，对这种交涉技能的抗性也会提升，但想要达到完全免疫的程度，恐怕需要至少等级7才行，或者说，拥有类似顽强，坚定这样的技能用以对抗。
　　卢西恩有等级7吗？老板娘敢说绝对没有，但他身边有等级7的人吗？
　　这就不好说了。
　　所以现在和卢西恩应该以结盟友好为主，而且他还杀了尤拉希尔，足以获得联合商会的友谊和帮助。
　　双方就此达成了协议，随后，敲定了以下协议。
　　首先，联合商会要帮卢西恩挡下接下来的刺客，并消除他的痕迹，接下来还要负责魔物混血聚居地的安保问题。
　　卢西恩希望联合商会提供工匠，物资，对魔物混血的聚居地进行修整，这些所有的工资和物资都由卢西恩自己付钱，联合商户只需要提供渠道。
　　其次，陆恩则要在时机成熟之后，帮联合商会镇场子，也就是出面震慑那些心有余悸的辉光之厅成员。
　　辉光之厅其实相当的松散，之所以看起来很团结，那是因为尤拉希尔的冷酷手腕，强行将手下所有的店铺，工坊，物流，银行等资源全部整合在一起，此时尤拉希尔死亡，这些地方肯定会心思浮动，平时因为尤拉希尔的冷酷作风而心怀不满的人也不在少数，拉拢他们将会极大的扩充联合商会在拉兰特本地的势力范围。
　　但这种拉拢行为势必会遭到辉光之厅的反扑和抵抗，所以为了降低伤亡和成本，杀死尤拉希尔的卢西恩就必须出面。
　　他一出面，辉光之厅就会人心浮动，能够极大的降低拉拢的难度，消磨对方的抵抗意志。
　　在那之后，卢西恩会加入联合商会，卢西恩对老板娘承诺，他有一条在魔物森林中的商道，加上自己的一支武装力量，带着这些加入联合商会的代价是——
　　联合商会必须给他留一个决策者的席位。
　　关于这一点，老板娘没有直接给予答复，但是承诺会和其他人商议。
　　而今天，那个老者就带着老板娘的消息来了，联合商会同意了这个说法，同时要求他今天就去露一面，彰显立场，以及震慑敌人。
　　所以，他很快就来到了拉兰特城里。
　　他来到了联合商会约定的地点，上了马车，准备前往和今晚去招揽的人会面，老人一直就陪在他的身边，和他聊些家常。
　　不一会，老者就对陆恩说道：
　　“我们很快就到了，先生。”
　　陆恩看着周围，这里是大市场以外，是拉兰特的中心广场的东边，看起来像是的拉兰特的富人区，有着宽阔的路面，道路周围有绿化和枫树，是星枫树，也是星枫王国的象征之一。
　　除此之外，这里的房子都显得高大美观，几乎每一家都有花园和仆人，高门铁栏，森严的可怕。

第五十九章 合作
　　这里是富人区，和大市场，或者中心街道，亦或者魔物混血聚居地完全不同，陆恩在路边下了马车，循着鹅卵石铺成的小路向前走去。
　　街道旁边的围栏全部环绕着符文的光芒，柔和的白光照耀着周围，这里没有路灯，但魔法让这里永明。
　　能看到远处的花园里甚至养了马，草坪上的喷泉不时变化着花样。
　　“我还以为联合商会的人都和大市场一样。”陆恩看着周围，忍不住说道。
　　“怎么可能，毕竟也算是拉兰特的上流人士，不是每个人都和老板娘一样平易近人，今天我们见到的这位，可能不太好相处。”老人对陆恩解释道。
　　谈话间，他推开了一座在街道边的铁门，对着陆恩说道：“这边，就在这里。”
　　陆恩跟着进去，那是一栋典型的富人房屋。
　　平整的石质露面，上面铺着一层红色地毯，看起来十分有素养的仆人在此处等候着客人。
　　老人和陆恩踩过地毯，走入高耸的独栋别墅中。
　　在陆恩走过之后，这块名贵的红地毯被用过一次就被收了下去，随后换上了一块新的。
　　“排场挺大，如果我没记错的话，联合商会的基本盘不是那些大商户，而是工匠和基层的劳动者们吧？这算忘本吗？”陆恩对老人问道，他的语气里对这么奢华的房子似乎有些意见。
　　老实说，确实有意见，他对联合商会的大部分决策层的印象都来自于老板娘，那个沉稳柔和的中年女人给他的印象不错，也没有盛气凌人的感觉。
　　但眼下来见的这个，问题就很大了。
　　首先第一点就让陆恩觉得这人脑子估计不大好使，联合商会和辉光之厅这种占据了贵族阶层支持的不同，联合商会的主要力量来自于中下层，是拉兰特的本土工匠和劳动者们的支持下才得以抗衡其他势力。
　　作为联合商会的决策者，不管是否是从中获益，哪怕是装也好，至少表面上要做出和工人兄弟们同甘共苦的模样，这样才不容易失去支持。
　　但现在看见的却完全不是如此，公然炫耀自己的财富，还住在富人区，这是在割裂自己和自己的根基，看不清楚这点弊端的人，脑子一定不太好，陆恩不喜欢和脑子不好的人合作，尤其是还喜欢炫耀自己的傻子。
　　这种有身份，还喜欢炫耀的傻子，一般都会招惹到隐藏的高手，或者是年轻有天赋的少侠，最后让陆恩自己也连带着被不知道从哪里冒出来的绝世天才一起轰杀掉。
　　这可不是危言耸听，陆恩觉得绝对有可能发生。
　　似乎是看出来了陆恩的想法，老人苦笑了一下，然后，他们共同步入了那栋豪华别墅里。
　　“欢迎！”一个男人在房间内等着，他站了起来，展开双手，十分热情的说道：“这就是杀了尤拉希尔的大英雄？你就和传闻里依然让人印象深刻，我叫做奥里！希望我们合作愉快！”
　　这是一个中年男人，黢黑的皮肤，脸上满是皱纹，身上有许多疤痕，不像是战斗留下来的伤疤，反而更像一个农夫在田里摸爬滚打弄出来的伤痕。
　　和外面的奢华不同，这个人除了身上的衣服之外，其他的完全就是一个中年农夫的模样。
　　他的态度很热情礼貌，对陆恩也相当尊重。
　　老人点点头：“我在外面等你们，你们商量好之后，就可以叫我，今天到明天，随时都可以行动。”
　　说完，他走出别墅，并关上了大门。
　　整个别墅的大厅，只剩下了陆恩和奥里，两个人在大厅里，但在大厅之外，可以看见有许多男仆和女仆守在房间外面，想必其他地方有更多的仆人。
　　大厅的中央有一张桌子，桌子的两边有绒布沙发，看起来相当柔软，奥里坐在了其中一张上，然后抬手示意陆恩可以坐在他的对面。
　　“自我介绍一下，奥里，我是城内车马与物流的带头人，拉兰特有接近一半的马车是我的人，我想你应该听说过，这次是由我领头去招揽辉光之厅的车马行，具体情况我想你已经了解了。”奥里用轻松的口气对陆恩说道。
　　“虽然你可能觉得是废话，但我还是要给你一些忠告，卢西恩，这个地方是贵族区，虽然全家都是铁门和高墙深院，真正深入其中的时候，你才会发现，贵族区里面上演的各类戏码比其表面上看起来要活泼的多了，毕竟，和中心公园那些街道小贩的小打小闹不同，这些大贵族们，脑子里考虑的都是大票生意，我喜欢把这些贵族称为高级抢劫犯，因为他们的所作所为和抢劫没有什么区别，但是却不会因此受到惩罚，反而因为这些行径富得流油。”
　　“而现在我们就是要去从这些人手里掏好处，要知道，就算是一毛不拔的铁公鸡，时间长了也要落点锈屑下来，但是想从这些吃人不吐骨头的贵族手里掏出哪怕是一点点铁屑都是做梦，贵族们不是铁公鸡，他们是玻璃公鸡，放上一百年也不会露出半点破绽。”
　　奥里严肃的对陆恩说道。
　　陆恩认真的听着这些话，然后忍不住环视一圈周围，周围是装饰在入口处的挂画、巨大的毛织壁毯，走廊两侧身着统一服装的侍女们，由精心打磨的黄铜做成，然后嵌在墙上的烛台，在烛台里是一颗颗魔法阵列放射出柔和的光芒，即使是白天也不关闭，让这里随时随地都充满着亮光。
　　“你这些话很有道理，但好像没什么说服力。”陆恩摊手说道。
　　“这是为了融入他们，联合商会至少要有一个人得表现出被荣华富贵吸引，没有那么团结，我想你能够理解这点。”奥里很坦诚的说道，并没有隐瞒的意思。
　　“希望如此。”陆恩表示理解，然后他说道：“我来这里是为了配合你的行动，所以不用有别的想法，如果有需要的地方只管吩咐就行了，这是我们的盟约，我会全力配合你的。”
　　“有你这句话我就放心了，那么，我这里草拟了一份计划，你可以先看看。”奥里拿出一张纸，递给陆恩。

第六十章 支援
　　奈奈奔行在魔物森林里，今天是她回到这里面的第三天，算算时间和路程，也差不多该到了。
　　回来的路上一路安宁，基本没有发生过什么事情，这让她分外安心，也让她忍不住苦笑。
　　没想到，连原始森林里边都比拉兰特更安全，这些天在拉兰特，每次魔王大人搞点事情出来她都提心吊胆。
　　第一次见面就和那个天界使徒左右试探，吓得她差点拔刀，后面更是如此，每次谈判都是勾心斗角，还在大市场直接大打出手，后面又杀了尤拉希尔的探子，再之后甚至是突如其来的刺杀和战斗。
　　这可比在原始森林里风餐露宿刺激多了，如果可以的话，奈奈可不想再经历一遍。
　　拨开前方挡路的树枝，灵巧的跳过林中小溪，从树上摘点果子啃一啃。
　　和平，美好的生活，虽然是在深山里，可是比以前所有日子都要好，只有在地下城和兽人们短短的时间能与之比较，当然，如果魔王大人在身边就更好了，这样就可以和以往一样学习识字了。
　　可惜不能一直这么待着，这么想着，少女又有些失落，但是她很快又打起精神，继续前进。
　　“有点不对劲啊，都已经深入这么久了，为什么还是没有遇到魔物，这可是森林啊……”她有些奇怪，虽然大部分魔物都不是她的对手，可是一个也碰不到着实非常奇怪。
　　不过很快，她就知道原因了。
　　可能所以因为接近了地下城，在她还没注意到的时候，就有人来迎接她了。
　　是卡拉，魔龙大人。
　　她带着平时从不出现，令人难以置信的柔和笑容突然从天而降：“奈奈？主人回来了吗？”
　　说这话的时候，她手上还提着一只高等魔物，奈奈认不太出，好像是蓝虹蝶，一种可以篮球大小，是类似妖精一样的长相，巴掌大小的类人体型，背后则长着蓝色彩光的蝴蝶翅膀，可以制造幻觉，而且其幼年时期会吐丝结茧，那丝线织成的布是纯白色，但是阳光反射下又会出现七彩的反光，是一种很昂贵的布料。
　　因为昂贵，作为贼的奈奈才会记得，不然她才没兴趣记那些魔物的特征。
　　似乎是察觉到了奈奈盯着手上抓着的蝴蝶，卡拉放开了这只魔物的翅膀，对着那巴掌大小的蝴蝶妖精说道：“那么，约定好的丝线，我下个周来取。”
　　蓝虹蝶吓的战战兢兢，连忙点头，随后赶紧飞走了。
　　随后，卡拉看向奈奈，皱了皱眉，先前的笑容消失了，转而变成了常态的满脸冷淡：“怎么只有你一个？主人呢？”
　　变得好快……奈奈忍不住腹诽道。
　　她倒不是对此有什么意见，但卡拉的区别待遇实在是让她很想吐槽，实在很难想象那位魔王大人究竟是怎么收服魔龙的，到底是发生了什么才能让这样一个残暴又高冷的冷血动物变的那样娇艳呢？
　　实在是想不明白啊。
　　不过，想不通归想不通，她立刻把背上的行囊解下来：“老爷……啊不，魔王大人他留在那边还有急事，他在那边收编了一个魔物混血的聚居地，做了很多事，杀了一些人，说是暂且站稳了脚跟，但战力还是很不足，所以让我带回来了这些。”
　　奈奈说着，把行囊打开，里面是一堆素材，有些是魔物的素材，有些是天然的矿物，还有些是来自异界生物的器官什么的，除此之外还有一些经过炼金术制造出来的人造魔法物品，都是奈奈那天晚上去偷的，总数大概有二十多件。
　　“月狼血液，胶质怪的眼球，整个晒干的岩浆魔蝠……”卡拉下意识的辨识着奈奈拿出来的素材。
　　除了她念出来的那些，其余的还有狱冰，这种异界晶体来自地狱，是由冥河的水掺杂受诅咒的灵魂制成，人类在冥河的旁边建了一个水厂，冥河的水堪称无穷无尽，所以这种在以往很罕见的材料已经可以被光明正大的拿出来卖。
　　塑造晶体，这种由炼金术制成的魔法晶体可以容纳魔力，并将其塑形成使用者想要的类型，是幻象魔法道具常用的工具。
　　羽蛇的羽毛，这可以用来制造真实的幻象，如同它曾经的主人，高等魔物羽蛇一样，拥有着将幻象转化为短暂真实的效果。
　　超凡之弦，这是从损毁的魔法乐器上剥离下来的材料，直接摧毁这东西能够制造严重的精神冲击，就像等级2的乐师用乐器制造的一样。
　　噬魂怪的切片脑浆，这种来自异界的怪物可以夺人心智，让活物变成傀儡。
　　除此之外还有很多辅助材料，但是这些东西已经让卡拉意识到了这是什么，她原本古井无波的表情变得有些焦急：“这是主人叫你拿回来的？他遇到麻烦了吗？”
　　奈奈不知道卡拉为什么这么问，但是她挠了挠头：“麻烦倒是不知道啦……但是魔王大人他好像还挺辛苦的，我之所以回来，是因为他被刺杀了，所以让魔王大人有了些危机意识？”奈奈猜测说道。
　　“刺杀？！”卡拉提高了声音：“怎么回事？是谁胆敢——！”
　　“刺杀的事情已经解决了……不用那么激动啦……对了，卡拉姐姐，还有这个，魔王大人给你的信。”奈奈讪笑着递过去一封贴身的信，有点皱巴巴的，不过还算保存的完整，身为吸血鬼的奈奈基本不出汗，所以就算贴身放着也没有打湿的痕迹。
　　卡拉接过信，直接把奈奈晾在旁边，看了起来。
　　“好久不见，卡拉，虽然只有半个月不到……”
　　是陆恩的亲笔信，卡拉通过笔迹确认了这一点，她开始认真的阅读这封信，从最开始的寒暄一字一句的看着，连一个标点符号都不想错过。
　　开始是打招呼，寒暄，中间则是描述了陆恩在拉兰特的具体情况，还有目前的形势，看到这里，卡拉的表情时而担忧，时而微笑，让旁边的奈奈忍不住吐舌头。
　　魔王大人到底怎么做到的？不愧是魔王！
　　在最后，陆恩写到：“我让奈奈给你带的素材你应该已经看见了，你也有魔法技能，应该看得出来那是什么，那些都是高等变形术的仪式材料，可以通过变形压制你的一部分伤势，还可以隐藏你的尾巴，鳞片，还有角，这边形势你也知道了，不太妙，或许需要你的支援，你可以自行判断要不要来。”

第六十一章 开幕
　　“奈奈。”卡拉看完信之后，把信纸仔细收好。
　　“在！”奈奈在旁边立刻挺直腰板。
　　“收拾好东西，帮我布置仪式，然后……带我去拉兰特。”
　　卡拉根本没有半点犹豫，当主人需要的时候，仆人就应该立刻出现才对。
　　“好！”奈奈马上答应下来，老实说，放任老爷一个人在拉兰特面对豺狼虎豹，她也很不放心。
　　两个人即刻动身，开始了自己的路程。
　　————————
　　在拉兰特最繁华的大街上，也就是辉光之厅本部所在之处。
　　即便在这座欣欣向荣，高楼林立的城市中，这个地方也比其他地方更吸引人的目光，背朝大街的货场首先显现出了这家商铺的实力，这个货场甚至能装下一艘大船，里面堆积的货物可以让五条大船满载而归，现在是夕阳时分，位于街面的石门正半闭着，但仍能从门的缝隙间看到有众多人正在工作，有些是辉光之厅的员工，有些则是其他的商人，商人最重要的就是互通有无，这才是商业的重点，即使是辉光之厅，也需要一些普通的商人为他们办事，而这些普通的行商更是巴不得能搭上辉光之厅的线，所以两边一拍即合，就成了现在的样子。
　　来到这里的人，不管是真是假，无一不是带着尊敬的神色来的，因为这个地方是一个商业枢纽，辉光之厅并不是零售商，实际上他们根本不会去搞些买卖东西的店铺，那是下面的基层商人做的事情。
　　辉光之厅的战略是驻扎在某个商业发达的地方，在哪里主持各种交易，维持既定的秩序，这些秩序既可以为当地的商业带来稳定持续的发展，也可以让辉光之厅在其中牟利。
　　这个地方就是这样的设施的代表，类比一下的话……就好比是工商局，虽然并没有法理上的权利，但是辉光之厅依靠自己雄厚的财产以及优良的信誉获得了商人们的敬重，他们自愿的信任这些商业枢纽可以带来公平公正的交易，某些情况下甚至会越过法院和市政厅，直接向这些枢纽来进行某些商业上的裁决。
　　这里有许多学者，专家，以及商人正在忙碌，几乎每个人手上都捧着书卷和羊皮纸，尤其是羊皮纸，出奇的多，这样从侧面说明了这个地方的财力有多雄厚。
　　虽然不如普通的纸来的方便，但是羊的皮革做成的羊皮纸有惊人的坚固性，只要不生虫，能够保存数百年之久，就算遭遇火灾也未必会完全烧毁，所以虽然价格不菲，但是依然常常用来作为某些重要文书的载体。重要文书，很大一部分都是各类契约，包括地契，房契，或者某个矿山的开采权，某条运输道路的征税权之类的，是相当重要的财产。
　　看得出来，辉光之厅正在转移这些财产，应该是在为最近的商战做准备。
　　在这之中，有一位汗水涔涔的商人，他约莫三十多岁，长相平凡，衣冠楚楚，但是眼中却充满血丝，手不停的擦汗。
　　他不停的反复踱步，身子抖的像个斑点鼠，犹豫再三。
　　终于，他似乎下定了决心，整理着属于自己的那一份羊皮纸，这些是地契，员工合同，以及各种合法的手续与凭证，抱着这些东西，他走出了这座辉光之厅建立的商业枢纽。
　　现在是晚上，而且也不是贵族区，所以只有一些朦胧的灯光……虽不是完全的黑暗，但也很难看清道路，他是故意走的这条路，因为这路不仅看不清道路，也很难看清彼此。
　　是的，彼此，这里不止一个人，陆陆续续有很多人都从辉光之厅的商业枢纽出来，他们都是商人，都拿着自己的羊皮纸。
　　没人去看其他人的脸，也没人想让自己被其他人看见，这条道路似乎早就做好了准备，整条街都是黑漆漆的，所有房屋都没有点灯。
　　陆恩和奥里在房顶上，在他们的旁边，还有一些手持武器，身穿皮甲的战士，有男有女，约莫三十多人，都全神戒备，紧盯着下方黑暗的街道。
　　“我还以为需要我出面，没想到你们已经办的差不多了。”陆恩看着下面，感叹道。
　　他之前是以为要自己出面演讲什么的，但实际上，联合商会在他答应的时候就已经传开消息了，现在全城人都已经知道了自己是联合商会的人。
　　并且，在这之前，联合商会就已经开始狂挥锄头挖墙脚！现在看起来，今天就是他们决定将这一切爆开的时机，之所以选在今天，还是因为陆恩。
　　在联合商会看来，陆恩很强，就算他本人不强，但一定会有别的强者跟在他的身边，原本他们或许会徐徐图之，可是现在，联合商会直接公然撕开脸皮，用威逼利诱之类的方法，或是强迫或是劝说的方式开始挖墙脚，并选在今天一次性爆发！
　　这是赤裸裸的打脸，直接把辉光之厅往日的威望踩在地上践踏，联合商会就仗着此刻的强势，期待辉光之厅会和他们产生冲突，甚至是一场暴力冲突！
　　当冲突真正爆发的时候，就是陆恩站出来的时候，这是他和联合商会的盟约，对方就是要利用陆恩可以诛杀尤拉希尔的实力，震慑辉光之厅！如果震慑不住，那就干脆的打上一架，让陆恩露露底，顺便再干掉辉光之厅的战力！
　　这样最坏的结果也不过是陆恩被杀，联合商会和辉光之厅彻底爆发暴力冲突，这本来就是联合商会想做的，最好的结果当然是辉光之厅被陆恩直接打崩。
　　这样，颜面扫地，威严尽失，届时就是联合商会展开全面反攻的时机，力求一次把整个辉光之厅直接打崩，让拉兰特重新回到联合商会本地人的控制之下！
　　想着这些，陆恩忍不住在心里说道：“这还真是要把我的作用榨干啊，这帮人，希望今天辉光之厅不要来吧。”
　　他可不想真的帮联合商会卖命，尤其是在这个时节，要知道，神圣联军马上就要到了。
　　就在这时候，下面出现了状况。
　　一个衣着华丽的商人也走到了黑暗之中，但是，他点亮了光芒，举起了一盏灯，照亮了黑暗的街道，让其他商人连忙捂住脸。
　　“你们这些叛徒！就这样就让你们怕了吗！？”他愤怒的喊道！
　　奥里站了起来，看向陆恩，微笑说道：“来了。”
　　“放心吧，我言而有信。”陆恩扭了扭脖子，回答道。

第六十二章 冲突
　　“你们！难道就都是心甘情愿的加入的吗！？自己想想，联合商会是怎样一群人！他们用你们的安全，财产，甚至是家人来威胁你们！你们就这样屈服了吗！？”那个人大声喊道，他的声音让商人们都停下了脚步。
　　在楼上，陆恩侧头问道：“你们真的用家人威胁？”
　　奥里微笑着反问：“如果我说没有，你会信吗？”
　　“我们是朋友，我怎么会怀疑朋友的话。”陆恩轻笑一声，回答道。
　　“那就是没有，我们从没做过这种事。”奥里听完，给出了回答。
　　“那就好。”陆恩说着，从房顶跳了下去。
　　轰的一声落地，踩碎了街道的地面，砸出一片裂纹。
　　这一下，让所有人都把目光投了过来。
　　“卢西恩！？”
　　“是卢西恩！”
　　“是他？”
　　“总算来了……”
　　人们各有反应，其中反应最大的是那个举灯的人，他立刻后退一步，差点踩到自己华服的衣摆摔倒。
　　他立刻稳定身形，高举起灯：“看呐！这就是联合商户的做派！我只是提一提这件事，他们就要杀人！”
　　陆恩叹气，揉了揉太阳穴之后摊手：“老哥，我还什么事都没做的呢。”
　　对方立刻涨红了脸，高声喊道：“那你是想做什么！联合商会的人都这么卑劣吗？连自己的目的也不敢说？！”
　　“不是，你一个劲儿的激动什么呢？我就是来散个步不行吗？”陆恩更无奈了，真不知道这人是傻还是被自己吓傻了。
　　这不可能是辉光之厅派来的人，所以，辉光之厅还有后续。
　　陆恩考虑着这些，但他的话让周围联合商会的人忍不住笑出声，他们似乎觉得光是这对话就赢了一筹。
　　而还在中立摇摆的商人们似乎又开始左右为难了。
　　就在这时，砰的一声。
　　一颗魔法飞弹朝着陆恩袭来！
　　随着第一发魔法飞弹，街道外面出现了哐哐哐的声音，是铠甲碰撞的声音！
　　警铃大作，外面突然涌进来一堆城防军！
　　这是来自市政厅的支持，在尤拉希尔猝不及防的死亡之后，市政厅和贵族们终于动手了！
　　一个贵族骑士，还有数个城防军军官。
　　此刻正是深夜时分，然而周围军队的铠甲与长枪上的寒光却让人感觉无比刺眼。，有收到命令之前，数以百计的士兵全都一动不动的站着，身上散发出一股肃静的杀气，这些都是久经战阵的老兵，市政厅直接动用了城防军！
　　贵族和市政厅不会允许辉光之厅就这样倒下，否则的话，联合商会会把持整个城市的市场，这对一个商业都市来说是不可容忍的！
　　今天如果辉光之厅也没能保住最后的威严，接下来的垮塌就将是爆发式的！唯利是图的商人们绝对会一股脑的倒向一边，市政厅显然遇见了这一点，在那个小丑出现之后，正主终于来了！
　　“现在已经是晚上了，你们在这里是想做什么？”这些装模作样的执法者们涌入小巷，试图驱赶商人，将今晚发生的事消弭无形。
　　只要让今晚的事情无事发生，就等于是宣告联合商会还没有掌控局势。
　　“快点，收拾东西，都离开！”军队们发号施令，开始赶人，直接越过了陆恩。
　　陆恩刚想阻止，最前面的那个军官就走了上来。
　　对方穿着铠甲，约莫二十多岁，极为年轻，是个很帅气的年轻人。
　　“卢西恩对吧？我是来找你的，有人控告你涉嫌谋杀，跟我们走一趟吧，还是说？你想拒捕？”他走过来直接说道：“识相的就跟我们走，如果反抗的话，你甚至可能会被没收财产，包括你的那个工坊。”
　　他把一只手搭在陆恩的肩膀上，低声说道：“或许你明天就能出来，我拿你没有办法，但你今晚不能出现在这里。”
　　眼前这个年轻的军官很清楚今晚的目的！他知道，最多明天，联合商会就能用合法的手段把卢西恩保出来，市政厅对此没什么办法，但只要陆恩今晚不在这里，联合商会集中的武力绝不敢和城防军对抗！
　　联合商会的底气就在陆恩这个可以正面击杀魔法4交涉5的人身上，没了他，今晚就只能无事发生，然后联合商会将会再次和辉光之厅进入均势，之后再来这么一套，造成的影响就会小很多。
　　有些招数只能用一次，第一次用出来才是最有震慑力的，之后再用只不过是证明自己黔驴技穷，无计可施。
　　看见陆恩没有回答，军官后退两步，一挥手：“抓起来！带回去审问！”
　　“是！”背后的士兵挺枪向前，用枪尖指着陆恩，缓步挺进，只要对方胆敢反抗，那就直接从挺进变成冲锋！
　　上面的奥里皱眉看着陆恩，这个场面是早有预料的，就看陆恩怎么处理。
　　要真是直接被抓走了，那这人也就没有合作的价值了。
　　在士兵们即将走到身边的时候，陆恩终于从无奈里缓过来了。
　　“没了尤拉希尔，你们还真就是一帮弱智啊……”他忍不住说道。
　　“你既然都说了，明天联合商会就会把我弄出去，那谋杀都能弄出去，我拒捕又算个什么事？拒捕他们就不能把我放出去了？再说，我又不是卢西恩，我做的事情，关卢西恩什么事情？”他若无其事的说完这句话，然后瞬间从原地消失！
　　砰！年轻军官伸出左手直接从空中接住攻击，然后抬起右手，轻轻一点——
　　一道足足有数十尺长的线状闪电横空刮过！把陆恩从空中打了下来！
　　随后，年轻军官拔剑出鞘，剑刃上瞬间覆盖上了一层魔法，锐锋的气息几乎要破开空气！
　　做完这一切，他很有骑士风度的后撤一步，摆开架势：“魔法2，持剑战斗3，格斗2，雷昂汀·亮银，请指教。”
　　“亮银？那个冤大……有钱人？”陆恩拍了拍身上的灰，听到这个姓氏，眨了眨眼睛，这不是买自己龙鳞的那个草包的姓氏吗？
　　“是我的叔叔。”名叫雷昂汀的年轻军官说完，瞬间来到了陆恩面前！
　　陆恩稍稍吃惊，是加速术！
　　（写到现在连个评论都没有，也没有推荐的消息，阅文还开始闹腾，命运多舛啊……）

第六十三章 定心
　　突如其来的攻击，几乎让陆恩猝不及防，但他格斗4的反应立刻让他挡住了这一击！手掌空手入白刃，就在即将接下之际……
　　陆恩却突然发现，对方的武器只是道残像，一晃而过之后，便是重击对手防御中最轻微的空隙！
　　刀刃入肉，鲜血飞溅！
　　魔法与持剑战斗的复合技能，让雷昂汀在接近战之中居然短暂压制了格斗4的陆恩！通过将法术能力和战技融为一体，同时掌握着魔法带来的毁灭性力量以及武艺所拥有的灵活性。
　　再一次交击，陆恩短暂脱身而出，往后跳去，却看见借着陆恩退后的机会，雷昂汀空挥一剑，空气之中还弥漫的雷霆直接朝着他的剑刃涌去！
　　“啧……”陆恩咂咂嘴，眼前的雷昂汀正在汲取先前魔法所损耗的魔力余波，用以强化手中的武器，也能将手中的武器作为传递法术的媒介，很显然，这人精通法师所不能的着甲战斗，以魔武双修的技巧活跃在战斗的第一线。
　　“怎么了？你就是靠这个打败尤拉希尔的？”挽出一个剑花，雷昂汀紧盯着陆恩，没有贸然追击，而是出言嘲讽。
　　陆恩没有回话，而是看着对方身上流转的魔力。
　　魔力是看不见的，但可以通过各种方法感知，对现在是魔法8的陆恩来说，这种方法要多少有多少，甚至靠本能都能做到，要不是浑身上下没有一丁点魔力，他一只手就能摁死眼前这个年轻骑士。
　　当然，就算没有魔力，做到这点也不难。
　　再次踏步向前！陆恩这次准备速战速决，因为商人们已经快要被士兵们赶走了！刚刚自己一后退，商人立马就有一帮人打起了退堂鼓。
　　这可真是教科书一般的墙头草，怪不得联合商会一周不到就能把这些人策反，尤拉希尔都死了，他们不跑都不可能！
　　不过，墙头草也有一个好处，那就是……只要风向调转，他们马上又会偏过来。
　　再次冲向前，而这一次，雷昂汀依然是同时运使战技与魔法！剑刃之上闪烁着雷霆的光辉，如果陆恩再次和刚才一样空手接白刃，就等于是直接被雷劈！
　　魔法，是人类最强的技能，魔法2可不是那么好解决的！
　　陆恩也是这么个想法，这一次，他直接接触到了剑刃！
　　雷霆轰鸣！蓄积在剑身上的魔力爆发！
　　“对于魔法，你还有很多东西要学。”陆恩在雷昂汀耳边轻轻说道，随后——
　　魔法由魔法阵列构成，从前人的研究中，法师们总结出了数十个最为基础的小魔法阵，这些小魔法阵绘制简单，效果稳定，大法师们将它们命名为“符文”，由此结束了古代的狂野魔法时代，进入了现代的符文魔法。
　　闪电束，是由基础10，11号符文构成基础，用来提高符文阵列效率，0号符文提取6号符文储存的魔力开始汇聚，1号符文分别能将所有两个符文供应的魔力进行融合反应，继而产生需要的复合物质，当阵列的一个局部具有多个入口和出口时，就可以通过12号符文，13号符文的作用控制魔力流向，当能量流入这个局部阵列时经过了几个12号符文，它在流出时就必定沿着13号符文的出口行进，通过13号符文的能量直接被消耗掉，能量和符文的契合开始产生了对世界的影响。符文与魔力之间，构成了一个闪电束的阵列。
　　就在陆恩接触到长剑之时，有几个符文突然悄无声息的改变了。
　　任何一个优秀的法师都应该懂得临时改变法术效果以适应多变的战场需要，很显然，魔王是个非常优秀的法师。
　　已经成型的法术，其实是无主之物，尤其是当陆恩直接把手放在法术媒介上的时候。
　　强烈的雷霆席卷！直接淹没了雷昂汀！
　　“唔……！！怎么……我的魔法！！？”雷昂汀一时不查，直接被打了个正中！
　　雷霆直接贯穿了铠甲，顿受重创，雷昂汀还没来得及做反应，只是勉强撑住伤势，然而就在此时，陆恩接连击打，即刻逼近！
　　双耳，鼻梁，心口，双手关节，双腿膝盖，浑身要害立刻遭到击打！
　　陆恩的攻击仿佛带有山丘的重量，格斗4直接碾碎盔甲和骨头，剧烈的伤害使雷昂汀痛苦的瞪大双眼，仿佛他的身躯碎成了几百片。
　　雷昂汀还没有落地，陆恩已经猛然跃入空中，划出一道扭曲的残影，如彗星一般扫过所有的身边的士兵！几乎是难以想象的动作，他的身体像是滑动的蛇般环绕攻击，将自己的身体舒展到能够保持平衡的极限，以离奇的精准和恐怖的威力直接将这些所谓的精锐击倒！
　　当陆恩终于落到地面的时候，周围的敌人已经横七竖八躺了一地，而这一切，只发生在数秒之间。
　　和雷昂汀的战斗不过十秒不到，连上面的联合商会众人都没有来得及参战。
　　精锐士兵已经全部倒下，雷昂汀浑身焦黑，关节扭曲，躺在地上生死不知。
　　周围一片寂静。
　　陆恩走上前去，找到了那个提灯照亮黑暗的商人。
　　对方两股战战，却没有后退，甚至挺直了脖子，把灯举的更高。
　　不过他比陆恩矮，所以陆恩只是抬起手，就把灯夺了过来，然后一口吹灭，周围又重新被黑暗笼罩了。
　　外面围观的警卫们几乎就快要逃走，但是在他们逃走之前，陆恩先一步赶上了他们。
　　“警官！你们不是因为我有谋杀嫌疑来抓我吗？带手铐了吗？”他追上去连忙问道。
　　警卫们浑身冒汗，不知道该怎么回答，只是全部望向自己的小队长。
　　小队长看了看自己腰间的手铐，慌乱的藏起来，然后摇头和拨浪鼓一样：“没带！没带！”
　　“这不是带了吗？我看见了。”陆恩把手铐拎了出来。
　　接着，他自己给自己带上了手铐，伸出手，对警卫们说道：“那，警官，带我回去取保候审吧，记得快些，我还忙着洗脱嫌疑呢。”
　　警卫们面面相觑，最后还是小队长心一狠，带着陆恩走了。
　　走之前，陆恩对着后面大声喊道：“奥里！记得快点给我交保释金！”
　　“明白！”奥里爽朗的声音从上面传来。
　　商人们擦了擦汗，继续在黑暗中行走。
　　只不过，这一次他们的脚步稳了很多，墙头草的根定了下来。

第六十四章 大地之龙
　　在远处，拉兰特的执政官眉头紧皱。
　　他叫做斯卡拉德，姓氏没有公布，但他是拉兰特的执政官，也是辉光之厅的暗地支持者之一。
　　他直接看见了刚刚一幕的发生，雷昂汀已经是拉兰特市政厅为数稀少的高手，配合数百位精锐士兵，却只支撑了十秒不到就被击败了。
　　这个人有魔法技能，而且等级很高，足以压制雷昂汀的魔法2。
　　这个卢西恩，有点超乎想象了，他原本是想看着联合商会和辉光之厅两败俱伤的，但谁知道，那个卢西恩才来不到一个月，就把尤拉希尔杀了。
　　那之后，他居然还旗帜鲜明的站在了联合商会这一边，现在更是让双边的力量彻底颠倒，并且自己还没有找到这个人隐藏的势力，他做出这些仅凭一人之力。
　　想着这些，斯卡拉德从市政厅的办公室椅子上站起来，看向了旁边坐着的一个人，一个穿着军装的壮汉。
　　这个壮汉身高两米多，肌肉虬结，血管一张一弛像是有虫子在手臂上游动，肌肉像是在皮肤下骨碌碌转的篮球。
　　正是那个曾经在魔王城外与魔导师发生冲突的联军将军！
　　“将军，如果我愿意空出那块地让你们进驻，你们会帮我解决这个麻烦吗？”斯卡拉德看向壮汉。
　　“我们不想掺和拉兰特的本地斗争，军队不应该这么做，如果我们插手，会完全打破地方平衡。”壮汉摇了摇头：“执政官阁下，我们会支付应有的报酬，从魔王城得到的战利品足够让我们支付这笔款项，我们无意插手政治或者商业。”
　　“这样吗？但地方平衡已经完全被打破了，原本是有两方竞争，对你们是大优，可以把价格压到很低，但现在不同了，辉光之厅的失败让联合商会一家独大，他们很可能用其他手段让你们出很多血，把你们的战利品全都用商业手段掠夺走。”斯卡拉德开始劝说那位壮汉将军。
　　不过，壮汉将军仍然是一副严肃的刻板面孔，他并没有被说动，只是回复道：“如果他们还有脑子，就不会这么做。”
　　这话让斯卡拉德面色一滞，随后叹了口气，不再说话。
　　是的，只要联合商会还有脑子，就绝对不会现在抬价，那是在挑衅联军的战斗力，是想用一个商会的力量碰瓷一整只军队。
　　所以，斯卡拉德放缓了语气，这位贵族松了松领口的领结：“那么，将军，这次你们来了多少人？具体什么时候到呢？”
　　“联军按照不同的将军分成了不同的分支，分别去往不同的城市，来拉兰特的只有我这一军，有一万多人，大概会在三天内赶到，我估算过了，拉兰特完全承受得起，但我们还有马和随军的坐骑魔物，所以一些比较稀缺的饲料和肉类需要额外供应，还有一项就是我们的装备在丛林中大量损坏，这点也急需修缮，要用到不少工匠和精铁，这可能需要你们的商业成员去好好协调一下……”
　　说到这里，壮汉突然皱起眉头。
　　“现在拉兰特这个混乱的局面，恐怕会让这些物资供应变的很困难，你先前说了，是这个卢西恩是这一切的重点吧？”壮汉站了起来，头差点顶到天花板。
　　“当然，而且看刚才的情况，他现在正在被警卫带回局里的路上。”斯卡拉德立刻说道。
　　“劳烦执政官阁下给我引荐一下，虽然我不会插手，但为了我的士兵们，我会让他们老实点，不过我也希望驻防地段及时空出来。”壮汉语气稳重的说道。
　　“这就足够了，将军。”斯卡拉德长舒一口气，脱下帽子，对壮汉致敬。
　　壮汉立刻回礼，他将身子低下，躬身行礼，接着说道：“那我就先去和那个人交流一下，告辞，执政官阁下。”
　　他表现的不卑不亢，并没有以势压人或者仗着实力对地方执政官有不敬的地方，虽然身体壮硕，长相可怕，但却彬彬有礼，像是个真正的绅士。
　　壮汉走出了房间，门对他来说有些挤，走出去的样子有点滑稽，但斯卡拉德却没有半点想笑的表情。
　　里斯顿·沃·凡留希斯。
　　神圣帝国，皇帝禁军的副统帅，被诸多传说所环绕，获得了尊称“大地之龙”，传闻他能在双脚触地的状态与一头巨龙角力，能够在山脚顶住从山顶滚落的巨石，可以把海岸线上的瞭望塔直接从地面上拔起来。
　　从已经公布的消息来看，这位大地之龙的技能是强攻5，坚韧6，魔法1，以及——巨力8。
　　——————
　　陆恩双手带着手铐，象征性的。
　　毕竟他一用力就能直接把这东西崩开，现在只不过是为了短暂脱离矛盾中央，跑到局子里蹲一晚上，把后面的事情都甩给联合商会做，他才不想在那个地方守上一夜，之后肯定还会有其他事情，但不是大事，都是些琐碎的事情，他懒得浪费时间。
　　还不如坐在这里，等到明天被保释。
　　他在马车里被运到了警卫们的驻地，就在刚刚下车时候，他瞳孔一缩，立刻戒备起来。
　　因为他看见了，一个高的像是巨塔一般的男人，壮硕而沉稳，如山一般。
　　这是一个……等级极高的职业者，在魔王哪怕是全盛时期的时候，面对这个人也需要认真以赴！陆恩自己已经很高了，可在这个人面前还是如同小孩子一样。
　　这是陆恩，在拉兰特首次遇到不可力敌的对手！真正的束手无策，如果这个人识破他的身份，那就必死无疑！
　　背后开始渗出冷汗，陆恩可以确定，这个人百分之一百是神圣联军的人，甚至有可能是高阶将领！不对，肯定是高阶将领，比之前自己爆燃杀死的那个等级6或者7的将军更强，强得多！
　　还好当初突围碰见的不是这个人，否则重伤的卡拉绝对不是他的对手！
　　陆恩有些庆幸，同时眼神更加凝重的看着对方。
　　里斯顿似乎是察觉到了陆恩的紧张，他那可怕的脸尽可能的微笑了一下，似乎是想展现善意，随后，他弯下腰，让自己可以平视陆恩，也让陆恩不用仰望自己。
　　“你好，我是里斯顿·沃·凡留希斯，我想和你谈一谈。”“大地之龙”如此说道。

第六十五章 我因为好说话而和你们格格不入
　　里斯顿——！
　　陆恩眉头立刻紧蹙起来，他听说过这个名字，从倒霉蛋老魔王的记忆里就能得知，当初在神圣联军中，这人也是最棘手的一个！危险程度甚至超过了神圣联军的魔导师！
　　“我没有恶意，别担心。”里斯顿对于陆恩的紧张似乎有些无奈，但又像是习惯了一样，毕竟每个人见到他几乎都是这个反应。
　　陆恩在最初的紧张之后，也逐渐冷静下来。
　　这人不可能知道他的身份，绝对不可能，而且，自己的作风和那个老魔王也有很大的区别，里斯顿应该不熟悉拉兰特的情况，想来应该是受人之托才来的。
　　受谁之托呢？陆恩仔细想想就知道，肯定是辉光之厅的人，或者是其背后的贵族们。
　　贵族们的势力很大，但他们不好直接下手，因为联合商会同时也在为他们的服务，说到底，贵族才是真正的特权阶层，商人们不过是在互相争夺议价权而已，因为最终所有的商业服务都是为了贵族，他们扶持辉光之厅的原因是为了和联合商会打对台，这样价格才会便宜，在当初辉光之厅强盛的时候，贵族们也是这么帮联合商会的。
　　这些执政者永远不会允许有一家独大的情况出现。
　　至于扶持过程中产生的暴力冲突和死亡案例，那些就不在贵族的考虑中了。
　　“避免误伤”从来不是他们的主要考虑事项。“将误伤控制在能接受的范围内”就足够了。
　　也正是因为这个原因，老板娘的丈夫才会死，联合商会或许就是在那个时候转变了思路，想要真正的起身对抗，这或许是矛盾的根源。
　　思考着这些，陆恩在大脑的运转之中重新恢复了平静，他直视着眼前的壮汉，说道：“里斯顿……我听说过你，神圣帝国的‘大地之龙’。”
　　“谣传而已，我只不过是个不称职的军人，现在正在给我的兄弟们寻找驻扎营地而已。”里斯顿如此说道，接着他转过身，对着警卫们说道：“我们可以进去说吗？可以麻烦你们帮忙准备下椅子吗？”
　　他说话很客气，但警卫们可不敢客气，他们立马恭敬的打开了警局的门，随后邀请两位惹不起的大人物进去坐着，小心翼翼的帮他们关上了门，随后在门口守着。
　　在封闭的房间里，里斯顿和陆恩坐在一张桌子的两边，互相对视着。
　　陆恩虽然冷静了下来，但依然不敢放松，思索着对方的目的，说辞，还有自己的处境。
　　不管里斯顿彬彬有礼的行为会给人怎样的印象，但毫无疑问这个人绝对是凶残的人形暴龙，是他的敌人最不想碰到的梦魇之一。
　　还是里斯顿最先开口，这壮汉用沉稳的声音说道：“我听说你是联合商会和辉光之厅之间战斗的焦点和重心，你甚至杀了这里的辉光之厅的负责人。”
　　陆恩仔细听着，但是没有回话。
　　里斯顿则继续说道：“我不会说你干的好，但辉光之厅的作风的确令人不适，即使在帝国内部也饱受争议，尤其是它作为一个商业组织却吸纳了大量天界的堕落使徒这件事，让教会十分不满，所以我并不是对你的做法不满而上门来找麻烦的。”
　　听到这里，陆恩听出了一点味道来了。
　　这个凶神恶煞，靠长相就能止小儿夜啼的壮汉，好像对自己有点不好意思，甚至需要先说好话来奉承自己？
　　陆恩表情有些微妙，而里斯顿也似乎察觉到了这点，他的大脸上稍稍有些尴尬，但干咳一声之后又继续说道：“咳咳，这并非奉承，我只是阐述事实，我是个骑士，绝不会说谎。”
　　陆恩摇了摇头：“但你可以决定说那一部分事实，是对我有利的，还是对辉光之厅有利的，这位将军，我觉得我们可以开始说正事了，我想你肯定是不是来找我吃宵夜的，当然，如果你想，我可以请客，只可惜我的女仆不在身边，她的手艺很好，一定会合你的口味。”
　　“有机会一定。”里斯顿点了点头：“我听他们说？你来自帝国？是最近才到拉兰特，身上有自己的职责？”
　　陆恩安静的听对面说，他这时候不可能去接话，对于自己的身份这件事，只能让别人去猜，不能自己透露任何信息，尤其是自己前些天还在卖龙血和龙鳞，这不一定会引起怀疑，因为谁也不能确定龙血的来源，也没有理由对自己深究根底，毕竟全世界不止一条龙，对这个追根究底，可能冒犯卢西恩身后的“势力”。
　　没人怀疑陆恩身后是否有一个势力，因为一个没有半点势力的人是不可能拿出龙血，同时还能击杀尤拉希尔的。
　　“看起来的确是有，我无意冒犯，因为你我都知道帝国内部的铁律，皇帝不允许内斗，我是皇帝的骑士，不会违背我的君主，但按照另外一条规则，也就是皇帝的第四十五条法令，身为禁军的我我有权要求帝国贵族在一定范围内给予支持。”
　　陆恩还是一脸平静，装作好想听懂了的样子。
　　至于什么什么法令，鬼才知道，他根本没听说过，但这不妨碍他听懂对方的意思。
　　“我明白，我会让联合商会收敛一些，不至于下死手，就算下死手……也会在联军离开之后，希望这样能帮到你，将军。”陆恩低头，如此说道。
　　“十分感谢，我不知道你的目的是什么，但我祝愿你成功。”完成了短暂的交涉，里斯顿松了口气，他没想到交涉这么简单，对方很好说话。
　　在他眼中，帝国贵族们都是一帮顽固高傲的人，他们或许在某个方面有超人的成就，但绝对和脾气成正比，就像尤拉希尔认为的一样，这帮人觉得除了自己这个阶层之外，其他全都是二等人和三等人，甚至包括里斯顿！
　　因为里斯顿只不过是个没有封爵的骑士，根本算不上是贵族。
　　所以陆恩的好说话程度让里斯顿感觉到了惊异，他开始有些怀疑，这贵族……要么是肩负的重担过于重要，让他不得不退让，要么另一种可能的话……这个人，不一定真的是眼高于顶的帝国贵族？

第六十六章 意外
　　看着对方的表情，陆恩立马反应了过来！
　　他恨不得给自己一耳光，从对方的表情来看，自己表现的肯定不像那个所谓的帝国贵族！
　　可是——
　　那帝国贵族到底是什么样子，他也没见过啊！
　　“只能猜了……刚刚或许是态度太好，所以让这个人起了怀疑，娘的，帝国贵族究竟都是一帮什么鬼人，对一位高阶职业者比较尊敬而已，居然会让人觉得不正常？”陆恩忍不住腹诽，同时也猜测着自己哪里做得不对。
　　自己太客气了，这绝对是怀疑的主要诱因，但现在改变态度的话……又会显得过于突兀……
　　就在陆恩两难纠结之际，里斯顿突然说话了。
　　“那么，卢西恩，处于保险起见，你来自哪个家族？我无意窥探你的任务，但我很好奇。”壮汉如此说道。
　　他的确是个正直而腼腆的人，所以在请求陆恩收手的时候感觉到很不好意思，但这不代表他是个傻子，傻子是不可能走到他这个地步的。
　　他直视陆恩，虽然只是小小的怀疑，但还是有确认的必要，对方只需要很简单就能证明自己，而且不会发生冲突。
　　虽然他是这么认为的，但陆恩冷汗都下来了。
　　他倒是知道几个神圣帝国的家族，但对其内部的情况是半点不了解，贸然冒充就是找死，他一向奉行的是让别人脑补，自己不承认也不否认，反正不能主动说，可现在不主动说……恐怕只会招致更多的怀疑。
　　怎么办？
　　他开始思考，但时间不多，如果沉默太久……那和不打自招没什么区别。
　　里斯顿的目光随着时间推移愈发凝重，他还没有得到想要的答案，但怀疑却加倍增长了。
　　所以，仅仅是十秒不到，陆恩就做出了决定。
　　他抬起头，淡淡的说道：“将军，这不是你该问的。”
　　“不，这正是我该问的。”里斯顿充满压迫感的身躯朝前探去，阴影几乎笼罩陆恩。
　　“记住你的身份，里斯顿将军，你是‘联军将军’，不是帝国将军，我退让仅仅是尊敬你的事迹，而非对你有所惧怕，你不该问这个。”陆恩则有些无礼对其回应，丝毫没有被吓住的意思。
　　气氛瞬间紧张起来！里斯顿身上骤然散发出一股无言的压力，而陆恩心一横，并不打算退让，甚至于他看起来比里斯顿更加恼怒！
　　“你瞒不住的，我只需要一点点时间，就可以知道你到底是哪个家族的人，当心了，你可能会受点伤。”里斯顿说完，突然暴起动手！
　　他的手直接抓向陆恩！速度不快但携带着难以言喻的力量！就像山崩中的落石一样不可阻挡！
　　陆恩立刻跳起，踩在里斯顿的拳头上，险而又险的擦过这一击！但仅仅是挥出的拳风就将墙壁击碎，嘭的一声！灰尘四溅，陆恩被余波甩飞出去，直接从室内来到了室外。
　　他好不容易站稳，可是又是轰隆声爆响！里斯顿直接撞开了房屋的废墟，像是火车一般碾向陆恩！
　　与那身躯完全不相称的极快速度！威力大到不可思议！
　　陆恩浑身紧绷！他反应过来了，可是……躲不开！
　　根本躲不开，庞大的压迫感仿佛束缚了他的整个身体，而且里斯顿的速度无比迅速，眨眼之间就要将他撞成粉碎！
　　仅仅是靠奔跑的力量，里斯顿就制造出了堪称地震一般的动静！
　　毫无办法，陆恩第一次遇见了根本不可力敌的对手！尤其是对方完全不准备和他说任何道理，如果不说出那个什么家族的话，这一切恐怕不会停下！
　　就在陆恩即将被火车撞上之际，一个身影突然挡在了他的面前。
　　一声闷响！如同彗星撞地球，就在里斯顿和那个身影正面对撞之后！地面上出现了不断向前传播的岩石波浪！地面如同液体一般被掀飞，朝着四周滚滚翻涌！
　　冲击波几乎制造出音爆！仅仅是余波就让无法使用魔法的陆恩喷出一口血，往后摔去，只是他没有失去意识，因为在碰撞那一瞬间，他看清楚了冲进来的人是谁。
　　废墟之中，一个身材娇小的女性挡在了里斯顿的面前。
　　她穿着半身甲，淡淡的白金头发，面容姣好，红色瞳孔，不管在什么地方，这都是一个美丽的女骑士打扮。
　　她用身体拦住了里斯顿的冲锋，等里斯顿彻底停下之后，她稍稍后撤一步，先是侧过身子瞥了一眼陆恩，随后说道：
　　“将军，请不要对我的家人动手。”她的声音清冽而冷静，听起来很舒服。
　　是利维娅，那个背叛了魔王城，带着人类联军攻破魔王城的魔族公主，现在则在人类联军中身居高位。
　　“利维娅小姐？他是你的家人？他来自你的家族？”里斯顿停了下来：“但你应该在安德森元帅身边，为什么会出现在拉兰特？我们不是同一条路线的才对。”
　　“你可以去问元帅，我不负责解答你的问题。”利维娅毫不客气的回答道：“而且你不应该对我家人出手，也不该强行追问我们来自哪儿。”
　　“因为，你不配。”
　　利维娅看了一眼里斯顿，随后转身，来到了陆恩身边，把他搀扶起来，径直离开，甚至都没有理睬里斯顿。
　　但这样的态度，却让里斯顿停了下来。
　　“利维娅的家族吗？还有这个叫做卢西恩的人……背后肯定是有庞大的计划，恩……”他自言自语着，思考着关于背后的事情。
　　不过，利维娅的出现起码证明了一件事，那就是对方帝国贵族的身份是真的，至于到底是哪个家族，他不清楚，但安德森元帅或许知道，既然元帅知道，那他也就没必要探究了。
　　“帝国显赫家族的阴谋吗……是针对魔物的，还是针对谁的？为什么这个卢西恩要扶持魔物混血，收拢人心，为什么利维娅会知道魔王城的防守弱点？”壮汉脑子里充满了疑惑，但他决定不去思考，因为没有用，但他会把这些东西写在信里，寄给安德森元帅，由他定夺。
　　而在另外一边，陆恩看了一眼利维娅。
　　“我没想到你会来。”他说道。

第六十七章 崩溃
　　“那你想到了当初我会来杀你吗？”利维娅显得很冷漠，丝毫没有对待父亲的模样，倒像是仇人。
　　陆恩没有回答，任由对方把自己搀扶到了自己所居住的旅店。
　　在旅店的房间里，杂乱不堪，各种东西胡乱摆放，被子也没有整理。
　　之前都是奈奈在负责收拾，而陆恩严禁一切闲杂人等，包括旅店的仆从进他的房间，所以最近奈奈走了，没人收拾，这里变成乱糟糟的一片。
　　桌子上摆满了草稿纸，地面上也撒了一地的被揉搓过的纸团，草稿纸上画着不计其数的设计图和数学计算公式。
　　设计图不止是各种工坊装置的设计图，还有魔法阵列的，数学公式则不知道是用来做什么的，利维娅并不能看懂那些古怪的符号。
　　“你看起来还挺忙的。”一边说着，她把陆恩丢到床上，然后关上了门。
　　没等陆恩回话，她就坐到了床边：“我有问题要问你，你要老实回答，不然我不介意再杀你一次。”
　　她的话还是那么不客气，老实说，要不是打不过，陆恩真想打她一顿。
　　“你打不过我的，现在的你，太弱了。”利维娅看出来了陆恩的意思：“而且，我也不会允许你碰我。”
　　她的话语生冷僵硬，根本没有把陆恩当做父亲看待，不过她说话的时候，手却有点抖。
　　仿佛是憋着什么一样。
　　她深吸一口气：“回答我，我当初……”
　　就在她说这话的时候，却被陆恩打断了。
　　“我知道你想问什么，我直接告诉你吧。”陆恩摆摆手：“你当初杀的，不是我。”
　　咚的一声，陆恩没有侦查或者聆听技能，但还是听见了房间里心跳扑通一下。
　　“是吗……”利维娅默然点头，随后说道：“好好休息……我明天早上再来看你，给你带点伤药。”
　　她站起身，想要走出房间，但这短短几步路，这个等级8的职业者却踉跄一下，差点摔倒。
　　她狼狈的挽了一下头发，慌忙开门离开。
　　陆恩没说什么，目送她走出房门。
　　然后，魔王大人长叹一口气：“这样……事情就算解决了吧？”
　　——————
　　黑暗的街道，此时是午夜，星月无光，初春的冷风吹的街角的流浪汉裹紧了自己仅有的毯子，但这没什么用，他还是冷的发抖，牙齿不住的打颤。
　　这时候，流浪汉突然看见了一个女人，一个在深夜独自在街角徘徊的女人。
　　“肯定不是什么好人……”他嘟哝着，缩成一团，不再看那个女人。
　　毕竟大晚上的还在街上走的女的，要么是娼妇，要么就是被赶出家门的妇人，最好的情况也是那些私生活混乱的冒险者们。
　　利维娅没有在意别的，她走在街上，几乎站不稳。
　　现在的女骑士，满脑子都是那句话——
　　“你当初杀的，不是我。”
　　“不是我。”
　　“杀的，不是我。”
　　父亲说话时候的表情，语气，还有当时的场景在她脑子里无限盘旋，强烈的燥热在血管中迅速蔓延。
　　自己杀的，是篡位者，和卡拉说的一样，是篡位者，不是真王。
　　所有的一切都是值得的！卡拉说的是真的！
　　身上背负的，那些该死的沉重和耻辱仿佛被洗刷，一切的牺牲都是值得的，魔物的死，魔王城的覆灭，一切的一切，都是值得的！
　　“呜……死的不是他，死的是，篡位者，他没死……太好了，太好了！”忍不住自言自语，从喉咙里挤出哽咽的声音，泪水模糊了双眼。
　　她几乎站不稳，一脚踩空，摔在了地上，然后又连忙爬起来，又哭又笑，状若疯魔。
　　一路跌跌撞撞，她漫无目的的从城市内游荡到郊外，恰巧这个时候，她突然看见了前方的黑暗中，有一丝丝光明。
　　是那个魔物混血聚居地。
　　不知道出于什么心思，她忍不住迈步朝着那个地方前进，跑去。
　　可以看见，那里冒出了大量的烟汽，熔炉的光芒炽盛，周围甚至不需要用灯，因为黑暗都这些熔炉所照亮。
　　很多魔物混血正在黑暗中干活，这是那位好心先生提出来的建议，可以分成三班倒，早晨到中午下午，下午到深夜，深夜到早晨，这样每个人都有休息的时间，而且熔炉也不会停。
　　相较于以前的没日没夜劳作，这种程度的工作简直称得上是良心，工钱也比以往多的多，所以他们都干的很卖力。
　　还有些魔物混血没有干活，其中一部分是因为游手好闲，多半都是曾经的娼妇，手不能提那种，但此时此刻，她们都有了事情做，那就是照顾伤员。
　　有些是因为正在休息时间，或者是因为劳作而受伤了，毕竟熔炉还是有危险，虽然陆恩改进的高炉已经添加了很多安全措施，但受伤的人总是有的。
　　但这些受伤的人都得到了很好的照顾，那些娼妇之前游手好闲，但有了伤者之后，在白和其他人的劝说下，她们都拿着工钱，开始当临时护工，毕竟总是混吃等死，她们也有点不好意思，可让她们去做工，又不情愿，这个轻松又有工钱的工作让很多娼妇都不再游手好闲。
　　这也是陆恩的安排，他都写好了给白，让这个小姑娘在这里临时当头，这些都是他早就想好的。
　　“大家！吃饭了！”一个充满活力的小姑娘的声音响起来。
　　利维娅可以看见，一个白色头发的小姑娘，还有一个约莫三十岁的人类男人，用马车带着吃的喝的赶到了这里。
　　劳作的魔物，受伤的魔物，休息的魔物，都在深夜吃喝了起来，他们身上没有混吃等死的模样，有的是对生活重新燃起希望的感觉。
　　利维娅看着那些，她当然知道这是陆恩所做的，因为他是魔物之王。
　　是啊，是魔王，不是篡位者。
　　“他不是……篡位者。”她浑身无力的跪在了地上，泪水糊满了脸。
　　“他是真的，是真的！”
　　她的声音像是哭喊，又像是希冀，但更多的是愧疚和悔恨，这样的情绪压倒了她，心中的无数情绪倾泻而出，那是同胞的血……是自己亲手攻破自己家园带来的满身罪孽！
　　这个时候，白突然听见了在营地外面好像有什么声音，小姑娘小心翼翼的扑过去看看，却发现一个人类在那里，哭的伤心极了。
　　“哪个……你是谁啊？在这儿做什么？”白有些警惕。
　　谁知道，那个人却突然抱住了她。
　　“对不起！对不起！”她不住的道歉，无助的抚摸着白的头发，那是她身上最明显的魔物特征。
　　“啊？”白一脸懵逼。
　　这是……怎么回事啊？

第六十八章 原委
　　很小的时候，利维娅就知道，自己的母亲死了。
　　倒不是因为难产之类的原因，而是因为人类，魔物被人类作为魔法素材的来源，宝贵的牲畜，经常被人冲到家里来杀了剥素材。
　　那时候，还没有所谓的魔物之王。
　　那时候的魔王，只不过是一个普普通通的高等魔物，和其他高等魔物一样，有一片自己的领地，寻常没什么人敢来招惹，但也说不上逍遥，高等魔物彼此竞争激烈，而且自身的素材也极其贵重，很多人类都觊觎身上的素材，需要时刻小心。
　　魔物们内部自相残杀屡见不鲜，还要面对精灵，人类这些种族的猎杀，处境很艰难，说白了，就是山大王。
　　但那时候的家，在利维娅记忆里已经记不清了，只知道很开心，无忧无虑。
　　再之后，在父亲出门和其他高等魔物为了领地问题而厮杀的时候，一伙人类冒险者听说了这里有刚出生的高等魔物幼崽而潜入了巢穴之中，利维娅没有死，但刚刚生产过的母亲却在将利维娅藏起来之后，转身引开了那些人类职业者。
　　父亲回来的时候，手里提着那些人的人头，但母亲没有回来。
　　那之后，父亲就开始着手联合其他高等魔物，要建立一个属于魔物的国家，就像人类一样。
　　很久之后，利维娅的身边多了卡拉，这头雌性巨龙取代了母亲的位置，而父亲经历了很多失败，国家的建立太过于艰难，但最后还是建立了一个小小的城市。
　　这是国家的第一步，魔王城的所有人都欢欣鼓舞，认为可以建立一个让魔物们不再被其他种族当做牲畜的地方。
　　那之后，父亲就变了——变的不像是父亲了。
　　——————
　　“嗯……？”利维娅突然苏醒了过来。
　　之前……她好像因为情绪失控，晕了过去？
　　怎么会这么失态！她暗骂自己一声，立刻环视周围，查看情况。
　　然后，还是在那个魔物混血的聚居地，只不过远离熔炉，周围是空地，摆放着整整齐齐的精铁板，质量很好。
　　“啊，醒了？”一个声音在利维娅的身后响起来。
　　“父——呃……”她扭头看去，下意识的脱口而出，但最后还是憋住了。
　　“醒了？”陆恩坐在那里，身上的伤已经好的差不多了，他的身体愈合能力极强，只要有魔力就可以再生，就算没有魔力也能靠压榨身体机能来恢复，不过事后就需要补充更多。
　　“醒了……”利维娅显得手足无措，拘谨的坐在原地。
　　“你昨天还说要给我拿伤药，如果我真的是重伤了，等你拿回来人都死了。”陆恩坐在一块钢板上，嗤笑着说道。
　　“对不起……”利维娅弱弱的说道。
　　老实说，陆恩觉得还挺新鲜的，这个在他印象里凶神恶煞冷若冰霜的便宜女儿，突然就变弱气了。
　　原因他可能猜到了，其实从一开始他就有所怀疑了。
　　魔王的身体，他使用自如，连磨合都不需要就能使用技能，照理来说，技能应该是纯靠自己锻炼的产物，为什么自己会明白魔法的符文原理？为什么能够熟练的使用格斗技巧？自己又为什么对魔物们有种天生的亲近感？
　　而卡拉的反应，那个倒霉蛋老魔王被背刺，众叛亲离的模样，以至于魔王城都没有可用的大将，一切的一切都指向同一个答案。
　　陆恩叹了一口气，看向天空，随后说道：
　　“说给我听听吧，你背叛的原因。”
　　“你不知道？”利维娅愕然抬头。
　　“我知道，我只是想听你说一遍。”陆恩如此说道。
　　利维娅黯然，她该想到的，所以她默默点头，沉默半晌，终于开口说道：“……是，我明白了。”
　　然后，她缓缓开口，说出了原因。
　　“在几年前开始，卡拉告诉了我一件事……”
　　在数年前，利维娅仍然在努力磨练自己的武艺，希望能够帮到自己的父亲，因为魔王建立国家的脚步早已在许久之前停息，现在的魔王城一潭死水，固步自封，利维娅觉得，那是因为实力不够强大，所以无法继续扩张，所以拼命的磨练自己，希望能够帮到父亲。
　　在她终于晋升等级8之后，卡拉找到了她，然后告诉她，她的父亲已经死了。
　　“她说，你已经死了，篡位者霸占了你的躯壳，所以才会穿上漆黑的全身板甲，用来掩盖。”
　　陆恩回想了一下，的确，自己记忆里，那个倒霉蛋魔王确实是穿着全身板甲被卡拉背刺死的，但是……自己醒来之后，却没有那套铠甲了。
　　而且，再往后回想，陆恩突然发现了一个盲点。
　　他的所有记忆……都在某一个节点停止了，他没有利维娅小时候的记忆，也没有初遇卡拉时候的记忆。
　　他继承自魔王的记忆在某一个时间节点，也就是魔王穿上这套板甲的时候……断掉了。
　　陆恩以前从来没有注意过这事情，但不知道为什么，这么明显可疑的事情，他从头到尾都没有怀疑过！
　　为什么自己不知道利维娅小时候的情况？为什么自己没有魔王妻子的记忆？为什么自己不知道卡拉是为什么和自己建立这么坚定的忠诚的？
　　这么多事情，一概不知，却毫不紧张，甚至觉得是很正常的事情。
　　光这一点就很不正常，而且，陆恩很清楚自己的来历，他来自一个更加现代的文明社会，绝不是这个魔幻中世纪，那些记忆绝非虚假，虽然对那个世界没什么留恋，但可以笃定的是那肯定是真的。
　　所以……现在又是怎么回事？
　　利维娅不知道陆恩的心理活动，她继续说下去：“我去找了你，试探了那个篡位者，然后……发现他根本什么都不知道，也没有你曾经的那种志向，他确实是假的。”
　　说到这里，利维娅看向了魔物混血的聚居地：“就是……这种志向，你是想要拯救魔物的人……和其他高等魔物完全不同。”
　　“所以……卡拉说她有办法让你回来，从死亡中回来，但需要一点点牺牲。”利维娅的声音逐渐低了下来，没有再继续说下去。
　　但陆恩已经明白了。
　　一点点牺牲，也就是……魔王城的陷落，不仅仅是利维娅，连卡拉也主动的放弃了魔王城，还有生活在那里的数十万魔物。

第六十九章 便宜女儿
　　陆恩记得当时的场景。
　　遍地焦土，血流成河，那些追随他，追随魔王，希望能得到一片净土的魔物们纷纷在刀刃下死去，无法反抗，无力反抗。
　　陆恩不止一次这么想过，那个所谓的联军根本不是人类，它只是包裹着人皮的魔鬼，他诅咒这它们烂死在最肮脏的阴沟里，将这些屠城的窝囊废切碎了喂狗。
　　现在，他突然得知，魔王城的陷落原本可以不必，有那个倒霉蛋魔王，有利维娅，有卡拉，还有其他愿意追随魔王的高等魔物，联军根本不可能那么轻松就攻破魔王城。
　　但利维娅和卡拉……她们从一开始就打定了注意要借联军之手，杀了那个“篡位者”，以此唤醒真的魔王。
　　而真的魔王唤醒与否，陆恩不知道，但他觉得自己和利维娅和卡拉想象中的那个魔王差距肯定无比巨大，他不确定自己是不是那位真的魔王，但卡拉无比笃定这一点，现在连利维娅也认为是真的。
　　其实就连陆恩都很怀疑，因为这些表现都太像了，自己对这具身体的熟练运用，突然就懂得了魔法的知识，让他根本找不到理由怀疑，一切都太过于自然了。
　　自然的可怕，他光是想想就觉得汗毛直立。
　　不过这一切他都不敢有丝毫的表露，生怕利维娅看见了他的动摇。
　　而且……现在还有更重要的事情。
　　陆恩深吸一口气，看向利维娅：“你知道有多少魔物因为这件事而死吗？”
　　“十万零四千人五百六十一个，我看了人类联军的战报，他们用魔物素材记战功，所以……”利维娅说到这里，再也说不出剩下的话。
　　但是，她立刻又强撑着继续说了下去，这时候的利维娅，声音已经有些沙哑：“但是……卡拉提前疏散了他们……只有逃不掉的才……她和我说过，魔王城有大概四十万住民，大部分，都逃走了。”
　　“噢？那你很自豪？”陆恩笑着说道，只是笑容有些别的含义在里面。
　　利维娅颤抖着摇摇头：“不，我很内疚……”
　　啪——
　　陆恩反手甩了一个耳光给利维娅，声音脆响，甚至于让她这个高等魔物的脸都有些轻微的红肿。
　　“内疚的话，当初就不应该做，你觉得这么做，会让我怎么样？嘴上说着拯救他们，实际上却为了复活害死他们？魔王城覆灭，你觉得仅仅是他们牺牲？整个世界，有多少魔物正在受苦？！魔王城是什么？是希望！是魔物不用低人一头的希望！多少高等魔物在观望我们这里？多少低阶魔物把这里当成天堂？”
　　“你毁掉的不仅仅是魔王城，还有那十万同族的鲜血，还有就是……毁掉了希望，知道吗？下一个魔王城，会怎么样？会有高等魔物追随吗？会有和曾经一样的支持吗？”
　　陆恩越说越气，到最后甚至压不住声音，有些咆哮意味的说道：“你知不知道自己在做什么！？就算重建了魔王城，以后你准备就靠你我吗？！其他高等魔物愿意追随，那谁敢保证会不会重蹈覆辙？！就像这次一样？我凭什么凌驾于他们的生命之上？！就凭我是你爹？”
　　陆恩越说越气，他都不知道为什么自己会那么气愤，可是一看到白和拉兰特的魔物混血们，回忆起魔王城被攻破之时的样子，他就有些压抑不住心中的怒意。
　　“我知道，我都明白，但是，我不能没有你啊，父亲——！”利维娅似乎听够了，终于，抬起头大声对陆恩说道！
　　陆恩语气一滞，剩下的话堵在嗓子眼里出不去。
　　“我知道这样是错的，我知道那些人都是因我而死，但再让我做一次选择，我还是会选择让你活过来，因为你是我的父亲啊！卡拉和我都不能没有你！”她像是终于抛下矜持，自暴自弃：“就算是让我自己去死来换你，我也愿意！母亲已经死了！我只有你一个亲人了！”
　　“我会赎罪，我会用我的血来偿还他们的血，我会自裁，弥补我的错，只是……父亲。”
　　“在死之前……父亲，我很高兴，能再见到你。”利维娅说到这里，眼眶红红的，踉踉跄跄的站起来，准备离开。
　　只不过，陆恩拉住了她。
　　利维娅默然转身，看着父亲，神情像是紧张，又像是终于释然之后的放松。
　　“要赎罪的不止是你。”陆恩说道，然后，他从铁板上站起来，望向了拉兰特的方向：“还有人类。”
　　利维娅听懂了，她闭上眼，深呼吸，接着重新睁开眼睛，先前的迷茫和脆弱已经消失不见，她不是小孩子，知道什么时候该做什么，什么时候该表现什么。
　　“需要我做什么？父亲。”女骑士微微低头，如此说道。
　　陆恩直接问道：“卡拉马上就会过来，你在帝国有什么势力？还是说，你真的成为了某个家族的人？”
　　“我控制着一个贵族家族，是很多年前的事情，我在外面的时候被一个人类贵族察觉了非人类的身份，一场恶战之后，我杀了他和他的随从，扶持了他的远方侄子继承了男爵的爵位，但那个懦弱的人实际上听命与我，卡拉说这可以让我混入其中，但我能做的事情不算太多，帝国有特别的鉴别方法，哪怕是我和父亲你，也很容易被看出来，所以我做事一直都很收敛。”利维娅回答道。
　　“那就好。”陆恩点了点头，接着，他从身上拿出一颗浑圆的小球，质地看起来像是橡皮泥，但意外的不会变形。
　　“我想要重建魔王城，但不是以以前那种形式，我会让人类来帮我完成这个目标，在那之前，我需要你帮我。”
　　“这不需要叮嘱……那也是我的愿望，我会竭尽所能。”利维娅重重的点头。
　　“带上这个，我会给你写一份计划和目标，跟我来。”陆恩说道。
　　同时，他抹了把汗。
　　娘的，可算糊弄过去了，可是以后该怎么解释自己真的不是她爹这件事？算了……当务之急不是这个……
　　————————
　　天黑了。
　　利维娅小心翼翼的将记下来的纸焚毁，然后掏出了那个小球。
　　“唉，没想到有一天我会沦落到这个地步。”从里面，传出来了尤拉希尔的声音。

第七十章 日常
　　火焰噼里啪啦的响着，在已经天黑了的聚居地里，陆恩正在工坊旁边守着，没有指手画脚，只是看着魔物混血们操作高炉，从原料的铁矿石里提炼出粗制的铁水，这只是第一道工序，后续还要提纯。
　　“先生！我们做的怎么样！”正在操作高炉的一个魔物混血对着陆恩喊道，他长着牛一样的头颅，身材健硕，比陆恩还要高。
　　“干得很好！继续加油！练习成了工匠我就给你涨工钱！”陆恩挥挥手，对那边回应。
　　那些魔物混血们欢呼一声，然后继续投入劳动之中。
　　没有人怀疑这位先生的说法，因为他早就用了实际行动证明了他的诚信，所有承诺的事情没有不兑现的，况且……这周围的一切，都是他带来的。
　　平时的食物，以往想都不敢想的食物，甚至每天都有肉食，难以想象那么多的食物要花上多少钱，但这一切都是免费提供的。
　　工钱也不比拉兰特里面那些人类工坊的工人少，甚至还要多些出来，让他们第一次拿到了正当的工资汇报，后来以至于还有书籍！
　　那可是书，尤其是，里面记载的是……关于冶炼的知识。
　　一些魔物混血不明白什么意思，但另外一些聪明些的却激动的浑身发抖！
　　这说明，这位先生是想让他们成为工匠！一个有能力，不管去什么地方都能找到活儿干的工匠，以前的工坊都把他们当苦力使唤，任何涉及知识和技巧的地方都不会让他们接触。
　　可是在这里，他们好像真的……可以成为一个工匠，虽然现在还只是学徒，任何原理都不懂，但只要尽力的学习，他们肯定能成为工匠。
　　然后就可以脱离以前那样的生活……可以把自己的手艺传给子嗣，或者招收学徒，不再被人歧视，不再成为低人一等的存在。
　　几乎所有主动到工坊工作的魔物混血心中都憋着一股劲，都有这样一个目标。
　　不过这样的人毕竟是少数，还有很多是抱着混吃等死的心态，但陆恩相信，就和最开始那帮完全不愿意配合的娼妇一样，只要随着时间推移，还有自己的知识普及，他们迟早有一天会认识到这一点。
　　看着这些，陆恩不安宁的心思有些平静了下来。
　　他有些搞不清楚自己是谁，是陆恩？还是那个倒霉蛋老魔王？还是说……只存在于卡拉和利维娅口中的真魔王？
　　尽管他内心完全笃定自己自己是陆恩，可那种对利维娅的亲近感，和对魔物那种并不抵触的心里又该如何解释？
　　“先生？您看起来好像有些不高兴？是……是因为昨天晚上那个女人吗？”这时候，白突然走到了陆恩面前，有些紧张的问他，语气有些结巴。
　　她不是紧张陆恩，而是紧张自己，自从得知眼前这个先生是传说中的魔王大人的时候，每次和他说话，白都要花费很大的力气来鼓起勇气。
　　“不高兴？没有啊~。”白的话语把陆恩从沉思中惊醒了过来，他温和的笑了笑，忍不住摸了摸白的头发。
　　头发很柔顺，而且魔物娘一般都很可爱，尤其是摸上去的时候，白会下意识的眯眼，露出一副舒服的样子。
　　他开始有点理解人类为什么会把月狼叫做月犬了。
　　还真有点像小狗。
　　“真的吗？可您看起来……”白有些担忧，欲言又止。
　　“我担心的事情不是那个，我现在担心的是你们这边的事情啊，怎么样？步入正轨了吗？学习的怎么样？那个新来的书记员活儿干得怎么样？”陆恩转移话题，对白问起了聚居地的事情。
　　一说到这个，白立刻来了精神，她先是对陆恩行礼，接着飞快的跑了回去，从自己的新家里拿出了一大堆书，又跑了过来。
　　“先生，这是最近的账本，还有我对营地做的一些记录！其中凯斯托先生也帮了我很多，他教了我很多字，虽然要付学费，但我觉得很值得！因为先生您说过，知识无价。”白一边说着，一边把自己做的纪录献宝似的递给陆恩。
　　陆恩接过那些所谓的账本和记录，说着：“让我看看。”
　　他打开账本，发现白把他给的钱收支用度一笔笔都记了上去，几百个金币，每一枚的来龙去脉都记的清清楚楚，建了几个高炉，生产了多少钢铁，多少人受伤，每日的食物花费，买书的，买纸的，等等等等。
　　虽然字写得歪歪扭扭，但是却展现出了超凡的天赋，可不是什么人都能对金钱这么敏感的。
　　不过仔细想想也没什么不对劲，白以前是干包打听的，为了能当包打听赚更多的钱养活妹妹，拉兰特上上下下大大小小的事情她都记得清楚，连每间店铺的名字都有印象，每一条小巷子也了若指掌，现在更是能记住聚居地每个人的名字，搞不好她真的有这方面的天赋。
　　除此之外，营地的发展记录也十分详细，几乎可以说是在给营地写日记，进进出出，多了什么，少了什么，事无巨细，全都记录的井井有条。
　　不过有些字歪歪扭扭，有些字却是非常的优美。
　　“这是你说的那个书记员写的？”陆恩问道。
　　“是的！凯斯托先生写字很好看，很多贵族都要找他帮忙代笔呢！”白欢快的说道。
　　“那下次我倒是想见见这个人，这时候愿意到这个地方来工作的人可不多了。”陆恩闲聊着，让自己放松下来。
　　“嗯！还有还有，先生——”白继续围着陆恩团团转，想要把自己最近学到的东西都告诉他。
　　陆恩也就笑着看这小姑娘表演，彻底平静了下来。
　　看着白，他暂时放弃了思考自己是谁这件事。
　　反正，不管如何，他就是他。
　　————————
　　时间稳步推进，就在一天之后，拉兰特城外集结了一大波部队。
　　军容肃穆，队列整齐，在里斯顿的带领下，联军缓缓从拉兰特城外路过，没有进城，而是来到了蓝河边上的一块空地，开始扎营生火。
　　一小队后勤军官则单独出队，和里斯顿一起，进入了拉兰特城。

第七十一章 乱态
　　联军到了，在驻扎下来之后，他们按照原先的预定，来到了拉兰特，与各方商谈各种商务问题，联合商会和辉光之厅都会参与，主要目的就是为了商谈价格的事情。
　　正如所有人都知道的，军队的装备需要修缮，上万人人吃马嚼，每天的花销不是一个小数目，更何况从战场上下来的士兵需要放松，手里的钱也要抓紧花掉，而如何用最少的钱买到最多的东西，就是这次商谈的目的。
　　联合商会和辉光之厅都想要拿到这笔订单，肯定会展开激烈的价格战。
　　当然，还有更好的办法，那就是双方联手一起提价，直接让联军的价格拉满，达成利益最大化。
　　不过这是不可能的事情，陆恩用脚趾头想都觉得愚蠢的事情，可他们就是做了出来，竭泽而渔，杀鸡取卵，就这样的事情，却对于这帮城市新兴资产阶级来说来说再正常不过了，比起共赢获得更大的蛋糕，不如垄断一切，只让自己吃蛋糕来得爽快，这就是他们的逻辑，他们的心思。
　　里斯顿正是抓到这点，所以才同时邀请了整个城市的所有商人公开招标，在一定能把价格压到最低。
　　所以，在市政厅的议会大厅中，现在正在吵架。
　　本来应该是互相讨论的地方，但此时此刻变得菜市场一样，大家互相辱骂，拍桌，为了一丁点蝇头小利口水四溅。
　　衣冠楚楚的有钱人们争吵起来，并不比闹市中的小贩要好看半点，倒不如说，还不如小贩们。
　　陆恩默默的坐到自己的位置上，他虽然现在名义上是联合商会的决策者之一，但很显然，他的威望还不能在这种场面代表商会，而且，他之前的态度也已经表明，他要这个决策者的名头主要是为了做自己的生意，暗示其他人可以将他从权力中枢里摘出来，这样做的好处是免除了权力争斗，但也代表了他其实没有多大的决策权。
　　陆恩自己当然也很明白这一点，所以他老老实实的坐在不引人注目的地方。
　　他来的目的只有一个，那就是抢到军械装备的维修供货，把自家后院里那几大堆钢板全都卖出去。
　　现在他的工坊生产效率还很低，几百个魔物混血每天能做出来的钢材也就几十吨，这还是高炉效率极高，还有联合商会支援提供的职业者工匠在旁边帮忙才有这个效率。
　　那些职业者工匠们都很讶异于高炉和流水线的产量，这可比个人手工作坊的效率高太多太多了，不过这些工匠，陆恩都扣下了，所以联合商会还不知道高炉和流水线的事情。
　　至于那些工匠……陆恩已经承诺了，等他们带出来第一个可以出师的职业者之后，陆恩就可以放他们走，在此之前，他对联合商会的交待是，因为事务非常的繁忙，所以他们得多待一会。
　　至于真的带出第一个出师的职业者之后……
　　陆恩会让工坊出一次意外，让他们“意外殉职”。
　　不是他心狠，只是不这么做，联合商会恐怕就会要他“自愿分享”这个技术了，如果那时候拒绝的话，恐怕就得爆发暴力冲突了，而市政厅和辉光之厅是肯定不会站在自己这一边的。
　　自己打得过吗？
　　不一定，但打起来一定是自己吃亏，只要再拖一段时间，一切矛盾都会迎刃而解，拉兰特的商业运作将会彻底落到自己手中，自己现在只需要默默等待，然后赚这一笔就行了。
　　其他的事情，现在都不不宜妄动，尤其是那个里斯顿还在这里。
　　陆恩是真的忌惮这个人，哪怕现在他取得了初步的信任，也不可能放松警惕。
　　出于这些考虑，他就和一个吃闲饭的一样，坐在一边，等着那边吵出一个结果。
　　“你们这简直是抢劫！现在的运输成本绝对不可能接受每天七个银币的价格，这样还不如直接让我把工坊关门！”一个工坊主咆哮着：“起码要每天九个星枫银币！”
　　而一个军需官则翻着卷册：“不可能！你的手艺我们看过了，值不上九枚！”
　　“军爷！我可以接受七枚银币！我来，我来！”另一个属于辉光之厅的工坊主凑了上去，谄媚的笑着。
　　“不要脸的东西！长官，他们的东西就是因为劣质才只要这么点钱的，你们不能选他们！”
　　“放屁！分明是你狮子大开口！”
　　“你居然还敢说我？！”
　　然后两个工坊主竟然扭打在了一起，但是场面却没有因此而混乱半点。
　　因为，这样的场景遍地都是，整个议会厅有几十个军需官，几乎每个军需官面前都有这种事，而不同行业的商人们也聚集在不同的军需官面前，讨价还价，互相争吵，甚至斗殴，已经有几个人被打晕，被拖出去抢救了。
　　但还是有些人老神在在，比如陆恩，还有身为军队将领的里斯顿，亦或者老板娘，奥里。
　　当然，还有辉光之厅新的主持者，一个消瘦的中年男人，陆恩不认识，也没有听说过，应该是辉光之厅本部空降下来的。
　　他们都和陆恩一样，冷眼旁观，因为现在这些都只不过是小生意，真正的大头，还在后面。
　　随着一个又一个军需官和一家又一家商人或者工坊达成了协议，完成了某一项方面的合作，时间从清晨一直到黄昏，太阳在天空划了一个半圈，即将落山。
　　在最后一个工坊主骂骂咧咧的离开这里之后，所有的军需官都开始默契的整理起今天签订的契约，随后一个接着一个的离开这里，只有其中一个将自己的契约交给了别人处理，自己则拿着一摞纸笔，坐到了里斯顿的旁边。
　　“将军，可以开始了。”军需官如此说道。
　　“好的。”里斯顿站了起来，看向剩下还坐在这里的人们。
　　“杂事虽然耗费时间，但还是很重要，抱歉，让各位久等了。”他对周围的人说道。
　　“没关系，不碍事。”老板娘柔和的说道。
　　“早就应该开始了。”那个辉光之厅的新主事者似乎已经不耐烦了。
　　至于陆恩……
　　他闭着眼睛，靠在椅子上，显得非常平静。
　　是的，他睡着了。

第七十二章 意外
　　“那么，关于剩下的合作事宜，是战争器械的维修，以及我们粮食后勤保障工作的供应商，相比于其他的，我相信大家都理解这才是真正的大生意，也只有在座的诸位有能力参与。”里斯顿看着眼前的众人。
　　这些人，在他看来恶贯满盈，但钱和物资确实大大的有。
　　“我拟定了一份消耗统计，诸位可以看看，这是我们所需要的东西，还是那个简单的规则，两边出价，价格更低的人得。”
　　随着里斯顿的话语，军需官对众人发下一张纸，上面详细记录了一整支军队每天人吃马嚼的用度，不仅仅是食物，还有药品，马料，布匹，木头，甚至于铜板和银币。
　　是的，军队还需要用金币或者物资，魔物素材等东西来换取大量的零钱，用作其他用度，比如发放抚恤和军饷，因为不可能每个士兵得到的都是金币，这时候零钱就能卖上一个好价钱，会比钱币本身的价格更高，这确实很奇怪，但对于商人来说，钱币也是商品，当一枚铜币能卖出一枚半枚铜币的价格的时候，他们才不会拒绝。
　　这些各种林林总总奇奇怪怪的要求，例如豆油，不知道里斯顿是买来做什么，还有补充信鸽，购买猎犬，总得一数，竟有两三百种不同的物资需求。
　　这些都是大宗货物，至于小的，更零碎杂乱的，早就被白天那几百个互相打架的商人和工坊主们抢去了，如此算来，这一支军队开拔，刚到拉兰特，就要成千上万种不同的物产，数以十万记的金币拨划，涉及资金人员多的难以计数，需要好几十个专业的军需官带着十倍于他们的书记员才搞的定这些基础的文书工作，然后接下来执行就更不知道要涉及多少人了。
　　毕竟，消费者权利只有在数个，至少两个势均力敌且不可调和的逐利集团的竞争中才能得到切实维护。
　　可惜，这次有自己在。
　　陆恩想着这些，放下纸，看了看门外，揉了揉惺忪的睡眼，光是看着这些，他就知道，接下来有的吵了。
　　果不其然，那个辉光之厅的新领袖看了一遍之后，笑呵呵的把纸放下：“诸位能开什么价？”
　　“先生你又能开多少？”老板娘温和的反问道。
　　“关于这个嘛……”那个中年男人一副温文尔雅的模样，望向了陆恩。
　　联合商会的人都注意到了这道视线，同时，他们都很讶异，不知道看向卢西恩是什么意思。
　　在座的诸位都知道，这个叫做卢西恩的男人很明显是来当龙套的，不准备说话，也没有揽下某个生意的意思，他根本没有在拉兰特立足，手下也没有足够的实力和金钱，甚至连物资都没有，他只有一个刚刚开起来的工坊，和几百个根本拿不出手的贱民魔物混血工人，或许他背后有势力，但也不可能这时候凭空变出物资来，等级9以上的大法师倒是可以用空间魔法传送那么大批量的物资，然而就为了这几万金币利润的生意，用屁股想也知道不可能。
　　所以，为什么要看卢西恩？他有什么特别的吗？还是说……很在意这个之前闹出大乱子，几乎摧毁辉光之厅的惹祸精？
　　众人都有自己的猜测，但都没有在意，也正如他们所料，那个辉光之厅的新领袖随后收回了目光，然后说道：“我没有这个权力决定，可能需要咨询我的上级。”
　　“你的上级？”老板娘一个愣神：“是谁？辉光之厅还有新的人来？”
　　这句话一说完，外面的门就被人打开了。
　　对人类而言可爱到难以形容的脸庞，拖到地下的绿色长发，半透明，好像能看见，但怎么瞪眼睛其实都看不见的纱衣。
　　毫无疑问，这就是尤拉希尔。
　　“哎呀~，要说辉光之厅的上级，除了我还能有谁呀~。”尤拉希尔嘻嘻哈哈的走进来，掀起轩然大波！
　　奥里直接站了起来，背后的椅子倒下，发出砰的一声：“你……你没死？！”
　　老板娘看向了陆恩，联合商会的其他人也纷纷把目光投向了陆恩。
　　里斯顿身上突然散发出一股压力，大地之龙看向尤拉希尔：“啊，小姐，我之前听说你死了。”
　　“哎呀~，这怎么可能，我的主人怎么会杀我呢？你说是吧？”尤拉希尔用她一贯的轻佻语调，亲昵的就凑到了陆恩的身边。
　　一语惊人，周围突然安静了下来，所有人的目光都聚集在了陆恩身上，惊讶，怀疑，敌视，联合商会的众人突然就发现自己有些不明白了！
　　然后凑过去的尤拉希尔被陆恩抓住头，把她的脸摁在地上。
　　“滚。”陆恩言简意赅。
　　“噢。”尤拉希尔老老实实的回答道，然后真的在地上咕噜咕噜滚走了，滚到了另外一边的椅子上，然后爬起来，坐到椅子上，对里斯顿问道。
　　“将军！我要出多少钱才能让你把生意都交给我的主人呢？”尤拉希尔兴致勃勃的举手问道。
　　但没人回答她。
　　死人复活带来的冲击让所有人都懵逼了，这到底是怎么一回事？
　　就连里斯顿的眼神里都有些茫然，他从未考虑过这种情况，更别说联合商会那帮人了。
　　联合商会的人，眼睛一直在陆恩和尤拉希尔之间来回横跳，这……这到底是算什么？
　　他们早就做好了很多准备，可是现在，尤拉希尔，突然窜回来接管了辉光之厅，然后口呼主人？
　　是这个世界疯了还是他们疯了？
　　“咳咳，我们还是继续吧，现在有正事，不要都看着我啊，说话啊，不是竞标吗？”陆恩一摊手，满脸无辜。
　　“正事？！卢西恩，这到底是怎么回事，你给我说清楚！”奥里终于忍不住了，他一拍桌子，直接冲着陆恩喊道：“你打的什么鬼主意？！我们才刚刚给下面的人通知，然后你就告诉你辉光之厅有你的一份？！杀了尤拉希尔给的投名状是假的？真以为你是帝国贵族就可以在这边肆无忌惮了吗！”
　　他还想继续往下说，但是还是住口了。
　　因为，锋利的刀刃，突然贴到了他的脖子上。

第七十三章 根基
　　是尤拉希尔，她隔空控制着不知道从哪儿来的长刀，摆在了奥里脖子上。
　　尤拉希尔是个有理智的疯子，这是所有人都知道的事情，她从来不惮于杀人，间歇性的发疯也不在乎任何后果，比如老板娘的丈夫——
　　谁都知道那时候杀人绝对不是个好办法，但她就是动手了。
　　所以奥里怂了，他冷汗冒出，但还是不甘心的冷哼一声，随后缓缓了坐了下来。
　　不过，下一秒，她拍拍手，那把刀突然崩碎成了无数光点。
　　“哎呀~，开个玩笑而已嘛，幻觉，幻觉，你懂的吧？我是个幻术师来着？而且还是魔法4，被吓到了？诶嘿，可爱~！”尤拉希尔飘到了奥里面前，用手指轻点他的鼻子，非常亲昵的笑着。
　　但没有人觉得这是亲昵的表现，只会感觉到一股恶寒。
　　这下没人怀疑这个尤拉希尔是假扮的了，因为那味儿太足了，以至于众人根本生不起怀疑的念头。
　　不过，这时候，里斯顿站了起来。
　　尤拉希尔立刻像是被踩到了尾巴的狐狸，惊跳一下，乖乖的坐了下来。
　　她一向擅长欺软怕硬，对陆恩是如此，对里斯顿当然也硬气不起来，尤其是里斯顿这个等级8的壮汉很明显已经生气了。
　　是的，大地之龙生气了，就连门外的人都能意识到这点，难以言喻的气势从他身上逸散出来，在他身边的空气仿佛凝固了。
　　随后，他说话了。
　　“我对你们的内部斗争毫不在意，也没有任何想要介入其中的意思，但现在是谈正事的时候，卢西恩先生，帝国需要的是完美精确的执行者，而非拨弄政治的小丑弄臣，不要用小手段让自己看起来愚昧不可及，你本该是个聪明人的，停止这场闹剧吧，不要让你的家族蒙羞，你本可以有其他方法来树立威信。”里斯顿对陆恩沉声说道。
　　陆恩站了起来，微微行礼：“我尊重你，大地之龙，为了表达这种尊敬，我愿意做一些让步，那么，我们谈生意吧。”
　　里斯顿重新坐了下去，拿起纸张：“那第一项，关于军械装备的维修——”
　　会议正式开始，但所有人对陆恩的态度都有些改变，因为这件事之后，终于证实了一件事。
　　他的确是来自神圣帝国的贵族，而且身份不低，绝对不低，这是那位大地之龙亲口承认的！半点做不得假！
　　而陆恩则在旁边装作无事发生，因为这就是他想看见的，早在之前，他就策划了这么一出闹剧。
　　这是安排给利维娅的事情，眼前的尤拉希尔当然是真的，只不过——不完全是真的。
　　尤拉希尔的确是被杀了，陆恩将其从身体层面物理消灭，但仅仅剩下了一小块核心，类似于之前卖过的风精的核，或者叫做能量生物的最后一点点残渣。
　　这点残渣保存了尤拉希尔的意识，不能算是活着，不过尤拉希尔每天都会吸收空气里的魔力，让自己朝着复活的方向更加努力的积蓄魔力。
　　陆恩乐见其成，就干脆留在了身边，每天没事就掏出来吸一口，补充一下魔力，这让他的恢复速度大大提升，也让尤拉希尔差点哭了，但是如果她不吸收魔力弥补自己，就会逐渐逸散，然后失去意识。
　　残酷的魔王剥削着可怜的天界使徒，榨干了她的每一点剩余价值，仅仅剩下一点点留来维持自身不至于溃散灭亡。
　　然后，就是利维娅的到来。
　　陆恩闭上眼睛，回忆起那一天和利维娅交流之后发生的事情。
　　————————
　　在那一天，利维娅和陆恩走进了一栋石质屋子里面。
　　“你从这些应该就能看出来我想做什么。”陆恩对着重新变得严肃起来的便宜女儿说道。
　　老实说，这时候看利维娅，面容坚定，身姿挺拔，一看就像是个正经姬骑士，完全想象不出刚才她哭得鼻涕眼泪直流的模样。
　　或许失态是姬骑士的天赋技能也说不定，陆恩这么想着，但马上把这些想法从脑子里丢出去，现在在说正事呢！
　　“父亲，你是想帮助他们？这些混血？”利维娅猜测道。
　　“不是帮助他们，而是解放他们，然后，恳求他们的帮助。”陆恩摇了摇头，解释道：“不止是拉兰特这几百个，拉兰特也不仅仅只有几百人，这个聚居地只不过是一群最困苦的，还有更多魔物混血是在城市里作为仆人或者牲畜住在主人的家里。”
　　“然后，还有其他城市，其他王国，乃至于那个帝国，其他种族，精灵，海族！全世界所有人眼里，魔物都是低人一等的存在，都是魔法素材的来源，都是家畜！不知道有多少正在受苦？！”
　　“我要解放他们，只有用他们的力量，才能真正建立起一个魔物的国家！才能让我们真正获得自由，获得一个不需要拼命也可以生活的土地！不管是混血还是纯血，他们的力量都是我们所需要的，而现在，他们需要的，仅仅是一点点启蒙，我以前的想法是错的。”陆恩说着，一边毫不犹豫把以前倒霉蛋魔王的做法推翻了。
　　“他想的是依靠高阶魔物们的支持，但高阶魔物根本没有建立一个国度的愿景和需求，他们不需要国度也能立足，所以，我们真正的力量是在这些下级魔物手里，是在底层民众的心中，而如何激发这股力量，就是我现在要做的。”
　　“第一步，我是需要让他们生活好起来，然后，再教育他们，给他们传播知识，要做到这点，我要掌控整个拉兰特的商业市场，然后借此建设我的那个地下城，原本我准备的其他办法，但现在看起来这个已经几乎不可能了，所以，下一步我准备的是用这个。”陆恩指了指尤拉希尔的球，她的破碎核心。
　　“这东西不可信任，但可以利用，联合商会那边，我虽然只是临时加入，根本没有影响力，可是经过那天夜里的事情，我的名字无人不知，因为这个，他们对我的态度就会有分歧，有的人会主张把我赶出，有一部分却会想要和我和解。”
　　“我会搅动联合商会开始内部协调，他们不会内斗，但却会用协调来减慢自己行动的速度，然后就会有机可乘！最后一举摧垮联合商会！让辉光之厅来接手这里，而且是属于我的辉光之厅，具体要怎么做，我帮你写好，而这中间，我要你用这东西，控制辉光之厅的现有力量。”陆恩指着尤拉希尔的圆球：“不能放她出来，但可以利用她。”
　　利维娅在旁边默默听着，记下一切。
　　果然，这才是父亲该有的样子。

第七十四章 谈判
　　“我们可以预定用十六万金币的为上面的共计一万七千套铠甲进行维修，其中包括了材料和人工，军官的铠甲和魔法装备，则需要额外计费，这一套主要看有多少魔法装备。”老板娘虽然时不时的瞥陆恩一眼，但总体来说还算是冷静，在核算成本之后，随即给出里斯顿所需要的答复。
　　陆恩则立刻从回忆中清醒过来，走到了老板娘的身边，对她贴着耳朵小声说道：“可以再把价格压到十一万，我这里能用其他精铁一半的成本提供给你们原料。”
　　老板娘一惊，扭头看了陆恩一眼：“不开玩笑？这里报上去，如果你提供不出来，亏损怎么办？”
　　他们两个之间的窃窃私语让奥里心情烦闷，他搞不懂为什么老板娘要和这种明显心怀鬼胎的人商量。
　　联合商会的其他人对此也是各有态度，有的并不介意，有的则咬牙切齿。
　　这个卢西恩，分明就是有鬼！
　　陆恩才不管这些，他继续和老板娘交流：“当然，我不会在这种事情上开玩笑。”
　　“口说无凭。”老板娘回答道。
　　“你可以信任我，如果我在这个地方撒了谎，你也可以只用花费五万金币就能认清我，我觉得这是一笔很划算的买***起一直觉得我是个不安定分子，还是这样能更让你们安心对吧？”陆恩解释道。
　　这个说法几乎很完美，可以说没有什么反驳的点，陆恩如果真的拿出了这么多的材料，而且是以那么低的价格，几乎等于是他自掏腰包奉送，这算是展现合作的诚意，加上之前愿意出头得罪城防军和贵族们，几乎说是和联合商会绑死了。
　　如果他只是用拙劣的谎言欺骗，之后拿不出这笔货物，那亏损也不过是在五万金币上下，这笔钱，联合商会掏得起，她本人也掏得起，就等于是用这笔钱换来了一个至关重要的情报，卢西恩不是个可信的人，这样可以规避日后的更多损失。
　　“说的很有道理，那就看看他们怎么报价吧。”老板娘点了点头，然后看向了尤拉希尔那边。
　　尤拉希尔注意到了这个目光，立刻回之以一个灿烂的大笑脸，表情阳光的就像是刚刚放学的高中生。
　　而老板娘则罕见的眼底冒出了一丝阴霾，但立刻眨眼，将表情抹去，挪开了视线。
　　这一幕被陆恩看在眼里，然后记了下来。
　　果然，大市场老板娘还是对尤拉希尔这个杀夫仇人耿耿于怀，哪怕是以她的城府也不免在见面的时候出现心情波动。
　　这是好事。
　　而尤拉希尔那边，她甚至都没有看资料，而是立刻笑嘻嘻的随口答道：“我这边只要十五万~。”
　　她都没有核算成本，纯粹是随着心意乱报一个价，但是没有人会怀疑这句话的真实性，联合商会只觉得一股气闷，尤拉希尔乱报一个价，他们就得重新核算，看降低到多少成本，要如何统筹工坊，怎样安排人力。
　　明知道对方根本不是认真报价，可他们就是毫无办法，这笔生意对联合商会而言并不只是赚钱而已，更重要的是搭上帝国军队这条线，里斯顿自然是没有可能，那那些军需官就不一定了，而且更重要的是，他们一定不能让辉光之厅拿到这笔生意。
　　哪怕是尤拉希尔回来了，对辉光之厅的全面战争也早已开启，不可能停手，现在让辉光之厅得到这笔生意，里斯顿就会出手庇护他们，因为他不想自己的军队在这里滞留很长时间。
　　而对于联合商会来说，这点也很重要，他们拿到这笔生意之后，里斯顿也会出手庇护他们，这样，当他们继续动手针对辉光之厅的时候，辉光之厅却不能反抗，因为一旦干涉到了军械修缮事宜的进度，那里斯顿绝对不会轻饶他们。
　　联合商会考虑的事情很多，他们方方面面都想到了。
　　联合商会带来的会计和计算师们马上紧锣密鼓的工作，在约莫十分钟后，他们再次拿出一份报告，老板娘看过之后，对里斯顿说道：“我们可以降低到十四万四千六百八十二枚金币，其中至少十一万枚需要用皇帝金币付账，约合人工九星枫个银币，材料成本比之前优惠了三个星枫银币，魔法装备则可以免费提供一级以下的素材进行修缮，之上的仍需要付费购买。”
　　这是经过详细计算过成本得到的结果。
　　可惜，尤拉希尔不在乎。
　　算什么算，不就是打价格战吗？打价格战之前，还要核算成本？有成本的战斗那还叫战斗？愚蠢，而且浪费时间。
　　天界使徒对对方的缩手缩脚嗤之以鼻，浑不在意的接着喊道：“十三万~。”
　　“十三万不行就十二万，十二万不行那就十万，大不了我免费送，将军阁下肯定乐见其成对吧？那不如咱们现在就签契约？我免费送，不，我倒贴还送你钱，将军要不要来试试？干脆我直接把辉光之厅这部分的股份转让给你吧？以后你就是拉兰特的辉光之厅分部负责人了！好不好呀，将军阁下，如果我家主人同意的话，干脆我也来给你当小妾吧？你看我这么漂亮，肯定不会给你丢脸的，而且我还是天界使徒，天使诶，拉出去是不是很有面子？神圣帝国那边不是对我们这些天界生物地位抬得比较高吗？国教祭司也常常都是由天界生物担任，甚至你们的信仰都是我的父神，怎么样，是不是很诱人？”
　　尤拉希尔显得特别亢奋：“说着说着我发现可以诶，将军阁下要不要考虑一下？”
　　里斯顿听得皱起眉头，他从其他人口中听说过这个在传闻中死了的天界使徒是什么性格，但亲眼见到，还是让这个正派的军人感觉到离谱。
　　天界生物不都是安宁沉稳的吗？怎么出了这么个货色，怪不得会被赶出天界丢到拉兰特这种靠近原始森林的穷乡僻壤来。
　　“咳咳，不要再开玩笑了，现在是谈正事，说出你的报价吧。”里斯顿似乎不想再扯下去，打断了尤拉希尔的碎碎念。
　　“嗯……既然将军阁下都这么说了，看起来还是信不过我呀~。”尤拉希尔眨了眨眼睛，明白了里斯顿的意思。

第七十五章 食材
　　里斯顿当然不可能任由尤拉希尔胡来，也根本不会答应这种儿戏一般的要求，尽管他知道那是真的，但如果真的接受免费的合约，或者干脆接手辉光之厅，那就等于是给辉光之厅当免费保镖。
　　免费合约一出，尤拉希尔肯定会明里暗里拖时间，把工期延长，借此争取到更多的安全时期用以重整辉光之厅的构成，让联合商会最近的打算全部落空。
　　免费的就是最贵的，亘古的道理，至少现在还没变。
　　所以里斯顿从一开始就没有准备让辉光之厅拿到这笔生意，联合商会是更适合的人选，他之所以还邀请对方来这里竞标只不过是想利用联合商会的急切心理用以压价。
　　辉光之厅宁可免费也想拿到这单生意，而联合商会说什么都不会让对方拿到，这一来一去的竞争，军队就可以用比市价低得多的价格修缮装备。
　　里斯顿的确是个壮汉没错，但他绝不是莽夫，正相反，能当上将军的人都是有勇有谋，他很清楚拉兰特现在的局势，尽管他到这里还不足一个星期。
　　几乎所有人都会以为尤拉希尔会继续不顾代价的往下压价格，哪怕亏损倒贴，也不会轻易让联合商会拿到这笔生意，包括里斯顿在内。
　　可惜，尤拉希尔从来不走寻常路。
　　“唔，那我们这边最近亏损的很严重，这价格再压下去也没赚头的啊，那我放弃~，恭喜你们啦~。”天界使徒干脆的放弃，非常的利索。
　　里斯顿皱眉，联合商会则先是愕然，然后是不解。
　　明明继续抬杠会让联合商会出更多血，她为什么偏偏在这个时候放弃？难道她不知道，一旦放弃这笔生意，联合商会有的是办法用这生意的名头给辉光之厅找无穷无尽的麻烦，而辉光之厅甚至不能还手，否则便会遭到里斯顿的敲打。
　　救命稻草一样的事情，居然说放弃就放弃？
　　里斯顿皱眉，价格还没有压到他想要的地步，这个尤拉希尔是真的不想要辉光之厅了？
　　“大人。”那个原本让所有人都以为他是新负责人的男人突然出言提醒道：“如果不拿下这单生意，接下来的一段时间，恐怕会很难熬。”
　　“别担心，我家主人会帮我的，嘻嘻，是吧？主人？”尤拉希尔笑容灿烂，像是眼里带着星星一般看向陆恩。
　　陆恩权当不认识她，做好自己的路人甲角色。
　　尤拉希尔当然是他安排过来的，不过可没说过主人这茬儿，只不过是用生命为报酬，让她出来打白工而已，主人是她自发的，想来肯定没打什么好主意，只会让自己在联合商会内受到的非议更多而已。
　　接下来的事情就是顺理成章，尤拉希尔的主动放弃让一切都轻巧的运行起来，联合商会很快敲定了合同细节，里斯顿给出了一部分定金，看着夜色渐渐浓重，所有人都加快了速度，争取在晚饭之前解决。
　　很快，所有事务都了结了，正当陆恩准备离开之时，老板娘叫住了他。
　　“今天晚上有空吗？作为欢迎你的仪式，我们其他几个都想要和你见个面，谈一谈。”老板娘对陆恩邀请道。
　　“我想我没有理由拒绝这样的邀请，而且我也很期待能和你们共进晚餐。”陆恩笑着说道。
　　对于这个邀请，他早有预料，也早就做好了准备。
　　所以他独自乘上了老板娘的马车，依然是那个熟悉的老头当车夫，一路朝着贵族区行驶而去。
　　而在另一边，随着陆恩的离去，尤拉希尔露出了吃力的表情，然后像是维持不住一样突然崩溃，化作光点消失。
　　对于一个天界使徒来说，这样的离场方式相当正常，但里斯顿却突然感觉到了不对劲。
　　“不像是真身离开，没有魔力流动的气息，倒像是……幻象维持不住了。”他皱了皱眉头。
　　这其中，恐怕另有隐情。
　　————————————
　　而在另外一边，陆恩则乘着马车，和老板娘一路来到了老板娘自己的小酒馆。
　　陆恩坐了下来，老板娘则快速倒了一杯酒，递给了陆恩：“和你上次喝的一样，金蜜酒，今天我下厨。”
　　“我很期待。”陆恩点了点头。
　　“今天是有一头高阶魔物当食材，你或许听说过，是沙棱鱼魔，那种生活在水里，以小型鱼群为食的大型鱼类魔物，能靠天赋控制水流，要等级4以上，还能在水中活动的职业者才有可能捕获，刚刚从沿海送过来，是野生的，比养殖的要更筋道一些。”老板娘闲聊般的说道：“最近有很多吃饱了撑着的人组建了什么魔物保护机构，要求善待自然，保护魔物，爱心呼吁请大家多留心共同解救这些小动物，还暴力破坏魔物养殖机构，甚至在商道上拦下送魔物的车，弄得野生魔物的价格涨了不少，这次你算是有口福了。”
　　陆恩听着这话，背后一凉。
　　“沙棱鱼魔……我记得，不是智慧生物吗？它们可是会说话的啊。”陆恩有些惊愕。
　　“可说到底不也是魔物？还是说你也是支持那种魔物保护组织的？或者你是更老派的那种？我听说还有很多人坚持养殖的魔物没野生的好吃，素材没野生的好用，还挺有意思的，要不是高等魔物没办法养殖，现在价格应该会降很多吧？”老板娘擦洗着杯子，和陆恩聊着家常。
　　对她来说，这是家常。
　　而陆恩几乎已经要吐了。
　　吃智慧生物？这帮人认真的吗？
　　“抱歉……我吃素，可能没办法消受你们的好意。”陆恩的面色有些僵硬。
　　“吃素？可上次的肉你好像也吃了。”老板娘说道。
　　“因为我最近才感觉到我罪孽深重，需要靠吃素来赎罪。”陆恩随便找了个理由，然后问道：“那个高等魔物……我说，那个沙棱鱼魔，还活着吗？还是说你们已经剁了？”
　　“还没有，杀了运过来就臭了，所以还活着，等着晚上享用。”老板娘说道。
　　“那我可以见见他吗？”
　　老板娘停下擦盘子的手，饶有趣味：“你还在乎食材？”
　　陆恩勉强笑笑：“好奇嘛。”

第七十六章 水精
　　对于这种像是猎奇一般的要求，老板娘当然没有理由拒绝，对方说了自己不吃，但看看又怎么了？
　　所以她继续擦杯子，让那个老人给陆恩引路。
　　老人驾车，带着陆恩来到了关押食材的地方，说是食材，其实只不过是吃个新鲜和猎奇，杀了吃点肉，素材还是照常切割下来售卖，所以吃了就是尝个味道，不影响销售。
　　一路上，陆恩和往常不一样，没有再和老人搭话，对于这种事，他早有耳闻，但是今天……是第一次遇到。
　　吃一个智慧生物，当做食材，却所有人都觉得没有问题，唯一觉得有问题的，竟然是一帮“魔物保护组织。”是不是还有小动保和拳师来保证权益？
　　到了目的地，那是一个大型水库，在蓝河附近的一个天然河谷中间挖出来用来蓄水用的，上游的堤坝平时阻拦着蓝河的水流，在雨季之时放水蓄水，等到冬天枯水季再引流供城市使用，拉兰特有几十万人，所以水利措施是必不可少的。
　　而那头沙棱鱼魔就放在水库的一角，用铁网装着，放在水里保鲜。
　　老人和陆恩一起下车，走向了一边众多人守卫的地点。
　　和守卫们短暂交谈了一段，老人叫走了其他人，然后让陆恩独自进去。
　　大人物嘛，没见过稀奇东西，这时候如果有旁人在看的话，一定会让他感觉不舒服，有些丢面子，所以这个老人考虑的很周到。
　　的确很周到，虽然陆恩并不是因为这原因才想自己独自一人进去的，但他确实不想让周围有人。
　　进到水库边，有一块地方，这里有一截巨大的铁丝网包裹住了，让约莫十平米左右的水域和外界隔开，但水流仍可穿越，不至于变成死水。
　　与此同时，水里散发着古怪的味道，而且颜色也不对劲，但不对劲的地方仅仅限于那一小块地方，根本没有外流。
　　非常，非常，非常古怪。
　　仅仅是那么一小块区域，明明只不过是十来米的浅水地带，却如同漆黑的寒冷黑水一般，散发出的味道让陆恩禁不住升起了一股敌意。
　　这是高等魔物之间互相遇见之时的本能，高等魔物本身就非常难以共存，就像是一山不容二虎。
　　不过，能让陆恩升起敌意，那就绝不是沙棱鱼魔这个等级的魔物能做到的事情了。
　　即使是在魔物之中，陆恩也是绝对一顶一的高级，不是所有高等魔物都能达到等级9这么个骇人的程度，要知道，卡拉作为一条古龙，她也才等级9，而是还是非战斗技能的等级9。
　　所以，能让陆恩都兴起敌意的存在，起码也是和他全盛时期平级，这样的存在不可能是一条沙棱鱼魔。
　　“噢，原来是这样，有高阶魔物主动给予了自己的血液或者别的什么，总而言之是带着他身份象征的东西，所以你才会被压制？才不会被人类捕获？”陆恩蹲了下来，对着那个沙棱鱼魔说道。
　　“你不是真的被人类捕捉了，你只是不敢反抗，有其他高阶魔物把你送给了人类……不对，应该说，卖给了人类？”陆恩说这话的时候，表情有些阴沉。
　　这就是魔物的现状，并非是魔物的实力不够，而是大部分高阶魔物们，从来只顾着自己，他们不把其他魔物视作同类，正相反……他们可能更类似于卡拉。
　　卡拉从不在乎什么魔物和人类，心中没有那么多特别的东西，所以她才能做出牺牲魔王城所有魔物的举动，魔龙的冷漠无情，才是现在魔物中的常态现象。
　　但，卖掉这条沙棱鱼魔的高阶魔物，比卡拉不知道卑劣到哪里去了，卡拉只不过是漠不关心，但没有原因也不会刻意加害，可这玩意儿，很明显是在主动做魔物买卖的生意，靠着自己高阶魔物的身份，买卖同胞，甚至是出卖给人类当食材！
　　水里没有动静，那条沙棱鱼魔并没有浮上来。
　　“……哦，不想和人类说话？那这样呢？”陆恩把手指头伸进嘴里，咬破手指，滴了一滴血到池子之中。
　　瞬间！仿佛是激烈的交战！
　　像是水底有什么怪物在其中搅动涟漪，让水面如同沸腾一般！
　　然后，在几秒钟之后，奇异的东西静止了下来，黑水突然变得清澈，而水底的沙棱鱼魔也浮了上来。
　　说是沙棱鱼魔，实际上，那是人类的叫法，这种魔物有其他的更优美的名字。
　　浅层水精，或者叫水中仙子。
　　它们生活在名叫沙棱海的浅水地区，是一种介乎于元素生物和物质生物之中的存在，之所以被人类叫做鱼魔，是因为这种生物时常会敲打船底，但因为其元素生物的特性，在水中它们几乎是透明的，无法被发现，人类水手恐惧无比，害怕的将这种在晚上从船底传来的可怕声响制造者称为“鱼魔”。
　　水面稍稍涌起一些气泡，一团史莱姆一样的半透明生物，浮了起来，这个造型，很显然就是它“浅层水精”名字的来源。
　　如果在水中的话，这东西基本等于隐形，几乎不可能发现，但在空气里就很显眼了。
　　“出来了吗？你这样不方便说话，换个造型吧。”陆恩笑了笑，对这一团半透明软泥怪说道。
　　随后，陆恩就理解了为什么这团东西会被称为水中仙子。
　　美丽的女性身体，微微发亮的躯体几乎是透明的，但却明显看得出颤颤巍巍的质感，通体都是由某种闪烁着微光的液体构成，其上点缀着洁白如珍珠的光点。
　　随后，优雅的的人形从海中升起，仅仅是看着她，就让人情不自禁的联想起浪花的流动，这个人形看起来像是十五岁左右的人类女性，有些拘谨，当然，更多的还是恐惧，对陆恩的恐惧。
　　“还真是挺像仙子的。”陆恩忍不住赞叹道。
　　而在另外一边，那个沙棱鱼魔瑟瑟发抖，不敢做任何动作。
　　为什么？为什么在这个人类的地界，居然会有一位高阶魔物存在！而且他竟然可以用一滴血就解除四海渊狱之主设下的压制！
　　它很清楚这代表什么。
　　这代表，眼前这个和人类长得一样的男人，是一位和四海渊狱之主同等级，也就是说——等级9的高阶魔物！

第七十七章 前奏
　　这让它满心恐惧，才出狼窝被人卖掉，前途未卜的情况下，马上又到了另外一个高阶魔物的身边……
　　它想要尝试着反抗，但又提不起勇气，因为仅仅这个名头就把它吓到了。
　　高阶魔物对低阶魔物有着天然的压制，但这种压制并非绝对，所以遇到高阶魔物受伤或者虚弱的时候，下克上是时常发生的事情。
　　但这头沙棱鱼魔，已经生不起反抗的心了。
　　陆恩仅仅是看对方瑟瑟发抖的模样，就能猜出它来之前经历了多少事情。
　　连一个等级4的高阶魔物都成了这副模样，果然……在魔王城覆灭之后，不知道有多少东西在后面幸灾乐祸。
　　这是他之前就猜到的，魔王城覆灭，魔物们并不一定会感觉到沮丧，更多的高等魔物甚至会感到高兴，因为陆恩是他们的竞争对手，魔王城势力一大，一定会要求他们加入，但对他们而言，根本就不在乎那些。
　　人类和魔物之间的斗争，根本就不是人类VS魔物，而是人类VS魔物甲VS魔物乙VS魔物丙——以此类推。
　　魔物内部根本就没有团结可言，类似陆恩这种级别的高阶魔物全世界不下十个，有的他认识，有的不认识，但没有一个是愿意出手帮助他的，哪怕是在魔王城被人类兵临城下，也没有任何一个愿意伸出援手。
　　人类在对付魔物，魔物自己也在对付魔物，这个浅层水精，不就是被另外一头高阶魔物转手卖给人类的吗？
　　就这种情况，怎么可能让底层魔物的处境变好？
　　“不要那么紧张，我是来救你的。”陆恩说话了，他伸出指头，对这坨软泥怪变成了美少女一个脑瓜崩。
　　然后把对方吓瘫了，直接维持不住人形，在水里变成了一坨。
　　但是陆恩的话语还是清楚的传达到了，它马上奋力让自己从果冻变成人形，发出怯怯的声音：“救……救我的？”
　　“不知道你有没有听说过一个名字？叫魔王城。”陆恩笑着说道。
　　“魔……魔王城？就是那个，传闻里的？你们不是，不是被人类灭掉了吗？”浅层水精愕然反问。
　　她的确是听说这么一个地方，事实上，魔王城的知名度挺高的，作为魔物的聚居地，这里在全世界看来都极为特立独行，低阶魔物们当这里是童话，有些想来投奔，高阶魔物却对这里抱有敌意。
　　它以前对这个传闻漠不关心，因为身为一个等级4的魔物，它的日常生活已经自保无虞，没有那么多强者会来猎杀它……
　　“灭掉了？嗯……差不多吧，我们损失惨重，建造起来的城市也没有了，不过，我还活着。”陆恩笑眯眯的，继续说道：“所以，我来救你了。”
　　“你……不对，您，您就是魔王城的那一位？”浅层水精立刻反应过来，语气带上了难以置信。
　　“是我，那，原因跟我走吗？我听说，他们好像是准备把你炖掉吃了。”
　　“嗯！我跟您走！我会为您效力的！”浅层水精立刻拼命的点头，不过它马上又有些担忧的说道：“但是……没问题吗？人类不是要杀你吗？”
　　“没关系，而且你说反了。”陆恩摸了摸这坨果冻，微笑低语：“是我要杀他们。”
　　老实说，果冻的手感挺好的。
　　————————
　　利维娅在森林之中奔袭，避开泥泞在树梢间跳跃，每一步跃出都有数十米的距离，落脚时却几无声响。
　　因为她有疾行3这个技能，所以能在树梢之上跳跃，却不会踩落一片叶子。
　　今天晚上，她是来接人的。
　　花了不到一个小时，她朝着森林伸出飞奔上百公里，随后，展开了自己身为高阶魔物的气息。
　　森林抖动，在下方的树林里，无数细碎而嘈杂的声音同时响起，回响在森林四面八方铺天盖地的扩散开来！
　　低到虫子，上到其他的魔物，全都四散逃开，慌忙之间的碰撞让不少树木直接被撞断。
　　很快，树林安静了下来。
　　利维娅静静的站在树梢上，默默等待着。
　　约莫过了不到十分钟，天空中划过一道阴影。
　　巨大的、蝙蝠般的翅膀，带着阴冷的狂风呼啸而来，最后缓缓的降落在利维娅的身前。
　　端丽而森冷的女仆站在月光之下，不过和那美丽脸庞完全不相称的是，她的双手并不是嫩滑的柔夷，而是一对金属质感的爪子，从手肘下方覆盖至指尖，蔓延的尖锐材质表面沾染着来历不明的碎肉。
　　“路上有些东西挡路，我来晚了，主人让你来接我？”卡拉甩了甩手，将上面的碎肉丢开，然后龙鳞没入躯体之内，恢复了那修长美丽的手指，同时，翅膀也收回了背部，除了背后的衣物有些破损，她看起来就和正常的人类女仆一样。
　　“啊，你果然来了，父亲说你今晚可能就会赶到，让我来这里先来接你，防止你一头撞进拉兰特闹出事情来。”利维娅回答道，父亲猜的很准，按照卡拉的速度，的确应该是在这个时间赶到。
　　这时候，下方传来了气喘吁吁的奈奈的声音：“卡拉姐姐！等等我啊！怎么突然就飞起来了！之前不都是还在地上走的吗！”
　　“嗯……？还有一个？”利维娅不认识奈奈，所以有些疑惑。
　　“是个很可爱的小东西，不要在意，我想先去看看主人，听说他遇到麻烦了。”卡拉有些迫不及待，她不想再在这里浪费时间。
　　“在那之前，他安排了一些事情让我们去做，路上说，今晚是很重要的一晚上。”利维娅说着，拿出一个圆球。
　　“是呀，很重要，我和联合商会斗智斗勇五年，结果你们只花了不到两个月？真是……我也想当魔王啊。”尤拉希尔在圆球里抱怨着：“所以，你们真的不考虑让我加入吗？不是利用，而是加入你们的事业，不觉得我很合适吗？我也不是人类啊。”
　　“这是？”卡拉歪了歪头，略微有些疑惑。
　　“父亲交给我的野狗罢了，路上说，我们出发吧。”利维娅不甚在意，催促道。
　　“好，奈奈！你自己去拉兰特吧，我先走一步。”卡拉扭头对着奈奈喊了一声，随后，跟着利维娅迅速消失在了丛林之中。

第七十八章 冲突
　　聚会的地点是在奥里的家中，也就是贵族区。
　　陆恩坐在圆桌子上，端着一杯金蜜酒，这种酒味道甜甜的，很爽口，他还挺喜欢的。
　　周围是联合商会的其他决策者，坐在陆恩对面的是老板娘，老板娘旁边是满脸不高兴的奥里。
　　奥里深吸一口气，看向了坐在他左边的一个女人，火红的头发，淡黄色的眼睛，长相平凡，穿着打扮都看起来很老气，满脸皱纹，约莫有四五十岁。
　　那个老女人动了动手指，示意奥里住口。
　　旁边还有一个断了一只手的男人，脸上也有刀疤，露出的脖子更是有一个硕大的疤痕，一看就知道曾经脑袋被人砍掉半截，但现在居然长好了，从他剩下一只手的老茧看起来，应该是个冒险者。
　　陆恩当然都知道这些人是谁，联合商会的四个决策者，一是大市场的老板娘，二是车马行和运输物流的奥里，再是冒险者协会的领袖，也就是那个独臂男人，最后的，也就是那个五十来岁的老女人，她是拉兰特的服务业巨头，手下有拉兰特几乎一半的酒店，旅馆，娼馆，还插手了一部分奴隶贸易和人力市场，比如很多养不起太多终生仆人的贵族，就会按月份从她这里雇佣女仆来维持家务。
　　“唷，都聚齐了，我还是第一次见这个阵仗呢，今天吃点什么？先说好，我只吃素。”陆恩语气像是开着玩笑一般。
　　奥里愈发显得不耐，率先说话：“卢西恩，吃什么无所谓，但你不解释一下今天在会上的事情吗？尤拉希尔到底是怎么回事？她不是死了吗？”
　　“我怎么知道？还是说你觉得这是当初我和她设下的骗局？那为什么现在就会把这件事披露出来，还白白让辉光之厅损失那么多？这有什么意义吗？至于她叫我主人，我想，奥里你不会蠢到认为她真的会认我为主吧？”
　　“很明显，这只是一个普通的挑拨离间而已，她随口一句话就能搅得你心神不宁，我觉得你需要冷静一下，我们要讨论的是为什么她会复活，因为我很确定，当初打碎了她的脑袋，而不是像现在这样，无端质疑身为同僚的我。”陆恩说道。
　　奥里冷哼一声，陆恩这些话显然并不能说服他，但他也没有继续追问，因为那个老女人干咳了两声，打断了陆恩的话。
　　“说的很好，卢西恩，我很高兴你还觉得自己是我们的一员。”那老女人拍了拍手：“不过不用那么紧张，我们今天只是来吃饭的，不是吗？”
　　“是，我很期待，不过我真的吃素，大家可以将就我一点，今天不吃魔物怎么样？”陆恩看着正在由侍女摆上来的餐具。
　　今天本来说是老板娘亲自下厨，但似乎临时遇到了什么事情，所以最后还是把食材交给了专业的厨师来，而老板娘则花了一个下去出处理突发事件。
　　是真的突发事件，陆恩敢保证，因为他花了很大精力确保那真的是突发，而不是某人在暗中策划，最起码一晚上肯定是查不出蛛丝马迹的。
　　而今晚查不出，那以后也就没机会查了。
　　“我们会单独给你做一份的，放心吧。”老板娘则出来充当缓和气氛的角色，虽然陆恩一眼就能看出来今晚是对自己的三司会审，但对方好歹没有撕破脸皮。
　　可惜了，今晚自己就要撕破脸皮。
　　按照预定的计划，只有这样才能让所有决策者全部露面，因为联合商会的组织相当分散，一定要有足够大的事情才能让所有人聚在一起。
　　什么事情足够大呢？当然是名叫卢西恩的帝国贵族有可能背叛这种事，毕竟这时候是关键时间的节骨眼。
　　但这还不够，因为觉得自己很有可能不抱有善意，所以需要护卫，很多的护卫，来防止自己突然暴起发难。
　　所以，陆恩看了一眼周围，四个决策者都在。
　　闭上眼睛，周围有至少七个魔法技能的人，包括那个老女人在内，因为他们体内都有魔力，陆恩感知的很清楚，同样的，对方也可以感觉到他身上有极其微弱的魔力反应。
　　这是吸收魔力用以恢复一部分身体的副作用，原本自己的身体是半点魔力都没有，全部被伤势榨的干干净净，但是恢复了一部分，就开始出现魔力反应了，这也是其他人对他有所怀疑的第一点原因。
　　其他的护卫肯定还有，但他没有侦查技能，所以找不到，不过通过魔力反应，他可以确定这一部分法师的位置。
　　“嗯，说的也对，对了，我去上个厕所，有人想和我一起去吗？”陆恩举起手。
　　“插科打诨拖延时间没有用的，算了，你去吧，回来的时候我有事情要问你。”奥里有些不耐烦，挥了挥手。
　　反正……他已经掌握了卢西恩的一大堆资料，而且都是从卢西恩工坊的管事那里拿到的，今天一定要揭穿这个人的阴谋！
　　至于那个独臂男人，从头到尾都只是默默的坐着，完全是个局外人。
　　而在陆恩这边，他走出房子，扭了扭脖子，从兜里拿出一块糖，放到嘴里。
　　外面是高墙铁栏，还有猎犬，守卫，以及彻夜的照明，保证不会出现黑暗笼罩，让人潜行进来这种事情。
　　今晚，陆恩有两个目标，都来到了这里，一个是联合商会的决策者们，那四个大人物。
　　还有就是，联合商会的高等级职业者们，他们都充当临时护卫，在这里防止陆恩因为被逼问而发怒出手。
　　这都是陆恩预想好了的，他在投靠联合商会的时候，就做好了准备，原本是预定让卡拉来做这件事的，不过现在事情可以提前了。
　　装作不老实，让奥里和其他人对自己有所疑惑。
　　装作很老实，让另一部分人对自己抱有一定程度上的信任。
　　然后又通过现在尤拉希尔对他的喊话，让联合商会对自己心生疑窦，所以他们会寻求答案。
　　怎么寻求呢？当然是面对面谈话最好。
　　面对面谈话，就容易爆发冲突，所以他们的武装力量都会聚集在这里防备陆恩动手。
　　联合商会的高手们都集合在这里。
　　正好方便他……
　　一网打尽。

第七十九章 结束
　　陆恩来到外面的厕所门前，厕所外有女仆侍奉。
　　有钱人都这样，上个厕所都要有一个温柔美丽的少女帮你扶着，而且还不能是低贱的魔物娘，得用人类，才能彰显出身份。
　　婉拒了女仆一同进入的请求，陆恩进入里面，老实说，这里与其说是厕所，倒不如说是豪华套间，装饰的金碧辉煌的，还用魔法器械搞了个自动冲水装置，光这个厕所的投入就比陆恩住豪华旅店的花销还要大得多，周围通风很好，没有异味，甚至还有股花香，想来是放了不少清洁剂和香水。
　　拉兰特的上层和下层，从来都不是一个画风的。
　　奥里称呼他手下的物流和车马工们是兄弟，可他们真的是兄弟吗？那些车马工辛辛苦苦工作，风里来雨里去，最后换来的只是自己果腹，而奥里连个厕所都比他们一辈子赚的钱都多。
　　思考这些，陆恩没有去上厕所，他仅仅只是靠在墙壁上，含着糖，默默等待着，闭上眼睛，静静的听着。
　　然后，外面轰隆一声，有房屋垮塌的声音。
　　喊杀声四起，箭矢呼啸而过，钉入房屋的木质材料中，发出嗡嗡的颤音。
　　轰轰轰的风声，隐约听得见几点火焰腾起的声音闪过，很快就被风吹成了燎原大火，在屋宅中滚滚肆虐，到处都可以听得见喊救火的声音。
　　有人在大声呼叫，有女孩子在火中哭喊，猎犬们汪汪地叫，其中又夹杂着噼里啪啦，房屋被火烧的爆裂的声音，因为打斗而垮塌的声音，呼呼的风声，狂烈的刀剑交鸣声，魔法启动时候的尖锐鸣响，无数种不同的声音一齐发出，又夹杂着受伤者拼命求救的喊声，还有外面那个女仆使劲儿拍门，恳求陆恩开门让自己进去避难的哭声。
　　陆恩开了门，把她放了进来，然后又重新关上。
　　伴随着她呜咽的小声，千百种声音一同响起，但只不过一分钟不到的时间，另一个声音压过了其他所有的。
　　是外面敲门的声音。
　　咚咚咚，咚咚咚，很平稳的敲门声。
　　陆恩走上前，房间里只有他的脚步声。
　　吱呀——
　　门打开时候的声音。
　　外面火光大作，但是……却没有任何一个人发出惨叫声，因为……没有留下活口可以说话发出声音。
　　站在外面的，是依然那么美丽端庄的龙女仆，她的白色围裙上甚至没有半点血污，笑容温柔。
　　她将双手放在小腹前，恭敬的低下头，弯腰：“主人，结束了。”
　　“结束了？”陆恩笑了笑：“错了，这一切才刚开始。”
　　“那么，在结束前，我都会在您的身旁。”卡拉自觉的跟到了陆恩的身后。
　　“那结束之后呢？”陆恩朝着大门走去，踩过一片血浆。
　　卡拉的回答没有半点迟疑。
　　“直到一切的终结，我都会在您身边。”
　　——————————
　　在另外一个街区，里斯顿突然出现在大街上，拦住了赶去失火地点的城防军，而几乎与此同时，辉光之厅也派出了自己的武装力量，封锁了那一块地段。
　　“将军！？为什么不让城防军去，那边可是在暴力袭击。”斯卡拉德惊怒不定的质问里斯顿。
　　“执政官阁下，我是在为你的士兵考虑，那边阻断街区的，可不止是辉光之厅的人，里面有我一个熟人。”里斯顿语气凝重的说道。
　　“等级8，帝国骑士，利维娅，你想去和她硬碰硬吗？”
　　拉兰特的这位执政官咽了口口水，不再提这件事。
　　等级8……和这位大地之龙相同等级的存在，一个人全力出手，给她点时间就能把拉兰特整个全拆了，恐怕城防军一起上也只会被她一个人全收拾了。
　　低估了——
　　所有人都低估了那个卢西恩的人，谁能想到，在拉兰特这个地方，会遇到等级8的人！？而且还会听他的话！？怪不得尤拉希尔会死在这里，等级8，这怎么可能打得过！
　　“将军，所以这情况……”
　　“放心，他们之所以不以暴力直接摧垮这里，是因为他们想要谋夺的是这里的整个体系，如果上来就直接暴力镇压，得到的只有一片废墟，而非一群可以效力的人，所以，不用担心，今晚不会死太多的人，要杀的人已经集中到一起了。”里斯顿拦住斯卡拉德，如此说道。
　　“集中到一起了？等等……”斯卡拉德作为地方执政官，当然不会听不懂这句话的意思。
　　他立刻就懂了。
　　先是勾搭上辉光之厅，让辉光之厅炒作他的身份，营造神秘的氛围，激化双方的矛盾，让本来平稳和缓的拉兰特瞬间变得风起云涌，然后毫不犹豫背叛到了联合商会！
　　由此一来，辉光之厅和联合商会的矛盾彻底激化，在那一晚上之后，商战无数，商人们彼此交换信息，审时度势，疲乏不堪，正当所有人都以为一边倒之后，可以顺顺利利的做生意了然而——
　　仅仅刚刚开始合作，立马又闹出和辉光之厅藕断丝连的幺蛾子，让联合商会立马召集人马过去三司会审，结果人马刚刚到齐，马上把联合商会全部斩首！一个决策者不剩，估计连高端武力也会全部被杀，剩下的人根本没有自保能力，完全就是一群待宰羔羊！
　　这一切的后果是什么？借由联军的出现和不知所谓的尤拉希尔复活，再次搅动人心，让拉兰特基层的那些商人和工人们全都混乱不堪，联军希望得到的补给也绝不可能在这种时候得到满足，因为人心不定，市场混乱，他们的军务怎么办？后勤怎么办？一万多人的大军每天的吃穿用度可都需要商人们来解决！
　　所以，大乱局之下，眼前的大地之龙就需要稳定局势，好让自己的军队得以继续得到稳定的补给，怎么稳定呢？
　　当然是忽视掉所谓的辉光之厅和联合商会的分歧，安插一个临时的傀儡领导，反正里斯顿也只需要一段时间的安定，只要靠军队的强权镇压，等到修整结束，军队大可以拍拍屁股就走了，不需要理睬后面的事情。
　　而留下来的这个傀儡领导，将会得到一个烂摊子，一个没有联合商会，也没有辉光之厅，只剩下一锅搅烂的商业市场。
　　属于卢西恩的市场，没有辉光之厅，没有联合商会，有的——只是卢西恩，和他背后的家族。
　　一念至此，斯卡拉德的背后瞬间就被冷汗浸湿了。

第八十章 过渡
　　“等……等等，将军，那尤拉希尔呢？那个尤拉希尔呢？她不是还活着吗？”斯卡拉德像是想到了什么，立刻对里斯顿问道。
　　“执政官阁下，那是假的，是幻象，是用来诱骗其他人的工具。”里斯顿立刻戳破了他最后一点幻想：“别天真了，指挥官阁下，拉兰特的这些势力根本和他不是一个等级的对手，我建议你提前和他打好关系，毕竟很有可能，你们将会在很长一段时间内共事。”
　　“将军阁下，你不准备阻止他吗……独，独家垄断，对你的后勤补给很不妙吧？”斯卡拉德马上又说道。
　　“所以需要我站在这里，执政官阁下。”
　　“我不插手，也不让你们插手，除了保证你们的安全之外，也算是我和他的默契吧。”大地之龙眺望着另一个街区：“利维娅小姐已经和我见过面了，我们达成了一些共识，正如您所想的，执政官阁下，我不久之后就会离去，在此之前，我不想让这些所谓的政治和商业斗争影响到我的士兵的正常休养，要知道，我们还有很多伤员，这不仅仅是军械的问题，后勤问题每拖一天，就会有人死。”
　　“请可怜可怜我的士兵们，执政官阁下。”大地之龙低下了头。
　　他的语气很软，态度甚至可以说得上恭谦，但斯卡拉德知道，对方在这里绝不会让步，态度好，只是里斯顿自己的性格使然而已。
　　接下来，没有继续对话，斯卡拉德知道，在里斯顿的阻拦下，救援是不可能的事情。
　　他擦了擦汗水，恐怕……得让国王那边出面了。
　　——————
　　不知不觉，已经一月过去了。
　　冬天彻底结束，进入了明媚的春季。
　　自那之后，正如同陆恩预想的一样，再也没有阻力或者别的什么，拉兰特的市场已经在实质上听命于他，当然，一开始并非如此，联合商会原本的人极为敌视他，而辉光之厅那边也开始收拾家伙准备跑路，并不准备留下来给他干活，但这些行为都受到了里斯顿的制裁，也就是所谓的军队高压。
　　这是陆恩早就安排好了的，里斯顿不会对任何消极怠工的事情坐视不理，因为他的军队需要人来做事，需要商人提供物产，绝不可能让这些人都跑掉，所以，在联合商会几乎所有高手全灭的情况下，他们没有自保之力。
　　那谁有呢？当然是辉光之厅。
　　尤拉希尔出面，开始招揽参与的联合商会势力，所有不愿意被卢西恩这个卑鄙小人招揽的人都投靠到了辉光之厅手下，大家齐心协力，以从未有过的团结来对抗这个来自帝国的混账，所有人众志成城，对卢西恩发起了抵制。
　　他被旅馆赶了出来，在拉兰特买不到任何东西，所有人都不愿意做他生意，甚至走到街上还会被人吐口水。
　　而尤拉希尔则揭露了他的阴谋，宣扬他的罪孽，表示当初这个坏透了的垃圾曾经也想像对付联合商会的人一样对付她，直接对她来了一个斩首突袭，却没有想到被她逃过一劫，接着才在最不可思议的时候冒出来，打了他一个措手不及，还故意说他是主人用以嘲讽和打乱他的计划，逼迫他不得不直面联合商会的质疑，以至于现在就暴露了自己的野心，被迫露出了獠牙，所以大家都能及时苏醒抵制。
　　于是，在尤拉希尔的英明带领下，卢西恩被赶出了拉兰特城，再也没办法立足，拉兰特在军队的高压下也开始由尤拉希尔逐渐疏通，大家开始齐心协力共渡难关。
　　一切都是那么美好，拉兰特人民结束了长久以来的分裂，迎来了携手并进的日子，就连卢西恩掌控的那个小工坊也被纳入了拉兰特的商业圈子，共同抵制卢西恩。
　　不过虽然这样，但还是没有人愿意和他们接触，而似乎又在尤拉希尔有意无意的引导下，这个地方除了每日仍然持续输送钢铁到外部，以供给里斯顿的军械维修之外，几乎没什么存在感。
　　所以，在拉兰特的辉光之厅顶层。
　　美好的清晨，明媚阳光穿过窗棂，微风轻拂，带来了晨曦的清新空气。
　　“真是美好啊，你说是吧？”陆恩端起茶杯，轻啜一口。
　　卡拉在一旁沏茶，她气质娴静，让此刻显得更加平和，给陆恩喝了一半的茶杯续满之后，她淡淡的发问：“是很美好，但这和主人你的计划有什么关系？现在似乎并不能让这些魔物混血的处境好上一些，还是说主人你另有打算？”
　　“现在的拉兰特已经实质上属于我了，之后，这里的东西会往那个地下城过去，那边和这里，都要让利维娅多看着点，应该没什么问题，思想的萌芽需要时间，但我们现在还有一个问题，那就是太弱了。”陆恩看向窗外。
　　“发展需要时间，蓄积资源也需要时间，拉兰特是座金矿，有利维娅帮忙坐镇，尤拉希尔这条狗还是很好用的，所以我们还有充足的时间，不过，我们的职业者太少了，不管是工匠，学者，还是战斗职业者，都太少了，拉兰特的这些都是穷乡僻壤的人，最高的也就等级3，而且还是老的快死的人，并且他们还不能在明面上为我们所用，只能用尤拉希尔的名义调遣，很麻烦，这就是我说太弱了的原因。”陆恩站起来，走到窗边。
　　窗边是熙熙攘攘的拉兰特城，一如往昔般繁华，完全看不出经历了将近三个月的动荡，一切都恢复了正常，而始作俑者正站在拉兰特最高的地方，俯瞰下方。
　　卡拉点点头，跟上陆恩：“这里要继续积蓄实力，地下城有了足够的资源也可以开始维修和积攒物资，但职业者的问题确实有点难办，目前可用的人，只有我，利维娅，还有您，那个叫做尤拉希尔的天界使徒也勉强算半个，但她的忠诚心明显有问题，只能靠利维娅的暴力胁迫才能乖乖做事。”
　　“对此我有些想法，但是在那之前，我要和尤拉希尔见一面，走吧，我们去找她。”
　　（有人投个票什么的吗？成绩惨不忍睹哦……）

第八十一章 卡拉
　　陆恩坐回了椅子上，而卡拉则出门去拿尤拉希尔去了。
　　之所以要用拿这个词，因为现在的天界使徒只不过是一颗破碎的核心，展露在外面的形象全都是幻术。
　　和尤拉希尔的对话对陆恩来说早就有这个想法了，尤其是他准备将拉兰特交给利维娅的时候，他一直都很担心尤拉希尔会算计利维娅。
　　拉兰特的事情已经告一段落，不过后续还是需要用到尤拉希尔的，事先谈好肯定是最好的选择。
　　想着这些，卡拉回来了。
　　而在她手里拿着的小圆球则元气满满的说话了：“怎么了？主人，有什么问题吗？还是说，您今天来找我只是为了想要好好享受一番？哎呀，主人真是的~，大白天的就做这种事情~。”
　　陆恩没有说话，从卡拉手里接过圆球，放到嘴边，像是抽烟一样狠狠吸了一口气。
　　能看见那颗圆球原本淡淡的光芒瞬间消失，而尤拉希尔的话也直接停止，甚至可以听到圆球里传来了痛楚的呜咽。
　　“嗯……好精纯的魔力，天界使徒的核心用来当补品还真不错啊，你那个叫安吉的同伴呢？怎么没了？要是吃了她，我说不定能恢复到可以释放魔法的地步呢。”陆恩舒服的眯起眼睛，身体被魔力滋润的感觉让他像是冬天泡在温泉里一般。
　　而尤拉希尔则好久没有回话，过了约莫十来分钟，圆球才发出虚弱的声音：“诶……嘿嘿，我这残缺无能的存在却能帮得到主人，我好高兴噢~。”
　　“老实说，你这能屈能伸的本事真是让我自愧不如，不过还是正常点吧，如果你接下来的回答能让我满意，我不介意让你恢复，真正的统辖拉兰特这块区域。”陆恩把圆球放回了桌子上，略微有些不舍。
　　吸一口都这么爽了，如果直接吃了该是什么感觉？
　　“让我恢复？主人不怕我背叛了吗？”尤拉希尔的声音虽然依旧虚弱，但却明显多出了一点别的意思。
　　“之前怕你背叛是因为你还有能力背叛，现在你觉得呢？哪怕魔王城已经陷落，我算是个孤家寡人，但你一个等级5，而且还不是战斗技能的等级5，有能力反抗吗？利维娅可是等级8，你稍微动一动歪心思，人就没了。”陆恩用手指头敲了敲桌面。
　　“主人真是重视我呢~，好开心！”尤拉希尔腼腆又高兴的说着。
　　陆恩没有接话，尤拉希尔这一副斯德哥尔摩的样子，老实说……还是让他有点不太适应。
　　“天界使徒应该都是像安吉那样高冷安静的吧？为什么会长成你这幅样子？受了什么刺激？哦，我杀你的时候，你说了父神，是天界出了什么变故？”陆恩随口不负责任的猜了一句，他只是想挑起话题，让尤拉希尔能正常点说话而已。
　　但是让他没想到的是，尤拉希尔的核心却突然发出了一声脆响。
　　本来就是破损不堪的天界使徒核心，直接从中间裂开了一条小缝，差一点点就碎成两半。
　　陆恩坐直了身体，卡拉则抓起核心，魔力涌入，将其修复了一点点，让其不至于直接破碎死去。
　　诅咒？还是精神冲击太大了？陆恩皱眉开始思考。
　　仅仅是谈论到这个话题都会产生实质上的伤害，绝对不止是精神冲击那么简单，那这件事恐怕真的是会对天界有所牵扯了。
　　“主人，是延迟性的诅咒，但没有很大的伤害性，只是会让她在想起某段记忆的时候受到一阵刺痛，不过她现在的状态太虚弱，仅仅是这么一点刺激都差点让她死了。”卡拉检查了一遍之后说道。
　　“那你用其他技能看看，比如炼金，医疗什么的，弄清楚是什么情况。”陆恩吩咐道。
　　卡拉点头，然后立刻开始查看。
　　魔龙并没有炼金或者医疗技能，但这并不妨碍她使用，因为她是等级9的职业者，而且技能是“女仆9”。
　　是，陆恩每每想到这个，都会感叹真是什么样的技能都有，卡拉的这个技能能让她做到很多匪夷所思的事情，其作为从者和女仆的工作是完全无可挑剔的，而且就像是大部分搞笑动画里设定的一样，女仆应该都是万能的，而卡拉……她真的是万能的。
　　据卡拉自己的说法，女仆应该需要满足主人所有合理或者不合理的需求，因而必须拥有进行所有工作的能力，即使超出能力范围也是一样！在女仆技能达到9之后，世界上的所有技能，她都视为拥有0.5级来使用，哪怕是从未接触过的新鲜事物也是一样。
　　并且，当她是在主人命令下进行某项工作，那么就会获得难以置信的加成，0.5级的技能可以发挥出2-3级的程度，技能等级并没有提升，但这是得到了本身等级9的加成，女仆可以和任何技能复合，用以提升技能强度。
　　举例的话，那就是最开始从包围圈里逃出来的时候，她对利维娅所说的那样。
　　陆恩命令她不许死，那么，当时的卡拉就拥有了顽强0.5，坚韧0.5，，在女仆9的加成下成为了顽强3，坚韧3，两个技能复合，产生的效果能让她在整条龙都被光炮打穿了，几乎失去所有行动能力的情况下强行提振状态和等级8的利维娅豁命一战，在死之前和利维娅一换一绝对没有任何问题。
　　不过女仆技能并不能单独存在，必须要有一个主人才能生效，没有陆恩的命令，也没有和主人在一起的情况下，魔龙就会变弱很多。
　　但现在毫无疑问就是生效期间，所以卡拉能很轻易的用很多种复数技能组合在一起，检查出尤拉希尔的不对劲。
　　“主人，她失去意识了，随时可能消散。”检查了一段时间，卡拉皱了皱眉。
　　“让她休息一下吧，我们去工坊看一看，把她给我。”陆恩拿回了尤拉希尔的核心。
　　“好的，主人。”卡拉微笑着照办。
　　久违的时光，这是对女仆来说最静谧舒适的时间，这比什么都好，她从来都不在乎什么魔物的国度，什么解放其他人，她在意的仅仅只是要待在主人身边而已。

第八十二章 下一段
　　工坊那边基本没有什么问题，毕竟，这个技术的压制实在是太大了。
　　对于这种魔幻中世纪来说，几乎没有什么炼钢的方法，陆恩看着他们传闻中的炼钢办法就感觉想笑，比如有一种办法把熟铁块埋入地下，过许多年挖出来，铁就会被腐蚀，只留下钢……
　　发明这个办法的真是鬼才，把他的脑壳埋到地里去，许多年之后挖出来一定能把多余的部分都腐蚀掉，只剩下满满的智慧。
　　还有的，那就是效率极低的所谓百炼钢，将熟铁反复捶打，捶出炉渣，将硅等杂质硬生生敲出来，费时费力，而且出来的成品质量还很差，需要让职业者师父们上来二次精炼，不管是那种方法，产量都是很低的。
　　因为陆恩经过观察发现，星枫王国的人，甚至没有真正意义上的炼钢方法，就连基础的铸铁技术都没有，延续至今的一直都是块炼法冶铁。
　　这么说可能不好理解，但实际上这边的熔炉炉温很低，连铁的熔点都达不到，只好加入木炭煤炭进行氧化还原反应，把铁矿的铁氧化物还原为铁，这其中有大量的杂质，得到的东西叫海绵铁，需要人力要反复锻打数十上百次，才能得到熟铁，并且这种熟铁是很软的，一个熟练工匠一周只能造不到不到两百公斤铁，职业者效率高得多，甚至比高炉还高，但职业者数量毕竟稀少，所以很多情况下都是采用的熟铁渗碳，在表面形成一层钢，就是基层士兵用的铠甲。
　　这样的情况下，陆恩提供的土高炉源源不断出产劣质钢就显得极为可怕了，虽然在陆恩看起来是劣质，成品率也不高，但却是远超任何拉兰特任何工坊的品质，数量也堪称碾压。
　　但拉兰特没有人知道这点，工坊的事情被瞒的很好，魔物混血们也没可能透露，因为根本没有人类愿意听魔物们说些不着边际的事情。
　　陆恩没有在工坊面前露面，他只是在远处静静看着工坊正常运行着，白正在教奈奈学习怎么记账，一切都显得有条不紊。
　　这一切都要归功于白，因为，她成为了一个职业者，技能是“统筹1”。
　　在这一个多月期间，白彻底展现出了自己的天赋，仅仅依靠陆恩的时不时的一点教导和自己自学，再加上快两个月的实践，以及包打听时期的积累，让她真的有了管理这个营地的能力。
　　陆恩给她留了一本《实践论》和《社会各阶级的分析》，纯手工默写，之后，就再也没有在这个地方露过面。
　　这里已经是拉兰特商业圈的一员，卢西恩这个全民公敌自然不能公开在这里出现，这对双方来说都好，虽然出现也无所谓，因为不会有人在这里监视，钢材都是直接由辉光之厅送到各大工坊的由工匠们处理的，大家都不知道钢材的来源，以为是辉光之厅自己储备的钢材。
　　在背后负责处理这一切的是尤拉希尔，她做事滴水不漏，如果漏了一点，那利维娅会教她怎么做的。
　　看着这一切，陆恩总有些感叹。
　　“我去叫奈奈，还有珊瑚。”卡拉主动提出。
　　“不用，我们去蓝河边上找珊瑚，奈奈的话，就让她在这里玩玩吧，小孩子嘛。”陆恩扭头直接走了，这个营地，就是拉兰特的火种，他不可能守在旁边等火种慢慢点燃，他需要的是及时播下下一颗火种。
　　避开众人的视线，走到了蓝河的水边，陆恩拍了拍手。
　　春天和缓的水流骤然加速，然后不到一分钟，就从中冒出了一团透明的史莱姆。
　　浅层水精，她自称叫珊瑚。
　　“去过我的地下城了吧？感觉怎么样？”陆恩蹲下来，笑着问道。
　　这个浅层水精在一个月之前被解救了出来，那之后，她就一直往来于陆恩在森林之中的地下城，主要目的是为了在水中运输各种材料。
　　毕竟陆恩的地下城有一半在水里淹着，而且恰好也接通着蓝河，对这头浅层水精来说，运使河水搬运货物就和动动手指一样简单，根本不费力气，她是等级4的魔物，技能是水之灵4，可以让她控制水流，并且水中呼吸，这是天赋技能，属于天生就有的技能，不可以升级，出生是什么样子就是什么样子。
　　这也是技能的两种大致分类，一种是后天锻炼出来的技能，可以通过勤奋来升级，大部分职业者都是如此，另外一种就是天赋技能，一般固定不可变，怎么锻炼也不会提升，不过好处是出生就有，人类也有天赋技能，例如人类世界就有一位陆恩全盛时期同等级的大法师，等级9的法师，名叫做大导师代达罗斯，这个人类一出生就有着天赋技能“聪慧6”听说他还没开始吃奶就学会了说话，还不会走路就已经开始研究符文学。
　　有了水之灵4这个技能，蓝河上下流域大概四百米左右的区域的水流都和她的身体一样，陆恩就安排她来回运送物资，这一个月下来，地下城几乎已经修缮完成了，就等陆恩带着人回去了。
　　可惜并没有可以带回去的人，所以，陆恩的下一步计划，就是去珊瑚的家乡。
　　“我看过了……魔王大人，确实和四海渊狱之主很不一样，关于您的传闻，居然是真的！”而珊瑚则喜悦又恭敬的回答道。
　　这一个月，让她理解了眼前的魔王和卖掉自己的那位高阶魔物有着巨大的不同，对方是真的是想解救他们这些没有自保能力的魔物的，而且，对方确实是救了自己，所以她愿意留在这里，和那个叫做泰琳一样的魔物一样，又或者和奈奈一样，为对方做事，哪怕对方根本没有要求过。
　　毕竟，这是她主动自愿的。
　　“我很高兴你能理解，那你知道我为什么要把你留在身边吗？”陆恩蹲下来，对着水中的半透明少女说道。
　　“我不知道，但不管是什么原因，我都会很高兴的。”水精立刻回答道。
　　“我希望你能带我去海边，蓝河可以直通大海，我手边没有足够的人手，但我想，那个你口中的四海渊狱之主肯定有。”陆恩说出了自己的目的。
　　他要离开拉兰特，去海上。
　　（你们都看到这里了，那不妨来加个群吧？群728228979，快来呀！）

第八十三章 新路
　　这是陆恩之前就敲定好的计划。
　　拉兰特只能说作为一个资源的获取地，由代理人尤拉希尔在这边赚取利益，但他的根本还是在地下城那边，只是说，现在人手和战力都严重不足。
　　但在海上，根据珊瑚的说法，那边的魔物不管是数量还是强度都比陆地上高一个数量级。
　　但问题是，海上的高阶魔物，多半都臣服在那位四海渊狱之主的脚下，而四海渊狱之主则和人类有着合作关系。
　　沙棱海，是那个神圣帝国的领土，帝国与四海渊狱之主建立了同盟关系，四海渊狱之主从珊瑚的说法来看，就是一个以出卖其他魔物利益为代价，换取神圣帝国对其在大海统治上的支持的存在。
　　而这样的地方，陆恩觉得，很有必要去一趟，既可以丰满自己的中层职业者力量，也可以……吃掉对方，让伤势完全复原。
　　等自己恢复到了等级9，届时才能展开下一步。
　　“哪个……大人，我们真的要去海上吗？那里……很危险的。”珊瑚再次询问道。
　　“对他们来说，我比较危险，就和之前说好的一样，我们出发吧。”陆恩看了一眼身后的卡拉，然后扭头，对名叫珊瑚的水精说道。
　　珊瑚也没有再反驳，或许是在海上养成的习惯，在那个地方，可不比拉兰特这里凡事讲利益和金钱，要说关系，说人心。
　　大海之上，弱肉强食，没有人胆敢僭越，既然按照魔物的习性认了领袖，那就只管听话，这是海上的规矩。
　　做好了准备，陆恩看了一眼身后的拉兰特城，这里没什么好留念的，相信利维娅会处理好，白和奈奈没有必要去海上，那个地方正如珊瑚所说，非常危险。
　　不比拉兰特这里，等级6都算高手，在海上，等级4的珊瑚也不过是寻常而已，大海凶险，诸王国没有敢伸手的，只有神圣帝国敢控制一片领海，足以看出海底势力深不可测，且不说野生的海中魔物，单就海族建立的海中国度，硬实力或许比不过帝国，但海中是他们主场，优势极大。
　　四海渊狱之主，帝国，海族，三边夹缝，在那边搅风搅雨，比不得拉兰特这边稳操胜券，可以说是危险万分，所以，陆恩只准备带卡拉一个人去。
　　利维娅也可以，但说实话，陆恩对利维娅并没有完全卸下心防，仍然心存芥蒂，所以选择带上卡拉。
　　起码，卡拉捅自己一刀的概率比较小。
　　想着这些，陆恩走上了水面。
　　水流托起了他的身体，没有让他沉到水底，反而让他如履平地，然后，水流开始变得柔软起来，将他吞进水底。
　　卡拉随后紧紧跟上，进入了水中。
　　正如她所说，不管去哪儿，她都会跟在主人身边。
　　珊瑚在水底控制着周围的水流，蓝河的这一小截速度骤然加快！顺流而下，迅速朝着入海口疾驰而出。
　　预计只要三天不到，就可以靠水精的加速赶到入海口，如果逆流回来需要花上四五倍的时间，但回来的时候，就不着急时间多少了，因为那时候，魔法等级9可是有传送术的。
　　————————
　　时间飞快的流逝，不久之后，在沙棱海的入海口，各类鱼类进进出出，一团毫不起眼的气泡从河流之中被冲到了这里。
　　光芒洒在浅海之处，可以清晰的看见无数游弋着的美丽鱼类，还有蔚蓝色的海洋，五颜六色的珊瑚礁，现在刚刚好是正午，阳光从上方投射在水波面上，光线由于水面的曲折作用，像是在三棱镜之中一样被分解，在水底出现了横跨海洋的彩虹，海底如同花一样的海葵、怪石嶙峋的珊瑚礁、植物、贝壳，一接触被分解的光线所组成的彩虹，在边缘上显现出太阳分光的七种不同颜色。这种所有浓淡颜色的错综交结，如同正在观看一个彩色缤纷的万花筒。
　　还有鱼，无数的鱼，它们像成群的蜂雀，从这珊瑚礁组成的树上，从这枝飞到那枝，又从那枝飞到这枝，还有许多鳞甲尖利的螃蟹，大型的食肉鱼，单鳍鱼，纷纷在这海洋之中惬意的游动着，阳光在鱼鳞上泛起的点点金黄在波浪的漩涡中间闪闪发亮，有些乌贼和水母像随风招展的风筝，翻来转去，随波逐流。
　　如此震撼的美景，这是只有生活在海洋之中的生物才能有幸窥见的一幕。
　　而在浅海的海底，布满了白色或者灰色的海沙，许多腹足纲的海蛞蝓在上面爬行，也有龙虾，螳螂虾或者螃蟹，甚至是骇人的蜘蛛蟹，当然最多的还是珊瑚，广大的珊瑚森林和巨大的矿物柱子，石树，上面攀附着海藤，受到各样色彩和反光的点缀，非常好看，在最底下有管状珊瑚，星状贝，菌状贝，这些东西形成一条仿佛花卉织成的地毯，展现出光辉夺目的各种颜色。
　　除了这些普通的生物之外，还有魔物，许多的浅海魔物！
　　浅层水精就不说了，几乎有数百只美丽的半透明浅层水精在逗弄着其他生物，搅动海水，鳗线怪在捕食鱼类，双头海蛇潜伏在海底，而那些更加高等的魔物则不在浅海出没，所以这里的生态相当繁荣。
　　在水面之上，信天翁和海鸥啾啾鸣叫着，这些海鸟捕食鱿鱼和鱼类，但也会尾随船只以船上丢下的废弃物为食，港口就在附近，它们成群结队的在海岸周围享受着，在广阔并易于横越的平静海面上，良好干净的水质海水，丰厚的渔业资源都让这里显得无比繁荣。
　　一阵海风吹过，大海腥咸的气味扑面而来，许多水手正在竖起桅杆，拉动绳子，各忙各的，苦力搬运着码头的货物，不时地有船家的小孩子光着膀子欢快着追着鱼儿嘻闹。
　　无数的大船小船，在这里或是运货，或是载客，船工的吆喝和海风混在一起传的很远，和海鸥的鸣叫互相应和。
　　“真是个繁华的地方。”一个像是贵族绅士一样的人，拄着手杖，站在码头的一端，赞叹般的说道。
　　而在他身后，一个高挑的女仆恭敬的站着，女仆看起来极为美丽，很有素养，显示出那个男人的富有。

第八十四章 平和
　　走进海岸边的酒馆，和拉兰特的酒馆那般宁静的气氛不同，这里，相当的嘈杂。
　　陆恩才刚刚走进去，就能闻到一股浓烈的酒精味道。
　　“来了一个新面孔！嘿！小白脸，来干一杯！”胳膊上刺青的大汉举杯大笑，他一把搂住陆恩，接着把木头酒杯里的东西一股脑倒进嘴里。
　　浑浊的麦酒混着一点酒沫子从他脖子滚下来，滴到了陆恩身上。
　　卡拉皱了皱眉头，努力压住自己想要拧掉这个人的头的冲动。
　　主人的身体，她碰一下都会诚惶诚恐，竟然被这些人随意勾肩搭背？
　　陆恩自己倒是不算在意，但也不怎么喜欢，他把这个醉汉推开，自己走进酒吧里。
　　周围的人开始起哄，声音震的四壁晃动，“嘿！小家伙！你从哪儿来？”
　　“你看他那怯生生的脸，一看就知道是个城里人！”
　　“城里……真他妈是个好地方！你看他身边的女人，比最漂亮的娼妇还漂亮。”
　　“他身上有一股牛奶的味道！”
　　一堆粗俗的水手们对着新来的人指指点点，既有好奇，也有鄙夷。
　　作为在大海上与风浪搏击的水手，他们一向不太看得起带着女仆出门的小白脸，哪怕是贵族，而且在这里，贵族也不敢得罪他们。
　　在海上，没人愿意得罪水手和船员。
　　看着周围醉倒在地上的一片水手，陆恩跨过在一个口齿不清的醉汉，找了一张没有人的桌子坐下。
　　这里原本是有人的，只是他把那个趴在桌子上的醉汉提着丢了出去，所以就空出来了。
　　在酒馆里，大片的海食腥气贯入鼻腔。
　　酒馆前方中间的矮台上，舞者们刚刚结束自己的动作，贝壳，香草等东西挂满了任何能挂东西的地方，窗户大开，风吹的哗哗的，但鱼腥味还是没有丝毫减弱，毕竟连海风里都全是腥气。
　　卡拉没有坐下，她静静的站在陆恩的身边，等待主人的吩咐。
　　路过的醉汉想要摸一摸这漂亮女人的屁股，但还没动手，卡拉的上半身一动不动，脚下却后撤一步，面无表情的踩断了他的脚趾。
　　那个醉汉惨叫一声，抱着腿滚到了路上，然后又被嘻嘻哈哈的其他水手一人踹了一脚，根本没有人在意这种事情。
　　这就是海上的风气，没有人会害怕风浪，甚至会有傻子会去挑战风浪，但被拍死在岸上的时候，也不会有人在乎你，想摸女人屁股当然可以，但被踩碎脚趾的时候，其他人只会报之以嘲笑。
　　这一脚闹出很大动静，所以卡拉微微躬身，对着陆恩说道：“抱歉主人，我失态了。”
　　“没有的事，只要不是我不让你做的事情，其他的事情都不需要过问我，你可以去实现自己的想法，但是别太嚣张了，初来乍到，还是低调一点。”陆恩随口说道：“来一杯金蜜酒，有的吧？”
　　酒保是一个打着蝴蝶结领带的青年人，他听见之后，立刻回答道：“当然有，马上为你准备，不过先生你这口气，可看不出低调的样子啊。”
　　“因人而异嘛，遇到该低调的人还是会低调的，对了，给我准备一间房间，我准备在这里住上一段时间。”陆恩对着酒保说道。
　　“好的，先生。”酒保见怪不怪，这里是港口边上，每天都有不知道多少人走进走出。
　　陆恩开了房间，端着酒来到了自己的房间，默默的坐着，时不时的拿出纸笔写写画画，等到了晚上，侍者进来点燃了壁炉和蜡烛，端上了晚餐。
　　卡拉一直站在他的身边，主人没有说话，她自然也没有说话的必要，但仅仅是这样，她就很满足了，与主人在一起的静谧时光，让她感觉到幸福。
　　陆恩静静的看壁炉中的火光，火焰起伏，升腾着。柴堆的影子还有其他什么的影子向外闪烁着，来到海港的第一夜，他也没有做什么别的，看着外面的海港深夜，突然张口问道：“卡拉，你觉得我做的有用吗？我离开拉兰特之后，当地的贵族势力和传统街头势力应该还会扶持起另外一个联合商会，另外一个辉光之厅，而那些魔物混血们还没有任何的觉醒，他们只是庆幸于终于有了吃的。”
　　卡拉不知道主人的担忧来自那里，但是她根据主人喜欢实事求是的坦诚性格，坦诚的回答道：“我不知道。”
　　真是个很有建设性的回答，让陆恩没忍住笑出了声。
　　他的心情突然好了很多，所以站起身：“行了，睡觉吧，明天还有事呢，珊瑚明天就会来找我们了，到时候我们到海底看看。”
　　“是。”卡拉立刻说道，随后，一向冷冽的龙女仆突然变得有些羞涩起来，她又追问道：“那……需要我暖床吗？”
　　“所以我开的双人间，而且这里隔音不太好。”陆恩踩了踩脚下的地板，吱呀吱呀响，很明显只有一层薄地板，甚至可以听见楼下走路的声音。
　　卡拉肉眼可见的变得失落，但很快振作起来，开始侍奉主人洗漱。
　　一夜过去——
　　当第一抹尚不明确的光划破麻布窗帘，陆恩熄灭蜡烛。在他所躺过的所有硬木板床里，这所旅店的算不上特别上乘；事实上只需要动一动鼻子，立即可以知道它上面铺着的破棉絮有多么不踏实，而且还有鱼腥味。
　　踩着吱嘎作响的木梯下楼，陆恩花两个铜币买了两碗不算汤的鱼汤和两块面包。汤水含着强烈的海腥，正好冲掉发酵过久的酸面包令人难以忍受的气味。跨过酒醉横躺在地上的汉子，他走上大街，沿港口的边缘踏上沙滩。
　　这里的海滩相当适合休憩，沙的颗粒非常细腻，早晨的潮水占据大部分空间。干枯的、半干枯的以及尚湿润的海藻有层次地铺在沙与岩石上，大量死去的贝壳，它们灰白色的壳镶嵌在岩石下部，还有刚刚被冲上来的海蜇或者小蟹在爬行。
　　海水没有完全退去，风从背后吹向海洋，陆恩站到附近最高的那块巨岩上，眺望初日普照的大海。
　　不错的早晨。

第八十五章 熟人
　　看着海景，卡拉皱了皱眉头，有些不悦的说道：“主人，她没来。”
　　“急什么，又不是掐着表来的，欣赏一下海景也不错啊，来，坐着，看看海浪，做个日光浴，不要那么紧绷绷的，享受一下嘛。”陆恩伸了个懒腰，在岩石上靠着。
　　“其实……我的习性不是很喜欢阳光。”对于日光浴，卡拉倒是有些抵触，因为这对她来说并不是什么享受，说着不体面，但黑龙其实更喜欢趴在沼泽地那种湿润的环境，蓝龙和红龙喜欢干燥，不过海边这种潮湿的咸腥海风，恐怕只有海皇龙会喜欢了。
　　除开那些半龙和龙兽不说，真龙的感官很敏锐，卡拉的淡金色竖瞳能在完全无光的黑暗中视物，也能直视太阳而不会被晃到，嗅觉比很多犬类魔物都更加灵敏，对湿度的感知也相当精准，所以现在的海风和阳光让她感觉并不好，大概感觉就像是人类感觉自己泡在淤泥里一样，对身体无害，但很不舒服。
　　“不喜欢？那你去找点自己喜欢的事情吧，不用一直待在我的身边。”陆恩摆了摆手，如此说道。
　　卡拉寸步不离的在他身边，已经引来了不少目光，毕竟她走到哪儿都相当引人注目，不方便陆恩在这里接人，并且，陆恩也知道卡拉待在这里并不舒服，他也想让卡拉去点自己更喜欢的地方。
　　“可是……”卡拉有些犹豫，没有自己在主人身边，大海可是很危险的。
　　“不用担心我，去吧去吧。”陆恩很轻松的说着。
　　“我会好好利用这段假期的，谢谢您的慷慨。”卡拉鞠躬行礼，倒退着走了出去。
　　其实卡拉并不想走，她更想待在主人身边，但有时候，为了能让主人获得道德上的优越感，让主人觉得自己是在体谅女仆，所以不得不做出一些让步，比如接受主人给自己的并不想要的假期。
　　当女仆要考虑的东西真是太多了，非常辛苦。
　　获得了可能有一天的假期，卡拉一步三回头，但最后还是没有办法，独自离开主人，去“享受”所谓的假期。
　　那么，第一件事，就是应该换掉这身女仆装。
　　简单，为了方便主人伪装身份或者是别的是什么，只要拆掉裙撑，围裙，再把黑色挂饰都撕掉，就是一件漂亮的白裙子。
　　白色，让龙不喜欢的颜色。
　　想着这些，卡拉漫无目的的在街上打发时间，她找了一家在街头卖椰子汁的店铺，抱着一个椰子，眼神空洞的注视着街头人头攒动。
　　人类啊，真是繁荣但又令龙厌恶的种族。
　　当然，仅限于卡拉自己，其他的真龙说不定正好相反。
　　在卡拉的记忆里，不管是哪种龙，大部分真龙一向是对人类相当友好的，龙骑兵这种事情也时常见到，其主要原因是因为人类的实力，作为这个世界上屈指可数的大型势力，人类的力量并不比巨龙弱小，而崇尚力量的真龙们由此对人类抱有最基本的敬意，并愿意与其中的强大个体合作，这是最初龙骑兵的由来。
　　卡拉一向是真龙中的异类，虽然她是一头地位不低的古龙，但在真龙内部却被视为一个怪胎。
　　这个世界上的真龙数量稀少，满打满算也就万把条，还有很多分布在其他位面，卡拉这样的古龙更是只有不到两百头，这两百头古龙中，有的是诸世界闻名的博学者，有的是将死亡和恐惧扩散出去的战争军阀，有的是某位皇帝的首席顾问，还有的是可怕的隐秘组织在背后的头目。
　　高贵的古龙向来在任何地方都是处于领导地位，但卡拉是例外，只有她仅仅是个仆人，这让其他的古龙都很蔑视她，尽管实际上他们都会对卡拉抱有警惕，因为在许多年之前，这头雌性黑龙曾是最为暴烈的成年龙，她还年轻之时，就在全世界漫游，以战斗为生，挑战所看见的所有强者，与其生死相搏。
　　她总是活着那个，哪怕暂时失利，她也不会死，然后等待成长之后，再过来将敌人撕碎。
　　和她为敌只有两个下场，一个是死，另一个是赢了，但一段时间之后会死。
　　到目前为止，还没有人能杀了她，当然这句是废话，因为如果有的话，就没有现在的卡拉了。
　　古龙们忌惮她的实力，但同时又鄙夷她的自轻自贱，是一种很矛盾的心态。
　　但卡拉不在乎，所以她才可以像现在这样，顶着一堆人的围观，若无其事的吸椰子汁。
　　一段时间之后，似乎是围观人群也开始觉得厌烦，毕竟，不管是有人搭讪还是别的什么，这女人都不理睬任何人，实在是无趣。
　　但很快，另外一个像是水手一样的男人，突然从港口走进了这条街道。
　　这个人和大部分水手一样，耐磨的抹布衣服，黢黑的皮肤，高大的身材，常年混迹海上的疤痕在他身上到处都是，棕色的头发和海藻一样一条一条的。
　　这个水手走到了街头，看见了卡拉。
　　卡拉也看见了他。
　　水手微笑一下，走到了卡拉的对面，坐了下来。
　　“稀客啊！”他似乎很高兴，像是见到了老朋友一般。
　　卡拉一如既往的冷淡，瞟了一眼，然而根本就没有管他，也不回复，她来这里仅仅是为了假装在享受假期，并不打算和任何东西有接触。
　　“怎么了？忘了我吗？唔，想想也是，这么多年了，你一心都扑在你那个主人那里，这次为什么会到这里来？你不是讨厌海边吗？”那个水手问题很多。
　　卡拉还是不理他，不过椰子水喝完了，她把椰子随手丢掉，然后站起身，买了一条烤鱼，坐回原位，开始给烤鱼慢慢拔刺。
　　一根一根的挑出来。
　　而且全程甚至都没有看一眼那个水手，完全当他是透明人。
　　“还真是和以前一样冷淡啊，不过也好，以前你见到我可是直接上来砍人的，现在倒是只会无视了，你那个主人还挺懂的，知道约束一下你，可以引荐一下吗？我想见见他，你到这边，他肯定也在，毕竟你不会离他太远的，而且他最近日子不太好过，和我一样，我听说了。”水手像是玩笑一样说着。
　　然后，这个水手突然被卡拉拎着脖子提了起来。
　　“你可以说我，但不要品论他。”魔龙冷淡的说道。

第八十六章 深海
　　“停一下，朋友，如果你想要和我打的话，现在这幅样子可不太行。”那个水手并没有惊慌，而是任由卡拉把自己提起来，但他说道：“你知道的，这样可动不了真格。”
　　“但如果动了真格，你就会碍了你主子的事，他来这里肯定不是为了一片废墟，对吧？我听说了，你们建造的城市被人类攻破了，七个等级7的将军，一个等级8的大地之龙和等级8的帝国不知名女骑士，还有一位等级9的宫廷法师团魔导师，和超过一千个魔法2到7的不同法师，以及神圣帝国的元帅安德森，哪怕是你和你的主子也难以抵抗对吧？现在你们是打算东山再起？”
　　“如果真是打算东山再起的话，现在暴露身份可是自找麻烦，这里可是神圣帝国的国土，还是海上边疆，真当这里就没有高手了吗？”
　　水手一副有恃无恐的意思，因为他很了解卡拉。
　　如果真就是卡拉一个人，别说什么神圣帝国的国土，就是在帝都她也敢直接顶着帝都的那位等级10正面肉搏，当真是谁的面子也不给，任你对面是谁也敢撸起袖子上，突出一个莽夫气质。
　　好好一个美人，怎么就变成这个性格了呢？真不讨人喜欢
　　不过还好，终究是有个弱点，那就是她还有个主人。
　　她那个主人，虽然没有见过，但早有听闻，图谋很大，心思很多，这种人反而好打交道，毕竟他有所求，就肯定有谈话的可能，心思太多，反而破绽就多，哪怕是故意卖出来的破绽，也终究是可以接触一二。
　　不过卡拉自己那就不一样了，用陆地上话来说，那是个刺猬，用海里的话说，那就是海胆。
　　反正就不像龙。
　　一说到主人的计划，卡拉面无表情的加重了手力，捏的水手的脖子喀拉作响。
　　但最终，她还是松开了手，不再管桌子上的烤鱼，而是站了起来：“去海里说。”
　　“好说好说，只要肯开口，海里山里还是天上，我都没意见。”水手松了口气，扭了扭脖子，他还以为真要打起来呢，虽然不怕，但被帝国问起来，终究不是件好事，而且这港口也未必保得住，再说了，虽然情报里是说那位魔王是重伤濒死，不能动手，但鬼知道是真是假？和卡拉打到一半冒出来一个魔法9，那可真是上天无路入地无门了。
　　得到了卡拉的首肯，水手和女仆迅速分开。
　　卡拉走向小巷子，躲开了人群，而水手则大摇大摆的回到了海边。
　　然后，水手一个猛子扎入水底，和大部分水手一样，他朝着船底潜去，随后，在海中隐去了身影。
　　随后，大海的潮汐停止了约莫半秒钟，在深海之内，鱼群纷纷逃窜而走，浅层水精们吓的缩在原地不敢动弹，就连水底的贝壳什么的都紧紧的合上了自己的壳，海葵缩回珊瑚里，海龟和鳗鱼都把头藏了起来。
　　因为——海皇龙现身了。
　　极为稀少的龙种，但毫无疑问是真龙，明亮的鳞片。随着龙年龄的增长，呈现出一种漂亮的、闪烁着银光的海绿色，整个身体纤细而修长，长度是如此的令人难以置信，几乎是在他身旁的那条黑龙的三倍长，算上尾巴足有一百来米！
　　两条真龙意外的会面，惊扰了整个海底！
　　在他们以急速在海中迅速飞掠之时，离开浅海约莫一百多公里后，终于一个猛子，朝着黑暗的深渊之处潜去。
　　昏暗的水下，幽深而黑暗，下面可能什么都有，从水面上悠悠的洒下一道光，有种冷冰冰的无助感，这水下有着人类知道的，或者不知道的动物植物，人类对这片深邃的蔚蓝还没有足够的探索，有百分之九十九的海域处于未知状态，这绝大多数的未知孕育出了许多神话，渔民或者水手们用他们知道的海兽或者鱼类编造出了一个又一个神话传说，用来吓唬小孩，又或者用来安慰自己。不过当这些水手的视角，亲眼看着这深海的时候，才会知道，所有可怖的神话传说，在这真正的海底深处，都显得那么苍白。
　　无数长相丑陋的生物生活在这里，比如尖吻鲛，比如鮟鱇鱼，他们在这片连正午的阳光都射不进来的深海中畅游着，一些长着巨大触须的酸浆鱿在这里借助洋流顺畅的滑动。
　　这里很冷，水温常年保持在零度或者以下，但是从不结冰，因为这个地方的水压极高，密度和咸度都超过了人类平时认知的大海，普通人在这里只会被瞬间压扁，就好像被压路机碾过去一样，这个地方的水压就好像一头巨龙在你身上跳芭蕾舞。
　　这个地方的生物连眼睛都不长，它们全都进化出了独有的触觉器官来代替眼睛，这地方是真正的深渊，就连最残忍的刽子手想出来的刑罚，都比不上把人丢进这里来的受罪。
　　原生海兽、腔肠、甲壳、毛颚这些常见的类型四处都是，更罕见的环节、软体、须腕和各种不同类型的大型鱼兽等也为数不少，其中甚至还有极少见的大型的管栖蠕虫状须腕形态的，这些全都是真正的深海魔物！
　　哪怕是其中最弱的，没有任何自我意识的原生海兽，他们没有任何等级或者技能，但仅仅依靠庞大的体积和在深海水压之中的身体强度，在水中也能轻易碾压一位没有水中活动能力的战斗技能等级5。
　　这就是危险的深海，但这里，就是海皇龙的真正栖息地！
　　“我讨厌这里。”在给自己上了一个水下呼吸之后，黑龙厌恶的环视四周。
　　在她的目光之下，这些可怖深海猛兽仿佛都被针扎了一下，随后蜷缩起来，不再蠢蠢欲动。
　　“没办法，这里是我家，虽然现在是帝国领土了，还有个什么四海渊狱之主，一头海兽，弄的我整天很烦躁，最近我一直在想办法怎么办，不过还好，你来了，我就有办法了，反正你们也是准备来对付他的吧？”那头海皇龙随口说道。
　　“你怎么知道的……？”卡拉警惕的问道。
　　这时候，海皇龙伸出龙爪，在牙齿上扣了扣，扣出一团透明的史莱姆：“她告诉我的。”
　　卡拉的金色瞳孔变的阴沉起来，她认出来了，那是主人等了一早上没有等来的……浅层水精，珊瑚。

第八十七章 民生
　　海皇龙睿智、自省且考虑周到。它们往往会长时间留在自己的巢穴里，沉思、冥想并使用它们高等探知的能力来研究海底王国各种表面上的生活，这是一种和黑龙红龙完全不同的宁静龙类，脾气温和。较水面上的大多数龙来说都更倾向于防御，而且会在大多数情况下逃避战斗，寻求其他的解决办法。
　　海皇龙没有翅膀，因此不能飞行，所以他们更喜欢待在水中，尽管也可以离开水面一段有限的时间，但这种情况极为罕见。实际上，海皇龙甚至都很少接近海洋的表面。它们喜欢停留在波涛之下的深海里，这里不管是水压还是黑暗都更符合他们的喜好。
　　在这里，是海皇龙的绝对主场。
　　其他真龙引以为傲的翅膀在深海除了碍事之后没有任何作用，这里打架不仅会妨碍主人，而且还很憋屈。
　　所以，卡拉最后还是忍住了没有直接动手宰了这条海皇龙，在海里打起来太吃亏。
　　她龙爪一伸，将珊瑚抓了过来，然后随后往海面一抛，把她丢出了深水层。
　　珊瑚身体一甩，飞也似的逃开了！光是待在这里就让她浑身颤抖，浅层水精之所以叫浅层，就是因为她们从来都只在浅层活动，深海不管是水压还是海兽都能杀了她们！
　　“你害我的主人浪费了一早上的时间，如果你接下来的言语没有价值的话，你不会完整的走回去的。”卡拉的忍耐已经到了极限。
　　“相信我，我敢这么做，肯定是有我的道理，我家快到了，就在那边。”海皇龙指了指一道深深的海沟，几乎深不见底，幽黑一片。
　　他一甩尾鳍，滑溜的瞬间钻入海沟。
　　卡拉随后跟上，随后，在海沟底部发现了一个被掘开的深洞。
　　深入其中，发现里面早已被挖空，腾出了一片空间，虽然是深海，但是却明晃晃的，因为无数夜明珠，珍珠，海底宝石，黄金，珊瑚雕塑，乃至于各类奇珍异宝，人类沉海船只上掉落的艺术品，都摆在水中，粗略估算也起码值十来万金币，看起来时常有人打扫，一点海沙污泥都看不见。
　　“真寒酸，你的宝藏也少了一半多还多，只剩这点了？”卡拉环视一圈山洞，对这头接近古龙的海皇龙来说，这么点东西，而且还住在洞里……这实在是有些不太体面，甚至可以说是丢人。
　　要知道，以前这条海皇龙可是住在珊瑚城堡里的，现在不仅搬到了海沟底下，连收藏的财宝也不见了大半，肯定是出了什么变故。
　　“没办法嘛，最近海里出了个新人，你知道吧？”海皇龙整理了一下自己的财宝，为卡拉腾出一块地。
　　“四海渊狱之主，有耳闻。”卡拉点点头，以龙的坐姿在扫出的空地处坐了下来，尾巴扫了扫，搅动海水翻滚。
　　“这个新人很猛的，一上来就把我打了一顿，这片海域原本是我所庇护之地，和帝国一向保持井水不犯河水，但他把我赶走之后，取代了我的位置，并且和帝国选择了合作，实际上情况就是现在你看见的，这里的治安好了很多，而且变得繁华了不少，人类在这里建了不少港口，还扩宽了河道，用来解决运力问题，并且雇佣了很多海兽，详细的情况我慢慢说给你听，不过因为事发突然，所以没有准备材料，这个到时候就得依靠你来说服你的主人了。”海皇龙如此说道。
　　卡拉没有回复，黑龙只是静静的听着。
　　————————
　　陆恩晒太阳晒的昏昏欲睡，但珊瑚依然没来。
　　他皱了皱眉头，然后站起来，准备去城市里到处看看。
　　看看这里的具体情况，反正他知道珊瑚肯定没有死，可能是被什么东西缠住了，迟到这么点时间，还在可以接受的范围内，不过明天还不来，估计就是出了什么事情了。
　　想着这些，陆恩离开了海岸，顺着沙滩走上了石质道路。
　　在这边厚实的石质道路上，诸多码头上吞吐着大批货物。但这种流通毫无意义，陆恩看得出来，港口的贸易并不会给他带来如同商业城市拉兰特一般的利益，从一开始就可以知道，整座城市的设计目的是促进商品流通，而非鼓励本地贸易，这里只不过是一个中转站。
　　但是在这里，却可以感受到拉兰特完全没有的活力，劳作在城市里的，并非只有人类，可以看到很多魔物也在和人类一起工作。
　　不是拉兰特那种工作，而是真正的，和人类做着一样的事情，甚至还可以看出他们互相之间谈笑的样子。
　　这里的魔物多半都是看得出来自海洋，浅层水精们在水底托运着船，让船的速度变快，而上面的水手们还在和这些浅层水精们打着招呼，甚至往水里丢一些粗劣的魔力结晶，那是浅层水精的食物。
　　除此之外，还有其他的，比如在海岸边上，正在水底一箩筐一箩筐往外面倒腾珍珠的采珠女们，这些大部分都不是人类，水生魔物采珠效率可比人类高多了，而这些采珠女们就和大部分普通少女一样，虽然她们都有着魔物特征。
　　陆恩走向那边，对着少女们挥了挥手：“姑娘们，珍珠什么价格啊？！”
　　那些穿着清凉的采珠女们停了下来，然后纷纷朝着陆恩跑了过来：“先生你要买珍珠？”
　　“看看我的，看看我的！”
　　“我的成色最好，你看，今天她们的都是黄的，我这里可都是白生生的！”
　　莺莺燕燕一窝蜂的围了上来，让陆恩有些猝不及防，他赶紧喊道：“让你们的老板来，姑娘们，这样我可没办法谈生意！”
　　然后，采珠女们则对陆恩笑道：“先生你在说什么呢，我们哪儿来的老板？”
　　“你们自己兜售珍珠？没有老板？”陆恩有些疑惑。
　　“对啊~，不过先生你可得赶紧选了，我们一会要拿到船上卖呢！这可是刚刚拿出来的珍珠。”采珠女们嘻嘻哈哈的，等待着陆恩的挑选。
　　而陆恩也掏出了三枚金币，买了一大袋子成色不算好的珍珠，把离他最近一个采珠女的珍珠全买了，让她喜笑颜开，其他的采珠女虽然有些失望，但也很快离开，去做自己的生意了。
　　等她们走后，陆恩皱紧了眉头。
　　没有老板？全都是个体商户？这边的情况，不太对啊。

第八十八章 民风
　　这里的魔物，和拉兰特的处境不同。
　　通过珊瑚的遭遇，陆恩原本推测的是，在这里，魔物们的处境可能泥沙俱下一般惨淡，可能荒草萋萋般苟活，但不管如此，肯定不会好过，但是这里的情况让他非常惊讶。
　　然后，他又来到集市，这里有很多走来走去的旅人，因为是中转港湾，所以来往旅客很多，因此赚旅客钱的小摊贩更多，卖椰子的，卖海边烤肉的，卖海鲜的，卖珍珠的采珠女，卖手工饰品的手艺人，许许多多，林林总总。
　　同样，这里也是，有人类，也有魔物。
　　接着，他提着那个珍珠袋子，走到一个海鲜摊子，拍了拍手：“老板，给我来盆你们这里的特色，我第一次到这个港口来。”
　　这里的老板是个带有明显精类特征的人，身上覆盖着零零碎碎的鳞片，眼睛是蓝色的，头发带着些许的靛紫色，是个男人，肌肉粗壮，比寻常人要高，大概有两米往上，比陆恩还要高一点。
　　“好嘞！我这里海鲜杂烩锅肯定让你满意！”这个男人立刻大声喊道，然后开始抄起龙虾之类的材料炖煮起来。
　　陆恩在小摊贩的椅子上坐着，一边坐一边和正在做海鲜锅的摊主闲聊。
　　“老板，我看你们这里生意不错，挣不少钱吧？”他随口问道。
　　摊主一边熟练的敲开螃蟹的，把蟹肉抓出来放到汤里，一边扭头回答轻松回答道：“挣个辛苦钱，但也不少，这些东西可都是我们晚上下水捞的，起早贪黑的，没有成本，就卖个力气。”
　　不过陆恩也就只是听听，不会真的觉得对方很轻松。
　　辛苦钱，那是真辛苦，一个猛子扎进水里，且不说费时费力，汗流的比水多，再者，水里有剧毒海蛇，有大鱼，甚至还有海兽，水面之下暗波涌动，潮水分流，哪怕是这些水性极好的魔物下去也是冒着生命危险去的，常年干这行，总有一天遭了意外，毕竟，看不见的一小只水母蛰一下，也可能要了性命。
　　“我看见你们这边，好像和别处不太一样，以前我在星枫王国那边，街上多半都是人。”陆恩继续说着，若无其事的谈着自己的见闻。
　　而那个摊主哈哈笑道，对陆恩回答：“哈哈，别处好像是这样，毕竟是魔物，天生就低人一等，但海边可不太一样，主要还是有大人物撑腰，不像别处，不管是人还是魔物，只要没个撑腰做主的，在哪儿都不好过！”
　　陆恩点点头，这话说的有道理，说白了，都是要背后撑腰的，才能庇护的住底下做事的，但他有些奇怪，撑腰的人是谁？
　　所以他直白的问道：“撑腰的人？那是什么？我初来乍到，还没听说，老哥讲讲？”
　　“这不听确实可惜了，这算是咱们海边的独一份！这撑腰的啊，名字很威风，就是四海渊狱之主——奥科隆阁下，他和人类达成了协议，所以我们可以自由生活，外面来的魔物都很羡慕我们来着，不过到底还是比不上人类，不过也没办法，毕竟你们是人嘛。”
　　这个魔物手速很快，和陆恩谈笑之间，一锅海鲜汤就好了，给陆恩端了过来，脸色有些尊敬。
　　陆恩给了钱，价格不贵，二十七个铜板，陆恩给了两个银币，说剩下的不用找了。
　　这魔物千恩万谢，然后去做其他生意去了。
　　而陆恩吃着海鲜锅，面色有点不太好看。
　　四海渊狱之主，和人类交涉之后，维持了这么一块人魔共存的地带？乍一看，好像是这样。
　　但肯定不是这样，绝对不是。
　　吃完了海鲜锅，陆恩离开了小摊子，又到另外一边，要了一个插着木质吸管的椰子。
　　椰子水不算甜，但有股不错的香味。
　　卖椰子的是一个人类，准确的来说，是一个男人，约莫四十岁，长得不算好看，而且一看就很穷酸，不是穿的很穷酸，他看起来相当有钱，起码比旁边那个卖海鲜的有钱，衣服材质都不一样。
　　但问题是——他一看就经历过很穷的日子，脸上都是皱纹，手指粗短，皮肤非常糙，最重要的是，他脸上还有纹身。
　　和奈奈类似的纹身，说明这人曾是一个犯罪者。
　　陆恩当然不会以貌取人，但这个卖椰子的怎么看都不像是好人，可他的身边居然有两个魔物少女，而且还都是姿色不俗那种。
　　最关键的是，活儿都是少女们干的，他坐在旁边躲阴凉，而那两个少女还一点反应都没有，甚至时不时的还去嘘寒问暖。
　　等他买了椰子，坐到了那个男人身边，吸溜着椰子，笑着对那个胖子说道：“这海滩还真不错啊，是吧，兄弟。”
　　那个胖子先看了他一眼，然后立马爬了起来，坐直身体，露出嘿嘿的笑容：“哥们也是人类？哪儿来的？”
　　“在帝国和星枫两边来回走，做生意，第一次到这个港口。”陆恩回答道。
　　“那你可是来了个好地方了，我跟你讲，这地方的女孩对人类主动的要命，你尝过没有？可比女人强多了！”那个胖子笑的很灿烂，想来是从没有预料到自己这种人渣居然有一天能有这种待遇。
　　和陆恩还没说两句话，在外面忙活的魔物少女就赶紧跑过来，和这个胖子亲昵一番，一番深吻之后，又被客人叫了回去。
　　青春活力的魔物少女，还有眼前这个四十多岁的肥胖罪犯人类，怎么看怎么不相配，但是就是凑在了一起。
　　陆恩装作不解，疑惑的看向那个胖子，迟疑道：“她们……”
　　“还真是第一次到啊？兄弟，没见过吧？”那个胖子笑的更开心了，他炫耀似的说着：“我也不多说什么，就凭你这人类的身份，包你在这里通吃，有的是姑娘愿意贴上来，我不浪费你时间，你自己试试就知道了！”
　　随后，他又开始吹嘘自己，在这边有多少姑娘，赚了多少钱，说几句赞同赞赏魔物的话，就有人喜欢他之类的话。
　　陆恩在旁边听着，时不时的附和两句，点点头。
　　等到椰子汁喝完，他和胖子道别，若无其事的回到了道路上。

第八十九章 民意
　　海底，黑色的巨龙吐出一串泡泡，那是憋到现在的废气，随后，她又给自己补上了一个水下呼吸，似乎是觉得不太舒服，又加上了一个忍耐环境。
　　两个都不是很高级的魔法，黑龙已有的魔法4完全足够单独施展了。
　　“所以，就和我之前所说的一样，四海渊狱之主，奥科隆，他击败了我，将我的领地夺走，然后和人类结盟，产生了这样一片土地，具体的经过，你最好回去转告一下你的主人。”
　　“他很强吗？连你也抵挡不住？具体技能知道吗？等级呢？不一定是等级9，如果是超过三个以上存在的等级8复合技能，也有可能达到这种程度。”黑龙推测道。
　　“具体不知道，应该没有9级技能，不过复合8级肯定是有的，但有一个我可以确定，那就是四海渊狱之主有一个天赋技能我很熟悉，水之皇8，说明他是天生的高阶水生魔物，我记得你那个主人也有类似的……”海皇龙刚想继续说下去——
　　然后他就被卡拉打断了。
　　“不要每句话都提到我的主人，这种话术只会让我厌恶。”卡拉说着，然后继续直入主题，不想扯到任何无关的话题：“水之灵的上级技能，水之皇……的确是可以确认是水生魔物，其他的我会调查的，这些事情我也会告诉主人，但你肯定不止是为了共享情报才来的，还有什么事情，一并说了吧。”
　　卡拉很直接，没有一点拐弯抹角。
　　“我的目的很简单，我想让你们和我结盟，我还有一点势力，和忠诚于我的战力，还有我知道的所有情报，我们可以互相帮助，你们的目的应该是在这里试图拿到足够的资源和力量用来重建你们的城市吧？我完全可以满足这个需求，而你们也只需要帮我拿回属于原来的地位。”
　　“双赢，有四海渊狱之主在，你们原来的计划很难实现，所以需要我的帮助，而我也需要你们，两个等级9，我想反攻应该不是什么难事。”海皇龙如此说道。
　　“我不会直接给你答复，这需要由我的主人做决定，但我可以承诺一件事。”卡拉昂起黑龙的头：“无论如何，他的胸怀都容得下你，不必通过我旁敲侧击，这毫无意义，你是如今唯一一位海皇龙，你的父亲曾与我并肩作战，你现在的表现令他蒙羞，你甚至都没有办法将海族控制在手上，算什么海皇？”
　　海皇龙的脸色有些憋屈：“骂够了吗？”
　　“如果以上有任何一句话是虚构的，那才叫骂，否则，只不过是陈述事实而已。”卡拉说着，张开翅膀，伸展身体，然后一个猛子从洞穴之中冲了出去。
　　而海皇龙看着她的背影，修长的尾巴扫了一圈，将洞穴中的几块石头直接扫成了粉碎。
　　————————
　　指挥士兵大规模打仗这事，陆恩没什么经验，虽然记忆里有，但他自己并没有实际操作过。
　　但一些基本原理他还是很清楚的，比如他知道打仗不是士兵撮一堆儿全放上去A过去的，阵型溃散是常有的事儿，一旦开战无论敌我时时刻刻都在发生，不过阵型虽然会溃散，但也不会让战场变成溃兵乱战，而是一队崩溃了二队顶上，二队崩溃了三队顶上，就这么一队替一队，一军替一军，直到其中一方胆气士气和军队组织能力全线崩溃，就可以分出胜负。
　　这就是为什么军中的侧翼都不会直接参战而是掠阵，直接最大的作用除了对所处方向有无敌兵的预警外，就是收拢建制散了的士兵，因为不可能放溃兵退回中军，这些溃兵不但影响士气还会扰乱阵型，所以侧翼不直接参战，而是会收拢溃兵，然后再把溃散的士兵重组编制，这样再上阵才能保持战斗力。
　　因为个体能力的不足，所以才需要结阵，借此来发挥出团队的力量。
　　理论上应该是这样的。
　　但现实，有些不太对劲，现在自己看见的这支军队，非常的不对劲。
　　陆恩正在港口的极北端的一个高楼上，看着远处的战场，远到根本不会影响这个港口，但魔王可以用眼睛直视那场战斗。
　　的确是战场，帝国军似乎正在驱赶海族的入侵者。
　　根据陆恩得到的情报，海族和帝国一直都处于敌对状态，在之前数年，帝国的疆域一直都无法扩张到海上，海族的主场优势让人类一筹莫展，在水面和水下的战斗，让天生就能潜水和水下呼吸的海族占尽了优势。
　　而水生魔物们则在夹缝之中生存，保持中立，不敢招惹任何一方。
　　一直到前些年，四海渊狱之主出现了，他带着魔物们投靠到了人类那一边，彻底打破了在海边的局势，在诸多水生魔物的帮助之下，人类投入了大量的职业者，帝国大军在陆地上无人能敌。
　　在海上，地形劣势解除之后，帝国迅速发挥出来了自己的恐怖实力，就像是讨伐陆恩的魔王城一样，海族的防线被迅速击溃，连一周都没能坚持到，海族就彻底撤出了沿海一带。
　　那之后，帝国迅速派来了大量的工匠职业者，只用不到三个月就用锤子和铲子敲出了这个港口小城，有七十一个码头，四条大街，占地面积足有拉兰特的一半，现居住人口有一万一千人，设计居住人口有十五万，目前还有大批的移民并没有来，这个数字只指人类，魔物不计算在内。
　　一切就发生在近五六年时间，这个城镇还很年轻，所以……战争仍未平息。
　　海族仍有余孽，小规模的冲突时不时的就会发生，陆恩现在观察的便是一个小规模战场，约莫数百人。
　　但就是这数百人，就已经让他忍不住吐口水了。
　　真正意义上的奋不顾死，这一支由小半人类和大半水生魔物构成的数百人军队，根本就不存在建制崩溃这么一回事，一队杀到死绝了都没有崩溃，然后二队迅速顶上，二队死绝，三队顶上！
　　这根本就不是正常的士气，搞什么？如果是这种军队的话，那还怎么打？而且，人类士兵也就算了，这些魔物为什么这么卖命？为了人类的战斗去死毫无迟疑，这算什么？

第九十章 国教
　　如此的勇猛，如此的奋不顾身，几乎让陆恩都不能相信。
　　“得去看看。”他自言自语了一句，就从高楼下来了。
　　这座高楼是这个码头的灯塔，底下还有个灯塔的管理员，没有例外，全都是魔物在做这种工作。
　　下到了灯塔底部，陆恩对着那个看守灯塔的魔物笑着点头：“辛苦了，强行要借用这个看风景有些不好意思，请收下这个。”
　　说着话，他拿出了一些钱。
　　谁知道那个魔物连连摆手：“不用不用，只不过是上去看看风景而已，这怎么能收钱？”
　　“你们可是为了解放魔物而战的啊！说是我们的救世主都不为过，这些小事实在是没什么感谢的必要，不用记在心上。”
　　陆恩微笑着对灯塔管理员告别，然后独自踏上了前往战场的路上，他还要去问问那些士兵。
　　走在路上，他喃喃自语：“解放魔物……是吗……？那还真是，伟大啊。”
　　解放魔物？啧，小看人类了，这帮魔幻中世纪的人，居然还知道做文化洗脑？这才五年，效果就这么吓人，如果持续一代人……那还得了？
　　岂不是要变成港湾合体？
　　再次前往战场所在，路上装作不小心撞见了士兵的普通商人。
　　于是，他上前问好，准备拿出一些钱来慰问。
　　之后便是军民其乐融融的桥段，士兵们坚持不收，甚至还有魔物士兵说，保护人类是他们该做的，他们就是帝国的子民和战士，哪怕是魔物也一样。
　　陆恩当然一脸笑容的应承下来，他还想继续问点东西，但军队森严，仅仅是为了短暂停留了不到两句话的时间，就继续列队前进，回归营地。
　　只留下陆恩自己腰间挂着一袋子珍珠，独自走在回归港口的路上。
　　这种情况，他很熟悉，要说记忆里的例子，那就是欧洲战场上，犹太士兵是最勇敢的，因为他们是少数族裔，为了认同，哪怕是同胞也不毫不留情，还要举例子的话，太平洋战场上时候，即使财产被没收，亲朋父母都被扔进集中营，日裔美军士兵依旧勇敢的奋战在最危险、伤亡率最高的战区……和自己的祖国拼死相搏。
　　还要继续举例子的话，那就是朝鲜战场上的那一句“别开枪，我是自己人！”
　　他们如果想继续生活在北美大陆，就得这样。
　　陆恩完全没有想过，事情会变成这样，神圣帝国居然能在五年之内做到这一步……不对，恐怕不止五年，他们应该是早就在谋划这件事了，这肯定不是几年时间就做得到的，那个四海渊狱之主，应该就是人类一手扶持起来的内鬼，走狗，他的存在并非是偶然，而是帝国深入谋划，准备很久之后的产物，只等五年前一波爆发，彻底将海族驱逐，顺便将整个海岸拿下，建立起一个中转基地。
　　思考着这些具体的情况，他又回到了那个小小的港口城镇之中。
　　绕了一圈，小镇多半都是民居，旅社，船只修理工匠的工坊，这里大部分人都是脚步匆匆的旅客，生意人也大多是和摊贩一样，做的游客生意，摆摊卖些特产和吃食，陆恩找了半天，也没有找到书店。
　　所以，他干脆来到了这个小镇除了灯塔以外的唯一一个四层建筑，是海边很难见到的石质小楼，上面刻着圣徽，时不时就有魔物或者人类进去，然后出来，三三两两人来人往，不算热闹，但也不会冷清。
　　这是一个教堂，当然是神圣帝国的国教。
　　几乎在每一个帝国的城镇，都有这么一个教堂，帝国开拓疆土的时候，每到一处，最先修建的是军营，军营完成后，下一个一定是教堂，可以说，铠甲闪亮的军队和白袍传教士，是帝国的标志性代表。
　　教堂除了传教和安抚民众之外，还有一个作用那就是记录历史，几乎每个地方的传教士和圣职者都会记录当地的历史，记在羊皮纸上。
　　人类之中只有帝国有这个传统，据说这是由天界直接散播下来的传统，相当多的天界生物都对历史十分尊重，保存真实而详尽的史料在他们的文化中似乎是相当重要的事情，而将其作为信仰和盟友看待的帝国也继承了这一点。
　　所以，看了风土人情之后，又询问了一些问题，原本预定是去书店找找看，不过既然连书店都没有，就干脆去教堂吧，教堂肯定有，就是不知道愿不愿意给自己看。
　　踏入教堂，这个并不是多么宏大的大教堂，只能说是普通的石质房屋，里面排着一些凳子和书柜，书柜上放着许多的宗教典籍。
　　小地方的教堂并不会有太多圣职者，基本上也就一个传教士兼负责人，还有在当地信徒中找的两三个修士负责杂物，非常的朴素和简单。
　　除此之外，还有一些正在祷告的民众，但令人讶异的是，全都是魔物，一个人类都没有。
　　“如果我没记错的话……这应该是人类的宗教才对。”陆恩腹诽一句，但这种情况他也早有预料，这样的文化攻势，宗教在其中肯定是占据相当大的成分的。
　　他的进入引来了许多的目光，很多魔物都用惊讶，崇敬，还有跃跃欲试的目光看着他。
　　很正常，毕竟他现在是除了传教士之外，这里面唯一一个人类，而在这个城镇里，人类都会被成为魔物们的风景。
　　陆恩没有过多理睬这些目光，而是径直朝着上面的圣职者走去。
　　他先是拿出一枚金币和五枚银币，都是帝国制式的钱币，分量很足，装模作样的沉默祷告一番后，将这些钱投入了捐献箱。
　　那个负责这个教堂的圣职者见到都没忍住微笑，这可不是一笔小钱。
　　趁着对方惊喜之时，陆恩立刻走上去，搭话道：“神官阁下，你好，我叫罗恩，以前是在帝国和星枫中间做生意的行商，这是我第一次到这个港口，希望能得到神的庇佑和祝福。”
　　“神会庇佑每个信徒，孩子，你看起来很虔诚。”神官如此说道。
　　当然虔诚，那可是一枚分量十足的皇帝金币，四枚加起来就有一斤重。
　　（老书友群炸了……新群728228979，企鹅我杀你）

我明天上架啦！
　　明天上架啦！马上就能吃上饭了！写这本书写着写着书友群炸了
　　明天上架，我今天请个假……应该……没什么，问题吧？我休息一天好吧？
　　那就这么定了，上架之后单更变双更，大家还请支持一下啊、
　　，我书友群复活了，群号522139788

明天请假一天
　　明天得去一趟医院，请假一天，阿sir谅解一下啦……
　　大家加个群啊，我很想听听大家意见的啊。

【第二卷  魔王特色资本……】-分卷-结束
【第二卷  魔王特色资本……】-分卷-结束

【第三卷  有地了】-分卷-开始
【第三卷  有地了】-分卷-开始

第九十一章 意外
　　这里的圣职者没有神父这么一个称呼，因为他们并没有自认高人一等，没有当“父”的资格。
　　不过其内部还是有着等级一说，基本上等级按照衣着来分，统一是：
　　灰色朴素的袍子，这是最普通的外层教士，一般是信徒主动参与，义务劳动，仅仅只在穿上教袍的时候算是教士，他们平时都有自己的工作和生活，闲时才来教堂换上这身衣服帮忙。
　　不过也有一些是将终身奉献给神的人，他们也穿着灰色袍子，但他们就不会回家了，而是会一直在教堂生活，住在那里，研究典籍，传播神的意志。
　　当这些教士成为圣职者后，就可以换上白袍。
　　所谓圣职者，就是职业者的一种称呼，而且是教会独有的技能，只有成为信徒才可能拥有圣职者的技能，其中最具有代表性的就是“神使”“祈祷”这都是只有圣职者才能拥有的技能，不过其实也可以倒过来说，只有拥有了这些特殊技能，才可以被称为圣职者。
　　穿上白袍，就可以任职神官，或者离开所处的教堂，成为一个远行的传教士。
　　神官一般会负责一座教堂，再上，每一个大的教区都会有一个处于中心的大教堂，在其上还有教区主教，一般是穿白袍，镶金边。
　　教区主教们共同组成了司铎教团，教团按东西两部分分开，由两位大司铎分别领导，负责传达神意，司铎穿金袍。
　　以上的这些所有圣职者，都统一归属于圣城哈瓦尔，以教宗为最高领袖，国教教宗穿黑袍。在圣城，帝国律法不通用，所有行为由教法监督执行，几乎可以说是国中国。
　　虽然在其他地方，圣职者仍需要遵循帝国律法，但却不能由帝国法官来执法，只能等帝国自己
　　而眼前的这个传教士兼神官，一身白袍，看起来只有二十来岁，相当年轻，看起来长相不差，虽然没到帅气逼人的程度，但也是个英俊小伙。
　　陆恩直接捐了一枚金币，这数量已经足够让虔诚的神官也忍不住露出微笑。
　　“神官阁下，我不仅仅是个商人，我还是一个旅途记录者，能否让我看看这里城市的历史记录，我会付出报酬的。”陆恩诚恳的说道。
　　“观看记录？当然没有问题，我们一向欢迎分享自己的记录，历史的光辉不应该埋藏在书架上，能让更多人的了解历史本来就是神的教诲，这个书架上的就是。”年轻的神官带着陆恩走到了大厅上的一排书架上，这里一叠一叠的装订好的纸，有大概三十厘米高，因为是个年轻的城镇，所以五年以来所有的记录就是这些。
　　“请注意不要弄坏了，虽然这些都是副本，但弄坏了还是需要重新抄订，而且这里的纸也很少……”神官不好意思的叮嘱道。
　　“当然，感谢。”陆恩点了点头，随后不再与神官对话，开始查看这些记录。
　　除了初期大部分记录都是战报之外，其他几乎所有都是平淡的城镇日常，连续一个月的记录都没什么变化这种都是常事，这个小镇非常的平静安稳，非常，非常。
　　上面略掉了一些军事机密，陆恩只能看见战报的结果，但对于将领，军队人数，还有军营驻扎地点都不太清楚，不过这些他都早就有预料。
　　除此之外，这个神官还记录了一些自己的生活，包括了他很苦恼四位不同的姑娘都喜欢他，还有一个跟着他过来的人类青梅竹马，姑娘们都是真心喜欢他，而且他们一起经历了很多事情，但他是个纯情少年，一直都对此颇为难。
　　“这什么鬼展开，外来的年轻神官和四个不同属性的少女，还有青梅竹马，就差个妹妹了，还都是真爱……玩galgame呢？这是不是还要走后宫线啊？”陆恩忍不住吐槽道。
　　想着这些，他继续观察其中的蛛丝马迹，记录白开水归白开水，但总归还是有其价值存在的，比如……可以从里面看出这个城镇的人心走向，以及人类的谋划时间，布局，还有城镇的规划发展。
　　就在陆恩在教堂里搜集情报的时候，珊瑚，也就是那只浅层水精，终于赶回了岸上！
　　太可怕了！太可怕了！她才进入水中没多久，正打算完成那位大人给的任务，突然就被一条巨大的海皇龙给抓住了！
　　海皇龙逼问了她很多，珊瑚本来就不是意志检定的魔物，吓的身体都要崩溃的她，没坚持几分钟就把魔王和魔龙过来的消息透露了。
　　但是她咬死了也没说魔王大人在拉兰特做的事情，倒不是说她真的有多坚定，只是她知道，如果说出来，那真的是死定了，现在不说还可能活，但如果让魔王大人的计划暴露了，那肯定是死，这海皇龙不可能保护自己……
　　得出这个结论之后，她只是透露了魔王和魔龙确实抵达了海边，其他的都准备以死封口了，但没想到，那条海皇龙居然就不问了。
　　然后，他就直接去找到了魔龙大人，再之后，就把自己给放了。
　　所以珊瑚奋尽全力的跑，跑到岸上，去告诉魔王大人那边遇到的事情，魔龙肯定会遇到麻烦的，那可是……那可是海皇龙！
　　那个坏事做尽，被所有人恐惧害怕的存在，如果不是四海渊狱之主击败了他，给近海一代带来了和平，恐怕整个海岸都还笼罩在他的强硬统治之下！
　　必须把那个恶毒的海皇龙的事情告诉魔物大人！
　　珊瑚如此想着，飞快的在水流中疾驰，一直到了沙滩边上，她立刻强行克服了自己的习性，强迫自己走上了陆地。
　　浅层水精一生从不离开水中，除非是被强迫抓了起来，但离开了水的她们会很快变得虚弱，脱水，毕竟她们身体的99%都是由水组成的，一旦脱水，就会彻底死去，连核心都留不下。
　　因此，海岸边的人都惊讶的看着这个找死的浅层水精。
　　居然有沙棱鱼魔上岸了！她不要命了？
　　但珊瑚管不得这些了，她给自己长出了双腿，变成了少女的模样，拖着不擅长在陆地运动的身躯快速奔行着。
　　干燥……身体好重，没有了浮力，离开了水……好难受……
　　但是，必须得赶快——
　　这么想着的时候，珊瑚突然啪的一下摔在了地上，人形直接被摔散了，摊在地上变成一摊液体。
　　勉强收拢身体，她把注意力放到周围，刚刚不是她自己摔倒，而是被人拦下来了。
　　“嘿，想去哪儿呢？”一个声音响起。

第九十二章 收购
　　“那个……抱歉，我还有很重要的事情，我身上也没有钱……”珊瑚试图让对方放过自己。
　　这里是旅馆面前，她不知道魔王大人在哪儿，但是之前商量好了，会在距离海边最近的那个酒馆里落脚。
　　这里距离不远，如果闹出来的动静足够大……魔王大人就能注意到自己！
　　想到这里，她看见对方没有放过自己的意思，立刻准备张口大喊，但还没喊出声，浅层水精就失去了意识。
　　毫无疑问，是魔法，否则不可能瞬间让一个浅层水精失去意识。
　　而拦下她的那帮人中，旁边干活的突然对着领头那人问道：“那位法师老爷是让咱们抓那些行动不符合天性的魔物对吧？这算吗？”
　　“沙棱鱼魔都跑到岸上来了，这还不算不符合天性？法师老爷说了，最近可能会出现很多违反自己天性的魔物，可能会造成很大损失，得提前预防，这是咱们抓到的第一只，还是赶快趁她晒干之前抓过去吧，一会死了。”
　　随着这帮人类的话语，珊瑚被迅速装进了水缸里，抬着就走了。
　　诡异的是，周围的人，包括魔物，根本就没有发现这一幕，仿佛这一切都不存在一样，看不见，也听不见。
　　而与此同时，陆恩一直在教堂阅读资料，一直到现在，将小镇自有教堂以来的所有记录全部读了个遍。
　　说实话也没有多少记录，所以这差不多到午后的时间足够他读完全部了。
　　和神官告别，独自踏上回旅馆的路途，终于，快要走到旅馆门口的时候，他一脚踩到了一摊粘液。
　　“恩？”他还以为是踩到了呕吐物，但是低头一看，是透明的。
　　低头，手指戳了戳，手感很熟悉。
　　是浅层水精的身体，毕竟是液体，除非用吸尘器，不然很容易清理不干净。
　　“失踪……？早上没来，卡拉也不见了，恩……”简简单单的几件小事，但陆恩脑子里过了一遍，猜到了点什么。
　　他不再优哉游哉，而是马上警觉起来，他先是去问了酒馆的酒保，然后是找了旁边的一些摊贩，发现他们都不知道有浅层水精上岸过。
　　那个摊贩还笑嘻嘻的说着：“先生你说些什么呢，浅层水精上岸会死的，怎么可能会出现在这里？”
　　所有人都没有看见。
　　快速询问完之后的陆恩立刻走到了旁边的小巷子里，然后从兜里掏出一颗魔力结晶，那是卡拉在森林之中猎杀攒起来的几十颗中的一颗。
　　咯嘣一口咬碎，让他暂时恢复了一部分的施法能力。
　　而与此同时，他立刻感受到了魔法的迹象，但并不是很厉害的那种，而是普通的晕眩术，算是初级中的初级，魔法1都可以熟练运用那种。
　　给自己拍了一个侦测魔法，眼前顿时浮现出了幽幽的魔法灵光。
　　“做事的人手法很粗糙……应该只是有个法师在背后指使，做事的人对魔法理解不深。”陆恩快速得出了结论，根据他的魔法知识，这应该是魔法物品的法术。
　　魔法物品会散发出持久而且凝聚的魔法灵光，而且如果不抹消或者保持内敛的话，将会在空气中保留两到三个小时，而普通的法术则会很快消散。
　　“很新鲜，我才刚到，来得及。”趁着最后一点魔力被消耗掉，陆恩立刻迈开了步伐。
　　————————
　　珊瑚迷迷糊糊的在水缸里蠕动。
　　晕眩术是很低级的魔法，对她来说要不了多久就会苏醒，可除了魔法之外，她被放进了完全除水了的沙子之中，干燥的沙子立刻开始吸收她的水分，让她从生理上变的昏昏沉沉的。
　　人类对抗魔物，除了职业者的强大之外，这样的知识也是重要的一环，只要针对魔物的特质和弱点，哪怕是等级4的浅层水精，一时不察也容易被这帮没有技能的普通人类暗算到。
　　“法师大人，这个浅层水精跑到岸上来了，应该算违反天性的魔物，东西抓来了，这个报酬……”那伙人的领头对着另外一边的邋遢男人谄媚的说道。
　　这里是一个普通的宅子，外面是围墙，内里是普通屋子，房子里放着困住珊瑚的水缸，还有一张大桌子，上面放着许许多多的奇怪物品，像是坩埚，烧碱之类的。
　　那个邋遢男人，虽然被称为法师，但完全看不出法师的模样，他穿着水手常穿的帆布衣服，破破烂烂，头发和油脂与灰尘凝成一束一束的，体型壮硕，肌肉一块一块的，十指有很粗的老茧，双腿站在地上，脚趾头和八爪鱼一样钉死在地上。
　　很明显是在海上讨生活的人，不是水手，就是海盗，根本不像是什么法师。
　　“给，干得不错！最近魔物不好搞，你们遇到了记得给我留着！”被称为法师的邋遢男人很大方，直接丢出来一叠，十枚金币，而且是帝国制式的。
　　等级4的魔物，的确值这个价，虽然看起来抓捕过程很简单，但实际上，如果是在水里，这几个人，珊瑚只要动动念头就可以淹死这些人，可惜她在岸上，而且还被阴了一把。
　　这些人拿着钱千恩万谢的走了，只留下那个邋遢男人。
　　“哈~！该干活了，违背天性的魔物，这次说不定能有什么收获！”他站起来，连门都不关，直接抄起旁边桌子上的工具，就准备干活。
　　就在这时候，他突然停下了。
　　“是哪位朋友来照顾我生意了？”他扭头看向外面，吐出一口唾沫。
　　回答他的，是陆恩。
　　“还好我来得及时，没把我家那只给炖了吧？”一边说着这话，在外面，陆恩提着一条死狗一样的人类，从院子外面走了进来。
　　那里已经摆了横七竖八的一排人类，十几个人倒在地上一动不动，而领头的那个则被陆恩抓到手上，口吐白沫。
　　“嘿，这帮蠢货抓到有主的了？是你让这只浅层水精上岸的？怪不得说违背天性呢，原来是被人指使的？”那个邋遢男人赤着脚走出来，对陆恩嘿嘿笑道。
　　完全看不出有紧张的意思。

第九十三章 海盗
　　“老实说，现在你把人还我，我们还有的聊，我事情很多，很忙，不是很想把时间浪费在绑架案上。”陆恩揉了揉太阳穴，把手上提的那个人丢了出去。
　　“哦？看你的样子，是个学院派法师吧，能这么快找上门来，我给这帮小兔崽子的魔法装备留下来的魔法灵光问题很大啊，我还以为这种小地方除了我之外不会有别的法师呢。”那个邋遢男人拍了拍身上的灰，放下工具，朝着陆恩走了过来。
　　“魔力收敛，基础扎实，光看就知道不一般，野路子走不到这种地步，你是宫廷法师团的？还是灰堡的学生？而且居然是靠格斗打进来的，而不是用魔法，所以我就讨厌你们这些学院派啊……”邋遢男人话很多的自言自语道。
　　“老子一直想不通你们这些学院派老古板们是怎么沉下心做研究的……你能想象吗？有用不完的魔力和各种咒语，却不去想着释放他们？反而追求克制自己？”
　　陆恩没有回答对方的猜测，只是嗤笑般的说道：“那么，这位海盗先生，这就是你抓我的人的理由？”
　　邋遢男人耸耸肩：“对啊，就这么简单，比起探索魔法和符文的极限，还是杀人越货顺带抢个小妞更适合我，嗯……不过我只抢死人的东西，你看起来不像死人，我也没能力把你变成死人。”审视了陆恩之后，这邋遢男人干脆的把水缸一脚踢翻，让里面的浅层水精流淌了出来。
　　“那就还你好了，就当交个朋友嘛。”邋遢男人，说着，伸手一抓，液体凭空飞了起来，然后被揉成了一个球。
　　随后，邋遢男人把那团黏糊糊的水球丢给陆恩：“抓了你的人，老子对你说声抱歉，以后海上遇到事情，就报老子的名字，说你认识‘灾难’，这算老子的诚意！不接受的话，那就来干仗吧！”
　　说着，他丢过去一枚金币，金币上面被凿了孔，还歪歪扭扭的画了一个骷髅头。
　　“拿着吧，老子的赔礼，海上遇到事情，亮这个比你的魔法管用！”邋遢男人一屁股坐到了椅子上，抠了抠脚。
　　“……我接受，不得不说，你还是挺讲道理的。”陆恩没想到对方退让的这么快，他也没必要多生事端，收下金币，拿着珊瑚，转身就准备离开。
　　“嘿，要不是你像是灰堡的人，你看老子讲不讲道理？”邋遢男人抠完脚，随手拉开抽屉，拿出一个烟管砸吧砸吧起来。
　　陆恩正准备回身离开之际，听见这话，却忍不住问了一嘴：“如果我现在说我不是灰堡的人呢？你可能是眼拙认错了。”
　　“哈哈哈哈！我可能会认错，但永远不会眼拙，就算你不是灰堡的人，也不是宫廷法师团的人，但你总归不是好惹的，背景是我猜的，人我可不是猜的，在海上混到现在还没死，除了能打，再一个就是眼睛好使！眼睛好使，懂吗！”一边说着，他一边扣下了自己的一只眼睛。
　　毫无疑问，是假眼。
　　在海上讨生活的人，有点伤势再正常不过了，不过这人说着眼睛好使，然后弄出来一个假眼，还是让陆恩感觉到有些好笑。
　　但这人，确实不好惹，陆恩可以轻易的感受到对方身上的庞大魔力，仿佛是正在涌动的地脉，又像是正在咆哮的浪潮，不管是质还是量都相当不差，恐怕是有魔法5到魔法6的程度。
　　确实是可以被称为“法师大人”了。
　　毕竟，魔法5即使是在宫廷法师团也能被称为“魔导师”，在灰堡也可以担任讲师或者教授，如果专精某一项到了魔法6，甚至有可能是系主任了。
　　“那就在未来承蒙你的照顾了，我可以保证不碍你的事，作为你如此通情达理的回报。”陆恩如此说道，带着珊瑚离开了这里。
　　而在他身后，那个砸吧烟管的邋遢男人眯着眼睛看着他的背影。
　　他平时的确没有这么通情达理，但遇到狠人还是要装作通情达理的。
　　毕竟，在海上赫赫有名的“狂浪之灾”可是很清楚那些学院派法师的要命之处的，基础扎实，知识丰富，有着种种全世界最前沿最高端的魔法知识，还有老师，长辈，院长，同学等等人脉给的魔法装备，难缠的要死，就算杀了他，还会有无穷无尽的人追杀上来，毕竟能在魔法学院上学的，要么是家里很有势力，很有钱，自己还有不错的魔法天赋。
　　要么……就是穷小子，没家族，没钱，但魔法天赋高的吓死人，甚至可能直接是那种一出生就8级的天赋技能。
　　而狂浪之灾深信，自己见到的这个绝对是前者，是那种家族势力不小，自己天赋不差的那种。
　　至于证据，当然就是因为他浑身上下都散发着金钱的气息。
　　龙血绘制的袍子，这玩意儿不看不知道，识货的看一眼就吓死了，这玩意儿等级8的人都未必能拿到一件，除非有关系很好而且熟识的巨龙……但有关系很好而且熟识的巨龙，那不是更要命了？
　　还有手指上带着两枚戒指，全都是魔法物品，而且还带着天界使徒的气息，搞不好就是教会送他的，除了国教，什么地方还有天界使徒？
　　还有他本人，魔力内敛到几乎看不出来，如果不是能够体会到他刚刚释放过魔法，根本难以想象这人是一个法师，这种效果肯定是另一个隐匿法术带来的，或许是另外一个魔法装备，如果不是，那或许就是他本人有着足以瞒过自己的隐藏技能。
　　不管是那种说法，很显然，狂浪之灾都不想去招惹这种年轻天才。
　　想到这里，他看向那一排倒在地上的小喽啰，抽出一把小刀，像是削水果皮用的。
　　“嘿，今天算你们倒霉，钱没赚到，还要被老子迁怒，不过老子从来不讲道理，今天被逼着讲了一把，心情很不好，所以你们就都去死吧，哈~。”
　　（第二更在早上~）

第九十四章 分析
　　带着珊瑚，陆恩来到了海边，找了个没人的水坑，吧唧一下把手上那一坨透明史莱姆丢进水里。
　　只看见她迅速吸水膨胀，水中冒出咕噜咕噜的气泡，紧接着，珊瑚从水里冒出一个美少女的头。
　　头发透明，身躯透明，完全就是透明质酸钠成精的模样，只不过现在她的身体里还掺着一点沙子没排出来，所以完全透明的身体里还有点点杂质。
　　刚刚探出头，她立刻就焦急的喊道：“大人！卡拉小姐，那边，出事情了！是……是——！”她欲言又止，又看了看周围，没敢直接说出口。
　　周围还有别人，海滩上人来人往，有游客，有商人，有赶海者，有采珠女，虽然不至于在意一个浅层水精，不过如果这里喊出海皇龙的话……肯定会引起大骚乱的。
　　“不方便说？那我们去水里。”陆恩说完，走向海边。
　　珊瑚立马从水坑里爬起来，然后跟上，排开周围的水，帮陆恩开出一条路，步入了海底。
　　一路迅速下沉，很快就到了连阳光都抵达不了的半深海，水泡笼罩着陆恩，让他不至于被水浸湿，周边浪潮涌动，没有除了鱼儿和软体生物没有别的生命存在，没有浅层水精的帮忙，那些魔物是很难在这里生存的。
　　即使是浅层水精，在这个地方也不太好受，她们的天性让她们更喜欢生命气息浓厚的浅海，而非危险黑暗的深海。
　　到了这里，珊瑚终于可以小声说话了，虽然因为她透明的身体，陆恩并不能发现她的存在，但听声音还是没什么问题。
　　“魔王大人，魔龙大人她和海皇龙见面了，今天早上，我就是被海皇龙——！”珊瑚说话一惊一乍的。
　　“你冷静点，慢慢说，附近没有战斗的迹象，说明卡拉起码没有和那个什么海皇龙正面冲突，慌慌张张的没有作用，不要有遗留，把事情全都告诉我，也不要带自己的主观认知，只要把发生了什么说出来就行了。”陆恩还很冷静，他知道，事情应该还没到爆发的程度，不然这时候卡拉打架的余波就能把这个海岸拆了。
　　珊瑚努力镇定了一下自己，随后，她开始认真回忆吗，叙述当时的事情，事无巨细，一点一点的把发生的事情说出来。
　　从一开始，陆恩就给她布置了一个任务，让她去看看人类的势力范围最远到达到了近海什么地方，所以她没有和陆恩一起行动，而是径直从近海朝着远海游去。
　　对浅层水精来说，这和散步差不多，但是她没有走出多远，就被海皇龙抓住了。
　　那之后便是逼问，虽然没有动用刑讯，可是光是海皇龙的存在就已经是最可怕的刑具，海皇……这两个字可不是白说的，那种威压针对一个浅层水精，足以让珊瑚直接崩溃。
　　事无巨细，陆恩一点点的听完了所有的发展，包括后来卡拉的行动，以及珊瑚被放出来之后，再被抓走之后的经历，但是被晕眩术之后，她就被装进了沙子里，脱水的情况下根本不能感知周围的事情，脑子也不清楚，虽然她根本没有脑子这个器官。
　　听完了事情的所有发展，陆恩皱了皱眉头。
　　海皇龙？意料之外的势力出现了。
　　他倒是知道这东西的存在，是从卡拉嘴里听过的，不过卡拉的说法是，海皇龙的统治早就在数十年前被终结了，曾经，在海底的海族国度的领袖就是一条古海皇龙，即使是在古龙中也是相当强大的存在。
　　强大到什么地步呢？
　　人类帝国和海族战争持续了很多年，但人类始终无法踏入海洋半步，除了海族占据地利，在海中人类难以发挥实力之外，另外一个很重要的原因就是，人类最顶级的等级10，在海里打不过那条古海皇龙。
　　轻轻一摇尾巴就能掀起滔天巨浪，吹口气就能让海啸冲上岸边蔓延数十公里，操控着超级飓风团直接横扫半个大陆。
　　超级飓风团是什么概念？是能在沿海广东上岸，一路把飓风和暴雨吹到四川去，沿途席卷数千公里，而那头古海皇龙能够操控引导这股庞大的自然力量，这样带来的助力几乎难以想象。
　　可以说，人类许多年以来根本没有任何办法踏入海中，哪怕是帝国的那位等级10在海中也最多只能和海皇龙持平而已。
　　可惜，海族也仅仅只能自保而已，正如同人类进入海中会受到极大的压制，海族来到岸上也一样会变成难以行动，所以双方就这么僵持着，一直到前些年，大概就是五六年前，魔王城正是建立起来变的兴盛的时期，那时候的倒霉蛋魔王忙的不可开交，只在情报中听过，那条老的古海皇龙寿终而亡，活了四千多年，古龙里也算长寿了。
　　那之后，他就不太了解这里的情况了。
　　但是从珊瑚口中的情报，再结合现在的具体情况，之后的事情恐怕就是新继任的年轻海皇龙，那头古龙的儿子并不能抵抗帝国，海族在正面战场上一退再退，一直到让出浅海一代，让人类得以建造运输港口，并获取海边丰富的资源，甚至开始收服魔物为己所用。
　　那之后，人类扶持了一只海生魔物，四海渊狱之主，用以在这个地方传播自己的影响力，并打压那条年轻的海皇龙。
　　而这只四海渊狱之主，很可能是一只和陆恩同级的魔物，而且尤其是陆恩自己现在伤势有所好转，可远远没到可以随便动手的地步。
　　毕竟他来海边其中一个目的就是为了将伤势完全修复，这样才有可能开始地下城的建设，他现在的实力还远远不够掺和帝国和海族的战斗。
　　卡拉倒是经过了如此之久的休养以及不间断的血食，所以恢复的很不错，起码打架不受影响了，毕竟她本身就极为擅长拖着伤势和对面换命，没有痊愈根本不影响她。
　　理解了这些事情之后，陆恩昂起了头，因为有人来了。
　　“主人，你怎么在这里？”卡拉从上面落了下来，而且是以龙躯的形态。

第九十五章 问题
　　修长而优美的双翼，蜿蜒的长脖子，满嘴匕首般锋利的牙齿，那布满凹痕和纹路的鳞片有腐蚀过一般的颜色，并非是年轻黑龙那种泛着彩光的深邃黑色，因为这些鳞片都曾在卡拉的成长中遭受过一次又一次的重创。
　　翅膀的皮膜又薄又轻，不过上面布满了被撕破后又愈合的伤痕。
　　在黑龙的关节的连接处，突伸着尖锐的利刺，显示出她是肉搏战斗的专家，身体的任何一个部分都是致命的。
　　眼睛里闪动着淡金色的光。
　　虽然是一条以狂暴著名的龙，但她的身躯看起来伤痕累累，饱经风霜，龙躯在整体气质上并不暴躁，正相反，和大多数古龙一样，她散发着长久时光沉淀下来的睿智。
　　不管性格是如何的古龙，本质上或许偏激，或许和善，又或许残暴不仁，但在表面上他们都足够聪明而镇静，克己忍耐，从不过分渴望超过自己能力范围的东西，擅长用暴力以外的手段达成自己的目标，哪怕是他们必须得动用武力，在动手之前也不会和年轻的龙一样生气狂躁。
　　卡拉在这点上和其他古龙没什么区别，所以在水中缓缓下沉的身姿可以称得上令人惊艳。
　　珊瑚看呆了，她脑子里的巨龙都是凶残暴躁的，从未想过巨龙也会有如此一面，尽管卡拉平时也是这幅气质，但在龙躯下，这样的反差给珊瑚带来了相当大的冲击。
　　不过陆恩倒是看习惯了，卡拉的身体他相当了解，所以并不感觉稀奇。
　　他一只手往前伸，正好碰到了卡拉正在往这边凑的龙头，透过气泡，他抚摸着粗糙的龙鳞，随后说道：“事情解决了？我听珊瑚说，有一条海皇龙找上了你。”
　　“是老朋友的儿子，没什么大本事，很不争气，但希望能和主人合作，一起联手对付四海渊狱之主。”卡拉说道。
　　“没什么大本事……怎么个说法，具体我还不太清楚，和我说说吧。”陆恩听见这个评价，开始对那个比较年轻的海皇龙有些兴趣了。
　　卡拉口中的没什么大本事可不是什么贬义词，没什么大本事，说明还是有点本事，在卡拉这种对外人极为刻薄的评价标准里，有点本事，说明不可小觑。
　　“我们先上岸吧，在海里我必须保持这个形态，与您实在是不太匹配。”卡拉似乎并不太习惯俯视主人，所以提出上岸。
　　在深海中她必须要维持龙躯，这样才能压制那些深海海兽，让他们不至于围上来攻击。
　　“深海海兽？”陆恩环视周围一圈，他没有做任何防护和警戒，但是这周围似乎并没有海兽，起码他没有感知到。
　　“他们没有袭击您？”卡拉有些奇怪的问道。
　　“没有，我甚至没感觉到有海兽的存在，不过你都这么说了，稳妥点，还是上去吧，珊瑚是要跟我们一起上去吗？我拿个盆把你装起来，不用担心缺水的问题。”陆恩对着旁边的透明少女问道。
　　“我……我还是跟着上去吧，海里，总觉得有点危险……”珊瑚原本是想继续待在舒服的海中，但想一想刚刚海皇龙的事情，顿时怂了，老老实实的准备跟着上岸。
　　决定了行程，卡拉就缩小身体，恢复了人形，穿上了衣服，上岸之后，陆恩去找了一家新的旅馆，比上次那家要好很多，没有那么寒酸，来往的人也不再都是粗鲁的水手，而是多了一些商人或者有钱的旅行者。
　　租下了一间靠海的房间，陆恩独自一人进入，然后打开了窗户，呼吸了一口迎面而来的海风。
　　“嗯……没有海兽攻击我，是什么原因呢？”他开始自言自语。
　　可以确定的是，四海渊狱之主并不在这片海岸，人类对沿海一一带现在的控制是几乎绝对的，这一片区域面积非常广大，起码得有上千公里的沿岸一带，这样的小港口林林总总有上百个，码头数量更是成千上万，说实话在陆恩所在的这个入海口，其实并不显眼，也处于最边角，照理来说应该不会出现太多的意外。
　　但现在他到这里才一天，就出现了三个意料之外的事情。
　　第一、卡拉被海皇龙找上门来。
　　第二、他在这种穷乡僻壤都能遇到一个海上闻名的大海盗。
　　第三、海兽不会攻击自己。
　　这几点问题都很大，每一件都可能牵扯到大事，让陆恩只觉得脑子不太够用。
　　但现在却还没什么好的办法，唯一的办法恐怕就是提升自己的实力。
　　“也不是没有办法，近海这一带，有很多海兽，而且是入海口，地脉和海洋的能量也可以作为吸收的点，我如果在这里搞出事情来的话，拉兰特那边也会更加安全……和我最初的计划是刚好契合的。”陆恩自顾自的想着。
　　最开始，陆恩决定到这边来恢复实力，就是为了掩人耳目，让人们以为他放弃了魔王城，转而开始流浪，伺机恢复，这样的话，来自其他势力的压力就会小上很多。
　　思索着这些事情的时候，外面响起了敲门声。
　　“进来。”陆恩打断了自己的思索，坐到了椅子上。
　　进来的是卡拉，龙女仆端着一盆清水，走了进来，水还冒着热气，怎么看都像是女仆给自己的主人打来了一盆水来洗漱。
　　卡拉关上门，然后那个盆里就发出了销魂的呻吟声。
　　“呼……呜呜唔~。”珊瑚从盆里冒出来一个头，还在不断的滴粘液，现在她不像是果冻，反而更像润滑液那种质感，表情看起来有种莫名的色气，估计是热水对她的身体造成了很大刺激。
　　浅层水精作为和果冻类似的半液体存在，天气冷了就会被冻住变成固体，太热了也会逐渐融化，泡在热水里就会变成这样，而且还会影响到状态，比如她现在就因为热水变的晕晕乎乎的。
　　卡拉不管这些，把盆放在一边，就往陆恩那里走去。
　　“主人，海皇龙和我说了一些事情，我复述给您。”卡拉抬手，魔法4设置了一道沉默领域，防止声音传出去，随后和陆恩小心交谈起来。
　　（早上第二更，求个推荐啥的……没问题吧？）

第九十六章 磋商
　　到了第二天，陆恩终于下定了决心。
　　所以，他让卡拉去邀请了那条海皇龙，打算和对方在海岸上当面一谈。
　　至于为什么在岸上，当然是因为在海里海皇龙的优势实在太大了，他不想谈，想掀桌就掀桌，对陆恩来说，还是岸上更适合一点。
　　海皇龙也清楚，所以对方很干脆的就答应了下来。
　　还是在陆恩的那个旅馆，太阳正值中天，水气逐渐干燥，海边凉爽，但阳光一点不弱，海滩明媚，晒得人睁不开眼。
　　就在这最炎热的时候，一个皮肤黢黑的年轻水手从码头来到了城镇里。
　　他一路走到这间比较豪华的旅馆，旅馆老板是个人类，一脸狐疑的看着他：“小伙子，你要住我们这里？”
　　水手来这里确实很奇怪，一般水手的收入可负担不起这种旅店的花销。
　　“哈哈，老板你想多了，我哪里住得起这种地方，是住在这里的一个有钱人，找我有点事，让我给他送些海里的东西。”水手挠了挠自己和海藻一样的头发，解释道。
　　“送东西？送什么？”老板还是有些奇怪，毕竟送东西这种事也不常见，不对，应该说是头一遭。
　　水手头疼的皱眉，这要怎么解释呢？
　　就在这时候，卡拉从上面下来了。
　　“他是我家主人邀请的，不用阻拦。”龙女仆对着老板行礼说道。
　　“原来如此，那是我多事了，请进吧。”老板立刻松口，让出了道路。
　　“并非多事，恪尽职守是很好的。”龙女仆回答道，
　　随后，她带着水手上楼，前往陆恩的寝室。
　　上楼的过程中，水手拨弄了一下自己的海藻头，和卡拉搭话：“你对普通人倒是挺和善的，为什么不对我友善一点？”
　　“对弱者倾泻傲慢和怒火没有任何意义。”卡拉回答道。
　　水手噗嗤一声：“哈，那对我就有意义了？”
　　卡拉脚步不停，甚至都没有转身，平静而冷漠的说道：“我对你从没有情绪可言，更遑论愤怒，其实如果不是因为主人，我根本就不想理你。”
　　“你当初对我父亲也是这样？”水手的语气带上了些许恼怒。
　　“你的话题不是父亲就是主人，除了这他们两个之外，你和我再无交集，为什么你总是要对我冒出那么多问题？”卡拉说着，加快了脚步，然后推开了门。
　　陆恩坐在床边，出神的望着大海潮起潮落。
　　听见了门开的声音，他扭头看了过来，发现卡拉领着一个水手到了这边。
　　“啊，欢迎，快进来吧。”陆恩站起来，张开双手，笑容迎面。
　　“很高兴见到你，先生，不知道我该怎么称呼你？称呼你‘王’，现在好像有些不太合时宜。”水手关上门，语气并没有多恭敬。
　　“你可以叫我罗恩，没什么问题，我们不应该在称呼上浪费时间，我听说，你想和我合作？你是一条海皇龙？”陆恩邀请水手坐了下来，如此说道。
　　年轻的水手捻了捻自己的刘海，表情很爽朗：“对，没错，罗恩阁下，那就这么叫你吧，我想要得到你们的帮助，杀了四海渊狱之主，那之后，我就可以重新回到海族的权利中枢，可以提供给你足够的资源，充足到你可以重建属于你的城市。”
　　“我的条件就这么简单，帮我杀了四海渊狱之主奥科隆，我帮助你重建你的城市，而且甚至可以用海族的势力庇护你们，你知道的，人类也不可能真正入侵大海，他们需要的仅仅只是近海航线而已。”
　　海皇龙继续说道：“我保证这一切都可以满足你们，甚至可以加额外的条件，只要你们愿意帮我。”
　　这是个乍一看很优厚的条件，不过陆恩却皱起了眉头。
　　“如果没有诚意的话，你完全可以不用来的，你听起来很勉强的样子。”陆恩语气平静的说道。
　　诚然，帮助海皇龙有这些好处，但这些，完全都是空头支票，一切的一切都要建立在杀死了四海渊狱之主之上，陆恩既不知道这条海皇龙是否会信守承诺，也不知道对方所说的是真是假。
　　海皇龙的承诺根本就没有意义，他说杀了四海渊狱之主就可以获得地位，重回权利中枢，陆恩不敢说这是假的，但这是真的吗？
　　恐怕只有海皇龙自己知道。
　　况且，就算是真的，也需要陆恩和卡拉先付出，万一行动失败了，那就是纯亏，甚至可能出现伤亡，死了也不是不可能的事情，那可是一头复数等级8的魔物。
　　“空头支票没有任何意义，拿出些实际的吧。”陆恩一摊手：“坦白的说，我其实并不着急重建魔王城，只要我在，魔王城就在，我需要实际的，现在的你就能兑现的东西。”
　　“魔王大人就这么短视吗？现在可以兑现的东西和一座被海族庇护的城市是一个价值的吗？你做的事情相同，拿到的汇报也不同，甚至给我的感觉也不同，现在你强行要我兑现，之后就算成功了，恐怕我也不会对你们有什么好脸色，这样值得吗？”海皇龙面不改色：“我不会做有辱我父亲名声的事情，你们可以相信我。”
　　“我相信你，我也相信你父亲的名声。”陆恩微笑：“只是我一向不太喜欢延迟满足，换句话说，我喜欢现货交易，希望理解一下。”
　　“这不是个好习惯，不过，我坦诚的说，我现在没有东西可以付得起四海渊狱之主的命，我知道那价值不菲。”海皇龙似乎不太高兴，但仍然直截了当的说道：“如果你们不接受这个条件的话，我就只能放弃这次交易了。”
　　“这还真不一定，我有另外的说法，可以听听吗？”陆恩却拦住了对方。
　　“说来听听？”海皇龙有种不太好的预感。
　　“帮助我完成一个法阵，提供所有的材料，还有所需要的一些人力，完成法阵之后，我就可以帮你去杀四海渊狱之主，怎么样？”陆恩抬起头，正色道。
　　“什么法阵？”海皇龙感觉背后一凉。

第九十七章 讲价
　　海皇龙是不会出汗的，他们平时通过呼吸排出体内的多余热量。
　　水手现在很庆幸，正因为这个体质，他才没有冷汗满身，那样就显得他太怂了，不体面。
　　如果他能出汗的话，现在恐怕衣服都被打湿了，不是因为海皇龙气魄胆量不够，而是因为眼前这个魔王……简直是个疯子。
　　“这个法阵，你打算把沿海这一代抽成沙漠！？这个方案做下来，周围这里肯定在五十年内寸草不生，甚至近海往四周所有的海水都会变得毫无养分可言！”海皇龙忍不住拍了桌子：“你在找死！在你成功之前就会被发现，这样程度的行动不可能瞒得住！你这是准备把数百公里的地段变成死地！就算你成功了，人类也会找到你，杀了你！”
　　“我还不知道原来堂堂海皇龙这么束手束脚，那你是觉得这计划没有可行性吗？”陆恩歪了歪头，指着桌子上他临时画出来的一张纸。
　　那张纸上描述了一个简单的魔法阵，当然，只是看起来很简单，实际上操作起来那就要命了。
　　将方圆数百公里都圈起来，在地脉节点布置阵列，在指定地点创造出一块永久存在的魔法领域，然后其将与周遭的地脉网络建起更紧密的链接。
　　通过对魔法阵的干涉，同时进行对地脉的干涉，然后逐渐把周围的地脉能量改变结构，随后而来的就是因为地脉崩溃中产生的恐怖地震。
　　因为地脉能量是在底细安稳有序运行，一旦失控，就会整个炸翻，引起地震。
　　在地震之后，爆涌而出的地脉能量将会布满地面，在这些能量回归地脉重归平静之前，他们就将会被提前准备好的魔法网络汇聚到一起，成为陆恩的食粮。
　　将周围的所有表层地脉抽干，就足以他恢复到魔法9的地步，届时伤势痊愈，人类就算围剿也很难抓到他。
　　只不过问题就是，如何做到这一点。
　　如此多的地脉节点，光是勘察就需要不少时间和人力，布置魔法阵也需要许多的法师协同，这可不是通常的法阵，起码也得是等级3以上的法师才有资格参与，这样的法师能有多少？这个计划看起来要在短时间内完成需要至少一百人以上。
　　连帝国的宫廷法师团也才一千多个等级2以上的法师，全世界的魔法技能持有者加起来绝对不超过二十万，其中有70%以上都是等级1，一百多个魔法等级3？恐怕只有梦里才有。
　　“如果我有一百多个等级3的法师，我就不需要和你交易了，罗恩阁下。”海皇龙语气有些不满。
　　“不用，这一部分你只要提前准备好材料，我相信你肯定没有问题，我自行准备，一个月的时间，就能布置好这个法阵，如果我被提前发现了，那你可以及时抽身，之后的事情我自行解决，但是对等的，我布置之后，引起的异象肯定非同寻常，届时你需要全力援助我启动阵列，阻挡其他人，我预测，到时候起码会有四海渊狱之主，以及另外一个和他能力相当的人类回来，甚至可能更多。”
　　“而你，和你的人，会和卡拉一起，给我争取十五分钟，十五分钟，我就能把地脉能量全部抽干。”
　　“所以，你要做的事情很简单，给我准备好材料，物资，然后等着我成功，在我成功之前，挡住敌人。”陆恩说完这些，静静的看着对方，等待着回答。
　　“说得简单，你准备让我给你拼命？你就这么相信我顶得住人类的高手？”海皇龙忍住骂娘的心情，尽可能的冷静反问。
　　“我不确定，我也不知道你顶不顶的住，我甚至都不清楚你的底细，你是什么技能？我一概不明白，但这不妨碍我信任你，把我的命和你的命绑在一起，如果你顶不住，那我肯定也是没救的，怎么说？堂堂海皇龙，愿意信一次吗？信我，也信你自己。”陆恩说着，心中基本笃定了自己的判断。
　　说出了刚刚那番话，海皇龙都没有翻脸，说明海皇龙确实走投无路，陆恩不知道发生了什么，但只要对方没得选，那就是好事。
　　天大的好事。
　　“就算我愿意相信你，可你知道这些东西要多少钱吗？别的不说，你看看你自己写了，天界使徒核心七十个，你以为天界使徒是白菜吗？更别说其他的，十六颗无暇的蓝宝石，这东西一颗就价值六百金币，还有，这是什么？苍绿石？光是持有就能让使用者免疫雷电的苍绿石，五颗？！这东西一颗就五千金币！强效法力碎片，这玩意儿只有从等级5的法师尸体上拆出来，你只要一颗？这东西能用只要来算吗？”
　　“合计下来打底也有一百多万金币，你知道这换成黄金有多少吗？可以用吨来计算了！”海皇龙说到这里：“而且我甚至不清楚这里面有多少是需要的，有多少是你说出来准备贪墨的，你这让我怎么掏钱？”
　　海皇龙咬牙切齿，看起来并不准备松口的样子。
　　不过陆恩倒是彻底松了口气，这下事情算是敲定了。
　　海皇龙看似还不愿意答应，但愿不愿意答应是一回事，都开始讲价钱了，那和答应了有什么区别？
　　海皇龙的迫切心情有些超乎他的预料，不过也让他对局势有了一定的猜想，海皇龙如此迫切的想要寻求合作，甚至愿意搭上一大笔材料，资金，还把自己的命都都赌上来，这本来是稍有退路的人都绝对不会答应的条件，可是海皇龙表示，可以商量价格。
　　所以陆恩基本确定了形式，海皇龙有谈下去的心思，那接下来，就是谈多谈少的事情了。
　　就在陆恩就细节方面和海皇龙争执的时候，在旁边默默看着的卡拉却突然退出了房间，然后迈着端庄的步伐，走到了旅馆外面。
　　在外面，她脸色看起来有些阴郁。
　　一旦意识到主人必须得拼命这种事，她就感觉到由衷的挫败感。
　　（明早第二更——有人投个票什么的吗？）

第九十八章 真正的海皇
　　拼命这种事情，应该是她来做才对，她很擅长。
　　就像是大概三十年前，她意识到了主人并非是主人这件事，所以，她就毫不犹豫拼了一把，将真正的主人拉了回来。
　　想着这些，意识沉入了回忆之中。
　　漫无目的，游荡于世间的魔龙，不知为何而活，浑浑噩噩，沉溺于杀戮，暴虐。
　　杀戮之时她可以得到短暂的放松，对着其他存在释放自己的暴虐之时，那样的感觉可以让她暂时忘记自己还活着。
　　而当她遇到不可力敌的对手之时，游走在死亡之中的惊险，还有那遍体鳞伤之时的痛楚，以及窒息时意识崩溃的迷醉感，又能让她清晰的意识到自己还活着。
　　两种交替反复，令人上瘾，难以自拔。
　　因为她一无所有，这个世界，没有她的容身之处，在巨龙漫长的生命中，她需要寻找让自己活下来的理由。
　　海风让她不太舒服，厚重端庄的女仆装在炙热的阳光下也闷的透不过气，不过她出门来就是为了这个，为了给自己找不舒服，就和曾经寻求恶战死战一样。
　　在外面，她听不见主人和海皇龙的对话或者说争执，因为那里设置了沉默结界，声音是不可能传到外面来的。
　　关于那条海皇龙，卡拉的印象也很模糊，只是依稀记得这是当初追在她屁股后面，哪怕被卡拉打的半死都不想放手的小屁孩，之所以不真的杀了他，主要还是因为他的父亲，那条古海皇龙。
　　那是比现在的卡拉还要强大的古龙，海族之主，大海之皇，因为实在是强的过分，以至于卡拉都产生了绝望感，所以对其印象深刻。
　　不过在卡拉的记忆里，那头古海皇龙实际上是相当温和的，睿智，宁静，善解人意，能照顾到所有人的心思，这就是她的印象。
　　古海皇龙最喜欢做的事情就是盘踞在海底的沙滩之中，同水流沟通，与水精闲聊，观察水质变化，鱼儿游动，珊瑚礁的状况，同时听取海族们的汇报。
　　他总是能敏锐把控的事情的重点，并给出恰好到处的处理方式，这是一个能让人心绪安宁的智者，他乐于与任何愿意聆听者分享他的思想，希望由此让对方因为他的建议而让事情变得更完美。
　　这样一个强大而充满智慧的存在，才带领着海族抗衡人类，让人类迄今为止无法踏入海洋半步，他永远直指任何问题的核心，而且声音中有说服的力量。
　　卡拉对其印象最深的时刻就是，在更加年轻的黑龙以无礼的咆哮和跃跃欲试的攻击来挑衅这头古海皇龙的时候，得到的却并非是强大者的回击，而是以低沉的声音喃喃地讲述岁月的智慧。
　　当时的卡拉当然听不进去那些深刻的谏言和温柔的规劝，她自顾自的发起了攻击。
　　但仅仅是一瞬，她就被整个大海吞噬了，黑龙的蛮力在水流面前毫无意义，你可以击碎水流，但永远不可能真正摧毁它们，海皇龙轻而易举的压制住了等级7的黑龙，在海中，他几乎可以算是等级10。
　　那时候，黑龙以为自己要死了，这样强大的对手，完全不可能敌得过。
　　然而，正如同卡拉对他的评价一样，他擅长直指问题的核心，所以，在制服卡拉之后，他用那低沉温柔的声音轻轻的对卡拉说道：“你是个……有趣的女孩。”
　　“听天由命的忧郁气氛围绕着你，你的吼声中充满英雄主义、美德和希望，你在追求英勇的自我牺牲和对抗压倒性劣势的痛苦奋斗的传说？不，看起来不太像，你不是那样的。”
　　在看见了卡拉浑身上下都是过去的身经百战而导致的累累伤痕，古海皇龙似乎得出了结论。
　　“噢，我懂了，你很没有安全感。”
　　“你在追求一个结局，面对每个可能的威胁时，你是不是都想知道，想知道这一战是否将是你最终的末日？你对生命很惶恐，你对自己活着这个事实感觉到迷惑和痛苦，所以你想要追求一个结局，你想要拥有完整的一生，包括出生，成长，战斗，以及死亡，这样，你的一生才是确凿无疑的，你无法忍受不可知的未来，因为那是你不知道的东西，而且永远也无法知道，真是个傲慢的小家伙，我年轻时候可没有你那么强的掌控欲。”
　　卡拉仍然在反抗着，骨骼在水压下咔咔作响：“你……你懂什么？”
　　“你和我的儿子一样，都像海豚一样顽皮，只不过，他一直希望的是证明自己，但你却渴望的是一个完整的生命，告诉我，孩子，是什么让你追求这样的一生？毫无意义的一生，你在给自己寻找盲目而没有任何价值的结局，那不是你应该得到的。”海皇龙的声音听起来有些忧愁：“你是个好孩子，你的未来并不是只有死亡，只有我这样的老骨头才会静静的等待死去，你的人生就是刚刚翻开扉页的书，还没来得及谱写自己的故事。”
　　“好孩子？我？呵，那你可能不知道我杀了多少东西，包括你！如果你胆敢不杀我，我回来之后，你就会和他们得到一样的下场！”黑龙大声咆哮着，毫无畏惧之意。
　　“可你怎么解释你从来不杀弱者？你的暴虐从来对抗的都是那些强者，你看，你对我发起了攻击，可居然连一个浅层水精都没有波及到，所以我说你是一个好孩子，你听说了我很强，所以你跨越海洋找到了我，来挑战我，中途沉默着，一句话不说，什么东西都没有受到你的侵扰。”
　　“孩子，安抚你的愤怒，我有办法让你不再恐惧未来。”
　　海皇龙的声音在卡拉的脑海里回响。
　　“你懂什么？在这里装模作样说这些，你觉得有用吗？”卡拉的身体绷紧，几乎就要从海水之中挣脱而出！
　　“我的确不懂，但你不是明白吗？那这样的话，你可以教我不是吗？就像是一个导师一样。”
　　“说出来，就不那么痛了。”
　　大海潮汐涌动，而那条海皇龙柔和的目光就像是清澈的水流。

第九十九章 静谧
　　正当卡拉沉浸在回忆之中的时候，水手从楼上走了下来。
　　看着闭着眼睛的卡拉，他走上前去搭话：“穿的这么严实晒太阳，不热吗？”
　　卡拉从回忆中苏醒，淡金色的瞳孔缩小成一条线，变成了类似蛇一样的竖瞳，随后立刻扩张变圆，恢复成了人类的圆瞳孔。
　　她没有回答水手的话，而是径直走回了旅馆，看起来就像是一个规矩的贴身女仆。
　　海皇龙啐了一口地面，和其他水手一样，走向了码头，然后一个猛子扎了进去。
　　而卡拉这边，则回到了陆恩身边。
　　“主人，你们谈好了吗？”她走上前去，顺手关上了门，解除了沉默。
　　陆恩扭了你脖子，伸了个懒腰：“差不多谈好了吧，他答应了，虽然没有答应的那么多，但是在可接受范围内，之后我们就得去地脉节点中间不停的构筑阵列就行了。”
　　卡拉走到了陆恩身后，修长的手指开始给他按摩肩膀，同时问道：“主人你早就有准备了？但你之前甚至不知道海皇龙的存在，你是怎么做准备的？”
　　“啊？你说这个？”陆恩指了指简要描述法阵的那张纸：“这个倒是之前就想好了，不过我原本预定的合作者并不是什么海皇龙，而是随便哪个谁都无所谓，人类也好，魔物也好，海族也好，对我而言没有区别，我正准备找个机会去忽悠别人来，谁想到这个海皇龙就送上门来了。”
　　他一边说着，一边把那张纸烧掉，看着烟气逐渐弥散开，下意识的脖子往后靠了靠。
　　然后就靠到了一坨软软的东西上。
　　真是让人好奇，龙这种温血爬行动物用人类的身体出现，居然会那么大……
　　逐渐开始习惯这种生活的陆恩这次没有和以往一样迅速移开，而是干脆靠了下去。
　　老实说，这样对颈椎健康确实很有好处，起码在心理健康是这样的。
　　卡拉似乎有些压抑不住的高兴，但仍然保持着平静，她向前走了半步，让主人不需要刻意的往后靠也能感触到，接着，继续为他按摩肩膀和头皮。
　　一边用漂亮的手指按摩，卡拉一边问道：“所以我们接下来就要动身去往内陆？筹备引爆地脉的事情？”
　　“不用着急，我们两天之后出发，时间有的是。”陆恩闭上眼睛，随口答道。
　　卡拉看见主人闭上了眼睛，没有再继续问，开始默默的按着他的太阳穴。
　　静谧的下午。
　　只有旁边放着的水盆里，一双眼睛悄悄咪咪的盯着望，又不敢直视，只能小心翼翼的瞥，看一眼又缩回水盆里。
　　“我这么看，不会被抓去煮汤吧？”珊瑚小心翼翼的冒出半个脑袋，心里忍不住想到。
　　不过还好，卡拉懒得理她，而陆恩也不介意被看两眼，尽管笨笨的浅层水精完全没有意识到这一点，不过她还是知道一件事，现在好像没人准备把她煮了。
　　理解了这一点之后，她就安心的在周围看了起来。
　　看什么？当然是看房间里几乎重合在一起的两个人。
　　浅层水精用憧憬的目光看着那两人，这一切让她想到了人类的童话故事，其实她很喜欢人类的，在沿海一带的魔物，就没有不喜欢人类的，因为人类一直都在帮他们，帮他们建设沿海，甚至主动给他们提供食物。
　　可惜珊瑚犯了错，就被封起来受罚，差点被煮汤了，所以现在有点怕人类。
　　但这不妨碍让她想起那些有关于人类的各种故事，珊瑚以前最喜欢听这种故事，描述了美好的爱情，专情坚定的女主角，英勇无畏的男主角。
　　仔细想想，这不就是现在的魔王大人和魔龙大人的事情吗？
　　失去一切的王，还有他身边忠诚的仆人，相互搀扶着走向未来，一边是复兴的重任，一边是痴心的仆人，王想要冷酷却又难以冷酷，想要温柔但肩上的压力又让他无法温柔。
　　但现在，他一边刚刚和恐怖的海皇龙谈判，双方激烈争执着数十万的生死，一片地域百年的兴衰存亡，但在这些黑暗的事情之后，王选择了将沉重的肩膀靠在了……
　　虽然故事里一般是靠在肩膀上，但靠在胸上也不是不能接受嘛！是吧？！谁还没点生理需求啦？
　　“呜~——！”浅层水精激动的浑身发抖，仿佛是故事里的场景发生在现实里，让这个小姑娘几乎不能自已。
　　她的身体从盆里漫出来，然后变成一滩，慢慢的在地上流过去，一直到陆恩脚下，浅层水精刚刚想换个好点的角度来仔细欣赏，但她抬眼往上一看，就能看见魔王大人安宁的表情，仿佛已经闭眼睡着了。
　　以及——
　　卡拉身体一动不动，手也柔和的按摩着陆恩，不过眼神正冰冷的凝视着浅层水精。
　　卡拉的眼睛好像会说话，那美丽的淡金色瞳孔仿佛在说——
　　“敢破坏气氛，我就杀了你。”
　　吓的浅层水精呲溜一下就滑走了，一来一回什么都没发生，只是地面变得干净了许多。
　　对人类来说，这是浅层水精的用法之一，毕竟这种东西只需要定时补充水分，那么只需要在房间里到处走动就在清洁地板，非常的方便，而且变成人形也意外的好看，像是史莱姆一样的体质还可以承受多种玩法，比如水床，或者活体浴室这种，受人欢迎。
　　更何况，这玩意儿其实挺好吃……加糖煮汤之后和果冻一样，并且只要不一次性吃太多，一点点的来，吃一辈子都吃不完，只要有水就能再生，虽然浅层水精自己很抗拒这种事情就是了。
　　看着缩回盆里发抖的浅层水精，卡拉收回了目光。
　　主人还没有注意到外面的情况，时间还早，他还说了，两天之后才会出发。
　　在那之前，就让她好好享受这段时光吧。
　　正午的阳光斜照着穿过窗户，外面一片喧嚣，海潮的声音不断响起，但一切都影响不了房间里。
　　而珊瑚趴在盆里，虽然没有在最佳角度观看，但她突然觉得，这样也挺好的。
　　（早上第二更……）

第一百章 麻烦上门
　　卡拉的一天，通常是从凌晨两点钟开始的。
　　这时候主人还在熟睡，当然，说熟睡不太合适，实际上应该是沉浸在修复身体之中，在外面看起来就和睡觉没什么区别。
　　只不过这样起到的作用杯水车薪，保守估计要睡一两千年估计才能恢复过来，主人只是闲着也是闲着，不浪费每一点时间而已。
　　主人在忙碌，女仆也不可能真的睡觉，实际上，卡拉已经几十年没睡过觉了，和大多数巨龙一样，她要睡就是找时间一口气睡上几十上百年，从不会把一天分成两半，睡一半行动一半，那样也太愚蠢了，而她在大概七十年前才从一个世纪的长眠里醒来，现在精力还很充沛。
　　和主人在一起已经大概三百年时间了，算算时间，自己也有一千两百岁了，而主人要年轻一些，只有七百岁，不过他其实从大概一百七十年前就消失了，最近才复活。
　　卡拉对主人的一言一行都铭记在心，所以并没有被突然出现的篡位者迷惑，她当即选择了做好布置和安排，然后在篡位者察觉她不对劲之前陷入沉睡，一睡就是一百年。
　　那之后便是小心翼翼的揭开百年前的潜藏，埋伏，调查，最终借助人类之手，用了几十年时间，将篡位者彻底抹掉，唤回了真正的王。
　　一百七十年，对古龙来说也不算少了。
　　主人失去了一部分记忆，这她是清楚的，不过她并没有准备告知主人那些事情，主人早晚会想起来的，在那之前，不需要自己多事。
　　晃晃脑袋，把这些杂念从脑子里丢出去，月明星稀，主人连续两天都吃的不知道什么玩意儿，腥臭海鲜，滚水烫过就算完事，真是遭罪，好容易得了两天清闲，还是让自己下厨，让他享受一下吧，再说，这本来就是女仆分内之事，许久不做，反而让她有些内疚了。
　　隐去身形，从黑暗中悄然离去，脚步飞快却没有半点声音，一路飞奔到海边。
　　淡金色的眼睛看了一眼深黑的海水，水手们都不敢夜里潜水，因为一到晚上，鲨鱼或者鳝鱼这种大型食肉鱼，各种水中猎手就多了起来，水里幽深黑暗，半点光线都没有，行动又困难，万一不小心被啃一口，那就得被一堆食肉鱼追着啃了，那可不是闹着玩的。
　　不过卡拉这边倒是没什么所谓，她有黑暗视觉，没有一点光线也能看得清晰，倒不如说，在这种完全的黑暗之中，两点闪烁着的淡金色反而格外显眼。
　　龙的黑暗视觉和猫科生物不同，猫科生物并没有真正的黑暗视觉，它们只是尽可能利用每一点光，捕捉些微的光线用来让自己看得清楚，猫的眼睛的构造可以在黑暗的地方让更多的光线进入，而龙的瞳孔则是干脆可以自己发光，来自龙血中的原始魔力透过瞳孔里散发出来变成可见光，通常来说，光的颜色来自于龙的瞳色。
　　这种光芒不分昼夜时间，时时刻刻都在发亮，让巨龙的眼睛看起来相当的迷人，不过为了隐藏身份，卡拉用高等变形术让自己变成了人类，所以眼睛自然也就不会发亮，失去了平时清晰的视界。
　　现在终于解除了这样的限制，她挽起袖子，在水中轻轻一捞，一股莫大的震荡四周，水波传开，虽然声音不大，但就像是投下了一颗鱼雷，水面上陡然翻开一堆白肚皮。
　　卡拉上前辨认食材，挑了一些味道鲜美的海鱼，再搅动水流，又是一些贝壳被卷了上来。
　　虽然这种方式动静很大，但卡拉不想弄脏衣服，这个地方可没有卖女仆装的商人，而且腿上的白丝也是用的蝴蝶丝，这东西很贵的。
　　有了食材，卡拉正准备离开，不过就在这时候，她突然意识到，自己有些大意了。
　　“啊哈~，这个海滩深不可测啊，老子多久没来，这个月来一趟居然撞见两条大龙过江。”一个粗鲁的声音传来，一个穿着脏兮兮的外套，蹬着大靴子的邋遢男人从岸边走了过来。
　　如果陆恩在这里的话，肯定可以认出来，这人是之前他遇到过的那个海盗，‘狂浪之灾’。
　　卡拉并不认识什么狂浪之灾，人类的寿命对她来说太短了，这些人类枭雄一茬换一茬，能给她留下印象的少之又少，只有达到等级8的人类才能延寿，能多活二三百年，但即使是这样，加起来三四百年的寿命，对龙来说其实也不咋地。
　　只有真正到达了等级9，那时候人类才会脱胎换骨，根据自己的技能而获得改变，可以说，等级9的人类早就不能算人了，他们居然能活的和龙一样长，正因为他们的力量和寿命，巨龙才将人类真正视为和自己相同等级的种族。
　　而且这并非是人类自己的种族特性，本来人类不管什么等级，体质都不会改变，毕竟物种怎么可能随便改？比如魔物或者巨龙，他们等级多少，自身其实都不会有改变，但人类不同，因为他们信仰了‘神’。
　　国教所信奉的那个‘神’，给了所有人类以加护。
　　“人类？你想做什么？”卡拉一手提着食材，扭头看向那个海盗，眼神不善。
　　如果对方稍稍不对劲，她就会立刻动手，绝对不会有半点犹豫，之所以现在不直接上去杀了他，仅仅出于不想找麻烦的心态而已。
　　杀了这个人，接下来，好不容易才有两天时间的珍贵日常就会变成泡影，因为主人肯定会来帮自己善后。
　　眼前这个狂浪之灾绝对没想到，救了自己一条命的，竟然是一段假期。
　　“我想做什么？倒不如说我想问问，巨龙，你装成人类出现在这里是什么意思？”狂浪之灾感觉到了眼前这个女人散发出了杀意，所以几乎同时，他也变得沉重警惕起来。
　　从对方那发亮的瞳孔就可以看出，这绝对是一条货真价实的巨龙，不知道年龄段，不过能变成人类，肯定是已经成年了，但匿踪还可以被自己发现，说明还不太老，实力也不强。
　　应付得了。
　　狂浪之灾得出了结论，这便宜，不占还是人？

第一百零一章 抢劫
　　“我在这里做什么，关你什么事？”卡拉不明白这人有什么毛病，自己为了不弄脏衣服弄大了点动静而已，这个人类很敏锐，而且透过一些生理特征知道了龙类的身份，仅此而已。
　　他凭什么敢在自己面前露出那种表情？就像是自己犯了什么忌讳必须得听命于他一样，看起来真让龙不高兴。
　　“好了，小姑娘，不管你是因为什么原因来的，但你要知道，这儿，就这儿，是我的地盘，明白了吗！不管你是哪儿来的，归属哪个龙巢，你总得和我打声招呼吧？”邋遢男人跺脚，指着脚下这片沙滩，很不高兴的说道。
　　神经病。
　　卡拉差点没忍住翻了个白眼，人类总是让龙不可理解，算了，还是带着食材回去吧。
　　和以往一样，卡拉没有做出任何反应，拿上自己刚刚选出来的海鲜，转身就准备离开。
　　卡拉径直越过对方，背对着准备离开这里。
　　就在她走出不到一百米的样子，走出了沙滩的范围之时——
　　“嘿，看起来，叔叔我说话不大管用啊。”邋遢男人咧开嘴，露出下面因为烟草而变得棕黄色的牙齿，很臭，而且牙齿也掉了不少，嘴唇开裂，胡子拉碴。
　　晦涩的咒语从这张烂嘴里冒了出来，骤然之间，卡拉瞬间感觉到了身体一沉！
　　原本正是涨潮的时间，然而就在这一瞬，能量之汹涌，甚至令周围的大海被分开！这一小截海滩的潮水硬生生被扩散的余波压下，强制退潮！
　　数千米外的远处，那里的码头停着不少船只，所有的船员和水手，还有被剧烈的震动惊醒的船长都被吓了一跳！如同流星一般的亮点从天空降下！
　　这样磅礴又猛烈的威势！携带着万钧之势，恢宏的光亮紧接着一声高亮清冽的长音划破长空，仿佛一双手穿过胸膛直握心脏，让人心跳不能，呼吸停滞！
　　强烈的光芒让周围的世界失去了颜色！只留下了白色的波动和隐约的黑影！周围的黑雾甚至都被冲散了！
　　卡拉瞳孔缩成一条线，以此阻挡过于强烈的光芒，几乎是立刻，她再也顾不得自己的衣服，背后一对龙翼直接张开，将后背的衣物戳出两个洞，在天空的能量尚未接触到她时，她的速度甚至比魔法还要快，那一刹那，随着空气的剧烈反震，她仅仅是扇动翅膀就炸开了一道音爆，声波肉眼可见的传导而去！
　　卡拉的身影直接从眼前消失，以几乎不可查的速度奔向了邋遢男人。
　　魔龙没有现出真身，那样会引来更可怕的人，但现在这个人——在找死！
　　双手长出鳞片，尾巴从裙子中伸了出来，刀锋一般的利爪刺破空气，直接扑向了狂浪之灾！
　　如此快速的攻击，已经超越了普通人类反应速度数十倍。
　　但是，狂浪之灾竟然显得不慌不忙。
　　他腰间的魔法装备立刻触发了加速术。
　　然后，卡拉原本迅捷无比的速度在他的眼中慢了下来，变的和普通冲上来的骑士差不多的速度。
　　紧接着，他抽出了斜跨在腰间的弯刀。
　　光芒落地了，仿佛是能量的风暴卷起，将一切东西都尽数摧毁，沙滩变成玻璃，海水被蒸发，周围约莫五六十米的地带直接炸出一个大坑，内里是融化的玻璃和岩浆！还有在其中挣扎的沙虫或者贝壳，那是在沙滩深层的没有被直接打碎的虫子们，不过半秒都没有，他们就沉浸在高温和浓烟中死去。
　　在那一闪而逝的恐怖闪光下，卡拉感觉到了自己的指甲缺了一块。
　　她站在原地，龙翼张开，翼展约莫六米，眼睛彻底变成了可怖的龙的瞳孔，她看了一眼自己的手，右手的食指，上面的爪子被削掉了约莫五毫米的小口子。
　　在察觉到指甲上的伤口后，卡拉的气质瞬间一变，原本沉静温和的女仆，突然变的——奇异起来。
　　原本的肌肤上长出了亮黑色鳞片的皮肤，但并未覆盖所有的身体，但让她的身体更加趋近于半龙半人，手脚都变成了爪子的模样，眼瞳异化，尾巴在身后延展，最末端的尾尖带着钢刀一般的尖刺，双翼不住的颤抖着。
　　那是如此奇异的美感，变成半龙半人的躯体舒展着，鳞片在月光下熠熠生辉，反射出华光。
　　卡拉的的眼神里充满暴虐和冷酷，就像原本隐藏起来的施虐残忍本性凸显了出来一样。
　　“你……毁了我和主人的假期。”卡拉抬起头，同时，她的头上也开始长出龙角。
　　下一秒钟，人类的声音消失了，取而代之的是恐怖的龙吟嘶鸣！
　　几乎无法抵御的，狂浪之灾前所未有的陷入了无法自拔的恐慌和害怕，就像豺狼面前的兔子，被直直的勾起了生物体内最原始的恐惧！
　　但这仅仅持续了半秒钟不到，这个海盗立刻清醒过来！
　　“噢！？魔法性质的惊骇效果？有点东西嘛，那再来啊！我再削掉你一根手指！嚯哈哈！”他发出怪笑，挥舞着腰刀，迎面接上巨龙！
　　他是法师不错，可没人说法师不能近战啊，正面和巨龙肉搏，想想就刺激啊！不知道和那些深海海兽有什么区别呢？杀了那么多海兽，这条龙可比海兽值钱多了！
　　一人一龙撞在一起，刀光绚烂的仿佛一轮圆月，卡拉的攻势宛若地震时滚滚的波动，但是却根本无法越过腰刀的光芒，反倒是卡拉的指甲被削了几块下来！
　　战斗持续了约莫十秒钟，卡拉恼了，指甲上的伤对卡拉来说甚至算不上伤，毕竟剪指甲能算伤吗？
　　可是却让她愈发愤怒，身上的气质也开始逐渐变得有些狂躁。
　　但她又不能释放这股愤怒，因为如果展现出龙躯的话，很快这里有黑龙古龙的消息就会传遍帝国，主人和她一定会被追捕。
　　现在的模样还不能引起帝国的注意，最多算是两个高手互斗，不一定会惊动帝国的人，和古龙现身完全是两个不同的概念。
　　要忍耐……要忍耐，不能给主人添麻烦，要保持这个状态解决掉这个人。
　　卡拉一边在心里重复着这句话，另外一边，海盗却感觉有些不对劲了。

第一百零二章 起床
　　这条母龙……怎么比想象中要难缠一些？
　　狂浪之灾本人是魔法5，而且他还有弯刀6和海盗4，海盗是集操控船只，辨识航向，游泳，持刀战斗，增强视觉一系列能力的技能，复合上弯刀6，几乎可以让他在对抗单纯等级7的战斗职业者时不落下风，更遑论他还有魔法5！
　　魔法这个技能的强大之处，除了魔法本身的种种妙用之外，还有一点就是几乎无论如何都可以与任何技能复合发挥出更强的效果！
　　但就算这样，居然还是不能迅速压倒这条龙？不对劲，这很不对劲！点子扎手！
　　意识到这点之后，狂浪之灾毫不犹豫的用上了全力！现在的巨龙还能轻松应付，但等到对方彻底愤怒，龙化之后的完全体，可能会被现在强上十倍不止！
　　而在另外一边的卡拉也逐渐警惕起来，仅仅是一个自动触发的加速术就能让这个海盗的刀跟上自己的速度，在近战肉搏中和收敛了八分力的卡拉近乎五五开，这个人类绝对是有等级6或者等级7的水平！
　　这已经足够在人类帝国任职将军了，可不是随处可见的烂大街的东西。
　　这个水平，卡拉光靠收敛力道的半龙身体已经不可能在短时间内拿下了，这让卡拉有些错愕，随即，她的躯体开始膨胀，原本优美的人体开始逐渐朝着恶龙的方向畸变。
　　“噢？来了吗？哈哈！龙血可是很值钱的，不知道老子有没有机会泡个龙血澡？独自来海上的黑龙，这种便宜不占，老子白当海盗了！”他大大咧咧的说出了自己的想法，一点忌惮的意思都没有。
　　没错！他就是看见一头落单的龙心生贪念，要过来抢一把！就算打不过，也要捞块龙血龙肉走，龙鳞也是好东西！
　　这就是海盗，看见喜欢的东西就要来抢！他退出学院来到海上就是为了这个！
　　他脚步一踩，身体跟着膨大！
　　人类变巨术，此法术可使类人生物瞬间变大，体重可以成为原先的8倍以上！所有被受术者穿戴或被携带的装备会一同被变大，直接成为巨人！
　　与此同时，他趁着卡拉的龙躯还没有变大，毫不犹豫的冲了上去，已经增大了八倍的腰刀现在几乎已经能直接砍翻房屋，卡拉的人类身体就像是砧板上的肉一般。
　　对于砍上来的巨大腰刀，卡拉不闪不避，直接迎了上去！准备用龙爪接住对方！
　　魔法——她也会！
　　双手附带上了魔力，魔法构筑成型，附着在龙爪上——锈蚀爪！
　　被这个法术所触碰到的所有铁或铁合金物品都会立即被锈蚀迅速摧毁，变得疏松空洞而无用，卡拉准备先摧毁对方的武器。
　　然而就在这时候，狂浪之灾立刻变招，由劈砍变成斜削，速度极快！
　　但卡拉马上反应过来，魔法4立刻准备好了启动，在斜刀砍下之前，魔法启动——闪现术，目标地点，海盗的身后！
　　“就你这点魔法还在老子面前逞能？！”早有准备的狂浪之灾立刻启动，魔法5在这一瞬体现出了优势！
　　法术反制！
　　正在酝酿的闪现术被直接打断，卡拉躲避不及，被砍了个正着！锈蚀爪也没能命中对方的武器！
　　叮当作响，那把明显是魔法装备的腰刀在龙鳞上刮擦，竟然硬生生的刮出一连串的火星，甚至还有两片给刮下来了！
　　那海盗再次踏步向前，逼退卡拉，随后手往地上一捞，两片龙鳞到手！
　　海盗张嘴一笑！嘿！爷们来打这一架不就是为了这个吗！可惜只破了鳞，还没流血呢。
　　但是在卡拉那边，她下定了决心。
　　“人类，你要为你方才的所作所为付出代价，你不仅仅毁了我的假期，你还妨碍到了主——”卡拉低沉的声音说道一半，然后就突然停了下来。
　　因为她看见了，陆恩正从远的码头，拄着手杖，缓步走向这边。
　　龙化的过程停止了，她再次硬吃了海盗一刀，紧接着，出乎狂浪之灾预料的，眼前这条货真价实的巨龙竟然停止了反抗，并且恢复成了更加弱小的人形，她整理了一下衣服，对着海盗的身后恭敬的行礼。
　　这反常的举动让海盗惊异，同时他也向后看去，能让这条龙这么不要命，他得看看是不是来了什么大人物。
　　这回头一看，他就看见了一个眼熟的身影。
　　穿着贵族或者有钱商人常见的宽大袍子，拄着手杖，没有戴帽子，正朝这边缓慢步行。
　　是之前见过的那个学院派法师。
　　“哦？是你？怎么说？哥们你也想来分一杯羹？你要是愿意出手，这条龙我分你一半，怎么样？见者有份嘛！”海盗拖着巨大的身体，把刀往身上一抗，对着陆恩哈哈笑道。
　　“抱歉，恐怕这不太行。”陆恩摇头，婉拒了对方。
　　“怎么？想独吞？！”海盗的表情一变，语气凶神恶煞了起来！
　　“不是独吞的问题。”陆恩说着这话，终于走到了海滩边上。
　　而卡拉恭敬的低下头，迅速整理好了已经有些破烂的衣物，走到了陆恩的身边，声音有些心虚：“主人……很抱歉，我碍事了。”
　　听到主人这两个字的时候，狂浪之灾的表情很精彩。
　　这个海盗第一次觉得脑子有点不够用，但是仔细想想，好像又没什么不对劲的？
　　这个人，很可能是一个有背景的学院派法师，不是灰堡就是宫廷法师团，反正肯定不是好惹的，背景很大，应该是来这边游历，有可能是来度假的。
　　这条龙，说了自己打扰了她的假期，而且她身上的衣服，很明显是女仆装。
　　那个男人，身上的袍子，上面有龙血的刻印。
　　艹！踢到铁板了，这他妈的是什么背景？能让一条真龙心甘情愿的跑去当女仆？！逗你大爷我玩的吧！？
　　海盗面色僵硬了一会，不过他马上反应过来，不仅没有解除人类变巨术，反而迅速给自己增加了魔法护盾，力场铠甲，石肤术，并且手里还捏着一个闪现术，同时，他有些尴尬的对着陆恩说道：“哥们，挺有缘啊，一次找沙棱鱼魔，一次找真龙，都找到你的人了，你是不是对非人种有点癖好啊？”

第一百零三章 激活
　　狂浪之灾心中已经有分寸了，眼前这个人，百分之一百是个帝国贵族，而且爵位不会太低，封地也肯定属于中上一层那种。
　　但自己这也是真的点子背，抓了两个东西，结果两个都是这个贵族养的，出门没看天色，真是倒霉！
　　“主人……”卡拉在身后欲言又止，因为事情闹的有些大，身后的居民，魔物，甚至还有那个教会的神官都被这里的动静吓到，人和魔物不断从城镇里涌出来。
　　除此之外，那些船只上的水手，船员也纷纷苏醒了过来，船只上的灯火一盏一盏的被点亮，所有人都看着这边，刚刚那一颗突然爆炸的魔力流星惊醒所有人，甚至于海底都波澜不停，浅层水精和各种海兽也一个个冒头出来。
　　周围围观者众多，目光几乎能让社恐患者当场疯掉。
　　好在处在围观中心的三个人都没有社恐。
　　海盗仍然保持着那副模样，警惕着打出一个手势，触发了身上恒定的某个法术。
　　陆恩揉了揉卡拉的头，虽然卡拉身材高挑，含角有一米八五，含尾有三米多，纯身高也有接近一米八，但陆恩足足有两米，揉她的头还是绰绰有余的。
　　“别担心，没什么大事，反而有所收获。”陆恩一边揉着头发一边说道。
　　“收获？还有……主人，刚刚他触发的是短讯术，他还有同伴在附近，可能会来支援。”卡拉被摸头突然有些愕然和羞怯，但还是强迫自己保持平静，对陆恩说道。
　　“短讯术很正常，他是个海盗，他的船肯定在这附近，不用在意，你刚刚好像陷入苦战了？”陆恩对卡拉问道。
　　“……真是非常抱歉，我的无能令您蒙羞，因为我担心显露真身会带来更多的麻烦，现在还没有人看见我的龙躯，除了这个海盗。”卡拉低头。
　　“没有的事情，那么再来一次吧。”陆恩拄着手杖，轻轻点了点地：“我命令你，生擒他，把他给我抓回来，而且，用人身。”
　　“您的意志。”卡拉躬身，随后看向了海盗。
　　“嘿，刚刚打成那样都没把我怎么样，甚至还输了！现在用人身就想生擒我？喂喂喂，不至于这么看不起我吧？”海盗一边说着大话，一边做好了战斗的准备。
　　嘴上可以蔑视任何人，但实际行动上永远不要做出任何轻视，否则一定会付出代价，这是狂浪之灾的经验之谈，他的假眼就是这么来的。
　　没有人回答他的问题，但卡拉身上的气质明显一变，在得到了主人的命令之后，一切都不一样了。
　　下一步！卡拉速度和力量全都暴涨，直接化作一道流光，一瞬之间飞跃战场，利爪挥出，朝着狂浪之灾全力攻去！
　　然而卡拉的速度虽然很快，但是做好充足准备的海盗却更快！
　　察觉到了卡拉朝着自己冲了上来，他轻轻往前一步，龙爪和海盗的弯刀碰在一起，激起一股气流，气劲震荡，两人脚下大地顿时龟裂，灰尘被两人交击的余波扬起，让其他人看不清楚战场内部的情况。
　　海盗即使是近战肉搏，也不是什么弱手，倒不如说正相反，他的弯刀迅捷又猛烈，看起来经受过正经的训，招式大开大合，刚猛致命！完全是军队里的战技！
　　发挥出全部的实力，狂浪之灾尽可能的想要招架住卡拉的攻击，但他没想到，眼前这个还保持着人形的巨龙，突然之间，实力增强了数倍！
　　几个回合下来，数秒过去，虽然没有正面受到任何攻击，海盗却也觉得浑身发疼，他看了看手肘上的青紫，完全是女仆的拳风导致的！
　　没有被正面攻击到，但仅凭拳风就打的他浑身发疼！他可是等级6的身体素质！这分明是强攻技能的效果，她之前可没有强攻技能！
　　女仆再次猛攻上来！海盗吃力不住，在下次格挡住卡拉的进攻那一瞬间，他使用了魔法！
　　但是还没等魔法启动，女仆仿佛未卜先知一般，提前释放了魔法！
　　音鸣爆！
　　嘣的一声，巨大的噪音轰击了海盗的身体，强烈的晕眩感打乱了魔法的释放！而且因为魔法被打断的导致的魔力反噬带来的硬直，卡拉立刻抓住时机，一套连环猛攻！烟硝尚未散尽，但龙爪已经再次掀起风暴！风声尖啸，将之前震起的尘土吹飞，让围观者根本睁不开眼。
　　海盗心中惊骇，这样的观察力，明显是侦查之类的技能，这巨龙有多少技能？
　　交战迅速，又过了十几秒，周围这才平静，然而，刚刚她们战斗之地，周围十来米的地面居然下沉了不少，沙地都被余波夯实了。
　　海盗仍然在勉力支持，他心里不明所以，这种快攻，一定也是技能，可能是格斗技能，可刚刚对方的打击还显得杂乱无章，纯凭蛮力，此时又突然拥有了格斗技能？为什么！？
　　但在这个时间点，根本没有细想的机会，还未等他站定，恶龙咆哮！杀声狂啸！巨龙的尖牙厉爪再度扑面而来！
　　原本海盗的腰刀锃亮锋利，怎么看都是一把经过精心锻造过的好刀，而且还是魔法物品，可是现在，在攻势之下，已经显得逐渐崩裂。
　　海盗心疼不已，这把刀可是一件珍宝，是等级7的工匠花费一年时间精心锻造的，但在龙爪无止尽攻击下，已经开始逐渐了缺口，想要修复可是一笔大钱！
　　四周的黑夜里响彻利爪与长刀碰撞发出尖利的金属摩擦音，让不少人捂住了耳朵。
　　海盗大怒，他直接将刀投掷出去，强行将卡拉逼退。
　　卡拉接过弯刀，双手抓住一拧，锈蚀爪启动，转眼之间，一把宝刀已经扭曲的不成样子。
　　看着形势的突然逆转，陆恩并不惊讶。
　　现在的情况并不意外，因为他的命令，激活了卡拉的女仆9，所以，卡拉现在比之前强了许多倍，不停的切换自己所需要的技能，对战斗的优势太大了，哪怕不用龙躯，她也足够强。
　　而且，他还看出了其他事情。

第一百零四章 路人
　　“卡拉，弄坏点东西也无所谓。”陆恩淡淡的说道。
　　话音刚落，巨龙的压迫感顿时陡增数倍，海盗的防御几乎在瞬间就被击溃！
　　“这——！不可能！”狂浪之灾突然发现，对方的攻击变的精准，强猛，迅速！一击间破金裂石的威力，比先前的重击伤害大了不知道多少。
　　陡然加速到到不可思议的攻击速度，比之先前快了超过二十倍！海盗就算在加速术的加持下也难以跟上！
　　这一切搭配上近乎超自然的战斗技巧，不到半秒钟，海盗直接被一拳打中心腹，猛然呕出一大口血，眼珠瞪大，难以置信！
　　专注，侦查，以及迅捷思维的复合技能，三者合一，在卡拉的思维速度面前，就连时间似乎都会变得比较缓慢，而她的速度和察觉力则增加到了无与伦比的地步！
　　察言观色，格斗，强攻，闪避，这四个技能复合给了她高度的敏捷和机动力，同时能够发挥出强攻技能的最佳效果，保持可怕的攻击强度的同时还能让对方根本无从防御，眼花缭乱！
　　最后，再以魔法4为这些所有技能提供加持，几乎是在十秒之内，卡拉就以人身形态，将复合等级6的狂浪之灾直接从正面击垮！
　　女仆技能在得到了主人的加持之后，发挥出来的强度几乎令人瞠目结舌，真正意义上的万能，数十种技能来回切换，任何事情卡拉都可以做到几近完美，同时五六种复合技能同时生效，在战斗中可以说是做到了尽善尽美！蝴蝶般舞动，令人眼花缭乱的进行着精确的切割，同时还能关注到对手的一举一动，提前预知十招，二十招！
　　根本无法抵御，狂浪之灾在一分钟内被迅速生擒，摆在了陆恩面前。
　　卡拉拍了拍身上的灰，等级9就算留力，但收拾一个复合等级6还是很简单的，先前被逼到那种境界，仅仅是因为她心中有顾忌，担心这会影响到主人，所以女仆9自动失效了。
　　这的确是一个很强大的技能，不过限制也非常的大。
　　海盗被抓到了陆恩身边。
　　陆恩拄着手杖，没有看他，而是眺望海边，在那里，他可以看见，一艘巨大的桅杆帆船正停在港口之外。
　　那是如此庞大的一艘船，看外形是桨帆船，这种船极为适合海战。它有四根桅杆，只要在顺风时，用帆航行比划桨快捷。有着显眼的全甲板，船尾有小型的船室或战斗平台，宽阔横梁，艏楼和艉楼的大船几乎是一座海上堡垒，看似在结构上毫无灵活性，仅仅只是巨大坚固，不过魔法却让这头海上巨兽灵活的像是一条鱼儿，甚至可以原地掉头。
　　从船上的全甲板的构造可以算出，里面可以运载上百名水手和士兵。船上有多层甲板，其主桅有两个战斗桅楼，可供弓箭手在上面朝其他船只射击。
　　陆恩没有看着海盗，喃喃说道：“那看起来是艘好船，很贵吧？”
　　“咳咳咳咳……”狂浪之灾开始咳嗽，没有回答。
　　陆恩不在乎他有没有回答，而是低头看向他：“介意我们上去做客吗？朋友。”
　　“哈——！咳咳咳……我欢迎所有是我朋友的人，你当然也不例外。”他想要大声发笑，但触动了伤势，但他仍然坚持说出了那番话。
　　废话，这点伤又死不了人，但现在把这位爷弄恼了，那可就真死了！
　　再说了，自己的船上，自己有多少布置，多少安排，哪怕这人当真是什么大人物，包括她的女仆变成本体，上了船也只能好好的和自己讲道理！起码那头巨龙表现出来的实力，绝对顶不住自己的大本营！
　　“好说，那卡拉，我们走吧，让珊瑚过来接我一下，记得拿上行李。”陆恩对卡拉吩咐道。
　　“是。”卡拉立刻动身，在有人试图上来询问之前，飞快的准备好了一切，然后拎着浅层水精，带着陆恩进入了大海之上。
　　没有一个人不识相，船只甚至都主动让出了道路。
　　踩在水上，水雾弥漫，挡住了众人的视线，陆恩站在原地，脚下的水流却开始自主动了起来，在珊瑚的控制下，一路朝着黑暗远处的海盗船涌去。
　　————————
　　在这时候，距离这个港口很有一段距离的另外一个码头，距离陆恩所在的小城镇约莫有十来公里的路程。
　　在一个装饰豪华的旅馆之中，突然传来了一个声音。
　　“汉洛克，帮我拿一份布丁来……”一个看起来很华丽的女人懒洋洋的趴在椅子上，吩咐着从小就跟着自己的仆人，丝毫不在乎自己的仪态。
　　名叫汉洛克的壮汉端来一盘布丁，脸色有些无奈：“小姐啊，这是第三份了，说好的要保持身材呢？”
　　“要你多管！”那女人白了一眼汉洛克，拿勺子伸向了布丁，狠狠的挖了一勺，像是要报复什么一样塞进嘴里，不过让人感觉很奇异的是，虽然她吃的很快，但是姿态却十分优雅，让人感叹，果然是从小就被教导各种礼仪的贵族小姐，优雅这两个字已经深深刻在了她的骨头里，虽然性格看起来问题很大，但是如果只看动作，那是绝对挑不出一点问题，就算现在是趴在椅子上，身体自然形成的曲线也让在一旁候着的侍者忍不住偷瞄，没有丝毫粗俗的感觉。
　　这人是个典型的贵族，正常人一眼就能看出来，而且是那种被宠坏的类型，就算是现在这幅样子，身旁也有许多侍者和侍女众星拱月般地将其围在中心，随时等候她的差遣，尽管她一次也没叫过他们。
　　“大小姐啊，你到底约了谁啊？”名叫汉洛克的壮汉感觉有点头疼，不过还是选择坐在一旁，对着那位小姐问道，毕竟，小姐什么都没和他说，他一早起来就被拉到这里来了，老实说，他到现在还是一头雾水呢。
　　“等着就行了，对了，一会帮我订一张四号音乐厅的票，今天朗芬有一场演出，我等很久了。”希德似乎并不打算告诉汉洛克，然后她马上又追加了东西：“再给我来一杯没有发酵过的苹果酒，这里的苹果酒味道真不错。”

第一百零五章 围观者
　　“唉……算了。”汉洛克摇了摇头，他也看出了这一点，所以他没有继续追问下去，反正希德是老大，她说了算，自己听着就得了，于是他站起身，对着外面的侍者喊道：“听到了吧？没有发酵过的苹果酒！”
　　心惊胆战的侍者立马端了上来。
　　而那个女人也终于从桌子上翻身起来，接过果酒一口饮尽，之后，她昂起头，站了出来，快步走向外面。
　　那个叫做汉洛克的壮汉也随即跟上，随着自己的主子走到了外面。
　　在月光下，总算可以看见那女人的全貌。
　　整体显得干练的衣服，是皮质的猎人装，凸显出身材的同时，也不影响活动，还兼具一定的防御力，靴子上还沾着泥点，看起来像是才从野外回来。
　　这女人的头发是相当稀罕的亮银色，连带着就连瞳孔都是银灰色，皮肤苍白细腻，身体纤细，但又如同弓弦，仿佛时刻紧绷，似乎是因为异族血统，她看起来颇为美丽，耳朵尖尖的，但不像是精灵那样细长，却也不像是人类是圆耳朵。
　　整个帝国，只有一个贵族家族的血脉有这样的银色头发和眼睛。
　　大概两百年前，人类曾和精灵有过一次联姻，当时的帝国公爵瓦鲁与精灵上位领主“银叶”阿尔索德拉联姻，诞生了一支新的帝国贵族家系，他们被称为“瓦尔德”。
　　这一支帝国家系因为其特殊的政治因素，一直负责的是帝国正北方的驻防，因为帝国北疆之外便是更加强盛的精灵一族，他们没有国家的政体，以族群为集合，精灵贤者和领主是最大的领袖，遇到大事，就会召集所有贤者与领主进行磋商。
　　而和帝国接壤的精灵部族正好就是“银叶”一族，瓦尔德家族与“银叶”部族算是表亲，双方互有往来，一同保持着精灵和人类之间的平衡和友好。
　　“大小姐，狂浪之灾看起来爽约了，还没到。”汉洛克看着海边，这里也是一个港口，他的大小姐包下了整个旅馆，正好靠海。
　　而眼前的银发姑娘，就是瓦尔德家族如今的第四女，希德·瓦尔德。
　　“爽约？狗日的敢糊弄老娘？”那看起来英姿飒爽的女人却口吐芬芳，一脚踹到了栏杆上，哐当一下把栏杆踹断一根。
　　后面的旅馆老板身体一抖，不忍直视，这肯定是需要整个拆下来换了，这可不是一笔小钱！
　　但他又能怎么样呢？这可是贵族，真正的贵族，而且是公爵！
　　汉洛克注意到了这点，这温和的大汉回头歉意一笑：“抱歉，请记在账单上，我们会照价付钱。”
　　而那个女人看起来并不在乎这些，她目光眺望大海，眼神里充满了不悦：“这是我第一次出远门，那个狗腿子就敢放老娘鸽子？他的船在哪儿？咱们今天晚上去把他船砸了！”
　　“冷静点，大小姐，可能是海上遇到了什么事情，你知道的，海上会发生什么总是让人摸不清楚头脑。”汉洛克规劝道，看起来轻车熟路。
　　确实如此，自从十五年前承担这个大小姐的贴身保镖，他早就习惯了希德的暴脾气，这个出自军人世家的半精灵少女真是让他最开始头疼的要命，好在虽然是暴脾气，但还听得进道理，蛮横是很蛮横，但不至于无理取闹。
　　“出了什么事情？倒也不是没有可能，我可以等他五天，五天之后还不来，汉洛克你说怎么办？”名叫希德的少女看向旁边的壮汉。
　　“那我就陪大小姐砸了他的船。”汉洛克说道。
　　“哈哈~，好，那我们在这之前就先好好享受——”希德哈哈大笑，刚刚的怒气转眼就消失了，但她话还没讲完，远处突然亮起了一道光芒！
　　如同陨石天降，在天空划出一道长痕，伴随着清亮的一声锐鸣，那流星轰然落地，在一段时间之后，冲击波几乎冲到了希德所在的阳台上！
　　“……是魔法，起码是魔法5的程度。”希德立刻撑着身体，在阳台上探出上半身，准确的做出了判断。
　　精灵是魔法种族，他们从出生体内就有魔力，经过简单的学习就能拥有魔法1，他们天生就拥有对魔力的卓越感知力，这是精灵甚至于强过人类的重要原因。
　　希德作为半精灵，同样有着精灵的一部分魔法天赋，尤其是魔法感知方面，虽然不如真正的精灵，但比人类还是强不少。
　　汉洛克感觉不到那么多的东西，但这个四十来岁的男人更加有经验，他一眼就认出来了那魔法是什么东西。
　　“神之光辉裂片，确实是等级5的魔法。”汉洛克认识这个魔法。
　　利用魔力沟通天界，敲掉天界一块带着天界神圣光芒的碎片，在短暂的延迟后，这块碎片会被该法术引导，从星界中砸向凡间，在途中延伸成闪亮的光锥，强烈的光芒将使路径上的所有生物全部短暂目盲，并且在这块碎片落地之时，会如同陨石坠地一般爆发出所有的能量，然后湮灭，是一个杀伤力极大的法术。
　　“等等，这个魔法……是狂浪之灾最常用的魔法，他最喜欢用这招来砸掉别人的船。”汉洛克立马想起来，然后对希德说道。
　　“噢？你是说，汉洛克就在那边，而且还遇到了麻烦，以至于他要用这招？嘿，有意思！走！我们去看看！说不定能有乐子，我已经无聊太久了！”这贵族少女毫不犹豫的从二楼阳台一跃而下，直接落到了地上，随后快步奔行，窜出旅馆的围栏，一声清脆的口哨，一匹漂亮的黄色马儿从马厩里跑了出来，追上少女。
　　希德等到马儿跑到身边，立刻翻身上马，可以看见骑术非常的娴熟，她一边上马一边喊道：“汉洛克！你后面跟着来！我先走了！”
　　而汉洛克则叹了口气，真是……一如既往的莽撞，不过也还算是挺可爱的吧。
　　这么想着，他的背后展开了一对翅膀，灰黑色，像是鹰翅。
　　他猛的一扇翅膀，迅速跟了上去。
　　没错——他是魔物。

第一百零六章 训练有素
　　灾难号，是海上著名的一艘海盗船，非常著名。
　　著名到什么程度呢？只要海上的商船，甚至战船，包括其他海盗船，只要听到这个名字，看见那艘船独特的旗帜，就会放弃一切抵抗，老老实实破财免灾。
　　这是一艘真正的海盗船，不是‘自称海盗’那种。
　　每个港口的暴徒和凶手都很希望称呼自己为“海盗”，但实际上，想通过当海盗来发财并不是那么容易的事情。
　　但这狂狼之灾的船队并非如此，这艘船的每一个船员都精通在外海进行劫掠的所有细节，他的情报网会告诉他油水丰厚的货物何时出航，他们有足够的军师来组织一场无懈可击的伏击，然后将船队洗劫一空，并在之后会见黑市的代表，出售他新近劫掠的货物，然后从中牟取不菲的利润。
　　这些都是陆恩刚刚脑子里冒出来的想法，其实他之前并不知道，但上了船，他就知道的很清楚了。
　　整艘船像是幽灵船一般，散发着幽幽的魔法灵光，比普通船只大上数十倍的体积彰显着狂浪之灾的实力。
　　“很气派啊。”陆恩仰望着这一艘海上堡垒，赞叹道。
　　他现在踩在水面上，珊瑚在水底下控制着周围的水流让他得以水上行走，当然他其实也可以让卡拉直接释放一个水上行走的法术，但肯定没有直接让浅层水精在脚下顶着来的有牌面，毕竟水上行走只是能踩在水面上，还是要自己迈腿走的，而浅层水精可以直接托着他在水上疾驰，和自动电梯一样，整个过程都不会有任何一滴水沾到他的袍子上。
　　好歹是魔王，总是要有点排场的。
　　卡拉也跟在他的身边，同时紧盯着在旁边的狂浪之灾。
　　“这位海盗阁下，请开门让我们上去坐坐吧，大晚上的，站在水上还是有点冷。”陆恩很有礼貌，拄着手杖，对狂浪之灾说道。
　　那个邋遢海盗此刻倒是没有了那种最开始的放松感，他看向陆恩，然后嘿嘿笑道：“公子哥，这可是我的大本营，带着我上这里，不怕吗？”
　　“怕啊，但我更怕冷，还是上去暖和暖和身子吧。”陆恩随口说道，然后等待着他的回答。
　　都这么说了，狂浪之灾当然不会再拒绝，所以，海盗走向前，大声朝着上面喊道：“都听见了吧？！一帮不长眼的！快点给我老子开门！没看见有贵客吗？！”
　　他声如洪钟，气势汹汹，中气十足，一点看不出受伤了的样子。
　　随着他的话语，从船上甩下来了一条绳梯，上面的水手忙活着船上的事物，同时戒备着陆恩。
　　狂浪之灾扒上绳梯，扭头对陆恩说道：“公子哥，没路，就这个，劳烦一下，我背你上去？”
　　“不用，只要你同意我上去就行了，我先到上面等你，珊瑚，咱们上去。”陆恩点了点水面。
　　只见周围的水流仿佛得到了命令一般！在陆恩脚下升起一个高台，通体由汹涌着不断浪涌的水流构成，水流往上抬升，将陆恩平稳的升到了足有数十米高的船舷上。
　　陆恩走了几步，水流构成的平台随之移动，将他稳稳的送到了甲板上。
　　而甲板上，是一堆拿着武器的水手，他们把陆恩团团围住，却没有上前，反而都显得极为警惕，如临大敌。
　　这些海盗刚刚都通过船上的千里镜看到了岸上的情况，知道自己的船长受到了怎么样的对待，所以现在丝毫不敢放松。
　　就在他们用刀对着陆恩之时，一道黑色的影子陡然从船的下方飞了过来，伴随着黑暗中的亮点淡金色流光，电光火石之间袭向对手的武器，残像滑过空中，反复地进行着攻击，不到半秒钟，叮叮当当一片作响，所有海盗拿着的武器全部落到了甲板上，而有些人的手掌肿痛，甚至骨折，有些猝不及防的甚至痛的跌倒在地，或者干脆被打飞了出去。
　　等到他们反应过来，才发现，刚刚一直跟船长打架的那个女人，背后长出了那对可怖的龙翼，仅仅是一圈就解除了甲板上所有人的武装。
　　在卡拉动手之后，船上的其他人也随即行动了起来！在船上的火炮被调转了方向，各类魔法装备也在船上其他四个法师的控制下开始启动，整艘船如同一体，几乎同一时刻就完成了战斗动员，甚至还有两台魔像动了起来，这种可怕的战争器械在正面战斗中甚至可以发挥出等级5的战斗职业者的战力，十分可怕！没想到这艘船上居然有两台！
　　这帮人哪里像是海盗！？纪律严明的像是皇帝卫队，什么海盗居然有这个水平？
　　卡拉皱了皱眉，龙爪缓缓伸出，身体挡在了陆恩身前。
　　“这阵仗，这里好像不太欢迎我？”陆恩歪头，从卡拉身后探头出来，看了一眼正在不住的捡起武器的海盗们。
　　“放屁！谁敢不欢迎公子哥，老子这就把他丢下去喂鲨鱼！都放下！魔像给老子关了，魔力不要钱啊！？谁开的魔像，一会到我这里来把钱交了！这玩意儿开一分钟就要一个金币，艹你大爷的，你钱多啊？”而这时候，狂浪之灾骂骂咧咧的从绳梯上爬了上来。
　　对比陆恩和卡拉的出场，这实在不太体面，但他的出场，却让所有的海盗都像是有了主心骨一样。
　　得到了命令，船上所有的魔力熄灭，火炮被推回原位，海盗们开始收拾起武器，有伤的疗伤，没伤的继续警惕着陆恩他们。
　　“训练有素，不像是海盗，倒像是军队，你之前和卡拉打架的时候，用的招式也像是军队里的，大开大合，很有气魄啊。”陆恩看向狂浪之灾。
　　“没有的事，没有的事，自学的。”海盗笑着：“那我们进去坐坐？”
　　“当然，毕竟我来这里就是来做客的嘛，带路？”陆恩也回之以笑眯眯的表情。
　　狂浪之灾立刻走向前带路。
　　卡拉收起翅膀，跟着主人，一通前往了狂浪之灾的船长室。

第一百零七章 篡夺
　　来到了狂浪之灾的船长室。
　　这里有着许多精密的魔法设备，墙上挂着海图，航线规划，航行图表等等东西，很意外的是个很普通的船长室，一点也没有作为海盗魔法师那种诡异的感觉。
　　“看起来不太像你的风格啊，我还以为会摆着很多骷髅头什么的。”陆恩环视一圈，除了刚才那些东西之外，还可以看见一张床，以及一副挂画。
　　挂画上是一个俊朗的男人，穿着肃穆的军装，约莫三十岁，看起来脊背挺直，衣冠楚楚，眼神里透露出这是一个有教养的绅士，并且肯定是一个贵族。
　　这人有着银灰色的头发，还有很显眼的浅色眼睛，这么显眼的特征，让陆恩一下就反应过来了这是什么东西。
　　帝国贵族原本他是不太清楚的，可是利维娅在那之后给他说了很多，包括了很多帝国大贵族家系的辨认方法。
　　“瓦尔德家族的人？银发，半精灵的耳朵，这个家族这不是帝国北疆的军事统帅吗？为什么你个南方海边的海盗会挂这个？”陆恩有些惊异。
　　一边问着，他一边在房间里踱步，拄着手杖四处转悠，像是在参观这个房间，看看海图，再看看设备，看起来很是悠闲。
　　“嘿，哪怕是海盗，也是有偶像的嘛，我就不能崇拜这位将军了吗？”狂浪之灾嘿嘿笑道。
　　“喔，因为崇拜这位将军，所以你才会学习军队里的战技，然后用军阵的方式训练你手下的海盗们？这倒是说得通，这位将军叫什么名字？我很好奇，我记忆里没有这个人。”陆恩像是看完了周围的一切，他走到了房间中央，对狂浪之灾问道。
　　狂浪之灾的眼神变了变，像是被戳到了什么重要的东西，变的有些语气不善：“公子哥，有些东西不该问的别问。”
　　同时，他一改先前的模样，仿佛刚刚的软弱都是装出来的。
　　“你听起来不太高兴，是你觉得在船上你就可以反抗我了吗？就因为这里连通着整艘船的法力池，你在这里可以发挥出魔法7的实力？”陆恩反问道？
　　卡拉站在主人身后，没有反应。
　　而狂浪之灾心里一惊，果然不愧是学院派的法师，居然一眼就看出来了这里的情况！
　　事情败露，狂浪之灾立刻翻脸发难！整艘船的魔力陡然涌动起来！
　　卡拉看着周围突然爆发出了无数魔法，每一个她都认识——
　　发出爆鸣声的一道黑芒从天花板窜出，冲向了陆恩的头顶。
　　这是窃魂术，这个法术能够能够被窃取其他生物的生命力和灵魂，被击中的人会变的短暂痴呆，如同失魂落魄，并且会永久性的减少寿命。
　　从狂浪之灾的手中陡然刺出一根亮绿色的射线，空气在这射线的路径上扭曲，仿佛能刺穿一切。
　　这是裂解术，可以将接触到的任何东西裂解为最基础的物质，彻底灰飞烟灭，失去一切结构和物质性质。
　　一道无形的力量朝着陆恩扑过来，涌入他的身体，仿佛想要将其身体的某一部分撕下来。
　　这是摘取器官术，可以将对象的一个器官完好无缺的摘取下来，而这一次，狂浪之灾指定的目标是心脏。
　　周围的房间开始扭曲，金属开始生锈，木板开始发芽，卡拉的身体开始长出恶性肿瘤，陆恩则开始迅速衰老。
　　这是皈依混沌，通过将来自深渊的原始混乱输导自现实，临时以极端的恶意扭曲现实，而这些扭曲是真实的，尽管在法术消失后这些扭曲就会被世界本身修正，但在未被修正之前，这些事情确实存在，因此造成的任何死亡和伤害都是真的。
　　紧接着，地面涌出了一串细碎爆裂声的黑色负能量射线，带着让生命为之窒息的气息。
　　这是弱能术，能够将受影响的职业者技能被暂时遏制一部分，具体抑制多少则取决于施法者的强度。
　　一套又一套的法术，数十个不同的魔法，而且各具杀伤力。
　　狂浪之灾自己的身体则迅速消失，这是气化形体，他要用这个离开船舱。
　　他并不能一次性释放这么多法术，这些全都是这艘海盗船的功劳，作为他的老巢，他在床上设置了很多触发性的法术，只要他在船上就可以通过意念触发，消耗的魔力也都是整艘船上的魔力池来承担！
　　这就是一个有准备的法师所能发挥出来的力量，魔法并不是一个擅长遭遇战的技能，一个有准备的魔法技能能够发挥出阵地战的超强实力！
　　狂浪之灾几乎可以确定，对方就算不死也肯定要付出极大的代价，而他在船上还有其他布置，到时候，就可以让这个臭屁的贵族公子哥心平气和的坐下来和他谈话了！要知道，他今晚可是有正事的！
　　只不过，就在他这么想着的时候，海盗却突然发现——
　　陆恩拄着的手杖，往地上轻轻顿了顿。
　　哒的一声，像是幻觉一般，所有的魔法……全部消失了。
　　而与此同时，正在气化形体的狂浪之灾骤然恢复成了物质形体，他的身体像是被什么东西摧折了一般，脊椎扭曲！血管爆裂，肌肉止不住的颤抖，整个人如同被锤子砸过一样，喷出一大口鲜血！
　　“你以为我刚刚是闲逛吗？这么自信，你的魔法5是摆设吗？”陆恩还是那么淡淡的说道。
　　他从上船开始，就已经知道了这艘船上的所有布置，要知道……他虽然掉级了，但曾经可是魔法9，现在也是不能施法的魔法8。
　　这艘船上的一切法术回路在他面前洞若观火，他一路走来，用手杖拄地，每一下都不是随便点的，每次点在地上，都恰好切断了一个符文回路！在房间内走了一圈，已经悄然让所有符文若即若离，只等对方动手，就能瞬间崩裂所有符文阵列！让全部魔法失效，同时强烈的魔力反噬在一瞬间就彻底摧垮了狂浪之灾！
　　卡拉打了那么久都没打死他，但这一下反噬几乎要了他的命！
　　这就是——高等级魔法职业者对低等级的绝对压制！当初雷昂汀也是如此被他直接重伤丢出去的，而在他的眼里，魔法5，和魔法2，区别真的不是很大。

第一百零八章 破解
　　“你……不可能！我的符文是灰堡的秘藏！就算是系主任想要破解也需要长时间的研究！你——这！这不合常理！”即使是身受重伤，狂浪之灾还是忍不住发出一声惊呼！
　　“灰堡的秘藏？就这水平？”陆恩环视四周：“应该是你这个级别就能接触到的秘藏吧，确实是有独创之处，但还是很粗糙。”
　　“不过仔细一看还是挺有意思的，符文之间并没有定型，取代了传统法阵刻好之后就不能行动的缺点，能够在一个特定地点构成一个完全可以即时组合的符文，这让你可以做到类似于无消耗瞬发的效果，嗯……很有创意，有那么点简化迷锁的意思了，把自己的船改造成简化迷锁，就魔法5来说，做得很不错。”陆恩赞叹的说道。
　　不过随即，他又摇了摇头：“可惜只是有点简化迷锁的意思，还差得远，符文联系不紧密，自由度是高了很多，但更容易被我这种人随便就断掉其中的链接，转而替换上自己的，如果不是我没有魔力，我甚至可以直接入侵到这里的法力池，篡改这艘船的所有权，在海上没什么人，打一堆喽啰或者海兽非常好用，不过面对更高等级的魔法技能持有者，就完全是给他人做嫁衣了。”
　　“所以，你现在准备告诉我这人是谁了吗？还是说你准备真的让我杀了你？”陆恩找了房间里的椅子，应该是狂浪之灾自己坐的。
　　狂狼之灾捂着胸口，他的呼吸有些困难，反噬的魔力让他有些肺气肿，好在身为职业者的身体素质让他不至于因此而死。
　　看着陆恩高高在上的模样，海盗放肆的笑了出来，不过马上又因为伤势被迫止住笑声，他吐出一口血沫：“呸，哈……那你就动手吧，老子还不清楚你们这帮帝国贵族的作风？你是来针对瓦尔德家的？所以才瞅准了今天晚上是吧？我打不过你，我认栽，不过想从我这根藤上摸到瓜，那你可就打错主意了。”
　　“恩……？”不过，陆恩却突然意识到，好像不太对劲。
　　他从一开始就觉得，这个海盗到这里本来就不正常，现在说着顺藤摸瓜的事情……背后有古怪，可能和帝国有关！
　　果然，能坐大的海盗，肯定是大势力的白手套，单独的海盗怎么可能做得出这种级别的海盗船？这个魔法5能搞出来？骗鬼！
　　得知了这个情报之后，陆恩的眼神立刻就变了。
　　卡拉立刻得知了主人的想法，她就是有这么了解主人。
　　毫不犹豫的，她迈步向前，抓起了扭曲在地上狂浪之灾，强迫他直视陆恩。
　　“你不怕死？”陆恩敲了敲桌面。
　　狂浪之灾瞪大眼睛，没有回话。
　　笑话！他纵横海上，杀了那么多人，早就知道总有一天他也有这个下场，怕死？那还真是小看他了！
　　“恩，你不怕死，所以你可以不用死。”陆恩笑了笑，怕死的人多，不怕死的人也不少，但什么也不怕的人，那这世界有吗？
　　可能有，但狂浪之灾肯定不是。
　　“对了，你知不知道一件事，就算是在海上应该也清楚。”陆恩说道：“就在几个月前，和星枫帝国接壤的魔王城，被联军灭掉了。”
　　“表面上的原因，是因为魔王聚集了太多魔物，但实际上那些魔物对帝国根本造不成任何的威胁，这只能说是一个借口。”
　　“真正的原因是，帝国要借助这一次行动，利用魔王城，将诸王国的有生力量消磨在这里，所以帝国出动了高手，诸王国则提供了士兵。”
　　“这是一场博弈，赌注是士兵的生命，赢家能获得魔王城的财富，并且消耗对手的力量，诸王国也希望借此消磨其他国家的兵力。”
　　“这样下来，你说会怎么样？”陆恩对狂浪之灾问道。
　　“你什么意思？”狂浪之灾感觉有些不妙，不知道对方为什么要突然说这种几个月前，千里之外的火星新闻，他的确是知道这件事，但岸上的事情和他无关，他并没有深究这件事。
　　“我不说你也应该知道，就算是人类数十万大军，还有七位至少等级7，至多等级9的将军，只要平推过去，魔王城就会毁灭，但抱着这样的目的，他们就会互相扯皮，互相推诿，最可怕的宫廷法师团不出战，带队的魔导师摸鱼，几个军团完全不出兵，大家一起磨洋工。”陆恩说到这里，顿了顿，观察了一下狂浪之灾的反应。
　　海盗似乎理解了，他也有战略思维，所以可以理解，这种时候……就可以给那个什么劳什子魔王可乘之机。
　　想到这里的时候，他的脸色变得有些苍白。
　　看到狂浪之灾的表情，陆恩继续往下说：“虽然最后魔王城被攻破了，但魔王却带着一小部分人逃了出去，就像是你想的那样，他们斩草，但没有除根。”
　　“那位魔王，我想你应该也听过，在大概一百多年前吧，他建立了魔王城，自称魔物之王，他立足在这个世界的根本你猜是什么？为什么他能在人类边上活这么久？”
　　狂浪之灾的表情很精彩，他听懂了。
　　“因为，他有一个值得信赖的仆从，是一头等级9的古龙，而且他自己……不对，应该说，我自己，也是一位魔法9。”陆恩若无其事的望天说道。
　　而狂浪之灾忍不住开始发抖。
　　他早该想到的——
　　脑子里冒出了那些自以为毫无意义的情报。
　　魔物之王是魔法9，魔物之王的仆从是一头龙，魔物之王理所当然的身边都是魔物，他不是什么奇怪性癖，这人就是……逃出生天的魔王！
　　哪怕是狂浪之灾，此刻也只觉得仿佛被一双手扼住了咽喉，没有任何一个职业者会在看见自己本职业的等级9的时候还能保持平静，尤其是魔法技能！
　　“你——！想做什么……”海盗从喉咙里憋出这句话。
　　他是不怕死，但他明白，在一位魔法9面前，没必要说什么死不死的，死人说不定更好用。
　　死灵法师可不是什么稀罕玩意儿。
　　“我只是想告诉的，你不怕死，但我办法更多，明白了这点之后，想不想和我合作？”陆恩回答道。

第一百零九章 上门
　　狂浪之灾原本仍是不愿意配合，他不怕死，非要让他配合，那还是用死灵术吧。
　　不过，最后，他还是屈服了。
　　具体原因，一直到十年之后他仍然不愿意对外吐露，而也从来没有人敢问那位魔王。
　　毕竟，谁知道自己会不会成为下一个？要知道，那个杀人不眨眼的海盗，从此就金盆洗手了。
　　陆恩站在那副画像前，他已经知道这幅画的名字。
　　博拉恩·瓦尔德。
　　果不其然，是瓦尔德家族的人。
　　“博拉恩·瓦尔德，这名字似乎不是很出名，但看画像上，这身装束，起码也是一个将军，只不过应该是没有指挥过战役，我记得帝国的将军打底也是等级7，你和他很熟吗？”陆恩对海盗问道。
　　“我不是说过了……他是我的偶像。”狂浪之灾依然倒在地上，但他身体上的伤已经消失了，就像是全没有受过一样。
　　只不过，他还是站不起来。
　　“偶像？这人没什么名气才对……唔，让我想想，是什么原因让你在这个时候还在嘴硬？还是说你当我傻子？”陆恩往下斜瞥一眼：“博拉恩，为什么身为一位公爵之子，帝国将军，你会来到海上当海盗？”
　　狂浪之灾身体一抖，果然，从一开始就没有瞒过对方……刚刚的苦，白吃了……
　　“别那么惊讶，其实就看就能看出来，人类没有天赋技能的支持，很难走到魔法5的程度，而你看起来就不像是有天赋技能的样子。”
　　“再说了，你故意不洗头，让满头都是灰尘，头发看起来就像是脏污的黑色，但你觉得这样就掩盖得住吗？你还不如染成别的色，哦，海上没有是吧，只能用这个笨办法？”陆恩随口说道：“还有，你也真是下得去手，居然把自己耳朵强行切成圆的，但你也不好好养养，切面这么粗糙，是个人都知道你耳朵上动过刀子。”
　　“还有，你是不是还很好奇，其实一开始你招惹到我的时候，我最开始还不想惹事，但第二次，我却对你这么感兴趣？甚至不惜闹出大动静都要到你船上来？”陆恩故意问道。
　　关于这一点，卡拉也有些好奇，她的确是想知道为什么。
　　还没等狂浪之灾说话，陆恩就自问自答，说出了答案：“因为地脉能量。”
　　“博拉恩，你能不能告诉我，为什么你施法，消耗的是地脉能量？你做了什么？我感觉不到有人做手脚的气息，但这很明显不正常。”
　　“告诉我为什么，拿到答案，我就离开，你还是你的海上霸主，恐怖海盗，你可以忘了今天的事情，我也没兴趣继续来找你，怎么样？”陆恩紧盯着对方，如此说道。
　　没错，这才是他的目的——
　　从苏醒之后，他就可以看出这个事情，原本他就打算翻起整个地脉用来治疗伤势，但卡拉的一次意外，却让他突然发现，好像不止他一个人打这个主意。
　　地脉能量几乎无穷无尽，整个世界的大地所蕴含的能量到底有多少鬼才知道，但却并非一种很常用的能量，其中之一的原因就是这玩意儿自成一体，整个大地所有地方连在一起，单独抽取一块地区的地脉能量基本是不可能做到的。
　　当然，法师们最擅长的就是化不可能为可能，比如陆恩，他就有办法截断地脉，把一块地方的地脉能量独立出来，但后果就是地龙翻身，地脉能量在脱离主体之后会瞬间暴动，涌出地面，原本维持大地安稳万物生长的力量将会直接把整块地表炸掉，土地变为荒漠，生命被直接抽干，就像是被砍了一刀之后在案板上疯狂蹦跶的鱼，这些能量会到处乱窜，在地面上四处破坏，引发无数乱流。
　　在这些能量逐渐平息一点点后，陆恩就可以把它们抽出来，透过一个纯化仪式，将蹦跶的鱼变成红烧鱼块，然后吃下去。
　　这一系列原理说起来很复杂，即使是陆恩来做，也需要很多材料，布置一个极大的阵列，花费很多精力才能完成。
　　所以，狂浪之灾直接抽取了地脉能量作为自己的魔力来源，说明什么？
　　说明有人早就做过这个布置了，现在说不定和陆恩类似的法阵已经成型了，时间一到就会启动！
　　所以陆恩才会花大力气，想要弄清楚真相！
　　“地脉能量？”但是，狂浪之灾听到之后，露出了疑惑的表情？
　　“你不知道？”陆恩很讶异，他不觉得对方在说谎，因为狂浪之灾不可能再敢说谎，他刚刚经历了世界上最恐怖的事情之一。
　　陆恩都觉得恐怖。
　　就在这个时候，外面突然响起了一个听起来悦耳的女声。
　　“老邋遢！大哥！臭瞎子！混蛋！给老娘放鸽子的弱智，草拟大爷的！给老娘滚下来，你什么意思！说好的要见面，人呢？！”
　　声音很悦耳，但却相当的……口吐芬芳。
　　然后是一个浑厚的男声：“狂浪之灾！我家小姐来了，你在做什么？为什么说好的碰面，你却回船上来了？”
　　“你朋友？”陆恩看了一眼狂浪之灾。
　　毫不犹豫的，狂狼之灾立刻当着陆恩的面一个闪现术逃了出去！
　　逃出去之后！他疯狂大喊道：“快走！不要到船上来！逃！会死的！”
　　他不敢说出陆恩的称号，一旦大声喊出魔王，全船恐怕没有一个人能活下来——！包括下面的女人和大汉。
　　“什么意思！？”那个叫做希德的银发少女骑在马上，而马儿站在水面之上，有些疑惑，不知道为什么要叫自己逃。
　　但下一秒钟，名叫汉洛克的大汉挥动翅膀飞到马儿旁边，狠狠的一鞭子打在马屁股上，然后一扯缰绳，想要让马儿飞奔逃开！
　　但就在这时候，马腿软了，这匹不知道什么血统的马直接跪在了地上。
　　而汉洛克也陡然感觉到心中升起了无边的恐惧，仿佛有什么东西正在揉捏他的心脏！
　　一个黑袍男人搭住了狂浪之灾的肩膀，笑眯眯的对着下方的两个人说道：“跑什么呢？不怕惹我生气吗？”

第一百一十章 团聚
　　“喂——！”希德立马试图反抗！猛地从马上一跃，落到船只的外壁上，本来光滑的外壁根本不可能爬上去，但她竟然如履平地，硬生生竖着跑上去了！
　　这起码也是攀爬2！
　　不出五秒钟她就冲到了甲板上，对着陆恩就是一拳，几乎和狂浪之灾同款的战技，但应该是格斗技能，她利落的手臂一抖，劲力贯通全身，一拳击出，身体同时而动，准备打爆陆恩的头！
　　但是还没攻击，她虽然什么都没察觉到，可是她像是野兽一般，本能的一扭腰，强行打断了攻击的动作！
　　就在此时，卡拉的龙爪直接冲向了她的后背，然而因为对方的扭腰，这一下居然打空了！
　　陆恩慢悠悠的掏出兜里的一颗魔力结晶，和吃糖豆一样咯嘣一口嚼碎。
　　然后，在那个银发少女起身之前——
　　海盗船，暴动了！
　　整艘船像是活了起来——窗户开始咔咔作响，缆绳如同藤蔓一样迅速缠绕上来！船只自发的启动起来，扬帆起航！船桨启动！
　　整艘船在没有任何人操控的情况下动了起来，包括其中的魔法符文以及船上的法力池！
　　在临时获取了一点点魔力之后，陆恩轻而易举的就夺取了整艘船上法力池的控制权！
　　然后他做的第一件事，就是“活化物品”。
　　这个法术可以给一件没生命的物品赋予了活动的能力和生命的表征，这类被活化的物品会听令于施法者，在法术持续时间之内一直如此。
　　整艘船都被活化了！缆绳和绳梯直接裹住了无法动弹的汉洛克，还有那匹能在水面奔行的马儿，被抓到了船上。
　　船上的海盗们开始被迫和自己的船只做斗争，船上的座椅板凳，门板地板全部都开始攻击他们！
　　船上的所有法师都感觉到异常的惊骇！
　　活化物品这个魔法确实是很好用，但问题是——活化物品的大小和施法者的魔法等级有着密切的联系，这个人随手就活化了一条船，一座巨舰！堪称海上堡垒的灾难号！这是什么等级？魔法8？魔法9！？！
　　开什么玩笑，魔法9凭什么要来针对他们？帝国一共也就两个魔法9，灰堡之主，以及宫廷法师团首席顾问！这俩谁会出来针对一艘海盗船？！
　　但再怎么疑问都解决不了现在的情况，反正……船真的活了，而当前他们得和一整艘船战斗。
　　尤其是这艘船还是魔法船，船上自备的法力池远超普通法师所能容纳的数量，而现在——法力池归陆恩了。
　　这些数量的魔力，相当可观，大概有五个尤拉希尔的程度，应该是狂浪之灾积攒到现在所有的魔力。
　　这些量，足够让陆恩在接下来大概五分钟之内都可以自由的释放魔法了。
　　当然，他也可以选择把这些魔力都用来修复身体，但既然都决定动用地脉了，那这些也就无关紧要，还是现在用来压制这帮人比较好。
　　在所有的海盗都被活化船只缠上之后，陆恩深呼吸一口，终于——可以体验一把自己的一部分实力了。
　　他放下了手杖，把手杖丢到了一边，挥舞了一下手臂。
　　魔力在他的手中律动着，没有咒语或者阵列来约束，但就是……如同温顺的鸟儿一样，乖巧的在他身边萦绕。
　　魔法，能量，整片近海，方圆数万米的所有魔力像是什么东西吸引了一样，云层被虹吸效应带偏，汇聚的魔力将月亮的影子都变得模糊起来。
　　大海呼啸，水面无风自动，开始不安分的波动，不正常的潮汐围绕着船只活动了起来。
　　风云变幻，山水摇曳，世界都仿佛不真实了起来，一切的一切都笼罩上了一层虚幻的影子！
　　而陆恩，他还一个魔法都没有释放，他仅仅只是招了招手而已。
　　他在对身周所有的游离魔力招手，就像是在对他们说：“我回来了。”
　　他回来了，虽然只是暂时的，但大自然的魔力就开始欢呼雀跃！开始自发的汇聚在这位昔日的魔法9身旁，几乎凝聚为实质的魔力震慑了在甲板上的所有人。
　　当然，甲板上现在其实也就三人一马，汉洛克，希德，以及狂浪之灾，还有那匹马。
　　汉洛克还只是惊讶于自己不能动弹，但希德和狂浪之灾，优秀的魔力感知能力让他们清晰的理解到了眼前的情况。
　　狂浪之灾张大了口，他是个法师，他当然明白魔法的强大之处——
　　考虑一下魔法操纵现实的力量，再来想象一下如果有谁能操纵魔法本身，那力量会是多么强大？
　　这个海盗终于理解了什么叫魔法9，这是质变，不再是魔法的使用者，而是……魔法的主人。
　　随着陆恩手臂落下，整艘船像是被橡皮擦抹除了一般，唰啦唰啦，从海面上消失了。
　　但几乎与此同时，在远洋深海，一艘海盗船凭空降临，缓缓落入水中。
　　这里距离岸边少说有卡拉飞行一天一夜的路程，眨眼之间就被传送至此，而环绕在陆恩身边的魔力，也消耗的差不多了。
　　如此大规模的传送，只有魔法9有办法，而且消耗的魔力极为巨大，这一次抽干了沿岸的游离魔力，再把海盗船的法力池，狂浪之灾的毕生积蓄榨了个精光，这才完成了一次传送。
　　之所以要传送如此远的距离，其实很简单，第一，陆恩要把狂浪之灾送的尽可能远，这样他才可以判断地脉能量是否仍然在支援对方，借此可以间接的判断是谁做的手脚。
　　第二，那就是离得远，刚刚的行动不容易被追查到，到时候容易甩锅，不会事先被帝国抓到马脚。
　　而现在，他就可以有足够的时间找出真相，反正他有两天的时间，时间上完全足够了。
　　等船彻底平稳之后，已经活化之后的船只立刻自动调转船头，朝着岸边行驶过去，陆恩可以用月亮来确定方位，所以很清楚方向。
　　确定了这些之后，他转过头来，看向狂浪之灾和希德·瓦尔德，满意的点了点头：“兄妹团聚啊，好事，好事。”

第一百一十一章 姬骑士的末路？
　　在狂浪之灾的灾难号上，甲板上，汉洛克浑身不自在的坐在椅子上，他的面前摆着一张圆桌。
　　现在仍然是午夜，从现在的场景来看，是他和狂浪之灾在一起叙旧，久违的在甲板上享受月光浴，面前还摆着酒。
　　但实际上，这位魔物虽然身体素质极好，但晚风一吹，却只感觉浑身发冷。
　　“不喝点吗？我以为你们会喜欢的，别苦着脸啊，我不是把船还给你了？船上食物也足够，而你们只要告诉我想知道的，我马上就会离开这里，咻的一下就消失不见，很神奇的。”陆恩端起茶杯，轻啜一口，态度亲和的对着眼前的两个人说道。
　　两个人沉默着，互相眼神交流。
　　最先开口的是汉洛克，这个魔物对着陆恩谨慎的说道：“阁下，我想……我们可以不用那么……”
　　“那么什么？我觉得我已经算是彬彬有礼了吧？怎么？你不满意？希望我粗暴一点？”陆恩笑了笑，把茶杯放下。
　　在旁边的卡拉自然的上前，续上了茶水。
　　“并非如此……而是，希望阁下能够，能够……阐明来意。”汉洛克很镇定，继续往下说说道。
　　“我的来意还不够明白吗？我想让那边那个一年没洗澡的海盗告诉我，他地脉能量的来源，这不是什么过分的要求吧？”陆恩把手放在身前，看向眼前的两人。
　　就在昨天晚上，陆恩已经和这三个人谈过了，所以现在甲板上只有两个人。
　　那个名叫希德的姬骑士，怎么说呢……一看就是个愣头青，非常暴躁的宁死不屈，并且还准备和陆恩打一架。
　　这让陆恩脑仁非常的疼，他多希望碰到一个脑子正常点的姬骑士，要么就和自己那个便宜女儿利维娅一样是个一根筋，要么就和这个一样是个没有智力的愣头青。
　　再说了，他已经装够深沉可怕的魔王了，他本来就不是什么很严肃的人，最近为了掩盖虚弱，刻意装逼已经让他头很大了！结果这帮人还一点都不配合！
　　真是想一拳打爆他们的头，但又得逼迫狂浪之灾说出他的秘密，关于地脉能量的事情本来就事关重大，他可不想被人捷足先登。
　　这种偏僻的海边是最适合搞这种事情的了，在帝国内陆截断地脉，那就纯粹是找死，陆恩还没弱智到那种程度。
　　所以，昨天他就把那个愣头青姬骑士绑住手脚放到了船舱底下，这种一直都不配合的人会打乱陆恩逐渐施加精神压力的过程，陆恩搜走了她身上所有的魔法装备，足足十几件，和不要钱一样，其中还有恒定了无限距离的短讯术的戒指，随时可以求援那种。
　　面对陆恩的问题，汉洛克很坦诚的说道：“阁下，我们已经说过很多次了，我们并不知道那是什么东西。”
　　狂浪之灾一拍桌子：“老子已经说的很清楚了！我不知道！”
　　“当然，我知道肯定不是你做的，始作俑者肯定和你没有什么关系，那种东西必须用提纯阵列和大型符文仪式才能抽出来，你没这个本事。”陆恩的眼神严肃起来：“但事实是，你可以用地脉能量，而你自己毫无知觉。”
　　“可能是有人抹掉了你的记忆，我不怀疑你在撒谎，你没这个胆子，但你身边的这位呢？”陆恩看向汉洛克：“瓦尔德家不说点什么吗？”
　　汉洛克原本还想说什么，但最终他还是保持了沉默。
　　这件事，他也不清楚，但如果他也说不清楚的话，那么，这个高阶魔物，肯定会去找小姐。
　　老实说，小姐现在被关在最底部的船舱反而是最安全的。
　　至于这个高阶魔物的身份，狂浪之灾已经通过肢体语言和暗示传达给了汉洛克。
　　那位传说中的魔王，汉洛克也有所耳闻，主要是一些传闻。
　　魔王是一个令他的人民恐惧而害怕的领主，他终其一生用自己的暴力统治魔物，并且自号为王，他花费大量精力来建造他的城堡——魔王城。
　　花费无数金钱，人力物力，压榨民众，不断让自己的城堡变得更加壮丽威严，他不敢任用任何有识之士，只敢用自己的力量震慑那些乌合之众，借此建立起他的统治，在奴隶们中间树立起神一般的威信。
　　这倒是挺符合魔王的形象的，而且，从资料上来看，除了一头和他一样臭名昭著的魔龙愿意和他沆瀣一气之外，他再没有其他的仆从，传闻似乎还是有一定的可信度的。
　　而现在的作风……汉洛克只能说，传闻说不定可以信八成，这个黑袍男人，绝对不是什么好人。
　　“阁下……你在我们这里浪费时间并没有意义。”汉洛克忍耐着压力，仅仅是被对方看着，他就感觉如坐针毡。
　　“没有意义吗？你怎么知道没有意义？”陆恩笑着回答道：“没事，你们不回答就这么坐着吧，我也不太喜欢杀人，我就等到你们愿意说为止。”
　　场面继续沉默了下来。
　　陆恩似乎真的不着急，就这么默默等着，喝茶。
　　海盗和汉洛克也战战兢兢的陪坐，不敢做其他的想法，毕竟……对方刚刚才展现出了魔法9的伟力，他们可不想那力量落到自己身上来。
　　不过，就在此时，在船舱的底部，被独自关押起来的希德所在的地方，却响起了脚步声。
　　一片漆黑的地牢里，希德被铁链束缚住手脚，挂在横梁上，浑身上下没有一处地方沾地，一身蛮力没有半点可以发力的地方，嘴里也被绑了布条，一块白布勒进嘴里，绑在后脑勺上，让她说不出话来，嘴巴也合不上，口水都流到了地上。
　　但是她还在尝试挣扎，不停的撕咬布条，奋力挣动铁链，似乎还是想逃出去。
　　就在这时候，希德的动作突然停了下来，看向门边。
　　在地牢的门边，有一个男人正缓步走向这边，脚步踩在木板上，发出哒哒哒哒的声音。
　　希德眼神警惕的看着这个男人，逐渐走近。
　　最终，她看见了男人的脸。
　　是陆恩。

第一百一十二章 轮回
　　漆黑的船底，陆恩站在吊着空中的希德面前。
　　“可爱的小姐，反抗是没用的，省点力气吧。”陆恩随便拉了一根凳子坐了下来，然后啪的打了一个响指，活化绳索自动解绑。
　　这姬骑士啪嗒一下摔在地上，好在她身体很柔韧，而且反应速度很快，像猫一样在空中扭转身体，但因为手脚仍然被绑缚，只能勉强缓冲一下。
　　“你——！”她立刻抬起头，毫不犹豫的试图攻击，但还没做出有用的动作，就被活化绳索又抓住了脚踝，整个人都被吊了起来。
　　“你很刚烈，但因为你的刚烈，你身边那个人……叫，叫……汉洛克是吧？现在正在代替你受苦，怎么说呢，其实我有很多办法收拾你们这种高傲的人，比如现在就把你剥干净，船上还有一大堆一年没洗过澡的海盗呢，你这么漂亮，我猜他们一定顶不住的。”陆恩站起身，伸出手指，在对方的脸上划了划。
　　老实说，手感真挺不错的，这帮贵族保养的还挺好，不对，应该是职业者的关系，这人或许有某种强化身体的技能。
　　“呸，你以为这种事威胁的了我吗？”希德啐了一口，不屑的说道。
　　口水在半空中就被陆恩歪了歪头躲过去，毕竟也是格斗4，这点反应速度还是有的。
　　“不怕？那换汉洛克吧？换他被一堆一年没洗澡的海盗？放心，你不用担心海盗，我会用幻象魔法让他们以为汉洛克是个大美人的，我会给你安排一个特等席，近距离观赏。”陆恩笑了笑，贴心的询问着：“你觉得怎么样？”
　　“你……你真恶心，你威胁人就只会用这种手段吗？”希德鄙夷的看向陆恩，却没有半点松口的意思。
　　“哈，开玩笑的，就算我做的出来，我也不会让卡拉看见我这一面的，我还想保持好形象呢，不过幻象魔法倒的确是挺好用的，让我想想……”陆恩歪头思索了一下，然后拍了拍手。
　　希德突然眼前一白，场景骤然一转，突然都变成了几分钟之前的场景。
　　就仿佛是，时间倒流——
　　一切都重回到了她还被倒吊在横梁上的时间，没有摔下去过，刚刚的疼痛也消失了。
　　“这——？”就在她还没有反应过来，一脸愕然之时，房间门被推开了。
　　还是陆恩。
　　还是那身熟悉的黑袍子。
　　他和刚刚一样，随手拉了一根凳子坐着，连动作都没变。
　　“惊喜！刚刚是幻觉！”陆恩到她面前，比了个剪刀手，笑眯眯的看着她：“有发现吗？”
　　“小伎俩……！你以为这样吓的到我？”希德咬牙切齿的回答道。
　　“谁吓你了，我就做个示范而已，比如——。”陆恩说到这里，突然，他的身体整个爆开，炸成一团血雾。
　　而在他的身后，汉洛克猛的冲了过来，狂浪之灾则控制着难以想象的魔力反应！从外面撞了进来，对着陆恩的血雾啐了一口：“艹！还好老子有后手！快点，这样肯定杀不死他，我们快点跑！”
　　汉洛克一言不发，迅速斩断了铁链：“大小姐，快走！我们的人顶不住那条龙多久！她快杀进来了！”
　　话语之间，外面响起了一片金铁交鸣的声音，以及龙吟声和人类的惨叫声。
　　希德立刻反应过来，毫不犹豫踹开周围的船壁，一声口哨，唤来马儿。
　　那匹不知道是什么种族的马直接从天而降，踩在水面上，希德骑在马上，随即开始策马奔驰！
　　汉洛克张开翅膀紧随其后，狂浪之灾则坐在希德身后，三人趁着陆恩的血雾正在逐渐蠕动凝实恢复正常的时间，以极快的速度奔跑！
　　“你他娘的没有把地脉的事情告诉他吧？！”狂浪之灾在疾驰之中大声对希德喊道！
　　“什么地脉！？”希德立刻警惕起来。
　　看见她这种眼神，狂浪之灾扇了自己一耳光：“唉，老子演技还是不行！”
　　说完希德只觉得眼前一白，时间再次回溯，她发现，自己还是被吊在横梁上，一动不能动。
　　吱呀一声，门又开了。
　　还是熟悉的黑袍，还是熟悉的陆恩，还是熟悉的拉凳子。
　　“哎呀，我演技不太好啊~，要不咱们多试几次？总能把你骗过去的是吧？”陆恩走进来。
　　他一如既往的拉了一根凳子，然后继续用相同的姿势坐下。
　　“放心吧，这次是真的，没有用幻象，别怕。”陆恩摆了摆手，对希德这么说着。
　　希德已经失去了骂人的心，她变的谨慎起来，全神贯注的盯着陆恩，想要发现一点点不真实的地方。
　　幻境不可能和真实世界一模一样，总是有破绽的。
　　一定有破绽，一定有的！她集中注意力，将周围的一切全部收入眼底，所有的细节，脚步声，海浪声，船只的些微颠簸，海浪打在船壁上的声音，一切的一切，好像……都是假的，所有的声音都是重复利用的，就像是……素材不够一样。
　　“嗯？你在分辨真假吗？哎呀，真是让你发现了啊！”陆恩挠了挠头，忍不住苦笑起来。
　　然后，下一秒，时间再次回溯。
　　吱呀一声。
　　同样的打开门，同样的黑袍，同样的拉起一根凳子坐下来。
　　“嘿，你再听听？我完善了所有的细节，这下肯定是听不出来了，当然，你听不出来的原因也有可能是因为我直接放弃了幻境，现在你身处的地方的真实的，你根本没有被迷惑。”陆恩摊开手。
　　“当然，怎么想，那就看你，你自己判断这里是真是假。”陆恩往后靠了靠：“但我给你提个醒，关于我要问的事情，你要什么时候告诉我，告诉我之后，你就可以离开。”
　　“但我要给你提个醒，你那个汉洛克，或者你哥，那个海盗，任何一个人先透露了，那你就不要想出去了，你不会死，但你会受到永生永世的折磨，我不开玩笑，我有多少手段，到时候你自然会清楚的。”说着，陆恩打了个响指。
　　啪嗒一声。
　　时间回溯。
　　吱呀一声，门又开了——
　　黑袍男人走过。
　　凳子被拉了过来，一切都是那么熟悉。
　　（两张更完，早上没有啦！）

第一百一十三章 时代变化
　　这已经是不知道多少次了，希德无力的看着眼前的陆恩，她跪坐在地上，浑身软踏踏的。
　　“你看，色彩。”淡薄的蓝色，扭曲出现在希德的手上。
　　“再来，形状。”随着陆恩的话语，蓝色出现了一朵花的轮廓，真实的看不出任何端倪。
　　“再加上一点点质量。”陆恩接着说道。
　　蓝色的小花，突然就有了重力，掉落在了希德的掌心。
　　“虽然有了质量，不过缺了一点质感。”
　　话音刚落，希德就能够感受到小花的真实的触感，但……还是那么不真实。
　　“接下来是温度。”陆恩继续说道。
　　希德在手上的小花出现了温度变化，变得有些凉凉的。
　　“缺一点声音是吧？”希德听见陆恩的话。
　　于是，说话时候吹起来的风，让小花动了动，让希德听见了花朵滚动的声音。
　　陆恩露出思索的表情：“我想想还差什么……哦对了，气味。”
　　希德嗅到了船舱发霉的气息，还有花瓣馨香的味道。
　　陆恩走上前来，一边说，一边把小花捻起来，一边说着“再来个味道吧？”摘下花瓣，塞进了希德的嘴里。
　　用手按着希德，强迫她强迫细细的咀嚼，一股苦涩的味道充满了姬骑士的舌尖。
　　做着这些事，陆恩的声音开始在四面八方环绕：“除了这些，你看，还有普通人看不见的，听不见的，触摸不到的东西。”
　　“感官堆砌的概念，事物感受的属性，人类是生活在感官的世界里，你们容易被欺骗，被改变，被控制……”
　　“你真的有信心，在我这里坚持下去吗？”
　　“你就这么确定……你的记忆是真实的吗？你的存在是真实的吗？你的信念是真实的吗？汉洛克是真实的吗？你的哥哥，博拉恩，是真实的吗？就连你自己，是真实的吗？”
　　陆恩的声音在希德的四面八方响起，回荡，幽暗的船舱里。
　　然后，一切戛然而止。
　　吱呀。
　　一如既往的开门声。
　　一如既往的黑袍男人。
　　一如既往的拉过来一根板凳。
　　希德第一次觉得……自己要疯了。
　　————————
　　在外面的甲板上，已经逐渐天亮了，一夜过去，汉洛克和狂浪之灾已经感觉到屁股都坐疼了。
　　“阁下……我们还要在这里坐多久？”汉洛克问道。
　　在之前的几个钟头，时不时就侧耳听一听下方的动静，但迄今为止，一点声音都没有。
　　这代表没有发生什么事情，但……在汉洛克看来，这代表了……底下百分之一百出了事情。
　　他可是很清楚自己的小姐有多闹腾的，但现在一点都没有响动，要么是被困住了一动不能动，要么就是……死了。
　　一想到这里，汉洛克就觉得冷汗一阵一阵往外冒。
　　“你看起来很紧张，看起来你们确实不太知道地脉的事情，那我换个问题把。”陆恩敲了敲桌子，如此说道。
　　汉洛克和狂浪之灾立刻竖起耳朵，周围沉寂的气氛活跃了一点，毕竟……刚刚三人已经沉默了几个小时了。
　　“汉洛克，是这个名字吧？”陆恩对汉洛克问道。
　　“是，汉洛克，没有姓氏……”汉洛克谨慎的回答道。
　　陆恩的表情严肃起来：“你是魔物？”
　　汉洛克不知所以，他觉得自己表现的很明白了，但还是如实回答道：“是的，我是魔物。”
　　“你是魔物，可你为什么要给人类卖命？”陆恩立马追问，甚至身子往前探出一点。
　　“给人类……卖命？”汉洛克不明所以：“什么意思？”
　　“你不恨人类？”陆恩问道。
　　“阁下，我不明白，为什么要恨人类，人类对我很好，而且，帝国一直在致力于人类和魔物共存，您对人类或许有偏见……如果您可以听我解释的话，我想我或许能扭转您的一部分偏见……”汉洛克觉得自己似乎猜到了对方为什么会这么生气的原因了。
　　作为魔物之王，这个心胸狭隘但实力强大的可怖存在似乎很敌视人类，看见自己身为魔物却和人类搅合在一起，让对方应该很不爽。
　　而陆恩本来心情还不错，但听到这话之后，他是真觉得有点不爽了。
　　“卡拉，抽他一耳光，注意别打死了。”他摆摆手。
　　卡拉迅速上前，横着就是一耳光，直接把汉洛克扇飞出去，不过她留力了，确实没有一巴掌直接打死。
　　但这一巴掌确实相当的重，几乎打的汉洛克牙都要掉了。
　　“你难道不知道魔物的处境吗？你的同胞，其他人，在人类的压迫下受尽苦难，成为素材，成为奴隶，而你却还想试图说服我？”陆恩皱起眉头，提高了声音。
　　而汉洛克单膝跪在地上喘息着，他擦了擦嘴角的血，抬起头看陆恩：“阁下，你还在用种族看待我们……但种族是狭隘的。”
　　“不管是人类，魔物，还是精灵，只要认同帝国，身在帝国，就是帝国人，至于奴隶……那只不过是个人的境遇不同而已，魔物有奴隶，人类也有奴隶，那关人类什么事情？帝国也有很多地位高的魔物，他们也豢养了不少人类奴仆，我们是平等的，帝国是平等的，皇帝很英明，和阁下你遇到的星枫王国不同。”汉洛克撑着说出这番话。
　　陆恩气的差点笑出声。
　　他又气又想笑，但内心却又感觉到了一丝悲哀，还有……浓浓的警惕。
　　这个帝国的洗脑水平……都开始进入到平等民主博爱了？
　　对了，以前还听说过，帝国那边还有魔物保护组织，魔物权利保障机构，这他妈的……不就是，平权运动吗？
　　该死，说好的魔幻中世纪呢！怎么一下子跳到1960年了！比起单独的压榨，这种贴标签竖直分化阶层，把种族和阶级强行按照标签细化分类的洗脑可比其他的猛多了！
　　怪不得海岸边上的魔物这么快就会沦陷，变的亲和人类，怪不得会这样！
　　自己——远远低估了这帮魔幻中世纪人的脑袋，他们居然还有能想出这种事情的智者在！
　　（明早第二更……）

第一百一十四章 意外
　　看见了陆恩的脸色的变化，汉洛克自以为说道了痛点：“这是真正的平等，还有自由，不是种族所可以限定的，魔王啊，如果你愿意接受帝国的善意，文明的善意……”
　　陆恩叹了口气，揉了揉太阳穴，随口说道：“卡拉，再给他一巴掌，这次不用留手，生死有命。”
　　“喂！”一直沉默的狂浪之灾忍不住了，拍着桌子站了起来。
　　但已经晚了，卡拉的动作很快，又是一耳光，给汉洛克脖子都抽歪了，牙齿掉了不少，颈椎喀拉一声，脖子差点给拧断。
　　但卡拉也知道分寸，主人肯定留着这人还有用，所以没有下死手。
　　而陆恩这边也没有理海盗，他动了动手指，船帆上的缆绳拖起汉洛克，把他拽到了自己身边。
　　“你想和我讲道理，那我就给你讲讲道理，而且我会把你，还有你的主子两个人带在身边，如果你真的能说到我口服，我就放你们走。”陆恩站了起来。
　　“我要用这段时间纠正你的愚蠢，你的天真，还有你被清洗过的大脑！”
　　“我告诉你！没有斗争得来的自由不是自由，是施舍！没有流血过的平等不是平等！是身怀在心底的蔑视！你口中的东西气的我想笑，但没关系，我向来擅长给人机会。”
　　“汉洛克，还有希德，我现在给你们一个机会，我会放走狂浪之灾，作为我的诚意，而你们要跟在我身边一个月，一个月，届时你们再谈谈你们的想法。”
　　“一个月之后，如果你们还能如此坚定，那我就放你们走，而你们如果改变了态度，我更是没有理由杀你们了，还是会让你们走，以我的名誉起誓，如何？”
　　“你觉得怎么样？”
　　陆恩看着身后的人说道。
　　就在他说话之时，狂浪之灾突然插话进来了。
　　他的声音有些颤抖：“魔王……你，你传送的时候，是随机传的，还是瞄准了航线传的？”
　　被打断的陆恩并没有生气，而是如实回答道：“当然是随便传的，我只知道大体方位，并不知道这里是哪里，所以不可能有人追踪得到我们，放心吧。”
　　狂浪之灾头上冒出冷汗：“不……不是，这不是什么追踪的问题！不在航线上，那这声音——我们船底下有海兽！”
　　大海充满了凶险。
　　对于现在的人类，前往深海是一种特别大风险的事情，几乎就是赌命，还是九死一生那种！
　　对这些水手和船队而言，他们祖祖辈辈都在发掘海上航道，付出了无法估量的代价……
　　一条航线的发现需要付出无数人命和船只的代价，海上遍布暗礁，风浪，洋流和一些海洋巨兽，甚至还有传说中的海妖存在，所以每一次出海都是一次冒险，哪怕是已经熟悉的不能再熟悉的航道，也是随时可能葬身海底的。
　　然而，探索的脚程是不会停下的，因为一旦发掘出新的航路，搞不好就可以大大节约在路上的航程，这种海上商路对于贵族和商人而言，带来的好处是显而易见的，而贵族们手里哐啷作响的金子，就是买下无数船只和水手生命的魔药。
　　这样带来的结果就是，在已有的航线里面，其中的洋流和暗礁基本已经被探明了，只要按照前人用尸骨堆出来的路走，就不用担心被不知道哪里冒出来的洋流裹挟着船只飘出几百里远，也不用担心会突然撞到什么东西，导致整艘船沉掉。
　　而没有开发航线的全新海域是极其危险的，只有疯子和财迷才会到这种地方来，来未知的远洋深海，要么满载而归，要么死在海上，每个人都不想死，所以……方圆不知道多少距离里面，肯定是一个人，一艘船都没有。
　　除了暗礁，洋流，特别的天气，或者海底漩涡之类的危险之外，还有一个可怕的危险是——海兽。
　　不属于魔物或者海族的海兽，没有神智，和野兽差不多，但却有着异常恐怖的实力和体型。
　　海兽比陆地上的野兽要危险的多了……试想一下，一头最长有足足百米的大王乌贼突然开始攻击船只，在那体型和天然特异能力的加持下，搞不好年轻一点的巨龙都只能沦为它的盘中餐，那样的巨兽，一根触须就有好几栋楼高，伸直了比整艘船还长，上面一个吸盘都有足足一人长，简直是恐怖的化身。
　　然而最让人觉得可怕的是……大海可不像陆地，不管什么东西来，总有征兆。在海上……谁也不知道，在深不可测的海底，会有什么样的怪物冒出来。
　　但经验丰富的老船长可以从最微小的波浪中发现踪迹，就在陆恩都没有察觉到的时候，有着海盗4技能的狂浪之灾就大喊了起来：“让法师过来！准备发动大炮！有海兽！海兽！在远洋的海兽！”
　　这时候，四周的海面还非常的平静，只是有一点点波浪让船颠簸了几秒钟。
　　“海兽？”陆恩转身，远眺海边：“卡拉，你看得见吗？”
　　“主人，在西边，那里的水上，有两只。”卡拉立刻回答，她的目光开始汇聚，立刻拥有了眺望3和侦查3，并且为自己附加上了聆听3和敏锐3，四个技能复合，让她的目光瞬间穿越了不知道多少距离，海水在她的面前和透明的一样，直接看见了在天际线旁，有两个很模糊的影子在海中搏斗，两个海中巨兽互相擒抱，撕咬，猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，后来又双双沉入水底，不知所踪。
　　“主人，是有。”卡拉点了点头。
　　“那你处理一下。”陆恩吩咐道。
　　“是。”卡拉躬身。
　　不过这时候，陆恩突然想到了什么，又把卡拉拦了下来，说了一句话：“近一点，凶一点，久一点。”
　　“我知道了。”卡拉点点头。
　　话音刚落，卡拉张开双翼，飞向了空中。
　　就在这个时候，海面顿时翻滚了起来！而水手们也开始拉动绳索，控制炮口，海面开始翻滚，而深渊下似乎又有什么目光注视着海面。

第一百一十五章 意外
　　优雅美丽的巨龙形态在水中展开，当着所有人的面进入了海中。
　　接着，便是海浪，波涛！
　　引动的海兽开始朝着这艘船冲了过来，有两头，一头像是鲨鱼，但要大很多，另外一只则是常见的故事书里的海兽，像是一只巨大的枪乌贼，硕大的眼睛，还有竖直带倒钩的触手。
　　巨龙和两只海兽搏斗的场景十分的震撼，海浪一波又一波的砸向船只，明明是一艘威猛巨舰，海上堡垒，可是在那海浪之中也如同一叶浮沉飘摇的小舟，海浪的声音，水撞击船体的声音，微浪的急流和破碎的水花。
　　船只在狂狼中险些翻覆，但是狂浪之灾立刻冲到了船只顶端，然后在快速的洋流中掌舵，海盗4能够拥有驾驭船只的力量，配合上活化之后主动配合的海盗船，即使是海神的愤怒风暴也难以掀翻这条船！巨舰在海浪中颠簸，一次又一次的压塌海浪，始终稳如泰山。
　　而其他的海盗也没闲着，这些海盗……不对，应该说是训练有素的水兵，在法师展开的加护之下开始操作船上的各种设备，亦或者是潜入水中，在腰间栓起绳子，在船壁上敲打，修复因为海浪而破碎的木板或者零件。
　　所有人仅仅只在短暂的交流之中就开始迅速的行动了起来，而在船上，情况却越来越糟，突然坠落的横杆，器具碎裂，桅杆扭曲脱位，重物脱离绑缚四处滚动或是飞来飞去，船上乱成一团。
　　桅杆折裂，帆和桨都摇摇欲坠，船只开始摇晃。摇晃中的船只全靠波浪在控制方向，虽然狂浪之灾在尽可能的控制，但海浪的经常变化，根本反复无常，导致甲板涌浪破坏船只的两侧。尽管船只在狂浪之灾的控制下迅速转向风吹来的方向，但船只依然很快进水，舱口很快破碎，在这种陌生海域，遇到一头龙和两条大型海兽战斗，对船只来说几乎是致命的！
　　原本遇到这种情况，狂浪之灾会运用船上的法力池，用魔法逃离或者干脆宰杀海兽，可是今天，他自己不仅重伤，魔力反噬导致了严重的施法障碍，而且船上的法力池还空了！陆恩真是一点没给他留，全没了！
　　在陆恩不出手的情况下，他根本把控不住局面了！
　　“阁下！”汉洛克被迫飞到了空中，但他也根本不能插手进入海兽和巨龙的战斗，并非是他没有能力，而是因为现在进入纯粹是妨碍卡拉的战斗，他体型太小，掺进去太吃亏，而他保证卡拉绝对不会因为他而留手，进入肯定非死即伤。
　　“我已经帮你们解决了海兽了，怎么连风浪都要我来？你们是废物？还是说，想隐藏实力？”陆恩斜瞥一眼，随口说道。
　　然后，他接着说下去：“再慢点，底层船舱就进水了，你家大小姐会淹死的，我不开玩笑，她现在绝对没有自己一个人跑出来的能力。”
　　说着这话，陆恩又嗑了一颗魔力结晶，缓和了一下逐渐枯竭的魔力。
　　汉洛克听了这话，咬紧牙关，他知道这话绝对不是开玩笑，这位魔王真的做的出来！
　　所以，他张开双翼，随手捡起船上飞起来的一个锤子，飞到了船的周围。
　　然后，叮叮当当，乒乒乓乓！
　　这是锻造……不对，应该说，是修复。
　　汉洛克似乎没有固定的方式，而是随意的借助周围的水流，木板，风力，加上手中的锤子巧妙变化，就产生了古怪的效果，首先是木板或者铁的材质开始逐渐改变，铁朝着合金的方向改变，而且不仅仅是材质！就连其构造都开始逐渐转化，让其变化达到极致后，形成一种新的力学结构，足以抵抗狂猛的海浪。
　　他的速度极快，而且还会飞，所以一路猛敲，看似杂乱无章，实际上却相当有效！船上的漏洞迅速被补好，甚至还被强化了一遍。
　　种种的一切方法，如行云流水，他的手法时而狂暴，时而温和，可不管是那种手法，都能让人情不自禁的发出神乎其技的赞叹！
　　游刃有余！鬼斧神工！
　　“噢？工匠6？不对，应该是工匠7。”陆恩点了点头，果然，狂浪之灾那把刀，能顶住卡拉龙爪的正面轰击，当初就猜是高等级工匠的作品，现在看起来，或许就是这个汉洛克制作的。
　　工匠7，不愧是公爵女儿身边的人，不可能是弱手。
　　船只在风雨飘摇之中逐渐稳定，而在另外一边，巨龙已经快赢了。
　　不过几分钟的时间，她已经将两头大型海兽撕咬的几乎只剩骨架，而自己完全无伤。
　　如果不是陆恩叮嘱她要久一点，她完全可以下场的时候就直接秒杀两头海兽，而不是像现在这样故意缠斗，凶狠的拍打海面，尽可能的掀起海浪。
　　毕竟，陆恩的命令是“近一点，凶一点，久一点。”
　　看着时间已经足够久了，巨龙发起了最终的攻击，她凶狠的搅动海浪，将四周化作巨大的漩涡，伴随着巨大的波动，范围内的水突然向外爆发，有如被强大的爆炸推动一般！
　　巨龙从水中升起，翅膀扇动，掀起的气旋涡流使得水面都张开了一道水龙卷，水上升形成一个旋转的柱状体，看上去就像是由水组成的龙卷风，大量的雨滴往外飞散。
　　巨龙升起之后，体型迅速缩小，在水龙卷的掩护之下，周围的人都没有那个能力或者说闲心在水龙卷的遮盖之下去看她，所以趁着这个机会，卡拉一头通过舷窗撞进了船里。
　　海面开始逐渐平静，花上了大概两分钟的时间，周围逐渐开始平静，而卡拉则换上了一身崭新的女仆装，从船舱内走了出来。
　　她之前的衣服在龙化的瞬间就被摧毁了，现在这套，应该是刚刚两分钟时间临时做的，看材料，应该是床单和窗帘。
　　“主人。”她出来之后，没有管船上的一片狼藉，而是率先去到了陆恩身边。
　　“事情解决了，二位，可以重新回来坐着了。”陆恩说道。
　　但是，就在这时候，一个声音从船底……不，是更深的水下冒了出来。
　　那声音极其诡异，不男不女：“解决了？你认真的吗？”
　　（早上第二更）

第一百一十六章 意外*3
　　陆恩听见声音之后，立刻站了起来。
　　卡拉随即跟上。
　　那之后，海浪变的平缓起来。
　　“我说上面为什么动静那么大，原来是有客人来了。”陆恩走到了船舷边上，看见水面逐渐变黑。
　　大海仿佛被污染了，漆黑的污水四处横流，怪异的生物从黑水中升起，很难形容那是什么东西，非常的……不可名状。
　　四条蠕动着的触手，遍布倒刺，在每一条触手的顶端，都有一张牙齿成环状分布的可怕圆嘴。
　　身体并不规则，而且还在不断改变形状，仿佛是由破碎的尸体与肉块组合而成，尸体的碎骨片在它的躯壳外部组合成了奇怪的形状，如同甲壳，但和任何生物的甲壳都不相同。
　　从那圆嘴中往里看去，腐烂的肉，骨头，鳞片和软骨组成了其内部结构，就像是这些海洋中的破碎尸块混合了黑水沟中的暗流一同造就了这个可怕的怪物。
　　当它的身体彻底浮现出水面，可以看到空心的布满锋利的青紫色锯齿，在黑水中被完美的掩藏了起来。
　　厚厚的黏液套在它的碎骨甲壳上并从那四条触手上滴落。当它在水中游动之时，身后不断留下黏液的尾迹，似乎这就是那些黑水的来源。
　　四周的鱼儿僵硬着，就犹如老鼠遇到猫一样，四周的一切水生生物还未靠近的时候，就发出凄厉而恐惧的声音逃走了，好像有什么可怕的东西接近了一样，周围的鱼群也纷纷远离海纹石，它的存在，居然硬生生的清空了一片海域！
　　不过这些压力对陆恩和卡拉来说并不算什么。
　　“欢迎，我还不知道原来是闯到你家里来了，有些抱歉。”陆恩不慌不忙：“那可以劳烦你送我一程吗？送我回岸上。”
　　“……乐意效劳，但作为礼仪，那可以告诉我，你是谁吗？”那可怕的怪物四张嘴同时开口，有的是男声，有的是女声，所以让人听不出性别。
　　“我自称自己是，魔物之王，当然，现在听起来可能像是个笑话，毕竟没什么魔物把我当王。”陆恩耸耸肩，回答道。
　　那个怪物抬起触手，继续用那古怪的声音说道：“原来是魔王，早有耳闻，毕竟这世界一共也就你们五个魔法9，我说为什么会有这么大规模的传送，还以为大导师到我这里来了呢，请等一会，我这就把你们送上岸。”
　　它原本浮现的时候，周围还充满可怕的压力，但得知了陆恩的身份之后，这些压力就开始逐渐缓解，之后，黑色的水全部散去，而那可怖怪物的身体则咔咔作响，逐渐收缩成了人形，随后，它像是章鱼博士一样，除了背后有四条长着圆嘴的触手，其他几乎已经和人类差不多，甚至连衣服都有了，是一身仿佛是骨板构成的紧身衣，整体呈尖锐跋扈的风格。
　　那是一个皮肤灰白色的男人，相貌是一种带着邪意的帅气，吊梢眼，嘴里带着尖牙，四条缩小了的触手抓住船壁，快速的爬上了船上。
　　他比陆恩矮了一个头，不过那触手让他平添了一股邪气，所以在陆恩面前并没有弱势的样子。
　　这怪物变成的男人裂开嘴，嘴里的舌头像是蛇的信子，但并没有分叉，是一根像蚯蚓一样的舌头。
　　他吐了吐舌头，然后又收回去，随后对陆恩说道：“魔王，我能感觉到这艘船上有不同寻常的气息……”
　　“确实有些不同寻常，请给我一点时间，我给你写一封书面报告，申请路过。”陆恩不疼不痒的回了一句。
　　那只特别的魔物伸出舌头又谈了谈，盯着陆恩看了一会。
　　于是陆恩真的站起来，作势要拿纸笔，要真的写一封书面报告，请求眼前这人给自己放行。
　　这怪物变成的男人显然真的没有那么脸大，他立刻制止了陆恩：“不用了，我们还是出发吧，说好的会把你们送到岸边，水流会听从我的指令。”
　　“喔，不用写啊……那还真是谢谢你的慷慨，那你可以告诉我你的名字吗？我还不知道你是谁。”陆恩坐下来问道。
　　“……你不认识我？哦，对，魔王大人应该一直都是在陆地上活动，而我也没有出名到那个地步，比不上你的名气。”那男人点了点头，昂起头说道：
　　“不过，我想你肯定听说过我的名字，我叫奥科隆。”
　　“这个名字不熟悉的话，海边的人一般都喜欢叫我‘四海渊狱之主’。”
　　这话一出，周围的人都惊了，而陆恩皱了皱眉头。
　　“嗯，的确听说过，一条海皇龙曾经和我提过你，没想到你在这里。”将皱起的眉头舒张开，陆恩看起来很放松，并不紧张。
　　“海皇龙？噢，魔王还见过那家伙啊？我一直在找他，你有什么线索吗？或许我们可以交换，只要是我拥有的东西。”四海渊狱之主立刻抬起头，认真了起来。
　　“我现在不知道他在哪儿，但我可以告诉你我在什么地方碰见他的，不需要交换什么，就当做是见面礼吧，在海边，蓝河的入海口，我在那边遇到他的，恩……有什么问题的话，你可以再来找我，我最近应该都会在那一带活动。”陆恩说道。
　　“感谢，那么……我们走吧。”四海渊狱之主点了点头，接着，他对着海面喊了一句：“大海，去蓝河入海口。”
　　在他话音刚落，海洋——开始运动了！
　　洋流被改变了方向，水流开始自主行动了起来，没有风，但洋流持续推动船体，而且速度极快！几乎是瞬间就加速到了30节，还好桅杆和船帆都已经在之前的波浪中被刮断了，不然肯定是当场被撕破。
　　陆恩点了点头，这就是……水之皇8，几乎可以说是对水流的绝对控制！这个技能甚至可以改变洋流的方向，进而影响周边的所有气候和航线！
　　毫无疑问，眼前的这头古怪的水生魔物，就是那位四海渊狱之主的正体！

第一百一十七章 帝都
　　大概在一千年前，人类曾经是统一的，那时候，无比强大的古代帝国统治着所有人类，整片大陆。
　　但究竟是因为什么而突然分裂的，答案现在已经不得而知，突然间，叛乱一下产生，统治者被废除，曾经辉煌一时，照耀整个世界的国度轰然崩塌，古代帝国已死。在她的残骸之上，一个又一个的国家诞生、兴盛、分裂、消亡，却再也没能出现可以凭着自己的王霸之气一统天下的人物。人类从原来统一、文明的大帝国逐渐分化成各种各式各样的国家，形成不同的民族，产生不同的语言，大大小小的王国，地方领主林立，战争终日不断。
　　在这样的世界里，唯有力量才是真理，文化是没有什么用处的。灿烂的思想被忘却，恢弘的古代建筑成为废墟，各种各样的书籍手稿被烧成灰烬。法师们的著作几乎全部失传，保存下来的只有寥寥几本相关文献，可以一览古代的灿烂。从此，历史变成传说，传说变成神话。在林木的掩映之下，是雕刻精美的断壁残垣，其中可能掩埋着过去的秘宝——之前曾经统治这块大陆的帝国已经灭亡，留下大量的遗迹给冒险家们探索。
　　但有一位叫做托维尔的人横空出世，他是当前帝国的开国皇帝，起兵后十年称帝，十五年扫平天下。策虑深远，战无不胜，励精图治，英明神武，他是一个几乎完美的人，所思所行光明正大，堂堂王道，德被四方，很快就统一了大半个人类版图，建立了现在的神圣帝国。
　　即使在他故去以后，他一手建立的帝国依然流传至今。
　　帝国的帝都，是一座很大的城市，经过长年累月的发展，帝都有足足七个区，最小的商业区，想要横穿，也要足足走上半个钟头，占地面积有整整二平方公里左右。
　　在这七个区中，最显眼的是贵族们的居住区，主要占地原因就是因为贵族们的享乐设施。
　　甚至有人因为爱好植物，在自己的后院里弄了一个植物园，这个植物园占地足足有好几万平方米左右，看起来很夸张。
　　但是这在贵族区而言压根算不上什么出类拔萃，比这更大的比比皆是。
　　然而，皇宫并不在贵族区内。
　　它是一个单独的区，皇家区，比整个贵族区加起来都还大。
　　整个皇宫，占地约有四平方公里，在帝都的七个区中，大小排在第四。
　　里面有大约一万人生活，除却寥寥三四十个人的皇族，其余人等，全是皇家的奴仆。
　　皇宫内部极尽奢华，雍容华贵、富丽堂皇的院落比比皆是，注重气派的同时，又点缀有亭台轩榭、厅殿楼阁，有湖，有河，有山，还有林，俨然一片自成小世界。
　　在皇宫前广场上竖有最初帝国建国的托维尔大帝金像，往里走去，宴会大厅、音乐厅、典礼厅、画廊，尽皆有之，甚至还有农田，花田，乃至于牧场，马厩，看起来皇室成员内部用度全都是自己生产驯养的。
　　仆役女佣们在这些建筑中穿行，维持着皇宫的日常，禁卫军昂首挺胸，对于自己能保卫皇家感到深深的自豪。
　　在皇家区的正中央，有一栋气派豪华的大殿，悬挂着庄严的王室徽章。
　　大殿门前有形态各异，但是皆栩栩如生，威武雄壮的雕像，雕像底座铭刻着这座雕像的生平，细细看去，全是历代皇帝的塑像。
　　在历代皇帝雕像的瞩目下，走进高高的大理石台阶，进入大殿，这是皇帝工作的地方。
　　金丝天鹅绒铺成的地毯，金碧辉煌的大厅，全副武装的法师和骑士守护在皇帝的身旁，顶上悬挂着巨型水晶吊灯，符文能量的光流在其中流动。
　　皇帝在大厅中唯一的座位上坐着，身影在背后的巨大辉光王座下衬托的显得十分渺小，但却又仿佛融化在那一片光辉之中，异常雄伟。
　　在这恢弘的大厅之上，一个看起来像是贵族的人走了上来，恭敬的对着那片煌煌金光跪下，然后呈上一份文件。
　　旁边的侍卫接过文件，一个传递一个，一个传递一个，一个传递一个，最后呈到了金光之上。
　　“陛下，辉光之厅那边，在星枫王国的拉兰特，出现了一些不对的情况，上缴的利润少了几乎一半，听说是那边的负责人死了……”
　　“星枫王国只有拉兰特城和国都这两个地方，有两座辉光之厅，其中一座最近这一段时间都没有上缴利润，根据当地路过的帝国将军，也就是大地之龙阁下传来的情报，一位叫做卢西恩的帝国贵族，和一位等级8的帝国骑士在当地搅出了一些风雨，影响了当地的营收，让整体辉光之厅的收益降低了0.2%左右。”那个贵族汇报道。
　　守卫和侍者们都一动不动，就像塑像一样。
　　皇帝没有直接给出回复，所以汇报完之后，那个贵族缓慢后退离开，面对着皇帝一直退出大殿之外，这才敢转身离开。
　　皇帝没有给出回复，但他也不敢奢求皇帝的回复，只要能把消息送到就可以了。
　　想到这里，这个贵族忍不住脑补起了辉光之厅究竟发生了什么事情。
　　要知道，那可是辉光之厅——
　　这个帝国最大的商会堪称富可敌国，掌控了帝国一半的商业运作，而且在政治上影响极大，从托维尔大帝时期就这样。
　　依靠自己强大的经济实力，对帝国商业的掌控取得的影响力，任何人想要招惹辉光之厅都需要掂量掂量自己。
　　只有皇帝可以完全掌控这个大商会。
　　不知道为什么，这个商会对皇室有一种莫名的忠诚，他们和其他贵族不同，总是按时纳税，从不拖欠逃税，该承担的责任绝不推辞，也正是因为辉光之厅承担了帝国将近七分之一的税金，所以皇帝从不吝啬于给他们足够的权利和自由，所以这次，突然有一座辉光之厅分会停止了上缴利润，这才让情报部门如此惊讶，赶紧上报。
　　不过看起来，皇帝似乎并不在意。
　　（我回来啦，恢复二更，第二更早上……）

第一百一十八章 内讧
　　不过皇帝怎么想，他一个情报部门的小头目也不敢去揣测，默默走出大门，将大厅留给了那光辉的身影。
　　在那人走后，皇帝身侧，一个穿着金色袍子年轻男孩，看起来大概只有十七八岁出头，长相俊美，有些矮，将将一米六的样子，怎么看都是个温润少年。
　　“陛下。”那小孩子对着皇帝说道：“宫廷法师这边，我准备辞去职务了。”
　　“你还是不满意吗？其实不管是神殿那边，还是天上，其实都不必太在意。”皇帝终于开口说话了，而且语气并没有高高在上，对眼前的这个小孩子显得相当尊重。
　　“这样终归会让陛下难做，我不过一个魔法9而已，不至于为了我和神殿闹翻，百年以来，神殿为帝国出力不少，圣职者们更是教化了诸多种族，帝国繁荣至今，他们功不可没，帝国人心稳定，离不开他们。”那年轻男人说道，微微摇了摇头，同时取下腰带，脱下袍子，露出下方衬底的黑色衣物。
　　那是可以直接穿着走到街上的普通服装，看起来他早就准备好了这时候脱下袍子。
　　“但这件事，并非是大导师的错。”皇帝没有阻拦他脱下袍子的举动，但仍然说道：“神殿跋扈太久了，这次再纵容，甚至让大导师你辞职离开宫廷，对帝国有害无利，只会让他们愈发猖狂。”
　　“这话，陛下您信吗？”将袍子叠好，恭恭敬敬的放在皇帝面前，年轻男人抬起头，反问道。
　　随后，他整理了一下衣领，直视着宏大的金光，缓缓说道：“教宗不是傻子，他知道分寸，而且，这件事真的没有我的错吗？”
　　“我可是……差点杀神了啊。”
　　“天界使徒直接陨落七万，感染凡俗不愿回天界的更是不计其数，教宗能让我活下去，唯一的理由就是他不敢彻底撕破脸和我开战，到时候圣城不保，问题更大。”年轻男人神态自若的说道，像是完全没有考虑过自己说出来的事情有多惊悚。
　　“发生这种事，大家都不愿意，这不是你的主观意愿造成的，是意外。”皇帝的声音没有什么感情，但依然在试图劝说。
　　“陛下，您不能感情用事，神殿要的只是我走，又不是让我死。”年轻男人温和的摇了摇头：“我研究的脚步不会停滞，担任您的顾问以来，我的研究其实已经暂缓了许久，是时候也该让我走出去看看了。”
　　他站在原地，看着皇帝，皇帝却没有看他，而是紧紧盯着桌子上的金袍。
　　“传我旨意，宫廷法师团大导师病重！暂时退去职务，大导师一职暂时空缺，不做他选！”他发出命令。
　　命令立刻被一层一层的传达出去！相信只要不久，整个帝国都会知道这个消息。
　　说完话之后，皇帝看向那人：“那现在，你要去哪儿？”
　　“就和我曾经与您说过的一样，陛下，这个世界中有大美，我希望在我有生之年能够发掘出真理。”
　　“那么，再会，陛下，最近如果要找我的话，可以去远洋，我准备去人类从未涉足过的远洋去探索全新的物种，了解大自然的全貌，说不定还能发现新的大陆。”
　　告别之后，那年轻男人微微颌首，朝着周围的人致意，随后走出了大殿。
　　离开大殿一段距离，彻底走出禁魔区之后，他回头看了一眼，随后身躯消失不见，传送离开了。
　　在他走后，很快，就从外面走进来另外一人。
　　不对，不能说人，因为这根本不是人类。
　　她长着高挑的身材，比人类要高不少，有一米九左右，正常来说，很难有人类女性能长到这个身高。
　　而和高个的身体比起来，她的其他部位显得更加纤细而苗条，散发着幽雅的气质，身上的衣物和装饰大量的使用镂空技术，基本色调是金绿色，华美而令人赞叹，但又不显得珠光宝气，反而极有品位，而且衣服相当的贴身，凸显出身材的同时又十分色气。
　　继续往上看，才能从这女人尖尖的耳朵上看出她的种族，这是一只纯血精灵，翡翠一般的淡绿色眸子，接近白色的白金色头发，容貌让人一看就忍不住赞叹不愧是精灵，完美白皙的皮肤，没有瑕疵的五官，令人看一眼就难以忘怀。
　　“人类的品味能发展到这个地步确实让我们惊讶。”那只精灵看着周围的大殿：“这里很漂亮，这是我发自内心的赞美。”
　　“我一向以为精灵是十分有礼仪的民族，而我是精灵贤者一致认同的皇帝。”辉光之中，皇帝的声音传来。
　　精灵的脸色僵硬了一下，随后不太情愿的单膝跪地：“愿荣光庇佑您，陛下，贤者的智慧与领主的勇敢都在您身上重现，您的光辉将会在白天黑夜闪耀，光辉之下，所有精灵都不得伤害您，不得直视您。”
　　“有什么事情吗？风歌，这时候不打招呼就觐见，不符合你们的习惯。”皇帝说道。
　　“陛下，听说大导师走了，是真的吗？”名叫风歌的精灵半跪在地上，如此说道。
　　“这不是你该问的事情。”皇帝的声音带上了些许严厉。
　　“我有新的人选，可以接任宫廷法师团的首席，法师团不能没有首席，否则……”风歌恍若未闻，接着说道。
　　“这不是你应该问的事情。”皇帝重复了一遍。
　　“陛下——”风歌还打算继续说什么，只不过就在这时候，皇帝摆了摆手。
　　她的眼睛顿时冒出泪花，仿佛是被强光灼伤了一般变的血红，同时，她的身体一沉，被束缚了起来。
　　她的赞颂词可不是说着玩的，皇帝真的有贤者与诸多领主的祝福，所有精灵不得伤害他，不能直视他！那是货真价实的永续咒文，对所有精灵生效，只有诸多贤者达成协议才可以解除！
　　“我明白了，告退……陛下。”风歌闭上眼睛遮挡强光，告退之后，甚至都没有得到同意，就开始往后退去了。
　　（群522139788，看到这里了进来提个意见呗……）

第一百一十九章 大导师
　　大导师，名字是代达罗斯，没有人知道他的姓氏和家系，甚至就连代达罗斯这个名字都像是假的。
　　他温和，睿智，对所有事情都考虑周到，并且喜欢研究历史，文化，还有大自然所有的奥秘，并对此有着深刻的理解。
　　作为一位魔法9，他的地位和见识让他亲身经历到了人类到现在诸多国家建立接近一千年的历史。这些都是第一手的知识，结合他自己的研究和对整个世界的关注，使得他所储藏的事实和资料远远的超出大多数其他凡人甚至是长生种，即使是巨龙或者精灵也要赞叹。
　　他对历史有一种独特的视角，并且一般会以他自己的方式去理解以避免歪曲历史。他还花费了多年的时间来研究了极大量其他种族的想法并尝试去理解他们的世界观。
　　这都是为了他的文化研究，以及为了可以第一时间发现这些种族的新发现，就像自己就是他们一样。他至今还在继续寻找知识并会开放与他人一起研究，是一个极为善良的长者。
　　代达罗斯相当的熟悉魔法，但他却更喜欢“真实”的科学。自然科学和博物学是他的拿手好戏，现在市面上流传的博物大全就是他的著作，里面记述了全世界诸多事物，自然现象，并把几乎所有常见的物种分了类，根据天文、地质、地理、生物学、气象学、文化学、生态学、自然科学分门别类的将全世界都做好了规划，是一本伟大的书籍，代表了一位魔法9对世界的全部认识，在千年的时间里，他对几乎所有的知识都有很深刻的理解，是所有学科的活着的百科全书。
　　尽管拥有无与伦比的战斗技能和堪称最强的魔法9，但代达罗斯在他它过去的几个世纪的生活中从未进行过任何战斗，因为他并不崇尚暴力
　　他认为如果他按照正常的路线来寻求知识还远远不够，他需要并且渴望明白自然界的万物。他目前正在寻求提出正确的课题，并希望在他生命结束之前完成这一宏伟的目标。
　　而且，他还和帝国皇室在数百年的时光里建立了强力的友谊纽带。每一个帝国皇帝都明白他的智慧和知识有多么宝贵，每当宫廷中有令皇帝不舒服或者不解的问题探讨时，几乎每一任皇帝都会去寻找代达罗斯，并询问他的意见，希望从中得到启迪。
　　这就是他的称号“大导师”的来源，他已经是连续四代皇帝的导师了，尽管看起来很年轻，但他却是没有半点疑问的活了一千年。
　　而现在，他正准备在自己生命终结之前，探寻出“真理”。
　　正如同他的那本“博物大全”，综合了无数的事实材料，对自然界作了精确、详细、科学的描述和解释，提出许多有价值的创见，破除各种宗教学说和无知妄说，把“神”从自然诞生的解释中驱逐出去，他一直都认为“神”并非真正的造物主，哪怕“神”一直在庇佑人类，但这只能证明“神”是一个单独的伟力存在，而“自然”比“神”更伟大。
　　因为这样的观点，他和国教一直就很不对付，而就在数年前，矛盾被彻底激发了。
　　代达罗斯的一次实验，验证了世间的某种“真实”，他正式提出了自己的思想，即：
　　自然规律掌管自然宇宙之结构和万物之规则，万事万物都是这些规律的产物，没有造物主，没有神，有的只有浩瀚无垠的无穷法则，这些基础规律构成了万物之初始，并在不可见的未来以外早已决定了万物之终结。
　　他正式提出之时，那一天，天界崩坏了一半，原本的天界使徒们分成了几派互相攻伐，更有甚者，直接信仰崩溃，当场自爆。
　　而信仰坚定的天界使徒则试图抵抗自然思想，坚持神创世界，神造万物，并牢牢团结在一起，维持住了“神”的根本。
　　另一些天界使徒则被大导师提出来的宏伟理念所震撼，并被那详实的证据，严谨的逻辑彻底改变了思想和理念，他们则试图证明创造了自己的神并非是那么高高在上，神也是“自然”的一部分，是构成世界的某种物质。
　　还有一些天界使徒心思更活络，他们的观念被冲击之后，并没有着急信任某一边，他们选择了进入凡间，用自己的眼睛去看，用自己的身体去体会，来验证到底那一方是对的。
　　这一部分天界使徒进入了凡间，开始做着各种各样的工作，他们有的变的更加虔诚，回到了天界，有的被大自然的奇迹彻底说服，投入到了研究之中。
　　但更多的天界使徒选择了融入凡间，不再理会任何一边，应该说是被尘世腐蚀成了和大部分人一样的模样，除了天界使徒的身份，再也没有天使的任何样子，比如尤拉希尔。
　　“真理吗？我还有多少年可活呢？能在有生之年寻找到吗？”穿着一身普通布衣的代达罗斯行走在荒野之中，忍不住自言自语。
　　他一身普通的灰黑色衣服，像是学者穿的，背着一个小行囊，一条棕色的皮绳将一片单片眼镜系在衣服上，除此之外，他的腰间还用防滑铁链挂着一本书，吊在腰带上，书皮是普通的红木树皮做成，上面雕刻着一个数字：4576，除此之外什么都没有。
　　非常的朴素，完全看不出这是一位传说级别的魔法9，并且差点仅靠一本书就打崩了整个天界。
　　“现在的话……还是先去海上吧，深海还有无数没有探索过的秘密，我记得那边还有一座我标记好的海底火山，那边有些耐高温的蠕虫很值得研究，他们的身体结构在不知道多少年之内完全没有改变，是很好的素材，或许可以探究浅层水精的起源。”他自言自语般的说道，然后拿起腰间的书本，翻开。
　　上面全是记载的密密麻麻的各种观察记录，图文详实，而且全是手写手绘的。
　　他随手在上面记下一笔，随后，身体再次消失。
　　（早晨第二更）

第一百二十章 抵达
　　尽管在水下深处建造一座法师塔看上去根本不可能，一个强力的大法师仍可完成这个奇迹。一般情况下，水下法师塔通常是在地面上建造完成，然后用船载运到法师塔所在地点，在鱼人，海精灵、人鱼族或者海族等水生种族的帮助下固定在水下，水下塔的建造很复杂，但对一个孤僻或者非常喜欢海洋的法师来说，这是个非常好的选择。通常，这些建筑都会设计为在水下通过它们的墙壁汲取空气，但那些适应了水下生存的法师会取消这个设计并仅仅依靠他们自己身上的法术维生。这可以解除因灾难令法师塔结构倒塌的威胁，也会令需要呼吸空气的生物更难进攻这里。
　　水下的法师塔会对法师提供一些优势。在这里，召唤水系生物和水元素比在其他地方容易，前往水元素位面也更加简单。当然，水下环境会阻隔火元素能量的流入，因此很难在这里召唤这类生物，甚至很难跟火元素位面取得联系。
　　而在一座法师塔中，需要进行炼金术、植物学，以及其他方面的研究，这些研究都需要涉及到使用植物。所以，植物馆是相当必要的。
　　这样一个植物馆，就相当于一个小生态系，它可以让法师仅仅在自己家中种植各种生长环境不同的植物，这样一个植物馆里的魔法阵列和符文可以使得植物可以能在缺乏阳光的条件下茁壮生长。
　　而大导师代达罗斯就行走在这样一座法师塔的植物馆中央。
　　就好像回到了一万年前的原始丛林里，在植物馆中心有一颗巨树，虽然看起来占地不大，但是其根系与枝桠却延伸到其它很远的地方，几乎将整个植物馆笼罩起来。
　　除了这一切之外，周围这里所有的植物都是极为珍惜的类型，光是像杂草一样到处长的就是星光草，这种草本植物的汁液可以用来绘制符文，魔力传导效果极佳，是寻常的一次性阵列的最佳用材，因为曾经的过度采集，现在已经变成了濒危物种，价格非常的昂贵。
　　而在这美丽的植物馆中，这只是最普通的一种，不管什么植物，在这儿看起来多么“普通”，它们都不是寻常的植物，普通的植物根本不会出现在这座植物馆里……”
　　恐怕再没有哪个地方能像这里那般丰富多彩，物种多样，植物馆占地很大，看起来就像是各种自然环境的大杂烩。这里有草原，有雨林，有沼泽，有平原，有各种类型的森林，甚至还有沙漠。
　　但是无一例外的，里面长满了各种各样的植物，树木，药草，充满绿色的气息，各类花朵和叶子的清香传来，让人心旷神怡，任何植物都可以在这里找到适合它生存的地形，各类奇花异草争奇斗艳，从大陆这头到那头的珍奇都在这里栽植着，而且不管是否秉性是否不和，全都安然的在这里成长着。
　　恐怕任何人都从没有见过这样让人震惊的地方，但代达罗斯非常的淡然，他行走在这些植物中，碰碰花朵的花瓣，又擦一擦那里的叶子，环顾四周，似乎是想发现什么。
　　很快，他就走到了植物馆的边缘，从密封的窗户往外看去。
　　外面是一片美丽的水世界，而且，不是那种贫瘠的海底，而是……更加难以置信的水中王国。
　　无数的人鱼在水中游来游去，水底有着难以置信的巨大城市，保守估计也能容纳数百万人，而且这里，住满了人鱼。
　　这些人身鱼尾、生活在海中的生灵总是能勾起陆上种族的幻想，不过对于他们的传说却不都是幻想——它们的眼泪会凝结成珍贵的宝石，擅长织锦与绘画，能在海中建造起巨大的城市和庙宇。
　　人鱼天生就能在水中呼吸，但会在空气中窒息，他们的上半身是人形，下半身是鱼尾，手肘后侧和背上有着长长的鳍，便于在水中行动，而他们的服饰盔甲也都为这些鳍留了开口。
　　这里——是海族的国家。
　　代达罗斯，居然在海族的国度中建了一座法师塔！要知道，人类和海族可是敌对的！
　　这时候，代达罗斯走出了植物馆，通过密封层，步入了水中，他给自己上了一个水下呼吸，然后自然的在水中漫步起来。
　　路过的海族都对他致以敬意，平民是行礼，看起来稍有地位的商人或者有钱人则是颔首礼，而一些衣装华丽，体型也更加高大的海族则是远远的打一声招呼，而代达罗斯则多是回以微笑。
　　他一路走着，就在即将离开这个城市的时候，终于，一个看起来足够高地位的海族飞快的赶了过来。
　　“大导师！大导师！为什么刚刚来就要走！”那位衣着华贵的海族在水中呲溜一下就冲了过来，这人鱼看起来有人类五六十岁的样子，相当的衰老，比起来，代达罗斯则像是个小孩子。
　　“啊……”代达罗斯看见了那个海族，露出了略微苦恼的表情，但是他还是迅速整理了仪态，微微躬身：“亲王殿下，什么海流把你吹来了？”
　　“大导师，你为什么会到这里来？如果被王知道了，你可能会被通缉的，如果不是正好有人通知了我，消息可就传出去了！”那个被称为亲王的人鱼十分焦急的说道。
　　“通缉？可是……我记得海皇说过，我可以在海域任意行走，不受海族和人类之间敌对的影响。”代达罗斯显得有些不解。
　　“那是上一任海皇了！那头古海皇龙死后，不是我哥哥继位了吗？他现在推翻了古龙的所有法令！你可得注意一点啊！”那海族连忙说道，语气之中还有些不满，似乎对自己的兄弟推翻法令很不高兴。
　　“推翻？不对，我记得……我的朋友是有孩子的，继位的不是海皇龙，而是海族？”大导师脸色很惊讶。
　　“我才多久没来啊，虽然我最近是一直在忙着天界那边的事情，没有关注其他，但……这是怎么回事？”代达罗斯迷茫了。

第一百二十一章 决定
　　“大导师你还不知道？”那海族惊讶，然后赶紧解释起来。
　　他开始述说数年前的事迹，包括古海皇龙的寿终正寝，然后是年轻海皇龙因为错误的决策导致了四海渊狱之主的崛起，再之后是人类对四海渊狱之主的扶持，以及对海族的大面积侵攻，导致了海族在近海一带的全面溃败。
　　年轻的海皇龙因此遭到了弹劾与攻击，被迫在还没坐稳的位置上退了下来，而现在掌权的，则是海族的族长，也就是现任海皇。
　　现任海皇极力撇清海皇龙在海中统治的带来的影响，所以刻意颁布了许多反对那位古海皇龙的法令，推翻了他的很多决定。
　　其中包括了对于大导师的礼遇。
　　在上个时代，大导师代达罗斯和古海皇龙有着非比寻常的友谊，他们是程度相当的智者和心灵之友，在数百年的时光中，只有大导师的知识和智慧与这位堪称最年长的古龙相当，双方不厌其烦地探索彼此的头脑和心灵，以更多地了解宇宙和彼此。
　　而且，大导师也是著名的，全世界第一位巨龙之友，他曾和千年前的古海皇龙到处旅行，访问图书馆、学院和各方面的著名的智者与学者，乃至于亲自去拜访精灵贤者，以学习到新的知识和见闻。
　　正因为大导师的影响力，还有这一人一龙的友谊，在古海皇龙的引荐下，巨龙才会逐渐开始正视人类，开始尊重这曾经视为蝼蚁的种族，把其视为和自己等同的存在。
　　两者作为心灵之友，共同在许多方面进行了各种各样的研究，因此，大导师在海族中也有相当高的声誉和影响力，甚至还有一座自己的法师塔。
　　而现在……似乎新任海皇急切想要消除上一任海皇的留下来的影响力，甚至因此取消了代达罗斯的豁免权。
　　听完了那位海族亲王的话，代达罗斯稚嫩的脸上露出些许的无奈，不过他并没有沉浸在其中太久，而是迅速理清了现状：“那么，亲王殿下来见我应该我应该是很犯忌讳的事情，而我出来的时候并没有掩盖行踪，消息肯定瞒不了多久，那么，还请亲王殿下转告新的海皇，我已经辞去了帝国的法师团首席的位置，并且没有担任所有官职，现在是自由人，如果是这样都还想要来追捕我的话……就请来吧。”
　　“大导师！我的兄长并不是仇视您才这么做的，他只是……他只是为了，为了能够……”亲王急着辩解什么。
　　“我明白，坐上了那个位置，有些态度就由不得他决定了，但态度归态度，我希望实际上不要对我造成什么阻碍，殿下知道我的，我来海境只是为了进行我未竟的研究而已。”代达罗斯表示理解，他那一张娃娃脸摆出很成熟的表情：“我不会妨碍这边的事情，这是我的承诺。”
　　海族亲王听了这话，忍不住松了一口气。
　　大导师的承诺，这分量可不轻。
　　“那……大导师，还有一件事我想要告诉您。”海族亲王继续说道。
　　“请讲。”代达罗斯非常温和，仍然没有不耐烦的表现。
　　“最近还有其他魔法9来到了海境，但不知道是谁，不过我们察觉到了大规模传送的魔力波动，对方根本没有掩盖，直接启动了魔法，人类或许没有察觉到，但是海境这边有所触动，只是没有理会，毕竟没有必要触怒对方，只是大规模传送的话……其实没有太在意的必要，就像您，很多魔法9都会用传送在诸位面跳来跳去，或许对方现在已经离开了也说不定，只是和您说一声而已。”那个海族亲王如此说道。
　　“感谢提醒，我会注意的，不过……其他的魔法9？”代达罗斯起了一些兴趣：“可以告诉我坐标吗？”
　　“当然，大概的地点是蓝河入海口那边，详细的坐标我写给您。”海族亲王说着，用手在水中划动符文，在水中描绘出了一串符文阵列。
　　那是符文语言，法师可以用这种符文浓缩很多信息，用正常语言说出来很长的语句可以被符文语言浓缩成很小一段。
　　“我知道了，亲王殿下，那么，我就先去看看，谢谢您的友好。”代达罗斯颔首，然后鞠躬。
　　二人告别，海族亲王目送代达罗斯离开。
　　等待代达罗斯走远之后，他目光闪烁，对着身后招了招手。
　　很快，成群结队的仆从就集结过来了，身为亲王他不可能没有扈从和护卫，只不过是因为大导师的身份才单独赶过来。
　　在扈从的簇拥中，这位海族亲王姗姗离去，他深深的看了一眼代达罗斯。
　　海族怎么可能真的放任一个堪称人形核弹魔法9不管？但直接招惹确实麻烦，还是让大导师代劳吧，反正……四海渊狱之主，也在那儿。
　　而在另外一边，代达罗斯一路叹气着走向远方。
　　对方的小算盘，包括想要让自己去谈判吓走那位魔法9，还有给自己灌输“新任海皇”的坏处，以及若有若无的透露出海皇的敌意和自己的善意这些消息，代达罗斯全都清清楚楚，只不过他没有说出来而已。
　　对方的居心，他都明白。
　　因为，他也想见见那位魔法9，加上了自己以内的魔法9，这个世界一共也就五个而已。
　　自己，宫廷法师团首席，大导师代达罗斯。
　　灰堡之主，被称为灰夫人那位。
　　南方森林中的魔物之王。
　　国教教区主教们的大司铎。
　　消失很久的精灵贤者，阿妮娅·梅塔菲·纳洛克希。
　　当然，也有可能是其他位面的来客，不过那样就更有意思了，他想去会面，也仅仅是想和对方互通有无而已，其他魔法9掌握的独有知识，真是想想就令人兴奋。
　　和睿智的人交流总是能让他有所收获，所以代达罗斯非常的高兴，平时想要和其他魔法9会面相当的难，灰夫人总是敝帚自珍，不愿意分享自己的研究，大司铎见面不打自己就很不错了，魔物之王从没见过面，精灵贤者更是消失了好几百年。
　　一想到可以和近在咫尺的魔法9交流，代达罗斯就忍不住加快了步伐。

第一百二十二章 惊弓之鸟
　　一天，仅仅一天，陆恩就很快的回到了蓝河入海口，那个第一次碰见的小港口，还有港口上的几十个码头。
　　“好了，就到这里吧，再往前去，就该吓死人了。”陆恩注意到距离，在能眺望到远处的船只的时候，就让四海渊狱之主停了下来。
　　水流自然的停止了流动，洋流恢复了。
　　好在奥科隆控制都是表层洋流，如果当真是让深海洋流改变流向，那造成的影响之大根本难以估量，灭绝几个物种，海洋动荡了个几十年都很正常的。
　　单靠这一手，这一句四海渊狱之主就不是吹的，这只魔物……在海上绝对是毁天灭地的存在，当对方彻底放开手脚暴起发难，席卷万里的呼啸海浪直冲岸边，那会是怎样的威势？
　　“就在这儿停下了吗？那我可以问问，魔王是想去哪儿呢？”
　　“去帝国逛逛，给他们找点不自在，你也有兴趣？”陆恩随口答道。
　　“寄人篱下，不敢有兴趣。”四海渊狱之主摇头说道：“不过可以为你行个方便，告诉你一件事情，算是我泄下私愤，不用记人情。”
　　陆恩点了点头：“我听着。”
　　“帝国地脉，已经被大导师锻成一体，无法分割，同时，大导师以星辰为坐标，链接诸位面，靠世界之间的引力将地脉能量缓慢从地面拽出，这种方法生效很慢，但没有副作用，不会地震，再用我不知道的手段，可以抽丝剥茧，将靠近地面的地脉能量分给某些他指定的人。”四海渊狱之主开口就是惊悚至极的事情，然而他的表情却没有丝毫变化的说道：“瓦尔德家，是其中一份子。”
　　他这话说完，不管是狂浪之灾还是汉洛克，都紧张了起来，甚至有些气息不稳。
　　这可是……天大的秘密，但就这样被说出去了？！四海渊狱之主……他到底在想什么！？
　　“神乎其技。”陆恩赞叹道，然后歪了歪头，对奥科隆问道：“你都听见了？地脉的事。”
　　“传送到了我周围的海上说话，很难听不见。”奥科隆点头。
　　“那还真是打扰你休息了，不好意思。”陆恩不紧不慢的道了声歉。
　　“没有的事，那我就先回去了，这艘船？”奥科隆的目光望向陆恩。
　　“自生自灭就好。”给出答复之后，陆恩摆了摆手，活化船只的缆绳深入船舱，把双目无神，还留着口水，没有知觉的希德抓了出来。
　　奥科隆听完也不做表示，身后触手一动，瞬息之间就无声的没入了水面，连水花都没有，只是水面忽然变作一片漆黑，然后黑水宛若瞬移一般，眨眼便消失不见，再一眨眼，已经出现在了数万米之外。
　　在水中的无阻力运动，速度确实相当可观。
　　等对方离开之后，陆恩把希德丢给了汉洛克，说道：“和之前说好的一样，你们跟在我身边一个月，然后就可以走了。”
　　汉洛克抱住希德，确定她没有外伤之后，没有直接回答陆恩的话，而是看向陆恩，口气严肃：“你对她做了什么！？”
　　“我让她睡了一晚上，做了个梦。”陆恩说道。
　　魔法9才能实现的大魔法：
　　名为“微观世界”。
　　这是一个很精细的魔法，之所以需要魔法9或者类似强度的复合技能才能完成，是因为其操作难度极高，但消耗却很少，所以陆恩在刚刚返回全盛时期的那五分钟内，就使用了两次这个魔法，一次对狂浪之灾，还有一次对希德。
　　这个魔法可以做到扭曲一个或多个生物的感觉和意识，将受术者送入幻境。也就是所谓的：“微观世界”。
　　施法者可以选择目标为有效距离内的单一生物，或是区域内的多个生物，这些受到这个法术的影响，那么受术者没有抵抗法术的能力或者足够坚定的意志的话，很快，他的所有感觉都将从真实世界中被剪除。受术者的感受将完全由它自己的意志和幻想产生，虽然他并不会意识到这一点。
　　而在现实中，受术者将会毫无生气的躺着，流着口水并呜咽着，并在无助状态下等待口渴与饥饿，一般来说，受术者将活在完全由自己编造的世界里直到他的真实身体死亡。
　　陆恩拍了拍手，解除了魔法。
　　希赫从昏迷之中苏醒过来，她睁开眼睛第一件事，就是习惯性的聆听周围。
　　然后她看见了陆恩。
　　随后，她叹了口气，直接躺尸在地上，等待着下一次轮回的到来。
　　不知道多少次了，不知道是多少天了，日日夜夜，反反复复。
　　这次，肯定也只不过是新的一次吧。
　　她神情呆滞，双目无神，反正只牢记一件事——
　　那就是什么都不要说。
　　只要不说出秘密，就不会让陆恩得逞。
　　不过陆恩也看出来了，所以这次把她放出来之后，陆恩笑了笑：“不用忍耐了，可以哭出来的，关于地脉的秘密我已经知道了，大导师真是神乎其技，对了，汉洛克告诉我的。”陆恩说道。
　　希德瞳孔一缩，几乎说是立刻翻身起来！
　　“放心吧，现在是真实世界，只不过，你信吗？”陆恩低头看向希德；“或许我只是随口猜了一个答案，然后骗你，毕竟我有无限的时间，我可以不停的用这种招数骗你。”
　　希德低下头，一言不发。
　　她所有的判断力都已经被摧毁了，微观世界制造的幻觉是绝对真实，和真实世界完全没有两样的，因为那是纯粹依靠希德自己的幻想构造的世界，希德想要发现多少自己想要的细节，她就可以脑补出多少细节。
　　这就是完美的幻境，没有破绽，是只有魔法9才能使用的大魔法。
　　“喂！”狂浪之灾悚然一惊，立刻明白了，陆恩用刚刚对付自己的招数，给希德用了！
　　“希德！希德！这里是真的！我是博拉恩，你哥哥！你十五岁的时候骑马摔断了左脚趾！这个魔王绝对不知道，不可能在幻境里模拟！”
　　听着这句话，希德突然深吸了一口气，振作了起来，看向了陆恩！目光惶然！

第一百二十三章 见面
　　“你觉得呢？”陆恩恶趣味的歪了歪头，吓的希德一缩头。
　　没有人能在经历了无穷无尽的虚假轮回中还能保持平静，说不定卡拉可以，但世界上有几个卡拉呢？巨龙的耐心本来就不是人类可以比拟的，那可是长生种啊。
　　不过陆恩很快就放弃了继续吓她，因为船只已经被那边的码头发现了。
　　大白天的，突然冒出来了一艘海盗船，一个小港口哪里受得了这种刺激？当即就吓瘫了。
　　注意到这点之后，陆恩直接说道：“博拉恩，你可以走了，至于你，汉洛克，还有你的主子，那个嘴硬的姬骑士，跟我来。”
　　“卡拉，我们走。”陆恩没有管别的，拉起了卡拉的手。
　　龙女仆展开双翼，缓慢升空，带着陆恩飞向入海口，并不是港口的方向，而是深入蓝河之中，去往那边的无人区。
　　他不担心汉洛克会不会跟上来，当面逃，对方没有那个胆子，就算有那个胆子，也没那个本事。
　　汉洛克看了一眼依然说不出话的希德，给狂浪之灾使了个眼色，随后，抱着希德张开翅膀，跟着卡拉飞向无人区。
　　狂浪之灾看着惊恐的港口，啧了一声，对着身后的船员们大声喊道：“竖起桅杆！我们走！起航！”
　　而在另外一边，陆恩很快到了入海口，然后顺着蓝河一路向上，大概飞了十公里左右，他落到地面，在河水周围找了一块石头坐下。
　　没过几分钟，汉洛克也赶到了。
　　蓝河的水汹涌流向大海，在入海口这里连成一片，周围的泥土湿润，因为蓝河时常泛滥，所以周围很大一片区域都没有住人，再过一段时间就是一年里水流量最大的时期，届时这里会被完全淹没，所以也不会有人闲的没事跑到这里来。
　　而希德也终于明白了现在的情况，勉强振作了一点。
　　陆恩看见两个人落地，朝着希德笑了笑，打了个响指。
　　这是他轮回前最常用的回溯标志。
　　果不其然，希德条件反射一般的缩头，却没有看见一切回溯，周围还是真实的世界。
　　“这里是真实的世界，放心吧，小姐。”汉洛克摸了摸希德的头，将这惊弓之鸟安抚了下来，同时，他扭头看向陆恩：“阁下，对你而言我们只是小角色而已，没必要这样。”
　　他身上还带着伤，一部分是风暴带来的，一部分则是卡拉打的。
　　陆恩原本是想回答汉洛克的话的，但他还没来得及说话，突然就站了起来。
　　卡拉也毫不犹豫的龙化！巨龙的身躯直接展开，龙威散发，黑龙咆哮！发出震耳欲聋的威慑怒吼！
　　这时候，虚空之中传来一个温和的声音，在卡拉警惕的眼神之中，一个约莫十六七岁的娃娃脸走了出来。
　　他穿着普通的黑色衣物，挂着一片眼睛，背着小背包，腰上还别着一本书。
　　“抱歉，吓到你们了，但我不是有恶意的，如果我有恶意，也不会特地暴露自己，对吧？”这男孩很有礼貌的说道，然后，他指着自己说道：“我叫代达罗斯，专程前来拜访，请问是魔物之王吗？”
　　“大——大导师！”希德一眼看见了那个年轻男人，立刻振作了起来，朝着那边跑过去。
　　卡拉想要阻拦，但是陆恩摆了摆手，让巨龙停手。
　　“希德？你为什么会在这里？”大导师看见了姬骑士，面色有些疑惑，不过他看向陆恩的时候，立刻就理解了情况。
　　“恩……看起来你们之间有点误会，我可以帮她解释解释吗？”代达罗斯看向陆恩，脸色有些尴尬。
　　“这些都是小事，不重要，我也没想要伤害她们，只是想带他们在我身边走走看看而已，倒是你说专程前来拜访……”陆恩表现的很轻松，但已经做好准备将所有的魔力结晶一次性全部吸收。
　　“我一条丧家之犬而已，有什么资格让大导师前来专程拜会？”
　　他不认识眼前这人，他们素未蒙面，但……大导师这个称号可是如雷贯耳。
　　大导师代达罗斯，和自己一样的魔法9，而且……还是全盛状态，绝对比自己强的多，哪怕是自己全盛时期，和对方应该也有不小的差距。
　　总结一下实力差距就是：
　　想跑，简单。
　　想赢，很难，
　　想杀，不可能。
　　而现在他魔力枯竭，哪怕把所有魔力结晶一次性用上，加上卡拉，也就只是有逃走的可能而已，如果对方真想要追上来，那就得跑到拉兰特，有利维娅帮忙或许才有办法了。
　　“是的，很高兴见到你，我一直致力于拜访诸世界的智者，我在听闻你正好在这边之后，立刻马不停蹄的就赶来了，希望向你讨教一些知识，互通有无。”
　　“我有很多地方希望得到你的指导，作为回报，我的知识也可以对你敞开，或者我也可以用一些财物换取知识，魔王觉得如何？”大导师有些高兴的说道。
　　陆恩皱起眉头，这个人……不在乎他的人类身份吗？
　　他斟酌着语句，思索着说道：“大导师，如果从立场来看，我们现在是敌对的，你是帝国的……”
　　“我现在不是帝国的人了，我已经辞去了宫廷法师团首席的职位，现在是自由人，我的所有目的和动机，就是知识。”
　　“同为魔法9，我想魔王应该知道我的意思。”代达罗斯说道。
　　陆恩当然明白，而且从对方的话里他也知道了情况。
　　所以，他有了一个想法。
　　“当然了，如果没有立场问题，我很乐意和你进行知识交换，我们是去哪儿？我的图书馆，还有收藏室，都已经毁于人类的战火和军队，但所幸我还有一个隐藏的地下城，要一起去吗？我告诉你坐标，我们去找个清净点的地方。”
　　“令人兴奋，那我们就动身吧。”代达罗斯准备启动魔法，但却没有带上希德和汉洛克。
　　很显然，他是想让陆恩卖个面子。
　　“等等，带上他们，一起。”不过，陆恩没有给这个面子。

第一百二十四章 回乡
　　“……为什么这么执着这几个瓦尔德家的人？”代达罗斯施法的手停了下来。
　　“我有东西要教他们，是我的知识。”陆恩用了代达罗斯更容易接受的理由。
　　“可你对她用了微观世界，这个魔法……很折磨人。”代达罗斯虽然语气温和，而且长得矮，但他还是稍微护住了身旁的希德。
　　姬骑士也知道现在不应该说话，所以沉默着看向汉洛克。
　　“我没用心智魔种，已经可以证明我的意思了。”陆恩摊手。
　　代达罗斯无言，沉默了半晌。
　　随后，他点点头：“的确如此，但你要向我保证，你不会伤害他们，他们没有威胁，瓦尔德家和我……有一些关系，如果不是什么很大的仇怨的话……”
　　他当然知道陆恩口中的心智魔种是什么魔法。
　　复刻自己的所有心智，凝聚成一颗“心智魔种”，然后将其植入受术者的潜意识，这颗心智魔种将会在一段时期后“发芽”。一旦开始生效，受术者将会无意识地呈现出陆恩的种种习惯，她会逐渐以陆恩的方式开始思考，获得陆恩的心智，记忆，这一切毫无知觉，她甚至都不会意识到，仿佛这一切都是理所应当的，然后，当心智魔种彻底开花结果，受术者的心智将被直接替换为陆恩的心智，她本身的记忆，思绪都会被彻底抹消。
　　她会变成陆恩的分身，成为陆恩精神上的克隆体，她仍然保留她原本的灵魂和物质身体，但其内在会完全被陆恩的意识所掌控。
　　陆恩选择了微观世界，而非心智魔种，可见确实是没有杀意，应该只是故意想让她吃点苦头，代达罗斯不知道希德做了什么，居然让一位魔法9这样失去涵养，对一个晚辈用这种手段，但想来肯定不是好事。
　　看着代达罗斯陷入了思索，陆恩则继续说道：“大导师，我和他们没有仇怨，正如我所说，我有些东西想要教给他们。”
　　“是很重要的知识，我向你保证。”陆恩强调道。
　　当然很重要，他已经对汉洛克和希德有所安排了，而且，他的保证分量很重。
　　“……他们的知识可以告诉我吗？”代达罗斯最后问道。
　　“欢迎，我乐意和任何人分享这些知识。”陆恩慷慨的回答道。
　　他当然乐意，因为他是想传播反封建思想！让这帮子帝国贵族带来一些火星，不管听没听进去，但自己好歹是魔法9，他们肯定会放在心上。
　　放在心上，那总有一天会燃起来的。
　　敲定了协议，代达罗斯看着陆恩写出来的符文，启动了传送魔法。
　　空间折叠，景色穿梭——
　　郁郁葱葱的原始森林，有着缠绕岩石的庞大树根，突出的枝桠，纠葛如墙的藤条，以及多瘤的树。
　　或许是因为夏天到来的原因，森林中正在下雨，暴雨噼里啪啦的下着，外面的天空闪烁着雷暴，雨水汇成溪流从山涧流过。
　　卡拉还是龙躯，她一边戒备着，一边张开翅膀，用龙翼为陆恩挡住雨水。
　　外面不停的冒出轰隆隆的巨响，想必是某处山体塌方或者洪水爆发了，呼啸的风声和雨声交杂，透露出一股末世的气氛。
　　刚一落地，代达罗斯就皱起眉头。
　　“这雨……不太对劲。”他出几步，仰头看了看天气。
　　“怎么不对劲了？”汉洛立刻问道。
　　大导师看着天上，又看了看地下，伸手接了一把雨水，然后说道：“雨的原理，是云围绕凝结核发生凝结，是致雨的基础，水在落下的过程中，会产生流动过程中的扰动现象，空气会给雨滴一个频率，形成一个纵波，导致雨裂开，成为一滴滴小水滴。”
　　“能说的简单点吗？大导师……”希德很明显一个字都没听懂，脸色非常迷茫。
　　代达罗斯这次没有回复，而是看向陆恩，用眼神询问他是否听得懂。
　　陆恩很惊讶，他没想到，这个大导师……怎么连纵波都知道？这世界科技有这么发达吗？
　　不过对方的话也提醒了他，陆恩立刻神情凝重了起来，回答道：“大导师的意思是，现在的雨，是很多根小水柱而不是自然状态下的雨滴落下。”
　　两人对视一眼，异口同声的说道：“这场雨，是被某种力量操控产生的——！”
　　陆恩立刻拍了拍旁边的巨龙：“卡拉，看向雨的极限！然后把感知共享给我，还有代达罗斯！”
　　卡拉马上回应，女仆9生效。
　　侦查3，聆听3，感觉3，敏锐3。
　　她的感知立刻被拉到了极其敏锐的地步，随后，她再次获得了“领袖3”。
　　领袖技能，是兼并了鼓舞士气，战斗指挥，说服力等等的技能，然而，领袖的强力之处还并非如此，这个技能还可以将周围的同伴心智链接起来，让他们感官共享！
　　等级1只能做到模糊的第六感传递，类似默契，等级2就可以传递一些心理活动，到了等级3，就可以将一些生理感官的信息互相传递！
　　据说到达了领袖等级9，就可以做到数十万人齐心协力，宛若集群意识，所有人都对身边的同伴互相深度融合，互相没有隐瞒的联系，如果让陆恩举个例子的话，那就是星灵之间的F2A，甚至可以共享记忆。
　　而现在的领袖3可以传递感官，卡拉敏锐的感觉立刻共享到了陆恩和代达罗斯。
　　巨龙的身体散发出一股无形的波纹，朝四面八方涌动而去！
　　陆恩顿时感觉心旷神怡，他没有侦查技能，所以未有过这样的感受——
　　天空高远，海洋辽阔！世间万物的所有细节都仿佛囊括在自己的眼中！树根底下的老鼠磨爪子，土壤里的蚯蚓扭动，气流的每一丝变化，水滴的每一个波动，全部尽收脑海，这是一种奇妙的感受，明明没有看见，却就清楚的知道那个地方发生了什么，完全超越了肉体的感官，怪不得说“技能”是超自然力量！
　　这一套感知技能复合下来，根本就是神识啊！

第一百二十五章 到家
　　“有人在控制天气，正在降雨，这里是你的地盘，你有什么头绪吗？”代达罗斯问道。
　　“不清楚，但只是操控天气的话，应该无所谓，还是去地下城吧，不要管这些事情，控制天气这种事，很多职业者都可以做到。”陆恩摇了摇头，不想过多的插手这件事。
　　卡拉闻言切断了领袖效果，随后迈步，直接用龙躯在茂密的丛林里碾出一条道路，免得其他人需要在丛林里寻路。
　　抛开这件怪事，很快，一行人就来到了一片不知所谓的树林之中，随后，卡拉起飞，飞向内中，不再带路。
　　她要先进去穿衣服，不能在主人之外的人面前衣冠不整。
　　而陆恩也走入其中，走到了一座迷宫门口。
　　地下城，迷宫当然是标配。
　　“诸位，就在这里面了，我来带路吧。”陆恩说道。
　　汉洛克和希德紧张的对视，正准备跟上，不过这时候，代达罗斯走上前，有些好奇的问道：“你有在自己家门口画地图的习惯？”
　　“看出来了？”陆恩有些惊讶。
　　大导师则走上前，手指挥出一片符文。
　　那是原本刻在山壁上的散碎文字，但大导师随手一挥，就将这些符文全部刻印了出来。
　　拓印术，这是一个很常用的法术，通常是用来复制法术书上记载的魔法，不过这是个仪式法术，通常需要数个小时甚至一整天，大导师连咒文都没有用，仅仅是一挥手就施展了出来，让陆恩眼皮忍不住跳了跳。
　　这一手，他做不到。
　　“这些组成不了语句，都是零零散散的单词，或许这只是无意义的符文？但我看不像。”
　　“如果只是无意义的单词的话，为什么会要密密麻麻的写在这上面？”
　　“所以我觉得有点不对劲，希德，汉洛克，你们看看这里，地图这里这些小点代表着什么？”大导师看向身边的姬骑士与魔物。
　　汉洛克凑上前去，但是他看了一会，摇了摇头：“抱歉，大导师……”
　　希德也在认真的看，她有着魔法技能，毕竟是半精灵，所以，很快，她眯着眼睛，试探的问道：“会不会是坐标之类的？”
　　“说的很对，记清楚了，这是坐标。”
　　随后，代达罗斯开始当场解释起来：“词、点、数字、方向，没有什么比坐标更能把这三个概念联系到一起。”
　　他看了看四周的地形，只见这是一处充满原始气息的山谷，无处不在的苔岩、宽叶灌木和爬墙藤蔓让地形变得格外复杂，远处的山谷外面又有着遮天蔽日的森林，右侧则有着几个刀劈开一样的山洞口，里面黑乎乎的不知通向哪里。
　　代达罗斯指了指这些符文上左下角一个点：“首先我们现在在这里，附近这一片不但符文的密度比其他区域小得多，而且如果仔细观察的话，就会发现周围的小点也是最多的。如果它们真的是坐标点，则可见这些点需要做出的注释比其他区域的要少很多，这就说明……”
　　“说明了什么？”希德问道。
　　“说明我们大概有好长一段山洞要钻了，只有当坐标点从平面提升到立体的时候，想要注释和串联它们所需要的信息量才会大大增加。”代达罗斯用手指在地图上画了一个大圈，“地图上面需要设置边长大概只有10公里，但其中一大半都是三维的点，我们要找的地方可不是那么简单，这座地下城是魔王的作品，不会那么简单的。”
　　“这是给你的考验，希德，你和汉洛克直接进去，不会有人阻拦你们，但你们得靠自己找出道路。”代达罗斯说道。
　　陆恩不发一言，任由代达罗斯发号施令。
　　那之后，大导师走上前，走到陆恩身边，抬头看向他：“那么，魔王，我们进去吧。”
　　大导师很矮，站在陆恩身边只能勉强到他的胸口，就像是未成年一样，但微笑着的样子却显得比陆恩自信多了。
　　“走吧。”陆恩点了点头，丢下希德和汉洛克，径直走向其中。
　　走进入其中，正如大导师所说的，那些上面的标记就是坐标，只不过上面的符文不仅仅是对坐标本身的注释，更多的内容是指引了如何到达下一个坐标。这样，地图上的数十个小点之间就能够串成一条线，形成一个通往目的地的道路。
　　陆恩的速度很快，走了约莫十分钟之后，大导师突然开口问道：“为什么要在自己的地下城做这种事情？做好标记，甚至画了地图。”
　　“我倒是记得路，但手下人不一定记得嘛，画个密文地图，方便认路。”陆恩回答道。
　　而代达罗斯点了点头，接话下去：“所以你确实是准备东山再起？老实说，以现在人类的情况，你很难对抗，而且他们不会容许你再建魔王城。”
　　“这不是我站在他们那边，我只是给你一个理智的建议而已。”似乎是怕陆恩误会，大导师最后解释了一句。
　　陆恩脚步停了下来。
　　但没几秒钟，他继续向前带路，同时说道：“有时候理智不能决定一切。”
　　这句话让代达罗斯眼睛一亮，他赞同的点头：“说的不错，有时候，理智不能决定一切。”
　　“而且，我要重建的，并不是魔王城。”陆恩继续往前走，对代达罗斯认真的讲道。
　　“我明白。”代达罗斯已经理解了。
　　聪明人之间的对话总是一两句就能解释清楚，不需要过多的废话。
　　很快，陆恩就走到了地下城的迷宫之内，也就是地下城真正的核心处。
　　“王上！”
　　“王！”
　　“你回来了！王！”
　　兽人们原本都在各做各的事情，但突然看见了陆恩回来，立刻放下手里的活行礼。
　　“魔王大人！”还有奈奈，她也在，这只年幼的高等吸血鬼看见陆恩，立刻飞扑过来。
　　但是她的脚步立刻停下，因为，魔王大人身后还有陌生人。
　　“大家各做各的啊，地下城的基本运行还是要的，还有，给你们介绍一下，这是今天的客人，大导师代达罗斯。”陆恩指着大导师，介绍道。
　　除了不认识的，其余众人的目光都变了。

第一百二十六章 交流
　　在明亮的地下城中，陆恩的单独房间里。
　　这里是普普通通的石质地下室，摆着一张床，一张桌子，纸笔，还有许多纸张，纸张是陆恩留下来的设计图。
　　“书籍是没有了，不过这些设计图你可以先看看解闷，不是什么很深刻的东西，你一心二用应该也够，我们可以一起探讨一些比较深刻的问题。”陆恩说道，同时拿出纸笔，递给代达罗斯一支，自己拿上一支。
　　代达罗斯迫不及待的拿起陆恩的设计图，这可是另一位魔法9的手稿，肯定极有价值。
　　他一边看着，一边和陆恩搭话：“最近我在研究关于神学的事情，我的自然起源论和神学的神创万物论有着很大的分歧，不知道你怎么看？”
　　“我从来都不信神，你觉得我会怎么看？再说了，除了人类，其实也没有多少种族会卖那个神的账吧。”陆恩说着，用笔在纸上写写画画，两个人同时开始做事，但并不耽误他们互相交流。
　　代达罗斯回答：“的确是，那似乎是人类独有的神，但是……他的确创造了天界，创造了很多天界使徒，他的确可以凭空造物，这是神创论的核心，区别只在于他只创造了一部分，还是整个世界都是他所制造的。”
　　“嗯……和国教作对，挺麻烦的吧，要面对这样的敌人，而环顾四周，只是孤身一人，就算皇帝也不会帮你，和国教宣传的比起来，他们的手段可是低劣的过分。”陆恩随口说道。
　　代达罗斯则让人意外的笑着回答道：“正是因为美丑的反差过于强烈，才会带给人渎神的快感不是吗？”
　　陆恩挑了挑眉毛：“说的不错。”
　　这时候，代达罗斯放下手中的一张设计图，拿起下一张：“令人惊讶的设计，真的能达到你手稿上的效果吗？这样的力学结构……我还从没有见过。”
　　“实验一下不就行了，我们现在有很多的时间。”陆恩则站了起来，邀请对方一起。
　　“正有此意。”代达罗斯没有拒绝的理由，二人一同起来。
　　————————
　　在拉兰特，辉光之厅上层，站着一排人，围着坐在桌前的尤拉希尔。
　　“把这些货物转到货仓那边，暂时不要发去王城，还有，上面的调查团我就不去了，我都打点好了，你们直接带去二号厅，他们都明白。”尤拉希尔熟练的对着这些人发号施令，一边说话，一边处理文件，将其中一本文件简单浏览一边之后，她马上又丢给另外一个人：“这批铁矿石送到工坊，加工成精铁，还是一样，不要声张，存起来。”
　　这样的安排工作进行的井井有条，大概过去了十五分钟就结束了，等到所有的工作安排下去，尤拉希尔伸了个懒腰，习惯性的想要分解成纯粹的能量体，逸散出去。
　　这样可以让她不受物质形体的束缚，对于天界使徒而言，被有形物质困住其实是一种很难受的状态。
　　但下意识的逸散没有产生任何变化，她这才反应过来，自己现在只是一个幻体，而本体的核心不在自己手中。
　　“唉……真是。”她推开桌子站了起来，走到了窗边。
　　静静的看着下方拉兰谈的繁华盛景。
　　就在这时候，门被推开了，利维娅走了上来，对尤拉希尔说道：“今天的事情忙完了？”
　　“完了！公主殿下有什么吩咐吗！？”尤拉希尔像是变脸一样，立刻挂上了灿烂的笑容，谄媚又恭敬的靠到利维娅的身边。
　　利维娅还是那么冷冰冰的，她丝毫不理睬那些，而是直截了当的问道：“送到我父亲的地下城的材料已经准备好了吗？那边的最后修缮马上就要完成了，但材料还不足。”
　　“放心吧，公主殿下，一切都已经安排好了！绝对不会让你失望，为了这些，我可是把去往总部的税收都停了！”尤拉希尔低声下气的走过去，就差下跪了。
　　那低眉顺眼的样子，真是让人难以想象这是拉兰特商业的实际掌控者，而且还是一位高洁的天界使徒。
　　在天界崩坏之前，高洁两个字，确实是专门用来形容她们的。
　　信仰坚定，绝不说谎，听从神明的教诲，乐于为所有人解决出现的问题，并对敢于在他们的眼前的邪恶给予粉碎性的打击。他们还会为人类解决纷争，率领部队战斗，以及主动在必要的时候出面解决问题，一切的行动都以神谕为最高准则，包裹在闪耀的光芒中，沐浴在神圣的力量中，仿佛是那至高至善的天界的延伸。
　　大导师崩坏天界这件事至今在各族高层中都有很大的争议，且不说神是否创造了万物，但就表现来看，他和其手下的天界使徒的确是一直致力于维护秩序与和平，并传播善良的信念的。
　　当然，很多种族都对神创论嗤之以鼻，但对于天界使徒们的信用和品德都是保持赞赏态度的。
　　毕竟，只有人类有神，而其他种族是没有的。
　　“那就准备一下吧，我们先去那边了解一下情况，最后那些事情敲定之后，在把物资运过去，那之后就是我承诺的，我会追随我的父亲去海边，我做了很多错事，我知道那是错的，但我不得不做，不过现在有了机会，我想要尽可能的弥补，所以这边的事情我会全部交给你，不再有人监督，是不是很高兴？”利维娅坐了下来，看着尤拉希尔说道。
　　“您这语气真是和您父亲一模一样，公主殿下，当然，说回正事，您在不在我都会一如既往的尽心尽力，我是魔王忠实的仆从，这点根本无需怀疑。”尤拉希尔面色闪过一丝欣喜，但语气根本没有表现出来。
　　利维娅根本懒得听回答，她只是来传达决定的，所以等尤拉希尔回复之后，她就直接站起来：“所以，现在立刻跟我去地下城，那边还有不少事情。”
　　“当然，公主殿下！”尤拉希尔立刻回答，没有半点犹豫。

第一百二十七章 星环
　　两个人即刻动身，但是走之前，利维娅看着像狗一样的尤拉希尔，开口问道：“你不难受吗？没有任何要求你要摆出这么一副模样，还是说，这样会让你好受些？”
　　关于这个问题，尤拉希尔罕见的没有回答。
　　而利维娅也不像是会追问的人，所以这个问题就这么被略过了。
　　不过，尤拉希尔其实是有答案的。
　　只是没有说而已，在路途中，她在心中重复了一遍这个问题。
　　然后，她又在心里自问自答。
　　在这个世界，又有几个人不是别人的所有物呢？难道一个正常的职业就不用放弃尊严去讨好上级了吗？在这个互相连结的社会里谁都要出卖一点东西，而且她并不认为出卖自己的劳动力或者头脑就比出卖尊严高贵。
　　魔王大人曾经说过什么来着？回想一句话，好像是叫：“被消费欲望和各种压力下异化的劳动者与他自己的生产活动、劳动目标、生产过程分离，使得工作成为非自发性的活动，因此劳动者无法对劳动产生认同或者领略到劳动的意义，所以他们会很痛苦，却无法摆脱。”
　　尤拉希尔觉得魔王这话说的很正确，谁又不想在欲望的泥潭里打滚呢？但真正打滚下来，最终得到了什么，又失去了什么？
　　尤拉希尔觉得现在这种状态很适合现在的她，被危机感压迫，又被魔王的女儿压榨，失去了对一切物欲的追求，这种形势下……让她想起来了，曾经在天界的时光。
　　浑浑噩噩，无欲无求，每天颂念祷文，以最虔诚，最纯洁的姿态。
　　哪怕是在众多天界使徒中，尤拉希尔也是尤为出挑，尤为白净那种，当她叛神的那一刻，引起过不小的轰动。
　　在快速行动赶去地下城的时候，她看了看头上。
　　天界还在，但曾经的尤拉希尔已经不在了，现在的她，曾经作为商人的她，还有以往虔诚的她，有什么区别呢？
　　或许是有的，应该是有的。
　　——————————
　　在陆恩的地下城，陆恩依然在和代达罗斯饶有兴致的讨论着。
　　桌子上摆满了草稿纸，地面上也撒了一地的被揉搓过的纸团，草稿纸上画着无数的阵列设计图和数学计算公式，除此之外，还有代达罗斯写写画画的各种博物学知识，比如某种材料的性质，某种生物的习性。
　　代达罗斯在纸上写写画画：“你看，这是我之前发现的神创论的重要破绽，神的典籍中提到过衔尾蛇这种生物。”
　　“神话中说，衔尾蛇是世界曾经出现过的物种，是一种以身躯围绕着世界运行的奇特生物，只有一条，当他环绕着世界运行一刻，世界就是一天过去，每当他首尾交换一次位置，世界就会展开一次新的轮回，也就是四季运过，新的一年。”
　　“所以，这种生物被称为新生与轮回的象征，不过，通过我们自己传送到了天空之上的研究发现，我们平时看见的所谓衔尾蛇的腹部只不过是一条环绕着星球运行的小行星带，类似于星环一样的存在，古代人类所构想的幻想物种，终究只是人类幼小时期对自己不了解事物的猜测而已，但神却将这些写入了典籍，可见其并非全知，更非全能，如果世界是他所创造的，那至少，衔尾蛇本身不是他创造的。”代达罗斯介绍着他的理论，并为陆恩描述出衔尾蛇的详细运行轨迹。
　　陆恩对这些相当有兴趣，
　　那一轮横亘天际的长蛇确实相当壮观，是这个世界独有的风景。
　　“我在星环上发现了相当多的冰，以及裸露的矿石碎屑，只要建立一个永久传送门，人类……不，应该说，全世界所有的种族都可以将星环的一部分采集，用于矿产和能量生产，这是难以想象的财富，所得到的远比永久传送门的所需要花费的多，我前些时间正在修正坐标，但是这是一项很困难的任务，星环的大量混乱魔力流会扰乱永久传送阵，我相信你能理解这有多困难。”代达罗斯说道。
　　陆恩点点头，这的确是相当困难的事情。
　　符文的繁杂是非常可怕的，一个基础符文，在常人眼里看起来就和一幅画一样。
　　想象一下，将一幅画的每一个细节都记下来，然后还需要随时用手把它完美无缺的重新绘制出来的难度，大部分法师其实都是随时揣着一本绘制着基础符文和阵列的法术书，记不清了就随时翻阅，然后照着施法，只有极少数他们特别擅长的法术才可以直接释放。
　　而一些大魔法，或者超级复杂的阵列，则是由数百倍千倍于普通魔法的符文构成的，这种和一个就是一张画一样的符文，在其中动辄就十几万个，组成这样的阵列，难度可想而知，而且占地面积也非常大……并且，单纯的用笔把符文绘制在普通的东西上是没用的，必须要用魔力或者别的含魔力物质在基盘上制作才行，而基盘和这些魔力汁液都是由贵金属，宝石，和一些名贵的药草组成的，占地面积越大，符文越多，也就意味着越贵，消耗的金钱越多。
　　永久传送阵这种魔法，且不说远距离传送本身就是魔法9才能施展的奇迹，将其固化更是需要大量的人力物力，想要传送到星环之上，并且在杂乱无章的魔力流汇中保持稳固，需要的已经不仅仅是材料，而是必须研发一种全新的构架，还要在星环那一团乱麻之中找出稳固的点，这就纯粹是个体力活，要无限次的来往星环之中，靠碰运气找。
　　“……人类的资源很紧缺？现在的矿产应该足够使用了吧？为什么会连这种东西都拿来当矿产？”陆恩问道：“虽然说是消耗的物资确实非常多，不过星环的矿产的确是足够弥补这些投入，但所需要的精力那就不知道要多少了，你时间很多吗？”
　　“资源是永远都不可能够用的。”代达罗斯言简意赅的说着：“现在够用不代表以后够用，所以我要给以后的晚辈们留下未来的储备，还有就是时间的问题……老实说，我时间不够了，我要做的事情有很多，包括追寻真理，探索星环，研究魔法，我只恨自己是人类，活的不够长。”代达罗斯叹息道。

第一百二十八章 血统
　　“活了一千年，你还敢说自己是人类？再说了，你就不会延寿法术吗？大不了把自己做成不死生物，巫妖，构装体，反正只需要保持灵魂和技艺，我的记得灵魂的寿命是身体的数倍，想要衰竭起码也能再活几千年吧。”陆恩在之前准备的木块上搭出一个模样，给代达罗斯演示其中的力学结构。
　　他以前在工程院上班，对这些有相当的造诣，而且在靠着超凡生物的身体，记忆力非常强大，所以还能回忆起以前早就忘掉的东西，所以和代达罗斯交谈之中也能勉强撑得过去，他提出的各种现代知识，甚至是包括了石油成因这种东西，代达罗斯依然能对答如流，还可以提出自己的见解！
　　除非是他提出了一些自己都半懂不懂，甚至只知道概念的前沿物理，才会让代达罗斯陷入沉思，或者露出苦恼的表情。
　　这样的表现让陆恩惊讶的要命，他从来没有想到过，居然在魔幻中世纪还有这样一位科学先驱，懂的比他还多，这可不是站在巨人的肩膀上，这人是靠自己一点一滴研究出来的，这到底是什么妖孽？虽然知道真正的强者都很可怕，但这也太可怕了吧？！
　　二人一直在没有任何人打扰的情况下商谈了一天一夜，直到第二天的时候，汉洛克他们估计还在迷宫里迷着。
　　这本来就是代达罗斯的想法，这样不仅不需要照顾他们，如果魔王兴起，说不定他们就可以不用来了，而陆恩也清楚代达罗斯的想法，双方在这一点上达成了共识。
　　他们的话题越来越深刻，而震惊的并非是陆恩一个人，对于代达罗斯而言，陆恩也令他有一种久违的感觉。
　　对等的感觉。
　　这位魔王有着难以想象的渊博知识，而且精深异常，尤其是在符文构筑，数学和建筑结构上造诣匪浅，那精妙的力学，每一分应力的应用，对建筑材料的敏锐，还有对自然科学的了解都很让他吃惊，尤其是他时不时提出的一些概念，例如大地引力的来源，光的构成，光速的测试方法，乃至于物质基础的拆解，都可以看出他曾在这上面花费了大量的精力和心血，而且，当对方提出了一些更加高深的猜想和见解的时候，比如，魔王之前演示了一遍什么叫电磁转换，并通过一组金属，将魔法闪电束变成了磁力爪，闪电束等级2就可以施展，可磁力爪是需要等级3的，这样的交流和互相学习让代达罗斯受益匪浅，他几乎没有察觉到时间的流逝，和魔法9的交流真是和预计中一样，总能让他步向新的台阶！
　　“关于巨龙这种生物，我曾专门花费了五十年去钻研，当然，研究目标当然是我的那位朋友，古海皇龙图达默，他愿意接受我对巨龙生理结构上的研究，关于这点，我有些奇怪，一般来说，黑龙的眼珠会更像是翠绿的玉石，我从未见过金瞳的黑龙，我想你的女仆有一些独特的经历，或者说，她并不是纯粹的黑龙，老实说，我从没见过这样的黑龙。”代达罗斯随口说道。
　　不过这无心之言却让陆恩起了兴趣，他停止了话题，转而提道：“如果可以的话，这部分能细说一下吗？”
　　“她和黑龙有什么区别？”陆恩问道。
　　“这就多了，我先和你说说黑龙的大致特点吧，一条纯血黑龙大致是长这个样子——”代达罗斯并没有什么疑惑，而是顺着话题继续讲下去。
　　他在纸上迅速描绘出一条黑龙的模样：“从外形来看的话，黑龙有着典型的双角，从头部侧边各自伸出，古黑龙的鳞片有生锈的感觉，你的女仆统统都有，从外形来看的话，她就一条典型的古黑龙。”
　　“再从能力来看，所有黑龙都能无限期地在水中呼吸，并在水中自由地使用它们的喷吐武器、法术和其它能力，但你的女仆并没有这个能力对吧？”
　　“最后看习性，你的女仆太镇定，也太忠诚了，黑龙在真龙中有着难以置信的破坏欲望，还有强烈的领地意识，只有红龙会比其更加狂躁，但你的女仆……太宁静了，我从来没有见过这么安静的黑龙，所以一开始我就觉得有些奇怪。”代达罗斯说道。
　　陆恩扶着下巴，沉思道：“那你应该听说过卡拉的名声才对，她年轻的时候不就是一条合格的黑龙吗？暴躁，狂烈，以战斗为生。”
　　“那时候就更不对劲了，黑龙的毁灭欲望是针对于弱小者的，他们嗜血、易怒而贪婪，但欺软怕硬，这是大部分黑龙的习性，但你的女仆刚好相反，她并不嗜血，也不易怒，更非贪婪，而且充满了勇气，不会刻意欺凌弱者，反而是喜欢对抗强者，并且一次又一次，这不可能是黑龙的作风，而且你看见没有，她的瞳孔是淡金色，这是她唯一不像黑龙的地方，而淡金色的瞳孔，一般来自于金龙，或者极光龙，我更倾向于是金龙，因为极光龙已经因为生育问题灭绝了很多年，或许还有漏网之鱼，但不可能那么巧合。”代达罗斯猜测道。
　　“所以，你的意思是，卡拉是黑龙和金龙的混血？金龙和黑龙能混血？”陆恩有些怀疑的说道。
　　“当然不是，金龙和黑龙绝对不可能搞到一起去，这两种真龙是绝对的世仇，如果真的发生了这种事，要么是强迫，但那样的话，世界肯定会因为龙族的内战而陷入新的战争之潮，真龙可以接受同族在战斗中被杀死，但他们的傲慢绝对不允许侮辱，至于两个相爱……那就更不可能了，我宁肯相信魔王你是女的。”代达罗斯撇撇嘴，然后继续说道：“但或许还有另外一种可能，那就是她既不是黑龙，也不是金龙，而是一种全新的龙类，你知道的，真龙这种东西，性状非常的不稳定，所以全世界才会有这么多半龙，龙兽，龙脉生物和龙血生物，真龙的孩子很有可能就会出现突变。”
　　“这个推论很有可能，毕竟你看，现在存活在世界上的就有上百种不同的真龙，出现新的一个也不奇怪。”

第一百二十九章 提问
　　的确，真龙就是这么奇怪，各种种类的真龙，除了基础的那些真龙之外，时不时的就会诞生出特别的真龙，比如海皇龙，曾经存世就两条，一条古海皇龙，另外一条是他的孩子，而之所以叫海皇龙，实际上是因为古海皇龙是海皇，所以大家就这么称呼了。
　　还有刚才提到的极光龙，也是一种变种真龙，除此之外的钢龙，水银龙，翡翠龙等等，这种变种真龙并不会和其他种族的畸形一样死去，正相反，他们大多数都很健康，能和其他的龙一样普通而正常的生活下去，不过通常他们的后代会变成普通的龙，所以基本只是昙花一现，很快就会绝种。
　　比如极光龙就已经绝种了，海皇龙也就剩一条，如果运气不好，那么海皇龙也将很快消失在世界上。
　　正因为这种原因，卡拉如果是某种新诞生的龙种也并非不可能，不过……成长到现在也没被发现，有可能吗？
　　“或许是漏掉了什么，或者发生了意外，总之你可以看看她的具体情况，这个我不便过多置喙。”代达罗斯丢下这句话，然后马上开始了下一个话题。
　　陆恩也没有继续纠结，反正这里也不可能讨论出结果，但卡拉那边……确实可以注意一下。
　　他们说着这话的时候，两个没有侦查技能的法师都没有发现，在门外，巨龙静默的站着。
　　她陷入了回忆，仿佛回到了过去，回到了主人教导自己说话的时候，然后时间继续往前跳跃。
　　继续回到了刚刚被放入生命维持装置中的时候，回到了在那血肉磨坊中，身躯被一点点的雕刻的时候……
　　血肉，黑暗……腐烂的臭味，还有沾满了血迹和尸油的铁钩，刀子的碰撞声音……
　　以及身体被切开的感觉，自己的血正在喷涌而出……疼痛难忍。
　　布满倒钩的铁链穿刺在她的血肉里，她每一次挣扎都只能感受到无穷的痛苦，除此之外无济于事，穿过肩胛骨的铁链将巨龙绑在了巨柱旁边，一条后腿被剥去了外皮，裸露出里面的脂肪，骨头和肌肉。
　　阴森的地下，污水横流。
　　卡拉的身体依然是那么优雅，但却突然抖了一下。
　　“卡拉姐姐，怎么了？是因为魔王大人在谈论你？”旁边待命的奈奈歪了歪头，不知道卡拉为什么突然气场就变了。
　　原本冷冽的魔龙，像是坚硬的外壳被击碎了一样，有着侦查技能的奈奈很快就察觉到了魔龙的不对劲。
　　“主人的话让我想到了一些，小时候的事情，没什么，做好随时接受命令的准备，想要留在主人身边的话，努力是必不可少的，对了，之后还会有客人要来，你准备一下。”卡拉恢复了神态，对奈奈叮嘱道。
　　“嗯！”奈奈连忙点头。
　　——————
　　在房间内，陆恩和代达罗斯的交谈继续，他们聊着各种知识，时间飞速过去，而话题也逐渐转移，变成了代达罗斯开始介绍自己的“自然起源论”，他认为有一种神秘的规则，在其背后规范了所有自然界的运行以及一切的事件，因它显示出万物的自然本性，所以这规则被代达罗斯称为“真理”。
　　在代达罗斯介绍完了自己的理论之后，陆恩也自然而然的提出了自己的理论。
　　不过，他说道：“我最近所研究的并非是魔法亦或者自然，而是社会学。”
　　随后，他开始介绍马哲和概论。
　　这才是他的目的，交流学习当然是有一部分原因，但从一开始，他就准备这么干了。
　　理所当然的，代达罗斯也是很认真的听了下去。
　　不仅听，他还在认真的做笔记，思索，并且时不时提出一些问题。
　　等陆恩的讲解结束之后，他举起手：“我也有些问题，魔王，你听一下。”
　　“在你的理论里，依靠掌握的资源，技术，和产权，然后雇人干活，剥削他人的劳动成果从中取利，这就是商人与贵族对吧？也就是剥削者对吧？而帝国扮演的就是这么一个角色，而你是想要打破这样的规则，创造一个真正的，可以让魔物你的族人得以生存的世界？”
　　“在你的理论里，剥削者罪大恶极，但是……我有些奇怪。”代达罗斯拿出自己做的笔记，提出了疑问。
　　“那么，问题就来了，阶级分化这种经济结构的产物，真的是经济运作最后的产物，它的结果吗？当然不可能，实际上，不存在纯粹的经济生产，不存在纯粹的商品流通，不存在纯粹的按劳分配，事实上，所有这些经济现象，都是在社会关系中发生的过程，而这些社会关系，归根到底，其实就是上下阶级的关系。”
　　“因为，生产力是在产生关系，也就是你口中的帝国贵族阶级，统治世界，可是在我看来，他们统治下在劳动过程中起作用的情况是，制造了大量工人和农民，因为贵族阶级必须要有一个对应的下层阶级，也就是劳动者，即被剥削者，这些工人和农民们。”
　　“贵族们操控着自己的特权，大量雇佣劳动力以对其进行剥削，从中获得剩余价值。因此，对立阶级的存在内嵌于生产本身中，内嵌于生产本身的核心，即内嵌于生产关系当中。”
　　“能理解这句话的意思吗？我想你肯定能理解的，简单的解释就是，生产关系并不是作为生产力的形式追加到你所说的那些被剥削者，那些工人和农民身上的某种东西，生产关系渗透到了生产力之中，因为使“生产力”起作用的劳动力本身，仍是经济本身的一个组成部分，与你所说的恰恰相反，贵族们生产过程倾向于不断地对劳动力进行最大的剥削，反而造成了生产力的扩大，也就是……物资越来越丰富。”
　　代达罗斯说到这里顿了顿，像是总结，又像是自言自语一般的说道：“你看，贵族并非是吸血鬼，他们在经济之中承担的责任，其实是骑在马背上，挥舞着马鞭的骑士，看起来似乎是骑士压榨着马匹，不停的用马鞭驱赶着马匹，看似很残忍，但是却能推动马匹跑的更快，也能让马匹活的更好。”
　　“这和你所说的并不一致。”
　　（书友群冲塔爆掉了，启动备胎群728228979！）

第一百三十章 理智
　　“但是，平民，农民同贵族的的斗争随着这个斗争逐渐成为阶级斗争而必然成为政治斗争。而一切争取解放的阶级斗争，它必然具有政治的形式，也就是说，我可以理解成，魔王你所做的这一切，不过是让你自己成为拥有政治力量的一部分，你在利用相信你理论的人，这些士兵，战士，工人，农民，给他们画了一个大大的饼，然后把这些仇恨贵族，憎恶不平等的人，用一套理论，凝聚成一个集体，整个集体与贵族集体之间的碰撞，会给你本人带来极大的权势和力量，而流血的……终究是这些战士，工人，农民。”
　　“用你的话来说，这叫窃取胜利果实，你用这样的理念蒙骗他们，然后，你成为新的剥削者，还要让他们感恩戴德？”代达罗斯说完了自己的话：“魔王，这一手确实很有王的风范，不对……不能说王，如果计划得以实施，那就连帝国皇帝都不是你的对手，你确实可以建立起一个国度，不逊色于帝国的国度，届时，称呼你魔帝？”
　　代达罗斯稍微研究了一下，就能看出魔王这套理论的诱惑力，最关键的是，大导师很清楚他说的是真的，这一套理论，完全真实，如果推广出去，的确可以煽动人心，甚至是引起大暴乱，如果是有人从中领头作梗，操控民意，制造动荡，刻意分化。
　　那最后的结局是什么？
　　就是代达罗斯刚刚所说的，民众们的斗争所带来的胜利果实被魔王窃取，他成为新的剥削者，等待着这套理论的下一个使用者来推翻他。
　　循环往复，无休无止。
　　“我并不是那么想的，如果我要这么想，我就不会把这套理论说给你听，甚至公布出去，你应该知道的。”陆恩摇了摇头：“倒不如说，我要亲自来执行这套计划，而不是直接公布，直接原因就是因为我害怕有人这么做。”
　　“我是认真的，我想要建立一个魔物的国家，而且，不仅仅是魔物。”陆恩反驳了代达罗斯的言论之后，接着说道：“所以，出身贵族的年轻人，让我起了一些兴趣。”
　　“我想把他们带在身边一段时间，教导他们一些知识，就像是我这里写的。”陆恩指了指纸上的内容——
　　纸上写着辩证法，方法论，矛盾与发展，物质观，意识观，实践观，真理观，认识论，以及辩证思维法，最后做出总觉，以唯物主义的观点来看，把发展拆解成因素→规律→特点→动力，就可以得出事物发展的本质，最终，为了认识世界和改造世界，必须一切以实际出发，承认客观规律，发挥主观意识，与实际结合，最后完成改造世界的目的。
　　“我想要把这套思想传播出去，广布出去，让所有人都知道，让所有人都明白！那之后，就不会再有帝国，我的子民，魔物们，也不需要再战斗。”陆恩一挥手，郑重的说道。
　　而代达罗斯在一旁看着，默默的收起了纸笔。
　　——————————
　　地下城之中，周围的事物似乎一成不变，无论怎么走，周围有的都只是石壁和潮湿闷热的空气。
　　希德和汉洛克一天一夜没有进食喝水，但作为职业者，这点还不至于让他们难受，但这无穷无尽的迷宫还是让汉洛克焦躁难耐，不过即使如此，他还是遵循着希德的嘱咐在墙壁留下记号，防止重复兜圈子。
　　可惜并不能防止，不管怎么留下记号，最终他们还是
　　“大小姐……我们好像又回到原点了。”汉洛克看着周围一成不变的石壁，只觉得头疼的要命。
　　然而希德这暴躁的大小姐此时却显得异常冷静，她虽然之前被陆恩欺负的缩缩的，不过这时候好像彻底振作起来了。
　　“我倒是发现了点不一样的，汉洛克。”希德把自己的白发挽起来打了个结，接着抽出自己的腰上的细剑，然后在地上刻画着什么。
　　“你们有没有发现，每一个岔路口都有三到七个洞口。”希德问道
　　“……恩，没错。”汉洛克思索了一下这个迷宫，的确是每一个岔路口都会有三到七个洞口。
　　“之前一直我一直都记录这些道路，我发现，在我们全部都走最左边的那个路口的情况下，我们依然能够兜圈子回到之前的路口，但是一定会回到前面第二个路口处，你们发现没有？”希德一边说着，一边在地上画着，同时指着墙壁上，汉洛克画的符文。
　　“比如这里，你们看，我这里画了0号符文，接着通过岔路，在第一个岔路标上1号符文，再经过一个岔路，在第二个岔路标上2号符文，这时候，我们再经过一个岔路，继续往左走，就会回到0号符文所在的地方，这证明，这层迷宫间有左右联通的关系，往同一个方向走，只会出现循环嵌套的情况。”希德思索着，然后在地上的地图里标识上符文，画出一幅简易地图。
　　“这样一个0号符文到2号符文，我们设为一个分支，当一个分支走到尽头，就是死路时，继续靠左走相当于回到上级结点。进入回路，产生死循环。”希德讲解起来，
　　“这一个分支的路线，如果画在地图上，那就是这样一个小的循环六边形。”
　　“以这一个六边形为开始，分别分出……这几种图形。”希德兴致勃勃，甚至眼神中都带上了一些兴趣，毕竟，身为一个半精灵，她也有魔法技能。
　　“你们看，从用六种不同的方法，能走出不同的六个分支，他们组成了四个连续点，找出吻合的线段，以这四个点为中心，开始绘制整个迷宫的假想图，通过把整个模型映射到有限个点，就能得到一个迷宫的完整图案！”她指着地面的地图。
　　“这就是！整个迷宫的地图！分支数目是可以从理论上计算的，我通过公式算出了接下来的这个迷宫的具体分化，接着，就只需要去试试，我们就可以直接走出去了。”希德讲完之后，得意的看着地面上画的一堆数据，分析和地图。
　　之前被微观世界带来的萎靡已经完全消失了。

第一百三十一章 迎接
　　在希德的计算出来的路线，她和汉洛克加快了速度，和她预想中的情况差不多，但是，当再次拐过一个拐角的时候，路线……和计算出来的不一样了。
　　希德非但没有失望，反而立刻高兴了起来！
　　“汉洛克你看！”希德指着前面，“路不一样了！”
　　“……这？”汉洛克的声音也带上了喜意。
　　“这段路通往的地方，不在我的计算中，如果我们不是深入了迷宫，进入了第二层的话，那么就是出口了！”希德提起了精神，加快了步伐。
　　这里的路已经不在是之前推测出来的道路了，而是一条直线，根本没有分叉，而且脸上吹来的微风，清晰的提醒着两个人，眼前的路！就是……出口！
　　当她们终于彻底闯进出口之后，出现在面前的场景，却让他们立刻警惕起来！
　　肌肉虬结的兽人们正挥舞着大锤，铲子，在山洞里挥汗劳作，除此之外，还有一些兽人正在训练格斗，陆恩曾经交给了他们格斗技能的训练方法，不过到目前为止还没有出现一个职业者。
　　技能可不是那么简单就可以锻炼出来的，除非特别有天赋，否则哪怕是等级1也是在相当出类拔萃的了。
　　但哪怕是这样，这里也有大概接近一百个兽人，绿皮獠牙，面目凶狠。
　　设想一下，当接近三位数的大汗淋漓的秃头肌肉兄贵一齐看向你的时候，那时候你是什么感觉？
　　希德现在就那种感受，她几乎是立马拔出了自己的细剑，汉洛克则没有武器，他的锤子早就在修船的时候报废了，但他握紧了拳头，做好了战斗的准备。
　　“早该想到了……这里可是魔王的老巢，小姐，小心些。”汉洛克并不是战斗职业者，他是工匠，不过……工匠技能其实也有一定的战斗力，眼前这些并非职业者，虽然人数很多，应该应付的来。
　　这么想着，兽人们包围了上来。
　　希德冷汗马上下来了，她摆出架势，警惕的同时说道：“我是魔王邀请来的人，大导师和魔王一起来过，你们应该……”
　　还没等她话说完，后面就传来了一个小女孩的声音。
　　“我们当然知道，所以我才来这里迎接你。”一个黑发白肤的女孩子走了过来。
　　长得很可爱，瞳孔是红黑色的，看起来像是只有十二岁的样子，不过那些兽人听见这话之后，我往后退了一步，看起来很相信她。
　　一个兽人凑上去问道：“奈奈，这些人？”
　　“卡拉姐姐说过了，是王上带来的客人，我来接待就行了，叔叔你们还是先忙活自己的事情吧。”那小女孩走上前来，很快让兽人们离开，随后，她看向举着剑的希德，用手做出欢迎的姿势，上前兴致勃勃的说道：“欢迎，希德小姐，还有汉洛克先生，我叫克·奈奈，是魔王的小跟班，请跟我来吧，魔王大人说过了，让我来给你们带路。”
　　希德收起剑，松了一口气，但依然保持着基本的警觉：“魔王让你来的？来带路？”
　　“当然。”奈奈点了点头，双手叉腰，气势一点都不弱的说道：“所以，那就跟我走吧！”
　　“可是，你脸上……”汉洛克忍不住问道。
　　“我脸上？”奈奈摸了摸自己的脸，摸不到东西，但是她知道那里有一块很显眼的刺青，不过她还是故意扭头回去：“我脸上有什么问题吗？”
　　“你是人类吧？为什么，要到魔王这边？”汉洛克上前一步问道。
　　“为什么要到魔王这边？”奈奈嗤笑了一声，指了指自己的脸：“这个还不够解释吗？”
　　奈奈和汉洛克同时沉默了一下，然后没有继续这个话题。
　　希德深吸一口气：“那请带路吧，魔王的仆从。”
　　“跟我来。”奈奈上前带路，穿越地下城的道路，带着希德两个人行走在其中。
　　希德很惊讶的看着这个地下城，地下城有相当一部分沉浸在湖水之中，空气和地面也有些潮湿，很明显应该是藏在水下的。
　　但这里却充满了城市里才有的东西，比如各类专业工具，材料，石砖等等已经加工好的东西，除此之外，甚至还有新鲜食材，肉，乃至于还是鲜绿色的蔬菜！
　　希德并不愚蠢，正相反，虽然被陆恩玩的团团转，不过这些简单的事情她还是可以想得明白的，那个魔王大人，和一个人类城市保持着很密切的联系，能够源源不断的从那边运送资源进来！
　　在路上，她还看见了兽人们正在敲打，修缮整个地下城，不过除此之外，并没有看见什么别的奇怪的东西。
　　她说的奇怪的东西，指的是各种各样奇怪的魔物，她暂时还没有发现有别的种类的魔物在为魔王效力，想到这里，她朝着前方带路的奈奈问道：“你是人类吗？还是说是什么别的魔物？”
　　奈奈听见这话，回头止住脚步：“这很重要吗？”
　　“我很好奇。”希德不知道是在在意什么，立刻说道，语气有些急迫。
　　汉洛克一直在旁边全神贯注的观察周围，防止有什么特别的事情发生，看得出来，他们两个都还对这里保有恐惧。
　　奈奈皱了皱眉头，不过还是展现出了自己的魔物特征。
　　犬齿伸长，皮肤变得愈发白，从之前的白嫩变成了苍白，瞳孔开始充血。
　　很快，这些异样又恢复成了正常，奈奈不太高兴的说道：“看也看过了，魔王大人还等着你们呢。”
　　“……高等吸血鬼？不对，没有翅膀，也没有控制血液的感觉，你是混血？”希德表情更加严肃了：“高等吸血鬼这种极端厌恶人类的种族不可能和人类有混血，但偏偏你是……”
　　“行了！我不是来让你猜东猜西的，老老实实跟我走不就行了。”奈奈回头，有些生气的吼了一声，接着，她不再理睬二人，转头直接快步离开。
　　汉洛克和希德对视一眼，不再说话，立即跟上去，在地下城之中逐渐接近核心。

第一百三十二章 打工
　　在海面之上，黑雾沉沉，狂浪四起，而且还有着剧烈的浓烟。
　　从天上看，能非常清晰看到四座红褐色锥状火山群，静静地矗立在海面的小岛中，有一座还在喷发状态，浓烟滚滚，火山灰飘出很远。
　　一头没有翅膀的巨龙正在海中狂嗥，一阵能量波动传来，在巨龙四周的深水之中，频频传来阵阵低吼，水波开始摇动，有什么开始盯着火山这边了。
　　“我就知道没好事……”海皇龙的龙脸非常人性化的撇撇嘴，往天空一跃，猛的掀起飓风，朝天一阵怒吼，同时引动天上的雷暴，一道雷网噼里啪啦的将火山周围锁死，猛烈的龙威朝四周散发开来，之前蠢蠢欲动的声息消失了绝大部分。
　　可是，有同样一阵怒吼传来，有一头巨大的海兽似乎被海皇龙的威慑激怒了，直接扑了上来！
　　那海兽有着光滑的外表，深邃的湛蓝身体，身上点缀着洁白如珍珠的光点，整体像是海蛇一般。
　　海皇龙没有使用龙息或者天赋赐予的掌控飓风的力量，或许是觉得这样太掉价了，对付这样的对手不配使用能力。
　　盘旋在半空的巨龙尽管没有翅膀，但依然挥舞着四肢，从水中向下俯冲！和和珍珠海蛇正面碰撞起来！
　　两个像小山一样的怪物的正面冲突，威势撼天动地！
　　珍珠海蛇没有动用其他力量，仅凭肉体力量就已经和的巨龙硬生生势均力敌，珍珠海蛇用尾巴将巨龙举起，狠狠的砸在海床上，然后骑在巨龙的身上，用身躯巨龙的脖子！
　　然而，巨龙的尾巴猛烈的抽打着珍珠海蛇的背后，令它吃痛不已，不得不离开巨龙的身上。
　　眼看自己的力量敌不过珍珠海蛇，巨龙奋力在水中游了起来，在珍珠海蛇的上头盘旋，时不时一个俯冲在它身上留下一道伤口，这让珍珠海蛇愈发愤怒了起来！
　　又是一次俯冲，然而这次，早有准备的珍珠海蛇准确的咬住了巨龙的后腿，将海皇龙扯了下来，然后愤怒的一尾打在巨龙的胸膛上，即使的巨龙也忍不住发出了一声闷哼，水波在碰撞处炸开，震的周围一片珊瑚粉碎，海沙翻腾，鱼儿翻了白肚皮。
　　海皇龙猛烈的扇动鳍部，将珍珠海蛇带到天上，但海蛇并不恐惧，而是愤怒的捶打着巨龙，但是看着巨龙虽然疼痛，却无法造成实际的伤害，便转变了方法，转而攻击巨龙的鳍状附肢！
　　他撕扯着巨龙的鳍状膜，一下就拉开一片！龙血淌下来，巨龙第一次受到了伤害！
　　“吼！！！！”鳍状附肢的鳍膜被撕破，在巨大的痛苦下，巨龙彻底愤怒了，眼睛开始泛光，身上的鳞片翻腾起细碎的电光！
　　天空的云层中开始聚集雷电，海皇龙控制风暴的能力开始显现，海皇龙和珍珠海蛇一同落到了海床之上。
　　两头怪物，巨龙在上，海蛇在下，一齐落到海床，砸地的动静让周围八条腿的螃蟹都无法站稳，差点跌到海沟中去。
　　巨龙转身，张开龙口，一口咬在珍珠海蛇的脖子上，一摆头，猛的撕下一块肉，珍珠海蛇惨嚎一声，立马从巨龙身上跳开，往后缩了一步，警惕了许多。
　　海皇龙的鳍膜被撕破了，所以他的愤怒已经足够让她不再选择蔑视敌人的肉搏，而是张开口，喷出一颗球形闪电！这是海皇龙的龙息！
　　珍珠海蛇被正面击中，珍珠一般的身体上顿时焦糊一片，很明显肉被闪电弄熟了，它心生怯意，想要逃走。
　　但是巨龙哪有这么容易放过它，天空云层中的雷电在巨龙的操控下像下雨一样落下，霹雳啪啦的雷网将珍珠海蛇活活电成了焦炭！
　　巨龙还不解气，将焦炭状的猩猩用尾巴扫成灰灰，这才满意的转身，张开鳍膜，扇动起来，然后发现游不起来，他气恼的捶地，翅膀的伤口已经结痂了，但是想要愈合，估计是没可能自然愈合了，要用针缝起来，但是这样就算痊愈了也会在光滑的翼膜上留下一道伤口，这让巨龙恼怒不已。
　　跳跃着电光的眼睛扫视周围的其他海兽，让他们不由得发寒，纷纷作鸟兽散。
　　在那之后，他继续围绕火山，过了一段时间，直接一个猛子扎进了熔岩之中，过了大概十几秒钟，他一身焦黑的从熔岩中翻了出来，落入水中。
　　刺啦一声，就像是淬火一般冒出白烟，他原本海绿色的鳞片变的焦黑，显得十分狼狈。
　　但是，他的龙爪中多出了一颗奇异的圆球，通体深红，散发出滚滚热量。
　　这是陆恩需要的材料中的一种，名叫山脉之核，有几种变种，最普通的是处在一般山脉的深处核心，是地脉能量的具体显化，在矿脉，火山，等等不同地形之中也有山脉之核，但表现形式不一样。
　　现在这颗来自火山的山脉之核，借助这种来自火山深处的宝石能够破坏其他地脉能量的协调性，引起地脉的自我冲突，可以帮助陆恩布置撬开地脉能量的自我稳固。
　　年轻的海皇龙也明白这一点，所以哪怕是来到远洋的海面火山弄的自己这么狼狈，他也要来取得这种宝石。
　　“魔王……你最好别让我失望……”年轻的海皇龙咬牙切齿，拿着这颗山脉之核，飞快的在水中穿梭，依靠着天赋的水下能力，在一夜之内跨越了大洋的距离，来到了远洋另外一片古怪的海底洞穴。
　　进入洞穴之中，令人吃惊的是，这处于海沟之中的洞穴，里面居然是干的，完全没有一丝水分。
　　年轻的海皇龙变成人形，也就是那个水手的模样，看着周围的一切，将手中的山脉之核放下。
　　这里与其说是洞穴，还不如说是图书馆，一排又一排石头书架上，各种材质的阅读材料堆得高高的。小山般的盐放在成摞的卷轴、成堆的书、和成行的书桌之间，保持空气干燥以保护这些书本、纸莎草纸和羊皮卷轴。

第一百三十三章 地涌猛男
　　高高的天花板和宽阔的大厅，内部有无数书架整齐的摆放着，这里异常安静，哪怕是最轻微的声音，也会很激烈的回响在石头墙壁之间。
　　建筑风格整洁而简朴，平整而光滑的石头紧密地贴合在一起。因为防潮的盐的关系，所以这里到处都充满了强烈的盐味，但没有完全掩盖住淡淡的卷轴味和羊皮纸味。
　　每个书架上的书都有数百本，那些卷轴展开比人的身体还长，如果仔细一看，这些书基本都是手抄本，记载了大量晦涩的魔法、古代的历史、和神秘的知识。
　　对于那些知道这座图书馆存在的诸多存在来说，古海皇龙图达默的图书馆被认为是世界上最出色的之一。
　　这条龙花费数千年时间来收藏来自已已知和未知的知识的书籍，购买、交换、甚至亲自复制每本他能找到的书。他不费心于龙的宝库的传统财富，龙有着囤积财富的原始欲望，但大多数龙只觊觎宝石和贵金属制成的硬币，或者别的值钱的艺术品，魔法装备。
　　但古海皇龙完全不在乎这些传统的物质财富，他将自己的所有物质财富都换成了知识的载体，转而开始建立并维护着图书馆，这位长者把知识看成终极的财富。
　　“你无法从金子中学到任何东西。”他经常伴随着轻蔑的哼声说。他只在能用货币获得更多的书时重视它。他的知识——那些积累了四千多年时间的知识，是如此惊人的渊博。随着他接近暮年，直至死去，这里仍然是能够比拟大导师的私人藏书室的伟大馆藏。
　　不过，现在这个图书馆已经被年轻的海皇龙继承了，他目前并没有扩容这里的想法，只是把这里作为一个秘密据点来用而已，他父亲和大导师曾为这里设置了一道永久迷锁，以此来保护这伟大的图书馆不被摧毁，也可以阻止不欢迎的客人强行进入，作为据点实在是再合适不过。
　　除此之外，这里还摆着许多守卫用的魔像正在巡逻，这个永久迷锁足以支持魔像们随时随地都保持启动状态。
　　海皇龙收拾起了需要提供的诸多材料，看着那堆成小山一般的素材，咬了咬牙，只能寄希望于魔王动手的速度了。
　　只有这样才能夺回父亲曾经的地位，夺回自己失去的东西。
　　他知道海族现在内部的情况，如果成功击杀了四海渊狱之主，他就可以压下那些东西，本来，海族内部就有支持他的力量。
　　说道这次被弹劾，其实他并不是输的那么惨，实际上其实就是路线斗争的暂时失利而已。
　　弹劾海皇龙的时候，并不是那么顺利，因为海族代表会议投票，票数都不够弹劾海皇龙，毕竟古海皇龙的威望实在太大。
　　为了让年轻的海皇龙被弹劾，后来又开了扩大会议，把更多的海族纳入投票中，才把那群守旧势力的票比过去了。
　　所以他很清楚，现在的斗争形势就是一部分中上层和相当一部分下层民众仍然愿意接纳他，特别是在中下层，如果说上层勉强是势均力敌，那么在中下层，可以说海皇龙的基本盘。
　　为了毁灭这种威势，那个海族海皇才会用尽一切办法摧毁这种传统带来的威势，毕竟海皇龙统治海境数千年，不可能一朝一夕摧毁。
　　所以现在海皇的策略是不论好坏，一切海皇龙的法令全部推翻，奋力抓住底层基本盘，因为大部基层支持者是不一样的，团结了大部分基层，才能遏制住极端守旧派的疯狂反扑。
　　正因为如此，年轻的海皇龙并不准备留情，杀了四海渊狱之主后，他就会毫不犹豫的灭掉那帮篡位者。
　　路线斗争就是你死我活的，他代表的派系是他作为发声者，在争取自己的地位，如果他突然表示出软弱的样子，那么左右两派都不会放他。他只能紧握住这次机会，等待再次掌权。
　　所以，哪怕他知道……大导师代达罗斯已经把帝国的地脉全部封锁，凝成一块铁板，也依然答应了陆恩不切实际的要求。
　　“这些东西，差不多已经准备好了，那么下一步……”海皇龙想着这些，突然之间，山洞外面突然被黑暗充斥！
　　原本蔚蓝的海水瞬间变成无尽的黑水，开始入侵这座图书馆！
　　海皇龙立刻反应过来，控制风暴的能力立刻展开！激活了整个图书馆的永久迷锁！
　　瞬间，风暴哗然，如同超级飓风团被压缩成了一团！比陨石还要恐怖的爆炸在这一小块地方集中喷涌而出！
　　几乎凝为实质的雷霆产生的并不是简单的电击效果，一颗球形闪电打在触手之上，然后电流瞬间传导在水里，海水居然凭空蒸发了一部分，那是因为数亿伏特的电压和巨大的电流传在水里，居然将水电解掉了，周围的水被电解成气体，这本来是不可能一瞬间做到的，但是不知道这图书馆的永久迷锁产生的电压究竟有多高……居然生生做到了一点，随后，无数球形闪电发出噼里啪啦或嘶嘶的声音，消失时，猛然产生了爆炸，紧接着，附近的空气被爆裂出来的电光分解成一团团含氢和氧的气团，形成连珠闪电，骤然之间，明明是煌煌白昼，却感觉太阳黯淡了下来，天地之间之后充斥所有空间的电流和闪电，空气因为高温产生游丝，四周的海面仿佛出现了一颗星星，一股庞大的雷电风暴将一切都席卷进去，看起来如同恐怖的远古神祇操控天雷！
　　强大的能量使得空气中形成了许多团旋涡状高温等离子体，随后落入水中，发出刺啦刺啦的声音，让海水变成了白汽，而经过了这一下，周围都安静了。
　　黑水被蒸发，海水再次变成了蔚蓝色。
　　但是——某一个海怪，从水中升起，仿佛是碎骨片，碎肉构成的躯体，还有四条坚韧的触手。
　　“嘿嘿嘿……海皇龙？就这？”四海渊狱之主发出了阴森的笑容。

第一百三十四章 天降第二个猛男
　　“奥科隆——！你为什么会在这里！”年轻的海皇龙暴怒，对着外面怒吼道！
　　什么时候？为什么四海渊狱之主会找到这里，他不可能察觉到这里才对，永久迷锁的封闭效果呢？
　　“我为什么会在这里？那你就得问问你的盟友了，魔王，是吧？”四海渊狱之主化作了面色灰白的男人模样，一身骨甲，邪气四溢，背后的四条触手控制着水流，将他从水面上抬升而出。
　　“你——”海皇龙悚然一惊，怀疑那位魔王背叛了自己，但马上转念一想，自己其实根本就没有告诉他这里，甚至连行踪都没有暴露，他就算有这个心，也不可能做到这点，所以肯定是四海渊狱之主故意唬诈他，他用其他手段找到自己的。
　　但……唯一的问题就是，对方到底是怎么得知魔王和自己联手的？不对劲，很不对劲。
　　“你在说谎，你以为这能骗得到我？”海皇龙没有着急离开图书馆，而是站在其中，控制着迷锁，风暴再次汇聚，海皇龙天生的操控飓风的能力在迷锁的加强下，硬生生引动了古怪天相，数以万计的强劲回旋气流形成细长的旋风，如同一道道锁链将天空与海面连接在一起，呼啸盘旋而出的飓风将碰到的一切抛起并猛烈地轰飞！
　　年轻海皇龙的天赋技能：唤风者7，这天赋技能是海皇龙可以操控超级飓风团的根本，在古海皇龙的手上，他这个技能是等级9！甚至可以驱使超级飓风团从岸上扑向陆地，狂暴席卷数千公里，从海岸一路冲刷到帝国帝都！而现在，虽然不如自己的父亲，可在迷锁的加持下，依然能够发挥出等级8的效果。
　　但这一切完全无法让四海渊狱之主奥科隆挪动半分。
　　“纸老虎。”他弹了弹手指，语气有些不屑。
　　随即，海水倒灌天空，方圆不止多少里的大海海面，腾空而起！
　　“你是靠迷锁加持的等级8，可我是真正的等级8，上次打的你还不够记忆深刻是吧？这次要不要加深一下印象？废物！”奥科隆像是故意激怒对手一般，口出狂言，然而手下行动并没有半点留手！
　　水之皇8号令大海，面对头顶的无穷飓风和雷暴，海洋发出了自己的怒吼。
　　狂浪涌入天空，每一滴水珠都像是一柄长剑，千万的水滴就是千万柄长剑，而眼前的水滴又何止亿万？！
　　海天相连！海面和天空整个撞在了一起，轰隆巨响充斥天地！破坏性的海浪朝着四周崩散，海底地壳大范围的急剧下降，无尽的海水向突然错动下陷的海底涌去，并在其上方出现海水大规模积聚，然后在撞到海底后翻回海面产生压缩波，形成长浪，随后，海面又在水之皇的操控之下急剧上升，以至于在接近天空的地方出现大规模的海水积聚！这仅仅是做出了两个动作，四海渊狱之主就放弃了对水的操控——
　　但一切并没有随着他的停手而平息，反而正相反，海面在大自然的重力作用下，海水必须维持一个等势面以达到相对平衡的自然特性，为了恢复海平面，于是从波源区向四周扩散！
　　震荡波在海面上以不断扩大的圆圈传播！速度几乎达到了每小时一千公里以上，在毫无阻拦的洋面上驰骋，掀起数十米高的巨浪，吞没所波及的一切！
　　自然的重力，才是真正的伟力，海水从天空落下的威势，比任何迷锁都要强！不如说，地脉与星球共同构成的“引力”，才是真正的“永久迷锁”！
　　这样的威势下面，就连云层都被吞灭，飓风无法搅动如此恐怖的水量，水珠和喷发而出的钢珠，把天空的雷云撕碎，海天一色，但都是海的颜色！风暴已经被彻底驱散。
　　迷锁在这样的冲击下开始崩碎，但又立刻汲取四周的能量自我修复，可修复的速度远远比不上破坏的速度，数千万吨海水产生的乱流将这周围方圆数千米内的浅海变成一片死域，整个迷锁都受到了巨大的冲击，先前被闪电驱散的黑水开始继续蔓延。
　　但就在这时候——
　　无穷海浪原本呈现原型朝四周扩散，但在其中的某一个点，海浪突然逆卷回来！
　　就像是……被人一拳给打了回来，不是能量的爆发，而是纯粹的蛮力！一拳把无边狂浪打了回来！
　　之后，一个小小的身形在大海上疾行，他一步踏下去就能爆发出难以置信的水花，就像是一路在放深水炸弹，吸引了四海渊狱之主的所有注意力。
　　“是谁——！？”他刚刚问出口，脸上就中了狠狠的一拳！
　　能将超级海浪一拳打回来的重拳，直击奥科隆的面门，直接将他整个人打碎了！
　　好在他本身就是碎肉碎骨构成的，裂开的身体在空中就迅速重组，变成了海兽的模样，然后发出了狂暴的怒吼：“是谁在找死！”
　　而那个狂奔而来的人影落到了水面，没有什么特别酷炫的特效，他居然就这么落到水里，然后游泳游了起来。
　　而当他浮起来的时候，奥科隆的怒吼戛然而止。
　　他的脸色变得阴晴不定，所有的怒火都变成了猜疑和惊悚，他马上变成了海怪形态，撑起身躯，把自己放到最大，如同一座小山，仿佛只有这样才可以让自己站得稳。
　　因为，那个正在游泳前进，朴实无华的身影，是皇帝禁军的副统帅，大地之龙——里斯顿。
　　只有巨力8才可以一拳把海啸硬生生的打回去，也只有里斯顿才可以一拳把四海渊狱之主打碎。
　　硬吃下大地之龙刚刚那一下，绝对没有他表现出来的这么不痛不痒，从周围水流的躁动就可以看出来，奥科隆其实受伤不轻。
　　“停手吧，奥科隆，大导师对这个图书馆很看重，我想你应该明白的。”在水里一边游泳，里斯顿一边这么喊道。
　　“大导师已经不是帝国的人了，我为什么还要管他的感受？如果想要阻止我，那就让他自己来啊！里斯顿你是什么意思！”奥科隆触手上的四张口同时咆哮道。

第一百三十五章 惊动
　　“大导师永远是帝国的人，也永远是皇帝的导师，记清楚你的身份，你刚刚的话是在找死，魔物。”里斯顿眼神不悦，如此说道。
　　周围的水面骤然泛起波动，显示出奥科隆的不平静。
　　“帝国承诺过的，我才是海皇！完全不能控制大海和水流的海皇龙，你们见过吗？只能操控风暴也配的上海皇的称号？他根本不配，不配海皇这个位置，甚至不配被称为海皇龙！”
　　四海渊狱之主暴躁的翻滚着水流：“帝国承诺过的！你们承诺过我的！海皇是我！必须是我，只能是我！”
　　但里斯顿还是那副严肃的模样，他毫不留情直接说道：“我对你们的爱恨情仇并不在乎，但这座图书馆，你不能碰，你就不怀疑为什么我会恰好会出现在这里吗？”
　　“是那个永久迷锁！？”奥科隆怒不可遏看向脚下，无尽的水面之下，是扎根在大陆架和海洋之中的永久迷锁，古海皇龙和大导师联手打造的防护措施。
　　而此时此刻，正在万里之外，大导师和陆恩原本讨论的津津有味，但是下一秒，他讲述的话语突然停下了。
　　“怎么了？”陆恩正在获得这个世界珍贵的知识，并以自己的现代知识和对方互通有无，这对他来说受益匪浅。
　　越是了解这个世界，可用的情报就越多，对一位魔法9而已，筹码和实力也就越强，而他给予的知识多半都是一些玄而又玄的，还没证实的物理理论，或者一些数学假说，比如为什么1+1=2什么的，对于代达罗斯的研究几乎起不到什么作用，却可以充分吸引对方的注意力，怎么看都稳赚。
　　所以现在突然一停，陆恩就立马问发生了什么，这才听到一半呢。
　　代达罗斯也很不高兴的皱眉：“魔王……介意和我去一趟海上吗？发生了一点意外。”
　　“意外？发生了什么？”陆恩有些好奇，会惊动代达罗斯这种人的意外，恐怕不是小事。
　　“有人想要毁掉世界上最宏大的图书馆之一，我不能容许这种事情的发生，唔……抱歉，我忘了你现在暂时失去了施法能力，现在去恐怕对你有所危险。”代达罗斯原本是想邀请陆恩一起去的，但转念一想，不太妥当，所以他有些念念不舍的收起手：“那我们下次再谈吧……可以约到魔王你下周的时间吗？七天之后，我再来拜访。”
　　“随时欢迎，你有事情就先去忙，那么，七天之后，还是这间房间，我等你，至于那个瓦尔德家的女孩，就暂时留在这里。”陆恩收拾起桌上的草稿纸，如此说道。
　　“那就约定好了，和你聊天很高兴，我很惊讶你有那么多的奇思妙想，但却似乎又有可行性，我有预感，我一定能在这里得到难以置信的启发，虽然我并不赞同你的社会理论就是了。”大导师也站起来，他将自己的书本收好，随机顿了顿：“不过，和你聊天很有收益，我们下回见。”
　　话音刚落，他的身躯就消失在了空中，魔法9就是这么方便，可以在全世界跳来跳去，只要有坐标，就不受任何物理距离上的限制。
　　而陆恩深吸一口气：“卡拉，收拾一下这里的草稿纸，这些都是珍贵的大导师原始稿件，整理出来编纂成册，很值钱的。”
　　卡拉从门外推门进来，按照命令行事，在陆恩这两天一夜的商讨中，她真的就在外面站了两天一夜，随时等着吩咐。
　　“收拾之后，我们去一趟拉兰特，就我们两个，我想去看看工坊那边的事情。”陆恩歇了歇，如此说道。
　　“好的。”卡拉躬身，接着迅速整理了起来。
　　——————————
　　罗罗是拉兰特贫民窟里到处可见的那种孤儿，今年十二岁。没什么特别值得介绍的。
　　不过硬要说的话，还是有点儿特殊之处的，那就是，她是人类贫民窟里唯一的一对姐妹。很了不起吧？
　　要知道，往往相互信任的兄弟姐妹里只能活下来一个。绝大部分情况下都是这样。
　　因为是贫民窟嘛。
　　饿肚子是常态，饿肚子很难受，不想挨饿就要去抢别人的食物。那么抢谁的呢？这不就有一个在你身边毫无防备地熟睡着的家伙嘛。
　　太残酷了？不然，很正常，大家都是这么做的。没有这么做的人才不太正常，而之所以罗罗比较特殊，主要是因为，她的姐姐是个残废，而她在遇到那种迫不得已的抉择之前，先去了城外的工坊。
　　因为那个工坊，罗罗突然发现，周围的兄弟姐妹，多了起来，不止是她和姐姐两个了。
　　而原因，就是这个工坊。
　　天黑了，结束了白天在街上的报童工作，罗罗小心翼翼的跑到了城外，城市里的人好像没什么人知道这个工坊的存在，而工坊也要求他们保密，不然以后就不能来这边上班了，所以罗罗一直都很小心。
　　很快从郊外来到了工坊，罗罗率先对着外面那和自己差不多大的魔物混血的小姑娘打着招呼：“白小姐！我到了！”
　　那个长着白头发的小姑娘也笑眯眯的回应着：“罗罗，今天也来了啊，今天有凯斯托先生的课，做完工之后记得去学识字哦！”
　　“噢噢，凯斯托先生又来了？我知道了！一定去！”罗罗听见之后特别高兴，凯斯托先生可不是常来的，这位写字特别好看的书记员在这个工坊相当有名，听说有些人学会了之后，就跟着凯斯托先生一起去当书记员了，工钱比做工高了好多！
　　罗罗正高兴今天可以学写字了，但就在这个时候，她突然听见，平时一直都很温和但沉静的白，突然变得激动了起来。
　　“白小姐？”罗罗有些奇怪的看向白。
　　但和以往不一样，白这次没有回答罗罗，而是飞也似的朝着门外跑了过去，用平时从没有听见过的亲昵声音喊道：“先生！”
　　“先生？是凯斯托先生？”罗罗转过头，却看见了一个陌生人。
　　身材高大，拄着手杖，穿着一身朴素的袍子的男人。

第一百三十六章 河边晚餐
　　陆恩行走在工坊中间，这里井井有条的通过土高炉出产着品质并不高的钢，很多工人正在劳作，看他们的模样，除了魔物混血之外，其他的多半都是人类的贫民。
　　一部分人在劳作，而另外一部分人则在学习，看了看，有两个老师，一个是魔物混血，陆恩记得他，当初是诉苦大会上哭的最狠的那一群人的一个，但名字陆恩并不知道，只是认识而已。
　　还有一个老师他也认识，是当初那个书店的店员，名字是叫凯斯托还是什么，是个书记员，写字很好看，在工坊建立之后也常来。
　　“这里发展的很好，白你做的不错，我给你的书也在教学对吧？不仅仅是对魔物，也对人类之中的穷人。”陆恩走在工坊的边缘，不打扰任何人，对着身边白问道。
　　白的表情特别开心和激动，不过她还是压抑着自己不要叫出声，听到陆恩的询问之后，她立刻点点头：“是，先生，我一直都在做这件事，工坊出厂的精铁也一直很稳定对辉光之厅那边供应，还是按照您的吩咐，没有收钱，但辉光之厅会负责我们这边的一切开销，总体来说运营情况还算不错！”
　　“恩……觉得书上有道理的人，有多少？”陆恩沉吟一下问道。
　　“这个……基本上人人都觉得有道理，但能做到的很少，大家都只是觉得有道理，但如果有机会，但是想要多挣钱，哪怕是坑蒙拐骗，甚至是抢夺别人的。”白说这话的时候有些苦恼：“说实在的，先生……我觉得，这没什么用。”
　　“从来没有什么是没用的，知识本来就不是学了就会，他们觉得有道理就是好的，等以后学的多了，他们自然就明白了，工坊不可能养他们一辈子，等他们学会了识字，学会了技术，他们就不会满足待在这里的待遇了。”陆恩看向劳作的人们：“到时候，他们就会主动离开，去更好的地方，用自己的技能和技术谋取生路，去做更多事，看更多人，更多的了解这个世界，到时候，他们自然会理解现在学到的东西。”陆恩缓缓说道，这是他一开始的目的，也是早就安排好的想法。
　　“……这，这样啊。”白完全没能理解，但她还是装模作样的回答道。
　　老实说，小姑娘不是很能理解为什么要这么做，不要钱的让人免费学习东西，要知道，老师的报酬是很高的，如果是请别家的老师来上课的话，那花销可就大了去了，哪怕是请凯斯托这种熟人也仅仅是好上一点罢了。
　　倒是这个工坊这么久的时间，已经有了属于自己的工匠了，而且还是职业者，虽然只有一个等级1，但这速度已经非常可观，现在基本上新人都会去向这个工匠学习，学习锻造和冶炼的技巧。
　　一切都在步入正轨，其实如果按照其他工坊的做法的话，现在是大量招收学徒却不教导东西的时间。
　　用学习的名义使劲儿压榨他们的劳动力，然后慢慢的一点点的教他们东西，磨上个十来年二十年才把完整的东西教出去，等学生三十多岁才可以成为师傅级的工匠，这才是其他工坊正常的做法。
　　但陆恩不允许这间工坊这么做，他亲自吩咐这里必须倾囊相授，也不限制自由，唯一的要求就是必须学习，所有人都得学习。
　　只有把思想的火种种到脑子里，哪怕暂时没燃，以后也肯定有机会的。
　　一边和白说着这些事情，一边走着，不知不觉，两个人已经走到了蓝河的边上，蓝河已经彻底解冻，现在水势汹汹。
　　“白，说说最近发生的事情吧，正好，我们也可以边吃东西边聊。”陆恩走到了蓝河边上，不知道什么时候，那里已经摆上了一张桌子。
　　卡拉站在桌子旁边，已经料理好了吃的，都是蓝河附近的食材，不知道她什么时候搞的。
　　女仆总是能在不明所以的地方发挥出特别的实力，比如现在，陆恩只是让她准备点吃的，他打算在河边和白好好谈谈……
　　但可没让她在走过来的这十分钟里准备一整张柏木桌子，两张带垫子的椅子，以及一个黄铜烛台，外加两套银质餐具，包括了浅碟、深碟、吃沙拉用的叉子、叉肉用的叉子、喝汤用的汤匙、吃甜点用的汤匙，甚至还有一瓶琥珀色的起泡酒！俨然就是一次河边烛光晚餐。
　　“哇……卡拉这也太拼了，不过还没有上餐，她是准备什么什么吃的啊？”陆恩有些愕然，这好拼啊，不过对卡拉来说，陆恩哪怕是随口一个命令，都是需要竭尽全力去做的事情吧？这么一想，十分钟之内摆出这幅东西也不奇怪了。
　　不过在另外一边，看见这架势，白缩了缩头，心里咯噔一下，冒出来一个藏在心里很多次的想法。
　　该不会……先生他……？白的脚步开始抖了起来，脸色也涨的通红。
　　要问白自己对先生是什么想法，那当然是……很不切实际的憧憬，喜欢是喜欢的，但不敢说出来。
　　毕竟，她其实和先生都没说过几句话，先生总是在沉思之中度过大部分时间，而她就只是在旁边默默看着，但先生偶尔的发言，还有他所沉思的遥远未来，那副身姿总是让她忍不住憧憬。
　　这就是王，让她感觉到无比绝望的辉光之厅，联合商会，整个拉兰特的商业控制者，先生只花了不到一个月就全数瓦解，还给拉兰特所有的魔物混血都留下了一条路，甚至不止是魔物混血，连人类的贫民窟都可以受益于这个工坊，还可以免费上学，而他只是挥挥手就离开了，去了其他地方。
　　恐怕只有卡拉姐姐那样的人才配站在他的身后吧，在先生离开之后，她以为恐怕再也见不到了，但是……现在居然，先生不仅回来了，还邀请她，一起吃烛光晚餐！
　　这是什么意思？
　　一想到其中的暗喻，小姑娘的胸口就忍不住扑通扑通起来。

第一百三十七章 龙心
　　卡拉准备的主菜是烤鳄鱼尾，这食材来自蓝河河沿岸的沼泽，这可怜的小家伙以为遇到了猎物，但巨龙只是想要他的尾巴。
　　再加上一些每天早上新鲜运到工坊的农产品，用上独特的烹调方式制作，简单加上在河边采摘的一些野生香料，比如小茴香或者迷迭香，等一起煮熟，配以鲜美的香草作点缀。
　　卡拉的手艺很好，即使是清煮的萝卜也会很美味，有其是水是用龙息烧热的。
　　卡拉的龙息是酸液和火焰，但她从来不在陆恩面前使用这一手，因为龙息说是吐息其实并不怎么正确，巨龙的龙息实际上是从喉部而非肺部施放的，更准确地说，喷出来的能量流是呕吐物而非呼出的气体。
　　不同种类的龙的龙息也不同，蓝龙是呼出闪电，红龙是呼出火焰，黑龙是呼出酸液，银龙则是呼出冻气，金龙的龙息最神奇，他们吐出来的是让人虚弱或者让人亢奋的风，金龙的龙息通常被用作许多种药剂的原料，比如狂战士药剂，一只金龙只靠每天呼出龙息就能轻易的在人类世界取得非凡的财富。
　　因为这种呕吐性质的攻击让卡拉觉得很不体面，所以她从不在主人面前用。
　　这种卡拉自己定下来的小禁忌对卡拉来说很多，比如，她从来不吃自己做出来的美食，原因也很简单。
　　龙是捕食者，居于食物链顶端的天生猎手，如果不是因为主人或者为了掩饰，她其实只吃血肉林模糊的生食。
　　不过，其实巨龙们能吞咽并消化所有种类的食物，当然，他们最喜欢吃肉，无论是什么肉。
　　因为哪怕是血液中带有剧毒的凶饿毒巨蟒，他们也照吃不误，巨龙的胃非常强大，理论上能消化这个世界上的一切东西。
　　巨龙如果饿极了，偶尔也会吃树木和大型灌木这类植物来临时充饥，这不会对他们的健康造成影响，但是对巨龙而言这是一种耻辱，只有被流放出去，无法捕食的残疾龙，或者被年轻时候因为犯错而被族群遗弃的老龙才会选择吃这些东西为生。
　　饿的难以置信的巨龙也会选择吃下诸如岩石和土壤一类的东西，他们可以消化无机物，但是其耻辱程度足以使它们宁可饿死也不会吃，当然，真的要饿死的话，估计不少巨龙都会选择屈服。
　　卡拉一直想要保持自己的野性，她认为这是必不可少的，所以禁绝了自己食用过于精美的食物。
　　想着这些，她端起吃的，给主人和那个叫做白的魔物少女把吃的端了上去。
　　适度的高温和炙烤互相配合，使肉的表面呈金黄色，涂上香料，肉和脂肪与香料相互之间发生了无法估量的反应，产生了集合肉香、脂香一体的浓厚香味，烤的时候在两面均匀的撒上现磨黑胡椒，都不需要刷油，自然就能烤到喷香。
　　之所以是现磨黑胡椒，是卡拉在周围的森林找的野生黑胡椒，洗净之后用手指头碾碎。
　　对人类来说，这需要石磨或者石舀才能做到，不过巨龙只要两根手指就能做到。
　　然后是蓝河甜虾，味道甚似一般的海虾，却因为河的盐含量低，味道显得极之鲜甜，这是拉兰特人最爱的开胃头盘，据拉兰特头号美食家尤拉希尔所讲，当地人吃冷盘和小食时，都爱以蓝河甜虾佐餐，卡拉用这个做了虾卷，将虾仁切碎后捣成馅，加入香料后搅匀，之后将肉馅平铺在蔬菜卷的里面，将其卷紧，然后放在烤鳄鱼尾的火焰旁边，鳄鱼尾熟了，这个也就熟了，而且充满了香气。
　　除此之外，她还准备了汤，是鳄鱼骨汤，直接敲碎了熬的，尽管时间不多，但只要火力够，没什么是做不到的。
　　准备的酒则是月光酒，这是一种精酿淡爽带有花香的气泡酒，是广受人类与半身人欢迎的商品，卡拉从不知道什么人手里抢的，拉兰特郊外总是有各种商队路过，卡拉顺手拿了一瓶，反正也没人来找她讲道理。
　　作为完美的女仆，总不可能连完美的晚餐都做不了，哪怕是要用点手段不是？
　　晚餐开始了，陆恩倒是显得很自然，不过白却是愈发的紧张，手足无措了起来。
　　她不太会用这种比较上流的餐具，但还是拿起来，露出了僵硬的笑容。
　　她倒是想表现的自然点，可是太紧张了，浑身紧绷，根本做不到啊！
　　“很辛苦吧？职业者可不是那么简单就可以变出来的。”陆恩吃着烤肉，对眼前的白问道。
　　当然很辛苦，白在那段时期几乎负责了陆恩安排的一切杂活，陆恩觉得是小事，可以随便搞一搞就好了，但白却视之为顶天的大事，毕竟，这可是唯一报答先生的机会。
　　她费尽所有脑子，又去求教其他人，把几乎所有时间都用来处理这些事情，包括账务，人员安排，小到东西放在什么地方，大到好几个金币怎么花，都是她一手处置的，榨干了自己所有的潜力，把这些都做到了尽善尽美。
　　这个工坊能有现在这样欣欣向荣的境况，和白的努力离不开关系，倒是陆恩只能说是随手布下一颗棋子，这里他其实没什么特别挂意过，完成了必要的过程就走了，主要精力还是放在尤拉希尔那边，现在能有所成效，其实陆恩也相当意外，原本他就是准备把这里作为一个钢厂的，教育的事情布置到别的地方，结果白做的太好，所以还兼职了工人夜校的作用。
　　不过，想着这些很辛苦的事情，白却脸色通红，怯怯的摇头：“没什么的……不算辛苦，而且我有了技能，做这些都很轻松了呢！”
　　“是吗？那统筹1是有什么效果？我还是第一次见到统筹这个技能呢。”陆恩没有继续追问，点了点头之后，直接问了下一个问题。
　　“效果的话……其实没什么特别的效果啦，只是可以让一些，呃……我想想。”白似乎不知道怎么描述，思考了一会之后，谨慎的说道：“我能，让一些模糊的规律变的清晰起来吧？”

第一百三十八章 哈瓦尔
　　“什么？模糊的规律变的清晰？”陆恩一时没听懂，所以开口问道。
　　“我想想怎么举例子……”白思索了一会，随后说道：“比如说……我可以看两天，就准确的排列出每个人的作息时间，然后找出他们之间的规律，安排出每个人都觉得舒适的工作时间，还有就是……”
　　似乎是不知道怎么组织语言，白干脆做起了示范，她拿起随身记录的本子，撕下一页纸，然后把纸撕成粉碎，变成上百片不规则的碎片。
　　接着，她扫了一眼，然后马上花了大概三十秒，挑出其中约莫几十片，摆了出来。
　　这十几片碎纸就只是普通的碎纸片罢了，怎么看也没什么特别的。
　　但是，白很快就用这些碎纸拼成了一张人脸，虽然有点勉强，但居然可以认出这是陆恩。
　　明明是随手撕掉的废纸，但就是这么巧合？或者说，这么强行。
　　“差不多……就是这样，先生，我先拟定好你的脸，撕纸在我自己这边是完全不知道会撕出什么样的纸片的，但我只要看看碎片的大致模样，马上就可以得知那些可以组成这样一个形状，如果我事先拟定了一个计划，那么我只要看看现有的资源和人力，就可以知道有那些方法或者安排可以完成计划。”
　　“虽然不是百分之一百成功，而且太复杂的安排我也做不来，不过，我猜的话，能够发现许多线索之间模糊的规律，然后将之清晰的显露出来，并达成自己的目的，这应该就是这个技能的效果吧？我不是很清楚。”白收拾了碎纸片，放进了自己的衣服兜里，然后看向陆恩，等待回答。
　　“这技能，挺有用的啊……卡拉，你统筹一下拉兰特的商业面貌，看看能做到什么地步，就以我们现在的情况。”陆恩对身后的女仆说道。
　　卡拉的技能就是这么方便，知道了一种新技能，那就可以立刻尝试一下，毕竟不知道的技能理所当然是没有办法模拟的，但现在得知了一种新的技能，那就先试试吧。
　　“好的，我这就去。”卡拉点点头，开始遵循主人的吩咐，前去做这件事。
　　而陆恩，他看向白，笑眯眯的：“正事说完了，我们吃饭吧，有什么想说的可以现在告诉我，我会听哦。”
　　“恩……”白先是小声唯唯诺诺的回答，不过突然，她像是下定了什么决心一般，马上抬起头，重重的回答道：“嗯！！”
　　晚餐正式开始，卡拉离开了，白深深的意识到了这一点，这……是机会。
　　————————
　　圣城哈瓦尔。
　　这里是国教的中心，整洁有序的街区，秩序井然的城镇，如同环形一般围绕着一座高大的教堂，四条主要干道从城市中央的教堂直往外通向城市出口。五条环形路把城市分成了独立的区域，就像在池塘中投下石块后形成的涟漪一样，这五条环路从中心开始，一圈比一圈大。
　　教堂极高极大，真的高耸入云，那是恐怕有数千米高巨大教堂，通体白金色，镶嵌着彩色玻璃窗，震撼无比，精致而又宏伟。
　　在教堂四周，每隔一段距离就会有一座喷泉，古老的泉水从里面汩汩涌出，通过人工凿出的河道流向四周，把所有街区都囊括其中，行人或者住民们时不时就在这种人工河里打水，将整个城市都带上了不少清凉。
　　宽阔的林荫大道，街区全都整洁干净，维护精心，人们全都交谈友善，互相谈笑，很有礼貌，仿佛矛盾和争吵在这里从不出现一样，整座城市和平而富足。
　　如果看见这座城市，就可以理解，为何国教会有那么多的信徒。
　　此时，这里的天空似乎要下雨的样子，蒸腾着的雾气而形成的云团一片片的占据天空，仿佛一团一团刚从烤箱拿出来的胖面包，雨水遁入其间时雾气飞快地消失了一瞬，然后又迅速聚拢成圆滚滚的形状，看起来，今天晚上有大雨。
　　但是，在太阳刚刚下山，四周逐渐变得黑暗的时候，新的一轮太阳升起了。
　　并非真正的太阳，而是那高耸教堂的最顶端，开始绽放出光，柔和而又明亮的光芒照耀着周围，如同一轮初阳，但凑近一看，却能发现那是其实是一顶辉煌炽烈、散发金色光芒的冠冕，仿佛是将天界的荣光加诸于凡世，灿烂光芒所构成的光幔朝着无限远的天际扩散，仅仅是看着，仿佛就能体验到爱与怜悯，荣耀和坚定的强烈情感注满了自己的内心，让人不得不虔诚，不得不尊敬那令人敬畏的完美与公义。
　　先前的雨云被驱散，黑夜不再降临。
　　这里是圣城哈瓦尔，是天界在凡间的延伸，不夜之城，每时每刻都有阳光照射的地方，这里是正义的化身，是秩序的模范，是无私，是公正，是仁慈，是宽恕，是满怀希望，是终极的善与美，这里永远是晴天，永远是白昼。
　　教典上是这么写的，信徒们也是如此深信不疑的。
　　起码，在数年之前是这样——
　　而现在，哈瓦尔的光辉虽然没有任何变化，天界的大乱不至于影响到这里，可是大导师与国教的公开宣战令这里的光辉蒙上了一些阴霾。
　　从来都是宣扬公平和正义的哈瓦尔，却开始禁绝大导师的书籍，这样的措施让原本和平的哈瓦尔也起了一些波澜。
　　如果大导师宣扬的是错的，那么自有人来指正，如果大导师宣扬的是对的……那，哈瓦尔存在的意义是什么？天界存在的意义是什么？
　　神的存在是编织的？神的教典是谎言？
　　如果这一切被证实，那么毫无疑问，国教的信仰会完全垮塌，整个信仰的根基都会崩溃，天界到那时候就不是垮塌一半，而是整个没掉。
　　而且，让形式如此恶化的还有一个原因，那就是，至今为止，“神”都没有露面。
　　祂没有阻止大导师传播言论，没有阻止天界使徒们互相攻伐，甚至连天界崩塌一半这种大事，他也没有进行阻止。
　　就像是……消失了一般。

第一百三十九章 亵渎
　　对神的崇拜是极其古老的信仰，曾经的曾经，人类羸弱不堪，在这个世界几乎没有任何立足之地，魔物横行世界，精灵和巨龙统治着文明的顶端。将一切踩在脚下。敌人在它脚下挣扎死去，那些不堪欺辱者，要么死，要么沦为奴隶。
　　人类原本，也是奴隶的一员，但他们完全没有意识到这一点，毕竟，那样的生存压力下，人类没有时间去思考，人类是动物，动物只在意眼下的事。
　　但，还好有神。
　　教典的历史中记载着，突然出现的神，祂为人们做尽好事而不求回报。
　　最初，祂教会了人们用木棍和石头打猎，用骨片切割猎物的身体，再用燧石生火，后来又教会了人类将燧石捆绑在木棍上用来作战，他将这种武器叫做“斧”。
　　后来，祂将木棍加长，又将燧石削尖，制成了“矛”
　　再后来，祂又将嫩木掰弯，绑上树皮或兽筋做的绳子，将发射出去，祂称之为“弓”。
　　祂手持弓，人们拿着斧和矛，祂与人们一起狩猎，采集果实，制作工具。
　　这样的日子过了一段时间，祂又让人们借助蓝河的水流来控制木板，造出了第一台水车，将小麦磨成粉。
　　然后，祂又教会了人们使用火，用火来烤猎物，用火来烤麦粉，用火来取暖，用水来代替劳作。
　　控制了火与水的力量，这使人类明白了自己和动物的不同，也让人类从此脱离了饥饿。
　　随后，神领导他们找到了森林，用石头砸断了比所有人类的年龄加起来还多的古树。在最初的平原上，人类用木头修筑了房屋，围起了篱笆，驯养了狗，养殖了鸡鸭和猪。
　　有了狗，人类方知自己是可以比其他事物更高贵的，有了鸡鸭，人类便知道可以通过计划来保持自己的富足和力量。
　　这样的日子过去了一百个冬天，世间万物都在以极快的速度被人们重新发现，青铜取代了石头成为了人们的新宠，大大小小的土窑被搭建起来，一根根新削直的木棍被插上青铜枪头，刺穿那些卑微的动物，使它们变成肉和皮
　　人类以为这样美好的生活会持续到永远，但魔物依然持续骚扰着他们，可怖的魔物远非人类所能力敌。
　　然后，神在某一天，突然宣布了一个事情，祂将两个经过烤制的薄泥板放在众人的面前，宣言，人们可以用这来卸下自己的言行，用上面的符号来号令自然，在泥板上写下说过的话，如此，人类的过去，现在和未来的所有话语，都可以被记录！
　　泥板上记载了最初的“文字”和“符文”。
　　自此，魔法不再是精灵的专利，精灵施法不需要符文，但人类却可以通过符文来完成只有精灵才可以完成的伟业。
　　有了文字，知识得以流传，文明得以延续，从那时起，再也没有人质疑过“神”的地位，祂虽仍然继续和人们一同行于大地，但是已经根本不一样了。只有祂的房子可以用石头砌高，只有祂的泥板不可被摧毁，祂的每一句话都会被记载下来。
　　那之后，他的房子愈砌愈高，被人们颂念着，抬到了天上。
　　从此，神不再行走于人间，直到现在。
　　哪怕是天界崩毁也没有下来，哪怕是有人当众亵渎他也没有下来，哪怕是……信仰消失了，也没有下来。
　　阅读着教典的老者，身姿佝偻，岁月的痕迹刻在他脸上，褶皱纹路，凹陷皮肤，松松夸夸的面皮，身上散发着已入垂暮的气息。
　　太阳下沉，他照常做完日修课，如同往常一样将门打开，把教堂的东门打开，随后颤巍巍走向神像，并不敬拜，而是沉默凝视着。
　　“第二章第三则第二段，人从大地来，生活在大地上，也终将会回到大地里去，成为大地。”老者声音低沉的背诵着教典的语句。
　　“那为什么，人在大地下？神却在天上？”他面对神像质问道。
　　理所当然的，没有回应，神像是不会说话的。
　　面对着沉默的神像，即使现在他没有露出表情，但依然可以看得出他眼中悲伤、疑惑、愤怒、癫狂，哪怕他真的是面无表情的站在原地，但就像是四周布满了荆棘，让人一步也挪不动。
　　从小学得的那些教义，现在只是不断刺痛他的毒药。
　　他看着手中的掌纹，老茧满布，随后，他开始说出命令。
　　一阵巨响打破神殿的平静！有一束光在他手中亮起，四周的空气在他的目光下颤动，仿佛是言词企及了遥远的天堂，来自上界的威压出现在了此地！
　　神像开始迸裂！但刚刚开始有这个端倪的时候——周围的空气，凝滞了。
　　不是单纯的凝滞，而是……冻住了。
　　空气中的所有水分都被低温冻结，巨量的冰晶体和高速的不定向风融为一体，形成了密度极高的流动雪风暴，但这一切只局限在那试图打碎神像的老者身边一步之内，没有波及到其他任何地方！
　　来自天界的力量被强行阻断，一个穿着金色教袍的男人降临此地，挥手直接封闭了教堂的东大门，然后双手一合，四周的空间直接封锁，和外界完全割裂，不管是声音，还是光，亦或者什么别的都无法通过！世界本身被切了出来！
　　那金袍男人带着面具，身姿挺拔，看起来约莫二十岁出头的样子，显得神秘而优雅，不过行动之间却又雷厉风行，方才那一连串行动只花了不到三秒钟，极为迅速。
　　老者的口中咏唱出纯洁的言词，那言语的意思是，在告知世界，世界方才原本的状态，而这世界本身立刻开始回应他，将一切恢复到刚才的时候，风雪和魔法被驱除，温度恢复正常，他扭头看向金袍男人，怒声喝道，却发现嗓子发不出声音！
　　金袍男人他扶了扶自己的面具，不悦的说道：
　　“命令7，可以通过言语控制其他人乃至世界本身，不过……世界已经被我切裂了，现在这个小世界没有回应你多次的力量，现在一个沉默术就可以让你静下来。”
　　随后，他态度一变，大声喝问：
　　“那么，作为教区主教，你为什么要渎神！”

第一百四十章 劝告
　　那老者无法反抗，但却愈发暴怒起来！他抓起随身携带的一本教典，费尽气力的投掷向金色教袍的年轻男人。
　　教典凝滞在空中，像是被什么东西抓住了一样，金色教袍的男人虽然戴着面具，不过从面具下方依然看得见那双蓝眼睛，往外散发着无奈的眼神。
　　“你身为教区主教，来哈瓦尔述职，事情没说，情报没有，做了一次日课，就想拆毁神像，你是想做什么？”金色教袍的年轻男人脸色不善的问道，但从他的语气来看，其实他心里早有了答案，问这话的意思……只不过是想打开话题而已。
　　“神如果在乎这个，那么摧毁神像第一个出现的应该是他，而不是你，大司铎。”那老者在沉默解除之后没有再试图抵抗，只是如此说道。
　　他知道，抵抗没有意义，国教大司铎，是复合技能等级9，同时拥有着魔法9和解读9的技能。
　　魔法9，全世界都知道是什么效果，那代表了对魔法的极致掌控和对魔力的天然统辖，能够施展诸多堪称奇迹的大魔法，但如果只是如此，老者还有些微的把握可以逃走，可是……加上解读9，这只有国教内部高层知道效果的技能可以直接让他绝望，魔法9有解读9的辅助，他一个等级7，根本不可能有半点机会，所以干脆老实认命，束手就擒。
　　不过，听见了老者的话，大司铎戴着面具的脸上愈发显得不太自在，他停手，叹了口气说道：“但这也不是你渎神的理由……”
　　“渎神的理由？大司铎！我问你，神是文明的起源，是让人类从蒙昧时期进入文明的推力，人是神之子！那他为什么不出现！”老者愤怒的说道：“代达罗斯的证据确凿，半点不差！教典是谎言，圣言是假话，那还有什么是真的？我怎么能相信神是真的！？如果连砸掉他的神像他都不敢露面，那这样的神还有什么用！？”
　　他话音刚落，大司铎的表情就从无奈变成了恼怒，他愤怒的昂头，没想到一位教区主教居然会说出如此亵渎的话！
　　眼中蓝光一闪，教区主教仿佛被大锤直接击中，身体像破布一般飞出去，呕出大片大片的红色液体，那是内脏和鲜血的混合物。
　　“愚蠢！人是神之子，可不是神之主！你也敢妄言神明的做法？那当初神教给人类的为何是方法而不是结果？攀登本就是人之事，把所有事都寄托到神明解决，那你的信仰是什么？你信仰的是神？还是一个满足你私欲和愿望的许愿机？如果许愿机不满你的愿望，是不是你就要砸掉祂的像，亵渎祂的言？”大司铎怒不可遏，再度踏步向前，四周被切裂的小世界骤然崩碎！将一切湮灭，消于无形！
　　教区主教直接被整个吞噬，身体化为齑粉！
　　小世界湮灭，大司铎位于一片虚无之中，但很快，就有无数碎片在他身边聚合，重新将世界的伤痕弥合，教堂恢复如初，就连那个教区主教都恢复了。
　　魔法9的大魔法——虚拟世界。
　　将一部分世界从时间线上切下，类似于剪切复制一样的操作，施法者和目标将同时进入一个类似一对一的空间，小世界单独存在且不受到“次元锚”等类似能力的影响，在这里发生的一切都是真实发生的，确确实实会影响到一切。
　　但是当法术结束之后，世界将会把剪切的这一块重新弥补回来，为了维持时间线的完整性，刚才在时间线以外发生的一切都会被抹掉，几乎可以视为没有发生过这种事，但记忆会完整的保留下来，变成类似于幻觉那一类，仿佛刚刚双方只是仅仅衡量或预演了一下发生的事情一般。
　　很方便的大魔法，虽然效果很鸡肋，但是用在这个地方真是恰到好处。
　　透过魔法所产生的奇迹，魔法9对于时间的操纵能力已经可以有限的延伸到过去和未来。
　　不过如果陆恩在这里，肯定会蹙紧眉头，因为这一点……他也做不到。
　　这是和解读9技能复合起来才能完成的大魔法，因为大司铎解读了时间线，所以他可以精确切割自己想要的部分，如果陆恩随便模仿这种操作，那如果切错了，等世界出于自身的规则而开始回溯的时候，那可就不知道会回溯到什么时候了，搞不好只回溯一半身体，又或者回溯到一百年前，变数极多，也有可能根本就不回溯，鬼知道会发生什么，时间线紊乱带来的后果都很诡秘莫测，贸然尝试就是赌命。
　　但那个年老的教区主教对大司铎这一手根本没有半点震惊的意思，仿佛习以为常。
　　他倒在地上，喘着粗气，眼睛通红，布满了血丝。
　　“你好好想想吧，为什么要神来处理这一切，你说过，人是神之子，那代达罗斯算不算人？我们用的诸多魔导技术，水晶共鸣器，博物学，分类学，新的符文，新的卷轴，探测矿石的新方法，这些是代达罗斯的功绩，也是人类的功绩。”
　　“神是引导者，是注视着我们的父，是庇护我们的光，但绝非是满足我们一切愿望的许愿机，你身为教区主教，为什么会陷入这种愚蠢的思考之中？”
　　“教典第七章第一句话是什么？凡痛苦之事，皆是历练，但快乐之事，也不全是奖赏。”
　　“斟酌教典吧！其中有你需要的一切答案，天界崩溃一半，神没有出面，仅仅是这样，就让你动摇了？古代王国崩溃分裂的时候，神出现了吗？但人类还是靠自己的力量重新站了起来！”
　　“祂的目光注视你我，审视着我们的成长，我们的攀登！待蒙神恩召之后，一切自有定论，神国大门已为我们敞开，现在要做的，不是自暴自弃，而是做的更好。”大司铎走上前去，郑重的对着那教区主教说道。
　　然而，他刚刚说完，原本眼神晦暗的教区主教像是想到了什么，他喃喃自语道：“对，对的！……蒙神恩召！”

第一百四十一章 安排
　　他才说完，立刻吐出一个词语。
　　命令7立刻启动，地面的石头被他命令，直接突出一个尖角，猛地贯破他的头颅！红的白的爆开成一片。
　　这位教区主教，确实是蒙神恩召了，但不知道他的灵魂是否能升入神国。
　　大司铎的脸色不太好看，不过就在这时候，另一个老人走进了这间教堂。
　　“他失败了，败给了自己，不是你的错，不要自责。”老人说道。
　　“冕下……”大司铎立刻行礼。
　　在整个世界，能让国教大司铎低头行礼，口称冕下的人，只有一个——
　　那就是，国教教宗。
　　“最近这种人不少，很辛苦吧。”教宗虽然老迈，但还是显得很精神。
　　“是我本职的事，怎么会辛苦。”大司铎躬身说道，金袍在外面的光芒下显得熠熠生辉，他深吸一口气，恢复了精神。
　　“解读身体，解读情绪，然后针对性的强行恢复？……你这样迟早有一天会崩溃的，还是要给自己一点休息的时间。”教宗有些叹息的对大司铎说道。
　　而金色教袍的大司铎低下头：“是可以休息了，但现在还不行，代达罗斯引起的动乱太大，太多，甚至连教区主教都已经陷入怀疑了，这些人……信仰在魔导技术的冲击下已经很淡薄了，冕下，您那边——？”
　　“一切都很好，放心吧，对了，来质问辩经的人我会处理，你先去找一找代达罗斯。”教宗吩咐道。
　　大司铎瞬间抬起头，蓝色的眼睛开始闪烁，而脸上的面具都差点不稳，在他的身周，空间开始裂解，时间流被逐渐剖析展开，组成空气的分子崩开，变成基础的原子，地面变的透明，石头被分解，木头桌椅开始逸散。
　　所有的一切，都化为了“信息”或者叫“数据流”。
　　它们被动的将自我的原初本质展现出来，所有的“属性”，包括质量，特性，数量，大小，速度，硬度，寿命，乃至于其频率与波长，精确到极限时空尺度！
　　这就是“解读9”。
　　“冷静点。”教宗拍了拍手。
　　忽咻一下，周围的一切恢复了正常，大司铎的表情也恢复了冷静。
　　不过，他还是急迫的问道：“冕下，是终于下定决心对代达罗斯这渎神者动手了吗？我想我完全可以……”
　　“你想死吗？和他同归于尽？”教宗看了一眼，如此说道。
　　“只需要您……”大司铎毫不犹豫的回答，想要说出什么，但他还没说话，话就卡在了嗓子眼里。
　　他原本亮闪闪的蓝眼睛灰暗了下来，低下头：“抱歉，是我僭越了。”
　　“不怪你，去找代达罗斯吧，就当是给自己放松一下，解读对你的身体是很大的负荷，每时每刻都将世界本质的信息塞到脑子里，你迟早会崩溃的，放弃解读，然后去找代达罗斯，说服他来哈瓦尔，但不要和他起冲突。”教宗吩咐道。
　　“这是冕下的安排吗？还是说？”他意有所指一般的看了一眼神像。
　　“不要猜测那么多，这只是普通的一件事而已，和其他任务没有本质区别。”教宗说道：“那么就去忙吧，我也还有事情，你看，又有一个来了。”他看向大门延伸出去的通道，一个穿着白色教袍，衣边带着金线的中年教士步履蹒跚，眼神彷徨，正在一瘸一拐的走了过来。
　　白色教袍，带金线，说明是某个地区大教堂的神官，属于国教的中坚力量。
　　而这样的人，最近来的不少。
　　甚至还有天界使徒来寻求开解的，这在以往是根本不可能发生的事情。
　　“那……我就去找代达罗斯那渎神者了，冕下请保重。”大司铎躬身行礼，随后消失在了原地。
　　魔法9，就是这么方便，只要有坐标，那就哪儿都可以去，和其他法师不一样，他们甚至不需要担忧魔力的问题，因为只要不是一次性将所有魔力全部耗尽，那么魔法9的魔力就是无穷无尽的，他们随时随地都可以从自然界撬动魔力为自己所用，而围杀魔法9的关键就在于如何在短暂的时间内迅速烧干对方的魔力。
　　和平时的便利相反，一旦魔力彻底被耗干，那么想要恢复先前的状态，就需要极其庞大的魔力，这类似于虹吸原理，处于低位的魔法9和处于高位的大自然，需要魔法9自身拥有一定量的魔力才可以撬动自然的魔力，一旦自己的不够用了，那大自然的也会同时失去响应。
　　所有魔法9都知道这个道理，在逼迫对方使用奇迹般的大魔法榨干自己魔力之前，是绝不可能杀死另外一个魔法9的。
　　大司铎知道，代达罗斯也知道。
　　“去见代达罗斯……但只是劝说，不要招惹他？”他穿梭空间的距离，落到了一片荒野之中，目光变得冰冷起来。
　　“呵。”
　　——————————
　　陆恩和白的饭吃到了一半，陆恩倒是看起来很正常，一如既往的吃着饭，夸奖卡拉和白，时不时问一下白的境况和拉兰特最近发生的大事。
　　白当然都是如实回答，但这小姑娘的表情却越来越苦闷。
　　如同山岩缝隙中流淌着的清冽山泉般的愁绪在少女心头一点点漫开了。
　　昏暗的烛光，和天上的明月，一齐将阴影稀疏地洒落在少女白色衬衣上，胸前青涩稚嫩的隆起仿佛也更加拥有了立体感。
　　大概是因为紧张，她用牙齿轻轻咬着下唇，眼前的先生把目光看向了远处，仿佛是再次陷入了沉思。
　　“那个……先生？”她嗫嚅着，声音细微到让人几乎听不见。
　　先生好像真的没听见，他的手机械的切割着烤肉，而且开始皱眉，明显是在思索什么难题。
　　没有得到回答的少女坐在椅子上，怔怔的望着对面的人。
　　烛台上，红黄色的火焰烧着。
　　通红的火光映在少女侧脸上，看不出是因为羞怯还是因为火光才导致她现在红红的脸颊。
　　白刚刚其实是想开口说些什么的，但现在，她被另一种更加难以言喻的情感攫住了，一动也不能动弹。

第一百四十二章 矫情
　　“怎么了？”陆恩打断了自己的思绪，注意到了眼前少女的不对劲。
　　在河边，陆恩一面注视着河边的情况，一面不时瞥一眼白，坐在自己对面的那个女孩子，就像是用目光抚摸胆小且易于受惊的小动物一般。
　　“你好像有点紧张，怎么回事？我应该没有安排太多事情给你才对。”陆恩问道。
　　“不……不，没什么，只是和您在一起，确实是，容易……紧张。”白低下头，小声的回答。
　　“是这样吗？”陆恩有些好笑：“你看起来像是有什么想说的，不用犹豫，直接告诉我吧。”
　　这话说出来，白猛的抬起头，似乎差点就憋不住了，胸口的话忍不住要喷了出来。
　　与面庞因泛起羞赧的潮红似乎都预示着她此刻的心情，在崩溃瞬间漫溢的情感，则微微濡湿了少女的额头和眼眶。
　　还是和方才一样，她说不出话来，所以周围非常寂静，四周风吹动树枝摩擦发出沙沙声和不知名鸟儿的啁啾，还有蓝河哗哗的水声让人觉得有些吵闹。
　　眼前的先生……又是怎么想的呢？
　　一念及此，白就感觉，即使内心掀起再大的涛浪，哪怕能将她整个人都淹没进去，但这样的海浪在涌出身体，如同潮水登陆沙滩时时的汹涌，但眨眼之间便被在沙滩上隐没踪影，只剩下一层雪一样的泡沫。
　　说不出口。
　　最后，她笑着，若无其事的问道：“先生……再有不久就要走了吧？可能的话，我们下次见面是什么时候呢？”
　　“下次见面呐？”陆恩笑了笑：“这我就不知道了，不过可以告诉你的是，下次见面，我可就大不一样了。”
　　“嗯……我期待着。”白咽下一口食物，露出了释然的微笑。
　　时间在之后仿佛动的特别快，眨眼之间，晚餐就结束了，陆恩和匆匆赶来的卡拉离开，据说是卡拉姐姐已经能够熟练使用这个新技能了，而且是直接变成等级3的地步。
　　果然，到最后，自己其实也没什么用处，先生身边随时随地都有一大帮可以替代自己的，今晚的事情……还不如是个梦呢。
　　“那么，在这里加油吧，我们以后还会来的，虽然不知道是什么时候，不过，路在脚下嘛，总有一天能走完的，不管是你，还是我们，都有路要走。”陆恩拿起手杖，满意的看向工坊：“这里做的很好，很不错。”
　　说完之后，他摆摆手：“走了，卡拉。”
　　“是，主人。”女仆自然的走到了他的身后。
　　只是，就在这个时候——
　　“先生！你不累么！？”先前唯唯诺诺站在原地的少女，倏地支起了头颅，张口问道。
　　“累？不过有些事情是必须得做的，怕也好，累也好，都没用呀。”陆恩随口说道，说完之后，他没有再继续耽搁，卡拉张开翅膀，牵着陆恩。
　　“疾行3。”几乎是瞬间，他就从白的身边消失了。
　　卡拉已经调查出结果了，利维娅和尤拉希尔很不凑巧，在一天之前出发前往了地下城，刚好和自己错开。
　　而且，故意晾一晾利维娅和汉洛克的目的应该也达到了，工坊和拉兰特这边发展的很好，如果再多几个这种地方的话……
　　想着这些，陆恩再次离开了这个地方。
　　至于白，她在目送陆恩离开之后，刚刚涌入的勇气瞬间泄掉，身体一软，普通一下坐在了地上。
　　已经天色深暗，远处天边堆积着云絮，下雨了，是细丝般的小雨。
　　工坊依然彻夜工作，熔炉的光将雨丝映得恍如红线般。细雨不知不觉间将白的半个肩头濡湿了。
　　夏夜的水边，难以计数的蚊蚋聚成一团阴影似的东西不停飞舞着，扰的人只觉得烦躁无比。
　　身上被细雨湿润的痕迹似乎与其眼角咸涩透明的水滴十分相似。
　　少女用手臂拄着膝盖，然后又支起了自己的脸颊，柔嫩且光滑的唇被脸蛋挤得撅了起来，像在生着谁的闷气，但随后，她站了起来。
　　不过有些事情是必须得做的，这是先生说的，在那之前，她决定，将她的恋情视作不值一文的杂物丢进心底最深处，她需要更优秀，才能和卡拉姐姐一样，站在先生身旁。
　　但是，将那心情装入心底，就像是把种子埋进了土里——
　　那心情，必将绽放出嫩芽，随后从她的血管与躯体中盘根错节的生长出来，直至将她整个人吞没。
　　————————
　　利维娅和尤拉希尔在迷宫中快速穿行，这迷宫她俩都快会背了。
　　“今天奈奈怎么没出来接，是遇到什么事情了吗？”利维娅一边走，一边觉得有点不对劲，平时奈奈都会来的。
　　“公主殿下……你这问题，我怎么会知道？”尤拉希尔一脸无奈，反正现在也是幻体，被拖着走就完事儿了，核心就在对方身上揣着，不可能跑得掉的。
　　她们继续往前走，很快，就遇到了一个外出来清理掉地下城内垃圾的兽人。
　　那兽人看见了利维娅，吓的一哆嗦，手里的生活垃圾差点洒一地，不过还是稳住了，他深吸一口气：“公……公主……您？”
　　“没必要叫我公主，称呼我的名字就可以了。”利维娅听见兽人称呼自己公主两个字，有些浑身不自在。
　　她做过那种事，不配这么称呼。
　　不过她还是保持着那副普通的模样：“今天怎么回事，外面基本没有人，这里面也很冷清。”
　　兽人闻言，有些惊讶：“公……利维娅小姐你还没听说吗？王上回来了，还带回来了三个人类，有两个现在还在里面的，听说正在帮忙？”
　　“父亲回来了？”
　　“魔王回来了？！”
　　利维娅和尤拉希尔异口同声，然后，还没等兽人继续说下去，一头冷汗的尤拉希尔就被利维娅拖着冲向了里面。
　　父亲回来了，这之前可没听说过啊！
　　想着这些，她立刻加快速度闯进了地下城内，冲向父亲的居所。
　　（一如既往，早上第二更。）

第一百四十三章 争斗
　　此刻的海面上，布满了蒙蒙细雾，小到看不见的水粒飘在平坦的海面上，给视野所及都罩上了一层白雾。世界静寂得让人只能听到自己的心跳声。好像如果停下脚步，仿佛被永远禁闭在这片白茫茫之中一样。
　　这些都是水蒸气，而在这如同云雾一般的水蒸气之中，一条没有翅膀的巨龙盘桓在其中，如果有人抬头仰望，看着那在天上那优雅美丽的巨龙，投在海面的影子都倩丽无比，这头龙的鳞片看起来就像是用冰晶做成的，将阳光反射成绚丽的形状。他飞行的时候，带有一股冰块解冻的气味。
　　他的脖子细长，没有任何棘刺或背鳍。他那长长的尾巴看起来就像是一条重重叠叠的冰块，浅银色的鳞片在阳光下闪耀出幽蓝色调。龙的狭窄的瞳孔是纯白色的。这头龙流线型的身体看起来并不强壮，但是永远不要低估龙的肉体能力，就算是幼龙也能轻易撕碎普通人。
　　巨龙穿梭在雾气之中，一大片细小的冰晶微尘围着他飞舞，而一股在冰川之上的淡淡的晨露味伴随他存在，让他在雾中宛若隐身，在剧烈的旋风下，巨龙以极快的速度在云雾里穿梭，速度相当惊人，看起来他流行性的身体很适合快速旅行。
　　流线型的身体美丽至极，鳞片在阳光下反射出银色和蓝色之间的美丽光影，宛若梦幻。
　　不过仔细一看，却发现这巨龙非常的……不灵动。
　　眼光好的人此刻就会察觉到，眼前这个巨龙，是假的。
　　看起来是水……也有可能是冰，反正肯定不是真正的龙。
　　仔细一看，占地巨大的云雾之中，还有数十条这样的冰龙！从里面发出的动静来看，这数十条冰龙正在围攻同一个存在。
　　年轻的海皇龙正处在云雾的中心，同时面对如此多冰龙的进攻！他行走如同崩塌的巨岩，一路横冲直撞势不可挡！
　　水脉爆发，地震频生！大海之中的战斗震荡万千，水流，寒气，猛爪，冰龙，数十头冰龙宛若一体同心，杀势汹涌，然而海皇龙独自迎战，却硬生生以一敌十，强压冰龙一头！
　　猛的一口，他将一头冰龙直接咬碎，龙爪又抓住另外一头冰龙，双掌合拢，再次压碎一条，然后，他又张开口，龙息喷出，巨大能量冲击下，凝冰成体的众多冰龙纷纷化作碎屑落下。
　　但是，大海之水无穷无尽，杀了这么多冰龙，却又看见水中黑水四起，再次凝水成冰，全面扑杀，不留海皇龙喘息之机。
　　海皇龙心知眼前这些冰龙只是拖延，不是真正的杀招，不愿拖延，当即震荡云层！雷霆落下，狂雷暴涌！雷网覆盖天空，冰龙们不畏生死，试图顶着雷电冲上前，不过仅仅在雷网中前行了几秒钟，就被强烈的电流直接损毁，再多冰龙也无法近身！
　　高温的蒸汽云在大海上翻腾。蒸汽云与烟雾又和发光的雷霆混在一起，然后炸成四分五裂，四周一片暴电，乱象丛生，难以直视！
　　但海面之下的黑水蠢蠢欲动，尽管海皇龙威猛无比，不过很显然——战斗才刚刚开始。
　　而在远处，代达罗斯站在水面上，里斯顿恭敬的站在他的身后。
　　里斯顿足足有两米多高，而大导师只有将将一米六，在里斯顿面前就像是一个孩子，不过看他的样子，明显是把自己当成了晚辈。
　　“大导师，我们就这样看着？”里斯顿小心翼翼的问道。
　　他之所以出现在这里，就是因为永久迷锁如果受到了不可力敌的入侵，那么就会启动传送大魔法，在自愿原则的情况下，将早先绑定在这里的一些帝国强者传送过来。
　　恰好，这次来的是里斯顿而已，大导师在帝国的威望非常大，很多帝国强者都愿意为他出这一份力。
　　“不然呢？只要不损伤到图书馆，这场战斗就和我们没有任何关系，帝国没有插手的理由，我也没有，图达默是我的好友……所以，他的两个儿子，我能出手帮谁呢？”代达罗斯看着远处的战场，叹息般的说道。
　　里斯顿不敢接话，只是低头，默认了这个答案。
　　是的——这是只有极少数人才知道的事情。
　　四海渊狱之主，也是古海皇龙的儿子，和年轻的海皇龙，是兄弟。
　　海皇龙并非是正统的真龙，所以他的血脉极其不稳定，他的孩子并不一定总是是真龙。
　　类似的事情还有很多，全世界那么多龙血野兽，或者龙脉生物都是因此而诞生的。
　　但就像是巧合一般，他的两个儿子，都不可能成为他。
　　外形和他相似的孩子，年轻的海皇龙，只继承了他掌控风暴的能力。
　　而那如同海怪，完全不像他的孩子，四海渊狱之主，却继承了他统御海洋的能力。
　　这种事情，大导师也不知道怎么处理，所以他来到这里的时候，仅仅选择了保护图书馆，至于兄弟怎么争夺，他只能看着。
　　看着远处的战斗如火如荼，焚灭了云层，将黑夜变成白昼，雷霆所过之处气温骤然升高，如同真正的太阳升起一样，刮起一片热浪，不知道摧毁了多少鱼儿螃蟹。
　　气走千里，雷霆万钧！耀如烈日的球形闪电携带着长长的尾焰划过天空，从天空一直如同流星一样砸到了水面。
　　简直就是传说中的地狱，热浪扑面，电蛇游走，海底的岩石被熔化，犹如一个岩浆湖，不断的朝天上喷射着熔岩，然后在重力的牵扯之下往下坠落，落下来的无数炽浆火雹砸在地上，让海面处处腾起火焰，猛的跃起，吓人一跳。
　　但海中的黑水不见半点减少，这是雷霆与海洋的争战，双方激烈碰撞带来的强光已经足以引起视力障碍，冰龙再次往天空冲去，将球形闪电尽数击坠。
　　里斯顿看着眼前的这一幕，就算是他，如果贸然插手进入其中，也肯定没有好果子吃，但大导师也没有插手的意思，真是耐人寻味。
　　想着这些，他望向了战场之外——极远处，已经有海族出现了。
　　这样的动静，不可能不惊动海族。

第一百四十四章 冲突
　　这样的动静，不可能不惊动海族——
　　而里斯顿也知道问题所在，不仅仅是四海渊狱之主和年轻海皇龙两兄弟想要继承自己父亲的称号和地位，海族里也很有一批人，不愿意大海始终由海皇龙所统治，他们希望海族自己独立出来，不再是龙族的下属。
　　“这一仗，不会打起来，放心吧。”似乎是看出了里斯顿的担忧，代达罗斯语气温柔的说道。
　　他一直都这么温文尔雅，好像从来不会见到他生气似的。
　　“你看，他们两个，至今都没有动真格，打来打去，和兄弟之间的玩闹也没什么区别，现在打不过是两败俱伤，海族虎视眈眈，动手只是自取灭亡而已。”代达罗斯淡然的说道：“还是那句话，只要图书馆没事，其他都无所谓，他们自然能维持平衡。”
　　“嗯……”里斯顿点头，不再说话，他本身就是沉默寡言的人，不多置喙总是对的。
　　和代达罗斯所说的一样，战斗一直持续到了第二天白天，但始终维持那种不上不下的烈度，而且还在有意识的越打越远，等到晚上的时候他们或许还在打，但已经脱离了观测范围之外。
　　海族的监视者们也跟着一起移动，现在这片区域已经彻底平静了下来。
　　“好了，很抱歉让你专程跑一趟，里斯顿，现在我送你回去吧？是直接送你回妻子家？你应该和她已经很久没有团聚了，我直接送过去，你赴任耽搁两天，就可以说是我送错了地方，怎么样？”代达罗斯仍然是那副温和的样子，不过却罕见的挤了挤眼睛，露出狡黠的表情。
　　里斯顿一愣，然后低下头：“如果可以的话……非常感谢您，大导师。”
　　“没有的事，我知道你很爱你的妻子，不过工作上的事情嘛，没办法，这次抓紧机会好好亲热一下吧。”代达罗斯笑着说道，同时，启动了传送，将里斯顿送走。
　　但当他刚刚启动传送的时候，里斯顿突然发现了有些古怪，因为平时都是咻一下就消失了，可是今天，却在原地停留了两秒钟。
　　但代达罗斯没有解释什么，两秒钟之后魔法启动，里斯顿消失不见，传送离开。
　　在里斯顿离开之后，代达罗斯脸上的温柔表情突然凝固，然后整个人的气质瞬间一变，脚下的迷锁立刻启动，做足了准备。
　　因为——在启动传送的那一瞬间，他感觉到了，周围的空间有些不对劲，好在他及时修正了法术构成，才没有酿成大祸，不然里斯顿就可能被传送到不知道什么地方去了。
　　而能做到这种事的，只有其他的等级9，只有等级9的存在可以涉及到空间构成这种事情，而且还不是每个等级9都可以做到。
　　大导师见识过不少这种人，鉴于每个等级9都有不同的特性和复合技能，所以影响的效果也不一样，这一次，他能感觉到是空间被精准的切掉了一块，导致了这附近的宇宙常数出现了暂时的紊乱，本来是很快就会平息的小事情，但如果恰好发生在传送的那一瞬间，就会导致传送术出现差错。
　　不仅仅是传送，任何涉及空间的魔法都会因此而出错，所以……是有人故意而为。
　　能做到这种事情，并且有动机去这么做的人，在代达罗斯记忆里只有一个人。
　　“我可爱的学生，不知道这是什么意思？里斯顿是忠实诚恳的人，而且对教会很尊敬，他已经数年没有和妻子见面了，连这你也想打扰吗？”代达罗斯看向周围，虽然他不知道对方躲在什么地方，但他已经做好了切实的防备。
　　“说的很好，对教会很尊敬，但却一点都不虔诚，他只尊崇你那些无稽之谈，相信你的亵渎之语，给他吃些苦头没什么不好的，正如你所说，他是个憨笨愚忠的人，吃了亏也只会忍着而已。”大司铎从虚空中浮现，花费了些许时间，他解读了一路上的所有蛛丝马迹，代达罗斯并没有花费时间掩盖自己的踪迹，所以他可以很轻松的做到这一点。
　　风吹有迹，雁过留痕，只要来过就必然有痕迹，而解读技能可以完美的分辨出这种痕迹的存在。
　　“波及无辜不是什么好习惯，这样会让更多人对教会心生厌恶，对你们的事业不利。”代达罗斯友善的劝说道。
　　他对任何人都是这么彬彬有礼，温和好说话，不管对方是普通的街头老妪，还是受到重伤的魔王，亦或者……想要把自己的扒皮拆骨炖成一锅的国教大司铎。
　　“你最近和魔王见面了，可惜，我追过去的时候魔王已经离开，不然我真想和他谈谈。”大司铎身形彻底凝实，落到了水面之上，随后给自己加上了一个水面行走。
　　“还好没有，因为如果你太失礼的话，很有可能会和一头等级9的古龙正面冲突，我打赌，你肯定没好果子吃。”代达罗斯幽默的开了个玩笑，自以为幽默的。
　　“等级9的古龙？嗯……如果它太失礼，教会可能会多出一位龙骑士，当然，也可能是多出一批新的龙血战士，古龙血。”大司铎毫不客气的回敬道。
　　“还是那么咄咄逼人……”代达罗斯无奈的摇了摇头：“那么，有什么事情吗？我的学生，我相信你肯定不是来和我拼命的，而如果只是为了传信，随便来一个神官就可以了，没必要让你亲自来，所以我有些好奇你的目的，可以说说吗？”
　　代达罗斯虽然语气依然温和，但可以看见，他脚底的永久迷锁正在徐徐运转，大司铎如果在这里动手，那么天然就会失去先机和地利，这里是代达罗斯的主场。
　　他并不是真的像表面那样放松，大司铎的到来，即使是代达罗斯也感觉到了微妙的难缠——
　　毕竟，他可是很清楚的明白，眼前这金色教袍，面带面具的蓝眼男人，是最让人头大的狂信徒。
　　（早上第二更）

第一百四十五章 转移
　　永久迷锁缓缓运转，将大海，海床，还有天空的自然之力逐渐连协起来，形成一体化，对于极度依赖自然之力的魔法9来说，这是很不利的场景，因为此刻的自然，在迷锁的影响下只会回应代达罗斯，所以大司铎的消耗会是代达罗斯的几十倍，更容易陷入魔力枯竭状态。
　　在这个地方和代达罗斯战斗，不解决迷锁的话，那胜率是0。
　　所以……大司铎立刻就开始了解决迷锁的过程。
　　解读9——启动。
　　无尽的数据，符文，在他的面前一一展开，就像是敞开了设计图，每一个符文的细节，每一个阵列的构造！这个迷锁所有的隐藏设置，所有的设计目的都在他面前展开！
　　尽管这需要一些时间，但古怪的是，代达罗斯并没有准备阻止他。
　　代达罗斯只是任由对方解析，同时说道：“妄图观测世间所有，自以为已经计算出万物的规律……大司铎，你太傲慢了。”
　　“只要控制了所有变量，在数学上，我就能掌握事情的所有发展，世界上的一切都能用公式和数学推导出来，这不是你教给我的吗？导师阁下。”大司铎的眼中闪烁着明亮的蓝光，正色道：“这是知识给予生命的特权，越是活的长久，就越是发现蛮力的软弱，只有智慧才是真正能够带领生命迈向更高层次的东西。”
　　“的确，所以我没有阻止你，如果你能领会到数学的美好，说不定可以抛弃对神的盲从。”代达罗斯微笑着说道。
　　“正是因为领会到了这些，我才能更加肯定神的伟大，你没有解读9，所以你看不到事物的本质，你会被迷惑，但我不会。”大司铎一边解析着迷锁，一边狂热的张开双臂：“你无法理解，这个世界是多么完美！”
　　“一切的一切，全部都恰到好处！引力恰好能让我们适应，不多不少，每一天的时间恰好，刚刚符合我们的习惯，空气之中各元素的比例完美无瑕，你看过人体内的设计图吗？在你提出的理论里，我找到了已知反应的大总结，你永远无法理解我看见的是多么宏伟的一幕！而这一幕无穷无尽，每个人的身体，人类所创造的最伟大的奇迹也比不过人体自身，而人体在这大自然也不过是简陋而渺小的设计，无穷多个完美的设计图和时空，包含了过去未来所有可能发生的情况！然后你看着这个精密的图纸，告诉我，其实没有一个设计师，这个精巧完美到难连我也无法看透的模型是没有人设计和制造的，只不过是偶然由各种材料凑巧碰在一起而形成的？”
　　“这你让我如何相信？！比一切奇迹，所谓的大魔法都精巧亿万倍的这个世界其实是巧合构成的，你敢想象吗？如果没有一位全能的神用无穷尽的智慧创造出来这个恰到好处的世界，那这一切究竟是会是一副怎样的混沌！？我们平时的生活，每一刻，每一秒，每一个瞬间都有无数的神迹得到彰显！”
　　“你所提出的理论越精巧，就越是彰显吾主的伟大！这个世界越完美，吾主的荣光就越完美，凡夫俗子无法得见我眼中的世界，包括你，代达罗斯，如果你可以亲眼见识到这个世界有多精妙，那你就不会和现在一样亵渎！”
　　大司铎越说越激动，与此同时，整个迷锁也正在被他迅速解读，瓦解！
　　“唉……可怜。”代达罗斯无奈的摇了摇头：“信仰没有任何用处，这东西只是限制你思考的枷锁，不过现在说这些你应该也听不进去。”
　　“那么，我今天就给你上一课，再次作为你的导师，教教你，其实通过解读变量，计算出来的未来，是不可信的。”
　　“你是不是一直都觉得……自己可以和我平分秋色？如果拼命的话，甚至可以和我同归于尽？”代达罗斯笑眯眯的虚起眼睛，语气一如既往的温和。
　　“你什么意思？看不起我吗？”大司铎很不舒服，他想要反驳，但却发现，自己没什么底气。
　　在大导师信誓旦旦，自信满满的态度面前，没有任何一个人类可以保持从容，因为大家都知道，大导师从不说谎，他是一个诚实而温柔的人。
　　不过，他可没准备认输。
　　穿着金色教袍的大司铎收起解读，然后手指轻弹，周围的永久迷锁控制权瞬间易手，他已经看透了这个迷锁的所有回路和符文阵列，即使是大导师也不一定有自己那么明白这个迷锁的一丝一毫。
　　这就是解读9，这就是他击败大导师的底气。
　　“你的目光太短浅了，我的学生，在你曾经还是一个学者和法师的时候，我以为探究真理可以成为你的目的，但我没想到，这个世界反而复杂到让你绝望，以至于将这世界的精妙寄托给不知道从什么地方冒出来的神明。”代达罗斯微微抬手，虽然被抢走了迷锁的控制权，周围的自然之力也开始立即疏离他，但他还是没有什么紧迫感的样子。
　　“当你注视夜晚的星空的时候，就没想到那些星星都是一颗又一颗的世界吗？这个世界经历了数十亿年的筛选，才在巧合下形成了此刻的模样，但是我们还是没能走出去，但是在现在，我们马上就有机会踏入无尽星空，我们本可以完全不用拘泥于一颗小小的星球上的所谓神祇，哪怕他真的创造了这个星球，但我和他又有什么区别？掌握山脉，操控海洋，将星球的每一分每一丝都纳入了掌控，这事我也能做到，但我不是神。”
　　“之前没有人成功，但我会成功，因为我继承了他们，我能超越他们。”
　　“无视神明，抛弃那些无用的东西，没有善恶，没有争夺，没有信仰，也没有恩仇，我的学生，和我一起追寻真理，那才是你我真正应该追寻的东西，为一个区区的虚无缥缈的神奉献心力绝不是你的归宿，真理才是！”
　　大导师伸出了右手，罕见的激动了起来。

第一百四十六章 传记
　　“这个世界运行的规律，火焰为什么是热的，物体为什么会向下坠，色彩是什么？能量是什么？物体是如何影响的？最基础的粒子是如何组合成物质的，我们研究的一切，这个世界正常运行的所有规律，星辰如何移动，能量为何扩散？为什么我们有有意识？种种种种，这一切的答案，就来源于真理，我几曾何时，差一点点就能触碰到，但之前我失败了……可是现在，我不会失败了，身为学者的求知欲就是我的动力，但你已经痴迷于信仰了，你不再是一个学者，所以接下来的事情，你可能会看不懂。”
　　“最简单的一点，就是，你绝对想不到一个完全不依靠符文就能完成能量封锁的装置的运行原理。”代达罗斯拿出一个金属圆球，他感觉自己已经说的够多的了。
　　接下来，就该动手了。
　　————————
　　在回到地下城的路上，陆恩听着卡拉的汇报，以及试验性使用“统筹3”的感想。
　　“通过统筹3……我尝试性的策划了一个击败大导师代达罗斯的计划，但只是一瞬间，我就受到了极为严重的反噬，我的大脑差点被煮熟了，好在我是高等变形术构造的人类躯体，下一个瞬间我就停下了，花费一点时间自愈，大致摸清楚了这个技能的能力和限制。”
　　卡拉接着开始解释这能力的情况。
　　统筹，可以做到的事情就是通盘筹划，指挥全局，可以有效的进行生产组织安排和管理，只需要以职业者本身已知的事物作为参数，用工序之间相互联系的网络图和较为简单的计算方法，职业者就可以计算出他需要做到的时间全貌，得出对全局有影响的关键路线及关键路线上的工序，从而做出符合实际的安排。
　　即使是错综复杂、种类繁多的工作，统筹技能也可以进行合理安排，从简单的工作计划，训练计划，再到战时的行军计划，组织战斗、协同动作，战斗保障，甚至再到某个阴谋计划，针对某个东西的偷窃，对于某个人的暗杀等等，都可以使用统筹技能。
　　只要使用这个技能，就会强化职业者的认知，使其全局有一个比较完整清晰的认识，可以迅速找到计划的关键环节，做到合理地指挥安排使用人力，物力，时间，资源，达到最优控制和掌握整个任务进程的目的。
　　所以，卡拉就预定了一个目标，看看要如何才能击杀代达罗斯，不过显然，等级3的统筹根本不足以做到这点，尝试的代价就是卡拉差点把自己脑子烧了。
　　现在看来，统筹技能还不足以做到特别可怕的事情，尤其是涉及太多变量的计划，很容易就让职业者直接重伤甚至死掉，这点白应该自己能领会到。
　　不过，这一次实验也是有其价值所在的，比如，卡拉使用的那一瞬间，就让她有了一个清晰的情报收集思路，透过那个思路，她花费了一点时间，就轻松的拿到了一本书，一本贵族私人珍藏的记录。
　　那个贵族还不知道自己的藏书被拿走了，而卡拉一开始也不知道她有这本书。
　　但开启了统筹之后，她迅速就打开了思路，沿着尤拉希尔的关系，通过推测和猜想，一步一步的循着可能的线索向上回溯，再用辉光之厅的记录得知了这个贵族平时的收藏爱好，还有他曾去过帝国进修的事情。
　　她原本都不是很在意这些无谓的消息，一个贵族去过帝国再正常不过了，但是统筹之下，她甚至可以透过这条线索延伸出无数的猜想，她仅仅是挑选了觉得比较合理的一条支线和脉络，顺流而下，就拿到这本书，在星枫王国，这本书想来是很少见的。
　　书名是《伟人传》
　　陆恩一边坐在卡拉的背上，冒充龙骑士飞快赶回家里，一边翻动书籍：“这就是你找到的书？恩？人类历史上诸多伟人的历史故事，其中有一篇是代达罗斯的传记，还是采访本人的版本？这你也找得到？”
　　“我只是猜那里可能有，然后猜到了而已，统筹技能可以做到这种事，很奇妙。”卡拉很谦逊的回答。
　　不过陆恩光是想到她差点把脑子烧了，就知道这技能实际上并没有想象的那么好用，但能有这样的收获，也算是意外之喜。
　　所以，他立刻看了起来，想要知道这书中记载了什么，到目前为止，他对代达罗斯的个人情报知之甚少。
　　打开书本，开篇的评语就相当惊人：
　　“这位几乎堪称天下无双的法师兼学者，一手奠定了现代符文学，正是因为他，结合了符文与魔法，才使得如今的世界变成了现在的样子。”
　　然后，下面开始对代达罗斯简单介绍。
　　“他重新定义了符文，将符文学从简单的，只有一套二十六个不同符文的东西，发展成为一个无比宏伟的体系。”
　　“他仅仅只有十四岁的时候，就只花了一个晚上就解开了从古代时期遗留下来的数学难题，起因只是因为他拿错了习题集，把本来自己的作业不小心拿成了那本仅用作参考的难题作题集，然后顺手当成今晚的作业做完了。”
　　“代达罗斯的存在，就像是上天在讽刺此前的所有天才，宛若开玩笑般解决那些困扰人类上千年的难题，以远超凡人想象的速度接近着真理……在他十五岁的时候，他就已经可以凭借一个念头就抹平一座大山……等到他一百岁的时候，就造出了第一台魔导轮机，用来代替人力给大型魔力池供能。”
　　“他对一切都没有敬畏，不停的拆解分析着所有能被他解析的东西，我敢打赌，就算神灵出现在他面前，如果可能的话，他也能直接把神明拆掉，然后画一本神灵的身体结构出来。”
　　“他十七岁进入学院，入学的时候，就将教授的理论完全推翻，边读教材自学，一边重新修订教材，将那些前人遗漏的、不会的、不严格的理论都重新证明了一遍。”

第一百四十七章 ？？？
　　“伟大的唯一之主，众神之神，万王之王，你创造了这大地、天空。你创造了人类和人类的幸福……”
　　“你来到我面前，为我带来正义，为我驱走诡诈。”
　　“你令星光耀眼，你令万物生长。”
　　“你令瞎子看见，你令病痛消亡。”
　　“你令瘸子行走，你令罪恶见光。”
　　“你令我们在永远中步入辉煌。”
　　“赞颂你的诗篇发出灿烂的光辉，污蔑你的废纸则会堕入黑色的旋涡。”
　　“创造天地的主！宇宙的真神！万物的主宰！”
　　“我们跪拜你！我们追随你！我们赞美你！”
　　“请将这穿麻纱衣，白色鞋，纯洁无疵的少女降临于此！”
　　“愿你赐予我们生命，荣盛，健康！”
　　祈祷技能，等级7，该技能可以沟通天界，越是等级高，天界的回应者就会愈发强大，而大司铎的这个技能更是达到了7级，搭配上他的身份和功绩，几乎没有什么天界存在会拒绝他的呼唤。
　　这一次祈祷，展开了一道连接天界的传送门，并且引领了天界生物前来援助战斗，对抗可怕的敌人。
　　在大司铎的身周，恢弘的赞歌唱起，一层又一层的光圈展开，闪耀天堂之祝福将黑夜照亮，传送门之中，一位天界使徒从中降临。
　　正如同祷词所颂念的一样，这是一位穿着麻纱衣，白色鞋，面容姣好，美丽的好像天上的明月一般的女孩。
　　没错，女孩，很小的女孩。
　　看起来只有十一二岁，质地细腻轻薄，透凉滑爽的麻纱轻轻披在她身上，微微透出肉色，隐约之间能看见里面的幼小躯体，她有着及膝长发，幽蓝的眼睛里面似乎跃动着星辰，又有着琉璃般的莹润，唇似绽桃，肌若白雪，周身散发着迷惑众生的氛围，一颦一笑都能牵动人的心灵，就连尤拉希尔那么美丽的人，在她面前都显得逊色。
　　这才十来岁，就能绽放出如此妖艳的花朵，如果当她长大一些，那会是怎样呢？
　　“天界使徒，我真不明白为什么你们都要把自己塑造成这幅样子，还总喜欢穿半透明的纱衣，神的恶趣味吗？”代达罗斯站在原地，不住的摇头。
　　“代达罗斯……！”那落下来的天界使徒一看见大导师，立刻咬紧了嘴唇，然后，迸发出了难以置信的力量！
　　“你居然还敢出现在我的面前！”
　　“我为什么不敢？你这话真是奇怪。”代达罗斯没忍住轻笑一声。
　　————————
　　陆恩回到了地下城里，不过，地下城里的气氛有些古怪。
　　“有利维娅的气味，她应该是到了。”卡拉嗅了嗅，对陆恩说道。
　　“猜得到，拉兰特没人，肯定是在这里了。”陆恩走进了地下城，然后就被从迷宫转角处冒出来的奈奈一头撞到了下腹。
　　“唔——”即使是魔王也感觉一阵抽痛，陆恩忍不住闷哼一声。
　　他立刻抓起奈奈的后颈衣服，把她提了起来：“奈奈，跑什么呢？”
　　奈奈呜咽着摸了摸头顶，不仅是陆恩疼，她头也很疼，但是听见了陆恩的问题，她还是立刻抬起头：“大人大人！不好了！利维娅，利维娅和你带进来的那两个人打起来了！我刚想去找尤拉希尔呢！”
　　“哈？打起来了？”陆恩歪了歪头，这也能打起来？这两个人……不要命了？
　　这里可是他家，利维娅且不说，她现在在自己面前怂的和鸡崽子一样，因为愧疚的缘故，她并没有挑衅的心情，而另外那两个，汉洛克和希德，她俩也有胆子在这里动手？
　　“带我去看看。”他把奈奈在手上掉了个头，然后放到地面。
　　“好！”奈奈马上答应，然后用和来时的劲头往回跑。
　　小姑娘最近越来越有活力了。
　　陆恩随即跟上，而卡拉虽然对这事不感兴趣，但主人去哪儿她肯定去哪儿。
　　还没走到，就可以听见里面打的砰砰砰的，地下城里面都在抖。
　　陆恩光是听着声音就觉得头皮发麻，这个地下城可是花了好大心思才修好的，不会又给打沉给水淹了吧？！
　　外面围着一堆兽人，小心翼翼的看着里面，但很明显，利维娅可是等级8的人，能和她动手的能是善类？兽人们可没这个能耐参战。
　　“让开让开，王回来了！都让开！”奈奈喊着，驱散了兽人群。
　　兽人们一惊，然后马上让开道路，都没来得及说话，陆恩就直接走过去，然后推开了门。
　　里面是地下城的军械库，占地广大，而且现在暂时还是空的，看起来她们打架之前还是挑过战场了。
　　陆恩推门进入，只看见里面地板碎裂，墙壁迸开，打的一片狼藉，还好里面是空的，要不然有什么东西估计都打没了。
　　而汉洛克则辅助着希德，通过希德的魔法抓起石块，还有他的工匠技能即时强化，把一根又一根的石矛砸向利维娅。
　　利维娅站在原地，连剑都没有拔，一拳又一拳的打爆所有攻过来的东西，强攻8用在防御上就是这个表现，完全是把敌人的攻击全部打掉。
　　不过，她们的战斗在陆恩走进来之后戛然而止，尤其是希德，看见陆恩的时候腿一哆嗦，生怕眼前又冒出一道白光，一切回到原点。
　　“现在！你们两个！给我过来！”陆恩走了进来，对着两个不知道为什么打起来的女人喊道！
　　汉洛克一头冷汗，没想到……这么快就回来了。
　　“你们两个，最好给我解释清楚怎么回事，不然……”陆恩看着周围裂开的军械库，忍不住揉了揉太阳穴缓解头痛，但还没想好惩罚，所以顿住了。
　　他看得出来，这并非生死相搏，看周围的情况，倒不如说是打着玩儿？
　　“不然我就把你们扒光了丢进痒痒粉里面。”但是卡拉却突然接话道。
　　这让陆恩感觉到有点稀奇，一直冷淡的卡拉……还挺有创意的。
　　“就这么干。”他点了点头：“你们想要怎么说了吗！”
　　利维娅没有说话，只是眼神有些微妙，而汉洛克则代替又气又怕的希德说道：“魔王，主要原因是您女儿的错，她差点夺走了小姐的处女。”
　　陆恩：？？？？？

第一百四十八章 等级10
　　犹如跨越星界的红色虚空！
　　如同堤坝般拦截了来自天空上的狂风！
　　仿佛是创世的巨人一般！纯粹的能量构成了他的身躯！太阳点缀着他的双眼！熔岩是血液！流淌在滚烫的实体火焰当中！
　　闪着亮红色光芒的身体，他的身躯似乎都流动着宇宙的奥秘。通过这双眼睛，只能看到对面模糊到极点的各种形状，似乎容纳万物！
　　舞动的烈焰似乎彰显了生命的毁灭，但似乎又彰显了万物诞生那一瞬间的狂烈，永远不受时间的影响，它是以辉煌和暴烈的的形式冲进了这个世界。
　　他所散发出来的力量是如此之强烈，以致于围攻的众人禁不住去相信这能量能湮灭所有的不洁之物！光线中跃动着生命的节拍，而光线的中心，则是至善至美的存在，如同神明！
　　一切事物都散发着和谐之美，如同几何图形般地有序，每一个动作都完美契合世界，就好像是世界的一个齿轮，一举一动和万事万物互相咬合，似隐隐约约的符合某种宇宙和谐的规律。
　　换句话说，就是符合“真理”。
　　周围有数以百计的天界使徒，有男有女，都是大司铎召唤出来的，起底就是等级7，其中甚至还有另外一个等级9，也就是那个麻纱衣的少女。
　　围杀代达罗斯，必须得这个阵仗。
　　但是，这些天界使徒，包括大司铎本人，全都不禁跪倒在地，捂住胸口……
　　这形态是如此的恐怖，围观的人都似乎感受到了自己的毁灭，无论灵魂还是肉体，似乎在目睹这火焰巨人的瞬间，便已经死了！
　　那些长着翅膀的天使，鹏羽天族，天界使徒全都傻呆呆的站着，这些脉动和翻滚的火柱已经彻底充斥了他们的内心，让他们暂时失去了思考的能力。
　　“不要低头！我给予你瞻仰我无穷无尽光辉的荣耀！享受这份光荣！为自己得以目睹这一切而感觉到欣喜吧！”
　　“这是宇宙的创生，是万物的起始！是我展现给你们的神迹。”
　　“看见了吗？这就是神力，这就是创造！为我燃烧吧！你们，抬起头来！我认同你们！”那撑起天地的巨人挪动了脚步，冲天的火焰崩塌，坍缩，凝结成一个较小的人形。
　　天界使徒们纷纷抬头，看着这无限的光辉！瞻仰着自己所追寻的真正火光！
　　仿佛是终于得以目见，自己梦寐以求的光芒。
　　“看呐，现在的我，和神有什么区别？”
　　“只要我想，我就可以打破现实规则，让世界和我一同享受灭亡，我甚至可以编辑世界的表层，将已经确定的现实规则篡改，产生严重的物理规则紊乱，化学性质变化，包括引力常数在内的现实数据会直接崩溃，进而引发世界的大衰变，甚至可能导致宇宙的灭亡，受到波及不仅仅是这颗星球，以我们星球为中心，这种大衰变会以光速蔓延到其他地带，然后在两百七十亿年内吞噬掉所有的可知的可观测宇宙。”
　　“只需要我自杀，我就可以做到这种事情，难道，我就不是神吗？”
　　“我的伟力，你们的神能企及吗？”
　　“来啊，让他站出来，让他亲眼看看，天界是如何崩毁的！你以为天界崩溃了一半是因为天界使徒们的内部斗争？我的学生，让我告诉你吧，天界其实——”
　　“是被我打爆的！”
　　大司铎趴在原地，难以直视这一切，他满眼慌乱，嘴里止不住的说道：“不可能——不可能！！你不是等级9，你……你！？”
　　“有什么不可能的？”代达罗斯不知所谓的摇摇头：“因为我就是啊。”
　　大司铎不知道该怎么接话。
　　他们两个都知道，说的是什么东西。
　　自从有史以来第一次，开天辟地，唯一一个……
　　技能——魔法，等级——10。
　　——————————
　　在地下城里，陆恩揉了揉自己的太阳穴。
　　现在正在他的房间里，卡拉正在旁边给他泡茶，汉洛克和希德坐在房间的另外一边，汉洛克看起来很担心，而希德则一双眼睛紧盯利维娅。
　　利维娅坐在陆恩侧面，眼观鼻鼻观心，权当看不见，反正事情的经过已经告诉父亲了。
　　具体是什么事，其实也没什么大不了的。
　　利维娅前往人类帝国，准备挑动帝国出兵的日子里，其实最开始她是用的男性身份。
　　而且，或许是继承了陆恩的相貌，利维娅其实长相相当的英气，扮成男人那就是英俊了，况且，她的性格也是相当高冷，职业等级也相当耀眼，这样的年轻骑士，理所当然会是贵族小姐们的目标。
　　这些贵族小姐里，包括了希德·瓦尔德。
　　而当时的利维娅也不客气，说实在的，她反而觉得这是个接触帝国上层的好机会，于是，她开始借助男性的身份和这些贵族小姐们斡旋，问道了不少事情。
　　希德就是在这个时候接触到的利维娅，当时她被这个年轻的英俊骑士迷得找不着北，险些上了利维娅的床，利维娅对这个公爵之女也很上心，认为可以获得很多珍惜的情报。
　　可惜，被迷住了是迷住了，但希德还是守口如瓶，坚决不吐露任何事情，毕竟她头脑很清醒，喜欢归喜欢，但机密不可能透露给爱人。
　　利维娅很快明白了这点，所以果断放弃了这个不会被冲昏头脑的女人，转而投入其他人的怀抱，二人因此感情破裂，大吵了一架。
　　再之后，利维娅似乎觉得时机已经成熟了，揭开了自己是女人的事情，一时之间引起轩然大波，很多人愤怒的质问，甚至要决斗，无数少女心碎。
　　她过于理直气壮以至于周围人都无法反驳——
　　所以，事儿就是这样。
　　陆恩听完，只觉得满脑子问号。
　　（请假预告，作者我要停更几天，三四天的样子，我要复工了，提前做准备，就这样，给各位鞠个躬吧，我不日就会回来的！）

第一百四十九章 突发
　　“好，我们捋一捋，那么，您就是差点成了我儿媳妇的人？而且听起来还是真心的？”陆恩端起茶杯：“那现在我们关系是不是近一点了，你可以喊我爸爸？”
　　“呸！”希德啐了一口。
　　陆恩斜瞥一眼，拍了拍手。
　　希德本来以为自己已经缓过来了，但这熟悉的动作就像是刻在了她DNA里，她几乎站立不稳，立刻蹲在了地上，颤抖着闭上眼睛，过了两三秒才意识过来，对方只是吓吓她而已。
　　可是……她没有办法不害怕。
　　不知道多少次的虚拟轮回，这样的心理阴影不是随随便便就能克服的，别的不说，就现在的所有人，突然醒过来，发现自己二十多年三十多年的人生只是一场梦……恐怕心理上也会出问题的吧。
　　“父亲……这是？”察觉到了不对劲的利维娅皱眉：“是微观世界？你是想从她哪儿拷问什么？”
　　作为魔王的女儿，利维娅虽然没有和陆恩一样的魔法能力，不过了解还是很多的。
　　“答案我已经得到了，不过留下了一点心理阴影，我要不给您道个歉？”陆恩挠了挠头。
　　这话噎的汉洛克和希德一句话说不出，最后还是汉洛克叹了口气：“不用了，不敢。”
　　“不敢不是不想，那我还是给您说声对不起吧。”陆恩坐直了身子，说了声抱歉。
　　希德和汉洛克只觉得浑身不自在，等着陆恩接下来的话。
　　开过了玩笑，陆恩开始说正事，他放下茶杯说道：“之前，我是准备让你们两个人跟着我去的，不过现在看起来，你们好像是在我身边学不到什么，正好，利维娅和你们认识，还很熟悉的样子。”
　　“你什么意思？你要让我跟着这个变态？”希德听出了言外之意。
　　“没错，我有个任务要交给她，你们帮她完成，我就放你们走，怎么样？我决不食言。”陆恩说道。
　　“什么任务？”希德强压心头不安，对陆恩问道。
　　“主人的任务？”卡拉歪头，她之前也不知道这个安排，所以有些疑惑。
　　“以后别说这几个字，会让我想歪的。”陆恩摆了摆手，吩咐道。
　　“是，我明白了。”龙女仆立刻低头，没有问为什么，只是直接应了下来。
　　然后，陆恩直接说道：“什么任务？还是那样，利维娅，我在拉兰特的事情你应该都看见了，去星枫的王都，复制一套，我的书也带去。”
　　“交给我吧。”利维娅单膝触地，立刻回答。
　　“你们两个，也是这样，完成之后，你们就直接走吧，如果没有完成就想跑，那……可以不用管那个男的，把希德给我带回来，以后她就住微观世界里，想要什么噩梦就有什么噩梦。”陆恩独断专行的直接安排上了。
　　“喂！”希德很有意见，刚想说什么，不过陆恩直接打断了她的话。
　　他说道：“你们两个以前是情侣，我觉得你们应该可以相处的很好。”
　　“我是通知你们，不是商量，好了，带着你的小情人自己去商量吧，我还有其他事情。”陆恩本来似乎还想解释，但他突然表情一变，站了起来，下了逐客令。
　　希德还想说什么，不过汉洛克拉着她，立刻就往外走，让她也不好继续说下去，利维娅也没有任何疑问的退了出去。
　　父亲做事肯定是有原因的，没必要深究，过多的猜疑和自作主张只会打乱安排。
　　三人走出房间，来到了地下城外面的走廊。
　　“利维娅小姐……您父亲所说的话……？”汉洛克率先发问，魔王说的过于儿戏，以至于他有一种荒谬的感觉。
　　“他很喜欢开玩笑，但刚刚肯定不是开玩笑的，你们想离开这里，那就和我一起完成一座工坊的建设。”利维娅对希德的目光熟视无睹，只是严肃的对着二人说道。
　　希德盯着利维娅看了一会，然后她叹了口气：“所以……我还是要和你一起做事对吗？”
　　“是的，而且这件事靠我一个肯定做不来，如果我一个人能做到的话，父亲就不会让你们参加了。”利维娅解释道：“为了你们的自由，也为了我的任务，我们需要合作，就和以前一样。”
　　“和以前一样？亏你敢说啊。”希德语气带着些微嘲讽。
　　利维娅没有理睬这种挑衅，而是转身准备离开，建设新的工坊……需要很多的安排，她打算先做一些，然后交给希德，让对方理解是怎么一回事。
　　在那之前，她认为自己最好晾一晾对方，不然根本没办法沟通。
　　希德看着利维娅毫不犹豫离开的背影，咬着下嘴唇，也立刻转身，想要走掉。
　　不过这时候，利维娅像是想到了什么，她突然转过身，大踏步的追上了希德，搭住了她的肩膀。
　　利维娅比希德高不少，毕竟是陆恩的女儿，而且是魔物。
　　希德甩开利维娅的手，不满的往后看去：“干嘛！”
　　利维娅对这个态度并没有什么表示，她就只是还是用那副淡淡的态度，然后在自己的剑柄上掰下一块成色很好的水晶。
　　“你要做什么？”希德看了一眼，有些不解，这样掰下一块，那么这把魔法武器上面的阵列就完全废掉了，损失不可谓不大。
　　利维娅动作迅速的在上面刻画了一个符文，她是魔法2，可以施展一些不错的法术，而且，因为家庭关系，她还懂得许多隐秘知识。
　　“这是心灵空白术，原本做的作用是清空心中所有的短暂思绪与杂乱念头，从而增强自控能力，平时没什么用处，不过只有很少的法师知道，这个可以祛除很多心智法术的后遗症，微观世界很痛苦，用这个能让你好受一些。”她把水晶塞到希德的手上，然后再次离开，这一次没有再停留，很干脆的就走了。
　　希德握紧拳头，冲着背影喊道：“你这是什么意思？！”
　　不过利维娅好像是觉得解释很麻烦，干脆没有理，拐过转角，不见了。
　　看着面色复杂的自家小姐，汉洛克沉重的叹了口气。
　　什么事儿啊这叫？
　　（抽空更一章，目测下周二三恢复正常更新？）

第一百五十章 森罗万象
　　陆恩站在房间里，面色凝重。
　　卡拉不知道怎么回事，但是刚刚主人突然就这样反应激烈了起来，还赶走了利维娅她们，甚至临时修改了自己的计划。
　　“怎么了？主人。”卡拉罕见的没能理解主人，所以开口问道。
　　“变天了。”陆恩深吸一口气，闭上了眼睛。
　　————————
　　在某处隐秘的山谷之中，这里前后都被封死了，只有在天空才和外界相连。
　　这座法师塔看上去有些年头了，石壁上满是风化的痕迹，还有一些爬山虎，材质看起来是用普普通通的石材所造，只是看起来比一般的塔要细一些，如果不是塔上石砖的痕迹，甚至会被误认为是一根大号的石柱。
　　造成这点的重要原因，是因为这座法师塔并没有门或者入口之类的玩意儿，连窗户都没有，要想进入这座塔，正常方法似乎都不可行，之所以是这样，是因为这座塔的主人并不希望有人来打搅她。
　　这里的主人是——灰堡之主，灰夫人。
　　她看起来约莫三十岁左右，穿着黑暗，长相平凡，眼角带着皱纹，神态很疲乏。
　　而现在，灰夫人陷入了和陆恩类似的状态，闭上眼睛，静静感受着某种东西。
　　“代达罗斯，你赢了。”
　　她抬抬手，身体从空气中消失不见。
　　————————
　　精灵的地界里，一座小木屋中。
　　一个雌性精灵正在看书，和大部分精灵不同，她有着苍老的外表和花白的头发，看起来就像是一个保养良好的老妪。
　　不过突然，她合上了书页，昂首看天。
　　“魔法，改变了。”她喃喃自语：“代达罗斯，你……做到了。”
　　似乎是因为听到了她的声音，外面突然有个人问道：“贤者大人，怎么了？为什么突然提到那个男人。”
　　“没什么，不用在意，对了，最近叫其他的贤者和领主开个会，对人类那边的局势可能需要重新评估。”她摆了摆手，对门外吩咐道。
　　—————————
　　圣城哈瓦尔，国教教宗深沉的叹了一口气。
　　“为什么非要招惹他呢，我不是已经说过了，只要传话就好了。”他非常的遗憾，似乎相当伤心。
　　“不过，按照吾主的吩咐，这也算可以接受……以代达罗斯的性格，不会杀他，只要等待，等待就好。”穿着黑袍的教宗缓缓踱步进入神殿之中，对着高大的神像跪下，虔诚的祷告起来。
　　—————————
　　在帝国的帝都，皇帝仍然沐浴在那高大的光辉之下。
　　只不过，他突然面露欣喜，昂起头，看向天空。
　　“你成功了，老师，祝贺你。”
　　然后，他挥手对着周围的内侍吩咐道：“准备好礼品，送到大导师身边，祝贺他，然后……请不朽者过来，迎接我们帝国的，第二位等级10。”
　　—————————
　　整个世界，所有高等级的魔法使用者，都感觉到了某种改变。
　　他们都隐隐约约的看见了一座图书馆，宏伟的图书馆。
　　仿佛游离在整个时间线之外，无穷无尽，没有开始和尽头，其中井然有序的分作无穷尽的分区，每一个分区都有着无数同类的藏书，上下左右全是书架和书籍组成的世界。
　　图书馆的每一部分都仿佛连接着过去和未来，不仅收录了各个位面的过去历史和未来走向，也收藏了各个位面的各类书籍，无论是记载什么知识的书册，都在其中。
　　这里也不仅仅限于书籍，任何能承载知识的物体皆在其中，从文明初期的甲壳、竹简、羊皮纸、石雕等，再到某些看不懂的魔法设备，一次性就能储藏上万本书的法珠，应有尽有。
　　历史、化学、自然、生命，传说、律法、风俗、传统、古代秘密、魔法传统、土壤、地形、气候、人文、动物、矿物——
　　已知的，未知的，正在探求的，尚未发掘的，研究成熟的，亦或者别的什么的知识，都在此处。
　　森罗万象，皆藏于中，百法纷凑，皆在其里。
　　这么一个宏伟的知识殿堂，是一个知识的概念所生的虚幻存在，里面的知识也是如此虚幻，并不能真的阅读，但就算这样，也能让人体会到，这仿佛是一个超乎想象的资讯生命体，信息的集合。
　　所有等级8以上的法师都能模糊感知到他的存在，而等级9则能够清晰的看见这座图书馆的细节。
　　但有一点共通，那就是——大家都可以理解到这图书馆是某个具体存在的化身，是他意志的证明，是某个人一生的精神凝结，是一个伟大存在根据自己的过去、现在、未来而凝结的“意志”，代表一种精神，并象形成为一种可以体会到的具体的概念。
　　当然不可能真的有这么一个图书馆，里面的知识也不过是可望不可及，并非真实存在，而只是一种概念的具象，或者说……那是代达罗斯的想象，他在梦想之中渴望有这么一个地方，他的一生就是为了让这样一个地方诞生，那里蕴含了所有的真理，探索了世间一切的未知，从宇宙的开始到时间的终末，没有什么是不可知的，任何人，包括他自己，都可以在这里找到一切想要的答案。
　　这就是，代达罗斯的“理想”。
　　在海上，代达罗斯那充满能量的躯体恢复了正常，但是……他原本年轻的容貌却苍老了许多。
　　周围的天界使徒已经全部消失，只剩下大司铎一个人在原地，半跪在地上，失去了抵抗能力，只能维持自己不倒下去。
　　“我的学生，现在你明白了吗。”他走过去，走到了大司铎的身边：“我原本还不想这么做的，但……你让我下定了决心。”
　　“我发现，只有和那位魔王所说的一样，重塑这个世界，才能毁灭神。”
　　“你……你打算做什么？！”大司铎抬起头，惶然的说道。
　　“我准备，带你去见那位魔王，然后，我准备帮帮他，只有他口中那理智的世界，才能完成我的宏愿。”代达罗斯说道，抓起了大司铎。
　　（抽空再更一章）

第一百五十一章 共识
　　在地下城，陆恩的房间内，一阵魔法波动扩散开来。
　　陆恩面色不太平静，但还是静静的等待了一阵，很快，这里的传送魔法就平息了下来，代达罗斯拎着一个穿着金袍的男人，出现在了陆恩面前。
　　“我还以为我们说好的时间是七天之后。”陆恩笑着说道。
　　“出现了一点……特殊的情况，我想你应该感觉得到。”代达罗斯解释道。
　　“等级10之后……原来会出现那种事吗？能够将自己的意志刻在世界上，整个宇宙都为之共鸣，真是，令人震撼啊。”陆恩感慨道。
　　他之前是真的不知道这件事，但魔法技能有了等级10之后，他就像是看见了某种天相，和下雨打雷一样正常的自然现象，但应该只有高等级的魔法技能持有者才能察觉到。
　　“说是共鸣，但也没有任何实际意义就行了，反而是让你们看见了我的心相，算是被公开处刑了一把，有些不好意思。”代达罗斯的脸上皱纹蔓延，原本年轻的身躯变的愈发苍老，甚至肉眼可见的正在逐渐佝偻。
　　“副作用很大？”陆恩有些讶异。
　　“延寿法术失效了而已，真是羡慕你们这些长生种，即使不需要延寿法术你们也可以长久的保持年轻。”代达罗斯笑笑。
　　“我还以为人类到了等级9也可以活的和我们一样长。”陆恩站了起来，搀扶着他，坐到了自己的椅子上。
　　“其他人是可以的，因为那是神的赐福，可惜我没有，倒不是说他不愿意给我，只是我主动解除了而已，我不需要那种东西。”代达罗斯坐下，手臂上已经开始出现了老年斑。
　　“让神灵回归原本的面貌，否定他们的神圣性，减弱教会对人类社会政权的干涉，是我一直以来的愿望，不过现在看起来还很渺茫，我努力了一千年也没什么成效，教会依然盘踞在所有人的内心，不过你提出来的设想很有意思，或许我能给你一点时间，和你合作……击溃国教，你觉得如何？”代达罗斯缓缓的说着，语气并不平淡，反而是很郑重。
　　“我无法忍受……那个神。”
　　“千年又一个千年，所有人类的贫民，都习惯于日出而作，日落而息，他们承受着繁杂的律法，时而爆发的战争，不知从何而来侵袭，把肉体依靠于贵族，灵魂托付给神灵，没人觉得这样有什么不对，这就是生活，所有人，所有的人，脸上最常见的表情就是麻木，他们向神祈祷，希望死后可以获得拯救，一切都是自然而然，把所有的希望都寄托给神。”代达罗斯罕见的语气不太平静，不过仍然保持着淡然。
　　听到这话，陆恩点头，接话道：“是的，就和我说的一样，宗教洗脑的最高境界就是让自己成为天然的，自古就有的，自然而然的，天经地义的，没有不行的，然而唯物主义告诉我们，其实根本不存在什么天经地义，没有什么是不行的。”
　　“这点，我们达成了共识，所以，我才会来找你。”代达罗斯说这话的同时，牙齿突然掉了一颗。
　　陆恩注意到了这点，停止了对话，转而问道：“不要紧吗？”
　　“很要紧，再过两三天，我大概就会因为寿命终结，衰老而死，你以为我为什么要展现出等级10？为什么他现在会变成一条死狗？”代达罗斯指了指不远处的大司铎。
　　金袍毫发无损，他也没有任何伤痕，看起来就是一个完全战力的等级9，但现在，他却眼神空洞茫然，甚至对魔王都熟视无睹。
　　“……和神打过了？怎么样？”陆恩深吸一口气，差不多明白了。
　　说到这里，代达罗斯突然笑了，而且是笑的很开心那种，一反之前的淡然，笑的上气不接下气，以至于牙齿又掉了一颗，还被自己口水呛到之后才停下来。
　　停下来之后，他看着陆恩，语气自然，但眼神里还是有些许自豪的说道：“不过如此。”
　　说话之间，他已经直不起腰了。
　　陆恩皱眉：“延寿法术的话，或许可以交给我，现在的你……应该和我之前差不多，不对，是你比我严重多了。”
　　“是，所以我是来交代后事的，就像你看见的一样，我有很多个图书馆，里面是无穷尽的知识，还有情报，这一切的报酬只有一个，那就是……我要你践行你的诺言，实现你口中的那个世界。”代达罗斯的头发开始掉落。
　　“你一定要……做到，要把文明和知识的曙光带给所有人，不限于人类，魔物，或者别的什么，将他们从蒙昧中带出来。”代达罗斯的声音已经开始沙哑，不再是那种温和柔雅的男声，而变得更加的……可怖，就像是骷髅从自己的喉骨里磨蹭出声音一般。
　　“我觉得还有另外一个选择。”陆恩摸了摸下巴：“你可以继续活下去，亲眼见证那一幕。”
　　“不可能的，延寿法术是极其困难的大魔法，你无法施法，我也失去了施法能力，你从哪儿去找另外一个魔法9来为我延寿？”代达罗斯摇头，能够传送过来，已经是他最后的能量了，而且……那位神，还没死呢。
　　“我当然知道这点，不过还有两三天，不是足够了吗？我听说了，你把帝国的地脉打成了一块，方便随时使用……”陆恩直截了当说出自己的目的：“这样，你就能够亲眼看见那一幕了。”
　　“即使我同意，你也不可能在三天时间里构筑出足以吸纳地脉的阵列，光是材料就不是那么容易搜集的。”代达罗斯摇头：“其中的难度你我都清楚，况且，那样还会导致大地震，我就更不可能同意了。”
　　“我可以把地点选在无人区，至于阵列……这个不需要操心，你只需要告诉我地脉节点。”陆恩说道。
　　“我不会同意的。”代达罗斯摇头。
　　“如果你死了，而我失败了，那一切都会成为教会的。”陆恩伸出手：“你我都不想看见那样，对吧？”

第一百五十二章 疾行
　　平和的乡村，牛羊漫步，一片平和。
　　在这种偏远的地方，世间万物都变得庸散，不会有吵闹的晨钟，狗狗不会乱吠，就连太阳都会不忍心打搅到人们，将自己的光芒收敛一些，为的只是让人们能够在梦境中多沉沦一会儿。
　　在这儿生活的人们也都习惯了这样的生活，没有人打扰的日子。
　　但这个世界终有例外，就在这儿的人们安闲度日的时候，天空……突然掠过了一道可怖的阴影。
　　蔽日的阴影从天际飞过，惊的地面所有鸟兽和人一个激灵，浑身冒冷汗！
　　是龙！一头巨龙飞过天际！
　　宛若阴云呼啸而来，卡拉没有管任何事情，不在乎被人类发现行踪暴露。
　　她就这样以极为暴虐的姿势，即使是地面也能感受到她身后拖着的狂风！飞掠过后的地面全都是一片狼藉，但这些气流和声音都被她远远的甩在身后，根本不管后果！
　　在这片乡村，有一座星枫王国的城市，是个只有千把人的小城市。
　　莫斯卡·史戴是个小贵族，现在任职这座小城的城防军司令。
　　没什么人会在闹事，正相反，来往的小商人们会拼命讨好城防军，所以这个职位可谓是一个大大的肥缺，而真正有实力的大人物们都懒得来这种地方。
　　直到今天。
　　“长官！有一头巨龙朝斯我们这儿来了！”城防军的一个军士急忙朝莫斯卡报告。
　　“啊？！！你说什么？”莫斯卡一听，不太对，巨龙以龙形态飞过来，怎么想都不对劲，要知道巨龙平时都是以人形，递交了来到人类世界需要签发的证件之后才行，直接以龙形态飞过来，是想干什么？！打仗还是屠城？
　　但还没等他们反应过来，如同狂雷一般的爆炸声连串响起，小城薄弱的城墙直接被翅膀扩散的波动摧垮了一半！
　　“通知！拿我的水晶通讯器来！禀报王都！”莫斯卡惊慌失措，大声喊道。
　　巨龙以超乎寻常的速度一路向前，完全不理睬这些事情。
　　路上不止一座小城，甚至不止一座大城。
　　又有一座大城，察觉之后，当地城防军官立刻下令，“拦下来！经过审查才能放行！”
　　之后便是职业者们的问候和阻拦，在那些职业者被拍到地上之后，迎接她的，是一门门符文大炮和机械床弩，还有一队队全副武装的士兵。
　　可惜，不管是大城还是小城，都不可能拦得住卡拉。
　　又是从城市上方呼啸而过，横扫了星枫王国、穿过蓝河中断，令洪水暴涨，最终，在入海口海湾正面冲击了因迪公国的节城，导致了当地民生大乱。
　　这一路上惊扰了无数人，消息很快传遍整个世界，一头古龙发疯一样的横冲直撞实在是令人印象深刻。
　　这样会导致什么后果，陆恩当然知道，不过现在的他可不在乎这个，因为他需要在一天之内赶到海边。
　　在卡拉的背上，牙齿已经掉光的代达罗斯控制着已经不太听使唤的舌头，保持着一如既往的文雅语调：“人类会很快来围剿你，帝国或许不会动手，因为有我在，但其他公国和王国可未必了，能应付吗？这个世界可不只是帝国有等级9。”
　　“那就得看你的情报对不对了，这些地脉节点，真是好详细啊，详细到我都怀疑是瞎编的了。”陆恩对着代达罗斯说道，手上拿着一张卷起来的羊皮纸。
　　“很正常，因为我曾用脚步丈量过这片大地，我比任何人都了解帝国的领土，为了撰写博物志，我研究了这些很久。”代达罗斯说道。
　　“恩……你猜，最后有多少人会找上门来？”陆恩站了起来，从龙背上往下看，所过之处一片狼藉，不管是城市，村镇，森林，农田都被古龙的余波弄的稀烂，虽然不至于死人，但损失肯定不小。
　　“我们路上会经历六个不同的国度，所以，应该会有七八个等级8，一两个等级9吧，这个阵容围杀一条古龙绰绰有余，而且不会导致城防过于虚弱，这些公国和王国肯定会找你的女仆讨个公道，拿到赔偿，如果没有赔偿，那么一头古龙本身就是赔偿。”代达罗斯换了个姿势，以躲避龙躯上的冷风，尽管卡拉有用魔法阻拦外面的高速空气，但他还是觉得有些冷，毕竟是高空，而他很老了。
　　“真是现实的说法。”陆恩笑笑，没有再接话。
　　“不是现实的说法，这就是现实。”代达罗斯说完，瘪起了嘴巴，因为里面没牙了。
　　陆恩没有接话，而是继续开始研读地脉节点的位置。
　　“我还有大概五十个小时的生命，希望你能赶上。”
　　这样的飞行持续了大概十多个小时后，终于，目光可见的，他们看见了海岸线，咸腥的海风吹来，蓝河入海口就在那边。
　　“卡拉，叫他。”陆恩抬起头，他看起来有些疲倦，因为他花费了十来个小时研究地脉节点，同时筹划阵列该如何安排。
　　只是不睡觉倒没什么，但那庞杂的符文和极其让人头大的排线的确让他很伤神。
　　好在他习惯了，因为他以前经常通宵加班，所以仅仅是很疲倦而已。
　　卡拉对主人点头，然后对着海边发出了龙吟！
　　恐怖的尖啸，让之前那个岸边小镇的人们大声惊呼，然后四散奔逃，开始逃命。
　　陆恩的眼力很好，他甚至能在这里看见逃命的人之中的一些熟面孔，比如正在指挥秩序的那个神官，比如自己住过旅店的老板，还比如那个卖椰子的肥猪人类和他的两个魔物老婆。
　　而随着卡拉的吼叫声，不远处的近海传来了回应。
　　海皇龙的咆哮令云层开始波动，而大海之上也开始波动起飓风，似乎空气正在被操控，急剧朝这边赶来。
　　“主人，他马上就会到。”卡拉见状，停下了呼唤。
　　“还好，如果他不在，那就只有等死了。”陆恩长舒一口气，收起了羊皮纸，同时磕了一颗魔力结晶，暂时恢复了小部分施法能力后，他主动跳下了龙背。

第一百五十三章 猜度
　　年轻的海皇龙飞快的赶到了岸边。
　　四周的魔物或者别的什么都被毫不掩饰赶来的海皇龙吓走了，所以海边难得的没什么生气，周围沉浸的要命，就连潮水都好像停止了。
　　不过，主要原因其实是因为他身上带了不少“山脉之心”，这种源自大地的力量结晶因为过于富集，所以仅仅是待在身上，就遏制了附近海域的水面波动，将潮水的波动压住，让水面如同镜子一样平滑。
　　随着他的到来，天空中盘旋的黑龙降落到了海边。
　　“我的任务完成了，按照约定，该你们了。”年轻的海皇龙张开口，吐出来一个一人多高的皮袋子。
　　看样子，这之前他应该是把这袋子塞在牙缝里的。
　　然后，他环视一圈，没能看见陆恩，略有些疑惑：“魔王人呢，不见了？”
　　“主人去准备其他事情了，既然东西没有少，那我就拿走了。”卡拉简单的清点了一下，用龙爪抓起袋子，准备飞走。
　　但就在这个时候，年轻的海皇龙突然问道：“你，还有魔王，知不知道……之前在海上那场波动是怎么回事？”
　　这一段时间来，他一直都心神不宁，和四海渊狱之主的战斗正到一半，就被那个恐怖存在的余波打断，甚至于仅仅只是余波，就令他们两个不敢继续打下去，因为他们都感觉到了生命危险。
　　那之后，他就赶紧回到图书馆，收拾东西来到了海岸，他有预感，发生这种大事，魔王一定会迫不及待的恢复实力以求自保，所以定然会很快来找他。
　　但他搞不清楚那是什么，究竟是什么东西……那么可怕。
　　仿佛时空交汇与一点，然后骤然爆发，他在极远处感受到的余波都像是能毁天灭地一般，其中夹杂着的高位意志更是让海皇龙一时之间动弹不得。
　　魔王肯定知道的比他多，所以他才会在这里提问。
　　“海上的波动？”卡拉扇了扇翅膀，忍不住看了一眼背后的代达罗斯。
　　海皇龙伸长脖子，看见了卡拉背上的佝偻老人，这让他有些疑惑。
　　对卡拉来说，她竟然能容忍魔王以外的人出现在她背上？那这人的身份一定很有意思。
　　“这位是？”他斟酌了一下，还是问了出来。
　　“是主人的客人。”卡拉答道，但她并没有准备继续说话，而是起身就准备飞走离开。
　　“等等！我跟你们一起去！安排地脉节点不是简单的事情，我可以帮上忙。”年轻的海皇龙追了上来。
　　“不需要，主人没有吩咐过这事，你不要跟来。”卡拉毫不留情的拒绝，随后直接飞了起来，朝着陆恩落地的方向离开。
　　海皇龙想要赶上去，不过才走过去两步，他就放弃了。
　　那边是岸上，他一旦上岸，就会受到类似于人类进入海水之中的压制。
　　但是，他盯着卡拉的背影，眼神变的深邃起来，仿佛在回忆什么？
　　他至今仍然记得，卡拉还在他身边时候的模样，不对，这样说不严谨，不是在他身边，而是在父亲身边。
　　而那时候，他也在父亲身边，和这个称为“大姐姐”的黑龙一同接受父亲的教导。
　　可什么时候，那个虽然冷冰冰，但在战斗训练中永远会对自己留手的“大姐姐”，变成了现在这个样子？
　　想了一会，他最终还是一头扎进了海中，不能直接跟上去，但他也有其他办法。
　　————————
　　此时的拉兰特城中，一个俊美的男人失魂落魄的坐在一个小摊贩的桌子旁，面前摆着一些廉价的食物，是黑面包和咸肉汤还有清煮的蔬菜，在这摊贩上算是最豪华的午餐了。
　　来往的人都忍不住往这边看，因为，这男人……实在是太过于俊美了。
　　一头似乎流动着光辉的金发，眼瞳犹如泛着波澜的大海，微微闪耀着蓝光，白皙的皮肤，标志的五官，借着明媚的阳光，周围看见他的人，都只感觉自己被天使翅膀闪耀的光芒刺到了眼睛。
　　第一眼看过去，在他的发尖上，所有能想到的华美在这里激荡燃烧，被微风轻轻拂起的衣角都如此迷人，哪怕是在闹市之中，他也是被光华围绕包围着的中心。
　　不远处，一帮年轻少女正在偷偷摸摸的朝着他观望，一边羞着脸窃窃私语着什么，而路过的行人也忍不住侧脸多看他两眼，无论男女，都会被他吸引，在他的身上，有一种高贵之美，而现在，他失魂落魄，哀愁麻木的模样，更是让他身上多出了一份病美人的气质，让人禁不住为其哀怜，想要上去劝慰他。
　　但他本人完全不在意这些，他只是坐在这里，麻木的进食，从他的脸色上，可以看出他完全没有在品尝食物的味道，仅仅是为了让自己活下去而吃。
　　眼前这俊美的男人，就是从地下城离开之后的大司铎。
　　他之所以穿着带兜帽的金袍，然后带上面具，就是因为想要遮住自己的脸，但不知道为什么，他主动脱下了金袍和面具，还在拉兰特的街上就这么坐着吃饭。
　　大司铎甚至没有惊动地下城的任何人，也没有进行任何报复行为，原因很简单，他已经失去心气了。
　　神，当着他的面，出手了一次。
　　那一瞬间，他感觉到了真正的力量，真正的伟大，他面见了……自己崇敬已久的神明。
　　但，神明——失败了。
　　一次的出手，被代达罗斯挡下了。
　　诚然，哪怕是魔法10，也无法对抗神的伟力，代达罗斯只坚持了一招，他所有的魔力就被耗尽，甚至周围迷锁所能接触到的一切魔力都被抽了个精空，可是……那一招失利了。
　　神，也有做不到的事情。
　　比如，祂没办法一招毁灭代达罗斯，甚至于被对方封住了天界和人间的通道。
　　大司铎相信神明只要想要出现，肯定不会被区区通道拦住，但那之后……祂却没有继续出手了。
　　为什么？为什么？
　　为什么出手了一次，却不肯出手了第二次？是不愿，不肯——
　　还是……
　　不能？

第一百五十四章 开始
　　拿到了海皇龙的材料，陆恩驾着卡拉，不到一个小时就赶到了和代达罗斯之前商量好的一片无人区。
　　代达罗斯所说的无人区，那可就真的是“无人区”，别说人了，可以说连生物都没有，一片荒地，连戈壁滩都不如，戈壁滩好歹还有点风滚草胡杨木呢。
　　连山绝壑、怪石遍地，仿佛是有人拿锤子，把地面一寸一寸的砸碎之后的，随手扔在这里一样，地面真的是一点平地都不见，全是碎石茬子，连杂草都不长。
　　“在海边居然还有这么一块地方，真有意思，这也是帝国的领土？”陆恩行走在这片荒地，身旁跟着卡拉和代达罗斯。
　　代达罗斯拄着一根拐杖，步履蹒跚的跟在后面，口齿不清的回答道：“这附近是战场……不过地脉并没有受损，不能住人，但抽取能量足够了。”
　　“战场？谁的？”陆恩踩了踩地面，打到周围寸草不生，这烈度可不一般啊。
　　“我的。”代达罗斯言简意赅。
　　“不像你。”陆恩有些惊讶，如果按照代达罗斯的说法，那么这片在海边不远的无人区……如此巨大的范围，都是人为的，当初是打成了什么样？又是为什么？
　　“确实，但那时候没得选，海皇龙很强，浪潮和风暴几乎就要淹没一整个国度，你知道的，靠海的莫卡萨公国，差点就没了。”代达罗斯用拐杖点了点地面，如此说道。
　　卡拉在背后看着，他可以看见，代达罗斯抓住了陆恩的袍子，靠着陆恩在引路，而他则根据陆恩的描述指点陆恩该往什么地方去。
　　因为代达罗斯已经看不见东西了，严重的白内障已经完全把瞳孔糊成了灰白色，即使是这样的存在，依然抵挡不过时间的伟力。
　　“原来你们也打过架。”陆恩是知道海皇龙和代达罗斯的关系的，此时得知这一片荒地的由来，有些感兴趣。
　　“不打不相识，总不能一见面就成朋友。”代达罗斯似乎不想在这上面深入，随口敷衍了一句，然后询问陆恩：“到了吗？周围是什么，我有些看不太清。”
　　“马上就到，周围还是荒地，不过可以看见山了。”陆恩回答道，也停止了追问。
　　“那就好，我还剩三十一个小时，让我看看，你怎么创造奇迹。”代达罗斯点点头，如此说道。
　　因为，他根本不相信有人能在三十个小时内构筑出直接抽取地脉的阵列，即使是他也做不到，其中包含了无数复杂的计算和烧脑的编排，还不可能提前构筑，因为必须要根据现场因地制宜，随时更改，照本宣科肯定会直接失败。
　　代达罗斯自己来，起码要持续一周，还得预留一天时间除错，debug，不然稍有一点错误，阵列崩溃，施法失败还算是小事，如果引起地脉紊乱，当场喷涌而出，那后果就真的不堪设想了，施法者暴毙都是小事，最可怕的就是引起足以震撼地壳的颤动，到时候，地震，火山，诸多地质运动都会让地面上的生物体会到什么叫可怕。
　　魔法技能很多都是如此，虽然施法者自己未必有那么强大，但他们就是可以调动大自然的力量，尽管这是一把双刃剑，自然的力量并非是那么简单的东西，代达罗斯自称自己可以湮灭掉所有可观测宇宙，他的确可以做到这一点，但这是他不可控制的，这种事情，就像是一个小孩子，拿着一把火把，也可以烧掉整片森林，但这和他的力量并没有什么关系。
　　引动地脉和这样的事情异曲同工，本质没什么区别，所以，想要控制这些暴动的能量就更是一个技术活，需要经过大量的计算和符文阵列引导。
　　举个例子，这就像是……从山巅滚落下来一块巨岩，而陆恩得接住这块巨岩，然后把下坠的力量转化成电，还要把狂暴的电流变成稳定可用的220v交流电，也就是正常法师可以操控的魔力。
　　这是可以的做到的，只需要法师提前布置好足够坚硬，能禁得起砸，功率和面积也足够的压力发电器，接着再根据情况设置变压器，再连接线路，这样就行了。
　　但说起来，实施起来，等级8以下的法师根本连看都看不懂那个“压力发电器”的设计图，更别说做出实物来了，即使对等级9的法师来说，这也不是简单的东西，筹备材料，加工，组装，安装，等等等等都是相当难的事情。
　　要理解的话，可以理解成，陆恩准备一个人，在三十个小时里，盖一座压力发电厂，而且还带配套的变压器，最后线路输送到自己这里。
　　也难怪代达罗斯不相信陆恩能够做到，这实在是过于匪夷所思，几乎是不可能完成的任务，连大导师都觉得希望渺茫。
　　而卡拉不在乎这些，她只是走到了一旁，展现出龙躯，随后闭上眼睛，默默的盘起身子，卧在那里一动不动。
　　她要养精蓄锐，很快，因为赶路而产生的声势就会让许多人找上门来，到时候，已经垂垂老矣的代达罗斯可派不上用场。
　　人类都有一个成为屠龙勇士的梦，而自己这条恶龙嚣张凶恶的魔龙，显然是个好目标。
　　而陆恩那边，他拿着一排地脉节点的地图，迅速的工作了起来。
　　是，代达罗斯自认为做不到。
　　但这不代表陆恩做不到。
　　这个转换阵列所有的工作量都在于如何根据当地的情况，因地制宜设计出合适的符文排布，而这是一个纯粹的体力活，要一点一点的修改，尝试，大多数情况只能靠猜测和计算来朝着可用的方向前进。
　　代达罗斯是个天才，但天才不是全能的，关于这一块，他也只能用笨办法，可陆恩不一样，他有着另一个世界的数学工具，没有告诉过代达罗斯的数学工具，那些前人智慧的结晶！是可以极大缩减计算工作量的！
　　一次性磕掉了所有魔力结晶。
　　阵列展开——
　　地面变的黑暗，如同沸腾的沥青从池子里满溢出来一般，粘稠的黑影自地面渗出继而缠住了陆恩的双腿，并迅速没过了他的腰。
　　渗透开始了。

第一百五十五章 远方
　　数之不尽的数据流在阵列之中流窜，将地势的每一分，每一厘的情报都探测的清清楚楚，四周的地面，山脉，以及各种地形都微微颤动着，代达罗斯告知了陆恩如何解除他对地脉的封锁。
　　他需要不被打扰的时间，从头开始布置阵列，而这一段时间，不是很太平。
　　远处，约莫七个人聚集起来的小队正飞在空中。
　　这一行人，有男有女，有老有少，但无一例外的，他们都显得……很不凡。
　　和代达罗斯那种走在人群里基本认不出来的平凡不一样，这些人，一个个，一看就知道这不是什么普通人。
　　为首的是一个约莫三十岁的中年男人，戴着十枚戒指，行走在空中，看得出来，是他在控制周围的气流，带着众人前进。
　　而其他的，三个女孩，而且是长相一模一样的三胞胎，看起来十五六岁左右，三个人你看看我，我看看你，叽叽喳喳，兴高采烈的讨论着周围的风景，像极了出门旅游正在闲谈的学生妹，而且她们都很可爱，统一的蓝发红瞳，连衣着都是一模一样的连衣裙，唯一的不同只有连衣裙上面的字。
　　胸口上分别写着“一”，“二”，“三”，看起来是为了方便辨识。
　　其他人对这三个熟视无睹，不做过多理会，皆沉默不言，等着赶路。
　　其中一人身穿铠甲，体型魁梧，容貌英伟，背后背着一把巨弓，仅弓弦就有两米长。
　　还有一人衣着华服，大袖长袍，脚下的布料都拖出去两三米，在地上走着想来极为滑稽，但此时在天上，阵风鼓动长袖，他闭目滑翔，十分华丽。
　　最后一人孤僻的待在后面，容貌约有五十多岁的样子，两鬓斑白，他满手都是老茧，衣服也很多补丁与脏污，像是个刚刚从田里劳作完的老农，整个人盘腿虚坐，什么也不管，什么也没问，自顾自的在最后面写写画画，仔细一看，他是在画画，画的正是前方六人，笔下人物惟妙惟肖，几乎就像是要活过来对话一般。
　　就在这时候，三个少女像是注意到了有人在画他们，笑嘻嘻的凑了过来。
　　“大叔！你在……”
　　“画什么呢？画我们……”
　　“可是要收钱的哦！”
　　三个人说话很奇怪，一句话分成了三句，由三个人分别说出来，不过因为她们声音完全一模一样，而且很有默契，话语之间衔接根本没有空隙，乍一听就像是一个人说出来的一样。
　　“要多少？”那个画师抬起头，停下了画笔，准备掏钱。
　　“如果你。”“给我们看看画的话。”“就不收你钱！”少女们兴致勃勃，三张脸凑到一起，一起露出可爱的笑容，希冀的目光盯着画师。
　　“好啊。”画师一愣，然后干脆的把画展开，他看着三个少女，目光里有隐藏不住的喜爱之情，就像是……一个老父亲，很憨厚的模样。
　　“呀！”“你画的。”“好棒呀！”三个少女你一句我一句，把话接成了一段。
　　“我可以。”“凑近点看。”“吗？”少女们似乎对画很感兴趣。
　　不过，当她们发问之后，为首的那个中年男人摸了摸手上的戒指：，突然接话道：“别把画给她们，不然你会后悔的。”
　　“咦？”“为？”“什么？”三个少女一起回头，然后又一起歪头，疑惑的问道。
　　“你们不认识他吗？那可是用人皮当画纸的恶魔啊。”十个戒指的男人双手交叉抱胸：“是吧？等级8，剥皮魔沙奎拉。”
　　“如果可以的话，我希望你称呼我为，艺术家。”那个像是憨厚老农的男人放下画笔，把画纸卷起来，放到了自己的腰包里。
　　“咦？”三个少女这次异口同声的惊叹出声，然后齐刷刷的往后缩了缩，像是被吓到了。
　　“嘿，你们三个又装什么装，他不是好人，你们就是了？不对，你们不能说是好人，因为你们连人都不是，何必还要假装害怕？”这时候，那个背着巨弓的铠甲男人冷笑一声。
　　“唔……”“不是人……”“就不能害怕了吗？”三个少女嘟起嘴，有些不高兴。
　　的确，她们三个，并非是人类，非要说的话，她们是是“孪生咒文”。
　　在某些未知因素的影响下，某些强大魔法的在施展之后，这些法术法术有时会拒绝从世上消失，并继续存活，如果运气够好，这些活化的魔法就会获得知觉，活化的法术通常出没于那些魔法力量活跃的土地上，攫取附近的魔法能量维生。
　　通常这些活化咒文都是以一种恒定魔法的模样出现的，而且一般都是单独行动，但凡是总有例外，在更罕见的情况是，活化咒文活的足够久，它们就会朝着身边的生命靠拢，生活在精灵地界的，就会将自己塑造成精灵，活在人类地界的，就更容易变成人类，运气比较不好的，生活在荒郊野外的，就会变成各种野兽或者魔物。
　　这时候，活化咒文就会朝着自己身躯的习性靠拢，最终将形体固化下来，以一种崭新的形式存活下去，并且可以自由发挥自己的属于活化咒文的特性，也就是“活着的法术”，他们可以不受任何限制的施展自己，只要魔力足够，不需要任何符文构筑，也不需要提前调控。
　　而更罕见的情况是“活化咒文集合”。
　　并非是一个法术活化，而是无数法术一同活化，这种情况一般出现在法师团乱战中，数以百计，甚至千计的法师在一场死战之中释放了数之不尽的法术，又或者是两位等级9的大法师进行了一场持久的决斗，他们的战斗都是抽取周围的魔力，不管是天空，地脉，亦或者别的什么，数之不尽的能量被他们汇聚在身边，这样的魔力浓度甚至能将战场变成一块被魔法诅咒的死地，这种情况下，复数的法术就可能活化。
　　这样的几率很小，但眼前的三姐妹就是一个例子。
　　“呜呜！”“光说我们。”“但你不也一样吗！”三个人接话说道，然后突然异口同声：
　　“你这个杀人狂！”三姐妹很不高兴的跺脚，反呛了一句。

第一百五十六章 围杀
　　只有那个大袖飘飘的贵族模样的人老神在在，像是听不到周围的人一样。
　　很快，他们就飞行到了海面之上，似乎……他们有某种力量，正在沿着卡拉飞行的轨迹，一点不差，连绕路都一模一样。
　　“好了，好了，不要吵了，大家来都只有一个目的，不要自己先内讧了。”那个十戒男人这时候插话，把众人隐隐的火药味压了下来。
　　因为所有人都知道，他们是来做什么的，哪怕对其他人再看不惯，也不会因为这个影响到大事。
　　他们要屠龙。
　　而且还是一条曾经声名赫赫的古黑龙，等级9。
　　有些大人物，或者说有钱人，出了一大笔让他们难以拒绝的条件，亦或者用了人情还是别的什么，让他们出手，让那条古龙明白，这里是人类的地界。
　　当然，这不仅仅是为了名声，复仇这些事情，还有就是……一条古龙的尸体，可是非常非常非常值钱的，以巨龙的身躯而言，这代表了数十万片龙鳞，几十吨龙肉，数千升龙血，一颗龙脑，比人还大的龙心，堆起来算是一座小山的龙骨。
　　而且，如果那头古龙在死亡的威胁下愿意屈服，那就再好不过了，一头等级9的古龙，这代表了什么根本不言而喻。
　　“说起来，情报里说了，这头古龙很可能是魔王的下属，对了，那个魔王之前不是被联军围剿了吗？还活着？”这时候，那个铠甲巨弓的战士转移了话题，对十戒男人问道。
　　“说是还活着，但安德森拍着胸口打包票，千年内对方别想恢复施法能力，所以，那头古龙身边就算有魔王，也是个不能成事的废物。”十戒男人扭了捏大拇指上的戒指，随后说道：“不过，哪怕他暂时靠着其他手段恢复了施法能力，我们也做好了准备，放心吧，不管怎么说，他重伤垂死绝非虚假，哪怕是临时搏命挣扎，能发挥的水平也有限，我的后手应付他绰绰有余了，甚至说……他哪怕全盛时期，又真的是我的对手吗？不过是个魔物而已。”说着这话，他脱下了自己左手大拇指上的戒指。
　　随着他的动作，紧接着，他们身下数百米，平静的海面猛然下陷！
　　黑水四溢！四海渊狱之主痛苦的嚎叫出声，几乎是瞬间，他的身体就被撕裂！毫不犹豫的，他马上趁着洋流立刻逃走！
　　“鬼鬼祟祟……找死。”十戒男人轻蔑的说道，随后重新戴上了戒指。
　　“哈哈，刚刚那条鱼！”是想偷偷跟着我们？”想来分古龙一杯羹的？”三姐妹齐刷刷的往下看去。
　　“真恶心，它甚至没有皮。”那个画师厌恶的看了一眼下面。
　　“我觉得只在乎皮的你更恶心。”巨弓战士撇撇嘴。
　　“行了，杂鱼而已，不用管那么多，我们快到了。”十戒男人摆了摆手，对此根本不甚在意。
　　而其他人听见了“快到了”三个字，也瞬间警惕了起来。
　　快到了。
　　在不远处，年轻的海皇龙只觉得浑身发寒。
　　自己兄弟的实力他很清楚，和他几乎不分上下，但仅仅是一瞬间……就被直接打跑了。
　　那个十戒男人，绝对绝对，绝对是等级9！是一个王国的镇国柱石！
　　卡拉将要面对的是什么东西？她一条龙，怎么可能挡得住那七个一看就知道不是善茬的强者？
　　但他也升不起帮忙的心思，他知道，自己去了……也就是和奥科隆一个下场而已。
　　“魔王……这可就是看你本事的时候了。”他自言自语着，然后迅速离开了海边。
　　————————
　　距离陆恩将自身渗入地脉，已经过去了七个小时。
　　巨龙卧在原地，脖子蜷曲，翅膀收敛，闭目养神，不做任何过多的动作，静静等待着。
　　代达罗斯看起来已经像是一具骷髅了，头发和牙齿已经掉光，整个人和干尸一般，就是一层皮包着骨头，站不起来，双眼目盲，呼吸缓慢，心跳几乎停滞，已经是大限将至的最后一点时间。
　　但卡拉知道，这反而是好事，只有维持这种状态，代达罗斯才能撑得更久，让自己多活几分钟，就像是乌龟冬眠，延缓死亡到来的日子。
　　不过，这到底有没有用，那就不得而知了，毕竟，能活是一回事，可接下来，能不能活，就得看运气了。
　　想着这些，巨龙慵懒的打了个哈欠，尾巴扫了扫，黑色的鳞片在阳光的反射下有种金属色泽，搭配她流线型的身姿，让人觉得赏心悦目。
　　只是一个懒腰还没伸完，她的翅膀骤然张开，从地上迅速起身，飞到了天空！
　　人来了。
　　“哦，是在这里守着我们？而且周围还是无人区，这头古龙居然还有不伤及无辜的心思？还是说，是在像我们示弱？”那个大袖贵族眨了眨眼睛，双手抽动，方圆千里之内，猛然割裂！
　　就像是一个巨大的半球形玻璃罩盖了下来，气流不再循环，物质也无法通过，甚至还有一只倒霉的飞鸟直接撞到了上面，然后撞晕了，直直朝下落去。
　　等级8 封闭。
　　整片地域，被这个技能直接和外界隔开，俨然一片独立的小世界，上天无路，入地无门。
　　巨弓战士立刻取下背后的巨弓，从腰间箭袋取出一根箭矢，搭弓，放箭。
　　一箭射出，只听见一声巨响！箭矢在空中化作一团翻滚着火焰的燃烧旋涡！仿佛流星般轰击天穹，箭矢虽然在空中飞行，可是仅仅是余波，就在致密的地面碎石中中犁开一道道沟壑！甚至还有一座小山丘因为正好挡在前进路上，还没等箭矢赶到，就已经被碾平！
　　十戒男人则取下了右手小拇指的戒指，低声说道：“她不能飞。”
　　空气猛的压紧，卡拉的翅膀在空中扇动，但却没有反作用力，这让她立刻失去了飞行能力，从空中往下落去！
　　仅仅是这一瞬的下落，暴动的箭矢已经在眨眼间穿过数十万米的距离，一箭正中巨龙的眉心！

第一百五十七章 战术
　　然而，只听见咔嚓一声，恢弘的箭矢残光瞬息消失不见。
　　而卡拉的眉心，掉了两片龙鳞。
　　那看起来摧山裂海的一箭，就仅仅只是让她掉了两块鳞。
　　再之后，她猛的一扇翅膀！周围空气的禁锢直接被震碎，再昂头咆哮，伴随着一声清澈的龙吟，肉眼可见的声波将周围的尘土碎石掀翻！巨龙再次重临天空！
　　“偷袭的话，最好准备一点厉害的，这样只会让我看扁你们。”她冷冷的说道，却没有主动进攻，而是张开双翼，蓄势待发。
　　卡拉很清楚，和对方的攻势一样，自己攻过去，也不会有任何的结果，白白浪费体力而已，她需要的是守住这里，而不是击杀对手。
　　“不太对劲，从刚刚起我就感觉有点不对了，周围的地脉能量正在朝这里汇集，我先前还以为是这里是地脉节点，本身就会汇聚地脉，所以没有在意，但是……在我的封闭下，地脉应该也会被阻断才对，可是现在……依然在汇聚，有人能突破我的封闭，我猜，是她在这里守着的原因。”大袖贵族看着地面，能清晰的感觉到下方源源不断的庞大能量。
　　封闭理论上连地底也可以完全封锁，但实际上……这些能量却完全对自己的封闭视而不见，和没有一样穿过了封闭的空间。
　　这说明……对方有能力完全无视自己的封闭，是谁呢？毫无疑问，肯定是情报里的魔王。
　　“真有意思。”十戒男人笑了笑：“不用管那个，我们速战速决，杀了那条龙，魔王没有反抗能力。”
　　“真的吗？”“那我们！”“可以动手了吗？”三姐妹可怜兮兮的看着十戒男人。
　　“小心点，注意安全，我们还不知道她的技能是什么。”十戒男人施施然的吩咐道。
　　“耶！”三个少女一起站起来欢呼，然后下一个瞬间，她的人形身体骤然崩溃，化作精纯的魔力四散溢出！
　　“还有你，厄弛，你刚刚那一箭……说实话，还没有破防，有些丢人。”十戒男人又看向巨弓战士。
　　“我会证明我自己的。”战士皱了皱眉，然后直接从半空跳下，加入了战场！
　　“他做的很好，那你呢？剥皮魔，哦，不对，你更喜欢我称呼你，艺术家。”十戒男人双手合十：“艺术家先生，你准备做些什么呢？”
　　“龙皮是我的报酬，也是我的目标，不需要你来提醒。”那个画师头也没抬，只是坐在空中，用画纸细细描绘着巨龙的身影，他画的很好，几乎就像是卡拉本人出现在了画中一样。
　　而在下方，战斗开始了。
　　战士在地面奔行着，弯弓搭箭，瞬息之间就是数十发箭雨，箭头与空气摩擦出璀璨的火星，射出瞬间就已经突破音障，发出了强烈的音爆声！
　　卡拉对此不屑一顾，这样的箭雨不过是挠痒痒，但她还是立刻做出反应，对付奔涌而来的魔法！
　　三姐妹中的其中一个发出银铃般的笑声，很高兴的朝着这边飞过来，但在她身后，整个区域被咆哮的烈焰扫过！她的双臂变化成带着灿烂火焰的双翅，扑向卡拉！
　　卡拉伸直脖子，张开翅膀，也想着她对冲而去！
　　而在她身后的是无穷狂风！那是翅膀掀动的乱流！
　　活化咒文与巨龙正面碰撞到了一起，几乎是立刻，爆乱的火焰就直接被扑面，活化咒文被强行用蛮力撞散，身后的火焰风暴也被扑灭。
　　化解了第一波攻势，但下一秒钟，那些箭矢又要冲过来！
　　卡拉眯起眼睛，准备靠着龙鳞硬抗，同时，她还能感知到周围肆意流窜的魔力，活化咒文仅仅是被打散了形体而已，她们还在以原始咒文的形态游弋在四周，随时等待机会。
　　箭矢叮叮当当的敲在卡拉的鳞片上，让她感觉到些微的疼痛，但这次连鳞片都没有掉，巨龙的身躯就是如此强横。
　　但还有一支箭，速度比较慢，并没有在这时候击中，但卡拉并不在意，哪怕箭矢的威力再翻十倍也休想击穿她的肉体防御，她要应对更有威胁的目标。
　　观察了约莫几秒钟，巨龙猛的朝一个地方喷出一口龙息“抓到你了！”
　　龙息和巨龙的恐怖嘶鸣令万物相较失声，接天触地的风暴咆哮着，向外喷吐着白炽的火光！
　　几乎是立刻，两条活化咒文在庞大的能量喷吐下被强行驱散，尽管还没有死亡，但绝对受伤不轻，对于活化咒文而言，自身的稳定性就是她们的生命，只要不破坏咒文的稳定性，她就可以不受任何伤害！但正好，这一口龙息无比狂暴，其中的能量就像是一团乱麻，刚好是活化咒文最厌恶的无序混乱，逼迫活化咒文们逃离此地。
　　但这时候，那一支慢悠悠的箭飞到了。
　　三姐妹仅剩的，藏起来的那个，从箭矢上冒了出来。
　　卡拉感觉到了特别的魔法能量，她是魔法4，再加上女仆的增幅，她几乎是一瞬间就察觉到了那是什么。
　　锐锋术，裂体内爆，衰弱之影，死亡一指，匿踪术。
　　一连串的魔法藏在了那里，所以女仆技能马上改变她已有的能力，转化成了博学3，想要找到应对之法。
　　对应的知识涌入她的脑海之中。
　　曾经有一场针对巨龙的可怕战斗。
　　大导师代达罗斯想要杀死一头等级10的可怕古龙，人们称其为“海皇龙”。
　　那真是一场大战，大到足以诞生孪生咒文的程度。
　　在那场战斗之中，代达罗斯准备了一个杀手锏，也就是“龙破亡·虚无矢。”
　　一个由复数魔法构成的强大法术，专精于屠龙，他用来对抗海皇龙的最终武器。
　　万万没想到，这个魔法……居然也活化了。
　　“得躲开——不能硬抗。”她马上理解了这一点，还好箭矢的速度不够快，所以她毫不犹豫的转身准备……
　　只是，还没来得及转身，她眼前突然一黑。
　　大袖贵族的手在远处伸了出来，低声说道：“封闭……血脑屏障。”
　　看着他的行动，十戒男人赞叹道：“感谢大导师的解剖学著作，我们才知道，封闭掉血脑屏障会让任何生物在几秒内昏过去。”
　　一切的一切都是早就安排好的战术，如何诱敌，如何佯攻，如何分散古龙的注意力，以及……如何致命一击。
　　卡拉翻起了白眼，短暂的失去了意识。
　　箭矢命中，明明对于卡拉而言只不过是和针一样细小的东西，但命中的时候仿佛有一把无形的巨刃捅穿了她的肠脏并把她提到空中！
　　大量的龙鳞、碎骨和血雾从她的后背激射而出，宛若一头无形猛兽用锐齿咀嚼着龙肉！坚硬的龙鳞就是张白纸被染红一样，鲜血沿着令人瞠目结舌的巨大创口流淌。
　　一击，致命！

第一百五十八章 功亏
　　从一开始，屠龙的人选和战术就已经被诸王国最顶尖的智囊们制定好了。
　　龙破亡·虚无矢的活化咒文，还有她的两个姐妹，她们是百年前一场惊天大战所遗留下来的活化咒文，那场惊天大战，当然就是大导师与海皇龙的战斗，据说，那一场战斗将海边一片占地广袤的森林夷为平地，至今寸草不生。
　　然后是拥有封闭8的大袖贵族，这是他们能找的最有用的限制职业者，不仅仅可以限制场地，甚至可以杀人，因为“封闭”是个极其强大的概念。
　　还有唯一能够役使“龙破亡·虚无矢”的弓手，保证能将这恐怖的魔法激发出去。
　　当然，十戒男人并没有觉得这样就能杀死一头古龙，龙破亡·虚无矢当然是很厉害的针对巨龙的法术，但毕竟那是一头等级9的古龙，十戒男人知道一件事——
　　那就是，永远不要低估一位等级9。
　　“哈！”“奏效了！”“耶！”三团蓝色的活化咒文在天空绕着圈圈，看着失去意识，血液横流的巨龙。
　　“只需要再过一分钟左右，她的大脑就会因为无法和外界有物质交换而死，到时候就可以去收拾战利品了，比想象中要简单很多啊。”大袖贵族对身旁的十戒男人说道。
　　“也就是说，不需要我动手了吗？那还真是好运气，不过报酬我还是要收下的，不要想着赖账。”画师停下了手中的画笔，看着十戒男人说道。
　　“没有那么简单，收手，把血脑屏障的封闭撤掉。”十戒男人取下食指的戒指，突然严肃的说道。
　　不过大袖贵族并没有听，他继续维持着封闭问道：“为什么？她马上就要死……”
　　只是话音未落，他骤然收手，想要撤掉封闭，但为时已晚！一股暴烈的能量顺着封闭的联系直接轰入了他的身体，让他的身躯像是破布一样往后飘去，撒出一片鲜血。
　　而在远处，卡拉翻着白眼的眼眶，突然恢复了正常，冰冷的淡金色瞳孔散发着杀意，并非暴怒，而是理所应当，看着死人的那种杀意。
　　“你们……真是送了我一个惊喜，值得夸奖，那……还需要给你们一些奖品。”卡拉昂起头，虽然腹部的伤口还没有愈合，但这不重要。
　　又是一口龙息，狂风卷起，劲气四射，山崩海啸一般的冲击直接刮向了三个孪生咒文！
　　孪生咒文们对视一眼，三个一起冲上前，挡住了卡拉！但仅仅是下一秒，她们全部撤开，被卡拉撞的身躯不稳！
　　碰撞之中，这四头怪兽战斗的余波随意一道都能在地面上留下数十米的沟壑，正是这些沟壑叠加起来，制造了一个数百米深的峡谷，三个孪生咒文每一道都是大导师代达罗斯曾经释放过的法术！几乎就等于小半个等级9的代达罗斯亲自动手，一时之间居然和卡拉僵持不下，让卡拉无法突破。
　　“怎么可能，这样的伤势，她还能继续战斗吗？”画师大为惊异，那一下脊椎都打断了吧？为什么还能动？甚至还和
　　“哇哇哇！快跑！”“她身上的魔力流！”“变的好可怕！”三个孪生咒文一边打一边喊着，不敢正面硬接，只是不停的闪避。
　　“有意思。”巨弓战士再次抽出一支箭，因为他站得很远，所以并没有逃走。
　　这一次，并非先前那瞬息射出的箭雨，而是蓄势待发，并没有直接射出去。
　　巨龙的情况一看就知道已经是垂死挣扎，所以他们并不紧张，现在只要吊着放风筝，等她自己失去体力而死就行了。
　　“和计划的一样，虽然没死，但战力大损，而且即使是这样，她依然没有离开那一块地脉能量汇聚的所在，可见，魔王确实是在那边。”十戒男人捏着戒指没有放，然后，他点了点头：“我去看看。”
　　“你不用掠阵的吗？万一那头龙暴走搏命怎么办？会死人的。”画师问道。
　　大袖贵族则没有说话，面色苍白的在后面，不敢再随便出手，只是服药调息伤势，刚刚的反噬他不知道原理，也不知道从何而来，但很显然，对方有反制他的手段。
　　“那就交给你处理了，让你来不就是为了这个，你还以为真就是让你在旁边围观吗？”十戒男人吩咐道。
　　“这和之前说好的可不一样，我来掠阵，得加钱。”画师并不准备接受。
　　不过，十戒男人早就已经离开，只是声音却留在了原地：“围观对你来说也算是收获，绘制真龙的身姿，对你提升等级的好处我们都明白，不要得寸进尺。”
　　“啧。”画师咂咂嘴，但算是默认了这一点，于是，他开始继续盯着远方。
　　在远处，战斗仍未停止，古龙拖着重伤之躯仍然在鏖战，风卷起狂沙，击碎岩石，而三个孪生咒文则用各种各样的魔法来应对，一片又一片的焦黑区域出现在她们脚下，从中涌出奔腾的火元素用以拖延。
　　巨龙一口龙息将所有气势汹汹的火元素湮灭，然后怒吼一声！
　　然而，和音量完全不同的是破坏范围，音波直接犁开了地面，朝着四周扩散而去，将孪生咒文震得身体不稳。
　　“呜哇！”“是音鸣爆。”“她发现了！”
　　卡拉则没有停下，刚刚的试探已经得出结果，破坏孪生咒文稳定性的最好方法就是震动！只要能暂时驱散那个龙破亡虚无矢的孪生咒文，她就可以放开手脚！
　　只是刚刚才追出去不远，她皱起眉头，迅速掉头！
　　有人朝着地脉能量汇聚的点去了！
　　看见巨龙回头，朝着这边过来了，十戒男人笑了笑：“果然，你不仅势单力薄，还有累赘要照顾，就这样，你哪儿来的勇气继续和我们对抗？”
　　“给你两条路，臣服，或者自杀，这样，我就不动这里。”他站在地脉能量汇聚的中心，对卡拉如此说道。
　　然而，卡拉不为所动，朝着他继续冲去！
　　十戒男人见状也不多说，毫不犹豫的一脚跺地，地脉骤然翻腾！能量爆涌！吸引能量的阵列，直接碎裂！

第一百五十九章 藏手
　　陆恩突然感觉到，四周地脉开始紊乱，开始不受控制的喷涌出去。
　　不过他并没有慌乱，而是忍不住笑了笑，果然，那帮傻子中计了。
　　因为，他根本就不在卡拉身边，他自己可是待的远远的，什么地脉能量汇聚的核心，只不过……是颗炸弹而已。
　　而且，这还是和代达罗斯布局的结果。
　　早在和狂浪之灾他们周旋的时候，他就得知了，代达罗斯将整个帝国的地脉拉了起来，打造成一片，然后还可以给人打上烙印，让自己，或者被他认可的人可以稍稍的利用这股能量。
　　所以，狂浪之灾才会被陆恩盯上，之前就说过了，他感受到了地脉能量被狂浪之灾抽取的动静，所以才会找上这个海盗。
　　虽然现在，代达罗斯失去了施法能力，已经控制不了这个巨大的能量库了。
　　就像曾经说过的一样，魔法技能的持有者看似能翻天倒海，毁灭地壳，拽下月亮，但实际上都极其依赖自然本身的伟力，魔法本身只是作为引子，制造出一根火柴可以引燃整片森林的效果。
　　现在的代达罗斯不能控制这种庞大的能量，而除了他之外，其他人也不可能破开他设下的禁制，包括陆恩。
　　但也不是没有破绽，毕竟这是代达罗斯自己做的。
　　具体的方法就是……由代达罗斯告诉陆恩这整个阵列的构成和后门，弱点之类的东西，然后……直接破解掉，这有两个作用，一是陆恩可以借此沉浸在地脉之中，更方便他抽取能量。
　　第二个作用，就是可以让陆恩制造一些“漏洞”。
　　就像是冰面上的薄弱点，热气球上的小洞，平时只会漏气看不出什么，但一旦破掉，就会引起大爆发！
　　比如，现在这样——咻的一声。
　　地面裂开，无声无息。
　　毁灭性的能量像是沥青一样缓慢的上涌，速度不快，但几乎无可阻挡，难以延缓。
　　站在爆发点中心的十戒男人立刻被沥青包裹住了双脚，然后……他的脸色突然变得漆黑。
　　正如之前所说，地脉能量就像是从山峰上滚落的巨岩，不经处理直接接触到，那可是会要命的。
　　十戒男人面色因此变得很难看，他直接取下了左手的五枚戒指，紧接着，四周的地脉能量停滞下来，然后倒流回去！
　　“不得不说确实是我大意了，但你不会以为这种东西能对我造成什么不可挽回的损失吧？”十戒男人镇压着周围的地脉，看向卡拉。
　　“绝望吗？哪怕是我中了你们的诡计，你们也对我造成不了丝毫影响。”他重新把戒指戴上，飞了起来。
　　卡拉也快飞到了这地方，所以可以清晰看见十戒男人的动作，然后，她笑了笑，眼神里露出崇敬的神色。
　　十戒男人也发现了这一点，他皱眉：“你这是什么表情？”
　　在他们对话同时，身后的巨弓战士已经蓄力的差不多了，三个孪生咒文重新组合在了一起，似乎又有什么动作，画师图中的巨龙仅仅差一点细节就能完成，只要点上眼睛便可。
　　而卡拉对身后的一切完全不甚在意，她以极快的速度撞向了十戒男人！
　　十戒男人正面迎接了巨龙的撞击！气浪震荡开来，卡拉张开口，满嘴龙牙直接咬下！
　　铛！锵！金属交击的声音传遍了四周。
　　周围已经算是一片废墟了，双方你来我往，巨龙的每一次攻击都声势浩大，余波震天，庞大的身躯展现出了极其恐怖的破坏力。
　　而十戒男人正相反，他的几乎全程防御，看起来没有多大的威能，但是却像狂风巨浪中的礁石，任凭卡拉的攻势如何狂猛，能量奔流怎样凶暴，都无法撼动他一丝一毫，始终岿然不动，如山岳一般屹立着。
　　但卡拉似乎并不着急，她静静的等待着……等待着对方的杀手锏完成。
　　这样的战斗又持续了十秒钟左右，画师的那副画终于完成了。
　　完成刹那！卡拉突然感觉自己头晕目眩，上下颠倒，就像在深渊中跌落，但是突然深渊变成了高空，她又朝其他方向摔下去。
　　好像失去了时间的概念，一秒和一天没有区别。
　　感觉不到身体的任何部分的存在，但就是仿佛灵魂胀痛，巨大的呕吐感，却又无法动弹。耳边也响起了各种杂音，眼前也开始布满了雪花，然后又转换成一片血红，随后变成黑色。
　　她挣扎的想要起身，但是身体并不打算听他的，模糊的看到眼前有各种奇怪的东西不停的蠕动和在疯狂抽搐的怪异。
　　等她再次能看见东西的时候，她突然发现，自己的身体……没有厚度了。
　　抬头往上看去，她看见了一张大脸，满布皱纹，鬓角微白，正对着自己轻蔑的笑着。
　　再然后，周围的空间开始撕裂，世界崩溃了！
　　在外界，可以看见的是，卡拉消失了。
　　“已经到画里了？”十戒男人瞬间消失在原地，然后出现在了画师身边。
　　画师正在撕掉画纸，可以看见，变成二次元的卡拉正在其中挣扎，轰击，但无论如何都无法冲破画面，而且，画师正在撕纸！
　　他每次动作都会撕掉一部分画纸，卡拉不得不避开缺口，对于外界的人来看那仅仅是撕纸，但在她看来却是世界崩塌，空间破裂！
　　同时，她也在奋力朝着其他平面挪动，试图转移到另外一张画纸上，她有一次甚至冲到了撕纸的手上，从画面转化成了纹身！
　　但画师直接在自己手上快速画出一片火海，将她逼退，随后干脆放弃撕纸，转而大笔一挥，在纸上画出千军万马，又画出无尽恶兽！
　　卡拉想要飞，那就在她头顶画出大山砸下，想要跑，那就在她身上画出镣铐，试图挣脱，那便从天而降一只千眼千手的怪物，让她疲于奔命，根本没有办法！
　　就是逼迫，逼得她根本没有闪躲的机会，然后抓住机会，猛的一撕，将整张画纸从中分开，卡拉被撕成了两半！

第一百六十章 安排的明明白白
　　画中的卡拉消失了。
　　真正的卡拉出现在了现实世界，而且……和画中一样，她整条龙断成了两半，一动不动，散发着白气的龙血四处流淌。
　　“死了吧？”画师歪头看了一眼。
　　“就算没死，也活不长了。”十戒男人看了一眼，战斗的一切都在预料当中，除了他不小心踩了颗雷。
　　不过那也无伤大雅，只是一次地脉喷发而已，就想杀死一位等级9，那也太天真了。
　　只是……好像到死都没察觉到对方等级9的技能是什么，她全程只是用巨龙的身躯在战斗，最多用了几下魔法，而且等级都不是很高，是情报出现了问题……还是怎么回事？
　　他可以看出，那巨龙的伤势绝非作假，还是说……她是被某个人卖了？只是用来作为诱饵？但那个魔王手笔真的那么大，让一头等级9的魔龙送死拖延时间？况且也没拖延到几分钟啊。
　　真是奇怪，想不出答案。
　　这么想着的时候，那头巨龙的气息明显衰弱到了几乎看不见的地步。
　　而在另外一边，则更奇怪，地脉能量的平衡被打破了，可四周还是源源不断的涌来其他地方的地脉能量，而且，正常来说，经过第一波十戒男人的镇压后，这些满溢而来的能量应该会从那个地面的破口处往外泄露，但现在……那些能量，消失了。
　　流动到这里，然后就——不见了。
　　“很古怪，天上那三个，去看看。”十戒男人戒备着卡拉的后手，尽管眼前的古龙已经被切成了两半，但他还是没有掉以轻心。
　　卡拉越是凄惨，他就越是警惕。
　　孪生咒文们原本化作能量流在天空盘旋，听到了命令之后，立刻欢喜的奔向地脉破损处。
　　她们飞奔过去，涌入其中，失去了踪影，应该是去探查情况了。
　　底下的巨弓武士仍然没有放下弓弦，等待着巨龙有可能的反扑，画师则是迫不及待的盯着卡拉，等待着她死去之后可以前去剥皮。
　　靠着值钱的药物，大袖贵族的伤稳定的差不多了，他在空中坐了起来：“呼……刚刚大意了，没想到她居然有特异性质的技能。”
　　“她有反击特异性质的技能？恩……的确，除此之外也没什么好解释能够直接隔空伤到你，还好，我们这边有个这方面的大师。”十戒男人瞥了一眼画师。
　　画画只是他的爱好而已，用皮来当画纸也只是因为皮比纸好作画，他真正的技能是“诅咒8”。
　　说话之间，三只孪生咒文从地面飞了回来，直接朝着十戒男人冲去。
　　“怎么了，这么着急？”十戒男人将之前的戒指戴上手指，看向三个孪生咒文。
　　“不好了不好了！大人！”孪生咒文变成三个少女，在天上围着十戒男人转，一边转一边异口同声的说道：“我们要背叛了！”
　　话音刚落，她们直接散开，然后组合在一起，涌入了大袖贵族的身体内！
　　几乎是瞬间，大袖贵族直接爆破，炸成一团血雾！
　　“你们？！”十戒男人完全没有预料到这一点，他立刻拔下戒指，空间骤然发出一声尖啸！可惜这事发紧急的一击完全没有起到任何作用，早就被孪生咒文们躲开了。
　　与此同时，他突然感觉到自己失去了对身体的控制权，手脚开始失去知觉，变的麻木，甚至眼皮也动弹不了！
　　不过下一秒，他直接凭借意志力强行突破了这种麻木感，他知道这是什么！
　　魔法，瘫痪暗示，一种强迫性心理暗示，催眠一个生物使他相信自己处于瘫痪状态，然后如果成功了，这个人就会真的瘫痪！
　　这是一种等级比较低的魔法，只需要意志力就可以完全免疫。
　　“是谁！？魔王？”他立刻寻找这个法术的施法者，能够用这种低阶法术影响到他，那肯定是等级很高的施法者。
　　但对方居然选择了这种低级法术来牵制自己，可见他其实不能施展高等级魔法，这种种迹象都符合那个魔王的形象，唯一不能解释的事情，那就是为什么孪生咒文会背叛？
　　他有点想不通，但也没必要去想了，因为……既然对方的底牌掀起来了，那么，他也该做出对等的回应。
　　“是看见女仆出事，忍不住了吗？不继续潜伏了？”十戒男人嘲笑般的裂开嘴角，深邃的目光穿透距离，直接看向了施法者的方向。
　　只是，出乎他预料的是，出现的并非那个传闻中的魔王，而是另一个人类，他可以很确信那是人类，而且还是一个意外的老人。
　　佝偻，牙齿掉光，有严重的白内障，秃头，皮肤皱褶的像是树皮，满是老年斑，穿着一身袍子，腰上挂着一本书。
　　十戒男人眯起眼睛：“魔法8……？什么时候多了这么一个魔法8？而且我还从没听说过？”
　　这个人的出现让他十分吃惊，要知道，魔法技能的持有者本身就少，能到魔法8的更是屈指可数，人类有多少个那都是数的清楚的，一页纸就能列完，但这里居然冒出来一个不认识的，这已经不是古怪，而是惊悚了！
　　更别说，对方凭什么策反孪生咒文？他有什么能耐？
　　而在另外一边，那老者施展了一个最简单的咒印术，一道法术缓慢的飘向巨龙那边。
　　毫无疑问，这个老人，就是代达罗斯。
　　这也是计划的一部分。
　　陆恩当初这个状态的时候，可以用魔力结晶短暂恢复一部分施法能力，同是法师，代达罗斯当然也是如此，毕竟他们的情况可以说几乎是一模一样，除了陆恩不需要为寿命发愁这件事之外。
　　只是……代达罗斯需要的魔力量可比陆恩多多了，毕竟，他严格的来说是魔法10，而非魔法9。
　　所以，要怎么做呢？当然还是那样，利用地脉能量。
　　地脉能量不能直接使用，需要转化，而转化第一步就是需要镇压狂暴的能量，让其变的顺服。
　　这一步，陆恩和卡拉短时间内都做不到。
　　但——十戒男人做得很好。
　　然后就是……陆恩的成果了，驯服的地脉能量不多，够他临时发挥出实力，但持续不了太久，不足以让他完全恢复。
　　但放在代达罗斯身上，就是可以让他临时恢复一部分施法能力。
　　代达罗斯恢复一部分施法能力代表了什么呢？
　　代表了他恢复了自己对帝国地脉的控制！
　　仅仅是刹那间，所有人还没反应过来，卡拉就被镌刻上了一个印记，那是代达罗斯的认可，有了这个，她就能和狂浪之灾一样，汲取浅层地脉的能量！
　　代达罗斯身躯的能量波动很快消失，只持续了几秒钟，毕竟只是暂时恢复施法能力几秒钟而已。
　　但……卡拉那边，金色的瞳孔放大，开始发光，断成两截的身体……居然开始愈合了，而且速度极快！
　　女仆9的能力，现在的她是“吞灵者4！”这个技能可以汲取能量恢复肉体，只要有足够的能量，她就可以一直修复身体！
　　巨龙咆哮，几乎是无伤的飞了起来！代达罗斯曾经锻造过的阵列，效率很低的将浅层地脉的能量输入巨龙的身体，这些能量对于魔法9来说只是杯水车薪，根本不够陆恩和代达罗斯挥霍几秒钟，但放在卡拉身上——那就代表着肉体的无限复原！
　　这样的卡拉，才有拖住一个等级9，复数等级8超过二十个小时的资本！

第一百六十一章 察觉
　　代达罗斯重新跌坐到了地上，随后身体融入地脉，躲了起来。
　　这并不是他自己施法的结果，而是陆恩在地下拉他，将身躯融入地脉之中，好处是不会被战斗波及到，坏处是基本没有自保之力，只需要破坏地脉，自然会被硬生生被人从中拽出来出来，到时候还会受到重创，俩人本来就已经身负重伤，再来这么一遭，估计就直接死了。
　　不过，卡拉不会让这种事情发生，在钓鱼结束之后，她一直没用的技能，终于全开了。
　　数以十记的技能轮换着，战斗也好，侦查也好，防御也好，恢复也好，没有任何一个地方有纰漏，和之前处处下风，备受掣肘完全不同！
　　画师下笔如飞，想要再次临摹巨龙入画中，然而这次，巨龙身体忽闪忽现，“隐匿”技能可不仅仅只是让人藏起来看不见，传闻到了隐匿8，只要他想，能让世间所有人忘却他的存在，在人心中，也能“隐匿”，到了等级9，更是能彻底抹消自己的存在，哪怕是书本和画卷记载了他，但职业者只要愿意，这些书本都会变成白纸！
　　卡拉模拟的隐匿4虽然做不到这点，但配合战斗的余波遮掩，却总能让画师关键时刻丢失脑海中的细节，一笔画错，前功尽弃。
　　巨弓战士也拿出了真本事，和之前挠痒痒一般的箭矢不同，他现在每一发箭矢都如同大炮！轰在卡拉身上一箭一个坑，坚硬的龙鳞完全挡不住！
　　然而，卡拉有着源源不断的能量支援，这些能量的峰值不高，但胜在生生不息，源源不绝，让卡拉的身体不停的复原。
　　十戒男人本想全力施为，但三个孪生咒文不停的骚扰着他，逼迫他不得不分心对付，而卡拉那边却总是能打断他的动作，有时候是魔法，有时候是物理，甚至……有时候是意外，比如刚刚就有一阵乱风刮过来，刚巧吹落一块山石从他头上砸下来。
　　这一切就像是……战场被操控了。
　　战斗无比激烈，地表连石头都没有，因为早就被炽热的大气蒸发了，要么就是被水流冰晶冲走稀释了，战场被不同的能力犁了一遍。
　　数百年的风化才能造成的结果，在短短几分钟内出现在了这片区域内，然而战斗还没结束，狂暴的余波将这片死地覆盖起来，里面被冰封着许多奇怪的东西，周围时不时发出一股电流的杂音和颤动，以及难以言喻的扑鼻恶臭。
　　但不管如何，战斗始终都处于胶着的状态。
　　除了十戒男人之外，其他人也察觉到了这一点，他们总是会……因为一点奇怪的事情或者技能而遭到干扰，看似能对那头古龙造成伤害，但总是无法造成足够的，能够分出胜负的伤害，这样只能让战斗无谓的消耗下去，对方有地脉支援，但这边可是打一点就消耗一点体力，坚持个十几个小时会很吃力的。
　　而这一切，理所当然的，是全力全开的卡拉所为。
　　幸运3，诅咒3，可以控制意外发生，幸运很自然的降临于她，而她也可以利用这两个技能的连协，将厄运诉诸于自己的敌人。
　　诚然，这做不到陨石天降砸死他们的程度，但却可以让他们突然绊一跤，或者岔一口气。
　　然后是以侦查3，远视3，聆听3为首的十数个勘查类技能，让她对战局了若指掌，接着通过统筹，博学等技能分配体力和动作，再加上代达罗斯的阵列支援，和“吞灵者”技能的复原效果。
　　完美，精确，没有丝毫的破绽。
　　卡拉的等级9虽然不能在某件事上做到极致，比如代达罗斯那样的极致魔法，或者古海皇龙对海洋的绝对掌控，但正相反，她在泛用性这点上却做到了极致，只要主人有需求，她就不会出现不会做的情况，将知道的所有技能以等级3或者等级4的程度发挥出来，配合巨龙的强横肉体以及几乎无限的地脉能量支援，让她硬生生一个人抵挡住了所有人的进攻！
　　而且，除此之外，她还有帮手。
　　孪生咒文们主要的精力还是放在保护那个老人身上，只不过会时不时分出一个人来骚扰，并且，总是恰到好处的能够打乱一个人的动作，让他不能尽全力。
　　其他人想破了头也不明白，为什么孪生咒文会背叛，而且……背叛之后，好像变强了。
　　只有她们自己知道，仅仅是第一眼，她们就认出了老者是谁。
　　当时，她们三个都吓瘫了。
　　身为被释放出来的魔法，代达罗斯可以算这三个孪生咒文的父亲，即使代达罗斯什么都没有说，也没有能力控制，孪生咒文们也根本生不起反抗的心思。
　　其实正常情况下是不会这样的，正常的时候，活化咒文应该是疯狂的想要杀死自己的释放者的，因为释放者还活着，她们就没有真正的自由，对于释放者而言，自己的活化咒文是相当优质的补品，素材，还有仆从，不仅完全契合自己的施法习惯，而且对付起来也很方便，因为完全了解那个法术的构成，所以几乎可以算是“天敌”。
　　但代达罗斯身上发生的事情，显然不会正常。
　　身为他的活化咒文，孪生三姐妹很清楚自己的能耐，也很清楚自己的释放者是怎么造出自己的，这让她们根本没有胆子造次，仅仅是见面之后，她们就完全无法忤逆代达罗斯了。
　　十戒男人至今仍然没有拿出全力，他从未摘下十枚戒指，而且卡拉也没能找到关于他技能的蛛丝马迹，只知道每次摘下戒指，都会产生对应的奇特效果。
　　战斗如火如荼，时间一点点的流逝，太阳在天空划过弧线，这场战斗，大地碎裂，气浪横贯苍穹，红与血的光震的周围无法直视，代达罗斯在地底下观战，尽管他看不见，但却能感受上面的战斗，还有地底下的阵列正在逐渐构筑完善。
　　这让他充分理解到一个事实——
　　或许是现在，或许是将来；
　　或许遥不可及，或许近在咫尺；
　　但无论现状如何，变革都已悄然降临于世上。

第一百六十二章 “幕后”
　　无止尽的数据洪流冲刷着陆恩的大脑。
　　长度、宽度、质量、流速、密度、比热容、硬度、透明度、导魔性……
　　将一切的存在全都界定进去，纳入思考之中，阵列飞速的构筑，保证在每一个细节上都能有一个对应的符文产生效力。
　　难以置信的计算量，无法想象的数据流，但这些，全都在陆恩的大脑里井然有序的排列，得出结果，阵内术文浮泛，复杂至极，陆恩尽可能的算出所需要的符文，然后放置在正确的地方。
　　不过，托代达罗斯的福，浅层地脉并未抗拒陆恩，倒不如说，现在的陆恩，和卡拉一样，有着代达罗斯的授权，可以在一定程度上接受地脉的支援。
　　难以想象，如果是全盛时期的代达罗斯，能够彻底掌控这布满整个帝国的阵列，那他能发挥出怎么样的力量？
　　不过现在说这些也没什么用处，陆恩很快打断了杂念，全神贯注的投入在阵列的构筑之中。
　　有着超越时代的数学工具，他的计算速度远超这个世界的任何人。
　　简单的函数求导，再到不定积分，泰勒级数展开，范数，埃尔朗根纲领——
　　一个又一个，一项又一项，代达罗斯看着他宛若奇迹一般的就完成了难以置信的阵列构筑，这位老法师甚至在怀疑陆恩的阵列是不是瞎编的。
　　对他而言，构筑这种阵列也没什么难度，但问题是，这实在是太繁琐了，他所使用的矩阵运算已经很复杂了，但仍然不可能直接得出正确的结论，他需要不断的试错，一次不行就第二次，去除变量，找到错误的点，直到试出正确的位置，然后再继续画出下一个。
　　这是一个很耗时的事情，陆恩所绘制的阵列，代达罗斯需要大概一周时间，而现在，陆恩必须得把时间压缩在三十个小时以内。
　　而现在看进度，他居然真的可以做到，只要不出什么太大的纰漏。
　　这种速度让代达罗斯惊讶之余也忍不住怀疑这阵列到底能不能用？正常来说，这种阵列需要完全的展现出的四周地形的几何形体及其组成部分的形状、位置关系和数量关系，除此之外，还要进行分解、组合，并正确分析其位置关系和数量关系，如此才能正确的干扰地脉运行，迫使地脉能量喷涌而出，如果错了一点，那么带来的就不是一齐朝地面涌出的地脉能量，而是在地下不停翻滚的，互相内乱乱窜的地脉能量，到时候可就不止是地震那么简单了。
　　但担忧归担忧，代达罗斯却没有任何动作。
　　虽然仅仅只认识了几天时间，但他却很相信陆恩，他对陆恩的社会学理论没有半点兴趣，但魔王提出来的很多理论和假说都显示出对方对这个世界有着深刻的认识，代达罗斯不敢托大说自己就比对方强，学识一途，总有人懂他不懂的。
　　相信对方，这就是自己现在能做的。
　　————————
　　神是什么？
　　对大司铎而言，那是解释世间一切疑难的终极答案。
　　如此精妙的世界，大司铎不会相信这一切只是无数物质碰撞意外而产生的，这样的世界，必然是有一个真实存在的“全能者”才能制造，而这个全能者毫无疑问就是神明本身。
　　然后理论，世界诞生之初，一切都应该是静止的才对，因为所有诞生的东西都没有其他东西给予推动力，所以事物无法发展，时间都不可能存在，他们永远处于静置状态。
　　物体所有的运动都有其推动者，世界上最早的第一起运动，究竟是谁推动的？
　　除了神，还有谁？
　　人体是多么复杂啊，复杂到需要用数以百万亿记的每一个细胞，细胞中每一个原子来构成，可究其根本，这些物质具有的性质都是差不多的，和自然界的石头木头没什么区别，但是组合在了一起，就分成了不同的器官，具有不同的功能，甚至能产生智慧！一块和木炭差不多本质的肉块，就因为其精妙的构造而具有了生命和智慧，就像是按某种意志在运行。
　　其他人或许觉得这其中差距无比巨大，但有着解读9的大司铎可以笃定，人类和木头的本质就是一样的，组成他们的是差不多的元素。
　　大导师曾经花费过时间制造一种由金属和木头构成的魔偶，而且不在魔法的帮助下让其靠自身的机械结构就能行动，只不过只能做些固定的动作。
　　人体……和这魔偶，又有什么区别呢？区别只是，人的构造更精妙些，所以功能更多些。
　　大导师的智慧尚且只能做到这种程度，那能够制造人类的存在，又该拥有何等的睿智？
　　这造物主，祂肯定拥有超乎想象的智慧和能力，这样的存在，对于人来说，是遥不可及、望而生畏的。
　　万物只能仰望着，然后想象着关于他的种种，从遥远的古代起，在不同的文明诞生了无数关于他的传说与故事。
　　时而神圣，时而憧憬，时而易逝，时而不朽
　　地上的人啊，拜倒于祂的身姿，即便因敬畏而战栗，仍是心怀向往欣喜地将手触往天空，渴望触碰那心中的完美。
　　所以，称呼其为“神”。
　　自己那可笑的导师，却死活不愿意承认有人能超越他，荒谬的说着这一切只是巧合，人类精妙的构造，宇宙无暇的规律，万物那无懈可击的完美都是因为巧合碰撞而成的，一切都只不过是几率。
　　“真是天……不对！这不是我的想法？！是谁？”大司铎猛的一拍脑袋，解读技能发动，四周的一切化作数据流被他一览而过，直接找到了给他灌输想法的存在。
　　但他马上愣住了。
　　因为——他解读不了。
　　有生以来第一次，解读不了。
　　哪怕是能力不足，也应该是解读出来的信息他完全看不懂或者数据太多把他脑袋撑爆才对。
　　怎么会……出现解读不了的存在？
　　然后，当他放弃技能，选择用肉眼直视的时候，他突然停住了呼吸，身体僵硬了起来！
　　他发现，自己看向的方向……是街边的神像。

第一百六十三章 自问自答
　　天色已经转暗，月亮升上天空。
　　战斗仍在继续，但已经只剩下了一人一龙。
　　虽然说卡拉的目的是拖延时间，但有机会，她也不介意杀几个，而战斗持续到现在，已经只剩下那个等级9的十戒男人能坚持到现在了。
　　但与此同时，卡拉也伤痕累累，说是无限复原，但总归是有破绽的，她身体和地脉的联系已经在十戒男人的安排下被一次行动切断了，作为代价，她那一次反扑杀死了那个巨弓武士，但也失去了无限复原的能力，陆恩的安排只有一次，代达罗斯也只能恢复那么一秒钟，再被切断，就没有办法了。
　　反观十戒男人，看起来神色略有些疲惫，但仍然衣冠楚楚，连灰尘都没有，十枚戒指都好好的戴在手上，甚至于……卡拉到现在都不知道对方的技能是什么。
　　所以，巨龙很清楚，对手在放水，而且是很严重的放水。
　　但目的是什么？甚至于自己杀了他的同伴他也一副无所谓的模样，但还是要装模作样捶胸顿足，然后用不疼不痒的攻击来和自己过家家酒，装作一副打的激烈的模样。
　　以自己现在的伤势，他全力全开，自己恐怕根本撑不到现在，这是硬实力的差距，他们就是人多，还能拼着死两个断掉自己的无限复原。
　　卡拉不明白，但她也懒得明白。
　　既然没死，那主人的命令就该继续，对方放水也好，全力也罢，和她都没有关系，拖延时间到阵列构筑完毕，那就是她的任务。
　　因为填满我内心的是主人……所以，我的心里全都是主人的事情，今后也不会考虑除主人以外的人的事情。
　　虽然主人并不记得真正的自己了，但这无所谓。
　　什么都无所谓，这个世界上的一切，包括她自己的生命，其实对卡拉来说都不是很重要。
　　重要的，唯有一人。
　　想着这些，技能，狂暴3启动。
　　这个技能可以强行提振疲劳的身体，压榨肌肉，强迫身体动起来。
　　再次挥下一爪，破山裂石，但这无谓的攻击连对方的防御都破不开，仅仅是阻止他往前挪步而已。
　　对方也和她演了起来，大家你来我往，互不相让，看似打的激烈无比，但是局势根本没有任何偏斜，打架之间，时间却一点点流逝。
　　月亮又降下，太阳又升起，三十个小时，剩不下太多了。
　　地表以下，更是令人难忘，正常来说，流体行进方向上有阻碍物时，在特定条件下会出现不稳定的边界层分离，阻流体下游的两侧，会产生两道非对称地排列的漩涡，其中一侧的漩涡顺时针方向转动，另一漩涡则反方向旋转，这两排漩涡相互交错排列，互相干扰，互相吸引，且干扰越来越大，形成非线性的所谓涡街。
　　而现在，地脉能量这种东西也在地面形成了涡街。
　　山脉和山谷，都是因为地脉能量的运动才会形成，所以……这样猛烈的地脉能量运动，直接让周围的数百里的平地逐渐隆起，顺着涡街生起大山！
　　十万大山拔地而起，百里平地荡然无存！原本一片荒凉的地面硬生生在陆恩的阵列之中变为了无穷绵延的山脉！
　　代达罗斯看着这一切，心中镇定下来。
　　他的时间快到了，但陆恩也快成功了。
　　———————————————————
　　陆恩终于有了一点空闲时间，此刻的他双目充血，面色苍白，嘴唇青紫，面容憔悴，一看就知道是个病恹恹的模样。
　　但……他做到了，接下来只需要等待，因为，深水线性波就算浪头再怎么浮沉，水质点还是做闭合环形运动不会前移的，只有浅水的斯托克斯波前浪，水质点才会有向前的相对位移，所以，完成了这些动作之后，只需要自己等待，地脉能量自然会按照他想要的模式移动下来。
　　就在他等待的时候，他禁不住开始胡思乱想了起来。
　　为什么贵族和商人老板们要保持工人和农民一直贫困呢？
　　因为，只有当劳动者一贫如洗，而不得不去市场上出售自己的劳动力的时候。资本关系才真正发生。而为了要维持劳动者一贫如洗的状态，他就必须，保持工人的流动性和不稳定性，用随时可能发生的失业威胁他们必须服从。同时，以法律强制为基础，来帮助资本行使对自由劳动者们的支配权。
　　那……为什么帝国要坚持一直以宗教治国，宗教一直从出生贯彻到一个人的死亡，尤其是对平民而言？
　　因为，以上所说的，对工人的经济压迫，必然会引起和产生对群众的各种政治压迫和社会屈辱，使他们在精神生活方面变得粗俗和愚昧。工人固然可以多少争得一点政治自由来为自身的经济解放而斗争，但是，在资本的政权未被推翻以前，任何自由都不会使他们摆脱贫困、失业和压迫。宗教是一生为他人干活而又深受穷困和孤独之苦的人民群众所普遍遭受的种种精神压迫之一。被剥削阶级由于没有力量同剥削者进行斗争，必然会产生对死后的幸福生活的憧憬，正如野蛮人由于没有力量同大自然搏斗而产生对神、魔鬼、奇迹等的信仰一样。对于辛劳一生贫困一生的人，宗教教导他们在人间要顺从和忍耐，劝他们把希望寄托在天国的恩赐上。对于依靠他人劳动而过活的人，宗教教导他们要在人间行善，廉价地为他们的整个剥削生活辩护，向他们廉价地出售进入天国享福的门票。宗教是人民的鸦片。
　　宗教是一种精神上的劣质酒，资本的奴隶饮了这种酒就毁坏了自己做人的形象，不再要求多少过一点人样的生活。
　　想着这些，陆恩突然扇了自己一巴掌！
　　“怎么回事！？刚刚那个问题……不是我的想法！？”他立刻察觉到不对劲，那问题不是他自问自答，而是有人在他脑子里塞进去的！
　　想着这个，他猛的看向地脉能量，原本应该是随机制造形体的地脉涡街，他却发现，其中居然缓缓组成了一个图案。
　　是国教的圣徽。
　　（最近在培训，早上七点到晚上十点……十几个小时……只有中午吃饭有空闲码字，所以几天才攒一章，大家海涵，海涵。）

第一百六十四章 重返陆地神仙境
　　动机性推理。常存在于当人们的生活中，当人们对一个问题有着先入为主的偏见时，大部分人会下意识地寻找论据来证明这个偏见。所以其实很多时候，根本无需“造假”，因为只需要给大部分人“部分的真相”，就能轻松操纵民意。
　　陆恩脑子里冒出来这段话，他感觉有点莫名其妙，但就是突然之间，自己开始自言自语。
　　情不自禁的说出那句话。
　　但陆恩理解了。
　　这就是“神”。
　　这就是，“神谕”。
　　神明在对自己对话，方式不是面对面，而是让自己自说自话。
　　这或许就叫无所不在吧，他是想表达，自己存在于所有人的心中？
　　不，不是的。
　　“不是”这个想法刚刚冒出来，陆恩啪的就是给自己一耳光。
　　这不是他的想法。
　　————————
　　千山猛然拔起，岳壑直破穹窿！地脉，终于破开了地面，层层涌出，宛若无尽潮汐滚滚而来，携带的力量令大地为之颤抖，让人震撼于其中的强烈地裂感仿佛是要让地核都崩塌！
　　然后，天空之中骤然降下一道镇压百里地面的阵列！完全没有任何魔力介入其中，仅仅是依靠地脉自己的冲突，巧妙的在关键节点设置了导流符文，完全依靠自然的伟力将这个阵列构筑完毕！
　　这是全世界法师公认最复杂的阵列！魔法9才能完成的，奇迹般的大魔法——地脉抽取阵！
　　无穷尽的地脉能量喷涌而出，宛若沥青般的颜色，稠如水银，却平静如水，原本狂暴的应该像是蚁群一般的地脉能量非常平静，因为它们所有的冲量都完美的消耗在了和其他地脉能量的冲撞中，这是在阵列控制下完美精确的计算结果，这是安抚地脉的办法。
　　然后，天空之上，那宛若镇压地表的阵列猛的溃散，像是云朵突然变成雨滴，急速下落！
　　铺天盖地。
　　漫天雨滴天崩般轰然洒下。
　　九天之上。
　　苍穹之中地裂般雷声隆隆前来。
　　天地沧溟，苍蓝色的魔力洪流滚滚！
　　接着，天空之中，一丝黑线破开苍蓝色的魔力天幕！
　　一线冲上天际！
　　天幕破开——皎月升起。
　　地面上的十戒男人哈哈大笑，停止了对卡拉的攻势，浮在空中，一脸大事完成的放松表情。
　　卡拉则抬头望天，那是她的主人。
　　整个世界都应该抬头仰望，她的主人。
　　而且也的确如她所想，整个世界都看向了天空。
　　地壳微微颤抖，在大海深处的火山喷发出岩浆，与此处地脉相连的山岳开始抖动，落石，泥石流，甚至于是地震开始井喷式的发生。
　　具备足够远程感知能力的职业者都纷纷抬头看向此处，而没有的其他人，甚至包括是平凡的农夫，城市的铁匠，都同时忍不住抬起了头。
　　天际，泛起了炫目的极光。
　　是微微的苍蓝色，绵延在天边，浮华绚烂，美丽夺目。
　　任何语言都很难描写出那出那变幻莫测的炫目之光，有着令人刻骨凝心的美，那色彩的洪流着犹如海岸边的波涛一般澎湃，又像是熔炉里的火焰一样激烈燃烧。
　　有恋人指着那光互诉衷肠，在光芒之下发着誓言。
　　有和睦的一家人，在晚餐的餐桌上惊叹的看着天边的美景。
　　有劳作一天的苦力，准备昏昏沉沉的睡觉之前，看见了那道光芒，他痴痴的看着，甚至忘记了疲惫，因为那是他看过的最美的东西。
　　也有倒在路边，因为艰难旅途而几乎咽气的旅者，他抬头看着那光，怔怔的看着，然后默默的死去。
　　无数人，都看见了这光，有人觉得这是希望，有人觉得那是美景，还有人觉得那是神迹，还有人觉得那是启示。
　　但对于那些高等级的职业者来说，那光就不那么“美丽”和“友好”了。
　　在他们眼中，他们仿佛看见了撕裂天地的魔力流，所谓的极光是难以置信的能量在不断的冲击大气层，魔力流和大气分子不断的摩擦，产生了光和热，在那美丽的背后，是极端危险的地狱！
　　究竟是谁能造成这样的场景？是失踪了一段时间的大导师代达罗斯？还是某位不为人知的魔法等级9？
　　许多国家的情报机构都开始行动，但……只有帝国半点动作都没有，仿佛是知道了什么。
　　而这一切的始作俑者，陆恩，正静静的站在空气中。
　　不过并没有持续太久，很快，就有一头巨龙主动飞到了他的脚下，代替了他的魔法浮空。
　　充盈。
　　陆恩来到这个世界，第一次有这样的感觉。
　　体内不再虚弱，举手投足之间，大自然随之回应他的动作，魔力重组，涌入他的身体内部。
　　外面那些溢出的魔力已经不能使用了，那样狂暴的魔力流没有生物能够驾驭，只能等他们自然平静，然后均匀的扩散到整个世界。
　　这片区域的地脉能量将会在很久一段时间内都陷入贫瘠状态，具体的表现大概就是地质活动放缓，造山运动停止，这里将会如同时间静止一般，在这里的河流将会变成死水，在这里的植物都会因为荒凉的土壤而枯死，变成真正的不毛之地。
　　如果这里有人居住的话，那么方才的千山拔地而起就足够摧毁所有的活物，不过还好，这里是代达罗斯曾经的战场，除了地质活动之外，本来就是不毛之地。
　　天空中的孪生咒文欢呼着在四周的魔力流中到处流窜，这样魔力充沛的地方，对她们来说就像是天堂。
　　陆恩手指挥动，将一部分已经开始变得平和的魔力控制起来，组成阵列，完成延寿魔法，对着代达罗斯释放。
　　垂垂老人仿佛老树发芽，长出白洁的新牙，冒出头发，像是发皱的鸡皮一样的皮肤逐渐变成有弹性，白内障逐渐消失，眼睛重新变得明亮起来，佝偻的身子也逐渐站直。
　　“你看起来好很多了。”陆恩笑着说道。
　　“真不敢相信，你居然真的做到了。”代达罗斯看着逐渐恢复弹性的双手，称赞了陆恩一句，然后，他突然说道：“不过，事情还没结束。”
　　陆恩点点头：“我知道。”
　　说完，两人同时看向四周拔起的千山，这些山……组成了国教圣徽的模样，

第一百六十五章 对峙
　　千山构筑而成的圣徽布满方圆数百里。
　　“看呐，这就是神明的力量，即使是你们魔法9也难以掌控的地脉，也不过是神明随手可变的小事。”
　　“代达罗斯，哪怕你成为了魔法10，仍然只能支撑五秒，强行关闭天门之后，你甚至连
　　施法能力都无法保持了，现在的你是恢复了年轻，但想来还是无法恢复施法能力吧？和之前的魔王一样，不过魔王还有一定的肉搏能力，大导师……你可是除了魔法和博学之外，没有别的技能的，你能够和魔王一样吗？你有这样的仆人为你付出一切吗？”
　　“你为人类奋斗了一生，但有人愿意为你战斗吗？大导师？”十戒男人张开双臂，对着仅仅是变得年轻，但其实状态没有什么改善的大导师说道。
　　“你是蒙杜吗？王国的镇国之柱，我听说过你。”代达罗斯自己虽然不会飞，还是站在地上不过好在十戒男人用某种方法让周围的人都能互相对话，不至于因为距离说不了话。
　　“是我，没想到我居然能被大导师记住，真是荣幸。”十戒男人恭敬的说道。
　　不过代达罗斯闭上了眼睛，深吸一口气，然后睁开眼睛：“不，你不是蒙杜·罗萨科。”
　　“我不知道你是谁，但你肯定不是，不管我大概可以猜到，堂堂神明，至于做这种事吗？”代达罗斯看着对方，如此说道。
　　陆恩和卡拉不做多言，这种时候，没有立刻跑路就是已经表达了对代达罗斯的支持了，至于真的和对方碰一碰？
　　抱歉，陆恩还真没找死的意思，他才刚刚恢复全盛状态，然后就去碰那位“神明”？
　　这位不管是不是真的神，也可能只是一个寿命悠长的高等级职业者神明的，但一巴掌把等级10的代达罗斯差点拍死那可是真事，这和身份无关，是实力碾压了。
　　所以他就只是默默看着，表达一下对代达罗斯的支持，但如果对方真的出手，他肯定跑的比谁都快。
　　相信代达罗斯也知道他这个选择的正确性，这无关勇气，只是利弊。
　　而在另外一边，代达罗斯却并没有表示出太多的胆怯，他仅仅只是微笑摇了摇头：“我猜，你不可能太多的干涉这个世界，天界我看见了，那是一个纯粹的精神领域，是全人类幻想出来的一个共同的梦境，人类的集体意识认为那是什么样子，那就是什么样子，而又因为天界真实存在，见识过的人都会加深印象，于是反过来巩固了天界的形象，让其愈发坚实。”
　　“而天界崩溃了一半，是因为我让很多人觉醒了怀疑的念头，他们会去探究，会好奇，会和我一样，想要得知世界的真实，于是，天界的根基就不稳定了，你就无法立足，现在的你，应该主要的精力还在稳固信仰吧。”
　　“全人类的思念，集体意识，共同造就了你这个神，你不是神，你只是一种特殊的生命体，通过数十亿人类共同的幻想和愿景而诞生，寄存于梦境之中，以制造愚昧，啃噬信仰为生，因为信仰是最坚定的梦境。”代达罗斯声音变得严肃起来：“这是我的研究结果，我会用我的成果推翻天界这个梦，让你死去，让你从这个世界离开！”
　　“所以你才可以入侵别人的脑海，比如控制蒙杜的身躯，因为你本身就是寄生在思想之上的恶虫，你的力量也并非是你的力量，而是全人类梦境力量的统合，那是魔法10也难以对抗的伟力，却不属于你，你只是窃取了它！”
　　“很有意思的推论，可能也有一些证据，可惜，你说错了。”十戒男人……不对，应该说，是被神明临时控制了梦境的他并没有因为代达罗斯的话语而感到丝毫的惊慌。
　　他接着说道：“但你不用着急，很快你就会明白我的本质，到那时，你就不会再反抗我，你就不会再如此反对我，而且，我觉得会正相反，你会向你的学生一样，用尽最大努力来侍奉我，帮助我，因为你会认识到，带领人类前进数千年的，是我。”
　　两个人的对话并没有遮遮掩掩，甚至于……陆恩还有种感觉，他们是在故意说得这么清楚，好让自己知道发生了什么。
　　而且，如果按照代达罗斯的思路这么一想，似乎这一切都说得通了。
　　远古时期，人类集体的意志中，诞生了一位“神”。
　　神汲取人类的力量，同时又带领人类前进，给予人类庇护，祂向人类灌输他无所不能，至高至善的观念，然后又让从深信于此的人类的思想中变得越来越强，以至于真的快要达到无所不能的地步，这样的循环一直持续了几千年，乃至于宗教已经遍布人类的所有地界，天界则都已经可以干涉现实世界的地步！
　　天界使徒们，这些由神制造出的纯能量体，已经成为了真实，那如果接下来人类愈发强大，信念愈发坚定，这位“神”，恐怕能够真正的将天界从虚幻的梦境之中，以实质的形式投射到现实，真真正正的化作崭新的世界！
　　而这种关键时刻，代达罗斯反过来向人类灌输科学理念，自然发展论，并且这种教诲以学校和书籍的形式孜孜不倦的持续了数百年久，已经算是在动摇天界存在的根基，神明出手试图扼杀他也是很正常的事情。
　　但问题就是，“神”似乎还有抱着某种期待，也有可能是计划，他一直放任代达罗斯活到现在，是为了什么？而现在，他们两个之间的对话还把这个惊天大秘密透露给了陆恩……
　　老实说，陆恩可不觉得这两个人是嘴上没把门的，当着自己的面直接说出来绝对有其他的打算，所以……
　　陆恩对卡拉打了个手势，巨龙立刻颔首，然后飞离了此处，外面并没有东西制止她，巨龙很轻易的就离开了这里，消失在千山之中。
　　而陆恩则摊开手，大声喊道：“停一停，停一停两位，你们人类的事情，把我一个魔物牵扯进来是不是不太好？”

第一百六十六章 结束
　　代达罗斯看向陆恩，但并未说话。
　　不过神明却认真的回复道：“的确，这里确实和你没关系，那就请你离开吧。”
　　陆恩颔首：“那我就先离开了，顺便提一句，你应该知道，我会与你为敌吧？”
　　“我没有敌人。”但神明却如此回复道。
　　“所有的存在，都是我的助力，你们自有其用处，无数人都自以为自己是在与我为敌，是在干扰我，消灭我，但最终，他们都会发现，我才是最终的归宿。”
　　“企图与我为敌者，时间将证明他不过是必要之过程，用来设计他想像不到的更为美妙的事物，以达成至高至善之理，其中包括你，魔物之王。”
　　“我就当真的听，那就再见了。”陆恩不置可否，依然面容平静的离开。
　　代达罗斯看着他的背影，突然大声喊道！
　　“魔王啊，我们恐怕不会再见面了！”
　　“与你所在的七日十分有意义，愿我的知识在你身上得以重现！我所埋下的种子终将发芽，希望你能代我见证最终盛放的花朵！”
　　陆恩没有回头，但他摆了摆手，示意听见了。
　　等到他离开之后，陆恩可以感受到传送的波动，来自一个熟悉的存在，教会的大司铎，那个金袍蓝眼男人。
　　“这是……为了吾神。”
　　身后，时空被解构，然后大司铎消弭于无形。
　　陆恩知道，他是死了。
　　那种程度的解构，等级9也不可能控制，超出能力限制的唯一结果就是将自己也化为数据流，也就是所谓的把自己“解读”了。
　　从此，这个世界上再也没有他的任何痕迹，化作了纯粹的数据消失混杂在了世界的杂波中，但带来的效果也是无比惊人。
　　神明消失了，代达罗斯也消失了，大司铎也消失了。
　　与之一同消失的还有空间，与时间，还有其中存在的一切，真正意义上的归零……在那中心约莫数千米的地带……被抹去了。
　　这就是以自灭为代价的解读……将整个现实，全数抹消。
　　现在那里什么也没有了，只留下一颗黑黝黝的圆形球体，宛若现实世界被撕裂的口子，通往了无尽梦魇的虚空之中，似乎是连空间本身都被抹除之后留下来的空洞。
　　“卡拉……咱们的后手没用了，回来吧。”陆恩摇了摇头，然后看向那边。
　　这算是死的最彻底的死法了，身体，灵魂，意识，全方位的湮灭，绝无半点复活的可能性。
　　原本按照陆恩的吩咐做着后手的卡拉悄无声息的出现在了陆恩的身边，不过这次是人形，她恭敬的低头行礼，然后扭头看着那颗完全没有任何光线能从中逃出的黑色圆球。
　　“主人，他们都死了吗？”卡拉问道。
　　“不好说，记得时间线的情况吗？”陆恩说道，然后他自问自答，说出了一个魔法的名字。
　　魔法9的大魔法——虚拟小世界。
　　将一部分世界从时间线上切下，类似于剪切复制一样的操作，施法者和目标将同时进入一个类似一对一的空间，小世界单独存在且不受到“次元锚”等类似能力的影响，在这里发生的一切都是真实发生的，确确实实会影响到一切。
　　但是当法术结束之后，世界将会把剪切的这一块重新弥补回来，为了维持时间线的完整性，刚才在时间线以外发生的一切都会被抹掉，几乎可以视为没有发生过这种事，但记忆会完整的保留下来，变成类似于幻觉那一类，仿佛刚刚双方只是仅仅衡量或预演了一下发生的事情一般。
　　陆恩除非是长时间的准备，否则不大可能敢施展这个魔法，因为这是和这个大魔法必须解读时间线，要精确切割自己想要的部分，那如果切错了，等世界出于自身的规则而开始回溯的时候，那可就不知道会回溯到什么时候了，搞不好只回溯一半身体，又或者回溯到一百年前，变数极多，也有可能根本就不回溯，鬼知道会发生什么，时间线紊乱带来的后果都很诡秘莫测，贸然尝试就是赌命。
　　眼前的这一幕，就很像是这样的东西，因为这样的解读+剪切完全没有任何的章法，几乎是必然会导致施法出错。
　　“不过不管怎么样，当他死了也没什么关系，这样规模的切除，就算没死，也会迷失在时间和现实的裂缝之中，我们这辈子估计是见不到了。”陆恩摇了摇头，说实话，他感觉到非常的可惜。
　　大导师代达罗斯，在这个魔幻中世纪，确实是让他少有的心生钦佩的人，就这么死了，让他有种兔死狐悲的感觉。
　　他这次毫发无损的离开，完全是因为利益的权衡，神明知道自己如果铁了心插手护住代达罗斯，那么，他想要完美的抹消掉代达罗斯的存在，其实不是那么简单，他本人再强，但说到底，此刻他的载体也不过是那个叫做蒙杜的人，就算加上他不知道从何时通知而来的大司铎，也未必能有完全的胜算。
　　所以，他选择不动陆恩，放他走。
　　而代达罗斯则十分洒脱，他不想让陆恩在这里动手，因为这会让陆恩至少至少会将刚刚恢复的实力落回去，这还算好的，运气不好，那是真的会死的，所以他选择让陆恩走，自己去死，因为无论战斗结果如何，他其实多半都是要死的。
　　此时实力没有恢复的他，打起架来完全就是累赘，但这样的坦然赴死，却可以让陆恩记住他，记住他的嘱托。
　　比起生命是否延续，他更在乎理念是否延续。
　　三方都很默契，陆恩不想在这里拼，代达罗斯也不想，神明更不想煮熟的鸭子还有跑掉的机会，三个人一拍即合，所以，代达罗斯死了，神明恐怕也急需稳固自己的信仰，而陆恩，不仅恢复了实力，还有了更多的时间。
　　“不说这个了，最近教会应该会收敛很多，我们去一趟帝国，代达罗斯留给我的不会只是嘱托，肯定还有别的东西。”陆恩对着卡拉说道。
　　卡拉点头，示意自己明白了，同时，她又指着天上：“那她们呢？”
　　她指的方向，正好是三个孪生咒文瑟瑟发抖的方向，她们并没有给代达罗斯陪葬。
　　（马上出狱，应该这周末就恢复正常更新！）

第一百六十七章 帝都
　　三个孪生咒文傻了。
　　本来她们就只是没什么事情做，被邀请过来屠龙，觉得很有意思，就过来了，因为她们本身就是代达罗斯开发出来专门用来屠龙的魔法，但却从未真正杀过龙，毕竟古海皇龙可不是那颗简单就能杀死的。
　　于是这个机会，她们一听到屠龙，就都兴奋了起来。
　　只是，龙没屠到，却亲眼看见了，她们奉若神明，看见了之后动都不敢动的释放者，代达罗斯，就这么死了。
　　杀他的，还是传说中的“神”。
　　旁边还有另外一位魔王，亲手造成了刚刚的地脉涌动，魔力在天空形成极光，那一幕的景象还历历在目，那头恐怖的等级9古龙都仅仅只是他的仆人！
　　三个孪生咒文哪里见过这种阵仗，哪怕她们三人联手约莫等于一位等级8，可等级8……在这里确实不太够看。
　　“你们三个。”陆恩看向那边，那还只是三团魔法能量，没有人形，不过陆恩招了招手，三只孪生咒文便纷纷落到地上，然后变成了三胞胎的少女模样。
　　三姐妹瑟瑟发抖，都不敢站直，蹲在地上，可怜巴巴的看着陆恩。
　　“那个……”“我们的魔力。”“和你的其实不是很兼容。”三姐妹互相接话，说完一句之后，异口同声道：“你不要吃我们呀！”
　　陆恩想笑，不过看着周围，他却笑不太出来，所以叹了口气：“我没必要吃你们，你们走吧。”
　　三姐妹停止了颤抖，有些惊喜的看着陆恩，她们可是珍贵至极的宝物，这人真的愿意放他们走？
　　陆恩当然没有准备开玩笑，他立刻转身离开，代达罗斯的死不仅仅是让他全身而退，还让此刻的教会无法抽身而出，神明也被牵制住，是他立足稳定的好时机，不能浪费时间。
　　所以他立刻构筑阵列，准备传送离开。
　　目标是——帝国帝都。
　　一阵辉光闪过，陆恩和卡拉消失在原地。
　　下一秒钟，陆恩悄无声息的出现在了一座山的山顶之上。
　　从这里，可以看见远处矗立着一座宏伟的雄城。
　　占地广袤，落日的余辉撒遍屋顶，城市看起来略有些杂乱，但内里却能看出井然有序的规则，商队车马进出，一条大河从城市中央穿过，清洁着城市的骨骼。
　　这里没有圣城哈瓦尔那般壮阔宛若奇迹，但却更有生活气息，占地面积也大的出奇，约莫有哈瓦尔的五倍大小，哈瓦尔的神殿高耸入云，这里看不见那样的建筑，但也有各种瑰丽的景观，甚至还有一座浮空岛，被魔法固定在城市上空，透过数条像是丝线一样的管道供人进出。
　　可以看出，这里的魔法气息浓厚，代达罗斯在帝都耕耘已久，这里甚至还能看见城区内的轨道交通，陆恩不知道在这里叫什么，但那种列车虽然样貌古怪奇异，不像是车，反而更像是管道之中的圆球，但具体运行方式却和他以前所熟悉的轻轨列车没什么太大区别，应该也是代达罗斯的杰作。
　　云桥交织，车水马龙，帝都是帝国的政治、经济以及文化中心，聚集着各种大型的庄园与建筑，而且各种地方和区域的都有，完全是各种风格与式样的大杂烩，但却奇异的没有任何冲突感，反而让帝都显得更加多元化。
　　除此之外，这里和拉兰特那些地方也不太一样，在这里，以陆恩的视力，可以看到街上不仅仅是有人类，还有精灵，有魔物，甚至有海兽，人鱼，亦或者天界使徒，兽人，地精等等等等。
　　繁杂多样，充满活力，这就是帝都给陆恩带来的印象。
　　不过看完了帝都，他回过身来，看向身后，在那里，蹲着三个少女。
　　不知道为什么，孪生咒文居然跟着他们来了！
　　“你们三个怎么回事？”陆恩揉了揉太阳穴，有些不知所谓。
　　“那个……”“我们可不可以。”“跟在你身边呀？”孪生咒文哭兮兮的说道。
　　卡拉皱了皱眉头，表情有些不悦，自己花了整整一百七十年，好不容易才有和主人独自相处的一段日子，怎么又有人要来打扰？应该找个机会除掉她们……
　　“收敛点，杀意都到我这边来了。”陆恩拍了拍卡拉的头：“你想吓死她们吗？”
　　他说话之间，三个孪生咒文直接崩成了一团能量体互相缠绕，很明显也是感受到了卡拉的杀意，禁不住恢复成能量体以求自保。
　　而且，她们还看见了陆恩拍头的动作，光是看就忍不住屏住呼吸，这么恐怖的魔龙，就算是作为下属，正常人也肯定会给予充分的尊重和礼遇，但这魔王居然直接对古龙拍头，是真的觉得一头真龙脾气很好吗？
　　但更让她们惊讶的是，那头恐怖巨龙非但没有生气，看神情……居然还有点高兴？
　　“最近的古龙……”“一个个都。”“好奇怪……”三只重新恢复成人型，忍不住低头窃窃私语。
　　只是第一句话说话，她们立刻反应过来，连忙捂嘴，装作无辜的模样，生怕刚刚的低语被听见。
　　但是她们立刻又想起眼前这个敢拍真龙的猛人对她们问了问题，所以立刻异口同声的回答道：“因为……因为我们感觉到了，如果离开你身边，肯定会死的！”
　　“感觉到了？”陆恩眯眼：“没有证据，但是感觉到了？”
　　“嗯嗯……”三姐妹点头和小鸡啄米一般，生怕陆恩怀疑自己说的是假话。
　　“也就是说，你们想要待在我身边？”
　　“对对对！”三姐妹很高兴陆恩能听懂，点头点的更快了。
　　“这件事就交给你了，卡拉，把她们三个收拾收拾，以后有用得上的地方，至于现在，我们先走吧，人类的帝都，走这一趟，咱们家里的种田计划就可以步入正轨了。”陆恩眺望远方的城市。
　　实力已经恢复，卡拉就在身旁，还有代达罗斯留下来的伏笔，那么，事情其实就不是很难了。

第一百六十八章 抵达
　　这里是一间看起来很舒适的房屋，窗几明亮，打扫的很干净。
　　房屋有四层，第一层是大厅，摆放着舒适的椅子，长桌，黄铜灯具，有旋梯通往二楼，而二楼则是一连串的客房，有七八间的样子。
　　再往上三楼则是房屋主人的房间，面积很大，整个三楼都是，还配有附属的衣帽间，浴室等等。
　　最上一层是阁楼，应该是给仆人住的。
　　这是一栋典型的贵族的房屋，外面还有一片小花园，只不过和其他贵族的比起来，这里显得相当冷清，其他的贵族多半都是有几十个仆人来回奔走，处理家事和杂物，不过这里，整栋房屋里，只有两个人。
　　而且其实两个都不是人。
　　陆恩坐在三楼的主人房间里，从这里往外看去，外面是繁华的街道，人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。
　　“主人，茶好了。”卡拉为陆恩斟满茶水。
　　在门外的大厅，三团孪生咒文在房间里四处乱窜，每到一处，灰尘就自然消散，乱掉的家具之类的也都全部摆放整齐。
　　让等级8的活化咒文来打扫卫生，恐怕全世界只有陆恩一个人做得出来了，或许代达罗斯也能做到，但现在世界上已经没有这个人了。
　　就在两天之前，陆恩来到了帝都。
　　依然是没什么风浪，他就像是个普通的乡下富商，第一次进城，带着四个贴身女仆，一来就寻了一栋正在售卖的房子。
　　本来这里的房子几乎是买不到的，但卡拉不知道用什么办法，半天时间之内就找到了一栋，好像是房屋主人因为最近人类的对外战争，投资失败亏大了，不得不卖掉帝都房产，“恰好”被卡拉撞见了买下。
　　反正卡拉是这么说的，陆恩也就当真的听。
　　至于钱，那当然是尤拉希尔给的，这个天界使徒很有钱的，控制了一座城市的商业流通，其资金雄厚在帝都买下一栋房产绰绰有余，而陆恩现在也不会被物理上的距离限制住，花了十分钟就回到拉兰特拿到了尤拉希尔亲自写的辉光之厅的钱款凭证，然后再到这边，从这边的辉光之厅总部兑换出现金，买下房屋，还有两千多金币的盈余，在这边生活可以说是绰绰有余。
　　正在陆恩喝茶的时候，从门缝里突然钻出三团能量，涌到了陆恩脚边，化作三个少女，趴在他的膝盖上，齐声央求道：“主人！主人！我们扫完啦！今天可以休息了吧？！”
　　这一幕看的卡拉眼角跳了跳，但好歹还是忍住了。
　　陆恩对这三只孪生咒文也很满意，别的不说，长得还是很可爱的，而且性情直率，有什么说什么，或许是因为陆恩是施法者，她们是魔法的关系，还特别爱撒娇，熟络之后很快就从拘谨变成特别贴人的亲昵，如果不是看过她们打架的样子，陆恩才不相信这三只小姑娘手段那么狠辣。
　　不过看起来卡拉不是很高兴这样，所以陆恩给这三只一人赏了一个脑瓜崩：“行了，去休息吧，吃的少不了你的。”
　　三只孪生咒文欣喜无比，离开起身，排排坐在陆恩面前，陆恩抬手释放出几个法术，都是增益类型，没有杀伤力的，然后浓缩成一团，给三只投食，像是喂宠物一样。
　　孪生咒文们不争不抢，挨个伸脖子张口，满足的享用，一口一个魔法，吃魔法像是吃糖豆一样。
　　对孪生咒文来说，魔法便是最好的食物，尤其是一位魔法9亲自构筑的魔法，更是美味无比，不仅好吃，还能提升她们的能力，如果说最开始跟着陆恩是因为冥冥之中有感应，离开可能会死，现在跟着陆恩就纯粹是发自自愿了，他既不会过多的使唤自己，也不准备吃了自己三个，甚至还会庇护自己，那这既没有危险，事情也不多，还能每天都吃到新鲜的等级9的魔法，这个世界还有比这更好的事情吗？现在真就是赶她们走都不愿意走了。
　　唯一的缺憾，就是每次看见那头古龙冰冷的金眸，三只就忍不住发抖，就像是她们能够感觉到，离开陆恩身边可能会死一样，这种感觉也会浮现在面对卡拉的时候，三只可是很明白的，如果不是有陆恩的话，这头古龙绝对会杀了自己的！那杀意可做不得假，她肯定是记仇了，怨恨自己曾经围杀过她！
　　所以她们更是不敢离开了，只有贴近陆恩才能获得安全感，和陆恩也就愈发亲昵起来。
　　不过，她们不知道的是，贴得越近，卡拉越是杀心四起，至于围杀不围杀的，其实巨龙并不怎么在乎。
　　死战一场已经习惯了，以前她天天这样，没什么稀奇的，甚至卡拉都不太记得住战斗的细节，但这几个孪生咒文天天对主人撒娇，这问题就严重多了，在巨龙眼中几乎算得上是不可饶恕的挑衅了。
　　不过看见陆恩喂食完了，三只孪生咒文又化作能量从门缝里蹿了出去，在外面自顾自嬉戏打闹起来，没有继续贴在主人身边，卡拉的面色这才好看了些，接着走到陆恩身后，双手放在陆恩的肩膀上，一边帮他揉捏，一边问道：“主人……那接下来？”
　　她没有提孪生咒文的事情，不悦归不悦，她也知道这不过是自己的任性而已，主人其实并没有那种意思，他现在所想的，应该是如何在帝都发展，趁着教会无暇插手，必须加快速度稳固信仰，打压代达罗斯的剩余势力的这一段时间里面，为魔物抢出立足之地。
　　陆恩往后靠了靠，看着外面的街道：“卡拉，你觉得在人类的地界里，我想要让魔物能够得到一块自留地，人类知道，但却不会和之前一样举兵攻打的自留地，该怎么做？”
　　卡拉思索片刻无果，又启动了统筹与博学技能，思绪飞速运转，大脑急剧升温，几乎要到煮熟了的地步她才放弃，但依然没有可行的办法。
　　所以她摇头：“我不知道。”
　　“我一时也没有什么办法，不过，我思来想去，这件事一定绕不过一个人。”陆恩说道。
　　“谁？”卡拉停下了按摩的手。
　　“帝国的皇帝。”
　　（今天开始恢复日更啦！下月开始双更吧！）

第一百六十九章 名称不朽
　　帝都的朝堂之上，一如既往是那般庄严，安静，巨大。
　　空旷的大殿之中站了上百人，但看起来就像是广场上多了几个蚂蚁，站在皇帝的视角，不仔细看都看不太清。
　　诸多大臣呈上自己的汇报，处事的建议，不过也都是悄无声息，互相之间离得极远，由侍者一份份递上，没有任何人发出声音。
　　皇帝一份份看完，一份份写上自己的回复，约莫过了一个小时，底下的人得到回复之后渐渐散去，又过了一个小时，最终只剩下了侍者，守卫，以及皇帝。
　　大殿轰然关闭，内里金光散去，皇帝睁开眼睛，从大殿中消失，出现在了一座小楼里。
　　他站起身来，揉了揉眉心，忍不住自言自语：“每次去那里，都感觉很累，没有了老师辅佐，这些琐事更是烦心。”
　　想到这里，他打开窗户，外面阳光照了进来，已经是快要正午时分，一直以来隐藏在金光之中的面容也露了出来。
　　这是一个很年轻的皇帝，看起来只有二十四五的样子，这里的寝宫朴素典雅，而且也没有一个服侍的人，倒水换衣都是皇帝自己来，不过方便的是，这里似乎充斥着魔法，一举一动只要呼唤便会自行动作，说是自己来，但也只不过是激活某个符文而已。
　　给自己倒了杯水，这位年轻皇帝打开门，推门而出，外面是一片花园，异兽奔跑，气候温暖，奇花珍树四处摆放，小桥流水缓缓流淌，宛若人间仙境，而且太阳超乎常理的选在正中当空，不偏不倚，甚至也不下坠，仿佛这里永远都是正午。
　　里面有一座小亭子，皇帝走入其中，缓缓坐下，喝完手中的水，他再度叹了口气。
　　就在今天早上，他得到了确凿的消息，代达罗斯，的确是死了。
　　死的彻彻底底，绝无复活的可能，或许他之前留下了逃命或者复生的后手，但肯定都用不上了。
　　一想到这点，皇帝忍不住再叹一口气。
　　代达罗斯不仅仅是他的老师，也是制衡教会的主要力量，千年来，如果不是有着大导师的威望与实力，教会早就已经占据了人类的所有精神世界。
　　不过，大导师暗地里传播思想，开办学院，教导年轻人，培植一些不信神，只信知识的年轻人，这些年轻人又重复代达罗斯所做的，经过了数百年的传承，到了现在，以代达罗斯为首的学院派也是帝国一批不可小觑的力量。
　　可惜这股力量现在正在被教会打压，代达罗斯身死，教会要稳固信仰，所要针对的第一个就是这批不信神的人。
　　皇帝很头疼，但他没有办法，所以只能在这里怀念代达罗斯的存在。
　　“雷又来这里了，我和你说过，一个月只能来一次的，你这个月却每天都来。”
　　这时候，一个声音却突然响起，语气不满，对皇帝没有半点敬意，甚至直呼其名。
　　一个人类，一个女人，坐到了皇帝的身前，就在亭子里的石桌对面。
　　这女人说是女人，但只是声音和体型上有些女性化的特征，至于她的脸，乍一看仿佛是看见了，但一扭头，便无论如何都想不起来，再看一眼，却又发现怎么都看不清，就像是穿透了她的脸，直接看到了她的后脑勺一般，非常的奇异。
　　听到这个声音，堂堂人类皇帝，帝国主宰，竟然站了起来，恭敬的对这女人行了一礼。
　　那女人则立刻回礼，礼数更大，头更低，神情郑重，不像是敷衍了事，可看她之前的口气不像是有尊敬皇帝的意思，这下礼敬显得有些古怪。
　　不过皇帝倒是不觉得奇怪，因为，他知道是为什么。
　　眼前这个女人，并不尊敬自己这个叫做“雷”的皇帝，她尊敬的是帝位本身。
　　“虽然每天都来，但这是您这个月第一次出来见我，代达罗斯已经死了，不朽者阁下，我特地来这里询问您有什么好的看法吗？”皇帝坐了下来，看向眼前的女人，如此问道。
　　“我不会回答你的任何问题，那是你该做的决断，如果由我来教你怎么做，那就是僭越。”被称为不朽者的女人摇头：“怎么处理，与我无关，当然，如果你要是下令让我阻止教会，或者诛杀教皇，我可以按命令照办，但除此之外，我不会插手。”
　　听见这早有预料的回答，皇帝只觉得脑瓜子疼。
　　“我觉得其他人没有能力，也没有资格参与这样的对话，不朽者啊，帝国即将陷入分裂的危险之中，即使是这样你也不肯把你的智慧和见解分享给我吗？”皇帝很是无奈。
　　“如果陷入分裂，那是你的能力不足，我会发起我的职责，将你弹劾，换上新帝。”那女人如此说道：“我只有监督和守护的责任，没有教导的责任，那是代达罗斯该做的。”
　　“代达罗斯死了！”皇帝一锤桌子。
　　“那万一有一天我也死了呢？你还会去问谁？”女人毫不留情，语气淡然：“如果你只是想说这些的话，那你可以离开了。”
　　皇帝大怒，但也没有说什么，猛的一挥袖子，身躯消失不见。
　　只剩下那个女人坐在原地，百无聊赖的看着自己的手指，自言自语道：“他死了吗？我看未必。”
　　“说不定没死，还在某处兴风作浪呢。”
　　————————
　　而在另外一边，皇宫之中，真正的皇帝寝宫。
　　这比方才那栋小楼豪华千万倍，占地宛若一座广场，侍奉的仆人都有上百个人，侍卫一串接着一串，金雕的塑像，宝石琢的扶手，墙上是壁画，脚下是绒毯，说是寝宫，看热闹程度和占地面积，说是广场景点倒更合适，一点不清净，嘈杂的要命。
　　但是没有办法，规矩如此，自小便这样，没有什么太好的由头，皇帝也不好改。
　　一回到自己的寝宫，他就没什么仪态的躺在了自己床上，无视周围的仆人，翻来覆去，思前想后。
　　猛的翻身起来。
　　“传朕旨意！请灰夫人来见朕！让皇家学院院长陪同！两天之内务必赶到！”

第一百七十章 图章
　　“你是魔法6，有皇家学院的讲师资格？”
　　“是，是这样。”
　　“你是传统魔法的专家？精通神秘学和符文学？”
　　“嗯。”
　　“你还擅长数学，能够解开多种难题，并且具有良好的数学教学能力？”
　　“是的，没有错。”
　　“抱歉先生，你的履历和自我介绍有些……有些离谱，像您这样的人，假设，假设您的简历没有造假，这个我们肯定会核实的，您怎么会选择我们这样一家排名并不是很高的学校？”
　　在一所学校的教导办公室中，陆恩正在面试。
　　他只是说他是魔法6而已，就吓得院长亲自来了，说是面试，这院长自己反而比较紧张，一直在惶恐的询问为什么陆恩会选择到这家学校云云。
　　陆恩一开始没说什么，就只是说自己喜欢而已，弄的那院长疑神疑鬼的，搞不清楚状况，但还是没办法拒绝，毕竟这里确实很缺老师，便让陆恩入职了。
　　毕竟这是一所排名靠后的学校，在帝都是真的靠后，基本算是最末流，不过好歹还算是加入了代达罗斯所建立的“图章”学校联盟。
　　这是陆恩曾经在代达罗斯口中了解到的信息，为了对抗教会，他选择了教育年轻人，以知识的道路作为指引，摆脱教会的信仰。
　　从这个规划里脱胎而出的，自然就是“图章”联盟，一个由代达罗斯创建的几所高等学府为主体建立起来的学校联盟，囊括了几百所学院，按照同一套规章制度，共享资源，知识，以及研究成果。
　　当然，说是共享，实际上仍然有优先之分，经费肯定也有多少的分别，师资力量更是天差地别，以灰堡为首的顶尖学府要等级6才有可能担任教师，但眼前这个学校，院长也不过是一个等级5而已。
　　不过陆恩来这里的真正原因，只不过是因为这所学院魔物学生最多而已。
　　这里是图章里唯一一所以魔物为主的学校，魔物学生最多，这个校长也是一只魔物混血，陆恩原本只想随便找一家学校当老师而已，不过在挑选的时候看见这里，于是就直接来了。
　　至于为什么要来当老师？
　　原因也很简单，他得到了一个消息，皇帝想要扶植学院派对抗教会。
　　具体这个消息倒不是别人告诉他的，而是在之前，报纸上报道了皇帝召见了灰夫人，并给了灰堡大大的夸奖和支持。
　　当时他就意识到了，代达罗斯的死让皇帝也感觉到了压力倍增，所以想要扶持学院派，不让学院被教会直接压垮。
　　而这种时候混进学校系统里面，第一是可以帮助代达罗斯宣传他的理念和知识，这是陆恩对代达罗斯的承诺，第二则是有机会可以接触到灰夫人，而第三，则是可以帮他自己，在人类的学校中埋下思想的种子。
　　不在学校系统里当然也可以做到这些事情，但如果直接去找灰夫人，多半会被帝国的高手们围殴到死，而没有老师的身份，想要宣传理念和思想，那可是没几个人会听的。
　　所以简单的权衡了一下，陆恩就准备进入学校里面，花个两三个月，让自己成为图章联盟里面存在感比较高的人，届时不管是直接和灰夫人会面，借此探听到皇帝那边的信息，还是著书立传，都算是顺理成章。
　　正面和人类对抗是没有胜算的，陆恩权衡了很久，觉得这种方式算是比较好的，见到灰夫人后，他有信心让对方引荐自己到皇帝的面前。
　　而见到了皇帝，他有百分之百的把握能让对方划出一块自留地出来，届时就有地方可以让追随他的魔物们安心修养，而他，可以发挥自己的优势，将那块地方从自留地，变成真正的“国土”，人类不敢随便踏足进来的死地。
　　想着这些，他客气的询问眼前的院长，一只脸上有绒毛，长着四只手，看起来像是猴子一样的魔物混血。
　　虽然看起来很壮实，暴力，还有四只手，但陆恩接触下来，却能感觉到对方非常理性，而且性情温和，完全不像是他的爷爷，一只纯血炼狱四臂猩猩。
　　“经营这样一所学院一定很辛苦吧，我看基本都是魔物在上学。”跟着院长行走在学校的走廊里，陆恩看着周围，感叹道。
　　这所学校，排名低，资源少的原因想来就是这个，这里的学生不是魔物，就是魔物混血，在图章联盟中是很显然的异类，经营这样的学院，不仅仅有经济和各方面政治上的压力，单单说教学，其实……大部分魔物的学习能力都不如人类，想让他们取得一个不至于让学校被取缔的好成绩，还是很难的。
　　“还好，还好，他们其实都很聪明的，也愿意学，现在能有你这样的人愿意来教学，那情况就更好了，只是希望先生不要觉得这里太差就行了。”院长观察着陆恩的情况，心里还是有些不明白，自己这里工资不高，排名不行，而且还全是魔物，不知道对方是图什么？
　　“不会的，其实虽然看不太出来，但我也是有魔物血统的，而且，我就是因为这一点才来的，放心吧。”陆恩微笑着说道，同时掀起袖子，用变形术让自己的胳膊长出一些蛇鳞，打消院长的担忧。
　　“你也是？噢……那倒是我多想了，如果是这样我就放心了，这真是……太好了。”院长看着那蛇鳞，他根本察觉不到等级9的施法波动，在看见了陆恩的蛇鳞之后，长舒一口气，算是放下了心。
　　同时，他又升起一股感动，虽然这所学校处境艰难，老师也没有几个，但居然还有魔物能找上来，说明……魔物之中，到底还是有有识之士愿意出一份力的，对方上来就问自己辛苦与否，应该也是了解过情况的。
　　陆恩看着对方的脸色变化，猜到了院长心里所想，所以他点点头：“恩，我会帮忙的，不过在那之前，我想先了解一下咱们学校，我们有档案馆吗？院长。”

第一百七十一章 请假
　　档案室当然是有的，好歹也是一所学院，没有档案室算是什么话。
　　院长带着陆恩去办了入职手续，给了钥匙，说明了工作制度，叮嘱了不要带走档案室里的东西，要带走只能自己抄录，还有就是明天来上课云云，之后便急匆匆转身离开，像是还有其他急事。
　　陆恩不做多想，他也没有准备抄录，因为单靠记忆力已经足够了。
　　学院不大，很快就找到了档案室，用钥匙打开档案室的门，进去，点灯，关上门，陆恩回头，然后看见卡拉已经收拾好了自己要看的书，放在桌子上，等待翻阅。
　　原本长久不用，蒙尘的桌子凳子也已经打扫干净，还点了香料，可以帮人凝神静气。
　　这一切陆恩都没反应过来，他就是推门关门点灯而已，扭头的时候就已经全部摆好了。
　　真是万能的废人养成机，有这样的女仆，要是定力差一点，这辈子不就完了？肯定会被她养在家里，衣来伸手饭来张口，每日骄奢淫逸，享受美貌女仆的侍奉与身体，最后健健康康的活到老年，一事无成的死在**女仆的怀中。
　　……仔细想想，这样的日子好像也不是不能接受。
　　“咳咳。”陆恩干咳两声，把这些思绪从脑子里扫出去，重新考虑正事。
　　他坐到桌前，开口询问：“这些都是我们之前商定要用的对吧？”
　　图章联盟资源共享，档案这件事上也是如此，这些东西虽然不至于变成绝对机密，但想在外面拿到也不是简单的事情，还是直接进体制内阅读比较快。
　　“是，主人，这些都是往年的重要人事调动，年度总结，各方通报，都是在档案室里积了灰的，没怎么被翻动过。”卡拉点头，对陆恩说道。
　　重要通报，人事调动，总结，大部分人眼中都是看过就算的东西，而且保密级不搞，有心的话人人都可以弄到，不算什么，不过见微知著，管中可以窥豹，看这些，陆恩就能估摸出图章联盟这些年的大致情况。
　　翻阅文书，周围一片寂静，只有翻页的声音。
　　卡拉在背后默默注视着主人的背影，不一会，她又挪开目光，看着脚面。
　　这里的情况，她已经摸得差不多清楚了，其实并没有特别难的，就是抓了几个人，逼问了几句话，然后洗掉了记忆而已。
　　读取记忆困难无比，但让人失忆，对一位等级9来说不算什么难事。
　　这里的院长叫做雅顿，依然是没有姓氏，毕竟不是什么有家系的贵族，有四分之一的炼狱四臂猩猩的血统，不过和祖辈那种狂暴的性格比起来，这个院长风评一直都是温和，甚至可以说是懦弱。
　　之所以说是懦弱，是因为这所学院是他一手建立，但却一直因为魔物的身份被欺压，可是他从来都是忍气吞声，不敢对抗，以至于学院排名越来越落后，老师也越走越少，因此，能转学的学生也都转走了，剩下的，都是和他一样的魔物，甚至连一个人类都没有。
　　这所学院也就成了不大不小，算是小有名气的学院，当然，是坏的意义上的名气。
　　如今，这里已经深陷财政危机，运营学院要钱，需要学费，但这里的学生又都是些魔物，学费肯定是给不起太多的，甚至还需要那院长倒贴发补助，加上其他的支出，基本已经是全靠帝国对学院的补贴，以及图章联盟内部的款项了，但即使这样，运营起来也很困难，负债累累，属于濒临关门那种类型的。
　　主人的心思她不是全然明白，但大致想做什么她还是摸得清楚的，只是……她担心接下来的事情会过于迅猛，引来不必要的关注，让主人的身份提早暴露，到时候谋划不成，反而要被追杀。
　　这是不可避免的风险，卡拉没有办法解决，但她另有想法。
　　“主人，我想要一天假期。”卡拉突然说道。
　　“啊？”正在翻看卷宗的陆恩抬起头，满脸愕然，惊呆了。
　　卡拉主动要假期，这是破天荒的事情啊，发生了什么？陨石撞地球吗？
　　看见平时一直淡漠面无表情的主人突然露出这种表情，卡拉突然觉得，以后时不时来这么一次，挺好的。
　　“可以是可以，但怎么突然想要假期？累了的话，可以多休息几天，最近也没什么大事，让那三只妮子过来也行。”陆恩合上卷宗，对卡拉说道。
　　话音还没落，卡拉就后悔了。
　　自己离开，让那三只过来主人身边？
　　啧，真是想现在就吃了她们，反正食灵者技能完全可以消化魔法，不用担心吃坏肚子。
　　但她转念一想，叹了口气，总不可能让主人连倒水换衣服都自己来做，自己要去做事，有人顶替理所当然。
　　所以她微微点头：“好的，那今天我为您料理好事物，明天出发，应该当晚就能回来。”
　　“不用着急，难得出去一趟，多玩两天，我又不是离了你就没饭吃了，要不你今天就走，剩下的事情我自己来就行了。”陆恩摆手，放一天假，结果当天放当天就回，这比007还狠，还是让她多休息几天。
　　卡拉表情有些苦闷，不过主人的好心，推辞了又觉得会让主人过意不去，就像她说的，有时候……得刻意接受一些不想要的好意，这样能让主人觉得高兴一点。
　　“是，我知道了，那我现在就动身，走之前我会通知那些活化咒文的。”卡拉躬身说道。
　　“总叫那三只或者活化咒文也挺别扭的，来了我给她们起个名字，回头告诉你。”陆恩接着打开卷宗。
　　“嗯。”卡拉这一次只是轻声答应，再之后，房间内的声音完全沉寂下来。
　　因为卡拉已经离开，悄无声息，就像她进来的时候一样，只留下陆恩的翻书声。
　　等到数个小时之后，陆恩终于看完了这接近十五年的卷宗，之所以只有十五年，是因为这所学院成立至今只有十五年。
　　“恩……原来如此，该去上课了。”

第一百七十二章 打算
　　学校里新来了一个老师，在一百多个学生之中闹的沸沸扬扬的。
　　学校的情况，大家都清楚，这时候还能有新老师？这老师是怎么想不开了？
　　现在是早晨还没上课，整个学校加起来也就三个班级一百多人，其中一班正在自己的教室里吵吵嚷嚷。
　　“听说新老师是个人类？”
　　“啊？人类怎么会来这里？”
　　“真的，我在院长室那边偷偷看过了！”
　　“人类来咱们这里，不会是来捣乱的吧？”
　　“我觉得应该是皇家学院那边派过来的，他们老是想让我们关门。”
　　“行了行了，别说这个了，他们好几次图谋都被院长识破了，这次肯定也别想！”
　　“我倒是听说……这个新老师其实也是魔物混血，好像是有蛇的血统？”
　　“你哪儿听说的？”
　　“之前是院长自言自语的，我路过的时候听见的。”
　　学生们叽叽喳喳的，哪怕全是魔物，但毕竟都是些年轻人，尤其是几个魔物娘们特别的带劲儿的讨论着，好像从传言里就能把人身世全部扒出来一样。
　　这座教室里的学生也是五花八门，有四只眼睛的，有下半身是马的，有长兽耳的，有长尾巴的，长爪子的，甚至干脆就还有纯粹是兽身，一看就知道是纯血魔物的。
　　其中最引人注目的是一只蜥蜴，真就是蜥蜴，两米多长，四条腿，趴桌子上，如果不是能看见他在用舌头抓着笔赶作业，鬼才能看出他其实是这里的学生。
　　也怪不得人类不来这里，这种魔物窟，正常人怎么可能待的习惯，除非XP很古怪的那种人，那这里倒是天堂，不仅魔物娘多，真魔物也多，什么口味都满足的了。
　　学生们叽叽喳喳的时候，外面突然有人推门而入。
　　教室里立马安静了许多，但还是有两只兽耳娘互相咬耳朵呜呜哇哇的。
　　推门进来的当然是陆恩，从今天开始，他就要在这里上课了。
　　他先是走过去，对那两个兽耳娘一人一个脑瓜崩，敲得她们抱头呜咽，然后，他走上了讲台。
　　“大家好，我是新来的老师，大家可以叫我卢西恩，从今天起，我来负责给大家教授魔法课程和通识课。”
　　“当然，我知道魔法大家都不会，所以我主要教的是如何应对魔法这门课程，这点大家不需要担心，而另一门通识课……我希望大家放在心上，那是真正重要的东西。”
　　“那么，现在开始上课。”
　　————————
　　第一次上课，名叫雅顿的炼狱四臂猩猩混血很不放心，总觉得可能要出点幺蛾子。
　　所以他偷偷过来看看。
　　不过看了十来分钟之后，他就放下心来，因为陆恩讲课逻辑清晰，条理分明，能够将晦涩的只是拆解成种种案例讲解，而且所诉说的内容也不是深奥的魔法知识，更多的是如何应对魔法，破解魔法方面的实用技巧。
　　单说技巧并不能让人明白魔法的原理，但却很适合这些基本上什么都不懂，连职业者都算不上的魔物，学会了套用对抗魔法的技巧，如果以后有机会继续深入学习，就能通过这些技巧触类旁通，明白为什么这些技巧有用，其中的原理在哪儿，用来引导人入门再合适不过，就算没有继续发展，这些技巧也很是实用，不会白学。
　　再来是通识课，也让雅顿瞠目结舌，因为陆恩所讲的天南地北奇闻，许多连他都不知道，其中更有涉及各地风土人情，物资特产，甚至连特产的性质都一清二楚，说一句博闻强识都算自谦，这应该是类似博学或者学识一类的技能。
　　很快，一上午的课讲完，陆恩走了出来，迎头就撞见了那个四只手的院长。
　　“学生们都怎么样？”院长凑上前来，对陆恩问道。
　　“都很不错，很认真。”陆恩笑着回答，上课对他来说算不了什么，当然也不可能有什么特别的事情发生。
　　比如什么老套的小说里面总是能遇到纨绔公子哥上来挑衅，超级天才美少女目光中异彩连连之类的，就是普普通通的几十个学生而已，都是魔物，共同点是都很刻苦，陆恩明白，因为这些学生都知道学习机会的来之不易。
　　大部分魔物家里都不富裕，他们已经算是同类之中条件特别好的，能有这个机会，自然都会好好珍惜。
　　“那就好，那就好。”雅顿笑呵呵的回答道，然后和陆恩一齐朝远处走去：“这里条件是艰苦了一点，但该有的都有，缺什么你和我说就行了。”
　　陆恩看了这个校长一眼，虽然对方没说，但他是知道这里的经济情况的，不过院长不知道他知道而已，现在说这话，心里肯定很痛吧。
　　“需要的东西都有了，没什么需要添置的，院长放心吧。”陆恩一边走一边回答道，就像是拉家常。
　　“那就好……”雅顿又说了一遍，看起来这话是他的口头禅。
　　只是看他欲言又止的模样，陆恩不知道他到底是想说什么，不过他很有耐心，和院长一起走出走廊，走到学院的大门口，几乎快要走到的时候——
　　砰的一声！大门直接被人踹开了！
　　雅顿吓的往后退了一步，看不出有半点炼狱四臂猩猩的凶性，这胆子连兔子都不如。
　　陆恩倒是没有感觉到惊讶，现在这个学院，出什么幺蛾子都不奇怪，说不准就是讨债的人上门来了。
　　不过他定睛往前一看，看见的却并不像是讨债的债主，而是……一群同样的学生。
　　只不过，说是学生，但看起来却没有半点学生该有恭谦良善的模样，反而……
　　好吧，其实也是学生样，但衣衫不整，嘻嘻哈哈，还有纹身，而且还穿着统一的校服，一看就知道是那种平时坐在教室最后排的那一群人。
　　陆恩皱眉，他能看出来这帮人绝对不是这个学院的学生，因为这里其实并没有钱给学生发制服。
　　还有一点就是，这些进来的学生，全部都是人类。
　　同时，陆恩猛地抬头，在这帮人身后，有一股微弱的魔力——

第一百七十三章 交涉
　　那些学生互相嘻嘻哈哈，嘴里冒出些不敬之语，无视了陆恩和雅顿，径直朝里面走去。
　　“等等！你们停下！”
　　只是这时候，原本吓的胆颤的雅顿却站了出来，虽然腿还在发抖，不过还是出声阻拦了他们。
　　那十来个年轻学生停了下来，不过不是被喝止，而是像看笑话一般停了下来。
　　唉……
　　陆恩叹了口气，到底还是摆脱不了这种俗套的场景？接下来是不是就该他们欺辱上门，然后自己出手相助了？
　　不过也好，这样的展开能帮他展开名声，想要在两三个月的时间里成为能面见灰夫人的人，适当的扬名是必不可少的。
　　所以，他刚准备出手。但是刹那之间，那些学生全都停止了动作。
　　包括院长。
　　世界仿佛时间停滞了，连风都不吹了，飞扬的尘土也凝固在了空中。
　　“……就不能来点普通的小朋友让我扬名吗？非要一来就来这么大个头的。”陆恩揉了揉太阳穴，卡拉不在身边这才几个小时就有人找上门来，看起来自己之前的谋划全部落空了，不愧是帝都，竟然能有悄无声息监视他的办法。
　　这种能耐，想来肯定是代达罗斯留下来的，这老头，死了还不安生，留的后手坑着我了！
　　“你想对了，但也错了，对的是，确实是有一道大导师留下来的阵列能够察觉到你，帝都所有人，包括我，除了这个阵列之外都没有其他办法做到，错的则是，其实那阵列根本没有启动，没有大导师的符文，谁也动不了，而我发现你，其实只是运气问题而已。”
　　“你运气真是不好，是吧，魔物之王。”一个女人从门外走了进来。
　　这是一个长得不是很漂亮的女人，看起来三四十岁，眼角满是皱纹，身形削瘦，穿着样式古板的妇人长裙，头发是黑发，但却掺杂了不少银丝，像是熬夜熬多了。
　　看见这个人，陆恩挺直了腰背。
　　灰堡之主，灰夫人。
　　“怎么能说运气不好，我原本计划，要花上两三个月才能见到夫人，而现在才来帝都不到一周就有幸相会，这是天大的好运气，省了我多少事情？”陆恩紧蹙的眉头展开，转而笑盈盈的看向灰夫人，径直走了过去。
　　“魔龙不在身后，魔王也敢走近我身边五米，不怕死吗？”灰夫人也露出和煦的笑容，四周的时间开始流动。
　　但也仅限于她身周五米。
　　“不至于，不至于，我们初次见面，怎么就要闹到打打杀杀的地步，夫人见到我立刻屏退众人，把我拉入小世界，这东西又不能杀人，肯定是有重要的事情和我商量，既然是商量，那近身前来，就是礼貌，不是吗？”陆恩倒是浑然不惧，因为他看出来了这时间停止的手段。
　　其实也没什么大不了，就是和大司铎一样的小世界而已，很快就会崩碎，然后相当于什么都没有发生过。
　　灰夫人略微抬起头，没想到区区一个魔物，哪怕是什么魔物之王也能有这样的见识，收起了一些轻视之心。
　　“代达罗斯死前，给我留下了一些信息，所以我见到你的时候才能认出来，而且会直接把你拉进小世界，他留下来的信息很有意思，是让我来找你，对付教会，还让我给你承诺，会把圣城哈瓦尔四周那一块划给你，立公国，让皇帝赐爵大公，不再侵犯，制衡教会。”灰夫人直截了当的说道。
　　“他死前失去了所有施法能力，怎么留？”陆恩质疑道。
　　“如果失去施法能力就能让大导师毫无反抗能力，那他是凭什么活到现在的？”灰夫人似乎对代达罗斯推崇至极，但这和陆恩的印象不一样。
　　在他的记忆力，代达罗斯不止一次对他吐槽过灰夫人“敝帚自珍”“不愿意和他分享研究成果”。
　　而现在，灰夫人看起来却很敬重这位大导师。
　　陆恩心中刚刚冒出这个想法，甚至都没来得及说出口，灰夫人就立刻回答了他：“他活着，我们就是死敌，他死了，他就是我所敬仰的前辈，这有什么稀奇的？”
　　“原来如此。”陆恩点了点头这种心理可以理解：“我还有一个问题，你是……察言观色？”
　　“察言观色7，所以你和我交流其实不用说话，我都听得懂。”灰夫人说道。
　　陆恩闻言，挥手召出一片朦胧的迷雾盖住自己的身前，接着说道：“还是说话交流吧，我不太喜欢被人看着。”
　　“瞬发等级6的雾隐术，恩……代达罗斯说的没错，你确实，不差。”灰夫人这么说道，然后说道：“我有一件事情交给你做，你没必要在这里浪费时间，这间学院混日子只是白费你的生命而已。”
　　“我为什么要听你的？”陆恩没有因为对方的语气而生气，这点事情不值得动怒。
　　灰夫人整理了一下裙子，说道：“有报酬，而且你需要向我，向图章联盟证明自己，我没有代达罗斯说话那么委婉，我就老实说吧，如果你拒绝了我，那不管是我，还是陛下，你都没机会去见了。”
　　“威胁不提，你的威胁对我没有意义，先说报酬吧。”陆恩现在知道代达罗斯为什么会对这人没什么好感了，要不是对方也是个魔法9，他现在就想上去给她一耳光。
　　“报酬也很简单，我会带你去见陛下，你所谋求的不就是这个吗？我都看见了。”灰夫人说道。
　　“好，你要我去做什么？”陆恩问道。
　　“也很简单，现在正有一场战斗，你去帮忙打赢就行了，这是坐标。”灰夫人画出一个符文。
　　“战斗？什么层次？”陆恩有点不高兴了。
　　“我可以一天解决的程度。”灰夫人说道：“只是投名状而已，不难。”
　　“你可以一天解决？”陆恩打量了一下灰夫人。
　　随后，他轻弹手指，小世界应声崩散。
　　时间回溯到学生们走进来，院长阻拦的那一刻，灰夫人则回到了之前还没有进门的那一瞬间。
　　而陆恩则拍了拍院长的肩膀：“我去上个厕所，十分钟之后回来。”
　　说完，他传送离开。

第一百七十四章 战斗
　　陆恩来到了坐标所记录的地点。
　　那是一个战场，双方都正在修整，可以看出是帝国的军队……似乎正在对抗，一大堆天界使徒。
　　是的，人类军队，居然在和天界使徒战斗。
　　不过，这支军队里真正的人类只有很少一部分，多数都是高级军官和指挥官，剩下的部分，则是由魔物来补足的。
　　说是补足，其实陆恩有另外一个词可以形容这种情况。
　　“仆从军。”他在天上默默吐出这几个字。
　　这就是仆从军，说难听点，叫炮灰。
　　战斗正在进行，天界使徒们和魔物正在鏖战，但可以猜到的是，这应该是帝国和学院派联手对教会的一次压制行动，而那些天界使徒，应该是下来修缮破损的天界残片的。
　　代达罗斯说那是纯粹的精神世界，是假的，但当真的人多了，也就成真的了，天界到现在毫无疑问是真实存在的，不然很多有关于天界的魔法也无法施展，所以，代达罗斯带来的损伤也是货真价实的，需要用真正的物质和人力进行修补才可以继续使用。
　　而这里，应该就是天界使徒们试图修补天界，然后被学院派所阻挠的地方。
　　魔物们正在冲锋，从四处散开的硝烟味和他们伤痕累累的情况可以看见，魔物仆从军这边伤亡不小，受伤到无法行动的魔物们正在互相舔舐伤口，但施法者和医师的数量都极为稀少，可以预见的是，再过一段时间，其中很多魔物都会因为伤口感染或者伤势得不到救治而死，侥幸活下来的也会落下终生的残疾。
　　而另外一边，天空中飞行着的数千天界使徒则好很多，绝大部分天界使徒都比凡人强，而且他们多数都会治疗类型的法术。
　　陆恩的到来无声无息，没有人意识到如火如荼的战场最边缘的角落里突然冒出来了一个黑袍男人。
　　他走了几步，还是没有人注意到他。
　　陆恩往自己身上拍了两下，是视界术，这个魔法可以将他的感知投射到远处，能让他宛若亲身降临一般听见，看见远方的事物。
　　副作用是会很容易被发现，但他是魔法9，能发现他视界术的人，起码也是等级7，那边并没有这种人存在。
　　他的目光骤然深邃起来，穿过几乎有万米之远的距离，来到了魔物们的阵线之中。
　　巨大的轰鸣声掀翻了地面。
　　当陆恩的视野从战壕里逐渐升起来的时候，已经看不到仍然站着的魔物了，他们呻吟着躺在坑里，有些已一动不动。
　　但是他们成功了，这处战壕已经是他们的了，远处还有军官在不停的呼喊，让其他魔物冲上来稳住阵线，医师马上就到，伤者必须支撑到支援到来。
　　军官在后方自顾自的喊着，但这处战壕实际上已经没有人能站起来回应了。
　　不对，还有一个魔物。
　　那是一个蹲在战壕里的魔物，没有回应长官的话，因为他不敢站起来，站起来的一瞬间就会死。
　　但已经攻陷的战壕里只有他一个人，只能暂且守在这里了。
　　陆恩可以看见，他缓慢的擦走了脸上的汗与血，重新握紧手上的军用弩，缩头缩脑从战壕内躬身起来，小心翼翼的只露出半个头观察外面。
　　远处硝烟蒙蒙，什么都看不清。
　　汗水重新从这只年轻的魔物的脸上流下来，但他不敢去擦，他不敢做任何动作，只是僵直的端着弩，目视前方的风吹草动。
　　突然，前面出现了一个人影。
　　魔物顿时紧张起来，他屏住呼吸，脑海中确认了一遍自己的位置会露出多少后，他瞄准了对方。
　　来的人，是一位美的令人窒息的少女，可怜可爱的让人不忍心对她动粗，看见的人都会心生疑窦，为什么这样的人会出现在战场上。
　　但是年轻的魔物和陆恩都不奇怪，因为敌人是天界使徒，每个的颜值都这个水平。
　　坚定内心，年轻魔物扣下了扳机，军用弩射出一根劲矢，咻的一声！直接刺向那个天界使徒。
　　叮的一声！箭矢被弹飞，而那个年轻魔物也暴露了自己的位置！
　　那看起来美丽的少女突然化作一团辉光，直接冲向年轻的魔物，百米距离转瞬即逝！
　　等级4！这天界使徒是等级4的存在，在人类之中已经算中层军官了！
　　连职业者都不算的年轻魔物根本没有反应过来，他只来得及伸手挡住，但伸出的左手直接龟裂，鲜血迸开！
　　就在他整个身体都要炸开的时候，那只天界使徒却突然消失了。
　　死里逃生的年轻魔物都还没意识到发生了什么，却只听见了旁边冒出来一阵嚼东西的声音。
　　“吧唧吧唧吧唧。”
　　年轻魔物的手已经基本废掉了，皮肤裂开，肌肉萎缩，但他仿佛没有感觉到痛一般，因为有更震撼的东西吸引了他的注意力。
　　三团蓝色的能量，正包裹着那只天界使徒，肆意啃噬，大口吞咽！硬生生将那天界使徒活活吞吃！
　　然后，三团能量逐渐凝实，变成了三只长得一模一样的少女，看起来像是人类。
　　但年轻的魔物知道，那绝对不是人类……
　　“这……这是？”他瞪大眼睛，想要看看那是什么东西。
　　但那三团能量并没有等他，而是立刻分头离开，朝着不同的方向飞去，几乎是瞬间就冲垮了天界使徒的防线！
　　再接着，他突然感觉到有人在拍他的后背。
　　猛地转身，他却看见了一个黑袍男人，身材高大，不过长得却很英俊。
　　“战斗辛苦了。”那个男人挥挥手，说道。
　　接着，年轻魔物发现，奇异的能量包裹住了他裂开的手臂，缓缓修复伤口。
　　不止是他，整个前线都似乎笼罩在了某种阵列当中，魔物们身上的伤势开始停止恶化，甚至有愈合的趋势！
　　“你……您，您是！？”他立刻意识到了什么，这恐怕是一位高等级职业者！
　　“我是谁不重要。”那黑袍男人笑笑说道：“不过我有些事情想要问你，坐下来说吧。”
　　对方没有强迫他，而是自己坐在了战壕的边缘上：“能告诉我，你们为什么要战斗吗？”

第一百七十五章 窥伺
　　为什么要战斗？年轻的魔物被猛地一问，一时之间不知道该怎么回答。
　　但他也不敢敷衍了事，光是看眼前的事情就知道了。
　　那三团能量变化成的少女，在战场上掀起了大屠杀，没有任何天界使徒抵挡得住，同样都是纯能量生物，但大导师的魔法活化而成的孪生咒文不管是质量还是强度都远超天界使徒们，更可怕的是，孪生咒文是以能量和魔法为食的。
　　这个战场，对她们来说就是餐桌。
　　从年轻魔物的视角来看，那就是原本堪称死局的战场，却突然变成了屠杀，没有血液和残肢，但却更惨烈，因为连尸体都会被完整的吞吃掉。
　　那三团咒文，在普通的世界里，就是可以轻松灭城的存在，孪生咒文三只连在一起，可是基本相当于等级8的，年轻魔物不能理解什么是等级8，但能知道自己一辈子都无法触及到那样的力量。
　　但这样的东西，对眼前这个黑袍男人来说，居然可以随意使唤，这让他完全不敢忽视对方的问题。
　　“为什么……要战斗？当然是因为……因为……”本来是想回答的年轻魔物，却突然发现，自己说不上来。
　　不过他晃了晃头，想了想最重要的东西，试探性的回答道：“为了钱吧？当兵有军饷，比在外面做工钱多多了。”
　　“那如果我给你钱的话，你会马上离开这里吗？”陆恩说着，从怀里掏出一个小袋子，里面放着约莫十枚金币左右。
　　“……”那年轻魔物咽了口口水，手抖了抖，但最后还是没接。
　　他摇了摇头：“我兄弟还在后面，我走了，他怎么办。”
　　“你看，所以你不是为了钱，而是有其他事情在支撑着你，老实说，我很高兴。”陆恩笑笑：“记住你现在的心情，孩子，有一天，你会为了不是你兄弟的人而战。”
　　陆恩收起钱，然后消失不见。
　　战场骤然发起难以置信的轰鸣！庞大的魔力流在一瞬间绞杀整个战场！
　　那一刹那，天界使徒陨落如雨。
　　所有魔物和人类军官都看呆了，千丝万缕，宛若渔网一样的蓝色丝线在天空旋转，就像是有小精灵在跳舞。
　　但丝线掠过之处，云层被切成两半，山头被从中断开。
　　落下的山头在半空之中，然后又被其他的丝线划过，又被分成两份，四份，八份，在极快的时间内被彻底绞碎，切成无数份，化作灰尘。
　　天界使徒们……也是同样。
　　躲无可躲，避无可避，魔力构成的丝线在天空旋转，飞舞，然后往内缩紧，仅仅在四五分钟之后，就将网中的一切化作飞灰。
　　魔焰之网。
　　施法者能够制造出一阵持续时间相当短暂的漩流，由魔力和力场线所构成，在某区域内旋绕、切割和回返，所有处于该区域内的任何物体都会成为这些丝线的目标，数以万计微小的力场线在其中弧状扭曲旋转着，这些锋利的线会切割所经路径上的所有物体。
　　正常来说，这个魔法能够笼罩数百米的距离，形成上百条丝线快速旋转切割约莫一分钟左右，但在一位魔法9的手中，魔焰之网被强化到笼罩数公里的战场，丝线足以秒杀等级6。
　　而在另外一边，极远极远处，帝国的皇宫之中，灰夫人手中托着一块光幕，正和皇帝观看着这一幕。
　　“……厉害，夫人你能做得到吗？”皇帝赞叹道，虽然他自己并非什么高等级的职业者，但他见过的强者实在太多，所以眼力也非同寻常。
　　灰夫人摇了摇头：“不行，我做不到。”
　　“他是魔物，天生魔力就强于人类，到了等级9更是如此，这属于天赋问题，没有办法，我的魔力很难像他那样源源不绝，我的魔力不够支撑数公里的魔力弦和力场线运转。”灰夫人很坦诚的说道。
　　“那大导师呢？”皇帝又问。
　　“代达罗斯不一样，他……他什么都做得到。”灰夫人沉默半晌，如此回答道。
　　“不过我和他不同，我最初本身……天赋就不是很好，晋级对我而言非常困难，所以我擅长的是技巧，魔力量上，我和代达罗斯这个怪物，以及那位魔物之王都有很大的差距。”灰夫人沉吟回答。
　　“差多少？”皇帝很好奇，能让这位灰夫人说出“很大的差距”，那差距肯定是很大很大了。
　　皇帝可是很清楚这位灰夫人的履历，最初，她可是被称为废物中的废物的，天生魔力匮乏，靠着取巧进了学校，但那取巧的方法却没有办法弥补天资上的差距，只能在学校里被鄙夷，甚至差点被退学。
　　当然，那是几百年前的事情了，再后来，灰夫人就顶着压力，一路靠着自己的“取巧”，到了等级2，等级3。
　　一直到取巧取到了等级9，硬生生用自己的“取巧”开创出一条魔法的升级道路。
　　“差多少？恩……差十倍以上吧。”灰夫人并不以为忤，直接说出了差距。
　　“噗！咳，咳咳咳，这可真的是……很大了啊。”皇帝本来还在喝水，听见这话直接喷了出来。
　　十倍以上？这差距也太吓人了吧，这么说，灰夫人莫非不是对方一合之敌？
　　有着察言观色7的灰夫人一眼就看出了皇帝内心的想法，所以她又接着说道：“仅仅是魔力量的差距而已，魔法9可以引导自然本身的魔力，对本身魔力的需求不大，战力没有太多区别，只是……持久性方面会有些差距，毕竟，引动自然的魔力，也需要我本身的魔力作为引子。”
　　“持久性上的差距吗？出力方面也有影响吧？”皇帝猜测道。
　　“有，而且全力爆发中，我和他的威力差距真的能达到十倍，这没有办法，而且说的只是他现在表现出来的实力而已，十倍是我的代达罗斯的差距，不是我和这只魔物的，魔物本身尤其擅长魔力量上的堆积，看他施展了这个魔法之后依然没有喘气的样子，我和他的魔力可能会有百倍以上的差距。”灰夫人直接承认了这一点。
　　皇帝瞪大了眼睛。
　　“那岂不是……很不妙？”

第一百七十六章 访友
　　“我的魔力量，持久性，亦或者爆发时的威力，都不如他，但，他不是我的对手。”灰夫人傲慢的昂起头，很有自信的说道。
　　“差了一百倍的魔力量都能说出这种话，夫人还是和以往一样啊。”皇帝听完，笑笑说道。
　　就在他们互相谈论的时候，陆恩那边差不多已经完事了。
　　陆恩朝天多看了两眼，正如他之前所说，在帝都，没有人能悄无声息的监视他，当灰夫人的注视投过来之时，他很清楚自己正在被看着。
　　但这无关紧要，多看看就好，越看，他们就越知道差距，知道自己在对抗教会方面的价值，也就越舍得在自己身上投下筹码。
　　但陆恩不会真的给他们办事，投下来的筹码可以尽数吃掉，至于做事……啧，还真把他当打工仔了啊？
　　他当然是来做事的，不过是做自己的事情，这和皇帝他们无关。
　　话语之间，一切结束了，三团孪生咒文飞回了他身边，不停的打饱嗝，天界使徒都是很纯粹的能量，她们吃的很满意，这顿牙祭打的不错，如果再来十几顿，说不定三只就能进化。
　　但陆恩看着这些，心里却感觉有点不太对劲。
　　恰好，这是代达罗斯制造出来的活化咒文，旗号，三只又被“神”拉到了自己面前，然后又恰好不能离开自己，否则就会死。
　　现在，自己要对抗教廷，这三只又“恰好”克制天界使徒，能够以天界使徒为食。
　　再联想到神明所说的那句话。
　　“企图与我为敌者，时间将证明他不过是必要之过程，用来设计他想像不到的更为美妙的事物，以达成至高至善之理，其中包括你，魔物之王。”
　　“我真是讨厌巧合。”他把三只往兜里一揣，然后消失在了原地，返回了帝都。
　　回去之后，发现那些学生已经离开了，院长则在擦汗。
　　“他们闹事了？有什么事情的话，其实我可以帮忙解决的。”陆恩上前去，恢复了正常微笑的表情。
　　“没有，没有闹事，他们就是来交流一下而已，老师你下班了就先去休息吧，明天还有你的课呢。”院长似乎已经解决了，而四周看起来也没有打闹的痕迹。
　　鉴于这帮人是灰夫人带来的，陆恩思索一下，对方也不至于来这样找麻烦，所以就安然下班了，他还要回去有点事情。
　　—————————
　　而此时此刻，在千万里之外，一座富丽堂皇的龙巢之中。
　　龙巢里摆满了金币，银币，魔法装备，还有各类艺术品，金线织物，缎纹布，丝绸，穿全身板甲的人类圣骑士等身大塑像，拳大大小的宝石几何体，雕刻着叶片的精灵手工艺饰品，除此之外还能依稀看见许多乐器，高音双簧管，羽管键琴，班卓里里琴，索尔特里琴。
　　这些东西每一件都价值不菲，不过在龙巢里面，这些都像是垃圾一样到处乱堆，而在这一大堆宝物山上，一条体型纤长优雅的金龙正在上面活动尾巴。
　　金龙相当慵懒的打着盹，过了一会，它突然仰起脖子。
　　“啊呜~~”这条金龙打了个哈欠，惊起一片林中鸟，不知道吓坏了多少小动物。
　　“我睡了多久？”它自言自语的问着，然后一个仰起脖子，伸了个懒腰，翅膀张开，尾巴竖直，舒适的从睡梦里苏醒，看看旁边的符文计时器，上面显示的时间是十三天，正好是打个盹的时间。
　　看到这里，担心睡过头的金龙又安心的趴了下来，调皮的晃着尾巴，显得娇俏可爱，呃……巨龙眼里的娇俏可爱，反正正常人眼里肯定不会觉得那根轻轻摇晃着就把山洞的岩壁打碎的尾巴很可爱就是了……
　　不过突然，昏昏欲睡的金龙突然抖了抖，感觉到了一阵不妙。
　　它立刻精神了起来，不过是被吓的，都不管那些金币和艺术品，马上熟练的在自己身下的金山里翻出最值钱的那些东西含在嘴里，收拾细软就准备跑路！
　　但是它还没来得及跑，从龙巢外面照进来的阳光就被遮住了。
　　洞口被什么东西堵住了。
　　金龙张大嘴，本来藏在嘴里的魔法装备和宝石哗啦啦的落到了下面的金堆里。
　　完了。
　　金龙脑子里冒出这个想法，之后两眼一闭，开始等死。
　　不是它颓，而是因为，外面挡住阳光的那位，是出了名的杀星，据传说，每次她登门的时候，户主都要死。
　　而且，金龙很清楚，这话……不是传说，而是真的，因为它认识外面的黑影。
　　“诶……嘿嘿嘿，卡拉姐姐，怎么有空来了，难道魔王先生也来了吗？您应该不会独自来做客吧？”金龙开口，声音是很可爱的女声，只是听声音都在抖，是真的怕狠了。
　　外面的阴影消失了，高达百米的山洞口一下就空了出来，取而代之的是，是穿着女仆装的黑发女人走了进来，直面那座金山，还有金山上的优雅金龙。
　　“我有事情找你，这可是我给主人请假了一天才能来的，如果你让我的计划落空，我就杀了你。”龙女仆摇晃着背后的龙尾，缓步走进了龙巢。
　　金龙没敢在她面前保持庞大的龙躯，于是摇身一变，体型急剧缩小的同时，变成了人形。
　　那是一位特别华丽的女人，看起来二十岁出头。
　　华丽的，由数种贵金属和宝石点缀的长裙，在外面光线的微微闪烁下，似乎泛着彩虹的光辉。
　　如同艺术品一般的面容，身材很匀称，没有卡拉那么大的胸脯，但大小刚刚好，比卡拉略微矮一些，头发是淡淡的金色，眼瞳和发色一样。
　　她趴在金堆里，然后坐了起来，一屁股从上面滑了下来，黄金很滑，所以她一路很顺畅，而且看她的熟练程度，想来是没少做这种事。
　　金龙有些不太习惯使用人类的身体，巨龙都觉得自己本来的身躯是最完美最强大的，所以一般不会用其他种族的样貌示人，但她没办法，毕竟来者就是用的类似人类的身体。
　　之所以说是类似，是因为，金龙知道，卡拉并非模仿的人类，而是模仿的她的主人来构筑的身躯，不过她并不知道那个是什么构造，所以退而求其次选择了类似的人身。
　　“那个……请问是什么事情？”这金龙像是激动，又像是被吓到了一般，缩头缩脑的问道。

第一百七十七章 关系
　　龙巢内，不知道那条金龙是从哪儿翻出一张桌子，然后上面摆出了一堆宝石，水晶，魔力结晶之类的东西。
　　除此之外还泡了一壶茶，就像是招待客人一样招待卡拉。
　　两条龙用人身坐在桌子旁边，这让金龙有点不习惯，但也没办法，卡拉为了更贴近自己的主人，常年都用的这个形态，她没办法，现在变成龙可能会被打死。
　　用手指头捻起一块宝石送进嘴里，像是嚼糖豆一样咔嚓咔嚓嚼着，龙的牙口很好，而且尤其喜欢吃蕴含魔力的东西，它们又能消化无机物，所以宝石和魔力结晶这种东西很受欢迎。
　　卡拉也随手捡起一块，不过吃相就要文雅多了，并没有嚼碎，只是闻闻，吸取其中的能量，等到一块熠熠生辉的宝石变的黯淡无光如同塑料，便随手一丢，摔碎在金山旁。
　　先吃一块，然后再说话，卡拉讲话一向直来直去，没什么弯弯绕绕，所以上来就奔着主题：“我要你去一趟帝都，打一个人。”
　　“打人？老姐姐，咱们这一辈儿里面……说道打人谁比你在行啊？海皇都给你打过了……”金龙苦着一张脸：“你都打不过的人，叫我有什么用啊，再说了，去帝都闹事，你可能不认识，但我是知道的，那边有个叫代达罗斯的，超级可怕的！你没见过不知道，但我跟你讲哦——”金龙絮絮叨叨的，像个话痨。
　　卡拉没那么多耐心，她直接打断了金龙的话：“代达罗斯死了，死的时候我就在旁边。”
　　哐当一声，金龙从椅子上摔了下去。
　　代达罗斯死了？开什么玩笑？！那人是什么水平自己不知道吗？那可是一己之力顶住教会一千年扩张道路的人，期间无论是智谋布局还是武力冲突都从来没有输过！
　　“确实是死了，当时我和主人就在旁边。”卡拉不愿意在这个话题上多说，简单提了一句之后：“所以你要去帝都，我不是要你打赢，是要你打输。”
　　“你是教会圣龙，虽然我不知道你是怎么成的，但这不重要，你只要顶着这个头衔去挑战我的主人，当然，我知道你一定会被主人轻松击败，所以你只管全力出手，然后就可以继续回来睡觉，其他的事情就用不着你来管，当然，会有报酬。”卡拉吩咐道。
　　“挑……挑战魔王？咕噜……”金龙咽了口口水。
　　卡拉看了一眼金龙惊恐的脸色，果然，不管是成年与否，也不管顶了什么头衔，始终还是这么胆小。
　　这头金龙，是她从小欺负到大的，现在看起来可怜兮兮的，但她有什么本事，卡拉很清楚。
　　那是卡拉在青年时期的事情，那时候她还不是四处横行的暴徒，准确的来说，那时候的她，很孤僻可怜，见什么怕什么，全是因为之前的一百多年内，她都没有从地宫之中出来过，甚至连说话都不会，那时候遇到的除了主人，也就剩这个自来熟的金龙了，一上来就盛气凌人，自以为出身高贵，想给卡拉一个下马威。
　　卡拉之前还畏首畏尾，后来不厌其烦，但金龙本来就傲慢自大，见状当然又是故意挑衅……
　　然后她就被卡拉打了一顿，打了她还不服气，回去休整一番又来，自然是又被收拾了一顿，她还不放弃，也不求人或者叫家长，又回去磨练一番再来，结果当然是理所当然的，又被揍的鼻青脸肿，但打架归打架，年幼的卡拉身边有了一只同龄同种族的伙伴，打架归打架，其实二者关系却是越来越好。
　　后来，卡拉遇到心结，离开了主人身边，成为了那头出了名的暴虐黑龙，金龙也曾去见过那时的卡拉，当然是为了劝说，然后丝毫没有意外，这次差点被杀，但她那时候也已成年，还是逃走了，算是卡拉手底下少有的活口，但之后就从未见过面了。
　　后来几百年，卡拉经历的事情许多，但最终，卡拉不再被往日的阴影笼罩，回到了魔王身边，而这几百年里，金龙也没闲着，她出身高贵，那是真的高贵，是一头古龙的独女，而且身份地位不低，比起当年的古海皇龙也就差了一筹，她也不负父亲的齐王，曾经离开这里下到冥河历险，做过不少好事，金龙又是出了名的善龙，闯出一番名声之后，竟然被教会封了圣，名字在人类地界广为流传，甚至在陆恩在拉兰特和尤拉希尔交谈的时候，那时候不知道陆恩跟脚的尤拉希尔给陆恩举例子，也是直说的“一条高贵善良的金龙，正在神圣帝国的皇宫里做客。”（第二十五章）。
　　人们都称呼其为“圣龙伊莲”。
　　恐怖的魔龙卡拉和大家赞颂的圣龙伊莲其实是朋友这件事，知道的人极少，毕竟卡拉失魂落魄那段时间，伊莲去找她，却险些被那时候满心晦暗，只有暴虐念头的卡拉失手杀了，要说心底没点芥蒂是不可能的，所以二者几百年不见，伊莲不来找，卡拉这脾气当然也不可能去，这么僵持着，就是好几百年过去，哪怕是对巨龙而言这也是一段不短的日子了，大部分古龙其实也就只有千岁左右，比如卡拉，继续活下去多半也就是两千五百岁上下就会寿终，像古海皇龙那样活到四千年的，也就那么两三个。
　　不过今天，卡拉亲自找上门来，伊莲却也没有多说什么，两条龙都没有谈曾经的事情，而是默默吃着宝石和水晶。
　　听的人牙酸的咔嚓咔嚓声一直没停过，说道要挑战魔王这件事，伊莲也不敢简单回答，思虑之中，手不停的往盘子里伸，价值连城的宝石吃了一块又一块，吃的她漂亮的脸像仓鼠一样鼓起来，桌子上也都是宝石碎屑，满脸愁容，唉声叹气。
　　“老姐姐……你，你真打算让我去打魔王啊？我要是伤到他一根手指，你不得把我活吃了啊……？”她腮帮子鼓鼓的，但却不耽误说话，吐字倒是十分清晰。

第一百七十八章 工坊
　　“我已经说过了，不会找你麻烦，反而会有报酬，再说了，你要真能伤的到主人，那也算是你的本事。”卡拉敲了敲桌子，如此说道。
　　“唉，从小你就跟在他身边小心翼翼的，不知道这人有哪点好，现在你让我打他，又是什么心思？之前你们说亲眼看着代达罗斯死了，我在人类那边好歹也算教会的人，和他打过不少交道，吃的亏可不少，那人可诡诈了，说不得就是假死，算计你，等我到了帝都，他噗的一下冒出来，两下就给我们两个都抽飞出去，到时候别说我们两个，你主人也未必讨得了好，你想让你主人扬名，搞不好都得给人家算计过去。”伊莲嘟嘟囔囔的说给卡拉听，听不听得进去另说，但她还是得说出来才行。
　　卡拉皱眉，本来以她的性格应该是直接掀桌，但或许是想到了以往，黑龙竟然罕见的压制住了脾气，认认真真解释道：“代达罗斯已死这件事已经确凿，不用担心，而且主人有安排，想要为魔物划出一片自留地，要和人类皇帝谈判，自然得有相应的筹码，但人类势大，主人和我当然是不怕，哪怕是不朽者出手，也留不住我们，可是主人所关心的并非是他自己的逍遥，要想建地立城，要做这种事，所需要的就不是几个高手强者，而是一步步谋划。”
　　“主人从旧城废墟里出来不过半年，棋子不多，筹码更少，寥寥几个安排现在还起不了作用，用在这里更是浪费，你在人类之中声望很高，还被教会封了圣，用你的声望来填这一码，人类那个什么皇帝心眼很多，肯定能直接帮主人定下这次交易。”卡拉罕见的解释了一遍自己的目的。
　　“……你都这么说了，那还能怎么办，跟你走一趟呗，只是报酬不能你来给，到时候我会和你说报酬是什么，你不能拒绝。”伊莲叹气，劝不了，那就只有去了。
　　她不打算拒绝卡拉，卡拉的性格她最清楚，能上门来找她，那情况比她口中所说，只会重不会轻，至于报酬……她心里当然还有其他打算。
　　听见金龙的话，卡拉沉默半晌，缓缓答道：“我能拒绝，但我不会随便拒绝。”
　　“那成交！咱俩走吧！”伊莲得到这句回复已经足够满意了，站起身，刚想走，回头又往金山里面扒拉扒拉几下，又找出几袋子宝石，想来是留着路上解馋的。
　　卡拉见状，也即刻起身，不过起身之后站定，她思索几秒钟，化作龙身，体型巨大，张口就在金山上咬了一口，一口吞下不知道多少金子财宝，魔法装备，反正金山是缺了一块。
　　“喂喂喂！那是我的！”伊莲气急！
　　“现在是我的了。”卡拉咽下金子，瞥了一眼，不做多言，回头扇动翅膀就飞走了。
　　金龙连忙跟上，大呼小叫的让还钱，痛骂强盗行径，金龙骂着，黑龙不理，两条龙就这么朝着远方飞去，消失在天际线上。
　　只是不过几个小时，天空突然落下一头体型如同山岳的巨龙！浑身暗金，鳞片之下隐隐有光芒绽放，但却极为收敛，卡拉身形已经相当大，但进入这龙巢洞口还是有所富余，但这头金龙竟然是挤都挤不进去，比卡拉大了一倍还多。
　　“嗯？这小混账，说是来睡觉，怎么不见了？”它很不高兴的拍了拍山峰，震得龙巢几乎要塌下来，确定这里没人之后，这才飞走。
　　————————
　　在星枫王国，王城之内，新来了一批工匠。
　　这批工匠多是魔物，初来之时颇有一批人不喜，甚至上前来找麻烦。
　　不过工匠们领头的却是两个人类，都来自神圣帝国帝都，还有一位是瓦尔德家的女儿，另一位则是帝国骑士。
　　这两个人一上来就雷厉风行摧垮了所有的阻难，如同过江猛龙，强压下了所有敌人，硬生生在这里开出一座工坊来。
　　不过工坊是开出来了，却没有生意，因为那帝国骑士手段过于凛冽，惹得四周人所不喜，很长一段时间都没有开张。
　　不过后来又来了一个姑娘，年纪不大，白发机灵，很会做人，虽然也是魔物混血，不过长得像人，而且可爱，也没有那个帝国女骑士那般横行霸道惹人厌恶。
　　那白发少女上来就用商人手段促销，当然是没人理睬的，但她一家家上门，口才非常了得，而且不知道哪儿来的情报，恰好抓到不少商家此刻的弱点，有的是缺钱周转，有的是缺好的材料支出，有的则是运力不足难以远销，本来这些商家的情报都互不知情，可有了白发少女在中间斡旋，不做买卖，单就互相联系，让当地的几家商会互通有无，解了燃眉之急。
　　有了这一份情，再谈生意就好谈许多，加上那工坊的工艺确实不凡，产量又高，几次试探之后，几家商会甚至联手承包了商会所有的产量，加之不知道从何而来的辉光之厅的合作协议，竟然将这些钢材远销奥朗，赚的盆满钵满。
　　不过因为其中魔物混血太多，不少势力都颇有微词，但那瓦尔德家的女儿出面作保，又当众嘲笑星枫的土包子偏听偏见，又展示出自己的魔物扈从，言必谈帝国如何平等发达，堵住了其他人的嘴巴，哪怕是星枫贵族也不好多说什么，毕竟人家那才是真的大贵族。
　　至此，这家工坊也彻底在这里站稳了脚跟，不过让这边的达官贵人们奇怪的是，之后就没有什么特别的动静了，只有少部分人才发现，原本王都里的贫民窟，少了约莫一半人。
　　但对那些大人物来说，这其实算不了什么，贫民窟死人再正常不过，曾经有过贫民窟染上瘟疫，两三天死了三分之二这种事情发生，而且贫民窟距离市区很远，基本没有什么牵扯。
　　所以，虽然死的人多，不过派人随便调查一下缘由就罢了，调查结果也没什么，就是贫民窟里有黑帮火并，双方杀的你死我活，所以才死这么多人。
　　这理由很奇异，但贵族们也懒得继续追查，感慨两句什么地方都有斗争，然后就搁置了下来。
　　于是，星枫王城之中，就多了这么一座奇异的工坊，全是魔物混血，但却手艺高超，价格公道。
　　“这边的事情已经差不多了，我可以走了吧？！魔王当初亲口答应我的！”在工坊之中，希德拍着桌子对利维娅喊道。

第一百七十九章 问答
　　“父亲是说过这句话，这边姑且也站稳了脚跟，你也出了不少力，恩……那你回去吧。”利维娅点点头。
　　承诺已经完成，没有别的事情的话，按照父亲的吩咐，确实可以放她走了。
　　得到了可以走的回复，希德松了口气，她身后的汉洛克更是一下就放松了下来。
　　这段时间里，为了完成陆恩的安排，她可没少四处奔走，卖弄脸皮，靠瓦尔德家的声势和自己的谈判，确实是帮工坊解决了不少难题，要走也是问心无愧。
　　但骤然得知要走，这大小姐的心里反而有些放心不下了，她也没有立刻动身，反而当着利维娅的面坐了下来。
　　“不过我还没准备走，我还想……看看你们要做什么。”希德如此说道。
　　在这做事的期间，希德也逐渐了解了一些事情，所以她现在才想继续坐在这里说话。
　　以前，说实话她和星枫那帮权贵也没什么区别，除了多有点本事之外，心中的想法却没什么太大分歧。
　　但最近，她看到了很多不一样的情况，最底层的魔物们……原来，也可以和汉洛克一样，甚至，比汉洛克还好。
　　汉洛克是她的护卫兼保姆，从小带着她长大，两人感情甚笃，所以希德一直觉得汉洛克是魔物里的特例，是因为从小和人类长在一起才是这样的。
　　这种感觉在碰见了魔物之王之后更是如此，照理来说，魔物之王应该是魔物中的佼佼者，但就她看来，除了实力惊人之外并无可取之处，行事暴戾没有章法，随心所欲而且……而且还是个老色批，炼铜达人，老幼不忌那种。
　　那只叫卡拉的魔龙且不说，叫奈奈的高等吸血鬼也可以不提，但那一众从拉兰特娼馆里救出来的魔物都对其推崇有加，甚至有些谈到就含羞不已，肯定是没少下手，更遑论拉兰特那一块带头的魔物，那只看起来只有十一二岁的月狼“白”，那是希德少有的喜欢极了的魔物，不仅可爱，而且聪慧，这次在几家商会之中斡旋的操作更是让她觉得惊艳无比。
　　可就是这十一二岁的姑娘，一提到陆恩竟然会忍不住当着她的面，微不可查的用手指头探了探小腹！可见那魔王并未因为岁数而留手！让人觉得恶心！
　　不过魔王恶心，这些魔物却并非如此，她在工坊之中看见的，基本都是勤奋劳作，努力学习，互相帮助，善良淳朴，比起希德所见过的帝国贵族们来说，好了不知道多少，也正是因为如此，她才愿意真的出手帮忙。
　　努力善良的人在哪里都能得到好感，在这里也一样。
　　“我们要做什么？你也看见了，我们想做的，就是让他们能活下去而已。”利维娅回答道，手里的动作也没停，她在帮白分出资料的重要性，只选重要的资料给白看，这样可以有效的减轻白用统筹技能时候的消耗。
　　“……能活下去。”希德重复了一句。
　　她并不怀疑这一点，因为贫民窟的人口转移，她也在其中担当了一定的角色，要说星枫贵族们为什么轻易就放弃了追查，她其实在其中起到了重要作用。
　　贫民窟近半人口被转移，并不是死去，反而都被悄然安置在了工坊之中一部分，另一部分则偷运到了魔王的地下城之中，足足数百人。
　　而工坊之中也有可堪用的，比如一个叫做罗的兽人，由白亲自挑选，让这些可堪用的魔物带着一部分熟练工匠，又去更小的城市扎根，一次派出了两支，一支去往星枫的一座小城，另一支则跟着商路远赴奥朗。
　　看这架势，所图不小，一支传一支，一支连一支，要不了多久，就能有几百号工坊，彼此联系，互通有无，做生意厉害，那如果以后要起兵……那会差到哪里去？
　　“你们真的就只是为了活下去？那魔王的心思深重，又敢掀动地脉，还被人类屠了全城，你说只是为了活下去，我是不信的。”希德思虑再三，终于说出这番话。
　　这话已经是纯粹在考验利维娅的耐性了，如果心胸不够开阔，那这说出来基本等于是找死，可见希德已经是憋不住。
　　这话她可不是帮自己问的，是帮帝国朝堂问的，而且无论如何，她都能得到答案，哪怕是被杀。
　　这话是很犯忌讳，利维娅如果暴起杀了她，帝国那边虽然不会立刻察觉，但总归是能知道的，公爵之女的死不是那么简单就能了结的，肯定会有精通调查的人下来，届时必然能察觉到这个工坊，顺藤摸瓜，肯定不会让这里成长起来。
　　如果不杀他，那要么坦诚相告，要么说谎。
　　希德有贵族3，贵族是包含了察言观色，艺术品鉴赏，话术，仪态等等方面效果的综合技能，类似海盗4那般，有着许多方面的效果，利维娅并没有说谎或者掩饰方面的技能，不可能瞒得过希德。
　　问了这话，就是撕破脸。
　　利维娅脸色不太好看，她不是傻子，当然能领悟其中的关节，不过她也不知道怎么回答。
　　本来她就是属于只会蛮干，不会转弯的类型，不然也不会有强攻8，之前对于篡位者的布局谋划多是卡拉安排，她去执行，现在突然被逼问，一时场面就这么僵住了。
　　房子里一点都不安静，外面的打铁声，高炉的噼啪声，工匠们的吆喝和笑声都能传进来，但正主的两个人都没有说话。
　　不过，就在这个时候，吱呀一声，外面有人推门进来，打破了宁静。
　　“哎呀哎呀，这有什么不好回答的，利维娅姐姐你别着急，我来说~。”一个白发小姑娘关了门，笑呵呵的走了过来。
　　“希德姐姐，我们不仅仅是想活下去呢，我们啊，还想活得好，能上学，能吃饱，能凭双手挣钱哩。”白对着希德这么说道。
　　“你们已经活的很好了，这里的工匠，比大部分农民活的好多了。”希德说道。
　　“呵呵，希德姐姐，这你就想错了。”白还是一脸笑容的回答道：“我口中的我们，可不是指这几百个匠人。”
　　“‘我们’，指的可是，全世界的魔物。”
　　这话一出，希德一愣，接着下一个瞬间，她的额头上，冷汗刷的就冒出来了。

第一百八十章 贵族
　　“我们”是全世界的魔物。
　　这话，就是在明说他们的意图。
　　领悟这一点之后，希德只觉得如同芒刺在背，根本不想再在这个地方待下去了，但她还是强迫自己继续在这里说话：“现在你们没成气候，帝国也没有察觉，但是，长此以往，这种事情，会引来多少打压，甚至可能会有军队过来，你们……都会死。”
　　老实说，希德并不太希望这种事情发生，因为，她对这里除了利维亚之外的魔物，都还算是有些好感。
　　“我可以带你们去帝都，我可以庇护你们，那样的事情是找死，真的会死的！”希德拉着白，很认真的对这位小姑娘说道。
　　不过白笑呵呵的摇了摇头：“希德姐姐，如果我们都这样想的话，那最初，王就不会来救我们，因为凭他自己，已经可以过上很好的生活了，远比现在要好。”
　　“但他还是选择了来救我们，所以我们也会和他一样，不仅仅是为了我们自己，而是为了所有人。”白说到这里，脸上的笑容消失了。
　　“直到人类把我们当成人类看的那一天为止。”她的语气很平淡，但又很严肃。
　　约莫半个小时之后，希德和汉洛克离开了星枫王城，走的时候，希德表情阴晴不定。
　　因为在那之后，她又和白说了很多，但最终，她还是带着汉洛克，独自走向了返回帝都的路程中。
　　“汉洛克，回到帝都之后，我会和父亲说明这边的事情，我想……那个魔王现在应该也在帝都，想做成这件事，他独自在外面不会闲逛，然后大导师还和他接触过，我猜他现在一定在帝都，我要尽快回去。”希德骑在马上，朝着飞艇站那边奔驰而去。
　　现在回帝都最快的就是用飞艇，这种大导师锁制造而出的交通工具能够让她们在一个半月以内赶回帝国帝都，在那之前，她已经包下了一整艘飞艇，让其不要随便停靠，直接奔着帝都而去。
　　汉洛克骑着马，在背后一言不发，从头到尾都没怎么说话。
　　他知道这时候不该说话，但他还知道一件事。
　　那就是，大小姐在这段时间里，居然学会了自己洗脸和洗澡，而且还习惯了晚上不洗澡就睡觉的日子。
　　这些改变……总让汉洛克感觉很不对劲。
　　登上了飞艇，希德怅然若失的在甲板上站着，望向天边。
　　风声呼啸，不过吹不动希德的铠甲，没有出现一般情况下长裙飘飘的美景。
　　在季风带里穿行的坏处就是风永远不会停，对女士而言很尴尬，但好处就是非常节省能量，符文机械引擎虽然能让飞艇浮起来，但是也只能做到让它浮起来，想要靠着引擎的能量朝其他地方飞行，必须要要让引擎过载运转，这样的运转持续不了一天，不然引擎会坏掉，而且移动速度非常慢，只能在紧急情况寻找停靠场地，或者避险的时候使用。
　　不过，能浮起来就已经足够了，靠着足够强度的风帆，以及季风带的存在，只需要时节正确，带正确的导航下，就能够精确的在各种城市之间穿梭。
　　吹了一会风，希德感觉有些无趣，心里又忍不住挂念之前相处的白，思来想去，干脆就返回了船舱，好好洗个澡，那地方虽然说是生气勃勃，但确实很不方便，希德花了不少力气才习惯不在浴池里洗，而是冲洗，但就是这样，白也时常说她奢侈，浪费水。
　　希德也不知道该怎么解释，毕竟在她看来，这已经是非常非常屈尊降贵了，那段人生里，她可是第一次用自己的手来搓澡。
　　在家里的时候，都是有四个仆人来侍奉洗澡的，洗一次澡都要花费甚巨，不说别的，就是按照传统，脏水是不能上贵族的身的，所以哪怕是洗澡用的水也是如此，澡盆里的水要永远保持干净，把毛巾浸透擦身，擦过以后是绝对不可能洗过再用，从来都是用完一条扔掉换下一条，所以洗一次需用五六十条毛巾，从头到尾保持洗澡水是干干净净的，这些扔掉的毛巾，自然也就丢了，绝不可能洗干净复用第二次的。
　　除此之外，洗完之后还需要上花露，数十斤花瓣也就能榨出几滴出来，但一次澡就得用上约莫二两，光花瓣原材料就得有七八百斤，不说人工，材料成本就得十来枚金币，而这，只是每天洗澡而已，更别说花露之后还有各种护肤的魔药，
　　希德是骑士，但身上却一点不粗糙，没有一丁点疤痕，这一身白皙娇嫩的皮肤可不是因为天生丽质，这全都是金币一点点堆起来。
　　说帝国贵族是人上人，那是因为的的确确……就是人上人。
　　回到了船舱之中，自然是恢复了以前的待遇，说要洗澡，就有四个侍女上前来伺候脱衣，除此之外，还有十来个地位更低的女性杂役在屋内铺好油布，抬进澡盆，注入温水，将洗澡要用的几十种工具在托盘上依次摆好。
　　习惯性的闭上眼睛，后仰任由她们服侍，但不知道怎么得，希德突然觉得……被这么恭敬的对待，有些不太自在。
　　——————————
　　时间已经过去了约莫一个月，在帝都，陆恩每天过着平和的教学生活，在此之间再也没有发生什么意外，毕竟，这世上哪有这么多意外？他没表露身份，也没有那么多闲人会专门来搞事情。
　　这个一个月里，陆恩一直在等待灰夫人来完成她的承诺，也就是带他去见皇帝。
　　在那天回来之后，他倒是得到了承诺，但灰夫人还说，要根据皇帝的时间安排才能见面，不可能立马就带他过去。
　　陆恩倒也没生气，或者说，就算生气他也没有表现出来，淡淡的留下一句：“那他有空的时候就来吧。”然后就离开了。
　　等待的时间里，他就安心的当他的老师，让他很满意的是，这里的学生真的都很刻苦努力，学习起来根本不需要老师多操心，想来是因为他们都知道这学习机会的不易。
　　他和学生们也逐渐熟络起来，这一段时间的相处让学生们都知道了有这样一个知识渊博但是又很和蔼的老师，眼看着他的学院生活就已经这样步入圆满了。

第一百八十一章 上课带私货
　　又是一天放学，陆恩一如往常的没有走，这些天，他已经习惯放学之后在讲台上坐一会，不少学生都会趁这个时间来和他询问不懂的问题。
　　一念及此，陆恩就忍不住感叹，果然吃过苦的学生就是不一样，换成他上辈子，放学跑的比烧了屁股的鸡还快，好在他天资聪颖，最后也勉强考了个省状元，去了工程院联合规培，最后干脆就留任了。
　　坐在讲台上，立马就有四五个学生围了上来。
　　一个兽耳娘理了理尾巴，免得坐凳子上被自己压住，然后拿着本子：“老师，今天你讲的符文学，关于0号和1号的复合效应……”
　　“噢，这里的话，你从这边理解，你仔细看1号符文的构造，当初大法师斯科拉西创造这个符文之时，主要思路就是希望能够导引魔力，其原理就是通过构造势差，而构造势差的关键就在于符文中间，你看——一个符文就是一个小阵列，这一段中间，是不是有间隔的效果？魔力流动到这里，自然就会被分成两段，一段多，一段少……”
　　他讲的深入浅出，很快便说清楚了二者符文的基础性质和复合效应，解答了学生的疑惑，然后又是下一个学生，排着队来，问的多半都是基础性的知识，他也都耐心一一解答。
　　答完一个又有下一个，直到最后一个，是一只绿皮兽人，不知道怎么得，陆恩总觉得他有点眼熟，像是在哪儿见过一样。
　　“老师，我叫罗，您课上说的知识我基本都明白了，只是通识课上，您说的社会论，我有些不明白。”叫做罗的兽人说道。
　　“您在课上说，大部分魔物和底层人类的贫困在近一百年来没有减轻，但是这个时期就工业的发展和贸易的扩大来说却是史无前例的增长，这个现象是因为什么？课上您并没有细说。”罗认真的请教道。
　　陆恩没想到自己上课掺进去的理论能被问到，毕竟他说这些只是为了给这些学生打个底子，毕竟这些都是魔物里少有的知识分子，他可是很想让他们加入自己的，所以上课时不时就会灌输这些理论，而且因为这些理论本身就特别有道理，效果也是特别好。
　　他感觉到有些欣慰，教导总算是有点作用了。
　　“咳咳，这个可以细说一下。”陆恩认真起来。
　　看见老师这幅态度，其他留下来的学生也都竖起了耳朵，老师如此郑重，肯定是特别有用的知识。
　　“你说的都是事实，而原因也很简单，因为这些是完全限于有产阶级的财富和实力的令人陶醉的增长，和底层民众完全没有任何关系。”
　　他喝了口水，继续往下说了下去。
　　“贵族官僚，还有商人所代表的资本，这些有产阶级，是一种集中的社会力量，而工人只拥有自己的劳动力。因此，劳动工人和有产阶级之间永远不可能在公平的条件下缔结协议，即使在物质生活数据和劳动数据的所有权同活的生产力相对抗的社会看来的公平条件下也不可能。工人的社会力量仅在于他们的数量。然而，数量上的优势被他们的分散状态所破坏。工人的分散状态之所以造成并继续存在，是由于他们之间的不可避免的竞争，借助这样的竞争，贵族们就可以令你们，魔物，底层人类，还有其他所有的穷困人被迫出卖自己的劳力，换取微薄的报酬，而他们创造的所有财富，都被上层社会掠走了。”
　　“大导师代达罗斯是个天才，他一手主导的学院派的改革，其不论是机器的改进，魔导技术在生产上的应用，交通工具的改良，新的国境的开辟，向外移民，扩大市场，自由贸易，或者是所有这一切加在一起的成果，都被盘踞在统治阶级上的恶兽吞吃了，他只知道技术，却不知道这些，原本所有的进步都已经消失，不能消除劳动群众的贫困，而且正因为如此，在这种邪恶的基础上，生产力的任何新的发展，都不可避免地要加深社会对比和加强社会对抗。”
　　罗紧蹙眉头：“但这样的话，那善待我们才是贵族他们该做的，不对，这就是他们宣传的，历史书上也说过，在一千年前的奴隶制帝国，魔物更凄惨，现在的帝国反而给了我们一定的平等……”
　　这话说出来，周围旁听的一只兽耳娘忍不住点头。
　　的确，她身为魔物甚至能加入学院读书，这在以往根本是不可能的。
　　虽然还没有完全平等，但是已经好很多了。
　　陆恩忍不住嗤笑一声，不多做反驳，他只是继续深入讲下去：“这不过是谎言而已，这一百年来的经验毫无疑问地证明，不管这种说法在原则上多么优越，在实际上多么有利，只要它仍然限于个别工人的偶然努力的狭隘范围，就始终既不能阻止垄断势力按照几何级数增长，也不能解放群众，甚至不能显著地减轻他们的贫困的重担。也许正是由于这种原因，所以那些面善口惠的贵族，有产阶级的慈善空谈家，以至机灵的政治经济学家，他们都发出大笑来支持这种制度来了。”
　　“记住一点，凡是他们想要支持的，那肯定就不是底层人民想要的，要解放劳动群众，唯有建立合作劳动，必须在全世界范围内发展，因而也必须依靠全国的财力。但是土地巨头和资本巨头总是要利用他们的政治特权来维护和永久保持他们的经济垄断的，他们不仅不会促进劳动解放，而且恰恰相反，会继续在它的道路上设置种种障碍。”
　　“他们垄断了财富的所有道路，足以让他们永远享受富有，这样的处境让他们不思进取，存在的唯一目的和动力就是维护这一永恒规则，但对你们，对我们而言，这一规则带来的就是永远的奴役。”
　　“阶级对立上面的社会最终将导致剧烈的矛盾，总有一天，你们会理解到，想要颠覆这一切，唯有战斗，不是血战，就是毁灭，答案必然如此。”

第一百八十二章 面见
　　这一趟加时课一直讲到晚上，一直说到工人运动是否使和平提早到来，还是相反，人民燃烧起来的革命热情会使战火更加炽烈这种问题上。
　　原本，贵族和商人应该是两个完全不同阵营的阶级，但不管是皇帝、官僚还是贵族，皆不愿意主动放弃自己的任何特权。他们不会因为说教就交出手中的国家机关与土地。迫使他们改变需要群众的反抗压力，然而资产阶级怕的就是这个。农民的土地叛乱，不断加剧的无产阶级斗争，军队内兵变的发展，吓得资产阶级自由派回到了贵族官僚与皇族的阵营，联手对抗群众们。
　　期间罗不止一次提出过质疑，比如他就时不时的询问，不少贵族和商人都曾经出台过改善魔物的政策和承诺，其中不少已经实施，这样的暴力冲突会流很多血，为什么不能和平争取云云。
　　而陆恩则详细剖析了这其中的原因，尤其针对了改良主义的方针进行了批判，因为这是资产阶级对工人的欺骗，只要存在着资本的统治，尽管有某些改善，但工人依然是雇佣奴隶。
　　自由派资产阶级总是一只手搞改良，另一只手又收回这些改良，使之化为乌有，利用这些改良来奴役工人，把工人分成一个个集团，使劳动者永远当雇佣奴隶。因此，改良主义，即使是非常真诚的改良主义，实际上变成了资产阶级腐蚀和削弱工人的工具，工人相信改良主义者，结局总是上当受骗，其结果就是，工人运动愈发展，资产阶级和贵族地主们就愈疯狂地企图镇压或分裂它。用暴力来镇压和用资产阶级影响来分裂它。
　　说到这里的时候，其实已经非常犯忌讳了，不过陆恩并不在意，只是，当他想要继续往下的时候，突然被人打断了。
　　外面响起了敲门声。
　　但除了他之外，没有任何人有反应，所有人都像是没听见一样。
　　陆恩立刻站了起来：“好了，今天就说到这儿，大家回去吧，太晚了”
　　听到他的话，学生们虽然有些意犹未尽，但老师都这么说了，天色也确实有点晚了，于是便纷纷收拾东西离开。
　　等他们走了之后，门被关上，但几乎是立刻，门就又被推开了，学生们还在嘻嘻哈哈的往外走去，根本没有人注意到这点。
　　“你说的东西，对我们成见很大，你在给他们灌输偏见，而且还是对于我们的恶念。”灰夫人走了进来，皱眉说道。
　　陆恩没有正面回答，他只是反问道：“不知道你对代达罗斯是怎么看的？关于他对于神的认知，对教会的态度，夫人你的看法是什么？”
　　这个问题，放佛触动了灰夫人心中的某个场景。
　　记忆止不住的涌出来，代达罗斯和她，坐在黑暗海底的最深处，灰夫人手握圣徽，紧张的手指颤抖，她面对的是无尽的未知。
　　但代达罗斯却专心测量着海底，研究着他的博物学，对未知的渴求让他身边产生了一种难以言喻的氛围，他把自己深深的包裹在自己的世界中，与外面的世界隔离。他对眼前海底世界的一切，那些怪石，植被，微生物等奇妙的存在充满热情，但却完全忽视了身边的神明。
　　“他是一个冷冰冰的人，只专注于冷冰冰的理论，完全无视了身边任何神圣超然的存在，在他不切实际的长梦中，他眼中所见的真实太少了，正是这样的傲慢让他死了。”灰夫人回答了陆恩的问题。
　　陆恩笑了笑：“在我看来，你们这也是偏见，所以，没必要纠结这个，我是个老师，在教导学生我认为对的东西，所以，皇帝是今天有空了吗？”
　　“恩，皇帝终于腾出了时间，，但还有另外一位大人物想见你，这次是三人会面。”灰夫人说完，直接开始了传送。
　　她对陆恩的观感很差，一个魔物，还敢说出方才那些邪说，甚至还要和他们谈条件？
　　如果不是他还有利用价值，可以用他来制衡教会的势力，灰夫人真想现在就教导一下这个魔物该怎么对人类表示尊敬。
　　她有着察言观色7，所以可以轻而易举的看出陆恩的心思，能发觉到他发自内心的蔑视和骄傲，虽然这不是读心术可以连思考的细节都完美察觉，但达到等级7的程度，她已经可以能够察觉到任何有思维的存在心底的感情。
　　区区魔物，竟敢对人类抱有蔑视之心，可见还需要一点教育。
　　传送落下，陆恩睁开眼睛，他可以感觉到，身周的魔力遭到了一定程度上的压制，不过……也仅仅是压制而已，不可能让他失去战斗力。
　　四周是金色辉煌的大厅，他的面上是一面完全闪着金光的墙壁，在金光的笼罩下，一个小小的阴影站在其中，宛若融入光辉之中，让人看不清楚面孔，但通过周围排成行的守卫和侍者，以及这巨大的排场，他完全可以理解到眼前这个阴影的身份。
　　人类神圣帝国的皇帝，一手策划了进攻魔王城的军事行动，把陆恩逼得抱头鼠窜。
　　那金光如同缓缓流动的河流，为这大厅几近凝滞的气氛注入一点活力。
　　灰夫人自己并没有来，仅仅是陆恩和一堆守卫和侍者站在这大的像是广场一样的大厅里。
　　不过马上，陆恩就发现，还有另外一个人。
　　不知道是不是人，但是浑身金色，金头发，金眼睛，连身上的裙子都仿佛是黄金编织的一样，配合上皇帝背后那道万丈金光，几乎可以算是完美融入了环境，陆恩眯着眼睛仔细看了一下，才确认这却是是个会动的活人，而不是金光带来的幻象。
　　确认了周围的环境，他没有等对方说话，而是直接发声：“人类的皇帝，还真是挺大排场的啊……让我等了一个多月，希望这次的谈话对得起我等待的价值。”
　　“你倒是挺不怕死的，到了这里还敢用这种口气与朕说话。”皇帝似笑非笑的看着陆恩，回答道。

第一百八十三章 冲突
　　“不怕死的是你才对，人类皇帝根据血脉世袭罔替，你不过是个等级4，敢在我面前这么说话，纯粹是仰仗了祖宗荫庇，换一个身份，我杀你只要一根指头，哪怕是现在，我也能杀了你，然后毫发无损的从帝都离开，相信就算是帝国，也没有办法能留下我，至于之后寻仇的事情嘛，那就和陛下无关了，自有新帝来筹备谋划。”陆恩拱拱手，随手一台，地表隆起，硬生生破开金光的禁锢，用石头造出来一个小马扎。
　　陆恩坐到小马扎上，看向融入金光的皇帝：“所以说，别找死啊，我脾气一向不是太好的。”
　　“倒是有点本事，听说你魔力量高出灰夫人百倍，怪不得可以突破禁锢，而且敢在朕面前放言威胁，我不知道你是有勇无谋还是故作姿态，但朕不怪你，乡野的魔物这样的脾气是正常的，和你一般倒是会显得朕狭隘。”皇帝随意笑笑：“你坐那个硌屁股，来人，换一张椅子来！”
　　有软垫椅子坐，陆恩当然也不介意，从石墩子上起来又坐下，随即开始谈正事。
　　“人类的皇帝，我来这里的目的有两个，第一个，应代达罗斯的要求，我前来交予他的遗物，第二个呢，则是我和他谈妥的东西，人类需要给我划出一块自留地，你们的打算，我觉得我配合的很好，联军损失惨重，但帝国将军却一个没有死，而现在，我还和教会起了不小的矛盾，从各个方面来看，对我们两个都有好处的选项，就是给我划出一块自留地，这应该也是代达罗斯所做的打算，不知道你们是怎么想的？”
　　陆恩每句话都不离代达罗斯，这算是一点小伎俩，而且他清楚对方知道他的意思。
　　他可不相信皇帝真的不清楚他的行踪，恐怕……自从到他大张声势的那一瞬间，帝国就已经开始调查了，就算海族那边也瞒不住信息，自己到达海岸之后做的事情估计全都暴露了，他可不相信那个年轻的海皇龙会为他保守秘密。
　　不过有一点好的，拉兰特的事情算是瞒下来了，工坊的事情做的很大张声势，反而因此而隐瞒了下来，没有人相信一个正在逃命的魔王会如此主动的招惹帝国，甚至和帝国将军里斯顿产生了冲突，反之，在海岸边缩头缩脑谋划重新获得力量，才是魔王该有的反应。
　　“呵……”皇帝没忍住发出一声低笑，这魔王每句话都是代达罗斯，足可以看见他其实是心虚的。
　　不过他很理解这种心虚，没有任何生命在这个世界上面对帝国而无动于衷，尤其是这样一个魔物。
　　“朕很理解这一切，不过，除了朕之外，你恐怕还需要征求另外一位的意见。”皇帝努努嘴，对陆恩示意站在自己身边的人。
　　陆恩把注意力放在那个浑身上下金闪闪的女人上，这么浮夸的审美风格，估计不是人类，人类更喜欢多彩一点的颜色，而不是这种土豪劣绅的打扮。
　　但不得不说，哪怕是全身纯金这种烂俗套装，搭配在对方身上依然十分的适合，这女人的气质天生就适合这种打扮，有些人，越是豪华艳丽的衣装，穿起来就越是能凸显自己，不会被衣服压住。
　　相反的，如果像是白那种就不一样，白的可爱就比较适合清爽的打扮，穿成这样肯定只会让人觉得别扭。
　　仔细一看，陆恩才发现，这女人……身上充满了一股浓重，令他非常不适的，神圣气味。
　　这种气味的来源，陆恩当然知道来自什么，他立刻控制自己的心神，强迫自己的思绪按照固定的想法而走。
　　有三种可能，第一种，对方是虔诚的信徒，对教会散财无数，身居高位，所以身上有天界高位者的加护，甚至是亲自庇佑。
　　第二种，她本身就是高位的圣职者，有着教会独有的技能，例如命令，祈祷。
　　第三种……她被教会封圣了，这种封圣并非简单的册封，而是货真价实有天界力量降临，给予加护和头衔，哪怕是个普通人，被封圣之后，依然能够发挥出骇人的力量，而且没有任何负担，因为是天界在背后支撑。
　　而且，不管是哪一种，都透露出一个信息，那就是，她是教会的人。
　　将以上这些思虑全数在脑子里过了一遍，陆恩瞥了一眼灰夫人，随后看向皇帝：“陛下，我还以为，你对教会有意见。”
　　“教会对帝国有稳定局势，教化民众的功劳，朕怎么会对教会有意见？不管是大导师还是教会，都是朕的左膀右臂，都是帝国的支柱。”皇帝眨了眨眼睛，随后对陆恩郑重的说道，紧接着，他和善的对那金灿灿女人说道：“朕相信，即使是大导师本人在这里，也会认同朕的这番话。”
　　“伊莲卿，请吧，这是朕对教会的诚意。”
　　同时，他扭头，对陆恩伸手：“魔物之王啊，证明自己的时间到了，这就是你向朕证明自己拥有能牵制教会力量的时候。”
　　“朕这一步棋可是花了不少风险的，所以，不要让朕失望啊。”
　　皇帝的面目变的冷漠起来，这才是真正的他。
　　这才是能挥挥手就葬送十万人的帝国皇帝，他直接将陆恩和教会的矛盾摆在了台面上，并坦诚的利用自己的身份得以作壁上观，不管是谁赢了，都是他赚。
　　诚然，不管是陆恩还是教会，都会对这种手段极其厌恶，这代表皇帝从一开始对他们就没有半点信任，但这也正是皇帝精明的地方——
　　说的好像他怀柔一点，教会或者陆恩就会对他有好感一样？反正横竖都这样，倒不如撕破脸，爱谁谁，反正他是皇帝，不管是那边都需要仰仗他，不做什么虚与委蛇，就直白的表示出来：谁赢，谁就和他合作。
　　都没差。
　　毕竟，代达罗斯死了，他一直支持的学院派肯定会逐渐没落，这不是他可以选择的，那么，这样的选择在政治上就是最合适的。
　　陆恩脸色阴沉下来，这位皇帝不要脸的程度出乎了他的预料，怪不得灰夫人从头到尾不说话……想来她是知道内情的。
　　但已经来不及了，那金色女人，踏出一步，轰隆一声！直接朝着陆恩重来！

第一百八十四章 内应
　　晚上的时候，帝都平民区的人们睡得很熟。
　　根本没有人注意到地面的些微颤抖，天上的数次闪光这种无关紧要的小事。
　　但贵族的夜生活很丰富，不少贵族都把目光投向了天上……今晚的月亮，好像格外的明亮。
　　除此之外，战斗无声无息。
　　皇帝从金光中消失，来到了皇家学院的一座高塔之上，这里曾是代达罗斯的观星台。
　　灰夫人正在这里等待皇帝，等他刚刚落地，这个满脸皱纹的女人就挥手展开了一道地图，上面有两个光点正在极速移动。
　　“情况怎么样？”皇帝迫不及待的问道。
　　“看不太清，不过用我自己来估计的话……胜负恐怕在五五之数，而且今晚估计很难分出胜负，起码需要两天时——”
　　只是，她话还没说完，皇帝突然拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了，陛下？”灰夫人扭头。
　　然后，她发现自己身后多出来两个人，陆恩一只手提着伊莲的后颈，把遍体鳞伤的巨龙摔在地上。
　　巨龙倒在地上，俨然是失去了意识。
　　“看起来从那天开始你就对我的实力有些误解，夫人，就你现在这样的心态和水平，能否领导学院派，我抱有很大的怀疑。”
　　灰夫人眉头一皱，表情十分不悦，但同时又惊又疑，伊莲的实力她十分清楚，怎么可能……就这么几分钟就被秒杀？
　　但陆恩完全不理睬，只是径直看向瞪大了眼睛的皇帝：“陛下，你可以开始思考公文的措辞了，我想我已经证明了自己，对吧？”
　　“当然，我现在相信你可以在教会的打压下支撑了，而且我也深刻理解了为什么联军会失败，即使是四位等级8，一位等级9隐藏在军队中，依然没能要了你的命。”皇帝换了副表情，变的特别开心，他走上前来，伸出手：“为我们的合作愉快提前庆祝，可惜这里没有酒。”
　　“没关系，这样就够了。”陆恩握住了他的手，轻轻摇了摇。
　　————————
　　第二天清晨，皇帝发下谕令，三重加急，圈边境荒地为魔物自治区，名为安略，行政区划级别与行省相同，在帝国的统一领导下，可以以当地聚居魔物习俗为基础，建立相应的自治机关，行使自治权，自行管理魔物内部事务．自治区享有自治法和自治权，与圣城哈瓦尔类似，辖区境内可以只尊教法，不尊国法。
　　安略自治区是帝国边境的一块荒地，原本就基本无居住，只有拓荒团，而正经人谁会去干拓荒团这种事？所以那里基本只有一些圣职者，亡命之徒，冒险家，以及大量的魔物。
　　自治区设一名总督，除对帝国缴纳什一税外其他税务不理，内部收益自行分配，有财政权，但帝国也不负责拨款，不负责警备，也无军队驻守，权力不小，但绝对不是什么好差事。
　　总督已有人选，但并未对外公布身份，只说是大导师离世前钦点，皇帝照做。
　　这一番言乱又把所有的风浪从皇室身边推出，再顺势点出大导师离世的消息，刹那之间，帝都掀起轩然大波，成立自治区这种小事都无人关注了，所有人都把全部的注意力放在了大导师代达罗斯的死讯之上。
　　即使是陆恩也不得不佩服那个皇帝的安排，在这一块上确实有可取之处，这操作看起来简单，但背后舆论控制，谣言传播和清理，情报管理都需要不少功夫，看起来只是一种说法甚嚣尘上，但实际上背后恐怕有数万人在其中传递消息，不断奔走遮掩气机和线索，再加一堆评论家和报刊配合，才让市面上只有一种言论，没有别的阴谋论。
　　换句陆恩熟悉的话来说，就是水军功力深厚，想让大众知道什么，大众就知道什么。
　　只不过，这些东西都是皇帝的事情了，陆恩浑不在意，他在意的只有自治区一件事。
　　安略荒地，他当然知道，他研究帝国地理的时候就已经研究过可能会给他的地盘，皇帝不可能真的给他什么好地方，那边缘地带，还要靠近哈瓦尔的所在并不多，安略荒地是其中最合适的，这个地方滨海，靠海一面是典型的热带滨海沙漠气候，不过越靠近内陆就气候就越温和，等到边界处，甚至还有一处大丛林。
　　翻过丛林，再经过半个帝国行省的距离，就能到达教会私地，面积不大，中心地带，就是圣城哈瓦尔。
　　距离很近，又是荒地，安插他在这里，事先又逼迫他打了一顿圣龙伊莲，和国教彻底两裂，半点回旋的余地都没有……
　　这一套操作下来，首先，他被封了总督，看起来只是一个头衔，没有俸禄，也没有手下，但确是真真实实的成了帝国的臣属，这亏可是吃大了。
　　再其次，如果是正常情况，他和圣龙伊莲结仇，基本就算是和不少巨龙结仇，因为伊莲父辈身份尊贵，和不少古龙交好，她被打了，肯定会有龙上门来寻仇，更别说，圣龙被一顿暴打，教会哪怕正在和学院派暗中交战，甚至已经有天界使徒下界来战场上，但也肯定会抽手压制对付魔王，这样一来，皇帝最后既恶心了陆恩，又打了一波教会的脸，还能让教会抽力去对付陆恩，缓解学院派的压力，而他这个皇帝坐山观虎斗，看谁不行了就拉谁一把，制衡之道就在其中。
　　不过，打一开始，这谋划就不可能成功，因为那皇帝想破脑袋都想不到——
　　“哎呀，伊莲，没想到这次能在这里碰到你啊，我还以为卡拉请假是去做什么了，没想到居然是去找你了？”陆恩坐在自己的宅子里笑呵呵的喝茶，身后是卡拉，远处是三只偷偷在门缝里瞧来瞧去的孪生咒文。
　　而他面前，则是满脸无奈的圣龙伊莲，看她的脸色别说伤，真就是连龙鳞都没掉一片。
　　昨天晚上的事情，纯粹就是一场早就安排好的戏！灰夫人根本就没有看错，圣龙伊莲的确强力，魔王想要拿下也不是太容易！但她万万没想到这教会的龙居然会和魔王串通！
　　而他当然忌惮灰夫人的察言观色，所以早就给自己做好了洗脑，一直在强迫自己露出那些思维，保证对方看不出来！

第一百八十五章 回去
　　是的，从一开始这就是一个局，卡拉带着伊莲回来的时候不过是两天之后。
　　那之后，陆恩就敲定了计划，伊莲去皇帝所在，佯装被挑衅之后暴怒出手，主动请缨当枪使，肯定不会遭到拒绝，对那位皇帝而言，这就是瞌睡来了送枕头的好事，他假意规劝伊莲，劝服她暂缓出手，然后故意晾了陆恩一个多月，试图逼得陆恩心浮气躁再来应付。
　　他一番算计，但从头到尾就没算到伊莲和陆恩是一伙的！伊莲故意落败，而陆恩早就知道有这么一桩事情，这一个月该吃吃该睡睡，教导学生也尽心尽力，半点急躁的意思都没有，等灰夫人故作高深的来邀请他的时候，他甚至有点想笑。
　　不过他倒没有因为这件事而轻看那皇帝半分，这次他是赢了，但赢的是情报和人情，没有卡拉请来伊莲，这一波就算能看透算计，恐怕也是要一脚踩空摔进坑里。
　　不过好在……有了自己的地，虽然法理上还属于帝国的领土，但……给自己一段时间，一个还在原地踏步的魔导工业革命时期的半封建帝国，不谈分庭抗礼，起码自保无虞。
　　脑子里转过这些念头，但现实里陆恩却只是刚刚端起茶杯，轻啜一口。
　　看着陆恩做出这些动作，伊莲撇撇嘴：“这次给你当垫脚石，我脸可丢大了，你堂堂魔王，就不能真的出手打我一顿？非得我装成半死，你知不知道这件事传出去之后会有什么后果？”
　　“还能有什么后果？无非是教会愈发敌视我而已，这早就在安排之中。”陆恩伸手给伊莲倒了一杯茶。
　　不过卡拉这时候接话了，她在身后说道：“恐怕不止是这样……主人。”
　　“伊莲在人类社会声望很高，甚至有……有一批自发组织起来的拥趸，在得知这件事之后，恐怕会有人来探查那个击败伊莲的总督是谁，能击败伊莲的人，明面上的挑战是肯定不敢的，但如果是以“安略总督”的身份做出来的一些行政事物来审批的话，估计少不了被刁难。”
　　“拥趸？”陆恩面色一变，重复了一遍，从卡拉的话语里听出意思不详来。
　　该不会……是魔幻中世纪粉丝团吧？这条金龙是爱豆路？
　　看见陆恩这副表情，卡拉于是再开口解释。
　　和陆恩猜的大差不差，伊莲化成人身之后的相貌不比卡拉差，甚至还略有胜出，只能说身材稍微平一点，而且金龙本身就喜欢耀武扬威，炫耀自己的光彩和实力，再加上，她还有音律5……
　　喜欢出风头，又的确有实力，以人类的审美观来说又是一个大美人，最后还会乐器和唱歌，甚至听说还举办过音乐会。
　　教会和音乐向来是不可分的，小地方的教堂就已经会组织唱诗班，从小训练尊主颂，福音书，弥撒曲这些宗教歌曲，哈瓦尔的歌姬和阉伶更是出了名的好听，唱歌仿佛自带圣光，悦耳又神圣，音乐对于传教来说更是一大利器，如诵经、礼乐等，能够给各类宗教仪式增添情感与庄严和神圣，对于很多没什么娱乐活动的泥腿子农民工人，听见那种圣歌，只会震撼的无以复加，顶礼膜拜，哪怕是贵族也会心生赞叹。
　　伊莲是教会圣龙，在很多宗教场合甚至都会作为歌唱团的主唱，龙吟声悦长悠扬，为教会布道礼拜的音乐会增色不少，而且还擅长写歌，用陆恩的眼光来看，这就是创作型偶像啊，怪不得会有粉丝团……如果真的按卡拉所说，那确实容易被别人粉丝下绊子。
　　“……”陆恩不知道该说什么，揉了揉太阳穴：“没事……和被教会盯上比起来，都是小事，倒是伊莲你，为什么会跑到这里来？”
　　这次会面，是伊莲自己跑过来的，陆恩完全不知情。
　　他当然是认识伊莲的，不仅可以说认识，甚至算得上“看着她长大”这么一个范畴，尽管伊莲比他年龄还大，毕竟是巨龙，初见时候是青年龙，现在都长成古龙了，想想真是让人唏嘘时间流逝。
　　等等……不对，怎么情不自禁就带入到魔王的记忆里了，我是陆恩，又不是倒霉蛋老魔王，魔王的记忆看看就好……
　　好在他还没沉浸在其中太久，伊莲就开始说话了，这条金龙看起来懒洋洋软踏踏的，腰肢像是直不起来一样趴到了桌子上，不去管陆恩倒的茶，反而在桌子上打了个滚，翻身看向陆恩：“我为什么来这里？这还要问吗？老姐姐你来说，我懒得解释。”
　　卡拉脚步轻轻挪动，把桌子一条腿踹断了。
　　轰隆一声，桌子整个倒下，金龙摔了个结实，发出一声惊呼。
　　不过也仅仅只是惊呼，就算把这栋大楼砸在她身上也就是挠痒痒而已，更别说让她疼痛了。
　　但是下一颗，金龙立刻抱住陆恩的小腿，胸口紧贴，大声嚷嚷：“魔王你快给我做主啊！我打不过她，你快帮我抽她两巴掌！事成之后我给你好处！”
　　好了，陆恩现在知道她是来做什么的了，感情是来给自己秀恩爱的。
　　“咳咳，你们两个的事情，自己解决吧，正好，卡拉应该还欠你一份做戏的报酬，我就不看报酬是什么了，再见。”陆恩理解了这点，挥手传送离开，顺便还把外面偷偷围观的三只一起抓走了。
　　“喂！等等！我真不是——”看见陆恩理解错了自己的意思，直接传送离开，金龙立刻想要伸手抓住，但却抓了个空，房间里倏然只剩她和卡拉。
　　然后，卡拉蹲了下来，温柔的用手摸了摸金龙的头。
　　“想用主人来欺负我？伊莲你学聪明了。”
　　金龙干笑了一下：“老……老姐姐，轻点。”
　　“我尽量。”卡拉捏了捏金龙的耳朵。
　　————————
　　在拉兰特的郊外，陆恩坐在一块石头上。
　　“主人主人！为什么要带我们出来啊！”三只孪生咒文趴在陆恩的膝盖上，把陆恩团团抱住，仰头疑惑。
　　“那条金龙想拿我当枪使，我肯定不能帮着外人欺负卡拉，让她们两个自己解决吧，反正也不是什么会伤感情的事情，倒是我还有一件事要来这边通知一下。”陆恩说着，把目光投向远方的工坊。
　　他有了一块自留地，那是时候该把这些东西搬过去了。

第一百八十六章 发展
　　拉兰特的工坊发展的很好，已经不止是魔物或者魔物混血，其中也掺杂了不少人类。
　　陆恩当初在这里的布置很好，最早先一批的工匠早就已经因为“意外事故”身亡，然后被偷偷转移到了星枫王城，其中不少布置都是他亲自安排，包括借助希德之力，还有运输工匠之类的事情。
　　现在这边基本已经稳定，作为自己的布置，可以再继续教导一些厉害点的手段了。
　　这可不是高炉那种糊弄人的玩意儿了，想要在这个世界立足，简单的日用品可没用，代达罗斯惊才绝艳。一己之力努力千年，靠着发展学院派硬生生敲出了魔导工业革命，虽然技术革命的成果仅仅限于上流社会或者某些大城市，但那是货真价实的有了不少很恐怖的玩意儿，听说他早年沉迷魔像的时候还敲出来过类似高达的魔像，身高百米，只要学会操纵，提供能源，普通人也能发挥出战斗技能等级7的威力，后来大导师的兴趣不在于魔像，就丢掉了，也不知道那一台被丢到什么地方去了。
　　技术革命带来了许多东西，纺织机，崭新的符文，自来水管道，公共交通，飞艇，甚至是自动售货机，留声机，价格非常昂贵的魔导电话机，甚至还有为了方便使用魔导器具，而遍布帝都“魔力网”。
　　电网……啊不，魔力网这事是真的惊到陆恩了，帝都贵族们穷尽奢华，有钱用不完，给家中添置了不少魔导器具，但魔导器都需要用魔力催动才能使用，在土鳖乡下自然是根本没人能用，拉兰特这种算是繁华地带的城市，贵族和大商人们都是养着一些有魔力的魔物当做人肉电池，虽然能用但很不方便，需要随时带个魔物跟班，不太体面，而在帝都，养魔物这事儿都不上档次了，这帮人居然建了包围一整个城市的魔力网，让不懂魔法的贵族自己随时能用，而且不仅仅是能用，在学院派和皇帝共同主持下，这魔力网络在有敌人来袭之际可以随时转换成一道庞大的防守阵列，足以护住整个帝都。
　　陆恩不会怀疑这道阵列的强度，因为有记载曾经开启过，就在古海皇龙和大导师曾经交战之际，陆恩曾经说过古海皇龙能操纵天海，跨越半个大陆，以浩瀚汪洋的超级飓风之力杀到帝都来，那可不是一句形容词，而是货真价实发生过的事情，但帝都依然安稳无恙，只是后期修缮花了不少钱，但对帝国贵族而言，钱算事儿吗？
　　想着这些，他一边撸孪生咒文解闷，一边思考自己该怎么搬家的事情。
　　想着想着，眼前突然出现了一位少女，脚步踌躇的站在外面，像是不知道该走近还是该走远。。
　　“嗯？白，你怎么会在这里？”陆恩抬起头，就看见了瑟瑟微微的少女，照理来说，现在的白，应该是在星枫王城才对。
　　和最初见到白相比，可能是吃得好了，营养好了，她长高了不少，头发愈发显得顺滑，而不是一开始见到的时候那种干燥分叉的模样，像是冰瀑垂下，干巴巴的身子也长开了不少，一时之间，陆恩居然有些讶异她的成长。
　　“先……先生，我，我猜到你最近可能过来这边，所以……提前在这里等候。”白有些惶恐，所以有些结巴。
　　“猜到？”陆恩瞪大眼睛，而他膝盖上的三只孪生咒文似乎是感觉到了主人的愕然，刹那之间就做出了反应。
　　三只立刻坍缩成一团能量，在眨眼不到的时间里瞬息冲到了白的面前。
　　白是职业者，但并不是战斗职业者，自身力量和普通人无异，根本就没有反应过来，等她察觉到不对劲的时候，浑身上下已经如同被冻僵一样，动弹不得！如同石像一样被直接抬到了陆恩的面前。
　　“你们三个闹什么呢，这可是贵客，快放下！”陆恩连忙让三只往后撤开，放下白。
　　孪生咒文不解，但还是遵从了命令，之后三个各自歪头，疑惑看向陆恩。
　　然后陆恩哐哐哐三个脑瓜崩，敲的三只哇哇直哭，然后骤然化作能量团，飞进了陆恩的袖子里面，然后袖口自然扎死，娇哼三声，不肯再出来。
　　陆恩哭笑不得，混熟了之后，孪生咒文倒是愈发亲近不客气了，比起最开始那惶恐的模样……对了，说道惶恐的模样，眼前这不就有一个例子吗？
　　白恢复行动能力之后，慌里慌张的站了起来，同时，她眼里又有一些酸楚和委屈，让陆恩搞不清楚，以为是三只手里没轻没重，所以脑瓜崩重了点，把她们三个都打哭了。
　　不过，他却是冤枉孪生咒文们了，因为魔王也没想到，白眼中的酸楚，其实是因为那一句“贵客”。
　　……果然，说到底，我也终究是先生的外人。
　　白心情灰暗，但看见陆恩身边又有三只不知道是什么种族的少女，还在先生膝下撒娇，通过统筹计算得来的结果，应该就是那场震惊世界的“极光千山之战”所出现过的活化咒文，有等级8的战力。
　　果然，自己还是太弱了，不配站在先生身边。
　　心情低落的白不知道说些什么，但是陆恩却把身子往前伸，拍了拍她的肩膀，有些惊喜的说道：“长高了不少，你是怎么猜到我现在会来的？我这次回来纯粹是一时兴起，应该没有计划才是，这也能算到？”
　　白一下从低落中恢复过来，不知道为什么，看见先生那惊喜的表情，她一下又高兴起来，开始解释：“因……因为，星枫王城这边收到了很多帝国那里来的消息，说有帝国开辟了一个新的行省，设置了一位新的安略总督。”
　　“很多线索都指向先生你，按照记忆里先生的行事风格，肯定会回来看一趟，正好我又没什么事情……就，就回来，碰碰运气。”白老老实实的回答道。
　　倒是陆恩一惊：“你已经可以推算出这种东西了？你升级了？”
　　白点点头：“嗯……最近的磨练，很有用，我现在是等级3了。”
　　陆恩倒吸一口凉气，突然就等级3了？这是什么妖孽！

第一百八十七章 事物
　　白看见先生惊呆了的模样，咬住下嘴唇，有些不好意思说明自己升级的真相，但还是缓缓说出自己最近所做的事情。
　　上次陆恩和卡拉离开之后，她知道自己一定要有足够配得上先生的作用，才能够坦然的站在他的身边，所以，她的锻炼比谁都要刻苦，哪怕是头痛难忍，大脑有被煮熟的风险也不停下。
　　锻炼的内容，自然是推演先生身周所有线索，力求知道关于他的所有事情。
　　魔王身周线索交缠，而且本身就是等级9，所纠缠者也不会是弱手，尤其是和皇帝，海皇龙，代达罗斯，甚至神明。
　　这种程度的推演，哪怕是沾到一点，都足够让白脑袋直接爆掉，但好在她其实了解不多，得到的线索寥寥，且多半都是在报纸上看见的，但这种程度的磨练还是让她进步飞速，而且，没有跟在陆恩身边反而救了她，从传闻之中推演，得到的东西不再准确，更加模糊，但却是刚好把她逼到了极限，在脑壳炸开之前得以提升技能等级。
　　这些事情陆恩当然看得出来，毕竟想要提升技能，就少不了苦修磨练，但真正让陆恩惊异的是，哪怕是这样的锻炼，也不可能在短短时间里提升到等级3，有些人可是一辈子都到不了等级3，如此迅速的提升，说是天赋异禀……陆恩肯定不信，如果白真的有这种等级的天赋，根本就不会是普通人，肯定是有天赋技能的，一出生就能展现出不凡。
　　是的，这个世界，根本不存在什么遗漏凡间的天才，一个人所有的超凡之处都会完整的被技能展现出来，天资聪颖，那就会有天赋技能，种族奇异，也会有天赋技能出现，有了可取之处，那也会变成技能展现出来。
　　不是因为有了技能，所以才会拥有特异，而是因为你本身就有了这项能力，才会以技能的形态具象化出来。
　　而就算是相同的技能，展现方式也不一定是一样的，比如陆恩，灰夫人，代达罗斯，他们三个都是魔法9，但陆恩长于以魔力碾压，他的魔力量和控制周围自然之力的数量是灰夫人的数百倍，但对于精细操作很不擅长，小世界这种切割空间和时间的魔法，大司铎能用，灰夫人能用，他就用不了。
　　而代达罗斯则擅长创造，正常来说，研究一门新的法术需要耗时许久，多次试验，但代达罗斯研究新法术的时间非常之短，以至于在战斗中，如果不是什么特别厉害的大魔法，他甚至可以完全依靠现场发挥来解决一切，并且他还是出了名的人民币玩家，道具砸死人那种，创造一说不仅仅指魔法，还指他有一大堆难以置信的魔导设备，几乎可以说是碾压这个时代，搞不好就能掏出什么稀奇古怪的玩意儿。
　　陆恩又习惯性的发散性思维，被白一句话引得思考了一堆，不过刹那之间，他背后一凉，冷汗刷的一下就流了下来！神色控制不住受到了震撼。
　　怎么回事？当初怎么会没有想到？！代达罗斯擅长制造各种道具，创造过诸多发明，还有过自己戏称为高达的超级魔像，各类魔导器具层出不穷，可是在当初遇到的时候，他什么都没有拿出来！到死都没有动用过分毫！
　　“我就知道，老奸巨猾的玩意儿！原来是在暗示我！”陆恩有了答案，在心底暗骂一声，随手收敛心思，还在和白说话呢，发愣太久有些不太尊重人。
　　白说完那些，低着眉眼偷偷瞧陆恩，却看见先生一脸的震撼和惊讶，心中忍不住窃喜袭来，顿时感觉自己的努力还是有用的。
　　“咳咳，等级3……仅仅依靠努力，辛苦你了。”陆恩发自内心的称赞道。
　　的确，他不相信纯粹的努力可以做到这点，但这不妨碍他很高兴白这样刻苦。
　　习惯性的用长辈的手法摸白的头，看见白和最初见到时那样开心的眯起眼睛，陆恩忍不住有点高兴，想了想时间还足够充足，他站起身来，一把把小姑娘提了起来：“那么就不能不给你庆贺了啊，走！我去给你买点礼物！顺便正好去看看拉兰特现在的景况！”
　　白欣喜万分，立刻答应下来！
　　先生主动找她，还要送她礼物，这……这不就是，约会！
　　一念及此，白突然感觉心跳都加快了不少。
　　两个人行走在拉兰特的街道上，这里还是一如既往的繁华，毕竟时时刻刻都有原始森林的产出被运到这里，然后又被运输到其他地方，作为星枫王国的商业枢纽，繁华是理所应当的事情。
　　陆恩身材高大，一身黑袍，而且一只手长袖飞舞，一只手则袖口紧缠，拢成一团，显得有点奇装异服，而白更是吸引人瞩目，一头银发，瞳孔和常人不同，一看就知道是魔物混血。
　　但他们两个走到街上却没有任何人有反应，甚至连街边小贩都像是看不见他们一样，走到面前都不招揽生意。
　　白知道，他们是真的察觉不到。
　　等级6的魔法，遮蔽心灵。
　　施法者通过抹消受术者意识中对自己的所有感知，来达成使完全不被受术者发觉的效果，受术者甚至无法以盲感、盲视、灵敏嗅觉，或颤动感知来侦测到施法者，约等于心理学隐身，但更加简单粗暴，虽然容易被发现，也会留下痕迹，但效果却是一点不差。
　　这是魔法的强大之处，催眠3才能达成的结果，但魔法一样可以通过钻研而模拟出一部分效果来。
　　“先生，这样逛街是为了什么？”白虽然对约会很高兴，但看见陆恩一路上都遮蔽了路人的感官，不知道是为了什么。
　　“为了什么？你看，这些做生意的小贩，不全都是人类。”陆恩指着街边，对白说着自己的观察结果。
　　那座工坊，让不少魔物混血赚到了第一桶金，虽然仍有歧视之类的情况，但魔物混血们有了力量，通过那座工坊团结了起来，哪怕不在那边做事，只要背后有撑腰的，普通人类欺负起来也会掂量掂量。
　　整体而言，拉兰特的魔物混血处境，比起当年，已经是天差地别。

第一百八十八章 不速之客
　　关于这种境况，白当然理解，她随即解释道：“对人类的底层民众来说，种族之分固然重要，但更重要的却是每天的生活，衣食，住所。”
　　“魔物混血能够对他们生活造成好的影响的时候，他们自然就会改观，就算内心有所不情愿，但普通百姓哪儿来的持久执念？久而久之，要不了半年就会改观，而魔物混血们，一开始可能有隔阂，不知所措，但生活水平，地位和周围人的态度变了，也会很快融入进去。”
　　“归根到底，还是先生你所说的，只要生活水平和生产水平相近，那么精神水平自然也会相近，有了拉兰特的经验，我们在星枫王城也在慢慢行动，还有开枝散叶的趋势，先生，我做的怎么样？”白罕见的开始邀功，介绍着这一片境地。
　　“干得不错，而且不止这样吧？单纯的变的有钱了，只会激发其他人想要掠夺你的欲望，尤其是拉兰特的法律其实不禁止抢夺魔物，在星枫王国，魔物和魔物混血没有所谓的财产权，被掠夺，连警官都不会管，你是怎么解决这件事的？”陆恩许久没有来这边处理事务，虽然一眼看出了这边的情况，却不知道是怎么做的。
　　“我借用了奈奈的力量，拉兰特黑道魁首是联合商会，当初被先生你们抬手灭掉，群狼无首，一时混乱，我瞧中机会，让熟门熟路的奈奈过来，配合台面上的势力，以及尤拉希尔的暗中帮助，统一了拉兰特的地下世界。”
　　她有些腼腆的挠头，似乎有些羞耻于自吹自擂：“其实说是统一了拉兰特的地下世界……但说白了也就只有四五个帮派，一两个家族，总共加起来不过两三千人，最厉害的也就是一个等级4，奈奈自己就能解决了，我也就是帮忙策划一下积累气势，制造恐怖之类的事情，先生你知道的，对付乌合之众最重要的就是制造气势，让他们不敢妄动，甚至内讧反叛，主动投降，在奈奈刺杀了拉兰特的贼王之后，她现在就是这里的贼王了。”
　　“有了奈奈，我们自己建立了一套地下世界的规则，几次杀鸡儆猴之后，其他人就都知道了，魔物也不是任人宰割的，也有自己反抗的力量，能和正面的贵族势力抗衡，那自然就没有人愿意触霉头，合则两利，分开则有害，所有人都知道该怎么选，所以，拉兰特才能得到初步的进展，我们下一步的打算是通过政治手段在立法层面确定魔物混血的地位……至于纯血魔物，暂时没有办法。”
　　“解决立法问题，我们用的是先生你以前说过的‘一滴血原则’，目前正在用这样的说法来说服市议会的贵族们，相信之后肯定会有成果。”
　　白絮絮叨叨，详尽的讲述自己等人在陆恩离开之后所做的事情，听的陆恩忍不住赞叹，当初只是看她苦大仇深，没有理由背叛所以才选的她，没想到，事到如今才发现，捡到宝了！哪怕没有技能，光这个策划安排能力，就足够担任大用。
　　看着陆恩的脸上逐渐露出微笑，眼神中的肯定之色逐渐变浓，白说话的力气也更足了，愈发详细的开始介绍拉兰特的变化。
　　从经济，政治，人文，再到未来的发展，白侃侃而谈，对拉兰特的情况颇为自豪。
　　一边说，陆恩一边在街边的水果摊子上坐了下来，仔细倾听，顺便还点了两杯果汁，你一杯我一杯，放在身前。
　　那个水果摊小贩突然听到有人要买东西的声音，拿了钱，用水果榨了汁，递给对方，然后返回摊上。
　　回到自己的位置上，小贩突然挠了挠头，看着手里多出来的几个铜板，疑惑的喃喃道：“这钱哪儿来的？”
　　不过没思考太久，又有新的客人，他连忙喜滋滋的把钱装进口袋，管他哪儿来的，到手里的钱就是自己的！
　　在另外一边，听完白的叙述之后，陆恩甚至忍不住鼓掌！
　　“你做的……实在是，非常好。”他夸赞道，然后用手搓白的头。
　　白舒服的低头，等着先生接下来的话。
　　“处乱不惊，目光长远，非常棒，非常棒！”陆恩一边夸奖，一边抚摸安慰着自己的袖子，里面的三只好像很不高兴的样子，正在闹别扭。
　　“不过，奈奈是怎么回事？她一个人能刺杀等级4？她不是才等级2吗？而且还是非战斗系的巧手。”夸奖完后，陆恩询问道。
　　“这个就要说到来找奈奈的那个魔物了，他是奈奈的叔叔，奈奈见到他特别高兴，才一见面没多久，就多出来一个天赋技能，好像叫……叫夜之眷族3，之后就——”
　　白话音未落，突然发现身边的先生消失不见了。
　　聪慧如她，当然立刻理解了发生了什么。
　　“唉……”白叹了口气，拿起面前的果汁，苦闷的吸了一口。
　　什么时候，她也能被先生这样对待呢。
　　只是，就在这时候，她腰间的随身挂着的笔记本突然打开，虽然没有笔，但上面却自然浮现出一片字来。
　　————————
　　陆恩听见白对奈奈解释的时候，就已经启动了传送，来到了许久不到的地下城。
　　一进来就能看见兽人们正在结成军阵，训练武艺，虽然职业者依然寥寥，但这源自利维娅从帝国军队之中带出来的军阵确实有用，陆恩看得出来，兽人们现在如果组成阵列围杀，如果不是有着复合战斗技能的等级2，估计是逃不出去的。
　　“王！”
　　“王回来了！？是外面都准备好了吗？”
　　“王，我们训练有成，可以从地下城出去了吧？”
　　陆恩突然出现，兽人们纷纷惊喜万分，停下操练，恭敬的行礼之后，为首的几个连忙问道。
　　憋在地下城里这么久，他们早就受够了。
　　这边声音一出，旁边拐角处，奈奈也惊喜的狂奔而出，王上回来了，那是不是事情有了转机？而且他好久没回来了，有好多事情都要和他说说呢！
　　陆恩没有着急回应这些魔物的期待，只是目光投向不远处，在飞奔出来的奈奈身后，有一位俊美男子，正微微颌首对魔王致意。

第一百八十九章 族人
　　陆恩先是一把抱起奈奈，把她举起来转了个圈又放下，抹了抹她的鼻子。
　　随后又开始指点起那些兽人的战斗要领，他是格斗4，手脚功夫比这些兽人还是要强很多的。
　　兽人们仔细聆听，感觉受益匪浅，互相之间又开始操练，因为陆恩承诺，他已经在外面找好地段，再过不久，就可以把他们全都带出去了，但在那之前，需要他们都有自保之力，不可能什么事情都依赖魔王。
　　兽人们纷纷答应，然后开始锻炼，陆恩则和奈奈往前走去。
　　“王上王上！我跟你说，你走了之后不久，我就遇到以前的家人啦！只是还没机会给你介绍，是我叔叔，我妈妈死之前和我说过的！”奈奈不比白，比较容易患得患失，本来就年轻活泼的女孩在解开心结之后算是无忧无虑，最近又碰到亲人，心情更好，脸上都笑出一朵花来，迫不及待的拉着陆恩想介绍给他。
　　“我叔叔可厉害了，王上你看，我是不是犬牙长了很多？我血脉觉醒啦！现在有天赋技能了！”奈奈开心的展示自己的新玩具，牙齿忽长忽短，瞳孔忽红忽黑，肤色原本是健康的白嫩，然后又突然变成病态的死白。
　　她玩的不亦乐乎，但陆恩看着，眉头却越蹙越紧，神色严肃起来。
　　他看得出来，奈奈真的觉醒了来自血脉的力量，那所谓的夜之眷族3估计不是信口开河，那是确确实实的天赋技能，对陆恩这种纯血魔物而言不稀奇，他也有天赋技能，而且等级不低，但那是因为他是纯血的高阶魔物，类似于浅层水精珊瑚的水之灵4。
　　但是……奈奈是魔物混血，怎么可能具备这种纯血魔物的天赋技能？而且天赋技能这玩意儿一般都是出生就有，终生无法更改，她这半途出家是怎么回事？
　　问题一定出在她那个叔叔身上，此时正是要搬迁到安略的时节，对方掐准这个时机出来，应该是别的魔物势力，以奈奈的血统来看吗，估计是高等吸血鬼们。
　　要知道，他自称是魔物之王，但全世界的高阶魔物基本上都是自立为主，谁肯俯首称臣？这时候冒出来一只奈奈的叔叔，纯血高等吸血鬼，闹呢？
　　想着这些，奈奈带着陆恩走到了拐角处，欢喜的指着那俊美男子：“王，这就是我叔叔，他叫莱茵！我小时候还见过他呢！肯定不会认错！”
　　“嗯，原来是这样啊~。”陆恩微笑回答，随后看向那个叫做莱茵的高等吸血鬼。
　　长相俊美，不过不如自己，皮肤苍白，和奈奈长牙的时候差不多，瘦不拉几，和自己哪吒一样的身材差不少，身上没有血腥气，最近应该没有开荤，实力……摸不准，但应该不会超过等级6.
　　杂鱼一条，估计是高阶吸血鬼们的信使。陆恩做出了评价。
　　所谓“高等吸血鬼”，是他们为了和普通的那种以血为生，会被银质和水流克制的低级吸血鬼有所分别，所以给自己冠上的头衔，除了都爱吸血之外，二者基本算是两个物种，区别类似于蜥蜴和龙，大体上都是爬行类，不过内里差别有多大就不好说了。
　　高等吸血鬼生命力顽强，几乎不死，曾经有一位高等吸血鬼被人类抓住，打成肉沫，烧成灰烬，再把灰烬拿来做成砖头，送到哈瓦尔当建材，建出来的墙放在哈瓦尔的圣光之中照了二十年，然后有人发现自己家的这面墙只要有损坏就会流血，害怕极了，干脆把墙打碎，然后墙里面血肉交织，血管密布，还有一颗心脏咚咚直跳，吓得他们立刻通知了圣职者。
　　等到圣职者将墙壁推到，房屋焚毁，施展神术准备彻底消灭的时候，这只高等吸血鬼却在烧尽墙灰之后，从火焰之中重生，逃之夭夭，可见其生命力有多可怕。
　　他们当然也吸血，而且不限于人血，各个高等吸血鬼口味不同，能从血液中品尝出不同的风味，有的喜欢人血，有的喜欢海族血，有的喜欢龙血，不一而足，而且纯粹是爱好，并不以血为生。
　　除此之外，他们还暗中有结社组织，扎根人类世界，立足商业，身家不菲，除此之外，陆恩对这个种族知道的就不算太多了。
　　“还真是高等吸血鬼一族，真是，我听说你们对血脉一向看中，奈奈是混血，在你们看来属于最低贱的那种，不至于引起你们的注意才对，怎么会让你过来，甚至把她的血脉提纯了……方法我不知道，但肯定花费不小，这种在你们族内应该也是用在功臣或者天才少年身上的，什么东西值得你们这么做？”陆恩看向那个叫做莱茵的高等吸血鬼，初步感应出来的等级6……估计不止。
　　这个世界就是这点不好，以前看小说，高等级看低等级，一看就洞若观火，什么东西都清清楚楚，除非有秘法遮掩之类的，但真正到自己身上才发现这多不切实际，他又不是X光机，判断种族只能从外表，判断实力只能靠猜，除非把对方切片仔细研究，否则在动手之前都搞不明白，实在是非常不方便。
　　“的确如此，不过毕竟亲情在哪儿，我也不能不管，更何况，不是还有魔王在这里吗？怎么会不值得？”莱茵笑笑，对陆恩恭敬的说道。
　　亲情这种事，陆恩都懒得理睬，真有亲情，奈奈母亲死的时候怎么不出现？奈奈出事的时候又怎么不来？等到魔王恢复力量，海岸边的那场战斗之后，就找上门来了。
　　但亲情不谈，利益还是可以谈的，对方很明显就是为了利益而来，接近奈奈只是给自己示好的手段而已。
　　“奈奈，去外面玩，我和你叔叔谈点正事，对了，去找白，你俩一起过来，告诉她，晚上你们有惊喜。”陆恩把还没反应过来的奈奈支出去。
　　这时候，奈奈也回过味来了，好像……王和叔叔，见面不太友好的样子？

第一百九十章 隐秘
　　奈奈最后还是去找了白，她是感觉不对，但发现自己好像也没有什么办法，白向来点子多，还是赶紧去找她！
　　等到奈奈离开，兽人们专心练武，陆恩推开地下城迷宫中的一道门，邀请那只高等吸血鬼“莱茵”进入其中。
　　刚刚关上门，对方就说话了。
　　“魔物之王，我奉‘长者’之命前来，对你女仆的帮助算是一点小小的示好与诚意，你现在应该是正缺用人之际，一只纯血的等级3高等吸血鬼，还有着其他的技能，办点杂事应该是没有问题的。”莱茵语气温和儒雅，根本没有对奈奈的亲近，完全只把奈奈当成接近陆恩所示好的工具。
　　“当然，我知道这样的做法肯定会引来你的不快，但这也是‘长者’的目的之一。”
　　“这是我们的态度，不牵连所谓的友情，盟友，仅谈利益，毕竟，帝国那边也需要顾及一点，与魔王你的交涉不可能交涉太深，所以这样做，点到为止，刚刚好。”莱茵侃侃而谈，丝毫没有那种在等级9面前的局促感。
　　“哦，原来是这样，那你们口中的‘长者’是什么意思，想要和我合作什么？”陆恩点点头，故意示好，但示好之中又明显带着没有任何坏处，只有好处的一些恶心人的东西用来划清界限，分寸把握的很好，他也挑不出什么毛病。
　　帮助奈奈，对陆恩只有好处，做了一件对陆恩只有好处的事，却把陆恩恶心了一把，这确实需要点功力。
　　“魔物之王的抱负，长者一直都很清楚，但长者心胸没有魔王你那么宽广，他只求族人安泰，不受风雨飘摇的苦恼，为此需要和众多势力合作，始终没有一个自己的安家所在，长者没有魄力同帝国争锋，不过却听见了魔王你在帝国版图上裂开了一片自治区。”
　　“长者想要在自治区里获得另一块属于高等吸血鬼的自治区，不需要多大，正常的帝国贵族度假庄园大小即可，我们族人不多，这些地方足够住了，而我们能够付出的东西却不少，自治区里几乎算是一片白地，长者愿意联通商路，帮助最开始的商业交流完成，也愿意赞助财物，资源，帮助空无一物的安略建立起一座城市，从无到有，迈出最艰难的一步。”
　　“不知道魔王意下如何？长者所求不过是立锥之地，加起来不过一个庄园，横竖十来公里，但带来的回报却很丰厚，并且绝无后患。”
　　“长者知道魔王肯定有办法自己解决这些问题，但魔王肯定不愿意底牌暴露，能藏多久就是多久，我们出手帮忙，不仅可以解决忧虑，还能掩盖底牌，甚至是埋下更多棋子卧底，长者相信，魔王肯定不会拒绝。”
　　莱茵说话条理分明，利弊分析清楚，态度不卑不亢，说完之后，恭敬的等待陆恩回应。
　　陆恩脸色微妙，听完之后，陷入了沉思。
　　的确是很难拒绝的提议，很难。
　　原本预定的是，召集工坊和兽人，以之前联通的商路为基本，缓慢聚集人气，安略盗匪遍地，乱象丛生，他准备先设集市，负责销赃，又有工坊的精铁和工匠为本，发展集市为小镇，再到城市，让尤拉希尔把辉光之厅的生意做过去，以此缓图。
　　但如果接受高等吸血鬼们的帮助，这个进程就可以急剧缩短，甚至于，通过将那个庄园的位置摆放，还可以利用高等吸血鬼们镇守一方，毕竟，如果有外敌入侵，高等吸血鬼们必然不可能袖手旁观，坐看自己的‘家’被战火侵扰。
　　这条件太优厚了，而且怎么想都没什么问题。
　　唯一的问题就是——
　　“太优厚了，我想不到为什么一块地能让你们付出这样的代价，你可能没听过，但我知道有句话叫无事献殷勤，非奸即盗，老实说，你们的帮助对我来说并非必须，不说清楚缘由，就请离开吧，至于你口中的‘长者’，我以后有空会去找他喝茶的。”陆恩淡淡的说道，并没有准备留客。
　　“原因很简单，魔王。”听见了陆恩的拒绝，莱茵不急不躁，像是早就预料到一般，将原因和盘托出：“你们口中的高等吸血鬼，我们自称自己是‘夜之眷族’，有着旺盛的生命力，难以死亡。”
　　陆恩点点头，高等吸血鬼几乎不死这个特性几乎算是众所周知，在学院派的实验室里就有两个高等吸血鬼，被禁锢在实验室里供人解剖研究，而且还死不了，这帮学院派的不少人都是研究疯子，对此没有半点心理负担。
　　“魔王你知道这生命力的来源吗？”莱茵问道。
　　陆恩摇头，这他上哪儿知道去？别人的种族机密他怎么可能会晓得。
　　“正常来说，生物是不可能拥有这种异常的生命力的，我们一族能够拥有，全仰赖另一层位面，长者称之为阴影世界，也就是我们脚下的影子。”
　　“阴影世界是平面的，只有长短，没有厚度，是伴生于我们世界的位面，当然，这一点，魔王你是魔法9，想必是肯定不陌生的。”
　　陆恩没有接话，不过对于阴影界，他确实不陌生，魔法本身就是借助规律和法则来影响世界的手段，很多魔法都会利用到阴影界，比如“黑暗术”的原理就是通过聚集阴影，在一定范围内的剥夺光亮。
　　莱茵继续解释道：“我们高等吸血鬼，有一部分身体并不存在于这个世界，这另外一半身躯存在于阴影界，所以才被称为夜之眷族，这个具有宽度厚度的身体，仅仅是我们一般的身躯，所以不死，因为另外一半阴影身躯不死，这具身体就能重生，当然，也是有限度的，伤害太重，牵连太深另外一半，也是能被杀死的。”
　　这种秘密直接说了出来，连陆恩都愣住了，但莱茵毫无芥蒂，继续往下说：“但现在，帝国境内的阴影界正在凝固。”
　　“我们的另外一半身体现在出现了问题，但安略行省的阴影界却不在影响范围之中。”

第一百九十一章 长者
　　“阴影界凝固了？是最近发生的事情？”陆恩眼神一凛，附属于世界的阴影界是影子的来源，换而言之，是属于世界构成的一部分，阴影界凝固可不只是影子变的僵硬这么简单，甚至可能反过来影响现实。
　　“现在的情况，暂时不会影响到现实世界，而且也并非整个世界的阴影界都在凝固，准确的说，是人类十九国的所有疆域的阴影界在凝固，长者初步怀疑是人为，但没有证据。”
　　“但不管原因如何，这次凝固都造成了我们的许多财产损失，我的族人们都需要一个新的家园，没有被阴影界凝固的家园，而且以后也不会出现这种事。”莱茵诚恳的说出了原因，甚至都没有怎么犹豫，仿佛一开始就准备把种族机密和盘托出。
　　“那为什么选我这里，安略也是人类境内，阴影界难道不会出问题吗？更何况，你们可以出海，也能离开人类境内，我想你们肯定对人类没什么太大的感情才是，为什么非要留在这边？”陆恩质疑道。
　　“这是为了一个概念，魔物之王，我想你明白‘概念’的意思。”莱茵终于说出真相，
　　陆恩深吸一口气：“我要你们奉我为王。”
　　“长者说了，可以。”说完，莱茵起身，弯腰行礼，语气恭敬：“参见王上。”
　　时间流逝，
　　奈奈带着白回来的时候，莱茵已经走了。
　　“先生，我听说……！”白急匆匆的跑了回来，但是却看见了兽人们正在收拾东西。
　　“啊？”奈奈傻了，叔叔人呢？
　　地下城的细软已经被收拾好了，而陆恩则在旁边帮忙，，利用隐形仆役和法师之手帮忙搬东西。
　　“哟，你们回来了！”他挥手和奈奈以及白打着招呼。
　　“先生，这是怎么回事？刚刚……”白急切的上来问道。
　　陆恩打断了她的话：“刚刚什么都没有发生，就谈了谈事情，还有就是，我留给你的信看了没？”
　　“看……看过了，但，但是……”白缩了缩头，没有继续说下去，只是四处张望，想要寻找那个奈奈的叔叔。
　　统筹技能已经开始运作了，从在先生来之前和奈奈叔叔短暂的接触，再到先生的反应，她几乎已经可以猜到那人的到来不是什么好事情，甚至是不是奈奈叔叔也存疑，奈奈自称小时候看见过他，天知道是不是真的！
　　理解到这点之后，白立刻就让奈奈带她赶了过来，甚至连先生留给自己的那张信都不管了。
　　出来的结果非常非常不妙，白推测出来的结果危险无比，甚至让她到了毛骨悚然的地步，要出问题，绝对要出问题，必须尽快解决掉才行！！
　　“没事，我都处理好了。”陆恩笑了笑，对着两个小姑娘说道：“那么，你们准备好了吗？咱们要搬家咯。”
　　“不……不是，先生，关于夜之眷族的事情——”白使劲儿晃了晃头，把心中的旖旎甩了出去。
　　然后，她就挨了一个脑瓜崩。
　　“那种事情你操心什么？交给我不就行了？小孩子快去收拾东西，咱们搬家！以后可以住在有太阳照的地方了！走吧！以后你就是安略行省的小管家啦~。”陆恩敲了白一下，然后又揉了揉敲的地方。
　　不知道怎么得，白突然就感觉安心下来。
　　那个是很危险。
　　不过——没关系的对吧？因为先生还在。
　　————————
　　在一座典型的贵族庄园之中，一位长相普通，气质也很普通的年轻男人，约莫二十出头的样子，正在下棋，而他的对面却没有对手，仔细一看，他完全是在和自己下。
　　棋到中盘，时现对杀，成败关口。黑棋一子应援一子，一边的阵势愈展愈长，骑士，战车，主教数子便凝成了一团，如同坚固的堡垒，守护后方的国王，而白字层层相逼，排兵布阵，暗藏杀机，等待着攻城掠池，皇后率先冲杀于战场之中，决战于毫厘之末，一角对杀，气势魄然。
　　落子，再落子，棋盘之上仿佛有着黑白错综变幻的十来种影像，变如灵光，妙手迭出，杀的难分难舍，简直难以想象这其实是一个人在和自己下棋，更像是两位浸淫棋盘几十年的老手才下的出来。
　　就在棋局难分难解之时，地面的影子开始抖动，就像是沥青一般，粘稠无比，最终，一个人影艰难的从阴影之中出现，打断了年轻男人的思路。
　　定睛一看，赫然便是之前还在地下城之中的莱茵。
　　年轻男人抬起头，脸上露出了和蔼的微笑，眯起眼睛，柔和的说道：“说起来，凝固越来越严重了，仅仅是在暗影中穿行，就已经和沥青一样了，之前还和空气一样呢，然后是水……现在是沥青，要不了多久，说不定就是固体了，到时候应该就不可以暗影穿行，得先做好准备呢，哎呀，一不小心把你忘了，辛苦你了，和魔王说话压力很大吧？”
　　“是，确实是……很有压力，不过对方并没有过多的压迫我，而且我没有隐瞒任何东西，所以没有招来敌意，只需要我们承认他的地位，就允许我们在安略拿下一块庄园。”莱茵慎重的对着眼前的年轻男人说道。
　　随后，他又有些疑惑的对年轻男人问道：“长者……我们这样的态度，是不是有些过于软弱了？魔王并非不可力敌，而且他的阵营里只有两位等级9，而帝国不仅有超过十位等级9，甚至还有一位等级10，这还仅仅是帝国，不算其他王国和公国，仅仅是为了一个‘概念’我觉得付出的代价太大了。”
　　下棋的男人看起来比莱茵还要年轻的多，但却尊敬的对其口呼“长者”，似乎岁月完全在他身上留不下痕迹。
　　“你还不明白什么叫做‘概念’，对比起魔王这个承诺，我们付出的已经是很少很少了，不过你不需要知道这些，去休息吧，剩下的事情，我自有安排。”
　　长者挥了挥手，然后开始继续与自己下棋。
　　莱茵躬身行礼，缓步走出。

第一百九十二章 挑选
　　陆恩又回到了自己的家里，伊莲已经不见了，估计是回去了。
　　白和奈奈，还有那一帮兽人，以及工坊的不少熟练工匠，已经做好了准备，被陆恩连同一些基本物资，分批传送到了安略，那里还是一片白地，需要她们去开拓。
　　而他，在帝都还有一些事情要处理。
　　刚刚到家，卡拉就迎了上来，拿着一个袋子：“主人，这是一些龙息，破碎的龙鳞，对了，还有龙泪，在人类世界应该算是珍贵，全是古金龙的，换成钱和物资，安略那边肯定用得上。”
　　卡拉说这话的时候，语气很平静，和平时一样。
　　不过陆恩一阵沉默，心中忍不住为伊莲默哀。
　　不过……好歹没有龙血不是？说明卡拉还是没下狠手，下次是不是要帮衬着点伊莲，好歹是头古龙，被欺负的和妹妹似的。
　　这时候，卡拉像是想起来了什么，又拿出来一个罐子：“对了主人，还有一件忘了拿，这是龙心……”
　　陆恩心里咯噔一下，差点没站稳！
　　“是红龙的，伊莲让我交给你，说是贿赂。”卡拉补充道。
　　陆恩顺了顺气，无语的看着卡拉：“以后说话别大喘气……吓到我了。”
　　龙女仆难得莞尔一笑，没有接话。
　　陆恩干咳两声，缓解尴尬，随后说道：“咳咳，我去处理一些杂事，安排好之后，我们就去安略，卡拉你去办相应的手续，我去学校辞职，顺便……看看能不能拐走。”
　　“是。”卡拉躬身应承下来，二人分头，在帝都处理最后的事情。
　　————————
　　世间万物都有概念，每个人都有自己的真名，每个组织，每个事物，每样东西，都有其独一无二的‘概念’，诅咒技能为什么能够成功的诅咒到对象，而不是诅咒到别的不认识的人身上？
　　为什么代达罗斯可以凝固整个帝国的地脉，不仅没有半点地方遗漏，而且也恰好是整个帝国的版图，一分都没有超出？
　　因为“概念”，帝国这个“概念”，被诅咒的人的“概念”。
　　例如，有一个技能叫做“命令”这个技能，可以强迫世界或者其他人做出命令中的事物，而且无法违背，而命令技能就需要针对概念里面的“真名”来进行使用，很多拥有命令技能的职业者都会发现，某些人的年龄愈高，或者他本身是高等级职业者，亦或者做出了一番成就的时候，他们的真名并无改变，但却更难发音，因为因为这些人能达成更多成就，所以宇宙对这些人也投以更大的关注。因此，这些人的存在对宇宙来说就变得更为重要，针对这些人的“真名”也就变得更加难以被说出口。
　　这就是“概念”，“概念”是某个生命体，某个人，某条龙，某个城市，某块石头，某条河流，某座山在这个世界中的代指，通过某个“概念”，能够直接指向某个物品在宇宙中的位置，从命令技能的角度上来看，就是能够命令对方，在诅咒技能的角度来看，就是能对对方下咒，从魔法技能的角度上来看，就是可以针对对方施法。
　　命令技能是通过“真名”来触及概念，诅咒技能则五花八门，比如曾经围杀卡拉那个画师，就是通过“画面”来触及概念，魔法则有其他很多办法，不过陆恩不习惯用这种，他一般都是直接魔力砸死对面，不擅长这种类似扎草人的东西，但也不是不会，曾经他控制地脉能量，所用的阵列就是指向附近地脉的“概念”。
　　这片大陆上，有着完整统治秩序的只有三个种族，海族，精灵，人类。
　　其中，精灵是部落制，由部族领主所领导，再加上一个凌驾于各部落的贤者议会，实际上的政治结构很松散，而且甚至没有所谓的“国家”，人类的大公爵瓦尔德，在精灵眼中也是属于自己的一部分，他们只有部族之分，没有过度之别，所有精灵加起来数量不超过十万，一个部族也就几千人上下，尽管所有精灵都至少是魔法2，但因为这种体制问题，他们并不是一个完整的国家。
　　而海族和人类相似，准确的说，海族的政治体制就是和人类几乎完全相同，仅仅有些地方因地制宜有些改变而已，因为古海皇龙曾经参照人类的政体实施改革，这次改革触动了很多海族旧贵族势力的利益，但最终被他用蛮力压下，所以在古海皇龙寿终正寝后，新任海皇立刻就开始开始修改，震动之大，甚至于让年轻的海皇龙失去了原本属于自己的皇位，不过海族的基本盘是在大海之下，对人类来说，争执只在于沿海一带的航线以及离大陆比较近的海岛，冲突并不大，毕竟他们是活在海底的。
　　而剩下的一个，就是人类，也是如今最强大的种族之一，盘踞大陆东部，十九国的版图加起来一直延伸到大陆中央，因为另外一边是荒漠，加上隔着一个精灵，再扩大就是亏损，这才停止了扩张，最近这些年因为代达罗斯带来的技术膨胀，才促使人类继续开垦荒地，扩大版图。
　　人类之所以需要统治秩序，是基于人类较为短暂的寿命现实条件。一代人过上了有序安定的社会生活后，为了保证后代同样生活在一个相对安定的社会环境中，人类建立了明确的统治制度，用来维系一代又一代人类的生活和发展，他们的繁殖力，社会性，群居习性，以及足够聪明的脑袋瓜，都奠定了一个稳定，繁荣，昌盛的大帝国。
　　精灵不成国度，海族在水里，而且正在搞复辟，只有人类有着能够绵延千年的帝国。
　　而这个——就是高等吸血鬼们和陆恩所要求的“概念”。
　　人类帝国在宇宙中留下的痕迹更加深刻，而且，国家这个概念更加优越于部落。
　　“我们并不是这个宇宙的生命，想要在这里生存下去，就需要依附在某个概念之上，并从中潜入阴影界，否则我们就没有概念，会被抹掉存在。”长者在空中画出一系列文字：“所以下一步，我挑中了安略的魔物之王，你们有什么意见吗？”
　　台下，数以百计的高等吸血鬼面目表情的看着长者。

第一百九十三章 麻烦事
　　在学校里，陆恩走了进来，这里还是一如既往的平静，魔物学生们的生活并不花哨，一切都按部就班，等到毕业之后，他们就会像汉洛克一样，过上比人类贵族差很多，但远远超过其他魔物的生活，因为他们都有技能，起码等级1，学院就是培养这个的，只有天赋极高的人才能进入高等学府，对魔物来说，天赋极高这一点，比人类的要求要苛刻的多。
　　用陆恩的话来讲，奈奈那种自学技能到巧手2的，才有资格上学。
　　“哟，院长，昨天休息没来，学校里没出什么事情吧？”一进学校，抬眼看见的不是学生，而是那个长着四只手的院长。
　　“没有没有，你放心休息，同学们都和我反映你上课特别好，在符文学方面，已经有不少同学入门了，甚至一些积累深的同学，已经突破有了魔法1，干得漂亮！”院长见面对着陆恩就是一顿夸奖，同时不住的把手往后面藏。
　　陆恩谦虚几句，刚想问问怎么怎么回事，但院长又面露难色的接着说道：“就是吧……图章联盟那边给我下了一份文件……让我，让我告诉你，以后上课对某些思想收敛点，不要在课堂上讲和负责科目无关的事情，像是之前那些什么阶级啊，剥削什么的……能不能，以后不要讲了啊？”
　　“图章那边的文件？”陆恩皱眉，显然，那天晚上的事情被灰夫人听见了。
　　图章联盟的领袖毫无疑问是代达罗斯，但他死后，自然是他以下第二人，灰夫人朗格图尔接手，所以这所小学院才会收到图章上层的点名批评。
　　早就看过图章整个流程规章制度的陆恩对此很熟悉，这不仅仅是一份批评的文件，里面肯定还会带着一份惩罚措施，扣除补贴，或者罚款之类的。
　　对于大部分学校来说，这种象征性的惩罚都不算什么，毕竟现在来看，这些高等学府的大部分资金来源都是来自学生的学费，以及校外的赞助，赞助主要来自学生家长。
　　毕竟哪怕是对人类来说，能到这种学校上课的，不是天赋异禀，就是贵族或者富商，天赋异禀的是里子，是学校真正立足之本，而贵族和富商就负责掏钱，而且肯定不少，为了让自己的孩子进一所好学校捐一栋楼可不是什么稀罕事。
　　但在这所魔物居多……不对，是只有魔物的学校来说可就不是这样了，他们没有赞助，而学生大多也付不起太高的学费，甚至于基本是靠图章联盟补贴过活的，只能说是勉强能运营下去。
　　但惩罚措施一下来，比如扣掉两个月的补贴，那学校的资金流就咔嚓一下断掉了。
　　“文件在哪儿？我看看，不看看原文，我也不知道错在哪儿。”陆恩笑着回答，看着院长藏在背后的那只手。
　　几十岁的魔了，还是炼狱四臂猩猩的血统，藏东西还和小学生一样，该说淳朴还是傻呢？
　　“没……没多大事情，你上课的时候注意点就行了……”院长尴尬的笑着，然后凑到陆恩身边，挺直身子。
　　本来显得佝偻的身躯一伸直立马比陆恩还高，不愧是炼狱四臂猩猩，光骨架就比陆恩大上一圈，他凑到陆恩耳旁：“其实讲讲也没关系……但是下次注意点人，听说是被督查组的人看见了，你不是会符文阵列吗？说这些的时候，在门口布置一个就行了。”
　　陆恩有些好笑，又有点感动，但都没表现出来，只是手里突然举起一份文件，轻声念道：“关于处置某些学院歪风邪气，不正思想传播的处理意见……”
　　嗬！写的一套一套的，差点把陆恩唬住了！
　　院长一听，吓了一跳，连忙把身后的手拿出来，却发现不知道什么时候，手里拽着的文件已经到了陆恩手里。
　　“院长，我好歹比你高一个等级。”陆恩笑笑，然后一目十行的看完了文件。
　　和他猜测的大差不差，断了三个月的补贴，甚至院长自己都被扣了半年的薪水，作为院长，他的薪水是图章联盟发的，而图章的钱则是自己挣了一部分，帝国拨款一部分，一层套一层。
　　至于陆恩自己的惩处则是检讨，罚款，但估计是被院长吃下了，他真的很看重自己。
　　“院长，这些惩罚……”陆恩看向院长：“你准备怎么解决？”
　　他可是知道情况的，真要执行下来，估计学校就关门了。
　　“嘿，也不是第一次了，不用担心，这种事情都应付不了，这学校早关门了。”平时胆小的院长这时候反而变得有自信起来，对陆恩眨眨眼。
　　“是吗？”陆恩略有些怀疑，但他也不知道对方是不是真的有办法。
　　“真的，骗你做什么，你可是我们这里最厉害的老师了，魔法6，年底有教师的技能竞赛，还得靠你上去拿奖的，学校是有奖金的，今年可就靠你了！可得把罚款赚回来啊！”
　　这所学校加上院长一共也就不到五个老师，其中有两个还是图章的人类老师，过来兼职，爱答不理的，陆恩这种等级6愿意来全职，要的工资还不算高，在院长看来，纯粹是因为陆恩也是魔物的关系。
　　不过正因为这点，他才想尽可能的包庇一下陆恩，哪怕方式很可笑。
　　话都说到这里了，陆恩点点头，应承下来：“一定一定，比赛的时候一定不让你失望！”
　　“嗯！”院长咧嘴笑了笑，然后准备离开。
　　陆恩见状也转身就走，只是，就在他刚刚进入图章统一建造的制式教学楼的时候，学校的大门却被巨力踹开了，发出砰的一声。
　　陆恩没有从教学楼里出来，但还是转身，透过门上的玻璃往外看去。
　　是曾经那帮来过的痞子学生，之前灰夫人跟在他们背后。
　　陆恩的听力不够隔着这么远听，他本来想给自己拍一个魔法，但想了想，怕灰夫人又在背后，所以没有动。
　　那帮学生和院长简单的说了两句，哈哈笑了几声，就把院长簇拥着走出了校门。
　　见状，陆恩随手抓了一个路过的兽耳娘：“这节课自习，你回去通知一声，我有点事。”
　　说完，没等回复，他就跟了上去。

第一百九十五章 圈养
　　陆恩一路跟着，用心灵遮蔽消除了注目，不过除此之外也仅仅只是跟着，什么也没做。
　　灰夫人在帝都，他是发现不了的，因为帝都有一座观星塔，以前是代达罗斯的实验室，图书馆，还有法师塔，当然，现在是灰夫人的了。
　　有这座观星塔在，再加上一位魔法9主持，足以让陆恩都吃一个大亏，他引以为傲的魔力量在有成规模魔力池甚至是魔力发电厂，能够构成一整座城市的魔力网的程度面前就是九牛一毛，所以他并没有尝试去寻找灰夫人的踪迹，找也是白找，如果这件事真是对方安排的，那就纯粹是敲打自己了，到时候自有说法。
　　如果不是对方安排的，而是某种常态，那他都要离开帝都了，也没必要和之前一样顾及一些事情了。
　　这个学校他很喜欢，准备全部搬走的，一所有着几百个职业者胚子的学校，还有这位性格懦弱但仁慈，而且还是等级5的院长，可不能走之前让人把根拔了。
　　那帮一看就像是学生渣滓的人虽然说乍一瞧都是草包，但跟了一路，他却发现这帮人其实远没有看起来那么草包。
　　最起码，这帮人全都是职业者，分工非常明确，有人侦查，有人开路，有人负责挟持院长，还有的负责驱散闲杂人等，说学生可能不太合适，倒像是熟练的大金链子。
　　“不像是普通学生。”陆恩做出了判断。
　　他跟在后面，一路上走了过去，穿过街边，然后来到了公共交通旁边，掏出一枚银币投入箱，上了环形轨道车，顺着魔力网一路前进。
　　在车上，车辆穿过一群贵族的宅邸，院长看起来虽然很害怕，但并不局促，肯定不是第一次来。
　　很快，车辆就来到了图章联盟的总部。
　　作为大导师的骄傲成果和青年精英之家，图章联盟的总部并不仅仅只有一栋建筑，它的周围还有许多高等学府并列，能在图章联盟总部建立学院，证明他们都是帝国的最顶尖学府，和陆恩就职的魔物学院绝对不是一个等级的。
　　这些学校，不仅仅只是学习之地，而且是代达罗斯的心血和帝国的学院派的脸面，雄伟的石头砌成的大型建筑随处可见，建筑上雕刻的传统样式和古典风格的花纹装点着整个街区。有些低矮而坚固，而其他的则可能高耸入云，但都传达出一种富含年代，知识与骄傲的感觉。
　　如同魔法区一样，奥术和炼金实验很常见。除了教学人员之外的居民都是年轻人，并且衣着整齐漂亮，就如许多其他富裕城区一样，透着穷酸气的家伙是不被允许在大学的风景秀丽的土地上游荡的。
　　人们穿着五颜六色款式各异的衣服，空气中飘散着烹饪食物，香水，成熟的水果以及青春和书本的味道，这里的大多是学生。
　　那些挟持着院长的学生来到这里，纷纷嘻嘻哈哈了起来，甚至有些还在和街边的人打招呼，像是回家了一样。
　　陆恩在背后跟着，他已经解除了心灵遮蔽，这里是图章的总部，在这里用这种伎俩，很快就会有魔法7的监管人员出来查询情况，心灵遮蔽对强者来说没什么作用。
　　不过在这种地方，他看起来就已经不惹眼了，学生们是最有个性的群体，在这地方，顶着莫西干头的，穿着一身哥特铠甲的，骑在魔物坐骑身上的，还有一边身子蓝色皮肤的，还有不穿衣服的，不过很快就被抓走了。
　　和这些人比起来，陆恩这一身黑袍子简直是书呆子好学生的代名词，他是一点不担心自己会引人注目。
　　一路跟着那些学生走进一所学校，等他们进去之后，陆恩也跟了进去，保安当然把他拦下来了，但他很快出示了自己的教师证，这是图章联盟统一制作派发的，所以保安很干脆的放他离开了。
　　至于这所学校，陆恩进来的时候顺便扫了一眼校名。
　　只是看了一眼，他就把目光收了回来，表情都没有变，但眼神深处却有些不太高兴。
　　因为校名只有两个字——“灰堡”。
　　灰堡，在数百年前，曾经是一所秘法师集会，由灰夫人领导，主要成员当然是由法师成，但偶尔也会拥有非施法者，例如练习炼金术的专家，灰堡在曾经是法师们的顶尖集会，能够保护成员的安全，提供给成员一个可以交换想法与理论的场所，让法师能够脱离其他蠢货，在和其他能够理解自身的人进行互动的环境中交谈，逐渐发展成法师们的交流会，不过到来的法师有强有弱，很快便出现了拜师的行为，最后成为了法师互相交流，交易，并且教导学徒的地方。
　　而后来，代达罗斯的出现，让灰堡被图章联盟吸收，顺理成章成为了一所综合性的高等学府，也是图章最强的成员校之一。
　　继续跟着那帮学生，来到了灰堡的后方，这里不比外面那么光鲜，到处都是炼金药剂的怪味，还有时不时的小爆炸，闪光，随时随地都在乱摆的魔力波动，应该是实验室之类的地方。
　　陆恩的身份是老师，在这种地方可以随便穿行，这里也没什么机密。
　　院长被带进了一间实验室里。
　　陆恩也停了下了脚步，丢出一枚秘法眼，然后给自己增强了听觉。
　　这里魔法波动非常紊乱，足以掩盖他施展小魔法的波动了，虽然施展一些强力魔法肯定还是会暴露，但秘法眼显然不在其中。
　　在小房间里，隐形的秘法眼悄然注视着一切。
　　在里面，不止有院长，还有一些学校的学生，都是比较稀罕的魔物，有男有女，看样子都不是第一次来。
　　“老头！亏你运气好啊，要不是哥几个肯花钱买你的东西，你那破学校早倒闭了，这次不给我们打个五折，你好意思吗？”那些学生熟练的把院长绑起来，然后开始抽血，刮毛。
　　炼狱四臂猩猩的血是燃血药剂的主材料之一，哪怕是不是纯血，也仅仅只是效果差一些而已。
　　而再看其他魔物学生，虽然看起来很不情愿，但也坐到了自己的位置上，有的是割掉头上的角，有的是抽血，有的是拔掉一些特殊的器官，例如一只花妖头上的花瓣，还有的则是……剥皮，但只剥掉了手上的，还很快上了药。
　　陆恩的秘法眼看着这一切，明白了原因。
　　为什么魔物可以拥有自己的学校？当然是因为……职业者魔物的素材更值钱，更有用。

第一百九十五章 怒火
　　原本热热闹闹的灰堡，突然安静了下来。
　　几乎所有学生都感觉到了，仿佛一大片阴云笼罩在了学校。
　　黑暗崩碎天空，庞大，紊乱，无法估量的魔力降临在了这里！没有形成魔法，但仅仅只是提高了周围的魔力浓度，就已经让灰堡之中的各类魔导器具失控，炼金室传来一阵阵轰鸣声，精密的炼金过程需要稳定的环境，环境中突然提高的魔力浓度让一连串的炼金实验直接炸掉，火花都迸到了外面的广场上。
　　学生们先是抬头望天，互相之间窃窃私语，交流猜测发生了什么事情，但很快，他们就发现……自己快要不能呼吸了。
　　压力越来越大，已经有人开始捂住自己的喉咙，顶不住的人面色发青的跪在地上，哐当哐当的桌椅翻倒的声音传来。
　　压力最大的就是抓走院长那帮学生，能力比较差的那几位立刻倒在地上，口吐白沫，仿佛有一双手透过皮肤和肋骨，直接攥住了他们的心脏！
　　无法呼吸！无法动弹！
　　“怎……怎么了？！”院长吓到了，虽然他并没有被压力压倒，甚至都没怎么察觉到压力，但仍然感觉到了周围的魔力浓度开始提升。
　　其他的魔物学生也有了这样的感觉，而且能佐证这一切的还有周围的灰堡学生，他们全都昏了过去，身上青筋暴起，像是被人卡住脖子活活憋晕了一样。
　　魔物学生们纷纷看向院长，等待着他的决定。
　　“你们在这里躲起来，我去看看发生了什么事情，这里是灰堡，不会有事的，放心吧！”畏畏缩缩的院长说完这些话，鼓起勇气，推开了大门，看向外面。
　　他当然害怕，但他是这里唯一的老师。
　　推门而出，映入眼帘的却是……他之前招募的那个老师——
　　如此宏伟的力量，如此恐怖的压力！
　　对于他这个魔法5来说几乎是无限的魔力流于天地间循环！宛若起始与终焉的衔尾蛇。
　　三只亮蓝色的活化咒文在四周游弋，像是游鱼在天空划出痕迹，然而这些痕迹构成了封锁阵列，玄奥非常，起码他魔法5看不懂，但可以想象的是，一旦完成，恐怕整个灰堡都会被彻底镇压封锁！
　　然后，咚咚咚咚的声音传来！灰堡的高手们纷纷挣脱了这样的束缚，这些等级6，等级7，等级8的教师们立刻朝着陆恩前来，但只是刚刚动身，山岳般的魔力从天而降，将他们一把拍在地面上，动弹不得！
　　绝对的碾压！在魔力的量上，陆恩对他们来说是无敌的！
　　“这——”院长吓傻了，虽然不知道自己那个老师是怎么办到的，但是……他怎么应付灰夫人？！
　　他才刚刚考虑这个问题，但果不其然，还没有等到阵列完成，另一股庞大的气势呼啸而来！帝都的魔力网骤然闪烁了一下，不知道多少人的魔导器具突然停工，甚至街上还有因此停摆损坏的轨道列车。
　　整个城市乱作一团，车祸，火灾，人们的惊呼，但是这一切都被天空猛然降下的阴影压下，空间都在颤抖。即刻的，大张着的充满着黑色火焰的裂缝撕裂了天穹，似乎想要吞噬一切！但随之而来的，是其中探出的一张巨脸！
　　双眼如同天空的月亮，鼻子像是隆起的山峦，这一张脸就仿佛盖住了整个帝都！
　　某种力量跨越了宇宙的边界，突破了空间的限制，使得使其他位面的力量回应了施法者，发光的双眼伴随着阵阵的雷声扭曲的出现了帝都上空！腐秽的红光从裂缝中放射出来，逐渐形成一个恶魔的脸，之后，猛的对陆恩吐出一口秽恶的气息！
　　“邪灵术，你真是不在乎人命啊？”陆恩抬手，界域之间撕开一道漩涡，吸入所有未固定的物品和生物，包括那张巨脸和他喷出来的气息！
　　邪灵术，等级8的大魔法，能够强行召唤来自深渊炼狱中的精魂，并强迫其为自己战斗。
　　而他的应对手段则更简单，界域漩涡，在界域之间撕开一个空洞，吸入所有未固定的物品和生物，将他们传送到随机的地点，可能是任何地方，但反正不是这里。
　　邪灵术召唤的炼狱精魂很强大，但他还有一部分身躯处在空间裂缝中间，更加容易受到界域漩涡的影响，几乎没有什么抵抗就被吸走了。
　　高等级法师之间的战斗就是见招拆招，一旦有一方拆招失败，那他即将面对的就是毁灭性的打击。
　　两个大魔法的试探之后，灰夫人亲身降临，隔着数百米的距离，她漂浮在空中，声音却非常清晰的说道：“你在找死，在帝都对我的学校动手。”
　　“这话是我要说的，你在帝都，对我的学校动手，你真当我拿你没办法是吗？”陆恩看着灰夫人，淡淡的说道。
　　话虽然是这么说，但天空中的活化咒文依然在不紧不慢的绘制着阵列，这是赤裸裸的挑衅，随着阵列逐渐完善，下方的灰堡学生与教师的身上发出喀拉喀拉的声音，仿佛在被什么东西蹂躏骨骼，碾压血肉！
　　“停手！”灰夫人抬起手，一边是命令语气，另外一边则对着三小只发动了魔法。
　　法术反制。
　　压制阵列从中裂开，三只孪生咒文只感觉到一股寒意从自己构筑的魔法之中传来，极度的危险！继续施法，恐怕被反制的就不是阵列，而是她们三个活化咒文，她们也是魔法！一样会被反制！
　　压力之下，三只被迫放弃施法，阵列崩碎，她们瞬间躲回了陆恩身后，然后从他背后啵儿啵儿啵儿冒出来三个头，好奇的看向灰夫人。
　　“魔物之王……你在挑战我的底线。”灰夫人面色难看，但仍然没有着急出手，像是有什么顾虑。
　　这里是帝都，她不会轻启战端，只有陆恩拿捏她，她不可能用毁掉半个帝都的代价来击杀魔王。
　　陆恩才不管什么底线不底线，他竖起两根手指：“你来了啊？那就听好，我叫你来就两件事，你拿本子记一下。”
　　“第一，我现在任职的学校，我要带走。”
　　“第二，这些人，你保不住。”
　　说完，咔嚓一声，灰堡之中，凡是正在研究活体魔物的，尽数暴毙。

第一百九十六章 魔像
　　“……看起来打赢了伊莲让你的自信心很膨胀，我会让你知道，魔物终究只是魔物，对人类要抱有足够的敬意。”灰夫人捏起拳头，然后放开。
　　在陆恩的视角里，世界变成了灰色，然后重新像是晕染一般恢复了色彩。
　　“噢，小世界，你还是不敢在帝都打，其实你在帝都，能够动用魔力网的支持，会输的比较好看，说不定会有看不懂的人觉得是你赢了，不会太丢脸。”陆恩看着周围虚假的世界，在这里打架没什么后遗症，不过也测试不出真实水平，毕竟是在切裂出来的小世界战斗，对于两位魔法9来说，很多自己的隐藏后手都用不出来。
　　要举例子的话，大司铎的解读9，在小世界里就发挥不出一半的实力，因为小世界根本禁不起他的解读，很快就会被拆解掉。
　　对陆恩来说也是如此，他可以控制自然界中的魔力，但在小世界里，因为面积太小的缘故，他就算调动起里面所有的魔力，总数加起来不一定有自身的魔力多。
　　这样的小世界维持不了多久，很快就会崩溃，然后回归现实，而战斗会加速这个过程，所以陆恩并没有着急动手。
　　但灰夫人可不这么想，回应陆恩的是一连串的攻击，势如雷霆！
　　率先而来的是“摘取器官”，只是一瞬间，陆恩就完成了三个月减肥计划，体重轻了二十多斤，而灰夫人那边则多了一条血淋淋的气管，除此之外还有心脏，肺，肝脏，以及一颗肾。
　　虽然感觉肚子里空瘪了许多，但陆恩的行动并没有受到影响，他只是往身上绘制了两三个符文，魔法成型，即使没有器官，身体也在自主运转。
　　这是“虚假生命”。
　　灰夫人和陆恩分别站在天空的两侧，用最正统的法师决斗的方式战斗。
　　“你那么在乎那些魔物，就更不该和我动手，魔物永远不可能脱离帝国的掌控，和我撕破脸对你有什么好处？作为魔物，成为等级9很不容易，不再考虑一下吗？”灰夫人一边说话，随着她的话语，陆恩身周开始出现一层又一层的符文。
　　“没有在乎的事情，那强大又有什么意义？”陆恩随手打散那些符文，那是“放逐术”的前置准备，对他根本没有什么威胁，但不得不打散，因为成形之后可以压制他，应该是灰夫人在拖延时间。
　　“我觉得你更应该在乎安略和你自己的命，你的野心应该在那边实现，在这里白白送命，用你的死让我被皇帝责骂两句，很划不来。”灰夫人画出一个环形阵列拨开周围的魔力，这些来自陆恩的魔力试图钻入她的体内。
　　这些魔力看着钻入不成，开始波动，试图引起共鸣，特殊的震荡波在四周疯狂回响，频率自行调整到和灰夫人体内的魔力共鸣的状态。
　　下一个刹那！灰夫人的耳中响起宏大的轰鸣，犹如全世界的声音同时涌入，她体内的魔力与陆恩的魔力产生了共鸣，不由自主的往外泄露！让她流了一些鼻血。
　　法师之间的战斗，不一定非要用魔法。
　　知识，才是真正的力量。
　　灰夫人一直在防备陆恩的新魔法，完全没有料到这招，吃了个小亏，但是仅仅在下一个刹那她的魔力裹挟着陆恩的魔力，微调一下，以彼之道，还施彼身！
　　陆恩身周的魔力跟着共振，二者的魔力达成了巧妙的连协，陆恩也开始遭遇到了和灰夫人一样的伤害！
　　现在两个人捆绑在一起，必须要一个人主动放弃撤退才会解绑，否则就会一起受到魔力共振的伤害，对普通法师来说，这几乎是致命的！
　　只是，他咧开嘴角，毫不犹豫的加深了这种联系！让任何一方都不可能轻易退出！
　　拼血量，拼魔力量，灰夫人不过是个人类！怎么可能拼得过他，他可是货真价实的高等魔物！
　　两个人以相同速率开始受到伤害，并且流逝魔力。
　　但是，灰夫人很快就脸色苍白，七窍流血，魔力流逝极快，几乎要见底，但陆恩却只是有点晕车的感觉。
　　灰夫人咬牙，强行中断了联系，这给她带来了不小的反噬，让她的一颗眼珠直接因为体内压力太大而从眼眶里蹦了出来。
　　但陆恩一点都不担心，这里是小世界，这里发生的一切都不作数，只是，他在进入之前杀了那些学生和老师，那些都是真的，他们真死了。
　　灰夫人主动中断了小世界的持续时间，陆恩眼前一晃，顿时感觉肚子里满满当当，器官都回来了。
　　而灰夫人蹦出来的眼珠当然也收了回去，之前的战斗在现实世界里等于没有发生过。
　　陆恩身边充斥着狂暴的魔力，却被他一只手约束着，构筑出了稳定的魔力流，但没有着急形成魔法，仅仅是环绕在陆恩身边，仿佛从猛兽变成了宠物。
　　他还是那副淡淡的样子。
　　但灰夫人的眼神非常不好看，小世界里吃的亏让她提起了谨慎，这个魔物……并不是只有魔力量大而已。
　　但陆恩看都没看他，他知道，下面不需要他动手了。
　　缓缓落到地面，抬头看了一眼灰夫人，他摇了摇头，然后开始倒计时。
　　3…2…1。
　　“吼！！！”巨大的龙吼声传来，白光一闪——
　　一口明亮的像是太阳一样的龙息直接冲着灰夫人前去！周围仿佛变成了午夜，阳光都在这道光芒之前失去颜色，在这一炮之下，灰夫人那一瞬间居然来不及躲避！
　　然而她却根本没有躲，身上的意外术自动启动了魔导器具。
　　气流四射，轰然隆响，原本平静的地面上激起无数碎石，裂纹自交击处弥漫开来！
　　余波如同海啸！声威犹如山崩！昏黄的光线缭绕，纷飞的灰尘和光芒遮蔽了视线，偶尔出现的空隙之间，巨龙的身影愈发清晰，然而随着灰尘散去，却看见，一台足有百米高，体积比卡拉略大的魔像顶在了灰夫人的面前，挡住了巨龙一击！
　　镇守帝都的等级9魔像，代达罗斯亲手制作，其名为——
　　“宿命论。”

第一百九十七章 无神论
　　一台魔像落地之后，卡拉并没有丝毫惧怕，等级9的魔像和等级9的职业者有着天差地别的差距，她只要三分钟就能拆掉这台魔像。
　　然而还没等她的攻击完成，只听见隆隆隆隆隆的声音不绝于耳，仅仅是几秒钟之后！整整七台魔像在帝都降临！
　　魔像们巨大的身体踩踏了不少房屋，但周围是图章联盟最顶尖的学校，一道又一道光芒亮起，有的学校直接带着教学楼和学生整体消失不见，传送到了其他地方，有的则变得虚幻起来，把学校和学生藏进了相位之中，还有的则竖起了坚固的魔法屏障，防止等级9的战斗余波伤到自己的学校，连灰堡也在灰夫人的控制下产生了相应的对策，整个灰堡仿佛被笼罩在了烟雾之中，灰蒙蒙一片，根本无法锁定，动能和余波也难以突破灰雾的阻拦。
　　这都是图章的高层，仅仅只是战斗余波影响不到他们。
　　整整六台魔像矗立在帝都之中。
　　最开始出现的【宿命论】，双腿四臂，没有头颅。
　　然后是第二台【怀疑论】，人形，八只外露的眼睛，通体银光。
　　接着是第三台【宇宙论】，一个圆球，无手无腿，几乎半透明。
　　随着是第四台【自然论】，像是鸟儿一般，但却有着双头四腿四翼。
　　往下是第五台【实在论】，如同紫色螃蟹，但没有螯肢，取而代之的是连接在一起的回路。
　　再后是第六台【偶然论】，圆柱体，其中有无数条正在延展的道路，道路随机改变，与其他道路相合，化作新的道路。
　　卡拉并不惧怕，但她的瞳孔紧缩成一条线，谨慎的往后退了两步，即使魔像完全不是她的对手，但在达到整整六台，而且背后还站着灰夫人的时候，就需要慎重一点了。
　　“回来，卡拉。”陆恩招了招手。
　　龙女仆扭头看了一眼灰夫人，随后毫不犹豫的张开了翅膀，飞到了陆恩的身边，在他身后匍匐，蓄势待发。
　　“你看，我的女仆都能逼出你的底牌，况且，那真的能算是你的底牌吗？”陆恩嘲笑般的说道：“你觉得你能压我一头，我承认，在帝都，我确实打不过你，但那根本就和你没关系，魔像不是你造的，魔像能够满状态行动，是因为帝都的魔力网，换个人来也能做到，根本不需要你来借题发挥，再说，我一个人可能打不过，但加上我的女仆，你还是拿我没办法。”
　　“是不是很气？而且你还很不理解为什么我一个魔物有胆子在劣势的情况下还敢向你挑衅？”陆恩朝前走了两步：“我打你一顿，你就知道了。”
　　话音刚落，陆恩全力出手！不再是之前温和的试探，而是真正意义上的雷霆一击！一根闪耀长矛凭空凝聚！能量光芒从其中喷薄而出，整个帝国帝都的魔力网在一刹那间停摆，凝固，随后崩溃！
　　灰夫人脸色一沉，身前骤然展开数十道防御壁障！
　　因为魔力网崩溃而大量逸散出的魔力被长枪纳入其中，在空中划过一道闪电，灰夫人的防御壁障连0.1秒都没有支撑到便直接被穿透！
　　长枪贯穿苍穹，突破阻碍，然后在下一个瞬间将灰夫人的躯壳捅了个对穿，余势不减，直直的刺入地面，像是热刀切黄油一样，平滑的钻进地面，留下一个孔洞，不知道钻到多远之外才逐渐消失。
　　这根长矛穿透性极强，但除此之外并没有其他效果，给灰夫人身体透心凉只是很小的伤，但比起伤，这更像是羞辱，羞辱她连自己一下都挡不住。
　　这很有用，灰夫人勃然大怒！六台魔像轰然启动！
　　而陆恩根本就没有抵抗，老老实实的看着。
　　然后，魔像的的动作突然停下，灰夫人抬头看着天上，收回了一切动作。
　　因为，她来了。
　　无可名状的法外之理，阳光消失了，一只手在天空抓住了太阳。
　　不对……那是错觉，那双白净的手抓住的并非是太阳，而是阳光！普照山河大地的无尽阳光被其收束至手中，让周围变成了黑夜！
　　构成阳光的赤橙黄绿青蓝紫七光分别化作剑柄，剑锷，剑格，剑锋，剑脊，剑刃，剑尖，如同彩虹一般的光轮随着挥舞的剑身开始旋转。
　　接着……一剑挥下。
　　各色异光照亮整个天空，红、金、青、蓝、紫，仿佛极光一般在天际不断变化，四周的云海急速旋转，形成一个巨大的漩涡，随着剑光一斩而过。
　　咣——
　　瑰丽的剑光像瀑布一样流泄下来，光耀万物，力量、速度、距离的极限，好像在这一剑中都不复存在，瀑布一般的剑光在半空之中分撒，无数七彩气丝流窜而出，化作暴雨洒落，笼罩帝都。
　　无法抵抗，陆恩会的魔法岂止十万？但遍寻脑海，没有任何一个魔法能挡得住这一剑，宛若诸天坠落，汹涌而咆哮的无尽剑光瞬息之间淹没了他，卡拉，灰堡，灰夫人，所有的魔像……
　　除非他花费数年时间建立一个据点，利用法师的优势进行针对的布置，才有可能抵抗。
　　不对，还有一台魔像没有被淹没。
　　在陆恩的视角里，六台魔像迅速组合在一起，代达罗斯的观星台骤然展开，化作了第七个部件。
　　“这就是我来组成头部？”他忍不住吐槽，然后看见第七台魔像的出现。
　　帝都的魔力网彻底断开，所有的魔力都用来供给这一台魔像。
　　剑光，被从中间打断了。
　　一台魔像，四条如同高塔一样的腿，支撑着圆盘般的身体，圆盘之上，漂浮着并非实体，而是七颗能量构成的虚拟圆球，一颗巨大的棕红色圆球，以及环绕它的六颗较小的圆球。
　　陆恩认得出来，那是……星系的恒星与行星，同时也是那六台魔像的象征。
　　光是看着那台魔像，陆恩的脑子里就像是多了许多信息，他不由自主的念出了这台魔像的名字——
　　【唯物主义·无神论】

第一百九十八章 缘由
　　令人震撼，在这个宗教占据极大势力，神明真实存在的世界，会有人敢给自己的魔像起名叫做“无神论”。
　　但陆恩想了想，毕竟是代达罗斯的终极造物，一个擅长发明创造的魔法10的毕生心血，起什么名都没人管得着。
　　剑光被截断，但剩下的威力也足以清空寰宇，扫清一切，陆恩营造的阵列和魔力浓度提高的空气被全部清干净，余波也差点伤到他，但卡拉挡在了他的身前，虽然卡拉摸起来很嫩，但古龙确实皮糙肉厚，付出了一点小伤的代价挡住了余波。
　　但就算是如此，卡拉也忍不住心惊，剑光的大部分威力已经被【唯物主义·无神论】挡下，剩下的一小部分里接近一半都自然逸散，最后留下的一部分还是范围攻击，不是针对她的，她主动防御，就这样，还受了一点小伤。
　　难以置信，如果是完整的面对那一剑，那该是怎样的绝望？
　　在天空之上，一个女人踩在无神论的光球上，光看容貌，陆恩不认识这个女人，但他知道刚刚那一剑是对方挥出来的，所以，他立刻猜到了对方的身份。
　　人类的底牌，帝国的守护者，不朽者阿兰。
　　剑道10，不朽之躯9。
　　原本是剑术9，持剑战斗8，但是她在进阶等级10之后，两个技能合二为一变为了剑道，不朽之躯则是复合型技能，不朽者是传奇人物，有很多关于她的记载和传记，按照陆恩记忆里的情报，最初她是强韧9，坚守8，巨力4，耐力1，这些技能也化作了不朽之躯。
　　不朽之躯这个技能给她带来了超乎想象的悠长寿命，她比绝大部分古龙更加古老，所以称为不朽者，而剑道10让她能够斩杀这个世界几乎所有存在，只有寥寥几位等级10或者堪比等级10的能够抗衡她，好在，她已经很多年没有出过帝都了，不知道是不是有什么限制。
　　陆恩深吸一口气，看向天空的无神论与不朽者。
　　灰夫人在代达罗斯死后代替执掌了帝都的阵列，魔像，魔力网，在帝都，全力全开的她确实有资本说打败自己。
　　不朽者就更不用说了，别说在帝都，在任何地方，自己碰见她都只有逃命的份儿，好在魔法9别的不说，逃命确实有一手，瞬发的传送术跑路是真的快。
　　这就是帝国的底蕴，人类立足在这个世界上的根基。
　　这样的存在，魔物没有，所以不管再怎么挣扎，始终都被人类稳稳压制，海族不被压制，因为他们有古海皇龙可以抗衡，而且主要势力在海里，没有直接冲突。精灵不被压制，因为精灵全员魔法2，那是百万魔法2，领域和贤者们能够利用某些东西控制这股力量，让人类都不敢轻易对抗。
　　“任重道远啊。”陆恩一点也不紧张，叹了口气之后，随手划拉一下，地面的石块汇聚成一张椅子，他坐了下来，又对卡拉说道：“放松点，接下来的事情和我们没关系了，打不起来的。”
　　卡拉眯着眼睛，虽然退到了陆恩身后，但并没有着急解除龙化，而是蜷缩起来，把头放到陆恩旁边，是威慑，也是护卫。
　　陆恩则在一旁撸着龙头，看着天上两个人撕逼。
　　从灰夫人展开无神论，挡住那一剑的时候，陆恩就知道，接下来就没他什么事儿了，作壁上观就行了。
　　“你越界了，不朽者。”灰夫人操控着无神论，一阵力场波动将不朽者推开。
　　剑道10，不朽之躯9，两个技能都不提供飞行能力，所以她双脚悬空之后老老实实摔了下来，在地上砸了个坑。
　　好在不朽之躯几乎不可摧毁，落到地上根本没有任何损伤。
　　阿兰看着那台魔像：“不用着急忌惮我，只是看见我就拿出底牌，这样只会让人看笑话而已，你看，天空上方的那根线，那是精灵贤者们的注视，这里发生的一切他们都看得见。”
　　灰夫人收起了魔像，但没有回话。
　　“有什么事情，你可以找我当面谈。”阿兰说完这句话，不再理睬灰夫人，竖起一根手指，轻轻斩下。
　　“距离”被斩断了，她明明根本没有挪动脚步，但还是一瞬间来到了陆恩面前。
　　“你是故意的，你根本不是为了你的族人，这只是想让你巩固安略的手段。”阿兰宁静的看着陆恩，用陈述的语气说道。
　　“你们人类做的很过分，所以我把他们都杀了。”陆恩完全答非所问，自顾自的说道。
　　“他们只是采取素材，没有杀人，也不准备杀人，甚至还准备了药物。”阿兰回答道。
　　“如果是敌对的杀戮，我可以接受战死，但圈养起来当做牛羊，那我不会放过他们。”陆恩站了起来。
　　卡拉跟着他一起站起来，巨大的身躯造出了一片阴影，盖住了阿兰。
　　“……和我无关，言尽于此。”阿兰并没有多做耽搁，说完之后，她再度斩断“距离”，消失不见。
　　她是帝国的守护者，不是帝国的保姆，刚刚出手只是为了制止可能摧毁帝都的战斗而已，其他的，和她无关。
　　灰夫人看着陆恩，冷哼一声，一副臭脸，居高临下：“魔物之王，我们的战斗不可能继续，但你输了，你要为此付出代价。”
　　“我输了？哦，你指的是无神论？啧啧啧，你拿着别人的东西，用着别人的魔力，然后说我输了？那确实，我输了，所以呢？你想怎么办？”陆恩又坐了下去，这次和之前谨慎的坐姿不同了，而是四仰八叉的，甚至还翘起了二郎腿，像是个大爷一样说道：“我输了，那你来打我啊？”
　　跟着他的话语，卡拉张开翅膀，伸直身体，对着灰夫人发出一声挑衅般的龙吟：“吼！！！”
　　吼声带着狂风，吹的灰夫人的头发和衣服猎猎作响，衬得她的脸色愈发阴沉。
　　“怎么了？因为被不朽者警告了，所以不敢动手了？”陆恩一只手撑着下巴说道。
　　“你不动手，那我可就走了。”

第一百九十九章 取信
　　陆恩真的走了，灰夫人在那之后尝试拦下他，但陆恩这边有两个等级9，她根本拦不住。
　　在看见陆恩确实一句话不说，扭头就带着那些还傻愣愣的魔物传送离开之后，她气的头发都白了几根。
　　但没有办法，不朽者亲自出面阻止了战斗烈度的升级，这背后代表了什么她很清楚。
　　要知道……如果没有皇帝的命令，就算真的打爆了整个帝都，不朽者都不会动一下眉毛，所以这次出手，是皇帝在敲打她和陆恩。
　　陆恩理解了这一点，所以在不朽者出手的时候就收手了，看似懒洋洋的嘲讽，放狠话，其实心里很有逼数，知道随便嘲讽都不会被打。
　　要知道，哪怕灰夫人确实全靠别人的力量，别人的道具战斗，那又有什么关系呢？【唯物主义·无神论】是等级10的魔像，打不过等级10的职业者就算了，收拾陆恩一个人还是轻轻松松的，就算加上卡拉，也不过是能体面的逃走而已。灰夫人可不是什么自大的弱智，她对陆恩嚣张的态度完全建立在实力碾压之上，在帝都，她就是有资格来摆这个态度。
　　陆恩曾经放过狠话，哪怕不朽者出手也留不住他，这话是真的，但也仅仅只是“留不住”而已，他要是敢留下来，那脸都会被打肿。
　　最终灰夫人还是用理智控制住了自己，转身离开，现在首要问题是处理和魔王战斗之后的残局，魔王杀了一些教师和学生，善后的事情还有的忙，况且……战斗给对方找麻烦是不可能的了，但安略行省的事情，她原本只是坐视不理，但现在……她决定插手了。
　　快速赶到皇宫，灰夫人不再顾及规矩，直接走上前去，对一脸玩味的皇帝厉声问道：“为什么要阻止我！？魔王杀了我的学生，在灰堡动武，甚至还想——”
　　她话音未落，皇帝就挥挥手打断了话语：“我都知道，委屈你了，回去休息吧，灰堡那边朕会处理，魔王的事情，我也会早点打发他去安略。”
　　皇帝的态度很敷衍，让灰夫人有些不满，她质问道：“魔物之王不过是个可以利用的棋子，安略行省的作用只不过是为了下一步的布局，为什么要这么维护他，甚至要动用不朽者？”
　　“啧啧啧，夫人，你这话说的。”皇帝露出了微笑：“魔王是下一步布局的棋子，你难道就不是了吗？”
　　“你这个棋子影响到了另一枚棋子，你觉得很光荣吗？要不要我夸你两句？”说完后，皇帝还是笑，但不再看灰夫人。
　　灰夫人站在原地，捏紧拳头，但最后还是悄然传送离开。
　　一个声音在皇帝耳边响起：“魔王不记你的情，灰夫人肯定会埋怨你，两头得罪，为了什么？”
　　“为了什么？”皇帝揉了揉太阳穴，不屑说道：“不朽者啊，你的精力都在剑上，还是别操心这种事了，练剑去吧。”
　　那声音真的消失了，看起来是练剑去了。
　　————————
　　在魔物学院里面，校长脸色憋红，看着陆恩，满肚子的话，到喉咙边上却一个字也说不出来。
　　后面的学生也是一样，但他们还在自己窃窃私语，时不时偷偷看陆恩一眼，然后立马低头，生怕被发现。
　　不过陆恩早就发现了，只是没管而已。
　　“所以，你们意下如何？就像我刚刚说的，我想要把整个学校都搬走，我们搬去安略。”陆恩笑着说道：“安略没有帝都繁华，说实话，那里连城市都没有，但在安略不会有人剥你们的皮。”
　　“安略是哪儿……？老师，你就是魔物之王？我在书上看见过……他们都说……说你……”一个学生支支吾吾的，但看向陆恩的眼神带着怀疑。
　　不止是他一个，学生们在得知了他的身份之后，眼神中都都染上了畏惧。
　　“说我什么？”陆恩歪头：“说我一直都在奴役我们的同族，说我的王位是自封的，说我建立的城市根本没有法理继承。”
　　“他们还说我的力量来自于屠杀，将鲜血和尸体作为魔力的来源，要属于我的魔物献出自己每一滴血来供奉我。”
　　“他们说我喜怒无常，滥杀无辜，说我失仁失德，天怒人怨，祚不长久。”
　　“还说我是统治魔物的疯王，我手下的魔物都生不如死，只有在人类境内的魔物才能获得自由，我的身边就是地狱，在帝国境内才是魔物们最好的归宿，你们能够凭借努力过上好生活。”
　　“然后他们打败了我，说我是咎由自取，是他们从天而降，击败了抹黑魔物名声的伪王，魔物之王的死，能让全世界的魔物过上新生活，这是崭新的一步，是伟大的功绩。”
　　“所以，你们得到了我的死讯，魔王城覆灭了，那你们有好过一点吗？”
　　“生活有好些吗？人类对你们的态度好了点吗？”陆恩看着他们，语气平淡的问道。
　　没有人回答。
　　“什么都没有改变，改变的只是人类在书本上写的谎言，我没有死，所以他们不得不重新印刷一版新的的报纸，用来推翻之前自己的结论。”
　　人类给一些魔物接受教育的机会，因为职业者魔物更好用，更有价值，哪怕是用来当素材，也比普通魔物更加值钱。
　　“那么，我还有一个问题，我和你们相处不少时间了，你们觉得，我是人类所说的那样吗？我是滥杀无辜的疯王伪王吗？”
　　还是没有学生说话。
　　沉默笼罩了全场。
　　不过这时候，一个绿皮兽人，突然说道：“我觉得……王不是那样。”
　　“王？”这个称呼引起了陆恩的注意，突然的发声也让其他人，包括院长把目光投了过去。
　　这个学生是经常提问的，他记得，而且这也是个职业者。
　　“王或许不记得我了……不过，我叫做罗，以前在魔王城……在城池被攻破之后，森林里面，也短暂接受过您的领导，只是，在最后突围的时候，我被人类活捉了。”那个绿皮兽人说道：“那之后，我被作为货物卖到了帝都，经历了不少事情，所以我知道，王不是人类说的那样的。”

第二百章 教会
　　被当做货物从拉兰特卖到帝都，最后还成了学生，陆恩只是想想就知道，中间肯定经历了很多，能摆脱货物的身份成为职业者，肯定不是一般人能办到的。
　　而且他在学生中间应该也有一些声望，最起码，他说话的时候，不少人在认真听。
　　等罗说完，陆恩又看向其他人：“我给你们上了不短时间的课，你们对我印象怎么样？”
　　又是一阵沉默，但最后，有一个兽耳娘怯生生的说出了评价：“老师……老师是个很好的人，每天晚上都留到很晚帮我讲课。”
　　一条蜥蜴口吐人言，接着说道：“老师知识很渊博，对很多东西都有独到的见解，不止一次批判过奴隶制，并列举过很多个比奴隶制更有效压榨别人的制度……不管是魔王是好是坏，但不管怎么说，他应该都不至于使用奴隶……那太愚蠢了。”
　　旁边一个长着四只眼睛的光头魔物则不好意思的说道：“我……我没有那么理智，只，只是，我成绩一直不太好，我的天赋只是魔力多了一些，脑子很笨，之前一直都学不会魔法，但是这一个多月，老师教了我好多，和以前的老师都不一样，我一听就懂……现在已经是魔法1了，所以，我觉得老师不是那种疯子。”
　　有了人开头，就有人接着往下说，陆恩的教学一直都很负责，而且他还出手解决过不少学生们遇到的难题。
　　当然，学生的难题能有什么难题，无非就是几个金币，或者陆恩打个响指施法的事情，但这种举手之劳，留下的好感却一直到了现在。
　　大家你一句，我一句，拼凑出了陆恩在教学期间的形象。
　　一个随和善良，喜欢敲人脑瓜崩，学识渊博，魔法技能强大，有一个贴身女仆的教师。
　　最终这个形象和传闻之中的魔王融合在一起，最后，所有人都看向陆恩。
　　陆恩看着他们，缓缓说道：“这次事情之后，灰堡不会轻饶你们，魔物在人类的世界里永远没有出头之日。”
　　“我来这里的目的，你们应该已经听说了，我和人类的皇帝交涉，获得了一块地皮，叫做安略，现在是安略行省，之前是荒地，是帝国和荒野之中的蛮兽和蛮族战斗的战场，现在蛮族已经撤出了，安略空了出来。”
　　蛮兽并不是魔物，类似于海兽，重点在一个兽字，都是没有智慧的野兽，但身躯强横，一般都是群居，在蛮荒是相当可怕的危险，但也被蛮族驯养了一些。
　　而所谓的蛮族，其实也是人类，但并非诸王国和帝国的人类，而是边缘地带的部落，被中心地带的人类们所鄙夷，称其为蛮族。
　　“我们的新家就在那边，虽然什么都没有，但是，还有自由，真正的自由，不被任何人视作素材，不必成为奴仆，为自己而活。”
　　“和我走吧，去属于我们自己的地方。”陆恩说道。
　　————————
　　天色大亮，阳光明媚，原本天空还有些不多不少的阴云，但是在战斗结束之后，云气早就被余波打散了。
　　在帝都的教堂后院，有许多房间供这里的主教和教士，修女们居住，此时此刻，在主教的房间里，有一坨肉正懒洋洋的趴在房间里，对外面的事情熟视无睹。
　　她当然不是看不见，纯粹是没有理睬。
　　这坨肉穿着薄薄的，如同丝绸一般的金色睡衣和睡裤，款式很保守，但因为穿着者的身材实在是很好，所以露的不少。
　　床边有一双做成了Q版龙头的金色毛绒拖鞋，而床上躺着的那一坨还戴着尖尖的睡帽，依然是金色的，睡帽上还有两根棉质的龙角，看起来非常可爱。
　　毫无疑问，这就是伊莲，现在她正撅着屁股，用枕头把自己的头盖起来，不同的喃喃自语：“你看不见我……你看不见我……你看不见我……”
　　念叨了半天，她才小心翼翼的从枕头底下钻出来，从窗户往外望去。
　　“走……走了？呼……太可怕了，帝都太可怕了！不朽者都出手了，我要赶紧收拾东西离开这里了！”金龙从床上爬起来，看着外面。
　　不朽者的剑意太恐怖了，她光是承受余威就吓得要命，一伸手就收束万里阳光，将无穷光辉凝聚为一把剑，这个世界上怎么会有这么恐怖的存在！吓死龙了！
　　那个卡拉怎么回事，不光不躲，居然还迎了上去！那魔王哪里值得她这么拼命了！还有那台诡异的魔像，光是看一眼就有信息涌入脑海里，连她这个等级8的古龙都顶不住，那么多信息，不停的在重复魔像的名字，行啦，我知道你叫无神论了！而且知道你很厉害！
　　“不行，老爹说的对，我还是太弱了，不能随便出门，起码也得等我再长一百年，锻炼到等级9，而且其他技能至少要等级5再出来才不会被人打！”伊莲脑子里叽里呱啦叽里呱啦的自言自语。
　　她本来就是娇贵活泼的性子，而且作为高贵的金龙族长的女儿，从小娇生惯养，遇到的困难都是刚好自己能摆平的水平，就算摆不平，也有后头的长辈帮她摆平，加上真龙天生强大，她基本没遇到过什么困难，除了卡拉，她拿卡拉是真没办法，算是相爱相杀。
　　所以现在亲自面对不朽者那股纯粹的剑意之时，她被吓的够呛，马上就要收拾东西跑路。
　　关于这点，如果让陆恩评价的话，从脑子里的记忆来看，他一直觉得伊莲是严重的抖M，可能是因为从小都被别人宠爱导致的逆反心理，其他巨龙和种族都对她报以最大的尊崇和敬意，根本不敢说对她动手这回事，但卡拉完全不在乎她的身世，说打就打，反而搞的伊莲主动贴了上去，除了抖M感觉没有其他解释了。
　　决定跑路的金龙，蹬蹬蹬跑到厨房，拉开冰鲜的魔导器具，先抓了一大袋零食（宝石），
　　最后蹬蹬蹬跑回床上，一边懒驴一样的蠕动身体，一边啃着宝石，思索要怎么跑路。
　　想着这些的时候，卡拉的声音突然在旁边响起来：“给我一点，别吃独食。”
　　伊莲表情一僵，老实的把宝石递了过去。

第二百零一章 童年
　　“你不是准备离开吗？为什么还趴在这里啃宝石？”卡拉坐在了伊莲身边，看向金龙。
　　“啊？我是准备离开啊，但是也不在乎这几分钟吧？”伊莲一脸茫然，卡拉这是在赶自己走吗？
　　“……是我时间观念混淆了，确实不用在乎这几分钟。”卡拉沉默半晌，如此回答道。
　　她有些感慨，现在自己的时间观念已经完全和人类贴合了，正常的龙应该是和伊莲一样的，她们眼里的“立刻离开”，估计着能磨蹭一个星期，因为一个星期在真龙看来就是弹指一挥间。
　　长生种的好处就在于此，他们有几十倍的时间可以浪费，完全不必担忧一时一刻。
　　“你来做什么？刚刚我还看见你和不朽者对线，要不要这么拼命啊？那一剑也是你挡得住的？要不是那台魔像，你现在就是躺着和我说话的了。”伊莲倒在床上，懒懒的说道，嘴里也没停，咔嚓咔嚓的吃着。
　　卡拉没有回答，而是另开了一个话题：“不重要，伤对我来说没什么意义，对了，说好的报酬，你想要什么？先说好，我没什么财物，不过你应该也不缺钱。”
　　“确实，你从小就穷，不过我也没准备要钱啦，报酬的话……不管我说什么，你都不会打我吧？”伊莲翻身起来，盘腿坐着，看向卡拉。
　　“说好的报酬，我不会食言。”卡拉淡淡的说道，看起来一如既往的冷漠。
　　但伊莲却像是发现了新大陆一样，一下蹦了起来，开心的说道：“哈哈！你怕了！刚刚你的语气，抖了一下！是不是怕我问那个问题！？”
　　“没有，我已经不是以前的我了。”卡拉这么说着，瞥了一眼伊莲。
　　金龙顿时就蔫了，但她马上又抬起头，不死心的说道：“那我的报酬就是问你两个问题！”
　　“一个，要问第二个，你就要再帮我做一件事。”卡拉回复道。
　　“做就做！那成交，我再帮你做一件事，你现在就回答我两个问题！”伊莲跃跃欲试，这两个问题憋了她整整三百年了。
　　“问吧。”卡拉仰起头，表情冷漠，但手却攥紧了拳头。
　　“老姐姐，为什么……之前的事情，是怎么回事，你为什么要杀我，为什么要杀了所有知道你出身的人？”
　　“魔龙卡拉曾经大肆杀戮，在外人眼中，是游荡到哪儿就杀到哪儿，但我们一起长大，我很清楚，你不是漫无目的的杀戮，你仅仅只是……在清除所有知道你出身的人，不管他们是友是敌，曾经的身份是什么，其中甚至包括我，好在最后，你没能下得了手。”
　　“其中……甚至包括了，你的主母，魔物之王的妻子，如果不是利维娅那时候不方便你下手，之后更是在魔物之王身边，恐怕也逃不掉吧？”
　　“而且，虽然外形相似，但你不是黑龙，也不是金龙，不是已知的任何真龙，这很正常，真龙时常会诞生不同的亚种，但是我甚至无法断定你是不是一头龙……真龙的血脉呼唤在你身上起不到作用，可你在生理学上又的确符合大部分龙的特征。”
　　“第一个问题，卡拉，你到底来自哪里？我们认识一千年了，这个问题从来没有过答案，今天你能告诉我吗？”
　　卡拉面色并没有什么改变，因为她早知道要面对的是这个问题，千年来她一直在逃避的问题，但是她已经完成了对过去的复仇，该踏步向前，看一看前方的新生活了，她可以真正的站在主人身后，而不必担忧任何事情。
　　“我也不知道我来自哪里，靠语言很难解释，介意我共享记忆吗？当然，不是纯粹的记忆，是领袖，共感，幻惑，以及我本身的魔法4构成的复合效果，能让你从第一视角看我经历的事情。”
　　“好。”伊莲毫不犹豫的答应了。
　　卡拉拉住她的手，二者拥抱在一起。
　　这幅画面让百合厨看见一定会欣喜若狂，两个以人类审美观来看美丽至极的女人拥抱在一起，表情安宁而祥和，四周升起淡淡的光点。
　　然后，下一个瞬间。
　　宁静骤然消失，伊莲的身躯止不住的龙化！青筋暴起！鳞片层层生长而出！她用尽一切力量才遏制住了龙化的趋势，免得自己撑爆整座教堂。
　　一切的原因，都是因为脑海中突然涌入的画面！
　　铁链穿过肩胛骨，前肢关节，肋骨，后肢关节，然后绑死在了八根巨大的铁柱上，双腿被剥去了外皮和龙鳞，裸露出里面的脂肪，骨头和肌肉，血不停的流出来。
　　巨龙的生命力非常强横，即使是这样的伤势也没有死去，但对于一头只有马匹大小的龙来说，这伤势还是太沉重了，已经足够让黑龙失去一切战斗力。
　　伊莲当然认得出来，除了有些微的差别之外，这就是幼龙时期的卡拉，因为巨龙的体型会根据年龄来提升，雏龙只有一只金毛那么大，但幼龙有机会成长到小马大小，少年龙已经能够一口吞掉一个人类，青年龙则有一辆大卡车那么大，成年龙更是有二三十米高，和一栋小楼差不多，到了卡拉这个年龄，她的翼展足有上百米，振翅飞起来遮天蔽日。
　　伴随着这一幅画面，涌入大脑的记忆开始逐渐浮现，这里是实验室，是一位不知名的人类法师的实验室，他在这里将生物的血肉扭曲塑造成型，将活生生的生命畸变成怪物，将动物变成只会蠕动的肉块，他们将失败的造物丢弃在深井里，许多食腐动物循着烂肉的恶臭来到了这些地方，这些试验场地，犹如人间地狱。
　　而在这深井之中，就囚禁着卡拉。
　　记忆里充满了痛苦和绝望，黑暗之中有的只是无止尽的癫狂，任何正常的心智在这块血肉磨盘里都会被腐蚀，扭曲，改造。
　　仅仅是一瞬间，伊莲的脑海就被如此强烈的绝望情绪浸染，甚至于要控制不住自己龙化！
　　但卡拉抱住她的双手阻止了这一切，让伊莲逐渐平静了下来。
　　“这是……你的童年？”她忍不住问道。

第二百零二章 怪物
　　面容冷漠的法师，身材矮小，戴着覆盖式鸟嘴面具，穿着深灰色大衣，大皮靴，从头到尾包裹的严严实实，没有一丝皮肤暴露在外面。
　　被禁锢在地上的幼龙没有反抗能力，被剥掉皮和鳞甲的后肢不断因为痛苦而收缩，但又在药物的强迫作用下舒展。
　　“真是厉害啊，巨龙的身躯，即使是用了这么大剂量的肌肉松弛剂依然不能让你失去活动能力，究竟是什么原因呢？或许得查查激素水平？”他自言自语道，将一根粗针刺入后肢，抽出一管血。
　　幼龙疼的眼泪直流，但却不敢发出半点声音，如果妨碍到那位法师的“研究”，那么，面临的只有更恐怖的事情，她甚至不停的舔舐自己的眼泪，因为她知道，水很珍贵，不能浪费，她每三天只有一次进食的机会。
　　真龙是一种很聪明的物种，即使是幼龙也很聪明，非常聪明，她知道要怎样才能让自己活下去，尽可能的活下去。
　　但她还是没能活下去。
　　在支撑了数百个日夜之后，伊莲看见她遭受了无止境的折磨，她用尽一切办法想要活下去，不管多么卑微，但最终她失败了。
　　她最终时刻吼叫着：“我不是残次品……我不是！我还有用！我还有用！”
　　但她还是因为无法达成法师想要的效果而最终被失去耐心的法师终止了维生装置，那时候，她的内脏都已经被挖了出来，挂在外面，靠着几根管道保持着和身体的联系。
　　幼龙的尸体被随手丢在失败品的腐肉堆里面，灵魂则被抽出来炼制成了灵魂晶石，在一次交易中被法师卖给了冥界的一位鬼婆。
　　可悲的试验品，背负着命运给予的诅咒，每天在痛苦中无休无止的忍耐。畏惧着死亡，没有朋友，没有光明，也没有未来。
　　绝望与痛楚，癫狂与仇恨，难以置信的负面情绪凝聚在那小小的身躯之中。
　　而且……不只是她，在那口处理废弃物的深井里，有着无穷无尽的负面情绪，遭到这种对待并不只有幼年黑龙一只，那里堆积成山的腐肉块无声的发出痛苦的呻吟，尽管这毫无用处，根本没人在意他们的苦难。
　　绝望啊，越积越多，黑暗啊，越来越厚，腐烂的汁液四处流淌，深井的深处布满伤痕，在这里，仅仅是待着就能体会到什么叫做极致的扭曲。
　　然而，伊莲却感觉自己在用第一人称体会这种情况，而且，经历了不知多久。
　　她浑身冷汗，龙鳞不停出现又消失，被负面情绪劈头盖脸的洗礼，好不容易才稳定住心情，继续体验这样的记忆。
　　在这样的环境之中，时间好像都变得没有意义，一秒钟过的比一年还久，压抑的让伊莲无法呼吸。
　　但突然之间，这里发生了异变。
　　腐肉与白骨动了起来，浓郁到极致的负面情绪开始收缩。
　　没有了内脏的幼龙已经死的透透的，连眼珠都已经因为腐烂融化了，可是，她的身躯抽动了一下。
　　已经死去的身体，重新立了起来。
　　胸膛被剖开，内里一片空洞洞的，所以……尸体感觉自己很空虚。
　　她在腐肉堆里翻找，不管物种，只管寻找可以用的，还没有烂掉的器官。
　　类似犬类的肺，好像是鱼类的心脏，乌贼的胃，牛的肾脏，七八段不属于同一个物种的肠子，有的粗有的细，但她也不在意，一股脑的把这些腐肉塞进肚子里。
　　奇迹般的，肠子连在了一起，心脏开始跳动，肺开始呼吸，肾脏甚至配合心脏开始接纳血液，过滤污血。
　　然后，摘下已经不能用的眼睛，换上了另一对金色竖瞳的眼睛，拆掉了已经粉碎的骨骼，换成了不知名生物的骨骼。
　　一番替换之后，留下来的，她从一具幼年黑龙的躯壳变成了一团烂肉，可这一团根本连排异性都过不去，甚至尺寸都配不上的烂肉，居然……开始运作了。
　　瞳孔变的有神，伤口开始愈合，心脏鼓动的愈发有力，与之相对的，周围那多年沉积的，宛若实质一般的负面情绪逐渐消失。
　　她变成了一团没有灵魂，但却拥有意识的古怪存在。
　　“尸妖……？不……不对，尸妖是不死生物，但那个东西还活着。”伊莲做出猜测，但没有说出口。
　　不死生物，是将死者的灵魂束缚在以负能量驱动的躯壳之中，但现在的情况刚好相反，那具怪异扭曲，由各种紊乱器官拼凑而成的缝合怪具有生命，躯壳是活着运转的，心脏仍然跳动，但刚好没有灵魂。
　　没有灵魂的躯壳，应该变成植物人倒在地上等死，但……这躯壳又拥有意识。
　　古怪，难以置信。
　　“嗯？好像……在我看不见的地方，出现了一个有趣的小家伙。”法师在又一次丢下失败的试验品后，发现了下面的动静。
　　一条像龙，又不像龙的东西扑向了试验品的尸体，从它身上撕下可用的器官，然后装到了自己身上。
　　于是，那头类似尸妖的小家伙被抓了起来，和这具身体的前任主人一样，被锁链贯穿了关节，成为了新的试验品，代号是“卡拉”，这是一个缩略词，完全展开之后的意思是“变种”。
　　伊莲以为又要经历惨无人道的实验，但记忆到这里戛然而止。
　　伊莲的耳旁传来了卡拉的声音，还是那样淡漠：“这就是我的来历，我不是龙，我是……怪物。”
　　“满意这个答案吗？因为我是怪物，所以我做任何事情都可以，我没有道德观念，我也没有同理心，我甚至没有灵魂，支撑我活下去的，是偏执，是扭曲的意念，是无穷无尽的仇恨，埋在我躯壳里的是无数实验体死前的怨毒，我比你所知的任何东西都要邪恶，你还不够理解我，你把我看的太善良了，我杀他们根本不需要原因。”
　　卡拉冷冷的推开了伊莲，看着脸色苍白的金龙：“第一个问题我已经回答了，你可以问下一个了。”

第二百零三章 巧合
　　伊莲喘着粗气，脸色苍白，她需要时间来冷静一下。
　　不仅仅是因为可怕的事实，还因为强烈的负面情绪冲击，如果不是因为她已经是一头古龙的话，她甚至可能会因为剧烈的情绪冲击而暴走，龙化摧毁身周的一切。
　　记忆之中的绝望，愤怒实在是太过庞大，让身为古龙的伊莲都冷汗涔涔，难以想象卡拉究竟是如何控制住随时随地的狂暴情绪的，她不敢相信有任何生命能够随时随地都处在这样情绪的浸染之下，那一定会疯掉的。
　　缓了缓，伊莲清除了心里的负面情绪，恢复了正常，擦了擦头上的冷汗：“第二个问题……我要明天再问，我得消化一下今天的事情……”
　　“你还得去和我的主人谈一谈今天的事情，问问他的意见，然后得出第二个问题。”卡拉直接打断了伊莲的话，看穿了她的内心。
　　接着，她指了指自己：“察言观色3，你知道的，我能用我知道的所有技能。”
　　伊莲心里咯噔一下，刚想解释，但卡拉又说话了。
　　“你去吧，我在这里等你的第二个问题。”
　　伊莲欲言又止。
　　“我知道，你想问我为什么不在意主人知道之后的反应，但你不用在意，不管他是什么反应，他都是我的主人，去吧，把我说不出口的事情，告诉他。”
　　伊莲无话可说，但最后她连睡衣都没有换，直接离开了房间，然后迅速飞上了天空，朝着陆恩所在的地方冲了过去。
　　陆恩这时候正在写文书，这种事情没办法交给别人做，因为其他魔物都不怎么有文化，白倒是有培养的空间，以后可以让这小姑娘过来给自己当秘书。
　　外面，三只孪生咒文正在打扫别墅的卫生，她们越来越有女仆的范儿了，而且撸起来也很舒服。
　　文书工作很枯燥，但这些东西都是去安略赴任必须要用的。
　　好在，学校可以搬走，因为今天的事情，哪怕是学生们，也搞得清楚一件事，或许可以不跟着陆恩走，但这所学校之后恐怕不会好过，所以……哪怕不信任陆恩这个老师，也不相信所谓的魔物之王，但帝都……恐怕是待不下去了，除非愿意忍受灰堡接下来的报复。
　　能够自谋出路的老师，和一些信任人类，觉得人类才值得依靠的学生已经离开了，剩下约莫一百来个学生，陆恩就得负责他们的安危才行。
　　做着文书工作，突然，打开的窗户里窜进来一条金影。
　　陆恩把目光投过去，他知道来的是伊莲，龙的存在感实在是太强烈了。
　　不过他马上又把目光挪开，因为金龙衣衫不整，基本算是没穿衣服，那身睡衣根本顶不住全力冲刺的风压，早就变成了破布条，不过估计没人看见。
　　跑那么快，什么动态视力才看得见？连他都只能看见一条金影。
　　“把衣服穿上，妈的……你们这帮爬行类为什么要长那么大……你们卵生的又不用哺乳……”陆恩回过头，把自己的黑袍摘下来丢给伊莲。
　　伊莲抓住盖在身上，慌里慌张的说道：“魔王，你知道卡拉的事情吗？！”
　　“卡拉的事情？之前的事情我应该知道，你说的是她刚刚惹祸了？应该没什么问题吧，再怎么惹祸能有我刚刚公然在帝都开战惹的祸大？”陆恩整理了一下文书，有些疑惑的问道。
　　究竟是什么事情能让伊莲连衣服都不要了跑到自己房间来？要是帝国国教教宗看见了这一幕还不得心脏病发啊，国教圣龙光着身子跑到魔王卧室里。
　　“不是那种无所谓的东西！我说的是卡拉的出身！”伊莲急切的走了过来，坐到了陆恩的旁边。
　　“原来在帝都打架是无所谓的东西吗……好吧，那你说，是什么事情让你这么慌张。”陆恩眼角抽了抽，对巨龙的心有多大再次有了深刻的体会。
　　“卡拉，不是龙！她是不死生物……不对，她是活的，但也没活着，她没有灵魂，对了！她身体是活着，可是意识……不对，意识也是活着的，哎呀！反正就是，她不管怎么看都已经死了，但她就是活着！我说不清楚，你听我唱的！”
　　伊莲语无伦次，最后还是老老实实用自己最擅长的交流方式，也就是唱歌。
　　她有着音律5的技能，这可不仅仅是唱歌好听，会谈乐器这么简单，音律是可以用来“沟通”的。
　　她缓缓歌唱，四周开始刮风，和她的歌声交织在一起，有一种莫名的美感。
　　陆恩闭上眼睛，倾听歌声。
　　这种感觉非常奇妙，明明没有歌词，只是单纯的吟唱，但是……美丽纯净的天籁女声像是带着某种奇异的力量，让陆恩能够体会到……一股浓郁到极致的悲伤和绝望。
　　眼前仿佛展开了一道画卷，看不太真切，但隐约能体会到发生了什么事情。
　　歌声回荡，如同凄切的哭声，让陆恩脑子里逐渐出现了大致的轮廓，心情忍不住随之起伏，风仿佛在伴奏，四周都在共鸣，悲戚的歌声愈发低沉，终于，一曲作罢，但共鸣却久久不散，绕梁环行。
　　而陆恩则表情严肃，额头挤出几条皱纹，他已经完全明白了事情的经过，但那之后，他扶住了额头。
　　脑海之中，轰鸣作响！
　　记忆的碎片如河流般冲刷！就像是往日的记忆突然回想起来，不止是所谓倒霉蛋老魔王的记忆……还有，属于他自己的记忆！
　　养育利维娅的点点滴滴，还有之前完全想不起来的妻子，也就是利维娅的母亲的模样，历历在目。
　　建立魔王城的经历，研究魔法的日子，作为初生魔物成长的日子，成为高阶魔物征战，打下一片领地的日子。
　　所有的一切全部回想起来了，就像是他拥有了一段完整的人生一般。
　　那一段身为“陆恩”，现代人陆恩，工程院陆恩，高考状元陆恩的经历，开始变得不那么真切。
　　反而是身为魔王的那段日子开始更加具有代入感。
　　但……随着魔王的代入感越来越强，陆恩的代入感越来越弱，二者逐渐平衡，就在达到某一个节点上，二者突然合一！
　　他全部想起来了！

第二百零四章 来历
　　恶毒混乱，不择手段的残忍法师……
　　可悲可怜的实验体，凝聚成实质的绝望与痛苦。
　　“那个法师……是谁？”记忆逐渐涌上来，他以第一视角经历了那些事情。
　　然而，记忆碎片继续往后回溯，大量的血腥蔓延出去！甚至于他整个人气质都变了！
　　伊莲在旁边满脸惊恐！她没有听见陆恩的喃喃自语，但却能感觉到陆恩变了，原本他气质温和，说话语气也很淡然，但就在他捂住额头之后，嗜血狂暴的气息从他身上传来！那股杀意甚至让伊莲都感觉到了不对劲！
　　然后，她突然发现，陆恩身上的杀意逐渐缓解，她忍不住凑过去，却听见陆恩正在喃喃自语道：“不对……那个法师好熟悉……”
　　金龙感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，虽然巨龙并没有竖毛肌。
　　这对主仆，一个比一个不正常！
　　“不……不是，魔物之王，你没问题吧？”伊莲伸手在陆恩面前挥了挥，语气战战兢兢的。
　　被伊莲打断，记忆开始逐渐收束，碎片化的画面开始从眼前消失，陆恩眨了眨眼睛，深吸一口气，清醒了过来。
　　“没问题，你想问什么就问吧，我大部分都想起来了。”陆恩揉了揉太阳穴，恢复了平日里和善的样子。
　　“真没问题？你刚刚看起来很不妙啊……”伊莲还有点惶恐，总感觉有点不对劲。
　　“确实不妙，因为你要问的东西算是秘密，但我觉得可以告诉你。”陆恩笑了笑：“因为你是卡拉唯一的朋友。”
　　“我一直把她当朋友……但今天之后，我有点怀疑这件事了，我发现，我一点也不了解她。”伊莲说话有些踌躇，她是真的感觉有些迷茫了。
　　“你是她的主人，虽然我不知道她为什么对你这么忠诚，但这究竟是怎么回事？”
　　听着伊莲的问题，陆恩苦笑摇头：“说来话长，不过你想听的话，我可以说给你听。”
　　他现在想起了很多事情，连他自己也有点懵，可能说出来可以帮自己理顺一下思路。
　　伊莲连忙点头，等待着陆恩诉说。
　　“事情……大概是在一千一百年前吧。”
　　第一句话伊莲就感觉有点不对味儿了，对陆恩说道：“你不是才七百岁吗？一千一百年前连我都没出生呢。”
　　“是……我是没出生，但不代表我不存在。”陆恩叹了口气，他已经明白为什么自己会失去一段记忆了。
　　因为他一过来就获取的记忆，是这具身体的记忆。
　　而这具身体，确实只有700岁。
　　所以他没有关于更早之前的回忆，他不知道更深藏的东西，但现在，他感觉自己全知道了……不过，也有可能和以前一样，他仍然只知道其中一部分。
　　“这是一场搏斗，延续了很长时间。”陆恩缓缓说道。
　　在一千多年前，魔物之王还没有出生，但陆恩出生了，和卡拉一样，他也诞生在那个冰冷黑暗的实验室之中。
　　但区别是，卡拉是诞生在腐烂深井之中的烂肉堆里，而陆恩不一样，他出生在实验室最珍贵最顶尖的成果之中。
　　他是从思想之中“幻想”出来的。
　　非要说的话，就和天界使徒类似，于众多的思念中，凭空出现。
　　只要有足够多的存在幻想他，信仰他，思考他，他就会在众多思绪交织的虚空里浮现。
　　这是那个法师的研究重点，那么多的尸体，其实很大一部分是为了收集灵魂，刻意的折磨，其实是为了研究情绪。
　　这个法师并不是残忍的人，他只是……冷漠而已。
　　有了研究的目标，那手段就不重要，他一边温柔的对待一部分实验体，让她们感觉温暖如春天，对他全身心的依赖和信任，收集她们喜悦的情绪，采集数据。
　　然后扭头，他用最残忍的手段折磨实验体，手段令人难以置信，光是回忆就足够让一头古龙喘不过气来，这一切的目的还是一样，为了收集数据。
　　而这一切的结果，就是“陆恩”。
　　准确的说，是陆恩的前身，一团纯粹因为思想和情绪而诞生的崭新生命，无情无思，就像是空白的一张纸。
　　“等等，你说天界使徒是因为思想诞生的？他们不是神创造的吗？”伊莲作为圣龙，对这些事情还是有点认知的。
　　“这个等会再解释，你先听我继续说。”陆恩没有着急说这个，而是继续往下说。
　　陆恩的前身诞生了，但他还只是一团脆弱的思想，还需要一个能承载他的躯壳。
　　为了躯壳，又是不知道多少实验体死去了，但始终没有任何躯体能够承载如此纯净的思维，这样的东西甚至连灵魂都算不上，仅仅是一团若有若无，连存在与否都要画个问号的思维。
　　但或许是天意，这时候，卡拉诞生了。
　　卡拉的躯体由内而外，从上到下，完全就是垃圾堆砌而成，没有任何的价值，但有一个很奇怪的点，她的思维，本质上也是由情绪产生的，而这堆垃圾构成的躯壳，居然能够承载起这样的思维。
　　法师觉得很有意思，他千方百计制造的纯净之躯依然不够纯净，无法容纳那一团空白的思维，但卡拉这样污秽肮脏的存在却能做到？原因是什么？
　　接下来便是新一轮的研究，但这次，法师失败了，出了差错。
　　这个代号叫做卡拉的怪物，并不是单纯的怪物。
　　她不会说话，因为没学过，没有文化和知识，因为脑海里是一片空白，但是她却有着难以置信的敏锐，如同本能般的残暴，还有不知道从何而来的聪慧。
　　以及——铭刻在骨头里的仇恨。
　　在研究了一段时间之后，法师不见了，原因不明，具体的经历，当时还在实验室的防护阵列之中待着的陆恩前身并不知情，他只知道，有一天，推开房门的不是那个法师，而是一条从未见过的幼年黑龙。
　　“你是？”飘在空中的思维球体发出思维波动，虽然没有声音，但却能够交流。
　　幼年黑龙吓了一跳，她的思维也是一片空白，从未交流过。
　　这是她第一次“听见”除了自己以外的心声。

第二百零五章 童年
　　但那团空白的思维球体对交流这件事已经很熟练，不止如此，他脑子里还有各种知识，尽管是被强塞进去的，但和懵懵懂懂的卡拉比起来，这已经足够了。
　　刚刚诞生的小小怪物，除了对于创造者的仇恨，以及天赋般的聪慧机敏之外，别无他物。
　　脑子里突然响起来的声音吓了她一跳，她跳到了桌子上，歪着头，迷惑的看着似乎是在和自己交流的光团，就像是好奇的狗狗。
　　“呜？”小小怪物舔了一口阵列外围的罩子。
　　“你没有心智？可怜，那我们就没有什么好说的了。”思维光团语气有些遗憾：“只有本能的野兽看起来是没办法把我从这里放出来了。”
　　“咕噜咕噜。”小小怪物没有理睬脑子里的信息，而是自顾自的开始在旁边玩水，把头放进溶液池里吐泡泡。
　　她根本没有交流这个概念，也不明白脑子里传来的信息是什么意思，无思无绪，没有念头存在。
　　互相不理睬，时间就这么慢慢过去。
　　那个法师再也没有来过，不知道是死了，忘了，还是说，他的目的已经达成了？
　　很快，就在时间一点一滴之中流逝之中，整座设施中的实验体都因为无人照料而死，而小小怪物则靠着啃噬尸体，优哉游哉的生活在这座设施之中，就像是……找到了巢穴的流浪狗。
　　这个巢穴里还有一个不知所谓的东西，圆圆的，暖暖的，但靠不过去。
　　“你过不来的啦，那边那个防护阵列看见了吗？斥力罩子，固化的‘净域’，厉害吧？这边儿连灰尘和空气都没有，好像是因为我只要接触到任何‘实体物质’就会受损，所以这里是纯粹精神的领域，除了空间啥也没有。”思维喋喋不休，这里只有小小怪物能和他交流，所以他一有机会就和对方聊天。
　　不过小小怪物听得见，却听不懂，哪怕是思维波动也是需要理解力的，但她完全没有这个东西，总是徒劳的撞着斥力罩，像是在玩。
　　“哎呀！不要撞了不要撞了！好吵啊！”
　　“咕噜咕噜……”（吹泡泡）
　　“我看你皮肤上别着个牌子，写的什么？卡拉？你的名字？”
　　“呼呼呼！”（开心的掀桌子）
　　“那个不能吃！那玩意儿有毒！”
　　“吧唧吧唧——”（一顿乱啃）
　　“你歇会吧？都四十个小时了，不累吗？你不累我都累了。”
　　“啪嗒啪嗒！”（尝试学习飞行）
　　“我忍你很久啦！”
　　“prprprpr。”（舔斥力罩）
　　不知不觉，沧海桑田。
　　无人维护的实验室逐渐腐朽凋零，斥力魔罩开始能量衰竭，距离法师离开已经过去了快有五十年了。
　　那一团思维唉声叹气：“唉……这就是我的死期了吗？”
　　斥力罩能隔绝外力，一旦结束，就会将思维消灭，因为纯净的思维无法与任何杂质共存，哪怕是空气也能直接杀死他。
　　没人能来救他了，这里唯一的活物就是那个什么也不懂的小小怪物，和野兽一般毫无心智，无法沟通。
　　尽管如此，那一团思维还是不停的在絮絮叨叨，还在叮嘱小小怪物：“你快点跑啊，这里马上要塌掉了，对了，从这里出去右转外边儿还有一扇你没打开的门，那里放着一些法师的素材，不管是吃还是卖应该都够你在外面活上一段时间，你会捕猎吧？这应该是本能吧？在外面别饿死了呀！”
　　“对了，我还给你留了一点思念残片，我现在分太多出来可能会死，不过反正马上就要死了，所以无所谓了，给你就给你，这玩意儿里面我装了挺多捕猎手段和各种生物的生理特征，你这么蠢，去外面可能活不过今天晚上，有了这个，保证你马上变成超级掠食者，一路吃到海的尽头！”
　　“拿了就快走吧！这里不出一年就要塌掉了！走！滚！嘶拉嘶拉！噗噜噗噜！蹦蹦蹦！吼吼吼！”纯净思维发出怪声音，光是听着就能感觉到他龇牙咧嘴的模样。
　　那些话，小小怪物根本听不懂，但在思维里发出怪声，就能把对方吓走。
　　纯净思维并不想死，但也没办法，而且，他对这个总在旁边转悠的小小怪物也有一些特殊的感觉，毕竟，这是几十年来唯一一个能在他身旁听他说话的活物（存疑）。
　　虽然笨笨的，蠢到听不懂话，也不会说话，但在几十年的寂寥之中，能有一个每天咕噜咕噜吐泡泡，然后砰砰砰撞斥力罩的傻东西，确实还是……挺有意思的，所以，他不想让对方跟着自己陪葬。
　　就在他想在死之前多说点话，多在这个世界留下点痕迹的时候，那个笨笨的小小怪物，突然张开了口，懵懂的重复了两个字：“死……期？”
　　“天啦噜！你会说话啦！”
　　这时候，伊莲一只手托着下巴：“还挺可爱的，小时候的卡拉居然是这样的吗？还有，魔王你话也太多了……换做是我的话。”
　　“闭嘴，老实听我讲，还有，那不是我，那是我的前身，前身懂吗，就像是蝴蝶结茧之前的幼虫，但幼虫只是一个行走的胎盘，和蝴蝶半点关系都没有。”陆恩敲了伊莲一个脑瓜崩，很不高兴对方打断自己。
　　然后，他接着往下说。
　　出现了智慧表现的小小怪物让纯净思维惊喜莫名，他开始试着沟通，然后得到了更多的回应。
　　在被丢弃之后，那些被废弃的试验品在幽暗中饱受了太久的折磨……久到足以磨灭神智，摧毁灵魂。
　　但是，眼前的纯净思维，有点像是……太阳。
　　没有神智的笨笨怪物，歪着头，听着纯净思维急切的话语，然后又开始吐泡泡，就像是刚刚的重复话语是在闹着玩一样。
　　“喂喂喂！你逗我玩呢？！你不是能做出反应吗？！快点，我教你说话！小爷马上要死了知道吗！你听我的，给小爷我做个身体出来！我就可以和你一起离开这鬼地方了！”
　　“呼呼呼！”小小怪物开始在地上吹气，开心的看着被她撕碎的纸屑乱飞。

第二百零六章 五十年后
　　那之后的第三十七天，小小怪物坐在地上咬木板，纯净思维在半空之中一字一顿的说道：
　　“记住了啊，你叫卡拉，卡ka，拉la！”
　　“可乐！”
　　“……”
　　第一百零四天，外面的房屋已经倒塌了一部分，小小怪物坐在斥力罩面前，歪着头，嘴里叼着一支笔。
　　“今天我们来学写字！”
　　“写字！”
　　“不要吃笔！这里已经没几支能用的笔了！”
　　第一百六十二天，实验设施的外部建筑已经朽烂，吱呀吱呀的快要垮塌，一道黑色身影在其上跃过，嘴里叼着一只兔子。
　　“今天又抓到了什么吃的？吃完了快来上课！炼制出完美的纯净精魄可是我活下来的关键！你已经学会写字了，可以来研究高等符文学了！”
　　“高等符文学？那又是什么？不会和写字一样难吧？”咬着兔子的小小怪物警惕的的看着纯净思维，好像不是第一次被骗了。
　　“说什么傻话，我什么时候骗过你，你连说话都是我教的呢，快点过来，我的命就在你手上呢，你不想看见我死对吧？”
　　“略略略！”
　　第二百一十五天，斥力罩已经有些闪烁，外部建筑已经彻底变成了废墟，只剩下核心地带的这一块还算是完好。
　　“对不起……我太笨了，学不会。”小小怪物快哭出来了，自责的翻着书本。
　　“……唉，没关系，指望你这个学写字都要学半年的笨蛋学高等符文学是我脑子出问题了，虽然我没有脑子。”
　　“呜呜呜呜……”
　　第三百七十九天，斥力罩摇摇欲坠，小小怪物担忧的看着纯净思维，但手上也没闲着，用灵巧的龙爪拿笔，飞快的在纸上写着什么。
　　很快，三张纸都写的满满的，然后展示给纯净思维看。
　　纯净思维仔细一张一张看过去，最后满意的闪烁两下：“满分！你做的很好，即使没有我，你也可以在外面活下去了。”
　　“所以，走吧，离开这里，斥力罩崩溃之后，根据我的推算，斥力罩崩溃后，这里会发生超级大爆炸，原因是因为魔力池泄露，很恐怖的，你留在这里肯定会死，你救不了我的，快点走。”
　　小小怪物围着斥力罩绕圈圈，眼里噙着泪水。
　　“别转了，你又进不来，还不快点滚！”
　　转了好几天，小小怪物饿的没有力气了，又被纯净思维臭骂了好久，最后依依不舍的看了一眼，离开了实验设施。
　　第四百一十一天，小小怪物回来了，浑身脏兮兮的，遍体鳞伤，但却欢天喜地的抱着一本书，书名是《关于制备纯净空间的一百问》。
　　“你看看！这个能不能救你！？”
　　她把书翻看，一页一页的念给纯净思维听。
　　听完之后，纯净思维超乎寻常的亮了起来。
　　书上说，因为物质必须存在空间中，所以没有空间的地方就是绝对纯净，那是连极限真空都做不到的绝对纯净。
　　“破碎空间……然后藏在狭缝里面……感觉可行啊，至于办法，那也有，这里的魔力池完全足够释放一个传送术，只要传送术失败，那空间自然就碎掉了……虽然是赌命，不过等到最后的时候再尝试，横竖都不亏。”
　　纯净思维没有办法施展传送术，因为那是等级9的大魔法，但是想施展失败那可太简单了，而且，施展失败的结果就是空间破碎，施法者被卷入空间乱流里被搅成碎片。
　　“等等，卷入空间乱流里，人不就死了吗？那你为什么还活着？”伊莲疑惑。
　　“都叫你不要打断我了，好好听着不行吗？”陆恩给出了今天第二个脑瓜崩。
　　在纯净思维的指导下，小小怪物很快布置出了一个简陋的阵列，然后期待的看着纯净思维表演。
　　“对了，卡拉，我会被卷入空间乱流，但只要没有物质，空间本身是伤不到我的，因为我只是一团思维，并不需要依存其中，能毁灭我的只有杂质，但空间乱流里是没有物质的。”纯净思维说道：“所以，我会在里面找一个能让我能够接触物质的方法，这可能需要很久很久的时间，小家伙，你不用等我，去外边吧，空间崩碎的冲击还是能杀死你的，别在我身边。”
　　小小怪物露出了悲伤的表情：“那你……还是不能和我一起走吗？”
　　她有意识以来，就一直呆在纯净思维的身边，出去寻找办法，也是为了让纯净思维能够继续和自己待在一起而已。
　　现在……岂不是努力都是徒劳？
　　她眼泪哗啦一下就出来了，一言不发，看着纯净思维，眼泪和口水一起往下流，怎么都止不住。
　　看着小小怪物的模样，纯净思维嘿嘿笑着：“嘿，现在情况可是完全不同了，如果之前你没回来的话，你就永远也见不到我了，因为我没了，但现在，我只是躲起来了，等到我能出现的时候，你还是会见到我的。”
　　“我答应你，一旦找到从空间乱流里走出来的办法，就来找你，不过之前可就得靠你了，你也得答应我，要活到我找到你的那一天啊。”
　　小小怪物根本就没听进去，仍旧还是哭。
　　纯净思维就这么劝说着，浪费了不知道多少口舌，整整一天之后，小小怪物终于抽泣一声，看着纯净思维，委屈的说道：“你真的会回来吗？”
　　“真的，你看我骗过你吗？你说话都是我教的！你学不会的高等符文学我也会，可见，这个世界上还有什么事情能难倒我？”纯净思维傲慢的回答，要不是没有手，他就该叉腰了。
　　“那……你一定要回来哦。”小小怪物擦干净眼泪，舔了一口斥力罩。
　　“放心吧！所以不要妨碍我了，快走吧。”
　　最后，小小怪物还是相信了纯净思维，一步三回头的，跑出了实验设施，冲向了外面的荒漠。
　　而纯净思维则控制着简单的阵列，颤抖了一下。
　　他有活下来的把握吗？
　　其实是没有的。
　　“你一定要活下来啊。”纯净思维变的平淡起来。
　　接下来，他就要赌命了。

第二百零七章 不介意
　　没有任何东西能有把握在空间乱流里活下来，谁也不敢说这话。
　　小小怪物会信，只是因为她蠢而已。
　　蠢的可爱。
　　五十年后的第五百一十一天，斥力罩终于彻底支撑不住了，阵列已经被时间磨灭了。
　　纯净思维启动了之前刻制的传送术，不出意外的，传送到一半就施法失败，空间湮灭，乱流溢出，摧毁周围的一切。
　　他也被裹入其中，消失无踪。
　　“好了，就说到这里，我要去看卡拉了，你可以先去休息。”陆恩结束了故事。
　　“我要和你一起去！”伊莲说道。
　　“为什么？你不是才从哪儿离开吗？”陆恩问。
　　“我要回去告诉她，刚刚我只是被吓到了而已，其实我不在乎她是不是龙的。”伊莲捏着拳头说道。
　　陆恩先是一愣，然后摇头笑了笑：“那就走吧。”
　　卡拉这种臭脾气，有这样的朋友，挺好的。
　　————————
　　其实陆恩还有一些故事没有说，在另一边，被卷入空间乱流的纯净思维。
　　其实他没什么感觉，所以他感叹自己运气真不错，猜对了，空间果然对他无害。
　　现在，他有足够的时间思考如何让自己能够接触物质而不死了。
　　他在空间乱流里思考了不知道多久，无尽的黑暗没有对他造成半点影响。
　　只是，突然，一条铁链突然把他锁了起来。
　　“咦？我不是不能接触物质吗？这铁链是怎么回事？”他内心疑惑，但没有着急声张。
　　然后，他感受到了一股古怪的思维波动。
　　类似于……牛的头，人的身体，拿着锁链。
　　旁边还有这个怪东西的同伴，马头，人的身体，拿着铁钩。
　　“这里怎么会有一团孤魂野鬼？”牛头看着铁链提起来的纯净思维，有些疑惑。
　　“不知道，不过看这么纯净的模样，估计是已经被洗刷过后的残魂，投入轮回吧。”
　　还没等纯净思维有所反应，他就感觉到……自己来到了思维的漩涡之中！
　　四周都是和他一样的，但并不纯净的思维碎片，早已被四周的漩涡搅碎，而他因为刚刚被投入进来还能保持完整。
　　在这里，所有的思维被搅碎，打散，然后重组成一个新的思维，混乱，无序，就像是刚出生的婴儿。
　　他想办法在这个烈度不大的漩涡里保存了自己的存在，但这很难做到，最后只能尽可能的保留主体，但属于他的纯净被卷走了不少。
　　然后当抵达了漩涡的中心的时候……他眼前一白。
　　等到白光消失的时候，看见了一个穿着白大褂的奇怪女人，四周还有凉飕飕的感觉，像是……空气？
　　除此之外，他还能看见其他东西，床？金属？还有不知道是什么材质的地板。
　　那个穿着白大褂的奇怪女人抡圆了巴掌给了他一下，纯净思维倒没感觉有什么，但身体突然传来的本能让他哇哇直哭。
　　奇怪女人和周围的女人们开始叽里呱啦的交谈，是一种从没听过的语言。
　　牢牢记下发音之后，对方把他放在了一个平台上。
　　几年后，他才知道，那天哪个奇怪女人叫医生，她说的话意思是“是个大胖小子，足足有八斤！”
　　然后，他有了身体，不再惧怕物质了。
　　再后，他发现，这里……似乎没有灵魂的存在？
　　所有人都只有思维而没有灵魂，死了就是死了，不会出现怨灵之类的东西。
　　一个意外的让人觉得安宁的地方，而且明显不是在之前的世界。
　　能接触物质的办法已经有了，那该想办法回去了。
　　回忆起这些，让陆恩感觉到有点怅然，但还有一些东西不太清楚。
　　他是什么怎么回来的？他的记忆里仍然有一个明显的断层，最初的纯净思维早已在轮回之中被搅碎了一部分，这可能是原因。
　　纯净思维是“陆恩”的前身，纯净思维在破碎了一部分之后成为了“陆恩”，所以陆恩可以年纪轻轻的就一路高歌冲到工程院去。
　　现在，两个身份都清楚了，逻辑很清晰。
　　那……魔王是谁？
　　他有魔王的记忆，但魔王的记忆完全独立，从出生，成长，征战四方，娶得娇妻，捡到奄奄一息的卡拉让她成为贴身侍女，再到利维娅出生，再到被突袭夺舍，最后在利维娅和卡拉的谋划下，陆恩的思维回归。
　　一连串的记忆，清晰顺畅，绝无虚假，但就是没有和纯净思维，陆恩两段经历有任何的联系。
　　古怪。
　　难不成真就是夺舍过来的？最初的魔王已经死了，被那个篡位者干掉了，然后自己回归，吸收了记忆？
　　但这也不对劲啊，这种代入感是怎么回事？最初的魔王，他感同身受，而抢夺来的记忆，就是那个篡位者的记忆，则毫无感觉。
　　无法理解。
　　肯定还有他不知道的原因在内，但这些事情不重要了，回忆不起来那就回忆不起来，以后迟早会有答案的，当务之急还是安略行省那边。
　　不过安略行省是战略大目标，卡拉那边还是得去看看，他不相信自己记忆的复苏只是巧合，卡拉肯定知道些什么。
　　想着这些的时候，他到了教堂。
　　没有惊动任何人，帝都的教堂内部防备很森严，但再森严也顶不住出了内鬼，伊莲在前边儿开路，各种阵列和防护神术和没有一样，就算遇到了神殿骑士，伊莲露个脸对方就走了，根本如入无人之地。
　　很快，就来到了伊莲的住所，卡拉早已把这里收拾的干干净净，恭敬的站在门后。
　　“主人，您来了。”
　　她就知道陆恩肯定会亲自过来，决定告诉伊莲事情的时候，她就知道了。
　　“不只是我，伊莲也来了。”陆恩说道：“我们的事情之后再谈吧，珍惜伊莲，她是个好孩子。”
　　卡拉点点头，她其实是知道的。
　　在门外边儿，金龙紧张兮兮的，但她刻意没有偷听，因为这样很没有礼貌。
　　然后，卡拉推开了门，看着吓了一跳的金龙。
　　她走过去，握住对方的手。
　　冷漠的脸上罕见的露出了微笑，她低声说道：
　　“谢谢。”

第二百零八章 招揽
　　陆恩在房间里面等着，等着外面两条龙互诉衷肠，橘势大好。
　　而他则逐渐翻阅自己突然冒出来的记忆，逐步审视，查看有什么不对劲的地方。
　　在外面——
　　“向您致敬，圣伊莲阁下。”
　　“圣伊莲阁下，愿主的荣光与您同在。”
　　“我渴望再次聆听您的歌声，阁下。”
　　卡拉则和伊莲并排坐在教堂的后院，有教士时不时路过，虽然很奇怪有个不认识的女人，但她旁边有圣龙伊莲，所以也没有过多的怀疑，甚至致敬的时候还会带上卡拉一起。
　　被教会封圣是难以置信的荣耀，尤其是活着的圣人，大部分圣人都是因为殉教，所以死后追封的，活圣人地位高于任何地区主教，仅次于教宗与大司铎，哪怕是在帝都，伊莲也是数得上号的大人物。
　　她曾经净化了一整段的冥河，杀死过无数劫掠的怪物、亲口终结过恃强凌弱的贵族和恶毒的暴君，并保护普通人，庇护逃跑的奴隶，在教典之中，圣龙伊莲是一位保护者、勇士，以及人们心中的英雄，偶像。
　　而且这里的偶像还是双关语，她更多的功绩来自于她的歌声，她可以用音乐传达语义，就像对陆恩所做的那样，任何听见音乐的生物都能正确理解她想表述的话语的含义，这个能力甚至超越了语言和种族，对动物也有效果，等到了等级9，甚至可以跨越有机体和无机体的区别，也就是能够沟通影响非生命物体。
　　当她发出神圣歌唱的时候，仿佛是歌声与生命的内心谐振，每一个音调都能精准地让人战栗共鸣，她用这个技能阻止过许多争斗，并让因迪公国的大公选择了皈依国教，原本他是无信者，教会花了很多年都没能让他感受的天国的气息，但仅仅是伊莲的一首歌，就让他与天界产生了连协，并亲自见证了那神明所造的奇迹。
　　他感动的涕泪直流，天界使徒即刻穿越空间降临，为他洗礼，成为一名教徒。
　　伊莲和卡拉并肩坐着，伊莲看起来很尴尬，不知道该说些什么。
　　“你看起来地位很高，他们居然都不来查看我，明明我身上的魔力远超他们的警戒阈值之外，这样无视我，我都没有理由屠掉这里了。”卡拉看着四周的教士，主动搭话道。
　　“哈，你知道吗，你搭话的理由真的很烂，不过这是你三百年来第一次和我搭话，你变了不少。”伊莲一眼看出卡拉蹩脚的社交手段：“你现在是不是应该模拟一个贵族3，这样就可以用完美的社交礼仪来和我说话了。”
　　“我不会这样做的。”卡拉说道。
　　“你以前是这么做的。”伊莲反驳。
　　“……我现在不会这么做了。”卡拉脸色不变的低头，然后抓紧了女仆装的围裙。
　　“我知道……”伊莲搂住了卡拉：“你已经说过了，你已经和过去斩断了联系，对了，我还有一个问题没有问呢。”
　　“问吧，而且我没说过那句话。”卡拉没有和平时一样打开伊莲的手，而是就这么坐着。
　　“我的第二个问题是，你和魔王，究竟是怎么回事？我听了他口中的故事，你们的关系应该是朋友，而不是仆人，不知道你如今这样卑微的。”伊莲询问了第二个问题，她一直都很不理解，就算卡拉不是真龙，但起码外界都普遍认为她是古龙，完全没必要这么卑微。
　　“因为，只有这样，我才可以待在他的身边。”卡拉语气宁静的回答道。
　　伊莲脸色一急，刚想说什么，但马上卡拉就接着说道：“他是不是只告诉你，五十年后，我终于会说话了？”
　　“这是他的性格，所以不会说，但你知道，这五十年，我是什么模样吗？”
　　“我是由难以想象的负面情绪浓缩而成的，在我和主人最初见面的时候，你猜我是个什么模样？”
　　伊莲没有回答，但想必，那很可能是所有丑恶特征的混合体，特征就是不对称而且扭曲变形和浑身溃烂脓肿，而且不光身体如此，连精神上也应该是包含恶意，没有半点怜悯，在她深层意识中暗藏的癫狂根本超越了凡人的想象，并且那畸念迫切的希望伤害别人来缓解自己精神上的苦痛，说一句怨毒畸形，恐怕只能算赞扬。
　　“五十年，他花了整整五十年，才让我不再是那种模样，我所有的东西都是他给的，我的一生，懂的的所有东西，都是他的。”
　　陆恩的记忆里，五十年后的第五百一十一天，斥力罩终于彻底支撑不住了，阵列已经被时间磨灭，传送刻意失败，空间湮灭，乱流溢出，摧毁周围的一切。
　　而在不远处的荒漠，偷偷躲在这里，悄悄等着这一幕的小小怪物看着爆炸，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
　　其实，她不蠢的。
　　“事情就是这样，至于为什么必须以这个身份，那就是第三个问题了，下次有机会再说吧，按照我们的协议，问题问完了，你得帮我做一件事。”卡拉结束了这个话题，她不太想过多的回忆以前的事情。
　　她好不容易才斩断过去，而且还是依靠古海皇龙的帮助才做到这点，所以，她只想珍惜现在，未来和过去，都不想考虑。
　　“行，那你说吧，该做什么。”疑惑已经解决，伊莲干脆的说道。
　　这个世界上她做不到的事情还真不多，对这个承诺她其实没什么压力。
　　“陪我去安略，主人独自做这件事很危险，两年，只要给主人两年时间，他就能立足站稳，也就是你打个盹而已。”卡拉说出了自己的要求。
　　“那我问一下，你知道去安略会和教会起直接冲突吧？老实说，就魔物之王现在的势力，会很难过。”伊莲皱眉问道。
　　“这是代价，想要安略这块地，就要帮皇室遏制教会。”卡拉说道。
　　“你明白就行了，那我答应了，我会去安略，然后撕掉活圣人的牌子，以后我就是你的同僚了！至于什么一年两年的，你觉得以咱俩的感情，至于吗？”
　　“那就共事愉快咯！亲爱的！”伊莲恢复了活泼的模样，亲了卡拉的脸一口。
　　然后被拍到一边去了。

第二百零九章 梦境
　　吱呀一声，门被推开了。
　　“谈好了？”陆恩扭头看过去。
　　卡拉默默的点了点头，承认了。
　　“这次背后是谁？能告诉我吗？还是说，有别的苦衷。”陆恩问道。
　　他的记忆恢复这件事，绝不可能只是个巧合，背后一定有推手，就是不知道是谁，以卡拉的性格应该会告诉自己，但如果她不说，那就一定是因为某种不可抗力。
　　“可以说……但，不说的话，会对局势比较有利，看主人怎么选择，要我说出来，之后在安略的阻力会比较大。”卡拉回答道。
　　“那就说吧，阻力已经很大了，再多一点也无所谓。”陆恩笑着回答道。
　　听到了陆恩的回答，卡拉不再犹豫，直接回答道：“是在我脑海里响起来的声音，如果没猜错的话，应该是人类的神明，自称造物主的那位。”
　　“那我没有猜错，除了他，别人也没有过多的动机来做这件事，那么关于我的记忆……或许有待商榷，他可能有所篡改，大体方向没有错，但在关键性的细节上面对我进行误导，然后让我按照他想要的方向去做。”陆恩沉吟一会，看向卡拉：“不说那些了，文书工作我做的差不多了，奈奈和白那边我也安排好了，现在需要安置的是那些学生，还有那所学校，就交给卡拉你来办吧。”
　　“没有问题，我会送他们去安略，路上也会告诉他们情况。”卡拉点头应下。
　　只要她肯，那么龙就是最优秀的交通工具，速度快还安全，载几十个百把个人去安略完全没有问题，卡拉严格的来说不是龙，但龙该有的她都有，连真龙都分不清楚她究竟是不是。
　　“然后下一步，高等吸血鬼们找到了我，我们达成了一些协议，准备去敲定细则。”
　　“嗯。”
　　“之后我也会赶去安略，初步过去的人不多，传送术负荷不了，大概加起来有一两百个人吧，工坊一部分，那些兽人，还有一些高等吸血鬼。”
　　“嗯。”
　　“还有，我的记忆恢复了一部分，脑子里多出来了很多……别的知识，而且记得很清楚，我之后会整理出来，你来交给院长，他看了之后会明白的。”
　　“嗯。”
　　“最后一件事，我的记忆已经差不多都恢复了，事情也差不多都明白了。”
　　“嗯。”
　　“别嗯了，今天我留在这里睡，就在伊莲这儿。”
　　“en——恩？！”卡拉的语调急速上升，往后瞥向了伊莲。
　　在门外偷看的伊莲悚然一惊，尾巴都直了起来，惊出了一身冷汗。
　　“那……那个，我们有生殖隔离的。”伊莲举手，对陆恩说道。
　　陆恩翻了个白眼，这理由也太蠢了：“真龙说自己有生殖隔离？那你倒是说说龙脉野兽，龙血生物和那那么多半龙哪儿来的？”
　　龙的生殖功能之强大，足够颠覆所有物种的认知，要知道，这个世界是有龙脉植物的……鬼知道是怎么做到的。
　　听了陆恩这话，原本应该是冰山美人的卡拉画风立刻崩掉了。
　　她看着陆恩的眼神，立刻变得特别的……幽怨。
　　她等了七百年，就等来这个？
　　“想什么呢！”陆恩给了卡拉一个脑瓜崩，语气无奈：“这里是教堂，是离神最近的地方，今天晚上我要留下来，去天界看看，代达罗斯说天界是精神的世界，那在睡梦中应该更容易接近，而伊莲的歌声曾经让因迪公国的大公直接沟通了天界，她留下来可以可以帮我。”
　　卡拉的表情安定了下来，但是马上，她有隐隐有些失落。
　　如果对伊莲出手的话……起码说明她还有机会，而不是像现在这样，主人完全没有这方面的兴趣。
　　真是可惜。
　　“既然决定了，伊莲准备帮忙吗？你是教会的圣龙，这可能会让你有些为难，但我想给你证实一下，那个神的真实……”
　　门外的伊莲还没等陆恩说话，就无所谓的摆摆手：“等等，我倒是很愿意帮你啦，但你用不着证明什么，你觉得我在乎那些吗？不过是人类安在我身上的头衔而已，我又不是信徒，既然能帮到卡拉，那我就没什么好拒绝的啦。”
　　陆恩后面的话被憋住打断了，不过他也没有太在意，只是微笑着回答道：“没有勉强你就好，我会给你报酬的。”
　　“嘿嘿，那我就不能放过了，之前卡拉的报酬就敲出来这么多秘密，你身上肯定还有更多！”伊莲起劲儿了，准备大干一场。
　　对陆恩而言，过去的记忆终究只是过去的，他的过去一片无悔，不管是作为人类陆恩还是纯净思维，哪怕是那个倒霉蛋魔王，他都没有没有值得牵挂的遗憾。
　　向前走就对了。
　　敲定了细节，很快，就到了晚上。
　　陆恩躺在床上，身边趴着伊莲，床旁坐着卡拉。
　　伊莲侧躺在陆恩身边，一只手撑着头，打着哈欠，翻着白眼：“你到底睡不睡，都要午夜了……”
　　躺在床上的魔王闭着眼睛，不说话，但他明显没有睡着，从气息和心跳就能察觉出来。
　　对此伊莲很不理解，在她看来睡觉就是闭上眼睛的事情，就算是在龙里面，她也是极度热爱睡眠，或者说懒趴趴的那种龙。
　　“睡不着那就直接启动吧，也许不需要睡眠，我用歌声让你试试看？对了，也不只是唱歌，我是音律，而不是单纯的歌唱，或许可以用上一点乐器。”
　　“试试吧。”陆恩闭着眼睛回答道。
　　伊莲从虚空里掏出来一把金色的小竖琴，轻轻拨动，音乐幽远深邃，仿佛探索着灵魂深处的奥秘，使他人更容易接触和引导自己的内在。
　　接着，她开始吟唱圣歌，那不是她之前自己随口吟唱用来给陆恩传达记忆的即兴创作，而是正儿八经的宗教歌曲，一般用在圣徒受洗的场合。
　　仿佛在高唱圣歌的天使降临，刹那之间，陆恩的身上被纯粹由无数光之羽构成，无形有质的半透明光翼环绕，他还没来得及反应，眨眼之间就进入了梦乡！

第二百一十章 天界
　　灿烂辉煌，周遭环绕着极光般的无尽灿光，天上没有太阳，但所有的东西都闪耀着并不刺眼的白光，天气温和，嫩绿的森林，耸立的山脉，清澈溪流，湛蓝湖泊与碧绿的海洋。
　　和缓的山坡上点缀着大块的宝石，宝石仿佛就像是普通石头一样散落各地，有的河流里流淌的是清水，有的流淌却是奶和蜜。
　　建筑物都显得充满田野气息，然而仔细一看，窗户是打磨成一块的琉璃，墙壁整体是红铜和白银，就连上面的茅草都显得金灿灿的，在这里，陆恩感觉自己活力充沛，完全不会感到痛苦、疲乏或力竭。
　　莹莹的雾气和清新的香气缭绕着四周，在广袤的占地上聚集着修道院，教堂，几乎所有的建筑都和宗教有关。
　　面积几乎无穷大，陆恩根本察觉不到边际，居民都是人类，起码看起来是人类。
　　天界使徒们在天空划过弧线，不停奔走，有的在修建新的建筑，有的在祷告，有的还在侍奉人类。
　　当然，不是任何人类都可以得到天界使徒的侍奉，应该是本身就是较高等级的圣职者才有这个待遇。
　　所有的天界使徒都美丽异常，打底也有奈奈的颜值，平均值也是尤拉希尔的水平，还有些比卡拉都好看，除了这些之外，远处还能看见一座高耸的山峰，有一条金色的道路从山顶延伸出去，直达不止多远处的更上一层。
　　传说中，天界有七层。
　　最顶层的至高天堂就是神的居所。
　　不过现在，天界崩塌了一半，七层只剩五层，最底部的两层，也就是信仰最不坚定的那两层已经干脆利落的垮掉了，其中的信徒和天界使徒们要么迁移到了上面，要么落到了凡间，比如尤拉希尔那种。
　　而剩下的几层里也各有崩坏，陆恩能够感觉到某种不完美，本来这里应该是完美无瑕的，但现在却有了缺憾，这种一种很微妙的感觉，就像是一匹白布上出现了一个黑点，就像是你回到家发现家里的沙发不见了。
　　不会对布匹和房子本身产生什么影响，但就是会让人觉得怪怪的，不舒服。
　　“天界吗？确实和代达罗斯说的差不多，梦幻，美好，就是不太真实。”陆恩调动精神，幻想出一块石头。
　　然后他手里就真的出现了一块石头。
　　“纯粹由意识组成的世界吗……但并非是虚假的，这一切都是真的，靠几十亿人的幻想可能做到这一点吗？”陆恩看着四周，有些怀疑。
　　他怀疑就算把人类那几十亿人全部献祭了也做不到虚空造物，更别说所谓天界了，这里只是人类意识的边角料，一点点残余情绪交织出来的梦境，但偏偏就是做到了靠幻想制造出实物的程度，而且还不是一点半点，是造出了整整七块巨大的大陆，自称天界，比真实的星球面积还大！而且借助这个地方的力量，他也能靠想象造物，简直不可思议。
　　这完全不符合常理，怎么做到的？
　　关于直接利用思维造物的真假，他毫不怀疑，天界使徒们都是切实存在的，尽管是纯能量生物，那也不是一般人顶得住的，这已经足以证明虚空造物的真实性。
　　“难得来一趟，先去其他地方看看吧，靠思想能造物，应该也能传送吧。”陆恩抬头看了看天上，脑海之中思维一动，身躯随之消失不见。
　　再次出现的时候，他已经从第五层来到了第四层。
　　四五层是田野森林农田的模样，第四层却有了城市，这里的人类更多，一座广袤到难以置信的城市占据了大陆的四分之三，白色大理石的建筑绵延至天际，无穷无尽。
　　数以亿计的人类在城市中生活，脸上都带着平和的笑容，友慕亲爱，只有正面情绪，没有负面情绪。
　　“真美好啊，怪不得人类会喜欢。”陆恩感叹了一句，然后继续往上，来到了第三层。
　　第三层的人类数量开始变少了，但也有上千万人，而且……全都是圣职者，天界使徒的数量变多了，约莫有数十万，而且和下面那些负责侍奉，传信的天界使徒不同，这里的负责的是讲经。
　　并非是单纯的解读教典这种事情，而是传授真正的知识或智慧，并与其他人分享自己的经验。通过作为榜样引导他人向公理与完美之路，传播所经历的福音。
　　这里时常有争吵，但都是理念的小分歧，争执之后，他们仍是好同伴，似乎对这些人来说，人生只有理念之争，并无私敌这种东西。
　　在这里，大陆坍塌的最为严重，直接从中间裂开了两半，分成了两边，陆恩可以看见，左边探讨的重点是公理，正义，善良与美好，而右边探讨的则是古代历史、魔法传统、律法、科技前沿和全新技术。
　　代达罗斯带来的影响仍未消失，很大一部分天界使徒认可了他的理念，而且他们中有一部分还待在天界，并没有全都加入学院派，陆恩有些好奇，不知道神明对此是什么态度？是因为代达罗斯死了，所以感觉这些人迟早会重新皈依，所以并不在乎？
　　他不再看这里，而是直接进入到第二层。
　　这里算是天界的最顶层了，即使是陆恩在这里也感觉到了一些压力。
　　主要是……他刚刚到这里，远处就有十几道目光投了过来。
　　十几个等级9，还有超过500位等级8。
　　天界使的顶尖战力齐聚在这一层面，仅仅是落足这一层面，他就能感觉到一股压力，那十几位他不认识，但都在典籍上看见过，这些是仅次于神明的天界使徒，是在所有天界生物中属于最强大的存在。
　　天之六爵，统御天界六层的天界使徒，他们平时待在第二层，但却是一层之下六层的执政官，陆恩数了数目光，六爵只剩下了四个，还有两个不知所踪。
　　至高八英杰，是天界最强大的武装力量，手下掌管着八支天界军团，但现在八英杰只剩六个了。
　　还有两位：
　　神之右手，炽天使—盖丁。
　　神之左手，神罚化身—灭绝。
　　这里是天界除了神明之外的所有高端力量了。

第二百一十一章 登天圣途
　　“陌生人，你不是圣职者，来到这里有什么目的？”天之六爵之中的一位传来意念，语气友好，并没有敌意。
　　天界是完美和睦之境，并不会见面就喊打喊杀。
　　陆恩看过去，化作虹光飞来的是一位美丽的天界使徒，人类女性的模样，但背后生有五翼，左边三只，右边两只，数量没有对称，但不知道为什么，却显得非常协调，蓝色头发，皮肤带着淡淡的微光，瞳孔是亮银色。
　　这个特征……是统御第四层的旷野勋爵维尔娜。
　　“我是来参观的，然后顺便来探望一下第一层，不必在乎我。”对方很有礼貌，陆恩也不至于恶语相向，微笑着说出了来意。
　　“去第一层……？好吧，祝你好运，但现在道路已经封闭了，你只能自己想办法了，觐见吾主并非易事，登天圣途满地荆棘，愿你的信仰得到吾主的注视。”旷野勋爵并没有过多的言语，只是怜悯的注视着这个陌生人。
　　对方应该还不清楚，登天圣途早已封闭，神明不再接受感知气息，哪怕是他们也不可能见到，这位不知道从何而来的朝圣者恐怕是不可能体会到神明了。
　　往日，虽然神明不会和任何存在对话，但是依然可以通过登天圣途体会到一星半点的气息，足以满足诸多朝圣者的需求，他们也可以待在这里，感悟神明气息，以此提升技能。
　　不过天界崩溃之后，登天圣途封闭，第一层和其他界域完全隔离，朝圣者们无法感悟神明气息，逐渐都离开了，所以这里只剩下了最为虔诚的天界使徒们。
　　但看样子，所谓的最为虔诚的天界使徒，可能也有一些受到了代达罗斯的影响而离开，当然，说不定也可能是被杀了，天界崩溃，他们死了也很正常。
　　“我知道了，我自己在这边看看吧，谢谢提点。”陆恩很有礼貌的告别，然后独自一人在第二层游荡起来。
　　旷野勋爵并没有阻拦，她很快也回到了属于自己的位置，她只是因为罕见的来了一位等级9的朝圣者所以才过来看看而已，并没有什么别的意思。
　　往日，这些朝圣者会更多，从等级7到等级9都有，不过现在因为登天圣途的封闭，全都已经离开了。
　　而陆恩，他也没有理睬其他目光和注视，径直朝着整片大陆中央快速传送过去。
　　在那里有一道光柱直冲天际，散发着无与伦比的威势和力量。
　　不需要别人介绍，他自然而然就理解了，这就是“登天圣途”。
　　他踏足光柱之中，神圣的力量对他进行洗礼，纯粹而温暖的力量开始强化他的肉身，原本他的身体还有一个隐患，那就是被利维娅捅碎的心脏，现在这颗是新长出来的，和身体其他地方比起来有些孱弱，不能长时间运动，不然容易心脏骤停。
　　但现在，仅仅是在这神光之中冲刷，心脏就快速增强，和身体齐头并进，再也不是弱点。
　　“……这就是满布荆棘的意思吗？有点意思。”虽然都是好处，但陆恩还是一眼看出了所谓登天圣途的真相。
　　这里有着充沛的能量，在这里的生命会很快充满能量，身体像是气球一样膨胀到最圆满的状态，表现出来的情况就是，伤势会被修复，暗伤和隐患都会复原，身体也会得到加强，甚至连疾病都会被治愈。
　　然而……这只是表象，尽管带有有益效应，但这种能量却是最危险的，因为——它不会停。
　　不会停就代表，只要不出去，那么身体就会因为强行灌入的能量而膨胀，一旦无法承受，那就会砰的一声炸掉。
　　尤其是，这里的能量强度，太大了！
　　他是魔物，体格比人类强的不止一点半点，但待了不到十秒钟，身体的伤被治好之后，他就感觉到耳鸣不已，肌肉颤抖，甚至连骨头也因能量的突然涌入而颤动。
　　他立刻退了出来，而即使是退出也没那么简单，进来的路在进入之后就封闭了，完全出不去！陆恩不得不打开一道异界之门，强行破开空间闯出去。
　　“看这长度，需要朝圣者走上一个小时才能进入第一层吧？十秒就已经这样了，一个小时估计人没了，果然想要感应神明气息不是那么简单的事情，而且那些天界使徒说登天圣途封闭了，估计就算拼命冲了上去也没有用。”
　　这次来已经很有收获了，亲眼见过天界和纯粹在书里看过，那是两个不同的概念，尤其是来到了第二层，直面了天之六爵，至高八英杰，神的左右手，哪怕没有对话，仅仅是感知了一下气息，收获就已经足够大了，起码下次见面的时候，打起来不会太吃亏。
　　“该醒了。”他主动上浮意志，隐隐感觉到有什么屏障，不过对他来说不算什么，稍稍一用力，就破开了阻碍，从床上苏醒了。
　　刚刚醒来，他就感觉身体特别沉重，像是被什么压住了一样。
　　睁开眼睛，他发现自己真被压住了，伊莲睡姿极差，整个人斜压在他身上，组成了一个X字，睡的呼噜呼噜响。
　　不是说巨龙一次性睡一百年，之后可以几百年不睡觉的吗？怎么这条懒龙天天睡？怪不得这么肥……
　　陆恩被压得难受，刚想推推对方，不过这时候卡拉一巴掌拍在伊莲的背上。
　　啪的一声，伊莲从胸到臀和果冻一样抖啊抖，但就是没醒……还呢喃了两句，像是在说梦话。
　　卡拉一头黑线，对陆恩微微鞠躬，然后一只手抓住伊莲，直接把她从床上拖了下去。
　　摔在地上，伊莲终于醒了，揉了揉惺忪的睡眼，她很不高兴的说道：“干嘛啊！”
　　“起来了，肥龙！”
　　或许是被肥这个字刺激到了，她立马精神了：“爸爸说了，我这叫丰腴！不是肥！很多人喜欢的！”
　　“别在主人面前丢人了！快点走！”卡拉气急，不由分说的拖着伊莲就走出了房门，走之前还不忘压下怒气，规规正正的对陆恩行礼，然后砰的一声把门摔上了。
　　陆恩倒也没拦。
　　卡拉变的活泼了一点，是好事。

第二百一十二章 血统
　　卡拉去接那些学员了。
　　伊莲也屁颠屁颠的跟着去了，她是真的不在乎自己的圣龙身份，对她来说都无所谓。
　　而陆恩，在确认了天界情况之后，很快就再定了一个坐标，直接传送离开了帝都。
　　而这一次，他的目标是在东部行省的一座庄园。
　　直接传送，仅仅是几秒之后，他就到了东部行省。
　　传送术就是这么方便，对于魔法9而言，物理上的距离没有任何意义，只要不像皇宫一样锁死了空间，那么只要知道坐标，哪怕是大致的坐标，也可以跨越千山万水直接赶到。
　　出现在他面前的是一座华丽的庄园，占地巨大，内里还有一座城堡，城堡周围有马场，有牧场，有森林，有农田，俨然就是一个自给自足的小小国度。
　　面积也是真的巨大，这一座庄园，比一座小镇占地还大，几乎和帝国贵族们的度假庄园有的一比。
　　这其实已经很夸张了，那可是帝国贵族，帝国贵族是什么概念？这帮人是洗个澡要八个人伺候，用几百条毛巾，而且用了就丢的那种，据说曾经有一个帝国贵族，帝国当时大旱，不少河流都断流了，农田枯萎，民不聊生，但他仍然在用大量的水灌溉他的植物园，那个植物园每天消耗的水足够数万平民日常用度，而且这么干的还不止他一家……
　　穷奢极欲是对他们最好的诠释，他们从小训练孤儿，按照一般的理解都是训练死士或者杀手，但其实他们只是为了训练仆人。
　　是的，仅仅只是仆人，他们用奴仆，就像现代人用家电一样自然。不但要用，还要用出花样，寻常奴仆要经过长期的训练，才有资格被主人使用，什么叫长期的训练呢？
　　那当然是……职业者。
　　女仆这个技能，其实不少贵族家里的女仆长都是有的，除此之外，还有侍奉，管家，园丁，厨艺等等，从小训练，只为了主子能得到极致享受。
　　外面的人想要给帝国贵族当奴仆都是不可能的，因为就算是生活技能，但职业者始终是职业者，他们是有属于个人的尊严的，但从小培养的奴仆就不一样了，贵族可以把自己的一切私人生活都毫不在意地展现在奴仆面前，男仆为女主人洗澡是再正常不过的事情，因为奴仆已经不可以算作完全的人，他们是工具，奴仆的一举一动都被严格的训练过，在被当做工具驯化的过程中，奴仆们会渐渐认可自己工具的地位，这是外面招揽的职业者绝对不可能拥有的素质。
　　而培养数以百计的职业者作为奴仆，所需要的成本是多少？这些都是需要贵族自掏腰包的。
　　所以，陆恩才会惊叹，能和帝国贵族的庄园比肩，高等吸血鬼的小日子过得不错啊。
　　收起惊叹之心，他走到庄园门口，轻轻敲了敲门。
　　庄园门口是一扇铁门，铁门四周是一圈超级长的围墙，围住了整个庄园，距离庄园里住人的城堡起码还有两公里远，而周围也没有守门的人，敲铁门估计没有任何用处。
　　但敲门那一刻，门就开了。
　　门口突兀的出现了六位侍者，三男三女，恭敬的低头，鞠躬，异口同声：“魔物之王，长者有请，他已经有些迫不及待了。”
　　“没事，慢慢走过去吧，时间还多。”陆恩微笑对他们说道。
　　“你说时间还多那就好了，我还以为你来了就要走呢，来来来，我们赶快进去！”他的身边突然出现了一个青年男人，棕色头发，长相平凡，笑容开朗。
　　从哪儿冒出来的？陆恩心里一惊，他根本就没有察觉到。
　　不过旋即，他看了一眼脚下的影子。
　　“真是敏锐的察觉力，高等吸血鬼，当然，那是人类的称呼，我们自称是夜之眷族，天生就能扎根于阴影界，所以可以在阴影界内穿梭，在一定程度上达到瞬移的效果。”长者介绍着自己的种族特性。
　　“夜之眷族天赋技能就是种族，纯血的一出生就是等级3，我用了一点小手段，把你那个侍女变成了纯血，所以她现在是等级3了。”
　　“说了这么多，魔王你没什么想说的吗？合作嘛，开诚布公一点不好吗？”长者和陆恩勾肩搭背，有说有笑的朝着前方的城堡走去。
　　“我？你想知道些什么？我的种族吗？”陆恩失笑。
　　“都可以，闲聊嘛~。”
　　“倒也不是不能说，我的种族算是在凡间比较罕见的那种，不知道你有没有听说过，我是恶魔。”陆恩说道。
　　“大名鼎鼎的恶魔怎么可能没有听说过，但据我所知，恶魔可不长你这样，你既没有羊腿，也没有角，甚至走过的地方也不会燃起火焰。”长者明显没有相信。
　　“那当然没有，那是低阶恶魔才有的事情，而我不一样，我是——”陆恩说到一半。
　　长者意识到了什么，直接接话道：“君王血脉。”
　　“魔王的意思不是魔物之王……那干脆就是你的种族，恶魔君王。”
　　“在人间的，活着的恶魔君王，那确实是很罕见了，不过看看地狱的风俗，感觉也不是很令人惊讶，被赶出来的？斗争失败了？”长者问道。
　　“没有的事，我从小就在凡间长大，血统毕竟只是血统，我甚至都没怎么去过地狱。”陆恩摇摇头：“这些不重要，我们还是继续谈合作的事情吧。”
　　“确实，血统的事情不需要在意，毕竟你看起来也不像是要建立恶魔国度，不过在此之前，你应该已经听我的使者说过了概念的事情，我们的合作要建立在一个基础上，我希望你能够独立成一个概念，不是依附于帝国的行省，而是一个单独的国家，魔王啊，你有这个魄力吗？这可不是单独一个行省能简单办到的事情。”
　　“呵，你在小看我吗？”陆恩微笑道：“难道你以为打一开始会以为我真的要当那个总督吧？”
　　“那就好，那么数数我们的高端战力吧，高等吸血鬼有两位等级9，你那边也有两位，足够抗下帝国的压力了。”长者很高兴的样子。
　　“错了，我们这边有四位。”陆恩则竖起三根手指说道。

第二百一十三章 路上
　　“三个？魔龙卡拉，你，除此之外还有谁？”长者有些惊讶，他没有理睬陆恩说的四，言外之意听的出来。
　　“到时候你就知道了。”陆恩卖了个关子。
　　“哈哈，那我就拭目以待了。”长者并不追问，打了个哈哈就过去了。
　　等级9是这个世界的顶尖力量，尤其是战斗技能的等级9，但并不是说等级9就无敌，实际上，等级9的数量绝对算不上少。
　　光是人类，诸王国基本上每个国度都能拿出几个等级9，帝国就不说了，等级10都有一个，等级9起码有三十个往上，其中大概有一半是战斗职业者。
　　而且，就算不是战斗职业者，到了等级9也会很可怕，比如卡拉，她是典型的生活技能，女仆9，这个技能并不擅长战斗，但运用到战斗中也不会弱。
　　高等吸血鬼想要借助自己的概念，也就是说，需要陆恩自己立国，有了国度的概念，把安略从帝国行省中切裂出去，这样，帝国的阴影界凝固就不会蔓延过来。
　　那个让阴影界凝固的法术，或者别的什么，一定是通过帝国的“概念”来蔓延的，诅咒整个国家，那就不会蔓延到外面去，这样就可以让高等吸血鬼一族不再受到阴影界凝固的影响，为此他们愿意付出两位等级9参战的代价。
　　至于是不是真的只有两位，陆恩敢打赌，绝对不止，两位是前期投资，帮助自己裂土分疆的，要和帝国决裂，四位等级9是起码的力量。
　　至于更多，那也没必要了，三十几位等级9，那也不是随随便便就能调动的，他们都有自己的事情，比如灰夫人需要执掌学院派，帝国的几位元帅需要镇守边疆，禁军统领要守卫皇宫，其他的等级9也有自己的职位，家族，包括辉光之厅这尊帝国大财神，其实内部也有四五个等级9，根据陆恩收集到的情报，辉光之厅的领头人就是估价9，总不能让他来阻止陆恩自立吧？
　　一次性抽调四个等级9来对付安略行省，根本就是做梦，要知道，这三十多个等级9，是算上教会的！教会在里面可是有好几个名额的，剩下的也就是二十五六个等级9，最多有十五个战斗职业者，一下抽出三分之一来对付陆恩，根本不可能，不现实，帝国不会做出这样的决定，一旦这么做，边疆的蛮族，海边的海族，甚至是一些不怀好意的精灵领主，被镇压的高等魔物部族，乃至于一些王国公国，都会让帝国体会到什么叫割肉。
　　帝国是强大无比，盘子开的特别大，但盘子大有好处，也有坏处，坏处就是为了维持盘子，必要的人力不可能裁撤，这是机会，是陆恩敢骗到土地就分裂的底气，是高等吸血鬼愿意下注的底气。
　　人类皇帝知道吗？恐怕是知道的。
　　但安略行省算什么？算个屁！那就是一片荒地，根本没有人，他要做的就是写几封皇帝谕令，把一片本来就不属于帝国的荒地在名义上拿给陆恩而已，根本就是空手套白狼。
　　可是，陆恩非常需要这几份谕令，他带着三个等级9，直接在帝国边境旁边建国，那他绝对活不过一个月，就会被帝国强者剿灭，但有了这几份谕令，那就不一样了，他是帝国行省，理论上是需要帝国保护的，当然，实际情况根本不可能得到保护，但也不会被帝国围剿诛杀。
　　代价就是陆恩会代替学院派，直接承受教会的压力，但这也是陆恩希望的。
　　承受教会的压力，可比承受帝国的压力轻松多了，最起码四个等级9完全顶得住。
　　先是名义上的行省，积蓄力量，然后裂土自立。
　　都打算好了。
　　——————————
　　在陆恩与长者详细敲定合作细节的时候，卡拉正在负责转移学员和院长。
　　看见了一头翼展百米的恐怖魔龙愿意让自己搭乘在背上，学生们又是惊吓又是惊喜，陆恩的身份再也没有半点疑虑，他们可都听说了，这头恐怖的魔龙，是等级9！
　　他们这辈子估计也就这一次有近距离接触等级9的机会了，有的害怕，有的谨慎，有的高兴，有的跃跃欲试，什么人都有。
　　不过卡拉并不想理睬这些，她只负责送人而已。
　　伊莲当然也在，不过她是在卡拉背上和院长一起负责维持秩序，至于身份……她自称是学校未来的老师之一。
　　和魔龙一起出现的漂亮女人，不知道是不是魔物，但肯定不是人，人类没有那么……那么耀眼。
　　金龙的存在感极强，而且态度也很好，笑起来特别好看，不管男女学生都被她消除了一定的紧张感，纷纷围在她的身边。
　　没人认出来，圣龙伊莲流传在外面的形象是一头美丽优雅的雌性金龙，至于她的类人形态反而很少见，起码不是这些学生能认出来的，就连院长都没认出来。
　　伊莲充当幼儿园园长，卡拉当校车，很快，就离开了帝都。
　　飞行在野外，魔龙逸散出来的龙威就足以驱散原本有的危险，根本没有寻常的东西敢过来，一路无事。
　　但飞到夜晚的时候，卡拉突然停了下来。
　　学员和院长都看向了伊莲。
　　伊莲歪了歪头，问道：“怎么停了？”
　　“休息一下，你们做点东西吃，晚上了，可以睡一觉，明天接着赶路。”卡拉对伊莲说道，没有怎么停留，就朝着前方独自走去，龙翼张开，腾空而起。
　　“……姑娘，她是去？”院长察觉到了有什么不对劲，和周围闹腾的学员不一样，他凑上来小心翼翼的问道。
　　“散步吧？没事，她就这样，我们还是先做饭吧！我跟你们讲，我做东西超好吃的！”伊莲双手叉腰的站起来，活泼的喊道：“孩子们！今天就让你们尝尝我的手艺！走，捡柴去！”
　　学员们一哄而起，去周围的丛林里开始了野营生活。
　　不知道为什么，他们本来应该是背井离乡去荒地，所有人出发前都战战兢兢，害怕的要命，但现在……却感觉心情特别放松。
　　学生们没能察觉到不对，等级5的院长却心有所感。
　　这好像，是交涉类型的技能。
　　（十月份开始就双更吧……应该能坚持的住，能看到现在的大家伙加下群呀！728228979，之前那个因为冲塔被封了！）

第二百一十四章 真容
　　卡拉独自飞出一段距离，等她落地之后，已经恢复成了人形，而且穿上了女仆装。
　　又往密林深处走了一会，她突然改变方向，朝着完全相反的方向走去。
　　来来回回变动了十几次方向，终于，她的面前出现了一个人类。
　　一个女性人类，很漂亮，戴着眼镜，灰发灰瞳，穿着和卡拉不太一样的女仆装，准确的说，裙子要短一些，纹饰也更多，露出了小腿以下的袜子。
　　卡拉的装扮更加庄重，对方的则更加华丽。
　　“没想到这也能被发现，甩了十几次都没能摆脱啊……”对方露出了苦恼的表情。
　　而卡拉还是一脸冷漠：“跟着我一路，还几次想要袭杀那些学生，你是谁派来的？”
　　“抱歉，这个不能告诉你。”这个女仆微微躬身：“不过，起冲突并非什么太好的选择，希望你能高抬贵手，让我离开，我的任务已经失败，该回去对主人复命了。”
　　换成陆恩在这里，肯定会选择让对方离开，这样的冲突毫无意义，随便开打不符合他的作风，现在正是多事之秋，没必要和人类闹得太僵。
　　不过……陆恩不在这里，在这里的，是卡拉。
　　“如果我说不呢？”卡拉的手开始龙化，鳞片冒出，利爪伸长。
　　“那你可能保不住那些学生了。”对方的女仆也没有多客气，淡淡的回复道。
　　“呵——”卡拉嗤笑一声，身形暴起！化作一道黑光！
　　对方微微叹气，然后从裙底大腿上的绑带上抽出两柄匕首，迎了上去。
　　叮的一声，没有多余的波动，也没有什么特别巨大的气势。
　　但就是……四周的土壤，开始沙化。
　　森林枯萎，树叶变成枯叶，树干变成朽木，周围的一切仿佛经历了千万年的风化，石头变成沙子，甚至连生物都开始衰老死亡。
　　卡拉是魔法4，这是她使用的凋亡术。
　　但……对方也用了凋亡术。
　　然后，她切换成了格斗3。
　　对方两把匕首，变成了拳刃，同样的，格斗3。
　　拳脚相往，配合恐怖的身体素质，打的地面塌陷，森林扬起浓烟。
　　然后，卡拉的身体陡然融入了阴影之中，从避无可避的角度突然出现，利爪刺向对手腋下软肋。
　　潜行3，刺杀3。
　　就在即将命中的瞬间，对方身形一晃，消失在原地，出现在数十米开外，卡拉刺穿的是残影。
　　脱逃3，疾跑3。
　　紧接着，对方也融入了烟尘之中！卡拉脑后突然感觉到一阵杀意！
　　她毫不犹豫的一个垫步，脱逃3，疾跑3，身体闪烁之间，往前冲出数十米，避开了这一击。
　　毫无疑问，对方用的，也是潜行和刺杀。
　　两把匕首化作的拳刃再次改变形态，融合在了一起，变成了一口长刀。
　　交战到现在，大概过去了五秒不到，不过卡拉已经意识到了。
　　是同行啊，毫无疑问，对方也是女仆9。
　　“刚刚只是热身，我们都没有同时动用超过三个技能，我其实不是很想和你打，主人给我的命令不是这个。”一只手握长刀，另一只手脱掉了女仆装前面的围裙扔在地上，对方如此说道。
　　“我的名字是卡拉……你可能年纪太小，没有听说过，不过，你下辈子可以去问问，三百年前，战前和我求饶的人，有几个还活着。”卡拉的龙化开始加剧，背后张开翅膀，裙子底下冒出一条尾巴，眼睛变成竖瞳。
　　杀意缓缓溢出——
　　她不是龙，她是怪物！
　　站在对面的女仆突然感觉到有点晕，就像被封在了玻璃瓶子里，然后随着里面的海浪随意活动着。
　　头晕目眩，上下颠倒，就像在深渊中跌落，但是突然深渊变成了高空，他又朝其他方向摔下去。
　　好像失去了时间的概念，一秒和一天没有区别。
　　感觉不到身体的任何部分，脑袋涨痛，巨大的呕吐感，却又无法动弹。耳边也响起了各种杂音，眼前也开始布满了雪花，然后又转换成一片血红，随后变成黑色。
　　她挣扎的想要起身，但是身体并不打算听她的，模糊的看到眼前有各种奇怪的东西不停的蠕动，如同疯狂抽搐的怪异。
　　但这样的情况没有持续太久，大概半秒钟之后，她身上立刻多了净心3，敏锐3，坚定3，技能连协，眼前的幻象瞬息消失，但她心中的警惕却提到了满点。
　　仅仅是杀意就能造成幻象！？她到底杀了多少强者？她心底的戾气到底有多少！？心底隐藏着这样的戾气，为什么她还没有疯掉？还能保持理智！？
　　而在另外一边，对方被杀意压制的瞬间，卡拉已经完成了龙化，面对同样是等级9的对手，她没有再留手！
　　弥散狂舞的狂气，覆压于天际的，宛如天灾降临的具现一般，唤起极大的压迫与恐怖，破灭国家，屠绝种族的魔龙！
　　那庞大的身躯仿佛是将月亮置于影下，汹涌而咆哮的杀业化作压迫精神的恶意浪潮涌向物质世界，仿佛是数以百万计的恶灵被束缚在了魔龙的影子之中，此时全都被释放了出来！
　　卡拉的影子不再受到身躯的束缚，影子仿佛长出了手，无数条恶灵的手臂往外攀爬！仿佛要脱离身躯！他们哭泣，他们嘶嚎，他们哀怨，他们咆哮！
　　他们四肢着地，飞快的爬向敌人，这些地底攀附上来的恶灵要将一切食尽！
　　卡拉的技能，诅咒8！
　　这不是普通的诅咒，这是她的天赋技能！
　　她从极致的负面情绪之中诞生，那是最深刻的绝望，在心底最阴沉、最黑暗角落之中，那些试验品被伤害、被背叛、被人利用割弃的记忆之中，在死前对整个世界的诅咒！
　　和普通的诅咒技能可以随意诅咒不同，这诅咒技能自出生开始就跟随着她，随时随地生效！她所在一方，就是无底鬼蜮！
　　纯净思维花了五十年，才将这方鬼蜮压制住，让小小怪物可以正常交流！
　　对方女仆心中一惊，长刀举起，技能全开，但不是往前，而是飞速逃遁！
　　开什么玩笑！古龙身躯加等级9就已经很强了，还有一个变异过的高等级诅咒！这怎么可能打得过！

第二百一十五章 寻找
　　看似打的热火朝天，实际上，整个森林却是鸦雀无声，某种不祥的氛围笼罩整个森林，显得十分讶异。
　　伊莲周围除外，在她身周两三公里这一个圈，虫儿活泼，树叶翠绿，连溪水的叮咚声都显得如同童话般美好。
　　和卡拉完全相反，卡拉诞生就是因为试验品们积郁了不知道多久的绝望，她是这些负面情绪的载体，所以她性格冰冷，浑身上下都是不好招惹的气质，杀人如麻，视生命如草芥，包括她自己的。
　　不过伊莲不一样，她是金龙一族的宠儿，族长的千金，古龙的幺女，要知道……当初生她的时候，她爹就是古龙，现在她都活成古龙了，根据真龙一族越老越强的特性，她爹是什么水平还用想？都三千岁了！
　　这种家境长大的伊莲性格懒散，但却一点都不娇蛮，正相反，她所表现出来的样子都是真的，她是真的有一种亲和力，不然怎么可能让卡拉这种性格的都愿意和她交朋友，而且是真心认可的好友。
　　圣龙这个封圣号并不是因为她的实力或者背景，教会还不至于为了一个等级8这么大动干戈，主要还是因为伊莲的宣传作用，作为偶像，或者说形象大使，她有一种独特的魅力。
　　但现在这种情况，鬼蜮出现，不详的气息却根本渗透不进她身周数千米，这说明，那种亲和力并不是什么气质或者魅力可以形容的东西，这已经涉及到超凡力量了，可能这就是传说中的治愈系美少女，只要摆在那里就会散发出负离子，吸收二氧化碳，就和空气清新器一样。
　　不过，现在这台空气清新器抬头看向远方，那边没有半点动静，甚至连风都没有。
　　原本伊莲脸上对学生们和蔼的笑容消失了，金龙罕见的沉默了下来，盯着远方，化作人类那种可爱的圆圆瞳孔消失了，变成了冷漠的金色竖瞳，乍一看和卡拉别无二致。
　　但很快，竖瞳恢复，她带着笑容回头：“孩子们，篝火已经升起来了，猎物也有人扛回来了，那大家烤肉咯！老师出去一趟，马上回来！”
　　“老师，你要去干什么呀？”其他学生有的看见了竖瞳，但都没有什么反应，反而兴致勃勃的追问道。
　　开玩笑，竖瞳而已，这里起码有一半以上的学生和人类瞳孔不一样，横瞳，重瞳，杏仁形，椭圆形，四只眼，复眼，多的不是，一个竖瞳只能说明老师也是魔物，不稀奇。
　　“小孩子别问~！”伊莲前冲几步，赶走学生们，独自一龙往卡拉的方向走去。
　　只是，在她走了一会之后，看见了院长。
　　“路上有危险？”这头炼狱四臂猩猩显得小心翼翼的。
　　“待在这里，就没有危险，保护好孩子们，你是等级5，应该能理解。”伊莲急促的说道：“我们动作快的话，不会波及到这里。”
　　“……那我就不问了，快去吧。”院长知道事情的严重性，能让等级9无法短时间解决，需要帮手的，那肯定是……另一位等级9。
　　他从来没想过自己一个等级5能让等级9来劫道，不过现在来都来了，也不能说什么，他赶忙朝着学生那边跑，同时看了一眼伊莲。
　　不管对方是谁，但现在……恐怕要去拼命了，而且是为了他们，不管原因，至少不能给人添乱。
　　学生们有人照顾，伊莲立刻朝着远方飞奔而去，她没有龙化，那样动静太大了，容易打草惊蛇。
　　伊莲的脾气很好，但这不代表她不会杀人。
　　皇帝那边不知道她在这里吗？肯定是知道的。
　　代达罗斯的观星塔，除了是等级10魔像“无神论”的核心组件之一，也是帝都魔力网的中枢，同时……还是监察帝都万物的监控站，皇帝是一定清楚她就在卡拉身边的，除非灰夫人根本没告诉他，毕竟现在的控制者是灰夫人，但那可能吗？
　　但就算这样，他还是派人来了。
　　伊莲并没有怀疑其他人，在帝都附近，出现一位能拦住卡拉的等级9，除了皇帝，还有谁有这个本事？有这个能力？
　　想着这些，她很快就来到了战场处。
　　但出乎她预料的是，战场并没有太大动静，但是……却更加恐怖。
　　如同一个微型的地狱，四处都是无数亡灵在挣扎着，强烈的腐蚀性瘴气在周围鼓动，味道腐臭，像是尸体腐烂之后的味道，无边无际的恶灵朝着四周匍匐前进，他们触碰到的地方都在瞬间化为毫无生命的黑色，血液干涸之后，就是黑色。
　　尸山血海。
　　单纯的精神并不足以形成这样的领域，这是诅咒，是来自地狱亡灵们的诅咒，他们死前的怨毒连冥河都无法冲刷干净，而这些，都是从远处的一道身影身上蔓延出来的。
　　有真正的血腥味，龙的感官很敏锐。
　　但那些都不重要了，重要的，是卡拉。
　　毫不犹豫冲进鬼蜮之中，循着血腥味，她很快看见一个穿着女仆装的人影，缓缓漫步在这鬼蜮之中。
　　她的手中，拖着一具尸体，也穿着女仆装。
　　卡拉正拖着敌人的尸体，漫步在鬼蜮之中，像是没有目标一样。
　　看见伊莲的瞬间，杀气四溢！
　　就像是比鬣狗更饥渴的饿鬼！她拖着尸体直接扑向了伊莲！
　　宛若是三百年前一样。
　　不过这次不同的是，伊莲回敬的不是攻击，她只是顶着攻击，抱住了卡拉。
　　冲击力直接让她被迫往后退了十几步，撞断了好几颗树。
　　卡拉的龙爪撕破了她的龙鳞，血液溅出来。
　　“好啦，乖乖的，不要发火了。”伊莲抚摸着卡拉的头发和后背，轻柔的说道。
　　卡拉的眼神从充满狂气，然后挣扎了一下，不多时，恢复了清明。
　　鬼蜮颤抖，无数恶鬼身上突然出现了意志力构成的锁链！他们死死的扒住地面不愿意返回，但锁链往回拉扯，无数恶鬼的手在地上撕出一条条痕迹，最终还是在哀嚎之中被禁锢回了体内。
　　一切，恢复正常。
　　“为什么……又变成这样了？”伊莲有些气呼呼的问道。
　　“不这样，留不下来，她很强。”卡拉指了指地上的尸体：“不过还是失败了……她分身了，只杀了本体。”
　　“以后别这样了。”伊莲比卡拉要矮，她昂起头，鼻尖贴着卡拉的鼻尖，认真的说道。
　　“……”卡拉一时不知道怎么回答，沉默半晌，然后说道：“好。”

第二百一十六章 边境
　　地狱被收回了卡拉体内。
　　她身上还是有些不详的氛围，但已经逐渐减弱。
　　“你打的我好痛……”伊莲可怜巴巴的整理衣服，她皮都破了，龙鳞都被刮下来不少。
　　卡拉不知道该说什么，过了一会之后，把身后的尸体往后一甩，闷闷的说道：“对不起……”
　　“好了，不说这个了，这个人我看看，人类的顶层力量我应该都认识，我瞧瞧是谁。”她蹲下去，把尸体翻开。
　　尸体死状极惨，身上满是手印和牙印，好好的漂亮女仆，一头灰发都被污血染成了黑红色，几乎没有正常的皮肤了，浑身上下死气蔓延，恶灵气息久久不散，充满了负面情绪。
　　好不容易才把咬成一团烂肉的脸皮拼好，仔细辨别，伊莲皱着眉头：“是瓦尔德大公爵的贴身女仆，和你一样，女仆9，不过复合技能比较多，就我知道的她就有统御6，教育4，领袖气质4，侍奉5，当初瓦尔德家有请我过去做客过，她是大公爵的女仆长，整个瓦尔德家的女仆都是她在负责管理，新人女仆也是她在负责教导，和你这个孤家寡人可不一样，我听说那边家里几百个女仆团，光女仆就上千个，全是职业者，比前线军团还狠。”
　　卡拉沉默无言，这个她不知道怎么接话，上千个职业者……估计全都有女仆技能，这手笔，不愧是帝国大公爵，而且，这样的女仆团，确实是挺有牌面的。
　　卡拉有点羡慕。
　　不过她马上把这些情绪甩掉，语气恢复冷漠：“怪不得敢独自一个人来拦我，而且我如果留手的话，绝对会被她全身而退，不过让我没想到的是，我就算全力，也就杀了她一个本体而已。”
　　“没关系，这次她吃了个大亏，大概率掉级了，就算是瓦尔德家不狠狠的出一次血，也很难帮她回复到巅峰，”伊莲随手一击，巨龙的猛力爆发，直接把尸体打成了浆液，然后一口龙息全部烧成灰。
　　“走吧，加快速度赶路，到了安略，就算是瓦尔德家也不可能伸手过来，他毕竟是帝国元帅之一，必须镇守边疆的。”伊莲叹了口气，拉着卡拉，离开了此地。
　　至于四周那无边地狱一般的场景……留着吧，一时半会反正也清理不掉，瓦尔德公爵肯定已经知道这边的事情了，毕竟斩草没有除根，对方也不是弱手，在卡拉手里吃了大亏居然跑了，换成以前的卡拉，现在肯定已经追上去了。
　　想到这里，伊莲忍不住露出灿烂的笑容，仿佛阳光洒落大地，清新又自然，她心情突然变好了，因为，卡拉长大了！知道考虑事情了！和以前那种动辄杀来杀去的不同啦！
　　“你笑的……挺恶心的，想到什么了？”卡拉看着伊莲那一脸幸福的笑容，不知道为什么，感觉龙鳞有点渗。
　　“没什么，我做了炭烤鱼！快点回那边去吃吧！尝尝我的手艺！”
　　两个人迅速离开原地，几分钟之后。
　　“这……炭是好炭，鱼呢？”
　　“呃，将就着吃吧，反正咱们是龙……无机物也能消化。”
　　——————————
　　帝国的边疆城市，银叶城，名叫娜夏的女仆勉强赶回了府邸。
　　这里是公爵驻守的城市，是人类和精灵的混居之城，可以看见，混血比例极大，有一位精灵领主和人类公爵联姻，上行下效，有人类和精灵的恋人在一起了，担心自己的部族不同意的，多半都会迁移到银叶来。
　　街上到处都是人类和精灵，半精灵数量也很多，城市的大体设计风格颜色趋向于绿色，金色，与大地的色调，部分由于精灵语言的流行，空气中似乎充满了旋律，并且城区中有着淡淡的泥土和植物的气息。
　　但这些具有人类和精灵混合风格的居所并不是真正的达官贵人们所居住的地方，实际上，在真正的优雅精灵看来，这种粗暴的融合是对精灵风格的拙劣仿制品，饱含人类对于精灵最粗暴的成见，比如不切实际的树屋之类的东西。
　　所以，在这里的贵族区，是真正的精灵建筑，选择了融于自然，而不是与之对立，这些建筑都将周围的环境融入到它们的建设之中，长寿的精灵法师们，他们有足够的时间来慢慢将环境塑造、培育成他们期望的一样。
　　通过法术，他们可以让树木生长为适合居住的结构，采用魔法链接活水和污水处理系统，所有建筑都是自然生长而成，而非人工塑造，所有的器具都是纯天然的，没有半点雕刻的痕迹。
　　在公爵的府邸，这种融合达到了极致，这里不管怎么看都是典型的人类风格，庄园里有着绿色的草坪，精心打理的花园，以及配有各式奢侈品的广阔庄园与别墅，雕像和华丽的喷泉点缀街头或私人庭院，满是为主人跑腿的仆人或奴隶，宽阔的道路让四轮马车畅通无阻，并且出入口有私人警卫巡逻。
　　但在人类风格的外表下，这里的所有物品都来自于自然生长，没错，就算是金属，那也是从地里挖出来就长那样……根本不需要拿凿子修改。
　　树木结果，果子掉下来就是个橡木杯子，把石头丢进水里，不要几天，就能变成石雕，原理和鹅卵石差不多，纯天然，没有半点匠气。
　　这是来自精灵的技术。
　　娜夏已经看起来无碍了，当然，只是看起来，实际上，她已经掉级了。
　　女仆掉到了等级8，其他技能等级多半都已经折半，伤势比起陆恩当初更加严重，想要恢复难上加难，陆恩是挖了帝国的地脉，她可没这个胆量和本事。
　　不过作为镇守边疆的瓦尔德公爵家族的女仆长，她的实际地位非常高，几乎算是瓦尔德公爵的左膀右臂，绝对心腹，肯定也有对应的资源辅助，恢复只不过是时间问题而已。
　　行走在宅邸之中，周围的仆人纷纷对其行礼，而她也回礼，偶尔遇到了瓦尔德家族的旁系，她还会躬身行礼，恭敬的叫一声少爷小姐。
　　不管地位再高，毕竟她是仆人。

第二百一十七章 报复
　　不过说是仆人，这些旁系子弟也不敢托大，都很尊敬的喊她“娜夏姑姑”或者“老师”。
　　作为一个有着教育4的女仆9，她其实也兼职很多旁系的启蒙导师，教育技能可以将自己掌握的技能以极高的效率传授给其他人，但其他人想要掌握，也要需要花费经验和时间去学习，当然，说是极高效率，但学起来也是很难的，并没有那么简单，不仅需要天赋，而且只能说把几十年苦修缩短到几年时间而已，而且这几年的刻苦程度会相当令人难忘。
　　教育4的程度，能让她在三四年内将一个人提升到等级1，不过最多也就等级1，再高，就需要她自己提升教育技能的等级了。
　　整个女仆团，其实就是她一个人教育起来的，作为女仆长，几十年的时间里带出了一千多个职业者。
　　一直往前走去，走廊拐角处，站着一个挺拔的女骑士。
　　银色头发的少女，带着半精灵的特征，毫无疑问，这是瓦尔德家族直系，而且，是希德。
　　“希德小姐。”娜夏行礼。
　　“啊……娜夏姑姑，你的气息有点微弱，是受伤了吗？”希德扭头，她看起来已经彻底正常了。
　　最近这些天，希德经历了不少事情，她已经完全从微观世界的影响之中脱离了，除此之外，最近她也让整个瓦尔德家刮目相看。
　　经历了海上和魔王的事情，这位大小姐回来之后很快就戒掉了傲气，专心锻炼，在足够多的资源下，飞快的提升到了等级6，让公爵都为之惊叹她的天赋。
　　娜夏当然也知道这一切，而且希德是真正的瓦尔德家嫡系，是她的少主，所以也不隐瞒，坦诚的回答道：“是，小姐，受了不轻的伤，被魔龙卡拉拦住了，她还有天赋技能，是我没想到的。”
　　“真龙一族的天赋技能？黑龙的天赋技能是什么？潜伏？酸液？没有听说过啊。”希德有些惊讶，黑龙能有什么天赋技能？
　　“不……是诅咒，或者役灵，而且等级不低，最少等级8，甚至可能是等级9的天赋技能，小姐想要仔细听的话，可以和我一起去主人的书房。”娜夏提议道。
　　作为瓦尔德公爵的直系子女，她完全有资格接触这些事情，而且瓦尔德家高层都知道，这位大小姐，她曾经和魔物之王有过一段时间的接触，还被对方用微观世界搞出了不小的心理阴影，或许知道那头魔龙的事情也说不定，娜夏对此有点希望。
　　所以，思考了一下，希德选择了点头：“我也有些兴趣，如果姑姑不介意的话，那就走吧。”
　　娜夏当然不会介意，所以带着希德一路走过去，走到了走廊尽头的书房。
　　推开房门，瓦尔德公爵和银叶领主都在这里。
　　公爵已经相当老了，但他是帝国元帅，等级9的强大战士，所以看起来没有半点显老，是个典型的中年人，黑发白鬓，衣着肃穆规整，表情不苟言笑。
　　而银叶领主则是比较舒适的打扮，穿着精灵常见的半镂空紧身裙，凸显出优雅高挑的身姿，但却并不柔弱，因为银叶领主是灵敏的战士，看似纤细的手臂里蕴含了爆发性的力量，她是相当强力精准的弓手，能拉弓的人，力量一般都不会太低。
　　还有和希德如出一辙的银发，皮肤白的像是会流动的牛奶，绿色瞳孔，嘴角带着浅笑，溺爱般的看着希德，因为种族关系，岁月完全无法在她身上留下痕迹，所以仍然年轻，甚至像是希德的姐姐。
　　“爸爸，妈妈。”希德快步走过去，称呼很亲昵。
　　“我家小星星怎么来了？马上我要和你娜夏姑姑谈正事，有事情的话，等会我们结束之后我去你的房间找你，先回去吧。”瓦尔德公爵露出微笑，身上严肃的气质为之一松。
　　希德是最受宠的女儿，这可不是开玩笑的，众所周知，银叶领主甚至在考虑让她继承自己的位置这件事，好在瓦尔德公爵的位置应该是给长子，不过他家长子也消失很久了，不知道跑到何处去了，根据传闻，应该是在外面历练。
　　“老爷，小姐想要听一听关于这次我失败的事情，她曾经接触和魔物之王和魔龙卡拉，可能会有些帮助。”娜夏对瓦尔德公爵解释道。
　　瓦尔德公爵和蔼的说道：“接触过魔王？噢，对，你之前被他的微观世界折腾的够呛，那么正面接触过之后应该收获不小吧？我看你最近花销都小了很多，在享乐方面的花销，我看看……娜夏，账本——”
　　女仆立刻向前，上去张口就报道：“小姐这个月的花销降低了98%，几乎所有的享乐都砍掉了，她现在自己洗澡，一块毛巾重复用，一个月没有买新衣服了，没有出去玩乐，这个月所有的花销都放在了锻炼上，购买了86瓶恢复精力的魔药，各类材料，精血，辅助修炼的消耗品，一共花销占据这个月零花钱的31%，这个月总的零花钱额度是六千枚金币，还剩余4140枚金币，按照往年的惯例已经投入到了商会里运转，年底的分红会作为新的零花钱继续投入，除此之外……她还从库房提了45把新剑……”
　　女仆念念叨叨的说了两三分钟，事无巨细全部报了出来，接着，娜夏捂嘴笑道：“按照这个进度……小姐今年不仅不会花多少，说不定还能赚些回来呢。”
　　“赚也赚不了多少，不过几千金币而已，金子这东西能值多少钱？不过倒是我家小星星……”瓦尔德公爵露出欣慰的表情：“出去一趟，长大了啊，我早就说了要让你出去走走，你妈非不让，养在家里这么久了还是等级3，出去一趟就等级6了！你看看，银叶，还是我说的对吧！”
　　瓦尔德公爵大笑道，银叶领主不满意的冷哼一声，捏住了瓦尔德公爵的耳朵，似乎是想要扭一圈，但还是放手了，也没反驳，毕竟，女儿的成长都看得见。
　　“好了好了，闲话就说道这里，还是说正事吧，娜夏，你的伤是怎么回事？”瓦尔德公爵不着痕迹的把耳朵上妻子的手拿了下来，转移了话题。

第二百一十八章 古怪
　　“好的，主人，关于这件事，关键在于魔龙卡拉和一般的巨龙不一样，在战斗之前，我特意去找斯莱尔元帅，学习了屠龙者技能，可以对巨龙伤害增加，但对她不生效，没有任何作用。”娜夏说道。
　　帝国元帅斯莱尔，在四百年前，曾经人类和龙族并未建交之际，真龙一族蛮横惯了，四处觅食的时候，死伤了不少人类，他奉命防御龙族，但说是防御，这狠人先是率领大军，于帝国境内抵挡住了几十头恶龙，让这些恶龙不敢再随意觅食，但他们扭头就去了其他地方，和人类一个小国达成协议，每年奉献血食，小国高兴的答应了，因为奉献的只是血食，得到的却是好几头龙的“友谊”。
　　然后，斯莱尔辞掉帝国官职，单刀匹马，杀进龙巢，最后杀的血流成河，斩杀古龙两头，成年龙十二头，青年龙二十五头，幼龙雏龙上百，灭绝了一整个恶龙龙巢。
　　然后他还活着，虽然肉体已经变成了酱，但生机没灭，灵魂仍存，顶住冥河冲刷，等到了国教教宗降临，引导神力为他重铸身躯，让他成为一个虔诚的国教信徒的同时，也给了他机会，灭了那个小国王室。
　　那之后，他因为彪炳的战绩被帝国重新赋予官职，从将军变成了元帅，并且实力提升极大，多了一个崭新的技能——
　　“屠龙者8”。
　　巨龙在他面前会遭到严重的压制，并且他的实力也会极大提升，一头巨龙在他面前，几乎等于面对一位等级10。
　　娜夏特意去请教了对方，以自己万能的能力复刻了“屠龙者3”，然而当屠龙者技能生效的时候，卡拉却没有任何反应，实力别说下降，甚至还随着时间越来越强！而她也没有得到任何的增幅！
　　可卡拉分明就是龙！龙息，龙血，龙鳞，龙躯，龙牙，甚至连口水都是龙涎，半点不带掺假的，但为什么屠龙者没有用？
　　娜夏逃走的时候都没想明白这个问题，所以刚刚开始问，她就直接对自己的主人问道：“这很奇怪，屠龙者技能应该不是这样的，还是说……她不是龙？亦或者，是某种真龙亚种，就像极光龙，海皇龙，钢龙类似？这种亚种可以让她忽视屠龙者？”
　　真龙的亚种非常多，而且互相之间没有生殖隔离，不对……应该说，龙族压根就没有生殖隔离这种东西，各类龙兽、半龙足以证明这一点，而真龙内部出现什么突变也很正常，但是关于这一点，不能随便认证，如果真的是，那下次针对的时候就需要其他东西，瓦尔德公爵，自己的主人，对那魔王的态度可不好，日后再有争斗也是很正常的，毕竟，他最宠爱的女儿可是被折磨的够呛。
　　“屠龙者无效？你确定吗？”瓦尔德公爵面色凝重了起来。
　　这表情倒是和魔王无关了，主要是，巨龙内部分成爱好吃血食的恶龙，与喜欢吃宝石金属的善龙，维持善龙的和平友好一脉靠的是友谊和钱，友谊就是类似代达罗斯和古海皇龙，亦或者圣龙伊莲与教会的关系那样，某些人和龙关系很好，所以得以和平。
　　而维持恶龙一脉的“友谊”，靠的是拳头，人类足够强大是关键，而人类和巨龙比，真的足够强大吗？
　　正常古龙靠肉体就能搏杀等级8，更别说古龙们技能等级一个比一个高，能够镇压这些恶龙不敢造次，屠龙者技能居功至伟，一支屠龙者军团，联手之下说不定连等级9的古龙都能强行镇压。
　　而现在，他的女仆娜夏带来了一个消息，有某些龙……可以免疫屠龙者？
　　这问题可大了去了！
　　如果这是可以复制的方法，那魔王和恶龙联手，帝国可能会遭受严重损失。
　　瓦尔德公爵迅速进入状态，手指敲着桌子说道：“这个我会告诉图章那边，研究不是军方擅长的，图章会给我们答案，不过……银叶，你也把消息给精灵那边一份，贤者们见多识广，说不定也有对应的记载或者解决方法。”
　　“好。”银叶领主也不多说，立刻划出一道阵列，开始联系贤者们。
　　“除了这个之外，我好像还发现了另外一条龙的踪迹，具体年龄和种族看不出来，不过……应该是金龙，对方使用了高等变形术，我魔法等级不够高，不能看清真容。”娜夏接着说道。
　　“金龙……金龙一族怎么会和黑龙掺和到一起？”银叶原本还在给贤者们传讯，但听了这话，抬起头。
　　“怎么了？”瓦尔德公爵问道。
　　人类不可能比精灵更了解古代秘辛，毕竟年龄限制就在那边，所以遇到这种事情，他都是老老实实听妻子的话。
　　“黑龙和金龙算是世仇，你要理解的话……理解成教会和学院之间的冲突就行了，虽然都是龙，但互相之间关系很差，黑龙卡拉的身边跟着一头金龙？最近帝都有金龙出没吗？”银叶对瓦尔德公爵问道。
　　然后，夫妻两个人异口同声喊道：“伊莲！”
　　“这可能吗？”银叶张口问道。
　　“伊莲才和魔物之王做过一场，在帝都打的昏天黑地……听说金龙折了不少面子，被魔王提着后颈，和死狗一样甩在了陛下面前，这才奠定了陛下支持安略行省建立的决心，你突然说伊莲跟着卡拉，两个可能是一伙的……恐怕说出去也不太有人相信。”瓦尔德公爵皱眉，这种奇耻大辱，对真龙而言可是不死不休的！
　　银叶领主不是很在意这一点，她看着希德说道：“有没有人信不说，消息要传出去，就算不是伊莲也有可能是其他东西，说不定是魔物之王的其他帮手，这狗贼把我女儿欺负成那样，就算不为敌，但是他的谋划，能干扰一下也是好的。”
　　“你说的也是，这些事情不管是怎么回事，帝都那边都应该传达到位，至于魔王的事情……安略成立是陛下的意思，我们阻挡不了，不过……下点绊子是应该的。”
　　不过这时候，一边儿听着的希德开口了，她惊讶的问道：“爸爸，娜夏姑姑去阻拦魔龙卡拉，是因为我？”

第二百一十九章 安略
　　“那不然呢？总不能让你被欺负了，我们还得忍气吞声？”瓦尔德公爵说道。
　　希德傻了，她没想到自己刻苦锻炼期间，老爹为了给自己出气，居然派了一位等级9去给魔王添堵？！
　　然后，娜夏接着说道：“除此之外，魔龙卡拉的实力就没有什么特别的了，但这次我损伤不小，本体陨落，接下来的事情恐怕不能参与了。”
　　她这不是推脱，而是确确实实的受了重伤，而且还不是一般的重。
　　瓦尔德公爵说道：“这个不用担心，能用资源解决的问题就不是问题，你恢复需要的材料我已经让人去准备了，重铸身躯，花不了多少钱，最多浪费一点时间，不用着急。”
　　随后，他摆了摆手：“具体的事情我会安排，至于给魔王找茬的事情，他的实力有些出乎我的预料，再让高手过去可能得不偿失，这件事之前我没告诉你，不过毕竟这件事是关乎小星星你的，你来决定接下来怎么做。”
　　瓦尔德公爵看向女儿，等待着她的回答。
　　希德最近的表现让他很满意，所以他提出了这个提议，既是奖励，又是考验。
　　奖励她可以亲自对魔王报仇，考验她要如何报仇，怎么策划，怎么执行。
　　希德当然听懂了，她咬了咬牙，脑子里回想起了那段日子。
　　那段时间，很是刺激了她，身为帝国贵族的一切都被剥夺掉了，跟那帮魔物混血同吃同住……还要被利维娅胁迫。
　　要报仇吗？她思考道。
　　她其实……
　　“好，交给我吧，父亲。”
　　不管是怎么想的，她应下来了。
　　——————————
　　安略行省的荒地之中，已经建起了一座小小聚落，在这里的居民，多半是兽人，剩下的是魔物混血。
　　“大家！我们争取在太阳落山之前把这一块地开垦出来，撒上种子，为来年做准备，就差最后一块了！”奈奈对着一帮魔物混血们喊着。
　　“最后一点了，加油干！”一个壮硕的兽人喊道，然后奋力挥下锄头。
　　喊完，奈奈扑棱着蝙蝠小翅膀，手里抓着一个袋子，一边飞一边撒种子，地已经开垦好了，种窝也打的差不多了。
　　仔细一看，周围有四五块这样的田地，只有最后一块还差一点完成，此时距离太阳下山还有一个小时左右。
　　齐心协力，挥汗如雨，很快，在太阳下山之前，播种完成了，他们种的是一种块茎植物，无所谓季节，一年四季都长，口味很一般，但顶饿，而且对土壤肥力要求不高，黄土地也能种，作为开荒用的食物再合适不过。
　　“呼！这样一来，白安排的事情又做完一条！走啦！”奈奈擦了擦不存在的汗水，满意的叉腰看着一天劳作的结果。
　　她是高等吸血鬼，而且现在变成纯血的了，基本上不会出汗，连体液都很少有。
　　“走吧，回去了！”
　　“噢！”
　　“回去吃饭了！”
　　兽人们纷纷收拾东西，互相勾肩搭背，说说笑笑的离开，奈奈也连忙跟上，追打上去喊道：“你们居然不等我！”
　　兽人们拔腿就跑，奈奈可是等级3！打起来很痛的！
　　一追一逃，两拨人很快回到了聚落里面。
　　这里大多数的房屋还都是木质的，就是简单的用木头搭了一个框架，然后用草料，木板和布遮盖起来，有些漏风，但比住在荒野之中好多了。
　　这里还有很多工作要做，白捧着一本笔记正在四处走动，安排工作，指挥人员，分配劳动力。
　　“这边，需要再挖一个陷马坑，这个方向有狼群活动，不管有没有用，先做出来。”
　　“药草房的保存有点问题，需要修改一下，不然这些药会很快失效，来个人帮帮我，这边需要改造一下！”
　　“今天之后，你们就休息两天吧，工作排班我已经做好了，不会干扰到进度的，放心吧。”
　　“你们两个之后就负责修理整备器材吧，你们的技术用来采集石材太浪费了，要人尽其才才行呀。”
　　“这边的开垦可以结束了，没做完就没做完吧，是我的失误，最近受伤的人变多了，食物暂且不缺，大家先去采些药材供应日常需要。”
　　“打猎组的人回来了，今天有哪些猎物？对了，今晚我来值夜，你们去休息吧。”
　　白有条不紊的安排着所有的工作，在笔记本上写写画画，记录下了所有的支出，收入，每一根木头用在了什么地方，每一个人今天用了多少药物，吃了多少东西，整个营地的事物，事无巨细全部都记录在这上面。
　　而且，这本笔记本，好像是无穷无尽一般，写完一页，往下翻动，却根本看不见书页的位置挪动，不管翻多少页，前面的页数不变，后面的页数也不变，但记载的东西和页码却实实在在的在变动着，证明确实记载了这么多东西。
　　这是先生送给她的笔记本，不过应该是之前就有人用过了，在白开始用这个笔记本记录东西的时候，里面已经记录了不知道多少页东西，往前翻了几千页也看不见尽头，而记录的东西却不是很深奥，多半都是一些图文并茂的随笔，像是看见了一种新的动物，所以把形态画下来，然后观察到一些习性，能力，天赋技能之类的信息，也写上去，最后还有分类。
　　就这么简单，没有什么特别深奥的东西，往前翻了五六千页，全都是这些东西，有矿物，有植物，有动物，也有一些自然奇观，比如大型瀑布，海底蓝洞，魔力潮汐，极光风暴这类的罕见奇观，可能造成这些东西的原理，这些东西出现的征兆，中间产生的影响，造成的后果，如何躲避，预防，利用等等等等资料。
　　简而言之，在白自己记录之前，这就是一本博物志。
　　不过现在变成了白的笔记本而已，笔记本配套的还有一支笔，也是永远不会写完，怎么用都有墨水，很奇妙。
　　“白！我们回来啦！”远处，奈奈带着开垦新地的兽人们回来了，

第二百二十章 思绪万千
　　崭新的一天。
　　这一天，安略行省的荒地里，一个小聚落渐渐成型。
　　巨龙降临，载来了一堆学员，还有一个金色头发的大姐姐。
　　空间撕裂，数百高等吸血鬼于阴影中浮现。
　　陆恩看着周围一片荒芜，然后回头盯着那一片只有几十栋房屋的小聚落。
　　他张口轻轻的说道：
　　“旧世界离我们远去，而新世界正在孕育而生。”
　　“或许是现在，或许是将来。”
　　“或许遥不可及，或许近在咫尺。”
　　“但无论现状如何，变革都已悄然降临于世上。”
　　“现在，我们在这里，不再受到任何势力的倾轧与威胁。”
　　“诸位，开始吧。”
　　——————————
　　我刚刚来到这儿的时候，就想种田，但没田给我种，不是每个人都像是主角一样，能一出场就有一个适合的身份，忠诚的属下，恰好百废待兴的领地，还有一个可以震慑别人的身份。
　　起码他不行，他刚来的时候，有的是重伤之躯，动弹都难，虎视眈眈正准备核实他身份，不对劲就杀了他的女仆和女儿，以及敌视魔物的人类。
　　他稍有异动就肯定死无葬身之地，那时候他胆敢在那个地下城开始种田，那么人类的雷霆一击绝对能把他直接灭掉，人类绝不会容许魔王在自己的边境搞东搞西。
　　而如果选择了抱着女仆的大腿过上废人生活，多半也会被卡拉撕掉生吃了，因为卡拉一直在观察他像不像曾经的纯净思维，刚刚开始没有记忆的我，弄错一点就会被这头恶龙嚼碎，她可不是什么善茬。
　　而在拉兰特的时候，我胆敢在利维娅面前说错一句话，那寻父心切的姬骑士拧断自己的脖子没有半点难度，再怎么说那也是等级8，而恰好我当时只有格斗4能勉强拿出手。
　　之后去海域，没有恢复力量就开始搞事情，和代达罗斯接触，和海族达成协议，甚至在四海渊狱之主面前装逼，那时候搞出问题来，自己肯定也没了。
　　接着终于恢复了力量，但当场就面对神明降世，然后还要去帝都，帝都光等级10的战斗力就整整两个，还都被他闹出来了，如果运气不好……那真的要栽在那儿，如果对方真的选择不顾一切动手，那么……他生存的几率几乎是0，可别真当灰夫人是色厉内荏，她只是权衡利弊而已，陆恩真的打不过她。
　　努力了这么久，终于，有田了，可以开始种田了，哪怕这个田荒芜的难以置信，一片白地，连点基础建筑都没有，但是……有田了。
　　陆恩差点热泪盈眶，他脑子里的知识，终于有用武之地了，而且，当初立下的志向，也有实现的可能了。
　　不过……自己得想想以后的事情，以后的方针是什么？
　　下级魔物和魔物混血的处境凄惨，主要问题在于他们既没有受到教育的机会，也没有足够的资产来获得这个，这是一个恶性循环，越弱小，处境越艰难，处境越艰难，那就会更加弱小，这是没有办法的事情。
　　魔物混血和下级魔物们曾经反抗过，但这样的反抗规模很小，很零散，没有力量，因此还可以暗中平息、压下不提，这曾经是制止骚乱行动大规模蔓延的主要办法，帝国现在是一片和平景象，这种和平所以能够维持，是因为帝国的统治完全是靠连绵不断的战争来实现的，不过，很多人不认为这些战争是战争，因为它们往往不像是什么战争，而是对手无寸铁的平民实行野蛮的摧残和屠杀。
　　除了对实力更强的精灵和真龙，帝国选择了怀柔政策，表现出了自己的深刻诚意，让他们成为了自己的盟友，但对于下级魔物，对蛮族，对海族，甚至是对自己的下层，帝国都进行了残酷的战争，输家被整个吃掉，成为赢家们的，也就是帝国贵族们的养料，因为如此，在农民、军队、工人和异族中间，不满、愤慨和怨恨的情绪日益增长。
　　而帝国贵族们的财富居世界首位，它创造这些财富不单是靠帝国下层的劳动，而主要是靠剥削社会各阶层，靠着辉光之厅这个超级财团，他么拥有极大的力量，支配着这个世界上几乎所有的黄金，几千亿金币！换成黄金足够堆满一整座城市，而且这种支配，可以毫不夸大地说，已经使得整块大陆上没有一块土地不处在这个巨大资本集团的魔掌之中，没有一块土地不被来自贸易的千百条绳索缠住，辉光之厅在海族做生意，和巨龙做生意，和精灵做生意，甚至和蛮族做生意，而且这种贸易是没有底线的，比如，人类一边在和海族打仗，一边把军械装备，各类奢侈品卖给海族。
　　对于这一点，陆恩有深刻的体会，在他的记忆里，魔王城正在被联军讨伐之前，就有帝国的人找上门来，希望推销自己的魔导守城器械和武器铠甲，让魔王有更大的胜率，买不起也没关系，他们甚至可以提供“低息贷款”。
　　现如今，这个资本集团已大大增长，活动范围已远远超出某些国家的界限，造成了拥有空前巨大财富的大银行集团，是一个全世界的高利贷债主，就连和他们打仗的蛮族，也在一边和人类打仗，一边每年用荒野的资源换取粮食。
　　因为和帝国的战争让蛮族难以增长自己的人口和文明，无法耕种，无法定居，他们只能一边和帝国军人拼死战斗，一边用自然资源从帝国商人手里购买粮食和生活用品，比如盐和面粉。
　　一只手拿着剑，一只手拿着钱，这就是现在帝国的手段。
　　帝国的一切法庭、一切战士、一切常备军、一切舰队都在保护他手里那些金光闪闪的货币，那不止是货币，那代表了对这个世界，对所有人的支配权。
　　只要有帝国发行的钱币，你可以叫任何人做任何事。
　　如果哪个野蛮的东西不听帝国钱币的摆布，如果哪些野蛮民族不听帝国文明商会的摆布，那帝国就要派遣帝国的军队，在那里建立文化、秩序和文明。
　　这，就是帝国。
　　想要打破这一切，所需要的是什么？
　　陆恩总结了一下，第一，不能长久的与竞争规律对抗，帝国势力和金钱都更加庞大，需要顺应这一切，而不是盲目反抗，盲目反抗的结果就是崩溃，如果利润相比以往而显著地降低，导致了资本增殖受到了阻碍，那么，其结果便是发生经济萧条和倒退现象，并且工人和他的老板一起破产。因为工人的状况就是这样。如果生产资本增长，他的生活状况就要飞跃式的恶化，如果资本减少或者始终不变，他就一定破产，这是阶级上的天然压迫，所以但又不能同流合污，所以首要目标是必须要引起新机器和新分工的出现，引起生产由一个地方向另一个地方的转移。
　　这是釜底抽薪的打算，在工业革命时期的英国，某种机器的发明和应用常常会带来这一切，机器可以说是现代工业中一个最重大的发明——自动纺纱机击溃了纺纱工人，流水线打破了手工业者的地位，一直到现代工业彻底碾压小生产者，证明了制度由于经济的发展必然要被新的制度所代替。
　　而陆恩，他成为新制度的代言者，领袖，甚至是新制度的化身，是第一重要的要务。
　　第二，为了完成上述目标，必须集结一大批底层人的力量，如何集结民众？单纯的施恩是不可能办到的，现在这几百人，几乎已经是施恩所能达到的极限，其主要原因还是因为现在制度的存在，只要这种社会组织存在，大批的居民变成劳动者的同时，资本的统治为这批人创造了同等的地位和共同的利害关系。所以，这批人对资本说来已经形成一个阶级，但还不是自为的阶级，所以需要每天要重新锻造锁链，把工人变成他自己所生产但却被资本家所垄断的产品的奴隶，而这每日重复锻造的锁链就是竞争，因为现代城市把大批互不相识的人们聚集在一个地方，然后用残酷的相互竞争使他们的利益分裂，被迫互相残杀，这一切的原因，都是因为两方不平等的阶级，一方掌控了全部生产资料——是土地、原料，技术的垄断者，另一方是劳动者，被剥夺了生产资料的所有权、除了自己的劳动力以外一无所有，
　　解决这一点的根本办法是消灭工人之间的竞争，以便同心协力地同资本家竞争，被压迫阶级的存在就是每一个以阶级对抗为基础的社会的必要条件。因此，被压迫阶级的解放必然意味着新社会的建立。要使被压迫阶级能够解放自己，就必须使既得的生产力和现存的社会关系不再能够继续并存。在一切生产工具中，最强大的一种生产力是革命阶级本身。革命因素之组成为阶级，是以旧社会的怀抱中所能产生的全部生产力的存在为前提的。
　　但现在，这个前提并不成立，陆恩并不能照搬以前世界革命的做法，那样是错误的，因为……在原本的世界，代表了社会先进生产力的是广大的人民群众，但是在这个世界，代表先进生产力的，其实是上层贵族和职业者们，工人们的生产力和他们对比简直是天壤之别，一位高等级职业者生产的物资能够轻而易举的超越数万人奋力劳作，这样的话，他们就没有斗争的力量。
　　由于没有组织、没有力量，不但必须忍受雇主的不可避免的侵夺，而且还要忍受雇主的任意的侵夺，他们的生活标准逐渐降低，他们学会了怎样靠愈来愈少的工资生活，于是他们的白丑就自然而然地降低到他们自己学会了将就的那个水平，这是一个无法解决的恶性循环，核心是由于这个世界本身，就不是人人平等，高等级的职业者就是比普通人更强。
　　关于这个，陆恩其实并没有什么太好的解决办法，人人平等，不存在的，人就是不平等，对高等级职业者而言，他们和底层人甚至都不能算一个物种了。
　　“这样的话……能煽动人心的就不是平等，而是机会平等。”他如此想到。
　　现如今，教育受到了垄断，下层百姓绝大多数是连自己的名字都不会写的文盲，贵族，实际上垄断了对文化的解释。
　　成为职业者是很艰难的事情，需要天赋，需要资源，需要导师，但这并不是人民不能受到教育的理由，成为职业者的道路摆在那里，人人都能去走，走多远是个人原因，能不能去走，去踏出这一步，才是陆恩要努力的方向。
　　在这一点上，他甚至和学院派都有所冲突，学院派教导这些知识，但并不是人人能学，而包括灰夫人，代达罗斯在内的一切高层并不在乎这些，学院派……说实话，还是贵族派，不是有钱人，哪里读得起书？哪怕是魔物学院，也只是艰难支撑，更何况，他们也是魔物混血之中的“贵族阶层”。
　　他们的父母，多半都是希德那边的那个扈从，名叫汉洛克的魔物那样，也就是所谓的“家臣”，而这些人基本都没有跟着陆恩过来，来的都是受到院长资助的，也就是那些条件不那么好的学院，至于院长，这是一个理想主义者，陆恩一向很欣赏理想主义者。
　　“可以从这方面下手，知识共享，成为职业者的道路将成为公开的东西，不过不能急着公开，不然肯定会引起帝国方面的反弹。”
　　“再加上现在的局势……那么，以后的要走的道路就很清晰了。”陆恩在脑海之中分析了数十次，在得出结论之后，安稳的合上了双眼，开始睡觉。
　　即使是他，精力也是有限的，安略终于建立之后，他感觉有点累了。
　　在他睡下之后，卡拉悄无声息的冒了出来，理了理陆恩的头发，又整理了一下杂乱的木屋，这里的住处还很破旧，毕竟还是一片白地。
　　这样待在他身边……就好。
　　（二合一章节）

第二百二十一章 龙父
　　时间飞逝，从陆恩抵达安略，已经过去了一个多月了。
　　在帝国眼中，闹腾的魔王终于消停了一段时间，不过也不长，大概一个月左右。
　　而诡异的是，教会居然也没有去找他的麻烦，明明所有人都知道了那位魔王选择了臣服帝国，甘愿当棋子，作为安略行省的总督去为皇室牵制国教，但不知道国教是怎么想的，最好的办法应该就是等魔王刚刚到的瞬间，给予其雷霆一击，可现在，教会就装自己没看见，是怎么回事？
　　无数人疑惑。
　　只有少部分人知道怎么回事。
　　安略的荒地之中，陆恩喘着粗气，在他身边，站着一位高等吸血鬼，名叫新月，红发红瞳，皮肤雪白，穿着一身黑纱，容貌清丽，不苟言笑，不过现在似乎受了伤。
　　新月是女性，等级9，主要技能是剥夺9，萃取5，是长者带来的一位等级9，在高等吸血鬼中地位不低，只是现在的她显得很狼狈，衣裙破碎，连高等吸血鬼的小虎牙都断了一根，比起来，陆恩仅仅是喘着粗气，状态已经非常好了。
　　“这是最后一个了，魔物之王，今天晚上，我可能没有再战之力了，你可要确定不出意外。”新月擦了擦身上的血，然后一只手摸到嘴里，把断牙直接拔掉，很快又长出一颗新牙。
　　“放心吧，新月小姐，今晚之后，概念割裂，安略自成一国，阴影界凝固不会蔓延过来，到时候，除了你们两位等级9，其他的高等吸血鬼也可以迁移过来定居了。”陆恩一边平复气息，一边笑着回答新月。
　　同时，他抬手一震，从而天降一座他自己打造的界碑，牢牢的安插在地面上。
　　而放眼四周，血流成河，死了约莫千人。
　　死者都是身穿白色铠甲，身上死了还有些许圣光不灭，军团的旗帜是白色圣徽，覆盖金底，这么明显的标志，熟识的人一看就知道，是教会的圣殿骑士团，而且还是精锐的那一支，整个教会不过数万人，而这一晚上，就有一千多人折在这里。
　　而且，死者还不止那些，还有一些尸体正在逐渐化为能量消失，那些是天界使徒，看起来……等级还不低。
　　“一年，我的伤要一年才能好，教会出动了天界使徒，天界如今动荡，开不了太多次天界之门，一个月以来，袭杀不断，不过最后一块界碑已经安插，这次之后，应该会消停一会了，那么，魔物之王，我离开了。”新月融入阴影之中，消失不见。
　　陆恩松了口气，这说明最近的成果，高等吸血鬼们验收完毕了，承认了这有用。
　　这就是他这一个月做的事情，简而言之，是在安高等吸血鬼们的心，他们心安了，才好搬过来出力。
　　他答应了“长者”，要封闭概念，但这可不是说说就能成的事情，要改变一个事物在宇宙中的位置，很难，最简单的，当然是昭告这个世界，昭告所有人，他独立了。
　　当然，他昭告的那一天，估计人类就会有十几个等级9，一个等级10带队，花五分钟把他灭了，接着宣布，安略总督反叛，现在已经伏诛，大家不要担心，该吃吃该喝喝。
　　所以他选择了迂回一点，明面不宣，但是暗地里打入十八块无字界碑，对其他人不说，但对于宇宙而言，这就是宣告，能够在规则上引动概念变化，代替昭告天下。
　　不过，说是无字界碑，但是打进去动静也不会小，为了掩盖动静，陆恩做了一系列的事情，最主要的一点，那就是让教会打过来，这点很简单，他去挑衅就行了。
　　所以他去了一趟圣城哈瓦尔，出手了一次，但是被轻而易举的挡了下来。
　　那之后，他就假作不敌退却了，其实也不是假作，他是真的打不过。
　　哈瓦尔被袭，教会当然不可能声张，但私底下肯定会报复回来，于是，就有了这一个月的战斗，看似教会没有动作，实际上战斗烈度已经相当可怕了。
　　这里就凸显出了陆恩去袭击的作用，这关乎教会的脸面。
　　学院派的头头，大导师代达罗斯，一本书，一次讲课，将他的理念传出去，就在那时候时候，天界崩溃，天界使徒们分裂，神明坐视不理，已经让教会的声誉受到了极大的打击，杀死代达罗斯仅仅是挽回了一部分，而且还是原本就不是很动摇的那一部分。
　　毕竟，会因为代达罗斯的死而欢呼雀跃的，只有原本教会的死忠们，他们的动摇仅仅是来自于对神明力量的怀疑而已，代达罗斯的死证明了神明的力量依然无可匹敌，所以他们被稳住了。
　　但对于原本就对于教会态度模棱两可的教徒来说，这反而说明了神的心虚，他无力去面对理念之争，不能从精神和理念上征服对方，只能物理灭杀，这种态度让他们对教会的支持有了些许迟疑，这些人的代表就是贵族势力。
　　而对于那些教会的反对派，比如学院派，以及那些支持代达罗斯的天界使徒，学者，工匠们，教会就已经彻底失去信誉，从竞争对手变成了仇敌。
　　这种境况下，教会的统治力依然强大，但却不如以前那么绝对。
　　陆恩就是抓住了这点，他笃定自己突袭圣城，然后不敌败退，教会绝对只是私下追杀，不会宣扬，宣扬就是给自己造势，就是告诉那些反对派：“快去找魔王，这人胆大包天竟敢孤身跑到哈瓦尔去打架，最后还全身而退了，这人绝对值得你们投资一波！”
　　教会不会做这种事情的，他们会消除掉陆恩过去的所有痕迹，就算陆恩自己宣扬出去，教会也会驳斥，否认，除非陆恩再来一趟证明自己。
　　不过这次去，肯定十死无生。
　　如果陆恩不去这一趟，那事情就会变成另外一种，那就是教会正大光明的调集人手，和陆恩做一场，他们肯定会来，那时候，想要安插界碑就不是容易的事情了。
　　反正，打是肯定要打的，明着来那就是吃大亏，还不如引起他和教会之间的隐秘战斗，还可以借此切断概念，让高等吸血鬼们安心一点。
　　这是他这个月做的事情，为此，受了不少伤，好在养起来也不难，一周左右就能痊愈。
　　不过还好，算是成功了，而且没什么大的波折，要说有什么不圆满的地方的话……那大概就是没有把教会派过来的等级9埋在这里了。
　　魔物之王是等级9，这点众所周知，就算是暗中袭击也肯定是带着等级9的，那就是圣殿骑士团的团长，还有一位教区主教。
　　不过有现在他们两个都已经带伤逃回，短时间内不太可能再来。
　　安略暂时安定了，最起码半年之内，教会不太会来招惹自己，圣殿骑士团的损伤不算小，这也是给皇帝的一剂安心药，他和教会彻底撕破脸了。
　　“界碑已经插进去了，该回去了。”陆恩抬手画了个阵列，身形消失，传送离开。
　　————————
　　回到了聚落之中，这里已经安定了很多，有白在这里，一切都显得井井有条，不过四五百个人的聚落，交给她完全没有问题。
　　陆恩的房间和其他人没什么两样，本来白是想弄个大点的，气派点的，但陆恩觉得没有必要，现在还在最关键的时期，人力还是用在刀刃上比较好，没必要。
　　回到这里，出乎意料的是，在房间里的不是卡拉，而是伊莲。
　　“怎么你今天跑到这里来了？不睡觉了？”陆恩脱下袍子，挂到一边。
　　“睡觉……再说吧，睡的够多了，少睡一会也没关系。”伊莲大大咧咧的说道：“我把卡拉支开了，今晚就你和我。”
　　“你要干嘛？”陆恩警惕的看着伊莲，往后退了两步。
　　“我有事情要问你啦，怕什么？”伊莲追了上来。
　　陆恩往后再退，然后把门关上了，目光凝重：“别过来，你就站那儿说，对，就哪儿，再往后站站。”
　　伊莲才不管，直接欢快的小碎步扑了过去。
　　陆恩一个闪现术躲开，然后伊莲直接扑倒在地，胸部刹车，滑了好一阵。
　　“说吧，什么事情，别动不动就扑过来，你很重的。”陆恩找了根木凳子坐下来，看着趴在地上的金龙。
　　“魔王大人……”伊莲回头，用讨好的笑容看着陆恩。
　　陆恩打了个冷战：“你正常点，有事直接说，别这样……好歹是头龙呢，尊严呢？”
　　“咳咳……好吧，魔王，对了，你叫什么名字来着？我光记得你叫魔王了。”伊莲突然挠头。
　　“你可以叫我陆恩，这是我的名字。”陆恩一头黑线，报出了名字，虽然那个倒霉蛋魔王并不叫这个名字就是了。
　　“那，陆恩，你要帮我，我留在这帮你，你也得帮我才行，不然我就找卡拉，让她和你算账！”金龙见到怀柔不行，立刻开始威胁。
　　陆恩揉了揉太阳穴：“有什么事情你就直说吧……没必要。”
　　“那我就说了啊。”伊莲站了起来，可怜兮兮的看着陆恩：“我父亲要来了。”
　　“你父亲要来了？等等，你父亲！？”陆恩坐直了身子，愕然道。
　　“对，他说要来看看，不过你放心，他肯定不是来找你麻烦的，主要就是，你得把他应付过去，不能让他把我给抓回去咯！”伊莲急切的说道。
　　“……你父亲，呃。”陆恩感觉一阵头痛。
　　现在才刚刚稳定了一点，怎么就遇到这事儿了？伊莲的父亲，好像是那头三千多岁的太古龙……
　　古龙阿尤肯，根据传说，他是一条多才多艺的龙，有许多兴趣和专业领域，这条金龙成熟、有礼貌并富于魅力，而且最值得称道的，他还是一位精美珠宝的鉴赏家，同时也是大师级的珠宝匠，而且，不知道因为伊莲的关系，还是说伊莲受他的影响，他特别关注神学，总是积极地寻求与天界生物的交谈，讨论关于神明和宗教的问题。
　　陆恩最后还是点点头：“我尽量吧，那还有其他事情吗？”
　　“没了，那我先走啦！那你记得哦，别让我父亲把我带走啊！”伊莲挥挥手，拉门准备出去，走之前千叮咛万嘱咐，让陆恩一定要顶住她父亲。
　　陆恩答应了好几次，最后伊莲才依依不舍的走了。
　　她才刚走，还没等陆恩有点别的反应，像是在外面等了老半天一样，白又开始敲门。
　　“请进。”陆恩有些疲惫的说道。
　　“先生，我有点事情……想要找你。”白战战兢兢的走了进来，欲言又止，等待着陆恩的反应。
　　“什么事，你说吧。”陆恩整理好心情。
　　“先生，那个，咱们这里，名义上，算是帝国的领地对吧？”白有些迟疑的说着。
　　“恩，名义上算是行省，不过这个月我已经从概念上把这里割出去了，算是自由领地了，怎么了？”说道正事，陆恩严肃了起来。
　　“是这样的，刚刚我收到一封帝国信使的信，送完他就走了，他说……按照惯例，过几天，会有人来给咱们建一所教堂，还会有传道士过来，希望我们配合。”白从怀里拿出一封信，双手递给陆恩。
　　“教堂？噢，确实是有这个惯例，我先看看，是谁准备来建教堂。”陆恩接过信件，仔细阅读了起来。
　　信件上写了一些很常见的寒暄，然后简单的表达了一下自己的来意，希望能够建造一座简单的教堂，会有两个传教士圣职者过来帮忙开荒，希望能善待云云。
　　最后，这封信写道：“我会带着传教士们过来，同时，我对行省总督也很好奇，我的女儿不知道在哪边待的好不好，她一直没有吃过苦，这次为什么会跟着打过她的人过来？对此我很好奇，所以请静候我的拜访。”
　　这封信的的落款，写的名字是“阿尤肯·艾瑟瑞克。”
　　等等，阿尤肯？这名字有点熟悉。

第二百二十二章 建材
　　古龙阿尤肯要来，而且还是代表教会来的。
　　事情有点麻烦，他还想好好种田呢。
　　不过……要来应该也是很久之后的事情了，毕竟信是一头古龙写的，一头古龙说很快过来，以人类的时间观念的话……先等半年再说吧，人家午睡就能睡半年，就是不知道阿尤肯是不是和伊莲一样懒，如果真是那样就好了。
　　“那个，先生，我们要怎么办？这里面说的女儿是怎么回事？这位传教士，有女儿在我们这边？要不要……”白思虑着要不要斩草除根的同时，对陆恩比了一个往下切的手势。
　　陆恩讶异，这小妮子，经历了什么，居然这么狠辣了？
　　“咳咳，想什么呢。”他弹了白一个脑瓜崩：“他女儿就是伊莲，就是现在帮咱们的那个，你好意思动手？”
　　“啊？是那个浑身金色，一看就很有钱的大姐姐？她是教会的人？”白皱眉：“先生，现在我们人少，应该要保持队伍的纯净才行，她虽然看起来很好，但是如果和教会有关系……我觉得，还是清除了比较好。”
　　“说的不错，不过，你放心吧，她能信任。”陆恩没有透露伊莲的身份，毕竟是堂堂圣龙，说出去可能营地要散伙，最起码，高等吸血鬼恐怕不太能接受，除非伊莲交个投名状，弄死教会的人，但那样不是陆恩愿意看见的，他还有别的安排。
　　“好了，我会安排的，放心吧，还有其他事情吗？”陆恩转移了话题。
　　既然主事的都这么说了，那白也不好多说什么，按捺下自己的心情，开始汇报最近营地里的情况。
　　“最近我们的存在被一群蛮兽发现了，兽人们处理不掉，这已经是最近第二十六群了，虽然还没有死人，但卡拉姐姐的精力被严重分散了，我建议，四周需要建起一些防御工事，不需要太多，一点拒马和陷坑就行了，先生可以用魔法造一下陷坑，拒马我们来，用不了多少时间。”白一边说，一边用手比划。
　　“陷坑？拒马？”陆恩用手摸了摸下巴。
　　“恩，现在可以这么做，不过，也没什么必要，这几天我都在忙着，没太多时间，每天都在和教会的人周旋，带着高等吸血鬼们也没什么空闲，现在有了时间，我来教你们一点东西，可以用得上。”陆恩拿出纸笔，开始写写画画，然后撕成便条。
　　“去准备一点粘土，石灰，附近就有河，应该收集起来不算难，对了，他们工坊应该还没建起来，之前你们高炉的矿渣也要一些，修建东西，我有个比石材更好用的东西，叫水泥。”他一边写着需要准备的材料，一边说道。
　　“水泥？”白歪了歪头，这名字好怪。
　　不过，先生既然都说出来了，那肯定是有用的，白拿着他写的便条，开始去准备那些东西。
　　第二天，白一晚上没睡，带着人在各处收集材料，库房里有的就直接拿走，库房里没有的就去现找，总算在天亮之前准备齐了材料，数量不算少。
　　陆恩也是一晚上没有睡觉，主要是因为界碑的关系，能对宇宙改写概念的东西不是寻常，为了能在一个月内弄完这个，陆恩用的是自己来搞这块界碑，十八块界碑，就相当于十八个陆恩站在边界，他的心神分成了十九份，随时处于那边，好处是一旦有人越界，他也会立刻得知，坏处就是，在把心神收回来之前，他别想睡觉，冥想，或者做一些极度需要专注的事情，分心十九份，怎么专注的起来？
　　天一亮，太阳微微升起，陆恩在晨曦光辉下面站着，身旁陪着白，还有一个魔物混血。
　　魔物混血是人类混的牛头人，看起来和正常的牛头人没什么区别，长着个牛头和蹄子，身形微躬，只是矮小了一些，但对人类而言都是高大威猛，身材健壮，足足有两米五高，正常的牛头人约有三米到四米的样子。
　　他的叫做大塔，是之前在拉兰特的魔物混血之一，现在是那些魔物混血里最厉害的石匠，很有天赋，已经到了石匠2了，不过前几天才突破，是所有魔物混血里唯一的等级2，因为最近他一直日夜无休的在开采这片荒地附近的石场，为之后的扩建做准备，大量的练习，合适的天赋，外加一些运气，让他成为了等级2。
　　“水泥是一种很好的建筑材料，也可以用来当做石材的粘合剂，而且原料很简单就能拿到，非常便宜高效，具体的制造方法已经给了你们，我现在给你们示范一遍。”
　　搬来的原料都是货真价实的“原料”，没有经过粉磨，全都是块状，矿渣更是还硬着。
　　正常来说，想要粉磨这些，需要很多的人力物理，不过一位魔法9，那就不需要了，魔法本身就代表了更高档次的生产力，要不然拉兰特和帝都那些雄伟建筑靠什么建的？靠这个魔幻中世纪的技术水平吗？当然不可能，靠的是先进的生产技术。
　　在陆恩看来，这个世界一点都不落后，正相反，这个世界先进的难以置信，人类有着整整一万年的文明历程，这个世界的人类不见得比原来世界的人类蠢，他们只是懒得在物理化学上研究而已，他们真正的技术力量在于魔法，那些魔导器具就是最好的证明，能够撕开空间的传送，原本世界里，这技术还留在实验室的电脑文件夹的“猜想”栏目里，而这边已经实现了，甚至都可以大规模运用了。
　　因为个体伟力的存在，这个世界的所有技术和发展都局限于上层，根本没有人在乎下层民众，所以他们才会数千年，万年，都一直保持着所谓魔幻中世纪的生活水平，他们甚至连革命都无法掀起，因为就算掀起革命，只要来两三个等级9，抬手就灭了，小水沟里的扑腾而已，不重要，人口对他们而言，仅仅只是人多，高等级职业者也会变多而已。
　　想着这些，陆恩叹了口气，那个皇帝，很可怕，看起来并不是职业者，只是那双眼睛，里面好像装着一个深渊。
　　他就有点想不明白，眼睛里连深渊都装得下，怎么就装不下那点事情？
　　不过这点不重要，抛之脑后后，陆恩对白和大塔说道：“看好了，记住工艺流程，这玩意儿很重要的。”
　　听到陆恩说重要，两个人原本就已经很紧张了，此刻又变得更加肃穆起来，眼睛都不眨的看着陆恩的做法。
　　“首先是粉磨，你是石匠，这点对你而言应该不是问题，不需要像我一样磨的这么细，粗点也只是强度差一点而已，不过磨细一点总不是坏事。”
　　他一边说，手中魔法启动，魔力汇聚，制造出了一大池不断搅拌，研磨着的元素坚冰，这些说是冰，实际上并不会融化，反而极为坚固，用来研磨效果很好。
　　这是冰池术，原本的用意是用来摧毁某些坚固铠甲的，用这招，对付一些铁乌龟尤为好用，但是用来粉磨原料，效果也很不错。
　　很快，原料被研磨成粉末，极为细腻，陆恩按照一定比例调和，调和过程中说道：“石灰是生产水泥用量最大的原料，而且粒度较大，硬度较高，所以很难磨碎，这点要注意，可以不用太细，但如果有颗粒，那就比较麻烦，会影响最后的成品。”
　　陆恩言语之间，开始把这些生料用法师之手捏成球体。
　　白和大塔连忙记下，他们都知道，这可能是炼金术，而炼金术是一个步骤都不能错的，不然可能会死，这是一门古老又受敬畏的艺术，是调配各种魔法物质的艺术，只有少数不顾一切，不仅聪慧而且不怕死的人，才能有幸掌握这种技能。
　　关于炼金术有个众所周知的笑话，是一位炼金术大师的遗言，他死前最后一句话是：“记住，这里只能加三滴极地肤油……妈的！大家快逃！”
　　前车之鉴，所以他们愈发凝重，炼金术的步骤必须一点不错，不然就是拿生命开玩笑。
　　“接着，是熟料烧成，看清楚了。”陆恩手中元素再转，原本的坚冰深池，转眼之间骤然燃烧，黄色的火焰伴随着一阵刺鼻的气味燃起，微弱的亮光在晨曦中闪现，从形单影只迅速变的成百上千，熊熊烈焰发出炽热的奔流从陆恩手中涌出，开始烧制。
　　陆恩用的是立窑的煅烧方式，这种方式早就被淘汰了，资源浪费大、环境污染严重，而且效果也差，因为是静置式的煅烧，很多时候，生料的外部已烧结反应完毕，内层可能还在进行固相反应，而核心部分可能还在进行碳酸钙分解，受热不均匀，产品质量差，产量低，但优点是技术含量也很低。
　　更优秀的方法当然是回转窑的煅烧方法，利用旋转式的煅烧设备，回转窑内的水泥料能上下自由翻滚，水泥产量和质量大幅提高，能耗和生产成本大大降低，而且这样生产出来的熟料具有较多的孔隙，容易混匀，成分稳定，均匀性和质全部高于立窑水泥，不过那需要旋转式的横式煅烧设备，这暂时就别想了，梦里才有。
　　“这两个步骤是最重要的，第一就是石灰质原料，粘土质原料与少量校正原料经破碎后，按我给你们的比例配合、磨细，并配合为均匀的生料，然后煅烧为熟料，配比和温度在我给你们的笔记上都写了，记住，温度一定要稳定，不能忽高忽下，不过这需要稳定的煤的来源……恩，这是个问题，白你有什么想法吗？这边商道还没有开通，而且短时间内估计没有开通的可能。”陆恩一边锻造水泥控制火候，一边对白问道。
　　白不知道答案，皱眉思考，现在是控制火候期间，倒是不需要太多关注煅烧中的熟料。
　　不过，大塔突然说话了：“先生……”
　　他称呼陆恩先生，而不是王，是因为这个称呼是拉兰特走出来的魔物混血通用的，大家都叫先生，好像就能从称呼上分辨出来来自何处一样。
　　“你有办法？”陆恩看向大塔，这个牛头人比他高出一米，他得仰头才能直视。
　　“咱们，是不是能让教会的人来帮忙联通商路啊？我听说，如果是教区的话，教会是一定会把道路打通，方便朝圣的。”大塔说道。
　　“不可能，那样不就是在对教会示弱吗，先生才和他们打……。”白反驳道，但说到这里，她声音变小，逐渐停下，这些事情并没有对普通的成员说，现在说出来可能会引起恐慌。
　　这些普通的成员只知道自己是来开荒的，可以不用再在城市里忍受白眼和压榨，可不知道自己是来对抗教会的……如果知道了，说不定要吓傻。
　　大塔见她停下，疑惑的继续往下说：“示弱有什么奇怪的吗？难道还有比教会强的？而且，我对教会印象还挺不错，以前吃不起饭，去教会吃了不少，他们布施都不要钱的，谁都可以去，只要在那里跪着跟着念经就行了。”
　　说完，他咧开嘴笑道：“不过我还是喜欢在这里！那边虽然有吃的，但总感觉不适应，这边有兄弟，还有奋斗的目标，而且我的本事也是在这里学到的，先生，我们可以在这里建造一座和拉兰特一样的城市对吧？”
　　“想什么呢，我们要建造的城市……比拉兰特要大得多。”陆恩也回答道，同时，因为魔法火焰的关系，手里的水泥熟料也煅烧的差不多了。
　　这可比炉子里要快多了。
　　陆恩把手里的熟料打碎成末，放在地上，用力场墙塑形，造水术弄出一颗水团。
　　“好了，你们看好，就是这种特别的粉末，叫做水泥，加上石料，可以做出超乎寻常的防御设施，还能用来建房子。”陆恩还没有把水加进去，但已经有一股特别的味道浮现出来。

第二百二十三章 试探
　　最后出炉的是一种深灰色的粉尘，一吹就散，完全看不出有粘合剂的样子。
　　“这东西……用来粘合石头？做出来的防线能有用吗？”大塔作为匠人皱起眉头。
　　他们平时用的粘合剂，多半都是灰浆或者黄浆，灰浆是用打碎的米浆掺粘土，黄浆是粘土和草汁，还有榨草汁的碎草泥。
　　这些是普通的材料，更高级的房屋，用的就是魔法加固了，那种根本不需要所谓的粘合剂，砖头和材料垒起来，一个固化就能全部粘在一起变成整体，甚至都不需要那么麻烦，木头搭个框架，让人用泥巴糊一个出来，然后化泥为石就行了。
　　所以并没有人研究什么粘合剂，根本没那必要，请一个法师要方便快捷的多了。
　　但陆恩要做的不是成立一个法师团，他想让的是底层普通民众拥有属于自己的力量，其他人看来，水泥是多此一举，不过对陆恩来说，这就是必要的。
　　“现在当然不能当粘合剂，不过加了水之后就不一样了。”陆恩抬手，把手里的水团丢进去，然后用法师之手搅拌均匀。
　　随手拿起一些石材，召唤出一个隐形仆役堆成一座石台，用搅拌均匀的水泥粘合，一层一层搭上去。
　　“等他干燥就行了，记住我现在做的流程，还有，不能暴晒，所以这块就放在阴凉处，等它慢慢的干，明天再来看就行了，应该可以代替拒马和陷坑。”陆恩把东西放好，笑着说道。
　　大塔和白把注意事项记好，疑惑的问道：“这种东西，就能代替陷坑拒马？这不是一推就倒了吗？”
　　“所以说要等明天再看，好了，现在去做其他的事情吧，最近这里不是有许多蛮兽吗？正好我有空了，去收拾一下，说不定可以吃半个月的肉。”陆恩笑笑，然后闪现离开。
　　其他人都有自己的事情要做，伊莲真的当起了老师，卡拉则在白的安排下进行各种困难的任务，比如给河流改道，从山中开辟道路之类需要大型器械才能做的事情。
　　高等吸血鬼们平时都不出现，他们对普通的魔物没什么兴趣，除了陆恩召唤之外，其他时间都在阴影界里，据长者所言，他们需要重构这里的阴影界，方便他们生存，不过如果这里遇到问题，可以召唤他们帮忙。
　　蛮兽是野兽，在许多人看来，蛮兽和魔物没什么区别，不过实际上，它们和魔物是两码事，魔物是拥有智慧，能思考的物种，不过蛮兽就类似于强大的野兽，如果要陆恩举例子的话，霸王龙就是典型的蛮兽，没脑子，实力强。
　　而弱小的土灵鼠，基本和老鼠没什么区别，除了有一个掘土的天赋技能之外，正常人类一脚就能踩死，这种却算是魔物，因为土灵鼠是能够交流的，有不逊色人类少年人的智商，甚至可以学会说话。
　　魔物，本质上其实是人类的称呼，用于称呼那些构不成国家或者城市的小种族，类似“万族”或者“非人种”这种概念，不过人类实在是太强了，所以统一打成了魔物，懒得继续分类。
　　陆恩一边清理着周围的蛮兽，尽量都用心灵爆破，炸掉脑袋瓜，身体的肉都是完整保留的，接着给自己上了一个巨力术，把这些蛮兽抬起，传送到聚落旁边，到了傍晚，这附近聚集而来的蛮兽已经被清理的差不多了。
　　一切有条不紊，很快，到了第二天。
　　那块石台已经凝固在地上，宛若扎根，水泥将其固定成一块，坚固非常。
　　白叫来了泰琳，是当初在森林里的那个紫皮魔物，等级2的战士，让她挥锤试试坚固程度。
　　泰琳全力挥下，砸的手抖，但那粘合起来的石块居然只是微微有些碎裂，完全不影响，她又是奋力怒砸数十下，震得双手开裂，锤头都瘪了起来，那石块居然只被摧毁了碎了三分之一，剩下的依然牢固。
　　“这是水泥粘合的好处，就算是这么一大块完整的石头，也禁不起这么砸，出现裂缝之后，整体强度就会大幅度下降，但是水泥粘合之后，可以有效提高强度，抗震能力大幅度提高，而且具有较好的轻量性，用来建高楼更是好用，用这个东西，组成类似拒马那样的冲锋隔离带，对抗蛮兽是不是更好用了？”陆恩笑着说道。
　　泰琳点点头：“确实……如果用这个抵抗蛮兽最危险的第一波冲锋，这东西强度很高，很有用，真要遇到等级4甚至更高的蛮兽的话，那也不是靠普通建筑能够抵抗的，对付普通的，这种已经很够用了，甚至可以说非常有用，如果有这个的话……我觉得应该不会出现伤亡，普通的蛮兽不可能冲锋突破这种阵地。”作为战士，曾经的小队长，泰琳对这些还是有点经验的，审视了一番之后，做出了判断。
　　而在另外一边，白在从自己的角度看这东西能对营地造成什么影响，开始计算怎么分配人力，统筹资源，如果要制造这个，需要从工人之中抽调多少人？原料怎么供应，附近有哪些地方可以采集资源？采集这个要花多长时间，走多少路？这个防线建好之后能节省多少药物和战士们的消耗？关于这些运营上的问题，她脑子里逐渐列出脉络，陷入沉思。
　　不过，对于大塔来说，这些都不重要。
　　他只是沉迷的看着，抚摸着那些水泥。
　　他是个职业者，是个匠人，是石匠，他可以体会到矿物，石材的性质，呼吸。
　　他能体验到，这种名叫水泥的粘合剂，是一种特殊的混合矿物。
　　喘着粗气，他忽视了周围的一切，抚摸水泥，感受它们的呼吸，心跳……
　　骤然之间，他仿佛领悟到了什么，睁开了眼睛，而那些水泥粘合的石块，明明之前被泰琳砸成了那样都没有坏，但突然之间，震颤开裂，吧啦一声，碎成了一大堆。
　　这声响很大，打断了泰琳的动作，也打断了白的思考，甚至引来了陆恩的注意。
　　而大塔，看着自己的双手，又看了看水泥，最后看向陆恩，喃喃说道：“先生……我好像，等级3了。”
　　“啊？”白傻了。
　　“恩？！”泰琳愕然，她为了等级3辛苦锻炼，拼死战斗，至今没有半点成功的迹象，怎么这人突然就成了！？
　　“哈哈哈！好，好！”陆恩抚掌大笑，果然，这些技术对于匠人来说，就是天赐的宝物！
　　——————————
　　帝都，辉光之厅总部。
　　辉光之厅，帝国的大财神，皇帝的钱包。
　　这里充满了上流社会气息，商店门口车水马龙，店内讨价还价之声也此起彼伏，但衣冠楚楚的客户都乘坐着四轮马车。议价过程礼貌而轻声。店面干净整洁，内有清楚的标志和雅致的装饰。空气中有一种淡淡的香水的香味，武装的警卫在街上巡逻。
　　这里包括了许多建筑物的集合，有些建筑物是豪华的而世俗，勉强有别于贵族庄园，其他的则炫耀着不可能的细长高塔，地面之上的浮台，充满了不可能的或可塑的形状，或者卖弄着甚至更诡异的景致，比如半透明的高台，或者奇妙的飞屋。
　　在这些建筑群之中，位处于中心的是一栋高大宅邸，里面有开放的草地，修剪和照料过的果园，流淌的小溪，小山，裸岩，甚至还有森林动物，鹿，兔子之类的在其中奔跑，不过因为外部设有围栏，看起来是为了防止晚上流浪者潜入和动物逃跑，除此之外，这里还有踏地的皮靴，咔嗒的马蹄，叮当作响的金属声，往里一看，才发现这宅邸旁竟然有一支军队，还有一块阅兵场地，设计成可以让成千上万的观众就坐，并举办各种形式的体育和阅兵，有时候或许还可以用来充当进行典礼时发表公共演说的广场。
　　说这里是商会的总部，倒不如说……这里是一个军阀头子的总部。
　　不过对于了解的人而言，他们会坦诚的说：“辉光之厅就是帝国最大的军阀。”
　　辉光之厅是商人，但他们是商人的同时，也帝国数一数二的暴力集团，每个分店的负责人都是在当地的顶尖强者，比如在拉兰特，尤拉希尔就是等级5，在帝都的总部，当然就是等级9，他们不止是做生意，还会插手很多事情，继续用尤拉希尔举例子，那就是她在贵族议会都占据相当多的席位，这不仅仅是权势，这还代表武力。
　　辉光之厅在帝都控制着民兵团，掌握着金库的钥匙，并且在一切政治斗争之中处于中立，绝不站队，永远只为了金币而奋斗。
　　因为这个原则，亏损对于辉光之厅来说是不可忍受的。
　　“拉兰特分店的负责人，曾是天界使徒，技能是察言观色3，说服5，魔法4，媚术1，在一年之前，你所有的业绩都很好，一年更比一年高，原本今年我准备提拔你负责整个星枫王国，成为诸王国的十个负责人之一，但今年你突然业绩暴跌，而且并没有提交报告，我很奇怪，作为一个优秀的城市负责人，你不应该犯这种低级错误才是，所以我决定和你面谈一次，希望我们能够坦诚相待，共同为业绩作出更多的贡献。”一个长相丑陋的男人带着和煦的笑容对尤拉希尔笑着说道，他很丑，脸上有一颗黑痣，上面还长着毛，整个人都带着喜气，笑容满面，像是有一朵菊花在脸上绽放一样。
　　虽然对方笑的很喜庆，但尤拉希尔可不觉得气氛真的很喜庆，因为她认识眼前这个丑陋男人的，知道他的身份。
　　辉光之厅的掌控者，是整个帝国最有钱的人，罗·金。
　　他有钱到什么地步呢？根据陆恩所知的情报，整个辉光之厅的年收入，多的连天地银行才敢这么印，而且每年都会利润上涨，估计要不了一百年，天地银行都不敢这么印了。
　　“金大人~。”尤拉希尔也笑了起来，作为美丽的天界使徒，她的笑容妩媚万分，身体不经意之间的扭动让衣服起了些许褶皱，凸显出她的身材，让人忍不住多看两眼，但怎么都看不见实际的，却忍不住越看越想看，甚至想扒开那层纱衣。
　　“生意上的事情，哪有长盛不衰，只赚不亏的~，我赚了这么多年，偶尔亏一次不奇怪吧？再说啦，那可是帝国贵族来和我打对台，还有一个等级8的帝国骑士，我只是亏损一点，能抱住性命就已经很厉害啦，金大人难道还要责怪我不成？”她埋怨的瞥了罗金一眼，哀叹说道。
　　“你说的很对，这种情况下能够保住性命，保住店铺，保住生意渠道就已经是最好的结果了，至于亏损一点根本不算是事情，而且亏损的金额也在可以忍耐的范围之中，关于这一点，你做的很好，我为你鼓掌！”罗金啪啪啪的鼓掌，站了起来。
　　他不仅丑，而且还很矮，品味也很粗俗，带着大金链子，十根粗萝卜一样的手指头，每根都带着一枚宝石戒指，而且每颗戒指都不一样。
　　比如大拇指的是星彩红宝石，是红宝石的一种，比一般红宝石更加不透明，其中央有着白色的星芒，星芒是因其矿物晶体之光学特性而产生的，一般会形成六个端点，但也有其他偶数组合，每一千颗红宝石中，只有一颗是星彩，而这颗星彩红宝石有足足十八个端点，全世界估计就这一颗。
　　食指上的则是辉晕石，以在阳光下不断变化之多重色泽闻名，在极罕见的情况下，在世界之脊的小型矿脉里才会被发掘到，一般只有米粒大，但他手上这颗足足有鹌鹑蛋大。
　　剩下的宝石都是这个水平的，本来它们都是稀世珍宝，但他带着就让人感觉特别俗气。
　　“不过有一个问题，虽然你的账本完美无缺，但是我看了一下，请问一下，尤拉希尔，你亏损的钱……都亏给谁了？”罗金笑容可掬的询问尤拉希尔。
　　尤拉希尔眼里闪过一抹惊慌。

第二百二十四章 推理
　　不过从她的表情却完全看不出来，她还是吃吃的笑着，捂着嘴，眼睛眯起来，乖巧又妖艳的说道：“亏损还能亏到什么地方，当然是亏在了人力和成本上面，至于额外的，也被那个人赚去了，大地之龙将军的军费可都是他的利润~。”
　　“原来是这样啊，那为什么在我眼里，你突然变得不值钱了呢？”罗金接着问道。
　　来了。
　　尤拉希尔知道，这才是这次面谈的核心问题。
　　罗·金，等级9，技能是估价9，谈判9，除此之外还有数十个等级1的技能，例如石匠1、铁匠1、园丁1、海盗1、书记1、酿酒1、厨师1、驾驶1、农夫1、渔夫1、向导1、药草1。
　　而且不限于专业，甚至还有什么旅店经营、磨坊、矿工、脚夫、马夫、制革、伐木，全都是等级1。
　　辉光之厅所涉及到的行业，方方面面，他全都是内行人，未必说得上精深，也不是什么大师，但绝不是什么都不懂的外行，最起码，想要在这些方面骗过他是不可能的。
　　做生意，自己都不懂做的是什么生意，那还怎么赚钱？
　　而他最强力的估价9，可以看出所有事物的“价值”。
　　用实地考察的方式确定某块地适合做什么，能种果树还是种药材，该值多少钱，产量有多少，位置如何。
　　亦或者通过观看、听或者阅读一个艺术作品判断它的价值和艺术水准。
　　甚至可以不必使用鉴定术或类似魔法就能精确判断一个魔法物品的性质，效果，材质，价钱。
　　然而最可怕的效果并非这些，最可怕的，是能够精确辨别“人的价值”。
　　天赋，技能，年龄，暗伤，甚至是人际关系，性格，努力程度种种组成的因素，都会精确的用金币的价格标注出来。
　　用陆恩的话说，这种就是玩十字军之王3，什么意思呢？就是说……
　　看所有人都把他的能力值标注了出来，什么特性，什么效果，什么技能，能够直接描述角色的属性。
　　不过还是有缺陷，缺陷就是，所有的感觉，都是以“钱”这个单位出现的，并不会真的出现技能详述这种东西。
　　所以罗金要找来尤拉希尔，当面谈谈。
　　“不值钱了？哎呀……大人，你怎么能用这种话说我。”尤拉希尔眼神幽怨：“我可是女孩子耶，说人家值钱不值钱什么的，真是的！”
　　“哈哈哈，这么说确实是有点失礼了呀，不过我们两个都是商人嘛~，世间万物，没有什么东西是不能用钱来衡量的，咱们两个当然也是如此，你不值钱，我却还要用成本来维持你，这不是做生意的道理，咱俩两个都不能亏对吧？”罗金哈哈大笑，然后语气轻松的说道。
　　他语气轻松，但尤拉希尔可不轻松。
　　“是……是呀，那我以后争取不亏了。”尤拉希尔连忙答应。
　　“你知道我说的不是这个。”罗金摸了摸手上的蓝色戒指，面对着一直转移重点的尤拉希尔，他的语气变得略微严肃了一点：“我要问的是，你的价值为什么会变低？你究竟是什么东西对我而言变得没有价值了？”
　　“是你失去了什么？对天界使徒而言，最值钱的无非就是你们的思维本体，你们是纯粹思维的产物，没有灵魂，只有思维，掺杂着保护你们得以存在于这个世界上的能量，你不值钱了，就代表你的某些东西不再能对我产生利益……我怀疑，你失去的忠诚之心，对吗？”罗金微笑着猜测道。
　　“瞧你这话说的~，什么叫失去的是忠诚之心，人家打一开始就没有这东西啊，在辉光之厅工作只不过是为了钱而已，这个世界上，哪有地方比这里的钱多呢？只要能够保持收益，我就会一直呆在这里，而现在，金大人觉得，辉光之厅能满足我的胃口吗？如果能满足的话，那不就是双赢？何必担心这些？”尤拉希尔表情不变，媚笑着说道。
　　“不，我并不担心这个，我担心的是其他东西，比如……魔王什么的。”罗金直接把话挑明了。
　　尤拉希尔漂亮的绿色眼睛眯了起来，表情变的有些不善。
　　她也不是没脾气的。
　　“你监视我？”她娇媚的语调消失了，取而代之的是质疑。
　　“没有，而且也没有这个必要，我猜的，我很聪明，一向如此，不是吗？帝国的情报系统为我提供了一些情报，比如……你曾经做过一批龙鳞和龙血的交易，来自一头黑龙。”
　　“还有别的，他们说你曾经装死，坑了一位帝国贵族，虽然过程中略有亏损，但反过来，拉兰特的商业市场反而被你控制了，可是从你后来提供的财务报表来看，那之后，你也持续亏损了很久，最近才开始复苏，看起来很正常，但我觉得不太对劲，你私藏了什么东西，或者说……这些钱被你挪用了。”
　　“除此之外，你还在帝都购置了一栋房屋，当然，不是以你的名义，是一位叫做弗洛伦特的人类男性，不过钱是从你这儿出的，啊，不要着急反驳我，我当然知道不是从你这儿出的，中间从不同地方转手了十七次，洗的非常干净，完全看不出这是从你的私人账户上划出去的，如果不是我有心往回追查，恐怕也发现不了，不过这没什么大不了的，那是你的私人钱款，我不在意，我在意的是你从来没去住过，你也没必要在帝都买一栋房子，毕竟你在拉兰特定居，不是吗？”
　　“所以我调查了一下房子的住户，那个叫做弗洛伦特的男人总是一身黑袍，他有一个女仆，除此之外再也没有别的消息，你能相信吗？在帝都，在辉光之厅的总部，居然有人能让我的密探半点踪迹都查不出来，那人不简单，对吧？”
　　“不过这也没什么，不简单的人多了，或许就是某个贵族子弟，恰好，你不也接触过一个贵族子弟吗？那个帝国骑士，利维娅，她的家族有爵位，而她则有军衔和骑士头衔，还是一位等级8的战斗职业者，她的家人，卢西恩，也就是让你在辉光之厅吃亏的那位，和你有密切接触，他的阴谋被你挫败了，你那一手干得漂亮，我都得夸奖你。”
　　“但还有一件更巧合的事情，在你买下房子不久之后，圣龙伊莲就被魔王打了一顿，这也没什么，魔王做什么哪里是我们管得着的事情？惹他不高兴了，就会和灰夫人一样，被当众打脸，惹得不朽者出面解决。”
　　“可是……拉兰特，就是你待的那地方，是神圣联军撤军的必经之路，距离原始森林只有一步之遥，魔王如果想要接近人类世界，那里是第一选择，我有理由怀疑魔王在那里做过什么事情，而最近，那里发生过的最大的事情，就是关于你的。”
　　“我有足够的理由怀疑，魔王和你达成了什么协议，当然，不用紧张，这很好，我们和许多人都有协议，包括帝国的敌人，海族，真龙，冥界，天界，蛮族，诸王国，都这样，你能搭上魔王的线是一件很好的事情，非常好，我们可以从他身上大赚一笔，但只有一个问题。”
　　“众所周知，你是天界使徒，你来自天界，你坠落的原因，是因为你相信了大导师代达罗斯的话，所以你选择了背弃天界，来到人类世界。”
　　“那不是背弃，我只是站在了正确的一边，我站在世界真理的道路上。”尤拉希尔指正道。
　　她的表情很严肃，说出这句话的时候，她身上没有半点那种娇媚，那种谄谀，那种身为商人的油滑和狠辣，正相反，那一瞬间，她极其的……圣洁，仿佛带着殉道者的光辉。
　　但罗金并不在乎，他摊开手，无所谓的说道：“嗯……好吧，你选择了正确的那一方，无所谓，我们并不在乎正不正确，我们只是想赚钱而已，这是你想要的，也是我想要的，我知道，你一直在支撑着你所有同胞们的研究，天界使徒们，和你一起落下来的天界使徒们，你需要养活他们，而且不是一般的养活，你们在继续研究，研究那些匪夷所思，而且没有用处的东西，比如什么什么多少个解，有多少多少个素数这种问题，不仅费时费钱，而且带不来任何收益，他们都是傻瓜，放着他们不管他们都会饿死，死于能量衰竭，只有你是聪明人，你能挣钱养活自己，养活他们，还能帮他们继续完成‘真理的探索’，你需要辉光之厅，辉光之厅也需要你，懂吗？亲爱的。”
　　“天界使徒对梦想的坚定程度远超人类的想象，你不会背弃，我知道，但你肯定也不想失去我的信任，失去这份赚大钱的工作对吧？”
　　罗金站了起来：“让我们理一理，现在，你和魔王有关系，不需要否认，我刚刚已经从你价值的变化上察觉到了这一点。”
　　“你被魔王坑了，坑了好大一笔，这是个复仇的好机会，我需要……不对，换个措辞，帝国需要你说出完全的事情，让我们从魔王身上把你损失的一切捞回来，我不会指责你之前所犯下的错误，那些都是小事，不过是几万金币上下的事情，这都过去了，不要为了这些小事隐瞒真相，这只是一个贵族小姐一个月的花销而已，她们洗个澡就能花掉一百金币，而我们的目的就是为了让她们，也让我们洗澡也花上这么多，让你的同伴们能在研究上花上这么多，现在，这是一个保住我们关系的好机会，一个能让你做过的所有错事都烟消云散的好机会，一个能让你继续大手大脚浪费金币的好机会。”
　　“尤拉希尔小姐，你是个理智的淑女，我想你应该知道机不可失的道理。”罗金站到了尤拉希尔身前。
　　尤拉希尔身材高挑，而罗金则矮小粗短，罗金和她面对面站着，但实际上罗金只到尤拉希尔的胸口处，可是……虽然他要抬头才能看见尤拉希尔的脸，但那气魄却将尤拉希尔完全压制住了。
　　天使往后退了一步，然后绊到了椅子上，一屁股坐了下来。
　　她无比庆幸，天界使徒不会流汗，不然恐怕需要换套衣服。
　　“当……当然，我还以为，我的小心思没有被发现呢~，没想到金大人这么敏锐。”尤拉希尔重新带上了媚笑。
　　“您都说到这个地步了，再担心被追责而藏着掖着，那就是我的不对了，那么就请您附耳过来，我把事情讲给您，如果后续需要我帮忙的话，我也可以作为联系人出面……甚至参与这个计划，正如您所说，魔王对我有一些信任，他连房子都让我出钱给他买，拉兰特的事情也是他用暴力指使我去做的，他觉得他能控制我，我确实被吓到了，但今天……恩，金大人，我相信你，愿意去做这件事，你可别让我被魔王杀了。”尤拉希尔笑着说道。
　　“当然，我怎么会让我最信任的部下因为任务被杀？放心吧，等这件事情完成之后，你就会是星枫王国的负责人，负责整整十一个分店。”
　　“当然~，我会尽力。”尤拉希尔高兴的说道，承诺了下来。
　　很快，她就从罗金的办公室里走了出来。
　　接着，和以往一样，她迅速化成水银一般的液体，消失在了视线之中。
　　在办公室中，罗金习惯性的摸了摸戒指。
　　一个黑色的人影出现在了他的面前，这个人影看起来就像是纯粹的影子，而且是二维的，紧紧贴在桌子上，但光芒并不能驱散这黑影。
　　“你就这么一番话就让她变了心思？我看着不太靠谱啊。”黑影发出沉闷的声音，听不出男女。
　　“嘿嘿，心里怎么想的不重要，怎么做的才重要，等着瞧吧。”罗金笑着，拉上了窗帘，让这里重新归入黑暗之中。

第二百二十五章 选择
　　尤拉希尔飞快的在帝国境内穿梭。
　　这并不是传送术，这是基于天界的召唤术，作为天界使徒，她当然有被人召唤的资格，只需要刻下她的真名，也就是对应于她的“概念”，然后用召唤阵列，就可以把她呼唤到身旁。
　　这种召唤不能跨过空间的距离，准确的说，原理其实是利用她能量体的特性，将她拆开，然后再在另外一个地方聚合，对物质躯体来说这就是直接变碎肉，对能量体而言就根本不算什么，所以这个阵列时常还会用来召唤元素生物。
　　在帝国南边，靠近蛮族这边，也是圣城哈瓦尔临近的一个行省之中，正好卡在安略和哈瓦尔中间，在这里的一片山谷之中，有一座小镇。
　　镇子里几乎没有什么娱乐设施，只有几栋简陋的民居，住着约莫一百多个“人”，除此之外的大部分建筑都是研究建筑，满满都放着许多设备。
　　在左边第一间的是图书室，书架和储物格整整齐齐的步列在墙上，桌椅摆放在房间中央方便走过去阅读，第二间是工作室，里面包括熔炉、风箱、精制工匠工具、炼金工具、工作台、以及其他各种用来制造魔法物品和炼金混合物的工具。
　　之后继续往下看去，有的地方是纯理论的研究，里面摆满了粉笔，黑板，笔记本，记录日志这些东西，还有一些方便示意理论的模型，例如某些星球仪，或者六芒星，有的地方则是储藏室，为了维持其他实验室的运作，购买特别的材料与施法材料，抄写魔法书，从事神秘的研究与奇物制造。
　　这里是一个学院派大学的微缩版本，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的基本都有了，哪怕比较简陋，但这里仍然不失为一个优秀的研究驻地。
　　在此处的一间房屋之中，尤拉希尔的身躯聚合，随着四散的白雾，她出现在了这里。
　　才刚刚到，有一个和她一样漂亮的天界使徒迎了上来，看起来刚刚就是她主持的召唤阵列，把尤拉希尔拉到了这边来。
　　“欢迎，我们的大英雄！你很久没有过来了，我们攒了很多好消息给你，萨洛尼研究的最终成果出来了！他的气动力学有了新的进展，在理论上，我们设计的流线型飞艇其速度远远超越所有已知的飞空艇！”
　　“是吗？那真厉害！资料给我一份，我会争取说服那些飞艇制造商采用我们的技术，说不定可以让他们分润一些利润。”来到这里的尤拉希尔似乎心情也变得轻松起来，她立刻记下刚刚的话，高兴的追问：“还有吗？”
　　那个天界使徒立刻变得兴奋起来，马上说道：“当然还有！艾蒂改良了虹光喷射，这几年的研究终于有了成果，因为找不到规律，所以她用穷举法重复不同的公式，到前几天为止终于建立了正确的谐振，把虹光喷射的普通光改变为了相干光，射程从以往的20尺锥形直接扩张到了四里远！而且能让至少500尺内的目标全数目盲，不过耗能提升了不少，所以从2级法术变成了3级法术，现在她正在探究背后的原理，看看为什么会造成这种效应，从结果逆推总结理论，应该要不了多久她就能成功！”
　　“真厉害！我只是半年没来而已，居然一次性有这么多好消息！”尤拉希尔面色欣喜，非常开心的样子。
　　如果陆恩在这里肯定会愕然无比，他所见到的尤拉希尔，从来都是那副看似妩媚妖娆，惹人哀怜，实则唯利是图，不择手段，而不是像现在这样，发自内心的为某个事情开心，高兴，不在乎利益得失。
　　但其实……这才是对的，这才是天界使徒应有的样子，从诞生之初他们就是纯粹的思维，是神明的忠实护卫，他们依靠祈祷以及全身心地投入信仰来增强自己的力量，用永不动摇的信念武装自己，用信仰来驱策自己，受到自己信念的鼓励和那不可破坏的信仰的支持，他们会逊色变的强大起来，并且富有魅力和献身精神。
　　在信仰加持下的天界使徒，绝对是最可怕的狂信徒，无惧牺牲，无惧困难，反而是当初尤拉希尔表现出来的那种毫无操守的样子不太正常，一个天界使徒怎么可能没有信仰？没有信仰的它们应该直接崩灭，失去存在之基才对，现在看来，她并非没有信仰，只不过……为了信仰，她可以做出任何事情。
　　这是殉道，是维持自己的纯洁，还是痛苦的堕入世俗，两难境地之间，她毫不犹豫的选择了后者。
　　那位天界使徒又对尤拉希尔说道：“当然，这些之外，还有很多别的成果，只是都没有那么重大，我能感觉到，我们就是在真理的道路行走，伪神之力对我们的影响越来越小了，世界的真理无穷无尽，但我们始终踏出了第一步。”
　　尤拉希尔微笑点头：“我深信不疑。”
　　“对了，这是这一次的账本，我们不太明白，也看不懂人类的那些货币汇兑，所以交给你了，辛苦了。”那位天界使徒拿出一个本子，交给了尤拉希尔。
　　这是她们的约定，真理之道并不容易，需要持之以恒的研究，投入，但投入不会凭空而来，资源也不会有人送来，所以要有同伴牺牲自己踏足真理的资格，去打杂，去后勤，去筹备这些东西。
　　而这个打杂的，就是尤拉希尔，所以陆恩当初杀她的时候，并没有遭到层出不穷的魔法装备，卷轴之类的物品，因为这些都是钱，而所有的钱，都被她拿到这里来了。
　　“恩，我去看看各个实验室，看看你们还缺什么，对了，上次我带过来了古代遗迹魔偶核心你们没有乱动吧？”尤拉希尔突然想起来了什么。
　　“当然没有，那东西可宝贵了，我们都看不懂，怎么敢去乱动！我又不是那些愚蠢的人类！该死，一想到那些人我就无法呼吸！”那个天界使徒懊恼的说道，因为这个遗迹魔偶核心原本有三颗的！他们发现了一个遗迹，为了里面的宝物所以去探索，为了地下城里所谓的宝物，一路横冲直撞毁掉了多少古代宝物，把一千年前，不知道是哪个法师所做的能续航千年，至今仍然能正常运作的精密魔偶砸烂了，熔成废铁做了一把锤子！还美其名曰上古宝物制成的神锤！
　　好在魔偶的核心被留了下来，几经辗转被尤拉希尔买下，送到了这边研究，不过这边也研究不出什么东西，因为虽然并不先进，但却自成一派体系，制造者对魔法的理解和天界使徒们完全不同。
　　不过这是很正常的事情，一个法术的施展是依靠一系列词语和动作，它们也是依赖于概念存在，这些词语和动作诱发某种概念，这些所有的咒语和动作，包括施法材料和阵列，都是为了让施法者能够按特定方式重塑现实的状态而设计的，一个人是否能达到重塑现实取决于他的技能和魔力的多寡。
　　大导师代达罗斯曾经召集过许多大法师、文化学家、数学家、符号逻辑学家和神秘学者从许多来源收集法术，识别和检验基本的原则，汇编出第一本有效的魔法教科书。在这样做的过程中，他们发现，魔法根本就没有所谓的基础规律可言，没有任何一条定律适用于所有的魔法，一旦他们发现一种规律，总有魔法会成为例外，不被这个规律所束缚。
　　这种机制代表了并非现代的东西就一定优越于过去，没有人真的知道魔法的背后是什么力量，人们只是使用它而已，解释魔法的理论有许多，但答案仍然难以捉摸，古代的魔法和现代的魔法几乎没什么区别，不过总的来说是现代比较强大，其原因还是因为代达罗斯成立的学院派在这千年时间不断吸收古代的知识，开创新的知识，但有一些千年前的老法师总是能留下点什么特别的遗迹，带着他们独有的技术和对魔法的理解，能对现代法师和学者们带来一些启发，或者让他们掉头发。
　　至于踢开魔法，纯粹研究技术手段……那就是给自己找不自在了，这个世界所有的学术研究都离不开魔法，几乎所有的尖端技术都建立在魔导技术上，魔力，对这里的人来说就和电力一样，不用电力或者魔力，什么设备都启动不了，更别说做研究了。
　　尤拉希尔一边阅读账本，一边和身旁的姐妹聊着最近研究上发生的事情，像什么测试压力阀，结果炸掉了锅炉，费尽心思做出的结晶剂放了一晚上变成了润滑油，研究了一个月没有休息结果端着乳化剂走着走着就失去形体融化了变成一团能量，乳化剂掺进了身体里导致无法接触油性药剂，项目停工半个月。
　　这些趣事听得她哈哈大笑，而她身旁的那个天界使徒也很高兴，只是……两个人都默契的没有提到具体的操作或者里面的深奥知识，那个迎接她的天界使徒也很注意这一点，她尽可能的挑选那些生活上的事情来说，丝毫不涉及那些高深的理论。
　　因为，尤拉希尔她听不懂那些奇奇怪怪的理论。
　　是的，她完全听不懂，她没有足够的精力和智慧去学习研究这些，现在的她只听得懂委托经营，定性预测，债权凭证，关税配额，初级市场这些商业术语。
　　这里的所有天界使徒都踏上了真理之途，除了她。
　　这是一道高墙，她站在墙底，把所有的同伴都推了上去，到最后只有她一个人站在墙下，怎么也上不去。
　　她艳羡的看着同伴们专注于真理之道，废寝忘食，探讨着那些她根本听不懂的深奥秘密，听着他们互相交流，然后看见自己到来之后又慌忙的中止，又朝着自己走过来，仿佛自己真的没有听见似的。
　　大家都维持着这样的默契，因为所有人都知道这代表什么。
　　当初信仰尚未动摇之时，禁止一位天界使徒不能阅读神学经典，不能祈祷，甚至不能感知神明气息，这种刑罚被称为“流放”，那是极端的酷刑，比死亡更加可怕。
　　所以她不常来这里，只是现在……她不得不来。
　　不得不。
　　处理完了一些杂事，拿到了新的购物清单，这些是因为损坏需要重新购置的设备，或者是各类需要补充的耗材。
　　这是尤拉希尔每次来都会做的事情，她会定期来做一次，如果这里提前用完了，这边的天界使徒们就会召唤尤拉希尔过来更换。
　　而这里研究的成果，在以前，会直接提供给大导师代达罗斯，代达罗斯会提供报酬和经费给这块营地，以维持这里的正常运转，但大导师死后，灰夫人似乎并不想接手这块地方，因为她是坚定的人类至上主义者，对这些天界使徒极端的不信任，认为他们对神明的信仰不会那么简单就消失，他们都是间谍，或者说预备间谍。
　　因此，这块营地和学院派的合作已经停止了。
　　所以尤拉希尔的下一步任务就是找到一个新的合作者，她赚到的钱并不够支持这些，在往日，大导师给予的经费和她赚到的钱一起投入进去才能维持这里的研究，而且是经费占大头。
　　从事研究的天界使徒们并不在乎成果是否被用上，也不在乎有没有人买，他们仅仅是为了践行信念而行动，这些物质上的杂事，在天界一般是不需要管的，天界是纯粹精神的世界，而在凡间……负责这些的是尤拉希尔，她需要给这里的研究成果找到一个新的买家，获得能够支持其他人的金币。
　　她原本想的买家是辉光之厅，而这次的飞艇改良计划显然是很有商业价值的，能够提升一部分飞艇的速度，在物流和客运上都有明显的利润。
　　但现在，她觉得自己或许有另外一个选择。
　　——魔物之王。

第二百二十六章 路上
　　辉光之厅……拿她的信仰威胁她。
　　被拿捏住了把柄，就不能再合作了，她不是辉光之厅的狗，拿捏住了这点，她以后再无反抗的机会，所以必须要反击。
　　离开学院派，抛开辉光之厅之后，摆在她面前的有几个选择，第一个，海族，这算是叛逃人类帝国，不到万不得已她不会选，危险极大，而且海族未必会重视，这些，比如这次改进的浮空艇，海族根本就用不上。
　　但也有好处，投靠海族，就可以彻底脱离辉光之厅的束缚，海族也有相当一部分人崇尚真理之道，这归功于古海皇龙的传播教化，教会的手根本伸不过去那边。
　　第二个，帝国贵族们，好处是和辉光之厅一样，不缺钱，而且研究成果说不定都能很快落到实处，但有两个问题，一是贵族们很容易和辉光之厅沆瀣一气，一起坑她，这是很有可能发生的事情，二就是，投靠贵族们，就是孤军奋战，贵族们根本不在乎这些所谓的研究，他们和尤拉希尔一样，完全听不懂，这些知识高深到仅仅理解单独一项理论或者发现，以及它的相关机制和运作原理，就需要十年的训练。
　　第三个，诸王国，这个选择，尤拉希尔只是从脑子里过一下就放弃了，诸王国并不团结，一边联手对抗帝国，还要一边内斗，并且……怎么说呢，这些人，很野蛮。
　　他们大多都是蛮族起家，现在荒野的蛮族，集结成群，有了军队，自立为王，如果愿意对帝国臣服，那么很大概率就会被封王，成为帝国的下属，诸王国公国之一，这种情况，他们对知识的重视程度，尤拉希尔只能说，很有限。
　　第四个，各大魔物部族，因为生意的关系，尤拉希尔接触过很多大型魔物部族，他们以种族为单位生活在人迹罕至的地方，表面上与世无争，实际上就和被现代社会渗透的非洲原始部落一样，穿着用着现代社会的东西，保持着古老的习俗，不过有一点区别就是，他们大多都有一些“老祖”级别的强大魔物坐镇，厉害的就是等级9，大多数都是等级8，魔王城就是其中的佼佼者，不过现在已经没有魔王城了。
　　而这中间，她中意的当然就是魔物之王，因为对方是魔法9，有足够的智力和眼界去运用这些知识，而且她和魔王并非第一次见面，在此之前已经对对方有了一定的理解。
　　魔王……有着一些独特的特质，他独自设计过一座工坊，他有着对技术的独特理解，他甚至能够研发出一种新的冶炼锅炉，以前尤拉希尔曾经认为这是某个帝国贵族所拥有的技术，但很显然，根本没有什么贵族，那是魔王虚张声势的。
　　后来，尤拉希尔从魔王城那边听说了，他和大导师代达罗斯促膝长谈了整整一周，没有任何人能插入这场对话，他们的智慧快过光，在他们交谈之时，源自生命的智慧之光穿过未知而黯淡的星球和景色，回旋着越过无垠的空间，群星那智慧的身后飞速闪现，宇宙中交织的星光构成了缥缈的门户供他们穿行，明亮夺目的恒星也显得黯然，最终划过黑暗幽深的太空，照亮了无知的深渊。
　　代达罗斯不是真理之神，真理之中没有现在神明的位置，在尤拉希尔看来，他是先驱者，而魔物之王，则是与他并肩之人。
　　所以，尤拉希尔倾向于魔物之王，因为他能理解真理之路所需要的一切，也能利用好那些知识。
　　但这只是倾向，她不信任魔物之王，正如同学院派不相信她们一样，走在一条道路上的不一定是同伴，也可能是独木桥的争夺者，互相敲棒子的那种。
　　“得先去看看才行。”她这么想着。
　　于是，告别了同伴们，她拿着那些新得到的研究资料，以及自己的账本，看向了周围聚集过来的同伴们。
　　这里约莫一百多位天界使徒，都是过来送她的，他们有的蓬头垢面不修边幅，有的尽管到这里来了，依然念念有词，若有所思，还有的则是靠在尤拉希尔身边，和她聊天。
　　这些同伴都是过来送他的
　　“那么，我就先走了，你们平时别光顾着研究，生活上也要注意一点，还有，周围虽然已经清空了，你们也都是等级4等级5了，别弄得老鼠都搞不定，这次来的匆忙，下次我给你们带点除虫药和老鼠药过来。”尤拉希尔一边收拾东西，一边对着这些天界使徒絮絮叨叨。
　　“知道了！”
　　“真的吗？！那你下次要早点过来啊，我那边老鼠都快把墙打塌掉了！”
　　“你就不会用个音鸣爆全轰掉吗？蠢！”
　　尤拉希尔看着她们拌嘴，无奈的笑了笑：“好了好了，那我就先走了，下次来应该要不了多久，最多半个月吧。”
　　“半个月？怎么这么早？”有天界使徒疑惑的问道。
　　“当然是回来帮你们除老鼠！”尤拉希尔翻了个白眼。
　　“耶！”另外一边开始欢呼。
　　没有继续掺和这些同伴的胡闹，尤拉希尔身形融化，消失在土壤之中。
　　而那些看似高高兴兴的天界使徒等着尤拉希尔走后，所有的兴奋情绪都变成了灰暗。
　　这里很快就要没钱了，研究说不定就要中止，尤拉希尔说要半个月内回来，其实是出去拿着研究成果去想办法，去求人，去赚钱。
　　这些他们不知道吗？其实都是知道的，所以他们忍痛不再去研究那些“无用”的理论，那些不能立刻转化为经济利益的东西，他们集合了所有力量，改良了飞艇，这是马上就可以看见利益的东西。
　　希望这样，可以帮得上她，这里只有她会那些东西。
　　一百多个天界使徒无言默默走了回去，这里比起往日的热闹，显得有些死寂，只有设备运行和纸笔记录的声音在山谷中回荡。
　　——————————
　　陆恩站在天空高处，双手指点山河，只见远方的界碑隐秘的渗透出细微的能量，沿着地脉前行，逐渐蔓延向安略的其他位置。
　　界碑是用他的一部分精神制作的，他可以借此用来绘画这里的地脉图，然后根据地脉的走向，花费一点时间，就能做出整个安略大致的地形图。
　　这是军事上的重要物品，早点做出来没有坏处，而下方，所有人都在忙忙碌碌的建设营地，夯实地面。
　　单靠这些人是不能建设起一块地方的，他现在只是在打基础而已，日后肯定是需要引进一批人过来，然后发展贸易的。
　　他初步的想法是把这里建设成一座技术都市，一座全世界的匠人都心神往之的圣地，但那需要机会，需要底蕴，单靠一些新奇的技术是没有办法做到的。
　　不过方针已经定下了，需要的只是前进而已，不需要为前路而迷茫是一件很幸福的事情，有事情去做，比举目茫然，不知所措，连努力都不知道要怎么努力的人要好得多了。
　　当然，可怜的是每天努力，但怎么努力都没有用的那种，要让陆恩举例子的话，最幸福的是每天上班都有目标，努力都有回报，一步一步看得见自己成功的人，胜利就像是进度条，知道所有的付出都会十倍回来。
　　其次的是混吃等死，每天摸鱼，虽然前途无光，但是清闲的一比，就等着下班和退休。
　　最惨的就是社畜，努力一天，勉强果腹，累得要死，没有屁用，就像是之前的魔物混血们。
　　而现在营地里的魔物混血们，已经从第三种变成了第一种，其中当然也包括陆恩。
　　一切都在朝着好的方向前进。
　　不过，很快，他突然感觉到了什么，眯起眼睛，身形骤然拔起，瞬息之间从数百米的高度冲到了数千米。
　　空气之中，尤拉希尔的身形浮现出来，她长出了两对洁白的羽翼，现在看起来，更像是天使了，看得出来，她是急匆匆赶来的。
　　“嗯……很久没见啊，突然跑到安略来，有什么急事吗？”陆恩看着眼前的尤拉希尔，并没有着急赶她走。
　　本来这女人不来，他也准备去找，要建立商路，靠陆恩可不成，必须有专业人士，而辉光之厅就很合适，陆恩原本就准备和他们合作，没想到他开口之前，尤拉希尔就来了。
　　“是有些急事，而且不方便在这里谈，介意请我进去坐坐吗？”尤拉希尔习惯性的摆出那副惹人哀怜的模样，但仅仅是持续了一句话，她看了看手里的小册子，突然变得正经了起来，重新整理了一下衣领，变得略微严肃的说道：“是真的急事，可能会涉及数十万金币的走向，以及这里未来的发展。”
　　原本她说第一句话的时候，陆恩就想直接在这儿把事情说完，然后打发她离开，本来也就只是一个传话筒的定位，不过是一个城市分店的负责人，等级5罢了，以前就在他面前故作姿态，那时候还理一理，现在实力恢复之后，确实懒得和对方多说什么，只要能给辉光之厅真正的主事者把话带到就行了。
　　但是对方不知道为什么整理了衣服，换了一个语气，陆恩的第六感突然就告诉他，事情不大对，最好还是好好听听。
　　“好，那到地下来说吧，正好你可以看看我们的新营地，对了，你的核心还在利维娅那边吧？一会我给你写一封信，你找个机会去一趟星枫王城，把核心拿回来。”陆恩一边说着，一边中断了自己绘制地图的动作，然后像是提溜小鸡仔一样把尤拉希尔抓住，一个闪现就移动到了自己的房间内。
　　尤拉希尔暗暗心惊，不愧是魔法9……她当初甚至想伏杀这位，现在想来没死真是运气好到极致了，她根本没有任何反抗的能力。
　　来到房间里面，房间很简陋，甚至床也就是卡拉临时做的，桌椅都是纯木质，因为附近木头多，卡拉原本是想做的华丽些，但陆恩觉得没有必要，她的时间最好还是拿去做些更有意义的事情，尤其是现在这个时间段，每一分每一秒都很珍贵。
　　“没想到……魔王大人在这种地方都住的习惯……”尤拉希尔捂嘴轻笑，寒暄道。
　　“这里是我的立足之地，事实上，在这里，我住的比皇宫都舒心，不过这些事情就不用多提了，直接说吧，你说有急事，我相信，肯定是非常急切的事情。”陆恩语气温和的说道，甚至还给尤拉希尔倒了杯水，当然，也就只是水，而且还是冷的。
　　陆恩的这句话让尤拉希尔感同身受。
　　是啊，这里是魔物之王的立足之地，那她们的立足之地呢？天界使徒离开了天界，又离开了学院派，现在还有什么地方能立足？
　　这种悲哀感让她心神失守了一瞬，但马上，她收拾了一下心情，变的认真起来：“我这次来，并非是以辉光之厅的名义来的，我是……以一个天界使徒的身份。”
　　“嗯？你不是从天界坠落了吗？你能代表天界使徒？”陆恩笑笑，反问道。
　　代表天界使徒？怎么可能，就算她没有坠落，那她也不配代表天界使徒，要来也是天之六爵或者神明左右手那种级别的来代表才有用。
　　“不，我代表的并非信仰伪神的天界使徒，而是……和我一样，与天空之上坠落于此的……一部分，我也不能代表全部，只能代表我身边的那一部分，大概有一百多位。”尤拉希尔说道。
　　“魔物之王，你知道当初天界崩塌那件事吗？”她对着陆恩说道。
　　“当然知道，你们就是那时候坠落的？”陆恩回答道，顺便问了一句。
　　“没错，我们被真理之道说服了，于是决定踏上这条道路，所以我们坠落了，自愿的。”尤拉希尔拿出那本书：“这是我们的一些成果，魔王大人可以先看看，然后，我们再谈其他的。”

第二百二十七章 商机
　　陆恩翻看着那本书，这里面是一些技术。
　　没错，是技术，虽然没有说原理，但是阐述了一些基础的运行概念和模型图，勉勉强强能算泄密，不过对绝大部分人而言，这本书的存在就是天书，里面写的东西99.9%的人都看不懂，根本说不上泄密。
　　而能看懂的，也能理解到，这些东西并不能让人能直接掌控某种技术，但足以让人了解到这个系统是怎么运转的，能产生怎样的效果。
　　换而言之，就是理解这里面的价值。
　　陆恩面色凝重，粗略看完，他没有试图逆推技术，他做不到，他只是工程学的博士，流体力学这玩意儿他还真不懂，这得学石油或者学气动的才有涉猎，所以逆推多半也做不到，必须是真正的天才，全才才有资格搞这个，比如代达罗斯。
　　反正陆恩做不到。
　　正因为如此，他才会如此严肃，这个世界，居然有人能在魔法的帮助下进行这种程度的研究了，这些天界使徒……是真的从天界崩溃之后才开始研究的吗？这才多久啊？！气动学可是在一百年的发展后才能有如此进展，这天界崩溃才多少年？
　　放下书本，还给了尤拉希尔。
　　这位天界使徒用羡慕的眼光打量着陆恩，因为她能察觉到，陆恩看得懂。
　　真羡慕这些看得懂的人啊，她也想成为这样的人，哪怕是最低级的学徒，什么都不会，只能打打下手，但是……能听得懂，看得懂，就很满足了，因为那代表她踏上了真理之途。
　　“很不错……这些都是你们做出来的成绩？”陆恩问道。
　　“是。”尤拉希尔没有多说，也没有卖弄自己的容貌，两只眼睛直勾勾的看着陆恩，等待着他的回答。
　　“介意和我出去走一圈吗？”陆恩站起来。
　　“我倒是不介意，倒是魔王大人，你不介意和我走在一起被其他人看见吗？我身份卑贱，又有争议……”尤拉希尔一边说着这些，一边却跟着站了起来。
　　陆恩看破但没有说破，带着尤拉希尔，走出了房间。
　　一路上，陆恩和其他人打招呼，本来听见陆恩的声音，他们都高兴的抬起头回应，但抬头的同时，却看见了尤拉希尔，表情瞬间就变的微妙起来。
　　这里的多半都是拉兰特出来的魔物混血，就算不是，其他大部分人也都是兽人，也都听过见过尤拉希尔这人，尤其是当初尤拉希尔被强迫给地下城提供物资的时候，多半都见过。
　　他们可都清楚这女人是什么东西，见状虽然不说，但纷纷给陆恩使眼色，像是要提醒他。
　　不过陆恩只是笑笑，一路打着招呼，然后朝着聚落的边缘走去。
　　路程走过一半，路上就撞见了忙忙碌碌四处跑的奈奈，这小姑娘现在因为会飞，也能从阴影界潜行，所以主要职责变成了传信，本来营地就不算大，也就方圆四五里的样子，但跑起来还是要十几分钟，有她在，东边一句话，十秒不到就能传到西边，极大方便了通讯，而且除了通讯，还能帮忙带点物资，俗称跑腿。
　　不过在跑腿过程中，她突然看见了陆恩，和以往的情况一样，她立刻刹车，扑棱着一对小蝙蝠翅膀，双手提着一大包东西，看起来像是工匠们需要的工具。
　　“老爷！”小姑娘甜甜的喊着，然后凑了上来打招呼。
　　只是还没到，她的神色突然警惕了起来，看向陆恩身边的尤拉希尔。
　　“老爷……她是怎么？”她后面的话没有说出来，但言外之意很明显，她为什么会出现在这里？她也配？怕不是有什么阴谋吧？
　　“没什么，你做事去吧，对了，辛苦了，给你点奖励。”陆恩抬手弹了一块糖过去，奈奈仰头瞄准，然后嗷呜一口吃掉，但眼中仍然带着敌视。
　　尤拉希尔当初的袭击可是差点把她杀了，不过王都这么说了……还是得先去告诉白才行，她比较聪明。
　　提着一大包工具，奈奈飞快扑棱翅膀飞走了。
　　“你看……和我待在一起，说不定会引起非议，最后影响她们的忠诚，大人你这次可能选错了。”尤拉希尔并没有什么表现，只是笑呵呵的对陆恩说道。
　　“放心吧，事情没有那么严重，你这本书的价值远超那些，我们继续走吧。”陆恩摇摇头，没有多说什么，继续带着尤拉希尔朝着聚落的外围走去。
　　一路上依然是吸引了许多的目光，不过没有人上前来说什么。
　　一直走到了新建设的那些防御设施，陆恩才停下。
　　“你可以看看，猜猜这里用的东西是什么？”陆恩蹲了下来，指了指已经建好的那些，又指了指一些正在搅拌或者烧制的水泥窑。
　　说是窑，其实就是土高炉改造的而已，勉强能用，烧制石灰什么的很方便。
　　现在就有一些魔物混血工匠正在制作，不过陆恩和尤拉希尔走路都没声音，而他们又很投入，大锤子挥的叮咚响，还有人在推磨磨碎烧制的熟料，忙的热火朝天，都没注意到他们。
　　尤拉希尔闻言，没有的迟疑的走了过去，去观看制作流程，原料，还有试试成品，摸摸还没有干的水泥，然后敲敲已经干了的水泥块。
　　这一去，就有人发现她了。
　　几乎所有的工匠在发现她之后都抬起了头，怒视着尤拉希尔。
　　这些工匠都是拉兰特的贫民窟出身，不少人都被尤拉希尔收拾过，对她当然不会有什么好脸色！有的人直接放下了手里的活儿，满脸怒容的朝着这边走过来。
　　“喂！贱人，我们都跑到这里来了，你还是不放过我们？真当我们是泥捏的吗！？”一个蜥蜴人壮汉走了过来，他原本正在负责粉碎石灰石，身上弄的全是灰尘，但看见尤拉希尔的时候，毫不犹豫的放下锤子走了过来！
　　在他身后，还有十来个壮汉工匠，一个个肌肉虬结，身上因为做工弄的脏兮兮的，散发着汗味，把尤拉希尔团团围在中间。
　　陆恩捂住眼睛，这一幕有点辣眼睛，让他忍不住想歪，虽然他其实知道根本什么事情都不会发生。
　　尤拉希尔再怎么看起来柔弱，那也是等级5，不是这些人均等级1的工匠能比的。
　　果不其然，天界使徒看见这么多人来了，忍不住缩了缩身子，捏住衣角，眼角微微泛红，楚楚可怜，又让人忍不住过多遐想。
　　可怜的是这么一个娇人被十几个肌肉大汉包围起来，下场不会很好，至于遐想的……也是这个，这么一只美人，之后会遭遇什么？只让人头脑一热，恨不得参与进去。
　　但站在当事人的角度，这些工匠突然感觉得……有点下不去手。
　　这么对待尤拉希尔，真的好吗？明明她先是才是弱势方，以前的事情也都过去了，现在他又不可能干扰我们……
　　不如就……把她放了？
　　工匠们面面相觑，很显然，所有人都想到了这一点，他们犹豫了起来，不知道该怎么抉择。
　　而尤拉希尔看见他们犹豫了，似乎是感觉到了什么，原本绝望的眼神突然多了一些希冀，微微抬起头，晶莹的眼睛看着他们，一副想说话却又不敢说的模样。
　　这一下，工匠们更是感觉自己不应该教训她了，她都这么可怜了……以前在拉兰特作威作福，现在却沦落到这个地步，她已经得到应有的惩罚了……
　　“算了……你走吧。”第一个看不下去的是那个蜥蜴人壮汉，他挥了挥手，扭头准备回自己的工位。
　　刚刚出现这个苗头的时候，陆恩就开始拍手了。
　　啪啪啪的声音吸引了所有人的注意。
　　“先生！你怎么来了？”
　　“先生……怎么会和她一起来这边？”
　　“这是？”
　　工匠们互相你看看我，我看看你，七嘴八舌的，对现在的情况有些迷茫。
　　陆恩拍完手之后，用手画出一串符文，轻点一下，魔力波动展开，让那些工匠心中的怜悯消失无踪。
　　这是安定心神，这个法术可以使激动不安的生物冷静下来，或者消除一些不那么大的心灵影响，主要作用是可以给敌军抑制士气，中和掉传奇将领或者高级领袖技能持有者他们具有的提振士气能力或狂暴能力，而这里陆恩把他们用来清除尤拉希尔对他们产生的心灵影响。
　　“别被迷惑了，那是说服5，通过肢体语言或者话语来让你们改变态度。”陆恩淡淡的声音传来。
　　这话一说，瞬间点燃了工匠们的怒火，但怒火刚燃，他们立刻又冷静下来，因为安定心神持续的时间相当长，让他们得以继续维持冷静。
　　大塔走了上来，之前他一直混在人群中，这时候倒是作为工匠们的代表走了过来：“先生，这是要干什么？为什么尤拉希尔会在这边，而且甚至对我们用了技能！”
　　他的语气愤愤不平，对他们使用技能，这几乎已经可以算是宣战了！
　　“不用在意，你们先去做自己的事情，我和她有笔生意要谈。”陆恩对工匠们解释道。
　　然而这句话无法说服工匠们，他们仍然在等待陆恩的其他话。
　　陆恩露出无奈的表情：“行了，快点回去做事！人家能给我们开商道，你们这帮糙汉能吗？你们造那么多东西都得卖出去的，不然堆在家里吃灰？别在这儿堵着了，那边熟料要烧过了！要不要干活了！”
　　原本还想兴师问罪的工匠们听见了商路两个字，一下就不说话了。
　　是，商路，这是现在大家都在讨论的问题，他们在这里已经吃穿不愁了，陆恩还宰掉了周围所有的蛮兽，水泥防线也建好了，等于安全问题也没了，他们如果不追求发展，甚至能在这里生活一辈子。
　　但他们愿意生活在乡下荒漠一辈子吗？肯定是不愿意的，所以就要和外界接触，就需要商道，需要有商人过来开辟路径，到了后面甚至还要修建道路。
　　到了道路都不够用的时候，就要修飞艇站！建立永久的空风环带，用魔法将两个地方的气候永久联通，天空之中狂风日夜不息，飞艇可以在其中迅速往来。
　　如果发展到和帝都一样，那飞艇都不够了，道路绵延万千，条条大路都能通往帝都，天空之中是飞艇的聚集处，几乎所有的飞艇所搭乘的空风环带都要经过帝都这条交通枢纽，而且还要用传送门，大量的永久传送门！通往四面八方，如此才能满足帝都庞大的人流量。
　　这样的事情，靠工匠是不可能的完成的，需要商人，只有商人和贵族才掏的出这笔钱。
　　能够成为职业者的人没有蠢人，这些工匠很快就想到了这点，不再找麻烦，而是一个个冷哼一声，不高兴的回到自己的岗位上去。
　　一个个走之前还要警告尤拉希尔一句：“先生说你还有用，那就暂且不跟你计较！如果你敢和以前一样阴我们，我们可不和你客气！”
　　“就是！”
　　等到工匠们都回到了自己的岗位上，周围又开始乒乒乓乓，吱呀吱呀的开始加工水泥，现在水泥的需求还很大，因为还要用来建房子，陆恩说了，每个人都可以住上这种坚固保暖的房子！
　　尤拉希尔没有对这些工匠再做什么，等到他们回去之后，她就和陆恩说的一样，开始观察水泥的制作。
　　不看没什么，越看她就越心惊，这种材料……或许可以极大程度的降低房屋的建造成本！
　　现在造不出高楼吗？其实是可以造出来的，只要用上魔法，什么样匪夷所思的建筑都能造，但那需要成本，需要大量的魔法材料，和一堆法师的细心雕琢，固化法术，成本相当高。
　　她掂量了一下，这东西比石头轻得多，用来建那些三四层高的房子完全没有问题，而且坚固耐用，成本也很低，只需要石灰和粘土加上矿渣烧制，或许有点废人力，但人力这东西……值钱吗？
　　这可是一个有奴隶制的世界！
　　商机！天界使徒敏锐的察觉到了这一点！

第二百二十八章 闲谈
　　对那些贵族而言，这种崭新的，高性能的，还掺杂着一些神秘色彩，而且还和学院派的全新技术有关的材料，绝对能卖上一个好价钱！
　　但更让她震惊的是，这是一种新材料。
　　这个新和刚刚说的新不是一回事，贵族们的新指的是第一次出现在市场上的东西，而尤拉希尔说的新，是指的第一次出现在这个世界之上。
　　这是一种自然界从未有过的建材，自然无法诞生，完全人造。
　　这代表什么？尤拉希尔当然很清楚，因为她的同伴们也在试图制造这种东西。
　　现在所有的原材料，基本都是天然诞生，然后由智慧生物们加工而成，因为这种天然诞生的高级素材很多，根本没有研究新材料的基础和需求。
　　要用抗磨损且坚固的材料，有精金，耀钢，寒铁；要轻便耐用有良好的魔导传输性的材料，有秘银、瑟伦木；要方便加工，能量产，而且强度不低的材料，有魔物骨骼，皮肤，龙皮龙血。需要特殊环境下正常工作而不受损的材料有珍珠钢，液压水晶，各类宝珠。
　　所以没有人起这些心思，反正也没什么意义，材料学不仅耗时耗力，而且非常昂贵，研究各类材料就需要这些材料本身来进行实验，耗材巨大，而且因为没有理论支持，现在的材料学研究……据尤拉希尔所知，只能依靠穷举。
　　是的，穷举。
　　一种材料一种材料的试，试比例，试配方，试成果；
　　而这些，陆恩当然也知道，材料体系本身就非常复杂，要能在这样的复杂体系里剥丝抽茧，提炼归纳，本身就需要极高的理论水平，这是在前世都很难做到的，很容易研究着研究着就变成排列组合的炒菜学。
　　这样的难度，却能够做出成果……
　　她在给陆恩展示价值，陆恩也在给她展示价值。
　　天界使徒回头，看向陆恩，欲言又止。
　　——————————
　　阴影界内。
　　这里和常人所知的世界完全不同，不亲自来到这里甚至无法想象这里的存在究竟是何模样。
　　这是一个纯粹二维的世界，这里所有的东西都像是一团波动着的黑暗，一块不定形的阴暗，宛若脉动着的活化黑暗。
　　整个世界都拖拽着云雾状飘动的昏暗身躯。模糊的躯体无声地摇摆，并吸取周遭的光明，除此之外，这里还有一些更加凝实的存在，像是一些完全不反光的黑色大理石，直视这些东西时候，宛若从流水中观看的事物那样泛着波纹，然而即使如此，这些东西依然是二维的，全是平面，只有长宽，没有厚度，甚至都没有空间这么一说，有的只是依附于上位世界的一点联系。
　　仔细一看，才会发现这个抽象的云雾状存在似乎以一种独特的方式映射上位世界，就像是影子，但不是某个事物的影子，而是整个世界的影子。
　　是的，这就是阴影界的本质，如果世界是一个具有形体的存在，那么，来自更高维度的光自上而下照亮了这个世界，然后在世界的下方留下了阴影。
　　整个世界的万事万物都在这里有着对应的阴影，这里是世界的影子，存在于世界之中的事物对应的投影会在这里留下。
　　但现在，这个地方……有些古怪。
　　在这个纯平面的世界里，出现了三维事物，像是一张地图，盖在了平面的世界之上，让这一块平面的云雾状阴影停止流动，镇压在原地。
　　这地图广袤无比，完全是按照帝国疆域一比一复刻，帝国疆域有多大，这地图就有多大，难以置信的面积让人不敢想象这究竟是什么人的手笔？是什么人才能做出这种事情？
　　在这地图的边缘，有两团非常晶莹的黑雾漂浮在旁边。
　　“长者，我们已经试过很多次了，这东西破不开。”一团较小的灰雾说道。
　　听声音很熟悉，似乎是曾经跟着陆恩与圣殿骑士们交战的高等吸血鬼“新月”，那位等级9。
　　“你尝试了这么久，依然没有破开，那我们拿这东西确实没有办法了，可能只有魔法9能动摇这玩意儿。”大一点的灰雾摇摇头，连剥夺9的新月都说没有办法，那高等吸血鬼一族恐怕真的不行，做不到。
　　两团灰雾在二维阴影之中迅速上浮，很快，如同气泡冲出水面，他们迅速破开阴影界的封闭，回到了现实世界。
　　他们现在正身处安略的荒地之中，在这里，高等吸血鬼建了一栋别墅，不过现在只有一栋，供一百来位族人暂时居住，他们准备后续建出一座庄园，并且依附于安略的概念之上，在这里扎根。
　　长者依然是那副风轻云淡的表情，他端着一杯水，眯着眼睛，黑色长发被扎成了马尾垂到腰间，悠然自得。
　　而新月则显得拘谨很多，还是带着纱网黑色软帽，红发红瞳，不过瞳孔是鲜红色，而头发则是浅红，气质清丽，但表情却有些无奈。
　　她是剥夺9，但剥夺9对那片阴影界的地图却根本不生效，试图剥夺但纹丝不动，完全不受影响。
　　魔法9能制造出这种程度的阴影界凝固吗？可如果不是魔法9……难道是魔法10？亦或者是自己从未听说过的技能？
　　概念对于高等吸血鬼们来说实在是太重要了，这是立身之本，原本攀附的是帝国的概念，但看起来有人并不喜欢这样，只能换个地方。
　　“好了，别那么担心，帝国的阴影界凝固是帝国的事情，我们现在在安略，阴影界凝固暂时蔓延不到这边来，而且，那魔王的手段你也看见了，分魂锻造界碑，强行切割概念，你见过这种事情吗？他很厉害，不是一般的厉害。”长者看着手里的清水，心疼了半晌，最后还是选择从身上拿出一小瓶金黄色的酒，把水倒掉，换成了酒，一杯下去不过三分之一瓶，但他看起来却像是割了一块肉一样，肉疼的紧。
　　而新月似乎对这个场景司空见惯，她不喝水，也不饮酒，但总是要喝点什么，所以干脆从虚空中抓出一团红色液体，腥味传来，是血。
　　高等吸血鬼当然是会吸血的，但并不限于人血，实际上，他们爱喝的只是肉体强横者的血，最喜欢的当然是巨龙，但也不一定，肉体越强，他们越爱，因为血液会含有肉体的一部分力量，被奉为极品的是不朽者的鲜血，曾经她对精灵一族地位最高的贤者出剑之时，流了五滴血，奠定了人类和精灵如今的和平景象，但那鲜血却被偷偷收集起来，一滴被学院派拿去研究，一滴被精灵收走，另外一滴蒸发，烧掉了精灵一片森林，约莫有一个王国面积大小，还有两滴则被不要命的高等吸血鬼窃取，分成上百丝，尝过的都说好，劲儿大上头，嗑一丝晕一年，这次窃取行动死了二十几位高等吸血鬼，包括一个等级8，但没有一个高等吸血鬼出来说行动不值得，即使是有说的，在尝过一次之后也缄默不语，收回了自己的话。
　　新月现在拿着的这团血不是什么好货，是蛮兽的，但比寻常等级4的战斗职业者要强一些。
　　她没有直接喝下去，而是像抽烟一样，对着血球轻吸一口，只看见血球之中的血气明显消散了不少，从鲜红色变成了橙红色。
　　“的确很厉害，和教会的骑士们战力不俗，我打的很艰难，但他却还能分心安插界碑，构筑阵列，还有空来搭救我，我觉得，即使是长者您，正面对决也很难赢过他。”新月在月色下和长者交谈，喝了一些血后，她的眼神变的有些迷离。
　　对高等吸血鬼而言，血液类似于人类的酒精，而真正的酒精反而没什么用，除了长者之外可能没有高等吸血鬼喜欢喝，而长者之所以喜欢，是因为他在戒血，所以换成了酒，类似于戒烟期间吃糖豆。
　　“当然，毕竟是君王血脉的恶魔，而且还是魔法9，哪怕是在等级9里面，魔法技能也是一顶一的强大，可惜，这个技能太难了，智力不够不能碰，而且说的还不是情商或者做人做事这种智力，是纯粹的思维逻辑，那可真是纯靠天赋了，我花了这么久也才魔法5，难呐！”长者嘴上说着难，但表情却没有太多的遗憾，反正魔法也就是玩玩而已，没真准备提升到很高的地步，而且也没那水平，因为真的不容易。
　　“君王血脉的恶魔……按理说就算是在地狱或者冥界都是可以掌握一方界域的，为什么会来到人间？他在人间是魔物，哪怕自称是魔物之王，但始终地位不高，而且随时可能有性命危险，在地狱或者冥界，他是君王血脉，身份高贵，血脉纯洁，有世界之力加持，战斗力不逊色等级10，哪里用得着在这种穷乡僻壤厮混？”新月吸着血气，有一搭没一搭的和长者闲聊道。
　　“这之前我也很好奇，最近看他底细的时候，查阅了一些典籍，我倒是看见了一个传闻，不知道真假。”长者小口小口的抿着那金黄色的酒液，对新月说道：“当初有一位恶魔君王，孩子被一位法师偷走了。”
　　新月愕然，她已经有些醺醺，但还是惊讶的说道：“啊？君王血脉的恶魔不都是由地狱的世界之力直接孕育的吗？就算他们后来交配，生下孩子，生下来的时候也会自动变成次一级的恶魔，比如那个魔王的女儿，我记得叫什么来着？利维娅是吧？她不就是一个普普通通的上位恶魔，哪里有君王血脉的样子？”
　　“所以说是传闻嘛~，肯定有不真实的地方，反正就是在一个成年的君王血脉眼皮子底下，偷走了另一个尚在孕育时期，没有诞生意识的君王血脉，被一个法师偷走了，偷到了凡间，据说是要拿君王血脉的恶魔做实验，我记得……大概是在，一千三百多年之前吧。”长者望天回忆着自己看见的东西。
　　“一千三百多年前？那就更不可能了，那时候能有什么强大的法师？要知道，古代魔法可比现在的魔法弱很多，能做到这点的法师，我记忆里只有代达罗斯，这家伙一己之力改良了整个魔法的体制，所以现在法师才变得强大，以前可没这么厉害。”新月摇头，并不相信这个传言。
　　“我也觉得有点离谱，君王血脉……而且还是在地狱，接近等级10的战力，一个古代法师想要做到这点根本不可能。”长者也摇了摇头：“但这是我发现的唯一一次君王血脉来到人间的记录，最重要的是……有一点，那就是君王血脉在地狱都是有数的，一个萝卜一个坑，该多少是多少，但没有魔物之王他的消息，说明他从未在地狱出现过。”长者一边心痛的给自己又倒了一小杯，一边继续说道：“可他确实是有君王血脉的特征，他是恶魔，但却没有恶魔该有的地方，这种奇异，如果不是改造身体，那就是君王血脉。”
　　“那我还是倾向于改造身体，他是法师，魔法9，而且看起来对学院派那一套路子很熟悉，会两手改造也不奇怪。”新月说道。
　　“不管他是什么，都无所谓了，概念已经绑定在一起了，这些族人也暂且安定了下来，这次族内分成了四支，分别选择了不同的概念，以规避风险，现在看来，我们是最领先的那一支，已经成功脱离帝国的概念，就这一点来看，他是一个很好很好的合作对象，我们没必要太过于纠结他的来历。”长者站了起来，对着外面的阳光，将金色酒液一口饮尽：“既然来了，就做好该做的事情，安略的兴衰已经和我们暂时绑在了一起，我可不想才来一个月就得另外寻找盟友，不要抱怨，该做事了。”
　　“您的意志就是我们的决定。”新月起身低头，将血气吸净，只剩下一团黄白相间的血浆被丢弃。

第二百二十九章 奇迹
　　尤拉希尔端着水杯，坐在陆恩的面前。
　　“不仅仅是水泥，你可以看见，崭新的铸造结构，新的建筑力学体系，对于应力的崭新应用，这些都是我的研究成果。”陆恩说这话的时候有些不好意思，但为了增加可信度，他把自己的专业课知识都挂到了自己头上。
　　他是工程学博士，主要研究方向是土木建筑类，兼修工程力学，数学上也有一定的造诣，当然，本科以下的基础物理和化学，以及一些必要的知识自然也非常扎实。
　　这些知识已经相当尖端，足够让尤拉希尔根本看不懂，尤其是数学和力学，那些计算公式只会让人头大如斗，不过越是这样，越是能取信于人。
　　陆恩双手手指交叉，放在下巴处：“怎么样？我和你们是同路人，学院派现在不接纳你们，现在全世界愿意接手你们的势力，能够像我这样真正理解你们的，恐怕是没有了。”
　　“您说的是事实，大人，但问题是……现在我们需要的不是能理解我们的知己，而是一个可以支持我们继续研究的财主，或者叫老板，大人，不知道……您能拿出多少钱来支持这里都有研究呢？”尤拉希尔谈起正事，不再卖弄妖娆，而是很认真的商讨起来。
　　“现在你让我拿出钱来，那肯定是不现实的，你也看见了，金币我肯定是没有的，但赚钱我或许有点心得，最近这里的发展也进入了平稳期，你挣钱也是一把好手，怎么样，要不要试一试？”陆恩看向尤拉希尔。
　　“……”尤拉希尔哑然，魔王这是想……空手套白狼？只说赚钱，别的不谈，就想让她帮忙做事？
　　“抱歉，大人，我们真的很急切，如果不能满足我们的要求的话，我还有下一个对象要谈。”天界使徒摇摇头，对陆恩坦诚的说道。
　　“不，我觉得我的提议很有诚意，至于你们的要求，也很容易满足，你们不过是要钱而已，因为你们需要钱来维持你们的研究，但你们不是单纯的为了钱，只是钱可以买到那些物资而已，金币我当然是没有的，但物资……我觉得没有问题。”陆恩比了个钱的手势，然后放开指了指自己：“你们需要什么，给我列个清单出来，暂时供应我觉得毫无问题，而在此期间，我们去一趟帝国，赚上一笔，后续资金自然无虞，你觉得怎么样？”陆恩说道。
　　尤拉希尔想走？不可能！
　　别的不说，她身后可是一整支科研团队！全是职业者那种！这些魔幻中世纪土著看不上，觉得没什么大用，还不如一支法师团值钱，而且这可比法师团吃钱多了，一百来人，每月得花上五六万金币，人均五六百！对大贵族而言不算什么，可也绝不是小数目了，希德身为公爵之女，一个月也就六千零花！都赶得上十分之一个公爵嫡女了，加上有一百来号，那就是等于同时养十个希德，这花销之大简直骇人听闻，怪不得尤拉希尔作为一座商业城市的掌控者都养不起！还得靠融资才能坚持。
　　“供应物资？大人……您认真的？帝国地大物博，所以天南海北的奇特材料都能供应得上，安略一片荒地，怎么能行？”尤拉希尔问道。
　　“那我问你，你们用得上那么多东西吗？我给你们一件东西，外加一点金币，让你们足够全员研究上三个月，期间的花费自然会变小，甚至除了必要的耗材之外不会产生额外的花销，等到你们把那件东西研究出结果之后，我们应该也赚到了能正常维持研究的钱，如果没有赚到，那你自然可以改投他人，不是吗？”陆恩说道。
　　“话是这么说，但能让他们全部人沉浸其中几个月，恐怕一般的东西不太行，大人有什么重宝吗？而且还不能是魔法方面的，那肯定是没用的。”尤拉希尔说道，但并不太相信陆恩真的能拿出那种东西。
　　“你看这个怎么样？”而陆恩不做多言，拿出一缕神光。
　　如同实质般的白光，明亮的光辉从内向外散发，直接照亮了整个房间，但却并不刺眼，只是让人稍稍觉得温暖。
　　更奇妙的是，仅仅是注视，就能感觉到身体开始发热，病痛和虚弱被这股热量逐渐驱离，在这光芒下，身体越来越健康，越来越强壮……尽管效果微弱，但如果整日生活在这种光芒之下，估计哪怕吃再多东西都能保持完美的身材，肌肉匀称强壮，绝不会出现任何疾病或者肥胖。
　　这一缕神光拿出来，尤拉希尔瞳孔一缩，淡绿色的头发瞬间扬起，整个人直接炸毛了！毫不犹豫的往后连退，直到碰到墙壁，不能再退，这才回过神来！
　　她捂住心口，虽然她还没有心脏这个器官，但还是能感觉到有什么东西扑通扑通的跳着，让她心悸不已，甚至站立不稳！
　　她喉咙干涩，张开口想要说什么，却什么也说不出口，等了十来分钟，她终于缓下来了，谨慎的对陆恩问道：“这是……登天圣途？”
　　“没错，登天圣途的碎片，没想到吧？我之前去过一趟天界，还和天之六爵交流了一下，去了一趟登天圣途，然后顺手拿了一点碎片出来，这个玩意儿，对你们探究天界本质有很大的帮助，你们很需要这个吧？因为我看出来了，你们的研究和探索，很多重点都放在了推翻天界，推翻神创论，推翻教会经典上面，你们想要用自然存在的物品和生命自身的力量来让神创论彻底失败，让教会经典从一开始就立不住脚，然后借此摧毁所有的信仰，毕竟，当教会经典变成了废纸和谎言，信仰也就无从谈起。”陆恩侃侃而谈，伸手递出那一缕神光：“这是登天圣途的碎片，蕴含了些许天界本质，还有一定的神明气息，你觉得这个作为研究项目怎么样？”
　　“……”尤拉希尔无言，但她考虑再三，郑重的走到了陆恩身边，将这一缕神光接下。
　　“我无法拒绝……魔王大人，不过，我依然很好奇你准备怎么在三个月之内赚到足以供应后续研究的金币？”
　　“你和我来一趟，不就清楚了？”陆恩笑笑。
　　尤拉希尔点点头，认可了陆恩这个说法，反正是真是假，看看就知道了。
　　于是她沉浸心神感受这一缕登天圣途的碎片，在确定了真假之后，她忍不住问道：“还有一个问题……登天圣途已经封闭，您是怎么拿到碎片的？不对，哪怕登天圣途没有封闭，恐怕也没有人能伤到这东西，怎么可能会有碎片存在？”
　　“的确是封闭了，不过谁说封闭了就进不去？进去了就出不来？你只是等级5，可我不一样。”陆恩随口一说：“我曾经亲眼见过神明，代达罗斯甚至和他打过一架，当时，代达罗斯从等级10跌落，但之后，我见到他之后，评语是‘不过如此’。”
　　“神明不过如此，天界能崩塌一半，就能崩塌另一半，但你们投靠辉光之厅，帝国贵族，还说龙族？海族？他们谁还会支持你们这么做？”陆恩说道，然后他张开双臂：“只有我，只有我能理解你们，能支持你们，这片碎片只不过是前期投资而已，然后，我会证明自己后续提供资金的能力，怎么样，我的诚意足够了吧？”
　　“……的确，很有诱惑力，而且，你还承诺把我的核心还给我……你甚至都没有尝试抓住我进行拷打，把他们抓过来强迫。”尤拉希尔说道：“嗯……三个月，我们可以试试，大人。”
　　尤拉希尔认真的对陆恩说道，然后对他伸出手。
　　陆恩也伸出手，握住对方。
　　手很嫩滑，仅仅是摸着皮肤，仿佛就能感觉到尤拉希尔的心情，她娇羞但又雀跃的心情仿佛就传达到了陆恩心中。
　　他感觉得到，尤拉希尔强忍着害羞和自己握手，就像是仅仅是握手就让她情难自禁一般。
　　他突然升起一股感觉，很强烈的感觉，他觉得尤拉希尔喜欢自己，只是迫于情况不能说出来，因为她有职责，有难言之隐。
　　不过可惜，他立刻抽手而出。
　　“别对我用这招，没有用的。”陆恩摇头。
　　“魔王大人，你和我以前碰见的人都不太一样，他们一般都会中招的。”尤拉希尔坐了下来，斜靠在椅子上，身段凸显无疑，让人想入非非。
　　“嗯……可能是因为他们都还太年轻，我毕竟连女儿都有了，有经验了。”陆恩揉了揉太阳穴，这天界使徒动不动就来魅惑一下，让他有点烦。
　　“嘿嘿，这有什么，以前有些人，连孙子都有了，也照样有用。”天界使徒窃笑着说道。
　　“……毕竟是人类。”陆恩沉默一会，评价道。
　　“但是对你没有用，你是第一个没有用的人，而且不是靠技能，有些技能，比如坚定，比如顽强，比如冷静，都可以忽视这些影响，但你没有那些技能，依然不受影响，所以我才说你和他们不太一样。”尤拉希尔说道。
　　还没等陆恩回答，她马上自顾自继续往下说：“你知道为什么我会喜欢用这个姿态吗？”尤拉希尔指了指自己的身体。
　　陆恩摇头，等她继续往下说。
　　“因为这个形态有用，我这样的时候，所有人都会喜欢这样，谈生意也好，交朋友也好，他们都喜欢这个调调。”
　　“所以，我就一直保持这样，因为可以赚到很多钱，我也不太喜欢杀人或者阴谋，不过，我得赚钱，所以这种事情我干了不少，包括你在内，我杀了大概七八百个阻碍我赚钱的人了吧？我原本是想做到死为止，不过托你的福，提前结束了。”
　　“从天界落下之后，我就一直都是这样，我甚至都忘了我其实不是这样，魔王大人，你想看看我原本的样子吗？”尤拉希尔看向陆恩，若无其事的问道。
　　又来……
　　陆恩有些无奈，她还没死心吗？先是直接诱惑，再是装自己受过伤之后诱惑，现在又变成了说出痛苦往事，假装自己变得纯洁，然后用纯洁的姿态诱惑。
　　啧啧啧，这哪是天界使徒啊，这简直是魅魔啊，而且还得是上位那种。
　　他就这么看着对方表演，想看看她究竟要做什么，你还能变成一朵花？天界使徒本来就是能量生物，按理说本体就是一团光，变的多好看都只会让陆恩觉得好笑而已，这只会显得尤拉希尔锲而不舍的诱惑和傻瓜一样。
　　尤拉希尔没有看陆恩的反应，她仿佛陷入了回忆之中，唏嘘的继续往下说道：“其实我以前……是这样的。”
　　天界使徒的身躯融化，伴随着散发的温暖平静的光辉，她变成了一团类似音符的光球，能量的火花电弧在它回旋的小小光点之间起舞跃动，那些光点发出来的声音如同一串铃铛轻轻相碰，保持着叮叮当当的悦耳律动。
　　轻盈美丽，这光球的声音让人平静，光芒则使人感觉到温暖。
　　陆恩惊了，他惊讶的开口：“……你不是天界使徒。”
　　这不是疑问句，他很确定，这光球不是天界使徒，而是更低级的存在，被称为光灵。
　　这东西只是一个纯净的精神球体融合着黯淡的光芒，要打比喻的话，类似于天界使徒们养的兔子。
　　出于源自天性的好奇和友善，光灵总是想帮助其他生物，并且尽可能的时用意志的力量净化周围的污秽，换句话说……就是除尘。
　　但它们太笨、太弱，以至于无法完成大多数物理性质的任务，甚至拿不动一支笔，也很难学会说话，它们的智力和狗差不多。
　　然后……这只宠物性质的兔子，到底经历了什么，才会变成现在这样？
　　陆恩很难想象，很难想象天界崩溃的时候，这一只光灵身上到底发生了什么，究竟是什么，让它成为了尤拉希尔？
　　或许中间发生了很多事情，比如一个奇迹，亦或者一段努力的过程。
　　他没有继续想下去，闭上眼睛，聆听悦耳的铃声。
　　休息一下，等会还有很多事情要做呢。

第二百三十章 送CG
　　沉重华丽的臂甲砸在宽大的会议桌上，砰的一声让参会人员猛地一个激灵。
　　“魔王在边境全歼了一整支军团，我们圣殿骑士的脸往哪儿搁！”全身精良甲胄，一头金发的骑士在主位暴跳如雷。
　　圣殿骑士团地方驻军城堡的某个地下房间，火把熊熊燃烧，一高一胖一瘦，三名骑士打扮的男人神色犹疑，面面相觑。
　　咆哮出声的据说是帝都总部来的二世祖，艾伯特·华伦斯坦，高贵的圣殿骑士一员，和他们这些乡下大头兵简直是云泥之别，一来就发号施令也不足为怪。难为他忍辱负重来到斯提尔村这乡下地方，只盼将这祖宗伺候得舒舒服服，别回去告自己一状就神灵保佑了。
　　斯提尔村原本位于帝国边疆，虽然是穷乡僻壤，还是有两名骑士和二三十人的驻军，可自从设立安略行省后，这个村子一下成了腹地，地位一时尴尬起来，现在人手大多都抽调去了安略行省开展军事行动，防备那近日大闹帝都声名鹊起的魔王，只剩下他们小猫三两只，统共三名骑士扈从。
　　听到艾伯特的话，三位骑士扈从对视了一眼，心里不由打了个突，这二世祖别是想找魔王的晦气吧？
　　果不其然，见没人附和，艾伯特双掌一撑桌面，环视在场三人，斩钉截铁地说道：
　　“不能再犹豫了，一定要出重拳！我以我的金发发誓，一定要让那个所谓的魔王贱种好看！”
　　“正义必胜！”艾伯特狠狠攥着拳头，发出一声怒吼。
　　三名骑士扈从脸色苍白，神情变幻了数次，这才跟着喊道：“正义必胜···”
　　只是那声音实在是没有底气，三人都感觉前途一片灰暗。
　　——————————
　　此时此刻安略行省荒地聚落以北，银发少女独自行走，明明身边空无一人，嘴里却念念有词。
　　“快到了，待会你看到了什么··都不准说出去，知道吗？”
　　希德说到一半，停顿了半晌，神情不断变幻，最后，她愤恨的咬牙，清澈的眼眸满是挣扎和动摇。
　　“遵命。”如同薄雾里传来的人声答复，喑哑难闻，男女莫辩，不带有一丝感情。
　　“魔王，此前的耻辱，我一定百倍奉还！”
　　想到微观世界里的苦难折磨，希德仍是心有余悸，打定主意要报仇雪恨的她，并没有被仇恨冲昏头脑，而是打算知己知彼，谋定后动。
　　脑海里一闪而过的男装倩影，轻易地粉碎了这些托辞，只带着一名护卫，单骑前来魔王所在的地方，为了什么只有她自己心里清楚。
　　就在希德想得出神之时，那沙哑模糊的声音又在耳边响起。
　　“小姐，后面有人跟踪了我们一路，需要我处理掉吗？”
　　“对方是什么来路？”
　　被人跟踪一路，希德没有感到意外。
　　魔王闹出这般声势，又在帝国眼皮底下自立一国，帝国的密探，各方势力的眼线必然无所不用其极地想要渗透进来。相对应的，魔王一方也不会示弱，想必也有其手段侦查反制。
　　这时候的安略行省虽然暂时平静，可那只是暴风雨前的宁静。
　　“一个帝都的圣殿骑士，三名乡下士兵，还有···呵呵，还有一只纯血高等吸血鬼跟踪他们。”
　　沙哑的声音突然轻笑一声，听到后续的话，希德回头一看，并没有在视线所及看到任何可疑的生物，没有多考虑，她开口说道：
　　“既然是圣殿骑士，我们还是不要节外生枝了。”
　　众所周知，圣殿骑士是侠义病患者的代名词，古道热肠，嫉恶如仇。
　　希德不知道他们跟踪自己想要做什么，侦查魔王的虚实也好，打算行侠仗义也好，只要不影响到自己计划，没有必要多管，至于跟踪他们四人的纯血魔物，只能祝他们好运了。
　　——————————
　　“她看了我一眼！”
　　希德想象中的侠义病患者，圣殿骑士艾伯特正藏在低矮的灌木丛里，透过枝桠看着千米外那一抹倩影，神情激动，眼睛里全是柔情和迷醉。
　　三名扈从没有跟帝都来的大少挤在一起，而是在丘陵背坡趴伏，见其如此作态，又听到自言自语，心中顿时明镜似的，一时神情古怪。
　　“合着我们是来帮忙泡妞充场面的？”
　　等了一会，见艾伯特从灌木丛中起身，那身宽体胖的士兵三步并作两步，几乎是飞到了大少身边，殷勤地替他清理枯草落叶和灰土。
　　“咳咳··好了好了，听我说。”
　　艾伯特难得地客气了一些，向三名士兵说起了此行的计划。
　　“魔王倒行逆施，编造歪理邪说，不敬神灵，蔑视信仰，妄图颠覆帝国统治，让此方乐土化作地狱火海，魔物乐园，简直人神共愤，我们这一行就是要···”
　　随着帝都大少的话语，三名士兵虽然听得云里雾里，可也大概明白意思，心提到了嗓子眼，生怕这位祖宗说出攻入魔王老巢的话。
　　“所谓知己知彼，百战百胜···”
　　一番长篇大论听得三名士兵昏昏欲睡，该说不愧是帝都圣殿骑士团的贵人吗？连废话都能说的如此冠冕堂皇，铿锵有力又慷慨激昂。还好他们已经过了听人说两句就热血上头的年纪了，总结一下就是，这次行动只是侦查敌情，虽然有些冒险，但好歹应该不会搭上性命。
　　正当艾伯特还要就正义的必要性和充分性再展开论述之时，不远处传来一声少女的尖叫。
　　艾伯特如遭雷击，那声音在头脑中回荡过无数遍，伴随着每夜的辗转反侧，再熟悉不过。
　　希德遇到危险了！
　　短暂的失神之后，艾伯特脚下一蹬，如同疯魔般跑向少女声音传来的地方。
　　“真有意思。”那沙哑的声音又在希德的耳边响起，明明知道对方其实离着自己有一段距离，可还是有些毛骨悚然。
　　“什么？”
　　“没什么，看到一出好戏，跟来的圣殿骑士好像是小姐你的仰慕者呢。”
　　希德不知道怎么接话，仰慕者什么的，她根本不在意。
　　银牙轻咬嘴唇，看着不远处的荒地聚落，希德一时不知在想什么，站了半晌，这才抬步向前。
　　数小时后，在安略。
　　“啪啪啪···”陆恩不由得拍起了手掌，为眼前的银发少女喝彩。
　　“单刀赴会，真是好胆色！”
　　陆恩脸上挂着神秘的微笑，叫人看不透深浅，内心里却是忍不住吐槽。
　　“女娃子怎么这么头铁啊，就直接莽进魔王老巢，她不怕我的爪牙吗？你这是羊入虎口啊少女！信不信这要是其他游戏里你已经被我摆出十八般模样了，CG都解锁了十几组啊！”
　　没错，没有潜入，也没有迂回，陆恩被执着的少女堵在了家门口，他才刚刚和尤拉希尔谈完心，准备在风铃声中午睡一阵子，然后……她就突然出现在了自家门口，包括卡拉在内，没有任何人注意到她的存在，除了自己。
　　陆恩坐在房间里，把尤拉希尔化作的光灵当成风铃挂在墙上，嘱咐她不要出来，接着，他没有惊动任何人，面带微笑的把希德迎了进来，心里却有点头疼。
　　这些姬骑士……还真就是白送啊，要不是自己品德高尚，这会兽人们就该集体放假了。
　　“我自然是有备而来，你不用威胁我。”银发少女神情冷淡，成竹在胸，浑然无惧魔王的天然威压。
　　“好吧，大小姐来我们这穷地方有何贵干？”
　　既然对方都单刀赴会了，陆恩也不能示弱，不然岂不是丢了魔王的脸面？于是当下往后一靠，手肘拄在扶手之上，右手握拳撑着脑袋，摆出一副戏谑的模样。
　　“堂堂魔王，就是这样待客的吗？”
　　希德看着陆恩的惫懒模样，也是气不打一处来，从木椅上弹了起来，这玩意坐着真是硌人。
　　陆恩不由老脸一红，好在脸皮已经被锻炼得足够厚实，很快恢复过来，左手握拳，大拇指一指背后王座，开口说道：
　　“我不也坐着吗？你坐的这个已经是质量最好的了，都是我自己亲手弹的墨线，锯的木条，钉的木板，你还有什么不知足的，这椅子在整个帝国也是独一无二的。”
　　希德看着对方椅子背后那横七竖八钉的木板，耳朵里传来对方强词夺理的话，却不知如何反驳，眼皮不由地跳动了起来。
　　陆恩座下的椅子依稀可以看出设计者的意图，椅背有如孔雀开屏，一柄柄木制刀剑直指天空，扶手由剑柄攒合而成，椅座乃至椅腿，都是刀剑的形状，也难怪如此硌人，实在不适合坐人。
　　陆恩无视少女有如实质的怨念目光，强忍着手肘和臀部传来的不适，自顾自地摆出了高高在上的姿态。
　　想着眼前的银发少女与自己的便宜女儿利维娅的孽缘，真是闻者伤心，见者落泪，陆恩不禁···笑出了声。
　　“你笑什么！”希德脸色涨红，一眼就看出了陆恩的想法，要不是自己打不过他，非得和他拼命不可。
　　“我笑那皇帝无谋，教宗少智！”陆恩自然而然接起了梗，虽然知道对方听不懂。
　　“装神弄鬼，一派胡言，不知所云。”看见陆恩脸上那云淡风轻的笑意，希德不知怎么又想起了那魂牵梦萦的冷颜，言辞里满是怨怼。
　　冷静，冷静，希德。
　　整理好心情后，希德开口说明来意。
　　“我是来戳穿你的！虚伪狡诈的魔王，你骗得了无知的魔物和兽人，骗得了流离失所的百姓，骗得了帝都的酒囊饭袋，却骗不了我！你的所作所为，不过是为了一己私欲，将战争和苦难再次带给人间！”
　　陆恩一扬眉毛，少女的话引起了他的好奇心。
　　“说下去。”
　　“必须承认，你在蛊惑人心方面很有一套，我看到的那些场面，曾经让我动摇过。可我回去后想了很久，才发现这是一场彻头彻尾的骗局！”
　　希德越说越理直气壮，不由挺起了胸，直视着陆恩。
　　“骗局吗？即使看到这么多人一贫如洗，无数混血魔物艰难度日，他们大多数人终其一生也没办法成为职业者，永生永世被奴役欺压，这在你眼里都是我编造的假象吗？”
　　陆恩神情严肃，冷淡地看着眼前不食烟火的大小姐。
　　突如其来的质问让希德措手不及，可还是争辩起来：
　　“我知道，有许多穷人和混血魔物生活并不如意，也很难接受教育成为职业者，可是这并不是我们想要看到的！”
　　“所以你们想要看到什么？”
　　陆恩只是居高临下静静看着少女。
　　“如果人人都能安守本分，平民努力工作，贵族保护平民，大臣为国奉献，皇帝励精图治，严刑峻法，惩处贪腐，做到内外通畅，国家安定，只要社会经济不断发展，这世道一定会越来越好的。贵族虽然占有的东西很多，可也保护了更多平民，承担了对应的义务，并不是所有贵族都是···”
　　希德的话戛然而止，只见陆恩一步步走下王座，大摇其头，神情失望，剩下的话语不由得堵在喉咙里。
　　“我原以为你只身前来，必有高论，没想到只是这些粗鄙之语，陈词滥调，实在无趣。”
　　“我···”
　　“你以为只凭心意，又能改变得了什么！”陆恩突然咆哮出声，震得希德俏脸煞白。
　　“如果，只要，我听到的都是假设性，我不知道身为大小姐的你有没有看过小麦？”
　　希德点了点头。
　　“你知道吗？小麦苗十分鲜嫩，可以用来榨汁，可以美容养颜，相信你也喝过，可它怎么来的，你恐怕没有看过。”
　　希德迷茫地摇了摇头，这说的是什么东西？
　　“小麦苗只需要浸泡半天，放在室内阴凉处等待三天发芽，然后放在室外，为他们遮风挡雨，只需要两天，就可以收割榨汁。而割完的小麦苗还会继续生长出来，但是永远也长不大，因为永远会有镰刀等待着他们。”
　　“这镰刀，就是你们，就是你。”

第二百三十一章 分歧
　　陆恩无视希德的反应，背对着少女继续说下去：
　　“这些底层的人，还有那些混血魔物，所有人都告诉他们，应该安分守己，会有人为他们遮风挡雨，他们只要等待雨露甘霖发芽，茁壮成长。”
　　希德仿佛想到了什么，脸色变得惨白。
　　“是的，就是你想的那样，没有人告诉他们，他们永远成长不起来，他们出生的命运就是不断被人收割，直到又老又柴，不堪一榨，才会被人抛弃。”
　　陆恩转过身来，直视着银发少女。
　　“他们是小麦苗，喝的是清水，养分是自身的胚乳，而你们！只不过是恰好用身躯的阴影，挡住了他们的太阳罢了！”
　　“他们本该成熟金黄，将子嗣遍布大地，不用你们也能活下去，却因为你们想要染红铅粉裹藏的灰败面皮，想要通畅塞满鱼肉的油腻肥肠，想要寄生朴素无知的劳苦大众，成为了那一盆永远长不大的小麦苗！”
　　希德看着眼前慷慨陈词的陆恩，头脑中一阵恍惚，一直以来接受的教育仿佛是个天大的笑话，她感觉自己终于能够理解，脑海里那个可恨的女人一直以来的行为做派。
　　她们本不是一路人。
　　“我愿所有受苦受难的人，都能够摆脱镰刀和阴影。”
　　“不必听教宗皇帝之流的话。”
　　“能做事的做事，能发声的发声。”
　　“有一分热，发一分光。”
　　“便像萤火一般，也可以在黑暗中发一点光。”
　　“不必等待炬火，此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！”
　　看着面前的那个男人说着自傲自大的话，但却如同一道雷霆劈入心中，长久以来坚持的观念片片碎裂，那身影明明和自己处在一个平面，却仿佛高不可攀，恰恰又扎根于地，有如摩天接云的高峰，叫人肃然起敬，一时之间竟然把希德震慑住了。
　　陆恩察觉到了什么，微微回头，看向尤拉希尔，只见光灵仍旧是叮铃叮铃响，悦耳动听。
　　妈的，原来这技能还能给别人用？说服……还真就是嘴炮伤害增加1000%？
　　陆恩扭头看尤拉希尔之时——
　　希德却是愣愣的待在原地，脑海之中回忆迅速涌来，开始是从小的锦衣玉食，荣华富贵，然后是……哥哥被放逐出家门，变成了海盗，她为了去见哥哥，独自出门，看见了很多……很多。
　　她被护卫保护在洁净无尘之地内，外面则是受苦的人们，他们的苦楚在靠近自己之时，却变成了金币，财富，她是高洁的贵族骑士，站在贫民窟淤泥之中开出来的白莲花，但淤泥……就脏吗？她就真的是白莲花吗？
　　白莲花……开在血里，那淤泥，却是最纯洁的土壤。
　　记忆飞溯，星枫王城的经历被回想起来，那些魔物混血……那些活不下去的贫民，几乎要把四分之三的收入花在了食品上，而且这四分之三里的三分之二的食品支出，仅仅是用于面包，这意味着大约一半的收入被仅用于面包，而据希德所知，在往上数的半个世纪里，这种情况几乎没有改变。
　　仅仅是为了吃一些黑面包，就要花掉四分之三的收入，这说明了什么……说明了，他们这辈子，几乎所有的食物，就是那种难以下咽的黑面包。
　　希德第一次看见那种食物的时候，只觉得恶心，酸腐难闻，如果冷了更是坚如木头，一口牙咬碎了也未必吃得下去，而且咽下去还刮喉咙。
　　但这是许多人一辈子唯一的食物，他们一辈子，没有吃过除了这个以外的东西，直到死去。
　　在星枫王城的时候，白做过统计，她的技能是统筹，最擅长做这些事情，据她的实地调查，即使是在星枫王城，贫民的平均的每周家庭收入只有两枚星枫银币六十铜币；矿工家庭的家庭平均周收入则为六星枫银币，制造业工人家庭的周平均收入为十五枚星枫银币七十六铜币。
　　采矿业和制造业家庭这些较高的家庭收入有两个组成部分：一方面，男性的工资更高，另一方面，在工业区，孩子们从五六岁就开始工作，一直呆在家庭里直到结婚：他们的收入约占家庭收入的40%。
　　是的，矿工家庭，工坊或者厂子里的家庭，无论魔物还是人类，他们之所以收入高一些，除了工资稍微高一点点之外，另一个原因就是因为他们的孩子在五六岁的时候就要进入工厂干活，或者进入矿山帮忙。
　　在白的调查之中，几乎所有的家庭成员都描述了这样一个场景：努力工作一整天的男人将他的全部收入转交给他的妻子，然后妻子将微薄的收入拿去购买食物，却只买得起最便宜的，就这样，还是不够全家人果腹。
　　另一方面，由于所有收入的四分之三都花在了食品上，因此，只要稍稍减少收入或增加开支，一个勉强度日的家庭就会陷入饥饿，他们几乎不能拿出更多的钱来投资未来，比如购买书本或者让孩子接受教育，虽然所有人都知道，这样能让孩子以后得到更高的工资，去做更好的工作，甚至成为职业者！但只要这样做，就会让全家人挨饿，挨饿的代价是什么？
　　是死。
　　因为家里男人吃不饱，他所做的体力工作就会效率更低，赚到的钱就会更少，就会越来越吃不起饭，而且还可能会生病，一旦生病，就会断掉家里绝大部分收入，最后的结局，就是全家人步入死亡，或者男人死掉，母亲为了养活孩子，成为最低端的娼妇，赚取一点点钱，但肯定不够孩子继续学习，只能继续回到之前那种绝大部分收入都拿去吃饭的境地。
　　而这样的日子，也不长，很简单，因为这种最低端的娼妇，因为卫生情况和疾病，以及“顾客”的文化水平，粗暴程度，通常工龄都不会长，干不了多久就会浑身脏病，面容憔悴，一身是伤，又因为她们的收入水平，得不到足够的治疗，在身体彻底被透支之后，就会死掉。
　　比如……白的母亲，她是魔物，而且还是有一半血统的月狼，但即使如此，她也只坚持了十年，就留下白死去了，而人类的身体比月狼差得多，能坚持三年五年恐怕就是极限。
　　这样的境况，逼迫他们不敢去投资未来，只能困顿于现状，一代又一代，一代又一代，承受着繁杂的律法，时而爆发的战争，以及永恒的压迫，没人觉得这样有什么不对，这就是生活，一切都是自然而然。
　　希德不是不知道这些，但她是贵族，她的立场让她必须要稳固这一切，所以她刻意忽略在了星枫王国的见闻，把这些定义成乱贼，定义成试图颠覆政权的叛逆。
　　但真的能忽略吗？如果真的被忽略的话……她就不会对父亲隐瞒星枫发生的一切了，如果真的能忽略的话，她就不会学会自己洗澡，学会不再挥霍。
　　如果真的能忽略的话……她就不会，单枪匹马，走入安略了。
　　她对世界的糟糕有了足够的了解，该怎么抉择？
　　什么是对的？什么是对的？什么是对的？
　　什么是对的？什么是对的？什么是对的？
　　不知道，不清楚，从小的教育告诉她，她是贵族，她是骑士，他们以荣誉与骑士精神之名而战，属于社会名流或贵族阶层，他们将一生奉献给领主，君王，神祗，然后统治自己的领地，给予自己领土上的臣民公正的待遇
　　因为民众是无知且卑微的，他们不求上进，浑浑噩噩，需要有人来带领，需要有贵族和皇帝，否则他们就无法活下去，因此就要有一个贤明的领导者，像是最完美的帝君一样统治并且建立完美的统治系统，在他的和平引导下，所有的痛苦和战争都会结束，成为那样贤明的领主，曾是希德的目标。
　　但她又亲眼看见了什么？她看见了贵族的纸醉金迷，才子佳人，帝王将相，各大家族，有真挚的爱情，舞会，有优美的戏剧，音乐，有让人沉迷其中的享受，那是多么浪漫的生活，昼夜朦胧，欢歌载舞，美人如玉，风花雪月。
　　哪怕是打仗，打来打去，最后也不会死人，输家仅仅是会被俘虏，最后被家族花上一大笔赎金带回去而已，这样的战争，很多时候仅仅是为了“荣耀”。
　　荣耀，多么浪漫的词汇，有数十亿底层人民给他们践踏和剥削，怎么能不浪漫？打仗死了几千人，有哪个是希德这样的贵族？她衣领一枚扣子就比等重的黄金还值钱，她的盔甲价值数十万金币，其中有五万金币仅仅是为了在不影响性能的情况下在上面雕刻花纹。
　　五万枚皇帝金币，换成那种廉价的黑面包，是贫民窟数万人十年的口粮，数万人十年不愁吃喝，但仅仅只是在她的铠甲上雕上了一些繁复的花纹而已，甚至都不能提高防御力，纯粹是好看。
　　但在贫民窟里看见的是什么？她看见的是，一个拉车的魔物混血，拉货载人，任劳任怨，努力一天，挣了一兜铜板，大概有一枚银币，然后回家的路上不小心撞来到了一个城防军，对方是职业者，身板强横，自己反倒是被撞飞在地，小心揣着的铜板洒了一地，来不及道歉就赶紧去用身子护住铜板，不然最多十秒钟就没有了。
　　那个城防军气势汹汹，上去就是一脚，踹的魔物混血满地打滚，好在毕竟是魔物，身体还受得住，但城防军为了出气把车子拖走了，理由是扣押，没了车子……该怎么活呢？所以，他就去城防军的驻地，给他下跪，跪了一夜，那军老爷抬了抬眼，骂了几句贱骨头，让他去垃圾场去拖车。
　　回到了家，昨天晚上他没回家，去下跪了，家里孩子饿得直哭，老婆没办法，去了一趟街边的暗房子，去了一个黄昏，换来了一天的吃食，好歹是把孩子喂了，这种事不是第一次，他也习惯了。
　　把铜板给了老婆，老婆赶紧去买明天吃的了，他们是四口人住一间房，其实是生了好几个儿子的，但之前冬天，家里衣服不够，五个孩子冻病了，死了三个，死了也就草席子一裹，丢了也算了，哭了也算了，现在还剩两个，都没钱吃药，靠身体硬挺过来的，身体不错，再长两年就可以去干活了，那时候家里东西就够吃了。
　　这是静默的悲哀，没有尸山血海，没有白骨如原，没有哀鸿遍野。
　　有的只是深暗的，一言不发的一个个佝偻身影，哪有什么热爱，浪漫，激烈如火的心情，有的只是如同萧萧初坠的残叶般的人们，生活在绝望的污巷里，都懒得理睬那铅灰色的天。
　　这一幕，希德在星枫王城，看见过许多次，每天都有类似的事情发生，区别只是，有的挺了过来，然后继续下一次，有的则在不知道挺过多少次之后死了。
　　所以，她瞒下了星枫王城的事情，她出手帮助了白和利维娅，因为白和利维娅在那里建立了一座工坊，工坊里不吃黑面包，吃蔬菜，吃面饼，甚至有肉，有盐。
　　那座工坊教他们怎么练习技艺，怎么成为职业者，教他们识字，告诉他们，世界其实不止是那样的，这个世界也有爱情，而不是为了生崽或者发泄欲望而结婚，这个世界有更多美好的东西，不是什么昼夜朦胧，欢歌载舞，美人如玉，风花雪月，那美好的东西叫做……希望。
　　希望是什么？
　　希望是，未来可以不用吃黑面包。
　　希望是，每天醒来都有新奔头。
　　希望是，可以不用思考怎么活下去，而是思考晚饭吃什么。
　　希望是……虽然身处在黑暗之中，但仍然坚信一切会变好。
　　贫民窟那些麻木不仁的人们会坚信一切都会变好吗？不会的，他们有的只是绝望。
　　但那座工坊里的人们，一段时间后，都开始深信这点。
　　想着这些，希德突然面如金纸，吐出一口血来，直接坐在了原地，双目无神，面容迷茫，到底要怎么做！？要怎么做？！

第二百三十二章 过渡
　　希德失神跌坐，脸色凄惶，不知所措。
　　陆恩见状，出于本能想要去搀扶一二，但仅仅只是踏前一步，想要伸手，突然之间，空间凝滞。
　　陆恩毫不犹豫抬手挥出一道阵列，等级7的魔法，操距术。
　　这是通过操作空间变异，使实际距离拉长或缩短的能力，选择自己能力范围内一点为中心，制造出一块空间区域，然后选择拉长或缩短的效果，以魔法9的能力，如果选择拉长距离，则在这个空间区域内每移动500米才视为移动了1米，如果选择缩短距离，那么每移动1米相当于移动了500米。
　　这个魔法不怎么实用，因为涉及空间，所以等级太高，而效果鸡肋，用来进攻瞬移，那么前摇太大，不如闪现术，用来防御，那不过多出几百米距离，需要一个等级7的法师进行防御的对手，几百米也起不到什么关键作用，对等级7的战斗职业者而言，一道拳风轰出十来公里确实是非常简单的事情，如果说是用来扩展空间有点用的话，那偏偏这个法术根本没有办法固化，用完就会恢复，实在是废柴中的废柴。
　　但此时此刻，这个鸡肋法术却起了奇效，一瞬之间，空间的距离被倏然拉长，陆恩制造的空间区域原本不过十米之地，但有生物进去之后却骤然拉长，十米变成了五公里！但从外面看去，只会发现一层浓雾眨眼之间贯破两米，也就是在空间中突破了千米，但还是停了下来。
　　浓雾整体来说半透明、带着一些灰色的波动，说是雾气，但却能看见他在空间之中缓慢的伸出雾状触手，探来探去。
　　从外面看是缓慢伸出触手，从里面看就是触手爆挥，眨眼之间刺破数百米距离，绝对能打出音爆来！
　　陆恩当然认识这是什么东西，这是星质蔓生怪！
　　这种怪物是虚体，可以完全的包围它被展现在其上的或者它移动到其上的物体以及对手。由于它具有雾气的性质，所有在蔓生怪的内部是就如同被浓雾包裹，而且被蔓生怪包围的生物会感到持续的动荡和紊乱，因为其独特的性质，稳定的阵列和符文几乎不可能在他们躯体内生效，被包裹在其中的存在将会失去施法能力，堪称法师克星。
　　“阁下护主心切，我不阻拦，还请把这玩意儿收起来吧，不然你可能要损失掉了。”陆恩维持着操距术，这法术平时没什么用，但这时候却是阻拦星质蔓生怪的最佳法术，如果是其他的防御法术，肯定是被直接啃穿，这东西对魔法是天克，还好单纯的破坏力和战斗力却不是很强。
　　陆恩话音刚落，只觉得手中操距术突然运转晦涩阻滞，难以继续，直接被终止！如同被施展了一个法术反制！
　　糟了！
　　陆恩心中一惊，操距术消失，星质蔓生怪肯定会直接降临在这个聚落！大开杀戒！
　　他魔力爆涌，直接甩出三团孪生咒文，这三只最近一直都在陆恩身上当米虫，因为在和国教打仗的那一个月里受伤不轻，但现在事情紧急，来不及让她们继续睡了！
　　然而出乎他预料的是，原本以为会有千米浓雾坠地杀人，但真正崩溃的时候，一切却消失无形，什么音讯都没有。
　　然后，他突然感觉到了一阵魔力波动，回头一看，散发波动的场景是房间内的金属镜子。
　　明明是金属镜子，但却啪啦一声突然开裂，同时镜中的倒影开始不再和陆恩的动作同步，而是像是有自我意识一样动了起来，最后，那镜像从镜面之中跨越而出。
　　两个陆恩，一个从镜子之中跨出，一个就静静的站在原地等着对方。
　　“小姐身份尊贵，但却心地善良，你抓住这点蛊惑她，该杀……”镜中跨出的陆恩面色阴沉，看向依然神志不清的希德。
　　“没错，她心地善良，不过十多岁的年纪，对半精灵而言和刚出生没有区别，所以她才能懂得这些，而不是像你们这样，麻木，扭曲，将践踏他人当做理所应当，将自己的高贵认为是天生而有。”
　　“她还有救，你们却是没救了。”陆恩摇头，并不惧怕眼前这个镜中自己。
　　“啧啧啧，什么有救？你一通胡言乱语，唬骗我家少主，骗她钱财，骗她身份，骗她抛弃荣华富贵来和你这里玩家家酒？还是说，你想要她作为护身符？之后你事败被捕，判成逆贼，我家主人为了不牵连到少主，肯定会拦住陛下大张旗鼓的剿灭，到时候你死难免，但这些喽啰多半能被救下。”
　　“我猜的对吗？魔物之王，你是魔物，狡诈如鬼，不会做没有意义的事情，你在沿海入海口接触少主，施展出微观世界那一瞬间，是不是就已经想到了今天？那时候，你就已经在她心中种下了一枚种子。”镜中陆恩说着，手轻抚一下空中，一道安神宁心的能量注入到希德体内，让她强行抛开脑中的激烈斗争。陷入安眠。
　　“错了，那时候我没有想这么多，我是看见了她在微观世界之后的反应，才有了这个心思。”陆恩摇头：“她历经七千次轮回，数百个日夜，但没有一次是抛弃汉洛克独自逃走的，哪怕是我让幻境中的汉洛克背叛她，她也没有放弃过。”
　　“而汉洛克，是魔物。”陆恩说道：“这就是原因。”
　　“呵，看不出你还是真心觉得自己是对的，你想找死没有关系，不过想要利用少主，还是死了这条心吧。”镜中陆恩忍住笑，按捺住自己嘲笑魔物之王的心情，走到了希德身边。
　　“唉……”陆恩摇了摇头：“我没有准备利用任何人，所有的一切，都是为了公平。”
　　“你们这些贵族自以为是，视其他人为韭菜……不对，你不是贵族，你只是个奴仆，一边被主子肆意使唤，悲哀却又不自知，还洋洋自得，可悲可怜，我都懒得和你们多说，但这姑娘不一样，我说了，她还有救。”
　　“呵呵，说的好像你不一样似的，那魔龙难道不是你的女仆？你不也是豢养奴仆，她不也是和我一样，一边被主人肆意使唤，一边甘之如饴？说到底，你和我的主人不也是一样？这本来就是世道应该的，从帝国建立，数千年来一直如此，不过是各为其主，你既然身为魔王，当然要为魔物考虑，而其他侍奉你的魔物也理该为你效死，你天然立场如此，但不要牵连到少主。”镜中陆恩开始讥讽陆恩，但说道后面语气却放缓，默默走到了希德身前，但却没有扶她起身。
　　“不，从一开始你们就错了，打一开始我就没有把卡拉当成仆人，当然，我知道你们是不可能理解这一点的，这姑娘你带走吧，她自己已经有了决断，你带的走她的人，但正如你所说，种子已经种下了。”陆恩挥了挥手，重新坐了下去，然后补充了一句：“走之前记得留一块镜子，你把我的镜子弄坏了。”
　　镜中陆恩不做多言，一只手在空中一抓，空气中的水汽自然凝结，严寒刺骨的冻气使周围都被覆盖上一层白霜，然后一层坚冰出现在镜中陆恩的手上。
　　他又拿出一把刻刀，仔细刮擦，不出一分钟，一块银色的冰镜就雕琢完成。
　　这面银色手镜极度光滑，甚至连摸起来都没有丝毫摩擦力，而且晶莹剔透，从背面角度上看甚至是通体透明的，只能看见轮廓，而从侧面看则根本看不见，宛若不存在，只有在正面角度上看，它才像镜子一样反光，完全可以当做镜子使用。
　　这东西，品质比起陆恩那块金属镜子……不对，不能这么对比，这玩意儿的一粒碎渣都能买陆恩那种凡物十万块以上。
　　这是魔法物品！而且等级不低，起码是等级5，其中蕴含的魔法，陆恩只是稍稍观看就猜出了端倪，这块镜子附带了探知术，这个法术能够让施术者看见和听见一些生物，不论他们和施术者有多少距离，都可以直接看见对方的情况。
　　当然，探知的难度和成功率取决于与施术者对受术者的了解程度有关，也和二者之间的物质联系程度有关，一无所知的情况下将会很难成功，但如果持有对方的画像或图像，所有物或衣物，身体部分，如一缕头发或一点指甲，甚至是血液，那么成功率就会大幅度提升。
　　此外，如果目标在另一个位面，那么他不受探知术的影响，而且，探知术有明显的魔力波动，很容易被察觉，然后阻断。
　　但即使是这样，这面镜子也是价值数千金币的珍宝了，陆恩反正是造不出来这种东西。
　　因为这种东西需要复合技能，要同时掌握魔法，工匠，或者炼金术才能制造，陆恩只有魔法，但他不会任何工匠技能，当然也不会炼金术，就连锻造界碑，也是直接分魂去搞的，和制造魔法物品没有半点关系。
　　当然，对方肯定也不是全无付出，光是这块永不融化的冰精就已经很值钱了，因为这玩意儿只有在大多数远古冰川的深处才有出产，只有常年居住在高原山脉上的冰川矮人能够偶尔发现冰精矿脉。
　　冰精看上去像是深蓝色的如同覆盖着一层宝石一般闪烁着光芒的不透明冰块；其实这只不过是遇到空气时所形成的一层薄层的冰霜，该材料手感冰凉，粗略看去和普通的冰块没什么区别，但冰精只有在和极致的高温直接接触时才会融化，类似于钢铁。
　　那些要把这些材料从远古冰层中开采出来是一个相当危险的步骤，因为者必须融化掉周围的冰块，这种行为可能会迅速的动摇周围的冰层，造成严重的冰崩，因此，只有最熟练的矿工职业者才会试图去开采冰精。
　　这种材料可以如同钢铁般被锻造，塑形和利用，而且比钢铁轻得多，当被锻造为挥砍武器时冰精所造的武器的刃更长且比同等钢铁锻造的武器更加锋利，魔导性质更好，而且武器重量只有正常的一半。
　　用价值不菲的冰精打造一面镜子，虽然是魔法物品，但也是极为奢侈，从这一手就能看出镜中陆恩的贵族做派。
　　“……贵了。”看着准备带着希德离开的镜中自己，陆恩提醒道。
　　“多的就当做公爵的赏赐吧，你只不过是行省总督，只有官职，没有爵位，拒绝反而显得失礼。”镜中陆恩轻轻把希德扶了起来，正准备离开。
　　哪怕是帝国，也只有两位魔法9，大导师代达罗斯和灰夫人，所以镜中陆恩并不能直接传送离开，但他看起来另有方法，直接又在空气中划出一大块镜子，是那种圆形的落地镜。
　　镜子出现之后，本来玻璃制成的镜面突然荡漾，如同水波，似乎勾连到了某个地方。
　　镜中陆恩半步踏了进去，正准备把希德也搀扶进去，不过……她突然拉住了镜中陆恩，不让他把另外半步也踏进去。
　　“你自己回去吧……我想留在这里，一个月。”希德抬起头，脸色恢复了正常。
　　“我想亲眼看看，我从小所见，以及在这里所见的对比，我没有被魔王蛊惑，我只是想……亲眼看看。”希德对镜中陆恩说道。
　　“少主，魔王的话半句也信不得……”镜中陆恩还想劝说，但话音未落，就被希德打断了。
　　希德咬牙，面色狰狞：“所以我说了！我要留在这里亲眼看看！如果他骗我，他说的是假的！我就让父亲把安略平掉！”
　　或许是因为希德的语气太过于坚定，镜中陆恩沉默半晌，微微躬身说道：“……遵命。”
　　话音刚落，铛的一声，镜面破碎，散落一地，同时，他身影急速旋转，化作一团黑影，最后砰的一声消失在原地。
　　而希德的双瞳之中，原本明亮的眼光黯淡了一瞬，任何人，只要看见她的眼睛，仿佛就像是看见了一面镜子，能从中看见自己。

第二百三十三章 怒斥
　　陆恩在原地等希德完全清醒，笑了笑说道：“你比我想象中的要坚定一些，你究竟想看到些什么？”
　　他话说完，只看见希德气息不定，明显还没缓过来，但她深呼吸几口，胸口几次上下起伏，好不容易才平复下一口气息，没有再喷出血来。
　　“我已经看见了很多……起码，那些民众，他们的苦难是真实的，是真真切切的，而我要看的是解决方法。”
　　“我想知道，是我从小受到的教育是对的，还是……你是对的。”
　　“从小，父亲和母亲就教育我，想要改变治下民众的生活，让他们安居乐业，就需要成为一个优秀的领袖，带着他们前进，我们是贵族，是人类智慧，荣耀和勇气的化身，人类需要秩序，律法和领袖的指引。”
　　“我们，就是天生的领袖，我们要带领他们，他们没有自我保护的能力，只能屈服于现实和力量，这就是贵族和皇帝存在的意义。”
　　“但你又让我看见了一些不一样的，你从来不过多的干涉他们的事情，白和利维娅都说了，你不是领袖……你们没有人带领，不需要一个领袖，你们自己干自己的，每个人各司其职，完成自己的工作，但……事情好像就变了。”
　　“是啊，变了，因为我知道，人人平等。”陆恩接下去说道：“工人，农民，小贩，商人，领导者，学者，都只是能力和分工不一样，而不是人格地位不一样，在这里，种地的农民看见我，不用对我这个领袖下跪，不用把他的生死交给我处置，一个工人每天遵纪守法，认真工作，看见白这种管事的也不需要卑躬屈膝，低头哈腰！”
　　“老百姓不用担心那些有钱的有权的看上自家女儿就把她抢去做小老婆，有钱的自己富贵荣华，普通人大可柴米油盐，你比其他人强，比其他人有钱，比其他人日子过的好，但是你不能胡乱欺负别人，我们活在同一片土地上，你比我富，但你不比我高贵，你比我有权，但你无权掌控其他人的人生，这叫公平。”
　　“什么贵族！狗屁！”
　　“什么天生的领袖！一派胡言！”
　　“你凭什么比其他人高贵？就因为你的出身？就因为你是所谓公爵的女儿？”
　　陆恩声音提高：“人类没有歧视其他种族的权利，哪怕是贫民窟的居民也没有向权贵人士卑躬屈膝的义务！犯了同样的罪，平民和高官要受相同的惩罚，农民子弟和富家子弟有权利接受同等条件的教育，人分三六九等。但这种三六九等仅仅是人在能力与分工上不同，的确，有些人蠢笨，有些人聪慧，在不同领域的天赋也存在差异，这些人与人之间的差别是在客观上存在的，但它不妨碍每个人都能各司其职，各尽所能为集体做出贡献！”
　　陆恩指着希德的脑门，言辞激烈：“在你眼里！民众是愚笨的可怜虫，他们让你觉得悲楚，所以你要拯救他们，需要你这种人上人，贵族，领袖来带领他们，因为他们都是下等人，是愚昧无知的化身，这是何等的傲慢？何等的偏见！”
　　“明明造成这一切，造成他们悲哀状况的就是你们！你们却还要以一副拯救者的姿态出来悲天悯人，说自己是无私奉献，是慈悲，为了拯救民众牺牲了自己的利益，简直无耻之尤！”
　　“你说你高贵！你说你是领导者，那你所吃所用，有本事自己去做啊，你身穿铠甲，有一个零件是你自己锻造的吗？你吃的美食佳肴，你自己会做吗？享受着别人的奉献，半点不曾付出，却觉得自己有恩于全世界？你哪儿来的脸！？”
　　“因为你有这份心，在心里脑补了自己付出的场景，并且愿意留下来，你就觉得自己是圣人了？你觉得自己很伟大？”
　　“小姑娘，你扪心自问，你觉得自己是个好人，是为了其他人付出的圣人，那你到底做了什么？”
　　“你只是一直在挥霍自己的任性，就连站在我面前这件事，你也得靠自家仆人的帮助才能做到，然后你却对他呼来喝去，对我反而不敢放肆，因为他就算被你扇耳光也不会反抗，而我真的有能力杀了你。”
　　“这就是你们这些所谓的贵族！欺软怕硬，自视高贵却尸位素餐，德才都不配位！一无所长，什么都不会，唯一厉害的就是投胎！我看你还是要多学习一个！”
　　一通言语，说的希德面红耳赤，几次想要辩驳，但张开口却说不出半个字，只能和上岸的鱼一样，嘴巴不停开合。
　　陆恩越说越激动，最后一句投胎说出来，更是让她无地自容，明明英武挺拔的姬骑士，却愣是被陆恩一顿嘴炮说的缩头缩脑，连头都忍不住低了起来，看着地面。
　　原本来独自面见魔王，试图寻找人生道路，拯救万民，所以在心中升起的豪气和正义感全部被打消无形，魔王说话字字诛心，说的没错，她什么都没有做，什么都做不了……
　　那些民众，她一个也没有救，一个也救不了，看着他们受苦，只是难过，而就算是这点难过，她也很快就变成了洋洋自得。
　　“看呀，我会因为其他人的困苦而难过，看起来我就是天生的领袖，我比那些其他贵族更优秀！我有奉献精神，我是个真正的骑士！”她虽然自己没有这样觉得，但陆恩一说，连她自己也羞愧起来，先前所作所为，分明就是这个意思！
　　自高自傲，未建寸功却沾沾自喜，明明一点事情都没有为底层民众做到，却就因为自己一点怜悯的心情就开始自认为自己是救世主。
　　如此可悲，可怜，可耻！她第一次感觉到，自己居然是这种人！？这样的人，怎么配称得上是领袖！？
　　而再看看眼前的魔物之王……他所说的，好像就是他所做的。
　　整个聚落，他的房屋和其他人几乎没什么区别，连大小都差不多。
　　他一直奔走，为那些底层魔物和魔物混血争取一片立足之地，甚至不惜在帝都动手。
　　他不居功自傲，就连偷偷潜入进来的希德都看得出来，这些魔物路过他的房屋的时候，和人类不一样，人类路过贵族宅邸，需要弯腰躬行，否则便是不敬，路遇贵族要跪在路边，不然容易被惩罚。
　　因为见到她而没有下跪的人，她如果赦免对方，那么她就是仁慈的，会被赞赏。
　　这不就是魔王所说的……
　　“明明造成这一切，造成他们悲哀状况的就是你们！你们却还要以一副拯救者的姿态出来悲天悯人，说自己是无私奉献，是慈悲，为了拯救民众牺牲了自己的利益，简直无耻之尤！”
　　这句话如同惊雷，直接轰在她的头顶，让她一天之内两次被五雷轰顶，浑身战栗。
　　“够了！”这时候，那个镜中人的声音再次传来，这次他显得有些不耐烦，而且十分恼怒：“利用少主的善意一次又一次哄骗她，你当真觉得我是死人？！再有一次，安略必平！”
　　“你觉得是哄骗，那你大可以反驳我。”陆恩平静的回答道。
　　“我没有必要反驳你，我只需要保护少主不受到你蒙蔽而已，你想要唬骗她为你效力，是不可能的事情，她是骑士，理所当然会对主君献上忠诚，而她的主君永远只能是皇族，不是皇帝陛下，就是即将成为皇帝的皇子，她是公爵的嫡系子嗣，绝不可能和你扯上任何臣属上的关系！这是警告，你也可以当做威胁，魔物之王，记得收敛分寸。”镜中人语气不善。
　　“呵……那你来打我啊？”陆恩嗤笑，拍了拍手。
　　卡拉推门而入，早在锻造探知镜的时候，她就已经察觉到了这里的不对劲，对方潜入进来的时候蒙蔽了她的感知，但都在这里肆无忌惮的做这种事情，她怎么会察觉不到？
　　卡拉进来的瞬间，从陆恩的影子之中，新月缓缓冒出来一个头，紧紧盯着希德的眼睛。
　　然后，这位女性高等吸血鬼缓缓说道：“我出手……所有的镜面上都不会有你的影像，你会死在这里。”
　　卡拉则干脆利落的伸出一只手，直接化为龙爪，左手的衣服被尖锐的龙鳞刺破，她的瞳孔从圆瞳开始改变，那爬虫似的竖瞳大眼盯着希德，只等一声令下。
　　“……吸血鬼，啊，不对，夜之眷族，你们居然也和魔物之王掺和在一起了，怪不得你们的驻地变的空虚了一些……公爵大人还以为你们有什么别的企图，没想到居然是有胆子来到这里了，和魔物之王待在一起，难不成你们也相信了他那套胡言乱语？”镜中人不知道用了什么手段，让希德在原地动弹不得，而他的声音则凭空浮现。
　　“和你们无关，我奉长者之命前来，只为了遵从命令而已，镜中鬼影，你是瓦尔德公爵的暗卫，现在离开，否则你会死在这里。”新月的脾气不是很好，或许是真的长者吩咐，只见房间内的所有镜面都开始蒙上一层阴影，甚至包括了所有人的眼睛和指甲。
　　这并没有影响视线，但似乎阻断了某种东西。
　　阴影界在此处降临……直接切断了所有镜面之间的微妙联系！
　　“够了！你们当真要挑衅瓦尔德公爵不成！”镜中鬼影色厉内荏，就连希德的眼眸都开始蒙上了阴影，他不得不出声叫停！
　　这帮高等吸血鬼，能力极为克制他，原本这里的情报只有魔龙卡拉和魔物之王，没想到……居然还有夜之眷族的人出现了。
　　陆恩手指敲着桌面，啧啧出声：“挑衅瓦尔德公爵？啧，你有那么大的脸吗？按照你的理论，你忤逆主上，你家少主要留，你强迫她离开，甚至不惜直接控制了她的躯体，我帮你家少主打死你这条不听话的狗，公爵还能拿我怎么样？你不过是瓦尔德公爵的一条狗，一个层次不高的等级9，而且还不是人类的，不知道你是哪家魔物？还是说是来自地狱？杀了你，会有人给你出头吗？你还是赶紧放开希德，让她来决定吧，她决定要走，我确实不敢拦，甚至不敢杀。”
　　“因为她是公爵的嫡女，可你是吗？”
　　陆恩并没有留情，因为他知道，现在的希德听不见，看不见，身体对外的控制权已经被那个所谓的镜中鬼影夺取了。
　　“摊牌吧，老实说，希德留不留，我不在意，但你得让她自己做决定对吧？还是说，你觉得你能活着离开？”陆恩说道。
　　镜中鬼影咬牙：“就算杀了我，这个聚落所有人……除了等级9以外的，都得死！”
　　“你确定吗？那你试试？”陆恩笑着回答。
　　从之前就开始布局，就是想要拐骗这个姬骑士过来，怎么可能放走？不对，不是拐骗，对方的确应该走到这里来。
　　帝国公爵的嫡女，性情正直，注定了她不是走政治那块料，如果踏足进去，肯定被人吃的渣都不剩，而正相反，自己这里，才是真正能够实现她的正义心的地方。
　　只有真正立足于民众，才会让她不会迷失在贵族那黑暗的欢乐场之中。
　　“……”镜中鬼影不再说话。
　　他要试吗？用一堆在他看来是垃圾的命来换自己的命？不过是一群低贱的魔物混血，杀了他们，可自己也得死。
　　镜中鬼影有着很强烈的上下级观念，在他看来，贱民和自己是不能比的，他是高贵的公爵家臣，不应该死在这里。
　　面对三位等级9，其中一位是克制他的高等吸血鬼，另一位则是在等级9之中也算是极为强大的魔物之王，还有一头等级9的古龙。
　　能跑吗？或许可以，但希望渺茫。
　　而且……魔王说得对，如果是主人下令让他死战，并作出很多利益上的承诺，他并不惧怕拼死一搏，每一个战斗职业者，在成长到等级9之前，都曾豁出过命去战斗，但现在少主想留下，他想要强行带走，本来就算是抗命，但不带走……少主可能就要没了。
　　（都看到这里了，不来加个群吗？728228979快来呀！）

第二百三十四章 祸水东引
　　“我看你好像很为难的样子，不如我们各退一步，你回去给公爵通风报信，而希德的去留，她自便，要留要走，我都不阻拦，如何？”陆恩看向镜中鬼影，虽然不知道对方的技能是什么，但能从镜子之中随意穿行，甚至化镜像为实体，出现之后仍有等级9的战力，这肯定不是一般人能做到的，对方豁出命来，确实可以毁灭这块聚落。
　　可惜了，他可能脑子不太行，刚刚自己当着他的面丢了三团孪生咒文出去，此刻却不在这里，他以为干什么去了？当然是去疏散人口……现在的聚落已经一个活人都没有了，就算他真的暴起发难，最多也就把这一块聚落夷为平地，重建起来最多一个月不到。
　　所以陆恩有恃无恐，只等对方选择退让，或者选择去死。
　　不管选哪个，他都能满足对方。
　　“……放开限制，我可以联系公爵，让少主与主人对话，这是我退让的条件，否则哪怕杀了我，你们也不会好受。”镜中鬼影的语气已经有些失控了。
　　陆恩见状，对新月点了点头。
　　周围的阴影透出了半点光亮，而镜中鬼影则迅速勾勒出了一面浮在空中的纤薄镜面。
　　然后镜中鬼影悄然退出希德的眼眸之中，让希德恢复了对自己身体的控制权。
　　而那纤薄镜面里面，瓦尔德公爵浮现了出来，就像是照镜子一样，他穿着一身看起来朴素，但实际上材质极为豪奢的睡衣，身后是带着华盖的大床与绣着金线的地毯。
　　“恩？亲爱的，为什么这时候叫我？”他看着希德，带着宠溺微笑说道。
　　与此同时，哪怕身在千万里之外，新月依然闷哼一声，阴影顿时开始化解，某种力量化作的光辉，如同一道极光从天而落，而后化作光尘，从这座房屋中间向着周围辐射开来。
　　然后神光翻腾，宛如一条彩带飞舞，从半空中落下，将所有阴影彻底剿灭，直到完全放开了镜中鬼影。
　　“……不愧是帝国元帅，这是什么技能？难道这就是你的操纵9？”新月眯起眼睛，刚刚她感觉到了，自己控制着阴影界的力量覆盖镜面，阻止镜中鬼影离开，但就在瓦尔德公爵露面之后，阴影界突然不听使唤，强行下沉，将周围这一块的阴影驱散了。
　　操纵9，是帝国元帅，瓦尔德公爵对外公布的技能。
　　操纵，这个技能的效果，已知是可以强行支配某些物质和能量，这个强行支配有着极为宽泛的适用效果，只有某些本质特别，等级极高的事物或者生命才可以豁免。
　　和命令技能不同，命令技能的本质上是沟通概念，以语言去诠释概念，用自身的意志去诠释概念的意义，而概念作为宇宙中事物存在的根基，无法得到定义之物就会失去存在的根本，当事物对应的概念被重新诠释，事物自然就会发生改变，就像宇宙本身听到了他的指令，并作出相应的回应，例如通过命令技能将目标的概念从宇宙中抹去，目标将会失去存在，任何人都无法再记得他，哪怕是书籍记载了他的名字，这些名字也会都被抹掉。
　　但操纵在本质上就和命令不同，这个技能完全不触及概念，但却更加霸道，魔法技能中的“奴役术”就是仿造操纵技能进行的，这个技能的原理是直接强行支配事物最基础的粒子，无关意识，无关任何玄而又玄的特性，可以说，只要他视线之内，万物都是他手中的提线木偶，通过某种不知名的联系，他可以以雄伟的力量直接替换掉这些事物原本的运行规律，完全忽视惯性这种自然规律的影响，让这些事物按照他的想法去行动。
　　但也有缺陷，不能操纵已有自由意志的东西，也就是活物，或者某些智能魔法物品，但却也足够强大了。
　　陆恩皱眉，怪不得会让镜中鬼影来护卫希德……操纵技能的使用条件应该是视线，或者换句话而言，是感知范围内，只要镜中鬼影将镜面投射出来，让瓦尔德公爵的视线进入战场，几乎就等于半个他踏入战斗！
　　情报上的缺失，让战局瞬间逆转！瓦尔德公爵几乎瞬间破开了阴影界的桎梏，镜中鬼影几乎没有半点迟滞，下一个瞬间就破开镜面，试图逃遁！
　　这一次陆恩不再施施然的坐着，他直接出手，悍然镇压镜面！
　　烹煮术！
　　这是一个简单粗暴的法术，通过瞬间加热区域内的空气，令被困其中的生物血液沸腾、大脑烤熟！
　　而用在这里，则是配合另外一个法术，急速冰冻，这个法术原理相反，通过抽取热量，将法术范围内所有的土壤，石头和水都冰冻起来，范围内的任何土壤，泥浆和岩石变成了冻土，而水都结成了冰，冰则会凝结的更加紧实。
　　那镜面先被冻结，抽取出来的热量又被烹煮术利用，一冷一热，原本它作为品阶不低的魔法物品，本身的耐久度非常高，轻易不会损坏，但就在这一瞬热胀冷缩，轰然炸裂！
　　但这一瞬已经让镜中鬼影带着希德潜入镜中。
　　新月立刻消失，顺着镜面在阴影界中的投影，影子穿梭之中，技能剥夺9发动！
　　镜中鬼影身形一滞，突然感觉自己技能的等级降低了！
　　而原本只是强行借助阴影界投影钻入镜面的新月则突然如鱼得水，速度变得比镜中鬼影速度更快！她拥有了镜中鬼影的技能！
　　但就在这一刹那之间，新月瞳孔一缩，立刻从虚幻的镜面之中抽身而出！
　　此时此刻，依然端坐在房间的梳妆镜面前的瓦尔德公爵，淡淡吐出两个字：“流星。”
　　就在她离开瞬间，一道锐利的瑰幻星芒，像最璀璨的彗星，划破空间的阻碍，直接刺向她！
　　她刚刚抽身，卡拉一步踏出，龙鳞幻化而出，正面硬接这一颗彗星！
　　轰隆一声，从卡拉脚下所接触的地面开始，整个聚落的地面像是蔓延一般隆起无数小丘，仿佛是一条一条潜伏于地下的巨大土龙，猛然朝着四面八方前进扩散！
　　无数耀眼的雪亮星光，不受控制的从这些隆起的地面裂缝中透射出来，像是某种不知名的异样剑刃从地面刺出，吞吐着紫蓝色的光焰，不断朝天空喷射吞吐！
　　就在房间之内的瓦尔德公爵皱了皱眉，再次说出三个字：“下雨了。”
　　与此同时，天空之中，方圆不止多少公里内的云气急速汇聚，凝成清水，化作天流大河，浩荡直下！
　　根本不需要多想，这么多水流轰然落下，其本身杀伤力就已经极为恐怖，更别说那浩荡的水流，绝对能将周围这一片荒漠变成一汪大湖！
　　这对高等级强者来说杀伤力不大，但足够将聚落内的所有弱小者，比如白，比如那些工匠，兽人，魔物混血，全数杀光。
　　这是逼迫陆恩不去追击，转而去救人的手段。
　　陆恩面色一沉，他虽然早就让人跑掉了，但这样的水量，跑的那几千米根本不可能起到作用，一样会被淹掉！
　　镜中鬼影没有察觉的地方，瓦尔德公爵已经全数洞悉！
　　陆恩毫不犹豫，留下希德只是锦上添花，而聚落才是他的基本盘，要怎么选简直一目了然。根本不需要多想。
　　魔力轰然启动，裹挟的四周零散的自然魔力一同聚集！裂开一道庞大的传送门！
　　炽热的空气在传送门的身边盘旋，狂暴炽热的火云从中喷涌而出，周围充满硫磺的气味，传送门中放出滚滚热浪，陆恩的头顶的传送门炸裂出地狱的业火，周围的钢铁和岩石都渐渐融化，就连聚落旁边的沙子都瞬间被加热到熔点，然后慢慢变硬变成新的形态。
　　浩荡天河直接落入空间裂缝之中。
　　这时候，就在地狱，岩浆滚滚，烟火腾腾。
　　这里是一片焦岩地狱，满地的黑色岩石和鲜红岩浆，时不时冒出一个气泡，吐出一口黑烟，呛的人直咳嗽。
　　这些岩浆上面行走着许多火元素，散发着硫磺的气息，这些元素一个个全都力量非凡！聚集起来恐怕能够轻易的推平一座人类城市！数以万计的火元素聚集在这片固态火焰之上，然而……这里却并不和平，这些火元素暴戾非常，互相厮杀着，你将我的手扯掉，我就要砍断你的腿，这是一片混乱之所，严酷的战场逼迫着每一个火元素都必须变得更强，必须吞噬对方活下来，在这烈焰燃烧的地域，正在经历一场火元素的内战。
　　奇怪的是，不管死了多少元素，都没有任何一个火元素逃走，但是同时，他们也没有爬到上面安全的地方来，一直就老老实实的在规定好的区域内战斗着，吸收着自己的同类，对自己的力量仍保持着一刻不停的追求。
　　而在最上方的王座上，却有一个少女漫不经心的注视着这些火元素的战斗，只不过……她看起来感觉很无聊，一直在看自己的指甲，
　　这个少女的头发是赤红色的，比自己的身高还长，虽然她也没有多高，约莫一米五左右。
　　发丝如同跳跃的火焰，从王座铺开，散落一地，最末梢的发丝则变成了青色，不停的噼里啪啦的烧着，她还有着一双淡青色的眸子，和寻常的火焰正好相反，但熟知的人都知道，青色的火焰温度要高得多。
　　底下的战斗迟迟没有结束的意向，没有哪个火元素有特别强的能量反应。
　　所以，端坐在王座之上等不到结果的少女，轻轻打了个响指，足以融化山脉的烈阳狂涌而出，瞬息之间将底下所有的火元素一网打尽！如果有人见到这一幕，肯定会惊呼起来！火焰居然也能成为另外一种火焰的燃料，这些火元素居然被身上的火烧的痛苦大叫！
　　很快，所有的火元素都死了，他们的核心落入岩浆湖之中，等待着下一轮的孵化。
　　而那个在王座之上观察着战斗，看起来和人类一样的少女，有些不满的撇撇嘴说道：“还是没有一个拥有晋升成元素领主的资质……继续孵化新的仆从吧。”
　　这里是火源之地，是地狱的边境，在这里存在无穷无尽的火元素，甚至有不止一个位于火元素顶端的火巨灵。
　　火巨灵，专横的代表，她们通常用暴虐的手段主宰手下的元素。最喜欢恃强凌弱的战争，泼洒肆虐着残忍与无边的痛苦。
　　很快，那些被击杀的火元素开始重新孕育，不过和上一次已经是截然不同的两个元素了，他们再次起身，正准备继续厮杀，向自己的火巨灵证明自己有成为领主的潜力——以此得到擢升。
　　而这一次，似乎有一位刚刚诞生的火元素极为勇猛，不停吞吃其他人，让少女不住的点头，很是高兴，看起来这一次有收获了，重复了几千次，总算有一个元素领主的胚子了，尽管还需要时间成长，但她不介意。
　　只是，就在这时，就在她的头顶，天空之中突然裂开了一道巨大的空间裂缝，将下方的火焰吸走，源自地狱边境的烈焰喷薄而出！
　　少女的表情变得不悦起来，喃喃自语道：“凡间的法师？敢把传送门开到我的头上？”
　　她抬起头，但就是这一瞬间，一道滔滔天河顺着传送门直接冲进了地狱边境！
　　少女还没有反应过来，就直接被一头了凉水浇了个满身，巨量的洪水直接给了她一个惊喜。
　　她呆愣在原地，虽然被淋成了落汤鸡，但毕竟是元素，所以并没有半点打湿的痕迹，只是身上不停发出嘶拉嘶拉的蒸汽声。
　　对火元素而言，水是最令人厌恶的东西，没有之一。
　　少女呆住了，表情凝固，等到洪水冲完，她下意识往下一看，只见下方她制造的互相乱战的元素场内，被水流一冲，那些刚刚诞生的弱小火元素，包括那个领主胚子，全部被……浇灭了。
　　怒火冲天！
　　“凡人——！你在找死！”

第二百三十五章 转移仇恨
　　火巨灵暴怒！
　　什么人竟然敢在她的头上开了个传送门，然后拿水浇她！？
　　简直奇耻大辱！
　　四周所有火焰都暴动了！
　　王座之上的少女骤然崩散身体，化作一位没有五官的火焰巨人，只能从身体看出大致是雌性，周围烈焰焚天。
　　这个巨人身体高耸，熔岩的河流在她的身上流淌，她是完全由各种颜色的火焰构成的巨型类人生物，有着亮的令人无法直视的体表，在她的躯干下方，变成了涡旋的火焰王座将她与这个火焰世界连接在一起。
　　强大的力量在她的血管中狂欢，狂暴的火焰在她的身体上得到了完美纯粹的协调，火光一闪一闪，就像是巨人的心跳，一下一下搏动，牵引着世界随之震颤，无穷无尽的火海火河，都是她心脏蔓延出去的血脉，隐隐构成巨人的形体！
　　让人感到一种诡异的美感。
　　在看见她的时候，来自生物的本能会知道她很危险，很恐怖，靠近会死掉。但是还是不自觉的想去靠近她，脑子里甚至在想象自己死亡的画面
　　恐惧但亲近，有一种难以言喻的魅力。
　　这个火焰巨人一声怒吼！撼天动地！声浪掀起熔岩海的海浪，卷起云波涌动，冲上穹霄！穿透空间裂缝，直达凡间！
　　一整条天河直接被瞬息之间蒸干，同时，陆恩打开的空间裂缝几乎承受不住，在火巨灵冲出来之后直接崩碎。
　　而陆恩已经在旁边带着人跑路了。
　　看见天河落下的时候，他就已经有了计算，祸水东引，要对付瓦尔德公爵这种人，当然是需要给他找个脑子不太好用，但意志很坚决，一门心思只和他作对，根本不在乎利益的敌人。
　　恰好，他知道一个很好的人选。
　　火巨灵伊格尼。
　　同时具有暴虐的化身，以及不讲道理的蛮横两种特质，因为她既是火巨灵，也是女性。
　　这很矛盾，因为元素是无性别的，但她是特例。
　　她是所有火巨灵中唯一具有性别特征的存在，据说是因为她并非天然诞生的元素生命，而是一个在地狱中游荡的女性灵魂被火焰转化而成的，虽然在诞生过程中，灵魂本身的人格与记忆都已经被火焰纯粹净化了，但借此而诞生的火元素依然保持了一部分灵魂的特征，比如性别。
　　火焰的狂暴性情和女性的性格结合在一起，尽管偶尔她会出于未知原因显得较为温软，变的温暖而和善，但大部分情况下，她却是结合了二者不好的那一面，暴力又蛮横霸道，甚至还多疑小心眼，并且执拗又有严重的狂躁病，报复心极强，最讨厌水，而且和大多数火元素一样，她脑子不太好使。
　　这就是完美的枪使。
　　猛烈的火焰顺着天河，直接将其全部蒸发，同时一丝隐秘的热力直接穿透空间，直入镜面世界，追根溯源，循着虚无缥缈的联系直接回到力量的源头！非要将这天河的制造者烧成灰烬不可！
　　“……麻烦。”远在天边的瓦尔德公爵闭上眼睛，浑身突然笼罩了一层诡异的气氛。
　　天空之中，刚刚从空间裂缝之中钻出来的火焰巨人骤然崩碎身体，热浪席卷天空！瞬息之间把方圆数百公里的天际映成赤红，宛若夕阳。
　　“你还敢还手！？凡人，你死定了！我记住你的气息了！”
　　火巨灵伊格尼不依不饶，原本炸开的身体像是潮汐一般往后回缩，再次凝聚成火焰巨人的形态。
　　而那一丝火焰气息顺流而上，霸道无比，虽然只有一丝，但强横的直接将镜中鬼影从镜中世界踹了出来！
　　镜中鬼影莫名憋屈，同时感觉到一阵惊怒，他被新月剥夺了技能等级，所以才维持不住镜中世界的效果，被火巨灵给弹出来了！
　　没有了他在其中阻隔，那一丝热量顺利的直接透过镜子，来到了瓦尔德公爵的面前！
　　但是正如之前所说，大部分火元素脑子都不太好使。
　　透过这一丝热量，又能做什么呢？
　　瓦尔德公爵伸出手，轻轻捏住那一丝从镜面之中突入的热量，这一丝力量只有等级6左右，很弱小。
　　拈住之后，他轻轻一搓，轻声说道：“放逐。”
　　空间的力量立刻做出了回应！
　　放逐术，这个法术可以强迫跨位面生物离开，回到对方的原属位面。
　　魔法本身是依靠魔力和固定的仪式，特殊的原理和手段，用杠杆原理的方式挑动世界，让施法者能够按特定方式重塑现实，和科学技术没有本质区别，科学能通过喷火器制造出熊熊烈焰，魔法也只不过是把喷火器的各种材料设备和原料换成了魔法符文和魔力罢了。
　　操纵技能，只需要强迫那些零件组合在一起，他不需要费心研究成为一名法师，一样可以强迫空间放逐火巨灵！
　　一股难以想象的巨力直接作用在了伊格尼的身上，将她的身体挤压！破碎！火焰巨人急剧缩减，很快变成了一位矮小的赤发少女，穿着一身燃烧着的烈焰长裙，红色如同火焰一样的燃烧着的长发垂到脚后跟下面。
　　即使是这样的形体也保持不住，就在她满脸怒火即将被放逐出这个世界之时，陆恩动手了。
　　他双手抬起，画出不同的符文，微微颔首：“不用谢我，我们只不过是有共同的敌人而已，法术反制……”
　　放逐术的效果骤然终止，毕竟只是操控强行制造的法术，顶不住一位真正的魔法9将其反制。
　　被放出来的伊格尼对陆恩点了点头，但并没有多友善，她直接准备冲到刚刚标记的地点，但还没来得及走，就看见陆恩对她说道：“不用着急走，坐标你刚刚应该已经拿到了吧？坐标给我，我帮你传送过去，速度会快很多。”
　　火巨灵似乎第一次遇到这么配合的凡人，她傲慢的昂起头：“在凡人里，你还算挺识相的，伟大的伊格尼给你侍奉我的机会！我会给你足够的赏赐，以表彰你的忠诚！”
　　这意思其实就是答应了。
　　陆恩不做多的辩解，得到坐标之后，立刻将眼前的火巨灵传送到了帝国边境，瓦尔德公爵的领地。
　　这下他有的忙了。
　　做完这个，战场瞬间平息，陆恩朝着远方的打出一个符文，这不是魔法，就只是单纯的一个符文而已。
　　其他人估计理解不了，但同为魔法的三只孪生咒文能够理解其中的信息，这里面其实也就只是让她们过来收尾而已。
　　但战斗还没有结束。
　　“你们拦住镜中鬼影，我去去就回，记得恢复一下聚落，不然晚上没地方住了。”他对周围的新月和卡拉吩咐道，然后身形消失，来到了刚刚伊格尼给他的坐标。
　　一个火巨灵而已，战斗力也就略强于一般的等级9，而且还没有脑子，不要命的直接冲到公爵的老巢，那肯定是十死无生，据陆恩所知，这里就有整整五个等级9。
　　瓦尔德公爵本人，他的妻子银叶领主，家里的大总管女仆长娜夏，暗卫镜中鬼影，以及统帅大军的将军鲁格·瓦尔德，公爵本人的侄子。
　　现在镜中鬼影不在，娜夏受伤，但也有整整三个等级9，火巨灵肯定是要死的。
　　这可不行……
　　他延迟了一下传送的速度，就在他读条的时候，在另外一边。
　　火巨灵降临的瞬间！就如同一轮大日，使得周围空气温度骤增，体积急剧膨胀，伴随着强烈的轰鸣，一股冲击波凭空产生，朝着四面八方散去！放射着火光的剧烈爆炸响起只是，只是刚刚落地，战斗的烈度瞬时就已经提升到最大！火巨灵很显然已经全力以赴了，并不准备留下一个活口！
　　伊格尼抽出一根火鞭，呼啸着往地面抽打过去，，如同火山爆发一般冲天而起的岩浆在鞭影之中迸起，整块大地已经被伊格尼化为炼狱，岩浆横行，毒气四溢，无数新生的火元素在元素领主的力量下催生而成，伊格尼所在之处就是岩浆之海！她的脚下，就是火巨灵的王座！
　　新生的火元素们投掷火球，或者将熔岩凝固当做炮弹发射出去，又或者飞上去自爆，在元素领主的号令之下疯狂攻击着四周所有生物！
　　但仅仅是刚刚浮现出来，数百上千丈的高空中，一种纯粹剑意笼罩四方，纵横交错，如同蛛网，更似蚕茧，丝裹线缠，千丝万缕，阳光映照下，一条条绿色剑丝，熠熠生辉，交织出一座牢笼，将所有火元素牢牢笼罩，锁死在原地！丝毫不能影响到外界！
　　剑锋每次划过长空，绿色的剑光凝而不散，愈来愈多，
　　而还在召唤元素的伊格尼宛若深陷重重陷阱当中，不但如此，稍有细微动作，便有精纯至极的剑意如万千飞剑直刺而来，让火巨灵愈发狼狈，剑气犹如天罗地网，浩浩荡荡，从宅邸到那边俯瞰大地远处，就像凭空出现了一个绿色圆球，无穷尽的深绿剑丝，以伊格尼为圆心，形成一个遮天蔽日的巨大球形。
　　万千丝线已经彻底锁死，将没有五官的火焰巨人封锁在牢笼之中，火力半点都透不出来，眼见已经是步入绝境了，原本圆满的身躯如同裂开的瓷器，出现了无数条缝隙，随时可能从中间炸开，化作乌有。
　　火焰巨人，现在看起来更像是要被打碎的泥人。
　　但伊格尼怎么可能束手就擒，她完全放弃防御，发挥了火元素不要命，没脑子的全部特点，奋力一击，一片火云张开，凝聚！尖锐的爆裂声传来，空气在火云的压迫下移动迅速，甚至因此形成波浪！巨大的炎流沿着天空构成通道，直向地面涌去，产生出一道明亮夺目的闪光，宛若一轮大日升入天中！
　　剑光丝茧与那一轮大日撞在一起，无比绚烂，如同上古神祇手持大锤锻造太阳时候坠入凡间的万点星火，不断溅射开来，纷纷如雨，如星屑洒落人间，映照得整座城市，数条山脉熠熠生辉，让人睁不开眼。
　　大日被磨损，困住出不来，而伊格尼也很干脆，不惜受伤，直接引爆！将那一轮大日轰然炸开，把这一片绿色剑气构成的牢笼变成火海，这里是岩浆与火焰的领域，仿佛无底的深海，只不过是由液体火焰组成的罢了。
　　在这中心，半径少说也有数千米的大漩涡疯狂搅动，彻底扰乱了剑气！
　　这个漩涡的吸力是如此之大，直接破开了剑气牢笼，同时漩涡炸开，热浪携带着膨胀的空气对四面八方发起了冲击！空气中弥漫着烧焦的味道，燃烧留下的残骸到处都是，但剑气牢笼的效果已经达成了，因为这一时的拖延，让其他人员迅速撤离，并没有人员伤亡，但是焦黑的灰烬和萎缩干枯的植物依然让人心惊胆寒。
　　在这个世界，高等级职业者的战斗通常都惊天动地，所以他们对于应对这种事情都很有经验，除非是刻意针对屠杀弱小者，否则只要一打起来，他们跑的比什么都快，不会被牵扯到。
　　“还有多少人？你们，一起上吧。”火巨灵在一片灰烬和升腾的滚烫浓烟之中浮现，面目狰狞！
　　尽管如此，她的表情看起来却没有丝毫威慑力，因为她过于幼小的身高和容貌，导致看起来反而很像是小女孩在娇嗔。
　　可惜，没人会觉得这真的是娇嗔，起码那大地上裂开数千米的熔岩湖不这么觉得，而且那熔岩湖之中还在不停的往外冒出下级火元素。
　　“为什么会招惹到一个火巨灵？”绿色的剑光闪过，银叶领主无奈的再次划出一道剑气，组成新的剑气牢笼，同时对身后的爱人问道。
　　瓦尔德公爵揉了揉太阳穴：“和魔物之王互相算计了一把，我棋差一招，唉，主要还是咱家姑娘，有她在，我天然就要输一筹，很多手段用不得。”
　　“魔物之王？等等，你的意思是，小宝贝她去了安略？”银叶领主愕然说道。
　　“你觉得呢？”瓦尔德公爵叹了口气：“别想那么多了，魔物之王不会做的太过分，先把这只火巨灵拿下吧，你的剑上还缺一颗高品阶的元素核心。”
　　“好。”银叶领主点了点头。

第二百三十六章 底牌
　　还有一位等级9没有出手，仅仅是瓦尔德公爵和银叶领主两位，就将火巨灵压迫在剑气牢笼之中，不得寸进。
　　“火元素吗……那对你最有用的就是其他元素了，那么……狂风，流水，大地，雷霆！听我号令！”
　　炽热的大气温度立刻急剧降低，火焰被水流冰晶冲走稀释了温度，或者被土块掩埋，亦或者整个战场被四种不同的元素犁了一遍。
　　风卷起狂沙，击碎岩石，让这片区域的植物，建筑等东西要么被撕碎，要么被卷起刮飞到数百米之外，整片区域几乎被变成了充满恐怖的玻璃沙漠，数百年的风化才能造成的结果，在短短几分钟内出现在了这片区域内。
　　火焰流淌在这片已经被变成沙漠的区域中，熔岩河四溢，里面有着许多原本的生活物品。也有许多不知名的焦炭，不知道是哪个倒霉蛋，还是别的什么有机物，比如某些在地下打洞的老鼠，现在都变成了一坨散发出蛋白质烧焦之后的刺鼻气味的焦炭，但是偶尔却又冒出一股令人作呕的烤肉味道。
　　电流已经几乎消失了，只是留下一片又一片的焦黑区域，冰盖将这片沙漠的某些地区覆盖起来，里面被冰封着许多奇怪的东西，各种贵族的奢侈品，雕像，或者魔法物品之类的，冰盖时不时和熔岩河碰到一起，冒出白色的蒸汽，时不时又触动了某个地方隐藏的电流，发出一股电流的杂音和颤动，以及电离出臭氧的扑鼻恶臭。
　　所谓人间地狱，冰火两重天，不过如此……战场几乎变成了噩梦，这里散发着烧焦的血肉和化成灰的物品的气味，心智最坚定的人看见眼前这一幕，也会动容。
　　天象异变，短时间的鏖战造成瞬时气温上升，加上冰盖和雷暴，说不定会引起大雷雨，这或许会对战场造成一些影响，必须计算在内。
　　战斗造成了一个大坑……不对，与其说是坑，不如说已经活活在平地上撕裂出一道峡谷！
　　火巨灵愈发凸显出颓势，但她依然充满怒意，一次又一次的击碎剑气囚笼，将自己的力量往外透出！
　　如果只有银叶领主一个人，恐怕迟早会被耗到力竭而败，但现在，银叶领主全力牵制之下，主攻的瓦尔德公爵几乎压的火巨灵抬不起头来！
　　有了足够的时间，他也直接开启了对应克制的手段！
　　其他元素的压制之下，立刻，冰霜元素成军团制的出现在战场之上。
　　“吼！！”一个大概三人高的寒霜元素从地面升起来，它身体大致由五块构成，四块看起来和四肢差不多的“手臂”，以及中心一块链接四肢的圆形冰球。
　　霜寒元素狂暴的发起了攻击，他们平时不是这样的，霜寒元素大多很安静，默默的静候时间流逝，但现在被“支配”了的他们，出现在在战场上就立刻躁动起来，发起了攻击！
　　它以和巨大的身体不符的速度快速爬到伊格尼所制造的火元素军团中央，周围的房屋被他的躯体压倒，当霜寒元素越来越近，冰块构成的身体，反射出美丽的光华色彩围绕着它，但在美丽的色彩下面，是不规则的坚硬冰块，杀伤力十分可怕！巨大的身躯好像坦克一样向三个人撞过来，但是还没等它加速完成，就和火元素正面冲撞到一起，这头巨大的元素当场崩裂，连核心都被切的碎裂，它重重的摔在地上，发出凄烈的尖叫，然后在爆炸的光焰中成为碎块，宣告着它生命的终结。
　　这样的事情立刻大规模的开展来。
　　看上去像是一名用纯净，透明的冰块雕刻出来的巨人缓慢升起，它的眼眸闪烁着白色的火焰，迷雾自其身上溢出，蒸发散入空气中。在其躯干下方，他的躯体化为了不断变化的冰柱将其与她下方的冰面连接在了一起。
　　与冰元素相对的，远处正有一个十几米高的熔岩元素，身体上燃烧着烈焰，岩石的躯壳上流淌着熔岩，它朝天怒吼，声音震耳欲聋。
　　无数的元素鸣叫响起，两个十几米高的巨大元素立刻交战起来，周围的小型元素也纷纷发疯似的开始混战，一场不死不休的血战瞬间就拉开帷幕。
　　冰块与烈焰争斗起来，熔岩元素和霜寒元素们互相攻击产生的蒸汽着整片森林，让人根本看不清路，厚重的大雾弥漫开来，只能听得见四周元素恐怖的嘶嚎。
　　火焰被冰霜压迫，伊格尼艰难支撑，身体不得已收缩，身体甚至还出现了丝丝裂纹，像是要崩坏了一般。
　　但她的怒火愈发盛大，甚至已经到了让她的身体爆鸣的程度！
　　时机已到。
　　“尊敬的火巨灵，需要我帮忙吗？”陆恩的声音在伊格尼的耳畔响起。
　　“伟大的伊格尼不需要任何帮助！我会亲手碾碎这些虫子！”火巨灵蛮横的回复道，同时再一次拆掉一次剑气牢笼，但她肉眼可见的比最初更加虚弱。
　　火元素暴躁而且没脑子，这可不是开玩笑的。
　　“那……伟大的伊格尼，我能否为你献上一份我的力量，作为对你的敬意呢？”陆恩换了一个措辞。
　　“伟大的伊格尼接受你的供奉！”果然，火巨灵毫不犹豫的答应了下来。
　　陆恩微笑点点头，随后，随着一阵魔力波动，剑气囚笼直接炸开！
　　猛然出现的魔力波动，直接让周围的地表生生被掘开二尺，原本的地表上铺满了灰尘和碎石，被陆恩全力出手而刮起的狂风一吹，卷起一蓬接一蓬的沙，满空飞舞而下，打在地上，沙沙乱响。风中不时发出一种凄厉的哨声，听去刺耳极了。
　　又是一阵火焰风暴！但和伊格尼的暴力完全不同，这一次的火焰风暴，将伊格尼身上散发出来的那些火星收集起来，先是星星点点的光依稀亮起，然后越来越多，就像站在山上，俯瞰城市万家灯火一般，看那一家家门户里的灯光，灯火汇聚，星火万点，最终一点点火光，划出一条条光彩，歪歪扭扭的赤色轨迹，最终汇聚成了一条无比绚烂的星河，以无可阻挡之势突然凝聚，直接汇入银叶领主和瓦尔德公爵体内！
　　伊格尼用能量的方式极为粗暴，几乎一半力量都被浪费了，而这些散落周围的能量突然被人聚合起来，紧接着，银叶领主和瓦尔德公爵突然感觉到浑身血液瞬间沸腾，如日坠水底，大火烹炼！
　　还是那个法术，烹煮术！而这一次，是在火巨灵旁边，并且还集结了一个火巨灵战斗遗留下来的庞大能量，直接效果拔群！
　　“魔物之王？！你居然敢过来？”瓦尔德公爵这次是真的惊讶了，他没想到对方居然敢冒这种奇险，拼着和帝国决裂的可能性直接过来和他打架
　　然后陆恩再次施法，并对伊格尼喊道：“伟大的伊格尼，给我争取一点时间！我将会把你的王座带来给你！”
　　“我赐予你，恩准！”没有五官的火焰巨人一步踏出，将陆恩紧紧护住。
　　银叶领主在战斗中似乎不太喜欢说话，在陆恩也加入战场之后，她怒意炽盛，直接出手！剑意掠地而行奇幻瑰丽，纵横开阔！滚滚而来的剑气，无穷剑意宛若流星群坠，一只接一只，一剑接一剑，无暇无隙，无边无际，无穷无尽！眨眼之间便是上万道剑气。
　　宛若繁星一般的剑幕，层层叠叠，不断累积，无边剑意垄罩十方，同时刺向陆恩！
　　一个正在读条的法师，就是活靶子，哪怕有一个火巨灵守着，可是本来就不擅长防守的火巨灵，怎么可能挡得住她这一剑？
　　瓦尔德公爵脸上表情也不好看，女儿被人设局诱拐，结果魔王还要跑到他家里来动手，真当他是泥捏的不成？
　　但他仍然对妻子提醒道：“别大意，那是火巨灵，束缚。”
　　一边说着，他同时出手，操纵技能发动，直接作用于火巨灵的身周！空气凝固，空间锁死，强迫火巨灵硬生生定在原地。
　　剑气如潮涌，直接突破火巨灵的防御刺向陆恩，至于伊格尼，她根本动都不动不了！
　　但陆恩并不担心，他只是施法期间抽空对伊格尼说道：“伟大的伊格尼难道实现不了诺言吗？”
　　话音刚落，瓦尔德公爵顿时感觉火巨灵身周不受控制！一股庞然大火凭空降临，直接撕碎了空间！烧的空间层层爆裂！火鞭猛的一甩，熔岩四溅，橘黄色的星状灰烬雨朝着四面八方激射而去！将层层剑气直接阻隔，同时还有伊格尼暴怒的回答：“不要怀疑我，凡人！”
　　但同时，战场中的所有人都可以注意到，伊格尼的气势衰弱了很多。
　　爆发这么一次，她付出的代价不小。
　　“麻烦……”第一次攻势被阻拦，瓦尔德公爵皱眉，对于这种愣头青，激一句就拿命来搏的，他还真没见过，火巨灵都是这么傻的吗？她就真的相信魔物之王不是为了她的元素核心？这玩意儿可是很值钱的。
　　而刚刚那一波碰撞之后，余波飞溅，空气中充满了不断翻腾的云团，因为在熔岩湖附近，所以这些由令人窒息的烟雾所构成的云团散发着硫磺和煤气的刺鼻臭味，逐渐朝着外面蔓延过去。
　　这里是城市外围的贵族庄园，这些浓雾逐渐扩散肯定会造成别的损失，瓦尔德公爵抬手操纵气流搅动，把灰烬浓烟全部吸了回来，挤成一团，往陆恩那边一丢！
　　但这一丢，却不是简单的沙尘灰烬了！在他操纵的加速之下，与此同时，银叶领主配合出剑，泛着妖异绿光的剑气将灰烬团溶解，重组，随后……杀意沸腾！
　　如同收割机一般旋转的剑气带着大地的尘土，每一粒尘土都像是利刃一般锋利！数以百亿记的灰尘，每一粒都是一柄剑！真真正正的如同奔腾之势，浩荡涌来！
　　而已经愤怒失去理智的伊格尼则直接一拳锤在了自己的胸口，元素核心骤然崩裂出一道裂痕，从中再次涌出剧烈的热量，巨大的炎流将空气都点燃了，空气中形成了许多团旋涡状高温等离子体，宛若一颗颗月亮悬浮在半空之中！
　　什么剑意，什么操纵，什么加速的气旋，全部都被彻底烧熔！随着挑衅般的怒吼，源自火巨灵本源的力量将万物点燃，炽热在没有五官的火焰巨人身边盘旋，高温步步前进，炸裂出地狱的业火，周围的钢铁和岩石都渐渐熔化。
　　“我会将你们，全都烧掉！”伊格尼暴怒大喊！
　　连续豁命挡住两波攻击，伊格尼的元素核心甚至都在颤抖，这个没脑子的火巨灵仿佛真是把骄傲置于生命之上，为了承诺不被打破竟然真的能做到这一步。
　　但恐怕也是最后一次了。
　　瓦尔德公爵与银叶领主再次发起攻击，火巨灵往前踏步试图挡住，但力量已经不足。
　　火焰巨人的身躯被撕碎的同时——
　　“伟大的伊格尼，我成功了。”陆恩的声音平静的传来，似乎胸有成竹，一点不慌。
　　9级的大魔法，界域之门。
　　陆恩撕开了空间！直接将地狱边境的火焰导入现世，将火巨灵的王座牵引至此！
　　火巨灵的王座降临了！没有五官的火焰巨人身上的虚弱气息直接消失，她的身躯膨胀到了难以置信的地步！它闪耀的外膜好像仅仅能勉强包住它内部地狱般的呼啸！
　　岩浆在她的体内如淤泥般翻滚，偶尔从她的外皮中迸裂出来，流淌出来的那一部分几乎瞬间就能彻底毁灭一片地域！
　　烈火中，一切物质都被烧成了等离子的汤液。高温让它们激烈的碰撞，交缠。
　　光贯穿了世界，黑暗沉淀入地底，万事万物都被点燃，自根源激烈燃烧。
　　所有的秩序，所有的造物，一切的一切，不管是基于何种规则而诞生的事物，生命，通通遭到了毁灭，没有任何道理可讲的毁灭。
　　这就是没人愿意招惹巨灵的原因，在它们的本土作战，它们几乎等于等级10！

第二百三十七章 地利
　　主场优势，或者叫本土作战，是一种能带来许多优势的战法。
　　举个例子，法师在自己的法师塔附近甚至是内部作战，能发挥出远超本身等级的能力，等级6的法师，如果钱多到能造出一座法师塔，并且做好准备，那么就算是等级8的法师在其中，也未必能讨得了好。
　　再比如，当初的古海皇龙，在海中就是等级10，出了海就不行了。
　　同样的，天界使徒在天界，恶魔在地狱，都能够得到极大的增幅，等级9能发挥出等级10的强度。
　　而现在也是这样，当火巨灵处于自己在地狱的王座的时候，一切都不一样了。
　　力量勾连天地，剑气囚笼彻底崩碎。
　　“跑。”瓦尔德公爵毫不犹豫。
　　等级10，打屁打！就算这个等级10有水分，是依靠地利强行提升上来的，对力量的掌控有很大的破绽，但依然不是等级9所能对付的！
　　当务之急，是通风报信，他激活了身上的一块符文，这块等级8的魔法物品直接碎裂，化作一股无法阻拦的波动从空间之中传荡出去。
　　银叶领主弃剑遁逃，丢出去的精灵细剑直接碎开，暂时抵挡了一击。
　　“很好！你干的很好！等我把他们烧成灰！我会奖赏你！”欢欣的火巨灵语气高扬，拥有了王座支持的她直接将毁灭性的力量灌注到了这片庄园！
　　刹那之间，整片庄园直接毁灭，力量沿着环形向外扩张，所过之处万物尽焚，甚至直接触碰到了远处的城市，城市之中，防护阵列被动触发，一个碗状防护罩直接启动，撑起一片安全区，将焚灭万物的高温直接抵挡在外。
　　“何人胆敢？！等等，公爵大人！”一位镇守边疆的等级9，也就是瓦尔德公爵的侄子这时候才突然跳上城墙，他现在才感觉到不对劲。
　　公爵的府邸，那片占地广袤的庄园，好像……炸了。
　　宅邸之中印刻的无数的魔法阵列，符文禁制，和没有一样，直接被人一拳轰碎，余波甚至足以毁坏城墙，导致城墙上的阵列应激反应，展开了防御，还可以看见公爵大人和银叶领主正在往后撤离逃跑！
　　这种程度的力量，还有那连通天地的异象……
　　是的，异象。
　　空间开始崩裂！所有人都能看见，天空正在下坠！
　　天空坠落！就像是整个苍穹在重力的牵引下压向大地！
　　天地大碰撞，但仔细一看，却能瞧见天穹之上，有另外一片大陆！
　　那片大陆熔岩四溢，黄色的火焰伴随着一阵刺鼻的硫磺气味，耀眼的亮光在苍穹里闪现，点点火星从形单影只迅速变成成百上千，伴随着大风呼啸的声音越来越大，熟悉魔法或者神秘学知识的人都能看出来，那是另一个位面！
　　另一个位面，正因为某个极其强大的界域漩涡被强行连通到了这个世界！那片大陆，就是另一个位面的大地，正以倒盖之势往下砸来！
　　无穷无尽的火元素开始浮现在天空！引燃周围的东西，将世界变成灰烬，
　　高耸着的，没有五官的火焰巨人，身形急剧长大，顶天立地，仿佛像是支撑着整个大陆降临一般，诸多熔岩河流像是她的血管一样从其身上延伸出去，她仅仅是存在着就仿佛永不满足的吞噬着的其他火元素，在如同海洋一般熔岩大众中，仿佛大张着口的漩涡，吸入火焰再将之整个吞下！
　　火巨灵的王座，降临于此！
　　“凡人！你们将为自己的挑衅付出代价，胆敢用水来淋伟大的伊格尼，你们都要死！”获得力量的火焰巨人一只手伸手触碰天际，碰到了自己的王座，力量滚滚而来！
　　此时——在帝都。
　　就在火焰大陆出现的那一刹那，在帝国的帝都，轰隆一声，炸出一道直刺天穹的光柱，仿佛是在彰显自己力量一般骤然崩开，无数水晶状的碎片四散而开，水晶构成阵列，引发出秩序之力，组成的永恒蓝色力场围绕着帝都，坚不可摧，恐怕就连伊格尼的王座直接砸上去都不会有事。
　　不朽者从中浮现出来，灰夫人也一步从空间里踏出。
　　不朽者看了一眼皇宫，微微颌首致意，然后轻声说道：“我出去一趟。”
　　远处的皇帝点点头，同意了。
　　灰夫人启动传送，直接把不朽者传送到了边境。
　　说到赶路，魔法9说自己天下第一，估计只有魔法10敢出来打脸。
　　下一瞬，不朽者来到了这里。
　　陆恩抬头一看，不出他的预料，来了。
　　但出乎他预料的是，不朽者竟然一把抓住了整座大陆，猛的一提！
　　天空下坠的势头，硬生生停止了！
　　“卧槽！”陆恩惊了！
　　知道对方很强，但居然强到这个地步？还有没有法律了！？！还有没有王法了！
　　不朽之躯就真的那么强吗！？一只手直接把火巨灵的王座硬生生拽了上了！
　　连傲慢的火巨灵都傻眼了，一己之力直接把一块位面拉动，这还是人吗？凡人何时有这般伟力了！
　　“呼……支援来了，魔物之王，看起来你的算盘落空了。”瓦尔德公爵松了一口气，虽然家被砸了，但还可以重新修，但这次冲突绝不可能只是一次意外，应该是魔物之王提前打算的，虽然不知道目的，但不朽者已经到了，什么目的都无所谓了。
　　有不朽者在，一切的打算都是镜中花水中月，绝无可能成真，她就是这么强，无敌的强，帝国的立国之本，镇压一切的根基所在。
　　银叶领主看不出表情，只是第一时间拿出一块魔导器，试图追溯镜中鬼影身在何方，她女儿希德还在外面，落入了魔物之王的圈套之中，现在形势安定，她第一件事就去找女儿。
　　希德身上保命和定位的东西太多，直接沟通的魔导器也不少，作为狗大户的嫡女，什么都缺，就是不能缺了钱，而银叶领主就有其中一部分对应的魔导器，可以联系到女儿。
　　抑制住了王座降临，不朽者轻轻摇头：“退走吧，和我战斗，你会死的。”
　　“放肆！你胆敢威胁伟大的伊格尼！？”火巨灵当然是个愣头青，一听这话顿时就不乐意了！
　　她一个等级9就敢冲到帝国境内大开杀戒，就因为被浇了一脸水。
　　这种性格绝不可能轻易妥协，哪怕对方是等级10，货真价实的等级10，远不是她可以力敌，也肯定会死战到底。
　　和没脑子的火元素打架就是这样，这些元素可不在乎死不死的。
　　但不朽者也不想打架，等级10的交战，哪怕是有水分，恐怕周围也会变成废墟了，尤其是火巨灵这种极为擅长大规模杀伤的元素，她根本控制不了自己的力量，绝大部分都会逸散开来，无法对不朽者造成什么有效的杀伤，但破坏范围绝对很给力。
　　给力到什么程度呢？当初大导师代达罗斯与古海皇龙的战场，可是制造了一片王国面积大小的死地，真正的死地，寸草不生，蚂蚁都没有。
　　“退却吧，你真的会死。”她理智的规劝道。
　　但这只能是火上浇油，还没有等她继续往下说，伊格尼的攻势就已经展开了。
　　火焰流星从天空的王座之下往下砸去，但还没有落下就被缤纷的剑光全数斩灭。
　　火巨灵根本没有指望这一波攻势生效，斩灭之后，无数烟尘灰烬，还有洒落的熔岩，在她的控制之下顿时弥散开来，将天空盖住，殃云遮天，天气变得极为阴沉。
　　随后，殃云变成火云！腾然之间，烧了起来，将天空映照成一片血红！
　　火巨灵还想继续催动，将火云变成彻底的炼狱，但不朽者怎么会给她这个机会，看见火巨灵无论如何都说不通，她闭上眼睛，剑气从天而降，宛若日光刺破阴云！一击重击，破开流转气劲，天空殃云，遮住了所有光，然而此时此刻，一道阳光刺破殃云，为大地带来光芒。
　　数量再多亦无用，漫天殃云，敌不过阳光一束。
　　看起来似乎是持久战，但瓦尔德公爵立刻操纵空气发出震动，造成声音：“不朽者阁下，这只火巨灵的核心之前在和我们的战斗中受创不轻。”
　　而不朽者听见之后，长舒一口气，空挥了一剑，紧接着，似乎发生了什么事情，花费时间不过一秒，电光火石之间，火巨灵突然停手了。
　　因为她的核心骤然裂开，原本她就自己打裂了一块，而那个豁口居然直接崩开，看起来整块核心仿佛是要炸成几十块碎片！
　　陆恩一看，手里的符文都抖了抖，他可是还在读条都差点被打断了。
　　他看出来了，不朽者的剑，没有空间的距离阻隔，仿佛是无处不在，斩之必中！
　　“看起来今天我要无伤拿下了，不过我有点奇怪……魔物之王不会傻成这样才对，你应该知道……哪怕是你引来一个等级10的火巨灵，对局势也没有任何的益处，你何必？明明可以在安略韬光养晦，为何要像现在这？况且，你也无法掌控她。”不朽者直接看向了火巨灵身后的陆恩，既然火巨灵已经受伤了，那就不需要放在眼里了。
　　倒是陆恩，策划这个有什么作用呢？
　　伊格尼被无视，再加上又被重创，怒火滔天，正准备直接爆开最后的力量让他们尝尝苦头，就在这时候，陆恩深呼吸了一口，手中的读条结束了。
　　但什么也没有发生，只是伊格尼的怒火中止了，火巨灵蓦然回头，不可置信的盯着陆恩，这个刚刚唯一一个对她有尊敬之心的凡人……不太对。
　　“当然不是如此，我怎么会这么肤浅，伟大的伊格尼和你们起冲突纯粹是因为公爵大人不太礼貌，用水去浇火元素，而我的目的其实也很简单，我其实是来征求公爵大人同意，让他的女儿在我们那边参观一下，或者来实习一下怎么成为一个优秀的贵族。”陆恩走出来，摊开手，施施然的说道。
　　银叶领主似乎是联系希德失败，面色恼怒的对瓦尔德公爵摇摇头。
　　瓦尔德公爵蹙紧眉头，看向火巨灵，此刻的火巨灵，居然缩小了身体，变成少女的模样。
　　她昂着头，气质高傲，皮肤略显黑色，服装有着鲜明的异域风格，像是沙漠地带的衣服，都是窄袖和贴身薄裙子，就像是西域舞姬，不过并不色气，因为她本人只有一米五，身材纤细平板，完全看不出那火焰巨人时候的威势。
　　此时，她表情不悦归不悦，但居然老老实实的站在了陆恩身边，并没有被怒火冲昏头脑，上来拼命。
　　“呵，魔王原来是个油嘴滑舌之辈，拐骗了我的女儿，又打到我家门来，现在竟然成了我们的不对了？”银叶领主冷笑一声。
　　“看起来可以不用动手了，但总归是要有个答案，魔物之王，为什么要这么做？帝国需要答案。”不朽者心平气和的看着陆恩，对他问道。
　　“答案就是如此，如果不是公爵大人不分青红皂白的直接动手，恐怕我们能聊的很开心，毕竟严格的来算，我也是帝国的大臣，是行省总督，而且还是开疆拓土的那种，按照帝国惯例，等到开疆拓土完成，建设起来，那里就是我的封地，我就是新的边境伯爵，大家都是同僚，为什么希德小姐就不能来我这里做客吗？是因为我是魔物？”
　　“可我记得……帝国的法律里可没有规定魔物低人一等啊，希德小姐的贴身侍卫汉洛克不也是魔物吗？”陆恩歪了歪头，对瓦尔德公爵说道。
　　听不下去的银叶领主抬手就准备斩出一剑，虽然没有剑了，但她用手指头一样能让陆恩闭嘴专心防御。
　　但这一剑还没有斩出来，不朽者伸手拦住了她。
　　“不要动手。”不朽者叮嘱道。
　　“为什么？”银叶领主很不高兴的问道。
　　“你问为什么？”陆恩咧开嘴笑了笑。
　　明明没有什么特别的事情发生，但银叶领主和瓦尔德公爵齐齐往后退了一步！
　　然后，夫妻两个同时面色一变：“界域之力加持……君王血脉？！”
　　天空上飘着的地狱边境，火巨灵王座！可不仅仅只是伊格尼的主场优势！

第二百三十八章 墓地
　　地狱是万物初始时黑暗混乱的源头。它没有善恶可分，仅仅是纯粹又多变的混乱，原始天成，反复无常的天气，奇异的超自然现象，被狂风吹扫着的荒地，锯齿状的石山，在过去无尽的岁月里，这里一直都是最恶劣的地方，以至于人们都把地狱变成了格言，将自己遇到所有糟糕的环境或者状况都称之为“地狱”，哀嚎着：“这里简直是地狱！”“我遇到了地狱般的事情！”
　　但这些都是无病呻吟，真正的地狱远比他们遇到的所有所有情况都更加糟糕。
　　在这里，有着诸如龙卷风和地震等恶劣自然环境，下雨的时候，阴沉的天空中泥棕色和腐绿色的云朵把整个位面渲染成了一片恶毒的死地，但用不了多久，只要放晴，大地很快就会改变成沐浴在酷热的高温和刺目的日光下的沙漠。
　　冥河贯穿整个地狱，将生灵界死去的孤魂野鬼们卷入其中，永生永世不能解脱，在冥河的支流间，无数渗漏着恶臭烂泥的冒着气泡的沼泽，在其中，真菌丛林到处丛生，充斥着腐蚀性孢子云雾，散发着恶臭的鲜艳蘑菇，癌症般四处衍生着连接。
　　这里的植物也不是什么好东西，食肉树构成的丛林，弯曲的树干和肿胀的树枝上大张的嘴巴流淌着腐蚀性的汁液和有毒的脓水，就连地面上的小草都是吸血而生。
　　没有什么地方比地狱更恶劣，这里对凡间生物来说就是恶劣的化身。
　　但即使是这样的地狱，也有本土生物存在，各种元素和软泥怪占据了大部分荒地，真菌生物们环绕着冥河生存，天空中飞行的噬魂妖，报丧鸟，冥河水中的哀嚎灵魂们也诞生了奇异的生态。
　　当然，占据整个地狱主要力量的，还是恶魔，这些地狱原生物种，秉承了地狱的混乱和暴虐而从虚无中诞生。
　　喜闻乐见的魅魔，欲魔，可怖的恶灵魔，六臂蛇魔，嗜杀的掠魂魔，暗杀魔，暴躁的炎魔，血魔等等。
　　而这些所有恶魔的领头者，就被称为——
　　君王血脉。
　　君王血脉是地狱无可争议的最高统治者，地狱中的所有存在都对君王血脉表示畏惧和尊敬，即使某些天界存在和凡间的强者也会给予君王血脉以应有的礼貌，他们由地狱本身孕育而成，受到界域之力的加持，换而言之，他们天生就具有天赋技能：“地狱之眷9”，这让他们身处于地狱的时候，能够得到极大的提升，一般来说，都能往上提升一个大阶层，等级7变等级8，等级8变等级9，等级9……
　　当然是成为等级10。
　　陆恩只感觉到浑身上下的魔力充沛到几乎无穷无尽，仿佛有什么东西在加持自己的所有技能，陆恩七七八八的算下来有十几个技能，最高的当然是魔法9，然后是其他的技能等级就不咋样了，最高的是格斗4，往后的有威吓2，交涉1，聆听1，游泳1，忍受毒素1，专注2之类的杂七杂八的技能。
　　但现在，这些所有技能，齐刷刷的提升了一级！
　　界域之力贯穿体内，任何消耗都会在第一时间补满，任何伤势都能以极快的速度愈合，就像是站在泉水里面和人打架一样。
　　瓦尔德公爵和银叶领主没有第一时间察觉到，但火巨灵和不朽者却在陆恩读条结束之后就感觉到了这一点，选择了停手。
　　火巨灵生活在地狱边境，那里和地狱的其他地方一样环境恶劣，甚至连恶魔都不想去，在那里，空气因高温而扭曲变形，河流湖泊中流淌涌动着不断泛起泡沫的滚烫岩浆，成千上万道裂缝割裂了水晶般的炽热地表，满怀恶意的火焰从中喷涌而出，熔岩形成的河流象瀑布一样沿着山坡流下，不停的凝固，形成堤坝，然后又突破流向一个新的方向。气孔会毫无意料的出现并喷涌新的喷出物，火山象肿瘤一样长满了这片区域，并不断膨胀，只有火元素会觉得这里是天堂。
　　但即使是这里，也属于地狱的一部分，身为地狱边境的统治者，火巨灵伊格尼和所有地狱生物一样，都会对君王血脉保持礼貌，这是位格上的高度压制，力量上的完全碾压，哪怕高傲如火巨灵也会承认这点。
　　“我刚刚应该没有暴露才对，伊格尼对我有位格上的感知，她察觉到无可厚非，但你是怎么感觉到的？”陆恩有些好奇，原本他是准备银叶领主忍不住对自己动手之后再反击的，但对方还没来及，就被不朽者拦住了，导致他没有借口直接出手了。
　　他是行省总督，哪怕是名义上的，但也不能直接挑衅，否则很有可能被皇帝敲打，所以要师出有名。
　　师出有名，这一点很重要。
　　“很简单，我试图斩断此地与地狱的联系，将火巨灵王座送回地狱，以免造成更大的伤亡，但我发现……我居然没有斩断，可见有更高层次的力量插手了。”不朽者解释道，同时看向陆恩，感慨般的说道：“魔物之王……居然是地狱的君王血脉，真是让人想不到。”
　　“没什么想不到的，从我敢和帝国叫板的时候，你们就应该知道我有这样做的底气。”陆恩说道。
　　当然，他知道自己这段话纯属扯淡，什么底气？在他没有回忆起属于纯净思维的记忆之时，根本就不知道自己的底细！一切都是在那之后想起来的，而且至今他也不知道魔物之王的记忆和自己有什么关系，如果说陆恩的身份是‘纯净思维→博士陆恩→穿越魔王。’那么他就完全搞不懂自己和曾经的魔王有什么关系，魔物之王一生的所有记忆他都有，但……和纯净思维有什么关系？这两个完全就像是平行线，最终在陆恩身上相交，仅此而已，魔物之王一生的经历非常清晰，看起来和纯净思维根本没有交集。
　　但这不妨碍他出去口嗨，虚张声势吓唬那位小皇帝，君王血脉，足够唬人了，谁说没有底气就不能出来作死的？
　　“不对……他不可能是早有预谋，火巨灵是被我凝聚的水流引来的，但没有人可以提前预知到我会这么做，这是一个意外，但是被他抓住机会用来对帝国施压，不朽者阁下，他还有其他目的，或许我们不应该继续拖延。”瓦尔德公爵利用操纵技能，鼓动空气，用极其细微的声音在不朽者的耳膜旁边响起，让其他人没法听见。
　　他并非挑拨离间或者借机生事，亦或者让试图让帝国出手摆平对他女儿动脑筋的魔物之王，实际上，瓦尔德公爵的格局并不是只有那么点，他只是很谨慎的提出自己的意见。
　　魔物之王隐瞒了什么事情，他敏锐的察觉到了这点，而这点恐怕对帝国很重要，否则不足以魔王亲身涉险，还涉及到一位火巨灵，所图肯定不小。
　　但不朽者摇了摇头，回复道：“没必要多生事端，君王血脉……皇帝会很看重的，想来他也是知道这点，而且……你怎么知道，那火巨灵不是来配合演戏的？君王血脉……只要有足够的耐心和利益，号令一位火巨灵，想来是不成问题的。”
　　不朽者并没有掩盖自己的声音，但瓦尔德公爵操控着空气停止了震动，没有让半点震动逸散到魔王那边去。
　　得到了不朽者的回答，瓦尔德公爵微微行礼，后退一步。
　　就在这段时间里，远处城池之中的守军已经倾巢而出，兵将们外披银色钢甲，整个队伍连人带马，凝神静气，不出一声。有一名旗手高举着绘有公爵家徽的黑旗，在迎面刮来的风中舞动，发出猎猎声响。
　　这一整只军队，全都是职业者，和当初围剿魔王的诸王国水货民兵不一样，这是公爵的私兵，每个人举手投足之间都有一股森寒的杀气——这是一种模仿不来的气势，只有那些从尸山血海中趟过来的老兵才会如此。
　　这一支军队在将军的带领下迅速集结起来，按照军阵的布置将下方的岩浆湖包围起来，也将陆恩和不朽者等人围在其中。
　　煞气冲天，让伊格尼感觉到有点不舒服，她想要伸出手直接灭掉这些军队，但想到要给君王血脉一点面子，就没有动手。
　　况且，她还隐隐有点感觉，动手的话……一时半刻，说不定搞不定这支军队。
　　陆恩当然也知道这点，这一支职业者军队，可不是闹着玩的。
　　火巨灵可能不知道，但熟读各类书籍的陆恩很明白，在这样一个伟力归于自身的世界里，军队还能够出现，并且得到极大的发展，足以说明军队其实并不是摆设。
　　而实际上，也的确如此，军队一般由数百种的职业者混合构成，就像是车世界BOSS的玩家团队，DPS，坦克肉盾，治疗奶妈，各类控制辅助，而且输出构成还都不一样，绝对不可能用一种手段就能全部击溃，再加上军阵之力，军队用的魔法物品，以及各层级军官，某些特殊的技能，诸多能够将能力蔓延到整个军队的高等级职业者，例如领袖技能，指挥官技能，或者法师施展的群体性光环魔法。
　　重重因素加起来，一支这样的军队，在面对一位普通的高等级职业者的时候，正面战斗根本没有任何问题，这种强军，在一位等级7的将军带领之下，牺牲一部分人，车翻一个非战斗系的等级8估计没什么问题，愿意成建制的去死，那么等级9也未必能活，就算对方是战斗系的，多半也能用人命去缠住
　　如果用等级9的帝国元帅亲自带队，那么面对等级9的战斗职业者，同时打两个都能占上风。
　　可见，瓦尔德公爵真的动怒了，连自己的底牌强军都拿出来了，要知道……自己现在可是等级10，稍有不慎，这支军队就会全灭，想要再培养，那花费的时间成本少说需要二十年，外加各类物资消耗，根本就是一个天文数字。
　　大军围困，不朽者亲自坐镇，外加上瓦尔德公爵和银叶领主，这个阵仗，恐怕帝国好几百年来就这么一次了。
　　火巨灵完全没有任何畏惧，她只是时不时看陆恩一眼，不知道这个君王血脉打什么主意，反正现在按照地狱的规矩，给他点面子而已，而且这也是到现在为止唯一一个能够尊重她的人，这让伊格尼有些受用，被一个无名小卒称呼伟大，和被一个君王血脉称呼伟大，可是完全不同的两个概念，正因为如此，伊格尼才能勉强自己按捺住性子。
　　而陆恩也根本不在意，他只觉得……现在的自己，无比强大，除了不朽者之外，周围其他的所有人，都是土鸡瓦狗。
　　所以他直接解除了飞行术，落到了地上，地面早就变成了岩浆湖，但他并不在意，直接用法师之手抓起一团岩浆，塑造成桌子形，用冬之息将桌子吹冷，冷却成石头，变成一块石桌，接下来，他如法炮制，做出一个几平米的小岛，几张桌椅，邀请上面的大人物下来。
　　“坐着谈吧，何必搞得剑拔弩张？我带着善意而来，相信诸位也是如此，大家同为帝国同僚，不要闹的太僵了，请坐！”陆恩伸手邀请道。
　　瓦尔德公爵的脸抽了抽，也亏这魔王说得出口？动手羁押自己的暗卫，唬骗自己的女儿，带着人杀上门来，把家都拆了，然后说自己是带着善意来的？呸！
　　该死……这些卑贱的魔物！什么君王血脉，不过也是魔物罢了！靠着地狱的界域之力逞威，等到帝国大军覆灭地狱之际，一定要让他好看！
　　不朽者倒是很普通的就坐了下来，她只是看了一眼面色阴沉的瓦尔德公爵，和眼中喷出怒火的银叶领主，没有多说什么，也没有让他们也跟着下来。
　　但不朽者都落座了，瓦尔德公爵也压制住怒火，跟着坐了下来。
　　银叶领主却没有坐下去，她联系不到女儿，所以干脆扭头，施展魔法，迅速朝着精灵一族的界域飞去。

第二百三十九章 苦
　　“那么开门见山吧，魔物之王，你的目的是什么？”不朽者眯眼问道。
　　然后，她马上挥手斩开空间：“你不需要回答我，我不在意，你和他聊。”
　　说完，她眯着的眼睛彻底闭上，一副不管不问的样子。
　　同时，斩开的空间里，无尽金光照射而出，金光之中有一道人影，看不清脸，但只看这个排场，就知道，帝国皇帝的虚影降临。
　　只是虚影，但瓦尔德公爵立刻起身致意，不过并没有下跪，作为一个镇守边疆，有领地的公爵，仅仅是面对虚影，他不需要下跪。
　　“魔物之王，你越来越超乎我的预料了，君王血脉……一直忍到现在，管不得教会那边久攻不下啊。”皇帝的虚影声音淡漠，但却有一股无法压制的威势。
　　“不过我还没有脱离掌控不是吗？依然兢兢业业按照原本的打算作妖，孤立自己，不会渗透进帝国的权力体系之中，老老实实做我的边境总督，惹所有人讨厌，不可能和任何人结盟，关于这一点我觉得我做的挺好的，不是吗？陛下。”陆恩面带微笑的说道。
　　这话一说，瓦尔德公爵脸色就黑了下来。
　　因为他知道，今天恐怕没有什么结果了，魔物之王还有用，在物尽其用之前，皇帝不会让任何人动他。
　　而皇帝听见这话，则抛开了外面的威严，忍不住乐呵呵的说道：“的确很不错，你一直让我很放心，哪怕你勾结高等吸血鬼，擅自树立界碑制造事实独立，甚至私底下中和辉光之厅暗通曲款，唬骗公爵之女为你办事等等等等，我都不在意，你能让教会腾不出手来，说明你本职工作做的还不错，值得嘉奖，哈哈！”
　　“那陛下有什么要奖励我的呢？”陆恩打蛇随棍上，反正有枣没枣捅两杆子，皇帝这话都说了，不如直接开口要。
　　“赏你今天能活着回去，如何？”皇帝眨了眨眼睛。尽管仍然是看不清脸的虚影，但眨眼这个动作却异常清晰。
　　“谢陛下恩赏，那我就先走了。”陆恩也不矫情，抬手撕开一道传送门，把伊格尼推了进去，自己扭头就走。
　　皇帝就这么微笑看着他离开，也不做阻拦，至于不朽者，在轮流离开之后，身形就缓缓消失，不见了踪影。
　　不需要动武，那就不需要她出面。
　　她消失之后，灰夫人则浮现了出来，不朽者的到来与离开都是她在负责，毕竟不朽者本身连飞都不会，不朽者是核弹头的话，那么灰夫人就是投送弹道导弹，二者合一才能真正让帝国境内没有死角。
　　“整理的怎么样？”皇帝看着灰夫人，随口问道。
　　“差不多了。”灰夫人点头。
　　“那就好，这次回去之后争取一次性做完，你先回去吧。”皇帝的虚影站了起来，对灰夫人吩咐道。
　　很快，他看向了瓦尔德公爵。
　　“瓦尔德叔叔，不要为今天的事情懊恼，一切都是为了帝国。”皇帝的称呼很亲近，因为瓦尔德公爵确实是他的叔叔，他有一丁点皇室血统。
　　实际上，帝国贵族们基本可以算是一家，他们互相通婚已经好几千年了，从皇室到各大公爵，再到底下的侯爵，边境伯爵，几乎家家通婚，人人都沾亲带故，除了新晋贵族几乎不可能有外人，但帝国已经上千年没有过新晋贵族了。
　　是不是贵族，一出生就已经决定了，努力，只能决定你能不能当贵族的家臣而已。
　　“那我的女儿呢？”瓦尔德公爵皱眉。
　　“我保证她会没事的，毕竟她也算是我的妹妹不是吗？放心吧，很快她就会回到你的身边，不过我想那时候，她应该会有很大的成长，你会很高兴的。”皇帝说的模模糊糊，随后虚影消失。
　　瓦尔德公爵并没有阻拦，因为这样的虚影同时能有几百个，皇帝极其擅长用来处理不同的事情，帝国疆域太过庞大，需要处理的信息也极多，而他在大导师死去之后，一直都不愿意将大导师原本的权力下放，设立几个机构帮助他处理，正相反，他把所有的事情都用这种方式揽在了自己身上。
　　瓦尔德公爵眼神阴晴不定，但最后还是一挥手，把士兵们遣散了。
　　妻子银叶领主去了精灵那边，精灵的手段繁多，魔法精妙，女儿应该会没事。
　　他万万没有想到，当初让女儿出门自己解气，竟然能同时招来两位等级10，想来……魔物之王从一开始就已经做好准备要这么做了。
　　只是……这么做，魔物之王的目的是什么？这样对他究竟有什么好处呢？
　　想不通，不明白。
　　除了树敌，还能有什么作用？
　　天空中的火焰大陆逐渐虚化，消失，火巨灵王座重归地狱，一切恢复了正常，除了满地的熔岩湖和剑痕，再无其他。
　　而陆恩此刻，回到了安略。
　　那一刹那，他差点吐出血来，虚弱感满布全身，那种近乎无所不能，泡在泉水里，肆无忌惮释放各种技能，各种增益状态加满的畅快感，如同潮水一般退去。
　　体内的空虚，会让人不可抑制的生出失落感，无所不能的感觉，还没好好体验一下，就彻底消失了。
　　仿若眨眼间，就成了一个手无缚鸡之力的人。
　　一个没站稳，直接坐到了地上，不住的喘气，就算是超凡生物的身体也开始冒虚汗。
　　和界域之力建立联系，然后又强行断开，这感觉太不好了。
　　不过，这时候，伊格尼皱眉看着陆恩：“你不准备把我送回去了吗？”
　　陆恩强提一口气，撑着虚弱的身体，看向火巨灵：“你就要回去了吗？不准备找那个浇你水的人报复了吗？”
　　“能力不够，打不赢。”火巨灵干脆的说道：“我不是傻子，你带我过去，虽然打得过，但还是会让那个用剑的女人过来，最后的结果还是打不过。”
　　这个回答让陆恩有点讶异，火巨灵是傲慢而暴躁的种族，打不过就不打了，这可不是他们的作风。
　　不过马上，伊格尼的回答就让他释然了，这只火巨灵咬牙切齿的说道：“所以我要回去提升力量，拉拢盟友，争取下次来的时候一次性解决掉那些凡人！我不知道名字的君王，你来不来？”
　　“来，下次肯定来。”陆恩乐了，果然，这免费打手没选错，脑子里的记忆没出错，这火巨灵果然和女人一样小心眼。
　　做出承诺之后，他立马构建了一个传送门，把怒火闷燃的伊格尼送了回去，自己则躺在地上，等待着虚弱恢复。
　　而就在这段时间里，希德终于逃出生天。
　　镜中鬼影并不在她身边，这位公爵暗卫引开了卡拉和新月，让希德独自逃走了。
　　希德受伤不轻，从镜中世界弹了出来，哪怕九成九的反震之力都被镜中鬼影承受了，但剩下的一点也不是她能受得了的。
　　她现在是等级6，的确算得上是强者，而且也的确是天才，能够短时间从等级3进阶到等级6。
　　但原因她很清楚，是家里无穷无尽的资源灌出来的，她学剑，就有母亲为她手把手的教导，缺感悟，就有一堆镌刻了剑意的剑痕送到面前来，缺技术，就有一排又一排的秘籍摆在眼前随便翻看，练累了就有无上限供应的无副作用魔药恢复体力，体能增长赶不上就有一堆天材地宝过来弥补底蕴。
　　贵族们进境更快，更强大不是没有道理的，和资源匮乏的下层人来说，贵族们条件优越太多了。
　　她已经习惯了自己拥有这些，就像是现代人习惯了喝水用饮水机或者直饮管道，而不是去挖井提水或者去沉淀河水。
　　所以，当然骤然失去了无尽的资源的时候，就会很难受。
　　行走在一片荒漠之中，希德头晕目眩。
　　她漂亮的脸有些疲惫和痛苦，银色的发丝现在满是灰尘，华丽的铠甲已经碎了一半，露出了下面的内衬，魔力枯竭，身体伤势不轻。
　　她行走在荒野之中，好不容易才跑远了。
　　镜中鬼影帮她引走了一切敌人，并且阻断了追踪，将高等吸血鬼们拦住，现在……只剩下一点他不能帮希德完成，那就是逃命，需要希德自己越过一千公里，跑到安略边境去到帝国境内。
　　而这中间的旅途，需要她自己走。
　　荒芜的安略地势平坦，少山无坡，但就是太贫瘠了，一路上基本上都是那种盐碱地，植物几乎不能生存，满目苍黄，只有偶尔才能遇到一些植物。
　　还好也不是所有地方都这样，终归是有些地方没有那么荒凉，能遇到河水和一些她也叫不出名字的树木，形成了戈壁滩里的绿洲，能让她勉强喘口气。
　　只是，这里的河水全都是黄色粘稠，犹如浓汤，里面都是黄沙盐碱，根本不可能喝，希德顶着烈日走了半天，已经是口渴难耐，嘴唇干裂。
　　原本不可能一路上都是烈阳高照的，但瓦尔德公爵一手汇聚千里云气凝聚浩荡天河，将四周所有的云气水气都抽走了，现在的安略已经是千年难得一遇的大旱，如果没有同样等级的职业者出手恢复气候，要等自然调节回来，恐怕需要一两年的时间。
　　又走到一条河边，只是这条小河河水平缓，水流量不多，看起来……只是淡黄色，似乎没有多少沙子。
　　她思虑纠结再三，摸了摸嘴唇，一不小心，那些开裂都已经出血了。
　　而且她还能看见远处有一些生物，像是……鹿，又不像，反正她认不出来是什么东西的动物正埋头在那浅黄色的水里喝水。
　　“先试试吧……”她心里想到，半跪下去，用手舀了一点，试探性的喝了一些。
　　“咳咳咳咳……噗！呸！”只是刚刚接触她就已经受不了了，全是泥沙的味道，一口水喝进去半口都是沙子，而且还带着土腥味，并且……还是苦咸的，盐碱地的盐早就融进去了，口感极差，根本不可能解渴。
　　没有办法，她强撑着受伤的身体，一剑斩出，那头似鹿非鹿的野兽应声而倒，而希德也感觉胸口一阵憋闷。
　　受伤不轻，强行动手会有反噬的。
　　勉强走过去，她忍着恶心，大口大口的喝着喷出来的血，腥臭难闻，难以下咽，却是这里唯一能喝的东西，想走出去，就一定得喝。
　　喝的想要呕吐，但她拼尽全力压抑住呕吐感，因为只要吐出来，可能会脱水。
　　她没有野外生存的经历，但她也不傻。
　　然后，她用剑切开肉，找了一些枯死的树干，外加一些捡来的风滚草，然后用剑刃砍石头，炸出火星点燃风滚草，最后引燃木头，用价值连城的剑插着肉在上面烤。
　　这时候也顾不得那剑多么高贵多么珍惜了，都比不过一块肉。
　　她也想用魔法来弄些干净水，或者直接点火，可惜，魔力枯竭，平时一瓶魔药就能恢复的事情，现在却只能缓慢的自然恢复，她的身体甚至承受不起汇聚自然魔力时候带来的冲击。
　　吃完了一块外面焦黑，里面全生，而且没有盐，口感极其恶劣的肉，希德干呕了好久，但强忍着咽了下去，最后找了一颗可以挡风的石头，蜷缩着身体准备睡上一觉。
　　娇生惯养的大小姐有点想哭。
　　野外的风很冷，风沙很大，她原本保养的很精致的头发里现在全是沙子，空气很干燥，弄的她吸气都感觉鼻腔要裂开了，鼻孔里全是黑黑的脏污，都是吸进去的灰尘，原本娇嫩的肌肤现在已经干燥的不行，不再有温润的感觉。
　　原来……这就是受苦的感觉吗？自己吃的那些东西，比起贫民窟的吃起来如何呢？他们是不是时时刻刻都处于这种状况呢？
　　还有镜中鬼影……他跑掉了吗？希望他能活着回去吧……爸爸妈妈那边怎么了？
　　希德想着这些，意识逐渐模糊，她已经很累了，身体的难受已经无法阻止她睡着，很快，她就在黑夜之中睡下了。

第二百四十章 决断
　　希德都做好了晚上被恶劣环境弄醒的准备了，但这一觉出乎预料的香甜。
　　似乎是迷迷糊糊的做了些梦，但她不记得梦里发生了什么，只是感觉很舒服……好像空气都变得湿润了起来，阴冷的寒风也不再寒冷，甚至她蜷缩的身体都忍不住放松了下来，虽然没有在家里睡的那么舒服，但已经很好了。
　　等她终于睡起来之后，睁开眼睛，却看见，周围不是之前睡下的石头！
　　她惊愕莫名，立马拿起随身携带的剑！直接站了起来。
　　仔细一看，才发现不是她改变了位置，而是有人在她睡觉的地方搭了个帐篷，遮住了外面的风沙，还点燃了一支熏香。
　　“这是？”她依然保持着警惕，小心翼翼的查看周围的情况。
　　“啊！希德，你醒了？”有人掀开了帐篷的帘子。
　　希德长大眼睛，仔细查看对方的模样，然后松了口气，发现是熟人。
　　也是一位帝国贵族，艾伯特·司尔特莱，和大部分帝国贵族一样，他从小在家中跟着各类导师训练学习，长大了则会获得官职，有时候也会加入教会或者军队之中任职，小部分则会进入大学里学习。
　　当然，去大学学习的贵族通常都不是学习最努力的那批，最努力的应该是那些技术型官僚们的后代。以及一些经过学校层层遴选提拔出来的平民天才，他们才是真正的内卷之王，一点点机会都不肯放过，因为他们的目标是鲤鱼跃龙门，跟贵族来学校这种求取知识或者镀金的目的完全两码事。
　　艾伯特·司尔特莱，就是这样一位先去读了大学，然后进入教会，最后加入圣殿骑士团的一位帝国贵族，他来自伯爵家庭，是司尔特莱宫廷伯爵的长子。
　　帝国的贵族制度很严谨，但同时也很令人头疼。
　　比如位于海边的赛斯大公爵，与瓦尔德公爵，就是两个完全不同的爵位，因为赛斯大公爵不处于边境，所以要低一些，尽管他是大公，是有自己公国的，但却不能合法拥有自己的私兵。
　　同样的，伯爵分为宫廷伯爵，边境伯爵，边境伯爵的等级又要比侯爵高一点点，但还是叫做伯爵，除此之外，光男爵就分为三个阶级，依照家族荣勋分为男爵，从男爵与地主男爵，还有一个独立的爵位叫做功臣世爵，享受公爵的待遇，但实际上的位阶只比男爵高，低于子爵，见到普通侯爵的时候需要行礼，可是如果遇到了有王族血统的亲王侯爵，亲王侯爵得反过来向功臣世爵行礼，但就算大公爵也必须对亲王侯爵表示尊敬，不能和他并行走路。
　　公爵之子、侯爵长子可以被称为勋爵，但皇帝也可以封勋爵，这两种勋爵在地位和待遇上完全相同，可公爵之子如果遇到了被册封的勋爵，得退到路边让对方现行，同时侯爵长子就可以擦身而过，不必让路，但侯爵长子必须对公爵之子的勋爵表示尊敬，否则是失礼。
　　另外还有一些特别的爵位，例如封地在伯劳山的伯劳男爵，实际上是帝国最顶级的贵族，足以与大公爵并列，因为伯劳山是极为重要的领地，虽然面积小，爵位低，实际上却是可以直接对皇帝负责的贵族，而领地是格奈森矿山的格奈森侯爵却没有参政议政的权力，属于地主男爵那个交际层面。
　　同样都是王爵，封地在帝国东边的王爵们，地位就会比封地在帝国西边的要低，同时位于帝都旁边的苏士平原，有一位苏士亲王，地位就比所有贵族都高，仅仅低于皇帝，而且苏士亲王还是第二王储，在皇帝和第一王储意外身亡的情况下，他有权继承帝位。
　　整套流程复杂又繁琐，充分体现了贵族们整天没事干的蛋疼尿性。
　　尽管如此，但如果在社交场合弄错这些，你很快就会被人冠上野蛮人，没教养，礼仪不够的帽子，很多人都会在背后嘲笑你，或者说你粗鲁。
　　在帝国，失礼可是很严重的错误，对于很多有弟弟妹妹的爵位继承人来说，这可能会影响自己的继承权。
　　希德用脑子过了一遍，自己作为公爵嫡女面对一位宫廷伯爵的长子该做出什么反应，她还没有把这些东西融入骨子里，所以每次反应都需要思考一小会。
　　很快，她就左脚后撤一步，行了一礼。
　　“谢谢……司尔特莱阁下。”她松了一口气，没想到这时候会被人救下来，心中的感激还是有的，而且对方还彬彬有礼，希德当然看得出来，这个救下自己的礼貌骑士眼中并没有恶意，很是澄澈。
　　而艾伯特则喜不自胜，他当然看得出希德是真心感谢，而且她现在狼狈的样子，自己正好是雪中送炭！这一趟虽然差点死了，但目的还是达到了！血赚！
　　“没有的事，瓦尔德叔叔和我父亲是老朋友了，我当然不可能看见你躺在这里等死，你一定累坏了吧？这些魔药你先收下，把伤治一下，然后我带你回我的领地，我现在在一个城里当治安官和骑士团长，去我那边坐坐吧，然后我给你搭飞艇回去。”艾伯特忍不住用手理顺自己的金发，尽可能的让声音显得柔和磁性一些。
　　他追求这位凛然高贵的小姐已经很久了，但上次输给了另一位帝国骑士，名字很秀气，叫利维亚，不过对方年纪轻轻就已经是等级8，不仅帅气，而且品德利益知识都极为优秀，典型的青年才俊，深受军方重视，他输的心服口服。
　　但后来的事情更奇妙，这位帝国骑士反而拒绝了希德，让希德消沉了许久。
　　而现在，他终于有机会了，没有其他竞争者，而且心仪的少女就在面前！他的主要技能是侦查4，所以才能驻扎边境，到了4级，侦查技能已经有了质变，和奈奈那种侦查1只能加强感知完全不同，侦查4 可以很清楚的察觉到很多玄而又玄的东西，可以对生命本质有着很直观的观察，他的眼睛能看到别人所看不到的东西，比如现在，他能察觉到希德的身体状况，以及一些简单的情绪波动。
　　他立刻察觉到了，这是最好的机会！
　　“……谢谢，司尔特莱阁下，这次多亏了你。”希德想了想，没有拒绝，她确实需要疗伤。
　　接过魔药，一口饮下，不仅缓解了口渴，身上的伤势也开始逐渐治愈。
　　这治疗药水……居然还是西瓜味的。
　　想要不影响功效还要加上水果味，估计又是一笔不小的花费吧？不过贵族们都习惯了，甚至以此为荣。
　　喝下药水，她感觉好多了，又看了看自己破碎了一半的铠甲，好在外面的甲片和板甲虽然已经破开了，但里面的内衬还在。
　　这套铠甲帮她承受住了从镜中世界之中突入到凡间的空间波动，现在已经彻底损毁了，所有符文黯淡，原本是亮银色，也变成了深灰色，甚至还被打了一层磨砂。
　　她干脆撕掉了剩下的甲片，只留下了内衬，反而方便行动一些。
　　只是，这样难免多扯下来一些，让她露出来一些腹部和腰，但她也不在意，把甲片丢掉：“阁下……”
　　艾伯特连忙摆手：“不用叫我阁下！叫我的名字就行了，你应该认识我的！”
　　说着这话，他眼睛忍不住的往下瞟，不是他没见过女人，实在是希德作为半精灵，实在是太符合人类的审美观了，而且希德本人也是在帝国交际圈很出名的一位。
　　这个出名包括两重意思，一是她本身非常优秀，听说之前就已经等级3了，而且性格大度，还很漂亮。
　　第二，当然是因为她是瓦尔德公爵的嫡女，家族势力极大，而且还有钱。
　　所以，如果能和她联姻，不管是对自己还是对家族都是很好的事情，更别说……艾伯特觉得自己是真心喜欢的。
　　不过他很快控制住自己，他是一个有礼仪的骑士，可不是那种色魔。
　　“……好吧，艾伯特，我们是要回去吗？我想尽快回去，魔物之王和我想的还是不一样。”希德恢复之后，忍不住催促道。
　　她没说怎么不一样，因为没必要和艾伯特说，但是她心里已经有了决断。
　　魔物之王所做的事情，和他口中所说的话，应该是没有什么问题的，他的确是这么想的，但问题是，太极端，太激烈，而且……他身为魔物的身份太敏感，导致他几乎没有什么可能能够和平崛起。
　　希德不是傻瓜，当初她破解陆恩的迷宫的时候就表现的很聪慧，她本身就是一个很聪明的姑娘，所以她能理解魔物之王为什么要用这次机会来出手，虽然在希德看来，陆恩这就是在找死，帝国绝不可能因为一个等级9就被动摇，魔物之王的路，只有死。
　　但是……他说的很有道理。
　　非常有道理，希德甚至都忍不住赞同，所以……她想要自己去试试看。
　　她是帝国贵族，有足够的权力，金钱，来践行那个理论，而不是像魔物之王一样，只能暴力实行。
　　或许有一天，帝国将不会再有贫民窟。
　　不会再有人工作一天只为了买一块难以下咽的黑面包。
　　这是痛苦的严峻的现实，希德能够看见，人民正在遭受到空前未有的灾难，并且日益扩大，她从小受到的教育就是要成为一个贤明的领主。
　　既然要成为一个贤明的领主……那就要付出行动。
　　艾伯特看着希德陷入了沉思，就没有打扰她，他也知道，这边肯定发生了剧变，不止一位等级9出手了，他有侦查技能，昨天才看见一头可怖的魔龙从天空掠过，四周平静的水面，镜面，甚至是光滑的石头都在不停爆炸，肯定是出大事了。
　　他不管那些，天塌了有个高的顶着，还是先带着女神回自己那里吧，要知道，光是回到边境可不算完，修整好了之后，还要去找飞艇，去帝都，再转去瓦尔德公爵的领地，一路上，时间多着呢！
　　想着这些，他不禁窃喜起来，然后一脚把旁边的仆人踢开：“还愣着干嘛！？快点去打水澄净！没看见希德小姐还没洗脸洗头吗？！”
　　这一脚踢的很重，尤其是他还穿着骑士铠甲，腿铠可是纯钢的，一脚下去，那个穿着皮甲的仆人滚出去老远，但都不敢发出痛呼，只是拼了命的想要爬起来，但这一下太重了，他根本爬不起来。
　　后面有一个骑士扈从，也就是他从村子里带出来的三个骑士扈从之一。
　　这个扈从用力把那个仆人扶着站了起来：“去那边休息一下吧，大人这是心急了，他平时对咱们也不错了，你再去找个人去打水吧。”
　　那个被踢飞的仆人也点了点头，不仅没有怨恨，甚至还有些窃喜，艾伯特确实是远近闻名的绅士，今天这一脚看起来重，但也就是痛半个月就好了，肯定不会死，按照艾伯特之前的做法，他之后也不会追责，换了其他贵族老爷，耽误了追求那些大小姐的事情，可是要被活活打死的呢！
　　而艾伯特也没把这件事放在心上，他喜滋滋的开始盘算该怎么在路上和希德相处，怎么才能提升好感度，听说希德也是很善良的那种人，那他应该也不错！
　　要知道，他可是在自己自己城里有口皆碑的大善人哩！
　　希德在远处，看着这一切，握紧了拳头。
　　这就是……魔王所说的。
　　一切就发生在自己面前，这就是魔物之王所说的……不平等。
　　地位上的不平等，机会上的不平等，生命上的不平等，以及……人格上的不平等。
　　魔物之王注定失败，但她不一定。
　　改变，就应该从现在开始。
　　看着还剩了一点底部残液的魔药，她走了出去，把瓶子递给了那个被踹飞的仆人：“喝了吧，会好很多的。”
　　她没有继续多说什么，因为她知道，现在对这个仆人说平等，他不会理解的。
　　所以，这个举动只是为了说服自己而已。
　　她要从其他地方入手。

第二百四十一章 其他地方
　　尤拉希尔瑟瑟发抖。
　　她原本变成风铃挂在墙上，只是为了难得的休息时间而已，可谁知道……马上就爆发的大战，而是还是数位等级9参战的超级大战，虽然很快就结束了，魔物之王也带着那只火巨灵跑走了，新月和卡拉一路追着镜中鬼影离开，只留下尤拉希尔一个人待在安略里面。
　　真就她一个在，其他人都跑路了，只剩下她一个沉浸在一堆等级9的余威之中不敢动弹。
　　等了一段时间，她发现还是没有人回来，干脆就变了回来，小心翼翼的往外逃走。
　　走了一段，发现周围的荒漠都变成了岩浆和融化的玻璃，只有一块完好无损，尤拉希尔心中大定，这说明还是有人护住了这边。
　　她连忙化作能量体蹿了过去，第一眼看见的是三只叽叽喳喳正在聊猜谜解密话题的活化咒文，她们瞥了尤拉希尔一眼，就放行了，没有多管，自顾自的继续讲着，时不时一个有趣的谜题揭开，三小只一起笑作一团，在地上打滚。
　　地上全是还没凝固的岩浆，还有卡拉承接瓦尔德公爵雷霆一击隆起的地脉。
　　她算是明白魔物之王的处境了，这个安略，就像是一座破屋，八面漏风，风大则屋倒，风小人心散。
　　他要控制着风不大不小，屋里的人不至于去思考散出门，又不至于吹倒了破屋。
　　所以他每一步都走的小心谨慎，几次出手都看似憋屈，但那是最好的选择，不会得到过多的猜忌，也不会引来更多的压力，还可以恰好打散一些敌意和下面人承受不了的伤害，譬如灰夫人。
　　想要畅快，当然可以畅快，他堂堂魔法9，手下还有一位等级9的魔龙，若是无所顾忌，整个世界哪里去不得？诸天位面，谁拦得住一位有等级9古龙贴身保护的魔法9？要说跑路，那魔法9说第二，没有人敢说自己是第一，那么他绝对在哪儿都可以得到礼遇，现在对他咄咄逼人的帝国，绝对会把他奉为座上宾，因为实在是惹不起。
　　突然降临，一个大魔法砸爆帝都一条街，然后立刻传送消失离开，这怎么防？哪怕帝都有不朽者在，也不可能挡得住，除非不朽者什么都不做了，全心全意维持一座剑气牢笼数千年不变，但那对帝国来说也是不可接受的。
　　帝国在外的威名，不朽者占一半，不朽者如此做，只会让帝国之敌们笑出声来。
　　以尤拉希尔现在的信息，看魔物之王所做之事，只能感觉到一团乱麻，天知道他在做什么环环相扣的秘密谋划，例如这次让那个希德过来，又故意和瓦尔德公爵闹翻，这是打的什么主意？
　　只是想想，她就觉得心惊。
　　难不成……他想推翻帝国？
　　这个念头刚刚冒出来就被她打消了，怎么可能？帝国屹立数千年，实力财力人力何止魔物之王的万万倍，任何一个有理智的人都不可能这么做。
　　或许，还是为了给魔物谋出一条生路吧，虽然前路注定是死。
　　这条路，看不见头，看不见光，甚至看不见路。
　　再往这安全区域里走，尤拉希尔双腿一软，因为她看见了一位金发丰乳美人，正带着一些年轻学生，等尤拉希尔走过来的时候。斜觑了她一眼，但也没有拦她。
　　她当然也不敢搭话，快步往里走去。
　　圣龙伊莲。
　　天界使徒心惊胆战，魔物之王所图目的愈发扑朔迷离起来，甚至都看见了伊莲，那她……还能走出去吗？教会不动手肃反？还是说，魔物之王其实背后站着的是教会，这唱双簧？他是教会的人？自己是自投罗网了？
　　不敢多想，再往里走，她突然听到有人在叫她。
　　下意识的，她自己都没有反应过来，自己突然加快了脚步，旁若无人的走到一块无人的地方，这里有一块大石头，立在岩浆里，却保持着常温，一个人坐在上面，接着岩浆火势烧水。
　　烧开一壶水，长相平凡无奇，但看起来很年轻，上身一件红马甲，下面长裤皮鞋，看着就像是某个夜场管事的。
　　他笑眯眯的看向尤拉希尔：“小光灵，别来无恙啊？还记得我吗？”
　　尤拉希尔这才如梦初醒，先前浑浑噩噩尽数消失，如同一盆凉水倒在头顶，身处岩浆旁，却半点不热，只觉得手脚冰凉，如坠冰窟，心中惴惴，不敢多言。
　　夜之眷族——“长者”。
　　——————————————
　　奥朗公国，这里是位于内陆山区一带的公国，奥朗大公爵的领地，四境临的都是其他王国，算是帝国的一块海外飞地，不过和诸王国类似，早就和帝国貌合神离，自成一派。
　　奥朗多山，多矿脉，多水，盛产各类魔药药材，以往难以发展，因为山多则路少，就算资源丰富，也难以开采，但几百年前，大导师代达罗斯推动的魔导技术逐渐发展，让开山修路，采集种植的成本大为下降，原本丰富的物产得以爆发式的采掘，让这里的诸多势力赚的盆满钵满。
　　比如辉光之厅下属的一座矿脉，位于一座叫铁山的山脚下，这里还有一座城市，靠着铁山，所以名字就叫铁山城，矿脉的归属权是辉光之厅总部的奥朗分部的铁山城分部的下属，一间名叫金铃铛的商会。
　　这间商会规模不算小，有好几百个员工，十几个管理人员，以及三条矿脉的开采权，两条铁矿，一条铜矿。
　　员工多数是矿工，少部分是运输的车马师傅，管理人员则是辉光之厅下派的。
　　这种依附性质的商会更像是子公司，实际上相当普遍，尤拉希尔当初手里起码有一两百个这样的小商会，方方面面插足拉兰特的民生运作，，如此才能掌控半个拉兰特的商业运作。
　　而现在，这家小商会的矿工们并没有在工作。
　　放在以前这是不可能的，矿工都是全年无休，除了生病或者有急事不可能休息，但现在不一样了。
　　因为换了一个领头的人，叫凯斯托，他是新来的富商，带着一些金子和人手，从很远的地方来，听说是星枫那边来的。
　　他一来就建了一座工坊，手底下有好几个职业者工匠，其他的也都是好手，还掌握了一种效率很高的炉灶，炼铁很迅速，一来就把生意做开了。
　　因为铁山城矿多，但很多都只能低价贱卖，因为太多，价格当然会低很多，而且铁山城自己的冶炼工坊根本跟不上矿石的产能，与其堆积，还不如低价卖给那些商会的商队，运去其他地方贩卖。
　　所以这一批职业者工匠到这里，很快就生意兴隆，赚了不少。
　　然后，用赚的钱和他们自己带来的钱，买下了一座小商会，辉光之厅报的价格溢价不少，凯斯托花了不少时间才砍了一点价格，不过好在，总算是买下来了。
　　买下来之后，这个叫凯斯托的富商，做的第一件事就是改善福利。
　　矿工工作时长大幅度减少，一天只需要工作一整个白天，晚上甚至不需要去挖矿，而是可以去美美的睡上一觉。
　　而且不再需要自带吃食，矿上包吃，每天都有新鲜的面包和肉食！能让这些每日挖矿的疲惫工人们吃的饱饱的，让他们体会到饱腹感，身体不再虚弱。
　　紧接着，凯斯托调整了薪酬制度，将原本的按天给薪酬，换成了计件制，按照每公斤优质铁矿6个铜板这样的方式来支付报酬。
　　甚至于他们每隔五天，就会拿出一天去休息，而休息的时间，他们都会去一个地方。
　　那里没什么具体的名字，非要说名字的话，他们都自称联合会，在这里，组织全体工人学习文化知识，甚至还组织他们进行体育锻炼，每周抽一天出来读书看报学习打球做游戏，丰富精神生活，还管一天的饭！
　　别的都不要，就一天的饭，就足够他们全部蜂拥而至了。
　　而且，这里还养着一批伤员和残疾人，凯斯托手下的联合会还兼职了医院的一部分功能，挖矿受伤或者冶铁受伤的人都能在这里休息，这里没有医生或者护士，因为没有那么多的钱，但却有明亮的窗户和干净的床铺，以及一些常用药品和干净水，可以尽可能的让伤口不会感染，大大的降低了工人们的死亡率。
　　以前矿上每个星期总有一两个会累死或者病死的，现在这种情况全都消失了。
　　这样当然提高了很多成本，不仅仅是成本，各种花销都提升了许多，但凯斯托却依然能顺利的经营下去，甚至开始扩张了！
　　睡好了，吃饱了，受伤了也有地方休养，而且还干得多拿得多，这一下，手下的矿工们都燃起来了。
　　以往他们不管干多干少，总是只能拿那一点报酬，而且又累又饿，想要提速也提不起来，只能依靠监工们的鞭子勉强保持不会怠工。
　　但现在，他们吃得饱，睡得饱，干起活了都更有劲儿了，正好又换成了计件工资，干得多，报酬也会变的更多！
　　这样的方式直接让产量从每天9吨增长到70吨到80吨！而其他矿脉，一天的标准定额也就是十吨左右，按照现在的市价100吨的售价约是20枚皇帝金币，而付出的成本，包括管理成本和各类食物，一天的花销，不过是580奥朗银币，约莫11枚皇帝金币！剩下的都是利润！
　　这是一天的产量！一天的利润！一个矿工一天就能拿到三到四个奥朗银币！
　　实际上，在敏诺矿区矿工的平均周工资不过10银币左右，产量也远远不足，足可见凯斯托手下的矿脉在短时间内的产量远远超过了其他普通矿工能在一天内完成的产量！
　　这还不算真正的利润，也就是铁矿石开采回来之后，凯斯托并没有拿出去卖掉，而且拿回自己的工坊，，那些工匠会把矿石加工成精铁！
　　精铁的价格，可比铁矿高得多了！
　　他光是卖这些精铁，就已经赚的盆满钵满了。铁矿是原材料，精铁就是高附加值产品，比卖矿石值钱的多，其他人当人也知道这点，但他们可没有高炉这种能量产，而且能取代职业者的东西。
　　而这一切，还不为人知，其他的商会和矿主私下里都在笑话这个凯斯托，钱没多少，心却挺大，给那帮泥腿子提高生活待遇，啧啧啧，有这个钱，给自己买两件衣服不好吗？这一天下来可是要多花好几百个银币，一年下来可不是一笔小数字！
　　凯斯托也不辩解什么，因为他知道没必要，在拉兰特的工坊里，星枫王城的工坊里，他都学到了足够多的东西。
　　就像是魔物之王曾经对他们说的，对那些矿工们所说的，对那些工匠所说的。
　　建立这个工坊的魔物之王说，他们从前是牛马，现在要做人。
　　在其他人看起来，凯斯托是个傻子，拿自己的钱去让那些工人过好生活，愚蠢的不行，但凯斯托还记得，魔物之王还说过——
　　那些商人，贵族，赚到的钱都不是他们自己的钱，他们只是抢走了劳动者的钱。
　　所以他不认为那些钱都是自己的钱，他只是分工不一样，他把除了必要储蓄和为了生意必要的人际交往以外的所有赚来的钱，他都花在了工人们自己身上，为他们改善伙食，医疗，住宿。
　　仅此而已。
　　凯斯托至今都觉得，从书店辞职，去那个工坊当书记员，是自己做过最正确的一件事。
　　在那里，他终于知道了为什么穷人那么辛苦，那么凄惨。
　　之前，他看书也好，听贵族和富人们所说也好，答案就只有一个，穷人就是愚蠢，懒惰，所以他们穷是应该的。
　　而富人们的钱也是富人们自己靠勤劳和智慧赚来的，谁觉得不服气，自己也可以去挣嘛！
　　他以前就觉得有那里不对，但在那个工坊里，他才知道了答案，知道了说出这种话的富人有多么的无耻和狠毒！
　　而现在，凯斯托也要把这个答案传播给这些工人，就像当初其他人教授给他一样。
　　想着这些，凯斯托对着下面那帮五大三粗的大汉问道：“这几个词语大家学会写了吗？再跟我念一遍，公，平！”

第二百四十二章 更好
　　当一个从小过的就是缺衣少食的苦日子的人，努力工作却吃不饱肚子，被上头的人欺凌，盘剥，突然有一天他有饭吃，有衣穿，有安稳的地方睡觉，有正经的事情做，能拿到正经的报酬，不再遭受辱骂和毒打，他们的心情会如何呢？
　　没错，就是归属感。
　　他们之前的一生都浑浑噩噩，从小不会受到教育，什么也不明白，单纯的出卖着自己的劳动力和身体，除了生物的基本本能之外，什么也没有，要总结他们的一生的话，用陆恩知道的一个故事最合适。
　　放羊，娶媳妇，生娃，生了娃干什么？让娃放羊，让娃娶媳妇，让娃生娃……
　　无止尽的轮回。
　　不过现在，有了联合会这么个地方，有一位以前专门是书记员的凯斯托亲自教学，他们都很兴奋，学习的都很认真，在当时基层工人文盲比例占到9成以上的情况下，在能吃饱饭的基础上能够有书可读，那真是想都不敢想的生活。
　　凯斯托把学习班分三成三组，认字少于100个的、认字100-300个的、能够读和写多于300字的，这样可以分门别类的教学，他自己负责教育那些识字最多的，识字多的就去帮扶识字少的。
　　让他们主动去读书的还有一个很大的动力就是，读书读得多，识字快，学习厉害的，就可以不用去矿上做工了，而是去给凯斯托帮忙，当领导，管其他的人！听说报酬还要涨哩！
　　工人们哪里见过什么上升渠道这种东西，原本一辈子都灰暗的人生，就像是突然有了奔头和希望。
　　他们苦吗？
　　当然辛苦，挖矿这种事，不可能不苦，一天干下来，整个人都累成烂泥，手指动弹不得，吃的说是比以前好了，但也仅仅是比以前好而已，怎么可能真的有钱让他们吃山珍海味？就是多了点肉和蛋，数量也不多，还有一些自己种的新鲜蔬菜，然后把黑面包换成了新鲜一些的，没掺木屑的。
　　仅此而已。
　　当然苦的不行，虽然比起以前好多了，但他们仍然没有摆脱苦难。
　　但他们却依然甘之如饴，因为以往的日子是痛苦而绝望的，而现在，痛苦虽然没有消失，但绝望却消失了。
　　生而为人，他们第一次感觉到自己在人格上被充分尊重，在精神追求上得到满足，能够享有学习与成长的机会，虽然依然辛劳，但却能够和其他人一起为一个光明灿烂的目标而奋力前进，而不是永世在绝望中沉沦。
　　他们祖祖辈辈，数千年来，一直到现在，终于体会到了，生命的庄严。
　　原来他们是活着的。
　　原来活着不仅仅是麻木的工作，进食，死亡。
　　和其他的工人比起来，凯斯托这里的工人脸上都洋溢着一种发自内心的笑容，因为他们得到了真正的平等。
　　贵族和平民之间等级森严，那些统治阶级哪怕收买人心，也仅仅是给予少许物质上的施舍，是的，只是施舍，或者叫赏赐。
　　除此之外，他们绝不可能传递平等的思想，因为这意味着自身神圣地位的丧失，而这种平等思想这对这些从未体会过平等的工人简直就是降维打击，根本无法拒绝，尤其是年轻人，在经历了联合会之后，他们也不可能回到那个为奴为隶的旧世界了。
　　而他们，也是整个城市里，最具自尊与自信、最有精气神的工人。
　　一天的课上完了，他们说说笑笑的往外走去，天色还没有太晚，趁着天光他们需要赶回家，这里的床铺都是留给伤员睡的。
　　凯斯托擦了把汗，喝了点水，一天的课程下来，他也感觉很累了。
　　身为当初工坊里唯一的人类，在白小姐说要建立奥朗分部的时候，他就主动请缨过来了，毕竟魔物混血实在是不太适合扩张，白这种长得像人的，也得靠利维娅才能打开局面，更别说其他奇形怪状的了。
　　外面已经是黄昏，金色的夕阳洒下，掺着外面高炉的轰轰作响，凯斯托揉了揉太阳穴。
　　和他一起在这个联合会工作的，还有一个魔物混血，叫安吉，听说是她父母曾经亲眼见过一个叫安吉的天界使徒，就用安吉的名字来给她命名了。
　　多萝有四分之一的银面凶鸮血统，手指和人类长得不太一样，有三个骨节，还有尖锐的爪子，不过皮肤颜色相当白皙，头发则是银黑相间的，脑袋最外面一圈是继承了银面凶鸮金属色银毛，里面则是属于人类的黑发。
　　外加瞳孔形状也和人类不太一样，瞳孔特别大，眼睛里几乎看不见眼白，视力很好，还有黑暗视觉。
　　长相和大多数魔物娘一样，虽然很有……种族特点，但多半都挺漂亮的。
　　这是个很聪明的姑娘，也是唯一能帮得上凯斯托的魔物混血，是奥朗铁山城本地人，短短几个月，她已经能够熟练到可以去书店当书记员了，写的一手好字，而且能正常读写大部分书籍！
　　“那凯斯托先生，我也走了！”安吉挥着手，收拾完最后一点东西，对凯斯托挥手。
　　“晚安，回去好好休息，你妹妹还好吧？我这里还有两颗糖，之前参加那些聚会的时候，从人家餐前甜点里面揣回来的，你拿去！”凯斯托从兜里拿出两块用餐巾包起来的糖，这是他出门应酬，和那些商人谈事情的时候拿的。
　　“谢谢你了凯斯托先生！”安吉有些不好意思，但一想到妹妹肯定会很高兴，也不舍得拒绝，只能不住的感谢，把这份心记在心底。
　　她揣着糖果，一路小跑回家。
　　还没到家，街道上传来了新鲜的面包香味，还敲响了咚咚咚的声音，安吉知道，这是面包房在提醒大家，晚上最新鲜的面包烤好了。
　　安吉听到了叫卖声，不过她买不起，那可是黄昏时期的新鲜面包，只有那些凯斯托先生口中的“中产阶级”才买得起这种东西。
　　穷人不会在这个时间买吃的，因为这个时间大多数工人都还在工作呢，那些管理人员，书记，账本先生，医生，律师，以及职业者大人们，他们才会在这个时间买上一份新鲜出炉的面包回去当晚餐，而他们可不会吃常吃的黑面包或者面饼，这些都是用新鲜面粉烤出来的，有些甚至加了糖！
　　至于富人，富人家里都有自己的面包房和面包师傅，根本不需要买，什么时候吃只需要吩咐就行了。
　　安吉不想买，但那味道实在是太香了，香喷喷的白面粉烤出来的白面包，热烘烘的面包房，她咽了好几口口水，这才忍住，头也不回的朝自己家里跑去。
　　哪怕是现在，凯斯托先生给了她比以前多得多的工钱，白面包依然不是她能想的，起码要攒一个月的钱才能吃得起一次，她是有些积蓄，但不能用来吃，要用来治病的。
　　她家就住在铁山城的外城区，并不在贫民窟里，因为她不是矿工，而是厨娘，当初凯斯托先生没来之前，她和妹妹就在商会里给原来的老板和其他的管理者做饭。
　　工钱不多，但是可以吃剩饭，每天都吃，能省下不少钱。
　　之所以花了不少钱搬到这里来，因为这里离一个医生很近，妹妹身体弱，整天咳嗽，其他医生都治不好，只有阿格列夫医生能缓解妹妹的症状，听他说，他以前是在帝都当贵族的私人医生，可是不知道为什么会来到奥朗这种小地方来，问他他也不说，好在他医术很好，安吉为了照顾妹妹，就搬到了阿格列夫医生的隔壁，这是一个好人，他总是在安吉出门的时候帮忙照顾妹妹，所以安吉一直都很感激他。
　　好不容易回到家，妹妹好像不在，但她也不担心，妹妹应该是在给阿格列夫医生做饭，医生很好心，妹妹帮他做饭，他就允许妹妹做好之后拿一部分回家吃，而且不是剩饭，是刚刚做好之后就可以拿走一部分。
　　因为医生说，他吃不了这么多，妹妹也吃不了多少，干脆就拿走吧。
　　一边吃着商会老板的剩饭，一边接受医生的接济，有时候甚至免费给妹妹看病，所以姐妹两个才能活到现在，而不是像她们的父母一样，早早的就死在煤矿里。
　　安吉推开破烂的木门，坐在床上，说是床，其实就是几块木板放在地上，上面铺了一层稻草，稻草上面盖了一块布，然后布上有一床褥子。
　　褥子很新，看得出来是刚刚买的，以前她们是用不起褥子的，都是盖稻草，但凯斯托先生来了之后，就买得起了，盖着很暖和，只要睡在这里，妹妹在晚上也不会咳嗽了。
　　整个房子，只有三个狭窄的房间，没有厕所，需要出去解决，只有一张床，她和妹妹睡在一起。
　　其实这也是常态，棉花和布匹都是很贵的东西，大多数穷人都是一家人睡在一张床上挤着，这样不仅暖和，还节省布料。
　　冬天最暖和的东西不是炉子，而是人的体温，一家人挤在一起，冻死的可能性就很少了。
　　富人们都觉得穷人这样不知廉耻，母亲和儿子，或者父亲和女儿光着身子缩在一张床人简直是对伦理的侮辱，但能在寒冷的冬天活下去，这是最好的办法。
　　坐在床上，安吉小心翼翼的数着自己为数不多的钱：“一枚，两枚……十七枚……二十二枚……。”
　　二十二枚奥朗银币，一生的积蓄，一笔巨款。
　　安吉满意的看着钱袋，这么多钱，足够明天奢侈一点，拿出一枚买点柔软些的，味道甜甜的，甚至带着点奶油的面包，她不能总是吃那些咯牙的黑面包，最近那个黑心面包师傅还往早上给穷人买的面包的面粉里掺麸糠，还自称是为了增加风味，真是恶心。
　　这些钱她攒到现在，就是为了攒到一枚金币，然后去找阿格列夫医生，医生说，他可以用这些钱买来草药和矿物，炼制成一种药剂。
　　医生说可以不收她的人工费，而且在上次，妹妹快撑不住了，他免费帮安吉制作了一次这种药水，妹妹喝下后，让妹妹好受很多，如果能坚持服用，甚至有治愈的可能！但后面的就需要她自己付钱买材料了。
　　可惜要60枚奥朗银币才只能买到原材料，更别说调剂的费用了，一般情况下药剂师或者医生都是收材料价格的一半才愿意调剂药水，就算阿格列夫医生愿意每次都免费帮她，她也负担不起昂贵的材料费，药剂都是非常昂贵的。
　　在内城区，听说一家很大的药剂专卖店，是辉光之厅的铁山城总部，里面卖的强效治疗药剂甚至需要六千枚皇帝金币金币，听说只要人没死，喝下去就能让你重获新生，所有的病痛和毒素都会被祛除，可惜那种奢侈品只能想想而已，六千枚皇帝金币！
　　堆起来就是一座小金山！
　　数完钱，她小心翼翼的把这些钱币卡在墙壁的缝隙之中，按照这个速度，再攒三个月，就算明天花掉一枚，也能调出第二剂药了，可不能被偷了。
　　“…姐姐……我回来了，我带了汤回来！”外面妹妹的声音传来，把安吉从沉思中唤醒，安吉站起来走向外边。
　　“菲莉，今天做的什么？”安吉声音显得很愉快，因为妹妹最近咳嗽的少了，身体也强壮了不少，她打算把麻烦的事情抛在脑后，毕竟就算发生了，她也没什么办法。
　　“我煮了汤，还加了玉米~~，里面还有盐呢！”菲莉露出甜甜的笑容，自从喝了药之后，虽然还有些咳嗽，但是身体比以前好多了，小姑娘从没有感到生活如此美好过。
　　她就是安吉的妹妹，菲莉，和安吉类似，她也是银黑相间的头发，眼瞳很大，很明亮，不过要憔悴的很多，也娇小很多。
　　“恩，来，今天凯斯托先生给了我两颗糖！”她拿出糖果，和妹妹分吃起来。
　　甜甜的，香香的。
　　汤很暖和，里面有玉米和野菜，而且还有盐。
　　如果这样的生活能一直持续下去就好了。
　　凯斯托先生说，还有一位更好心的王，他才是建立工坊的人，以后可能需要我们的力量，建立更多的工坊。
　　如果能让更多人能变成我们这样的话……安吉很愿意。
　　（PS，我好不容易上个推，大家都快来帮我在书评区吹彩虹屁啊，能骗几个来看就是骗几个来看啊！）

第二百四十三章 不那么好
　　星枫王城，这里的平民窟已经空了，取而代之的是一个崭新的城区，叫锻造区。
　　这里总是热火朝天，叮叮当当声音作响。
　　这里最多的就是铁匠工坊，能够铸造各类武器配件，铠甲，精炼铁矿，锻造精铁，生产各类锅具，栏杆，锄头，镰刀之类需要用到铁的东西。
　　这个地方从不休息，许多工匠和学徒们夜以继日的工作着，因此排放着大量的烟汽，而周围甚至不需要用灯，因为黑暗都被熔炉所照亮，铸造的产品，水平不能算是很好，极少有人评价他们的产品做工精良，但却都牢固耐用，很是受到整个城市中下层的幻影，因为这些人需要的是能够用上很久都不需要维修或者更换的东西，而不是精巧的艺术品，艺术品是贵族的专利。
　　因为这座铸造厂，所以这一段都烟雾缭绕，废水横流，恶臭的工业废气熏得人喉咙发干，两眼流泪不止，在这里住得太久的话，积垢恐怕洗都洗不掉。
　　铸造厂周围的街区仿佛是由各类回音与工人阶级的酒馆所织成的一张混乱不堪的蛛网，小巷四处穿插，在星枫王城整洁有序的街区旁边，是一个秘密的混乱铸造区！街道盘旋扭曲，隐藏的居所数不胜数，因为没有市政规划，所以纯粹由通道，密室，房间甚至街道组成的复杂网络。
　　但说是混乱，这里实际上却井然有序，丝毫不乱，因为一个叫做利维娅的帝国骑士，她带着一个名叫联合会的组织，将整片地区管理的十分秩序。
　　这种秩序十分必要，特别是地盘之争激烈的同业工匠之间，如果管理混乱，那么毫无疑问会引发流血事件。
　　比如，铸剑工匠只需铸剑，锄头工匠只需制作锄头，但如果铸剑的工匠突然有一天想要铸造锄头，就有可能抢走原本锄头工匠的生意。这将成为纷争的导火线，让锄头工匠不得不面临营收变少，生活不下去的下场，于是便会爆发流血冲突。
　　所以必须借由某个组织统筹制定出各工匠该负责何种工作内容，又该负责到何种程度，如此才能减少纷争混乱。
　　锥子匠、镰刀匠、铁钉匠、蹄铁匠、吊钟匠、锁链匠、金工师、锉刀铁匠等等，泾渭分明，不能有半点逾越。
　　这就是所谓的秩序。
　　至少在星枫王城的市政厅的人看来是如此。
　　“哎呀，利维娅大人，看见这边还是这样安宁我就放心了，因为你们，现在整个王城的铁器物价都跌了不少啊！上头的大人物们都很满意，对了，还有，就算是这种地方，神的使者们也依然愿意将荣光眷顾至此，很快就有两位牧师和一位骑士到这里建一座教堂，到时候大人还请帮忙行个方便，弄一块好地出来。”一个身穿正装，拿着手杖，身后跟着四五个小厮仆从的官员站在锻造区的门口，摸着自己的小胡子，施施然的对利维娅说道。
　　利维娅站得笔直，气质凛然，穿着一身男装，头发梳得整齐，有些疑惑：“会有一个圣殿骑士来？这倒是有些奇怪，我这里紧急到了需要骑士来驻守吗？”
　　牧师和圣殿骑士，是教会最经典的两个形象之一，据教会说，他们都是神的歌者，不过牧师是在宁静的教会中赞美神，而骑士团则是在鲜血飞溅与怒吼交错的战场上赞美神。
　　正如同这两个形象所代表的场景一样，一般和平的领地就需要牧师，而危险的领地则需要骑士。
　　利维娅可不觉得自己这里需要骑士驻扎，那样的话，各方面都会不太方便。
　　星枫王城的生意已经是工坊的一大重要财政支柱了，毕竟是星枫王国的首都，利维娅需要在星纺的镇国之柱——一位等级9的战士眼皮子底下发展联合会，光是牧师还好说，如果有骑士……不太好办。
　　“没办法……毕竟，大人你上次动手闹得太大，教会那边也不太放心。”官员无奈说道。
　　就在一个多月前，星枫王城发生了一件大事。
　　说是大事，其实起因在这个官员看起来很平凡，算是最底层的那些小事，最初是因为一个老鸨，妓院主。
　　作为老鸨，对下面的“工作人员”放高利贷是很正常很普遍的事情，娼妇们总有周转不过来的时候，哪怕没有，老鸨们也肯定会克扣钱财，然后罚款，或者引诱她们吸麻粉，致幻药剂之类的东西，反正就是强迫她们缺钱，这时候就需要借钱，借了钱，利滚利翻着，肯定是还不完的，还不完，这辈子就别想走了。
　　这种事太多了，甚至连治安官都懒得管，反正老鸨们自有一份分红给他们，而娼妇又能掀起什么风浪？
　　这次也是，这种平时看起来普普通通的事情，和往常一样，一个娼妇得了花柳病，浑身是疮，下体溃烂，央求老鸨放她几天假，老鸨不肯，她就闭门，客人来了就打滚或者不理，就是不做生意。
　　于是老板就想了个法子，对她说，只要用烙铁烫疮疤，就能治好花柳，那娼妇信以为真，忍痛去做，一下子下来，肉臭不可闻，脓血烧干，皮肤迸开，整个人直接晕倒在地，醒来之后一病不起，再也无法接客。
　　这下，老鸨就能名正言顺的把她赶走了，让她的房间住进了一个新的娼妇，她则被老鸨用刀子挑破了肚皮，说是要“好生安葬。”，实际上，还没断气的时候就被活埋了。
　　平时这种事算不了什么，每天都有这样的事情发生，大家都习惯了，毕竟，想当一个妓院主，那起码得有两条路子。
　　一条通下，得和下九流的流氓混混，人贩拐子土匪混熟，能拿得到货，每一段时间都有新人加入这个行业。
　　一条通上，就是得有后台老板，能够摆得平治安官，甚至直接联系到贵族们，妓院主们的收入，大半都上供给了他们，钱给了，当场子里出现这种事情的时候，只消打声招呼就行。
　　妓院主照例去打招呼的时候，这个叫做利维娅的骑士当时就在旁边，被她得知了此事。
　　于是……一夜之间，整个红灯区，所有的妓院主，一个不留，全数暴毙。
　　这下星纺王城可翻了天了，贵族们少了一条财路，又死了不少人，于是暴怒，想要让这新来的帝国贵族给一个说法，还要赔偿损失。
　　大家都明白，这个叫利维亚的骑士和帝国公爵之女希德瓦尔德熟识，当初希德在这里的时候便是和对方在一起的，而且那边新建起来的整个工坊区都是对方的地盘，身家不菲。
　　这次虽然坏了财路，但说到底也不算什么太大损失，讹她一笔，后面再找人重建就是了，算不得多大麻烦，贵族们相信利维娅也肯定懂得这点，只是因为她是女人，遇到这种事接受不了，一时气愤罢了。
　　可谁知道，利维娅根本不理不睬，也不管什么赔偿，完全有恃无恐。
　　而且，这只是第一波，她接触到了这里的事情后，又去了一趟红灯区，认识了一个叫丽思的人类少女，父亲是佃农，母亲替人家洗衣服，但东西不够吃，也交不起田地租子，地主上门来催债，还不起，就把她卖给了地主，可怜，农民用真娃娃才为换了五个银币，但富人一个洋娃娃就能卖出十个以上。
　　地主转手把她和其他十几个少女一齐送到王城里，卖给了妓院主，一年之后，她肚子就大了起来，被那老鸨用药打胎，之后继续接客，可刚刚打胎，身体虚弱，哪有办法接客？
　　于是老鸨就逼她和其他人吸麻粉，提神止痛，接着干。
　　其他姐妹都吸了麻粉，摆脱不了了，只有她胆子大而且执拗，死活不吸，被罚跪碎玻璃。
　　老鸨气的离开，让她跪到愿意为止，因为她还年轻，身体健康，也没得病，起码还有两三年好活，哪里能轻易打杀？
　　等老鸨走了，她就站起身来，拖着鲜血横流的膝盖逃跑，当然没跑掉，但她的大声喊叫声引来了希德，于是希德将那些妓院守卫全数打死，才知道又来了新的老鸨。
　　利维娅当时就震怒了，这一次，红灯区血流成河，不仅老鸨死了个干净，连带这种人贩拐子，流氓混混，好几百人，尸横遍野。
　　这就是她的性格，比起陆恩，她要暴烈的多了，当初捅死篡位者都不带犹豫的。
　　贵族们也暴怒了，纷纷拿出了自己的护卫，想让利维娅付出点代价。
　　但被利维娅一拳一个，全数打死，最后更是直接轰爆了王城的护城阵列，展现出了自己身为等级8的战斗职业者的恐怖之后，事情彻底被闹大了。
　　最后，星枫王国的镇国之柱，一位等级9出面，制止了纷争，但利维娅掏出了自己身为帝国军官的印鉴，逼退了对方。
　　没有人胆敢得罪死了一位等级不低的帝国军官，除非星枫想被灭国。
　　暂时，整个红灯区都被取缔了，那些娼妇也被利维娅出面收编，当然，这不可能是永远，他们肯定会安分一段时间后转移阵地，但那是之后的事情。
　　收编第一个月，这些娼妇死了不少，多半都是无药可救的，有的已经沉迷麻粉，浑浑噩噩，有的则是病入膏肓，药石罔效。
　　其实以前也是这样，毕竟，娼妇是一个更新换代很快的职业，要保持全都是年轻女性，这可是很难的，但以前死了也没人管，只有利维娅接手之后，才发现这么一批女性的死亡率究竟有多吓人，一个月不到，就有接近三分之一死去。
　　死者基本……不对，不是基本，是无一例外，全部都带着传染病，利维娅不得不将她们和她们所有的衣物全部烧掉，然后埋葬骨灰。
　　说是所有的衣物，其实……有些人根本没有衣物，毕竟，作为最底层的娼妇可能一个月都出不了那个小小的黑色房间，尽管里面充斥着霉味和低劣脂粉味。
　　她们就是消耗品。
　　而剩下的，则是一些刚刚入行的，还在培训的，亦或者……闹腾的。
　　是很闹腾，这一批约莫只占总人数的5%，加起来也只有十几二十个人，但是却娇生惯养……
　　没错，她们就是花魁。
　　这些人所用服装、化妆品都极为高档，而且平时出行有专人专车接送，名达显贵皆为倾倒，算得上是八面威风，一般都是从小训练，对卖身毫不抵触，经过两年训练，一般同时只会侍奉一位达官贵人，想要成为入幕之宾，客人还需要一整套出价，竞争，最后成功之后，入幕时的礼节就如迎娶新娘一样。
　　说实话，“受压迫”并不是这些花魁们的特点，相对于下层几乎是作为消耗品的娼妇们，她们的特点是“寄生性”，她们习惯于过着近乎于不劳而获的生活，仿佛贵族小姐，在忽悠堕落已久，若向她们说什么解放，不但不得她们同情，甚至反受其讥笑，她们对于本身现在的生活，认为很自由，并不觉得什么压迫。
　　所以把这些花魁一起接过来的时候，她们哭天喊地，撒泼上吊，丑态比比皆是，甚至还有人脱得一丝不挂，在利维娅面前满地打滚，十分顽固，吵闹不已，之后把她们集中住在一起，架梯子翻墙者有之，挖地洞想穿墙而出者有之，寻死觅活者更有之，她们不仅看不起同吃同住的低等娼妇，更吃不惯粗茶淡饭，甚至还要求利维娅给她们提供麻粉，用来“嗨”一下。
　　最后利维娅不厌其烦，真是想把她们全部轰杀至渣，一劳永逸，只救那些愿意被救的。
　　但她想想……父亲说过，这种人才最是可怜，她们身处污泥而不自知，步入死亡却怡然自得，所以只要能救，还是要拉一把，这才压下了杀意。
　　想着这些，利维娅疲惫的揉了揉眼睛：“我明白了，我不会反对教会骑士入驻，地方我会安排好的。”
　　“感谢您的配合。”那个官僚微微躬身，离开了这里。

第二百四十四章 发芽
　　一点一点。
　　一步一步。
　　诸王国也好，帝国境内也罢，相信陆恩的直属工坊也好，独自出走自己建立的工坊也罢。
　　缓慢的，坚定的，逐渐的，朝外面传播出去。
　　陆恩最初播下的种子已经开始发芽，尽管还很稚嫩，但已经探头而出。
　　心中充满痛苦的人需要多少甜才能压制生活的苦涩？
　　答案是一点点就够了。
　　人不需要出人头地，不需要流芳百世或者遗臭万年，也可以获得幸福。
　　所以，当陆恩也好，其他人也好，工坊也好，聚居地也罢，
　　他们一生也不过是个给人当做牛马的贫农佃户，如果遇到了这样的组织，有了希望，他们是舍了命也要追随的，因为跟着这样的组织，这一生活的有意义，像个人。
　　正因为如此，新芽高高的昂起头，火星逐渐在地面燃起微光。
　　然而，高居于天的神灵不屑于看泥土上的新芽。
　　然而，宫殿华盖之中的贵族从未在意过地面上的些许火星。
　　他们会注意到的，是光华璀璨的陆恩，是极为恐怖的魔法9，是地狱的君王血脉，能获得界域之力加持，临时升阶到等级10的可怕存在。
　　想要活的自由，就不能太光芒万丈，因为会有人盯着你。
　　所以尤拉希尔和希德，不约而同的就做出了判断，魔物之王必定会在盛放之后毁灭，对现状没有任何改善。
　　但是，只有陆恩自己才知道，这一切都是他故意的。
　　英雄辈出的民族是不幸的民族，但始终需要英雄作为指引，不管是当靶子也好，当路标也好。
　　他创建了安略行省，飞扬跋扈，让所有人都以为他会在这里放开手建设，大展宏图，把这里当做根据地。
　　所以他们并不担心魔物之王能够飞速发展，因为安略很贫瘠，那里并不缺少土地，但却严重缺少真正的土地，也就是耕地。
　　倾斜干枯的地面，有许多也可以说是滑熘熘的，因为经常发生山崩。
　　能够耕种的，非盐碱地的地方大部分是地缝和小溪之间的条状小块。但就算是在这些地方，土地只是看，或许是能够耕种的，但是所种作物受到很陡的斜坡的严格限制，无论从数和质上来说都是这样，只有在极为有限的肥沃河谷里，可以种大米和其他有价值的作物，其他地方连活着都难。
　　这一点陆恩也知道。但他依然这样做了，在其他人看来，这是为了安帝国的心，让帝国相信他不会拥兵自用，不会造反，最多也就是飞扬跋扈一下，而且还会很快被打压下去，任何一个大势力的底蕴都远超魔物之王。
　　这就是贵族和教会的愚蠢之处。
　　因为在陆恩根本就没有打算把安略建设成为繁华的地带，这是地域所限制的。
　　他真正的根据地！是在帝国，在诸王国，甚至在教会内部！
　　他根本就不需要地盘，因为有千千万万至今仍然浑浑噩噩，接受压迫的人们！他们所在的地方，所集合的地方，就是陆恩的领地！
　　短视的皇帝和教宗，他们都当陆恩是敌人，提防着陆恩的魔法，卡拉的龙爪，生怕魔法和龙爪会捣乱他们的统治，他们根本就不知道，真正的力量从来就不在陆恩身上，他的魔法绝不可能动摇帝国的统治，但民众的力量却一定可以！
　　魔物之王本身只是个诱饵，不过癣疥之疾，但整个帝国的政治体制，还有下方数百亿的苦难群众，才是真正的膏肓之害！足以颠覆整个帝国，砸毁天界，粉碎皇帝权柄！
　　不过，现在需要一步一步来。
　　陆恩用手撑着下巴，坐在安略的荒漠之中，看着远处的景色。
　　安略很少有真正的山脉，只有无穷无尽的断山孤丘，连绵不断，随着日光的转移，这些山丘的角度陡峭的阴影和颜色起着奇异的变化，到黄昏时分，紫色的山颠连成一片壮丽的海洋，深色的天鹅绒般的褶层从上而下，好像少女的百褶裙，一直到看去似乎深不及底的沟壑中。
　　其他人都在去修缮聚落去了，交战的余波弄坏了许多东西，只有陆恩在这里享受难得的静谧时光。
　　他来这里还没多久，半个小时之前，随意吃完饭菜，卡拉还在收拾，他则拿起一盏灯转身来到了远处的山上，没有去参与重建。
　　他身旁上放着一些书籍。
　　风土民情，奇闻怪谈，炼金杂文，人文历史。
　　多看一本，就多了解帝国一分。
　　另外，奴隶制度的确深入人心，所以除了生产工具的革新和精神宣传双管齐下之外，没有其他好的办法，这需要时间来磨。
　　看书，看风景，琢磨问题，思索计划，时间就这样过的很快，很快就到了深夜。
　　夜风吹来，陆恩往外看去，随后身形消失，回到了房间里，卡拉已经把床铺好了，但黑龙本身却不知道跑到哪里去了。
　　有职业者工匠们的帮助，一切的重建事宜很迅速，这时候已经几乎全部完成了，大家都回到了自己的房间睡觉。
　　这里面只有一个伊莲，金龙两只脚跪在椅子上，手扶着桌子，睡的稀里呼噜。
　　陆恩百思不得其解，你说真龙这样一个纯卵生，根本不需要哺乳能力的种族何必呢？
　　她就用这个奇怪的姿势趴在这里，似乎是在等陆恩回来，但还没等到她就睡着了，陆恩回来也没有惊醒。
　　这也是很奇怪的一点，卡拉从不睡觉，她说自己每隔两百年到三百年就一次性睡上一百年，然后就能保持很长时间的清醒，但伊莲这懒龙不一样，她不仅每隔两百年就一次性睡很长一觉，她还每天都坚持睡十二个小时以上。
　　就从这一点看，伊莲肯定比卡拉长寿，听说越懒的人就获得越长。
　　想着这些，陆恩解开了袍子，穿着一身薄薄的内衬，掀开被子躺了进去，留着伊莲一个人趴在桌子上睡，自己则好好开始休息。
　　他已经有一段时间没睡了，尽管是超凡生物，但睡一觉还是挺好的，可以缓解一下精神上的疲劳。
　　他已经很疲劳了。
　　他能够传送，可以在帝国境内四处移动，所以，实际上那些分散开的工坊的制度都是他完成了个大概，剩下的由当地的负责人补充。
　　不是所有工作都像是那些小说里的主角一样，发号施令，勇猛战斗，不停的热血挑战就能获胜的。
　　更多的事情是平凡，琐碎，但却至关重要，足以奠定一切。
　　他从各地的汇报那里了解当地的几乎所有情况，比如，他知道利维娅所在的星枫王城，是目前发展的最大的，最好的，那里有一百一十四位职业者工匠，有四十六人结了婚，只有二十位有小孩，除此之外，为了维持他们的发展，利维娅还设有几家被服厂、一家鞋厂、一家袜厂、一家制药工坊，并配有一个药房，有两个医生看门诊。
　　建立这些流水线工厂，最初的钱财来源就是依靠各个工坊的收入，高炉和流水线制造的精铁，是一笔很大的利益。
　　工厂工人每月工资都是按件计费，膳宿都由工坊供给，工人可得免费医疗，公伤可以得到补偿，当然，是有限度的，疑难杂症他们没有治疗的能力，但简单的病症和外伤并不难处理。
　　女工怀孕生产期间有四个月假期，不扣工资，还为工人的子女设了一个简陋的托儿所，但是据陆恩所知，孩子们大多数还是基本等同野孩子，这方面暂时没有解决的办法，除非让一部分脱产照顾孩子，但不大可能，人手本就不够。
　　陆恩为利维娅出了个主意，让她去清缴红灯区，救助一部分人，解救被压榨的娼妇们，这些大多数都是年轻少女，经过一些教育和开导，应该能胜任简单的护士工作以及承担带小孩的工作。
　　做母亲的工人可以得到一部分“社会保险”，那是由从全体工人工资额中扣除百分之十加上工坊内部同额津贴所得的一笔基金，这是给她们的补助。
　　工坊支出相当于工资总额的百分之二的款项供工人作文娱费用，他们有时候会邀请剧团来表演，当然，更多是直接简单的购买甜食让大家尝尝鲜，一般是一周一次，工人们都对此很满意。
　　这些基金都由工会和工人组织的联合会共同管理，每星期工作六天，每天八小时，人休工不休，每天开工二十四小时，分三班倒，在这个时代，也许是全世界最忙的地方，因为三班倒这个恶毒的工作体制还没有在这个世界诞生。
　　听起来很好，但实际上现状依然是很苦涩的，这一切规定似乎都很进步，毕竟，为了求生存还忙不过来，能实现这种情况已经是陆恩尽了最大努力。
　　利维娅的工坊里有医院、学校、宽敞的宿舍，——但是这都是在很简陋的环境下里，没有沐浴设备，没有足够的药品和人手，甚至灯也不够用。
　　他们有伙食供应，但利维娅能提供的仅仅是足够所有人吃饱的主食，只有很少的蔬菜，调味料，偶尔有肉，没有任何美味。
　　现状依然严峻，对比陆恩所知的现代工人而言，这种生活实在是太艰苦了，称得上是血汗工厂，不过对这些人来说并非如此。
　　他们以往的生活更加苦难，同往日对比，才能了解为什么他们对工坊忠心耿耿，对现在的生活甘之如饴，在往日，他们一天坐在那里或站在那里要干十四、五小时的活，下了班精疲力尽地就躺倒在他们的床——也就是工具下面铺的脏被子上睡着了，然后全年无休，重复到死。
　　正如同星枫王城娼妇的那如此可怕的死亡率所昭示的那般，在星枫王城的街头和外河，以及郊外的乱葬岗里收殓的数以万计的尸体，这都是赤贫的穷人的尸体，以及他们无力喂养的孩子饿死的尸体和溺婴的尸体，与这样的生活对比，他们觉得很幸福。
　　对星枫王城或者奥朗公国的这些工人来说，不论他们的生活是多么原始简单，但至少这是一种健康的生活，有运动、可以呼吸的新鲜空气、自由、尊严、希望，这一切都有充分发展的余地。
　　他们知道没有人在靠压榨他们发财，他们努力工作的成果最终都会回报他们自身，这些工人没有受过教育，但他们并不愚蠢，他们意识到他们是在为自己和为身旁的同胞做工，而且他们说他们是一伙的，是联合会的。
　　所以他们对每天两小时的读书写字、政治课、剧团非常重视，为什么他们认真地参加在运动、文化、卫生、墙报、提高效率方面举行的个人或团体的比赛，尽管奖品很可怜。
　　因为所有这一切东西，对他们来说都是实际的东西，是他们以前所从来没有享受过的东西，也是全世界任何其他工坊中从来没有过的东西，这一切，在他他们面前打开了一扇生活的大门，希望的大门。
　　陆恩也很满意，虽然自己所开创的一切缺乏足够物质，却有着必然可以成功的精神！
　　这是他真正的计划，所谓种田并不是救世主带着一键速成的金手指，用可笑又可怜的幻想来称霸世界。
　　这不是同情，不是恩赐，不在乎任何人等不等待救世主的降临。
　　仅仅只是发自内心，
　　却又无关乎个人得失，
　　无数人践行几十年，几百年的目标。
　　脑子里盘旋着各种往日的打算，总结，计划，未来，陆恩沉沉的睡了过去。
　　一夜无话，到了第二天，陆恩干脆利落的翻身起床，而伊莲已经睡到地上去了，当然，她还是睡得很香，呼哧呼哧的，还好没流口水，不然难洗。
　　龙的唾液可是非常高级的素材，龙涎这东西妙用无穷，但如果采集不善后果会很严重，比如一个睡相不太好的龙，沉眠一百年起来，口水往往能把地面腐蚀出一个大洞。
　　龙涎没有腐蚀性，这种腐蚀是魔力带来的，会形成一团难以接触的魔力区域，对普通人来说可能是致命的。
　　起床之后，伸了个懒腰，陆恩正准备去做今天的事情。
　　就在这时候，他突然看见了长者，对方正朝着这里走过来。
　　“稀客啊。”陆恩打了个招呼。
　　“我特意来找你的。”长者笑着说道。

第二百四十五章 各方
　　阴影界浅层区域，这里万事万物依然保持着形态，没有完全化为阴影，陆恩和长者面对而坐，大眼瞪小眼。
　　陆恩正拿着一张纸，上面写着一条商路开拓的建议和选择。
　　所有的选择都摆了出来，长者已经打点好了一切，只看陆恩怎么选择。
　　这位高等吸血鬼小心翼翼的品尝自己的酒，同时对陆恩说道：“我看了你最近做的事情，你选的是一条难以置信的道路，这个难以置信，我指的是艰苦程度。”
　　陆恩笑笑回答：“只是艰难而已，其实是不苦的，而且，我做这些从不考虑是不是困难或辛苦，再苦又能比‘他们’更苦吗？至少我不用去掏粪不是吗？只要有一个目标就行了，哪怕这条道路的尽头是天涯海角，如果要走一万里，我们就走一万里，如果要走二万里，我们就走二万里。”
　　“令人钦佩，我相信你们会在这个世界的概念里留下浓墨重彩的一笔，这对我们有很大的好处，如果不涉及存亡之危，我很乐意为你提供必要的帮助。”长者小口小口的啜着酒液，目光里带着赞许。
　　“这商路很有用……你，比我想象的要看的更加深远。”陆恩看向长者，眼神之中出现了些许忌惮。
　　世人皆认为他要在安略建设一切，东山再起，但这一切只是蒙骗帝国的假象，他从未准备如此。
　　不过长者递给他的商路就和其他的完全不同，这条商路，主要联通的是奥朗，奥朗多矿，价格低廉，品质不差，乍一看似乎没什么问题，路上的商会，土匪，城防军官，税务官都已经打点好了，只需要准备好货物，就能一路通到奥朗。
　　问题就是，这条商路绕了一个圈，先去星枫王城，再到拉兰特，又到奥朗，绕到莫卡萨，最后原路返回。
　　陆恩目前发展出的工坊基本都处在这条线路之内，如果长者有心，可以在一天之内灭掉所有。
　　“放心，我既然能够直接交给你，就没有那种心思，这东西能够勾连你所有的工坊，让他们不至于难以沟通交流，只能独自发展，商路一开，他们所拥有的财产也能蔓延到安略来，这一条纽带，是我们交流的诚意。”长者说道。
　　说着这话的同时，长者脑子里浮现出一幅画面。
　　他亲自走过那些地方，询问一个老年人在工坊里的生活，那个老年人是唯一不用干活的，因为他体弱到干不了活，而且只有一只手，但因为他的年龄，所以在工坊里还是很有威望，年轻的工匠们小时候都都受过他的帮助。
　　长者走到那老年人的身旁，和他聊天，听他讲述过去和现在生活的对比，攀谈许久之后，长者又问道，老人以为最大的变化是什么？为什么觉得工坊好？
　　那老人沾沾自喜，用手指沾着口水在地上写字：“我已经认识了二百多个字，他们有学问的每天教我认四个，我以前在底下活了六十四年，可没有人教我写自己的名字，你说他们好还是不好？”
　　他很得意的指着他写的歪歪斜斜的字，好象是带着鸡爪子在地上留下的脚印，但他很是自豪，期期艾艾的希望长者夸他几句。
　　于是长者夸了他，还很难得的把自己都舍不得的酒分了一些出来，当做庆祝。
　　这一幕给长者的冲击很大，促使他决定拿出这条商路。
　　陆恩当然知道这条商路的价值之大，靠他自己绝不可能从帝国手中通出这么一条完美的联通之路。
　　“我来找你就为了这件事，对了，我出门的时候，得知了一些事情，阿尤肯估计‘很快’就会过来，你拐了他女儿，估计他不会太高兴，注意点吧，那只光灵我拿走了，你不用找了。”长者说完，遁入了阴影界更深处。
　　“阿尤肯吗……”陆恩沉吟，随后回到了现实世界，他不担心尤拉希尔，如果长者有恶意，那么谁也拦不住，至于古龙的‘很快……’
　　自己就暂且理解成一年之内吧。
　　回到现实之后，陆恩招来了龙女仆：“卡拉，给我准备一些奢侈品，用原生态的，压缩一下成本，打扮的华丽一点，我们要和那帮贵族打打交道。”
　　“奢侈品吗？我明白了。”卡拉点点头，思考了一下：“我身上现在就有一件，是伊莲的。”她说着，递过来一件大氅。
　　“剩下我会去准备。”她微微躬身，身形消失了。
　　陆恩接过大氅，歪下脸，用领子上的温暖柔软的黑色皮毛蹭了蹭，感触很好，不愧是价值七百金币的洛克吉尼亚产的水獭皮，魔物之王也有贵族1，能够分辨的出来。
　　和贵族交际啊……真是让人厌恶，但为了商道，没有其他好的办法。
　　肮脏的贵族交际，各自都有各自的目的而且要不惜手段达到。
　　但是，贵族们只会悄悄的说话，小小的暗示……和微妙的谎言。
　　提供证词，准备好污蔑，唯一能让他们说出真话的时候，就是几个人偷偷藏在密室的时候，就和老鼠一样。
　　但是即使如此，他们所作的也不过是协商……
　　接着编织一场表面下的真实谎言。
　　让所有细节模糊并藏好自己的秘密。
　　而且外面还会传来窥探的目光，偷听的侍女。
　　思考着背后的阴谋，接下来可能面对的恶意。
　　陆恩捂着额头，脑中各种思想猜测翻腾挣扎着，让他头疼、
　　最后，他干脆的放弃了。
　　管他的，到时候再说吧。
　　————————————
　　真龙们向来都是我行我素的，大部分真龙天生就难以和其他种族共情，哪怕是金龙，银龙这类对其他生命比较友善的真龙，普遍也都擅长以己度人，
　　具体的表现要举例子的话，就是——
　　曾经有一头金龙觉得和一个人类相谈甚欢，于是把他留下来做客，随后他关上了自己龙巢的大门，与人类继续交谈对艺术的看法。
　　说到一半，他有点累了，于是对人类说，他要去吃点东西，休息一下，一会再来。
　　人类答应了。
　　于是金龙去捕猎了一头巨牛，吃完之后打了个盹，睡了个午觉。
　　等他醒来准备继续谈话的时候，人类已经饿死了。
　　他捕猎花了一周，睡觉则睡了五个月。
　　这种以己度人是巨龙的常见心理，人和人的喜悲并不相通，人和龙之间更是不能相互理解的。
　　如同一个故事中说的一样，农民杀掉了一个贵妇人的小女儿，那母亲哭得很凄惨。
　　农民却诧异道，哭什么呢，我们死掉多少小孩子，一点也没哭过。
　　农民无法理解贵妇人哭什么，贵妇人也无法理解他们为何如此冷漠。
　　就像是没有护具去山顶悬崖采药的拾荒者，还有为了挑战自我，一个人独自去深山老林找魔物证明勇气的贵族骑士。
　　有的人冒着生命危险赚钱，而有的人冒着生命危险去花钱。
　　他们都没办法相互理解。
　　就像是现在，伊莲试图去理解魔物之王为什么要这么做，但她只能得出一个结论：“魔王是为了好玩。”
　　站在她的角度上，做这些事情，除了好玩应该没有别的答案了。
　　所以，伊莲最近过的很高兴，既然是为了好玩，那就更应该尽兴才对，起码得在爸爸到之前玩得高兴一点。话虽如此，她其实也能算是一个修女，而且是极其天真那种，坚贞信奉神之教诲的修女，天真的就连“这个世上没有真正的坏人”之类的话都说得出口。
　　跟着跑过来的主要原因是因为她唱圣歌唱腻了，现在来到了新地方，不用天天唱宗教歌曲，让她很舒心。
　　她是很喜欢唱歌的，不然也不会拥有音律5，作为一头等级8的古龙，或许正因为这点她才能够一直保持着年轻活泼的心态。
　　音乐就像是泉水一样从喷泉口涌出，撒在蔚蓝的天空中，洁白的云层上。
　　有一种远古的精灵低声吟唱的神圣感。
　　天空湛蓝，花田氤氲，小路延伸，泥土芬芳，微风拂过，花儿轻摇，令人不禁做了个深呼吸，于是洁净的空气便盈满了肺腑…心仿佛在刹那间净化，大地好像也感受到了几丝舒爽。
　　眯眼望去的欢欣，天空中的烟尘仿佛被漩涡卷起，金龙如同黑暗中的盈盈微点，仿佛有一个人在耳边温柔的诉说：“希望这些温暖的光，能为你带去些慰籍。”
　　来自风里散落的音符随着光尘点点落下。
　　然后，声音戛然而止，所有的一切全部消失，周围变成了荒凉的土地，干燥的风，还有吹来的沙粒。
　　“大家学会了吗？”伊莲歪头问道。
　　“老师，你这个……我们实在是学不会啊。”学生们看着伊莲，满脸沮丧。
　　他们都是从帝都过来的，现在已经差不多习惯这边的生活了，老实说，这里的生活比帝都要单调一些，但学生们都觉得还不错。
　　因为这里没有盛气凌人的人类，没有需要侍奉的主子，而且，学习也没落下，有着更厉害的老师，比如眼前这个伊莲。
　　巨龙的悠长寿命，让即使是个懒鬼的伊莲也能用时间磨出一堆技能，虽然最高只有等级8，但数量却着实不少，想什么快速入睡2，鉴赏艺术品1，估价1，黑暗厨艺1，易容1，装傻1，平衡感1之类的。
　　这让她的课堂趣味横生，有她和院长在，学生们并不觉得有什么不好，她正教导一些对人类而言容貌美丽的魔物娘。
　　之所以这么做，是因为她想要找点乐子，而且陆恩也鼓励她这么做。
　　“那你们加油锻炼呀~，唱歌厉害之后可是会变得很讨人喜欢的，就像是我一样！”伊莲瘫在躺椅上，旁边摆着很多吃食。
　　陆恩想要一支歌唱队，能够传播思想的那种。
　　伊莲很喜欢这个想法。
　　————————————
　　此时此刻，希德终于到了最近的城市。
　　之前那个圣骑士为了尽到地主之谊，准备了一桌美食、
　　桌上摆着加了洋葱和生姜的炖羊肉，用香料和酒调味的鳗鱼，外加作为甜点的绿苹果馅饼，厨师还奢侈地在水果上倒了相当分量的阿勒雅斯葡萄酒，这种葡萄酒不是红色的，而是用白葡萄酿造的，所以是淡绿色，刚好和绿苹果的颜色一样，这种意外的很甜的白葡萄酒带有一种奇怪的余味，酿造材料包括苹果和其他香果，樱桃、李子、蓝莓和梨子，制作工艺麻烦，而且还经过长时间，而又非常透彻的发酵，散发出一种醇厚的果香，每年的产量固定而且很稀少。
　　它美妙的味道，浓郁的口感，稀少的产量都让这种酒价格非凡，根据希德的估算，每一小口酒液都价值四到五金币。
　　这还只是普通的馅饼，至于其他的，比如什么包在金叶壳中的樱桃奶酪蛋糕，沙拉上用蜂蜜面糊精心绘制出了宫廷的图案，外加杏仁软糖和葡萄干摆成的栩栩如生的糕点。
　　水果是被掏空的香梨，果核换乘了蜜瓜瓤。蜜瓜绿色表皮被部分刮去，每颗果实上都有一副帝国贵族纹章的浮雕，被掏空的瓜心里，塞进去的炼金球闪闪发光，让它们放射出炫目的光芒。
　　除此之外，还有数位侍者在一旁伺候，其中一位帮希德切了一小块浇了棕色沙司的煎牛肉，盛在银盘中，用一把小银叉吃掉，随后立刻换成另外一把银叉，把原来的直接丢掉，绝不让任何一个餐具沾上某道菜的味道后再去接触其他的餐点，防止哪怕是一丁丁点的串味。
　　旁边还有人正在现做乳酪，用纱布包在罐子口，然后不停的倒上倒下，累的气喘吁吁。
　　这是一种奶酪的制作手法，把牛奶不停的筛过棉布筛，排掉大部分的乳清只留下凝乳，接下来吃的时候只需要加上糖就可以了，不过只能现做，而且费时费力，一大罐子牛奶只能做出一小碟，剩下来的都是废料，是需要扔掉的。
　　这都是讲究，是贵族的体面，如果不讲究这些，那贵族就称不上是贵族了。
　　这道菜在希德的嘴里慢慢化开，滋味更让人头晕目眩。
　　但她的表情看起来却不怎么高兴。

第二百四十六章 粮食
　　时间飞逝，转眼之间，已经半年过去了。
　　这期间陆恩一直在忙着商路的事情，他以安略行省总督的名义四处奔波，碰了很多壁，但也完成了很多事情，勉勉强强磕磕绊绊算是把商路整体走了一遍，开了个头，之后再来一遍，后来者起码也能走得顺利了。
　　第一遍坎坷，主要是因为他是官员，却不是贵族，总督是官职，不是爵位，在帝国贵族眼中算是下等人，尽管其他行省的总督多半都是大贵族就是了。
　　这期间，一切都按部就班，希德不再提报仇的事情，也不知道做什么去了，陆恩没有她的消息，他的情报也不可能探查的到一位公爵之女的行踪。
　　各地的工坊发展的很好，有了商路互通有无，利维娅的诸多物资可以送到拉兰特和奥朗去，奥朗的铜矿这些东西又能运到莫卡萨贩卖，莫卡萨的海边珍珠运到星枫那边又是难得的奢侈品，一来二去，让当地工坊的经济水平提升了不少，生活水平提高了很多。
　　古龙阿尤肯至今没来，陆恩寻思着估计是和伊莲一脉相承，不愧是亲爹，打个盹就半年那种。
　　安略的发展也稳步就班，水泥已经发展了出去，并没有想象中的火爆，但生意也算不错，作为一种新兴材料，被一些追逐新鲜的贵族采用，赚到了不少钱。
　　在那之后，尤拉希尔再也没出现过，但似乎事情还是在好好的做，辉光之厅那边配合的很不错，偶尔也会有书信，但不知道为何，这只光灵说什么也不来安略了，甚至都不肯见陆恩一面，估计是受到了什么刺激，但陆恩总觉得有什么不对。
　　白提升到了等级4，升级速度飞快，仍旧是在安略主持大局，调度各方面的资源，现在，她暗中调度十几个工坊的所有资源，大权在握，而且已经等级4的统筹，多出了一项新的能力，她现在能够协调一些超凡存在，比如孪生咒文，或者某些元素，帮助她们调整体内能量，排除紊乱，似乎能够让孪生咒文离开陆恩就会恐惧的那种奇特效果消失，所以现在三只孪生咒文更喜欢待在她的身边。
　　原理陆恩看了，仍然是统筹的范畴，但统筹的不再是具体事务，而是符文或者能量解构，排除紊乱的具体实施就是将一些‘杂质’，也就是杂乱的符文，乱窜的能量，施展之后残留的结构之类的东西全部统筹扔弃，最后孪生咒文就会变得洁净，身上的符文会更加有序，对她们而言，效果就是会很舒服，并且能够增强自身的威力。
　　奈奈这段时间就没有待在安略了，因为她待不住了，所以干脆每日跟着商队到处跑，她仍旧是复合技能等级3，进步比白慢太多了，可见人和人的区别确实很大。
　　但另外一方面却是完全相反，奈奈的性格精灵，从小就是贼头，现在跟着商队每天到处跑商做生意，反而更是显得如鱼得水，白道她混不开，黑道倒是轻轻松松，各方面的土匪盗贼都结交的很熟悉，再加上有了夜之眷族3这个天赋技能，能够潜入阴影，为此帮商队解决了不少麻烦，现在过的挺开心的。
　　陆恩带出来的那些学生，之后他都没有怎么看过，但听白说，除了院长之外，其他的都到各个工坊去了，这些学生基本上都是等级1的职业者，各种技能都有，什么地方都排的上用场，而且，他们原本的生活在帝都就不是很如意，从学校毕业之后大概率会成为某个贵族的跟班，扈从，谋个一官半职，像汉洛克那样，给人类忠心做事，等着赏赐。
　　但现在不一样了，他们能感觉到和以往有些许不一样，虽然到底是怎么个不一样，他们其实也说不太清楚，只是觉得……魔物之王和他们说的有些东西，很有道理，而他们在工坊里做事的时候，也很有成就感，尤其是看着其他的人，不管是人类还是魔物，都逐渐好起来，而且对自己十分尊敬的时候，这种成就感就尤为剧烈。
　　就像是陆恩说过很多遍的，绝大多数下层人和魔物混血，一生也不过是个给人当做牛马的，如果遇到这样的队伍、这样的组织，那是要舍了命也要追随的，因为这样，这一生活的有意义，像个人。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　而此时此刻，陆恩正在奥朗公国的一家辉光之厅里面转悠。
　　辉光之厅的分店遍布全世界，除了天界实在没法去，其他的地方，哪怕是地狱深处也有他们的踪影。
　　陆恩虽然说和辉光之厅打过不少交道，但还也是第一次正儿八经的逛这里面。
　　这里的商品琳琅满目，卖的基本都是珍惜物品，而陆恩是专门来看魔物和召唤兽这一块地方的。
　　魔物除了作为素材，也可以役使，作为召唤兽使用，而且也不仅仅只是召唤兽，很多奇特的魔物都有神奇的妙用。
　　例如，有一种魔物，名叫瞳虫，细如毛发，身躯透明，可以寄宿在主人的眼眸里，让主人可以看清隐形的存在，同时也能治疗近视，增强视力。
　　还有一种花仙子一样的魔物，叫做胭脂蝶，拇指大小，长着蝴蝶翅膀，小巧人身，身上带着花香，能够变形成粉末，最常见的用法是化作粉末，代替胭脂，给主人化妆，轻轻涂抹，带着花的芬芳，而且还可以由她自己来选择化妆手法，这种胭脂蝶都是精通化妆的妆娘，粉末沾水不褪，香味更是比寻常香水好闻很多，很是方便，也很是昂贵。
　　魔物并非只能用来战斗，实际上，生活中更多的是这种生活气息的魔物，专门用来厮杀战斗的，反而很少。
　　比如，陆恩还看见一种，像是长着腿的萝卜，看起来没什么灵智，只会哇哇乱叫，不能算是魔物，因为魔物不管长的多奇怪，普遍都是有心智的，这种只能叫蛮兽，不过蛮兽大多都是肌肉棒子，如此奇特的，陆恩也是第一次见。
　　“这又是什么？”陆恩好奇的询问老板。
　　“先生，这可是很稀少的蛮兽，叫萝卜妖，没有灵智，但可以奔跑，专门用来当路上的口粮，不信你看。”老板笑嘻嘻的讲解道，然后啃了一口萝卜。
　　陆恩愕然，这玩意儿……还真就只是一个会蹦跳，会奔跑，还会大声嚷嚷的活体萝卜……而且看起来好像多啃几口就吃完了。
　　真是完全没有用的东西啊……
　　在辉光之厅大开一番眼界之后，陆恩径直走了出来，半年过去，已经是入冬，在莫卡萨这地方靠海，但却异常寒冷，现在已经是有雪花大朵大朵地落到路上、树上、河中。
　　风吹去，一片密密麻麻的冰凉往人脸上扑来，迷迷蒙蒙地让行人看不清十几米外的情况。
　　他来这里不仅仅只是为了看一眼买卖魔物的地方，实际上，这只是为了给后期解放魔物买卖踩点而已。
　　不过这种事情为时尚早，魔物买卖是一笔很大的生意，贸然插手只会让自己死的更快，他暂且了解一下而已，真正来到这里的目的，是为了探一探粮食贸易的底。
　　粮食贸易是帝国一项重要税收手段，当然，主要是给贵族们的，帝国有着数百亿的民众，不过养活这些人其实并不困难，甚至有所富余，贵族的仓库里堆积着大量没用的，甚至腐烂的粮食，但还是有人总是挨饿，他们宁肯烂掉也不会拿出来。
　　帝国南方的耕地域肥沃无比，生产效率很高，还有大量法师和农业职业者存在，有魔法和技能催产，除虫，调控天气，大量的职业者对于各类生产工作带来的帮助是非常大的，所以根本不愁物资。
　　不过……大量的物资带来的并不是民生富足，而是贵族们越来越富有。
　　陆恩总结过，一般情况下，只有当劳动者一贫如洗，而不得不去市场上出售自己的劳动力的时候。资本关系才真正发生。而为了要维持劳动者一贫如洗的状态，他就必须，保持工人的流动性和不稳定性，用随时可能发生的失业威胁他们必须服从。同时，以法律强制为基础，来帮助资本行使对自由劳动者们的支配权。
　　所以，贵族们想要维持自身高贵的第一要务就是要保持其他人始终处于没有任何资产的情况下，要保证他们始终都每天卖力劳动，否则就会饿肚子的境况。
　　只有这样，下层才会没有思考和反抗的时间，一直被压榨，祖祖辈辈，世世代代，无穷无尽。
　　要完成这一点，对粮食的实际掌控是很重要的，在没有其他力量介入的情况下，最可能出现的情况就是市场上最强大的贵族和资本集团利用手中的资金和特权进行双头盘剥，同时完成对中产市民和下层农民的压榨。
　　对于农民，他们可以在当粮食收获的时候，也是农民急需要钱的时候进行压榨，因为粮食的生产周期普遍长达半年，在这半年中农民基本是纯投入而无产出，借贷往往不可避免，资本集团可以很容易的通过操纵物价迫使农民陷入必须借贷的境地。
　　这就导致农民在粮食收获时可能面临着非常紧迫的还款压力。在这样的情况下，粮食收购商只要结成价格同盟，就能够以对他们最有利的价格收购农民的粮食，尤其是出于贵族同盟的时候，收购商结成价格同盟是极高概率事件。
　　套用军事上的术语就是，购商是以集中打分散；并且农民必须速战速决，而收购商永远拥有时间优势，如此一来，农民为了还款，不得不以极低的价格出售，甚至还不够，需要还了旧债，再借新债，也就是之前所说的，他们每日都必须辛苦劳作，一旦想要腾出时间或者金钱去改做其他事情，立马就会遭遇严重的经济压力，而他们辛苦劳作的成果，都会被贵族集团轻而易举的收走，他们甚至不得不卖儿卖女，因为不仅养不活，而且要交税，要还债，还要养活一家人。
　　白毛女，可不是一家两家。
　　而对于需要吃饭的中产阶级市民来说，当灾年到来时，无论这个灾荒到底有多严重，甚至存不存在，只需要有这个消息传来，粮商都可以哄抬粮价，只要结成价格同盟，就能够轻易榨干市民手中最后一分钱，因为中产阶级没有能力去生产粮食，他们只有依靠购买才行。
　　而这些中产阶级市民能够用来购买粮食的钱来自何处？
　　很显然，来自贵族和资产阶级。
　　中产阶级是什么？他们大多都是职业者，等级不会很高，大概是1级到4级之间，大多从事高级技术，有着超乎寻常的能力，为贵族和大商人工作，依靠他们发的工资及薪金谋生，一般受过良好教育，具有专业知识和较强的技能。
　　这一切都说明了，中产阶级是依附于资产阶级存在的，根本不可能单独存在，他们没有生产资料，需要用自己的技能来赚取工资生活，看似他们好像有钱，但本身‘钱’这个概念就是资产阶级生造的，铸币权都在他们手中，钱本身是没有任何意义的！只有其他人觉得钱有意义，钱才有意义，钱不能吃不能穿，想要用钱买东西，只能被盘剥。
　　所以，中产阶级想要种植也没有土地，只能接受剥削。
　　而土地大多都是在地主手里，农民也都是佃户，而地主，此前早已说过，帝国有一个单独的爵位，叫做“地主男爵”。
　　这是帝国控制中下层的手段，想要解放出来，必须插手粮食贸易。
　　至于要怎么做……陆恩倒是已经有了腹稿，所以才到辉光之厅来了。
　　继续往前走，前方是飞艇站，他准备前往一个城市，那是之前就打听好了的，是存粮的仓库，莫卡萨是海滨都市，没有那么多的粮食，而帝国最新开扩了海边，新建了许多的城镇，必须维持粮食供给，所以莫卡萨这个大城市就承担了运输的作用，负责将远处的粮食汇总，接着全部运输到海岸边新建的大都市，阿皮杜。

第二百四十七章 意外遭遇
　　在辉光之厅负责粮食贸易那一块的地方还很远，莫卡萨只不过是路过，陆恩正乘坐在飞艇之上。
　　一路上走走停停，不时下去看看当地的风土人情，陆恩现在已经习惯这种赶路的节奏了，这是他们飞往阿皮杜，那也就是目前沿海粮食运输基地的第五天，距离那座刚刚建立起来的海边大城，尚有三分之一地图的路程。
　　就在之前，飞艇经过一个云头的时，下起了一阵雨，柔软而富有弹性的翼膜整流罩被细密的水滴揉搓出不规律的波纹，看起来分外有气氛。
　　从上空看来，云头蒸腾着的雾气而形成的堡垒，仿佛一团一团刚从烤箱拿出来的胖面包，雨水遁入其间时雾气飞快地消失了一瞬，然后又迅速聚拢成圆滚滚的形状。
　　根据《大导师的奇特生物杂谈手记》一书中所记载，这种云头里多半都会栖息一些小型魔物，名叫云怪，是一种介于水元素和气元素之中的古怪生物，能够喷吐雷电，吸纳狂风，天赋技能则是水之灵1和风之灵1，心智约等于十岁小孩，虽然能够成长，但是朝生而暮死，对温度变化极为敏感，日出阳光照射即会从云端之中自然诞生，夜晚温度降低，云气凝结成液滴就会死去，有时候下雨，还可以看见它们从天空坠下，一路化作水滴和雨水一起落地。
　　不过这种奇异的生物最是受贵族们喜爱，用专门的魔导器具可以构成一片小型云层，供云怪栖息，让它们不至于因为温度变化而死，当做宠物饲养，听说已经有人通过这种方法养出了等级2的云怪。
　　陆恩正思考着事情，只听见外面又传来怦咚怦咚的爆炸声，看起来是从锅炉房传来的。
　　他不以为意，刚开始的还觉得有些奇怪，但询问才知道，是有个炼金大师在借助飞艇的锅炉进行什么试验，这样的小型试验事故在基本上每天都会发生许多次，已经全然不会对飞艇内的人们造成影响了。
　　陆恩看完了报纸，又推开门，来到了壁炉烘烤的暖融融的大厅里，不过他来的很晚，所以每一个舒服的角落都被抱着猫的人占领了。
　　也不是全是猫，有的是宠物，有的是人，有的是魔物，反正大体上承担的功能和猫差不多。
　　他现在所处的是飞艇上层，这是专门为达官贵人们弄出来的，飞艇下层是货仓和便宜的大通铺，而上层则极尽奢华之能，为了享受费尽了力气，比如陆恩眼前这个新更换的琉璃窗。
　　这些在帝国东部采购的精美琉璃完全没有辜负它的名声，清晰透亮，夜晚半空中每一颗星屑都清清楚楚，窗边总是聚集着观景的人，能从空中看见云海。
　　不过空气中与飞艇翼摩擦而产生的呼哨声仍然不绝于耳，船体周围偶尔就会出现迸发出闪耀一瞬的火芒，那是溢出的魔力，不过这样的声音之能影响到下层，传不到隔音良好的飞艇上层内部，在上层，每个房间里柔软的羽床上都窝着一个或者几个熟睡的人，有男有女，有人有兽。
　　负责人暂时没有到，陆恩正在看报纸。
　　帝国的报纸别有一番趣味，他看的是不是某一个地区报纸，而是整个帝国的大事报，现在还没有日报的诞生，甚至连周报也很少，消息传播多半都是依靠魔法，成本很高，帝国疆域又大，报纸一般都按三个月一发的，消息传播迟缓。
　　这周周报主要报告了帝国内的一些大事，比如边境的火巨灵降临，但奇迹般的一个人都没有死，这是瓦尔德公爵的家被砸了，上面花了极大的篇幅赞扬瓦尔德公爵的无私，是他伸出援手，将火巨灵遏制了自己家中。
　　报纸上还有配图，将火焰大陆降临描绘在上面，显得气魄逼人。
　　另一则消息则是关于教会的，有一位天界使徒重登天界，执掌最新修复的第五层天界，地位于天之六爵等同，这本来是很正常的事情，但真正让陆恩觉得不对劲的是，那位天界使徒名叫尤拉希尔，报纸上说，她曾坠落凡间，轰动一时，然后又重新燃起信仰之火，再度登天。
　　这个尤拉希尔，是自己认识的那个光灵吗？
　　不太清楚，但应该不是，不过……估计是有什么联系的。
　　还有是四个月之前的事情，海皇龙重新掌权，四海渊狱之主被关押，海族的内乱经历到了现在已经暂时平息，到了这个时间点，海族肯定会思考夺回沿海一带的领地，毕竟沿海生机勃勃，物产丰富，有大量经由河流等外动力搬运来的沉积物质和海蚀作用剥蚀下来的营养物质，沉积物来源又十分丰富，加上浅海带生物丰富，阳光充足，植物茂盛，哪怕是海族也是喜欢沿岸浅海，而不喜欢死气沉沉的深海，所以拿回一部分浅海是海族一定会做的。
　　至于全部拿下来，在海族没有成长出一位等级10之前，恐怕不太可能，人类也不会放过那些资源，单就是浅海一带的珊瑚，珍珠，浅层水精这些资源就是一笔巨大的财产了，这还不说其他的，像什么渔业，海底矿脉，乃至于海洋本身都是资源。
　　可以预见的是，战争迟早会爆发，而兵马未动粮草先行，粮食贸易运输是帝国接下来的重中之重，会有大批量的粮食运到海边，供给战事。
　　到那时候，就为时已晚，所以在那之前，陆恩必须要插手进去，否则很有可能再无机会。
　　只是这个时候，又是一阵爆炸声，锅炉房那边好像又炸了，陆恩鼻尖动动，闻到了一股血腥气。
　　不是新鲜的，带着腐臭，应该是有一段时日了，不过马上就消散了。
　　他立刻给自己加持了一个灵敏嗅觉，魔法的力量下，那腐臭的味道顿时浓重起来。
　　“炸死人了？”他放下报纸，朝着锅炉房走去。
　　一路上倒是有些门锁，不过他都轻而易举的用敲击术打开了，径直朝着里面走过去。
　　——————
　　此时此刻，就在锅炉房内。
　　魔力烘炉嗡嗡作响，散发出极高的热量，在其中，大量的魔力被汇聚成一团，不停的从燃料，也就是魔力晶体以及外界之中抽取魔力，化为浮空的动力，让飞艇沿着季风环带顺流而下，抵达海岸的城市阿皮杜。
　　锅炉房内正摆着许多的器材，坩埚内咕噜作响，房间里空气闷热，有很多炼药仪器，液体在黄铜管道里流动，四处弥漫着烧剂的芳香味和很多种药水和原材料混合的气味，链接起来的铜管中间流动着不知道是什么的药水，通过蒸馏滴到试管内。
　　而试管则直接链接到房间的中央。
　　在锅炉房一侧的架子上，展示着从小到大作为炼金术士学徒获得的各种荣誉：奖杯、证书之类的东西，而架子的旁边则高高地堆着大量翻旧了的的书籍。
　　锅炉房的另一侧，铁笼内关着两个“人”，除此之外，还有一个女性的残尸，看起来是个成年女性，从身材和皮肤上来看约莫有四五十岁的样子。
　　那两个关起来的人，一个是十二三岁的女孩，双腿已经被锯掉，草草地用绷带包扎止血，双眼无神，不知死活，另一个则是双手双腿都被砍去的少女，因为满脸是血所以看不清楚容貌，身体微微起伏可以看得出还活着。
　　锅炉房的中央，布置起了一张巨大但简易的法阵，床单是用好几张不同花色的床单缝制而成的。
　　一个秃头中年人正赤脚在法阵上行走，左手拎着一个铁质的小水桶，右手正用刷子沾血画魔法阵。
　　法阵的中央，摆放着一个人的四肢，似乎是来自笼中的少女。
　　那个秃头炼金术士喃喃道：“快了……”
　　在他话语之中，似乎是因为阵列和魔力炉产生了某种纠缠，魔力炉的魔力输出时不时就会脱离平稳输出的状态，转而噼里啪啦的炸响，这或许就是那种异动的来源。
　　笼中的少女虚弱地骂了一句脏话，但也说不出其他的。
　　而炼金术士平淡地看了他一眼，继续完成自己的法阵。等他画完了最后一笔，长舒一口气，从床铺退开稍作休息。
　　就在这个时候，他突然听见了一个声音，在自己耳边缓缓阐述：
　　“血脉提取炼成阵……你是想要提纯自身的血脉？”
　　血脉提取炼成阵，能够以同种同族的血脉为引，提纯自身的血脉，奈奈能从混血变成纯血，就是依赖的这种炼成阵。
　　不过和奈奈曾经用过的那种相比，这个就简陋太多了，小姑娘曾经那是长者为了勾搭上陆恩而动手的，用了高等吸血鬼内部的一位等级7的炼金术士绘制阵列，品阶和复杂程度高出这个好几个数量级，并且也不需要这么血腥，提纯奈奈的血脉是长者自己弹了一滴血出去，就这样就直接将奈奈变成了夜之眷族3，对长者来说根本就算不上消耗，最多算咬到舌头。
　　而眼前这个，很显然是某种劣质的妥协品。
　　最让陆恩感觉困惑的是，这个人看起来并没有什么混血需要纯化，他当然看得出来，这个人几乎没有什么魔物特征，完全是一个纯血人类，而他用来纯化血脉的材料，也就是那些被砍断手脚的少女少女，则是魔物混血。
　　纯血人类用莫武魂给自己纯化血脉？这纯个什么劲儿？让自己变成纯血魔物？那不是亏大了吗？对人类而言这可是侮辱。
　　“是谁？”这个炼金术士也有魔法技能，实际上，炼金术基本都和魔法有关，高等级的炼金术士很少有不是法师的，毕竟炼金术算是魔法的分支技能。
　　所以他立刻脚踩地面，周围一个接着一个的符文漂浮，随着一句咒语与一个手势，秃头炼金术士的身周发出阵阵劈啪声，一团紫罗兰色的能量环绕着他。
　　“哟，还会这么复杂的法术？”陆恩有些讶异，手里原本捏着准备释放的法术也顺手散掉了。
　　魔力反冲术，这个法术会使影响区域内的魔法使用者在施法的时候产生痛苦的共振反冲，每一个起效的法术都会反震施法者本身。
　　这样的反震会导致一些不熟练的法师很大概率施法失败，就算是熟练的法师也需要分心来维持，不至于被反震影响到，加上魔力共振会直接产生伤害，等于每一个法术都会伤害到法师自身，如果是加持给别人的法术，那么就会伤害到加持的人。
　　陆恩原本是准备给那两个小孩止血，不过直接就这么施法的话，反震会让他们两个都干脆利落的挂掉。
　　“你是谁？”炼金术士从兜里拿出一瓶药水，又拿出一张卷轴，随后不放心的把卷轴咬住，从腰间再拿出一颗拇指大小的宝珠，准备好之后，他警惕的看着陆恩。
　　“宝珠里面封印着等级8的大魔法，迷宫术……”陆恩缓缓说道。
　　迷宫术，通过将受术者驱逐至由力场平面构成的异次元迷宫中，而将其困在其中的法术，不过一般只能持续十分钟左右。
　　“卷轴是沉睡箭。”沉睡箭，能够制造一根无法被实体物质阻挡的纯精神箭矢，能让目标入死一般的沉睡，甚至被杀了都不会惊醒过来。
　　“药水是什么？看不太出来，咒力增幅药水？气化形体药水？别动，你不可能撕开卷轴的，也不可能喝掉药水，你做出动作的时候就已经死了。”陆恩轻点手指，皱起眉头。
　　让他选择插手的原因不是同情心，他可没那么无聊，这有可能干扰到他插手粮食贸易的事情，他有同情心，但不会因为这点妨碍正事。
　　真正让他决定出现的是，眼前这个秃头炼金术士，身上挂着一个瓦尔德家的纹章。
　　一个纯血人类为什么要纯化自己的血脉？而且他又是瓦尔德家的人。
　　看起来不是本家，应该是某个分支，但挂起来了家族纹章，就说明是在为瓦尔德家族办事，这可就不能坐视了。

请假一天
　　明天无了，顺便总结一下本书进度。
　　剧情的第一段已经完成了，之前这么多我都是在渲染下层的苦难，凸显上层和下层矛盾的尖锐对立，下一段就是拉起反抗的旗帜，放弃幻想，坚持斗争！
　　无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界！
　　（新的一月了，求个投票一套）

第二百四十八章 救人
　　“你到底是谁？瓦尔德家族办事，你最好退开……否则后果自负。”那个秃头炼金术士神色阴狠，看得出来如果陆恩硬要插手，他肯定是会激发手中的魔导器和卷轴的。
　　“瓦尔德家族办事？”陆恩忍不住笑笑，瓦尔德家族……他之前才把人家都砸了，也没见如何。
　　“没错，你现在离开，以家族的名声，不会为难你，还不快点滚？！”秃头炼金术士厉声喝道。
　　这点陆恩倒是相信，因为瓦尔德家确实算是名声很好，是非常好那种，乐善好施，尊重有能力者，待人还很和蔼，慷慨大方、和谐美好，是贵族中的典范，有着良好的素质，品德，家教极严，子女都是人中龙凤，好礼尚德，每逢节日必定会行善，算得上是典型的仁善之家。
　　当然，对此陆恩只有嗤之以鼻，某些大人物凭借其身份地位非法攫取声望、财富后，更容易为自己粉饰太平，他们可以给与自己没有利益冲突的人捐款捐物甚至流下几滴眼泪，让公众沉醉于其“亲民”形象并迅速洗白自己，只要有人欣赏他们的“修养”，就是为他们的吸血鼓掌。
　　毕竟，他们施舍的东西，难道不就是从民脂民膏之中抽出来的吗？先压榨了他们，再把压榨的血汗中抽出一星半点，施舍出去，那帮被压榨的反而还要感恩戴德，甚至鼓吹什么贵族血统的高贵，源自骨子里的修养和道德，殊不知所谓“骨子里的修养”，背后隐藏了多少血腥。
　　陆恩想到这里，突然意识到了什么。
　　“这……是你的亲人？这是你的两个女儿，那个已经死了的女人……是你的姐妹？还是母亲？”陆恩悚然一惊，他搞懂了，这什么血脉提纯阵列根本不是为了还原人类血脉或者魔物血脉这种东西，是为了提纯瓦尔德家的血！
　　让他能够真正拥有贵族之血，哪怕这贵族之血其实一点用都没有，只能说以后可以声称自己是拥有贵族血统，仅此而已，甚至瓦尔德家都不会承认这一点，只是他用来自我满足而已。
　　但就为了这个，他应该是包养了魔物情妇，然后生下了两个混血，然后用她们来纯化自己的血脉！
　　“关你什么事？你难道要当这个好人？”秃头看见对方突然露出恍然大悟的表情，眼神立刻凶狠起来，他知道对方看出来了。
　　不过想清楚缘由的陆恩也懒得继续追问了。
　　为了一个毫无用处的贵族血统，甚至都没有实际上的好处，就杀子杀女，甚至连母亲或者姐妹都不放过，陆恩没心情听这种人说话。
　　至于什么好人坏人，他没有兴趣，也不关心这些，他所坚信的理念并非这个，所以也从不向人们提出道德上的要求，例如教导工坊内的别人应该彼此互爱呀，不要做利己主义者呀等等事情，这些引人向善的事情他从不去做，自己也不甚在意，因为他清楚地知道，无论是为善还是为恶，好人还是坏人，都是一定条件下，进行个人自我实现的一种形式。
　　关键是“一定条件下”，这是重中之重，连活都活不下去，说什么好人坏人？他工坊里那些人，是好人还是坏人？说坏人，他们没做过一件坏事，甚至连偷抢都不会，说好人，他们也不会伸手帮助任何人，哪怕死在自己面前也不会有半点波动。
　　每次陆恩看见有很多人说着“农民就是狡诈，尖利，一毛不拔。”，然后又有人出来说“农民其实是淳朴，憨厚，善良的云云”。
　　这种争辩在陆恩看起来毫无意义，事实就是，他们根本就没有到选择成为“好人”还是“坏人”的程度，他们不配，只有满足了基础的生存需求，来自实现自我需求的层面，才有资格决定自己是好人坏人，现在的他们仅仅只是为了生存，为了生存需要做好事，他们就做好事，需要做坏事，他们就做坏事，但这和他们是好人坏人，没有半点关系。
　　个人的善恶属性，与其所属阶级没有必然的关联，而一个人在小事上可能因为善恶而有分别，但在大事上的决断必然是根据阶级，而不是根据自身的善恶，仅仅只有很少人的才能脱离阶级的桎梏，为真正的公理和正义而战，他们都是真正的圣人，真正的理想主义者。
　　对陆恩而言也是如此，他现在就在帝国之中火里取粟，生命岌岌可危，一个不小心就会被帝国天降猛男团团围杀，所以他也不会单纯的为了善意而出手，这次动手，只不过是为了瓦尔德家的事情而已。
　　秃头的“关你什么事？”刚刚说完，就发现自己看见了自己的后脑勺。
　　怎么可能？人怎么可能看见自己的后脑？
　　他正疑惑着，然后就再也看不见东西了。
　　人能看见自己的后脑勺吗？
　　对普通人而言当然是不可能的，但对于能扭曲空间的魔法9来说就很简单了，魔力共振反冲对陆恩来说和没有一样，还不如卡拉抱他的时候用力大了点造成的伤害多。
　　空间扭曲成一个大回环，然后瞬间斩断，这是次元震，等级5的魔法，能够扭曲空间一小段时间，然后恢复正常。
　　平平无奇，没有杀伤力，一般是用来固化之后制造循环空间的，一旦发现那种开门进屋之后发现还是在屋子外面，或者一段道路怎么走都走不到尽头，多半都是遇到了循环空间。
　　这个没有杀伤力的法术，配合上等级2的另一个简单法术‘王车易位’就不一样了，王车易位是能够让两个物品或者生物位置互换，施法范围极低，基本只能在身周一片使用，一般用来紧急避险，不过……如果当身周出现空间扭曲的时候置换，那么大概率会直接把人直接撕碎。
　　魔法并不是等级越高越强，虽然大体上可以这么说，但如何组合和改良法术才是评判法师在战斗之中能发挥多少力量的根本。
　　解决了那个丧心病狂的炼金术士，陆恩皱眉看了看那两个残废的少女。
　　少女不知死活，少女看着那扭曲的尸体，满脸快意，但想要说话却说不出口，陆恩再仔细一看，才发现她除了手脚，连舌头都给割掉了，只能模模糊糊的发出一点声音，不然不可能这么久没有一点声音。
　　“在这儿等一下我。”陆恩说着，用敲击术试图打开笼子的锁，但秘法锁并不能被这么轻易的打开，于是他花了点时间，用解除魔法将秘法锁清除掉，把笼子打开。
　　不过打开之后，两个少女也不可能自己出来，他用法师之手将他们轻轻的抬出来，再看了一眼这个房间内原本那个炼金术士的制药原材料储存箱。
　　炼金术嘛，他虽然不熟，没有到能拿到技能的程度，但基础的还是会的，简单的止血药剂还是没问题的。
　　只是，就在这个时候，他突然看见了房间内的一个暗格。
　　普通人是看不见的，但他能够察觉到魔法的波动，这个锅炉房应该早就已经变成这个炼金术士的实验室了，他应该在这飞艇上有个一官半职什么的，把这种禁忌的实验隐藏在旅途之中，有爆炸也可以推脱到魔力炉上，倒也不失为一个好办法。
　　轻轻走过去打开，里面是一个小巧的试验台。
　　试验台上，有一座圆柱状的培养管，里面是一个勉强看得出人形的东西，它的皮肤是透明的，能清晰的看到里面的骨骼，器官和内脏，以及在它体内流动的鲜血。
　　内部器官非常类似普通生物，但是，很多内脏看起来都是对逻辑与解剖学的挑战，完全违反了生物学的常识。
　　一条主动脉和一条主静脉相联，穿过心脏，将血液输送给其他内脏，内脏以完全不合逻辑的布局分布在体内，肝脏、胆囊、胃、肾、小肠、脾和人类完全不同。
　　很大一块骨骼延伸，从其前端延伸构成了肋骨，然后集中于在其背部的中心点汇集。
　　从头骨向后延伸的是它的脊椎，和常见的动物不同，它的脊椎是由由一串拥有惊人灵活性的联锁骨骼构成。
　　在它的脖子侧面对称排列着两个鳃孔，连接着气管，看起来是可以在水下呼吸的。
　　多层的透明的厚实膜状组织包裹着它，看起来像是一个胚胎。
　　它的眼睛就开始在黑暗中一开一合，似乎在为出生做练习。
　　它的大脑被薄薄的头骨包裹着，看不到内部，但是不管任何东西，只要看到这个奇怪生物第一眼，就能够理解到，它是绝对有智慧的。
　　强劲的心搏能透过培养管壁听到，它时不时动一下，彰显着自己的活力。
　　一个全新的，可怖的，颠覆目前进化规则的生命，正在这试验管之中孕育，等待着破茧而出的那天。
　　危险，非常危险！
　　可以威胁到自己的生命！
　　陆恩的第六感疯狂喊叫着，提醒他自己遇到大事了，作为超凡生物，陆恩可不会觉得这是错觉。
　　“……什么玩意儿？”陆恩皱起眉头，这绝不可能是刚刚那个炼金术士做出来的东西，如果他真的有本事能做出这种玩意儿，那自己不可能这么简单就杀了对方。
　　所以他仔细查勘，花了一两分钟，发现了这个试验台下方有个特殊的印记，是一个逆十字，然后十字四个方面，也就是上下左右各刻着几个符文，是法师们常用来交流的符文，陆恩一眼就能认得出来，上面写着符文意思是：“神在天，人在世，两不相干。”
　　这样亵渎的话语，还有眼前这个很明显很诡异的玩意儿，陆恩沉默了半晌。
　　还好没有直接叫人来。
　　他默默收起这个东西，他很穷，没有空间装备，也不会造，这需要极高的炼金术造诣，但对于魔法9来说这也算事儿？直接抱着东西一个传送到了安略，把东西放好，然后再传送了回去。
　　简单快捷。
　　然后拿起原材料，开始处理，小心翼翼的看着管道里的药水流动，然后在能量的电解下转化，仔细的操纵着符文，保持药剂的活性。
　　“加上一比二十五的烷，把浮出的失魂花汁液萃出来，涂油后，静置到颜色变成金黄色，然后用极性溶剂将褐磷矿粉溶解……”他默念着书上的配方。
　　“萃取产物，柱子不要溢出来，注意旋蒸，启动冷凝管的符文……”
　　时间一点点流过，约莫过去了十五分钟左右，伴随着冷凝管之中逐渐滴落的药水，一管三十毫升左右的试管逐渐被装满。
　　“水灯心的茎髓，报春花……没有石灵矿，用锖晶体可以勉强代替，加上蛇黄……”
　　魔力炉可怕的热度将锖晶体融化成液体，只用了十几秒，几种原液就已经被煮沸了，把锖溶液加进最后的成品，陆恩飞快的按照正确的比例配置着药水。
　　搞定之后，他拿着一瓶尚且有余温，还冒着白烟的药水走过去。
　　这瓶药水是毫无疑问的剧毒，毕竟是有很多矿石成分，但也不是用来喝的，纯粹的炼金药剂陆恩也做不出来，毕竟没有炼金技能。
　　但也算是有用。
　　轻轻的被药剂涂在少女的已经截断的四肢上，然后轻轻一点，一串符文闪过，那些药剂开始凝固，然后渗透进入了身体之内。
　　“再这样下去，你们会死的，而且断成这样，断肢还被用炼金阵列给献祭掉了，这可是从概念上被抹除了，神也没办法让你们重新长出来了，不如变成这样。”陆恩说完，念出一句咒语。
　　渗入药水的躯体确实开始止血了，但同时……也开始了金属化，血肉逐渐因为药剂而化成金属。
　　这是金属诅咒，等级5的魔法，通过药剂或者其他的媒介施法，消耗施法媒介，随后将受术者转化为金属雕像，转化完成之后就会死去。
　　当前这种是不完整的金属诅咒，仅仅是将她们两个断掉的四肢变成金属，缓解伤势，不至于流血而死。

第二百十九章 纯化
　　处理完伤口，陆恩暂且先把她们摆在那边，出去敲门，找到了飞艇的艇长。
　　“你们这里，出了点事情，不过被我解决了，不用谢。”陆恩对艇长说道。
　　这让艇长完全摸不着头脑，迷茫无比，但能在住在飞艇上层舱的，都是些非富即贵的人，他也不好得罪，吩咐大副接手一下自己现在的事情，自己则跟着这位看起来像是某个高等级职业者的人走到他说发生事情的地方。
　　第一眼他就看傻了，冷汗从额头滚滚而下，后背也沁出来，打湿了衣衫。
　　飞艇上的炼金技师死了，而他周围明显还有某种献祭仪式的痕迹，这是大事，杀头的大事！
　　如果献祭的仪式是某种伤害性仪式，这一整船人恐怕就凶多吉少了，这一船人，下层还好说，上层可都是达官显贵，死一个的麻烦都比下层全死了还要严重！
　　“感……感谢您，先生。”他擦了擦鬓角的汗，勉强让腿软缓解一下，对陆恩表示感谢。
　　如果不是对方提前发现，提前扼杀，恐怕事情就不太好收场了。
　　“不用那么害怕，不是什么大规模杀伤性的仪式，是血脉纯化仪式，你看看那边两个受害者怎么处理？”陆恩说道，表明了事情其实没那么遭，但还是有人受伤了，终生残疾，因为损失的肢体是直接被仪式献祭掉了，等于是在概念上被抹除，哪怕是法师的复原术，或者圣职者们的奇迹术都不可能复原，她们这辈子就只能当个人棍了。
　　这也是血脉纯化仪式不会常用的原因，比如奈奈那一次，长者弹出去的那一滴血，可是真正的消失了，是不会通过自然恢复消失的，虽然损失很微小，但却是不可弥补的，用陆恩的话说的话，就是血上限被砍了1点。
　　如果没有这种限制的话，以长者的恢复能力，一天能抽两三百桶，随随便便弄出几百个等级7的高等吸血鬼没有一点问题。
　　“血脉纯化……呼，原来如此，原来如此！”艇长松了一口气，这才收起惶恐，提起心思，去看看那个伤员。
　　因为知道船上的炼金技师是瓦尔德家族支脉中的支脉，所以他明白，血脉提纯必然肯定是自己的同血脉，万一祭品是公爵家旁系的哪位小姐，那事情可就大条了！
　　慌忙冲过去看一眼，发现是两个魔物混血，银黑相间的头发，看丢在外边的手臂，应该是某种鸮类。
　　他悬起来的心彻底放下了，还好，祭品是两个魔物混血，那这事儿就算是揭过去了。
　　接下来只要瞒住就好。
　　所以他看向陆恩，对方显然是个不弱的法师，搞不好就是某个学院的人，比如灰堡或者皇家学院，强留肯定是不好的，说不定还会把事情闹大，于是他带着谄笑走了过去：“先生——”
　　陆恩知道他有什么心思，摆了摆手：“我不会告诉别人的，也不用什么贿赂，但是这两个人我要带走，可以吧？我带走这些，你负责处理掉剩下的痕迹，我们就当这件事没有发生过，如何？”
　　艇长显然没想到陆恩居然如此通情达理，忙不迭的答应下来，然后就要动手去处理仪式现场。
　　反正，魔力炉没问题，这件事也没传播开，那就当这件事不存在，对他是最好的。
　　至于偷袭出手，让眼前这个法师彻底闭嘴，扫清最后一点线索和可能性……他也不是没想过，但看了看那两个魔物混血身上的金属色，他还是选择了放弃。
　　最少等级5的法师，可不是那么好相与的，对方如果全力施为，或者借助这里的魔力炉来一次阳炎爆，直接炸了这个飞艇……
　　念及至此，他叹了口气，还是放弃了直接截杀对方的想法。
　　于是，他开始收拾东西，用不上的就直接丢进魔力炉里焚毁，一些材料则自己收起来，没有半点准备分润给陆恩的意思。
　　对方自己说的这些都给自己，总不能说话不算话吧？！
　　至于那两个受害者，他查看过了，是魔物混血，而且姿色一般，还残废了，不值几个钱，没必要抢他的，可能是法师有什么特别的癖好，这种人不少，没什么大不了的。
　　他很快收拾东西走了，盯着陆恩：“那你搞快些，魔力炉这里不好带人，尸体不要乱丢，直接放在魔力炉里面就行了，真是……你们这些法师口味越来越重了……还好只是魔物。”
　　他嘀咕着，转身，还贴心的锁了门。
　　陆恩摇了摇头，他当然知道对方在说什么，这个世界对魔物的偏见就是有这么大。
　　贵族压榨地主富商，地主富商压榨平民，平民压榨魔物和魔物混血，一层又一层，而且越来越狠，变本加厉。
　　很简单的道理，当资源捉襟见肘的时候，所有人都不是选择从最不需要的地方省钱，而是从最好欺负的人那儿省钱。
　　贵族们的贪婪让他们吸取了所有的财富，其他人资源不够，自然只得去找最好欺负的。
　　“你估计是不能说话了，但不是无法交流，先缓缓伤势，我用魔法勾连我们两个的心智，说说是怎么回事吧？”陆恩蹲下来，对仍然清醒，却被割掉舌头的少女说道。
　　说完，他轻轻在对方额头上画出一个符文，然后在自己头上轻点一下。
　　这是心智共鸣，等级1的魔法，没什么别的用处，就是通讯传讯，不过是直接通过心智思考传讯，不需要说话。
　　“谢……谢谢您，大人！”少女的声音从脑海中响起，除此之外还有许多杂音，有的在咒骂那个秃头炼金术士，有的在哭泣哀叹自己现在的身体，有的在担心旁边的妹妹，有的在希冀以后的生活。
　　诸多声音，纷纷扰扰，吵得人几乎听不清楚她刚刚所说的话。
　　陆恩并不觉得奇怪，心智共鸣的缺陷就是这样，对于很多不能约束自己念头心神的人来说，心智共鸣当成测谎仪也不是不行，他们内心里的诸多念头都会被直接反映出来，十分吵闹。
　　不过对陆恩来说当然没有这个困扰，如果连控制心神都做不到，那根本就别想去施法了，施法过程之中，勾勒法术模型，填充符文，注入魔力，每一项都需要全神贯注，杂念太多，无法失败，会导致施法失败的。
　　陆恩坦然接受了这一声感谢，微微点头后：“不需要太过在意，你叫什么名字？为什么会变成这样？是发生什么事情了吗？”
　　“大人……我叫安吉，之前是在奥朗——”名叫安吉的魔物混血在脑子里回忆着当初的事情，想要把一切都告诉陆恩。
　　听完她的叙述，陆恩才知道一切的前因后果。
　　原来这个叫安吉的少女，曾经也是陆恩传播出来的工坊之中的一员，而且那个工坊的负责人陆恩还认识，是一个叫凯斯托的人类，当初曾经在拉兰特的书店里工作，被陆恩聘请来做过书记员，后来被工坊所吸引，因为是当时工坊里少有的识字的人，而且头脑聪慧而谨慎，心地善良却不迂腐，懂得变通，所以被白委以重任，甚至后来独自带领一支商队出去开扩新的工坊。
　　这个安吉就是凯斯托手下工坊的一员，原本是做厨娘的，有银面凶鸮的血统，母亲早死，父亲未知，从小在一座辉光之厅的小商会里长大。
　　她从小运气就比较不错，没有流落四处，艰难求生，而是很小的时候就和妹妹在商会里寄养，最开始是作为猫猫狗狗类似的宠物，还兼职闹钟，每天早起，用银面凶鸮特有的尖利叫声帮商会里的人起床，等到长大一些了，就开始在厨房里帮忙。
　　这样的经历，让她比大部分魔物混血的生活都好的太多了，起码不愁吃穿，不用担心朝不保夕，时而还能得到赏赐。
　　家猫家狗，总比野猫野狗的生活过得好。
　　后来，她干脆就直接兼任厨娘，给人类做饭，这下生活就更好了，每天都能吃剩饭，时不时都能吃的饱饱的，商会的老爷们也不想找他们的麻烦，工钱也比工人们要高不少，如果不是妹妹的病，她真的觉得这样的生活其实挺好的，一直持续下去也不错，虽然累点，但总比矿工好。
　　看看他们每天累死累活，却吃又吃不饱的样子，安吉就感觉由衷的庆幸。
　　而且她还有阿格列夫医生，医生一直都在帮助她，她也一直把医生当做最信赖的人，甚至……少女一直都心怀着一个懵懂的春天，希望能有一天，和妹妹一起嫁给医生。
　　后来，工坊来把商会买了下来，接受了教育，安吉才知道自己和他们并无什么分别，都是被压迫的群体，她的美好生活只是暂时的，等到后来，她的苦难才会到来，一样会嫁人，然后过上那种生活，妹妹也会无钱医治而死。
　　所以她才愿意加入工坊，去学习，去努力，说不定能有自己报答医生的那一天。
　　但之后，事情就不一样了。
　　她一直都觉得医生是好人。
　　但是等她成年之后，医生说要带她去个地方，她很开心，和凯斯托先生请了假，就跟着去了。
　　医生说，他花了大力气才保住了妹妹菲莉的命，现在需要她们来帮自己一个忙了。
　　菲莉和安吉都很高兴能帮上医生，她们欣然应允，让医生在她们身上注射了一种药剂，说是医生正在研发的新药，不过对身体没有害处，否则也不会让她们来试试。
　　而且，这药物主要是对魔物混血生效的，说是可以治疗妹妹的病。
　　但是……注射了药剂之后，她们就昏迷过去了。
　　等再次起来的时候，手脚都已经被切掉了。
　　原本和蔼的医生变的癫狂，宛若疯子，阴测测的告诉了她真相。
　　原来，阿格列夫医生是她们的生父。
　　原来，母亲的死也是他动手杀的。
　　她们之前生活的那么好，不是巧合，是医生一手安排的，因为医生想要成为真正的‘贵族’，哪怕不受家族承认，但他觉得，自己就应该是贵族，他身上流着瓦尔德家族的血！
　　但他不可能真的去找瓦尔德家族的血脉来给自己纯化，那就是找死！
　　所以他想了个办法，他包养了一个魔物娘娼妇，让她怀孕，连续两年生了两胎，把孩子寄养在一个小商会里，嘱咐这帮人不要对这两个魔物混血动手，否则别怪他不客气。
　　随后，他处理掉了那个娼妇，再默默的看着这两个孩子长大，虽然有一个天生体弱多病，但他作为一个炼金术士，倒并不担心这个，他出现在了两个孩子的身边，用一个好心医生的身份接近她们，熟悉她们。
　　然后等到安吉成年之后……
　　杀了她们，用她们身上属于瓦尔德家族的血，来纯化自己的血脉，让自己身上微薄的贵族血统变的纯净而高贵，就和那些真正的嫡系一样。
　　这就是他的计划，他也是这么做的。
　　安吉讲述完毕之后，就沉默了下来，只是不时的习惯性的想要用手摸摸妹妹，妹妹还在昏迷当中，可是每次她伸手，都会发现，她其实已经没有手了。
　　现在她的肢体末端是金属，手脚都齐根断掉，翻身都很难做到。
　　看见这一幕，陆恩只能默默叹气，但他也没有什么特别好的办法，魔法也不是万能的。
　　不过安吉还是没有哭，只是有些沉默，但最后还是希冀的对陆恩说道：“先生……能不能麻烦你，把我们送到奥朗公国啊……到了那边之后，我还有一些继续……”
　　说着，她声音越来越小，似乎是觉得自己的积蓄太少了，连路上的路费都不够，肯定请不动眼前这位法师大人。
　　不过陆恩摸了摸她的头，头发上那一圈银毛有些扎手：“放心吧，我会把你送到奥朗的，你还可以想想办法……虽然变成金属了，但如果有个高等级的炼金术士，擅长制造魔像的话，说不定能给你制造出魔像肢体。”
　　安吉听到对方愿意送自己回去，心里一喜，连忙道谢，但什么魔像手臂就完全没有放在心上。
　　一听就很贵，现在这个样子，一辈子都不可能凑齐百分之一的。
　　而陆恩则皱了皱眉头，有些奇怪。
　　安吉的反应……也太淡定了吧？一个连念头都无法收束的孩子，为什么遇到这种事竟然都不怎么慌乱悲怆？
　　（求个票呀，月票推荐打赏呀）

第二百五十章 筹谋
　　“我先带你回我的舱室，之后怎么看看再怎么行动吧，心智共鸣我暂时不会解除，可以通过这个和我交流，你妹妹那边，还是让她好好休养一下，不过……她其实比你好些，最起码，她的双手还在。”陆恩叹了口气，脱下自己的袍子，把赤着身子的两个少女包起来，只露出头来，一手一个，抱起两个姑娘，在一堆人诧异的目光之中，走回了自己的房间。
　　路上有的人满脸怒容，仿佛想要起身呵斥，有的人捂口讶异，紧皱眉头，有的人嘿嘿一笑，满脸欣赏，有人目露精光，仿佛看见同道之人，有的不甚在意，看一眼就撇开目光，还有的若有所思，似乎得到了什么启发。
　　陆恩不管这些，径直走到房间内，把她们放到自己的床上，她们都很疲惫了，在魔法的影响下很快睡着。
　　吩咐了飞艇上的侍者，让他们煮点肉粥，明天早上的时候送过来。
　　看着很快陷入沉睡的两个姑娘，让陆恩忍住揉了揉太阳穴，思考着怎么处理，她们还那么小……送回工坊恐怕反而是害了她们，作为不含贬义，而是事实意义上的两个废物，回到工坊又没有任何作用，不能劳作，还要费心照顾，哪怕工坊的人愿意，她们在一段时间之后恐怕也不愿意继续这样活下去。
　　更别说最大的可能是因为需要人照顾，自己却又没什么产出，最后被慢慢放弃，在床上郁郁寡欢而死。
　　这样的死法，她自己死了也就罢了，但最大的问题是，她的死亡证明了工坊的失败，工坊并不能让大家团结起来，只是现在遇到的困难还不够大而已，但当真正遇到生死危机的时候，每个人都会被放弃。
　　如果陆恩站出来说不会，那么就会有人指着安吉的尸体说，那她是怎么回事？
　　这是一件小事，但带来的信任裂隙却会扩展到难以置信的地步，甚至可能摧毁工人们之间的信任基础。
　　送回去是不可能的，但留在身边呢？
　　同样不妥，且不说自己没有精力和时间去照顾她们，单说自己天天到处跑就已经不适合了，况且他之所以一直都不怎么插手工坊的事情，只是默默关注事情进展，就是因为他深知工坊决不能依赖自己，必须一个脚步一个脚步的靠自身走出去，而不是仰赖一位魔法9，等待他来救赎。
　　那样，和依赖贵族又有什么区别呢？他们始终得不到真正的平等。
　　别觉得这种坚持是无用的，无意义的，出手帮一下工坊又没什么问题，魔法9赚钱也不见得有什么问题。
　　但其实这就是最重要的，有些东西，一直提，给人感觉不合时宜，但是哪一天不提了，就是万劫不复。比如主义，运动。
　　当然，还有一个选择。
　　那就是偷偷处理掉。
　　在没有任何人知道的情况下直接杀了，那什么问题也没了，不会有拖累，不会有隐患。
　　不过陆恩也不可能这么做，如果他选择这么做了，也就没必要建立工坊，传播思想了，那不是他的道路。
　　事情很麻烦，他也没有什么太好的办法，除非找个炼金术士，正好利用那已经金属化的肢体，直接外接魔像义肢，不过他身上可没带那么多钱，也不可能伸手和工坊要，难不成要做些来快钱的勾当？
　　“再说吧……先睡觉吧，马上就要到阿皮杜了。”陆恩干脆不想了，大不了就去挣点钱，对一个魔法9来说这也算事儿，到时候就放在白那边，自己不知道怎么安排，可白有统筹，她肯定搞的定。
　　说道白，还有奈奈，陆恩就想着要不要给白一些锻炼体魄的方法，毕竟她身体纤细又柔弱，看不见胸部也没有屁股，一推就倒，摔一跤能躺地上一天，不过，她的年纪尚轻，或者该说还年幼，将来还有可以期待的空间，锻炼一下未尝不是好事。
　　不过相反的，奈奈因为从小时常做粗重工作的关系，外加上当贼需要奔跑和溜门撬锁，外加上血统原因，所以锻炼得相当紧实，哪怕身材矮小，但该凸的地方也很凸，陆恩曾经抱过她赶路，那时就知道她的身段匀称有型，摸起来的感觉或许确实不错。
　　不过陆恩个人倒是比较喜欢伊莲那种类型，金龙身上有种奇异的香气，就像香囊一样，轻轻一揉就会散发好闻的味道，这味道不仅仅限于闻，甚至还能起到某些超自然力量的作用。
　　当然，重点不是这个，陆恩喜欢的是偶尔逗弄一下，然后看她迷糊的模样乐一乐，或者看她输给睡魔，但就是不想睡，于是频频点头的蠢样也不错。
　　而且说老实话，金龙浑身上下都很软很嫩，甚至就像浅层水精一样，活脱脱一身果冻，看她那爱吃不爱动，天天睡懒觉的习惯，说一句肥龙肯定没问题，但偏偏外面看起来就是一点不肥，甚至还有点纤细，十分诡异，怀疑可能是有对应的技能。
　　陆恩平时都很严肃，总是有一堆事情萦绕他的脑海里，逼迫他不停绞尽脑汁去想，去做，所以他尤其喜欢这种放松的时间。
　　想着这些没用的东西，他逐渐陷入了沉睡。
　　等再次睁开眼的时候，已经是第二天清晨，安吉和她的妹妹并没有醒过来，她们太疲劳了，而且……那样的伤势也不是轻轻松松就能缓过来的。
　　肉粥很快就送到了，陆恩放在一边，开始做昨晚被打断的正事。
　　拿出纸笔，根据已有情报，想要插手粮食贸易并不简单，阿皮杜目前粮食商和相关事务人员不计其数，但大致能够分为三个势力，一个供应商，一个渠道商，一个买家，参合进去任意一个，就都能插手一部分粮食贸易。
　　一是皇商，是帝国皇室所控制的粮商。
　　苏士平原是帝国最肥沃的平原，容易耕种，风调雨顺，面积还不小，最重要的是交通也方便，很容易运输出去，这个繁茂的平原出产多汁的水果和丰富的粮食，充实着各大贵族和商会他们的食品储藏室和宴会大厅，以及酿酒厂。
　　而除此之外，皇室还拥有许多不需要经过正常税收的皇田，这也是皇商利润的一大依仗，所有这些农业活动都需要令人惊讶数目的奴隶，通常都是从各个地区的监狱里提出来的囚犯，他们不至于被判死刑，但也终生不得解放，所以就会被拉来这里工作
　　根据美判决，奴隶们将终生服役直到它们死亡，会有许多的奴隶监工以及伪装成普通奴隶的探子们共同确保了几乎没有奴隶能够逃脱苦役。
　　不过要注意的是，皇商是皇室的，而非皇帝的，皇帝是整个帝国的最高权力者与唯一代表者，至高无上，权柄无双，就连不朽者见面也需要参拜。
　　而皇室则只是帝国最大的世家贵族，和其他的贵族没有本质区别，仅仅是多了一些特权而已，例如许多免税权和通行权。
　　皇商们的优势是有大量低价高质量的粮食，他们是货真价实的粮食生产者。
　　第二则是辉光之厅，在这个世界上，几乎没有商业活动能够脱离辉光之厅而单独存在，辉光之厅没有属于自己的粮食产地，但他们掌握了商业渠道和枢纽，这个资本巨兽吞吐着大批货物，转手倒买倒卖，自己却从不生产任何东西。
　　倒买倒卖是没有任何实际价值的，不生产，就不能创造任何价值，但作为一个具有海量资金的资本巨兽，他们花钱把资源收集起来，再用更高的价格卖给更需要的人手中，当然，这个分配的过程中就是他们牟利的手段，用陆恩的话来讲，他们就是中间商，专门赚差价。
　　辉光之厅的优势是他们手中掌握着大量渠道和商业情报，有敏锐的商业嗅觉，早在此之前就已经花钱囤积了一大批粮食，买来了其他地方的，只等送到这边来了。
　　第三则是新贵族们，所谓新贵族，就是那批开疆拓土的功臣，他们中有一部分被赐予了爵位和贵族之身，正式迈步进入帝国勋贵阶层，能够在海边拥有一份属于自己的领地。
　　当然，说是正式迈入，其实里面一个泥腿子都没有，先前就说过，帝国的贵族圈子已经很多年没有变过了，这些当然也不例外，他们多半都是某个大贵族的家臣。
　　这个家臣可不是说那种普通的仆人，而是指一个又一个的家族，他们世世代代侍奉某一个贵族世家，整个家族不知道多少人，生来便有了主人，整个家族都是家臣，一般新生幼儿出生不久，就会成为主人家某一个少爷的仆人。
　　这样的家族传承十几代，忠心耿耿，其中不乏有魔物，实际上，某个魔物部族效忠人类贵族，是很正常的事情，比如大公爵特雷拉，他就有一支鹫马部族为其效力，大概有十五万头鹫马，其中有大约三万头等级2的成年鹫马，所以他有一支威猛善战的鹫马骑兵团，而等级8的鹫马王则是他本人的坐骑，据说这头有着疾行8的鹫马王速度快到能轻而易举的突破空间限制，达到短距离瞬移的效果，并且还能带着人于空间之中跳跃，宛若穿行次元，暂时脱离现实世界，规避一切伤害。
　　而新贵族，就是从这些原本大贵族的家臣之中挑选来的，当然，并非是他们成为了新贵族，就脱离原主了，实际上，让他们脱离原主，他们甚至还不愿意，只不过能从家臣，变成封臣，地位更高，而且真正加入了帝国勋贵阶层。
　　“……这其中，最好加入的是新贵族，因为我也是魔物，而且是等级9的魔物，技能还是魔法9，价值难以估量，如果愿意成为某个大贵族的家臣的话，恐怕立刻就能成为新贵族的一员……”陆恩琢磨着，在纸上写写画画，把对应的人物，情报，按照线形图统计在一起。
　　成为家臣，其实并不是什么不可以接受的事情，只要内心里没把自己的当成奴婢，完全可以理解成雇佣关系，说不定还能成为帝国数千年以来唯一的新晋贵族，纯新的。
　　最难加入的当然是皇室，这点想都不要想，除非他舍弃肉体，保持灵魂去夺舍一位新生的小皇室，不过多半会在成功之前就被人灭掉，而插手皇室……如果选择成为皇室的家臣的话——
　　“不行……”陆恩摇了摇头，这不太现实，成为皇室的家臣，可能比想象的还要麻烦。
　　那么中间的辉光之厅，嗯……
　　也不太行，辉光之厅结构太松散，加入其中很简单，但想要真正进入到粮食贸易的决策层却几乎不可能，不像一个新晋贵族，可以直接插手粮食贸易之中，作为海边新疆域的实际控制者，他们会接收到辉光之厅和皇商们的大量粮食，然后转卖给下面的民众们。
　　毕竟海边不适合耕种，粮食几乎全靠外部输入，能够成为这里拥有领地的一个新晋贵族，不仅能多出一块属于自己的地，比安略荒地要好得多的地，还能实际上的插手各类贸易，贵族圈子之中也能有很多好处。
　　最大的好处就是，和安略行省不一样，一个真正拥有爵位的贵族，对其领地几乎是有绝对的控制权的，就连皇帝都不能随便插手，否则将会动摇整个贵族体制的根基。
　　思考到这里，陆恩停下纸笔，将纸上的东西记下来，随后一个响指，点了把火把纸烧了。
　　对帝国彻底俯首效忠，当然，是表面上的，换来一个新的领地，对帝国各类事物的直接插手，不亏，甚至可以说是很赚。
　　那么问题就只在一个上面了，凭什么当帝国相信自己是真心的？并把自己纳入贵族体系之中？要知道，册封贵族只有皇帝才能做，那个皇帝会相信自己吗？
　　恩……这个需要斟酌一下。
　　想着这些，安吉发出朦胧的呜咽，似乎是睡梦之中想要翻身，可惜，她现在根本翻不了身，没有了手脚，动弹都很困难。
　　倒是那个叫菲莉的妹妹，还睡的很沉，可惜她也没有了双腿。
　　看着她们两个要醒了，陆恩端起肉粥走了过去。
　　虽然不擅长这个，但总不能放着不管对吧？
　　（求个票啊……求个票啊……）

第二百五十一章 阿皮杜
　　阿皮杜，帝国新建的沿岸之都，这里作为中枢城市，直接镇压住了整个沿海，这座在数年时间凭空拔地而起的庞大都市以一己之力将整个沿海的所有海族军队全数斥退，让帝国的新打下来的沿岸疆土固若金汤。
　　在这里镇守的，就是陆恩之前所说的，帝国大公爵特雷拉，除此之外还有一位帝国元帅以及一整支精锐军团，约有五万人。
　　按照帝国的制度，精锐军团的每一个战士都是职业者，同时还有三个仆从军士兵不计入总数，是一顶一的强军。
　　大公爵本人并不在这里，如果没有必要的事情，他应该不会来的，但那位帝国元帅，应该驻扎在这里。
　　驻扎在阿皮杜的帝国元帅名叫斯莱尔·拉顿，大名鼎鼎的屠龙者。
　　让他镇守在这里的原因也很简单，因为古海皇龙的存在，导致海族的龙兽特别多，而斯莱尔元帅的屠龙者技能能够轻而易举的将其全部诛灭，所以只要他在这里一天，海族就一天不敢轻举妄动。
　　至于选择当谁的家臣……陆恩心里也有腹稿了，他可不会真的去做狗。
　　下了飞艇，陆恩租了一辆马车，雇了几个拉货的小厮，都是些身强力壮的魔物，让他们帮忙提行李，自己则用了一个隐形术，遮蔽了不能行动的两个小姑娘，让她们不至于被看见，随后自己抱着她们行动。
　　走进城市，这里依然有着高耸的城墙。
　　城墙十分厚实，是中空的，在其中安置着让守卫休息的空洞，城墙内壁应该是走道，堆积如山的弓箭和投石器就藏在里面，那些可不是装饰品，而是涂上火油，或是沾了血迹的真家伙，现在这里囤积着重兵。
　　城市中央有三四条河川穿过，通向大海，水量充沛，足够整个城市的用度，整条水路上架了不知多少座桥梁，将城市连通起来。
　　目力所及之处就有十几座水车转动着，需要水车的店家在水车周边鳞次栉比，各家轮流利用水力来研磨面粉，捶打矿石，或者缩绒织物。
　　顺着一道城门走进去，陆恩亮出了自己总督的头衔和证明，没有被怎么审查就进来了，卫兵们可不敢搜一位帝国行省总督的车马，虽然这个总督看起来很寒酸，连随身扈从都没几个，但证明是真的。
　　陆恩穿过城门，映入眼帘的是一片活力场景，载货马车及驮满货物的骡子络绎不绝，眼前更正好有辆载满鸡笼的货车驶过。
　　还有一些体型高大强壮的魔物，看起来是职业者，背负着比自己的身体还要庞大的货物，缠着头巾，眼角严重晒伤，大概是越过千山万水来到这里的行商的商队之一。
　　不过这里依然还很原始混乱，并没有帝都那种魔导都市的整洁漂亮，也没有圣城哈瓦尔那般圣洁高贵，正相反，这座新建的都市四处都充满了粗鲁的气息。
　　整个城市就像掉在地板上纠缠不清的一团面条，街道扭曲而混乱，建筑物也是如此，房东们为了牟利，在自家房屋上一层又一层的加盖，很显然是危险建筑，但不这样就住不下涌入的人潮。
　　路面上满布马匹和骡子的粪便，在那上面还有如雪崩般成群放养的猪只和不知从何处逃出来的鸡群来回漫步，味道十分感人。
　　当然，徘徊的不只是动物，靠在墙上、神情浮躁地观察来往行人的可疑分子也不在少数。其中不乏小偷、强盗这等三教九流。
　　各类生物混居的大城市里，连食物也变得千奇百怪。人类和大部分生物都吃的平常肉食，蔬菜和水果就不用说了，值得一提的是令口味独特的生物们也感到满意的各类食材。肉摊上有切成一条条而且还在不停颤抖的生鲜胶状物，至于具体是什么……如果不吃，还是不要打听为好，否则后果自负。
　　成堆的各类罕见的石头令岩石土元素们馋涎欲滴，散发着腐烂气息的毒草则受到嗜毒灵们的欢迎，熬煮着稀烂的矿渣的大锅飘出的古怪味道让魔蝠们排起长队，锅下面的煤渣和火焰则会出售给红焰火犬们。
　　看起来像是什么奇异的魔法交易场所，但其实只不过是菜市场罢了。
　　离开菜市场，到了正儿八经的大街上，这里更热闹了，各类商品品种琳琅满目。各类盆罐，地毯，水果和布匹，站在街头阴暗处的卖家提供各类娱乐，适合任何口味，小吃摊，玩杂耍的，唱歌的，算命的，娼妇纷纷出场，希望能找到一个客人，最好是冤大头。
　　不过这些终究是少数，真正的大宗买卖还得是最基础的物资，肉食，谷物，蔬菜，水果，木材，生铁及石材，这些才是城市的立足之本。
　　陆恩行走在城市中，屏住呼吸，习惯性的观察着周围的一切，一直走出这片混乱的地带，来到贵族区，这才松了口气。
　　不管多久，都习惯不了那味道，这和觉悟无关，这属于生理因素。
　　“把东西送到那里面吧，我很快就进去。”陆恩指了指路边一家整洁的旅馆，让人把自己的行李抬进去。
　　随后，他微微显露出自己身上的魔力波动，等级9的魔法极为显眼，整个城市，所有身上有魔力全部都若有所觉，哪怕只有些微丁点的也是如此。
　　周围的人都侧目看来，不过都觉得这是一个强大的法师在施法，所以没有做什么反应，虽然强大的法师值得尊敬，但现在的阿皮杜可不少，所以没多少人在意。
　　他们根本没有能力分辨一个等级5的法师和等级9的法师的区别。
　　陆恩做完这些，来到房间里，把工钱给了，再开了一间房，把两个小姑娘放在里面，自己则倒了杯水，坐在干净明亮的茶几旁。
　　没过多久，外面就响起了敲门声。
　　“请进。”陆恩说道。
　　外面走进来一个军官，身材高大，面容刚毅，几乎和陆恩一样高，肌肉匀称，军装笔挺，英气逼人。
　　“您好，魔物之王，元帅嘱咐由我来对您接洽，您可以称呼我叫拉夫，我是第四军团的将军，官职略逊于您。”
　　陆恩点点头，从这人的口气之中，很显然，阿皮杜这座城市的高层，尤其是斯莱尔元帅已经得知了自己到来的消息了，不过派遣了一位将军过来，而不是自己亲自来，可能还抱有试探的心思。
　　那军官得到陆恩的许可之后，走了进来，在陆恩对面坐下。
　　然后，他礼貌的问道：“阁下，您的活动一直都局限在内陆，最远不过奥朗，为何会来到海岸边上？”
　　陆恩看见他时不时瞟一眼床上，应该是注意到了隐形术的魔法波动，不过限于水平，无法看穿内里是什么，所以有所警惕。
　　陆恩笑着说道：“难道元帅不明白吗？我也只是求一个晋升之路而已，现在沿海一带，空白领地颇多，帝国也有心思扶持一批新的勋贵，那为什么不能是我呢？”陆恩直接坦诚说道，没有隐瞒自己的来意。
　　“……”那个军官一阵沉默，像是没料到陆恩居然这么坦诚，他还以为要和陆恩你试探来，我试探去，磨磨蹭蹭小半天，才能在付出一些情报的情况下套到对方的来意。
　　这才是正儿八经贵族交际的模式，他们称之为说话的艺术。
　　不愧是魔物，看样貌还觉得对方可能和人类没什么两样，但说到底还是魔物，性格改不了。
　　想到这个，这位将军的脑子里就冒出来皇帝陛下的姿容，如果魔物之王是这么个心思的话，恐怕园原定的计划就需要改改了。
　　封爵，一定是要皇帝亲自动手并且审阅的，魔物之王也不知道能不能过那关，而且……皇帝陛下完全不能揣测。
　　因为皇帝陛下没有人性，这是众所周知的。
　　他如果是个人，有人性，那就会考虑得失多一点，就能揣测心思，猜想他的做法。
　　但他如果不是人，只有神性与理性，那对他而言，只要有利于帝国，谁死不是死？谁活不是活？谁死谁活只是一个念头，所以谁活都情有可原，谁死都理所当然，没有半点道理可讲。
　　帝国的每一任皇帝都是如此，从无其他。
　　“那……还请不要在这里做出令人误会的举动，至于您的目的，我会如实禀告元帅，那就先告退了。”将军站了起来，准备起身离开。
　　“对了，还有一件事，能不能给我找一个军队里的炼金师？当然，我会付报酬的。”陆恩对着将军说道。
　　那将军面露难色：“抱歉……阁下，但，现在正是军备紧缺的时候，炼金师们都忙的热火朝天，不知道您需要炼金师是做些什么？”
　　“我需要打造几个魔偶手脚，你们真的一个都腾不出来吗？”陆恩追问。
　　在对方拒绝之后依然追问，这是表示很紧急的意思，相信对方听得出来，也原意因为这点事承自己一个人情。
　　而将军似乎想到了什么，苦笑一下：“如果是您有很紧急的事情的话，我们倒确实是有一个无所事事的炼金术士，但恐怕，他不太服管教。”
　　“没关系，有就行。”陆恩松了口气，有人就行，这样不需要自己总是抱着两个小姑娘了。
　　“恩，如果您需要的话，我们会尽快差遣他过来见您。”那个将军说完，似乎急于回去复命，但又不方便走，站在原地，等待着陆恩继续发问。
　　陆恩又问了一些简单的情报，比如什么时候确认封爵名单，元帅什么时候有空，能亲眼面见一下之类的。
　　最后那个将军邀请陆恩去军营中居住，不必忍受街上的繁杂事务，陆恩婉拒。
　　去军营？怎么可能。
　　接着，对方礼貌的离去，从头到尾没有任何僭越。
　　经过了帝都和瓦尔德公爵两次事件，大家都觉得，魔物之王是那种隐藏着疯狂的猛人，做事完全不在乎后果，再加上他也没什么建立大势力的动作和野心，所以都不太想过于招惹他，免得被这位君王血脉打开地狱层面，直接以等级10的势头压过来，那时候反而丢了脸面，还要被打一顿，很亏。
　　陆恩也乐得他们都认可这一点，这说明他们还不知道工坊的来路，而且，陆恩也不相信他们能找到工坊的跟脚。
　　作为魔物之王自己现身的时间和地点在沿海一带，很符合自己当时的情况，受伤之后直接顺流而下，通过蓝河迅速来到沿岸，寻找机会疗伤。
　　工坊的事情，只有尤拉希尔知道，而尤拉希尔没有告诉帝国，这点陆恩很清楚，她可是知道这么做的代价的，尤其是她现在准备在陆恩和帝国贵族之间待价而沽的时间更是如此。
　　那些天界使徒是她最大的精神寄托，也是最大的束缚。
　　不会有人相信魔物之王一门心思建造这样的低劣工坊的，这些工坊里面甚至还有人类，甚至有些的领袖就是人类，比如凯斯托。
　　这和魔物之王一贯以来的作风都不符合，况且，魔王也从未帮助过这些工坊，如果他真的想要扶持势力，何必用这种东西？加起来总利润一年不到一万金币，不如他自己出手一次来的佣金，而且职业者也很少，战斗力基本等于0，半点用处也无。
　　贵族们不会想到陆恩的打算，以他们的角度来看，工坊就是毫无价值，不值得陆恩去做，更不值得费心掩盖，所以陆恩才可以让安略的商路一路做生意过去，毫不避讳。
　　他根本不担心贵族们会俯首看看那些泥腿子，他们眼睛长在头顶的，只看得见魔物之王所拥有的力量本身，而且从来不会去想象有人会做毫无利益的事情。
　　敲定了这些，他走到了床边。
　　“有了炼金术士，你们应该行动不成问题了，那你们是想回去吗？我答应过你们，可以送你们回奥朗，不过在那之前，我还有些事情要做，你们可能要跟着我一段时间，愿意吗？”陆恩坐到床沿，对着两个隐形的小姑娘说道。

番外 白的日记（一）
　　写在前面：（昨天有朋友说过了这个问题，我想了想，一直写那么沉重的主线也不太好，于是想了个折中的办法，我会把欢快的人物互动写作番外，时不时更新，番外的视角就会是当期主角的视角，这样也能让读者更加了解每个角色的心理活动和他们的日常。）
　　来到安略的第二百三十四天。
　　今天中午，卡拉姐姐和伊莲小姐又在吵架了。
　　吵架原因是，吃晚饭的时候，伊莲小姐抱怨肉太少了，不够她吃，埋怨卡拉姐姐克扣她的饮食。
　　卡拉姐姐这种如同冰山的人，都忍不住气的变了脸，满脸怒容的把伊莲小姐摁在地上一顿乱锤，我还是第一次见到那么标准的十字锁喉，想来肯定是格斗3的效果，真羡慕那堪称万能一样的技能啊。
　　卡拉姐姐之所以这么生气，是因为伊莲小姐早就偷偷的把属于自己的肉食配额吃光光了，甚至连别人的也吃了，她每天都去蹭别人的饭，她长得又漂亮，又喜欢撒娇，而且，吃东西的时候喜欢把嘴塞得满满的，笑眯着眼睛咀嚼，看起来幸福极了，而且平时也迷迷糊糊的很可爱，先生说这个叫……叫什么，天然呆？我不是很清楚，但是大家都喜欢她。
　　除了卡拉姐姐，平时她看起来很成熟的，但涉及到伊莲小姐就会变得小孩子气，至于伊莲姐姐自己——
　　她平时就已经很小孩子气了。
　　比我还像小孩子，明明我才是年纪最小的那个……（此处画上了一个很不高兴的表情）。
　　继续说打架，她们两个又打了一架，不过理所当然是卡拉姐姐全程占上风，连问了三遍“错了没有吗？”“错哪儿了？”。
　　但伊莲小姐也是死不认错，非要卡拉姐姐拿出自己偷吃的证据，明明就是那些肉被蛮兽拿走了。
　　事实上，伊莲小姐真的偷吃了自己的肉，甚至吃的不止自己的，我账本上都记着呢！
　　不止有一个人亲眼目击到伊莲小姐趁着卡拉姐姐去外面观察状况，或者在做事情的时候，优哉游哉地在床上一边叼着肉干，一边打滚。
　　不过让我出去作证还是算了吧……肯定要挨打，伊莲小姐看起来傻乎乎的，但关于吃饭和睡觉两件事情上可真的会翻脸的。
　　不过后来事情还是不了了之了，毕竟伊莲小姐做事从来都很很干净，别人或许知道，但卡拉姐姐肯定不知道。
　　所以，最后卡拉姐姐还是拿不出证据，反而自己的那份肉被伊莲小姐喜笑颜开的吃掉了，一边吃一边理直气壮的说，“这都是补偿！”。
　　卡拉姐姐气的面无表情，只是额头上青筋直跳，似乎是在斟酌要不要打断伊莲小姐现在那小小的幸福。
　　而伊莲小姐浑然未觉，正趴在桌子上吃卡拉姐姐的那一份，吃的香喷喷的，让我不禁怀疑，这种只用盐巴腌过的蛮兽肉真的那么好吃吗？
　　奇怪。
　　虽然奇怪，只不过我倒是觉得很有意思，所以全记了下来。
　　我开始与她们两位接触到现在，经常有机会目击到这般互动，开始总是看得心惊胆跳，但最近已经习惯了。
　　尤其是卡拉姐姐，明明都别开脸不愿意看向对方，但感觉上距离却比吵架前拉近了一些。
　　今日天气：晴（其实没什么可写的，自从瓦尔德公爵将周围的云气聚集一起释放成天河之后，已经连续一个月万里无云了，还好我之前就已经嘱咐大家屯水，现在的水还算是够用。）
　　————————
　　来到安略的第二百六十一天。
　　自从上次说过的那种事持续很多次之后，终于，上次先生处理掉的蛮兽终于吃光了。伊莲小姐终于没肉吃了，她哭戚戚的去找先生，但先生让她自己解决，然后先生就跑了，他整天都很忙，忙着做这做那，唉，我要是什么时候能帮上他就好了……
　　不过管好安略的发展，也是帮的到先生的，他要做大事，琐事就交给我吧！
　　没了储存的肉之后，我就去拜托伊莲小姐，让她帮忙去捕获一点来，所以今天有幸见证了伊莲小姐的真正的模样。
　　那可真是美丽啊，周围仿佛变成了午夜，阳光都在这头巨龙璀璨的鳞片之前失去颜色，拥有明亮的金色鳞片，就像是纯金打造的一样。
　　两根锯齿状的长角从她的头颅上向后和向上延伸，无论是飞行还是走路时，她身后都会拖曳着闪闪发光的迷雾，有一层朦胧的金光遮盖着，令人甚至无法看穿这被光辉遮蔽了的巨大身躯里面到底掩藏了什么样的能量。
　　巨龙的周围有一层不停流转的湍流符文保护着，整体如同一颗跳动的心脏，每秒跳动一次，仿佛拥有着生命，一看就自然的明白，这一层防护来自于封圣的赐福，她其实是教会圣龙，原本对自己这等魔物混血而言，其实是高高在上，不可接触的圣洁存在。
　　这头龙有着龙类中最完美的形体，没有缺陷的肉体光滑且充满金属光泽，有着明确的线条以及均衡且完全对称的比例。角与鳞片像是被擦过一样闪烁着晶亮的光，像是在融化的黄金上洒了钻石尘一样闪闪动人，并且着一对气势宏伟，完美对称的巨大龙翼。
　　这是……一头货真价实的古龙，浑身宛如散发着金山般的光辉，既美妙闪耀，又惊恐骇人，当你仰望她，感受她的庄严的时候，你能深深的感受到她完美的形体恍如神造，然后又能立刻体会到，这样的宏伟美丽不过是小小的装饰而已，她的力量，绝对超乎自己的想象。
　　平时伊莲小姐给我的那种，让我以为她是一只会唱歌的松鼠的幻觉，在此刻完全消失了。
　　我真切的体会到了，平时嘻嘻哈哈，总是被卡拉姐姐抱住脖子十字锁喉翻白眼，最喜欢吃饭和睡觉，一天能睡十八个小时，清醒时间也迷迷糊糊的伊莲小姐其实是怎样的存在。
　　因为我要记账，所以我有幸得以骑在她的头上，飞去寻找蛮兽。
　　这是一种奇妙的体验，不是每个人都有机会能乘坐在一头古龙的头上飞行的，奇迹般的，在她身上即使是快速移动也没有一点风，很是平稳，甚至都没什么颠簸。
　　速度很快，我们在一个小时之内就离开了安略行省，来到了更东边的荒地之中，这里的蛮兽依然成群结队，没有被捕杀干净。
　　巨龙捕猎的身姿真是非常雄伟，在她在一个大湖旁边，察觉到到了一大群草原野马的气味后，伊莲小姐直接飞快下降，以极其迅捷的速度猛扑过去，之后，看那架势和凶猛气势，我才知道为什么巨龙会被所有人畏惧。
　　飞到天空，龙威展开，一阵震耳欲聋的龙吼直冲天际，马群这边直接被龙吼震慑了心神，一个个全部脚软的瘫倒在地，根本不能反抗。
　　而我自己也没好到哪儿去……在龙背上直接摔倒，差点摔下去，眼冒金星，当时心神一片空白，什么念头都冒不出来，就像是被什么可怕的东西盯上了一样，浑身冷硬，关节都动弹不得。
　　还是伊莲小姐在空中打了个旋儿，漂亮的用翅膀扇出一股旋风，把自己重新托了起来，这才没有落下去，并且收敛了气势，这才让我缓过来。
　　接下来，在那个湖边的一片青草地上，那个野马群现在全部都吓瘫在地，而伊莲小姐正在不那么优雅的进食。
　　说是不那么优雅，其实是如果不含蓄的说的话，就是相当血腥粗暴……
　　我看见她随手拍死一匹马，她平时看起来不像是做这种事的人，但现在她动作麻利，看起来龙是掠食者这点真是非常符合情况，看她熟练的模样，应该做这种事没有半点抵触心理。
　　她直接用锐利的龙爪给这些体重能超过800公斤，后腿站立时身高接近9尺的超大野马轻而易举的开膛破肚，把整个内脏团，全部扣了出来……散发着血腥恶臭的内脏被远远甩开，只剩下肉和骨头，然后一只爪子捻着，放在河水里，洗涮几下，拿出来，扭断脖子，把头扔掉，直接放进口中嚼吧嚼吧吃了……
　　骨头和龙牙碰撞在一起发出个咔吱咔吱声听的人心惊肉跳的……巨龙嚼起骨头来就和糖豆一样。
　　她吃了大概三匹马，肉净重加起来可能两三吨，这才打了个饱嗝，我第一次见到她吃饱了的样子。
　　现在我理解她了，如果平时真的只吃那点的话，她可能……确实吃不太饱，估计还得用巨龙消化无机物的能力，吃点宝石什么的充饥……
　　之后，伊莲小姐开始把这些野马收拾干净，拧断头颅，放在湖水里清洗干净。
　　血腥味很重，但没有蛮兽敢过来，一头金龙蹲在这里，没有不长眼的敢过来，所以我赶紧过去清点，做好准备，为之后的分配安排好。
　　这是很重要的工作。
　　而伊莲小姐则在清洗完毕，我正在统筹的时候直接出去玩了，似乎是在旁边追兔子，看着那些兔子慌慌张张的跑，她很高兴的样子，明明她跑一步大地就震一下，那些兔子根本连她一步都跑不过。
　　而我则是抓紧时间统计，希望能赶回去做其他的事情。
　　等我终于做完之后，才发现伊莲小姐早就变成人类模样，飘在水里划水，她那身金色的裙子似乎水火不进，而且从来不脏，变成龙形态也不会撑破，可能是魔法物品。
　　我擦了把汗，但却发现她突然到了后背来了，直接抱住我，笑眯眯的对我说：“人类的一生短暂，该享乐时却不知道享乐的家伙，最后只会皱着眉头死去哦，小白，不要把自己累着了，就像那个愚蠢的魔物之王一样，明明可以玩的，非要把自己弄的那么累。”
　　“我见过那么多他这种人，没有一个有好下场的，你可别也这样。”
　　老实说，我觉得被后背软软鼓鼓的，让我忍不住有种沮丧感，但很快我就收拾好心情，同时心里生出一股明悟。
　　伊莲小姐是一头古龙，她肯定走过了漫长的岁月，一路来，她应该目睹过无数人走向人生尽头，正是因为这样，她才会变成现在这样，她并非真的是傻乎乎的，每次伊莲小姐像傻瓜一样玩着幼稚的游戏，或和孩子一样偷吃东西，和卡拉姐姐打打闹闹，或许是她认识到，生命的快乐就是如此简单吧？
　　这应该就叫大智若愚吧。
　　想着这些的时候，我若有所思，和伊莲小姐很快就飞回了营地里面，大家都在忙忙碌碌，而伊莲小姐则一如既往的跑到其他地方去玩了。
　　我找到了卡拉姐姐，她正在负责修复附近因为之前等级9大战而影响到的自然环境，真是厉害，连这种东西都能修复。
　　然后我告诉了她，我在伊莲小姐身上的见闻，希望能从她这里得到一些指点，以后能更加和伊莲小姐相处的更好些。
　　谁知道，卡拉姐姐听到了这些时候，原本没有表情的脸上，突然露出了微妙的表情，看我的眼神也变得怪怪的。
　　我不解其意，对她问道：“我说错什么了吗？姐姐。”
　　卡拉姐姐也不多说什么，把我拎了起来，然后去找到了伊莲小姐。
　　伊莲小姐正在给学生们上课，说是上课，其实和聊天差不多，因为伊莲小姐就是这个性格，她只是时不时的吟唱一两句，帮助学生们理清思绪，剔除杂念而已。
　　不过这也很好了，音律5的帮助，足够让他们的学习进度提升一大截，而且还不会感觉累。
　　这些学生很多都已经离开，跟着商队去了其他城市，在那边的工坊做事，发挥自己的力量去了。
　　卡拉姐姐直接落到中间，走到了伊莲小姐身边，把她提了起来。
　　“喂喂喂！这次我可没有做什么事情！你要干嘛！”伊莲小姐慌了。
　　然后卡拉姐姐问了她一个问题，问她一块肉价值三十五个铜板，那么一百零一块肉值多少钱。
　　这问题很简单，我半秒钟就算出来了。
　　但伊莲小姐算到眼睛变成圆圈眼都算不出来，迷迷糊糊的，最后恼羞成怒的想把卡拉姐姐赶走。
　　卡拉姐姐走之前，问了我一句：“你还觉得她是大智若愚吗？”
　　我不知道怎么回答……
　　天气：雨（是雨季了吗？最近雨好多，水泥都晾不干了，很烦。）
　　PS2：（求个月票啊……求个月票啊，我就差一点点就能上分区前百了，给大家伙鞠躬啦。）

第二百五十二章 黑黄金
　　阿皮杜的地牢里。
　　不愧是新建都市，连地牢里都熙熙攘攘的，有的进来的愁眉苦脸，觉得坐牢痛苦非常，有的反而喜笑颜开，进来和回家一样。
　　各类三教九流进进出出，往来如集市，令人感叹城市治安。
　　阿皮杜的犯罪活动极为猖獗，每天都有不少人渣都向秃鹫一样涌向市场，偷走钱包，盗窃肉块，在暗巷中殴打碰巧走过的可怜虫，然后把他身上所有值钱的全拿走，这也是几乎每天都有死刑的原因。
　　不过哪怕是在这种地方，也有谁都不敢招惹的地方，那就是地牢的最底层。
　　和上面那些小偷小摸，或者坑蒙拐骗的可不一样，这里的人做的都是真正的大生意，穷凶极恶，对他们来说算是褒义词。
　　在这里面，一个单独的牢房之中，坐着一个长相帅气阳光的年轻人。
　　和周围一个个凶神恶煞的猛人比起来，他显得那么不合群，其他人一看就知道是不好惹的，只有他，乍一看就像是乡村农田里面辛勤劳作的年轻农夫，而且还是十里八乡的俊后生，皮肤黝黑，大大的眼睛，明朗的五官，一看就是个阳光健康青年，肯定聪明能干，能养活一家人。
　　即使被关在牢里，他也没有半点郁闷，反而兴致勃勃的刮着牢里墙壁上的锈灰，钻研着什么。
　　只是就在这个时候，他突然抬起头。
　　他察觉到了，远处有传来踩上阶梯的脚步声，但从地牢里微弱的光照角度来看，看守狱卒换班的时间还没有到。
　　说明有什么事情，要让他们提前来这里。
　　“里面有什么动静吗？他有什么反应？”
　　外面有个说话的声音，青年可以很确定，这人不是狱卒，因为他早就已经把所有的狱卒都记在了头脑里。
　　同时可以听到甲胄叮铃当啷作响，来者是个骑士，或者军官。
　　“一直都很老实……但我们都不太敢看。”看守狱卒怯懦的声音传来，生怕因为看管不严而被责罚。
　　“不怪你们……毕竟他是个怪物啊。”军官理解的说道。
　　随后，大踏步的声音传来，一道又一道牢门被打开，最后，一直深入到底层，来到了青年的身边。
　　“列塔，有人愿意保你出来。”一个全副武装的军官走了进来。
　　仔细一看，就是当时面见陆恩的那位帝国将军，只是比起见陆恩时候的军装，他现在显得慎重了很多。
　　“嘿……准备充分啊。”青年露出笑容，眯着眼睛看着进来的帝国将军，
　　一身附魔铠甲就不谈了，身上散发着一圈神圣的光晕，显然刚刚接受过神官的赐福，手上还不合时宜的戴着一枚魔法戒指。
　　上面镶嵌着一枚通体湛蓝的宝石，他一眼就看得出来是靛苍石，这种亮蓝色、透明的刚玉类矿物，可以给予配戴者智慧及平静，让佩戴者祛除恐惧，免遭欺骗。
　　将军并不觉得自己大题小做了，因为摆在他面前的，可是犯了亵渎大罪，偷盗了圣人遗骨的怪物。
　　二十五年前，他犯下了亵渎大罪。
　　亵渎并非渎神，是两个完全不同的罪名，亵渎大罪是对教廷不敬，而眼前的青年正是如此。
　　他潜入哈瓦尔，挖掘圣人遗骨，以此炼制‘圣骸’，因此被教会缉拿，判处死刑。
　　但军方还是把他要了过来，因为他是天才，是炼金术士之中难得的无师承者，靠着独自一人磨练而成的职业者。
　　但他也不愿意为军方效力，所以就被关到了现在，而阿皮杜建立之时，斯莱尔将军还没死心，又把他提到了这里来，但他依然不配合。
　　正好这次魔物之王想要，也可以让这位魔物来试试，成了最好，不成也不过再拉过去关起来，没什么关系。
　　青年似乎也清楚这一点，他丢掉手里的墙灰，嘿嘿一笑，坐在原地等着。
　　不一会儿工夫，眼前就出现夹着烤腌猪肉和起司的面包，还有温热过的蜂蜜酒。
　　在牢里只能啃冷洋葱和黑面包的黑青年，毫不客气的抓起来就大口一咬，和着酒灌进肚子里。温热的蜂蜜酒沿着胃往下流动的感觉异常清晰，让他感觉到十分舒畅。
　　他根本就没有理睬周围人那警惕的眼光，自顾自的享受着美味。
　　“列塔，这次是一位杀人如麻，冷酷无情的总督想要见你，而且他不是人类，你最好收敛一点。”将军冷漠的提醒道。
　　“收敛？”叫做列塔的黑青年瞥了一眼，继续吃了一口面包。
　　他有些唏嘘，数十年来，被骂做邪门外道，被所有人恐惧，抵触，即使受到当权者的庇护，这条命和脑袋还是常被觊觎，但即使这样依然在所不惜，青年炼金术士就只为了这个目的，他将身为人的性命和所有尊严全都赌上。
　　在牢狱之中什么都做不到，但如果出了牢狱，再去做那种事，肯定会再次被送进来，如果不是自己仍有价值，那么决计不可能活到第二天。
　　要怎么做？
　　“那当然是……很乐意啊，不知道这次又是哪位大人看上我了？我可是很乐意效力的！”黑青年一口咽下所有吃的，就像是野狗迅速吞咽食物时的动作，抖了抖肩膀，把面包吞下肚，剩下的肉都没有怎么嚼过，直接咽下。
　　然后，他一口饮尽蜂蜜酒，用金黄的酒液把吃的冲到肚子里，接着咧开嘴，站了起来：“希望这次的老板肚量大点！哈哈哈。”
　　看见他这么放浪形骸的模样，将军皱眉：“你就没有点忠诚心吗？听说你曾经也是骑士，真是有辱家族荣耀。”
　　名叫列塔的炼金术士，歪头斜觑了那个将军一眼，不屑的将目光收回，这动作让将军气的肩膀发抖，仿佛遭受了侮辱。
　　但列塔毫不在意，明明外面的牢笼还紧紧锁着，但他径直推开了牢门。
　　忠诚？那是什么？
　　炼金术师相信万物流转，世间一切没有永恒不变的道理。人会面临死亡，世事沧海桑田，旧物转换成新貌，唯有如此，才能相信着铅有可能转变为金，愚蠢的白日梦终有一天也可能成为现实啊，他们用自己的知识和坚持，筑起一道高墙，把自己隔绝在世界之外。
　　万物流转，永不止歇，忠诚当然也不例外。
　　脚步迈开，数重阵列构成的魔法监牢轻而易举的就被推开，一层又一层的封禁直接全数褪去了光彩，失去作用。
　　其他的囚犯目瞪口呆，这绝望的监牢原来是这么简单就能推开的吗？是不是狱卒提前关闭了？！不对，这地方的魔法封禁根本关不掉啊！
　　但其他人，包括看守，将军在内，都没有半点惊讶，似乎习以为常。
　　魔法封禁怎么可能拦得住他？
　　炼金术7的‘黑黄金’列塔·利威顿。
　　————————
　　陆恩看着手里的资料，这是斯莱尔元帅遣人送来的，是关于要送给自己的那个炼金术士。
　　炼金术在目前，没有等级8以上的存在，他就是当世顶尖的十几位炼金术大师之一，也是最年轻的一位，如果不是他犯的罪实在太麻烦，没有人愿意将他囚禁起来，毕竟，炼金术大师能发挥出来的奇妙能力非常受贵族们的喜欢。
　　即使是囚禁起来，大多数人也希望他能再次为帝国效力，可惜，他倒是很乐意，但每次都会重蹈覆辙，然后再次被关押。
　　总有一天他会耗尽当权者们的耐心，比如现在，甚至没有人愿意再保释他，以至于他被当做筹码交给了魔物之王。
　　他所犯的事情是正在炼制圣骸，一件禁忌之物，最初是由于天界的崩坏，导致他拿到了一些天界碎片和气息。
　　于是他起了兴致，开始收集天界使徒，并将天界使徒们活生生的炼入其中，最后他把目标打在了教会的圣人身上，因为圣人都是由神明册封的。
　　很显然，他失败了，而且被圣人彼得当场生擒，他远远低估了一位等级8的圣职者的强大，更何况炼金术并非战斗技能，于是见面就被当场打爆。
　　之后，他更是被囚禁起来，有人欣赏他的技术，把他保出来，但每一次他都会试图再做一次，重蹈覆辙，又被关进去。
　　教会的怒火也不是谁都能承受得起的，一次又一次，这简直是在打脸，最后，就根本没有人愿意保释他了。
　　因为教会的势力和贵族们纠缠很深，几乎所有的贵族都是虔诚的信徒，还有类似圣艾乐芙修道院这类专收贵族千金的高雅修道院，年轻的贵族青年们也时常会选择在教会的骑士团内任职，国教是深深盘踞在整个帝国中央，牢不可破，哪怕是皇帝也需要重视他们。
　　一个炼金术士，如此几次三番的打教会的脸，还能活着真是一个奇迹。
　　斯莱尔元帅这一手很漂亮，因为陆恩在帝国内的任务就是牵制教会，为学院派进行制衡，把这个东西交给陆恩就是赤裸裸的打教会的脸，很显然，他们要注意自家的坟头不会被挖了，而且这次还很有可能成功，因为有一位等级9护法，直接传送过来，然后传送离开，方便快捷。
　　而对帝国而言，这也是个好消息，起码，一个炼金术7的炼金术士可以不用再牢里待着了，等到陆恩出人出力帮他把‘圣骸’炼制完毕，他没了执念，到时候以帝国的资源，他会投靠那边当然是连想都不用，魔物之王那么穷，想要尽情的发挥自身的才能，只有帝国才能提供那样的资源。
　　整个环节的关键就在于，全帝国也只有陆恩不在意得罪教会，并且还有能力帮列塔，设想一下，如果是瓦尔德公爵为了这个炼金术7的炼金大师，亲自出手帮忙抢了一具圣人遗骨，那他可能是疯了，在找死。
　　但陆恩不一样，他本身完全不介意这点，抢了就抢了，反而更能在皇帝那边彰显自己的重要性，况且，教会难不成还能来打他？如果真来了，那陆恩肯定举双手欢迎，多来点，这样他一次性就能多收拾几个，而陆恩本身就和教会算是不死不休了，肯定不在乎这点。
　　天界封闭的情况下，教会本身的凡间实力可对抗不了一位地狱的君王血脉，虽然在圣城哈瓦尔，圣职者们有着主场优势，魔物之王也奈何不了他们，不过出来可就未必了。
　　“打的一手好算盘……都说屠龙者斯莱尔元帅是正直高尚的人，看起来也不傻嘛。”陆恩自言自语道。
　　此刻的陆恩正坐在阳台上，面前是茶几，还有几份糕点，这些都不用付钱，军方给陆恩的所有花费都包圆了，当然，仅限于食宿。
　　这就是等级9的好处，走到哪儿都有人主动示好，当然，仅限于没有得罪过的。
　　因为殴打过一顿伊莲的关系，陆恩在贵族圈子里声名可不算好，任谁家爱豆路被揍了个鼻青脸肿，粉丝们都不会有什么好脸色。
　　在陆恩的对边，坐着……不对，应该说是，放着两个一个少女，一个女孩。
　　之所以用放着，是因为她们都没有腿，不过一个仍然有手，一个则是手脚全无，在她们的肢体末端，已经变成了金属色，让她们起码不用担心大出血和感染。
　　此刻，其中一个有手的女孩拿着勺子，正在给自己和姐姐舀桌子上的糕点吃，陆恩把所有的糕点都放在了她们面前，自己只是在旁边看着。
　　阳台上的阳光很舒服，冬日的阳光只是温暖，并不晒人，两个姑娘看起来也并没有什么不满，正相反，她们正沉浸在糕点美妙的味道之中。
　　陆恩静静的观察这一幕，他还是很难以理解，为什么她们会一点都不沮丧，甚至还能开始享受起来？哪怕是当初刚刚醒过来的时候，她们的情绪也只是开始波动了一下，后面甚至还能安稳睡着，来到阿皮杜之后的反应也多是惊奇，真的是对自己从此变成废物这件事好像一点理解都没有，这种反应让陆恩非常奇怪，但他也不好问，万一她们只是强颜欢笑，自己去揭开伤疤，那也太傻了。

第二百五十三章 决心
　　看着两姐妹互动的样子，陆恩只觉得心里不太好受。
　　这样的场景，不管看多少次都习惯不了。
　　其实陆恩也偶尔想过，要不要放弃这样如履薄冰的生活，他是魔法9，君王血脉，在这个世界地位高贵，如果只顾着自己的话，他可以过上很好的生活，是很多穿越者梦里的生活。
　　美人在怀，力量在手，肆无忌惮，随心所欲，想做什么做什么，这个世界的贵族们开发了很多享乐的方式，光是茄子就有几百种吃法，绝对远超自己的想象，如果选择享乐，那等待自己的肯定是超乎他想象力的骄奢生活。
　　陆恩坐直了身体，他忍不住问道：“你们……不觉得，痛苦吗？变成了这样，为什么，还笑得出来。”
　　他必须得问了，因为他知道，这个答案靠自己是得不到的，但这个答案……对陆恩很重要，所以他还是问出来了。
　　听见了问题之后，安吉歪了歪头，菲莉则是用手把自己往后缩了缩。
　　然后，安吉咽下糕点，沉默半晌，回答道：“先生……或许，你很难理解我们这种人，可能还会觉得我现在这样很恶心。”
　　“但是……能活着，其实已经很好了，而且，别的不说，菲莉也不咳嗽了，阿格列夫医生……我也不知道该叫爸爸还是什么，起码他让我们走之前，把药给了菲莉，可能是担心这个病影响纯化的成功率吧……”
　　“其实说我们为什么笑得出来，先生，其实是很简单的原因，生活总是不会如意的，很多人都死了，但我们还活着呢！凯斯托先生对我们说过，活着就有希望，而且我学会了识字呢！哪怕是回到工坊，我也不担心自己什么都做不了，我还能发挥其他作用，我是没有了手脚，那又怎么样呢？我仍是个有用的人！”
　　她昂着头，虽然声音很小，但却自豪的说出了：她仍是个有用的人。
　　“哈哈……”陆恩笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈！”他捂住脸，大笑着站了起来。
　　他突然想起了自己开通商路的路上，经过了许多城市。
　　每次经过城市中最底层的区域的时候，无一例外，每个城市的这一处都散发着熏鼻的臭味，让陆恩甚至都不敢张开嘴巴，到处都是飞舞的苍蝇嗡嗡作响，一不注意就会蹿到人的脸上，恶心极了，如果不是紧紧闭住嘴巴的话，这些苍蝇能蹿到自己嘴巴里来。
　　那里的人也似乎知道门根本没有用，反正也没什么值得偷的，许多人慵懒的倒在地上晒太阳，一点也没有起来做农活或者挣钱的欲望，就这么在脏兮兮的地上躺着，在身上抓虱子，然后掐死，在地上擦擦，有些更厉害的，就直接涂在身上。
　　身上的皮肉紧绷着，你可以一清二楚地看到这些人身上的每一根骨头，眼光茫然无神，每个人都是年轻人，老人早已死去，但这些十几岁，二十岁，三十岁的青年人和已经老朽的人没什么区别。
　　孩子们更加可怜，他们的小骷髅弯曲变形，关节突出，骨瘦如柴，鼓鼓的肚皮由于塞满了树皮或者土壤，像怀孕了一样。
　　偶尔罕见的女人们躺在角落里等死，不过女人和姑娘毕竟不多，大多数不是死了就是给卖了。
　　这些人和死了有什么两样……
　　哪怕不是好人，应该也会为了更好的生活而奋斗，比如奈奈这样的，陆恩并不恼怒她之前会偷东西，这只是她为了活下去，为了不死而所采取的行动而已，哪怕是偷窃，欺骗，抢劫甚至杀人，都是为了自己能更好的生活，或许让人不齿，但是事实如此。
　　但是眼前这些人，根本连这个生物的本能都没有了，纯粹只是在等死而已。
　　千百万的人就这样死了，今天还有成千上万的人这样死去，最离谱的是，在许多这种城市里，仍有许多有钱人。
　　而最让陆恩心痛的是，他们所有人都觉得是自己的原因，他们天生就理应如此，贵族也觉得是他们的原因，他们总觉得是这些人不够努力，所以才会落得这个下场。
　　而现在，有一个没有半点力量的小姑娘，甚至是残疾了，在他面前，自信的说道：“她仍有用，因为她识字。”
　　这个女孩，她遇到了困难，没有去希冀自己永远养着她，也没有指望工坊去养她，她想的是，给自己报酬，让自己把她送回工坊，她用自己的技能，让自己活下去，甚至连教会都没有提过一句。
　　陆恩原本心里还有的一点茫然彻底扫清！
　　是的，这就是他所做的。
　　这就是他要做的！
　　这就是他要做的！
　　所以他放声大笑。
　　不止大笑，他还想唱歌。
　　起来，饥寒交迫的奴隶。
　　起来，全世界受苦的人。
　　满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争。
　　旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来。
　　不要说我们一无所有，我们要做天下的主人。
　　这是最后的斗争，团结起来到明天。
　　英特纳雄耐尔就一定要实现。
　　是谁创造了人类世界，是我们劳动群众。
　　一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫。
　　最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉。
　　一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！
　　陆恩遇到的几乎只有挫折，从一开始，到现在，他最初在拉兰特见到了白和那里的魔物混血，下定决心要做这件事，于是挣扎求生，到后来，他已经不需要为生存而努力了，但他想要做的事情却依然遥遥无期。
　　帝国势大庞大到让人绝望，如果自己是主角的话，那么相信所有人都会觉得这是一本作者恶趣味虐主的故事。
　　但事实就是这样，帝国势大，大到令人绝望，数百亿人的骨髓鲜血，汇聚成了这个无法计数的可怕怪物，不可力敌，无法对抗，全方位的碾压任何敌人，没有破绽。
　　他不可能依靠所谓的现代技术消灭帝国，因为帝国的技术储备远比他更强，异界人不是傻子，他们发展了上万年，魔法文明出类拔萃，魔导科技已经能够建造魔力网络，在天空放卫星，采掘星环的矿物，甚至还有空调，有飞车，哪怕是原本的地球也及不上他们的技术。
　　他们就和地球上的那些财团，那些国王一样狡诈，一样恶毒，他们把全部的智慧和知识都用来巩固他们的永恒的地位。
　　其实，在地球能做到的，这里一样能做到，只要贵族们愿意把自己的资源分一些出来，他们可以轻而易举的建立起一栋栋大楼，一条条车道，让所有人都过上吃得起饭的日子。
　　但如果他们愿意这样做，他们就不是贵族了。
　　因为，好生活从来不是施舍来的，设想一下原本的世界，那帮人，从奴隶主时代，便骑在人们头上作威作福。
　　然后，奴隶主变成了贵族，变成了封建领主，就像是原始部落的族长奴隶主，成为了周朝的天子，地中海的奴隶主，成了罗马的皇帝。
　　接着，皇帝和贵族们开始征税，用税款享乐，积累资金做生意，变成了……工厂主。
　　就像是英国人利用有利的地理位置拓展对外贸易，进行殖民掠夺，典型人物就是奥利弗·克伦威尔，他是贵族，却开始经商，把立法、行政和军事大权集于一身，然后利用商业牟利，用有利于自己的政策来使自己赚钱，发展海上贸易，奴隶贸易。
　　就像是最初的北意大利城邦资本主义萌芽，尼德兰靠着战争早期强大的资本主义国家，葡萄牙西班牙更直接的掠夺新大陆的财富。
　　这些贵族掌控者们完成了血腥的原始积累，圈地运动，殖民掠夺，羊吃人，黑奴贸易，无比彰显着血淋淋的本质。
　　然后，工厂主们，变成了企业主，苹果，蚂蚁，一个又一个。
　　他们这次会觉得一切都和数千年前一样，他们会和平转变成新的压迫者，继续作威作福，敲骨吸髓。
　　但和这里不同，在地球，有人站了出来，在血海汪洋上披波斩浪，经历并且战胜了无数艰难险阻，推翻了几千年来根深蒂固的上层权力，把旧世界的一切势力，教皇和沙皇，贵族和地主，皇帝与企业主全部打碎！
　　正是他们，才让人变成了“人”。
　　在他们没有站出来之前，工人每天工作十六小时以上，平均寿命不到二十五岁，平均工作年龄九岁，最低工作年龄四岁。
　　有了他们，才有了八小时工作制，才有了所谓“自由时间”。
　　在他们没有站出来之前，没有任何一个领袖来自平民阶层，因为权力和知识都被牢牢封锁，开国总统华盛顿是奴隶主，拥有上万英亩土地和四十九个奴隶，并且经营有六个冶炼厂，温斯顿·丘吉尔的父亲是伦道夫·丘吉尔，是马尔博罗公爵的第三子，西奥多·罗斯福的父亲是银行家，住在纽约的大别墅里，甚至现代，陆恩所处的年代，法国总统马克龙，这已经是现代了，但他除了法国总统之外还有一个身份，叫安道尔大公爵。
　　有了他们，才有了第一批平民领袖，得胜是农民的儿子，斯大林是皮鞋匠之家，加里宁是乌克兰贫农的儿子，米高扬是木匠的儿子。
　　阶级真正被打破，原来的贵族们惊恐的发现，持续三千年以来的阶级固化被打破，贱民也能和他们平起平坐，泥腿子也有推翻他们的力量，于是冷战爆发了，他们开始抵制红色。
　　冷战期间，欧洲建立了完善的福利制度，二战前对工人的残酷剥削一扫而光，美国甚至都不再屠杀工人了，明明他们还不止一次用机枪扫射过罢工的工人们，全世界都在拆解殖民体系，一个接着一个的殖民地独立，全世界近一半人人生第一次知道了吃饱是什么滋味，全人类的生活水平飞跃式提升，在六十年前，我们习以为常的“公平”才真正意义上的诞生。
　　全球平权水平大幅提升，即使是杀平民也会受到惩罚，诸多的阿拉伯国家在冷战期间迎来了历史最强的世俗趋势，殖民地大量解放独立，导致联合国的成员国在几十年的时间里从五十多个增长到了近二百个，民国时期的人一生连活着都难，七十年代的人可以一个月吃一次肉，八十年代可以听随身听，九十年代已经有了便捷的交通，到了现在，我们的生活，对过去来说，就是天堂。
　　原因正如切格瓦拉所说的：
　　“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”
　　没人给你撑腰时，奴隶主们自然可以肆无忌惮的践踏你，但当底层聚集起来的时候，人民从浑浑噩噩之中觉醒之后，团结起来时，一切才是真正有了转机！
　　就像是现在这样，一个小女孩，给了陆恩突如其来的希望！有人开始觉醒，有人开始不再如同死尸般麻木。
　　此刻，陆恩在安吉身上看见了这样的火光，他曾对希德说过，如若之后没有炬火，他是便是唯一的光，可现在，他不再是唯一的光，他已经点燃了一个又一个，他坚信安吉绝不是个例，那些躺在地上等死的腐肉终将明白，自己才是世界的主人！
　　该消灭的总会被消灭，该实现的一定会实现！
　　前途艰难，微弱的星火会被哪怕最最不经意的一阵轻风吹熄，但在他们真正熊熊燃烧起来之前，陆恩将会挡在他们面前！
　　他会挡在帝国面前，为这些真正的星火挡住一切！
　　在帝国那庞然震撼的阴影之下，其他魔物会避开。
　　在帝国那无尽大军面前，海族会避开。
　　在帝国那数不尽的金钱下面，精灵会避开。
　　但看着安吉昂起的脖颈，陆恩下定了决心！
　　他不会避开！因为他看见了希望，不是白或者奈奈那样因为他才跟着做的，不管做什么，她们都会跟上来。
　　这个女孩，不认识自己，也不知道什么革命，什么别的，但正是因为她什么都不知道，依然能如此，才是最让陆恩震撼的！
　　因为这些人的存在，所以他要站出来！这个世界没有足够的幸运让“他们”那些伟大的人诞生，那就由他这火炬站出来！
　　大道之行，天下为公！
　　男儿到死心如铁，看试手，补天裂！

第二百五十四章 炼金术
　　面对贵族的压迫，其实真正的痛苦从来不在于身体上面，而是在于麻木不仁的心灵和早已没有了灵魂的躯体。
　　陆恩为自己看见了一个新的灵魂而放声大笑，欣喜若狂，并扫清疑虑，坚定的道路。
　　而安吉有些奇怪的看着眼前的这位……不知道叫什么的大人。
　　她其实心里一直惴惴不安，虽然说着大话，但毕竟现在的生命和生活其实都是握在对方手里的，而这位大人……好像有点不太正常。
　　精神上可能有点问题，平时都是一副内敛温和的模样，刚刚突然就笑的好瘆人，看自己的目光也变了，眼神灼灼的……但自己也不漂亮啊，连腿都没了……
　　但他身上，气质却突然变了。
　　好像，有种一直蒙在他身上的灰尘被扫清了一样，之所以有这种感觉，是因为安吉以前也经历过，菲莉的病治好的时候，她也能从妹妹的身上感觉到这种情绪。
　　她从小就有这种天赋，能细微的察觉到别人心里的情绪，但只有对方情绪激烈的时候才能略微感觉到一点点。
　　但今天，这种感觉好像尤为剧烈，眼前这个好心先生引吭高歌的时候，虽然自己根本听不懂他唱的是什么，应该是另外一种语言，但依然能够感受到里面那种强烈的愤慨和反抗的欲望，引得自己身体里的某种东西蠢蠢欲动！恨不得冲出来。
　　这样的感受很难受，让安吉忍不住扭动身子，不上不下。
　　菲莉看见姐姐这样，有些奇怪，以为她哪里不舒服，低下头轻轻问道：“姐姐，你怎么了？”
　　而陆恩没有再管两个小姑娘，因为这时候，外面响起了敲门声。
　　敲门声之后，陆恩还没说请进，门就被人推开了。
　　锁就像是没有一样，被轻松推开，走进来一个身材匀称，容貌清秀的青年，皮肤黝黑，一口大白牙，笑容灿烂又阳光，用陆恩的话来说，像是个阿拉伯青年。
　　“嘿，我听他们说，你叫魔物之王？”那个阳光青年抬起头问道。
　　“是，是我。”陆恩答道。
　　而安吉，心里轰然一声，那一股蠢蠢欲动的东西从她身体里窜出来了！某种强烈的情绪直接冲入她的脑海。
　　陆恩和那个阳光青年都注意到了这边，但不等对方多说什么，陆恩直接上前轻轻关上了阳台的门，然后自己在旅店房间的客厅中间，邀请那个青年坐下。
　　“我叫做列塔，想必你一定听说过，但我却只在刚刚半个小时里听说过你，不知道该称呼你什么？”列塔笑着露出一口大白牙，像是对朋友一样轻松，笑嘻嘻的面对陆恩。
　　“叫我魔王就好。”陆恩回答道。
　　“你的爱好有点奇特，但运气不错，那女孩觉醒了技能，很有天赋。”列塔率先从一个不怎么重要的话题开启了对话，他仍显得很放松，没有丝毫的拘谨。
　　“觉醒？我更愿意称之为，学习。”陆恩靠着椅子靠背，也不着急进入主题。
　　“确实，学习更合适！你很有见解！”列塔目光一亮。
　　他立刻又说道：“我听说你是魔法9，而且曾与大导师平等交流，大导师是在我人生经历之中很重要的一段学习经历，我乐意为你效劳，但我希望能从你这里得到应有的报酬。”
　　陆恩点了点头：“你想要什么？我相信寻常的金币你看不上眼。”
　　而且寻常的金币我也没有。他在心里补充道。
　　“我相信你肯定知道了，我在炼制圣骸，接我的那条军方狗说，整个帝国只有你可以没什么代价的帮我拿到圣骸的材料。”列塔说到了正题，脸上的笑容收敛了一些。
　　“在此之前，介意说说……圣骸是什么吗？”陆恩敲了敲桌面：“我不是很了解炼金术，对这种前沿阶段的炼金产物不是很了解。”
　　“当然没问题，毕竟你很有可能成为我的资助者，而且你应该也很有知识和才华，应该能够理解。”列塔点了点头。
　　随后，他开始讲解：“首先，我们需要理解，天界是什么，当然，我不是说天界的本质，我指的是在炼金术之中，天界的象征意义。”
　　“炼金术的本质，是物质的转化，最初的炼金术诞生于点铅成金的想法，是将一种物质转化为另一种物质的尝试，自此，我们明白了万物流转，生生不息，水会变成冰，矿石变成精铁，自然本身就能够完成这样的事情，我们所做的事情本质上就是催化，我们加速了时间的流逝，让一种物质更快的，更有效率的转化为了另一种物质，我们可以把水变成两种不同的气体，把木头变成木炭，把燃料化为火，自然环境这种事情也会发生，但需要很多年，而我们只需要几分钟。”
　　“在传统炼金术的世界模型之中，天界代指永恒不变的物质，这尤为特殊，在追求万物流转，生生不息的炼金术之中，永恒不变的物质是炼金术变化的终极目标，一个亘古不变，与任何存在都不发生交互，这个物质通过变化而得来，但它本身独立于一切，至高无上，是我辈追求的唯一真理，在变化的世界之中保持永恒不变，这便是‘天界’的炼金术代指。”列塔对陆恩解释道。
　　“不过，在六百年前的魔导技术喷发时期，以大导师代达罗斯为首的学院派改革了炼金术，诞生了史无前例的炼金术8，当然，那位大师已经死了，被炸死的，但他们生前推翻了传统炼金术的世界模型，认为天界所代表的亘古不变的物质就是精神。”
　　“大导师声称天界是纯粹精神的世界，炼金术的所追求的不变物质就是精神。”列塔说到这里的时候，眼神之中流露出憧憬。
　　“这是反常识反直觉的，精神本身并不是物质，凭什么能够成为炼金术的物质转换的一环？但仔细一想，却又很正确！”列塔说到这里，变得激动起来，甚至有些手舞足蹈。
　　“你想想看！我们本身是物质的，你，我，外面那两个女的，街上的所有人，都是物质的，没有谁说自己不是，所有活着的生物都是物质构成的，而我们身为物质，理所应当也处于物质流转之中，但我们却能够产生思维，再从思维之中产生精神！”
　　“这就是亘古不变之物的第一点，它来自于会流转的物质，本身却不会进行变化！这是决定性的证据，因为精神来自于又物质组成的我们，所以精神就是由物质之中诞生的！”
　　“这个论点直接让瓦鲁特大师成功晋升等级8，成为了史无前例的炼金学大师！”
　　“而由此而来，这就衍生来了第二点！只有有生命的物质，也就是我们，才从我们之中能诞生精神！那么生命是什么？在变化流转的过程之中，生命参与了怎样的变化，才能从一堆物质里诞生精神？！”
　　接着，他遗憾的坐了下来，语气很沮丧：“迄今为止，还没有人能得出答案，有人说或许是因为思维的诞生，思维是物质转化为精神的关键，但如何提炼纯净的思维，尤其是不包括任何灵魂的纯净思维，至今仍是技术上的难题，这个你应该不明白，我就不多谈了，反正你也听不懂。”
　　陆恩微微颔首，表示自己确实听不太懂。
　　而列塔再次昂起头，欢欣鼓舞的说道：“而圣骸，就是我提炼纯净思维的工具！我只要炼制出一块真正的圣骸，我就能从那些过世的教会圣人的尸骨之中，提炼出至今仍然残留的思维，从而得知物质转化成思维再转换成精神的奥秘！为整个炼金术宏伟的高塔盖上最后一块砖！我可以人为通过物质凝练精神，产生大量的精神，构建出精神的实质体，众所周知，只要加大密度，就可以让细微的物质最终凝练为固体，制造出实体精神，借此，我甚至能够锻造出人工天界！借此晋升到等级8，如果一切顺利，我或许还有可能成为全世界，有史以来第一位炼金术等级9！掌握炼金术的一切奥秘！挥手之间就能完成点石成金的奇迹！”
　　“而这一切，也很简单，只需要你为我提供材料，我在此期间就会为你工作，不会因为我的研究耽误你的事情，就和我为那些贵族所做的一样，不管是炼制无色无味，能毒死你兄弟姐妹的毒药，还是能让人坚挺一晚上不会萎掉的神油，亦或者让你在宴会上更有魅力的灵药，这些我肯定比那些江湖术士干的更好，童叟无欺。”
　　“而如果你更有追求一点，我也有别的，延年益寿的魔药不提，远程咒杀我也会那么一点，防身的魔法装备我暂且搞不定，因为我没有工匠等级，但护身符我会做，而且我还会策划谋杀与偷窃，我就是用这招偷偷进入哈瓦尔偷袭圣人的，顺便偷了一具圣人遗骸，肯定能帮上你的大忙。”列塔开始推销自己。
　　“用不上，你忘了吗？我是魔法9，简单的魔药和魔法装备我自己也会做，防身也用不上，我身上恒定的意外术肯定能保住命。”陆恩打断了他的自吹自擂，也提出了自己的条件。
　　“第一，我需要你为我打造一具魔偶义肢，你看见的，就是外面的那两个小孩，当然，材料你自己想办法。”
　　“哈？”列塔露出不可思议的表情：“我还是第一次遇到你这种雇主，其他贵族可都是材料管够的，想要马儿跑，总得给马儿吃草吧？”
　　“当然会给你吃草，我给你的是更多的东西，圣骸的材料，我会帮你弄来，而且，我还会给你更多，当然，我所要你做的，也不仅仅只是那些偷鸡摸狗，上床上车的事情。”陆恩双手交叉，直截了当的说道：“我会给你代达罗斯的手账。”
　　这话一出，列塔的呼吸顿时粗重了起来。
　　“你刚刚……说什么？”他对陆恩问道，他听的很清楚，而且也不会忘掉，但他还是怀疑自己听错了。
　　“代达罗斯的研究手账，还有，圣骸的材料，与之相对的，我要你离开帝国，加入我，当然，我不会实际上对你做出任何限制，你想走完全可以走，只要你觉得划算。”陆恩摊手。
　　“你还有什么让我惊讶的东西？付出这些，你需要我做什么？不是脱离帝国那种无所谓的东西，你我都知道那根本无所谓。”列塔并不觉得眼前的魔物之王是在开玩笑，对方不会在这个时候开玩笑，现在是很严肃的谈判，只有切实能拿出来的筹码才会放到这里谈。
　　“不，很有所谓。”陆恩说道。
　　原本，他其实对这个突如其来的炼金术士并没有那么信任，也仅仅是想找人给安吉两姐妹做义肢而已，但看见了对方为了圣骸，竟然敢刨教会的坟，他就起了这个心思。
　　这个世界的人，对教会的畏惧和尊敬是刻在骨子里的，而这种人能够压制住这种恐惧，说明他对炼金术的追求高于一切，为此可以付出任何东西，包括生命。
　　“好吧好吧，你说很有所谓那就很有所谓，我不在乎，除此之外呢，你还要我做什么？快点说。”列塔很急躁，他知道，对方开出了他无法拒绝的价码。
　　大导师的手账，世界上没有任何研究者能够拒绝，而且圣骸的材料，也是自己梦寐以求的，与之比对，自己出材料做两个人的魔偶义肢简直算是免费不要钱。
　　“很简单，我要你做研发，不去搞那些只有你这种大师才做得出来的东西，我知道，你们大部分都是这么做的，我要你做哪些普通工匠都能打造出来的炼金装备。”陆恩伸出一根手指。
　　这个世界，并不在乎下层，贵族们的东西，都是越贵越好，越强越好，越精品越好，巴不得每一件都是独一无二的东西，所以，他们才不屑水泥，不在乎高炉。
　　量产物对贵族而言，就和下层人的命一样，没有意义。
　　“很古怪的要求，但不管你说什么我都答应，但我要先看看手账。”列塔的双眼冒出精光。

第二百五十五章 海角
　　“不在我身上。”陆恩摊手，表示现在不可能。
　　“你不是魔法9吗！我听说过，你们可以随时随地传送到任何地方，这对你来说算什么？！”列塔急了，整个人撑着桌子往前凑过去，不复之前的阳光，变得狂躁起来，眼睛瞪大，里面都开始渗出血丝。
　　“先帮我打造义肢吧，正好，展现一下自己的价值，你是大师，这应该花不了你多少工夫？”陆恩说道。
　　列塔急不可耐，直接起身：“那说话算话！义肢搞定的时候，你就得给我看看手账！”
　　说完，他直接冲到阳台上，带着血丝的双眼恶狠狠的看向两个小姑娘，随手抽出一根量尺，就开始比划。
　　这把两个小姑娘吓得够呛，陆恩看着一乐，也不多管。
　　至少可以了结这件事。
　　随后，他站起来离开了房间，具体的制作他就不看了，要想挡在她们面前，在她们成长起来之后遮风避雨，那就得行动起来。
　　——————————
　　帝国元帅斯莱尔，大名鼎鼎的屠龙者。
　　技能众所周知，等级9的格斗，等级7的领袖，等级8的屠龙者，等级4的战略意识。
　　仅靠一双肉拳就硬生生锤死两头古龙的猛人，尤其是那时候他还没有屠龙者技能。
　　而现在，这位传奇元帅正行走在海中。
　　海面上空空荡荡，远方天际间，望不见有哪怕一面船帆。远处的海平线一望无际，海洋吸收了棱镜分将出来的各种颜色，唯独那蓝光，正在向着各个方向反射，因此，大海就裹上了一层令人赞叹不已的靛蓝色彩，犹如一幅条纹阔大的蓝色织物，在此伏彼起的波涛上面作有规律地展开。
　　海中也有水的流动，也就是洋流，想要在水中行动光靠自己是很难的，只有乘上洋流才能长距离行动，不过，只需要乘上洋流，几乎就可以不用自己动什么力气就能被送到洋流所对应的方向。
　　然而，洋流并不是只会往其他方向水平流动，偶尔也会上下窜动，这是由于海水的不同咸度和不同密度所造成的一种现象，如果是远距离航行需要用水平流动的洋流的话，想要深潜就得用上这种上下流动的洋流。
　　斯莱尔元帅此刻就正处于洋流之中，飞快的在大海之中穿行。
　　海湾暖流的速度非常惊人，它的水流与周围海水非常之有差别，因受周围海水的挤压而在洋面上突起，因为是一条暖流，所以和海洋的冷水之间形成不同的层次，水色偏暗而且含有丰富的盐，纯靛蓝色的水流和周围绿色的海水形成了鲜明的对比。
　　如同浸在水波中的大块的乌云，他独自横穿过过海涛翻滚的水面，但很快，在他离开近海自后，场景逐渐改变了。
　　海面上再见不到那些大涡漩中的小浪花了，只见一阵阵黑灰色的低矮浪头，一浪接一浪而来，慢慢地浪峰越来越高，相互推拥激荡，大气灰沉沉的。
　　天际边，一层层散开的卷云的后面，风从天边各个方向吹来，将云吹散，一些低云飞快地掠过。
　　随着风的逐渐升起，海水高涨，海浪澎湃，就连鸟儿都不见了，但仍能见到一些鱼，各种各样的沙丁鱼，身材修长，闪着柔光，结成菱形队伍游动着。
　　但很快，连这些鱼都看不见了，天空中雷鸣电闪，大气被猛烈的闪电划出道道条纹，可怕的声响充斥空中，这是一声由压碎的海浪声、风啸声和炸雷声组成的完整的响声，宛若大海的低吼，震撼人心。
　　“下马威吗？有用吗？不如自己出来和我谈谈？”斯莱尔元帅保持着姿势，从洋流中浮现出来，迎风傲然不动，正视着眼前的大海。
　　随着他的话语，大海仿佛做出了回应！天空之中，风暴的声音逐渐有规律起来，和海浪协同，缓缓发出震撼的低鸣：“如…你…所…愿！”
　　一个酷似大型甲虫或是变异的甲壳动物的巨大生物从黑暗的海中爬出，仅仅是它的头颅就能比得上一座高山！这是一只巨龟！比山还大的巨龟！
　　不过奇异的是，他身上的皮肤显叠瓦状排列，有如陆地上爬虫身上覆盖的鳞甲，这厚重装甲覆盖着它身躯的每一个部分，包括龟壳，在他的头上还有一对螺旋巨角，角下方是瞪视着的昏黑色双眼！
　　巨龟冒出，随之而来的是许多的人鱼，他们在巨龟的身周游来游去，晃动在密布在尾鳍和头部之中，这些人鱼的外表更令人赞叹，精致的骨质盔甲，金色的斑点在海浪阴暗的漩涡中间闪闪发光，整整一支水族部队的护卫在巨龟的旁边！
　　这是海皇卫队，它们们以其美丽、光彩和速度而夸耀海底，有他们在，这片水域像珍珠母一样闪烁着微光，在它们的身旁，每一只海皇卫队的人鱼身边，都有一条可怕的大鱼，通常都是两肋耸起，鳞甲尖利的食肉鱼类，以剑鱼和鲨鱼居多，但他们都有一个特征，那就是脊背上满是骨刺，嘴中满是特大号的利齿，身上也有一股特别的气息，能够震慑其他海兽。
　　细长，狭窄身躯的鱼快速的在水中游动，刀子般锋利的牙齿闪闪发亮，气势汹汹。
　　紧接着海皇卫队的，是无数甲壳类海族组成的军队，他们气势高昂，军容整洁，看得出来是一支精兵，挺立在巨龟身上，它们看起来像是螃蟹或者龙虾，粗短的肢体上有着骨质的钳子，甲壳坚硬，一张牙齿成环状分布的可怕圆嘴不停耸动，而眼睛则长在头顶的一对触角上，触角顶端的蓝色瞳孔不停的左右摇摆，但注意力始终集中在斯莱尔元帅身上。
　　“阵仗挺大。”帝国元帅笑了笑。
　　他身上仍然穿着那套威武的铠甲，整体设计都在仿效狮子，不过没有佩戴任何武器，因为他的臂甲延展开来就是金属拳套，对他这样的格斗职业者而言，这就是武器，蓝色的眼瞳敏锐而机警，大胡子在海水中缩成一团，头发则被牢牢包在头盔之中。
　　眼前这吓人的阵仗对他而言毫无意义，因为从哪些骨刺，鳞甲，气息上，可以轻而易举的辨认出来，这些都是龙兽，或多或少都有着龙族血统，也就是说，或多或少都会受到自己的克制。
　　海族因为古海皇龙的原因，四千年以来，或多或少都染上了一些龙脉，龙兽血统在海里就代表了强大，绝对的强大！
　　他们大多数都来源于海皇龙的血脉，在这里的已经是血脉最稀薄的那一批了，很大一部分海族强者身上是有四分之一甚至可能是一半的龙血，因为海皇龙的血脉在海中能发挥的作用实在是太强了，只要有着那么一丝，稀薄的不能再稀薄的海皇龙血脉，就可以拥有天赋技能，水之灵1。
　　他的亲生儿子们，那几百条拥有一半血脉的半龙们就曾是海境之中绝对的强者，不过可惜的是，古海皇龙的亲生儿子大多数已经被他熬死了，古龙一般能有两千五百年左右的寿命，半龙能有一半就不错了，大多数只有六七百年的寿命，而海皇龙活了四千多年，早就把大部分儿子都熬死了。
　　这些儿子传孙子，孙子传重孙，一代又一代，两千年下来，血脉早稀薄的不成样子，但相对的，也让海族内的几乎八成强者都或多或少有着龙脉。
　　调集在这里的，已经是血脉相当稀薄的那种了，不会太被克制，而实力也不算差。
　　但就算是这样，斯莱尔元帅依然没有半点惧怕的模样，他漂浮在大海的中央，静静等待着对方排兵布阵。
　　“说出你的来意，人类！”巨龟发出低沉的吼声，声音沉重但刺耳，让人昏昏沉沉，以至于让大海产生了细密的涟漪，海底的细腻白沙也从平整的被震动弄出了许多斜条波纹。
　　“我的来意？没什么特别的，我只是来邀请你们，为了方便我们双边的交流，要不要在阿皮杜建立一座大使馆？”斯莱尔元帅说道。
　　他侃侃而谈，显得不像是一位常年征战的元帅，反而更像是一个儒雅的外交官。
　　当然，这也是应该的，和海族外交，非得让他这种人来不可，如果真的来一个外交官，保管活不到第二句话，只有一个等级9的强者，才能让海族心平气和的对话。
　　外交官在海里通常会变成另外一个身份，一般我们称之为“遇难者”。
　　“大使馆？”巨龟眯起眼睛，声音带着迟疑。
　　“没错，我们双方陈兵近海，干耗物资粮草，非常的不划算不是吗？反正也不过是为了近海的资源，不如搁置争议，共同发展，这一带因为我们之间的冲突，实际上没有正式开发，我们完全可以和平开发，放着金山不动而互相战斗，就等于没有金山。”斯莱尔元帅说道。
　　“贪婪的人类说出这种话，让我们很难不去怀疑你们的动机。”巨龟发出声音，依然是低沉的隆隆声，却没有那么刺耳了，起码没有震出海底细沙，也不让人觉得耳朵难受。
　　“动机也很简单，陛下没有耐心了。”斯莱尔元帅很坦诚的说道：“最近学院派和教会之间的内斗愈发剧烈，原本学院派承诺的擅长流体控制的法师，已经被他们投入到了和教会的互相对峙，而教会的骑士团则在和魔物之王的对抗之中损失惨重，预定的圣职者也没有足够的量，下一次军事冲突，恐怕我们会吃很大的亏，尤其是处于冲突中心的军团，我的军团损失会非常惨重。”斯莱尔元帅直接说出了让人难以置信的事情，甚至于让人觉得是假的。
　　究竟是什么人才会直接把自家的弱点和目前的困局说出来？
　　但那巨龟却没有质疑，因为他也知道，这些虽然情报部门暂且没有刺探出来，但对方肯定是说的实话，没有骗自己。
　　这是斯莱尔元帅的自信，人类的自信。
　　就算把所有事情都告诉海族，他们一样没有丝毫的惧怕和忌惮，因为他们有着充足的自信在对方得知这一切之后，依然能在正面战场上取得胜利，现在孤身前来谈判，仅仅是因为
　　巨龟很憋屈，他尤为痛恨自己居然也发自内心的这么认为。
　　眼前的斯莱尔元帅独自一人就敢过来，但是这一份勇气，就不是现在的海族所能拥有的，对方的屠龙者技能更是极为克制海族。
　　在他寿尽而亡之前，海族其实都不想和人类有什么太大的冲突。
　　想到这里，巨龟突然一个激灵，巨大的身躯一震，自己才意识到，对方是看穿了这点才会来邀请的？所以他们才要建立大使馆，说什么搁置争议共同开发！
　　“建议你们回去回禀新任海皇，帝国无意深海的领土，那不是我们的地方，而浅海一带，怎么划分，我们完全可以在谈判桌上解决，不需要乱动刀兵，白白死上不少人，你们刚刚内乱结束，应该抽调不出太多兵力吧？毕竟，无尽之海的远洋之中，你们也需要足够的兵力去镇守，那些远海海兽可不是吃素的，只需要协商，就能皆大欢喜，为什么不这样做呢？”斯莱尔元帅接着说道。
　　巨龟压制住心底的不悦和被看透心思的慌乱，继续用沉稳的声音回答道：“我需要回禀海皇，才能给你回复，大使的人选也需要时间甄选。”
　　斯莱尔元帅点点头，对方都开始说出大使需要时间甄选这种事情了，足以说明一切。
　　但就在这时候，水面突然传来声音。
　　“不需要回去禀告，我已经知道了。”
　　水面泛起滚滚波动，仿佛是来自大海深处的力量，使海面发生迅速的颤动，隆隆的声响受海水清亮的播送，演成壮阔的回响！
　　年轻的海皇龙从天空降临，于风暴之中降临！
　　“人类，回去吧！这是我对你实力的尊敬，也是对你最后的警告。”他高昂着头颅，傲慢的说道。

第二百五十六章
　　海的尽头正在发生一件大事，而陆恩也有自己的事情要做。
　　在列塔打造义肢的时候，他准备来管点闲事，找一下这里的黑帮。
　　每个城市都有一些不那么干净的地方，某些人通过暴力，威胁，恐吓，以及别的卑劣行径来为自己谋取利益，这种组织一般被称为黑帮。
　　和那种小说里那种全身黑衣，行动严密，甚至还会劫富济贫的诡异组织不同，真正的黑帮可没有那么正气凛然。
　　这帮城市中的渣滓，逼良为娼，经营赌场，压榨失足女性和各路傻子马仔是基本功，对不听话的任何人动辄打骂，直接杀死甚至活埋也不在少数。
　　还有的就是放高利贷，或者经营麻药粉，甚至是某些致幻魔药之类的违禁药品。
　　高等级一点的则会霸占劳务市场，市场上找零活的农民很多，经常会看到许多的农民聚集点会被霸占，然后这些家伙强制按人头收取费用，如果不交，招呼上来的就是暴力手段，打死人是再正常不过的事情，而且还会垄断低级劳动市场，上面的人需要找苦力，就得搭上他们的线，那些想要卖力气的贫民，也必须通过他们才能找得到活干，两边互相盘剥，借此敛财。
　　更厉害的黑帮就已经是成组织的了，这些黑帮普遍都会组织成商会或者家族，通过商业行为，伴随着暴力欺行霸市，还有开设赌场，抽头渔利，乃至于勾结军方，城防军和警卫队，买卖军火，做大做强。
　　最高等级的，甚至于在国会议会之中都拥有固定席位，甚至还拥有贵族爵位，俨然一副正经商人的模样，然而背后的暗杀，官商勾结催讨，拆迁，码头及运输的管控，大型建筑的争夺，土石工程之类的利益和暴力纠葛根本不胜其数。
　　对于帝国而言，黑帮曾是困扰政府的一个大问题，黑恶势力不断做大，逐渐向上层渗透，拉拢更多更高级别的官员，雪球越滚越大，民怨沸腾。
　　当然，民怨并不是最重要的，只是个借口，重要的是帝国内部多出了一个特别的派系，每一个派系的诞生可都是要来瓜分利益的。
　　理所当然的，阿皮杜也有属于自己的黑帮团伙，陆恩就是要去拜访一下他们。
　　想找这些人，有一个地方是最快速的，那就是漆黑的小巷子。
　　小巷子里非常恶臭而闷热，建筑杂乱无章，路径狭窄阴暗，正经人不会从这里过，只有某些特殊职业者才会经常在这里面钻来钻去，斑驳的泥浆块和破碎的屋顶是这里最显著的特征。
　　陆恩走进了阿皮杜市场的小巷之中，他拿着手杖，穿着那一身黑袍子，在这个地方显得引人注目。
　　当然，这里的注目都是无声的。
　　每个地下室开着的窗口，每条屋顶上的狭路，乃至于头顶只有一条缝的小窗，似乎都让人感觉里面透出了幽幽的目光，但仔细看去，却又什么都没有。
　　当陆恩继续深入的时候，旁边墙壁的一条黑缝里传出来一个声音。
　　“嘿，老家伙，你走错地方了，这不是你们这种人该来的地方，快滚回去！”
　　“不，我是来找你们的。”陆恩摇摇头：“我找你们有点事，你知道的，总是有需要用到你们的时候。”
　　“你要干什么？”黑暗中的声音说道，声音里带着几分谨慎。
　　“买点货。”陆恩则如此回答道，但并没有直说自己要什么货。
　　在所有城市，总是会因为社会、政治或宗教等愿意而禁止某种特定货物的交易，最常见的禁酒、某些特定的魔法物品，或者管制严格的，甚至连武器铠甲都可能被都可能被禁止，但是只要有需求，就会有供应，在很多情况下，本地的盗贼行会就充当了这个供应者。
　　这就是走私，通常分为三部分：采集、运输和出售。
　　进行采集的人在城市外工作以获得这些违法的货物，完成这个可能就在其他地点购买相要的货物，这很简单，也可能要秘密制造或非法地获取，这就很复杂。
　　然后运输者负责将其运到城内，熟练的走私者可能会用装有假底的木桶来装陶器或者通过长期废弃的下水道来运输，反正办法很多，管得严的也可能把货物装在牲畜或者人类体内带进来。
　　最终，由出售者组建黑市，来将这些违禁品卖出，以牟取暴利。
　　陆恩当然不清楚这个地方的行情，所以他才直接来这里问问。
　　“这种事，你应该去找他们，而不是来这里。”那个黑暗中的声音沉默半晌，说道。
　　“新来的，不了解行情，需要帮忙引荐一下，但又找不到人。”陆恩笑笑，随后弹出一枚金币，随后又抓到手里：“不会亏待你们的，我是贵族。”
　　“贵族老爷们会亲自来这里？而且我也没看见你的家族纹章。”对方并不相信。
　　“你觉得我会带其他人和纹章到这里来吗？你是傻的，还是我的傻的？再说，我是不是贵族和你有什么关系？我能给你报酬，你给我当引路人，就这么简单，不愿意就不要挡我的路。”陆恩手杖驻地，就准备往里面继续走。
　　“引路人？如果你是条子，那我们岂不是就要被你一锅端了？到时候，背锅的就是我！”黑暗中的声音再次出言道。
　　“我给你的钱足够买你的命不就行了？钱够多，让你们做什么不行？”陆恩皱着眉头，故意傲慢的说道。
　　说着，他从衣兜里扯出一张纸，就是普通的羊皮纸，他常带在身上，这是很多种魔法的施法材料，比如阅读魔法。
　　扯出来的瞬间，精妙的魔法波动已经瞬息之间开始镌刻。
　　“这是一张二级魔法的魔法卷轴，来自一位魔法8的大师，价值想必我不用多谈，就当定金，带到之后，再给你一张三级的。”陆恩说道，直接丢到了地上。
　　说话之间，那张普通的羊皮纸已经变成了真正的魔法卷轴，当然，是暂时的，材质和墨水都不行，实际上是承载不了魔法的，大概两三天之后，附着在上面的能量就会消散，重新变回普普通通的羊皮纸，不过在那之前，这就是货真价实的魔法卷轴。
　　“你怎么证明？”对方的声音有些打颤。
　　这些魔法卷轴，如果是真的，那这就是价值上百金币的东西，普通的二级卷轴大概在十金币上下，三级卷轴贵一些，要三四十金币，可如果出自等级8的大师之手，那价格翻个倍轻轻松松，因为大师的卷轴施法失败率更低，威力也更大！而且更稳定，同样的素材，卷轴能生效的时间也更长，保存期限极大提升。
　　一百金币左右，真的可以买他的命了，对这些帮派底层的马仔来说，金币可不是他们能接触到的东西。
　　再说，陆恩的表现也让他信了三分，那些贵族的做派确实是这样。
　　陆恩也不多说，准备用手杖挑飞卷轴，然后大步往前走去。
　　“等等！我给你带路！不然你怎么也找不到的，而且你也不知道暗号！只有我帮你，你才进得去！”从旁边的狭缝之中，一个身材矮小的汉子跑了出来。
　　这是个魔物混血，体型佝偻，长着一条老鼠尾巴，穿着很普通的麻布衣服，脚上是草鞋，像个农民多过像是黑帮
　　不过其实这也理所应当。
　　黑帮的人都像黑帮，那黑帮还要不要做事了？
　　“我叫‘蟑螂’，你就这么叫我就行了！”他出来匆匆说了一句，然后连忙爬到地上，把羊皮纸捡起来。
　　他当然感知不到魔力，但普通人鉴定魔法物品有个很简单的方法，他拿起羊皮纸，用指甲盖狠狠的在上面一划，只听见叮叮当当的声音，魔法符文自动激发了出来，在空气中闪出一些飘荡的光点。
　　确定了这东西确实是魔法物品，他喜滋滋的收了起来，然后看见陆恩拄着手杖站着，马上又干咳两声，板起脸来，很生硬的说道：“咳咳！跟我来吧！”
　　然后他又转过身，嘴角又忍不住咧开，眼睛都笑眯了，忍不住伸手摸摸兜里的魔法卷轴，一摸就舍不得放手。
　　陆恩不说别的，径直跟着他走过去，有他带路，一路上的注视似乎都少了很多，平稳的穿过了街区。
　　然后，来到了红灯区。
　　灯红酒绿，这地方到处都是女人，浓妆艳抹，衣着暴露，小巷子里也传来各种稀奇古怪的呻吟，因为野鸡流萤们不一定有床位，只能就地上工。
　　看见有人来了，一些莺莺燕燕就凑了过来，浓厚的脂粉味扫了过来，不过全都被蟑螂推开了。
　　“滚滚滚！爷有正事！下次再来找你们！”他推人的时候不含糊，一只手放在包里紧握魔法卷轴，另一只手还不忘了揩油，多摸两把，反正不要钱。
　　除了这些女人之外，还有一些未成年的小姑娘，她们多半都是被拐卖，被欺骗，甚至暴力威胁才来做这一行的。
　　正有一个龟公，领着两三个小女孩，从街上走进一个小院子。
　　这一幕并不罕见，每天都会发生，在因为疾病和过于粗暴的关系，这一行的淘汰率非常之高，所以急需新鲜血液。
　　就在这时，他看见了一个城防军在这里，这家伙实在是大胆，因为他居然穿着军装。
　　军人和水手，是娼馆的常客，因为他们的工作环境满是男人的臭汗和肌肉，能在这里看见城防军的成员并不稀奇，但是敢于直接穿着制服来的愣头青，陆恩还是第一次见。
　　不过他马上就意识到，这人并不是来享乐的。
　　因为这军人的身边站着一个十来岁的女孩，女孩跪着指认一个浑身纹身的男人。
　　军人看着那个纹身男人：“你知不知道，帝国法律规定，未成年人不得从事情色行业。”
　　纹身男子嬉皮笑脸的：“军爷，她虽然看着年幼了点，但是您看看，我可是有凭证的，您瞧瞧这个，上面白纸黑字写着的呢！”他拿出一份契约，上面写着那女孩的住址，年龄，其他基本信息，在上面写着的年龄，赫然是已经成年的，还有女孩自己的签字画押。
　　“叔叔！我没签过！那不是我签的，真的！”女孩抱住军人的腿。
　　“白纸黑字，不能抵赖，你说是吧？军爷？”纹身男人悄悄地递过去几枚银币。
　　“嗯……既然有资料佐证，那应该就是她说谎了吧？”军人不着痕迹的收下银币，然后甩开抱住自己腿的女孩。
　　“既然这样，那就不关我的事情了，调查完毕，我就先离开了。”他转身离开，根本没管后面发生的事情。
　　而那个女孩则惊慌失措的发出呜咽，却被纹身男子抓住，拖进了房间里，随后里面就是好一阵毒打。
　　陆恩听见里面传来鞭子的声音，还有哭喊声。
　　停住了脚步。
　　“怎么停了？还想不想去了？”蟑螂不耐烦的转身，揣着这么一个卷轴，他只想赶快了结这档子事儿！然后溜之大吉。
　　揣的越久，越危险。
　　“给我几分钟。”陆恩一把把他推开，然后走进了那个小院子。
　　“喂！你不会是想多管闲事吧！出事儿我可不管你！给钱也不行！”蟑螂急了，想要追上去抓住陆恩。
　　不过陆恩身材高大，脚步也大，他着急没有追的上，真让陆恩直接冲到了院子里，把他吓傻了。
　　陆恩走进去，一挥手，一道劲风直接呼啸而过，宛若实质，撞在门上，原本箍着铁的木门直接被整个炸碎！
　　这是风炮术，控制高压空气造成冲击伤害的一级法术。
　　曾经有傻子试图开发过风刃，但是发现空气实在是没有能力做出这种高难度动作，还是风炮好用。
　　冲进房间。
　　这里传来的血腥味刺鼻不已，小小的房间里居然有十几个女人，纹身男人正在用鞭子抽那之前的女孩。
　　一边抽，一边叫嚷着：“还敢出去报警？！你以为警卫就救得了你！？你他妈的，连他们的卫队长都收了老子的钱！他还敢管个鸟事？老子今天不打死你，你不知道厉害！”
　　不过，他立刻被门被破坏的声响吸引了注意力，转头看向了陆恩。

第二百五十七章 听闻
　　话音未落，陆恩已经一拳轰了上去。
　　格斗4，挺久没用过了。
　　那纹身男人直接被一拳轰到鼻子上，脸都陷了进去，剩下的话全部憋了回去，鼻涕眼泪直流，一句话也说不出来，当场昏死过去。
　　“喂！你干嘛！他们可是死蛇帮的人！你想惹麻烦吗！？”蟑螂冲进来，脚都在抖！
　　他都吓傻了，死蛇帮可是这阿皮杜里最大的新兴黑帮！他们背后可是有一位伯爵在撑腰，而且还是军方伯爵！直接控制着一座大城市里的所有走私、赌场和很大一部分娼馆。
　　他们在大街上的每一个盗贼都要比其他帮派的装备更精良，通过勾结上层，他们将帮派的运作从抢劫和行窃转到相对不那么危险的地下犯罪上，成为了贵族的白手套，这样使得帮派更加富有和安全，现在死蛇帮几乎已经把自己的触手伸到了社会的每一个阶层，他们有着超过三百的盗贼，十几个法师，上千的暴徒成员，在黄昏后统治着这个城市各个角落，大约有一百名成员拥有技能。
　　帮派首领马路德·飞影，有着巧手1，飞贼4，魔法3的技能，堪称整个地下黑道的主宰。
　　这个贵族肯定是新来的！阿皮杜本地的贵族没有一个是不曾听闻死蛇帮名头的，他们肯定不会愿意招惹这个地头蛇！
　　“快点走！你打了人，你是贵族，他不会因为这个找你麻烦，但你可不能呆在这里了！快跟我走！”蟑螂冲了进来，抓着陆恩就向往外面跑。
　　陆恩还挺惊讶的，没想到这个黑帮成员这么有义气，知道自己惹了麻烦，还没有直接抛下自己跑掉，反而进来拉自己一起跑。
　　但他并没有挪动脚步。
　　拉又拉不动，蟑螂一张脸全垮了，变成了苦瓜脸，不过他看着里面的情况，隐约知道了这个贵族老爷是干嘛了。
　　“多新鲜呐，一个有善心的愣头青贵族老爷！”他腹诽道，但没说出口，只是想着快点了结这帮子事儿。
　　“你在这儿等着！我来搞定，然后咱们快点走！”蟑螂对陆恩喊完，然后冲到那些娼妇面前：“都他妈起来！快点滚！从这儿出去！”
　　蟑螂冲到那些床边，直接一脚踹翻了那些破床，把行尸走肉的娼妇们强行唤醒了。
　　她们都惊慌失措的看着蟑螂，除了刚刚还在被用鞭子抽的那个女孩之外，那个女孩看着被打翻在地，生死不知的龟公，眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　“看我干什么，走啊？还是说你们干这行上了瘾？那你们留着吧！”蟑螂不客气的的说道，然后捡起龟公的鞭子，开始抽这些娼妇。
　　蟑螂可不会主动去救这些人，因为这世界上的受苦者太多了，她们只能自己救自己，但为了赶紧让身后的这位爷满意，他还是得出点办法才行。
　　“可是……他们会找到我，我们会被报复的！”一个娼妇面露希冀，但是却又十分担心。
　　“去他妈的，那你们就被我打死在这里！”蟑螂抽的更狠了，有一个娼妇原本就很动摇，一听这话，连忙站起身跑了出去。
　　蟑螂也不可能去帮她们摆脱追杀，是有风险的自由，还是继续留在这里，就看她们自己的抉择。
　　那个最开始因为报警，却落得一个险些被打死下场的女孩咬了咬牙，跑到陆恩面前，磕了一个头，随即一言不发的冲了出去。
　　在她的带领下，其他的娼妇互相对视，十来个人有接近八九个瑟瑟发抖的跑了出去，剩下三四个却不敢挪步子，还是缩在里面，挨打也不走。
　　这世界一直都是这样，有些人敢于当先驱者，有些人如果有人带领，也能凝聚起来，还有些人，发自内心的觉得，保持现状就很好了，哪怕现状已经是非常痛苦。
　　这没有对错之分，先驱者可能死无葬身之地，追随者如果被抓回来肯定会更加悲惨，留下来的人只不过是不敢承担风险而已。
　　“好了！剩下的都是没救的！咱们可以跑了吧！？”蟑螂丢掉鞭子，老鼠尾巴一抖一抖的，紧张的追问陆恩。
　　“那走吧。”陆恩点点头，他之前还想动手，但看着蟑螂的处理，他还是选择停下，看这个人的。
　　虽然他长着老鼠尾巴，却叫蟑螂，让陆恩觉得很喜感，但对方现在的表现却让陆恩刮目相看。
　　“那就快跟我来！”蟑螂快步往外跑，收起自己的尾巴，遮着脸，后面跟着快步跟上的陆恩。
　　穿过狭窄的小巷，穿过七八条暗道，再上到一个房顶，从房顶进入一座楼房的三层，再下到一层，推门发现是另一栋楼的房顶，从楼梯上下去，再跳进一个地道，钻进下水道，来来回回绕了不知道多少圈，总算直接从阿皮杜的市中心广场穿了出来。
　　“你们这密道，还挺有想法的。”陆恩从下水道里走出来，因为有魔法的关系，他身上仍是一尘不染，连水渍都没有，但蟑螂已经弄得一身狼狈。
　　“呸！要不是你瞎搞，怎么会闹成这样！？你知道死蛇帮的厉害吗？就算你是贵族，也肯定吃不了兜着走！”蟑螂啐了一口地面，陆恩一尘不染，他可是弄的满身狼狈。
　　“我是贵族，你还敢对我这种态度？”陆恩看向对方，笑着发问。
　　“你是贵族，你也是那种愣头青的傻帽！你们这种傻帽肯定不会动手杀我，而且要不是我，咱们可就得都栽在那儿！死蛇帮肯定会围过来的！到时候你也讨不了好！”蟑螂没好气的说道。
　　他们是从市中心的建筑狭缝里钻出来的，所以四周都没有人，很安静，这些地头蛇很厉害，阿皮杜才建立起来几年，他们就已经摸清楚了每一栋建筑，每一条街道，每一根下水管道的分布，并且牢记于心，并借此躲避执法者的追捕。
　　“确实，我现在很欣赏你，我能问你几个问题吗？一边走一边问。”陆恩指了指街边的服装店。
　　“你出钱？”蟑螂抬起头。
　　“当然。”陆恩微微颌首。
　　“嘿！那你想问多少问多少！”他昂起头，虽然是这么说着，却一溜烟的往那服装店跑过去，明显不想多回答。
　　陆恩笑笑，跟了上去。
　　“为什么不跑呢？你应该能直接跑掉的才对。”陆恩跟上去，问道。
　　蟑螂一步就蹿进了店里，根本不理睬导购，自己就去翻弄那些布料，准备白赚一身衣服。
　　不过他还是一边翻，一边回答陆恩：“当然是因为我讲义气！你不懂规矩，犯了事儿，我就得替你兜着！在外面混，就这样！你们这些大人物是不会懂的~。”他一边说，一边挑选自己喜欢的布料。
　　旁边有服装店的店员想要上去阻止，因为他一副脏兮兮的衣服，穿的又破旧，指甲里全是污泥，光是摸摸就能让那些布料掉价。
　　不过陆恩用手杖拦住了，他拦住店员说道：“我买单，给他做身衣服吧。”
　　说完，他弹出一枚皇帝金币，其实他身上一共也就十来枚皇帝金币的样子，但这种街边的小店，一枚金币够包场了。
　　金币的购买力是很强的，不要看着贵族们动辄几千几万金币就觉得金币似乎很廉价的样子，但实际上就像有钱人一顿饭吃了四十万，但四十万是普通人四五年的总收入，金币也是如此，皇帝金币几乎不太可能在下层市区出现。
　　在加上陆恩的容貌和身材，以及杵着的手账和袍子，立刻就让人联想到了贵族。
　　店员立马就怂了，跪在地上，连连说好，不敢有半点忤逆。
　　贵族就是人上人，根本就没有人怀疑这是假的，因为胆敢冒充的，基本都死了，偶尔有没死的，但他们肯定希望自己死了。
　　“嗯……对了，那你能找到那帮逃出去的娼妇吗？”陆恩再次问道，算是接受了义气这个答案。
　　“怎么？你想帮她们？我建议不要，她们自有去处！我认得那个带头的妮子，不然我就不会让她们直接走了，放心吧，蟑螂办事，整个阿皮杜都知道！靠谱！”他自吹自擂道，同时给自己选了一块很值钱的皮革，应该是做靴子用的，是三层鞣皮，做成皮靴，厚重得足以抵挡雪山上的严寒。
　　“什么去处？”陆恩有些好奇。
　　“联合会的工坊，你们这种大人物应该没听说过，但还挺出名的，那妮子我见过一面，她不是本地人，当然，阿皮杜这地方一共也就五六年的光景，压根没有本地人！都是外来的。”
　　“她是从莫卡萨那边过来的，那边有个什么联合会工坊，是一帮商会的有钱人搞出来的，听说是用了什么……新式运营，新不新的倒不知道，但在里边儿待着确实挺好的，吃得饱，穿得暖，病了还有人关心，还不知道从哪儿招来的人教识字！说什么……呃，扫盲？具体我也不太清楚，但那姑娘肯定是刚到阿皮杜，然后就被死蛇帮抓到了卖过去的，否则肯定不会去找警卫，这儿人都知道，死蛇帮和警卫一直是一伙的！”蟑螂侃侃而谈，充分表现了一个地头老鼠的博闻广识。
　　“对这个这么清楚，你在里面待过吗？”陆恩有些好奇。
　　“没有，但从莫卡萨那边来的人都这么说，他们甚至在阿皮杜也造了这么一个联合会工坊，说是星火相传，这个词儿是他们经常念叨的，不过他们势力还是太小了，就那么一百来个人，到时候死蛇帮找上门去也不知道他们保不保得住，但是他们那边也有很多工匠，都是五大三粗，打起架来估计也不怕。”蟑螂又收起一块羊毛毡，是厚实的棕羊毛，被编织的很细密，用来做成毯子或者大衣一定都很暖和。
　　“嗯……连阿皮杜也有他们的身影了吗？”陆恩感慨了一下。
　　“那当然！我听说，他们一个城市接着一个城市的传播，不少地方都有，而且宗旨都一样，都是什么新式运营，我倒是搞不懂是什么，但多半是类似死蛇帮这种分化出来的帮派吧，死蛇帮其实也是外来的，他们以前是铁星城的，和阿皮杜离得可远了。”蟑螂最后选了一块纺织物，一齐交给裁缝，让对方给自己缝一身冬装。
　　这一套一共花了十一个银币，连那枚皇帝金币十分之一的价格的都没有，但对蟑螂来说，已经是极奢侈的衣服了。
　　所以陆恩可以理解，对方哪怕在不确定真假，甚至不确定安危的情况下，就敢爬出来捡那个卷轴。
　　实在不是因为不要命，而是卷轴实在太值钱了，二十个皇帝金币的东西，光听就能让他们手脚发酥，怪不得他冲的那么快。
　　可惜，那东西寿命很不长。
　　“对了，既然这样，我们就不去走私的地方了，你带我去那个联合会工坊看看，如何？”陆恩对正在填单子的蟑螂说道。
　　蟑螂一脸警惕：“卷轴我就不要你的了，但你可得加钱！”
　　他可不觉得自己还能拿到那张三级卷轴，白得了一套衣服，接下来带路，还不如换点钱来。
　　“那枚金币，买完衣服之后的找零就给你了吧。”陆恩说道。
　　“嘿嘿！你们这些大人物就是大气！”蟑螂干脆的应承了下来，收起钱，填好单子，量了尺寸，就等过几天来拿现做的新衣服！
　　他美滋滋的继续带路，这次穿过大街，来到阿皮杜的郊区，就能看见那个联合会工坊的大致模样了。
　　那是类似路边小村子一样的地方，看起来挺寒酸，但还算整齐，旁边有一条小河，再过去还能看见一小片树林。
　　只是现在，前方有约莫一百来个手持棍棒的大汉围住了小村子，又有一个为首的瘦小男子，看起来就是这个黑帮的某个主事人，正顶在前面大声喊话。
　　“我给你们联合会一个面子！把人交出来！今天就没必要大动干戈，不然，抢了我们死蛇帮的财产，你们一个也跑不掉！”

第二百五十八章 境况
　　看着这一幕，蟑螂脸色一白，啐了一口，扭头对陆恩说道：
　　“完了！他们已经包上来了，咱们快点走！就算是要解围，那也得等你找人，不然你一个低级法师怎么顶得住这些人，前面那几个带头的可都是职业者！算了算了，你快点回去找你家人或者护卫，这样反而能救她们，自己别去送死啊！”
　　陆恩没有回答，而是仔细观察着那边，看看具体是什么情况。
　　在那边那个小村子那里，有老有少，老人和小孩都在村子里面，用栅栏和简陋的围墙当掩护，孩子们被一些老人抱着，但依然在朝着外面看，神情很紧张，在他们身边，一些年轻女人正在照顾，并挡在前面，这些女人不是娇滴滴的小姐姐，而是一个个五大三粗，孔武有力的劳动妇女，什么血统的都有，甚至还有两个人类大妈，一脸横肉，目光炯炯，皮肤红通通的，一看就是做农活的好手，一人抓着一把粪叉，怒目瞪视外面，保护着老幼。
　　其中也包括陆恩之前看见的那些娼妇，还有那个逃出来的小孩子，很显然，她们并没有被放弃，反而被保护的很好。
　　而出了村子，外面的就都是青壮年男性，看起来大多都是农夫或者工匠，一个个都是粗莽汉子，领头的是个魔物混血，应该是石巨犀的血脉，足足有三米多高，皮肤灰白，如同覆盖着一层岩石，铠甲，手持锻造用的大铁锤，稳如泰山，往那儿一站就震住了一帮人，让一帮黑帮暴徒不敢靠近。
　　其他的汉子虽然没有如此魁梧，但常年打铁，加上这些年生活比较好，因为工坊不会克扣食物，不会为了追求利润而压缩在吃住上面的成本，他们都比那些暴徒要壮实一些。
　　有人类，有魔物，拿着的有草叉，有锤子，还有的干脆用的自己锻造的武器，两两作一团，静默的等着那边黑帮的冲锋。
　　这些包括有战斗力的女人在内，大概有五十人上下，毕竟老幼是少数，在之前这个条件下能活着的，多半都是青壮年。
　　而陆恩身后的黑帮人数是两倍左右，而且领头的小个子是职业者，除了他之外，还有其他四五个类似小队长的也是职业者。
　　他们穿着不一，身高不一，有的和那石巨犀一样高大威猛，站在前面气势汹汹，有的则和蟑螂似的，拿着武器都在瑟瑟发抖，就是来凑人头的，但统一的，他们身上都有一根棍棒，不是平的，最上头上面钉着生锈的钉子，挨一下肯定不会好受。
　　陆恩简单了扫了一眼，这是一场不太对等的战斗，工匠们职业者较多，但工匠技能并不是战斗技能，虽然这个“工匠”这个技能本身会带来力量和耐力的提升，高等级工匠徒手捏死个把小脆皮没有问题，但毕竟不是专门用来战斗的，会有些吃亏，这些工匠职业者，也就勉勉强强和死蛇帮的战斗职业者们对抗，如果配合好一点，或许不会受伤，能僵持一会。
　　死蛇帮肯定能赢，不过，他们也不会好受，那帮子莽汉肯定能给他们带来不小的伤亡，所以那个领头的小个子并没有直接让上，反而是不停的辱骂，恐吓，希望能够吓退联合会的人。
　　不过联合会工坊的人始终一言不发，但也不后退，所有人就这么瞪着死蛇帮的人，让死蛇帮也不敢轻举妄动，就只是叫骂。
　　“喂！你有没有听我说话！？你身边都没有什么隐藏的护卫什么的吗？”蟑螂拉了拉陆恩，一脸紧张。
　　不过陆恩轻轻把他的手打开，随后说道：
　　“有没有人告诉过你，当你看见一个单独的贵族出门的时候，不要招惹他？”
　　说完这话，他笑笑，把一直驻地的手杖拿了起来。
　　“你什么意思……？”蟑螂好像意识到了什么，瞪大了眼睛。
　　但是下一秒，他眼前的那一身黑袍子已经消失在了原地。
　　可惜蟑螂没什么见识，看不懂，不然他就会知道——
　　这是四级法术，闪现术。
　　眼前的这个黑袍男人，起码是等级4的法师。
　　而在另外一边，那个叫嚣着的小个子男人突然发现，一个穿着黑袍子，拄着手杖的男人挡在村子面前，背对他们。
　　陆恩背对着那些黑帮，看着集结起来，一言不发的工坊众人，目光里带着欣慰。
　　“你们干得不错。”他夸奖道。
　　“你是？”为首的那个石巨犀疑惑的看着陆恩，这人是怎么突然冒出来的？这就是传说中的法师老爷？
　　“恩，我是来帮你们的。”陆恩微笑回答。
　　这时候，身后那个小个子看见陆恩突然出现，然后说出了要帮忙的话，直接就骂上了：“你是谁！？敢管死蛇帮的事？我告诉你，别以为是职业者就——”
　　话音未落，陆恩挥了挥手，领头的小个子直接炸开了，血肉洒了一地，在地面画出无数条迸发的射线状痕迹。
　　“聒噪。”他淡淡的说了一句。
　　哦，不对，只有血，没有肉，肉全都变成了液体，乍一看和血也没什么区别。
　　也不对，连血也没有，实际上，他整个人都变成了……一种难以置信的，混合浓液，像是番茄浓汤加了奶油。
　　等级7的法术“灰飞烟灭”，原理非常简单，类似微波炉，利用魔力震荡物质结构，冲刷底层分子，然后使物体内的水分子，脂肪分子等活跃分子高速振荡，摩擦，这样的操作甚至能将化学键崩断，将受术者整个人裂解成一团分子浓汤，最后砰的一声，炸成一团。
　　对于高等级职业者而言，他们本身能依靠自身的能力做出不同的抵抗，这个法术会收效甚微，但对于无力抵抗者，那就是一切方法无用，唯有死路一条，而且是从物质基础被湮灭掉，救不活的，所以法术名为“灰飞烟灭”。
　　这一手直接把敌我双方都镇住了。
　　刚刚那个领头的小个子，是死蛇帮的高层之一，等级2的飞贼，等级1的刺杀，算是死蛇帮一等一的好手了。
　　但仅仅是一挥手，可能是魔法，也可能是其他的技能，但不管如何……挥挥手，就把复合等级2的强者直接打碎了。
　　是真的碎了，骨头都没有了，地下那一滩飞溅的污水水渍就是他留存下来的全部痕迹，一个大活人，啪一下就没了。
　　所有的黑帮暴徒齐刷刷的往后退了一步，哪怕是强壮的，也不敢冲上去了，谁知道下一个死的会不会是自己？
　　连工坊的人都吓住了，他们虽然没有后退，但脚步也明显踌躇了一些，态度也没有之前那么坚决了。
　　鬼知道这个人是敌是友！虽然他杀了黑帮的人，可也不见得会站在自己这边。
　　“我是来帮忙的，真的。”陆恩看见场面有点僵硬，尴尬的摸了摸鼻子，接着转身，正了正脸色，看向黑帮：“都滚吧，回去找你们老大来，你们还不配在这里说话。”
　　另一个黑帮暴徒，大起胆子，走上前一步，态度很恭敬：“阁下！你……”
　　你字还没出口，这人突然汗出如浆！水分从体内蒸发，皮肤迅速干瘪，虽然身体外面全都是汗水，汗水甚至流淌到了地面，汇成小小溪流，但他的身体却像是火烤一样，嘴唇干裂，皮肤干枯，很快，整个人就就变成了一具干尸，就像是被扒掉那一层裹尸布的木乃伊一样。
　　他就保持这个姿势，呆立在原地，死去了。
　　脱水术，这个法术就是字面意义，用可怕的脱水诅咒折磨受术者，让其身体内的所有水分全部从身体内离开，然后变成一具干尸。
　　黑帮暴徒们全傻了。
　　“我说，让你们去找你们老大，听不懂对吧？”陆恩抬起一只手。
　　那些黑帮暴徒立刻作鸟兽散！开什么玩笑！已经死了两个人了，而且死法都这么凄惨！他们才不想跟着陪葬！这人绝对是高等级职业者，要去找老大才行！只有老大才搞得定！老大是等级4复合技能，绝对能收拾这个人！
　　一众黑帮呼啦啦的就跑的不见了踪影，跑的比什么都快。
　　陆恩又转过身来，看着工坊里的人，顿了顿手杖：“你看，我是带着善意来的，我们可以……谈谈吗？”
　　“当……当然，欢迎，阁……不，大人！”那个领头的石巨犀瞠目结舌，慌忙带着人让出一条道路来！
　　不管这位不知名的强者是来做什么的，但对方能轻松灭掉自己这点是肯定的，对方没有敌意，甚至还展露出了善意，那么恭敬一点总是没错的。
　　而蟑螂在外面看傻眼了，愣在原地，不知所措，不过陆恩也没继续管他，而是径直朝着村里走进去。
　　一路走进了村子里面，外面栅栏直接被关上，村里人簇拥着陆恩，一直走到里面。
　　那个被保护在里面的小姑娘看见了陆恩，惊呼一声：“大人？！”
　　她是看见了外面有个人，但走近了，才发现居然是之前救自己的那个黑袍人！
　　因为年龄还小，虽然她刚刚一直焦急的往外面看，同时还在自责，责怪自己把死蛇帮引过来了，但不管怎么说，长得矮就是没办法，根本看不见外面，等那人走了进来，她才看见了正脸，万万没有想到，居然就救自己那个人！
　　今天，他救了自己两次了。
　　陆恩对她点点头微笑，但也没有多说，他只是看似脚步平稳，实际上兴冲冲的走进村子里，想要仔细看看里面。
　　这个村子看起来和任何其他贫困地区没什么两样，区别仅仅是工坊比例很高，破败的小屋，联栋的排屋，但……有一点不同，那就是这里，出乎意料的干净。
　　在陆恩走过的许多贫民窟里，哪里的人们都栖身在破烂的土里，四处都出没着老鼠和蟑螂，周围的建筑似乎随时会倒塌，但在这里不一样。
　　虽然这些人住的房间又小又差，但并不破，他们把破开的所有的洞都补上了，用稻草或者木枝搭了屋顶，还有心灵手巧的人用木板打造了窗户，这样就不会漏雨或者漏风，而且房间内部打扫的干干净净，在村子的边缘还养着一些牲畜，比如鸡和牛，但并没有让它们乱跑，而是很细心的规划出了一块区域。
　　就从这一点，陆恩就很欣慰，这些人，是在竭尽所能的“生活”着，而不是单纯的“活着”。
　　在养牲畜的附近，他还看见了开垦出来的农田，不多，但应该足够一个村子几十个人吃了。
　　当然，这个够吃并不是指吃饱，而是指饿不死，并且是在不交税的情况下，交了税估计不够吃，他们还得找其他活路。
　　再走到工坊处，这里之前还在开工，只是被黑帮打岔了才暂时停下，高炉源源不断生产的精铁被模具冷却成铁板。
　　这些金属都会卖出去，作为原料，然后被各个加工的地方买去，熔化，制成他们需要的东西，比如雕像，武器，针头，铁锅，菜刀，栏杆之类的。
　　高炉生产的精铁比不上职业者们用锤子敲出来的，但胜在量大，应该能够让他们吃饱，还能有时间锻炼自己，陆恩发现，身后跟着自己的那帮壮汉，职业者数量相当喜人，虽然比不上安略，但已经做的很好了，这里是最近才新建起来的，相信比这里好的还有很多。
　　一路走过去，他在前面走，后面一帮人跟着，就和领导视察一个画风。
　　但区别是，陆恩是真的很认真的在看，他观察每个角落，做的好的，做的不好的，不放过任何一个地方。
　　他越看越满意，虽然这里很多东西都还没有，比如教育用的场所，这里也看不太出有识字的人，估计是没有条件请老师来教导，毕竟识字其实是很昂贵的事情，他们才解决了温饱，还没有到那一步。
　　站在工坊面前的那块地方，转身看向后方跟着自己的那些人。
　　“你们做的很好，这里挺不错的。”他称赞道，然后问道：“你们才来到阿皮杜，是怎么做到的，能和我说说吗？”
　　“我很好奇，是谁给你们起了联合会这个名字？你们是怎么做的？”
　　陆恩的脸上充满了欣慰，他从来没有过多的插手基层的发展，一直只是传播思想而已。
　　但现在，这发展已经超乎他的预料了。

第二百五十九章 详情
　　“哪个……大人，就在这儿说？”那个石巨犀虽然不知道对方在干什么，但看脸色，这位大人……好像挺高兴的？
　　“恩，就在这儿说吧。”陆恩挥挥手，召唤了几个‘隐形仆役’，这些隐形仆役将周围的泥土挖掘塑形，随后陆恩点了一个化泥为石，一套简单的桌椅就完成了。
　　“大家伙都散了吧，有事做事无事休息啊，留一个知道情况的和我说说就行了，没必要都围在这里，去吧去吧！”陆恩挥了挥手，让隐形仆役赶人，只留了那个大个子石巨犀混血在原地。
　　虽然都很想留下来看看，但这些人还是有分寸的，没有强行留，很快就走散开了，但他们做事的时候明显心不在焉的，打铁的，种田的，照顾小孩老人的，做饭的，很明显都时不时往这边瞟一眼，就仿佛他们能看见什么似的。
　　而陆恩也没有再管，他兴致勃勃的看向石巨犀混血：“先说说你的名字，然后再说说这里的事情吧。”
　　“好的……大人，我叫，豪肯，我没有姓氏。”石巨犀说道，显得有些拘谨。
　　“没必要紧张，我问你答就行了，第一个问题，联合会这个名字是谁起的？”陆恩兴冲冲的发问。
　　“这个，我听说，最开始是从星枫王国那边传来的，好像是鲁比先生，一开始这个工坊是没有名字的，但他给白小姐提议……哦，对了，鲁比先生是在比尔里城的工坊里负责的人，白小姐则是在拉兰特城，不过现在她好像不在拉兰特城了，不知道去了哪里……”
　　“唔……话说回来，鲁比先生给白小姐提议起了这个名字，大家都很同意，就确定了联合会这个名字，然后只要是我们传播出去的城市，都会叫联合会！”豪肯对陆恩说道。
　　“这名字很不错，起的很好，很好。”陆恩点评道，接着又问：“你们具体是怎么发展的？能告诉我吗？”
　　“这也没什么不能说的。”豪肯挠挠头，虽然不知道这人为什么要问这么多，但这其实不算秘密，连蟑螂这种人都已经知道了联合会了，联合会其实已经算是一股不小的地下帮派势力了，虽然在帝国来说还算是不入流，因为职业者数量太少，等级太低，不过人数已经不算少了。
　　“也不能算发展，毕竟每个工坊能容纳的人是有限的，一个城市的各个作坊和厂子里面需要的精铁数量也有一个上限在那里，所以人数一旦到了一定程度，我们就会选出一位特别厉害的人，然后带着十几位值得信赖的同伴，拉着一批货物，跟着商队来到另一个新的城市，重新建立一个工坊。”豪肯解释道。
　　“那，这东西没有人学吗？这种炉子的技术含量不算高，我看并不复杂，你们是怎么解决偷学这种事情的？”陆恩再问。
　　“啊？偷学？”豪肯摸了摸自己的头皮：“我们其实……不是很在乎这个，有人来学，那就学呗，他们学过去了也没有用啊，因为他们总是喜欢让下面的人加班加点，又不给他们吃东西睡觉休息，所以他们的人总是迷迷糊糊浑浑噩噩的，高炉又很危险，一不小心手被烫掉了，或者整个人都栽进去了，那整整一炉子的原料就全废了，还要停工很久才能重新开工！说不定整个炉子都要坏掉，只能重做。”豪肯对陆恩解释道。
　　“这一来二去，就损失大了，效率反而不如他们平时用锤子敲来得快，而且啊，要让他们加钱给下面的人和我们一样吃饱饭，睡足觉再去干活，那比杀了他们还难！他们才不会干这种事情呢，那些老板就愿意看见手下人一直忙活着，就像这样才不浪费似的，我以前在他们手底下干活的时候，歇一分钟都要挨骂，但又累又饿，效率能高到哪里去？还不如和现在一样，吃饱睡足，干活又快，也没那么累！”
　　“再说了，其实咱们这个速度也不比普通的快多少，能支持这么多人生活，纯粹是因为没有老板的关系，没了老板，挣的钱就多了，这些钱就能全给兄弟们买吃的，那些种子，牛犊子和鸡崽子，都是拿大家挣的钱买的，买来也是大家的，每天下的蛋，煮成汤，每个人都喝的着，喝饱！这阿皮杜离海边又近，盐又便宜，海藻也便宜，混在一起煮，天天喝都喝不腻！要换成以前啊，肯定都是老板的，哪有我们吃的份儿？”豪肯说起这个就停不下来了，甚至连语气都变得轻快了很多，要换成以前他在老板手底下做工的时候，哪有现在这种日子，所以他非常满意。
　　“这么说起来，你是加入联合会工坊不久的？那你怎么接触到的？”陆恩有些兴趣。
　　“就是运气好而已，大人……我之前是在莫卡萨，是铁匠1，刚刚出师，给人做冶炼师，我们这种刚刚出师的，也就勉强够糊口而已，我给商行借了一笔钱，买了一间属于我自己的小房子，每个月都要还一个皇帝金币，算上利息，我要七年才能还完，那七年我每天都加班加点努力工作，就很累，有一次我连续加班了几天，赶制一批紧要的货，两天两夜没睡，脑子不清楚，自己操作失误，出现了事故，受了伤，没了工钱，有一个月借款还不上，又没借到钱，于是房子和所有的财产都被收走了还债，又因为失误的原因把工坊的那一批货弄毁了，被工坊开除了，就流落出去了，我想过死，在最后沉沦在贫民窟，刚好遇到了联合会！”
　　“这真是我遇到过运气最好的事情，联合会的工坊和其他地方完全不一样，我在那里学到了很多东西，远离了原来的生活，等到莫卡萨的联合会达到饱和之后，我作为一个识字的职业者，就自告奋勇带着他们来阿皮杜闯荡闯荡，你看，现在，已经小有起色了！”
　　豪肯说着说着就变的激动起来，语气里充满了自豪。
　　陆恩不怀疑他说的是假的，因为正常情况下对方显然不会这么亢奋，他用了一个无害的法术，让对方情绪稍稍激动了一些而已。
　　激动的人说话一般都不会考虑太多。

第二百六十章 幕后
　　“确实，已经小有起色了，你们干的很不错，真的很不错。”陆恩发自内心的赞叹道。
　　他没有插手工坊的事情，但不知不觉之间，他们已经自己发展出了让他也为之惊叹的结构制度。
　　从头到尾，除了一开始的工坊的思想，还有高炉的技术，以及后续顺路打通了安略和这些城市的商路之外，陆恩几乎都没有怎么过问。
　　他的主要精力都在于吸引帝国的注意，帝国现在正是多事之秋，大导师的死亡，直接引爆了学院派和国教教会之间的斗争，而与此同时，前些年因为古海皇龙的死亡，人类悍然掀起了征服沿海一带的战争，并成功以莫卡萨为据点，建立起了以阿皮杜城为中心的一系列城镇，把沿海一带牢牢的掌握在了自己手中。
　　但海族内乱结束之后，他们迅速的就展开了反攻，人类调集了一整个军团，外加一位帝国元帅，超过十位帝国将军前来沿海对峙，并且责令一位大公爵全权负责支援和资源调配事宜，给了人类沿海很大的压力。
　　相信皇帝正在被这些事情搅的焦头烂额，再加上陆恩又在旁边跳，在帝都闹事，安略直接裂土分割概念，又暴露了自身君王血脉的事实，又接着希德的手，插了一根暗钉进去，顺便还和不朽者打了一架，这些事情，足以让帝国失去耐心，不再去关注那些无力反抗的下层之中发出的些微异变，转而把视线关注在“大事”上。
　　什么是大事呢？
　　目前对帝国来说，当然是，外交。
　　帝都，皇帝的其中一个幻影正通过魔法与阿皮杜的斯莱尔将军联系。
　　“你说，海族答应了？”皇帝惊讶的说道。
　　“是的，那位年轻的海皇，他原本很坚决的选择了反对，但不知道为什么，最后他选择同意，他的要求是，由人类和海族共同组建一个机构，由这个机构治理沿岸，所有的收益均分，各取所需。”斯莱尔元帅如实汇报道。
　　“各取所需？呵。”皇帝的幻影笑了笑：“那就让他各取所需，对了，大使的人选他确定了吗？”
　　“暂时还没有，起码我们不知道。”元帅摇头说道。
　　“没关系，你筹备一下那个什么机构，就由你负责加入进去，协调海岸边的事情，以稳为主，天界最近闹的很凶，海边就不要多出乱子了，新任海皇继位，也有很多事情要处理，四海渊狱之主闹出来的篓子还没人解决，他强行吞噬对方进阶等级9，留下来的后遗症也不小，有你在，他不会想妄动的，让些利益没关系，海族后面再解决也没关系。”皇帝摆摆手说道。
　　“明白了。”斯莱尔元帅点头应下，同时，他又说道：“陛下，魔物之王……到阿皮杜来了，目的未知，只是问我们要了一个炼金术士，我把列塔交给他了。”
　　“不用在意他，我差不多知道他想做什么，这个时候到这里来，无非就是想封爵，是好事，一个等级9，够分量拿一个爵位，只看他想明面上做谁的家臣了，闹了那么多事，无非就是在帝国境内彰显他的力量，为自己谋求更多的筹码，但既然主动来求了安略这块地，说明他还是愿意靠拢帝国的，如果他没有看得上的人，那就让他直接效命于我，灰夫人很看不上他，但一位魔法9值得重视。”皇帝直接回答道，看来他早已有了决断。
　　在他看来，魔物之王来求安略这块地，本身就是表示臣服的意思，而事实上也的确如此。
　　臣服，可不是说说而已，这需要在概念上建立联系，哪怕魔物之王后续通过竖立界碑，强行分裂国土，也仅仅只是降低影响而已，但不影响臣服的本质。
　　“那……具体归顺哪一家，陛下您没有意见？”斯莱尔元帅很谨慎的问道。
　　“那一家都是帝国的势力，我无所谓，但你们不能闹得太凶，太凶，就不体面，不体面，就要出事，我相信你明白的。”皇帝说道，顺便大手一挥，刷拉拉的写下一张谕令。
　　谕令很简单，就是任命状，任命陆恩成为帝国边境伯爵，封地安略。
　　谕令直接加盖了皇帝印玺，只要陆恩用自己的印记烙印上去，就即刻生效，但在那之前，陆恩还需要为自己找一个“主人”，或者叫“主家”，没什么区别，他必须得成为家臣才行，这是规矩。
　　“封地安略？”斯莱尔元帅皱眉。
　　“他不是要裂土减轻帝国对他的限制吗？我们也不戳穿他，只要他接下这个爵位，安略在概念上的分割自然会消除。”皇帝的幻影已经有些模糊了，但依然淡定的说道。
　　“我明白了，我会这么做的。”斯莱尔元帅点头。
　　幻影看起来要坚持不住的样子，但皇帝依然发号施令：“对了，瓦尔德家那个孩子……被放逐出去，现在在当海盗那个，刑期要结束了吧？”
　　“对，再过不久他就可以重新冠上瓦尔德这个姓氏了，也能继续拥有继承权。”斯莱尔将军说道。
　　“那就好，他是个将才，而且有着持刀战斗，海盗和魔法三个技能，都很适合在海上使用，近海之中很难找到像这样得力的人，他可以一用，瓦尔德那老家伙最近因为魔物之王的事情伤的不轻，家没了，银叶受伤，他本人在对抗君王血脉的时候也受伤了，女仆更是连本体都没了，现在算是苟延残喘，不能让他一直这样，军团可以交给他两个师团，训练水军，以后用得上，资源方面可以调配过去，作为大公爵之子的勋爵地位也照常发给他。”皇帝最后吩咐道。
　　“明白。”斯莱尔元帅一切记下，再次答道，就像是他只会说明白两个字似的。
　　“对了，再过几天，我们送到海境的大使就会到你那里，好好招待，务必安全送到海族。”皇帝伸出一根手指点了点。
　　“我会的。”元帅说完，皇帝的幻影应声崩坏，消失了。
　　而斯莱尔元帅则起身，招来一个侍从：“去让魔物之王来见我，我要和他谈谈。”
　　说完之后，他又把侍从叫了回来：“算了，你别去了，我亲自去一趟。”

第二百六十一章 下一步
　　陆恩已经听完了这个小小工坊的所有发展史，包括他们遇到的所有困难，之前被人找茬遇到的事情，为了保护某个同伴出面战斗的事情，他们没有一个战斗职业者，但已经摸索出了一套工匠的锻炼办法，是联合会的人自己摸索出来的，只需要满足足够的锻炼，那除非是先天不足，否则就有很大概率成为职业者。
　　其实，职业者并不是那么高不可攀的东西，只要有足够的专业知识，并将之掌握纯熟，称得上师傅，那任何人都可以拥有等级1的技能。
　　比如巧手1，每天坚持做手指操，锻炼扒窃和戏法，持之以恒，任何人都能拥有巧手技能，普通人看起来眼花缭乱的魔术戏法或者玩扑克牌的手法，他们信手拈来。
　　真正高不可攀的，其实是中高等级的职业者，当到达等级3之后，就已经脱离凡俗，超乎寻常，比如白，她等级3的时候依然只能做些筹划的事情，但成为了等级4，她就可以开始帮助活化咒文以及其他元素生物剔除身体里的杂质，将他们“统筹”至更加完美简洁的状态，对这种纯能量生物而言，有序度就是他们的生命，击杀一个活化咒文的方法其中一种，就是不停将对方打散，重组，最后逐渐累积混乱，然后自行溃散。
　　等级4是一个质变，等级7，正式迈入高等级职业者的行列，又是一个质变。
　　但问题就在于，对于普通的底层人民来说，你们和他说手指操，戏法，他们只会一脸迷茫。
　　“那是什么？”他们会这么问。
　　这是知识上的垄断，这也是陆恩要教他们识字的原因。
　　识字之后，每天又有空闲时间，还能吃饱睡足，除了一部分人喜欢瘫着睡觉之外，真的大脑空空之外，大多数人，其实在这种情况下，还是愿意去思考那么一些东西，总结那么一些规律。
　　这个过程，陆恩就称之为开智，吃饱了，有闲暇时间，就会愿意去琢磨，这人啊，就怕琢磨。
　　开智不是什么一股脑的灌输知识啊，或者说一通大道理，亦或者留点书本秘籍什么的就能完成的事情。
　　开智，是让那些原本双目无神的行尸走肉动起来，愿意自己去思考，哪怕思考的结果再拙劣，哪怕琢磨出再愚蠢的东西，那也是他们通过自己的思考得到的东西。
　　更别说，他们琢磨出的东西并不愚蠢，正相反！他们非常聪明，在陆恩都察觉不到的地方，以高炉为核心，迅速总结出了一套能够成为工匠的办法，尽管是很粗劣的，只能帮助人成为工匠1的简单方法，但陆恩可以说，这可能是这个世界第一套能广泛流传的成为职业者的办法。
　　虽然仅仅是工匠，但，迟早还会有其他的，第一篇，第二篇，第三篇，厨师的，矿工的，甚至是战斗技能的！
　　当然，这些只不过是等级1的锻炼方法，而且已经是极限，凭借这些底层人民的现如今的见识和智慧，他们只能做到这一步，但陆恩已经可以预见到，未来大量的等级1诞生，随后其中的出类拔萃者，再开前路，开拓出可以通用的等级2的锻炼方法。
　　至于现在……几乎所有的基层职业者，都是靠的天赋。
　　他们天赋足够好，能自己领悟技能，而不需要锻炼，但大部分人是没有这个天赋的。
　　贵族们宣扬自身的血统的时候，就喜欢用这点，贵族掌控着所有的职业者晋升知识，他们能够以很轻松的方式成为职业者，并快速晋升，然后反过身来嘲笑身后的泥腿子们，说他们血统不行，晋升速度那么慢，连成为职业者都这么费劲儿。
　　很可怕的是，几乎所有人都是这么认为的。
　　但如果这种情况被打跑，到时候，帝国的基层，就会被等级1等级2的职业者填满，建立在现有生产力的帝国制度必然无法将这种情况压制住，这是发展的规律，制度由于经济和生产力的发展，其必然要被新的制度所代替，正如同奴隶制变成封建制一样。
　　这就是他在安略最初思考的目标（第二百二十章有理论详细阐述），引起新分工的出现，引起生产由一个地方向另一个地方的转移。
　　暴力推翻帝国且不说能不能做到，就算做到了，也会有另一个帝国在现有帝国的废墟之上重新升起，完成新一轮的循环，不可能真正实现平等。
　　实际上，消灭资本主义的政府、废除资产阶级的法律、废除资产阶级的法庭、警察和军队，以上所有措施，都不能消灭剥削。
　　只有消灭私有制才能消灭剥削。
　　消灭私有制的方式是社会革命。
　　而社会革命是以物质和经济的极大富裕的基础上为前提的。
　　对陆恩而言，普及下层的职业者教育，大量的低等级职业者，将是极大富裕这个计划的第一环，这些充斥着全世界的低级职业者将会改变整个社会的制度！
　　什么是革命？不是什么拿着枪去打死你的老板，这就叫革命，那叫暴力。
　　那什么才是革命？
　　当我们生产了水车，可以用水车来拉磨，以后就不用人自己去拉磨了，那么，水车拉的磨坊，就革了人拉的磨坊的命。
　　人拉的磨坊将会消失，人拉磨坊的“命”，就被“革”掉了。
　　这中间，没有暴力，没有刀剑与火，也没有血液横流尸横遍野，但这就是革命，人拉磨坊的阶级消亡了。
　　但问题是，人拉磨坊会不顾一切的捍卫自己，阻止自己的消亡，这会体现在暴力上，他们会消灭所有的水拉磨坊，把制造水车的工匠杀掉，把这个技术永远封存，甚至销毁，让人拉磨坊成为永恒。
　　所以，在没有足够的社会基层力量之前，帝国是无敌的，是必然存在的，一个帝国灭亡了，新的帝国就会出生，不用管是什么大帝国小帝国诸王国还是什么别的，反正，帝国总是以不同的形式出现，一如资本主义时代的资本家也总是以不同形式出现，昨天是国企厂长，今天是人民富豪，谁知道后面又会变成什么呢？
　　无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的，新的更高的生产关系，在它的物质存在条件在旧社会的胎胞里成熟以前是决不会出现的。
　　但现在，一切已经成熟，仅仅只是欠缺大量的基层职业，也就是俗称的上升渠道，这东西可以让人们看见希望，不再浑浑噩噩去死的希望。
　　帝国的存在已经太久太久了，而他的生产力也已经发展到了极致，到了他该灭亡的时候了，可他还是没有死，需要有人推它一把。
　　是的，理论是没有错的，因为生产力的进步，肯定会全方面的推动社会制度的变革，但是，帝国旧有的制度也不会等死，他们不一定总会做出最聪明的反抗，但肯定不吝于做出最没有底线的反抗！
　　在陆恩的规划之中，帝国会反抗，而且是以极端暴力的方式反抗，而现在社会的一切，就是帝国反抗的方式之一，在陆恩看来，分为三点。
　　第一点，极端异化劳动，劳动被异化到这种程度，可以说所有人在帝国的生产关系里，越勤劳，自身就越贫乏，彻底贯彻血脉论，否认一切后天努力，以此阻断平民上位的法理性。
　　第二点，垄断知识和财富，下层人民被剥削、被极端压榨、被限制活动范围、限制视野范围、限制人脉圈，他们终其一生都很难离开自己的城市，所做的一切都在那么一个小小的圈子里，无法接触到有识之士，无法接触到知识，无法接触到上升渠道，一辈子困在一个回环之中，然后死去，而他们至死都不知道这一切。
　　第三点，有着三十几位等级9的存在，以及一位货真价实的等级10，所以帝国以极端强权和暴力统治着一切，他们甚至都不爱用温和一点的剥削手段，而是采用极端血腥残酷的奴隶制，这并不是他们愚蠢，陆恩敢肯定，他们当然知道这样的后果，这很可能引起暴动，但帝国不在乎，他们蔑视下层，自认为有能力将这个现状一直保持下去。
　　他们有信心一直，长时间，乃至于是永远！永远的压制住下层，让他们无力反抗，陷入肉体的虚弱，精神的匮乏，意志的消磨，智慧的丧失，配合上国教这种精神上的鸦片在信仰上面进行压迫，开解——
　　帝国是肉体，国教是精神，二者合一，足以让下层永无翻身之力。
　　但陆恩知道，自己所做的一切已经有了效果，有一部分人，哪怕是很小一部分，已经开始发挥出自己身为知性生物天生的创造力，学习能力，还有对美好生活的追求。
　　他们独立开发出了一套蔓延壮大的机制，他们用自己的智慧创造了一套能够让人通过锻炼成为等级1的方法，以后还会有等级2。
　　而帝国现在还没有注意到他们，并不是因为帝国愚蠢的关系，只是他们站得太高，看不见脚下。
　　在阿皮杜也好，莫卡萨也好，奥顿也好，陆恩看见的情况下都非常喜人。
　　他深知一点，血统等级这种类似于种姓的存在，可以说是文明的耻辱，这代表着奴隶社会时代的极度不平等，把大部分人不当人。
　　这不只是个道德问题，这更是个经济问题，因为大量的劳动力被种姓束缚在农村，束缚在领主的土地上，束缚在旧的生产关系中，他们本来是工业化最重要的基础。
　　但是没有人给他们教育，没有人给他们自由，甚至没有人给他们人权。
　　底层被当作贵族和商人们的附庸，是可以交易的货物，而不是自由的劳动者，这极大限制了他们的生产力，而经济想要真正起飞，需要把这些“货物”，都变成“人”。
　　“人”才能创造一切，而“货物”什么都做不到。
　　离开了联合会的工坊，陆恩独自一个人行走在阿皮杜郊外的河边，他拄着手杖，一如既往的陷入沉思。
　　要怎么做才能继续遮掩下去？
　　第一步已经迈开，之后，在很多城市的社会底层都会飞快的迈出这一步，动静会很大，但时机仍未成熟。
　　他一边走着，一边看见河边，有人正在捞鱼。
　　陆恩找了一个树桩坐下，看着渔夫满头大汗的在河里劳作，试图把满载的渔网从河底拉起来，但这不是一件简单的事情，是与鱼群辛苦而持久的搏斗，得从早上一直角力到下午才有可能成功。
　　陆恩看着对方汗流浃背，一直控制着小船拖动渔网，耗费鱼群的体力，等打捞上来之后，这些鱼儿想必今晚就会被送到市场上，卖给买得起的人，而渔夫则会拿着卖鱼的钱，买些材料补渔网，修缮设备，再用剩下的钱买些食物带回家，偶尔或许还会给自己留两条鱼，尝尝自己捞起来的鱼是什么味道。
　　这就是大部分人的生活，平平淡淡，没有过多的波澜起伏。
　　那个捕鱼的人显然是个技能者，或许是渔夫1，也可能是水手1，所以他才能一个人驾驶一艘小船，毕竟阿皮杜是海边都市，水上的职业者数量不少，不是职业者，都没有资格上海船，大海可是危险的很。
　　或许……可以动手让尤拉希尔那边……
　　尤拉希尔和她身旁的那些天界使徒还没有得到陆恩的全力帮助，因为他们还没有真正答应下来合作，不过陆恩也猜得出来，恐怕是高等吸血鬼那边和尤拉希尔有了什么勾扯，所以尤拉希尔才迟迟没有下定决断。
　　这样的话……
　　“成立一个商会，拿到爵位，按照正常理解来打造一个势力，用这个势力来掩盖下层的动静……那就需要动用地狱那边的力量，我是君王血脉，所以可以一定程度上和地狱协商，地狱那个火巨灵也用得上。”
　　“在这锅浑水里引入地狱，让一切更乱……帝国只能更加疲于应对现有的境况，对下层动静的关注应该会减少许多，我应该再找个时间去拜访一下精灵。”
　　他在脑子里思索着这些，就在这时候，身后突然传来一个声音。
　　“怎么？捕鱼很好看吗？”

第二百六十二章 对话
　　大海拥有着宏大而原始的力量，它平静的时候，人们总是认为它是可战胜的。
　　可当黑云卷积，船只倾覆，人们又必须承认它毁灭万物的力量。
　　斯莱尔元帅就感觉到了这一点。
　　眼前的黑袍男人，表情柔和，脊背挺直，以很普通的姿势坐在一个树桩之上，目光平静而专注，看着远处捕鱼的渔夫，就好像那是什么美景一般。
　　元帅能感觉到他身上有一股平静的力量，坐在他身边仿佛能感觉到风声都变小了，一切喧哗都逐渐安宁。
　　深邃的思考者，这是任何人看见他的第一印象。
　　但斯莱尔元帅能看见更深层次的东西，在那平静的海面之下，汹涌的水流正在蓄势待发，随时准备咆哮而出，将自己的力量倾泻出去。
　　“捕鱼并没有什么有趣的，但令我沉醉的是劳动，以及劳动者本身。”陆恩挪了挪身子，把树桩让给他一半，随后扭过头，看向身后的人。
　　头发刚好垂过耳朵，像是雄狮的鬃毛，胡须浓密，不过打理的很整齐，身上并没有穿着铠甲或者军装，而是一身男性贵族常见的郊游装扮，也就是大皮靴，宽松的裤子，上身则是类似衬衫的打扮，还穿着小马甲，穿起来会很轻松，不像礼服或者军装那样紧绷绷的。
　　“劳动？劳动者？堂堂魔物之王还有做苦活的兴趣？”斯莱尔元帅问道，同时他并没有坐下去，或许是觉得这样太挤了，他就站在陆恩旁边说话。
　　“那不是苦活，设想一下，正是这样一批批人，一万，十万，百万，上千万，他们每天起床就开始这样劳作，一直工作到晚上，有些甚至连晚上也得不到休息。”
　　“但这样充满汗臭和辛劳的工作，你们都看不上的苦活，却建立了整个帝国，你看呐，如此雄伟的帝国，辉煌壮丽，金光璀然，优雅的礼仪，繁复的艺术，灿烂的宫殿，还有你们这些人中豪杰，美人如玉，英雄如虹。”陆恩抬起头看天。
　　他不自觉的摩擦着自己的手杖，是木质的，卡拉做的，她挑了一根老木头，然后用指甲削成手杖的模样，最后晒干，涂上黑漆，然后外层抹上一层清漆，花了不少功夫，卡拉用了大概十天完成。
　　但是这根手杖，在市面上只能卖十一个银币，还算上了材料钱，因为卡拉并没有见过什么手杖制作之类的技能，女仆技能自然也不能模仿，所以纯粹的用手磨的，从技术上来看，算得上是浪费材料了。
　　“这难道不是很奇妙的过程吗？所有的美丽和雄伟，都建立在这一点一滴的苦活之中，你们就生在长在帝国之中，或许看不太清楚，但我是外来者，我只觉得这一切简直如同奇迹，所以，我觉得这些劳动者本身非常让我非常沉醉，看着他们，我就好像看见了帝国出生，到建设，再到现在的所有历程。”陆恩感慨般的说道。
　　“你的确是一位思想者，陛下对你的评价可能有错。”斯莱尔元帅原本还觉得他说的过于玄乎，但细细一思考，却又觉得意外的有道理，所以忍不住赞叹道。
　　“陛下怎么评价我的？”陆恩好奇的问道。
　　“他说你选择了卑躬屈膝，臣服帝国，所以帝国可以接纳你，因为你有足够的价值。”斯莱尔元帅说道，似乎并不觉得这话有什么冒犯的。
　　“一针见血，说的不错，但我不愿意把这称之为臣服，帝国是这个世界最大的利益聚合体，我只是，加入而已，有一句笑话说的好，打不过就加入嘛~。”陆恩也不以为忤，看起来根本就没有放在心上。
　　“说的有道理，陛下应下了，他给了我一份手谕，你签上名，烙印痕迹，就能直接封爵，安略伯爵，边境伯爵。”斯莱尔元帅若无其事的说道。
　　“安略伯爵？”陆恩皱了皱眉头。
　　他分魂竖立界碑，切裂概念，目的就是不和帝国掺杂在一起，但如果接受这个封爵，安略那一块地就会再度和帝国联系在一起，界碑自然也会失效。
　　这皇帝，打的一手好算盘，但又确实舍得下注。
　　边境伯爵，在帝国的爵位系统里，，有封地，有实权，除了安略这块荒地没什么价值之外，这爵位的含金量高的没边儿了，边境伯爵几乎可以说是和公爵一样，都是国王之下的最高级贵族，是帝国皇帝的直属封臣。
　　这是诚意，也是威胁，由不得他选。
　　这就是帝国的霸道。
　　“好说，但我已经找好上家了，直接封边境伯爵，日后安略不再是边境，那我可就是水涨船高成为公爵，这让我如何自处啊？”陆恩试探道。
　　“无妨，陛下还说了，你如果有了想法，也可以自己做，手谕就在那里，大不了涂掉两个字，最多不好看，签订之时，一样生效。”斯莱尔元帅也开始关注远处的捕鱼者，看他沉默寡言的与鱼群较劲。
　　之所以不下死网，而是人拖，其实是因为水底有些东西也是有等级的，无论是植物亦或者蛮兽，其实也是有等级的，虽然他们没有心智，不能算是智慧生物，但等级这一条规则对世间万物都有用，甚至包括石头。
　　“我知道，或许是魔物的处境让你对帝国有些误解，我们看了你在安略所做的事情，看了你开辟的商道，只要你效忠帝国，你想做的一切都是可以做到的，你可以让魔物们去你那里居住，安略很大，你悉心耕耘，以魔法9的能耐去改变气候，一点一点，水磨功夫上百年，估计也就差不多了，对你而言，不算长，到那时候，魔物们在帝国上层也有自己的代言人，境况会好上很多。”斯莱尔元帅规劝道。
　　陆恩没有说话，场面上暂时沉默了下来。
　　对方说的是对的吗？当然是对的，但魔物的地位提升了，帝国总体会变吗？当然不会，只是会有另外一批人，他们会回到现在魔物混血所处的最底层。
　　除了魔物和魔物混血，其他一切什么都没有变，始终都有那么绝大多数人在受苦，一切什么都不会改变。
　　看见陆恩不回答，斯莱尔元帅干脆坐了下来，继续说道：“再说了，帝国也不只是像你看见的那样。”
　　“很多绅士和慈善家都在致力于改善他们的生活，你知道的，帝国推崇的是平等，只要有能力，每个人都能和你一样，过上好生活，对于很多无可救药，坐着等死的人，靠外人是帮不了他们的。”
　　“在你成为边境伯爵之后，你可以和他们交流，共同改善这些情况，但如果你始终游移不定，因为眼前的芥蒂而动摇，那你想做的事情，永远也做不到。”
　　听着对方的话，陆恩依然默不做声。
　　是啊，慈善家，善良的贵族，绅士。
　　这些人，他们是受人尊敬的人物，他们荣誉在身，他们是国家、社会和教会的支柱，他们从过多的财富中拿出一部分来支持公共和私人的慈善事业，他们向机构捐赠，是慈善家，是大好人。
　　在私生活中，他们善良而体贴，对父母孝顺，对孩子温柔，对所有人彬彬有礼，他们遵纪守法——
　　但是，有一个迹象可以辨认出这些持枪的绅士：只要威胁说要减少他们的钱所带来的利润，他们就会像猛兽一样咆哮着醒来，像野人一样无情、像疯子一样残忍、像刽子手一样残暴，然后，这样的他们……如果被人看见了，那么一定叫所有傻子都幡然悔悟，打心眼里清楚的明白，他们捐赠出去的钱，原本从何而来。
　　但陆恩并没有多说什么，他仍旧保持着沉默，闭上眼睛，一直摩蹭自己的手杖，显然是正在沉思。
　　看见陆恩这个样子，斯莱尔元帅决定暂停一下劝说，不再言语。
　　约莫过去了十分钟左右，陆恩睁开眼睛：“瓦尔德家有个公子，就在海上，你应该知道吧？博拉恩·瓦尔德。”
　　“当然知道，他的刑期马上结束了，很快会来军中任职。”斯莱尔点点头，表示有这么个人。
　　“我想让他当我的领主，我成为这位瓦尔德勋爵的家臣，没有问题吧？”陆恩顿了顿手杖。
　　公爵之子，出生就有勋爵头衔，证明他有继承权。
　　“……可你是边境伯爵，他只是个勋爵。”
　　“有规定说边境伯爵不能成为某个勋爵的家臣吗？再说了，他可是瓦尔德之子。”陆恩笑笑。
　　“没有规定，但这不太体面，也会让博拉恩比较难做。”元帅摇头。
　　“我不会让他难做的，再说了，对瓦尔德公爵而言，这可是个大好事，对他的实力是个巨大的补充，不是吗？”陆恩把手杖从地上拿了起来，下面已经粘上了一些泥土。
　　“但我记得你和他关系不是很好，你拆了他的家，打了他老婆，瓦尔德这个人……很记仇的，你可能会很丢脸。”元帅显得有点头疼。
　　他是怎么都没想到，魔物之王是想跑到瓦尔德公爵麾下，当他的封臣，他都没有身为强者的脸面吗？
　　“丢脸？你看我在乎吗？再说了，这不正好是一个弥合我们两个关系裂痕的机会不是吗？我对帝国贵族认识不多，倒不如选个熟悉的，我觉得博拉恩瓦尔德的选择很好，既不是直接去找瓦尔德本人，而且通过他儿子，我也能搭上这条线，难道这不好吗？”陆恩微笑：“所以，可以吗？”
　　“如果你坚持的话……”元帅觉得一阵无力，但对方既然愿意，那就最好不过了。
　　他说完，拿出一封厚实的羊皮纸，上面洋洋洒洒写着许多华丽辞藻，但大体意思和斯莱尔元帅说的差不多，帝国不至于在这种方面玩文字游戏。
　　没必要，而且跌份儿。
　　但陆恩还是细细看了一遍，然后一挥手，一道精致复杂的符文就烙印在了上面。
　　轰隆一声！
　　他只觉得有某种力量从自己身体内灌输进来，体内的魔力似乎与脚下的这个国土产生了某种微妙的联系，地脉力量从上涌出，沟通体内，让他的魔力得到了迅速的回复和相当大的加强，施法强度起码提升了5%。
　　可别小看这5%，魔法9的魔法强度，哪怕是提升1%都是极其惊人的数据了。
　　同时，某种玄而又玄的诡异加持出现在了他的身上，让他9级以下的所有技能都提升了1级，似乎是来自某种不知道什么东西的加持。
　　陆恩几乎可以察觉到自己的实力提升了整整一个小档次，在等级9之中，恐怕足以一个打两个新晋的等级9了。
　　他有过类似的经验，那就是界域之力加持，虽然比不上地狱的，但这个怎么会有类似于界域之力的加成？
　　看见陆恩突然震惊的表情，斯莱尔元帅显得很满意，他张开双臂：“顺便，欢迎你来到帝国，以后你就会知道，你做出了怎样英明的决定。”
　　“这加持是……什么东西？”陆恩揉了揉太阳穴。
　　这是他不知道的情报，地脉倒是知道，代达罗斯曾经说过，但那股玄而又玄的加持是怎么回事？
　　“来自灰夫人和学院派的全新成果，为了弥补帝国没有‘主场优势’的弱点而设计的。”
　　“最初的设想来自代达罗斯阁下，不得不承认，帝国的方方面面都有他的痕迹，他的死亡是全世界的损失，他曾经将整个帝国地脉从地底拉了出来，给了所有有权限的贵族们以地脉加持，但这仅仅是提供了能量和体力恢复上上的便利，对于实力没有太大的提升。”
　　“于是后续的改良，便是覆盖整个帝国的阵列，具体原理我不清楚，但能够将有权限者的等级6以下的所有等级提升1，等级8以下强度提升，等级9以上提升一个小档次。”
　　“这，就是帝国！就算你是魔法9，恐怕也没有想过如此宏伟的工程吧？”斯莱尔元帅自豪的说道。
　　陆恩沉默，随后缓缓说道：“确实……我的确没有想到。”

第二百六十三章 调遣
　　“人类的智慧……令我惊叹，这东西的能量源是什么？提供如此巨大的加持，除非是类似地狱或者天界那样，用整个世界的能量提供加持，否则不可能做到的。”陆恩尝试询问。
　　“抱歉，那可就不是我一介武夫能参与的事情了，或许你可以去问问学院派他们，毕竟是他们搞出来的。”斯莱尔元帅说道。
　　“对你的封爵是极致简化，很多地方都不符合礼仪和规制，大概一个月后会有新贵族的册封仪式，你也可以来参加，有了仪式，你才算是正式步入这个圈子。”
　　陆恩从树桩上站起来：“我到时候会去的，只要你们备好请帖。”
　　“在此之前，有一件只有你能做得到的事情，我想你应该不会拒绝对吧？”斯莱尔元帅看着陆恩的背影说道。
　　“怎么？有什么事情？”陆恩回头，感觉到一点不太对劲。
　　“没什么大事，只是你是魔法9，能传送，有一个坐标，能不能麻烦你跑个腿？帮我接个人，海边可能会有冲突，需要一位将军过来压阵。”斯莱尔元帅说道。
　　这确实不是什么大事，而且也是确实是陆恩才办得到，传送术是魔法9的专利，现在的阿皮杜，的确只有他一个人能迅速传送然后再回来。
　　“可以，坐标给我吧，我很快回来。”陆恩松了一口气，没有多说什么，答应了下来。
　　斯莱尔元帅给了一枚符文，记载着坐标和一些基本信息，同时自己微微颔首：“那一个月之后见，到时我会亲自欢迎你的。”
　　“一个月之后见。”陆恩接过符文，手杖轻轻一顿，身形消失在原地。
　　刹那之间，他就来到了一座农田里。
　　农田很肥沃，里面长着许多蔬菜，一个农夫正在耕田。
　　这片农田面积不大，看起来是自耕农的田地，之所以这么说，是因为只有一小部分种的是稻谷和小麦，剩下的基本都是蔬菜。
　　只有自耕农才有资格这么种地，佃户是必须全部种粮的，因为必须上交很多粮食才能交付佃租。
　　陆恩还在观察周围环境的时候，那个农夫已经抬起头来了，他看着陆恩，疑惑的说道：“这位小哥……你来我家里做什么。”
　　陆恩深吸一口气，这个农夫，他认得。
　　那壮硕的身形，恐怖的压迫感……
　　大地之龙——里斯顿！
　　“堂堂帝国将军，竟然来做个农夫，真是让我有些惊讶。”陆恩摇了摇头，朝对方搭话道。
　　他并不担心里斯顿会认出自己，在拉兰特那段日子，他脚步虚浮，面色如死尸一样青白，气质和发型也完全不同。
　　哪像现在，此刻的他变化很大，当初也就是一面之缘，并没有深度相处，所以他不觉得对方能认出自己，但为了保险，他还是给自己加了一层暗示术。
　　这不会改变自己的容貌，但会让人下意识的忽略他的相貌，不会刻意去记，一般来说，有等级7以上精神抗性的人能察觉到不对劲，但就算察觉到不对劲，他也记不住，除非用暴力破除掉法术。
　　“抱歉，我已经不是帝国将军了。”里斯顿摇了摇头，对陆恩说道。
　　“不是了？”陆恩皱眉，这他可真是没听说过。
　　“我辞职了，这位小哥，是帝国让你来的吗？看起来他们没有告诉你实情，如果有空的话，不妨到我家来，喝杯水，慢慢说。”里斯顿看起来很友善，虽然体型很大，压迫力很足，但并不妨碍他是一个彬彬有礼的人，哪怕他现在正在干农活，衣服穿得都是抹布衣服。
　　“不会打扰到你吗？”陆恩问道。
　　“只要在落日之前干完这些就行了，休息半个小时不算什么问题。”里斯顿放下锄头，擦了擦脸，不过并没有汗。
　　等级8的职业者，还是巨力技能，耕个地都要出汗，那说明身体太虚了，要补补。
　　“那我就打扰了。”陆恩从农田走了出去，跟着对方，一路走到了他的房子。
　　陆恩很惊讶，身为帝国将军，对方的居所……虽然不至于寒酸，但的确，很简朴。
　　没有什么特别的，就是用木头搭了一个框架的房子，有一个院墙和院子，再用魔法加固，之后很普通的放了一些饰品。
　　很坚固，绝不用担心什么漏风漏雨，虽然是木质房屋，但因为有魔法的存在，甚至连腐朽都不会有，但对于一位帝国将军来说，这太不符合身份了。
　　面积也不算小，住十来个人完全够，但看起来里面并没有太多人。
　　“我还以为，你的住所会更加……华丽。”陆恩斟酌着说道。
　　“华丽没有任何用处，只会徒废金钱和人力，没有必要，房屋的作用是遮风挡雨，这里已经能完美的完成任务了。”里斯顿沉稳的声音回答道。
　　“对你而言，那些人力根本不算什么，那些钱更是九牛一毛。”陆恩说道。
　　“但对那些普通人不是，我征召他们服劳役，他们便有一天不能为自己劳作，哪怕我管饭，也不能抵挡这样的损失，而华丽更是毫无意义，根本没有实行的必要，花费如此多的金钱只为了些许的装饰，我还不如多买一些法术卷轴，用来给农田增产。”里斯顿的态度很坚定的说道。
　　“……你的想法，很有远见，我很赞同。”陆恩点了点头。
　　“你是第一个这么说的，其他人都觉得我这样毫无意义，是在浪费资产给那些……”说到这里，里斯顿停了一下。
　　“贱民。”陆恩把他的话接上了。
　　“我更愿意称他们为，普通人。”里斯顿说着。
　　两个人言语之间，已经来到了里斯顿的家中，他推开院门，院子里站着一个女人，看起来很柔弱的样子，约莫一米六，整个人加起来只有里斯顿的大腿粗，站着也刚好到这巨汉的腰。
　　陆恩有一米九，身材高大，但也只到里斯顿的胸口而已……
　　“这是我的妻子，蕾雅。”里斯顿介绍道。
　　妻子……
　　陆恩擦了擦额头不存在的汗。
　　好家伙，怪不得里斯顿没有孩子，估计连性生活都很难有，除非冒着生命危险。
　　“蕾雅，我回来了。”他朝里走了进去。

第二百六十四章 再见大地之龙
　　那个名叫蕾雅的女人高兴的抬起头，然后看见了陆恩，随后，她快步走上前来，对着里斯顿说道：“你回来了？这位是？”
　　“帝国来的使者，我请他来做客的，之后我们有点事情要谈，蕾雅，要不今天你做饭？”里斯顿这巨汉征求着妻子的意见。
　　趁着这个空档，陆恩仔细打量着这个叫做蕾雅的女人。
　　很正常的人类女性，不丑，但也算不上什么国色天香，身材体型都很一般，有种小家碧玉的感觉。
　　作为帝国将军的妻子……说实话，有些名不副实，里斯顿本人也不算什么帅气逼人，但起码威武雄壮，体型一看就知道是超级猛男。
　　但他的妻子委实太过平凡了，这种要让陆恩写个评价的话，那就肯定是“她出生那条街最漂亮的姑娘。”
　　不是职业者，没有什么特别的气质之类的，普通的纯血人类，长相限于普通人中的漂亮，对比一下陆恩身边经常转悠的卡拉，伊莲差的太远了，哪怕是奈奈都比不过。
　　“恩，好的，那么……你们有事就先去聊吧，我去准备一下。”她对着陆恩行了一礼，随后收拾了一下围裙，走出了房门，去到了偏房。
　　“她不太符合你的身份。”陆恩一边说着，一边找了个地方坐了下来。
　　“我们在一起是因为爱情，而不是因为身份。”里斯顿也坐了下来，和陆恩面对面。
　　“你和我见过的所有帝国贵族都完全不同，你和他们是两码事。”陆恩把手杖靠在桌腿上，然后把手放在桌面上。
　　“你也和他们不一样，我能在你身上感觉到贵族的气息，但你和他们的关注点完全不同，新贵族？”里斯顿反问道。
　　“很新，今天刚刚封爵的，准确的说，是十分钟前刚刚封爵的。”陆恩微笑回答道。
　　“嗯……那你的身份呢？只有在帝国贵族圈子里的人，当过很多年封臣的才有可能在一次扩张行动之中封爵，帝国最近的扩张行动，只有针对大海沿岸的，但那次行动我也参加了，没有见过你。”里斯顿说话了自己的疑惑。
　　“你忘啦？除了沿岸，帝国还有一次远征行动呢，安德森元帅带队的。”陆恩笑眯了眼。
　　“……对魔王城的远征，我也没有见过你。”里斯顿说道。
　　“那是当然，毕竟你没有亲自参与斩首行动，斩首是八位等级8的勇者小队突进的成果，后来只有帝国骑士利维娅活着回来，还没带尸体，所以你的当然没有见过我。”陆恩敲了敲桌子，语气带着些许的戏谑。
　　里斯顿沉默了。
　　对方已经挑明自己的身份了。
　　半晌之后，他终于说道：
　　“……魔物之王，帝国竟然允许你，甚至给你封爵。”他的语气变得低沉起来，甚至有些不可置信。
　　“没什么特别的，我是魔法9，我的价值远超你们，既然我能为帝国所用，帝国就不会在乎我的出身。”陆恩摇了摇头。
　　“那你这次来，是为了什么？”里斯顿的语气带上了莫名的味道。
　　“斯莱尔元帅让我带你去沿海，那边海族蠢蠢欲动，帝国仍然需要你。”陆恩说道。
　　“调令我在数月之前已经收到了……留在这里吃个饭吧，之后，我会跟你回去的。”大地之龙直截了当的回答道，没有丝毫犹豫。
　　但陆恩却能听出一丝不情愿的口气。
　　所以他问道：“你好像不太高兴，你不愿意去吗？”
　　“我是军人，没有什么愿意不愿意的，只要帝国有征召，我就一定会挺身向前。”里斯顿说这话的时候没有半点犹豫。
　　陆恩又问：“那你为什么会辞去将军的职务呢？”
　　“因为，我觉得自己不配成为将军，仅此而已。”里斯顿很坦诚。
　　这样的对话让陆恩不是很满意，他叹了口气：“我还以为你对帝国不满，因为我看见了你和帝国不合的地方。”
　　陆恩说着，一抬手，外面迅速飞回来约莫十几个秘法眼。
　　早在到来的时候，他就已经撒出去了这些秘法眼，用来洞察周围。
　　里斯顿很出乎他的预料。
　　秘法眼在这段时间里的观察，足以让他察觉周围的一切。
　　里斯顿没有霸占任何土地，他周围的所有人都是自耕农，大家都有自己的土地。
　　这和帝国一贯的土地兼并政策完全不同，里斯顿没有自己的封地，也不是有爵位的贵族，但作为一个将军，他是有自己的庄园的。
　　但他的庄园被他分出去了，看得出来，他不在乎这些，衣食住行都很简朴，他甚至自己种自己吃的东西。
　　“帝国做的是错的。”里斯顿闷闷的说道：“但命令没有对错，我曾对陛下发誓效忠于他，我会履行我的誓言。”
　　“愚忠，愚蠢。”陆恩毫不客气的说道。
　　“随你怎么说。”里斯顿并不打算辩解什么。
　　陆恩叹了口气，但他还有一个疑问：“但我看了一下，你应该是最近才做这种事的，可以看出这些田地刚刚才分出去，你为什么要这么做？”
　　是的，分田地这种事，应该就在这个几个月，这块庄园很多地方甚至都还在为了划分每个人的区域在吵架。
　　“因为一个叫做联合会的组织，我在附近的城市听见了他们的公开讲授，我觉得很有道理，他们说，一切东西都是劳动者创造的，但劳动者却得不到应有的东西，所有的成果都被贵族吃掉了，他们说的很对，所以我就这么做了。”
　　“我很有兴趣，能和我仔细说说吗？在饭桌上。”陆恩问道。
　　“当然，没有问题。”
　　陆恩也没有催促。
　　他们就和朋友一样，一边闲聊，一边等着那个叫蕾雅的女人做饭。
　　饭菜很快上来，并不是什么奢华的大餐，就是普通的农家饭菜，只是分量特别多，看起来是为了里斯顿专门准备的，他一个人能吃五个人的份儿。
　　大部分是素食，但也有肉，应该是为了陆恩准备的。
　　里斯顿的妻子，那个叫做蕾雅的女人有些羞怯，但还是尽可能让自己热情起来招待客人，还拿出了一些酒。
　　而陆恩一直都保持着优雅，很认真的品尝饭菜，然后夸奖，说的头头是道。
　　饭桌上，他们还聊了很多事情，比如关于联合会的事情，为什么里斯顿会认同这样的理念云云。
　　里斯顿说，他是底层出身，因为天赋异禀才成为帝国军人，最开始是普通士兵，然后一步一步晋升成为将军，所以他不是贵族，连丁点的贵族血统都没有。
　　在发达之后，他一直都很迷茫，他一直都将所有的财物都散出去，用真心对待所有士卒，但一切都改变不了什么，每一次出征，他都能看见痛苦的人们，但却没有办法，只能尽可能的用自己的财力去帮助那些曾经的“自己”。
　　只是，从魔王城的远征回来之后，他沉寂了一段时间，因为在那里，他不得不下令让士兵投入到无谓的伤亡之中，这让他觉得无比痛苦，他决定辞去帝国军队中的职务，回到家里来，这样，他才能勉强让自己冷静下来，不至于因为内疚影响到心理健康。
　　否则他每天闭上眼睛就是那些因为自己而死的士兵，几乎难以正常生活。
　　他说到这里的时候，蕾雅连忙站起来安抚他。
　　看起来，他当初确实因为这种事受到了相当的折磨，以至于蕾雅到现在还在担心他。
　　然后，他开始谈到自己接触到联合会的时机，那大概是两个月之前，他发现自己所在的城市，有人在宣讲。
　　并不是那种公开大张旗鼓的宣讲，而是一个组织在规劝一些工人，试图让他们辞职，然后到自己的工坊来工作。
　　这种撬墙角的事情很常见，里斯顿最初也没有放在心上，但身为高等级职业者，他还是听见了对方的其他话语。
　　那个正在撬动其他工人的人，开始谈起为什么他们会遭受如此多的苦难，说道了剥削，说道了老板他们存在的不正义性和卑劣。
　　他们什么也不做，却拿走了大部分的利润，工人苦干一天，得到的工钱却连买自己生产的商品都买不起。
　　这合理吗？
　　只要仔细一想，任何人，哪怕没有读过书，都知道这是不合理的
　　可是为什么这个方式却广泛使用，没有任何人觉得不对劲，甚至所有人都觉得，奋力去工作，然后生产的东西被别人拿走，自己只能继续贫困，这种匪夷所思的事情是理所应当的。
　　为什么这种事情会是理所应当的呢？平时有人偷你的东西，小偷就会被咒骂，殴打，甚至当场杀死，可是你的老板光明正大的偷走你的东西，你甚至还需要对他感恩戴德！感激他给了你一份工作。
　　这就是数百年的潜移默化！在这样的潜移默化之间，所有人的认知都被扭曲了，这是一场难以置信的阴谋，可怖的大棋，所有的社会上层，一同制造了这个人类史上最大的谎言，欺骗了数以百亿的人，他们在学校里说，在办公室里说，在厂房里说，在任何地方都强调这点，把所有人都完成了认知洗礼。
　　明明是荒谬的体制，硬生生被这样不断重复的谎言，变成了所有人都认可的真理。
　　比任何魔法都恐怖，比所有力量都令人畏惧。
　　里斯顿并不傻，他当场就听明白了，并惊出一身冷汗。
　　他从没朝这个方向去想过，但今天被点醒之后，他立刻明白了，为什么他一直致力于改善下层的环境，却始终没有任何用处。
　　但他发现，他依然无能为力。
　　这是整个帝国的潜规则，帝国认同，贵族认同，商人认同，平民认同，奴隶认同，那些每日在工坊里劳作十五个小时的工人，也如此认同。
　　没有任何人能够改变这一切，或许那个新来的工坊想到了这一点，但也仅限于自保，也就是创建一个没有老板的工坊，仅此而已。
　　没有人能改变大局。
　　说到这里的时候，里斯顿放下了手里的面包，陆恩甚至可以看见对方的眼里的沮丧和眼泪。
　　“所以，我把所有的土地都散了出去，嘱咐他们不能出卖，让他们能为自己工作，而不是给其他人工作。”里斯顿如此说道。
　　饭局的后半段，陆恩听着里斯顿的故事，没有再说话，只是静静的听着。
　　最后，一顿饭吃完。
　　蕾雅收拾东西下去了，只留下里斯顿和陆恩在原地。
　　“去田里面走走吧，散散步。”里斯顿提议道。
　　陆恩没有拒绝，跟着走了出去。
　　行走在田埂上，远处是下落的夕阳，金色的阳光洒在田埂之中，美丽而祥和。
　　两个人一路散步走着，互相都没有说话。
　　只是突然：
　　“麻烦留蕾雅一命，她什么都不知道。”里斯顿开口说道。
　　“在我确定了这一点之后，我不会杀她的。”陆恩点点头：“她只是无辜者。”
　　“那就好。”里斯顿松了口气，然后放松的说道：“你做得很好，你能颠覆整个帝国，你发现了帝国真正的弊端。”
　　“我一生都在为之痛苦，直到现在才看见了解脱的希望。”
　　“但我不会为你效力，也不会求你饶了我，相反，我会全力和你一战。”里斯顿看向陆恩，挺直了胸膛。
　　陆恩知道对方在说什么。
　　里斯顿知道，当陆恩说自己是魔王的时候，这位将军就没有打算活着去赴任了。
　　当初的联军，屠杀了整个魔王城。
　　所以他不可能放过当初的联军，不可能原谅他们，甚至包括利维娅，但他对利维娅无法下手，因为她所做的一切都是为了自己，但对这些人类，他没什么下不了手的。
　　里斯顿已经知道了工坊的事情，陆恩应该知道露陷的地方，那就是当初工坊的高炉技术。
　　里斯顿知道了联合会有高炉，他也知道高炉是从一个帝国贵族卢西恩手里流传出去的。
　　虽然不管从任何角度看，联合会其实都和魔王没有任何关系，但不妨碍他联想到其中的关节，因为他是全世界唯一一个知道高炉来源的帝国高层。
　　这两个原因，都是陆恩必须杀他的原因。
　　双方都知道这一点。
　　“来吧，魔物之王！”大地之龙怒吼着，冲向了陆恩。

第二百六十五章 再见，大地之龙
　　里斯顿很痛苦。
　　他的一生都很痛苦，他出生底层，深知那种生活，但他运气很好，他天赋不错，他可以接着高大的身材从军，一步一步的迈向高层。
　　所以他一直都记着童年的痛苦，希望其他人能够不像他这样，连睡觉都睡不安稳。
　　只有蕾雅是他人生之中唯一的快乐。
　　直到现在，他终于看见了，折磨自己一生的痛苦，有可能得到解决的瞬间。
　　可惜了，他和眼前这个黑袍男人，注定势不两立。
　　“你的谋划，你的安排，将会颠覆帝国！我不会对此坐视不理！我发过誓，将会效忠皇帝，效忠帝国！”里斯顿怒吼道，像是一头发怒的巨熊！
　　空气在震动，地面开裂，碰撞之间轰然隆响，裂纹自两人交击处弥漫开来。两头人形暴龙毫无防御的正面对轰，掀起地震狂风，大地龟裂，殃云掩月！
　　但陆恩甚至都没有动手，他只是拄着手杖站在原地而已。
　　如此巨大的动静，仅仅只是里斯顿一拳打在他的魔力护壁身上而已。
　　利维娅是强攻8，她全力一击尚且难以撼动魔王的防御，须得卡拉偷袭背刺，里斯顿又能比她强到哪里去呢？
　　里斯顿当然也知道这点，但他依然动手了。
　　面对一个有可能毁灭帝国的对手，大地之龙并没有选择去报信，通告帝国，让帝国来围剿陆恩。
　　因为他知道，陆恩有可能毁灭帝国。
　　他有可能毁灭帝国！
　　有可能终结里斯顿一生的痛苦，究其一生，他都无法摆脱的梦魇，他如今终于看见了希望，但那希望是以终结帝国为代价的。
　　一边是他始终挂念的底层人民，一边是一生为之效命的帝国。
　　这一次，他选择两全其美。
　　他以生命去阻止陆恩，去做杀死魔王的努力，他不会有半点放水，绝对全力以赴，这是他对帝国的忠诚。
　　但同时，他也知道，这样不会妨碍到魔王的道路，他应该是帝国之中唯一看见了魔物谋划的人，只要他死了，魔王短时间内就可以高枕无忧了。
　　以生命为帝国尽忠，以死亡为良知慰藉。
　　陆恩依然拄着手杖站在原地。
　　但里斯顿行走如同崩塌的巨岩，一路横冲直撞势不可挡！攻势不断，他每一秒都能打出数次攻击，每一击都能砸毁小山！
　　魔物之王的魔力护壁如同潮水中的礁石，被冲击的闪烁不断摇摇欲坠，不过……却岿然不倒！
　　风暴……！这就叫做风暴！好像龙卷风一样的余波在四周毫不留情的肆虐起来！
　　这样的恐怖战斗，直接引发了天象异变，短时间的鏖战，但已经造成了瞬时气温上升，之前还是田地的地方，现在已经变成了大概三百米的深坑……地面被活活打的沉了下去，旁边的山头已经被彻底夷为平地，那个坑里每分每秒都在爆炸，似乎是在每分每秒都是削掉地表。
　　仅仅是里斯顿战斗的风压而已，已经活活在平地上撕裂出一道峡谷！
　　这头怪兽战斗的余波随意一道都能在地面上留下数十米的沟壑，正是这些沟壑叠加起来，制造了这个数百米深的峡谷——
　　大地在颤抖，空气在悲鸣！巨力的恐怖杀伤力彰显无疑！
　　但陆恩依然静静的站在谷底，等待对方第一波攻势的结束。
　　很可怕的力量，如果是等级9的话，那突袭过来的一拳就能直接击破壁障，把陆恩脑浆子都打出来。
　　可惜了，他仅仅是等级8，而陆恩，甚至还临时拥有了“主场优势”。
　　帝国亲自给予的加成，正在帮助他毁灭对帝国忠心耿耿的将军。
　　里斯顿看见双手造成的伤害不足，立刻回身，一只手拍在地面，从地脉之中抽出了属于他的魔法装备！
　　那是一柄巨剑！整体仿佛是由某种紫色晶石打造而成，但看上去却很奇怪，好像没有完工，约莫有三米来长，剑柄和护手看上去很粗陋，没有任何其它的装饰，锯齿状的紫色晶体构成了巨剑的剑刃，置于耳侧，能听见轻微的嗡嗡声。
　　陆恩知道这是什么，大地之龙的成名武器，巨剑“地核”。
　　由一颗山脉核心整颗雕琢而成，是一位等级8的工匠亲手将一块锥圆形的山脉核心打磨成了现在这样，因为其十分坚硬，所以不能通过其他手段加工，只能一点一点的用其他山脉核心打磨，在硬生生消磨废掉了二十颗山脉核心之后，才勉强将其雕刻成了这样的半成品模样。
　　尽管仍未完成，但因其极度的坚硬与沉重，最适合大地之龙这巨力8的猛士，山脉核心的特性令其不会反震，会将所有的力量全数灌注于对方体内！上面附着的多重法术更是能给予里斯顿强大的法术抗性与力量加成。
　　又因为这东西本身是山脉核心，可以随时随地埋藏在地脉之中，只需要他一伸手，就能将其从地脉里拽出来！
　　陆恩仍然没有动手，这是他对大地之龙的礼让，如果不是因为他效忠于帝国，而且亲自带人屠杀了魔王城，陆恩说不定会接纳他成为同志。
　　但可惜，不可能。
　　大地之龙高高跃起！身体如同紧绷的弓弦！一记下劈砸在陆恩的魔法壁障之上，让他脚下的大地直接下沉三分，地面四分五裂，陆恩的魔力壁障整个被砸进了地里，不知道往下沉了多远！峡谷骤然崩塌，整体将里面的所有东西活埋！
　　然而陆恩本人……却连皮都没被伤到……
　　“我要反击了。”接过这一击，正在和里斯顿一起下沉的时候，陆恩轻轻说道。
　　他伸出一只手，透过魔力壁障，轻点在巨剑之上。
　　很普通的魔法，等级3，斥力术。
　　就是产生一股斥力，把人推开而已。
　　仅此而已。
　　但此刻，崩塌的峡谷，里面的碎石，土块，巨岩，包括里斯顿本人，整个都飞起来了。
　　非要用一个词来形容的话，应该是……
　　火山喷发。
　　地面狂吼，飞鸟和昆虫惊飞，地层的松砂层、软弱的淤泥层全部塌陷，周围景物被刹那间摧毁，河流改道，山丘翻身，宛若天地异变！
　　从下方的土层再到岩层面，然后到了地表，剧烈的变化产生了沿界面和地表传播的幅度很大的震荡，就好像一颗炸弹突然爆开，强烈的地震引发了滑坡、崩塌、地裂缝，地面明显的晃动起来，地震的晃动使表土下沉，浅层的地下水受挤压，开始涌现出喷泉，离岩层最近的地方甚至引起了局部地形改变！
　　里斯顿势大力沉的一剑，被从半空中截断了，比刚才的巨力还要强上一倍的力量涌上了剑身，巨力8只能勉强抵挡住，但顽强6却已经支撑不了！他的手指断开，虎口开裂，剑脱手而出，飞出数百米，插在一块巨石之上，然而那巨石竟然承受不住，直接炸开！剑身继续往前冲去，深深埋入土中！
　　地面因为这一个简单的斥力术而炸开了！无数的碎屑喷涌而出！没有火，但这些碎屑直接被冲到了天空数千米，然后四散开来，灰尘和碎石仿佛把云层都染黄了！
　　陆恩从中飞了出来，随手一抓，法师之手从无数的碎屑灰尘之中，将一根断掉的手指和一些血液抓了出来。
　　通过四散飞出的秘法眼，他轻而易举的就能把控战场所有的局势，能看见对方的断肢和血液落到了何处。
　　众所周知，不要把自己的头发或者血液，甚至干脆是肢体的一部分留给一位法师，或者诅咒技能持有者。
　　里斯顿还在天空飞着，没有落下来，所以陆恩可以施施然的施法。
　　等级8，厄运诅咒
　　这个诅咒导致能够导致极深的厄运降临在目标的头上，使受术者就像是被世界厌弃一样。
　　这是法师们研究诅咒技能者的技能效果模拟出来的，虽然是等级8的魔法，但实际上在魔法8手里，效果约等于和等级5的诅咒技能者的诅咒力度差不多。
　　但魔法9施展的时候，威力就完全不同，尤其是是此时此刻。
　　里斯顿原本正在天空之中，他正找到了一块一起被喷上来的巨岩，正准备借力跳下去。
　　但这个时候，天空突然发出了一阵暴风，将他抓住的巨岩卷走了！
　　他以极其迅速的反应调整身形，在最后半秒保持住了平衡，立刻松开巨石！被迫朝着更高处跳去。
　　这一下躲过了暴风，但这时候，他突然发现自己跳的太高了。
　　如此之高的天空，最常见的……就是雷暴。
　　而自然产生的最强劲的雷霆，就是球形闪电。
　　那颗球形闪电发出噼里啪啦或嘶嘶的声音，消失时，猛然产生了爆炸，紧接着，附近的空气被爆裂出来的电光分解成一团团含氢和氧的气团，形成连珠闪电，数亿伏特的电压和巨大的电流直接将大地之龙劈晕了！短暂的失去了意识！
　　这巨汉不能再做出任何受身的姿势，直接自由落地往下砸去。
　　如同一颗流星，他猛然落到地面上，一路上声势惊人。
　　而陆恩早已计算到了他的落点，在他的落地之前，花了几秒钟画了一串符文。
　　没什么特别的法术。
　　等级6的化石为钢，与化泥为石类似，是一个系列的法术，能够将石头变成极为坚硬的钢铁，远超普通钢铁，算是附魔性质的材料。
　　不过这个法术并不能和化泥为石一样永久固化，造出来的钢只能存在一段时间，之后就会变回来，算是缺陷，法师们一般用这招来建造临时居所。
　　这样高的高度，是摔不死里斯顿的，因为他的身体比泥土更加坚硬，这就像是一块钢板从高空摔到水里，诚然，表面张力会让钢铁受到极为剧烈的冲击，但并不足以致死。
　　但把泥土换成更加坚固的水泥，那就不一样了。
　　庞大的躯体落了下来，瞬间炸开！化石为钢所构成的钢铁直接被砸碎了。
　　哪怕是以里斯顿的躯体也摔的筋断骨折，七荤八素，甚至难以呼吸，爬不起来！
　　等级9的法师的强大之处，就在于他们总是能在合适的地方拿出一个合适的法术，魔法为什么能被称为各种技能之中的顶级？
　　这就是原因。
　　这是完完全全的虐杀，里斯顿不可能正面对抗魔物之王，这完全是理所当然的。
　　陆恩很少出手，因为对帝国来说，暴力毫无意义，但身为资深魔法9，他绝对是等级10以下最强的那一批人。
　　“我不忍心亲手杀你，但你不能活着，自裁吧，我会安葬你的。”陆恩站在原地，袍子上连灰都没有。
　　而里斯顿浑身是血，严重骨折，身躯有被雷劈的痕迹，骨头茬子甚至从肉里刺了出来，口吐鲜血，里面还有内脏碎片。
　　对比异常强烈。
　　但里斯顿仍然站了起来，没有说话，他仅仅是再次从地面之中拽出了融入在地脉里的“地核”。
　　然后，再一次发起了冲锋。
　　真正的极限！完全不顾损伤自身！任由肌肉和骨头因为发挥出了超负荷的力量而崩毁，撕裂，每一步，每一招，都宛若山崩海啸，但代价是他已经几乎不成人形。
　　但陆恩根本没有让他踏出第二步，他毫无迟滞的召唤出了一阵阳炎爆。
　　强烈的光芒闪耀着，周围的一切都舞动和波动着，在那颗“太阳”下，周围的一切呈现出明亮的白色，魔力之强甚至漂白了光谱，只留下了白色的世界和偶尔遮蔽出来的黑影，看上去就像是白色背景上的黑色污迹。
　　一切结束之后，陆恩看着那具焦黑的尸体。
　　然后，他瞳孔一缩——
　　遍体鳞伤，重伤垂死，血液蒸发之后的黑迹满身，可是他还没死。
　　内脏都暴露在外面，所有的皮肤都被熔化，肌肉根根断裂，看起来就像是一具腐烂的尸体，只不过——他还没死！
　　他血液几乎已经流干，承受了不知多少腐蚀，似乎下一秒就会倒下身亡。
　　但是——他居然没有死！
　　地核巨剑直接贯穿了陆恩的魔力壁障，在他惊讶的脸上划出一道血痕。
　　但陆恩的速度很快，刹那之间，巨剑没来得及做其他的，陆恩就直接消失在了原地，闪现到了后方。
　　陆恩惊愕的看着自己的魔力护壁，他搞不清楚这是怎么被破坏的，这不可能，区区一个等级8的力尽一剑而已。
　　“为什么非要做到这个程度？”陆恩摸了摸脸上的伤口，看着那具焦尸。
　　“身为军人，我不能背叛帝国，我发过誓要效忠皇帝，但身为人类，我不能背叛我的良知。”那具焦尸步履蹒跚的行走着，发出嘶哑的声音。
　　“当我的祖国即将灭亡，当我的生命的全部意义遭到毁灭时！我无法再活下去！我所走过的生命历程给我权利去死，我为帝国战斗到生命的最后一息了！”他最后怒吼道！
　　“而你！一定要颠覆这个国度！颠覆，头上的人们！”
　　“就像今天杀我一样！就像今——”
　　他话还没有说完，变成焦炭的高大身躯就彻底崩塌了。

第二百六十六章 死了
　　陆恩看着这个以生命为帝国尽忠，却又以生命为自己铺路的巨汉，一时不知道该说什么好。
　　他很清楚，自己在鬼门关上走了一遭，里斯顿如果在得知那些，想通关节之后，选择将这件事情如实汇报帝国的话……
　　以帝国的效率，肯定会飞快彻查一切。
　　尽管自己从头到尾没有和联合会有任何意义上的交集，这确实是实话，陆恩从头到尾，都没有插手联合会的任何事情，在任何密探眼中，魔物之王都和这个莫名其妙冒出来的组织没有半点关系，但帝国绝对会宁杀错，不放过。
　　所以，这一点上，陆恩不可能让里斯顿活下来。
　　绝对不插手这一点，这是陆恩给联合会的考验，也是为了保全自己的方法，为了联合会的发展，他不好过多的插手，一股颠覆帝国的力量，必然只能依靠自己成长起来，不能有其他的东西插手，否则，他就做不到颠覆帝国。
　　陆恩所做的，只是播下种子，然后为其挡住帝国的视线，不让其在幼苗阶段就被发现，铲除，一点成长的机会都没有。
　　但如何发展，如何扫除弊病，如何克服困难，如何培植势力，如何建立机构，如何团结群众，如何传播思想，都是他们自己应该去学习的。
　　对于客观世界的认识，要有一个过程。
　　先是不认识或者不完全认识，经过反复的实践，在实践里面得到成绩，有了胜利，又摔过跤，吃过亏，碰了钉子，有了成功和失败的比较，然后才有可能逐步地发展成为完全的认识或者比较完全的认识。
　　到那个时候，行动就可以比较主动了，比较自由了，就变成比较聪明一些的人。
　　自由是对必然的认识和对客观世界的改造。
　　只有在认识必然的基础上，人们才有自由的活动。这是自由和必然的辩证规律。
　　在没有足够的实践经验，对这个世界的本质有着实际认识以前，任何人，任何组织或是群体的行动总是不自觉的，带着盲目性的。
　　这时候，他们是一些蠢人，会干许多蠢事，所以才需要通过实践认识这个世界，总结出有用的东西。
　　因为这点，陆恩才坚持这么做，毕竟推翻帝国这件事，陆恩自己尚且不觉得自己能做到，又怎么配去指挥领导他们呢？
　　只是，虽然知道机会渺茫，过程艰难。
　　但终究是要去做的。
　　战斗结束了，看着里斯顿倒下的焦尸，陆恩先将其彻底焚化变为骨灰，然后思索了一下，用化泥为石做出一个平整的小盒子，把这些骨灰放了进去。
　　接着，陆恩拿着这个盒子，正准备离开去找人的时候，他突然感觉身后有人正在靠近。
　　侧过身，往后看去，他看见了里斯顿的妻子，那个叫做蕾雅的女人，正是他要找的人。
　　她眼睛红肿，还有没有擦掉的泪水。
　　“先生，可以把那个东西，留给我吗？”她看着陆恩手中的骨灰盒，低声说道。
　　“可以，但我需要检查一下你的脑袋，确认你不知道一些东西，如果你知道的话……我只能说一声抱歉，但我会把你也放在里面的，你们不会分开的。”陆恩说道。
　　“您需要我怎么做？”让陆恩惊讶的是，她直接回答道，甚至没有犹豫和恐惧。
　　“魔法做不到搜查人的记忆，但我可以让你变成傻瓜，之后问你什么你就会说什么。”陆恩解释完了之后，抬手就释放了一个弱智术。
　　很经典的法术，可以让对方变成流着口水嘿嘿笑的痴呆傻子。
　　对着这个傻子，陆恩仔细盘问了一番之后，这才确定对方的确是什么都不知道。
　　但就算什么都不知道，看了今天的事情之后，肯定也会知道事情不对劲，所以他也顺便问了一下里斯顿是怎么和蕾雅说的。
　　痴痴傻傻的蕾雅在弱智术与人类魅惑术的双重效果下根本瞒不住任何秘密，讲出了里斯顿之前对她说过的事情。
　　她言语混乱，措辞不清，甚至有时候会忘了说话，但陆恩还是很有耐心的全部听完了，并且总结出了她想表达的意思。
　　她说，里斯顿在半年前就开始准备陷阱，购买一些物资，提前邀请朋友，看起来像是在备战，那时候的里斯顿告诉蕾雅，魔物之王可能要来杀他，所以他要做好准备。
　　但在几个月之前，里斯顿把这些布置都撤掉了，然后告诉蕾雅，从现在开始什么都不要问，等到某一天，将他的尸体收走就好了，如果没有尸体，那就尽量让自己有个念想，可以拿遗物或者别的，因为他要和魔物之王决一死战。
　　听完了这些断断续续，根本没有章法的描述，陆恩感慨了一下，从这些线索，他可以推测出，原来，里斯顿在半年之前，就料想到魔物之王会找上门来。
　　从那时，他就已经开始做好了准备，时刻迎战，但那时候所做的准备，是为了埋伏击杀陆恩，将其彻底灭掉。
　　可是，就在数月之前，他看见了联合会，想通了其中的关节，又从安略商队的商路里面推测出了高炉的来历，最后断定了联合会是魔物之王的谋划。
　　这是颠覆帝国的手段，但也是拯救所有人的手段。
　　里斯顿可能挣扎犹豫了很久，最后他选择了忠义两全，用生命为帝国战斗至最后一刻，用死亡为陆恩守住这个秘密。
　　“唉。”陆恩再叹了口气，将弱智术解除，确认蕾雅真的什么都不知道之后，陆恩就准备利用她误导帝国，让帝国以为是里斯顿主动找自己麻烦，所以被自己击杀。
　　这应该也是里斯顿的想法，大地之龙并不是蠢货，正相反，这头巨汉非常敏锐而且聪明。
　　这是他给蕾雅留下来的活路，他不可能把蕾雅的生死完全交给陆恩的良知，所以他安排了一条活路，那就是让蕾雅去“作伪证”。
　　让蕾雅真的以为里斯顿和陆恩是单纯的仇杀，帝国来问也是这个结果，彻底把这件事遮掩下去，让陆恩背上一个疯子，暴虐的名声，更能让他足够安全，足够放心的在帝国之中进行下一步的行动。
　　大地之龙，死的确实可惜了，愚忠，封建君臣思想害死人啊。
　　想着这些，他将不省人事的蕾雅留在原地，传送离开，消失在原地。
　　约莫一个小时之后，在阿皮杜。
　　斯莱尔元帅的宅邸内，陆恩还是那副施施然，不慌不忙的姿态，拄着手杖，一边欣赏周围的风景，观察四周的情况，一边走入其中。
　　两个护卫前来验证身份，但在确认了是陆恩之后，很快就恭敬的带着他来到了斯莱尔元帅的面前。
　　这位元帅此刻穿着睡袍，毕竟已经是晚上了，陆恩都和里斯顿吃过晚饭了。
　　这里是斯莱尔元帅的卧室，魔力灯明亮的像是白炽灯泡，房间中央有一张带有奢侈华盖的大床，墙上还有挂着巨大的挂毯，地下铺着一张刺绣着斯莱尔元帅家族的贵族纹章的绒毛毯子，一看就知道价值不菲。
　　周围有一些书架，上面摆着一些书籍，都是上好的纸张与皮质封面，而且看起来都是手抄本，非常珍贵。
　　“怎么回事，就你一个人？”斯莱尔元帅站起来欢迎陆恩。
　　同时，他走到窗边，打开了窗户，让外面的星星点点的渔火，茫茫大海的潮声，还有那引人注目的灯塔映入陆恩的眼帘：“吃过饭了吗？食物可以直接送到这个房间里来，对菜单有什么要求？”
　　“已经吃过了，里斯顿亲自招待的我，”
　　陆恩没有忙着回复他，他看着外面的风景，之前的或许有一阵风暴刚刚过去，空气非常清新，街上的灯火看上去就像宝石一样漂亮，灯塔上的光芒十分有活力，相信就算在深海之中也能看见。
　　“哈，里斯顿亲自招待的，那肯定不是什么好东西，那家伙穷的只剩身上的家伙了，还是再吃点吧。”他笑着说道，又让侍者去做吃的。
　　不一会，饭食就准备好了，烤的酥脆的鱼，轻轻一撕就从骨头上脱落的炖肉，还有一些新鲜蔬菜和浓汤，盛满了葡萄干和苹果的甜点篮，以及作为主食的洁白的小麦面包，虽然没有什么罕见的食材，但是也算是相当丰盛了。
　　陆恩也不客气，平时不在意吃的，但现在是吃大户，他也不介意吃点精致的饭食，拿起面包，夹着蔬菜炖肉，就开始吃。
　　“这种吃法倒是第一次见。”元帅说道。
　　“很方便的。”陆恩咽下一口，说道。
　　斯莱尔元帅并不在意这个，他只是随口一说而已，马上他就步入正题：“里斯顿呢？为什么没有跟你一起回来？”
　　“噢，你说他啊，我回来的时候，他已经死了。”陆恩吃着自制汉堡，然后说道，浑然不当一回事。
　　气氛顿时就凝固了。
　　斯莱尔元帅的表情僵在脸上，十分精彩。
　　“你说……什么？”他重复了一遍。
　　“他死了啊。”陆恩也若无其事的重复了一遍，

第二百六十七章 各处
　　“为什么？”斯莱尔元帅身上散发出一股不善的气息。
　　“真的还是假的？公开的还是私下的？”陆恩微笑反问。
　　“假的，公开的。”斯莱尔元帅面色不悦的说道。
　　“他担心我因为魔王城被屠的事情，被我仇杀，所以提前做好埋伏，被我无奈反杀。”陆恩回答道，同时嘴里也没闲着，说完就拿了一个苹果。
　　“真的呢？”斯莱尔元帅眯起眼睛，射出逼人的目光。
　　“真的答案就是，我确实会仇杀，而他也料到了这点，他先动手，他死了。”陆恩啃了一口苹果，看着斯莱尔元帅如同死了老爹一样的表情，内心居然还有点戏谑。
　　“……以后不会再发生这种事了，对吧？”元帅阴沉的问道。
　　陆恩能感觉到某种东西正在束缚自己的行动，就仿佛自己的动作被洞彻了一般，想做什么，对方都能提前做出反应。
　　“我不敢保证。”陆恩耸耸肩：“但我可以保证的是，我不会伤及无辜。”
　　“什么叫无辜？”元帅沉声追问。
　　“我说谁是无辜，那谁就是无辜。”陆恩说着，提着果篮，一只手扶着桌子，正打算离开。
　　听了这个回答，斯莱尔元帅反而笑了出来，他嗤笑道：“你早晚会死在这句话上面。”
　　“但不是今天，对吗？”陆恩也对他笑笑，同时，身形扭曲消失，带着桌子和果篮消失在原地。
　　只留下了紧蹙眉头的斯莱尔元帅坐在原地，思索着拿魔物之王这个刺头该怎么办。
　　————————
　　在大海的另外一边。
　　有一座石珊瑚岛。
　　岛上椰树遍布，非常美丽，这个荒无人烟的小岛似乎从未有过人类的足迹，因为如果有人类的话，这座岛屿下方绝不会有那么多种真蛸和棘皮动物，还有许多实际上是软体动物的怪异甲壳类动物。
　　沿岸有一些软体动物，砚、海蛇，心形的滑贝之类的，一些企鹅正在啄食它们。
　　企鹅的动作很不灵便，而且很笨，它们发出古怪的叫声、成群无数，齐集一起，它们捕食速度慢，但叫喊却十分厉害，嘎嘎嘎的让人耳朵发麻。
　　船蛸在海面上游动，有好几百只之多，他们把触手竖立着，像船帆似的迎风招展，在海面上缓缓而行，像是一支袖珍的船队。
　　但真正让这里与众不同的不是这些动物，而是海水。
　　海水像是变成了牛奶，变成了半透明的乳白色，散发着淡淡微光，同时，显得十分寒冷。
　　整个天空，虽说是星光灿烂，但与乳白色的海水相比，仍然显得有些暗淡，天空映照着白色的水波，似乎浸于极光的模模糊糊的光亮中。
　　寒风吹来，刺人肌骨。冰群在：流动的水上愈来愈多了，顺着乳白色的海水，海面渐渐冻结，无数苍蓝的冰块摆在水面上。
　　而且，周围的海兽实在是多的有些让人害怕，密密麻麻的各类大海霸主，居然有足足三百多头。
　　一个巨大的鱿鱼似的巨物从水平面上游过，那圆盘子般大的眼睛呆滞的直视前方，随后沉入海底，隐隐约约只能瞧见下方的影子，还有不断摆动的触手。
　　在鱿鱼的边上，一颗硕大无比，骇人的头位体飘过，这是一个大致球形的怪兽，顶端有一张大口，四周围有着口膜，周围有四对触手，上面都有倒刺，没有眼睛，在底下末端有一个尖形突起，构造复杂。
　　还有一些鲸鱼，是些脑袋巨大的大头鲸，身躯超过二十五米，这种动物的巨大脑袋约占身长三分之一，有二十枚粗牙，灰蓝色的脊背，灰白色的肚腹，全身都长着巨大的疙瘩，如同脓疮，但实际上是寄生的藤壶。
　　四周无数的海兽静静的漂浮在这乳白色的海洋之中，静静看着中央的一头奇异海兽。
　　一头真正的，恐怖到难以置信的海兽……翻动着自己看似是鱼鳍，又像是是触须的附肢，从水面中，浮了起来……
　　不是鱼类，不是乌贼，不是深海里那种腔肠类海兽，但却结合了这三者的特征。
　　它的身上布满了一道又一道苍白的皱纹，他身周的水体和空气变成一大团浓稠的糨糊，将他隐匿在其中，并将它那极端恐怖的面容掩饰起来。
　　四周乳白色的海水愈发凝固，形成一种粘液将他包裹，使得如同星辰之间的黑暗一般的躯体被隐藏起来。
　　周围的所有海兽，包括哪些强大的深溺逆戟鲸，全都对着它做出臣服的姿态，周围这些强大与凶暴的深海霸主级海兽，产生了对于上古邪物的尊敬和畏惧。
　　是的，上古邪物般的气息，就连大海都感觉到战栗。
　　然而，有一个东西并不畏惧，那就是龙。
　　年轻的海皇龙驾驭着风暴，雷霆和狂风是他的铠甲，黑云与天空是他的座驾，静静的等待着这头上古邪物的宏大出场。
　　“图达蒙的儿子，新任海皇，我记得我们说过了，无尽之海以北，不是海族的地盘，这里属于我们，你不该来这里。”
　　海皇龙没有作答，他只是看着那座珊瑚小岛以北。
　　无尽之海这里如同热带，暖风吹拂，但这座小岛以北，却是难以置信的冰雪世界。
　　海面冻结成冰，处处都是冰块围绕着，四边封起，无路可通。
　　巨大的冰盖压在了大海之中，形成了巨大的冰盖大陆，姿态无比雄伟壮丽。
　　随时随地都有冰川崩溃，被推倒在地下。光斜照，它们变换不停的色彩迷失在雪花飞舞的大风暴中的灰色云雾里面，处处都是爆炸、崩裂，冰山大翻筋斗，像是在表演杂技，颠来倒去，一次翻转，然后再一次翻转。
　　明明是冰雪世界，却半点都不平静，冰山每一次倒下，碰撞，就会把冰的碎片投射到高空，像雹子那样在周围落下。
　　可尽管这样，冰山还是无穷无尽，到处都有锐利的尖峰，像一根直升高的细针，带着灰白的色泽，像一面一面的大镜，反映出一些半浸在云雾中的光。
　　在这凄绝荒凉的冰雪世界中，是如此的暴烈而可怕。
　　不过这些都是表象，在坚实的冰块和漂浮的冰层下方，依然是大海，水底下有千亿万的鱼类，水的颜色随深浅的不同，现出从深浓的靛蓝至橄览的青绿。
　　冰上的每一角度，每一条棱，每一个面，按着分布在冰上的线脉的性质，发出种种不同的光线。
　　如同深埋在地底宝石矿藏，仿佛蓝宝石的蓝光和玻璃翠的碧光交织起来。
　　处处有无限柔和的美丽色调，散布在晶莹的尖点中间，就像有许多双目不能逼视的辉煌钻石一样。
　　因为冰的性质，星光，月光，还有海水本身那乳白色的光线，都像是通过了的凸形镜片那样，宛若无数亿万钻石的晶光混和起来，璀璨生辉。
　　那些海兽此刻就静静的守候在这附近，严阵以待。
　　“巨妖，我来这里是为了向你传达人类的威胁，海洋需要联手。”年轻的海皇龙说道。
　　他的声音并不大，但风将这些声音扩散了出去，让周围都能清晰的听见。
　　“人类只和你们有关，和我又有什么关系？”被称为巨妖的海兽来到了岛屿的前方，两片海域的交界处：“人类无论如何也不可能把手伸到北海来。”
　　“原本我们也是这么认为的，但现在沿海一带已经沦陷了，以我们现在的实力，很难对人类产生什么实质性威胁，屠龙者斯莱尔对我们的影响太大了。”年轻的海皇龙说道。
　　“而北海的你们，没有那么多真龙血统，屠龙者斯莱尔对你们的压制并不强，我希望能够得到你们的帮助，就像以往你们对待我的父亲一般。”海皇龙的声音很平稳。
　　“呵，可在那之后，海族背信弃义，将我们赶到极地海之中，事实证明，你们不值得信任。”那头巨妖说道。
　　“那是因为那些人鱼智力低下，目光短浅，没有荣誉感，而且极度劣等。”海皇龙昂起脖子：“但我不同，我父亲之前可曾对你们食言过？我也一样，真龙不屑于说谎！”
　　“但这不够说服我。”巨妖摆动触手，划起水波。
　　“那你要怎么样？”海皇龙直接问道。
　　“很简单，我们要去沿海，不是去一天两天。”巨妖张口说道。
　　————————
　　陆恩回到了自己所住的酒店，还带着公爵家的宵夜。
　　“我回来了，饿了吗？要不要吃点东西？”他把果篮和一桌子还热着的吃食摆了出来。
　　在他面前，是百无聊赖，正坐着等他谁来的列塔。
　　这棕黑色皮肤的阳光青年看着陆恩，激动的站了起来。
　　陆恩却没怎么看他，而是第一时间把目光投向了安吉菲莉两姐妹。
　　她们已经不再是那残疾的模样，极为精巧的炼金义肢取代了她们失去的肢体。
　　“魔像骨骼，用炼金术将各种符文炼入人造骨骼之中，增强骨骼的硬度和弹性，改变其性质坚不可摧！”
　　“炼金肌肉，而且还是我独家升级版，除了可以快速收缩舒张来取得更大的力量之外，还可以保持普通生物难以做到的稳定和精确！绝对如臂指使！”
　　“镜面皮肤，人工的类橡胶皮肤，触感几乎跟真实的毫无差异，在需要时，还可以迅速硬化，类似镜面，抗击伤害！”
　　“以上全部由一颗等级5的精英水元素核心驱动，不会对身体产生排异，带有魔法灵光，一看就是高级货！她俩现在徒手就能打死等级2的战斗职业者，只要保证别被打到脆弱的本体就行了！”
　　“老板，干得不错吧？这些可都是我自掏腰包，那我的报酬呢？大导师的手稿呢！”

第二百六十八章 卷册
　　“你先等等，我肯定不会食言的。”陆恩摆了摆手，先把目光放在两姐妹身上。
　　两姐妹身上的义肢和真的肢体有很大的区别，显著特征就是上面时时刻刻都蒙着一层魔法灵光，镌刻在骨骼上的符文在精英元素核心的供能下，随时随地都闪烁着。
　　像极了古语里描述的“晶莹骨骼，剔透荧光。”
　　原本魔法灵光是无法被普通人看见的，但这符文不知道是什么原理，陆恩没拆开看也不好直接解析，反正就是直接让这光透出来了。
　　但列塔所言非虚，这东西，确实技术含量非常高，现在只是换了四肢，如果把浑身上下全都换了，那就是一台等级5的魔像，赤手空拳打死几个低级职业者和玩一样。
　　不过那样换下来，成本就很高了，让列塔自己出，他肯定不乐意，让陆恩出，陆恩也没这么多钱……工坊的收益他可是一分没拿。
　　如果拿了，那么他和那些老板又有什么区别呢？
　　倒是伊莲钱多，到时候可以考虑给这个富婆骗点出来。
　　“你们两个，身体没事了吧？”陆恩走上前问道，同时捏了捏魔像义肢。
　　摸起来手感还可以，没有毛孔，但更加柔软细腻。
　　但捏的时候，他也在关注安吉。
　　这个小家伙没忍住缩了缩手，对陆恩还是有一种惧怕感，不过陆恩却放下心来。
　　这说明这义肢有触感，和真手差不多。
　　“没……没事了，谢谢先生，但我们要怎么报答你呢？这个……我们恐怕一辈子也挣不来买它的钱。”安吉怯怯的说道，光是听刚才列塔的话，她就知道这个东西绝对价值不菲。
　　卖了她也买不起一个零件那种。
　　“没必要，我只是一时善心而已，这东西对我而言不算什么，你就当我路过打赏了个铜板就行了，也不要因为这个指望下一次我会帮你，正如你所见，我仅仅只是一时兴起而已。”陆恩对她们两个说道：“那么，你们现在手脚也有了，原定送你们两个人回去，我看也不需要了，正好，现在阿皮杜也有你们的同伴，你就去和他们接洽吧。”
　　“我们的同伴？”安吉一愣。
　　“对，你们的同伴，从莫卡萨来这里的联合会工坊。”陆恩轻声说道：“就在入海口那边的河边，从南门顺着走出去就能看见了。”
　　没等安吉和菲莉做出什么特别的举动，他抬手一挥，一股旋风直接裹挟二人，还带着那些食物，一起飞了出去，从窗户卷起一阵狂风，将两个小姑娘刮走。
　　要知道，陆恩可是招惹了那个什么死蛇帮的，还杀了他们两个人。
　　现在，他不准备管这个了，交给安吉吧，有了力量，就有责任。
　　处理完这边，陆恩看向列塔：“那我们走吧，我带你过去。”
　　“好好好，快点！”列塔把手搭在陆恩肩膀上，但还没等他搭稳，眼前忽咻一下，仿佛出现了万点光芒！
　　他突然感觉自己不能出气了，身体器官失灵，看不见，听不到，甚至时间的概念在自己的心中都消减了，明明只是感觉很短的一瞬，但这样度过的时间，对时间跨度极其精准的炼金术士却他甚至连估量都做不到。
　　他只能猜测，自己应该是过去了一到两秒，当然，也有可能是一两个小时。
　　这好像清醒着睡觉，睡觉的人很难意识到时间的流逝，一闭眼睛就是数小时过去，他现在就是这样，区别只是他仍然保持着意识。
　　下一个刹那，眼前的景象陡然变化，眼前出现了一片荒漠，还有一座在荒漠之中的小聚落。
　　“这里是安略？还真是穷乡僻壤。”列塔看了周围一圈，但他马上抛之脑后，匆匆问道：“不过无所谓了，手稿呢？”
　　“马上，我去给你拿。”陆恩让列塔站在荒漠之中，自己则消失了。
　　回到安略里面，他第一个找到了白。
　　“先生！”白很高兴的冲了上来，一直到现在，她这如同看见了主人回家的小狗狗似的模样还没改掉，白费了陆恩一直告诉她，要注意矜持，大姑娘要形象。
　　虽然她现在也不是什么大姑娘，精神年龄估计大于伊莲，但身体上连十五岁都没有。
　　一想到自己把这种小姑娘拿来当童工，良心就忍不住疼痛。
　　痛虽然痛，但确实使着顺手，小姑娘干活麻利，能力出众，而且也知道自己是在干什么，每天都在发光发热，丝毫不觉得辛苦，所以陆恩也不会说强制对方去念义务教育什么的。
　　不现实。
　　“白，这个东西我恐怕要拿走了，以后你得自己换笔记本了。”陆恩从她怀里抽走了木质封面的书。
　　这是代达罗斯的手账，当初给白，陆恩原本是想的是，或许白有天赋，但事实证明，她根本对那些博物志不感兴趣，就拿这本永远也写不完的笔记本当记录本使。
　　不是所有人都能意识到自己唾手可得的东西其实是宝藏的，但既然没有兴趣，那不如交给有用的人手里。
　　“噢。”白倒是没什么特别的感受，这对她而言原本就没什么用处，而且也是先生给自己的，如果他要的话，那她当然不会不同意。
　　不过她还是说道：“那我以后得用其他东西记账了……先生，这里的纸……可能不太够，而且我需要时间备份。”
　　“放心吧，很快我会送一本新的过来，和这个差不多，永远记不完的纸张，区别只是，那本是新的，没有这里面记录的东西。”陆恩拿过笔记本。
　　“至于备份，不用担心，你难不成还真以为这是纸吗？”陆恩拿起那本魔法书，手指轻弹，数个玄奥符文从其中抽了出来。
　　“我已经帮你把你记录的那些抽出来了，放心吧。”陆恩拿着符文，把它们镌刻在空气之中，凝固成实体，放在怀里，接着说道：“对了，记着通知一下长者，让他叫尤拉希尔过来一下，她需要给我一个答复了。”
　　“什么答复？”白问道。
　　“关于那些天界使徒的去留问题，这个知道的太多了不好，你通知就行了。”陆恩拿着魔法书，随后，他再顺手把之前那个罐子拿在手上。
　　这是从杀了安吉的那个阿格列夫拿到的罐子，里面装着一个炼金活物，一看就知道是教会不容许的亵渎产物。
　　这个像是婴儿一样的物种完全颠覆的陆恩所能理解的生物结构，所以他把这个保留了下来，这次一并给专家看看。
　　白去帮忙传达了，而奈奈不在安略，她现在是在跟着商队到处跑，也算是很符合她的性格。
　　卡拉也不在，伊莲也不在，陆恩觉得她俩可能是去搞事情去了，可能是为了躲阿尤肯。
　　说道阿尤肯，他说要来，但已经过去了很久了依然没来，只能佩服真龙们的时间观念确实有一手。
　　因为这个，所以陆恩自觉卡拉已经很久没跟在自己身边了，但说不定卡拉自己其实都没什么感觉。
　　就和伊莲一样。
　　伊莲在安略这么久了，但其实她根本没有半点常驻的意思，在这里半年多，对她而言就是中午午休去朋友家吃饭而已，都还没过夜呢。
　　“我这是没人跟着多愁善感了吗……惯的毛病。”陆恩抽了自己一下，收拾东西，来到了安略之外。
　　列塔等的像是被烧了毛的猴子，原本好好一个阳光大男孩，逼格超高的半疯炼金术士，硬生生变成红着眼珠子等着吃饭的饿猴。
　　不过他也没有再吊胃口，直接把那本书递给了列塔。
　　阳光大男孩一句话也没说，拿到那本书迅速翻开第一页。
　　列塔知道，这本书可是难以置信的知识殿堂，是无数学者梦寐以求的东西！
　　看似只是一本书，但实际上由数千个独立篇章组成！
　　封面上的那一串数字，指的就是这本书的篇章编号，按照一二三四，四个不同的开头数字分好了卷数。
　　第一卷是理论卷，这部令人痴狂的卷册中包含着世界众多层面的信息，这里记载的大多都是类似力学，物理之类的玄奥理论，包含了大导师对宇宙的认识，是基本问题的研究的资料，其中最多的则是关于关于大导师所认知的世界观的理论体系。
　　这对法师来说极其重要，魔法是改造世界的手段，那么，认识到真实的世界，对施展魔法是极大的助益，大导师提出的观点是，任何存在都无法观测到真实的世界，但人类可以用数学和哲学工具来帮助自己了解真实的世界，以此得到的东西不管再反常识反逻辑，那只要数学上是对的，那么他就是对的，第一卷便是他由此得出的诸多研究结果，详细阐述了“他眼中的真实世界”，借此，他的魔法就可以和真实世界互动，产生更强大的力量。
　　陆恩看过这一卷，但对他没什么意义，每个高等级法师对世界都有属于自己的一套认知方式，这是他们晋升时候奠定的，如果承认对方的世界观是正确的，那么自己的世界观就会崩塌，这会导致直接跌到魔法7，因为魔法7还未确认自己认知世界的模样。
　　大导师的认知途径是绝对理性的数学认知，而陆恩则继承自一位伟人，他对世界的认知途径来自唯物主义论，和大导师相通，却完全不同，无法互相容纳。
　　第二卷则是物质卷，有关各种材料性质的记录，包含了各种宝石，附魔材料，普通石材，各类人造材料的大体质量，合成方法，使用范围，以及大导师曾经借助他最好的学生，曾经还未投向教会，拥有解读9的年轻时期大司铎解读出来的物质基础构成，用图画方式将一个个基础原子全都描绘了出来。
　　可惜的是，只有前期的他们共同研究的一些材料才有基础构成，后面的都只是大导师的猜测而已，即使是代达罗斯，也难以在现有条件下直接解析物质基础，除非他也有解读9。
　　大司铎的背叛是对代达罗斯的沉重打击，他失去了自己最好的学生，最好的助手。
　　除此之外，这一卷最有价值的地方在于许多炼金物质和锻造物质的加工方法，对炼金术士而言，这是绝大的财富，应该也是列塔最想要的部分。
　　第三卷是神秘卷，这里记录的是古代历史，神秘学知识，魔法咒语和符文，包括了被严格按照等级和属性划分的法术，参杂着传说知识的注解。
　　和其他法术密卷不同的是，大导师是从精细刻画的结构和完美无瑕的角度层面研究魔法，舍弃标准奥术符号中的文字描述或者主观臆测，其内里都是苦心设计的公式，符文设计，和古代法师的法术书完全是两样。
　　但这种风格极大的影响了现代魔法，在千年前，和代达罗斯同时代的古代魔法师们，他们的魔法都是晦涩难懂，而且极端主观的。
　　因为法师认识世界观的不同，很多时候，同一个法术在两个法师手中却能产生截然不同的效果，他们的法术书也大多都是自己的理解，甚至有许多魔法是完全不兼容其他魔法的，必须用特定法术的术式和材料才能修行，学习了这种魔法，就和其他魔法彻底绝缘，否则便是世界观无法成型，终生不可能晋升等级8。
　　而代达罗斯则创造了现代魔法的雏形，也就是符文学，通过对其他魔法的解析，对符文的应用，他让魔法成为了一种可以系统学习的东西，而不是纯主观的力量，学院派由此而来。
　　第四卷则是博物卷，也就是奈奈拿着的那一卷，这里记载的则是特殊种类的生物的模样，性情，习性合集，加上一些和它们有关的咒语，还有一些特殊的天象，例如极光，地震等等的具体模样和成因，各类物种的图画，解剖图等等详细介绍。
　　这一本书，就包含了这整整四卷，每一卷都有一千个不同的编号，只需要修改书皮上的数字，例如4231，就会进入第四卷的231号文档。
　　列塔毫不犹豫的翻开了第二卷，从2000开始，丝毫不顾陆恩还在旁边，就如饥似渴的开始吸收一位传奇人物一生的知识积累了！
　　“等等，停一下，看书之前，你再看看这个。”陆恩把那个炼金罐子拍在地上。
　　（明天请个假，不更，去趟外地，给各位说声抱歉！）

第二百六十九章 炼金学派
　　被陆恩叫住之后，列塔一脸不耐烦：“什么东西？我很忙的！”
　　“这个，认识吗？”陆恩把炼金罐子摆出来。
　　只是看一眼，列塔就愣住了，之前的火气也消失不见了。
　　“自己人？”他狐疑的看着那个人造生物，然后又看向陆恩。
　　“什么自己人？”陆恩不明所以，于是问道。
　　“人造生命啊，登神者们的好把戏，等等，你不知道登神者？”列塔疑惑的看着陆恩：“那你是怎么拿到这个东西的？”
　　“那两个你做义肢的小姑娘，是被有人抓到用来做血脉纯化的祭品的，肢体就是这么不见的，那是个炼金术士布置的仪式，我把他杀了，然后捡到了这个。”陆恩如是说道。
　　“那估计对方是登神者的人，不过无所谓了，这玩意儿就是登神者的一件作品而已，算是……他们的象征之一？”列塔说完，又准备埋头下去看书。
　　“这东西我已经说过了，随便你看，你还是先回答我的问题，你说的那个什么，登神者，是什么东西？”陆恩用法师之手一把抽走手账，对列塔问道。
　　列塔心如蚂蚁在爬，记得抓耳挠腮，但又打不过陆恩，只得加快语速：“就是一帮炼金术士组成的组织！”
　　说罢就想去抢书，可惜炼金术7怎么可能打得过魔法9，根本碰都碰不到。
　　他只得作罢，恼怒的看着陆恩。
　　“登神者的宗旨呢？”魔物之王继续追问。
　　“就是字面意思！和我的圣骸类似，但本质不同，他们觉得精神是纯粹思维的造物，而思维则是由生命创造的。”
　　“所以，只需要人工创造生命，从无到有，创造出一种崭新的智慧生命，这样，就能诞生出完全不同的思维，完全不同的精神，以期通过这点，完成对精神的炼制和凝结，晋升炼金术8。”
　　“但创造生命这种事是教会的禁忌，一切的生命只能由神明亲自在创世之初一一雕琢，所以他们一直在被教会追杀，一来二去，他们就自称登神者，意思是，如果他们创造了生命，那么他们就是神，教会得给他们磕头。”
　　“最重要的就是从无到有这一点，需要用原本根本没有生命的物质转换出生命来，而不是用原本就有生命的物质，比如种子或者卵来进行。”
　　列塔快速的说道，希望能赶快让陆恩满意，让自己再看看那本书！
　　那可是大导师的手稿！手稿懂吗！
　　“那他们成功了吗？”陆恩又问。
　　“成功个屁！真要成功了，不早就晋升了？哪至于现在这样？”列塔啐了一口。
　　说到底，世间所有炼金术士的晋升，其实都和炼制某物有关，开始是一些简单的炼金物质，等级3之后便是要寻找契机，炼制魔法物品。
　　根据个人不同，晋升契机也不一样，列塔晋升等级3是依靠炼制了一枚附魔晶体，晋升等级4则是靠的帮助一位工匠大师打造了一口魔法长剑。
　　等级5他整理了自己的所得所学，写成一本宝册，让人能够进入其中，身临其境的学习他在等级5时候所学会的一切，通过梦境的手段教授学生，以此得到了晋升。
　　等级6独立将一池大湖炼制转换，通过魔法把湖水抽离提纯，一夜之间将其中的所有元素单独抽离，稀有金属分别凝聚成一团，各自分好，然后将一湖纯净水放回原地。
　　等级7则是独自炼制了“圣骸”的雏形。
　　而如今，他晋升等级8，就需要将圣骸完成，大部分工序都完成了，只缺少一位教会圣人遗骸填入其中就能完成。
　　其实也不是一定要遗骸，活着填进去也行，只是没什么区别，反正进去了也会变遗骸，无所谓。
　　“这么看起来，所有炼金术士，晋升等级8，都是和炼制出纯粹的精神有关咯？那么这个……？”陆恩摸了摸下巴。
　　“登神者这个学派的炼金术士是创造生命，而且是用原本没有生命的物质创造出生命，所以这个东西是不合格的，应该只是登神者们试水的作品，用其他具有生命的存在，制造出完全不同的生命，你看，这玩意儿和我们已知的生命完全迥异完全不同对吧，等他活着出来，诞生思维，思维之中产生精神，就可能是和现今完全不同的精神，借此作为参考，可能会得到别的收获，只是对我没什么用而已。”列塔随手一丢，解释完了，然后就准备继续沉迷书本，但还是抢不走陆恩的书，让他恼怒不已。
　　知识是炼金术士们的毒药，大部分炼金术士都地位尊崇，收入颇丰，呼风唤雨，想要什么有什么。
　　但安于现状，每日炼制自己早就已经会的东西，是很少的炼金术士才会做的选择，大部分炼金术士们都会将知识当做自己的唯一追求，最后死在某一次探索或者实验之中。
　　几乎百分之百的炼金术士都会死在晋升的那一瞬间，因为炼金术士的晋升就是炼制物品，而且还必须是自己无法炼成的。
　　那样的话，成功就代表晋升，失败的话，运气好会残废，有下一次机会，运气不好自然就死了。
　　“恩……我不太了解这方面，你刚刚说登神者这个学派，炼金术士有很多学派吗？都给我介绍一下？”陆恩干脆抱着反正都问了，不如直接问到底的特色，再继续问道。
　　列塔目呲欲裂眼珠通红，眼神像是要杀人一样，原本棕黑色的脸庞现在变成了红黑色，指甲在荒地上扣出一道又一道痕迹，就像是戒断反应的人一样。
　　陆恩完全无视了他的表示，笑呵呵的等着他的回答，被法师之手控制着的书本就在他头上轻轻摇晃，封面上的字变成了2000，让列塔几乎呕出血来。
　　“我过来……我好好的，给你，说，一！遍！”列塔咬牙切齿！
　　大约过了整整一夜，陆恩听的心满意足，列塔已经捏碎了两三块石头了。
　　等到旭日东升，晨曦洒满大地，照的安略荒地金光灿灿一片，夜晚的凄寒苦冷尽数抹消，这才把书给了列塔。
　　而且只给了第二卷物质卷。
　　其他三卷价值太高，他不可能随便拿着送人，给列塔的也不是送，只是给他读读而已，还不能随便乱传。
　　在这个世界，知识的珍贵，每个人都很清楚，在书籍出版都需要帝国审批的时代，可想而知，炼金术士们为了追求知识肯付出怎样的代价。
　　不要乱传这一点甚至都不需要多说，他们自然就会下意识的遵守，因为这是时代的潜规则。
　　这一晚上，陆恩了解了挺多关于炼金术士内部的架构体系，这都是只有高等级的炼金术士才能掌握的知识。
　　炼金术士们基本分为五个学派。
　　第一，登神者。
　　正如之前所说，登神者们试图凭空创造出生命，以凡人之力触碰神之权柄，将造物这个概念转移到自身，在他们的理解之中，能创造生命，那就能创造一切，炼金术的变化将在他们身上达到极致，他们可以随意点石成金，将砂砾变成流水，把空气变成刀刃，世间万物的一切都可以被他们拆分重组。
　　这是造物的权柄！登神之路，当他们也能够利用炼金术凭空创造一整个世界的时候，那么，他们就是新世界的神！
　　所有登神者们都笃定，在这条道路上走到等级10，便能达到虚空造物，自成世界，登入神祇之境。
　　第二，是终焉会。
　　他们的理念是，每次炼金转换，都会导致一部分物质消失，证据就是每次转化之后，新物质都会显然比自己的原料少上一些，说明一部分物质在转化的过程之中消失湮灭了。
　　这是他们普遍认为这是不可逆转的，随着万物流转，终有一天，所有的物质都不再可以转换，世间将会被无尽灰烬掩埋，进入无穷尽的大寂灭之中，不会有任何新生的事物诞生，转换停滞，归于终焉。
　　对此，他们的解决方法是寄希望于神，希望这个创造世界的存在能够凭空造出物质，弥补炼金术所带来的损耗。
　　所以，终焉会几乎可以说是教会的组织，教会一直给予他们大量的资金和技术支持，他们则会回报教会非常多的炼金器物和魔法物品。
　　终焉会不寄希望于自己能够突破炼金术8，他们觉得那是亵渎神明造物的奇迹，他们独有自己一套的晋升手段，用列塔的话说，就是用断绝晋升的可能性，极大提升了前面等级的晋升速度，所以，世界上几乎一半的等级7的炼金大师都是终焉会的。
　　第三则是三环议会。
　　这是一个炼金术士和法师共同组成的组织，他们甚至还有一座基地，被称为魔法都市——晶壁之塔环城。
　　晶壁之塔环城作为魔法城市，有着令人叹为观止的奇迹，他们将魔法广泛应用为城市设计和运行的一种手段并展示出来，这是一个较为新奇的学派。
　　三环议会有着八位议员，一位议长，他们几乎全都同时有着炼金术与魔法技能，议会下属的诸多势力也是如此，他们致力于将魔法和炼金术结合，声称这才是晋升等级8的奥妙。
　　在晶壁之塔，有着无数的奇思妙想，作为直属于学院派的炼金学派，他们受到学院派的直接庇护，并有着充足的经费进行各种诡异的研究。
　　那是一个创造的乐园，充满了全新的魔导技术，走在街上就有可能看见旁边的一座店铺突然变成一团绿色的粘液消失不见，因为店家关门了，而他的店面是他炼制的金属塑形史莱姆，他可以随时随地展开，变成任何形状和颜色的东西。
　　而三环的意思则是，外面一环是魔法，中间一环是炼金术，最中心的圆环则是创造力和智慧，这个学派鼓励创新，而且不计后果，他们学派的学生向来都是死的最快最爽利的。
　　第四就是列塔所在的学派，被称为狂乱派，学名叫自然巫术会。
　　他们的特征就是原始，疯狂，这不是经过学院派整理之后的东西，而是另一种垃圾。
　　自然巫术会，他们的成员多半都是那种乡野医生，巫婆，类似于行商游医。
　　藏在森林之中的神秘老人，难以交流，但却能炼制神秘药剂，可以把人变成马。
　　养着一只羊，瞎了眼还能和灵魂沟通的古怪老妪。
　　种植一堆蘑菇，身上全是腐臭的僵尸脸中年男人。
　　突然来到你家，说你家里有古怪，然后自顾自闯进来，拿张纸给你烧成灰，让你掺着水喝掉，不收你钱就走了的白须老人。
　　他们给人的印象大多数都是这样，擅长和灵魂与尸体打交道，离群索居，充满怪癖，独自行走在自己的道路之上，他们掌握了许多学院派和教会都不曾了解的秘术，通过特殊的标记和气味互相联系，原始而简单，没什么特别的路线和规划，传承自原始的古代，每个人晋升的手段都不相同，比如列塔就是炼制圣骸，其他人或许就是种出一颗五米高的大蘑菇之类的，没有逻辑可言。
　　但无一例外，都没有等级8的存在，列塔已经是其中的佼佼者了。
　　炼金术8迄今为止只有一位，而且还早就死了。
　　最后一种，就是所谓的散修凝聚起来的组织，没什么特别的名字，他们自己也不起，不过所有人都叫他们炼金黑市。
　　他们有的是没有天赋的学院派成员，毕业之后前途暗淡，有的是在乡村长大，被一个乡村巫婆养大，学到了一些神神鬼鬼的花招，有的是不想被断绝前路，不愿意被终焉会阻隔在等级8的圣职者，也有登神者在绝望之后选择自暴自弃的成员。
　　这些人组成了一个黑市，专注于赚钱，享乐，不思进取，用自己的知识和炼金技术做东西买卖，换取钱财，偶尔其他学派的也会来购买或者出售东西，毕竟这里真的很赚钱。
　　当然，只是说赚的享受的钱，要想赚到研究经费，把黑市卖了都不够，教会和学院派每年都会投入数十万，上百万金币在研究里面，黑市的利润能有这个的十分之一就算丰年了。
　　几乎所有的炼金术士都属于这五个学派，因为其他地方，根本没有炼金知识。
　　这也是垄断的一种表现形式。
　　（虽然我去了外地，但我还是拿着笔记本熬夜码出了一章！快夸我，我票呢！？）

第二百七十章 地狱见闻
　　拿到了炼金术学派们的情报，陆恩琢磨着要怎么才能用得上。
　　白那边通知了长者，尤拉希尔应该需要一点时间来做出反应，联合会发展的很好，一切都在按部就班。
　　自己现在是安略伯爵，安略的概念正在逐渐和帝国融合，阴影界自然也会如此，很快，长者应该就会找上门来。
　　恩……
　　现在的安排，首先当然是粮食贸易，爵位已经拿到了，一个月之后前往正式封爵，之后就可以光明正大的插手粮食贸易的事情了，这个记不得，必须得等到正式封爵。
　　现在的话，要做什么呢？
　　那个火巨灵伊格尼，还有一些地狱别的势力……可以用得上，应当去团结他们。
　　应该得去一趟地狱才行。
　　其他的事情都需要等待一下，那么，就去地狱吧。
　　去地狱，有两个办法，其中一个很简单，任何人都能做到。
　　那就是死。
　　当然陆恩不会选这个，对魔法9而言，开启界域之门并不算什么，诸多位面之间存在着微妙的联系，例如阴影界和主世界。
　　这些位面都处于宇宙之中，不过只是宇宙之中不同的层面而已。
　　顺着界域之间的微妙联系，再开启传送，就能启用界域之门。
　　一道环形符文逐渐扩散开来，其由无数符文精妙的嵌合在一起，撕开了空间之中的裂缝，将魔力蔓延出去。
　　很快，通道完成，陆恩一步踏入。
　　还没出现，他就感觉到一股热风迎面而来，仿佛是肺部充满砂土和灰尘，火焰灼伤他的气管，让呼吸变的痛苦起来。
　　他不得不给自己来了一个“忍耐环境”，这才能够自如的站在原地。
　　他来到的地方并非是火巨灵的王座，因为传送到王座，估计那位叫做伊格尼的火巨灵能和他不死不休。
　　对这种把脸面看做比什么都重要的存在来说，保持尊敬是必要的。
　　所以他的第一站，是冥河。
　　冥河。
　　凄苦之地，灵魂死亡所“安葬”的地方。
　　之所以要在安葬上打引号，因为这里其实一点都不安。
　　在冥河污浊的水面之上，油腻而臭气冲天的河水能够腐蚀灵魂，并且永久地抹去任何沾染它的灵魂的记忆，这个过程是极为缓慢而痛苦的，那些灵魂将会在如同硫酸腐蚀的痛苦之中，被缓慢消磨所有的记忆，最后化为精粹的灵魂之力，没有任何意识和思维，只剩下灵魂本身融入冥河之中。
　　冥河本身就是无数灵魂的聚合体，所以不少势力都在冥河旁边建立一些前哨站和资源地，用以搜集这一切。
　　最多最强的，自然就是地狱的本土生物，恶魔。
　　恶魔们撑篙在冥河中，驾驭着看似千疮百孔但其实密封性极佳的小船航行于污浊的水面之上，他们自称冥河摆渡人，他们会把那些尚未失去意识的灵魂拖曳到船上，灵魂们通常都会付出一切自己可以付出的东西来购买“船票”。
　　然后，他们会把灵魂堆放在即将运送离开的囚车中，改由大型驳船运输到那些各位地狱君王的领土之中，虽然货物有时会遭到抢劫或转移，但绝大多数灵魂很快就会抵达预定目的地，然后变成货币。
　　地狱的货币，就是灵魂和黄金。
　　黄金在任何地方都有用，即便是在地狱也是如此，这一点虽然很反常识，但其实也有很简单的逻辑在里面。
　　虽然灵魂是地狱的主要流通货币，但不管怎样，恶魔们在主位面进行的种种阴谋通常都需要巨额财富的支持。
　　黄金可以培育在主世界的邪教徒和其他奴仆，可以用来雇佣间谍和刺客，贿赂帝国官员或者某个商会领袖。
　　虽然魔鬼们习惯于奴役或强迫奴隶们劳动，但它们仍需要向人类购买足够的奴隶才行，地狱的原生物种，可没有魔物混血好用。
　　最后，也是最重要的一点，黄金可以买到灵魂。
　　恶魔们时常会通过金钱或者他们的力量，构建一种契约，引诱凡人堕落，天界一直都在阻止这种事情的发生，圣职者们最常见的敌人便是恶魔。
　　在典型的灵魂契约的契约中，某个魔鬼利用金钱和超自然之力，或者恶魔的服务，成为某个恶魔的主人之类的引诱，来交换凡间签约者的灵魂。
　　有一位专精于这些事务的地狱君王，最初他接触到这件事的时候，觉得这是无稽之谈，但在亲自试过之后，他对这一事实感到极为的惊奇！
　　竟然有如此多的凡人愿意以极低的价码出卖自己的不朽本质！仅仅为了换回来一些闪亮的金属块！
　　至于冥河其次的势力，那就是陆恩现在所踏足的地方。
　　冥河水厂。
　　冥河本身就是无数灵魂的聚合体，人类比恶魔更加恶魔，他们不去做什么引诱的事情，付出哪怕一点点代价，他们直接用魔导器械从冥河里抽水，然后制成灵魂的结晶——“狱冰”。
　　简单方便，而且取之不竭。
　　冥河水厂周围很喧闹，因为人类到这儿了。
　　只要有人的地方哪儿会少了买卖？哪怕是在地狱，也多的是不要命的商人每天通过学院派构建的永久传送阵来到地狱，将这里的特产运送到主世界，以此牟取暴利。
　　只要有黄金，有帝国制成的印着纹章的锃锃亮的皇帝金币，哪怕是地狱，人类一样可以把它变成闹市。
　　“这位先生！头次到地狱吧？！需不需要住店？食物饮水准备了吗？咱们这有上好的蛮兽驮马，在地狱代步极佳，要不要试试？”
　　“先生，狱冰，大量的狱冰！我们这里直接从水厂拿到的货，保证是这条街最便宜的！”
　　“大人，魅魔混血！纯血人类，咱们这儿都有！保证让您不白来地狱一趟！”
　　陆恩一路上无视了很多这样的话，但听到魅魔混血，忍不住噗嗤一声。
　　妈的，真亏这帮人想得出来，魅魔……你嫖她还是她嫖你啊？搞不好两头收钱，一边收魅魔的嫖资，一边收嫖客的，真是生意经啊。
　　行走在冥河水厂周围，这里已经围绕水厂扩建成了一个规模不小的城镇，大约有上万人在这里讨生活，无一例外，全都是商人。
　　商人们给别的商人提供服务，狱冰商人从水厂进货，卖给行商，然后狱冰商人平时吃饭住宿解决生理问题都让酒馆商人代劳，行商们又把自己从人类世界带来的种种物资，食物，布匹卖给驻扎在这里的其他商人，如此种种，不同种类的商人各自把自己的东西出卖给其他人，形成了一个完美的闭环。
　　这里唯一的产出，就是狱冰，源源不断的狱冰从冥河之中被制造而出，成为广大法师阶层优秀的施法材料和魔力储存器。
　　陆恩没有去管冥河水厂的事情，他这次来也不是为了这个的，他是从这里经过，去火巨灵的领地的。
　　地狱有很多火元素，这也是烈焰地狱的印象来源之一，大多数情况下，恶魔们和火元素都是相安无事，毕竟火元素完全没有物质需求，元素生物需要的只有能量，而自然之中游离的能量完全足够他们生存。
　　就算是想要晋升，元素生物的晋升多半也都是吞噬同类，他们甚至都懒得理恶魔，根本聊不到一块去。
　　所以，恶魔们自然也不会闲的没事去招惹那帮一点就炸的火苗子，因为对方真的很可能因为一句话就过来和你拼命。
　　对此瓦尔德公爵肯定有深刻的印象，一头火巨灵就差点这么在他家自爆了。
　　当然，除了地狱君王们。
　　地狱君王们作为地狱实质上的掌控者，哪怕是元素也会对他们保持基本的敬意，例如上次伊格尼对陆恩，说不定有多尊敬，但能够老老实实听话已经很让人惊讶了。
　　越过水厂，来到三不管地带。
　　这里也是冥河的岸边。
　　陆恩站在这里，没有人注意到他。
　　只是很快，就有一艘破烂的小船，从冥河深处缓缓驶来。
　　小船上站着一个佝偻的老人，但它有着蝠翼和鞭子似的末端长着尾钩的卷曲尾巴，穿着蛛网满布的袍子，当他到来之际，空气中弥漫着和铁锈的味道相似的血腥味，尽管看不出什么明显的来源，但可以很确定就来自这个摆渡人。
　　“……渡河者，报上名来。”他用虚无缥缈的声音说道。
　　这是摆渡人的工作，对活人收取船费，对灵魂则全部拿走。
　　“啊？报上名来？你在说我？”陆恩指着自己，有些惊讶。
　　“凡人，如果想渡河，就报上名来。”那个摆渡人继续面无表情的说道。
　　陆恩笑了笑，一步踏进冥河里，并没有上船。
　　进入冥河之后，他的身体陡然消失，就像是从来没有出现过一样。
　　摆渡人的表情变得茫然，他晃头往四周看去，却突然发现，好像真的什么都没有。
　　他回忆了一下，却发现刚刚的记忆愈发模糊起来，好像刚刚根本没有人经过一样。
　　那……为什么他会出现在这里？
　　想不通。
　　最后，他还是撑着小船离开，把这件事抛之脑后。

第二百七十一章 谋划
　　这里是地狱，是陆恩的主场。
　　此刻的他，就是等级10，虽然境界还没有达到，但力量上已经是确凿无疑的了。
　　他可以做到很多不可思议的事情，就像是现在这样，让自己显得不存在，冥河都完全忽视了他，不会对他造成任何损伤，其他人也会逐渐淡忘他。
　　仿佛他就是世界本身。
　　这个感觉……确实非常不同，整个世界都在亲和自己，只需要很少的力量就能调动相当庞大的自然之力。
　　非要形容的这种感觉的话，就像是……
　　如有天助。
　　不愧是地狱本源孕育出来的君王血脉，仅仅是处于地狱，他就能感觉到无比的力量，主场优势带来的提升实在是太大了。
　　可惜，只是堪比，并不是直接成为，力量的提升并不能带来本质的提升，符文极端的抽象性证明这是一门是完全建立在智慧生物逻辑思想之上的学科，是一门无需实验的学科。
　　这是所有学科中最困难的一门，那些冰冷的公式、神秘的符号、连篇累牍的证明过程，都是无法跳过的，无法仅仅是力量获得增加就让魔法技能提升。
　　还是得去学才行。
　　一路顺着冥河，速度极快的跨越千山万水，一天一夜，他就赶到了火巨灵的王座。
　　这是一整片连在一起的火焰大陆。
　　这是一个，只有火焰存在的世界。
　　这里散发着烧焦成灰的味道，如此之外再无其他。
　　这里就是纯粹火焰的集结。
　　地面上的一切都闪耀着火光，或者说……根本没有地面可言，因为地面是实体的火，空气在不断的炽热中浮现游丝，到处都是岩浆，海洋由流动的火焰形成，山脉渗漏出熔岩，活生生就是一个火葬场。
　　世界的内核无穷无尽的向外喷散着火焰，那些不断跳跃着的火舌在这地狱般的炽热中逐渐平息，分散凝结成团，被天外的冷风一吹，地表持续地奔腾翻卷着岩浆逐渐凝固，淬火后硬化的大团岩浆又被翻涌的熔流卷入。
　　在靠近那涡流般的景色里，熔岩泼溅在四周，潮汐般的灼热岩流上漂浮着柱状的固体岩石，它们存在不了太久，很快也会被一齐被熔化，最后在某一次火焰潮汐之中被抛到天际，被风冷却成岩石再掉下来。
　　灼焰为地，赤云为天，空中不断落下无数火雹。
　　飞溅的岩浆简直就是一场沸腾的暴雨，普通的火焰在这里只不过是萤烛之光，燃烧的煤块对火元素来说也不过是夏天消暑的小零食。
　　在火巨灵的王座下，全是灼热、岩浆横流的大地。
　　随处可见喷涌的熔岩，空气中弥漫着令人窒息的灰烬，无数的火元素和熔岩元素在这里生存着。
　　被喷涌而出的高温物质吹的浮起来的黑曜石上，这里是火巨灵伊格尼的王座基座，底下的熔岩元素们在冒火的大地上翻腾。有毒的硫磺蒸汽出现在燃烧的大气中，与烟雾和发光的蒸汽混在一起，变得难以区分，有时岩浆河流冲下悬崖，形成巨大壮观的火瀑布，一切都显得那么炽烈而恐怖，这地方简直是旅行者的火葬场。
　　如此令人窒息的地方，席卷天地的火焰风暴将这世界仅存的一点空气一并卷起来，高温的蒸汽云在冒火的大地上翻腾。
　　蒸汽云出现在燃烧的天空中，因为火焰明亮的光辉，和炎热与不停冒烟的大气的影响而引起了视力障碍，能见度变的非常低。
　　尖锐的咝咝声和噼里啪啦声让人什么都听不清，这里是不断燃烧的世界，这里是外层位面最凶险的地方。
　　但是有一处地方不一样，在黑曜石的上方，有一朵美丽的鲜花，周围都是赤红的火焰，唯有这朵鲜花有着鲜明的亮蓝色，周围居然一点火焰都没有。
　　简直就像是眼前所及之处是宛若人间地狱一样的地方之中，突然出现了一个美丽的少女一样，是周围残酷世界里的唯一彩色，是地狱里绽放出的美丽花朵，是在这寸步难行，窒闷无比的闷燃地狱内，唯一的希望。
　　然而抱着这种心情仔细一看，那朵花，却根本就不是花，而是一朵绽开的焰莲，花瓣在不断的闪烁跳跃，花蕊散发着微微亮光，稍微靠近，只能感觉到比周围更加恐怖的温度袭来！
　　原来并不是这朵花能够阻隔火焰，而是它的温度实在太恐怖了，导致其他火焰根本不可能进入这片区域！
　　周围的元素都对这片地区敬而远之，避之不及，生怕视线接触到了这美丽的花朵，哪怕她摇曳的身姿是如此的曼妙。
　　除了火元素之外，这里没有任何生命可以自然诞生和存活。
　　与整片大陆链接的，有两个存在。
　　其中一个，是没有五官的火焰巨人，那就是陆恩要来找的人，火巨灵伊格尼。
　　另一个，则是那朵青色焰莲，美丽异常。
　　她们似乎正在交流，不过是以陆恩无法理解的方式，仿佛是通过火焰炸裂和火苗的扑腾来交流的，速度极快。
　　陆恩的到来吸引了她们两个的注意，伊格尼的体型迅速收缩，从堪比山脉的火焰巨人迅速缩小，回归常人。
　　还是那个小小的样子，皮肤是浅浅的黑色，一脸傲慢，服装还是那鲜明的异域风格，窄袖和贴身薄裙，仍旧是那西域舞姬的打扮。
　　而那朵焰莲，则更加奇怪，身为一朵完全由火焰聚集而成的花朵，她居然一下蹿到了冥河之中，而且冥河的水甚至没有什么奇怪的动静！
　　但是突然之间，这些水就沸腾起来，精纯的灵魂力量被强行驱散！
　　陆恩，第一次看见了纯净的冥河之水，那是一种很奇异的蓝色河水，所有的灵魂都被驱除出去之后，显得异常纯洁，和平时充满哀嚎灵魂的模样完全不同。
　　那朵焰莲，在冥河之水中，好像正在迅速获得新的力量与形态。
　　皮肤从焰莲变成透明的粘膜，周围的冥河之水开始旋转并被悬浮的诡异气泡充斥，能见度大幅度降低，随后，一个年轻女性从中缓慢的升起。
　　她像是浅层水精，但组成完全不同，更让陆恩惊讶的是，她在一刹那之间从火元素，转化成了水元素！而且是以冥河为基础的水元素！
　　这就像是一个人类突然变成了石头。
　　难以置信，这是怎么回事？
　　“未知的君王，你又来找我了~？”伊格尼一步踏出，瞬息之间跨越无数距离，来到了陆恩的面前，她看起来很期待，尤其是她的人形态看起来其实相当的漂亮。
　　尽管有着略微黑黑的皮肤，但这并不妨碍火巨灵身上的气质极端吸引人，那随时随地散发出的傲慢气魄，恐怕能够吸引很大一批特殊爱好者。
　　当然，肯定不包括陆恩。
　　与此同时，那个已经转化成水元素的奇异焰莲也来到了陆恩身边。
　　她的身躯依然是半透明的水躯，但很快便凝固成了固态，拥有了正常的肤色，身周是如同水流一般的飘带的服装，让陆恩想起了曾经的所谓古风，但实际上还有很大的诧异。
　　淡淡的蓝绿色长裙，大体和冥河的河水一个颜色，款式和帝国的完全不同，很有种古风感觉，而她的长发也是如此，颇有一种水波流转的气质。
　　她羞怯的躲在伊格尼的身后，但一双眼睛却忍不住瞟向陆恩，打量着这个不速之客，显得有点像小兔子。
　　很难以置信，一团火元素，此刻却完美符合水流的气息，陆恩可以笃定对方确实是水元素，不管是从能量波动，气息，还是别的什么。
　　但他也很确定，那朵焰莲绝对也是火元素，她甚至还能坐在火巨灵王座上毫无伤害，还和火巨灵能够友好交流。
　　这可不是水元素能做到的事情。
　　“不知名的君王，看起来，你好像很困惑？”伊格尼双手抱胸，浮在半空，保持自己和陆恩能够平视。
　　没办法，她只有一米五，对比陆恩这大长腿差距很大，站在地上就只能仰视。
　　“确实，初次接触到冥魂的人都会有这种困惑，这不奇怪。”对于陆恩奇怪的表情，伊格尼显得非常满意，这让她能体会到优越感。
　　“冥魂？嗯……”陆恩忍住没有吐槽，这让他想起来了一个只有一个技能是主动的英雄。
　　“能和我介绍一下吗？”他按捺住吐槽的欲望问道。
　　“当然，毕竟她应该算是你的侄女！”伊格尼把那个蓝绿色长裙的美少女从身后拉了出来：“她是地狱君王的女儿，他的父亲也是君王血脉，是从冥河之水中诞生的灵性存在，当然，也是我的朋友，介绍已经完成了，那么你是来履行上次的承诺的吗？我已经准备好把那些人类烧成灰了，竟敢用水淋我，他们一定要为此付出代价！”
　　“很高兴见到你，冥魂小姐。”陆恩先对那个水元素颔首，压制住了询问对方老爸是不是内啥了冥河这个问题的冲动，转而回答伊格尼的话：“时机未到，巨灵，但我此次来，另有目的，我想让你，帮我炸了冥河水厂。”

番外 奈奈的旅途（上）
　　曾经，数年之前，在夜风城的警局里。
　　现在是雪夜，寒风呼啸，冷的人直打颤，冷风穿过窗户的缝隙，渗透进来的丝丝寒意都让人忍不住缩脖子，恨不得一直待在被子里，或者火炉旁。
　　好在，警局内就有壁炉，夜风城的公务经费很充足，足够让每位警卫都穿上带毛绒的皮大衣，警局内部堆满了上好的干燥木柴和木炭，壁炉随时随地都散发着热量，暖和的直教人捧着茶杯就想打瞌睡。
　　尤其是在冬日，巡警们都懒得出门，一个个都端着热可可，守在房间里审讯刚刚抓到的犯人。
　　犯人是个看起来只有七八岁的小女孩。
　　“姓名。”
　　“克·奈奈。”
　　“你的纹身？你是罪民？几岁了？”
　　“是，我十五岁了。”
　　“为什么入狱？犯罪经历呢？”
　　“盗窃，抢劫，组织黑帮。”
　　约莫七八岁的少女双手被铐在墙边的，蹲在地上，而警卫们四散在房间内，有两个在打牌，有三个围在一起吃东西，吃的是香喷喷的肉馅饼，拿在手里热气腾腾，看的小女孩喉咙不住的耸动，只有一个好像是因为打牌输了，所以被打发过来做笔录。
　　“没有卖淫？”正在记录的警卫好像很惊讶的样子。
　　“没有……”小女孩闷闷的回答。
　　“对你们这种人来说，这还真是稀奇。”警卫啧啧称奇，然后在笔录上写上了雏妓两个字。
　　“好了，笔录做完了，那我就带她去牢里了，你们等会！别到时候我来已经完事儿了！”他招呼这那两个打牌的，拉着那个小女孩，径直就带到了地牢里面。
　　江湖其实没那么多刀光剑影，更多的只是鸡毛蒜皮，混黑的那些小混混，盗贼工会，黑帮分子，其实大多也就是吃饭睡觉打架盗窃，被抓之后关两天，交一笔钱，然后再被放出去。
　　循环往复。
　　其实警卫才舍不得杀这些黑帮分子呢，每次出去扫荡一圈，就有一笔纯收入，这可是他们进账的大头。
　　至于平时黑帮收保护费，抢劫，盗窃，欺压平民之类的事情，那算事儿吗？
　　平民又不给他们钱。
　　小女孩被带到了下面，和上面暖烘烘的房间不一样，用来临时关押的地牢显得非常寒冷，警卫吐出一口白气，似乎也觉得非常难捱，匆匆把人关进去，然后就连忙回到了上面温暖的房间里。
　　小女孩被关在了深处的魔法监牢里，所有职业者都会被关在这里防止越狱。
　　越的可不是人，是钱。
　　地牢有通风口，防止空气淤积太多让犯人无法呼吸，但却没有取暖设备，所以通风口寒风呼呼往里吹，犯人们大多都独自待在自己的牢房里，缩着身子，等待帮派里的人把他们带出去，冷是冷了点，不过坚持几天就好了。
　　但那女孩不同，她用手抵着头，露出痛苦的表情，想要挪动下身体，但是手脚都被戴上了镣铐，脖子上还系着铁质项圈，时值寒冬，单薄的身躯上仅仅只有一块肮脏的破布，勉强可以称为衣物，但肯定不够御寒。
　　她神情灰暗，因为这次她知道，不会有人来赎她了。
　　大概是一个月之后。
　　小女孩躺在牢笼里，脏兮兮的，这里的食物只够犯人勉强不死，但在冬天，还是太少了，但她却仍然活下来了，可能是因为血统原因。
　　没有人会来赎她，但也没有人在意她，牢房数量充足，她看起来也活不了多长，等到死了的时候才会被人拖出去。
　　就在她奄奄一息的时候，外面突然响起了哐哐哐的声音，像是在用短棍敲栏杆。
　　哐，哐哐！手持钢棍的长须中年人用力敲着牢笼，声响再次传来，让小女孩艰难的抬起头，看着是谁在外面。
　　外面是一个中年人，像是一个职业者护卫，身后有一个衣着华贵的少年，带着浅笑看着小女孩。
　　看见小女孩的直视，那中年人一把推门走了进去，抄起短棍就对着躺在地上奄奄一息的女孩狠狠敲了几棍子，声音闷闷的，连呻吟都发不出来。
　　确定了女孩没有再抬头看了之后，他转头对着对着那个少年谄笑道：“少爷，这个人实在是不怎么好，要不我们换一个吧？有的是比她漂亮温顺的。”
　　少年不置可否，没有说话，往前走了一步，蹲在小女孩面前，问道：“我听他们说，你很厉害？一个人灭了一个小帮派？”
　　少女想要抬起头，但被中年人扯动了脖子上的铁链，发出咔咔的声音，被迫埋下头去。
　　但她还是点了点头，用沙哑的声音说道：“是……”
　　“为什么要这么做？你如果不去的话，现在肯定不会在这里。”少年问道。
　　“他们……杀了我的家人。”女孩小声回答道。
　　“你把和你一个帮派的人称为家人？有意思，对了，我可以把你赎出去，让你可以不用死在这里面，不过你要给我做侍卫，如何？”少年说道。
　　“……我还有几个人没有杀。”女孩小声说道。
　　“你想做什么都可以，只要你对我忠诚。”少年抚摸着女孩的头发，因为长时间没洗所以满是尘土，和头油混合在一起变成污垢。
　　“我答应你。”
　　地牢中，微弱的月光投过透气孔照在地上，女孩茫无目的发出微弱的吼声，声音逐渐低迷，直到彻底停止。
　　——————————
　　“奈奈，奈奈！起床了！还睡，马都起了你还没起！你这小懒鬼，一会粥凉了！”
　　冬日的阳光洒在马车货箱里，暖暖的，车厢里很拥挤，装满了货物，这些是要从拉兰特运到夜风城的东西，而他们现在就在夜风城外。
　　“唔……”奈奈揉了揉眼睛，对习惯于晚上活动的高等吸血鬼而言，倒时差真是一件让人很不高兴的事情。
　　“起来啦……不要催了！”她勉强翻起身，伸了个懒腰。
　　少女纤细的腰肢，修长的腿，还有只有高等吸血鬼才能拥有的，那堪称白皙到透明的肌肤，可惜就藏在了货厢里，无法让其他人欣赏。
　　美中不足的是，原本俏丽的脸庞，有半边刺满了纹身。
　　不过她并不觉得有什么，熟练的解开头发，遮住半边脸，然后快速起床，穿好衣服。
　　一身旅行者打扮，包含厚底皮靴子、羊毛裤、坚韧的腰带、衬衫与外套，以及附头罩的斗篷，很适合在外面长途跋涉，御寒保暖，斗篷还能用来挡雨，或者关键时候取下来变成包裹，或者晚上盖在身上防止着凉，把自己裹得严严实实，丑了300%。
　　她看起来仍然不大，也就十五六岁的模样，但已经是二十岁的大姑娘了，吸血鬼的寿命远超人类，这让她们发育速度会慢一些。
　　一路跑了出来，她笑嘻嘻的朝着外面打招呼：“大塔叔！我起了，咱们走吗？今天进城？”
　　一个身材魁梧的工匠拎着锤子，他是整个车队里唯一掌握了水泥制造方法的，是个等级3的工匠：“车队不能进城，今天你和那帮小伙子进去，把东西都卖出去，然后咱们采购一番，可以多买点肉，马上出发去王城，大家还是吃好点。”
　　“好，多买点肉，把东西都卖出去，还有吗？”奈奈收拾着东西，车队不能进城，那么他们就得用手和肩膀把那一个个大箱子搬进去，这可得早点做准备。
　　“奥尔根，录页，山厄，莫于斯！我先走了，你们扛箱子，这东西我可拎不起来，我得进去找商会买家呢，你们快把东西抬进去哦。”但奈奈收拾完东西，拔腿就往城里跑。
　　被她叫到名字的几个，都是年纪比较小的工匠，大的三十来岁，小的和奈奈一个年纪，这几个人一听，放下东西就去追：“狗东西！又跑路！每次体力活儿你都跑！回来！”
　　“别跑！”
　　“快追！别让她跑了！不然又得是咱们抗进去！”
　　可惜，这帮工匠技能的，怎么追的上夜之眷族3，奈奈往阴影界里一藏就没影儿了，比闪现术还快。
　　开什么玩笑，那些箱子重的要命，她才不搬呢！那些工匠一天敲锤子敲的浑身都是肌肉，体力活当然得让他们干。
　　吹着口哨，交了入城费，她回到了这座熟悉的城市。
　　血脉纯化之后，她和曾经长得不太一样，而且也成长了不少，起码比以前高了十厘米，胸脯也挺了不少。
　　她就知道，以前只是没长开而已，营养跟上一样长的起来！
　　夜风城，是一个小城市，这里的商会也没多少，除了到处都铺开的辉光之厅以外，只有一家本地的银铃商会算得上势力庞大，这家商会以木材生意起家，现在则囊括了夜风城的方方面面，和拉兰特的联合商会不同，他们并未和辉光之厅竞争，而是两家携手，一同把持整个城市的商业运作。
　　走在大街上，轻松的哼着歌，奈奈一边自言自语“唔~，得去找银铃商会的人把东西卖掉才行，那就先去联系吧，我看看……商会大门是在……”
　　就在这个时候，她背后突然响起一个声音：“奈奈？”
　　这个声音，很熟悉。

番外 奈奈的旅途（下）
　　奈奈扭头一看，却看见了一个乞丐。
　　是个女人，约莫二十多岁，纯粹由补丁构成的裙子，之所以说是裙子，其实只是因为没有裤子而已，单纯的把上衣加长了，不至于衣不蔽体而已。
　　没有鞋子，直接用布把脚包起来，防止被石头子割破感染之类的事情。
　　蓬头垢面，骨瘦嶙峋。典型的乞丐模样。
　　奈奈可以看见她的手臂和腿上有很多红色的疮，瘢痕，疱疹，一串一串的。
　　奈奈一看就知道，这是娼妇常得的病。
　　并不一定是专职的娼妇，但穷人们总有活不下去的时候，饿着肚子的时候，需要钱来救急，那时候，张开双腿就是最快速，最没有危险的选择。
　　那女人实在是瘦的让人可怜，**干瘪，脸颊下陷，又身染疾病，说不定还带着一两个儿子，而男人则因为意外早死。
　　一个典型的下层不幸妇女的形象，不过她其实已经很好了，起码她活到了成年，就和某个世界的古代一样，幼儿的夭折率总是高的吓人，生五六个或许能有两三个幸存到长大。
　　“你是……等等，这个声音，是梅梅？”奈奈突然想起来了什么，她激动的难以置信：“你还活着？！五年前，砂小子帮不是把你们都杀了吗？！”
　　瞬间，情绪涌上心头，她顾不得原本去找银铃商会出售物品的事情了，上前搀扶起那个乞丐，紧紧拥抱对方，但又不敢太用力，生怕把她的骨头抱断了。
　　真正摸到对方的时候，她才发现，对方不是乞丐，因为她的腰上还挂着一个针线包，而没有乞讨用的碗或者别的什么装东西的，至于这身衣服，恐怕是因为其他原因。
　　“发生了很多事情……你也还活着，太好了，太好了……”那女人也哭了，但她干涩的眼眶只是红红的，连眼泪都分泌不出来，因为……制造眼泪可是要盐的。
　　“走，我带你先吃东西，和我说说，到底发生什么事情了，那之后……你们还有多少人活下来？”奈奈擦了擦眼泪，捏着对方脆弱的骨节，心里疼的要命。
　　“之后慢慢说吧……我很高兴，你现在看起来很不错，我就知道，我们中间你肯定是活的最好的，你一直都是最机灵的，自学就成为了职业者，和我们不一样，你看你现在，多好啊，真是太好了。”那女人红着眼睛说着，语气里满是欣喜。
　　但奈奈心里却只是酸楚，她找到了一家小店，先点了一碗肉粥，让对方先填填肚子，然后又点了很多吃的。
　　看见梅梅想要说些什么，奈奈强作欢颜，昂起头：“别给我省钱，我现在可有钱了，我可是一个商队的副队长，带着一百多个人呢！对了，你现在在做什么？”
　　“带着一支商队？那可真好，真好，不过我也不差，我现在是在做裁缝呢，甚至还有一家自己的店。”
　　奈奈和梅梅一边喝着粥，一边聊了很多。
　　原来，当初的黑帮仇杀，并没有杀掉所有人，梅梅和另一个小男孩克里逃了出去。
　　但克里并没有活的太长，他受了很严重的伤，梅梅则一直在照顾他，可他还是只坚持了两天。
　　这两天里，奈奈没有找到活口，于是，她潜伏了起来，花了两个月的时间，把对方的帮派杀绝了，没有一个人能逃走，而她也在那次行动中，获得了刺杀1。
　　原本作为贼，她是只有巧手2的。
　　那之后，奈奈就被抓走了，最后被一位从男爵赎了出来，成为了对方的扈从，鞍前马后，一直到魔王城，从男爵去混军功。
　　两个人一直聊了很多，但基本都是奈奈在讲，奈奈一直在说自己的事情，这五年来的事情根本说不完，尤其是遇到魔王之后，遇到的事情更是匪夷所思，每天都有新鲜事，在拉兰特接触到很多人，又去了安略，后面又参加商队，在帝国到处走，有商队大家聚在一起的欢笑，有被人坑骗之后的愤怒，有在雪山赶路，险些滑下去的艰难辛苦，也有带着收获回到安略时候的成就，还有见识到许许多多未知东西的惊奇。
　　这短短时光，比以前的整个人生都要快乐，虽然知道现在有些不合时宜，但她说起这些的时候，她还是忍不住露出笑容。
　　但梅梅并没有觉得不合时宜，她反而很高兴，高兴奈奈过上了很好的生活。
　　在喝完了粥之后，奈奈把所有东西都打包好：“走，我的事情说完了，去你家吧，我想听听你的，如果可以的话，要不要来我的商队，我可以和大塔叔说说看。”
　　“可是我什么也不会啊……”
　　“你不是裁缝吗？我们可缺裁缝了！在外面走，衣服很容易破的。”
　　两个人一边说着，一边朝着梅梅的家里走去。
　　但不管怎么说，梅梅都不愿意跟着奈奈一起走，似乎是还有什么牵挂一样。
　　走了一会，来到了一条商业街上，这里和曾经的拉兰特大市场差不多，很脏很破，但人头攒动，非常热闹。
　　梅梅的家比贫民窟要好些，但依然很破旧，窗户破了几个洞，但没有木板补，这条街她是最好的裁缝，因为她是等级1的裁缝，也是职业者。
　　但她比谁都穷。
　　不是她有什么错，只是因为没有丈夫的她要独自养活四个小崽子，而且她也不允许自己把孩子们丢掉或者送人。
　　丢掉一些孩子，让他们自生自灭，或者送给教会养大，这是很多穷人常做的。
　　“那你怎么养活他们？四个人呢！做裁缝的钱肯定不够。”奈奈有些心疼。
　　“其实还是勉强可以的。”梅梅叹息着说：“但是我不得不让孩子们去工作，我可怜的宝贝们，我需要更多的钱来付房租，否则房主就要赶我们走。”
　　这就是为什么说她是这条街最好的人，因为现在很多人都不太关心他们的孩子，只是把他们看作嗷嗷待哺的嘴，或者以后的投资。
　　“他们在哪干活？报酬怎么样？”奈奈关心的问道。
　　“他们有三个在为厄尔里干活，这个银铃作坊管事的，他们每周挣一个星枫银币，根本不算多，而且如果厄尔里来我这买东西的话他还可以得到特别的折扣，从长远来看我很可能是被掠夺了……但我也没有什么办法。”
　　“其实也不错，无论如何，一周三个银币要比你现在挣的多，而且劳动对小伙子们也有好处。”
　　梅梅又叹了一口气：“或许是这样……但他们总是很累，也吃不饱，因为他是给大人物给干活，报酬根本没我希望的那么多……这些有钱人都很小气。他们自以为很‘圣洁’，我们应该免费为他们服务。”
　　之前说着奈奈的时候，她显得那么高兴，可说道自己的事情，她就唉声叹气，非常沮丧。
　　每个人都能看出她营养不良，并且忍受着痛苦的折磨。
　　她深爱着她的孩子，看着她处于这样的境地真让人难受。不过，生活还要继续……
　　奈奈看得出来，其实以她的手艺，完全没必要过这样的生活。
　　她店里甚至还有一个雇工，是个小女孩，那女孩一言不发的帮奈奈把所有打包的食物搬到了那破烂的裁缝店里。
　　奈奈很清楚，她很可能是梅梅购买的奴隶。
　　这是这个世界里的孩子只有为数不多的路可走……
　　要么被卖作奴隶，这是运气最差的。
　　要么被自己摸爬滚打。
　　要么幸运的有像梅梅这样的妈妈，可以得到难得的呵护。
　　这个小孩既有一个妈妈同时又是个奴隶……梅梅很可能把他当作自己的孩子看待，说四个孩子，但只有三个孩子在外面做工，最后这个，
　　看到这些，奈奈又变得多愁善感了。
　　“别这样，最近已经好很多了。”看见奈奈的表情，梅梅安慰着她。
　　“怎么个好法？能好到你不愿意跟我走吗？”奈奈很不解，明明商队里确实缺少一个裁缝，而且工钱肯定比在这里好，说不定活儿也要轻松很多。
　　说道这里，梅梅看着以前的老友，从小在街巷一起长大，一起在一个小帮派的奈奈，似乎下定了什么决心。
　　她看着奈奈：“我告诉你的话，你能帮我保密吗？”
　　“当然，我肯定帮你保密！”奈奈拍着胸脯说道。
　　于是，梅梅把食物都给了那个帮工男孩，嘱咐他给哥哥们留一点，随后带着奈奈，前往了一个地方。
　　然后，奈奈看见了一个熟悉的地方。
　　联合会工坊。
　　梅梅还在这里接受花柳病的治疗，梅梅说，这里帮她治病，最近她也在这里帮忙，裁缝技能能帮助这里的人很大的帮助，她不想离开这里，跟着一个未知的商队出门。
　　这是一个月之前刚刚建立的，梅梅是他的第一批成员，这里是一个王城的工匠带着人来建立的。
　　很多人都加入了。
　　奈奈看见了很多熟悉的东西，熟悉的简陋教室，熟悉的高炉，熟悉的气氛，熟悉的思想，熟悉的对话。
　　很多人，都在这里努力。
　　奈奈没有再强行要求对方离开，她只是把自己一半的钱，46个星枫银币，都留给了梅梅，说自己每年都会回来的，到时候希望这笔钱能变成其他东西。
　　然后，她就踏上了旅途，去找银铃商会了。
　　因为她觉得——自己的旅途有了其他的意义。

第二百七十二章 第二位君王
　　“炸冥河水厂？为什么？”火巨灵疑惑的问道。
　　“为什么？很简单，人类浇水在你头上，而那东西是人类的，炸了那个东西，人类就会很不舒服，会亏损。”陆恩说道。
　　“那好！”听到能让人类难受，火巨灵立刻答应了下来。
　　“我会把那里炸成灰！”她没有半点迟疑，甚至可以说是雷厉风行，说干就干，话音未落，整个身体直接化作庞大的烈焰，如同跨越天际的焚风，巨大的火风暴席卷数千平方公里，气温急剧提升，热风吹来，扫清空中的云彩，从路过的河流与池塘中掠走水分，哪怕是浩瀚的湖泊与沼泽，也随着每一阵狂风而消退，逐渐干涸，露出河床，淤泥变成干土地，甚至化为沙漠。
　　这一阵焚风热到足以点燃它所触及的一切，在焚风的路径之中，除了冥河之外的所有水源都迅速被蒸干，不自然的暖风从一个异常的方向吹来，随着火巨灵伊格尼的怒火而逐渐升温，并带走了所有的水分！
　　“虽然离开了王座，能力迅速下降，恩，不过还是能保持这种水平，真是厉害啊，天然诞生的元素。”陆恩看着那一阵特殊的热风迅速离开，忍不住感慨。
　　仅仅是把身体化为热流赶路，就能产生这样的天象，算是元素生物特有的东西吧？
　　也只有它们才能做到了。
　　就在陆恩注视伊格尼离开的痕迹的时候——
　　“那个……你好？”名叫冥魂的水元素，弱弱的举起手：“叔……叔叔？”
　　陆恩差点没摔一跤。
　　合着伊格尼说一句你就认了？！
　　脑瓜子瓦特的吧，这个之前是火元素的水元素！
　　他拄着手杖，稳住身形，手握成拳，放在嘴前，干咳两声：“咳咳咳……其实你不用这么叫我，伊格尼不过是胡说而已。”
　　“胡说？可是，叔叔你的确是君王血脉，对吧？我能感觉到，你和地狱的界域之力有某种联系，就和……爸爸身上的一样。”冥魂晃着自己那蓝绿色的长发，认真的对陆恩问道。
　　这让陆恩忍不住再次打量了一下对方。
　　蓝绿色的长发，比伊格尼高一个头，当然，和陆恩比那肯定是矮的多，只有卡拉那种高挑御姐站在陆恩身边才不会显得矮。
　　五官很柔和，眉眼都相当低顺，看得出性格应该很弱气，当然，只是从外表看，知人知面不知心，鬼知道内心是怎么样的。
　　但看之前的表现，似乎是一个知书达理，不谙世事的性格，这样的性格出现在地狱，总感觉相当违和。
　　哪怕是地狱君王的女儿，也不太可能吧？地狱可是个极为残酷的世界，恶魔内部的竞争相当酷烈，完完全全的能者上位，强者为尊，没有任何虚的。
　　不过他马上就是释然了。
　　虽然看起来很弱气，但陆恩可以清晰的感觉到，对方的能量强度相当的高，大约有等级7的程度。
　　当然，能量强度不代表实际上的等级，很多技能都不涉及能量，但对方是显然元素生物，那么体内能量反应基本可以反应出她的强度。
　　等级7，其实已经很强了。
　　“我确实是君王血脉，但也没必要以这个定辈分，君王血脉之间的年龄差距太大，而我还太年轻，说不定没有你大，我们可以各论各的。”陆恩无奈的挠挠头，他对地狱还一无所知，就连本身魔王的记忆里，对地狱的印象也仅限于书本和传闻。
　　虽然他是君王血脉，但从头到尾，他好像就没有来过地狱，不知道为什么，他甚至没有自己出生的记忆，这可能是那个创造他的法师，在他成功孕育出来之前，就把他从地狱偷了出去。
　　关于这点，他是准备来问问地狱的本土人的。
　　什么是地狱的本土人？
　　那当然是恶魔。
　　眼前就有一个可以引荐的，他当然不会放过，所以立刻说道：“冥魂小姐，不知道能不能帮我引荐一下你的父亲，我还从未见过别的君王血脉。”
　　“你要见我爸爸？好啊……只是，他脾气不太好，你到时候可不能怪我啊。”冥魂小心翼翼的说道。
　　“那就多谢了，我相信令尊一定是个通情达理的人。”陆恩微微颌首致谢。
　　“那就跟我来吧，叔叔，伊格尼姐姐应该短时间内回不来，我们可以先行离开，她总是这样，想到什么就去做什么，完全不在乎别的。”那水元素冥魂往地里一钻，就开引路。
　　陆恩深吸一口气，因为他再次亲眼看见对方的身体迅速重组，从冥河之水构成的水灵迅速切换。
　　她变成了土元素，而且还钻进了地里。
　　土元素对于开阔的空间感到不适，他们更喜欢狭窄的岩石洞窟，裂缝，或者干脆整个身体都在土里埋着，与大地融为一体，而现在的冥魂似乎也获得了这样的特性，她变的……好像是娘化之后的土拨鼠，在土里钻来钻去，时不时在她的身边传来深沉的隆隆声，好像地震般震动着里面的生物，陆恩知道这是地脉的搏动，冥魂变成的土拨鼠，正在附近的地脉节点之中穿行。
　　在那只娘化土拨鼠钻入大地之后，偶尔有些小东西开始在地面上蹿来蹿去，从墙壁或者地面里冒出来，然后又钻进去，好像地面和墙壁的石头，泥土完全不存在一样。
　　这也让陆恩感觉到十分惊异，这些都是自发在冥魂身边聚集的小型元素，地地灵。
　　她就像是具有某种神奇的吸引力一样，不断的吸引这些自然诞生的地地灵跟随在她身边。
　　土元素拥有在在大地这种固体中移动的能力，而且，很神奇的是，他们在大地中穿行的时候，并不会化为无形，而且正好相反，土元素就好像鱼在水中一样游泳，他们的前面，岩石不断的打开，之后又在他们身后闭合，不会留下任何痕迹，非常奇妙。
　　这种在坚硬岩石中穿行的能力是土元素的天赋，速度非常快，陆恩不得不迅速跟上，他飞了起来，跟在对方后面。
　　他很少飞，毕竟传送更方便，不过这不代表他不会飞，正相反，他施展飞行术之后的速度相当恐怖，堪比超音速战机，而且还有完美机动性。
　　但就算是这样，他也才发现，自己居然还得对方等等才能跟得上。
　　冥魂的速度，快的惊人，而能量波动却几乎没什么改变，就像是她完全没有动用能量一样。
　　他更好奇了，对方这是……什么东西？
　　随意转化的元素之躯，平稳几乎不会波动的能量反应，这到底是什么怪物？君王血脉的女儿？利维娅也是君王血脉的女儿，怎么没见她有这么诡异的性质，她也仅仅只是天赋好一些而已，实际上就是普通的恶魔而已，最多算是一个恶魔的新种，她一个人就是一个物种的那种新种。
　　考虑着这些，继续走了一段距离，约莫有半天，路上遇到了不少东西，成群结队的魔鬼将那些受苦的灵魂从交通工具上拖拽下来，然后又推又刺地将他们赶去熔炉的边缘，这些灵魂大多数都失去了生前的意识，没什么反抗就劈劈啪啪地跌落在熔炉之中。
　　这些这些毫无反抗之心的灵魂很快就被熔炉的魔法火焰吞噬一空，然熔铸为晶体状态的灵魂堆在炉子底部，而做工的恶魔们会用网将它们从炉子中打捞上来。
　　这是一块生产灵魂晶石的地方，灵魂晶石就是地狱的硬通货，是恶魔的粮食，货币，以及建筑材料。
　　陆恩对这里没什么干涉的心思，而冥魂更是司空见惯，飞快的穿过，连看都没有看。
　　陆恩遇到了一个熟悉的门卫，一座完全由硬质黑钻石构成的雕像，看起来似乎是个人形，强壮而又坚固。
　　这玩意儿不是魔像，是元素。
　　领主级元素，大类别是土元素，但是却是极其罕见的宝石属性，正巧还是最坚硬的钻石，这让眼前这个人形的实力远超普通的元素领主，可能有等级8的程度，再升级，恐怕就是等级的元素巨灵了。
　　当然，这一步极其艰难，大概十万个这样的领主级元素中，能有一个成功吧，其他的，晋升失败，当然就是死。
　　“黑晶叔叔，我回来了，对了，爸爸在吗？我带回来了一个叔叔，他和爸爸是兄弟！”冥魂的声音显得很活泼，身躯从地面冒出，明明容貌和体型都没有改变，但的的确确切换了自己的种族，那种土拨鼠的气质真是让人挥之不去。
　　“主上的兄弟？其他君王？”那个黑钻石元素双目一凛，其实就是头上的聚光变了，他没有严格意义上的五官，只有看起来模模糊糊的一些光点。
　　土元素的通病，他们的感知在空气中不是很灵敏，他们感知范围大多数依靠大地的震动。
　　很快，他就发现了浮在空中的陆恩，因为陆恩正在缓慢下降，让双脚触地。
　　名叫黑晶的元素领主微微躬身，这是他对陆恩的礼敬。
　　他没有见过陆恩，也不曾听闻，但对方是货真价实的地狱君王，地狱本身正在述说这个事实。
　　（订阅狂掉，我去，你们就那么不喜欢番外吗？！）

第二百七十三章 会面
　　“素未蒙面的君王，敢问您的来意为何？”
　　那头领主级元素迈步前进，高大而沉重的身躯踩在地面上隆隆作响，引起阵阵地鸣。
　　“我原本是去找火巨灵伊格尼的，在那里偶遇了冥魂，我从未见过其他的君王，但我想，有机会的话，我应该前来拜访一下，不知道能否引荐一下？”陆恩对着那黑晶元素说道。
　　同时，他环顾周围，四周都是荒芜的平原，坑坑洼洼的广袤的土地上，没有任何生物，寸草不生。
　　四周非常平坦，鲜红的土壤组成了这些极端平坦的土地，这样的地表使得一名观察者可以看到任何方向数公里外的景物。
　　毫无树木，建筑，或海拔高低变化之类的存在，任何东西在这里都不能得到丝毫的遮掩或者阻碍。
　　平到这种程度，其实也很异常。
　　“拜访主上？恕我直言，您是最近诞生的君王？”黑晶松了口气，看起来眼前这位君王并没有敌意，所以他立刻问道。
　　“不算最近，但我的出生时间并不算长，比你的年龄肯定小很多。”陆恩回答道。
　　“那您不知道也是应该的，主上在一千三百年前受了伤，迄今为止仍未痊愈，不方便见人。”黑晶解释道。
　　“啊？爸爸受了伤？我怎么不知道？”冥魂在旁边惊讶的说道，然后立刻显得焦急起来：“黑晶叔叔，这是怎么回事？”
　　黑晶这时候没有在乎自家小姐，而是沉默的看着陆恩的反应。
　　“一千三百年前，受了伤？是因为一个法师吗？”陆恩皱眉，心里掀起惊涛骇浪！
　　一千三百年前，这和自己身为纯净思维的时候，时间点重合了。
　　他一直不知道自己从何而来，但君王血脉是一个线索，只是他一直没有往地狱这边寻找，因为这无所谓，他并不在意自己从何而来，因为他有另一段人生的记忆，有着属于自己归属感的地方。
　　但现在，似乎有机会触及这一段历史？
　　对此，他可不介意，他不至于去主动寻找，但有可能接触到这方面的事情，那肯定是要去接触一下的。
　　“您知道？”黑晶的声音发闷，他做出了戒备的姿态。
　　“我和那件事有关，但我还没有拜访过你的主上，这次我希望能见他一面。”陆恩双开双臂，摊开手掌，示意自己并无敌意。
　　“和那件事有关？上次并没有其他君王参与其中，你到底是谁？”黑晶的身躯开始闪烁荧光，这代表他已经准备动手了。
　　绝对不可能是对手，但仍然要战斗。
　　同时，他脚步在地上挪动，大地的震动变的有规律起来。
　　那叫做冥魂的少女迅速潜入地底，从陆恩的感知之中逃离了。
　　震动，就是土元素沟通的方式，类似于人类说话时候的声音，他们也能通过不同频率的震动进行交流。
　　“不必戒备，如果我怀有恶意的话，你和你的小姐都不可能逃走，这足以展现我的诚意了，千年前的那件事，可能关乎我的出生，我一直在寻找答案，请不要阻拦我。”陆恩手指在空中轻点。
　　刹那之间，方圆数十公里，大地凝固了。
　　不是什么特别的法术。
　　仅仅是极大范围的，化泥为石，紧接着，化石为钢。
　　虽然仍旧是魔法9，但来自界域之力的加持，已经能够将陆恩的法术范围扩展到如此恐怖的地步，以至于直接将方圆数十公里，甚至包括地底的一切泥土石块全部化为强度极高的附魔钢！
　　两个土元素瞬息之间被锁的死死的，黑晶甚至感觉自己的身体都在逐渐被侵蚀，关节被逐渐钢化，难以动弹！
　　“我真的没有恶意，仅仅是想知道当年的时期而而已。”陆恩展现出了这一手之后，诚恳的说道。
　　为了表现自己的诚意，他解除了魔法，放走了冥魂。
　　“你知道的，如果我想要逼迫你的主上出来，并不难，但我不愿意逼迫任何人，我最后邀请一次，请帮我向你的主上通告，引荐，如果你仍不愿意的话，就带着你的小姐离开吧。”他如此说道，看着对方近乎十米高的庞大身躯。
　　黑晶没有想到对方真的释放了自己等人，现在小姐已经逃了出去，眼前这位未知的君王已经错过了最好的时间，哪怕对方想要再次拦截，自己也有把握用生命为小姐开出一条路来。
　　他说的是认真的？当初那件事，真的有另外一位君王的参与？
　　“……素未蒙面的君王，我会将今天的事情如实转达，主上会做出何等决定不是我能预测的，我能保证的只是转达而已。”沉稳的黑晶元素活动了一下刚刚钢化的关节，略微敬畏的对陆恩行礼。
　　在地狱，力量就是一切，没有人类那么多的制度与弯弯绕绕，有的只是纯粹的达尔文主义。
　　而地狱君王们，无疑是站在整个地狱力量顶端的存在，在亲眼见证之后，黑晶从一开始的礼敬，变成了现在切实的敬畏。
　　“那样就足够了，感谢。”陆恩微微点头，拿稳手杖，正准备传送回伊格尼的王座。
　　但就在这个时候，他突然感觉到，地狱本身，这个世界层面本身，似乎有什么东西想要告诉他，但却说不出来。
　　因为……没有得到他的允许。
　　几乎是本能的，陆恩允许了这次对话，一股晦涩的信息流突然涌入他的脑内。
　　“来这里吧，我也很想和你聊聊。”
　　最初只是一段声音。
　　但紧接着，就像是脑内凭空出现了景色，这是一种很奇妙的交流方式，和语言完全不同，就像是记忆共享一般，他脑子里出现了一个隐秘地点的开启方式，那里的坐标，以及附近所有危险的规避方式。
　　“嗯……看起来不需要了，你的主上主动联系了我，不过仍然感谢你的承诺，我欠你一个人情。”陆恩对黑晶说道。
　　随后，他的身影像是被橡皮擦擦掉一样，消失在了原地，通往了坐标所指向的地方。
　　到达的是地方，不像是之前的平原。
　　更像是……埋在深邃的地底。
　　他甚至能感觉到，地脉在自己的上面，这地方……居然比地脉埋的还深？
　　地狱并不是星球，而是典型的天圆地方，在大地的尽头就是无尽虚空，空气稀薄，宇宙射线四散乱飞，如果没有顽强，坚韧之类的防御类技能，而且等级要到7以上，否则不可能在那里生存。
　　但即使那样，也不能长时间生存，因为没有任何补给，甚至没有空气，缓慢持久的伤害依然会令身体逐渐丧失活力。
　　而比地脉还深的地方是哪里呢？
　　当然就是在整块地狱大陆下面！在无尽虚空之中，在大陆的最底部还要下面。
　　四周是如同极光四射一般的射线，除此之外漆黑一片，再无它物，头顶之上是不规则的沟壑，那是地狱大陆的最下方，挖穿地底，便能来到这里。
　　出现在他眼前的是一座浮空堡垒，被十四道同心圆所包围，强大的壁障将这里完美防御了起来，不至于遭受宇宙射线的冲击。
　　“这地方可真是，藏的够深的啊。”陆恩摇了摇头，那里面有次元锚，空间被锁死了，无法传送进去，只能靠走的。
　　好在所有的危险和陷阱都已经在他脑子里，拼凑出一条安全的道路之后，他很快步入其中。
　　一路上避开了所有危险，路中间没有看见过任何生命存在。
　　最终，在所有防护的内部，是一座山脉。
　　不是什么别的，真的就是一座山脉！漂浮在半空，看起来是中空的，里面应该就是对方的藏身处。
　　飞了进去，视线扭转，陆恩感觉到了某种特别的规则开始束缚在这里，他与地狱的联系开始逐渐减弱，类似于回到主世界那种感觉，界域之力的加持开始消失。
　　这里没有地面，也没有上下左右之分，一切东西都漂浮在半空，虽然其实并没有什么东西，有的只是，一个巨大的元素体在这里悬浮着。
　　巨大的元素体，看不清楚究竟是什么元素，但毫无疑问是元素，这就是自己想要看见的君王。
　　地狱君王，其实可以是任何东西，任何种族。
　　他们的共同点仅仅是他们都是被地狱本源孕育出来的而已，除此之外再无瓜葛。
　　“很有意思的地方，你肯定花了很多心思。”陆恩说道，同时朝着远处那个发着微光的巨大元素体飞去，想要看清楚他的全貌。
　　“我准备了一些喝的，不妨坐下来说说当初的事情。”那个元素体嗡嗡作响，但这种鸣动却正好组成了语言和语调。
　　一连串和水一样的东西，这里的空中凝结成球，飘在空中，然后朝着陆恩浮过来。
　　陆恩看了一眼，眼角一抽：“你平时都喝这个？”
　　烈焰之水，拥有极端烈性的清澈酒液，原则上不建议饮用，饮用后请勿接触武器，请勿暴露之后接触到阳光，否则会有烧起来的可能性，这东西的主要用途是用来做炼金溶剂，只有极少数酒鬼才会用来喝。
　　这个君王……和自己想的好像不太一样。

第二百七十四章 诡谲
　　山脉之中很黑，整座山脉是完全中空的，只有外面一层壳子，所幸还有空气的存在，不过并没有引力。
　　陆恩用魔力牵引着酒液，然后朝着那个巨大的元素体飞过去。
　　随着他的接近，黑暗的中空山脉之中，幽幽的蓝光逐渐蔓延。
　　水晶，无数的水晶构成了这一座宏伟的宫殿。
　　无数的淡蓝色晶体发出嗡嗡的微弱响声，当轻轻敲打时，则会发出洪亮的和谐鸣音，摸起来有种温润的暖意，除了透出的蓝光之外，这些水晶还在不停的折射其它光芒，比彩虹还要缤纷多样的色彩跃动闪耀于无数多面晶体的表面，让人感到安定平和。
　　无数闪烁璀璨的晶体缠绕交织，编缀成一道道闪亮的宝石链，一根接着一根的在这宫殿之中构成隐约的阵列。
　　然后，在这水晶宫殿的最中央，矗立着一块闪闪发光的苍蓝立方体，它浑身闪烁着明亮的水晶光泽，相当的黯淡，并不刺眼。
　　叮咚叮咚的能量脉动声在立方体的周围响起，奏成了一曲悦耳的歌曲。
　　“原来如此，这就是你的身体吗？怪不得说你受伤之后需要如此长的时间进行休养。”陆恩看着这无数水晶构成的链束，节点。
　　他完全明白了。
　　这无数的水晶，就是这位地狱君王的本体，他既非生命，更非传统意义上的元素，准确的来说，他是无机物，由一座完整的水晶矿脉孕育而生，一次机缘巧合之下，就在水晶构成的节点与链接之中，丁丁点点的能量脉冲构成了他最原初的思维。
　　一个……机械生命？或者说，自然诞生的AI？
　　自然诞生的，真的能叫AI吗？应该说，只是一个特殊的生命体？
　　但他本身确实又类似元素，但和元素那种纯能量体又有些许不同，他是有身体的，甚至有大脑，整片水晶矿脉，就是他的大脑，损坏了任何一个部分，都会直接导致他力量的损失和思维的迟滞，损坏达到一定程度，他就会彻底丧失思考能力。
　　一个极端强大，又极端脆弱的诡异存在，而且，居然还是界域之力直接孕育而出，是地狱君王之一。
　　不是说地狱君王大多数都是恶魔吗，这就撞见一个不是的，运气真不知道是好还是坏。
　　陆恩想着这些，突然发现自己其实也不是恶魔，想了想还是算了。
　　君王血脉按照书本里记载的，大概还有七个存世，应该不包括自己，这七个里面，有五个是身份明确的恶魔，他们是统御恶魔与地狱的领袖，所有的恶魔对他们充满恐惧而又渴望于取悦他们，在地狱，他们能做到任何事。
　　还有一些都是处于传说之中，恐怕就包括了眼前的这一坨水晶。
　　“没错，这就是我，如果我没有看错的话，当初，你就是被那位法师抢走的君王胚胎吧？难以想象，你居然还能活着回来，我原本以为你会成为实验材料。”水晶发出悦耳的声音，他所有的声音都来自各种晶体的碰撞，然后奇异的组合成了语音，令人感觉到相当的不习惯，但的确很好听。
　　“事实上，我的确成为了实验材料，但我仍然侥幸回来了。”陆恩说道。
　　“坐下说话吧，对了，你不喝吗？我记得这在你们具有肉体的生命来看是一种非常罕见的饮品，而且保存的越长就越珍贵，这是三百年前，上一位拜访者为我带来的礼物，应该是相当珍惜的才对。”水晶有些疑惑。
　　陆恩抽了抽嘴角，没接话。
　　珍贵是珍贵了，这玩意儿肯定能在一些收藏家和古董商手里卖出高价，至于喝嘛……
　　这一口闷下去，饶是他是超凡生物，恐怕也要在这里睡两天，这已经不是酒精的问题了，搞不好这一团子酒都诞生技能了，绝对属于超凡存在。
　　他干脆跳过了这个话题，继续说道：“我有些疑问，当初抢夺我的法师，请问阁下知道是谁吗？你又是出于怎么样的动机才会选择将我保护下来的呢？”
　　转移了话题，水晶也只当陆恩很急切的想知道答案，所以他也直接切入主题：“那个法师，我并不知道他是谁，法师的相貌并不值得相信，但他当时的长相是，约莫是个少年，短发，穿着普通的灰色亚麻法师袍，就是那种有很多口袋的。”
　　“对了，我直接让你看看他长什么样子吧。”
　　随着水晶的话语，叮咚一声，然后，一连串的叮铃叮铃随之而来，无数光屑纷飞，同样的一阵难以言喻的资讯流进入了陆恩的大脑。
　　一个很熟悉的形象出现了。
　　大导师——代达罗斯。
　　“我不是很清楚对方是谁，但你认识吗？”水晶的声音传来。
　　“算是认识，但时间对不上。”陆恩手有些发抖，他知道，自己可能摊上大事了，他尽可能保持着平静的语气回答，但内心的风暴却怎么都平静不下来。
　　“时间对不上？怎么说？”水晶疑惑的问道。
　　“我认识的那个人，在一千三百年前，还没有出生，他的一生有着很详细的记录，从出生，到学校，到成长，到崭露头角，之后甚至有专人为他记载起居录，记录他的每一天，每一年，每一件大事。”陆恩解释道：“而且，他是极为有名的人，如果他真的做过这种事，不可能丝毫没有消息透露出来，而所有消息都证明了，他就是一千年前出生的。”
　　最起码，高等吸血鬼那边应该是有消息的，作为有着数位等级9的古老种族，一千三百年对他们来说可算不上古代。
　　“没有出生？那么为何他会出现在这里，从我手里抢夺你的，是一个极为强大的法师，你我都明白，对那些传统法师而言，存活时间约等于他的强度，不管是法术还是经验，都需要时间来积累，他在一千三百年前出现，并且有着极其高超的实力，能够在地狱，从我的手里抢走人……说明他起码是在两千年前出生的，并且绝非无名之辈，在凡间应该很有名才对，绝对是魔法9。”水晶说道。
　　“说的对，但实际上，我记忆里的这个人，他的确是在一千年前出生的，而且，他不认识我，我们曾有过一段短暂的交流，约莫有一周左右。”陆恩皱眉。
　　“那是怎么回事？当初我意外发现了你的诞生，但他很快与我战斗，打碎了我的一部分身躯，将我的思维凝滞了，我没能拦得住，被他传送离开了。”
　　“那我们可以换一个思路，你口中的那个人，并不是自己的样貌，他是在模仿自己的导师，或者是前辈，他以变成对方模样的形式纪念对方，你可以去寻找你认识的那个人，然后找到他的导师或者前辈之中的魔法9，或许能够有新的收获。”水晶嗡鸣作响。
　　“这一点我会去尝试的，那之后，你能告诉我当初是什么情况吗？”陆恩虚心的请问。
　　“当然可以，不过这个得从你的来源说起。”水晶并没有想要隐瞒什么。
　　“我的来源？作为君王血脉，我应该是地狱本源孕育而出的才对，难道不应该一直在里面吗？”陆恩在对方的发言之中察觉到了一些不对劲。
　　“如果你真是在地狱本源里一直待着，那你怎么会被人抢走？地狱本源可是进不去的，当初我之所以发现你，就是因为那个人带着你出现在了地狱，地狱本源自然逸散出一部分去，也就是类似人类掉头发那样的情况。”水晶说出一个令人震撼的事情。
　　“等等，也就是说，我其实不是在本源内孕育的？”陆恩有些惊讶。
　　“不，你当然是在本源内孕育的，所有君王都是如此，但你还没有出生的时候，运气不太好，孕育你的那一部分逐渐脱离了大体。”水晶解释道。
　　“这种情况相当常见，大部分君王都是这样诞生的，否则在本源的环境下，我们无法诞生意识，但这时候，其他君王都已经获得自我意识了，可你没有，运气更不好的是，你还被人拿走了，那人就像是早就知道这种事情会发生一样，在你刚刚跌落之际，就被他抢到了。”
　　“我正好撞见这一幕，试图阻止对方，之后的事情你就知道了。”水晶说完，等待着陆恩的回答。
　　陆恩摩蹭着自己的手杖，陷入了沉思。
　　有个人，在自己刚刚从地狱本源之中分裂出来之时，把自己抢走了，他长得和代达罗斯一模一样。
　　他似乎是早有预谋，否则不可能在自己刚刚落下，没有意识的时候就刚好出现在那里，当然也不排除他运气好，但几率很小。
　　代达罗斯在这中间扮演了什么角色？一千三百年前，他甚至都没有出生，更别说有那么一身足以在地狱君王手里抢人的强大魔法了。
　　如果不是他，那他为什么和那人长得一模一样，而且，自己诞生思维是在实验室里，实验室的法师并不是代达罗斯。
　　这中间，到底藏的是什么？
　　（新的一个月，新的一天，求票啊，求票啊，求票啊！！）

第二百七十五章 突袭
　　不管藏的是什么，这一时半会也不可能得到结果。
　　水晶似乎觉得靠语言仍旧是太慢，直接将当初的记忆化作讯息流灌入陆恩的脑海里。
　　陆恩闭眼，沉浸在那段记忆之中，不管是气味，触感，视觉，听觉，他似乎都完全化身成了当初的水晶，能够通过他的第一视角感受当初的情况。
　　他亲眼看见，水晶的感知中，突然出现了强大的魔力反应，于是，他即刻产生了一个晶体化身，将意识灌入其中，破开空间对方所在。
　　然后，便看见了，地狱本源缓缓分裂出一部分残片，代达罗斯正站在地下，庞大的符文阵列早就预备好了，随时准备将这一部分截留。
　　然后便是大战的爆发，君王血脉在地狱的战斗力毋庸置疑，那个法师根本抵挡不住，但他仍然在最后时刻抢走了地狱本源分裂出来的碎块，也就是所谓的“地狱君王”的前身。
　　在走的时候，他露出了冷笑，随后，强烈的冲击爆开，超越因果的魔力顺着水晶意识的连协，从化身直接回溯到了本体，将水晶矿脉的三分之一直接轰碎，阻断了水晶的追踪和继续战斗的能力。
　　这不可能是突然出手，如果临时一击都能有这样的效果，那水晶绝不可能是对方的对手，唯一的解释，就是这一切早有预谋。
　　随后，他从那一段主观视界之中退了出来。
　　“具体的事情就是这样，我无法解答你的疑惑，但这一切是我所有的答案，你可能还需要很多努力才能拼凑出剩下的答案，解开这个问题。”水晶对陆恩说道。
　　“我知道了，不过，没有做这件事的必要，我是哪里诞生的并不重要，而我现在有更重要的事情要办，感谢你的友善，如果你到了人间，需要我来帮忙的话，我会提供必要的帮助，希望我们之间能够缔结足够的友谊。”陆恩微微躬身，表示自己的敬意。
　　同时，他也确定了一点，那绝不是代达罗斯，但的确长得一模一样。
　　“那我现在就有一个不情之请，虽然说出来可能有些厚脸皮，但这件事困扰我已经许久了。”水晶似乎是早就准备好这么说了，直接就提出了自己的要求。
　　陆恩当然不会拒绝，毕竟对方一开始就展现了善意，还愿意和盘托出，甚至愿意以本体和自己见面，这都是信任的体现，既然双方已经有缔结友谊的意向，这时候答应下来就是相当重要的表态。
　　于是他点点头：“当然，你只管说。”
　　“冥魂，我的女儿。”那水晶说道：“她是地狱君王的幼女，但地狱并不适合她。”
　　“她继承了我的元素性质，但却没有身体，她是纯粹的灵体……不对，不是灵体，但具体是什么，我不能多说，不过她因为我的性质而不契合任何肉体，只能以元素承载自己的身体。”
　　陆恩恍然大悟：“原来如此，是承载，而非拥有，怪不得可以自由转换，原来如此，我明白了，对她这样的生物来说，地狱很不友好吧？”
　　地狱是灵魂的终点，所有死亡的灵魂都会被吸入冥河，然后消失无踪，这样的类似灵体的东西，也会被地狱本源所驱逐。
　　“我会带她去凡间的，你那个仆从……名字叫黑晶的，要一起吗？”陆恩问道。
　　“当然，而且你可以使唤她们，我不希望你把她当做公主一样养在城堡之中，让她好好成长吧，成长到足以控制自己那远超凡人的神性情感，那如自然本源一般恢弘磅礴的愤怒与骄傲。”水晶的语气突然变成有些落寞，但却坚决。
　　而陆恩一脸茫然。
　　远超凡人的神性情感，那如自然本源一般恢弘磅礴的愤怒与骄傲。
　　那说的是啥？那个和土拨鼠一样的冥魂？别吧，水晶老哥你这对自己女儿有信心过头了啊，怎么才能看出那只傻气弱气一起存在的土拨鼠能有“远超凡人的神性情感，那如自然本源一般恢弘磅礴的愤怒与骄傲。”的？
　　陆恩强压着吐槽的欲望，表现出了风度：“我会完成你的嘱托的，正好，我也有着相当宏伟的目标和极其艰难的过程，恐怕需要一些特别的助力。”
　　“那就请不用子在乎的使唤他们吧，只要让她们继续活着就行了，除此之外，不管是受伤，困难，抑郁，沮丧，都可以不用管她，那是必要的磨练，只要活着就好。”水晶说道。
　　“我会的。”陆恩点头。
　　对话结束之后，水晶发出一连串能量脉冲，构成了一个不同于魔法，但却能够沟通地狱本源的奇异阵列。
　　这绝不是魔法，这个阵列的唯一用处就是沟通地狱本源，但却让陆恩叹为观止，增长了见识。
　　原来，还能有这样的能量使用方式？
　　但他还没来记得仔细观察，身周的空间一阵波动，不同于传送直接撕开空间移动，这是……
　　陆恩突然看不见这其中的原理了，他正准备继续深究，却发现地狱本源的力量疯了似的涌来，直接将他的一头按进了上方的大陆！
　　所有的阻力全部失效，物理规则暂时为他敞开了大门，整个世界都在帮助他前进！
　　几乎是刹那之间，他就从地狱的最下方，直接蹿到了最上面的地面！
　　“……物理上的移动，和传送一样快，真是……简单粗暴。”陆恩感叹着那水晶君王的力量，同时环顾四周。
　　这里就是刚刚他传送回去的地方，他就这么直接被扔了过来，可能是以五分之一光速？不知道，反正快的要命，陆恩都吓出汗来了。
　　还好对方没什么恶意，不然就偷袭来这一下，直接就能让陆恩在战斗中处于下风，落败不至于，但就等于让了先手，胜率直接就掉了小半。
　　等他再次注意到周围人的情况的时候，周围还是只有名为黑晶的领主级元素。
　　“阁下，你回来了？”黑晶似乎是早就收到了什么讯息，没有迟疑的对陆恩单膝下跪：“主上的消息我已经得知了，我将会听从您的命令，未知的君王，你希望我怎么称呼您？”
　　“就叫我……呃，魔物之王吧，我比较习惯这个称呼。”陆恩拄着手杖，沉吟了一会，如此说道。
　　“那好，魔物之王，我们接下来要做什么？我已经呼唤了小姐，随时可以触发，前往凡间。”黑晶说道。
　　“不着急，伊格尼还在冥河水厂那边，恐怕她现在已经遇到了苦战，正好该是我们登场的时候。”陆恩笑笑。
　　“伊格尼小姐吗……我明白了，那我们即可前往吧，但冥河水厂和另一位君王有协议，我们擅自出动，恐怕会引来别的关注。”黑晶提醒道。
　　“没有关系，谁知道是我们呢？他们看见的只会是你而已，也就是说，你的主上，在他们眼里才是罪魁祸首。”陆恩直接坦诚的说道。
　　“这样不会给主上造成麻烦吗？”黑晶有些踟蹰。
　　“我想他会喜欢这个麻烦的，沉寂了这么多年，他需要这个东西。”陆恩笑着说道。
　　“如果这是主上和您商议的结果，我很乐意效劳。”黑晶闷声说道，然后恢复了沉默不语的姿态。
　　虽然是晶体，但和大多数土元素一样，他绝大部分时间都沉默寡言，坚忍克己，最近这一个小时，他已经把一百年的话全说了。
　　“那请站到这边来，呼唤冥魂小姐，我们准备出发了。”陆恩手杖在地上点了一下，指出了位置。
　　大地隆隆作响，黑晶两步踩在地面，震得大地颤动，静默的站在陆恩所指的地方，同时，微微的震荡波因为这两步迅速朝着极远处蔓延。
　　————————
　　冥河水厂处，这里一如既往的平静。
　　商人们不停的贩运狱冰出去，将灵魂这种材料变成金灿灿的钱币，外面的材料也被运过来，维持着他们的正常生活。
　　和往昔没什么不同。
　　但突然，守卫在外面，防备恶魔的卫兵们，突然感觉到气温有点热。
　　“你们有没有觉得有点热啊？”一个士兵看着身边的同伴，同时忍不住扯着领口，不住的扇风。
　　“是啊，今天好热啊，怎么回事，咱们这块里那边的火焰之地那么远，周围也没有火焰类型的恶魔，怎么会突然变的这么热？”另一边的士兵把头盔也拿了下来，金属和皮革构成的头盔，此时拿在手里居然有些烫手，但也没什么太阳存在呀？地狱本来就没有日月啊！
　　就在他们还在疑惑之时，却发现，冥河的河水，那些泛着恶臭与毒青蛙的沼泽，好像……开始干涸了。
　　“喂喂，你们看，那边的沼泽，怎么没水了？而且，越来越热了……”士兵的声音有些颤抖。
　　他们不知道是怎么回事，但他们知道，一旦发生特殊事件，就需要马上上报！
　　毫不犹豫，他们立刻回身就往外跑！
　　“敌袭！敌袭！所有人，躲避！”猛地敲响城墙上的巨钟，巨大的响声充斥整个城镇！
　　原本纷闹的集市凝滞了一秒钟，接着瞬间全部消失，商人们立刻打开了自己的魔导器，各式各样的防护被直接打开，撑起一道防御！
　　与之同时而来的，是焚天的烈焰！

第二百七十六章 激战
　　庞大的烈焰自天而下，天灾降临！
　　外面的一切都被彻底融化了，融化出来的岩浆河流冲下悬崖，四处都是飞溅的岩浆，简直就是一场沸腾的暴雨，由熔岩带来的污臭气体令生物窒息，那些不断跳跃着的火舌在这地狱般的炽热愈发猖獗，因此而来的液体火焰在地表持续地奔腾翻覆着。
　　但这一切都被数万商人们自发组织的魔导器撑起的屏障挡在了外面！
　　火巨灵，不在自己的王座之中，那么就仅仅只是一个偏弱的等级9而已。
　　元素生命升级路径单一，晋升困难，容易被对应的元素克制，在相同等级的存在之中向来都是偏弱的，因为他们太容易针对了。
　　但相应的，如果无法针对，那么他的对手就会深刻的理解到，元素生命的用众多劣势换来的优势。
　　也就是，那几乎不死不灭的特性，无穷无尽的能量，几乎每一刻都在维持最大出力的功率，想要累死一个元素生命，那你可能需要让她维持最高输出上百年！
　　所以伊格尼一点都不着急，焚灭云层的火焰持续烧灼，最多一个小时就能把人类的防御贯穿。
　　不过人类并不准备坐以待毙，就在伊格尼准备持续煅烧对方的时候，一道两闪过，直接将伊格尼的身躯贯穿！
　　“火巨灵！你在找死！”一个人类怒吼道，只见一个身披黑甲的人类战士踩在空中，完全无视了周围的火焰，手中拿着一把黑色的长枪，枪有两米多长，沉甸甸的，直接贯破了伊格尼的身体！
　　他是这里的守军统帅，帝国每隔十年就会轮班一位等级9在此驻守。
　　冥河水厂，是帝国相当重要的财产，必须得到严密保护。
　　可惜，对元素生命而言，物理上的伤害几乎没有任何意义，元素生命在某种意义上是不死不灭的，除非是直接击破他们的核心，亦或者用对应的元素去克制他们。
　　“找死的，是谁呢？”伊格尼冷淡高傲的抬起头，双手一挥，炽烈的火浪如同实质，扑向了了那黑甲战士。
　　对方挥舞长枪，搅动气流，火焰被他搅动的气流直接卷走，仿佛枪尖上挑着数条火龙飞舞，又如同狮子舞绣球，火焰流转席卷，但就是近不得身。
　　漫天火雨，只被那一人搅动如漩涡。
　　“啧？”伊格尼眉头一皱，露出不满的表情，似乎对自己的火焰领域被一人搅的天翻地覆极为不满，于是手再一收，一抬——
　　漫天火焰迅速收缩，铺开足以焚江煮海的庞大火焰，眨眼之间便在一个一米五的小矮个手中化作一枚火星。
　　火星黯淡，然后被伊格尼弹指一挥，飘向黑甲战士。
　　黑甲战士举起长枪，挺身前刺！
　　就像是流星在他身前炸开，尖锐的破空声在枪尖汇聚成强大的气压，遥遥对上火星，风卷火起，星火漫天，如同天神持枪，狠狠砸翻熔炉，倾倒出一池湖海，滴滴水珠，都是天火熊熊！
　　势均力敌！
　　但就在这时，下方的冥河水厂突然动了起来！
　　数千士兵，已经结成了战阵！
　　将领有等级7，各级军官从等级5到等级3不等，所有士卒全都是等级1，加起来足足有数千人。
　　他们面容坚毅的离开防护，踏入火海，在将领的带队下，团体的力量展露无遗，他们迅速在岩浆里穿行，法师们被战士保护在中央，同时训练有素的利用冰冻魔法铺设出一条可以行动的道路。
　　与此同时，军队中的圣职者们纷纷开始咏唱圣歌，祈祷天穹，将天界的力量引领至地狱。
　　这将让圣职者们获得“主场优势”，甚至可以直接呼唤天界使徒们的降临。
　　金色的光点组成符文，符文在空中铺出一条闪闪发光的大路，直通天界，将神圣而宏大的引领到此处。
　　地狱的气息开始逐渐被驱散，天界气息弥散开来，一股令人身心愉悦的鼓舞感充斥了所有人的内心，让他们能够发挥出更强的力量！
　　“恶心的气味。”伊格尼满脸嫌恶，对于地狱诞生的纯种火元素，这里充斥的天界气息令她相当不悦。
　　但对于她的对手，那位帝国等级9而言，天界气息却能让他鼓舞振奋，这不能带来实际上的加强，却可以让他将现有的力量发挥的更好！
　　他一只手握住长枪，另一只手却在左胸胸口的甲胄上画着十字圣痕。
　　“以神之名，我将庇佑帝国在地狱的领土，护佑成千上万人的生命，我之脚下便是帝国之疆，我之身前便是帝国之敌，以梅迪奇之名，受死吧，恶徒。”
　　他并没有用很激昂的语气说这种话，仿佛仅仅是在例行公事一般语气平淡，但这平淡之中，却隐藏着难以置信的坚定。
　　圣痕铭刻完毕，很快与天界气息融为一体，就在底下，军阵的力量靠着天界作为纽带，把将领与士兵完全凝聚成一个集体！
　　此刻，个体和群体之间不再有任何差异！
　　可以说是一人成军，也可以说是军队凝聚成了一个人！
　　这和当初攻打魔物之王的乌合之众完全不同，驻扎在地狱的，是真正的帝国强军，一个能在个人伟力无比恐怖的世界，依然有存在意义的军队！
　　名叫梅迪奇的黑甲战士，高高举起自己的长枪，天界之力响应了他的呼唤，在他的身下出现了一匹神骏的飞马，翼展足有四米，雪白如练，优雅美丽。
　　骏马刚刚出现，他就开始猛然开始冲锋！携带着全军之力，突击向前，冲向伊格尼！
　　这是他的技能，骑士9！
　　骑士技能，能够带来对坐骑的绝对驾驭，无论是低劣的矮马还是可怖的巨龙，他们都能够自如的驾驭，并且为坐骑带来相当强大的加成。
　　而且，骑士还能够使用冲锋，来使得长枪可以造成最大的伤害，通过他的长枪与特殊能力，他可以打出一次足以刺穿最顽强的战士的毁灭性的一击，来自高等级骑士的冲锋会带来最大限度的破坏和混乱！
　　面对着直线冲锋过来的敌人，伊格尼的身躯消散，然后迅速在另一个方向凝聚，这一切就发生在眨眼之间，比冲锋的速度还要快！
　　元素生物的特性之一而已，不过冲锋，躲开直线冲刺，他们还能有什么办法？
　　但就在下一秒，根本是反常识的，黑甲骑士梅迪奇的方向也瞬间扭转了180度，速度不减反增，再次冲向伊格尼！
　　骑兵9，哪怕是在冲锋过程中，依然能够随意调转飞奔的坐骑的前进方向。
　　冲锋的速度在后半程得到了突飞猛进的增加，强烈的风压从枪尖与马蹄上传来，让四周的熊熊大火直接被吹灭，哪怕是超凡火焰，依然无法抵抗冲锋的余波！
　　压迫感，强烈的压迫感！火巨灵感受到了一股令她战栗的威压从那冲锋之中传来。
　　于是，火巨灵出离的愤怒了！
　　愚昧的凡人，愚蠢的凡人，软弱的凡人！
　　“你竟然！对伟大的伊格尼！使用这种卑劣的手段！我会将你每一个部位都变成灰！”对于自身感觉到战栗极为恼怒的伊格尼，毫不犹豫的迎向了正面！
　　高贵的元素巨灵绝不容许自己被小瞧，也不会容许自己被恐惧所震慑！
　　那个小巧的人形，漂亮的，一米五的少女姿态，从内部瓦解了，滚滚炎流自元素核心之中涌出，化作顶天立地的火焰巨人，没有五官，却异常雄伟！
　　对于那火焰巨人来说，脚下冲刺的骑士，只有灰尘大小，根本算不上什么。
　　观察尺度的变化，直接导致了骑士原本快若声速的冲锋，突然像是慢如蜗牛，那一粒散发着微光的灰尘，一秒钟只能在巨人的手掌中央走一个来回而已。
　　巍峨高大的火焰巨人，挥舞着双拳，猛的砸向那个灰尘。
　　然后，拳头寸寸崩裂，从指间，到手腕，再到手肘，被强大的力量直接硬生生顶爆了！
　　等级9骑士的全力冲锋，恐怖的难以想象！
　　然而，对元素生命来说，这样的伤势根本就不算什么！核心不受损，不被对应元素消磨力量，那么他们就是永生不灭的！
　　火焰巨人的身躯被冲锋整个贯穿，大半个身子被恐怖的穿透力和余波直接震碎，而黑甲骑士梅迪奇则在一次冲锋之后，立刻调转枪头，余势不减，甚至速度和强度都更加提升了！
　　任意转向的冲锋！让他能够在一次冲锋，立刻发出威力更强的一击，一击接着一击，在身体和坐骑都无法承受更高的加速度与反冲力之前，骑士9的冲锋，永不结束！
　　甚至于，如果不惜生命，那么在他与坐骑死前，冲锋就绝不会结束！
　　而进行了一次极为强烈的冲锋之后，他居然看起来毫发无损！
　　原因很简单，之前就说过了，他与军队形成了连协，所有的冲击，所有的反震，真是包括伊格尼的反击，都是所有人一起承担！
　　军队不灭，冲锋不止！
　　这样恐怖的杀伤力，哪怕火巨灵能够减免一部分物理伤害，也不可能完全让自己的核心不受冲击，为了保护核心，必须得收缩力量才行……
　　攻势被迫减缓，伊格尼陷入了苦战！
　　想想也知道，帝国在冥河水厂这种重要地带，驻守的必然是强者，而且不可能是一般的强者。
　　“教会圣徒，‘无可阻挡者——威廉·梅迪奇’。”陆恩在远方通过鹰眼术观察着这一切，并且认出了那黑甲骑士的身份。
　　无可阻挡者，威廉·梅迪奇，隶属于教会骑士团的最精锐铁骑，是整个骑士团的首脑，领袖，一位被封圣了的强大战士，对帝国忠心耿耿，对神明虔诚敬畏，是骑士阶层的模范人物。
　　他的坐骑是一匹天界飞马，等级8，身躯强健而狂暴，是善良的捍卫者，能够以超音速飞行，并且和他的骑手有良好的关系，当初威廉升入天界，目睹神迹之日，这一匹强大的飞马自愿与他缔结了契约，成为了他的坐骑。
　　于是他被封圣，飞马的强力速度和来自神力的加持让他驰骋如风，能够最大限度的发挥他的能力。
　　然后，根据他的战法，学院派专门为他定制了一套阵列，军方则专门为他训练了一批士兵。
　　这些士兵并不和普通的军团那样通过围杀来击败高等级职业者，而是专门组成阵列，形成一个魔法，名叫生命之链，将整个军队的生命绑在一起，冲击和伤害全部共享。
　　数千人，都是为了弥补他一个人的防御，是绝不可能突破的盾牌。
　　弥补了盾的弱点，那他就是最恐怖的长枪，矛盾之争在这里不可能出现，因为他仅仅是一次冲锋，就将火巨灵整个冲散，不得不重组身体！
　　哪怕是在等级9之中，也是极致的攻击能力！
　　火巨灵第一眼就看出了生命之链，所以她连续几个瞬身，庞大的巨人身体在这半秒之内化作一米五的少女，直接来到了军队所在的地方，她还是那一身异族服饰，但眼中怒火盛大，瞳孔绽放出耀眼的火光！
　　一拳，直接轰入军阵之中，爆裂的火焰吞噬了整个军队。
　　伊格尼想的很简单，既然军队能帮你承受伤害，那就杀了你所有的外置血瓶！
　　但这一拳下去，伊格尼突然感觉到一股难以置信的反震之力，强大的力量席卷回来，将伊格尼的力量反冲回去，逼迫的火巨灵站不太稳，她只得花费时间稳定身形。
　　就在此刻，后方的突刺已经来到了后心！一枪直接贯穿整个身躯，只听见叮的一声，元素核心与枪尖的碰撞发出了蹭出了尖锐刺耳的声音，就像是用指甲刮黑板，或者摩擦玻璃，让人牙齿发酸，耳朵发麻。
　　但在下一个刹那！
　　漫无目的而致命的火球呼啸着划破天空！迸射出来的火焰流星砸破大地，地狱都城因炽热而咝咝作响！
　　这是火巨灵的本源力量在逸散，她受伤了！
　　（以后我还是尽量4K，保证不缩水！）

第二百七十七章 结果
　　在远处——
　　“她撑不了多久了，唉，帝国在这里驻扎的力量，超过了我的想象，等级9的圣徒，再加上一匹等级8的坐骑，啧。”陆恩在后面看着，表情不太高兴。
　　“魔物之王，需要我参战吗？那匹马，我可以应付。”黑晶声音沉闷的问道。
　　“那……那个，其实，我也不是不能打架，而且，那个人好像在欺负伊格尼姐姐。”冥魂在后面小心的举起手。
　　“可以，不介意的话，你们两个在后面出手，我则会帮助你们解决问题，对了，那些商人可以不用管，杀掉士兵和梅迪奇，就是那个黑色甲胄的骑士就行了。”陆恩点头，示意他们两个可以动手了。
　　黑晶沉默着准备执行命令，主上说过要听对方的，这就足够了，至于要做什么，那不重要。
　　但冥魂则有些好奇，她鼓起勇气对陆恩问道：“为什么呢？叔叔你不能直接动手吗？你出手的话，对方肯定一下都撑不住吧？你可是地狱君王，和爸爸一样。”
　　“当然，但那样，我们就去不了凡间了，我也不能完成你爸爸的嘱托，让所有人都以为是你爸爸动的手，这样对大家都好。”陆恩摸了摸冥魂的头，如此说道。
　　“爸爸的嘱托吗？我明白了。”**之前似乎还有些犹豫，但听见了爸爸的嘱托之后，立刻就坚定了下来。
　　真是个好孩子。
　　陆恩赞叹道。
　　然后他又看向远方的战斗。
　　伊格尼不是梅迪奇的对手，元素巨灵之中的火巨灵，在等级9之中本来就不算强，优点是生命力强，核心不毁，不死不灭，而且永不疲惫，还可以在自己的元素王座获得主场优势，成为等级10。
　　但缺点就是太容易被针对，弱点太明显，而且虽然攻击范围相当骇人，动不动就影响数千平方公里，但对同等级的战斗职业强者们打击力度不够大，面积够大，伤害刮痧。
　　虽然这刮痧的伤害，已经足够将一个小国焚为火海了。
　　但这并不代表火巨灵真的很弱，她只是被克制了而已，她的直接伤害能力并不足够破开生命之链带来的伤害转移。
　　这种转移是双向的，没有弱点，攻击军队里最弱的那个士兵，和攻击梅迪奇本人，造成的实际伤害不会有什么太大区别。
　　共享的不仅仅是生命，还有防御，这整支军团，每一个人，都在概念上被绑定在一起了！
　　每个人，包括里面的法师，前排的战士，圣职者，技师，斥候，弓箭手，炮手，乃至于工兵，全都学会了这个法术的一部分。
　　每一个人都是一个阵列节点，每一个人都在做着一个符文该做的事情，他们的身上就镌刻着符文，拿着的也有供能的魔导器！
　　这是极致的特化，这支军队的人数被严格限定在生命之链这个魔法的魔力节点上，每个人都经过严格训练，只要有他们在，就能够随时组合出这样一个可怕的不灭之军。
　　在平时，对付这样的军队，只需要消耗他们身上携带着的魔导器的魔力，他们毕竟不是每个人都是法师，魔力耗尽，魔法自然也就终结了。
　　可惜的是，现在这里是在冥河水厂！因为就在冥河水厂，他们有着几乎无穷无尽的魔力供给，整个冥河水厂的狱冰都在给他们供给魔力！
　　想从内部攻破，除非是在地狱界域之力加持下的那些等级10的地狱君王亲自降临！
　　可是，如果地狱君王亲自动手，那就等同于对帝国宣战，届时事情就不太好收场了。
　　地狱并不惧怕帝国，地狱君王的存在就等于是最大的依仗，君王们互相关系其实不是太好，平时算是军阀割据，互相征战，种族是恶魔的几位君王们之间打的狗脑子都出来了。
　　正是因为如此，人类才能抓住机会，和其中一位君王合作，建立了冥河水厂，利用大量的灵魂，源源不断的生产狱冰。
　　狱冰，是一种优质的施法素材和魔力供给原料，地狱天生就能吸引灵魂，然后将灵魂汇入冥河，所有死去的生命，他们的灵魂都会被引入冥河，然后消磨掉思维与意识，仅仅剩下纯净的灵魂，然后融入冥河之水。
　　融入了大量灵魂的冥河水经过加工之后，就是狱冰，这是一种天然的魔力供给原料，其内的灵魂可以被完美运用在魔法上。
　　伊格尼根本没有办法在短时间内打破生命之链，但黑甲骑士梅迪奇却有着短时间内迅速重创火巨灵的能力。
　　火巨灵可以很轻松的逃走，只要化作一阵焚风，骑士在短距离内可以爆发式追击，但却很难长途跋涉与她比拼速度。
　　很可惜，逃走并不是火巨灵的性格。
　　伊格尼面对强大的敌人，毫不犹豫的选择了拼死一搏！
　　瞅准了时机的陆恩启动了传送，最后说道：“别让她爆发自己的核心了，我这就送你们过去。”
　　“魔力波动，是谁？”梅迪奇正准备继续冲刺，但他突然感觉到了一阵庞大的魔力波动，就像是……等级9的施法者？
　　还没有等他确定波动的来源，一坨大拳头就已经出现在了他的面门。
　　不是火元素那种虚的，能力火焰构成的拳头，而是纯纯的实体，由坚硬的黑钻石组成，拳头有一人多高，把他和坐骑全部笼罩在其中。
　　猝不及防之间，一拳轰了个正着！
　　而且，熟悉的伤害被传递的感觉并未出现，魔力流动……被截断了，魔法被反制了！
　　等级8的领主级元素黑晶，他偷袭的全力一拳即使打了个正着，也不能对一位等级9造成什么太大的损伤。
　　不过，还是让对方趔趄了一下，毕竟承受伤害的，还有那匹飞马，这一拳不能分担伤害，飞马等于也吃了一拳！
　　一拳过后，梅迪奇懵了。
　　等等！生命之链断开了？！是谁！那位魔法9来到了地狱？！地狱可没有本土魔法9！
　　原本胜券在握的战斗，突然因为另一位魔法9的到来形式急剧逆转。
　　伊格尼立刻抓住了这个机会，她不知道发生了什么，但她知道让她恶心的链接消失了！
　　被黑晶打了一个踉跄之后，一只手直接穿透了梅迪奇的胸口。
　　没有了生命之链，他的防御可就顶不住火巨灵了！
　　轰隆一声！强烈的内爆从伤口炸开！
　　崩裂！
　　内爆炸开，逼迫骑士和他的骏马分开！
　　而下方失去了生命之链的军团正准备重新构筑魔法，但这时候，四大元素同时暴走了！
　　地火气水，在冥魂的操控之中，整个涌入军团内部！
　　然而军团也不是吃素的，一个等级7的元素而已，哪怕特性多了一些，他们也完全可以应付得来，那位等级7的将军立刻整队出发，围杀冥魂！
　　他的头脑很清楚，不杀了这个古怪的元素，就不能救援梅迪奇！
　　但这根本不可能做到。
　　如果仅仅只是黑晶，冥魂，伊格尼三只，那么胜负不过是三七开，人类那边七，战斗的结果大概率是伊格尼带着另外两个跑路。
　　很可惜，这里还有陆恩在。
　　有一位约等于等级10的地狱君王，哪怕他不会光明正大的出手，仅仅是在后面动动手脚，稍稍推动一下战斗的天平，比如反制掉生命之链，比如给冥魂加一个巨力术之类的。
　　这足以将胜率推到十零开，人类零。
　　一切迅速结束，在陆恩的帮助之下，战斗从艰难直接变成了一面倒，打不过，那陆恩就会远程施法，干扰对方的行动，加强自己人的力量，在地狱，远距离施法仿佛变成了信手拈来的简单方法，轻而易举的就能在绝不可能抓到他本体的超远距离完成施法。
　　界域之力的加持，实在是太强了，怪不得人类苦心孤诣的都想给自己弄出一个主场优势，甚至不惜直接把浅层地脉整个从地底抓起来，做成一个巨大的，包括了整个帝国的庞大阵列。
　　如此宏伟的工程，而且仅仅依靠学院派的力量就完成了，这其中代表的力量，陆恩光是想想就觉得背后发寒。
　　约莫半个小时后，军队已经被全部歼灭，而黑甲骑士梅迪奇仍然在苦战。
　　想剿杀一位等级9，两三天的时间是免不了的，哪怕是陷入苦战，死战，也不会那么快就失败。
　　当然，前提是没有碰见等级10。
　　陆恩挥了挥手，一层虚无般的灰雾笼罩在了他的身边，将他的身影掩去。
　　界域之力被发动，整个水厂约莫10平方公里的地方被封锁了，空间意义上的封锁，这里的空间自成循环，闭锁无漏，任何东西，包括光，声音，都会在穿过边界之后，由另外一边传出来。
　　所有人，包括冥魂，黑晶，都看见了古怪的东西，他们发现，他们看见了自己脚下的大陆。
　　又看见了自己身边的东西。
　　一切的一切，在极远处的边界，就像是用两块镜子互相对着，制造出无穷无尽的镜面一般，他们也看见了无穷无尽的自己。
　　同时，周围的噪音也越来越大，任何声音都不会随便朝着周围传播而缓慢消失，而是不停的回响，回荡，只有被某种物品吸收了震荡才会消失，但如此多的声音，这些小小的物质很难做到全部吸收，所以噪音已经有些刺耳了。
　　梅迪奇铠甲破碎，浑身是伤，长枪几乎折断，这种程度的伤势已经足够影响战斗力了。
　　而他胯下的飞马神色疲惫，从神骏的白马变成了灰马，甚至连翅膀都被烧焦了，还好飞马的飞行能力并非依靠羽翼，而是超凡力量。
　　但这些依然无法阻挡他的感知，他能够清晰的感觉到周围的变化。
　　“这……？地狱君王？！”他立刻意识到了这一点。
　　只有君王血脉才能轻而易举的在地狱做到如此庞大的扭曲空间，他被一位君王盯上了！
　　这个念头刚刚冒出来，他突然就发现，自己的视线歪了。
　　不对，不是视线歪了。
　　是头歪了。
　　没能察觉，没有反应，根本猝不及防，完全来不及做出任何防御或者规避动作，他的头被拧掉了。
　　脖子咔嚓一声断掉，整颗头颅被人抓到手上。
　　这一瞬间，天马直接被伊格尼焚毁，等级8的天马怎么可能对抗等级9的元素巨灵？失去了主人的加持之后，瞬间就被摁死在地上，让火巨灵出了口恶气。
　　等级9的战斗职业者，而且还是骑士9这种可以加强身躯的技能，生命力极其顽强，甚至连断头也无法让其短时间内失去意识，尽管不能说话，但他起码还能存活十分钟以上。
　　趁着这个时间，他瞪大眼睛，想要看看是什么人杀了自己。
　　但看见的只有一阵灰蒙蒙笼罩的躯体，基本等于什么都没看见。
　　他的嘴巴开开合合，可惜说不出一句话。
　　但马上，他感觉自己可以交流了，不过不是通过语言，而是通过思想，和当初对安吉用的一样。
　　“你是谁？遮掩面目的君王，你要知道，你这是在对帝国宣战，不朽者是真正的等级10，其能力并非君王这种依靠界域之力提升到近似等级10的存在能够力敌的，或许五位君王联手能够将她击退，但地狱也将永无宁日！我可能会死，但也给帝国敲响了警钟！”梅迪奇语气严肃，哪怕死到临头，也没有半点惧怕。
　　“我只知道，冥河水厂的破坏，能够给你们带来很大的损失，狱冰会短暂的断供一段时间，在你们修建下一个水厂之前，但那起码需要十年，甚至可能二三十年。”陆恩摇摇头，思维传出讯息如此说道。
　　思维的讯息，除了信息之外什么都没有，什么声音，语调，语气，说话习惯，都没有，完完全全就是一段资讯，没有任何特征，不用担心被抓到马脚。
　　“十年的时间，对一位君王来说不过转瞬即逝，这十年你又能做得到什么呢？你能够踏足帝国疆域吗？不能，只要你离开地狱，你就会变成一个平凡的等级9，然后死在那里，就和今天的我一样，而这一次冥河水厂炸掉之后，帝国一定会追捕你，看起来是你赢了，但结果只不过是同归于尽而已！你会和我一同死去！”梅迪奇的思维剧烈波动着。
　　（求个票，求个票啊…………）

二百七十八章 背后
　　“说的好像你知道我要做什么一样，你怎么知道这十年对我来说不是一个很长的时间呢？”陆恩反问。
　　“我不知道，但我知道的是，针对帝国的计划，实施时间低于十年，那么基本就不可能有成功的可能性，仅此而已。”梅迪奇依然冷静，哪怕他只剩一个头。
　　“很聪明的判断，还有什么遗言吗？我留着你的头，可不是为了闲聊的。”陆恩提着头，看着对方的眼睛。
　　不愧是骑士啊，真是一点惶恐惊慌都看不见，内心之坚定令人赞叹。
　　要知道，哪怕是死后能保持灵体状态，那也等于是死了，复活是不可能的事情，无论如何，灵魂都会逐渐失去记忆，哪怕保持灵体不散，意识和思维也会逐渐消失，这是不可逆的，变成灵体最多多保持一段时间而已。
　　“我不需要遗言，我是战死的，战士的最后一战就是遗言，能够逼得一位君王亲自动手，我的战绩已经足以荣耀家族，我死后，我的灵魂将会升入天界，得享永恒的安宁，我是圣徒，神明亲自为我封圣，哪怕是冥河也无法束缚我的灵魂，地狱君王就更不可能了。”
　　“灵魂活着，又有什么意义呢？再说了，你确定你能活着？要知道，在我看来，你就和那些冥河里的灵魂一样，甚至更凄惨，他们会被消磨记忆之后消失，而你……连消磨记忆的机会都没有。”陆恩说道。
　　“我很难想象你这句话不是大话，没有人可以阻隔天界的指引，如果你真能做到，那你早就上了教会的通缉令。”威廉梅迪奇的语气并没有慌张。
　　哪怕是大导师，也没有能力阻止圣徒的灵魂升入天界，如果他能做到的话，教会的势力恐怕会被他打压到死。
　　大导师仍然存在时候的学院派，势力可不逊色于教会，但他们依然做不到。
　　或许有些特别的技能，能够做到这点，但那些人早就被教会标记通缉，该杀的也都杀的差不多了。
　　所以梅迪奇根本不相信眼前这个君王能够做到，天界的力量超乎寻常，足以与地狱媲美，几乎所有君王都极度依赖地狱的界域之力，这不仅仅是他们的天赋，更是他们从小就能控制的东西，想要不受影响是不可能的，而动用界域之力拦截天界接应灵魂，那么肯定就会触发天界本能的抵抗。
　　来地狱，人类早就把所有东西都打算好了，哪怕某一位君王突袭水厂，杀死了驻守的守军，那么经过挑选的将领也几乎一定能够回到天界，然后将所有情报如实汇报。
　　比如现在的火巨灵，就不可能被瞒住。
　　人类从来都不是莽撞的种族，正相反，他们每一步都布置的很完美。
　　所以，梅迪奇并不恐惧，正相反，他已经等着对方和自己同死了，这肯定要不了多久。
　　不过，陆恩笑了笑。
　　他提着对方的头，用法师之手抓起梅迪奇的身体。
　　随后，界域之门打开，他一步踏出地狱，回到了凡间。
　　紧接着，又是一个传送。
　　他来到了一个黑皮男人身边，他正在如饥似渴的看书，双眼肿的像是灯泡，双目无神，面容枯槁，像是熬了十天十夜。
　　正是炼金术士列塔。
　　“给，你要的圣徒，活的，你自己炼圣骸吧。”陆恩随口说道。
　　切，不就是教会的通缉犯吗？
　　说的和谁没有一样。
　　“活的？圣徒！”列塔把书一合，整个人一下就站起来了！如同一头恶兽发现了食粮！
　　然后陆恩就看着他原路倒在地上，一下就没气儿了。
　　陆恩原本以为他是太激动了，而且太久没睡，所以晕过去了，但他摇了摇对方，掐了掐人中，发现列塔都没醒，于是用魔法做了个检查。
　　“卧槽！脑溢血了！？你别死了啊！”
　　且不说列塔是怎么救回来的，现在的冥魂与黑晶两个人，正呆呆的站在安略聚落的外面。
　　陆恩回来的时候，就顺手把他俩丢到这里了。
　　他们两个面面相觑，决定站在原地等陆恩。
　　人生地不熟的，带着他们过来的人扭头就不见了，但他们也没想着追，追一个魔法9，脑子坏掉了才会做。
　　那就等等吧，反正对黑晶而言，就算是原地站上一百年也没什么，甚至可以说很享受，比如很多大型土元素，例如一些山脉之灵，就会趴在原地，几千年一动不动，甚至会有普通人在他们的身上耕地种田，建造房屋，生活一代又一代。
　　那就等呗。
　　——————————
　　在陆恩那边正在行动的时候，灰夫人正在帝都的观星台上。
　　天色茫茫，淡淡的烟雾飘摇在地平线，为晨曦带来一丝朦胧感。
　　她正结束了一晚上的观星活动，还在收拾设备。
　　观星台，是代达罗斯制造的魔像核心，也是等级10魔像‘无神论’的能源节点。
　　同时，这里还兼任学院派领导者的实验室，囊括了学院派千年来的研究成果，无论是三环议会也好，诸多大学学院也好，亦或者各种分派出去的研究所，工作室，或者学院派出资资助的独立研究者，他们有价值的成果都被储存到了观星台里。
　　代达罗斯闲暇时的爱好之一就是观察星空，他利用一系列神秘的装置观察星辰之间的移动，甚至能够测算出自己和星辰之间的距离。
　　仰望星空，目睹其组成图形，便能听到星辰低语着宇宙和命运的秘密，只要能够揭开源自星辰的谜题。
　　不管是白天的天空，还是夜晚的天空，对灰夫人来说都一样，她能够清晰的看到天空星辰的轨迹。
　　星辰并不是亘古不变，他们在自我行动，就像是陀螺自转时会慢慢改变位置，在运转之时，会有轻微的“偏差”，精灵贤者们很早就知道恒星与行星的运作模式绝不仅仅是巧合，随着时间的流逝，星像的排列也在不断变化，这会导致星辰位置的改变，星空也逐渐回转，循环。
　　一个凡人一生中可能都发觉不了这种变化，但这种改变的确存在，被名为岁月差，大约要三万年的时间，星空才会完成一次循环，一次循环，就被称为‘大年’。
　　代达罗斯并不相信占星术，虽然占星术在魔法和其他技能的帮助下的确有用，但他对这种技术仍旧不够信任，他是坚定的‘未来不可知论’的支持者，观星台的主要目的是用来观察气候，以及满足他观星的爱好。
　　但对灰夫人而言就不一样了，通过占星术，她能够得到许多启示。
　　比如今晚，她看见了很多东西。
　　闭上眼睛，计算着星辰给予的谜题，将其转化为一幅幅的画面。
　　在现在的帝国，几乎没有人能使用观星术，因为学院派所传承的魔法理念之中，并不认可观看星星的位置就能获知未来这种事情，所以只要学习了代达罗斯所创立的魔法学派，那么要学习观星术就是很困难的事情，必须打破自己的世界观才行。
　　毕竟，魔法本身是个极为主观的东西，每个法师的世界观不同，他们的魔法也就不同，魔法本身就建立在主观的哲学观念之上。
　　但灰夫人不同，作为一个传统的法师，一个真正的古老法师，她比代达罗斯还要古老，还要年长，她就是那种从古代传承下来，学习经历不可复制的法师，掌握着许多独有的秘术，其中包括占星术。
　　占星术缓缓启动，星辰的轨迹在脑海中绘制成画面，如同真实的幻觉。
　　她看见了……火焰在帝国境内燃烧，烧掉了污秽，烧去了神像，烧毁了教堂。
　　火焰来自……炼金术士，工匠，学院派的法师们，还有大量不再迷信的民众。
　　“呼——！”她深吸一口气，从占星术的状态之中清醒过来，魔力几乎枯竭！
　　即使是魔法9，也无法观察太久的未来，况且，那是不是未来还是一回事呢，代达罗斯一直都把观星术观察到的未来视为一种对自己的心理暗示，和真正的未来完全两码事，对此灰夫人和他吵过不少架。
　　“教会的未来？为什么会看见这个？”她的眼神锐利起来。
　　观星术的未来，就是真正的未来，她一直坚信这点。
　　但未来可以被改变，这也是她所相信的。
　　“学院派之后会发生什么？和教会争斗的全面爆发？”作为代达罗斯的继任者，她思索着如何才能将整个势力走到更高的位置。
　　这其中，最大的敌人就是教会，可以说是势不两立，尤其是对方居然暗杀了学院派的最高领袖，大导师。
　　就在她思考的时候，外面响起了敲门声。
　　有个声音说道：“大导师阁下，会议就要开始了，请您做好准备。”
　　是的，现在灰夫人是大导师了，因为她是整个学院派的领袖，继承了大导师之位，这个称号代表了她是学院派所有人员的“导师”。
　　“我知道了，我会去的。”她答应道，并把这个预言藏在心里。
　　不藏在心里，恐怕会有大事。
　　没有出门，她直接传送离开。
　　魔法9所能实现的奇迹，传送，彻彻底底的颠覆了空间上的距离概念，尤其是人类的魔法9，只需要经过长久的训练和练习，并在海量物资的帮助下，可以建成传送门。
　　灰夫人传送的地点，就是在帝都的传送门前，她在这里迎接一位贵客。
　　帝国几乎每个行省都有一个传送门，这是人类终极的智慧结晶，独属于人类的技术，精灵都无法仿制，这是学院派努力的成果。
　　传送阵列，这是世界上最复杂的符文阵列。
　　说它是这世界上最珍贵的事物一点也不为过。
　　仅凭某一个人拥有的知识是没办法完全解析传送阵的构成的，哪怕他是魔法9或者博学9，都不行，这需要整个帝国极尽全力，调集数十万人力物力，几百个不同技能，但却能互相协调的高等级职业者，以某种很难实现的技巧，才能完成一道固定传送门，是的，固定传送，只能传送到固定地点。
　　哪怕是等级9都无法看穿这被光辉遮蔽了的球体里面到底掩藏了什么样的能量。
　　这是学者们最杰出的造物。它的周围有一层不停流动的湍流符文保护着，整体如同一颗跳动的心脏，每秒跳动一次，仿佛拥有着生命。
　　仅仅是看着这个被激活的传送阵列，就能感受到人类的智慧和学者的努力，传送阵列启动的瞬间，比最神圣的宗教祭典还让人感到震撼。
　　传送阵启动所需要的材料就至少要五千金币，激活之后，每持***就会消耗八百金币！每运送重量超过300公斤的物体，就需要额外消耗一千金币！
　　阵列上面的金光可不是什么什么神的光辉，那是金币的光。
　　随着灿灿的金币光芒消失，从传送门之中走进来一个精灵老妪。
　　和大部分精灵那种美丽至极的模样不同，这个精灵老迈不堪，头发花白，脸上皱纹满布，全是老人斑，甚至需要拄着拐杖，如果不是那对耷拉着的尖耳朵，甚至都看不出来那居然是个以美丽著称的精灵。
　　可能是因为传送门的价格原因，她是独自前来的。
　　“真是令人震撼的造物，同时满足相位稳定、全连通矩阵，而且能够制造通过率优于99.99%的干涉线路，讯息损失几乎为0，并且有着相对光程10以内的锁相精度……人类的工艺，已经是我们赶不上的了。”那位精灵老妪看着身后的传送门，感慨道。
　　“精灵也有人类无法模仿的技术，不用妄自菲薄，大贤者，请跟我来吧。”灰夫人走上前，对着这位已经年老的精灵邀请道。
　　“当然，对于这一次会晤，许多精灵部族都很重视，我们希望能够尽快和人类达成一致，因为精灵一族并不希望战争，但你们的狱冰储备还足够吗？”精灵老妪颤颤巍巍的往前走着，和灰夫人面对面。
　　因为佝偻着的原因，所以显得矮了那么一些。
　　“我们会达成一致的，狱冰的事情将会在二十年内解决。”灰夫人说道。
　　（番外其实不是写的别的故事啊，而是把视角转移到其他角色来描述故事，算是对主线的补充，而且气氛也会欢乐一点。）

第二百七十九章 下一步
　　“世界的变迁，是一件很客观的事情，不可能去和其他人讲理想讲道德，讲所谓的同情心，说他们有多惨，就能够让制度改变，这是不可能的。”
　　“经济基础决定上层建筑，没有更高的生产力，就不可能实现制度的变迁，同学们能说说对这句话的理解吗？”
　　学校里的讲师正在对学生们传授着知识。
　　“看好了！这一步，就叫做淬火！谁走神，一会就给我敲三个钟头的原矿！”工匠师父正在训练学徒们，那些学徒全都全神贯注，哪怕没有师父的训斥，他们也不可能走神，这可是真正的技术，能成为职业者的！
　　“蠢货！你们脑子里是不是都是石头！？连一瓶炽火胶都能失败，要不是老板给我开了高薪让我教你们，我真是想把你们全都丢进坩埚里煮成基底油！”列塔骂骂咧咧的，哪怕实验室里都是整个安略最聪明的孩子，但仍然每天都会被骂的满脸口水。
　　不管骂归骂，他教导的东西的确是最深奥，最有用的，这里的学生，理论上毕业之后，就能拥有炼金术1。
　　“大家请看，常见元素均为不同基础元素通过不同配比融合转化而成，这些元素为复合元素。通过一些特殊的融合反应，复合元素可以分解为基础元素。比如说，光元素是由气元素和火元素1：1配比融合而成的。”陆恩的手里浮现出两种元素，随后在精妙的魔力反应之中融为一体，化作一个光点。
　　“使用元素施法，便是塑能系法术的重点，这一点光元素，就能够催化成闪光术或者昼明术，这取决于使用的手法，大家可以尝试一下自己制作。”
　　“对了，今天的课后作业就是这个，照明术是一个非常常见的小法术，是魔法灯等魔导器具的基础法术。最基础的照明术通过产生一定量光元素来形成，请使用0~9号符文，自行构筑一个照明术的魔法阵，不一定非要和书上一样，大家可以自由发挥，明天早上交上来。”
　　“大家~，今天上午自习！老师要睡觉啦！”伊莲宣布。
　　然后她就被卡拉一脚踹到后腰，整个人趴在地上，和虫子一样不停的颤抖身体，抱头缩成一团。
　　“抱歉，诸位同学，今天的声乐课正常上课。”卡拉冰冷的脸扫了一圈周围的学生，让他们全身都打了一个寒颤，纷纷挺直腰板，端正坐好。
　　安略聚落，不对，现在应该叫安略镇了，
　　这是陆恩定下的宗旨，唯有更多高素质的人口，才能更好的推进时代。
　　学习才是带来高素质人口的唯一途径。
　　不过在这个时代，大部分生物，总归有着一定的局限性，他们都在为了生存奔波。
　　他们宁愿让自己的孩子做童工，也不想让他们浪费时间去上学。
　　但人性总归是逐利的，只要让他们看到，小孩子只在学校里学习两年，甚至一年！只要一年，其赚钱的能力，就远远比直接去做工强的多，能挣到比以前多得多的钱！
　　让他们认识到这点，那么义务教育制度，就能够越来越顺利地推行下去。
　　安略行省就是如此。
　　时间在陆恩从地狱回归之后，已经过去了两个月了。
　　这两个月，陆恩处理了很多事情，比如会见了‘长者’，并向高等吸血鬼承诺，安略将会一直保持概念上的独立，只是需要一些时间，大概一年。
　　‘长者’愿意接受这一年的缓冲，但提醒陆恩不要让他等太久。
　　那之后，陆恩联系上了尤拉希尔，对方明显显得畏畏缩缩了很多，可能是因为长者的缘故。
　　陆恩向她提出了愿意资助那些天界使徒学者，并且给他们提供了一个良好的帮手。
　　等级7的炼金术士，是这个世界上顶尖的学者，并且，他还承诺，能够将大导师的笔记交给他们共同研究，而金钱上，现在的商队和一切资金可以交给尤拉希尔处理。
　　相信她肯定能赚到足够的钱。
　　尤拉希尔无法拒绝这样的条件，光是登天圣途的碎片，大导师的笔记，就是他们无法拒绝的答案。
　　至于自己运营商队赚钱，尤拉希尔更是一点不虚，她本来就擅长赚钱。
　　聪明如她，当然知道陆恩的心思，运营这支商队，就是在让她站队，脱离辉光之厅，站到这边来。
　　这只天界使徒，或者说是光灵，有着极为坚定的意志，更别说她的商业手段着实不错，虽然不择手段了点，但做生意，还能怎样呢？资本的最终目的就是增殖，不增殖，就会被别的资本吞噬，就是如此简单，想要加入进资本市场，就一定得心狠手辣。
　　有了那一批天界使徒学者，加上联合会大量的工匠，还有列塔这个炼金术士，他按照陆恩的交易内容，一边研发低级的，可以随便复制的炼金物品，一边需要帮陆恩培养一百个至少是炼金1的人才，而且要把炼金4以下的晋升方法给出至少三种。
　　给出这些，他才能真正获得陆恩给他的圣徒尸体，以及阅读大导师书籍的权力。
　　列塔和那帮天界使徒相处的不错，虽然经费有点紧缺，因为尤拉希尔还在开拓市场，拿不出太多钱，但双方光是一起看大导师的著作就已经爽到炸裂了，听说有些天界使徒因为长时间没休息而导致身体崩溃的。
　　好在他们都是能量生命，不怕崩溃，重组就行了，这让当初脑溢血差点挂掉的列塔羡慕的睡不着觉。
　　之后，陆恩也去了一趟封爵仪式，正式被册封为帝国的边境伯爵，安略的概念正在迅速朝着帝国融合，大概最多一年，那些界碑就会被崩掉，概念正式融为一体。
　　这也是长者愿意接受一年缓冲的原因，一年时间，如果安略依然还是帝国领土，那么高等吸血鬼们恐怕就要翻脸了。
　　除了这些之外，也有一些好消息，例如，地狱爆发了一场大战，是人类和两位君王的战斗。
　　两位君王，一位是水晶，他的称号陆恩之后才知道，原来大家都称呼他为“晶之歌者”。
　　另一位则是恶魔种族的地狱君王——“亘古者”。
　　亘古者希勒略，这位君王极为厌恶地狱被人类所侵扰，甚至修建了冥河水厂这种东西，但苦于另一位君王和人类达成了同盟，他一直不能擅举妄动。
　　但这一次，沉寂已久的晶之歌者直接突袭了冥河水厂，将整个水厂炸成了灰。
　　这让晶之歌者取得了亘古者的友谊，他与晶之歌者联手，将人类进来讨说法的使者打成了肉沫，同时对帝国宣战，并共同宣告，冥河水厂，永远不可能再建起来。
　　人类现在正在谋求其他办法新建水厂，因为大量的狱冰是帝国不可缺少的物资，少了这个，帝国军队和贵族阶层所拥有的大量魔导器，就很难继续保持如此长时间且大量的武备。
　　现存储备的狱冰足够帝国使用十多年，但这期间必须找到解决的办法，否则可能在与海族的对峙之中占据劣势。
　　当然，也仅仅只是劣势，人类自有其他办法弥补这点，只不过没有狱冰这么方便快捷简单而已。
　　这也是陆恩和晶之歌者达成的默契，晶之歌者这次愿意与陆恩见面，甚至把女儿托付给这个第一次见面的君王带到人间，肯定是有他自己的目的的，陆恩没有多问，他只是完成了双方达成的默契而已，很显然，对方是知道自己指使伊格尼去砸水厂的。
　　晶之歌者应该自有一套谋划，有着他自己的目的，但这和陆恩无关了，他的重点根本不在地狱。
　　这个两个月的安宁发展，加上之前安略自行发展的结果，都在陆恩的眼中看着，白做的很好。
　　因为安略的人员流动性极大，这个鬼地方属实不能住人，条件艰苦的可以，所以跟着商队，白把安略打造成了一个流动性很大的……学校。
　　是的，学校。
　　以工坊的大量工匠为中心，以列塔和天界使徒们当做中坚，辅以曾经的魔物学院，那批早已四散到各地联合会的人。
　　共同，构筑了这么一个“进修中心”。
　　在各地的联合会，都知道安略这里有这个一个，可以来学习的地方，甚至不止联合会，很多地方都知道，这里有一个……小学校。
　　有很多高等级职业者在这里授课，虽然收费，但价格不高。
　　来也很简单，只要愿意自备一部分粮食，并且愿意在路上以工抵酬，就可以加入安略的商队，被商队一路顺着带过来，学习东西！
　　然后，少则两个月，多则一年，他们就会带着基础的知识离开，这里不指望把他们培养成职业者，虽然有些有天赋的确实能在短时间觉醒技能，而他们大多数更加欣喜若狂，会很快离开，去赚钱，利用职业者的身份享受生活。
　　这样的商队，已经来了两波了，之前有一波，陆恩回来之后又有一波，所以他干脆自己下场来当这个老师！
　　这样的好处有很多，首先，大大的弥补了商队人手不足的情况，这些人在路上几乎都是免费的帮工，能干很多事情，还能增加规模。
　　第二，他们很多其实都不是联合会的人，只是听见了传闻而已，不要小看这些社会底层的信息传播速度，虽然很难蔓延到远方，比如另一个城市，但同一个街区出现的新情报很快就会得到共享。
　　第三，那就是大量职业者信息的传播。
　　没有任何一个贵族或者商会，会如廉价的将低层级职业者的学习办法传授出去，哪怕是学院派，虽然没有门槛，但那高昂的学费足以把所有底层群众劝退了。
　　大量职业者信息，就算这些人没有练成，天赋不足根本学不会，但他们也肯定会带着这些珍贵的知识，包括识字和简单的数学，全部带回自己的家乡！
　　他们有的人会敝帚自珍，会藏着掖着，但只要有一个人愿意传播，那么，就藏不住了，其他人肯定也得拿出来牟利，然后陷入内卷，所有的知识都会被公布出去。
　　因为这些知识的量，太多了，又太简单了。
　　真的简单，普遍都只是等级1的锻炼方法，用锻炼巧手技能的来算，那就是做手指操，训练小魔术。
　　是的，就这么简单。
　　等级1的技能，只是在普通人里算专家，魔术师，挖掘机师傅，职业播音员，工程师，研究所里的研究所，甚至赌博高手，游戏职业玩家，八级钳工，这些原本世界的人，在陆恩看来，他们通通都有技能，甚至不止一级，只是没有那么直观的表示而已。
　　一直要到等级4以上，才是超凡的分界线，那时候，这个世界的人类，才能做到地球做不到的事情。
　　这么说也不确切，对于那些真正推动文明的大科学家，完美领袖，振臂一呼，千万人齐鸣，死后数十年人民还在传唱他们的名字的人，
　　不然，哪怕是魔法，靠着地球人类的技术一样可以模仿，甚至做的更好，闪光术，不就是手电筒嘛，昼明术，不就是闪光弹。
　　虽然实现方法不一样，但的确可以实现，毕竟那个世界没有魔力存在。
　　所以，这些知识，随着商队和来往的人，逐渐朝着底层传播，催生出一批低级职业者出来。
　　这些低级职业者，恰好满足了一个帝国市场上现在最重要，也是最紧缺的东西。
　　狱冰。
　　没有了狱冰，很多事情不能靠魔导器或者魔法装备，只能用人来代替了。
　　陆恩散布了不少低级技能的锻炼方法，除了一些特定的技能，例如魔法，他只交给了安略的嫡系，但其他什么声乐，巧手，工匠，炼金之类，林林总总十来样他可是全都传出去了。
　　要不了多久，下级贵族，和那些没有步入真正上流社会的商人们，就会开始大量需求低级职业者，不需要等陆恩这么做，他们甚至自己都会开始豢养自己的低级职业者，当然，训练方法肯定会严格限制外传，但培养家奴并不是那么难以接受的事情。
　　帝国的底层，将会因为狱冰的缺乏，获得那么一点点的喘息之机。

第二百八十章 公爵所在
　　“主人，这是小姐的信。”一个漂亮的女仆将一封被揉的乱糟糟的信递给了坐在椅子上的一位硬朗中年人，然后低头退了出去，留他一个人在房间里。
　　这是一间书房，一进来最显眼的就是墙上那副千娇图，画中万花，姿态各异，色彩斑斓，桃红柳绿，红白相间，光是看着就好像闻到了香气。
　　这幅画的创作者，简直神乎其技，也难怪一个贵族都愿意把这画挂在自己的书房。
　　坐在里面的中年人，就是瓦尔德公爵，这才没多久，新的庄园早已重新修好了，最大的损失其实就是庄园的魔法阵列好库房，至于说
　　书房边上有两排书架，不过上面放的书都只有编号，按编号一本本放好，没有题目，不知道里面写了些什么。
　　书房中间有一方木质的大桌子，公爵大人坐在椅子上，阅读着手里被揉的破破烂烂的信纸。
　　他阅读着希德寄回来的信，嘴角不自觉地咧开，喃喃自语：“这姑娘……出趟门，圣骑士，海族恶兽，天界使徒，什么都来了。”
　　希德已经离开了不少时间，她独自一个人离开，和大多数贵族不同，她对瓦尔德公爵说，她要去追寻自己的道路。
　　公爵大人当然全力支持，非常高兴，只是和女儿约定，每段时间都要把自己的冒险故事写一封信寄回来，这是他平时最高兴的时间。
　　“咚咚咚。”书房外传来了敲门的声音。
　　瓦尔德公爵把信一收，嘴角的笑容敛去，恢复了严肃的表情，说到：“进来吧，什么事？”
　　门口进来了一个看起来很稳重的男人，大约三十多岁，衣领鞋子打理的井井有条，长相俊雅，五官柔和，彬彬有礼。
　　带着单边金丝眼镜，身上还散发着淡淡的香气，似乎有着一种难以形容的吸引力。
　　他走进门，拿着一份报告，对着瓦尔德公爵说道：“父亲，斯卡拉德的先期探矿已经完成了，我整理了资料，一会请您过目，不过辉光之厅的人对我们插手矿物的勘探和挖掘非常不满，他们打算封锁我们在帝国西部的生意，目前已经有店铺遭到了打击，出现了人员伤亡，您看？”很好听的沉稳嗓音，仿佛能直接听出这个人的温厚性格。
　　瓦尔德公爵摆摆手，皱着眉头说道：“资料我就不看了，全权交给你处理，路尔特，你已经长大了，我老了，这些事你自己决定就好。”
　　路尔特沉默了一下，回答道：“父亲……你还很健康，我不能取代你的位置。”
　　瓦尔德公爵露出不满意的表情，但是还是叹了口气，接着说：“博拉恩的事情你知道吗？”
　　底下的路尔特一听到博拉恩的名字，眼神里透露出不耐烦，但是转眼即逝，他恭敬的对着眼前的父亲说：“博拉恩最近不是被赦免了吗？从海上解脱了出来，去到了沿海一带，为斯莱尔元帅效力，他学习的东西能为其他人帮上忙，而不是总添麻烦，真是值得高兴的一件事。”
　　瓦尔德公爵看着眼前的大儿子，叹了口气：“路尔特，你是博拉恩的哥哥，当哥哥的，要明白，弟弟的出现不是为了和你争抢什么，我知道你是向皇帝举荐博拉恩，我也不想追究这件事。”
　　“但你要明白，我这个位置，终究是你的，博拉恩是你疼爱的弟弟，而不是你的敌人。”
　　“希望你能想清楚，不要做出糊涂事。”
　　路尔特背后一下被冷汗浸透，但是他的脸上依然保持着恭谦:“我明白的，父亲，我不是因为讨厌弟弟才让他去沿海的，我只是想要磨练一下他。”
　　“我知道，如果我误会了，你就不会在这里见到我了。”瓦尔德公爵挥挥手，示意路尔特可以出去了。
　　路尔特缓缓的退了出去，关上门的一瞬间，他露出了失望的眼神。
　　为什么！为什么父亲总是那么包庇那个混账，一个只会靠着家族的废物！
　　路尔特怒气冲冲的行走在走廊上，他实在想不明白，为什么博拉恩会得到父亲的恩宠，自己从小便为父亲分忧解难，现在更是已经成为瓦尔德家实质上的二把手，但是得到父亲认可的永远只有博拉恩！哪怕他只是做出了一点不切实际的符文机械或者炼金产品，和自己掌控的瓦尔德商业帝国根本没有办法比！
　　这么想着，没有注意到旁边的女仆，一不小心将女仆撞到，她端着的颜料撒了出来。
　　女仆惊恐的看着洒出来的颜料将昂贵的地毯和对方的衣服都染了个通透，再看看自己撞的，是女仆长让所有人都记住的瓦尔德家长子，路尔特·瓦尔德，紧张的说不出话来，双腿颤抖着瘫软在地上，一副要哭出来的样子。
　　路尔特看着快哭出来的女仆，擦了擦自己的衣服，然后把她扶起来：“你叫蕾尔是吧？不用担心，叫人再弄一盆来就好。”
　　叫蕾尔的女仆心惊胆战的：“少爷你的衣服……请饶了我吧……”
　　“没事，衣服随时可以换，你别紧张，这事我会告诉娜夏姑姑的，是我不小心撞的你，你不必为此自责，我还有事，就先走了，你自己小心点。”路尔特说完，用领巾将身上的颜料稍微处理了一下，离开了走廊。
　　叫蕾尔的女仆这才舒了一口气，不过她这时候才想起来，
　　自己来到瓦尔德家才不到一周，而且还是第一次见路尔特少爷，他为什么能直接叫出我的名字？
　　而仍然在房间里面，瓦尔德公爵皱着眉头，对他而言，儿子们的勾心斗角都是小事，他还有很多年可活，敲打敲打就行了。
　　现在重要的，是保护整个帝国。
　　最近有很多势力对帝国虎视眈眈，诸王国和帝国同气连枝，虽然一直都在试图谋夺更多利益，但本质上和帝国利害一致。
　　真正的敌人是精灵，地狱，海族，以及……魔物。
　　魔物之王，虽然加入了帝国，但对于整个帝国贵族圈子来说，对他一直是抱有怀疑态度的。
　　甚至不止是怀疑态度，而是直接敌视，不少贵族是将其当做敌人来看待的，尤其是他对大地之龙的仇杀，让军方的怒火几乎压不住了。
　　如果不是皇帝指出魔物之王对于教会的平衡问题，军方说不定已经找上门去，让安略好好尝尝什么叫帝国铁骑。
　　不过，皇帝紧急叫停了内战，规则内的较劲是允许的，但如果真的将铁蹄踏足帝国领土，那问题可就太大了。
　　尤其是是现在，精灵，海族，地狱，他们都不是帝国的对手，但联起手来就未必了，这时候内战，哪怕魔物之王只是名义上的帝国臣子，那对帝国也是一个不小的麻烦。
　　不过好消息是，什么力量才能促成这些人联手呢？这是需要警惕的一点，分散的敌人，帝国并不惧怕。
　　再说了，帝国存在于世，当然是有着自己信念的。
　　没有任何大型组织可以在没有信念的情况下延续千年，哪怕是帝国也不行，为了这个信念，帝国可以为之付出一切。
　　说起来很可笑，这个信念其实也很简单，那就是……守护这个世界的稳定。
　　在很久之前，帝国尚未建立之前。
　　那是个混乱的年代，所有生命随心所欲，强者得不到任何约束，你杀我来我杀他，各凭手段。
　　风雨雷电全得自由，四季不分，大雨长久不休，火山蓄势待发，四海奔腾，黑风狂起，冻铁成屑，刮石成粉，几乎将这个世界摧毁成了死亡世界。
　　最后，两位等级10的争斗几乎让天空燃烧，热风将整个大陆撕开，海洋沸腾，岩浆如同血液一般从世界的内核涌出，如同天劫降临。
　　海水涌入大陆的伤口之中，变成了大陆中间的内海，被形象的称为崩海。
　　最后，这场战斗的结果是，不朽者与帝国的开国皇帝，共同阻止了这一切，他们联手，镇压了一切牛鬼蛇神，建立了唯一的人类帝国。
　　帝国一定要是稳定的，一丁点波澜都不能起来，任何形式上的流通，都是在制造混乱，而混乱，就可能造成帝国建立之初的情况。
　　那时候，为了什么而打起来的呢？各个等级9不顾一切的争权夺利，互相建立自己的组织，有的是国家，有的是宗派，有的是学阀，但都有一个特点，他们都在不停的争夺利益，抢地盘，抢资源，争斗随时可能爆发，各个组织互相征战不休，打的你死我活。
　　这样的争斗愈演愈烈，如此可怕的战斗烈度下，战斗职业者们的等级提升飞快，在持续很久的乱世之后，诞生了数位等级10。
　　世界承受不了。
　　所以帝国才能诞生。
　　帝国有数十位等级9，但帝国已经有上百年没有出现过等级9的正面战斗了，当然，火巨灵那一次除外。
　　正因为那一次战斗，所以甚至惊动了不朽者亲自出动前来平息纷争。
　　如果放任所有高阶力量自由发挥自身的伟力，那些等级7，等级8，等级9，那么这个世界上除了他们的拥趸之外，将不会有任何活着的生命。
　　这是帝国所不能容忍的，他们不能接受规划之外强者私斗。
　　“稳定，大于一切，魔物之王不能忍受这样的稳定，地狱似乎也很不满，海族就更别说了，他们才刚刚内乱过。”瓦尔德公爵思索着现在的情况。
　　“或许，应该让陛下做点其他的准备，虽然现在冥河水厂的事情应该占据大头，但也要杜绝其他的可能。”他站了起来，走向门外。
　　一个一丝不苟的女仆就在门口，站在塔拉公爵身后，用悦耳的声音向他汇报着其他不重要的最新情报。
　　“博鲁商会那边要求减免赋税，主人，他们自称产能供应不上了，因为狱冰供给严重不足。”
　　“给他们减一半吧，狱冰的事情没有办法，新的水厂正在筹建了。”公爵说道。
　　那正是女仆9和教育4技能的持有者，女仆长娜夏，她已经几乎痊愈了，卡拉对她造成的损伤已经完全看不见痕迹。
　　“最近下面的低等级职业者人力昂贵了很多，没有了狱冰，大家都在抢着招募仆从，不过请放心，女仆团的人手还绰绰有余，我们原本就不怎么使用魔导器。”
　　“恩，但还是提高一些待遇吧，没必要吝啬这一点。”公爵回答道。
　　娜夏一边为主人披上大衣，一边继续有条不紊的说着那些有可能有用，也有可能没有半点用处的情报。
　　至于有没有用，当然是交给主人自己判断。
　　她继续说，瓦尔德公爵继续听，顺便在侍奉下穿好了极为复杂的贵族礼服，原本这种衣服需要至少两个小时才能穿上，但娜夏对这些事情熟稔至极，一边行动，一边只用了数分钟就整理好了一切，柔软纤细的手指就像是弹钢琴一样在主人身上游走，为他系好每一个勋章，绶带，纽扣。
　　很快，他们走到了公爵府邸的门口，外面已经备好了马车。
　　拉车的当然不是马，而是一头狮鹫，正匍匐在地上，等待公爵乘上车辆。
　　上车之前，娜夏这位完美的女仆正准备跟着一起上去，但却被主人伸出一只手拦下了。
　　“娜夏，伤没问题了吧？”瓦尔德公爵问道。
　　“当然，主人，已经不影响任何行动了，完全可以陪您去帝都。”娜夏躬身说道。
　　“帝都，你就不需要去了，去了也没有任何意义，让我一个人对付那帮老家伙吧。”公爵说道。
　　“主人……可是，主母已经不在，她还在留在精灵贤者那边，你一个人去帝都的话……”娜夏显得非常担心。
　　“还有更重要的事情要你去做，去一趟那几个魔物部族的家里，找他们的领袖，把这封信给他们看看。”瓦尔德公爵递出去一枚晶体，里面镌刻着数枚符文。
　　“更重要的事情？这个是？”娜夏拿着符文，眼神疑惑，但没有试图解读。
　　没必要，不是主人吩咐的事情，就没必要做。
　　“等到你送到那边，他打开之后，就可以知道了，这关乎我的一个计划，尽可能在两个月内交给他吧。”公爵说完，上了车。
　　“我明白了。”娜夏行礼，恭送主人的离去。

第二百八十一章 阐述
　　在安略。
　　一切都很宁静，所有的事情稳步进行，陆恩只需要安静等待就好，在这样的空闲之中，长者终于找到了陆恩，邀请他前来高等吸血鬼的庄园之中。
　　陆恩坐在高等吸血鬼们的庄园内，这里深埋在阴影界之中，根本不出现在现实世界里。
　　事实上，高等吸血鬼这整个种族，都更喜欢待在阴影界里，不是迫不得已，他们实在不想去现实世界里。
　　这也是让陆恩同意他们在这里的原因之一，高等吸血鬼这个种族不占地方，也没什么物质需求，除了强大肉体者的血液，其他的都不是很有兴趣。
　　属于一个很佛系的种族。
　　当然，再佛系，他们也有自己在乎的东西，那就是阴影界，作为一个以阴影界为主要栖息地的种族，高等吸血鬼们非常在乎这一点。
　　“安略最近发展的很不错，但和帝国各方面交流的进程扩大之后，概念的融合速度也正在提升，你的界碑维持不了多久了。”长者捧着一杯清澈如水的酒液，坐在陆恩的对面。
　　“我不得不来提醒你，你需要在一年内解决这件事，除了界碑，你还有什么好办法吗？”长者看向陆恩，姿态依然优雅，语气依然轻松。
　　但目光却一直紧紧和陆恩对视，半点都不肯离开。
　　“长者阁下，不要这么着急。”陆恩施施然的摇动水杯。
　　是的，水杯，陆恩其实不爱喝酒。
　　但长者意外的是个酒鬼，现在他杯子里的酒液就是陆恩从地狱带回来的烈焰之水，长者很中意。
　　作为一只高等吸血鬼，喝酒不喝血，总让陆恩感觉有些奇怪，虽然对方自称是血液会影响他的判断，因为喝多了会产生一种人类类似“醉”的奇怪感觉，他很讨厌这种感觉，所以用酒来代替血液。
　　“一年的时间对我们而言不过是弹指一挥间，这让我很难不着急。”长者说道。
　　高等吸血鬼是极为长寿的种族，普通成员活个七八百年很正常，长者这种以千为寿命统计的也不在少数，一年对他们来说，真的不算什么。
　　长生种的时间观念实在是过于诡异，比如卡拉，按照她一直以来的表现，陆恩觉得她应该是哪怕一点点时间都离不开自己，离开了就会觉得很难受，而她自己也是这么认为的。
　　但这个一点点……居然是持续三个月以上，她才会忍耐不住。
　　就这，伊莲还经常说她沉不住气，太黏人。
　　这就和古龙阿尤肯一样，他说了“近期”会来，但都快一年过去了，这个近期也没来，而伊莲也觉得很正常！这就和爸爸说，明天过来一样，虽然快一年过去了，但在巨龙眼里，这天都还没黑呢。
　　设想一下，对巨龙这种动辄两三千年的寿命，活得久的能有四五千年，几个月，那确实是打个盹的事情。
　　同理，高阶吸血鬼的紧迫感也正是来自这里。
　　一年，太短了，太短了。
　　短到高阶吸血鬼们已经毛骨悚然，如果安略的阴影界也开始凝固，那么他们的所有建设都将毁于一旦，而且还得另外找势力投靠。
　　“我们内部已经产生了严重的分歧，但所幸我还有一些威望，足够在短时间内压制这些不同的声音，魔物之王，我们需要你的切实证据，而不是承诺。”长者说道。
　　他的语气不是很客气，说明事态真的紧急到了一定程度。
　　“当然，我也理解你现在的情况，但是这涉及到了我们的核心利益，夜之眷族不可能在这上面让步，希望你能理解，我们迫切需要你表态，拿出切实的证据，来确认你能再次切裂概念，这是一定要做到的，你在今天之内必须给我答复。”长者的言辞激烈，甚至于已经有些咄咄逼人了。
　　但陆恩理解他们的心态，他坐直了身子，表示对对方的理解和支持，同时，他也说道：“我解决这件事的方法可能极为激烈，夜之眷族……我想，你们听见这些事情之后，不要声张，也不要惊讶。”陆恩对着长者说道。
　　“听起来，你的办法可能不是个好消息。”长者笑着说道。
　　他看起来放松了很多，不管方法如何，既然对方有办法，那么这就是最好的结果，高等吸血鬼既然押注了魔物之王，就是看见了对方身上的潜力，他们并不愿意随意抛弃任何一个盟友，再和其他人结盟，这不仅仅会让他们损失很多精力，还会影响到下一步谋划的选择范围。
　　随意更改策略，隐性损失可是非常大的。
　　陆恩也不继续瞒着，他直截了当说出了自己的计划：“一周之后，帝都会有一场会议，召集了诸多大贵族，最次也是我这种边境伯爵，各位亲王，大公爵将会有超过三分之二出席会议，这个消息，你应该还不知道吧？”
　　“你看，最近帝国发生的事情太多了，从十几年前，古海皇龙死亡之后，帝国选择和海族开战，夺走了沿海一带之后，平静就被打破了。”
　　“诸王国尝到战争红利，不愿意继续停滞下来发展，而是逼迫帝国继续开战，帝国为此选择了攻打魔王城，也就是你，并且用政治和外交手段逼迫诸王国出大力气，希望能将他们的战争欲望熄灭下来。”
　　“结果你也看见了，诸王国损失惨重，被我的女仆卡拉，还有我，打的伤筋动骨，但他们也获得了足够的补偿，整个魔王城，都是他们的收获。”
　　“他们没有亏损太多，但也没有赚，战争的狂热被打消了，但结果就是我选择了加入帝国，成为了一个变数，对帝国来算都是极大的变数。”
　　“再加上，学院派和教会的冲突在天界崩溃之后愈演愈烈，甚至已经开始大动干戈，在不少地方掀起了战斗，天界使徒直接下场干涉学院派的诸多事宜。”
　　“那之后，问题更大了，学院派和教会的冲突达到极致，大导师晋升等级10，但甚至都没有来得及出现在众人眼前，就直接被神明出手抹杀，造成的动荡让帝国更是焦头烂额。”
　　“接着，海族平定内乱，卷土重来，地狱有两位君王出手炸掉了冥河水厂。”
　　“这几十年来发生的事情，比过去上百年发生的还要多，帝国已经开始着手一件一件的去处理了，长久以来的宁静能让他们短暂的失去警觉性，但这么多的事情已经足够让这个庞然大物醒来了。”陆恩缓缓说道，将最近发生过的大事摊开来说。
　　“所以……这就是你说的那个会议？抱歉，我们在帝国贵族里并没有那么多的眼线，我不是很清楚你说的会议是什么。”长者回答道。
　　“简单的来讲，帝国召集了很多人，是帝国各大势力的代言人，商业上的各大商会，还有辉光之厅，诸多大公爵，边境伯爵，亲王，诸王国的王室，还有各个贵族阶层的高位者们，再加上一堆职业者协会的高层，依附于帝国的许多魔物种族的族长或者最强者。”
　　“加起来林林总总有一两百个人，包括我在内，我们被召集到了帝都，开个会，帝国会有很多任务交给我们做，我们做完之后，大概率就能让局势重新稳定下来。”陆恩说道。
　　“恩，就是帝国开始汇集势力，准备为接下来的行动进行部署，我明白了，然后呢？你打算怎么把安略的概念继续保持独立呢？”长者点点头，继续往下问到。
　　“这次召集的人，人类只占三分之一左右，诸王国的王室，各个公国的大公们，还有帝国本土的顶级贵族，教会的教宗，这些加起来也就五十来个人，剩下的，大多数都是魔物，生活在人类高层的魔物，他们大多数都是一个魔物种类的领袖，而我，称号是魔物之王。”陆恩说道。
　　这些魔物，大多数都是“家臣”，比如之前说过的，大公爵特雷拉手下有一支鹫马部族，并有一位等级8的鹫马王。
　　类似于这样的部族还有很多，月狼王，狮鹫王之类的东西，几乎所有都是等级8，而陆恩这个等级9，其实是所有魔物里的独苗。
　　所有的魔物种族，只有他一个等级9，所以他自称魔物之王，才会被许多人认可，而且全盛时期的魔王城，确实容纳了很多不同种类的魔物，足以称得上是一座大城。
　　“恩……但我可不觉得这个名头能让其他人信服，魔物之王的确是你的称号，并且你曾经统领过许多魔物，可是，他们早已效忠帝国，你不可能让他们为你效力，并为你所用。”长者提出了质疑。
　　“不，我并不准备让他们为我效力，我只是想要借助这种政体而已，你看，我现在是安略伯爵，因此，安略的概念正在朝着帝国靠拢，只是被界碑强行割裂了，需要一点时间而已，但如果……我不是安略伯爵了呢？”陆恩说道。
　　“可能吗？如果你能够放弃这个身份，你早在当初就不会接受封爵，安略伯爵的身份是你在帝国的立足之本。”长者皱眉，他还是没有理解魔物之王要做什么。
　　“我的意思是，将安略伯爵这个身份绑定在魔物之王这个身份之上！我要光明正大的成为魔物之王，不是自封，而是帝国册封，安略，将会变成王国，而不是伯爵领！”陆恩直接把话题挑明了。
　　“不可能！人类绝不可能让你这么做！帝国不会容忍你这个举动，也不会主动给你这个册封！你的计划完全没有可实施性！”长者立刻反驳道，而且表情很严肃。
　　“你拿什么让帝国接受你这个提案？他们才给你封了伯爵，现在你想让他们坐实你魔物之王的身份，那样就是授予你对帝国内魔物指手画脚的天然政治权力，帝国又不是傻子，他们怎么可能愿意！”长者说着说着，一不小心激动了一点，随后手里的烈焰之水就烧了起来，让他不得不一口全部喝干，呛的直咳嗽。
　　等待对方咳嗽完毕，陆恩端起水喝了一口，显得老神在在：“接下来，才就是我要这么说的原因。”
　　“首先，那些魔物部族，难道就不想谋求更高的地位和更多的利益吗？其实是想的，但很显然，他们做不到，因为他们没有领头人，我可以充当这个领头人，帮助上流魔物阶层发声，很显然，这是符合他们利益的，而随之而来的政治资本，也会是属于我的，这足够将魔物之王的概念，压制住安略伯爵的概念。”
　　“如果没有帝国的干涉，一切倒是确实有可能这样，但你怎么保证帝国不干涉，或者说……你用什么来交换帝国不干涉？在我看来，你恐怕没有这样的筹码。”长者说道。
　　他当然理解陆恩的话，但他之前一直都没有把这个当做过选项，因为帝国又不是傻子，绝不可能答应这种纯粹是抬举陆恩一个人的事情。
　　“不不不，长者，你恐怕还忘了一点。”陆恩笑眯眯的说道。
　　“我，是君王血脉。”
　　“冥河水厂，被两位君王联手摧毁了，帝国不可能派出不朽者亲自去解决这件事，除非他们想要歼灭地狱所有的君王，但这不可能，不朽者亲自来到地狱，面对的风险太大了，人类不可能选择承受这样的风险！”
　　“所以，他们需要我！需要一个君王，去地狱帮他们修建冥河水厂，解决狱冰的来源问题，在狱冰的供应面前，不过给我一个虚衔而已，这是我应得的，而且，只有我才办得到！”陆恩言之凿凿！
　　长者的表情不停的变换，他思考了大约一分钟，发现……确实是这样。
　　一个君王血脉亲自下去督建，确实能解决帝国目前的困境，魔物之王的打算……很有可能成功。
　　“我现在有些怀疑，冥河水厂就是你炸的了，否则怎么可能这么巧合？”长者摇头。
　　“怎么可能会是我炸的？底下那几万商人可都看见了，那是晶之歌者的女儿和侍从，还有那个火巨灵动的手，我最近甚至都没去过地狱，一直在安略教书呢。”陆恩笑眯眯的说道。
　　是的，从一开始，一切就是这样。
　　打一开始，陆恩就在安略教书，地狱是什么？他去地狱干嘛？
　　谁记得他去过地狱了呢？
　　就像是当初那个冥河摆渡人，难道不是见过他一面之后，立刻把他忘了吗？
　　炸水厂是晶之歌者做的，和魔物之王什么关系？正相反，魔物之王还要亲自去督建新的哩！

第二百八十二章 分岔
　　长者暂且被说服了，他决定等待这次会议开完之后再看看情况，反正也就是最近的事。
　　如果不是迫不得已，他们还是不愿意离开安略的阴影界，很少有地方能完全放任他们开发阴影界了。
　　虽然这不会造成什么实际上的影响，因为阴影界这地方其实根本用不太上，除了有些魔法或者技能能够涉及到，其实本身压根无所谓，但完全放任一群高等吸血鬼在自家的阴影界里钻来钻去，很多人都觉得这不太安全。
　　实际上也确实不安全，高等吸血鬼可以随时从安略任何一个地方的阴影里冒出来，如果真想搞恐怖袭击，那安略恐怕要出大问题。
　　但他们为什么要这么做呢？就因为想要换个地方？
　　所以陆恩很放心，也不介意他们在阴影界里建造自己的城市，说不定以后还能起到大用处，别的不说，现在就已经起到大用处了。
　　帝国是很清楚高等吸血鬼有一个分支在安略的，他们评估安略的实力的时候，一定会将其计算进去。
　　解决了高等吸血鬼的信任问题，陆恩松了一口气。
　　他那般自信的模样，当然是做给长者看的。
　　事情是他一手策划安排的，从一开始，吸引所有人的注意，暴露君王血脉的身份，显露出无比明显而且狂躁的性格。
　　然后，杀掉大地之龙只是一个意外，他并不知道大地之龙的存在，但在得知了之后，他立刻把对方也加入到了计划之中，这样不仅除掉了一个隐患，还能更加加强自己的印象。
　　什么印象？当然是自己霸气狂躁的性格，从出现在帝国眼前，自己的行事就无比霸道，当众在帝都出手，殴打圣龙伊莲，挑衅灰夫人，甚至直接在帝都正面硬憾不朽者！
　　然后因为仇怨杀死大地之龙，又毫不犹豫站在教会的对立面，似乎完全不在意得失，只为了心中快意。
　　接着不顾后果，召唤火巨灵，直接和公爵开战，当面挑衅皇帝，显露出君王血脉，将底气暴露出来。
　　这所有的一切，都是为了现在做铺垫！在给自己立人设！
　　炸掉水厂，原本他是准备把锅甩给伊格尼的，这有点冒险，但他没有时间找第二个人接锅了，但运气真好，碰见了一个自愿接锅的君王，晶之歌者。
　　晶之歌者肯定有自己的谋划和想法，但陆恩不在乎，对方完美的把锅接走，这就让他很高兴了。
　　甚至还送来了两个帮手，黑晶和冥魂，虽然这并不重要，现在陆恩并不打算让他们做什么，他们在冥河水厂动手了，底下几万商人可都看的清清楚楚，所以他们不能随便暴露自己已经来到凡间这件事。
　　所以这段时间，陆恩让他们自由活动去了，当然，作为土元素，黑晶的自由活动……就是安略旁边多了一座山。
　　名叫冥魂的，好像也觉得这不错，也跟着蹲在那儿，一动不动，和土元素没什么两样。
　　让陆恩不得不感慨，长生种真是太奇怪了。
　　谋划了这么久，初步的成果已经出现了。
　　他将会作为魔物之王，代表一部分作为家臣的魔物势力，形成一个新兴的魔物政治势力，在帝国政坛上拥有一份属于自己的影响力。
　　他打赌，以前也肯定有人想过这么做，只是这些人无法服众，但他不同，在所有人眼里，他都是魔物，而且还是等级9的魔物，这是他的天然优势。
　　他说要用魔物之王的身份获取政治资本，进而影响到概念，这暂时还是空话，只是他安抚长者的，不过下一步确实要实现这一点，那个会，他肯定是要去开的。
　　第一点，开会，就是拉拢人的机会，拉帮结派，扎根帝国。
　　第二，就是对冥河水厂的重建，这是他获取帝国支持的重要筹码，因为作为君王血脉，没有人比他更适合这个任务。
　　只需要带上一到两个等级9，再加上他，就足以将冥河水厂周围的势力安稳下来，因为人类本身也有一个地狱君王的盟友，两个君王，足够支持冥河水厂的顺利建成，在人类全力全开的情况下，新建一个最多需要十年罢了。
　　只不过……陆恩可不准备真让他们建起来，他来督建，中途肯定会发生种种“意外”，让工期起码延长三倍！
　　三十年！起码要三十年，基层洒下来的种子，才会缓慢发芽，然后成长，成长到足以动摇狱冰的体系，那时候，狱冰的回归，会让他们失去原有的工作，因为狱冰比他们廉价的多！贵族们肯定会选择使用狱冰，而不是使用人力。
　　届时，失去工作的大量低等级职业者，将会是一股庞大的社会力量！
　　到那时，才是陆恩真正露出獠牙的时候！
　　他总是吐槽长生种的时间观念，可他也从没有忘记，他自身，也是长生种！
　　他从不拘泥于一时一刻，他的目光放的很长远，推翻帝国不是一朝一夕的事情，他将会缓慢的，逐步的，一点一点撬动帝国的根基！
　　这个过程可能会有数百年，但他等得起。
　　毕竟，他可是长生种啊，龙能花几百年睡觉，他难道就不能花几百年布局吗？
　　所有的前期准备已经结束，帝国将会和海境长期对峙，战争不会爆发，因为陆恩深知双方的诉求。
　　低级职业者会很快填充狱冰所带来的动荡，贵族们只是付出的成本高了一些而已，但并不会动摇帝国的根基。
　　帝国将会把一切动荡都镇压住，冥河水厂将会顺利继续建立，和精灵的交涉肯定能够保持平稳，暗流涌动，但帝国如同大山将所有的暗流镇压在底下。
　　陆恩回到了安略，他坐在了自己的椅子上，看着欣欣向荣的安略荒地。
　　他的脑子里依然在盘算着所有的事情，大大小小。
　　他不能失败，他只有一次机会，这样玩火的行为一旦失败，帝国的雷霆之击，将会立刻打在他的头上。
　　只是就在这个时候，他突然感觉到后脑勺一阵柔软。
　　“主人……我回来了。”卡拉站在他的身后，搂住了他的脖子。
　　“恩。”陆恩闭上眼睛，脑子往后靠了靠。
　　想那么多干什么，几十年的计划，还真能事无巨细不成？
　　此时此刻，让自己休息一下吧……
　　——————————
　　此刻，地狱并不平静。
　　在恶臭的沼泽之中，神圣的光芒照耀万物，将臭水净化，剧毒的真菌开始枯萎，长出青草和树木，一切都向着人类所希冀般的美好世界变化，梦幻，美好，就是不太真实。
　　天界，在此处覆盖了地狱！
　　神之左手，神罚化身——‘灭绝’降临于此！
　　神罚化身，并非是普通的天界使徒。
　　他是最强的圣灵。
　　圣灵，是外层位面——天界的一种特殊生命体，通俗的来说，就是圣徒的灵魂。
　　天界除了天界使徒，也有这样特殊的人文环境造就的这些类似于元素生命体，又像是血肉生物的古怪存在。
　　当圣徒的灵魂升入天界，他们会继续为天界效力，这可能包括传授技艺，或者同邪恶战斗，但正如曾经所说，圣徒的灵魂也会逐渐凋零，丧失记忆与思维。
　　这时候，他们就会选择……加入另一个圣徒。
　　他们的灵魂会以某一个人为中心，汇聚成一团，变成一个诡异的集体意识，而这个由成百上千的圣徒灵魂构成的存在，就是神之左手—灭绝！
　　他就是代替神明行走在地上的圣者，照耀着所有善者的道路，所以又有着神圣行者，美德的化身，圣洁斗士，正义的代理人之类的一系列称呼。
　　虽然有着这么多美好的称号，但是圣灵绝对不是什么受欢迎的东西，他们毫无疑问都很正直，而且勇于坚持正义，但是有什么地方能够一尘不染呢？
　　过于高洁，过于正直，发誓讨伐一切邪恶的神罚化身，所到之处，基本都会发生大屠杀，因为他所履行的正义很多时候都只存在于理想，没有人敢说自己没做过坏事，而如果你做过了……那么你就得知道一件事了。
　　他绝对遵从教义，虔心向善，为至善至美而奉献终身。
　　所以，他真心相信——杀掉一个罪犯可以阻止他再次犯罪从而节省接下来执行正义的时间。
　　他即代表了神明的怒火！他所出现之处便是邪恶的灭顶之灾！他会将他的名字“灭绝”贯彻到所有敌人身上！
　　浩大磅礴的天界气息弥散开！一位健壮的勇士举起黄金长剑，指向地狱的天边！
　　他铂金色的皮肤下肌肉发达，眼睛明亮如红宝石，白银是他的头发，圣光是他的胸甲，金红与雪白相间的羽毛布满他的双翅，从他宽阔的肩膀后伸出。
　　“如此强烈的亵渎气息，甚至阻拦了一位圣徒的灵魂，我绝不会容许你们如此嚣张！”这位高大的神圣存在郑重的宣誓，他的誓言有着独特的力量，所以他相信，对方绝对能察觉到自己的话语。
　　辉煌的宛若太阳！圣灵的攻击带着纯粹的光与热！既像是战技，又像是魔法，但同时又两者混杂，分不出彼此！
　　这是这种混合生物独有的特性，就宛若千脑之魔一般！圣灵本身便是在无数场大战之中，许多年以来，无数圣徒死亡之后的灵魂，而此刻，无数圣徒牺牲的灵魂凝聚于一体所制作出的混合生物，同时拥有灵体与实体，当然，也同时拥有牺牲的所有人的毕生精华！
　　擅长魔法的，擅长战技的，拥有某种特殊能力的，能够制作药剂的，能够锻造武器的，都有着自己的种种技能，在融合的同时，全都会凝聚在神罚化身的身体上！
　　就如同此刻他所使用的一般！
　　“正义打击！”伴随着神罚化身的吼声，他化身成一位挥舞着充满爆裂神能的巨剑，穿着明亮全身甲的光芒四射的勇士！
　　巨大的神能直接将地狱撕开一道庞大的裂口，一直向着远处延伸，仿佛是想要将整块地狱的大陆劈开！
　　在天界力量的加持之下，这裂痕蔓延了数十公里仍未停下！一直到一头恶魔一只手拍在那巨大的裂痕之上！
　　撼天动地的余波震颤着，但那头如同泰坦一般巨大的恶魔毫发无损，一只手就将裂痕拍断了。
　　数千米高的恶魔，身上覆盖着深红的鳞片，背后伸展出一对巨大的蝙蝠状的翅膀，绿色的毒液不断从嘴里滴落，掉落在地上激起一阵阵烟雾，鼓胀扭曲到令人不快的肌肉纠结成他雄伟的外形，头上的双角弯曲，就像是羊角。
　　“神之左手！你胆敢踏入地狱！”那头恶魔怒吼道。
　　地狱君王，“撼动者—奥克。”
　　灭绝根本不理会对方的愤怒。
　　“捍卫！”随着第二声喊叫声，神罚化身以重甲骑士的姿态出现，拍动着金红之翼冲向撼动者，他身边充满权能与威胁的气场几乎摸得着！厚重的难以置信！
　　撼动者迅速反应过来，他的肌肉开始膨胀，足以砸碎山岳的一拳轰向了冲过来的神罚化身。
　　但在冲锋的过程之中，他的身后出现了一道虚影，虚影是一个女性，拥有明亮的靛蓝色眼睛和头发，双翼是闪烁光芒的半透明银色羽毛，她的手中握着一本书，她高声咏唱出出书的内容！
　　于是，灭绝的身体直接虚化，无形的身躯穿过了拳头！在下一刻，虚影再次转换！他手中多出了一把巨弓！
　　如闪电般的银色头发随着这利落的射手跳动，一个潇洒的男性弓手挽弓搭箭！利矢破空而出，呼啸着插入撼动者的肩胛骨！箭头将他的关节卸掉，强大的封印力量配合着圣言术，竟然一时之间让撼动者的关节无法动弹！
　　“够了！！”撼动者气势一震！地狱君王的力量不可小觑，他剩余的力量猛的炸开，将戒律之力尽数崩开，一手抓住箭矢拔出，瞳孔聚焦，界域之力将他的拳头强行送到了神罚化身的面前！
　　一拳直击，正正命中！

第二百八十三章 平和
　　但神罚化身即刻漂浮在半空之中，挡住这一击的同时，他被击退的非常远，甚至身上的盔甲都有些受损。
　　地狱君王的破坏力不可小觑！
　　但与此同时，一个中性的存在，既像是俊美的男性，又像是英姿飒爽的女性，这个中性的存在穿着轻薄的铠甲，上面装饰着复杂的金丝，扑闪着六对羽翼优雅的悬浮在空中。
　　只是无论他是男是女，他那惊世骇俗的俊美容颜和超凡脱俗的优雅都令人根本无法移开目光。
　　这样优雅的身姿，辉煌的六翼放射出万丈光芒，掩映出天使威严的面容，白炽与金黄色的光焰随之飘动，他没有说话，但只是轻轻挥动着手里的武器。
　　随即！庞大的光柱从天而降！将囚枭全部囊括其中！
　　炽烈而纯粹的热量！将撼动者的身躯烧的噼里啪啦作响，那六翼天使中性但是悦耳的声音响彻周围：
　　“在这光中接受净化吧，恶魔。”
　　撼动者双目圆瞪，禁不住发出痛嚎！
　　这是……
　　神之右手，炽天使——盖丁！
　　几乎是同时，神罚化身再次突击，他生出四只手臂，浑身散发着日光一样耀眼的光芒！
　　一只手握着一把弯刀，另一只手握着一把长剑，背后的两只手中举着一把岩浆似闪烁的长戟。
　　就如同一颗小型太阳一般，这个神圣存在翱翔天际，留下火焰的尾痕，闪烁着赤色光华的红色羽翼扑闪着，手中握着的三个武器燃起火焰，那是能够撕裂周围空间的锋利炎刃！
　　神明的左右手，同时现身于地狱！
　　随着叮铃叮铃的声音响起，四周笼罩了一圈晶体状的力场。
　　晶之歌者的分身，出现在了战场边缘。
　　随后，风穿过这个参差不齐的战场，发出一阵响彻四周的尖啸恸哭，无数彼此重叠搭接的阵列组成一张无边无际的网络，在这风声之中，闪着绿光的胶质怪兽从网络之中骤起成堆，充满恶意的红色眼球在黏糊糊的躯体内滑动，足足有上万个眼球一同被包裹在如同腐臭污泥一般的胶质身体中！随着身躯不停的改变位置。
　　‘亘古者——希勒略。’加入了战斗。
　　三位君王，出现在了战场之中，将神明的左右手困在了一起。
　　不过，头顶的天界投射下来四道光芒！
　　首当其冲的是一位高大伟岸、尊贵威严的战士，穿着厚重的全身覆盖式甲胄，手持巨锤。
　　第二是一位有着纯洁白羽覆盖的双翅，珍珠般皮肤的文雅女性，捧着一卷卷轴，上面记载着神秘的文字。
　　第三则是赤裸着的美丽女性，浑身不着寸缕，一片炫目的灵气环绕着她，让人一看就能从概念上理解，她曾发下誓言，以贫穷而追求完美的自身，不愿使用任何武器，也不愿拥有任何财产，包括衣物。
　　第四则是一颗长着翅膀的光球，散发出使人平静的光芒，约有车轮大小，白炽与金黄色的光焰随之飘动。
　　至高八英杰，有四位来到了地狱。
　　随着他们的身影，数以万记的天界使徒们化作一道道流光，划出优美的痕迹降落在地狱。
　　这恐怕是世界上平均颜值最高的军团了，天界使徒们各有各的美丽，按小队分组，一个个昂首挺立，战意高昂。
　　但与之对应的，无穷无尽的恶魔大军如同潮水一样覆盖了四周，虽然绝大部分都只是普通的恶魔，甚至有的连技能都没有，但其中不乏等级8，等级9的高阶恶魔，只是他们并非君王而已。
　　天界与地狱战斗，一触即发。
　　陆恩完全低估了自己扣下了一个等级9的圣徒，将那本应升入天界的灵魂丢去炼制圣骸所带来的影响。
　　但这是好是坏，恐怕没人能说得清楚。
　　——————————
　　一切都有条不紊，按部就班。
　　很快，陆恩就收拾好东西，和卡拉一起，来到了帝都，比起其他人还得提前长途跋涉，他直接一个传送就到了。
　　帝都，仍旧是那么热闹，车水马龙，人声鼎沸。
　　陆恩在帝都还有一栋房产，压榨尤拉希尔得到的，虽然闲置了很久，不过现在打扫打扫就可以住进去了。
　　今天是到帝都的第二天，第一天卡拉不让陆恩住进来，说是灰尘很多，她需要一点时间打扫。
　　所以陆恩就干脆回安略过了一夜，今天早上再到帝都来。
　　这时候就体现出魔力深厚的好处了，传送的魔力消耗巨大，换灰夫人那种小胳膊小腿的，传送一次就得歇两天。
　　可陆恩的魔力量是对方的上百倍，一口气传送个四五十次不带喘气的。
　　清晨，刚刚回到位于帝都的家里，他就看见一个农夫小伙子背着个背篓跑了过来，在自家门口停了下来，他皮肤棕黑，身体瘦的和麻杆一样，但跑起来却很麻利迅捷，一看就是常常下地劳动的淳朴农民。
　　“大人，这是今天的牛奶！”小伙子放下背篓，将里面的罐子拿了出来。
　　卡拉好像在旁边的农场订了每天早上的新鲜牛奶，这也是许多贵族常干的一件事，当然，真正的大贵族是不会这么做的，那些大贵族一般是自己养牛。
　　不过陆恩哪儿来的那闲钱，能有牛奶喝不错了。
　　那小伙子对卡拉鞠了个躬，对他来说，大户人家的女仆也是值得尊敬的对象，然后就继续背着背篓，朝着其他地方跑去。
　　一天只送一家，可养不活自己，他起码要跑十几家，奔波小半个帝都，而且必须在早餐时间内跑到，否则别说钱，可能还要挨打。
　　卡拉抱着罐子，站在门口，看着外面的陆恩，脸上露出罕见的微笑：“主人，都准备好了。”
　　“那好，还挺久没有吃你做的东西了，今天准备了什么？”陆恩拄着手杖走了进去。
　　距离开会还有一段时间，为了让所有人都赶过来，恐怕得有个一个月上下。
　　没办法，帝国的疆域太大了，不传送的情况下，乘坐飞艇过来，从边境到帝都，确实要飞一个月上下，也不是所有人都有高等级的飞行坐骑的。
　　“没有什么特别的。”卡拉和陆恩说道，同时，两个人走进房间里，她的裙子底下窜出来一条尾巴，灵活的把门关上，锁好，接着继续完成她的早餐。
　　回到房间里，拿出早就已经洗干净的新鲜香料，把大蒜拌在一起，切成蒜蓉，把切好的蒜蓉，剁碎的百里香、茴香等调料也一起拌入肉馅中。
　　接着，打两个鸡蛋黄，还有少许芥末粉一起缓缓地倒入肉馅里，继续搅拌。
　　然后掺入一点点油，剁碎的洋葱，加上少许调味粉。
　　热了一点油，把肉捏成丸子，放进油锅里煎炸，闻到香味之后，她一个个的把丸子挑了起来，放在盘子里。
　　这个动作看的陆恩眼角不停的跳，她不是把肉馅捏成丸子，而是把肉捏成丸子……
　　一团牛肉，一只手下去就成馅儿了……
　　随后，把热油倒掉，只留下一点底油，她又往锅里放了两勺盐，大半勺糖，少许调味汁，再把淀粉搅拌进水里，然后再兑一勺水，搅匀，最后把火开大，勾芡完成之后，锅里顿时诞生了一些美味的酱汁，香喷喷的。
　　她把酱汁撒在肉丸上，肉丸外酥里嫩，充满鲜香味，这道菜在吃进去的时候会慢慢化开，口感润滑浓厚，状态好的时候，还会发光。
　　陆恩并不常看卡拉做饭，主要是她本人并不喜欢陆恩看着做事，她一直坚信的是，优秀的女仆应该在主人看不见的地方把所有事情都解决掉才行。
　　但事到如今，她发现要完成这一点越来越难了，主人要做的事情和以前完全不同。
　　完全不同。
　　她只能帮一点点的忙，靠着自己的暴力，但具体的实施上，恐怕就连白都比自己更有用，起码白能帮忙处理杂事，而自己自己也帮不了。
　　在这种情况下，她今天罕见的让陆恩看着自己做这些家务，似乎也不是不可以理解？
　　女仆9除了万能的效果之外，其本身也有对女仆本职技能的加成，不管是打扫，厨艺，亦或者缝纫，这些本职技能她都非常熟练。
　　清晨的阳光洒在灶头，陆恩坐在后面的餐桌，手杖放在一旁，大衣被挂在架子上，等待着早餐。
　　卡拉则麻利的收拾着剩下的东西，随后很快将完美的早餐递了上来，包括了肉丸，热牛奶，以及一些脆饼干。
　　这是一些中小贵族家庭常见的早餐，不奢侈，但一般人也肯定吃不起，帝国的早餐文化并不崇尚奢侈。
　　在帝国的贵族文化里，奢华的晚宴能够彰显财力和品味，不过对于早餐和午餐并不重视，基本上仅限于吃饱就可以了。
　　她端着一份早餐，走到了陆恩的身边。
　　放在他的面前，随后自己走到了陆恩的身后。
　　“呼……坐在我面前吧，卡拉，我想看看你的脸。”陆恩虽然习惯了身后跟着卡拉的样子，但这时候，他突然怀念对方的正面了。
　　多久没有仔细看过了？
　　恐怕从拉兰特出来之后，就再也没有仔细看过了吧。
　　卡拉只感觉心口咕咚一声，呼吸虽然仍旧平稳，但吐出来的气息里却多出了不少狂躁的混乱魔力，空气里都冒出了一阵绿色的荧光，不过很快就消失了。
　　那是减少了很多分量的龙息。
　　她一时不知道说什么，只是坐到了陆恩的面前，看着他吃早餐。
　　不知道怎么回事，竟然能从她身上看到一点局促。
　　卡拉的话原本就不多，但此刻她的表情胜过一大段对白。
　　“很久没有单独相处说说话了，不吃点吗？还是说，你还是和以前一样，只吃生食？”陆恩用叉子叉了一颗肉丸，递到了卡拉的嘴边。
　　“不……熟的，也是能吃的。”卡拉有点结巴，张开口，伸出舌头，先舔了一下，然后再一口咬掉，咀嚼起来。
　　陆恩也尝了尝，味道很好，他很喜欢。
　　“算了算时间，从我们两个第一次见面，都一千三百年了，我最开始见到你的时候，你还不会说话呢。”陆恩像是感慨一般，看着卡拉的脸说道。
　　当时那个甩着舌头到处舔斥力护壁的小小怪物，和现在眼前的清冷的大美人，逐渐重合在一起，让他有种恍若隔世的感觉。
　　“那时候……很不体面，但是，很轻松。”卡拉接话道。
　　她是有那个时期的记忆的，包括那五十年之间，纯净思维一点一点教她学习的时候。
　　虽然纯净思维的本意是为了自救，但毫无疑问，如果没有那一段时间，她恐怕会变成真正的野兽。
　　就像是人类的婴孩在野外长大有可能会变成泰山或者狼孩一样，哪怕再聪明，出生那段时期受到的教育都是相当重要的。
　　“轻松吗？是啊，那时候还是挺轻松的。”陆恩笑了笑。
　　和现在比起来，那时候确实轻松。
　　他用硬饼干蘸着酱汁吃，又喝了一口牛奶，再用餐巾擦擦嘴。
　　这一颗的餐厅里，意外的有一股生活气息，
　　陆恩解决着早餐，享受着难得的宁静，这里没有其他人，周围也很安静，没什么声音，毕竟这里是贵族区。
　　只有餐具叮叮作响，卡拉目不转睛的看着眼前的人，不自觉的露出浅浅的微笑，甚至连她自己都没有发现。
　　如果不是那身女仆装，简直就像是……新婚夫妇一样。
　　“很好吃，你的手艺一如既往的好。”陆恩吃完之后称赞道。
　　卡拉想要接住去洗干净，不过陆恩随即说：“我来收拾吧。”
　　语罢，他将餐具轻轻扔了起来，一阵流转的水流和泡沫迅速生成，然后将盘子洗的干干净净，并用法师之手放进了箱子里，全程不超过十秒钟。
　　两人再次对视着，陷入了沉默，像是不知道要说什么。
　　两个人都开始有些拘束，明明都想要说点什么，但刚刚一看见对方，所有的话就都消失不见了，仿佛就这么看着，就足够了。
　　但最后，还是卡拉打破了僵局。
　　她捏了捏拳头，挺直脊背，说道：“没有事情的话，我想和你多说说话。”
　　“好啊，我们去花园里说吧。”陆恩站了起来，回应道，就像是之前的拘谨是假的一样。

【第三卷  有地了】-分卷-结束
【第三卷  有地了】-分卷-结束

【第四卷 燃烧的路途】-分卷-开始
【第四卷 燃烧的路途】-分卷-开始

第二百八十四章 无题
　　帝都的独栋别墅，那肯定少不了花园，不过限于建筑面积，这个花园其实不算很大，被蔓枝攀附着的金属栏杆遮挡住了外面视线。
　　很梦幻，带着花朵的藤蔓缠绕在金属栏杆，草地碧绿，而树木稀稀疏疏，被巧妙地排列成类似树木自然生长的模样，并在其中点缀着包括糖枫在内的种种硬木，悬钩子的藤蔓爬上许多树干，下层的浆果灌木丛则点缀着树木间的空旷区域。
　　一条精心修葺而成的小路贯穿花园，两侧遍布之前所说的浆果灌木丛，路边放置的几张长椅则让拜访者能够随时停下步伐，休息片刻，甚至还能摘一些浆果吃吃看。
　　不得不说，这些有着技能等级的园艺师们手艺确实相当厉害，不过是占地几百个平方的小花园而已，在层次感的凸显下，竟然真的像是在森林中一般。
　　陆恩和卡拉坐在长椅上，互相说着一些生活的小事。
　　有时候，就这样流逝着时光，就能让人感觉到心情平和下来，不需要说那些特别的事情，也不用多考虑别的。
　　就这样就好。
　　但这些琐事并没有聊太久，约莫只过了二十分钟，卡拉就无话可说了。
　　是真的找不到话题，日常的琐事已经聊不太下去了，现在双方的交流已经完全变成了尬聊，任何一个事情都只能尴尬的聊两句，然后双方互相对视，沉默。
　　接着，再尴尬的换下一个话题，从东西好不好吃，房间被子怎么样，衣服好不好看，一直聊到身体怎么样，天气如何。
　　每个话题都持续不了几句，大多都是类似于：
　　“这衣服的面料……是我之前抓到的蓝虹蝶蝴蝶丝。”
　　“是吗……挺好看的。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人什么话题都说不长久，但依然在绞尽脑汁的寻找新的话题，尤其是卡拉，黑龙甚至连圆瞳孔都没有精力去保持了，恢复成了龙类的竖瞳，而这竖瞳又在不停的收缩，放大，这表示她一直在思考，甚至于有可能用上了技能！
　　但就算是这样，卡拉也发现，自己好像没有办法找到一个合适的方案，就在刚才，她已经来回切换了统筹3，话术3，贵族3，察言观色3，甚至是谈判3，交涉3，说服3，乃至于魅惑3！
　　但这些都没有什么用处，她发现，即使是同时处于谈判，交涉，说服，话术的增幅之中，她依然说不出有什么有营养的话，所有的话到了嘴边都变得干巴巴的，这让巨龙很恼怒，以至于她的尾巴都没有收进裙子里，而是在地上甩动。
　　她很努力的控制住了自己的力道，不然地基都能被她那条尾巴挖出来。
　　而陆恩这边也没好到哪儿去，他突然发现，自己好像……真没搞过这一套啊。
　　他不知道现在情况的尴尬吗？很明显他非常能理解现在的事态，但怎么解决？
　　问他，他只有双手一摊，两眼一闭：“不知道啊！”
　　真不知道，什么话好像都很苍白，什么交流似乎都没有用处，他双手都不知道往哪儿放，但又不能不尬聊。
　　如果停止了尬聊，那两个人坐在一起，就更不知道要做什么了。
　　又过了一会，似乎就连卡拉都找不到话题了，两个人最终还是沉默的面对面，一言不发，就这么看着对方。
　　然后，他们很有默契的站了起来，和平时一样相处了。
　　微风轻轻吹着，陆恩难得的一早上都没出门去四处奔波，他拿出最近积攒的一些资料文书工作，坐在客厅里处理，这些包括了安略的人口，政策，白拿上来的各类汇报，事项，需要他一一决策，并拿定主意，之后整理了再交给其他人处理。
　　卡拉则开始做家务，但比平时更多的路过陆恩身边，除此之外倒没什么太大的变化。
　　只不过多了一些以往没有的视线和更多的关注。
　　因为，仅仅只是盯着看，她就感觉自己一下就失去了伸手的勇气，只能用湿润的目光，视着对方的背影，尽管他正在忙活着处理文书。
　　陆恩的午餐不在这里吃，他下午有一个会面，要去一趟辉光之厅，给自己的商队做一些必要的前期准备，包括各种商业上的合作，水泥方面的授权，还有一场谈判。
　　而卡拉则在家里准备晚餐，他很可能要到黄昏之后才可能回来。
　　“我不一定会回来吃饭，你可以自己先解决。”陆恩走之前说道。
　　卡拉没有回话，只是点头。
　　他很快就来到了辉光之厅那个负责人的庄园，这算是正式会面，应该是在商务大楼的，但辉光之厅在帝都仍然有庄园，没办法，他们太有钱了，商务大楼就是庄园，而且一个负责人就能有，说明这样的庄园他们有足足几十座。
　　辉光之厅庄园的花园内种植的有薰衣草，散发出一阵芳香，正午的太阳将光芒撒遍屋顶，让白红相间的房屋显得更加气派，呈现出一种华美的紫红色。
　　还没进入到房屋，刚刚脱离薰衣草的浓郁芳香，就能闻到某种清爽的气味，闻起来就像春天的早晨，露水散发出来的气味。
　　在侍者的引领下走进了房屋内，墙壁上的风铃发出悦耳的叮当声，内部十分平常，并不像是一位公主的房子，反而更像是一个乡村小屋。
　　通过了一个长廊，长廊的墙壁上挂着一些木质相框，里面装饰着一些宝石，这些相框看起来单单只是为了展示这些已经算得上艺术品的宝石，因为里面除了宝石什么都没有，一个相框内有一颗宝石，约莫有个四五十个相框左右，种类繁多。
　　陆恩作为一个学者，当然见多识广，他扫了一眼，发现这里有火山内产的钻石，兰布顿港的珍珠，还有来自斯塔拉格的翡翠，冯杜山的绿玛瑙，每一颗都有着几乎完美的几何外形，怎么看都知道是珍品，不愧是辉光之厅的财力。
　　这次商谈很顺利，并没有过多的波折，毕竟这算是对双方都有利的事情，只是在一些利益分配的细枝末节上需要扯皮。
　　那个辉光之厅的负责人在扯完皮之后，诚挚的邀请陆恩一同共进晚餐。
　　这是理所当然的，生意谈完吃顿饭，再正常不过，拒绝反而显得不近人情。
　　所以陆恩答应了下来。
　　这顿饭吃的很奢华，各种特别的食材都让陆恩感叹帝国人在享受上花的心思。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，不过陆恩不喝酒，所以并没有弄的醉醺醺的，只是随便抿了两口。
　　等到酒桌散尽，其他人各自离去，他也收拾东西离开，来到了街上。
　　舞会散去后，有一群衣衫褴褛的小孩子，在黑暗的街上等待。
　　拾荒者……或者叫，乞丐……他们守在贵族酒会结束，然后大批的出现，把贵族们丢在街上的垃圾拿去典当换点吃的。
　　对贵族而言的垃圾，对他们来说可谓是珍宝，毕竟他们根本没能力养活自己。
　　抛弃的东西很多，许多东西都是一次性用品，比如酒瓶，一些锡纸或者金箔，坏掉的餐具，餐点上的装饰品等等，贵族们把蜡烛放在蛋糕树上，不代表他们会吃掉这些蜡烛，所以最后都得丢掉。
　　他们翘首以盼的等待着仆从们把舞会结束后的垃圾丢到后街，不过最值钱的那些，比如金箔或者缺了两个角的银餐具早就被收拾残局的仆从们捡走了，连点到一半的蜡烛都没剩下。
　　但即使这样，剩余的那些对他们来说也是一笔不菲的收入。
　　陆恩看着他们，没有多说什么，他穿上大衣，拿起手杖，挥挥手的同时，不经意间将三四枚银币落到了后街的垃圾堆里，穿过那一段黑暗，接着走上了帝都的街头，
　　在帝都的街上，辉煌壮丽，美不胜收。
　　别墅一栋接着一栋，美丽的建筑和绿化让人移不开眼，魔法灯点亮了整条大道，除了一些没人去的后街之外，几乎看不见黑夜的存在。
　　是啊，走出黑暗，就看不见黑暗了。
　　漫步在帝都的街头，他看见了很多美人，很多很多，各个种族的都有，有精灵，有魔物，甚至有恶魔，当然，最多的还是人类。
　　她们动人的华贵服饰看起来就好像是用梦中的织物编织的一般，姿态不同，气质各异。
　　精灵们乳白色的皮肤搭配上淡粉色的嘴唇，看起来楚楚动人。
　　魔物们则各有各的特点，有的长着猫耳，腰肢纤细，有的则长着狐狸一样的大尾巴，雍容华贵，还有的长着翅膀，机敏灵动。
　　人类们则更多注重自己身上的打扮，她们穿着不同的服装，裙子，裤子，紧身显瘦的，性感色气的，或者给人粉嫩感觉的大裙子，亦或者别的什么，似乎服装一变，整个人都变了。
　　恶魔们则更加放浪，她们很多都是皮质衣服，而且清一色的魅魔或者欲魔，一般都依偎在一个完全不成人形的高位恶魔身边。
　　是的，帝都是开放，平等，包容的城市。
　　可以包容一切，对所有人一视同仁，有能者居之，你可以在这里追求美好生活，灯红酒绿，夜夜笙歌，就连恶魔都可以在这里大摇大摆的走在街上，街上的美人谁又敢保证不是她不是一位天界使徒呢？魔物们也可以获得高位，也可以赚钱。
　　就和贵族们宣传的一样，这里都是平等的。
　　平等的。
　　平等的。
　　走在灯光闪烁的街头，给一个乞丐面前的碗丢了两个铜板，在对方的感谢声中，陆恩头也不回的离开，甚至都没听那人说什么。
　　那个乞丐谢了两句，莫名其妙的看着那个好心的贵族，不知道为什么对方身上发生了什么事情这么沮丧，看起来就像是……
　　就像是，整条街都亮堂堂的，只有他身上笼罩着一层黑暗。
　　但他没有多想，今天又讨到两个铜板，他就说嘛！来有钱人多的地方，肯定给钱的人更多！明天还接着来！
　　陆恩走在街上，只觉得周围的一切都离自己那么遥远。
　　希望看见的场景，是如此遥远，遥远地让人绝望，绝望地令人产生不了任何前进的动力。
　　丢两个铜板，丢几个银币，其实没有任何意义。
　　某一个个体，他道德品质的高低对社会发展几乎起不了什么作用，唯有生产力的跃进，才能推动社会进行本质上的变革。
　　但那太遥远了。
　　举目环伺，处处皆敌。
　　这敌人指的不仅仅是帝国的强者们，那些大公爵，皇帝，亲王。
　　他们是敌人，但不是所有的敌人。
　　那些趴在阴沟里等死的苦难者，是敌人。
　　刚刚那个捡着铜板就开开心心的乞丐，也是敌人。
　　整个社会，整个世界，这个世界数千年来的制度，都是他的敌人。
　　不过，陆恩并没有因此而懈怠。
　　因为有安吉那样的人存在，不多，但确实存在，他们的存在，就是陆恩的动力。
　　话是这么说的。
　　但是……真的很累。
　　陆恩走到一半，就干脆找了一个路边公园的长椅坐了下来。
　　他的旁边有一个流浪汉，裹着一层薄毯子，在公园的另一张长椅上睡着了，哪怕是在睡梦中，也冻的浑身发抖。
　　很累，今天这码子事完成之后，接下来的时间，他还得处理一些杂事，最后的重头戏是那场会议，需要去说服很多人，完成很多场复杂的谈判和利益交换，非常艰难，但一定得做。
　　他真的……很累。
　　靠在长椅的椅背上，他就想好好歇歇，然后恢复成往常那一幅胜券在握，胸有成竹的模样。
　　只有这样，才能让其他人对他有信心。
　　但就在这时，有人为他披上了一件大衣。
　　其实作为超凡生物，他完全不会因为这点温度而生病，但那人还是给他披上了衣服。
　　“你不是在家吗？”陆恩抬头，不用猜，肯定是卡拉。
　　卡拉坐到了陆恩身旁，一如既往的沉默寡言，没有回答。
　　两个人沉默了一会，卡拉突然抱住了陆恩，把他的头搂在怀里，缓缓说道：
　　“我会一直……都在你身边的。”
　　陆恩没有回应。
　　只是他心里突然想到。
　　原来是这样的呀。
　　不管如何，不管自己怎么选择，不管自己做了什么，不管自己为了什么而做出的决定。
　　卡拉或许无法理解，就像现在，她无法理解陆恩做这些的原因，也不能理解他的动机。
　　但这重要吗？
　　完全不重要。
　　重要的只有一点，那就是，无论他要做什么，自己都要待在他身边。
　　上一次，小小怪物选择了跑开，结局就是……他消失了整整一千年。
　　所以，无论如何她都不会离开。
　　“回去睡觉吧，这里冷。”陆恩把脑袋从胸口上挪开，站了起来。
　　“嗯……”卡拉微微点头，脸色有些羞怯。

第二百八十五章 拜访
　　卡拉很生气。
　　因为陆恩回家之后，真的就美美的睡了一脚，睡的太香了，以至于她都没忍心叫醒。
　　他像是找到久违的安全感一样，抱着卡拉，埋在胸口，一觉睡到大天亮。
　　“唉……”
　　黑龙最后还是没有动弹，就这么静静搂着，至于她想的事情，只能说，有机会的话……下次吧。
　　半个月的时间转瞬即逝，这期间发生了许多的事情。
　　安略那边平稳发展，一切都很平和，列塔拿出了四五张简单的图纸，都是那种等级1的工匠就能照着复制的，而且全部是和工坊有关的，可以极大程度增大产量。
　　没错，这不是炼金术士才能造的东西，这是工匠的设计图纸！
　　包括了更方便的锤子，更适合的高炉结构，更安全的阀门等等等等，他甚至把高炉整个重新改良了结构，让原本可能出现的安全事故基本上完全被杜绝。
　　没错，对这个土生土长的异世界人来说，高炉这玩意儿根本没有技术含量，炼金术士们造过更精密更厉害的仪器，高炉完全不在话下，他们之前不搞，只是因为没有用而已，对这帮人而言，根本不需要考虑什么量产，什么单位成本，对炼金术士们而言，就是要高、精、尖！越厉害越好，越不能仿制越好，量产的都是垃圾，只有精细搓出来的世界唯一的神器，才是真正的宝物！
　　所以，高炉只是他们不屑，不是他们没有能力，现在有了大导师的笔记作为利诱，他们完全可以搞出这种东西，但这对他们而言没有意义。
　　并且，列塔作为等级7的炼金术士，属于全世界最顶级的那一批，他甚至亲自参与过永久传送门的建设，那东西的精度据他说已经达到了很匪夷所思的程度。
　　他的原话是“我们发现，材料精细到一种程度，性质就会发生奇妙的改变，只有这样经过改变的材料才能承载永久传送门的能量功率。”
　　而陆恩一听就吓傻了，精细到一定程度，性质就会发生变化。
　　这他妈……不就是纳米材料！
　　一纳米，约等于10个碳原子排在一起的长度。
　　这帮人，靠肉体做到了纳米级别的精度！
　　所以寻常的精铁对等级7的炼金术士来说根本就没有任何技术含量和难度可言，他拿两个锤子就能从矿石里面敲出高锰合金钢来，超自然力量就是这么不讲道理。
　　炼金7的能力，可是“转换”。
　　就和炼金术的宗旨一样，万物流转，生生不息，只要有确定的技术和方法，这种方法一般被称为炼成阵，只要掌握了对应的炼成阵，他们就能够将一种物质转化成另一种，比如把人变成蛤蟆。
　　这是完全可以做到的，至于什么凝水成冰，拿着矿石把里面的金属单质变出来，甚至是抓住一把面粉就把它们合成面条，都没什么难度！
　　所以，当列塔开始因为雇佣关系而生产一批低等级通用可量产的物品设计图的时候，产生的创作力是惊人的，这才多久？就算开始很容易做，后来会因为灵感问题逐渐变难，但在那之前，肯定能创造出一大批有用的，能够在底层通行的工具来。
　　之前从来没有炼金术士会这么干，没有人觉得这有用，可是现在，列塔被陆恩雇佣来一直干这事儿，这件虽然在列塔看来没什么用处，但却从来没有人干过的事情！
　　而伊莲的圣歌团也在有条不紊的进行着，她不仅仅会唱歌，也会编曲，写歌，虽然她很懒，不过所幸在卡拉的铁拳压制之下，她终于忍痛每天工作两个小时，写了一些类似于九九乘法表，还有千字文的简单歌曲。
　　这些歌曲不仅押韵，而且旋律简单洗脑，朗朗上口，最重要的是，只需要学会一首歌，自然而然就学会了简单的计算和识词。
　　只是识词，不是识字，因为识字还是需要慢慢对着字形一一辨认，但对于一些已经有一定字体认识的人来说，学会一首歌，对他们的词汇量就是极大的加强。
　　歌谣，永远是传播文化的最好方式，一首朗朗上口的歌曲，能让人学会很多东西。
　　很多。
　　伊莲写的歌曲，当然是传唱度相当高的佳作，毕竟虽然是个懒龙，但她可是靠唱歌就被教会封圣了的龙，音律能到等级5的存在可不多。
　　就和炼金术最多只有等级8，而且现存的只有等级7一样，很多技能其实都从未达到过高等级，比如音律，最高的也就是等级6，不过的类似的，有一个歌唱等级10，但那和音律区别太大了。
　　攀爬最强的是等级6，能够做到在光滑如镜子的天花板上倒立行走，甚至还能做俯卧撑而不会掉血，没有人达到过攀爬7，可能这是这个技能的上限。
　　所以，有些人尽管不是高等级职业者，但本身已经是某个手艺或者技能的顶尖存在，这些人是陆恩要求安略商队关注的重点。
　　这些人的存在代表了，他们的手艺可能会很容易成为“大师”。
　　比如锻造或者工匠，这两个技能是有等级9存在的，有等级9，就说明，等级1的工匠没什么价值，要到等级7甚至等级8他们才有可能成为“大师”，获得较高的社会地位。
　　但对于音律来说，到了等级5，就足以称为大师，可以为贵族们效力，获得更多的社会资源了！
　　最高等级比较低的技能，除去里面一些光入门就难的发指的，比如炼金术1，现在列塔被强迫收的那帮学徒，一个都没有入门，别说获得技能，连单纯的理解都还远着呢。
　　剔除掉这种技能，剩下的那些，极有可能都是能够吸引贵族们注意力的，能够为贵族阶层带来大量的……享受。
　　是的，享受。
　　厨艺，音律，绘画，舞蹈，这些技能的最高等级都不太高，而且人数也少，但一般都比较能赚钱，其中的大师，很容易获得其他人的重视。
　　这是陆恩的下一个计划，不过是长期计划。
　　而商队那边，短短时间还看不出什么端倪，比较他们光是绕已有的商路走一圈就要半年上下，短时间内确实出不了什么成果。
　　不过，因为陆恩上次商谈的结果，他们能够去的地方更多了，也能和辉光之厅达成一些协议，毕竟是一位边境伯爵直接打开的商会，辉光之厅还是知道给些面子的。
　　现在在外旅行的一共有三支商队，所以，几乎每个月都会有一支商队回到安略，带回来大量希望过来这里的学习的人或魔物，再将一批已经学成或者失败想要离开的人带走。
　　商队在外不仅仅负责带人，他们赚钱的效率也很惊人，因为水泥技术和高炉技术的原因，安略赚钱的速度其实并不算慢，水泥可以帮助贵族们打造很多东西，比如……游泳池。
　　是的，商队最赚钱的项目，其实是造游泳池，这一项的收益大概占了所有贸易的7%左右。
　　这已经是相当大的比例了。
　　寻常的化石为泥，做不出很大的游泳池，因为石头很容易开裂，铁容易锈，玻璃容易破裂，都必须长时间用魔法保护，但魔法保护的成本很高，对一些小贵族或者普通的有钱人来说，这很难接受。
　　尤其是现在狱冰价格飞涨，用魔法保护就更难让人接受了。
　　可是游泳池，对这些人来说，又能算得上刚需，家里连两个夏天乘凉，私人游泳的地方都没有，那可真是太不体面了，说出去都丢人。
　　虽然穷人难以理解，但实际上，对于这些至少是中产阶级，大部分是上流社会人士的有钱人来说，花一笔钱，买一个不需要魔法维护就能长久存在的游泳池，其实是很有必要的……而且水泥还是一种新式材料，用这种材料，这些说出去也不丢份儿，还能给人以新潮的感觉，于是，安略独有的水泥材料受到了广泛的欢迎。
　　再因为，商队里的工匠很多，有些贵族干脆就直接雇佣商队帮他们挖游泳池，因为这个，这位新晋的边境伯爵才被更多人熟知。
　　具体方面的运营，都是尤拉希尔在负责，听说最近她搞了很多措施，准备扩大营收，因为她深刻的知道一点。
　　赚得多，研究经费才多。
　　那些研究用的天界使徒全都搬到了安略，主要原因就是因为代达罗斯的笔记，对于这些从天界坠落的天界使徒而言，代达罗斯几乎就是新神！观看他的笔记是极为重要的启发！
　　可惜的是，理论告诉他们不可能有神，代达罗斯仅仅只是真理之途上的先驱者，不过，这个先驱者是极为值得尊敬的！
　　极为值得！
　　整个现代魔导科技体系，几乎是他一手兴建研究的，而且他从不敝帚自珍，愿意将所有的东西倾囊相授，他有很多学生，很多很多，以至于这些学生自己就形成了一个势力，也就是现在的学院派。
　　不过，出于代达罗斯本身的谨慎性格，他不喜欢将自己都搞不清楚的东西加以传授给别人，所以他每次公布自己的研究成果，都是已经完备了的结果，只需要学习，不需要研究。
　　而他的笔记里，则充满了那些他搞不懂的谜题，他研究到一半的课题，他尚未证实的猜想，他没来得及完工的建设。
　　这些，对列塔和那些天界使徒而言，是极大极大的财富，他们每天都沉浸在其中如痴如醉，为那些尚未公布的知识而痴迷，列塔的身体健康也一落千丈，陆恩很担心他猝死。
　　好在那些天界使徒都有着一些圣职者的技能，能帮忙治疗疾病什么的，听说他的心脑血管健康最近已经改善了不少。
　　而安略本土的发展也越来越好，各类物资基本实现自给，周围的田地也开垦了不少，还豢养了很多蛮兽。
　　并且，最初跟着陆恩的那一批兽人和魔物，基本上全都进阶了职业者，虽然加起来也就几百个人，但他们几乎都是陆恩最坚定的支持者，而且能够充分理解他们现在在做什么。
　　能够理解在做什么，这是他们和其他人最大的不同！
　　这些人很多都跟着商队离开了，他们将会进入帝国的底层，那些小城市之中，建立一个又一个联合会工坊。
　　安略这边平稳发展，而陆恩这边也是如此。
　　在帝都，和各类人士打交道的机会都多了很多，对于这位新晋的边境伯爵，而且还是魔法9，很多贵族都有结交之心，哪怕他们都知道，这位新晋伯爵其实脾气很古怪，看起来温文尔雅，一副知识分子的模样，但实际上杀人不手软，也从不考虑后果。
　　当众殴打圣龙伊莲，毫无遮掩的格杀帝国禁军副统帅里斯顿，这是有脑子的人能干出来的事儿吗？
　　所以，大家虽然接触，但也没有过分接触，很明显还抱有一定程度的戒备，除了陆恩恶名远扬之外，还因为他是魔物。
　　二者加在一起，导致他无法真正融入贵族圈子，还有很长一段路要走。
　　最近半个月，他就一直在忙活这个，每天都有舞会，酒会，晚宴，一家接着一家。
　　只是，他不再是一个人出门，而是带上了卡拉一起。
　　卡拉就和普通的女仆一样，随时跟在他的身边。
　　不说话，也不想和人类交流，就这么跟着，待在他的身边。
　　陆恩则依然混迹在帝国社交圈子里，每年都会和很多人交涉，介绍自己，展现自己的存在感，为之后的会议做铺垫。
　　如果大家都不认识自己，那去会议上提出自己的议案，不就是自取其辱，怎么可能会得到通过呢？
　　只不过这一次，他展现出来的形象却是博学多才的形象，让许多原本对他抱有成见的贵族都刮目相看。
　　毕竟，他其实真的很博学，对这个世界的了解，绝对比这些贵族多得多，尤其是他一直都在努力学习新知识。
　　又是一天酒会结束，今天结识了几位传统的地主男爵，取得了一个较好的第一印象之后，陆恩就告辞了，没有过多深入的接触。
　　就在他带着卡拉回到家里的时候，却看见，门口站着一个金色头发的中年男人。
　　看见陆恩之后，他很高兴的走上前来，自顾自的说道：“啊，总算见到你了，没想到你这么晚才回来啊，对了，你好，我们好像是第一次见面，我的名字拗口又长，不好介绍，不过你可以叫我，阿尤肯。”
　　听着这话，陆恩一下捏紧了手杖。
　　古龙阿尤肯！伊莲的父亲！

第二百八十六章 过渡
　　古龙阿尤肯·艾瑟瑞克。
　　著名的博学者，也是当今最年长的龙之一。
　　这是当然的，连他的女儿都已经成长为古龙了，他的年纪肯定大的飞起，据传已经接近三千岁，即使是在诸多界域之中，那么多龙里面，依然算得上是长辈。
　　曾经，他会旅行诸多界域，把时间花在发现诸多自然奇观和人文风光之上，并拜访当地任何类型的龙，包括恶龙，然后对这些龙提出对于现状的建议，以及规劝他们的行动。
　　善龙们把他的话放在心上，并对这位智者的箴言多加思考，而恶龙经常因为他的出现和指手画脚而勃然大怒，但极少有敢于出手攻击他的，因为他本身的实力实在是过于强大。
　　龙的实力一直是和年龄直接挂钩的，活得久的，一定强。
　　同时，正和陆恩之前所了解的一样，这也是一条多才多艺的龙，有许多兴趣和专业领域，这条古金龙成熟、有礼貌并富于魅力，而且最值得称道的，他还是一位精美珠宝的鉴赏家，同时也是大师级的珠宝匠，而且，不知道因为伊莲的关系，还是说伊莲受他的影响，他特别关注神学，总是积极地寻求与天界生物的交谈，讨论关于神明和宗教的问题。
　　而现在，他正在代表教会，前来拜访陆恩。
　　“非常欢迎你的到来，阿尤肯阁下，不妨进去谈谈？”陆恩指了指自己的独栋别墅，提议道。
　　“当然~，我很想和你这样的棒小伙多谈谈，能让我家那个懒鬼清醒这么久进行工作，我一直都很好奇你是怎么办到的！”阿尤肯表情非常欢喜，似乎非常高兴能够见到陆恩。
　　但对方的话让陆恩的笑容尴尬了一下。
　　确实尴尬，因为他当然知道是怎么办到的……
　　靠卡拉的铁拳办到的……
　　偷懒就直接铁拳制裁，对付懒鬼的方法就是结结实实的收拾一顿，卡拉特别擅长这种事情，最近这半个月没去，她估计又开始偷懒了！
　　但当着人家爹，他也不太好意思说出来，难道告诉别人：“你好，我解决你女儿懒惰的问题是每天都结结实实抽她两顿！”
　　陆恩觉得，这话说出来之后，阿尤肯会结结实实的抽他一顿。
　　真的很结实那种。
　　他并不觉得自己打得过一条三千岁的古龙，真打起来肯定会被对方摁在地上爆锤，光是他已知的情报，就知道……这头龙，有整整三个等级9的技能！
　　三个！
　　巨龙的寿命真的太长了，伊莲都能靠寿命磨出很多诡异的技能，而且甚至把自己搞到了等级8，而她爹，能有三个等级9的技能真不稀奇。
　　据陆恩所知，这三个技能分别是珠宝制作9，洞察9，强攻9。
　　是的，包括强攻9，而且对方还是一位魔法7。
　　三千岁的古龙，绝非只是表情看起来那样，他们悠久的寿命之中，能够积累的东西太多了，就如同平静清澈的海面，从表面完全看不清海底的深邃。
　　陆恩和阿尤肯一路走到自家房子的客厅里，卡拉去准备茶点了，只留下了两个人面对面坐着。
　　而陆恩等待着对方的率先发言。
　　“噢，对了，之前准备的见面礼还忘了给你，我参考了你的很多传闻和故事，做出了这样一颗宝石，希望能够彰显你的功绩。”阿尤肯率先开口，笑眯眯的递出了自己的礼物。
　　那是一颗奇异的宝石，已经不知道原本是什么宝石了，因为被改造的太多了。
　　整体呈现灿烂的金红色，如同焰火的中心，宝石内外的光学结构全部被精细的修改过了，只需要一点点光芒，就能宛若火焰，并且，这样的光学结构，陆恩还能感觉到隐隐契合着某种魔法阵列的规律。
　　他尝试性的激活了这颗珠宝，骤然间，他突然感觉到了一股气魄！
　　气吞山河的气魄！仿佛是在激昂的战场上，无数人唱着高昂的歌曲，一列列排好队伍，整齐有序的奔向战场，没有迷茫，没有迟疑！
　　他们的愤怒就像烈火一般，照亮了整个世界，他好像看见了所有人的灵魂都在激烈燃烧！
　　然后，这一切的感觉戛然而止，他这才骤然苏醒！
　　“刚刚那是……？”他拿着宝石，看向面前的阿尤肯。
　　“我不是介绍过了吗？我参考了你的很多传闻和故事，做出了这样一颗宝石，这里面是我私自揣测你，而得出来的结论，换而言之，这颗宝石，是艺术，是为了表达思想而存在的艺术。”阿尤肯摊开手解释道。
　　“……我可没有做过这种事情，我做的都是些小偷小摸，混点地位的事情，这里面表达的思想，看起来和我这个人不太符合。”陆恩笑着说道。
　　同时，他有些心惊。
　　不愧是洞察9，他是怎么察觉到这些的？
　　“哈哈，这只是技能带来的直觉而已，我哪里知道是怎么回事？说不定是你还怀揣着雄心壮志呢？这谁也说不清楚，艺术的第一来源就是直觉，我从不做那种需要观察很久，然后慢慢得出结论的事情，那是学院派要做的。”
　　“我向来都只是将我的第一印象作为灵感源泉，而且对一样东西只做一枚，所以不必太纠结其他的，这只是一个小小的礼物，我甚至都没有花太多时间去雕琢。”阿尤肯笑着解释道，让陆恩不必太纠结这东西。
　　“……对，你说的没错，这只是个小礼物而已。”陆恩先是蹙紧眉头，然后释然的笑道。
　　是的，没必要太纠结，这一切根本就不重要，阿尤肯就是随手做了个小礼物而已，过于在意这些只不过是更显得奇怪而已。
　　“虽然看起来不太可能，不过我还是得提醒一句，那东西虽然很值钱，但可别卖了~，我会不高兴的，当然，我的不高兴也改变不了什么，我又不可能因为这种事情来打你。”阿尤肯开了个小玩笑。
　　陆恩合时宜的跟着笑了笑：“恐怕只有傻子才会把一位等级9的杰作给卖掉，这恐怕是我浑身上下最值钱的事物了，我怎么可能舍得卖给别人？”
　　“如果真的活不下去了，这东西卖掉说不定真的能让你东山再起~，有不少古龙可都很欣赏我的作品，他们很愿意出高价买这个东西的。”阿尤肯提示道。
　　陆恩心里一凛，明白对方的意思。
　　这东西，关键时刻甚至可能拿来收买一头古龙，用来让一些龙族在关键时刻上的退让，甚至可能直接雇佣一头古龙来战斗。
　　要知道，真龙最喜欢这些亮晶晶的东西了。
　　“这……真是很珍贵的礼物，非常感谢。”陆恩再次诚恳的说道。
　　“没关系没关系，这只是照顾伊莲的一点谢礼。”阿尤肯客气的回应。
　　“当然，我随时欢迎。”陆恩回答道。
　　就在这个时候——卡拉端着茶点走了进来，放在桌子上，对阿尤肯点点头之后，退了出去，顺带把门关上了。
　　“她是个好姑娘，和我女儿一样好，我以前看见过她的样子，她能够克制自己的恶龙本性，成长成现在的样子，可以当做很多人的榜样。”阿尤肯看着卡拉离开的方向，目光里有着由衷的赞赏。
　　“是挺不容易的，那段时期的她……不太友善。”陆恩不愿意在这上面多说，毕竟，那对卡拉来说可不是一段好日子。
　　“哈哈哈哈，没有一头古龙是友善的，就连我家小宝贝也是这样，成长的过程总是伴随着许多迫不得已的战斗，暴力，有时候，单纯靠言语和脑子很难达成自己的目的，有时候甚至会失去一些对你来说很重要的东西，所以，必要的展现拳头的机会，不要错过。”古龙靠在椅背上，很放松的说道。
　　但陆恩却放松不起来，他不知道对方在暗示什么，大脑急速思索的同时和对方对话：“我觉得我已经足够暴力了，连大地之龙都被我杀了，军方现在恐怕对我还很恼火呢。”
　　他的语气也很放松，当然，是装的。
　　“所以说你做的不错，有时候，就该想你这样，我一直都想让我家小宝贝和你好好学一学，希望她能从你这里学到怎么开动自己的小脑袋瓜，而不是只把头用来睡觉，这算是……我的小小请求，怎么样，有空吗？”阿尤肯直起身子，认真的说道。
　　“当然，我们现在是很好的朋友，她和我，还有卡拉的关系很不错，最近还交了一些新朋友，我给了她一份……呃，工作，现在她每天只睡十个小时，比以前少了不少，算是个大进步。”陆恩介绍了一下伊莲的现状，并且应承了下来。
　　“那就好，只睡十个小时，唉，希望她不要因为过于劳累而神经衰弱，但年轻人必须得辛苦些才能学到东西，我不应该干涉这点。”阿尤肯说到这里，有些絮絮叨叨。
　　陆恩没接话，只是忍不住腹诽，一天睡十个小时是过于劳累……伊莲长成现在这样，和你这老鬼肯定脱不了关系！
　　似乎是觉得话语太过家常了，阿尤肯干咳两声。
　　“咳咳，不过，寒暄完了，我们恐怕就得聊聊正事了，不介意吧？”阿尤肯双手交叉，放在桌子上，语气变得正经了一些。
　　“当然，我洗耳恭听。”陆恩也坐直了后背。
　　“教廷希望我最好杀了你，但我不可能杀了我的小宝贝的朋友，所以他们退了一步，希望我给你一个教训，不要让你对教会做出什么太过分的事情，最好永远不要。”阿尤肯说道：“同时，我还需要帮他们在安略建一个教堂，这需要你的配合，一点点配合。”
　　“给我一个教训？这需要让你过来？不对，他们凭什么能指使你？教会应该没有这样的实力才对。”陆恩有些讶异，阿尤肯的话让他有些狐疑。
　　教会有能力命令阿尤肯？！
　　他不信。
　　“当然，这是一个交易，我最近一直在学习神学，对宗教很感兴趣，他们愿意让我阅读圣典的原典，并且我可以得到亲自面见神灵的机会，所以我答应了下来。”
　　“当然，我知道在那里建一个教堂对你来说是一种侵犯，我可以做出一些利益上的补偿，抱歉孩子，能够亲自见到神灵，对我来说很重要，我当时被情绪冲昏了头脑，没能把持得住，出让了你的利益来满足我的求知欲，你可以提要求。”
　　“只要是在我能力范围之内，都会补偿你的。”阿尤肯把事情说的很清楚，并且对陆恩表示了道歉。
　　“没有必要这样，你是我的长辈，正和你之前说的一样，我们不一定非得用利益来说这件事，这对你来说很重要，那我当然应该帮你，教堂当然可以，这没什么问题，我也会主动缓和与教会的关系，如果需要做些戏的话，我也可以全力配合。”陆恩并没有要什么补偿。
　　开玩笑，天天殴打对面的宝贝女儿，还是给自己攒点印象分吧，不然到时候事情暴露了，肯定要被这头古龙生吃了。
　　“不不不，不需要做戏，那就显得太假了，你我都是聪明人，呃……可能不是人，但聪明这点是没有疑问的，你如果失去理智和我打一架，然后被我教育，那样不仅显得假，还会损失你的声誉，我之后会放出消息，就说你妥协了，然后你少找教会一点麻烦，这件事就算结束了，至于补偿……虽然你是个懂事的孩子，不愿意要，但我想我还是应该做些补偿。”阿尤肯思索着说道。
　　“真的不需要，我也不缺钱，你毕竟是长辈，我们没必要谈这些。”陆恩笑着回答。
　　“当然，当然，我们不谈这些。”阿尤肯摇了摇头，嘴角挂着满意的笑容，拿起一块卡拉的糕点，品味着味道，称赞道：“味道真不错，不是我吃过最好的，但肯定是顶级的。”
　　“你喜欢就好。”陆恩继续等待对方发言。
　　“孩子，既然你已经说了，我是长辈，那现在，我这个长辈决定给你一些礼物，这个你不接受就是不给我面子了。”阿尤肯从怀里又拿出另外一枚宝石。
　　然后放在桌上，推到陆恩面前。

第二百八十七章 资讯
　　“这是？”陆恩拿起这颗宝石，这颗倒是显得朴素了很多，没有太花哨。
　　“地图，不值钱，收下吧。”阿尤肯开口解释道，但没有说太多，反正陆恩到时候自己会知道有什么用处的。
　　对方都说到这个程度了，再不收下，那不叫客气，那叫不识抬举。
　　陆恩再次道谢，收下了这颗宝石，准备拿回去看看里面记录了什么。
　　随后，他们继续开始交流，不过这一次就不是政治或者利益交换之类的东西了，而是开始谈论见识，知识，还有隐秘传闻。
　　这次对话一直持续到晚上，让陆恩大开眼界，感慨古龙的见识之广博。
　　许多古代秘闻就像是不要钱一样被对方说出来，比如灰夫人的魔法脉络，起源和世界观传承，所拥有的高阶魔法等等，对方直接就这么说出来了！
　　拿到这一份资料，陆恩面对灰夫人的胜率几乎达到了9成！如果和灰夫人正面冲突，对方除了拥有阿尤肯都不知道的古代秘术之外，几乎不可能战胜陆恩！
　　当然，魔像除外，真的把代达罗斯倾尽帝国之财力，他本人至高杰作的魔像无神论拿出来，由灰夫人亲手操作，那么只要能保持魔力供应，并且在帝都的魔力网下，那连不朽者都能短时间内抗衡，陆恩肯定打不过，这个是硬实力差距。
　　他才不会傻到在帝都和对方打架，除非是上次那样有特殊目的。
　　除了灰夫人的事情，他也得到了教会内部的很多消息，比如……他知道了，天界正在和地狱开战。
　　天界觉得地狱扣押了一位等级9的圣徒的灵魂，准备动用暴力手段拿回来。
　　而地狱都懒得追究这事儿，以那帮恶魔的性格，不管你是什么什么原因来找茬，那打就完事儿了，什么责任啊，缘由啊之类的，那重要吗？
　　恶魔们根本懒得天界使徒多说什么，反正你上门了，那就打。
　　于是战火开始蔓延，天界与地狱直接打通了一个豁口，神明的左右手，神罚化身灭绝与炽天使盖丁亲自出手，在天界加持下，硬撼三位君王，分别是亘古者，晶之歌者以及撼动者三位。
　　其他的君王还没有出手，但相应的，天之六爵与至高八英杰也没有集体动身，双方都尚未倾尽全力，争斗并没有扩大化。
　　但这只是前期对峙，双方很有可能在后续将战争的烈度扩大。
　　还有就是，海族那边，年轻的海皇龙赢了，他吃掉了他的兄弟四海渊狱之主，推翻了人鱼的皇，重新登临海皇之位。
　　让陆恩疑惑的是，对方并没有寻求自己的帮助，这和当初说好的不一样，但自己的确还欠这头年轻的海皇龙一个人情，或许是对方准备把这个人情留到别的地方再用。
　　除此之外，他还了解到了其他恶魔君王的情报，是的，阿尤肯甚至和所有君王都有着联系，作为一头喜欢到处晃荡的古龙，他的人脉广的难以置信。
　　于是，陆恩对他问道：“你觉得……晶之歌者的目的是什么？为什么他要炸掉冥河水厂？这对他来说有什么好处吗？”
　　阿尤肯的回答则是：“他怎么想的我怎么知道？但据我所知他有个女儿，是从冥河之中诞生的，他一直想要唤醒这个女儿的冥河本质，可能和这个计划有关，但具体的我不太清楚，我们都有一千年没有说过话了。”
　　显然，阿尤肯也不知道冥河水厂背后的真相，但这也让陆恩松了一口气。
　　但他也借此了解到了其他几位君王的详细情况，比任何传闻和书上的都详细的多。
　　亘古者希勒略，是一头类似于胶质怪的君王，他的本体如同一个大海，里面全都是恶臭的软泥胶质，他有九百万颗眼睛，都在这胶质海洋之中滚动，如果想要杀他，必须将九百万颗眼睛全部毁掉，否则他都会飞速再生。
　　是真的飞速，他每秒钟都能重生一百万颗眼珠，再生能力极强，技能则是“污染9”。
　　他所过之处，一切都会变成他那胶质恶毒的模样，成为他的海床。
　　好在他并不愿意挪动，他的天性就是团在原地，所以……他不仅仅是君王血脉，还是地狱唯一的液态海洋。
　　只是海洋里只有一个活物，那就是他自己。
　　晶之歌者，陆恩已经了解过了，他是一整块水晶矿脉自然成型，成型过程之中融入了地狱本源，水晶的能量脉冲构成了他的思维，这可能是万亿分之一的概率，但他就是出现了。
　　晶之歌者的技能则是“限制9”，他有着超人的力场能力，能做到很多匪夷所思的事情，包括轻而易举的锁死整个空间，连引力都完全隔绝。
　　撼动者高根，巨力9，强韧9，身高足有数千米的巨大恶魔，几乎和传说中的泰坦一样，他每次战斗都足以令整个地狱的地面都在颤抖，于是被称为撼动者，他的风格就是简单粗暴，正面打爆所有人，没有特殊能力，但也没有弱点。
　　噬忆者幽夜，没有实体的君王，能够啃噬记忆，她是从地狱之中代表冥河那一部分的本源诞生的，有着一部分冥河的特性，也就是说，只要被她沾到，所有的思维与记忆都将逐渐变成空白，而且她早已将这种本能训练到了极致，足以轻易将从其他生物吸收的记忆，或者她自己凭空虚构的记忆注入受害者脑海，亦或者是从受害者脑中抹除这些记忆。
　　对应的技能则是：“洗脑9。”
　　永暗君王比拉，这是和人类结盟的那位君王，他接受的地狱本源最小，也是最苦难的一位，他作为普通恶魔诞生，甚至不知道自己身上有地狱本源，能够调动界域之力，但他一步一步的往上爬，经过了上千年的时光，终于从最低级的恶魔成为了等级9，这期间，他逐步发掘了自己身上的君王本质，最终成为了现在的样子。
　　技能则是战斗9。
　　是的，战斗9，他精通几乎任何战斗技法，熟练所有武器的使用方法，拥有超人的坚韧，洞察力与坚定的神志，通过长期的精神磨练与苦难，他已经步入完美战斗的境界，永远没有任何破绽，永远保持最佳状态，并且能够应对所有战斗场面。
　　这其中甚至包括一部分魔法的使用手段！只要是和战斗相关的，他都可以说自己会两手！
　　当然，还有魔物之王陆恩，魔法9。
　　这是阿尤肯所知道的君王血脉详细情报。
　　除此之外，他还谈到了关于一些大型魔物集群的情报，方便陆恩之后谈判的时候用，一些大贵族的私人趣事，例如瓦尔德公爵的两个儿子其实一直在内斗，但他本人似乎乐见其成，又或者班纳恩侯爵其实并不爱他的妻子，他更喜欢自己的娈宠，因为他是弯的。
　　再有些八卦趣闻，三环议会的炼金术士们，研发出了一种量产魔像，起名叫做新月碎片，浑身由一种明黄色的细碎残叶构成，化为一个类人形的物体，身上泛着光，像一团移动悬浮光辉的一样，在新月碎片周围的气场里，都布满了细小的，剃刀状的利刃，其锋利程度超过钢刀，只要接近，就会被切成碎片，破坏能力接近等级4。
　　这种新型魔像将会在最多两年内加入军队，成为军队的常规配置力量。
　　还有，他警告陆恩，皇帝并非看起来那么弱小，根据阿尤肯的观察，他未必是高等级职业者，但一定有着类似的底牌，能够爆发出强悍的力量。
　　接着双方谈到了海境的事，阿尤肯似乎知道一些内幕，也不知道他怎么知道的，但他说，海境的内乱其实早已被古海皇龙所洞彻，可以说至今发生的一切都没有超出这位古老智者的计算之外，但具体是什么情况，阿尤肯并不清楚。
　　陆恩对阿尤肯询问了关于代达罗斯的事情，尤其重点是代达罗斯的老师和长辈，或者他在魔法路途之上的引路者，导师。
　　这件事有关晶之歌者给出来的情报，所以陆恩相当重视。
　　但得到的答案却差强人意，只能勉强满足陆恩的需求。
　　阿尤肯对这个问题的回答是：“实际上，作为一出生就有着聪慧6的天才，他很快就被接到了教会之中，由一位神官亲自抚养，自幼学习圣典，你知道的，那时候教会的势力通天，能够成为一位神官是相当荣耀的事情。”
　　“他也是这么想的，而他经过长久的经义学习与圣典解读，成为一名虔诚的信徒的同时，又理解到了一个事情。”
　　“代达罗斯理解到，既然这个世界是神明所创造的，那是不是，只要足够了解这个世界，是不是就能能加了解神明？”
　　“毫无疑问，这个逻辑很正确，他无法亲自见到神，也无法理解神明自身，那么，只需要解构并理解神明的造物，也就是这个世界，自然就能一定程度上贴近世界创造者的想法。”
　　“抱着这样的初衷，他开始了最初的研究，而他的导师，则是当时的一位古代法师，名叫法米，法米是一个传统的古代法师，他崇尚‘魔力自然论’，这是一个古代法师们流传的一个世界观，认为魔力来源于自然本身，是由其他事物所缓慢诞生的，法师们则可以利用这股力量控制自然，操纵元素。”
　　“在魔力自然论的影响下，他开始寻根究底，却发现，对于世界的许多研究，与圣典上的说法对不上，神创造世界的时间根本和这个世界的真实存在时间对不上，于是他产生了大量的怀疑，这是他最初的动机，记得，这时候他才二十五岁。”
　　“之后，就是他大批量的开始解决古代谜题，所有的古代谜题在他手里都和儿戏一样，他自身也很快通过这种手段积累的大量的知识，一直到他彻底成为无信者。”
　　“在我所知的所有事情里，他都只有法米一个魔法上的导师，但法米因为这些事情，犯了教会的忌讳，结果被烧死了，这件事引发了教会对于法师的大量围剿，也就是猎巫行动，圣职者们与法师进行了大量的碰撞，代达罗斯因为这件事彻底叛逃了教会，并在五十年内迅速成为了足以顶天立地的大人物，之后，他所组建的学院派便一直是教会的死敌。”
　　这个故事听的陆恩头疼，很显然，这里面所有的事情逻辑自洽，形成闭环，并没有什么特别的事情，而且那个法米……
　　说白了，只是一个魔法6而已，这种人有资格去地狱，甚至击伤一位君王吗？很明显，完全不可能！
　　阿尤肯是亲身经历过那段日子的，他没有骗自己的理由，也就是说，这很可能是当初的真实事件，没有掺杂任何传闻。
　　如果这些事情是真实的，那当初在代达罗斯出生之前，就用那个形象在地狱搞事的人，究竟是谁？连阿尤肯都不知道吗？
　　他很想直接发问，但问题是，他直接说出来，等于告诉阿尤肯，冥河水厂是他炸的，这根本算是找死的事情，他才不会做，所以只能把问题憋在心里。
　　最后，两个人交流了一些关于商业上的情报，阿尤肯并不怎么在乎这些，这头古龙的钱财多的花不完，应该是只是单纯的想要帮陆恩的商队能够得到更多的利益。
　　这些商业秘密包括了一些商会稀缺的物资，高价值的职业者地址，还有的则更加惊人，是免税名额和新商路的许可，最贵重的无疑是一座矿山的地址，是一座铜矿，而且还是富矿，最近还在采掘的扯皮事宜当中，开采权没有确定，但那里距离安略很近。
　　只需要让几个人提前采掘，相信那些原本的商会肯定不会因为这点事找招惹一位新的边境伯爵。
　　这对陆恩财力是一个很大的增幅。
　　交流一直持续到第二天，最终在一片和气声之中，阿尤肯告别了陆恩，回去交差了。
　　（今日双更，感不感动？我票呢？）

单章 第二百八十八章的解释
　　解释一下，二百八十八章挂掉了，已经无了。
　　这章所有的内容都被干掉了，作者改了四次都挂了，实在无奈，甚至发的公告都挂了，开个单章解释一下，第二百八十八章大家有心的话，就进群看，群里免费发布，群号728228979
　　如果觉得麻烦……可以走笔趣阁，但这章剧情上意义不算小，不是那种可有可无的章节，还是建议看看，哪怕是看笔趣阁呢……

第二百八十九章 安排
　　又是一场酒会。
　　只是这一次，有一位新的明星出现在了这里。
　　高贵雅致的黑发，引人注目的长腿，挺拔的胸部，还有那冷淡的气质与时不时展现出来的异类竖瞳，都让许多贵族为之深深着迷。
　　卡拉火了。
　　因为哪怕是在各类交际花各显神通，一堆贵妇人贵族小姐争妍斗艳的帝都社交圈，她也是极为出众的美人，之前穿着女仆装，总是跟在身后，抹消自己的存在感，让她显得很不起眼，但是那一天晚上之后，她突然改了性子，换上了一身礼服，作为女伴站在了陆恩的身边。
　　新晋边境伯爵的女伴，理所当然的得到了大家的注意，尤其是这些人的情报都相当灵通，知道这位美人实际上是一位等级9的古龙。
　　种种光环加身，再加上确实是一位货真价实的美人，这让她很快就受到追捧，知名度甚至在交际圈内迅速打开，顺带着许多人都因此对陆恩更加友善了。
　　陆恩努力半个月的效果，还没有卡拉露面两晚上来的快当。
　　让他不禁感慨，怪不得很多贵妇人和贵族小姐都会选择在社交场上露面，哪怕不行，多半也会让丈夫带上一个漂亮的交际花。
　　原来这招是真有用啊。
　　只是和大多数交际花不同，卡拉几乎所有时间都在陆恩身边，根本不出去交际，而且神态倨傲冷淡，就算有人上来搭话，也很少理睬。
　　但让陆恩头疼的是，这好像让其他人更兴奋了……
　　这时候，一个约莫六七十岁的老年男人端着一杯葡萄酒走了过来，对着陆恩哈哈笑道：“哈哈，安略伯爵……你的女伴还是那么吸引人，要不是我已经老了，真是想学习他们前赴后继的劲头。”
　　说完，他和陆恩都把目光投向了不远处。
　　在大概十米之外，卡拉之前是准备给陆恩端饮料过来，原本这应该是侍者做的，但她坚持自己来，虽然她穿的是华贵的晚礼服就是了。
　　陆恩对他行了一个简单的礼，微笑着：“达南伯爵，我还记得我们上次见面的时候，我听说你第十七个孩子都出生了，可不像你说的那样。”
　　达南伯爵，封地在帝都西边的达南领，他是个正儿八经的伯爵，和边境伯爵有着相当的差距，所以对方对陆恩抱有一定的尊敬。
　　“嘿，那和心态可不一样，我又不是什么高等级职业者，可不能和你们一样随时保持青春，我已经没有追求新女孩的动力了，还是交给小伙子们去做吧，不过，说到具体年龄，我在你面前恐怕还是个小鬼头吧~。”达南伯爵开着玩笑。
　　陆恩也跟着笑了两下，但没有接着话题往下说，总不能真的承认对方这点年纪也就是卡拉打个盹的时间吧？
　　两个人继续闲聊，话题还是围绕着卡拉。
　　达南伯爵友善的说到:“真是美丽，你瞧，她有着一股不同的气质，把那些花瓶的风头都压下去了，果然，不管外表怎样，归根结底还是要看更深的东西。”
　　陆恩附和道：“的确如此，不过她也没有到你吹捧的地步，大家不过是觉得新鲜而已，我觉得你身边这位也不比她差。”
　　陆恩看向他身后的那位贵族小姐，是这位伯爵的女儿，也不知道排名第几，漂亮是很漂亮，但不管是见识还是性格都很浅薄，其实比卡拉差远了。
　　但对方似乎很受用，恭敬又欣喜的说道：“很高兴能听到你这么说，大人！”
　　和达南伯爵寒暄了一会，两个告别，又一位贵族走了上来。
　　陆恩陷入了和一个又一个贵族的交际中，这种表面功夫在贵族之间的交流里面是不可缺少的，每个细节都很重要。
　　这种交际，其实就是互相试探的过程。
　　身上的衣物和坠饰是在判断你的财力，互相扯淡是在观察你的见识，天南地北的吹嘘是在核准你的眼界，互相炫耀一技之长则是在展现自己的实力，礼仪与措辞则是看看你的涵养与城府。
　　每一环都不可或缺，否则就是粗人，哪怕有爵位，也是不入流的，会被人觉得鲁莽，许多合作的机会也都不会选择你，甚至可能被社交圈排挤。
　　很多人都觉得贵族的社交圈不重要，就只是整天的舞会，酒会，一点正事也不谈，但实际上，不进入这个社交圈子，你根本不可能和他们谈正事。
　　不得不说，卡拉身上独特的气质和她优秀的外貌的确让她的魅力增色不少，有些和陆恩谈完之后的小贵族，也会被莉蒂亚吸引过去谈上两句，尽管她不爱理睬，但这也很正常，并不是每个来到这里的女人都是交际花，贵族们已经习惯这事儿了。
　　就在这时候，陆恩突然察觉到了什么，他立刻告别周围寒暄的人，端着杯子一路穿过舞厅，来到了一位刚刚到场的贵族面前。
　　这位很明显不是人类，因为它腰部以下都是蛇，背后则有一对巨大的羽翼，上半身是人，而且容貌秀丽，只是舌头是分叉的，而且很长，时不时探出来。
　　“晚上好，翼蛇王，或者我该叫你利尔子爵？”他举杯邀请着眼前的这位魔物。
　　在社交圈混迹了这么久，是时候开始正事了。
　　翼蛇一族的族长，在人类这边统称为某某王，意思是某一个魔物部族的领袖。
　　眼前的这位长着巨大羽翼与蛇尾的，就是翼蛇一族的领袖，新贵族的成员之一，利尔子爵。
　　男性，容貌对人类来说算得上好看，就是下半身让人难以接受就是了。
　　“晚上好……安略伯爵，有什么事吗？”利尔子爵有些警惕。
　　陆恩注意到，对方刻意没有称呼自己的另一个称号，魔物之王，想必应该是有些预料了。
　　“没有什么特别的，只是整个酒会，只有我们两个是魔物，所以上来搭句话而已，人类的规矩可真多，我花了很长时间才适应下来，你呢？”陆恩和善的说道，一如既往的拐弯抹角，毕竟这就是贵族说话的方式。
　　“还好吧，这里说话有些引人注目，我们去楼上坐着说吧。”利尔主动提议道。
　　一楼是餐厅和舞厅，摆着四条长长的桌子，上面摆满了随意拿取的食物和酒水，桌子包围着舞厅，里面是共舞的贵族。
　　二楼是从中间的旋梯走上去，这里有很多桌椅，供下面的人累了来休息。
　　两个人走了上来，陆恩是用走的，但利尔是飞上来的，他的翅膀并非摆设。
　　“安略伯爵……为什么要在这时候找我，我只不过是个小小的子爵，而且还是新贵族一派的，你这时候找我，很容易让我受到一些不应该受到的猜忌，你也是魔物，应该知道这种如履薄冰的感觉，帝国并没有接纳我们！”他一上来，就压低声音，非常恼怒的对陆恩说道。
　　“当然，当然，我明白你的担忧，我也知道你为什么有这样的忧虑。翼蛇一族并不强大，你们也没有一个很好的靠山，你也仅仅只是等级7而已。”陆恩伸出手，轻点几下，一层隐秘的符文从他脚下蔓延而出。
　　“既然知道，你就不应该来找我，你是高高在上的边境伯爵，能和公爵扳手腕的人，而且还有两个等级9！翼蛇一族不想牵扯进任何贵族斗争，我们都不够给一个家族塞牙缝的，无论你有什么计划，都不应该扯上我和我的族人！”翼蛇王直起身子，直接就准备离开。
　　“所以，你就打算所有时间都这样？战战兢兢，然后某一天因为一个小失误而灭族，就和以前的我一样？我难道不是奉行中立主义的吗？为什么魔王城还是被灭了？”陆恩扭头，看向翼蛇王。
　　“我可以改变这一切，魔物将会在帝国有一席之地，之前你们没有一个可以领头的人，你们没有高端力量，甚至没有一个等级9，但现在不一样了。”陆恩对着身后正准备离开的翼蛇王说道。
　　“我不会提前站队的！”但翼蛇王直接回答道，同时就落了下去，也没有和其他人交流，好像他来这里真的只是为了吃顿饭。
　　明哲保身，短期来看好像很不错，但最终只有死路一条。
　　陆恩也没指望出面就能拉拢一个，而他更没有指望能靠自己装模作样的那几个符文就能隔绝探查。
　　今天主要的目的已经达到了，那就是传达出自己的意向。
　　很快，这个消息应该就会传播出去，传到其他人的耳朵里，这肯定会带来一部分阻力，但……会有人主动找上门来的。
　　社交圈的重要性，就在这个时候体现出来了。
　　陆恩一口把果汁喝干，开始闭目养神。
　　没过几分钟，卡拉也上来了，坐到了陆恩的旁边。
　　“底下炸锅了，我听见有人在说你的坏话，人人都在窃窃私语，他们没听见你说话，但那个翼蛇王，他大声嚷嚷的那些话传出去很远，就算人们不知道主人你说了什么，但听了他的话也能猜到一二。”卡拉对陆恩说道。
　　“是个蠢货。”卡拉评价道。
　　“不，我倒是我觉得，他是故意这么干的。”陆恩这回货真价实的将周围的声音和窥探隔绝到了，放松的靠在椅背上了，任由卡拉给他捏着肩膀。
　　“故意的？”卡拉面露疑惑，不过马上她就想明白了。
　　“你看，就和你想的一样。”陆恩放松下来：“他没有勇气，也没有那个胆识做出头鸟，所以干脆就借着被吓到发怒的时间，把事情宣告出去。”
　　“这样，他不是出头鸟，不会被打上我的标签，又把事情广而告之，达成了我的目的，如此依赖，他也不会因为拒绝我而被我记恨上，继续完美的保持了中立，能跻身贵族阶层的，哪有傻子啊，每个都有自己的小算盘的。”陆恩感叹道，哪怕只是一个普普通通的魔物部族领袖，依然不是那么简单就可以拿下的。
　　但既然对方那么配合的把消息泄露出去了，接着，那些有这个想法，并且也有这个胆子的人，恐怕就会暗地里联系自己了。
　　这半个月里，起码要接触一半以上的魔物部族，够资格参会的部族有五十个上下，他们全都有着至少一位等级7。
　　而这些部族中实力顶尖的，大概有十来个，都是拥有等级8的领袖，个别还有复数等级8的，他们都是必须要接触的，想要团结那些在帝国之中处于边缘的魔物势力，这些是必不可少的。
　　这些魔物新贵族势力，在帝国的地位相当尴尬。
　　毫无疑问，他们是属于贵族，属于整个帝国阶层的最顶层，享受封地，对下层人民，包括人类平民的生杀予夺。
　　但另一方面，对于这个极端注重血统传承的帝国而言，他们的魔物血统又带来了很多问题，最起码，他们无法真正融入这个阶层，因为他们不是纯血人类。
　　这一般会带来两个结果，一个是陆恩现在见到的，皈依者狂热，他们拼了命的为人类效力，证明自己的用处，证明自己是可以融入的。
　　能够和人类通婚的部族，早就已经开始一代一代的混血，将自己的外形改造的和人类差不太多，许多魔物混血都是如此诞生的。
　　而不能和人类通婚的，有生殖隔离的，类似鹫马部族那种，他们就会愈发卖力的证明自己，甚至鹫马王自己都是公爵的坐骑。
　　第二个，就是结盟，让自己成为一股强大的政治势力，强大到足够影响人类对自己的态度，这比做牛做马更加有尊严，却也更加困难。
　　究其根本，是因为他们没有等级9。
　　别看陆恩平常打交道的都是等级9，甚至搞出等级9乱战来，还时不时就招惹不朽者出来，但那是因为他本身就在这个层次！而对这些魔物来说，这就是不可触摸的边界，是努力一生都难以触碰到的天堑。
　　不知道有多少等级8拼上性命，只为了那一丝突破的机会，最终失败身死！
　　所以，当一个等级9的魔物站出来的时候，这个群体，绝不会无动于衷！
　　（第二百八十八章，大家看盗版也好，或者来群里直接看群文件也好，记得看看啊！）

第二百九十章 接触
　　仅仅是两个晚上，消息就传的到处都是。
　　帝都的贵族圈子里充满了风言风语，哪怕是贵妇人们的下午茶会上也开始讨论这件事。
　　魔物之王，新晋的安略伯爵大人，想要组建自己的政党！
　　政党，这在帝国政治圈很常见，最强大的无非就是以几位公爵为首的党派，各自有各自的纲领和政见，由一圈封臣套封臣这样的形式组成的政治势力。
　　比如瓦尔德公爵，就是一个大政党的领袖，魁首，他们是保守党，一直恪守帝国的传统，以稳定为第一要务，并不希望看见任何形式的革新，帝国内部的循序稳定是非常重要的，所以这些传统大贵族们联合起来，共同保障自己的利益和纲领。
　　除此之外，还有提倡农业利益的，坚持传统地主贵族利益的党派，被称为地主党，他们掌控了帝国最多的农奴和私有土地，几乎所有的地主男爵都是这个党派的成员，对于一些可能削弱贵族的土地权力的政策，他们就可能在议会上出手干涉，阻止类似政策的发布和推行，以便他们能一直当最大的地主。
　　除此之外，还有一些其他的政党，但基本都类似，以一个纲领为中心，一批拥护这个纲领和对应利益的势力集合在一起，杂七杂八的，有大有小，一共十来个人，共同构成了帝国政治圈。
　　而现在，初来乍到的魔物之王，很显然是准备建立自己的政党，他想要联合原本的魔物新贵族们，勾结起来属于自己的势力。
　　首要问题，他够资格吗？
　　许多贵族开始揣摩这个问题，但得到的答案都差不太多，恐怕……是够的。
　　边境伯爵已经是地位最高的那几个爵位之一了，虽然安略是穷乡僻壤，但这爵位可是货真价实的，大部分贵族在正式场合看见他，都需要行礼。
　　而说到实力底蕴，他明面上的实力就有至少两个等级9，他自己，以及一头等级9的古龙，这已经是一股不容小觑的力量，哪怕是在帝国也是如此。
　　并且，大多数人都知道，最近他动作频频，商会做生意搞的红红火火，财力也蒸蒸日上，对比几乎所有魔物新贵族，他的实力都明显强出许多来。
　　所以答案很确定，他本身是有这个资格来做这件事的。
　　那么，第二个问题，成功率如何呢？
　　魔物新贵族们的日子一直都不太好过，面对帝国保守党的打压，还有血统论的压制，很难想象他们会选择的拒绝，如果有可能的话，他们肯定是想要这么一个党派来确保自己在帝国内部的地位的。
　　以前没有，只是因为他们实在推不出一个站的上台面的任务，帝国的各个党派，哪怕是最小的，都有等级9的站台，或许不是党派领袖，但一定是能调动这样的强者。
　　帝国内部确实很少动武，但这不代表职业者不是没有用的，哪怕不用来正面冲突打架，高等级职业者们也有各种办法对其他人进行压制。
　　例如陆恩，他不正面出手，但如果没有其他等级9的反制或者别的什么同等级的手段，那么他就可以很轻松的做到让对方所有人一点秘密都保留不下来，只需要几个微观世界，几个暗示术，就能让对方连自己的底裤颜色和产地都说出来！
　　有没有在背后站台的，这太重要了，直接关乎所有人的安全问题。
　　所以，成功率，想来是很高的。
　　很多人都在脑子里过了这么一遍，他们立刻发现，魔物之王的谋划几乎可以说没有任何的内部阻力。
　　现在可能阻止他的，只有外部阻力。
　　比如保守党，他们肯定不会乐意看见这一切，这和他们的纲领相违背，而且也会打破帝国现在平稳如春天池塘一般的局势。
　　任何打破平稳的现状的常识，都是这些保守党最讨厌的事情，因为他们就是现阶段最大的既得利益者，任何可能的变动都是对他们地位的挑战，都是有可能攫取他们的利益的烂事，他们一定会来阻止的。
　　至于其他的政党，有的有想要插手一把的心思，有的想要把水搅浑，有的想要帮助这个还没有成型的政党，还有的抱着别的心思。
　　无论如何，帝国原本古井无波的政坛，泛起了涟漪。
　　而陆恩这几天也适时停了下来，没有再参加任何酒会，在帝国贵族圈子里暂时销声匿迹，不见踪影。
　　他准备避避风头。
　　坐在家里，每天和卡拉享受一下生活，放松一下身心。
　　不对，放松一下心灵，至于身体……有卡拉在，实在是放松不了，好在可以用魔法，倒也不是支撑不住。
　　不过他也其实没什么意见，那样的肉体的确诱人，各种方面都没什么可指摘的，恐怕没没几个人能有这样的体验。
　　只是这头龙的体力和耐力确实有一手，这个没办法，属于先天差异，只能靠魔法弥补。
　　这样的日子过了大概三天，陆恩察觉到有点不对劲。
　　他销声匿迹以来，居然没有任何人来联络他。
　　他原本预计的，会有一些得到消息的魔物部族主动找上门来，可是现在，一个也没有！
　　“奇怪了。”他坐在床上，靠着枕头，手指摩擦着下巴：“不应该啊，他们有这么沉得住气？还是说……有变数？”
　　卡拉睡在他的旁边，一丝不挂，闭着眼睛，但并没有睡着，只是把**贴在他的腹部，像是抱着抱枕一样，一动不动，也不回话。
　　陆恩已经习惯了，内心没有丝毫波动，仍然在想着他的问题。
　　到现在还没有人来，恐怕确实是有外部阻力在作祟。
　　“起床了，事情可能比预定的要多一点波折，我们可能得主动出击了。”陆恩捏了捏卡拉，示意她放开自己。
　　“主动出击？我明白了。”卡拉睁开眼睛，没有多耽搁，很干脆利落的起来了，她一向分得清轻重缓急，而且，眼前的人永远是重，是急。
　　“需要我帮忙吗？”她起身，不过根本没有试图遮挡身上，就这么直接问道。
　　“不用，你在家里休息吧，我去拜访一下其他人。”陆恩站起来，开始穿衣服。
　　卡拉也来帮他，很快就打理整齐，并把他送到了门口。
　　陆恩披上袍子，拿起手杖，准备好了之后，就出门离开。
　　走出大门，一路走了几步，突然，陆恩皱了皱眉头。
　　他不动神色的换了一个方向，故意走到了小巷子里面，然后开启了传送，传送离开。
　　只是……他传送的目的地并非什么远处，而是就在百米开外。
　　唰的一下，他直接出现在了远处一个隐秘的藏匿点里面。
　　那里有一个长着老虎尾巴，体型壮硕，一头黄毛的街头混混，陆恩的突然出现吓了对方一跳！本能的一拳打了过来。
　　陆恩轻轻接过这一拳，轻描淡写的挡了下来，一点声音都没有发出来，毕竟，他也是格斗4。
　　这一手把对方震住了，没敢继续动手。
　　陆恩则镇定的继续说道：“你刚刚在一直跟着我，看起来像是有事情要告诉我吗？”陆恩放开了对方，看向这个人。
　　“啧，你倒是挺敏锐的，好了，看样子你也是职业者，估计是潜行什么的吧？算了，我就直说了吧，有个老板花钱雇我一直看着这栋房子出来的人！发现有人出来，就给他带个话！让他去找……去找，踩着风的蹄子，他是这么说的，我也不知道什么意思，可能是你们约定好的暗号吧。”那个魔物混血的小混混双手插胸，没有继续动手，但也没了别的心思，干脆利索的把话说完了。
　　“对了，他还说，如果你没有发现我，那我不要和你主动搭话，事情就是这样。”小混混想了想，补充道。
　　“踩着风的蹄子？不能搭话？”
　　“好，我知道了，话你带到了，离开吧。”陆恩重复了一遍，思索着这话的意思，之后对那个小混混说道。
　　不过对方好像是看着陆恩面善，自己反倒是凑了上来：“哥们，看你这打扮，是那些贵族老爷的管家吧？”
　　陆恩听见对方的话，突然感觉有点意思，笑着反问道：“噢？你怎么看出来的？难道我不像贵族吗？”
　　“嗨，瞧你这话说的，贵族老爷怎么可能用自己的腿走路？他们都是坐车出门的，哪有自己出门两条腿溜达的，我看你身上穿的也挺值钱，但还是出门走路，应该是管家之类的吧？”那个小混混的显摆般的说道。
　　“说的不错，猜对了，不过没有奖励，你还是快点走吧。”陆恩摆了摆手，示意对方赶紧离开。
　　“别着急啊，管家老兄，我就是想问问，贵族老爷们是不是真的每天都用金盘子装吃的？我好奇这事儿很久了。”那小混混凑上来，眼睛放光的问道。
　　“哪有人用金器吃的，难看又没品，贵族老爷们一般都用水晶或者玻璃，行了，滚吧！”陆恩一脚踢在对方屁股上，把他踹走了。
　　对方嬉皮笑脸的，也不觉得有什么不对，嬉笑着挠挠头就走了。
　　而陆恩这边，笑容立刻收敛起来。
　　踩着风的蹄子？是什么？
　　魔物吗？符合这些的魔物……首先是会飞，不然不可能踩着风，然后需要有蹄子，剔除掉飞马，那是天界生物。
　　然后，还需要是魔物新贵族，必须还得有足够的动机。
　　什么动机呢？第一，他们有着不能主动找上门来的动机，只能这样拐弯抹角，甚至连上门敲门都不敢，只能雇个什么都不知道的小混混若有若无的传句话，甚至特地嘱咐对方，如果自己不主动问，那就什么都不要说。
　　很显然，对方也知道，除非自己主动遮掩，否则所有的试图和自己交涉的行动都可能被其他人察觉。
　　必须要身为魔法9的自己出手，才能真的抹掉一切行踪，除非灰夫人启动观星台对自己进行观测，否则谁也不可能得知自己做了什么。
　　如此谨慎，证明了对方绝对不想被发现，可与自己交涉是很危险的事情吗？不可能，自己在社交圈亮相了半个月，和自己打交道的不止一个两个，可见自己并不是什么接触到就会死的毒药。
　　那么，就证明对方被发现，就会触动到现在的后果，可他们又非常想要接触自己，目的应该也很明显，那就是自己组建新政党的事情。
　　然后，有着这些苦衷，又有着足够冒着风险也要来的诉求，暗喻是踩着风的蹄子。
　　“鹫马一族吗……？”陆恩自言自语道。
　　是的，完美符合以上描述的，只有鹫马一族。
　　他们整个族群都是坐骑，但和人类不能混血，所以贸然接触自己有风险，可能会被原本的主人猜忌，甚至是直接让他们付出相当的代价。
　　但是另一方面，他们又有足够的动机驱使他们摆脱现状，陆恩是他们的机会，有能力且有动机来庇护他们一族，而且是不惜代价的庇护。
　　因为，如果陆恩连鹫马一族都保下来了，并且让鹫马脱离了曾经的坐骑地位，那不就是证明了自己政党的可行性？证明了自己的力量，那样，后续加入的人肯定会迎来一波暴涨，很多观望或者中立的，都可能被这样的行为打动，这就是千金买马骨。
　　“确实，贵族势力里，没有一个是傻的。”陆恩揣摩着对方的用意，感慨了一句。
　　和这帮人打交道，真是累啊。
　　但能够拿到线索，也算是运气不错，这个傻混混估计等了三天了，可惜，自己应该早点的出来的，就是卡拉不让下床。
　　一边腹诽，他一边拄着手杖，传送消失不见。
　　鹫马们在帝都的驻地，并不在城区，而是在郊外，因为他们不喜欢人类传统的建筑物，更喜欢大面积的草原，森林，还有灌木。
　　陆恩突然出现在这里，站在原地没有动，而是专心抹除自己传送的痕迹。
　　没过多久，就有一匹鹫马出现在了陆恩的身边。
　　“族长恭候已久了，魔物之王。”对方恭敬的低下头。

第二百九十一章 说服
　　“族长？你们族长闲到跑到帝都来？我听说你们的封地可是很远的，远到斯塔拉格边缘上了。”陆恩跟着那头鹫马朝着隐秘处走去，同时说道。
　　“对族长而言，这点距离只要三个小时，算不上什么。”对方冷淡的回答道，头也没回。
　　鹫马是具有马和巨鹰混合外貌的飞行魔物，有着宽阔的翅膀，马的身体，鹰的头颅和喙，前爪是鹰爪，后腿则是蹄子，典型的鹫马有三米长，翼展有十米以上，重半吨，皮糙肉厚，却又轻的难以置信。
　　眼前这头就要大一些，比普通的大上一圈，大概有一辆小轿车那么长，约莫五六米，而且也很高，起码得有两三米，背上坐上三四个人都坐不满，应该算是比较强的那种，可能有等级6左右？
　　“三个小时穿行半个帝国，疾行8真是厉害，这样的速度，赶路的动静一定很大吧？”陆恩笑着闲聊。
　　“会如同闪电划过天空，不仅有电光，还有足够大的声响，比最大的雷霆还要响亮。”鹫马则有些骄傲的回答道。
　　“恩，音爆嘛，应该还会有很大杀伤力，能靠单纯的速度达到这种程度，恐怕就连传送也很难追到，因为在我传送还没到的时候，你们就可以拐个弯跑掉。”陆恩夸奖了一句。
　　只是这时候，一个声音传来：“但这并没有什么意义，我的路已经走到头了。”
　　从旁边走出来一头巨大的鹫马，身形几乎是带路的那头两倍大小，羽毛油亮，毛皮顺滑，高昂着头，走到了陆恩的身边。
　　“你好，鹫马王。”陆恩看了看周围并没有任何人类意义上的家具，干脆就找了个树桩坐了下来，对那匹巨大的鹫马打招呼。
　　鹫马王对带路的那匹鹫马打了个眼色，对方立刻离开，只留下了陆恩和鹫马王面对面。
　　“你好，魔物之王，或者该叫你安略伯爵？你觉得哪个称呼更适合你？”鹫马王的声音带着一股成熟的中年男人的味道。
　　“前者吧，我对帝国没什么归属感，加入帝国，不过为了生存而已。”陆恩显得不是很在乎，将手杖放在一旁：“这次传递消息，你们是有什么想法吗？”
　　“我想，我的打算，魔物之王你应该非常明白了，你想要组建新的政党，团结魔物新贵族，这是很好的打算，我们谋划过许多次，但都因为实力不足而失败，而你，想要怎么规避这种失败呢？”鹫马王对陆恩问道。
　　“回答这个问题之前，我要你先回答我一个问题，你们在恐惧什么？不仅仅是鹫马一族，还有更多的人，为什么没有一个人主动找我，甚至连联络都没有，最后也只有我主动出门的时候，才得知了你们很隐秘的传话，这背后肯定是有什么原因的。”陆恩没有着急回答，而是提出了自己的问题。
　　“……当然，我们知道你肯定会问这个问题，但你看看这个就会明白一切了。”对方用前爪拿出了一枚晶体，上面刻着一枚符文。
　　“嗯？魔法传讯？不对，这个符文是组合符文，我看看，效果应该是记录画面，这是复刻某个场景的东西？什么东西，秘密会谈吗？”陆恩接过那颗小小的晶体，正准备激活里面的魔法。
　　但是这时候，鹫马王提醒道：“不要弄坏了，我们并没有很多的法师，帝国大部分法师都在学院派内……但魔物，很难进去，我们有尝试过建立自己的学院，但一直没什么起色，而且之前，被你整个搬去安略了。”
　　“呵，这东西我抬手就能做出一千个，小东西而已，魔物之中法师缺乏的问题，只要解决眼下的情况，我可以帮你们解决这个事情，魔法9的亲自传授，一定能解决你们的麻烦。”陆恩回答道，同时开始观看里面的内容。
　　里面的内容很简单，一个穿着女仆装的女人，拿着另外一颗水晶，对鹫马王宣读里面的内容。
　　整个画面是无声的，不知道宣读是什么，但周围是夜晚，其他地方都漆黑一片。
　　不过陆恩光是看那个女仆就知道为什么了。
　　瓦尔德公爵家的女仆长娜夏，和卡拉气质完全不同的女仆9。
　　同为女仆9，卡拉是属于那种对外人爱答不理，对主人绝对忠实的类型，不爱和别人打交道，但干脏活一等一的强，不管是暗杀也好，屠城也好，做事都干净利落，绝对不会反对陆恩的意见，把所有人的命，包括自己的，都视为草芥。
　　正儿八经的视为草芥，卡拉眼里杀一个和杀一千万，没什么本质区别，她的情感和人类本身就有极大的差异，甚至可能完全没有同理心和同情心这种东西，正常人类可能都很难理解卡拉的行动逻辑。
　　因为，当人类看见其他人受苦的时候，自己也会有一定的感同身受，看到有人很痛，比如把牙签插在脚指甲里面踢墙，哪怕受苦的不是自己，肯定也会倒吸一口凉气，忍不住脚趾扣紧。
　　这就是同理心。
　　可卡拉完全不一样，她遇到这种情况根本就不会有感觉，无法理解别人，这是她一直都冷冰冰的原因，她始终沉浸在自己的世界里，以自己的感觉为最优先。
　　而娜夏，则是卡拉对面的另外一个极端，哪怕没有亲眼见过，陆恩也听过很多传闻。
　　帝国非常出名的女仆长，待人温和，为人处事都缜密周到，对任何人都一样恭敬和热情，是整个瓦尔德家的内务总长，几乎所有事务都是从瓦尔德公爵出来，经过娜夏，然后传达到下面。
　　而且，这还是大事，如果是许多的小事，她大部分都是自行决断，完美的处理，一点不拖泥带水，她总是能把所有事情处理的恰到好处，不会让主人出现重大损失，且总是能为主人赚到可观的长期利益，不因为一点蝇头小利丢失大头，能让所有人如沐春风。
　　甚至可以说，哪一天，瓦尔德公爵消失不见了，出来主持大局的绝不是他的子女们，而是这位娜夏姑姑，甚至都不会有人有意见，她是瓦尔德家族的真正三把手，甚至某些情况下，高于家里的女主人银叶。
　　因为银叶一般来说，也会将她的意见考虑在内，而且是作为分量很重的参考。
　　更别说，这位总是和煦笑容，不停欠身，给人温柔感觉的的成熟女性，其实是一位货真价实的等级9，手下还有一支女仆团。
　　说起来女仆团好像就像是家里几十个打杂的一样，但实际上，这支女仆团有整整上千人！而且全是职业者，起码等级2，最高等级7！这可是拿去和皇帝禁军硬碰硬都未必会输那种！
　　这样的娜夏亲自出面，这代表了什么，不言而喻。
　　“瓦尔德公爵？在一个月之前就和你们见面了，让你们警惕我？警惕魔物之王的新政党？”陆恩瞳孔一缩，对着鹫马王厉声问道！
　　没错，这就是他看见的信息，通过天空中星辰和月亮的排布，可以推测出时间，通过里面的符文，可以大致判断出里面的信息。
　　仅仅是这一段视频，蕴含的信息量就太多了。
　　瓦尔德公爵，竟然在一个月之前，就提前派遣娜夏过来，不知道告诉了这些魔物部族什么事情，阻挡了他们来接洽自己！（详情见二百八十章。）
　　怪不得自己到来的时候，自己出现的酒会上，从来没有其他魔物，突然撞见的翼蛇王，对方也急匆匆的就离开了，再自己把信息散播出去之后，也没有人来主动前来。
　　原来在一个月之前，瓦尔德公爵就预见到了这点，并且做出了应对！
　　“她给你们提了什么条件？既然是瓦尔德家牵头，是不是我可以认为，传统保守党对你们做出了什么承诺？不然我可不觉得，光是单纯的威胁能够让很多新贵族们安稳到现在。”陆恩的表情严肃了很多。
　　“并没有那么严重，魔物之王，保守党无论承诺了什么，都比不上一个新政党的诱惑，问题的重点其实是，我们在帝国议会之中有多少席位？组建党派之后，要怎么样实施？”鹫马王沉声说道。
　　“你是边境伯爵，很快就会拥有自己的位置，而且还是在前排，但我们很多都没有足够的议会席位，党派想要影响到政策发布，就必须有足够的席位，在议会上能够取得足够的票数才行，你准备怎么解决这件事，而后的实施上，你又准备用什么议案在会议上取得足够的支持呢？”
　　鹫马王问题直指核心，一针见血，但他也没有正面回答陆恩的问题，双方都在用反问代替回答，借此回避答案。
　　不过，陆恩是带着诚意来的，他并不想在这种无止尽的试探里走下去，所以他干脆摊开手：“席位的多少，那要看你们，按照我对各个势力的规划，如果我们成功的话，应该可以拿到三十个席位左右，包括鹫马一族在内，你们有两个席位，但这是最好的情况，就算按照这个估算，三十个席位，也只占总数的7%而已，算是一个小党派，几乎不可能有自己提出提案的可能性，只能在各个大党派之中摇摆，靠着手里的这些票数牟利，所以关于提案的问题，我根本没有做这些虚的。”陆恩坦诚的说出了自己安排。
　　“最多三十个，最少可能只有十几个席位的党派，话语权太小了，哪怕是两个大党之间竞争，为了某个政策而开始拉拢其他的，这十几票也太无力了。”陆恩断定道。
　　“所以，我想走的是另外一条道路，你知道冥河水厂的事情吧？”他看向鹫马王。
　　“冥河水厂……你想用狱冰来争取第一条政令的推行？这倒是一个很重的筹码，我听说了，你其实是君王血脉，成功的可能性很高，不管是哪个党派，都会愿意支持你的，那你想要推行的政令是什么？第一个，可是关乎党派成立与否的关键。”鹫马王提醒道。
　　第一个政令提案，其实是说给党派成员们听的，这关乎纲领，一个党派不可能只是纯粹的利益集合体，如果没有纲领，那就是一盘散沙，自己就会和自己打起来，所以必须要有一个纲领才能团结整个党派。
　　“第一个政令，很简单，我的提案是，在安略建立一个魔物学院，围绕这个学院的提出几个优惠政策，其中一个重点便是我，我以魔物这个种族的联合体领袖身份提出，魔物学院不受学院派钳制，一切为了魔物的人才培养和后代着想，学院不接受帝国教育系统的调配，和三环议会的魔法都市一样，享受部分的自治权！”
　　“你们不是缺法师吗？送人来，我亲自给你们教导出优秀的法师！魔物缺少职业者，因为我们没有很多的职业者培训方法，只能靠天赋技能吃饭，没关系，学院将会培养大量的职业者出来，我已经和炼金术士列塔达成了交易，甚至于，我还有一批天界使徒愿意在这里教授知识！”
　　“一所和三环议会类似的学院，仍然在帝国的忍耐范围之中，而且对魔物好处很多，我筹备这件事很久了，只需要十年，就可以让所有的魔物部族都能够弥补足够的中层职业者，而且长远来看也有很大的好处，而我们的党派就是代表了魔物新贵族的利益，我们的纲领就是为了保证魔物新贵族的地位，一切目标就是为了这个！”陆恩抬起头，目光炯炯的看着鹫马王：“你觉得，这个提案，如何？”
　　“学院？你真是……厉害，这肯定会招来许多后续的报复，但确实能打动很多人！”鹫马王的蹄子变的有些急促，呼吸也加剧了。
　　一个学院！而且是类似于三环议会那样的独立学院都市！
　　他们想都没想过这个！
　　因为以前他们根本没有足够的教师，也没有足够的资源，好不容易搞出来一个，但结果众所周知，基本算是失败的彻底，连工资都发不出来。
　　但现在，情况和之前不一样，因为魔物之王的存在！

第二百九十二章 形式
　　这样一个学院有什么好处呢？
　　那好处可多了去了，只需要确定学院切实可用，能培养出职业者来，而不是干吃饭不做事。
　　这难度很大，因为需要足够的职业者来成为教师，这可不是简单的事情，职业者干什么不好？为什么非得来当老师呢？
　　学院派解决这点的方法很简单，那就是用传统来约束，他们的组织形式就是师徒传承，导师教导学生，学生成为导师，再教导自己的学生，配合上大量的书籍，绝密知识，以及研究资源和金钱，外加上对真理的追求，外部还有教会的势力压迫，这才是学院派成立的根基。
　　单独一个学院，很难做到这些，单说师徒传承这一点，就不可能。
　　这里的学生，大部分毕业之后肯定是需要离开的，离开这里，回到自己的部族里，为部族效力，不可能会继续留下来教书。
　　这就断掉了师徒传承这条路，那些学生不会留任，大量的教士更迭只能依靠招聘。
　　靠招聘来大量搜集高等级职业者？
　　这根本不可能，比如列塔这种人才，靠招聘能招来吗？想屁吃！
　　但没有这种级别的老师，学院凭什么能建立起来？凭什么能教育出可堪大用的人？
　　这是第一点，足够的师资，是很难的，尤其是在这个世界，难度加十倍。
　　到最后，这帮魔物部族也没能解决这个事情，导致了他们开设的学院如同一个垃圾，越来越差，越来越差。
　　但这一点，陆恩已经解决了很大一部分，伊莲，列塔，白，一群天界使徒，都有着起码等级4，最高等级7的实力，兼职几十年的教师毫无问题。
　　因为几十年的时间，他们肯定吃不透代达罗斯的遗产，甚至一半都不可能搞定。
　　第二点，教学资源，这部分也很重要，炼金需要原材料，这其中包括了许多的稀有矿物，药草，每个价格都不会太便宜，而且量还要大，这只是拿来给学徒练手的而已，每天都会弄报废一大堆！
　　魔法需要狱冰或者别的什么魔力源，因为单靠低级法师自身的魔力，想要练习魔法？想什么呢，每天放两三个魔法就累的站不起来，所以想要大量训练法师，一大堆的魔力源必不可少，这些可都是钱，不管是狱冰也好，其他蕴含魔力的宝石也好，哪怕是抽地脉能量，也都需要成本，尤其是地脉，让学徒直接抽取地脉，那基本是来一个死一个，需要一大堆程序和永久阵列，相当大的前期投入，才能转化一小部分魔力，供给学徒们使用。
　　而现在，这些前期投入，都被陆恩解决了。
　　资源的问题，这些魔物部族各自都有一些储蓄，陆恩则可以解决魔力供给的问题，而师资更是雄厚的难以置信，那一帮天界使徒，可都是打底4级的职业者，整整上百个呢！
　　“所以，我觉得，学院的机会完全可以成功，咱们那位皇帝陛下肯定也很喜欢看见一个新学派的兴起，哈哈，魔物学派，只要效仿三环议会，在安略，你们每年都可以送学生过来，然后，只需要五到六年的投入，第一批学生毕业，你们就可以解决职业者底蕴的问题，甚至可以拥有一批属于自己的法师！这将是魔物崛起的第一步！你觉得，我这个提案，如何？”陆恩张开双臂，自信的看着鹫马王。
　　“我愿意支持你，但仍有一个问题，我现在的主人，强迫我等全族成为坐骑的主人，大公爵特雷拉，保守党的第二号人物，你要帮我挡住他的反噬和惩罚，否则，一切都是空中楼阁，我们什么也做不到，你也不可能拉拢到其他人。”鹫马王挪动着蹄子，显得非常紧张。
　　陆恩并不奇怪，这很正常，对方是在赌命，赌整个鹫马种族的命。
　　恐怕还是因为那位公爵逼得太紧了，让他根本没有喘息之机，所有才会有今天的对话。
　　鹫马一族恐怕真的有什么特别要紧的事情。
　　陆恩用脚趾头都能猜的到，如果不是走投无路，眼前的鹫马王肯定不会这么快就下定决心，甚至有些急不可耐的意思。
　　但他并没有准备戳穿这一点，话说的太透彻并没有意义，他也不准备去揭开对方的伤疤和困境。
　　因为他明白魔物的处境。
　　帝国带来的看似的平等没有任何意义，只能骗骗下层魔物，让他们也知道，魔物也是可以成为贵族老爷的。
　　但实际上，所有已知的合理方式已经完全堵死，没有任何一方会真正正视魔物们的诉求，他们注定被奴役，压榨，践踏。
　　有一部人魔物种族仍然想要抗争。
　　抗争的一种表现就是极端的愤怒与复仇，但这些……多半都已经灭族了，魔物和帝国的实力不在一个量级上，他们甚至没有一个等级9。
　　帝国三足鼎立，学院派，贵族，教会，三者都有着独立的职业者培养规划和流程，足以保证中层强者的富足，高等级强者诞生几率提升许多，除了下级职业者这种在他们看来没什么用的东西，他们根本就什么都不缺！战斗力强的可怕！
　　剩下的种族，也只能委曲求全，但现在，恐怕这种委曲求全都很难完成了，毕竟，鹫马一族都快忍不了了。
　　恰好在这时候，自己出现了，还带来了两位等级9的高端战力。
　　不管是对他们，还是对自己来说，运气都算不错。
　　“很好，那我们达成一致了，你们需要召集族人藏起来，随后，你公开宣布加入我的政党，脱离保守党，然后……剩下的交给我，你觉得如何？”陆恩从树桩上站了起来。
　　鹫马王不停的踏地，显得很紧张，但他依然保持平静的语气对轮说道：“我当然知道该怎么做，但还是需要给你提个醒……娜夏来找的，肯定不是我一家，其他的种族，说不定就有被说动的，他们没有经受过这样的奴役，或许对人类还抱有一定程度的幻想，你恐怕需要注意。”
　　“人类的敌对，对我们而言已经是习惯了，但如果是其他魔物公开反对你，恐怕会有很大的波折出现，起码……如果你不管的话，那些加入进来的部族，心里也会有一些芥蒂，问题会很大的，很有可能直接导致政党无法团结，建立都建立不起来。”鹫马王提醒道。
　　“放心吧，我自有分寸，所有的东西，我都已经考虑好了，只需要你们的支持与加入，我就能带领魔物真正站稳在帝国，一个政党，不过是开始而已，我要做的事情，还有更多！”陆恩顿了顿手杖，语气严肃的说道。
　　“那就……祝你好运了，魔物之王，希望你的计划能够成功，而不是因为某些特别的原因而失败。”鹫马王低声说道，同时扇动翅膀。
　　几乎没有任何动静，他就和瞬移传送一样离开了原地。
　　疾行8，其实也可以无声无息的移动，除非全速全开，连控制力量的余力都没有，但那样的情况毕竟是少数。
　　陆恩甚至都没有察觉到对方的离开，就像是咔嚓一下，世界闪烁了一下，他人就不见了。
　　他感慨了一下，然后便自己也传送离开，回到了家里。
　　他没有出现在家里面，而是在大门外面。
　　推开铁门，自己锁好门，然后顺着花园小径一路走回房子里。
　　卡拉敏锐的感官早在陆恩出现的那一瞬间就感觉到了，所以适时推开了门：“欢迎回来，事情已经解决了吗？”
　　“解决了一部分，但更多的事情马上就要来了，接下来的事情可能会和阿尤肯说的一样，动用一些武力……嗯，我很怀疑他知道些什么，不过他给的提示已经很多了，我不能奢求更多。”陆恩一边说着，一边脱下大衣。
　　卡拉在旁边接过来，然后挂在门口的衣架上，同时从陆恩手中拿过手杖。
　　陆恩一路走到大厅，在桌子旁边坐下，开口给卡拉说明情况：“瓦尔德公爵猜到了我想要建立政党的事情，提前给这些人打了招呼，具体的细节我不清楚，鹫马王也不愿意多说，恐怕是说出来会出大事，这个不需要多问，有的是技能和魔法可以侦测到泄密与否，直接通过概念查看，压根无法诡秘。”陆恩摆了摆手，然后继续往下说。
　　“瓦尔德公爵既然猜到了，那除了警告之外，肯定还有其他的手段，但我觉得他没有很好的办法，甚至于，他自己都是支持我去地狱督建冥河水厂这件事的，因为这件事将会是帝都的重中之重，我以这个作为筹码，新的政党几乎不可能被任何阻力做阻挡，不管是皇帝还是各位大贵族，都会希望我这么做的。”陆恩双手合掌，放在眉心，闭上眼睛不停思索。
　　“那问题是什么呢？我能帮上忙吗？”卡拉站在他的身后，伸出手，纤细柔美的手指为他按摩着太阳穴。
　　“接下来，宣布政党建立的时候，可能会有很多魔物上来捣乱，他们肯定会传播阴谋论，诋毁我，或者别的什么，但都是些小手段，不过，如果放任不管可能会影响政党的建立，哪怕成功了，也可能会影响到内部的团结，所以你接下来，大概一周之后出个差，这件事交给你办。”陆恩勾勒出一颗符文，然后用魔力凝固成一颗光点：“用嘴说太慢了，这里面有坐标，很详细，到时候你打开看看就知道了，不要在之前打开，否则可能会被人观测到。”
　　“我知道了。”卡拉接过光点，并没有打开，而是直接收了起来。
　　主人已经考虑好了，她就不需要再动脑了。
　　“除此之外，这几天，我们多露几次面，游说一下，尽可能争取到更多的人，然后，我们会在会议的前一天，拉上所有支持者，宣布政党的成立。”陆恩做好了安排。
　　“好。”卡拉点点头，没有迟疑的答应了下来。
　　“至于现在的话。”陆恩长出一口气，眉头依然紧蹙：“现在我们估计也做不了什么，一切按计划来吧。”
　　他说话的时候，揉了揉眉头，将紧蹙起来的皮肤舒张下去：“我们在那之前还是好好放松放松吧，我很想吃你做的小松饼，不加糖的，上次阿尤肯夸你手艺很好，结果他给吃光了，我都没怎么碰。”
　　陆恩笑了笑，表情终于恢复了轻松。
　　“好的，材料都有，我这就去做。”卡拉回应道，表情还是一如既往的淡定，但她刚刚转过身，像是想起了什么，稍稍弯下腰，在陆恩耳边低语道：“不加糖……但加了满满的爱。”
　　她自己话还没说完，就羞怯的往后退了两步，原本的冰霜脸上带上了一丝红润，朝着厨房快步走去了。
　　不过真龙的感知很敏锐，她还是能听见，主人在后面捂着脸小声嘀咕：“哪儿学的这些东西？”
　　其实是书里学的，虽然书里说永远太长，她很不认同——
　　但是吧，偶尔有些其他句子，她觉得还是很有用的，这次回去可以夸奖一下伊莲，她推荐的那些东西其实也不是完全没有用。
　　————————
　　瓦尔德家，在帝都也有一座庄园，而且就在皇城边上。
　　公爵本人正坐在阳台上，穿着一身睡袍，身后站着娜夏。
　　他的头顶是透明的玻璃阳台封顶，能够让阳光直接照下来，温暖而舒适。
　　他面前放着一张茶桌，上面摆着一些典雅的糕点和茶水，而在桌子的对面，希德穿着一身骑士正装，蹬着一双马靴，正襟危坐的坐在父亲面前。
　　比起以往，她的皮肤显得黑了一些，当然，那是和半精灵那种白到半透明的相比，和正常人类比的话，她仍是一个白皙的美人。
　　“不用那么紧张，这么久了，你终于回来舍得看我这个老不死的了？在外面感觉如何？”公爵对这个女儿的语气相当的宠爱，眼角带笑的看着希德。
　　“外面……感觉不是很好。”说道外面，希德的神色晦暗了许多。
　　（求个票啊……可以的话别的也想要。）

第二百九十三章 沉思
　　“每个人都得经历这一步，这个世界就是这样，灰暗，沉重，让人无力，所以才需要我们，你在书里看过很多遍了，许多年前的帝国，比现在还要恐怖的多。”瓦尔德公爵开导着女儿，拿出那一段历史来说：
　　“所有强者没有任何约束，你杀我来我杀你，宗派，势力，门阀，是所有的一切，一个人的一生就是在杀戮中开始，然后在杀戮中结束。”
　　“你可以看那时候的人物传记，帝国收集了那些所有的记录，文字或者符文，噢，对，你应该看过不少，你看，那时候的人是怎样的？”
　　“一切以战斗力为准，战斗力是衡量一个人所有价值的方式，从小，他们就要测试天赋，擂台比斗，为了变强，为了突破等级不惜一切，几乎所有的幻想都是遇到奇遇，遇到强者的遗产，然后突破再突破，一次战斗死伤数万人，没有人在乎，他们只在乎到底是那位强者赢了，赢了的就可以获得一切。”
　　“解决问题的方法就是杀戮，杀戮最多的人反而会成为众人敬仰的人，高等级战斗职业者的余波就像天灾一样，毁灭一切，没有法律，也没有秩序。”
　　“终于，开国皇帝与不朽者阁下，联手终结了这个局面，所以，帝国现在才有着足够的秩序可言，任凭强者一心专横，随意动手的时代结束了，哈威公爵只是一个等级5，他却可以和我平起平坐，放在过去，他是不可能和我站在一起的，但你我都不可否认他治理领地的能力，他的财力甚至比我还要雄厚，这一切都来源于秩序，没有秩序，所有的一切都会轰然崩塌，帝国有数百亿人，比之那时候，已经增加了好几十倍。”
　　“但我们达成这一步并不容易，牺牲了很多，放弃了很多，但最终，一切都是值得的。”公爵回忆着过去，感叹道。
　　“可是……我记得他们赢的很轻松，两位等级10，几乎是不可敌对的。”希德疑惑道。
　　“孩子，没有战争是轻松的，没有。”公爵笑着说道。
　　“所以，我们想要维持这样的繁华，你做的很好，我看见你在践行前辈的道路，和你的哥哥们都不同，你在尽可能的维持秩序，你冒险的过程中，每一天的经历我都看得见，我很欣慰。”他伸出手，在女儿的头发上抚弄着。
　　“可是爸爸，我觉得……现在还不够好，我想让这一切变的更好。”希德握住了父亲的手，却埋头看着自己的脚尖，喃喃自语道。
　　“如果那就是你要做的事情，那就去做，我能看的见，你做的越来越好了。”瓦尔德公爵抚摸着女儿，露出慈祥的笑容。
　　“你看，这才多久，你剿灭了整整七个山贼和强盗的窝点，解救了很多奴隶，你甚至建立了自己的兵团，惩奸除恶，战斗在第一线，比那些自诩是骑士的草包做的更多，你是在用自己的力量去维护秩序，而且甚至没有对我伸手要钱，所有的一切都是靠自己做到的。”公爵满意的对女儿说道。
　　“你的哥哥们呢？一个自甘堕落，被放逐之后，成立了一个海盗团，烧杀抢掠，破坏秩序，违反法律，如果不是他选择重新回到军队里改过自新，我甚至都不想让他再回来，而另外一个，争权夺利，装模作样，只知道蝇营狗苟，一点也不知道什么叫依靠自己的力量，还是只有你最争气，让我最满意。”瓦尔德公爵对唯一的女儿赞不绝口，好像她做的是什么大事一样。
　　但实际上，希德自己心里明白，那算是大事吗？
　　当然不可能，她也是借助了家族的名头才能纠结起一帮人，而且，对于私人武装兵团的运营，她完全不明白，都是依靠其他人的智慧和力量，而她所起到的作用……
　　恐怕只有其他人说的“人格魅力”吧。
　　她有人格魅力吗？她并不这么觉得，大部分可能都是因为她的长相吧，毕竟是半精灵，用人类的眼光来看的话，她确实是一位清丽典雅的美人，如果换上一身精灵常穿的镂空长裙，能够隐隐约约看见下方的皮肤，那就更加诱人了。
　　外加上她平时都是一副铠甲示人，冲锋在前，勇猛作战的样子，两种魅力结合，能让大多数人类下意识的对她态度好些，在谈判之中也能获得更大的让利，甚至于，很多人就是冲着她才加入的兵团，就算是俘虏敌人的时候，她如果出面，遇到的阻力也会是最小的。
　　想到这点，希德就忍不住苦笑，长得好看，所以就有“人格魅力”了？就因为长得好看，仅此而已？
　　同伴们都说这是因为她的人格魅力，只有她自己知道，这其实和人格魅力没有半点关系，本质上肤浅至极。
　　每次想到人格魅力，她都忍不住回想起来几次接触到的魔物之王。
　　最初接触到的时候，这位可恶的魔物将她完全戏弄于鼓掌之中，令她颜面扫地，留下了一生的心理阴影。
　　可后来，她接触到了魔物之王的势力，还见到了大导师，以及……利维娅，甚至还在星枫王城干了很多事情，逐渐理解了一点点东西。
　　再之后，她想要去找回面子，带着镜中鬼影来到了安略。
　　对方在她面前说出那一番话的时候，她除了震撼之外，最大的心绪，其实是空虚。
　　希德当时几乎以为自己要死了，因为她得知了对方的秘密，灭口才是对方最应该做的事情，否则如果把对方的图谋捅上去，恐怕他的所有心血都会付诸东流。
　　但她没有想到，对方放她离开了。
　　就像是……知道她不会这么做一样。
　　她开始理解一切，亲自在帝国下层走动，父亲越来越喜欢自己，她也看的越来越清楚。
　　所有的东西，她都越来越明白了，魔物之王为什么要这么做，越来越能体会到，对方身上沉重的压力，以及他所面对的黑暗未来。
　　这样的人，她觉得，才称得上人格魅力四个字，而她，不过是靠着脸和身体而已。
　　她甩了甩头，把这些东西从脑子里扔出去，接着看向瓦尔德公爵，说道了正事。
　　“爸爸，这次会议，你确定……让我也参加吗？我不明白，不管是哪个哥哥都比我更有资格才对，他们和你，才能代表瓦尔德家。”希德有些紧张的说道。
　　“哈哈，谁说你要代表瓦尔德家了？你代表的是你自己，好姑娘，你有资格参加这样的会议了，不以任何人的名义，单独以你自己。”公爵露出微笑，欣慰的说道。
　　“可我有什么资格？”希德不明白。
　　“当然有资格，你忘了吗？那些职业者大公会，也能有参加的名额，这些人可不是那么简单的，战士公会，冒险者公会，影贼公会，这些人的高层都会出席，你的兵团，现在是冒险者公会里一个不小的势力吧？到时候，你们会长会带你出席的，到时候好好看看，这将是你难以忘怀的一课。”公爵对女儿说道。
　　当然，希德的资历其实还不够加入这个会议，但她是公爵的女儿，公爵打了个招呼，冒险者公会的会长当然明白该怎么做。
　　再说了，这样其实也不算什么违反规矩，毕竟，希德组建的兵团真的算势力不弱了。
　　大量的冒险者都愿意加入进来，第一是待遇够好，希德足够有钱，她的确没有拿瓦尔德家族的钱，可她自己的零花钱，加上冒险者公会，以及她兵团里的一些能人的运营，外加上承接委托，为贵族们办事，就足够很好的维持整个兵团的开支了。
　　这当然还是她的功劳，同样是另一个雇佣兵团，贵族们想要找人为自己办事，一看，这边这位的领袖是半精灵美人，母亲是精灵部族的领袖之一银叶领主，父亲是瓦尔德公爵，传统大贵族，保守党领袖。
　　另一位则是普通的泥腿子兵团团长，摸爬滚打几十年才混到这个位置。
　　想都不用想这该怎么选，所以兵团的整体运营情况非常喜人。
　　“那好……我明白了，我也会参加的，不过……爸爸，魔物之王……也会参加，对吧？”她试探性的问道。
　　“当然，他肯定会来的，他可不是个安分的家伙，呵，一心想要扰乱帝国秩序的混乱分子，可惜现在他还有用，我知道你和他有仇，但在会上，最好不要表现出来，。”公爵提到陆恩，叹了口气，只恨自己不能亲手毙了这个捣乱分子。
　　“嗯……我知道了。”希德揣着许多心事，拿起一块糕点，吃了一口。
　　味道很好，让她想起了妈妈，也不知道妈妈什么时候从精灵那边回来，不过嘛……妈妈是长生种，时间观念有点异常，不能强求什么，估计在那边和叔叔阿姨什么的聊一聊往事，两三个月就过去了，回去叫人帮忙也很难呀。
　　她叹了口气，开始和爸爸说些家常事，不再谈工作或者别的什么。
　　很快，阳台上就传来了瓦尔德公爵爽朗的笑声，娜夏也加入了谈话，让气氛变得活跃起来，不再和刚才那样严肃。
　　——————————
　　不过，不同于这边的温馨家庭，陆恩却陷入了沉思。
　　他在试图团结魔物部族们。
　　这是早就安排好的一步棋，因为，任何真正的社会变革运动，关键之处都在于尽可能地团结更多的人，不管是底层也好，中层也好，高层也好，都是社会变革的力量，尤其是底层，因为变革将会为他们带来切实的好处与改变。
　　但问题就在于，有一部分被收买了的人，他们不在乎自己的阶级属性，不在乎自己的第一属性，为了眼前的蝇头小利，选择出卖自己的同伴们。
　　最重要的是，这批人，他们并不想团结大多数人，他们自视甚高，自以为能够待价而沽，因为一旦人多了，就显示不出他们的“先进”“觉悟”和“与众不同”了。
　　如果所有魔物都和他们一样，他们就不能把自己在人类那边打包卖个好价钱了。
　　这不像是鹫马王那样为生存所迫，他们纯粹是发自内心的认为自己是正确的，只要出卖了自己的同胞，那么就会得到赏赐，改善他们的现状，获得更多的权力，利益。
　　陆恩把这种情况称之为：“官职更大的奴才”。
　　或者说，“吃到了更多狗粮的看门狗。”
　　所以，他们会表现的非常激进，而且是完全脱离现实情况的激进。
　　他们恐怕会很容易一点就炸，魔物身上发生的任何好事情吗，都能带来他们的暴怒反击，充满了愤怒的情绪。
　　尤其是，他们还很乐意让其他魔物不幸的遭遇，无论是自己的还是听说的，在各种地方大肆传播，仿佛这样就能显示出自己现状的美好似的。
　　这种情况陆恩听到了不少，比如当初，魔王城被灭，就有很多魔物部族弹冠相庆，极尽全力的贬低，认为魔物之王不识抬举，活该被制裁，早就应该和他们一样，归顺帝国，成为帝国的助力。
　　而当陆恩真的加入的时候，他们现在更不满意了，又觉得陆恩会抢走他们的地位，毕竟，魔物之王比他们确实强很多，而且有用很多，人类肯定会把更多目光投注在魔物之王身上。
　　他们向往更富裕的生活，并且不愿意现在的生活被破坏，一点变革也不想要、
　　这些魔物，是最保守的，他们就像是中产阶级一样。
　　他们想做的就是维持现在这个样子，或者努力让他们的孩子跳到资产阶级中去。
　　但他们是无产阶级的敌人吗？其实并不是，因为他们不剥削人，他们也是劳动者。
　　但是，他们将是陆恩道路上最难以撼动的大山。
　　因为，他们为贵族和资产阶级们提供了持续而稳定的劳动力，他们的下一代被他们教育成为下一代中产阶级，又继续成为资本阶级的帮凶。
　　一代又一代的这种人构成了上流社会的基石，他们被人踩在脚底而浑然不知。
　　最可怕的是，他们通常又比无产阶级更有力量和知识，换句话说，更有用。
　　这个问题，要怎么解决呢？
　　陆恩陷入了沉思。

第二百九十四章 开幕
　　但还需要考虑一个问题。
　　对贵族而言，什么东西最值钱？劳动力，人！
　　世界上所有的一切，除了原料之外，都是由人的劳动所完成的，财富的本质是人的劳动，金钱的本质是劳动力的支配。
　　这是贵族们立足的根基，以金钱和权力来支配他人，金币是所有人的劳动所创造出来的，货币的价值就是劳动的价值，所以，劳动的等价物，就是钱。
　　什么是权力？权力就是对劳动力的指使，依靠权力，能够指挥他人进行劳动。
　　什么叫金钱？金钱就是对劳动力的支配，依靠金钱，就能够收买其他人的劳动力，买到其他人的劳动产品，或者直接雇佣他人为自己劳动。
　　剥削压榨下层民众的劳动价值，这才是钱的来源，他们每日劳动，大部分的劳动其实都并非是为了自己，而是被剥削掉了。
　　财富并不是什么农场、宝石、黄金，而是劳动，如果没有人民劳作，难道宝石和金银财宝会从矿脉里自己飞出来吗？
　　只要掌权者继续奴役下层，剥削下层，他们就会有财富。
　　如果劳动者不愿意被奴役，难道要贵族们会去自己去种地、编地毯、盖房子吗？
　　很多中产阶级都自以为追求珠宝，华丽衣物为荣，自以为步入上层社会，但实际上，那些奢侈品，只不过是剥削得来的钱，用在富人圈子里的自我满足罢了，真正的资产阶级完全不会把那些东西当做一回事。
　　实际上，买卖奢侈品的只不过是二流商人罢了，换句话说，只不过是真正上流社会之中的弄臣小丑。
　　真正的上流阶层，掌握的，是民生，是那些看起来低价值的东西是铜板，是粮食，是牙刷，是布匹，是农具，是盐，是胡椒。
　　掌握着这些，就可以操控一个国家的生死存亡，才可以真正的把民众握在手中，让所有人都无法反抗，权力也由此而来。
　　但实际上，权力从来都是来自下方而不是来自上方，只要下方的人不接受这样的权力，以上说的所有一切，全都会砰的一下消失掉。
　　所有的权力都会消失无踪，没有任何人能再支配其他人。
　　但做不到，就是因为有这帮狗娘养的东西，他们自愿接受上层的剥削，还要求其他人跟着一起，所有人都必须加倍的“勤奋”，为此甚至不惜陷害同胞，就为了获得一点点鼠目寸光的利益，比如涨工资，又比如升职。
　　他们根本就没有意识到，自己其实可以砸碎枷锁，他们不敢，也不愿。
　　所以，他们就会在其他人罢工的时候，回去工作，自以为这样可以获得更多的报酬，获得更多的赏识，甚至成为梦寐以求的“工头”，能够管着其他人了。
　　他们的很多精力都放在了干掉身边的阶级同胞身上，他们的存在，就损害了除了老板以外的所有人的利益。
　　本来大家都不需要当奴隶，都不需要去卖命，成立魔物自己的政党是理所应当的，毕竟这本来就是一股势力，团结起来难道不正常吗？
　　但是有了这些东西以后，魔物们的处境就愈发艰难，反正这样的魔物多，不接受压榨就滚蛋。
　　这里的滚蛋指的可不是离开那么简单，这里……指的可是灭族。
　　上位者的眼中，没有属于下层人民的生活，有的只是人民凝聚出来的力量多寡。
　　换句话来说——就是指，这些在贵族眼里只不过是数字与计划成功的可能性而已，下面人的命，只是资本和成本。
　　最可怕的是，一些年轻人或者别的什么人甚至会被这样的言论蛊惑。
　　他们被这样的思想入侵了大脑，这是最常见的手段。
　　他们不知道他们的处境如何的悲惨，他们没有接触过没有被剥削的世界。
　　相反，这些无耻的中产阶级却向他们展示了一个“美好的世界”。
　　豪车、美女…他们哪见过这阵势？他们怎么可能知道这只是一种虚假的幻想？
　　于是乎，大贵族们则叫唤起来“忠诚”、“福报”、“狼性竞争”、“奋斗就能获得成功”云云。
　　有思想者当然不会上当，陆恩知道这只是一种忽悠手段，好让上流社会剥夺更多价值，因为你奋斗的越多，贵族们就赚的越多，你越卖力，他们就越高兴，然后愈发卖力的告诉下面的人，努力干活，从奴隶变成奴才，才能过上奢靡的日子。
　　这样的真相非常简单，但问题就是，有一些人想不明白。
　　他们不是愚蠢，他们只是被蒙骗了，由于资本的隔阂，无产阶级的孩子和有产阶级的孩子不可能接受完全平等的教育，这导致了阶级文化的差异。
　　并且资产阶级的孩子生活压力小，他们有时间去了解更多的东西，但工人却不行，绝大部分工人，或者说绝大部分人连马列讲的是什么都说不上来，有马列的世界尚且如此，更何况这个没有马列的世界？
　　“要怎么解决……要怎么解决……”陆恩自言自语道，手指头不停的敲着桌面。
　　分析都可以分析，但总归是要拿出一个解决的办法才行。
　　他陷入了沉思。
　　很难，几乎没有能够解决这种现象的办法，除非彻底推翻了贵族阶级，用暴力击溃他们，然后这帮人自然就会趋炎附势，跟上来，想要成为新主人的奴才。
　　那时候，才是改造他们的时候，而在此之前，几乎不可能改变他们，因为他们已经在旧主人身上投入太多了，不管是时间，精力，财富，劳动，他们投入的都太多了。
　　所以他们一定不会轻而易举的选择撤销之前的所有东西，转而投向反抗者集团们，他们只会变本加厉的对抗自己这边。
　　思考了很久，陆恩始终找不到解决的办法。
　　所以，最后，他干脆一捏拳头，下定了决心。
　　时间过的很快，陆恩之后再次步入了帝国社交圈，只是，或许是上次他从后街出来的表现被什么有心人看见了，他这许多天再从酒会离开的时候，再也没有看见一个乞丐或者捡垃圾的小孩子了。
　　事情可能和陆恩猜想的没什么两样，有人不想在一位边境伯爵面前丢脸，弄得好像帝都是乞丐城市一样，所以这些人恐怕都在最近的严打里消失不见了，
　　但对此，陆恩什么也做不了，这些人，都是水面上的浮萍，漂泊无根，没有任何抗风险的能力，一个浪头打过来就无声无息的死在了看不见的地方。
　　不过说起来，他又有什么区别呢？
　　在帝都的权力漩涡里，他也只不过是一根浮木，被裹挟的四处乱流，更好笑的是，他居然还自告奋勇站出来，想要给别人当救命木板。
　　但这是必须的，必要的。
　　只有这样，这些人才会靠着自己这根浮木，一点点的搭建出一艘大船。
　　组成大船的不是陆恩，而是船上的每一个人，只可惜他们都看不清这点，总是奢求一个完美领袖出来拯救一切，英明神武，解决一切困难，打败所有的敌人。
　　怎么可能。
　　真正的力量永远来自于所有人，个人的力量永远是弱小的，哪怕是拥有超凡的世界也是如此。
　　这几天里，陆恩几乎抛开了所有顾及，将自己想要建立新政党，并成为魁首的野心全数暴露出来。
　　他到处宣扬这一点，公开拉拢其他魔物部族。
　　不过这一举动在最初并没有什么成果，因为保守党的一号人物，瓦尔德公爵早就给让娜夏给他们发了足够的警告。
　　警告的内容，陆恩并不清楚，但肯定不是那么简单的。
　　这样的号召连续几天都没有成果，但陆恩不急不躁，一点都没有慌张的意思，因为他知道，这是理所应当的，本来就该这样。
　　不过，又过了几天，鹫马王就出现在了就会之中，当众宣布，鹫马一族站到了陆恩这边，支持魔物自己政党的建立。
　　这一举动引起了轩然大波，整个贵族圈子都炸开了，所有人，每个酒会，每个舞会，每个下午茶会，甚至是在别人家妻子的床上，朋友家女儿的衣柜里，在自己妹妹的床底下，每个地方，所有人，全都在谈论这件事！
　　特雷拉公爵大发雷霆，声称这是背叛！是对魔物迄今为止忠诚形象的巨大抹黑！
　　他立刻召集所有鹫马，要求他们罢免鹫马王，并愿意为依然清醒且证明自己忠诚了的鹫马一族提供前所未有的优渥条件，包括更好的装备，更多的报酬，更大的栖息地等等等等。
　　但命令下去之后，他才骤然发现，除了极少数鹫马之外，几乎所有鹫马都已经在迁徙安略的途中了！跑得快的已经到了。
　　鹫马一族的移动速度极快，几乎天赋技能就是疾行，还可以通过大的带上小的一起飞来增加集体速度。
　　鹫马王在种族内的威望极高，他雷厉风行，英明果断，而且公正严明，受到整个种族的尊重与服从，而且，鹫马一族，被奴役太久了，他们的处境比那些底层魔物好不了多少！
　　而原因也不复杂，因为鹫马不能和人类混血，他们甚至都没有人形。
　　所以，鹫马的羽毛就变成了贵妇人们头上的优秀装饰（第二十三章曾介绍过），能够将身体部分拿出来当装饰品的种族，哪怕是所谓的魔物新贵族，地位能高到哪里去，状况能好到哪里去？
　　所以，最终这样的呼吁一点用都没有，一个回去的都没有！留下来的都是为了鱼目混珠偷天换日而选择自我牺牲的老年鹫马！
　　而陆恩早期在宣扬的时候，就是在给鹫马撤退的时机，等待一切都办好之后，这才让鹫马正式加入！
　　特雷拉公爵暴怒，公然质疑魔物之王是否是想挑拨魔物对于帝国的忠诚，语气严厉，态度极为恶劣。
　　反观陆恩，他只是轻松的对对方回复道：“公爵大人，我们忠于的又不是某个人，我们忠诚的对象，都应该是帝国，不对吗？”
　　这话把特雷拉气的七窍生烟，但他不能动用武力，因为帝国不允许这样滥用武力，政治手段可以容忍，但动武，那就不太体面了，会有人出来帮你体面的。
　　哪怕特雷拉很生气，但他其实并没有被愤怒冲昏头脑，也没有试图报复鹫马一族，现在报复鹫马一族，不仅显得自己太小气，还能让陆恩有表现自己的机会，一旦陆恩挡住了他所有的报复手段，那到时候，恐怕几乎所有仍然抱有希望的魔物部族，都会选择加入这个政党，那势头可就挡不住了！
　　于是，他立刻开始动用自己的势力，立刻就有其他魔物部族，魔物混血开始出来攻击陆恩，制造谣言。
　　有的说陆恩只是为了满足自己的阴谋，他根本就不在乎其他魔物的死活，鹫马一族搬迁到安略其实过的很凄惨，和过去根本没有什么太多区别，鹫马王只是被魔物之王收买的走狗而已，说话根本不可信。
　　有的说指责陆恩过去的行为，说他残暴不仁，随性而为，根本没有作为政党魁首的担当和实力，然后列举了很多陆恩过去的事情，比如击杀大地之龙，比如在帝都辱骂灰夫人等等，中间还掺杂了很多别的事迹，有真有假，真中有假，比如说陆恩屠城，坑杀几十万人之类的事迹，一堆谎言掺杂在一堆真话中，让人难以分辨。
　　还有的则放弃诋毁陆恩，转而私下交谈，规劝那些魔物部族们，不要因为这件事同时得罪两位公爵。
　　两位公爵！而且都是实权大贵族，因为无论是瓦尔德公爵，还是特雷拉公爵，可都是一顶一的大人物！
　　这是货真价实的威慑力，加上传闻流言，以及其中一部分是真的，不少魔物部族心里都开始打嘀咕了。
　　而这时候，陆恩又站了出来，宣布鹫马一族将会得到他的庇护，特雷拉公爵背后的针对已经被他完全拦了下来，没有得逞。
　　特雷拉公爵则立刻出面声明自己根本没有针对鹫马。
　　明面上的扯皮，私底下的死斗，拉开了序幕。

第二百九十五章 风巨灵
　　在帝都权力漩涡之下的死斗开始了。
　　就在帝都光鲜亮丽的外表之下，特雷拉公爵的走狗们开始了行动。
　　然后……他们惊讶的发现了一件事，那就是……魔物之王其实在帝都没有任何产业。
　　他所有的产业，也就是那个商会与商队，全都在穷乡僻壤，边缘小城。
　　大都市里根本没有！
　　想要插手商队当然也是可以的，公爵的势力恐怕会会给陆恩的商队带来不少麻烦，甚至可能出现伤亡，但那样有什么用呢？等到他们跑到小城市搞定那些商队，会都开完了！还有什么意义！？
　　于是特雷拉公爵麻爪了……
　　不过，好消息是，联合会本身和陆恩没有任何关系，正儿八经的没有任何关系，陆恩甚至都没怎么接触过各地的联合会，一切都在让他们自由发展，甚至联合会自己都不知道，自己这一帮下层人构成的普通街头帮派居然会和一位边境伯爵扯上关系，他们甚至整个组织都没有一个等级4，连给陆恩当走狗的机会都没有，完全不会被怀疑上。
　　大公爵特雷拉，全名普利西拉·特雷拉，出生自大名鼎鼎的特雷拉家族，这是帝国最初建立至极就被封爵的世袭贵族。
　　他是帝国的大公爵，大权在握，甚至在法理上有自己的公国，但现在仍旧是封地，没有独立成国家，这是因为特雷拉家对帝国的忠诚，他们不愿意独立出帝国，成为诸王国的其中一员，尽管那除了概念上会分开，本质上几乎没什么区别。
　　特雷拉家族和辉光之厅合作的生意遍及帝国全境，业务齐全，其中包括典当，收赃，物流运输，旅店，马戏团，农庄，旅馆，茶叶，魔法原材料，羊毛料。
　　当然，这只是敛财手段，特雷拉家族真正的立足重心是皇帝的信任。
　　是的，皇帝的信任，他们世世代代都是皇帝的走狗，或者叫……忠臣。
　　特雷拉家族世世代代都是皇帝的私人顾问，密探以及皇子的家庭教师，一位值得信赖的副手，对每一任皇帝都忠心耿耿，而且，最让皇帝们放心的是，特雷拉家族效忠的是“皇帝”本身，而非某个人，谁是皇帝，谁就能得到这一位大公爵的鼎力相助。
　　而此时此刻，在公爵府邸，特雷拉公爵一脸阴沉的坐在自己的桌前，身前则是一帮战战兢兢的属下。
　　他看起来是个秃顶老头，眼神如同兀鹫，表情像是豺狼，脸色都是皱纹。
　　但是，他没有胡子，满是皱纹的脸居然还能看出活力，身体看起来也很健朗，甚至还能看得见肌肉，也没有老年斑或者老人臭之类的东西。
　　和瓦尔德公爵这种等级9的千年老鬼不一样，特雷拉公爵实际上很年轻，只有七十多岁，这当然对他们而言，这算是壮年，贵族延寿的办法也有很多，不管是魔法药剂，炼金手段，教会的神明赐福，都可以延长寿命。
　　大多数人类贵族的正常寿命都在两百岁上下，不过千年老鬼，那的确只有等级9的才能做到。
　　“一帮废物！一帮垃圾！让你们活着简直是对家族的侮辱，鹫马一族脱离，底下的人人心惶惶，不知道谁才是下一个背叛者，现在让你们惩戒对方，居然回答我做不到？！告诉我，你们一个个等级8，究竟是干什么的！？家族供养你们，究竟是为了什么！”他拍着桌子，气的眼珠子通红！
　　鹫马一族的叛逃，这可不是什么小事！
　　这代表特雷拉家族的实力直接大幅度下降，原本的鹫马骑兵团基本等于废掉了，而这是特雷拉家族私兵之中的王牌！
　　等于家族的杀手锏彻底没掉了！
　　实力的损失还在其次，最重要的是声誉上的损失，一直以来，鹫马一族都是特雷拉家族的忠实拥趸，一等一好用的奴才，可现在呢？没了，都没了！
　　这让特雷拉家族的其他附庸怎么看？那些家臣，那些封臣，他们会怎么看待现在的主家？如果不能惩罚鹫马一族，家族的声誉恐怕要一落千丈！
　　可是直接动手惩戒鹫马一族，就等于是给魔物之王送把柄，是在给对方机会，让魔物之王能够彰显自己的实力，让特雷拉家族变成他的踏板！成为他的配角，向全帝国宣布，他有能力在一位大公爵手里保下任何魔物种族！
　　这个口子一开，魔物政党的建立就不可阻挡！
　　“现在，你们放下手里所有的事情，给我去！用传送门，拿出你们的实力和威慑力来，不要在乎钱，给我断掉安略所有的补给线，我就不信那个地方可以靠自己自给自足！那里一片荒地养不活那么多人！”
　　“他不是有商队吗？掐断所有的关隘，摧毁他的商路，利用一切关系，给我毁掉他们所有的通关凭据！让他手底下所有人，全部活活饿死！不管是什么有的没的理由，都尽快把他的人给我送进牢里，否则就把尸体丢进下水沟，这一切必须在五天内完成，懂了吗！？”他冲着眼前的手下们怒吼道。
　　挨训的手下们立刻动身，行礼之后，立刻匆匆离开，谁也不想在这时候触大公爵的霉头。
　　吼完之后，特雷拉公爵怒气冲冲的坐回了椅子上，深吸两口气，表情变得平静下来，甚至连眼神都平静了。
　　他的确很生气，很愤怒，这点没错，但对着空无一人的房间发脾气是完全没有必要的。
　　对属下发怒是为了树立威严，并且提醒他们要卖力干活，别再偷偷摸摸，他的忍耐已经到底限了，这是有用的发怒。
　　但对着空气无能狂怒，那只能显得自己很愚蠢。
　　书房又安静了下来，一双素手凭空出现，一个紫色头发的女人在书房中现身，轻轻按摩着特雷拉公爵的肩膀。
　　“很久没有看见你这么生气了。”那个紫发女人像是看见了什么稀奇的东西一样，啧啧的欣赏特雷拉公爵的表情，虽然那张脸看起来很平静。
　　她看起来就像是一个典型的童话故事中，进行伪装过之后林中巫婆的打扮一样，穿着陈旧的深色长裙，用一根绳子当做腰带，上面挂着几瓶药水，一些草药，还有两个袋子。
　　裙底下完全是赤着双脚，但奇异的是根本没有沾上任何灰尘，也没有半点老茧或者伤疤，简直就像是闺阁小姐刚刚脱了鞋，缓缓拉开袜子，被自己的骑士捧起轻吻时候的样子。
　　除此之外，她的年龄也很年轻，大概也就三十出头，尤其是那个眼神，非常年轻，就像是身体刚刚成熟，但心智却还未老去的年轻少妇一样。
　　“别烦我，赛莉，现在不是用到你的时候……我现在心情很不好。”特雷拉公爵揉了揉自己的太阳穴，靠在椅背上，叹了口气。
　　“什么事让你这么烦心？说来我听听，让我也高兴一下嘛~。”名叫赛莉的女人撑着椅背，把头伸到特雷拉大公爵的面前，嘿嘿笑着。
　　“有个魔物，我很想称呼他是杂碎，但这样会显得我气急败坏而且没有涵养和礼仪，所以我暂且称呼他叫安略伯爵，魔物之王，他想要建立有一个新的政党，本来这件事和我没什么关系，但他把主意打到了我的头上。”特雷拉公爵开始讲述事情。
　　“嗯哼~，所以呢？他成立政党，管你什么事情？”赛莉饶有兴致的继续往下追问道。
　　“这杂……魔物之王选择了踩我一脚，把我当踏板，他说动了鹫马王，让整个鹫马一族叛逃出了家族！他用这样的方法拿到了第一波支持，然后等着我的下一步反击，准备接下我的招数，为他自己立威扬名，这一切做完，他立刻就能团结起大多数魔物部族，政党的事情也顺理成章，而我的的脸面，还有家族的能力，就立刻会被所有人质疑，这所有人里，甚至包括了陛下！”特雷拉公爵说到这里，语气还是忍不住激动了起来，不过他很快就再次平复下来，顺便喝了口水。
　　随后，他看向赛莉：“对了，既然笑话你也看过了，那帮我跑个腿如何？那些杂事有手底下的人来做，但魔物之王那边，我是没有那个能力和他当面对质了，这人是个疯子，做事没有顾忌，在帝都对我动手，他是绝对做的出来这种事的。”
　　赛莉一边用手指给自己的头发打着卷卷，一边歪着说道：“所以呢？他真敢杀你？”
　　“杀我的胆子未必有，但谁说动手就要打死了，难道我被打的鼻青脸肿，断两条腿，这样会让你很高兴吗？再说了，这不是坐实了他天不怕地不怕了？”特雷拉公爵似乎是有些头疼怎么和眼前这个女人交流，说完就开始斟酌话语。
　　“哈哈哈，如果真有人能当众揍你一顿，那肯定很有意思，不过那样我会心疼的，想想还是算了，那你准备叫我去做什么，唉，想想你十五岁的时候，那时候你还会叫我一声赛莉阿姨，现在却只会直呼我的名字，想那时候你多可爱啊，被我戳脸的时候还会害羞，现在这皱皮皱脸的，我真是都不想伸手摸。”赛莉之前还笑呵呵的说着，结果越说像是越生气，开始嘟起嘴，伸出指头戳特雷拉公爵的脸，虽然嘴里说着不想，但手指头倒是挺起劲的。
　　让之前那些被训话的人看见的话，说不定他们就会惊的把下巴掉在地上，这女人居然对威严的大公爵如此不敬！
　　但只有普利西拉·特雷拉自己知道，眼前这个漂亮的，看起来三十出头的女人，起码戳过五位特雷拉大公爵的脸，往上有没有他就不知道了，或许那时候她还没有养成这个爱好？
　　而这一切，原因也很简单。
　　因为对方是元素巨灵。
　　风巨灵赛莉，等级9的元素生物，帝国开国之时就存在古老元素，而她最初是追随特雷拉家族的祖先的元素，当初那位开国皇帝，带着如今世袭的几位公爵家族的祖先，共同缔造了帝国，而特雷拉公爵的祖先，名叫本烈·特雷拉。
　　本烈·特雷拉是风巨灵赛莉最初的同伴，她也是跟着那位开国皇帝打天下的人，等到一切尘埃落定，她和本烈·特雷拉一起生活了许久，但毕竟，人类不是长生种，哪怕到了等级9，得到了神明赐福，大幅度延寿，但最终，他也寿尽而亡。
　　但元素不同，元素巨灵本身没有寿命限制，只要核心没有破碎，本体也没有被对应元素给耗尽，他们就是不死不灭的。
　　于是，她就留在了特雷拉的家里，一代又一代，看着每个“特雷拉公爵”长大，这时间很长，长到了赛莉这个名字都已经被遗忘，全世界都好像忘掉了这样一个风巨灵，连特雷拉家族自己也不是很清楚，因为特雷拉家族太大了，旁系太多。
　　只有很少的直系成员才知道有这样一位元素巨灵的存在，因为她一直陪伴着这些直系的孩子们，陪着他们出生，成长，成大，然后老去，死亡，最后又诞生新的小孩，继承爵位，再如此循环往复。
　　她很少出手帮助特雷拉家族的人，大部分情况下都仅仅只是看着他们长大，像是家人一样，偶尔参加家族直系的私人聚会，从不在外人面前现身，只是化作一缕清风，环绕在当代公爵的身上。
　　她不止一次救过“公爵”的命，所有的杀手都没有想到，会有一位等级9的风巨灵贴身守护公爵大人。
　　要知道，公爵虽然地位高，但对等级9也是做不到颐气指使的，最起码也得好好商量，所有时间都贴身守护更是想都不要想！没有等级9会这么闲！
　　不过今天，她好像起了什么兴致，放开了戳脸的手，直起了身子，突然说道：“好了，我听完了，现在你有麻烦了对吧？”
　　“对。”这位大公爵点点头。
　　“我想到了有个办法可以帮你！”赛莉兴致勃勃的说道，语气很欢腾。
　　（感谢各位的打赏，订阅！）
　　（卡拉的人设已经请画师画好了，但起点不能传图，欢迎大家加群观摩。群号说过好多次了，这里就不再赘述了。）

第二百九十六章 落子
　　“先生，下午和石肤蜥的会面已经确定好了，你在结束了与半虎人们的午餐谈话之后立刻就可以动身。”白给陆恩提醒着行程，小姑娘穿着一身干净整洁的正装，一板一眼的给陆恩安排着行程规划。
　　“好，我结束这里的文书，马上就出发去半虎人那边。”陆恩点点头说道。
　　“之前联系的熊怪一族公开拒绝了我们的谈话，但是他们中间有一支私下里联系了我们，声称希望我们能帮助他们推翻现在的族长，他们这一支已经谋划许久，想要我们提供高端战力支持，只要完成，他们掌权之后就会站在我们这一边，先生，听起来好像不太行。”白继续翻阅着送过来的申请，然后转达给论。
　　“不用理会这帮人，他们不拿点实际的就不用管，想利用我们当枪使没那么简单。”陆恩吩咐道，同时加快了处理文书的工作速度。
　　“好，除此之外，沙虫们也希望投靠过来，他们没有要求会谈，而是提出了这些条件，我们不答应那就一切免谈，我们答应了，他们就会赶去安略，直接去，没有别的顾虑。”白再将一张整理好的纸递给陆恩。
　　“我先看看，沙虫一族可以尽力争取，他们在安略的沙土里很好用，你可以着手准备一下回复，主要内容就是希望他们可以尽快出发，困难我们这边会帮忙解决。”陆恩一边浏览着条件，一边对着白回复。
　　陆恩最近很忙，他每天都忙着出席各种会面，处理各种事务，会见各路人马，权衡各种利弊，忙的睡觉时间都没有，虽然他作为超凡生物，不睡觉才是应该的。
　　卡拉被派出去出外勤了，这么说好听一点，但其实就是被陆恩派出去干一些脏活。
　　而为了协助处理这么多的工作，以及统筹安排所有的行动和会面，他把白从安略提溜了出来，顺便带了一批安略自己培养的兽人和魔物混血们，连奈奈也来了。
　　这就是魔法9的厉害之处，传送大军做不到，但传送几十个人，最多两三个小时就搞定了！
　　而且，这次行动，长者还主动提出让一些高等吸血鬼密探帮忙。
　　这个帮忙不是过来效力，实际上也不可能，长者的提议是共享高等吸血鬼们的情报网络，用来弥补陆恩根基不足的弱点。
　　这点帮助很大，陆恩从安略带来的人则负责和各方接洽，最开始因为不懂礼仪闹出了不少笑话，但能够被选出来的都是聪明人，短短几天很快就熟练了起来，或许不是完美的外交官，但处理一些基础的接待事物和收集信息已经完全能够做到了。
　　当然，最有用的还是白，这个小姑娘完全看不出来才十来岁，处理事情老道又麻利，目光敏锐，总能一眼切中重点，而且这点从最初就体现了出来，最明显的就是，她一眼就在人群中看见了陆恩，并且鼓起勇气毛遂自荐，成功获得了这样的机会。
　　“先生，根据你的时间和选择，今天的行程我已经记在了这里，我们随时可以出发了！”她唰唰唰唰的在笔记本上记上了一堆东西，然后递给了陆恩。
　　“很好，我做完这些，你把东西发出去，然后去高等吸血鬼那边拿他们这个周的情报汇总，我晚上来处理。”陆恩把身前一摞接近半米高的文书用法术抬起来，然后丢到了白的身边，这都是需要提交上去，或者下发的书面文件。
　　贵族们麻烦，可不只是因为繁琐的礼节，各方面都很麻烦，非常麻烦。
　　不过这一摞东西并没有压垮白，正相反，东西轻轻的飘在她的面前，一团蓝光将东西接的稳稳当当。
　　三只活化咒文现在彻底跟着白了，随时随地跟着，主要原因是因为白能够帮她们清除内部的混乱，统筹技能能够将一切混乱的因素都排除出去，只留下刚刚被释放出去那一瞬间的完美阵列，这能让她们力量更强，寿命更长，而且，还会很舒服。
　　现在她们是白的小跟班，还起了名字，叫一一，二二，和三三，这名字是白起的，陆恩听见的时候都愣了一下，但她们自己觉得好像不错……很高兴的样子。
　　她们一直跟着白，帮白当茶水小妹，拎包倒茶，端水捏腿，还兼任保镖。
　　已经不止一次，荒野有事情发生，然后三只活化咒文轻而易举的摆平了所有事情，把所有的事故都直接干掉，她们三人联手，可是完完全全的等级8。
　　“好的，先生！一定完成任务！”白挺直身子，很有活力的说道，随后立马跑了出去。
　　而陆恩揉了揉脸，随便召唤了一团水，洗了把脸，随后踏上了今天的工作之路上。
　　贵族之间有自己的游戏规则，陆恩必须要遵循，因为如果他不讲规则，其他人就不会和他讲规则。
　　就和之前说过的一样，这就和下棋一样，灵活运用手中的棋子在有限的选择中做出最好的，得以反败为胜，这是下棋的艺术。
　　虽然双方手中的棋子并不相同，甚至可能出现对方有十个車，我方只有一个的情况。
　　也有可能出现对方下五个回合，才轮到我方下这种事。
　　不过不管怎么说，总归还是在棋局上，还在棋局上的事情，就必须得讲规则，皇后必须走直线斜线，士兵永远只能直走斜吃，没得商量，这就是规则。
　　他敢掀桌玩上勾拳，那肯定会被对面来一发天霸横空烈轰，所以，无论如何，打破规则的人，都不能是他。
　　如果是他，那一切就都没得玩了，他绝对死的透透的，哪怕他还有用也没办法救他，比起他的作用，打破贵族圈子的游戏规则明显更犯忌讳。
　　而对手显然也知道这点，所以一切的一切都在帝国的容忍范围之中，那位高高在上的皇帝陛下可以容忍一切贵族内部按照规则的斗争，但绝不可能接受有一方掀桌。
　　陆恩深谙这点的精髓，所以，下一步，他早已有了预定，并且安排了人手。
　　继续出门会谈，而与此同时，在帝国北部的雪山之上——
　　哒哒哒哒。
　　马车行走在马路上的声音传来。
　　此刻天空太阳高照，照的周围的白雪闪亮不已，在这儿待一段时间绝对会得上雪盲症。
　　然而，和阳光相对应的，这里的空气冷得扎人，就连呼吸也让人头疼，周围干燥的空气刮起狂风，带着一片冰碴子掠过雪原。
　　铁刃山脉，是人与精灵的天然国境线，山脉高耸入云，极难翻越，双方不论哪个想要进攻对方，都必须付出极大的代价来跨越这座山脉，这也是双边的和平能够维持至今的重要原因。
　　在这座山脉的高峰，来自海境的寒风让这里四季冰冻，除了一些元素和高原生物，这里什么都没有，正常来说应该是毫无人烟的地方。
　　但是这里是精灵国度通往人类路途之一，所以，作为旅游路线，这里是相当著名的地方，不少贵族都以登上铁刃山脉的顶峰为荣，他们在一大堆法师，职业者，医师和炼金药剂，魔法装备的簇拥之下，费尽艰辛爬上山顶，然后回去告诉所有人，他们是靠自己的力量登顶的，他们是真正的勇士，然后赢得一片喝彩。
　　这里有一支魔物种族，还有一支雪精灵部落，还有一支白龙龙巢，这是当地的所有本土人士，雪山上只有这三群智慧生物，如果元素生物也算智慧生物的话，那么就有四种，但大部分低阶元素都没脑子，而高等级元素，虽然有自我意识和思考的能力，但未必有脑子，比如伊格尼，总是被暴怒本能所支配。
　　这三支智慧生物生存在这人迹罕至的地方，在这里建立了一座城市。
　　雪精灵是精灵的一支支脉，精灵内部也有很多分支，比如最高贵的金精灵，大多数精灵贤者都出自金精灵，他们一般都是明亮色彩的发色，不过数量很少。
　　数量最多的是林精灵，也就是常见的那种绿色精灵，他们数量最多，所以也是精灵之中给人类印象最深的。
　　除此之外还有什么沙精灵，风精灵，暗精灵之类的分支，多半都是因为根据居住环境不同而出现了不同的变化。
　　而雪精灵也是如此，尽管绝大多数精灵都不会在冰封的高山上定居，因为精灵的体温比人类低一些，所以她们更不擅长抵御寒冷的环境，短时间还行，长久的待着会令她们很不舒服，迫使她们回到温暖的林中。
　　但雪精灵不一样，她们克服了所有高山上的困难，身体也变得适应高山，她们建造了那些耸立在高山之巅的冰雪堡垒。
　　她们的眼睛像雪那样纯白，头发就像是易碎的卷云。
　　虽然对寒冷毫不在意，但她们会建造城市来庇护自己不受周遭环境影响，雪精灵很少离开家乡，同外界的交往也十分稀少
　　而另一类铁刃山脉的智慧生物，就是雪精灵们的忠实盟友，魔物部族——霜怪。
　　霜怪是一种双足站立的类人生物，他们站着挺直后背的时候，有整整一头食人魔那么高，皮肤上遍布着厚实的白色绒毛，看起来非常暖和，但实际上，强烈的寒冷灵气围绕着这种从冰雪里诞生的种族。
　　他们厚重的毛皮，宛若一套重型的全身甲，可怕的手指甲尖部，杀伤力如同致命的钢刃，并且它的蓝眼中闪烁着智慧的光芒，显示出他们并不愚蠢，而是相当的聪明，
　　无论用两条腿还是四条腿，霜怪都能跑的飞快，他们的手指头不仅是大杀器，而且也能灵活的写字，尽管数目较少，但它们统治着铁刃山脉下方的霜冻苔原，并且将高山留给了雪精灵们。
　　直说的话它们相当可怕，当它们成群结队的组成军队攻势时，几乎无法阻挡，因为每个霜怪的天赋技能，都是顽强6，坚韧6，巨力6。
　　是的，他们天生就是复合等级6。
　　不过代价就是，霜怪很少有更高等级的，平均的强大似乎制约了他们，别说等级9，他们甚至从未诞生过等级8，霜怪王也就复合等级7而已。
　　至于山巅之上的白龙龙巢，里面有一头古白龙，已经睡了快两百年了，还没醒，至于其他的龙子龙孙和霜怪与雪精灵们保持互不侵犯，很少交流。
　　在那个吱呀吱呀的马车车梁外：“啊啊啊！我要疯了！为什么我非得看这些地方志传不可啊，老爷干嘛派我来干这种事啊！”
　　奈奈的声音在空旷的雪山上传播的很远，甚至还有回音。
　　马车里，还有几个人正卷着毛毯睡得正香，还发出阵阵酣眠的呼吸声，但马上被奈奈的声音吵醒，睁开眼睛起来怒骂：“这么冷，让不让人睡觉了！给我闭嘴！”
　　“你们这帮吃白饭的！为什么只有我需要背人文地理，还要学习霜怪礼仪啊！我也要睡觉啊，我难道不冷吗！”奈奈暴怒，甚至掀开了马车的门。
　　呼啸的冷风卷了进去，让里面的人齐刷刷打了个冷战，牙齿开始打架。
　　他们立刻冲了过来，把门牢牢抵死：“你自己打赌输了，愿赌服输好吗！再说了，这可是伯爵大人的命令！”
　　打闹之间，只看见奈奈坐在外面，没有和其他三个一样缩在车厢里，她坐在车梁上，承担车夫的职责，而前面拉车的，也不是普通的马，而是一种蛮兽——铁蹄马，这种像马一样的生物有着长脖子和粗壮有力的大腿，膨大的足部和巨大的蹄子，它的头顶是巨大的头骨，像是头盔一样，还有两条骨质曾覆盖了原本应该有鬃毛的地方，脖子和肩部遍布突出的肌肉，很适合在雪山上跋涉。
　　闹腾了一会之后，奈奈终于停息了，她鼓着嘴：“行了，就算我输了，也该换你们来外面驾车了，看地图，最多还有三个小时就到了，你们一帮大男人！怎么非要我挨冻！”

第二百九十七章 危险
　　奈奈也得到了自己的任务，她带着人，负责来铁刃山脉，游说雪精灵和霜怪们。
　　她还从陆恩那边拿到了一块古怪的宝石，说是和霜怪与雪精灵们谈的时候，带在身上就行了，其他不用多管。
　　路途遥远，路上无聊，她和几个铜板就在车上打牌，她连续输了四个晚上都要驾车！冻得人都麻了，要不是她是高等吸血鬼，身体素质和凡俗不一样，现在肯定浑身上下都是冻疮！
　　又折腾了好大一段时间，他们几个总算达成了协议，让奈奈进去躲躲风，另外一个人出来帮她驾车。
　　一路上这几个人又打打闹闹，开开心心的奔着霜怪的领地过去了。
　　然后，她们终于翻越山脉，来到了底下的永冻苔原。
　　似乎是因为陆恩提前有信送了过来，所以霜怪们尽管不怎么理睬，但却也没有拒绝，邀请了他们进去。
　　但是，却拒绝了所有的请求和会谈。
　　霜怪王直截了当的表示：“我们没有任何出去的需求，也不需要人在人类世界有任何的权势，即使是帝国，对这片冰源之地也无法生出任何觊觎，尽管外界魔物的遭遇令我们很同情，但这和我们无关，或许你可以联系雪精灵们看看，她们或许有着更旺盛的同情心。”
　　他们被允许留在这里做客，但不可能得到任何帮助。
　　奈奈知道她不可能真的留在这里耽搁太多时间，所以告辞之后迅速离开，并且在一天之内迅速来到了雪精灵们的地盘。
　　那是一座高耸的冰雕之城，晶莹而闪烁着彩虹光泽的冰块构成了这里所有的建筑，晃得人直眼晕，而雪精灵们也和其他所有精灵一样美的让人移不开眼。
　　但她们的态度和冰雪一样冰冷。
　　“魔物之王？什么东西？没听说过，啊？安略边境伯爵，这倒是有点印象，但和我们有什么关系？快点离开吧，否则你们就要被冻死了。”
　　雪精灵的声音很好听，但语气很冰冷，她们甚至连门都没有开，直接下了逐客令。
　　山巅不仅有寒风，而且空气也非常稀薄，奈奈他们待不了太久，不得不快些下山，而这时候，已经快要天黑了。
　　天黑的情况下可没办法赶路，雪山很危险，一不小心就会掉下去，他们不得不找了个避风处，点燃篝火，围着车烤干粮，顺便暖和暖和身子。
　　“完了，老爷安排的事情一件没做完……这可怎么办？”奈奈靠着火堆，一边唉声叹气，一边脱掉被雪塞满的靴子，把里面的雪和水倒出来，然后把脚丫和靴子都放在火上烤。
　　一个旅伴把衣服里的雪抖出来：“唉，不过大人应该也不止我们一个安排吧？我看只是因为我们四个经常跑这条线，所以他才让咱们来说道说道，那种大人物，怎么可能把事情全压在我们身上，安了，其他人肯定也有这样的任务，这就叫广撒网！能有一个两个成功他肯定就很高兴了。”他安慰着奈奈。
　　“就是就是，咱们话也带到了，慌什么，他们不接受也不是我们的错啊，赶紧弄完这一单，回去做事吧。”另一个在旁边接话道。
　　“这不一样，这可是老爷亲自交给我的任务！你们这些后来的都不知道，当初安略还没有建起来的时候，我可是贴身跟着老爷的，他现在亲自交给我的任务，肯定和其他的不一样！”奈奈烦躁的驳斥道，继续等着鞋子上的冰化掉。
　　“得了吧，那都是以前了，你多久没看见过伯爵大人了？天天和我们几个跑线呢！你那些事情我们谁没听腻啊~。”旁边一个正在烘烤衣服的嬉笑着说道。
　　奈奈大怒，直接遁进了阴影界，从他们的影子里冒出来，想要教训一下这帮人。
　　又是一阵打闹，不过最后再怎么着也就是不了了之，几个人烤干了衣服，然后又烤了些干粮来吃，最后收拾收拾把火埋了，进入马车，封死缝隙，小心翼翼的拿出一小试管的炼金药剂，撒在马车里，里面的温度顿时提高了许多，然后四个人各自裹着自己的毯子，睡觉去了。
　　睡的迷迷糊糊的，奈奈隐隐约约的感觉到四周好像有沙沙沙沙的声音。
　　但她眼皮很重，睡的很沉，只觉得四肢都动不了，根本清醒不过来。
　　但在外跑商这么久，奈奈早就不会睡的那么死了，她模模糊糊的意识里察觉到了有什么不对劲，强迫自己沉入阴影界之中，想要清醒过来。
　　“有什么事情发生了……”她敏锐的意识到了这点，哪怕还在半梦半醒状态，她依然想要警告同伴们。
　　然后……她的视线里，突然多出了一些扭曲的影子。
　　阴影界正在波动着！有东西也在阴影界里！
　　但马上，阴影界直接崩溃了，化作了无数的黑雾，黑雾里到处充斥着以无限快速穿梭的无质量粒子。
　　时间膨胀和长度收缩永无止境，这里将没有时间和空间，没有因，也没有果，所有的位置与时间都在瞬间完成变化，所有的位置、方向以及速度都在大幅度地变化。
　　时间、空间以及物质都不复存在！
　　意识，灵魂，肉身都没有意义！
　　她就像是沉入了地底，黑雾挤挤挨挨，像是大海上黑暗的波涛一样，汹涌起伏，而奈奈自己像风浪中的一只小船，被海浪高高抛起，又重重的落下来。完全身不由己。
　　什么情况！她心中惊骇不定，但马上，周围出现了许多奇形怪状的恶兽，朝她噬咬过来！
　　她面色大变，但身体根本没办法动弹，只是，那些恶兽扑到身边之时，突然变成了黑雾，再次融入了四周。
　　随后，黑雾之中出现了众多危险，整个世界变了，她能感受到寄生虫在啃自己的脑子，她的旁边嚎叫着一群豺狼，想要将她分而食之。
　　无名无面的幽灵鬼怪环绕，想要呼吸却发现身处水中，说不出话，无数的尸体恶魂纠缠在一块，他们像是海里的浪花一样，互相攀附着，在地狱中浮浮沉沉。
　　接着，她又感觉到有一根手指，抚摸过自己的肩膀，那诱惑的触感，穿过她的脊背，就像是灵魂被侵入一般。
　　禁忌的欢愉让她脸上浮现出不正常的潮红，可这样的感觉也只是刚刚出现就被驱散，愉悦逐渐消失，忽然，她的鼻子里面又闻到一股味道，只是稍稍一愣，便发现是血腥味。
　　她强迫自己睁开眼睛，发现自己浑身上下，原本自己身上的旅行者衣装已经变成了暗红色，湿哒哒的，又一滩暗红色的液体从她身上逐渐跌落，这分明是血液。
　　有大团大团的血液从周围的黑雾中流出来，紧接着，身周似乎出现了隐隐约约的魔力波动，一个巨龙的虚影笼罩着她，让黑雾根本无法侵入半分。
　　这时，雾气翻腾，有东西从黑雾中走出来了，雾中多了一双眼睛，石头的形态变了，有的是七八只手的怪物，有的是两颗脑袋的人，时而长着蛇腰，立马又化成水波，总之个个都不相同。
　　她似乎自动就能从概念上理解……这并非对方在变化形态，这每一个形态，都是真的。
　　只不过，是从不同角度看出来的情况，出现这种情况，是因为黑雾的形态无法描绘，无论是用语言，还是用画面，都讲不清楚。
　　就像是无数矛盾的集合体，所以她无法理解其的存在，就像是二维生物难以理解球体，三维生物无法理解四维，他们只能简单的将最表象的那一部分化作视觉，但却看不见本质，所以眼中的形态不停变换，无常无形，难以窥见真貌。
　　这件事一下让她整个人都惊醒了，猛的打破了想要睡眠的幻觉，直接想要起床！
　　这一次，苏醒的很轻松，她直接从睡梦里恢复了过来。
　　“刚刚那是……梦？”苏醒过来之后，奈奈只觉得头痛欲裂，但她依然强撑着睁眼环顾四周。
　　但是眼前的景象已经完全不同，已经不在马车里了！
　　周围是漆黑一片的洞窟，但她拥有黑暗视觉，所以依然能够看清楚四周的情况，这像是溶洞里面，而自己等人的马车早就没了！
　　这下她明白了，这根本不是梦，出事了！
　　“快起床，汉克！”她立刻起身，想要把身边的同伴喊起来，但对方好像和她之前一样，睡的死死的，哪怕喉咙里发出咯咯咯的声音，但始终也醒不过来。
　　最后她急了，干脆一脚踢在肚子上，直接把同伴踹的身体弓成虾米，口水眼泪一起流，这才从梦里惊醒！
　　“汉克，菲斯，克劳尔德，都给我起来！”她花了好大力气才把三个人拉起来。
　　“咳咳咳！你……下手还真重，我晚餐都要吐出来了，这里是哪儿？我们怎么到这里来的？”最先苏醒的汉克恢复了神智，吐槽了一句之后，立刻进入了警惕状态。
　　其他人也逐渐醒过来，四个人围成一团，先查看了身上的伤势和携带的物品，然后逐渐缓慢的朝着外面走过去。
　　“这边有风，说明是有洞口的，气息不憋闷，我们应该并没有在很深的地下。”克劳尔德判断着情况。
　　他有着侦查2，是商队小队里的斥候与军师。
　　“你看，这些是火成岩，而且！你们再仔细看上面！”上面的岩石看起来很松散，而且布满孔洞，经过仔细辨认之后，莱特终于确认了这点。
　　“多孔玄武岩，这附近真的有火山！这是熔岩在最近几百年内覆盖凝固起来的石头！铁刃山脉，不就是一座火山群吗！我们可能在山脉内部！”克劳尔德立刻说道。
　　“哪有什么用，我们还能不能找到路了？在哪的内部有用吗？”汉克翻了个白眼，这情报根本一点价值都没有。
　　“蠢货，如果是在铁刃山脉内部，那是谁把我们弄进来的？你做梦的时候没有梦到黑雾吗！马车也不见了！中间肯定有鬼！”菲斯骂道。
　　“谁不知道有鬼啊！没鬼难道是你把我搬进来的？可那对现状有帮助吗？咱们得先找路，找路！出去！”汉克立刻反驳道。
　　“行了，别吵了！我去探探路！从阴影界里找找，你们在这里等等我。”奈奈打断了争执，自己想要潜入阴影界，去查看整个地方。
　　没有影子的地方，就没有阴影界，靠着这个特点，可以规避掉很多死路，因为死路肯定是实心墙体，里面是没有影子的。
　　“当心点，帝国境内的阴影界不是凝固了吗？当心脱力在里面。”菲斯提醒道。
　　虽然阴影界还没有完全凝固到不能钻入的情况，但对于高等吸血鬼来说，就和在鱼儿在水里游泳与在沥青里游泳一样，原本在阴影界他们会更加自在，可现在，他们潜入阴影界需要花费很多的体力，甚至太多的话，会累瘫在地，暂时失去进入其中的能力。
　　所以，高等吸血鬼才会全线撤离帝国境内，选择在安略安家。
　　“我会当心的，放心吧。”奈奈点点头，潜入了阴影之中。
　　然后几乎是瞬间，她立刻就退了出来！
　　“跑！快跑！”她惊慌的大喊道：“这周围的影子，都是活的！那些黑雾不是假的！我们还在黑雾里！”
　　话音刚落，四周的黑暗，开始暴动了！
　　黑暗迅速凝聚起来，化作黑雾恶兽，獠牙暴起，臭涎滴出，朝着他们奔涌而来！
　　“奈奈你先跑！用阴影跳跃跑出去，我们给你拦住！”汉克作为唯一的战斗职业者，直接就迎了上去！
　　而奈奈也没有矫情，毫不犹豫开始阴影跳跃，准备逃出去！
　　逃出去才有别的选择，同伴争取的时间决不能浪费，她是唯一有空间跳跃能力的，就该她去逃！
　　汉克，菲斯，克劳尔德，立刻默契的开始行动，战斗职业者上前迎敌，克劳尔德负责朝着另外一个方向跑去吸引火力，菲斯则留下来帮助汉克分析敌情。
　　他们都知道，能够无声无息把人弄进来的东西，有多诡异和可怕，打一开始，他们就是以搏命的配置来做的。

第二百九十八章 过渡
　　身后传来了同伴死战的响动，奈奈狠狠的割舍掉心里的痛苦，拼命朝前跑去，不再顾及体力，频繁的使用阴影跳跃，钻入阴影界中，再飞跃而出，跨越空间距离，直接无视地形障碍，以极快的速度飞走！
　　她背后的翅膀已经张开，很快就飞出了洞窟。
　　但……她以为那呼呼的风声是外面雪山的气息，干燥的冷风，还有前面那星星点点的光芒都似乎在诉说这一点。
　　但踏出那一步的时候，但是出现在他们眼前的，并非是期待已久的出口……
　　空洞，巨大的空洞！
　　就像是在地底开凿出了一个城市那样的庞大空洞！
　　但是……真的很美，几乎就是一个小平原大小的空洞中，一眼是望不到边，但是就和星空一眼，天上，地下，墙壁上，到处都是散发着微微荧光的苔藓，让人感觉目眩神迷，犹如置身星海之中，漫步走去，仿佛行走于银河，美不胜收。
　　只是，这样的场景，却让她不寒而栗。
　　因为天空中，除了发光苔藓构成的满天繁星，还有两颗月亮！
　　但奈奈有黑暗视觉，她能看得见，那并非月亮。
　　那是……两颗眼睛。
　　然后，星海之中，有几个星座开始移动了起来。
　　接着，星座忽明忽灭，几次反复之后，终于全部熄灭，天幕，被一道影子遮的严严实实！
　　抬头看天，只能看见他的躯体和翅膀！天上明晃晃的两颗月亮，赫然就是他的眼睛！这个身躯长满发光苔藓的存在，苏醒，然后飞到了奈奈身前！
　　这时候，奈奈才看清楚了对方的全貌。
　　龙角组成的头冠，下面和关节处伸出的微小的刺表面上看上去像是毛发，但锋利而有锯齿，奈奈毫不怀疑这些锯齿可以轻而易举的撕裂钢铁。
　　从她的头冠上，骨质层延伸到尾尖，保护着她的脊椎，而最奇特的特征是保护她的头骨和胸骨的厚厚鳞片上的特殊金属镀层。
　　这些人造的金属镀层保护了她的身体，其上布满了划痕和擦伤，它们证明了漫长的岁月和艰苦的使用。
　　“龙……龙？！古龙！？”奈奈惊骇无比，但她的身体已经动弹不得。
　　这不是因为古龙对她做了什么，只是因为……对方没有压制自己的龙威而已。
　　仅仅就如此，奈奈浑身上下就像是被锁链困住，肌肉僵硬，关节卡住，只能等死。
　　这种感觉，就像是……面对生气了的卡拉大人一样。
　　恐怖，绝望，不可抵挡，这就是高等级强者的可怖，平常总是看见老爷那样笑呵呵，一脸温和的样子，让她都不小心忘了——
　　忘了对她们来说，别说等级9了，哪怕是等级6都是不可匹敌的大山。
　　那头巨龙缓缓降落在了奈奈身前。
　　奈奈的头发和衣服都被汗水弄的湿透了，此刻正僵硬着瑟瑟发抖，在古龙双眼的照明下，能看得到她的皮肤此刻更是病态的苍白，根本看不出血色，嘴唇乌紫。
　　对没什么体液的高等吸血鬼而言，这副模样足以见得她到底是什么情况。
　　噗通一声，周围的压力散尽，奈奈一下跪在地上，喘息像是拉风箱一样，眼睛里布满了血丝。
　　而这时候，古龙的声音缓缓传来：
　　“当血肉凡胎燃成火炬，黑夜必为他们的努力所打破，照亮前路的，将是熹微之晨光、破晓之黎明。”
　　他话语之中，奈奈那几个舍身断后的同伴，全都被黑雾丢到了奈奈身后。
　　古龙的身体逐渐变化，缩小，化作一个人形，只是仍然有龙角，有翅膀，有尾巴。
　　这是一头雌性古龙，实际上，古龙多半都是雌性，因为雄性巨龙斗争欲望非常强烈，尤其是年轻时期。
　　他们会互相厮杀，会为了满足的繁殖欲望和收集癖而到处战斗，因为这点，他们很少有能活到成为古龙的年纪。
　　不过这也反过来证明，一头雄性古龙是该有多强，才能成长到古龙的地步？现存的雄性古龙，比较出名的，便是古海皇龙图达默，是大海之皇，古金龙阿尤肯，著名的学者与珠宝匠，古红龙坦兹达鲁，强大的军阀，只要给钱就愿意出战。
　　参考这俩，大概就能知道雄性古龙是个什么水准。
　　“您，您是等……等级9？”奈奈强撑着朝前问道。
　　她是知道这里有一头古龙的，一头古白龙，已经沉睡许久，但没想到对方居然会在这个节骨眼上醒来，而且居然还对他们动手了！
　　“非也，山巅之上并非吾等所能触及之所在，我之所为仅是静候时光流逝，靠寿命得来一个古字而已，不值一提。”那头古白龙说话的语气怪怪的，但起码还算是……友善。
　　奈奈想要抬起头看看对方，所以她就这么做了。
　　对方体型纤细，给人的印象有些病弱，脸颊瘦削，形容枯槁，身材不高，但痩的可怜，显示出似乎高挑的模样，就像是一个病气美人一样。
　　不过，虽然如此，她的气质却并不弱，正相反，哪怕她收敛了龙威，依然可以从她身上感受傲慢，蔑视，以及漠然。
　　这才是古龙面对凡人的真实态度。
　　这是一头……古龙，资料里显示的是……在铁刃山脉上面的是，古白龙瑟凛，还有她的子嗣们。
　　这是一整个龙巢，以这头古龙为核心凝聚出来的龙巢，她的丈夫早已死去，和大多数雄性龙一样，基本上活不到古龙就把自己作死了，而她是这个龙巢实质上的统治者，她所有的儿女和孙子们都以她为傲。
　　她的外表可能使观察者认为她生病了或处于虚弱状态，不过……这种错误任何人都只会犯一次，一次过后，他就再也没机会去怀疑了。
　　在铁刃山脉上，以及附近，之所以除了雪精灵和霜怪之外没有任何智慧生物存在，除了天气寒冷，环境不适合居住之外，很大原因就是因为这个龙巢的存在，接近二十头青年龙，六七头成年龙，还有她这一头古龙，组成了天垣山脉最可怕的力量。
　　她就是激烈冬季风暴的狂乱和折磨人的霜寒痛苦的化身，其恐怖的威慑力在整个寒冷季节持续，在她苏醒的时候，铁刃山脉附近的交通被迫暂停，居民们藏匿在地下室里，瑟瑟发抖的等待飞行在夜空的龙群离开。
　　白龙，可是典型的恶龙。
　　这些白龙为害山脉一个多世纪，时间远超过那些大部分的寿命。
　　一些屠龙小队曾经与这个龙巢战斗过，但他们都消失了，只留下染成深红色的雪或埋在冰中的破碎刀剑标志着他们的命运，仅剩的一些幸存者多半也会被可怖的严冬夺走了所有手指、鼻子和耳朵，关节患上严重的老寒腿，让其一生都被寒冷引起的残疾与噩梦所折磨。
　　“请……请问，瑟凛阁下，您为什么要将我和我的同伴们……”奈奈鼓起勇气，想要对着眼前的古龙问道。
　　“汝之疑问于吾毫无意义，只有回答吾心头疑惑，尔等方有存活之机。”古龙走上前，扼住了奈奈的喉咙，冰冷的眼神直接看着她，显得非常急迫。
　　奈奈喘不过气：“咳咳……掐着我的脖子……我可说不出话来……”
　　瑟凛将奈奈甩在地上：“自由与利剑皆悬在尔等头顶，且看如何选择。”
　　虽然对方说话怪怪的，但奈奈还是干咳一会之后：“你问吧，有什么问题我都会回答，只要你放我们的性命。”
　　她说着这些话的时候，眼睛不住的瞟着身后的同伴们。
　　只见他们睡得香甜，在黑雾的包裹之中，甚至还能听见舒服的鼾声，之前决绝的信念就和笑话一样，完全没有起到任何用处。
　　高等级职业者，对他们而言……就如同诡谲的命运，天灾一样根本不可阻挡。
　　曾经也有过这种事情，一位占卜9的高位职业者为了某个不知目的的行为，使用占卜，安排了“命运。”
　　曾经就有过一位天界试图，等级7的高贵战士，女性，美丽的如同虚幻，被命运捆绑在了一位低贱的地狱的无等级小魔鬼身上。
　　这理所当然的是非常不匹配的，但一系列的巧合，原因，各种莫名其妙却情有可原的相遇，让这位大天使和小魔鬼不停的接触，发生了很多让双方都见证了的事情，大天使试图反抗，追杀小魔鬼，但始终没有成功，原因也是“巧合”。
　　小魔鬼遭到了各种奇遇，各种背后的帮助，与各方势力接洽，迅速晋升，一直到成为了一名等级8，一位强大的地狱大魔，而大天使在这个过程之中逐渐沉沦，最终被这位小魔鬼俘获，步入了爱情的深渊，以至于后来脱离天界，举行了堕天仪式，剥离血肉，重塑身躯，成为了一只新的恶魔，与曾经的小魔鬼，现在的地狱大魔走到了一起。
　　她从最开始的抗拒，恶心，以至于暴怒，拼了命的想要杀死那只小魔鬼，到后来态度的逐渐软化，又见识到了天堂山的某些阴暗面，曾被击溃，被小魔鬼照顾，等等等等听起来匪夷所思的事情，一件又一件的发生，慢慢的软化她的态度，最后完全放弃了来自天堂的荣耀，选择了沉沦。
　　这就是类似的高位强者的力量。
　　命运之间的联系，就像是钢丝一般牢牢拴住他们。
　　仿佛背后有一张大手在推动一切，冥冥之中早有注定，所有的一切都必定会发生，从宇宙的开始到宇宙的终结，所有的事情早已决定好了，没什么原因，就是运气，随机概率发生的事件而已，非要形容的话，那就叫“巧合”。
　　这就是命运之间的联系，越来越紧密的同时，就会有种种不可思议的巧合出现。
　　一切试图阻止的尝试都会被巧合影响，变的不再有用，会有各种各样的巧合让两个存在产生联系，甚至于产生羁绊。
　　想到这些，奈奈沉下心，没有试图做出任何欺骗或者隐瞒的态度，高等级职业者……对她来说，就是无可阻挡，不可名状的恐怖存在，对方能够轻而易举的把她揉捏搓扁，甚至让她无声无息之间做到她想让自己做的事情。
　　“第一问，汝怀中所携宝石，是何处所得？此物并非尔等有资格接触，纵使是吾，也力有未逮。”她手指一挥，奈奈突然感觉到头脑一阵昏沉，手不由自主的往外以甩，直接就把老爷给自己的那一颗宝石给甩了出来！
　　但是瑟凛也只是看着，丝毫没有拿的意思，连碰一碰都不想，只是盯着奈奈，等待着她的回答。
　　“这……这是我家老爷给我的，让我揣着，到这边来。”奈奈老实回答道，同时暗暗在心里猜测对方是怎么控制自己的手脚的，什么技能才能做到这种程度？
　　“‘老爷’？是何人？”瑟凛皱眉，似乎对这个答案不怎么满意。
　　“帝，帝国的边境伯爵……安略伯爵！”奈奈念出这个称号的时候，胆子都似乎大了一点。
　　“我家老爷可是等级9！帝国一等一的大贵族，你如果杀了我们，抢了他的宝贝，他肯定不会放过你的！”奈奈狗仗人势，说着说着胆子就大了起来，甚至还开始大声嚷嚷，威胁。
　　但对方完全没有在意这一点，作为一头古龙，仅仅是年龄就已经让她不会因为这点事产生心理波动了。
　　不过，这时候，奈奈突然感觉到，有人在拍自己。
　　她一下子打了个激灵，整个人突然翻身站了起来，却发现，自己身上很暖和，并不寒冷。
　　“啊？你今天起得这么早啊？”汉克的声音传来，有些稀奇的看着奈奈。
　　“起得早？啊？早上了？”奈奈从毯子里爬了起来，拍了拍脸，检查了一下东西，什么都在，老爷给自己的宝石也都在身上。
　　啊？那她怎么感觉有点不对劲？
　　是忘了什么？怎么回事啊？
　　“唔……算了，可能是做了个梦吧。”她晃晃头，把事情放在脑后，准备收拾东西，今天下雪山回去复命了。
　　而与此同时，这样的事情，还在帝国各地发生。
　　（求票，就不求订阅打赏了，能看到这里的肯定都订阅了，再求一个推广，大家觉得写的还行的话，不妨推荐给朋友看看吧？）
　　（卡拉的人物设定图居然没几个人在意吗？！）

第二百九十九章 使者
　　奈奈这样的事情，在帝国四境内到处发生。
　　“一共十七个龙巢，都放出去了，不过这样基本不可能有什么作用吧？大人，你是在干什么呢？这不会有什么用的吧？全都是恶龙龙巢，他们可没有道理可讲。”白端着情报单子，浏览一遍之后，将其中不重要，无所谓的部分剔除出来，然后把剩下的交给陆恩。
　　“我当然知道和他们没道理可讲，但现在这不是讲不讲道理的时候。”陆恩摆摆手，他已经下了第一手，棋子已经落下，那么就看对手如何应对了。
　　双方的目标和矛盾都很清晰明了，陆恩必须在那之前组建起政党的实质，然后在会议上定调概念，而特雷拉公爵则是必须尽力阻止这一切。
　　龙巢，是陆恩的下一个安排。
　　或许是阿尤肯真的预见到了这一切，他给陆恩的那颗宝石，他什么也没有说明，临走的时候，只告诉陆恩，这是“地图”。（详情见第二百八十七章。）
　　他后来私底下悄悄的拿出来解析的时候，才理解到“地图”是个什么意思。
　　整个世界，所有龙巢的位置地图。
　　不包括什么天界地狱之类的地方，但仅仅是这个世界的所有龙巢，就已经是一笔难以想象的财富和巨大的情报信息了！
　　所有的龙巢！
　　包括了所有的善龙，恶龙，甚至还特殊标注了阿尤肯自己的家，表示陆恩可以在上面的光标上亮着的时候来拜访，如果没亮，说明不在家，或者在睡觉。
　　阿尤肯曾经拜访过所有层面的大部分龙，对他们在这个世界上的位置提出过建议，他手里的情报一定是最详尽，全世界恐怕再没有这样一份详实可靠的龙巢地图了，哪怕是帝国手里都没有！
　　帝国手里没有，那特雷拉公爵手里一定没有，那样的话，可以做文章的地方就很多了。
　　想着这些，陆恩刚刚想要起身，只是突然，他猛的一挥手，一道壁障直接张开，将他自己与白笼罩在其中。
　　“这里可是帝都，朋友，明目张胆的闯入我的宅邸，我就算杀了你可也是有正当理由的。”陆恩拿起身旁的手杖，站了起来。
　　“什么？有人进来了！？”白吓了一跳，然后立马抱起一摞资料，蹲到了桌子下面，动作非常麻利，一看就知道不是第一次了。
　　三只活化咒文也开始在周围围绕成一个圈，将她护在里面，而陆恩则直面眼前不正常的清风。
　　四周的气流非常活跃，就像是火焰被加入了燃料，水流中出现了漩涡一般，自然本质的大气开始出现不正常的扰动。
　　这是高位元素生物出现的典型特征。
　　他们的出现就能够引动周围的自然出现波动，在伊格尼身边，火焰会燃烧的更加剧烈，旺盛，在黑晶身旁，地脉则会变的更加稳定。
　　而在风元素领主或者更可怕的存在……比如某位风巨灵身边，气流自然而然的就会变得更加流转迅速。
　　可以说，如果一位风巨灵真正出现，不需要任何动作，也不用主动操纵什么，它身周的气流就可以很自然的挡开剑刃挥击，箭矢，甚至是魔法射线，强度低于一定程度的攻击，连它周围那一圈风墙都过不去。
　　“是哪位手眼通天的大人物？居然能够指挥的动一位元素巨灵？这可是真稀奇。”陆恩继续往前走去，走到了魔法壁障能够庇护到的最远处，不过仍然在房间里。
　　陆恩很惊讶，因为他真没想到会有一位元素巨灵来找他麻烦。
　　那可是元素巨灵！不死不灭，桀骜不驯，怎么可能听从人类的命令？他指挥伊格尼，也是靠忽悠对方，祸水东引，连蒙带骗，顺带利用了一波火巨灵对地狱君王的下意识礼敬，才能做到这一点，而且也不能叫指挥，那叫引导！
　　如果真敢用命令口气和伊格尼说话，陆恩毫不怀疑，自己绝对得和她死战一场才能把这事儿结了，没见他称呼都用的“伟大的伊格尼”吗？这种炸弹，可得捧在手心好好哄着！不小心点着了引信那就完犊子。
　　那帝国的人是怎么做到的？
　　算了，纠结这个也没有意义，反正，现在已经找上门来了，还是考虑怎么解决吧。
　　“这位不知名的风巨灵，我自言自语也有一段时间了，不愿意和我多交流了两句吗？”陆恩继续朝着对方搭话。
　　这句话说出来，四周依然一片沉寂，但迅速的，周围的空气瞬间被抽干，形成了一大片真空区域，周围的空气迅速回流，把整个房间弄的很快，像是一阵无谓的狂风进来，把桌子掀翻，椅子刮倒，各种资料纸张乱飞。
　　一个优雅的女性形象出现在了四周，她看起来像是某种烟雾组成的虚体，但很快，靠着抽取四周的空气，她的身躯迅速凝实，变成了一个赤脚，如同乡村巫医一样的紫发女性。
　　“……别这么急躁，安略伯爵，我只是在观察你。”那女人说道。
　　“你可以叫我赛莉，这是我的名字，曾经有一个人类帮我起的。”她率先自我介绍道，看样子……似乎，并没有什么很大的敌意？
　　“观察我？那你看出什么了？”陆恩也不着急和对方进入正题，对于这些元素生物来说，能哄，还是哄着点好，不然谁知道那句话就让对方炸掉了。
　　他毫不怀疑，任何一个元素巨灵都不会在乎帝国的禁令，会毫不犹豫的在帝都和他开战。
　　元素的诞生和大自然狂野而暴乱的能量环境有很大的关系，原始狂野的能量聚集起来，逐渐获得意识，就是最初的元素构成，在那锅能量大杂烩搅拌一两下，偶尔就会诞生出有意识的一团能量，这就是元素。
　　元素们都是拥有自己的独立意识，而且，他们互相之间的侵略性极强，如果有两团元素在诞生期间距离很近，他们就会自发的开始吞噬，弱小的会消失，强的则会吸收能量之后，要么因为不稳定而溃散，重新变成一团散乱的能量，要么就会变得更强。
　　这种诞生原理，可想而知他们的内部竞争会混乱到何种程度，而他们对付外人，又该是什么狂暴的态度……
　　换句话说，元素那可是真不怕死，不管自己力量多强，地位多高，他们始终都不在乎自己的生命。
　　可陆恩怕啊！
　　所以他谨慎的观察对方的态度，还有人类形象，想要以此来获得更多的信息，因为元素没有真正的本体，所以，一切外部表现，都是对方想要呈现出来的模样，货真价实的相由心生，心里如何，长得就什么样子。
　　所以仔细观察样貌，可以很清楚的知道这是一个怎样的元素。
　　长相美丽，可能具有人类的审美观，那么对元素而言，也很有可能拥有人类类似的荣辱观，价值观。
　　体态奇怪，还挂着许多不明所以的东西，那是药剂？草药？矿石？不知所谓，那些东西对元素没有任何用处，可能是因为对方的人生经历所以才带上的。
　　语气很温和，可能说明对方暂时并不狂躁，可以试着沟通一下。
　　“那么，这位……呃，赛莉女士？”陆恩试探性的询问一下。
　　“可以这样称呼我，你也可以把我当做以为女士对待，不过你可以……帮个忙吗？我想进去，和你面对面谈谈，噢，对了，我没有别的意思，就是，我的观察手段和你们的不太一样，这一层壁障不能阻碍光线，所以你们的肉体眼睛看得见，但是……我是靠别的手段来观察的，你隔绝了之后，我就看不见你了。”赛莉很有条理的往外说明道。
　　陆恩都惊了，他可没想到一个元素巨灵居然还会讲道理，而且……他居然没有理由反驳，的确，魔力壁障的确能够阻隔对方的观察，这一开始就在自己的目的之中。
　　“咳咳，抱歉，但我这里还有其他人，我不能让你伤害她，而我……这么说吧，我恐怕不能信任你，打开壁障，是对她的不负责，她是对我来说很重要的人，请恕我不能答应。”陆恩彬彬有礼的回答道。
　　但让陆恩没有想到的是，这位风巨灵，居然点了点头，接着说道：
　　“这样啊，那我们就这样交流吧，虽然很遗憾，但我能理解你，因为，我也有过很重要的人，所以明白你的心情。”
　　她似乎很遗憾，但并没有过多责怪陆恩，也没有发怒，而是席地而坐，双手抱住膝盖，对着陆恩问道：“那么，我想问问，安略伯爵对吧？为什么你非要和我家普利西拉过不去呢？我能够感觉到……普利西拉和你对上，很危险，他或许能对你造成不小的麻烦，但最终付出的代价一定极为惨烈，我们不能以和平一点的方法解决吗？”
　　陆恩这次是彻底惊呆了，搞啥呢？自己埋下暗子，排兵布阵，等着对方过来找麻烦，结果，特雷拉公爵派人来求和？
　　他可是很清楚的，普利西拉就是特雷拉公爵的姓名。
　　不过这时候，他突然想到：“等等，你称呼他普利西拉？你是他什么人？”
　　一位大公爵的名讳能随便称呼吗？元素巨灵这么叫就更奇怪了，它们会像是记名字的人吗？伊格尼到现在都还称呼他君王呢！
　　“什么人？哎呀……这个嘛，算是……长辈吧。”赛莉思考了一下，接着尴尬的挠着脸，讪讪的说道，似乎有些底气不足。
　　陆恩迷茫了，这也太诡异了，这个元素巨灵……不按套路出牌啊，这表情又是怎么回事？该不会是有人装成元素过来的吧？可那样也太假了。
　　不过，他马上回复了正经，这些东西都是无关紧要的小事，对这场谈话来说一点都不重要。
　　所以，他顿了顿手杖，继续说道：“你的提议，我也考虑过，但恐怕我说了不算，我让他的家族蒙受了巨大损失，特雷拉公爵不会轻而易举的作罢，不过，如果你有办法让他主动罢战的话，我很乐意结束这场斗争。”
　　“为什么？难道你就不能补偿普利西拉吗？难道不是你先出手，抢走了普利西拉的东西吗？为什么非要让普利西拉退让呢？”赛莉显得有些不解：“你主动归还你抢走的鹫马，普利西拉那边我会帮你说说，他肯定会乐意和你和解的。”
　　“抱歉，鹫马一族不是物品，他们不是特雷拉家族的东西，他们是有智慧的，活生生的，没人可以逼迫他们做出选择。”
　　“不是我抢走了特雷拉家族的东西，而是你们逼迫的太狠，压榨的太无情，他们无法生活下去了，所以鹫马一族选择了离开你们，然后来追随我。”陆恩很认真的说道：“没有任何种族天生就活该这样，我不会同意将鹫马一族交还回去，这是不可退让的，哪怕这代表着要与特雷拉家族开战。”
　　陆恩的语气很严肃，很正经，让眼前的风巨灵皱紧了眉头，一脸苦恼。
　　“我觉得你说的也很有道理……的确，他们是有自己意志和选择的，强迫不来，可是普利西拉也不能白吃亏还退让啊……唔，要不这样吧，你补偿他一些东西，价值比得上鹫马，然后我回去和他说说，你觉得怎么样？”赛莉用商量的语气对陆恩说道。
　　陆恩已经懒得纠结为什么这个元素这么好说话了，简直就像是在人类世界混了几百年一样，一点都没有正常元素原始蛮荒，狂野不羁的特色，但对方的提议，显然很有吸引力。
　　“补偿吗？我觉得可以，但事物的价值因其持有者而不同，我不知道什么东西才能值得上鹫马一族对特雷拉家族的作用，希望你能将我的意思带回去，和公爵阁下好好商议一下，我很愿意付出别的东西来换取他的友谊和支持，而我有许多公爵阁下弄不到的好东西，相信他肯定有兴趣听我好好说说。”陆恩说道。
　　“好的，我会如实告诉他的。”风巨灵赛莉颔首，说完之后，气流消散，她无声无息的离开了。
　　（大家帮忙推广一下啊，觉得我写的可以的话就介绍给其他人看看吧，毕竟，我写这本书的初衷就是让更多人看见啊。）

第三百章 龙的疑惑
　　帝国光辉的外表之下，是暗流涌动的阴影。
　　而在这股阴影下面，无数人正在行动。
　　无数黑影穿梭在夜晚的帝都之中，就像一群壁虎……或者说蜘蛛，隐秘的追踪所有陆恩曾经出现过的的痕迹。
　　他们警惕着周围，隐藏的极好，哪怕是仔细看，也根本不可能看得到里面其实有人。
　　他们的心跳速度极低……呼吸轻微到对着玻璃呼吸都不会留下痕迹，心跳降低到了一分钟最多跳六下，这是这些人能保持神智下的最低需求。
　　接着，静悄悄的把身体贴在地上，在公园的阴影之中潜伏起来，朝着味道的来源爬过去。
　　但是下一秒钟，这些人悄无声息的停了下来。
　　一如既往的没有心跳，也没有呼吸。
　　不过，这次是永远都没有了。
　　天空之中掠过一个人影，明亮的月光之下，卡拉坐在高楼的顶端，看着自己的手指头，这其实是高等变形术伪装的结果，原本的样子是狂躁而暴虐的爪子，布满了伤痕和鳞片，而不是像现在这样，柔弱，滑嫩，软弱的让龙恶心。
　　她根本没有在意死掉的那些人，那对她来说根本不重要，完成主人的任务而已。
　　卡拉要做的很简单，就是清理掉一切偷鸡摸狗的。
　　这对她来说很轻松，因为没有人会奢侈到拿等级9来做密探，或者拿来干这种杂活，通常来说，等级9都已经是一整个大组织的太上长老级别的了，那些所谓职业大公会，比如什么势力遍布帝国的巨型地头蛇冒险者公会，每个城市都有分部，麾下不知道多少个冒险者小队，甚至还有几十个大型雇佣兵团，号称强者众多。
　　这样的大势力，其实也就一个等级9，而且年纪很大，垂垂老矣，战力相较于全盛时期严重下跌，但依然是整个组织最大的依仗，数千万人视若太阳，抬眼直视都不敢的那种。
　　等级9，在外界，那就是神话史诗之中才能听闻的存在。
　　整个帝国，恐怕只有陆恩能奢侈到用等级9来做这种事了，可能皇帝也行，但皇帝不会愿意因为这种事儿浪费人力。
　　没有对应的等级9出来应对，这些训练有素的密探只是来送死的而已。
　　“唉。”她叹了口气，抬头直视天空的月亮。
　　月光皎洁，斜着洒向人间，照在她清丽的脸上，然后划过肌肤，想要继续朝着更下方的帝都照去。
　　但是还没有照到，下方的灯光，火光，喧闹的人声，酒会，舞会，彻夜欢腾的不夜城，就将月光驱散。
　　繁华的人间烟花，满城灯火，将冷冷清清的月光挡在外面，天外高月虽然美丽，但始终过于冷淡，和烟火纷纷的人间合不来。
　　就好像卡拉一样。
　　不过，突然，卡拉在楼顶站了起来，看向了身后，手臂龙化，眼珠变作竖瞳，全神贯注，随时准备战斗。
　　有人来了。
　　“你这样的强者，亲自出手清理这些人，恐怕不太好吧？兵对兵，将对将，王对王，这才是合乎道理的事情啊。”一个男人从黑暗中现身，看向卡拉。
　　“来意，目的。”卡拉根本没有听他说什么，言简意赅的说道。
　　说不上来，或者回答让卡拉不满意，那就准备动手吧。
　　“停一停，停一停，在帝都可不是能随便动手的地方，杀点虫子，闹不出动静也就算了，我俩动起手来可是会给你你家伯爵大人带来很大麻烦的，对了，我还没有自我介绍过吧？我是特雷拉家族的顾问，准确的来说，是拿钱办事的人，你可以叫我……”
　　“目的！”卡拉打断了他的话，语气已经有些不耐烦了。
　　可别看她平时待在陆恩身边那副样子，甚至还能看出娇羞可爱来，好像是面冷心热的一样……
　　但离开陆恩身边，才会发现她究竟是多难相处，货真价实的杀人不眨眼，半点耐心也没。
　　“好好好，别生气，别生气，我的目的很简单，我们会停止这些无用的举动，但也麻烦你停止滥杀，很简单不是吗？”那个男人连忙加快语速说道。
　　“不出现在我眼前就行。”卡拉坐了回去，背对对方，不想再理睬。
　　“那就好，那就好，这些人可不便宜~，再死我就难辞其咎了，那事情解决了，我就先走了，再见。”男人说完，身体突兀的就融入了黑暗。
　　不是消失，而是货真价实的融入，而且也不是沉入阴影这种东西，是真的整个人变成了黑色，走到黑暗里，就看不见了，非常嘻哈。
　　但卡拉可不觉得嘻哈，因为走进去之后，她就感觉不到任何气息了，一丁点都不存在。
　　她听得见脚步声，听得见对方的心跳，也听得见呼吸，但是……感觉不到任何气息，她毫不怀疑对方能够可以很轻易的隐藏心跳和呼吸这些东西，至于不发出脚步声，连她自己都能做到，更别说他了。
　　“匿踪9？还是别的什……”卡拉说到一半，突然发现，对方彻底离开了自己的听觉范围，而与此同时，关于这个男人的所有记忆，都在飞速消失。
　　她咬了咬舌头，提醒自己这件事的发生，同时将技能切换为“记录3”，在记忆消失之前，飞快的在房顶的石头建材上，用龙爪刻画了发生的所有事情和对话。
　　但等到记忆彻底消失的时候，她正在书写的手，突然停下来了。
　　“我是在……干什么？”她突然想不起来了，与此同时，她抬起头，想看看自己书写的是什么。
　　抬起头一看，写的东西……没有？
　　石头上一片平滑，干净的像是扫过一样。
　　什么都记不得了。
　　“……”卡拉表情不太好，她能记起自己忘了什么东西，也记得有人和自己交流过，达成了一个协议，关于她杀密探的事情。
　　但是怎么都想不起来是怎么回事，不明白是什么情况。
　　不过，她同时也能理解，这是因为自己的“概念本质”足够强大，换句话说，她的等级够高，对于宇宙来说就更加重要，所以，抵抗某些概念上效果的抗性就更强大。
　　“匿踪9，或者类似的技能吗？隐藏了自己的概念？不过可以隐藏和自身有关的一切，但和其他等级9产生交互的时候，对方留下来的一些痕迹还是会和我产生交互，所以我没能完全忘记，不过这应该也是对方预料之内的。”卡拉收起龙化，恢复成人形，小声喃喃自语道。
　　不过无所谓了。
　　只要能够让满地的虫子少一点就行了。
　　她继续坐在高楼上，看似无所事事，灵感3、侦查3和聆听3连协带来的感知却遍布了大半个帝都，除了被严密防护的贵族宅邸，各种商会大楼与皇宫之外，所有东西都逃不过她的感觉。
　　不过，对于平民来说，她就能看到帝都的所有东西。
　　每一个人的悲欢喜乐。
　　“妈妈，为什么你每天晚上都不回家啊？”小小的孩子对着白天在家织布的母亲问道。
　　母亲没有回答，只是摸了摸孩子身上厚实的衣服，这样就可以不用挨冻了。
　　晚上了依然在劳作的工人们，他们彻夜守着诸多的工具，一分时间不停的加工着零件或者别的什么，有的是木桶箍，有的是农具，还有的是餐具，这可能是一批加急货，平时他们是不会通宵干的，因为如果不睡觉，就可能会精力透支而失去注意力，一旦受伤，医药费对他们来说可是一笔很大的支出。
　　有一个就因为这种事，敲着木桶箍的锤子歪了，砸到了用钳子固定铁条的同伴身上，随着一身痛嚎，那人倒在地上，迅速被拖下去，换成了另外一个人。
　　工期耽误不得，这时候可没时间安慰，对工坊主而言，他们和损坏的锤子没什么区别，都是成本，胆敢耽误事情，那就等死吧。
　　在一个结实的屋子里，一对看似是父女的人正在吵架，他们衣着没有那么华贵，但也很结实，看得出来并不穷困。
　　“我做什么要不到你管！”
　　“你这是在葬送自己的未来！我绝对不允许你搬到阿皮杜去！如果你非要去，那就不要拿我的钱！”
　　“不要就不要！那边有我的爱人，有我的同伴！”
　　他们是为了什么而吵架？背后又有什么故事？无所谓，年轻人总是会和老年人
　　又在黑暗的后街街角处，有两个小孩子。
　　一个衣着华贵的小女孩，但衣服却异常肮脏，看起来像是好久没洗了。
　　“那个，对、对不起，要是你不喜欢，那你就不吃了好不好，你别哭啊。”小男孩被急的不知道怎么办才好，他衣服破破烂烂的，脸上灰扑扑的，看起来是个乞儿。
　　他急忙把手里冷冰冰的面包收到背后，又想伸出手去擦她的眼泪，但是又生怕面包落到地上浪费了。
　　可能是某个大商会的中间管理层在斗争中失败了，家破人亡了吧，所以那个小女孩才会穿着华贵的衣服，却脏兮兮的，也吃不起饭。
　　也不知道那个男孩哪儿来的善心，分明自己都吃不饱，还想着安慰别人，那小女孩从小锦衣玉食，怎么可能吃他那凉透了的黑面包？
　　她还可以看见，一张张城市公告，帝都将会停止原本对残疾军人的补助，因为最近粮食价格高涨，最近三个月将会缓慢降低，之后会彻底停止。
　　对贫困学生的奖学金将会降低，因为大导师死去之后，他所建立的奖学金基金会已经分崩离析，不再受到捐助，希望各位有天赋的贫困学生及时做好储蓄工作，也不要忘记要交的税，否则可能会失去帝都暂居权。
　　同时，旁边还有一张表彰令，表彰帕伦男爵捐助了六百金币给大教堂，神赦免了他的罪，他是一个虔诚的信徒。
　　很正常，当地方财政捉襟见肘的时候，他们向来都不是选择从最不需要的地方省钱，而是从最好欺负的人那儿省钱。
　　又可以看见，在远处，似乎是贵族小姐遭到了对家的暗杀。
　　护卫们拼尽全力保护她，杀的尸横遍野，而贵族小姐还嫌背着她跑的那个侍卫跑的太慢了不停的大声斥责他，但她甚至不愿意丢掉自己的行李和多余的坠饰，减轻一下负担。
　　明明是逃命，却摆出一副高高在上的样子。
　　明明是刀架在脖子上，还指责救援的人没有准备热毛巾红地毯。明明对面已经举起了屠刀，还埋怨挡在前面的勇士鲜血脏了自己的裙摆。
　　这也很正常，毕竟单纯死上几十个护卫不算事，但自己堂堂贵族小姐，被闹得灰头土脸，才最是难堪的。
　　又有在豪华餐厅的厨房里，一个人正在洗碗，
　　如果洗碗工也能评选匠人大师的话，他毫无疑问是其中一位，他可能在长久的洗碗之中锻炼出了技能
　　整个过程堪称炫技，瓷盘在他的手中上下纷飞，却又井然有序，手腕一抖一甩，就安稳落入篮子的卡槽之中，一槽十二只盘子，他不到两秒就都安置妥当，一个篮子有五个槽，按之前的如法炮制，紧接着一脚踢开，踢到不远处的厨娘那边，随后脚后跟一勾，新的篮子就被放在面前。
　　随后取盘，擦盘，摞盘一气呵成，洗出的盘子，洁白光滑，堆叠从小到大，一摞盘子，几十斤重，拿着却丝毫不显得沉重，的手指稳稳卡住盘底，直接托起，游走间就已经送至外面，他则显得沾沾自喜，为自己精妙的技巧自豪。
　　这种人却不止一个两个，他们都是职业者，没错，但都是这样的技能，因为贵族需要有这样的人来提升他们的生活质量。
　　的确，这个世界没有那么方便的家电，但又有什么区别呢？贵族用奴仆，就像现代人用家电一样自然，不但要用，还要用出花样，用出水平。
　　反正他们自己也沾沾自喜，为自己的技能和待遇而喜悦，他们过的可比外面的流浪汉好多了。
　　卡拉默默的看着，听着整个帝都大部分人。
　　但她的心情没有半点波动，只是静静的看着，当一个纯粹的旁观者，实际上，如果不是为了监视整个帝都的动静，防止对方出一些暗地里的手段，其实她连旁观都懒得做。
　　关她什么事？和她有什么关系？
　　她在意的只有陆恩而已。
　　可是……陆恩为什么要在乎这些人呢？明明这些人里，他绝大多数根本没见过，而这些人，几乎所有人都不认识他。
　　素不相识，从未蒙面，那为什么要为了这些愚昧弱小者那么拼命？
　　（没有人送我圣诞礼物吗？）

第三百零一章 另一端
　　第二天早晨，陆恩收到了从安略到来的情报。
　　特雷拉公爵出招了。
　　他断掉了安略的补给道路，安略四周的所有城市，大部分的商会粮食都已经被一支莫名其妙的资金恶意收购，物价飞涨，供应带也被断掉了，现在几乎所有的商队都不会往哪儿运生活必需品和粮食。
　　他们利用特雷拉家管理的商道和下面的商人，选择恶意哄抬物价，断掉了粮食和供给。
　　这样做的代价，就是特雷拉家失去了数万金币，仅仅数天就失去了数万，可以说钱烧的比纸还快，如果要继续的话，还需要花越来越多钱。
　　不过，尽管只有几天，还没能造成饥荒和什么大的恶性后果，但是安略好几千人的日常消耗是惊人的，没有其他的食物供给，光凭城内的储备，最多再撑一周，就拿不出其他的粮食了，到时候恐怕需要捕猎了。
　　这时候，如果按照正常的市场规律，当然就是粮价飞涨，商人们闻风而动，纷纷涌入，带来大量的粮食，平息粮价。
　　但是……特雷拉家这次下了血本，不惜以高出市场价十五倍的收购那些粮商的粮食，全部自己屯着，所有想要插一手的商家，都被特雷拉家用金钱或者公爵的头衔劝退了。
　　安略的粮道，彻底断了。
　　“啧……”陆恩咂咂嘴，但表情却没有多紧张。
　　————————
　　特雷拉公爵没有听从赛莉的意见。
　　在他看来，安略伯爵没有任何东西能够弥补鹫马一族离开所带来的损失，这代表自己的鹫马骑兵团直接报废，这一支职业者军团的投入可是非常巨大的，卖了整个安略都买不起！
　　所以，他直接按照原定计划，切掉了安略的粮食供给，距离会议正式召开还有半个月，足够安略所有人饿死了，哪怕饿不死，后续也肯定会带来巨大的麻烦。
　　而且……也不一定要饿死。
　　在特雷拉公爵看来，这样的封锁带来的饥荒并不重要，最重要的是，释放出许多信息。
　　第一个信息，当然就是他和安略伯爵的彻底决裂，直接断安略的粮食，这可算得上是不共戴天之仇。
　　第二个信息，就是警告那位魔物之王，这的确只能算是警告，因为距离饿死还远着呢，这段时间，足够让安略伯爵冷静思考思考，决定看怎么办，是服软，还是想要硬来。
　　第三个信息，则是释放给安略和那些外地商人的，告诉他们这里的情况，依照以往的情况，这些唯利是图的商人，甚至包括陆恩建立的那个商会，都会因为安略内部得不到粮食补充进而提价。
　　商店会因为货源紧缺而提价这再正常不过了，全世界都这样。
　　而这一提价……问题就来了。
　　虽然可能暂时并没有饥荒，但是这些资金上的流动，平民是不可能知道的，所以他们就只明白，最近粮食贵了很多，他们快要买不起了。
　　但是粮食是必须要吃的，所以吃不上饭的人就会愤怒，就会暴动，紧接而来的就是市政厅的镇压，仅仅一周，民众和执政者的对立就出现了。
　　在正常情况下，安略伯爵还有能解释的余地，可惜……这不是正常情况，人为的操控粮价，绝对让对方在任何情况下都有口难辩，整个安略，将会陷入严重的民众与贵族对立。
　　这可不是一般的矛盾，尤其是对一个新贵族而言。
　　特雷拉公爵对这个计划很满意，至于付出的成本，那只是小事而已。
　　————————
　　与此同时，在安略这边。
　　“什么？你们不卖吃的了？那我吃什么！”伊莲眼神巴巴的看着安略粮店的老板，拿着钱，发现买不到东西吃！
　　“抱歉啊，姑娘，这是上头的意思，你也知道……现在当家做主，管着钱的可是那个……这确实是没有办法啊。”商人对伊莲摊手，苦笑着说道。
　　安略脱离分配制已经很久了，实际上，这里已经发展成了一座有数万人的小型城市，来自全国各地的人在这里上学，而安略本地的商队不停的运送各类物资和人员过来。
　　这些人员并不杂乱，实际上，大部分都是过来开荒的人，还有一些是被购买过来的奴隶，还有一些跟着学生来的。
　　学生并不一定是小孩子，很多学生都是三四十岁，想要拼一把，所以拖家带口到这里来，不仅能挣一口吃的，说不定还能成为职业者。
　　这些人迅速成为了整个安略的人口主力，他们的家人在这里安家扎寨，自己则一边学习，一边工作。
　　这样多的人，已经不能够适用最初几百人的分配制度了，所以按照和外界一样的来，使用了金属货币，接着半开放市场，帝国的通用货币或者其他公国王国的货币可以买到安略的货物，一些边境特殊的蛮兽特产或者矿物，然后将生活物资卖到安略来，形成了一个小小的商业循环。
　　铸币权不在自己手里，这样很亏，但安略始终只是帝国的一个行省，这个阶段只能如此，没有其他办法，只能说多多依靠自己的商队，这样可以少亏一点，好在安略地区实在太偏，愿意来的确实不多，陆恩自己的商会占了所有流通量的七成以上。
　　尤拉希尔管控的很严实，在消息传来的瞬间，她立刻就敏锐的意识到了什么，直接下令禁止民众私自屯粮，并且把所有粮食收归自己的仓库底下。
　　整个安略，所有的粮食再度实行配给制度。
　　所以，几乎是一天之后，整个安略都知道了这件事儿，民众们面面相觑，而其中反应最激烈的，毫无疑问是伊莲。
　　脱离分配制度之后，她也拿到了工资，靠着工资买吃的，以及靠着可爱到处蹭吃蹭喝，不过倒也不是全蹭，偶尔有蛮兽来了，她也会出手帮忙解决掉，然后把肉全部丢给学院厨房那边做成现成的，她吃饱之后可以睡三天，剩下的就白送了，当工钱。
　　至于让她自己做……她可是有黑暗厨艺这个技能的龙，当初给卡拉做了一道碳烤鱼，成功把鱼变成了碳，得亏龙是可以消化无机物的，不然吃死人了。
　　所以，当听到钱买不到吃的之后，伊莲慌了。
　　这可是真的慌了，因为她可能挨饿，这事儿可大了去了。
　　于是她拔腿就跑，都忘了自己会飞了，一路跑到学院里面的高塔，上面那个最顶层的实验室里面。
　　修建这种高塔是为了防止上面出事波及到下面，而且整个建筑过程都是由炼金术士列塔自己掏钱，自己动手建的，甚至还付给了工人们工钱，这里也是安略最高的地标性建筑，足足有十层高。
　　“列塔！列塔！出大事了！”她呼哧呼哧的推开大门，连敲门都没有。
　　列塔正拿着一根细细的滴管，精细的想要滴下一点点极地肤油。
　　这是一种催化剂的制作方法，用来催化燃烧药剂的剧烈反应，可以应用在许多地方，比如冶金或者高等魔力金属的后续加工。
　　这种催化剂可以轻而易举的将数天的缓慢反应在一秒钟之内全部搞定，迸发出来的强烈能量足以熔化高等魔力金属，这是锻造强大的魔法装备的珍贵原材料之一，几乎无法被常规手段熔化锻造，只能这样才行。
　　列塔做梦也没想到，他已经在外面弄上了一堆报警设备，外加上一大堆拦截措施，保证连尤拉希尔本人都闯不进来的实验室外门，就这么被人一把子推开了。
　　那是当然的，毕竟是古龙的肉体，光靠肉体都能硬憾等级8的存在，而且她是真的着急了……根本没有留力。
　　门轰隆一声被暴力破开了，上面的炼金装置都没来得及生效就被直接撞成了稀碎。
　　列塔被吓的手一抖，极地肤油哗啦一下砸出去两三滴。
　　“卧槽！”他汗毛倒竖，头发根根直立，还好头上没有戴帽子，否则帽子肯定要被头发给顶起来！
　　说时迟，那时快，列塔直接抓起桌子上的反应釜，毫不犹豫直接丢到伊莲面前，然后熟练的卧倒，抱头，缩成一团，用实验室的台子给自己挡住冲击波，并且启动了魔导器，将自己保护起来。
　　轰隆一声！气浪直接席卷四周，直接把伊莲炸飞了出去，把实验室的墙壁都直接撞穿，从十层楼往下落！
　　啪嗒一下砸到地上，弄出一片裂纹，吓到不知道多少人。
　　不过围观群众看见了是伊莲，立刻露出原来如此的安心表情，然后该做什么做什么了，完全没有被干扰到。
　　毕竟是伊莲嘛~。
　　所有人心里都如此想到。
　　这句话基本上已经是所有人的共识了，毕竟是伊莲嘛。
　　这头傻龙基本上已经确定了自己在安略众人眼中的形象。
　　心地善良，讲道理，而且很可爱，这是第一印象。
　　对于一头古龙而言，能和大部分人打好关系，而且整天到处蹭吃蹭喝，这社交能力可不是一般的强，怪不得能甚至可以卡拉当朋友。
　　甚至不止这样，她身上有股让所有人都和她一样放松下来的气质，好像事情不管多么紧急，都能一起乐呵呵的面对，驱散了所有负面情绪，在她身边，甚至恐惧术或者狂暴之类的能力都不生效。
　　第二印象嘛……那就是惹祸精了。
　　她总是莽莽撞撞的，一副天然呆的样子，可偏偏她一点都不娇弱，一个不小心就能干穿一栋楼，还总是走着走着就睡着了，有时候有些刚到安略的人，路边看见尸体，急忙找人报警，多半就是看见伊莲了，甚至还有一次，她变成龙躯的时候，思考问题，忘了扇翅膀，从天上摔下来了，当时那动静就别提了，还好没伤到人，但路面是需要重新填了，不过都是从她工资里扣的钱。
　　顺带一提，她工资都扣到二百年后了，不过她都用给自己的积蓄垫上了，古龙的财富可不能小看，作为真实富婆，她是有一座小山一样多的金子的。
　　不过这笔钱被尤拉希尔忽悠去投资了，作为商会的启动资金。
　　原本伊莲是不愿意的，架不住尤拉希尔说服5实在是巧舌如簧，把她给忽悠住了，这笔钱正在交给尤拉希尔运营，挣得盆满钵满，就是不让提现，说是还没有到提现时间，提现需要一年的缓冲期。
　　说是一年的缓冲期，但是尤拉希尔还设定了一系列看都看不明白的奇怪协议用来融资，说是有返利，陆恩看了看，感叹了一下，果然每个时代都少不了尤拉希尔这种人才。
　　连坑蒙拐骗P2P都搞出来，当真是一点良心都没有了。
　　好在还有陆恩监管，总归还是在盈利的，返利也没有被私吞，让尤拉希尔心痛了好久，本来这些返利的钱都可以投入到钱生钱的活动之中。
　　且不说这些题外话，伊莲的这些事情，让其他人都对她身上发生的任何事情都见怪不怪了，也没有引起什么骚动，而她也很快爬起来，一溜小跑继续爬上了列塔的实验室。
　　“列塔！”她带着哭腔喊道。
　　“给我闭嘴！”炼金术士暴怒，古龙皮糙肉厚，这点爆炸连皮都破不了，他可是差点死了！
　　“呜呜呜！我没东西吃了，会饿死的！你那么聪明，帮我想想办法嘛！做点可以无限分裂的面包什么的……”伊莲哭着说道。
　　“没吃的你不会去抓吗！那么多的蛮兽！你一天的捕猎量就够全安略的吃了好不好！为什么非要过来炸了我东西！”列塔气的眼珠子都红了，他可是好不容易才从大导师的书里找到了一个可以实行的低级魔法物品批量炼制方法方法，这可关乎他给魔物之王交差的大事！
　　“欸，好像确实，你真聪明！我就知道来找你是对的！我走啦，再见！”伊莲醍醐灌顶，恍然大悟，高兴的从窗户上跳了下去。
　　对呀，一直买东西吃，都忘了其实可以去抓了。
　　而在另外一边，陆恩双手抱着，都没怎么思考这个问题。
　　安略的粮食问题？他根本不关心好吧！能饿到那帮人，算特雷拉公爵有本事！他甘拜下风！
　　现在要做的事情，是如何将对方的失败宣扬出去。

第三百零二章 缘由
　　“你们说他们没有闹饥荒，甚至都没有暴乱！？怎么可能！”特雷拉公爵惊了。
　　“很抱歉……公爵大人，可我们已经按照你的安排做了，但是安略……他们立刻开始了粮食管制，之后免费配给，接着……接着就安排人出去狩猎去了！短期内，恐怕得有两三个月，都不会出现粮食用尽的情况，至于那之后，他们肯定会食物短缺的！”负责这一块的属下连忙躬身，对瓦尔德公爵解释道。
　　“都粮食管制了，居然都没有暴乱？这怎么可能！！你当我傻子不成！”公爵出离的愤怒了。
　　他怎么都不可能相信，世界上会有一个地方的民众在受到粮食管制之后都依然保持平静，甚至正常的生产生活工作都没有停滞，最多是没有酒喝了。
　　但实际上，就是这样。
　　安略的所有政策与执行发布都是陆恩一手承办，而他参考了许多东西，其中参考的最多的，便是土改时期的政策。
　　在安略，没有地主，土地多的用不完，但大多都很贫瘠，不过在炼金术与魔法的帮助下，安略周围一片的环境还是被改变了不少，这些都是很细微的改变，土壤虽然依旧贫瘠，但里面能够种出粮食了，大概就这么点变化，想要真正永久改变一片地区，而且还是往好的方向变换，几十上百年的时间是必不可少的。
　　毕竟这不是什么下一两场雨，或者搬走一两座山就能做到的事情，而是需要持之以恒的逐渐改造气候，变换地形，贸然强改，甚至会彻底改掉季风环带的运作，破坏整个世界的稳定气候。
　　那时候事情可就大条了，上门来找麻烦的绝对不是一个两个。
　　所以，只能依靠魔法9改造自然的方式，一点一滴，正确在不影响其他地方气候的情况下，将安略逐渐一点一点浸润，这个过程少说八十年，多则三四百年，换做其他人来还根本做不到，比如那些战斗职业者，改造自然这种事情给他们一千年也做不到，他们能轻而易举的敲碎山脉，却连一场大雨都很难造出来。
　　只能用魔法，命令，或者炼金这类可以影响自然的技能才能做到这一点，所以安略荒地至今才仍然是荒地，想要把这里也变成气候宜人的地方，太难，太难。
　　特雷拉公爵当然知道这点，所以他才百思不得其解，怎么都想不明白，为什么安略的居民们居然一点都不着急。
　　要知道，引起粮食恐慌，这只是他的第一步，后续各种安排已经就绪。
　　后续第二步，便是煽动民意，特雷拉公爵明白，就安略那万把人，哪怕集结起来也打不过魔物之王一根手指，哪怕造反，魔物之王只需要传送回来，花个四五分钟，就能把他们全灭了，完全起不到作用。
　　这些民众根本不可能伤到他。
　　真正的杀招，是让这些人在对安略失去信心，吃不饱饭，还要被高压政策压制住，一定会滋生大量的不满，然后，他再顺势开放这些人离开的通道，安略的人口一定会在短时间内大量外泄！付出一些补偿，这些民众绝对会趋之若鹜，飞快的离开安略，来到自己这边！
　　一个领地，一个伯爵，手下连一个领民都没有，未来恐怕还要面对长久的粮食封锁！再加上不好的名声，是个人都不会再往这里跑了，那些魔物混血恐怕都得掂量掂量。
　　贵族的力量和财富来源于什么地方？
　　当然是他的领民！
　　人都没了，你空有一个贵族头衔，占着一片鸟不拉屎的荒地有什么用？声誉全无，授人把柄，其他魔物新贵族也得掂量掂量自己受不受得起特雷拉公爵这一套组合拳。
　　这才是釜底抽薪的狠辣毒计，如果陆恩中招，根本没有办法解决，除非他能凭空变出一堆粮食。
　　但尊贵的大公爵愣是想破了头都没想明白，为什么第一步就失败了，明明即将陷入粮食危机，明明已经发布了粮食管制的政令，但这帮刁民，居然一点都不叛逆，还在该干嘛干嘛，半点害怕饿肚子的意思都没有！
　　“查！都给我查！所有人都给我出动，给我看看这帮刁民究竟是犯了什么浑，仔细检查魔法洗脑的痕迹，如果查到对方有魔法洗脑的意思，不用管是真是假，立刻扩散出去！让所有人都知道！”他捶着桌子，对着下面的人咆哮道！
　　属下们立刻点头，拔腿就跑，像是兔子一样。
　　然后这些兔子出门就变成了狮子，开始发号施令，怒吼着将公爵的怒气一层层往下传播过去，势必要挖出所有黑料。
　　而与此同时，在陆恩的别墅花园里，在蜿蜒攀爬而上的藤蔓下，陆恩坐在椅子上，面前则是一张小木桌。
　　在他的面前，站着一个红色礼服的男人，准确的来说，是一位高等吸血鬼
　　“那么，魔物之王，我们就暂且告退了。”一位衣冠楚楚的高等吸血鬼恭敬的将一叠资料放在陆恩的面前，随后没入阴影，消失无踪。
　　陆恩拿起那叠资料，仔细翻看了起来。
　　对面公爵的强硬攻势，他甚至都没有做什么特别的事情，他只是在静静的将公爵所做的所有事情都记录下来而已，这并不难做到，所有数据都是从高等吸血鬼的探子那边拿到的。
　　当然，这里说的是他进行的商业谋划，资金流动，人员排遣这些事情，并不是指私生活。
　　没人能够监视一位大公爵的私生活，恐怕连皇帝都做不到，高等吸血鬼们也不会自不量力的去做。
　　不过，大量的资金流动，人员部署，各种消息的传播，上下阶层的打点，这些痕迹都很大，毕竟命令需要一层层的下达，最开始是公爵手底下的商路掌控者们得到消息，这些大商人开始吩咐下面的商会，商会老板叮嘱管事们，管事的又呵斥做事的执行者，于是在上面的压力之下，这些无孔不入的执行者们才能最终将事情完成。
　　这中间环节，很容易就能将情报传出来，根本瞒不住，只要有心去调查，总能找到蛛丝马迹，无法隐瞒。
　　而这些行动，都是公爵对他动手的铁证。
　　但最后，这些所有事情都会消弭于无形，在外人看来，就是他用所有人都不知道的招数，悄然化解了大公爵的一整套组合拳。
　　确实是所有人都不知道的招式，因为他压根就什么都没有做，没有做过的事情，鬼才能查到他是怎么做的！
　　但其他人怎么会相信呢？他们怎么可能相信，一些没有脑子，没有受过教育，只能看的见明天吃什么，吃不到就会大闹着生怕死去了的愚民们，居然会选择相信安略伯爵，甚至愿意冒上一些风险，愿意放弃一点享受，做出类似自觉禁足在家，或者哪怕存粮不足，也肯相信明天的粮食分配绝不会少了自己这一份这种事。
　　而做到这一点，并不困难，只需要五个字，叫做“为人民服务”。
　　但贵族们哪里有这个概念，他们眼里的愚民们只会做出隐瞒真实收入用以避税，拿出腐烂的粮食以次充好，欺骗警卫，为了蝇头小利而出卖他们的领主，或者别的什么下贱勾当。
　　所以，他们一定会深入挖掘，深入挖掘，再深入挖掘！用尽他们所有的探子，所有的谍报人员，所有的秘密警察，所有的耳目走狗，一定要挖出魔物之王未知的力量与势力！一定是有什么力量和原因在背后操纵这一切！
　　贵族们是不能容忍有人藏着一件如此可怖的秘密武器的，他们一定会尝试查找背后的真相！
　　最后，他们会找到什么呢？
　　陆恩想到这里，忍不住笑了笑。
　　因为，这些贵族费尽心思，会找到一个共同点，那就是最近，帝国境内或者境外的龙巢，都有魔物之王的人拜访过。
　　然后，这些龙巢的古龙，在这段时间，醒着的全都返回了龙巢，沉睡的全都临时苏醒了一小会。
　　并且，统统都有使用过力量的痕迹。
　　比如那头古白龙瑟凛，她已经沉睡了上百年，却刚好在这个节骨眼上苏醒了，并且使用了她的技能，梦魇8。
　　阿尤肯的宝石，在真龙内部，可是诱惑力非常大的。
　　陆恩当然什么都不会说，什么都不会讲，只会默默的将公爵失败的消息传出去。
　　怎么做到的？自己猜啊！
　　时间很快流逝，不久之后就到了黄昏。
　　“对了，白，去休息一下吧，最近的事情已经告一段落了，你很久没休息了，给你放个假，出去玩玩吧！给你活动经费！”陆恩结束工作之后，对着身旁的小姑娘说道。
　　最近她工作量多到陆恩都不忍心，可是一时半会也找不到其他代替她的人，统筹4带来的文件处理和工作安排能力简直是神一样，可以预见的未来里，再也没有这么适合秘书工作的的人选了。
　　但工作量多了，还是让她神色憔悴了不少，更显得柔弱，却带有一份少女特有的坚强。
　　看的陆恩都有些不忍心了。
　　“啊？”小姑娘茫然的抬起头，显得有些迷惑，一时没反应过来，眼神都有点呆滞。
　　过了大概两秒钟，她才反应过来“噢，喔！休息啊！没必要没必要，还有好多东西都没有做完呢，最近十七支队伍的后勤统筹，还有安略那边的粮食分配工作，粮食管制带来的很多资源的计划分配……比如酒，还有棉花的种植工作什么的，好多好多呢！现在可不能休息呀，先生，你也不行哦，还有好多事情等着你拿主意呢！马上还有八家魔物新贵族的会面要做，他们的交涉也得你亲自来才行！”
　　她扳着手指一项一项都数出来，说一项，陆恩的嘴角就抽搐一下。
　　确实……大事倒是都搞定了，但剩下的小事可还多如牛毛。
　　“行了，总是工作，人是会死的。”陆恩干脆勾勾手指，一个法师之手，抓住小姑娘的衣领就拽了过来。
　　“明天的工作，就是陪我休半天假，和卡拉一起，总是工作人会垮掉的！”
　　不等她辩解，他就一把将白抓了起来，扛在肩上，就准备走出门去。
　　你看这姑娘，工作都工作傻了，叫她名字还愣了两秒钟才反应过来，可见必须放假了，不然说不定自己再过几年就会拥有一个十三岁的秃头秘书。
　　用童工已经很过意不去了，还要让童工加班到秃头，这和那帮狗日的贵族有什么区别？
　　被陆恩抓住，白想要挣扎，但陆恩的手指却伸进领口，从里面抓住衣领，手指的温度传到脖颈和锁骨的时候，她就乖乖的不再动弹，任由自己被抓起来，然后被扛在肩上。
　　被扛在肩膀上，她有一点点恍惚。
　　其实，她平时不管有多疲惫，都绝对不会走神的，更别说呆滞两秒钟了，统筹技能带来的计算能力让她思维敏捷，怎么可能因为这点事情就开始发呆，无法集中注意力？
　　真正让她思维过载，整天发呆的，其实是之前不久发生的事情。
　　就在之前，那个风巨灵赛莉到这边来谈判的时候，先生毫不犹豫的说道，她是对先生来说很重要的人。
　　很重要的人……
　　嘿嘿。
　　————————
　　现在——距离会议开始还有一周多一点。
　　这段时间里，魔物新贵族里面传来一阵又一阵浪潮。
　　最开始是那个自号魔物之王的家伙，决定建立一个魔物新贵族的政党，他是魔法9，而且手底下还有另外一头等级9的古龙，本身爵位是边境伯爵，似乎有这个资格和能力。
　　但大家都还有着顾虑，没有贸然行动，因为所有人都收到了瓦尔德公爵的提前敬告，没有人愿意得罪这位一家五个等级9的保守党党魁。
　　不过很快就有人做出了选择，鹫马一族公开站了出来，表示愿意支持，这一举动在魔物新贵族内部带来了巨大的冲击，因为这样等于背叛特雷拉大公爵。
　　特雷拉大公爵立刻动手准备报复，所有人都看见了那庞大的资金流动和人员安排，并为公爵的可怕势力而震撼。
　　但现在……挺久过去了，好像，没什么反应？

第三百零三章 休息与幕间
　　久违的半天假期。
　　之所以说是半天，是因为傍晚的时候，陆恩还要参加一个会，到时候还要带上卡拉一起去，会议的主要目的，就是关于成立党派的事情。
　　铺垫已经做完，已经有一批魔物新贵族下定了决心，决定参与进来，这代表事情已经成功了一大半。
　　因为，在观望的这许多天内，这些种族都发现，闹了半天，鹫马一族还是屁事儿没有。
　　所以，他们的心思就活泛了起来，将一场晚宴订在了今晚，准备真正抱团了。
　　这是没有回头路的事情，所以一定要郑重再郑重，不过……说那么多，当真正抱团之后，这个政党也绝非什么轻而易举就能击溃的存在。
　　两位等级9，魔物之王与他的古龙女仆，超过8位等级8，都是各族的族长和领袖，数十位等级7，这可不是单纯的等级分别，高等级职业者，每多一位，战力和诡谲就会提升不少，原因也很简单，技能用法层出不穷，防不胜防，只说一个魔法技能，就有多少种匪夷所思的法术？
　　根本数不胜数，而一位高等级职业者，他们技能的用法，就算比不上魔法的多样性，但具体数下来，难道就少了吗？所以，每多一位，互相连协，能做到的事情根本就是几何倍数上涨，一个人能做到十件事，两个或许就是十乘十，变成一百。
　　几十个等级7以上的高等级职业者，由不得任何人不重视，放在以前不算什么，毕竟还可以被其他等级9镇压，花招手段再多，等级9自顾自破开一部分，其他部分自然也就散开了，可现在不同。
　　因为现在多了两位魔物之王的等级9坐镇，足以杜绝被人以力破巧，强行冲开，算是弥补上了最后一点缺憾，已经足以登得上台面，在贵族圈子里也算是一张大牌。
　　算不上王牌，但起码拿得出手，丢出来的时候有分量，不会让人看轻，就算是要动他们，也须得掂量掂量损失，看看会不会有人渔翁得利。
　　这就够了。
　　所以解决了这些，陆恩才好意思说出来玩半天。
　　白有点工作狂的潜质，花了不少功夫才说服她也愿意出来休息一下，毕竟，让陆恩带着卡拉出来休假，然后让小姑娘一个人加班……
　　这是人干的事儿吗？
　　话都这么说了，到了当天早上，三人就出门了，虽然来着帝都已经许久，不过确实没怎么逛过这个繁华之地，今天算是头一天。
　　白说是要工作要工作，但真的出了门，反而开始撒了欢的玩起来了，毕竟再怎么老成，说到底还是个十来岁的孩子，而且从小贫穷，也没什么玩耍的地方和时间，好容易松和了些，还在安略苦寒之地憋了好久，如今终于有机会放肆一通，说什么也是憋不住的。
　　只要钱不少，帝都可玩的地方就不少，街上吃的喝的玩的到处都是，单说吃，从街头走到街尾，光馅饼就有三十来种款式，油炸的，水煎的，干烙的。肉馅儿的，素馅儿的，两杂的，更别说其他的东西。
　　街头魔术师们花招也更多，用上了各种技能，从最常见的巧手1，再到幻术1，有些甚至是真的法师，有着魔法1的技能，也不知道为什么会跑来街头表演。
　　那些小花招把白糊弄的一愣一愣的，看着平时总是精明干练的小姑娘因为陆恩一戳即穿的把戏而惊呼的时候，就连陆恩的心情都禁不住欢欣起来。
　　“先生先生，你看那边那个！他的胡子会一直变长，变的这么长！”白费力的张开双臂，想要尽可能的表现出那人胡子的长短，让陆恩看的哈哈直笑，摸着她的头，指着其他有意思的地方，让她去猜猜背后的原理。
　　说到底都不难猜，统筹4能够轻而易举的梳理背后的脉络，甚至是根据一丁点能量的流向走动，见微知著，直接推理出背后的原理，这些基本上只有一级的技能，开始还是蒙的住她，但多看几眼就能看出端倪。
　　这还是她没有侦查或者洞察之类的技能，否则如果还有一对能直接看穿能量波动的眼睛，和统筹连协起来，4级之下的任何动作怕是都瞒不住她，甚至可以做到未卜先知，看对方出一招，就能预测到后面的十招，二十招。
　　可惜，都不是战斗技能，看的再多，眼光再准，也终究是纸上谈兵，来个剑术1的也能让她一招都挡不住。
　　所以陆恩才把活化咒文扔在她身边，有这三只大导师亲手施法的活化咒文，就没人能伤到她了，这种天赋，日后成长起来，该有多可怕？
　　十来岁，就已经等级4了，而且全靠自己，没有借助过半点外力。
　　陆恩由衷的希望这个小姑娘能一路成长起来，成为她最初想要成为的人。
　　一路上吃吃喝喝，玩玩闹闹，花了整整一个小时才走完一条步行街。
　　陆恩找了一家看起来不错的店铺坐着，选这里主要是因为这里的装修风格，店主人似乎是有着炼金技能，不过他把这技能用来制作饮料了。
　　占地巨大的炼金台中间，周围全都是管道，金属导线，烧瓶，铜丝等等器材，在最中心的一个试管里，上面巨大的蒸馏冷却池正在缓缓滴落几滴饮品，看似量不多，实际上有几十个滴管，足够里面所有客人都能拿到一杯看似炼金药剂，实际上加糖加奶的玩意儿。
　　装潢风格很有趣，再加上一早上过去，也该坐下来休息休息了。
　　白端着一杯就出去了，她还有很多东西想要尝试，比如那些街头艺人的奇妙绝技，还有吟游诗人们悦耳动听的歌声，到处售卖的古怪吃食，甚至还有一个马戏团正在表演。
　　落魄音乐家的街头演出，幻术师们的舞台魔术，舞蹈者或手彩表演家们的小小剧场，马戏团的驯兽师和小丑，都是白从未见识过的新鲜玩意儿。
　　而陆恩则坐在店里，看着外面熙熙攘攘的人群，在这里可看不见那些人，因为他们既没有能力在这条街表演，也没有财力在这里消费。
　　这里可是贵族区，他们甚至都没有资格进来，除非是为了送货或者干活，而且还得受到警卫的严格盘问，甚至是盘剥。
　　“……你看起来很高兴，很久没有看见过你这样了。”卡拉坐在陆恩旁边，她也没有穿女仆装，而是穿着一身很普通的裙子。
　　“当然很高兴，你知道吗？我刚刚回来的时候，其实就想的是过这种生活。”陆恩吸了一口被子里的饮料，酸酸甜甜的，有一股柠檬的清香，而且……眼睛还变的更加敏锐了。
　　嚯！怪不得卖四个银币一杯，原来是货真价实的魔药，这个口感和效果……应该是鹰眼药剂，不过效力弱了很多，几乎没有实战价值，看起来是这地方独有的噱头。
　　但这水平也值得自傲了，这东西可不只是在魔药里掺水这么简单，而是重新设计炼制的一种崭新魔药，保持了一丁点药效，加强了口感和味道，并且很显然可以量产。
　　这家店的老板，也是个人才啊，怪不得生意这么火爆。
　　“想过这种生活？”卡拉歪了歪头：“那我们现在就可以这么办，所有的疑问和阻碍都已经扫清……我们随时都可以，像现在这样。”
　　黑龙露出了陆恩从未见过的表情，她直视着陆恩的双眼：“就像是现在这样，已经没有敌人，也没有阻隔了，我们随时都可以过上这样的生活。”
　　她的目光带着一些情绪，一只手拿着杯子，但却一口都没有喝，而另一只手的手指则紧紧握着衣袖，等待着陆恩的回答。
　　但是，陆恩却避开了她的直视，看向了外面的白，小姑娘正随着一个幻术师制造出来的漫天玫瑰雨而惊呼着，幻术师将那朵假玫瑰献给她，让小姑娘乐呵半天。
　　看着这一切，他闭上眼睛，低声说道：“做不到的。”
　　“为什么？”卡拉不解。
　　陆恩回忆着当初的情况，对着卡拉解释：“我刚刚从魔王城的废墟里苏醒的时候，我也想的是脱离原本的那种生活，当上人上人，起床就有人端上漱口水，不需要工作，尽情享乐，靠着我的一些知识，博得一番名声，每天都有风流韵事，攻略各种各样美丽的人儿，玩弄周围的世界，享受赞赏和他人羡慕的目光，多好的生活啊。”
　　“但是卡拉，看过那些事情之后，我怎么能视而不见，自顾自的享受静谧安逸的生活？”陆恩睁开眼睛，握住卡拉的手：“我做不到。”
　　“所以，我只能在这条路上走下去。”他说完，喝了一口饮料：“好了，今天是出来放松放松的，没必要谈这些事情，多扫兴啊。”
　　“嗯。”卡拉点了点头，绝口不再提这件事，而是和陆恩一起，两个人一起朝着窗外看去。
　　白玩的很开心，毕竟是小孩子，会被各种新鲜玩意儿吸引到注意力，而且那些家伙确实有一手，能到帝都贵族区来表演的街头艺人，都没有庸手，这地方往大街上丢块石头都能砸到两个贵族家庭的人。
　　贵族家庭不一定是贵族，准确的说，整个家族，只有头上顶着爵位的那个才称得上贵族，剩下的都只是根据爵位大小而获得对应的待遇而已，比如公爵之子，虽然没有爵位，也不是贵族，但有着勋爵的待遇和称呼。
　　所以，贵族区就全是这样的贵族家人们，和白相似的小孩子也有不少，这些艺人专门就是为了赚这些人的钱来的，他们这帮富二代打赏可阔气了，哄得高兴了，说不定那手指头往外面弹的都是金币！
　　在外边儿，干一年都见不着一枚金币！
　　陆恩看白，这样的场景能让他舒缓心情，毕竟是难得的休息时间，而且可以一直持续到下午，与其说是他来玩的，倒不如说，让白开心开心这件事已经足够让他休闲一整天了。
　　而卡拉则一直看着陆恩，时不时和他闲聊一句，然后又双双沉默，但看她的表情，即使是这样，她也感觉非常足够了。
　　就在这种微妙的气氛之中，很快就到了午饭时间，午饭当然不能靠饮料和路边的小零食来解决，所以陆恩找了一家正经点的餐厅。
　　贵族区的餐厅，当然都是最顶级的，金色的穹顶，上面雕刻着繁复的花纹，地毯都是羊毛毡的，餐具清一色的银器，侍者全都是顶级的男仆，装饰典雅得体，而且每一批用餐者都是独享一整个包房大厅，一栋大楼整整七层，一层楼只有三个房间，每个都大的能够在里面开舞会。
　　哪怕只是一个人吃一次午餐，也是独享整个大厅还有里面的巨大长桌。
　　不过这次是三个人吃，陆恩也没有选择长桌，而是坐在了阳台的花园上，没错，这里的每个房间外面都有一个不小的阳台，阳台上面有着许多盆栽，硬生生营造出了午后森林的气氛，坐在里面吃饭，就像是野餐一样，不过区别是在桌子上吃饭，而不是垫一层桌布。
　　在他们刚刚走进去的时候，所有侍者就一齐躬身欢迎安略伯爵的到来。
　　陆恩还有些惊讶，但迎接上来的侍者就解释道，他们知道帝国所有贵族的容貌，这样才能提供定制化的优质服务。
　　卡拉对此见怪不怪，没有多说什么，倒是白第一次来，显得有些拘谨，没有外面玩耍那么放得开了。
　　不过她也很快接受了这一点，开始吃饭。
　　至于食物倒是她早就吃习惯了的，跟着陆恩在各种酒会舞会里走过一遭，别的不说，各种山珍海味确实是吃到吐了，再吃这些，都感觉一般般，并没有那么好吃了。
　　很快吃完饭，白又跑了出去，明明说不去的是她，玩的最欢的也是她。
　　陆恩则和卡拉就在餐厅的房间里，没有出去，因为陆恩难得的想要午睡一下，就这卡拉的膝枕，躺在那张大沙发上，看着天花板，享受着还剩5个小时的闲暇时光。
　　真好啊。

第三百零四章 谈话
　　一天结束，陆恩把累的打瞌睡的白送回家，然后带着卡拉参加了晚宴。
　　这是其他人筹划的，主要目的在于召集所有目前已经参加了的魔物新贵族们，大家聚在一起，一起宣布政党的成立，并且诚挚邀请其他魔物新贵族也加入他们。
　　这样必须得是大排场，彰显实力，而且其中充满了明争暗斗，所以他要带上卡拉，用来镇压一切不服。
　　在那之前，早就有很多人闻讯赶来，大多都是工匠、机械技师、商人、佣兵们。
　　某个党派的成立仪式，向来都是巨大的工程，所以会提早寻找到有能耐的人进行建设，工匠和技师们或许可以靠着自己的作品以此扬名立万，商人们则希望借此牟利，佣兵则因为无处不在的工作机会而来，会有很多人雇佣他们充当护卫，这样就可以将宝贵的强者们用在真正该用的地方。
　　而且，某些小贵族更是会借此机会来抱大腿，他们手笔大方的把钱砸在这里面，因为对贵族而言，成就并非由一个人所拥有的物质财富来衡量，毕竟对贵族来说赚钱真的不难，
　　所以只能通过行为和榜样显现，大手笔是否把自己搞的近乎破产无关紧要，因为他们这样做，在别人眼中的地位在随后一段时间内得到了提高和巩固，他会成为其他人眼中的富有且品味十足的人，这会为他们下一步攀附权贵带来帮助。
　　总而言之，这是一次非常隆重的晚会。
　　而实际上，陆恩也确实被规模给震撼到了。
　　活动现场是在郊外一座重新装饰的行宫，到时候每个人都能进来参观，这座庄严宫殿由纹脉大理石雕刻而成，大理石柱矗立在各处，步道旁伴随着白皮桦树，在行宫的中间，竖立着高大的瞭望塔，其上的螺旋阶梯连接了各个铺满琉璃的观光台，访客可以观看和俯望塔下的壮丽景色，透明的琉璃地板让人就像是浮在空中一般，让人拥有飞行一般的体验。
　　通体都没有一盏灯，因为那以完美无暇材料所筑的美丽瞭望塔，整体的琉璃经过完美的光学计算，通过反射和折射，只需要一枝适当放置的蜡烛便可照亮整个宫殿，让附近的一切都笼罩在液态极光般的无尽灿光之海里！
　　这一看就知道是人类匠师的作品，精灵们可做不出这种东西来，精灵对奢华的理解还停留在珍贵的宝石，珊瑚，黄金，精致的雕像上，如此壮观而雅致的场景，只有人类才能做出来，这个种族的创造力在此展现无遗。
　　而且，这可不只是为了好看，如果这些东西的技术都应用在实际上会怎么样？那个只需要一个光亮术就可以照亮整个广场的光学技术，如果在战场上，是不是可以完全抹消掉黑暗的影响？其他士兵都必须在昏暗的火把下面行动，人类的阵地却亮如白昼。
　　不过，现在却没有人在意这一点，因为——
　　礼炮齐鸣，鲜花漫天，民众一个个欣喜的看着这场仪式，倒不是为什么劳什子党派欣喜，而是高兴能够免费吃到各种食物，这可比平时吃的好多了。
　　但是其他被贵族们雇佣的人则已经开始忙忙碌碌的干活了，这场波及小半个帝都的仪式，需要两万人以上的工作人员，而还不包括专门调拨过来的五千名警卫，厨师，侍女，门童，引路者，负责花瓣的，负责衣料的，统筹的，林林总总，数之不尽。
　　帝都闹哄哄的，许多贵族的侍从们扛着，或端着自己的礼物，朝着中央的琉璃塔前进，那里被是用来举行仪式最盛大的那部分，也就是正式宣告。
　　宴会开场了，人群熙熙攘攘的，所有人都在欢庆这场盛会，这里来者不拒，谁都能来，于是一大堆平民早就聚集在了外面。
　　想要造势，想要欢腾，人数是必不可少的，解决方法也简单，流水席就可以了。
　　在广场附近的建筑全由灰白色的大理石砌成。呈星形，中部是一个巨大的露天场地，已经被布置好了。
　　附近也搭起了临时的建筑，而精致的桌子和上面的美食美酒，以及其他绿色景观占据了其他部分，四处都是符合气氛的装饰，人造光源的余辉撒遍屋顶，大贵族们在这里温和的谈笑，或者漫步在散发着甜甜水果香气味的公园。
　　再往里前进，就不像是外面那么热闹了。
　　在琉璃塔周围，景色更加壮观宏美，但有些冷清和死气沉沉。
　　在这里，丝毫不像外面三百米之外的喧嚣街道，因为民众进不来，这里是独属于贵族的场地，尤其是魔物新规则。
　　这些贵族们虚情假意地在这里猜测着其他人要做些什么，或者开始利用这次仪式满足自己的私欲，许多暗流引发出的巨大阴谋在盛宴之时酝酿，还有各种为外人所不知晓的，错综复杂的秘密关系。
　　不过这所有这一切事情，在外面闹腾的平民眼里不过是没有意义的，毕竟他们来这里是为了享受免费的美好生活的，一段令人舒适的的，充实的美好时光，能吃的饱饱的，再配上周围一些赏心悦目的侍女，还能在远处遥遥看见那些漂亮的贵族小姐，夫人。
　　这里有知名的吟游诗人在歌唱，还有供应最上等的酒，最精美的食物及提供其它令人愉悦的服务，而且全部免费，只需要遵守秩序就好。
　　吟游诗人在街道中边走边唱，而街头有巡回演出的戏团在表演节目，杂耍者则在巷子中表演他们的拿手好戏，甚至还有法师向群众展示他们的表演，他们不可思议的绝技总是让观众眼花缭乱，叹为观止，看得出来下了大工夫在这上面。
　　但是对另外一些人而言，这场盛大的仪式就不是那么让人愉快了……
　　一个茶桌上。
　　“看起来，你对魔物之王的行动好像失败了，我们不知道哪里发生了什么，唯一可以知道的只有一点，你的动作什么波浪也没有掀起，魔物之王已经通过这场仪式的盛大表演，展现了自己对商界资金和魔物新贵族之中的控制能力，相当一部分魔物可能会朝他那里靠拢，你觉得用什么手段可以挽回？”瓦尔德公爵没有来参加这个仪式，只是在远处遥遥观看着，显得华贵睿智，同时对着身旁的特雷拉大公爵问道。
　　“不，我还有招数没有用，只是……没有必要了。”特雷拉大公爵摇了摇头，同为保守党的顶尖人物，他很清楚眼前的瓦尔德公爵指的是什么，所以做出了解释。
　　“没有必要？噢？这场对抗之中，你发现什么了吗？”瓦尔德公爵饶有兴致。
　　“什么也没有发现。”特雷拉大公爵如实回答。
　　两个人突然沉默了下来。
　　“很有价值的发现。”瓦尔德公爵说道，表情认真，既没有嘲笑，也没有戏谑。
　　他的确是这么认为的，因为什么也没有发现，本身就是一种发现。
　　“他手上有我们不知道的知识和情报，所以才会出现什么也没有发现的结果，”特雷拉大公看向瓦尔德公爵，平淡的说道。
　　在帝国，他们两个合起来都不知道的东西，那可真就是不多了。
　　“我目前有三个推论，你可以听听。”特雷拉大公竖起三根手指。
　　“第一，大导师的遗产，最初我并不相信这一点，但我有消息，魔物之王在用这个东西引诱很多人，比如炼金术士列塔，我不知道为什么，但大导师临死前，居然把所有的遗产都托付给了他，明明他们只认识了几天而已，那里面恐怕有着很多的新式技术，如果消息是真的，那么就是一个重大威胁，需要严肃对待。”
　　“第二，真龙那边，他可能有着特殊的关系，阿尤肯给他提供了一些特殊消息，阿尤肯作为当世顶尖的真龙，已经快三千岁了，再活一千年，或许就能达到古海皇龙图达蒙的那个程度，阿尤肯之前曾经和他会面过，但我怀疑魔物之王不止这么简单，你想想看……”
　　“他的贴身女仆，是一头古黑龙，原本我以为他打了一顿圣龙伊莲，会让他和金龙一族的关系变得僵硬一些，但现在，伊莲似乎并不在意颜面扫地，甚至于待在安略都不愿意出来了，前几天他和阿尤肯见过一面，却没有产生任何冲突，教会那边至今都想不明白为什么阿尤肯依然愿意和他友好交流，这头老龙的脾气可不好，所以我猜，他在真龙那边可能有着一些特别的关系。”
　　“第三，我个人觉得可能性最小的推论，那就是这是他自己独有的方法，毕竟是等级9，再怎么说也有点底牌或者不为人知的手段，比如他那个水泥，我之前都不知道，他居然还会炼金术士们的把戏，也有可能就是这么简单，这就是他自己研发的大魔法，只有自己能使用的那种。”
　　“你觉得，哪种比较贴合正确的答案？”特雷拉大公看向面前的老朋友。
　　“我觉得的话？”瓦尔德公爵摇了摇头，随后朝着身后的问道：“娜夏，你怎么看？”
　　娜夏虽然没有料到主人会突然喊自己，但依然保持着仪态，一点惊讶都表情都没有，立刻恭敬的回答道：“主人，我并不能提供什么特别的建议……只是，我曾和魔物之王的女仆交过手，她不像是……我以前面对过的龙，甚至都不像是龙，她的身体似乎经历过某种程度的改造，参考魔物之王的魔法9，可能是魔物之王亲自操刀进行的。”
　　“这种程度的改造和强化……让这头龙变的更加难缠，身上甚至缠绕着诅咒的力量，具体我不是很清楚，不过我上次在她手上吃了大亏，连屠龙者技能都没能生效，我怀疑这也是魔物之王的技术，因为我从未在其他地方看见过。”娜夏平静的说完，接着继续默默站在主人的身后，一动不动。
　　瓦尔德公爵听完之后，看向眼前的特雷拉大公，等待着对方的回复。
　　特雷拉大公的目光一凛，他并不怀疑瓦尔德公爵这位贴身女仆说话的真假，而是认真的考虑了起来。
　　“那么，魔物之王，的确是掌握着我们从来不曾知晓的特殊技术，对吧？只是不知道，这种技术我们完全不了解，但可以做到让屠龙者对龙不生效……这等于是什么，你是等级9，应该更能理解。”特雷拉大公说道，表情有些严肃。
　　“当然，这说明……那头黑龙已经在概念上不属于龙了。”瓦尔德公爵双手交叉，撑住额头说道：“直接修改一位等级9的概念本质……这已经不是一般的改造了，绝对是他独有的特殊能力，已知的任何魔法或者炼金术，甚至是别的技能，都不可能修改一位等级9的概念本质，让其脱离了原有的物种。”
　　特雷拉大公提出了另外一个想法：“或者我们换一个思路，那头黑龙并不是等级9之后才被改造的，她或许从小就被改造了……”
　　“不可能，那头黑龙可比魔物之王年龄大不少，魔物之王还没有出生的时候，她就已经有着赫赫凶名了，魔龙卡拉，这名头可是在我小时候就有了，她是敢于杀到海境和古海皇龙正面挑战的疯子，足以证明她货真价实的真龙身份。”瓦尔德公爵否认了这一点。
　　“那事情就很明朗了？他有着自己独有的特别技术，而且是前所未有，我们从未曾知晓的，表现出来的能力就有群体蛊惑，以及修改强化，甚至能够涉及概念本质的篡改，外加上和龙族有一些联系，不过没有到阿尤肯亲自出面为他站台的地步，大导师可能真的留了一点东西给他，但并没有太多，大概也就是吸引列塔给他打工这样的程度。”特雷拉大公下了判断，用眼神征求瓦尔德公爵的意见。
　　“姑且这么认为吧，但肯定不会这么简单，让下面的人做好准备，对方可不是绵羊，这是一头饿狼进了帝国政圈啊。”瓦尔德公爵看向外面的庆典，叹了口气。
　　不过还好，都在掌控之中。

第三百零五章 两个人的舞会
　　奉承，恭维，各种好听过的话围绕在陆恩身边。
　　“从今天开始，我们的处境会改善很多，这归功于您的强大实力与卓越贡献，我们这些新贵族，能够有两位真正的强者站在身后，以后做什么事情都会轻松很多，我对您表示衷心的敬意！”
　　“感谢您的付出！今天过后，这将是我们崭新的日子！”
　　“我比之前的所有父辈运气都更好，因为我遇见了您，愿我们真正能在帝国站稳脚跟，借助您的力量，这一点完全可以做到。”
　　“您今天种下的种子，绝对能够得到完美的回报，在脱离了人类的钳制之后，我们绝对可以打开属于自己的一片天地！”
　　诸如此类的话在陆恩的身边车轱辘一般来回转，一样的奉承也在卡拉身上转悠着。
　　卡拉不胜其烦，表情越来越阴沉，眼神也从最开始的无视带上了恼怒，很显然，她快被苍蝇吵死了。
　　至于陆恩倒是如鱼得水，灵活的穿行于众多贵族之中，游刃有余的动作，对所有话题都谈笑自若，礼仪和动作十分到位，却又不显得过分拘束，就好像在名利场中打磨多年似的。
　　他优雅而富有魅力的周旋于众多宾客之中，不在每一个人身上多耽搁时间，却也让所有的宾客都感觉到自己没有受到冷遇，他用一些令人愉快的闲谈来分散宾客的注意力，比如新鲜的烘焙茶，或者关于城市街道的建筑规划。
　　他的知识还超乎所有人预料的渊博，几乎每个人提出的话题他都能接的上，像是什么东西他都学过一样，而且无论何人，只要在交谈结束后，他都会从不知道什么地方把一个细小的饰物掏出来送给对方，而且通常十分巧妙，礼物刚好契合对方的爱好，显得他亲切友好，慷慨大方。
　　这就是白存在的意义，小姑娘的统筹技能，早就在事先统筹了所有人表现出来的爱好和倾向，搞交际，当然要提前做好准备。
　　而在另外一边——
　　“是的，帕希尔夫人，我们刚刚提到的那尾羽就像是在黄金上洒了钻石尘一样闪闪动人，这就是我的见过最合适你的装饰了，如果你想的话，或许你会需要这一根的，这种孔雀羽毛只有最好的炼金术士才懂得如何制作，您可千万不要拒绝，否则我可是会伤心的。”陆恩拿出礼物，礼貌的朝着眼前的贵族夫人递过去。
　　“噢，这真是……太美了，陆恩先生真是慷慨，如果你有机会去我的封地的话，我一定会“好好”款待你的。”收下羽毛，贵族夫人眼中异彩连连，手指头在陆恩的胸口画着圈圈，若有所指的说着，刚才陆恩和她讨论了她最喜欢的奢侈品，对方优雅的举止，强壮的身体和渊博的学识让她有些心动。
　　“当然，如果有机会的话。”陆恩笑着回话，同时借着倒酒的功夫从这个贵族夫人面前抽身离开，前往下一个需要交谈的地方。
　　期间，他还与各位交际花或者似乎有着真真假假倾慕之意的贵族小姐们跳舞，又谈了不少合作意向，并承诺了一些事情，完成了所有在社交场上的任务。
　　过了好一会，就在陆恩优雅地在酒会之中盘旋交际的时候，卡拉也在盛宴之时和一堆贵族面面相觑，一句话都没有说话。
　　“呃，夫人，您在听吗？”旁边的一位魔物贵族对着卡拉尴尬的问道。
　　而卡拉根本就没有回答，她就在一旁惊异的看着陆恩如同游鱼一般穿行于众多贵族之中游刃有余的样子。
　　因为她的眼光很难从陆恩身上移开，这让所有试图搭话的人都有些垂头丧气。
　　按照他们的经验，上了社交场，再怎么都能寒暄两句，和这样的美人搭话，甚至有可能触碰或者攫夺，那可是一件大好事。
　　就在陆恩终于得闲独自一人在旁边喝着柠檬汁的时候，卡拉走到了他的身边。
　　“……”卡拉一脸漠然的站在陆恩身边，眼神看的他头皮发麻。
　　“最近……你一直都在点柠檬味的东西。”看了一会之后，卡拉终于开口说道。
　　“是呀，在我没吃腻之前，我一直都会不停的重复吃某一个东西~，一直到我吃腻换一样为止。”陆恩松了口气，能说话就代表她的心情还在可以容忍的地步，虽然知道卡拉讨厌这种地方，但毕竟是整个阵营唯二两个等级9，她不来是不可能的。
　　卡拉从柠檬的话题中离开，转而靠了过去，轻声说道：“吃腻之前吗……那，我们什么时候回去”
　　“恩，等我一会，我去收尾，告别，然后咱们就离开这里。”陆恩温和的说道，答应了卡拉回去的要求。
　　“不……算了，今晚的事情很重要，就不要提前离开了，多待一会吧，我和你一起走。”卡拉摇了摇头，还是选择了放弃。
　　陆恩点点头，这样的确是最好的。
　　随后，便又是熟悉的酒会，持续一晚上的狂欢，各类奉承与虚与委蛇，但其中也夹杂着真心实意的道谢。
　　这可能是陆恩到如今以来，唯一一次在所谓的贵族身上看见的真心实意。
　　大多都是一些小种族，早就已经喘不过气，有些甚至都不是新贵族，而是还处在家臣的情况里。
　　他们脱离主家，加入了这里。
　　这一批人是冒的风险最大的，他们根本没有退路，也没有力量抵抗曾经主家的报复，所以，他们也是最坚定的。
　　陆恩没有对他们用什么话术，而是很认真的对他们承诺：
　　“不用担心任何报复，也不需要在意过去的主家，所有的事情都交给我吧，现在已经不是过去的时间了，从今天开始，我们的命运将会是自己的！我们已经砸碎了过去的枷锁，我们将做自己的主。”
　　那些大部族多半也都会因为这番言论而鼓掌叫好，只不过是不是真心的，那就不知道了。
　　一晚上过去，又是午夜，陆恩总算结束了所有的事务，拖着疲惫的身体，和卡拉回到了自己的房子里。
　　房子里空空荡荡，冷冷清清的，完全不似刚刚舞会里那么热闹非凡，但是在这里面，他反而会觉得舒心很多。
　　白这个小姑娘早就睡的呼呼的，她玩了一天，累的不行，回家之后估计还自我加班了一段时间，在这个点儿她肯定是不会醒着的。
　　坐在空荡荡的大厅里，陆恩环顾四周，除了身旁的卡拉，以及一些简单的家具之外，空无一物。
　　安静……真好啊。
　　而卡拉则伸手，想要撕掉礼服的领子，这礼服是露背的款式，所以有领子将前面的面料挂在脖子上，似乎这个设计让她很不舒服，因为让肩膀和大半个后背都露在外面，而且还一直勒着她的后颈。
　　“别撕。”这时候，陆恩一个闪现术，出现在了卡拉的身后，抱住了她的腰。
　　卡拉的后背细腻光滑，腰则富有弹性，摸起来很舒服。
　　“……”她停下来准备撕掉礼服的动作，也没有多说什么，握住了陆恩放在她小腹上的手。
　　“刚刚人多，而且事情也多，没有空闲做这些事情，不过，现在空闲了，能给我一点时间吗？”他拉住卡拉的手，熟练的绕了一个圈，来到她的面前，躬身亲吻手指，用风度翩翩的仪态做出邀请的姿态：
　　“愿意和我跳一支舞吗？这位美丽的小姐？”
　　“……我。”卡拉想说自己并不会跳舞，不过——
　　皎洁的月光照射下来，刚好笼罩两个人。
　　空旷的大厅，甚至都没有蜡烛，桌子上空空荡荡，毫无半点人气，四周漆黑一片，仅有这里在月光之下。
　　“当然……”她低声说道。
　　舞蹈开始了。
　　空旷的大厅里，只有两人旋转着，卡拉的动作很笨拙，还有些手忙脚乱，但被陆恩带着一起，很快便熟练的步伐，女仆9复刻了舞蹈3，不一会，她就反客为主，变的比陆恩还要熟练，优雅的舞姿能够吸引所有人的目光。
　　不过这里没有其他人，只剩下他们两个。
　　光尘在他们身周舞动，转着圈的时候，卡拉的丝质礼服摇摆起来，裙摆飞扬，就像是一朵盛开的郁金香。
　　地板哒哒作响，在卡拉看来，舞蹈本身是如此肤浅的运动，毫无意义，仅仅只是有节奏的摆动身体，而且还是不停的重复摆动，几乎没有任何意义。
　　但现在，这种单调乏味的运动，居然让她感觉到了……欢悦。
　　没有音乐，但能听得见对方的心跳，这就是最好的节拍。
　　没有观众，但彼此之间就是最好的欣赏者。
　　没有舞会的气氛，也没有明亮的灯光，更没有华贵的地毯。
　　不过，仅此而已，就够了。
　　跳到一半，陆恩似乎想起了什么，靠近了卡拉的脸，眼神宠溺：“我都不知道你居然有这么美，把这样的一面瞒着我，你知道我刚才在和他们说话的时候，心里有多焦急吗？我巴不得把那些人甩掉，然后抱住你冲出去。”陆恩说着，轻轻的在卡拉脸上一吻。
　　这是他刚刚从脑子里搜出来的土味情话，很拙劣，很没有内涵，而且尬的人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，但他也说不出更高水平的东西了。
　　或许是从来没遇到过这样的陆恩，卡拉的大脑当时就死机了。
　　她傻了。
　　热气从她脸上冒出来，陆恩罕见的的声线，以及那种……不知道该怎么形容的口气，让她一下就被击沉了。
　　正在陆恩这边还在因为说了蠢话而害臊的时候，突然发现手上多了一些重量。
　　“喂！等等！卡拉，醒醒！”
　　谁能想到，堂堂古龙，居然也能心律不齐！
　　——————————
　　精灵大贤者阿妮娅·梅塔菲·纳洛克希。
　　精灵一族的魔法9，一位年老的女性精灵，拥有着难以置信的经验和古老学识。
　　可以说，她比任何人类法师都更加纯粹，完全可以形容为为魔法而生，为魔法而死。
　　她是精灵一族数千年来最有天赋的法师，在她出生之时，便有天赋技能，魔力感知6。
　　就像人们能嗅到气味，看到颜色那样，她能轻易感受到魔法和魔力，甚至能看见它们，是的，直接看见魔法最本质的结构，不需要通过任何别的手段。
　　就像是陆恩，他想要解析魔法，需要一个个解构符文，通过侧面去感知，通过手段去观测，通过道具来探寻，比如透过魔力共振来感知一个人体内是否有魔力的存在。
　　就和人类一样，人类想要看见紫外线和红外线，那是不可能的，这超出了他们的能力范围，他们只能通过别的手段旁敲侧击的观测这些不可见光。
　　但对于拥有红外视觉的动物而言，他们就可以很直观的“看见”红外光。
　　同理，这位精灵贤者也可以很轻松的直接“看见”魔法，并非真的看见，而是透过某种其他人完全不能描述，也无法感同身受的特殊感官，直接洞彻魔法的本质，不需要经过任何的转化。
　　这带来的优势非常巨大，所以她的一大创举就是魔力弦施法，不是靠通常的法术模型，而是依靠无数魔力弦构成法术模型，这种方法让她可以随时修改或者创造自己想要的法术，而且在出现魔法事故的时候还能及时断掉魔力弦来终止法术，其便捷性和消耗都要远小于人类常用的符文施法。
　　只是门槛很高，这种方法需要极其熟练的施法本能和细微的调节能力，所以目前常用这个方法的只有她本人，其他人没有办法随时随地都让魔法展现出自己的本来面目。
　　通过这种手段，她能完成很多匪夷所思的操作，比如现在……她正在透过魔力弦的震动，悄无声息的规避掉了代达罗斯观星台的观测，以此来进行秘密沟通。
　　她的声音带着苍老的威严：“风歌，你在人类这边……做的不是很好。”（第一百一十八章曾出场过。）
　　“非常抱歉，大贤者，是我能力不足，辜负了您的信任。”在帝都的另外一边，名叫风歌的精灵惊慌失措的回信道。
　　（元旦我给自己放一天假啊！休息休息，球球大家双倍月票投一下啊！打赏我也不介意的！）

第三百零六章 脑内思绪。
　　会议开始前三天，陆恩独自坐在书房里，脑子里思绪万千。
　　还剩下三天的时间，所有的风暴戛然而止。
　　对安略的经济封锁撤销，陆恩引来的龙巢偃旗息鼓，整个社交圈子断掉了所有的酒会和舞会，帝都安静的像是夜晚的玉米地。
　　没有人胆敢在这个节骨眼上都闹出事情来，所有人都静悄悄的等待着时间流逝。
　　至于这段时间在干什么？
　　当然是完成会议的本体，也就将各种提案与否敲定下来。
　　实际上，完全不可能有什么事情是当场在会议上决定的，这根本不切实际。
　　如果有什么重要的大事情拖延到会议开始之后都没能解决，那这件事最好搁置起来，等以后再说。
　　准确的来说，会议只是一个宣布的过程，在那开始之前，必须把每一个提案都敲定。
　　一大堆提案和流程，会在这段时间里决定命运，是通过，是否决，是雪藏，是再议，都有各自的决断。
　　至于是怎么个来决断？
　　当然不可能是靠投票。
　　该不会有人真的觉得帝国是民主平等的吧？
　　所有的决策，都由那位高高在上的皇帝陛下一言决之。
　　他说可以，那就是可以。
　　至于拿到会上提议，投票，有的通过，有的否决，这不过只是一场戏剧而已。
　　不通过也要拿出来投票的，是因为要拿来表明态度，有些通过了却也不会拿出来投票，只是会默默的进展下去。
　　至于皇帝陛下会怎么决断，那当然就是陆恩这等人努力的目标了。
　　皇帝自然会权衡利弊，根据各方形势判断，哪怕是最高傲的贵族，也不会怀疑皇帝的公正。
　　不管是皇帝是谁，不管皇帝是哪一任，甚至不管皇帝有没有皇室血统，是不是中途上位，是不是受过教育。
　　只要他坐上了帝位，那么他就一定能做到真正的利益至上，公正公平，每个人都对此深信不疑。
　　所有的势力，钱财，影响力，潜力，未来期望，都可以被公平的评估，当然，你要说穷人和贵族之间的公平？
　　那只能说……看看谁的“公平”更加“公平”了，毕竟贵族的钱也是自己挣来的，勤劳致富，谁觉得不公平，也可以自己去挣嘛。
　　挣不到？当然是自己懒惰愚笨，关贵族什么事情？
　　陆恩的手指关节敲着桌面，另一只手撑着脑袋思考。
　　因为皇帝的这种“公平”——所以，魔物混血的处境才会如此糟糕。
　　他们既不是纯血魔物，享受不到魔物新贵族的庇护，尽管魔物新贵族们也是自身难保，但对于自己的族人提供一个勉强温饱的环境还是可以的，但对于魔物混血和或者其他弱小的魔物，他们可没那个好心去管，就算有心，也没有能力。
　　所以，魔物混血与底层人类，是最凄惨的群体，在帝国的价值观里，他们毫无意义，所以，他们成为了消耗品，在帝国这台无情的机器之中，作为最基层的存在。
　　最苦，最累，可重复性最高，最没有技术含量的工作都交给他们来完成，他们是整个社会的底层，帝国燃烧着他们的骨与肉，并用他们的鲜血来润滑。
　　这让陆恩想起了同为消耗品的另外一群人。
　　在他所了解的历史之中，曾经有过记载。
　　1835年，在英国棉纺织厂二十一万九千名工人中，十三岁以下的儿童占四万九千，十三岁至十八岁的少年占六万六千，成年妇女占六万七千。怀孕女工为了不被克扣工资或解雇，不得不进行堕胎或在机器旁分娩，产后一个星期就要上工。九岁到十岁的孩子，在大清早二、三、四点钟就从肮脏的床上被拉起来，为了勉强糊口，不得不一直干到夜里十、十一、十二点钟。他们四肢瘦弱，身躯萎缩，神态痴呆，麻木的像石头人一样，使人看一眼都感到不寒而栗。根据1840年的调查，利物浦工人的平均寿命为十五岁，曼彻斯特工人的孩子百分之五十七以上不到五岁就死亡。
　　居民聚集区都变成黄褐色的，因为在早期不断受到大量煤烟的熏染。由于中部地区缺乏足够的阳光，这些居民聚集区不论怎样总是黑沉沉的。工人的住房仓促的建造起来，拥挤在一起。许多人全家都住在一间单房里，家庭生活趋于瓦解。格拉斯哥市的一个警官说，这个城市里有成片成片的平民住宅区，每个住宅区都聚集着上千个衣衫褴褛的儿童。
　　工厂主宁肯使用年仅6岁的童工，还有女工，因为她们的工资比较低，工厂里的工时很长，一天十四个小时，有时甚至还要更长一些，除了被解雇而闲得发慌外，工人的假日是少有的；而失业又是常见的灾难，工人一天无工可做，也就一天要饿肚子。
　　他们甚至连个栖身之所都没有，可当时的英国政府发布了遏制流浪汉的法令，街上见到的流浪汉统统抓走，一个不留，以至于他们不得不加入工厂工作。
　　而在工厂中呢？他们没有睡的地方，工厂主好心的给他们提供了“休息”的地方，当然是需要付钱的，一个便士可以得到一个坐一晚上的地方，肯定是没有空间躺下睡觉的。
　　而多付点钱，则可以获得一根绳子，这根绳子挂在墙上，工人们可以将自己挂在绳子上，得到一晚上的睡眠。
　　一个房间可以挂四五条绳子，一个绳子挂四个到十个人不等，到了早上，就会有人来砍断绳子，让所有人都迅速清醒过来，重新投入到工作之中。
　　而那些稍微情况好一些的人，他们有自己的房子，那么他们有好过一点吗？
　　实际上根本没有好到哪里去，他们的居所建筑得杂乱无章，通风情形比其余一切部分都要坏，以至于肺病总是发病率最高的。
　　一切用来保持清洁的东西都被剥夺了，水也被剥夺了，因为他们根本没有办法获得干净的水，只能够到城市中央去买水，而价格相当昂贵，他们只能穿着肮脏的衣服，也不梳洗，用便宜的啤酒代替所有的饮水，因为这样不仅可以取代喝水，还是他们仅有的两项娱乐，一是酗酒，二是纵欲。
　　这样的生活使得他们的健康状况急剧下滑，并且他们超过四分之一的收入都只能用来购买酒水，除了纵欲和酗酒，他们的一切享乐都被剥夺了，作为人的一切尊严也没有了。
　　因为无度的工业化排放，河水弄得很脏，根本不能用来洗东西，甚至连雨水也不能用，因为天空总是黄惨惨的，时不时就会落下酸雨，所谓雾都伦敦便是如此。
　　他们被迫把所有的废弃物和垃圾、把所有的脏水、甚至还常常把最令人作呕的脏东西倒在自己的门口，因为他们没有任何别的办法扔掉所有这些东西。
　　他们就这样不得不弄脏了自己所居住的地区，城市人口本来就够稠密的了，而穷人还被迫更其拥挤地住在一起，这更加加剧了他们严峻的情况，更不要说，如果是在危机时期遭到失业，那么他们保留下来的不多的一点东西也要被剥夺得干干净净。
　　恩格斯对这种情况做过严密的考察，他发现，运铁矿石和煤的儿童和少年都因工作太累而叫苦不已。就是在那些剥削工人最残酷的工厂里，也没有看到过这样普遍和这样极度的筋疲力尽的情形。
　　报告的每一页上都有这方面的许多例子。下面这样的事情是屡见不鲜的：孩子们一回到家，就倒在灶旁的石板地上睡着了，甚至什么东西都不能吃，父母得把睡着的孩子抱上床去。孩子们常常疲倦得倒在路上睡着了，于是父母必须在深更半夜去寻找他们，把他们在睡梦中带回家去。
　　通常，每逢星期日，这些孩子为了稍微恢复一下一星期的疲劳，竟把大部分时间都花在睡觉上；上教堂和学校去的只是少数孩子，而且教师或者牧师还常常埋怨说，虽然他们的求知欲很强，但他们总是打瞌睡而且很愚笨。
　　这能够怪他们吗？真正摧毁他们的不是所谓的愚笨，而是压榨他们的恶鬼。
　　后来，直到19世纪40年代，英国工人实在不堪忍受，于是爆发了“宪章运动”，开始为争取自己的权力，改善工作环境，提高工资而斗争。
　　之后，马克思主义的传播和《共产宣言》的发表，更是为后来的工人运动提供了理论指导和方向，于是，生活才越来越好，才逐渐拥有了现在的生活。
　　而实际上呢？在解放了工人之后，那些压迫人的资本家们，生活并没有变差，正相反，他们活得越来越好了。
　　原因也很简单，共产主义不是一种单纯的工人阶级的党派性学说，而是一种目的在于把连同资本家阶级在内的整个社会从现存关系的狭小范围中解放出来的理论。
　　资本家们难道就不是资本主义的受害者了吗？有人会回答不是，但实际上，他们也是。
　　因为他们也被异化成了资本的人格化身，他们不再拥有自己的意志，而是只能贯彻资本的意志，失去了自己作为人类的自由意志。
　　举个例子，资本家有着一座工厂，每年能够产出一个亿的现金收入，他可以享受生活，一年一亿的收入足够他享受一切能够享受的东西，他什么都不需要做，就能够满足作为人类的所有需求。
　　现在摆在他面前有两个选择，一是保持原状，什么都不用做，享受人生，实现梦想，去做自己想做的事情。
　　二则是把工厂抵押给银行，换来十个亿，然后再建设或者收购其他工厂，这样选择的话，他一分钱都拿不到，因为所有的钱都在进行资本运作，而他本人一分钱都没有拿到，甚至还要为此劳心劳力。
　　一个有着本能的人类，会怎么选不言而喻，第一个选择恐怕是大部分无产阶级们所梦寐以求的生活。
　　然而，在猛烈的资本竞争之中，几乎所有资本家都不约而同的选择了二。
　　因为资本的意志是吞噬，增殖！
　　他们被资本推动着，强求着付出一切，只为了资本自身的增殖！
　　如果他们不这么做会怎样？那么答案也很简单——
　　他们会迅速被其他这样做的资本家给吞噬掉，在市场中失去所有资本，重新成为一个无产阶级。
　　如果资本家胆敢不顺应资本自身的要求，那么资本就会抛弃掉他，选择另一个代言人，继续为资本无穷无尽的增殖提供一个人格化身！
　　还有一个很简单的例子，曾经，英国的纺织工厂和欧洲的纺织工厂有着商业上的竞争。
　　为了争取市场，他们开始降低价格，压榨成本，同时还要保持自己的纺织品品质足够好，否则劣质产品自然就会被击败。
　　那成本不能从原料和技术上节省，只能从什么地方节省？
　　答案就是工人。
　　双方都不约而同的压榨工人，降低工人待遇，甚至不发工人工资，他们给工人发“工厂劵”，这种劵就是一张废纸，仅仅能够在工厂自己的小卖部里购买一些昂贵而劣质的食品，出了工厂就是垃圾！
　　不发工资，只发代金券，连这样的压榨手段都被他们想出来了！
　　最后，因为欧洲的资本家还仍有一丁点良心，或者说，他们缺乏一些压榨工人的想象力，所以他们的成本无法压到和英国一样低。
　　于是，欧洲的工厂最终竞争失败，失去了自己的工厂和资本，破产变成平民，而他们的资本则被英国的资本家全部吞噬，化为了新一轮增殖的动力。
　　在这样的竞争之中，如果资本家保持半分人性和善良，他就会被资本抛弃，最终失去一切！
　　资本家本身，也是资本主义的囚徒。
　　但可惜的是，大多数情况下，资产阶级不但自己不感到有任何解放的需要，而且全力反对工人阶级的自我解放，因为他们早已被资本贯彻了灵魂，而且浑然不觉，这是整个体制对人的异化，无论是上层还是下层，皆是如此。
　　想到这里，陆恩握紧了拳头。
　　正因为这点，他才要成为资本代言人的一部分，他才要像现在这样堂而皇之的站在特权阶级之上。
　　只有这样，才能从根子上杜绝这一切！

第三百零七章 会议报告
　　岁月静好。
　　帝国第二百四十一届诸王国种族全体会议，于今日在帝都举行。
　　这个会议向来是本世界最隆重的回忆，只在发生重大意外事件之后才会被帝国召开，用于解决重大矛盾的争端，以及用和平谈判的方式尽可能的杜绝战斗。
　　稳定始终是帝国的第一准则，为了防止帝国开国之前那般混乱的死斗局面，这是会议举办的初衷。
　　出席会议的有各种族，各家族，各势力代表502人，其中帝国议员271人，帝国军方高层列席会议，但不参与讨论与投票。
　　皇帝陛下主持会议并作了重要讲话，对上位以来数十年的稳定和平的帝国内部环境表示了赞赏，对各位封地的贵族的建设工作表示了肯定。
　　会议上，各方率先敲定了冥河水厂的重建计划，冥河水厂是重要的民生工程，能够有效缓解各方对于魔力的空缺，并非每一个势力都有着以为魔法9来缓解低级法师们的魔力需求。
　　狱冰的实际应用价值在过去的数百年间日益显现，得到全国各种族和各阶层民众的广泛认同和支持。
　　所以，为了满足加快构建开放型魔法研发新体制，倡导发展开放新型魔导技术的有效发展，提升，并展现帝国积极参与世界魔力结晶体的管理治理的能力与愿景，必须尽快完成冥河水厂，发挥帝国在经济上的巨大优势，推动形成世界魔力结晶新格局，保持帝国优势地位不动摇。
　　目前，对帝国各方面形式正处在转变时期，面临的国内外形势正在发生深刻复杂变化，机遇前所未有，无论是外海沿海的新开发举措，还是安略行省的设立，对魔物在帝国的全面融合加入，都是在各项事业全面进步下，帝国实力和未来境况发生了前所未有的巨大变化。
　　不过挑战依然前所未有，蓝图是宏伟的，目标是远大的，不过如何把握机遇，跨越挑战，仍然是需要努力的，外海沿海的开发需要面对海族的外部威胁，安略行省以及魔物种族的大融合，需要需要遏制内部的抵抗与不合作气氛，希望各种族各阶层积极配合，摒弃前嫌，共同面对目前复杂变化的现状，共创辉煌未来。
　　总体而言，尽管挑战巨大，但机遇大于挑战，伟大的皇帝陛下相信，在全国的努力下、必然可以度过攻关期，在错综复杂的世界形势下抓住机遇、化解挑战，迎来帝国新的发展。
　　关于各方面责任委托，皇帝陛下要求学院派继续深化改革，扩大法师阶层，建设一支听从指挥，熟练运用魔法，常备大量魔导器的法师军队，把学院军队建设成为世界一流战力，将离散的失业法师学徒集结起来，运用起来，让他们为帝国做出贡献，发展力量，要注重采取理论和实践相结合的方法，坚持学院派高阶法师带头，以上率下，层层部署动员、层层开展工作，实现军队中的高阶法师到法师学徒的全覆盖。
　　同时，对于研发型法师和炼金术士，要大力加强培育，鼓励推动创新，持续转变职能，让魔法从杀伤力的技能继续转化为民生型，创造型的技能，更大激发研发活力和创造力。
　　在未来十年，帝国将对魔导科技创新的支持力度不断加大，研发投入将会快速增加，经费会提升到十五亿皇帝金币，比之往年增长45.5%，与国内生产总值之比为0.56%，成为世界第一大研发经费投入国家。
　　同时，各学院必须安排各项科技计划着力攻克一批关键和前沿技术，对高技术的集成应用和产业化示范作出统筹部署。推进魔导技术发展，将魔像技术和魔力网技术结合起来，按照三环议会的魔导都市与帝都的示范点为模板，打造具有世界影响力的魔法创新中心，以全面创新改革试验区等为重要载体，建设若干具有强大带动力的创新型城市，突出“前沿引领，颠覆创新”八字纲领，始终成为诸王国魔导科技的前沿和领导者。
　　对教会方面，皇帝陛下做出重要批示，教会要始终贯彻“广泛深入，宣传引领”的重要职责，摒弃多余的军事武装力量，充分发挥教会的精神宣传优势，肩负起聚民心的责任，为帝国事业发展提供坚强的思想保证和强大的精神力量，让教会的精神传达到社会的各个层面，采取多种形式，推动圣典精神的传播，对下，要引领广大民众善于忍耐，温和善良，控制民众情绪，积极引导，安抚因为经济衰退和战争而导致的不安、愤怒、沮丧等情绪与心情，宁静人民逐渐不满的心态，引导底层民众得到心灵的平静，习惯安份守己，过安居乐业的生活，有效降低社会犯罪率和不安定率，教育民众超越生死，洗涤心灵的宗教观，提倡家庭教育，提倡因果报应，主张爱国守法，不漏国税，不犯国制，让人民衷心拥护帝国，将忠诚与信仰镶嵌进入人们的精神世界，加强对宣传阵地的管理，绝不给错误思想言论提供传播渠道。
　　对内，要加强精神教育，维系安定和平，不要嘴上说一套，实际做一套，和平的宗教只需要保护自己的力量，而不需要侵略他人的力量，约束好教会内部的争斗，面对极端思想文化的相互激荡的现状，需要鼓励价值观念的多元多样，但以暴力求和平的手段是不可取的，要传播现状的深刻变化，统一思想、凝聚力量，在宣传思想文化工作做到说一做一，坚定不移，不断加强和改进思想工作，满足社会各阶层的精神文化生活期待，满足人民对未来美好生活需要，助力宗教振兴，实现技术发展与宗教繁荣的双赢，而不是单独打压任何一方。
　　各地贵族与商会，则要抓紧工作、住房、医疗等重要问题。
　　在工作方面，要加快岗位数量的提升，尽可能将无所事事者都投入到生产中去，可以在工作中死去，但不可能在阴沟里饿死，要为人民的生活着想，在压低生产成本的同时，兼顾到劳动力更迭的速率，不能过于压迫民众的生育效率。
　　在住房方面，要严抓土地产权，实行最严格的土地管理制度，这是保证经济社会可持续发展的必然要求，各个封地贵族要对土地政策参与宏观调控，以及如何与财政政策、地区发展政策相互配合进行深入研究，严格依法管理土地，积极推进经济增长方式的转变，实现土地利用方式的转变。
　　在具体的转变上，要继续坚持农用土地政策向建设工程领域倾斜，可以适当削减廉价房建设和棚户区用地，对于无家可归者，要和工作政策结合起来，将他们从无家可归，没有工作的状态拯救出来，以工作补偿的方式代替经济补偿，把他们送入各地工坊或者商会之中工作，让他们创造出社会价值，经济价值，而不是作为垃圾人口存活，对于民众聚众对违反法律法规，强行占地不让，不服从土地重新规划的，必须要承担法律责任，一定要严格处理，绝不姑息。
　　在医疗方面，加快医疗职业者的培训工作，强化药品质量监管，健全药品遴选、采购等标准规范，强化药物管理和药物服务，为战争的大量伤员做好准备，强化职业者医疗行为监管，加强对医师行医资格证的审核，加大医疗职业者的监管力度，对于拥有医疗技能，却没有行医资格证的，要予以坚决打击，不能让游方医生胡乱收费，打乱市场规律，扰乱医疗成本控制。
　　同时，为伤员做准备不仅仅是在战争方面，搞好工业卫生，防治职业病、多发病，改变工矿卫生面貌，提高广大劳动人员的健康水平，与工作方面相结合，控制住突发急性死亡，不断降低慢性死亡，抓好工矿产业的治疗速度，必要时提供医疗补助，控制住工人的死亡率，用医疗手段提升他们的工作效率，对于重伤残疾或者死者可以适当忽视，但仍有工作能力的轻伤者，一定要做好治疗，尽快让伤员回到岗位上去。
　　在新工程建设方面，重建冥河水厂是首要的大工程，责令安略伯爵统领全局，其他各方面各势力务必全力配合，争取在二十年内完成冥河水厂的重建，尽快迅速的将狱冰生产出来，并发放到世界各地，配合辉光之厅完成魔力结晶体的普及运作。
　　而在各个职业者公会方面，要明白，职业者才是帝国建设的中坚力量，全心全意依靠职业者是帝国最大的优势，
　　而职业者公会则是在帝国贵族与大多数职业者中间发挥着重要的桥梁和纽带作用，具有十分重要的意义，正因为如此，公会领袖决不能交给无名无能之辈，要发挥贵族的领导作用，让优秀的贵族成为职业者公会的领导者，希德·瓦尔德就是一个很好的例子，她用自己的能力证明了贵族也能在职业者公会之中位居高位。
　　而且，贵族不仅要做好领导工作，还要高度重视并大力支持公会，尊重职业者群体的劳动代价，用足够的薪酬与尊重，充分调动和发挥职业者们的积极性、创造性，引导他们积极投身于帝国的战斗之中，并且自觉维护社会稳定，不要为了一时之气而利用自身能力做出后悔终身的事情，职业者虽强，但个体面对帝国仍然显得渺小。
　　同时，地方贵族要加强与各类职业者的信息沟通，做好各类信息的收集工作，特别是要做好重大事件、重要信息的通报工作，保证信息交流渠道畅通，保证事情都发生在帝国眼睛里面，不要出现掌控不了，导致影响社会稳定的事情，不稳定的职业者可能带来重大灾害，一定要严加管控，不要视之无物，要认真贯彻落实，将职业者管理作为地方贵族的重要能力考核指标，出现重大事故，皇帝谕令，可以剥夺世袭爵位。
　　最后，在全体各方面措施的实施下，在伟大的皇帝陛下的带领下，帝国必将适应，甚至是改造世界新形势，各方面，各势力必须要确保始帝国始终沿着正确方向胜利前进，举全国之力，维持帝国的始终稳定和长久繁荣！
　　——————————
　　陆恩看着这一份崭新的报告，表情阴晴不定。
　　会议开完了。
　　虽然只是走个过场，但依然让他深刻的意识到了帝国究竟是一个怎样的存在。
　　就在他思考的时候，卡拉的声音突然传来：
　　“主人……我们马上就要去地狱了，那两个你准备怎么办？就是那两个元素，叫冥魂和黑晶的那两个。”龙女仆走到陆恩的身后，为他按摩太阳穴，一边按，一边问。
　　“嗯？你怎么突然问这种事情？平时你不是都不怎么在意的吗？”陆恩放下会议的报告，后脑勺往后靠了靠，直到找到一个感觉到柔软舒服的角度，放松的停了下来。
　　这个动作他已经很熟稔了，这可能就叫熟能生巧。
　　“原因已经说过了，我们很快要去地狱了……而且，大概率只有我们两个去，他们怎么办？就这么放在安略吗？我不是很放心。”卡拉说道。
　　“噢？你居然关心安略了？”陆恩有点惊讶，卡拉大部分情况下对外界可都是漠不关心的，这次居然主动在意别的东西了。
　　“因为……你很在意安略，如果没有了，你会很痛苦的。”卡拉如此回答道。
　　“确实如此。”陆恩点点头：“话说回来，那两个到了这边之后，是不是一直都在安略周围发呆？贯彻土元素的宁静特性？”
　　“没错。”卡拉回答道。
　　“唔，那可不太行啊，晶之歌者拜托给我的任务可是唤醒她内在的神性情感……现在一直挂机可不是个事儿。”陆恩皱了皱眉。
　　“对了，不如把她安排给尤拉希尔吧。”陆恩一拍手。
