本书名称: 鸾鸣仙穹
本书作者: 渡韵笙
本书简介: 【无CP，大女主，正统仙侠。】
一代仙尊陨落，仙、神两界天地色变，风起云涌。
重生归来，以仙人之魂降生凡界，劫云变色，凤鸣九霄。
身怀神秘血脉，体内融合特殊空间，一心向道，誓要重返仙界，再临苍穹之巅。
探寻前尘往事的路途之中，等待她的却是迷雾重重。
当层层雾纱掀去，竟发现一切仅仅只是开始。
面对未知的困境，她，又该如何破局？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024538707

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

本书设定指南
　　1、CP打算
　　本文女主【无CP】，配角会根据剧情发展，或是读者的喜好来决定是否有CP。
　　2、世界构成（正统仙侠）
　　凡界、仙界、神界，三大位面。
　　中间会细分几个小位面，包括但不限于魔界、幽冥界。
　　3、等级划分（1-4初期，5-8中期，9-12后期，大圆满）
　　凡界：先天-炼气-筑基-结丹-元婴-化神-分神-合体-大乘
　　【注】：元婴开始，只分初期、中期、后期、大圆满
　　仙界、神界后续会补充，目前是凡界的线。
　　4、女主情况
　　强者重生，时间线不变，非倒流式逆天改命，而是正常时间线，重返上界破局。
　　女主的智商比较高，但并不能样样做到完美，偶尔也会有老马失蹄的时候，这对她来说也是成长的过程，毕竟世界上也没有完美的人。
　　三观正，杀伐果断，但不是嗜杀残暴之人，有自己的底线，也并非自私自利之人。
　　5、关于本书
　　作者的第一本书，最初只是因为爱好，以及消磨时间，没想到一直坚持到现在。
　　因为最初只是临时起意，所以前期有些构思和设定不够成熟，作者也在写作过程中一点点改进和完善。
　　这是剧情为主的小说，围绕着三大位面的背景展开。
　　无论如何，既然是第一本小说，作者会稳定更新直到完结。
　　涉及世界观庞大，所以篇幅很长。
　　6、最后感谢每一位认真阅读本书、投过推荐票月票、打赏过的道友。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 梦醒（求收藏和推荐票）
　　鸾尘大陆，浩阳城雪府
　　“夜冥！枉你修至天尊，还这么执迷不悟！筹划数万年，就为了成就你自己，突破修为的桎梏吗？！”
　　“洛璃，你也是天尊！还没受够这数千万年来修为停滞不前吗？只有你消散，才能成就我的大道！”
　　“我？你这是何意！”
　　“因为你是混沌体！「混沌同一，万法归源，以身化道，破之天地」”
　　……
　　“夜冥……洛璃……”一梦醒来，又是这样的梦境，雪冰岚喃喃自语道。
　　自她记事起，每年的今天，都会做一样的梦，但是醒来以后却只记得这两个名字，梦境似乎在传达些什么。
　　正当雪冰岚又一次尝试回忆梦境中的对话时，有人轻轻地推开了房门。
　　“岚儿，又做同样的梦了吗？”
　　从外面走来一名外表看着极为年轻的女子，全身散发出来一种轻灵之气，她身着宝蓝色罗裙，轻粉华衣裹身，披着素白纱衣，言语之间流露出了温柔与关爱。
　　“是啊，娘，每年的今日都会梦见一样的梦，这究竟是为何呢？”
　　雪冰岚歪着头，一双水灵灵的眼睛看着娘亲，做出一副深思熟虑的样子，这副模样让她娘亲看了顿时觉得可爱不已。
　　女子微微一笑走到她跟前，温柔地摸了摸雪冰岚的额头，安慰道：“岚儿，也许只是一个普通的梦，想不通就不想了。
　　今日天虚宗来家族收徒，你如今也五岁了，到了修炼的年纪，一个时辰后，他们的堂主会来测试家族弟子的灵根，稍后娘和你爹在厅堂等你。”
　　“好的，娘亲。”雪冰岚面露微笑，轻轻点头。
　　鸾尘界，是一个修仙世界，天地间充满了灵气，在这方世界中，只要身具灵根，皆可修炼，但多数是体内没有灵根的凡人或者是资质平平之人。
　　鸾尘大陆是鸾尘界中的一部分，坐落着六大一流宗门，各自管辖着一片区域，天虚宗的老祖前不久成功突破至化神后期，因此他们暂时位列六宗之首。
　　浩阳城是天虚宗管辖的世俗界城域，雪家是里面最大的家族，内部团结，一致对外，加上城内流传的雪家双绝，所以百年来稳坐第一家族。
　　族长雪鸿是雪冰岚的父亲，结丹三层，水土双灵根，道侣雾卿，雪冰岚的母亲，结丹一层，水木双灵根。
　　他们不仅年纪轻轻就有此修为，还有让人羡慕的感情，两人的故事闻名浩阳城，故有世人言：“浩阳双绝润如水，玉出清尘拂沙醉”。
　　雪冰岚，今年五岁，雪鸿和雾卿唯一的孩子，在家族中年龄最小，出生的时候正值夏天，却天生异象，屋门外，雾气弥漫，池塘的水凝结成冰，故取冰和岚。
　　她如母亲一般温婉如水，不同的是手腕处有朵神秘的小冰花，这令她年仅五岁就透着一股冰清之气。
　　雪府厅堂
　　雪家族长雪鸿正坐在主位上，一袭白衣，温润如玉的气质，诠释了何为“浩南双绝”之一，客座上的是天虚宗的堂主谷宸，同样结丹三层，他的身旁站着两位筑基弟子。
　　在雪鸿的面前，摆放着一张桌子，上面放置了一颗泛着暗淡白光的圆球，在圆球的后面站着五位符合条件的孩子，按年龄排好了队，等待着测试灵根，雪冰岚年龄最小，排在了最后。
　　“雪族长，都到齐了吧，我们就开始吧。”天虚宗堂主谷宸，摇着折扇朝主位上的雪鸿说道。
　　雪鸿朝谷宸做了一个手势示意：“谷道友，有劳了，请。”
　　“这桌上放置的是我宗法宝：测灵球。你们将手放在上面，等待反馈信息即可，先从第一位开始吧。”
　　谷宸面带笑容，伸手指向了测灵球，温柔地对几位孩子介绍了一番。
　　“是，前辈。”五位幼童齐声道。
　　第一位走上前的是雪鸿二哥的小儿子雪枫，现年七岁，家中小辈排行第六。他抬起双手，缓缓放在圆球上。
　　只见测灵球渐渐变亮，绽放出两道交织的光芒，亮光中还蕴含着一丝生机勃勃的气息，谷宸睁大了眼睛，朝测灵球和雪枫望去。
　　“木火双灵根！木灵根纯度九成，火灵根纯度八成！雪族长，恭喜啊，孩童中出了这样的天才，实属上等资质，即使在炼丹上也将有一番成就。”
　　在场的人听到谷宸评价之高，纷纷向雪枫投去了羡慕的眼光。
　　雪枫听闻，愣愣地看着抬起的手，他没有想过，自己竟有这般资质，随后回过神，朝谷宸微微一拜，而后露出了笑容朝他父亲跑去。
　　雪鸿朝谷宸作揖道：“谷道友过奖了，有幸得此才，还要感谢天虚宗的照拂啊。”
　　“哈哈雪族长言重了。”谷宸挥了挥手，继而转身朝向其他孩子们说道：“下一位。”
　　第二位是雪鸿四弟雪凌风的大女儿，雪飘飘，七岁，小辈排行第七。她的神情略微有些紧张，然后也学着雪枫，将手放了上去。
　　测灵球亮起了三道光芒，其中金色最亮，掩盖了另外两道光辉。
　　“三灵根，金灵根纯度十成，水木纯度七成。资质虽不如单双灵根，却也不算平平，灵根纯度达到十成之人少之又少，虽是三灵根，但只要你心性坚定，未必不可成就大道。”
　　谷宸感受到雪飘飘低落的情绪，出言鼓励着雪飘飘。
　　她听到自己只是三灵根后，神色彷徨中带着一丝失落，但听到谷宸的鼓励之后，瞬间收起了情绪，心里又有了希望，感激地朝谷宸鞠了一躬：“谢谢前辈指点！”
　　雪冰岚的八姐、九哥测完后，最后一位轮到了她。

第二章 天灵根
　　雪冰岚看了眼雪枫，又看向七姐，最后目光停留在刚测试完的八姐与九哥身上，这两人虽然和七姐一样都是三灵根，但资质不如七姐。
　　雪冰岚的心里有些紧张，自己的父母都是绝佳的资质，万一自己的灵根……
　　站在一旁的雾卿看出了女儿心里的担忧，走上前蹲在了雪冰岚的身旁，温柔地摸了摸她的头鼓励道：“岚儿不要担心，相信自己！”
　　雾卿的话给了雪冰岚一些自信，她放松了下来，慢慢朝测灵球走去，抬起手放在球上。
　　“呲——呲——”
　　她将手放上去的瞬间，测灵球并未变幻出灵根的光芒，而是在表面结了一层厚冰，正当谷宸想一探究竟的时候，它突然散绽放了一道极耀眼的光芒，冲击着每个人的视线。
　　“这、这……这是……冰灵根！传说中的变异天灵根！纯度十成！恭喜雪族长，没想到你们皆是双灵根，却生了个如此天赋异禀的女儿啊！”
　　谷宸看着测灵球的变化，差点因激动而语无伦次。
　　“哈哈好啊，不愧是我雪家的孩子！”
　　雪鸿比谷宸更激动，为女儿感到高兴，松了一口气，这世间只有一成的人能修炼，上等资质，更是凤毛麟角，天虚宗小辈中也只有一位是天灵根。
　　在座众人听闻后，面面相觑，皆惊叹于雪冰岚过人的资质，有此修为，只要未来的道途安稳，必定前途光明。
　　雪家数千年以来，团结和睦，这一刻，没有人嫉妒她的资质，只有为她高兴和自豪。
　　“雪族长，此行我的任务完成，也该回去了，这是通行令牌，我将它发给孩子们，一个月后，正式接往宗门。
　　剩下的时间，留给你们嘱咐好一切，未来的路，就交给他们自己走了，入宗后，为考虑安全，只有筑基以上方能回来探望。”
　　谷宸一边给孩子们发令牌，一边提醒雪鸿。
　　“多谢谷道友。”
　　雪鸿再一次对谷宸作揖，随后望向雪冰岚，一想到一个月以后就要分别，此时他的内心复杂，有开心，亦有些许不舍。
　　但作为修仙者，心里都明白，在这个弱肉强食的世界，唯有自己强大了，才有话语权，才能决定自己的命运。
　　身负这样的资质，他们的路在前方，家族给不了更多，也保护不了他们一辈子。
　　天虚宗的人离开以后，众人也各自离去，为自己的孩子好好准备，雾卿也带着雪冰岚去了自己的居室。
　　雾卿右手对着左手手腕处的玉镯轻轻一划，拿出了一个相似的递给了雪冰岚，并交代道：
　　“岚儿，这个储物镯子给你，里面有你将来所需的丹药、灵石、一些防身的符箓，还有一套防身衣物，它是中品法器，可以抵挡结丹以下的全力一击。”
　　语罢，又从腰间拿出了普通的储物袋递给雪冰岚。
　　“你要谨记，修仙界的生存法则是很残酷的，杀人夺宝都是常事，娘给你的储物镯子并非普通的储物法宝，即使是结丹修士，也并非人人都有。
　　在你能保护自己之前，外人面前暂且用这个储物袋，储物镯子平时不要在人前使用明白吗？
　　这个镯子经过处理，元婴以下看不出来这上面的灵力波动，只会以为是一个普通的首饰，你拿回去将它认主就可以了。
　　里面还有一份引气入体的玉简，马上就要入宗门了，这一个月里你好好研究这份玉简，争取在入宗门之前，你可以摸索到门径，这对初入仙途的人来说并非易事，有什么不明白之处就来问娘。”
　　“知道了娘，我会记住的，将来去了宗门，我也一定努力修炼，让自己变强，保护好自己，不让娘和爹担心。”
　　雪冰岚握紧了自己的小拳头，目光坚定地望向母亲，心中暗暗下定决心。
　　然后她拜别了母亲，回到了自己的房间，轻咬手指，滴血认主了储物手镯和储物袋，整理好物品以后，翻开了引气入体的第一页，开始学习与尝试。
　　雪冰岚在自己的房间中，盘膝坐下，平静了浮躁的内心，开始闭眼感受周身的天地灵气，心中默念引气入体的法诀，渐渐地，她仿佛融入了灵气之中，感受到了一丝虚无的气息。
　　不知过去了多久，她一直这样坐着感悟，突然间，在她的头顶上方凝聚了一丝气流，若隐若现。
　　雪冰岚捕捉到了这股气息，更加集中精神了，努力地将它引导进体内，但这股气流似乎有自己的意志，未能如她所愿，每次尝试接触它的时候，便会故意避开。
　　一人，一气，来来回回无数次以后，雪冰岚已经累得满头大汗。
　　她还未真正踏入修仙者行列，由于长时间地集中精神，身体超出了负荷，有些支撑不住，但雪冰岚不想放弃，还想坚持，已经摸索到了一丝气息，只差一点！
　　又是一段一人一气之间的较量，依旧毫无进展，但此时的雪冰岚已经快累倒了，她依旧闭着眼，眉头微皱，努力稳住自己的身形。
　　雪冰岚又尝试了几次，都以失败告终。她停了下来，转而开始思考：“既然这股气流排斥我主动去引导它，那我便试试吸引它，但是要如何做呢？”
　　雪冰岚让自己静下了心来，突然，她动了，似乎寻到了一丝窍门。

第三章 阴谋
　　雪冰岚让自己缓了一息以后，再次集中精神力，但这次不是去引导气流，而是用神识开启内视，观察着丹田处那微弱的灵气，同时感受着天地灵气。
　　体内的灵气虽然只有一丝，但是灵气游动的节奏随着时间流逝越来越接近体外灵气。
　　雪冰岚仿佛抓住了什么关键的讯息，开始放松自己，像最初一样，心中默念法诀，想象自己就是这天地灵气的一部分，体内的气息越来越接近体外灵气，节奏渐渐开始同调。
　　雪冰岚闭目感受，沉浸在与体外灵气同调中，并不知晓她手臂上的冰花发生了微小的变化。
　　又过去了一个时辰，此时的雪冰岚，体内已经和体外灵气完全同调，手臂的冰花在无人注意的时候闪烁了一下。
　　头顶的那股气流，因它本身就是融于天地灵气中的，如今随着雪冰岚体内外灵气相融，而吸引着它，它仿佛在这一刻找到了归宿，在她的头顶聚集了更多气流，突然窜进了她的身体，不断汇聚，最终沉入丹田中。
　　这道气流就像是雪冰岚打通体内外屏障的引线，引导着外部灵气进入雪冰岚的体内，她的经脉在逐步被打通，灵气正慢慢涌入丹田中。
　　雪冰岚的气息在一步步攀升中，涌入的灵气一点点修复着疲惫过度的身体，由于她变异冰灵根的资质，成功引气入体后，直接突破到了先天五层。
　　至此，雪冰岚脱离了凡人的范畴，正式入门成为一名修真者。
　　雪冰岚凭借坚持不懈的精神以及过人的天赋，只用了一天时间就做到了别人需要一个月，乃至数年才能完成的引气入体，这放在整个鸾尘大陆来看，都是佼佼者，哪怕是六大宗门的天才，最快的也用了二十天。
　　雪冰岚看了一眼被自己汗水浸湿的衣衫，起身从衣柜拿了一件干净的衣服换上，然后打算去告诉父母自己突破的事。
　　推开房门，雪冰岚看到了他父亲的大哥雪玄浩，正急匆匆往某处跑去。
　　“大伯，发生什么啦，什么事让您这么匆忙。”雪冰岚好奇地询问道。
　　“是岚儿啊，族长说有一件很重要的大事，急需我们去议事厅商议。”雪玄浩听到雪冰岚的声音，停下了脚步。
　　“我正好要去找爹娘，可以一起去吗？”
　　“唔……随我来吧。”雪玄浩想了想，回答道。本来家族的大事议会都是由他们这些长辈参加的，但是他想到这次的事情和雪冰岚等人有关，便答应了下来。
　　“谢谢大伯。”雪冰岚开心地跟在雪玄浩身后。
　　雪府议事厅
　　雪鸿坐在主位上，脸上的表情略微凝重，目光扫视了一下议事厅内众人，基本都到齐了，只剩下他的大哥还没来，雪鸿正要开口的时候，雪玄浩走了进来，雪冰岚跟在了他的身后。
　　“抱歉各位，久等了，我在来的时候途径岚儿屋子，她正要来找族长，想到这次议会内容和她有点关系，就带着过来了。”
　　“没关系，他们也刚到，大哥先坐吧。岚儿，过来，到我这里来。你……引气入体成功了？这才一天时间，修为都先天五层了？！”
　　雪鸿轻轻地朝雪冰岚招手，却突然停顿在空中，他看到了雪冰岚的修为，震惊了，才用一天就……而能一天引气入体的只有千万年前那位，鸾尘界的传说人物。
　　众人再也坐不住了，纷纷朝雪冰岚望去，用神识扫了一下她。
　　震惊！无法置信！
　　甚至有人怀疑在做梦，掐了自己一下，觉得不够，又掐了邻座一下。
　　“啊——你有病啊！”
　　“抱歉，是我们失态了。”随着被掐之人的一声吼叫，众人缓过神来，纷纷向雪鸿致歉。
　　“我希望大家可以为岚儿保守这个秘密，一天就引气入体太轰动大陆了，我不希望岚儿这么小就受到万众瞩目。”雪鸿严肃地说道。
　　“是，族长。”
　　“接下来进入正题，我一个时辰前，收到了天虚宗长老的传讯玉简，上面提到，近期可能会有一场针对天虚宗和雪家的行动。
　　你们都知道大陆北部的混天宗，数百年前他们宗主的儿子因意外陨落，便将错归结在天虚宗身上，一直以来和天虚宗都不对付。
　　他们管辖的城域中，罗家最大，因为我们雪家和天虚宗关系密切，所以他们被混天宗唆使暗中针对我们雪家。
　　近几年，罗家的实力增长迅速，不知用了什么秘法，短短数年，就从二流家族晋升为北部城域的一流大家族，实力逐渐和我们不相上下。
　　之前他们都是暗地里针对宗门和家族，后来天虚宗的高层弟子在一次任务中，偶然得知了混天宗一直在准备一场大行动，如今时机成熟，就打算在近期动手了。
　　一个月后岚儿他们去宗门报道，这将会是他们最佳的动手时机，毁掉家族和宗门未来的天才是他们的第一步计划。岚儿他们都是我们家族天赋高的年轻一辈，如果敌人计划得逞，一定会重创我们家族的根基。”
　　雪鸿说完，脸色凝重，担忧地看了一眼雪冰岚。
　　“族长可知他们会派出什么级别的修士来对付岚儿他们？如此，我们也好派人暗中保护他们。”
　　“目前暂不知，但岚儿一行人几乎没有修为，唯一对他们有威胁的便是谷道友，他们如果想得手，最差也会派结丹中期的修士，天虚宗告知我会派三名元婴期修士来保护他们。”
　　“家族明面上修为最高的便是您了，您看要不要请老祖出关？事关岚儿他们的安全，我们家族的根基。”
　　雪鸿低下头开始思考：如果宗门开始插手家族的斗争，家族的实力一定很难和整个宗门抗争，而袭击岚儿只是他们计划中的一步，接下来他们会同时针对家族展开行动。
　　“老祖需要在家族坐镇，他们会同时针对家族下手，除了老祖以外，修为最高的便是我，如果我们要对抗的是宗门力量，那么非老祖在这不可，我相信天虚宗能护我族人周全。
　　只是我想不通的是，两个同样实力的宗门，他们是凭借什么敢这么公开与天虚宗为敌，何况天虚宗还有一位化神后期老祖坐镇，照这样看来，修真界接下来不会平静了……”

第四章 前往宗门
　　雪家几位高层商量了一下应对方案，向雪鸿行完礼之后离去了，议事厅此时只剩下雪鸿和雪冰岚。
　　“岚儿……爹很抱歉让你卷入了这场纷争。”雪鸿有些愧疚地看着自己的女儿。
　　“爹，如今我有了修为，已经不是小孩子了，理应为你们分担，何况我是雪家族长的女儿，也有必须要去承担的责任，即使现在的我力量还小，也不能总是生活在你们的保护之下。
　　踏入修仙者行列以后，让我感受到了与凡人的区别，我们本就逆天而行，面对困难更应该迎难而上。”
　　雪冰岚明白父亲对她有些愧疚，即使她只有五岁，也知道在修真界，只有自己强大起来，才是最重要的，没有人可以保护自己一辈子。
　　听到雪冰岚的这番话，雪鸿怔了一下，而后想通了，连他五岁的女儿都明白的道理，他何尝不明白呢，只是雪冰岚才五岁，始终有些不舍罢了。
　　“岚儿说得对，我们本就逆天而行，不畏艰险，迎难而上才是我们修仙之人该有的精神，爹也看到了你的天赋，我们还有一个月的时间。
　　这是家族藏书阁的钥匙，你去挑几本适合你的功法，还有关于修真界基础知识的玉简，拿去学习研究，不懂的尽管来请教爹和你娘，努力将修为提高上去。”
　　雪鸿说完，从储物戒中拿出了藏经阁的钥匙，递给了雪冰岚。
　　“是，爹。”雪冰岚接过钥匙，乖巧地点了点头。
　　“去吧，爹要去安排防范罗家和混天宗的务了。”雪鸿宠爱地抚摸了一下雪冰岚的额头，便走出了议事厅。
　　雪府藏书阁
　　雪冰岚拿着雪鸿给的钥匙，站在藏书阁门口，将钥匙对准大门的缺口，嵌入其中。藏书阁的大门缓缓打开了，雪冰岚走了进去。
　　藏书阁一共有三层，第一层没有功法，陈列的都是一些奇物志、各大家族的介绍和历史、以及浩阳城各处的地图。
　　雪冰岚继续走向二楼，这一层陈列了修仙的基础知识、鸾尘大陆各宗门介绍、已知的遗迹和洞府，雪冰岚挑了一本基础常识和宗门介绍的玉简，走上了三楼。
　　三楼摆放了各种低阶和中阶功法，雪家并非宗门，没有他们那样深厚的底蕴，但作为一个家族规模，拥有中阶功法，底蕴已经在其他家族之上。
　　雪冰岚用神识快速扫过这些书架，一眼便相中了“流光步”，是一本速度为主的攻法，在修仙界她还属于菜鸟，保命的功法对她来说尤为重要。
　　接下来就需要寻找一本适合自己灵根的功法了，雪冰岚继续用神识扫过剩余的书架，一本“九幽寒冰决”映入眼帘。
　　雪冰岚挑选完玉简，走出了藏书阁。一天的时间很快就过去了，她打算今晚好好休息一下，第二天开始正式修炼。
　　第二天
　　雪冰岚盘腿坐下，静下心来开始吸收天地灵气，以她的资质，即使这里的灵气不如宗门浓厚，却也源源不断地被她的丹田吸收进去。
　　随着吸收了越来越多的灵气，雪冰岚手腕处的冰花比起最初的时候更加明亮了。
　　天灵根有着得天独厚的优势，不光修炼起来快，在元婴之前根本不会有任何瓶颈，只要平安无事，必能一路顺利修至元婴。
　　雪冰岚短短两个时辰，便从先天五层突破到了先天六层，气息还在不断飙升中，隐隐有种往七层突破的趋势。
　　又过了几个时辰，雪冰岚身边的灵气越发浓郁，没多久便将气息稳定在了先天七层，此时，门外传来了敲门声。
　　“岚儿，娘现在有空来指导一下你的修炼，现在方便进来吗？”
　　“娘，您请进，我刚刚将境界稳定在先天七层了。”
　　雾卿顿了一下，似乎被雪冰岚突破的速度惊到了。昨天才从雪鸿那听说她引起入体成功，还直接突破到了先天五层，没想到过了一天就晋升了两个小阶。
　　当时对女儿的要求是一个月摸索到引气入体的门径，看来是自己低估了女儿的天赋。
　　“岚儿，你有没有不理解的地方，或者是想学习的，跟娘说说。”雾卿温柔地问道。
　　“娘，我上次从藏经阁取了本流光步和九幽寒冰诀，可是我好像第一页就有点理解不了。”
　　“你现在修为太低，理解不了是正常的，那两本是中阶功法，修为最少得达到炼气。你呀，先专注一件事，了解一下修仙常识，等炼气了，再从功法入手，否则欲速则不达。”雾卿轻轻捏了捏雪冰岚的小脸。
　　“我明白了，娘。”
　　雾卿又为雪冰岚讲解了一些修炼上的知识，而后说道：“岚儿，我今天先教给你这些内容，你将它们消化一下，修炼归修炼，也要注意休息，你的修为还太低，不宜让自己精神透支，会对根基有损伤的。”
　　“谢谢娘关心，我明白了。”雪冰岚懂事地点了点头。
　　每天，雪冰岚先花一个时辰学习基础知识，接着再吸收几个时辰的灵气，雾卿也是每天来指导雪冰岚，然后她反复消化和演练。
　　一个月转瞬即逝，雪冰岚的修为突破到了炼气三层，同时掌握了“流光步”和“九幽寒冰诀”的第一阶段。
　　这样的修炼速度和学习天赋，当今六大宗门的天才也不及雪冰岚，只是她并不知道自己的修炼速度这么逆天。
　　今天，是雪冰岚和她的几位哥哥姐姐们入宗门的日子，这一天终于还是来临了。
　　一行人在厅堂等着谷宸和另外三名元婴修士的到来，雪家长辈们看着自己的孩子，脸上流露出了不舍、紧张、担忧。
　　即将和自己的孩子们分开，与此同时，他们将要面对的是罗家和混天宗的巨大阴谋。
　　“雪族长，我来接孩子们回宗门了，罗家和混天宗的事我等已经知晓，我与这三位元婴前辈，定会护他们周全，另外，混天宗一旦对雪家采取任何行动，我们天虚宗也不会坐视不理，请雪族长和各位放心！”
　　到了约定的时间，谷宸带着三名元婴修士走了进来。
　　“孩子们的安全就拜托谷道友和三位元婴前辈了，有劳。”雪鸿向谷宸一行人表示感谢。
　　雪冰岚和其他人拜别了亲人以后，随着天虚宗的前辈们踏上了飞行法器，前往天虚宗。

第五章 遇袭 自爆
　　鸾尘大陆，浩阳城外
　　谷宸一行人坐在飞行法器上，这是一个上品法器，速度稍稍快于元婴修士，天虚宗宗主为了保障他们安全，暂借给了谷宸接雪家人用。
　　飞行了半个时辰，已经离开浩阳城，还有不到半个时辰就能到达宗门了，这一路上暂时安全，没有什么大事发生，正当一行人略微放松警惕的时候，突然一声爆炸响起。
　　“轰──”
　　“是雷暴符！大家小心，有埋伏！”天虚宗某位元婴修士在爆炸的瞬间立马撑起了灵力护盾保护众人，并提醒大家。
　　“什么人！”天虚宗元婴修士警惕地喊道。
　　“天虚宗大手笔啊，派了三名元婴修士，就算是你们宗门，加起来也就十几个元婴修士，保护这几个娃你们就出动了三个，真不怕你们宗门剩余的元婴修士对付不了我们混天宗吗？”
　　藏在暗中的人浮现了出来，脸上带着邪恶的笑容。
　　“这人的气息好强，我看不透他修为，但是我敢肯定绝对在元婴之上，混天宗到底还有多少我们不知道的秘密，原本以为他们只有一位化神中期的老祖，没想到还有隐藏起来的高手！”
　　其中一位天虚宗的元婴修士向同伴们传音道，他是元婴后期的修为，实力并不差，即使对方是元婴大圆满，他也能看透对方的实力，而这个人，他看不透，修为很有可能达到了化神期。
　　“在想什么？猜我修为吗？实话告诉你们，本座化神期大圆满，交出这几个娃，可以考虑让你们死得痛快一些，否则就别怪我出手了！”
　　说罢，此人放出了化神期大圆满的气势朝天虚宗等人压了过去。
　　天虚宗的三名元婴修士，将众人围在中间，合力撑起了灵力护盾来抵挡这股威压。
　　元婴和化神中间隔了一个大境界，即便三个人合力，也很难与化神大圆满抗衡，只是抵挡了半息，三人的额头已经冒汗，撑起护盾的手也在微微颤抖。
　　“谷宸，赶紧给宗门发传音！告诉他们混天宗不像表面展现的实力那么简单，他们出动了一位化神大圆满的修士截杀我们，我等可能凶多吉少，他们很有可能不止一位化神大圆满，务必让宗门小心防范！”
　　雪冰岚自小在家族的呵护中长大，第一次遇到这样的事，其他的哥哥姐姐已经有些慌张，不知所措，年龄和她相仿的八姐眼中有些泪光闪烁，毕竟他们还只是连引气入体都没成功的孩子。
　　雪冰岚得知目前形势严峻，他们在如此强大的修为面前毫无招架之力，她第一次发自内心地想要变得更强大。
　　既然避无可避，便只能迎面而战。雪冰岚让自己冷静下来，思考对策，哪怕只是以卵击石，也要自己掌握生死，即使真的不幸死在这里，最少自己努力过了。
　　“各位前辈，我这有两张传送符，它虽然不能让我们从化神修士面前脱离危险，但是能让我们遁走，从他视线中消失一段时间。
　　雷暴符也有十张，你们看这样可行吗？我们将雷暴符丢出去的一瞬间，谷宸前辈使用传送符，然后全力驱动飞行法器逃走。”
　　“很难，化神修为以上可以撕裂空间，我们可以尝试一下，现在只能走一步看一步了。”
　　众人从储物袋中掏出了雷暴符捏在手中，雪冰岚将传送符递给了谷宸。
　　化神修士并没有使出全力对付他们，三名元婴修士很有默契地一起输送灵力给护盾，加了一把劲，将他的气势顶了回去，与此同时，雪冰岚等人将捏在手中的雷暴符丢了出去，十几张不停地朝他脸上招呼了过去。
　　“轰——”
　　数十张雷暴符在化神修士身前爆开，在他还没反应过来的瞬间，谷宸动用传送符遁走了。他一开始就轻视了他们，根本没想到这群人会用这招让他这么狼狈。
　　雷暴符在修真界属于稀少和逆天之物，只有大家族和大宗门会有一些，这是可以不借助修为对高阶修士造成伤害的东西。但到了一定修为，也只能造成伤害，而不能威胁生命。
　　化神修士整理了一下衣衫，恶狠狠地说道：“真是小看你们了，我倒要看看你们能跑多远！”而后锁定了他们的气息，撕裂空间而去。
　　谷宸不停地驱使飞行法器逃命，突然从他的头顶落下一掌，三位元婴修士立刻撑起防御罩。
　　其中那位实力较强的元婴修士，他感觉到了这一掌用上了八成的功力，为了确保谷宸和雪冰岚众人无恙，在他撑起防御罩的瞬间燃烧了自己一滴精血，强行提升了实力。
　　既然他们答应了宗门和雪家，就要保护好雪家人，燃烧精血会对根基有一些损伤，但此时性命攸关，已经顾不了这么多了。
　　“噗——”
　　虽然这位元婴修士燃烧精血而提升了一些实力，但那毕竟是化神大圆满修士接近全力的一击，他抵挡了大部分威能，元婴修士和谷宸还是承受到了一些伤害，纷纷吐血，有些支撑不住。
　　幸好谷宸也为雪冰岚他们撑起了护罩，所以他们几乎没有收到严重的伤害，只是被余威波及，有些头昏脑涨，嘴角略微渗血。
　　“比我想象中强一些嘛，居然能挡住我这一掌，我倒要看看下一掌你还接不接得住！”
　　修为上的差距是无法跨越的鸿沟，不需要任何华丽的招式，仅用一掌便能决定胜负。
　　“爆！”
　　“噗——”
　　正当化神修士拍下第二掌的时候，其中一位元婴修士祭出了自己的本命法宝，然后引爆了它，再次将化神修士的攻势抵挡了下来。
　　而他刚刚才身受重伤，这会儿又自爆了本命法宝，再次喷出了一口血，已经摇摇欲坠。
　　元婴修士的本命法宝一旦自爆，不同于雷暴符，威力更甚于符箓，这次自爆，成功伤到了化神修士，他真的愤怒了，被他眼中的蝼蚁伤了两次。
　　“你们很好！成功激怒我了！”化神修士此时已经气急败坏，没有一开始的轻松随意了，怒吼了出来，他准备使出全力了。
　　“冥界四海！”化神修士不再像一开始那般轻视他们，双手捏起了法诀，他们周围的环境逐渐幻化为虚无，透着阴森之气，仿佛这一刻，世界就是他主宰。
　　“你……名门正派居然修魔，难怪混天宗近几年有底气公然与我们为敌！”看到这个招式，他们明白了，混天宗研究了邪门歪道，修为才会突飞猛进。
　　“让你们知道又何妨，反正都是将死之人，很快你们宗门就会从这片大陆上消失，而我们混天宗，会站在鸾尘大陆之巅！”
　　化神修士面露不屑，继续掐法诀，他有着绝对的自信，便是让人知道，也改变不了天虚宗最终消亡的结果。
　　“没办法了，如今我等已身受重伤，普通的手段没有办法弥补修为上的差距，谷宸，还有另外两位师兄，其他人就交给你们了，我本命法宝已毁，接连受伤也让我很难再支撑下去，不如放手一搏，你们找机会逃走。”
　　先前自爆本命法宝的元婴修士说完，燃烧起了精血，用尽最后的力量，一边聚集灵气，一边手掐法诀，他的身体不断虚化，愈发明亮，朝化神修士冲了过去。
　　“不好！”化神修士预感到了危险，连忙瞬移躲开。
　　“轰——轰——”
　　爆炸中断了他继续施法，周围环境又恢复原样。
　　“他……自爆了……”前方接连不断的爆炸声使另外两名元婴修士回过了神，眼里有一丝忧伤。

第六章 相救
　　虽然化神修士反应很快，立刻瞬移躲开了，但是一位高阶元婴修士的自爆，威力堪比五位化神大圆满修士的全力一击，还是让他承受了一半的自爆伤害，此时他也不好受，同样身负重伤。
　　“前辈！！！”
　　众人朝着那名元婴修士自爆的方向望去，眼里满含泪水，雪冰岚第一次见识到了修仙界的残酷，第一次经历生离死别，第一次感到这么无力。
　　雪冰岚的眼中也被泪水浸湿了，修炼数百年数千年，历经千辛万苦成为一位元婴修士，最终却归为尘土。
　　她还不知道这位前辈的名字，如今却为了保护他们，选择牺牲自己，这给雪冰岚内心的触动是极大的，第一次在心底，对天虚宗有了归属感，这一刻她明白了很多，也成长了很多。
　　“来不及悲伤了，趁现在，快走，不要白费他的牺牲！”其中一位元婴修士缓了过来，立马催促谷宸。
　　谷宸又催动了一张传送符，虽然依旧没有遁走多远，但是非常接近宗门了，就差一点，众人就安全了。
　　然而，这时……
　　“你们这次再别想逃走！！！”
　　化神修士又追了过来，拦住了他们去路，接连在他们手上吃亏，他已经不敢再大意了，直接动用神识禁锢了所有人的行动。
　　此时，天虚宗众人，在化神大圆满的神识压制下，无法动弹，变成了砧板上的鱼肉任人宰割。
　　“冥界四海！”化神修士再次释放了他的最强一击，这次他用了最快的速度掐完法诀，他已经害怕了，不敢再大意，他虽身受重伤，但以他的修为，对付这几个人还是绰绰有余的。
　　这次避无可避，不会再有奇迹发生！
　　“给我去死！！！”化神修士似乎在发泄前几次的吃瘪，用尽全力嘶吼了出来，那道术法也即将落下。
　　“轰——”
　　正当以为必死无疑的时候，他们的头顶出现了一道灵力极强的护盾，为他们挡住了化神期大圆满的愤怒一击。
　　“以化神期大圆满的修为，欺负一群小辈，你脸可真够大的啊！你的脸是脚盆捏的吗？”生死攸关之时，高空传来了一道清澈动听的声音，还带着一丝讽刺。
　　未见其人，先闻其声，足以突显此人功力深厚。
　　罩在天虚宗众人上方的灵力护盾消散后，声音的主人从天而降。
　　她一袭淡蓝色长裙，腰间围着淡粉色飘带，样貌清雅不凡，无论是气质还是模样，足以名震整个鸾尘大陆。
　　“你……”听到如此羞辱人的呵斥，化神修士正欲口吐芬芳之时，他克制住了，能悄无声息撕裂空间，不留一点灵力波动的痕迹，绝不是一般人，而且此人的修为，他看不透。
　　连他这样的修为都看不透，他有点忌惮了，欲言又止。
　　“请教这位前辈尊姓大名，来自哪个宗门？这是我们两大宗门的恩怨，不知前辈这是何意。”化神修士犹豫了一下，朝那位女修行了一礼。
　　“大脸老怪，想知道本尊的信息，你，配吗？”女修俯视着化神修士，嚣张道。
　　“你！我……噗……”原本他就身受重伤，加上此刻又被女修气了一顿，瞬间急火攻心，又吐了一口血出来。
　　女修不再注意他，从空中落到天虚宗的飞行法器上，给每个人探查了一番伤势，向他们嘴里喂下了一颗丹药。
　　“感谢前辈的救命之恩！若非前辈，我等已身死他手。可否告知姓名，日后必定报答今日恩情！”众人向女修深深行了一礼。
　　修仙之人最讲究一个因果，如今身受救命之恩，欠下了因，他日需还这个果，否则便会落下心魔。
　　“不必谢我，此女灵根与我相同，路过此处，与我有缘，随手为之。”女修喂完丹药，便一直看着雪冰岚，也许是同为冰灵根的缘故，越看越喜欢。
　　“小姑娘，我很喜欢你，你且与我有缘，拜师了吗，要不拜我为师吧？我的修为在这些宗门之上，可以教你更多。”女修蹲了下来，一脸期待地望着雪冰岚。
　　“唔，这个……我和哥哥姐姐们今日就是随各位前辈加入天虚宗的日子，已经有宗门了，这样不太好，抱歉了前辈。”
　　女修听闻，面露遗憾，但是很快就恢复了神色，温柔地朝雪冰岚说道：“可惜了，但是无妨，修仙之人不迷于眼前的利益，忠于本心是好的，希望你将来的修仙之路能一直坚守本心。”
　　另一边，被女修气疯了的化神修士，稍微缓了过来，看见她正背对着他，旁若无人跟她们闲聊，气不打一处来。
　　连续的吃瘪、被女修羞辱，愤怒已经冲昏了头脑，再也顾不得此人的实力，此时她背对着他没有防范，是最好的下手时机，他聚集灵气，手掐法诀，上了！
　　“前辈小……”雪冰岚看到了化神修士正朝女修和他们全速冲过来。
　　“轰——”
　　雪冰岚话还未说完，女修单手向身后划过，用力一捏，化神修士立刻化为了粉末，连带着他的元神一起被捏碎了，就这么一瞬间，那位差点杀死雪冰岚众人的化神修士，便化为了尘土。
　　“心……”雪冰岚震惊地说出了最后一个字。
　　“……”众人懵了，她只用一招，便轻松灭了这名化神修士。
　　他们都震惊这名女修究竟是何身份，竟能随手灭了化神期大圆满的修士，这已经是鸾尘大陆上已知的最高修为了。
　　“给过机会了，却不珍惜，逼我动手，无脑之人，死不足惜！你们且等一下，我有话对这个小女孩说。”
　　说完，女修用灵力托起雪冰岚，带着她飞下了法器，并在周围布了一道谁也无法进入和窃听的结界。
　　“我叫白露，你叫什么？可惜今生无缘与你成为师徒，罢了。你的眼神像极了我的一位故人，让我初次见到你，就有一种熟悉的感觉。
　　这本是我自创的冰系心法，上面有我的注解，你且将它收下，筑基期后可修习，任何功法都需要借助心法来修习，挺适合你的。”一本玉简凭空出现在了女修的手掌上，女修将它递给了雪冰岚。
　　“感谢前辈厚爱，我叫雪冰岚。”
　　“雪冰岚吗，名字不错，一定要好好修行，将来我们有缘再见。”
　　雪冰岚突然被人送了这样一份大礼，心里对这名女修充满了感激之情，暗暗发誓，一定要努力修炼。今天的九死一生，让她认清了这个残酷的修仙界。
　　为了不再让今天的悲剧重演，她一定要强大到能保护自己，保护身边之人。
　　随后，女修将结界撤掉，把雪冰岚送回了飞行法器上，对众人传音：“我很喜欢这个小女孩，既然你们遇到了我，那就顺便帮你们宗门一把。
　　我手中的是留影石，今天被我灭杀的化神修士一幕就记录在此，我施法稍作改动，而后会将它公之于众，起一个警告的作用。
　　你们且安心回去，至于今日的恩情，你们好好照顾这个女孩子，便是还了这因果了。”
　　女修说完，原地撕裂空间离去了。虽然修仙之人最忌讳欠下因果，但如果能完成恩人所求，便同样是还了因果，不会产生心魔。
　　“感谢前辈相助！”众人朝女修离去的位置，再次深深行礼。

第七章 围堵山门
　　天虚宗宗门外
　　混天宗的另一位化神期大圆满正带着宗门弟子进攻天虚宗山门，混天宗只留了一位化神后期的修士镇守宗门，其余的化神和元婴修士皆来到了天虚宗。
　　天虚宗自知宗门老祖的最高修为只有化神后期，很难面对混天宗的化神期大圆满修士以及多位化神初期修士，在他们还未到达之前，便将门外弟子召回，打开了护宗大阵。
　　护宗大阵除非有懂得阵法的人来破解，否则只能依靠暴力破阵。天虚宗的护宗大阵属于七阶法阵，必须有七阶阵法师才能破，整个鸾尘大陆最高的阵法师也不过六阶。
　　七阶的护宗大阵，需要两名化神期大圆满修士，全力攻击一个月才能破开，混天宗等人正在等待另一位化神期大圆满的修士解决掉新入宗门的几个孩子以后，来到正面战场一起暴力破阵。
　　“天虚宗这个时候怎么做起了缩头乌龟！你们不是鸾尘大陆的第一大宗门吗？！现在不出来，等我们另一位化神期大圆满的前辈解决完你们的外面的新弟子，破开你们山门也是早晚的事！”混天宗其中一位化神初期修士不断在天虚宗宗门前叫嚣道。
　　“你们修魔提高自己的修为，枉为六大宗门之一！过去这么多年了，还对当初的事念念不忘，被仇恨蒙蔽了双眼，不惜修魔也要与我们为敌！当年之事，只是一个意外，并非我们所愿，我们宗门已经赔礼和道歉，如今你们硬要拼个鱼死网破吗！”
　　天虚宗宗主已经收到了谷宸传回去的消息，也弄明白了混天宗突然多了这么多的高阶修士的原因。
　　“当年之事是你说意外就是意外吗！我的儿子就这样白白陨落吗！修魔也是修，能提高修为，没什么不可的，你们第一宗门当得可还舒服？！”
　　“你们为何会先突破到化神后期，成为六大宗门之首，心里没有数吗！霸占这块福地数千年了，如今也该让出来了！”混天宗宗主心里已经笃定这次天虚宗必亡，不再掩饰自己的野心，将真正的目的说了出来。
　　“宗主，果然他为儿子报仇是幌子，想要霸占我们宗址才是最终目的！趁另一位化神大圆满的修士还没赶来，让我用秘法提升修为去解决了他们吧！否则等两个化神大圆满合力破阵，恐怕撑不了多久啊！”天虚宗的老祖此时抱着拼一把的心态，请求道。
　　“老祖！不可，使用秘法以后会彻底毁了你的经脉！一定还有别的办法的！”宗主深知秘法提升修为的后果，时效过后，即使不死，此生也再无修道可能。
　　“老祖！宗主所言极是，还没有到不可回旋的余地，不可冲动！”天虚宗的其他长老，纷纷劝说老祖。
　　“机会只有现在，错过了就只剩下一个月的时间！我也活了这么久，现在，宗门到了危急关头，该我出力的时候了！”天虚宗老祖不顾众人劝阻，毅然决定强行提高修为，出宗门与混天宗一战。
　　天虚宗老祖视死如归，正欲掐手决之际，宗门外的天空中被人用留影石投放了一段影像。
　　影像中，一名气质飘然的女修左手负于身后，右手悬于腰前，整个人浮于青空，对面同样浮在天上的人正是混天宗的另一位化神期大圆满修士，只是站立的高度低于这名女修。
　　此时，不论是天虚宗，还是混天宗的修士，都静站在原地，抬头看着影像。
　　“以化神期大圆满的修为，欺负一群小辈，你脸可真够大的啊！请问你的脸是脚盆捏的吗？”
　　“你……我……噗——”那位化神期大圆满的修士被气得吐血，这一幕也被所有人看在眼里。
　　“……”所有人听到影像上的这段带着嘲讽的呵斥，周围空气都凝固了，皆无言。
　　“噗……唔……哈哈哈——”
　　天虚宗弟子从发愣、变震惊、憋笑，直到最后忍不住笑了出来。他们被混天宗堵了一天山门，此刻再也忍不住了，发泄着心里的憋屈。
　　混天宗弟子脸色开始变黑，这是赤裸裸地打化神期大圆满修士的脸，混天宗的脸！
　　接着，影像出现了让混天宗众人一生都难忘的一幕。
　　影像中的女修，轻轻抬起右手，对着化神期大圆满修士，倏地，握紧成拳，对面的化神期大圆满修士就在此刻爆开了，连同元神一起！
　　顿时，静寂无声……
　　刚才笑得正欢的天虚宗众人也停了下来，瞪大了眼睛。
　　“本尊奉劝你们最好安分守己，天虚宗有一位和我有缘之人，如果再对他们动任何心思，下场如他！”女修优美动听又不失威严的声音，将众人的思绪拉了回来。
　　“我不信！这一定是假的！快！给老祖发传讯玉符！”混天宗宗主此时紧张得满头大汗，焦急地命身边的弟子联系那位追杀雪冰岚一行人的化神修士。
　　“宗主！联系不上！”
　　“宗主！留守宗门的长老刚发来传讯玉符说老祖的魂牌碎了！”每个宗门弟子都会留下一丝神魂在玉牌里，摆放在宗门的堂室内，魂牌在则代表活着，魂牌碎则代表陨落。
　　混天宗宗主听闻，愣在当场，一名化神期大圆满修士的陨落，对宗门来说损失是巨大的，加上那名女修让人忌惮的实力。
　　鸾尘大陆修为最高的便是化神期大圆满，只凭一招就将其灭杀，而且她还出言保下天虚宗，看来筹划多年的计划也将付之东流。
　　“关闭护宗大阵，天虚宗高阶弟子！随我出宗对抗混天宗！”天虚宗宗主看出混天宗众人情绪低迷，已经无心再战，随即命人关掉大阵，出门迎战。
　　天虚宗的反击来得太突然，混天宗还沉浸在化神大圆满修士陨落的悲痛和震惊中，以至于一开始没能留意天虚宗的攻击，连那位化神期大圆满的修士都没反应过来。
　　在天虚宗两位化神中期修士，一位化神后期老祖的合力攻击下，混天宗接连损失了几名元婴修士，一名化神初期修士。
　　“撤！”混天宗宗主反应了过来，立马带着剩余弟子返回宗门，连被他派去攻打雪家的罗家也顾不上了。
　　浩阳城雪家
　　混天宗当初为了防止天虚宗支援雪家，在进攻天虚宗的同时，也开展了对雪家的行动。
　　“你们雪家的小辈，此刻应该已经被混天宗杀了！他们派出的可是化神大圆满修士，必能得手！你们还是放弃抵抗吧！”罗家的元婴后期修士正带着族人围在雪府门口叫嚣，奈何雪府开启了大阵，他们暂时打不进去。
　　“你说什么！”原本凭借大阵保护还很冷静的雪鸿听到这话，目眦欲裂。
　　就在他要出去拼命的时候，那段影像同样出现在了雪家上空。
　　罗家人看到此景，吞咽了一下口水，愣在原地，心里慌了。
　　“轰——”
　　瞬间，在罗家头顶的一片空间被撕裂，充满巨大威力的一掌朝他们落下，在场的罗家众人最高也就元婴后期，其余都是结丹筑基期的修士，还未来得及反应，身死当场。
　　“雪族长，你们没事吧，抱歉我们来晚了。”天虚宗的化神中期修士，从宗门撕裂空间赶来，见到了在雪府门口嚣张的混天宗附属罗家，随即用上了化神中期的全力一掌，将其覆灭。
　　“多谢前辈出手相助，只是我们雪家那几个小辈可还安全？”
　　“雪族长放心，他们得恩人所救，已无碍！”
　　雪鸿和家族众人松了一口气，他们可是雪家的年轻一辈，是雪家的希望，绝对不能有事。
　　如今罗家的高阶修士都尽数折在这里，家族根基严重受损，恐怕不用雪家的报复，就会被其他家族瓜分而去。
　　混天宗现在即使还有一位化神期大圆满的修士坐镇，在那名神秘女修的威慑下，也不敢再轻举妄动。
　　混天宗筹划多年，不仅损失了众多高阶修士，丢了颜面，还彻底被其他五大宗门所唾弃。不仅违背正道，修魔提高修为，还做出了以为宗主儿子报仇之名想要侵占天虚宗宗址的不齿之事。

第八章 试心殿再入梦
　　混天宗在多重压力下，紧闭山门，暂时不敢再有多余的动作，天虚宗和雪府的危机也就这样过去了。
　　雪冰岚等人有惊无险，终于随谷宸进入了宗门。
　　谷宸带众人去了新进弟子登记的地方，天虚宗弟子修为达到筑基期之前，为外门弟子的身份。
　　每个人领到了外门弟子的身份玉牌、宗门手册、炼体决、一个装有两块下品灵石和下品长剑的初级储物袋。
　　身份玉牌不光证明了宗门身份，同时做宗门任务所得的贡献点也被记录在其中。等筑基期以后或者成为宗门某位峰主的弟子以后，都需要重新换取身份玉牌。
　　“天虚宗招收弟子历来严格，不光看重天赋，心性也很重要，接下来我带你们去试心殿，规定时间内醒来方可通过测试，成为天虚宗的正式弟子，否则只能在外门做杂役弟子。”
　　谷宸作为新进弟子的负责人，在挑选弟子方面还是很严格的，并没有因为他们是雪家人而降低标准。
　　天虚宗试心殿
　　“你们挑选个地方坐下吧，闭眼去感受即可。”谷宸将他们带入了殿内。
　　众人席地而坐，照着谷宸说的去做。这座大殿在门派初创的时候就存在了，千年前某位前辈在此设置了幻阵，为的就是考验新弟子们的心性如何。
　　闭上眼睛没多久，他们就陷入了梦境中。梦见了什么，只有他们自己知道，旁人是无法得知的。
　　其他人在梦境中经历着心性的磨砺与考验，雪冰岚经历的却是不同。
　　她又梦见了那个奇怪的场景，只不过这次不再是以旁观者的角度，而是身临其境，变成了梦中的洛璃天尊。此刻的她正满身是血地躺在地上，还留有一丝清醒，被梦中的夜冥天尊拿剑相向。
　　和梦中一样的对话，雪冰岚试图做些什么，但是她只能看着，即使意识在这具身体里，却什么也改变不了。
　　像梦中一样，夜冥天尊最终刺下了这一剑，已经身受重伤的洛璃天尊毫无抵挡之力，就此陨落了。
　　雪冰岚第一个醒了过来，她在试心殿经历的梦境和心性的考验并没有关系，仿佛只是让她以第一视角去亲历这一切。
　　雪冰岚隐隐觉得，此人是不是和自己有什么关联，梦见一次两次可能是偶然，可经常梦见也许真的在暗示她什么。其他的哥哥姐姐们还没醒来，她努力回想着自己来到这世上的五年。
　　从呱呱落地，一直到今天，除了每一年同一天会梦见那段情景，似乎没有什么不妥，唯一不同寻常的只有那天救了他们的神秘女修，她说她的眼神像极了她的一位故人，难道是这位洛璃天尊吗。
　　“果然是浩阳城第一家族的孩子，心性过人啊，恭喜你们五位都通过了测试，今天起正式成为我宗弟子。”
　　雪冰岚的哥哥姐姐们都醒了过来，正当她还在思考的时候，思绪被谷宸的话拉了回来。
　　“冰岚妹妹不愧是天灵根，第一个醒来的，真厉害。”雪冰岚的哥哥姐姐们看到她早早通过了测试，纷纷夸赞道。
　　“谢谢哥哥姐姐，你们也很棒！”同是雪家人，雪冰岚也发自内心为他们感到高兴。
　　“成为了正式弟子，你们的身份玉牌上会有你们的房间号。一年后，宗门会进行大比，具体的都写在宗门手册上，你们自行查阅即可。”
　　心性测试结束，谷宸临走之前提醒了雪冰岚众人。
　　雪冰岚根据身份玉牌上的号码，找到了自己的房间并走了进去。房间里面摆放着三张床，除了她自己，还会有两位同门一起居住。
　　而每个床位都有一个小型阵法隔绝开来，以防被旁边的人打扰。
　　雪冰岚翻开了宗门手册，仔细阅读。上面提到，宗门大比的对象是先天、炼气、筑基期弟子，每个人随机抽取号牌，两两对决，不可借助外物，如符箓，阵盘，但可使用丹药。
　　由于雪冰岚当前是炼气三层的修为，虽然一开始进阶很快，但是一年时间是无法突破到筑基期的，这需要灵气的积累，所以她只阅读了关于炼气组的大比，第一名的奖励深深吸引了她。
　　炼气组大比的前三名除了每人会得到一颗筑基丹以外，第二名会得到一颗下品洗髓丹，可以剔除身体内的杂质，第一名得到一颗下品洗髓丹，另外可拜入宗门其中一位峰主门下。
　　当初雪冰岚的母亲给了她很多东西，这次大比的奖励唯一对她有吸引力的便是第一名可拜一位峰主为师。
　　经历过生死的雪冰岚已经不再是懵懂无知的孩子，这是个实力为尊的世界，她只想强大起来，保护自己，保护所有爱她的，她爱的家人和朋友。
　　以及那个时常出现在她梦境中的人，试心殿的“亲身经历”，让她内心有些触动。每一次回想起来，都让她更加想去破解这个神秘的梦。
　　雪冰岚正欲修炼，此时大门被打开了，迎面走进来了两位女生。雪冰岚简单观察了一下她们，样貌平凡，身着外门弟子的服饰，腰间挂着宗门发放的储物袋，心想：这两位应该就是自己的舍友了吧。
　　“呀，是新入门的弟子吗，你好啊，我叫文舒，今年十岁，炼气四层，来自浩阳城文家。”
　　“你好，许樱，十一岁，炼气四层，浩阳城许家。”
　　“文师姐、许师姐好，我是今天刚正式入门的弟子，雪冰岚，五岁，炼气三层，来自浩阳城雪家。”雪冰岚站起来微笑回应迎面而来的两位舍友。
　　“什么！你说几岁？！”文舒和许樱震惊！文舒和许樱相比，性格大大咧咧，仿佛自己听错了，文舒又问了一遍，嗓门很大。
　　“五、五岁，师姐莫激动。”雪冰岚被文舒的大嗓门吓了一跳。
　　“抱歉雪师妹，天才，真的是天才！我和许姐姐的年龄和修为在外门弟子中算不错了，没想到你才是真逆天啊！我……”
　　许樱看不下去了，打断了文舒：“雪师妹，一年后的大比你会参加吗？”
　　“会的，师姐们呢？。”
　　“我们资质不如你，恐怕一年以后还在炼气初期，参加大比的有不少都是炼气十层以上的，但是我们要去努力一下。”
　　“这次呼声比较大的是那位天才弟子，十四岁，金土双灵根的炼气大圆满，只差一个契机就能成为筑基期修士，进入内门了。”
　　雪冰岚暗暗记下了那位天才弟子，内心对比了一下自己和他的资质，还有一年的时间，对修仙者来说，一年转瞬即逝。
　　“如今我才炼气三层，还要继续努力才是，不知师姐们接下来有何打算？”进入了宗门以后，雪冰岚知道天外有天，人外有人，自己有的只是天资上的优势。
　　“师妹如此天赋卓绝尚且这么努力，我和文舒自然不能落下，我们打算去做一些宗门任务，到时候贡献点可以换法器和丹药，就不打扰师妹修炼了。”
　　两人走出了房门以后，雪冰岚开启了床边的小型阵法，全身心投入到修炼之中。
　　即使外门的灵气浓度不如内门，天灵根也有着先天优势。外门的灵气源源不断涌入雪冰岚的房间中，加上她十成纯度的灵根，灵气的吸收率几乎为百分百。
　　雪冰岚的房间处于外门比较偏僻的地方，还好周边并无人，否则看见这不断涌入的灵气，定会惊讶地合不拢嘴，而她本人，并不知道自己的灵根吸收灵气，声势竟如此浩大。
　　随着越来越多的灵气进入雪冰岚的体内，有一小部分灵气窜入了她手腕处的小冰花内，它又亮起了几分，而雪冰岚正闭眼吸收灵气，每一次小冰花的变化，她都未能察觉。

第九章 顿悟
　　雪冰岚在房间中静坐了三个时辰，不知不觉就到了傍晚，灵气已经积累到了突破炼气四层的临界点，正准备休息一下的时候，房门被轻轻推开了。
　　“雪师妹，你修炼完了呀，快来尝尝我和许姐姐用灵米做的饭，这灵米是我们用贡献点换的。”
　　文舒和许樱端着还冒着热气的米饭，走了进来。灵米比起普通的米，嚼在口中，其中蕴含着的灵气会随着吞咽进入体内，并且不会有杂质。
　　“咕噜——”
　　闻到了灵米的香味，雪冰岚的肚子很配合地叫了，她这才想起来打坐修行了很久，肚子有些饿了。虽然是修仙之人，但只能在筑基期以后食用辟谷丹，方可不吃不喝。
　　“谢谢两位师姐！这灵米很贵吧？劳烦师姐破费了！”虽然雪冰岚出生雪府，但也不曾吃过灵米，自然知道其价值。
　　“我们两个一起用三百贡献点换的，念师妹你第一天入门，便想着让你尝一尝。”
　　虽然两位师姐赠予雪冰岚的只是小小的灵米，但这份小恩惠她记下了。离开家族以后，这是她第一次与人交好。
　　食用完灵米，三人又互相闲聊了一会，都开启了自己的阵法，相继投入到了修行之中。
　　雪冰岚继续打坐吸收灵气，由于旁边还有两位师姐在一起修炼，这次的声势倒是没有先前来得浩大。
　　“咔嚓——”
　　没过多久，雪冰岚体内的壁垒终于被充沛的灵力冲破了，气息不断攀升，逐渐稳定在了炼气四层。
　　天灵根的资质让雪冰岚的修行如饮水般轻松，只要灵力积累充足，前期的境界还是非常容易突破的。
　　一晚上匆匆过去，迎来了新的一天。文舒和许樱都没注意雪冰岚的修为，两人打算继续做一些宗门任务，取得进入外门藏书阁的资格。
　　“雪师妹，我们去赚贡献点了，你要一起吗？”许樱向雪冰岚询问道。
　　“不了，许师姐，你们去吧。”
　　雪冰岚手上有两本中品功法，一本神秘女修赠送的功法，虽然不知道品级，但是光看女修的实力，一定不是凡品。
　　外门藏书阁的玉简，都是针对筑基期以下的修士，都为下品功法，对雪冰岚来说并没有吸引力。
　　“那我们走啦，对了，师姐忘记提醒你一件很重要的事，你出门的话一定要小心外门有一位叫张天的弟子。
　　他本身十七岁，三灵根，炼气九层的修为，资质一般，但他有个厉害的老爹，是宗门的元婴期长老。
　　他平日行事嚣张跋扈，经常会拿身份欺压外门弟子，哪怕修为比他高的，都要忍让三分，你见到他一定躲得远远的哦！”
　　出门的时候，文舒突然想起了什么，停下脚步，提醒雪冰岚。
　　“宗门对这种行为难道不管吗？”
　　“外门弟子并非每一位都像师妹这样有天赋，身后有大家族庇护的。如果没有后台，没有实力，只要不闹出人命，宗门都是睁一眼闭一眼，因为修仙世界的生存法则便是弱肉强食。”
　　许樱很平静地说出口，随后和文舒走了出去，仿佛对这种事，她们已经习以为常。
　　“弱肉强食……”雪冰岚在心里默念了一遍，随后开启阵法，拿出了在雪家得到的九幽寒冰决修习。
　　九幽寒冰诀的第一阶段是初级功法，主要是如何将体内的灵力引导出来，转化为冰属性，以及一些冰属性的基础法术，雪冰岚已经掌握其基础，但只是空有形，还未能理解到深层次。
　　第二阶段则引导修炼者如何真正去运用术法。“冰魄术，聚天地灵气，凝结成冰，破空而出。”雪冰岚一次又一次按照法诀练习，但她感觉每一次释放的威力都很小，轻飘飘的。
　　一遍遍的尝试，很快让她体内的灵力消耗殆尽了。雪冰岚从储物袋中掏出了一颗母亲给的回灵丹，瞬间将自己的灵力补充满了。
　　这次，雪冰岚没有急着运功，而是反复看着口诀，心想：聚、凝、破，都是为了让术法连贯起来，来达到最终的效果，但是每一次最终形成的威力都很小，如果我将它拆分开来……
　　想到便去尝试，雪冰岚从第一步开始拆解招式，反复推敲，每一步她都尽力将其做到完美。
　　“冰魄术！”终于，拆解到最后一步，法成！在冰魄术即将施展出去的瞬间，雪冰岚及时收住了，她感觉到了这次的威力巨大。
　　如果贸然施展，房间的大门很有可能被她轰烂了，初入门，雪冰岚不想惹麻烦，更不想给自己的两位好师姐带来麻烦。
　　原来，虽然法术看上去都是低阶的，但如果将基础做到极致，威力并不弱于他法。
　　雪冰岚的反推式修习法术，对普通人来说是想都不敢想的，甚至高阶修士都不一定能掌握其精髓。如果不是她过人的天赋，很难发现其中还有这样的奥义。
　　雪冰岚如法炮制，又掌握了其他几种不同的法术，如今的她虽然算不上手段多样，却也不再是空有修为，没有招式了。
　　一天很快过去了，雪冰岚的两位师姐在夜晚前回来了，面带疲惫，和她打个招呼倒头就睡了，看来做的任务并不轻松。
　　雪冰岚研究了一天的法术，也有些许的疲惫，心想着明天休息一天，犒劳一下自己，但她看着已经熟睡的两位师姐，心底突然很有感触。
　　如果自己不是天灵根，不是生在雪家，而是像其他外门弟子一样的普通人，自己是否也能过成如今这样呢？也许和他们一样，在外门苦苦挣扎，每天为了贡献、丹药、法器、功法而奔波。
　　自己如今身具别人可望而不可及的天赋，还有什么资格偷懒呢。既然让自己拥有了这样的资质，更应该努力，才不会辜负自己。
　　思及此，雪冰岚沉入了顿悟中，四周的灵气向着她聚集而去，身体隐隐散发出冰冷之气，让人感到寒彻透骨，她的两位师姐被雪冰岚散发出来的气息冻醒了。
　　即使有炼气四层的修为，非冰灵根，着实很难承受这股寒气。
　　“好冷，许姐姐，什么情况。”
　　“嘘，是雪师妹在顿悟，安静。”许樱裹了裹被子，示意文舒不要打扰到雪冰岚。
　　顿悟持续了一段时间以后，雪冰岚的气息稳定了下来，外放的寒冷之气也被收了回来，修为一举突破到了炼气六层。
　　雪冰岚没有想到，一次偶然的顿悟，修为竟提高如此之多，直接跳了两小阶。
　　“雪师妹，我怎么看不透你的修为了，还有刚才你突破的时候，怎么周边会这么冷？”文舒发现自己竟然看不透她，瞪大了双眼，盯着雪冰岚看了又看。
　　“文师姐，你、你别这样看着我，顿悟让我突破到了炼气六层了，我、我是冰灵根，抱歉惊醒了两位师姐。”
　　“哦~冰灵……啊——”文舒听到冰灵根三个字，差点惊得从床上滑下来，还好手快抓住了床沿。
　　“文舒你能不能矜持点，一天天的吓人吓己！”许樱扶额，有些看不下去了。
　　“雪师妹原谅我见识少，你的资质也太让人羡慕了，出生不凡，修炼还这么快。以后都不好意思再叫你师妹了，该叫你师姐了。”
　　“这怎么好，论年龄，我不如你们，不如以后叫你们文姐姐和许姐姐吧。两位姐姐继续休息吧，我也乖乖休息了，这次一定不会再吵醒你们了。”雪冰岚对于吵醒了她们有些不好意思。
　　“冰岚明天我们一起去做任务吧，我和许姐姐的贡献还差一点就够了，你修为也提高了正好试试身手。”文舒一脸期待地望着雪冰岚。
　　“好啊，那现在先好好休息。”雪冰兰想到自己还没有和她们同行过，顺便检验一下自己目前的实力，便答应了下来。

第十章 原来你脸皮薄？
　　清早，雪冰岚三人醒来以后，便前往了宗门任务大厅。
　　这次三个人一起行动，而且队伍里面有一个炼气六层的雪冰岚，她们便打算接取猎杀低阶妖兽的任务，上交妖丹的话，获得的贡献点会比其他任务多得多。
　　雪冰岚三人看上了一则猎杀嗜风鼠的任务，获取它的妖丹便能直接得到五百贡献点，其他从妖兽身上的所得均归自己所有，这个任务的诱惑力非常大，但前提是有这个实力完成。
　　正当雪冰岚一行人想要领取的时候，有两个男修走了过来。
　　“哟，这是哪位妹妹想要接嗜风鼠的任务啊，师兄保护你们啊？”
　　在雪冰岚的身后，传来了一道猥琐的声音，令人作呕。
　　雪冰岚刚入宗门不久，今天是第一次出房间在外门走动，所以并不认识这两人，但是文舒和许樱看到他们以后，脸色变了。
　　她察觉到她们的脸色怪异，拉了拉文舒的袖子低语询问道：“文姐姐，你们怎么了？”
　　“这人就是我先前提到的张天！身边是他的“狗腿”，来者不善，我们小心点。”文舒小声嘀咕，生怕被他们听见，尤其是说到“狗腿”的时候。
　　“不了这位师兄，今天才初识，怎么好意思劳烦你们。”雪冰岚知道对面就是那个名声很差的张天以后，又看到两位姐姐似乎很惧怕他，便站了出来，并出言拒绝道。
　　“哎，别这么说，作为师兄，我们很乐意帮助你们的，嘿嘿嘿。”张天以为雪冰岚真的是不好意思，笑得更猥琐了，并往前走了几步。
　　“师兄莫强人所难。”雪冰岚脸色微变，面对猥琐的张天，毫无惧意挡在了文舒和许樱的面前。
　　“便是强人所难又如何，莫敬酒不吃吃罚酒，你是新来的吧，向你的两位姐姐打听打听小爷是什么人！”张天见她不为所动，便露出了他真实的一面。
　　“师妹不管师兄是何人，莫要强迫我等做不愿意的事，我们还要去做任务，麻烦师兄行个方便！”雪冰岚见他露出真面目，气势上也丝毫不让半分，气定神闲地回击到。
　　“那这样好了，你们每人交五百块灵石给我，便放过你们了。”张天假意做让步，实则谁都知道，她们作为外门弟子，不可能拿得出来这么多灵石，他心底就没有打算放过驳他面子的人。
　　“我们一个月只有两块灵石，哪有这么多灵石给你啊！”文舒见他狮子大开口，忍不住出口道。
　　“便是有，也不会给你！”
　　雪冰岚知道，此时无论双方实力如何，也不能在这件事上做出让步，若是心畏惧了，便真的失了一颗强者的心。何况她已经知道自己的资质不凡，即使实力弱小，也有自己的骄傲。
　　“既然不给面子，那就不要怪我不客气了！”
　　“师兄有这么优秀的灵根，需要做出乞讨之事吗！如今目的不成，便要狗急跳墙吗！”
　　既然已经撕破脸了，雪冰岚毫不客气地讽刺道，气势上颇有几分像当初遇到的神秘女修白露。
　　“你！骂我是狗吗？！”
　　“师妹我只是就事论事，师兄莫要对号入座！”
　　文舒和许樱看着年纪不大，平时安静温和的雪冰岚，想不到她竟有如此犀利的一面和胆量，先前也许是因为修为和年龄而佩服她，如今却是被她这种不惧强敌的气势所折服。
　　“师兄可是长老的儿子，你马上给我们师兄跪地求饶道歉！”
　　“师兄，让我去教训一下她吧！”
　　张天身边的某位跟班想着自己炼气七层，借机狗仗人势，恶言相向，而后转身向张天请示，想借此在他的老大面前表现一番。
　　张天此时很愤怒，对“狗腿”的行为默许了。已经很久没人敢在外门这样跟他说话了，当然，他也很久没有在外门受过教训了。
　　“冰岚你才刚突破炼气六层，他们二人修为比你高，不要硬拼为好。”许樱担忧地提醒雪冰岚。
　　“不用担心，正好试试新学的法术，姐姐们退后一些。”雪冰岚除了想检验一下自己法术的威力，另一方面，都说纯度高的单灵根战力过人，她也想尝试一下自己能不能越阶挑战。
　　“狗腿”明白了张天的意思，瞬间调动周身灵力，双手迅速掐着法诀，在他的周围，聚起了一道道水波，声势浩大。
　　“凌波吟！”张天身边的“狗腿”主修的是水属性，为了让张天对他高看一眼，一来便使用了他的最强法术。
　　雪冰岚比起其他人，对法术有着更深的领悟，她看这招式，花里胡哨，很复杂，威力很大的样子，实际上是非常消耗灵力的。
　　本该有的威力，因为他这些多余的动作，消散了不少，只是徒有其表。
　　雪冰岚迅速抬起右手，调动体内的冰属性灵力聚集在手上，没有任何多余的动作，凝聚完向他释放而去。
　　“呵，这位师妹，莫不是嚣张过了头，忘记怎么施法了？”张天的“狗腿”见雪冰岚连一个法术都不释放，试图用她的灵力来挡下他所认为的最强一招，目光露着不屑。
　　张天面露喜色，仿佛已经知道结果了，文舒和许樱紧张地看着雪冰岚，为她捏了一把汗。
　　水系法术和冰属性灵力对撞在了一起，旁人原以为来自雪冰岚的灵力会被凌波吟冲破。但令人震惊的一幕发生了。
　　雪冰岚的冰灵力不光没有被冲散，反而因为冰属性的关系，直接将朝她而去的水流冻结成冰！雪冰岚并没有因此停手，这一次，她掐起了法诀。
　　“冰刺术！”用冰灵力冻住了凌波吟，随后而来的是一道道穿透冰壁的尖刺，向着张天和他的“狗腿”而去。
　　张天和“狗腿”注意力还集中在被冻住的凌波吟上，还未反应过来怎么一回事，眨眼间，雪冰岚的冰刺术就招呼到了他们的脸上。
　　雪冰岚自知经过自己拆解再融合的冰刺术威力过大，所以发出这招的时候控制了灵力，即使这样，本身霸道的冰属性，也让张天和他的“狗腿”瞬间感到寒气透体，忍不住哆嗦了一下。
　　“啊——”，冰刺招呼到了他们二人的脸上，虽然并不是它真正的威力，但依旧能让他们两个感受到钻心的疼痛。
　　反应过来的两人，瞬间捂住了自己的脸。满脸通红，不知是被冻的还是被修为比他们低，年龄又小的小妹妹打脸丢人导致的。
　　“你……”两人弯着腰，双手捂着脸，疼得身体都在颤抖。
　　文舒和许樱看到这一幕，从一开始的担忧，转变成了心情愉悦，暗自偷笑，这也算变相为她们出了一口气，雪冰岚还没来的时候，他们在外门没少被张天欺压。
　　“你……你给我……等、等着……我一定……让你为……今日……之事，付、付出……代价！”张天终于一口气憋出了一句话，跑路之前还不忘记放下狠话威胁雪冰岚。
　　“原以为师兄们的脸皮够厚，担心刺不动，下手便重了些，师兄莫要怪罪啊，嘻嘻。”雪冰岚原本想赚了便宜就此离去，没想到张天出言威胁，便又拿出怼人的气势驳了回去，还表现得一脸无害。
　　文舒和许樱见到雪冰岚轻描淡写就收拾了比自己修为高的两人，重新审视了雪冰岚，两人逐渐意识到，这样的资质和实力，将来绝非池中之物。
　　“你们看到了吗，那个看起来不大的小师妹，两招便让张师兄吃了亏，以前没见过啊，你们知道她来历吗？”
　　“不知道呀，你们看到她刚才施放的法术没，冰属性！我第一次见到！”
　　“你这么一说还真的是，而且她还是越阶挑战啊，师兄要不你去打听打听？”
　　“可惜了，他惹了那位长老的儿子，虽然今天她打赢了，但是恐怕以后的日子要不好过了啊……”
　　张天为难雪冰岚的时候，外门大部分人害怕张天，都躲得远远的，生怕招惹上他，如今看到张天居然栽在了一名小姑娘手上，都跑出来议论纷纷了。
　　果然不管在哪里，都会有一群八卦的人，听到他们的话，雪冰岚无奈地摇了摇头。
　　雪冰岚并没有理会这群人，拉着文舒和许樱接了任务便往回走了，留下一群双目相对的懵逼路人。
　　所有人都没有察觉到，有一位样貌俊俏，穿着不凡的年轻男子，在远处看到了全过程，嘴里还喃喃道：“小小年纪，对法术理解如此深，修为不低，还是个冰属性，这小丫头有点意思啊。”
　　更让他眼前一亮的是，雪冰岚居然接取了这个外门无人能完成的任务，不由得多了几分期待，虽然她们自己并不知道这个任务有多难。

第十一章 领悟流光步第二阶（为两位书友的打赏加更）
　　天虚宗后山
　　雪冰岚、文舒和许樱，三人最终顺利接取了嗜风鼠的任务，一行人准备好了随身物品，调息完毕以后，前往了宗门后山。
　　嗜风鼠属于低阶妖兽，实力相当于人修的炼气五层，虽然修为高于文舒和许樱，但是嗜风鼠的攻击性并不强，对她们并不会有生命威胁，它强在于速度上，经常活跃于后山密林。
　　宗门每次发布关于猎杀妖兽的任务，都会在任务版上说明这个妖兽的样貌与特性，毕竟都是实力不强的外门弟子，任务的目的只是试炼，而非生死之争。
　　宗门的后山是外门弟子们的试炼之地，低级任务一般情况是不会遇到超出他们实力的危险，雪冰岚三人此时已经进入了密林。
　　“收敛一下我们的气息，它的速度很快，如果发现我们的话，很可能会逃跑，毕竟它实力弱，我们这边又是三个人。”雪冰岚考虑到了这一点，论速度，她并没有太大的把握。
　　雪冰岚因为修为最高，走在了最前面，她开启自己的神识，缓缓向林中扫去。神识所经之地，不论是灵植还是低阶妖兽，全数被探测到。
　　“我隐隐感觉到了它的气息，应该就在前面了。”雪冰岚转头低声对文舒和许樱说道。
　　三人握紧了手中的下品长剑，随时与嗜风鼠准备战斗。
　　“就在那！”只见一只老鼠模样的妖兽，正趴在某颗树下晒着太阳，雪冰岚和她们收敛气息，蹑手蹑脚靠近。
　　“咻——”
　　正在此时，嗜风鼠瞬间就消失在了众人面前。
　　嗜风鼠虽然表现得一副懒散的样子，但是它异常警觉，放松的时候也不忘记观察周围，雪冰岚等人即使已经足够小心翼翼，也早已被嗜风鼠发现。
　　“不好，它发现了我们，跑得好快，我们追上。”雪冰岚不再蹑手蹑脚，运起灵力至双脚，施展流光步向嗜风鼠追去。
　　“呼——”
　　在雪冰岚起步的瞬间，释放的气流刮动了地上的落叶。
　　“冰、冰岚……”文舒被雪冰岚突然提起的速度震惊在了原地。
　　“发什么呆呢！快跟上！”许樱也被雪冰岚的速度惊到了，但她到底属于比较冷静的人，没有忘记她们的正事，赶紧催促着文舒。
　　前方，嗜风鼠看着身后追来的三人，修为上势均力敌，但是对方毕竟人多势众，嗜风鼠选择直接逃跑，并没有和她们战斗的打算。
　　虽然它是低阶妖兽，但嗜风鼠是属于为数不多，灵智却高于普通妖兽的生物。
　　一妖一人，在密林中不断穿梭，至于文舒和许樱，根本没有掌握任何速度功法，未达筑基又无法御剑飞行，早已被嗜风鼠和雪冰岚甩开了很远。
　　密林某处
　　“好家伙，快点上钩啊，我布置了这么久，就等你了！”
　　某处草丛，正蹲着一个人，眼前注视着前方自己布置的陷阱，在陷阱不远处，有一只灵兔摆动着小脑袋，在周围跳动。
　　就在灵兔即将跳入那人布置的陷阱之时，被雪冰岚追杀的嗜风鼠呼啸而过，惊动了灵兔，使其偏离了原本跳向陷阱的轨迹。
　　嗜风鼠刚穿梭过去，又是一道人影朝着它疾步跑去，而灵兔已经被吓得不知跑去了何处。
　　“我@#￥%……你给我停下！！！”
　　那人见雪冰岚坏了自己的好事，气急败坏，脏话脱口而出，雪冰岚心思全在嗜风鼠上，根本没有留意到身后气得炸毛的修士。
　　“给我等着，速度够快啊，我追不上你，我就不信你不出这片林子！”
　　此人蹲了许久的灵兔被人吓跑，并不打算罢休，心里记住了雪冰岚的样貌，决定去密林的入口等她。这处密林，只有唯一一个口子可以进出。
　　另一边，还在追赶嗜风鼠的雪冰岚……
　　“自己的流光步才掌握了一阶段，虽然不至于跟丢，但恐怕灵力耗尽都追不上它。”雪冰岚微微皱眉，一边在心里思考对策。
　　雪冰岚又运了一些灵力，速度略微提升了一点，神识不断锁定着嗜风鼠，她看着它随风前行，如一道虚影穿梭在林间，周围的树叶伴风而动。
　　嗜风鼠的身法并不是没有章法可循！嗜风……化为清风，同韵而动！雪冰岚的神识捕捉到了这点！这与当初引气入体的时候有着异曲同工之处。
　　雪冰岚的脑海中，想起了流光步的法诀：聚气化流，光随影动。
　　下一阶段便是……身化流光，形随意动！雪冰岚领悟到了流光步第二阶段的奥义。
　　她沉浸在掠身而过的风中，将自己想作是一道流光，将心融入这股气流中，与之同调，同形，同韵。
　　风，不再是她的阻力，而是她的助力，所行之处，落影流光。
　　随着雪冰岚对流光步的更深领悟，嗜风鼠已没了速度优势，雪冰岚运转着流光步法，渐渐追上了它，凝聚灵力，注入剑中，带着冰属性的剑气向着嗜风鼠一剑斩下。
　　“霜羽斩！”
　　嗜风鼠一旦在速度上没有了优势，便落了下风，如果是别的修士，嗜风鼠可能只是受伤，但它遇到的是冰灵力极强的雪冰岚。
　　剑气到达嗜风鼠的身上，便冰冻住了它的全身，让它丝毫动弹不得。嗜风鼠脚下的花草也被寒气侵蚀，覆盖上了层层冰霜。
　　雪冰岚趁机又是一剑落下，嗜风鼠身死形灭，而后从它的体内飘出了一颗妖丹，雪冰岚嘴角抽搐了一下，下手好像有点重了，没掌握好威力，只得到了妖丹。
　　妖兽全身都是有用处的，尸体被雪冰岚毁了，她只好伸手将妖丹收下，原路返回，她还得和文舒许樱汇合。
　　雪冰岚探查了一下自己体内所剩灵力，还够她用流光步返回，便运起功法，回头寻找被她落下的文舒和许樱。
　　流光步的领悟深入之后，雪冰岚此时只用了最初三分之一的时间便寻到了气喘吁吁还在赶路的文舒和许樱。
　　“冰岚，你……可让我们累死了，也太快、快了吧，追、追都追不上你。”文舒拖着疲惫的身体，断断续续说完。
　　“抱歉了两位姐姐，我没想到嗜风鼠发现我们了，一点打斗的意思都没有就直接跑了，生怕它跑丢了，没有和两位姐姐招呼一声。”
　　雪冰岚看着累得喘不过气来的文舒和许樱，心中有些歉意。
　　“冰岚啊，嗜风鼠本就以速度著称的，这次没追上就算啦，我们去换个简单一些的任务，姐姐真的快累死了。”文舒并不知道雪冰岚已经完成任务，安慰着雪冰岚。
　　“啊？我已经得到妖丹了，现在就是来找姐姐们回去交付任务的。”雪冰岚说着便拿出了噬风鼠的妖丹
　　“哈？冰岚你到底还有什么我们不知道的秘密？”
　　“好了文舒，冰岚肯定也很累了，我们先回去吧。”
　　文舒总是大大咧咧的，哪怕是亲近之人，也不好太过直接，冷静的许樱打断了不经大脑思考的文舒。
　　第一次完成了战斗类的任务，还领悟了流光步第二阶，雪冰岚心里也是很开心的。但她一定想不到，密林中意外吓跑了灵兔，还有一个人正在入口等着她……

第十二章 奇怪的男孩
　　因为文舒和许樱不会任何速度型的功法，加上有些疲惫，所以三人此时的脚程便有些慢了，接近傍晚的时候，三人终于回到了密林入口。
　　在入口处，有着不少同样来做任务的外门弟子，雪冰岚等人并无与他们有交集的打算，正欲去宗门大厅交任务的时候，被一名看上去10岁左右的男孩拦了下来。
　　“其他人可以走，你，不行！”男孩左手抱在胸前，右手指着雪冰岚。
　　“你谁啊，认识她吗，就不让她走，一点礼貌都没有！”文舒上前一步，试图推开男孩指着雪冰岚的手。
　　但是她一开始居然没有推动，再次用上了吃奶的劲，都没能将他的右手挪动半分。
　　雪冰岚和许樱都在观察这名男孩，没有任何灵力的波动，表面看上去就是一个都没有引气入体，没有修为的弟子，但就是这样看似凡人，却连炼气四层修为的文舒都推不开他指着雪冰岚的手。
　　雪冰岚皱了一下眉头，伸手拉了一下文舒的手臂，示意她后退。文舒和许樱雪以为冰岚也会尝试推开，但是她并没有，而是在右手凝聚了一些冰灵力，靠近男孩的手。
　　众人周围的空气变得寒冷了一些，文舒、许樱和雪冰岚离得近，在冰灵力出来的时候，明显地哆嗦了一下。
　　原本连文舒都推不开的手，在接触到冰灵力带来的刺骨寒意时，男孩终于把手挪开了，放到嘴边，对着右手“哈”了几口热气，被冻僵的手才有所缓解。
　　“这位道友，我现在可以走了吗？”雪冰岚冷冷地看了一下男孩缩回去的手，心里有些奇怪，自己什么时候惹到他了。
　　“不行！你得赔我的灵兔，我在那蹲了它好久，它马上就跳进我的陷阱了，都怪你追那个小老鼠，把我的灵兔吓跑了！”
　　听到男孩的话，雪冰岚想起来了，自己追嗜风鼠的时候，好像是有这么一回事，把灵兔吓跑了，身后有个人气得炸毛，原来就是他。
　　“当时情况紧急，惊扰了道友，我在这给你赔个不是！不知你希望我如何赔偿呢？”雪冰岚自知这次是自己理亏了，收敛了身上的气势，脸色也缓和了一些。
　　“这个任务一百贡献点，你给我划一百点到我名下，要不然和我打一场！否则我就天天跟着你，哼！”男孩交叉双臂抱于胸前，往左侧略歪了一下仰起的头部。
　　“我答应你，与你打一场。”
　　雪冰岚本身就没有多少贡献点，嗜风鼠的任务是要和文舒、许樱平分的，如果赔偿贡献点等于今天白辛苦了。
　　而且这神秘的男孩没有明显的灵力波动，却有抵抗炼气四层的实力，不由让雪冰岚产生了好奇心，想一探究竟，何况雪冰岚自知突破太快，也需要一场战斗来夯实基础。
　　“真的吗？！那就这么说好了，我也不占你便宜，今天你回去调息好，明天早上就约在练功场，放心，只是切磋，点到为止！”
　　男孩原以为雪冰岚这么小一个女孩子，肯定会避而不战，选择划贡献点，没想到她竟然答应了，顿时眼睛一亮。
　　他是好战之人，喜欢与人切磋，在战斗中感悟，并非真的想要与人为敌，但也不是所有人他都会挑战，他看到了雪冰岚方才表现的实力，从而激发了自己的战斗兴趣。
　　此人虽然有些鲁莽，心性却也不坏，雪冰岚朝他点了点头，便拉着文舒和许樱去任务大厅交付任务去了。
　　嗜风鼠的奖励是五百贡献点，比同类型的任务高了一倍，正是因为难在嗜风鼠的速度上，至今没有外门弟子可以完成。
　　即使是筑基期修士，也并非所有人都有这般速度，所以宗门的高层一直关注着这项任务，看看有谁能完成它，没有人想得到，竟然被一个小女孩仅用半天就做到了。
　　当初那位在远处观察的男子，带着对雪冰岚的期待，在嗜风鼠的任务上留下了一抹自己的神识，如果完成了这个任务，他便能得到讯息。
　　在雪冰岚交付妖丹的一刻，他也收到了来自该任务的完成讯息，“果然没有看走眼，越来越期待一年后你在外门大比的表现了。”男子说完，微微扬起了嘴角。
　　雪冰岚等人平分了五百点贡献，许樱和文舒几乎没有出上什么力，此时有些不好意思。许樱拿着自己的玉牌对雪冰岚说：“冰岚，这次我们没有帮到忙，这贡献点应该都属于你才是。”
　　“是啊是啊，冰岚，我们都是局外人，没能帮到你。”连大大咧咧的文舒，都和许樱一样，对于自己一点忙没帮上，还白嫖了一百多的贡献点，感到脸红。
　　“姐姐们，我们是一起接的任务，奖励自然也是平分，何况我第一天来的时候，你们还请我吃了灵米，就不要推脱了。”
　　文舒和许樱看得出来雪冰岚是真的不介意和她们两个局外人平分贡献点，便不再拒绝。
　　“冰岚，明天你真的要跟他打吗，那个人好奇怪哦，以前也没有见过这人。”许樱对于明天雪冰岚要对阵的是一位不知底细的人，有些担忧。
　　“嗯，你们放心吧，只是切磋，而且我也想巩固一下自己的基础，对我来说也是一个好机会。”
　　“那你小心点哦，反正我觉得他不简单，要是打不过就认输，不要受伤了。”文舒与他正面交锋过，还是提醒了一下雪冰岚。
　　“嗯，我们回去吧，我今天也耗费了不少灵力，需要恢复一晚上了。”
　　雪冰岚三人回到了自己的房间，累了一天了，文舒和许樱躺倒在床上没多久便入睡了，雪冰岚打坐了一会，又消化了一下新领悟的流光步，也去休息为明天的切磋做准备了。
　　天虚宗外门练武场
　　某处空地上，雪冰岚和那位男孩对立而站，文舒和许樱也来观战了，分别站在了雪冰岚的身后。
　　由于是外门公开的练武场，这次不光有她们几人，还有几位前来看热闹的外门弟子，有这样的好戏，无论什么时候都是不缺吃瓜群众的。
　　微风飘来，吹拂着雪冰岚的法衣，也许是冰灵根的缘故，雪冰岚给人的侧脸更有了几分冰冷之美，丝毫没有五岁的稚气。
　　而站在她对面那名男孩，穿着随意，头发凌乱，像是刚起床还未整理的样子，众人不忍直视，纷纷将目光转向了雪冰岚。
　　“你们看那名小师妹，虽然年纪不大，可是气场十足啊，再看看对面那位，啧啧啧。”
　　“是啊是啊，要单纯比气质，他已经输给她了。”
　　“你们就光顾着看外表了，这小师妹也不知是哪位前辈的孩子，五岁就炼气六层了，再看看我们，人比人气死人，哎。”
　　“啊，我想起来了！她好像就是上次两招打跑了张天的那位。那男孩看上去一点修为都没有，应该还没引气入体吧，真不知道凭什么去挑战她的。”
　　“哇，你是说真的吗，没看错吗？！真想认识一下她啊！”
　　……
　　吃瓜群众议论纷纷，至于那名男孩，已经被众人无视了，没有人看好一个没有修为的人，只觉得他可能脑袋不太好，没有修为却去挑战炼气六层。
　　男孩的心态很好，仿佛吃瓜群众的议论与他无关，他不想浪费时间，此时已经战意满满，朝着雪冰岚行礼道：“在下彦彦子，我们开始吧！”
　　“雪冰岚，请！”雪冰岚也屏蔽了吃瓜群众，向男孩还礼。
　　比试一触即发，吃瓜群众此时都闭上了嘴，安静等待好戏上演。

第十三章 切磋
　　彦彦子动了，他将力聚在双腿，冲向了雪冰岚，速度很快，所行之处，留下一道道气流。
　　“裂空掌！”彦彦子近身，将力从双腿转移到了双手，手掌从腰间划过，带着掌风推向雪冰岚的肩膀。
　　雪冰岚毕竟是掌握了流光步第二阶的人，彦彦子的速度很快，但她更快！看清了彦彦子掌风的轨迹，雪冰岚迅速侧身。
　　彦彦子预测到了雪冰岚可能会侧身躲过第一掌，随之他另一掌也打了出来。
　　吃瓜群众已经看呆了，他们这样的普通弟子并不通速度之法，都只看到彦彦子招式的虚影，根本无从捕捉轨迹。
　　“师兄，这人有点东西啊，小师妹能躲开吗？”
　　“笨蛋！这还用问？！你觉得你炼气八层能躲开吗？！她肯定躲不开啊！快、太快了！”
　　围观弟子连彦彦子的动作都看不清，皆以为雪冰岚必败无疑。
　　但，雪冰岚不一样，她不是普通的炼气弟子，当所有人都认为不可能办到的时候，只见她收缩左腿，紧靠着右腿，右脚尖碰地，将身体后仰，运转起了流光步第一阶，顺着彦彦子袭来的轨迹同方向运动。
　　顺水推舟，以柔克刚，她化解了彦彦子的攻势，躲过去了！
　　“啪——”
　　某位围观弟子一边啃着灵果，一边观战，看到这一幕，大脑停止了思考，拿着灵果的手都松开了，灵果掉在了地上。
　　“啊巴啊巴……”刚才还在骂师弟是笨蛋的弟子，有些尴尬，瞬间说不出话来。
　　“居然可以躲开，不愧是我彦彦子选中的对手！你很强，我要出全力了！”彦彦子对自己的招数一向自信，见雪冰岚干净利落躲开了自己试探性的一招，真心夸赞道。
　　“你也不差，继续！”雪冰岚知道这只是彦彦子试探性的一招，让她不得已使出了流光步，便也燃起了斗志。这人不用灵力，纯体术战斗的方式让她眼前一亮。
　　雪冰岚凝聚灵力，集于掌心，模仿彦彦子，施展流光步，这次她主动出击了！
　　彦彦子不会流光步，刚才的试探，自知速度上必定不如她，既然躲避不是最好的办法，那么，防守便是最好的进攻！
　　彦彦子摆好架势，将大部分气沉于丹田，两腿扎成马步，双臂交叉护于胸前，然后将体内剩余的气平均运转于周身各部位，隐隐行成了一道以气化成的保护罩。
　　“呯——”
　　一道进攻之力，一道防守之力，两道力量撞击在了一起，在碰撞的瞬间，威力的余波掀起了周围的尘土，修为低的弟子，被逼得连连后退，差点跌倒。
　　在斗法的最中心地带，两股力量造成的气浪围绕着雪冰岚和彦彦子。
　　雪冰岚带着蕴含冰灵力的手掌和彦彦子僵持住了，彦彦子猜到她会像上次一样用冰属性对付他，那道气化而成的保护罩就是防她这一手。
　　她这招并没有对彦彦子造成任何伤害，彦彦子要准备反击了，他提升了自己丹田中的气，聚集到手臂中，突然发力！
　　由于雪冰岚离彦彦子太近了，避无可避，而且彦彦子的反击附带了体内之气，威力震伤了雪冰岚。
　　雪冰岚被击退了一小段距离，嘴角略微流出了点血。
　　“冰岚！”文舒和许樱看到雪冰岚流血了，心提到了嗓子。
　　第一次让雪冰岚如此狼狈，她不再轻视此人，人外有人，天外有天，即使是在外门，先天条件不如她，也有比她强的人。
　　“你是体修！可是……”
　　“可是为什么感受不到灵力波动对吗？没错，一般人即使是体修，也能用法术，而我的体质和你们不一样，有灵力，却无法将灵力转化为法术。
　　但是我不甘做个普通人，便修习炼体之术，以武入道！我喜欢挑战强大的对手，从战斗中感悟！”
　　“原来如此。”雪冰岚明白了，为什么大家都看不出来他的灵力波动，原来是这样！这种遭遇，却心性坚韧，另辟出路，心中不由对他敬佩了几分。
　　雪冰岚抹了抹嘴角的血迹，接着向后翻滚，与彦彦子拉开距离。她明白近战对她并没有优势，和一个体修打近战无疑是自讨苦吃。
　　彦彦子眼见她的动作，意识到她要跟他拉开距离了，他是体修，擅长近战，不能给她这个机会！
　　他提速冲向了雪冰岚，但雪冰岚已经吃过一次亏了，同样的错误她不会犯第二次。
　　彦彦子这次的速度比一开始更快了，流光步第一阶只能让他无法接近自己，雪冰岚直接运起了流光步第二阶，手上也没闲着，调动体内的灵力，在胸前勾画，场上只留下雪冰岚的一道道残影。
　　周围的人看得眼花缭乱，眼睛已经无法捕捉到这两人的轨迹。
　　“霜寒之界！”雪冰岚抛出了冰系结界，彦彦子的速度一样很快，为了确保万无一失，她不惜消耗大量灵力来困住他。
　　“砰——”
　　彦彦子不通法术，而且雪冰岚的这招在释放出去的时候是无形的，直到落到目的地。彦彦子并未察觉到异样，疾行的身体撞了上去。
　　毕竟只是炼气期的威力，结界被彦彦子的超速一撞，有些晃动，彦彦子也发现了这点，停了下来，若有所思。
　　彦彦子的身体强度超出了雪冰岚的预期，那样的速度撞上去，没有受伤，还让结界有一些波动，心中浮现一丝不妙，难道真的拿他没有办法了吗。
　　雪冰岚看着彦彦子如此强的防御力，放弃了原本想用的法术，回想起了玉简中，自己还没完全领悟的一招，普通的招式已经没有效果，她决定赌一把。
　　九幽冰封，光看名字就很霸道，聚九幽之气，封万里生机！
　　雪冰岚要在战斗中领悟法术了！
　　在安稳的环境下，雪冰岚未能摸索到这法诀的深层含义，如今的这场战斗，挖掘出了她自己的潜能。
　　闭眼回忆着法诀，九幽，极阴，阴代表着寒冷，极阴便是冰的极致，体内的灵力不断被雪冰岚调动起来。
　　也许是冰灵根的关系，雪冰岚自带的冰冷气息攀升到了极致。手臂上的冰花在闪烁，越发明亮，隐隐看见它在向着雪冰岚的经脉输送纯净的冰灵力。
　　一股舒适之感流遍雪冰岚的全身，雪冰岚睁开了双眼，她悟到这招的核心所在了！
　　集最纯的冰灵力，汇聚在双手，雪冰岚法诀打出，不同于其他的招式，九幽冰封，肉眼可见的磅礴寒气，环绕于雪冰岚抬起的双手。
　　另一边，彦彦子知道这道结界并不是不可破的，运行全身之力于掌心。
　　“燕回天！”彦彦子不断用掌力撞击着结界的同一位置。他看着雪冰岚的气势不断在上升，出招的速度变得越发快了。
　　“九幽冰封！”
　　就在彦彦子破开结界之际，雪冰岚的法术也释放出来了，她赌上了自己所有的灵力，她赌这一次彦彦子的身体强度扛不住这一招！
　　雪冰岚的九幽冰封一出，瞬间寒气逼人！
　　主修火系功法的围观弟子，已经在场外悄悄调动了火属性灵力，试图让周围暖和一些。
　　“咝——”
　　其中几位围观的弟子，看到这一场景，张大了嘴巴，还有人倒吸了一口凉气，然后连忙捂住了嘴巴，很痛苦的样子，九幽冰封散发的寒气被他吸了一口，嘴巴瞬间被冻紫了。
　　旁边带有火灵根的弟子，看到这一幕，也捂住了嘴，但他不是被那位弟子吓到了，而是在憋笑。
　　九幽冰封从雪冰岚手中释放出去，两道凛冽的寒光沿路穿梭、交织，被它所穿过的地带，无一幸免都冻结成了冰，如巨龙般，带着冲天的气势，攻向了彦彦子。
　　彦彦子刚破结界，反应了过来，这招速度之快，避无可避，慌忙运转体内所有真气，摆出了防御阵势，试图抵挡。
　　“噗——”
　　撞击的那一刻，彦彦子朝天喷了一口血，倒飞了出去，摔落在了地上，他的身上，透着阵阵寒气，是覆盖在他身上的薄冰散发出来的。
　　彦彦子拖着颤抖的身体，缓慢站了起来，看向了远处。雪冰岚正弓着身体，手扶膝盖，气喘吁吁，看来她也拼上了全力。
　　“是我彦彦子输了，心服口服！但我不会向天认输，期待未来再与你切磋！”彦彦子向打败他的雪冰岚郑重行了一礼，便转身离去。
　　雪冰岚艰难地以微笑回应这位让她尊敬的对手，而后失去了意识，倒在了地上。
　　“冰岚！”
　　“冰岚这是怎么了！是不是受伤过重啊！”文舒和许樱急忙赶到她身边，文舒的神色有些慌乱。
　　“她只是耗尽了灵力，过度疲劳罢了，来帮我一下，赶紧扶她回去休息！”许樱探查了一下雪冰岚的身体情况，催促着文舒帮忙。
　　这是一场精彩的对决，文舒和许樱两个人左右架着雪冰岚，急着将她扶回房间，忽视了周围议论纷纷的吃瓜群众。

第十四章 炼体（求收藏和推荐票）
　　雪冰岚被文舒和许樱扶回了房间，现在正躺在床上，过度地消耗灵力让她疲惫不堪，一夜过去了，还未醒来。
　　强行在战斗中领悟法术，又抽空了体内所有灵力，这对她的身体还是有一些损伤的，此时，手臂上的冰花亮了起来。
　　冰花在她的手臂上，正透着丝丝冰灵力，如果此时文舒和许樱在旁边的话，她们一定又会被寒气侵体。
　　冰灵力一点点流入雪冰岚的身体中，以肉眼可见的速度修复着她受损的经脉，在别人看来冰冷至极的寒气，此时却如暖流般涌入雪冰岚体内。
　　雪冰岚依旧毫无意识，但这股暖流让她轻挑了一下眉毛，有一点苏醒过来的迹象。
　　此时的雪冰岚，体内没有一点灵力，就如普通人一般。冰花修复完雪冰岚的身体，并没有就此停下，而是愈发明亮了。
　　它在吸收灵气！并且吸收的速度不比她慢，气势不比她小！
　　“这……谁在疯狂吸收灵气？”周围有路过的弟子看到此景以后吓了一跳。
　　几息过后，冰花终于停了下来，它将灵力输送给了雪冰岚。随着越来越多的灵力充满了她的体内，她的脸色从苍白渐渐红晕了起来，恢复了气色。
　　雪冰岚缓缓睁开了双眼，依稀记得自己最后击败了彦彦子，然后便昏迷了过去，如今躺在床上，想来是文舒和许樱把自己扶了回来。
　　雪冰岚双手撑床，让自己坐了起来，这一次她注意到了手臂上的冰花。当时施展九幽冰封的时候，冰花的变化她是有留意到的。
　　同时她还检查了一下自己的身体，彦彦子的那波反击，以及自己抽空了灵力，对身体肯定是有伤害的，可是如今却恢复这么快。
　　而且她明明记得自己没有灵力了，醒来以后体内却灵力充沛，难道真的是这个冰花的缘故吗？
　　雪冰岚还想再一探究竟，但这冰花又沉寂了下去，无论用什么办法，都没有任何反应，她便暂时放弃了对冰花的想法，转而回忆起了自己与彦彦子的切磋。
　　她不能判断到底是彦彦子的天赋如此，还是体修确实很强，但这样的战斗方式，让雪冰岚产生了兴趣。
　　自己的攻击手法太单一，炼体之人的身体强度不是法修可以比拟的，果然自己如今只是刚入门的菜鸟，不能因为自己的天赋而骄傲，昨天的比试，也只是侥幸赢了。
　　一年时间对修仙者来说，并不算久，彦彦子让她如此狼狈，看来这次的大比，必定强者如云，雪冰岚的目标是第一，拜师！
　　她又回想起了那个梦境，经常出现绝非是巧合，也许只有当她提高修为和实力以后，才有机会解开那神秘的面纱了。
　　雪冰岚想起了刚入宗门时给每个人发放的炼体之术，宗门的初衷是为了给没有引气入体成功的弟子准备的，她一开始也没有放在心上，经过和彦彦子的切磋，雪冰岚从储物袋中将它翻了出来。
　　先前因为进阶过快，也没有好的战斗机会来巩固自己的根基，而昨天的战斗，雪冰岚打得淋漓尽致，让她稳定了境界。
　　领悟了九幽冰封也成功让她掌握了九幽寒冰诀第三阶，对于自己现在的水平来说，基础都掌握得差不多了，她打算开始学习炼体之术。
　　雪冰岚将炼体术的玉简放在眉心，神识透进去开始阅读。玉简里第一条写道，欲炼体，先锻其筋骨。
　　“锻筋骨……从何做起呢？”雪冰岚一时没了主意，便继续往下看，希望能找到一些方法。
　　“炼体之人，需静坐于瀑流下三个时辰，循环往复七天，方可疏通筋脉，炼筋骨，也可借助丹药，浸药浴十四天，每日五个时辰，辅以炼体口诀修行。”
　　她嘴角抽了一下，在瀑布的激流下每天打坐三个时辰，对于她一个五岁的女孩子来说，这方法有些不妥，便想尝试后者。
　　雪冰岚趁四下无人，神识透入了储物手镯翻找这类丹药，在她的印象里，之前整理丹药的时候见过。
　　“找到了，就是这颗锻体丹！”雪冰岚神识捕捉到了放在储物空间角落里的一瓶丹药，随即将它拿了出来，储物手镯又黯淡了下来。
　　想到便做，她拿出了木桶，丢了一张水灵符进去，水桶瞬间充满了热水，然后她将丹药融于水中，设了一个小型结界，便进入了木桶中。
　　雪冰岚在木桶中静坐一会后，念起了炼体法诀。初时，热水的温度逐渐传遍她的全身，一阵阵暖意流遍身体。
　　正当她想着炼体原来这么轻松的时候，突然，一股撕裂之感传遍了她的全身，好似要炸裂开来，剧痛不断，如被火灼烧一样。
　　锻体丹化开的药力很霸道地冲进雪冰岚的筋脉各处，不断淬炼着她的筋骨。她强忍疼痛，咬紧着牙关，心中默念静心咒，试图分散注意力，缓解一下疼痛。
　　一个时辰过去了，雪冰岚嘴角已经有些溢血，额头满是汗水，此时的她正在承受着常人所不能承受的裂骨之痛。
　　雪冰岚原以为丹药锻体的方法更为轻松，没想到竟然如此痛苦，瀑布冲刷的方法也许只是让她的外在不好受，而丹药炼体法却是痛到了骨子里。
　　如果可以重来，她一定宁愿不顾形象择一处瀑布修炼，也不会选择用丹药炼体，但既然已经这样做了，无论再怎样痛苦，也一定要坚持下去。
　　泡了三个时辰了，还有两个时辰，就能结束今天的痛苦，雪冰岚不断地鼓励自己，努力让自己清醒，否则功亏一篑。
　　她终于明白了为什么不到万不得已，没有人会以武入道了，这种撕心裂肺之痛，根本不是正常人可以坚持下去的，何况这还只是第一天，往后还有十三天，才能重塑筋骨，达到炼体入门的标准。
　　第四个时辰的时候，雪冰岚已经不仅仅是体内痛苦那么简单了，已然被淬炼成了血人，身上已无完好之处了，幸亏文舒和许樱不在，否则一定会被她现在的模样吓到。
　　“啊——”
　　炼体的最后一阶段了，雪冰岚此时再也忍不住了，痛苦地嘶吼了出来，有那么一瞬间想要放弃，但是她想到了当时的九死一生，咬咬牙继续坚持着，借着疼痛，使劲咬着嘴唇，努力让自己清醒着。
　　就在雪冰岚即将痛得昏迷过去的时候，手臂上的冰花再一次绽放起了光芒，源源不断涌出的灵力，通向她的经脉各处，不断修复着雪冰岚破损不堪的身体。
　　淬体还没有结束，一边是药力的霸道入侵，一边是冰花的不断修复，来来往往，让她更加痛苦不堪，但是冰花却总能在雪冰岚即将昏迷过去的时候震醒她。
　　终于，五个时辰过去了，锻体丹的药力也被雪冰岚吸收得七七八八，她坚持下来了，雪冰岚还只有五岁，不敢去想象自己刚才到底经历了什么非人的痛苦。
　　看着自己变成了血人，雪冰岚无奈地笑笑，随即强忍着疼痛，从储物袋中拿出了一件衣服给自己换上，又给自己打了一张清洁符。
　　她心里想着，如果被两个姐姐看到，肯定又会担心和害怕的吧。
　　好不容易熬过了第一天，接下来还有十三天，但是经过这一次，雪冰岚弄明白了自己手臂上冰花的用处，不仅能修复自己受损的身体，还能自主吸收天地灵气。
　　既然天道给了自己这样的天赋和能力，那她便更要好好努力地活着，踏遍这世界，感受这世界的一切，造就属于自己的辉煌一生。

第十五章 梦回
　　雪冰岚经过了一天的炼体，终于成功地跨过了大多数人所无法达到的门槛，身体强度步入了先天一层，这是用五个时辰换来的成果，她有些庆幸，自己最终还是坚持下来了。
　　房门被轻轻推开，文舒和许樱也回来了，她们看到雪冰岚醒来了，脸上一喜，文舒更是直接冲上去抱住了雪冰岚。
　　“太好了，你终于醒了，许姐姐说你是灵力耗尽才昏迷过去的，但是你真的睡了好久啊！见你好久没醒来，我和许姐姐就去练武场修炼了。”
　　“轻、轻点，疼。”
　　雪冰岚疼得皱起了眉头，才经历过炼体的痛苦，身体还没有完全缓过来，被文舒这突然而来的拥抱弄得很疼。
　　“抱、抱歉啊冰岚，没想到你上次伤得这么重……”文舒深感歉意，说话的声音也变得越来越小。
　　“和他的切磋只是小伤，我尝试炼体了，所以……”雪冰岚将她今天炼体的经过告诉了她们，但是隐去了自己淬炼成血人的部分，生怕吓到了她们，以及自己手臂的冰花。
　　“光听你这么描述都觉得很疼，冰岚你真的还要继续吗？”许樱面带担忧的神色，望着雪冰岚。
　　“是的，既然决定了，就决不放弃，和彦彦子的战斗让我感触很深。而且随着接触到炼体入门，对冰花好像多了一层感应。”雪冰岚只对她们说了前半句，后半句是她在心里对自己说的。
　　“后面十三天，我还需要每天炼体，姐姐们到时候有事的话不用管我，我也暂时不能跟你们一起做任务了。”
　　“那你自己也小心点，不要太勉强了，你还这么小，可以慢慢来的。”许樱嘱咐着比自己小六岁的雪冰岚。
　　“好。”
　　第二天，雪冰岚又独自一人待在了房间，像第一天一样，开始了接下来的炼体。虽然做好了心理准备，但是瞬间袭来的疼痛还是让她倒吸了一口凉气。
　　前三个时辰，雪冰岚依旧是痛得几乎昏死过去，然后被冰花震醒，她的身体不断被破坏、修复，但是接下来的两个时辰，炼体虽然让雪冰岚很疼，但是她隐约觉得好像没有最初那么疼了。
　　也许是因为初次改造雪冰岚的身体强度，所以会让她痛不欲生，往后的几天，疼痛越来越缓解了，即使每天淬体到最后都逃不过变成一个血人，但疼痛也逐渐在她的承受范围内了。
　　一天天不断过去，雪冰岚的身体强度每一天都在提高，最开始需要被动地靠冰花修复身体，如今她却能主动开启冰花为自己修复了。
　　终于在最后一天，雪冰岚扛过去了，整整十四天，七十个时辰，她做到了，身体强度从先天一层，突破到了炼气一层。
　　正当雪冰岚的炼体修为达到炼气一层的时候，感觉到从手臂上传来了一股热感，低头看过去，她的冰花产生了变化，原本只有单圈六角的形状，变成了内外圈都是六角的形状了，外圈包裹着内圈。
　　入夜，雪冰岚躺在床上，心里还想着今天冰花的变化，当时太累了，没有精力思考太多。
　　“之前尝试过唤醒冰花，都不起作用，如今炼体修为刚突破，冰花便成了这样，莫非只有当我法体同修的时候才能完全开启它吗？”雪冰岚在心底发出了猜想。
　　她开启神识，又一次去探查手臂上的冰花，这一次，与上次的沉寂不同，当她神识探入其中的时候，冰花明显地亮了一下，她收回了神识，冰花又黯淡了下去。
　　雪冰岚越来越觉得自己的猜想是正确的，又反复操作了一边，真的如她所想的一样，一次偶然的机会，让她接触了炼体，真正开启了手臂上的冰花。
　　雪冰岚又用神识和冰花有了联系，这一次她没有再主动断开了，而是一直连通着冰花，想深入了解它到底是什么，可冰花却在此时，射出了只有雪冰岚察觉到的一道光芒进入了她的识海中。
　　在光芒进入她识海的瞬间，雪冰岚便闭眼沉睡了过去，在她的识海深处，一幕幕画面涌现了出来。
　　“洛璃，恭喜你通过了宗门试炼，夺得头筹，本尊观你天资不凡，心性过人，如今刚飞升仙界，入了宗门，可愿拜入我门下？”
　　一名男子闲雅地摇着折扇，一身白衣仙姿缥缈，玉簪束发，眸如辰星，极显其气质不凡，站在洛璃面前，温柔地询问道。
　　“拜见师尊！”洛璃初到仙界，被人追杀，他暗中相救了多次，不假思索，向此人行了拜师礼。
　　“很好，从今天起，你便是我冰玄天尊的关门弟子了！”冰玄弯腰温柔地扶起了洛璃。
　　梦境中，不断有冰玄和洛璃同框的画面。冰玄每天对洛璃进行修炼上的指导、每次洛璃深陷危险时，冰玄总能及时出现化解危机，甚至以命相救。
　　一幕又一幕在雪冰岚的脑海中划过，不知过去了多少岁月，洛璃终有一天，也站在了仙界的最顶端，被人尊称为“洛璃天尊”。
　　夜冥，洛璃的同门，和她一样天资卓绝，当年与之齐名的天才，他始终相信在仙界之上，一定还存在着更高的位面，不甘于止步天尊的他，苦寻数千万年，得到了天道留下的十六字讯息。
　　夜冥偶然得知了洛璃是混沌体，不惜身败名裂，与魔族合作，假借洛璃师父的安危来威胁她，虽然洛璃联系不上冰玄，无法确定夜冥有没有骗他，但她不敢赌，便以身犯险，即使明知道前方是陷阱，为了冰玄，她也要闯一闯。
　　梦境中的画面，转到了洛璃最后身死的那一刻，她冰冷地躺在大殿之上，夜冥和洛璃的战斗中也深受了重伤，亲眼见她陨落，已无生机，早已离去了。
　　当时的冰玄只是被夜冥设计困住了，后来他破开了夜冥设下的阵法，来到了大殿，可还是来晚了，见到的只有失去生机而陨落的徒弟洛璃。
　　画面中的冰玄，跪坐在洛璃的尸身旁边，悲痛欲绝，这是他所有徒弟中，天赋最高，他最喜爱的一个。一向注意形象的冰玄，此时已顾不得自己衣冠不整，头发邋遢的样子了，他的眼中，只有这位小徒弟。
　　不知坐了多久，冰玄突然收起了悲伤，目光变得坚定，他调动了全身的仙力，汇聚于掌心，手指不断在空中勾勒出天道法则。
　　“生死法则，魂渡！”
　　“空间法则，破穹”
　　“时间法则，永恒！”
　　“生死流转，轮回启！”
　　冰玄，天上地下，只此一人，同时掌握三道顶级法则，也只有同时启用这三道法则，才能启动轮回，行逆天改命之事，代价便是永远消散于这天地。
　　“洛璃，望你重活一世，不再重蹈前世的覆辙，为师行此逆天之事，必遭天道反噬，这一生，能收你为徒，与你相识千万年，已无憾。
　　师父就快消散了……来世再保护你一次吧！若有缘，当你能开启冰花之时，便能知晓这一切，若无缘，只愿这冰花伴你一生，护你一世！”
　　冰玄在即将消散的一刻，化为一道流光，毅然冲入了轮回阵法中。
　　突然，雪冰岚手臂上的冰花主动收回了那道进入她识海的光芒，切断了她与梦境的联系，雪冰岚皱了一下眉头，缓缓睁开了双眼，从梦境中醒来。
　　她抬起了右手，用力揉了一下有些疼痛的脑袋，她的双眼有些迷离，看见了右手手腕处的冰花。
　　“所以，洛璃是我，我便是洛璃重生之后的雪冰岚吗……每年的那一天都会梦见那个梦，是洛璃……不，是我前世陨落的那一天吗。这手臂上的冰花是……”
　　“师尊……”雪冰岚想起了在梦境中，刚到仙界的她，无依无靠，教导她、保护她的师父，最后不惜消散于天地之间，让自己重生的人，瞬间她便从眼角处流下了一行清泪。
　　梦境中看到的一切，跨度太大，让雪冰岚有些难以接受，一切就像是梦，可又那么真实。
　　那段记忆，让她的心里很痛，想起冰玄最后的那句话，雪冰岚就痛到了无法呼吸，不同于炼体的肉身之痛，这种痛，让她痛进了灵魂中。

第十六章 文舒许樱失踪
　　雪冰岚藏起了悲伤，闭眼躺在床上，回忆与消化着来自灵魂深处的记忆。虽然是她第一次遇到这样的事，有些难以接受，但过往的一幕幕岁月，深深地刻在了她的心里。
　　雪冰岚努力让自己认清这一切，她的前世，师尊对她的恩情，与她相处的过往，她忘不掉，也不能忘。
　　难怪自己出生在夏季，却有异象；难怪一出生，手臂上便带着永不消失的冰花；难怪经常被长辈说没有同龄人的稚气。
　　原来她是洛璃的转世，前世活了数千万年，站在仙界最顶端的天尊！
　　那朵冰花，是雪冰岚的师尊，用毕生功力凝结而成，伴随着洛璃转世，与她同生。
　　由于修为过低，如今她也只能开启冰花看到了自己重生的因果，前世的记忆，也许只能等以后有机会的时候了。
　　“师尊一定是想保护我，才下这样的禁制。”雪冰岚在心底思考，在自己有绝对与夜冥抗衡的实力之前，不能暴露自己是洛璃重生的事。
　　雪冰岚突然想起了当初在城外，被那名实力强大的女修救下的一幕，那名女修翻手便灭了鸾尘大陆最高修为的人。
　　看她的实力，还认识自己的前世，应该也是来自仙界，也许将来还会相见，她要寻回前世的记忆，那些对她重要之人，她一定要记起来。
　　“师尊给了我新生，那便不能辜负他的付出，这一世，我不仅仅是雪冰岚，还要连师尊的那份一起活下去！”
　　“夜冥！杀我之仇，师尊陨落之仇，我永远都不会忘！我定会重返仙界！”雪冰岚在心底暗暗发誓。
　　雪冰岚接受了自己是转世重生的事实，心态也在此时发生了改变。
　　曾经，她只是爹娘的女儿雪冰岚，现在，她更是洛璃的转世，冰玄的徒弟，心中的目标不再仅仅是强大起来，能够保护自己和身边之人，她永远也忘不了师尊消散在天地间的那一幕，以及他那道贯穿虚空的温柔目光。
　　白天，雪冰岚继续修习炼体之术，和刚接触时不同，如今身体强度是炼气一层，不用再经受肉体重塑之苦，而且她能主动开启冰花，辅助修炼，更加事半功倍了。即使有再多疼痛，也比不上师尊带给她的陨落之痛。
　　今天一整个白天，文舒和许樱都不在房间内，她们临走前告知了雪冰岚会去赚取贡献点，但是到了夜里很晚的时候，两人都未归来，雪冰岚有些担心，赶往了任务大厅。
　　任务大厅，是可以看见哪个人接取了哪个任务的，这样就可以避免被人重复接取，雪冰岚神识扫了过去，在一处角落寻到了：上交十株落霞草，接取人文舒和许樱。
　　雪冰岚立刻直奔宗门后山而去，心里总觉得不对劲，后山只有最深处才会有实力强一些的妖兽，而获取灵植的任务都是在入口附近，文舒和许樱不应该会陷入危险才是。
　　雪冰岚到达了入口处，用神识搜寻着落霞草以及文舒和许樱可能留下的痕迹，终于她在一处落霞草附近发现些许线索。
　　在某处落霞草的附近，掉落了一条许樱常系在腰间的粉色飘带，雪冰岚快步上前，将她捡了起来，在旁边，还有淡淡的脚印和血迹。
　　“这……脚印有她们的，也有不属于她们的脚印！”雪冰岚越想越不对劲，心里有种预感，这很可能是有预谋的。
　　三人平时几乎都在一起，也没有和其他人有什么来往，唯一与人结仇便是上次她打了张天。
　　雪冰岚朝血迹延伸的方向望去，一直通到了后山深处，她在心里思考，自己到底要不要沿着血迹过去，很有可能是冲着她来的，但是自己不去，她们两个没有实力也没有背景，会不会有危险。
　　虽然雪冰岚与她们相处没有多久，但她刚来的时候，她们不惜用大量贡献点，请自己吃灵米，这份情虽小，雪冰岚却记在了心里，而且这人应该是冲着自己来的，无论如何，也不能让她们二人承担。
　　雪冰岚披上了母亲给的中品法衣，看了一眼手上的储物手镯和冰花，即使有危险，她也有着底牌，便决定顺着血迹的方向走了过去。
　　今夜的后山格外安静，雪冰岚已经进入密林深处了，仿佛幕后之人就在等着她的到来，一路上都没有遇到什么主动攻击的妖兽。
　　地上的血迹越来越淡，就在前方不远处消失了，雪冰岚向前方看去，是一处较为隐蔽的山洞，如果不仔细留意，常人很难发现这里。
　　雪冰岚开启了神识，一点点往前深入，她很谨慎，如果真的是张天所为，看他的背景，应该也会有些攻击手段，神识确定了前方没有陷阱和危险以后，她才会继续走。
　　“轰隆——”
　　突然，一道似是重石落下的声音从雪冰岚的背后传来，她回头望去，入口被一块大石头给堵住了，看来此人怕她逃跑，想要瓮中捉鳖了。
　　“小师妹孤身前来，有胆量啊！”
　　“张天，果然是你！我的两位姐姐呢！”
　　雪冰岚目光凌厉地看向张天，掏出了下品长剑，同时，她注意到了张天身边的一个人，不是上次被她打伤的那个了，而是换了一位，但是从他身上散发出来的的灵力波动，气息比张天强了不少。
　　“余师兄，就是她，上次打了我，您可要好好教训她啊！不用弄死，废了她的修为即可，事成之后，我一定向我爹推荐你！”
　　“你放心，区区一个炼气弟子，那还不是手到擒来！不过这事不会被发现吧？”
　　“师兄，我爹是独天峰峰主，还怕被发现吗？就算被发现了，对付一个小小的炼气弟子，又算得了什么！”
　　“哈哈哈，那也是，我的仙途可交给你了啊！”
　　张天和身边这位余师兄，相谈甚欢，完全将雪冰岚忽视了，仿佛她已经是砧板上的鱼肉，命运已定了。
　　雪冰岚听这人说话的口气，分析着此人应该并非是外门弟子，张天很有可能找了内门弟子来确保万无一失，而且需要借助张天父亲的地位，可能是一位普通筑基期弟子。
　　她可以越阶打赢炼气中阶的，但是没有把握能否赢筑基修士，在这中间相差了一大阶，何况这里是块封闭场所，自己的速度也不占优势。
　　雪冰岚趁着他们无视她在交谈，迅速在心底思考对策。自己的防御法器可以抵挡结丹以下修士的攻击，这倒不用担心，但是还没有找到文舒和许樱，后路还被封起来了，有些棘手，一旦灵力耗尽就……
　　雪冰岚心里有了主意，她决定借着他们轻敌，先下手为强！
　　接着，雪冰岚运起了流光步，举着长剑，带着浓厚冰灵力的蓄力一击，攻向了张天，她没有足够的灵力一个人同时对付两个，她决定先解决张天！
　　“师弟小心！”
　　雪冰岚配合上流光步，出剑速度之快，张天躲闪不及，连张天口中的余师兄都因为轻视她，不信她竟有这么大胆子出手了，也没来得及反应过来。
　　“噗——”
　　张天吐了一口血倒飞了出去，身上的防御法器若隐若现，同时雪冰岚这道凌厉的攻击，在他的防器上覆盖了一层冰。
　　方才，他们两人毫无顾忌地讨论要废了雪冰岚，因此她一出手便是杀招，直刺张天丹田，只是可惜，张天也是有后台的人，身上的防御法器救了他一命。
　　如果她不知道自己的前世是仙界的至尊，如果她还是五岁的雪冰岚，也许不敢这样做，但是如今作为一名曾经是这天地的至强之人，她绝不会对一个想要废了自己的人留手！
　　哪怕事后会让自己陷于被追杀的危险，她也绝不做任何让步，洛璃的转世，她也有作为天尊的傲气和尊严，不容他人欺辱！
　　“张天！我的姐姐们呢！”突然，从雪冰岚的身上释放出来了一股让人望而生畏的气势，直压张天！
　　“我、我我我……在、在、在在最里、里面！余、余师兄救我啊！！”雪冰岚此时的气场，让张天感到了害怕，他从未见过如此气势的人，哪怕元婴期的老爹站在他面前，他都未曾感受过。
　　“你给我住手！”那位余师兄在张天害怕的嘶吼下，反应了过来，执剑冲向了雪冰岚。

第十七章 我必杀你
　　“华光刺”
　　一道强力的剑气向着她袭来，雪冰岚急忙用灵力撑起一道护盾抵挡，那位余师兄，一样是三灵根，主修金属性，而金属性之所以在五行之首，便因为它那霸道的攻击力。
　　雪冰岚撑起的是由冰灵力构成的护盾，带着金属性的剑气直接穿刺而过，破了她的防御，直逼雪冰岚身体而去。
　　毕竟两人有着修为上的差距，而且雪冰岚这一世的战斗经验不足，护盾被破以后，他的剑刺了过来，在刺中雪冰岚的一瞬间，雾卿给的防御法衣亮了起来，把他震退了。
　　虽然他的攻击被身上的法衣抵挡了，但是剑气还是震伤了雪冰岚，此时她也不好受。
　　“小小炼气弟子，身上的东西倒是不凡，不知你是否有命受呢！”那位余师兄看见她身上有这么好的东西，眼睛亮了起来，心中升起了杀人夺宝的想法。
　　“身上即使有法衣护体，我也不信你有那么多灵力跟我一个筑基修士耗！”说完，他又举起剑，冲向了雪冰岚，那件法衣的防御力在筑基之上，凭他的实力，只能等雪冰岚灵力耗尽，法衣失效。
　　雪冰岚一边运起流光步躲闪，一边不断思索对策，和筑基修士拼灵力，无异于找死，她想起了出发前往储物袋里装的雷暴符，只有一张了。
　　当时被化神大圆满修士追杀，这雷暴符都能对他造成伤害，如今对付筑基修士，即使只有一张，也一定可以对他造成重创，只是机会只有一次。
　　“嗖——”
　　因为空间过小的原因，流光步在此突显的作用便小了很多，筑基修士没几步就握着剑刺了上来，如果要用雷暴符造成伤害，便需要困住他才可以，雪冰岚突然心生一计。
　　“冰魄术！”
　　她也持剑迎了上去，同时运转起了九幽寒冰诀的第二阶，虽然无法对他造成多少的伤害，但是能拖住他。
　　“霜寒之界！”
　　“封灵！”
　　雪冰岚在一瞬间，同时施展了三道法术，这让她立刻被抽掉了体内三分之二的灵力，这招只能成功，不能失败！
　　冰魄术用来拖住和分散筑基修士的注意力，霜寒之界用来困住他，而封灵便是最后招式的点缀之笔！
　　张天的余师兄，方才还在躲避冰魄术，突然另外两道法术向他袭来，困住了他，同时那道封灵，让他被冻住了一瞬，反应慢了一下。
　　就是这一瞬间，雪冰岚施展了流光步第二阶，速度提到了极致，一张雷暴符出现在了她的手上，扔向了刚挣脱冰冻的筑基修士，一扔出去，雪冰岚就疯狂加速，急忙逃离了爆炸范围。
　　“轰——”
　　浓烟过后，哪里还有他的身影，地上只剩下他的储物袋，连他的剑都一起化为了粉末！
　　雪冰岚走上前，捡起了储物袋，抹掉了上面残存的神识，而后认主了它。
　　在远处坐在地上的张天，看到这一景象，头顶直冒冷汗，艰难地吞咽了一口口水，他心里知道，那可是一位筑基三层的修士，就这样无了！
　　雪冰岚提着剑走到了张天的面前，举起来指着他：“如果我的姐姐们有什么事，我必杀了你！趁我没有改主意，立刻从这里滚出去，我不希望等我出来的时候你还在这里！”
　　此时站在他面前的雪冰岚，让他感觉异常恐怖，刚才的一幕还心有余悸，突然有些后悔，自己为什么要招惹这个恐怖的人，她看上去明明只是一个一丁点大的小姑娘。
　　雪冰岚真的很想一剑杀了张天，已经结下了仇，她不想留这样一个后患在，但刚才为了对付筑基修士，所剩的灵力已经不多了，何况他还有防御法器，此时拿他一点办法都没，只能暂且放过他。
　　如果下次张天再暗中对自己下手，她一定会拼上一切也要杀了此人！雪冰岚离开的时候，冷眼看了一下张天。
　　张天被雪冰岚的眼神吓得直冒汗，身体忍不住哆嗦，生怕雪冰岚像杀他余师兄一样杀了他，此时他只想离这个瘟神远远的，便连滚带爬往洞口跑去。
　　张天此时心里苦啊，自己封的洞口还得自己破，拉了一位筑基三层的修士，把命搭上了不说，自己都差点给……
　　雪冰岚这时，正着急往洞穴深处走，里面漆黑一片，肉眼无法看清楚，只能再一次开启神识寻找着文舒和许樱二人。
　　今天频繁使用神识，这让雪冰岚的精神力有些透支，额头也开始冒汗，但她还没有找到文舒和许樱二人，咬了咬牙继续坚持。
　　终于，雪冰岚摸到了最深处，看到了地上躺着两人，仔细望去，正是文舒和许樱！两人头发散乱，衣物也不整洁，嘴角还有未干的血渍，早已无了初见时的光鲜。
　　雪冰岚赶忙上前探查二人身体，生怕张天毁了她们的修为，毕竟方才，他正想让那位余师兄废了她。
　　一番探查过后，所幸，文舒和许樱只是被封了气机，受了些皮肉伤，否则雪冰岚真的没有脸面面对她们了，她们皆是因她而被张天抓走。
　　而后，雪冰岚挥手解开了她们被封的气机，从储物袋中掏出了她娘给的疗伤丹药，给文舒许樱一人喂了一颗。
　　几息过后，药力逐渐被两人消化，相继醒了过来。
　　文舒缓缓睁开眼，熟悉的身影映入了她的眼中，突然眼泪流了出来，伸出双手抱住了雪冰岚：“冰岚，我以为、我以为再也见不到你了！呜呜呜……”
　　许樱一向比文舒冷静，也不善于表达感情，但此时也有泪水在她的眼里，她看到雪冰岚跑来救了她们，几乎要哭了出来。
　　她们都是被张天欺压过几次，也听说过不少此人的行径，所以当时两人被张天抓来的时候，心里真的害怕极了，毕竟只有十几岁，没有经历过任何大风大浪，今天这事还是第一次。
　　“好了没事了，姐姐不哭了，你们还有哪里觉得不舒服吗？”被文舒抱着的雪冰岚，一边轻轻拍着文舒的后背，一边温柔地关心道。
　　“只是觉得头还有点昏昏沉沉的，别的就只是一些外伤了，冰岚、许樱，我们赶紧离开这里吧，我真的好害怕。”
　　“好，我带你们出去！”雪冰岚站在中间，两只手各扶了一个人，慢慢地走向洞口。
　　一路上，她们互相聊了很多，谈到了怎么会被偷袭、被抓走的，雪冰岚也粗略讲了一下怎么救她们出来的。
　　“我想，张天短时间内应该会安分许多了，但是姐姐们独自在外面的还是要保持警惕，小心一些，不要让人有了可乘之机。当然，如果张天再做这种背后之事，我一定会杀了他！”
　　雪冰岚也有着自己的底线，如果有人要害她或者是她身边之人，她必定不会睁一只眼闭一只眼！
　　说完，雪冰岚不由自主地外放了一下气势，连她自己都没察觉到这股气势，文舒和许樱突然楞了一下。
　　她们突然觉得，雪冰岚似乎长大了很多，变得有一些不一样了，也许这就是自己和天才之间的差距吧。

第十八章 落入禁地
　　经历过昨夜之事，文舒和许樱一夜之间似乎也长大了。不可能每次都靠雪冰岚帮她们，如今还是因为自己的修为太低，实力太弱了。
　　两人下定了决心，也要变强，即使自己的灵根只是三灵根，比不上那些单灵根和双灵根的天才，也不能失去一颗求道之心。
　　灵根不如他人，便通过后天的努力！鸾尘大陆上，不乏一些资质根骨极差之人，却也能闯出自己一片天地的前辈！
　　突然，文舒和许樱同时顿悟了！瞬间不断而来的灵气汇聚到她们二人身边。
　　惊到了坐在旁边正在吸收灵气的雪冰岚，她没想到，昨晚的事，能让文舒和许樱有所感，继而让自己顿悟，不由得在心里感叹：“看来也是心性可塑之人啊。”
　　半个时辰过后，文舒和许樱都突破到了炼气五层，两人都异常高兴，原来顿悟这样的好事，也能让她们遇到，心里不由对未来又多了几分信心。
　　“就这样简简单单的，真好……”雪冰岚看着单纯因为修为提高而开心的两人，心底也为她们而开心，她也想像她们一样，然而她不能，她还背负着前世的恩怨，未来她的路还有很长……
　　雪冰岚通过近期不断地战斗，发现自己对术法的运用越来越得心应手了，掐法诀的速度也越来越快了，有一种“一时战斗一时爽，一直战斗一直爽”的感觉。
　　于是雪冰岚萌生了要去做一些猎杀妖兽的任务的想法，骨子里的好战属性被引了出来，光在房间打坐学理论是没用的，她需要更多的实战去感悟。
　　彦彦子之所以强，正是因为他喜欢挑战强者，也许下次见，他的实力又会提高不少了，雪冰岚在心里想着。
　　她和文舒许樱打了招呼以后，便去任务大厅接任务了，临走的时候嘱咐了她们两个一定要小心谨慎，不要再发生昨天的事了，假如雪冰岚没有及时出现，也许会发生无法估计后果的事。
　　雪冰岚接取了猎杀吞天虎的任务便向着后山去了，因为是独自去的，所以这次她挑了和自己修为差不多的妖兽为目标。
　　而她并不知道，在她接取任务，转身离去的时候，在暗处躲藏着一个人，他充满怨气的目光，用力捏紧了他自己的手，嘴里恶狠狠地说道：
　　“上次打脸和昨日之仇，我不会就这么算了，给我等着！”而后转身离去了，似乎密谋了什么针对雪冰岚的大阴谋。
　　这次雪冰岚的任务目标，因为挑选的比较接近她的修为，所以在后山的深处。
　　雪冰岚是个不喜欢浪费时间的人，没有多余的动作，直奔目的地，一到任务描述的地点，便开启了神识，寻找着她的目标。
　　几息之间，雪冰岚便寻到了，直接运起她的流光步，带着冰属性的灵力，一剑刺向吞天虎的要害。
　　吞天虎不是嗜风鼠这种不善于打斗的妖兽，但灵智是非常低的，威力强，却只是只靠蛮力而不动脑子。
　　它靠着蛮力，与雪冰岚斗了几个回合，没多少灵智的它被雪冰岚耍得团团转，雪冰岚在与它的不断拉扯中，巩固了自己的基础之后，失去了陪它玩耍的心情，随后对它出了杀招。
　　这次她有了上次对嗜风鼠的经验，控制了出剑的威力，否则又将什么都得不到了，妖兽的全身各部位都是有用处的，即使现在用不到。
　　雪冰岚轻松杀了吞天虎以后，取了妖丹，又用剑取走了它身上有用处的地方，打算往回走去交付任务。
　　正当她转身的一刻，突然，眼前的画面变了。
　　“洛璃，还记得师尊吗？”
　　“师尊……”
　　雪冰岚愣愣地看着站在自己眼前的人，眼里的泪水控制不了流了下来，模糊了她的双眼，也模糊了她的内心。
　　冰玄师尊是雪冰岚心里永远的痛，这种悲痛，让她失去了理智，失去了思考，此时她已经深陷在了幻境中而不自知。
　　“师尊……我好想你……”雪冰岚缓缓向着“师尊”踏出了一步。
　　“洛璃，来我这边。”幻境中的“师尊”见她往前走来，他后退了几步，随后向着某处跑去，身形也渐渐变得模糊起来，仿佛下一秒就会消散。
　　“师尊……不要走……不要再离开我……师尊！”雪冰岚看着越来越虚化的“师尊”，想起了他消散的那一幕，再也控制不住自己的情绪，朝着远处的师尊跑去。
　　此时的她眼里只有师尊，脑海里也只有师尊，无论她的“师尊”带她去哪里，她都愿意跟着“他”。
　　雪冰岚跟着她的“师尊”跑了很远，前方就是后山的禁地了，所谓禁地，并非普通弟子禁止进入，而是已经踏入了危险地带，对于外门弟子来说，禁地内的妖兽达到了筑基期修为。
　　雪冰岚迷失在幻境中，此刻并不知道她即将深陷危险之中。
　　危险的气息逐渐向她袭来……
　　在她依旧迷失在幻境的过程中，往禁地深处走时，来自背后黑暗深处，突然一股灵力直奔雪冰岚而来。
　　“小心！”
　　“噗——”
　　“砰——”
　　一道带着灵力的掌风袭来，原本应该打向雪冰岚的一掌，却被一名陌生的外门弟子替她挡了一下，雾卿给的法衣，雪冰岚平时不会刻意穿上。
　　“哼！要不是宗门内不能随意杀人，我巴不得直接给你一剑！爹的法宝还真是好用。雪冰岚，这次入了禁地，你！必死！”
　　那一掌打在了这名弟子身上，因为他和雪冰岚的距离过近，两人便撞在了一起，冲力使他们都进入了禁地中。
　　这禁地的入口是单向的，只可进，而不可出，虽然那名外门弟子为雪冰岚挡了一掌，却也撞向了雪冰岚，两人一起进入了后山的禁地中。
　　原本还沉浸在幻境中的雪冰岚，被这一撞给撞醒了，猛然醒来，落入禁地的那一刻，她看清了这一掌的主人，正是张天！
　　好了伤疤忘了疼，这才过去一晚上，张天就又来设计害她了！
　　师尊是她内心深处最痛的记忆，张天可以拿其他任何来害她，唯独不可以用她的师尊！这次张天触碰了雪冰岚的逆鳞，在她的心里，张天已经是个死人了。
　　此时的雪冰岚，身上的愤怒之气极其旺盛，身体不由自主散发出了寒冷之气，周边的温度都低了几分，她跌落所在的草地上，都覆盖了一层薄冰。
　　在她的身边，还有一个昏过去的人，嘴角有些血渍，是刚才为她挡了一掌的外门弟子，雪冰岚皱了皱眉头，盯了他几秒，显然并不认识此人，但他为何会出现在这深处，又为何会来救她呢。
　　雪冰岚想不通，看来只能等他醒来了，随即她收敛了自己的气势，神识扫了他一眼，炼气五层的修为，刚才他被张天炼气九层的修为一掌下去，应该也重伤了。
　　雪冰岚摇了摇头，从储物袋中掏出了一粒丹药，给他喂了下去，虽然很不想浪费资源给陌生人，但是谁让他刚才出手为她挡了一掌呢，即使在雪冰岚看来是多此一举，但她也不想欠这个人情。

第十九章 斐文
　　当初雾卿给雪冰岚的丹药都是品级不错的，丹药进入这位弟子的口中没多久，药力便进入了他的体内，被他所消化，没过多久，此人醒了过来。
　　他缓慢地撑了起来，摸了一下方才被张天掌击的胸口，闷哼了一声，还有些余痛。他用余光扫到了身旁的雪冰岚，庆幸道：“你没事真是太好了！”
　　“这位师弟，其实你不必为我挡那一下的，我与你不曾相识，但还是感谢你的好意，只是下次不要再盲目救人了，他可是炼气九层的修为，即使是嗑药提上来的，也比你高了不少。”雪冰岚好心地劝道。
　　“你不认识我，而我却认识你。我娘病得很重，还差一株灵植才能救她，那株灵植正是在你猎杀吞天虎的所在地。
　　吞天虎一直守在那里，而我的修为根本打不过他，正当我没有主意如何获取它的时候，你出现杀了它。”
　　“我只是正好接取了这个任务而已，帮到你也只是巧合，不用放在心上。”
　　“这不行，不管你有意无意，都是帮到了我，那我必须要报答你，我看着你意识不清，一直在往禁地走去，觉得不正常就跟了上去，然后就有了后面的事。”
　　“……”雪冰岚有些无语，怎么遇到了这样一个头脑一根筋的憨憨。
　　为了感谢你的“报答”，我还浪费了一颗丹药好不好！雪冰岚忍不住在心里吐槽。
　　“走吧，去找出去的路。”雪冰岚无意继续回应下去，当下从这里出去才是对她来说最重要的事。
　　“师姐，我叫斐文，你怎么称呼呀？”
　　“雪冰岚。”雪冰岚一句话都不想跟憨憨多说，但出于礼貌，还是简短回应了他。
　　“师姐，你知道吗，如果不是你，我娘就真的没救了，我真的很感谢你的！”
　　“……”雪冰岚又是一阵无语，一点都不想搭理他，心里想着自己走了什么霉运遇到了这么啰嗦的人。
　　“师姐，其实……你救了我娘，也……救了我，当时我已经想好，如果我得不到灵植，那我便上去跟它拼命，一死百了。
　　我的资质又差，即使我是木火十成的灵根，可我也依旧逃不过四灵根的命运。
　　每天还总是被外门的师兄弟嘲笑，经常被张天师兄欺负，只有外门一位执事弟子看我可怜，愿意帮我把东西带给我娘，其他人都是对我冷眼相待。
　　都说修士一生追求大道，无情，这些年我尝尽了冷暖……
　　最开始的时候，我不信命运，努力修炼，可我毕竟是四灵根，只修炼到了炼气五层，修为就停滞不前，每天努力攒下的任务点和灵石，也被张天师兄抢去了。
　　我看不见未来的希望……支撑到现在只为了治好我娘……”
　　在这四下无人的地方，斐文即使知道这也许是自言自语，也想倾诉出来，似乎积压在心里许久了。
　　寂静的林中，又想起了斐文的声音，雪冰岚正打算转身冻冻他的嘴巴，让他安静时，听到他后面的几句话，抬起的手又放了下来，停下了脚步，闭上了眼，一息过后，睁开了双眼，背对着斐文说道：
　　“修仙之人，本就逆天而行，命运从来都是掌握在自己的手上，如今你却仅仅因为遭受了一点挫折，就要认命吗？！那些凡人，没有灵根，岂不是一个个都要轻生？！
　　资质固然重要，但是你的心更重要，凡人都逃不过生老病死，而你我皆为逆天而行之人，较之凡人，我们多了多少年的寿元，还不够知足吗？！
　　他人向生，而你向死，我们作为修士，连天都逆了，现在遭受的一切就将你击垮了吗？
　　想死是多么简单的事，而你知道别人想活下去，有多难吗？
　　无论遇到什么样的困难，都要坚强地活下去，这才是生命的真谛。只有你的心真正强大了，任何人都击不垮你！
　　木火皆十成，也许你不适合修炼，但这是绝佳的炼丹资质，既然正路走不通，那么以丹入道也未尝不可！”
　　雪冰岚是真正经历过生死的人，冰玄为她耗尽了一切，她的重生来之不易，而此人活在世上却不珍惜，并不爱多话的雪冰岚，听到他自暴自弃的一段话，终究还是忍不住开口了。
　　斐文听到雪冰岚这段肺腑之言，他愣住了，原本只是他的自言自语，没想到不爱多话的雪冰岚回应他了，还对他说了这么多。
　　从来没有人会在意他一个四灵根弟子的死活，雪冰岚说的话虽然不够好听，但却让他重新燃起了对未来的希望，他的双目有些湿润。
　　“谢谢师姐……”斐文的声音听起来有些哽咽。
　　“不必谢我，我只是看不惯不懂得珍惜生命的人！”
　　“师姐，我真的可以以丹入道吗？”斐文擦了擦眼眶里的泪水，心底又燃起了对生的希望。
　　“只要朝着一个目标努力，未尝不可，但如果你不去努力，每天纠结于生活的困苦，大道不会凭空落在你头上。”雪冰岚继续向前走去，声音又恢复了冰冷。
　　随着两人不断深入禁地，越来越多的妖兽出现了，所幸修为都不是很高，雪冰岚一个人还能应付，但是她的脸色凝重了起来。
　　此时还没走多远，遇到的已经是相当于人修炼气九层的妖兽了，再继续走下去很可能会出现筑基期以上的，自己还能逃跑，但是身后还带着一个炼气五层。
　　雪冰岚放慢了自己前进的步伐，接下来的每一步她都要小心谨慎，稍有不慎便会落入万劫不复，她的生命是那样的代价换来的，绝对不能让自己出事。
　　正当雪冰岚和斐文还要继续走的时候，在他们前方的不远处，有一个看上去和雪冰岚差不多大的孩子，他正坐在地上，低头摆弄着那些杂草。
　　当前的处境对雪冰岚不利，她奇怪这里怎么会有一个这么小的孩子，而且还能在这么危险的环境下活下去，犹豫了一下，最终还是决定上前一探究竟。
　　她走近了，看得更清楚了，这是个看上去没有修为的男孩，但他不像普通小孩有着细嫩的皮肤，他的经脉比常人都要粗，显露在了皮肤表层，与他的体格有些格格不入。
　　雪冰岚见识过了彦彦子这样的特殊体质，再看到这个小男孩虽然没有修为，但是奇怪的经脉和安然无恙在这片禁地中，猜想他也许也有特殊的经历，便蹲下开口询问道：
　　“请问这位师弟，你怎么会在这里？你也是误入这片禁地吗？”
　　小男孩抬起头，对上了雪冰岚的眼睛，突然他张大了嘴巴，一副不可思议的样子。
　　“姐、姐姐……你是我的姐姐吗？”
　　“嗯？”雪冰岚有些不解，越来越觉得这个小男孩不简单，似乎还有些故事。
　　“我想我的姐姐了……”小男孩看到并不是他的姐姐以后低下了头，神色又黯淡了下去，透露着一丝忧伤。
　　雪冰岚和斐文都没有说话，静静地看着他，似乎在等待他继续讲述下去。

第二十章 云峰的爆发（求收藏和推荐票）
　　“我叫云峰，半年前，我的爹娘还有我的姐姐，都死了……我生来就和别人不一样，体内的经脉堵塞不通，也没办法修炼，但是却蕴含着无穷的力量，我从来不知道该如何去掌控它。
　　当初爹娘请人来探查过，都不知何故，后来有一天，我的体质被邪修知道了，他便找上门来，想要得到我，研究我的体质。
　　一开始他只是以收我为徒的理由骗我爹娘，但是我爹娘在他的法器中感觉到了一股邪气，便拒绝了，而后他却直接露出真面目，将我的爹娘杀害了。
　　我的姐姐带着我从后门逃跑了，可邪修很快就追了上来，姐姐为了保护我……她把我推开了，修为不高的姐姐最后被邪修杀了……”小男孩说到姐姐的时候，两滴眼泪从他的眼眶里落下。
　　他用手擦拭了一下眼泪，强忍着悲伤继续说道：“看到姐姐死去的那一刻，我失去了理智，体内瞬间爆发出了一股力量，震退了向我抓来的邪修，可我不知道如何控制这股力量。
　　只是短暂的爆发，便又沉寂了下去，就在他再一次抓向我的时候，天虚宗的前辈出现救下了我。
　　他也对我的体质束手无策，便把我安排到了外门，他告诉我，我的身体强度，宗门后山的普通妖兽伤不到我，我也无法正常修炼，可以多去后山，也许能有什么收获。
　　我一直沉浸在爹娘和姐姐的死里面，在后山中不知走了多久，便误入了这里，我也不知道这里是什么地方，然后你们就遇到了我……”
　　雪冰岚听完他的讲述，有些可怜他的身世，但是也想到了目前的处境不妙，三人皆被困在了这里，往后走，没有退路，往前走，有着未知的危险。
　　雪冰岚打开了储物袋，披上了那件雾卿给的法衣，她不是轻易认命之人，她的修仙之路，没有退缩可言，张天要她死，她便要好好地活着！妖兽要阻她，她便要杀出一条她自己的路！
　　“我要往深处探索一下出路，前方会更危险，也许会危及到生命，你们选择跟着我，还是自行离去？”雪冰岚不能自私，她也要为另外两人的安危考虑。
　　“我想跟着姐姐！”
　　“嗯嗯嗯！我也是！”斐文总能做出憨憨的行为，他的头点得跟小鸡啄米一样。
　　“那你们跟在我身后，小心一点。”
　　雪冰岚提起了剑，开启了神识，集中了精神，走在最前面，带着他们一点点往深处走去。
　　禁地内，渺无人烟，还有层层迷雾笼罩在众人的周围，此雾还有屏蔽神识的作用，雪冰岚的神识并不能延伸太远，这对他们来说是极其不利的。
　　“吼——”
　　突然而来一声吼叫，传入了他们三人的耳中，周围的树木落了几片叶子下来，雪冰岚定了定神，朝声音的来源望去。
　　在迷雾中，一道若隐若现的身形，正向着他们走来，逐渐从模糊，变得清晰可见其轮廓，雪冰岚看见了心里暗道不妙，她在从家族藏书阁取的玉简里面，见过这个妖兽的介绍。
　　看身形，像是灼熊，火属性二阶妖兽，相当于人修的筑基初期水平，实力不弱，强在它的火属性能力，只是行动速度有些慢，但是筑基期的速度，再慢也比普通的炼气弟子快。
　　不出雪冰岚所料，背上燃着火焰的灼熊，从远处的迷雾中走了出来，朝着他们三人再次低吼了一声。
　　“你们退后，离我远点，它是筑基初期的妖兽！千万不要被它的火焰烧到！”
　　雪冰岚最担心的一幕还是出现了，真的如她所想，是灼熊，在二阶妖兽里面，它的实力属于中等，不是最强，但也不弱。
　　她是修冰属性的，可以说克制火，又或者被火克制，完全凭双方的实力来决定的。
　　她本可以凭借身法直接跑掉，但是身后两个人不行，为今之计只有与它一战，反正她有防御力极强的法衣在身！雪冰岚遇强则强，她的战意也燃起来了！
　　灼熊是灵智很低的妖兽，并不会跟人讲武德，它先出手了！背上的火焰又亮了几分，直冲雪冰岚而去。
　　灼熊的这点移动速度，对雪冰岚来说根本不够看的，轻易就被她躲了过去，它看着修为低下的人类就这么简单避过了，怒吼了一声，能看见它的双目中燃起了火焰。
　　它的后背不断燃起火焰，气势越来越大，仿佛雪冰岚的躲避，是对它的挑衅，低灵智的妖兽是不讲策略的，直接靠蛮力攻击，也不懂得妥善运用体内的妖元力。
　　此时它已经聚起了体内大量的妖元力，要给这个蝼蚁般的人修，直接一招毙命。
　　灼熊背上的熊熊烈火被分离了出来，化为了一道道天火，向着雪冰岚所在的位置发射而去，速度出乎了雪冰岚的意料，她此时不得不运起了流光步第二阶来躲避。
　　同时手上也没歇着，她调动了灵力，凝聚起了冰魄术，对准了灼熊的头部而去。
　　巩固了境界的雪冰岚，释放出来的法术，已经比之前的威力大了不少，冰魄术乘风而行，所经之处，空气中的流速也变慢了下来。
　　“吼——”
　　灼熊没有多少灵智，它看不起雪冰岚这等修为的蝼蚁，直接硬抗接下了冰魄术，但雪冰岚岂是普通炼气弟子，她的法术落在了灼熊头上，让它一阵刺痛，还是带着冰属性的。
　　它的头部在冰灵气的冲击下，略微一震，背上的火焰都有些暗淡了下去，但是灼熊的本体强度很高，这一招只是让它感到了痛楚吼了一声，却不致命。
　　只见灼熊的双目从红色的火焰变为了蓝色，背上的火焰也变为了蓝焰。
　　“它竟然进阶了！”雪冰岚心里暗叫不好。
　　进阶以后的灼熊，背上火焰的气势从表面看上去弱了不小，但是雪冰岚心里清楚，它只是将气势收敛了起来，而强在了内里。
　　灼熊低吼了一声，又准备发动下一波进攻了，但它这次改变了目标，它在战斗的时候，注意到了远在雪冰岚身后的两人，实力都比雪冰岚弱上不少，它暂时拿雪冰岚没有办法，便转移了攻击目标。
　　“云峰，躲开！”
　　雪冰岚看着它冲向了云峰，心急如焚，就他这样一个没有修为的人，要是被进阶以后的灼熊碰到，必定非死即伤。
　　“噗——”
　　灼熊的蓝焰喷薄而出，袭向了云峰，雪冰岚将速度提到了最高，终于来得及为他挡下，灼熊技能命中她的一刻，猛然向前方喷了一口血，她自知身上有着法衣，顶多受一些皮肉伤，并不会有太大的事。
　　但云峰并不知情，雪冰岚为他挡下的这一幕，像极了当初他的姐姐为他挡下邪修的一掌……站在雪冰岚身后的云峰，嘴里喃喃道：“姐、姐姐……”
　　雪冰岚替他挡技能的行为，让他想起了那段痛苦的记忆，他的姐姐，用生命护住了他，云峰以为雪冰岚也会像她姐姐那般离开他……
　　云峰的眼神逐渐变得空洞，身上显露出来的经脉突然有节奏地开始一张一缩。
　　“啊——姐姐——！”
　　像极姐姐死的那一幕画面，刺激到了云峰，他体内蕴藏的力量在这一刻爆发了出来，速度竟快到连雪冰岚都看不清！

第二十一章 神秘洞穴
　　云峰握起了小拳头，轰向了灼熊，威力强大到连灼熊这样的身体强度都扛不住，穹苍中传来了一道道灼熊的吼叫声。
　　灼熊终于奄奄一息躺倒在了地上，而云峰此时也耗尽了所有力量，恢复了最初的理智，向后倒了下去。
　　灼熊毕竟身体强度很高，在爆发后的云峰这样的节奏和力道下的攻击，都没能将它杀死。
　　雪冰岚蹲在地上，单手撑着地面，看着它隐隐有些死灰复燃要再次起身攻击的迹象，立马起身，不再等待，不再给它多余的时间和机会。
　　她唤醒了手臂上的冰花，要用那一招了！
　　“九幽冰封！”
　　两道气旋交织，横行千里的气势，最终贯穿了灼熊，连同着它的妖丹一起损毁了！
　　用完这一招的雪冰岚，瞬间双腿无力，整个人瘫了下去，两只手吃力地支撑着地面，努力让自己在未知的环境下保持着清醒。
　　“傻子……还……不快来……扶我……一下……”
　　“哦、哦哦，来了！”斐文已经看呆了，要不是雪冰岚的提醒，他还愣在原地。
　　在斐文的搀扶下，雪冰岚从储物袋中掏出了回灵丹服下，而后望了一眼四周，迅速地原地打坐恢复起来。
　　“帮我给云峰喂一个，小心点周围。”雪冰岚又拿了一颗出来，递给了斐文。
　　雪冰岚看着不远处躺在地上的云峰，想到了自己，摇头无奈地笑了笑，和自己面对师尊死去的样子还真是有点像呢……
　　大约十息的时间，大家都恢复得差不多了，一行人又小心翼翼地往前走了。
　　“姐姐，刚才谢谢你为我挡了一下，我刚才想起了我死去的姐姐，控制不住就……”
　　“我身上有法器护体，被它命中死不了，以你刚才的情况来看，应该是受刺激的时候会激发你体内的力量。”
　　“也许是吧。我可以把你当做我的姐姐吗？”云峰生怕雪冰岚会拒绝，小声地问道。
　　雪冰岚突然停下了脚步，顿在了原地。
　　她想起了他把自己当做她姐姐的那一幕，往身后侧了半个身位，对着他点了点头。
　　“其实我应该跟你一样大吧，我也就只有五岁。”
　　“没关系，我喜欢叫你姐姐！”
　　“好。”雪冰岚轻轻一笑，便侧回身子继续走。
　　一路上难得的平静，也许是灼熊最后的惨叫声，让禁地内的妖兽，安分了些许，都不敢对雪冰岚等人轻举妄动。
　　他们漫无目的地走着，行到了一处山洞前，几人停下了脚步。
　　“师姐，要进去吗，这个山洞看着好古怪。”斐文看着深不见底的山洞，忍不住问道。
　　“我感觉到了人修的灵力波动，而且直觉告诉我应该进去。”
　　“这、这直觉能行吗？”
　　“当你不知道该如何选择的时候，请相信自己的心！”雪冰岚说了一句让斐文似懂非懂的话，随后便不再理会斐文，径直走了进去。
　　云峰既然把她认作了姐姐，自然是无条件信任她的，想也不想就跟了进去，留下了身后发呆的斐文独自一人站在洞口。
　　“哎哎哎，等等我，师姐，我也进去！”
　　洞口看上去很小，只容得下同时一人通过，但是走进了其中，里面却很大，洞内有些干燥，似乎很长一段时间都没有人来过了。
　　雪冰岚开启了神识，边走边用神识扫描着周围的情况，不放过每一样细节。
　　但是她外放的神识每次碰到洞内的墙壁，都会被反弹回来。
　　“此处……应该有阵法！每次我想将神识延伸出去的时候，都会被弹回，很明显这里有一处能阻隔神识的阵法，但是具体作何用的我并不了解，小心一些。”
　　“嗯。”斐文和云峰都谨慎地点了点头，跟紧了雪冰岚。
　　方才进入的时候明明感觉到了一丝灵力波动，不知这在暗处的人，是敌是友，雪冰岚边走，边在心里思考，她更希望是后者。
　　三人不知不觉在山洞里走了半个时辰，突然！雪冰岚眼前的画面变了，她不再是身处这山洞中！面前瞬间漆黑一片，伸手不见五指！
　　雪冰岚下意识地退后摸了摸云峰和斐文。
　　他们不见了！
　　雪冰岚摸了个空，这是她的第一反应！
　　雪冰岚努力让自己镇定下来，开始回想整个过程，这里只有她的修为最高，能来到禁地的绝非一般人，如果真有人要害他们，根本不用这样费尽心思拆散他们！
　　那么……暗中之人这么做的目的是什么呢……
　　正当雪冰岚努力思考的时候，画面再一次发生改变了，这次不再是漆黑一片，而是逐渐有了色彩，她双目紧紧盯着即将出现的一幕。
　　连同她脚底下都发生了变化，此时的她，正站在一处山清水秀之地，能感受到迎面袭来的阵阵微风，在旁侧，有一块独耸于云端的山峰，上面有着几条清晰可见的剑痕，隐约透露着一道道法则的味道。
　　突然在那片天空中，落下了一人，一袭白衣，透着清雅高贵之气，随风舞剑，他刺出的每一剑，都带着天道的韵味，那个身形，像极了……。
　　师尊！雪冰岚在心底喊了出来！
　　雪冰岚看得不禁有些入迷，当她想深入探究的时候，手臂突然传来了痛感，是冰花，将她震醒了！
　　不，他不是师尊！又是关于师尊的幻境！
　　“霜羽斩！”雪冰岚用上了全力，向着幻境斩出了一剑。
　　她生气了，气这幻境，也气她自己，为什么每次只要关于师尊的就会深陷其中，这已经是第二次了！
　　一向冷静的雪冰岚，每每遇到关于她师尊的事，便失去了思考能力，看来师尊的陨落对她的内心造成了太大的打击。
　　在雪冰岚这一剑斩出的一刻，幻境竟然出乎她意料地化为了虚无，周围的环境又恢复了最初进来的样子，她没有自信能一剑破了幻阵，只不过是发泄心中的愤恨而已。
　　“这幻境，只会幻化出你心底的执念，不知不觉，你心底的那道执念，已经快成为了你的心魔，只是你现在修为低，没有发现罢了，等你修为高深之时，你心底的这道心魔便会出现，到那时再发现已晚了。
　　过去的已逝，不要再执着于曾经，将他带给你的美好，牢牢地藏在自己的心底便好……不要忘记过去，却也不要执着过去，那便是你对他最好的告慰！”
　　突然一道贯穿心灵的声音传入了雪冰岚的耳朵，那段话，突然让雪冰岚有所顿悟，是啊，自己太执着于师尊的死了，接连两次陷入幻境而不知……如果是心怀不轨之人，后果不堪设想。
　　最好的记忆，应该藏在心底，带着这份美好的记忆，好好地活下去，向前看，而不能永远活在回忆里！
　　雪冰岚顿悟了，身上气势开始攀升，修为从炼气六层突破到了炼气七层！
　　“多谢前辈！你看得见我的幻境吗？”雪冰岚环顾四周，试图找到声音的来源和主人，同时也心中有虑，担心他发现了什么。
　　“不，每个人的幻境都不同，我只是布阵之人，却非亲历之人。看见了什么，只有你们自己清楚！”
　　“那你为何……”
　　“因为，我在你的身上，看见了自己的影子……刚才幻境中的你，和当年的我，太像了！曾经在我的心底，也记着一个人，她死了……
　　是因救我而死，从那时起，我便再也忘不掉她，无论过去多少年，我永远记得，渐渐地，她成为了我的执念，我生了心魔，我恨自己，我后悔，如果当时我没有那样做，她会不会就不会因我而死了……
　　如今，我已成魂体，正是当年存在的心魔隐患，导致了我现在这样，心魔让我失去了理智。
　　那时，为时已晚了，我不想成为一个行尸走肉之人，便自散了功力，来到这处禁地，带着和她的记忆，度过余生，直到你们闯入了这里。”
　　“随我一起进来的两个人呢？”
　　“你放心，他们没事，和你一样正经历着幻境，这对他们来说是好事，既然我们有缘，我便送你们这份机缘！”

第二十二章 柳轩的过去
　　暗中之人说完，便在雪冰岚面前显露了身形，真如他自己所言，呈现出来的是一个灵魂体如烟般漂浮在半空中，没有肉身，但即使他已成魂体，也依然透着一种惊才风逸的气质。
　　“前辈便是方才说话之人吗？”
　　“正是。你的同门如今还在幻境中砺心，不如与你聊聊我的过去吧，已经不知道多少年没有和人说过话了。
　　我名柳轩，曾是上古时期，其中一位参与人魔大战的弟子。
　　那时，人魔经常发生争斗，在它们眼里，人族是低等的，如蝼蚁一般，它们不服人族占据着鸾尘界的修炼资源，怨气越积越深，终于有一天，它们全面向人族开战了。
　　当时的场面是比较惨烈的，魔族因为天生的体质优势，平均战斗力强于人族，通常死一位魔族之人，人修最少得折损十个，就是这样的陨落比例，人族节节败退。
　　当年的我，也是年少轻狂，自命不凡，我是木火双十成的灵根，天生的炼丹师，一身修为也达到了大乘初期，在那个时代，虽然不少大乘修士，但是我两百岁便达到了如此修为。
　　不仅如此，我修习了炼魂之术，神识强度已达半仙，哪怕对上大乘期大圆满的修士，都能轻松取胜，然而是我过于自负了，以为自己凭借着这些就能以一敌百，与之抗衡。
　　我不顾同门的劝阻，毅然决定一人冲入魔族老巢，试图杀了它们的魔族之主，来为人族取得这场胜利。
　　哎……终究是我高看了自己，我不仅连魔族之主都没见到，还让自己身受重伤，好不容易从中脱险，逃回了宗门。
　　但是那时我也已经奄奄一息，被我自己炼制的丹药强行吊着那口气，我的道侣为了寻得救我命所需的天材地宝，不惜以身犯险去取。
　　她回来的时候，衣服都被她的血和汗浸湿了，着急救我，都不舍得花那么几息时间换衣服，而我那时还在昏迷，对此一无所知。
　　等我被救醒来之后，只觉得胸口一痛，仿佛失去了对我重要的东西，我四下寻找我的道侣，可无人回应，我的同门告诉我，她去寻找后续让我恢复的药材了。
　　我信了他们，可直到有一天，我看见师尊一个人去了后山，对着一块无字碑，嘴里喃喃喊着我道侣的名字，那一瞬间，我脑袋里一片空白，直接去质问了师尊，他才告诉了我真相。
　　原来，我的道侣那天带天材地宝回来以后没过多久，便陨落了……当时她已经脉尽毁，凭着一股信念，强撑着一口气回来救我，没人知道她到底经历了什么……
　　他们都知道我和我道侣的感情之深，生怕我知道了接受不了，便没有告诉我真相，而我也确实如他们所担心的一样，我接受不了，产生了执念，生了心魔！
　　我时常责怪自己，如果当初我不是那么自负，如果我听同门的劝，如果我的道侣不是为了救我，她是不是可以活下去，而我连她最后一面都没见到……
　　我强忍悲痛，努力修炼，将怒火发泄在魔族的身上，每天都去猎杀落单的魔族修士，直到体内灵力消耗殆尽为止，从那时起，我的身上充满了戾气，心魔也在萌生。
　　我越杀越多，几近走火入魔，终于有一天，在人族和魔族又一次大规模的战斗中，我的体内再也控制不住心魔和杀戮带来的戾气，理智在逐渐丧失，仿佛眼里只剩下了杀戮，我的剑朝着同门出手了。
　　我杀死了与我相伴多年的师兄和师姐……当我的剑刺向师尊的时候，突然天空被撕裂了一个口子，一位修士出现在了上方。
　　我不知道他是哪位大能，唯一有的记忆便是他一出手就直接切割了空间，他轻松一挥手，将所有的魔族丢入了那道空间，并下了一道封印，从此，持续多年的人魔大战划上了句号。
　　而那处地方，任何人无法进出那里，也被称为是鸾尘界封印之地，所有的魔族都被封印在那。
　　当时我已变成了只知道杀戮的人，也是他将我从深渊中拉了回来，他将我的理智唤醒，那一刻，我完全清醒了过来，最终，我也明悟了，放下了那段执念。
　　看着因我而陨落的师兄和师姐，师尊望向我的目光，夹杂着不解、震惊、担忧，我无颜再继续面对他们，便自散了功力，毁了自己的肉身。
　　因我修习的功法特殊，我以魂体的形式，带着我和道侣的记忆，寻得此处，度过余生，也在等待有缘人能将我的功法和炼丹术传承下去。”
　　“前辈的这段往事，让晚辈感慨至深！前辈有记忆可以回忆，其实也是幸福的。”
　　雪冰岚重生以后，除了和她师尊的些许记忆，别的什么也记不起来了，她有些羡慕柳轩。
　　“看你不过五六岁的模样，我没想到你竟有特别的经历呢，不过我不会过问，只是不要如我这般便好。
　　道侣以命救我，而我却又因道侣生心魔，最后落到这般境地，终究还是错付了我道侣的一番深情啊……
　　身在林中不识树，一念成执，寸寸相思寸寸灰，小姑娘，你明白吗？”
　　“晚辈谢前辈指点！”雪冰岚知道柳轩的好意，恭敬地对他行了一礼。
　　“你既与我有缘，我便送你这场机缘吧！这是我的毕生所学，炼魂之术和炼丹术，炼魂之术专修神识，而炼丹术，我观你是单一冰灵根，希望将来你遇到适合炼丹之人，将它传承下去。”
　　柳轩说完，魂体打出了两道法诀，炼魂之术和炼丹术传入了雪冰岚的脑海中。
　　“谢前辈传功法之恩！”雪冰岚又一次弯腰拱手，向他郑重行礼。
　　“你应该是误入了此地吧，待事情结束，你从这里一直走到底，里面有一个传送法阵，用一块下品灵石便可激活将你们传送出去了。”
　　“晚辈还有一事不明，与我同行、年龄和我相仿的那位，前辈可知他的体质是何缘由如此？”雪冰岚想起了云峰，柳轩是上古时期的修士，也许会知道云峰的情况。
　　“那位啊，似乎并非是他本身体质的缘故，我在他的体内感受到了一道禁制，此禁制并非后天而成，自他出生起便有了，他经脉如此，是因为他体内蕴含了暴乱之气。
　　那道禁制的目的，是为了防止他体内的暴乱之气无法被他所掌控，算是对他的一种保护吧，连我也无法看透的禁制，他的来历看来也不简单啊！
　　如今既已寻得有缘人，那我的心愿也了了，你继续往里走，看见一道封闭的石室，他们就在里面，如果能从幻阵中有所悟，便能脱离幻境醒来，你去那等着便是。”
　　“谢前辈今日的一番指点，晚辈无以回报，必定不辜负前辈的这份传承！”雪冰岚无法回报这份恩情，只能再次向他施以重礼，随后进入深处去寻找斐文和云峰了。
　　“烟儿、师兄师姐、师尊，我苟活这么多年了，也寻到了传承之人，已无憾，心中唯有愧于你们，孤星碎，离弦断，随尘逝……”
　　在雪冰岚走了以后，柳轩带着对他们的记忆和相思，自散于这天地间了……

第二十三章 斐文的机缘
　　另一边，斐文和他们走散以后，也陷入了幻境中。
　　斐文周边的一切环境都变了，他回到了曾经生活的小山村，在他的面前，有座小木屋，是与他母亲朝夕相伴的地方。
　　他的父母都是没有灵根的凡人，父亲早逝，在斐文刚出生不久，便死在了山中的野兽手里，他的母亲一手将他抚养长大。
　　斐文八岁的时候，母亲病倒了，于是他到处求医，遇到了天虚宗出门办事的人，那人发现了斐文是有灵根的，虽然是四灵根，但最起码也能修炼，在他答应斐文帮助他母亲以后，斐文随他入了外门做杂役弟子。
　　在斐文的幻境中，一切都在重新经历着，他入外门已有八年了，每天早上醒来，便开始做着杂役弟子该做的事务，忙完以后的时间拿来修炼。
　　一日复一日，无论多么枯燥，斐文的母亲便是他努力的动力，杂役弟子每个月只能领到一块下品灵石，他都攒下来为他的母亲治病，或者换成生活所需用品给她。
　　修仙界是以实力为尊的，斐文即使被告知他的木火灵根都是十成，但永远也摆脱不了是四灵根资质的事实，没有人注意他，没有人关注他的生死，即便有人注意到他，也只是因为那股傻乎乎的劲，可以从中获取微薄的利益罢了。
　　过往的八年外门生活，如今又让他再去感受一遍，经常被张天等人抢走灵石、自己采的药材，时不时被人取笑，此时，闭眼沉浸在幻境中的斐文，神色开始有了变化。
　　最初的斐文，只想着为自己的母亲多做一些，吃再多的苦，受再多的累，尝尽再多的冷暖，他都默默承受了，像行尸走肉一般过着没有色彩的生活。
　　深陷幻境中，以斐文的境界，是无法分辨虚实的，在他的身边，充满了其他弟子的嘲笑声，还有张天等人抢夺他的资源，对他拳打脚踢，带来的“痛楚”。
　　斐文的心很脆弱，这些人带给他的冰冷让他逐渐失去了对未来的希望，他的双目开始迷离，站在原地，任由身边的人嘲笑他，欺辱他。
　　他的视线变得模糊了起来，正当他觉得快要失去意识的时候，一道背影出现在了眼前，是雪冰岚！
　　“只有你的心真正强大了，任何人都击不垮你！……”
　　斐文虽然迷失在了幻境中，却没有失忆，他想起了雪冰岚对他说的，那些话不断重复出现在他的脑海中。
　　“我决不认命！”
　　幻境中的斐文，灵魂深处的一声震颤，他爆发了，握紧了双拳仰天一声怒吼！
　　出现在他眼前的一切都是虚幻的，他清醒了过来，不断挥拳击向眼前的这一个个嘲讽他的“弟子”，抢夺他资源的“张天”！
　　他面前的画面在他的挥击下一道道破碎，他的双目瞬间变得清明起来！
　　一向傻乎乎，懦弱的斐文，在这一刻突破了自己，心底那道困了他八年的枷锁，终于被他挣脱了！
　　“天道纵然待我不公，却给了我凡人所没有的一切！即便命运如此，我也要走上一条属于我的道！四灵根又如何，我便要逆了这天，破了这命运！”
　　斐文顿悟了！修为从炼气五层突破到了炼气六层。幻境逐渐变得扭曲、虚无，最后恢复了原样，他最终还是战胜了心底的那道坎，出现在了等待已久的雪冰岚面前。
　　“恭喜。”雪冰岚看见突破的气息还未散去的斐文从幻境中出来了，再一看修为，变成了炼气六层，向他祝贺道。
　　斐文一开始没有回应雪冰岚，而是深深地向她行了一礼，而后才说道：“谢师姐当初的一番话点醒了我，从今往后，斐文不再懦弱！”
　　雪冰岚没想到当初见他自暴自弃，说出那些生气的话语，竟然助他顿悟了，看来此人未来并非没有潜力，何况他很快就会有一场属于他的机缘。
　　“我那番话也只是激起了被你封藏在了心底最深处的意志，最终有所悟，还是在于你自己，心性坚定之人，必会有一番造化，这是你的机缘，拿去。”
　　雪冰岚拓印了一份脑海里的炼丹术，递给了斐文，并简单讲了一下经过。
　　“这、这是据说失传已久的上古炼丹术！师姐你真的太好了，你就是我这一生的贵人！我斐文发誓，此生绝不背叛你，无论你将来修为和成就如何，我都要追随你！”
　　斐文才因为顿悟升了一小阶，又得到了珍贵的炼丹术，心里异常兴奋，但很快神色变得认真了起来，对着雪冰岚发誓。
　　“别别别，随手而为，随手而为。”雪冰岚瞬间一激灵，赶忙挥起了双手拒绝他。
　　“师姐你相信我一定可以做到的！”斐文目光坚定地看着雪冰岚。
　　“如果你能突破到筑基期，并且领悟到炼丹术三阶，我便勉强同意了。”
　　雪冰岚心里并不想和这位憨憨有太多的交集，只当是玩笑随意应付了一下他。然而她不知道的是，在未来，斐文真的说到做到了。
　　“师姐，你知道吗，我在幻境中度过了十六年，从我出生，一直到我遇见你，这该死的幻境，又让我经历了一遍痛苦！”
　　“这么久吗，外面才过去了一个时辰，看来这位前辈的幻境蕴含了时间阵法，要不是这幻境，你也顿悟不了。”
　　“可是也太痛苦了，万一我顿悟不了，岂不是永远沉浸在里面？！”
　　“谁知道呢，现在不是出来了吗，你可以安静一会吗？”雪冰岚受不了这位憨憨在她的耳边叽叽喳喳，便不带任何感情地回应道。
　　“师姐你就一点不担心我吗？！”
　　“担心你做什么，我比较担心云峰。”
　　“怎么说我们也一起经历了这么多，你也太无情了！”
　　“这幻境会幻化出人心底最害怕的画面，或是执念，你十六年都出来了，云峰最多也就五年，却到现在迟迟没有醒来。”雪冰岚脸上露出了担忧的神色。
　　“现在想一想，我和云峰一比其实没什么，云峰这么小却经历的比我还多，还要痛苦，现在回想起来，我还有点惭愧！”
　　“你知道便好，每个人的生命都来之不易，而你当初却不珍惜，真是个傻子！所以，你现在可以安静了吗，让我耳边清净一点！”
　　雪冰岚终于忍不住了，毫不客气地说道。
　　“好好好，我马上闭嘴！”
　　有了对比，便有了答案，雪冰岚对他固然有些冰冷，却没有看不起他，还带给他机缘，在斐文的心里，她带给了他感动和温暖，随后乖乖闭上了嘴，生怕惹她生气赶走他。
　　云峰同斐文一样，正经历着过往的一切，真的如雪冰岚心中所担心的一样，云峰所体验到的，何止是斐文能相比的痛苦。

第二十四章 云峰的幻境
　　幻境中的云峰，出生在世俗界的一个小家庭里，他的父亲曾经是三流家族云家之人，但并非属于云家嫡系一脉，而是旁支。
　　云家虽小，但内部斗争非常严重，而且他的父亲因为是旁支，灵根也一般，在家族里面没有地位可言，不仅如此，还受到了不公平的待遇，便早早离开了家族，与云峰的母亲寻了一块地方生存，后来，云峰出生了。
　　云峰自出生起，身体便异于常人，他的经脉比其他人更粗，力气也很大，他的父母能感受到他体内是有灵力的，并非无灵根的凡人，但是那灵力却有些暴乱，无法掌控也无法修炼。
　　除了云峰的灵根未知，他的父母和姐姐都是普通的三灵根修士，资质一般，父母都是筑基初期修士，姐姐比云峰大了三岁，先天八层，这样实力的小家庭，在世俗界自保生存是完全没有问题的。
　　“云峰，给你，姐姐今天去坊市了，买了你最爱吃的花糕。”
　　在他们家的小院落里，云峰的姐姐捧着用纸包好的糕点，递给了云峰。
　　“谢谢姐姐！”
　　云峰看见了自己最爱吃的花糕，兴奋地抱了抱姐姐，随后接过了花糕，张大了小嘴巴啃了一口，嘴上还带着糕点的碎屑。
　　云峰和姐姐一起坐在了院落里的小池塘边，一边吃着花糕，一边问姐姐：“姐姐，我会不会一直这样呢？我也想像你一样修炼，将来可以保护你和爹娘！”
　　“云峰，一定会有办法的，爹娘从未停止过寻找解决的办法。姐姐不要你的保护，你只要这辈子开开心心就好，我会保护你的！”
　　“姐姐将来想带着你，看看外面的世界，一起闯一闯这修仙界！虽然我现在修为还很低，但是在我的心里也有一个小愿望。”云峰的姐姐抬头望着天空，心绪已经飞远了。
　　虽然云峰的体质异常，但这五年里，父母和姐姐对他无微不至的关爱，云峰还是过得很幸福的，只是这幸福有些短暂，云峰的体质最终还是引来了心术不正之人。
　　因云峰的父母经常在外寻求关于他体质的解决方法，而本身他们的修为不高，来自世俗界，并不知晓暴露体质带来的危害，就这样被邪修知道以后盯上了他们。
　　某天，一位穿着打扮得像宗门弟子的修士，造访了云峰家，此人是一名邪修，结丹初期修为，专门研究炼丹术，但和正道修士不一样的地方，便是他用人来炼丹，寻找拥有特殊体质的人来完成他的丹药。
　　“前辈是？”云峰的父母看见家中来人，疑惑地询问道。
　　“本真人听说了令郎的体质，尤为感兴趣，曾经在古书上见过，自有办法可解，我欲收他为徒，悉心教导，不知这位道友可愿将他拜入我的门下？”邪修装得一本正经，掩饰着自己的真实目的。
　　“这……”
　　云峰的父母虽然修为不高，但也有着修仙者本能的直觉，在他进来的一刻，云父察觉到了这名修士身上散发出来的气息不像是灵气，更像是煞气，只有手上沾了太多鲜血才会散发煞气。
　　这人极有可能是一名邪修！这是云父心里的想法。此人自以为穿了一身宗门服饰，便能掩盖身上的血腥之气了。
　　邪修向来走的是歪门邪道，经常做一些违背人道的事情，所以邪修一直以来都是被整个修仙界正道唾弃的。
　　有的修仙者虽然坏，为了自己的利益可以干出伤害他人的事，但是他们修习的功法却是正统，而邪修修习的便是邪术，连灵魂都是黑的，为达目的不择手段，甚至不惜以活人为载体，来完成他们的所求。
　　“谢前辈厚爱，但小儿不才，恐怕会耽误了前辈修行。”云父坚信，一个邪修能治好他是假，看中了云峰的体质是真，绝对不能让云峰落入他的手上。
　　“怎会？本真人看令郎天资不凡，切莫耽误了他！”邪修见他拒绝，脸色微变，说话的口气都有些不一样了，在他心里，耐心正在一点点消耗殆尽。
　　“前辈，而且云峰还小，我和道侣也舍不得他小小年纪就离家了，您看能否让他与我们多相处几年？”云父也感觉到了他的脸色变化，试图拖延一下，生怕邪修狗急跳墙。
　　“哼，今天走也得走，不走也得走！”邪修见云父根本不上当，已无和他周旋的耐心了，露出了真面目。
　　“华溪，快带他们走！”云父转头焦急地对着云母说道，随后手上立马掐起了法诀，他决定在他出手之前先动手！
　　“一个都别想走了！区区筑基期就想对抗本真人？你当本真人结丹期的修为是纸糊的吗？！”邪修扒掉了身上用于掩饰的宗门服饰，然后伸手从腰间祭出了他的法宝，魂铃。
　　筑基期和结丹期修士之间的差距，不仅仅是一个大阶的区别这么简单，结丹期修士可以使用法宝，而筑基期修士只能使用法器，不光是修为的差距，更是攻击手段上的差距。
　　邪修的魂铃一出，云峰父母瞬间被定在当场，它直接攻击的是修士的识海！
　　修为的差距使得他们两人连反应的时间都没有，直接被魂铃震穿了识海，一把剑从邪修的手上凭空出现，对着云峰父母一人一剑，直接就陨落了！
　　云峰的姐姐先前听到了门口的动静，本想着来看看发生了什么事，结果大门刚掀开一条缝隙，就看见了她的爹娘被邪修刺中，满身是血躺在了地上，已无了生机。
　　爹！娘！她在心底喊了出来，但是理智告诉她不可以，她强忍住悲伤和泪水，连忙赶去云峰的房间，一把将云峰拉出门外，往后门跑去。
　　“姐、姐姐，你怎么了？”小小年纪的云峰，此时还不知道家里已发生了变故，看着姐姐这么匆忙拉着自己往外跑，心生疑惑。
　　“爹娘已被邪修杀了，他的目标是你，不要说话，我们赶紧跑！”眼下逃命最重要，云峰姐姐无意与他解释太多。
　　解决了云峰父母以后，邪修向内屋走去，他看到地上散落的东西，以及远处还开着的后门，意识到了云峰很可能跑掉了，连忙从后门追了出去。
　　当一个人生命受到威胁时，总能发挥自身最大的潜力，云峰姐姐和云峰，虽不能御剑飞行，逃跑的速度却也不慢。
　　但邪修毕竟是结丹修士，跟在身后追了一路，很快就拉进了与他们之间的距离，他看着云峰的姐姐拉紧了云峰的手不断逃跑，心中不屑地哼了一声，直接忽视了只有先天修为的姐姐，向着云峰出手了。
　　云峰的姐姐边跑边注意着身后的邪修，她看见了邪修冲上来的一掌，顿时运起了全身的灵力，一把将云峰推开，而她却因为惯性，本该落在云峰身上的一掌，打在了她的身上。
　　她闷哼一声，趴到了地上。
　　“姐姐！”云峰看见姐姐为了救他被邪修命中，含着眼泪从地上爬起来，冲向了他的姐姐。
　　“姐、姐姐，你撑住！云峰不要你有事！”云峰扶起了姐姐，看着她嘴角渗出的血，抹着眼泪哭喊道。
　　“云峰……赶紧……跑……”云峰的姐姐此时无比虚弱，心里还不忘云峰的安危。
　　邪修的目的是抓云峰回去，他要的是活物，所以一开始并没有下死手，只有先天修为的姐姐中了他一掌，却不致死。
　　“呵呵，你安心跟他的父母去作伴吧，我一定会善待你的弟弟的！”
　　话越说到后面，邪修的声音也逐渐变大，他看着云峰的姐姐过于碍事，举起了手里的剑，刺向了她的心脏。
　　“噗——”
　　云峰姐姐喷出了一口血在云峰的身上，没多久，便失了生机。
　　云峰扶着他姐姐的双手在不停地颤抖，双目无神，嘴里喃喃：“姐姐……”
　　“云峰，姐姐给你买了你最爱吃的花糕。”
　　“姐姐以后修为高了，有什么想做的吗？”
　　“以后啊，我要带着你游历外面的世界，吃遍天下你最爱的花糕，嘿嘿。”
　　“云峰不能修炼没有关系，以后姐姐和爹娘会保护你的！”
　　“姐姐……”一幕幕云峰与姐姐的画面浮现在脑海中，云峰看着躺在地上的姐姐，冰冷的尸体不再有曾经的温度，他不停地抹着眼泪。
　　邪修这个时候也不着急了，在他看来，反正已成定局，不会再让他跑掉了，就在旁边静静看戏，而他却没注意到云峰的变化……

第二十五章 一梦千年
　　云峰的姐姐惨死在他的面前，还有他的父母亦被邪修所杀，他此时再也控制不住情绪了，体内暴乱的力量在逐渐失控。
　　“我要杀了你！！！”云峰站了起来，双目通红，带着杀气，怒视邪修。
　　云峰受到了刺激，突然爆发了，手臂上清晰可见的经络在不断收缩扩张，肉眼可见的暴乱之气在他的经络中窜动。
　　他向着邪修所在之处，用力轰出了一拳，这一拳气势磅礴，气流所经之处，周围的空间竟有些许不稳定，都要被他击碎一般。
　　邪修看着一个没有修为的小孩，竟向他出拳而来，脸上带着不屑，想用单掌抵挡，但他却低估了他体内暴乱之气带来的威力。
　　不仅被轰飞了出去，还震伤了他体内的经脉。
　　邪修右手摸着疼痛的胸口，瞪大了双目，他被云峰爆发的这股力量深深地震惊了，这暴乱之气若非云峰无法掌控，他很可能已经陨落了。
　　这样的体质，体内蕴含着如此巨大的能量，邪修心动了，他收起了对云峰的轻视，掏出了他的本命法宝魂铃。
　　云峰的这股力量，他无法正面抗衡，但他的主要攻击手段是针对修士的灵魂进行攻击，灵魂的强大与否和修士本身的神识有关，而云峰只是强在体内的暴乱之气，神识却弱得连他姐姐都不如。
　　邪修控制着魂铃攻击的力道，向云峰发起了进攻！
　　魂铃一出，让云峰的灵魂震颤了一下，停下了正要再次出拳的右手，他的灵魂受了魂铃的影响，双目逐渐变得空洞无神。
　　邪修趁此机会，向云峰抓去，就在这时，天上落下了一剑，刺向了邪修，他见状，立马侧身躲开。
　　“何时邪修也能在我天虚宗地界撒野了？！”
　　突然那名修士瞬移到了云峰的身边，运气对着他一声吼叫：“醒来！”
　　云峰被带上了灵力的声音一吼，心神逐渐恢复和稳定，双目不再迷离，而他刚才体内暴乱的灵力也被平息了下来。
　　邪修看着他刚才用的是瞬移，心中推测此人的修为最少是元婴，心中暗叫不妙，生了退意，想要逃走，但是那位天虚宗修士怎么会给他机会。
　　一招瞬移，直接到了邪修面前，本命法宝瞬间出现在他的手上，是一把冰属性宝剑，出剑速度之快，根本不给邪修反应的时间。
　　邪修的肉身瞬间被他毁去了，但那名修士还未停手，本命法宝又搅碎了他的金丹，方才在云峰面前嚣张的邪修，只不过一息时间，便陨落了。
　　云峰见他杀了邪修，终于再也控制不住情绪，趴在了姐姐的尸体上痛哭：“说好的以后要带我吃遍天下的花糕，姐姐你醒来啊……”
　　“你不如随我回天虚宗吧？”那名修士来到云峰身边，轻轻将他扶起。
　　“我要回去安葬爹娘和姐姐。”云峰摇了摇头，在他心里，他的爹娘和姐姐当前才是最重要的。
　　“走吧，我帮你。”
　　云峰愣了一下，随后对着他点了点头。
　　安葬完亲人以后，云峰随他进了天虚宗的外门。
　　云峰的幻境，是段对过去的回放，短短五年的时光，也早该醒过来了，可如今耗去的时间，已经是斐文十六年的三倍了。
　　雪冰岚和斐文，已经在外面等待了云峰三个时辰，可他还没有醒来，雪冰岚的心里有一些不妙。
　　幻境中，云峰结束了第一次的五年时光，随后却又让他回到了出生之时，再一次让他经历了那段痛苦。
　　一遍又一遍，云峰一直在幻境中循环着这五年时光，他因往事的悲痛，已经逐渐迷失在了其中，渐渐地，他分不清这是现实，还是梦。
　　在他的幻境之外，时间又过去了一个时辰，雪冰岚有些着急，可她无从入手，正不知道该如何帮助云峰的时候，想起了柳轩给她的炼魂之术。
　　之所以会陷入幻境，正是在识海深处，有段忘不去的记忆，既然和识海有关，能否尝试和云峰进行神识上的连接呢？
　　雪冰岚在识海中翻阅着炼魂之术，一目十行，急切地寻找着与之相关的信息，没过多久，终于寻找到了关于沟通神识的描述。
　　她按照上面所描述的方法，一次次尝试，然而每一次都失败了，而且自己的神识也因为使用过度，非常疲劳，额头上都是她的汗水。
　　雪冰岚毫不犹豫地从储物袋中拿了一颗回神丹吞下，几息时间便又恢复了，她继续研究和尝试，终于和云峰的神识有了一丝感应。
　　她的脸上一喜，看来有效果！也许真的可以！
　　又吞了一颗回神丹，有了刚才的经验，她这一次沟通神识更加顺利了，不仅和云峰的神识有了共鸣，她闭上双眼，感受到了那层朦胧的幻境。
　　渐渐地，雪冰岚的神识融入到了云峰的幻境里，她做到了！接下来便是要去幻境中寻找云峰，唤醒他，将他从幻境中带出来。
　　在云峰的幻境中，雪冰岚保持着和他神识之间的感应，随着感应寻过去，终于在外面遇到了逃亡中的云峰和他的姐姐。
　　可惜他的姐姐已死，雪冰岚见到的是几近疯狂的云峰，之前听云峰的讲述，不如现在眼前所见的体验来得真切。
　　因为是神识进入云峰的幻境，所以雪冰岚的出现并不会影响幻境中的其他人，她只能和云峰沟通。
　　她看着云峰所经历的一切，心里也有一些共鸣，她是真正能理解云峰的人，看着云峰让自己沉浸在幻境中，她的心里也有些不是滋味。
　　是云峰自己不愿意醒来，因为在幻境中，有他美好的记忆，一梦千年，而千年只为这一梦。
　　虽然现实很残酷，但幻境始终是虚假的，如果一直沉浸在幻境中，最后心神耗尽，神识消散，也离陨落不远了，雪冰岚是必须要将他从梦中带出来的。
　　她努力回忆着神识交流的方法，随口在云峰的识海中说道：“云峰！能听到我说话吗！”
　　“你……是姐姐吗？”云峰听到了雪冰岚在识海中呼唤他，突然一怔，随后回应道。
　　“是我！你知不知道你沉浸在幻境中很多年了！再不醒来就很危险了！”
　　“我、我不知道……我……不想醒来……每天我都能看见我的爹娘和姐姐，我想他们……”
　　“沉浸在虚假的梦境里，是你在逃避！你的爹娘和姐姐，真的愿意看到你这样吗？！你姐姐在最后保护了你，你却要让自己永远沉沦在梦境中，你对得起你爹娘和姐姐吗？！
　　你还记得你姐姐的心愿吗？好好活下去，带着你爹娘和姐姐的那一份。还记得你之前问我的吗？从今往后，我便是你的姐姐，醒来吧，云峰！”
　　雪冰岚隐隐感觉到了云峰逐渐弱化的神识，话语间都焦急了几分。
　　“从今往后，你是我的姐姐……”
　　云峰惊醒，从幻境中挣脱了出来，雪冰岚也随着云峰脱离幻境，被他从识海中排斥了出来，正常修士是无法随意进入另一个人的识海中的，除非是对方主动敞开识海，或者陷入幻境中，失去对识海的掌控才可以。
　　“云峰！”
　　云峰在幻境中待了太久，几乎消耗了他的神识，一从幻境出来，便因疲劳过度倒在了地上，雪冰岚跑过去向他的嘴里喂了一颗回神丹。
　　几息过后，云峰清醒了过来，只是泪水覆盖了他的脸颊。
　　“姐姐！”醒来的云峰立马伸出双臂，抱住了雪冰岚。
　　雪冰岚被这突如其来的拥抱弄得措手不及，正要扶起云峰的双手停在了半空中。
　　旁边的斐文，嘴里不停地“啧啧”。
　　雪冰岚并不知道，云峰的幻境一梦，让她在云峰心里的地位更加高了，他在心里暗暗发誓，他这辈子要永远守护着这位姐姐。

第二十六章 大比开始
　　雪冰岚三人都成功脱离了幻境，如果沉浸在幻境中，就会深陷在里面，最后心神耗尽，但这对他们三人来说，何尝不是一份机缘，若能从中走出来，不光是神识的提高，同样也是一份心性的成长。
　　他们走到了柳轩所说的地方，寻到了出去的传送阵，雪冰岚拿出了一块下品灵石，插入了凹槽中，传送阵在灵石输送的灵力下，启动了，在他们眼前亮起了一道光，“咻”得一声，将三人传送出了禁地的出口。
　　雪冰岚环顾四周，禁地的出口正处于后山的最北面，而后山的出口在最南面，回去还需行一段路，回去的路上，应该不会有什么危险了，雪冰岚随即对身边两人说道：
　　“接下来没什么危险了，你们自便，这么些天都没回去，我的两位姐姐应该着急了。
　　云峰，有解决不了的事就来找我，一个人小心些，不要去危险的地方，在外们小心点叫张天的。”
　　“好。”云峰乖巧地点了点头。
　　然后雪冰岚告诉了云峰她的房间位置，还递给了他一份传讯玉简，嘱咐完后直接运起流光步返回自己寝室。
　　“喂，师姐，你就不关心一下我吗？”雪冰岚的突然离去让斐文一时没反应过来，等她走远了才对着她的背影喊道，显而易见，没有得到任何回应。
　　雪冰岚一边赶路，一边从储物袋中拿出了传讯玉简，瞬间一大段讯息传进了雪冰岚的脑海里。
　　“冰岚，你去哪里了！我和许姐姐都要急死了！”
　　“冰岚，你还好吗，三天都联系不上你了。”
　　……
　　全是文舒和许樱的消息，雪冰岚对着玉简传回了一段内容，告知了她们很快回去。
　　文舒和许樱很快便收到了雪冰岚的回音，早早就在房间等待，雪冰岚打开房门的一瞬间，两人就站在了她面前，又是熟悉的味道。
　　“冰岚，你去哪里了，我们还去任务大厅看了一下，发现你去猎杀吞天虎了，我和许姐姐差点就要以身犯险，去吞天虎所在地找你了！”
　　“我确实去了吞天虎那，但是我被张天偷袭了，着了幻境，被他推进了禁地里面，我这不好好的吗，抱歉让你们担心了。”
　　“又是张天！真就无法无天没人能管他了吗？！”
　　“放心吧，我不会放过他的！姐姐们自己多加小心便是。”
　　雪冰岚心里清楚，自己已经在幻境上吃过两次亏了，下次绝对不能再犯那样的错误，至于张天，现在还不是时候，她需要一个机会。
　　她目前没有直接的证据能指证张天要害她，贸然去杀他，只会让自己陷入不利的处境中，其实说到底，还是自身实力不够强硬，如果是一个高阶修士，杀就杀了，没人敢来问责。
　　以后一定会有机会解决他的，只是在此之前，自己一定要小心谨慎，不能给机会让张天再对自己和两个姐姐下手了。
　　距离大比还有一段时间，雪冰岚决定剩下的时间好好吸收灵气争取在那之前能多突破几层，天灵根的优势便是灵气只要吸收够了，那便可以突破。
　　自己的炼体之术也要一起提高上去，目前只有炼气一层的水平，只对炼气以下有用，而对大比的对手来说，目前的身体强度并没有优势。
　　加上这次禁地之行，得到了炼魂之术，如果好好研究，也将是自己的新底牌，也许会在大比上给自己带来特殊的惊喜。
　　在这一年中，雪冰岚三人都非常谨慎，连文舒和许樱每天都有在认真修行，和雪冰岚一样，整天待在自己的小型阵法中，人总是要有一些经历，才会成长。
　　因为三个人很少在外露面，所以张天一直以为雪冰岚死在了禁地中，刚开始，他还会担心雪冰岚那样特殊的人，会不会没死，跑去找他报仇。
　　张天安稳地过了大半年以后，那颗心终于放下来了，毕竟一个炼气弟子进入禁地，基本是九死一生，从来只有他欺负别人的份，何时被雪冰岚那样羞辱过，她一日不死，一日就压得他喘不过气来。
　　一年对专注于修炼的修仙者来说不过眨眼睛瞬间，很快便到了大比的那一天。
　　雪冰岚、文舒和许樱，三人皆从修炼中醒来。在雪冰岚的身上，还隐隐散发着寒气，这是刚突破的气息还未来得及收敛起来。
　　由于雪冰岚有着冰花为辅助，她不需要主动去吸收灵气，冰花也会自动吸收灵气，再传输给她，所以她用别人拿来吸收灵气的时间，修习了炼魂之术和炼体之术。
　　如今她的修为已经炼气十层，本体强度达到了炼气八层，只要本体强度低于自身修为，那么前期的提升是很快的。
　　也许因为雪冰岚是重生的灵魂，她发现自己在神识修炼上异常地快，神识强度都超过了自身修为，达到了筑基期一层。
　　文舒和许樱也同时突破到了炼气七层，两人的资质一般，比不上雪冰岚，但是却也不气馁，努力跟上雪冰岚的步伐。
　　三人收敛完突破而外放的气势，一同向大比场地走去。
　　天虚宗外门比武场
　　在一片空旷的广场上，中间放了大比专用的台子，台下围满了此次参加的外门弟子，负责大比的内门管事弟子正在台上讲述着规则。
　　宗门内的大比规定，同门之间，比试点到为止，有一方认输以后，禁止继续比斗，这也是为了避免把握不住度，将同门杀死了，毕竟是考核实力为主，但有时候还是无法避免意外的发生，如果在认输之前陨落了，只能自认倒霉了。
　　斗法中，严禁使用阵盘和符箓，允许使用一次丹药，否则，这要是遇到哪个有后台的弟子，直接一把丢过去就赢了，也不用比试了。
　　“师兄！你看，那那那、是不是雪冰岚！她还活着，而且修为我还看不透了！”
　　张天身边的小弟在众多弟子中，发现了雪冰岚，他对雪冰岚当初的打脸还有些阴影，看见雪冰岚没死，有些慌张了。
　　“你确定没看错？！”张天听到小弟的话，也慌了，禁地有多危险他是知道的，雪冰岚是看见他害她的，而如今她不光没死，修为还提高了，想到她的手段，张天冒出了冷汗。
　　“真的啊！她往那一站，就透着冰冷之气，我绝对不会认错的，师兄你自己看嘛！”张天的小弟一提到她的冰冷之气，还特地摸了一下脸。
　　“哼！这次大比，我必让她有命上去，没命下来！”
　　张天和她的仇已经结下了，能入禁地而不死，绝对不能让她成长起来，在他的心里，新的计划已经在暗暗生成了。
　　雪冰岚的神识强度高于他人，如今以筑基期一层的神识，自然也发现了张天等人，心里冷哼了一声：“张天，你最好不要遇到我，否则我一定将你斩杀在台上！”
　　同时她在人群中找了一遍当初和自己一起入宗门的同族哥哥姐姐，并没有发现他们的身影，看来这次比试他们应该没有参加。
　　很快，台上抽签的结果出来了，雪冰岚第一位对上的对手是同她一样修为的炼气十层，胜利的一方即可进入下一轮比试，反之淘汰，所以对每个人来说，机会只有一次。
　　文舒抽到的是炼气六层，许樱是炼气八层，这对文舒来说是有利的，比她低了一层，而许樱的对手却比她高了一层，略微不妙，除非她有越阶挑战的能力，否则这场比试一定输定了。

第二十七章 不讲武德
　　午后，大比正式开始了，雪冰岚三人的比试排在了中间，暂时还轮不到她们，所以她们打算去观战其他弟子的比试，知己知彼，这也是她们的第一次。
　　先上场的都是低阶弟子，虽然比试是抽签形式，但是一般来说，双方的修为并不会差得太多，比如炼气一层是不可能遇到炼气十层的，否则这根本不是比试，而是单方面碾压了。
　　场上是炼气二层对二层的比试，这个阶段的弟子，没有任何华丽的招式，连法术都是基础到不能再基础的最低阶水平，完全就是灵力和熟练度之间的比拼。
　　雪冰岚看了几场低阶炼气弟子之间的比试，便觉得有些无趣，她已经炼气十层，从他们身上并不能学到任何东西，这个阶段的弟子连灵力都不能很好控制运用。
　　文舒和许樱在旁边都忍不住打起了哈欠，经过了数场比试后，已经出现了炼气五层左右的水平，文舒和许樱突然打起了精神，认真地盯着台上。
　　“啊，我想起来了，那位拿剑的弟子，金火双灵根，是天剑峰峰主的孙子，才八岁，一手剑术在同阶内无敌，修习剑术的天才，已经领悟到剑意的雏形了，只可惜修为稍微低了一些。”
　　“文舒你要是对上他，有几分把握？”
　　“许姐姐，对上他的话，我一分胜算都没有，修剑的都是剑疯子，你没听说过嘛，剑修同阶无敌，甚至可越阶挑战。”
　　雪冰岚本来对低阶斗法失去了兴趣，如今听到文舒和许樱的交谈以后，目光朝台上望了过去。
　　台上那名剑修，第一眼望去，给人的感觉确实不一样，从内而外散发出来了一种独有的气势，自带气场，也许修剑之人，都如他的剑一般凌厉。
　　“御辰！在下剑修，师兄可要小心了！”
　　“昆吾！师弟尽管出手！”
　　双方互相行礼以后，御辰拔出了他的剑，那把剑，在阳光的照射下，彰显了它的不凡，金光迷眼，完美与他的灵根属性所融合，在他出剑的瞬间，雪冰岚捕捉到了他与剑同调的影子。
　　同是金属性，一人一剑在此刻产生了共鸣，而他的对手，是名炼气六层的弟子，三灵根，水灵根九成，主修水属性，走的是法修路线。
　　在剑修的剑刺向他的一刻，昆吾的左脚向着地面轻轻一踏，向身后滑去，右手在胸前勾划。
　　御辰的剑快到达昆吾胸口之际，昆吾的运行轨迹变了，侧身一晃，右手围绕着御辰剑的攻击方向而划动，如水般柔润，化解了他凌厉的攻势！
　　因御辰正持剑朝着一个方向移动，侧身过来的昆吾抓住了机会，一条水龙环绕在他的食指与中指上，朝着御辰释放而去。
　　御辰匆忙收回剑势，用他手中的剑来抵挡，昆吾的法术全部打在了他的剑上，但还是在他的剑边，掀起了一股气浪，法术与剑的碰撞，让御辰不由退后了几步。
　　昆吾是名主修水属性的法修，御辰修习的是攻击力最高的金属性剑术，虽然剑修比普通人强，但他的水属性很好地克制了以刚为主的金属性。
　　“冰岚，我怎么觉得御辰师弟好像要输啊，他的攻势被轻松化解了，柔和的水属性特别克制他这样的。”
　　“文姐姐，我看未必，刚才只是试探，他既然能领悟剑意的雏形，悟性不差，想必心中已有了破解之法。”
　　水属柔，以克刚，御辰意识到了自己不能傻乎乎地和他硬拼，昆吾既然能以柔克刚，而他亦能借力破昆吾的势！
　　昆吾再次进攻了，双方的修为都不高，灵力不足以多次使用法术，御辰在心里也清楚，刚才的那波试探，双方都已了解底细，就看接下来这一招了。
　　昆吾使出了他的得意术法，嘴里念着法诀，双手不断有韵律地在胸前划动，瞬间一道水幕呈螺旋状从御辰的脚下升起，似要将他吞噬。
　　御辰此时也不藏掖了，拿出了自己的实力，昆吾能化解他的攻势，他也能借着昆吾之势还击他！
　　只见御辰单手将剑举过头顶，单脚落地，另一只手也掐起了法诀，剑修之所以被称为疯子，便是因为一旦沉迷于战斗中的剑修，战力是很恐怖的，心中唯一剑！
　　此时的他心无旁骛，仿佛那道水幕是他的背景板，他已沉浸其中，忘了周边的一切，所有东西都与他化为一体，他持剑而转，也如那道水幕般呈现出了螺旋状！
　　在外面的昆吾并不知道水幕内的一切，他看到的只有水幕在慢慢吞噬御辰。
　　水幕内的御辰，他之所以做到与水幕同调，下一步便是要借力化力。谁说只有以柔克刚，在御辰眼里，他却要以刚制柔！
　　几息过后，一人一剑，从水幕上方冲天而起，他依旧没有停止与剑的转动，带着未散去的攻势，攻向了昆吾。
　　在刺向昆吾的瞬间，他调转了剑峰，将剑柄对准了昆吾，这只是比试，他不想伤人性命，但即便如此，这剑柄的冲击力，带上了来自昆吾水幕的威力，直接将他撞击出了比试台。
　　“我认输！感谢师弟手下留情，果然剑修是天生的为战斗而生！”
　　“师兄承让！”
　　他人都惊讶于御辰作为一个剑修，所表现出来的实力，雪冰岚却从御辰和昆吾的战斗中，领悟到了不一样的战斗方式。
　　原以为低阶弟子的比试都是枯燥无味的，雪冰岚却在这场战斗中发现了可观之处，他越来越期待接下来的高阶比试，以及自己将要面对的对手了。
　　雪冰岚的前世虽然站在了仙界的顶端，但是今生已无对过去的记忆，如今的她如白纸一张，还要从头慢慢来过。
　　就在她思考的时候，很快比试就轮到了文舒。文舒要面对的是一名普通的炼气六层弟子。
　　那名弟子甚至还不如炼气五层的昆吾，上台的时候连剑都拿不稳，文舒捕捉到了这个细节，看得出来他很紧张，心里便有了想法。
　　一行完礼，文舒直接就出手了，她并非谦让之人，那名弟子见她修为高她一层，还先出手，心里暗骂了一句：“我@#￥%……这人怎么可以不讲武德！”
　　而后，这名弟子努力稳住了手上的剑，匆忙抵挡朝她而来的文舒。
　　连剑都拿不稳的弟子，如何能抵挡住高他一层修为的文舒，文舒一剑落下，他的剑几乎被打离手。
　　当那名弟子试图站稳身形的时候，文舒又朝她打出一道火球术，直接就落在了那名弟子的身上，他倒飞出去的时候，目光还带着震惊，心里在想，他都没看见她掐法诀啊！
　　这名弟子心里不解，雪冰岚和许樱却是看得真真切切，文舒在开打前，一行完礼便暗中调动灵力手背在身后掐法诀了。
　　雪冰岚心里偷笑，原来她心目中头脑简单的文姐姐，也有这么坏的一面，欺负一个修为低她一层的弟子。
　　这场比试，毫无意外是文舒获胜了，那名输掉的弟子，躺在地上，心里还是懵的。
　　“看不出来啊文姐姐，也会动点小心思了，有进步呀。”文舒平时看起来不着调，这场比试让雪冰岚对她刮目相看了。
　　“文舒原来你也有聪明的一面啊，还以为你一直做事不经大脑呢。”许樱为文舒高兴，难得也跟她开起了玩笑。
　　“这叫深藏不漏，哈哈哈。”
　　“文姐姐这叫不讲武德。”雪冰岚见她得意的样子，忍不住戳穿了她。
　　“嘿嘿嘿。”
　　随着接下来机场枯燥无味的比赛结束之后，下一场轮到了许樱。

第二十八章 深藏不露的许樱
　　“许姐姐，相信自己！”文舒和雪冰岚一同鼓励道。
　　“嗯！”
　　许樱走上了比武台，用力捏了一下拳头，目光坚定，这个时候的许樱，从侧面望去，略微迷人。
　　“那位师姐没怎么见过啊，她的侧颜好美，这坚定的神色，比那些看上去柔柔弱弱的女弟子好多了。”
　　“是啊是啊，我也这么觉得！”
　　“我认识她！她就是那位打了张天师兄的室友，雪师姐这么厉害，赌一块下品灵石，我猜她能赢！”
　　“你？你这话说了多少次了，你欠我的两百块下品灵石什么时候给我！还在这赌，我给你一脑瓜子！”这名弟子说完，拍了一下那位说赌灵石的弟子头。
　　“痛痛痛！我错了！”那名被拍的弟子，瞬间双手抱头求饶。
　　“可惜了，有气势，却未必能赢，她的对手是炼气八层，修为越往上，看似相差一阶，实际上差得可比低阶的时候还多。”有一名炼气十层修为的弟子，并不看好许樱，摇了摇头。
　　周围的人议论纷纷，大部分人不看好许樱，而小部分支持许樱的只是被她在台上的侧脸迷住了。
　　比试还没正式开始，雪冰岚用神识扫了一眼许樱的对手，朝她传音道：“此人气息不稳定，看上去像是嗑药嗑出来的修为，姐姐尽管放手一搏，你的修为可是实打实的！”
　　许樱听到雪冰岚的鼓励，朝她点了点头，心里也多了几分自信。
　　“许樱！”
　　“方鑫！”
　　互相行礼过后，许樱先出手了，她修为低，必须抢占先机。
　　“土隐！”许樱的确是先出手了，但是并不是攻击，而是在她的周围卷起了一片沙尘，然后将自己隐去了身形。
　　方鑫一开始见她气势汹汹，防御的准备都做好了，没想到突然从自己的眼前消失了！
　　他提高了警惕，他自知修为是靠嗑药提上来的，不敢让自己处于被动，目前的局势对他很不利！
　　“落砂！”一道声音从方鑫的正上方传来，许樱出现在了他的头顶，随之倾天而来的砂石即将吞没他。
　　方鑫立刻反应了过来，以翻滚之势不断往旁边躲避，刚落地的许樱看着他一直躲开自己的法术，皱了一下眉头，又凝气落下一道法术。
　　在方鑫的四周，瞬间立起了四块沙土形成的墙壁，用来封锁方鑫。
　　方鑫见状，心想不妙，躲避是不可能了，只能正面应战，其实在他的心里，本打算节省自己的灵力，让许樱先消耗大量灵力，自己最后再出手。
　　“木藤之术！”方鑫权衡了一下利弊，最后还是放弃了躲避，选择了出招。
　　一根根枝干从许樱用沙土构成的墙壁中贯穿而出，将墙壁破了一道口子，方鑫出来以后，也不再犹豫，立刻又掐起了法诀，枝干上生出了藤蔓，窜向了许樱。
　　“可惜啊，虽然她是以防御极强著称的土灵根，但偏偏被木灵根克制。”
　　“是啊，这名弟子我知道，老爹开商会的，灵石很多，修为是嗑上来的，木灵根打架本就不强，却遇到了能提高他属性威力的土灵根啊。”
　　周围弟子不禁为许樱感到惋惜，属性的克制加上修为的差距，果然是她难以逾越的鸿沟。
　　藤蔓的速度极快，眼看着就要将许樱捆住的时候，许樱下一刻的动作，出乎了所有人的意料。
　　在众人的眼里，她非但不躲闪，还有种要迎上前硬接的趋势。
　　“她不会是第一次比试，没有经验吧，这都不躲开？”
　　“而且她似乎还想硬抗这藤蔓啊？这木属性把她克得死死的，这这这……”
　　雪冰岚听见他们议论纷纷，心里也有些困惑，但以她对许樱的了解，她向来沉稳冷静，断然不会盲目去做自己做不到的事，可能许樱会给她带来惊喜也说不定呢。
　　周围的弟子看向许樱有些不解、惋惜，而雪冰岚此时对她有了期待。
　　许樱这时，一边调动了体内的灵力，一边伸出了手掌迎上了藤蔓。雪冰岚注意到了，她掌心原本是有汗的，却在出掌的一刻被蒸发了。
　　她还会火属性！许樱果然不负雪冰岚所望，真的带给了她惊喜！
　　雪冰岚还是第一次见到许樱出手，原来她主修土，副修火，之前一直没听她提起过，自己也没有过问过她，难怪她的性格比较沉稳。
　　一般人会单修灵根纯度比较高的属性，许樱却是土火双修，难怪初见时，修为和文舒一样，年龄却大了一岁，想必是同时修两种属性让她的速度稍慢一些。
　　木克土，而火克木，许樱的这一掌蕴含了火之力！在她触碰到藤蔓的瞬间，火势从头部一直延伸到了根部，整段燃烧了起来，最终化解了方鑫的攻势。
　　方鑫愣愣地看着落在地上的灰烬，原本他胜券在握了，没想到她修两种属性！
　　围观弟子看呆了，这和他们心里想好的结局不一样啊！
　　许樱趁着方鑫走神时，快步冲向了他，她很清楚，自己的灵力很快要耗尽了，不能再拖下去了。
　　蕴含火属性的一掌打在了方鑫的身上，木灵根虽然弱，但它的作用却是能为自己恢复生机，而此时，许樱这一掌，正好压制了方鑫体内的木灵根。
　　方鑫不是正常提上来的修为，自然就承受不住这一掌，随后仰面跌坐在了地上。
　　“我认输！”方鑫虽然灵力没有全部耗尽，但他此刻已信心全无，他清楚自己的实力，嗑药的修为不说，功法上也被克制了，再打下去只能是自取其辱。
　　许樱在围观弟子们不可思议的注视下走下了比武台，回到了文舒和雪冰岚的身边的时候，雪冰岚向她投以微笑。
　　“许姐姐真厉害，我见他破了你的法术，还以为你要落败了呢，没想到你还修习火属性，平时隐藏好深啊！”文舒也是第一次见许樱出手，这一手也出乎了她的意料。
　　“也没有啦，是他的根基不稳，其实我心里也没底的，我心里清楚，我的功法威力偏弱，运气好而已。”
　　“姐姐就不要谦虚了，能同时修两种属性的人可不多呀。应该再有几场，就该我上场了，现在是炼气八层的比斗了。”
　　雪冰岚专注地盯着下一场比试，双方都没有特别大的亮点，还是法术和灵力之间的比拼，几场下来，皆是如此，突然，雪冰岚来了精神。
　　在场上的两位中，一位是普通的炼气九层弟子，另一位，正是曾经让他差点落败的体修彦彦子，虽然依旧没有灵力波动的感觉，可是他由内而外散发出来的气势，让人感觉又变强了几分。
　　雪冰岚的心里很期待彦彦子接下来的表现，在她的心里，希望还能遇上他，现在的她与一年前已经不一样，她也想领教一下一年后的彦彦子，体术到达了怎样一种境界。

第二十九章 吕竹变吕猪
　　台上的彦彦子，虽然看不出具体修为，但是身体强度也是评判的标准之一，而他第一轮对上了炼气九层，雪冰岚心里推测，他的身体强度可能在八层和十层之间，或者更高。
　　只见台上的两人，互相行礼之后，那名炼气弟子出招了，不出所料，也是一名法修，在他术法将要落到彦彦子身上的时候，彦彦子的速度比起当时又快了许多。
　　场下大部分观战的弟子，无法看清他的轨迹，雪冰岚将这一切都看在眼里，心想着，彦彦子一年不见，果然变化很大了。
　　这一年里，彦彦子私底下都有和人约战切磋过，他的名声早已传遍了外门，竟也开始有一些支持他的弟子了，从一开始的不被看好，到后来让人刮目相看，在他的背后，付出的辛苦一定远超常人。
　　原以为能多掌握一些彦彦子的信息，雪冰岚没想到，自己只是走了一下神，场上的比试就结束了，彦彦子直接靠速度与他近身，只用一掌便将他打下了场，这是目前最快赢下一场比赛的。
　　台下唏嘘一片，众人还没看清彦彦子的动作，比赛一眨眼就结束了，这是一个怎样的体修妖孽，对手可是炼气九层，在彦彦子的面前，竟然毫无招架之力，只用一招！
　　虽然这场比试，雪冰岚并没有看到太多细节，但是她明白，和彦彦子打，一定要在最开始就与他拉开距离，被近身就会处于被动，而且他的速度也异常地快，避之不及便会像那名炼气九层的弟子一般。
　　台上的那名比试负责弟子，懵懵地宣布比试结束，心里忍不住怀疑自己是在做梦吗？他打个哈欠的功夫，这就下一场了？
　　在漫长的等待后，终于轮到了雪冰岚，虽然她很少出现在人前，但当初以一己之力打跑张天，以及那场和彦彦子的比试，让不少人都认识了她。
　　雪冰岚随着修为的提高，内在不凡的气质也渐渐显露了出来，她的双眸似水，却带着淡淡的冰冷，与她的灵根完美相融，给人一种难以接近的感觉。
　　“师兄，这个小师姐有实力，人又美，我被她深深地迷住了，虽然她还小，但还是想追求她，嘻嘻嘻。”
　　他身旁的师兄还是比较认清现实的，往他脑门甩了一巴掌说道：
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不看看你什么修为，什么样貌，人家可是天之骄子，将来的路不会在这外门，我看有一名杂役弟子不错，你适合追求她。”
　　“啊？哪位啊？”
　　“就那个方脸的，嘴唇有些大的杂役师妹，记起来了吗？”
　　“……”那名做美梦的弟子脸瞬间黑了下来，远离了他的师兄，不再说话，一想起那名女弟子，他的心里就有点毛毛的，起了一身鸡皮疙瘩。
　　比武台上，雪冰岚和另一名弟子已经就位了。
　　“雪冰岚！”
　　“吕竹！”
　　双方一番行礼过后，比试正要开始，吕竹做了一个等一下的手势，另一只手轻轻摇着折扇然后说道：
　　“在下是个斯文的修士，不爱打女人，尤其是像你这样的小妹妹！小师妹不如你主动认输吧，免得一会太难看了！”
　　“那要让师兄失望了，师妹我不喜欢打年龄比我大的，尤其像你这样的，看上去快二十了吧，师妹我劝你主动认输，一会要是输给我这样的小妹妹，面子上可挂不住！”
　　雪冰岚本想速战速决，但是现在在她的心里，有一个邪恶的想法油然而生。
　　“你！那就休怪师兄手下不留情面了！”
　　吕竹原打算不费一兵一卒就赢下这场比试，他也是听说过雪冰岚实力的，心里也没底自己能不能赢，但他看雪冰岚也就五六岁的模样，一定单纯好骗，然而他想错了，她和同龄人可不一样。
　　吕竹生气了，自己好心卖她个面子，却不领情还反过来出言嘲讽他，随即，调动了灵力，他的法术运用精湛，他要给雪冰岚点颜色瞧瞧！
　　正当他灵力运行一半的时候，雪冰岚直接施展流光步，对着他肚子就是一拳！
　　“嗝——”
　　吕竹倒退了几步，捂着肚子打了一声嗝，他的施法被中断了，逆行的灵力瞬间让他岔气！这还是雪冰岚只用了两成的力。
　　“哈哈哈……哈哈哈嗝……”
　　台下观战的弟子被这一幕逗笑了，一个个忍不住笑了出来，有的弟子笑着笑着也嗝了一声出来，不知他是太乐了，还是在模仿吕竹。
　　“打得好，让他看不起女修！”有的女修看见这一幕，拍手为雪冰岚叫好。
　　“你……”
　　雪冰岚不等他废话，冲上去又是一拳，这一次下勾拳打在了吕竹的下巴上！
　　吕竹仰面向后飞了出去，外门弟子中，除了彦彦子，其他人都不会去专门炼体，除非实在无法引气入体的弟子才会考虑，但这些弟子最多先天修为，这样的比试轮不到他们。
　　法修无论术法能力多强，本体强度永远都是他们的弱点，一旦被体修近身，便只有挨打的份了。
　　吕竹艰难地起身，用手揉了揉下巴，疼痛感加上在这么多弟子面前丢人，此时他的脸色很难看。
　　他不信邪，又试图掐法诀还击，然而雪冰岚又一次出现在她的面前，露出了天真无邪的笑容，如果这不是比试，她的笑容会让人觉得很可爱，可对吕竹来说，这个笑容恐怖至极。
　　因为伴随着雪冰岚的笑容，又是一拳落在了他的右脸上。
　　吕竹这次学乖了，虽然又让他岔气了，但他憋住了，闷哼了一声往右侧倒去。
　　此时他的心里憋屈得想骂人，但是他不断在心里催眠自己，他吕文可是一个斯文的修士，骂人有损自己形象。
　　吕竹的心里有些后悔，不想继续丢人了，正想开口认输，可他的嘴巴的确是张开了，却发不出声音，只能“阿巴阿巴”。
　　她、她、她禁锢了他的神识！她不让他开口认输，竟然还想揍他！这是吕竹的第一反应，吕竹的心里慌了，额头不断冒汗出来，她的神识究竟有多高，同修为的人，神识可不是说禁锢就能禁锢的！
　　然而不等他继续思考，雪冰岚对着他的左脸又是一拳，她的每一次出拳，都不带任何灵力，否则他早已被打死了。
　　这正是雪冰岚心底的打算，不打死他，却让他感觉到疼，让他丢人！
　　场下一片寂静，连那名负责比试的弟子都看呆了，这比试，还能这样打？
　　文舒和许樱也呆住了，自己的冰岚妹妹还有这么凶残可怕的一面？
　　雪冰岚对着他的脸，每一面都不放过，各招呼了一拳上去，吕竹此时已经仰面躺倒在了地上，雪冰岚直接坐到了他身上，吕竹已经知道了结局，几近放弃了抵抗。
　　反正是不带灵力的拳头，最多让他感觉疼痛，打是打不死的。雪冰岚坐在他身上，拳拳到肉，如雨般落在他脸上，她的攻势更猛烈了。
　　一阵拳雨过后，吕竹的整个脸已经整个肿起来了，有一位胆大的女弟子的声音传了出来：“吕竹，让你轻视女修，现在变成了吕猪了吧！”众弟子听见了个个捧腹大笑，场下哄笑一片。
　　吕竹这个时候只想赶紧离场，今天这个人可丢大了，以后在这些外门弟子面前都要抬不起头了。
　　雪冰岚也揍累了，心里解气了不少，看着他快哭出来的脸，终于停下了她的小拳头，又对着他笑了笑。
　　吕竹绝望地闭上了眼，这人笑里藏刀！他已经对雪冰岚的笑容产生了阴影了，正当他以为又要挨揍的时候，雪冰岚站了起来，同时一道传音传入了他的识海中。
　　“你现在可以开口了，我揍累了，你认输吧，还想挨揍的话，我也可以再忍一忍的，嘻嘻。”
　　吕竹瞬间来了精神，立马站了起来，面露喜色，不断在台上蹦跳，嘴里喊着：“认输认输我认输！”
　　众人皆以为这人的脑子是不是被雪冰岚给打坏了，望向他的目光都充满了同情。
　　只有吕竹知道，终于要解脱了，他在心底都快哭出来了。
　　雪冰岚的比赛不仅仅被这些弟子关注着，在远处，还有一个人留意着她，看完雪冰岚的比赛，他的嘴角扬起了一个迷人的弧度，随后离去了。
　　很幸运，第一轮比试，雪冰岚、文舒和许樱三人，都顺利晋级到下一轮比试了，接下来的对手可不会像第一轮这么轻松了。

第三十章 雪冰岚中毒（求推荐票）
　　第一轮比试结束以后，成功晋级下一轮的人又进行了一次抽签，文舒和许樱这次抽到了炼气九层，雪冰岚抽到了炼气十一层。
　　下一轮的比试，文舒和许樱的压力是非常大的，中间差了两个小阶，这一次对她们来说，不一定会再好运遇到第一轮这样的对手了。
　　经过了第一轮的淘汰，剩下的中高阶弟子并不多了，再往后更多的便是炼气八层修为以上的弟子了。
　　雪冰岚注意到彦彦子的对手是那位剑修，她淡笑了一下，心里想着，这名剑修这次应该会遇到硬茬了。
　　再向张天望去，雪冰岚没想到以他的资质，如今竟然也炼气十一层了，一年内进阶了两层，不过看上去灵力不稳定，八成是在他老爹的帮助下提高了修为，至于他是怎么晋级的，有后台的人一定会有一些手段。
　　第二轮的比试，是两场同时开始的，前面几名弟子的比试结束以后，轮到了文舒和雪冰岚同时上场，而许樱在文舒的后面。
　　雪冰岚看得出两人有些紧张，鼓励地拍了拍两人的肩膀，文舒和许樱脸色认真地对着雪冰岚点头回应，没有多余的言语，但是三人的心里都彼此明白，随后文舒和雪冰岚各自去了相应的场地，下一场比试要开始了。
　　“雪冰岚！”
　　“许风！”
　　许风躬身行礼的时候，眼神犀利地盯了雪冰岚一眼，从他的眼睛里面流露出了杀气，随后他便将这股杀气隐藏了起来，而雪冰岚却刚好捕捉到了。
　　“是张天安排的人要动手了么？”雪冰岚不信，比试这么好的机会，张天不会对她下手，所以一直提防着她的对手，如今这股杀气被她留意到了，平时又未与他人有联系，想来应该是他了。
　　雪冰岚和许风的比试开始了，许风拔出了一把剑，看样子品级不低，最少是中品法器，外门弟子只靠自己，是不会有那么多灵石买得起中品法器的，如果不是背景雄厚，便是幕后之人提供的。
　　许风一跃而起，在空中向着雪冰岚挥出了一剑，剑光在阳光的照射下，变得非常耀眼，呈月牙状攻向了雪冰岚。
　　因为只是炼气期的比试，所以雪冰岚没有穿上中品法衣，如今面对的是一把中品品级的剑使出来的攻击，即使炼体了，她也不敢硬抗。
　　雪冰岚立刻在心里默念法诀，将灵力聚在双手上，在剑光到来的那刻，她在身前起了一面冰墙用以抵挡他的剑招。
　　“火融术！”落到地面的许风，将火灵力运至左手，持剑的右手负于身后，左手掌心向着前方的冰墙冲了过去。
　　冰墙在许风蕴含火灵力的一掌下，出现了裂缝，随后以许风的掌击所命中的位置为中心，向四周融化开来，许风并没有因此停下，还在继续往雪冰岚的身体而去。
　　雪冰岚见状，左脚向后跨出一步，侧身的同时，将体内的冰灵力调动至用右手手肘，抵挡了许风那一掌。
　　许风的火灵根纯度也不低，双方力量相近，此时僵持住了，突然许风的右手从身后划过，持剑挥向了她。
　　台下的弟子为雪冰岚捏了把汗，同时有些不解，这只是比试，又不是生死相斗，许风出招这么狠，雪冰岚如果躲不开的话，后果会不堪设想。
　　雪冰岚看着向她袭来的剑，顿时右手手肘向前发力，借着此力，向身后退去，她的头发随风飘散，被挥过来的剑切到了一根发丝。
　　“哼，师兄还真是丝毫不掩饰自己的杀心啊！”雪冰岚稳住了身形，站在原地冷笑道。
　　“哎，师妹别多想，师兄我是相信你以你的能力，必定可以躲过去的。”
　　“假如躲不过呢？”
　　“呵呵，那师妹便是技不如人，死在我的剑下只能说一声抱歉了！”
　　“霜寒之界！”雪冰岚不再多与他言语，面对一个要杀自己的人，她也不用再留手了！直接对着他释放了一招禁锢结界。
　　“你当我如其他弟子一般废物吗？！区区一个结界就想困住我！”许风在落入霜寒之界的一刻，低吼了一声，随即又举起剑，在结界内一阵舞动。
　　“火舞擎天！”
　　只见被困在霜寒之界内的许风，他舞起的一道道剑光落在结界壁上，自身的速度越来越快，快到众人好似只看见一把燃着火焰的剑，不断在结界内旋转、切割。
　　霜寒之界在如此猛烈的攻击下，逐渐开裂，最后融化，雪冰岚心中一惊，此人的剑修天赋不比御辰差，如果有级别区分的话，御辰的人剑合一只有一层水平，而许风展现出来的却有三层。
　　雪冰岚入门以来，终于遇到了一个比彦彦子还棘手的对手，还是一个对自己起了杀心的人，她决定全力应对了，不再试探。
　　许风又提剑向雪冰岚冲了过来，他不光在剑修上有天赋，在速度上，也并不弱于雪冰岚的流光步第一阶。
　　雪冰岚也运起了流光步第一阶，同时在手上凝结了法术，朝着向她袭来的许风释放而去。
　　许风的速度很快，躲避了雪冰岚的法术，正要接近她的时候，雪冰岚又释放了一招，和前面几招不一样的地方，便是这一招充满了力量。
　　雪冰岚心中一喜，前面释放的都是障眼法，只为了将许风引到她设计好的轨迹上，而这一招，才是真正要对付他的，在她眼里，许风这一次避无可避！
　　然而结果并没有按照雪冰岚所想的发生，她的法术，的确是命中了，可在命中的那一刻，许风在她面前化成了碎片，她攻击的是许风的虚影！
　　雪冰岚顿时觉得不妙，随着虚影破碎，接着一道剑光凭空出现，她立马向侧面翻滚，但是剑光速度之快，余威还是划伤了她的手臂。
　　雪冰岚蹲在旁侧，右手按在受伤的左手手臂处，在她的伤口位置，流出来的不是鲜血的颜色，而是隐隐带着黑血。
　　许风的剑上带毒，雪冰岚意识到了这点，面露紧张之色，死死地盯着前方，正持着剑，一步步走到他面前的许风。
　　“我真是小看你了，没想到反应这么快，躲过了大部分伤害，可惜，还是被我的剑气伤到了。”
　　许风握着剑，得意洋洋地站在雪冰岚面前，俯视着她。
　　“不如你现在认输吧，也许还有救，不认输就等着毒素蔓延最后陨落，不过就算救过来，你的丹田也废了，呵呵！”
　　雪冰岚的意识逐渐有些模糊，她咬着牙，用力捏着伤口，借助伤口带来的疼痛，来努力让自己保持清醒。
　　她是不会认输的！前世作为一名天尊，怎么会向一名肮脏的炼气弟子低头。
　　雪冰岚不甘心，师尊用生命换她重生一世，现在怎么可以陨落在这里！她还要回到仙界，这一世，不光有雪家的亲人，还有文舒和许樱，弟弟一般的云峰。
　　一想到这些，雪冰岚越来越不甘心，内心强烈的求生欲望，突然激活了手臂上的冰花，此时除了雪冰岚有感觉，没有任何人知道，冰花正在净化着她体内的毒素。
　　雪冰岚此时只感觉体内一阵舒适，目光也变得清明了起来，随即让她吐了一口血出来，只有她自己知道，这是毒素彻底从体内清除了，而许风却以为雪冰岚已经毒发，快不行了。
　　台下的弟子看到雪冰岚吐血，已经在那议论纷纷，虽然她看起来已经输了，但是所有人都为许风的行为感到不齿，望向雪冰岚的目光有着担忧、同情。
　　许风此刻心中放下了警惕，已经胜券在握，而且幕后之人交代的任务也完成了，瞬间心情大好，自己的道途即将一片光明。
　　雪冰岚已经在悄悄恢复了，并将这一切看在了眼里，她心里有一计，正面和他拼，谁都占不到便宜，就趁他现在放松警惕的时候！
　　“既然你不肯认输，那比赛就不算结束，我只好发发善心，减少你的痛……。”话音未落，正当他要举剑了结雪冰岚的时候，他突然感觉自己的生机在流失。
　　他低下了头，看见自己的丹田被雪冰岚用法术击碎了，而他看着雪冰岚还在不断聚集灵气，准备进行下一波攻势。
　　“你、你不是……求、求你放过我，一切都是张天指使的！不要杀我……”
　　“既然对我起了杀心，你便要有被杀的觉悟，张天没有告诉过你这一点吗？！身负习剑天赋，却不用在正途上，枉为正道弟子！”
　　“我、我认……”许风害怕了，他不想死，宁愿丹田被废，活着也比死了强，他迫不及待要开口认输了，然而话刚说一半，突然发现自己的神识被禁锢说不了话了。
　　神识虽然能禁锢强度比自己低的人，但是如果差距过小，对自身的神识消耗是非常大的，这就是雪冰岚不会在一开始用的原因，而且这也是自己的底牌之一，只用在关键的时候。
　　“九幽冰封！”雪冰岚不给他任何机会，直接调动全部灵力，给了许风最强的一击，许风当场身死，陨落在了台上。
　　台下的观战弟子安静了下来，没有人为许风感到惋惜，想要杀人，恒被杀之。明明有如此的天赋，却不知足，贪得无厌，许风有此结局，只能是他活该。
　　负责比试的内门弟子，对于在比试上发生了弟子陨落的事，他没有怪罪雪冰岚对同门下死手，许风刚才在台上的行为，他都看在眼里，有这样的结局，也是他应得的。

第三十一章 张天身死
　　雪冰岚缓缓走下了台，在人群中寻找着文舒和许樱，没多久在另一边的比武台下，找到了她们，她注意到，两人的脸色都不好看，脸上没有任何喜悦。
　　雪冰岚走到了她们身边，许樱注意到了身后的她，拍了一下文舒，回过了头。
　　“冰岚，我和文舒都输了，没能坚持到下一轮，你怎么样了，文舒结束得太快了，很快就轮到了我，所以没能去看你的比试。”
　　“姐姐们不要难过，你们已经很努力了，毕竟高了你们两层的修为，我刚才……”
　　雪冰岚将方才发生的事与她们两人说了，但是隐去了自己的毒被冰花解去之事，只说了自己吃了解毒丹，冰花的特殊功能是她最重要的秘密，不能让他人所知，不过经此一事，让雪冰岚知道了冰花的另一个作用。
　　“那你现在有没有事，解毒丹真的把你体内的毒素完全清除了吗？！”文舒焦急地询问道，连语速都变快了不少。
　　“真的没事了，我娘给的丹药能解所有毒，不用担心了，还好张天没有安排人对你们下手。”
　　“冰岚，你知道吗，张天的对手遇见他，不是打一会假装打不过，要不就是直接认输，所以他又晋级下一轮了，有了刚才的事，你后面万事小心！”
　　张天的手段，许樱是清楚的，虽然雪冰岚小心谨慎，但是她还是忍不住提醒道。
　　“他有那样的后台，为什么还这么在意外门大比？”雪冰岚心里不解，张天有这么厉害的老爹，直接拜入他门下不可以吗。
　　“冰岚你入门晚，不知情，我们宗门规定不论出生和资质，每个人都必须靠自己成长起来，竞争的机会是公平的，但是到了内门以后，就不受这样的约束了，想来是以张天的资质，修炼到内门还不知道什么时候呢。”
　　在她们谈话间，彦彦子和御辰上台比试了，双方的比赛还未开始，就有很强的战意。
　　两人都是热爱战斗的，对手越强，他们的战意就越强，雪冰岚看着台上两人的气势，心里想着应该会很精彩吧。
　　然而，他们接下来的表现，却让她大吃一惊。
　　雪冰岚高估了御辰，而她也低估了彦彦子，一年不见，她尚且能成长到这样的地步，彦彦子自然也不会差。
　　御辰和彦彦子互相行礼之后，彦彦子用他那无法让人捕捉的速度，瞬间来到了御辰的身前，众人看见彦彦子所经之处，只留下了一道风，却看不见他的人。
　　御辰的剑术高超，可速度却连许风都不如，他看不清彦彦子的轨迹，只能在他行动的一刻，拔出剑抵挡在自己的身前。
　　彦彦子超速的一拳轰在了他的剑上，过盛的力道，让御辰抵挡不住节节后退，伴随着彦彦子拳头而形成的拳风，划破了御辰的衣袖。
　　彦彦子趁此机会，一个侧身，以单手撑地，双脚离地，瞬间夹住了御辰横在身前的剑，而后腰间一用力，撑地的手在地上旋转了起来，御辰的剑飞了出去！
　　剑修一旦失去了剑，就等于失去了一半的战斗力，而且法器不像本命法宝那般，能召唤回来，御辰愣了一下，匆忙运气灵力护盾。
　　彦彦子夺过剑后，稳稳地落在了地上，炼气五层的护盾强度，他并不放在眼里，直接又是一拳轰出，简单的招式，却轻松击碎了他的护盾。
　　御辰的剑也没了，自己的护盾也被轻松击碎，已经失去了和他继续比斗的筹码，他也不再纠结，很直接地认输了，剑修天生喜爱挑战强者，而他们也尊敬强者，输给彦彦子这样的人，御辰并不觉得丢人。
　　比赛不过一瞬间，就简单结束了，雪冰岚有些失望，没能看到彦彦子更多发挥，但她知道，彦彦子的速度更快，爆发更强了。
　　另一边的比武台上，也结束了第二轮的最后一场比试，获胜者是这届大比上，夺冠呼声最高的双灵根天才弟子，一年前就是炼气大圆满的修为，可想一年后有多强了，雪冰岚注意到他刚才只用了一招，对手就认输了。
　　和张天的对手认输不同，他是真正凭实力取胜的，而非张天那样的威逼利诱手段赢来的胜利。
　　那名天才弟子，每一场比赛，都是一招制胜，雪冰岚至今还不了解他的底细，看来也会是一个棘手的对手了。
　　第二轮比试结束，接下来是第三轮的抽签，彦彦子对上的是那名天才弟子，而雪冰岚遇到的是她做梦都想要遇到的人，张天！
　　张天看见抽签结果，害怕极了，以为凭许风的本事，一定能解决掉雪冰岚的，没想到她中毒了都不死，到底有什么倚仗！
　　他的心里非常害怕，如今自己要对上她了，他一点把握都没有，然而他暗地里做了这么多，现在后悔已经晚了。
　　由于第二轮进行得很快，而且第三轮开始，剩下的弟子不过十人，所以第三轮让所有人休息了一个时辰以后，便开始了。
　　依旧是两边同时进行比试，彦彦子那一组和雪冰岚这一组，同时开始了，雪冰岚和彦彦子本打算观看对方比赛的念头也只好打消了。
　　“雪冰岚！”
　　“张、张天！”
　　张天正要行礼的时候，雪冰岚对他的杀意毫不掩饰地流露了出来，张天察觉到了以后，名字都说不利索了。
　　雪冰岚有了上次的经验，这次在比赛前，她当着张天的面披上了中品法衣，她无所谓张天看没看见，这场比试，她必定将张天斩杀在此，即使张天有一样品质的防器，这次机会她也绝不放过。
　　雪冰岚遇上张天，出手就是杀招，没有多余的试探和动作，直接使出了流光步第二阶，快速接近了张天。
　　张天正想撑起防御护盾，用起流光步第二阶的雪冰岚，带着蕴含着十成冰灵力的一拳向他而来，中断了他的施法。
　　这一拳没有对他造成太大的伤害，他有防器护体，但是中断施法使他灵力逆行，张天猛地吐出了一口血。
　　张天忍着难受，迅速与雪冰岚拉开距离，但是他的速度岂能比得上雪冰岚。
　　雪冰岚又是一掌打了过去，这一次轰在了张天的下巴上，他虽然在法器的保护下没有受太重的伤，但是整个人闷哼了一声，被雪冰岚这一掌拍到了空中。
　　雪冰岚的右脚用力一蹬，她借着这股力冲到了天上，对着张天的丹田一记掌劈，每一道攻击，她都用上了冰灵力，张天虽然有法器保护，但是被雪冰岚攻击的地方，散发着一阵阵寒气。
　　张天在这一力道的攻击下，垂直地落在了地上，面对速度极快，爆发极高的雪冰岚，他的灵力一直无法聚集起来，只能被动挨打，让他非常难受。
　　周围的空气都被这股寒气凝固住了，台下的围观弟子，看见这一幕，就好像那股寒气就在他们的身边流动一般。
　　“张天！纵使你身着再强的防御法器，今日我也要破了它！”
　　一道道强力的法术被雪冰岚释放了出来，不断地落在张天身上，他的防御法器全部抵挡了下来，然而毫无反抗能力的张天，每一次法器的主动防御，都会抽取他体内一定的灵力。
　　张天的心里不妙，这么打下去，自己不用法术倒是不消耗灵力，可这么挨打，这法器都会把自己的灵力给抽完了。
　　但他还有一颗回灵丹作为底牌，他看着雪冰岚如此疯狂的攻击，消耗的灵力一定比他更多。
　　雪冰岚的灵力才用了一半，她没有别的办法破开张天的防御，只能如此，但她有自信，张天的灵力会先一步比她耗完。
　　冰花的作用在此时发挥了出来，哪怕她不去刻意吸收灵力，它也会被动为她缓缓吸收进体内，何况她也可以吞服一颗丹药来恢复灵力。
　　张天在雪冰岚疯狂的攻击下，有些撑不住了，不再等待，用尽全身之力，躲开了雪冰岚的一道攻击，蹲在地上，迅速吞了一颗回灵丹，顿时又充满了灵力。
　　张天的心里打着如意算盘，反正自己的灵力又恢复了，再抗一段时间，要是雪冰岚坚持不下去了，他便赢了，大不了他灵力快耗尽的时候，开口认输便是了，自己最多也就丢点人。
　　然而，雪冰岚真的会如他所愿吗，张天对自己的防御法器过于自信，以至于忽视了许风是如何陨落的了。
　　雪冰岚看着张天吞下了一颗丹药，知道他的机会已经用完了，是该到了了结的时候了，随即雪冰岚也向嘴里塞了一颗回灵丹，一改先前的攻击节奏，唤醒了冰花。
　　在冰花的加持下，她的攻击越发凌厉了，张天有些慌张，自己刚恢复的灵力，此时已经不足四分之一了，而雪冰岚的攻势并未有所减弱。
　　张天有些撑不住了，他真的害怕雪冰岚会将他杀死在台上，他曾经对雪冰岚做过的一切，已经到了不和调和的一步，虽然不甘，但性命比什么都重要，他要开口认输了！
　　“阿巴阿巴……”
　　他的嘴张开了，然而，一句话也说不出来，这个时候，雪冰岚的嘴角，对着他扬起了笑容，随后在张天惊恐的目光下，雪冰岚的手挥了出去……
　　张天的每场比赛，他的老爹都会在远处悄悄观看，虽然他不觉得外门这些人能伤害到张天，但是以防万一，还是会注意着他。
　　“不好，天儿有危险！”张天的老爹察觉到了一丝不妙，他的灵力就快耗尽了，雪冰岚再有一次攻击，他的护身法器必定失效，可张天却迟迟不开口认输！他顾不得规则了，想要直接出手了！
　　“张峰主！你儿子还未开口认输，莫要坏了比试的规矩！”就在张天老爹要出手的时候，传来了一道异常好听的声音，拦下了张天的老爹。
　　“你没看见他都要没命了吗？！”
　　“没开口认输，比赛就不容许有人插手！”
　　“你让开！”要不是张天的老爹修为不如这名男修，他便不是和他多费口舌，而是直接出手了。
　　“无论如何，大比的规矩不能破！你当我不知道你儿子暗中做的一切吗，你儿子的命就是命，别人的命就可以随意剥夺了吗？！”
　　“你……噗……”正当张天老爹还想开口反驳的时候，他与儿子的神魂联系中断了，张天陨落了，他的神魂因他而有些受损，吐了一口血出来。
　　“天儿……”

第三十二章 张烨离宗
　　“天儿啊！！！”张天的老爹仰天长啸，头上的青筋暴起，双目怒视着张天身死的地方，突然瞬移了过去。
　　“不好！张峰主住手！”男子察觉到不妙，立马瞬移跟了过去。
　　而另一边，刚杀死张天的雪冰岚，给自己的身上打了一道清洁术，正准备下台的时候，突然一道强大的灵力禁锢了她，让她丝毫动弹不得。
　　在她的头顶，一位样貌看上去大约凡人中年期的男子，眼里充满着怒火，一掌向着雪冰岚拍了下去。
　　雪冰岚此时无法动弹，见他的模样，应该是张天的老爹来为儿子报仇了。
　　任何底牌在绝对实力面前都没有用，她有些绝望地闭上了双眼，但她不后悔杀了张天，如果重来一次，她还是会毫不犹豫杀了他。
　　“冰岚！！！”文舒和许樱着急地大喊。
　　远处的弟子看见这一幕，都不忍再看下去，闭上了双眼，他们认出来了，那是张天的老爹，出了名的护儿子，暴脾气，雪冰岚杀了张天，这下完了！
　　正当雪冰岚觉得自己必死的时候，突然出现了另一名男子，为她接下了这一掌。
　　“张峰主，这是比试，既然张天没有开口认输，那便生死有命，如今你何故要为难一名弟子！”
　　“我不管那么多，寒峰主，你给我让开！她杀了我儿子，我要杀了她！”
　　“你儿子想断她仙途的时候，考虑过她的生死了吗？！我告诉你，只要我站在这里，你就不能动她！”
　　“寒峰主，她只是一个外门炼气弟子，平时你从不参与外门弟子之间的斗争，如今你为何要护着她与我作对？！”
　　“那我便告诉你！她是冰灵根，同我一样，在我心里已经是我预定的真传弟子，你要杀了我未来的徒弟不成？！”
　　“你，欺人太甚！这还没有大比结束，你便定好了弟子！”
　　“哼！张峰主，你应该知晓我的为人和脾气，若继续为难我的预定徒弟，我必不会善罢甘休！”
　　那位寒峰主也是冰灵根，还是极其护短之人，此时面对张峰主，气势不由外放了出来，周身散发着阵阵寒气。
　　“你们两位峰主何事当着众外门弟子的面争吵？”两位峰主闹出来的巨大动静，惊动了天虚宗的宗主。
　　“宗主，是这样……”寒峰主对宗主行了一礼，随后将来龙去脉告知于他。
　　宗主听完，先是有些不可思议，而后皱了一下眉头，看向了张峰主：
　　“张峰主真是教子有方！你儿子仗着有你这样的老爹，就在外门为所欲为，除了这件事，以前发生过的那些事，我不是没有听说过！
　　何况大比也有大比的规定，他没有开口认输，最后不幸陨落了，也是他的命，张峰主，莫要为难一名炼气弟子了，何况她是雪家族长的女儿，资质根骨都堪称是这个大陆的天才。”
　　“你、你们！哼，一定要保下她是吗？！那我便不再做这天虚宗的峰主和长老了，从今往后，我张烨，与天虚宗再无任何瓜葛！
　　现在我就脱离天虚宗，加入混天宗！只要我张烨活着一天，此女，我必杀之为我天儿报仇！”
　　张烨面对两人的言辞，心中愤怒和不甘极了，在他的眼里，他儿子做的都没有错，错的是那些招惹了他儿子的人，有其子必有其父，一样不可理喻，而他的溺爱，最终害了自己的儿子。
　　张烨最终重重地挥了一下衣袍，当着他们的面离开了宗门，临走的时候，转头恨恨地看了一眼雪冰岚。
　　雪冰岚并没有因为他的威胁和目光而感到害怕，她将来的的成长之路，必定会经历种种困难，她能做的便只有向前！
　　她的这份沉着和冷静，被他们二人看在眼里，年仅五岁，炼气的修为，就有这样的胆魄，再加上这份资质，前途不可限量。
　　“你叫雪冰岚对吧，本真君方才说的话，并非儿戏，假如你能拿到大比第一，便将你收为我寒凌真君的真传弟子！”寒凌目光灼灼地看着雪冰岚。
　　“谢前辈的承诺，以及方才出手相救，冰岚定不负所望！”雪冰岚重重地向宗主和寒凌行了一礼，为寒凌的相救以及他们为她辩驳的行为道谢。
　　“接下来的大比就继续进行吧，寒峰主，我们走吧。”宗主看到事情已解决，便准备离去了。
　　“冰岚，刚才吓死我和许樱姐姐了，幸好那名前辈出手相救了。”
　　“是啊冰岚，恭喜你了，被寒前辈看上了，你可知道他的门下一位弟子都没有吗，如果你能入他门下，那将是第一位啊。”
　　“哦？他只收冰灵根弟子吗？”
　　“是啊，不仅如此，这名弟子的心性也要足够优秀才可以，而且他长得真的好俊俏啊，冰岚你的运气真好。”
　　“谢谢姐姐，你们也要努力。”
　　雪冰岚听了文舒和许樱的描述，不由得对那位可能会成为他师尊的人多了一些期待，但一切都要赢得大比第一名才可以。
　　先前第三轮的比试一共剩下五队人，雪冰岚赢了张天，已经提前进入了下一轮，剩下就看彦彦子他们，还有另外三组的结果了，第四轮必定会有一人轮空，直接晋级第五轮。
　　经过张烨这一事以后，彦彦子那边的比赛也结束了，出乎雪冰岚的意料，彦彦子居然输给了那名炼气大圆满的弟子，而且他还是以碾压之势赢下来的。
　　彦彦子下台了，神情并没有很失落，他经过雪冰岚身边的时候停了下来，对雪冰岚说道：“很遗憾，我输了，我很想赢下那一场比赛，非常想与你再交手一次。”
　　“也许以后会有机会的，说实话，我也很想领教一下你的炼体之术，经过了一年，不知现在你是什么实力了。”
　　“不值得一提，我来只是想告诉你，这个宗门会炼体之术的并非只有我一个人，我上一把的对手，是一个比我还强的体修，他的法术也很强，所以我和他交手一点优势都没有，输得很惨。”
　　“我会努力赢下的！”
　　彦彦子走了，雪冰岚低下了头思考，他的体术在她看来已经非常强了，而那名弟子比他更强，如果她的目标是第一，那么最终必然会遇上，看来要好好准备才是。
　　雪冰岚没有离场去休息，她又观看了后面的比赛，虽然都是炼气高阶弟子之间的比试，但是实力都比较一般，远远不如彦彦子他们，可惜他的运气不好，直接遇上的是外门最强之人。
　　没有让她等待多久，最后三场比试很快就结束了，而后进行了第四轮的抽签，雪冰岚碰巧轮空了，直接晋级了下一轮，也就是说最起码大比第二名稳了。
　　不出意外，雪冰岚最终对上的一定是那名最强的炼气大圆满弟子，而她的那股不服输精神，也让她对这名未知的强者产生了期待。

第三十三章 对战锦宏
　　抽签结束以后，只剩下唯一一组的比试了，一位是炼气十一层，另一位便是那名天才弟子。
　　雪冰岚和其他人一样，没有离去，而是选择了观战，她很想深入了解一下那名几招就将彦彦子打下台的炼气大圆满弟子。
　　“陆玖向师兄讨教！”
　　“锦宏！”
　　锦宏身上的气息，给人的感觉非常纯净、稳定，一年前已经是炼气大圆满的修为，如今经过时间的沉淀，实力完全称得上是筑基期以下第一人了。
　　雪冰岚从彦彦子那得知，锦宏法体同修，炼体术不弱于他，术法上又有很强的学习天赋，她将自己和锦宏在心底比较了一下。
　　她的术法应该和锦宏不相上下，而体术上，从彦彦子前几把对手的实力来看，她和彦彦子差不多的水平，所以锦宏的体术应该会在自己之上，至于神识，雪冰岚在这方面有着绝对的自信，哪怕是高阶修士，没有特殊的奇遇，是无法增强自己的神识的，只能凭着修为而增长。
　　雪冰岚的神识虽然仅仅比他高一层，但是强度却是不一样的，哪怕双方的神识同样是炼气大圆满，雪冰岚的神识就好比是一面墙，而锦宏的就是一盘沙，这就是随着修为而增长的神识和特地强化过的神识之间的区别。
　　假如对上了锦宏，雪冰岚并无和他硬碰硬的打算，锦宏并非像其他的弟子那般好对付，她打算避人之长，攻人之短，自己才会有赢面。
　　雪冰岚一边思考对策，一边目不转睛地盯着台上的比试，陆玖在锦宏的攻击下虽然坚持了很久，但是锦宏的一招一式都尽显风轻云淡，而陆玖却显得非常吃力。
　　她察觉到，锦宏更喜欢近身攻击，哪怕用法术，都是选择近身，他是想确保万无一失吗？可一个强大的法修，怎么会存在准度的问题，思及此，雪冰岚睁大了双眼，死死地盯着锦宏施法的细节。
　　锦宏的每一道法术，都非常霸道，很符合他的金灵根属性，在锦宏的不断轰击下，陆玖只能被动防守，完全处于锦宏的节奏中。
　　终于，陆玖找到了机会，一跃而起，向后翻滚，与他拉开了距离，锦宏的一道法术也在这个时候打了出去，却落了个空。
　　雪冰岚的突然一惊，她注意到了一个细节，此人和彦彦子某些地方很相似，却又有所不同。
　　锦宏那道落空的法术，在雪冰岚看来，与其说是法术，不如说是以他身体内的灵力，凝聚出来的招式形体，不同于常规法术，他的法术是依托他自身而释放的，而常规的法修所释放的法术，却能做到灵活自如，随心而动。
　　彦彦子之所以输给他，并且输得很惨，很大原因就在于彦彦子只能用体术，灵力也只能在体内流动和使用，而锦宏却能将他的灵力外放形成法术，所以锦宏却被人误以为是法体同修的人。
　　这样的发现，让雪冰岚心情大好，下一轮如果对上锦宏，她的心里也有了对策，再强的修士也会有弱点，关键在于能不能利用这个弱点。
　　前几次的观战让雪冰岚一无所获，然而这一次，终于让她抓住了关键之处。
　　不出所有人所料，陆玖只凭一味躲避是赢不了锦宏的，没过多久便灵力耗尽认输了。
　　锦宏离开的时候，看了一眼雪冰岚，雪冰岚感受到了一道充满战意的目光，和彦彦子一样，那种面对强者，期待与她战斗的的战意，她也回敬了过去。
　　最后一轮决胜局了，雪冰岚毫无意外对上了锦宏，她是这一届大比的新面孔，在先前的几场比赛中，所展现出来的实力也惊艳了所有人。
　　没人会想到，一名年纪不大的小女孩，修为高，天赋高，最可怕的是她那份杀伐果决，有自知之明的人心里都明白，她不是一个可以随意招惹的人。
　　决胜局会有宗门的高层前来观战，所以最后一场比试定在了两天之后。毕竟天才炼气弟子是宗门的未来，如果大比上他们表现出来了不一样的天赋，将来一定会被重点培养的。
　　这次的大比，雪冰岚非常重视，她没有忘记张烨离开宗门时对她的威胁，哪怕前世再强，如今也只是一个小小的炼气，没有记忆的雪冰岚，是一个修仙界的小白，需要有人指引，拜入一位师尊门下对她来说是非常重要的。
　　有两天的休息时间，雪冰岚决定将它好好运用起来，相较于她而言，锦宏的弱点是远程法术和神识，她打算这两天内，巩固和提高法术的运用，以及自己的神识强度。
　　两天后，天虚宗比武场
　　炼气修为以上的比试还未到时间，所以现在的每一场比赛都是炼气弟子的主场，台下的炼气弟子，看到宗门高层都来观战，有些惊讶。
　　“以往宗门的前辈们虽然也重视，却不会像这次一样，来这么多人啊，看来他们也很重视台上的两位啊。”
　　“可不是吗，你听说了吗，那天张峰主差点就要杀了雪师姐为张天报仇，结果你猜怎么着？”
　　“如何？”
　　“那名从不来不管宗门杂事的寒峰主，竟然来外门出手救了她，还承诺如果大比第一，就收她为徒，这名寒峰主，可是非冰灵根不收，哪怕是冰灵根，也不是什么人都收的！”
　　“我听说几十年前，有一位冰灵根弟子，有天赋，为人却一般，直接被寒峰主拒收门外了，然后他一气之下就离宗了，去了哪里无人得知。”
　　有一名弟子听见他们的谈话，也插了进来。
　　“虽然雪师姐很强，但是大比的第一应该是锦师兄无误了，他的每场比试都是绝对碾压，而且他们修为又差了这么多，可惜了。”
　　“快看，开始了。”
　　众弟子听到此话，都点了点头表示赞同，虽然雪冰岚的表现在他们心里非常强，但是对上锦宏还是不够看的。
　　“雪冰岚！”
　　“锦宏！”
　　比试开始了，锦宏还是像前几场一样，想要近身与雪冰岚对抗，而雪冰岚一开始想试探一下他的身体强度到底达到了什么级别，并没有刻意躲避，也调动灵力迎了上去。
　　锦宏同样也是试探性的一招，单纯凭借他的身体强度对雪冰岚进行了攻击。在不清楚对方实力之前，雪冰岚不敢托大，锦宏是用拳头，而她双臂交叉在胸前进行防御。
　　双方碰撞在了一起，以他们为中心，向周围扩散了一阵风，两人的衣服随风摆动，雪冰岚有些不敌，不断向后退去。
　　雪冰岚一边后退，一边感受着这股力量强度，按照这一拳的力道来看，她推测锦宏的身体强度应该在炼气十层左右，这下让她对他有了数，心里有了底。
　　雪冰岚看着锦宏，浅笑一声，突然一改防守的节奏，虽然她的防守姿势不变，但同时，她的手上在打着法诀，突然从锦宏的脚底出现了无数的冰刺。
　　锦宏见状，立马腾空而起，在空中旋身，躲了过去，随后落到了身后的地面，
　　“小师妹果然与他人不一样，他们只会被动防守，而你却懂得适当的时候反击。”
　　“师兄过奖了。”
　　话音刚落，这次轮到雪冰岚出手了，她不会跟锦宏打近战，那是他的所长，一道法术朝锦宏而去，他没有躲闪，也没有防御，而是引动了体内灵力，在双掌上凝聚了一道法术，正面迎了上去。
　　两道法术的碰撞，在雪冰岚和锦宏之间冲散开，空气中散发出了寒气，并且伴有一些沙土落在了地上。
　　雪冰岚看见沙土便明白了，他同许樱一样，是灵根双修之人，土属性具有最强的防御力，他正是用这一招以攻为守。
　　这人对她来说，有一些棘手，锦宏是金土灵根，拥有最强的攻击与最强的防御力，想不到小小的外门，竟卧虎藏龙。
　　双方试探得差不多了，锦宏将灵力运至双手，突然起跳，在空中对着雪冰岚的位置打出两掌凌厉的攻击。
　　雪冰岚也不甘示弱，向后翻滚的同时，手上凝聚了几根冰刺，一落地便向锦宏射了出去，锦宏就是不躲避，非要正面硬接她的技能，他不要命的打法让冰刺划穿了他的衣袖。
　　也许是对自己的本体强度有信心，又或者他喜欢这种斗法的感觉。
　　雪冰岚嘴角抽了一下，想到了彦彦子，难道体修都喜欢这么打吗，所谓的战斗中感悟？
　　锦宏趁她思索之际，手上带着法术冲到了雪冰岚的面前，速度之快而雪冰岚躲闪不及，她突然心生一招，曾经有想过，但是从未尝试过，如今便要实践看看这招会不会让她失望了。
　　雪冰岚在手掌中聚集了冰灵力，瞬间弯下腰来，带着冰灵力的一掌拍在地面上，接着另一掌带着强劲的灵力拍了下去。
　　锦宏快到达雪冰岚面前的时候，脚下的地面结成了冰，他努力地稳住身形，然而突然来自脚下，一道极强的力量将他震飞了出去。
　　“不愧是我预定的弟子，原本避无可避的一招，被她化解了。”寒凌看见了雪冰岚的应对之策，忍不住在心里夸赞她。
　　这并非雪冰岚所学的招式，而是她某一天突发奇想，根据自己的法术特点，举一反三罢了，没想到使出来以后，效果还不错。
　　招式的创新，让雪冰岚对法术的理解更上了一个层次，原来不必拘泥于功法上的招式，也能充分发挥自身的优势。
　　锦宏对待雪冰岚更加认真了，这还是他第一次在大比上，吃这么大亏，眼前的这位小师妹并没有看上去那么简单。
　　锦宏平稳了一下自己的气息之后，瞬间集中体内的灵力至双手，没有进攻，而是举起了双臂，在原地以高速自转了起来，随时都有一种冲天而起的气势。
　　“锦师兄是要用他的成名招式了！”
　　一名有见识的弟子看见锦宏的动作，突然想到了什么，大声喊了出来。

第三十四章 大比第一
　　随着锦宏的不断酝酿，他脚下的风不再无规律流动，而是围绕着他呈现出了螺旋状，在锦宏的周围，黄沙弥漫，远看上去似是狂风卷起了尘土。
　　雪冰岚从来没见过这一招，看这架势，就知道威力不俗，她提高了警惕，不敢大意，瞬间双手在胸前勾划，心里念着法诀，随时准备好了运转流光步避开。
　　锦宏没有留给雪冰岚太多的施法机会，一息过后，便以高速冲天而起，随后径直撞向了雪冰岚。
　　雪冰岚毫不犹豫，立刻运起流光步第二阶，然而，她的流光步，终于遇到了对手，锦宏的速度不弱于她的流光步第二阶，雪冰岚根本无法与他拉开距离。
　　这次没有刚才走运了，这样的攻势，不是随手一个技能便能轻易抵挡的，雪冰岚匆忙施法，瞬间五道冰墙出现在了面前，刚出现的那一刻，锦宏带着金之力逐一破冰。
　　虽然五道冰墙略微缓和了他的攻势，但威力依旧，还是命中了雪冰岚。
　　雪冰岚在巨大的冲力下，弓着身子向后滑步而去，同时吐了一口血，幸好她的本体强度是炼气八层，这要是普通弟子，被这么一撞，非死即伤。
　　其实并非是锦宏不控制力道，想要伤害雪冰岚，而是先前试探性的交手，他已经感受到了雪冰岚也是炼体的，本体强度还不低，否则一开始她是扛不住那一拳的。
　　那一拳他用了七成的力，她却没有受伤，只是向后退去，所以锦宏才敢对雪冰岚使用他的最强一招。
　　“你很强，你是炼气期里面，第一位能硬接下我这一招的，但很可惜，你破不了我的防御便赢不了我。”锦宏看着受伤的雪冰岚，发自内心的称赞。
　　“不试试怎么知道呢。”雪冰岚努力挺直了身形，与此同时，激活了手上的冰花，她的确受伤不敌锦宏，但她却在这道攻击下，有了新的感悟。
　　锦宏能做到，她也可以，因为学习炼体术的不仅他一人。
　　雪冰岚不与他多言，下一招，便是到了决定胜负的关键了。
　　她有极快的步法，威力极大的法术，还有不弱的体术，此刻，她要融合招式了！
　　雪冰岚调动了体内八成的灵力，她的全身都动了起来，脚下运行着流光步，手上勾勒着术法，她整个人像锦宏方才那样，自旋了起来。
　　这招融合了流光步、体术、九幽冰封，那便称之为：
　　“冰袭万里！”
　　雪冰岚在流光步的加持下，与九幽冰封的招式相融，直直地冲向了锦宏，为了避免意外发生，她在出手的那一刻，神识禁锢了锦宏。
　　两人的神识只相差一层，雪冰岚没能压制他多久，他很快就挣脱了压制，但就是这一瞬间的无法动弹，让冰袭万里成功突破了锦宏的防御。
　　锦宏大口喷了一口血出来，被雪冰岚打下了场地，躺倒在了地上，几息之后才勉强将自己的身体支撑起来，目光流露出来着不可思议。
　　就连那些来观战的宗门高层，都有几位沉不住气，站了起来，看向雪冰岚的目光充满了好奇、震惊、甚至期待。
　　“我认输，小师妹，是我低估你了，不光抗住了我最强一击，还伤我如此，我输得心服口服！”被打下台的锦宏礼貌地朝着雪冰岚行了一礼，雪冰岚也以礼回应了这名强劲的对手。
　　“锦师兄这么强的人竟然……”
　　台下的弟子已经哗然一片，锦宏在他们炼气中低阶，甚至高阶弟子的眼里，是他们的偶像，如今居然输给了炼气十层的雪冰岚，他们都不敢相信眼前发生的这一幕。
　　“这次的大比，第一名，雪冰岚，第二名，锦宏，第三名，陆玖，请自行去领取奖励，另外第一名可拜入一位峰主名下。”负责大比的弟子，最终宣布了比赛的结果。
　　当这名弟子宣完了结果，宗主站了起来，温柔地询问雪冰岚：“冰岚，先前寒峰主承诺于你的依旧算数，你意下如何？”
　　“我……”
　　“我说寒凌，你也太不要脸了吧，这大比没结束之前你就抢弟子了？冰岚，我看你非常适合做剑修啊，别拜那个冰山为师了，拜我吧，拜我为师就将我毕生剑法传授于你！”
　　正当雪冰岚要开口的时候，突然被一道声音打断。
　　“剑疯子，她同我一样是冰灵根，难道跟你学剑吗？！”寒凌听见有人公然跟他抢唯一的弟子，瞬间不乐意了。
　　“说得对，不应该学剑，小冰岚，来跟我学法术吧，我看你法术上的造诣不错，跟他们可就埋没了你，哪怕你是冰灵根，我也能教！”
　　又是一道温柔的声音想了起来，雪冰岚抬头望去，是一名女修，不过这画风，似乎有点不对劲。
　　“一把年纪的老女人了，还在那装嫩，你们门下好几个弟子，我现在难得看上一个，也要跟我抢不成？当我寒凌是软柿子吗？”
　　一群人当着寒凌的面想要挖走他这么多年唯一看中的徒弟，他的脸瞬间黑了下来，正向着体外释放着寒气。
　　“呵呵，就你这一冰山，人家愿不愿意跟你还是个问题呢。”
　　雪冰岚嘴角抽了抽，这么多前辈不顾身份，当着这么多弟子面抢人，像极了市集上叫卖自家蔬菜的小贩。
　　寒凌也不管他们怎么说，直接瞬移到了雪冰岚身边，蹲了下来，轻声问道：“你愿意拜我为师吗？如果你不愿意，我也不会强求于你。”
　　雪冰岚看着落到她眼前的寒凌，身着青淡蓝色长袍，束着乌黑的头发，一双灵动清明的双目，身形高挑秀雅，全身散发着高贵的冰冷之气。
　　“弟子愿意！”
　　雪冰岚毫不犹豫答应了下来，然后转身向着高处的几位峰主行了一礼。
　　“感谢各位前辈如此看重冰岚，寒前辈先是在张烨手里救下我，又在比赛前对我许下承诺，而且我是冰灵根，所以，抱歉了。”
　　几位峰主知道结局已定，便收起了玩笑之心，认真地对雪冰岚说道：“寒凌的眼光还是不错的，你的心性也不错，懂得进退和知足，也不枉他暗中注意你这么多次了，”
　　“咳咳，从今往后，你便是我寒凌的真传弟子了！”寒凌没想到他们把他平时偷偷关注雪冰岚的事说了出来，为了缓解他的尴尬，马上转移了话题。
　　“从今天起，你便是我冰玄天尊的关门弟子了……”
　　雪冰岚听到寒凌的那句话，突然失神了，她想起了前世的师尊，将自己收入门下的时候，说了同样的话，思绪飞远了，忘记回应寒凌。
　　“嗯？冰岚，你怎么了？”
　　寒凌见她愣在原地，不解地问道。
　　“没、没事，弟子拜见师尊！”
　　“你先回去收拾一下东西，明日我来接你到我的洞府去，从明天起，你就住那了。”
　　“是，师尊。”雪冰岚向她的师尊以及其他几位师叔行礼告别以后，同文舒和许樱回到了自己的房间。

第三十五章 符箓大全（感谢闻叶轻殇的打赏）
　　“冰岚，恭喜你了，拜寒前辈为师，你是他这么多年来收下的第一位徒弟啊，可是明天你就要离开这里了……”
　　文舒说着说着，眼泪就流了下来，站在一旁的许樱，也强忍着眼泪，眼睛已经泛红，雪冰岚都看在眼里。
　　雪冰岚上前拉住了她们的手，她很想抱一下她们，奈何年龄太小，身高不够。
　　“我会来看你们的，姐姐们也要努力，相信很快又能在内门看见你们。”
　　文舒和许樱轻轻擦拭了眼泪，一整天，她们都待在房间里聊天，没有修炼，虽然才和雪冰岚相处一年，但三人却结下了深厚的友情，尤其是文舒和许樱，忘不了当初雪冰岚带着那股杀气从张天手里救下她们。
　　然而她们的心里都明白，雪冰岚从一开始就注定不凡，以她们二人的资质，将来也难以望其项背，明天分别之后，雪冰岚的人生注定不会再与她们同路了。
　　第二天午时，寒凌接走了雪冰岚，带她去了他的玄冰峰。
　　玄冰峰多年以来，只有寒凌一个人居住，加上此峰到处充满了寒冰之气，人景相融，尽显其清冷，若非同是冰灵根，一般修为的人绝无能力在此久留。
　　玄冰峰充满了浓郁的冰灵气，这灵气的浓度，是外门所比不了的。
　　“冰岚，这里很大，以前只有我一个人居住，如今你以真传弟子的身份，可随便找一处地方，开设自己的洞府，以后就住那了，这是玄冰峰的地图，等你挑选好了，来我的洞府。”
　　“谢师尊。”雪冰岚恭敬地对着寒凌离去的背影行了一礼。
　　雪冰岚仔细地研究起了地图，玄冰峰除了缺少一些人气，其他什么也不缺，各种设施都齐全，更让她意想不到的是，在玄冰峰，竟然有一处天然适合冰灵根修炼的地方。
　　在玄冰峰的深处，有一块万年玄冰，非常适合冰灵根辅助修炼，还能提高本体强度，这座山峰名字的由来便是因此，这样一处地方，简直是为冰灵根修士量身打造的。
　　离它的不远处，有一块悟道壁，这是历代峰主留下自己感悟的地方，还有很多地方雪冰岚只是匆匆瞄了一眼，她想起师尊还有事找她，赶紧选了一处适合她的地方，便往寒凌的洞府走去，
　　“冰岚，你选好了？”
　　“是的师尊。”
　　“冰岚，来这边，正式行一下拜师礼。”寒凌面带微笑，温柔地朝她招了招手。
　　雪冰岚点了点头，朝他的师尊走了过去，郑重地行完了拜师礼以后，寒凌递了两块玉牌给她。
　　“这里有两块玉牌，一块是你的身份玉牌，代表着我玄冰峰真传弟子的身份，另一块是你的魂牌，将你的一道神识打入其中即可。”
　　“是，师尊。”
　　“想不到你的神识强度这么高了，切记在外的时候，要小心保护好自己的秘密，底牌暴露得越少越好。”
　　寒凌看到了雪冰岚射入魂牌的一道神识，凭他自身元婴大圆满的修为，一眼便看出了这道神识强度。
　　“多谢师尊提醒。”
　　“你是我这么多年来，第一位能入我眼的徒弟，虽然我们玄冰峰人烟稀少，但也无人敢在为师面前撒野，今后要是被人欺负了，就告诉为师，必定帮你讨回这个公道。”
　　雪冰岚点了点头，听到寒凌的话，心中有些感动，这一世，有师尊的感觉真好。
　　“这是一把冰属性的宝剑，上品法器，还有一套上品法衣，可以抵挡元婴期以下的攻击，还有这枚储物手镯你也收下，里面有你用得到的丹药、符箓、阵盘等等。你拿去认主吧，这些是为师给你的见面礼。
　　如今你的修为还低，等你结丹期以后，就能炼制本命法宝了。”
　　“谢谢师尊！”雪冰岚正愁没有合适的武器，如今得师尊相送，开心地笑了起来。
　　“我带你去宗门内部的藏书阁，宗门规定，每一位真传弟子，皆在可以选一本上品以上的功法，但不可贪多，只能一本。”
　　很快，在寒凌的带领下，两人进入了里面，大宗门的底蕴果然是家族无法比拟的，外面看着并不大，而走进其中以后，里面的规模惊到了雪冰岚。
　　她有女修送的顶级冰属性功法以及炼魂的功法，想了一下似乎没有特别需要的，一时没了主意，她决定让自己的心去选择。
　　雪冰岚闭上了双眼，外放了自己的神识，不知哪一本功法会与自己有缘呢。
　　当她的神识扫过一道道书架，突然飞出来了几本功法，寒凌看到以后，略微一愣，曾经也见过有人靠神识去找功法的，却没见过同时出现这么多功法选择一名弟子。
　　而且他还有一种错觉，似乎看到了那些功法在飞到雪冰岚之前，竟然在互相排挤，寒凌此时有些不解。
　　然而让他惊讶的不止这些，正当有一本功法快要到雪冰岚面前的时候，突然从某个书架的角落飞出来一本带着金光的玉简，直接粗暴地撞开了其他几本功法，落到了雪冰岚的手上。
　　虽然雪冰岚闭着眼睛，但那几本功法的行为，她的神识还是感觉得到的，拧了一下眉头，在心里一阵嘀咕，这几本功法怎么跟争宠一样？像是说着：“选我选我。”
　　雪冰岚睁开了双眼，好奇地看了看落在自己手上的玉简，寒凌也带着好奇心凑近看了一眼。
　　“冰岚，这、这本符箓大全是当年洛璃前辈的亲手笔，从她飞升仙界以后，就一直放在这里积灰了，这书都生了灵性，至今除了你以外，无人能被它认可！”
　　雪冰岚根本没想到会这么巧，这本玉简竟是自己前世所著，难怪它刚才这么霸道，只让它自己落在了她的手上，当年的自己莫非和天虚宗还有些渊源？她打算向寒凌了解一下自己的前世。
　　“呃……徒弟不解，这位洛璃前辈是何许人也？”
　　“为师也才活了不到两百年，了解不多，在我很小的时候，我的师尊跟我讲起过，数千万年前，鸾尘界有一名天才弟子，一天引气入体，不到百岁便飞升仙界。
　　她所创的混沌剑诀无人能及，当年渡劫飞升，只用一剑便破了九霄雷劫，天道震怒，给她下了一道十重雷劫，传闻从来没有人能在这雷劫下存活，而洛璃前辈依旧一剑破了它，最终还是成功飞升了。
　　她一生际遇无数，这本符箓大全便是经过她亲自改良，融合而成的。”
　　雪冰岚没想到自己的前世居然这么嚣张，敢与天道对抗。
　　“符箓大全在这里，莫非她以前是出自我们宗门？”
　　“不，那时候还没有天虚宗，我只知道天虚宗的开山老祖，当年在洛璃前辈废弃的洞府里寻得的，上古时期，还经历过人魔大战，当时很多地方都被损毁了，包括她的洞府。”
　　“原来是这样，那这么多年过去了，洛璃前辈的洞府应该早就被搜刮干净了吧。”
　　“应该没有，当年老祖因被人追杀，误入空间裂缝活了下来，机缘巧合得到了这份玉简，当他试图再去探寻的时候，发现洛璃前辈的洞府内部是有阵法覆盖的，品级在仙阵以上，鸾尘界并无人突破到仙阵师，所以不出意外应该还保存完好。”
　　雪冰岚听完寒凌的解释，恍然大悟，她心里暗暗记了下来，那是自己前世的洞府，想必会有很多对自己有用的东西，也许还能找回更多关于前世的记忆。
　　“既然你得到了它的认可，那便是你的机缘，为师这支符笔是以前在某处秘境得到的，现在便赠予你吧。”
　　“师尊真好！”雪冰岚眼睛一亮，正愁没工具修习符箓之术，寒凌就送了一支符笔给她。
　　“走吧，今天熟悉一下环境，好好休息一下，为师明天来指导你修炼。”寒凌宠爱地摸了一下雪冰岚的脑袋，带着她回了玄冰峰。
　　雪冰岚朝寒凌笑了笑，第一次发自内心地开心，过去的一年都是自己摸索，还经历过太多的危险，如今自己的修仙之路终于要步入正轨了。

第三十六章 练习控灵之术
　　雪冰岚回到玄冰峰以后，就去了自己挑选的住所，以后就是自己独居了，她要理得干干净净，整整齐齐，这样看着也舒服。
　　整理房间没有耗时太久，她从师尊给的储物手镯里面翻出了新的宗服并穿上，雪冰岚仔细观察了一下，和外门弟子的衣服相差甚远，光衣料就高了好几个档次，上面印着玄冰峰专属的标志，摸上去柔软轻盈，甚是舒适。
　　雪冰岚对比了一下雾卿和寒凌给的储物手镯，她娘当初给的手镯，等级略低于寒凌给的，新储物手镯的可储存空间更大，雪冰岚总不能左右手各戴一个，于是便开始转移旧的物品到新的储物手镯里面。
　　过去一年里面的各种遭遇，导致雪冰岚储物手镯里的丹药越用越少了，幸好这次她的师尊又给了不少，不过当她神识探入其中的时候，倒吸了一口凉气。
　　寒凌居然给了这么多，足足抵得上几十个人的资源了，不过随后她便冷静了下来，宗门资源几大峰都是平均分配的，而玄冰峰原本只有寒凌一个人，其他峰都有不少人，这样算下来相当于两个人分到了其他峰几十个人的资源，也难怪这么多了。
　　雪冰岚继续向里面探去，保命的东西似乎也有不少，符箓、阵盘从三阶到五阶不等，都是针对元婴期以下修士使用的，她这个修为刚好用得上，看来她的师尊考虑非常周到。
　　雪冰岚的心里一阵感动，重生以后，除了她的家人以外，对她最好的就数寒凌师尊了，都说修仙之人冷漠、无情，她却能在这里感受到同门情谊、师徒感情。
　　第二天，寒凌拿着凝霜剑法来到了雪冰岚的住处外面，如今雪冰岚的攻击手段应付炼气期的修士是足够了，但遇到更高修为的人，目前她掌握的远远不够。
　　“这块玉石是剑玉，你可以将它放在你的丹田内温养，不管任何灵根都可以用，但灵根的纯度必须在十成以上才可激活，刚好适合你。
　　如果你有习剑的天赋，这块剑玉将来能成长为剑种，假如没有，它也能辅助你修炼，不管是练剑还是法术，都能起作用，你可以修炼这本剑法。
　　另外，我观你上次的比赛，发现你还炼体了，不错，这剑种还有淬体的作用，当你运转炼体之术的时候，激活剑种，它能让你的淬体事半功倍。”
　　寒凌说完，将剑玉和凝霜剑法递给了雪冰岚。
　　“师尊你真好。”
　　雪冰岚在家族的藏书阁见过剑玉的描述，除了辅助修炼，如果成长为了剑种，有助于感悟剑道本源，和自身完全融合之后，到时就能发挥出剑术最大的威能了。
　　剑玉并非极其稀有之物，因为它对使用者自身的资质要求极高，并不是人人都拥有十成纯度的灵根。
　　雪冰岚接过了功法和剑玉，随后将剑玉隐入了丹田之中，她感受到了剑玉的气息，一股舒适的暖流传遍全身。
　　“冰岚，为师现在指点一下你的法术，你施展几道你所擅长的。”
　　雪冰岚轻轻地点了点头，调动灵力，掐着法诀，几道法术便朝着远处的石壁打了过去。
　　寒凌见她的法术释放了出去以后，微微皱了一下眉头，雪冰岚看到了他的表情，弱弱地问道：“师尊，我的法术，很……弱吗？”
　　“那倒不是，反而是过于霸道了，你回想一下，每次你对敌，释放的法术是不是让人感觉冰冷透体？还没落到对手的身上，就让人感受到了寒气？”
　　“师尊这么一说，真是如此。”雪冰岚思索了片刻，点头表示赞同。
　　“你的法术威能很大，是你的优点，也是缺点，每次你施法，并不懂得收敛它的气势，这样的话，面对敌人，不利于隐藏自己的灵根属性以及秘密。
　　并非每个人都是十成纯度的变异灵根，在真正的敌人面前，不刻意暴露是最好的。”
　　这就是有人指导和自己摸索的区别，的确如她师尊所说，雪冰岚每一次施法，就怕别人不知道她是冰灵根一样，这是每一位初入修行之人的弊病，低阶修行者只注重其表，而忽视了细节。
　　“这是一片普通的树叶，看到上面的叶茎了吗？你向这里输送灵力，直到它不被你的灵力撑爆为止，便是成功了。”
　　寒凌说完，将灵力输入进了叶茎中，为雪冰岚示范了如何控制灵力，然后又递了一片新的叶子给她。
　　雪冰岚接过了那片叶子，按着寒凌所说的照做了。
　　“啪。”第一片叶子爆了。
　　“再来，周围很多树，那些叶子你直接拿来用即可。”
　　雪冰岚捡起了地上所有的叶子，开始了新一轮控灵的尝试。
　　“啪。”第二片叶子又爆了。
　　“控制你的灵力均匀分配，还有输送的速度，不要着急，一开始先慢慢来，掌握其窍门，后面再提速。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　……
　　一个时辰过去了，雪冰岚毫不气馁地又拿出了一片叶子，这次她没有着急输送灵力，而是感受着体内灵力的流动，尽量让其保持平稳，然后控制着匀速流入叶茎中。
　　这一次，这片叶子的叶茎在一开始并没有爆开，坚持了很久，就在灵力即将运输到尾部的时候，“啪”。
　　雪冰岚有些疑惑，自己前期明明很顺利，怎么到了最后就突然失败了呢。
　　“你是不是在奇怪，为什么最后一步失败了呢？”
　　“是的师尊。”
　　“你输送的过程完全没有问题，而叶茎并不是一条有出口的单向通道，你看它是不是一个封闭的通道？那么灵力碰到了障碍，需要返回的时候应该怎么做呢？”
　　“谢师尊提点，徒弟明白了。”
　　不光需要控制流速，分配均匀，最重要的一点便是控制灵力输送的数量，很多时候，自己的法术威能过大，浪费了多余的灵力，这也是为什么雪冰岚几次施法过后，灵力很快便耗尽的结果。
　　树叶的叶茎并没有灵力泄出的口子，如果不想它被灵力撑爆，那么就要很好地控制灵力进入的数量，使灵力在它的内部双向流动。
　　雪冰岚的悟性极高，寒凌并未直截了当地提点，她便明白了其中的缘由，又拿起一片叶子开始尝试，然而控制灵力的数量，却是这里面最难的一步。
　　又是一个时辰过去了，原本门前一颗茂盛的树，如今只剩下了光秃秃的枝干，叶子都被雪冰岚摘光挥霍掉了。
　　雪冰岚摸了摸头，有些不好意思地看着寒凌，那棵裸露的树就这样光秃秃地立在那。
　　寒凌看着雪冰岚好笑的模样，面露宠爱的微笑，轻轻摸了摸她的头，鼓励着雪冰岚。
　　他在心里忍不住夸赞雪冰岚的悟性，当初他的师尊让他学这控灵术，他可是几乎弄秃了整个玄冰峰的树木才学会的，自己和雪冰岚比起来，可败家太多了。
　　但他只是笑笑，并没有对雪冰岚明说，生怕她会骄傲，天才掌握得慢并不可怕，而最可怕的是“骄傲”，它能轻而易举毁灭一位天才。
　　时间不断过去，在雪冰岚弄秃了两颗大树以后，终于成功了一次，这一次她完美地将叶茎内充满了灵力，而且没被灵力撑爆。
　　“师尊，我成功了！”雪冰岚紧张地等待了几息，见叶子安然无恙落在自己的手掌上，开心极了。
　　“不错，想当年我弄秃了半棵树才学会的，而你也就弄秃了两棵树，还是不错的，嘿嘿嘿。”
　　寒凌大言不惭地告诉雪冰岚，自己当时只弄秃了半棵树，要是雪冰岚知道寒凌当初弄秃的是整座玄冰峰的树，可能会刷新了她对这位师尊的认知，没想到看着正经的师尊，有这么不要脸的一面。

第三十七章 再见云峰
　　“都是师尊教得好。”寒凌的耐心指导，以及花这么多时辰在这里陪着雪冰岚，她此时是真心称赞他的。
　　“那当然，师尊的实力可是天虚宗这几峰的峰主里面最强的，将来我教出来的唯一徒弟也会是最强的，碾压那几个老东西的徒弟。”
　　“我会努力的，师尊。”
　　“你现在再释放一遍法术给我看看。”
　　“好。”
　　雪冰岚回想了一下方才练习控灵术的全过程，而后开始释放她的法术，这一次，不再有先前霸道的感觉，冰属性法术，竟被她展现出了水一般的柔和之感，不知道的人还以为她是水灵根。
　　“就是这种感觉，是不是觉得灵力消耗也比以前少了？你刚学会控灵之术，平时多加练习，熟练以后就会得心应手了。”
　　“是啊，以前用完这几招，感觉灵力只剩一半了，如今却感觉依旧充沛。”
　　“这就是控灵之术的精妙之处，很多人并不会在意这些，然而却不知，小小的细节往往奠定了胜负。今天就到这吧，为师先回洞府了，你有不明白之处再来找我。”
　　“师尊，徒弟……有一事相求！”雪冰岚犹豫了一下，最后还是决定开口了。
　　寒凌正要离开，听到雪冰岚的话，停下了脚步，回头望向她，等待她的下文。
　　“我曾被张天打入了禁地，在禁地内遇到一名奇怪的少年，他无法修炼，体内却有被封印的暴乱之气，受到刺激以后会爆发体内那股力量。
　　徒弟和他在禁地有一段特殊的经历，他把我认作为他的姐姐，您看我们玄冰峰就两个人，能不能把他接过来住下？”
　　雪冰岚一边讲述着云峰的经历，一边留意着寒凌的脸色，生怕他会不同意。
　　“哦~你说云峰啊。”寒凌听完雪冰岚的叙述，突然想了起来。
　　“师尊你认识他？！”雪冰岚见寒凌知道云峰，脸上一喜，似乎有戏。
　　“当时他被邪修追杀，是我救下来安排在外门的。”
　　“原来真的是师尊救的！当时我入了他的幻境，隐约看到那位救他之人用的是冰属性剑。”
　　“刚好回宗门的时候看见，便随手救下了，看来他与你有缘，也罢，反正玄冰峰也没其他人了，就让他来这里陪你吧，他的体质倒是能够承受这里的冰灵气。”
　　“谢谢师尊！”雪冰岚开心极了，连忙向寒凌重重行了一礼。
　　寒凌走了以后，雪冰岚回到了房间，给云峰发了一道传讯玉简过去，很快便得到了他的回应，雪冰岚告知云峰，她现在便来外门寻他。
　　雪冰岚很快就来到了外门，她想起了自己的几位哥哥姐姐，也不知道他们如今是什么修为了，便往他们住的地方走去。
　　当她路过任务大厅的时候，一片争吵声吸引了她，雪冰岚扭头朝声音的来源处望了过去，有两伙人正在争吵，更有大打出手的趋势。
　　雪冰岚原本不打算掺和的，但她注意到其中一伙人不是别人，正是她的哥哥姐姐们，她原本喜悦的心情瞬间消失，脸色冷了下来，朝人群中走去。
　　“这位师兄，这个任务是我们先看到的，你这么来抢不太好吧？”
　　雪冰岚一开始并没有露面，她准备观察一阵再做决定，听他六哥雪枫说的来看，应该是因为任务的归属，争吵了起来。
　　“师兄我明抢又如何，一个炼气五层，也来和我们抢任务，师兄是为了你们好，生怕你们做任务的时候受伤了，瞧瞧你们这几个人小身板弱的，你们说是不是啊。”
　　雪冰岚朝站在雪枫对面这人望去，炼气七层的修为，他的几名队友跟他修为一样，雪枫这边除了他炼气五层以外，其他哥哥姐姐都是炼气三层。
　　“恕我不能答应了！”雪枫说完，便要直接无视他去接取这个任务了，这里的任务，只要被人接取，除非完成或者失败，否则人为无法修改。
　　“你敢！要么和我们比试一场，谁赢任务归谁”那人着急了，眼看着雪枫就要接下他们小队看上的任务了，急忙拿出了一把剑，指向了雪枫一行人。
　　“啪。”
　　雪冰岚见到这人持剑相向，不再隐藏在人群中，直接拿出了寒凌给她的剑，快速接近他，将他的剑打落。
　　那名弟子的剑只是宗门发放的下品剑，被雪冰岚上品级别的剑击中，瞬间断成两半落在了地上，在断裂的口子处，凝结了一层薄冰。
　　“这位师弟，我倒是想知道我的哥哥姐姐们为何不敢了？”
　　雪冰岚走到了他的面前，虽然身高上比他矮了一截，但是她的气场摆在那里，这名弟子看着断成两半的剑，又看了一眼她的宗服，瞬间没了气势。
　　“雪、雪师姐，都是误、误会。”
　　“他们都是我的同族哥哥姐姐，不如我代他们比试可好？”雪冰岚眯着眼睛，拿着剑指着他。
　　“不、不敢，我刚才那是玩笑，您别、别、别当真，嘿嘿嘿……我们这就走！”这名弟子早已无了先前的气势，尴尬地赔着笑容，然后慌忙带着旁边同行的人离开这里。
　　他可是认出了雪冰岚的身份，大比第一，还是寒凌唯一的弟子，打不过她不说，寒峰主那脾气，也不是他区区一个外门弟子惹得起的。
　　雪冰岚见他比较识相，也不再追究，毕竟她的目的只是为了威慑一下他们，雪枫他们的修为太低，她担心以后还会发生类似的事情。
　　解决完了这批人以后，雪冰岚转过身来，脸上又恢复了笑容，“好久不见哥哥姐姐们了，你们还好吗？”
　　“冰岚，我们都挺好的，倒是你，一年不见，就拉开我们这么远了，我们都自愧不如了。”
　　雪枫他们刚看见雪冰岚，还是非常高兴的，但随即心情又有些低落，他们和这位年纪最小的妹妹，差距可是越来越大了。
　　“相信哥哥姐姐们很快就能追上来的，振作一些，雪家人怎么能对自己没有信心呢？雪枫哥哥，等你筑基期以后，我有东西要给你。”
　　雪冰岚想起了从柳轩那得到的炼丹术，雪枫的灵根是非常适合修习炼丹术的，如今他的修为太低，精力还是得放在修炼上。
　　“哦？什么东西？”雪枫见她卖关子，心生好奇。
　　“到时候你就知道啦，反正不会对你有坏处的，还有其他哥哥姐姐，我也有东西给你们，我们换个地方。”
　　“我们也有呀？谢谢冰岚妹妹！”其他的哥哥姐姐听到这话，瞬间期待了起来。
　　雪冰岚打算分点寒凌给她的资源给他们，毕竟那些资源真的太多了，雪冰岚就算天天把丹药当糖豆吃也吃不完，符箓也是，哪怕天天丢着玩都扔不完。
　　他们到了人烟稀少的地方以后，雪冰岚给每个人都分了一些适合他们使用的丹药、符箓，并且告诫他们，不可在外人面前漏财。
　　“这些你们拿着用，我也不多，一定要在非常需要的时候再用。”
　　雪冰岚并没有分给他们太多，并不是因为她小气，虽然这几个人都是她的亲人，但她不想让他们产生一种觉得雪冰岚有很多丹药符箓，用完了再找她要的想法。
　　“谢谢冰岚妹妹了。”雪冰岚的哥哥姐姐们纷纷向她道谢。
　　“哥哥姐姐们，那我还有其他事，就先走啦，下次再发生这样的事，能解决的话就自己解决，如果解决不了就来找我，找不到我的话也可以找文舒和许樱姐姐。”
　　雪冰岚担心他们这么低的修为，下次再被人欺负，将文舒和许樱的房间位置告诉了他们，云峰还要一会才能到，看着手里的丹药和符箓，她想起了文舒和许樱。
　　“文姐姐、许姐姐，我来了。”
　　雪冰岚轻轻地推开了房门，文舒和许樱看见她的一瞬间，愣了一下，后来还是许樱比较淡定，回过了神来。
　　“我来是想带点东西给你们的，师尊给了我不少，这些丹药、符箓，危急情况可以拿来用，我不在这边了，你们要保护好自己呀。”
　　雪冰岚一边从储物袋里掏出要给她们的丹药和符箓，一边认真地叮嘱着她们，她的活动范围在玄冰峰，所以如果没什么事，她基本不会去外门。
　　三个人小叙了一会，雪冰岚便向她们道别，去接云峰了。
　　“云峰，原来我的师尊就是当初救你的人，他已经答应让你在玄冰峰住下了，除了这两个，其他都是空的房间，你随便选就好。”雪冰岚拿出了地图，耐心地指给云峰看。
　　“姐姐，就要这个，我要住你旁边。”云峰看见雪冰岚的住处，其他的位置看也不看，直接挑了一个离她最近的，奶声奶气地说道。
　　“好，你记住，地图上特别标出来的地方不要去，你暂时无法修炼，今后你就帮忙在玄冰峰做一些适合你的杂事吧。”
　　雪冰岚安排完了所有事情，瞬间心情舒畅，累了一天了，她打算回到房间休息一下，顺便再消化一下今天所掌握的控灵之术。

第三十八章 凝霜剑法
　　第二天，雪冰岚早早地爬起来了，她的修炼速度已经足够快了，然而她觉得自己的努力还远远不够，不仅是张烨对她的威胁，还有那未知的未来，她没有资格懈怠。
　　雪冰岚又复习了很多遍昨天学会的控灵之术，直到她控制灵力以后，再释放法术的动作越来越熟练，才停了下来。
　　她拿出了寒凌给她的凝霜剑法，寒凌告诉过她，这是一本极品功法，曾经是他的师尊在某处上古遗迹中得到的，它的剑招非常霸道，攻势凌厉，并且只有身具冰灵根才能完全发挥它的优势，否则只能掌握皮毛，而不能体会其精髓。
　　雪冰岚将神识透入凝霜剑法中，开始了阅读。凝霜剑法一共有五式，每一式分别代表了不同的境界，修习此剑法之人，必须按照顺序，完全掌握每一道剑式后，方能学习下一式。
　　凝霜剑法的五种境界分别为剑形、剑意、剑心、剑道、人剑合一。
　　掌握了剑形之人，出剑时可发出剑气，威力随出剑者的修为以及对剑法的领悟来决定。剑意是剑修的入门，世间有千万种剑意，作为非剑修之人，无论掌握了哪一种，都非常强了。
　　所谓剑心，是剑玉成长为剑种以后才能达到的境界，普通修士，如果并非剑修，能达到这个境界，必定悟性极高，天赋异禀。
　　剑道则是将剑心修炼至大圆满，达到剑心通明之境，心中只有一剑，而无外物，能达到此境界的人一定是心性坚定之人，绝不会轻易被他物迷乱心智。
　　人剑合一是剑道领悟的极致，整个鸾尘界至今只有当年的洛璃才达到过，即使手中无剑，心中也有剑，可破天地。
　　雪冰岚翻开了凝霜剑法的第一式，没有学会第一式之前，后面覆盖了一层迷雾，无法窥探，这是当初寒凌的师尊对徒弟的保护。
　　如果没有学会第一式，而强行学习后面的，轻者损伤根基，重者走火入魔，最终迷失在剑的世界中，直到神魂消散。
　　雪冰岚凝定了心神，拔出了寒凌送她的剑，舞起了第一式，刚开始的剑招，舞起来还是非常柔和的，它有一个循序渐进的过程，只有掌握到后面，剑招才会逐渐凌厉起来。
　　初学凝霜剑法的雪冰岚，动作还不娴熟，她不断重复着劈、砍、刺的动作，同时神识尝试着沟通丹田内的剑玉，试图与它产生共鸣，然而令她失望的是，剑玉安安静静地在丹田中，毫无任何反应。
　　雪冰岚并不气馁，她一遍遍练习着最基础的招式，一练就是半年，在这期间，她什么都没做，每天只重复着基础动作。
　　某一天，云峰路过，看着雪冰岚天天就光劈、砍、刺了，忍不住问道：“姐姐，第一天我就看你在练这三个动作，如今怎么还是这三个呢？”
　　雪冰岚停下了手里的动作，走到了云峰身边，淡笑了一下答道：“小云峰，这是剑招的基础，如果根基不打好，如何做后续的事呢？”
　　云峰似懂非懂地点了点头。
　　她深知一点，任何剑招的组成都是由这些基础动作演变而来，经过这么多月的练习，雪冰岚感觉自己现在出剑的速度更快，动作也更加流畅了。
　　第一式剑招的基础她已经完全熟练，现在她开始学习起了剑招，别人学剑法，都是直接练习剑招，而雪冰岚不一样，硬是练习了这么久的基础，虽然慢，但收益却不是那些直接练剑招的人可比的。
　　如今她学起剑招来，效率上事半功倍，整套动作行云如水，沉寂在她丹田内的剑心，微微震动了一下，雪冰岚有所感觉，她兴奋了起来，看来这么久的练习没有白费，已经有一丝见效了。
　　雪冰岚练习基础动作花了半年，练习第一式的剑招又用了半年，如今她迫不及待想试试自己一年的成果，她想到了自己的师尊，便往他的住处走去。
　　“师尊，徒弟学会了凝霜剑法的第一式，特来求师尊指点一番。”雪冰岚进门以后提起剑向寒凌行了一礼，脸上流露出了期待。
　　“哦？真的学会了吗？”寒凌露出了一个让人难以捉摸的笑容，起身站了起来，从储物戒指中拿出了一把同品级的剑，然后说道：
　　“为师将修为压到和你一样，来看看这一年你掌握得如何。”
　　雪冰岚和寒凌去了悟道壁边上的空地上，原本她只想在附近的山峰向寒凌讨教，而寒凌却有着特别的用意，特地要求去悟道壁指导雪冰岚。
　　“冰岚，出剑吧。”寒凌举着剑，示意雪冰岚可以开始了。
　　“得罪了，师尊。”
　　雪冰岚使出了剑招，刺向了寒凌，只见寒凌将剑摆在胸前，轻轻一挡，轻易就化解了她的攻势，雪冰岚并未就此作罢，刚想举起剑。
　　“啪。”她的剑被寒凌轻轻一挑就打落了。
　　“再来！”雪冰岚不服气，又捡起了剑刺了过去。
　　然而每当雪冰岚刺出一剑要收回准备下一次进攻的的时候，剑都被寒凌打落了。
　　直到几次失败过后，雪冰岚最后一次没有直接捡起剑，而是站在一旁，沉默了起来。
　　“现在发现自己的问题了吗？”寒凌收回了剑，微笑地望着雪冰岚，等待着她的答案。
　　“师尊每次出剑都很快，也没有多余的动作，而我每次都暴露了自己的漏洞给师尊。”雪冰岚回忆了一下与寒凌的过招，认真地回答了他。
　　“不错，确实如此，你知道为师为何要带你来着悟道壁指点你吗？”
　　“徒弟猜想，也许师尊想在我落败以后，再让我感悟剑气留在这悟道壁上的剑痕？”雪冰岚顿了一下，双目盯着悟道壁回答了寒凌。
　　“那你可从这悟道壁上看出了什么？”寒凌没有回答雪冰岚的答案是对是错，而是选择了让她自己感悟。
　　雪冰岚仔细地看着悟道壁上的剑痕，盯了有十来分钟，然后闭上了双眼，回忆着与寒凌对战的感觉，突然，丹田内的剑玉完全与她的神识有了联系！剑有形，而气无形，形气相转，是为剑气，而终成剑形！
　　雪冰岚悟到了，原来这就是所谓的剑气，剑形境界！她一开始使出来的，看似是剑形，实则只是表面的招式，缺少了灵动的感觉，所以每次出剑，自己都漏洞百出，过于在意剑招表面的那层形，却忽视了它的本质。
　　“师尊，徒弟恳请再来一次！”
　　“看来是领悟到了，来，出剑！”寒凌看得出来，雪冰岚这次目光清明，他一开始就没有看错她，心里忍不住对她赞许。
　　雪冰岚又一次出剑了，这次的动作不再像刚开始那般僵硬，更加灵动而充满了韵味，招式看似柔软无力，却剑剑凌厉，她的这一次攻击，让寒凌不禁倒退了几步。
　　雪冰岚通过这一次感悟，让她完全激活了剑玉，她悟到了剑形的境界，寒凌在不断后退，她又使出了一剑，这一剑出手，带着剑气，直逼寒凌。
　　寒凌压制了修为，他看见雪冰岚这一剑袭来，暗中提高修为到了筑基期，硬接下了带着剑气的一招。
　　他的心里暗暗庆幸，这妖孽徒弟真恐怖，自己要是不偷偷提高修为，刚才那一下铁定在徒弟面前丢脸了。
　　雪冰岚越打越兴奋了起来，正想再来一剑的时候，寒凌马上制止了她，很不要脸地说道：“哎，徒弟住手，不错，很不错，你已经领悟剑形了，嘿嘿。”
　　寒凌不敢说的是，他偷偷提高了修为才接住了那道剑气，要再来一下，铁定被自己徒弟发现他提高了修为，这样的话，他的老脸往哪里搁。
　　寒凌虽然将修为压制到了炼气十层，可他真实修为毕竟是元婴期大圆满，如今却不得不强行提高修为硬接下雪冰岚那一剑，他又在心里高看了她几分。

第三十九章 进阶筑基
　　听见寒凌喊停，雪冰岚停止了进攻，而她这时候也发现了什么……
　　“师尊，你什么时候悄悄提高的修为啊，我都看不透你的修为了。”
　　寒凌突然愣了一下，用力挠了挠头，眼睛扫着别处，极力掩饰他的尴尬：“咳咳，那个，为师见你到了剑形的境界，就想着偷偷把修为提高上去，看看你能不能越阶，嗯，就是这样。”
　　“这样子啊，那师尊依你看，徒弟的凝霜剑法掌握如何？”
　　“不错不错，有当年你师尊的风范了，也就比为师我差上那么一点点，继续努力，嘿嘿嘿。”寒凌的心里在滴汗，这妖孽徒弟，比他当初还早一年掌握这第一式剑法。
　　“如今以你的修为和剑术，对上筑基中期左右的修士，未必不可一战，但是切记不可骄傲，接下来你把重心放在其他方面，第一式是最基础的入门，第二式是一道坎，并非苦练便能掌握的，慢慢来。”
　　寒凌又恢复了认真的模样，嘱咐着雪冰岚。
　　“是，师尊，根据徒弟目前所掌握的，您看接下来先提升哪些为好呢？”雪冰岚天赋极高，所学也多，但如果真要分一个修炼的先后顺序，她突然没有了主意。
　　“嗯，这个嘛……玄冰峰深处那里的万年玄冰你知道吧，你就在那修炼，修炼的时候运转剑玉，能助你淬体，也可以吸收灵气，那里对冰灵根来说就是宝地，至于你的神识，可以慢慢提升。”
　　“好，谢谢师尊，那徒弟这就去了。”
　　寒凌向雪冰岚点了点头，看着她离去的背影，心中越来越喜欢这个徒弟，不光天赋和悟性高，还很努力，不枉自己当初留意了她一年。
　　雪冰岚来到了万年玄冰所在之处，这里极度寒冷，哪怕是冰灵根的她，来到深处都有些难以抵抗这里的温度。
　　这里凉气逼人，还有寒风凌冽，以雪冰岚目前的修为，无法深入太多，她决定先在入口处修行，再一点点进入其中。
　　她在入口处寻了一块平地盘腿坐下，深吸了一口气，闭上了双眼，然后用神识沟通了丹田内的剑玉，开始在心里默念炼体之术的心法。
　　玄冰散发在这山谷中的寒气，随着她运转的炼体术功法，源源不断涌入了她的体内，这里的寒气不再只是简单的气流，一进入她的体内，在剑玉的加持下，正淬炼着她全身的筋骨。
　　在如此严寒的环境下，雪冰岚因淬体带来的痛楚，令她全身冒汗，但她的本体强度也在慢慢提高，在这里炼体，比当初单独炼体的效率高了很多。
　　经过一段时间的炼体之后，雪冰岚逐渐适应了这里恶劣的温度，她慢慢地进入深处，当她觉得无法再承受的时候，便在原地继续修炼了起来。
　　她每天都坚持来这里炼体和吸收灵气，体内修为的壁垒在长期灵气的积累下，有了一丝松动，雪冰岚在玄冰谷中，修炼地忘记了时间，她只觉得每天来这里，身体感觉非常舒服。
　　雪冰岚经过一年的时间，在剑玉的辅助下，修为和本体强度双双提高到了炼气大圆满，她的修为隐隐有着突破之势。
　　筑基期和炼气期是一个大阶段的提升，筑基期以后不用刻意吃饭和睡觉，只需要食用辟谷丹，还能御剑飞行，大大缩短了赶路的时间。炼气期的寿元只有一百五十年，而筑基期以后便又多了两百年的寿元，元神也会更加坚固。
　　雪冰岚感受着体内积累的灵力，已经到了突破的临界点，她打算去冲击筑基期一层了，一旦步入筑基期，能做的事就更多了。
　　雪冰岚回到了房间，拿出了一颗筑基丹，将其吞下以后，慢慢消化药力，开始运转体内的灵力，闭关两天以后，她身上的气息有了变化，逐渐趋于稳定。
　　天灵根在前期的修行中，不会有任何瓶颈，雪冰岚很顺利地突破到了筑基一层，八岁便步入筑基期的，在鸾尘大陆上，如今只有她一人。
　　修为达到了筑基期以后，便可以出宗门下山历练了，雪冰岚想起了刚入玄冰峰的时候，得到的那本符箓大全，这是她的前世之笔，如果又辗转回到了自己手上，她也有意修习一番。
　　为了下山更方便，雪冰岚开始练习起了御剑之术，一个大宗门元婴弟子的真传弟子，如果不会御剑，还和炼气弟子一般用脚行走，出去恐怕会被人笑话，寒凌是骄傲的人，雪冰岚也是，她不能丢自己的脸，丢师尊的脸。
　　雪冰岚来到一处空地，拿出了剑，脑海中回忆着御剑的法诀，她竖起了手指，摆在胸前，开始用神识与体内的灵力沟通，随后将剑抛向了空中。
　　第一步成了！雪冰岚看到了她的剑浮在了空中，脸上一喜，接下来就要让自己平稳落在剑上，然后可以自如地操控它了。
　　雪冰岚呼了一口气，将丹田内的真气汇聚到脚下，手上打着法诀，经过几次尝试以后，她的人浮在了天上，雪冰岚努力稳住自己的身形，脑海里一遍遍回想着御空之术。
　　经过几次失败之后，雪冰岚对御空和御剑的操控越来越得心应手了，终于，她成功站在了剑上，刚开始她还是操控着剑，缓缓地在天上飞行，后来越来越熟练，逐渐加速，最终她能自由控制方向与速度了。
　　雪冰岚用了两个时辰学会了御剑飞行，因为不断地练习，导致了精神力和灵力的消耗过大，她此刻有一些疲劳，但是她感受到了自己的神识，经过这样频繁地使用过后，似乎强度提高了一些。
　　她不知这是错觉，还是当真如此，下次再有机会，她要验证一下这样的想法。其实提高神识的途径有很多种，经常使用神识，确实会对神识的提高有帮助，只是提升得不如直接修炼来得多，所以雪冰岚才不敢确信。
　　如今，御剑之术也已掌握，雪冰岚看天色已晚，便回了房间休息，每一天，她都让自己保持忙碌的状态，即使是天才，她也始终记着，自己是一个身上有秘密的人，前方还有无数的危险在等待她。
　　第二天，雪冰岚准备开始练习画符，除了做宗门任务，灵石最快的来源便是出售符箓了，寒凌和雾卿给的灵石目前对她来说是够用了，但是等结丹甚至修为更高以后，还有很多地方需要用到灵石。
　　雪冰岚并不是安于现状的人，她喜欢提前做好准备，如此便能很好地迎接未来可能发生的事。
　　第一次出宗门下山历练，雪冰岚仔细检查了随身物品，在外面不比宗门内，会遇到各种各样的修士，这又是她的第一次。
　　雪冰岚留了传讯玉简，告知了寒凌她的打算，随后便往天虚宗的山门走去。
　　既然要学习制符，光有符笔是不够的，她要去天虚宗脚下的坊市，购买一些空白符箓，以及其他制符材料，诸如兽血之类的。

第四十章 出宗门
　　雪冰岚穿着代表玄冰峰真传弟子的身份宗服走进了坊市，这里属于天虚宗的管辖范围，这身衣服可以很好地让她避免大部分麻烦。
　　在这坊市中的闲逛之人，有一部分是穿着宗门服饰的天虚宗弟子，还有一部分是散修，甚至还有个别没有修为的凡人在周边摆着摊，用以维持生计。
　　雪冰岚走到一处售卖杂货的店门口，店小二没有注意她身着的服饰，只看到了站在店门口的是一位看上去并不大的小女孩，随即上前摆了摆手说道：“小妹妹，出去出去，要玩上别处玩去，不要影响了我们做生意啊。”
　　这名店小二没有注意雪冰岚身上的服饰，因为前不久经常会有一名来这里乞讨的凡人小女孩，他把她们当成了同类人。
　　“这位小哥，我是来购买一些制符材料的，既然你们不做这个生意，那我换家便是了。”
　　雪冰岚自觉穿得足够体面了，也不像是捣乱之人啊，她何时被人这样赶过，初来乍到，她也无意生事，便打算离开。
　　正当她转身踏出去的时候，身后传来了一阵急促的声音：“这位小友请留步，是我们店有眼无珠，得罪了小友，还请原谅。”
　　“不了，免得被你家小二当成是捣乱之人，我还是换一家吧。”雪冰岚听到他的挽留，只是停在了原地，并没有回过头去。
　　“寒前辈曾相助于我，今日这事是我们做的不对，小友你看，今日你要买什么，一律半价可好？若就这样离去，在下怕是担待不起啊。”
　　掌柜说完，拍了一掌在店小二的头上，厉声呵斥道：“你瞎了吗，睁大眼睛好好看看，这是玄冰峰独有的真传弟子宗服，你见谁都是那名乞讨的凡人小女孩吗？！”
　　“前辈抱歉，是在下莽撞了，非常抱歉！”店小二听到了掌柜的呵斥，慌张地低下头，弯腰向雪冰岚道歉。
　　雪冰岚没想到师尊的名字在外面这么出名，修仙界以实力为尊，这人的修为明显高出自己很多，却对她非常尊敬。
　　她转过身来，看向掌柜，淡淡地说道：“我想购买一些制符的材料，不知你这有吗？”
　　“有有有，我带小友来，这里是空白符箓，然后这边摆放了各种一阶到四阶的材料，空白符箓千张一块下品灵石，一套一阶材料五块下品灵石，二阶材料十块下品灵石，三阶材料三十块下品灵石，四阶材料一块中品灵石，不知小友需要哪些？”
　　雪冰岚听闻这价格，想了一下储物袋中的灵石数量，然后说道：“五千张空白符箓、五十套一阶、三十套二阶、二十套三阶和四阶材料吧。”
　　“一共是三千一百五十五块下品灵石，再算上半价的优惠，一块中品灵石等于一百块下品灵石，如果您有的话，就只需要支付十五块中品灵石就可以了。”
　　掌柜的见她买这么多，根本没有往其他方面想，只当是寒凌让她来买的，毕竟一个这么小年纪的人，应该不会是她自己所用。
　　雪冰岚从储物袋中拿出了十五块中品灵石递给了掌柜，又问道：“那你这回收成品符箓吗？”
　　“小友如果有符箓要出售，小店可以以售出价的七成收购您的符箓，不知这个价格是否让小友满意呢？”
　　“可以，那以后有需要出售的符箓，我便来你这里了。”雪冰岚购物完，离开了店铺，顿时心情愉悦，一下子买了这么多材料，足够她练习制符术了。
　　她的储物袋中虽然有不少符箓，但那些都是比较高阶的，她的修为现在还很低，都是保命用的，将来要出售，也要等到自己有制符的能力才行。
　　雪冰岚神识透进了储物袋中，清点着剩下的灵石，再加上储物手镯里面的，剩下的并不多了，她想了一下，看来自己要想办法赚取一些了。
　　由于刚花了不少灵石出去，雪冰岚没有闲逛的欲望了，反正已经买到了自己需要的东西，坊市和天虚宗中间有一片林子，雪冰岚看着时间还早，便想去林子深处找找妖兽，巩固一下刚突破筑基不久的修为。
　　雪冰岚开启了神识，一边往里面走，一边警觉地环顾着四周，没走多远，在她的面前出现了一只二阶妖兽，相当于人修的筑基初期修为，它的外表似牛，却生得比牛凶猛，一看面相，就知不是善类。
　　它发现了雪冰岚，面对一个入侵了它领地的人类，它爆发了怒火，单脚不断踏地，酝酿着气势，然后用头部对准了雪冰岚撞去。
　　雪冰岚见它气势很足，微微屈腿，在它冲过来的瞬间，跃至了空中，向后空翻落地，躲过了这只似牛妖兽的冲撞。
　　在它即将到来下一波攻击之前，雪冰岚也不闲着，她不是一个喜欢一味防守的人。她拔出了剑，当初学会剑气，还是练气十层的修为，如今以筑基期的修为施展凝霜剑法，她要看看自己的剑气达到了何等的威力。
　　雪冰岚摆好了剑势，与丹田内的剑玉达成共鸣，凌空一跃，举剑起舞，落地的瞬间，一道剑光劈了出去，剑气以超速落在了妖兽的头上，伴随着妖兽的一声吼叫，它头上的两个长角被劈断了。
　　这头妖兽惊恐地望着雪冰岚，它虽然只是二阶妖兽，可它头上的角却是它全身最坚硬的地方，这么轻松就被面前的人修劈断了，于是不敢再轻举妄动。
　　它心生了退意，想调头逃跑，但是雪冰岚是来历练巩固修为的，怎么会这么简单就放走它呢。
　　这只妖兽虽然看似体型很大，有点笨重，但是逃命的时候却异常迅速，也许是求生的本能激活了它的潜力。
　　雪冰岚原本看它身形笨拙，以为很轻易就能追上的，想节省灵力，流光步都省了，没想到逃跑的速度异常之快，让她不得不运起了流光步。
　　在流光步的辅助下，几息时间，雪冰岚就轻易追上了它，又一次发动剑玉共鸣，一道剑光向它斩去，二阶妖兽由于奔跑的惯性，重重地摔倒在地上，滑行了一小段距离后，身体抽搐了几下便没了气息。
　　雪冰岚快步上前，收取了它身上有用的部分，今天这一趟出门的收获，还是让她非常满意的，经过刚才与它小规模一战，筑基一层的修为略微巩固了一些，她有些迫不及待想回去尝试制符术了，便往宗门走去。
　　“这女修才筑基一层的修为，可方才施展的那道剑招，我完全没有见过，威力看上去接近筑基中期的水平了。”
　　“还有她那诡异的步法，年纪轻轻就有如此修为，我们得小心点，不要轻易暴露自己了。”
　　“而且看她身着的服饰，就能看出来来历不简单了，还有刚才在店内出手这么阔绰，身上一定有好东西，趁她落单，我们不如……”
　　雪冰岚并没有留意到，在暗处，有人正观察着她，方才她的一系列行为，已经被人给盯上了。

第四十一章 杀人夺宝
　　雪冰岚走在回去的路上，突然从身后传来了一名女子的呼救声，声音逐渐向她靠拢，雪冰岚停下了脚步，转身看向了身后。
　　只见一名衣冠不整，头发零散，看上去只有二十几岁，炼气五层的女修，正在疯狂逃命，而她的身后，两名凶神恶煞的炼气十层男修，正紧追不舍。
　　“前辈、前辈！求求你救救我，我不要被他们抓回去，他们经常在这附近强抢像我这样修为低的女修，然后行污秽之事。”
　　这名落难的女修追上了雪冰岚，伸出了手，紧紧抓着雪冰岚不放，哭着向她求救。
　　初次出宗门就遇到这样的事，外面人生地不熟的，雪冰岚犹豫了，她并不想多管闲事，毕竟她与此人不熟，但是她看着这名女修可怜的模样，有些动摇了。
　　雪冰岚想起了梦境中的前世，当时初来仙界，遇到了修为比她高出很多的人，被她的样貌所吸引，便对她打起了邪恶的主意，如果不是冰玄及时出手救下了她，后果不敢想象。
　　这一世的雪冰岚如白纸，她做不了冷漠之人，犹豫了一下，最终还是决定出手了，她看向了前方正追过来的两名恶徒，修为一般，她握紧了手上的剑，护在了这名女修身前。
　　雪冰岚对着朝她过来的两人，举起了手中的剑，淡淡地说道：“如果你们执意要追她，休怪我不客气了！”
　　两名男修听闻，停下了脚步，脸上露出了害怕的神情说道：“前辈别动手，我们这就走，这就走。”说完，两人慢慢后退。
　　专门修习过炼魂之术的雪冰岚，会对这方面特别敏感，她注意到了他们的神情，虽然看上去很害怕，但似乎，兴奋更多一些？
　　这里的妖兽都是筑基期以上的，这三名炼气期的修士怎么能安然无恙来到深处，她正觉得事情哪里不太对劲，身后突然有了动静。
　　“唰——”
　　是拔剑的声音！雪冰岚听出来了，而且是从身后传来的，她立马转身，只见被她护在身后的那名女子，拔出了剑刺中了她。
　　“居然有上品法衣护体，今天就同你的命一并留在这里吧！”
　　那名女子一剑刺向雪冰岚，但雪冰岚的身上穿着上品法衣，剑并未刺伤她丝毫，只是剑与护身法衣的碰撞，让她稍稍后退了几步。
　　“你们是一伙的吧，还隐藏了修为。”雪冰岚面露凝重之色，紧紧地握住了手里的剑，警惕地看着他们。
　　“倒是没想到，年纪轻轻，修为不低，身上的东西还不错，隐藏挺深还是让你发现了，不过有什么关系呢，马上你就要命丧于此！”
　　眼前这三个人，也不遮掩自己的修为了，不再是炼气期修为，这三个人，雪冰岚一个都看不透，修为全在她之上。
　　她在心底盘算了一下，自己一个人对上他们三人是否还有胜算，实在不行，她还有符箓可以保命。
　　两名男子和这名女修朝雪冰岚出手了，雪冰岚暂时没有丢出符箓，她想顺便借此机会，看看如今以筑基一层的修为，能坚持到什么程度。
　　三人同时打出法诀，攻向了雪冰岚，雪冰岚借助流光步避开这些法术，第一次和其他修士对战，这样的对战与比试不同，双方都不会留手。
　　这三个人一看就是经常干这种事的，配合非常默契，雪冰岚第一次感受到了巨大的压力，一人同时面对三个人，让她有些应接不暇。
　　雪冰岚挥着剑，单脚落地，如一阵风般，以她自己为中心，舞动了起来，剑影交错，三道剑气分别向着三人发了出去。
　　令雪冰岚吃惊的是，他们没有躲闪，而是三人各落一个方位，同时掐起了法诀，动作娴熟一致，一瞬间便结阵而起，向雪冰岚所在的方位笼罩而去。
　　她心中暗叫不妙，想运用流光步脱离出去，却丝毫不起作用，这道法阵直接禁锢了她周边的空间，流光步第一次失效了。
　　外面的人看不见雪冰岚所处空间的波动，但是她却清楚，在她的周围，有一道透明的法阵，这让她放下了原本打不过便用符箓逃跑的想法。
　　她被困在阵法中，如果使用威力巨大的符箓，必定也会受伤，空间锁死，连传送符也没办法使用。
　　“小妹妹，修为挺高，然而终究是见识少啊，哈哈哈……”三个人看着被阵法困住的雪冰岚，得意地笑了起来。
　　他们暂时破不了她的防御，又不能让她逃跑，便施法困住了她。
　　雪冰岚此时有些懊恼，后悔自己为什么这么大意，当初不该在不明的情况下对陌生人动恻隐之心的。
　　自己是天之骄子又如何，是洛璃的重生之魂又如何，身上有这么多东西又如何，终究抵不过人心险恶，有时候还是太过于大意了，没有记忆的她，初来这修仙界，却还是像个孩子这么单纯。
　　但是，自己应该做一个无情冷漠之人吗？修仙者，一生求道，便可以忘记初心吗，求道的过程中，却要因此抛弃人的本质，这是她应该追求的道吗。
　　雪冰岚的一念之差，让她身临险境，她后悔，懊恼自己的粗心、冲动，但她却不后悔做一个有情之人。
　　如果修士没有了感情，就没有了弱点，确实能强大起来，然而这样的人生又有何意义，当孤身站在世界之巅，得到了力量，却永远失去了人最重要的情感。
　　雪冰岚的周身突然聚集了大量的灵气，涌入了她的体内，她的脑中突然一片清明，身处在险境中，她顿悟了。
　　顿悟让她冲破了筑基一层的壁垒，修为来到了筑基二层，刚刚消耗的灵力又让她充满了全身，雪冰岚此时目光坚定，激活了体内的剑玉，施展起了凝霜剑法，一道道暴虐的剑气被她释放了出来，砸在了法阵上。
　　在她的攻势下，三人合力结成的困阵竟有些晃动，雪冰岚见此招有效，便加大了力度，她顾不得灵力的损耗了，当下之急，是先从困阵中出去，她与他们才有一战之力。
　　出剑的速度越来越快，威力越来越大，三个人合力结的法阵最终抵不住她的剑气，被雪冰岚破开了！
　　此时的雪冰岚，体内所剩的灵力不多了，急需一颗丹药补充灵力，但对面三人见她破开了困阵，已经向她所在的方位攻了过来，打断了雪冰岚想食用丹药的想法。
　　雪冰岚用仅存的灵力，施展了流光步躲开了他们的攻击，但是接下来的处境有些不妙，灵力告竭，又没有机会吞服丹药，她最后还是决定用符箓了。
　　正当她拿出了符箓，要丢出去的时候，突然窜出来了一道身影，站在了雪冰岚的面前，留给她的虽然只有一道背影，但是雪冰岚认出来了，这是天虚宗的宗服，同她一样级别。
　　面前的年轻男修，她看不出修为，他的身材修长，身穿着淡紫色长袍，虽未见正脸，但显露的气质不同一般。
　　“小师妹，你没事吧？”正当雪冰岚还在观察眼前这人的时候，他微微侧过了头，余光望着身后，温柔地询问雪冰岚。
　　“我没事，谢谢师兄相救，他们都隐藏了修为，师兄小心。”
　　“放心，几个筑基期而已。”
　　这名男修说完，温柔的目光在望向对面三人的时候突然变得凌厉了，眼里充满了杀气，随后便朝他们出手了。
　　一人一剑，三人便悄无声息地倒下了，事后，这名男修转过身来，看向雪冰岚的目光又温和了下来。
　　“看年龄和修为，想必小师妹就是两年前被寒师叔收下的唯一真传弟子吧？”
　　“正是，不知师兄是？”
　　“我是傅苍。”
　　“今日之事，谢过师兄。”
　　听见他的名字，雪冰岚想起来了，这人就是天虚宗的那位天才弟子，宗主之子，身具变异雷灵根，二十岁便达到了结丹期的修为。
　　“近期，所属我们宗门的坊市经常出现修士失踪被害的情况，父亲便命我前来调查这件事，他们经常出现在坊市内，看上目标以后，就会重复刚才对你的行为，有修士上当以后，女修便会背后偷袭，然后杀人夺宝。
　　我好不容易寻到了线索，跟了他们许久，发现他们的目标是你，本想直接出手，但见你身上的穿着品级不低，便躲在暗处，没有着急出手，师兄希望你能借此机会吸取教训。
　　并不是每个人都值得你去救，修仙界人心险恶，虽然你后来发现了问题，但假如你没有法衣防身，后果就不堪设想了。
　　不过你竟然在如此险境中顿悟了，是师兄没有想到的，这次经历也不算坏事，希望你记住师兄所说的。”
　　“今天是师妹大意了，今后一定多加小心，谢师兄一番教导。”
　　傅苍以师兄的身份，指出了雪冰岚今日的不足之处，雪冰岚也深知今天自己暴露出来的问题，重重地记在了心里。
　　此事过后，雪冰岚便随着傅苍回到了天虚宗。

第四十二 符箓之灵
　　雪冰岚回到了宗门，和寒凌打了一声招呼以后，就去闭关了，山下之事，让她久久不能释怀。
　　寒凌看出了雪冰岚似乎有心事，自她出了一次宗门，修为是提高了，但回来以后变得怪怪的，有些担忧，便来到了她的住处，想要询问一番。
　　“小冰岚，这次出宗门遇上什么事了，跟师尊说说。看你一回到玄冰峰就寡言少语的，直接就去闭关了呀？”
　　寒凌轻轻地推开了雪冰岚的房门，坐到了她的身边，温和地问道。
　　“师尊，是这样……”
　　雪冰岚默默对寒凌点了点头，然后将她在坊市外发生的事一五一十地告诉了他，寒凌听后，轻轻一笑，不紧不慢地说道：
　　“经过这样的事情，那便要好好吸取教训，遇事要多看，多听，多分析。你才八岁，没能考虑太多也是正常，师尊在你这么大的时候，经常惹事情，天天都是你师祖给我擦屁股呢。
　　当年为师年幼无知，闯下了不少祸事，甚至很多时候让自己有性命之忧，但是这何尝不是人在成长中必不可少的一次过程呢？
　　师尊知道你天赋异禀，容忍不了自己一次次因大意而犯错，但是没有任何人生来就是完美的，修仙之路必定危险重重，你也不用觉得每次化险为夷是侥幸，这是每个人的气运，既然天意如此，那便随心而走。
　　你天资聪颖，悟性极高，今日之事，只需好好藏在心里，师尊相信你今后一定不会再犯同样的错。”
　　寒凌说完，轻轻地抚摸了一下雪冰岚的脑袋，雪冰岚听完，心情也好上了一些，连忙向他道谢，漫漫修仙路上，遇此良师，她觉得自己非常幸运。
　　第二天，雪冰岚又恢复了精神，她哪里都没去，关上了房门，拿出了在坊市买的制符材料，还有寒凌赠予的符笔，今天起，她正式开始修习符箓之术。
　　雪冰岚拿出了符箓大全，低头将神识透入其中开始阅读，也许因为这是她前世的东西，如今拿起来，竟让她感觉到了一些熟悉的味道。
　　正当她神识透进玉简，翻开第一页的时候，手中的符箓大全突然从她的手上消失了，直接化为一道流光，霸道地窜进了她的识海中。
　　雪冰岚愣了一下，这符箓大全就这么不见了？神识似乎提高到了筑基后期。她将神识探入了识海中，一本金光覆盖，缩小版的符箓大全，就直直地立在那，随后在识海内传来了一道奶声奶气的声音。
　　“人类，小符喜欢你的味道！”
　　雪冰岚有些不明所以，急忙用神识回应识海内的这道声音：“你是那本符箓大全？”
　　“是呐，人类，你不是我曾经的主人，可我初次见到你，你的气息让小符觉得好熟悉，好想接近。”
　　“你叫小符是吗，我有名字，叫我雪冰岚！那你还记得关于你主人一切吗？”
　　雪冰岚听到小符的话，眼睛一亮，这本符箓大全竟然生了灵，自己是不是能从它口中得知更多前世的记忆呢？
　　“小符……并不知道……只知道我的主人很强，与你的气息一模一样，我大约在五百多年前，从符箓大全里生了灵，我的主人应该早就离开了……”
　　“这样啊……”雪冰岚有些失望，看来又没有机会了解自己的前世了。
　　“你有我喜欢的气息，以后小符就要跟着你了，你不会像我以前的主人一样，把我一个人丢下的对吗？”
　　原本聊得好好的，突然画风一变，只见小小的符箓大全竟变成了小婴儿的模样，啃着手指，盯着雪冰岚撒娇。
　　雪冰岚看见此景，后背一凉，一个比她年长五百岁的符箓之灵，此时竟对她这般撒娇！若非因为它是符箓之灵，雪冰岚差点就吓得退出了识海。
　　“嗯、对对，不会丢下你的，小符，我现在想修习符箓之术，你看，那个，能不能，变回书书的样子？”
　　“好说好说，人、啊不，小冰岚，你可要看好了哦，小符只给你画一遍。”
　　“好……等等！你给我画？而且就一遍？这、这还是我第一次学，一遍能行吗？”雪冰岚正想答应下来，突然觉得有些不对，就算她悟性再高，也不能看一眼就学会画符啊。
　　“你就放心吧，本符灵画一次可比你自己看一百遍还要有用呢！”
　　符灵说完，在雪冰岚的识海中舞动了起来，它现在展示给雪冰岚的是一阶制符术的基础，先有形，后有神，掌握每一阶的基础以后，无论学习这一阶哪种符箓，都会得心应手，执笔即来。
　　看似简单基础的画符动作，在符灵的舞动下，充满了别样的韵味，雪冰岚此时已经看入迷了，它化作了一根笔，一步步在她的识海中，勾勒出一条条线。
　　每一次下笔，都有着点睛之感，优雅柔和，它的每一笔轨迹，都好似拥有了生命力，符灵的的演示，画活了死物般的符箓。
　　雪冰岚将这种感觉记在了脑海中，一道简单的符箓，硬是在符灵的示范下，画出了一方世界。
　　“好了，小符画完了，要去休息了，你将这基础学会，再去练习其他一阶符箓，很容易就能学会啦，等你掌握了第一阶所有的符箓之术，再来找我演示第二阶吧。”
　　小符说完，也不给雪冰岚反应的机会，变回了符箓大全本体，安静地躺在了她的识海内。
　　这小符，还真是随心所欲啊，雪冰岚看着识海内的符箓大全，便从中退了出去。
　　她在脑海中回忆了一遍又一遍刚才小符展示给她的一切，又拿起符笔，不断模仿着它勾画的轨迹。
　　雪冰岚重复一套动作，练习了数百遍，已经熟得不能再熟悉之后，她拿出了空白符箓和一阶符箓的材料，准备下笔了。
　　雪冰岚提起了符笔，握紧它，深深地吸了一口气，然后闭上眼睛，平静了心神，在心中再回想了一遍符灵的画符轨迹和过程之后，缓缓睁开了双眼，她将灵力平均运至笔尖，按照脑中所想，下笔如神，整个过程行云流水，丝毫不拖沓。
　　原本只是一张空白的符箓，随着雪冰岚落下了最后一笔，瞬间华光一现，一道道透着丝丝灵气的线条，呈现在了符纸上，毕竟雪冰岚不是符箓之灵，画不出它那种一方世界的感觉，但这张一阶符箓，却也蕴含着些许天道的气息。
　　成了！
　　的确如符灵所说，看玉简百遍，不如看它画一遍，这就是参照死物和生了灵以后画出来的区别，符箓之灵每一笔都带着天道之力，这不是雪冰岚光从一件死物上就能学到的。
　　雪冰岚又练习了十几次一阶的符箓基础，直到她达到随手执笔便可画出的地步，才停了下来，她感觉有些疲惫，灵力也消耗了不少，虽然如今的神识强度已经筑基后期，但不停地练习制符术消耗了她大量的神识。
　　神识消耗的同时，她感觉到自己的识海宽阔了不少，看来练习制符术虽然让她过度消耗神识，却也因此帮助她的神识强度，有了一些小小的提高。
　　雪冰岚得到了小符，又学会了一阶基础制符术，她的心情特别好，昨日之事带给她的不快也已经烟消云散。
　　天之骄子的路在前方，并不会因过去之事而阻碍了她前进的脚步。

第四十三章 结识红璃
　　雪冰岚的神识因制符而损耗过多，她略微休息了一下，从储物手镯中拿出了一颗回神丹吞下，几息过后，神识又被补充满了。
　　她又拿了一叠空白符箓出来，神识进入了识海中，翻阅着符箓大全，一阶的基础她已完全掌握，接下来就能学习一阶里面各种各样的符箓术了。
　　一阶符箓可以对炼气期及以下造成伤害，目前对她来说已经用不上了，但是却能拿到坊市以及向宗门兑换贡献点。
　　雪冰岚粗略浏览了一遍，一阶共有一百零八种符箓，刻录的都是各种属性的基础术法，她仔细研究了每一种符箓，学会了基础再去看这些衍生的符箓，瞬间便看出了其中的精妙之处。
　　如果没有符箓之灵，也许她真的会直接去研究这一百零八种符箓了，那样效率就低了很多，如今学会了基础，她能够举一反三。
　　目前一阶里包含的类别有金木水火土五种属性符箓，还有功能性符箓，她决定先按照属性来学。
　　雪冰岚聚气凝神，将符箓上的线条在心中勾勒了几遍，随后双目透着清明与自信，提起了符笔，运转灵力至笔尖，在空白符箓上一番操作，瞬间产生了变化，一张空白的符纸，逐渐出现了火红之色，线条清晰可见。
　　第一次制作便成功了，雪冰岚心里暗暗称赞小符教授的符箓基础，然后她又花了大量时间，如法炮制了其他不同种类的一阶符箓。
　　一天时间过去，雪冰岚吞服了两颗回神丹，经过这些时间的制符，神识不断消耗，又不断补充，她明显地感觉到自己的识海又扩大了几分，神识强度虽然没有提高，却更加厚实了。
　　如果她的神识与同境界的人对上，只要对方没有专门修炼过神识一类的功法，那必定会输给她，而神识类的功法在这世间又是可遇而不可求的，除非有着特大的机缘，稀有的程度相当于出现一名十成的变异天灵根。
　　如今雪冰岚已经筑基期，并不需要刻意休息，也能保持精神充沛，一阶符箓已经完成了三分之二，她想一气呵成，早日学会所有的一阶，步入二阶制符师。
　　就这样一天一夜过去了，雪冰岚借助回灵丹和回神丹，将一阶一共一百零八种符箓全部掌握，原本以为自己初学符箓之术，会花很久，因此买了很多一阶材料，现在还剩下不少。
　　一阶符箓对雪冰岚并没有作用了，她拿出了所有一阶材料，又刻画了不少一阶里面价值高的符箓，看着储物手镯里面满满的一叠制作好的符箓，雪冰岚露出了笑容，这可是她的第一笔财富，也算没有白辛苦。
　　雪冰岚坐下调息了半个时辰以后，拿着半叠符箓去了宗门兑换贡献的地方，在外门的时候，她并没有太在意贡献点，因为外门可换的资源有限，她并不是特别需要，如今身份已不同，贡献点这时候就显得尤为重要了。
　　因为内门的资源是提供给所有弟子级别的，包括亲传与真传弟子，所以可换取到一些价值不菲的资源，小到丹药，大到各种天材地宝，这半叠符箓，成功让雪冰岚获得了两千点的贡献。
　　宗门内是有制符师的，但愿意制作一阶符箓的人少之又少，这就导致了炼气及以下的弟子符箓上的缺失，而一般弟子又用不起一阶以上的符箓，制符师一生追求的是提高制符术，他们并不会将时间浪费在反复刻画一阶符箓上。
　　雪冰岚一开始没想到这点一阶符箓竟能换这么多贡献点，但是她想了一下，便想通了，意料之外，却也在情理之中。
　　雪冰岚在回去的途中，突然被三人拦了下来，每个人的脸上都带着些许愤怒，看上去来者不善。
　　“别人惧怕寒师叔，我们不怕，反正事情已经这样了！你杀了张天师弟，还害得我们师尊离宗，我们师兄弟三人如今只能寄人篱下，你倒是过得舒适！”
　　雪冰岚没有马上回应，她看向面前的三人，衣着上表现出来的身份并非普通弟子，却也非真传弟子，听他们的言语，想来曾经是张烨的真传弟子，如今因张烨的事，被划到了其他峰主门下做了普通弟子。
　　“让开。”雪冰岚抬起了头淡淡地说道，眼神对上了他们，丝毫没有畏惧之心，这几个人的修为都在她之上，但见对方如此嚣张，雪冰岚便也没有了好言好语的心情。
　　“我们……”
　　正当张烨的三位徒弟不依不饶还想说什么的时候，一道优美动听的声音从雪冰岚的身后传来。
　　“你们三个人什么意思啊？人多势众，在这欺负师妹吗？！张师弟的所作所为还有人不知道的吗，如今你们三人在这为难师妹做什么？再胡闹我就告诉掌门师尊了！”
　　“原来是红师妹，平时我们师兄弟对你可不错啊，今天你怎么帮一个才认识的人说话呢？这可不太好啊。”
　　张烨离宗之前，他们三人和她的关系还不错，其中一位张烨的徒弟见她帮着雪冰岚，心中顿时有些不快。
　　“师兄，再怎么样，大家都是一个宗门的，何况她还是寒师叔的真传弟子，也是我们的师妹，你们这样对她不好吧。”
　　他们口中的红师妹一边说着，一边走向了雪冰岚。她如她的姓一般，身着一袭红衣，行走时伴着微风，一头乌黑的秀发，轻柔飘逸。
　　“她是你的师妹，不是我们的师妹！师弟因他而死，师尊因他离宗，我们因她而寄人篱下，而她呢，却一点事没有，红师妹，你一定要帮她吗？！”
　　张烨的大弟子，越说越生气，脸也越来越黑，声音不由提高了几分。
　　“不管什么，她现在是我们的师妹！只要我在，就不允许你们三人合伙欺负她！何况你们要真的做了什么，寒师叔会放过你们吗？！”
　　雪冰岚是她的师妹，而她对张烨这三名徒弟也是有情谊在的，她不光想保护雪冰岚，也希望这三位师兄，不要因为张天和张烨而做傻事，寒凌的怒火他们绝对承受不住。
　　然而事与愿违，她的好意，在他们三人看来，红师妹就是不顾他们之间的情谊，也要帮着不熟的雪冰岚。
　　张烨的大弟子不明白他的红师妹既是帮了雪冰岚，也是在帮他们，他此时对她产生了误解，心里对雪冰岚的怨恨更深了，他没有继续说话，摆了摆手，带着两位师弟离去了。
　　“雪师妹，他们走了，应该是知道其中的利害关系，不会再为难你了。”
　　“谢谢师姐相助。”
　　也许因为修炼了炼魂之术，现在的雪冰岚对他人表现出来的恶意会更加敏感，虽然红师姐劝退了他们，但刚才隐约感受到了那人对她的怨气更深了，恐怕事情不会这么简单善了，她才初习炼魂之术，并不是很确定这种感觉，雪冰岚希望是她想错了。
　　“雪师妹，我叫红璃，我都听说了你的事，很喜欢你这样性格的人呢，可以交朋友吗？”红璃对着雪冰岚甜甜一笑，伸出了右手示意。
　　“冰岚很乐意与师姐交朋友。”
　　方才红璃为她解了围，雪冰岚的心底还是非常认可这个人的，如今神识强大以后，她也能感受到红璃的善意，虽然她经常一个人行事，但她并不介意结识一些心善正直之人。
　　红璃的名字被雪冰岚记在了心里，此人是掌门所有徒弟中年龄最小的，火土双灵根，目前十三岁筑基三层，雪冰岚想起了大比上与她大战的锦宏，同样是双灵根，年龄比他小，修为却高出了不少，不禁感叹宗门内卧虎藏龙。
　　“太好了，雪师妹，我其他师兄师姐都比我年长了好几岁，平时都把我当他们妹妹照顾，现在终于找到一位年龄与我相仿的人了。”
　　红璃虽然天赋也不错，但毕竟才十三岁，还未褪去孩童的稚气，听到雪冰岚答应了下来，开心地摇着雪冰岚的手。
　　“雪师妹，这是我的传讯玉符，那以后我们便常联系哦。”
　　“好。”
　　雪冰岚面对红璃的热情，也回以了微笑，这算是她进入宗门以来，第一位修为相当的好友，文舒和许樱也是，但随着时间的推移，她们与雪冰岚的差距注定会越来越大。

第四十四章 天作之合
　　雪冰岚回了玄冰峰，找了一处僻静的地方坐了下来，思绪又回到了张烨的三位徒弟身上，他们对她的恨意虽然隐藏得很好，但她也略微察觉到了。
　　她真正的敌人并不是这些人，未来她的目标也不在这鸾尘大陆，可总会有仇恨与她扯上，无意与人为敌，却被迫卷入其中。
　　身在尘世，无法做一个独立的个体，注定会在这个圈子内与他人有纷争纠葛。
　　雪冰岚也是拿得起放得下的人，不再去想这些事，既然有些事情在未来注定避无可避，她能做的便是准备充分去应对，兵来将挡水来土掩，如果这些人不与她为敌就算了，可如果有人要阻她仙路，她必定不会隐忍。
　　有时候她也会羡慕其他师兄师姐，甚至是文舒和许樱那种一心求道而无虑的生活，没有人知道在雪冰岚的心底藏着怎样的故事与过去，在将来，她带着这些秘密，还有很长的路要走下去。
　　雪冰岚起身回到了自己的房间，而后盘腿坐下，让自己的心平静了下来，并开始吸收灵气，渐渐地，她完全沉浸到了修炼中，心无外物，修炼让她的心境一片开朗，有些浮躁的心也安定了下来。
　　很久没有像今天这样好好修炼了，那种久违的感觉又回到了雪冰岚的身边，她忘记了时间与疲劳，仿佛与这天地灵气融为了一体，偶尔感觉到了饥饿感，便吞服了一颗辟谷丹下去，然后继续修炼。
　　半年过去了，这对修仙之人不过眨眼瞬间，雪冰岚的房门从里面被推开，她轻轻踏出了房间，张开了手臂，深深地呼吸了一口新鲜的空气。
　　闭关这半年，她吸收天地灵气所积攒下来的灵力，已经让她的筑基二层修为达到了突破的临界点，只差一个契机便能进阶筑基三层了，虽然她继续吸收灵气也能突破，但她更想外出感悟一番。
　　一个人修仙不光要注重修为的提升，心境的修炼对修仙之人也是非常重要的，如果一味地注重修为高地，而忽视了其他，就会造成将来心性不稳的局面。
　　雪冰岚闭关修炼的这段日子，关闭了传讯玉符，如今一打开，收到了好几份来自红璃的传讯玉简，她立马一一阅读了起来。
　　大部分是红璃对师妹的问候，读到后面，红璃近期有打算邀请雪冰岚同她一起去历练，雪冰岚正有此意，马上回应了红璃的传讯玉简。
　　她先是因为修炼没能及时回复，向红璃表示了抱歉，又告知她有意与她一起下山历练。
　　收到了雪冰岚回应的红璃似乎非常兴奋，在她消息发出去没有多久，便得到了红璃的回复，她表示已经迫不及待想同雪冰岚出行了，红璃考虑到雪冰岚修炼了这么久，便与她约定了第二天一起下山。
　　雪冰岚让自己好好休息了一晚上，第二天，来到了与红璃约定的地方。
　　刚到宗门门口，雪冰岚就看见了正开心地向她招手的红璃，为了不让她等太久，雪冰岚快步跑了过去。
　　“师姐，我们是要去惑乱森林吗？这名字听上去就怪怪的。”两人同行在路上，雪冰岚听到红璃说的名字，还是忍不住开口相问。
　　惑乱森林，适合结丹期以下的修士去历练，但很多时候都是高阶的筑基修士才会去那，算不上很危险的地方，却也对低阶筑基修士不太友好，但那只是对普通修士而言，宗门天才的战斗力不能用普通标准来衡量。
　　“是呀，虽然这名字听上去不简单，但是只要我们不去深处，遇上中阶的妖兽，也是能应付的。师妹这是第一次出来历练吗？”
　　“算是吧，前段时间有出过一次宗门，仅回来的时候去附近的密林小逛了一番。”
　　雪冰岚抬头思索了一会，回复红璃道。
　　“其实惑乱森林我去过很多次了，说起来当时还是张烨前辈的那几位徒弟带我去的，除了它的深处，其他地方我还是比较熟悉的。”
　　“那便有劳师姐带路了。”
　　“好说好说，包在师姐身上了。”
　　红璃轻轻地拍了拍胸脯，示意雪冰岚放心地跟着她就行，雪冰岚看着她的样子，嘴角上扬，微微一笑，没想到她的师姐没什么架子，还挺可爱的。
　　两人一路上有说有笑的，雪冰岚入门三年来，除了文舒许樱她们，她还是第一次与修为相当的人相谈甚欢，一个人久了，突然有了同行的人，这使雪冰岚格外珍惜这份友情。
　　走了半个时辰，很快就要接近目的地了，突然，雪冰岚伸手拉住了红璃，脸上露出警惕的神色，低声说道：“师姐，小心点，我总觉得周围的气氛怪怪的。”
　　“雪师妹，你也感觉到了吗？”红璃停下了脚步，警觉地看了看四周。
　　雪冰岚点了点头，突然，她急忙推开了红璃，两道蕴含金属性力量的法术“咻”地从她们中间穿过。
　　她的神识在筑基中期偏上，红璃没能察觉，但是雪冰岚的神识感受到了这道攻击，看这术法的强度，她判断敌人应该在筑基五到六层之间。
　　雪冰岚立马掐起法诀，施展出了法术，转身向着身后一左一右发去。
　　她的这道攻击，让暗处的人吃了一惊，为了躲开她的攻击，他们不得不现身了。
　　“呵，仅凭我们的攻击就能发现我们的位置，还真是不简单呐。”两位袭击雪冰岚她们的人，一身黑袍裹身，遮住了面部，似乎不能让人看见真容一般。
　　“你们既然敢干这种事，还怕以真面目示人吗？”红璃不是普通修士，面对突发情况并没有丝毫惧意，一改先前嬉笑的样子，认真了起来。
　　两名黑袍男子并没有回应她，共同调动了灵力，凝聚了两道法术，雪冰岚与红璃掏出了武器，准备应战。
　　雪冰岚依旧拔出的是剑，而红璃的随身武器竟是一把折扇，雪冰岚见此，稍稍愣了一下，脑中模拟起了她扇扇子的画面，折扇配女修，画风有些不对劲。
　　敌人就在眼前，雪冰岚惊讶了一会，便马上拉回了思绪，专心对付起了敌人。
　　“雪师妹，让师姐见识一下你的实力吧。”红璃向雪冰岚抛去了一道期待目光。
　　“没问题，我也想见见师姐使折扇的样子。”雪冰岚微微扬起嘴角，对着红璃淡淡一笑。
　　“那师妹可就瞧好了。”自信的声音从红璃嘴中说出了口，她们都是宗门的天才，必定有着越阶挑战的能力。
　　说完，两人同时出手了，面对的是法修，雪冰岚一开始也并不准备使用流光步，自己的底牌暴露得越少越好。
　　雪冰岚和红璃的动作节奏，出奇得一致，一人各对付一个，他人如果看到，一定会称赞这简直是天作之合。
　　黑袍修士没想到她们主动出击，匆忙反手应对，雪冰岚和红璃面对比她们修为高出几层的人，丝毫未落下风，反而有些掌握了主动。
　　两名黑袍男子见局势有些不利，纷纷拉开了与她们的距离，改变了一贯的作战方式，也开始合作了起来。
　　雪冰岚和红璃在他们的合作攻击下，略微感觉到了一点压力，这对普通修士而言确实会有些麻烦，但对上她们，这点压力便是激发她们潜能的钥匙，只会让她们越战越勇。

第四十五章 回到雪府
　　两名黑袍男子集中力量，不断针对着红璃一个人，雪冰岚见她有些招架不住，运转流光步，同时掐起了法诀，一道雄厚的冰属性法术朝着他们攻了过去。
　　然后雪冰岚来到了红璃的身边，和她对换了一下眼神，她们都明白了互相的意思，两人点了点头，随后也配合了起来。
　　雪冰岚施展起凝霜剑法，红璃也不甘示弱，一人一扇，剑以凌厉的攻击冲在最前，折扇以柔软之势紧跟其后，刚柔并济，针对他们逐一进行击破。
　　两人的完美配合，成功化解了黑袍男子的攻势，局势瞬间扭转了过来，两名黑袍男子在她们两人毫无间断的攻击下，只能被动防御。
　　雪冰岚和红璃拿到了优势，也没打算收手，雪冰岚激活了剑玉，而红璃心中默念心法，她们的出招更加猛烈。
　　雪冰岚将剑负于身后，单手凝聚了一道冰属性法术，红璃施展出一道烈焰，而后用力向前挥扇，在她折扇的加持下，那道火焰燃得更盛了。
　　雪冰岚的冰属性法术和红璃的火属性法术，共同朝着对面的黑袍男子而去。
　　冰火本难融，此时却在雪冰岚和红璃的配合下，白光与红光相交织，急射而去。
　　本就有些不敌的两黑袍男子，如今更是避无可避，各中了雪冰岚和红璃一记法术，双双仰面吐了一口血，向身后倒飞了出去。
　　红璃见状，冷哼了一声：“师妹，他们刚才进攻配合得还挺好的，如今连飞出去都这般同调。”
　　雪冰岚听闻，微微一笑，这师姐一进入战斗，就没有了少女的甜美温柔，在敌人面前瞬间变了脸，不过这也是红璃的人格魅力所在。
　　两名黑袍男子都身负重伤了，已经到了强弩之末的地步，竟然果断选择了自爆，他们体内的灵力逐渐趋于暴乱。
　　雪冰岚对灵气的感知非常敏锐，她先前就已察觉到了，他们的身体内灵力有些异样，在他们引爆自己之前，就拉着红璃躲得远远的，所幸他们的自爆没有波及她们。
　　顿时在他们眼前，一片血肉横飞，再无任何完整之处，连随身物品都被炸了粉碎。
　　虽然红璃历练过几次了，但一直被保护得好好的，没有见过这样的画面，让她有些难以接受，胃中一阵翻腾，脸色也有点苍白，一时间没有缓过来。
　　雪冰岚比起她稍微好一些，她曾见过白露杀了混天宗修士，手刃过张天，也见过傅苍杀人，即使还有些不习惯，但心里也勉强能接受。
　　她走到了红璃身边，握住了她的手，想借此平复一下她内心的情绪。
　　不过令雪冰岚没想到的是，稚气未退的师姐，打起架来，战斗力竟这么强，像她的灵根一般，出招狠厉，没有了与她交谈时的温和。
　　“雪师妹，我总觉得他们其中一人的声音有些熟悉，感觉在何处听过，他们出招处处针对我，也不应该啊，我从未与人结过仇。”
　　“熟悉？照师姐这么说的确不应该啊，如果说针对我还说得过去，毕竟有人还惦记着我的命。”
　　雪冰岚低下了头在心里思考，红璃与人为善，她自己比红璃更招仇恨才是啊。
　　“师姐，会不会是你听错了，也许只是看你修为高，穿得又这么惊艳，一看就是小富婆，才对你的杀心更甚呢？”
　　方才红璃与雪冰岚配合完美，这还是雪冰岚入修仙界这么久以来，第一次与人共同对敌，忍不住打趣道。
　　“师妹这是哪里话，再富有也比不上你啊，谁不知道玄冰峰就你和寒师叔，那资源怕是够你用半辈子了吧。”
　　两位天之骄子在打趣间已经忘记了方才的不快，但也因此没有了继续历练的心情。
　　雪冰岚想起了自己的家族，当年浩阳城一别，已有三年之久，天虚宗弟子达到筑基期以后便可出宗门回家族探望，今日正好出来，她便想顺道回去看看。
　　“师姐，我想趁着今天出宗门，回我的家族看一看，你看你是先回去，还是……？”
　　“发生了刚才那样的事，师姐怎么能丢下你一个人先回去呢，万一再遇到这种坏修士怎么办，我同你一起去吧。”
　　“好，那我们走吧。”
　　经过刚才一战，红璃特别喜欢和雪冰岚在一起的感觉，这对于雪冰岚也是一样的，完美的配合，还有队友间之间的信赖，都是她需要的。
　　两人都会御剑飞行，路程上节约了不少时间，但也耗费了她们四个时辰才到浩阳城地界。
　　世俗界的街道、坊市，与修仙界的不同，“人气”味更重一些，多数是凡人行走在街道中，少数低阶修士会在坊市内开店。
　　雪冰岚走在浩阳城内，久违的熟悉之味，扑面而来，浩阳城是天虚宗地界里最繁华热闹的一座城，历年来的治安也是非常不错的，很少有大事发生，城内一片安乐融融。
　　红璃看着浩阳城内的景象，不禁问道：“世俗界的城内都是这般祥和吗？师妹你生活的地方看起来不错啊。”
　　“浩阳城是这样，其他的宗门地界我就不清楚了，我们家族内部也是非常和谐的，师姐你是来自哪里的呀？”
　　“我啊，我也不知道来自哪里，不知道父母是谁，我是师尊从野外带回来抚养长大的，他不光是我的师尊，也像是我的父亲一般。”
　　红璃提起自己身世的时候，目光黯淡了下去，但一想起她的师尊，便马上恢复了精神，在宗门与她师尊相处的日子，一定是她最快乐的时光。
　　雪冰岚捕捉到了红璃神情的变化，在心里无奈地笑了一下，自己又何尝不是呢，这份快乐她也曾经拥有过，其实比起红璃，最起码这一世她有父母呵护，还有对她很好的寒凌师尊。
　　两人在交谈间，很快就到了雪府，门口正有人打扫着地上的落叶，雪冰岚拉着红璃的手，快步走了进去。
　　打扫的人认出了这是族长的女儿，正想行礼，雪冰岚将食指放在嘴边，示意他安静，她这次回来，并没有发传讯玉简给雪鸿和雾卿，她想要给他们一个惊喜。
　　两人蹑手蹑脚地绕过了大厅，直奔雪鸿和雾卿的住处，此时房门紧闭着，雪冰岚让红璃在门口等她，她先进去和父母打一声招呼，红璃是客，直接进去会显得唐突了一些。
　　雪冰岚轻轻地推开了房门，对上了雪鸿和雾卿惊讶的目光，两人都愣在了原地，一别三年，没想到自己的女儿突然出现在了眼前。
　　虽然他们二人的修为和神识在雪冰岚他们之上，但这里是雪府，平时并不会刻意开启神识，所以一开始并没有发现他们。
　　“爹、娘，我回来看你们啦！”
　　雪冰岚开口喊了他们，这一声爹娘将他们的思绪拉了回来。
　　“岚、岚儿！”雾卿不敢相信自己的眼睛，看见雪冰岚此刻就站在她的面前，心情有些激动，反而是雪鸿，显得更冷静一些，站在雾卿身旁，面露笑容看着雪冰岚。
　　“是我，我已经筑基二层了，爹、娘，你们还好吗？这次回家族，还有一位师姐与我同行，她叫红璃，与我关系可好啦，她就在门外。”
　　“那快出去迎一下你的师姐。”
　　雪鸿和雾卿听闻，马上带着雪冰岚走出了房门，既然与自己的女儿关系不错，自然不可怠慢了她。
　　“抱歉啊，岚儿不说，我们都不知道她的师姐也一起过来了。”
　　“岚儿这一路上，感谢你的照拂了。”
　　雪鸿和雾卿带着雪冰岚走出来欢迎着红璃，红璃第一次感受到雪冰岚家人的热情，让她有些不好意思了。
　　“两位前辈客气了，她是我的师妹，应该的，何况师妹的战力也不弱，这一路不知是谁照顾谁呢，哈哈”
　　与黑袍男子的对战，红璃是见识到雪冰岚的实力的，在她眼里，那可是相当强悍，一点都不像一个八岁孩子。
　　“岚儿向来性情比较清冷，少与人接近，能有你这样的好友，我们也很开心啊，来，进屋里说话。”

第四十六章 遭到伏击
　　几个人一起进入了房内，雪冰岚的爹娘对她一阵嘘寒问暖，她也对他们讲了一下自己在宗门三年的情况，不过省略了和张天之间的恩怨，红璃也很配合地没有提，她明白雪冰岚不希望让他们担心。
　　由于宗门和雪家之间的路程较远，她们并没有在雪府停留太久，雪鸿和雾卿不舍地目送着两人离去。
　　互相道别以后，雪冰岚和红璃便原路返回宗门了，来的时候已经顺便逛过坊市了，所以不再停留，返程的速度便快了些。
　　没过多久，她们走出了浩阳城，两人选择了御剑飞行回宗门，飞行了两个时辰，周围都非常平静，并无事情发生。
　　然而……
　　突然两道法术命中了正御剑飞行的雪冰岚和红璃，虽然两人都有上品法衣护体，但是红璃的本体强度低于雪冰岚，突如其来的攻击让她跌落到地上，吐出了一口血，雪冰岚倒是好一些，只是冲击力让她受了轻伤，同样跌落了下来。
　　雪冰岚立马扶起了红璃，目光谨慎，对她传音道：“这两道攻击的来源，应该是筑基后期左右的修士，师姐小心。”
　　他们的修为比雪冰岚的神识强度高出不少，雪冰岚在第一时间没能发现他们，导致被两道法术给偷袭了，幸好有法衣，才没受太重的伤。
　　两人刚起身站稳，在她们的四个方位分别出现了四个身影，封锁了可以逃跑的缺口，局势对她们有些不妙。
　　“乖乖交出你们的宝物！”
　　其中一个为首的开口了，看上去又是来来杀人夺宝的。雪冰岚和红璃没有搭理他们，也并无交出身上物品的打算。
　　为首的那名神秘人见她们站在原地，向另外三人做了一个手势，便调动灵力，同时向她们出手了。
　　雪冰岚和红璃集中了精神，这次非常棘手，要同时面对四名修为比她们高出不少的人，但也不是不可破的，作为宗门重点培养的弟子，底牌肯定是有的，只是使用的时机问题。
　　只要还没到危急生命的地步，她们更喜欢通过与高阶修士的战斗而感悟更多，这是来之不易的机会，如果是普通修士，也许已经想着如何求生了，而她们是宗门的天才弟子，眼界和一般人不一样。
　　四道法术轰向了站在中间的雪冰岚和红璃，两人依靠敏锐的反应能力和敏捷的身手，翻身躲避，两道身影在空中呈现出了优美的弧线。
　　她们环顾了一下四周，记住了四人所在的方位，传音交流了一番，两人要准备反击了。
　　目前对她们来说最重要的是破局，四个人占据了有利的位置，要想办法打乱他们的阵型，将主动权握在自己手里，否则一直这样被动防守，毫无翻盘的机会。
　　雪冰岚和红璃，分别对上了两个方位的敌人，翻手施展出两道法术，往敌方的位置轰去，然后同时移动了身形，两人背对而行。
　　雪冰岚身穿白衣，而红璃身着红衣，像是两道流光，从中间散开，冲向天际一般。
　　四名敌人为了躲开两人的四道法术，改变了原有的站位，移动中的雪冰岚和红璃，手上的攻击并没有停下，又朝他们新的落脚点轰了过去，这使他们不得不匆忙闪避，原本的阵型被她们这几道法术给冲散了。
　　她们两个人面对敌方四人，逐渐将局势扭转为主动，对方竟有些不敌，隐隐有着落败的趋势。
　　但好景不长，四名敌人逐渐缓了过来，毕竟他们的修为高出不少，人数又众多，雪冰岚和红璃渐渐落入了下风。
　　两人拿出了武器，光靠法术，对上修为高出不少的人远远不够。
　　雪冰岚激活了剑玉，配合流光步，施展起了凝霜剑法，两道剑光交织，向着对面两名敌人而去，两人侧身躲避，冰冷的剑气还是划伤了他们的手臂，伤口透着寒气，让他们的手臂微微颤抖。
　　另一边，红璃也拿出了真本事，双目中跳动着火焰，聚集体内灵力，团团火焰逐渐出现在掌心，另一只手拿着折扇。
　　就在她释放出火焰之后，将折扇抛至空中，双手在胸前一阵划动，折扇在空中掀动了面前的气流，原本体积不大的火焰，在它的加持下，瞬间形成了火龙卷，袭向了她的两名敌人。
　　红璃的这道法术一释放出去，所经之处，留下了灼烧的痕迹，业火弥天，孤骸尽吞。
　　其中一名敌人是他们四人中，修为最低，实力最弱的，也是离红璃最近的，这道法术大部分威能直奔他而去，躲闪不及，直接陨落在其之下，而另一名敌人，情况也没好到哪里去，虽然躲了过去，余威还是烧到了他的衣角，灼热让他感到了痛楚。
　　雪冰岚见她直接解决了一名敌人，心中忍不住称赞，同时对红璃的战力有了新的认识，假如她对上红璃，也并不能占到多大便宜，甚至很可能不敌。
　　红璃出色的表现，激起了雪冰岚的战意，她探查了一下自身所剩的灵力，毫不犹豫激活了手臂上的冰花，顿时周身寒气起，脸上刚滴落下来的汗凝结成了冰。
　　雪冰岚举起了剑，集中了体内的灵力至剑上，单手迅速划动，她从红璃的战斗中，领悟到了武器与法术相结合的精妙之处。
　　她挥动了剑，劈向了战力略弱的那名敌人，九幽冰封的威能附在剑上，似寒龙游走，暴虐的力量直接吞噬了他，速度之快，还未来得及反应过来，瞬间就陨落了。
　　四名敌人已经解决了两名，还剩下最后两名，他们都已经身负重伤，只要雪冰岚和红璃再对他们出手一次，将必败无疑。
　　两名敌人相视一眼，点了点头，翻手间，一粒丹药出现在了他们的掌心，红璃比雪冰岚年长几岁，阅历更丰富一些，看丹药的外表，她认出了这是何种丹药。
　　“不好，他们要吞下爆灵丹，短时间直接提升半阶的修为，后果便是时效过后，全身无力，筋脉受损！不能让他们吞下，否则实力提升到结丹就很难对付了！”
　　红璃不等雪冰岚反应，说完就直接冲向了对面两人，然而已经来不及了，她还未到他们面前，两人就已吞下，药效也开始发挥了，体内顿时充满力量，直接震开了红璃。
　　雪冰岚连忙冲上去施展流光步，将红璃拉到了后面，和两名敌人保持了安全距离。
　　红璃方才施展的那招火龙卷，已经消耗了她大半的灵力，如今又承受了对面实力暴增后的一击，嘴角渐渐渗出了血。
　　雪冰岚看着受伤的红璃，局势越来越不妙了，她拿出了几张威能相当于结丹期的四阶符箓，然后双指夹着符箓，默念口诀，挥了出去。
　　一片浓烟过后，两名敌人还很好地站在那里，只是符箓的威能让他们衣服有些破损，这结果有些出乎雪冰岚的意料。
　　她只好又拿出了一张五阶符箓，鸾尘大陆上符箓之术最高的便是五阶制符师了，虽然从玄冰峰分到的资源非常多，但五阶符箓极其珍贵，便是她也只有两张。
　　雪冰岚又丢了出去，这次终于有了效果，两名敌人就算使用了爆灵丹，也最多是结丹期的修为，躲不过符箓的威能，直接燃烧了精血，实力再提升一层硬抗了下来，虽然成功重伤了他们，但雪冰岚知道，这点伤害不足以致命。
　　红璃当时来不及告诉她的是，服用了爆灵丹的人，身体强度和速度都有一个质的提升，符箓虽然强，却也只是辅助物品，并不能和真实实力相抗衡。
　　雪冰岚又想到了阵盘，立马丢了出来，可令她震惊的是，他们有一个人拥有破阵锥，那可是极其稀有之物，对面竟有这样的机缘。
　　这场恶战，让雪冰岚深刻认识到了自身实力的重要性，其他道具都是身外之物，自己不可过于依赖，如果她能安然无恙回到宗门，一定要着重提升自身实力！

第四十七章 不屈剑意
　　如今底牌全数用尽，接下来会是一场恶战，只能凭自身实力打败他们，亦或是拖到他们丹药时效结束，两名敌人也深知这一点，准备速战速决，不给她们这样的机会。
　　“小辈，底牌用完了吧？我看接下来你们靠什么活命！还是认命吧，今日，你们必死”
　　两名敌人使出了全部力量，攻向了雪冰岚和红璃两人，速度更快，凭借她们两人很难与之抗衡。
　　雪冰岚和红璃面色凝重，这一次真的到了生死存亡的一刻，底牌尽出，面对的是两名实力提升到了结丹的人。
　　雪冰岚不想认命，她还有很多事没有完成！自己的重生来之不易，当初发誓要带着冰玄的那份好好活下去，不能就这样折损在这里！
　　这一世，她有雪家，有文舒许樱，有红璃，还有师尊，一想到这些，她心有不甘，却并不愿屈服他口中的命运！
　　“轰”
　　雪冰岚体内的剑玉似乎感受到了她的意志，突然转动了起来，灵魂内一阵轰鸣，她的气息开始攀升，不断有灵气涌入她的体内，雪冰岚早已达到了筑基二层的临界点，如今更是让她的修为直接突破到了筑基四层。
　　体内的剑玉开始发生了变化，不再像初期那样粗糙，如今更像是一块经过精心雕琢的玉，绝境中，雪冰岚竟领悟到了一丝不屈剑意，原来剑意的核心就在于这个“意”，无形，不可触摸，难怪非剑修极难领悟！
　　两名敌人此刻已经来到了她的身前，修为的突破让雪冰岚体内的灵力暴增，消耗的灵力此刻也完全补充了回来，进阶产生的能量，直接将敌人震开！
　　这一路上，红璃即使见识过雪冰岚强悍的战斗力，却也被她的这波操作惊艳到了，在绝境般战斗中突破和领悟，真如妖孽一般。
　　两名敌人被震落在了地上，一脸震惊地看着雪冰岚，久久不能缓过来。
　　领悟到剑意雏形的雪冰岚，此刻正提着剑，所流露出来的气质都变得不一样了，她趁着敌人重伤还未回神过来，立刻激活了剑玉，两道不屈剑意直直斩向敌人。
　　两人注意到了剑光，马上回过了心神，施法抵挡，看见不屈剑意被抵挡下来的雪冰岚，露出了那股不服输的劲，大声喝道：
　　“一剑不行就斩千剑！万剑！”
　　剑玉与灵魂持续产生了轰鸣，手上的冰花此刻也被激活了，源源不断的灵力从她体内抽出，一剑又一剑被她挥了出去。
　　这样的雪冰岚让红璃愣了一下，还是第一次见到她爆发出这样的力量，那股不屈的意志是她所不能及的，此刻，她成为了这场战斗的局外人。
　　两名敌人在雪冰岚坚持不懈的攻击下，越来越难以抵抗，药力也在渐渐失效，两人开始变得疲软无力，直到最后，完全失去了抵抗之力，轻松被雪冰岚给斩杀了。
　　这次的极限爆发之后，最终她也精疲力尽，躺倒在了地上，红璃急忙过去将她扶了起来，喂了一粒丹药进去，雪冰岚调息片刻之后，便恢复了过来，她和红璃分别收走了被她们击杀之人的储物袋。
　　经过惑乱森林一事之后，两人这次杀完人，没有先前那般不适了，正逐渐习惯。
　　这次雪冰岚的收获是非常不错的，其他东西都不重要，唯有这破阵锥，是这世间非常难得之物。
　　雪冰岚探查了一番他们的尸体，没有携带任何身份玉牌，而且她发现这群人并非穷苦散修，他们根本就不缺那点资源。
　　一般强盗就算打不过，也不会这么一根筋不知逃跑，反而吞服爆灵丹也要置她们于死地，这得多大仇多大怨才要拼上这样的代价，这伙人并不像是强盗，却伪装成杀人夺宝，看来是想隐藏些什么。
　　她想到了张烨，莫非因为他才离宗三年，手上掌握的势力应该还远远不够，混天宗也才元气大伤没恢复，所以都有所顾忌，不敢明着来吗？
　　雪冰岚将这两次伏击联系了起来，红璃当时说过，她觉得他们的声音有些熟悉，而且掩面不敢示人，最后还选择了自爆，这样哪怕陨落了，也无法被她们发现身份。
　　而当时两人针对红璃，实际上真正的目标在雪冰岚身上，似乎也想传递给她们一个假象，混淆视听，两起事件看似杀人夺宝，背后的目的却想杀死她们，如果不是别人，应该就是张烨了。
　　红璃和他的徒弟关系还可以，这小人竟然连她都不打算放过，雪冰岚在心底鄙视了张烨一番。
　　原本她还不会想起惑乱森林的事，可偏偏在回宗门的路上，又被袭击了一次，自己不会真的这么倒霉遇到两次杀人夺宝吧。
　　只可惜张烨错把雪冰岚当成一个只是八岁，涉世不深的小女孩了，而低估了她敏锐的观察力，刻意伪装，反而让她发现了不合理之处。
　　如果这群人真的是张烨喊来的，那么他们到底是如何刚好在他们出宗门的时候，进行行动的呢？雪冰岚将她们从宗门出来开始，到返回宗门时遇袭的整件事串联了起来。
　　时间都如此恰到好处，惑乱森林的行踪也许和张烨的三个徒弟有关系又或者是张烨留在宗门的其他势力，可回雪家这件事是雪冰岚突然提出来的，知情人只有她和红璃才是。
　　雪冰岚没有怀疑红璃，这件事和她没有关系，修习炼魂之术之后，对灵魂的感知也会更强，一个人的善意或者恶意，都会被无限放大，红璃对她只有善意，并无任何恶意。
　　是张烨派人在宗门和雪府必经的路段安排了眼线蹲点吗？她自己都不知道什么时候就想要出宗门了，哪怕惑乱森林伏击失败，再安排人手去蹲点也肯定来不及，除非是长期蹲守在那的，可这种做法无疑是守株待兔的行为。
　　如果是守株待兔，为何她们去的时候没有袭击，反而是回来的时候遇袭，雪冰岚继续在心里思考其他可能，如果不是守株待兔，而是……她突然想到了另一种她最不希望发生的情况，深深地皱了皱眉头。
　　然后她立马发了一道传讯玉简给雪鸿，向他询问了最近三年内，雪府是否有人员的变动，她此刻很担心，雪府是否混入了张烨的人。
　　如果雪府有张烨的人，那么为了报杀子之仇，张烨的目标也许不仅仅是雪冰岚，很有可能还要对雪家下手。
　　很快雪冰岚就得到了雪鸿的回应，他告诉她，雪府已经很多年都不再招收新人入府了，雪冰岚突然问起这件事，让雪鸿感到奇怪，询问她发生了何事，被雪冰岚找了一个理由搪塞了过去。
　　得知此事以后，雪冰岚稍稍松了一口气，雪府的人向来忠诚，应该不会发生被人买通的事，她没有继续纠结雪府内的事，既然如此，眼线有可能在府外了，只要不是内部出了问题，别的雪冰岚还是不怎么担心的。
　　她没有将分析告诉红璃，如果她们出宗门的时间也被掌握了，很有可能和张烨的三位徒弟有关系，红璃先前和他们相处甚多，对他们还有同门情谊。
　　贸然让她知道这件事的背后很可能有他们的参与，一定会让她的心里难过，和红璃相处的这段时间，雪冰岚知道，她是一位非常重感情的人。

第四十八章 镜月秘境
　　雪冰岚和红璃处理完事情后，踏上了回宗门的路，一路上，雪冰岚没怎么说话，她还在思考遇袭的事，她总有一种感觉，这件事不简单，如今只是一个开始，如果后续有更大的阴谋……
　　“师妹，你怎么啦？这一路上这么安静，第一次遇到这样的事，我也挺紧张的，不过现在不是没事了嘛，开心点哦。”
　　红璃看着眉头紧锁，安安静静的雪冰岚，以为她第一次遇到这样的事，有些不能接受导致的。
　　虽然红璃的天赋高，战斗力也很强，但却也是一个涉世不深的少女，和雪冰岚比起来，她的心思还是比较单纯的，并不会考虑那么深，这两次遇袭，她也只是当做普通的杀人夺宝，没放在心上。
　　“谢谢师姐关心，我没事，就是在想如何隐藏好自己，我和你在一起，一看就是两个小富婆，肯定都喜欢来打劫我们。”
　　因为这件事很可能与张烨的徒弟有关系，雪冰岚不知如何向红璃开口，索性就不提了，免得红璃心里难过，而且一切都只是她的推测，在没有证据之前，不可误导红璃。
　　“那师姐下次穿得朴素点，因为灵根的关系，我特别喜爱红衣。”
　　“没事的师姐，红衣和你很配，下次我们穿普通的衣服，不要穿宗服就行。”
　　雪冰岚只是随口一说，没想到红璃真打算把衣服换了，她心里清楚，这并不是真正的杀人夺宝，红璃这么喜欢红衣，还是不要让她换下了。
　　“师姐，你和张烨的三位徒弟关系还很好吗？”雪冰岚想了一下，还是问出了口，与红璃相识的这段时间，她是一个值得深交的人。
　　提到他们，红璃的神情有些失落，随后说道：“自从他们师尊离宗以后，这三个人就性情大变了，不爱与人接触，经常就只是他们三人待在一起。”
　　“看得出来，师姐以前和他们关系非常好吧。”雪冰岚注意到了红璃的表情，虽然她在一瞬间又恢复了笑容。
　　“嗯，我还小，刚被师尊带回来的时候，他们就在独天峰了，特别照顾我，经常带我出去，一路上也对我小心呵护。”
　　如今这样的局面，虽然并非雪冰岚本意，但她也间接导致了现在这样，心中对红璃也有些歉意。
　　“很抱歉师姐，造成今天这样的局面，我也有些责任。”
　　“没关系，我也不喜欢张天，落得那样的局面也是咎由自取，虽然说前辈的坏话不好，但是张烨前辈的心胸过于狭窄了，这也是没办法的事，只是没想到他对徒弟的影响这么深。”
　　“如果，他的徒弟也做了一样的事，师姐会难过吗？”
　　如果今天的事真和他们有关，而且不打算停手，将来正面对上也是早晚的事，雪冰岚想借此看看红璃以后能否接受得了。
　　“我也不知道呢，但是如果有人做了伤害我重要之人的事，师姐一定不会原谅他的！”
　　“师姐与我倒是有些相似。”
　　雪冰岚看得出来，红璃是一位恩怨分明的人，比较理智，并不会轻易感情用事，心性也非常过人。
　　两人一路谈心，友情也在逐渐升温，回到宗门以后，各自回了洞府。
　　雪冰岚回到了玄冰峰，正巧遇到了刚回来的寒凌，她对他打了一声招呼。
　　“师尊。”
　　“小冰岚回来了啊，不错，筑基四层了。”寒凌神识扫过雪冰岚，投向了赞许的目光。
　　“师尊，我领悟到了一丝剑意雏形。”
　　“嗯，不错。嗯？你说什么？”寒凌一开始没往心里去，后来他注意到雪冰岚说的是剑意，而不是剑气，正在行走的他，顿在了原地。
　　剑意有千百种，也有强弱之分，雪冰岚领悟的不屈剑意，是排行前五的剑意，即使拥有修剑的天赋，也未必能轻松领悟，这类剑意，只有身处绝境中，才有可能参透几分。
　　雪冰岚和寒凌讲了如何领悟的剑意，也提了路上所遇之事，以及她心底的猜测。
　　“哼，以我对那个老匹夫的了解来看，这事八成就跟他有关系，心胸狭隘，睚眦必报，有机会还是提醒一下你家族，要当心，人心在一定情况下也是会变的。”
　　寒凌听说雪冰岚遇袭的事情以后，眼中充满了怒火，他是非常护短的人，对方敢这么明目张胆暗算自己的徒弟，丝毫不把他这个师尊放在眼里。
　　“冰岚，这个给你，下次再遇到危险，就将它捏碎，这里封印了一道为师最强的攻击，只要修为在化神期之下，它都能助你一把。”
　　寒凌生怕张烨一计不成，下次雪冰岚会遇到更大的危险，随即凝聚了一道法术封印在了玉牌里面，其实这样做会有损它的神识，需要几年才能恢复，但他并没有告诉雪冰岚。
　　“谢师尊，但这样做，对您会有损伤吗？”
　　雪冰岚看见寒凌封印完这道法术之后，额头有些汗水冒出，寒凌是冰灵根，轻易不会冒汗的，她猜测寒凌这么做对他一定不利。
　　“呵呵，放心，师尊只是凝聚灵力消耗过多，休息片刻就好，记住我的话。”寒凌对着雪冰岚微微一笑，他并不会告诉她实情。
　　雪冰岚听寒凌说着这蹩脚的谎言，心里一暖，既然寒凌不愿意告知实情，她也不去拆穿师尊的良苦用心，而是将这份恩情记在了心里。
　　“冰岚，十年后，镜月秘境会开启，鸾尘大陆六大宗门会根据大比的成绩，分配各宗门进入秘境的名额，十年后的大比，对手是其他五大宗门。
　　这处秘境，有天然的大阵保护，只有结丹期以下的修士不受阻挡，可以进入里面，如果在里面突破到结丹期，倒是没问题的。
　　你的修炼速度非常快，为师希望你能控制一下修为。机缘难遇，而且突破太快容易根基不稳。”
　　“徒弟明白了。”
　　“三年前，混天宗计划失败，十年后的大比和秘境之行，也许是他们卷土重来的机会，何况还有一个张烨，蛰伏许久，我想他们并不会就此罢手的，冰岚，这十年，你可要多多提升自己的实力啊。”
　　雪冰岚也想到了这一点，她正想提起，没想到寒凌也想到了。
　　“冰岚，筑基以后如果有心法辅助修炼，会让你的功力更上一层，这十年里面，除了修炼，也可以多接一些任务，贡献点换取进藏书阁的机会。”
　　雪冰岚点了点头，寒凌的提醒让她想起了当初那名叫白露的女修，所赠的正是冰系心法，接下来的十年，她的心里已经有了一个初步的修炼计划了。

第四十九章 心法相融
　　这次外出历练遇到了危险，让雪冰岚对自己的实力有了更深的认知，纵然自己是天才，但也是需要成长的，不可能每次都有奇迹发生。
　　十年之后，雪冰岚作为宗门的真传弟子，参加大比的人员里必定会有她，她没有忘记张天在大比上对她做过的事，宗门内大比尚且如此，更不用说规模更大的六大宗门大比了。
　　雪冰岚要为自己早做打算，六大宗门之间，背地里多多少少会有一些肮脏的行为，张烨一定会想方设法为他的儿子报仇，让她在比武台上殒命。
　　她回到了房间，拿出了白露给的心法，此心法开启的方式有些特殊，无法直接翻开。
　　她尝试了用神识去探入这本心法，这一次玉简有了反应，想来此物不凡，只有被白露认可的人才能用她本人的神识开启，也为了防止他人得到而设下的禁制。
　　出乎雪冰岚意料的是，玉简亮起了光芒，随后从她的手中化为一道流光，雪冰岚愣了一下，难道又要进自己的识海了？
　　但她想错了，这道白色流光，与冰花相融了。
　　符箓大全那样，这本心法也这样，都喜欢找个地方钻吗？
　　她正思考的时候，突然全身传来了疼痛感，起初感觉还好，随着时间的推移，越来越疼痛难忍，淬体以后的雪冰岚，已经很久没有感受到这样钻心的痛楚了。
　　是因为那本心法吗……这个想法出现在了雪冰岚的心中，疼痛使她弯曲了身子，汗水不断从她头上滑落下来。
　　半个时辰过去了，疼痛感依旧不减，反而更甚了，雪冰岚已经双手颤抖地撑着地面，跪倒在了地上，此时，冰花被强行激活了，一点点缓解着她的痛楚，虽然没能完全消除，却让她有些好转。
　　一个时辰以后，雪冰岚已经可以适应这些疼痛了，她感觉到自己的体内发生了异样，于是开启了内视。
　　雪冰岚刚开始探查，就愣住了，目光流露出了无法置信，她的体内经历一番疼痛之后，筋脉被疏通了，丹田扩大了一倍，体内出现了三百六十五个穴窍，每个穴窍都有微弱的灵力在里面流动。
　　她似是想到了什么，尝试性地吸收了一点点灵气，她观察着它慢慢进入体内，流入了她的穴窍中，然后充满了其中一个穴窍。
　　满满的灵力让雪冰岚感觉精力充沛，果然和她想的一样，每一个穴窍都能注入灵力，然后为她所用。
　　虽然收获了意外之喜，但雪冰岚没有忘记那本心法的事，她不死心，又探查了一番识海，这一次，她在角落发现了心法的身影，幸好还在，雪冰岚放心了，此时也不急着翻阅了。
　　难怪当时白露说筑基期以后才可修习，如果炼气期的时候修习这本心法，疼痛都能让她死去了。
　　当初白露并没有说这本心法的额外功能，据她的了解以及方才从寒凌的口中得知，心法仅有辅助修炼的效果，并无其他特别之处。
　　而这本心法却和冰花相融之后，全面改造了她的筋脉，冰花是由冰玄凝聚毕生功力而随她重生的，那这本心法，还有冰灵根白露……
　　冰花、心法、白露、冰玄，雪冰岚将这四个关键词串联了起来，当她知道自己的前世是洛璃以后，就推测白露并非本界之人，如今，更加印证了她的猜想，也许她和冰玄之间有什么联系也说不定。
　　雪冰岚此刻真的非常希望她能记得前世的一切，白露是她找寻记忆的关键之人，也不知何时有缘与她再相见呢。
　　这个小插曲过后，雪冰岚真正开始闭关修炼了，体内的筋脉扩大了一倍，又有三百六四五个穴窍，这让她的战斗力直接提升了好几个档次。
　　这些能量都能成为她的备用灵力，这在将来任何一场战斗中，都是非常有利的，别人只有一份灵力，而她用完了一份，还有三百六十五份。
　　这么多穴窍，唯一的坏处仅仅是恢复起来会慢一些，将来修炼所需要的灵力也会更多，但对雪冰岚来说并非坏事，她正担心如何在十年内压制自己的修为，控制在结丹期以下。
　　她不仅仅因为天灵根吸收灵气很快，而且就算她不去刻意吸收灵气，手上的冰花也会慢慢为她吸收，如今有这么多穴窍都是空的，她还需要将其一个个补充满灵力。
　　雪冰岚开始为这些穴窍吸收灵气了，声势一如既往浩大，整个玄冰峰的灵气尽数涌入了她的房间。
　　寒凌也被惊动了，他看见这些灵气流动的方向就明白了，摇头笑了笑，一定又是他的妖孽徒弟，这种现象他已经习以为常了。
　　也正是如此，说明了雪冰岚将来绝非池中之物，寒凌非常期待，她以后能成长到何地步。
　　雪冰岚在房内，已经进入了忘我的修行，灵气一道又一道不停涌入她的身体，元婴期的修士所需要的灵气也不过如此。
　　她已经在房内吸收了数个时辰的灵气，寒凌以为她在吸收灵气增进修为，实际上她连一半穴窍都没填满。
　　终于，一整天过去了，她体内三百六十五个穴窍都被补充满了，雪冰岚感觉这时候的自己，更加精神饱满，与人对上三百回合都不成问题了。
　　每一天，雪冰岚来往于玄冰深处与悟道壁，她没有片刻停歇，六宗门的大比并非儿戏，稍有懈怠，便会万劫不复。
　　时光流梭，日月交替，十年不过是过眼云烟。
　　“吱呀——”
　　房门被打开了，雪冰岚从房间内慢慢踏出，深深地吸了一口气，十年的时光，让她褪去了稚嫩的面孔，已然有了超脱凡尘之感。
　　雪冰岚身着一袭蓝白色衣裙，云簪挽发，尾脚的发丝入风而动，眸间透着清冷，肌若凝脂，气若幽兰，屋外飘雪，她的身形如轻云笼月，又似回风旋雪，惊为天人。
　　十八岁的雪冰岚，已不再是小女孩，整个人完全蜕变了，玉润冰清，由内而外散发出来的气质，摄人心魄。
　　这十年，不光是容貌上的变化，实力也有了质的提升。如今的雪冰岚，修为被她压制在了筑基大圆满，本体强度达到了结丹中期，而神识强度更是提升到了结丹大圆满。
　　这些年，她不光勤于修炼，不屈剑意也达到了大成境界，符箓之术一年前步入了四阶，有小符在，只要能领悟符箓的基础，其他便能一通百通。
　　距离大比还有小半年的时间，是时候出门活动一下，巩固一下基础了，雪冰岚想起了红璃，这么多年过去了，也不知道红璃怎么样了，除此之外，还有哥哥姐姐，文舒和许樱。
　　一想起她们，雪冰岚马上开启了传讯玉符，已经很久没有阅读这些消息了，有不少人的，一份份浏览过去，她的脸上逐渐浮现起了笑容。
　　不少好消息传来，文舒和许樱这些年，成功筑基了，进入了内门，目前是万法峰的普通弟子，她的六哥达到筑基期以后被宗主收下，成为了亲传弟子，虽然不比真传，却也让普通弟子望尘莫及了。
　　让雪冰岚没有想到的是，三灵根的七姐雪飘飘，拜入的竟是天剑峰门下，做了一名剑修，而且被峰主破例收为了亲传，也许因其十成纯度的金灵根。剩下两名哥哥姐姐因资质稍差，还差一点才能筑基，如今还在外门。
　　翻到最后，一个她快要忘记的名字出现在了眼前，自禁地一别，已有十三年未见，没想到当初斐文真的实现了他对雪冰岚的承诺。
　　雪冰岚心中对他高看了几分，斐文以丹入道，竟能以四灵根的资质突破到了筑基期，炼丹术也达到了四阶水平，也许他真的能创造奇迹。
　　斐文并没有拜入任何山峰，而是被宗门的炼丹师看上，将他收为了弟子，既然他真的做到了，那么雪冰岚也会按照约定接受他，随即给他回了消息，便去找红璃了。

第五十章 红璃失踪
　　雪冰岚在去找红璃之前，顺便给她发了一道传讯玉简，然而迟迟没有得到她的答复。
　　这让她有些奇怪，之前红璃给她的讯息中告知，她已经结束了修炼，随时等待雪冰岚的消息，红璃不应该收不到她的消息才是。
　　雪冰岚等了许久，依旧没有任何回应，她决定去红璃的洞府看一下。红璃的师尊是宗主傅渊，所以当她去找红璃的时候，正巧遇到了他。
　　“宗主，请问红师姐在吗？”雪冰岚恭敬地向傅渊行了一礼，然后问起了红璃。
　　“是冰岚啊，我们也在寻找红璃，她已经失踪两天了！”
　　“失踪？会不会是师姐有事在外面耽搁了，不方便回应？”雪冰岚听闻，脸色微变，然后疑惑地询问道。
　　“不，红璃的体质特殊，乃是万中无一的火灵体，我怕她被邪恶之人盯上，所以一直有留意她，就在两天前，她突然与我的神魂联系断开了。”
　　傅渊眉头紧锁，脸上尽是担忧之色。
　　“这……红师姐有性命之忧吗？！”雪冰岚听闻，瞬间大惊失色，虽相处不久，但红璃是她重要的朋友。
　　“神魂联系与魂牌不同，神魂是我下在她身上的一道保护，如果她有事，魂牌应该会出问题，但她的魂牌目前完好，我猜测她现在很可能是陷入了阵法中或是其他秘法将她隔绝了与我的联系。”
　　傅渊耐心地给雪冰岚解释了一番，他经常听红璃提起她，便对她毫无保留，一五一十地告知了她红璃的情况。
　　“师姐出宗门之前可有留任何讯息关于她的去向？我想去寻找一下她。”
　　“离开宗门前，红璃告知我要去坊市，更多的情况我已告知傅苍，他正准备带领宗门的暗阁调查红璃一事，你想帮忙的话，就去议事厅寻他，暗阁执行的任务都比较危险，如果他准许，你就可以参与此事。”
　　“谢宗主！”雪冰岚得到了这道消息以后，再次向傅渊行了一礼之后，就此离去，前往议事厅。
　　傅苍掌管着天虚宗的暗阁，所谓暗阁，是天虚宗的特殊势力，他们所执行的任务和经办的事并不会显露在明面上，成员全部都是宗门的精英弟子，或是有特殊能力之人。
　　雪冰岚心系红璃，议事厅离这里不远，她顾不上其他，直接运起了流光步，完全是风风火火地冲进了议事厅，差一点点没刹住。
　　她的出场方式惊艳了在座的所有人，十年过去，雪冰岚变化之大，已经不再是当年的小女孩，傅苍险些没有认出她来，还是雪冰岚这冲进议事厅的速度，让他记了起来。
　　“我倒是没想到，当年沉稳如山的小师妹，十年不见，竟是以这样的方式与师兄再见。”
　　雪冰岚稳了稳身形，整理了一下衣着，又恢复了出尘如仙的样子，尴尬地笑了笑。
　　“这不是担心红师姐吗。师兄，请准许我加入这次行动！”雪冰岚尴尬过后，突然变得认真严肃了起来。
　　傅苍看着雪冰岚坚定的目光，在心底思索了起来，十多年前，曾远远观察过她，再到后来真正与她接触，她有着和年龄不相符的冷静，观察细致，思维也异于常人，何况还有那一身修为。
　　虽然雪冰岚的修为在暗阁中是垫底的存在，但她真正的战力，并不能以修为来衡量，十年前已经不凡，现多年未见，不知她成长到了什么样的高度。
　　傅苍是个非常珍惜人才的人，雪冰岚的能力吸引了他，思索了一阵过后，走上前去，一改严肃的神情，细声柔语地对雪冰岚说道：
　　“暗阁行事，向来不允许他人加入，也不会展露于他人面前，小师妹如果想参与，唯有加入，但暗阁所经之事，多数较为危险，还请师妹好好思考，一旦加入，不可随意退出。”
　　傅苍右手悬挂腰间，左手背在身后，扬起了嘴角，他在等待着雪冰岚的答案。
　　雪冰岚此刻，心里只有红璃的安危，毫不犹豫就答应了下来。
　　傅苍见她同意，轻轻抿嘴一笑，雪冰岚果然没有让他失望，暗阁处理的事务虽然危险，但他心中早有打算，必然会保护好她。
　　他不是一位宽厚仁慈之人，很少露出过温柔的一面，年纪轻轻能掌管天虚宗的暗阁，自然是有些手段的，不知为何，他唯独将这份温柔给了雪冰岚。
　　天虚宗的暗阁出手，只要不超出能力范围的，就从来没有失败过，宗门有暗阁这样的组织，并非秘密，甚至整个大陆都听说过暗阁的行事能力，这也是让其他宗门忌惮的地方。
　　雪冰岚同意加入暗阁以后，傅苍一一为她介绍了一番其他的暗阁成员，他们的修为都在筑基大圆满到结丹中期之间。
　　傅苍目前已是结丹后期的修为，但他真正的战力鲜有人知，平时很少在人前出手，因为一旦他出手，敌人必毫无活路可言。
　　介绍完以后，话题转回了红璃上来，傅苍告诉了雪冰岚更多关于红璃的信息，她也听得认真，同时也在心里盘算着，不放过每一处细节。
　　傅苍组织了几个成员，准备去红璃去过的地方寻找一番线索，他从储物戒指中拿出了一件法宝。
　　“此物名叫魂引，里面有一丝从红璃的魂牌中提取的神魂，能带我们去师妹第一次去的地方，借助此物的指引，兴许可以找到一些蛛丝马迹，出发。”
　　说完，由他带队，几人共同出宗门，飞向了坊市。
　　到达了坊市门口，走在最前面的傅苍做了一个手势，示意后面的人停在这里，然后拿出了魂引，以灵力驱动了它。
　　魂引里有红璃的气息，不出片刻，一丝轻烟从法宝中飘出，傅苍朝身后挥了挥手，随后跟上了轻烟飘去的方向。
　　这丝轻烟只有法宝持有之人才能发现，暗阁的成员都是非常信赖他的，无论他做出什么决定，都不会有任何质疑。
　　众人跟随傅苍进入了坊市，轻烟停留在了一家售卖药材的店铺门口，随后便消散在了空气中。
　　“师兄，师姐最先到的就是此处？”雪冰岚见他停在了这里，忍不住开口问道。
　　“魂引所指便是这儿了，你们留在门口稍等片刻，我和雪师妹进去问问。”
　　“是，师兄！”
　　待傅苍和雪冰岚进入以后，剩下的成员面面相觑，心里不由对雪冰岚产生了好奇心，他们的师兄办事，身边很少会带人同行，多数是像现在这样，让人留在原地，看来他很是看重这位新加入的师妹。
　　没有人因为雪冰岚的修为而看低她，在暗阁里面，不以修为论高低，更需要的是像傅苍这样，战斗力强，又有头脑之人。
　　“两位前辈，需要买点什么吗？”
　　“请问掌柜，我师妹可有来过此处？”
　　傅苍用法术幻化出了红璃的模样，两眼注视他，观察着他的神情变化，而雪冰岚在旁边扫视了一遍店内的情况。
　　“这……好像是有一位年轻的红衣前辈来过小店，当时她来小店买了一些灵植，然后就离开了。”
　　“你可记得她往哪个方向去了？”傅苍听闻，顿了一会，又问。
　　“嗯……我不是太记得清了，应该是那个方向。”掌柜低下头，认真思索了一番后，走到门口，指了一个方向给他们看。
　　“师妹，我们走。”傅苍带着雪冰岚，与其他几名弟子，一同往掌柜指的方向走去。
　　走了一小段路，他停了下来，转身向其中两名弟子弟子招了招手，示意他们上前。
　　“这是掩息符，你们不要暴露自己，回到那边，随时注意那名掌柜，有什么动静传讯于我。”
　　“是。”
　　两名暗阁成员，没有询问他为何又要他们回去，对于傅苍的话，他们都是无条件信任的，既然这么安排，一定有他的道理。
　　“师兄，你也觉得有些蹊跷？”
　　雪冰岚见傅苍这般行事，似乎和她想到一块去了，迫不及待问了出来。
　　“师妹不愧是我看上的人，确实，这掌柜给我的感觉不简单，不过师兄想听听你的见解。”
　　傅苍浅浅一笑，面露期待的目光看着她。
　　身后的弟子何时见过他用这样的面容对待过一个人，平时冷酷严肃的阁主，此刻却跟变了一个人一样，他们嘴里有股酸味，心中的醋坛子都快翻了。

第五十一章 疑点重重
　　雪冰岚单手拖着下巴，在心中思考了一阵后，抬起了头，目光正好对上了朝她微笑的傅苍。
　　她已十八岁，此刻正对上他那道柔和的目光，突然让她有些不知所措，脸颊略微泛红，一向言语表达清晰的雪冰岚，说话竟有些吞吞吐吐。
　　“那、那个……我对灵力的波动非常敏锐，那名掌柜散发出来的气息，让我觉得有些不协调，似乎是……对！刻意在收敛气息！”
　　傅苍看着她现在好笑的样子，不再逗她，收起了笑容，变回了认真的神色，一同分析此事。
　　“如师妹所说，筑基初期以上的修士，可自如收敛气息，他已是筑基后期的修为，却气息不稳，当然，也不排除他的身体出了问题，所以一方面我们继续往别处调查，另一方面，留下两人盯着他，不放过任何线索。
　　其实，还有一点，此人身上的气味有些杂乱，虽然被他以药材味遮盖，却依旧散发出了几种不同的气味，是女子携带的体香。”
　　雪冰岚露出了特别的目光看着他，这都闻得出来，她就差将他的鼻子当成是犬鼻子了。
　　傅苍注意到了她的异样，这人恐怕是把他当成什么物种了吧，随后又补充了一句：
　　“师妹，你对暗阁了解还太少，辨别气味是暗阁成员必须掌握的基础内容，只是我的能力更出众一些。”
　　一番解释过后，雪冰岚也明白了，不再纠结此事，眼下找到红璃是最重要的。
　　“如果他既是身体有异常，又是经常与其他女子有染的话呢？”雪冰岚又想了一下，也不无这种可能，这种事情对修士来说再正常不过了。
　　“师妹说的不无道理，走吧，我们再去其他地方寻一下，那边就交给两位师弟了。”
　　半天过去，没有任何新的线索，掌柜那边也没有传来任何消息，雪冰岚一路上紧皱着眉头，傅苍留意到了她的情绪，轻声安慰道：
　　“师妹放宽心，红师妹暂时无事，她魂牌上的生命力依旧如初，一定不会有事的。”
　　雪冰岚没有回答，只是朝他点了点头。
　　暗阁的人走在街上，他们目光扫过身边的每一处地方，一点细节都不放过，傅苍走到一半突然停了下来，疾走到了一位年轻女修身边。
　　“这位师妹，你可知你身上被人下了追魂粉？”
　　他用了探骨术，这名女修十五岁的年龄，有着筑基初期的修为，资质虽比不了他和雪冰岚，却也不差了。
　　能在天虚宗管辖的范围内下这种东西，再加上红璃凭空失踪，直觉告诉他，必须去了解一下，说不定两者之间会有联系。
　　“追魂粉？这是什么，还请前辈解惑。”
　　女修面露不解，她看不出来这名俊俏男子的修为，恭敬地向他行了一礼。
　　“一种极其稀有的粉末，被下此粉的人，无论去哪里，行踪会被那人完全掌握，哪怕你将它放入储物空间中，也不会受任何影响。”
　　“这……”
　　女修听闻，露出了惊愕的表情，一阵后怕，若非这位师兄告知，恐怕她连怎么死的都不知道。
　　“还请师妹好好回想一下，你曾与何人接触过，又得到过什么物品，你放心，我们是天虚宗的修士。”
　　傅苍不想浪费时间与她解释过多，怕她不信，直接拿出了代表天虚宗弟子的身份玉牌给她看。
　　女修明白此事的后果与严重性，他们又是大宗门的弟子，随即告知了他们一切，自己是何时来这里的，又接触了何人，得到了什么东西。
　　听完她的叙述，傅苍与雪冰岚对视了一眼，默契地点了点头，说来也巧，一次偶然事件，让他们抓住了最为关键的线索。
　　这名女修两个时辰前，曾去过红璃去的那间药材店买过东西，然后又去了杂货店买过符箓，最后便来到了他们相遇的地方。
　　女修按傅苍所说，拿出了她这段时间所有接触过的东西，傅苍引动了一道灵力，凝聚了一层小型保护膜在他的手上，随后拿起了她的物品。
　　“果然是这颗灵植有问题，这是你购买它的灵石，这颗灵植我们带走了，多谢师妹配合。”
　　傅苍不等她回应，直接带着雪冰岚他们往回走了，他有了新的发现便不再浪费时间，找了一处客栈歇脚，开始布置下一步计划。
　　因灵植携带了追魂粉，他为了不打草惊蛇，将它放在了客房内保管，并没有将它带身上的打算，每个房间都有阵法保护，这里又是归天虚宗管辖，倒是不担心这灵植是否会丢失。
　　“师兄，既然证据都在这里，我们不直接去抓他吗？”其中一名弟子看着傅苍花时间处理灵植，不禁开口询问道。
　　傅苍没有说话，仿佛在给他机会重新思考，雪冰岚此时开口给他解释了一番。
　　“如果他隐藏了修为呢，眼见未必为真。”
　　其实雪冰岚没有提的是，如果掌柜不怀好意，以他这么低的修为，她修习了炼魂之术不可能感觉不到，可今天却并没有很明显地感受到他的内心有任何异样。
　　傅苍听闻，向雪冰岚投去了赞许的目光，她冷静不冲动，观察细致入微，确实能力出众。
　　雪冰岚没有注意到他的目光，给了那名弟子一会反应的时间，又道：
　　“而且他不敢在坊市内动手，却通过追魂粉，我想，等目标出了我们宗门管辖的范围之后，他便会下手了，贸然打草惊蛇，师姐恐怕会有危险。”
　　“师妹说得不错，让那两位师弟继续盯着，等他去到了目的地，我们直捣他的老窝，今日我们已经找过去了，他为了防止生变，应该会尽快去处理这事，我们黄雀在后便是。”
　　傅苍待雪冰岚说完，看着那棵灵植，目光变得凌厉了几分，敢抓天虚宗暗阁阁主的师妹，此人在他的心里，已经是个死人了。
　　几个人在客栈中调息了几个时辰，如果面对的是一个隐藏了修为的人，那么这场战斗不会很轻松，能够轻易在结丹后期的傅苍面前隐藏修为，不是修为比他更高，就是有厉害的法宝。
　　这种法宝已经属于上品级别，在这个大陆上几乎没有，所以傅苍推测，很有可能是前者，修为在结丹后期之上。
　　“准备一下，那边两位师弟给我发来了消息，掌柜似乎准备出门了，现在夜深人静，正是他办事的好时机。”
　　傅苍收到了那两名监视掌柜的弟子传回来的消息之后，结束了调息，提醒了众人，能否成功就看这一次了。
　　半个时辰之后，他又收到了一道传讯玉简，掌柜已经出门，而两名弟子正跟在他的身后，傅苍命他们继续跟踪，自己很快便跟上来。
　　“是时候了，我们走！师妹，你一会一定要待在我身边，他的修为不低，知道吗？”
　　“冰岚知道了，走吧，师兄。”
　　“好。”

第五十二章 对阵邪修
　　暗阁众人很快就离开了坊市，刚出那片区域，傅苍转过身来，递给身后的雪冰岚几张符箓：
　　“师妹，这掩息符你拿一张贴身上，剩下的收好，我们隐藏自己的气息之后再过去。”
　　雪冰岚接过符箓，照着他说的去做了，随后各自施展了步法去往目的地，他们的速度都不在她之下。
　　能进暗阁的人，即使实力再弱，也不是宗门其他弟子可以相比的，就拿这步法来说，人人皆可学，却并不是每个人都能学到它的高阶精髓。
　　不到半个时辰，所有人在各自步法的加持下，来到了一处山脉，这里人烟稀少，随处可见的枯木和枯叶落在地上，气氛有些阴森，鲜有人气。
　　傅苍走在最前面，带着其他人，按照那边两名弟子传来的路线慢慢往深处摸。
　　“怎么样，有情况吗？这里血腥味竟然这么重。”
　　没过多久，他们就汇合了，傅苍刚到，就询问了起来。
　　“师兄，他进到更深处了，越往里面走，血腥味更重，我猜，此人可能是名邪修，正常哪有修士跑这种鬼地方的。”
　　“你猜得不错，此人惯用追魂粉对资质不错的女孩下手，走，我们慢慢摸进去，红师妹很可能在里面。”
　　随着慢慢深入，他们能隐约看见掌柜的身影了，此时他正在布置一座大阵，头顶上方血气弥漫，周围的环境都变得阴暗了许多。
　　“红师姐在那！旁边还有几名年龄相仿的女修！他是结丹期大圆满！”
　　雪冰岚不仅发现了倒在地上，被封住了气机，昏迷不醒的红璃，这人在此处不再刻意隐藏修为，她的神识强度够高，探到了这人的修为，急忙传音给了傅苍。
　　难怪当时她无法肯定这人的修为，当他修为与她神识相当，又刻意隐藏的话，确实无法发现。
　　“这是九星血炼阵！他要借这些资质不错的少女，以血祭，助他提高修为！恐怕前面已有不少人被害了，难怪他的身上有不同的体香，应该都是她们的。”
　　傅苍并没有惊讶雪冰岚能看透此人的修为，能被他看上的人，没有哪个是简单的，无须多问，他的心中便能明白。
　　“师姐会有危险吗？”雪冰岚面露担忧，转头望向了傅苍。
　　“目前暂时不会有危险，等一下我们这样……”
　　傅苍将计划以传音的方式告诉了每个人，众人听明白之后，纷纷对他点头回应。
　　“师兄，破阵锥可以吗？”
　　“九星血炼阵其实并不是真正的法阵，而是用邪术布置而成的伪阵。”
　　“明白了。”
　　他们在暗处藏匿了许久，等待着傅苍下指令。
　　邪修结的一道道法印打在了九星血炼阵的节点上，正当他落下最为关键的一步时，傅苍先动了。
　　“就现在，动手！元辰、耿盱，你们去巽、艮两个方位，万青、沙灵，去坤和乾，师妹，你随我来！”
　　“是！”
　　每个人瞬间到了各自的位置，傅苍和雪冰岚直接来到了阵中心，这是九星级别的邪阵。
　　正常需要八人才可确保万无一失来破除这道阵法，但现在只有六个人，傅苍信任地看了一眼雪冰岚，最后四个方位，必须完美配合，方能成功破除。
　　雪冰岚对他点头示意，此刻她集中了百分百的精神，机会只有一次，不能失误。
　　他们的突然出现，让邪修吃了一惊，举起的手顿在了空中，但是很快，他便反应了过来，正当他要拍下这一掌的时候，传来了傅苍洪亮的声音。
　　“破阵！”
　　暗阁众人听到这一道声音，以傅苍和雪冰岚为中心，同时以极快的速度捏起了法诀，六人同调，重重地朝节点轰去。
　　傅苍和雪冰岚，此刻必须以两人之力，同时破除离、震、坎、兑四个方位的节点，只见他们二人，对立交叉而站，左手互握，共同调动了体内灵力。
　　逐渐在他们的周围，聚起了一股巨大的灵风，冰雷相撞，两道极强的灵力从他们二人中间向四个方位扩散而去，傅苍走的是一招险棋，他赌雪冰岚能知会他意！
　　九星震灭，血炼散尽！
　　在邪修最后一道法印到来之际，暗阁的人破除了他的九星血炼阵！
　　邪修因自身精血凝聚成的邪阵被暴力破除，而重重地喷出了一口血，他看着面前这几个人坏了他的事，修为最低筑基大圆满，最高结丹后期，此刻心中暴怒无比。
　　“天虚宗小儿，竟能找到这里，坏我好事！”
　　他是结丹大圆满的修为，只差血炼阵成便能进阶元婴期，并不把这几个修为低的人放在眼里。
　　“靠吸收不同女修的精华提升修为，造成了你气息不稳的情况，尽管你极力收敛自己的气息，掩盖你身上不属于你的气味，也逃不过天虚宗暗阁的眼睛！”
　　“被你们发现又能如何，莫不是以你们的修为，想抗衡半步踏入元婴的我吗？！”
　　“哼！违反天道法则，手段残忍，你觉得就算你晋升到元婴，天道就能饶过你了吗？！等你进阶化神，你能过心魔劫吗？！”
　　“违反天道？修士难道不是在逆天而行吗？！我最讨厌你们这些所谓正道修士，一口一个道义挂在嘴边。
　　何为天道，何为正！修为就是一切！没有修为，只能在底层苦苦挣扎，任人宰割！”
　　“今日我便告诉你，何为正！你们后退！想办法救下红师妹和其他女子。”
　　邪修是结丹大圆满的修为，保险起见，傅苍决定亲自上了，而且他们必须先救下红璃，才能完全放开手脚，后半句话，他悄悄地传音给了其他人。
　　傅苍也召唤出了他的本命法宝，雷霄剑，整个剑身呈蓝色，还有几道雷丝游走在上面，刚出现的那一刻，透着毁灭天地般的气息。
　　邪修的本命法宝是鬼幡，当傅苍看见他拿出的这件法宝，脸上的神情瞬间凝固了，心中的怒火在攀升。
　　“鬼幡！以初生婴儿血祭幡旗养婴鬼，你枉为人修！”
　　“在我成就大道的路上，任何人都是绊脚石，你们也是！”
　　邪修聚起体内灵力，驱动了鬼幡，一道黑烟在他念完法诀之后从幡旗中冒了出来，流入空气后，幻化成了一道道虚影。
　　仔细望去，皆是早已无了生气的幼儿，正透着鬼气，此处天地灰暗，气氛阴冷，婴鬼与这环境相融，哪怕是见识多的暗阁成员，背上都感觉一阵阴寒。
　　婴鬼成群地扑向了他们，傅苍要为其他成员争取救人的时间和机会，不能让这些鬼东西阻挡了他们。
　　他激活本命法宝，指尖有雷光跳动，随后以游龙之势盘绕在剑身，雷霄剑在他的驱动下，穿梭往来于婴鬼之间。
　　雷霄剑在他法诀的引动下，为其他成员劈出了一条路，所有直奔他们而去的婴鬼在雷霄剑的切割下，身消魂灭。
　　虽然这些都是由婴儿炼制而成的，但只要入了这幡，便不再会有人的思维，而是化为了行尸走肉的婴鬼，任凭邪修号令。
　　雷霄剑自身的雷属性能很好地净化阴灵，哪怕修为低了一阶，在他的剑下，这些邪物也被克制地死死的。
　　邪修看着被雷霄剑消灭的一个个婴鬼，心里一阵肉痛，这可是他花了几十年培育出来的可成长型婴鬼，哪怕被劈散，也能重组再生，如今却偏偏遇上了雷属性。
　　他见鬼幡如今对上雷属性，完全成了鸡肋，不再犹豫，立马施法将它召了回去，一旦里面的婴鬼损失过多，本命法宝没有了它们的温养便会直接损伤主人。
　　邪修能修炼至现在这样的修为，也不是一个普通人，他一改作战方式，直接运起一道法术，直逼傅苍。
　　在他施展法术的一刻，周围环境变得更加诡异，逐渐有了扭曲之势，整个区域浓雾弥漫，伸手不见旁人。
　　傅苍急忙尝试将神识探入其中，却撑不过一息，就被迷雾吞没了，无法辨别方位，会让他们陷入被动中，他还尝试了用声音辩位，皆以失败告终。
　　同时屏蔽神识与声音，这似乎是一种叠层阵法？傅苍心底有些不确定，如果是这样的话，此人的阵法造诣非常高，他将阵法融入了术法中。
　　傅苍想起了雪冰岚提过，她有破阵锥，如果是这样的话……那么今日破局的关键就在她身上！他心底希望，他的雪师妹，能够察觉到这一点。
　　这名邪修的术法无比诡异，难怪这人能切断红璃与他父亲的神魂联系，光这层迷雾就让他感到了棘手。
　　“不好，雪师妹有危险！”
　　傅苍心头一紧，这里就数雪冰岚修为最低，如果邪修对她下手……

第五十三章 赌上信任
　　另一边想要趁机救出红璃的暗阁众人，也一同陷入了迷雾中，原本在他们身边的队友此时也都消失在了迷雾中。
　　每个人的神识都无法探出，脸上个个面带凝重之色，提高了十二分的警惕防止邪修偷袭，对方可是半步踏入元婴的人，被偷袭的后果不堪设想。
　　雪冰岚在邪修的术法下，也跟他们分散了，她的神识并不低，可穿透范围的略微比他们广，她时刻堤防着邪修的攻击。
　　她只有筑基期的修为，邪修如果聪明的话，一定会逐一下手，而首要目标必定就是她！
　　雪冰岚此刻不敢挪动脚步，四周布满了迷雾，稍有一点失误，便会陷入被动。
　　她用神识扫了一圈周围，随后朝着一个方向努力探去，其他人在用神识扫着周围，而她却盯紧了一个方向，这就是她与其他成员不同的地方。
　　尽管雪冰岚非常努力想要探得更深，但还是不见成效，在邪修对她下手之前，她必须想到应对的办法。
　　她不断地回想自己身上的物品，寻找可用之物，视线落在了手臂的冰花上，她记得，每次想要释放终招的时候，激活冰花，能够将威力提升一个档次。
　　如果自己用神识的时候激活冰花……
　　雪冰岚想到便去尝试，令她欣喜的事，这个设想是可行的！
　　神识在激活了冰花之后，识海中的心法也一起被引动了，可探的范围更广了，然而她也遇到了更惊心的事情。
　　她感受到了周围有一股不属于她的灵力波动，由于神识并不能探很远，当她察觉的时候，那股灵力已经快接近她了。
　　即将要落在她身上的一刻，雪冰岚反应及时，瞬间运起流光步侧身躲避。
　　“轰——”
　　一道法术在她的旁边炸开，与她仅有毫厘之差，雪冰岚后背一阵冰凉，如果自己没有及时激活冰花，扩大神识范围的话……
　　邪修已经开始对她进行攻击了，留给她的时间所剩不多，如果不能想到万全之策，自己的局面将非常不利。
　　他见自己一击不成，有些惊讶，但很快又续上一招朝雪冰岚而去，雪冰岚的可视范围很低，每一次的躲避都让她心惊。
　　她不断地与邪修的法术擦肩而过，紧凑的节奏，几乎让她失去了思考的空间，但她会就此放弃挣扎的机会吗？
　　不屈意志在她心中缓缓燃起，灵魂发出了一声轰鸣，剑玉开始转动了起来！
　　雪冰岚手持长剑，奋力地向着邪修释放法术的方向斩出，这一道剑光，携带着不屈剑意，劈散了所有向她袭来的技能，
　　一味这样消耗下去不是办法，必须釜底抽薪，解决了这迷雾，可如今连邪修的影都摸不着。
　　这么强力的剑招在远处和邪修的法术产生了碰撞，却听不见任何声响传回来，一开始，她还以为劈歪了，直到她发现并没有任何法术朝她袭来，才发现了有些不对劲。
　　雪冰岚一边防守，一边脑中在不停转动，到底什么样的术法才能进行双重屏蔽，她这些年也是恶补了不少修仙知识的，可唯独没听说过世间还有这样一道法术。
　　一位修士不仅能让这块区域造成双重屏蔽，还能让自己不受影响，自如行动，不是做不到，但这是极为高阶的法术，修为最少化神之上才能领悟，因为这样的法术，已经蕴含了一丝天道法则。
　　如果……这是障眼法，而并非真正的法术呢！她想起了九星血炼阵，阵法尚且有伪阵，术法未必不能！
　　如果傅苍明白她此时的心中所想，一定会感到欣慰，雪冰岚离揭开这道法术的迷纱已经越来越近了，只差一点点！
　　另一边的邪修，还在朝雪冰岚不断轰击，他有这个自信，这群人无法破解他这道叠层阵法，布置的方法是他在某处秘境中所学得的。
　　他在阵道上的领悟非凡，将术法融入了阵法中，所以他根本不怕别人认出来，哪怕知道这是叠层阵法，也无人可破，因为，这是上古早已失传的阵法！
　　他虽然心底小看了雪冰岚，没有想到她能躲过攻击，还予以还击，但是他并不在乎，只要无人可破这阵，耗也能将她耗死。
　　等她一死，接着解决其他人，最后再将修为最高的解决掉，他在心里打好了如意算盘，已经提前为自己即将要成为元婴真君而高兴了。
　　雪冰岚凝聚了心神，默念静心咒，让自己浮躁的心逐渐平稳了下来，头脑飞快运转，伪阵，伪法，亦或是……
　　相融！这是叠层阵法！有法术的威能，又有阵法的隔绝之效，这不是伪阵，而自己有破阵锥！
　　她快速拿了出来，摆好攻势，等待破阵时机。破阵锥必须使用在灵力波动的点位上，才能奏效，她在等邪修的下一波进攻！
　　这样操作是有风险的，她选择破阵，就不能进行躲避和防御，否则会打乱它的灵力波动，傅苍曾赌她能与他合力破阵，现在她也在赌，赌她破阵的这一刻，傅苍会出手！
　　突然，又是一道攻击袭来，她站在原地，就是这一刻！破阵锥对准了灵力波动的方向，落下！
　　傅苍曾信任她，而这一刻，她选择信任傅苍！
　　“轰——”
　　黑色与蓝色的碰撞，强光之下，两道法术在她面前炸开！爆裂的余波将她震退数米远，所幸威力较弱，她的本体也够强，只略微受到了轻伤。
　　雪冰岚平稳落地之后，向远处投去了一道富含深意的目光，嘴角微微扬起，自己赌对了，他做到了！
　　傅苍也回以笑容，他的目光柔和似水，暗阁众人从未见过这样的阁主，这还是他第一次对一个人这样，也许这就是他亲眼看上的人吧。
　　叠层阵破，迷雾散尽，周围的环境又恢复了正常，傅苍飞到了雪冰岚的身边，其他人的行动不变，还是随时找机会救下红璃她们。
　　邪修懵了一瞬，又瞪大了眼睛看了看，一副不敢置信的样子，竟然真的有人将此阵破除了，他心中震惊，这就是大宗门的底蕴吗，所以这等修为才敢以身犯险！
　　他施展的这一招，是他最大的底牌，本想着一个个击破，没想到希望落空了，他即将面对的是暗阁六人。
　　红璃在邪修的不远处，贸然去救一定会被他阻止，或者让他狗急跳墙，傅苍在心里盘算着，应该如何才能让他远离红璃呢？
　　正常方法不可行，只有逼迫他进行闪避换位了！傅苍暗中调动起了灵力，使用了身法，瞬间化作虚影，如一道流光，疾射出去，对准了邪修，他放弃了远程，而选择了近战。
　　邪修见他攻势凶猛，不再犹豫，也施展了身法躲开，心里忍不住骂道：真是个疯子，明明是法修，偏偏要玩近战！
　　傅苍见这招见效了，邪修被逼到了另一侧，立马传音喊他们救人，暗阁众人得到命令，一个个迅速落到红璃与其他受害女修跟前，带走了她们。
　　傅苍见暗阁众人救下了红璃，不再束手束脚，他心底松了一口气，因为担心红璃，一开始打得非常被动，现在终于可以放开手脚收拾他了。
　　傅苍认真了起来，气势都有了些许的变化，眸间电光闪烁，而邪修并不了解暗阁的真正实力。
　　暗阁的实力神秘，鲜有人知，唯有大宗门上层水平的人知晓他们，除了他们自己人，没有人见过傅苍出手，因为见过的都已经死了。
　　而傅苍这一变化，暗阁的人深知，这名邪修要完了，因为在暗阁中，流传着这样一句话：
　　雷霄出，眸间烁，生机逝！

第五十四章 邪修灭
　　邪修见他们救走了红璃，气急败坏，自己竟在这几个修为比他低的人手上栽了，他倚仗着自己半步元婴的修为，根本不在乎这名使用雷属性的修士，他有把握，在绝对力量下，他们翻不了天。
　　傅苍的气息还在攀升，雷灵力在他的调动下，不断在体内沸腾，双目有雷光流动，雪冰岚在旁侧见到了他的模样，想起了红璃当时也是如此，难道他是雷灵体！
　　邪修的眼睛眯成了一条缝，心中盘算，这名修为最低的女修有他的保护，其他人也站在了一块，结成了防阵，这名结丹后期看来是领头人，眼下只有解决了他，让他们失去了主心骨才行。
　　他的双手开始划动，不断有诡异的气息从他体内散发出来，随后双手结印，几道强力的法术轰向了傅苍。
　　傅苍立刻为雪冰岚撑起了灵力护盾，只身冲上前，躲避的同时双手也开始结印，雷霄剑在他的引动下，直冲天际，待他结印完成，天上惊雷现，耀眼的电光照亮了这片阴暗的区域。
　　邪修直到这一刻，脸上才显露出了凝重之色，他看着这道暴虐的能量，大惊失色，自己可能错估了他的实力，他不是没有对战过雷属性修士，可雷灵力这么强的，他是第一个。
　　随着浑厚的雷声响彻天际，几道惊雷轰然落下，邪修立刻闪身躲避，傅苍的法术所落之处，地面灰黑一片，上面火花与电光交织，还有余烟未尽。
　　邪修看着自己方才所站的位置，即使法术已经消散，却还有余威残留，一丝泛起的能量此刻让他如梦初醒。
　　他太贪了，他不是此人的对手，这道威能已经超过了他的修为！
　　邪修修的是邪门歪道，所以实力不稳，以他高修为欺负低修为自然不在话下，但如果对方是一名实力强悍，战力能越上几阶之人，他只有逃跑的份。
　　他不再停留，急忙又召了一道法术砸向傅苍，而他想借机遁走。
　　然而傅苍早已看穿了此人的意图，目光一凌，见识过了他的杀招，还妄想着逃走吗？！
　　“落阵，封锁！”
　　傅苍向暗阁众人传音，他早就暗中让他们做好准备，防止他跑路了，他们不知道已经执行过多少次行动，一个指令，便能明白，早已配合得天衣无缝。
　　四名暗阁成员，手指同时在胸前划动，随着一声“落”，在邪修的头顶一道鎏光闪烁之后，封锁了他逃跑的路线。
　　邪修万万没有想到他们竟然还有这一招，原本以为只是一群修为低的小弟，每个人却都起着至关重要的作用！
　　他只是略微愣了一下神，便立刻提起灵气至手掌，试图暴力破阵，这是以人之力结成的法阵，并不能通过节点巧妙破除，唯有击破它。
　　“阵法上的造诣如此高，却要选择做邪修，终究是入错了道！”
　　突然一道空灵的声音传入了他的耳中，邪修抬起了头，雷霄剑带着狂雷之力出现在他的头顶。
　　他这次真的害怕了，手臂微微颤抖，修行百年不易，这把剑带着湮灭一切的气息，似要将他吞噬。
　　傅苍感叹了一声，随着雷霄落下，穿透了邪修的天灵盖，直捣丹田，搅碎了他的金丹，邪修终是身死丹灭。
　　事情终于结束，傅苍和雪冰岚急忙跑去了红璃身边，他丢了一瓶丹药给某个师弟，目光示意他给其他女修服下，随后蹲在了红璃边上，亲自将一枚丹药喂入了她的口中。
　　雪冰岚在一旁紧紧地盯着红璃的状态，与她十年未见，没想到第一次见面竟是以这种方式。
　　小半个时辰后，红璃和其他女修陆陆续续醒了过来，暗阁的人简单和她们讲了一下经过和结果，这群女修第一次遇到这样的事，都被吓傻了，随后向她们道了谢后离去了。
　　红璃缓缓起身，谢过了傅苍和其他人之后，扑到了雪冰岚身上，重重地抱住了她，情绪有些激动。
　　“雪师妹，十年不见，没想到如今你长成这般模样了，我以为这次凶多吉少了，还好还能遇见你！”
　　雪冰岚被她这一抱有些猝不及防，轻轻地拍了一下她的背说道：“没事了师姐，幸好你没事，我们快回去吧，再不回去宗主都急死了。”
　　红璃松开手，恢复了情绪，看着她原本干净的衣服因战斗而沾染了污垢，嘴角还残留着血渍，心有歉意：
　　“抱歉了师妹，是我太大意了，让你救我而受伤，我……”
　　她还想说些什么，雪冰岚竖了一根手指在她的嘴边，什么也没有说，只是微微对她一笑。
　　红璃的心里一阵感动，她明白雪冰岚这个动作的含义，朋友之间无需多言，如果出事的是雪冰岚，她也会这么做。
　　经过这件事后，她的心中终于有了决定，转身朝向了傅苍，目光坚定：“师兄，你曾邀我加入暗阁，今日我便给你答复，我同意了！”
　　“欢迎师妹加入。”
　　她看见了雪冰岚与他们同行，心中明白，她为了一起救她，毫不犹豫加入暗阁，她怎么能让雪冰岚一个人呢，以后有她在，便能互相有个照应。
　　“师姐，你……”
　　红璃这么果断加入暗阁，是雪冰岚没想到的，但是转瞬间她便明白了。
　　红璃也以笑容回应了她，两人相视一笑，不需要任何的言语，她们就明白了对方的心意，这是她们两人之间的默契。
　　“事已了，两位师妹，我们回去吧。”
　　“好。”
　　傅苍带着他们回到了天虚宗，到了宗门后，其他四名成员各自离去，雪冰岚他们最后去见了宗主。
　　“冰岚，这次要多谢你了，傅苍在传音玉简上都告诉我了，没有你的话，事情会非常棘手呢。”
　　“宗主客气了，红师姐是我好友，这是弟子应该的。”
　　“还有三个月就要大比了，某些宗门一定会在大比上对我们出手，你们切记要多加防范，混天宗有了张烨的加入，对我们宗门情况更加了如指掌了，他们有着死灰复燃的迹象。”
　　话锋一转，提到了大比，傅渊的脸色就冷了下来，他们在明，敌人在暗，还不知道他们会有何行动。
　　“爹，需要暗阁去探探虚实吗？他们肯定不会放弃这么好的机会，不如我们先行出击！”
　　傅渊看了一眼傅苍，他从小就表现出了不凡的能力，十五岁接手暗阁至今，已经将其发展成其他宗门忌惮的神秘存在，也许此事可以交给他。
　　“那便交予暗阁去办，记住，你们的安全最重要。”
　　“爹放心！”
　　事情交代完后，他们三人便离去了，还有三个月才大比，在此期间，暗阁能做的事还有很多。
　　傅渊负手而立，看着傅苍等人离去的背影，心中一阵欣慰，他们个个都是天虚宗的未来。

第五十五章 教训轻浮之人
　　这次的北部之行，傅苍并不想带太多人，人少更容易行事，他只打算带红璃和雪冰岚，虽然两人的修为都是筑基大圆满，但两人的综合能力在暗阁不少人之上。
　　雪冰岚在离开之前，悄悄传音告知了傅苍，她们十年前遭遇过两次伏击，怀疑宗门内有张烨的耳目，所以这次三个人离开宗门，只有他们的师尊知道。
　　既然混天宗有张烨这样的人在，那么此行掩息符是必不可少的，傅苍分给了红璃一些，三个人各自往身上贴了一张，为了掩人耳目，他又给了每人一张非常珍贵稀有的符箓，让他们将修为调至了筑基初期，哪怕是元婴期，也发现不了真实修为。
　　这次是去打探消息的，他们经过乔装打扮之后，连俊俏秀丽的样貌都遮挡了，怎么低调就怎么伪装。
　　混天宗在鸾尘大陆的北部，而天虚宗在东部，路程上如果只靠御剑飞行，大约需要三四天才能到，为了低调行事，傅苍连飞行法器都不用了，这次深入敌区，凡事都得小心谨慎。
　　三人不停歇飞行了三天之后，到达了第一站目的地，此处虽然离混天宗的势力范围比较近，但这里却属于中间区域，不归混天宗管辖，对他们来说是一个初步打探消息的好地方，也适合在这里作为一个临时落脚点。
　　进入城内后，他们先找了一间客栈住下，傅苍一个人住一间，雪冰岚和红璃共住一间，安排好两间客房后，三人走下了楼，挑选了一处打听消息极佳的位置坐了下来，喝起了灵茶。
　　他们悠哉地喝着茶，神识并没有闲着，认真探听着周围人的谈话，听了一段时间，并没有获取任何有价值的信息，抱怨混天宗做派的消息倒是有不少。
　　雪冰岚在心底无奈地叹了一口气，看来这打探消息也不是一件易事啊，毕竟这里不算是混天宗的范围，消息的价值远远不够。
　　正当他们准备起身离开的时候，突然旁桌两人的谈话，吸引了他们。
　　“你听说过吗，传闻五千年前，北部星陨谷有凶兽出世，后来得一位前辈出手封印，如今好像封印松动了，路过那边的人时常听见凶兽的吼叫声，都在传它要冲破封印了呢。”
　　“听说过啊，我小时候，爹娘就跟我说过这个事，这要是真的，我们北地岂不是危险了？”
　　“还不明什么情况呢，那里不是混天宗的管辖范围吗？你说混天宗能解决这事儿不？”
　　“混天宗？你指望他们？你没看见混天宗的地界，有多乱了吗？我都打算离开北地了，而且啊，依我看，就混天宗这臭名声，说不定这凶兽的动静就是他们弄出来的呢。”
　　“哎，这话可不能乱说，虽然这里不是他们的势力范围，我等修为太低，还是注意着点。”
　　说者无心，听者有意，傅苍和雪冰岚听闻，互相看了一眼，他们想到一块去了。
　　“怕什么，总不能这么巧……”
　　“嗯？总不能这么巧怎么样？”
　　那人话音未落，门口进来了一名年纪轻轻的男修，大摇大摆地晃着扇子进了客栈，身边还跟着几个人，看上去像是他的护卫。
　　傅苍投了一个眼神给雪冰岚和红璃，她们立刻明白，余光不经意扫了他们几眼，说话这人，修为虽然不高，衣着却穿得不凡，旁边两人穿的是混天宗的服饰，想必这纨绔少爷是混天宗某位高层的人，身边是他的随行护卫。
　　刚才讨论混天宗的两人，见到这三人的着装，瞬间吓破了胆，心里暗骂怎么遇上这个阎罗王了，此人名声极差，仗着他爹在混天宗的势力，经常来这城内寻找乐子，其他城有人管，他们不敢嚣张，这里不属于任何势力，所以他们能在这放飞自我。
　　“明、明少爷，一定是您听错了，我们……什么也没说、什么也没说，嘿嘿。”
　　两人心中惊惧极了，惹上这人绝对没有好果子吃。
　　“废了。”
　　“是！”
　　这明纨绔少爷听后，面无表情，淡淡地说了两个字，身后的护卫接到命令后，没有多余的言语，也没有任何感情，径直走向了那两名说话的修士，单手聚气，直接拍向他们的丹田。
　　“啊——”
　　随着两声惨叫过后，这两人的丹田就这么被废了，然后被两名护卫丢了出去，任由他们自生自灭。
　　傅苍一副淡定的模样继续喝茶，这种场面他已经不是第一次见了，雪冰岚见到这人就这么随意废了两名闲聊口误之人，稍一愣神，不过她毕竟也是杀伐果断之人，很快就回过神来，如果他们懂得低调，也就不会有这样的事了，倒是红璃，没见过大风大浪，还是惊了一下。
　　傅苍观察着雪冰岚和红璃遇到此事之后的神态，拿起了茶杯，又喝下一口，在他的心里，对雪冰岚的评价又高了几分，至于红师妹，平时被保护得太好了，这些场面经历得还太少了一些。
　　他们只想低调地喝喝茶，却没想到麻烦找上了他们。
　　“这两位师妹，独自出来逛街吗？”
　　纨绔少爷一改先前的姿态，来到了傅苍等人这桌边上，露出了猥琐的嘴脸，他的眼里只有雪冰岚和红璃，直接自动忽视了旁边的傅苍。
　　雪冰岚和红璃在心里翻了个白眼，这人瞎吗，没看见这一桌三个人，她们心里有数，这是一个什么样的人，就算不知道此人真面目，也不会随意搭理一个陌生男修。
　　纨绔少爷见她们不搭理他，也不恼，反而觉得她们很有个性，对她们更加感兴趣了，于是突然起了玩味。
　　他正准备走到她们跟前，与她们好好探讨一番人生的时候，突然整个人往前扑倒了下去，整个脸重重着地。
　　周围的人听到动静，往他这里望去，无不捂着嘴偷笑。
　　“谁@#￥%暗算本少爷！你们看见了吗？！”
　　他一边口吐芬芳，一边起身，轻轻地摸了摸自己的小腿，方才就是这里一阵疼痛，才导致自己站立不稳，跌了下去，在雪冰岚和红璃的面前出了丑。
　　“少爷，没……没看见！”
　　纨绔少爷不过筑基中期的修为，他的两名护卫是结丹初期，怎么会发现结丹后期的傅苍，在暗中施法呢。
　　他环顾了四周，这里的人修为基本上都在筑基中期之下，不应该有人能悄无声息暗算他才是，他最后将这次跌倒归成了是个意外，然后继续方才未完成的事。
　　“两位师妹，方才是意外，意外嘿嘿，你们刚来这里不久吧，师兄我带你们逛逛啊？”
　　说着，他又想走上前来，虽然他们想低调，无意生事，奈何有的人给脸不要脸，非要往铁板上凑。
　　傅苍见纨绔少爷敢这样调戏他的师妹，再也坐不住了，便不再准备低调了，反正他的修为放在这里，这儿也不在任何势力范围内，根本不担心会暴露他们。
　　雪冰岚见他有动手的迹象，连忙传音给他：“师兄，既然他是对我们出言不雅，就让师妹亲自教训她。”
　　傅苍刚想起身，就收到了她的传音，略微停顿了一下，便同意了，她们早晚都要自己成长的，今日之事让她来解决也好，反正有他在，出不了什么乱子。
　　得到了他的允许，雪冰岚淡定轻松地拿起茶杯，喝起了茶，看似风轻云淡，实则她在喝茶的时候，已经射出了她的神识，直压纨绔少爷和他的护卫。
　　纨绔少爷和护卫，在结丹大圆满强度的神识威压之下，直接对着他们跪了下去，他们怎么也没有想到，突如其来的一股压力，让他们额头冷汗直流。
　　他们这个时候才感觉到了不对劲，这股威压让他窒息，这里有他惹不起的前辈，似乎在暗中保护着他们，而他也根本就没有往雪冰岚等人的身上去想，年纪轻轻，修为达到结丹大圆满，他是不信的。
　　“前……前辈，对、对不起，扰了您清净，我……我们这就离开！求您高抬贵手，放……放过我们！”
　　纨绔少爷被雪冰岚的神识压制住，勉强吞吞吐吐说完了整句话，整个人都快哭出来了。
　　“滚！”
　　一道经过神识幻化而成的声音，直接在纨绔少爷的识海中震开，将他震得头昏脑涨，威压消失了，他立刻带着护卫，连滚带爬地逃命而去。
　　傅苍看见雪冰岚的表现，心中一阵赞叹，神识威压这一招用得巧妙，既逼走了他，又不会暴露身份，通过这件事，又对她多了几分了解，这师妹不仅战力强悍，有仇必报，还有点腹黑啊，心里真是越来越期待她的成长了。
　　“师妹教训地好，嘻嘻！”
　　雪冰岚在出手前，生怕红璃也出手，早已与她传音交流过一番，如今见到纨绔少爷吃瘪，红璃的心情也舒畅极了。

第五十六章 两宗阴谋（一）
　　这件事过后，闲聊交谈的人变少了，生怕再来一个那样的纨绔少爷，把他们嘴快的人给收拾了。
　　傅苍等人再听下去也不会有任何有价值的消息，随即上楼往客房去，雪冰岚和红璃进了他的房间，三个人开始讨论下一步计划。
　　“师兄，可还记得被纨绔少爷废掉的两人，他们方才说的话？”
　　一聚到房间里，雪冰岚就开口问道。
　　“嗯，凶兽一事确实有些突然，马上就大比了，碰巧就有这事。”
　　“师兄，我也听师尊说过，当初那位前辈的封印按理说能持续将近万年，如今才五千年，很不合理。”
　　红璃也加入了讨论中，虽然事发在北地，但她也知道事情的严重性，一旦这凶兽出世，整个鸾尘大陆都不会有安生之日了。
　　“只是这件事都是他们坊间相传，无法确定真实性，还不可妄下定论，我们可能得去看一下才行，如果真如他们所言，在他们的领域，凶兽这么早就有破封印的迹象，多半和他们脱不了干系。”
　　傅苍提及此事的时候，眼睛闪过了一道精光，混天宗会不会在酝酿一项更大的阴谋呢？希望一切只是假的传言，否则整个大陆必有一场浩劫。
　　“时间不多了，今日休息一番，明天我们就火速前往星陨谷。”
　　他们的顾虑不无道理，虽然那两人的话还有待查证，但他们原本就打算慢慢深入混天宗领地的，如果确实如此，那将收获不菲，也许还能想办法阻止这事发生。
　　第二天一早，傅苍带着她们来到了北地混天宗的领域，一路上小心翼翼，逐渐接近目的地。
　　三人走在郊外，远处有一名身着混天宗服饰的弟子，傅苍急忙拉着雪冰岚和红璃躲进了一旁的草丛，目不转睛地盯着他。
　　此人修为一般，凭他的实力绝无可能发现他们，他谨慎地环顾着四周，行色匆忙，看上去有什么不可告人的要紧事。
　　这人的行为异常，引起了傅苍等人的怀疑，星陨谷凶兽就在那，晚一些再查探也不会让它丢，但如果放走了这个人，下次可能就没有这么好的机会了。
　　傅苍心里略微盘算了一番，传音给了雪冰岚和红璃，示意她们一起跟踪这人一番。
　　傅苍远远地跟着这名弟子，这人所走路线通往的地方竟是同在大陆北部的御灵宗，他来到了御灵宗门口，明明是混天宗修为一般的弟子，就这样被御灵宗的弟子放进去了。
　　这件事让傅苍觉得蹊跷，十多年前，混天宗不仅高层修魔功，还干下攻打天虚宗这样的事，早就让他们身败名裂，被其他宗门唾弃了，当初御灵宗可没少声讨他们，可如今却关系密切，行事偷偷摸摸。
　　御灵宗功法特殊，能够凭借他们修习的功法，操控一切有灵之物，不过也并非万物皆可，只要修为上所差不多，便能做到，所以他们宗门因此而得名。
　　凶兽出世的传闻，混天宗又在此时突然与御灵宗偷偷来往，让他感觉到了一丝阴谋的味道，心中不好的想法浮现了出来，他此刻极力希望，这一切只是巧合，和凶兽传闻没有关系。
　　雪冰岚见此情景，与傅苍想到了一块儿去，向他传音道：
　　“师兄，凶兽虽然残暴，却也是有灵之物，如今他们往来密切，你说会不会……”
　　“如你所说，我也正担心这个，万一一切事情都串联了起来，也许到时候大比暗算我们宗门是小，发动一场浩劫是大啊。”
　　“师兄，师妹，要不这样，我留在这里继续盯着他们，你们去星陨谷看看？”
　　“师姐，这里是他们的地盘，你一个人的话……不安全啊！”
　　“放心，师姐不傻，晚点我们再汇合，师兄，你意下如何？”
　　傅苍将她的提议在心中思索了一番后，向她微微点头，然后传音道：
　　“那就依红师妹所言，我和雪师妹去星陨谷，你多加小心，晚些时候我们去混天宗坊市门口汇合，我们走。”
　　短暂的讨论过后，红璃留在了原地，傅苍带着雪冰岚前往了星陨谷。
　　星陨谷处于混天宗与御灵宗交界之地，这里封印的凶兽由他们两宗门共同管理，所以仅凭发现了两宗门来往密切，还不足以下定论，凡事都得亲自查探过后才可以。
　　两人一路隐藏自己的气息，慢慢深入星陨谷，这里是一处复合山脉，地形十分复杂，并不适合普通修士前来历练，所以时常人烟稀少。
　　星陨谷内，雾气环绕，不使用神识的话，可视范围非常小，这里连妖兽都不曾遇见几只，两人加快了脚程，快要接近凶兽的封印之处时，远处密林中，群鸟飞出，随后传来了几声震耳欲聋的吼叫声。
　　“师兄，听这声音，是那凶兽吗……”
　　“对，想不到封印真的松动了，如果封印完好，凭借那道力量的压制，它绝无可能发出一点动静！”
　　“现在不清楚混天宗与御灵宗来往密切是为了加固封印，还是……”
　　“我更希望是前者，后者的话，鸾尘大陆一定会发生大事的！师妹，我们再去探探。”
　　傅苍和雪冰岚提高了警惕，减缓了前进的速度，前方不远就是封印之地，万一走得太快，误撞上他们的人，就会让他们身处险境了。
　　当他们刚到达封印之地的边缘时，看见了在远处的封印中心，正站着两人，他们一人身穿混天宗服饰，另一人穿的正是御灵宗服饰。
　　傅苍和雪冰岚就离他们不远，但是没有发现异常，傅苍推测，这两人的修为应该在元婴之下，于是大胆地将神识释放了出去。
　　他的神识和雪冰岚一样，强度也是结丹大圆满，经探测得知，那两名弟子都是结丹后期，他将此情况告知了雪冰岚。
　　“师兄，要不要再将神识探过去偷听一下他们在说什么？”
　　“不妥，我的神识只比他们的修为高出一小阶，只是探测修为还好，若是用神识去偷听，一定会被发现。”
　　“也许我可以，师兄你知道我的神识强度比一般人强上许多的。”
　　“这……”
　　傅苍只知道她的神识强度够高，却无法判断究竟高到何等程度，所以心里有些犹豫。
　　“师兄，得罪了。”
　　雪冰岚不方便将她的秘密说出，为了让他见识自己的神识强度，于是将她的神识朝傅苍压了过去，傅苍结丹大圆满的神识，竟抵挡不过一息，便被雪冰岚冲破了，她急忙收了回来。
　　“抱歉，是我低估了师妹了。”
　　情况紧急，雪冰岚又不能解释自己的秘密，只能以这种方式让他信服了，随后，射出一道神识，开始窃听。
　　“楚道友，你看这处封印裂痕，这东西不出五年，必能出世，到时候就拜托贵宗了，等我们事成，就不用再待在这破北地了，直接搬去东部，那里灵气可浓厚多了。”
　　“叶道友放心，我们老祖五年前得到了上古御灵术，必定能成，只是真的不会被发现吗？”
　　“等他们发现的时候为时已晚了，还有三个月就大比，结束以后就是为期五年的秘境，你觉得这三个月能出什么问题？到时候内……”
　　正当雪冰岚认真地听着他们交谈之际，傅苍突然伸出手，一把将她拉住，迅速引动体内灵力，用最快的速度使他们离开躲藏的区域。
　　“轰——”
　　只见他们刚才躲藏的位置，被一道法术砸出了一个巨坑，他们被人发现了！

第五十七章 两宗阴谋（二）
　　“哪里来的小辈，在这偷偷摸摸！尔等以为隐藏了气息，就没人发现得了吗！”
　　傅苍方才带着雪冰岚急忙躲避这道攻击，还未站稳，背后偷袭之人就现出了身形。
　　雪冰岚稳了一下身形过后，看向了偷袭之人，在她目光望去的一刻，心惊了一下，这人是张烨！
　　傅苍不等雪冰岚后续反应，一张传送符出现在了他的指尖，并毫不犹豫地激活了它，迅速带着雪冰岚逃离这里，他早就认出这是张烨了。
　　张烨离开天虚宗时就是元婴后期的修为，如今十年过去，肯定提升了不少，他是战力不凡的天才没错，但也没有傻到以结丹后期硬碰元婴后期之上的修士。
　　元婴修士没有撕裂空间的能力，张烨刚想出手，就被傅苍借助传送符逃走了，只能愤愤地站在原地。
　　“筑基初期能躲过我的攻击，真不简单，还有那两股气息，总觉得有些熟悉，到底是谁……”
　　张烨修为高，而能发现藏在这里的两人，却因为在掩息符的作用下，他无法辨别出这两股气息，如果他知道其中有一位是他心心念念也要杀死的雪冰岚，一定会不顾一切去追杀他们。
　　他也并不知道雪冰岚的神识强度够强，已经听到了他们部分谈话，他只以为这两人在那偷窥，仅此而已。
　　傅苍带着雪冰岚一刻不停地逃离那里，他不敢肯定张烨会不会追上来，刚才情况异常凶险，幸好他一直注意着周围的动静。
　　他马上给红璃发了一道传讯玉简，告知她赶紧离开那里，今天已经被他们发现，这里不能久留了。
　　他们一边逃跑，雪冰岚一边将她所听到的内容全数告知了傅苍，虽然没有听到全部，但也听了个七七八八，大致内容算是了解了。
　　目前他们已经暴露了，只能早点返回天虚宗了，这里毕竟是他们的势力范围，这三个人都是宗门的希望，不能在这里出现任何意外。
　　“等红师妹与我们汇合，我们便离开这里，虽然我们知晓的内容不多，却也掌握到了他们的目的。”
　　很快，三个人最终汇合到了一起，红璃因他们两人暴露，所以不得不提前离开，但她也收获了不少的情报。
　　一路上，三个人一边往天虚宗赶，一边在路上探讨着此行所得。
　　“师兄，我后来一直盯着他们，在你们走了后，大约过了半个时辰，又有一名混天宗的弟子进去了，然后临走的时候他们交谈甚欢，这来往的频率有些过于密切了，你们那边怎么样？”
　　“师姐，跟我们先前分析得差不多，他们聚在一起讨论凶兽封印的事，还提到了搬迁到东部！看来野心不小，已经不仅仅是打算在大比上动手脚了。”
　　“凶兽出世，对他们也没有任何好处，离得这么近，第一个受害的就是他们，除非他们能够……控制它！”
　　“红师妹，你猜想得不错，御灵宗应该寻得了上古秘法，才有所依仗，不然他们不会把主意打到这上面去。”
　　“那种凶兽岂是一般修士能控制得了的，他们疯了！”
　　红璃听闻，脸色变得很难看，她听师尊讲过，五千年前鸾尘大陆的那场浩劫，让所有门派损伤惨重。
　　“混天宗应该不会傻到这个地步，他们绝对不会让自己成为第一位受害者，一定已经有了详细的方案了。”
　　“师兄，我猜她们很有可能趁我们秘境开启的时候下手，或者秘境一结束之后，大比和秘境，是一个集中消灭我们宗门根基力量的好机会。
　　而且他们最后一句话说，到时候内……只可惜，被张烨打断了，我觉得这句话也至关重要！”
　　“怕是打算内部制造混乱，然后他们里应外合！”
　　傅苍思索了一会，瞬间给出了答案，他的眼睛里闪过一道杀意，混天宗竟把注意打到了整个天虚宗身上，他必定要把他们都揪出来！
　　他想起了雪冰岚跟他说过，她们曾遭遇过伏击，那么回宗门之后，就先从那三名张烨的弟子这里着手调查，红璃现在也是暗阁的成员，雪冰岚曾经希望将此事保密，但目前看来，暗阁介入的话，她早晚也会知道的，一顿难过是免不了的了。
　　“师兄，我推测张烨应该不知道我们偷听到了内容，也许只会把我们当成偷窥的人。”
　　“这么想不无道理，他能看透我们有掩息符，却看不透我们的修为，只能抓紧一些了，让宗门做好防范，凶兽一事还得从长计议，也许光靠我们宗门的力量是完全不够的。
　　只不过没想到的是，御灵宗居然与他们同流合污，宁可让凶兽出世，也要与混天宗合作！”
　　“也许这就是修为的诱惑力呢，北部灵气稀薄，远远比不上东部，不然也不会有十多年前攻打我们宗门的事情了。”
　　雪冰岚在心中感叹，邪修如此，某些正道修士亦是如此，修炼首先应该修心，他们却为了修为，为了一己私欲而不择手段，连最基本的初心都忘记了。
　　这件事让她想起了前世，仙界之人尚且为了更高的修为而违反本心，更不用说凡人修士了，果然修士永远过不了自己内心的欲望这一关。
　　傅苍见雪冰岚眉头紧锁，似乎有心事一般，主动关心了起来：“怎么了小师妹，有心事？”
　　“啊，没有，我只是在想，欲望有时候真的可以摧毁一个人的意志呢，修士一生追求大道，而大道的尽头又是什么呢……”
　　“不是每个人都能坚守本心，真正的修士应该是无欲无求的，所谓无欲无求，并非意味着抛弃所有情感，而是以一个平常心去面对任何事，这才是我等应追求的大道，而大道的尽头，师兄也不知道呢，小师妹，你还年轻，不用烦恼这些的。”
　　“师兄说的是！”
　　一路上，多半是傅苍和雪冰岚在分析混天宗与御灵宗的阴谋，而红璃听到他们说“里应外合”，这让她想到了曾经对她不错的三位师兄，张烨的徒弟。
　　难道……他们也会参与其中。这是红璃心里最不希望发生的事，她很重感情，即使他们现在不在与她如先前那般亲近了，她也不愿意在将来，因立场问题，而与他们成为敌人。
　　因为他们行踪已经暴露，返程的路上几乎没有停歇过，只用了三天便回到了天虚宗，三个人一进宗门，也顾不上调息了，就直奔天虚峰找宗主了。
　　“爹，事情的经过就是如此。”
　　傅苍将整件事情况，以及他们心中的推测，全数告知了傅渊，等待着他的下文。
　　“御灵宗跟混天宗勾结在一起是我没有想到的，看来，得去和其他宗门商讨一番了，这样，傅苍，你和她们两人去南部的天星宗，他们最擅长观天机，剩下两个宗门都在西部，比较远，我亲自去吧。”
　　“是，爹。”
　　这件事比较严重，三个人直接在天虚宗原地调息了一个时辰，便踏上了前往天星宗的路。

第五十八章 天机窥星
　　天星宗以推衍天机而闻名，并非每一位天星宗弟子皆可窥探天机，如果修为不精，只能探其皮毛，也并非所有天机都能被人参透，这种秘术有违天地法则，如果强行推衍，必定会触怒天道。
　　在天星宗内，有一处密阁叫天机阁，只有宗门历代老祖和宗主有权力进入里面，这里面有着最接近天机的秘密，整个天机阁内，布满了星图，而每一颗星，都有着它相应的运行轨迹。
　　前不久，天星宗的老祖在他的洞府修炼时，突然心头一震，修炼天机术之人，会对天道间的变化异常敏感，他急忙去了天机阁，观察着所有天星的变化。
　　突然，他的目光聚焦到了代表鸾尘大陆的那颗天星上，这颗天星，它有了偏移原本轨迹的迹象。
　　他觉得不对劲，又观察了半个时辰，果然没有看错，的确有了一丝微妙的变化，老祖心头一紧，一个可怕的想法浮现了出来：莫非……鸾尘大陆的命数要发生改变了！
　　天星一旦偏离了原本的轨迹，也许未来会朝向好的方向发展，但更有可能是一个坏的走向，他不敢继续想象下去，哪怕会有违天道法则，他也要推衍一番，这事关鸾尘大陆的命脉。
　　正当他想查探的时候，代表鸾尘大陆的天星上，覆盖了一层迷雾，普通的天机术无法探入，于是他只能施展天星秘术，强行探知它。
　　“噗——”
　　天星宗老祖顶着天道法则，奋力推衍鸾尘大陆这颗天星，天机窥探到一半，猛地吐了一口血出来，目光流露出了惊恐，没有人知道他究竟看到了什么，但从他的表情来看，一定是凶兆。
　　“鸾尘大陆危矣……”
　　老祖连嘴角的血迹都无心擦拭，双目无神地望着这片星图，没过多久，他稳定了心神，吞服了一颗丹药过后，又沉浸在了推衍中。
　　哪怕天道再严惩他一次，他也要从中为鸾尘大陆寻得一丝生机，他因强行窥探天机，而接连不断地吐血，此时他已经顾不了这么多了，一旦鸾尘大陆的天星轨迹改变，整个世界都会发生不可逆转的可怕后果。
　　随着推衍的不断深入，呈现在他眼前的只有一片片混浊的黑暗，但他并不就此死心。
　　数千年前的天星宗老祖，曾推衍过整个鸾尘界的天星走势，虽有黯淡的趋势，却不如今日这般呈现出毁灭的气息。
　　他坚信，一定是某件事引发了轨迹的变动，既有果，必有因，轨迹不会凭空出现改变，一定与某件事有关，而他现在能做的，便是寻找浩瀚星图中，能将天星重新拉回轨迹之人。
　　持续不断地推衍，触怒了这方世界恒定的法则，他的修为已经下跌了四分之一，但他不在乎，如果无法寻得此人，有多少修为都是空话。
　　突然，在无尽的黑暗中，他发现了一颗闪烁的亮星，直觉告诉他，这颗亮星将是改变鸾尘大陆命运的关键！
　　可随之而来的问题又出现了，他的确找到了逆转之人，可该从何处下手呢？这颗亮星的轨迹混沌一片，就算消耗所有修为，违背天道，都无法进一步测算它，根本不知该去哪里寻找亮星之人。
　　最令人难受的便是有了希望，可它的背后，却是无尽的失望，老祖的目光垂落了下来。
　　他将此事告知了宗主，宗主听完后，也意识到了事情的严重性，要在茫茫大陆中寻到此人，是极难做到的事。
　　但是眼前也没有什么办法，只能走一步看一步了，最少应对浩劫，并非完全没有任何机会，起码有那颗亮星的存在，留下了一丝念想。
　　然而他们并没有想到，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　距离天星一事已过去了几日，今天，雪冰岚等人来到了天星宗，平时两宗无事并不会往来，他们的到来，让天星宗宗主重视了起来。
　　“不知贵宗到访为何事而来？”
　　天星宗宗主带他们去了迎宾大堂，双方互相行礼之后，傅苍表明了来意：
　　“尤前辈，您可记得五千年前被封印在北部星陨谷内的凶兽？”
　　“莫非就是那只五千年前造成大陆浩劫的？”
　　尤宗主一听到凶兽，又想起了老祖前几日的推衍，心中浮现了一股不祥的预感，难道与它有关！
　　“正是，晚辈近期在那发现了它有出世的迹象，而且并非封印松动所致。”
　　“你的意思是……人为？！”
　　尤宗主听闻，坐不住了，直接就站了起来，完全顾不上一宗之主的形象了，这事如果真像他所说的一样，老祖推衍的大陆浩劫，也许就是这件事！
　　五千年前这场浩劫，他虽然没见识过，却也是听老一辈人提起过的，当时战况惨烈，用人间地狱来形容简直毫不为过。
　　“正是，请前辈听我慢慢道来。”
　　傅苍有所保留地将他们在北部所遇之事告知了他，这则消息如晴天霹雳，尤宗主的神色在不断变化，由一开始的震惊，到最后变为了愤怒。
　　“他们疯了吗！上古的凶兽岂是他们这些人能控制得了的，本座根本不会相信仅凭他们的修为，一份上古御灵术就能驾驭得了它！”
　　“尤前辈，晚辈应我父亲之命前来与贵宗商讨应对办法。”
　　“哎，你们随我来吧，我带你们去找老祖。”
　　尤宗主重重地叹了一口气，鸾尘大陆天星的轨迹变化，背后的劫难竟是这只凶兽，这已经不是他个人能做的了主的了，于是带他们去寻老祖。
　　天星宗，老祖洞府
　　“老祖，他们是天虚宗暗阁的人，为北部星陨谷凶兽出世一事而来。”
　　天星宗老祖正闭目养伤之时，尤宗主带他们走了进来，当他听到尤宗主所言，立刻睁开了眼睛，起身望向了他们。
　　正当他要开口的时候，愣在了原地。
　　天星宗修为精进之人，最强的能力便是能看到一个人的命星情况，当他的目光扫过眼前这名身着蓝白色服饰的女修时，心中一片惊涛骇浪。
　　这名女修的命星非常特殊，他看不透过去与未来，却在这层迷雾下异常耀眼，莫非她就是自己要寻找的改命之人！
　　“女娃，你叫什么？”
　　老祖对其他人打了一声招呼过后，径直来到了雪冰岚的面前。
　　“晚辈雪冰岚。”
　　“鸾尘大陆的浩劫，我前几日推衍到了，它的未来漆黑一片，天星泛着死气，却有一颗极亮的天星出现在了其中，而我观你的命星，如它一般耀眼。”
　　老祖顿了顿，又说道：“也许，改变鸾尘大陆命运的关键在你身上！”
　　“我？”
　　这道消息令她一惊，以她目前的情况来看，实在不知该如何去做，虽然她知自己是重生之人，有些和他人不同，可……她目前凭借什么与凶兽抗衡呢。
　　“没错，我的推衍绝对不会出错，你就是那位天定之人！事关鸾尘大陆的命运走向，我们天星宗愿意与贵宗结盟，共进退！”
　　除了尤宗主愣了一下，傅苍和红璃内心并没有太大的震惊，他们早就见识过雪冰岚的不凡，每次她出手总会让他们发现意外之喜，也许她真的能够阻止这场浩劫。
　　“感谢贵宗的鼎力相助，晚辈代家父谢过！只是前辈可知，我师妹该如何做呢？”
　　“我等也不知，也许她有特别的能力，而她自己还未发觉也说不定呢。”
　　“既然如此，再次谢过两位前辈，我等先行回宗门将消息告知家父！”
　　傅苍带着雪冰岚和红璃向他们两人行礼过后，离开天星宗，启程返回自己宗门。
　　此地，只剩下尤宗主和老祖留在了这里，寻到了能改变鸾尘大陆天星之人，他们提起的心稍稍放下了一些。
　　“尤荀，此女不简单啊，我看不透她的轨迹，这样的人，多数是气运极强之人，她的资质你注意了没，若非她刻意压制修为，实力也许在她师兄之上。
　　我们不仅要交好天虚宗，必要时刻还得保护好她，我有一种预感，她绝非池中之物！此事，务必保密，你知，我知即可。”
　　“尤荀明白！”
　　天星宗人修习天机术，对一个人的气运强度非常敏感，他们离开之后，老祖看着雪冰岚离去的身影，目光中富含深意。

第五十九章 充满阴谋的味道
　　傅苍等人从天星宗回来后，傅渊也从西部回来了，绝剑宗和器宗都表示愿意和天虚宗达成联盟，共同对抗混天宗和御灵宗的阴谋。
　　傅苍把天星宗老祖推衍的事，以及雪冰岚也许会成为阻止阴谋的关键之人，全数告知了傅渊，只是令傅渊也想不明白的是，她到底将如何阻止他们的阴谋呢。
　　没有人知道答案，离凶兽冲破封印还有五年之久，也许现在的雪冰岚做不到，但等到秘境开启，或许她能获得某种机缘，再有了解决办法也说不定。
　　命运总是会充满各种转折点，他们刚开始为寻找亮星之人而发愁，寻得以后却又不知如何去做，但即便如此，他们也不能坐以待毙，完全依赖她一个人，一场反阴谋的计划正在筹划中……
　　四大宗门根本不相信仅凭混天宗和御灵宗的实力，能完全驾驭住凶兽，真要这么简单，就不会发生五千年前那场浩劫了。
　　北部两大宗门野心之大，使四大宗门不得不开始谨慎起来，他们此次行动只有各宗门的高层知晓，留给他们的时间并不充裕，每个宗门都在暗中做着准备来防范混天宗与御灵宗。
　　四大宗门反阴谋的计划看似高度保密，但混天宗和御灵宗真的会毫不知情吗，能成为六大宗门中的一员，一定不会像表面那般简单。
　　混天宗议事厅
　　“宗主，果然不出您所料，隐藏在天虚宗的人传来消息，他们四大宗门组成了联盟，准备应对我们了。”
　　此刻，在混天宗的议事厅内，首座和客座上各坐了一人，听着某位弟子汇报着情况。
　　“哼，异想天开，那就按照计划行事，等他们想到对策的时候，已经无力回天了，凌宗主，这次就仰仗贵宗了，等五年后事成，你我宗门共同瓜分这大陆资源！”
　　“齐宗主放心，不止贵宗有人在天虚宗，我们也有人在绝剑宗，到时候内外皆乱，他们必定会乱了阵脚，御灵宗这次必定全力以赴，你我共谋大业。”
　　“好啊，哈哈哈……”
　　议事厅内回荡着混天宗和御灵宗宗主的笑声，他们在敌对宗门内安排了内应，而且还是身居高位之人，谋划多年，他们仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　三个月后，大比开始了，因天虚宗是六大宗门中整体实力最强的，所以地点定在了天虚宗，混天宗虽然有化神大圆满，但大家都心知肚明，他们的修为是如何而来的。
　　混天宗也不恼，他们的目标是整个鸾尘大陆，如今这点小事，他们一点儿也不在乎，各宗门聚在一起，都装作无事人，仿佛从未发生过凶兽一事。
　　镜月秘境，每五十年开启一次，每次开启五年，虽然只允许结丹期以下进入，但各大宗门的宗主都亲临天虚宗，足显其重视。
　　传闻在这处秘境中，封印着一件神秘物品，它的外表裹着一层耀眼的光芒，让人一眼就能看出不凡，其散发出来的灵气，纯净磅礴，似乎并非是凡界之物，只是从未有人能够将其取出。
　　即使希望渺茫，每年各宗门也会抱有一丝希望，这就造成了在秘境名额的竞争上，也变得更加激烈了，毕竟多一名弟子进入，便多了一份希望。
　　除此之外，秘境级别虽然不高，但里面却有着各种天材地宝和珍贵草药，宗门的弟子并不是白进去的，每一位弟子出来以后，都需要向宗门上交十分之一的秘境所得，这些都可以换成相应的贡献点。
　　这次的比试，目的是为了争取排名而获得尽可能多的名额进入秘境，大比的流程很简单也很特别，这次稍微做了改动。
　　原来的大比方式是各宗门分别出五名弟子，进行轮流切磋，根据总胜场确定名次，而这次为了防止北部两宗门联手，在比赛中恶意伤害其他宗门弟子，特地改变了规则。
　　这次大比，每个宗门派出五名结丹以下的弟子组成一个小队，根据抽签结果，合力与非本宗门的一位结丹大圆满前辈切磋，最后按比试情况确定排名。
　　混天宗和御灵宗的心里都露出了不屑，难怪当时告知他们需要带一名优秀的结丹大圆满修士，不过他们是要干大计划的人，这点小手段改变不了什么，随他们去就是了。
　　并非只有打败结丹大圆满才算胜利，毕竟修为上的差距不是一星半点。最终结果会根据是否胜利，坚持的回合数，坚持时间来判断。
　　挑选的每位弟子，一定是宗门内个人能力极强的人，即使他们的修为不超结丹，但五个天赋高的弟子所组成的小队，综合战力也不容小觑，纵使对方的实力接近元婴期，也可与之一战。
　　这样的比斗，不单单是个人能力，更加讲究的是团队之间的配合，看似大比程序没有那么复杂，赢下一回合比斗却并不简单。
　　大比规定不允许恶意伤害对手，点到为止，哪怕对方没有开口认输，也不允许下手过重。
　　还有一点，禁止使用神识攻击，毕竟是结丹大圆满的修为，如果可以神识攻击，根本不用出手，就直接靠威压取胜了。
　　天虚宗的宗主向众人宣布完大比规则之后，开始抽签。
　　天虚宗弟子对阵混天宗，混天宗子弟对阵天星宗，天星宗弟子对阵器宗，器宗弟子对阵绝剑宗，绝剑宗弟子对阵御灵宗，御灵宗弟子对阵天虚宗。
　　当混天宗的宗主听到这个对战结果，眼底闪过一丝不易察觉的狡黠，这倒是他们的一次机会。
　　如果混天宗能借此重伤天虚宗的天才，而御灵宗又能重伤他们的结丹修士，给他们一次双重打击，似乎也非常不错。
　　而一旦被发现，就以失手为借口，随便给个交代完事了，至于有没有可能被其他宗门要求取消进入秘境的资格，他也无所谓。
　　无论如何，五年之后的计划，他们势在必得，鸾尘大陆早晚是他们的，秘境的资源先在他们那存上个五年也没有关系。
　　天虚宗这次派出的五名筑基修士中，雪冰岚和红璃是必定会有的，两人不仅个人能力强，配合上也天衣无缝，如果再加上三名天赋不错的弟子，便是锦上添花了。
　　天虚宗的宗主也不偏心，每个峰都能拿到名额，因为只要是参加了大比，这五人一定会拿到秘境的名额，除此之外，还会有相应的名次奖励，由宗门发放。
　　宗门内原本有五大峰，但张烨走后便只剩下了四大峰，如今玄冰峰和天虚峰各占一个名额，剩下的名额分别给了万法峰、天剑峰。
　　玄冰峰只有雪冰岚，天虚峰结丹以下只有红璃，没有了张烨的独天峰以后，多出来的名额给了实力略强的天剑峰。
　　每个宗门都提交了出战的名单给天虚宗宗主之后，便带着他们各自的弟子去了天虚宗给他们安排的住处休息了，大比将在明天开始。
　　混天宗和御灵宗蠢蠢欲动，他们都在其他宗门里安插了内应，他们对自己的计划非常自信，只是他们真的能如愿以偿吗……

第六十章 混天宗出手了
　　翌日，六大宗门的宗主和参加大比的弟子都来到了比试场地，虽然是以筑基期修士为主的大比，却吸引了不少弟子前来观看。
　　天气本就有些闷热，如今在这里又挤满了人，这让周围的空气更加燥热了，只见天虚宗宗主从衣袖中拿出了一件法宝，丢向了人群中间，周围的温度瞬间降了下来。
　　在它的上面，透着阵阵寒气，有了它的出现，比试场地周围，不再炎热，围观的低阶弟子瞬间感觉气温带给他们的压力骤减了许多。
　　待人群逐渐安静了下来，傅渊飞向了空中，单手朝底下轻轻挥过，一道保护阵法笼罩住了比武台，这里有低阶弟子围观，为了防止术法伤及他们，他特地布置了一番。
　　台下的弟子们见到傅渊不仅为他们缓解温度带来的压力，还设下阵法保护他们，心中一阵感动，望向他的眼神都变得不一般了。
　　混天宗宗主看到这一幕，在心中嗤之以鼻：这傅渊可真是会装腔作势，也就会骗骗低阶弟子了。
　　然而像他这种注重自身利益的人却不知，有时候就是需要这样，才能让宗门的凝聚力更强，身居高位而不傲，怀仁方得天下心。
　　一切准备就绪，大比在傅渊的宣布下开始了。
　　雪冰岚这一组是第一批上场的，面对的是混天宗的结丹大圆满，他的修为已经到了突破的临界点，刚步入大圆满和半入元婴的修士，实力上有着极大的区别，面对这样的对手，雪冰岚他们并不会轻松多少。
　　五人朝面前的结丹前辈礼貌地行了一礼，他也点头回应，随后双方各摆出了攻守的姿势，战斗一触即发。
　　每一位有资格上场的都是宗门的娇子，他们并不会抱怨宗门安排了这样一位实力强劲的对手让他们挑战，反而作为精英弟子，心中的骄傲让他们战意勃勃。
　　五个人都是第一次合作战斗，对上高出一个大阶的结丹修士丝毫没有乱了阵脚，他们都有不凡的能力，却不骄傲，在前一天就聚在一起讨论过一番了。
　　两名天剑峰的弟子之间非常熟悉了，因为是剑修，更擅长近战，他们站在了最前方，雪冰岚和红璃也是配合非常默契的组合，她们一起站在了最后方，其他人很放心将后方防御交给她们，四人的站位将万法峰的弟子保护在了最中间，五人战阵成！
　　两名剑修同时施法，动作一致得似是同一人所为，双剑瞬间出鞘，横立在两人面前，随后他们握上手中剑，举过头顶，朝着结丹修士向下劈去，剑吟响彻天际，两道剑光如朔月般直直逼向了他。
　　万法峰的弟子在他们召唤出剑的一刻，便掐起了法诀，目光一刻不离那名结丹修士，灵力已经被她调动了起来，她在等一个时机！
　　结丹修士轻松侧身避开了剑修的攻击，在他躲避之后，即将落至地面的一刻，万法峰的弟子出手了，直接一道强力的法术轰向了他的落脚点。
　　结丹修士眯起了眼，他有些低估了他们，这招使得巧妙，剑修的攻击只是虚晃一招，而这名法修的技能才是真正要落在他身上的，无论躲不躲剑修的第一招，不依赖身法，必定会在众人面前丢人。
　　他汇聚了丹田中的灵力，缥缈步伐使出，急速地向后翻转躲避，同时在空中凝聚了一道法术向他们射出，只是令他没想到的是，法修的攻击落空以后，随之而来的是雪冰岚和红璃的攻击。
　　结丹修士的法术也劈了过来，五人合力，同时凝聚出一道灵力护盾，他的法术碰撞在了护盾上，发出了一声巨大的轰鸣，余波让天虚宗几人倒退了一小段距离。
　　而一直没有出手的雪冰岚与红璃，一释放完护盾，就各自使出了身法，一人一边快速接近结丹修士，手中不断绘画出法术的轨迹。
　　结丹修士发出一击法术之后，也落到了地面，就在他还未站稳的时候，周身环境突发变化，瞬间冰火两重天，如烛雨落寒霜，两道法术向他横冲而来。
　　他脸色突变，因为他感觉到，这两道法术比起前两道攻击来，给他的威胁更大，顷刻间，大脑快速飞转了起来，结丹修士有能力直接接下这一招，但他并不傻，这不是一对一的比试，耗费大量灵力去硬碰硬他更吃亏。
　　聪明人懂得避其锋芒，他聚集了更多的灵力去使用身法，这一次他不是为了躲避法术，而是要切入天虚宗阵容的薄弱点，五位娇子的合作让他这名结丹大圆满感受到了压力，唯有取其要害，才有机会打破他们的阵型。
　　但他低估了这个队伍的实力，这里面有一个极其妖孽的存在，会让他如意吗？
　　雪冰岚早就看透了他的意图，毫不犹豫地激活了冰花和剑玉，配合流光步，瞬间剑光闪烁，划破空气，她凌空一剑，斩在结丹修士的身前！
　　如今她的不屈剑意已是大成境界，距离大圆满仅差一步之遥，在双重加持下，霸道的剑意震退了想要对另外三名弟子下手的结丹修士。
　　天剑宗的两位师兄刚想闪避，见到她已为他们化解了危机，还隐隐有着扭转局势的趋向，刚跨出的腿急忙收了回来，顿在了原地，不禁在心中怀疑起了自己：她真的是法修，而我们是剑修吗？！剑意大成，领悟的还是不屈剑意！
　　结丹修士的眼中同样流露出了震惊，他第一次很认真地打量了一番雪冰岚，是的，只有她一个人，而不是整个队伍，她如此快的反应，完美的技能衔接，对法术极高的领悟能力，让他有一种错觉，对阵的仿佛不是筑基，而是与他一样修为的人。
　　他在上台前，是收到了宗主命令的，要他想办法对天虚宗的天才造成重创，雪冰岚给他的震撼太大了，成长起来绝对是一个威胁，他决定要对他们下手了！
　　只是一瞬间的杀意流出，便被他收了回去，而修习炼魂之术，神识强度又很高的雪冰岚，却捕捉到了，之前打了这么久，对方迟迟没有下手，说混天宗转性了她是绝对不信的，他们这种人，是绝对不会放过任何一丝置他们于死地的机会的！
　　他既然报着重伤他们的目的，就一定有所依仗，这里都是雪冰岚的同门，她暗中集中起了精神，死死地盯着结丹修士，生怕他突然有所异动。
　　结丹修士自以为隐藏得很好，却不知他自己成了戏中人。
　　他在等一个好的时机，而雪冰岚也在等，螳螂捕蝉黄雀在后！
　　双方僵持许久，突然，结丹修士动了，他在方才僵持的时候，悄悄引动了两张符箓，就在他即将丢出的一刻，台下的傅渊发现了！围观修士也发现了！
　　这是雷暴符！这结丹修士要置他们于死地！
　　傅渊心急如焚，雷暴符这类威力极大的符箓，虽然对他这种修为造成不了太大的伤害，可台上的都是筑基期，还是宗门的根基！他此时就算瞬移去救也已经来不及了！
　　台下众人倒吸了一口凉气，有的弟子已经默默闭上了眼！
　　“轰——”
　　雷暴符被引爆了！台上因它爆炸的威力，而浓烟滚滚，许久都未散去。
　　见此一幕，天虚宗弟子惶恐，傅渊担忧，其他几宗宗主震惊，而混天宗和御灵宗的人在心中偷笑！

第六十一章 混天宗脸绿了
　　待浓烟渐渐散去，比武台上露出了几道残影。
　　台下众人微微叹气，傅渊看着慢慢散去的浓烟，从沮丧转变为了惊讶，最后变成了惊喜！
　　天虚宗五名弟子，不仅没有死，还全身而退了！反观那名混天宗的修士，被雷暴符炸得肉身全无，连他的金丹都成为了粉末，归为了尘，消散于这天地中。
　　雪冰岚从不做没有把握的事情，她猜到了结丹修士会想办法重创他们，却没想到他在她的面前，用了最笨的办法。
　　她的神识强度是结丹大圆满，而且比普通的强度还高出不少，原本雪冰岚以为接下来会有一场恶战，没想到结丹修士却用雷暴符，那便正好，打架的功夫都省了，直接神识将他禁锢，符箓最终在他手上引动了。
　　雪冰岚不是嗜杀无情之人，但对于想要置自己于死地的人，她对他们毫无怜悯之心，一旦有人对她动了杀心，不还击就不是她的脾气了！
　　“这……怎么死的是混天宗的结丹修士？！”
　　不仅仅是台下观众愣住了，傅渊也懵了，难道是她干的？他的目光朝雪冰岚望去，此刻，她神情淡定，仿佛一切尽在她的掌握之中。
　　“雪、雪师妹，这……怎么死的是他？”
　　除了红璃非常淡定之外，另外三名同门一时没有反应过来，当时结丹修士拿出已经启动的雷暴符之时，他们已经没有机会逃跑了，本以为会就此陨落，没想到活了下来，还毫发无损。
　　“哦，可能是他自己没拿稳，结果就原地引爆了吧，害人终害己，他的报应吧。”
　　雪冰岚装作毫不知情的样子，两手一摊，然后摇了摇头，叹了一口气。
　　这里只有红璃知道实情，听到她这一句“他没拿稳”，一时没忍住，在旁边捂嘴偷着乐，但雪冰岚的秘密，她是不会随便说给他们听的。
　　三大宗门的人除了天星宗宗主，其他人望向雪冰岚他们的目光，有些不可思议，根本想不到这是雪冰岚一人的行为，只当这是他们五人合力的结果，心中不禁赞叹，不愧是天虚宗富有天赋的年轻一辈。
　　天星宗宗主的目光有些复杂，但也有高兴，他知道雪冰岚既然就是那颗耀星，就一定有着常人所不及的能力，也许五年后，她真的可以做到！此刻，他不禁对她期待了起来。
　　混天宗和御灵宗的宗主，前一秒还在心里偷乐，后一秒脸色就变得极差，看见死的是混天宗的结丹大圆满修士，而天虚宗的弟子却完好无损地站在那里，他们的脸都绿了。
　　傅渊偷偷瞄向了他们，暗中窃喜，心中大快：呵，原来你们的脸也有这么好看的时候啊！
　　天星宗宗主也看向了他们，他们宗门与其他三个联盟宗门，对天虚宗的立场稍有不同，其他三大宗门与天虚宗他们只有合作关系，而天星宗因为雪冰岚的关系，已经决定了与天虚宗做铁盟友。
　　他也看到了他们的脸色发绿，心中乐坏了，下一场是混天宗弟子对阵天星宗的结丹修士，他已经决定，要让他们绿上加绿，一张脸不够用的话，拿他们的头顶也来凑一凑！
　　因为混天宗的修士在第一场比试中，试图用雷暴符，置对手于死地，最终反而造成他自己的陨落，所以与雪冰岚他们无关，这场直接算作他们赢下这场比试。
　　这是直接赢下，而不属于坚持多少回合，所以天虚宗这一波直接得了一次大分，除非后续有人赢下结丹，并且速度更快，否则很难撼动他们的名次了。
　　傅渊此时的心情大好，不光天虚宗赢得了大比分，还把混天宗的脸打得啪啪响。
　　这场比试结束之后，众人望向混天宗的目光中，充满了鄙视、不屑，堂堂一个大宗门，在所有宗门面前竟干出这种卑鄙之事，对他们的印象已经跌落至了谷底。
　　混天宗的宗主丝毫不在意他们的目光，反正也不是第一次干这事了，他脸皮厚，他不在乎！继续装作若无其事的样子，准备观看下一场比试。
　　兴许是早已习惯混天宗的所作所为，其他几大宗门早已失去了声讨他的兴趣，没有办法，这种人，年纪大了就是不要脸！与他争辩太多都是毫无结果的，只能小心防范。
　　因天星宗擅长观星窥机，所以在阵法上也有所研究，不同于法修，他们综合战力偏弱，辅助能力却极强，凭借一手天机术和阵法，登上了六大宗门之一。
　　这场比试，天星宗派出的是名结丹大圆满的阵法天才，年纪轻轻已是五阶阵法师，鸾尘大陆上最高阶的阵法师是他的师傅，若不是他师尊前两年突破到了七阶阵法师，他们就只相差一阶了。
　　天星宗人向来低调，所以这些弟子的情况，外面鲜有人知，若是因为他们战力弱而低估了他们，必然会在比试上吃大亏。
　　混天宗这边派出的也是宗门的天赋弟子，已经上场准备就绪，双方行礼之后，混天宗的弟子率先出手了。
　　混天宗五名弟子，都知道天星宗人战力不高，心中对天星宗的结丹修士都有些轻视，而且他们都是宗门的天才，并不像天虚宗那般团结，谁也不服谁，更不用说听谁的安排了。
　　五名弟子开始施展个人能力，各打各的，只想着表现自己，好让宗主刮目相看，天星宗的结丹修士，嘴角在不经意间悄悄上扬。
　　结丹修士在场上以诡异的步法，躲避着他们的攻击，他也不做任何反击，脸上流露出了让人捉摸不透的笑容，仿佛一切尽在他的掌握之中。
　　五个人的攻击毫无配合可言，看似施展出来的法术繁多，实则对于结丹修士来说，他只是在单独和每一个筑基大圆满战斗而已。
　　天星宗修士的战斗力即使再弱，他也是一个结丹修士，这几名晚辈未免太看轻于他，结丹修士的目光流露出了一丝不屑。
　　观众席上的混天宗宗主看见这一幕，脸色逐渐发生了变化，他有些担心了起来，这几名弟子看似掌握了主动的节奏，可那名结丹，却游刃有余，各招各式都尽显轻描淡写。
　　经过一番纠缠过后，结丹修士抬起了双手，手中灵力聚集，嘴里淡淡地说了一句：“阵起！”
　　随着他的话音落下，场地上出现了一个玄奥的图案，瞬间无数道光芒从他们的脚底下射出，随后每个人被封锁在了其中。
　　原来方才他一直在躲避，而不出手，就是在布阵，他每至一处，就是一道节点，节节相连，阵法终成！
　　外面的人无法看清阵法内部的情况，所有人都只看到场地上出现了一个封闭的大阵，里面发生了什么，他们完全不知道。
　　这几名弟子，因为没有配合，所以轻轻松松地就被结丹修士的阵法，逐一封住了，如果他们有配合，可能对他来说还会棘手一些。
　　在这道大阵中，每个人都被困在了不同的空间，他们有些慌了，身边没有任何队友，危险不知会何时出现。
　　他们没有一人懂得阵法，这是个死局，除非他们击败布阵之人，或者他们被击败出局，可布阵人是结丹大圆满的修为，如今他们被阵法分开，仅凭他们一个人的力量要如何抗衡结丹呢。
　　每位弟子的心中有一些后悔，他们太狂妄自大了，低估了这名结丹，战力再弱，那也是名结丹大圆满的前辈。

第六十二章 绿上加绿
　　五名弟子此刻深陷在阵法中，破解阵法对他们来说太难了，只能寄希望于他们可以多支撑一些时间，纵使抢不了头名，也不要落后其他宗门太多。
　　也不知这名结丹修士是不是故意的，原本这个阵法布置出来就是无法从外部观测的，除非布阵之人想让外面的人看见内部。
　　他跑向了阵中，手指划动，略一施法，整个阵法瞬间亮了起来，一道白光过后，阵法不再充满迷雾，能从外面将里面的情况看得一清二楚。
　　一名混天宗的弟子独自在阵法中游走，他绷紧了神经，提前调动起了灵力，突然在他的身边出现了一个身影，这名弟子定睛一看，是结丹修士！
　　他立刻聚集一道法术轰了过去，结果出乎了他的意料，结丹修士竟然不躲开，直接承受了他这一道法术，而且还将结丹修士打退了几步，然后他的身形消失了。
　　这名弟子有些懵了，这道阵法极其诡异，正当他在思考的时候，突然背后传来一掌，打得他踉跄了一下，待他稳住身形回过头去，方才出手攻击他的人消失不见了。
　　他吃了次瘪，在心中暗骂了一声：狗贼，修为这么高还偷袭本大爷！
　　其他弟子也遇到了和这名弟子一样的情况，全都是走着走着，突然就出现了结丹修士在偷袭他们。
　　混天宗的宗主看见这一幕，起初还以为他看错了，定了定神又望过去，这几个傻子，搞什么东西，全在自己人互殴！
　　其中一名弟子刚被结丹修士偷袭了一波，正小心谨慎地环顾着四周，突然在他身旁出现了他的队友，此刻他仿佛见到了亲人一般，遇见同门显得格外亲切，然后略微放下了戒备之心。
　　围观的弟子看见这一幕，脸上都露出了不解，心中在疑惑：这弟子怕不是被打傻了吧，怎么看见对手还这么高兴？
　　只有各宗门的宗主，心中猜到这可能是一个幻阵，他们的队友被幻化成了结丹修士，而结丹修士将自己幻化成了他们的队友。
　　所以前面才会出现他们自己人打起来的情况，除了混天宗和御灵宗以外，其他人都在心里偷笑，天星宗这招真妙啊，没看见他们宗主的脸色那叫一个难看。
　　只见下一秒，这名弟子眼中的同门朝他出手了，他根本没想到自己的同门会攻击他，带着不可置信的目光被法术击中之后，倒飞了出去，他被轰出了比武台，正式出局。
　　其他弟子也如这名弟子一样，全都不敢相信，眼见着自己，是被同门给轰下了台。
　　所有弟子都被淘汰出局了，他们面面相觑，每个人的脸上都带着伤，全身衣物没有一处是干净的。
　　随后他们的气势突然攀升了起来，瞬间心头怒火涌现，提着拳头就要朝同门挥去了，嘴里还叫喊着：“让你刚才偷袭我！”
　　五名弟子在台下打了起来，没有用任何法术，直接一顿群打脚踢，简单粗暴。
　　围观弟子瞬间哄笑一片，看来他们刚才陷入的是幻阵，在阵法中的结丹修士将他们身份互换了，而此时遇见真的，反而分不清真假了。
　　傅渊此时忍不住开口了，笑着问混天宗宗主：
　　“齐宗主啊，你们的弟子不就是被轰下了台嘛，也不用这样吧，伤了同门感情多不合适啊，哈哈哈。”
　　作为天虚宗的盟友，天星宗宗主这时候也附和道：“就是啊，齐宗主，打输了也别把气撒队友身上吧，你看这么多人看着呢，哈哈哈。”
　　其他宗主没有说话，除了御灵宗宗主以外，脸上虽然没有表现出来什么，心底却是极其乐意见到混天宗吃瘪的，他们早就看这人行事不顺眼了，碍于宗门和谐，才没有多说。
　　不出他们所料，混天宗宗主的脸更绿了，第一轮计划失败，第二轮又输得这么丢人，现在的他简直是绿上加绿。
　　他不怕被人知道自己不要脸，可他怕丢人，这一场比试，几名弟子的行为，让整个混天宗丢尽了脸面，还没有任何反驳的机会。
　　混天宗宗主心里怒火中烧，然后用力一甩衣袖，将那几名还在互殴的弟子带走了，他也顾不上形象，比赛都不看了，直接离场，留下了他发呆的盟友，御灵宗宗主一个人在那。
　　齐宗主在心里发誓，今天丢尽的脸面，五年后必定让这些人百倍奉还！
　　接下来的几场比试，都比较平淡，双方都留足了面子，毕竟大家都是盟友，谁都不好让对方脸上不好看。
　　除了对上御灵宗以外，其他宗门之间的切磋都恰到时机地结束了比赛，除了天虚宗目前成绩最好，天星宗、绝剑宗和器宗的成绩不相上下。
　　最后一场轮到了御灵宗弟子对上天虚宗的结丹修士了，令他们意外的是，上场的不是结丹大圆满，而是……傅苍！
　　雪冰岚和红璃也没想到，原以为他不在这里又去处理暗阁的事了，谁曾想最后一轮比试他出现了。
　　这里的大多数人没见识过傅苍的实力，更不用说这几位御灵宗的年轻一辈了。
　　了解傅苍的人对他们投去了同情的目光，这几名弟子要惨了，等会就准备接受师兄的雷霆洗礼吧。
　　最后一场在双方到位之后，正式开始了，互相行礼过后，御灵宗弟子率先出手了。
　　他们还属于低阶修士，只能操控低阶生灵，那些战斗力还不如武器高，索性也不召唤出场了，直接以一名法修的姿态展开了攻击。
　　傅苍的战力可与元婴相匹配，这群人的攻击在他眼里过于小儿科了，他连雷霄剑都懒得拿出来，只用身法进行闪避。
　　突然一道法术从他们头顶落下，幸亏他们反应及时，躲了过去，否则那一下的威力，一定会让被砸中的人直接出局。
　　傅苍的实力完全可以直接把他们轰下场，但他没有这么做，他在拖时间，如今混天宗和御灵宗都是垫底的名次，这局结束就能决定谁是倒数第一了。
　　大比的排名决定了进入秘境的人数，而他的目的，是要尽最大可能去削弱混天宗的力量，毕竟这次混天宗是主谋，御灵宗本身战力一般，威胁不如混天宗大。
　　傅苍悠哉地在场上慢慢操作，他要多拖一些时间，好让御灵宗顺理成章地成为倒数第二。
　　幸好混天宗的人不在这里了，否则看到傅苍这么恶心他们，八成脸上的绿色该发芽成青青草原了。
　　傅苍见时间控制得差不多了，收起了与他们玩耍的心思，瞬间灵力飙升，掌中不断有雷霆聚集。
　　他迅速凝结了法诀，惊雷以迅捷之势直击他们五人，速度之快，让他们连防御的机会都没有，五人同时被电得毫无形象可言，头发炸起，落在了场地之外。
　　御灵宗宗主坐不住了，亏他和混天宗宗主还商议着比试上重创他们的修士，这连他们出手的机会都没有，听说过天虚宗的雷灵根天才，可没想到战力竟这般强大。
　　大比上，他们和混天宗的连续吃瘪，不禁让他有些怀疑自己，跟着混天宗搞阴谋到底是不是正确的事。

第六十三章 坊市淘宝
　　经过几轮比试以后，天虚宗毫无悬念成为了第一，紧随其后的是天星宗，绝剑宗和器宗并列第三，御灵宗和混天宗落在了最后。
　　各宗门分配好了进入秘境的人员数量之后，就各自回去了，只需要等待十天，秘境便会开启。
　　事情结束之后，天虚宗很快就选出了这次去参加秘境的成员，秘境内虽然宝物众多，却处处充满着危机，机遇与危险并存。
　　如今虽然明面上和其他宗门达成了联盟，但在秘境中，没有了规则约束，暗地里不乏有小人会趁机偷袭，所以这次挑选的八成是筑基中期以上的弟子，还有少数有越阶能力的筑基初期弟子。
　　第二天，傅渊将这些挑选出来的弟子聚集在了一块，他单手轻轻一挥，一道道光点射向了每个人，然后在台上用洪亮的声音说道：
　　“这是镜月秘境的地图，并非记录完全，是多年前，从秘境中出来的弟子整合描绘出来的，你们可以以此参考。”
　　“谢宗主！”
　　台下的弟子，声音整齐划一，一起向傅渊道谢。
　　雪冰岚收起了秘境地图，回过神来，还有十天，就要在里面待上五年了，她需要充分利用一下进入秘境之前的十天。
　　她回到了玄冰峰，想了一想，往寒凌的洞府走去，与他相处十多年，虽然教导不多，但却是她这一世仙途的引路人.
　　这些年来，雪冰岚的成长寒凌看在眼里，他心中非常欣慰，不仅天赋高，又很努力，谁看了都非常喜欢，最优秀的更是她的心境，不骄不躁。
　　此行她就要去镜月秘境了，寒凌又对她千帆叮嘱了一顿，才放下心来，他此生只收了这一位徒弟，自是对她呵护有加，从寒凌的房间出来以后，雪冰岚又去看了云峰。
　　云峰如今也十七岁了，和小时候比，没有特别大的变化，唯一的不同之处，便是整个人阳光了许多，有雪冰岚这位姐姐的陪伴，他早已放下了过去。
　　十年过去了，他的体质依旧没有任何办法可以解决，虽然云峰现在不能修行，但他可以勉强修习炼体术，本身他的身体强度就很高，修习炼体术以后，身体强度竟隐隐快要追上雪冰岚了。
　　许久未见她的几位哥哥姐姐，还有文舒和许樱了，她都抽时间一一拜访了一番，这次秘境之行只有她的六哥雪枫，其他人修为还差上一些，有一点点可惜。
　　雪枫目前是筑基五层的修为，刚刚踏入筑基中期，雪冰岚突然想起了那本炼丹术，于是从识海中刻录了一份交给他，再三叮嘱不可让他人知晓以后离去了。
　　自雪冰岚结束十年的闭关以来，不是被人袭击，就是调查事件，心情一直处于紧绷的状态，十天后的秘境之行，一定又少不了一番争斗，她决定趁这几天去放松一下心情，于是拿起了玉简，发了一道传音给红璃。
　　很快她就得到了红璃传回来的讯息，红璃也是这么想的，前段时间总是忙于各种事，如今终于空闲下来，虽然时间短暂，却也能让自己暂缓一下当前的节奏。
　　雪冰岚有了上次泄露行踪的经验，不再和红璃大摇大摆地走出宗门，而是经过一番伪装，确定周围没人以后，两人才走了出去。
　　两人在坊市中闲逛，之前每天都生活在快节奏下，如今要好好体会一下慢节奏，走在街上，感受着微风拂面，她们的心情都舒畅了不少。
　　街上有各种售卖物品的摊位，多数是一些租不起店面的低阶修士，在他们的摊位上，摆放着各种千奇百怪的物品，有法器和材料，但都不贵重，否则一定早已进入交易所，而不会拿出来摆摊出售了。
　　雪冰岚和红璃逛着摊位，她们并不指望能淘到什么好东西，只是单纯出来逛逛，虽然都是修士，可毕竟也是女孩子，看上一些可爱或者好看的东西，也会买下来。
　　她们正逛到一处摊位，有一个外表看上去很普通的珠子，突然入了雪冰岚的眼，她伸出手摸了摸，然后拿起来放在手掌上端详了一番，突然她人怔了一下，连忙开口询问道：
　　“老板，这珠子你卖吗？”
　　“这个珠子……”
　　老板正想开口，摊位旁边一名路人开口打断了他：
　　“这位道友啊，我劝你别买这个，我刚刚才问过呢，一颗废珠子，他竟然开价一块中品灵石，可别被他坑了去啊。”
　　“你你你！你不买总有别人买的，这颗珠子可是我跌落某处水潭，在最底部寻到的，肯定不是凡品！”
　　“噫，算了吧，你倒是展现一下它的不凡啊，两位道友，在下还是劝你们，不要上当了，这个价格能买不少这种珠子了，还比它好看多了。”
　　“你！”老板心中认定这颗珠子不凡，可他也没有办法展现出来，只好叹了一口气。
　　雪冰岚并非是人傻钱多之人，她既然看上一定有她的道理。
　　这颗珠子，外表看上去就是个普通的珠子，毫无光亮，也没有任何灵力波动，可雪冰岚却发现了异样之处，她是天生的冰灵根，对冰属性有着特别的感应，别人看不出来，而她可以，而且在拿起这颗珠子的时候，她手上的冰花有了反应。
　　一种是源于自身属性的感应，一种是来自冰花的反应，这绝非巧合，雪冰岚的直觉灵敏，心中有一个声音告诉她，这颗珠子大有来头，必须买下来。
　　她向旁边好心提醒的路人道了一声谢后，又询问起了老板：“这颗珠子我要了，一块中品灵石对吗？”
　　“嗯？对、对对对！前辈，还是您识货啊！”
　　老板已经不抱希望了，这颗珠子已经卖了几年都没人要了，没想到这名女修竟然说她要买下来！于是他瞬间来了精神。
　　“哼，钱多没处花，走了。”
　　那名好心提醒的路人见她执意要买下这颗珠子，甩了甩衣袍，生气地离开了。
　　红璃没有插嘴，她是了解雪冰岚的，此物肯定有它的不凡之处，才会被雪冰岚看上，作为好友，她也不会多问。
　　雪冰岚虽然买下来了，但她却不知这究竟是何物，只能暂且收起来，不过，她的师尊也是冰灵根，见识比她多，也许能知道，便不再纠结，继续和红璃逛下去。
　　逛了一小会，她来到了当年买制符材料的杂货店，这些年她制作了不少符箓，一阶到四阶不等，正好此行可以将它们卖出去，然后去这里的交易所看一看。
　　她这些符箓，都是属于上品以上的质量，卖出的价格竟比她预期还高了不少，于是高高兴兴收下了灵石，与红璃前往了交易所。
　　现在她也是一个真正的小富婆了，再也不是光有资源没灵石的小穷鬼了。
　　两人没走多远，来到了交易所，这里是一个人流较大的场所，通常大型拍卖会也在这里举办，现在还没到时候，人会稀少一些。
　　红璃拉着雪冰岚的手，穿梭在人群中，其实她们这种身份的弟子，是不缺任何资源的，只不过是在享受这种逛街的快感，这里看看，那里逛逛，她们很久没有今天这么开心了。
　　两人正逛着，突然身后有人叫住了她们：
　　“两位道友，来这里看看吗？本店经营一些天材地宝，要不要看看有什么需要的？”
　　听到他说天材地宝，两人瞬间产生了兴趣，普通的资源吸引不了她们，唯独这些东西，平时可不好寻，于是转身向他的小铺走了过去。
　　确实如他所言，材料还挺多的，两人分别挑选了一些以后，雪冰岚的目光停留在了一块泛黑的碎片上，店主和红璃似乎都没有注意到这个小物品，只把它当成是不值钱的玩意儿。
　　雪冰岚在它的上面感觉到了一丝火属性的灵力，就像红璃给她的感觉那般纯净，它似乎被人刻意掩盖了气息，任何人看到它都只会把它当成是一块普通的碎片。
　　雪冰岚心中诧异，自己怎么会对火属性也敏感了起来？难道因为和红璃待久的缘故，可为何红璃没有发现这块碎片的特别之处呢？
　　她将这个疑惑暂且搁置在了心里，随后对红璃传音道：
　　“师姐，这块碎片应该是好东西，最好买下它，这上面的火灵力同你这般纯净，我猜想，她对你的火灵体有好处。”
　　红璃自是信任雪冰岚的，朝她点了点头，随后目光转向了老板：
　　“老板，这个碎片怎么卖呀？”
　　“哦，这个啊，看在你们买了东西的份上，喜欢就直接送你们吧，我也不知道是什么呢，得到这些材料的时候，顺手捡了摆在这里的。”
　　“多谢。”
　　两人各自淘到了东西，心情都不错，这一趟没有白来，她们逛了一天了，看时候也不早了，便返回了宗门，等待接下来的秘境开启。

第六十四章 秘境秘阵
　　雪冰岚回了玄冰峰，去找了她的师尊，将那颗“废珠子”拿了出来，向寒凌询问道：
　　“师尊，这是我在坊市中得到的，虽然不知道是何物，但我触摸它的时候，与我有一丝共鸣，您知道这是什么吗？”
　　寒凌接过这颗珠子，反复观察了起来，可令她失望的是，寒凌也看不出是何物，而且他同为冰灵根，却感觉不到这颗珠子内部蕴含的冰灵气。
　　如果不是他相信雪冰岚的眼光，也一定会以为她人傻钱多，买了这颗废珠子，不过，连他都看不出来的东西，也许真的有不凡之处。
　　雪冰岚心里对这颗珠子的来历越来越好奇了，连她师尊都不知道，难道只有她自己对这颗珠子有所感应？看来现在还不是时候，以后总会有机会了解它的。
　　很快十天过去了，秘境还有几个时辰就开启了，所有宗门的宗主带着他们挑选出来的弟子，都集中在了秘境门口，等待着它开启的一刻。
　　混天宗的弟子眼中带着怨恨，大比让他们宗门丢了人，这次必定要在秘境中向他们讨回，即使修为都差不多，但他们这次是有所依仗的。
　　突然一道光芒直射天际，这是秘境开启的预兆，人群渐渐骚动了起来，纷纷跃跃欲试，这里的弟子都是第一次参加秘境试炼的，心中略微有些激动。
　　以宗门为整体，一群人有序地进入了秘境中，随着最后一人进入，秘境封闭上了大门，原地消失了，待五年后才会再次出现。
　　镜月秘境是一个独立的空间，无人知晓它是如何形成的，里面的构造堪称是天工之作，以这个大陆目前的水平，是绝无可能有谁可以将它完全破解的。
　　雪冰岚一进入秘境，身上瞬间出现了光点，随后便被秘境中的阵法传送走了，她也是第一次进入秘境，原以为会和他人一起，没想到进来以后，就被传送到了随机地点，各自分散了。
　　她调出了识海中的秘境地图，仔细浏览着，没过多久，她就发现了自己所在的位置，这里是最外围区域，也是最安全的，好东西都在秘境的最深处。
　　在这块区域，没有妖兽，也不会遇见其他修士，所以一开始是绝对安全的，如果有人害怕，完全可以在这里待上五年，等待秘境结束。
　　雪冰岚用神识在周围扫视了一番，这里都是一些普通的药草和材料，年份都在三百年以下，对她的用处并不是很大，连捡的欲望都没有了。
　　她继续深入里面，因较高的神识强度，所以可探范围也更广，这片区域的情况被她尽收眼底。
　　难怪这里是个绝对安全的区域，恐怕这么多年，珍贵的早就被人拿走了，现在这些外面都能买到的东西，根本不会有人问津，更不用说是妖兽了。
　　妖兽较之人修，对天材地宝的感知更加敏锐，雪冰岚不再浪费时间在此停留，直接进入了下一片区域。
　　她在地图上发现，正中间处有一道标识，所有的随机点位，最后都通向了这里，雪冰岚在心中思考了一番，莫非这里就是秘境的第一个关键点吗？
　　整张地图只呈现出了这些信息给她，她的心中推测，中间很可能有传送阵，而之后会被传去哪里，无人得知，就看每个人的机缘了，这张地图并非记录了全部，看来只有先去这里了。
　　了解了秘境外围的大概情况以后，雪冰岚直奔中间而去，她猜想得没错，这里连妖兽都不会光顾，根本不会有有价值的材料，但并不是所有人都像她一样聪明，依旧有不少人，傻傻地待在外围捡着垃圾当宝。
　　几番摸索之后，她来到了地图上显示的中间位置，这里是一块圆形区域，周围空荡荡的什么也没有，她是第一个来到这里的人。
　　这里一切对她而言都是未知的，她小心翼翼地用神识探查着四周，突然，神识扫到某一处位置的时候被反弹了回来，雪冰岚觉得奇怪，又将神识掠了过去。
　　第二次也是一样，并不是她的错觉！那个位置极其隐蔽，若非她的神识强度够高，还真的不会发现那里。
　　雪冰岚快速飞了过去，仔细观察着方才将她神识弹回的地方，她闭上了双眼，用心感受着这片区域的灵力波动。
　　然后瞬间睁开了双眼，这里有阵法，似乎暗藏玄机！虽然雪冰岚不懂阵法，可她也有基础常识，看这阵的复杂程度，已经远远超出了鸾尘大陆的水平。
　　然而或许这个阵法就是为她准备的，她有破阵锥，可破天下万千大阵，这个阵法难不住她。
　　这块区域的正中间是一个传送法阵，而她现在又发现了这样一个地方，此刻，雪冰岚在心里盘算：
　　如果直接传送，就会错过那个神秘的地方，可如果选择去一个未知的地方，不知是好是坏呢，之后自己还有机会回到这吗？
　　留给她思考的时间不多了，很快就会有其他修士来到这个地方，雪冰岚是个果断的人，机缘也许就在自己的眼前，踌躇不定反而会让机缘从手中溜走。
　　她不再犹豫，拿出了破阵锥，一番操作过后，阵法被破开了，然后头也不回地走了进去，而她并不知道，在她进入以后，这处阵法又自动闭合了。
　　之后陆陆续续有其他修士来到了这里，没有一个人发现雪冰岚进去的地方，他们的目光全被正中间的传送台吸引了。
　　雪冰岚进入里面之后，周围的画面完全发生了变化，这里似乎是一个独立于秘境的空间，和先前秘境的风格比较起来，显得格格不入。
　　秘境是一个天然的封闭大阵，而这里的空间，更像是人为嵌入的，空间更广阔，有山有水，到处充满着生机。
　　这一幕让雪冰岚震惊了，第一次见到如此壮观的景象，这给她的感觉似乎不是秘境的一部分，而是一个小世界。
　　一路上她没有遇到任何危险，这让她有种错觉，自己真的是深处秘境，而不是在游山玩水吗？
　　周围平静地过于奇怪了，走了大半天了，她连出去的地方都不知道在哪里，突然，在她的眼前，毫无征兆地出现了一团耀眼的火球。
　　她急忙摆起了防御的姿势，然而并没有出现任何动静，这团火球在她的面前晃了晃，雪冰岚见它对自己没有威胁，又不知此物究竟想干什么。
　　“你……想让我跟着你吗？”
　　雪冰岚见它一直在她跟前晃，尝试性地问出了口，令她吃惊的是，这团火球似乎知会了她意，火焰突然旺盛了一下，然后朝一处飞去。
　　她的心中突然有种感觉，火球似乎在指引着她去往某处，那团火球对她没有恶意，她能从它身上感觉到一丝温暖。
　　雪冰岚思索了一瞬便跟了上去，随着不断深入，环境又开始发生了变化，方才的一切逐渐开始扭曲，最后化为了虚影，露出了这个世界真实的一面。
　　火球这时候停了下来，周围的景色不再是秀丽的山水，而是红烟遮天，她的身边变得炎热了几分，连她作为冰灵根修士都有些吃不消了。
　　雪冰岚提高了警惕，这一处如此诡异，不知道下一秒会发生什么，就在此时，她的眼前，一座火焰包裹的台子缓缓从地面升起。
　　她凝目望去，在这台子上，熊熊烈火构成了一颗火红的蛋，成形的那一刻，飞到了雪冰岚的面前。
　　她见状，愣在了原地，一切来得太突然了，这时，她的耳边传来了一道声音：
　　“收下它，这本该就是属于你的。”
　　雪冰岚今天感觉见了鬼一样，从她进入这里开始，就怪事不断，现在连这团火球都会说话了，她没有听它的话伸手去接。
　　她不明白，什么叫本该属于她的，还未等她下一轮的思考，火球又传了一道声音到她的耳边。
　　“虽然我不清楚你现在是谁，但你的灵魂给我的感觉，你就是我在等的那个人！也许你的心里有很多疑惑，但等它破壳长大，你会明白一切的。
　　这是颗凤凰蛋，这处地方，本不属于这个世界，它是我耗尽毕生修为，将它嵌入了这处秘境，而我一直守护在此处，如今人已等到，往后它便拜托你了。
　　你天生就带着那股气息，待她破壳之时，无需契约。我的事也完成了，待我烟灭，拿走我的焰心，隐入丹田，便可存放它，愿你接下来的道途顺利，不再重蹈覆辙……”
　　“前辈等等，晚辈不解……”
　　然而还未等她说完，那团火球燃烧殆尽了，丝毫不给她任何询问的机会，唯独留下了那颗焰心，雪冰岚伸手接住了它，也收下了那颗蛋。
　　雪冰岚心中的谜团越来越大了，本就属于她、重蹈覆辙，究竟代表了何意呢……

第六十五章 收获丰盛
　　雪冰岚是冰灵根，而凤凰属火，她很不解，为何那位前辈感受到了自己的气息，就认定是它寻找的人呢，为何不是身具火灵体的红璃？
　　她想起了在交易所，对那块火属性碎片的感应，身为火灵体的红璃没有察觉异样，却是自己的冰灵根感受到了，如今又和凤凰蛋扯上关系。
　　雪冰岚感觉随着自己不断成长，身上未知的秘密也变得多了起来，它在等她，莫非知道她必定会进入秘境，会去到那里吗？
　　她收下蛋和焰心，身边的环境又产生了变化，随后被传送了出去。
　　雪冰岚环顾四周，这次不会错了，自己又回到了秘境中，只是这里并不是雪冰岚一开始到达的地方，似乎直接越过了中心传送点，把她传到了下一个位置。
　　此处山林环绕，与方才那个小世界的不同之处，便是这里并没有一种生机勃勃的感觉，仿佛一些都是幻化出来的景象。
　　这就是这道天然大阵的精妙之处，看似是个幻阵，可又让人感觉那么真实，因为这里的灵植，资源都是可采集的，摸上去都是有形的东西。
　　这里的资源比外围区域的资源，价值更高，终于能入雪冰岚的眼了，她弯下了身子，尽可能多地摘取了一些，然后丢入了她的储物空间。
　　她继续往里面寻去，越深入里面，灵植的年份越高，雪冰岚两眼放光，这可是难得一遇的东西，就连交易所都买不到。
　　更深入其中，灵植的年份已经从百年变成了千年的，年份越高，越珍贵，甚至有些万年的灵植，就算花再大的代价，也不会有人拿来出售。
　　雪冰岚查探了四周，这里还没有人来过，她赶紧搜刮了一番，万一等一下也有人来这里，肯定免不了一顿麻烦，虽然她并不是一个怕麻烦的人，但也不愿将宝贵的时间浪费在陌生人身上。
　　突然一个更大的诱惑一个映入了她的眼帘，最深处有一个巨大的药园！
　　而且还散发着浓郁的生机，她定睛一看，药园的灵植年份比外面的高多了，而且数量还不少，大部分都是万年份的。
　　她神识扫视了一眼储物空间内的灵植，撅了噘嘴，这和药园一比，简直是小巫见大巫，于是连忙上前，她想摘走那些万年份的灵植。
　　然而正当雪冰岚的脚即将踏入里面的时候，她立刻收了回来，轻轻地拍了拍胸脯，叹了一口气，幸好，她没有直接跨进去，否则得直接撞上去了。
　　雪冰岚快要触碰到的时候，发觉了这颗药园上有一层透明的符箓阻挡了她，这道符箓封印了这个药园，除非她可以解开，否则无法进入。
　　她立刻神识探入这道符箓中，皱了一下眉头，这符箓品级很高，以她四阶的水平，必然是解不开的。
　　方才雪冰岚用神识探符箓的时候，惊动了符箓之灵，这个时候它冒了出来：
　　“小岚岚，让我看看，让我看看，这个符箓，我会。”
　　雪冰岚抽搐了一下嘴角，这个小岚岚是什么东西，许久未与它联系，从一开始叫她冰岚，后面变成了岚岚，今天又被它喊成了小岚岚。
　　虽然它比她年长了五百岁，可自己前世也是活了千万年的，这还是前世的自己所创符箓之术而生的灵，如今被它这么称呼，心里觉得怪怪的。
　　但她也只是内心吐槽了一番，眼下当务之急还是解决这个封印符箓，于是回应道：
　　“你当然会！可你要怎么破解它，你都没法从我识海里面出来，这没手没脚的……”
　　雪冰岚在心里抛了个白眼给它，作为符箓之灵，这符箓你不会就有鬼了，问题是要怎么破。
　　“呀！小岚岚，这……”
　　符箓之灵一时也没了主意，突然它在雪冰岚的识海中猛地蹦了起来，瞬间吓得她一个激灵。
　　“小符你是想在我识海里翻天了不成？！”
　　“小岚岚，我有一个办法，不过……”
　　“不过什么？你能不能说话不要这么墨迹！”
　　符箓之灵听到雪冰岚凶它，瞬间变成了婴儿的样子，摆出了哭腔。
　　“小岚岚你凶人家，呜呜呜……”
　　“……”
　　“小岚岚凶凶，人家哭哭，呜呜呜……”
　　“……”
　　雪冰岚受不了了，这符箓之灵再装下去，她快真哭了！
　　“那个……可爱的小符符，你慢慢说，我就喜欢你墨迹的样子，你开心就好。”
　　她头都大了，识海里养了这个小祖宗，还得哄着它，让她不得不说着违心的话。
　　“嘿嘿嘿，小岚岚，我在脑海中勾勒给你看，然后由你来解，这是六阶符箓，至于能不能学会就……不过，一旦你能学会，就能直接突破到六阶制符师！”
　　“这……多久可以领悟？”
　　雪冰岚的心里有些犹豫，她不是怀疑自己的能力，而是在担忧，领悟期间不可被打扰，而且一旦沉浸在里面，来人了偷袭她都不知道，这是非常危险的。
　　但她也不愿意放过这个药园，危险与机缘并存，如果不拼一把的话，自己只会失去更多。
　　“这与学基础不同，因为如今有现成的符箓摆在你的面前，按照我教你的，你天赋又高，直接从中领悟会非常快。
　　你知道的，我只能传授你制符之术的精髓，却不能直接画出来给你，但如果有现成的符箓，领悟起来就不一样了。”
　　“行，那抓紧！”
　　雪冰岚决定好了，不再浪费时间，神识扫视了一下四周，没有发现异常以后，沉浸到了识海中，开始领悟六阶符箓术。
　　小符也知道事情的严重性，一改嬉笑的样子，认真了起来，通过雪冰岚，它看到了这道符箓，然后开始在她的识海中，不断舞动起来，一道道线条在雪冰岚的识海中被勾画了出来。
　　凡界的符箓最高一共九阶，六阶和四阶差了两个档次，在小符的勾画下，充满着天道法则的韵味，雪冰岚有着四阶制符术作为基础，此刻再去看六阶，更容易让她摸索到窍门。
　　只见小符摆动它的身形，在识海空间中构造出一个个线条节点，每个节点代表着这道符箓的一处封印点位，它现在所教授的就是如何逐一将这几个节点拆分开，最后破除。
　　它的动作如笔走龙蛇般流畅，丝毫不拖泥带水，雪冰岚沉浸在了其中，专注地领悟着小符落下的每一道轨迹，以她的学习能力，不出一个时辰，已经在心中掌握了六阶的雏形。
　　掌握到这一步，后面的进度就快了许多，又是一个时辰过去，雪冰岚已经完全掌握了这道符箓的破解之法，她也一脚直接步入了六阶制符师。
　　雪冰岚立刻从识海中退了出来，警惕地观察着周围情况，见四下无人，她赶紧起身，凝神静气，心中再勾画一遍，随后聚集了灵力，开始破解这道封印符箓。
　　她一顿令人眼花缭乱的操作，手指所落之处，节点波纹显现，这是快要破除封印节点的迹象！
　　雪冰岚的额头已经有些汗水，她此刻已经到了关键时刻，还差最后一步。
　　最后一下，所有灵力汇聚在她的掌心，重重地向着最后一道节点拍了下去。
　　“嘶~”
　　封印符箓被雪冰岚破除了！随后在她的面前，燃烧殆尽，余烬落在了地上，随风而逝。
　　药园此刻溢出了浓厚的药草味，雪冰岚深深地吸了一口气，没有错，这就是最纯正的万年灵植的味道！
　　她跑进了药园中，动作迅速，拿起万年的灵植就往储物空间里面塞，当她捡了三分之一的时候，突然灵光一现，雪冰岚想到了那颗焰心，既然能收活物，看来也是个储物空间，只不过能否把整个药园收进去呢？
　　她想到就做，立刻施法，令她喜出望外的是，这颗焰心，竟然真的将整个药园给收了进去！
　　这一次她的收获颇为丰盛，这趟秘境不虚此行！

第六十六章 属性之意
　　也亏雪冰岚干得出来，太黑心了，直接把整个药园给收走了，不过这里还有不少百年乃至上千年的灵植，她没拿走太多，留了一些给后面的人，还算有点良心。
　　秘境开放这么多年来，她是第一位这么嚣张收走整个药园的人，并非别人良心比雪冰岚好，而是能进入此处秘境的都是结丹以下的修为，修炼都是个问题，还有谁会分心思去修习符箓之术呢。
　　就算修习了符箓之术，没有符箓之灵的帮助，也达不到这个境界，更不用说破解这道六阶封印术了，简直难上加难，也正是因为这样，才让雪冰岚捡了大便宜。
　　看着自己的身家慢慢富裕了起来，雪冰岚心里乐开了花，多亏了她师尊提醒她压制修为，否则自己不知道要错过多少机缘了。
　　或许是因为雪冰岚直接霸道地收走了整片药园，正当她还想再逛逛的时候，她的身上白光闪烁，被阵法给强制传送了出去。
　　她心里一阵嘀咕：这秘境是成精了吗，不就收了一个药园，这就把她给赶走了，不过雪冰岚在下一秒，就知道这并非是件坏事了。
　　她身边的场景又有了转变，周围不再有任何的景色，呈现在她眼前的是一间间石室，雪冰岚观察到，每一间石室都是一个芥子空间，她曾在玉简中见过芥子空间的描述。
　　芥子空间是一块特殊的区域，炼制一个这样的空间，需要对空间有着极深的领悟，除了人为炼制，也有概率经过时间的洗礼，自成一处芥子空间，不过这样的难度就高了很多，天然芥子空间的形成，需要同时满足的条件太多了。
　　有的芥子空间只有储物的功能，而更为高级的，则很巧妙的将空间与时间的领悟相结合，形成带有时间阵法的芥子空间。
　　此处的芥子空间，更像是人为的，这些石室的手法与这个秘境的布置风格相差很大，而且在石室门的上方，明确表明了这间里面有什么玄奥之处，如果是天然形成的，断然不会特地标记出来。
　　雪冰岚在心中感叹，也不知是哪位前辈的手笔，留下这样的空间，造福后辈。
　　一间间望过去，有属性之意、炼器术、炼丹术、阵法、制符术等等，她心中猜想，方才取走了药园就被传送来了这里，那么这每间石室是否也只能选择一个呢？
　　雪冰岚无法确定，她决定进入代表着属性之意的石室中，虽然她很想去制符术看一下，但是一想到自己才突破到六阶，而且还有符箓之灵在，提升自身的实力显得更为重要。
　　于是，她走到了写着属性之意的石室门前，缓缓地抬起了她的右手，触碰了上去，在她的手碰到石室大门的瞬间，整个人毫无征兆地被吸了进去。
　　雪冰岚整个人完全是跌入进去的，显得有些狼狈，原以为能正常地走进去，谁知这秘境总是不按常理出牌，她不禁有些怀疑，炼制出这个空间的人，是不是有些恶趣味。
　　很快，她就稳住了身形，然后抖了抖身上的灰，这里充满了浓浓的属性之意，让她感觉到了舒适，秘境开启的时间有限，她不再考虑其他，连忙席地而坐，平心静气下来。
　　这间石室给她的感觉很特别，她总觉得时间的流速在这里变得非常慢，可她又不能确定是不是真的如此，万一感觉错了，那她忘记了时间在这里领悟，岂不是最后秘境都结束了。
　　想到这些，便想着尝试性地询问一下小符，怎么说也是活了五百年的有灵之物了，也许能看得出来呢。
　　“小符，这处空间，你看得出玄机吗？”
　　“小岚岚，人家刚想睡觉，你就叫……这、这里是戒子空间，内含时间阵法，十比一，你在里面修炼十年。相当于外面过去一年。”
　　小符刚想吐槽一番，但它突然感觉到了雪冰岚散发出来的寒气，似乎快要暴走的边缘，连忙很识相地停止了废话，直切主题。
　　“小符你这都看得出来，你不是符箓之灵吗？我本来抱着试一试的心态，没想到你懂得还蛮多的嘛。”
　　“小岚岚，你可小看我了，你不知道，符阵为一家，两者是相通的。方才你解六阶封印术的时候，难道没有一种在破阵的感觉吗？你的每一掌打在节点上，这和阵法不就有这异曲同工之处嘛。
　　并非只有时间法则领悟到极致的人，才能在芥子空间中减缓时间的流失，如果你稍微有一些时间的领悟，以及阵法的基础，你也可以布置一个时间阵法出来。
　　小岚岚啊，以你对符箓的领悟能力，再去研究阵法必定不在话下，以后如果有机会得到阵法的话，小符我可建议你修习一番呐。”
　　“原来如此，好了，谢谢，你可以去睡觉了。”
　　“哎你这变脸真快……”
　　没等小符说完，雪冰岚直接切断了与它的神识沟通，若非有事相求，她可不想与这个小啰嗦鬼说太多。
　　小符如果知道她心中所想的话，一定心里又会一阵委屈，然后装出可怜的样子在雪冰岚的面前哭哭了。
　　知道此处有时间阵法之后，雪冰岚也放心了，领悟并非一朝一夕就可完成的，这里时间流速很慢，她就可以放开手去领悟了。
　　这间石室很特别，虽然属性之意包含了太多种类，可它却能根据雪冰岚的灵根，而转变为适合她的属性，她闭上了眼睛，开始置身于此，感悟了起来。
　　雪冰岚很快便沉浸在了其中，石室内的环境没有任何变化，而她闭着双眼，用心感受着一切，仿佛自己进入了一处冰寒之地，寒气渐渐向她靠拢，最后全部聚集在了她的身边。
　　一道道刺骨的凉意，直入她的灵魂，明明她就是冰灵根，可为什么还是感受到了这般寒冷，这样的冰灵力让她有些陌生，也许自己从未真正地了解过冰属性？又或者真的只是皮毛？
　　雪冰岚慢慢松开了绷紧的心神，任由寒风凌冽，刺骨入心，她也不去刻意抵御寒气的入侵。
　　她现在正需要这种冰之意，直到冰之意进入她的体内，雪冰岚才明白了，原来自己未曾真正掌握真正的冰灵力，空有其表，而未领其意。
　　雪冰岚完全沉浸在了领悟之中，连当时在坊市淘到的“废珠子”发生了变化，她都没有察觉到丝毫。
　　只见那颗“废珠子”，缓缓地从雪冰岚的储物空间中飘了出来，而后浮在了她的头顶，“废珠子”开始产生了变化，它正在褪去那暗淡的表层，逐渐绽放出了光芒。
　　这颗珠子卸下了它的伪装之后，尽显华光，如果雪冰岚此刻醒着，她一定会惊讶于这颗珠子里面所蕴含的，是极其旺盛的冰灵气。
　　当它的光芒散去之后，便直接化作为一道流光，钻进了雪冰岚的识海之中，这颗珠子一进入里面，直接霸道地抢占了原本属于符箓之灵的中间位置。
　　符箓之灵本想破口大骂，然而当它见到这颗珠子的时候，瞬间怂了下来，心中大惊，这是冰源珠！冰之本源，这种本源之力，不是它这种后生之灵能惹得起的，于是只好乖巧地躲到了角落边小声嘀咕了。
　　领悟属性之意是一个漫长的过程，沉浸在其中的雪冰岚，自己都不知道已经在这个戒子空间中待了多久了……

第六十七章 冰舞灵寂
　　冰源珠化为流光进入雪冰岚识海的时候，她是有一丝察觉的，但当时她已经到了领悟冰之意的关键时刻，没有办法分心，而且这颗珠子褪去伪装之后，她从它身上感受到了浓郁的灵气，便不再管它，继续领悟。
　　雪冰岚仿佛置身在了冰雪世界中，一种凉到了极致的感觉，连呼吸都减慢了许多，周围数千里，霜花凌冽。她心念一动，万里瞬间成冰，冰封天地，这一刻，她就是这个世界的主宰。
　　时光如梭，外面过去了一年，雪冰岚在这间石室中，已经待了十年了，她渐渐睁开了双眼，目光清明，吐了一口气，寸寸寒气流出，经过这些年的领悟，她已经完全理解了属性之意，将冰之意提升到了大圆满。
　　这个时候，她把注意力转到了那颗进入她识海的珠子上，这珠子依旧占着她识海最中心的位置。雪冰岚刚一探入识海中，就传来了小符哭丧的声音：
　　“小岚岚，冰源珠它……它占了我的位置呜呜呜……”
　　原来，这颗别人眼中的“废珠子”，竟叫冰源珠，雪冰岚听见小符的声音就一阵鸡皮疙瘩，但是她抓住了最关键的信息。
　　“我看你待角落也挺好的。”
　　“可小符喜欢原来的位置，多宽敞啊。”
　　“那你去抢回来不就好了。”
　　“这……那颗珠子带着本源之力，小符这么娇小可爱，惹不起啊！小岚岚你能不能……”
　　“那就安心待着吧。”
　　娇小、可爱，雪冰岚听到这两个词，心里就给它翻了个白眼，随后，不再搭理它，只留下小符一个人在那气得直跺脚。
　　她将注意力转回了这颗冰源珠上，它如今已经露出了真实的面貌，整个珠子光亮通明，晶莹剔透，雪冰岚看着它隐隐散发出来的气息，一惊又一喜，果然是本源之珠，没想到她能在坊市中捡到它。
　　雪冰岚在典籍中看过关于本源之力的描述，这是集天地间最纯净的属性灵气，天然孕育而成，若是谁能得到本源珠，必能轻松领悟属性的奥义，甚至从中悟道。
　　可她又突然犯愁了起来，这颗冰源珠就这样悄无声息地待在她的识海中，像它的属性一般高冷，连小符都不敢触碰它，自己又该如何驾驭这颗珠子呢？
　　雪冰岚思索了一番，她想到每次都是用神识搭建了沟通的桥梁，或许这也可以，于是立刻沉浸到了识海中，调动起了神识，尝试让这颗冰源珠产生一点动静。
　　当她的神识触碰到它时，冰源珠慢慢被激活了，动静是有了，可它现在就像一颗充斥着巨大能量的明珠，随时都要爆开一般，雪冰岚给眼前的景象吓了一跳，这珠子莫不是要在识海中炸开了一样。
　　角落的小符似是察觉到了雪冰岚的担忧情绪，懒洋洋地开口道：
　　“你放心，只是因为你激活了它，真正的本源之力要溢出来了，你想办法吸收它。”
　　雪冰岚提起的心稍稍放了下来，不得不说，小符有时候虽然很啰嗦，但关键时候还是挺靠谱的，只不过自己要怎么去吸收还是个问题。
　　“吸收？”
　　“小岚岚，你平时挺聪明的，怎么这个时候反而想不到了呢？就当做灵气一样去吸收嘛。”
　　“哦……对。”
　　雪冰岚放开了心神，源源不断的本源之力冲击了她的全身，已经领悟到冰之意大圆满的她，面对这一股股本源力量的涌入，这一刻，她对冰的理解更深了！
　　本源是属性之根本，一道道来自于本源的法则，才构建出了这个世界。
　　随着本源之珠不断释放出来的冰灵气，雪冰岚陷入了更深一层的领悟中，已经是冰之意大圆满的她，此刻正向着冰之奥义冲击。
　　雪冰岚闭上双眼，用心感受着这股本源冰之力，她这次身处的不再是一片冰天雪地，而是春意浓浓之地。她每踏过一处，脚下便化为厚冰，可当她转身回首之时，冰雪尽消融，万物皆回春。
　　“这就是冰的极致吗……冰，可冻万物，亦可孕育生机！”雪冰岚回忆着这场景中的一幕幕，冰的极致并非毁灭，而是新生！
　　“嗡~”
　　雪冰岚的脑中轰鸣声起，本源之珠被她完全吸收之后化为了齑粉，她对冰属性的领悟达到了一个新的高度，在吸收了本源之力之后，完成了冰之奥义大圆满！
　　她还未完全醒来，识海中那本躺在角落的心法，此刻也绽放出了光芒，与她产生了共鸣，隐隐约约有一道道浅显的波纹进入了雪冰岚的灵魂中。
　　“这是冰之法则的雏形！以凡人之躯竟能领悟到法则的雏形！小岚岚真的是凡界修仙者吗？！”
　　小符被雪冰岚灵魂中的轰鸣声给惊动了，此刻化成了婴儿的它，张大了嘴巴，心中惊呼道。
　　雪冰岚的心神此刻完全融入了她所创造的虚幻世界中，根本没有察觉到小符的异样。
　　外面又过去了一年，雪冰岚终于睁开了双眼，在她的双目中，一道道法则之纹划过，她的气息又发生了变化，不再单单是冰冷之气，更蕴含了极强的生命力。
　　第一个十年里，雪冰岚领悟了冰之意大圆满，而第二个十年，她在冰之法则理解下，完全掌握了冰之奥义，以冰属性的掌控者之名，自创了独属于她的功法——冰舞灵寂！
　　如果让人知道，一个二十岁的筑基期大圆满修士，领悟法则之力，自创功法，一定会轰动整个鸾尘大陆，为世人所惊叹！
　　待她全部领悟完成之后，石室的大门发生了改变，它变成了一座传送阵！
　　雪冰岚仔细观察着这座传送阵，最开始来到外围，第二次将她传送去了药园，第三次来到了领悟石室，下一处会是哪里呢。
　　她的心里不解，这一路上都没有发生任何危险，连妖兽都不曾见到，反而到处都是机缘，为何那些前辈都将秘境形容得那般可怕呢。
　　其实雪冰岚并不知道，这本就是一个结丹以下的普通秘境，她能从中获益这么多，完全是靠她自己的本事，换做其他人，可以搬走药园，可以领悟至深吗？
　　别人都是从外围的传送大阵传进来的，而她却是直接从那一方小世界送到了这里的，两者最大的区别便是前者需要从外围慢慢探索进来，而她却是直接被送进了秘境的深处。
　　镜月秘境本就是低阶修士获得机缘的简单秘境，而最可怕的永远不是秘境中的危险和妖兽，很快雪冰岚心中的疑问，就在接下来发生的事中，得到了答案。

第六十八章 异火现世
　　雪冰岚最终激活了石室的阵法，准备传送至下一个点，经过一道白光射出之后，她的身形逐渐虚无，最后“咻”的一声，她被传走了。
　　几息之后，雪冰岚凭空出现，她站在原地，没有任何行动，来到一个未知的地方，首先做的应该是观察，而不是随意走动和触碰，否则万一无意间启动了某个机关，怎么死的都不知道。
　　经过她的一番观察，此处是一间神秘的大殿，到处泛着金光，似乎在向人们透露着这里会有宝物一般，四面望不到边际，看上去是一个可容纳极多人的空间。
　　雪冰岚没有因此而心生贪念，越是这种看着有不少宝物的地方，她越要提起十二分的小心，也许在这辉煌华丽的背后，暗藏着各种杀机。
　　这座大殿，虽然金光闪烁，可这里没有任何传送阵，周围也是空荡荡的一片，她不禁奇怪，将她传送至此，却什么也没有呈现给她，这块区域究竟有何玄机呢。
　　正当她小心翼翼，四处探查之时，大殿中间闪过一道白光，光芒闪耀了她的双眼，使得她连忙闭上了眼睛，片刻过后，她的眼睛眯开了一条小缝，随后令她开心的是，原来，陆陆续续有不少人被传送到了这里。
　　而刚才的那道白光，是传送时发出的能量，她在人群中，发现了红璃师姐，几位天剑峰和万法峰的师兄师姐们，最让她感到欣喜的是，她的六哥雪枫，也一同出现了。
　　秘境中待了两年，对于她而言，准确的说应该是二十年，独自一个人久了，如今见到了这些熟悉的人，让她的心情放松了不少。
　　她对红璃他们一一传音，然后朝着他们一群人挥了挥手，众人也都是一样的心情，先前都是独自在这秘境中探索，如今遇到了这几个同门，心中别提有多愉快了。
　　随后，几个人都聚到了雪冰岚的身边，除了红璃和雪枫，其他人不仅听说过雪冰岚的名字，还在大比上见识过她的本事，所以对雪冰岚有一种盲目的信任，隐隐已经将她当成了领头人。
　　红璃靠近她身边的时候，雪冰岚因为领悟了属性之意，虽然只是冰属性，却是一通百通的，她明显地觉得红璃身上的气息好像有了变化，于是放出了神识，扫了一眼红璃。
　　“师姐，恭喜突破了！”
　　红璃成功突破筑基期，进阶到了结丹一层，雪冰岚是发自内心的为她感到高兴，她很难会认可一个人，而红璃却是她认可的第一位好友。
　　红璃对她笑了笑：“谢谢师妹。”然后看了一眼周围，对她传音道：“师妹，你有去石室中领悟吗，我去了属性之意的石室，火之意大圆满了！”
　　“我也去的是这间，不过我没有师姐运气好，只领悟了冰之意，修为却没突破呢。”
　　“师妹放宽心，你这是厚积薄发呢，嘻嘻。”
　　雪冰岚没有继续说什么，只是微笑地点了点头，因为她的思绪被大殿正中心的动静拉了过去。
　　大殿中的白光还在闪烁，又有更多人被传送了过来，雪冰岚心中总觉得接下来一定会有事将发生，前面都是分散开的，如今这一轮将所有人聚到了一起，自己还是要小心为妙。
　　当所有人都齐之后，大殿又恢复了它的辉煌绚丽，众人等了一刻钟，这里都未曾发生任何事，有些人开始失去了耐心，人群中有些嘈杂的声音响起。
　　“这大殿有什么玄机不成？把我们都送到这里，作何打算！”
　　“是啊，莫不是这里有什么机关？”
　　“有可能，我们都找找看！”
　　在此人的声音下，部分人开始探查起了大殿，半个时辰过去了，人群中传来了各种不耐烦的声音，突然有人惊呼了一声：
　　“哎你们来看这里，这是不是一个阵法啊？”
　　“好像是啊，难怪方才没有发现，原来这里被阵法掩盖住了，你们谁会破阵？”
　　雪冰岚听闻，伸出脑袋往他们声音的方向探了探，随后缩了回去，她有破阵锥，但她不会去当这个出头之人。
　　此种逆天之物，拿出来显摆怕是什么时候被人阴死都不知道，这里有不少天星宗的人，总会有一个会破阵的。
　　方才雪冰岚一进入这里，她就用神识扫视了一番，并无任何发现，此刻却有人发现了阵法，莫非是在这群人全部到齐以后，才出现的吗？
　　“让我来试试吧。”正当众人寻找懂得阵法之人的时候，一位身穿天星宗服饰的弟子走上了前。
　　他开始观察这道阵法，品级并不高，但是对他来说还是需要费上不少时间的，因为他的水平也就和这个阵法差不多，不过这名弟子却很乐意去破解它，这样的话，一旦破解了此阵，他能从中领悟更多。
　　众人目前暂时也找不到其他方法，他们只好耐心地等他破阵。一个时辰过后，这名弟子领悟到了破解之法，随后指尖蓄力，轻轻点在阵法的个个节点上，只听“咔”一声，阵法被他破除了。
　　围在周围的修士们此刻看着阵法一点点散去，两眼开始放光，期待着阵法完全消散之后，会出现什么样的宝物，而他们忽视了一点，爱宝之心，人皆有之，如果宝物只有一件，这么多人免不了一番争斗。
　　随着阵法被破除，众人聚在周围等着宝物出世，就在此时，突然爆射出一道光芒，随后一道强劲的能量，将周围的众人给远远地震开了。
　　刚才离得过近的修士，被震得不轻，落到地上吐了一口血出来，而雪冰岚等人早就远远地站在旁侧，所以都毫发无损。
　　只见“宝物”光芒褪去之后，在它的表面有火光跳动，透过“宝物”，它周围的环境产生了扭曲。
　　“师姐，那个似乎是异火？”
　　雪冰岚定睛望去，凭她对灵气的敏感程度，这“宝物”散发出了浓浓的火属性气息，而且光这强度给她的感觉上来看，绝非凡品。
　　“好像是，我的体质你知道的，我对它的感觉异常强烈！”
　　“师姐，我们想办法弄到它！”
　　“好！各位，那团异火……”
　　“红师妹，这是你的机缘，我等不会与你争夺，反而会助你一臂之力，只是我们需要小心其他修士。”
　　红璃感动地向各位同门道谢，随后集中精神，提高了警惕，接下来才是重头戏，其他弟子未必会给她这个机会去取得异火。
　　待所有人都稳住了身形过后，他们都清醒了过来，这是异火，不仅可烧万物，也可帮助修炼，虽然不清楚这团异火的品级，可这异火却是世间难得之物。
　　随后，所有人都拿出了武器，互相防范了起来，在他们的心里，已经决定好了，这是他们要得到的机缘，谁敢与自己争抢，便都是他们的敌人！
　　然而，这群修士却不知，就在他们的心中已经萌生贪念与欲望的时候，便已经深陷到了幻境之中……

第六十九章 破幻境，收异火
　　大量的修士开始拿起了自己的武器，朝着其他想要与他们争夺异火的人攻了过去，甚至是连身边的同门，他们都不放过，持剑相向，只有少数人在远处保持着清醒，站在原地，没有轻举妄动。
　　进入秘境的并非只有筑基大圆满，还有不少修为只有筑基初期的修士进来凑数的，有些实力较弱的修士，很难抵挡来自筑基大圆满的攻击，或是被余威波及，已经有几名低阶修士陨落了，运气好的受了点伤。
　　雪冰岚等人依旧远远地站在原地，担忧地看着这些挥着武器的修士，有些人已经杀红了眼，见人就砍，甚至连自己的实力都不斟酌一番，直接攻向了修为更高的人。
　　她心中的疑问在此刻有了答案，原来，并非是秘境可怕，最可怕的是人心，前脚还和和气气的，后脚就为了宝物大打出手，甚至同门内斗，他们的眼中，只要是想与他们争夺机缘之人，便是敌人。
　　雪冰岚又经过亲身经历，领悟了一个修仙真理，她很庆幸，自己遇到的是一群重情谊的好伙伴，每个人都有欲望，关键就在于能否坚守本心，而不沉沦于此。
　　“你们有没有察觉到，这群人有些不正常，未免疯狂过头了。”
　　红璃率先开口，打破了周围的沉寂。
　　“师妹说的不错，他们应该是陷入了幻境中。”
　　“恐怕此幻境，并没有杀伤力，可它却能将人心里最深层的贪欲调动出来。”
　　雪冰岚观察着他们的神情，充满着狰狞、疯狂、贪婪，让她想到了这样一种可能。
　　“如果我没猜错，这是拭心幻境，只有心境清明的人不会受到影响，我们退后一些，莫要被这群人给误伤了。”
　　其中一名天剑峰的师兄伸出了双臂，挡在他们几个人身前，示意他们往后退去。
　　虽然这些争斗之人与他们无关，但是如果任由他们争斗下去，这里必定会血流成河，接下来还会发生什么可怕的事情谁也不知道，还是需要想一个办法破除这道幻境。
　　雪冰岚朝红璃望去，天虚宗这些人里面只有红璃需要异火，所以他们不受影响是正常的，可是红璃的心思也在异火上，但她却丝毫没有沉浸在幻境中，不禁让她产生了疑问。
　　莫非因为她天生火灵体，而这份机缘本就是属于她的？！这些深陷在幻境，意欲争夺之人，甚至他们都不是火灵根，却也参与了进去。
　　而且有些人，也根本不具备特别的能力去收服异火。异火并非同其他宝物那样，谁拿到就是谁的，它可烧毁这世间万物，绝非凡物。
　　如果非要让这异火认主，强行收服，恐怕不仅不会成功，这名修士还会遭到反噬，轻者只是被灼烧，重者则会直接被异火烧毁，化为灰烬，哪怕他的本体再强悍。
　　雪冰岚是清醒之人，这团异火连她都不敢轻易去收取，这可不是闹着玩的，她才结丹的本体，哪怕本事再大，她也不信自己能与这等非凡之物抗衡。
　　她看着另一边还有少数同他们一样保持着清醒的人，又看向了大殿中间，正在混战的人群，轻轻地叹了口气。
　　其实这些人并非不知道收服异火的条件有多么苛刻，可明知行不通，却还是控制不住他们心中的贪欲。
　　他们被这等珍稀之物给迷了心智，加上这幻境，又将他们心底深处的贪婪给引动了出来，这些修士的自控力差，便会深陷其中。
　　那边的修士还在幻境的影响下，争得头破血流，毫无停止的趋势，越来越多的人倒下了，甚至有的人眼中的血丝越来越多了，雪冰岚的心中暗暗不妙，这已经快有一种走火入魔的迹象了！
　　要是在这种封闭的环境下有人走火入魔，不光他自己受害，身边的人都要受灾，一个人在走火入魔的状态下，不再具有意志和感情，这对雪冰岚这些无辜群众绝对不是一件好事。
　　雪冰岚需要在这群人真正走火入魔之前，将这处幻境给破了，她并非博爱之人，可这里有她的同门，最关键的是，她修为不高的六哥雪枫也在这里。
　　等一下如果真的全面大混战，一个人精力有限，分身乏术的话，她将很难护住他。
　　突然，一个想法在雪冰岚的心里冒了出来：幻境因异火而生，若异火能被红璃给收服了，幻境是否就会消散了呢？
　　眼下没有其他办法了，只能尝试一番。其实，雪冰岚这么想也并没有错，幻境因他们的欲望而生，若是能从源头给切断了，也不失为一个解决办法，只是真的会被他们轻松破解吗？
　　雪冰岚与红璃还有几位同门私下用传音交流了一番，众人还有些担忧，这个时候介入如此混乱的局面，红璃会不会有危险，但是红璃毅然接受了，首先她已经是结丹修士，其次，她的火灵体也许真的行得通。
　　众人听罢，纷纷拿出了自己的武器，调动好了体内的灵力，高度集中起了精神，万一红璃遇到危险，他们也好及时去救场。
　　红璃对他们点了点头，随后运足了灵力，等待一个合适的时机，冲入人群，去想办法收服远在他们对面的这团异火。
　　等待了片刻，从红璃的头上滴落下了一颗汗珠，就是现在，她的气势攀升了上去，运转了身法，迅速冲入人群，接近了那团异火！
　　所有陷入幻境中的修士，突见一名红衣女修以如此迅捷之势接近了异火，瞬间停止了互相争斗，目标直指红璃。
　　“不好，师姐有危险，师兄，我们赶紧去助她！”
　　雪冰岚说完，提起剑，运起流光步就往红璃所在的方向冲了过去，其他的同门也一同加速飞了过去。
　　另一边的红璃，第一次接触这异火，并不知该如何收服，她先试探性地伸出了双手，想试试直接收入囊中，这可烧天地万物的异火，在红璃的手过来的一瞬，释放出了它的极热能量，对着红璃灼烧了起来。
　　红璃强忍着灼烧带来的噬心之痛，一滴滴汗珠不断地从她的额头滚下，她的双手被异火烧得体无完肤，缓缓渗出了血。
　　红璃的血一滴滴地落在了这团异火之上，这团异火似是感受到了她的气息，逐渐平息了它的火焰，她的心中一喜，自己的血似乎对它有用！
　　“啪——”
　　一把刺向红璃的剑，瞬间被雪冰岚给拦了下来，红璃此刻无法中断，感激地看向了雪冰岚，雪冰岚微笑着点头示意她放心收服，这里有她！
　　随着同门的其他人加入战斗，雪冰岚的压力瞬间骤减了很多，出乎他们意料的是，有一名天星宗的弟子，也加入了帮忙之中。
　　雪冰岚他们都感激地向他点了点头，随后又紧盯着这群陷入幻境中的人，那团异火的火焰逐渐暗淡了下来，红璃很快就要成功了，他们再坚持一下便好。
　　“嗖~”
　　雪冰岚听到了身后的动静，有些担忧红璃，于是分了一丝心神，朝身后望去，只见那团异火，完全被红璃给收服认主了，然后直接窜入了她的体内，而红璃方才因异火的灼烧受伤的手，正在缓缓修复。
　　成功了！她心中一喜，接下来就看这群人能不能从幻境中脱离出来了，万一收服了异火还是不行的话……
　　然而没有让她失望，迷失在幻境中的修士，逐渐地清醒了过来，他们呆滞地看着自己手中沾满了鲜血的武器，又看向倒在血泊中的人，心中一阵懊悔，而有的人，看着自己亲手杀了身边的人。
　　“师弟，对不起……都怪我太贪心了，害了你，对不起……”
　　“师兄，你醒过来啊，我再也不和你抢东西了……”
　　……
　　雪冰岚看见此景，默默地摇了摇头，贪欲过大，这群人终究是因此而付出了代价。
　　没有给这群修士太多时间懊悔和悲伤，整个大殿突然震荡了起来，让众人站立不稳。
　　雪冰岚的心头一紧，这大殿又要整什么幺蛾子出来了！大比前曾宗主说过，秘境之中有一件神秘的封印之物，莫非是它要出世了！

第七十章 洛璃的手法（求收藏）
　　大殿中，一番震荡过后，周围场景不断变幻，逐渐褪去了它辉煌的金光，一切都变得朴素了起来，在大殿的中间，地面瞬间龟裂开，中间升起了一件神秘之物。
　　它全身被封印了起来，从外面无法看透它丝毫，但从这件神秘之物所射出的光芒来看，正如传闻中那般不凡。
　　它被放置在一个台子上，而台子的周围，因方才地面产生的龟裂，全部化为了虚无，仔细望去，台子周围一圈都是空的，没有落脚点。
　　而且似乎能从中感受到了暴乱的气流，简直有种要将人撕裂的感觉。
　　“这是空间裂缝！”
　　有一个见识比较广的修士，朝大裂缝看了一眼，吞咽了一下口水，然后缓缓说道。
　　“什么？！那岂不是不小心跌落下去的话，必死无疑！”
　　“理论上是这样没错，传闻空间裂缝内，风暴肆虐，一旦落入其中，再强的本体都无法承受它的能量，除非有人能领悟空间奥义！”
　　“你这不是说了跟没说一样，普通的属性奥义尚且难理解，更不用说空间奥义了。”
　　“这台子浮空在上面，只能飞过去吗？万一不慎掉落，后果不堪设想。而且我听说空间裂缝更可怕之处，不是里面的乱流，而是它能禁锢周围的空间气流，飞行都是问题。”
　　“目前是这样……”
　　正当众人看着这座台子，悬浮在空间裂缝之上，都不敢轻举妄动的时候，突然这座台子，向周围的地面搭了一座天桥。
　　天桥沟通了地面与这座台子的路，可现在却没有人敢上前，脚下就是空间裂缝，万一这座天桥突然消失了……众人不敢想象后果。
　　正在此时，有一名修士站了出来。
　　“修仙之人如果做事总是有所顾忌，那还寻什么机缘，我先上！”
　　话音刚落下，这名说话的修士大步上前，站在桥头，深深地吸了一口气，然后毅然踏了出去。
　　他慢慢地走过了这座天桥，期间什么意外也没有发生，他劫后余生一般地吐了一口气，随后开始尝试拿取台上的物品。
　　方才没人敢去尝试，台下的修士都巴不得有人可以先去试水，如今有一名修士上去了，他们的心里又开始祈祷，盼着此人可千万不要成功。
　　有的时候修仙之人就是这样，贪婪永无止境，不想做第一个去送死的，却又见不得别人好，而想着自己能得到好处。
　　短暂的时间过去了，那样神秘之物丝毫未有任何动静，这名尝试的修士垂头丧气，叹了一口气，只好放弃了，然后选择了原路返回。
　　众修士见此人全程都没有任何意外发生，安然无恙地回来了，便逐渐放下心来，同时，他们心里也开始做梦，幻想着自己就是那名有缘人，能取走这个封印之物。
　　人群中逐渐有了骚动，他们似乎忘记了方才争夺异火发生的事情了，贪念总能让人忘记伤疤，雪冰岚看着这群疯狂的人，心里摇了摇头，没救了。
　　虽说如此，但还是有部分人，经过刚才的幻境事件以后，头脑清醒了许多，没有被欲望冲昏了头。
　　那些两眼放光，直愣愣盯着台子的人，手中都握紧了武器，战斗似乎又要一触即发了。
　　这时候有一名冷静的天星宗弟子站了出来，听他一开口，大家暂时安静了下来。
　　“大家听我一言，方才异火的事情，大家都争得两败俱伤，如今这才一会，你们就又要开始争夺了吗？”
　　“那你说怎么办！”
　　谁都不想放弃机缘，有一名不和谐的声音打断了他。
　　“有时候机缘未必就是真的机缘，而就算真的是机缘，也未必是你的机缘，这件宝物传闻这么多年了，都没有人能拿走它，如今也不一定能轻易被人拿走。
　　不如按顺序，每个人有序地上前去尝试一番吧，你们意下如何呢？”
　　“那这谁先上，不也是个问题？！”
　　“那便按照大比的排名来定。”
　　“那我们这些垫底的怎么办，凭什么听你的，你们倒好，天星宗第二，如意算盘倒是打得不错。”
　　“是啊是啊！我们不服！”
　　人群中纷纷有了反对的声音，这些人都担心机缘被人抢走，巴不得自己第一个上去尝试。
　　“那便反过来好了，总之，希望你们明白，机缘是你的，谁都拿不走，如果不是你的，硬抢也没用。”
　　这名天星宗的弟子说完，无奈地摇了摇头，叹了口气，便隐没在了人群中，其他天星宗的弟子都没有说话，他们修习的本就是天机术，对于这份机缘，他们都看得很透彻。
　　天虚宗的人没有说话，他们私底下传音交流了一番，雪冰岚等人依旧保持着理智，也不急着先去尝试，便随他们去了。
　　他们虽然也想要机缘，但他们心中保持了一份理智，有时候确实不属于自己的机缘，硬去强求反而得不偿失，而且天星宗人擅长窥机，那样说肯定有一定的道理。
　　经过漫长的等待，陆陆续续有不少修士已经去尝试过了，全都无功而返，其中有一个人回来的时候说道：
　　“这是一件封印之物，上面的符箓非常繁奥高深，恐怕在场的各位，无人可解，虽然我只是三阶制符师，但再高阶的符箓我也能了解一二，可这个符箓的手法，却与一般不同。”
　　听到此话，不少还未去尝试的修士，脸色都变得难看了起来，那名天星宗的弟子说得没错，有时候哪怕遇到了机缘，也不是自己的。
　　机缘不属于自己，强求无果，越来越多的人慢慢冷静了下来，只有少数还抱着侥幸心理，对自己依旧盲目自信，然而这些不信邪的人经过一番尝试过后，全部愁眉苦脸地下来了。
　　听到是符箓，而且手法不同于一般的符箓之术，雪冰岚突然提起了精神，难道……
　　一圈人全部尝试过后，都没有任何结果，最后轮到了雪冰岚，天虚宗的几个人见她走了过去，微微一愣，随后不由得期待了起来。
　　雪冰岚是个看事物很透彻的人，明知道这份机缘大家都束手无策，却贸然前去尝试，也许她真的有办法也说不定。
　　很多人都已经放弃了，当大部分人的注意力都不在那上边的时候，她在众人震惊的目光下走了上去，有些人的目光中还带着嘲讽和轻视。
　　这么多人都没能成功，有的人有自知之明果断放弃，这时候冒出来一名不自量力的女修，莫非她真以为能成功不成？
　　雪冰岚来到了被白光包裹的封印之物面前，在这道白光的照射下，她感觉异常温暖，甚至莫名觉得有一些熟悉，她已经迫不及待想一探究竟了。
　　她盯着封印的符箓，然后在识海中唤醒了小符，这种符箓，它一定认得。
　　“小岚岚，这封印符箓是我主人的手法！是她！呜呜呜……”
　　小符这次不是装哭，当它看见这熟悉的手笔，真的哭了起来，一时之间让雪冰岚有些不知所措，虽然洛璃还在下界的时候它还没生灵，可这味道是它忘不了的。
　　雪冰岚将注意力放回了封印之物上，神情变得认真了起来，这么多年了，第一次接触到了很可能是自己前世的东西，她心里有些激动，只是这一次，能解开被封印的记忆吗……

第七十一章 记忆长河
　　难怪雪冰岚走上去的时候觉得有一种熟悉的感觉，一听小符这么说，她就更想要解开它身上的迷雾了。
　　雪冰岚沉入了识海中，开口询问着小符：“小符，你会不会解这道符箓？”
　　“天下符箓，没有我小符不会的，但是……这是我主人的手笔，所封印之物一定是对她很重要的，主人不在，小符不想解。
　　而且，带有主人痕迹的封印，必定不是凡物，你就算以肉体之躯去解开封印，未必能承受得住它的能量。”
　　雪冰岚听到这话，差点被气得吐血，什么它主人的东西，她自己就是洛璃，不过也怪不了小符，她从未与它说过自己的身份，只是该如何开口呢，这件东西很可能是她找回记忆的关键，不想错过。
　　“小符，还记得我们当初刚认识的时候吗，你踢走了所有想飞入我手里的玉简，就是因为我的气息很像你的主人，因为我就是她。”
　　“这不可能！我的主人早就上千万岁了，你才多大，我小符虽然生灵不过五百年，可你也不能这样鄙视我的智商！”
　　“因为，洛璃在仙界陨落了，然后她重生了，便是你眼前的我！”
　　“陨落……了？我不信……她明明这么强大……”
　　“我重生以后，记不得前世的记忆了，不知道该如何跟你解释，而这件物品的封印手法，很有可能就是解开我记忆的关键，我没有骗你。”
　　小符听到这两个字，瞬间流下了眼泪，其实在它的心里，是不愿意承认这个事实的，它宁愿相信雪冰岚只是碰巧气息与她一样罢了。
　　小符在心里犹豫了一会，很快就有了决断，它太想念洛璃了，雪冰岚身上的那股气息也是与她惊人地一致，或许她没有说错。
　　“我帮你！再凑近点，让我看得更清楚一些。”
　　雪冰岚听闻，又往前挪动了几步，小符这下终于看清楚了，开始在识海中破解了起来，也许因为关系到洛璃，她头一次见到它这样专注认真。
　　“小岚岚，这是九阶符箓，很难，我没有把握你多久能领悟它，而且周围还有其他人虎视眈眈，你确定吗？”
　　“确定！”
　　雪冰岚认真地回答了它，这关系到自己的前世，错过了这次，下一次不知何时才能再有机会了，哪怕是龙潭虎穴，她也要勇往直前。
　　她回头看了一眼红璃他们，红璃似乎知会了她意，朝她郑重地点了点头，用动作告诉她：这里有他们，放心去做便好。
　　雪冰岚回应了一个信任的微笑给红璃，随后转了回来，闭上了双眼，随后不再在意周边的一切，沉浸在了领悟中。
　　“好，那我们开始吧！小岚岚你看仔细了。”
　　小符开始在识海中向雪冰岚传授制符术，一笔一划来回穿梭，婉约如龙，雪冰岚也学得认真，完全忘记了外面的一切，心思全部放在了领悟上。
　　外面的修士，一开始还等了一段时间，逐渐开始有人不耐烦了起来，虽然后面没有人再想去尝试了，可他们就是有些看不惯雪冰岚一个人站那那么久。
　　红璃注意到了有些不安分的人，开始外放她身上的气势，一名火灵体的结丹修士，释放出来的气势还是会让有些人忌惮的。
　　那些不安分的人，慢慢安静了下来，虽然这里不止她一个人突破到了结丹，但目前还什么都没发生，他们无意在此刻生事，纷纷去更远的地方探查一下是否有别的机关或者传送阵。
　　雪冰岚沉浸在领悟中已经五个时辰了，还没有结束，周围已经有人动起了不易察觉的小心思。
　　其他人找遍了整座大殿，都没有发现任何机关，按照以往来过这个秘境的前辈所说，破解不了封印之物的话，最多不过两个时辰，又会将他们传到下一个点。
　　可如今已经过去了这么久，大殿却还没有任何动静，众人不禁想道，莫非这雪冰岚真能解了这玄机不成。
　　还未有明显的情况出现之前，没有人轻举妄动，又是五个时辰过去，台上隐隐有了动静传来，雪冰岚这个时候睁开了双眼。
　　她的双手开始聚集灵力，对着封印之物划动了起来，虽然当着这么多人面破解，会震撼众人，但是没有办法，这里没有条件让她低调行事。
　　这一切行动，只能暴露在他们面前了，只见雪冰岚一顿令人眼花缭乱的操作，让人捕捉不到一丝轨迹，手指划过，空气中似乎带着一点天道之力。
　　这就是领悟了九阶符箓术之后的效果，也多亏了有小符和这张封印符箓供她领悟，否则步入九阶制符师不知还要多久。
　　更让所有人惊讶的还在后面，他们都破解不了的封印之物，随着雪冰岚一道道轨迹划过，此刻它的光芒更盛了，愈来愈强烈，有着出世的迹象了。
　　半个时辰过去了，雪冰岚已经到了关键的时刻，还差最后一步便能将它完全破除，封印的背后，究竟藏着怎样的秘密，她的心里非常激动，就要解开它的面纱了！
　　台下的修士已经坐不住了，他们没有耐心等下去了，因为这封印之物别人都拿他没办法，而在雪冰岚的操作下，它竟然发生了巨大的变化。
　　封印之物伪装的表面开始脱落，有的人已经进入了战斗的状态，他们得不到的，雪冰岚也不能得到，这群人，想要中断她破解封印！
　　场面逐渐开始失控，这一切雪冰岚看在眼里，但她不能分心，距离答案仅有一步之遥，她将希望寄托在了红璃他们身上。
　　红璃等人也没有辜负她，天虚宗众人都绷紧了心神，堵在了天桥面前，警惕的防范了起来。
　　天星宗也加入了防守之中，他们的宗主先前交代过，无论如何，都要护雪冰岚周全，虽然他们不明白这是何意，但是依旧听从了他的交代。
　　天虚宗人都感激地看了一眼他们，随后拿起武器，与其他人对峙了起来。
　　有敌意的大部分是混天宗和御灵宗的修士，但让天虚宗气愤的是，绝剑宗的人也参与了进来。
　　混天宗和御灵宗本来就有勾结，和天虚宗不对付也就算了，盟友绝剑宗怎么也……
　　原本他们对付混天宗和御灵宗没有什么问题，可如今多了一个绝剑宗，让他们有些压力。
　　以混天宗为首的修士开始发起了攻击，红璃等人奋力防守起来，天虚宗等人的战斗力都比较强，而这边天星宗本就不擅长战斗，打得有些吃力，他们的劣势在逐渐扩大。
　　还剩下一个器宗，虽然也是天虚宗的盟友，可这种毕竟是建立在利益上的塑料感情，他们只是站在原地，没有出手的意思。
　　“天星宗的道友，这样下去不是办法，他们人太多了！”
　　“道友，再坚持一下，我们很快就结阵完毕！”
　　红璃等人又加大了力度反击回去，这个时候只能等天星宗布完阵法，或者雪冰岚那边破解完成。
　　“起！”
　　十几息过后，随着天星宗众人的声音传来，阵法布置完成了！这是他们合力布置的阵法，对面人数太多了，只能抵挡片刻，只能希望雪冰岚尽快破解了。
　　雪冰岚没有让他们失望，就在阵破的一刻，她的解封之术也完成了！
　　封印之物完全卸去了它的伪装，呈现在众人面前的是一把剑，看不出品级，可光从它身上流露出来的磅礴灵气，就能感觉出它的不凡。
　　雪冰岚毫不犹豫地伸出手握了上去，在她触碰的一瞬间，一道防护罩迅速升起，将她与防守的众人笼罩了起来。
　　雪冰岚没有想到，她直接就此昏睡了过去，然后开始深陷在了记忆的长河之中。

第七十二章 封印物的过往
　　在雪冰岚的回忆中，画面直接转到了洛璃的视角，她正站在山峦之巅，天上不见光影，数百道紫色闪电在云层中翻滚，似要吞噬万物，忽而狂风四起，草木摇曳。
　　云间天雷闪烁，轰鸣阵阵，紫色闪电不断跳动，逐渐化为黑色，一道雷光轰然落下，洛璃对面耸立着的山头直接被劈成了平地，方圆万里没有人烟。
　　洛璃即将渡劫，可她看这雷劫的威能，分明带着毁天灭地的气势，她已是天尊，这是目前仙界中最高可达到的修为，可在天尊之上，还有一阶，只是至今无人突破，面对如此霸道的雷劫，她的心里没有底。
　　洛璃并非是渡此劫第一人，只不过数千万年来，每一位选择突破天尊，来渡此劫的，都无一幸免死在了这道雷劫之下，这是雷劫之祖——灭神雷劫。
　　在很久以前，洛璃还是仙界菜鸟的时候，就流传着这样一个传闻，如果有人能冲出天尊的桎梏，达到更高一层的境界，接下来很有可能可以飞升到更高的位面。
　　然而，修为达到天尊临界点，有能力继续突破的人，全都死在了灭神雷劫之下，经过先人无数次的尝试过后，以陨落的结果警告了后代世人，不会有更高的位面了。
　　任何试图想去探索更高一层的人，必定不会有好结果，他们陨落在灭神雷劫之下，就是最好的例子。
　　可洛璃不是信命之人，她今日，就要来碰一碰这传闻中的灭神雷劫！既然会产生雷劫，那必定是可以突破的，如果明知路就在前方，却因危险而停下脚步，这不是她的做派。
　　这一日，便是她的雷劫来临之时，洛璃负手而立，毫无畏惧地仰面面对天上的滚滚雷光，云间的天雷还在酝酿中，似乎在蓄能，等待着将她一击必杀。
　　洛璃拿出了所有防御仙器，待她全部准备完毕，雷劫也迟迟没有落下，它还在酝酿！洛璃深深地皱了一下眉头，雷劫只是为了检验修士是否够资格进阶，可她看这雷劫的气势，分明就想毁灭一切。
　　一个时辰之后，天上云层变幻，雷光交织，突然一道黑色闪电落下，洛璃立刻闪身躲开，被它劈过的地方，直接化为了灰烬，洛璃目光凝重地看了一眼，这威能，真的是要置她于死地啊！
　　又是几道雷劫落下，这一次雷劫直接锁定了洛璃，她避无可避，硬着头皮用仙器来防御它猛烈的攻势，方才的雷劫只是试试水，而这一道才是真正的灭神雷劫第一阶。
　　随着雷劫撞击在她的仙器上，仙器只抵挡了半成威能，瞬间化为了齑粉，余下的威能，直接轰向了洛璃，她在仙器受损的情况下，又被雷劫砸中，双重打击，让她狠狠地砸向了地面，形成了一个巨坑。
　　这才是第一阶雷劫，连她那样妖孽的本体都无法承受，洛璃的心中暗暗不妙，随即吞服了大量的仙丹，趁着第二阶雷劫还未落下，她要抓紧恢复。
　　调息片刻之后，她恢复了三分之二，第二阶雷劫还在酝酿中，她立刻趁此机会，拿出了阵旗，布置防御仙阵。灭神雷劫，单凭她自己是无法抵挡的，此刻，洛璃必须借住其他东西，否则在这样的威能之下，她绝无生机可言。
　　洛璃是四术全能的天才，她精通炼丹、制符、炼器，以及阵法，如今她布下的是超品护灵大阵，天地之间，唯有洛璃会布此阵，布置它的造价极高，光是材料就很难找齐，然而它却能在关键时刻救命。
　　此阵除了防御以外，哪怕有生灵在阵中陨落了，它也能将灵魂重新凝聚，修士与凡人不同，一旦陨落，连轮回的机会都没有，而此阵却能行逆天之事。
　　洛璃刚布完护灵大阵，第二阶雷劫瞬间落了下来，大阵在天雷的轰击之下，剧烈震动，摇摇欲坠，已经出现了龟裂的迹象，尽管如此，但它终究还是抗下了第二道雷劫。
　　到了此刻，洛璃已经顾不上这么多了，她直接翻出了所有材料，在雷劫酝酿之际，抓紧将它修补好，以此来保障下一道雷劫还能使用。
　　第三阶雷劫落下，大阵直接裂开一个口子，洛璃直接一股脑地将所有材料砸上去，立刻修复起来，因为她知道，恐怕第四阶雷劫下来，这道阵法会直接被粉碎。
　　随着雷劫的阶数越高，它酝酿的时间已经越来越短了，天上雷光尽现，散发着令人压抑的气息，第四道雷劫来了！
　　不出洛璃所料，雷劫刚劈到护灵大阵上，阵法直接化为粉末，但所幸大阵在最后一刻还是为她抵挡了大部分的威能，最后一丝雷劫落下，洛璃只承受了小半的伤害。
　　如今最大的防御底牌都用了，这道雷劫真的让她感到了棘手，她也真正有了危机感，可她不愿向这天道屈服。
　　洛璃拿出了她心爱的仙剑，直指仙穹！既然防守无果，那就以剑御雷！
　　就像当年在下界之时，天道阻她仙路，唯有以剑破之！
　　天雷轰鸣响彻天际，第五阶雷劫朝洛璃落了下来，洛璃不再防守，全身仙力在此刻沸腾了起来，仙剑的剑光泛起，与洛璃产生了共鸣。
　　“紫宙，剑合！”
　　紫宙是洛璃这把仙剑的剑灵，如今面对灭神雷劫，她直接使出了混沌剑诀的最强一击，现在混沌剑诀的威力，早已不是在凡界，她初创的时候了。
　　洛璃只有在此刻，才展现出了她的成名绝技，真正的人剑合一！混沌剑诀，所到之处，万物皆化为虚无，混沌乃天地之源，它可吞噬万物！
　　洛璃扛着雷劫划过留下的余波，直接持剑向着仙穹斩了过去，混沌剑诀经过的轨迹，雷劫灭，劫云散。
　　洛璃稳稳地落到了地面上，天道似乎感觉到了她的挑衅之意，第六阶雷劫久久没有落下，久违地酝酿了许久，它不再选择一道道落下，而是选择融合所有雷劫，它要洛璃殒命在此！
　　三个时辰之后，天上电闪雷鸣，那是连过去渡此劫之人，都未曾能领悟到的威能，灭神雷劫一共有九阶，这一次，它直接融合了四阶天雷，在空中，锁定了洛璃，直直劈下。
　　浓郁的毁灭之气，倾天而下，洛璃的脸色骤变，这股威能，恐怕她抵挡不住了！
　　可她心中极度不甘心，修行了数千万年，追寻大道有何错，为何天道竟要下此雷劫，毁灭一切！
　　紫宙身为洛璃的剑灵，它感受到了主人心中的不甘，突然心中有了决断。
　　最终，灭神雷劫轰下，洛璃尽力抵挡，可这威能就是带着灭杀她的想法去的，她的身体在雷劫的轰击下，碎肉横飞，身上已无完好之处，就在最后一道即将落下的时候，紫宙剑脱离了她的手心，向着雷劫中心而去。
　　洛璃似乎察觉到了什么，忍着剧痛，用尽全力喊了出来：“紫宙！”
　　只见紫宙剑，瞬间抽取了自身所有能量，直冲天际。
　　紫宙剑耗尽全部能量，替洛璃抵挡下了致命一击，随后重重地从天空中落下，逐渐消失在了洛璃的视线中。
　　紫宙剑与她相伴多年，如今为了她，不知散落到了何方，洛璃成为天尊以后，已经很久没有流过眼泪了，这一刻，一滴泪水从她的眼角滑落。
　　雷劫在紫宙剑最后的奋力一击下，完全消散了，天地间又恢复了生气，阳光普照在了大地上，洛璃逐渐从失去紫宙剑的悲伤中缓了过来。
　　她愣愣地看了看自己的修为，没有进阶！她明明度过了雷劫，为何没有突破，也没有祥云出现修复她的身体！
　　洛璃有些不敢置信，她又等待了片刻，可等来的依旧只有失望，天地一切正常，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　她不禁在心中怀疑，所以，这一切，究竟是为了什么……努力修炼至天尊，拼死渡雷劫，可最终得到的却是……

第七十三章 跌落空间裂缝
　　洛璃最终带着重伤回到了她的居所，夜冥的血脉特殊，体内有着浓郁的生命之气，此后的每一天，他都来为洛璃疗伤。
　　夜冥虽然一直在寻找着去往上一层位面的方法，可他却未曾敢去触碰这道雷劫，因为灭神雷劫一出，生机必陨！
　　除了洛璃，从未有人能从中躲过，哪怕是活着回来的她，也身受重伤，到了陨落的边缘。
　　夜冥不敢去赌，他几斤几两心中有数，即使同为天尊，可他的体质无法和妖孽一样的洛璃相比，只能另寻他法。
　　夜冥与洛璃相识是在她入宗门不久，一次秘境之行中，那时候的夜冥，不仅天资聪颖，心性也过于常人，与洛璃齐名闻于宗门。
　　他给人的感觉非常阳光，无论遇到什么事，总带着能治愈心灵的笑容，所有宗门都参与了那次秘境，无论在哪，都会有贪婪的人。
　　秘境之中，洛璃得到了她的机缘，可总有不少眼红的人逼她交出宝物，初到仙界，洛璃不少凡界的底牌都没有了作用，在多人的围攻之下，岌岌可危。
　　就在她身受重伤昏厥了过去，其中一人的仙器即将落下的时刻，作为同门的夜冥，直接以血肉之躯替她挡了下来，随后带着洛璃一路逃命。
　　一路上，夜冥不顾自身的伤，不断地调动体内生命之力，为洛璃疗伤，逃了许久，才摆脱了追杀他们的人，洛璃也在这个时候醒了过来。
　　可当她醒过来的时候，满身是血的夜冥最终也因体力耗尽，倒了下去，这一次轮到洛璃照顾夜冥了，她轻轻地扶起了夜冥，努力寻找着出去的路。
　　两位骄子在这次秘境中相识、相交，患难中结下了深厚的友谊，在此后的仙途中，两人因默契的合作，强劲的实力，使得他们在这仙界中无人可与之匹敌。
　　可千万年以后，当两人都站在仙界之巅时，事情朝着越来越坏的方向发展了，夜冥逐渐发生了让人不易察觉的变化，没有了初识时的阳光，整个人多了几丝阴郁之色。
　　他也变得不再爱笑了，洛璃起初以为他遇到了烦心事，可当她尝试去和夜冥沟通的时候，他一句话也没有说。
　　之后的夜冥，行为举止总是表现得很奇怪，到后来越来越难以让人理解，经常会在洛璃受伤或者虚弱的时候出现。
　　因他的生命之气可疗伤，起初洛璃以为他是来救她的，可后来，夜冥做出来的反常行为，她似乎感觉到了他想杀她。
　　多年的同门情谊，过往共同经历的种种，让洛璃不敢相信夜冥的惊天变化，他就像变了一个人，变得陌生，不再是她所熟悉的夜冥。
　　洛璃努力回想着夜冥究竟是从何时产生的变化，当年她渡雷劫的时候，夜冥还是正常的。
　　后来，以她亲身尝试，靠提高修为去达到更高一层的方法行不通了以后，夜冥独自去外寻找其他突破的方法。
　　回来以后，整个人就开始有了微妙的变化，直到后来，隐隐对洛璃流露出了杀意。
　　洛璃曾多次劝说夜冥，可都无果，最后她的神情落寞，带着失望，渐渐远离了他。
　　直到后来，夜冥还是成功对洛璃下了杀手，回忆的画面在这个时候终止了。
　　雪冰岚逐渐在时间长河中苏醒，她现在是重生之人，回想着自己前世的种种，总感觉事情并非这么简单。
　　她总觉得到的这份记忆并不完整，尤其是夜冥的变化，好像最关键的点被忽视了，可雪冰岚想不起来了。
　　她接收了来自洛璃的记忆，突然心中又多了不少谜团，她能切切实实感受到曾经的夜冥是真心待她的，可后来怎么会变成了那样。
　　这么多年哪怕是伪装的也绝无可能，如果一个人的心里充满了欲望，断然是无法修炼到天尊境界的，何况夜冥的心性并不差。
　　雪冰岚又想起了自己的前世，在渡灭神雷劫时的种种蹊跷之事，究竟是为了什么，每每有人试图突破天尊修为，达到更高的级别时，天道都会下这道雷劫，这根本就是要置人于死地，不留生机啊！
　　而且洛璃最后明明成功渡过了，却没有圣光沐浴，也没有成功进阶，一切都是这么蹊跷，充满着诸多不合理之处。
　　雪冰岚又联系到了夜冥的变化上，她和夜冥根本没有任何利益冲突，仙界的天尊也并非只有她和夜冥两个人，可夜冥整个人发生了变化以后，却执意要杀她。
　　她依稀记得梦中，夜冥说她是混沌体，莫非问题出在了这上面？
　　如果洛璃当初渡的根本不是晋升雷劫，而是天道为她准备的死劫呢！每一位试图尝试晋升的，都死在了那道雷劫之下，唯独她扛了过去。
　　所以才有了后面夜冥发生了变化，处心积虑想杀死她！
　　如果夜冥只是一枚为了杀死她的棋子，那她真正的敌人岂不是……
　　雷劫的反常，夜冥的变化，一个可怕的念头浮现在了脑海中，雪冰岚不敢再继续想象下去。
　　如今的她还太弱了，只能将这个疑问藏在心底，雪冰岚现在能做的，唯有强大自己，重回仙界，去寻找这个答案了！
　　雪冰岚的灵魂逐渐脱离了时间长河，回到了秘境中，她慢慢恢复了意识，清醒了过来。
　　她缓缓睁开双眼，站了起来，双目紧紧地盯着前方，封印之物在她的破解之下，已完全显露了身形，雪冰岚的嘴里喃喃：
　　“紫宙，我回来了，你，还好吗……”
　　雪冰岚伸出了手，上前抚摸了一下剑身，她尝试着呼唤它，可毫无反应，唯一回应她的，只有那股熟悉的感觉，就像是失而复得一般。
　　看来它的灵魂自当年冲天一剑之后，便陷入了沉睡，雪冰岚轻轻擦拭了眼角的泪水，随后便将此剑拔出，收入了储物空间。
　　随着剑被雪冰岚收入囊中，原本保护他们的罩子也一起消失不见了，外面觊觎她机缘已久的修士们，等待的就是这一刻。
　　尤其是混天宗等人，脸上划过一抹不易被察觉的邪恶笑容。
　　台下的修士眼光都不差，他们看得出来，雪冰岚所得之物，绝对不是普通的剑，那把剑给人的感觉，仿佛一旦持有了它，便能主宰天下。
　　混天宗的修士不再等待，他们在其他人还没有反应过来的时候，一群人集体围攻了上去。
　　天虚宗和天星宗的人目光一惊，这群人方才靠着有人帮忙，才能和他们两个宗门的人抗衡，如今就他们自己冲了上来，这不是与找死无异，莫非有什么后手！
　　正如他们所料，混天宗的修士在飞行的过程中，每个人吞服了一颗丹药，瞬间功力暴增，天虚宗和天星宗的人直接被一道强劲的灵力震开，瞬间倒地一片。
　　“这是极品增灵丹！二十息内实力直接提高一个档次，而且没有副作用！他们竟然连这种东西都有！”
　　一名倒在地上的天星宗弟子，惊呼了出来。
　　他们立刻爬起来，往雪冰岚的方向飞去，可已经来不及了，他们的目标本就是雪冰岚，就在他们所有人都吞服了一颗丹药之后，谁都抵挡不住。
　　哪怕是雪冰岚有越阶的能力，面对这么多名结丹以上实力的修士同时集火她，她也无法抗住这么高的伤害。
　　众人只见雪冰岚在他们的围攻之下，重重地吐了一口血，身体后仰倒飞了出去。
　　下面就是空间裂缝，周围一切气流波动都被封锁，她无法使用流光步，也无法御剑飞行。
　　“冰岚！！！”
　　雪冰岚在红璃撕心裂肺的呼喊声中，跌落至了脚下的空间裂缝中，再也不见她的身影……

第七十四章 危机又起
　　雪冰岚一跌入空间裂缝中，身体就不断地被乱流切割，刚开始以她的本体强度还能勉强承受。
　　可随着跌入的深度越来越深，她感到了一股剧痛传来，在暴乱的气流下，身体仿佛就要被切成数块了。
　　“难道今日要陨落在此了吗……”
　　雪冰岚承受着身体被撕裂的剧痛，绝望地闭上了双眼，脑海中一幕幕画面扫过，她的家人、寒凌、朋友、冰玄、小符、紫宙……有太多她放不下的。
　　命运似乎和她开了一个巨大的玩笑，寻回了部分记忆，紫宙才失而复得，可如今却深陷空间裂缝，即将身死。
　　“不！我不能陨落在这里！”
　　雪冰岚在心底吼了出来，如果这是她必须要经历的命运，她不能就此接受，此刻她就要逆天改命！
　　“嗡~”
　　她的不屈意志燃了起来，体内剑玉轰鸣，冰花也在此刻绽放！
　　而她丹田内一直是熄灭状态的焰心，竟在不屈意志的引动下，重新燃烧了起来，火焰的灼烧未伤她分毫，反而在她剧痛时，一股股暖流输送进了她的体内。
　　待焰心燃烧完毕，它与雪冰岚的丹田相融了，直接在她的体内开辟出了一道空间，原本在焰心内的凤凰蛋和药田，一同转至了丹田内。
　　绽放后的冰花，在此刻，释放出了比先前更大的能量，乱流切割着雪冰岚的身体，而冰花在不断地为她修复，剑玉轰鸣为她淬体！
　　雪冰岚的身体不停被切割、修复，她咬紧牙关忍受着一切，身体还在空间裂缝中不断下坠，仿佛没有尽头。
　　小符在识海中担忧地看着她痛苦的样子，经过方才封印之物处所经历的一切，它已经相信了雪冰岚的话，她就是它的主人！
　　如今好不容易再见它的主人，小符不敢想象，如果雪冰岚挺不过去，它该怎么办，它是符箓之灵，沉睡之后可再生，可她不行，修士一旦陨落，再无相见之日。
　　“主人……”小符再也没有了欠揍的样子，在雪冰岚的识海内哭了起来。
　　“哭……什么，我不会……死……的……”
　　雪冰岚听到了小符改了称呼，先是怔了一下，然后强忍着剧痛，费力地憋了一句话出来回应它。
　　小符心里清楚，空间裂缝有多么恐怖，它知道，雪冰岚只是在安慰它罢了，进了这里，多半九死一生，除非有奇迹发生，可是这希望过于渺茫。
　　它祈祷雪冰岚能够扛下去，也许到了最深处，能寻得一线生机。
　　雪冰岚不知道自己在无尽的切割与自我修复中，度过了多久，渐渐地，她感觉到了疼痛感在缓缓减轻。
　　随着不断降落，乱流没有先前那般暴乱了，逐渐趋于平缓，终于，雪冰岚落到了空间最深处，奇迹真的出现了！
　　雪冰岚摔落在了地上，她感觉到本体强度又提高了，不知道提升到了什么强度，但是绝非提升一星半点，这也算是因祸得福。
　　才经历了生死考验，片刻的安宁让她放松了心神，她此刻感到好累，刚才在气流的切割中，一直忍着剧痛让自己保持清醒，现在，她再也支撑不住，深深地沉睡了过去。
　　雪冰岚实在太累了，以至于没有发现，在她跌落的周围，有一名男修，闭着眼安详地躺在边上。
　　这名男修的样貌清秀，面目清冷，虽然像是睡着了一般，可还是隐隐散发着孤傲之气，他的体内混浊一片，无法看透修为。
　　“主人！快、快点醒来！不能躺在这！这是灭情绝欲轮回阵啊！完了完了……”
　　小符着急地在识海内呼唤雪冰岚，它看向了躺在阵法中的那名男修，若她陷入了这道阵法中，怕是要发生变数了。
　　可一切都迟了，在她落到这里的时候，便已成了定数，哪怕她醒来，都无法改变结果了。
　　小符的担忧不无道理，落入此阵，断情绝爱事小，若是永远沉沦而无法苏醒事大。
　　在小符话音刚结束的一瞬间，整座阵法在黑暗中亮了起来，一道光束射入了雪冰岚的神魂中，连同着小符一起失去了知觉，而她也陷入了这轮回的星河中了。
　　灭情绝欲轮回阵，不仅是鸾尘大陆，放眼整个鸾尘界，都无人能布置出此阵，可它却出现在了这秘境的空间裂缝中。
　　还有这名男修，诡异的气息，深处空间裂缝最深处，却未曾有一点受伤的迹象，随着两人都深陷在大阵中，如今这一切都不得而知了。
　　雪冰岚自己都没有想到，一波刚平，新的危机又起……
　　镜月秘境内
　　“混天宗！你们干的好事！你们最好祈祷我师妹没事，否则我红璃今日在此发誓，将来必定会杀上你们宗门，为我师妹报今日之仇！”
　　“我妹妹如果有什么三长两短，我们雪家也绝对不会善罢甘休！”
　　“谁让她实力不行呢，生死有命，这是她的命数罢了！只可惜不自量力，有能力得宝物，却没命享用啊。”
　　混天宗等人笑呵呵的，他们都是同一副嘴脸，用了阴险手段，此刻还试图狡辩。
　　红璃一身血红色衣服，她的双目通红，不知是为雪冰岚坠入空间裂缝中，伤心难过导致的，还是因为此刻愤怒的原因。
　　红璃在有异火的情况，整个人的气势发生了变化，她恨不得现在就杀了方才对雪冰岚出手的人，但她虽然脾气火爆，却不是一个没有理智的人。
　　对方人多势众，她这边势单力薄，不宜在此刻冲动，这段时间发生的一切，混天宗的阴谋绝非这么简单。
　　红璃是记得在雪冰岚尝试解开封印的时候，绝剑宗的人站在了混天宗和御灵宗的队伍中，一起对他们出手的。
　　这些突发情况，让她在心底感觉到了不妙，混天宗和御灵宗，恐怕没有表面表现出来的这般简单，暗地里一定还有着他们所不知道的勾当。
　　他们全部低估了混天宗等人，如果绝剑宗也是他们的一手好棋的话，天虚宗甚至天星宗和器宗的内部会不会也……
　　红璃身在秘境中，在她没能出去之前，任何担忧都是没有用处的，距离秘境结束还有不到三年，既然能发生方才那样的事，一定还会有更多的意外出现。
　　也许刚才这一切，对他们来说只是开始，能进暗阁的都不是傻子，红璃是个聪明人，就这么一会时间，她已经在心底想到了无数种可能出现的阴谋。
　　红璃现在无法以一己之力和他们抗衡，她能做的就是尽力保全身边所有自己人，雪冰岚现在生死未明，她的修为在这群人中最高，保护身边人的责任就落到了她的头上。

第七十五章 轮回（一）
　　灭情绝欲轮回阵中，因雪冰岚的突然闯入，大阵在此刻出现了异样，原本正在缓缓运行，突然提高了转动速度，周围的一切都变得虚化了起来。
　　雪冰岚与那名神秘男修双双仰面躺在了大阵上，面对这么大的动静，他们都丝毫没有醒来的迹象。
　　两人的神色看上去都很安详，脸上没有任何情绪，如同睡着一般，然而他们的神魂已经深陷大阵，被封印了起来，正在此阵中经历着一个个轮回。
　　燕国，幕王府
　　“殿下，我们抓到了那名刺客，但他死活不肯供出是谁指使的。”
　　“那就杀了吧，以后再有这种事不用问我，不管说不说直接杀了就是，反正除了他，不会更有人想要我死了。”
　　“是！”
　　一名身着华丽锦袍，全身上下尽显尊贵，气质不凡的男子，他的面容冷酷，言语间不带有一丝感情，对待那名前来刺杀他的人，他毫不犹豫地下令，眼中不带一丝波澜。
　　他的目光深邃，没有人能真正明白他的心里到底在想什么，哪怕是贴身的护卫，也未曾看透过他。
　　他是燕国皇室的嫡长子，被当代君主封为幕王。幕王冷面无情、行事理智，又有治国之才，都说帝王无情，他是最合适的继承人，因此有不少势力都对他虎视眈眈。
　　“嗖~”
　　一日，幕王正浏览案牍之际，一把飞刀刺穿了窗户，射了进来，直冲他而去，幕王双目一凌，立刻旋身躲过，然后拿起身边的宝剑就追了出去。
　　他不仅精通政理，武艺也极为精湛，出门不过三两步，便追上了那名来刺杀他的人，短暂交手过后，竟让刺客逃脱了。
　　“德王，你终于舍得下血本来对付本王了吗！”
　　幕王朝着刺客逃脱的方向，深深地望了一眼，不仅没被府内护卫察觉，还能从他的手中逃脱，看来也是一名武功高强之人。
　　随后的一段时间里，那人依旧没有放弃刺杀他，而他也每次都能从幕王的手中逃脱。
　　不过从某天开始，幕王度过了一段平静的日子，刺客再没有出现。一日，幕王出行，回来的时候，途经到一座山崖脚下，随从呼唤了一声轿中的幕王。
　　幕王听闻，掀开了帘幕，从轿中走了出来，只见在前方不远处，一名女子浑身浸血，奄奄一息地侧身趴在地上。
　　他招呼了一下随从前去探探，片刻过后，随从回到了他的轿前，向他言明了那名女子的情况，幕王沉默了一瞬之后，不带任何感情地说道：
　　“带回府里医治。”
　　“啊？”
　　“救她。”
　　“哦……是！”
　　随从愣了一下，他以为自己听错了，壮大了胆子又问了一遍，他的幕王殿下向来性子冷淡，可今日却一反常态，想要救助一名陌生女子。
　　所有人都不了解幕王，他虽在朝臣眼里，是一个冷酷无情之人，可只是针对那些与他作对之人，骨子里却不是一个漠视生命的人，生在帝王世家，没点手段又如何在乱流中自稳身形呢。
　　经过数日的医治，那名身受重伤的女子逐渐苏醒了过来，她缓缓坐起，看到了站在她床前的是幕王。
　　这就是她心心念念要刺杀的对象，只微愣一瞬，就很好地将神情收了起来，然后向他抱了一拳：
　　“小女被仇家追杀，跌落至了悬崖，感谢公子的救命之恩。”
　　幕王没有及时回应，他扫了一下眼前的这名女子，她那日虽落魄，恢复以后却着一种特别的气质。
　　“你是习武之人？”
　　他注意到了这名女子的行礼方式，以及她的双手，手上那些痕迹只有习武之人才会留下。
　　“是，小女自幼跟随家父习武，行走在这江湖之中，只是得罪了权势，家父被杀，才有了今日这样的局面。”
　　“你叫什么？”
　　“回公子，小女雪冰岚。”
　　“既然你会武功，又没了去处，可有意留在我府内做我的护卫？”
　　“可……”
　　“你可是担心那些追杀你的人？不过是些鼠雀之辈，无需担忧。”
　　“那小女便谢过公子！”
　　“你先在此修养吧，康复以后再谈其他。”
　　幕王说完，也不等她回应，便拉开房门，走了出去。
　　她是一名德王从小培养出来的杀手，不问缘由，从来只按命令行事，奉命刺杀幕王，几次都没有成功，没想到这次被人重伤，跌落悬崖，阴差阳错地入了幕王府。
　　幕王府后花园
　　“你去查一下这名女子的身份背景，看看与她说的是否吻合。”
　　“是！”
　　在这腥风血雨的朝堂中，幕王每一步都走得非常谨慎，否则一招走错，就会落得满盘皆输的下场。
　　护卫离开以后，幕王陷入了沉思，一向冷静的他，没有想过有朝一日，竟会在野外救下一名陌生女子，还破天荒地将她留在了府内。
　　连他都有些看不清自己了，整个幕府除了护卫，就只有他一人，平时也不与人来往，仿佛他的人生中就只有这朝堂，些许就是如此，才会突然冲动地留下一名陌生女子吧。
　　数日后，护卫来报，雪冰岚的一切信息与她说的吻合，而她也基本恢复完全了。
　　雪冰岚就这样在幕王府住下了，她从未忘记过自己的任务，可她的内心却在做着斗争，一面是抚养他长大的德王，一面是她的救命恩人，两人本无仇怨，一时之间让她难以取舍。
　　雪冰岚在这样的纠结下度过了一日又一日，这几个月里，两人一起练剑，幕王要出行，而她便伴他左右保护他。
　　她想，自己也许无法完成刺杀的任务了，因为她对他动了情，一个杀手一旦动情，就不再是一名合格的杀手。
　　雪冰岚最终还是难过自己的情关，曾经每天过的都是刀尖舔血的日子，现在每天与幕王朝夕相处，让她的心感觉到了从未有过的安宁，她不愿再回到那个黑暗的地方了。
　　他是幕王殿下，而她曾经是一名要取他命的杀手，雪冰岚不敢奢望幕王会回应她的感情，她只愿每天都能像现在这样，伴他左右保护他，将那份情深藏在心里。
　　然而并非事事都会如人意，随着两人的接触越来越多，幕王越发觉得，她的一招一式，像极了当初数次来刺杀他，还能逃脱的人。
　　经过他的暗中调查，终于得知了真相，而知道了她的身份以后，在幕王的心中，有了决断。
　　“明夜同赴断柳下，毋忘毋迟。”
　　雪冰岚看到幕王留给她的信，不知这是何意，但她的心中突然决定，既然选择重新开始自己的人生，就不愿再隐藏自己，想以一位普通女子的身份陪在他的身边。

第七十六章 轮回（二）
　　第二日，夜格外得宁静，幕王早早地来到了这处断柳下，他的脸上不带任何表情，神色平静。
　　雪冰岚如期而至，看见了幕王正背对着她站在那棵断柳前，于是走到跟前，正想喊他，幕王转过身来，一把利剑刺向了她，直穿她的胸膛。
　　雪冰岚呆住了，张开了嘴，可她还是没有喊出口，缓缓倒了下去，最终倒在了幕王的怀里。
　　在她倒下的一刻，一朵白芷花从她的衣服里掉落了下来，原本洁白如雪的花瓣，如今已被她的鲜血染红。
　　“花……你还留着。”
　　这朵花是几日前，雪冰岚护幕王出行时，他随手摘下送给她的。
　　“殿下，对……不起，我……是名……杀手，自那日，你……救下我，再到后来，与你……朝夕相处的……日子，
　　我……感受到……从未有……过的……安心，再到后来……我……发现，我爱上了你……
　　随风而逝，不曾有过。
　　也好……”
　　雪冰岚断断续续地向幕王吐露出了心声以后，手臂缓缓下垂，在他的怀里，永远安详地睡去了。
　　原本没有任何情绪波动的幕王，当听到“爱”这个词以后，他愣住了，久久没有回过神来。
　　幕王这一世，心中无情、无爱，不曾体会，也不曾去奢望，可在今日，这个词，突然在他的心底生根、发芽。
　　“爱是什么……情又为何物……”
　　幕王不知道，他从未有过任何感情，突然有一人闯入了他的生活，他只觉得，冰冷的内心似乎开始有了微妙的变化。
　　雪冰岚死后的每一天，幕王每晚都会去他们曾经一起练剑的地方，他在等她，而她却不再出现。
　　他没有因为雪冰岚的死而难过，可他却感觉到了心里有一阵刺痛，他不知为何会痛。
　　他只记得，每个夜晚，她都在这里练剑，仿佛有什么东西永远地消失不见了。
　　“如有来生，愿我不曾出现在你的生命里，也愿你下次不再遇见我……”
　　轮回盘依旧在转动，雪冰岚和神秘男修刚结束了第一世以后，它的转速逐渐慢了下来，但阵法依旧在运转。
　　第二世
　　雪冰岚是齐国帝王最宠爱的公主，而他是一名位高权重，手握兵权的朝臣之子，两人自幼在太学院相识。
　　他们第一次相见是在太学院门口，幼时，雪冰岚总是不想好好待在太学院听课，时常偷跑出去，那一天，疾跑中的雪冰岚在门口，撞到了正要进门言霄。
　　那年，雪冰岚六岁，而他八岁。
　　“公主，又不认真听讲，偷跑出去了，被王上知道了，你又要挨骂了。”
　　“言霄哥哥，你就当做没看见嘛，别抓我回去了，岚儿不想学。”
　　“我不抓你，等会王上也会派人来抓你，你想被他们抓回去，还是现在跟我回去？”
　　“那……好吧。”
　　雪冰岚总是改不了逃学的毛病，而言霄每次见到她的座位上空无一人，就知道她一定又逃学了，总能在外面抓到玩耍的雪冰岚。
　　一次意外的相识，渐渐让他们成为了玩伴，雪冰岚慢慢长大了，她不再那么调皮，心中懂得了言霄是为她好，后来变得爱学了，一改顽皮的样子，安分地坐在太学院里听课。
　　转眼间，十二年过去了，雪冰岚十八岁，言霄二十岁，这么多年的时间，让两人的关系更近了，互相之间产生了好感。
　　言霄是个潇洒随性的人，不喜住在宫内，爱游山玩水。而雪冰岚作为一国公主，没有选择的权力，只能住在宫廷中。
　　某日，雪冰岚偷偷出宫，身边只带了几位护卫跟随，她得知言霄在烟郡，离她不算很远，路程上大约需要一天时间，便想着去寻他。
　　出发之前，雪冰岚发了飞鸽传书告知于他，言霄知道，她一旦决定做一件事，雷打不动，没人劝得动她，只好应允了下来，并嘱咐她一路小心。
　　虽说如此，言霄还是不放心她，毕竟是一国公主，如果让人有了可乘之机，后果是极为严重的。尽管路途上只需一天就到了，他还是提前出发，去了必经之路等她。
　　只是半天过去了，他并没有等到雪冰岚，按照推算，也该到了，这里临近宣国，它与齐国并非敌国，却也非友国，雪冰岚久久未到，他的心中有一种不好的预感。
　　言霄立刻启程，快马加鞭，一路沿着她可能走过的轨迹寻找，花费了将近一个时辰，终于让他寻到了一些蛛丝马迹。
　　“这里有打斗的痕迹……那是……”
　　言霄在地上发现了血迹，朝着血迹的源头望去，他看见了几名身着便衣的男子倒在了血泊中。言霄立刻上前，探查了一番，这几名男子已经没有了生机，而且他在他们的衣物中发现了公主府的令牌，瞬间心头不妙，公主遇袭了！
　　血迹未干，一切都才发生不久，还来得及！雪冰岚有时虽然贪玩，可不得不说她是个聪明人，在敌人没有察觉的情况下，沿路留下了线索，那是属于她和言霄之间的暗号。
　　言霄立刻回身上马，沿着雪冰岚的暗号追了过去，他向来心性洒脱，可如今因为担心她的安危，额头布满了焦急的汗水，他一路催动着马匹加速，事关与她，此时他已心急如焚。
　　他担心，并非因雪冰岚是一国公主，得知她遇袭，他只觉得自己似乎就要失去她，若真有何不测，他不知该如何是好，突遇这种事，言霄突然觉得，雪冰岚在自己心中的分量变得不一样了。
　　在他马不停蹄地赶路下，终于追到了前方一样在赶路的敌人，远远的，他看不清对方的衣着身份，他们只有五个人，雪冰岚正被绑在其中一人的马背上，言霄在心中盘算了一下，随后立刻拔出了剑，冲向了他们。
　　言霄的父亲是一名征战沙场无数，在他国都立下赫赫威名的武将，武功对他来说更不在话下，轻松几招，这几名敌人便倒在了他的剑下。
　　“公主，幸好你没事，以后还乱不乱跑了？”
　　“言霄哥哥……”
　　言霄解决完敌人以后，立刻上前救下了雪冰岚，在他刚说完的这一刻，雪冰岚突然抱住了他。
　　言霄被她这一抱搞懵了，手里的动作都停了下来，顿在了空中，他还从未与女子这样亲密接触过，在此刻，他只觉得心中有什么东西绽放开了。
　　“公主，这样不好……”
　　“言霄哥哥，曾经我还有些懵懂，可刚才经历这事，岚儿以为再也见不到你的时候，心里突然有些明白了自己的感情，我骗不了自己，相识这么多年，我倾心于你。”
　　“公主……你我身份不同。”
　　言霄经她这么一说，想起自己方才紧张的模样，他也终于知道了自己的内心，可……她是尊贵的公主，而他只是朝臣之子。
　　“我会去求我父王的！”
　　“公主，我们先回去。”
　　言霄的心里掀起了波澜，但还是被他压制了下去，身份不同，他不敢奢望太多。
　　言霄护送雪冰岚回宫以后，告知了齐王此事，他在那几名劫走雪冰岚的人身上，发现了他们代表宣国的身份令牌，言霄怀疑，他们很可能是有目的的。
　　“言霄，叫你父亲带兵过去，本王要踏平这宣国！”
　　齐王听后暴怒，这宣国平时看着安安分分，没想到在背地里搞动作，他瞬间就感觉自己的威严被侵犯了。
　　“王上，家父年事已高，臣恳请替父征战！”
　　齐王最终点了点头，同意了言霄的提议。
　　“公主，等我得胜归来！”
　　“好，我等你！”

第七十七章 轮回（三）
　　几日之后，言霄整装带兵进攻宣国，自他走后，雪冰岚经常会来这城头遥望远方，她在等他回来的那一天。
　　不曾想，数年后，朝中生变，齐王因猜忌和忌惮，暗中杀了不少重臣，其中就包括言霄的父亲，齐王忌惮他父亲在朝中权力过大，手上还握着兵权。
　　而这一切，被雪冰岚发现了，她很痛苦，将来等言霄回来的时候，她要如何面对他。
　　五年以后，言霄成功攻下了宣国，得胜回朝，可当他回来的一刻，得到的不是嘉奖，而是父亲被害的消息，而且这一切还是齐王暗中操作，他的父亲在朝中还有旧部，冒着生命危险将消息带给了他，并劝他赶紧离开。
　　“齐王，我替你踏平这宣国，而你却负我，杀我父亲！待我归来，必报此仇！”
　　得知一切的言霄，双目通红，愤愤地仰天怒吼，齐国负他，他便要反了它！
　　言霄临走之前，偷偷地将雪冰岚约了出来，杀他父亲的是齐王，他不欲迁怒于她，他忘不了过往与雪冰岚相处的十几年岁月。
　　言霄问她：“你愿意跟我走吗？”
　　雪冰岚摇了摇头，没有言语，言霄明白了，这便是她的答案，他走了，头也不回地离开了。
　　他哪里会明白，雪冰岚也是一个有血有肉有感情的人，一边是家国，一边是小爱，最终她舍了小爱，取了大义。
　　言霄从此隐姓埋名，十年过去了，他积累钱财，暗中聚集了父亲以前的旧部，逐渐建立起了自己的王权，他继承了他父亲的本领，征战数年，几乎未有过败北。
　　自他与雪冰岚齐国一别，他的眼里不再有情与爱，复仇之火蒙蔽了他的内心，未曾看得见她为他做过的一切。
　　又是一个五年过去了，言霄的羽翼早已丰满，今天便是他向齐国的复仇之日，经过漫长的征战与厮杀，齐国已经摇摇欲坠，而他也兵临城下，城门将破之时，雪冰岚孤身一人，骑马来到了他的面前，目光决绝。
　　她知道结果已经注定，一切都无力回天了。雪冰岚是一国公主，不愿看着自己的国都被灭，也顺便替他父王，还了言霄父亲这条命，她拔出了腰间的剑，毅然地选择了自刎在他面前。
　　事发突然，言霄根本没有想到，竟会以这样的方式再见到她，他立刻下马狂奔到了她的跟前，将她抱在了怀里，可她却没有了生机，身体逐渐变得冰冷。
　　言霄的心抽搐了一下，没有言语，他不知道现在对她究竟是一种怎样的感情，当初他失败被抓，亲眼看着雪冰岚拿着沾染了毒的剑刺向了他。
　　他抱起了雪冰岚的尸体，命人将她带回营帐中，随后收拾了一下心情，去做他的最后一件事。
　　言霄成功带兵攻下了皇城，几日后，战事已平，他来到了雪冰岚生前居住的地方，他怀念过往的岁月，那段没有仇恨的日子，他想将这里布置成他们初识的样子。
　　雪冰岚的物品，他亲自整理，不容许他人触碰，可当他整理的时候，翻到了许多让他情绪失控的东西。
　　一封封书信，他越看越崩溃，从这些来往的书信中，他发现了雪冰岚在暗中相助他多次，这个时候，他终于明白了她当初的选择。
　　虽然那日一别，成了他们之间最遥远的距离，可她却一直在用她的方式，保护着言霄。
　　难怪自己总能一次次避开敌人设下的陷阱和埋伏，那一次次提醒自己的情报，原来是她……
　　她从未背叛自己的国家，未向他传递齐国的情报，可她也不曾让他受到伤害，一次次为他递送情报，使他避开危险。
　　可笑当初被抓，被雪冰岚带毒的一剑刺中，他以为自己命大，心中还对她有一丝怨恨，殊不知，雪冰岚是为了救他，让他以假死逃脱。
　　雪冰岚对他的爱之深，情之切，而她也深爱着她的家国。
　　情义两难全，她选择了她的方式保全言霄，而面对即将消亡的家国，最终选择了自刎在他的面前，终结这一切。
　　她是微笑着躺在他的怀里的，那是解脱的笑容。
　　言霄得知所有真相的那一刻，他笑了，笑着笑着，就哭了出来，那一夜，窗外大雨倾盆。
　　他终于明白了，原来是他的执念过深，忽视了雪冰岚对她另一种方式的爱，此刻，言霄也想通了，什么王权富贵，他都不在乎了，没有了雪冰岚，他的心已成灰。
　　言霄拿起了剑，冒着大雨，走了出去，他来到了雪冰岚的墓前，他要去寻她……
　　“岚儿，若有来世，我言霄必不负你！”
　　第二天，正值冬日，兴许是上天有灵，城中河畔，水中并蒂莲花开……
　　镜月秘境，空间裂缝内
　　雪冰岚与神秘男修的第二世结束了，轮回阵的转速变得更加缓慢，似乎有着停止的迹象。
　　他们在轮回阵中，经历了两世感情纠葛，神魂被封印，对外界失去了一切感知，时间飞逝，在这两世轮回中，外面已过去了三年。
　　五年已到，也到了镜月秘境关闭的时候，所有还活着的修士被传送了出来，唯独没有雪冰岚。
　　每个宗门的宗主带着人在秘境外已等候多时，他们都是为防门中弟子出来的时候遭遇其他宗门偷袭。
　　傅渊和寒凌见到了红璃等人都安然无恙，却没有雪冰岚的身影，而且他们神色阴郁，心情不佳，寒凌立刻飞向了他们：
　　“红师侄，我徒弟呢？”
　　原本坚强的红璃听到有人问及雪冰岚，再也收敛不住她的感情，积蓄已久的情绪爆发了出来，她流下了眼泪，缓缓地向寒凌一一道来。
　　寒凌听完，目眦欲裂，那可是他此生收的唯一徒弟，他巴不得将雪冰岚捧在手心里，可竟被混天宗等人给害了。
　　此刻他什么也不顾了，怒火冲上了他的心头，直接将元婴大圆满的修为提至巅峰，手中运起法术，朝着谋害雪冰岚的弟子轰了过去。
　　“寒凌！你何意？不把本宗主放眼里吗？”
　　被寒凌攻击的弟子，都是混天宗的天才，宗门未来的希望，混天宗宗主见他发狂的样子，立刻觉得不妙，幸好他动作够快，将那道法术拦了下来。
　　“在秘境内暗害我徒弟，你说何意？！老东西，不要以为你化神中期的修为我就怕你，今日我就不把你放眼里了，你待如何！”
　　寒凌早在十多年前就已是元婴大圆满的修为，他平时低调，不在人前显露实力，但他也是妖孽一般的存在，战力惊人。
　　他又运起了灵力，这一次直接朝着混天宗宗主攻了过去，场面一度混乱，傅渊站在旁边，没有劝架的意思，寒凌的战力他再清楚不过了，吃不了亏。
　　寒凌做事向来随性，极为护短，以他的实力，就是想闹翻天都不成问题，傅渊虽然也很想教训混天宗，可他是一宗之主，有些事情他不能直接出面。
　　“傅宗主，你就这么看着你宗门的人这样无礼吗！”
　　齐宗主一边与寒凌对战，一边朝着远处的傅渊怒喊道，他和寒凌打没有关系，可身旁就是混天宗弟子，这么打下去，化神修士的威能都能把这些弟子轰为齑粉了。
　　“呵呵，我拦不住他啊，齐宗主的修为都这么高了，我想，不需要我出面了。”
　　傅渊一副事不关己的样子，反正打起来受灾的是你们混天宗弟子，他也不担心寒凌，凭齐宗主的实力，并不能拿他怎样。
　　齐宗主眼底闪过一丝阴冷，这两人太不把他放眼里了，幸好他早有计划，而此刻，应该已经开始了！

第七十八章 魂牌线索
　　“傅宗主，尔等与我在此纠缠，就不担心一下你们的东部地界吗，我想，要不了多久，你就能收到消息了！”
　　傅渊听闻，心头有一丝不好的预感，难道混天宗要在此刻动手了！傅苍才解决了宗门的内奸，此刻内部有些动荡还未来得及整顿，又要突发险情了吗！
　　没有让他等待多久，就收到了傅苍发来的玉简，凶兽在这个时候出世了，而且被混天宗的化神大圆满修士控制着，很快就要到达东部地界了。
　　这道消息让他震惊，一个是凶兽出世，一个是它竟真的能被混天宗操控住。
　　“寒峰主，东部险情，随我回去组织抵御！齐宗主，你可真是下得一手好棋！真是越来越看不透你们混天宗了！”
　　傅渊再无心继续与他们在这里纠缠，寒凌虽然对混天宗心有怨恨，但他也是识大体的人，立刻带着人往回赶，雪冰岚的仇，他早晚要向混天宗讨回来。
　　其他宗门的人听到消息，也都带着人离开了这里，凶兽出世，对他们而言，已经不是天虚宗一家的危机了，不再仅仅是宗门之间的利益之争。
　　“哼，倒是没想到天虚宗能把我们安插在里面的人给解决掉，不过凶兽出世，你们的宗门离毁灭不远了，我们走。”
　　齐宗主狂笑之后，也带着人回去了，他的计划从这一刻，才刚刚开始。
　　天虚宗，玄冰峰
　　傅渊心知寒凌这么多年，只有这一个徒弟，他视为珍宝，如今在秘境中遇难，他的心里该有多难过。
　　他对雪冰岚也是极度看好的，不骄不躁，能力出众，只可惜，造化弄人，也许她的命中注定有此劫难。
　　红璃和雪枫自那天回来以后，话就变得少了很多，也很少跑出去，整日把自己关在洞府，每天除了修炼就是修炼。
　　傅苍也有了微妙的变化，在暗阁待的时间越来越多了，傅渊都看在眼里，他的心中也很难受。
　　“寒峰主……”
　　“宗主，不用说了，我明白……”
　　傅渊来找寒凌的时候，他正坐在床边，低着头，情绪极为低落，听到开门的动静以后，立刻抬起了头，见到来人是傅渊，头又垂了下去。
　　“宗主，秘境关闭之后，还没有出来的人会如何？”短暂的沉默之后，寒凌抬起了头，开口问道。
　　“此话怎讲？往年，没有在秘境结束时候出来的人，无论过去多少年，也再没有出现过，秘境关闭的时候，他们的魂牌就不复存在了。”
　　“我回来以后去看了她的魂牌，并没有碎。”
　　“魂牌没碎，那岂不是代表还活着？！”
　　“我不知道……”
　　“嗯？不知道？”
　　寒凌没有回应傅渊，他从袖中拿出了雪冰岚的魂牌，递给了傅渊。傅渊轻轻接过，仔细查探了起来。
　　“寒峰主，这……魂牌碎倒是没碎，可这怎么是这样的！”
　　“是啊，没碎，可是，封印在内的一丝神魂却没了生气，正常人的魂牌，神魂会化作白丝在内游走，而她的却黯淡无光，静止不动。
　　魂牌没碎，代表她没有死，可这神魂，又是何意呢？”
　　“我听红璃说冰岚她最后落下的地方是处空间裂缝，连你我都未必承受得住那里的乱流啊！”
　　两个人在此刻都陷入了沉思中，雪冰岚的魂牌，呈现出来的情况确实很奇怪，以往宗门内也没出现这样的案例。
　　“宗主，你说她会不会在空间裂缝中发生了奇迹，活了下来，但是因为其他原因，所以导致她的神魂被封印了！”
　　“神魂被封印……我从未听说过有这样的术法，就算是大陆外域，也没有大能可以做到，更不用说任何阵法了。”
　　“如果，这空间裂缝根本不是这一界产生的呢！”
　　寒凌和傅渊分析着雪冰岚魂牌奇怪的原因，他的心里突然萌生了一个极为大胆的想法。
　　“莫非，镜月秘境内别有玄机？你还记得当年那名化解宗门危机的神秘女修吗，翻手便灭杀了一名化神大圆满，恐怕大乘期也不过如此。
　　寒峰主，恐怕如今之事，已经超出了你我的认知范围，冰岚生来不凡，一切自有命数，相信她必定可以化险为夷！”
　　寒凌深深地叹了一口气：“只愿如此了，我想上门拜访一下天星宗。”
　　“关于冰岚？”
　　“嗯。”寒凌朝傅渊点了点头。
　　“也好，兴许他们能推算出来什么，小心行事，混天宗还没有消停下来。”
　　天星宗，天机殿
　　“尤宗主，恕今日叨扰了，在下是为爱徒而来的。”
　　“寒峰主客气了，就算你今日不来，我也打算择日拜访贵宗的，关于雪冰岚一事。”
　　“哦？”寒凌顿了一下，他倒是没想到天星宗拜访天虚宗竟和他徒弟有关系。
　　“如今混天宗的阴谋已经开始了，她曾经被推算出来是解决危机的关键之人，所以我们一直关注着她的命星。”
　　“我徒弟可还活着？！”
　　“她的命星时而明亮，时而黯淡无光，雪冰岚没有死，但……生死皆在一念之间。”
　　“何意？”寒凌被他说懵了，他听到尤荀说她没死的时候，情绪有些激动，可他吞吞吐吐的样子，太让他难受了。
　　“雪冰岚的命星很是奇怪，在她的轨迹边上，多了一颗命星，而那颗命星，我宗无人有能力推测，老祖一用天机术去窥探它，就遭受反噬。
　　雪冰岚能不能过此劫，就在于她会不会和这颗命星产生交集了，它们的轨迹相交在一起的时候，她的命星就亮了起来，可当轨迹分离，她的命星便黯淡。
　　不知道她正在未知的空间经历着什么，但若是一念之差，往上是一飞冲天，往下便是万丈深渊，最终还是看她自己能不能闯出一线生机了，没有人能帮她。”
　　寒凌听完，心里好受了一些，今天从天星宗得知了这个结果，最起码雪冰岚还有存活的可能，寒凌相信她一定能做到，他这位徒弟，总能带给他意想不到的惊喜。
　　“多谢尤宗主告知，在下先行离去了。”
　　“寒峰主留步，麻烦替我转告傅宗主，小心绝剑宗！”
　　“尤宗主放心，我们也发现了他们宗门有些不对劲，已经有所防范了。”
　　寒凌从天星宗离开以后，火速返回了宗门，雪冰岚的事他现在无能为力，但还有很多需要他去做的事。
　　绝剑宗看混天宗势头正盛，很有可能要反水了，当前局势逐渐对他们有些不利了起来，未来几年，恐怕鸾尘大陆都不会平静了。

第七十九章 命运终章（一）
　　镜月秘境，空间裂缝
　　轮回阵正缓慢地运行中，突然有了变数，原本正在逆时针运转，突然阵法上一道光芒变幻，运行方向从逆时针转变成了内外轴交叉运转。
　　阵法的速度又加快了，仿佛这一世是决定他们最终命运的时刻。
　　第三世，天界
　　各族战事四起，终日为争夺天界之主而纷争不断。人族之主——左溪，欲统一四海，终止这一场持续数万年的争斗。
　　然而，有少数族群自命不凡，不愿寄名于人族之下，天界暗流涌动，一场场针对人族的阴谋开始了。
　　左黎，左溪的妹妹，与他同承一脉，继承了他们父亲的天赋，年纪不过几万岁，已修至上神，在平息纷争的战事里，起着举足轻重的作用，其他族群将矛头优先指向了她。
　　那些族群，皆是阴险狡诈之辈，一个个连环阴谋，令左黎与她的夫君陷入了危机，她的夫君为了争夺一线生机，选择了牺牲自己，保全左黎和她刚出生的孩子。
　　左黎在人族中的地位非凡，他们没有因此放下对她的追杀，一路追至了天界禁地。这处地方，连他们都不敢进入，既称之为禁地，便是九死一生之地。
　　左黎走投无路，前面是禁地，后面是追兵，她毅然闯了进去，作为上神，也是有傲气之人，宁可死在禁地，也不愿死在他们手里。
　　禁地内，黑雾笼罩，方圆百里不闻鸟鸣，一片死气，处处充满着魔气，左黎已经身受重伤，在这片诡异气息的侵蚀下，再也支撑不住倒下了，杳无人烟的地方，只剩下了婴儿的哭声。
　　不知过了多久，在这片黑雾中，出现了一道模糊的身影，是左溪，他得知消息，立刻赶来救援，可还是迟了一步，他到这里的时候，左黎已无生机，只剩下她的孩子还有一丝微弱的生命力。
　　幸好左黎当初没有进入太深，她的孩子还有得救，左溪立刻抱起他，回了人族营地，后来是他一手将他抚养长大。
　　万年以后，左溪成功以人族为首，一统了天界，终于结束了这场数万年来的百族大战，而当初左黎的孩子，也已成人，继承了左家优秀的天赋，独当一面。
　　“言霄，这些年，你果然没让我失望，将来这天界，我也能放心交到你的手上了。”
　　“帝舅，言霄并无掌管天界的想法，只愿与冰岚过得闲散无忧便心满意足了。”
　　“哈哈，没关系，为时尚早，我今日就是随口提起。”
　　左溪笑了两声，拍了拍言霄的肩膀离开了。
　　这万年来，天界一片太平祥和，可某一天，却突生异变。
　　“帝舅，我觉得体内经常燥热无比，更可怕的是，有时候我竟会生出毁灭一切的想法，最近越来越觉得控制不住了！”
　　“什么？！你过来，我看看。”
　　左溪心头一震，没想到数万年过去了都没事，如今却要发生变数了吗。
　　左溪运功一遍遍地为言霄查探身体，随着探查的深入，他的脸色一点点发生了改变，他在言霄的体内，发现了很重的黑气，和当初禁地的魔气一模一样！
　　“言霄，当年我救下你的时候，虽然赶来及时，可你以婴儿之体，还是被魔气侵染了几分，如今……它有萌芽的迹象了！”
　　“可有解法？”
　　“暂时未知，我也是第一次见到你这样的情况，但你还有时间，看情况应该还能压制一万年，得在这一万年间寻得办法。”
　　言霄怕雪冰岚担心，没有将此事告诉她，可随着时间的推移，他的反常也被雪冰岚看在了眼里。
　　雪冰岚知道他有意隐瞒，她也没有揭穿，只是将这件事藏在了心底，她非人族，而是后神族人，人族没有的典籍，她的族地也许会有。
　　然而，期望是一万年，可不到五千年，魔气在他的体内就变得异常活跃了起来，言霄越来越压制不住了。
　　魔气乃天地间恶灵的死气孕育而生，一旦出世，便有毁灭天地的威能，没想到言霄的身体成了它最好的容器，这几万年来，魔气滋生，眼看就有出世的迹象。
　　当初没有寻得解决办法，左溪为言霄下了一道封印来压制魔气，可它却逐渐演变成了魔物，随时有冲破封印的迹象。
　　不过两千年，言霄最终还是没能将它压制住，魔物破封印而出，他因遭到了反噬而重伤，正当他要爬起来对付魔物的时候，雪冰岚出现了。
　　她没有任何言语，双手不断翻转，似乎是在结印，言霄看出了些许不对劲，这手法，为什么像某种封印术，而且还是自损的那种！
　　“冰岚！你停手！”
　　“言霄，魔物出世，天界必定有一场腥风血雨，你希望万年前先辈的努力化为乌有吗？”
　　“你停下来，一定还有别的办法！这是灭灵封印阵，你为什么……”
　　“别无他法，根据我族典籍记载，唯有至亲之人，以身入阵，方可将其封印。言霄，与你相识万年，我不悔……”
　　“冰岚！你住手！你会魂飞魄散的！”
　　雪冰岚说完，对言霄投去了一个微笑，随后身形渐渐泛起光芒，最后变得虚无，散成了粒子，飘入了她设下的灭灵封印阵。
　　“我不会让你魂飞魄散的！”
　　言霄强忍着反噬带来的内伤之痛，努力撑着站了起来，双手开始施法，雪冰岚的三魂七魄即将消散，他此刻已经顾不上许多了。
　　言霄即使身受重伤，可也是实力强劲的上神，他直接赌上了大半生修为，双手不停施法，强行聚集起雪冰岚即将消散的魂魄。
　　这是逆天之举，违反天地法则的行为，他重重地喷了一口血，但动作没有停止，还在凝聚她的魂魄。
　　言霄的境界在不断跌落，而他也成功聚到了雪冰岚的三魂一魄，还剩六魄，以他现在的境界，无法再凝聚了。
　　他目光坚毅，选择直接把他的身体作为容器，将雪冰岚的六魄封印进他的体内，以防消散，言霄的修为只剩下短短百年，他一刻也不能耽搁，跌跌撞撞地赶往左溪在的大殿。
　　“帝舅，事情就是如此，拜托您救救冰岚吧，我的修为已经不足以助她转生了！”
　　“我可以帮你，可……她只剩下三魂一魄，能否转世，就看她的造化了，今后能否相见，也看你们的缘分了，随我来。”
　　左溪带着言霄来到了转生池，略微施法，将雪冰岚的三魂一魄融入了池水中，接下来将是一段漫长的过程，她的魂魄不全，几万年后，兴许成功，也可能失败，永远消散。
　　能做的都做了，如左溪所言，能否成功，就看这三魂一魄能否创造奇迹了，言霄的境界跌落，他藏起了悲伤，闭关重修了。
　　七万年后，言霄重修至了巅峰，到了进阶上神的时候，他要去下凡渡劫了，左溪心中有些担忧，第二次进阶上神，渡的多半是死劫，而言霄心意已决，他劝也没用。
　　“冰岚，愿我重回上神之位时，能再与你相见……”
　　言霄喃喃说完，跳下了渡劫崖，开始他的凡间历劫。

第八十章 命运终章（二）
　　言霄跳下渡劫崖以后，一道道法则枷锁窜入他的体内，封印了他作为上神的记忆，整个人开始慢慢虚化，最终化为了一道渺小的光点，流落入凡间。
　　他出生在一个贫苦人家，除非投一个好胎，否则这一辈子想出人头地，唯有科考之路。
　　上神之劫，任何人都无法干预，否则渡劫之人直接身死形灭，左溪一直观察着他的命盘，直到出生，可惜他投的并不是好人家，往后的凡间岁月，只能靠言霄自己去品了。
　　寒窗苦读十几年，很快就到了科考的日子，言霄学习很刻苦，也很聪慧，经过一番小规模的测试，他最终获得了殿试的资格，这一年，他要前往王城，参加最终的考试。
　　能否改善他们全家贫苦的日子，就看言霄这一年了，王城远在千里之外，言霄早早地收拾好了行礼，踏上了去往王城的路。
　　路途遥远，言霄要从这小小的乡村去到王城，免不了翻山越岭，这日，他要翻过一座有些陡峭的高山，这对只有十五岁的他来说并非易事。
　　他艰难地爬至半山腰，却不曾想，脚底一滑，眼见着就要坠落下去，这么高的山崖，掉下去必死无疑。
　　正当他急速下坠的时候，突然他的手似乎被什么东西给抓住了，他被方才的惊险一刻吓出了汗，心有余悸。
　　言霄抬头望去，抓住他手的竟是成了精的人参，长这么大，这还是他第一次遇到这样的奇事，人参都能成精了。
　　人参精看着小小个，可两个小手抓起他来却力道十足，言霄回过神，他立马借着它的力道找了一处落脚点。
　　言霄也不知人参精能不能听懂他的话，向它道了一声谢谢以后，又努力地爬到了山顶上。
　　原以为它会一直待在那，可没想到人参精竟也爬了上来，跟在了言霄的身后。起初他没有发现，后来听到了身后有动静，转身的时候才发现了它的小身影。
　　“小人参，你要跟着我吗？”
　　人参精不会说话，可它似乎是听懂了，晃了晃它的身子，随后一颠一颠地跑到了言霄的跟前。
　　言霄十几年来，都待在他的小村落，没接触过外面的世界，如今孤身一人前往陌生的地方，路上有它相伴，他想了一想，也挺好的。
　　而且这人参精的样子也确实惹人喜爱，有着人的模样，却显得娇嫩可爱，两个眼睛虽小，却清澈透明。
　　虽天下之大，无奇不有，却也不是万物都能修炼成精，不知这人参究竟获得了何种奇遇，才有这般修为。
　　言霄与这人参精相伴一路，终是跨越了一座高山，来到了山脚下的一片村落，他走在街上，四处张望，寻找着落脚点。
　　人参精被他藏进了衣服里，虽他年纪还小，却也知道不能将它就这样暴露在人前，可没想到，还是被人发现了。
　　一名身着道服的中年男子，原本正坐在小店门口喝茶，见言霄经过，他付了钱立马起身，走到了他的面前。
　　“道长，您……”言霄见他拦在了自己面前，对他行了一礼，疑惑的问道。
　　“小友，我观你命中有一死劫。”
　　“死劫？何意？”
　　“你身上是否有一物已成了精，它便是你的死劫。”
　　言霄没有回答他，原本他以为是个神棍，什么死劫，都是胡说八道的，可他却看出了人参精，不由开始认真地对待了起来。
　　“请问道长，晚辈该如何化解呢？”
　　“贫道建议小友，要拿得起，放得下，斩因丝，方可断其果，否则你的运道都会被它夺去。”
　　“这……”言霄愣了，这道长的意思不就是让他斩断与人参精的因果吗。
　　“唯有如此，方可破解，你自行斟酌吧。”这名道士没等他回复，就自顾往前走了。
　　人参精这个时候钻出来它的小脑袋，打断了言霄的思考，他立马把它的小脑袋塞了回去，这里人流多，万一被人发现可就麻烦了。
　　言霄站在街上，心中思索了片刻，这半年来，人参精一路与他相伴，若是因这名道士口中的死劫，便斩断与它的因果，他做不到。
　　如果他的命中终有一劫，也该由他自己去面对，不应该牵扯上无辜的人参精，何况当初它在悬崖救他一命。
　　言霄到底还是孩子心性，没多久就将此事抛至了脑后，寻了一住落脚点住了下来。
　　之前还未下山的时候，言霄都是住在野外，现在终于有了安稳的地方供他休息，他刚关上房门躺下，外面便传来了敲门声。
　　言霄只好立刻起身，藏起了人参精，再去开门。打开房门之后，出现在他眼前的是一位和先前在街上，遇到的差不多衣着的人，同样一身道服。
　　可他的道服却不如那位提醒他死劫的人来得白净，言霄的眉宇间露出了警惕，感觉此人给他的感觉有些来者不善。
　　“道长，您有何事吗？”
　　“小友，你的房间妖气很重啊，不如将它交于我，替你解决了它。”
　　“想必道长弄错了吧，房间内只有小辈一人。”
　　“哦？那你枕头下的人参精是什么？”
　　言霄听闻，后背一凉，一路上都小心翼翼的，还是被他发现了，而且这人和那名道士不同，眼中露着贪婪之色，恐怕不是为了除妖这么简单。
　　“道长，它不是妖，我不能将它给你！”
　　“那我自己取！”这名道士翻脸比翻书还快，见他不肯主动交出来，直接越过言霄，向着床头抓去。
　　他的确是名道士，可却是邪恶之人，言霄途径他身边的时候，被他发现了人参精，于是起了贪念，世间万物一旦成精，若是吸收了它的修为，他自己的修为便会精进不少。
　　“不可！”
　　言霄急眼了，他速度没有道士快，只能从后抱住他的身子阻止他拿到人参精，却不想，道士的眼里只有人参精，直接拔出了腰间的剑，刺向了言霄。
　　他只是凡人之躯，哪里承受得住道长这一剑，言霄瞬间血流不止，面色痛苦，嘴里喃喃，然后缓缓倒了下去：“人参精……”
　　“小东西，好话不听，非要我……”道士的话还没说完，言霄的身体朝上浮了起来，道士见后惊在了原地。
　　只见一道道金光从言霄的体内流出，封印在言霄体内的六魄，在他死后，进入了人参精体内。
　　道士伸手朝它抓去，可就在金光进入以后，他直接被一道极强的能量震开了，连房门都被震碎了，惊动了掌柜和其他住客。
　　人参精在吸收了这些金光之后，直接幻化出了人形，气质飘然，有如仙人下凡一般，如果上神言霄在这里的话，一定会认出来，这就是他思念了七万年的雪冰岚！
　　“这、这、这、这……”道士再厉害，也是一介凡人，他何曾见过这样的景象，坐在地上语无伦次。
　　“仙、仙人啊！这是仙人下凡了！”
　　听到动静赶来的掌柜和那些被惊动的住户，都是凡人，第一次见到这般容貌的女子，身上还泛着金光，仙气飘飘，无不震惊。
　　雪冰岚神情淡漠，没有理会这些凡人，她朝着道士，伸手一指，随后便听到了他的一声惨叫。
　　“因你作恶多端，今日我便废了你的修为，念你变相助我重生，留你这一命，往后好自为之！”
　　因凡人言霄之死，恰好让只剩三魂一魄的雪冰岚聚齐了三魂七魄，瞬间神魂归位，随后化作一道流光，冲入天际。
　　天界，转生池
　　“言霄，你的凡间命数怎么会这样，难道你的命运真该如此吗，这死劫，真的无解吗……”
　　左溪看着手上突然碎掉的言霄命盘，重重地叹了口气，命盘碎了，代表渡劫失败，而他已是第二次渡劫，失败意味着：魂飞魄散！
　　他是看着言霄长大的，此刻虽然没有表露出来，可他的心中感到极为悲痛，修炼十几万年，有不凡的天赋，却渡不过他的劫。

第八十一章 悟情悟道
　　“帝舅！”
　　听到这一声呼唤，左溪微怔，他感觉自己是伤心过度，产生了幻听，可随之又听见了一道声音，他转过了身。
　　“言霄！还有……冰岚！你们怎么……”
　　眼前的一幕让他不敢相信，言霄不仅没死，他现在气息就是上神的修为，还有旁边一样是上神的雪冰岚！
　　两人向左溪行了一礼以后，言霄开口了：
　　“帝舅，虽然凡间不过十几年，可我在死后，再到回到天界与冰岚重聚，我才终于明白了，我是她的劫，而她亦是我的劫。
　　在我化身凡人，下界渡劫的时候，曾遇到一位道士，他看透了我的死劫，告诉我只有斩断这因，就能解了这道劫。
　　但我没有那么做，也许冥冥之中，我和冰岚之间总有一道斩不断的情丝，凡间斩断因果，确实可以化了我的劫，可冰岚就再也回不来了。
　　原来……我和冰岚互为双生劫，唯有二人同心，方可破劫！”
　　当言霄说完最后一句话，他和雪冰岚的身形逐渐开始虚化，直到最后完全消失。
　　镜月秘境，空间裂缝内
　　第三世结束了，灭情绝欲轮回阵的转速慢了下来，直到最后完全停止了，躺在阵上的两人，脸上也逐渐有了血色。
　　一道道封印枷锁从他们的体内飘出，随后消散在了空气中，雪冰岚丹田内的灵力在此刻高速运转了起来。
　　“咔~”
　　她体内修为的壁垒被瞬间冲破，气息攀升，雪冰岚此时竟然在疯狂吸收来自轮回阵内的灵气，这些灵气全部进入了她的体内，转化成了她的灵力。
　　修为在一点点飙升，从筑基大圆满，突破到了结丹一层、结丹二层、结丹三层……
　　一直到结丹六层也没有停下，灵力还在冲击，一直飙升到了结丹八层才停了下来，随后一声轰隆巨响，整个灭情绝欲轮回阵化为了粉末。
　　她的神识也随着轮回三世而突破了，突破到了多高，她不知道，但绝对在元婴之上。
　　雪冰岚闭着眼，她的神色平静，呼吸平缓，灵气不像先前那般争先恐后地涌入她的体内，雪冰岚吸收的速度慢了下来，直到最后充满她所有穴窍。
　　她的手微微一动，有着苏醒过来的迹象，识海中的小符率先醒了过来，它在里面不停地呼唤着雪冰岚：
　　“主人，醒醒！”
　　雪冰岚在它的大声呼唤下，慢慢地睁开了双眼，她感觉双目有两行清泪流下，自己是做梦了吗？为何这三个梦感觉这么真实，竟让她的心有些痛。
　　雪冰岚起身观察了一圈周围，在不远处躺着一名陌生的男修，她感觉有些熟悉，随后走近了一些看看。
　　“言霄！”
　　看到这名男修，她想起了轮回三世，内心有些复杂。
　　言霄也在这个时候醒了过来，他的目光对上了雪冰岚，三世里经历的一切，同样让他感受至深，醒来的时候他眼角还有未干的泪痕。
　　“冰岚……”
　　两人刚一起经历过三世，如今又在此相遇，竟让他们分不清这一切究竟是虚幻，还是现实，以这样的方式再见，有些尴尬。
　　“三世……究竟是怎么一回事？”
　　雪冰岚努力平复了自己的内心，随后问出了口，她的心中有太多疑问了，从未见过此人，可轮回阵中经历的一切，又让她觉得以前就认识他一般。
　　“我和你深陷在了灭情绝欲轮回阵中，此阵一旦启动，如它名字一样，永生永世，不再会拥有感情和欲望。
　　原本主阵上只有我一人，那它就是一个死阵，绝无破解的可能，而你的闯入，落在了副阵的位置，成为了变数。”
　　言霄是主阵之人，所以他的人生轨迹影响着最终结果，第一世，他不懂何为情，何为爱，他是无情之人，是雪冰岚，让他感受到了一丝情。
　　第二世，他懂得了情，可终究爱而不得，留下遗憾。第三世，他终于在最后悟情、悟道，才破解了轮回阵。
　　言霄和雪冰岚不知道，最后一世里，从那名道士出现的开始，就决定了最终命运的走向，如果他当时选错了，两人就会迷失在这轮回阵中，神魂永远被封印，天地间将不再有他们。
　　“你是怎么会落入这阵中的？”
　　“我只记得……曾经，我的至亲之人被害死去，我以封印自己神魂的代价，用这轮回阵助他转世重生。尽管如今阵法已破，可封印神魂带来的后果便是失去记忆。
　　我不知道自己来自何方，去往何处，只知道我不断地在这时空中游走，在这空间中，不知时间，不知缘由，亦不知未来，我很想找回自己……”
　　言霄说完，神情有些落寞，眼睛有些空洞，他迷茫地看向这空间的黑暗深处。
　　两人许久都没有任何言语。
　　“言霄……”
　　“冰岚……”
　　雪冰岚和言霄同时开口，却又欲言又止。
　　“你是怎么落入这里的？”
　　两人又陷入了沉默中，最后还是言霄先开了口。
　　“被人打落至空间裂缝，然后一直落到底部，就跌到了轮回阵上。”
　　“我带你出去吧。”
　　雪冰岚点了点头，从他的言语间，她感觉此人的过去也一定不凡，或许和白露是一样的，连她都可以重生，已经没有什么事会让她感到震惊了。
　　言霄掐起了繁奥的法诀，雪冰岚在他的施法中，感受到了空间的波动，他对空间的领悟一定极强，这令她对言霄好奇了起来。
　　言霄突然对雪冰岚打了一道防护罩，随后空间里一阵震荡，她在防护罩的保护下，没有因空间的波动而受到伤害，几息过后，言霄带着雪冰岚落到了外面的某处地方。
　　刚才还是晴空万里，在雪冰岚出去的一刻，天上突然乌云密布，雷鸣轰响，她差点忘了，自己如今已是结丹中期，在空间裂缝中没法渡劫，现在出来了，雷劫也到来了。
　　“我为你护法，你安心渡劫，雷劫可以淬体，不要浪费了。”
　　“好。”
　　言霄不提醒，雪冰岚差点忘记了，她还沉浸在洛璃当初渡的那道灭神雷劫，一时没想到用雷劫淬体。
　　雪冰岚立刻运起了剑玉，拿出了防御符箓，一切准备就绪之后，雷劫落了下来。
　　言霄看着这道雷劫，望向雪冰岚的目光也有一丝好奇，这雷劫他认得。虽然它不是带着劈死渡劫之人去的，但威力也不弱。
　　结丹期能出现这样的雷劫，足以说明此人的来历非常不凡，他倒是不担心雪冰岚能不能成功渡过，因为能进空间裂缝还安然无恙的，这种雷劫对她来说简直是挠痒痒，也就只能为她淬体了。
　　正如他推测的一般，雪冰岚没有费多大劲，就结束了渡劫，渡完劫以后，她的气息也有了变化，和她在空间裂缝中的气息不同，这是经过雷劫认可的，现在才算是一名真正的结丹修士了。
　　言霄见她渡劫结束，刚想移走目光，却愣住了，在雪冰岚的背后，出现了一个凤凰的图腾，这图腾，他觉得眼熟，好像在哪里见过！他努力回想，可他也没有了记忆，完全想不起来了，只能暂时将此事放下。
　　“冰岚，接下来有什么打算吗？”
　　“先回宗门，然后还有很多需要我去做的事。”雪冰岚一提到“要做的事”，双目就变得凌厉，全身散发着杀气。
　　“是报仇吗？不如我直接去帮你灭了吧。”
　　“不，我的仇，自己报，你呢？”
　　“我？我也不知道，在这一界到处逛逛，看看能不能寻到一些恢复记忆的线索吧，冰岚，你……多加小心。”
　　“你也是。”
　　两人的目光在此刻又对了上去，最后还是雪冰岚转过了身，离开的时候留下了一句话：“言霄，我走了，保重。”
　　言霄望着她离去的背影，有些茫然，没有人知道他在想什么。

第八十二章 踏上归途
　　天虚宗，玄冰峰
　　距离镜月秘境结束，已经过去一年了，寒凌每天都会拿出雪冰岚的魂牌看一眼有没有变化，这一天，他又像往常一样，拿出来看了看。
　　这不看不要紧，一看魂牌，立马惊起，马上去天虚峰寻找傅渊。
　　“宗主，你看她的魂牌！有变化了！”寒凌一见到傅渊，就把魂牌拿了出来，递给傅渊查看。
　　“冰岚的神魂恢复了！而且比先前更明亮了，也许她很快就要回来了，寒峰主！”
　　傅渊也很是喜爱雪冰岚这样的弟子，见情况好了起来，混天宗他们带给天虚宗的阴霾，此时在他心里都觉得消散了不少。
　　“我给她发了传讯玉简，暂时没有回音，也不知她现在身在何处，何时能回来了。”
　　“冰岚的气运惊人，放心吧，只是，现在宗门的情况不容乐观啊，凶兽虽然在混天宗的控制下，实力削减了不少，可还是让我们有些难以抵挡。”
　　“不知道混天宗的人到底如何做到控制它的，但是我总觉得，这样的情况持续不了多久，宗主，上次抵御的时候你还记得吗，凶兽的眼睛突然变得凶红，他们好像差点就没控制住。”
　　寒凌的神色非常担忧，凶兽眼睛的变化，只有他们几个人注意到了，它的实力不容小觑，混天宗对它的控制也许只是暂时的。
　　“得通知所有弟子，随时做好战斗准备了，那种凶兽，岂会乖乖让他们制服，照这情况来看，很快就有一场恶战了。
　　一旦他们控制不住，整个大陆都要遭受浩劫，混天宗他们真的是害人害己啊。”
　　傅渊话音刚落，傅苍走了进来，这段时间里，他和暗阁也没歇下来，想尽了一切办法去尝试阻止最坏情况的发生。
　　“爹，经过暗阁的探查，绝剑宗确确实实加入了混天宗的阵营，而御灵宗似乎，态度突然变得不明朗了起来，现在和混天宗走得最近的反而是绝剑宗了。
　　还有，我派了一名精通符箓的弟子，悄悄摸到了北部的封印之地，那道封印术的手法，宗门的秘籍里面也未提及，选择重新将它封印的话，此法应该是行不通了！”
　　“哎……或许，只有冰岚了。”傅渊长长地谈了一口气。
　　“师妹？她回来了吗？！”
　　自雪冰岚没了音讯以后，傅苍的脸上再无任何表情，整天埋头在暗阁里面办事，如今听到这一消息，心中有了波澜。
　　“你自己看这魂牌吧，还没回来，但是我想，应该快了。”
　　傅渊将魂牌递给了傅苍，他的神情终于有了变化，心中那团熄灭的火焰，似乎又被点燃了。
　　天星宗，天机阁
　　“尤荀，马上来这一趟！快！”
　　天星宗老祖正在天机阁内推衍，眼前的景象让他的内心突然一阵激动，马上发了一道传讯玉简给尤荀。
　　片刻过后，尤荀急冲冲地进了天机阁，脸上带着焦急之色：“老祖怎么了？发生什么事了？”
　　老祖这么急着叫他过来，他以为又有什么大事要发生，最近天星宗也被混天宗他们搞得焦头烂额。
　　“你看雪冰岚的命星！变得比我当时推测的时候更亮了！另一个突然出现的神秘命星，最终还是与她交轨了，可后来就消失，不知所踪了。”
　　“老祖，这岂不是代表，雪冰岚没有死，要回来扭转局面了！”
　　“但愿如此，鸾尘大陆的天星已经有些摇摇欲坠，光芒越发黯淡了……”
　　老祖盯着那颗天星，皱紧了眉头，他的心里，第一次这样没底，以往从来没见过这样的情况，雪冰岚到底能不能扭转乾坤，他不确定。
　　雪冰岚离开那里之后，直接提起了全速往宗门赶，连传讯玉简都来不及打开了，一年过去，恐要生变！
　　在回去的路途中，她也听说了不少这段时间发生的事情，虽然混天宗他们对其他宗门还未构成巨大的威胁，但是他们靠着凶兽，已经吞并了近处不少资源了，实力在逐渐扩大。
　　若是控制不了局面，受灾的不仅仅是她的宗门，甚至还有雪家和其他小家族，本身家族势力就弱于宗门力量，一想到雪家，她的心里就焦急了几分。
　　雪冰岚现在的实力已不同往昔，打算在外寻一下突破口，她在一间客栈暂时住下，然后拿出了传讯玉简，直接把最重要的先挑了出来，一一回复。
　　她作为暗阁的一员，有权知道暗阁调查出来的信息，傅苍全数告知了她。浏览完消息以后，她没想到短短一年，事情竟有些一发不可收拾了。
　　雪冰岚有提取到信息里面的重点，一个是凶兽有点不受控制的迹象，还有一点，那道封印符箓，如今她的制符术已达九阶，而且还有小符，她的心中瞬间有了打算。
　　她也不歇了，直接退房赶往北部，刚住下就退房的操作，搞得小二一愣一愣的，当他缓过神来的时候，早已没了雪冰岚的身影，只留下了一阵风。
　　修仙者的记忆力都是极好的，雪冰岚上次来过一次，已经轻车熟路，隐藏好了气息，很快就摸到了凶兽的封印之地。
　　有了上次的教训，她这次直接神识外放扫描了一圈，如今的神识强度，连元婴期的都发现不了，确定无人以后，她走到了那根还残留有封印痕迹的石柱边，仔细地观察了起来。
　　雪冰岚现在是九阶制符师，暂时没有把小符唤醒，她决定自己先看一下，但让她失望的是，这道封印术本身就有残缺，而且布置的手法与洛璃的不同，一时让她难以看出一二。
　　但她的心中很确定，这道封印术的等级最高也就九阶，因为这方大陆只有灵气而没有仙气，哪怕是会仙符，最高也只能达到九阶，否则当初她是不可能解开紫宙的。
　　“小符，这道封印术残缺，我看不出来，你能看出来什么吗？”
　　自从它知道了雪冰岚就是洛璃以后，再也不讲废话了，说话都直切重点，这也让它在雪冰岚的心里，变得讨喜了许多。
　　“主人是想领悟它，然后将凶兽再次封印吗？”
　　“嗯。”
　　“那应该问题不大，这道符箓虽然残缺，却也能被推衍出来，只是需要费点时间，不过，在这里推衍的话，要多加小心。”
　　“放心，你安心推衍就是。”
　　小符安静了下来，通过雪冰岚，它紧紧地盯着这道符箓，残缺不齐对它造成了一些困难，但它可是符箓之灵，这点小事难不倒它。
　　雪冰岚在小符推衍的时候，高度集中了精神，在混天宗的地界，做事要万般小心，虽然她的实力提升了不少，但难保混天宗又出阴招，上次他们服用增灵丹，她还记得。
　　所幸混天宗的心思都放在其他地方，封印之地对他们已没有什么作用了，三个时辰过去，这里依旧风平浪静。
　　又过了一个时辰，终于传来了小符的声音：
　　“我推衍出来了！幸好核心的痕迹还在，否则就不会这么轻松了，下此封印术之人，手法甚是特殊，让我感觉不输主人前世在凡界的水平。”
　　“好，那就先回宗门。”
　　雪冰岚不再犹豫，立刻踏上返程的路，这里是混天宗的领域，她不敢托大，还是回到宗门的时候再领悟更安全一些。

上架感言（首日4更）
　　2020.12.25上架
　　将近两个月，22万字，从未断更或者迟发过章节，接下来的日子作者依旧会努力保持。
　　感谢小可爱们一直以来的支持，还有编辑小姐姐的照顾。
　　新人作者，本书肯定会有很多不足之处，作者也会在写作中慢慢改进。
　　作者并不是奔着吃三个月全勤去的，无论将来成绩好坏，这本是处女作，一定会稳定更新直到完结，读者们可以放心收藏阅读。
　　另外，由于是作者的第一本书，所以前面写得并不好，也存在很多设定漏洞。
　　但作者一定会在接下来的章节中一点点改进和提高。
　　【本书无CP】
　　本书的世界观是很庞大的，构建一个个恢弘又完整的世界，每个人在书中都会扮演着重要角色，不论好坏，每种人都会引导着剧情的走向。
　　这篇小说预计400w字往上，一个完整的故事少不了每种角色。
　　本书是纯纯正正的传统仙侠，女主将全程保持智商在线，独立自强，不会出现降智，倒贴的情况。
　　上架首日会发布四章
　　最后，还是希望小可爱们可以支持正版阅读。

第八十三章 雪家异变
　　雪冰岚从北部离开以后，就赶往了宗门，既然连旁人都能察觉到凶兽的异样，混天宗的人心中必定也有数了，近期没发生大事，很有可能正在憋大招，直接来波大的了。
　　她现在担心的已经不是凶兽的事，而是混天宗等人接下来更大的阴谋了，谋划了这么久，凶兽又有了变数，恐怕他们的行动就在近期了。
　　雪冰岚正往回赶的时候，传讯玉简震动了起来，她没想到，刚刚才担心的事情，竟然来得比她预期的还快。
　　是雪鸿传来的讯息，她打开玉简，那道消息犹如晴天霹雳一般，雪家出事了！而且是内部出现了问题，原本忠心耿耿的管家，竟被张烨策反了！
　　雪冰岚当初的担忧没有错，从那次离开雪家，路上遇袭开始，恐怕管家就已经叛变了，她不明白，到底是什么让管家选择了张烨，但现在情况危急，无暇再去猜测了。
　　如今，事情的走向越来越不受控制，雪冰岚有些烦心，凶兽的事尚且还有几个宗门会一起想办法，可雪家却是她的根，她的亲人都在那。
　　正在她有些焦头烂额的时候，又是一道玉简传来，是她师尊的。寒凌在里面也提到了雪家的事。
　　而更让雪冰岚心头一凉的是，混天宗派了人在路上拦截去雪家帮忙的修士，派去两次了，都没有了音讯。
　　如今混天宗又在宗门口牵制住了他们的人，去雪家救援也变得困难了起来，寒凌让她先返回家族，傅苍随后会亲自带人去雪家帮忙。
　　听到傅苍会亲自带人以后，她悬着的心稍稍放下，然后直接全速赶往家族，她这次连穴窍之力都动用了，可见心中有多么焦急。
　　雪冰岚在心里将这笔账记住了，张烨报复她可以，但如果将矛头指向了她的家族，她绝不会善罢甘休。
　　她在回去的路上，心中分析了一下当前的局势，这次针对雪家的行动，背后必定有混天宗的支持，尽管张烨是私仇，可雪家对天虚宗起着很大的牵制作用，混天宗真是下了一手好棋！
　　一个时辰以后，雪冰岚赶到了雪府，她隐藏了气息，躲在一侧小心观察着，雪府的大门紧闭，从外面看上去很平静，一切正常。
　　但她察觉到了一丝不对劲，家族的大阵确实开了起来，可看上去跟没有一样，她不再停留，悄悄地摸了进去。
　　雪家的老祖修为最高，是元婴中期，雪鸿和雾卿次之，如今已到结丹后期。混天宗这次派了两名元婴后期的修士带队，与管家里应外合，开始了针对他们的计划。
　　雪府大堂内
　　“管家！这么多年，雪府可曾亏待过你！现在你帮着外人要毁我雪家根基？”
　　雪鸿等人，被管家动过手脚的自家阵法困在了大堂里，现在局势不明朗，只好能拖多久就拖多久了。
　　“族长，对不起！他们抓了我那些没有修为的家眷威胁我，我也是没办法……”
　　“我真的很失望，你有难为何不与我说，我们能帮你啊！我如此信任你，将这控阵大权交予你，你就是这样帮着外人，用这阵来对付我们的吗！
　　管家，趁着混天宗的人还没进到这里，你回头还来得及！把这阵法撤了，让我们出去！”
　　管家站在阵外，低下了头，左右摇了一下：“族长，我已别无选择了……”
　　雪家众人都怒视着管家，这些人被困在阵法里面，根本出不去，此阵除了困人以外，还有个功能，它可以攻击阵内的人，现在只是还未被发动。
　　正当雪鸿还想说些什么的时候，混天宗的人也到达了这里，他们还有更大的计划要用来对付天虚宗和其他宗门，所以派来雪家的修士不算多。
　　但是管家已经掌控了他们的护族大阵，稍后只需要借助阵法的力量，再配合上混天宗这几人，消灭雪家人已经是板上钉钉的事。
　　他们都以为雪冰岚死在了秘境中，却不曾想，忽视了这里有她这样一个变数。
　　“动手！”
　　管家听到混天宗修士的命令，立刻激活了阵法的第二道功能：灭杀！只见阵法的节点被激活，瞬间亮了起来，困阵秒变成了杀阵。
　　几名修为低的弟子瞬间被轰成了齑粉，雪家老祖怒了，他巴不得出去将管家给杀了。阵法还在运转，他连忙将修为运至巅峰，撑起了防御护盾。
　　阵法的威力接近元婴大圆满，起初他还能抵挡一番，但在阵法不间断的轰击下，他还是吐了一口血，护盾有一点要被破掉的迹象，一旦被破，这里的人都会被阵法绞杀。
　　就在他要支撑不住的时候，雪冰岚终于来到了这里，她在外面看得一清二楚，情况已经很危急。
　　她已经顾不得暴露在这两名元婴后期面前了，直接抽取了穴窍之力，将流光步运至极致，以流光般的速度冲到了大阵前，速度快到其他人还没反应过来，阵法就被破阵锥给破了。
　　老祖也在这个时候支撑不住，护盾碎掉了，但所幸，阵法也被破开了，攻击停了下来，这时候，混天宗的人也反应了过来，立马朝着雪冰岚抓去。
　　现在的雪冰岚，已不是当初被张烨一出手就压制地动不了的人，这两名元婴修士给她的威压，她一点感觉都没有，直接将他们的神识顶撞了回去。
　　“岚儿！”
　　“爹、娘，把其他人带到安全的地方，我和老祖留下对付他们！”
　　“他们可是元婴修士啊，岚儿！”
　　“放心，相信你们女儿。”
　　“那你一定要小心！”
　　雪冰岚这么自信，不仅仅因为她的战力已经提升了好几个档次，而且还有傅苍，他很快就会过来了。
　　两名元婴后期修士，见雪冰岚不把他们放在眼里，对视了一眼，随后拿出本命法宝，又向她攻了过去。
　　刚才他们神识的碰撞，落了下风，心里对雪冰岚有一丝忌惮，认真对待了起来，修到这个阶段，没有人是傻子，都看出了她的身上有秘密，这人不好对付。
　　雪冰岚见家族的人都暂避了起来，舒了一口气，没有弱点牵制她，就能放开手脚了。
　　但这里空间太小，不利于她施展，于是，雪冰岚对老祖发了一道传音，他瞬间知会了她意，两个人朝元婴修士的脚下轰了一招，随后冲出了大堂，来到了外面。
　　而老祖在飞出去的时候，还不忘记忘恩负义的管家，混天宗修士只顾着躲避他们的法术，管不到管家，等他们反应过来的时候，管家已经死在了雪家老祖的手里。
　　如雪冰岚所愿，混天宗的人追了出来，她落在了地上，拿出了紫宙。虽然它的剑灵已陷入沉睡，可它却还是把仙器，威能尚在。
　　只见紫宙的剑身上，散发出来的恐怖气息，让混天宗的人感觉到了一股压力，他们之中，修为只有结丹的弟子，竟有些站立不稳，额头冒出了冷汗。
　　雪冰岚拿到紫宙，已是众人皆知，她也不再藏掖，直接高调地拿来用，这剑有什么样的实力，她再清楚不过，这也是她敢以结丹八层的修为对上元婴后期的原因。
　　这两个元婴后期修士，怎么也想不到，他们两个，只是雪冰岚将来名震大陆的垫脚石。

第八十四章 合斗元婴
　　雪冰岚和老祖已经暗暗将修为运至了巅峰，对面站着一众人，以两名混天宗的元婴后期为首，他们身后还有一些结丹期的弟子。
　　双方的气势都提升了上来，两边暂时都没有动作，头顶的云层逐渐增多，天色也渐渐暗了下来，一场战斗一触即发。
　　周围空气像是凝固了一般，无声！
　　突然，从雪冰岚的身后传来了动静，这里沉寂的气氛被打破，雪冰岚没有回头，但她的嘴角扬起了一丝微笑，她用神识感觉到了，是傅苍带人来了！
　　“师妹，你们家族可还好？”傅苍落在了雪冰岚的身旁，见到对面站着的敌人，他立刻拿出了雷霄剑。
　　“一切都好，师兄来得正好！”
　　尽管他与雪冰岚已有六年未见了，但现在不是叙旧的时候，了解情况以后，两伙人对上了。
　　一道微风袭来，院落里的树叶飘落到了地上，雪冰岚等人动了！虽然她对上元婴后期有自信，但没有丝毫掉以轻心，直接拿出了所有的实力。
　　雪冰岚最大的倚仗不是那些道具，而是体内还剩下的三百多个充满灵力的穴窍，随着她修为的提高，可存储的灵力越来越多，能量也源源不断。
　　尽管有几年没有用剑了，可当她拿起紫宙的一刻，那种持剑的感觉瞬间涌现了出来，剑玉轰鸣，冰花闪烁，两股能量同时涌向了她！
　　不屈剑意使了出来，拿上紫宙，有如一剑擎天！
　　这一道剑气，带着极为压抑的能量，朝着混天宗修士袭去，散发出来的威能让两名元婴修士感觉到了很深的压力，这种感觉，只在他们面对化神老祖的时候才有过！
　　哪怕站在他们面前的是结丹八层的雪冰岚，这道剑气带来的气息过于诡异，他们不敢硬接，二话不说，直接躲避。
　　而身后还未反应过来的结丹修士连傻眼的机会都没有，剑气肆虐过来的一刻，直接连着金丹将他们一起毁灭了。
　　傅苍也愣了一下，小师妹的战力似乎……又提高了不少！每一次，与她多年不见，再次相见，她总能带给他不一样的惊喜。
　　他示意身后的结丹弟子后退，看雪冰岚这一剑的威能，他已经不是为暗阁弟子担心来自混天宗的攻击了，而是雪冰岚接下来施展出来的威能，恐怕有越阶能力的暗阁弟子都承受不住。
　　两名元婴修士这番躲避自觉有些丢人，便也将修为提至巅峰，朝雪冰岚他们轰出了几道法术，雪冰岚步伐轻盈，旋身避开，在她转过身的一瞬间，指尖射出两道冰气，这正是她在镜月秘境中自创的功法——冰舞灵寂的招式之一！
　　他们这次不再躲避，方才忌惮她的剑气，而这次释放出来的法术，只有结丹期的威能，两名元婴修士也射出了两道法术迎击。
　　双方的法术发生了碰撞，雪冰岚的法术附带着冰之本源的力量，威能略胜一筹，爆炸的威能让两名元婴修士后退了几步，而她却依旧好好地站在原地，目光逼人。
　　两名元婴面面相觑，感觉活见鬼了，区区结丹，不仅仅抗住了两道元婴后期的法术，还将他们逼退了几步，他们脸上露出了谨慎。
　　“结丹小辈！你还真是不把我们两位元婴后期放在眼里！手上的剑不错，今天就和你们的命一起留在这里吧！”
　　其中一名元婴修士，拿出了他的本命法宝，是一把笛子，他立刻摆到嘴边，吹奏了起来，空气中隐隐一道波纹震荡，三人都看出来了，这人修的是音攻，法术上不占优势，他要从修士的神魂下手了。
　　傅苍和老祖双双站到了雪冰岚的身旁，三个人将身后的暗阁弟子护在身后，元婴后期修士的神魂攻击他们未必承受得住。
　　两名元婴后期配合了起来，一人吹奏，另一人凌空飞起的同时也拿出了法宝，是一把大锤，在笛声响起的一刻，这人的大锤也砸向了雪冰岚等人。
　　雪冰岚的神识强度已经足够高了，她和老祖共同释放神识，构筑了一面神识墙来抵御他的音攻，而傅苍，也不迟疑，眸间电光跳动，雷霄全开，直冲云上。
　　大锤砸在了傅苍的雷霄剑网上，一道震耳欲聋的轰响划破天际，一道道气流从中心向四周扩散开来，周围的树木和建筑倒塌。
　　在这场战斗中，雪府的一些建筑和庭院免不了要受灾了，幸好此地只有他们几个，雪家其他人都已撤到了安全的地方。
　　傅苍毕竟修为还差一步才能进阶元婴，一人之力抵挡元婴后期，稍稍有一些吃力，雪冰岚看见他的额头开始冒汗，随后一边分神抵挡音攻，一边召出紫宙，单手御剑。
　　紫宙在她的操控下，“嗖”的一声冲天而起，剑如流星，与雷霄一同防御，有了紫宙的加入，傅苍的压力骤减了不少。
　　这个时候，傅苍终于能够分一丝心神出来，双手迅速结印，一道惊雷从天而降，轰向了拿着大锤的元婴，他以元婴修为扛了下来，但惊雷落在他的身上，还是传来了一阵麻痹感。
　　雪冰岚趁此机会，加大了一把力度，紫宙与雷霄一同将大锤之威顶了回去，元婴修士在两股力量的强压之下，最终还是没能顶住，大锤脱离了他的手，飞了出去，而他也从空中掉落，刚巧就砸在了另一名元婴的身上。
　　倒霉蛋正吹着震魂曲，另一名元婴的坠落，来得猝不及防，双方都势均力敌，他已无暇分心，于是没能躲开，那名元婴砸到了他身上，促使他不得不中断了笛声。
　　“蠢货，滚开！”
　　倒霉蛋一脚把他踢开，爬了起来，又拿起笛子准备吹奏，另一名元婴修士伸手抓住了他的手臂，向他传音道：
　　“师兄，他们不简单，不太好对付啊，要不……”
　　“跑吗？你在做梦，今日雪家不灭，回去宗主不把你给撕了！放手！”
　　“蠢货，看不清局势，我还不知道你心里惦记着他们的宝剑吗，你不跑等会我找机会跑路了！”
　　这名元婴修士只敢在心里暗骂一句，他资质略差，却不蠢，方才一番斗法，他已察觉到了这几人的实力不像表面这般简单，何况那名用冰的女修，根本还未用尽实力。
　　混天宗的实力虽然算得上六大宗门之一，可他们内部却不如其他宗门那般团结，更不用说同门情谊了，毕竟有那样阴险狡诈的宗主，就会有什么样的弟子，
　　此人已经在暗地里寻思着一会怎么跑路了，可怜另一个倒霉蛋，还丝毫未察觉。
　　没有了笛声的牵制，三个人此刻终于可以放开手脚，两名实力超元婴，再加上老祖，竟将那两名元婴修士压制得死死的，用音攻的修士，此刻完全腾不出手继续吹奏。
　　他们从未感到如此憋屈，被两个结丹修士打成这样，雪冰岚找到了与他们近身的机会，又是一道剑意斩出，锋利的剑气切割着他们周围的空气，在地上留下了一道深深的划痕。
　　使用音攻的元婴与她离得太近了，这个时候只能靠瞬移躲开了，正当他要行动的时候，老祖冲上来对着他身边的空气就是一掌打出。
　　原本想要瞬移的元婴，因周围的气流瞬间被打散了，让他不能移动分毫，眼看着不屈剑意就要向他袭来，他匆匆拿起玉笛抵挡在身前。
　　剑意碰撞在了玉笛上，因它的威能过于霸道，又是紫宙发出的，这道攻击直接将玉笛劈成了两半，元婴修士的本命法宝被毁，他喷出了一口鲜血，这一波让他身受重伤。
　　他半蹲在地上，脸色已经变得非常难看，而另一名元婴修士，脸上也露出了惶恐之色，方才如果不是他一直保持着警惕，与他们保持了距离，受此重伤的就是他了。
　　那名受伤的修士还在努力支撑，再坚持一会，他们宗主，就带着凶兽，攻入天虚宗了。

第八十五章 直捣老巢（一更）
　　老祖见他本命法宝毁去，已到了强弩之末的时候，他瞬间将修为运至了巅峰，瞬移到了混天宗受伤元婴修士的身边，轰出了自己元婴中期的全力一掌，混天宗修士连反应的机会都没有，直接被轰碎了脑袋。
　　小元婴离体而出，面露惊恐，逃无可逃，连忙向他们求饶：“我错了我错了，求求你们别杀我！”
　　雪冰岚根本听不见他的求饶，直接驱动紫宙，灭杀了他仅存的小元婴，让他彻彻底底地陨落了。如果不是她及时赶到，方才死的就是雪家之人了，想要对她的家族下手，还想让她放过他，简直是痴心妄想。
　　另一名元婴修士，吞咽了一下口水，他的心里有些害怕了，这两个结丹修士，战力强悍，旁边还有一名元婴老祖，能打断他们的瞬移。
　　此刻在他的心里，逃跑这个想法变得一点都不丢人，辛苦修炼百年，好不容易到了元婴，他不想死。
　　元婴修士连忙抽取体内一半的灵力，凝聚了数道法术，轰向了他们，他趁着对面三人躲避的时候，激活了传送符。
　　老祖与他的距离稍远，没能来得及瞬移过去破坏他身边的空间流动，还是让他借住传送符逃跑了。
　　三个人并无追击的打算，因为傅苍方才在打斗中，收到了宗门传来的消息：混天宗和绝剑宗带着凶兽攻向了天虚宗！
　　这里的事情刚解决，那边又有了新的危机，真是麻烦一波接着一波来，这一次混天宗来势汹汹，傅苍只好带着暗阁众人先行赶了过去。
　　因为材料有限，雪冰岚只能给雪家布置几道五阶符箓所组成的阵法，虽然才五阶，但是它是由多张符箓组成的符阵，远超单张符箓的威力，抵御化神以下的攻击已不是问题。
　　处理完雪家的安全问题，雪冰岚心里的石头终是落了下来，随后她也立刻赶回了宗门帮忙。
　　天虚宗山门外
　　天虚宗门口，一片黑压压的景象，较之十多年前，这一次混天宗的来袭更加声势浩大，当年，久久未能攻破天虚宗的山门，而这一次，绝剑宗的化神也来了，虽然不是大圆满，可他们胜在数量。
　　进攻天虚宗的只有混天宗和绝剑宗的修士，并没有御灵宗的身影，因为他们的宗主向混天宗提议，既然目标是整个大陆，那他们就分出人手，去进攻实力最弱的天星宗，混天宗觉得此法不错，便也同意了。
　　天虚宗依旧同往常一样，开启了护宗大阵，这一次，没有从他们的脸上看到丝毫的紧张之色，他们似乎在等待着什么。
　　“傅渊，怎么不见你的盟友们来帮你们啊？怕不是假盟友吧？哈哈哈……你还是像十多年前那样，当个缩头乌龟躲在了大阵里面！”
　　混天宗宗主一副小人得志的样子，他看着孤立无援的天虚宗，心里一阵快活。
　　“齐宗主，十多年过去了，你还是一点没变，你莫不是以为，我们天虚宗还和当年一般？”
　　傅渊淡淡一笑，丝毫不把他的言语放在心里，混天宗下了一盘棋，他们天虚宗未尝不是，还不知道是谁将谁的军。
　　“等我们攻入天虚宗，我倒要看看你还能像现在这般轻松不！”
　　“请便，另外傅某奉劝某些人一句，不是不报，而是时候未到！小心玩大了，到时候老巢都没了，哈哈哈……”
　　齐宗主没有回应他，听到傅渊这句话，他在心里琢磨这人究竟何意，难不成他想突袭他们宗门？
　　他心想着这断无可能发生，傅渊只不过是在虚张声势罢了。混天宗和绝剑宗并非倾巢出动，御灵宗去了天星宗，天虚宗全数被堵在这里，就凭一个器宗，他要如何下手。
　　“剑宗主，麻烦把你们的化神老祖叫出来，我们一起破了天虚宗这护宗大阵！”
　　“嗯。”
　　混天宗和绝剑宗两方经过商量，正式展开了进攻，大阵在他们的轰击下，产生了小规模的晃动，照这进度，还能撑一天，但是这一天，对傅渊来说足够了。
　　只不过还是未能如他所愿，这一切，又发生了变数，混天宗宗主按捺不住了，他害怕拖太久又会发生意外，直接命人控制着凶兽，加入了对大阵的轰击。
　　有了凶兽的参与，形势渐渐往不利于天虚宗的趋势发展，傅渊的神情终于有了变化，他只希望，那一边的动作可以更快一些！
　　两个时辰过去了，大阵还是被破了！傅渊的心头一紧，混天宗和绝剑宗的心中一喜，他们离目标又近了一步！
　　傅渊立刻组织高阶修士出去迎敌，凶兽还好，在他们的控制下，威能最高只有化神大圆满，天虚宗作为六大宗门之首，肯定也是有着底牌的，看目前的局势，还未到使用的时候。
　　正当双方局势激烈的时候，一名绝剑宗修士的到来，打破了这一局面，他的神色慌张，完全是连滚带爬地来到了他们宗主的面前。
　　“何事惊慌？你都元婴了，怎么还这般不淡定？”
　　“宗主，不好了，出事了！我们宗门被破了！”
　　“你说什么？！”
　　“是御灵宗！天星宗带着御灵宗和器宗，一起攻下了我们宗门，只有我逃出来了……”
　　“这不可能！宗门内还有那么多高阶修士，怎么会……”
　　“御灵宗在宗门内安插了内奸啊宗主！他们直接里应外合，我们连大阵都没能开起来！”
　　齐宗主一听，心头感觉到一丝不妙，御灵宗叛变了，什么时候的事情！
　　“齐宗主，恕我等不能继续留在这里了，我们要立刻返回宗门！告辞”
　　绝剑宗宗主听此噩耗，早已无心继续再战了，连宗门都没了，还打什么天虚宗。
　　“剑宗主，且慢！你此时带人回去，不是正中他们下怀？万一路上有埋伏，你们宗门的化神都没逃出来，却放了一个元婴出来报信，你还不明白吗？不如同我等破了这天虚宗，直接迁宗可好？”
　　“管不了这么多了，我要带人杀回去！告辞！”
　　齐宗主分析得没错，可剑宗主心中早已大乱，根本无心多加思考，便带着弟子马上返回绝剑宗。
　　在绝剑宗宗主带人赶往宗门的路上，真如混天宗宗主所言，他们就是故意放了一名元婴修士出来报信的，化神修士修为过高，恐有变数，而结丹修士赶路速度太慢，放走元婴刚刚好。
　　天星宗等人，早已埋伏在他们返回的必经之路上，就等着剑宗主带着剩下的弟子回来，然后将他们一网打尽了。
　　绝剑宗的人不停赶路，埋伏在他们前方的众人，紧闭了呼吸，他们的目标越来越接近了……片刻过后，就是这现在！
　　天星宗激活了超级困阵，绝剑宗的人瞬间被阵法困在了里面，一阵阵爆炸声响起，阵法内，带有无数的雷暴符，里面泛起了滚滚浓烟，所有被困在阵内的修士无一幸免，全部陨落在了雷暴符下。
　　浓烟过后，出现了两道身影，撕裂了空间，消失在了天星宗等人的面前，尤荀的眼睛眯了起来，还是让绝剑宗的老祖和他们宗主逃掉了。
　　“剑仁啊，幸亏我留了一个心眼，否则我和你也要命丧在那了！”
　　“老祖，都怪我……才让绝剑宗有此劫难啊！”
　　绝剑宗老祖长长地叹了一口气：“绝剑宗已经毁了，鸾尘大陆是待不了了，哎……”
　　“老祖，那我们还能去哪里呢，”
　　“离开鸾尘大陆，去大陆外域！我听以前的先辈说过，绝剑宗与外域某宗门，是同承一脉的，但是外域的修士，修为都很高，此行必定会很艰难。”
　　“那我们就去那！灭宗之仇……我一定要报！”
　　剑宗主收起了悲伤，无数的愤怒冲上了他的心头，双目充满了怨恨。

第八十六章 高调归来（两更）
　　天虚宗山门外
　　“齐宗主，看来，还是傅某棋高一着，技高一筹啊，哈哈哈……”
　　“傅渊！你好手段！一向自诩正道，想不到你也在背后干起了这等事！”
　　“诶~齐宗主，你话要这么说就难听了些，兵不厌诈嘛，何况，御灵宗的反水，这是大势所趋啊。
　　自从御灵宗与你们交好以后，可曾获得一点好处？与你为伍，他们处处吃瘪，你混天宗什么德行，谁不清楚，也就绝剑宗这等傻子会信你的鬼话了。
　　你混天宗承诺与他们瓜分这大陆的资源，你问问你自己信吗？恐怕等我们这几个宗门被你灭了以后，下一个就是他们了。
　　御灵宗助你们控制凶兽，而这凶兽是在混天宗手下，他们宗门有什么呢？什么仰仗都没有！”
　　“傅渊！今日我就要踏平你的宗门！”
　　齐宗主的好棋被御灵宗给破坏了，他现在恼怒无比，谋划多年，又棋差一着，每一次，都落败于天虚宗，他心中怎能甘心。
　　就在他话音刚落的时候，天星宗、御灵宗、器宗，解决完绝剑宗之后，三宗汇聚，混天宗的处境逐渐不妙了起来。
　　前有天虚宗，后有三宗围堵，混天宗的大势已去，齐宗主也变得疯狂了起来，他还未到落败的时候，凶兽是他的底牌，大不了就斗个两败俱伤！
　　齐宗主命令控制凶兽的人，上前御敌，凶兽得到了那人的指示之后，面对众修士的围剿，开始大开杀戒，五宗大战在这个时候全面爆发了。
　　不少修为略低的修士开始陨落，场面一度惨烈，混天宗的高层许多年前就开始悄悄修习魔功，他们的攻击手法异常凶狠。
　　虽然他们只有一位化神大圆满的老祖，在众多化神中后期修士的围攻下，竟也未落丝毫的下风，借住凌厉的魔功，还略微占了优势。
　　随着陨落的修士越来越多，凶兽的嗜血本能逐渐被激活了出来，它的双目慢慢在变色，直到最后变得血红无比，带着浓浓的血腥之色，它的毛发也开始耸立起来。
　　“宗主，我、我感觉对它的掌控力变弱了！我快控制不住凶兽了！”
　　“怎么会这样！这里还有我们宗门的人，你再努力控住他，现在还不是让它脱离控制的时候！”
　　“我真的快控制不住了！这里陨落的修士越来越多了，血腥味刺激到他了！我已经感觉到和它之间的联系越来越弱，快被它挣脱了！宗主，这次玩大了啊！”
　　“闭嘴！再坚持一下，实在不行，只能找机会撤离，凶兽一旦脱离控制，就不是我等能制服得了的！”
　　傅渊在远处，也看见了凶兽的变化，他的心里开始担忧，局势要开始不妙了，混天宗已经快控制不住它了，难道浩劫真的要来了！
　　傅苍在此刻也赶回来了，他听说了绝剑宗已被灭的好消息，可随之而来的却是更坏的消息。
　　他赶到了傅渊的身边，询问了一番战况以后，眉头紧锁，他望向了父亲，傅渊的内心似乎在挣扎，好像接下来要做某种决断。
　　“爹，你……”
　　“苍儿，目前的局势你也看到了，很可能要脱离我们的掌控了，如果真的到了最坏的地步，我想，只能用那一招了……”
　　“爹！那招过于凶险，只有万分之一的可能啊！”
　　“那你还有别的办法吗？身后站着的是我们千万宗门弟子，拦不住凶兽，没有任何活路，舍我一人，却能保全他们！”
　　“可要是失败了……”
　　“那这也是命数啊……努力还有一线生机，不努力就什么都没有了，如果我能成功，往后这天虚宗，就交给你了，若是失败了，就带着宗门有天赋的弟子，逃往外域吧……”
　　傅苍心里清楚他想干什么，两年前，他就看到父亲经常出入宗门的藏书阁禁地，那里存放着上古禁术，即使是以傅渊的修为，也难以驾驭那道禁术，成功率极低，而且无论成功与否，付出的都是以生命为代价。
　　那道禁术，是以身化阵，成功便可封印凶兽，但是施术之人，将永生永世深陷在阵中，与被封印之物共同入阵。
　　凶兽生他生，凶兽死他死，除非以后有人能解开封印，那人才可重获新生，可凶兽也会一同被放出来，鸾尘大陆上，还没有人能消灭这凶兽，所以这完全是一个无解的答案。
　　傅渊看着远处的凶兽，再有片刻，它就真的要脱离控制，完全恢复它自己的意识了，于是不再犹豫，体内所有灵力被他调动了起来，双手开始施法。
　　“宗主！住手！”
　　突然，从远处传来一道婉转动听的声音，语气中略微带着急促，只见一名女修身姿轻盈，挥舞出炫目的剑光，她所经之处，掀起阵阵微波，霸道的剑气将敌人从她的两边震开，而她瞬间化为一抹流光来到了傅渊的身边。
　　“冰岚！你安然无恙地回来了！”
　　“宗主，此事稍后再说，我能封印它！”
　　“什么？！”
　　“我在回来前，去了北部凶兽的封印之地去看那道封印术！只是麻烦宗主为我护法，我现在需要时间将其领悟！”
　　“这……”
　　雪冰岚看出了傅渊还有些犹豫，傅渊的担忧不无道理，那道封印术先前暗阁的人已经去看过，没有人有办法领悟，如果错过了最佳封印时机，那将彻底完蛋。
　　“宗主，请相信我，冰岚不做没有把握的事情！”
　　“好！”
　　傅渊想起了天星宗说的那句话：雪冰岚是这场浩劫的关键！随后不再言语，立刻和傅苍将雪冰岚保护了起来。
　　雪冰岚在他们的保护下，席地而坐，闭上了双眼，安静地沉入了识海中，将小符唤醒以后，专注地开始领悟起那道手法特殊的封印术。
　　她已是九阶制符师，领悟这道封印术并不会花费太久，只是需要一些时间学会它的布置手法，因为和洛璃的手法相比，有着很大的区别。
　　另一边的混天宗等人，已经做好了逃跑的准备，他们的目标不再是攻击天虚宗山门，而是向着身后发起攻击，为他们自己开辟出一条逃跑的缺口。
　　“混天宗众弟子，撤！”
　　齐宗主的声音中带着灵力，传进了所有混天宗弟子的耳朵，其他宗门的弟子也听到了他的话，那些还不知情的弟子在心底欢呼，而修为高深的弟子，已经开始担忧了起来，他们的逃跑意味着，凶兽已经控制不住了！
　　混天宗大部分修为高的弟子已经安全撤了出去，凶兽即将出世，事情也已经超过了他们的预期，此时已经顾不上自己的计划了，小命要紧！
　　混天宗等人逃离以后，凶兽再也不受控制了，身形开始变大，双目也变得更加凶恶，全身散发出了恐怖的气势，直压众人心头，有些修为低的弟子承受不住威压，吐了一口血倒在了地上。
　　凶兽在此刻真的出世了！傅渊等人的心揪了起来，而雪冰岚也终于在这个时候，睁开了双眼！

第八十七章 封印凶兽（三更）
　　雪冰岚的双目射出精光，立刻起身，唤出紫宙之后，流光步运转到极致，迅速朝着凶兽冲了过去。
　　“师妹，多加小心！”雪冰岚的身后，传来了傅苍的声音，她没有停下，只是侧过头留了一抹笑容给他。
　　凶兽见一名修为极低的女修朝它冲来，它的目光带着不屑，根本不把这等蝼蚁放在眼里，朝着雪冰岚怒吼了一声。
　　它的吼叫声中，带着威能，声音震耳欲聋，在它附近的修士，都急忙捂住了耳朵，在那道声音的冲击下，他们只觉得头昏脑涨，胃里一阵翻滚。
　　它的声波是直接轰向了雪冰岚的，八成的威力都会落在雪冰岚身上，她立刻将紫宙横在身前抵挡它。
　　不愧是凶兽，即使只是小小的声波攻击，都让雪冰岚感到了棘手，她虽然没受伤，但让她无法接近凶兽丝毫，正一点点地被推回去。
　　雪冰岚心觉不妙，这样下去，根本无法接近凶兽，再拖下去，它的实力将全部恢复，到时候凭她结丹的修为，断无希望再去将它封印。
　　她后退了几步，离开声波的范围，随后立刻开启冰花，剑玉也被激活了起来，使出了凝霜剑诀，紫宙被她握在手心，挥舞了起来，犹如天神下凡一般。
　　雪冰岚抽取了体内大量的灵力，使出了不屈剑意，几道剑意划破长空，劈向了凶兽，强劲的威力落在它的身上。
　　凶兽的本体异常强悍，虽然这道攻击对它造成不了伤害，却也让它有了疼痛感，于是停下了声波攻击。
　　雪冰岚就趁着这一刻，速度全开，手持紫宙剑，化身流光，在疾行中，她的双手开始划动，一道道玄奥的图案逐渐呈现在眼前。
　　第一道图案射入了凶兽的额头，让它的动作迟缓了片刻，第二道又被雪冰岚射入了它的胸膛，凶兽的眼睛开始有了变化。
　　它眼中的血红色正在渐渐退去，远处的傅渊和尤荀见了以后，心中又燃起了希望，似乎封印正在起作用了！
　　但是封印还没有结束，雪冰岚的眉间依旧没有喜色，还剩下三道封印，这才打出两道，她体内的灵力就已被抽取了一半。
　　但此刻她已顾不了太多，成败就在此一举，哪怕最后灵力干涸，也许会有危险，她也得在他完全挣脱束缚之前完成最后的封印。
　　雪冰岚准备赌上一把，果断地抽取了九成灵力，她要将三道封印同时打出，她的这一疯狂举动，被所有人看在眼里。
　　场下一片寂静，他们都惧怕的凶兽，此时在她的手里，逐渐安静了下来，所有人都忘记了雪冰岚的修为，手持紫宙的她，仿佛这一刻成为了天地的主宰。
　　众修士看见这一景象都愣神了，久久都没有缓过来，直到五道封印全部打出，凶兽的最后一声怒吼，让他们清醒了过来。
　　五道封印被打入了凶兽的体内，一道巨浪从它的体内向外扩散开来，雪冰岚被重重地掀飞了出去，余威让她受了内伤，几乎失去灵力的她从空中跌落。
　　一道身影迅速接近雪冰岚，在空中接住了下坠的她。
　　“师尊……好久不见。”
　　雪冰岚吃力地说出了口，她看着师尊原本英俊的面容，如今多了几分沧桑，心里有些难受。
　　“冰岚，别说话，你受伤了，师尊带你回去。”
　　凶兽的事终了，各宗门开始清扫战场，这次幸好雪冰岚将它封印及时，未造成浩劫，每个宗门还是死了不少低阶的弟子。
　　战场地点在天虚宗山门外，而这凶兽也只能暂时被困在这里了，实在是不便将它挪动，于是多年以后，还有不知情的人以为它是天虚宗的守门妖兽。
　　绝剑宗被灭宗以后，各宗门先前忙着对付凶兽，他们遗留下来的资源还未来得及瓜分，如今这里的事也处理完毕，他们开开心心地跑去分资源了。
　　绝剑宗过去也是大宗门，内部资源必定丰富，尽管由四个宗门平分，对他们来说还是很富有的一笔财富了。
　　修仙界没有所谓的情谊可言，更不用说宗门之间了，维持两宗关系，靠的只有互相之间的利益，从此，鸾尘大陆上，再无绝剑宗。
　　天虚宗，玄冰峰
　　雪冰岚躺在床上，寒凌正在旁边照顾她，红璃等人也来了，许久未见，甚是想念，他喂了一颗丹药给她，入口即化，药力渐渐被雪冰岚吸收。
　　她体内的灵力在一点点恢复，冰花有了灵力以后，也逐渐开始为她治疗伤势，寒凌原以为雪冰岚最少也要休息个一周，如今两三天便恢复了过来。
　　“师妹，你真的完全恢复了吗？要不再休息几天？”
　　红璃在一旁看得着急，寒师叔明明跟她说最少一周恢复，如今才几天就见她活蹦乱跳了。
　　“师姐，你看，我真的好了，放心吧。”
　　雪冰岚怕红璃不信，调动了些许灵力，在手里凝聚了一道法术给她看，一个人的伤势是否恢复，看凝聚出来的法术便能清楚。
　　“师姐，我疗伤的这几日，混天宗可还有什么动静？”
　　“暂时没有，他们宗门沉寂了下来，但我看齐宗主不是个安分的主。”
　　“秘境出手，又试图灭我家族，若非我现在修为还低，定要找他们算账！”
　　“师妹，当时见你掉落下空间裂缝，真把我急死了，回来以后，我都差点没忍住要去给你报仇，还好傅师兄拦住了我。”
　　红璃说着说着，就变成了一副凶狠的模样，仿佛要将人吃了一般。
　　“师姐，谢谢你们。”雪冰岚看着红璃生气的样子，可爱又好笑，心里不由得一阵感动。
　　“师妹，如今你已经在这大陆上出名了，我们还听说了你和师兄在雪家合力战元婴的事，那名逃走的元婴啊，都没敢回混天宗呢。”
　　“恐怕他一个人回去，混天宗宗主得把他撕了吧。”
　　红璃突然一改嬉笑，神情严肃了起来：
　　“师妹，如今众人皆知你的不凡，这并非好事，危机已解，除了天星宗愿意永远与我们交好，但与其他各宗的联盟关系已不存。
　　那天你的凌空一剑，震慑了所有人，还有那封印术，要多加小心，难保有心术不正之人。”
　　“我明白，会注意一些的。”
　　“师妹，一个月以后有场大型拍卖会，到时候会有不少宝物，我们去看看吗？”
　　“也好，长这么大还没参加过呢。”
　　“那一个月以后，我再来找你哦。”
　　红璃与雪冰岚许久未见，小叙了一会以后便离开了，一个月以后的拍卖会，雪冰岚也有些期待了起来，小小摊位尚且能淘到好东西，大型拍卖会更是一个机会。

第八十八章 外域来人（四更）
　　一个月后，雪冰岚和红璃离开了宗门，宗门内的奸细已除，这一次，她们出门的时候不用再伪装自己了。
　　两人来到坊市，拍卖会的阵仗弄得还挺大，交易所门口挂起了横幅，今日的坊市格外热闹。
　　雪冰岚拉着红璃交了入场费用就赶紧进去，这里人多眼杂的，两个人又是宗门娇子，不宜在人前暴露过多。
　　交易会设有单独的包间，可以支付一定灵石包下来，在包间内，一切信息都是隐藏的，包括声音和气息，这也算是对买主的安全保障。
　　每届交易会，总有想杀人夺宝的隐藏在人群中，盯上一个人以后，等他离开了坊市，就会对他下手。
　　雪冰岚自上次卖了符箓以后就身家不菲了，连忙和红璃包了一间之后，静待拍卖会正式开始。
　　半个时辰之后，拍卖会在负责人的举办下，正式开始了，前几波的拍品都很普通，雪冰岚和红璃都看不上，静静地观望着其他人争夺这几件拍品。
　　“接下来要拍的是一颗珠子，传说是从某把宝剑上掉落的……”
　　负责人的话音未落，台下就有了嘈杂声，众人纷纷议论：“你这一颗从剑上掉下来的饰物也要拿来拍，这拍卖会是没有好东西了吗？”
　　“这位道友，且听在下说完，它并非是一颗普通的珠子，里面蕴含了巨大的灵气，哪怕如今我拿在手上，它被封印住了，你们依旧可以感受到磅礴的灵气！”
　　众人听完，纷纷射出了神识，去感受他说的灵气，“还真是，这到底是是什么宝贝啊？”
　　“不得而知，得到他的时候，就是被封印的，光凭这里面存储的灵气，就够修士吸收个百年了，下面开始竞拍，起拍价一百上品灵石！”
　　听到他说的时候，雪冰岚一开始没有在意，可她感觉到丹田内的紫宙，在负责人拿出那颗珠子的时候，震动了一下。
　　“宝剑上掉落……封印……磅礴灵气……”
　　雪冰岚回想起了这三个关键词，难道这颗珠子，真和紫宙有关系，她使用它的时候，剑柄处确实有一个不太明显的缺口。
　　她原以为这是当时紫宙抗下雷劫受损所致，但她越看这颗珠子，越觉得和紫宙的缺口非常吻合，如今珠子被封印，看不出它的真容，如果能将这道封印解开，一定就能知晓了。
　　“师妹，你怎么了？”红璃见雪冰岚从负责人拿出珠子的时候，就在低头思考，心中有疑惑，忍不住问了出来。
　　“我没事，那颗珠子，我要拍下来！一百五十上品灵石！”雪冰岚回应了红璃以后立刻开口叫价。
　　“两百上品灵石。”
　　“三百上品灵石。”有人开始与雪冰岚争抢了，她不甘示弱，继续叫价。
　　“五百！”
　　“一千！”
　　雪冰岚不和那人啰嗦，直接叫价一千，红璃瞪大眼望向了她，“师妹，这么多灵石，你带够了吗？我这只有五百。”
　　“师姐放心，我心里有数。”
　　雪冰岚有这个自信将它拍下，她就算灵石不够，这不还有千年和万年的药园嘛，一会钱不够了直接抓一把出来卖就是了。
　　“两千！”那人也和雪冰岚杠上了，但他此次不远万里来到这里，原本只是抱着见识一下的心态，没想到能遇到这等不凡之物。
　　“一万！”
　　雪冰岚叫得更猛了，她希望对方能够知难而退，而在红璃眼里，感觉这个师妹像是变了个人，平时并不会如此执着一样东西的，今天却如此疯狂。
　　“这位道友，在下奉劝你，还是将此物让于我，日后必有重谢！”
　　那名男子开口了，灵石他不是没有，但是在他眼里，此物的价格并不值这么高，他最高可接受的是两万上品灵石。
　　“抱歉，此物对我很重要，今日势在必得，还请道友相让，日后我也必有重谢！”
　　此物很可能就是从紫宙剑柄上掉落的，无论今日别人说什么，雪冰岚都不可能做任何让步，哪怕他的言语里带有一丝威胁。
　　“两万！”
　　当他喊出两万的时候，台下的人都沸腾了，两万上品灵石，这是怎样的一个概念啊，往年的拍卖会从没有像今日这般激烈，这让他们今天都开了眼界。
　　“请问，可以用有年份的珍贵灵植抵扣灵石吗？”
　　“当然可以，但要看是有多珍贵，年份有没有千年以上的了。”
　　“我的灵植，保证让你满意。十万！道友，还要出价的话，我便奉陪到底！”
　　“这……十万了！你们说那间包厢到底是何方神圣，十万上品灵石啊，好魄力！”
　　“这还真不知道啊，包厢里面的身份都是隐藏起来的，我要知道是谁，真想去抱一下大腿了，嘿嘿嘿。”
　　那名男子听到雪冰岚直接从两万跳到了十万，便不再继续出价了，他有钱，却不是傻子。
　　“十万一次……十万两次……十万三次！恭喜一六零这位包厢的道友拍下这颗珠子，稍后将派人送过去。”
　　“哼，一个破旧大陆的修士也敢跟我抢东西，希望你有命拿回去，夜勋，去查，他们是什么人！”
　　“是！”
　　此人的来历不简单，雪冰岚并不知道，这次拍卖会，吸引的不仅仅是鸾尘大陆的人，还有不属于这片大陆的人。
　　他感觉自己的面子被人驳了回去，虽说他初来鸾尘大陆，可也不是不知名的人物，拍卖会的包厢对普通人有用，对他而言，想要查清楚，再简单不过了。
　　拍卖会还在继续，这名男子已没有了继续的欲望，他并不缺这些东西，今日来此只是凑个热闹而已。
　　接下来拍的多数是一些天材地宝，竞争都不大，雪冰岚也拍到了部分她需要的材料，有了这些东西，她就可以制作更高阶的符箓了，将来自保的手段也多了很多。
　　雪冰岚和红璃拍下的东西较多，拍卖会结束以后，负责人干脆亲自把东西给她送了进来，并且好心提醒了一下：
　　“这位道友，方才与你竞争那颗珠子的人，是二八七包厢的修士，来者不善，你要多加小心啊。”
　　“哦？你可知他的来历？”
　　“这个是拍卖会的规矩，恕在下不能告知，但我可以透露一句，他来自大陆外域，并非鸾尘大陆之人，道友，多留个心眼，在下告辞！”
　　“多谢告知！”
　　负责人走后，雪冰岚和红璃对视了一眼，红璃率先开口道：“鸾尘大陆的灵气稀薄，各方资源都不如外域，他们怎么会来我们这参加拍卖会呢？”
　　“兴许是出来凑个热闹呢，然后又刚好看上了我这样东西。”
　　“师妹，这颗珠子，真的值得你花这么大的价钱拍下它？”
　　“是，因为它来自紫宙剑！”
　　雪冰岚心里清楚，一定是这颗珠子的不凡被他看出来了，否则也不会与她这般竞争了，她在拿到珠子的一刻，就已经认出来了。
　　珠子上面的封印有洛璃的痕迹，基本上可以确定它就是来自紫宙剑了，没想到一颗珠子，竟引来了外域的人，好不容易太平一些了，似乎又要有事找上自己了。

第八十九章 暗流涌动
　　“师姐，我听说外域的修士，修为比鸾尘大陆的高出不少？”
　　“一般来说是这样，我没去过外域，但我听师尊说起过，外域的灵气浓度比我们大陆高，你看我们宗门的灵气浓度够高了吧，可和外域比起来，远远不及他们。
　　所以那边的修士修炼起来会更快，大陆的天才和外域的天才比起来，也根本算不上是天才了，外域的人，实力会更强，连师尊也不敢轻易去那呢。”
　　雪冰岚原以为自己的修为，比起其他人已经很高了，今天第一次听说在大陆之外，还有着外域修士，自己的眼界还是小了一些。
　　同时，也深深地感觉到了自己的实力不足，而且以后行事还是得低调一些，她身上有太多不凡之物，今日能出现一位外域修士，他日也能出现第二位、第三位。
　　雪冰岚和红璃回到了宗门后，便去修炼了，秘境中几年，除了心境、修为等方面提高了不少以外，她的功法和身法已经很久没有提高过了。
　　许久没有来这玄冰山脉修炼了，雪冰岚再次来到这里，有一种久违的熟悉感，如今她领悟冰之奥义，这里的寒冷已经奈何不了她了。
　　雪冰岚直接去到了最深处，找了一块平地坐了下来，平复了自己浮躁的内心，将呼吸放得平缓一些，开始心法、功法与身法的进阶修炼。
　　早在十多年前她就领悟了流光步第二阶，多年来一直处于打打杀杀的状态，没有时间让她继续修习，现在在这短暂的安宁下，她迫不及待地修炼了起来。
　　雪冰岚已是结丹，心境也有了巨大的突破，如今领悟后续的流光步让她更加轻松，光看一眼就能理解其奥义。
　　数月过去，流光步共四阶，已被她尽数掌握，当初还只是身化流光，而如今，她却能够做到踏出一步，便可行数百米，有些类似元婴期的瞬移，只是比起瞬移的距离，还差上一些。
　　雪冰岚在掌握流光步第四阶之后，竟摸到一丝瞬移的窍门，两者的原理极其相近，她对空间的波动多了一丝感知。
　　在接下来的大半年时间，她又恶补了心法和功法，虽然她创造了冰舞灵寂，但还是需要她亲自去学会里面的一招一式，创造只是理论，而学会以后，便可用于实践。
　　不过功法是她自己所创，这对一名掌握冰之法则雏形的人来说，学起来几乎不会有任何障碍和瓶颈，一路上顺畅无比。
　　“呼~”
　　一年过去，雪冰岚暂时停下了修炼，这段时间，她把自己过去几年落下的功法全部恶补了上去，也巩固了一番结丹八层的修为，虽然没有突破，可她能明显地感觉到体内的灵力更加雄厚了。
　　正在此时，她的传讯玉简震动了起来，是宗主发来的消息，让她去一趟宗门的会客厅。
　　雪冰岚一边赶往会客厅，一边心里奇怪，来会客厅的一般都是宗门的贵客，她在外又不认识什么人，怎么会喊她呢。
　　没过多久，她就来到了目的地，然后走进了会客厅，向傅渊行礼过后，雪冰岚注意到了客座上的人。
　　是一名男修，他释放出来的气势有些强，她见过言霄，一个人的气势再强，也是可以自由收敛起来的，可这人似乎是有意往外释放，她感觉到了来者不善。
　　“宗主，不知您唤我来有何事？”
　　“冰岚，你可认识他？”
　　“回宗主，弟子从未见过此人。”
　　“这位仙子，在下来自外域夜家，师承华剑宗，那日在宗门外一见，不由对姑娘一见倾心，不能自拔，今日冒昧前来，是希望以华剑宗的名义，向仙子提亲，不知仙子意下如何？”
　　“抱歉前辈，小女并无此意，恐怕要让您失望了。”
　　“可别着急拒绝，在下这条件，仙子莫非看不上？”
　　“前辈多虑了，小女只想一心向道，并无其他打算，还请前辈回去吧。”
　　“仙女那个……”
　　他还想说些什么的时候，傅苍突然打断了他：“小友，你看，我宗弟子并无此意，还是不要强人所难了吧。”
　　“傅宗主，当真要拒绝我？！你可考虑清楚了，我们外域之人的面子，可不是能随意驳回的。”
　　“喊你一声小友是给你面子，我师侄的态度已经很明确了，你莫要拿外域之名来压我！恕我不送！”
　　傅渊听此人的口气带有一丝威胁之意，于是他说话也变得不客气了起来，外域来人，他以礼相待，可若是挑衅天虚宗，他也不会就此忍让。
　　“哼！你给我等着，区区一个破旧大陆的宗门，真把自己当回事了。”
　　这名来自外域的男修，心底暗骂了一句，愤怒地甩了一下衣袍离去了，今日在天虚宗受的羞辱，他日定要让他们全数奉还。
　　“冰岚啊，你们是怎么扯上关系的？此人小小年纪便已元婴大圆满，应该是外域之人没错了。”
　　“宗主，是这样……”
　　雪冰岚一听是外域之人，便猜想到，他一定就是那次拍卖会与她竞争珠子的人，她将事情告知了傅渊，不知此人用了什么手段，竟把她的信息都查了出来。
　　“照这样来看，此次上门提亲是假，恐怕报复是真啊，外域的人仗着自己修为高，从来不把鸾尘大陆的修士放在眼里。
　　他倒是个聪明人，很会隐忍，没有直接上来闹事，还是对我们宗门有些忌惮的，毕竟他是外来之人，真的斗起来他未必会有赢面。
　　这招棋下得不错，你接受了，他便有了机会欺辱你，而拒绝了，他也有了理由来找我们的事。”
　　“宗主，抱歉，是冰岚给宗门带来了麻烦，我……”
　　“冰岚，可别这么说，你既是寒师弟的弟子，也是我们宗门的弟子，你的事，我们宗门理应与你一起解决，你放心，我定不会让他得逞。”
　　雪冰岚还记得刚入宗门的时候，那些付出生命的代价也要保护她们的前辈，如今又有傅渊这句话，心里无比感动。
　　“宗主！宗门的事也是冰岚的事，任何人若是想要对宗门不利，我也会拼死守护！”
　　“放心好了，哪怕真的到了那一天，宗门的前辈们也会顶在前面！只是现在出宗门要多留个心眼，好多年都没有外域的人来这里了，现在已经有外域弟子进来，我猜他不会是第一个。
　　而且假如真的像他说的那样，华剑宗如果有意参与，恐怕不好对付，这宗门在外域是三大超级势力之一，不过这里毕竟是鸾尘大陆，他们宗门恐怕不会在明面上参与，只是得小心背地里的动作了。”
　　最近发生的事情让雪冰岚大开眼界，原以为她所认为的世界只有这鸾尘大陆，没想到外面的世界远比她想象中要复杂，第一次，那人的到来让她感受到了前所未有的压力。
　　年纪与傅苍差不多大，可这修为却是直接相差了一个大阶，雪冰岚的心底，越发想要变得更强，以她现在的修炼速度，和外域的修士一比，实在是不值得一提。
　　她已想好，今日回去以后，就要真正的闭关修行了，否则真的有事来临，恐怕她的实力，当真是不够应付的，然而事事真的能如她所愿吗。

第九十章 上古魔功
　　雪冰岚刚回到玄冰峰正想闭关的时候，傅苍发来了一道传讯玉简，让她去一趟暗阁议事厅。
　　雪冰岚轻轻地叹了口气：“看来闭关的计划要落空了。”随后调头往暗阁走去。
　　“师姐，你也来了，不知师兄喊我们来是什么事？”
　　“好像事情有些严重，具体没有明说，只能等师兄来了，应该快到了。”
　　雪冰岚来的时候，红璃早已在此等候，傅苍喊上了她们两个，看来事情不会小到哪里去了，若是普通的事情，他都是交给暗阁其他弟子去做的。
　　两人刚说完，傅苍走了进来，手上还拿了几样东西。
　　“两位师妹，抱歉我来迟了，是这样，最近一年里，宗门常有弟子失踪，一开始还以为出去历练没回来或是在途中出了意外。
　　但是随着越来越多的弟子失踪，宗门逐渐引起了重视，这些弟子，多半是在外落单的时候出事的。
　　这些是出事弟子碎裂的魂牌，还有近期暗阁调查出来的所有信息，都记录在这个玉简中了，师妹，你们都阅览一下。”
　　雪冰岚和红璃接过了傅苍递来的魂牌和玉简，认真地查看了起来，出意外的有男修和女修，但是女修的占比似乎更大一些。
　　“师兄，出事的人里面，女修占了多数，莫非又是邪修？”
　　雪冰岚想起了当初救红璃的事情，那名邪修的目标全是女修，这次虽然混杂着男修，可出事的还是女修为主。
　　“不像是，邪修都是独来独往的，这次事件的手法更让人觉得是有预谋，有组织的。”
　　“师兄，听你这么一说，会是混天宗吗，我想来想去会这么针对我们宗门的，应该也就只有他们了。”
　　“红师妹，这么分析不无道理，只是我们没有证据，他们从未露出过马脚，连暗阁调查出来的信息都只有这寥寥几笔，你们再往下看看。”
　　雪冰岚和红璃又低下了头，继续查看玉简，“男疯女死……出事弟子的另一个特征。”两人看完，又抬起了头，等待傅苍的解答。
　　“对，有些运气好回来的男修，全都疯了，女修无一例外都死了，那些疯掉的男修，面露惊恐，仿佛见了什么恐怖的事情。”
　　“可有前辈为他们医治？”
　　“有。”傅苍稍微顿了一下，又说：“一番检查过后，发现他们的神魂有些残缺。”
　　“神魂残缺……”雪冰岚听闻，她总觉得这是一个很关键的点。
　　傅苍见她微微低下了头，陷入了思考的样子，轻轻地问出了口：“师妹，你有头绪了？”
　　雪冰岚修的是炼魂之术，神魂方面她懂得比别人都多，她在努力寻找着关于神魂残缺的记载。
　　片刻过后，她仿佛想起了什么，突然抬起了头，“是夺魂！”
　　“这种邪恶之术，不是早就是销声匿迹了吗？！怎么还会存在这世间？！”
　　“红师妹，天下之大，这些都不足为奇。”
　　“男修被夺魂，那女修是……”
　　“夺元阴！”雪冰岚和傅苍想到了一块，两个人异口同声地说了出来。
　　傅苍的眸光微深，眼中泛着寒光，说话的语气都有了些许的变化，“夺魂、夺元阴，能提高修为、神识，还没有副作用，只有那一种功法了！”
　　“师兄是说……阴魔吟，上古魔功之一！”红璃听了他的分析以后咬了咬唇，喉咙发紧，她师承傅渊，还是有一些见识的。
　　“没错，上古魔功早在当年人魔大战以后就失传了，如今却又现世了，不知是否真的和混天宗有关系，毕竟他们的高层修了魔，这并不是个好兆头啊！”
　　傅渊的双眸又恢复了温柔，转身面向雪冰岚和红璃说道：
　　“两位师妹，我要去调查一下其他宗门周围是否也有此事发生，天虚宗这边就拜托你们去调查了，人不宜多，所以我只叫了你们。”
　　两人点了点头，傅苍又补充了一句：“有情况就通知暗阁，小心为上！”
　　“好。”雪冰岚和红璃轻轻应了一声，和傅苍分开后，开始各自忙了起来。
　　两人在先在宗门整理了一番遇害弟子的信息，将每个人的修为做了一个划分，陨落的多数修为在筑基三层到十层之间，少数是结丹初期弟子。
　　而运气好回到宗门，神魂残缺的弟子中，几乎都是结丹初期，只有个别是筑基九、十层的，而且他们的神魂是属于同阶中较强的，也许这就是他们能逃回来的原因所在了。
　　雪冰岚和红璃提取了几个关键信息，宗门也有不少结丹中期的人单独出去，却没有出事，下手的人实力应该在结丹后期以上，神识强度不是很强。
　　只是有一点她们想不明白，假如是混天宗干的，可修魔的多数是他们宗门的高层，按照遇害弟子的情况看来，出手的人修为并没有高出很多。
　　上古魔功，一般人也没有这个机缘能得到，他们的高层是怕出现意外才对低阶修士下手，还是说他们的高层并不知道，反而是普通弟子在暗中干着这件事。
　　这件事很大可能和混天宗有关，如果不是他们的话，还有谁会做这种事呢？雪冰岚有想过是不是外域的人，但是上次那人的意图明显不想明着生事。
　　该分析的信息也处理得差不多了，雪冰岚和红璃接下来准备去这些弟子最常去的地方探探情况，兴许能有所发现。
　　两个人如今的修为都不低，红璃的修为已是结丹四层，此行以调查为主，她们都换了一身朴素的衣服，修为调至了筑基中期，最好能将动手的人引出来。
　　筑基结丹弟子，最常去的地方就是野外、坊市、还有家族，其他更远的地方他们也没有理由会去。
　　雪冰岚将搜索的范围暂时定在这三个地方，她和红璃打算先前往周围适合他们历练的野外查探一番，再去坊市，最后去他们的家族。
　　两人非常小心，时刻保持着警惕，如果对方要对落单修士下手，那么野外一定是最好的机会，坊市人流大又有执法队，而家族处于宗门的保护领域内，肯定不如野外下手来得容易。
　　雪冰岚一边走，一边将她的神识外放了出去，两个人以筑基期的修为想要将人引出来，可半天过去了，那些弟子所有可能去的地方都寻遍了。
　　没有可疑的人出现，也没有寻到任何蛛丝马迹，这半天的收获为零，雪冰岚站在原地，抱起了双臂，她决定换一种方式。
　　和红璃回到宗门以后，就收到了暗阁弟子传来的消息，又有两名弟子的魂牌碎了，两人听闻，赶紧回了暗阁，去查他们出了宗门以后的行踪。
　　近期这种事发生频繁，宗门要求每一位低阶修士出去之前要登记前往哪里，这样万一出事，也好有一个线索可寻。
　　雪冰岚翻阅了记录的玉简，让她没想到的是，两人去的地方竟然都是坊市，那里人多，还有执法队，怎么会在那出事，这让她感觉，坊市内也许有事生变了。

第九十一章 雪冰岚碰瓷
　　“师姐，走，去坊市。”雪冰岚收起了玉简，立马拉起红璃，但是突然停了下来，然后又补充了一句：“师姐，我们打扮一下再去。”
　　“啊……为何？”红璃被雪冰岚这后半句话整懵了，又不是去逛的，打扮什么。
　　“带师姐去坊市碰瓷。”雪冰岚微微扬起了嘴角，回头朝她一笑。
　　红璃以为听错了，小师妹一向挺正经的，怎么突然有了这个想法，带着疑惑又问了一句：“碰、碰瓷？”
　　“时候不早了，等会路上跟师姐说。”
　　“啊，好。”
　　雪冰岚与红璃经过一番打扮，一起出了宗门，走在路上，红璃迫不及待地问了起来，她不明白为何穿成这样。
　　“师妹，怎么还要穿上普通弟子的宗服？你有什么计划吗？”
　　“师姐，我们把整个野外他们可能去的地方都寻遍了，一点头绪都没有，即使是我们刚好运气不错没遇到敌人。
　　但你想一下，野外虽然更好下手，可范围却太大了，不容易确定目标，而坊市就简单了，人流最大的地方，随便就能相中一名低阶弟子。”
　　“可坊市内人多，对方要如何下手呢？何况还有执法队。”
　　“那两名弟子方才就在坊市内遇害的，如果……是执法队出了问题呢！”
　　雪冰岚的一席话，让红璃恍然大悟：“所以你才要去碰瓷！”
　　“对，不入虎穴焉得虎子，最危险的地方往往就是最安全的，他们一定会觉得我们不会怀疑到这上面去。”
　　“可这样太危险了，师妹，你想一个人深入执法队内部吗？直接跟师尊说一声不就可以进去查了吗。”
　　红璃猜到了雪冰岚想要做什么，试图劝阻她，但是她的心里已经有了计划，如果不踏出这一步，也许永远都不会有进展。
　　“不，能在里面隐藏这么久，对方肯定不是傻子，通知宗主的话，会打草惊蛇，师姐，我不做没把握的事。”
　　“那，要告诉师兄吗？”
　　雪冰岚听闻，想了一下，朝红璃轻轻地点了点头，傅苍也是个聪明人，肯定能明白她想法的，让他知道也好，万一发生意外，还有他。
　　两人稍微改变了一下容貌，以防真有执法队的人会把她们认出来，毕竟是宗门的重要角色，还是要杜绝一切可能出现的意外。
　　雪冰岚和红璃本来就有着出众的样貌和非凡的气质，经过打扮之后，更是在热闹的坊市中吸引了不少人的眼球。
　　她们漫不经心地在外面的小摊上挑选着物品，等待着碰瓷目标出现，没过多久，迎面走来了一位纨绔公子。
　　“两位漂亮仙子在买东西呢？在下余家大少，今日与两位在此相遇，实乃缘分啊，可否赏个脸，来府上小叙？”
　　“师姐，有大胖鱼上钩了。”
　　“你想怎么碰瓷？”
　　“看我的。”
　　雪冰岚和红璃没有说话，两个人正在神识交流，被那位纨绔公子看在眼里，以为她们的心里在犹豫，便站在旁边摆着笑脸等着。
　　“你就是余家大少啊？”
　　“仙子，你听过我名字啊？”
　　余家大少一听，心里乐开了花，看来自己的威名远扬，修为这么低的漂亮姑娘都知道自己大名，看来有戏。
　　他还在心里傻笑，脸上的肥肉在他肆意的笑容下显得格外耀眼，接下来雪冰岚的一句话，向他泼了盆凉水过来。
　　“没听过，不过今日一见，确实不同凡响，还真是条大胖鱼，当真担得起这大少称呼。”
　　“你！什么意思！”余家大少感觉她在骂他，但还是忍住了，毕竟眼前两位仙子长得不错，他还想抱得美人归。
　　“你是不是对自己的长相过于自信了，笑起来那一堆肥肉，还有那凸出来的大眼珠子，你不回你的池塘，来这坊市买鱼食？”
　　红璃在一旁看着碰瓷的雪冰岚，心里有些担忧，却又忍不住捂嘴偷笑。
　　“见你长得漂亮，本少爷才给你几分薄面，今日不教训一下你我就不姓余！”
　　雪冰岚在一点点地将他激怒，他已经在暴走的边缘了，就等他出手的时候了。
　　“少爷，冷静，你没听说最近半年里，哪里有纷争，执法队都出现地很及时嘛，天虚宗的执法队，我们惹不起啊。”
　　一名护卫在余家大少的身旁低声耳语，他们交流的内容，全被神识强度很高的雪冰岚听见了。
　　余家大少听后，慢慢冷静了下来，“哼，算你走运，别让我在外面碰见你！”随后愤怒地一甩衣袍，准备离去。
　　雪冰岚刚开始还在回味护卫的那句话，见他要走，便不再等待，这人不上当，那就只好自己出手了。
　　她冲到他的面前，往他全是肥肉的肚皮上就是一脚，速度太快，连护卫都没反应过来，余家大少在这一脚下，直接往后滚了几圈。
　　周围的人听见了打斗声，都往这里聚集了过来，有一名好心的修士出言提醒道：
　　“这位道友，别打了，一会执法队的要来了，就算你穿着宗门的衣服，他们也不会姑息的。”
　　雪冰岚没有理会，她还怕他们不来呢，于是上去又是一脚，她是故意碰瓷，所以下手并没有很重，只需要借助声势，把执法队的引过来即可。
　　这次护卫反应了过来，连忙挡下了她的攻击，他们知道执法队的可怕，依旧不敢还手，吃就吃点亏吧，总比被抓进去好，余家只是二流家族，不敢和宗门的执法队抗衡。
　　执法队怎么还不出现，雪冰岚的心里焦急，听他们所言，不是最近动作都很快的吗，都闹起来了，还不过来？
　　她继续制造声势，故意弄出很大的动静，就在下一招又要出手的时候，雪冰岚的脸上浮现了一抹没有人察觉的笑容：“他们来了！”
　　几个执法队的人从空中落地，领头的人一副凶巴巴的样子：“是何人在此动手！”
　　“前、前辈，就是这名女修，发神经似的上来就是对我踹了两脚，我等都不敢还手啊，不信问问我的护卫还有周围的群众，前辈您明鉴啊！”
　　余家大少哭丧着脸，这人真把执法队给引过来了，他有点害怕，说话的时候手都有些颤抖，生怕给他一起抓了。
　　“他说的是真的吗？”
　　雪冰岚没有辩解，双手交叉在胸前：“没错啊，就是我干的，出言不逊就教训一下咯。”
　　“就算你是我天虚宗弟子，也不能违反规定，带走！”
　　雪冰岚没有丝毫反抗，任由他们封了她的气机，带走了她，走之前，她回头留下了一个眼神给红璃。
　　红璃原以为她会和雪冰岚一起进执法队调查，可没想到雪冰岚根本就没打算把她牵扯进去，而是自己孤身涉险。
　　红璃的心里很担心，执法堂要是真的出了问题，雪冰岚被封了气机有如凡人一般，那处境不就危险了吗。
　　只是最后她留下的那个眼神充满着自信，仿佛一切尽在她的掌握之中，红璃想起了雪冰岚那句话：“我从不做没把握的事。”
　　此刻她也只能相信雪冰岚的选择，她身上有很多秘密是她不知道，每次再见总有不一样的惊喜带给她，自己现在该做的是告知傅苍，以及后续的配合。

第九十二章 混天宗的秘密
　　被封了气机的人，与凡人无异，无法动用灵力，但雪冰岚不同，她能够在封住气机的情况下使用灵力。
　　这也是她在前不久修炼时偶然发现的，自从焰心与丹田融合变成了空间之后，她不再只有丹田可以影响全身灵力的运转。
　　除非把她全身所有毛孔都封住，否则是封不住她的灵力的，这也是她不反抗直接被他们抓进执法队的原因。
　　雪冰岚修习炼魂之术以后，对灵魂的感知很明锐，方才那些执法队弟子，他们的灵魂让她觉得有一丝异样，但她说不出来是什么感觉。
　　虽然她从没进过执法队的大牢，可当她真的被关进来以后，总感觉这里面的气氛很怪异，这里尽显阴暗无比，压抑万分。
　　让雪冰岚没想到的是，这里不仅有她，还有不少同门，全部被封了气机关在里面，虽然执法队办事向来严苛，可天虚宗内部什么样她再清楚不过了。
　　再怎么样也不可能这么多这么多天虚宗的弟子被关在这里，清一色都是自己人，仿佛这是混天宗的执法队大牢一般。
　　雪冰岚突然出现的这个想法，为她的疑惑打开了一扇窗，这个执法队内部必定有鬼！
　　她随时可以动用灵力，哪怕从这里出去都不是问题，经过她方才的观察，这里最高的是结丹中期，以她的众多底牌，还有越阶能力，并不把他们放在眼里。
　　但是雪冰岚现在还不想出去，她觉得还有必要再待久一些，一定还能从这里获取更多有价值的情报。
　　她也不着急，直接原地静坐了起来，开始闭目养神，从外表看上去她睡着了，实际上她正放出神识，在这牢中探查了起来。
　　到了夜晚的时候，正当她暂时没有什么发现的时候，突然有两名身着执法队服饰的弟子出现了，拉了几名被封了气机的弟子出去。
　　雪冰岚继续放出神识，跟上了他们，她倒要看看这两人要将他们给带去什么地方，这里的人行事诡异，必定不是好事。
　　只见这两人，将他们带到了另一个隐蔽的出口，外面放着一艘飞行法器，上面还有几名天虚宗的弟子，男女都有，全部闭着眼睛被封了气机，似是睡着了一般。
　　突然其中一名执法队弟子开口了，雪冰岚赶紧加大释放出来的神识强度窃听：
　　“最近抓进来的天虚宗弟子越来越多了，根据老大的搜魂结果来看，他们开始登记弟子的出入记录了。”
　　另一名执法队弟子耸了耸肩，一副无所谓的态度：“那又如何？”
　　“我感觉他们早晚会查到这里的，那些弟子都是来坊市的，结果在这里失踪出事，坊市又归执法队管，我觉得暴露是迟早的事啊。”
　　“难道不可以是回去的途中遇害吗？执法队又不管他们返途的安危。”
　　“可最近这数量确实有点多了，这里不太安全了，你又不是不知道，他们宗门有个暗阁，调查事情起来快得很，而且老祖的控心术真的不会失效吗？别哪天这几个执法弟子真的醒过来了。”
　　雪冰岚听到这里，心里越来越不淡定了，这消息一条比一条震撼，这次的碰瓷没有白费功夫。
　　“别担心，不会有问题的，再送走几批，就可以跑路了，我们又不是执法队的人，到时候跑回老巢，谁抓得到我们？”
　　那名谨慎的执法堂弟子轻轻地舒了口气：“这倒是，今天新抓的那名女修，长得是真不错啊，可惜了，谁让他们天虚宗让我们诸事不顺呢。”
　　“好了，我们赶紧去把他们都送过去吧，今天这些应该可以一波送完了，早点搞完我们也早点解脱，离开这里。”
　　很快，那边就没了动静，雪冰岚睁开了双眼，她此刻明白了，为何今天遇到的执法队弟子灵魂有些异样，原来如此，他们都已经不是自己的意志了，被这两人口中的“老祖”给控制住了。
　　事不宜迟，雪冰岚立刻将她探查到的信息，全部告知了红璃和傅苍，以及她接下来的计划。
　　很快，就得到了傅苍的回音，他告诉她，控心术也是上古魔功之一，一个人能得到一样上古时期的魔功已经不简单了，现在竟然又会一种。
　　控心术，直接控制灵魂，普通人根本察觉不到异样，只有修习炼魂之术的雪冰岚能看出来，他们不敢将这些人直接杀了替换，那样会被发现，而是选择了控制他们，然后再加两名他们的人。
　　事情越来越复杂了，在这件事的背后，也许还有更大的阴谋，方才那两人提到的将人送至某处，雪冰岚心想，如果没猜错的话，很大可能就是混天宗。
　　她正想将其他分析告知傅苍的时候，那两名执法弟子来到了关她的地方，雪冰岚只好作罢。
　　他们让她服下一颗丹药，方才她看见其他人也吃了，吃完以后就变得跟飞行法器上的人一样，昏睡了过去。
　　雪冰岚有冰花，可解万毒，她倒是不担心这枚丹药，便也吃了下去，在食用之前，她就悄悄激活了冰花。
　　昏睡过去以后，冰花一点点为她驱散着丹药的药力，没过多久，她就醒了过来，直接外放神识，查探起了周围。
　　雪冰岚的神识强度极高，这里没有人可以发现她的异常，而她经过一番探查以后，果真如她所想，这是去往混天宗的路线！
　　雪冰岚立刻悄悄地将信息传送给了傅苍，这几个执法弟子的修为都是结丹中期，她自己就能解决他们，只是身边还有这几个昏迷的同门。
　　她在心里想着脱身之计，这些同门肯定也是要救的，她不光要救人，还得想办法控制住这假冒的执法队弟子，然后对他们进行搜魂，这是获取信息最直接的办法。
　　傅苍告知她，他和红璃已提前前往混天宗，他们也有飞行法器，不出意外，应该能截住他们，雪冰岚得到了傅苍的回应以后也不急了，她在等待一个绝佳的出手时机。
　　飞行法器行驶了半个多时辰以后，傅苍又传来一条讯息，一切准备就绪，现在就是她动手的最佳时机。
　　雪冰岚猛地睁开了双眼，将体内的灵力调动了起来，她身上的气势爆发了出来，执法队弟子感觉到了身旁一股异样，慌忙朝她望去。
　　她本可以直接用神识压制他们，但是身边的同门离她太近了，哪怕专门针对这两名执法弟子，周围的同门也会被波及，他们被封了气机，根本承受不了她的神识攻击。
　　雪冰岚直接飞至了法器之外，来到空中，这两名执法弟子也跟了上去，丝毫未察觉到他们已经中计。
　　突然两道雷电落在他们的身上，强劲的电流使他们瞬间感觉麻痹万分，无法动弹，傅苍也在这个时候赶到了。
　　他们不能死，还需要从他们那获取更多信息，所以傅苍没有下死手，雪冰岚这个时候流光步运至极致，化为流光，瞬间来到了他们身前，两只手盖在他们的头顶。
　　她以强悍的神识强度，直接禁锢了他们，然后趁此机会对他们进行了搜魂，待消息全部获取完，召唤出了紫宙剑，刺入了他们的丹田，连着金丹一起绞灭。
　　红璃在他们战斗的时候，救下了所有被困的弟子，一一为他们解开了气机，所有人恢复灵力之后，那枚丹药的药力逐渐被他们驱出了体外，每个人慢慢醒了过来。
　　根据雪冰岚搜魂所得，这两名正是混天宗弟子，而他们口中的老祖，也正是混天宗的老祖，不仅如此，他们修魔并非是偶然。
　　这两人也是活了两百多岁了，在他们的记忆里，从入宗门起，老祖就会魔功，而且还不止一种，除了他以外，与他同族的人都会。
　　这让雪冰岚想起了柳轩曾与他说过的上古人魔之战，那些魔族之人都被丢入了封印空间，可混天宗却有人会上古魔功，莫非他那一脉，与上古魔族有关系！

第九十三章 暴怒的老祖
　　雪冰岚等人从被抓的弟子口中得知，当初他们在坊市被人故意碰瓷，发生口角之争的时候，执法队弟子就突然出现了，然后不分青红皂白就将他们给带走了。
　　几乎每个人的被抓原因都是一样的，被动过手脚的执法队，用同样的方式抓了不少人，难怪短时间内，失踪的弟子会这么多，不得不说这种方法是最快最直接的。
　　这次多亏了雪冰岚以身犯险深入虎穴，否则这条暗线不除，还不知会有多少去坊市的低阶弟子受到伤害。
　　这些弟子随后就跟着红璃回宗门了，雪冰岚和傅苍没有回去，执法队里的弟子依旧被控心术控制着，他们还要去处理这些弟子。
　　这些年雪冰岚的成长傅苍看在眼里，他根本没想过她能从空间裂缝中活着回来，一回来就将凶兽封印，这次又能在被封气机的情况下得到这么多情报。
　　他眼中曾经的那个小师妹，已经长大了，如今也能独当一面，还记得初见时，她因为大意，被人偷袭，而现在心思变得缜密多了。
　　这次她孤身一人混入执法队，看似鲁莽冲动，可一切却都在她的掌握之中，这份能力，已不输他，傅苍想着这些，一边走，一边低首浅笑。
　　“师兄，你在笑什么？”雪冰岚很少见他在人前微笑，私底下却经常见到。
　　“没什么，师兄只是觉得，师妹长大了，走吧，回执法队。”
　　“他们都中了控心术，可有解法？”
　　“这种早就隐迹于修仙界的上古魔功，恐怕不会有人知道了。我去了其他宗门调查，他们也有弟子失踪，但是数量不如我们多，没有引起重视，想必混天宗对我们恨之入骨了。”
　　雪冰岚单手撑起了下巴，沉思道：“这万一解不了可如何是好呢？”
　　“只能先限制他们自由，看管起来再想办法了。”
　　“如果不仅仅是执法队，还有更多中了控心术的弟子隐藏在宗门内的话，到时候局面就会变得不可控了。”
　　雪冰岚想到的，傅苍也想到了这种可能存在的隐患，目光变得锐利森冷。
　　两人一路交谈，没多久就回到了坊市，直奔执法队大本营，雪冰岚利用对灵魂的感知，把有问题的人全部召集了过来。
　　正当这群人还没反应过来的时候，她向每个人射出了强劲的神识，死死地禁锢了他们。
　　她试图用极高的神识强度直接冲破控心术，但很遗憾，下此术的人是化神期大圆满，凭雪冰岚现在的神识，不足以破解。
　　她的心中焦急，没有人知道控心术的解法，这样下去情况一定会朝着更坏的方向发展。
　　既然无人知晓，也管不了这么多了，干脆病急乱投医，雪冰岚唤醒了小符，它作为灵，或许可以知道人类所涉及不到的事情。
　　“小符，上古的魔功，是一点对付的办法都没有了吗？”
　　“这自然是可解的，只不过它存在于上古时期，那就需要上古时期的功法来破解……”
　　“我明白了！”
　　雪冰岚突然想到了什么，小符的话还没说完，她直接打断了，它的话令她茅塞顿开。
　　说起上古功法，柳轩传她的炼魂之术不就是吗，一开始她只想着暴力冲破控心术对他们的束缚，而忽视了从根本上去解决。
　　突然有了头绪，雪冰岚立刻回想起炼魂之术，里面有一层功法名为“破魂”，可破灵魂束缚，如今他们的情况就与此类似。
　　她集中了精神力，心中默念破魂的法诀，一股冲击灵魂的力量突然从体内爆发了出来。
　　傅苍感受到灵魂内一股震颤，便为之一惊，雪师妹到底是怎样的神识强度，能转为实体化的攻击！
　　只见随之而来几道神识分别射入了他们的识海，执法队弟子的神色痛苦，表情扭曲，两股神识在他们的识海中打了起来。
　　虽然这样会稍稍损伤他们的识海，但是雪冰岚已经很小心地在操作了，而且如今也只有此法可以让他们恢复正常，管不了太多了，只能事后让他们慢慢温养识海了。
　　片刻过后，每个人的神色渐渐恢复，痛苦也散去了不少，慢慢清醒了过来，却对之前发生的事完全不了解。
　　傅苍没想到雪冰岚居然破掉了上古魔功，但他的内心也平静下来了，突然在心底有个想法，她什么都能做到，破不掉反而奇怪了。
　　执法队弟子才缓过来不久，头还觉得有些疼，重重地揉了一下，正奇怪两名真传弟子怎么来了，领头弟子心里疑惑：“师兄、师姐，我们……是怎么了？”
　　“你们可还记得发生了何事？”
　　“师兄，只记得当时在坊市，我们抓了一位筑基期的闹事男修，将他带回了这里，之后发生了什么完全不记得，直到现在见到你们在这里。”
　　“想必那人就是混天宗老祖假扮的人来碰瓷，好混入其中，然后对你们下了控心术。”
　　傅苍说这句话的时候，看了一眼也是碰瓷，在坊市内嚣张的雪冰岚，心中突然觉得这师妹有些可爱，还又有点腹黑。
　　混天宗内
　　“老祖，我想，最后一批修士就快送到这里了，到时候你功法成，便可突破化神进阶分神了！”
　　“哈哈哈，到时候我看天虚宗还拿什么和我们……噗……”
　　混天宗老祖话未说完，突然从嘴角涌出了许多血，原本还在仰面狂笑的他，脸色泛青，震惊又犹疑。
　　“老祖你怎么了！”
　　“老祖！”
　　混天宗宗主和其他长老见状，纷纷站了起来，脸上既担忧又疑惑，老祖刚刚还好好的，马上就要突破了，这是怎么了。
　　“到底是谁！天虚宗怎么会有懂得上古功法的人，我的控心术，被破了……”老祖不可思议地望着远方，嘴角的血迹都顾不上擦拭。
　　“什么？！执法队的事情岂不是暴露了！”齐宗主骤然一愣，瞪大了双眼，他的眼珠子都快蹦出来了。
　　“老祖，我想起一人，或许是她！”
　　“张烨，天地之间，还有谁可以破我的上古魔功？”
　　张烨的目光中带着阴戾之色：“雪冰岚！”，他的语气冷如冰窖，又道：“灭雪家的计划被她破坏，凶兽也是她封印的。”
　　他顿了一下，拉长了声音：“当初秘境里取走了封印之物，而且……落入空间裂缝不仅没有死，还突破了！”
　　老祖听闻，眼中起了疑惑：“她是上古时期的人修后代？”
　　“不，只是雪家族长的女儿，可她却天资斐然，当时她杀了我的儿子，我本想出手杀了他，被寒凌和傅渊拦住了！之后暗杀两次都没成功，此人身上藏着不少秘密，不可低估！”
　　张烨说起自己儿子的时候，双目散发着幽幽冷光，真后悔自己当初没有拼了命去杀她。
　　“看来要解决天虚宗，必须要先除掉此人了！这人的气运强大得可怕，若是不将她早日扼杀，恐怕今后会成为心头大患！”
　　“老祖，这事被天虚宗查出来了，会不会联合其他宗门围攻我们？”
　　“暂时不会，除非他们不管弟子的死活，宗门大战，规模极大，必定死伤无数，甚至最后还没有任何结果！”
　　老祖停了一会，转过身：“但是，明着不敢来，不代表背地里没动作，还是小心防范他们的小动作！”
　　混天宗的老祖此时背对着他们，紧咬着嘴唇不语，瞳孔中暗藏杀机，漆黑慑人，仿佛要将人吞噬一般。

第九十四章 断其尾翼
　　发生了执法队这样的事件之后，整个天虚宗内部直接大清扫了一遍，幸亏仔细查了一番，被控心术操控的人还真有不少，全被雪冰岚给揪了出来。
　　也不知雪冰岚是不是故意的，每次只解几个，连续解了一个月，混天宗的老祖因为被人破控心术，遭到了反噬，整整一个月，时不时就喷出一口血。
　　接下来的一段时间，终于让他消停了下来，控心术的反噬结束了，但他快气得吐血了，这人绝对是故意的，他恨不得将雪冰岚挫骨扬灰。
　　天虚宗议事阁
　　控心术事件之后，宗门的高层都集中在了这里，雪冰岚和傅苍也被喊了过来，两人都为宗门贡献了不少，有这个权利参与议事。
　　“冰岚啊，这次你可解决了一个大麻烦，没有你，恐怕宗门到时候一片混乱，混天宗那老东西，这会估计得气死了，解气啊，哈哈。”
　　“宗主，在弟子能力范围之内，这些都是应该的。”
　　“宗主，这次在冰岚的帮忙下，别的宗门中了此术的人也已解除，你看我们要不要联合其他的宗门给混天宗灭了去！”
　　“是啊宗主，这混天宗已经这么明目张胆修炼魔功，跟魔修有什么区别，何况我怀疑他们老祖，很可能就是上古魔修的后代！”
　　“如果真像万法峰峰主所言，人魔势不两立，何况还是上古魔修，更加不能让他们存活在这世上了！”
　　天剑峰和万法峰的峰主都在劝傅渊，两个峰主都是嫉恶如仇的人，混天宗一次比一次过分，以前还是背地里偷偷的，如今已经明着搞事情了。
　　傅渊没有言语，这件事绝非这么简单就能下决定的，寒凌此时站了出来，替他开口：
　　“两位峰主，五大宗门混战，必定会死伤无数，鸾尘大陆将不再平静，光是他们的护族大阵就很难破开，而且凭他们的底蕴，恐怕会两败俱伤，加上最近外域的人活动频繁，你们就不担心他们趁虚而入？”
　　“那就这样忍下去？照寒峰主这么说，岂不是永远都拿这该死的混天宗没有办法了？”
　　几位峰主争论不休，宗门一直没有给予有效还击，加上混天宗这几次的行为让他们心里压抑万分，雪冰岚听完他们的争辩之后，轻轻出声：
　　“各位师叔师伯，请允许冰岚插一句。打压混天宗未必只能依靠武力，那样对双方都没好处，若是能从他们根源下手，也许效果会出乎意料。”
　　傅渊一直没有说话，在旁边听着他们争吵，那些答案他都不满意，雪冰岚突然开口的一句话，让他对她赞赏万分，傅苍这时候也站了出来：
　　“雪师妹所言极是，能避战就尽量避战，他们北地本就资源匮乏，灵气稀薄，若是能和其他宗门合作，从资源上给予他们重创，这也是其他宗门乐意见到的。
　　这些人既得到了好处，又从根本断了混天宗的来源，岂不美哉？我们不敢轻易发动战争，同样，他们也不敢。”
　　几位峰主听后，不再互相争论，慢慢都安静了下来，分析这件事的可行性。
　　“两位师侄，此法倒是不错，只不过，打算从哪些方面下手呢？”
　　“断其尾翼，取其根本，最后攻其心脏！混天宗大势力我们先不动他。
　　先解决他的附庸家族，此为断尾翼；接着将他们宗门外部的产业、灵矿等连根拔起，是为取根本；最后等他们资源尽断之时，宗门内低阶弟子得不到资源，内部必乱，我们这个时候再去进攻。”
　　“冰岚这招妙啊，杀人不见血，直接诛心啊！寒师弟，你这徒弟教得不错。”
　　傅渊听闻，兴奋地拍了一下大腿，他们这些前辈整天就想着打打杀杀，倒不如一位后辈将事情看得透彻。
　　寒凌听完雪冰岚这一番见解，心里为她感到高兴又自豪，这是怎样优秀的徒弟啊，不仅沉稳、战力强，而且极其睿智，又有远见。
　　雪冰岚的眸底沉下一片暗影：“张烨、混天宗，想要杀我和灭我雪家，这笔账早晚跟你们算一算！”
　　众人都明确了计划之后，开始分工合作，这次控心术事发，导致除了天虚宗，另外三大宗门都记恨上了混天宗，他们怎么也想不到，因为过于贪心，给宗门造成了不可挽回的后果。
　　大陆外域，夜府
　　耀眼的阳光照在夜府的院落中，在池塘边的亭子里，一名护卫正恭敬地同某位坐在圆桌旁的少爷交谈着些什么。
　　“夜少主，属下按您的吩咐，查到了与天虚宗有仇的宗门，但是……”
　　“但是什么，继续说，他们愿意与我们夜家合作吗？”
　　“他们拒绝了，属下再三劝说都没有用，也给他们开出了诱人的条件，可他们丝毫不领情，直言不需要我们外域的人插手。”
　　“哼，井底之蛙，就这样的眼界还想办大事，看着吧，他们这样早晚在天虚宗手里翻船！看来混天宗这枚棋子用不了了，那就只能换个方式了……”
　　这名护卫口中的夜少主，就是当初在鸾尘大陆的交易会上，与雪冰岚争抢神秘珠子，后来又去天虚宗向雪冰岚提亲的人。
　　此人的心眼极小，仗着自己是外域之人，跑去鸾尘大陆兴风作浪，夜家在外域的势力实际上一般，而他虽然拜在了华剑宗门下，却并不是地位极高的弟子。
　　充其量不过是宗门的内门弟子，但是毕竟是外域之人，在这里混得再不济，也有着优越感，他们都把鸾尘大陆的人看成是土包子。
　　经过天虚宗等人一周的奔波，已经和其他三个宗门达成了共识，原本都只是观望状态，无利益不合作，但是混天宗一系列作死的行为终于引起了众怒。
　　混天宗怎么也想不到，短短一个月，其他四个宗门竟然在短时间内将他所有的附庸家族全部给灭了，而且还是连根拔起，只有少数在宗门的弟子免于祸患。
　　他们动作迅速，一点风声都没走漏，还是混天宗有人回家族探望的时候才发现，自己的族地被灭得一点渣都不剩，就那样悄无声息地没了。
　　世俗界的力量根本无法和宗门力量相抗衡，各家化神修士一到位，翻手便将他们覆灭了，这波灭族，也让他们获得了大量的资源。
　　修仙界本不应该对世俗界下手的，但混天宗毫无底线的贪婪，最终为他们招致了祸患，四大宗门这一手操作，震慑了世俗界，原本还想附庸于混天宗的家族，也通通改变了主意。
　　他们的附庸家族被灭，除了部分资源断了，随之而来的坏处便是很难招收新弟子入门，每个宗门经常需要新鲜血液的加入，如今切断了其中一种收弟子的来源，让他们内部很是难受。
　　混天宗内，不论是低阶还是高阶弟子，都有来自这些家族的，他们心中对宗门不满的情绪逐渐升起。
　　一开始他们怨恨天虚宗，但后来，更多的是责怪混天宗过于贪婪，最终给他们的家族招致祸患。
　　低阶弟子敢怒不敢言，但是一些有地位的高阶弟子，隐隐有着闹事的趋势，自家族被灭风波起，混天宗的内部开始动荡了起来。
　　然而他们不知道，这才仅仅是开始而已，接下来还有更大的厚礼等着他们接收。

第九十五章 取其根本（一）
　　天虚宗议事阁
　　傅渊坐在宗主之位上，下面聚集了宗门的众多长老和各峰峰主，他们在下面谈笑风生，似乎已经忘记了先前的不快。
　　“各位长老、峰主，这次针对混天宗的计划非常成功，大快人心啊！”
　　“宗主，冰岚那小丫头的计谋确实有用，第一步已经达成了，接下来我们就该着手端掉他们外部的产业链还有灵石矿了吧！”
　　“嗯，这件事还需要和其他宗门从长计议，他们这么深厚的底蕴，背后的产业链是极其庞大的，只有对他们连根拔起，才能造成重创。”
　　其中一名长老自告奋勇地站了出来，向傅渊拱手行礼：“宗主，这件事就交给我来办吧。”
　　“好，琴长老，就按你说的去办！”
　　这位琴长老在天虚宗就是负责产业这一块的，有着丰富的经验，多年来，在他的经营下，宗门的底蕴越来越深厚。
　　“宗主，我认为，不仅仅要破坏他们的产业链，还要让他们东山再起的机会都没有，直接搞臭他们商铺名声，然后我们再派人补上北部那块缺失的产业。
　　既可以扩大我们宗门的产业，又破坏了混天宗那块产业的发展，名声丢失以后，其他人便会选择我们，毕竟大部分修士不太愿意大老远跑去其他坊市选购。”
　　待琴长老说完，寒凌紧随其后，他从来不屑于做这种事，但是混天宗敢欺他爱徒，便要趁此机会给混天宗下一记猛药。
　　“寒峰主你考虑得倒是周全，我没想到你也这么坏，你那徒弟跟你一样，不愧是师徒俩啊，这么搞，混天宗不得给你们气死，哈哈。”
　　寒凌轻笑一声：“对付什么人用什么方法，混天宗这样的人，也该尝尝这种滋味了。”
　　“好！我们接下来就这样……”
　　傅渊心中也有了计谋，随后与阁内众人讨论了一番，第二波针对混天宗的计划开始了。
　　接下来的数月内，混天宗在外部的产业，不断开始出现问题，其中丹符器阵损失最为严重，不仅外部的库房被毁，还出现了劣质产品。
　　购买过混天宗物品的人，全部遇到了倒霉的事情，他们名下的商铺开始骂声一片。
　　比如符箓还没引爆就炸伤了自己，阵法原本应该困人的，结果丢出去的时候困住了自己，服用的丹药不仅没用，还产生了副作用，甚至购买的法器用着用着就自爆了。
　　这些实际上全是四大宗门派人潜入，将他们的出售的东西动了手脚，混天宗的坊市如今一片混乱，时常能遇到愤怒的修士打砸他们商铺。
　　他们的执法队每次想出手控制秩序的时候，雪冰岚和寒凌就躲在暗处偷袭他们，执法队的人修为都在结丹左右，根本抵挡不住两个人的神识攻击。
　　雪冰岚他们也没下杀手，而是直接用神识震晕了他们，等他们醒来之时，闹事的人早已离去，都不需要他们直接下手，玩忽职守的执法队弟子会被他们的齐宗主收拾。
　　混天宗的产业逐渐变成了一潭死水，而其他四大宗门将这潭水搅得越来越浑，让它再没有了变回清澈的可能。
　　四大宗门的联手报复是极其可怕的，哪怕混天宗筹划多年，在多方宗门的合力对抗下，也不过是以卵击石，先前不针对他们，只不过是还没有触犯到他们的利益罢了。
　　随着混天宗在北地的产业逐渐衰败，另外四大宗门的产业开始在他们的领域范围内扎根，混天宗有心破坏，却无力派出人手。
　　只要他们的化神不出手，便无人能够限制四大宗门的人在他们坊市发展，其他宗门与混天宗不同，高阶修士都闲得很，全部专注于针对他们。
　　近期发生的大小事情已经让混天宗焦头烂额，宗里的化神修士根本没有精力来插手坊市的事情，这就很好地让四大宗门在他们领域内为所欲为了。
　　混天宗议事堂
　　齐宗主面带焦虑地在堂内徘徊，除了他以外，身旁还有不少宗门高层，全都聚在了这里，没有人的脸色是好看的，不过短短半年，混天宗损失惨重。
　　议事堂内，大家都沉默不语，一片寂静无声。片刻过后，终于有人忍不住开口了，似是心中有怨，他的语气并不是很好。
　　“齐宗主，这就是你先前说的好计谋！你看看宗门现在成什么样了！”
　　突然来的批判声让齐宗主略微一愣，随后停下了步伐，转过身来，冷眼回视，轻咳了一声说道：
　　“薛青！你最好搞清楚是在跟谁说话，当初商量的时候，最赞成的是你，如今你后悔了？”
　　“宗主，当初你的想法固然不错，可现在呢，四大宗门啪啪啪地打着我们的脸！我当时真是昏了头才支持你！”
　　“我知道你们中有些人心中有怨气，但是谁又能保证中间不发生意外！谁会想到中间杀出一个雪冰岚，现在不是讨论是非的时候，而是如何补救！”
　　不光是薛青，旁边又有一名长老也忍不住站出来，嗤笑了一声：
　　“现在补救不觉得太晚了吗？当初我就不赞同用那魔功残害他们的弟子，这件事玩得太大了，已经引起众怒了，若是老祖突破分神还好，可现在不仅没突破，还受了伤！”
　　齐宗主看着他们这副嘴脸，冷笑了一声：“呵呵，现在开始指责魔功了，那你当初怎么修习了它？少在这里给我立牌坊，你们自己有没有贪念心里有数，要好处又不想承担风险，天底下有这么好的事吗？”
　　两个长老没有继续开口，他们心里也知道自己理亏，不过就是过过嘴瘾，发泄一下心中的怨气，齐宗主缓了一下情绪，又继续说道：
　　“我们如今已别无他法，只能共同面对，虽然外面的产业也守不住了，但我们还有两条灵石矿脉，再加上宗门几千年积累下来的底蕴，足够我们闭宗发展百年了！”
　　众人听闻这个消息，长长地松了一口气，还好，情况还没有到最坏的地步，心里的阴霾散去了不少。
　　“宗主，你是不是忘记了宗门还要给弟子发放资源？这样的话，可撑不了百年啊！”
　　齐宗主很随意地摆了摆手说道：“这还不简单吗，告诉他们，从今日起，取消一部分资源的发放。”
　　“这……到时候众弟子心里恐有不满啊！”
　　“低阶弟子再不满，还能翻天了不成？就这样吧，我还有事，今日就到这，记住了啊，那两条灵石矿脉务必看好！那个地方他们应该发现不了，但还是要小心看管！”
　　齐宗主离开以后，有些人心中叹气，不知是对当前局势不抱有希望，还是对他们的宗主失望了，离开的时候，大部分人都愁眉苦脸的。
　　每一个微小的细节都引导着最终结果的走向，齐宗主修炼数百年，整天工于心计，却忽视了最本质的东西，恰恰就是这些，才会导致他一次次失败。
　　矛盾的种子从此刻，开始在混天宗每位弟子的心里扎根，等到开花结果之时，就将是混天宗的报应来临时刻。

第九十六章 取其根本（二）
　　第二步计划实施得也很完美，混天宗干脆破罐子破摔，直接不管那些产业了，他们还有灵石矿脉作为仰仗，产业上的亏损远远不及灵脉的收益。
　　傅渊见他们放弃了重振产业还能保持这般冷静，除去宗门的底蕴，背后肯定有他们所不知道的。
　　这一日，他跑了一趟天星宗，傅渊猜测，混天宗应该是有灵脉的，只是没人发现，此行他就是拜托天星宗推演一番，北地灵脉的大概位置。
　　天虚宗不仅仅实力位列各大宗门之首，底蕴上也非常深厚，凭借的就是地下五条灵脉，傅渊有一灵兽，名为探灵鼠，有了天星宗的辅助，再加上探灵鼠，一定能够寻得灵脉。
　　探灵鼠对灵气的感知极为敏锐，只要在它的搜索范围内，不管藏得多深，它都可以寻到，只不过这类物种极其稀有，几乎已经绝迹了，也不知傅渊是从何而来的。
　　而培养它的代价也是极其昂贵的，每日都需要喂其大量灵石，不过天虚宗在它的帮助下获得了五条灵脉，这点灵石开销只是毛毛雨罢了。
　　傅渊单独见了天星宗宗主，两人互相行礼一番过后，他表明了来意：
　　“尤宗主，混天宗的产业已被全数摧毁，却没有乱了阵脚，想必有灵脉作为倚仗，还请贵宗用天机术探知一番，这次将他的后路给断干净！到时灵脉所得与贵宗对半分。”
　　“傅宗主这好说啊，我这就推算一番，这招若成，恐怕混天宗就要坐不住了。”
　　“自然，若能毁他灵脉，混天宗最终就只能靠他们那点底蕴过活了，呵呵。”
　　尤荀庆幸天星宗是站在了天虚宗这一边，这几个月以来，从解决控心术，再到针对混天宗的事件，虽然其他宗门也有参与，可整个过程却是天虚宗为主导的。
　　混天宗与天虚宗这种人才辈出的宗门结仇，可真不是一个明智的选择，照这样发展下去，他们宗门衰败甚至走向消亡不过是迟早的事情。
　　尤荀准备了一番之后，拿出了他的法宝乾天罗盘，然后调动灵力至指尖，在罗盘上划动，用天机术开始了推演。
　　像尤荀这样的修为，以及在天机术上的天赋，已经能够探知出灵脉的大致位置，天星宗哪怕没有探灵鼠，也因此掌握了三条灵脉。
　　半个时辰过后，尤荀虽然因灵力的损耗而满头大汗，但他的脸上却露出了喜色，结束了推演以后，他起身浅浅一笑：
　　“两条灵脉就在混天宗地界！我的修为有限，只知晓大致位置，一条在混天宗坎八方位，另一条在震六方位！”
　　“多谢尤宗主了，贵宗实在是帮了一个大忙啊！”傅渊知道了混天宗的灵脉位置以后，心情愉悦，礼貌地向尤荀行了一礼。
　　“傅宗主不客气，不过，两条灵脉能被他们独占，想必是有阵法覆盖的，恐怕品级不低，寻到也未必能破开。”
　　尤荀的下一句话突然给还在高兴的傅渊泼了一盆凉水，阵法能造成多少阻碍，他是再清楚不过的，不过在他的心里，突然出现了一个人。
　　“多亏了尤宗主提醒，我倒忘了阵法这事了，不过既然方位已知，后续只能另想他法了。”
　　傅渊向尤荀告辞以后，就离开了天星宗，返回的路上，他一直在想着灵脉的阵法，突然想起了雪冰岚，有了她前几次的出色表现，他已经有种雪冰岚在就一定有办法的错觉。
　　他离开天星宗以后，没有回宗门，而是直接去了混天宗地界。傅渊到了第一条灵脉所在的位置，唤出了探灵鼠，在它的一番嗅闻下，找到了准确位置。
　　经过傅渊的探查，得到了一个结果，除非从正面进入，否则就只能从外部将阵法破掉，而这阵法已经达到了九阶，混天宗也不过是七阶的护宗大阵。
　　他不死心，又去寻找了另一条灵脉，可得到的结果还是一样的，两条矿脉外部皆由九阶阵法覆盖。
　　傅渊只好叹了口气回去了，这冷水浇得他猝不及防，针对混天宗的计划就要成功，却在这里受到了阻碍，他心有不甘。
　　回到宗门之后，他单独去玄冰峰寻找了雪冰岚，她的点子多，或许能有办法，可惜让他失望了，雪冰岚并没有办法，可她的下一句话又让他重燃了希望。
　　“我虽然不知道破解的方法，但我有破阵锥，我想，应该是有用的。”
　　“什么？！你有破阵锥，它可破所有阵啊！”
　　雪冰岚见傅渊这么激动，她面露疑惑，曾以为他应该知道的，原来傅苍压根没跟他提过这事。
　　“冰岚以为宗主是知道的，我在傅师兄面前用过。”
　　傅渊哈哈笑了出来：“原来如此，傅苍那小子，若非必要，是不会随便拿来说的，冰岚啊，要学学他，有些秘密，只有自己知道永远是最安全的。”
　　“谢宗主，晚辈受教了。”
　　“你准备一下，过几天我和你去捣毁他们的灵脉！两条灵脉隔了段距离，到时候速度要快些，解决完一条，我立刻带着你撕裂空间。”
　　“又能干坏事了？”雪冰岚一听，一向淡定的她，此刻心里竟有些激动，她是个安分的人，不爱生事，可如果生的是混天宗的事，她却是很乐意的。
　　“哈哈，你这孩子，干起坏事来一点不输傅苍当年啊！到时候我就带你开开心心地去搞混天宗。”
　　“好！”
　　几日过后，傅渊悄悄地带着雪冰岚出门了，化神期的赶路速度是极快的，不过片刻，就到了北部。
　　傅渊一路上外放的神识没有中断过，确定没有人以后，他们来到了第一条灵脉处，雪冰岚拿出了破阵锥，两人对视了一下，点了点头。
　　随着破阵锥在节点落下，阵法闪烁了一瞬，空气中有一股轻微的灵力波动之后，灵脉上的阵法完全消失了，傅渊立刻带着雪冰岚进入里面。
　　只见他伸手一挥，所有的灵石全被他收入了囊中，雪冰岚拿出了紫宙剑，许久不用，自上次那颗珠子被她解开封印镶嵌了上去以后，她拿在手上，这把剑给她的气息更盛了。
　　外人是无法感知紫宙剑如今有多强了，只有雪冰岚自己清楚，那颗珠子解封以后，紫宙剑的威力也恢复了不少，虽然不如巅峰，却也不输极品法宝了。
　　雪冰岚向着灵脉，用力地斩出一剑，一声轰隆巨响过后，灵脉化为粉碎，傅渊不作停留，立刻带着她撕裂空间，前往下一个灵脉。
　　两人还是如先前一般配合，用同样的手法摧毁了第二条灵脉，整个过程不过五息，看守灵脉的弟子还未反应过来，便全部在他们的眼前消失，连来人是谁都没看清楚。
　　两拨看守灵脉的弟子，看着化为齑粉的灵脉，心中凉了半截，根本不敢想象这要是被宗主知道了，会有什么样的后果，他们的双腿都控制不住在颤抖了，跌跌撞撞地赶回宗门。
　　混天宗，宗主洞府
　　“啪——”
　　一只碗被摔在了地上，发出了清脆的声响，紧接着，洞府内传来了一道震耳欲聋的吼叫声：
　　“天虚宗！！！”

第九十七章 取其根本（三）
　　齐宗主此刻在洞府内对着看守灵脉的弟子大发雷霆，咬牙切齿，几乎是吼叫着出来的。
　　“两条灵脉都看不住！被人毁了都不知道！你们干什么吃的！”
　　这几名被骂的弟子看着怒气冲天的宗主，根本不敢说话，宗主的为人他们再清楚不过了，犯下这种错误简直是要了他们的命。
　　“灵脉被毁，导致宗门资源危机更加严重，取消你们今后所有的弟子福利，还有，给我滚去思过崖，在那待上三十年！”
　　几名弟子听见是思过崖，心里松了口气，幸亏不是雷霆崖，不然肯定是九死一生了，他们趁着宗主没改主意，赶紧用最快的速度逃离了这里。
　　他们离开以后，齐宗主忧心忡忡，单手扶着额头，他怕什么，就给他来什么，产业没了，灵脉也没了，现在唯一能靠的就是宗门的底蕴了。
　　齐宗主想起了当初找上他的外域夜家人，心里后悔极了，若非他自负贪婪，怎么会错失一位助力，可现在他有心结盟，却也没机会找到他们了。
　　傅渊带着雪冰岚安全回到了宗门以后，把这个好消息告知了几个高层，他们纷纷拍手叫好，混天宗这回怕是真的要坐吃山空了。
　　“诸位长老、峰主，我还有个好消息要告诉你们。”
　　傅渊停顿了一下，不急着往下说，他看了看他们脸上的神情，无不带着期待，等待着他的下文。
　　“我们和另外三宗商谈了一下，给宗门筑基期以上的弟子新增一条兑换贡献的方式，每击杀一名混天宗弟子，根据对方的修为来兑换贡献点。
　　这也是给宗门的弟子增加了历练的机会，不过要告知他们，量力而行，切莫为了贡献点而不自量力。”
　　“宗主，您这是想把混天宗的弟子堵在宗门里面啊？”
　　“没错，当初混天宗残害我宗弟子，如今也让他们尝一尝这滋味！等混天宗弟子被杀怕了，就只能闭宗等着资源耗尽了，到时候我们再正面攻进去！”
　　“此法甚好，照这样的情况来看，恐怕他们撑不了多久就会崩溃，不仅如此，内部也会产生矛盾。”
　　傅渊听后，非常赞同地点了点头：“混天宗越乱越好！”说完，他的眼中闪过一道厉色，混天宗几次欺到头上，当真以为天虚宗不会反击了。
　　众人一番商议过后，开始了下一步行动，傅渊的心里还有一个想法没有说出来，他决定将这件事交给傅苍去做。
　　傅苍是有专门修习过阵法的，虽然比不上天星宗的真传弟子精通，却也是宗门内懂得阵法的佼佼者。
　　他要让傅苍做的事情，正是与阵法有关系，傅渊平时是一个性情温厚之人，对宗门弟子也非常好，但如果对方是敌人，一旦他出手了，必定会将事情做绝。
　　他多年来温和的形象刻在了那些宗门修士眼里，以至于真有人觉得天虚宗老实可欺，混天宗马上又要收到傅渊送给他的另一份大礼了。
　　傅苍和其他几名精通阵法的前辈，一同到了大陆的北部，来到一处距离混天宗不远的地方，这里极为隐蔽，是傅渊当时来的时候偶然发现的。
　　几个人进入了里面之后，傅苍谨慎地在外面布下了一道防御法阵，随后与几位前辈在里面准备结印。
　　以傅苍为中心，其他人围坐在他的身边，几个人同步将阵旗打出，一个个阵眼形成，坐在中间的傅苍开始结印。
　　所有的阵眼轮番交错，大阵的结界逐渐形成，其他几名阵法师作为辅助位置，施法将阵眼给激活了起来，他们把灵石插入了各个阵眼中。
　　傅苍又是凝出几道烦奥的手诀，分别拍向了阵眼，然后阵眼闪烁了几下便从他们的眼前淡化，最后消失。
　　半个时辰之后，阵眼中的节点互相连接了起来，一座由五人布置而成的四象引灵阵完成了。
　　四象引灵阵，需由五名精通阵法的人同步完成，对配合的要求极高，成功率也极低，但是一旦完成，此阵可吸收大量的天地灵气。
　　虽然它的名字很霸道，却是一座比较缺德的阵法，因为它会迅速将某处的灵气吸光，若非大仇，很少会有人做这种事。
　　而傅苍布下此阵的目的地，就是混天宗。布阵完成后，过了片刻，它开始疯狂运转了起来，外部的灵气以肉眼可见的速度涌入了大阵中。
　　“嗡~”
　　四象引灵阵带着极强的吸力，疯狂吸收着来自混天宗的灵气，刚开始他们还没察觉到异样，直到正在闭关疗伤的混天宗老祖喷了口血，才发现他们宗门的灵气浓度变了。
　　随着大阵运行得越来越久之后，混天宗的灵气逐渐变得稀薄，不少正在修炼以及突破到要紧关头的弟子，因灵气不够，纷纷突破失败。
　　接连不断的吐血声，在混天宗内响了起来，下至外门弟子，上至他们老祖。
　　“四象引灵阵！你们可真够缺德的！！！”
　　混天宗老祖此刻真的要疯了，上次因为被控心术反噬，好不容易修养了一段时间恢复了一些，今天到关键时候，又被整了一次。
　　不仅伤势没有恢复，刚才这一下让他的内伤更重了，他眼中的怒火似要焚天一般，哪怕有着再高的心境，也忍不了这接二连三的糟心事。
　　傅苍将一切布置完毕之后，迅速带人离开，正所谓干完坏事就溜之大吉，这里极为隐蔽，等他们找到这座大阵，再将其破开，恐怕混天宗的灵气早已被吸得干干净净了，再恢复需要数月。
　　这就是傅渊要报复他们的另一个方式：你们混天宗不是没了产业，没了灵脉，还有底蕴能让你们挥霍吗，那我就直接抽干你们的灵气，让你们用宗门的资源去修炼，一步步榨干你们。
　　自古以来，有句话说得一点没错，千万不要欺负老实人，何况傅渊并不是一个这样的人，只不过外人看起来像而已。
　　傅苍后来将这件事告知了雪冰岚，她听后，脸上浮现出一个让人捉摸不透的笑容，在她的心里，又一个邪恶的想法浮现了出来。
　　“师妹，看你这笑容，又想干坏事了？”
　　“嘿嘿，师兄，到时候你就知道了。”雪冰岚暂时不能告知他，因为她的那个想法在别人听起来太过疯狂，傅苍到时候一定会担心她的。
　　傅苍见雪冰岚不与他明说，以他对她的了解，此事应该不简单，但是她决定的事，别人也劝不了，只好嘱咐雪冰岚：“师妹，可别做什么危险的事啊。”
　　“嗯，冰岚心中有数。”她看着傅苍微微点头，示意他不用担心。
　　雪冰岚身怀炼魂之术，又在暗阁中学会了改变容貌的秘术，心中已有了大致的方案。

第九十八章 准备大礼
　　雪冰岚在心中模拟了一套计划，反复推敲，直到她感觉这个计划完全没有漏洞的时候，换了一套普通的衣服，改变了容貌以后，踏上了去混天宗地界的路。
　　她为了不引起别人的注意，将修为调成了筑基八层，这个级别，高阶修士看不上，低阶修士不敢惹，刚刚好。
　　雪冰岚伪装成一名散修，低调地进入了混天宗的坊市，开始寻找下手的目标，但是，在坊市待了数日，她始终没有找到合适的女修。
　　这一天，她又像往常一样，漫不经心地走在坊市内，突然一道声音吸引了她的注意力。
　　“我说，掌柜的，你是不想在这混了吗？卖这么贵，信不信我拆了你的店！”
　　雪冰岚看着这名朝着掌柜叫喊的人，瞬间来了精神，这名女子气势汹汹，嚣张跋扈。
　　她来这里的目的是要伪装成一名混天宗的女弟子，潜入宗门的，但同为女子，还是不太好意思对其他女修下手的，而这人的行为刚好让她有些厌恶。
　　这名叫嚣女子是筑基十层的修为，身着混天宗内门弟子的服饰，身边又没有其他人跟着，倒是一个不错的下手目标。
　　雪冰岚开始隐藏自己的气息，一路小心翼翼地跟着她，与她保持着距离，等待着这名女修离开坊市。
　　天色渐渐暗了下来，这名女修也逛得差不多了，终于出了坊市，准备返回混天宗。
　　雪冰岚跟了一路，一直开启着神识扫描着周围，当她们行至中段的时候，雪冰岚下手了，出其不意的一道神识攻击，将那名女修给震晕了过去。
　　她迅速将这名女修带走，在野外寻了一处极其隐蔽的地方，然后从储物手镯中拿出了一个五阶阵盘，立刻布上阵法，随后抬起了她的手放在女修的头顶，施展了搜魂术。
　　雪冰岚利用搜魂术，花费了一个时辰，消化了这名女修的信息，她是混天宗的内门弟子，因为修为不算太弱，在内门中处于中等的地位。
　　身份还不错，适合她接下来的行事，雪冰岚对这个人还是比较满意的，接着，拿走了她所有代表身份的物品，利用炼魂之术模仿了她的气息，又用易容术改变了容貌。
　　雪冰岚并没有杀她，而是将她困在了这道阵法中，每个弟子都是有魂牌的，杀她反而会打草惊蛇，得不偿失。
　　这里地处偏僻，就算有人找到，也需要一名阵法师破阵才能将她救出来，所以雪冰岚丝毫不担心自己会暴露，等这名女修能出去的时候，她早已将事情办完了。
　　雪冰岚去往混天宗的路上时，顺便将计划告知了傅渊，刚开始听到这个消息的时候，他是震惊的，没想到她还真敢做这么疯狂的事情，但后来也就平静了下来。
　　雪冰岚一直以来都能给他意外之喜，还有什么是她不敢做的呢，劝是劝不回来了，只能多嘱咐一下注意安全了。
　　她暂时只打算让傅渊知道，这件事清楚的人越少越好，到时候正面攻打混天宗的时候，她也好在里面动些手脚。
　　雪冰岚顺利地混入了混天宗，她表现得很自然，一切都毫无异常，根本没有人发现他们的同门，早已不再是原来的那位了。
　　凭借着这个身份，在混天宗的这段时间里，雪冰岚已经将整个混天宗里里外外摸清楚了七成左右，光是给傅渊传递的消息就有百来份玉简了。
　　其中就有几个消息比较重要，一个是混天宗已经有内部隐患了，高低阶弟子之间的矛盾越来越大，宗门资源短缺以后，分配也变得不平衡，低阶弟子得不到资源，开始怨声载道了。
　　不仅如此，自上次宗门内大量灵气被四象引灵阵抽干以后，灵气到现在都没恢复，依旧非常稀薄，不少身家比较穷的弟子都没办法修炼了，修为停滞不前。
　　而稍微富裕一些的弟子，只能靠吸收灵石来修炼，没有其他来源，他们的灵石逐渐越用越少，雪冰岚一点都不担心灵气稀薄会影响她发挥，她有三百多个穴窍，够她应急用了。
　　除此以外，还有一条关键消息，混天宗的老祖，自上次受伤未愈以后，因为灵气被抽干净，让他又受了一次重伤，实力已经跌到了化神后期，最少需要几年才能恢复过来了。
　　傅渊一得到这个消息，就着手准备对混天宗进行下一步了，他亲自跑了几个宗门，和他们商量接下来的计划。
　　混天宗因为其他几个宗门发布的新任务，近期已有不少弟子陨落在了外面，现在搞得他们人心惶惶，几乎闭门不出了。
　　一波未平一波又起，资源稀缺、灵气稀薄，内部的矛盾越来越深，不久前已经出现过几起，为了一点小资源，宗门弟子之间大打出手的事情了。
　　雪冰岚已经隐藏在混天宗内将近一个月了，突然在这一天，收到了傅渊发来的消息，他在玉简里提到，五日之后，将联合所有宗门，正式进攻混天宗，让她早做打算准备好撤离。
　　雪冰岚阅读完以后，抿嘴不语，她紧紧地握住了那份玉简，这一天终于要来临了，她等得太久了！
　　随后，她收回了心神，是时候去做一些她在混天宗里面能做的事情了。
　　雪冰岚利用宗门内部中不断激化的矛盾，开始在里面添油加醋，进一步煽动弟子们不满的情绪，内忧外患让齐宗主心中焦虑万分，他感觉局势越来越难以掌控了，甚至有的长老都开始抱怨了。
　　五天以后，天虚宗与其他三宗集结了所有战斗力强的修士，全体聚集在了混天宗门口，进攻来得很突然，让混天宗一点准备都没有。
　　老祖如今实力没有恢复，内部弟子又有矛盾，就差反水了，现在外面还有几个宗门围在他门口，硬拼是肯定不占优势的。
　　齐宗主打开了护宗大阵，此刻他也没有办法了，先前那股嚣张劲已经使不出来了，也做起了曾经他口中的缩头乌龟，外面的修士已经开始叫嚣了起来。
　　“齐皓，当初你笑我天虚宗不敢出来，如今自己还不是一样？可敢出来与傅师兄我斗上一斗？”
　　傅渊这一方完全掌握了局势，原本在宗门前叫嚣并不是他的作风，但是如今为了给雪冰岚争取在里面干坏事的机会，只能有损形象地喊上一喊了。
　　不过齐宗主似乎是打算当定了这缩头乌龟，任凭他们怎么喊，怎么骂，始终闭宗不出。
　　傅渊见这招不起作用，只好选择来硬的了，反正他们的大阵也不过与天虚宗一样是七品，靠暴力轰击就够了，早晚也能破开。
　　另一边，雪冰岚趁着这波机会，在混天宗几处重要的位置，设下了她用符箓所组成的杀阵，极为隐蔽，不特地查探根本发现不了，她准备内外混乱的时候，给他们来波巨大惊喜。
　　正当她准备前往下一个地方去布置的时候，突然有一个人出现在了视野中，她认出了此人，正是齐宗主其中一位真传弟子。
　　只见他神色慌张，四处张望，偷偷摸摸地跑向了某处，雪冰岚觉得此人有些不正常，便隐藏气息，跟在了他的身后，而这一趟跟踪，让她接下来又能给混天宗送一份更大的礼物了。

第九十九章 接好我的大礼！
　　这名行色匆匆的修士，是齐宗主的某一位真传弟子，他的资质虽比不上傅苍，却也是混天宗内数得上的天才之一了。
　　雪冰岚在混天宗待久了以后，越来越不习惯他们宗门的风气了，简直诠释了什么叫“物以类聚”，齐宗主阴险自私，宗门弟子更是如此。
　　这段日子，她见得最多的就是弟子间的内斗，不仅仅体现在低阶弟子之中，连高阶弟子，偶尔都会因为某些利益而产生冲突。
　　雪冰岚跟了许久，他走一段路就环顾一下四周，额头还冒出了紧张的汗水，直觉告诉她，这人恐怕要偷偷干什么坏事了，不然以他的身份，怎么会在宗门内偷偷摸摸呢。
　　果然不出雪冰岚所料，跟着跟着，就发现来到了一处她从未见过的地方，而头顶那两个大字，让她眉间露出了喜色。
　　这名真传弟子，竟阴差阳错地将雪冰岚带到了混天宗最重要的地方，库房！
　　她潜入混天宗许久，都未曾发现这里，没想到跟着他找到了这处地方。库房所在的位置不仅隐蔽，而且还有阵法保护。
　　此时，外面一团乱，这里有阵法，并没有其他人看守，雪冰岚悄悄地躲在暗处，她奇怪，这人为什么要偷偷摸摸的，莫非是想……
　　这名真传弟子停在了库房前，握紧了拳头，两眼目不转睛地看着大门，自言自语道：
　　“师尊，别怪我做事不厚道，你太偏心了，资源全给少宗主，如今宗门有事，徒弟只好大难临头各自飞了。”
　　雪冰岚一听，嚯，这下有好戏看了，他一路小心谨慎，走十步停一下，原来是趁着外面混乱，跑来这里偷资源了。
　　混天宗“人才辈出”，他们真的是修仙界中的奇葩，老祖修魔，宗主阴险狡诈，真传弟子偷东西跑路。
　　待他吐露完了心声之后，开始走动了起来，雪冰岚看在眼里，他的步伐有序，遵循着某种轨迹，似破阵，又不像。
　　这名真传弟子，刚好修习了阵道，这里的阵法不需要破解，只要明白怎么进入就好，不然每次谁进出都要破阵，再布阵是件麻烦的事。
　　雪冰岚专注地盯着他走的每一个步骤，努力将轨迹记在脑海中，即使她有破阵锥，也不能在这里用，否则阵法一旦产生波动，必会惊动他们。
　　没让她等多久，库房前突然一道波纹显现，随后，这名弟子便消失在了库房门前，他成功绕过了这道阵法，进入了里面。
　　雪冰岚没有急着过去，她在原地等待了片刻，脑海里回忆了一遍他方才双脚落下的轨迹，心中模拟了一遍以后，深深地吸了口气，走到了库房前。
　　第一次干这种坏事，她的心里不免有些紧张，但一想到这是混天宗的命根所在，脸上的紧张逐渐褪去，转而有些兴奋。
　　雪冰岚轻轻地抬起脚，踏出了第一步，接着按照脑海中比划的步骤，一步步踩了下去。
　　当她跨出最后一步的时候，库房门打开了，那名真传弟子听到了身后的动静，吓得一哆嗦，他不敢回头，生怕是有人来抓他了。
　　雪冰岚进去的一刻，就发现了他，不与他多啰嗦，直接发动神识攻击，他只有结丹修为，又没有任何防范，直接被这一下给震晕了过去。
　　这个时候，她才开始将注意力放到这间库房上面，眼前的资源令她惊讶无比，无数的天材地宝、大量灵石、法器，还有很多数不清的辅助道具。
　　她立刻拿出身上所有储物手镯，拿起一样东西就往手镯里面丢，衣袖一挥，大量灵石被装入了她的储物空间，边收边在心里想象着齐宗主知道以后会是什么样的脸色。
　　正当她要拿起一样外表火红色，特别像是灵石的东西时，丹田空间中突然有一丝波动传来。
　　这种感觉，似乎是那颗被她遗忘已久的凤凰蛋！雪冰岚拿起了那样火红色的东西靠近丹田，凤凰蛋的反应更加激烈了，这让她更加确信，这东西有玄机。
　　她立刻把这件东西扔进丹田空间，凤凰蛋渐渐平静了下来，雪冰岚暂时不去想它们之间的关系，当前并不是弄清楚这东西的时机。
　　一阵搜刮过后，整个库房都被雪冰岚给搬空了！她的心里一阵满足，这下发财了，混天宗宗主要是知道，恐怕得哭出来了，这次是真的连底蕴都没有了。
　　而且当他打开库房，看见的是自己的真传弟子，指不定脸上有多少种色彩变化了。
　　不过雪冰岚可管不了这么多，这两个人都是一路货色，何况混天宗多次想害她和雪家，现在让这名弟子背锅，她的心里一点都不会觉得愧疚，反而觉得非常痛快。
　　待她离开了那里，马上给傅渊发了传讯玉简，告知了方才在混天宗内发生的一切。
　　雪冰岚发完消息，直接隐藏在暗处，等待机会混出去，她的眸色深沉如夜，垂眼冷笑了一声，混天宗，希望这份大礼你们喜欢！
　　傅渊接到雪冰岚这一消息的时候，整个人先是愣在了那里，随后畅快地哈哈大笑了起来，因为过于兴奋，甚至都忘记了身边还有人。
　　他太开心了，混天宗这下气数真的要尽了，想象一下，混天宗最后的底牌被雪冰岚给搬空了，还拿什么对抗他们。
　　雪冰岚的这波操作，让傅渊重新认识了她，这师侄真是有趣，智商高，战力强，还有点腹黑，直接把人家的根都给拔了。
　　其他几位宗主有些不解，这傅渊是受了什么刺激，这大战还没分出个胜负呢，他在那傻笑些什么。
　　傅渊笑了一会，也反应了过来，不好意思地对他们笑笑：“呵呵，抱歉，失态了，混天宗这次，必亡！”
　　几位宗主不解，纷纷看着他，等待着下文，傅渊成功吊起了他们的胃口，继续说道：
　　“得到最新消息，他们的库房出事了，资源全丢！如今已经没有仰仗，到了强弩之末的时候了，我们直接联手攻破他们的大阵！”
　　傅渊并没有明说库房的事情，这几个宗主都活了几百年了，个个精明得很，别看现在这么团结，等打完混天宗，指不定什么时候就翻脸不认人只认利益了。
　　几位宗主互相对视了一眼，终于明白了方才傅渊怎么会突然笑成那样，他们心里很清楚，库房出事意味着什么。
　　傅渊提醒雪冰岚，大战马上开始，随时准备好从混天宗全身而退。
　　安排完所有事后，在几位宗主的示意下，所有化神修士汇聚在了一块，整装待发，就等这共同出手轰击大阵的一刻了！

第一百章 谁搬了我的库房！
　　化神修士集结完毕，一切准备就绪，傅渊单脚用力一蹬，整个人冲天而起，一道洪亮的声音中带着灵力传遍了所有人的耳朵：
　　“所有化神修士，准备——破！阵！”
　　随着最后一个字落下，在场所有的化神修士同时调动灵力，一群高阶修士同时出手，灵力在空气中流动，光芒四射，耀眼万分，场面恢弘壮观。
　　每位化神修士使出了他们最强的一击，一波又一波，不断地轰击着混天宗的大阵。
　　数道法术撞击在上面，轰隆阵阵，道道威能掀起了周围的尘土，在空气中肆意飞扬，众人的衣角也随风摆动。
　　混天宗的大阵在如此密集的轰击下，摇摇欲坠，原本透明的结界开始显现出了身形，在它的表面，能很清楚地看到一道道裂纹出现。
　　齐宗主看着大阵即将被破，脸上露出了焦虑之色，这大阵恐怕撑不过三波攻击了，但他有恃无恐，宗门的库房里，还有不少阵盘和修复大阵的材料。
　　他唤来了自己的儿子，让其去宗门的库房把那些东西拿过来，齐皓一直防范着其他宗门，就是想到了有这一天，他才准备了许多以防不时之需。
　　齐晟一得到父亲的命令，不做耽搁，立刻去往库房，这里他早就来过数次，对库房的位置和阵法已经熟悉得不能再熟悉了，只不过片刻，就成功进入了其中。
　　可当他打开库房的时候，眼前一片空荡荡让他傻眼了，太干净了，干净得连灰尘都没有！
　　他呆住了，怀疑自己是走错了房间，又退了出去，可经过齐晟的反复进进出出，依旧与先前一样，里面空空如也，什么都没有了！
　　他的脸色苍白，心中暗叫不好，不是他眼花了，而是这库房，真的出事了！
　　偌大的库房，曾经装了那么多资源，都没有了！干干净净，一点残渣都不剩了，齐晟不敢想象，没有资源，混天宗接下来拿什么守！
　　突然，他在角落发现了一个人影，马上跑过去查探，当他把这人拉出来的时候，瞬间怒火袭上了心头，是他的师弟，莫非库房是被他搬空了！
　　“好家伙，先前和父亲因为资源的事情争吵，现在竟然直接来库房搬空资源！”
　　齐晟一想到这些，气就不打一处来，上去就是给他两巴掌，想打醒他，然而，雪冰岚的神识攻击，岂是这么容易就醒来的，他打了十几个巴掌，这人丝毫没有醒过来的迹象。
　　齐晟没辙了，给齐皓赶紧发了传讯玉简把这个坏消息告诉他之后，就拎着这名可怜的背锅弟子往他那里赶。
　　“白眼狼！什么时候了跑去库房偷东西，东西呢！赶紧给我吐出来，不然今天所有人都要陨落在这里！”
　　齐晟把他带到齐皓面前以后，他这被打成的猪脸吓了齐皓一跳，经过儿子的一番解释，齐皓看出了他的神魂受损，忍痛喂了一粒丹药给他。
　　过了几息，他醒过来了，听闻库房全空的消息，先是一惊，然后恐慌，连忙给齐皓一顿解释：
　　“师尊，我、我没有拿啊。我、我、我本来想、想偷……不，想拿资源去帮忙的，结果就给人神识震晕了，我真的没、没拿啊！”
　　“蠢货！我信你个鬼话！我最后问你一遍，你拿不拿出来？”
　　“师尊，弟子真的没……”
　　齐皓此刻已经愤怒到了极点，早就失去了理智，见他依旧没有拿出来，再也顾不上师徒情分，直接一掌落在他的头顶，断了他的生机，金丹当场被震灭。
　　“磨磨唧唧，我自己取！”
　　这名真传弟子死前一脸不可置信的样子，瞪大了双眼，随后永远地倒了下去。
　　他一死，身上的储物戒指被齐皓轻轻一抹，直接就打开了，齐皓用神识在里面搜索着，他的脸色越来越难看。
　　“怎么回事！没有！他没有拿！库房的东西呢！是谁！”
　　“爹，儿子进去的时候，库房就已经被搬空了，只发现了他一个人！”
　　“定是这个蠢货！被人尾随还不知道，还当着那人的面给他演示了一遍怎么进去！宗门内防范森严，此人到底怎么混进来的！”
　　齐皓的脸色惨淡，冷汗直冒，一个人悄无声息就混了进来，潜伏这么久没被发现，还端了库房，此人太恐怖了！
　　“宗主，不好了，大阵要扛不住了，他们再来一波攻击，就真的要顶不住了！”
　　一名弟子匆匆赶来给齐皓汇报前线情况，他已经慌张到连落地都落不稳了，根本就是直接摔到了齐皓的面前。
　　这一刻，齐皓深深地感到了一种无力感，混天宗多年的基业，一朝毁在他手上，什么都没有了，资源没有，大阵将破，完了，这下全完了！
　　齐皓的心已经凉了半截，原本还能靠着资源苟延残喘，如今连这最后一丝机会都没有了，老祖还偏偏重伤未愈，就宗门当下的情况，如何去抵御外面四大宗门的进攻。
　　雪冰岚的那套计策非常成功，原以为最后一场大战会稍微艰难一点，但是这次搬空他们的库房，是意外之喜，让最终决战变得异常轻松。
　　“咔嚓~”
　　随着一道声响传来，混天宗的大阵在如雨般的轰击下，最终还是破碎了，终战来临，齐皓立刻带着弟子前去抵御。
　　雪冰岚的机会也来了，她开始发动先前在宗门内布下的符箓大阵，一阵阵爆炸声传入了齐皓的耳中，他正要出宗门，听到了巨响，心里有一种不祥的预感，他赶紧转身望向了身后。
　　“咻——”
　　符阵开始发动了攻击，范围内的低阶修士在它的攻击下，全部受了伤，修为高一些的勉强防御了下来，却也非常狼狈。
　　全身衣物没有一处完好，宗门的灵气还没恢复，他们的灵力也在慢慢耗尽，这段时间这些弟子真的太惨了，现在穷到连备用的灵石都没有。
　　一些弟子深陷在符阵中，又削弱了他们几分实力，这让原本情况就很差的混天宗，雪上加霜。
　　雪冰岚趁着混乱，假意出门御敌，实则是混在人群中返回天虚宗的阵营，混天宗目前都自身难保了，她也不再隐藏气息，直接变回了原本的样子，跑了出去。
　　哪怕被发现了她也不怕，就是要告诉混天宗，这一切就是我雪冰岚干的，现在我就当着你们的面大摇大摆出去了！这里全是四大宗门的人，混天宗也不能拿她如何。
　　张烨凑巧就在门口迎敌，在雪冰岚出去的一瞬间，他身体微震了一下，这股熟悉的气息……是雪冰岚！他的杀子仇人！
　　他此刻双目泛红，气势汹汹，身上的修为攀升到了极致，此时不杀雪冰岚，等她走了就更没有机会了！张烨将修为运至巅峰，立刻利用瞬移跟上，随后一掌对着她拍下。
　　“雪冰岚！今日我就要杀了你为我儿报仇！”
　　雪冰岚离开的时候，是发现了张烨的，从他面前走过，还故意放出了自己的气息，目的就是为了引他出来，她等的就是这一刻！

第一百零一章 战张烨（元旦快乐）
　　“轰——”
　　张烨的怒气极盛，他要让雪冰岚身死，这一掌带上了十成功力，雪冰岚周围的空气在此刻凝固，灵力的碰撞，掀起了气浪，向周围扩散了出去。
　　“又是你，十多年前也是你拦我，今日她又被你保下！”
　　在雪冰岚的面前，一道身影飘然落下，他一袭白衣在风的吹拂下不断飘动，站在她面前的正是寒凌。
　　早在雪冰岚出混天宗之前，就和寒凌通过气了，两人都深知张烨是个不确定的因素，修为到了元婴大圆满这个级别，若真想逃走，未必能拦住他。
　　正好就借此机会，将张烨给引出来，寒凌也是元婴大圆满，可他早在多年以前就是这个修为，张烨和他比起来，灵力上远远不及。
　　寒凌冷峻的脸上带着轻嘲，很随意地就接下了张烨这一掌，稳稳地站在了自己徒弟的身前，丝毫不惧与他同等修为的张烨。
　　“老东西，又想欺我徒弟不成？今日我便站在这，可敢与我一战！”
　　“寒凌！当年我修为不如你还得忍让三分，如今我已元婴大圆满，你却一点没变，这些年修为一点没有长进，嘴巴倒是厉害了不少！”
　　“呵呵，老东西，等会就让你知道我不光嘴巴厉害，打你更厉害！”
　　寒凌现在也不过两百岁不到，张烨却已有四百岁，他喊张烨一声“老东西”倒是没有任何不妥。
　　“寒凌！”
　　张烨自知在嘴功上斗不过他，继续与他废话只会吃亏，张烨的心中暴怒，以前在天虚宗，寒凌就压他一头，现在修为相当，依旧如此嚣张不把他放在眼里，还扬言打他！
　　更何况身旁还有一个怎么搞都杀不死的雪冰岚，他气急败坏！被寒凌欺一头就算了，小辈也敢不把他放眼里，方才从他身边逃走，明显就是故意的！
　　张烨越想越愤怒，越愤怒越想立刻将两人斩杀在这里，体内的真气在方才就被他调动了起来，寒凌也早有准备，两人的气势迅速攀升。
　　两股强劲的灵力散发出来，在空气中引起了猛烈的碰撞，气浪掀人，寒凌一把将雪冰岚拉向身后，微微扭过了头，轻声道：
　　“冰岚，去宗主那边，这里有我！”
　　雪冰岚也知道，哪怕自己实力再强，两位顶级的元婴大圆满战斗不是她能参与得了的，便轻轻点头，临走的时候不忘提醒：“师尊小心！”
　　“放心，师尊今日就替你好好教训他！”寒凌的嘴里不饶人，他什么时候都不会放过任何能让张烨暴怒的机会。
　　“雪冰岚！你别想走！”
　　张烨天天都想杀了雪冰岚，如今又要当他面逃跑，怎能放过，随后就想施展瞬移追上去，一掌了结了她。
　　寒凌的目光一厉，体内寒气散发出来，周围的气氛都变得阴冷了起来，立刻对着张烨的胸前轰出一掌，暴喝了一声：
　　“我允许你走了吗！老东西，你的对手是我！”
　　这一掌虽然让张烨躲了过去，但寒凌的目的更多的是为了打散他周围气流，阻止了他要瞬移的想法，就是这短暂的时间，给雪冰岚创造了逃走的机会。
　　寒凌见她已经安全回到了中心区域，便放下了心，认真专注地开始了与张烨的对战，他今日必须要将此人斩杀在这，否则放虎归山又会后患无穷！
　　张烨见仇人逃走，眼中多了份怨毒，都是这个寒凌，次次坏他好事！张烨现在也萌生了今日要将他杀死在这的想法。
　　“嗖~嗖~嗖~”
　　一道道细针从张烨的袖中飞出，寒凌眯了一下眼睛，这是他的本命法宝——残影针，于是立刻旋身飞舞而起，躲过了这几道攻击，随后稳稳地落在地面，卷起的风扬起了他脚下的尘土。
　　寒凌冷哼了一声：“连残影针都使出来了，看来，你对我也起了杀心了。”随即，他认真了起来，一把寒气渗人的霜华剑突然出现在了他的手心。
　　冰岚，为师今日就为你展示一下凝霜剑法第三式——剑心境界！
　　远处的雪冰岚，目光一刻不停地盯着寒凌这里，似是心有灵犀，她看见师尊脸上从未有过的认真，连本命法宝都拿出来了，莫非师尊想……
　　四宗与混天宗的厮杀还在继续，但寒凌与张烨已经将其他抛之脑后，仿佛这一刻整个战场上只有他们两人。
　　张烨摆出了战斗姿势，他对混天宗没什么归属感，不过是互相利用罢了，他加入这，不过是为了报仇，所以将来混天宗的命运是好是坏，他不在乎，这一刻，他只为自己而战。
　　张烨舞起了双袖，每挥出一掌，就是几道残影针射出去，寒凌飞跃而起，体内的剑种轰鸣，浑身释放出无尽的冰之意，舞出了凝霜剑法。
　　顿时剑光四起，霜若汪洋，似是夜雨中的微光，冉冉升起，如初生朝阳，寸寸凌冽的剑意向张烨呼啸而去。
　　那一道道残影针在寒凌汹涌的剑势之下，失了它的光芒，瞬间变得暗淡无比，“咻”的几声划过，剑意将其切割粉碎，化为粉末。
　　张烨的心跳动得厉害，残影针出手无形，他人只可闻声，却不见其影，不谈持有者自身实力，光是此法宝在鸾尘大陆也可排进前十，一旦针出，杀人无形，如今竟被寒凌执剑破之。
　　“凌剑之意，霜寒凌冽！”张烨认出来了，几十年未见过寒凌真正出手，如今一出手就震惊四座，他非剑修，方才那招最少已有剑意境界。
　　张烨的心里有点没底，这就是寒凌的真正实力吗。今日这一战，是继续，还是……张烨望了一眼在远处的雪冰岚，他很不甘心。
　　以寒凌在剑法的领悟上，越阶挑战都是家常便饭，更何况自己与他同等修为，这种实力可能不是自己能抗衡的了的，心中刚生了退意，但一想到仇恨，很快便退散而去。
　　张烨吞服了一颗丹药，而后双臂垂下，两个手掌开始凝聚灵力，他是火灵根，法宝上胜不了，只好借用法术来克制寒凌，只见瞬间，烈火在掌心燃起。
　　他的目光中烈火跳动，周身涌起了龙卷般的烈焰，脚下的石子化为灰烬，地面被余烬染成了炭黑。
　　他猛地抬起双臂，朝寒凌所在的位置轰出，接连不断如星雨般密集，寒凌，这次我看你如何接下！

第一百零二章 生机将尽（元旦快乐）
　　寒凌面露谨慎，这老东西不知道吞服了什么丹药，光这气势，战力瞬间就飙升了不少，自己的冰属性又被他压制，法术硬碰有可能吃亏。
　　寒凌决定继续用凝霜剑法，凌剑之意，破冰之势，不惧一切。他紧握住霜华剑，将他横在了身前，体内真气持续被他调动。
　　随后挥剑将其立在胸前，双腿微曲，他的气势也完全升了起来，脚下的地面在他散发出来的气场下凝结成冰，寒气四溢。
　　寒凌凝目对上张烨施展而来的无数道烈焰，霜华剑在他灵力的输送下，华光泛起，他举剑运转一周，隐隐在身前形成了一个玄奥的图案。
　　这正是凝霜剑诀第三式奥义——以剑成印！他的左手唤出凝霜，从身前的剑印中打出，瞬间剑鸣呖天，凝霜破印而出，如同霜鸟展翅，迎上了张烨的几道法术。
　　寒凌释放完这道攻击还没有停下，只防守而不反击并非他的习惯，他要做的，不仅仅是挡下这招，还要给张烨一记重创！
　　一道强风掠过，寒凌的脚下轻点微波，瞬身闪至了张烨的身前，没有掺杂任何复杂的动作在内，凌剑之意起，随心而发，斩气流，断残影，他以凌冽的剑锋在张烨面前划过。
　　张烨为之一惊！立刻运起身法，向身后躲去，没想到寒凌的剑法已达这般境界，他的全身冒出了冷汗，方才若非反应过快，被那剑击中，不陨落也会重伤。
　　即便匆匆躲过，凝霜剑法的余威也让他受了内伤，这一切，在远处的雪冰岚尽数看在眼里，她已经震惊到无法言语，这便是凝霜剑法的剑心境界！
　　她已修至剑意大圆满，一直未有机会突破，方才寒凌的这几道攻击，让她窥探到了一丝剑心的境界，剑意融于心，剑玉同心鸣动。
　　雪冰岚此刻还不知道，体内的剑玉，外表正在稍稍发生着变化，寒凌早知她的剑意已经是大圆满，今日与张烨一战，便是对她的凝霜剑法上的最合适的一堂课！
　　他相信，以雪冰岚的悟性，将其消化以后，再给她一次契机，便有很大概率突破到剑心境界，剑玉也终会育成剑种。
　　张烨已经受伤，寒凌见他后撤，立刻发动瞬移，紧随其后，必须趁他病，要他命！
　　凌空一剑，带着与先前一般的威能朝着他直直斩下，张烨面露惊恐，刚才是没受伤才能躲开，如今又来一道攻击，而他现在已经受伤。
　　局面已然到了危急的时刻，张烨在寒凌霜华剑来临的一刻，口中吐出了一道烈焰，直扑寒凌而去。
　　他已经豁出去了，这是他们家族的秘法，这道秘法能提高法术的几倍威能，后果便是自己会因此遭受反噬。
　　这道法术成功让寒凌停止了进攻，威能似要将他吞噬，不得不闪身躲避，寒凌只好放弃了这波攻击。
　　张烨若非为了防下他的凝霜剑法，断然不会出此下策，寒凌带给他的危险气息太盛了，但这道法术一旦释放出来，便无退路可言。
　　可笑张烨对自己的实力一点数都没有，两个人即使修为相当，可寒凌卡在元婴大圆满已久，积累的底蕴也远比他来得深厚，再加上一手不为人知的凝霜剑法，张烨还是错估了自己与他的实力差距。
　　寒凌体内还有一半灵力没有使用，还有资本挥霍，他不信张烨还能这么好运一次次躲开，随后又调动灵力，脚踏尘土，又是一道凌剑之意释放而出！
　　两个顶尖实力修士间的战斗，完全就靠双方自身的实力，其他东西都只是辅助作用，张烨的底牌尽出，他看着寒凌不减威能的一剑又将袭来，短暂的闭眼过后，又猛然睁开了双眼！
　　在不知情的人眼里，张烨竟然不选择躲开，而是正面冲向了寒凌，直迎上他的霜华剑。
　　寒凌感觉到空气中有一股暴乱的灵气正在肆虐，他瞪大了双目，不敢置信，张烨这样的人，竟然打算……自爆！
　　一股危险的气息向寒凌袭来，元婴大圆满的自爆，威能可摧毁一座城池！如今距离与他这般相近，寒凌的心里也慌乱了起来！
　　但他的剑已出鞘，再难收回，此刻，寒凌有一个大胆的想法，能不能躲过这一劫，就看他能不能赌赢了！
　　“轰隆~”
　　爆炸声连绵不绝，一波又接一波。巨大的能量在原地炸出了巨坑，威能席卷了周围数百名修士，一一将他们吞噬，被自爆波及的修士全部陨落！
　　雪冰岚的心揪了起来！师尊离他这么近，会不会……余烟逐渐散尽，一道身影恍过，雪冰岚的心里燃起一丝希望，待她凝目望去以后，提起了心放了下来，是师尊！
　　寒凌半跪在地上，用剑支撑着身体，风吹拂着他的长发，纵使狼狈躲过张烨的自爆，却依旧存有仙气飘飘之感，他的背影深刻在了雪冰岚的脑海中。
　　当年她被困秘境，寒凌原本俊俏的面容，多了几分沧桑，今日又在此为她力战张烨，瞬间就为之动容。
　　“师尊！”
　　雪冰岚顾不上还在进行的大战，灵力全开，瞬间使出流光步，接近了寒凌，他侥幸躲过了自爆，却也受了重伤，在这片战场的中心，如此虚弱的他，处境极其危险。
　　她立刻扶起寒凌，将他带到了安全的地方，拿出丹药给寒凌服下，此刻周围没有其他高阶修士能够为他运功治疗，他们还在与混天宗修士厮杀。
　　雪冰岚不再浪费时间，双掌轻轻放在寒凌的后背上，开始为他疏通受损的经脉，灵力缓缓流入寒凌的体内。
　　但她毕竟只是结丹，这点治疗的效果微乎其微，雪冰岚心中焦急万分，虽然寒凌逃过了张烨的自爆，身体却极度虚弱，若非凭他的意志坚持，就很难撑到她赶到了。
　　她想求助于宗主等人，可他们此刻都在联合攻击混天宗的化神修士，实难抽身出来。
　　“师尊，撑住！我再想想办法！”
　　“冰岚……这老家伙终究还是死了……为师帮你把这……心头大患……除去了！”
　　“师尊，您伤这么重先别说话，我一定想办法救您！”
　　雪冰岚看着伤得如此重的师尊，还是没忍住，一滴眼泪流了下来，前世的师尊已逝，这一世的师尊不能再出事了！
　　她慌乱地在储物手镯中搜寻疗伤的丹药，然而那些丹药只能缓解，无法从根本上治疗被自爆所伤的人。
　　雪冰岚眼看着寒凌的生机正逐渐变得虚弱，她也豁出去了，穴窍之力全开，灵力疯狂涌入了他的体内。
　　随着一瞬间大量灵气补充进去，寒凌略感到一丝舒适，可他受的伤还是太重了，这点灵力远远不够修复他的经脉。
　　这样下去，寒凌也觉得不妙，雪冰岚这疯狂的行为，早晚会将她的灵力给抽空，还是忍不住开口：“冰岚，停下来……你的灵力不足以修复！”
　　雪冰岚没有说话，眼中含泪，依旧不断地抽取穴窍内的灵力，输送进寒凌的体内，她根本没有听进去，也不敢停下来，一旦停止，寒凌最终还是会生机耗尽而陨落。

第一百零三章 气数将尽（求订阅~推荐票~月票）
　　雪冰岚为了救寒凌，已经消耗了体内三分之二的穴窍之力，若灵力耗尽，他还没有好转的话，陨落的可能性极大。
　　她不停地在心里迫使自己冷静下来，一定还会有其他办法救师尊的！
　　雪冰岚一边输送灵力，一边探查他的经脉，实在是受损得太严重了，突然，她好像想起了什么，手上的动作慢慢停了下来。
　　经脉受损……自己炼体的时候受伤……还有在空间裂缝的时候……冰花！
　　她一次次受伤，不就是冰花在关键的时候能修复自己的身体吗！雪冰岚突然之间有了方向，急忙告知寒凌：
　　“师尊，我可能想到办法救您了！等一下在我输送灵力的时候，您运转剑种！”
　　寒凌有些疑惑，运转剑种不是用来炼体的吗，自己此刻的经脉受损得厉害，怎么还……但是他信任她，还是点头照做了。
　　雪冰岚激活了冰花，抬起了手掌，继续慢慢地向寒凌输送灵气，她的额头不断有汗冒出，神色严肃，不敢有一丝分神。
　　雪冰岚心里也没有把握，冰花可以治疗自己，却没有试过治疗别人，但是此刻已经没有其他办法了，无论有没有效，都要尝试一番。
　　冰花开启以后，她输送给寒凌的灵力中蕴含了浓浓的生命之力，寒凌也在此刻运转剑种。
　　剧烈的疼痛感袭来，寒凌的面孔扭曲，痛苦让他滴汗，浸湿了衣襟，雪冰岚看了心惊，难道冰花没有用！
　　“还是不行吗……”她收回了双手，绝望地低下了头，声音都有些哽咽了。
　　“不……冰岚，现在给我的感觉和之前不一样！我的体内充满了温暖，经脉似乎有所好转！”
　　寒凌努力地憋出了一句话，虽然他的神情痛苦，却明显感觉到自己体内的经脉有着自我修复的趋势。
　　雪冰岚听闻，瞬间来了精神，马上抬起头，来不及多说任何言语，立刻探查起了寒凌经脉的情况，真的如他所言，经脉正在修复！
　　冰花起作用了！她马上又开启冰花，手掌输送灵力给寒凌，原来他方才这般痛苦，是因为运转剑种，可助冰花修复经脉，亦有锻体之效。
　　寒凌起初还是痛苦异常，但随着时间流逝，体内的痛苦渐渐缓解，原本经脉的损伤程度已经到了不可挽回的地步，经过冰花一番修复，已经有了痊愈的趋势。
　　他的身体经过了剑种的淬炼，本体强度也比之前提高了不少，这都是雪冰岚的功劳。
　　寒凌被张烨自爆所伤，身体什么情况他很清楚，当初已经抱着必死的决心，因为那种损伤程度，几乎不可能被救回。
　　他没有去问雪冰岚怎么做到的，她一定有自己的秘密，不主动说，寒凌也不会去问，经历了一番生死，他的心中很有感触。
　　经过一段时间的治疗以后，寒凌几乎恢复了往常的生机，雪冰岚也终于灵力耗尽，体力不支向后倒了下去。
　　没有像预料中那般倒在地上，一股柔软的感觉从背后传来，雪冰岚侧过头向后望去，是师尊接住了自己！
　　她此刻正躺在寒凌的怀里，见到他没事了，雪冰岚的心也安了下来，如释重负，安静地躺在他的怀中。
　　寒凌轻轻地塞了一颗丹药进她嘴里，脸上写满了心疼，平时做什么都冷静的徒弟，今天却像是变了一个人，她疯狂、不顾一切地救他。
　　其实他不知道，雪冰岚之所以这样，是因为她曾经经历过失去师尊的痛苦，她很明白那是一种怎样的感受，这一世不想再失去他了。
　　丹药进入了雪冰岚口中，药力渐渐被她消化，原本枯竭的灵力慢慢补充了回来，她的脸上又恢复了气色。
　　待雪冰岚完全恢复，她起身向寒凌道了谢，两人又重新加入了与混天宗的战斗。
　　远处尘土飞扬，四处都是刀光剑影，各种法宝之间的碰撞，闪过一道道火光，众化神修士正斗得激烈，不分上下。
　　混天宗的高阶修士借助魔功提升自己的修为，十多名化神修士与四大宗门实力相当，在他们的围攻下丝毫不落下风，局势有些焦灼。
　　不过他们其他修士就不如化神修士这般好运了，战力平平，又缺少资源，同门之间也少了默契和信任，被打得异常狼狈。
　　傅苍和红璃，以一敌十，两个人分别一袭蓝衣与红衣，往来穿梭在人群中，施展着各自的技法。
　　上有落雷之术，下有烈焰之火，普通弟子在他们的夹击下，惨叫连连，更恐怖的还在后面，随着雪冰岚的加入，瞬间三人成阵，横扫一面。
　　天剑峰和万法峰的弟子也拿出了真本事，战场上剑光滔天，爆炸声接连不断，数道法术在混天宗弟子身前炸开。
　　天机宗弟子战力稍弱，却强在一手阵法，几个弟子为一组，共结战阵，在混天宗弟子的脚下，突然升起的杀阵让他们猝不及防，一顿手忙脚乱。
　　器宗和御灵宗也都各自发挥了他们的所长，战场的局势出现了两极分化，普通的混天宗弟子死伤惨重，化神期修士之间依旧斗得不分上下。
　　战斗持续了三天三夜，混天宗大部分弟子陨落，他们的化神期修士也几乎折损完了，只剩下包括齐皓老祖还在抵抗。
　　双方在此刻都停下了动作，他们互相对立站在空中，脸上带着疲惫与愤怒，看着下面陨落的弟子，混天宗真的名存实亡了。
　　齐皓的最后一位儿子也死在了傅苍的雷霄剑下，弟子陨落、宗门被破，如今他真的成了孤家寡人了，混天宗的气数也将尽。
　　傅渊负手而立，身躯挺立，这一战，还是他们胜了，混天宗再无翻身的可能。
　　“齐皓！今日终于要与你做个了结了！”
　　齐皓冷嗤一声，仰天大笑了起来，“傅渊！你知道如果一个人被逼上了绝路，会做出什么来吗！”
　　傅渊没有接话，而是冷冷地盯着齐皓，他的言语别有深意。齐皓出了名的阴险狡诈，不留意点还不知道他会做出什么事来。
　　齐皓见他没有回应，也失了继续斗嘴的兴趣，转而对老祖传音：
　　“老祖，等会找机会逃走，您这支血脉不能断，将来那里还靠你开启！”
　　老祖听到他的传音后，身体微微一怔，联想到方才那段话，似乎猜到了他想做什么，焦急地回应：
　　“齐皓！我带你一起逃，不要做傻事，天无绝人之路！”
　　“不了，您还有伤，带不了我了，上古魔族仅存的血脉，不能在此消亡，老祖，就这样，赶紧走！”
　　齐皓向老祖传完最后一句话，切断了与他的联系，然后运起了诡异的功法，他体内的灵力开始暴增，周围的气流逐渐紊乱，狂风呼啸，沙尘四起。
　　“不好，他要自爆！”天虚宗老祖见状，惊呼一声，立刻对众人呼喊着撤离这里。
　　齐皓的身形已变得虚化，提起了全速朝四宗的人冲去，化神中期自爆的后果，他们不敢想象！

第一百零四章 混天宗灭
　　“让我来！”
　　正当众人慌乱的时候，一道声音从身后传来，随后一抹身影冲到了他们的面前，尤荀微微愣神，随后喊出了口：
　　“老祖你……”
　　“空间锁死！”
　　此人正是天机宗老祖，局势危急，他没有回答尤荀，此刻他站了出来，双手结印，短暂地封锁了齐皓周围的空间，让齐皓动弹不得。
　　尤荀听到这四个字，张大了嘴巴，老祖什么时候参透了一丝空间法则的奥义！他只感悟到了一丁点，封锁空间能力有限，只能锁住齐皓一瞬。
　　就是这眨眼的瞬间，齐皓自爆了，空间锁死令他的自爆无法溢出，但化神中期的自爆，威能实在强大，依旧有余威散发了出来，波及了他们。
　　齐皓为混天宗的老祖争取了时间，他带着愤恨，趁着众人被余威震退无暇顾及他的时候，立刻撕裂了空间遁走。
　　在身形消失的最后一刻，他回头看了一眼齐皓自爆的位置，叹了口气……齐皓，我不会让你白死的，待我将来开启封印，必要将他们挫骨扬灰！
　　众人纷纷撑起了灵力护盾，勉强将威能抵挡了下来，风波结束，他们用神识搜索着混天宗老祖的身影，但很可惜，他早已趁乱遁走了。
　　终于将混天宗从鸾尘大陆上连根拔起了，其他宗门的人长长地舒了口气，祸患已除，即使让老祖跑了，但他一个人也根本掀不起风浪了。
　　只有傅渊的心里有种不好的预感，齐皓这样自私又狡诈的人，怎么会甘愿牺牲自己，将逃跑的机会留给别人！
　　他与老祖传音沟通了一番，两人都觉得此事不简单，混天宗老祖会上古魔功，若真与上古魔族有关，现在不根除，未来或许会有更大的祸事。
　　他们没有经历过上古时代，可当年那一战非常惨烈，无数先辈陨落，他们哪怕只是听说，心中也为之震撼。
　　如今混天宗老祖逃跑之事已成定局，化神大圆满撕裂空间遁走，除非他想被人找到，否则以他们目前的本事，断无可能寻到他，此事只好暂时作罢。
　　混天宗彻底被灭，天虚宗与他们几十年来的仇恨，也随之落幕，鸾尘大陆终于恢复了往日的宁静。
　　众人在这次与混天宗的战斗中，不少修为积累已久的人相继有了感悟，连招呼都来不及打，急忙遁走，寻找地方渡雷劫去了。
　　寒凌卡在元婴大圆满已久，这次与张烨一番持久的战斗，又经历了生死，他感觉到自己就要突破至化神了，再也压制不住，因为雷劫将至。
　　傅苍也是，修为已达结丹大圆满，原本就只差一个契机就要成为元婴真君，这次的战斗，就是最好的机会。
　　他们向重要的人知会了一声，便火速离开这里，一个是化神期的雷劫，一个是元婴的雷劫，一旦雷劫下来，会伤及不少低阶弟子。
　　“师尊！小心啊！”寒凌伤才好，就要去渡雷劫，雪冰岚心里非常担忧，朝他飞去的方向喊了一声。
　　“放心，师尊定活着回来见你！”寒凌朝雪冰岚回眸一笑，并没有停下步伐，继续向着远处飞去，只留了一道传音给她。
　　事了，其余的人开始清扫战场，地上散落了不少陨落修士的储物袋和储物戒指，全部被他们收入了囊中。
　　混天宗内仅存的资源也彻底被四大宗门瓜分，从此，鸾尘大陆再无混天宗，只剩下四大宗门。
　　雪冰岚回到了玄冰峰，躺在床上闭目养神，这一切结束了，从幼时刚入宗门起，就乱事不断，现在终于有了片刻的安宁。
　　筑基期以上的修士，并不需要刻意休息，但雪冰岚真的有些累了，十几年来整天奔波于各种杂事，此时少有的平静，让她松了口气。
　　她躺在床上，回忆着以往的十几年，竟慢慢地睡了过去，现在，是她内心最放松的一刻。
　　睡了整整一天一夜，她缓缓地从床上爬起来，这一觉睡得很舒服，疲劳也完全散去了，只觉精神饱满。
　　雪冰岚突然想起了寒凌，连忙整理了一下服饰，去往他的住所找他。
　　寒凌住所的房门开着，她慢慢地走了进去，轻唤了一声师尊，但是，没有得到回应，她心里有些着急，难道师尊雷劫还没渡完，或是发生了什么意外？
　　雪冰岚停在了原地，她心里担心寒凌，伤还没好就渡雷劫，不会真的有什么事情吧！正当她想出去的时候，一道温柔又让她熟悉的声音传来。
　　“冰岚。”
　　雪冰岚身体微颤，这道声音……她匆忙转过了身。
　　“师尊！”雪冰岚转身见到的正是寒凌，这让她脸上一喜，心情瞬间好了起来。
　　寒凌没有收敛气息，故意外放了出来，他面带笑容站在原地，等待着徒弟的反应。
　　“师尊，恭喜进阶化神！”
　　“哈哈，冰岚，为师进阶以后，伤也好得差不多了，你可以放心了？”
　　寒凌走上前去，伸出了手，轻轻地摸了摸雪冰岚的额头，脸上充满了宠溺，想起她一脸担忧的样子，当年他果真没有看错她。
　　“师尊，您把气势外放出来，就不怕伤着我嘛？”雪冰岚在寒凌面前，卸下了一切，很难得地对他撒起了娇来。
　　“冰岚啊，你可别想骗师尊了，我就是气势全开，你都扛得住呢，啧啧啧，你这结丹八层的修为，还是有点低啊，你看看师尊，哈哈哈……”
　　雪冰岚听后，朝他偷偷地翻了一个白眼，立刻又隐藏了起来，心里一顿吐槽，师尊这么多年还是老样子，一点没变，伤一好就飘了起来。
　　“弟子才三十岁都不到，怎可与师尊相比较。”她也调皮了一回，话里有话，暗示自己还年轻着。
　　“是是是，将来你肯定能超越为师。”寒凌微微一笑，他读懂了雪冰岚的话中深意，两个人都在开玩笑，他并不会当回事。
　　“师尊，您没事便好，如果没有别的事，冰岚就先告辞了，您好好休息。”
　　“去吧。”
　　雪冰岚见寒凌已无恙，心里的那颗大石头也落了下来，现在终于能腾出时间做自己的事了，有一种久违的自由之感。
　　文舒、许樱还有斐文，他们都是她刚入修行时的伙伴，多年过去，也该去见一见了。
　　虽然斐文比较特殊，不能完全算是伙伴，但她有承诺于他，而他也做到了，自己也理应给他一些力所能及的帮助。

第一百零五章 强者的心
　　雪冰岚悄悄地前往了万法峰，去之前她并没有告知文舒和许樱，打算给她们一个惊喜。
　　文舒和许樱是普通的内门弟子，没有资格单独在峰内开洞府，与其他内门弟子统一住在一处别院。
　　万法峰弟子修的都是法术，他们的弟子人数是天虚宗几大峰里面最多的，不少弟子来来往往，不像玄冰峰，只有三个人。
　　雪冰岚很轻松地就了解到了她们两人的住处，来到门前，轻轻地敲了敲门。
　　“吱呀——”房门从里面打开了。
　　“冰……雪师姐，你怎么来了！”
　　打开房门的人是许樱，当她看见来人是雪冰岚，惊讶极了，多年不见，变化之大，让她差点没认出来。
　　“雪师姐？”雪冰岚听到她的称呼，愣了一下。
　　“如今你都是化神前辈的真传弟子啦，我们只是内门弟子，直呼名字有些不妥。”
　　这时候，文舒的声音响了起来，雪冰岚听她的语气，感觉这些年过去，她变得稳重了不少。
　　“这……让我有些不习惯。”
　　这要是其他弟子，叫她一声师姐正常，雪冰岚心里倒不会觉得别扭，可文舒和许樱不一样，突然改变了称呼，她一时难以接受。
　　“雪师姐，现在和外门的时候不一样了，你的修为和身份都高出不少，如果还把你当妹妹，反倒显得我们不敬了。”
　　雪冰岚听后扶额，这样称呼倒是合乎礼数，可也将她们之间的关系拉远了。
　　“冰岚并不希望因为修为与身份的不同，让我们之间变得陌生，在外门初识，虽相处不长，但在我心里，我们都是好友。
　　不要加什么称呼了，我们都以名字相称，我并不是一个在乎这些礼数之人。”
　　文舒和许樱相望了一眼点了点头，雪冰岚都不嫌弃她们的修为和身份，若再坚持，恐怕就伤她的心了。
　　“发生什么事了？脸色这么难看。”雪冰岚进门的时候就注意到了两人的情绪有些不对劲，心里似乎藏了烦恼。
　　文舒和许樱摇头苦笑了一声，最后还是许樱说出了口：“冰岚，我和文舒的家族出了些变故，这件事说来话长。”
　　浩阳城内共有三个三流家族，分别是成家、文家和许家，文许两家的实力一般，成家的实力强于他们，但也远不如雪家。
　　这次她们两个家族出了些麻烦，正是与成家有关系。文许世家交好，经常有事务往来，这次让她们两家都出了问题，正是这件事导致的。
　　文家擅长制药，但水平有限，达不到炼制丹药的水准，只能制一些普通的药材，而许家负责输送流通。
　　前段时间，成家的人到文家闹了一番，声称购买了他们的药材，成府的人使用了以后，出现中毒的症状，连负责运输的许家都被成家牵连上了。
　　他们一口咬定，文许两家对成家图谋不轨，共同坑害他们家族，要向文许两家讨个说法。
　　而且过不了多久，他们三个家族之间会有一场比斗，按胜场数来重新分配三家手中的资源，如今比斗还未开始，就接连出现意外。
　　“所以他们借故生事？我看成家是想趁此机会吞并你们两家。”雪冰岚抱起了双臂，认真地听着许樱讲述全过程。
　　“是啊，药材根本不可能会有问题的，后来又借着和我爹切磋的机会，暗中使阴谋，让他中毒，哎，至今都没恢复。”
　　文舒这时候插了一句，如今被成家打压，她爹作为族长又中毒不起，脸上完全没有一点喜色。
　　不久过后又要比斗，原本能靠文许两家制衡成家，可随着文家族长出事，两家的局面正往坏的趋势发展。
　　“这毒，难道无人可治？”
　　文舒无奈地摇了摇头，整个人也有些无精打采：“我爹中的是散灵粉，只有涤灵丹可以医治他，可这丹药，早已失传了。”
　　雪冰岚听后沉思了起来，散灵粉，中了此毒以后，功力会慢慢消散，若是境界跌落到了凡人，再无修炼机会。
　　这种粉末，鸾尘大陆应该没有才是，以成家的实力，怎么会有这种东西，这让她很是不解。
　　唯一能医治的涤灵丹失传……雪冰岚想到了当初柳轩赠的炼丹术，那是来自上古时期的，兴许会有记载，于是立刻在识海里翻阅了起来。
　　有了！涤灵丹，五阶丹药，由血阳实、玄果、银月花、天海莲瓣四种材料炼制而成。
　　然后她又用神识扫了一眼自己的储物空间，上次席卷了混天宗的仓库，里面就有不少材料，很可能就有这几种。
　　几息过后，雪冰岚找齐了三种炼制涤灵丹的材料，差一味天海莲瓣，除此以外，还需要一名五阶炼丹师。
　　她想起了斐文，几年前他就达到了四阶，如今在炼丹术上应该又精进了不少。
　　“文舒，涤灵丹的丹方我恰好就有！现在还缺天海莲瓣，至于炼丹师，我想到了一个人。”
　　听到雪冰岚这一席话，文舒一展愁眉，心底又燃起了希望，急忙抓住了她的手，激动地问道：“真的吗？！”
　　雪冰岚被文舒这突如其来的动作吓了一跳，刚才还在心底称赞她稳重了不少，看来是想多了。
　　“别高兴太早，你知道哪里有天海莲瓣吗？如果缺一味材料，还是没有办法的。”
　　雪冰岚说的没错，这材料的问题才是最棘手的，这些年她也翻阅了不少修仙知识，天海莲瓣却很少见到。
　　连混天宗当时那样深厚的底蕴，库房里都没有这个，恐怕得到它不是一件易事。
　　“我知道在哪里，但是……。”正当两人在考虑天海莲瓣的问题时，安静的许樱突然开口了，两人转过去看向了她。
　　“但是什么？”
　　“我们家族负责运输这块，我爹曾替人送过天海莲瓣给成家。”
　　“真的吗！”雪冰岚感觉文舒的爹有救了，只要天海莲瓣还在，问题就不大。
　　“不仅不知天海莲瓣现在是否还在，而且东西又在成家，根本没机会拿得到的。”
　　许樱本不想说出口打击她们，但这件事却是太难做到了，哪怕它在，也根本不知道会放在成府哪里。
　　“文舒，许樱，我们现在已入宗门，宗门虽有规定，不可随意插手世俗界的争斗，但这件事和你们有关，我希望可以帮到你们。”
　　雪冰岚看出了她们脸上的犹豫，上前拉住了两个人的手，此刻她想知道，她们是否有这个决心去尝试，若有心，她便伸手帮一把。
　　“你们家族想一直被成家打压下去，还是有朝一日翻身？”
　　两个人看着她的眼睛，心里在做着选择，她们没有雪冰岚的条件，但她们却可以选择拥有她这样的勇气。
　　“好，冰岚，听你的！”
　　文舒和许樱还是被雪冰岚给打动了，她们家族正是因为弱小又怕事，才会让同为三流家族的成家骑在头上撒野，也是时候该反击回去了。
　　她们想通了，弱者虽弱，却不代表可以任人欺负，当初张烨狮子大开口索要灵石，雪冰岚年仅五岁，修为低而不惧。
　　这与修为高低，实力强弱无关，将来总会遇到比自己更强大的人，如果从一开始就怕了，那么就永远都不会有翻身的机会。
　　自己的实力可以很弱，却不能丢失一颗成为强者的心。

第一百零六章 又是外域？
　　事已商定好，雪冰岚离开了文舒和许樱的住所，前往了宗门的药园，她要去那寻找斐文。
　　当初斐文资质很差，日子也过得浑浑噩噩，后来遇到了雪冰岚，最终醒悟，筑基后又被炼丹师看中，从那时起便一直待在了药园，一边修行，一边炼丹。
　　现在很多发给低阶弟子使用的丹药都是斐文炼制的，这也让他在宗门里，小有一番名气。
　　雪冰岚来到了药园，这还是她第一次来，规模比想象中大了不少，一进到这里，就闻到了浓浓的药香味。
　　在不远处就是炼丹宗师的洞府了，有他在，天虚宗的炼丹水平是四大宗门中最高的，斐文能拜此人为师，也是他的幸运了。
　　雪冰岚早在来之前，就给斐文发了玉简，但他到现在还没来，正当她在周围走动的时候，一阵爆炸声从丹房传来。
　　她的视线看向声音传来的方向，便看到一股黑烟从房间冒出，还伴有丹药的味道，她嘴角抽搐了一下，这怕是……炸炉了吧，莫非是斐文。
　　“咳咳咳……”
　　爆炸声结束以后，一道身影咳着嗽从浓烟中跑了出来，雪冰岚定睛一看，此人的头发竖起，整张脸黑如煤炭，衣物也有些破损，还有烟从他身上冒了出来。
　　他朝着雪冰岚走了过去，但她就像是看着怪物一样，连忙反应了过来，给自己身上打了个清洁术。
　　“嘿嘿，师姐，抱歉吓到你了，你终于想起来看我了。”
　　斐文终于把全身弄干净了，不好意思地摸了摸后脑勺，憨憨一笑。
　　雪冰岚打量了他一番，没想到以丹入道真的适合他，短短几年，就筑基四层了，以他四灵根的资质，一点都不输文舒和许樱啊。
　　“这些年实在是事情太多了，这不有时间了就来看看你了吗，不错呀，都这个修为了，看来炼丹上小有成就了？”
　　“师姐，我前段时间成功突破到五阶炼丹师，然后修为也在这一刻到了筑基四层。”
　　“你炼丹境界突破，修为也跟着突破了？”
　　雪冰岚没想到，他的修为竟会随炼丹水平的提高而突破，莫非这几年进阶这么快，和这炼丹术有关系，看来他还真的是炼丹奇才。
　　“应该是的，自从修习了这炼丹术，我就觉得整个人的经脉都被打通了一般，心境也一片通明，或许这就是以丹入道之境？”
　　斐文回想起这些年的经历，这炼丹术真的给了他极大的帮助，也让他找到了自己努力的方向。
　　但归根结底，没有雪冰岚当初的那番激励，也不会有他现在了，连忙又给她道了声谢：“感谢师姐当年骂醒了我，斐文永远都铭记在心里。”
　　雪冰岚最害怕的就是这个憨憨老是这样，当初也就随口一说，他就这么放心上，连忙挥了挥手。
　　“哎行行行，你再这样我以后都不来了，这次除了来看看你，还有一件事。”
　　“师姐尽管吩咐！”
　　“你见过炼丹术里记载的涤灵丹吧，能炼制得出来吗？”雪冰岚不再与他开玩笑，直接转回了重点上。
　　“能是能，不过材料是个问题，天海莲瓣最难弄了，就算知道在哪，也不好获取。”
　　雪冰岚沉思了一下：“目前确实就缺这一个材料，你知道天海莲瓣？”
　　“嗯，炼丹师最需要掌握的就是这些配方材料，天海莲瓣产自极寒之地，除非有冰之本源级别的力量保护，否则哪怕你是冰灵根，也抵抗不了。
　　而且啊，那里还有天然的阵法保护，想要获得天海莲瓣，几乎不可能！”
　　什么！冰之本源，自己不是正好达到了这个条件，阵法更不在话下了，只要它是个阵，有破阵锥在，那便能破。
　　雪冰岚听完斐文的介绍，心里惊讶了一下，对别人来说异常难得的东西，对她来说却是轻而易举，看来，不用费劲把主意打在成家身上了。
　　“斐文，到时候要拜托你炼制一下涤灵丹了，文舒的族长中了散灵粉，急需这颗丹药医治，等我取得天海莲瓣，再来寻你。”
　　“散灵粉？！”
　　雪冰岚交代完毕，正要离开，但斐文接下来的话，又让她停了下来，回过头，用询问的眼神看着他。
　　“嗯，怎么了？”雪冰岚看斐文的样子，似乎是知道的，看来这些年，他学会了不少知识，已经不再是那个头脑呆呆的憨憨了。
　　“鸾尘大陆怎么会有这种东西，制它的材料都在外域，除非这散灵粉就是从那传进大陆来的！”
　　“你连外域都知道？”
　　雪冰岚在心里又高看了斐文一眼，一别十几年，他也成长起来了，有些她自己都不知道，斐文却知道这么多。
　　“嗯，师姐啊，我那师尊这几年可折腾死我了，什么都要我记，还跟我讲了许多秘闻呢，你想不想听呀？”
　　斐文一讲到秘闻，就沾沾自喜了起来，还朝着雪冰岚抖了抖眉毛，这让她瞬间冒出了冷汗，看向斐文的眼神都变得怪异了几分。
　　这人十几年来是不是长歪了，这抖眉毛又是从哪里学来的，人倒是没有以前憨了，可现在似乎变得很欠揍的样子。
　　“最好收起你那可怕的动作，不然我怕自己忍不住给你一剑。我还有事，先走了，告辞！”
　　雪冰岚就赶紧溜之大吉，生怕和他待久了被同化，不过她最后还是听到了身后斐文的喊叫声。
　　“师姐！你可千万别随便去极寒之地啊，没有冰之本源的力量，真的不能去！”
　　在她走后，斐文想起了她要将天海莲瓣取来，也不管雪冰岚能不能听到，还是关心地提醒了一遍。
　　离开了药园之后，雪冰岚的心里还是惦记着斐文那句话，散灵粉来自外域，这件事的始作俑者会是那个姓夜的人吗？
　　可她想不通，成家不过是一个三流家族，而他们家族要对付的人也和她没有直接关系，凭他外域之人的身份，怎么会屈身与这种家族合作，最起码得混天宗这样的级别吧。
　　又或者是机缘巧合之下得到的呢？雪冰岚也不确定了，她原本只想稍微帮她们家族一把，但这件事的背后看起来也许还有其他隐情。
　　自镜月秘境以来，各种事件不断发生，环环相扣，让她想抽身都没有办法置身事外。
　　雪冰岚准备一番就要去斐文说的极寒之地取天海莲瓣了，现在想不明白就不想了，既来之则安之，等着对方出招，她破招便可，任何人，任何事，都无法轻易阻挡她的脚步。

第一百零七章 涤灵丹成
　　文舒的爹情况并不好，不能再做耽搁，否则等他真变成了凡人，就算有涤灵丹，也无力回天了，雪冰岚准备完毕后，立刻前往了极寒之地。
　　她全程都是用流光步赶路的，体内存有三百六十五个穴窍之力，储物手镯里还有恢复的丹药，所以才敢这么消耗灵力，要是被别人知道，一定会以为这人是个疯子。
　　不过她在赶路的时候，心中想了一番，以后需要赶路的时候多着，总不能一直用流光步吧，还是需要找机会弄一个飞行法器用用。
　　雪冰岚平时什么都不缺，现在终于想起来自己到底还差什么了，作为一个高阶的结丹修士，每次赶路都亲力亲为确实有些寒碜了。
　　一路狂飞了三日，终于来到了斐文所说的极寒之地，还未完全到达，她就感受到了极寒之气，几乎冷到窒息，幸好自己是冰灵根，若是普通修士，恐怕还没接触就冻死了。
　　极寒之地果然不是浪得虚名的，雪冰岚听斐文描述得那般恐怖，也不敢托大，连忙运起了体内的冰之本源，待本源之力充满全身，她终于感觉舒适了一些。
　　慢慢飞行到了极寒之地的正中心，雪冰岚放开了神识去搜寻天海莲瓣的位置，这里冷得诡异，连神识可探查的范围都被限制了不少。
　　随着她更往里深入，寒气越发逼人，饶是有本源之力，也开始感觉到了些许的难受。
　　雪冰岚的发丝上开始出现细小的冰晶，呼出的气都凝固了，她的心里暗暗不妙，若是天海莲瓣不在这里，就得去到最深处了。
　　这里已是极寒之地的三分之二处，她都快撑不住了，若是前往最深处，恐怕坚持不过一刻钟。
　　正当她有些焦灼的时候，神识扫过了一片冰川，在一处非常隐蔽的角落，发现了似是莲花般的植物，若不是她神识强度够高，还真的会错过它。
　　雪冰岚立刻飞了过去，突然她就急忙停了下来，拍拍胸脯，喘了一口气，幸好她停下了，否则就撞上去了。
　　就在她身前一厘米处，有一道阵法结界，如果没有猜错，这便是覆盖天海莲瓣的天然阵法了，而阵法之下，便是她要寻找的东西。
　　雪冰岚从空中缓缓落下，双脚轻踏在冰河上，待身形平稳后，从储物手镯里拿出了破阵锥。
　　“咔~”
　　随着一道清脆的破裂声传来，阵法结界逐渐龟裂，最后完全散去，她谨慎地伸出了手，往前摸了摸。
　　一切正常，没有阻碍了，雪冰岚运起灵力，直直地飞向了前方那片莲花状的东西。
　　是天海莲瓣！寻了许久，终于让她找到了，幸好在这边界得到了，若是再深入一些，自己就要扛不住无功而返了。
　　雪冰岚略微施法，伸手一挥，天海莲瓣便被她收入了储物手镯里，之后不再逗留，往嘴里塞了一颗丹药以后，全速返回宗门。
　　极寒之地消耗了她两天的时间，返回宗门又用了三天，整整八天的时间，终于让她得到了最后一种材料。
　　雪冰岚担忧文舒爹的身体，回到宗门之后，连调息的功夫都省了，直接去药园寻找斐文为她炼制涤灵丹。
　　“斐文！”
　　她刚进药园，便寻找起了他，这一声带上了灵力，吓得正在丹房炼丹的斐文就是一哆嗦。
　　“轰~”
　　不出意料，又是一阵炸炉声传来，斐文也再一次以炸了毛的样子站在了雪冰岚的身前。
　　“师姐，你是不是故意的，就不怕我在修炼，你这一声吼让我走火入魔吗？”
　　“死不了，材料齐了，快，涤灵丹！”
　　雪冰岚的神识强度够高，进来的时候就发现了斐文在炼丹，所以方才敢带上灵力喊他一声。
　　“你弄到天海莲瓣了？！师姐，这才八天，你怎么做到的！”斐文心中震惊，因炸炉而导致炭黑的脸上，显露了一双瞪大的双眼。
　　斐文这憨憨的样子真是好笑极了……雪冰岚见他这副模样，捂嘴轻笑了一声。
　　“师姐当然是……抢来的啊。快！不要废话，文舒的爹还等着救命呢。”
　　她收起了玩心，马上将几种材料倒腾了出来，然后递给了斐文，斐文拿到以后，也认真了起来，打坐稳定了一番心境之后，开始了炼丹。
　　他集中了精神，耐心地剔除着各种材料的杂质，接着将它们按比例分配，逐一丢进了丹炉，随后一番眼花缭乱的操作。
　　虽然材料已进丹炉，但他的双手并没有因此消停下来，而是继续打着繁奥的炼丹手决，雪冰岚看着看着便有些入迷。
　　她不禁在心中感叹，这上古炼丹术果真名不虚传，只是五阶的水平便让她看得如痴如醉，斐文也真的天生适合炼丹，每一道手决打出，隐隐蕴含了天道之力。
　　雪冰岚看了一眼斐文，浅浅一笑，他炼起丹来专注的样子，让人一点都看不出他原本就是个憨憨。
　　一个时辰过去，斐文毕竟才突破到五阶炼丹师，如今炼制五阶的涤灵丹，让他的额头布满了汗珠，到了最关键的一步了，他的精神更加集中，最后一步绝不能出错。
　　雪冰岚也在这时候屏住了呼吸，生怕任何动静都会让斐文炼丹失败而导致炸炉，别的材料损失了没事，这天海莲瓣她也只寻到一片。
　　“呼~”
　　不知过去了多久，斐文长舒了一口气，然后起身将丹炉的盖子吸了起来，一颗丹药缓缓从里面飞到了他的手中。
　　“师姐，喏，炼好了，哎，真的累死我了，刚突破五阶，你就让我干这事，太为难我了，幸、幸好，没炸炉。”
　　斐文将丹药递给了雪冰岚，终于可以放心地大口喘气了，炼制涤灵丹的时候他也很紧张，生怕不小心炸炉浪费了她的一番辛苦。
　　“辛苦你了，多谢。”雪冰岚是真心感谢他的，难得这一次没有怼斐文，这让他有些意外。
　　“师姐，你先前说，这天海莲瓣是你抢的？真的吗，你也太厉害了吧，跟寒师叔一样啊。”
　　雪冰岚没想到，她就随口一说，斐文竟然信了，而且他还露出了一脸崇拜是怎么回事。
　　“我师尊？莫非还有什么我不知道的往事？”
　　“对啊，师姐你不知道师叔的事吗，我师尊跟我爆了不少猛料，各种师叔的都有呢。”
　　雪冰岚嘴角抽搐了一下，斐文的师尊竟然收集了这么多人的事情，跟这个憨憨徒弟倒是绝配啊，两个人都是极品。
　　“我师尊说，寒师叔年轻的时候，简直就是宗门的小霸王啊，那会才入宗门，有个不成文的规矩，新弟子会被老弟子教育，索要灵石什么的。
　　寒师叔那会可猛啦，跟他关系不错的同寝室弟子被打以后，他二话不说，直接就冲到老弟子房间，挨个揍了一遍，然后也学着他们，把他们的东西全抢走啦。
　　后来就再也没人敢惹寒师叔，他那会修为不高，就已经在宗门里因小霸王这个称号出名了。
　　每次想起师尊跟我说的这个故事啊，我就想到了曾经的自己，多希望那会我也像寒师叔一样呢……”
　　斐文一口气说了很多，讲到最后的时候，目光望向了远处，外门被欺负的日子，让他感受颇深。
　　“好了，都过去了，现在你完全可以靠自己的实力向那些欺负过你，轻视过你的人证明了。”
　　雪冰岚许是有些同情斐文，轻声地安慰了一番。
　　“当时是你将我从黑暗的深渊中拉了上来，所以，师姐，我真的很感激你的！”
　　“好好好，那个，我要抓紧去帮文舒了，告辞告辞！”
　　雪冰岚一听他又要感谢了，连忙运起流光步就逃离了这里，只留下了斐文在原地，他摇头笑笑，其实自己就是嘴巴有点笨，不太会表达。
　　但他也深知，雪冰岚并不是讨厌他或是嫌弃他，除了师尊以外，她是真正对自己好的人。

第一百零八章 翻身机会
　　雪冰岚提前通知了文舒和许樱，她们直接约好了在宗门前相见，两人都不敢相信，她不仅弄到了天海莲瓣，连丹药都炼制好了。
　　“冰岚，能遇见你真是太好了，总能在我们需要的时候出现，都不知道要怎么答谢你了。”
　　文舒面对着总是给她帮助的雪冰岚，有些不好意思，自己的修为太低，也没什么出众的能力，她的人情不知道什么时候才能还清了。
　　一旁的许樱没有说话，但从神情上也能看出来，她很感激，却无以回报。
　　“那就要努力修炼才行哦，我也不会每次都能帮得上忙，这次只是在我能力范围内，将来你们的路还很长，走吧。”
　　雪冰岚轻轻地拍了拍文舒的肩膀，随后同她们前往了家族。
　　雪家地处浩阳城最繁华之处，而文许两家实力不强，家族在城内比较偏远的地方，那些地方是雪冰岚以前都不曾去过的，文舒和许樱为她充当了向导。
　　文家传来消息，文舒的爹情况越来越差了，境界已经跌落至了炼气一层，前后中毒不过短短半个月，文舒的心中越发焦急了起来。
　　“文舒，伯父会没事的，别担心。”
　　雪冰岚察觉到了文舒担忧又紧张的情绪，轻言出声安慰她，文舒听后，努力地克制了一下自己，朝她点了点头。
　　半天过去，三个人终于抵达了文家，回来的时候连招呼又顾不上打，文舒带着雪冰岚她们急冲冲地直奔目的地。
　　“娘！爹有救了！”
　　文家族长的房间内，文舒的娘正在照顾着她爹，门外一道激动的声音传入了她的耳中。
　　她转过头，见是文舒回来了，微微舒展了一下愁眉，勉强挤出了一个笑容。
　　“是文舒啊，她们是……”
　　“伯母，晚辈是文舒的好友雪冰岚，这是涤灵丹，赶忙给伯父服下，稍后我来为他运功疗伤。”
　　雪冰岚进门的时候就感觉到文舒父亲的生机在慢慢流逝，时间已经非常紧迫，也顾不上礼节上的寒暄了。
　　“这、这……涤灵丹！”
　　文舒母亲接过丹药的手微微颤抖，她感觉自己仿佛在做梦一般，传闻中的救命丹药，此刻就在眼前。
　　她立刻给文舒父亲吞服了下去，然后起身将位置让了出来，雪冰岚没有任何废话，上前扶起了他。
　　她的手掌中聚集起了灵力，缓缓地在他身上来回游走，助他消化涤灵丹的药力。
　　文父在她的运功治疗下，脸上渐渐有了血色，修为终于不再跌落，停在了炼气一层，全身冒出了热汗，他体内的毒素正逐渐被蒸发。
　　雪冰岚的动作没有停下，又打出一道灵力进入他的身体，这一掌，带上了冰花的治疗之效。
　　文父在接收了这股灵力之后，闷哼了一声，瞬间感觉体内传来一股股暖流，经脉也在自我修复中。
　　一个时辰过去，雪冰岚的灵力消耗了三分之一，她收回了手掌，随后吞服了一颗丹药起身。
　　轻声对文母说道：“伯母，伯父的散灵粉之毒已经全部被清离了体外，待他恢复片刻就会醒来了。”
　　“多谢前辈相救之恩！”
　　文母激动地流下了眼泪，从雪冰岚方才的动作上，她就看得出来，此人的修为极高，担得起这一声前辈。
　　“伯母，别这样，我与文舒她们都是好友，您叫我冰岚便好。”
　　雪冰岚怎么能让自己好友的母亲喊自己前辈呢，那样文舒又该如何自处，赶忙拦住了要向她行礼的文母。
　　“咳咳……”
　　在此时，她们身旁的床上传来一阵咳嗽声，四个人朝出声的方向望去，文父经过雪冰岚的治疗，几乎恢复完全了，若非是她的冰花之力，恐怕没有这么快就能康复。
　　“爹，你可感觉好些？”文舒的双目略红，轻唤了一声。
　　“我感觉……体内的灵力又重新聚集了起来，想必过不了多久便能恢复至巅峰状态了！”
　　文父握紧了双拳，闭目感受着体内灵力的流动，那种久违的感觉又回来了。
　　他从文舒的口中得知了事情的经过，郑重地向雪冰岚道了声谢，也清楚了她们这次的另一个目的，沉思了片刻。
　　“哎，冰岚说得没错，我们两家实力虽弱，但也确实该联手反击了，不能再继续软弱了，只是，这次大比……”
　　文父没有继续，说到最后无奈地低下了头，叹了口气。
　　“伯父但说无妨。”雪冰岚看他吞吞吐吐的样子，似乎有什么苦衷，或是遇到了其他困难。
　　“这次大比，按照胜场数来重新分配各家可拥有的资源，成家本身实力就高出我们两家一些，这次为了彻底打垮我们，他们请了外援。”
　　“可知是什么水平的外援？”
　　“其实也不能说是外援，他们把门派中成家弟子召了回去，这相当于他们以宗门的水平对战我们世俗界水平啊。”
　　“冰岚，不是宗门弟子不可以参与世俗界争斗吗，他们这样岂不是……”
　　许樱想起了雪冰岚当时说的，疑惑地问了出来。
　　“他们毕竟是成家的人，若是宗门追究，找个家族有难之类的理由还是可以蒙混过去的，家族危机，宗门弟子还是可以插手的。”
　　雪冰岚耐心地解答了许樱的疑惑，成家这借口，让宗门也没办法追究。
　　“也正是因为文许两家出不了几个天赋出色的弟子，所以我们一直以来比不过成家。”
　　“伯父，既然他们这么不要脸，你们也可以请外援。”
　　“我们并不认识……”
　　“爹，眼前不就有一个吗！”文舒见她爹还没反应过来，开口提醒了一下。
　　雪冰岚既然决定了要为文许两家的翻身推波助澜，便主动提了出来：
　　“伯父，冰岚可以上场帮忙，到时您可对外声称，我是你们请的散修，他们自然无话可说。”
　　“可你的身份他们肯定会知道。”
　　雪冰岚淡淡一笑：“这不是问题，伯父，您已恢复的事情先不要声张，到时候就打他们一个出其不意。”
　　“好，倒是你想得周到了，他们一定想不到我已恢复！必然会放松警惕。”
　　文父拍手叫好，这孩子的心思缜密，竟考虑得这般周到。
　　“这次比试，可否使用辅助道具？”雪冰岚肯定不能一个人包下全场，于是又想到了一招提高胜算的方法。
　　“可以，除了丹药只能服用一次以外，其他没有限制。”
　　“那就好，伯父，还有一件事，若是可以的话，把赌注加得更大一些，还要让他们发心魔誓，输了不可以反悔，我想，这次大比结束，成家再无翻身机会！”
　　“好，没问题，这件事交给我！成家早就想吞并文许两家了，巴不得我们把整个家族资源全押上去！”
　　自文父被雪冰岚救下以后，对她已经是无条件信任了，她的几番言语，也让他感受到了此人智慧无穷，这次大比就是两家翻身的机会，一定要好好地抓住。

第一零九章 两个戏精
　　浩阳城三流家族的大比将在五天后开始，宗门内也没什么事，雪冰岚便在文舒家住下了，而许樱也回去将此次的安排告知了父亲。
　　两家在这五天内开始暗暗谋划了起来，就等着大比的时候打成家一个措手不及。
　　大比开始的前一天，文许两家分别召集了即将参加的几名弟子，他们都是这两家族的精英，也值得信赖。
　　雪冰岚拿出了几张符箓发给他们，叮嘱了一番，她正是打算用符箓让他们弥补与成家修为上的差距。
　　第二天，三家大比开始了，除了各家老祖的修为是结丹，其他人都是筑基期的水平。
　　每家各出五人，三家轮番战斗，最后定胜负，文家派出的弟子分别是一名筑基六层、两名筑基七层、一名筑基八层，还有一位正是雪冰岚。
　　许家实力稍稍高于文家，派出的是一名筑基六层、一名筑基七层、两名筑基八层和一名筑基九层。
　　而成家的实力就与他们拉开了不少，派出的是两名筑基八层、两名筑基九层，和那名筑基大圆满的宗门弟子。
　　除了五名弟子之间的比斗之外，最后由各家族长出场进行一番切磋，文舒父亲修为已经恢复至原本的筑基十一层，只不过被雪冰岚略施小计隐藏了修为。
　　许家族长也是筑基十一层，而成家族长已是筑基大圆满，只差一步便能晋升为结丹修士了。
　　各家族长先是按照惯例，大比开始前互相行礼了一番，成族长的动作很是随意，脸上洋洋自得，根本不把他们放在眼里。
　　看见文族长一副病恹恹勉强支撑的样子，忍不住嗤笑了一声，明知故问道：
　　“文族长，你这是身体出什么毛病了吗？看你走路都有些吃力啊，这比试要不就算啦？”
　　“哼！不劳成族长担忧了，我……咳咳……我好得很呐！”
　　文族长演技出色，此时的他像极了一位中毒的人，旁人不知情，都被蒙在了鼓里。
　　“哦哟哟哟~这这这都咳血了啊！许族长，你也不关心一下好兄弟？一会死在台上就不好了啊。”
　　成族长见他都咳血了，连忙做出想要搀扶他的样子，表面神色担忧，内心狂笑不已。
　　“成族长！你好歹是一家之主，怎么说话这般不知收敛，什么叫死在台上！”
　　许族长是知道这件事的，他假装自己很愤怒的样子，心里实际上已经偷笑了好久，两人开始一唱一和了起来。
　　“哈哈哈……我看你们要不趁早认输了吧，你瞧瞧你们派出来的这些弟子都什么修为，这筑基六层都敢带出来丢人了？哈哈哈……”
　　成族长此时不再伪装，一番试探，他笃定今日的大比成家必胜了，毫不掩饰地释放出了自己的野心，成家的弟子也一个个笑了起来。
　　文许族长暗中使了个眼色，笨鱼上钩了，该收网了！
　　“成族长！你……欺人太甚！咳……咳咳咳……今日的大比，我文家押上家族所有资源也要拿下你们！成族长，你可敢应战！”
　　“成族长，你莫要太过分了！我许家一样，今日便押上家族所有资源！你敢吗！”
　　文许族长装作暴怒的样子，他们现在给人的感觉就是被成族长气昏了头，台下不知情的族人都慌了，纷纷劝阻他们的族长不要冲动。
　　“哎呀呀，二位，这……不好吧，不过你们喜欢送资源，在下还是很乐意接受的，那便按你说的办！我成家跟注！”
　　成族长脸上的笑容越来越夸张，心中狂喜，用点激将法你们就沉不住气了。而他却不知道，自己已成了局中人。
　　“成族长，发心魔誓吧，让我看到你的诚意！”
　　文族长故意咬牙切齿地说道，他的心里终于松了口气，演得太累了，终于要结束了，等会就看他吃瘪的样子有多搞笑了！
　　“好说好说。”
　　三个人互相发了心魔誓以后，大比终于开始了，成族长兴奋极了，只要拿下第一，吞并了这两家，就能成为二流家族了！
　　先是文家对阵成家，双方弟子互相行礼过后，成家弟子拿出了武器摆好了姿势准备应战。
　　但他有些疑惑，这文家弟子葫芦里卖的什么药，武器也不拿出来，就站在那，是被自己的实力给惊呆了吗？
　　突然，文家弟子邪笑了一下，随后一张符箓瞬间出现在了他的指缝间，然后被他丢向了成家弟子，在他身前爆开。
　　成家弟子被这突如其来的符箓给惊了一下，愣愣地站在了原地，没来得及躲开，直接被爆炸带来的威能给轰下了场。
　　雪冰岚给的只是普通的爆裂符，不会危及他们的性命，但是绝对够文许家弟子赢下比斗了。
　　她已是宗门弟子，本不该介入其中，更不能随意击杀世俗界的修士，符箓便成了一大助力。
　　成族长傻眼了，他以为看错了，揉了揉眼睛又朝台上看去，摔下台的确实是成家的人没错，这是怎么回事！
　　然而，更让他吃惊的还在后面，接下来的比试，全是一面倒，无论成家弟子修为有多高，全部一招败在了文许两家弟子丢出的符箓之下。
　　文许两家的实力他再清楚不过了，怎么会拿得出这么多符箓，他们到底哪里来的！
　　难怪文许家族有恃无恐一般，敢赌上全部身家！成族长心里开始上蹿下跳，他有种不好的预感，自己很可能被他们给算计了！
　　他只能把希望放在那名外援弟子身上了，只差一步就能步入结丹，他看出来了那张符箓威能一般，伤得了家族弟子，却伤不到筑基大圆满。
　　然而，会如成族长所愿吗，外援即将对上的是雪冰岚，很快就要带给他绝望了。
　　雪冰岚和成家外援上场了，她改变了容貌，将修为隐藏至了筑基十层，为了不暴露自己，她决定不使用任何法术，直接用体术攻击。
　　行礼过后，雪冰岚直接冲了上去，对着筑基大圆满就是一顿暴揍，不知情的观众瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不敢相信眼前发生的一切。
　　筑基十层竟然正在殴打筑基大圆满！不带任何法术攻击，就这么把他揍得跟猪头一样？！
　　雪冰岚自己都不清楚她的身体强度，在空间裂缝的时候达到了什么地步，尽管控制了力道，那名修士的骨头还是被打断了，在场上疼得嗷嗷直叫。
　　雪冰岚不会让他像其他弟子一样好好地下台，这场打完，他就要对上许家弟子了，她给的符箓威力不够，绝对不会有任何胜算。
　　直到雪冰岚把他揍得体无完肤，无法再动弹的时候，终于停手了，而他也因为再无战斗之力，只好弃权下一场比斗。
　　成族长只觉得胸口闷闷，脑袋嗡嗡的，剧情似乎偏离了他的计划，越走越偏了！

第一百一十章 疯狂打脸
　　对上文家许家，他成家一场都没赢，但是他还有扳回一点的余地。
　　如今文族长中毒已是个废人了，许族长修为又不如他，若是能赢下这两场，不会损失太大。
　　族长之间比斗的胜场算法和弟子间的不同，若能赢下两人，就可以算作是平手，资源分配保持不变。
　　文族长先上了，行礼过后，他不再隐藏，完全释放出了自己的气势，成族长的脸色骤变，他刚才笑得多开心，现在就有多难看。
　　“你、你、你！你不是中毒了？！好啊，你和许家算计我！”
　　“哼，我命大，没能如你所愿！成族长，今日你就准备好将资源双手奉上吧！”
　　文族长说完，朝他丢去了两道符箓，成族长的修为略高，这两道符箓是雪冰岚单独给的，足够让他输给低他两层的文族长了。
　　一阵浓烟过后，成族长在符箓的攻击下，衣冠不整，头发散乱，完全没了先前叫嚣时候的形象。
　　文舒两家被成家打压久了，如今赢下了一场场比赛，又看见成族长在文族长手上吃了这样一个大亏，纷纷大声叫好。
　　成族长丢了人，此时只觉得胸口的怒火上涌，然后再也控制不住，被气得喷了一口血出来。
　　文族长趁此机会，又是两章符箓朝他丢了出去，威能过大，直接把他掀下了台，这场比试毫无意外，文家胜了。
　　兴许是雪冰岚故意的，她给文族长的符箓，将其威能控制得很好，既能让他赢了比赛，又能让成族长下场。
　　这样成族长就有余力与许族长再战一回合，许族长便可以拿着雪冰岚给的符箓，让他再丢一次人。
　　欺负雪冰岚好友的人，她是不会轻易放过的，知情的人心里除了暗爽以外，竟还有些同情成族长，惨！被整得太惨了！
　　不仅成家资源就要全部输给文许两家了，而且成家今日还在这么多人前丢尽了颜面。
　　“喂，成族长，你还愣在原地干什么？下一场到你跟我比试了，快点滚上台挨打！”
　　许族长见文族长把他虐得这么爽，他搓了搓手，心里也跃跃欲试，迫不及待想要爽一把了，这几年成家一直打压他们，今日终于能出气了！
　　“许峰！！！”
　　成族长心里很气！快要气炸了！他紧咬着牙，似是要将许峰吞了一般。
　　文族长带给他的不快还未散去，许族长又敢在他面前叫嚣，他可是筑基大圆满，被一个修为比自己低的人这般侮辱！
　　“许峰，你给我去死！”
　　成族长已经气得失去了理智，也不管礼不礼貌了，直接跳上台就是凝聚一道法术攻向了许峰。
　　成族长已经控制不住情绪了，出招上毫无章法可言，节奏全是乱的，许峰轻松就躲了过去。
　　他也不着急用符箓，先戏耍一番成族长，以他现在的状态，许峰一点压力都没有。
　　有个疯子，在台上像猴子一般蹦来蹦去抓空气，而许峰是那名逗猴人，围观的弟子见了瞬间捧腹大笑，一阵阵哄笑声传来。
　　成家的弟子默不作声，纷纷把头给低了下去，恨不得找个缝钻进去，这实在是太丢人了。
　　片刻之后，许峰也逗腻了，翻手就是两张符箓出现在了掌心，然后将它们引动，扔向了成族长。
　　他双目中依旧带着疯狂，根本不躲避，硬接了上去，符箓爆炸的瞬间，他重重喷出了一口血，倒飞下台。
　　“咳咳……”
　　受伤的成族长不停咳嗽，双目无神，无力地撑着地面，他知道，这场比斗输了意味着什么，连嘴角的血迹都无心擦拭了。
　　“成族长，你伤得重不重啊，比试输赢正常，可别往心里去啊，我看我们和许家也不用比试了，反正也是走个过场，资源平分就行了，哈哈哈……”
　　“成族长，你这咳血怕不是气得岔气了吧？输掉了成家的资源而已，将来还能东山再起不是？可这身子要是气坏了，你人没了就不好了啊！”
　　文许族长一唱一和，句句杀人诛心，太解气了，压在他们两家心头的重石，今日终于被粉碎了！
　　因为发了心魔誓，成族长不得不按照赌约，把成家所有的资源给了文家和许家，自此以后，成家一落千丈，再无翻身的可能。
　　文家和许家接收了成家大批的资源以后，底蕴逐渐追上了二流家族，就差弟子的修为再提高一些，便能成为浩阳城内的二流家族了。
　　此件事了，雪冰岚随文舒回去了，许族长招呼着弟子回自己家族以后，他带着许樱也一同去了文家。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　回到文家后，文族长和许族长再也克制不住，在文家会客大堂里狂笑了起来，大堂里回荡着一片欢声笑语。
　　“文族长，你看那成猴子吃瘪的样子，可逗死我了，哈哈哈……”
　　许族长想到成族长那癫狂的样子，就想笑，他此刻已经顾不得在小辈面前的形象问题了，根本憋不住。
　　“爹、爹、爹，那个……你克制一下，注意点形象。”
　　许樱看见自己父亲这般模样，心里翻了个白眼，嘴角微微抽搐，这里还有这么多人看着呢。
　　“没事，你父亲也是开心，我们不会介意的，哈哈哈……不行了，我也控制不住了，哈哈哈……”
　　文族长前脚还在跟许樱说话，后脚自己也忍不住跟着一同笑了起来。
　　站在许樱身后的雪冰岚微微一笑，她能理解这两位长辈的心情，被欺负久了，今日让他们彻底翻身，心里定是极为高兴的。
　　众人笑了一会以后，欢快的气氛逐渐缓和了下来，文族长和许族长站了出来，走到雪冰岚的面前。
　　他们重重地向她行了一礼，她没有阻拦，两家人确实受了她的恩情，修仙之人最讲究因果。
　　若她不受这一礼，文许族长的心里肯定过意不去，到时候容易造成心境不稳，影响修行。
　　“两位伯父，你们的道谢我收下了，这件事就到此为止，在我有能力的情况，帮助好友是我应该做的。”
　　“冰岚，她们能认识你这样的好友，实属难得啊！修仙界弱肉强食，修仙者无利益不互助，你是个好孩子！”
　　文族长和许族长虽然修为不高，但作为一家之主，见识了修仙界太多的残酷现实，能遇到一位修为高，又不忘初心的修士，心中深有感触。
　　“伯父过誉了，虽然成家再无机会翻身，最起码这几百年内是没希望了，但还是要小心一些，毕竟他们的修为没丢，谨慎点总没有错。”
　　雪冰岚想起散灵粉的来源，还是有些不放心，便好心地再提醒了他们一番，她希望这散灵粉，真的只是巧合。

第一百一十一章 雪冰岚作恶
　　雪冰岚和文舒许樱她们回到了宗门，一切又恢复了往日的平静，很长一段时间，都无事发生。
　　外域的人自上次离开之后，也没有生过事，这让雪冰岚差点忘记了他们的存在，而散灵粉事件也没有后续，也许真的是她想多了，巧合罢了。
　　雪冰岚在这安宁的日子里，掌握了更多《冰舞灵寂》里的法术，以她的天赋以及对冰属性的理解，再加上这是自创功法，学起来太轻松了。
　　闲下来的时候，她时不时会拿出紫宙剑看一眼，自从解封了那颗原本就属于紫宙剑的珠子，再将它嵌回凹槽以后，这把剑有着缓缓恢复的迹象，每隔许久看一眼，便会变得光亮了不少。
　　自混天宗被灭以来，一直都很太平，雪冰岚也终于能够如愿以偿地在玄冰峰内安静修炼，先前浪费了太多时间，以至于现在几乎足不出户，就待在峰内。
　　天虚宗坊市
　　“师姐，我们赶紧走，她又来了。”
　　一名身穿素衣的普通女修，看见前方有一人正朝她们的方向走来，匆匆拉着她的师姐离开了这里。
　　“师弟，走走走，惹不起她。”
　　“快快快，执法队都不敢抓这名女修，我们别被她给盯上了。”
　　“咻——”
　　一道法术朝一名倒霉的修士飞了过去，他瞬间被击飞几米远，被法术命中的地方正散发着一丝丝寒气。
　　“跑什么？刚才不是喜欢盯着我看吗！我就站在这，来，给你看个够！”
　　这名叫嚣的人，正是最近一段时间让坊市的修士和宗门弟子感到害怕的女修，频频在此碰瓷生事，却没有人敢上前约束她。
　　“师兄，我们……真的就让她这样？哪怕她的身份特殊，也不能这般无视宗规吧！”
　　“哎，不管是她还是她师尊，我们都惹不起啊！这样吧，我去报告傅师兄，也不知道管不管用，据说他们的关系非常好呢。”
　　“师兄，我们执法队不管不行，管也不行，这样下去不是办法，还是试试看吧。”
　　“嗯……也只好这样了。”
　　两个执法队的弟子躲在暗处，看着不远处的这名女修在坊市作恶，她的身份和实力让他们左右为难，管不管都是个问题。
　　这一天，雪冰岚从静坐中醒来，许久没出峰走动一下了，便打算出去四处逛逛。
　　天虚宗的弟子非常多，除了各峰内部和一些重要之地以外的其他地方，经常能遇到普通弟子在宗门走动。
　　雪冰岚走在宗门内，她感觉有些奇怪，因为她的特殊身份，宗门弟子平时看她的目光都是带着一些尊敬的，怎么现在看起来，他们的目光中似乎有些恐惧。
　　雪冰岚心中不解，自己长得还可以啊，没有这么恐怖吧，虽然她的碰瓷事迹早已传遍了宗门，可前段时间一直待在玄冰峰，也没欺负谁啊，怎么一个个看见自己就跑呢。
　　“哎，这位师弟，你等……”
　　“师姐，师、师尊找我还有、有事，我先走了！”
　　雪冰岚正想叫住一名小师弟问问情况，谁知道还未等她说完，他拔腿就跑，这让她心中的疑惑越来越大了。
　　她感觉今天跟见鬼了一样，每个弟子看见她都是一样的表情，这让她的心里很是郁闷，于是打算出宗门走走。
　　正当雪冰岚走到宗门口的时候，一名执法队的弟子神色匆匆，险些撞上了她，当他抬起头，看见了她，脸上的表情凝固了，仿佛看见了这世上最恐怖的东西。
　　“师、师姐抱歉，是我走路没长眼，告辞！”
　　雪冰岚连开口的机会都没有，这名弟子就马上逃离了这里，她忍不住了，立马追上，这一次，她一定要问个明白！
　　她一路跟在后面，看见他进了暗阁，于是也走了进去，这名弟子正紧张地与傅苍说话，手里还有动作，似乎在描述什么。
　　雪冰岚走上前去，那名执法队弟子听到脚步声，停下了动作，转过了头，看见来人是谁以后，身体就是一颤。
　　“师兄，我脸上有什么吗？”
　　雪冰岚指着自己的脸，抛出了一个让傅苍觉得奇怪的问题。
　　“啊？师妹，你的脸怎么了吗？很正常啊。”
　　突然从她的嘴中问出了这样一个问题，连傅苍都懵了一瞬。
　　“今天我从玄冰峰出来，路上遇到了不少师弟师妹，他们看到我以后，那眼神就好像见鬼了一般！很怕我的样子，师兄，我有这么可怕？”
　　“没有啊，这发生什么事了？”
　　“你问问这位师弟，他也是，看见我就跑，你瞧，他现在还在哆嗦。”
　　雪冰岚看见这名弟子怕成这样，无奈地叹了口气，傅苍也注意到了他的异样，看向他的目光带着疑惑，等待他的下文。
　　这名执法队弟子慌张地闭上了眼睛，内心正在做着挣扎，自己到底应不应该说出口呢……当时她可是威胁自己不能说的，可是……
　　“大胆说出来！没什么好顾虑的，若是真有什么事，我绝不会姑息的！”
　　傅苍见他这副犹豫不定的模样，心里有些生气了，身为天虚宗执法队的弟子，做事怎么畏畏缩缩的，像什么样子！
　　他又犹豫了一会，最后还是吞吞吐吐地说了出来：“是、是雪师姐……她、她在坊市里，那个……嚣张跋扈、目无宗规、横行霸道、到处碰瓷！”
　　这名弟子一开始还不太敢说出来，但讲到后面，他索性豁出去了，一口气将“雪冰岚”的罪行说了出来。
　　“啊？师弟，你再说一遍。”
　　雪冰岚惊了，这什么玩意儿，什么嚣张跋扈，目无宗规，横行霸道了，还有那个什么，到处碰瓷，虽然她的确碰过瓷，可也没这么不堪吧，不就那一次吗？
　　执法队弟子听到“再说一遍”，以为是雪冰岚在威胁他，又是吓得一哆嗦，赶紧闭上嘴，往后退了几步，只敢用余光看着她。
　　不光是雪冰岚震惊，傅渊也呆住了，他说出了雪师妹这么多恶行？！这不应该啊，以自己对她的了解，怎么可能！
　　“师弟，你别再害怕了，我不会拿你怎么样的，你再讲明白一些，到底是怎么回事，这件事怎么跟我扯上关系了？”
　　雪冰岚感觉问题的源头在她身上，这名弟子这么害怕她，恐怕就是和他口中的几个“罪行”有关系。
　　但是这句话被他听进去以后，又被脑补成了另外一种意思：雪师姐太可怕了，这个时候还笑里藏刀！她让我讲明白点，是不是在暗示我别“胡说八道”！
　　“师姐，求求你放过我吧，你和师兄我一个都招惹不起啊！”
　　执法队的弟子要被折磨疯了，一个让他说，一个又在暗示他不准说，他脸上那表情，真的快哭出来了一样。
　　雪冰岚和傅苍对视了一眼，以这些弟子的表现来看，坊市内一定发生了什么和雪冰岚有关的事，心中似乎想到了些什么。

第一百一十二章 冒充之人竟是他！
　　“我再说最后一遍，说实话！”
　　傅苍虽然猜到了一点可能性，但他还是要这名弟子亲口讲清楚到底发生了什么事，耐心逐渐消失，说话的语气也重了一些。
　　这名弟子此刻已经满头大汗，身前这两个人给他的压力实在是太大了，握紧了双拳，犹豫了一下，最后松开了拳头。
　　“前段时间，雪师姐出现在坊市中，因为有一名男修看了她一眼，就被她直接轰飞了出去，我们执法队听到动静，立刻就赶过来了，那名受伤的修士，全身肋骨都、都断了。”
　　说到这里，他偷偷瞟了一眼雪冰岚，吞咽了一口口水，见她没有任何神情变化，便又继续：
　　“他身上的伤，是被冰属性的法术攻击的，我们亲眼所见，闹事人正是雪师姐，这件事我们起初以为是那名男修先招惹的，所以没放心上。”
　　“后来，接连几天，坊市里总有打斗声出现，我们每次过去，看、看到的都是……雪师姐在揍人，而且……他们都伤得不轻，宗门弟子都被揍了。”
　　雪冰岚一边认真听着，一边抱起了双臂，“那后来呢，你们就没上前仔细询问一番？据我所知，不论是何身份的人，只要在坊市犯事，执法队都有权力执行！”
　　“我们去了，可……雪师姐你威胁我们不准管，上次师姐在执法队碰瓷一事，大家都有所耳闻，再加上你的名号已经响彻整个大陆，我们真的是因为怕你，所以……”
　　“所以你们就任由她在这坊市生事，执法队只当做没看见咯？”
　　傅苍开口打断了他，从他的语气中，感受到一股冰冷的气息传来，不管事实如何，执法队没有负起责任，这便是他们的错，这名弟子也不敢反驳什么。
　　“师兄，抱歉……”他知道执法队这次做错了，羞愧地低下了头。
　　“你们平时做事能不能多动动脑子，雪师妹是什么样的人，相处十几年还不了解？她现在就站在这里，听你讲的时候一点反应都没有，那些事可能是她做的？”
　　傅苍轻轻叹气，这件事看起来，是冲着师妹来的，也不知这人什么目的，她平时也不与人交恶，到底是怎么一回事呢。
　　“师兄，鸾尘大陆上除了我和师尊，还有冰灵根之人？或者说会冰属性法术的？”
　　雪冰岚先不追究执法队的事，她自己也想不明白，这件事看上去就是有人冒充她在外面作恶，败坏她的名声，除了已被灭的混天宗，还有外域的夜家，自己也没什么仇人啊。
　　至于有没有可能是夜家人做的，雪冰岚觉得不太可能，他们自恃作为一名外域人，身份高贵，怎么会屈身做这种事，而且败坏名声也没什么实质性的收益啊。
　　但是除了他们，到底还有谁呢，总有事情扯上她，她都觉得自己是不是什么招仇恨的体质了。
　　“根据我的印象里面，并没有其他人是冰灵根了啊，不然你的灵根也不至于这么稀有了。”
　　傅苍沉思了一会，随后摇了摇头，这件事他也觉得奇怪，外域之人的事他也清楚，但是想法和雪冰岚是一样的，不太可能和他们有关系。
　　经过一番讨论之后，雪冰岚还是决定到时候亲自去坊市调查一番，把那名冒充她的人给抓出来。
　　雪冰岚想了一下，那人若是冰灵根的话，师尊会不会有所耳闻呢，不如去问一下他。
　　她给寒凌发了一道讯息，他让雪冰岚来天虚峰议事阁一趟，正好要与她讨论此事。
　　雪冰岚很快就踏入了议事阁，看到宗主和师尊都在这，她没想到他们这么重视这件事，隐隐觉得不简单，或许有什么辛秘是她不知道的。
　　“宗主，师尊。”
　　她一进去，就向两人行了礼，随后安静地站在一旁，等他们开口讲这件事。
　　傅渊捏了一下下巴，从他的眼眸中看出来还在思考，然后打量了一番雪冰岚。
　　雪冰岚被他这一盯，有些不明所以，将心底的疑惑问出了口。
　　“宗主，您这么看着我，不会觉得坊市那人是我吧？”
　　傅渊一听，马上收回了打量的目光，淡淡一笑，向她解释道：“呵呵，怎么会，就是心里有点诧异罢了。”
　　“哈哈，宗主，现在弟子都用异样的目光看着冰岚，你就别吓她了。”
　　寒凌发现徒弟似乎有些尴尬，便出声替她解围，缓和了一下气氛。
　　“师尊，你知道是怎么回事吗？那人似乎有冰灵根，又冒充我，到底想干什么？”
　　“此人若是有冰灵根，又到处冒充你，想搞臭你和我名声的话，有可能是他了。”
　　寒凌若有所思，目光微沉，似乎在回忆过往。
　　“他？师尊，莫非您……认识？”
　　雪冰岚想起斐文跟她说过的师尊往事，不会是年轻的时候欠下了什么风流债，现在被人讨债来了吧。
　　她想到这些，看向寒凌的目光中别有深意，一副“我懂了”的样子。
　　“冰岚你想什么呢！”
　　寒凌注意到了她奇怪的目光，轻轻地拍了一下她的脑袋，然后回忆起了曾经。
　　“若是我没有猜错，他正是那名四十多年前被我拒收为徒的弟子，龚羽。”
　　雪冰岚想起来了，还未拜入寒凌门下的时候，就听外门的弟子讨论过这件事，难道真的是他吗？
　　“他同你一样，是极品冰灵根，但是和你比起来还是差了一些，十二岁的时候刚筑基一层。
　　天赋斐然，但他在心性品质上不行，原本我是有意收他为徒的，便在暗中悄悄留意他，渐渐地，我发现他是个极为贪婪的人，而且为达目的不择手段。
　　我也曾劝导过他，可依旧没有任何改变，于是只能放弃他了，当他得知被我拒收为徒的一刻，生气离开了宗门。
　　临走的时候留下了一句话，他说有朝一日，必定会让我后悔！自此以后，再无他任何的踪影与消息了，仿佛人间蒸发了一般。”
　　“所以，他现在回来了，知道您收了我，心里不平衡，连带着恨上我了？他做这些事是否幼稚了些。”
　　寒凌叹了口气，脸上略微带着凝重之色，这让雪冰岚感觉此人似乎并没有想象中简单。
　　“以我对他的了解，绝非想单单损坏我们名声那么简单，他敢在天虚宗的坊市内如此张扬，恐怕另有所图。
　　你别看他现在只是在坊市嚣张作恶这么简单，他天性残暴，报复心极强，当初年仅十二岁，陨落在他手上的修士就有不少了。”
　　“此事让弟子前去探查一番吧，宗主，师尊，你们意下如何？”
　　傅渊和寒凌对视了一眼，两人在心里思索了片刻，也觉得此事雪冰岚出面最为妥当，她的战力强，又很了解冰属性，其他弟子恐怕难以应付。
　　雪冰岚不能让他一直这样下去，名声是小事，若是放任不管，谁知道还会不会干出点其他什么事，她很想尽快解决此事。

第一百一十三章 擦肩而过的杀意
　　外域，夜府
　　“夜少主，果真如您所言，混天宗最终还是栽了，一个大宗门就这样被灭得一点不剩，不过他们的老祖好像逃走了。”
　　外域的夜府，一名护卫前不久去鸾尘大陆探查了消息，现在正在府里向身旁的夜少主一一汇报情况。
　　他听完，冷笑了一声，“鸾尘大陆的人，目光还是短浅了一些，走吧，我们再亲自去一趟这穷大陆，这么久过去了，想必他们都把我给忘了吧。
　　那名可恶的女修跟我抢我看上的东西，她的宗门又敢驳我的面子，这次定要找到机会报复他们。”
　　夜宸，夜家族长唯一的血脉，从小就被宠上了天，喜欢什么，他们都会满足他，所以造成了他这种心理。
　　他看上的东西谁都不能抢，不仅如此，他的心胸狭窄，睚眦必报。
　　天虚宗坊市
　　“这天虚宗真是有够蠢的，不过随意伪装小小报复了一下，这么久了，竟然都没发现。”
　　一名男修披上了黑袍，从隐蔽的角落中走了出来，似乎是刚换了一身衣服。他的眸光冰冷，在心中不屑地冷哼了一声。
　　“寒凌！当年不愿收我，如今反而收了一个女娃，若不是我回到这里有更重要的事做，回报你的就不仅仅是这些了！”
　　此人正是寒凌几十年前拒绝的那名天才弟子龚羽，他的眼帘低垂，隐隐藏着怨恨与杀意。
　　再次回到这里想起往事，他很想对寒凌和天虚宗大肆报复，但是现在还不行，他来这里是要寻一处上古遗迹的，而遗迹的位置，正是在天虚宗附近。
　　半个月过去，夜宸回到鸾尘大陆已有十天了，一切都很平静，让他无从下手，夜宸的心里不禁有些烦躁。
　　这天，他又跟往常一样，待在客房里等待夜勋的消息，一道敲门声响起，随后房门被轻轻打开，一个人走了进来。
　　“少主，还是没有什么进展，不过属下碰到了一个人。”
　　“何人？与此事有关系吗？”
　　夜宸坐在桌边，一边等着夜勋的汇报，一边随手拿起了灵茶，摆到了嘴边准备喝下。
　　“那名男修结丹五层的实力，他似乎在寻找实力强的人与他组队，据说他手上有一处上古遗迹的地图。”
　　“哦？上古遗迹……”
　　夜宸举着茶杯的手停顿在了空中，他对宝物还是很有兴趣的，尤其又是上古遗迹，里面的东西一定不凡，这件事成功吸引到了他。
　　“少主，不仅如此，属下还从他的嘴里了解到，遗迹就在天虚宗附近！”
　　“你当时没把握直接抢过来吗？”
　　“少主，属下觉得不妥，这遗迹连天虚宗自己都不知道，那名男修也是机缘巧合，在一位已故上古时期的前辈洞府里得到的。
　　他也在寻找这处地方，而且属下并不知道他得到的到底是玉简，还是其他记载遗迹的东西，贸然抢夺，恐怕我们还是得不到，想必这也是他敢跟属下说的原因。”
　　夜宸沉思想了一下，夜勋说得不无道理，事情开始有趣了起来，这次大陆之行，不仅仅有上古遗迹，还和天虚宗扯上点关系，他突然产生了兴趣。
　　“能联系到那个人吗？”
　　“那名男修见属下修为还可以，临走时留了传讯玉符，属下这就给他发一道传讯。”
　　一日过后，两人在约定的地方见了面，男修修为较低，先行向夜宸行礼。
　　“这位前辈，在下龚羽！”
　　“你就是声称有上古遗迹的信息，找人合作的那位？”
　　“没错，正是在下。”
　　夜宸打量了一番眼前的黑袍修士，年龄不大，修为还算可以，不过自己是元婴大圆满，和结丹合作的话有些自降身份，而且他也比较贪心，想独吞宝物。
　　“龚道友，上古秘境肯定危险重重，以你这个……结丹五层的修为，恐怕恐怕是……不太行啊。”
　　“前辈大可放心，在下虽然只有结丹五层，但实力远超结丹，自保是没问题的，不需要您保护。”
　　夜宸见龚羽似乎没有听出来他的意思，懒得再兜圈子，直接表明了自己的意思。
　　“龚道友，我呢，建议你不如将这上古遗迹的信息告知于我，那里说不定危险重重。
　　为了感谢你的信息，我独自替你去探上一探，到时有什么好东西，我再分给你，你觉得如何？”
　　龚羽听后，眼眸下闪过一丝阴暗，真不要脸，把话说得这么冠冕堂皇，生怕我听不出你这意思吗！
　　“前辈，若没有合作的诚意，在下就不浪费您的时间了，告辞！”
　　龚羽撂下一句话就走了，这里是天虚宗的地盘，那人修为再高也不敢随意生事，这也是他敢这么直截了当拒绝他的原因。
　　“少主，他这……”夜勋没想到他就这么走了，愣了一下没反应过来。
　　“哼，鸾尘大陆的人真就一路货色，狂妄自大，目中无人，这点修为也敢如此嚣张！”
　　夜宸握紧了拳头，心中非常愤怒，这已经不是第一次在鸾尘大陆吃亏了，他的心里突然有了一个想法，既然你觊觎这遗迹，我就偏不让你如愿！
　　还有这天虚宗，上古遗迹在你宗门附近的话……想必你接下来的麻烦不会少了！夜宸不过思考半息，就想到了一个一箭双雕的计策。
　　另一边，雪冰岚将自己伪装了一番，气息也收敛了起来，那名修士既然用她的样子干坏事，自己自然是不能以真面目示人的。
　　但是那人仿佛知道她要来逮他一样，让雪冰岚扑了个空，她这半个月一直潜伏在坊市里，可坊市风平浪静，无事发生，没有任何收获让她有些失望。
　　正当雪冰岚以为又要空手而归的时候，从她的身旁走过了一个人，即将擦肩而过的时候，两人的目光突然对上了。
　　雪冰岚经过他身旁的时候，就感受到了一股寒气，这人在刻意收敛气息，别人无法发现异样，可对冰属性熟悉得不能再熟悉的她，察觉到了！
　　这人的冰之气息很强，竟不输于她，雪冰岚用神识匆匆扫过，在她强大的神识之下，就算隐藏修为也无济于事。
　　此人的修为是结丹五层，年龄上似乎也完全和那个人相吻合，会是她要找的人吗？！
　　那名男修从雪冰岚身边经过的时候，他嗅到了一丝危险的味道，同样是冰灵根，对冰灵气极为敏感。
　　从这名女修身上传来的气息，他感觉她好像刻意在隐藏什么，莫非她是自己伪装的对象！
　　两人仅仅短暂对视了一眼，就发现了对方有问题，他们在这一刻都停在了原地，神色谨慎了起来。
　　下一秒，男修突然对雪冰岚发起了进攻！一道带着极强的冰灵力法术在这么近距离的情况袭向了她，随后他朝着坊市外逃离。
　　“龚羽！”
　　雪冰岚早有防备，轻松侧身躲过，接着立刻提速运转流光步追了上去。
　　她一切行为都小心翼翼的，方才简单交手，就能看出来此人实力并不弱，虽然表面只有结丹五层，但他应该也有越阶挑战的能力。
　　雪冰岚一路都跟在他身后，但她发现，竟然追不上他，只能保证自己不会跟丢，她的神色更加凝重了，此人的身法也很厉害，连流光步都有些逊色于他！

第一百一十四张 冰灵根间的较量
　　雪冰岚卸下了所有伪装，抽取了几个穴窍之力，疯狂提速在后面追赶他，两人不停追逐，他们的身后卷起了一阵阵风，周围的草木摇曳。
　　她追了许久，那名男修跑到了某处野外，这里四下无人，连鸟鸣声都不曾有。
　　他停下了脚步，从空中缓缓落下，转过了身，他一身黑袍，压低了眼眸，让人看不清他的目光。
　　“你就是我师尊口中的龚羽吧！一身寒冰气息，五十多岁的骨龄，结丹五层。”
　　男修沉声冷哼了一声：“我的信息你倒是了解得挺多，寒凌全告诉你了啊！”
　　“我的一切，你了解得也不少！易容成我，在坊市作恶，恐怕你的目的不仅仅是为了抹黑我和师尊吧！”
　　雪冰岚召唤出了紫宙剑，将修为悄悄运至巅峰，目光紧紧盯着他，随时做好了与他一战的准备。
　　龚羽也拿出了他的本命法宝，同样是一把剑，从他的剑身上明显地能感觉到一股冰冷的气息，似乎不弱于寒凌的霜华剑。
　　“我说过，我会让寒凌后悔的，你非要不怕死地来追我，今日，便先从你开始！”
　　雪冰岚没想到，此人的修为比她低了三层，却丝毫不惧，还有那诡异的身法，他消失四十年，如今看来奇遇并不比自己少。
　　这一战自己很可能要遇到对手了，从他散发出来的气场和那把本命法宝来看，肯定也有实力越阶挑战，不能大意！
　　雪冰岚不是鲁莽之人，先前在追赶他的时候，就给寒凌发了传讯玉简回去，将情况告知于他，万一有什么事是她应付不来的，也好让师尊知道。
　　两人就这样对立而站，身上的气势缓缓攀升。风，吹拂着两人的头发，树叶飘落了下来，空气在此刻仿佛凝固住了，战斗一触即发。
　　“你知道我为什么不跑了吗？”
　　龚羽举起了剑摆在身前晃了两下，用余光瞟了一眼雪冰岚，他阴暗的脸上带着玩味的笑容。
　　雪冰岚此刻高度集中精神，并没有理会他，这人给她一股极度危险的气息，无论是他这股莫名的自信还是那把剑上的杀意，让她不敢有分毫的松懈。
　　龚羽也不管她有没有听进去，还在自言自语，仿佛一切都在他的掌握中，一点都不着急。
　　“这里没有别人，也不会有人来，寒凌若是知道他最喜爱的徒弟陨落在我手上，会是什么表情呢？”
　　雪冰岚握紧了紫宙剑，横在胸前，她的语气冰冷，“你倒是对自己的实力很自信啊！”
　　“杀你足够了！”
　　龚羽话音刚落，运用身法快速接近了他，只见他翻身旋转一周，极快的两道剑气随着他挥舞破空划过。
　　雪冰岚看出来他没有出全力，只是试探性的一招，立刻施展凝霜剑法，同样用两道剑气还击了过去。
　　“叮叮铮铮——”
　　几道剑光交错与碰撞，发出尖锐的声音，随后在他们的中间爆开，产生了一道强劲的气流，向两人袭去。
　　地面上尘土飞扬，两人的衣物在空气中摆动了起来，雪冰岚看了一眼衣袖，有两条划痕，她的脸色并不好看，方才的试探，她知道自己这次终于是遇到对手了。
　　从龚羽的剑招和威力上来看，他的剑道天赋不弱于她，刚才仅仅是试探攻击，若非自己本体强度高，恐怕会被剑气给划伤了。
　　龚羽没有给她太多喘息的机会，提剑又上了，经过一番试探，他大致清楚了雪冰岚的实力，这次攻击更加来势汹汹。
　　他不愧也是一名冰灵根的修士，那把剑所经之处，冷气煞人，脚下凝结出了寒冰。
　　这一剑所蕴含的威能，让雪冰岚嗅到了极度危险的味道，她不敢大意，直接开启冰花，引动体内的剑玉，使出凝霜剑法第二式——不屈剑意！
　　“铿~锵~”
　　紫宙剑迎上了龚羽，两把剑碰撞在一起产生的能量，直接让他们身后的几棵大树化为齑粉。
　　紫宙剑还没有恢复它巅峰时的实力，对上龚羽，雪冰岚竟也没有在他手上讨到任何便宜，而让她震惊的不仅仅是这些。
　　不屈剑意在冰花与剑种的加持下，哪怕是她领悟了剑意的绝剑峰师兄，都不敢硬接这一下，此人却轻松抗住，而且自己还有些不敌的趋势。
　　这人在剑道上的造诣究竟有多高！而且他根本没有完全将实力使出来！难怪他对自己这么有自信，不得不说，各方面他都非常强。
　　“剑不错。”
　　龚羽看上了紫宙剑，又加大了力度压了下去，雪冰岚不再与他周旋，立刻撤剑飞向了身后，冷冷地盯着他。
　　曾经屡试不爽的剑法，如今对上他已经完全不占优势了，雪冰岚心里有些受到打击，同为结丹，甚至他才五层，还不如自己，几经交手过后，龚羽似乎更胜一筹。
　　她想放弃与他拼剑法，转而用法术攻击，虽然龚羽也是冰灵根，但自己体内有冰之本源的力量，未必不能压他一头。
　　雪冰岚为了确保没有意外发生，立刻抽取了部分穴窍之力，再运转流光步，她试图借用更多灵力，加快它的速度。
　　因为先前在追逐的时候，龚羽的速度极快，若他不想给自己用法术的机会，那她会处于被动之中。
　　一道流光疾驰而过，龚羽一瞬间没有反应过来，雪冰岚与他的距离就在此刻拉开了，很快他就明白过来，脸上带着不屑，冷笑了一声。
　　“你忘记我也是冰灵根修士了吗！不过雕虫小技尔！”
　　雪冰岚施展了冰舞灵寂第一式——冰域，瞬间大地冻结，仿佛将人拉入了冰的领域之中，当她的法术一出，万物瞬间归于寂静，空气中只留下了冰霜风暴的呼啸声。
　　龚羽被她这道法术的气势给震住了，周围冷得可怕，他感觉自己有些抵挡不了这股寒气，于是渐渐收起了对她的不屑，神色也认真了起来。
　　“这是……你竟然拥有本源之力！难怪同为冰灵根的我，抵挡不住你带来的寒冷之气！”
　　龚羽眯起了眼，他已经不仅仅要报复寒凌这么简单了，眼前这名女修身具大气运，若是能将她杀死，掠夺她的气运，自己的道途将更加顺利。
　　然而雪冰岚的冰舞灵寂才只是刚刚开始而已，他所见识的威能不过才是她全部实力的五分之一。

第一百一十五章 他竟是剑灵体！
　　雪冰岚除了凝霜剑诀以外，冰舞灵寂是她的最强仰仗，她要确保这一下重伤龚羽！
　　冰花开启，穴窍之力疯狂涌了出来，雪冰岚迅速掐起法诀，只见一道身影冲出了脚底的冰层，它的全身洁白无瑕，外表犹如一只冰凤。
　　凤鸣声起，冰凤瞬间虚化冲向龚羽，原地只留下了一幕残影，等它再出现的时候，一道道冰刃飞向了他。
　　冰舞灵寂第二式——鸾舞，这是以雪冰岚目前修为，能释放出来的冰舞灵寂里最高一阶法术。
　　龚羽小看了这道攻击，试图也用冰属性的法术回击，却硬生生地被鸾舞给冲散了，冰刃最后重击在了他的身上，令他喷出了一口血倒飞出去。
　　“连冰之法则的雏形也……”
　　龚羽用剑支撑着站了起来，摸了一下嘴角的鲜血，他感受到了来自雪冰岚的威胁，此人留不得了，必须死！
　　今日仇已结下，若是放任她回去，将来必定成长到一个令人恐怖的高度！龚羽收起了最开始的玩味之心，不敢再有轻视之意。
　　思及此，他的眼眸中出现了一柄巨剑，若隐若现，全身的寒气侵染了大地，他每跨出一步，前方就有大片冻结，雪冰岚露出了惊容，这眼眸……他是剑灵体！
　　剑灵体，传说中的特殊体质，上古时期之后，至今无人见过，这种人只存在于玉简中！她没想到，龚羽不仅仅是冰灵根，还是剑灵体，这连寒凌都不曾知晓！
　　难怪他的剑法出神入化，让她有一种堪比是寒凌师尊施展出来的感觉一样，这是天生的剑修！
　　龚羽的气息在此刻产生了变化，连被他握在手里的剑都变得犀利了几分。
　　“遇上你之前，我从未想过，元婴之下，竟有人能让我展现出剑灵体！静霜剑诀！”
　　他全身的灵力在体内疯狂流动了起来，龚羽的丹田内，有一把剑型模样的种子正高速转动，扑面而来一股危险的气息。
　　雪冰岚的心沉了一下，脸色更加凝重了，他还未进行攻击，她就已经感觉到身边的空气，似乎有剑气在切割的迹象，慌忙躲闪。
　　只见她方才站着的位置，几道剑光呼啸闪过，若不是凭借敏锐的洞察力，刚才一定悄无生息就为他的剑气所伤了。
　　静霜似无声，却处处暗藏杀机，剑未出鞘，就已封喉，这便是静霜剑诀的奥义！
　　雪冰岚刚躲过，龚羽就全速冲了过来，方才已经吃过一次冰舞灵寂的亏，这次他绝对不会再给她拉开距离的机会了。
　　他的速度让雪冰岚心中一紧，先前追他的时候，原来他根本就没有使出全力，现在才是龚羽身法施展到了极致的时候。
　　雪冰岚毫不犹豫地抽取了剩下三分之一的穴窍之力，刚才冰舞灵寂的攻击奏效了，试图再次拉开距离，然而龚羽的速度更快，让她根本无法拉开距离。
　　两人之间的距离越来越近了，雪冰岚见流光步失了作用，立刻施展出不屈剑意，“铿”的一声，两把剑碰撞在了一起，摩擦出了刺眼的火花。
　　龚羽的剑技略胜一筹，压迫着她不断向后退去，突然他全身的气势爆发了出来，重重地劈下一剑以后，原地回旋了起来。
　　瞬间以龚羽为中心，周围聚起了一股剑刃风暴，他双眸中的巨剑旋转了起来，风暴席卷一切，空气中划过了数道剑刃。
　　雪冰岚在这股强压之下，只能握紧紫宙剑艰难格挡，身形不断倒退，衣袖出现了几道划痕，龚羽这招威能太强，她防御得很吃力！
　　突然，他的身形从风暴中出现，举起了剑，凌空一跃，一道下劈斩在了紫宙剑上，而后迅速变换姿势，又是几剑被他挥舞了出来。
　　龚羽施展剑法的速度极快，肉眼捕捉到他只出了一招，却有无数剑影划过。
　　他放低了身姿，使出了静霜剑法最后一招！剑从背后划出，瞬间一道凌厉的剑刃回旋，周围的气流产生了剧烈的波动，向外扩散。
　　在这股威能之下，无数的树木倒塌，巨石粉碎，雪冰岚也一起被震飞了出去，重重地摔在了地上，紫宙剑从手中脱落，掉在了她的身旁。
　　她的胃里一阵翻滚，随后再也压制不住，血从嘴里流了出来，目光死死地盯着龚羽的剑，脸上流露出了震惊之色。
　　他竟然已经达到了剑心境界！自己的本体那般强悍，都受了严重的内伤，这一剑到底是怎样的威能！
　　龚羽打赢了雪冰岚，一步步走向她，举起剑指向了她，他脸上严肃的表情慢慢褪去，不屑地冷笑一声：“你就是寒凌唯一的徒弟，也不过如此！
　　凭什么他当初不肯收我，如今却愿意收下一个比我弱的女修！为什么！我到底比你差在哪里！”
　　雪冰岚将紫宙剑召回了手中，费力地站了起来，迎面对上了站在自己面前的龚羽，尽管她落败了，在气场上也不输于他。
　　一想到过去，龚羽的心里就极度不平衡，面容也逐渐扭曲，几近疯狂，他知道以雪冰岚目前的实力赢不了他，开始通过言语发泄了出来。
　　“你知道一名天才被拒绝的感受吗！你知道天才只能在外流浪的滋味吗！从那以后，我就离开了天虚宗，离开了鸾尘大陆！
　　哪怕我天赋异禀，可因为修为太低，在外受尽了欺辱！但是，再困难我也要坚强地活下去，我发誓，终有一日，我要向寒凌证明，拒收我为徒，就是错误的选择！
　　天无绝人之路，当我被人追杀，偶然落入了一位上古修士的洞府中，得到了他的传承，激活了剑灵体！如今你就要陨落在我的剑下，有幸一见，也不枉你也是冰灵根了，呵呵！”
　　龚羽看着眼前狼狈的雪冰岚，扬起半边嘴角邪笑了一下，他的剑又逼近了她一些，四十年了，终于可以在今日，发泄心中多年以来的积怨了！
　　他暴吼了一声，使出全力一剑刺向了她，“鸾尘大陆不需要两个冰灵根天才！给我去死！”
　　“轰——”
　　“哼，身家倒是不菲，丢了这么一大把符箓出来！”
　　龚羽那一剑正要刺中雪冰岚的时候，他嗅到了危险，瞬间放弃了进攻，往身后一跃，刚离开，他先前所在的位置就响起了爆炸声。
　　他的眼眸沉了下来，刚才幸亏反应够快，不然就要被符箓重伤了，没想到她还有反击之力！
　　龚羽吞服了一颗丹药，灵力瞬间又变得充沛了起来，他再次施展起了静霜剑诀，从符箓的威能来看，若是以剑硬抗也没什么问题，方才只是大意了而已。
　　雪冰岚又是大把符箓丢了出来，试图为自己寻得一线生机，然而那些符箓全数被龚羽的剑诀给硬生生地破防了。
　　她见符箓不管用，连忙丢出了阵盘，可不过两息，就被他给破了，她又想到了另一个办法，立刻凝聚了一道神识攻击他。
　　然而龚羽没有丝毫反应！只见那道神识攻击落在他身上的时候，那件黑袍闪烁了一下，化解了她的神识攻击。
　　雪冰岚双目一惊，此人究竟是何等的天赋和机缘！不仅会阵法，还有那件神秘的黑袍，连神识攻击都能抵挡！这是她第一次落败在修为比她还低的人手上！
　　龚羽瞟了一眼亮起的黑袍，拍了拍身上的灰尘，凝目看向了她。
　　“你的奇遇也不小啊，那道神识攻击看上去并不弱！你知道为什么五十多年了，我才结丹五层吗，因为我不仅剑法双修，还是个阵法师！雪冰岚，今日你必死！”

第一百一十六章 误入上古战场
　　龚羽破阵出来以后，对着雪冰岚跃起就是一剑，丝毫不给她任何机会，这次，她一定会陨落在自己手上！
　　今日的战斗，让雪冰岚刷新了认知，她本以为自己有越阶的能力，打败只有结丹五层的他也不在话下，没想到遇到真正的对手了！
　　她面对龚羽的又一波攻势，心中焦急，剑和法术都没有赢面，符箓和阵法也失了作用，甚至连身法都比不上他！今日恐怕真的凶多吉少了！
　　对了，师尊当初给的玉牌，里面封印了他最强的一道攻击法术！雪冰岚突然想起了当初寒凌不惜耗费修为，为她凝聚在里面的法术。
　　她立刻用神识将储物戒指里的玉牌挪了出来，在龚羽冲上来的一刻，用力捏碎，将它给激活了！
　　“咻~咻~咻~”
　　数道带着元婴大圆满威能的法术瞬间从粉碎的玉牌中爆了出来，这一下让龚羽出乎意料，他迅速闪避，却还是被其中一道法术给命中了。
　　“噗……元婴威能！”
　　哪怕他只中了一招，此刻也身负重伤，满嘴都是血，那可是元婴大圆满的全力一击。
　　雪冰岚就是趁着这一刻，穴窍之力开启，冰花开启，一边修复着内伤，一边施展流光步快速逃离这里，如今底牌尽出，她不是此人的对手！
　　她不是轻易低头认输的人，却也不会去以卵击石，雪冰岚很清楚自己和龚羽之间的实力差距，剑意与剑心境界，那是不可逾越的鸿沟！
　　天虚宗山门口
　　“不好！冰岚用了那块玉牌！”
　　寒凌收到雪冰岚的消息之后，正要出门帮忙，突然就感应到了他赠送给徒弟的玉牌被启用了，心里觉得不妙，看了一眼她的魂牌，松了口气，还好一切正常。
　　但他还是迅速往雪冰岚说的位置赶了过去，寒凌很清楚自己徒弟的战力，能让她引动玉牌之人，一定不简单，恐怕她现在的处境很不妙了！
　　希望一切来得及，冰岚，千万不要有事！寒凌在心底祈祷，他有些责怪自己，当初就不能让她一个人去处理这件事。
　　另一边，龚羽见她从眼前逃走了，马上强忍着疼痛，吞服了一颗疗伤丹药，原地打坐恢复了一小会儿以后，又赶忙朝她逃跑的方向追了过去。
　　雪冰岚运用流光步一路逃跑，不敢做任何停留，他有比她更多的奇遇，即使刚才让龚羽受了重伤，她也不敢大意。
　　确实如雪冰岚意料的一般，他有奇遇，方才吞服的丹药正是小还丹，可迅速治疗严重的内伤，不过片刻，就让他缓了过来。
　　雪冰岚逃跑的时候，神识一直保持开启的状态，突然脸色微变，因为她的神识在远处已经扫到了龚羽，没想到这么快就追上来了！
　　方才受了重伤还未完全恢复，处境危险，也来不及停下来疗伤了，她穿梭在这片山林中，身上还在流血。
　　雪冰岚跑了许久，逐渐没有了方向感，她环顾四周，这里已是天虚宗的外围深处，自己从未来过此处。
　　流出的血一点点滴在了地上，发出了“滴答”的声音，她现在专心逃跑，根本没有在意这微小的细节。
　　只是瞬间，雪冰岚的周围狂风四起，她眼前的场景发生了巨大的改变，景色虚无，让人捉摸不透。突发情况让她停下了脚步，这里有些诡异，难道是陷入了阵法中？
　　她的神识原本锁定着龚羽，可这里生变以后，目标就丢失了，这也是她敢在这里停下的原因。
　　雪冰岚一阵不解，认真地感受着周围灵气的流动，试图寻找到一丝阵法的痕迹，但短暂的探究过后，让她失望了，此处并非是阵法导致的。
　　现在暂时没有了龚羽的威胁，她慢慢让自己冷静下来，眼前情况不明，她也不敢轻举妄动。
　　雪冰岚谨慎地在小范围内溜达了一圈，见没有异样，连忙原地丢了一个阵盘坐下开始为自己疗伤，这里给她的感觉非常诡异，目前又没有头绪，只能先恢复伤势，再随机应变了。
　　她有些奇怪，这么久了，师尊怎么也没有消息传来，可她哪里知道，寒凌早就在出宗门的时候就发了传讯玉简。
　　如今雪冰岚身处在这片奇怪的区域，收不到任何讯息，连玉简也发不出去，这就造成了另一边的寒凌，没收到她的回音，以为她出事了。
　　寒凌一遍又一遍给雪冰岚发了传讯玉简，却没有消息传回，他心里紧张极了，顾不上灵力损耗，一路撕裂空间往目的地赶。
　　没有多久，他就来到了两人战斗的地方，但这里只剩下残骸，不见人影，他放开了化神期的神识搜寻，还是一无所获，脸上的神情更加凝重了。
　　寒凌看着这里一片狼藉，明显方才定是有一番苦战，地上凝结的寒冰还未消散，剑气四溢，场面一度激烈。
　　“这血渍，一直沿向了那边……”
　　他看到了地上两道长长的血迹，深浅不一，心中推测，这应该是两个人的血迹，看来他们之间有一场恶战，能让雪冰岚受伤，这龚羽四十年不见，不简单啊！
　　寒凌顺着血迹延伸的方向看去，他的眼眸中有一道寒丝掠过，那个方向，是天虚宗的外围深处，师尊曾和他提过，传闻那里是上古时期的战场之一。
　　没想到冰岚竟然去了那里！上古战场，不少亡魂的埋藏之地，寒凌立刻踩着血迹，撕裂空间，前往深处。
　　……
　　雪冰岚在冰花的辅助下，内伤恢复了七七八八，起身之时，脸色微变，她感觉到外放的神识似乎遭受了阻碍，可探测的距离被限制了！
　　如今没有了后顾之忧，她开始回想究竟是什么，让她踏入了这片变化无常的区域。
　　自己一路穿梭误入这里，一定是什么东西触发了某个机关，可除了流光步，其他什么也没有施展，究竟是怎么一回事呢……
　　她低头沉思，地上的血迹出现在了眼中，她的眼睛一亮，莫非和这血迹有关系？
　　自己一路带伤，血迹不断滴落在地面，刚才专注逃跑，一定是忽略了这处细节，眼前的一切都是虚景，她得想办法从这里出去。
　　雪冰岚看着脚下的地面，托起下巴思考了一番，若是因为血迹的关系，才身陷在虚幻中的话，能否再用这血破了此处呢？
　　反正现在也走不出这处地方，不如尝试一下，随后，她用紫宙剑划了一下手指，任由血滴落在了地上。
　　“滴答——滴答——”
　　血滴的声音出奇得大，果然此处内含玄机，雪冰岚盯紧了周围，等待着它接下来的变化。
　　然而接下来发生的一切出乎了她的意料，变化是来自脚下的，只见她的站立之处，地面开始变得混沌一片，似要将她吞噬。
　　“不好！”
　　雪冰岚心惊了一下，想要御剑飞起，却让她丝毫动弹不得，身体似陷进了沼泽一般，慢慢被这混沌吞没，直到消失在了原地。
　　待这里完全没有了她的身影之后，周围的景象逐渐恢复了原样，一切又归于正常，不远处传来了龚羽的怒吼声。
　　“雪冰岚！竟然给你跑掉了！”

第一百一十七章 竟是本源之树
　　“可恶，没能杀死她！”
　　龚羽追雪冰岚追了许久，渐渐没了她的身影，功亏一篑，让他内心极度气愤，今日任由她回去，日后恐怕会有不少麻烦了。
　　他不敢再在此停留，这么长时间过去了，她又捏碎了那块玉牌，寒凌一定有所察觉，很可能就要赶到这里了。
　　一想到这些，龚羽放弃了继续寻找雪冰岚的想法，匆忙离开了这里，他能赢她，却没有自信能从寒凌手上跑掉，那与找死无异。
　　冒充雪冰岚已经败露，而他也与她交过手，真实容貌一定会给自己带来麻烦，于是龚羽又用起了易容术，回到了坊市。
　　他没有忘记自己回到鸾尘大陆的另一个目的，还有上古遗迹等着他，但当龚羽回来以后，客栈内热闹的讨论声引起了他的注意。
　　“小老弟，怎么样，敢不敢去？那人说的上古遗迹，就在天虚宗地界的某处。”
　　“大兄弟，你也听说了？”
　　“那可不，这件事外面传得沸沸扬扬，据说消息绝对可靠，走，去碰碰运气？”
　　“走走走，去试试，说不定这等好事就落你我兄弟俩头上了。”
　　“两位道友，我也听说了这件事啊，你们说这传言靠谱吗？要是真的，我也想去了。”
　　两兄弟刚讨论完，旁桌一名修士也参与了进来，他们打量了一番此人，修为还算看得过去吧，可以和他们一路，便开口邀请他。
　　“道友，应该是真的，几乎所有人都知道了这件事，你听旁桌也在讨论呢，组队吗？我们去看看？”
　　“谢邀，走，一起去看看！”
　　龚羽转过头看了一眼从他身边走出去的三名修士，皱了一下眉头，这上古遗迹，怎么听上去这么像是自己正在寻找的那个。
　　他又竖起耳朵在客栈内探听了一番，果真像他预料的那样，消息被人故意泄露了出去，而且还被大肆宣传了一番，他已经猜到是谁了。
　　“狗贼，你自己得不到也不让别人得到！”
　　龚羽在心底暗骂了一句，他的眼中闪过一道精光，定是上次拒绝了那名贪心之人，才故意将上古遗迹的事情弄得众人皆知！
　　不过龚羽的眼珠子又转了一下，这样也好，反正这遗迹并不好寻，去的人越多，就越有机会发现它的位置。
　　而且，这件事闹得越大越好，反正遗迹在天虚宗附近，想必到时候外域的人知道了，也会来找天虚宗的麻烦。
　　龚羽在心里冷哼了一声：“你不想让我得逞，却不知这也变相替我报复了他们！”
　　天虚宗很少关注宗门外的情况，还不知道外面已经渐渐将矛头指向了他们，一切看似平静，却暗流涌动。
　　寒凌一无所获，垂头丧气地回到了玄冰峰，那处地方只有两人打斗的痕迹，却寻不到人，他现在非常担心雪冰岚的处境，能让她捏碎玉牌，所遇之事一定不小。
　　他拿出了她的魂牌看了一眼，一切正常，许是暂时没有大碍，寒凌叹了口气，他只希望雪冰岚能够安然无恙地回来。
　　在一处虚幻之地，它的中心位置有一名女子，身上的衣物干净，带着一副秀雅绝俗的面孔，正安静地躺在那里。
　　许久过后，她醒了过来，此人正是先前意外落入此地的雪冰岚。
　　“这是哪里……”
　　她感觉意识还有一些模糊，轻轻揉了一下额头，努力让自己在这未知的地方清醒过来。
　　几息过后，雪冰岚逐渐恢复了气色，她起身观察了一番四周情况，这里与外面不尽相同，虽同有虚幻之感，但这里的景物有些残破。
　　更有一种胜似遗迹的感觉，她外放了神识，小心地往一处走去。雪冰岚是突然出现在这里的，没有方向，又不知该如何离开，只能漫无目的地往前走。
　　这里四周都是残骸，破壁断崖，比比皆是，走了一会，一颗巨型古树出现在了她的面前。
　　正在此时，她丹田处的焰心空间，突然有了动静，这让雪冰岚突然一颤，然后起了探究之心。
　　怎么回事，自上次在空间裂缝中意外形成独立空间后，就再无动静了，今日竟然异常活跃！
　　这颗古树散发出来的气息，好强烈！而且，怎么会让她有一种熟悉的感觉，不应该啊，难道与前世有什么关联？
　　“小符，你可知这是何物？”
　　如今这里只有雪冰岚一个人，一切都是虚幻的景物，哪怕这颗古树让她感觉熟悉，也不敢妄动它，只好唤醒小符询问一番。
　　“主人！这这这……本源之树！它怎么会在这里！”
　　小符一看到这棵古树，立马就在雪冰岚的识海里跳了起来，它的主人到底是何等的气运，能遇到这种稀罕之物。
　　“小符，当真？这里一切都很诡异，四周都是虚幻之景，它也未必是真的啊。”
　　“主人，那些都是虚幻之景，可这的的确确就是真的！”
　　雪冰岚还有些狐疑，她不敢置信，小符竟会知道这么多，不是才生灵五百多年吗？
　　小符似乎猜到了她的心里在想什么，又补充了一句：“虽然我是后生之灵，却是经天地孕育而生，也算是个灵物，灵对本源物的气息是非常敏感的。
　　它可是所有人都要哄抢的东西！快把它收起来，主人啊，你这个气运简直逆天！本源之树，可令人幻化出各种灵根！
　　若是有这样东西，哪怕你想修炼火属性功法，都毫无问题！”
　　原来是这样，看来虚幻之中，此树是真的，而且它竟然可幻化出不同的灵根，也难怪自己会对它感到熟悉了。
　　前世自己是混沌体，不受灵根限制，可修习任何功法，施展任何属性的法术，如今得到这棵本源之树，莫非冥冥之中自有定数？
　　“主人？快收起来！”
　　“啊？哦。”
　　雪冰岚还愣在原地，被小符一句话拉回了心神，开始思考要如何收下它，她突然想起了焰心空间，方才反应强烈，想必此物可以收纳。
　　她朝着本源之树轻轻挥手，一股微风吹过，它瞬间消失在了眼前，安静地落入了焰心空间里。
　　雪冰岚透入了神识到里面，眼前的一幕令她惊叹不已，本源之树一进入其中，就扎根在了地上，焕发出了勃勃生机，比收进来之前的生机更旺。
　　她得了此物，心情一片大好，心头的阴霾散去了不少，被龚羽击伤而落入这里，想不到有意外之喜。
　　但眼下还是得先出去才行，雪冰岚将神识从焰心空间退了出去，继续往深处走。
　　走了大约半个时辰，一路上无事发生，也没有机缘出现，仿佛此处就只有一棵本源之树，突然，她的目光落在了前方的地面上。
　　那里似乎有一样东西掉落在了地上，究竟是何物呢？

第一百一十八章 被封印的小女孩
　　雪冰岚快步走了过去，弯下腰，轻轻将它拾起，上面还带着灰尘，她打了一道清洁术，仔细看一眼，原来是一串吊坠，在它的上面，刻着一朵彼岸花。
　　她拿在手里摆弄了一下，心底有些奇怪，这吊坠似乎只有半串，那另外的半串去哪里了呢？
　　而且这半串吊坠看上去是有人遗落在这里的，之前还布满了灰尘，似乎有些年份了。
　　就在雪冰岚还在疑惑的时候，这串吊坠有了一丝异样，她将它握在了手心里，总觉得与某处有着特殊的感应，虽然很微弱，但她还是察觉到了。
　　未知的虚幻空间，未知的半串彼岸花吊坠，未知的感应，接下来自己应该……
　　雪冰岚知道这串吊坠的来历不简单，因为她感受到了里面有股灵力波动，她犹豫了一下，最后还是决定滴血将它认主。
　　彼岸花吊坠在接收了她的血以后，闪烁了一下，刚开始它的光芒黯淡，突然变得非常明亮，而它与深处的感应更加强烈，产生了共鸣。
　　这串吊坠似乎在指引着雪冰岚，她将它紧紧握在手心里，沉入了心神去感知，此刻，她完全闭上了眼，顺着感应而去。
　　吊坠内部传来的波动异常强烈，这让雪冰岚越来越觉得自己非去不可。在她闭眼寻找源头的时候，周围的场景再度发生了变化。
　　虚幻之景破碎，四周变得幽暗了起来，雪冰岚虽然闭上了眼，却也察觉到了变化，来自吊坠的感知越来越近，直到最后完全消失。
　　她缓缓睁开了双眼，站在原地观察起了身边的一切，四面石壁覆盖，并无异样，唯一不同的便是这眼前的原石圆盘了。
　　雪冰岚凝目望去，这原石圆盘上面，竟是一个有结界保护的阵法，她又往前走了两步，试图让自己看得更清楚一些。
　　这次她完全看到了，上面躺了一名小女孩，她一头乌黑的长发，额头齐刘海，长相可爱，身着黑色长裙，在它的上面绣着精致的彼岸花。
　　雪冰岚在心底惊呼了出来，这不是上古封印阵吗！她曾在宗门藏书阁的玉简中看过，此阵并非真的是将谁封印，更多的是起保护作用。
　　这名小女孩究竟是什么人，怎么会躺在这封印阵上，年纪看着也不大，又是因何而被人保护封印在此处！
　　她服饰上的那朵彼岸花，与这吊坠上的彼岸花竟出奇地相似！
　　而且从吊坠的灰尘，以及这处遗迹的环境看来，这里已经是有一段历史了，眼前的神秘小女孩究竟……
　　正当雪冰岚还在打量她的时候，那半串吊坠突然从手心中飞了出去，发出了耀眼的红光，而封印法阵中心也散发出了同样的微弱光芒。
　　这半串彼岸花吊坠径直飞向了光芒位置，渐渐与封印法阵相融。
　　就在此时，法阵中心微弱的红色光芒变得越来越耀眼，“嘣”的一声，它变成了一道直冲天际的血红色光柱。
　　原本躺在原石圆盘上的小女孩随着光柱升起，也漂浮了起来，仔细一看，她的胸前也挂了一枚同样的吊坠，而它正是那另外半串！
　　来自雪冰岚的半串吊坠穿透了法阵，突然与她胸前的另外半串吊坠合并了，巨大的能量瞬间爆发了出来。
　　威能逐渐向周围扩散，封印法阵开始龟裂，到最后完全破碎，小女孩缓缓地落到了圆盘上。
　　雪冰岚用衣袖遮挡在了身前，待余威散去，看着眼前的一幕，惊讶到无以复加。
　　阵法消散过后，那半串彼岸花吊坠又从小女孩那分离了出来，再次飞回到了她的手中。
　　雪冰岚握着吊坠，眼睛直直地盯着圆盘，片刻过后，没有任何情况发生，她慢慢走上了前。
　　这名小女孩还是没有醒过来，依旧平静地闭眼躺在那里，雪冰岚犹豫了一下，随后对她施展了探骨术。
　　“只有十二岁吗……却有筑基四层的修为。”她的心里诧异，才十二岁，到底经历了什么才会被封印在这里。
　　雪冰岚又用手掌移至小女孩的丹田处，想要探查一番她的灵根，但是手却突然停在了半空。
　　居然无法探测出她到底是何灵根？眼前这个小女孩给雪冰岚的感觉越来越神秘了，或许同她一样，来历特殊吧。
　　接下来还得去寻找出去的路，而小女孩又依旧没有醒来的迹象，到底应不应该带她走呢，雪冰岚考虑了起来。
　　若非她因滴血而意外开启机关，来到了这处遗迹，还不知道这名小女孩会被封印在这多久。
　　那一对彼岸花吊坠也让她心中疑惑，互相之间的感应，再到后面解开封印法阵，一切的一切，又有着怎样的关系呢？
　　雪冰岚虽然外表看上去是个冷淡的人，但这名小女孩的面容，还是牵动了一下她的心。
　　这女孩实在是太小了，若是将她一个人留在这里，自己的心里也过意不去，最后想了一下，还是决定带走她。
　　不仅如此，她身上的秘密也让雪冰岚觉得此事不简单，或许一切只有等她醒来的时候才能知晓了。
　　雪冰岚走上前，伸出了双手，轻轻地抱起了沉睡中的小女孩，准备转身离去。
　　就在她抱起的一刻，原石圆盘亮了起来，绽放出一道七彩色的光芒，明亮地让她无法睁眼。
　　不过半息，雪冰岚的身形晃动了一下，瞬间变得虚化，随后破碎，消失在了原地。
　　天虚宗会客厅
　　“傅宗主别来无恙啊。”
　　“夜小友，不知此次来访本宗，又是何事啊？”
　　夜宸又去了天虚宗，傅渊清楚，这人再次拜访，肯定没好事，与他交谈的语气也变得差了一些。
　　“呵呵，傅宗主，此事说大不大，说小呢，其实也不算小，就看您怎么做了。”
　　夜宸的笑容别有深意，他耸了一下肩膀，随后双手负在身后，站在原地等着傅渊的反应。
　　傅渊的眼中闪过一抹厉色，夜宸这句话看似平和，实则在暗中威胁他，若是选择错了，便会变成大事。
　　但他很快就收起了那份不悦，朝夜宸浅浅一笑，“说来听听。”
　　夜宸见他根本没放心上，眼眸沉了一下，心中微微不爽，等会我看你还笑得出来不！
　　“傅宗主，在下对贵宗的雪冰岚实在是念念不忘，不知能否割爱？”
　　他的目标还是雪冰岚，毕竟天虚宗还算是鸾尘大陆的大宗门，不到万不得已，这脸还是不好打的。
　　此人的心胸真够狭窄的，果然目标还是雪师侄！傅渊冷哼了一声：“夜小友，还需要本宗主说多少次，这件事断无可能！”
　　“既然傅宗主不给这个面子，那可别怪在下让天虚宗成为众矢之的了！告辞！”
　　夜宸的想法又一次落空了，不过这也在他的预料之内，并没有很生气，既然天虚宗不给这个面子，那自己也不用收敛了，接下来就等着应付麻烦事吧！

第一百一十九章 剑种成，悟剑心
　　“我这是出来了吗……真是个让人捉摸不透的地方。”
　　当时，雪冰岚抱起那名小女孩以后，她就被一道光传送了出去，醒来以后便出现在了此处。
　　她环顾了一下四周，发现周围的景象都恢复成了原本正常的样子，她确定自己终于是回到了外面。
　　这里的场景雪冰岚很熟悉，离天虚宗并不远，只不过那处神秘的遗迹似乎就此消失不见了。
　　虽然心里还有诸多疑问，但是想不明白也不去想了，反倒是身边这名小女孩，还是没有醒过来。
　　她静静地躺在边上，雪冰岚没法将她就这样丢这里放任不管，只好先将她带回宗门，所幸这里离宗门很近，用了不到一刻钟就回去了。
　　雪冰岚直接回了玄冰峰，刚入这山峰就遇到了寒凌，好像一开始就在这等她一样。
　　“冰岚，终于等到你回来了！没事吧？”
　　雪冰岚的心里一暖，原来师尊一直有留意她回来了没，难怪一回来他就出现在了眼前。
　　“师尊，弟子遇到了龚羽，呃……遇上了点小麻烦。”
　　“你这是小麻烦吗？！连为师给你的玉牌都用上了，为何给你发了那么多消息都不回，害得师尊担心死了！”
　　寒凌佯装生气，但雪冰岚看得出来，师尊这是因为太过于担心她了。
　　雪冰岚有些疑惑，师尊发了消息吗？可一封都没收到啊，而且自己明明也发了消息，他难道也没收到？
　　“师尊，弟子根本没有收到你的讯息，而且我也发了很多给您。”
　　这次轮到寒凌懵了，“你也给我发了？我一封都没收到啊，这……”
　　“是啊，还以为师尊根本就不担心弟子的安危呢。”雪冰岚故意撇了撇嘴，逗逗寒凌。
　　“怎么会，为师还特地去找寻你了，可是地上只有打斗的痕迹，不见你们人影，你告诉师尊，到底发生了什么，能让你动用玉牌？”
　　雪冰岚沉思了一下，接着开始讲述发生的一切。
　　“龚羽的实力很强，弟子差点就回不来了，虽然他只有结丹五层，可他是剑灵体，而且精通阵法！”
　　“什么？！剑灵体只存在于传说中，他竟然……”
　　连寒凌听了都很震惊，足以说明这种体质在修仙界是多么稀有了。
　　“听他所述，应该是在外域闯荡的时候获得了奇遇，得了某位上古修士的传承，那本剑诀好像叫静霜剑法，而且已达剑心境界！”
　　“难怪你赢不了他了，静霜剑法，虽不如当初洛璃前辈的混沌剑诀，却也是一个极其霸道的剑诀，别看名字很平淡，使出来的威力却是巨大的。
　　何况他以剑灵体，又是剑心的境界施展出来，你能抗住实属不易了，是师尊大意了，没想到这么多年，他的变化如此巨大。”
　　寒凌叹了口气，他感觉有些不好意思面对雪冰岚，若不是自己的疏忽，她怎么会遇到这么凶险的事。
　　“师尊，后来我捏碎了您给的玉牌成功跑掉了，他的身法也很强，速度快我不少，但是我后来误入了一处虚幻之境。”
　　“你是说宗门的外围深处吗？”
　　“对，我进入那以后，好像因为我的血滴在地上的缘故，误入了一处像是遗迹的地方，大概就是因为那里特殊，所以传音无效吧”
　　寒凌听了，嘴里喃喃，“咦，好像不是上古战场……”
　　“师尊，上古战场？”
　　“嗯，上古时期，人魔大战其中一处战场，但是听你的描述，又不太像，只不过位置确实是那。”
　　寒凌关心完雪冰岚，才发现她还抱着一名小女孩，脸上带着疑惑，询问了起来。
　　“冰岚，她是？”
　　“师尊，她是我误入那处遗迹以后，捡到了半串吊坠，之后意外解开了封印她的法阵，您看她的骨龄和灵根。”
　　寒凌照做了，一番探测过后，面露疑惑，“十二岁被封印？灵根我探不出来，此人确实有些古怪啊。”
　　雪冰岚将半串吊坠拿了出来，寒凌接过放在手心，端详了一番也没有发现其中玄机，看上去只是普通的饰物。
　　“既然她被你带回来了，便将她先行安置在玄冰峰吧，反正房间还有很多，只不过，她的来历不明，得留意一些。”
　　“师尊放心，自从我激活了吊坠，竟然从她胸前的另一半上面感受到了一种亲切感。”
　　“那就好，见了两次剑心境界的战斗，可有所感悟？”
　　“弟子从师尊对战张烨，以及亲自对战龚羽的战斗，领悟到了不少，正打算去闭关消化一番。”
　　“去吧。”寒凌朝雪冰岚温柔一笑，也离开去做自己的事了。
　　雪冰岚找了一处空着的房间，打上了一道清洁术，轻轻地将小女孩放到了床上以后，回到自己的房内，开始尝试突破至剑心境界。
　　她收敛了心神，让自己的心平静下来，抛开一切杂念，努力回想着寒凌对上张烨的那一剑。
　　他们对战的画面，一招一式，又浮现在了雪冰岚的脑海里，重演了一遍又一遍。
　　如果寒凌与张烨的对战对她来说只是理论，那么她与龚羽的对战便是亲身经历了。
　　雪冰岚依旧闭着眼睛，此刻已经完全沉浸在了其中，她抬起了手臂在胸前比划了起来。
　　空气中隐约有股灵气在波动，她体内的剑玉自上次有了变化以后，这次突然闪烁起了微光。
　　剑玉的外表开始发生蜕变，一段时间过去，终成剑种！原来，所谓的剑种，正是一把剑的模样，它像一颗种子，在丹田内孕育长大。
　　雪冰岚已经进入了一种忘我的境界，她的气息变得更加冰冷，突然抬手，两指对向正前方，两道剑气瞬发而出！
　　“嘭——”
　　一声巨响将雪冰岚的心神拉回，她收回了手指，缓缓睁开双眼，感受着丹田中的变化。
　　终是突破到了剑心境界，剑种成，悟剑心，而可以气化剑！
　　“啊，这……”
　　雪冰岚看了一眼大门，苦笑了一声，自己刚才领悟的时候没忍住，门被她手指发出的剑气给拆了！
　　她起身走了出去，算了下时日，领悟剑心境界竟花费了五日，沉浸太深，连时间都忘记了。
　　雪冰岚想起了那名小女孩，五天过去了，她也没有受伤，按理说应该醒过来了吧。
　　“吱呀~”
　　来到小女孩的住处，雪冰岚轻轻地推开了房门，发现她已经醒了过来，正坐在床上，望着窗外，目光有些无神，不知她的心里在想什么。

第一百二十章 我叫沐兮
　　“小妹妹，你醒了。”
　　小女孩听到了声音，转过头来，“这里是……”
　　“这里是天虚宗的玄冰峰，我叫雪冰岚，和师尊住在这里，小妹妹，你叫什么？”
　　“我……”小女孩低下了头，开始回想自己究竟是谁，短暂的思考过后，她缓缓抬头。
　　“我叫沐兮。”
　　“沐兮，你还记得发生什么了吗？你的家人呢？”
　　雪冰岚始终很奇怪，她年龄不大，到底怎么会被封印在圆盘上的，骨龄、修为、灵根，都解释不通。
　　沐兮努力地回想到底是怎么一回事，但她只记得几件事，其他完全想不起来了，只好摇了摇头说道：
　　“我不知道家人在哪里，只记得我的师尊是一名神医，还有我所修行的功法，别的一无所知了。”
　　雪冰岚看着她胸前的半串吊坠，停顿了一下，也拿出了另外半串放在手心。
　　“沐兮，这吊坠与你身上的那串，似乎是一对，它究竟是何物？”
　　沐兮的目光被吊坠吸引了，急忙询问了起来：“你是怎么得到它的？竟然能激活它！”
　　雪冰岚被她这一问愣住了，不就是滴血就认主了吗，她怎么很吃惊的样子。
　　“我意外误入了未知的遗迹，在寻找出口的时候捡到的，拿在手心时它很明显对某处有着感应，我就想着认主它了。”
　　“它是彼岸花吊坠，并非所有人滴血都能认主，若是血脉不符，哪怕血滴干了都不会激活的。”
　　雪冰岚听她这么一说，也好奇了起来，难道自己的血滴在了某处，开启了遗迹也非意外？莫非自己的血液特殊？
　　“我也不清楚怎么回事，将它认主以后，对某处的感应更强了，然后就遇见了被封印的你，再后来就是这半串吊坠解开了你身上的封印阵。”
　　沐兮带给雪冰岚的疑问太多了，十二岁的小女孩，说话竟这般冷静，言语表现得很成熟，难道也跟她一样是重生之体？！
　　这个想法突然冒了出来，她有些不淡定了，便打算试探性地问一下。
　　“沐兮，那处封印你的秘境应该有很多年了，你才十二岁，怎么会在那里？而且它似乎是一个保护型的法阵。”
　　沐兮打量着雪冰岚，或许因为她能激活吊坠给自己有一种亲近感，轻叹了口气，最后还是说了出来。
　　“是因为我修炼的功法，血煞诀。修行它以后，样貌会定格在开始修行的时候，容貌年龄永葆青春，哪怕是探骨术也只是十二岁。”
　　雪冰岚的疑惑终于有了答案，这么一想倒也说得过去了，至于沐兮的灵根，这种秘密别人不说，她也不好主动去问。
　　“沐兮，你现在醒过来了，还能修炼吗？”
　　她点了点头，“应该可以，而且我感觉记忆出现问题的原因，似乎和修为有关系。”
　　“怎么说？”
　　“我的记忆光球被包裹在了识海中，当我醒来的时候，就像是脱落了一层封条，或许是被封印的关系，你的经脉受伤了？”
　　“嗯，先前与人打斗了一番。”
　　雪冰岚惊讶了一下，沐兮都没有刻意探测自己的身体，这也能看得出来自己的经脉还没恢复完全！
　　“我帮你看看。”
　　沐兮起身伸出了手，掌心有灵力凝聚，随后握住了雪冰岚的手腕，一股股灵力传入了她的体内。
　　不过片刻，她受伤未愈的经脉便全部恢复了，雪冰岚惊叹于沐兮的本事，连冰花都无法这么快修复，她不过抬手便治愈了自己。
　　“多谢，你会治愈经脉？”
　　“不客气，你带我离开了那里，理应感谢的。我跟师尊学过疏通、治疗经脉的本事。”
　　雪冰岚听到“疏通、治疗”几个字，眼前就是一亮，这么说云峰岂不是有希望变成正常人了！
　　“沐兮，有个人的经脉堵塞，体内含有暴乱之气，曾遇到一位前辈，说他的体内天生自带封印，你知道原因吗？”
　　“可否让我亲眼一见？”
　　“好，我给他发个消息。”
　　雪冰岚马上给云峰发了传音，没过多久，云峰就从外面回来了，他来到了她们在的房间。
　　“姐姐，这位是……”
　　云峰一进来，看到的除了雪冰岚，还有一名年纪不大的小女孩，心中不免疑惑，什么时候玄冰峰又多了一位新人。
　　“云峰，她叫沐兮，是我意外落入某处遗迹偶遇的，对经脉有所研究，过来让她看看你的身体。”
　　云峰凑到了雪冰岚的耳边，轻声低语：“姐姐，她看上去也就十多岁，你确定？”
　　“嘘，别看她这么小，很有可能比我还年长，别多问，快过去。”
　　云峰不知情，这问题一出口让雪冰岚有些尴尬，她以传音的方式悄悄回答了他。
　　云峰一直都是无条件信任雪冰岚的话，既然姐姐都这么说了，便不再怀疑，走到了沐兮的身前。
　　沐兮的手指凝聚了一股灵力，轻轻地搭在了云峰的手腕处，闭上眼睛，开始感受他的经脉情况。
　　她经过一番检查过后，皱起了眉头，雪冰岚留意到了她的神情，隐隐觉得云峰的情况恐怕有些棘手，便轻声问道：“怎么了，可有头绪？”
　　沐兮收回了手，问起了云峰的来历，雪冰岚简单讲了一下，她听后，面露疑惑，嘴里喃喃：“不应该啊……”
　　“他的经脉没有任何问题，也并非是灵力堵塞，那股暴乱之气，不像是本界的力量。”
　　“不像是本界的力量？”
　　“是的，在修仙界，我们修士以吸收天地灵气，进而转化为自身灵力加以使用，他体内的气，根本不是灵气，恕我认知有限，无法知晓更多。”
　　“多谢前辈。”
　　云峰得知自己的体质依旧无解以后，神情有一丝失落，但很快就释然了，反正这么多年都一样，也习惯了。
　　“沐兮，你接下来有什么打算吗？”
　　她摇了摇头，表示自己也不知道，被封印多年，如今又被人带了出来，记忆也未恢复完全，她现在很迷茫。
　　“你可以修炼，不如留在天虚宗？”
　　“可以吗？”
　　“没问题的，我去和师尊说一声便好，这玄冰峰只有我们三个，空房很多，再加你一个也够了，你现在筑基四层修为的话，可以叫我雪师姐。”
　　沐兮微微点头，轻唤了一声：“多谢师姐。”
　　“那我离开了，你先熟悉一下环境，有事的话来找我。”
　　“云峰，走了。”雪冰岚见云峰还傻愣在那，出言提醒了一声，随后两人离开了沐兮的房间。

第一百二十一章 修仙界凭实力说话
　　“云峰，开心些，等姐姐实力更强的时候，一定有办法解决你的体质。”
　　雪冰岚带着云峰出去以后，虽然云峰很好地隐藏了情绪，她还是能看出来，他的心里肯定是不好受的，只能轻言安慰一番，希望他能开心点。
　　“多谢姐姐，云峰没事，你放心，我坚强着呢。”
　　云峰说完，对雪冰岚露出了一抹笑容，示意她不用担心自己，然后便跑开了。
　　雪冰岚望着云峰离去的背影，内心思绪复杂，云峰，你的体质究竟是怎么一回事呢……
　　沐兮那句话又代表什么呢，不像是本界的力量，难道是仙力吗，可云峰当初这么小的年纪，怎么会……
　　随着修为越来越高，接触到的东西也越来越多，在成长的过程中，才发现眼前有更多的疑问在等着自己去寻找答案。
　　但是雪冰岚并不纠结这些想不明白的东西，她相信，等时机到了，终有一日，自然就会了解现在所不清楚的事情，无论如何，自身的实力始终是最重要的。
　　这个时候，传讯玉简震动了起来，雪冰岚拿出来看了一眼，原来是红璃发来的，她将玉简放在眉心开始读取这些讯息。
　　红璃开头的语气听上去有些着急，她在玉简里提到，宗门目前遇到了一点麻烦事。
　　雪冰岚阅读了开头之后，微微一愣，居然和上古遗迹有关系，这件事外面传得沸沸扬扬，整个鸾尘大陆都已经知道了。
　　传闻天虚宗附近有一处上古秘境，里面有无数来自上古时期的秘宝，而这处遗迹是上古时期某个大能留下的。
　　雪冰岚心里奇怪，这件事这么凑巧吗，她才从某个未知的遗迹出来，外面就传出来遗迹的事，莫非她误入的就是这个？
　　不过，一处遗迹罢了，谁想进去探索直接去不就好了吗，怎么就和宗门扯上关系了呢。
　　她带着疑惑继续往下看，原来，很多人去寻找了，却没有找到，这让天虚宗成为了众矢之的。
　　很多人都觉得有这么一处上古秘境，天虚宗怎么可能不清楚，恐怕是假装不知情，而实际上已经将秘境的宝物私吞了。
　　雪冰岚隐隐觉得这件事的背后似乎没有这么简单，外面谣言四起，一定有人在幕后操控着，否则短时间内不可能将此事闹得如此巨大。
　　那人的目的就是要将天虚宗推到风尖浪口之上，若是此事再严重一些，恐怕会借这个流言招来实力更强的人，比如外域！
　　雪冰岚感觉到了事情的严重性，连忙去天虚峰找宗主，若是幕后之人真正的目的是想借流言传入外域修士的耳中，局面将会不利于天虚宗。
　　没有人不爱宝物，更何况是上古时期的遗迹，即使是外域之人，也一定会贪恋宝物，好一手借刀杀人，此事或许不是龚羽就是夜家干的。
　　这件事涉及到外域，他们外域之人针对天虚宗和她有些关系，此事不得不管，不仅如此，她还是暗阁的人，更应承担起保护宗门的责任。
　　“宗主，红师姐说宗门遇到了些麻烦，严重吗？”
　　雪冰岚来到天虚峰，见到傅渊便直接问出了口。
　　“是冰岚啊，你还记得那名外域夜家人？”
　　“记得，莫非此事与他有关？”
　　“应该是他，你前几天还没回来的时候，他就来过一次，目标还是你，但是我拒绝了，他的话里有话，隐隐带着威胁之意。”
　　雪冰岚握了握拳头，果然又是他，目的达不到就靠这种方式，无形中杀人！
　　“那些人没有判断力吗，就这么相信他？如果根本没有遗迹这回事，到最后岂不是闹了个笑话？”
　　傅渊摇了摇头，“不，这件事是真的，你可知龚羽回来的目的？”
　　“龚羽的目的？除了报复当年拒收为徒之事，还有……”
　　他又问了一个问题，雪冰岚思考了起来，突然提及龚羽，想必两者有什么关联。
　　“那处遗迹的消息正是来自龚羽！这个外域之人非常狡猾，他们两个商量遗迹之事，他用留影石录了下来，稍微动了下手脚，别人只知道消息确切且来自龚羽。
　　而他自己完全没有露出身形在留影石里面，若非亲自找上门来，我等只以为这件事是龚羽做的。”
　　雪冰岚听后明了了许多，“恐怕这夜家人想独吞，龚羽拒绝了，所以这招既是报复他，又能针对天虚宗，一箭双雕啊。”
　　“对，我已经让傅苍那小子去处理一下宗门外的谣言了，这些可控的还好说，若是那姓夜的闹到外域修士那，接下来可能会有些棘手了。”
　　“宗主，是否有冰岚可以帮忙的地方？”
　　傅渊看着雪冰岚，沉思了一下，然后开口道：“暂时不用，这几年宗门的事情你出力了不少，你如今才结丹，若是外域修士参与，这个修为不够看的。
　　而且啊，要是再差遣你这个那个的，寒师弟恐怕得找我麻烦了，哈哈，冰岚，你更要把精力放在提升修为上啊。”
　　“可这件事因我而起……”
　　“无碍，冰岚，你记住，修仙界以实力说话，你想想，若是天虚宗有外域那般实力，会在乎什么流言蜚语吗？”
　　雪冰岚还想说些什么的时候，被傅渊打断了，细想一下，他说的话不无道理，是啊，若是实力足够强大，谁会在乎那些谣言呢。
　　“谢宗主，冰岚明白了。”
　　了解了宗门情况以后，雪冰岚离开天虚峰，回到了自己的房间，果然修仙界没有绝对的平静，自己若是不前进，早晚会被他人所淘汰。
　　雪冰岚回想了一下这几年，确实没有系统地将实力提升过了，她开始静思，接下来应该从哪些方面入手呢。
　　本体和神识强度目前很高了，暂时可以先放一放，冰舞灵寂也因为修为的缘故无法更进一步，剑法上刚突破到剑心境界，还有极大的提升空间。
　　一提到剑法，雪冰岚就想起了龚羽，他那诡异的身法，速度极快，连修炼到极致的流光步都不及半分，但是她很快就想通了。
　　流光步还是幼时从家族的藏书阁带出来的，当时品级还觉得很高，现在随着修为提高，她的眼界也提升了不少，它已经不足以应付那些实力强大之人了。
　　雪冰岚有了修炼的目标，看了一眼身份玉牌，里面的贡献点还有很多，可以去藏书阁兑换适合的功法了。
　　除了出售符箓换取的以外，还有上次为宗门解除被控心术操控的弟子，以及封印凶兽，这两件事因为对宗门的贡献极大，让她获得了不少贡献点。

第一百二十二章 破虚步
　　雪冰岚先是去了宗门兑换贡献点的地方，上次与龚羽的对战，消耗了她大量的符箓，也该换取一些制符材料补充回来了。
　　她的身家非常丰厚，很难想象这个阶段，已是拥有二十万贡献点的弟子了，别人赚百年，恐怕都不及半分。
　　但是同样的，其他人也达不到雪冰岚这样的成就，单单封印凶兽这一条，鸾尘大陆就无人可以做到。
　　从兑换贡献的地方出来以后，她的心里一阵肉痛，五万贡献点就这么没了，虽然搬空了混天宗，有些稀有材料还是缺的。
　　兑换到了自己想要的材料之后，雪冰岚前往了藏书阁，她是宗门的真传弟子，可以直接去二楼挑选功法。
　　藏书阁一楼对普通弟子开放，而二楼只有各峰主的真传和亲传可以进，里面的功法品级也是非常高的。
　　雪冰岚来到门口，将弟子令牌嵌入了凹槽里，一道光芒升起过后，她直接被传送至了二楼。
　　上一次来这里，还是寒凌带她的，没有这么多复杂的操作，如今亲自一见，倒是有几分新奇感。
　　藏书阁二楼，功法并不像一楼摆放得密密麻麻的，毕竟品级高，也更稀有。
　　雪冰岚一一翻阅了起来，别的功法她都不缺，唯一需要的便是身法一类的玉简。
　　突然，一本玉简入了她的眼，它的上面覆盖了一层灰，从这厚度来看，已经有些年没有人碰过了。
　　她的好奇心被勾了出来，到底是一本什么样的身法功法，竟这么不受欢迎，多年来无人学习。
　　雪冰岚轻轻将它取出，指尖聚集了些许灵力，将覆盖在上面的灰尘一一抹去，功法的名字逐渐显现了出来。
　　“破虚步……”她看着玉简上的名字，缓缓念了出来，名字听上去很厉害的样子，有种破碎虚空之感。
　　雪冰岚翻开了第一页，仔细看着上面的介绍，这功法一共有三个阶段。
　　第一阶：瞬息之间，缩地成尺。
　　第二阶：只见虚影，不见实体。
　　第三阶：耀如光芒，穿梭无形。
　　“这缩地成尺，岂不是如同元婴修士的瞬移一般，或者说更胜一筹？就这本了！”
　　雪冰岚看完介绍，不禁奇怪，这么好的功法怎么就这样被丢在这里积灰了呢，真是可惜，她将它合上以后，前往了门口登记兑换。
　　来到台前，藏书阁的负责人是一位老者，这类事务，一般都是上了年纪，进阶无望的人来做。
　　他的修为只有筑基期，无法令容貌永驻，百岁的骨龄，头发已是花白，雪冰岚并未因修为和身份而失了礼貌。
　　依旧轻唤了一声前辈，向他表明了自己要用贡献点兑换这本功法。
　　老者正准备接过令牌给雪冰岚登记，看了一眼功法的名字，手里的动作停了下来。
　　雪冰岚见他这模样，似乎有什么不妥，于是问出了口：“前辈，怎么了？”
　　“你可知，这本极品功法为何会积灰，多年来无人问津吗？”
　　“晚辈不解，还请前辈答疑。”
　　她确实带着好奇心，功法不错，就是没人要，莫非这功法有什么特别或是什么禁忌？
　　老者好心地给雪冰岚解释了起来，“学习这本功法，需要对空间之意有极高的领悟，它里面每一处内容都蕴含了空间的精髓。
　　普通人若是不具备空间灵根，想要领悟空间之意实在是太难了。就拿你的冰灵根来说，这已经是难得一见的灵根了，而空间灵根却还要稀有。”
　　“前辈，这本功法既然存在，那就说明是可学会的，难道真的非空间灵根不可？”
　　雪冰岚想起了本源之树，可幻化出灵根，但她也没有尝试过，幻化出来的和天生自带的，是否存在互通性。
　　“话也非如此，有些人不具备空间灵根，但是摸索到了一丝空间法则，也是能够掌握一二的，但始终也只是学会皮毛，无法参透精髓。”
　　老者的话让她想起了天星宗老祖，当时就是靠他那一招空间锁死，才没能让齐皓的自爆得逞。
　　“冰岚啊，不是我不相信你的天赋，而是空间之意实在太难领悟了，何必浪费大好时间在这本功法上呢，旁边还有不少跟它差不多，又容易掌握的。
　　你看，哪怕是元婴期的瞬移，也根本算不上是空间型法术，而化神期可撕裂空间，也仅仅只是和空间有那么一丝关系。
　　连这种都算不上是空间法术，更不用提学会这《破虚步》了，你别看我修为低，这么多年泡在藏经阁里，老头子我还是懂不少的。”
　　雪冰岚听出来老者的意思了，连瞬移和撕裂空间这种，不算是空间法术的小儿科都没掌握，就不要谈学会这本全是空间之意的高端功法了。
　　对别人来说，这或许是根本不可能学会的，但她不一样，体内空间有一棵本源之树，于是决定，就要这本功法了。
　　老者还想劝她，但雪冰岚心意已决，“前辈，晚辈只是对这个功法有些好奇，想研究一下，若是真的领悟不了，也不会浪费时间在它上面的。”
　　他知道自己再劝，她也不会改变主意了，只好摇摇头，叹了口气道：“那好吧，这本功法一万贡献点，帮你处理好了。”
　　雪冰岚正想离开，突然想到了什么，又停下了脚步，转头问道：“前辈，晚辈想去一楼看看，该如何下去呢？”
　　老者的脸上露出了不解，这宗门的天才弟子做事都这般奇怪吗？
　　“这一楼都是普通功法，你去做什么？”
　　“晚辈觉得进阶过快，想去巩固一下基础。”
　　老者捋了捋胡子，心道，嗯，这还差不多，年轻人虽然天赋高，却懂得打磨好基础，难得，难得啊。
　　“喏，你把身份令牌拿出来，反过来嵌入这里，就可以前往一楼了。”
　　“多谢前辈！”雪冰岚礼貌地向他道了声谢，按照他说的操作，前往了一楼。
　　雪冰岚这次既然来了藏书阁，便想着一次性把需要的都兑换了，有本源之树以后，将来肯定还需要修习其他属性的功法，哪怕不用，也有必要先存着。
　　她没有选择高阶功法，是因为任何属性的法术，都是从基础衍生出来的，何况有本源之树在，学好基础，便能轻松领悟属性本源。
　　雪冰岚又花了一万贡献点，收集齐了宗门内存有的各属性基础功法，在老者不解的目光下离开了。
　　他此刻又想不通了，这人不是要巩固自己的基础吗？她一个冰灵根，要这么多属性的功法做什么，真是越来越搞不懂天才的想法了。

第一百二十三章 破虚成，凝剑气
　　雪冰岚从藏书阁回来以后，迫不及待地要去闭关了，终于有机会专心修行，她不想浪费丝毫的时间。
　　但是，在修炼之前，还要做一件事才能安心，她拿出了空白符箓、符笔，以及制符材料，一番熟练的下笔，数千张符箓制成。
　　她将它们全部收进了储物手镯里，虽然杀伤力比不上自身实力，但这些辅助物品胜在出其不意，补充完这些之后，心里又有了几分安全感。
　　雪冰岚拿出了《破虚步》，仔细看去，没有了灰尘以后，它竟然有些耀眼，果然不是凡品。
　　她将玉简放至眉心处，射出了一道神识开始阅读，毫无空间知识基础，初学这功法果然有些困难，仅仅第一页就让她很难理解。
　　雪冰岚研究了半天，也没参透半分，看来真如那名老者所言，没有空间灵根想去领悟空间之意几乎是不可能做到的事情。
　　她用神识探入了焰心空间，研究起了本源之树，这还是她第一次尝试用它来为自己幻化出灵根。
　　雪冰岚尝试了各种方法都没有反应，随后决定尝试一下，最简单直接的方式，直接用心去沟通本源之树！
　　她闭上了双眼，将心神沉入了焰心空间，只见本源之树在她搭建的桥梁下，开始孕育出新的根枝。
　　随着它慢慢长出，雪冰岚只觉灵魂一震，丹田中似乎有什么正在生根发芽。
　　她的脸上就是一喜，这幻化灵根，成了！由本源之树幻化出来的灵根，与天生自带的灵根有一些差别。
　　无论幻化出多少灵根，别人永远只能探查到自己最初的那条灵根，无论用何手段，都无法检测出来，这也算变相保护了自己多灵根的秘密。
　　雪冰岚的体内突然多了一条空间灵根之后，她对周围的空间似乎多了些熟悉的感觉，仿佛自己就是这空间，而空间尽在掌握之中。
　　不愧是与时间灵根并称为修仙界最稀有的灵根，仅仅是生成灵根，雪冰岚就已经感受到空间中的一丝微妙之意。
　　若是能掌握其中一项奥义，操控空间或是时间，还有谁能与之抗衡。
　　幻化出了空间灵根之后，雪冰岚再一次翻开了《破虚步》，这一次，她感受到了身边空间的气息流动，竟那样清晰。
　　也难怪没有空间灵根极难领悟了，谁能想到空间里那丝飘散的气息，即使想到也很难去捕捉它的轨迹。
　　《破虚步》第一阶学会便可做到缩地成尺，元婴期的瞬移能够被人打断，而没有掌握空间之意的人，断无可能打断破虚步。
　　雪冰岚仔细领悟着，心神已经完全沉浸在了其中，一脚踏出，她是空间，空间便是她，想去哪里，心念一动，瞬风而至。
　　不知时间过去多久，她完全融于了周围这片空间中，静心触摸着身边的气流轨迹，脚底隐隐约约有道气流。
　　竟与周身空气流动的节奏这般吻合，雪冰岚的脚下生风，有如一步踏出，便可横行千里之感。
　　她紧闭房门一个月，置身在这空间里，忘却一切，突然一脚跨出，瞬间出现在了房门外，而房屋的大门依旧关得好好的，不曾有一丝晃动。
　　雪冰岚凝目望着脚下，还有阵微风未散去，她耗时一个月，潜心领悟，在空间灵根的帮助下，真的摸到了一丝空间之意。
　　《破虚步》第一阶小成，虽做不到一步千里，一步十里还是没有问题的，这段时间的付出，她很满意这份成果。
　　瞬移也不过一步百米，而且对修为要求比较高，如今雪冰岚以结丹期便有着超越瞬移的身法，既可追击，又能逃跑，还多了一份实力的保障。
　　雪冰岚前往了悟道壁，《破虚步》已小成，空间之意领悟不够，暂时无法提升更多，她接下来要去提高剑法，因为有基础在，提升变得简单许多。
　　悟道壁由一种特殊的材料打磨而成，无论过去多久，剑痕都会保留在上面，这也是她特地来此的目的。
　　雪冰岚笔直地站立在山峰上，玄冰峰内寒风凌冽，吹动着衣角，她闭上眼睛，让自己的心归于平静，呼吸着来自大自然的空气。
　　周围的一切都安静了，她完全沉浸在了环境中，仿佛身处于剑的世界，心中只有剑的波光，不见他物。
　　雪冰岚伸出了右手，紫宙剑瞬间被她召唤了出来，她的目光锐利有神，持剑凌于山巅，俯瞰一切。
　　掌心的紫宙剑柄灼热，似有跃跃欲试之感，突然，她动了，凌空一剑，直指断壁。
　　紫宙劈出的每一下，剑剑锋利，贯穿天际，剑气刻在了悟道壁上，留下一道道痕迹。
　　雪冰岚稳稳地落在了地上，抬头望着悟道壁上的剑气，突有所悟，达到了剑心境界以后，指尖便可凝聚剑气瞬发。
　　手中无剑，也可以气化剑，剑有形，气无形，若将剑气凝聚出来，封印在体内，对战的时候瞬发而出，攻其不备，是否可行呢？
　　她看着悟道壁上的剑痕，突发奇想，马上尝试着凝聚起一道剑气。
　　雪冰岚心中默念凝霜剑法的法诀，调动了体内的灵力至指尖，摆在了胸前，慢慢地，她的胸前出现了一道虚影。
　　虚影若隐若现，如果不仔细看，根本发现不了这道虚影呈剑型，竖立着微微晃动，看似只是一道影子般的气体，却能从中感受到了它的锐不可挡。
　　待它凝聚完毕，雪冰岚的指尖迅速划向了一处，这道虚影瞬间以气吞山河之势，直冲对面的山头。
　　一阵巨大的轰鸣声，她对面的山头在这道剑气的洗礼下，立刻化为了粉碎。
　　“嚯，威力这么大，这就是剑心之境释放出来的剑气吗！”
　　凝聚出来的剑气与剑释放出的剑气不同，前者是可瞬发的，而后者需要借助剑这把载体，这就是剑心境界，随心而发，手中无剑，亦有招。
　　这还是雪冰岚突破到剑心境界以后的第一次尝试，只是随手凝聚出来的一道剑气，威力已让她这般吃惊，很难想象若是同时瞬发多道剑气，威能将至何等地步。
　　她又凝聚了一道剑气，这一次，她要尝试将它储存在自己的体内，有焰心空间的存在，瞬发剑气对上强敌也能多几分赢面。
　　雪冰岚开始想办法在体内凝聚，她心念一动，引导着体内的灵力，缓缓聚集在了丹田处。
　　一点一点用一样的办法，灵力逐渐凝聚出了剑的雏形，几息过后，一把完整的剑型被她“锻造”了出来。
　　“成了！”
　　雪冰岚小心翼翼地将它存储进了焰心空间，有了第一次成功的尝试，接下来她要凝聚更多的出来。

第一百二十四章 焰心空间的变化
　　不过，她发现了一个弊端，体内凝聚剑气，消耗的灵力更大，方才只凝聚了一道，就让她空了一个穴窍。
　　但是带来的好处却更多，就好比将封印的剑气当做是一次性的道具来使用，这也弥补了她辅助道具上威力的不足。
　　雪冰岚如法炮制，又凝聚了更多，每个穴窍可供她凝聚两道剑气，她使用了三百六十个穴窍，一共封印了七百二十道剑气在焰心空间内。
　　一整天过去，灵气损耗了不少，这让她的身心有些疲惫。雪冰岚回到了房内，吞服一颗丹药后，静坐恢复了起来，她决定每天都存储一些，积少成多，到时候，这些都是自己的底牌。
　　雪冰岚利用静坐休息的时间，吸收起了天地灵气，许久没有像今日这般静下心来吸收了，不过也难怪，她的体内有多个穴窍之力，已经很久没有过灵力殆尽的时候了。
　　她突然感觉有一丝异样，以往照这个吸收灵气的程度，穴窍不说全部补充满，也应该补充了大半了，可如今却不足五分之一。
　　雪冰岚有些担忧，难道自己的经脉受损，导致了灵气进入体内而流失？
　　她立刻开启内视，扫视着身体的每一处，可更让她感到奇怪的是，经脉自上次沐兮治疗以后，就完全恢复了，今日再检查一遍，也是完好的。
　　雪冰岚不信邪，又开始吸收灵气了，这一次，她倒要看看这灵气的运行轨迹，进入体内以后，到底流入了何处！
　　大量灵气涌入了她的体内，雪冰岚集中起了精神，不放过一丝细节，在她的观察下，只见这灵气从头顶汇聚之后，分裂成了数份。
　　一小部分顺着经脉流向了相应的位置，而剩下一大部分，竟然全部进入了焰心空间，这让她一阵诧异，空间中居然有东西在偷自己的灵气！
　　可这焰心空间不就只有凤凰蛋、药园以及本源之树吗？她想到了灵气也可滋润万物，莫非问题出在了这棵树上？！
　　雪冰岚思及此，立刻将神识探入了焰心空间中，一切正如她所想的那样发展，外部大量的灵气，涌向了同一个位置，正是那棵矗立在一边的本源之树！
　　而原本黯淡无光的本源之树，在“偷走”了应该属于雪冰岚的灵气之后，竟有了成长的趋势，它的枝叶越发茂盛了起来。
　　看见此景，她的嘴角微微抽搐，这本源之树吸收的灵气，可不比有着三百六十五个穴窍的她少啊，完全有一拼之力。
　　见它生机勃勃的样子，想必是需要靠吸收灵气来温养的，或许因为这棵树能幻化出各种灵根，所以需要的灵气也越多，就好比一个五灵根的修士修炼一般。
　　雪冰岚算是明白了，在心底苦笑了一下，得到这棵本源之树是她的大机缘，但也正是它的存在，从今往后，自己将不再具有天灵根修炼快的优势了。
　　本源之树融合了所有属性，而自己每次吸收天地灵气，就得分出一大半来温养它，一个大枝干代表一条灵根，这世界存在多少灵根，它便有多少根。
　　但她也并没有因此而闷闷不乐，今后的修炼虽然会跟多灵根修士一样慢，但战力将会是他们所无法比拟的。
　　雪冰岚的情况又与多灵根修士不同，她将同时拥有多个属性，而且灵根不像他们是不纯的，由本源之树幻化出的灵根，每条都是可成长为十成纯度的。
　　她的天赋基础又在这里，尽管进阶速度慢了，却能真正地将各方面发展起来，若是真的成功了，未来前途不可限量。
　　当年的洛璃，正是以混沌体，同时修炼多个属性，如今自己不过是再走一遍过去的仙途罢了，雪冰岚想到这，心中的斗志又燃了起来。
　　前世的自己能踏入巅峰之境，今生也将再现辉煌，重返仙界！而且这一世，她不会再走前世的老路，重生归来，必将做这破局之人！
　　兴许是她的斗志散发出来，感染了这棵本源之树，它渐渐亮起，照亮了焰心空间。
　　雪冰岚突然觉得，焰心空间似乎产生了微妙的变化，原本犹如死物一般，只是一个高级的储物空间，而这一刻，却像是充满了生气。
　　焰心空间原本光秃秃的地面，在本源之树的滋润下，缓缓长出了草，这棵树的周围，开始有幼苗出现。
　　她被焰心空间的变化给震惊了，虽然它很特别，可以装活物进去，但还是第一次听说储物空间里面长草出来的。
　　而这时候，又一件事的发生让她惊讶，摆放在本源之树旁边的凤凰蛋开始晃动了起来。
　　雪冰岚射入了神识，一直静静地观察着这颗蛋，要说她心里最好奇的就数它了，当初机缘巧合得到了凤凰蛋，一直没弄清它的来历。
　　那位赠送焰心的前辈，当时说了一堆让她难以理解的话，如今想起来，还是没有头绪。
　　那段被封印的记忆，伴随着很多疑问，重返仙界的路还有很长，而未知的事情却越来越多。
　　雪冰岚感觉，自己的身边无时无刻没有新的疑问出现，但她相信，终有一日，真相都会浮出水面。
　　短暂的思考过后，凤凰蛋又有了新的动静，旁边那块从混天宗库房里面获得的红色石块，也在这个时候动了起来。
　　只见它不受控制地就撞向了凤凰蛋，雪冰岚见状，心惊了一下，这石块就这么撞上去，蛋不会被撞碎吧。
　　然而一切出乎了她的意料，那块红色石头一碰到凤凰蛋，就像是被软化了一般，慢慢地被它吸收，最终完全消失。
　　“咔~”
　　凤凰蛋将那块石头吸收了以后，表面开始出现裂痕，雪冰岚蹲下身子，凝目盯着它，一刻不离，这蛋，要破了！
　　“咔~咔~咔……”
　　越来越多的裂缝出现了，直到最后完全破碎，她朝破壳的地方望了过去，一个火红色的小脑袋露了出来，正四处张望。
　　雪冰岚越看越是喜爱，尽管它还是个幼崽，却已有了成年凤凰的形，只不过幼年的毛色偏向暗红，但依旧掩盖不了它的可爱。
　　就在此时，剩下的凤凰蛋壳完全裂开脱落，尽数被小凤凰给吸收了进去。
　　“嗝~”
　　待它吸收完毕之后，突然打了个饱嗝，这一下让雪冰岚有些猝不及防，小凤凰可爱的画风突变。
　　她浅浅一笑，随后拿出了火属性的天材地宝，放到了它的面前，谁曾想，小凤凰竟一口将它们吞了下去。
　　雪冰岚起初还有些担心，这么小就吃这么多，会不会被里面的灵气给撑爆，但随着它又打了几声饱嗝，她才知道，原来自己的担心多余了。
　　这小家伙真的很能吃，恐怕再给它来一些，还能吃下去，而且以它这个食量，自己是养了一个小祖宗啊。

第一百二十五章 初见小凤凰
　　小凤凰还是个幼崽不能说话，它消化完了面前的天材地宝之后，拍了拍小翅膀，一蹦一跳地跑到了雪冰岚的面前，用小嘴啄了啄她的手，示意她还想吃。
　　它的食量也太惊人了，雪冰岚有些肉痛，从混天宗搜刮出来的资源，恐怕有一半得进它肚子里。
　　但肉痛归肉痛，等这小凤凰长大一些，终归还是自己的一大助力，要知道，它可是一方神兽级别，现在投资一下，以后收益一定大大的，雪冰岚只能这么安慰自己了。
　　又是一堆火属性的材料下肚，待小凤凰完全消化之后，它的羽毛更加鲜艳耀人了，变化之大，让人很难想象先前的颜色竟那般暗淡。
　　“锵锵~”
　　突然，一声嘹亮的凤鸣，炫丽的凤凰之火划过天际，几乎照亮了整个空间，眨眼间，小凤凰腾飞而起，毛羽焕五彩，步履生辉光。
　　小凤凰游飞在空间中，凤羽上微微燃着烈焰，完美的姿态，竟让人一时之间忘了它只是个幼崽，无不彰显着它的尊贵之气。
　　一阵朝天长呖过后，小凤凰缓缓降落，飞到了雪冰岚的跟前，火焰依旧在它的毛羽上跃动，让她感觉到了一丝灼热感。
　　“你就是焰心老头将我托付的那个人吗？”
　　它竟然管那名神秘的前辈叫做老头！刚才还是个幼崽，吃了些天材地宝，这会儿就已经能开口说话了吗？！
　　它的进阶速度让她吃了一惊，传闻凤凰经历涅槃之后会重生，它既知道焰心前辈，恐怕并非是新生之凤。
　　“嗯，莫名其妙误入了一处结界，又莫名其妙成了那位前辈在等待的人。”
　　雪冰岚听它的语气虽然稚嫩，却有些冰冷，不会是个不好相处的主吧，这又没跟它契约，以后要是翻脸不认人，那些进它肚子的天材地宝，自己岂不是亏大了！
　　小凤凰往前凑了凑，与她离得更近了，它轻轻嗅闻了一下雪冰岚，随后绕着她飞了几圈，似乎能从它的情绪中感到了一股喜悦。
　　“就是这个气息没错了，焰心老头果然没有骗我！”
　　雪冰岚想到那位前辈说过，将来这凤凰会为自己解答疑惑，便问出了口。
　　“为何会觉得我的气息熟悉，认定了就是你们在等待的人？”
　　“凤音饿了，还想吃。”
　　“凤音……你的名字？”
　　雪冰岚只好又拿了点火属性的材料扔给它。这名字听上去，它似乎是个雌的。
　　“是呀，好听吧，本凤凰天生丽质，名字又这般好听，为何你有我们一族的气息，却是个人类呢？”
　　“……”
　　雪冰岚一时不知道怎么接话了，这小凤凰这么臭美！小嘴巴挺能说，不知跟话痨小符比起来，谁更胜一筹。
　　而且听它这话，难道有气息就得是凤凰吗，自己可是一个正常的人类啊。
　　“那个，虽然你的样子是人类，不过气息错不了，我和焰心老头已经等了亿年之久了。”
　　“我有名字，不叫那个，本人类名叫雪冰岚！”她也学着凤凰的口吻说着自己的名字。
　　雪冰岚听到“亿年”两个字，心底又产生了疑问，自己前世也不过活了几千万年，这凤凰突然就来个“亿年”？！
　　若非它口中的“焰心老头”让她有了焰心空间，差点就把它当成是个招摇撞骗的主了。
　　“小凤音，那个焰心前辈究竟是谁啊？”
　　当初他将焰心赠给自己，后来机缘巧合融合成了空间，雪冰岚猜想，此人的来历一定不简单。
　　“他啊，是……”
　　“嗯，如何？”她目光灼灼，一脸期待地等着风音的答案。
　　“不知道。”
　　“……”小凤凰思考了半天，而雪冰岚期待了半天，结果等来的竟是这三个字。
　　“那，你们之前待着的小世界又是什么情况？”
　　“不知道。”
　　“你们怎么会在那的！”
　　这第三个问题，雪冰岚几乎是咬牙切齿地问出来的。
　　“不知道。”
　　一问三不知，她突然感觉这小凤凰是不是想白嫖那些天材地宝，自己这是捡了个什么也不知道的大胃王回来啊。
　　雪冰岚本来还有一堆疑问的，看它这样子大概也问不出什么了，剩下的她也懒得继续问了，免得自己克制不住把凤凰当野鸡烤了。
　　小凤凰似乎感受到了雪冰岚快要杀鸡的目光，吞吞吐吐地补充了一句话，它的嘴巴里还有没嚼完的火灵草。
　　“那个……岚岚啊，本凤凰现在还是个幼崽，你等我多吃……呸，等我再长大点嘛，到时候我就能领悟灵魂里的传承，然后不就知道了……”
　　小凤凰说到后面的时候，声音越来越轻，它的确是有凤凰一族的传承，但它没说的是，神兽只有进阶到五阶，才会开启涅槃前的记忆。
　　它现在不敢说出来，生怕雪冰岚给她从焰心空间里丢出去，凤凰是神兽，进阶到五阶需要火属性的天材地宝实在太多了，一般人还真养不起。
　　“希望你说的是真的，不然你到时候吃了我多少天材地宝，都给我吐出来！”
　　雪冰岚佯装生气，准备退出空间的时候又丢了一些给小凤凰，这让它瞬间两眼冒光，迫不及待就过去啃了几口。
　　她看到这嗜吃如命的小凤凰，摇头笑了笑，它吃归吃，倒是个可爱有趣的小家伙，希望将来不要让自己失望才是。
　　雪冰岚清点了一下全身家当，还能接受，有几千万上品灵石，还有不少火属性的材料，暂时还养得起凤音。
　　但她也想到了，一名神兽的进阶，恐怕是个无底洞，别看现在灵石很多，可要养了这么一个祖宗，现在的资源远远不够的。
　　雪冰岚刚准备将神识从空间收回来的时候，感受到了焰心空间里有灵气飘散，她望向了本源之树。
　　果真和它有关系！不过短短凤音破壳的时间，这本源之树的枝叶更加繁茂，原本空荡荡的焰心空间，似乎开始自产起了灵气。
　　又一个新的变化令她震惊，虽然现在灵气比较微弱，但体内空间有灵气生成，这就好比是一个初生的世界。
　　突然在脑海里出现了这个想法，雪冰岚自己都愣了一下。
　　那位焰心前辈究竟是何人，所赠之物竟如此不凡，真相变得更加扑朔迷离了起来。
　　雪冰岚回顾着她重生以来的二十多年，好像冥冥之中有一只看不见的手在操控着让他们相遇，然后沿着某种轨迹发展。

第一百二十六章 沐兮的过去（一）
　　雪冰岚退出焰心空间之后，开始吸收天地灵气，补充着一个个耗尽的穴窍，还是老样子，大部分灵气被本源之树吸收，小部分进入了穴窍。
　　玄冰峰，沐兮房内
　　沐兮双目微闭，静心端坐，沉浸在了修炼中，她正在吸纳灵气，只见外部大量的灵气争先恐后涌入了她的房间，若有旁人在，很可能会错把她房间当做是雪冰岚的。
　　吸收灵气带来的动静，并不比雪冰岚的小，随着越来越多的灵气被沐兮吸收进了体内，她筑基四层的壁垒慢慢被冲破，修为直接来到了筑基八层，进阶速度有如妖孽一般。
　　而沐兮识海中那团记忆光球也有了变化，它的封条又脱落了一根，而她也因此深陷进了回忆之中。
　　……
　　上古时期，沐家
　　“呜哇~呜哇~”一道婴儿的啼哭声从沐家主府居室传了出来。
　　“族长，恭喜夫人生了个女孩！”
　　修仙之人孕育孩子与凡人不同，凡人靠产婆帮助接生，而修士却需要一名懂得医术的修士辅以疏通经脉，保持育子时体内灵力平稳。
　　婴儿降生，本该是件喜事，虽然这名医修向沐家人道贺，但他脸上的笑容有些不自然，仔细看去，像是强装出来的，似乎有什么难言之隐，这一点小小的细节被沐族长看在了眼里。
　　“路道友，可否借一步说话？”
　　医师听他的语气严肃，猜到了沐族长想问什么，会意地点了点头，随沐族长走出了居室。
　　“路道友，可是这孩子或者在下的夫人出了什么问题？”
　　医师看了一眼闭上的房门，随后凑近了沐族长一些，手放到了嘴边遮挡，压低了声音说道：“沐族长放心，令夫人没什么问题，只是这孩子……”
　　“但说无妨！”
　　“她这一生将充满坎坷啊。”医师叹了口气，又道：“也不知她是什么体质，经脉只有正常人的一成不到，恐怕一辈子都是体弱多病的状态，最关键的是，哎……”
　　医师摇了摇头，实在不忍对沐族长说出真相，那样的事实过于打击这样的修仙世家了，他的目光避开了沐族长。
　　“是什么！”沐族长感觉到一丝不妙，但无论好坏，他还是想知道答案。
　　医师犹豫了一下，最后还是决定与他说实话，毕竟这件事，他早晚是要面对的。
　　“令爱这体质无法吸收天地灵气，相当于一辈子是个凡人，再加上体弱多病，也许难过二十大关啊！”
　　这消息如晴天霹雳，沐族长想到了最坏的结果，原以为自己做好了心理准备，可得知这一消息的时候，他整个人还是跌了一下。
　　他们的孩子名叫沐兮，是沐族长唯一的嫡女，因沐家功法的原因，多年来只有这么一个孩子，而沐家是当地的四大超级家族之一。
　　修仙世家对嫡亲的天赋修为极其看重，何况沐家的传承只有嫡亲血脉才可继承，如今沐兮病弱又无法修炼的体质，沐家传承就要断了，这让沐族长如何承受得了这一结果。
　　“路道友，可有办法？”
　　尽管沐族长知道希望渺茫，但他还是带着一丝侥幸问出了口，毕竟这医修常年在外，阅历比起他们来说，肯定丰富了许多。
　　“沐族长，这情况无解，但是，天云海有一神医名叫鹤枫，或许能助她延长寿命！”
　　“多谢路道友！”
　　“沐族长客气了，若没有其他事情，在下便告辞了。”
　　“好。”
　　待医师离去，沐族长忧心忡忡地看着身后的居室，重叹口气，没想到这诅咒还是应验了啊……而且还是在自己的女儿身上。
　　时过境迁，转眼已是五年过去。
　　“沐兮啊，你在家要乖哦，别乱跑，听你娘的话，爹再去趟天云海，很快就回来。”
　　沐族长早在沐兮刚降生不久的时候去过天云海寻那名神医，来到目的地却不见鹤枫，被门童告知他去了云海深处寻一种天材地宝，大约得五年才能回来了。
　　这一日，终于让沐族长等到了，他临走前来到了沐兮的房间，蹲在了她的身旁，轻抚了一下额头，温柔地嘱咐了一番，又踏上了去往天云海的路。
　　一年以后，一名样貌平平，看着只有三十的男子来到了沐兮门前，他的穿着单一普通，身上散发出来的气息却是不凡，此人平生低调不爱显露，他的身旁正是离家一年的沐族长。
　　房门被轻轻推开，沐兮一脸好奇地看着门外的人，爹怎么带了一个陌生人来自己门前呢？
　　“沐兮，过来这边，见一见神医。”
　　沐族长朝着她轻轻招手，沐兮也很听话地跑了过去，打量着她爹口中的神医。
　　“你就是我爹经常提起的神医吗？”
　　鹤枫见沐兮的模样可爱极了，她的眼眸干净无瑕，不带一丝污浊，都说孩童的心洁净无垢，今日一见果然不错，越发喜爱这孩子了。
　　“沐兮，不可对神医无礼。”
　　沐族长见沐兮不仅没有行礼，出言随意，便佯装生气轻斥了一声。
　　“沐族长，无事，这孩子我甚是喜欢，承蒙你的那枚救命丹药，你既有恩于我，这孩子便跟着我学习医术吧，你意下如何？”
　　鹤枫摆了摆手，这种小事他怎么会放心上呢，他虽被世人尊称为神医，却丝毫没有架子，任何人与之交往，无一不感到一丝亲近。
　　“神医，不过一颗小小的丹药，不足挂齿，就算不是有求于你，我也会出手相救的，沐家千年来，最是讲究一颗初心。”
　　“哈哈……沐兮，你可愿拜我为师？”
　　鹤枫大笑一声，蹲下了身子，对着她轻声询问道，很有耐心地等着答复。
　　“沐兮拜见师尊！”
　　沐兮刚开始还有些愣神，虽不曾见，却也经常听家族人说起，天云海神医的本事如何之大，如今自己竟有幸拜他为师，实在不敢相信眼前的一切。
　　但愣神归愣神，沐兮很快就压下了心底的那份激动之心，恭敬地朝鹤枫跪地三拜，他本身就是个随意之人，并不在意这些礼数，她就这样在这里行完了拜师礼。
　　“神医，多谢了！”
　　“沐族长客气，以后这些礼节就免了吧。”鹤枫向沐族长回完礼后，朝沐兮温柔一笑，“沐兮，从明日起，你便跟着为师学习医术吧。”
　　“是，师尊！”

第一百二十七章 沐兮的过去（二）
　　沐兮自幼时起，便跟随神医学习医术，鹤枫的医术高超，专攻的正是经脉之法。
　　虽然沐兮在出生之日起就被医修断定体弱多病，无法修炼，但几年来，在神医的帮助下，脆弱的体质逐渐好了起来。
　　沐兮虽灵气不精，但在医术上有极高的天赋，她不能吸收灵气，却能以医入道，年纪轻轻便可做到为人打通经脉，被人尊称一声小神医。
　　然而她救世人，却唯独拿自己的经脉毫无办法，鹤枫能为她做的也仅仅只是延长寿命，延续沐家的嫡亲血脉。
　　转眼间，沐兮十二岁了，她这个年纪稚气未去，与其他同龄人一般，依旧有些淘气，今日是她的生辰，没有好好待在家族里，又偷跑去后山玩耍了。
　　沐家的后山，常年被雾气包裹，因其有特殊的屏蔽神识之效，鲜有人烟，家族修士哪怕需要历练，也不会前往那里。
　　沐兮只是个凡人，雾气对她并没有太大的影响，只是有些遮挡视线，她比较淘气贪玩，家中长辈曾嘱咐过莫要前去，却还是因为好奇心跑去了后山。
　　后山雾气弥漫，并非天气异象，而是有原因的，只是从未有人冒险深入查探，毕竟一个修士的神识若是受到限制，在未知的环境下是极度危险的。
　　此处属于沐家的势力范围，除了他们自己人，无人可以踏入这里，而沐家的人做事向来小心谨慎，缺少了些探索精神，所以无人特地去探查那里的秘密。
　　沐兮平时总跟着鹤枫修习，闲散时间也用来为人疗伤，生辰之日是难得的自由时间，她的孩童天性完全释放了出来。
　　然而沐兮并不知道，正是因这次偶然，让她踏上了修仙之路。
　　她一个人欢快地在山林中玩耍，完全把长辈的嘱咐抛至了脑后，沐兮玩过了头，并没有意识到她已进入了深处。
　　深处的地形复杂，不见边际，隐约有道雾帘遮蔽，但她一介凡人，是根本察觉不到异样的。
　　只见沐兮一脚踏入其中，“雾帘”不经意间晃动了一下，随后便没有了她的身影，“雾帘”又恢复了正常，仿佛从未有人来过此地。
　　沐兮误入了某处神秘的地方，她周围的景象发生了变化，不再是寻常的草木之景。
　　她意识到了目前所处的位置绝对不是原来的山林了，心里有些着急，若是出不去，不光自己可能遇到危险，就是长辈也会担心的。
　　可沐兮对这里的情况一无所知，只能不断往前走，漫无目的地寻找着出路，误打误撞之下，闯入了一处遍地长满了血红的彼岸花空间。
　　在这处彼岸花空间的正中央，竖立着一块发着红光的石碑，此时她无处可去，本就体弱，年龄又小，来到这里已经消耗了她不少体力。
　　彼岸花的模样，吸引了沐兮的目光，她想凑近一点，好让自己看得更清楚一些，然而却因为体力透支，不慎摔倒。
　　她瞬间失去了平衡感，双手触碰到了眼前的彼岸花而被划破了手，她的掌心有条深深的划痕，血液滴入了彼岸花心。
　　她的血液一接触到它们，满地的彼岸花发出了炫目的光芒，沐兮被这景象所惊呆，就在这个时候，两道声音传入了她的识海中。
　　“……”
　　而在这记忆光球之外的沐兮，皱紧了眉头，她紧闭着双目，努力想听清这回忆中的声音到底说了什么。
　　但让她失望的是，声音变得混浊一片，只能微微感受到有两个人，异口同声向她传递了某些话语。
　　随后他们将血煞诀传入了沐兮的识海，她立刻便掌握了第一阶功法，同时一条被一分为二的彼岸花吊坠，也随之出现在了她的手中。
　　手里的彼岸花吊坠产生了强烈的感应，指引着沐兮前往空间中心的石碑，她的掌心带着血，轻轻触碰了一下石碑。
　　瞬间一道红光照亮了整个空间，有一股未知的能量涌入了沐兮的体内，之后她便晕倒在了地上。
　　就在沐兮被人发现失踪之后，沐家倾全族之力前来寻找，终于有人在后山的外围寻到了昏迷的她，马上告知了族长，并将她带回族中。
　　三日之后，沐兮终是醒了过来，经鹤枫探查了一番她的情况之后，一向毫无波澜的他，情绪竟有些激动，这让族长等人有些好奇。
　　“鹤兄，这是怎么了？小女的身体可有何问题？”
　　“有问题，沐兮的身体可有了大问题啊！”
　　鹤枫这句话让沐族长担忧了起来，这大问题……莫非是沐兮的命数将近了？！他们的脸上皆是愁容。
　　鹤枫因为心里高兴，便想着逗逗他们，看见他们这副神情，连忙道出了真相。
　　“沐兄，不知她这失踪的时候，获得了什么机缘，我方才探查之后，发现她竟然有了修为！而且经脉变得与修仙者无异，甚至资质更好！”
　　“什么？！”在场的人听闻，无一不被这消息给震住了。
　　“鹤兄，此事可真？！”
　　沐族长此刻激动到无以复加，握住了鹤枫的手，再三确认，自己的女儿体弱无法修行，早已是无法改变的结果，如今却被告知有了修为，而且天赋极佳！
　　“沐兄，真！千真万确！来，你自己看她的修为。”
　　鹤枫说完，连忙起身，将位置腾给了沐族长。沐族长连忙坐到了沐兮的身边，亲自确认了一番后，真如他所言，她竟直接跳过先天，来到了炼气一层的修为！
　　“沐兮，那天你究竟去了哪里，怎么突然就……”
　　“爹，我……就是因为贪玩，然后忘记了您的嘱咐就……去了后山嘛。”
　　沐兮小声诉说，她生怕被父亲得知以后，把自己狠狠骂一顿，她一边说，一边观察着他的表情，见父亲没有生气，便一口气把后面发生的事都说了出来。
　　但她也只是草草讲述了一下进入神秘之地的事，具体的并未多言，虽然沐兮先前是凡人，但鹤枫作为师尊，与她讲述了很多修仙界的事情。
　　也告诫她，有些秘密只能藏在心底，无论身处何处，修士的心中皆有贪念，不可过于暴露自己，不管对谁，都需要有所保留。
　　而今在场的不仅仅有至亲之人，还有诸多长老和旁支长辈，沐兮清楚，自己的经历过于惊世骇俗了，知道人还是越少越好。
　　众人听完沐兮的讲述以后，虽然觉得很玄乎，但这是修仙界，一切皆有可能，很快便在心底接受了这样的奇闻。
　　沐兮从小就清楚自己的体质，一直渴望像家族其他人一样，身体健康，可以修炼，如今偶然获此机遇，她的心底也开心极了，终于可以做一名正常修士了。

第一百二十八章 残缺的记忆
　　沐兮从一个不可修炼的凡人，突然变成了一名修仙者，她格外珍惜这份来之不易的机会。
　　一直潜心修炼，提高修为与医术，而令沐家人心生疑惑的是，几年、十几年过去了，沐兮的容貌和骨龄却定格在了十二岁。
　　永远的十二岁且永葆青春，族里人的好奇之心一天比一天更甚，贪念的种子也逐渐在他们心底生根，发芽。
　　修仙界永远不缺贪婪之人，哪怕是上古时期，也有人会为了满足自己的贪欲而不择手段。
　　沐兮当年失踪，而后带着修为归来，修炼十几年又无丝毫变化，她的变化吸引了沐家某些人，他们开始觊觎她身上的秘密。
　　接下来的几十年间，沐家风云变幻，一个又一个阴谋开始萌生，最终某一天，欲望的爪子还是伸向了无辜的沐兮。
　　“呼~呼~”
　　正在此时，沉浸在回忆中的沐兮被现实给拉了回来，任凭她如何努力，都无法再窥探更多被封存的记忆。
　　沐兮大口地喘气，额头还在冒汗，方才经历的一切如梦，但她却明白，这就是她的过去，真实而不可磨灭。
　　她从方才获取的记忆中得知，自己那时候就是一名结丹修士，如今却只有筑基八层的修为。
　　而记忆也在这个阶段出现了断层，恐怕想要知晓更多，唯有将修为提升上去，才能再次撕开识海中那道记忆的封条了。
　　整整两天过去，雪冰岚才将消耗殆尽的穴窍全部补满，她准备出去透透气，刚打开房门，就发现沐兮站在门外。
　　“沐兮，你怎么来了？而且你的修为……筑基八层，这也太快了吧！一个多月前你不过筑基四层，这……”
　　雪冰岚正奇怪，沐兮这个时候来找自己有什么事吗，她随意扫了一眼，瞬间就被沐兮的修为惊得目瞪口呆！
　　照这个速度一路突破下去，恐怕不用多久就追上她了，难道沐兮本身修为就很高，是因为某些原因才跌落到筑基四层的？
　　“师姐，我记起来了一些事，筑基八层，并非是我的真实修为，那段记忆中，我不到三十，就已是结丹了。”
　　呃……这沐兮的来历果然有些不简单啊，既然可以永葆青春，她真实身份不会是个老婆婆吧……
　　雪冰岚已经在脑海中浮想联翩，而她却忘记，自己若非是重生之体，也是个已有千万岁的女仙了，似有五十步笑百步之意。
　　“师姐？”
　　沐兮见雪冰岚心不在焉的样子，轻轻唤了一声。雪冰岚在这一声呼喊下，飘远的思绪瞬间被拉了回来。
　　“啊，那个……嗯……你可记起来些什么？”
　　她不好意思地笑笑，掩饰着自己的尴尬，方才在心里一顿猜测可不能让沐兮知道，毕竟这行为有些不礼貌。
　　沐兮并没有在意，她现在的心思全放在了方才恢复的记忆中，信息量太大，让她一时之间难以消化，便想着找个人倾诉一番。
　　因为两人共同持有彼岸花吊坠的关系，她对雪冰岚不仅有着亲近之感，还有一种信任的依赖，这让沐兮觉得她是个可诉说之人。
　　“嗯，虽然获得的记忆不算完整，但大致情况还是了解了，按照你们大陆现在的说法，我所处的时代应该是上古时期，我的家族沐家是当时的超级家族之一。
　　在那个时代，我们对这个世界的称呼只有一种，那便是鸾尘界，听师姐说起来，这里是鸾尘大陆？”
　　雪冰岚猜到了各种可能，却没想到，沐兮的身世竟然要追溯到上古时期，如今推算一番，她的岁数岂不是……
　　“其实目前的我对修仙界的认知也仅此而已，我们这里是鸾尘大陆，原有六大宗门，后来因为发生了一些事情，如今只有四大宗门了。
　　离开这片大陆，便是外域，外域的灵气比大陆充沛得多，所以那里应该有许多高阶修士，而这里修为最高的便是化神了。”
　　雪冰岚耐心地给沐兮做了一番介绍，她也不过二十多岁，若不是外域之人来访，她甚至都不知道有外域的存在。
　　“或许经过时代的变迁，或是未知的原因，才导致鸾尘界分裂成了多个板块吧，我也没想到自己来自上古时期，而醒来以后鸾尘界的变化竟是这般巨大。”
　　提到上古时期，雪冰岚想起了柳轩，想当年他也是鸾尘界上的风云人物，也不知他们是否认识呢。
　　“沐兮，你听说过柳轩吗？我曾意外入了一处禁地遇见，他也是来自上古，但是那会人魔之间爆发了一场大战，后来他成了魂体。”
　　沐兮揉了揉太阳穴，细想了一番，对着她摇了摇头。
　　“师姐，可惜我的修为不够，导致了记忆残缺，最重要的地方覆盖了一层迷雾，应该是在那处地方被封印才导致境界跌落了下来。”
　　“那你被封印的遗迹又是……”
　　“不知道，到了关键的时候我就被拉回了现实之中，应该得等修为再高一些，才能获取更多了。”
　　雪冰岚没想到她们相识不过一个月，沐兮就说了这么多秘密出来，她不会心思单纯真如十二岁的小女孩吧？便想好心提醒一番。
　　“沐兮，你信任我，同我说这么多我很开心，但是这种秘密还是越少人知道越好，修士的贪念是非常可怕的。”
　　沐兮苦笑一声，低下头摇了摇，她何尝不知道一个人的贪念有多可怕呢，自己所经历的不就是个例子吗，随后她抬起头，对上了雪冰岚的目光。
　　“师姐，一对彼岸花吊坠之所以能产生共鸣，是因为持有者本身就能心灵相通，两人默契到一定程度，可做到心念一致，所以我才会同你说这些。”
　　雪冰岚恍然大悟，难怪自她激活以来，对沐兮就很亲切，很熟悉，那种感觉很微妙，竟是这彼岸花吊坠的缘故。
　　所以，似乎冥冥之中，她与沐兮的命运轨迹相交了？一次偶然，让她捡到了彼岸花吊坠，又因为直觉而认主激活了它，最终遇见了沐兮。
　　沐兮倾诉完以后，心情感觉舒畅了不少，随后和雪冰岚打了声招呼便回房继续修炼了，她觉得忽略了很重要的事情，那份丢失的记忆对她很重要。
　　但现在别无他法，唯一的途径只有把修为提高上去，才能再解开一层迷雾了。

第一百二十九章 宝物出世
　　沐兮走了以后，雪冰岚离开了宗门，她想起了红璃曾与她说过，在鸾尘大陆的西北区域，有一处火焰山脉，蕴含了丰富的火属性资源。
　　里面非常适合红璃这样的火灵体修炼，可惜她突然闭关修炼了，不然雪冰岚这次会喊上她。
　　在火焰山脉里，不仅火属性灵气充沛，还有不少火属性的天材地宝，以及火系妖兽，若不是离宗门太远，恐怕红璃会经常去那。
　　如今雪冰岚的焰心空间里还有一个专吃火属性材料的小崽子要养，不管火焰山脉有多远，她也不得不去一趟了，总不能一直给它吃珍贵的天材地宝。
　　路途虽远，却也给了她一个尝试破虚步的机会，自第一阶领悟到了小成，还没试过效果如何，这次正好能看看这有着空间之意的身法是否真这般厉害。
　　她来到宗门外，确认好了目标方向之后，默念身法法诀，周围的空间微微波动，身形虚晃了一下，瞬间便消失在了原地，下一刻出现在了宗门的十里开外。
　　雪冰岚看了一下周围，心里非常满意，这身法果然比流光步高级了不少，不过眨眼之间，就穿梭至此。
　　只不过身法虽强，却不能一直使用，破虚步消耗的灵力远比流光步来得多，只是用了一下，她体内的穴窍就空了两个。
　　两天过去，雪冰岚来到了火焰山脉的外围，还未进入，里面的热气就已扑面袭来，瞬间感觉周围热气腾腾。
　　但当她慢慢往里面走后，这种难受的感觉也在逐渐消失，不禁有些好奇，按理说不应该越深入，温度会越高吗，怎么反而有些舒适呢。
　　雪冰岚很快就得到了答案，她有想过会不会与本源之树有关，没想到窥视了一眼丹田的位置之后，她惊讶的发现，火灵根竟然衍生了出来。
　　它不像空间灵根由雪冰岚的意念主动幻化出来的，自她踏入了这火焰山脉以后，火灵根因本源之树的存在而自动出现了。
　　只不过是和空间灵根一样，都是初生灵根，后期还需要提高它们的纯度，直到成长为和冰灵根一样是十成才能发挥出最大的威力。
　　火焰山脉不愧是火灵根修士的福地，一路上雪冰岚已经收集了不少资源，虽然品级不高，但胜在量多，小凤凰的品级还很低，这些已经足够它吸收了。
　　越往里面深入，就不仅仅是材料了，火属性的妖兽开始出现，但都是低阶妖兽，雪冰岚应付起来轻轻松松，几剑就解决了它们。
　　她一路杀入了深处，自凝霜剑法领悟到了剑心境界以后，她的剑法施展地出神入化，剑光漫天，妖兽散落一地，紫宙剑身却滴血未沾。
　　雪冰岚一边猎杀妖兽，一边抓起资源就是往储物空间里面丢，大把的妖丹，兽血，还有兽皮一类的东西，别提有多开心了。
　　她把那些用不到的低阶妖丹，一股脑地全部扔进了焰心空间，也不管会不会砸到某只小凤凰，能丢的全部被她给丢了进去。
　　“啊——岚岚，你怎么舍得砸我！本凤凰这么可爱，还是个幼崽啊，你居然下得去手，太可恶了！”
　　雪冰岚是故意的，她一丢完妖丹，就透入了一道神识进去，等小凤凰的反应，果然一阵尖叫声从焰心空间传了出来。
　　“哇~好多火系妖丹！”
　　待小凤凰看清了是什么东西砸了它以后，瞬间两眼冒星星，完全忘记了被砸脑袋的事，此刻它的脑袋里就只有吃。
　　“岚岚，还有吗！多往本凤凰头上砸，使劲的！”
　　这小崽子不会被砸傻了吧？雪冰岚感觉自己捡了个假神兽回来，一点凤凰的高贵之气都没有。
　　“没有了，这些够你吸收好久了，我跟你说啊，早点想起来，不然在我这骗吃骗喝的，你看我不把你给丢出去了。”
　　雪冰岚见它傻里傻气，还挺可爱的，便想着逗逗它，小凤凰听后，小身躯抖了抖，连忙把地上的妖丹揽到了怀里，背过了身去小声嘀咕。
　　她不再管它，从焰心空间里退了出去，打算再往深处碰碰运气，说不定就能在这里碰到可以为自己的火灵根提纯的东西。
　　就在此时，从远处传来了巨响，雪冰岚脚下的大地也开始震动了起来。
　　“轰隆隆~”
　　原以为是这里的火山喷发，然而在山脉的外围，有一股巨大的光束冒了出来，冲天而起。
　　似乎是有宝物出世了！
　　冒出光束的地方，天上的彩光炫目，充满了玄妙神韵，雪冰岚看见这景象，在心底惊呼。
　　这巨大的动静也惊动了火焰山脉内的高阶妖兽，从最深处传来了它们的低吼声，随后她脚下的地面又震动几下。
　　火焰山脉爆发了兽潮！
　　雪冰岚凝望着远处，连这妖兽都去凑热闹了，看来自己也得去碰碰机缘了。
　　妖兽对宝物的气息异常敏感，能吸引它们的必定不会是凡品了。雪冰岚一想到这，迅速离开了火焰山脉，前往了光束窜出的方位。
　　宝物出世的动静很大，不仅仅是她，还有不少来自四面八方的修士都被这异象给吸引了过来，有不凡之物出世的消息如风暴一般，在鸾尘大陆传开了。
　　一时之间，山林里兽鸣声响，人头攒动，人流朝着西北边涌了过来，
　　雪冰岚来到了宝物出世地点的边缘地带，并不急着往里面挤，因为她很清楚，中心地带过不了多久，就会聚集大量兽群和人群。
　　到时候人流与兽群之间不断冲突，一定会造成死伤无数，血迹斑斑的场面，自己这时候进去里面不是找不痛快吗。
　　她猜想得一点没错，哪怕是还未进入中心地带，野外已经发生了激烈的战斗，同样想来碰碰运气的低阶修士，有不少死在了高阶妖兽的手里。
　　但是宝物对修士的诱惑力是极大的，一些定力差的低阶修士，哪怕之前前方有无尽的危险，依旧要继续向前。
　　他们眼里只有宝物，根本看不见这一地的尸体，似乎对自己的实力和气运有一种盲目的自信。
　　雪冰岚地处边缘，里面的情况看得清清楚楚，那道光束吸引了不少人来，他们的穿着随意，看样子多是散修或者是家族修士。
　　神识匆匆掠过，他们的修为普遍都在筑基后期至结丹中期，突然，有一波人吸引了她的注意力。
　　远处有一个五人小队，修为与其他人比起来都不低，为首的竟是元婴初期，有一名结丹大圆满，还有两个结丹后期。
　　但从衣着以及样貌上来看，似乎并不属于任何宗门，她没想到，宗门之外，还有这样一波有实力的人。

第一百三十章 加入小队
　　雪冰岚观察了一番，大致情况已经了解，她不想太过引人注目，稍稍改变了一下容貌，又给自己贴了一张符箓，将修为调至了结丹一层。
　　这里聚集的人群中，散修居多，虽然她并不怕事，但难保会有人动歪心思，毕竟她在鸾尘大陆有些出名，何况还有两个想要她死的人藏在背后。
　　抛开这些不谈，哪怕不是因为那些事，也有很多散修对宗门弟子并不友好，甚至还有些仇视的心理存在。
　　散修是修仙界中除了家族和宗门势力以外的另一大群体，他们不像宗门的弟子一般，不需要受任何规则约束，向来自由潇洒。
　　但却要常年面对生死，而且和宗门弟子比起来，他们不缺少战斗经验，最缺少的是灵石、正统的功法以及宝物，所以这次宝物出世，吸引的最多人群还是这些散修。
　　多数散修生存都很艰难，更不用说资源了，他们身家都比较穷，所以很多宗门弟子看不起散修。
　　而散修自恃宗门规矩太多，限制了修士的自由，也不屑与他们为伍，两派互相看不顺眼，这就造成了散修与宗门之间的关系微妙。
　　虽然散修的生存条件差，但这也是他们追求大道的另一种方式，不受任何束缚，天下任我逍遥。
　　不过鸾尘大陆还是以宗门和家族势力为主，散修占了少数，所以他们和宗门之间的关系并没有到达一种很恶劣的地步。
　　雪冰岚对自己的这番伪装非常满意，随后慢慢往人群聚集的地方走去，这里名叫混沌山脉，因其内部的山峰错杂，毫无章理，宛如一片混沌而得名。
　　她年纪不大，这些年不是在宗门修炼，就是为宗门之事奔波，如今也是第一次来这个地方，周围的一切让她感到陌生。
　　雪冰岚看着其他人相互之间似乎都认识，他们相识的几个人组成了小队，每个小队大约四至六人。
　　她与这些人并不相识，不好意思上去凑热闹，但是这里人生地不熟的，一个人去寻找机缘又容易吃亏。
　　正当雪冰岚在思考要如何加入他们的时候，一名男修的声音在她的身后响起。
　　“这位道友。”
　　她回过头，顺着声音传来的方向看了过去，一名男修站在面前，样貌虽不如她的师尊和傅苍师兄，却也生得俊俏，从这姿态来看，是个温文尔雅的人。
　　雪冰岚见他很有礼貌地和自己打招呼，便也作揖还礼，她的神识扫过，此人是结丹六层的修为，年龄似乎并不大，也算是一位青年才俊了。
　　“在下朴达烨，请问道友可是一个人？”
　　这名字……朴大爷？也不知是谁给他取的，嗯……很有特色，雪冰岚在心底笑了出来，极力克制自己，尽量不要在他的面前笑出来，否则就有失礼数了。
　　“在下雪……嗯……舒樱，碰巧路过此地，见此异象，便想着来瞧一瞧，目前确实是一个人。”
　　雪冰岚正想报出自己的名字，突然想到自己已经伪装过了，得低调一些，连忙改口，一时之间没想到，便将文舒许樱的名字各取了一半。
　　“我看你的修为还不错，又是一个人，你看要不要加入我们小队一起？”
　　朴达烨见她结丹一层的修为，虽不如他，但多一名结丹修士的加入，他们小队在寻宝途中也会多一份保障。
　　“正好我也是一个人，那便多谢邀请了。”
　　雪冰岚正愁这件事，就有人上前邀请她了，而且通过炼魂之术，此人也并无恶意，便爽快答应了下来。
　　“太好了，舒师妹，在下结丹六层的修为，你可以叫我师兄，走，我带你去见见其他队友。”
　　朴达烨见她答应了，连忙要拉着她往身后的队伍中去。
　　雪冰岚在他的带领下，来到了他们小队所在的位置，粗略看了一眼，她加入的话就有五个人了，朴达烨这时候为他们互相介绍了起来。
　　“诸位，我来给你们介绍一下，这位师妹是我刚才偶遇到的，名叫舒樱，现在加入我们的队伍了，你们多多照顾她啊。”
　　“各位师兄师姐好”
　　虽然这些人的修为低于雪冰岚的真实修为，但为了这次寻找机缘顺利，出于礼貌，她还是自降身份，问候了一番。
　　“舒师妹，方才太过急促，再给你仔细介绍一下，在下与其他师弟师妹们都是一介散修，互相之间相识也有多年了，如今刚好一百二十岁。”
　　雪冰岚听到他的年龄惊讶了一下，外表看着挺年轻，竟然已有这么大岁数了，方才她还想着年龄并不大，是位青年才俊。
　　果然不用探骨术，外表展现出来的都是假的，很有可能一个看着二十多岁，风度翩翩的年轻男子站在面前，实际上他已有百岁的年龄了。
　　“舒师妹，在下沈敬，结丹三层，一百二十一岁。”
　　“舒师妹，在下吴允，结丹四层，一百二十五岁。”
　　噗……神经，朴大爷，这些人的名字怎么都这么奇怪，也就这个吴允稍微正常一点，但是听着怎么这么像“无运”呢？难道散修的名字都这般特殊吗。
　　雪冰岚听见这些名字，差点没忍住笑出来，但为了礼貌，还是轻轻咳嗽了一声，强忍了下来。
　　这个小队里，男修都做了自我介绍，还剩下一名女修没有说话，方才行礼的时候，她就没有任何动作。
　　雪冰岚察觉到这名女修看她的眼神中，似乎带着某种厌恶，自己不过才加入他们，也没招惹她啊。
　　“不知这位师姐是……”
　　她礼貌地问候了一下那名女修，谁知那名女修不光没有理睬，脸上似乎还带着一股怒气。
　　“哼，朴哥哥，她修为那么低，拉进来干什么，一会要是拖我们后退，还得我们保护她呢！”
　　这名女修的语气中既有对雪冰岚的不满，又有对朴达烨的撒娇，看他的眼神与她看其他人的完全不同。
　　看来他们之间有点事情啊！难怪她看向自己的目光中带着一点敌意，莫非因为自己是名女修，又是被朴达烨邀请进来的？
　　“啊絮，不可无礼！”朴达烨呵斥了一声，然后一脸不好意思地看向了雪冰岚，连忙给她道歉：“舒师妹抱歉啊，她叫叶絮，结丹三层，比我小七岁。”
　　雪冰岚的鸡皮疙瘩都快起来了，一个一百一十三岁的人喊他哥哥，语气还这般撒娇，真叫得出口啊。
　　她也懒得与这个叫叶絮的女修计较，毕竟还得与他们结伴同行，但若是此人不知道收敛，她不介意教一下这人，应该如何与人友好相处。

第一百三十一章 混沌界域
　　“朴哥哥，你怎么可以为了一个外人凶我！”
　　叶絮装作委屈的样子，拉着朴达烨的手甩了甩，又瞪了雪冰岚一眼。
　　“我们都报年龄了，你呢，看你这穿着打扮得这么嫩，我们不会得喊你一声老姐姐吧？”
　　这人给雪冰岚的印象很不好，心中不免产生一些厌恶感，也不知道是发什么神经，不就因为自己是个女修吗，她就开始作妖了。
　　而且这话里有话，言下之意不就是在讽刺自己的骨龄很大吗，既然如此的话……
　　“这怎么能让师兄师姐们叫我一声姐姐呢，那多不妥，师妹惭愧，今年刚好五十，不能和师姐相比。”
　　这叶絮时不时就找事，不还击一下就不是雪冰岚了，她也是话中带着讽刺之意：我才五十，你看看你一百多岁了，哪能跟你比老。
　　何况这五十岁，雪冰岚还多报了，她不敢报二十多岁，过于出众的话，在这群人中就显得异类了。
　　“啊絮！你注意点。”朴达烨从雪冰岚的话语里感受到了不善，心里确定了她不是一个好欺负的主，气氛还是不要闹得太尴尬才好。
　　“舒师妹，真的很抱歉，叶师妹就这样，有些口无遮拦，人不坏，你别放心上。”
　　他一把将叶絮拉到了身后，紧握了一下她的手，侧过头瞪了一眼，叶絮这才消停了下来。
　　“五十的骨龄就结丹一层？！舒师妹，当真？”另外两个人也感受到了气氛不对，连忙转移了话题。
　　他们的性格和心态比较好，并没有把年龄的事放在心上，年纪轻轻就有这样的修为，那也是人家的本事，没什么好嫉妒的。
　　“嗯，不过是修炼勤奋了些，不足挂齿。”
　　众人心里想哭，我们修炼也很勤奋啊，差距怎么就这么大呢！
　　“我看她是虚报骨龄了吧！”叶絮心里还是不服气，跟雪冰岚较上劲了，于是从朴达烨的后面探出了一个小身位质疑道。
　　还不消停吗，非要我来打你脸才舒服啊！雪冰岚也不惯着她，既然给脸不要脸，那就收走了。
　　雪冰岚看了她一眼，眼眸有些冰冷，淡淡地说道：“信则有，不信则无。”
　　她可不会直接伸出手让叶絮用探骨术自己看，那样不就像是脸上写着：我明着告诉你我骨龄五十，你真的不信吗？
　　雪冰岚就是要用这种，让人猜不透语中深意的话，来引这作妖的女修自己扇自己的脸。
　　“啊絮！别说了！”
　　朴达烨这时候是真的生气了，这师妹的双商有些低，一点都看不清状况，竟然还在生事。
　　叶絮被自己喜欢的人给批评了一顿，低下了头，心里既难受又怨恨，朴哥哥一直很温柔的，今天已经为了这个女修凶自己几次了！
　　全是因为她的出现，局面才变成这样，散修骨龄五十，结丹一层，谁信啊，不能让他们被这个人给欺骗蒙蔽了！
　　叶絮在心里一阵脑补，突然，她快步上前，绕过了身前的朴达烨，接近了雪冰岚，对她施展了探骨术。
　　“叶絮！你够了！”
　　面对叶絮突然无礼的行为，朴达烨一时没有反应过来，当他看见她的动作以后，心里愤怒又尴尬。
　　“怎么会……骨龄不到三十？！”
　　雪冰岚没有躲闪，凭着叶絮一系列行为，她的心理已经被自己拿捏得很清楚，一切尽在掌握中。
　　叶絮对雪冰岚用完探骨术以后，震惊地愣在了原地，根本不敢相信她亲眼所见的一切。
　　“什么？！不到三十？舒师妹不是说五十吗？”
　　众人懵了，不仅仅“揭穿”雪冰岚真实骨龄的一幕没有发生，而且还少了二十多岁！
　　雪冰岚早就猜到这个结果，也已经想好了说辞，便轻轻开口道：
　　“师兄们莫惊讶，我的真实年龄就是五十，因为功法特殊，所以骨龄就没什么变化了。”
　　“呼~原来如此啊。”众人松了口气，还好还好，这样的话就还能接受了。
　　哼，说什么功法特殊，真要能驻留骨龄，恐怕不止五十而是百岁了吧，这句话叶絮也只敢心里说说，她怕说出来以后，朴哥哥该讨厌她了。
　　“好了好了，这件事到此为止，既然大家都是一个小队的，以寻找机缘为主，相互之间和谐一些。”
　　朴达烨的话音刚落，混沌山脉的中心又发出了一声巨响，地面颤动，周围的人群开始骚动，又有动静了！
　　“走，我们也去看看，不过看这位置，应该在深处，距离那还有段距离，小心一些。”
　　朴达烨出言提醒了一下，众人也随着人流的方向慢慢往混沌山脉进发。
　　五个人走在路上，暂时无事发生，雪冰岚正好借这个机会，向他们了解起了混沌山脉的情况。
　　“朴师兄，我还是第一次来这儿，你可知这混沌山脉的情况？”
　　“看来舒师妹这是将时间全放在修炼上了啊。”
　　“嗯……散修的修炼条件本就艰苦，所以只能更加努力了，不敢贪恋于外物。”
　　雪冰岚撒起谎来，脸不红，心不跳，一切都很自然，这群人也没发觉异常，全都信了她的鬼话。
　　“你还真是问对人了，师兄我就给你介绍一番，这混沌山脉说起来，来头可不小呢。”
　　其他人也是第一次来这里，都竖起耳朵认真听了起来，等待朴达烨的下文。
　　“据说这混沌山脉在鸾尘界初开的时候就存在了，历史比这鸾尘大陆还悠久，里面地形复杂，交错纵横，似是阵法般玄妙。
　　若非这次出现了异象，平时恐怕都不会有人愿意来这的，传说最深处，真如这名字一样，混沌一片，无人可进，具体的我也不清楚了。”
　　“混沌一片！我倒是有些期待。”吴允听得起劲，突然就对混沌有了好奇之心。
　　“你想想就好了，那处地方，还有一个别名，叫做混沌界域，可不是我等修为能去触碰的地方。”
　　雪冰岚听得很仔细，暗暗记在了心里，若是有机会，她想去看看，毕竟机缘与危险并存。
　　“师兄，你竟然知道这么多！真令人刮目相看啊。”
　　沈敬被朴达烨的见多识广所折服，同是散修，他们知道的却是少之又少。
　　“不敢当，只不过常年行走在外，偶然知道了些辛秘罢了。”
　　雪冰岚在心中点了点头，有时候宗门弟子若不刻意去翻阅相关玉简，知道的还真是不如常年在外的散修多。
　　虽然有资源，但是阅历却是无法和他们比的，这趟出来并不亏，跟着他们应该还能知道不少事。

第一百三十二章 我挖坑你来跳
　　混沌山脉内部地形复杂，区域也很广阔，人群一进到山脉里面就四散开来了，每个小队认准了一个方向以后，便慢慢朝着出现异象的地方深入了。
　　小队众多，能修炼到这个阶段的散修也不是傻子，每个队伍都会互相提防，毕竟不熟悉，而且不受任何规则约束，保不准就有别有用心的人。
　　“人流都散开了，目前我们在山脉的最外围，暂时不会被其他修士给盯上，再往里面走，应该就会遇到妖兽了。”
　　朴达烨环顾了一下四周，看见身边没有其他人了，心里舒了口气，他作为散修，修仙界人心险恶最清楚不过了。
　　“朴哥哥~我们是不是该讨论一下分配问题，若是有些人出力少，还参与平分，那对其他人不是很不公平嘛。”
　　一道令人听了就起鸡皮疙瘩的声音又出现了，雪冰岚不用看就知道又是她！
　　心里不禁奇怪，这种双商不高又爱惹事的人，怎么修炼到结丹，活这么久的？这朴达烨不会是她的“护花男修”吧。
　　雪冰岚一想到“朴哥哥”这三个字，就觉得很肉麻，本身这三个字是没什么问题的，但被叶絮用奇怪的语调喊出来，就很怪异了。
　　也不知道朴达烨心里是怎么想的，这样的女修他都能忍受，修仙界之大，无奇不有，她能有红璃的一成，都不会这么招人厌了。
　　果然一个人看另一个人不顺眼的时候，什么样的问题都能被她找到，那句话不就是在暗示自己修为最低，肯定出力最少，不配分配资源咯。
　　“哦？那不知道叶师姐想怎么分配呢。”雪冰岚的语言淡淡，神色没有任何变化，让想要看她生气的叶絮失望了。
　　雪冰岚也不恼，既然这问题是叶絮提出来的，她倒要看看此人还有什么手段，到时候见招拆招就是了。
　　“就、就看出力多少来分啊！”
　　叶絮问的是朴达烨，根本没想到雪冰岚先开口把这个问题抛回给了自己。
　　她一时间没想好怎么回，便随口说了句，叶絮还没意识到，自己已经掉入了雪冰岚挖的坑里。
　　“行，就按你说的办！”
　　叶絮愣了一下，她没想到雪冰岚不假思索，答应地这么快，想来想去也没找到有什么不对劲的地方，只好闭上了嘴。
　　雪冰岚心里冷笑了一声，就这点水平出来作妖，到时候可别说我挖坑给你跳了！
　　她是宗门核心弟子，手上的资源也有不少，眼界也高了他们许多，到时候该争的东西她会争，不该争的也不会拼了命去犯傻。
　　“额……那这事就这样定下了，舒师妹，你放心，既然是一个小队的，若是你有什么事，师兄们不会置之不理的。”
　　朴达烨没想到自己随便招了一个女修，一向乖巧的叶师妹反应就这么大，另外两个男修也互相对视了一眼，无奈地摇了摇头。
　　“多谢朴师兄，我自己会多加小心的。”
　　这混沌山脉果真如朴达烨所言，平时很少人来，地上随处可见的灵植，他们趁这个机会，赶紧塞进了储物空间。
　　雪冰岚没有捡，那些东西她看不上，她的焰心空间里面有着各种万年生的灵植，这些充其量不过几百年。
　　这种行为在朴达烨等人眼里，就变成了是雪冰岚谦让，想必是觉得自己修为最低，不欲与他们争抢，心中不免对她增加了些好感。
　　不过叶絮并不这么想，她很自以为是地觉得，雪冰岚还算有点自知之明，知道修为低就得靠后站。
　　他们采完灵植以后，又继续向前走，过了许久，一股极难闻的味道从前方不远处飘来。
　　“我们要不绕道吧，这味道着实有些难闻。”
　　“朴哥哥~我们去看一眼，说不定就有什么好东西呢。”
　　“也好，若没什么，再返回就是了。”
　　他们不知道叶絮心里想的什么，只当是去探探机缘的，毕竟散修资源少，不能放过一丝获得机缘的可能。
　　实际上在她的心里，想的都是在找机会报复雪冰岚，前方传来一股恶臭味，说不定能让她出个糗什么的。
　　众人走了半刻钟，终于明白这恶臭味是哪来的了，一条浑浊不堪的小河出现在了他们面前，这周围似乎并没有什么可寻的机缘，让他们失望了。
　　他们正准备离开的时候，雪冰岚突然察觉到了一丝异样，心里冷哼了一声，某人还真是不放过任何机会啊。
　　她的神识强度比这里的所有人都要高，有些人的小动作她心里一清二楚，但她是不会拆穿的，她要做的是让那人自食恶果。
　　本来以为这叶絮只是言语上的恶意，没想到竟然动起手来了，那就真得教教她做人了。
　　“扑通——”
　　只见雪冰岚轻松闪身，躲过了叶絮故意“不小心”的撞击，然后手指微动，悄悄激活空间灵根。
　　她动用了些许的空间之力，对叶絮周围的空间动了手脚，她像是被人给推了一把，跌落在了浑浊的河里，瞬间水花四溅。
　　“舒樱！你竟然推我！朴哥哥，你看她！”
　　“叶师姐，我知道你很讨厌我，但也不用污蔑我吧，我站在这什么也没做，师姐，是你没站稳才掉河里的吧，师兄们可以为我作证的啊。”
　　雪冰岚摊了摊手，装作很无辜的样子，她表现得一脸无害，让人不得不信此事确实与她无关。
　　“是啊，叶师妹，舒师妹什么也没干的，你这样可就不好了。”
　　“对啊，叶师妹，我也没看见她推你啊，你是不是搞错了。”
　　沈敬和吴允说完，连忙捂住了鼻子，屏蔽了嗅觉，她的身上是真的臭啊！
　　两人确实看见是叶絮自己没有站稳，跌进了河里，他们性格老实，是不会撒谎的。
　　“咳咳……啊絮！赶紧清理一下，你闻闻，都是味儿，下次小心些，舒师妹好端端站在这，怎么会推你呢？”
　　连一向包容她的朴达烨此时也捏紧了鼻子，催促她赶紧打一道清洁术，臭味实在太甚，让人难以忍受。
　　“你们……都不信我是么？”她看了一眼他们的眼光，果然相信的人是舒樱。
　　叶絮明明感觉是被人推了一把的，否则以她结丹三层的修为，怎么可能没站稳，哪怕方才失手了，也绝无落水的可能。
　　“哎，啊絮，不说这事了，别忘了正事！”
　　朴达烨有些生气了，说话的口气也重了一些，叶絮感觉自己再闹下去，他们之间的关系会越来越差，本想说出口的话硬生生憋了回去。
　　但她并不打算就这么忍气吞声了，后面再找机会报复雪冰岚，叶絮看向她的眼神多了几分怨毒。
　　雪冰岚极高的神识强度自然是察觉到的，但是她会在乎吗？自己结丹八层的实力，怎么可能会怕了这个结丹三层的惹事精。

第一百三十三章 遭遇兽潮
　　待叶絮把身上的臭味去除掉了以后，小队的人原路返回，继续往目标点前进。
　　“我们得加快脚程了，方才在那里耽误了些时间，若是落后其他人，到时候只能捡些残渣了。”
　　朴达烨催促着其他人加快脚步，散修将机缘看得很重，不放过一丝机会，毕竟他们的资源来源大部分靠这种方式。
　　他们纷纷提速，一路穿梭，外围暂时没什么资源了，该取的也已经取完了，突然，飞在最前面的朴达烨停了下来，伸出右手，拦下了身后的人。
　　“你们听。”
　　经他提醒，小队里每个人都竖起了耳朵，山林间的草木摇曳，树叶婆娑，不时还传来了鸟啼声。
　　“前方似乎有情况！这林子也有些古怪，我神识可探测的范围变小了，小心点。”
　　“师兄，应该是妖兽吧，现在还没到深处，有也正常，品级应该不会很高的，你也太谨慎了吧。”
　　吴运见朴达烨脸上的神色，感觉他有些紧张过度了，这里五个结丹期修士难道还怕这妖兽不成。
　　雪冰岚没有说话，仔细地观察着四周，也放出了神识，她的神识可探测的范围就大了许多。
　　她的神色起初没有什么变化，但接下来似乎探查到了什么，脸色微变，慢慢调动了体内的灵力。
　　“得做好战斗准备了，我们应该是遇到了兽潮！”
　　雪冰岚收回了神识，她的面色凝重，妖兽或许级别不高，但可怕之处在于它们的数量。
　　众人听闻，先是一惊，随后脸上露出了狐疑之色，又放出了神识探测一番，却毫无结果。
　　他们的修为都比她高，没有发现异常以后，有些质疑道：“舒师妹，你不是在寻我们开心吧，这哪有兽潮啊。”
　　叶絮不放过每个能踩一脚雪冰岚的机会，就要趁这个机会嘲讽她一番：“呵，我们的修为比你高都没发现问题，你能发现什么，诓我们呢？”
　　朴达烨见矛盾隐隐又现，脑阔都疼了，没有一刻是消停的，连忙介入劝阻，他的眼中只有机缘，不想因为这些小事浪费时间。
　　“信不信随你们，反正我提醒过了。”雪冰岚的脸色微沉，冷冷地丢下了一句话，随后不再言语。
　　她不是大善人，本就交情不深，既然听不进去就算了，反正等一下他们就会知道她说的是真是假了。
　　说话的瞬间，雪冰岚已经暗暗将修为运至巅峰，准备好了一切来迎接稍后即将到来的兽潮。
　　没有让他们等待多久，前方突然响起了无数的兽鸣声与踩踏声，伴随着地面的震动，顿时他们的眼前出现了黑压压的一片。
　　“这、这什么声音！”
　　有人开始紧张了，看这妖兽的阵仗，来势汹汹！
　　他们想起了雪冰岚的提醒，大惊失色，这不会真的是兽潮吧！
　　这么多的数量，这里不过五个人，双拳难敌四手，恶虎还怕群狼啊！
　　宝物出世的吸引力竟这般巨大，从这妖兽的数量来看，恐怕来自周围山脉的生灵都被惊动了。
　　无论是低阶还是生了灵智的高阶妖兽，都往混沌山脉涌了过来，他们又恰巧在此处与它们相遇。
　　顷刻间，一大波妖兽朝他们冲了过来，都是没有开灵智的低阶妖兽，根本不懂思考，只有一个目的，就是杀死眼前妨碍它们的人修。
　　“准备战斗！”朴达烨高呼了一声，立马拿出了他的武器，其他人听后，也纷纷做好了战斗准备。
　　雪冰岚见这兽潮的来势凶猛，顾不上隐藏实力了，直接召唤出了紫宙剑，它本就不是凡品，在阳光的照射下，更显光芒。
　　紫宙剑一出，就吸引了其他人的目光，几个散修何时见过这样的东西，更何况在他们眼里，这是一个仅仅结丹一层散修的本命法宝。
　　他们至今用的还是上品法器，本命法宝不仅仅需要特殊的材料炼制，还需要寻找一名炼器师，这对散修来说是极其困难的一件事。
　　眼前要面对的是兽潮，虽然妖兽级别不高，但它们还在源源不断往这里来，越往后面，级别越高，不尽早脱身恐怕就要遇到高阶妖兽了。
　　他们将目光从雪冰岚的紫宙剑上移了回来，专心应付起了眼前的危机，四个人都在奋力斩杀妖兽，只有叶絮还在一旁抱怨着。
　　“乌鸦嘴，说什么来什么！”
　　她只记得雪冰岚的“兽潮”，却不记得人家早就出言提醒过他们早做防范了，不相信她的结果就只能是匆忙御敌，像现在这般狼狈。
　　雪冰岚早早地就准备好了战斗，所以对付妖兽显得游刃有余，比起他们四个就轻松多了。
　　她没有暴露自己是冰灵根，全程都是用紫宙剑与妖兽进行着近战交锋，她的战斗让旁边的朴达烨看得愣神。
　　“不要分心！”
　　突然一道剑光从朴达烨的身旁掠过，扑向他的妖兽惨叫一声落在了脚边。
　　“多谢舒师妹出手相救。”
　　朴达烨朝雪冰岚拱了拱手，他有些脸红，自己一时分神，让这妖兽有了可乘之机，竟然让结丹一层的人给救了。
　　“朴哥哥，这妖兽也太多了，哪怕是低阶的，我们的灵力也不够耗的啊！”
　　“是啊，朴师兄，这妖兽根本杀不完。”
　　沈敬和叶絮边说，边吞服了一颗回灵丹，他们本就不富裕，再打下去哪有这么多丹药补充灵力。
　　雪冰岚也担忧了起来，她倒是不怕灵力耗尽，全身穴窍到现在才消耗了两个，但是其他人不行啊，资源又少，很难坚持太久。
　　虽然与他们交情平平，但毕竟现在是一个小队的，总不能放任不管看着人家去死。
　　雪冰岚不爱多事，但她修的不是无情道，若是有能力的情况下见死不救，恐怕会让她的道心不稳。
　　她一边与妖兽战斗，一边在心底思考对策要如何摆脱这群妖兽呢。
　　现在他们的气息已经被这群无脑的妖兽给锁定了，这些人的身法又不行，直接跑应该行不通，只能另想他法了。
　　对了，气息……
　　雪冰岚想起了隐息符，它可以掩盖身上的人类气息，与自然之气融为一体，只能坚持十息。
　　这符箓比不上掩息符逆天，是她修为还不高的时候，为了下山历练准备的，这时候正好派上了用场。
　　“你们听我说，这是隐息符，激活了贴身上，然后赶紧往那边撤离。”

第一百三十四章 瑞兽麒麟
　　雪冰岚将隐息符分给了他们，并说明了一番，轮到叶絮的时候，她犹豫了一下，也给了一张，虽然她对自己有敌意，但是还没到要她命的地步。
　　“你有这东西不早说，是不是想害死我们啊！”
　　然而好心没好报，叶絮根本就不是一个懂得感恩的人。
　　“你再多说一句，就留在这里！”雪冰岚看了叶絮一眼，冷冷地说道，她的目光幽冷，周身微微有股寒气流出。
　　雪冰岚对她的忍耐有限，这到底是怎样一个不要脸的人，竟能将话说至这般境界，但现在局势险峻，得先从兽潮中脱身之后再议。
　　这声冰冷的警告震慑了叶絮，她也暂时安静了下来，再蠢也知道当前最要紧的事情是什么。
　　众人接过隐息符以后立刻开启，贴在了身上，他们身上的气息瞬间淡化，逐渐与大自然相融，骚乱的妖兽丢失了他们的气息，也渐渐停下了攻击。
　　他们就趁这十息的时间，赶紧离开了这片兽潮的区域，一番奔波之后，终是有惊无险。
　　确定脱险以后，先前质疑过雪冰岚的沈敬和吴运走到了她的跟前，面色讪讪，深深向她行了一礼。
　　“舒师妹，我们为之前小看你的事给你道歉，你不计前嫌又用符箓救我们，内心深感惭愧啊。”
　　“是啊，抱歉了师妹，还请原谅我们的无礼。”
　　雪冰岚见他们态度诚恳，也不想多计较这件事，毕竟她隐藏了实力在先，人家质疑也情有可原。
　　“两位师兄，这件事就算过去了，我没有放在心上，还是继续前进吧。”
　　他们既然道歉了，她也不想驳这面子，至于叶絮，雪冰岚连多余的脸色都没有给她，直接忽视了她的存在。
　　半个时辰过去，他们又往混沌山脉深入了几分，一路上也遇到了不少妖兽，但它们的攻势不像兽潮这般汹涌，都是零零散散几只。
　　“师妹，我当初结丹六层的神识都没发现异样，你是怎么发现兽潮的呀？不过你别误会，我没有质疑你的意思，就是挺好奇的。”
　　朴达烨完全不顾叶絮的情绪，直接来到了雪冰岚的边上，将一路困扰他的问题问了出来。
　　雪冰岚看了他一眼，不知道说什么好，又和自己凑这么近，恐怕那名多情又失智的女修心里该气疯了吧。
　　她感觉这人也不是个省油的灯，明知道叶絮因为这事搞了几次事了，还和自己套近乎，他到底是真不知道还是故意的。
　　雪冰岚加快了速度继续走，刻意与他拉开些距离，抛开叶絮和他之间乱七八糟的关系不谈，就说这人的行为也有些怪异，让她本能想远离。
　　“大概是对风的感知吧，兽潮的动静还是挺大的，师兄们大概没往这方面想，才没有察觉到的。”
　　反正跟他们说了也不懂，雪冰岚直接胡乱吹了一通，越玄乎越好，至于信不信就是他们的事了。
　　总之自己的真实情况她是不会随意暴露的，与他们并非像红璃与傅苍一般的交情，萍水相逢一场，低调就是对自己最好的保护。
　　“啊，这样啊……”
　　朴达烨似乎把这句话当真了，还在心里反复琢磨了一下，对风的感知，究竟是何意。
　　“哞——”
　　“什么声音！”
　　突然一道响彻天际的叫声从他们的右前方传了过来，相距约百米，几人刚经历过兽潮，此刻就如惊弓之鸟般警惕。
　　“这道声音如牛似虎，从这动静听起来，妖力雄厚！”
　　雪冰岚听到吼叫以后，同他们轻声分析了起来，这声音中蕴含的力量，比先前遇到的妖兽都要更强。
　　沈敬伸手指向了声音传来的方向，“就是那边传来的，去看看？”
　　朴达烨思索了一瞬，权衡了一下利弊，决定前去一探究竟，修仙之人求的就是机缘，不去看看会后悔的。
　　“不要惊动它，那个妖兽恐怕不简单。”
　　几个人蹑手蹑脚往妖兽出没的地方靠近，一路上小心翼翼收敛着自己的气息，不敢外泄半分。
　　因为他们不敢动用灵力，生怕惊动它，所以花了一刻钟才到达目的地。
　　众人弯下腰，躲在了草丛中，凝目向前方望去，出现在他们面前的这只妖兽令人震惊。
　　“看它这身形，叫声似牛非牛，粗又低沉，如雷一般，这是……”
　　只见它的身形奇特，长着龙一般的脑袋，在头上还有一对鹿角，猎狮般的眼睛，虎背熊腰，身上的鳞片如蛇，嘴中似有火苗。
　　“是麒麟。”
　　雪冰岚缓缓说出了它的名字，她的心中不免有些惊讶，这等品级的妖兽，竟会出现在这混沌山脉。
　　难道真的有特殊异宝，若是普通宝物，断不会把麒麟都给吸引过来的，它可是瑞兽级别，凡界稀有，几乎见不到了！
　　众人听到这是麒麟以后，倒吸了口凉气，就算没见过，也听说过这麒麟是何等之物。
　　“它的品级最起码达到了八阶！相当于我们的元婴期，已经开了灵智了。”
　　“啊！竟已是八阶，那我们岂不是对付不了它了？我还想得到它的内丹精华呢。”
　　朴达烨轻拍了一下吴运的脑袋，小声说道：“就凭你！不看看这是八阶的级别，以我们的修为，最多只能从它手上逃走。”
　　雪冰岚在一旁安静地观察着麒麟，突然感觉焰心空间传来了动静，连忙分出心神探入了里面。
　　“岚岚！岚岚！它的全身都大有用处！你能不能……”
　　“怎么，主意打到瑞兽身上去了？你想死我不拦着啊，可别带着我去送人头。”
　　“嘿嘿，这不是为了早点得到涅槃前的记忆嘛，而且不光如此，本凤凰看你有本源之树，它的内丹精华能助你火灵根提纯！”
　　雪冰岚一听这个，突然来了精神，“你说的是真的？”
　　“本凤凰虽然没有记忆，但你别忘了，我继承的可是凤凰圣火，火属性的东西没人比我知道更多。”
　　“那便听你一回，只不过它的品级有点高，我未必是对手啊。”
　　“没关系，有本凤凰在，一切安心。”
　　“你？一个羽毛还没长齐的小火鸡吗？”
　　“呸，本凤凰是神兽！不是小火鸡！”
　　凤音听雪冰岚这么称呼自己，瞬间炸毛了，头冠有火焰跳动，现在倒是真的有火鸡的感觉了。
　　“岚岚啊，本凤凰作为神兽，比他们高贵了不知道多少，对付瑞兽，天生自带威压。
　　你到时候看准了机会，把我放出来，利用压制它的一瞬间，斩杀它！”
　　雪冰岚有些犹豫，这样做的话就会暴露小凤凰的事，但她稍稍做了权衡，身边的人修为不高，又是散修。
　　若真起了歹意，自己还是可以应付的，机缘就在眼前，如果不冒点险，又凭什么得到它呢。
　　她一瞬间就决定好了，就按小凤凰说的办，如果可以到手的机缘都不拼一下，还修什么仙，将来还谈何重返仙界！

第一百三十五章 独战麒麟
　　雪冰岚和小凤凰商量好了以后，从焰心空间里退了出来，她开始思考，要怎么面对这麒麟，又不会让身边的人受伤呢。
　　想了一会，她决定自己去对付它，而让他们先行离开，若是不同意，那便按照一开始说好的资源划分规则来做，总之她该争的机缘一定会争。
　　正当雪冰岚要传音给他们的时候，突然察觉到了某人的小动作，幸亏她的神识够高，否则还不一定发现得了。
　　这叶絮的手里竟然在悄悄凝聚法术，她一边调动灵力一边在心里盘算，这是一个除掉舒樱的好机会！
　　舒樱的修为很低，只有结丹一层，和这麒麟打起来一定是必死的，而自己根本不需要担心安危的问题。
　　她对朴达烨有一种盲目的信任，相信以他结丹六层的修为，事后一定能助他们成功脱困的，毕竟与他经历过好几次逃亡，一定没问题的。
　　雪冰岚看着叶絮一系列的动作，以及脸上隐约表露出来的神情，猜到了她心里的小九九，多半是看自己修为最低，想惊动麒麟，好让自己身死在这！
　　好一个借刀杀人！但，恐怕不能如你所愿了！
　　雪冰岚悄悄拿出了留影石，记录下了这一切，她并不打算这个时候揭穿她，反正这个麒麟自己也是要杀的，不如就让她来唱这出戏。
　　至于叶絮对她流露出来的杀心，雪冰岚暂且将此事记下了，等这件事了，再与她算账。
　　“咻~”
　　两道无声无息的法术突然窜了出去，不偏不倚地打在了麒麟的头上，这正是来自叶絮的法术，她的功法特别，法术出手的一刻悄无声息。
　　若不是雪冰岚有着极高的神识，一般人还真察觉不到，这就是散修比起宗门弟子厉害的地方，他们修习的功法冷门，让人难以摸透轨迹。
　　“哞——”
　　麒麟吃了叶絮的两记法术，瞬间暴怒，嘴中的火苗更盛了，它虽脾气暴躁，却不喜生事，但要是有人挑战它的威严，后果将会非常严重。
　　它如狮般的眼眸中有火光闪烁，直直地盯了一眼雪冰岚等人所在的位置，随后口中的火焰朝他们喷了过去。
　　“不好，快跑！”
　　他们一听到麒麟的怒吼声就感觉到了不对劲，直到它的目光面向了他们的时候，朴达烨惊呼一声，赶紧跑开。
　　火焰落到了他们方才躲藏的位置，一片烈火灼烧过后，周围的草木瞬间化为了灰烬。
　　“怎么回事，它怎么攻击起了我们！传说麒麟瑞兽不会主动袭人的啊！”
　　“不知道啊，赶紧跑，不然我们机缘没寻着，小命得丢在这了！”
　　“舒师妹，走啊，你怎么还愣在那？！哎，你、你去哪！”
　　朴达烨看着雪冰岚不仅没跑，反而一个人冲向了麒麟，脸色微变，目光流露出了不可置信，她不会以为能凭一己之力对付它吧！
　　他见劝不住，也管不了这么多，不再做停留，提起灵力拔腿就跑，心中不禁为她感到惋惜，看着挺冷静一人，怎么见到好东西就忍不住了呢。
　　雪冰岚看他们已经跑开了，稍稍放心，这下可以放开手脚使用紫宙剑，而不用担心剑光波及旁人了。
　　麒麟见到一名只有结丹的人类，敢无视它的尊威直接冲过来，感觉自己被她给轻视了，嘴中又凝聚一团火焰，攻向了雪冰岚。
　　灼热的烈焰扑面而来，雪冰岚凌波微步，只是略微侧身，便轻松闪避了过去。
　　她调动体内灵力，快速接近了麒麟，紫宙剑横扫而过，重击在了它的身躯上，碰撞产生了尖锐的摩擦声。
　　朴达烨等人听到了身后的动静很大，回过头看了一眼，被这眼前景象所惊，舒樱居然正以一人之力独战麒麟！
　　这还是他们认识的舒师妹吗，以结丹一层的修为硬碰八阶瑞兽！
　　此刻，全部忘记了逃跑，沉浸在了她与麒麟的战斗中。
　　雪冰岚挥舞数剑过后，风动，卷起了漫天绿叶，剑光滔天，整片树林里充满了冰冷的肃杀之意。
　　短短不过几息，朴达烨已经看呆了，她手上的剑，锋芒毕露，森寒的剑气刺碎了东风！
　　此刻，呈现在他们眼前的，是一人一兽的来回较量，伴随着剑气长虹，落叶飘零。
　　雪冰岚每出一剑，嘶嘶破风，如游龙穿梭，几道银光疾驰，麒麟的身上多了几条肉眼可见的细微血痕。
　　它见这名结丹人修竟伤了自己，暴吼一声，四周的气流在这吼叫声下，往外扩散，冲击着她的衣裙。
　　这声巨响慑人心魂，雪冰岚立刻紧闭识海，在脑中迅速构建神识墙来阻挡。
　　另一边，朴达烨等人就没这么好受了，尽管离得很远，但还是被这道威能所波及。
　　他们紧闭识海艰难抵挡，脸上的神情有些痛苦，汗珠也从额头上冒了出来。
　　麒麟受伤之后，怒意更甚，吼叫声毕，全身兽鳞竖起，一簇簇烈焰喷薄而出，瞬间化身火麒麟。
　　雪冰岚的目光一凝，自己好像把它给惹毛了……
　　她在心中祈祷，小凤凰啊，一会就全指望你了，可别坑我啊！
　　麒麟变身之后，攻击的频率变得更高了，兽鳞上每一处的烈焰都是手段，呼啸一声，瞬间便不见了身形。
　　不过半息，当它再次出现的时候，距离雪冰岚仅有半米之元，麒麟之火瞬间爆发，如浪般汹涌，袭向了她。
　　远处正观看着战斗的朴达烨等人紧张了起来，他们的心提了起来，为她捏了把汗。
　　雪冰岚的眼瞳微缩，心里冷哼了一声，脸上带着不屑，就你会瞬移吗！
　　霎时间，她脚下轻踏微风，破虚步施展而出，身形微晃一下，便在原地消失不见了。
　　下一刻，雪冰岚突然出现在了麒麟的视线盲区，举起了紫宙剑，心念一动，放出了小凤凰。
　　强大的威压涌向了麒麟，它就在这短暂的瞬间停滞不动了，雪冰岚见目的达到，迅速将凤音召回。
　　她趁麒麟无法动弹的机会，毫不犹豫地抽取了部分穴窍之力，手臂的冰花绽放，剑种也在丹田内轰鸣了起来。
　　凝霜出，生灵寂！
　　麒麟在雪冰岚强大的剑招下，瞬间生机散尽，内丹也在此刻破体而出。
　　它全身的精华全部聚集在了这颗内丹之中，上面还有火焰腾腾，雪冰岚伸手轻挥，在众人震惊的目光下将它收入了囊中。

第一百三十六章 杀心已起
　　雪冰岚收完麒麟的内丹之后，取走了她需要的部分，然后快速将它的尸体整个收进了焰心空间，剩下的就留给凤音进阶用。
　　她刚才收放小凤凰的动作非常迅速，但还是被朴达烨看到了，他的心里比其他人更激动，只是并没有表现出来。
　　让朴达烨心情无法平复的并不是雪冰岚斩杀了麒麟，而是她手中的那把紫宙剑。
　　他是个识货的人，行走修仙界百年，眼光与他人不同，紫宙剑虽然在抵御兽潮时，被她刻意掩盖了光辉，但能很明显感觉出来它的不凡。
　　还有那只被雪冰岚隐藏得很好的小火鸟，更是像极了传说中的凤凰，如果没有看错，她正是在它的帮助下斩杀了麒麟。
　　年纪轻轻，修为不高，手中握有神秘的宝剑，还有只似乎是神兽的幼崽，朴达烨的心中惊叹，这名女修的气运究竟到了何等的地步！
　　另外几人见她单独收下了麒麟，也是眼红，但不敢出声说什么，早就有约在先，按照出力程度划分战利品，何况这麒麟跟他们没有半点关系。
　　叶絮看着那么珍贵的一个麒麟被她独吞，心有不甘，此人不仅没死，还得到了这样一份机缘，她的心里失衡到了极点！
　　若非她故意惊动了麒麟，吸引了它的注意力，舒樱怎么会跟它打起来，说起来他们也应该有份！
　　“我说，你一个人独吞麒麟合适吗？没有我们吸引火力，你怎么跟它斗！”
　　沈敬和吴允闻言就是一愣，叶絮这话说得，好像有些过分了啊，舒樱和它斗的时候，我们不都在远处旁观吗？
　　他们没有出声，这话也就她能说得出口了，自己是断然没这个脸敢这么说的。
　　朴达烨没有任何表态，未开口，也未阻拦，他的目光深邃，像是在思考什么，且对麒麟的事毫无半点兴趣。
　　雪冰岚冷笑了一声，没有开口，但她散发出来的气场，让人感到了一丝凉意，叶絮察觉到了她的不善，识相地闭上了嘴。
　　“舒师妹，那个，你们不要……”
　　沈敬见气氛又尴尬了起来，连忙介入其中，但话刚说至一半，一道冰冷的声音打断了他。
　　“你说吸引火力是吗？那，叶师姐，你不打算解释一下吗？”
　　“解、解释什么！”
　　雪冰岚的眼眸紧盯着叶絮，似要洞穿一切，她被这道目光搞得紧张了起来，其他人也很不解，问出这句话是何意。
　　“我倒想问一问叶师姐，方才我们躲起来的时候你在干什么，妖兽为什么会发现我们？”
　　叶絮被她这一问，心中便是一紧，难道被发现了，这不可能！
　　自己的功法特别，凭她怎么可能看得出来，一定是在故作姿态！
　　“这、这、这我哪知道啊，肯、肯定是什、什么意外，然、然后惊动了麒麟啊，你什么意思啊！”
　　雪冰岚猜到她是不会实话实说的，不过就是让她紧张一下罢了，随后不再理会，拿出了记录下全过程的留影石，摆到了众人的面前。
　　“师兄们，你们看这个吧，看完就明白我是何意了。”
　　“留影石？”
　　他们见到她拿出来的是这玩意儿，心里有些疑惑，什么事情还得用这个记录下来？
　　叶絮见到此物，开始不淡定了，身形稍微往后退了退，试图让众人遗忘自己的存在。
　　雪冰岚注意到了她的动作，脑袋往后仰了仰，侧过一个微小的弧度对着叶絮无邪一笑：
　　“叶师姐，你要走哪儿去啊？刚刚不还想讨论战利品的分配吗，留这儿与我讨论一番呗。”
　　她被雪冰岚看穿了意图，只好放弃了离开的想法，厚着脸皮留在了原地。
　　所有人的目光都集中在了留影石上，随后一道光束从这上面射了出去，接着便有光幕呈现在了他们面前。
　　光幕微微一抖，方才几个人在麒麟处的画面被完整地展现了出来，他们看完以后，面露出了不解之色。
　　“叶师妹，你为什么要故意惊动麒麟！”
　　“这麒麟可是八阶啊，你想过后果吗！”
　　“我、我不小心的嘛，我没、没控制住法术就、就出……去了。”
　　证据确凿，叶絮已是百口莫辩，只能用一个蹩脚的理由敷衍了过去，越说到后面，她的声音也越来越小，自己都不相信这段谎言了。
　　一个结丹修士怎么可能控制不住法术呢，从留影石的画面来看，明显这两道法术是刻意为之的，这种理由怎么可能瞒得过他们。
　　雪冰岚注意到，所有人看完留影石，只有沈敬和吴允出声了，自她斩杀了麒麟开始，朴达烨就一直很安静。
　　之前她与叶絮起冲突的时候，他都会出声介入，现在竟然紧闭不言，难道是在埋怨自己独吞了麒麟吗？
　　她暗中扫了一眼朴达烨，依旧平静没有任何插手的打算，仿佛一切与他无关，便不再理会，转而直面迎上了叶絮。
　　“她当然有想过后果了，无非就是因为有朴师兄这个结丹六层在这里，所以觉得一定能从麒麟的手上跑掉。”
　　沈敬和吴允不解了，这么解释的话也说不过去啊，连忙又开口了。
　　“那叶师妹这么做有什么好处吗？难道她觉得能从八阶麒麟手上逃走会很刺激？所以才……”
　　雪冰岚有些服了他们的脑回路，都提示到这个程度了，还想不明白原因。
　　气氛在此刻凝固，周围的温度渐渐下降，她一步步走到叶絮的身前，一字一顿地说了出来：“因为，她想，让、我、死！”
　　“什么？！”
　　他们听后震惊了，连安静了许久的朴达烨也微微愣神，沈敬和吴允根本不敢去想，不过是一点小矛盾，叶絮竟然起了杀意！
　　“师兄们的修为都比较高，惊动麒麟，虽会狼狈一些，但也能跑掉，而我只有结丹一层，几乎很难逃掉，我说的对吗？叶师姐。”
　　“我、我、我没有啊，你别乱说！”
　　叶絮极力掩饰对雪冰岚的杀意，她在朴达烨的面前一直伪装得很好，虽然在他眼里有些无理取闹，但这都是小毛病。
　　若是演变成了因嫉妒而杀人，那就是另一回事了，她不想把自己黑暗的一面暴露给喜欢的人。
　　“你听好了，再有下次，我定杀你！”
　　一个对自己动了杀心的人，雪冰岚豪不示弱，也将自己的杀意释放了出来，留下这句话以后，慢慢往前走去。
　　不杀叶絮，是因为她未直接对自己出手，而且现在也不是杀她的时机，区区一个结丹三层散修的手段，雪冰岚并未放在眼里。
　　她还不想把事情闹大，闹僵关系，毕竟最终目标是在这混沌山脉的中心，但事不过三，叶絮再动一次歪心思，她一定说到做到。

第一百三十七章 煞神小队
　　雪冰岚放下那句话后，周围一片寂静，在场无一人敢出声，全部愣在原地，被她的气势给震住了。
　　寂静了小会儿后。
　　“嚯，她说什么？杀我？！你们听听，一个结丹一层说要杀我？真是大言不惭！朴哥哥，你听见了吗，她威胁我！”
　　叶絮一开始确实被雪冰岚的威胁给吓到了，但随后又将之抛至了脑后，仿佛一切没有发生过一样。
　　“叶师妹，那个，你还是消停点吧，你没看见她刚才单人击杀麒麟的气势啊。”
　　“对啊，叶师妹，别说了，舒师妹不好惹啊。”
　　“她手里的剑，虽然不知道是什么来路，但那可是本命法宝，你想想有本命法宝的散修，是什么实力。”
　　“别看她修为只有结丹一层，可人家才五十的骨龄，这资质，就不用我说了吧，师妹，听我一言，别招惹她了。”
　　沈敬和吴允你一言我一句的，纷纷劝说着叶絮，她的脑袋好像真的不太灵光，要不是一个小队的，他们真不想管她的死活，随她作死去好了。
　　朴达烨没有言语，默默地注视着雪冰岚的背影，随后瞪了叶絮一眼，跟了上去。
　　叶絮被她这一瞪立刻安静了下来，朴达烨自麒麟事件以后就几乎没说过话，她也不敢再闹了，连忙收敛了一些跟上他的脚步。
　　沈敬用手肘轻轻捅了一下吴允，轻声说道：“你有没有觉得朴师兄怪怪的？”
　　吴允把头往他那里凑了凑，掩嘴回应道：“嗯，有点，一直沉默寡言，像是变了一个人，也不知道他在想什么。”
　　“不管那些了，快跟上吧，还没到中心位置就遇到这么些事，也不知道前方还会不会有危险。”
　　“嗯，走。”
　　两人的悄悄话交谈完毕以后，提速跟上了他们几个，距离中心点越来越近了，每个人都很期待。
　　雪冰岚等人一路前进，经过方才一系列的事情以后，大家都没怎么说话，安静得出奇。
　　走了许久，朴达烨突然停了下来，他们所在的位置是岔路之一，其他方向还有几条路，最终汇聚到一条道上。
　　他看向了远处的另一条道，一个有着四个人的小队正往他们的方向飞过来。
　　朴达烨看清来人以后，脸上带着浓浓的凝重之色，心里暗叫不妙，运气怎么这么差，竟然在这里遇到了这伙人。
　　他赶紧给身旁的人发了传音，告诉他们，这条路不能继续走了，得换条路。
　　众人不解，面露疑惑，纷纷转头看向了朴达烨，等待他的下文。
　　他的目光一刻不离，盯着那支小队，“看到那边的来人没，我们惹不起，只能避开。”
　　“他们是谁啊，不也是散修吗？”
　　“不知你们听没听过，在散修圈内有一个小队，臭名昭著，被称之为煞神。”
　　“什么？！竟然遇到了他们！那我们还不赶紧跑？”
　　沈敬听后一惊，“煞神”小队他虽没见过，却也听人说起过很多次，都是群不好惹的修士。
　　他说完，就催促着他们赶紧离开这里，不然就要倒大霉了。
　　雪冰岚也跟着他们改变了路线，但依旧有些不解，这“煞神”小队当真这么厉害吗，她在宗门里没听说过啊，出于好奇，便问出了口。
　　“师兄们，我沉迷修炼，所以了解甚少，能否同我讲讲这煞神小队？”
　　“我来说吧，他们小队一共有四个人，虽说骨龄偏大，资质平平，但每个人一身功法诡异，修为都不低，而且涉足修仙界多年，经验丰富。”
　　雪冰岚心里表示赞同，确实和朴达烨说的一样，一名元婴初期，一名结丹大圆满，剩下两个人是结丹十层，这实力放在宗门不算什么，在散修中确实很强了。
　　“功法诡异？可是邪功或是魔功一类？”
　　朴达烨摇了摇头，“并不是，而是他们的功法，非常偏门。”
　　“老大擅长音攻，攻击无形，老二擅长隐匿，来去无踪，老三擅长毒术，出其不意，老四则是自损式打法，受伤越重，功力越强，不死不休。”
　　雪冰岚听后默然，确实有些棘手，这四个人要是配合完美，恐怕一般人根本不是他们的对手，光音攻和毒术，就不是寻常人应付得了的。
　　“如今鸾尘大陆，宗门势力一手遮天，可你们知道，他们最不喜欢和哪种人打交道吗？”
　　雪冰岚出自宗门，这一点她很清楚，便接着朴达烨的话说了下去，“师兄指的就是类似这种小队的散修吧。”
　　“没错，你们别看宗门势力大，实力强，但也忌惮这种散修小团队。”
　　这个时候沈敬和吴允就有些不解了，忍不住开口：“宗门这么强怎么会怕他们？那岂不是没人治得了这群人了？”
　　“并非是真的惧怕他们，只是宗门虽强，但本身目标很大，而散修向来独来独往，目标小。
　　散修若想覆灭一个宗门，那是绝无可能，但如果两者有了矛盾，宗门不一定拿散修有办法，但散修却因行踪不定，暗地里能给宗门带去不少麻烦。
　　你想想，一个散修若是想在宗门外埋伏出来历练的弟子，那是多么简单的事情，所以不到万不得已，宗门也不愿意得罪强大散修的。”
　　沈敬和吴允听后，恍然大悟，点了点头，“原来如此，师兄你这么一说我们就明白了，可惜现在实力不强，有朝一日也想成为宗门忌惮的对象呢。”
　　吴允拍了一下沈敬的脑袋，满脸写着不信，“你就做梦吧，我们能有资源修炼就不错了，可没那气运啊。”
　　雪冰岚正听着他们打趣，突然神色一凛，瞬间将紫宙剑召唤了出来，而后移动了身形，快速接近朴达烨，朝着他的身旁刺出了一剑。
　　突如其来的这一下，不仅吓了朴达烨一条，其他人也惊了一下，舒樱这是怎么了？
　　“舒师妹，你这是做什么……”
　　“哟呵，看不出来嘛，挺厉害啊，这都被你发现了。”
　　朴达烨的话音未落，一道陌生的声音很突兀地出现了，随后一名手拿长笛的男修出现在了眼前，拦住了他们去路。
　　“这是煞神小队的音修，丁弘！”
　　当朴达烨说出这句话的时候，其他人的神色骤变，连雪冰岚也提高了警惕，这是元婴一层的修士！
　　她这一方全是结丹初期，局势突然变得棘手了起来。

第一百三十八章 一触即发
　　沈敬悄悄捅了一下吴允，压低了声音说道：“怎么说什么来什么，是不是你的名字带毒啊，一路上就没遇到过好事。”
　　吴允不甘示弱，也用手肘捅了回去，“滚，我名字有什么问题，总比你这神经好听！”
　　“你们这两个当着本真君的面在嘀咕什么呢？”煞神小队的丁弘双手交叉抱在了胸前，满脸戏谑地看着他们。
　　“我等只是从这经过，不欲与前辈为敌，不知您在此拦下我们是何意？”
　　朴达烨一见情况不妙，连忙向他屈身行礼，生怕惹怒了这名元婴修士，从而招致祸患。
　　“为敌？你觉得就凭你们几个结丹初期，配吗！”
　　丁弘冷嗤了一下，根本就不把这群修为低了他一个大阶的人放在眼里，不屑之意直接就流露了出来。
　　朴达烨觉得很憋屈，不仅是他，其他人听到丁弘的贬低，心里就很气，但是打又打不过，只能强忍着怒意。
　　“那前辈想要如何！”
　　“你看我们有缘在这相遇了，不如留下点见面礼再走？”
　　谁跟你有缘！一点都不想遇见你们好吧！真不要脸，明明就是你主动凑上来的！
　　沈敬和吴允一听这话，就把丁弘在心里骂了数十遍，他们不敢与他正面交锋，但心里还是能过个嘴瘾的。
　　“前辈真是说笑了，您已是元婴真君，我等都是修为低下的散修，能有什么好东西入得了您的眼呢？”
　　朴达烨还在与丁弘周旋，想要稳住他，元婴修士翻脸的话，他们绝对讨不到任何好处。
　　雪冰岚全程没有说话，她一直仔细观察着周围，煞神小队有四个人，如今只出现了一个丁弘，其他人说不定正躲在哪里随时准备动手。
　　而且她很清楚，这件事绝对不会善了了，人家铁了心要打劫，不付出点什么绝对不会放过他们的。
　　“刚才那片林子，动静闹得挺大，你们遇见麒麟了吧，貌似还把它杀了，这倒出乎了我的意料，既然没宝物能拿出手，不如就把命留在这吧！”
　　丁弘说完，元婴的气势瞬间攀升了上来，毫不犹豫对他们释放出了杀意。
　　叶絮听到他说的是麒麟，仿佛抓住了一根救命稻草，连忙从后面露出了身形。
　　“前辈，麒麟不是我们杀的，是她！她一个人杀的，东西全被她给收走了，与我们无关啊，还请前辈放我们离去。”
　　叶絮想得很不错，打算一石二鸟，既可以撇开关系，又能让丁弘把矛头指向雪冰岚，然而她还是太愚蠢了，麒麟不过是他一个借口罢了。
　　“你是把我当傻子吗？虽然她刚才挡下了我一招，但就凭她一人杀了麒麟，你觉得我会信吗？”
　　“前辈，真的啊，您不信的话问问他们，他们都……”
　　“行了，闭嘴！遇都遇见了，就都留下吧，反正杀一个也是杀，杀一群也是杀，你们说对吗？”
　　丁弘把玩着手上的玉笛，玩味地看着他们，他冰冷的目光盯得其他人直冒冷汗，叶絮还想说些什么的时候，雪冰岚开口了。
　　“蠢货，与其求饶讨好他，不如赶紧做好战斗准备，也不用脑子想想，他可能放过我们吗？铁了心要杀我们，你说什么都没用！”
　　她这一席话瞬间浇醒了其他人，是啊，他根本就没有放过他们的意思，明摆着要杀人夺宝，不过是找个借口罢了。
　　陨落在煞神小队手上的修士数不胜数，真是脑袋进水了才会想着让他们放过自己。
　　所有人的心提了起来，不管对上丁弘有没有赢面，都将修为提至巅峰，做好了防御的准备。
　　丁弘见他们的样子简直好笑极了，这几个结丹初期居然想和元婴抗衡，冷哼了一声：“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　随后他就将元婴的气势释放了出来，举起玉笛横在了嘴边，引动了体内灵力，吹奏了起来。
　　“他要施展音攻了！是破魂曲，快，紧闭心神，我们几个人一起用神识抵挡回去！”
　　朴达烨立刻给每个人发了传音，若想以结丹对抗元婴，如今之计只有几人合力了。
　　雪冰岚见是音攻，马上踏前一步，释放了她的神识来抵挡，元婴一层的神识强度配合音攻，释放出来的强度不过就元婴中期。
　　她虽然不知道自己如今神识多强，但见自己轻松抵挡了回去，心中大概有数，反正一定是在元婴中期之上的。
　　丁弘没有想到，自己引以为傲的音攻，第一次失败了，心里不由就是一震，这名女修上前一步就将他的神识攻击挡了下来，不简单！
　　他的神识扫过雪冰岚，没有看错啊，确确实实结丹一层，可她怎么能承受得住元婴中期的神识强度，一定是身上有什么宝物！
　　丁弘根本没有往其他方面想，他作为散修，外面什么事情没有见过，但若说结丹一层就有这么高的神识强度，他是绝对没听说过的。
　　雪冰岚又是一道强劲的神识射向了丁弘，瞬间逼得他连连后退，汗水直流，就在此时，来自他的身后，多出了三道神识，为他化解了她的攻势。
　　另外三名煞神小队的人藏匿了这么久，终于出现了啊！
　　雪冰岚加大了攻击力度，为的就是把藏在暗处的三个人给引出来，虽然接下来他们要面对的是敌方四人，但也比敌在暗，我在明好。
　　“不妙了，煞神小队的人全部到齐了！”
　　朴达烨看着落在丁弘身旁的三道身影，心中更加不安了，煞神小队齐聚在这，恐怕这次真的凶多吉少了。
　　“丁师兄，第一次见你如此狼狈啊，我就说我们一起吧，你非要一个人。”
　　“哼，那是我轻敌了！此女身上有能够对抗我神识攻击的宝物！这次遇到肥羊了！”
　　“那就宰了这肥羊！”
　　“谁杀了她，宝物就是谁的！”
　　煞神小队四个人毫不避讳地在他们面前讨论，仿佛最终结果已成定局。
　　雪冰岚根本没听他们在说什么，趁这机会，传音给了朴达烨，“朴师兄，对面谁的实力最弱？”
　　“那名体型比较壮硕的修士，虽然战力高，但他伤敌一千自损八百的打法会让他伤痕累累。”
　　“你们四个对付他，剩下的交给我！”
　　“什么？！你一个人对付三个！舒师妹，这不妥……”
　　“想从这种实力的小队手上逃脱，为今之计只有这样！而且我们得趁着他们现在放松警惕的时候，先下手为强，才有一线生机！
　　你放心，我身上有对付他们的法宝，别看我修为最低，能够应付一二！”
　　朴达烨见识过她的战斗，只思索了一瞬，便对着雪冰岚微微点头，然后传音给了其他人。
　　这场以弱斗强的战斗顺势待发！

第一百三十九章 力战三人
　　“就按我方才说的，动手！”
　　朴达烨安排完毕以后，趁着他们放松警惕之时，一声令下，除了雪冰岚以外，其他人的修为迅速攀升，全部集火那名使用自损功法的修士。
　　煞神小队的人根本没想到这群人居然就这么和他们开战了，而且还是先行出手了，朴达烨等人的行为在他们眼里无异于以卵击石。
　　他们也调动了灵力准备去解决了这几个结丹初期，没想到，刚想出手，一道锋利的剑气呼啸划过，拦住了他们的去路。
　　“你们三个人的对手是我！”
　　只见雪冰岚举起了剑指着剩下的三个人，她展现出了丝毫不惧的样子。
　　“哟，刚才就是你让丁师兄难堪的啊，样子嘛，倒是还不错，就是这脾气好像暴了点，而且你是不是对自己的实力有什么误解，要一挑三？”
　　雪冰岚神识掠过这名说话的人，结丹十层的修为，看来这是用毒的那位了，他的长发披在了肩上，虽是男修，却生得妖娆。
　　再配上一身紫衣，若不仔细看，真以为这是名女修，雪冰岚看了一眼，心里就感觉一阵恶心，好好一名男修，却把自己打扮成这副模样。
　　他身旁站着的除了那名元婴修士，另一位正是会隐匿术的结丹大圆满，他们两位看上去就正常了许多，衣着一黑一白，倒是有点“煞神”的味道了。
　　匆匆扫过一眼过后，雪冰岚握紧了紫宙剑，横在了胸前，然后立刻逼出神识，同时射向了面前三名修士。
　　这次她要一个人面对三个修为比她高的人，也不藏掖了，必须从一开始就压制住他们。
　　雪冰岚对自己的神识攻击很有自信，果然不出她所料，这道神识之强，打得他们措手不及，两名结丹高阶修士加上元婴修士的音攻，才勉强抵挡下来。
　　他们的脸上从未有过如此认真的神色，这一次是遇到对手了，眼前的女修，修为不高，却能在神识上以一人之力强压三人，不得不让他们重视了起来。
　　雪冰岚深知自己的实力，虽然有越阶一战的能力，但对方毕竟是三个修为高的人，稍有不慎就会出现意外。
　　她不能以自己的弱处去搏他人的长处，而应该从自己的优势方面取胜他们。
　　“丁师兄，行不行啊，你还能腾出手来吗？”
　　“难，我腾出手，你们抵挡不了，若我全力助你们防御，你们可以放开手脚对付他，但是我就没办法出手了！也不知她有什么宝物，竟如此逆天！”
　　“只能如此了，区区一个结丹一层，我就不信我和吕师弟对付不了她了！”
　　煞神小队三人，一边合力抵御来自雪冰岚的神识攻击，一边传音商量，但没想到，擅长神识攻击的丁弘都没办法。
　　他们现在只能舍弃一名元婴修士的攻击，来保全他们自己不受她的神识影响了。
　　雪冰岚很好地利用了自己的优势，这样就相当于她只需要面对另外两个结丹修士了，会轻松上许多。
　　其实元婴修士并非只有音攻一个攻击手段，他主修的是音攻而已，只不过如今遇到了克星，被她的神识给死死地牵制住了。
　　丁弘拿起玉笛吹奏了起来，两名结丹修士便施展出了他们的身法，同时对雪冰岚出手了。
　　雪冰岚握着紫宙剑，轻松应对着两人的进攻，丁弘见他们居然和一个结丹一层修士打得难舍难分，便想尝试着出手相助一番。
　　他微微分出一丝心神，试图参与到他们的对战中，雪冰岚的神识压制瞬间就不受阻碍，疯狂涌向了两名结丹修士。
　　他们还在与她战斗着，突如其来的神识攻击让两人的识海一阵难受，出招也凝滞了下来，正因如此，被雪冰岚的剑气所伤。
　　丁弘见势不妙，连忙专注了起来，他不敢再分神参与进去了，方才已经尝试过了，根本行不通，自己修为高，又有音攻护体，可他们根本承受不住。
　　刚才发生的事，雪冰岚看得一清二楚，忍不住在心底冷笑一声，这傻子也太不把自己的神识攻击放在眼里了吧！
　　两名结丹修士见普通的攻击对她没有丝毫的威胁，便准备拿出真水平了，这名女修的实力很有古怪，绝对不能以普通的眼光看待她！
　　结丹大圆满修士心念一动，只见他的周围出现一道微波之后，身形瞬间消失在了原地，雪冰岚试图用神识锁定他无果，便更加谨慎小心了。
　　连强大的神识都无法捕捉此人的气息，这隐匿术确实有些不简单，不愧是让散修闻风丧胆的煞神小队，队员各怀本事，果然不能小看。
　　另一名用毒的修士见队友已经出手，他也不做停留，施展了身法，迅速靠近雪冰岚。
　　雪冰岚没有闪避，光躲避根本找不到他们的弱点，她要做的不仅仅是躲过攻击，最重要的是找到机会将其击杀。
　　只是呼吸的瞬间，两道攻击同时向她袭来，一道来自毒修，而另一道正是来自那名施展隐匿术的修士。
　　毒修一靠近雪冰岚，就挥动了他的双袖，瞬间两把带毒的蛇蝎剑从袖口中穿出，刺了出去，意图穿透她的胸膛。
　　雪冰岚施展流光步，侧身躲过，他不是龚羽，区区这道攻击，还不足以让她使用消耗极大的破虚步。
　　毒修并未因攻击落空而不高兴，因为还有下一道攻击在等待着她！那一招才是重头戏，他只不过是虚晃一招罢了。
　　虽然躲过了毒修的进攻，但雪冰岚并未放松警惕，一直紧盯四周，还有一名修士躲在暗处虎视眈眈，恐怕真正的攻击是来自他！
　　“哗——”
　　使用隐匿术的修士突然出现，对着雪冰岚所处的位置就是一掌轰出，在他出掌的瞬间，她就感受到了来自身后的气息流动。
　　这名修士的掌风未至，雪冰岚就感受到了身边的空间有一丝波动，如今她有空间灵根，对气流轨迹的感知非常敏锐。
　　一股危机感袭上心头，她立刻轻踏一步，破虚而行，躲过了那道有着破浪之势的一掌！
　　那名修士见一招未成，立刻又隐匿了起来，雪冰岚落到了地上，朝着他消失的地方淡淡一笑。
　　原来这隐匿术，不过如此，竟与空间法术有着异曲同工之处，那便好对付了！她的心中已经有了应对的办法。

第一百四十章 她不对劲
　　两名修士万万没有想到，区区一个结丹一层，竟躲避了过去，他们揉了揉眼睛，这名女修的修为就是如此啊！
　　而且她的身法有些诡异，不仅神识强度高，躲避的速度也非常快，堪比元婴修士的瞬移术，种种情况让他们觉得此人来历不简单。
　　雪冰岚使用一次破虚步，就让她消耗了两个穴窍之力，用隐匿术的修士比毒修更难缠，若非自己有空间灵根，可能早就吃大亏了。
　　但她并不着急，从方才的试探中已经清楚，破虚步比他快得多，只要在隐匿术修士出现的一刻能发现，就能轻松躲过。
　　最多会消耗一些灵力，但那点损耗雪冰岚还能接受，因为她用不了多久，就能掌握隐匿术的规律了。
　　毒修与隐匿术的修士见几招不成，又继续向雪冰岚发起进攻，他们诧异于她的实力，这还是第一次遇到能与他们势均力敌的结丹初期修士。
　　她展现出来的实力非常诡异，这让煞神小队的人杀心更甚，此女的身上一定有无穷的秘密和宝物！
　　两人的攻击越发凌厉，而雪冰岚也从一开始的被动，渐渐转为了主动，隐匿修士出手的次数越多，他露出来的漏洞也越多。
　　雪冰岚观察着他的每一次进攻，逐渐摸索出了隐匿术的规律，凭着空间灵根，他的轨迹也被她看得越来越清楚。
　　毒修越打越奇怪，眼前这名女修似乎越战越勇，他们快要失去优势了，旁边被牵制的丁弘，也看得越发着急，但他不能介入丝毫。
　　毒修的出招带毒，就连身边的空气中也被毒所侵染，那是他的特制毒，一旦吸入或是触碰，连解毒丹都束手无策。
　　打了这么久，雪冰岚一点都没有中毒的迹象，这让他深深地陷入了自我怀疑中，屡试不爽的招式，今天对上她居然全部失效了。
　　雪冰岚通过朴达烨先前的介绍，知道这是名毒修以后，自知有冰花的存在，能让自己百毒不侵。
　　冰花早就在她与他们开始战斗前绽放了，所以雪冰岚与毒修的对战有恃无恐，有它的存在，她根本不怕中毒。
　　毒修的心中越来越困惑，这女修与他打了这么久，怎么可能一点中毒的迹象都没有，按照她这样动用灵力，吸入的毒只会更快更多。
　　他的毒无色无味，混在空气中一般人是不会察觉有异的，何况在他看来，雪冰岚是第一次与他交手，其他交过手的修士打这么久早就陨落了。
　　“毒妖精，你干什么呢？毒呢，你没发现她这么难缠吗，不放毒你是在放屁吗！梦游呢你！再不认真点，我灵力可要不够了！”
　　隐匿修士之所以叫他毒妖精，只因他一身毒术，身为男子，体态却那般妖娆。
　　他见毒修今天不对劲，忍不住传音骂了一句，以往这个时候，和他们对战的修士早就应该陨落了，这么久了，这名女修还是生龙活虎。
　　毒修被他呵斥了一声，心里也很委屈，“师兄，我真的没有放屁啊，我全程都在放毒，可她好像根本就不会中毒，你别冤枉我！”
　　不仅仅是毒修很纳闷，就连使用隐匿术的修士心里也很郁闷，一开始他的惊浪掌还占据着主动，可打了几个来回以后，她很轻松就躲了过去。
　　“怎么办，毒妖精，她不对劲，这不是结丹一层散修该有的实力！”
　　隐匿术的修士越打越觉得奇怪，他没有怀疑自己的实力，只是隐隐觉得雪冰岚这人的实力有古怪。
　　“我也不知道啊，如今丁师兄被她的神识压制住，只能靠我们两个了。”
　　“毒妖精，当初就让你学点别的，你瞧瞧如今毒没用了，你还能干什么！”
　　“以前战斗了那么多次都没出过意外，我怎么知道她百毒不侵啊，你还说我，你除了躲起来用掌摸人，还会什么？
　　你的隐匿术不是从未失败过吗，怎么现在被一个修为这么低的女修牵着鼻子走，你是不是放水了！”
　　“你放屁！我怎么知道啊！”
　　两人越打，心中越是焦躁，开始互相责怪了起来，他们的功法虽然诡异，却掌握单一。
　　如今，当他们真正遇到克星的时候，让人闻风丧胆的煞神小队便也没这么可怕了。
　　“没别的办法，只能等她灵力耗尽了，毕竟我们修为摆在这，又是两个人，耗也给她耗死！”
　　“只能这样了，我感觉她出招慢了许多，估计一直在强撑，应该快了！”
　　“哼，毕竟年轻没什么经验，那就慢慢耗吧！”
　　他们实在无计可施了，丁弘又帮不了他们，还有一名队友又被其他四个人缠着，只能期望雪冰岚的灵力赶紧耗尽了。
　　经过此番打斗，两人也终于知道，雪冰岚敢一人战三个，并非是她自大了，而是此人真的有这个实力，他们低估了她。
　　雪冰岚与他们纠缠了许久，已经将底细摸得一清二楚了，分出一丝心神看了一眼朴达烨他们。
　　情况不好不坏，但那名与他们战斗的修士功法特殊，他受伤越重，战斗力越强，拖下去的话不仅对他们的局面会不利，而且灵力也会不够用。
　　雪冰岚不准备和他们浪费时间了，毒修对她造成不了伤害，而隐匿术的规律她也掌握了八成，顿时心生一计，要将两人一举拿下了。
　　她的体内还封印着剑气，这个时候终于可以派上用场了，现在正是一个好机会，就拿这两个人来试试威力！
　　雪冰岚刚好体内的灵力快要耗尽了，这次她没有抽取穴窍之力，佯装成自己体力不支身体虚弱的样子半蹲了下来，打算诱敌深入。
　　“喂喂喂，毒妖精，终于让我们等到了！她灵力耗尽了！这是动手的好机会！”
　　“嗯，我们上！这次一定要全力一击，让她不得翻身！”
　　煞神小队两人见她很是疲惫的样子，感觉机会来了，马上来了精神，为了万无一失击杀她，准备用上全力一搏了！
　　雪冰岚察觉到他们脸上兴奋的神情，见计成，在心里冷笑了一声，她已经准备好将体内封存的剑气给召唤出来了。
　　她看着越来越接近的毒修，心中就是一喜。
　　果然上当了！等你们再靠近一点的时候，就送份大礼给你们！
　　毒修抽出了袖中的蛇蝎剑，朝着她快速冲了过去，而另一名修士隐匿了身形，掌中蓄力，下一刻他再出现，就是雪冰岚身死之时！

第一百四十一章 威震全场
　　雪冰岚专注地盯着朝她冲过来的毒修，同时静下心来，感受着身边空间中细微的空气流动。
　　她在这个时候慢慢抽取穴窍内的后备灵力，极力捕捉那名隐匿修士的穿梭轨迹，推算着他可能出现的方位与时机。
　　来了，就是现在！
　　只见毒修妩媚地翻转着他的手指，嘴里念动着法诀，一道道毒雾扑向了雪冰岚，她看到他那副姿态就想吐，男修弄得比女人还妖，真是投错了胎。
　　毒修和隐匿的修士离她越来越近了，雪冰岚的嘴角轻轻扬起，对毒修露出了一抹笑容，这笑容让他觉得有些诡异，一股不妙的感觉袭上了心头。
　　但他们已经打到了这个地步，法术既出，已然不能收回了，何况这名让人棘手的女修已经灵力耗尽，断不能错失良机。
　　“哗——”
　　那名隐匿的修士也突然出现在了雪冰岚的头顶，掌中带着雄厚的灵力，奋力地拍向她的天灵盖，而毒修也操控着毒雾弥漫而去。
　　然而就在此刻，突然有一股寒流席卷了他们的全身，周围的温度骤降，令人顿感凉意，两个人忍不住哆嗦了一下。
　　两人未看清何物从雪冰岚的体内飞出，连反应的时间都没有，他们就被一道未知的力量给掀翻了。
　　连丁弘都没有看清楚到底发生了什么，他只听见剑气嗖嗖而过的声音，然后便看到他原本好好的两个队友，下一秒就血肉横飞摔了出去。
　　他们全身没有一处完好，奄奄一息地躺在地上，而方才发生战斗的地方，唯独不见了雪冰岚的身影。
　　丁弘不明白就那么一瞬间，到底什么情况，怎么两师弟受了这么严重的伤，难道是他们出招威力过大，杀死了雪冰岚，也误伤了自己人？
　　正当他原以为雪冰岚已经陨落，想长舒一口气的时候，突然脸色变得铁青，不对！她的神识威压没有消失！
　　没有那两名队友的协助，雪冰岚对他的神识威压反而更强大了！
　　丁弘越想越觉得不对劲，越想越觉得这件事非常可怕，就在他思绪混乱的时候，那两名队友闷哼了一声，血光四溅，便再无了生机。
　　丁弘朝听到动静望了过去，一道身影出现在他们的尸体旁边，有名女修稳稳地落在地上，气场震人。
　　她的长发在风中飘扬，手握长剑，目光中携带锋芒，正看着他！
　　这是丁弘这么多年来见过最恐怖的一幕，仅有结丹一层修为女子，一人战三人，力克两人而无损！
　　雪冰岚在那两人双双出招攻向她的时候，体内封存的剑气瞬发而出，她也在那一刻施展了破虚步，剑气自爆后的威能重创了他们。
　　她身形消失在原地，当再次出现的时候，正手握紫宙，破虚踏出，剑光萧萧，仅在眨眼之间，便了结了毒修与隐匿修士的性命。
　　“到你了！”
　　雪冰岚一步步走向了丁弘，眼前的一切，发生得太快了，而且过于骇人。
　　她方才不是已经力竭了吗！不过一息，自己的两名队友就身死了，好好的局势竟被扭转成了这样。
　　丁弘只觉得脑袋嗡嗡的，雪冰岚给他的感觉太诡异了，甚至在她面前，忘了自己是一名元婴真君。
　　煞神小队这次是踢到铁板了，这是丁弘在心里的第一反应，是啊，这女修既然有如此高的神识强度，一定隐藏了修为！
　　她恐怕是名元婴修士！太阴险了吧，居然伪装成结丹一层混在队伍里扮猪吃虎，这不是坑老实人吗！
　　丁弘害怕了，他就是一名资质平平的普通散修，能进阶到元婴是运气好，而雪冰岚的战力这么强，他知道自己不是对手。
　　他看着雪冰岚缓缓走向自己，正在吹奏破魂曲的手就是一抖，吞咽了一下口水，屏住了呼吸，警惕地盯着她。
　　雪冰岚现在的气场过于吓人，仿佛下一秒就要将他吞下。
　　“道、道友，不！前辈！那个，有话，好、好说……”
　　“我要是并不想与你好说呢？”
　　“前辈，别、别这样，我告诉您这山脉的秘密，能不杀我吗……”
　　“不需要。”她不屑地看了一眼丁弘，淡淡地说道。
　　雪冰岚没有被他口中的“秘密”所打动，此人一开始就对他们动了杀心，非死不可！若不是她实力强，现在陨落的就是她。
　　她也不需要知道，“秘密”完全可以靠自己去探索。何况，受了丁弘的惠，再杀了他，就会让她的道心有痕，不利于今后的修行。
　　雪冰岚丢下这句话以后，不等丁弘反应，便加大了对他的威压力度，没有队友为他缓解以后，他难以抵挡。
　　在强大的神识冲击之下，丁弘有了一瞬间的愣神，雪冰岚就趁他失神的一刻，施展出凝霜剑法，直接一剑陨灭了他的肉身。
　　丁弘的元婴离体而出，婴儿的躯体，露出了惊惧的目光，试图溜之大吉，然而雪冰岚释放出了一道剑气，直接就将他的元婴轰成了齑粉。
　　事了，雪冰岚看向了正在与朴达烨等人战斗的修士，煞神小队四人，陨落三个，如今就只剩下他了。
　　她见他们还能支撑一会儿，便立刻拿出回神丹吞服了下去，原地快速调戏，补充着消耗的神识。
　　雪冰岚方才与那三名修士战斗，全程都在释放神识，已经许久没有像今日这般长时间使用神识了，不禁让她有些疲惫感。
　　几息过后，在丹药的辅助下，她的神识恢复了八成，足以对付煞神小队仅存的修士，那名修炼自损功法的人了。
　　雪冰岚见此人受的伤越来越重，也越战越勇了，朴达烨等人逐渐落了下风，是时候到她出手了。
　　她趁着恢复神识的时候观察过，以这名修士如今受伤的程度来看，战力已经逼近了元婴期。
　　“你们快去恢复伤势，这人交给我！”
　　雪冰岚立刻传音给了众人，催促他们退后赶紧去恢复伤势，等下要再遇到一拨打劫的人就不妙了。
　　“舒师妹，其他人呢，你……你杀了？！”
　　“嗯，此事稍后再说。”
　　这道消息震撼了众人，随即环顾四周，到处张望，确实没看见煞神小队另外三个人，再一眼扫过，地上横躺了三具尸体，正是他们！
　　沈敬和吴允张大了嘴巴，他们四个人对付一个人都很吃力，舒樱居然一个人杀死他们三人，这人是怪物吧！
　　叶絮安静地坐在地上，心中非常不想承认舒樱的实力，但事实就摆在眼前，她的后背也有些发凉，自己竟然一次次招惹这么恐怖的人。
　　朴达烨看着雪冰岚的身影，心情复杂，说着只有他自己才听得见的话：“舒樱，你身上究竟有多少秘密是我们不知道的……”

第一百四十二章 最后一人
　　众人趁着雪冰岚制造的机会，赶紧远离了对战中心，席地而坐，吞服了一颗丹药恢复起来。
　　沈敬与吴允坐在了一个地方，两人一边恢复，一边关注着雪冰岚与那名自残修士的对战，又看了一眼煞神小队其他人的尸体。
　　“你看那边的尸体，真的是舒师妹干的？”
　　“不是她难道是你不成？刚才要不是你没顶住他，我这肋骨至于被你撞成这样吗！”
　　“你好好说话，不是我给你挡了那一下，现在还能跟我斗嘴？”
　　“你这名字取的，谁跟你谁倒霉，希望接下来不会有这等破事发生了。”
　　吴允指了一下雪冰岚，重重拍了一下沈敬的背，“神经，快看，舒师妹要出招了。”
　　“咳咳，你轻点！”沈敬被他拍了一下，差点一个踉跄，瞪了吴允一眼，感觉他一下绝对是故意的。
　　两人没有继续斗嘴，紧盯着雪冰岚所在的方向，方才她与其他人的战斗没能看到，这一次并不想错过了，他们很好奇她究竟是如何做到的。
　　雪冰岚如今对付煞神小队最后一人就轻松了许多，他一个结丹修士没有了丁弘音攻的保护，顿时不堪一击。
　　她直接释放出最强的神识，射向了煞神小队仅存的修士，他的识海受到这道猛烈的冲击后，瞬间感觉一顿震荡。
　　这名修士的嘴角也因识海受损而渗出了鲜血，雪冰岚的神识攻击持续不断，他根本无法承受这道威力，逐渐失去了意识。
　　雪冰岚见他因识海受损而呆在了原地，她利用这一瞬间，携着紫宙剑，轻轻地划过他的脖子。
　　紫宙的剑身不见血光，而这名修士的目光瞪大，武器从手中掉落，他笔直地向后倒去。
　　金丹从他的躯体中窜出，雪冰岚的指尖带着无形的剑气，看也没看，抬手便指向了空中，“咻”的一声，锋利的气流穿透金丹，最终化为了齑粉。
　　“你……可有看清楚发生了什么？”
　　“我只看到……那修士突然愣在了原地，然后就……”
　　沈敬和吴允两人并不知道雪冰岚是先用神识攻击禁锢了他，最后再用紫宙剑画上了点睛之笔，在他们的视角里，看到的只有她一招封喉。
　　叶絮见识了雪冰岚的手段以后，冒出了冷汗，煞神小队四个人几乎是她一个人解决的，而自己之前又那般针对她。
　　原来那些威胁并非只是口舌之快，她真的有能力做到。叶絮一想到先前的种种行为，就是一阵后怕，还好没继续挑战雪冰岚的耐心。
　　坐在一旁的朴达烨心里不知道在想什么，他越来越看不透舒樱了，队伍有这样一位强大的人本该高兴才是，但他的心中却思绪万千。
　　雪冰岚走到他们尸体边，分别捡起了储物手镯，主人已死，神识轻轻一扫便打开了。
　　这伙人虽是散修，但平时就是靠杀人夺宝发家的，陨落在他们手上的不仅仅有散修，还有宗门弟子，所以里面还是有她看得上眼的东西的。
　　按照一开始定下的分配规则，她挑走了自己需要的以后，将这些东西全部给了朴达烨，至于剩下的东西，就随他们自己来定了。
　　这件事解决以后，朴达烨见大家都恢复得差不多了，招呼着继续往中心位置前进了。
　　自从雪冰岚灭了散修都害怕的煞神小队以后，叶絮一路上都很安静，没有再生事，在绝对的实力面前，她终于不敢再作死了。
　　混沌山脉中还有不少抱着一样目的的小队，越往深处，也代表着越容易遭遇到其他修士，他们为了减少意外的发生，一路都是徒步过去。
　　又是一个时辰过去，朴达烨停了下来，观察了一下四周，一切正常以后，他从储物戒指中取出了一份卷轴。
　　在众人不解的目光下，打出了一道烦奥的手诀，他的嘴里念念有词，卷轴在他的施法下亮了起来，逐渐展开。
　　之后一道星光从中飞出，直射向了远处的某个方位，最后这道微光返回，入了朴达烨的眉心。
　　“朴师兄这是？”
　　一系列奇怪的动作，连雪冰岚也有些不解，纵然她是宗门弟子，也没见过这种法术。
　　“这是朴哥哥最拿手的秘技——溯灵术，是一种上古秘法，可探测宝物的位置。”
　　回答雪冰岚的是叶絮，换做先前，肯定早就阴阳怪气嘲讽了，没想到现在语气竟这般友好，让她微微一愣。
　　但随后就想明白了，多半是方才与煞神小队的战斗展现出了实力，叶絮对自己有些忌惮，不敢再生事了，无论什么，修仙界还是以实力为尊。
　　沈敬听后眼前一亮，照这么说，发财还不是早晚的事嘛。
　　“还有这种东西，那岂不是去哪里只要施法就能免去弯路了？师兄怎么不在一开始用呢？”
　　叶絮见他两眼冒星星的傻样，对他翻了一个白眼，不紧不慢地说道：
　　“真能这么随便用怎么还会这么穷！这秘法是有使用限制的，以朴哥哥现在的修为，每半个月只能施展一次。
　　不到半个月也可以用，但是会遭到反噬，除非不要命了，不然你以为这么逆天的秘法能随时用啊。”
　　雪冰岚是相信不能频繁使用的，就好像天星宗窥探天机，同样逆天，不可在短时间内多次使用。
　　任何违反常理的功法，必然有其限制性，否则天地间的一切就会失衡，影响既定的法则约束。
　　雪冰岚这次终于感受到了加入小队的价值，原本还想着自从加入他们以后，不光有个烦人精，每次还得帮他们摆平意外。
　　幸好朴达烨还有一手寻宝之术，不然她真的怀疑一开始选择小队加入是不是一个错误的决定了。
　　难怪他作为一名散修，却见多识广，一点不输宗门弟子，有这样的秘术傍身，阅历肯定不是一般人能比的。
　　“让诸位久等了，这个方位再往前数里，有一个极为隐蔽的山洞，里面应该有机缘，走，我们去看看。”
　　待朴达烨消化了识海中的讯息之后，他伸出手指了指前面的一处方位，便带领着大家往前走去。

第一百四十三章 探寻山洞
　　雪冰岚一行人在朴达烨秘法的指引下，一路前行，丝毫未受到任何阻碍，轻松便来到了目的地。
　　这里离混沌山脉的中心位置已经非常接近了，他们经历了一番兜兜转转，来到一处群山环绕，薄雾缭绕的地方。
　　周围群峰高耸入云，团团云烟缠绕山腰，到处都是耸立的山峦，朴达烨领着他们进入了山谷中，里面百花吐艳，树木成荫，时而有微风拂衣。
　　“我们再往前百米，就到了。”
　　“哇，朴师兄厉害啊，要不是你的溯灵术，这里弯弯绕绕的，就凭我们，还真的不一定找得到呢。”
　　沈敬对着朴达烨竖起大拇指，真心地夸赞了他一番，如果不是他的带领，根本不会注意到混沌山脉隐蔽的山谷。
　　朴达烨摆了摆手，抿嘴淡笑，然后说道：“好了，别吹嘘我了，就在前面，走。”说完，他转过了身，继续往前走。
　　他们又行了百米，拨开山间云雾，的确如朴达烨所描述的一样，这儿是一个山洞，看这山岩的光泽，恐怕千年来都无人光顾过。
　　众人的心情激动，光看这岩壁，就能感觉出洞内的不凡了，连雪冰岚也不例外，虽然脸上的神情不如他们夸张，心中却难以平复。
　　朴达烨用神识往周围扫了一遍，确定无人以后，将灵力调至掌心，对着堆满了枯枝烂叶的洞门轻轻打出一掌。
　　待掌风散去，洞门完整地显露了出来，沈敬吴允叶絮三人迫不及待地将脑袋探了进去，四处张望。
　　但让他们失望的是，从外部看进去，里面一片漆黑，伸手不见五指，他们什么也没看到，只好失望地将脑袋缩了回来。
　　“这里面怎么这么黑啊，神识也射不进去，不会什么也没有吧？”
　　沈敬朝着朴达烨挠了挠脑袋，虽然没说出口，但都写在了他的神情上：你这溯灵术靠不靠谱啊。
　　“放心吧，我的溯灵术没出过问题，若是能轻易让你探清内部，这还算什么机缘？”
　　沈敬的想法被朴达烨猜到了，讪讪一笑，极力掩饰脸上的尴尬，退到了旁侧，等他的安排。
　　“我们进去看看，你们在我身后，跟紧一些，神识探不进去，若是走丢了就不好了。”
　　朴达烨侧过头提醒了一番，率先走了进去，其他人紧随其后，待他们进入其中以后，洞口景象微微扭曲，随后便没了动静。
　　众人原以为进入里面之后，还像外部望进去的时候一样漆黑，没想到这里别有洞天，又是另一番景象。
　　他们一来到这里，就被眼前的画面所震惊，和想象中完全不一样，里面宽敞又明亮，众人惊叹一声：“这真的是山洞吗！”
　　“确实是个山洞，只不过和外面看上去不一样，应该是有个阵法。”
　　朴达烨的眉头紧锁，一边往前走，一边观察周围的石壁，若是此处有阵法覆盖，恐怕这次不会很顺利。
　　他们都是不会阵法的人，他根本没想过舒樱会不会，骨龄只有五十，修为结丹一层，应该是没有多余的精力学习阵法了。
　　不出朴达烨所料，他走着走着就感觉面前有一道结界拦住了去路，连忙查找起了阵眼。
　　他略微施法，几息过后，指尖有一道青烟飘出，这烟指引着他找到了阵眼。
　　“这山洞中的机缘，果然没有这么容易就让我们得到，这是阵眼，真的有阵法覆盖。”
　　朴达烨说完，脸上就露出了愁容，有阵法覆盖，不是白高兴一场吗，他轻轻叹了口气，走到了一旁。
　　“师兄，你脸色怎么这么差？阵眼都找到了，不破阵吗？”
　　叶絮上前，轻轻拍了一下沈敬说道：“朴哥哥不会破阵。”
　　“那、那他找阵眼不是为了破除阵法的节点吗？”
　　沈敬觉得脑子不够用了，既然不会破阵，那多此一举找阵眼做什么呢，他以为朴达烨还懂阵法。
　　他看了一眼沈敬，无奈一笑，“我并不会破阵，但除了正常破解，还能暴力破阵，寻找阵眼只不过是想看看第二种办法是否可行罢了。”
　　雪冰岚见他方才寻找阵眼的法术特别，也以为他想破阵，却没想到只是一个比较鸡肋的法术。
　　“那可有办法？”
　　朴达烨摇了摇头说道：“虽然看不出具体是几阶阵法，但只是结丹的实力，破不开，哎，机缘就在眼前，却与它无缘啊。”
　　他心里的滋味很不好受，原本以为使用了秘法，寻得了好东西，却没想到只能看着，不能触摸。
　　他们之中没有一个人会阵法，全都愁眉苦脸了起来，唯独雪冰岚面无表情，心中没有波澜，单独在一旁思考了起来。
　　自己应不应该把破阵锥拿出来呢，为了这份未知的机缘，究竟值不值得冒险把它显露在仅仅是路人队友的面前呢。
　　雪冰岚走到阵眼面前，仔细观察了一番，发现这不是一个天然阵法，不知是谁人为将它布置的。
　　她有些犹豫，但转念一想，既然有阵法覆盖，还是人为，恐怕里面的东西对布阵之人来说是非常重要的。
　　在心底稍稍衡量之后，雪冰岚还是决定用破阵锥了，犹豫不定，畏畏缩缩并不是她的作风，她相信自己的直觉，阵法的背后一定不简单。
　　“师兄们，这道阵法，我能破除。”
　　在众人神色黯淡，不抱有任何希望的时候，雪冰岚的声音突然响了起来，似是一道希望之光照进了朴达烨的心里，但有人却以为是在安慰他们。
　　“舒师妹，你是看我们心情低落才逗我们开心吗？”
　　“破不了这阵法，与它擦肩而过，是我们没有这缘分罢了，师妹就不用安慰我们了。”
　　雪冰岚这么年轻，又有那份实力，已经足够令他们震惊了，若是再来个修习阵法，这对他们来说怎么可能呢，一个人哪有精力在这么短的时间内学这么多。
　　“舒师妹，当真吗？”
　　只有朴达烨信她所言，一路上雪冰岚展现出来的无论是实力，还是那傍身的宝物，都不能以寻常目光看待她这个人。
　　他的眼界也比其他人高了许多，当初她独战麒麟放出来的小幼崽，哪怕不是凤凰，雪冰岚也不是一个简单的人。
　　储物空间只能存放死物，她却能召唤或是收回一只活物，已经足够令多数人眼红了。
　　“嗯。”
　　雪冰岚点了点头，方才做出决定的时候她就已经想好了说辞，破阵锥是不能展现在他们面前的，但却可以以另一种方式。

第一百四十四章 朴的心思
　　雪冰岚想好了以后，准备破阵，她有些不好意思地朝他们作了一揖，几个人被这一下搞得有些莫名其妙，没看懂她是什么意思，纷纷投去询问的目光。
　　“师妹你这是何意？”
　　“舒樱有个不情之请，望师兄们海涵。”
　　“什么事啊师妹，你尽管说。”
　　“我当初在外历练，偶遇一位阵法大师，因他觉得与我有缘，便传授了我阵法，并且发过誓，不能在任何人面前用那个手法破阵，所以……”
　　雪冰岚编好了理由，脱口而出，后半句话没说，因为其他人肯定能明白她的意思。
　　“原来如此，舒师妹，无妨，你来破阵，我们到时候转过身，紧闭神识，绝不偷看！”
　　如雪冰岚所想，他们说出了她希望听到的结果，众人很识趣地转过了身，封闭了自己的神识，接下来就交给她来破阵。
　　朴达烨心中好奇，虽然也背过了身，但是没有完全紧闭神识，他心里打着别的主意。
　　雪冰岚正想拿出破阵锥的时候，感知到了来自朴达烨的神识，顿了一下，虽然他只释放出了一丝，却也被她察觉了。
　　她没有揭穿他，这真要计较起来，实在是件不光彩的事情，最后丢人的一定是朴达烨。
　　一路上他没有做什么坏事，雪冰岚还是决定给朴达烨留个面子，假装不知道，但她留了一个心眼，此人不显山露水，还是得多提防些。
　　雪冰岚站在阵眼面前，伸手轻轻划过储物手镯，破阵锥瞬间出现在了掌心。
　　她并不担心在众人面前将它显露出来，刻意隐藏这等宝物，无非就是想避免一些不必要的麻烦。
　　低阶修士的自制力低，尤其是生存条件差的散修，见到这样的东西更容易心生贪念，她就是不想让他们产生这种心理。
　　雪冰岚虽与他们交清浅浅，但也同行了一路，心中还是不想看见他们误入歧途的，毕竟当诱惑力极大时，真的会有人不择手段，忘记初心。
　　她将破阵锥拿出来的时候，心中叹了口气，略显无奈，朴达烨自麒麟一事以后，一些微小的变化她是察觉到的，只希望他不要做错事才好。
　　朴达烨并不知道，他悄悄释放出来的神识早就被雪冰岚发现了，此刻他的注意力全在她手中的物件上。
　　原来，舒师妹并非是会阵法，而是有破阵锥！她究竟是何人，真的只是散修吗！
　　破阵锥，世间极为罕见的逆天之物，若自己有她这般气运，当初那些机缘就不会……
　　朴达烨有溯灵术这种寻宝的秘法，可曾经无数次因不会破阵而与机缘擦肩而过，这是他心中的遗憾，也是一道难以抚平的坎儿。
　　就在朴达烨愣神的瞬间，雪冰岚拿起破阵锥往阵眼上轻轻一拍，阻挡他们前进的结界闪烁了一下便破碎了。
　　“阵法破了，我们可以继续往里走了。”
　　她将破阵锥收回了储物手镯以后，轻唤了他们一声，众人转过身来，看到了雪冰岚身后的入口，沈敬和吴允面露喜色。
　　朴达烨早就知道这个结果了，倒是淡定了许多，至于叶絮，雪冰岚并不关心，只当她是个队伍中的挂件罢了。
　　“舒师妹，你可太厉害了，缺打手吗？我能跟你混吗！”
　　雪冰岚一路的表现深深印在了吴允的脑海中，虽然他的修为是结丹四层，但这就是修士对强者的尊敬，他并不会觉得高她三阶而丢人。
　　沈敬听闻，嘲笑了吴允一声：“怎么，你想把你那名字的晦气带给舒师妹吗？”
　　“去去去，别乱说。”
　　吴允被沈敬这么一说，抬手就是一巴掌招呼在了他的脑袋上，心想着他不是雪冰岚那妖孽，晾他也不敢以结丹三层在自己面前造次。
　　“好了，你们也别闹了，进去吧，赶紧把这里的了结，我们还得去中心位置，去晚了可就没了。”
　　朴达烨第一个进入了里面，见他们打闹便催促了一声，他可不是来玩的，不愿多浪费时间。
　　当他们准备跟着进去的时候，叶絮感觉踩到了什么东西，低头一看，惊呼出声：“朴哥哥，等等，你看我脚下的是什么！”
　　几个人被她的声音吸引了注意力，好奇地转过头看向了她的脚下。
　　朴达烨朝叶絮走了过去，弯下了身，将她脚底一片叶子捡了起来，端详了一番之后，他的脸上笑颜逐开。
　　“罗云叶！这不正是我寻找了好久的东西吗，竟然在这里遇到了！而且年份已有七千年，将近万年啊！阿絮厉害啊。”
　　“好像结界破碎以后，我就感觉脚下突然有了什么东西，然后看了一下发现，这不正是你在寻找的灵植嘛。”
　　叶絮意外得到了她心上人寻找的东西，被他这一番夸奖，面色有些红晕，她的朴哥哥已经很久没有当面称赞过自己了。
　　沈敬和吴允趁这空档连忙在周围找了起来，结界破碎以后隐藏的东西显露了出来，说不定他们还能发现什么。
　　朴达烨拿着罗云叶，走到了雪冰岚的面前，朝她作揖道：“师妹，照理来说这本该是你的，没有你破阵，我们接下来也进不去。
　　但这灵植真的对我非常重要，能否同你商量一下，将这罗云叶相让于我，后面的东西你有优先权，可以随便挑。”
　　雪冰岚也朝他作揖，予以回礼，“师兄言重了，虽然我破了这阵，但既然你有此需求，这叶子便给你吧。”
　　朴达烨稍微愣了一下，没想到她居然答应得这么爽快，还以为要费一番口舌或是随身之物了。
　　“那便多谢师妹成全了。”道完谢，他赶紧将罗云叶收入了储物戒指中，便打算继续往里走了。
　　雪冰岚本来就没打算要这灵植，自己的焰心空间内有药园，里面都是万年份的，也看不上这七千年的罗云叶。
　　他既然开口要了此物，如此一来，自己后面看中某物的时候，也有绝对的优先权，不会因为山洞是他寻到的原因而束手束脚。
　　看似她在这上面做出了让步，然而雪冰岚实际上却是以退为进，她说的是“给”，这就暗示了这件事是朴达烨理亏。
　　后面若是他与自己同时看上了某物，便没有理由再以“山洞是靠他才发现的”为借口了，雪冰岚也能心安理得地得到想要的东西。

第一百四十五章 未知骸骨
　　“两位师弟，别找了，走了！”
　　朴达烨见沈敬和吴允也想碰碰运气在周围寻找灵植，出言喊了一下，便不再管他们了。
　　“哦哦来了。”
　　他们走得小心翼翼，一方面因为这里的布置不简单，说不定有什么机关或是危险，另一方面也许还会碰到像罗云叶这样的天材地宝。
　　沈敬一边撩开洞内的藤蔓，一边环顾四周，“真没想到，一个小小的山洞，里面居然这么大，这山洞的尽头究竟是通向哪里啊。”
　　“既然有人为布置的阵法，若是年代久远，你说会不会遇到什么诡异的东西，说不定当你转身的时候，就……”
　　吴允突然出现在了他的身后，嘴巴凑到了耳边，故意冷冰冰地说道，言语里透着阴森，瞬间让他的汗毛竖起。
　　“哎哟，我的下巴！”
　　沈敬被吴允给吓了一跳，人都颤了一下，但当他听出来声音是谁的时候，手肘故意往身后一捅，吴允的下巴瞬间就咯噔了一下。
　　“好好说话，让你吓人。”
　　“不就跟你开个玩笑嘛，下手这么重。”
　　沈敬撞完他的下巴，双手高举，悠哉地抱在脖子上，装作若无其事的样子继续往前走，丢下了还在揉下巴的吴允。
　　朴达烨没有理会身后的打闹，他的速度突然慢了下来，对众人问道：“你们闻到什么味道没？”
　　沈敬和吴允听后，停止了打闹，鼻子用力地嗅闻了一下，朝他摇摇头。
　　雪冰岚经他一提醒，双手施展了一道特殊的法诀，突然脸色就是一变，打出了一道灵力护盾包围在众人身边。
　　“紧闭嗅觉，这是致幻香。”
　　自从她加入了天虚宗的暗阁以后，就学习了许多普通弟子不知道的偏门知识，这味道她闻出来了。
　　暗阁调查事件的时候，若是修士不愿意配合，又不适合对他们动用搜魂术的话，这是最好的道具。
　　“致幻香是什么？”
　　“闻多了会让人深陷在某种幻境里，若施术人不主动解开，中招的人会永远陷入死循环里。”
　　雪冰岚一边控制着灵力护盾，一边耐心地解释给他们听。
　　致幻香因无色无味而让一般人感到棘手，但暗阁总是有些与众不同的，他们有特殊的辨别方法，雪冰岚之所以能察觉，也是因为如此。
　　不过朴达烨一介散修居然能闻到致幻香的味道，倒是不简单，也不知用了什么手段，他给了雪冰岚一种神秘的感觉。
　　“那我们又进不去了？”
　　“不，致幻香难对付仅仅是因为它的特性，若你知道是这样东西，只需要紧闭嗅觉，撑起灵力护盾，不要吸入就可以了。”
　　“原来如此，那我们继续走吧。”
　　朴达烨等人听完雪冰岚的解释以后，纷纷照做，安然无恙地通过了此段路。
　　行了片刻，眼前的布景让他们眼睛一亮，虽然因年份久远，里面不少东西都已经残破不堪，却还能分辨一二。
　　“看这布置，这怎么这么像某位前辈的洞府？”
　　“不是吧，哪位前辈这么有兴致，把洞府建在这山洞中？”
　　“朴哥哥，这里会不会也有阵法啊，这些东西，总让我觉得有些奇怪，看着不真实。”
　　朴达烨经叶絮一提醒，朝她点点头，原来有这种感觉的不是他一个，随后又用了先前施展过的法术，开始寻找阵眼。
　　朴达烨在法术的指引下，来到了补满灰尘的石桌边，对其他人说道：“找到了，在这个位置。”
　　他又看向了雪冰岚，“舒师妹，就是这儿了，那个……又要麻烦你了。”
　　“没事，破阵交给我吧。”
　　众人一听雪冰岚要破阵了，不等她提醒，都很自觉地像第一次一样，转过了身，紧闭了神识，耐心等她操作。
　　“咔~”
　　结界破碎的声音响起，他们知道，阵法破掉了，洞内的一切露出了它原本的样子。
　　吴允沈敬和其他人不在同一处，吴允刚要转身，看了一眼沈敬的身后，顿时脸色煞白，惊呼了出来。
　　“啊——沈敬，你身、身后，有堆骨头！”
　　“走开走开，我告诉你啊，同样的骗术对我可不管用，又想吓我是不是？”
　　“你、你回头，自己看！骗你我就修为停滞，进阶无望，这你总能相信了吧。”
　　沈敬本来是不信的，但看吴允连毒誓都发上了，便转过身去。
　　“我当是什么，不就是死人的骸骨吗，看把你吓的，原来你怕这玩意儿啊，哈哈哈……你还是不是一个修士啊，哈哈哈……”
　　吴允虽然也杀过修士，但那些人陨落以后最起码还有人样，他不怕杀人，却天生对骸骨有种恐惧感。
　　他心里确实害怕，但被沈敬嘲笑了，还是嘴硬道：“谁、谁害怕了，只不过好好的突然出现这个，让我惊了一下而已！”
　　其他人被吴允的叫声吸引了过来，走到了骸骨旁侧，扫了几眼，没有什么有价值的发现，便散了。
　　雪冰岚没有离开，他们没察觉这具骸骨有异样，但她却发现了。
　　她有炼魂之术，对神魂是很敏感的，这骸骨虽然不知道有多少年了，但它上面有一道极微弱的残魂。
　　经过反复确认，雪冰岚很确定，她没有感觉错，只不过太多年过去，这一丝残魂几乎就要消散了。
　　雪冰岚蹲下身，正当她想仔细一看的时候，突然一道来自骸骨的光点窜进了她的识海。
　　起初雪冰岚还以为这光点对她不怀好意，正想把它逼出去的时候，一段记忆强行灌入了她的脑中。
　　虽然光球传输了一段记忆给雪冰岚之后就自行消失了，但它的行为让她有些生气。
　　“我还没同意要接收呢，就这么霸道地强行灌输一段记忆给我了？强买强卖啊这是，你给我出去！”
　　雪冰岚对他人的记忆一点都不感兴趣，倒不是她害怕，而是凡事都有因果。
　　贸然接收一段未知的记忆，就等于接受了他人的因，也许他日还要还了这果。
　　若是普通的因果还好说，要是一件她根本就不可能办到的事情，还不了因果，还会影响她的心境，会对将来的进阶造成严重的后果。
　　然而任凭雪冰岚如何驱赶它都没有效果，虽然残留在骸骨的神魂极其微弱，却也不是她目前的强度可以抵挡的。
　　不过几息时间，记忆就完全涌入了雪冰岚的脑中，她只能被迫接收了起来。

第一百四十六章 圣器宗应曦
　　雪冰岚无可奈何，只好站在原地消化起了这段记忆，而其他人自这里的阵法被破以后，在这疑似是洞府的地方搜刮了起来。
　　“朴哥哥，没想到这里还有个小药园，你来看这些年份！”
　　朴达烨闻声而去，蹲下来拾起了一株，虽然他的脸上没有表现出来，内心却激动不已，原本能遇到五百年以上的算是罕见，没想到这里都是五千年至八千年份的！
　　别看只是些灵植，光说这年份，就价值连城了，甚至用一株八千年份的换一件上品法宝都不在话下，更不用说灵石了。
　　“你们别光顾着搜刮，可别忘了舒师妹啊，要不是她，我们可拿不到这些东西。”
　　“放心吧，这里有很多。”朴达烨抓了一株灵植在手上，朝吴允挥了挥。
　　吴允说完，就往雪冰岚在的地方走了过去，虽然他还是有些畏惧骸骨，但不知道她在那做什么，还是想去提醒一声。
　　“舒师妹？你站在那干什么呢，喂，师妹？”
　　吴允刚想去拍拍雪冰岚，却发现她闭上了眼睛，不知在干什么，便收回了刚伸出去的手，转身回去了。
　　沈敬见他回来的时候摸了摸脑袋，一脸疑惑的样子，不禁出声询问：“你怎么了这是？舒师妹怎么还在那呢？”
　　吴允摇了摇头说道：“不知道啊，她可能在想什么吧，还是别打扰她了。”
　　朴达烨听到了吴允和沈敬之间的对话，本来他还没当回事，但是越想越好奇，便也朝雪冰岚那里看去，目光扫过了她与骸骨。
　　雪冰岚这个时候也吸收完了来自光球的所有记忆，她感觉到身后有一道神识正打量着她，便睁开眼转过了身去。
　　这一转身，刚好就对上了想要一探究竟的朴达烨，他没想到这么巧，雪冰岚刚好回过神，脸上的神色不禁有些尴尬，只好朝她笑了笑。
　　雪冰岚在消化这段记忆之前，对它还是一脸嫌弃，但得到了这份记忆以后，似乎还不错，她不吃亏。
　　原来，光球正是他们所见骸骨仅存的最后一丝残魂，而这骸骨的来历非常不简单，竟也是名上古时期的修士。
　　在那段记忆中，此人的名字叫做应曦，不仅如此，他还是名炼器宗师，上古时期没有人的技艺在他之上。
　　他所炼之物，被天下修士赞称为是天工之作，凭借那一双妙手，施展出来的特殊锻造手法，充满着丝丝天道神韵。
　　若是哪位修士有幸观看应曦亲自炼器，哪怕仅仅是一眼，都能在他锻造手法的影响下而双目清明，心境通透。
　　上古时期，他凭借堪比仙法的炼器术，震惊鸾尘界，一手创立了圣器宗。
　　然而光辉过甚，不少人觊觎起了他的炼器术，事情愈演愈烈，参与这场阴谋的修士过多，到最后不知为何掀起了舆论风暴，天下修士的矛头直指圣器宗。
　　圣器宗出名的是他们的炼器水平，虽然装备顶尖，但没有强大的战力作为基础，也难以抵挡来自四面八方的高阶修士。
　　宗门生变，最终还是出事了，当年应曦让他的大弟子伯阴带着传承去往极西之地，千叮咛万嘱咐一定要保护好这份炼器术。
　　当时情况紧急，炼器术又未经特殊处理，根本来不及将这传承传入他的识海中，只能匆忙刻录一份交给他。
　　雪冰岚消化到这里的时候，想起了器宗，他们宗门坐落的位置，正是西边，只不过是鸾尘大陆的西部，莫非器宗与圣器宗有些渊源？
　　其实一切如她想的一样，器宗的创始人正是应曦当年的大弟子，但他们的传承却并不完整，所以现如今的器宗并不出众，炼器水平一般，再也回不去往日的光辉。
　　当时，伯阴的行踪还是被人察觉了，眼看敌人就要追上，他咬了咬牙，毅然做出了一个决定，与其让人得到传承，倒不如毁了它！
　　伯阴亲手在他们面前，烧毁了这份传承，而他也趁着敌人愣神的一刻，逃之夭夭，倒不是他惜命，而是他清楚，自己很有可能是圣器宗最后的希望。
　　修士是非常看重传承一事的，伯阴不能辜负应曦，哪怕丢了最完整的炼气术，但他师承于他，所学皆来自其中。
　　只能带着不完整的炼器传承，到了鸾尘界的极西之地，也就是现在鸾尘大陆的西部，忍辱负重，积蓄实力。
　　待风波过后，建立了宗门，即使他的传承已不完整，但那是应曦的心血，无论如何也一定要将它继承下去。
　　而圣器宗也在大弟子离开后不久，惨遭灭宗，连应曦自己也身受重伤，逃亡许久，终是摆脱了追杀的修士。
　　当时，他逃到了混沌山脉，寻到了隐蔽的山洞，暂时落脚在了此处，虽然侥幸逃了出来，但实在因伤势过重，支撑不了百年。
　　应曦自躲进这混沌山脉以后，再没有出去过，伯阴一度以为他陨落了，而他也不知道将来会有器宗的存在。
　　这便有了后来发生的一切，应曦终究还是陨落在了此处，而那丝微弱的残魂之所以保存到现在，也是为了有朝一日，能有有缘人可以将他的传承继承下去。
　　待记忆全部被雪冰岚消化，应曦当初留下了几句话传入了她的识海中：
　　“我的一切你已都清楚，既是有此缘分，这份天工造物之术便传授于你，但你承了我的因，需还这果，若是能寻到圣器宗后人，还请将这传承刻一份交给他们。
　　也希望在将来他们有难的时候，请在你力所能及的范围帮他们一把，如此，便是还了得我传承的因了。”
　　她并不知道自己是如何成为他口中的有缘人的，似乎是神识的关系又或是其他，但斯人已矣，一切已无从追溯了。
　　雪冰岚越想越觉得，器宗很有可能就是应曦的大弟子所创，既然得了他的传承，那就不得不去做这件事了，但是真是假，有机会还是得去器宗试探一番。
　　应曦的残魂行事虽然霸道了些，但也不是什么好处都没有给雪冰岚留下，他将过去与需要交代的事情拜托给她以后，告诉了她在此洞府中还藏了两件不凡之物。
　　雪冰岚最终是松了口气，幸好应曦没有坑她，所托之事没有超过她的能力范围，除此之外还得到了不少好处，这让她郁闷的心情好上了许多。

第一百四十七章 残魂赠机缘
　　雪冰岚根据应曦残魂里的记忆描述，来到了他所指的地方，凭借记忆中所教授的手法和口诀，一扇门缓缓出现。
　　朴达烨等人被她这里的动静给吸引了，走到这里一看，居然是一个隐藏空间。
　　雪冰岚轻轻打开了大门，眼前一幕令她身后的众人咽了一下口水，瞪大了双眼，死死地盯着那些东西。
　　在这扇门里，放置了数件法宝，朴达烨等人从未拥有过法宝，如今这些东西就在眼前，内心激动不已。
　　雪冰岚的内心没有太大波澜，虽然这些都是应曦当年炼制的法宝，品级不错，但都不如她手上的仙剑紫宙。
　　朴达烨看见这里数样东西，忍不住问出了声：“师妹，你是怎么发现这个地方的？”
　　“你们检查不够仔细，骸骨上有一丝残魂，他是上古时期的炼器宗师，然后大概就是说与我们有缘之类的，就把他炼制的东西给我们。”
　　“哦？还有这等好事，发财了啊这次！”
　　雪冰岚现在编故事的境界已经到了炉火纯青的地步，张口就来，他们居然也信了。
　　她的目光停在了角落里一个不起眼的发簪上，寻常人感受不到它任何灵力波动，然而雪冰岚却知道，这东西的价值远在其他法宝之上。
　　根据应曦残魂描述，此物是他偶然所得，得到的时候便已是残破不堪，起初以为只是一个簪子，没想到竟是一件飞行法宝。
　　应曦作为炼器宗师，自然看得出来此物不凡，若是能修复如初，品级绝对在他炼制的法宝之上。
　　他多年来寻找材料，极力将它修复，但依旧差一样名叫太初岩的材料，并且很确定，若是能找它到并熔入，此物可升级为可成长型的飞行法宝。
　　这根发簪变成飞行法宝的时候像一只梭子，应曦便为它取名为梭簪，在它边上，还有一块看上去一无是处的破石头。
　　这块石头名叫混沌玄石，是应曦当初在混沌山脉所得，虽暂时不知道用途，但他却将它描述得很重要。
　　经过应曦的处理，他人看上去只是一块普通的石头，需要用他教授的手法才能解开伪装。
　　雪冰岚确定自己要拿走的东西了，就是这两件，至于混沌玄石，虽然不知道是何物，但拿了总没错。
　　朴达烨已经有些迫不及待了，但有言在先，雪冰岚有优先挑选的权利。
　　“舒师妹，按照我们之前的约定，你先拿吧。”
　　“那我便不客气了，就这两样吧。”
　　雪冰岚当然不会跟他们客气，要不是她，这些人不会破阵，一样都得不到，她直接将手伸向了发簪与那块黑石。
　　众人见状就是一愣，一个是看着普通的发簪，一个是随处可见的黑石，她拿这两样做什么。
　　叶絮忍不住在心里嘲笑了起来，真是没有眼光，居然拿这两样没用的东西，连灵力波动都感觉不到，这舒樱的脑袋没坏吧？
　　难道她是剑走偏锋，在众多品质不错的法宝里挑了这两个破玩意，就因为它们与众不同不成？
　　不是吧不是吧，这两样多半就是人家炼制出来的残渣和残次品，她不会真当个宝吧。
　　其实朴达烨的内心也很疑惑，但依旧保持了沉默，以雪冰岚之前的行事作风来看，断不会让自己吃亏的，怎么可能真的傻乎乎选了这两样东西。
　　他感觉这两样东西一定是有什么秘密，或是特别之处，才会让她这么看重，但朴达烨知道，她肯定是不会说出来的。
　　沈敬和吴允虽是散修，互相之间也爱开玩笑打闹，但却是个正直的人，他们看雪冰岚拿了两件无足轻重的东西，以为她想把机缘相让于他们，忍不住提醒了一声。
　　“舒师妹，这里有数件法宝，你怎么拿那两样没用的东西啊？”
　　“对啊，舒师妹，你要不再挑挑？哦对了，那边还有个小药园。”
　　雪冰岚朝着沈敬说的方向看了一眼，确实有个小药园，但都入不了她的眼，和焰心空间的药园比起来差远了。
　　“多谢师兄提醒，但我得到这些东西已经满足了。你们知道吗，与你们同行的这段经历，让我悟了一个道理。”
　　“哦？”沈敬和吴允好奇地竖起了耳朵。
　　“知足常乐，不属于自己的东西，不争，不抢，一切顺其自然，过度的贪欲，会让人落入万劫不复之地。”
　　“哈哈哈，好吧，师妹，那我们分了啊。”
　　雪冰岚实际上是有更好的东西，其他东西她都看不上，但她不可能明着说出来，只能假借一番领悟来搪塞过去了。
　　其实，最后一句话，虽是雪冰岚应付他们的借口，但她却话里有话，饱含深意，并非是说给沈敬和吴允听的。
　　雪冰岚希望，那人能明白她话中的意思，悬崖勒马，尚且为时不晚，切莫做出无法挽回的事情。
　　片刻之后，隐藏空间内的法宝就按照分配规则给瓜分完了，众人又在周围仔细查探了一番，确定没有新的发现了，便准备原路返回，离开山洞。
　　沈敬离开的时候，见雪冰岚在骸骨面前停了下来，不解地问道：“舒师妹，我们要离开了，你怎么还留在原地？”
　　雪冰岚转头看了他一眼，又把头别了回去，“师兄你们先走，我随后就到，得了前辈的东西，出于礼貌，还是行个礼比较好。”
　　“好，那你快点哦。”沈敬说完，连忙跟上了前面朴达烨的脚步。
　　确认他离开以后，雪冰岚朝骸骨深深地作揖三下，轻声说道：“前辈您放心，既得了这份机缘，晚辈一定尽力完成嘱托。”
　　事了之后，她也从这山洞退了出去。
　　朴达烨等人从山洞中得到了东西，心情舒畅，那些东西对他们来说，别提有多珍贵了。
　　但收获最大的还是雪冰岚，不仅得到了上古炼器宗师的传承，还有一件半成品可成长的飞行法宝。
　　若是器宗真的和上古圣器宗有关系，她还能赚他们一个人情，尤其将来，若是外域将矛头指向天虚宗，他们也能成为一大助力。
　　至于以后，如果器宗有难，到时候雪冰岚只要在自己能力范围内给予帮助就可以，并不算难事。
　　混沌山脉中几个小插曲结束，朴达烨等人终于踏上了前往山脉中心的路。
　　那里既有宝物，也伴随着危险，尤其是来自其他小队的威胁，他们都是散修，做事随性，不受约束。

第一百四十八章 遭遇龚羽
　　雪冰岚他们出了山洞以后，目的地很明确，直奔向了混沌山脉的中心位置，一路上非常顺利，没发生什么大事，只遇到了少许妖兽，都被他们轻松解决了。
　　经过半天的跋涉，终于在傍晚前接近了山脉中心，但这里却出奇得寂静，本该众多小队相聚在此的一幕没有发生。
　　雪冰岚放出了强大的神识，接着便在周围扫视了一番，出现在她神识范围内的只有一支队伍，这数量与在山脉外围的时候，完全没法比。
　　她不知道其他小队的人是在半途上出事陨落了，还是因其他事情耽搁了还没赶到，目前只有远处一支队伍即将与他们相遇。
　　但她更愿意相信是前者，一路上不断会有妖兽出现袭击他们，更有可能在早前遇到了煞神小队，或是其他抱着杀人夺宝想法的队伍。
　　毕竟这种机缘不是谁都有本事获得的，哪怕是朴达烨这个队伍，若非雪冰岚凭借个人强大的实力解决一次次困难，他们这伙人大概也是凶多吉少了。
　　雪冰岚感觉那支队伍越来越接近这里了，连忙出声提醒道：“可能要做好战斗准备了，这里已经接近中心位置，恐怕会遇到其他队伍，我们小心一些。”
　　“啊，又要战斗啊，累死我了。”沈敬哭丧着脸，仰天一望，一路上都没消停过，他对战斗已经有了疲倦感。
　　吴允见沈敬懒散的样子，丢了个白眼给他，“你当宝物这么好得啊，要靠双手去争取，你懂不？”
　　说到“你懂不”的时候，吴允重重地拍了拍沈敬的肩膀，这让他顿时一个踉跄，差点往后摔去。
　　“你要死啊，下手这么重，你看等会有事我救不救你。”
　　沈敬连忙稳了稳身形，也做出了反击，推了吴允一下，就在这时，雪冰岚的目光凝视着远方，眉头微微皱起。
　　一股危机感袭上心头，没想到在这碰见老熟人了！她太熟悉那人的气息了，永远都忘不了！
　　远处，那支正朝着他们走来的小队里，有一名身穿黑袍的修士，除了雪冰岚以外，没有人看穿他的真面目。
　　她身上的气势不由自主地攀升了起来，因为此人正是龚羽！无论他如何伪装自己，有那一身黑袍傍身，让人想认不出也难。
　　雪冰岚对它的印象太深刻了，当初就是这件神秘的袍子，为他抵挡了自己强大的神识攻击，令她的局面处于被动。
　　好在龚羽的神识不如雪冰岚，并未发现她就在远处看着自己。
　　雪冰岚深知，她对龚羽的威胁很大，同样的，有他这个不确定因素的存在，这让她自己也非常忌惮。
　　龚羽也和她一样，隐藏了身份，混在了散修队伍中，他们的目标一致，都是混沌山脉中心的机缘。
　　看来这一战无可避免了，而且今日两人若是错过了，下次也不知道相遇又是何时，倒不如这次分出胜负！
　　雪冰岚上次输给了龚羽，要不是侥幸逃脱，可能真要交代在那了，当初他的实力也确实很强，连她都不敢再与之周旋。
　　但现在，雪冰岚的凝霜剑法也达到了剑心境界，再加上一手破虚步，她还是决定要试一试，对比一下目前与他的实力差距。
　　她已经计划好了，一旦有斩杀龚羽的机会，就绝不放过，若是依旧不敌，也可凭借破虚步逃走，以这身法的品级，他绝无可能再次追上。
　　雪冰岚看着离他们越来越近的龚羽等人，心渐渐提了起来，这一刻，她打算卸下伪装了，因为他们之间终有一战！
　　“前方有队伍过来了，一定也是冲着山脉中心来的！若是如此，机缘只有一个，我们肯定得正面对上了。”
　　朴达烨这个时候也隐约发现了远处有几个人正在往这边靠近，连忙开口提醒了众人。
　　沈敬将剑给抽了出来，在身前晃了晃，“嘿嘿，还是第一次用法宝打人呢，正好拿他们来试试威力！”
　　其他人经过他的提醒以后，纷纷拿出了法宝，这正是之前在山洞里面得到的，早已认主完毕，刚好这个时候就派上了用场。
　　“走，我们过去，既然避无可避，那便正面迎上去，主动出击总比被动迎敌要好！”
　　朴达烨拿起法宝，站在了最前面，带着众人缓缓朝龚羽那伙人的位置摸了过去。
　　雪冰岚做好了一切准备，她的敌人不是那些散修，而是令人棘手的龚羽，她紧随其后。
　　最终，两只队伍还是遇上了。
　　双方一言不发，对立而站，周围的山峦似是无尽虚空，吞噬了落日，晚霞也收尽了它最后一抹光晖，天地逐渐昏暗了下来。
　　两拨人的气势也在此刻不断攀升，龚羽突然察觉到了一股熟悉而又危险的气息，他的怒火中烧，面对伪装的雪冰岚，咬牙切齿地喊出了声。
　　“雪冰岚，你居然躲在这里！”
　　朴达烨等人还不明情况，不知道说话这人发什么病了，突然就对着他们这一方暴怒了起来，只听他口中似乎喊的是……雪冰岚？
　　他们面面相觑，此人口中所喊的人，不是天虚宗的那名天才吗，与他们有何关系？
　　雪冰岚见龚羽既已认出自己，便决定不再低调了，单手轻轻在脸前划过，露出了原本的面貌，结丹八层的实力也完全释放了出来。
　　朴达烨他们感觉到身边有股极强的灵力波动，纷纷转头望去，只见原本他们认识的舒樱，此时突然就变了一个人。
　　不仅仅是模样完全变了，连实力也……
　　“舒师妹，什么情况，你、你、你的容貌，还有你、你那修为，我怎么看不透了！”
　　雪冰岚变化之大，着实吓了他们一跳，连朴达烨的心中也是浪涛翻滚，一切发生突然，有些无法接受。
　　“哟呵，看来你这么怕我呢？隐藏了身份躲在这散修小队中啊。”龚羽的脸上写满了对她的嘲讽，悠哉地抱着双臂，嗤笑了一声。
　　“师妹，这到底是怎么一回事？”
　　朴达烨也看不透雪冰岚了，他将心底的疑问问了出来，等待她的答案，看这名男修的口气，两人似乎早就认识，还是仇人。
　　刚才他提到了那个名字，莫非这舒樱与她之间有什么联系吗！
　　除了龚羽，其他人见到雪冰岚的真容，却没有认出来，她心里也并不觉得奇怪，因为大多数人也仅仅只是听说她的事迹，却很少有见过容貌的。

第一百四十九章 对战龚羽
　　雪冰岚没有理会龚羽的嘲讽，而是朝朴达烨等人作了一揖说道：“抱歉了各位，先前隐藏了修为和容貌，我真名雪冰岚，结丹八层！”
　　“你说什么？！”
　　“师妹，你、你说你是雪冰岚？！”
　　“不是吧，师妹，你可别逗我们开心啊，这不好笑。”
　　沈敬和吴允两人的脸上露出了意外之色，心中颤了一记，惊讶又疑惑。
　　而朴达烨和叶絮比他们更为震惊，照雪冰岚这么说的话，一切就解释得通了，她的骨龄不到三十，自己居然真的信了她的鬼话！
　　朴达烨心中了然，难怪她那让人看不透的战力，一身非凡的宝物，竟是那个人！
　　叶絮则是完全呆住了，她没想到，自己一开始不断招惹的人，居然是在鸾尘大陆上赫赫有名的天虚宗骄子。
　　一想到她不是普通修士，心中就有些后悔，叶絮再傻，也听过雪冰岚的名声，什么人能惹，什么人不能惹，她还是清楚的。
　　雪冰岚的名字早就因为当初独自一人封印凶兽，而响彻了鸾尘大陆，就算大多数人没见过，也一定是听说过她的。
　　叶絮慌张地在心中祈祷，只希望雪冰岚已经把那些事情给忘记了，尤其是她当初起了杀心那次，千万不要事后再找自己的麻烦了。
　　“哟，你们几个关系看上去还不错啊，怎么，天虚宗的天才，有一天竟然自降身份，与散修为伍了？也不怕把你师尊的脸给丢尽啊？”
　　龚羽说这话的时候，根本就没有顾及到他身旁的队友，这些人只是他的棋子罢了，何况他们命都是他救的。
　　那些与龚羽同行的修士，敢怒不敢言，他的实力他们再清楚不过了，被当众贬低了身份，有气也只能自己憋着了。
　　“再怎么样，也总比某个牲口要好，你说好好的人不做，非要做一条乱咬人的恶狗，龚羽，你说对吗？”
　　雪冰岚能否打过龚羽先不说，但这气势不能弱了，打架可以不行，嘴上的功夫必须到位。
　　包括朴达烨在内的几个人完全忘记现在的处境了，听她反击龚羽是听得一愣一愣的。
　　之前与她一路同行的时候竟然没有发现，一向话少又冷淡的雪冰岚，这个时候怼起人来一套一套的。
　　那人刚才口气还很嚣张，现在这脸色已经变得跟烙铁一样红了。
　　“雪冰岚！数月不见，你嘴上功夫倒是长进了不少，也不知道你的实力上去了没有！
　　上次是你运气好，这次我倒要看看，你还能不能从我手上逃掉，今日你必死！”
　　龚羽没想到雪冰岚这次言语这么犀利，上次与她交手，总是沉默不语，还以为是个不会说话的冰山哑巴呢。
　　“那今日我就要看看你有没有这个本事了！丧家恶犬也敢口出狂言！不过一只野生恶犬，还想着改变容貌混别人队伍做条家犬不成？”
　　与龚羽同行的几名散修听到此话，瞬间就在心里笑了出来，虽然他们现在和雪冰岚等人处于对立面，但这句话说得太解气了！
　　雪冰岚这四个字，字字诛心，要不是龚羽经历过不少磨砺，差点就没控制住心神，狂躁起来了，但仅仅如此，也戳到了他的痛处。
　　龚羽没有接话了，他方才抱在胸前的双手已经放了下来，紧紧握拳，身体微微有些颤抖，他的心中异常气愤，但他还在极力克制，努力让自己冷静下来。
　　雪冰岚注意到了他的情绪，召唤出了紫宙剑，神情也认真了起来，同时，暗中对其他人传音，让他们做好战斗准备。
　　龚羽也在这个时候完全卸下了伪装，恢复了他本来的容貌，寒幽剑被他召唤了出来。
　　两个冰灵根的天才之间，终有一场生死对决！
　　“这是我和他之间的事，与你们无关，不要插手进来，专心对付其他人，此人交给我来就好。”
　　沈敬和吴允见龚羽的气势攀升，正打算出手的时候，连忙被雪冰岚的传音给拦住了。
　　他们并不清楚龚羽的实力，对上他无异于找死，恐怕一招都撑不过去。
　　朴达烨从龚羽的身上感受到了和雪冰岚一样强大的气息，也出言劝阻了他们。
　　“沈师弟、吴师弟，不要给舒……雪师姐添乱了，我们不是那人的对手。”
　　沈敬和吴允见雪冰岚的神情严肃，对面这人的实力，两人之间的战斗恐怕真不是他们能参与得了的，便点了点头，退到了一旁。
　　朴达烨扫了一眼另一伙人的修为，基本都在结丹初期，最高的也是结丹六层，与他一样。
　　但他在心里估算，自己这一方与另一个小队打起来的话绝对有优势，那几个散修必定想不到他们人手一件法宝。
　　雪冰岚环顾四周，观察了一下这里的地形，在她的左手边有一处大面积空地，便在心里打起了主意。
　　这里人多，她和龚羽的战斗声势一定浩大，余威恐波及到他们，以龚羽的性格，他能放开手脚打，但雪冰岚不能，到时候一定会落了下乘。
　　雪冰岚一想到这些，就引动了体内的灵力，运至右手掌心，挥舞起了紫宙剑，对着龚羽的位置，自下而上划过头顶。
　　一道寒冷彻骨的剑气直逼龚羽，她也不管这一招打中了没有，接着运起了流光步，朝着空旷的场地跑去。
　　龚羽见拿到剑气朝着自己袭来，立马施展出了身法，凌空一跃，向雪冰岚所在的方向追赶而去。
　　“我当这数月不见，你有什么变化呢，原来还在用着这种拙劣的身法，你以为你跑得掉吗！”
　　雪冰岚稳稳地落在了地面上，听见他的嘲讽，冷笑了一声道：“龚羽，你的废话还是这么多！不光喜欢咬人，还很会吠啊！”
　　龚羽很恨她用犬这个词来形容他，极力压制着心中的怒火，举着寒幽剑指向了雪冰岚。
　　“希望你等会也能像现在这般生龙活虎，你是忘了上次狼狈的样子了吗！”
　　龚羽的话中带着讽刺，但雪冰岚丝毫不把他说的放在心上，她冷眸相对，不愠不火。
　　“上次的事我早忘了，且看今日你能不能全身而退！”
　　话音刚落，雪冰岚一个跨步接上一记腾空，再一招旋身，手执紫宙，朝着龚羽挥出一剑，有如银龙起舞，伴随着霜花落满地。
　　龚羽的眼眸微眯，反手也挥出了一套剑式，直面迎上了她的剑锋。
　　天色渐晚，两把利剑撞击在了一起，巨大的气浪向外扩散，剑光交错，硬是将河岸两旁映射得一片通明。

第一百五十章 剑锋碰撞
　　“朴师兄，你瞧那边，这才是天才间的战斗啊！原来，当初的煞神小队不过是给雪师姐磨刀用的。”
　　雪冰岚表明身份以后，他们对她的称呼也改口了，她的修为和实力了得，配得上这一声“师姐”。
　　沈敬只是瞟了一眼雪冰岚与龚羽的战斗，目光久久不愿移开，看得是如痴如醉。
　　“专心点！虽然我们有法宝在手，但也不可轻敌。”
　　要不是正在与人交战，腾不出手，朴达烨真忍不住给他一脚，也不看看现在什么状况，居然还能沉浸在别人的战斗中。
　　“是是是，我专心还不行吗。”
　　沈敬的目光中充满了不舍，但也只能无奈地从她身上移开，看不到雪冰岚精彩的战斗，他的心里一阵可惜。
　　“傻子，雪师姐和那条恶犬实力相当，估计没个一时半会是分不出胜负的，不如我们专心解决了这几条杂鱼再去帮她。”
　　吴允见他有些不专心，心思还停留在雪冰岚的对战中，连忙给他传了一道音提醒他。
　　“对啊，我怎么没想到呢，冲，灭了他们！”
　　沈敬听后，顿时干劲十足，脸上浮现出了从未有过的认真，抄起法宝对着敌人就是一顿乱轰。
　　吴允见他突然就跟抽风了一样，忍不住骂了一声：“神经病。”随后他也拿起法宝，紧随其后，在旁协助作战。
　　雪冰岚和龚羽的实力不分上下，两人同为冰灵根，普通法术的意义已经不大了，现在就看谁的剑法更胜一筹。
　　两人之前就交过手，互相之间很清楚对方的底细，他们省去了试探，一出手就是杀招。
　　龚羽一番蓄力，将寒幽剑重重压在紫宙剑上，借力腾飞而起，他的眼眸瞬间出现了两柄巨剑。
　　随后将寒幽剑向上抛出，双手迅速掐起法诀，只见那把剑幻化出了虚影，剑影瞬间一化二，二化四。
　　“去！”
　　龚羽的指尖瞄准了雪冰岚，由寒幽剑本体幻化而成的四把剑，呼啸而出，剑影飞舞，引得天地都为之变色，幽暗的夜空下划过了四道光芒。
　　雪冰岚锐利的眸子一眯，立刻调动冰的本源力量，施展出冰舞灵寂，她的周围瞬间聚起了一股冰霜风暴，将她保护在了其中。
　　从外隐约看见，似乎有一只冰龙缠绕在了风暴上，它的升腾之势冲散了来自龚羽的数道攻击。
　　风暴还未完全散去，一道淡蓝色的身影冲出，化作星辰下的微光，照穿天际，瞬间逼近了龚羽。
　　他的瞳孔扩大了几分，内心震惊无比！
　　好快的速度！她的身法提高了！
　　雪冰岚的变化，让龚羽的心中掀起了惊涛骇浪，此时的她已和数月前变得完全不同，在他的心底，多了一丝不安。
　　龚羽立刻握住了寒幽剑，反身以回旋姿态，横扫起一道剑光，想以此来抵挡雪冰岚的猛烈还击。
　　两把剑再一次碰撞在了一起，当龚羽试图再次借力拉开距离的时候，雪冰岚变幻了剑招，他的算盘顿时落了空。
　　她趁着两把剑纠缠在一起的时候，瞬间心念一动，五道封印的剑气被召唤了出来，“嗖”的一下从体内窜出，在龚羽的身前轰然爆开。
　　雪冰岚清楚，龚羽的身法很强，体内封印的剑气正是用来对付他的隐藏招式之一。
　　为了确保成功，她冒着被这道威能波及的风险，也要与他贴近距离，这也是为什么她要阻止龚羽与她拉开距离的原因。
　　雪冰岚在剑气离体的一刻，施展出了破虚步，迅速抽身离开爆炸的区域，虽然反应很快，但还是因距离过近，导致了衣袖被余威划破。
　　龚羽连反应的时间都没有，完全出乎了他的意料，受到剑气的重创之后，他凌空中喷出了一大口鲜血，随后因冲力而重重地摔在了地上。
　　龚羽眼底骤然掀起了狂风巨浪，何曾想过她竟然能做到这样，他惊讶于雪冰岚居然可以一边与自己战斗，一边从体内释放出剑气。
　　他根本就没想过她的体内能储存剑气，修士的体内可以收纳法宝等物品，却做不到保存剑气这种不属于物品范畴的东西。
　　“咳咳……”
　　龚羽捂着胸口，缓缓起身，犀利的目光直勾勾地盯着雪冰岚，他这次不敢再大意分毫了，因为心里很清楚，她已经不是上次那个手下败将了。
　　他吞服了一颗疗伤丹药，半息过后，恢复的小半的伤势。
　　龚羽看着自己的伤势，心里多了几分忌惮，这可是极为罕见的上品疗伤丹药，以往一颗便能恢复八成伤势，如今仅仅恢复了不到四成，那剑气究竟是何威力！
　　他心虚了，上次没能杀死雪冰岚，如今就成长到了这个地步，若这次还失败，恐怕再次见面，自己将完全不是对手了。
　　龚羽想到这些，便要使出最后的杀招了，他也顾不上这一招用后会让自己经脉受损了，今日杀不了雪冰岚的话，什么都没用！
　　下一刻，龚羽的灵力突然暴增，他周围的气流发生了紊乱，不断有风暴肆虐，身旁的树木也化为了粉碎，他的气势还在攀升，仿佛没有尽头。
　　雪冰岚的目光猛然一凝，不知他用了什么秘法，一股极度危险的气息向她袭来！
　　龚羽在灵力暴增之后，整体实力完全提升了一个档次，速度更快，剑法更为凌厉。
　　雪冰岚的局面逐渐从主动转为了被动，她的脸色凝重了起来，原以为以如今剑心的境界以及破虚步能胜他一筹，没想到他也有后手。
　　越与他过招，她的心也越是揪了起来，因为现在，连防守都变得有些困难，再有一会，恐怕又会变成上一次战斗的局面。
　　雪冰岚的剑法是提高了，但依旧比不过一个用秘法提升了实力，又是天生就为剑灵体的修士，始终有一条鸿沟夹在他们中间。
　　尽管处境变得艰难，但她还未放弃，一边与他战斗，一边在心中思考一切可行的办法。
　　雪冰岚想到了冰舞灵寂，上次就是这招让龚羽吃瘪的！若不是身法不如他，怎会有后面狼狈逃跑？
　　而这一次，她有破虚步，绝不会再给他机会拉开距离。
　　龚羽使出了静霜剑法直指雪冰岚，她冰花在此刻再次绽放，眼眸下有一层冰丝掠过，破虚踏出，遁形无声！
　　什么！她消失不见了！
　　龚羽原本自信满满，坚信这一剑必能刺中雪冰岚，却没想到只在瞬间，她竟消失在自己的眼前。
　　那究竟是什么身法！
　　他赶紧动用神识，去捕捉雪冰岚的行踪，却感觉不到任何气息，他的心里紧张了起来，刚才还在面前的一个大活人，怎么会突然不见了！

第一百五十一章 贪念终起
　　就在龚羽还在慌忙寻找雪冰岚踪影的时候，他周围的温度突然下降到了极点，所在的区域顿时冰封千里，霜雾重重。
　　这是……
　　突发的这一切，让龚羽措手不及，寒冷到了极致，连他作为冰灵根都觉得难受。
　　冰舞灵寂，雪冰岚第二次在战斗中使用，刚施展出来，她的脸上就是一喜，没想到现在居然具有了领域之效！
　　雪冰岚上一次施展冰舞灵寂的时候，没有察觉到这一式的的独特之处。
　　冰域既出，她就是这领域的主人！
　　只可惜威力受限，以她如今的修为与熟练度，对于冰之领域的感悟只是皮毛，领域的存在时间只有十息左右，而且只能对修为比她低的人使用。
　　十息过后，将会恢复成普通的法术，不再具有领域的效果，而且非常损耗灵力，若要施展它，就得确保能在失效之前击杀对方。
　　但在这片领域之中，被困之人的神识将受到极大的限制，而雪冰岚作为领域的主人，实力也会有所提升。
　　龚羽短暂地迷失在了其中，心觉不妙，他的神识探不出去，灵力也因诡异的寒气侵蚀，让他难以聚集起来。
　　龚羽推测，以雪冰岚的实力，并非真的已经到了能创造领域的地步，这领域坚持不了多久就会瓦解。
　　自己只需要坚持数息就能破了这里，然后直取她的性命！
　　然而雪冰岚比他更清楚这一点，怎么会让他如愿呢。
　　她如今就是这领域的主人，身形隐入了风雪中，悄悄地接近了龚羽，他此刻被困其中，浑然不知危险已经临近。
　　雪冰岚深知，斩杀龚羽的机会只有这一次，她顾不上许多，几乎将体内剩余的剑气全部召唤了出来。
　　领域的效果还有两息就要消失了，就在这瞬间，雪冰岚操控着它们朝着他贯穿而去。
　　龚羽的神识无法探出太远，等他感觉到身旁有危机来临，已经为时过晚，避无可避！
　　“嗖嗖嗖……”
　　几十道剑气从四面八方而来，封锁了他所有可躲避的方位，结果已成定局，除非他能穿梭空间，才可能有一线生机。
　　然而他的身法虽强，却达不到像雪冰岚那样，在空间中瞬移的境界。
　　剑气在龚羽的面前爆裂开来，弥漫在这的霜雾也在此刻消散，冰域消失，雪冰岚的身影缓缓出现。
　　她的目光紧盯着前方不远处倒在地上，一名已经奄奄一息的修士，他的黑色袍子只剩残缺的上半部分，身上也是千疮百孔。
　　“龚羽，你输了！”
　　雪冰岚的言语清冷，两位冰灵根天才之间的较量，终究还是她略胜一筹。
　　“我没有输给你！我输给的是这天道的不公！”龚羽不服，用尽剩下的力气声嘶力竭地吼了出来。
　　她看向龚羽的目光有惋惜，却没有怜悯，他这样的资质，本该傲然立于世，卓然而不群。
　　光明大道不走，却要选择堕入深渊，可惜了一身天赋。
　　雪冰岚慢慢走到龚羽的跟前，举起了紫宙剑，准备以最后一剑将他终结。
　　谁曾想，就在她的剑落下之时，龚羽的面目突然变得狰狞，眼中带着决绝之意，调动了体内最后一丝灵力，要和雪冰岚拼个鱼死网破！
　　雪冰岚察觉到了龚羽的疯狂，他竟然宁愿自爆，也要拉她下水！
　　她的眼中惊惧，连忙停下了手里的动作，不顾一切地抽取穴窍之力，立刻施展破虚步，试图从自爆的威能中抽身！
　　“轰隆隆——”
　　爆炸声四起，龚羽的自爆摧毁了周围的一切，余威还在不停扩散，朴达烨一行人刚解决完另一伙人，就被这动静给吸引了过去。
　　他们纷纷转过头去，看向了爆炸声的来源之处，那里一片荒芜，一切都归为了尘土。
　　“怎么回事，这么大动静，是那条恶犬自爆了吗？”
　　“自爆？！那雪师姐呢，她会不会有危险啊！”
　　“没看见她，找找看……哎哎哎，你看那个是不是！”
　　沈敬和吴允见这波自爆的声势巨大，心里不免担忧雪冰岚的安危，连忙搜寻了起来。
　　突然，沈敬在不远处，隐约发现了一个模糊的身影，只见她半蹲在地上，努力地用剑支撑着身体，嘴里正喘着粗气。
　　“就是她！快过去！”
　　吴允定睛一看，那人手里握着的剑，不是雪冰岚还能是谁，连忙跑了过去。
　　“嘶~”
　　他们看了一眼雪冰岚，倒吸一口凉气，她的伤口，令人触目惊心，尽管还活着，但全身的衣服已有破损，血液也染红了衣裳。
　　雪冰岚依靠破虚步，侥幸躲过了致命伤害，她在心里庆幸，还好龚羽只是结丹期，自己勉强撑下来了。
　　若是元婴期的自爆，哪怕她有破虚步，恐怕也要陨落于此了。
　　她现在虽然受伤严重，但意识清醒，在这个时候，更要保持十二分的警惕，万一有人趁虚而入，以现在的处境，是件非常危险的事情。
　　朴达烨看了一眼受伤极重的雪冰岚，微微垂着头，眼底尽是明灭不定，没有人猜透他心里在想什么。
　　随即，又抬起了头，他上前一步，接近了她，然后伸出手，“我来扶你。”
　　雪冰岚费力地伸出一只手示意，“不用。”
　　她现在的情况很不好，暗中激活冰花修复着伤势，一边加大了对朴达烨的防备之心。
　　朴达烨盯着受伤的雪冰岚，内心也越来越躁动。
　　他一想到她身上的宝物无数，破阵锥，那把剑，还有似是凤凰的幼崽，心里面的贪念就要压制不住了。
　　她现在身受重伤，已无力再战，是动手的好机会！
　　雪冰岚的神识强大，修的又是炼魂之术，她现在虽然情况不好，但隐约察觉到了朴达烨的变化。
　　心里还是叹了口气，有的人终是要踏上一条万劫不复之路啊。
　　比起叶絮，朴达烨给雪冰岚的感觉更加不好，叶絮是真的傻，所有行为都写在脸上，可他却不一样，此人很有心机，自始至终都藏得很深。
　　若不是自己警惕，多观察多留了个心眼，恐怕早就栽在别人手上了。
　　朴达烨的“好意”被拒绝以后，他没有离开，反而慢慢向雪冰岚身后靠近，手中也微微凝聚起了灵力，看向她的目光变得异常灼热。
　　雪冰岚的神识从未离开过朴达烨，也察觉到了身后有异，她轻叹了出声。

第一百五十二章 万劫不复
　　雪冰岚的神识盯着身后有小动作的朴达烨，缓缓闭上了眼。
　　朴达烨的内心正在纠结，他的脸上阴晴不定，欲望与良知正做着斗争。
　　雪冰岚隐约感觉到了他的异样，她也在心里做了一番决定，若是此人能够悬崖勒马，放下欲望，她就当这一切没发生过。
　　但若是真的起了歹意，自己一定会毫不犹豫地在他动手之前，就先行将他斩杀于此。
　　然而经过一番挣扎之后，那盏良知的灯火渐渐熄灭，终究还是欲望占据了上风。
　　朴达烨见雪冰岚闭上了双眼，似乎在调息恢复，这是个下手的好机会！
　　他要准备动手了！
　　就在朴达烨将要有所行动的一刻，雪冰岚睁开了双目，瞬间就将体内剩余的几柄剑气向他释放了出去。
　　“你……”
　　朴达烨突然感觉一阵剧痛袭遍了全身，他缓缓低下头看了一眼，只见丹田处有一个触目惊心的大窟窿，连带着金丹也一同被贯穿了。
　　正是为雪冰岚的剑气所伤。
　　他瞪大了眼珠子看着她，满脸写着不甘心，随后便失去生机，倒了下去。
　　这一切发生得太突然，在一旁调息的众人都没有反应过来发生了什么事情，就见到原本还好好的朴师兄，不过片刻之间，就这样陨落了。
　　他们因震惊而瞬间站了起来，看向了朴达烨倒地的位置。
　　一开始他们还以为朴达烨受了重伤，支撑不住倒地，直到看到了他丹田处的伤口，才反应过来发生了什么事，内心惊恐无比，仿佛是在做梦一般。
　　“朴哥哥！呜呜呜……朴哥哥，你怎么了！”
　　叶絮是第一个反应过来的，她立刻冲到了他的尸体旁边，趴在了上面，痛哭了起来。
　　“朴师兄他……”沈敬和吴允对视了一眼，满脸写着不解，又看向了雪冰岚，问出了心中的疑惑：“这一切是怎么回事？！”
　　“你为什么要杀了朴哥哥！为什么啊！惹你的人是我，与他有什么关系！呜呜……”
　　叶絮对着雪冰岚撕心裂肺地吼了出来，眼泪止不住地往下掉，她还以为这是对她先前惹事的报复。
　　“雪师姐，你……究竟何意！是不是有什么误会？”
　　经过了短暂的调息，雪冰岚已经恢复了三成，便起身转过来面向他们。
　　她长长地叹了口气，无奈地摇了摇头，眼中带着些许的忧伤与惋惜，长时间都没有言语。
　　几个呼吸之后，雪冰岚缓缓说出了真相：“他刚才想趁我重伤的时候杀了我，我察觉到了，所以就……”
　　“怎么可能！朴师兄一路都……不，我不信他是这样的人！”
　　“雪师姐，你们之间是不是有什么误会，与朴师兄相处了这么久，他怎会如此？”
　　沈敬和吴允的脸上写满了不信，一个待人和气，样貌堂堂如君子，怎么会是一个趁人之危的人呢！
　　“哎，你们看一下他的掌心和身上还未完全散去的灵力，他方才正准备调动灵力从背后偷袭我。”
　　两个人连忙按照雪冰岚所说，检查了一番朴达烨的尸体，的确和她说的一模一样。
　　他们一开始还坚信不疑，朴达烨断然不会是这样的人，中间一定有什么他们不知道的事情，然而一番检查之后，逐渐产生了动摇。
　　雪冰岚见他们冷静了下来，又道：“你们没有发现吗，从我斩杀麒麟的一刻开始，他就有些不对劲。”
　　沈敬和吴允点点头，“你这么一说的话……好像是这样，从那时候起，朴师兄就变得很安静，没人知道他在想什么。”
　　“还有一次是在山洞的时候，他的行为有异”
　　“山洞？没感觉有什么问题啊。”
　　沈敬和吴允努力回想着与朴达烨在山洞里发生的一切，想破了脑袋也没想起来有何不妥之处。
　　“我的神识强度很高，还记得在山洞破阵的时候，你们都转过去并且紧闭神识吗？
　　他并没有完全闭上神识，还是探出来了一丝，大概是以为我不会发现吧。”
　　沈敬和吴允愣了一下，呃……这样的话，确实有些不地道了，那可是人家的秘密，怎么可以偷窥呢。
　　“所以他一路上的种种，让我不得不提防一些，虽然我当时深受重伤，但一直保持着警惕之心，所以接下来的事情你们也知道了。”
　　叶絮一边趴在朴达烨的尸体上哭，一边听着雪冰岚的解释，无论事实如何，他始终是她心里所爱慕的人，听完以后，哭得更难受了。
　　“在山洞的时候，我同你们说过，不争不抢，一切顺其自然，实际上是说给他听的，只是可惜，他终究没能参透其中含义。”
　　沈敬和吴允这个时候恍然大悟，“原来当时你突然冒出来那句话竟是……”
　　雪冰岚见叶絮的双目中有恨，便走到了她的身旁，淡淡地看了她一眼说道：“若你现在想为他报仇的话，我随时奉陪。”
　　叶絮心里虽然恨不得杀了雪冰岚为朴达烨报仇，但她傻归傻，也知道这种行为根本就是不自量力，只能收起了怨恨，继续哭泣。
　　雪冰岚没想到一向喜欢作死的叶絮这个时候居然冷静了下来，她不禁在心中感叹。
　　原来真傻的人有时候未必傻，而看似聪明的人，有时候却栽在了自己的小聪明上。
　　雪冰岚见她不欲生事，也懒得再计较了，随后朝沈敬和吴允作了一揖说道：“这件事就这样吧，我也该离开了，就此别过。”
　　发生了这样的事，小队的气氛多了些尴尬，雪冰岚杀了朴达烨，再继续和他们同行也有些不太妥当，也该到了分道扬镳的时候了。
　　“雪师姐，你……不和我们同去中心位置吗？你一个人要是遇到危险，身边连个照应的队友都没啊。”
　　吴允忍不住拍了一下沈敬，“你是不是蠢，雪师姐什么实力，跟我们一起反而是我们拖累她，这一路上给我们擦了多少屁股了！”
　　他骂完以后，脸上的神情变得认真起来，深深地对着雪冰岚作揖道：“雪师姐，这一路有劳你的照顾了，愿你接下来的道途顺利，有缘再见！”
　　沈敬也反应了过来，脸上略带忧伤，虽有不舍，但他知道，雪冰岚与他们不是一路人，终究还是会有分别之时。
　　“雪师姐，保重，有缘再见！”
　　“有缘再见！”
　　雪冰岚也礼貌地予以回礼，随后朝他们挥了挥手，便头也不回地前往了新的目的地。

第一百五十三章 前世线索
　　雪冰岚与沈敬等人分道扬镳以后，独自前往了混沌山脉的中心，沈敬和吴允还在原地恢复，速度不如她快。
　　混沌山脉中心区域的环境复杂，再加上现在已至深夜，四周一片漆黑，夜空中的皓月在这交错的山林间也失了光辉。
　　她凭借极强的记忆力，回想着当初异象出现的方位，拨开山脉中的浓雾，在这黑夜中一点点前行。
　　半个时辰过去，雪冰岚来到了这错综排列的山脉中心，四周前所未有的寂静，无人无兽，唯有山林、星夜与寒风相伴。
　　她已至异象所生的地方，但这里却是一片空旷，没有花草与树木，干净得令人生疑。
　　雪冰岚放出了神识，在这周围走动，企图寻找到任何蛛丝马迹。
　　她看着一尘不染的地面，连灰尘、落叶都不曾有，仿佛这里与其他地方隔绝开了一般。
　　雪冰岚探寻了许久，依旧毫无头绪，这里也不像存在有阵法的样子，便心生疑惑，莫非需要什么特殊的手段或是物品开启？
　　混沌山脉的话……
　　突然，她脑海中灵光一闪，想起了一样在山洞中所得的东西，混沌玄石！
　　连应曦这样的前辈都只知名字却不知用途，想来它应该不凡或是有何特殊之处，雪冰岚立刻将它从储物手镯中取了出来。
　　她刚把混沌玄石取出来，一用残魂告知的手法解开了伪装，就从它的上面感受到了内部在震动。
　　果然这玄石有点东西！
　　就在雪冰岚想研究一番的时候，这块玄石竟然从她的手中滑落，掉在了光秃秃的地面上。
　　顿时以混沌玄石为中心，一道光芒向周围的空地扩散开来，这道光芒变幻多样，逐渐从白色，变成黄色，最终化为七彩，在夜空下显得格外耀眼。
　　雪冰岚看呆了，还不清楚发生了什么，突然这块区域的中心，地面龟裂，一座似乎与玄石一样材质的圆台缓缓升起。
　　这块混沌玄石原来是开启这中心区域的钥匙！
　　两样东西出现在了她的面前，定睛一看，竟是一块神秘的碎石与一份玉简。
　　雪冰岚没有想到，这么多修士一路上与妖兽搏命，与他人厮杀战斗，所有人朝着中心位置前进。
　　结果这儿哪里有什么宝物，最后所争的不过是份玉简与一块未知用途的碎石。
　　雪冰岚等待了片刻，没有任何情况发生以后，缓缓走到了圆台前，将它们拿起。
　　她端详了一番，这块碎石除了表面的花纹与这玉简上的图案相仿，却也看不出其他所以然了，只好暂时将它收进了储物手镯中。
　　雪冰岚的神识扫过周围，确认没有异样之后，她将玉简放至眉心，透入了一道神识进去，刚阅读到开头的时候，整个人就惊愣在了原地。
　　她喃喃念出了口：“混沌同一，万法归源，以身化道，破之天地……”
　　当雪冰岚看到这句话的时候，握住玉简的手微微颤抖，这句话，她太熟悉了！
　　这不正是出现在梦境中的那句话吗！前世夜冥正是因为这句话对她动了杀心，这混沌山脉，究竟与前世有何关联！
　　前世的线索出现了，雪冰岚的内心掀起了滔天巨浪，久久不能平静。
　　原本她只是见混沌山脉有异象出现，想来寻宝一番，却没想到，这山脉的情况远比想象中更神秘。
　　雪冰岚迫不及待就要往下阅读，然而结果令她失望，只有开篇这一句话与前世有所关联。
　　后面没有任何内容，只有一份星图，关于这混沌山脉深处，传说中的混沌界域。
　　她的目光凝视远方，内心逐渐平静，看来这混沌界域，自己真得去探一探了！或许到那时，能知晓更多关于前世的种种。
　　雪冰岚捡起了掉落在地上的混沌玄石，又将它收进了储物手镯，向混沌山脉的深处飞去。
　　一路上，她一边吞服疗伤丹药，一边赶往深处，来混沌山脉已有数日，耽搁了太多时间，也不知道现在那些谣言对天虚宗的情况如何了。
　　行至途中，她听到不远处传来了打斗声。
　　居然还有人来到了深处！
　　那边的情况未知，雪冰岚没有贸然放开神识，她蹑手蹑脚地往产生动静的方向靠去。
　　拨开野草，眼见有三名修士正在围攻另一名修士。
　　恐怕又是杀人夺宝之类的吧。
　　雪冰岚思及此，便要转身离开，但她突然停下了脚步，又回过头看了一眼被围攻的男修。
　　这服饰，怎么这么像是器宗的宗服，似乎还是核心弟子级别的身份啊！
　　她见这四人的出招威力来看，修为应该不高，便悄悄放出了神识观察了起来。
　　疑似器宗的修士，修为结丹五层，另外三名从穿着上来看大概是散修，两个结丹三层，一个结丹四层。
　　原来器宗的修士跟天星宗一样，并不擅长打架，而且他们是以多欺少，难怪这个修为敢打结丹五层的主意。
　　这人是器宗的核心弟子，雪冰岚就不得不管了，若是救下他，说不定还能从他嘴里获取一些想要的信息，毕竟此人的地位应该不低。
　　她虽然伤势还未完全恢复，但结丹八层的修为对付这三个结丹初期，不过挥手之间的事情。
　　雪冰岚看准了时机，破虚步踏出，来到一人的身前，紫宙剑应召而出，一剑挥过，挡下了他的武器，然后手心聚力，一掌将他轰至了远处。
　　另外两人连她的身形都未看清，就见到这名结丹四层的队友在了他们的面前被轰飞了出去，目光流露出了惊惧。
　　结丹四层的修士翻滚了几圈以后，缓缓从地上爬起来，揉了揉他的腰，“哎哟，我的腰啊，你、你是什么人！”
　　雪冰岚懒得废话，直接放出了威压，他们三人在这巨大的压力之下，瞬间冒出了冷汗。
　　结丹四层的修士反应了过来，眼前这名女修，他们惹不起！
　　“前、前辈，我、我等无意冒犯了您，还请您不要同我们计较！”
　　“速速离开，不然就不要怪我不客气了！”
　　雪冰岚的声音带上了灵力，轰得他们心神就是一颤，这三名结丹初期也不敢再留在这里，拿起武器拔腿就跑。
　　她不是嗜杀之人，显露了实力，为的是劝退那群人，他们并没有冒犯自己，没有必要救一人，却要杀三人。
　　“多谢前辈相救！”身着器宗服饰的修士朝雪冰岚拱手答谢。

第一百五十四章 伯阴后人
　　雪冰岚仔细打量了这名身着器宗服饰的弟子，努力回想着他是器宗哪位天骄。
　　大宗门的天才弟子互相之间都是有所了解的，即使没见过面，也应该见过画像。
　　她的神识偷偷扫过此人，一看居然只有二十五的骨龄，着实让她觉得不可思议，这个年纪有着结丹五层的修为，天赋不在自己之下啊！
　　可任凭雪冰岚怎么回想，都想不出来这人究竟是谁，器宗什么时候有这号人物了？难道他不是器宗之人？
　　她懒得再想了，不如直接询问来得快捷。
　　“这位道友，可是来自器宗？”
　　“正是，晚辈器宗伯子墨。”
　　“前辈不敢当，在下天虚宗雪冰岚。”
　　雪冰岚一听到他的名字就怔了一下，此人竟然姓伯！应曦当年的大弟子就是这个姓，他们之间莫非有什么联系？
　　伯子墨愕然，“原来你就是雪冰岚啊！在宗门里经常听师尊和师兄们提起呢，他们把你说得好厉害，没想到今天见到了真人。”
　　雪冰岚摆了摆手，“不敢当，伯道友，你也是来混沌山脉寻找机缘的吗？”
　　伯子墨不好意思地摸了摸头，“雪师姐，叫我子墨便好，嘿嘿，那个……不瞒你说，这是我第一次下山历练，还是从宗门偷偷溜出来的。”
　　难怪从来没见过此人，也没听人说起过器宗有一名这样的天才，原来是长这么大，连宗门都没出过啊。
　　雪冰岚不禁对这名姓伯的修士好奇了起来。
　　“溜出来？你好歹也是个结丹五层啊，怎么出个宗门都这么困难，你犯事啦？”
　　伯子墨赶紧摇摇头否认，其实是因为他有秘密在身，器宗为了保护这个秘密，才不得不将他小心照看。
　　“嗯……那个，我其实……太、太单纯了，师尊他们不放心。”
　　雪冰岚见他说话支支吾吾，估计是有什么不能说的秘密，不过她对其他的事情不感兴趣，只想知道此人和应曦的大弟子有没有关系。
　　“第一次出宗门你就敢来这，还能来到这么深的地方，倒是挺有胆量的。”
　　“雪师姐，你可不知道，我都被打劫了很多次了，连结丹一层的修士都来打劫我，这太过分了吧，我好歹是个结丹五层啊！
　　还好师尊和师兄给了好多保命的东西，但方才打斗的时候也用完了，差点就栽了，要是没遇到师姐，真不知道接下来怎么办呢。”
　　伯子墨一脸郁闷，轻叹了口气，蹲下来摆弄着地上的杂草，第一次跑出来就遇到这种事，让他深深地感受到了那些修士的恶意。
　　雪冰岚看了看他的穿着打扮，一身高贵的核心弟子宗服，手上亮闪闪的储物戒指，就差没把“我有钱”写脸上了，难怪要被人打劫。
　　“噗嗤……”她又看了伯子墨一眼，忍不住笑了出来。
　　伯子墨抬起头问道：“雪师姐，你笑什么？”
　　“你宗门的长辈这么爱护你，难道就没教过你出门在外，不可漏财，要懂得低调和伪装吗？你看看你这一身，不打劫你打劫谁啊。”
　　“他们哪里知道我会偷跑出来嘛。”伯子墨的声音，越到后面也越小声，他都快尴尬死了。
　　一番交谈下来，雪冰岚大致了解了此人的情况，一身天赋不错，却涉世不深，还是有些单纯的，看来还是宗门保护得太好了。
　　宗门里，就算再重要的弟子，也会要求他们在筑基期就让他们出来历练，这是成长的必经之路，器宗却将他隐藏得这么好。
　　想来他的身上也许有什么不简单的故事，她与伯子墨经过些许交谈，已有些熟悉，打算节省时间，直接切入主题了。
　　“子墨，早就听说器宗的炼器水平远超其他宗门，尤其是炼器的手法精妙，不知可否请教一二？”
　　伯子墨自幼在器宗长大，一心沉迷修炼与炼器，一听这话，眼睛就闪过一道亮光，脸上满是欣喜。
　　“雪师姐，你还懂炼器？！如今是何水平？我们切磋一番？”
　　雪冰岚抬头思考了一瞬说道：“同你自是无法比较，不过是野路子，偶然习得，切磋不敢当。”
　　他的脸上划过一丝失落，但随后又恢复了过来，“师姐，我平日沉迷炼器，虽然器宗的炼器手法高明，却不完善，不知能否讨教讨教？”
　　雪冰岚见试探有戏，便拱手道：“若是不嫌弃，那便请教一番了。”
　　伯子墨对她做了一个手势示意，“请。”
　　雪冰岚装作思考的样子，实际上正在迅速翻阅识海中应曦传授的炼器术，炼器手法的口诀一共四句，她要借其中一句来试探试探。
　　“是这样，有一句话我有些不解。”
　　“师姐请说。”
　　“偶得一本玉简，里面提到，玄掌凝气锻中天，你知道是何意吗？”
　　伯子墨听到这句话当场就愣在了原地，内心掀起了阵阵波澜，这句话只有他和器宗几位高层知道，她怎么会！
　　雪冰岚一直观察着他的神情，见他一听到这句话就失了神，心中推测，器宗八成和圣器宗是有点关系了。
　　“子墨，你怎么了？”
　　一声呼唤将伯子墨飘远的思绪拉了回来。
　　“啊，我……我没事，师姐，璞入灵渊烛阴泉，你可知下一句话是什么？”
　　伯子墨感觉出来了，雪冰岚得到的那份玉简恐怕不是凡物，说不定与器宗失去的另一半传承有关，他要赌一把，赌赢了，就是器宗的机缘！
　　他故意将部分炼器手法的口诀说出来，也开始试探起了雪冰岚，若是她能对上，她的那份一定与器宗残缺的部分有关！
　　雪冰岚心里就是一喜，她听出来了，伯子墨也在试探！连忙将下一句说出了口。
　　“熔影落泽耀星河。”
　　伯子墨没有再说话，他脸上满是震惊之色，望了她许久，最后还是雪冰岚先开了口。
　　“子墨，伯阴是你什么人？”
　　伯子墨一听到“伯阴”两个字，瞬间往后退了几步，警惕地看着她，“你……你怎么会知道我的先祖！”
　　知道这个秘密的人只有他和师尊，以及老祖，其他人绝无可能知晓！
　　雪冰岚心想，自己还真的猜对了，没想到一切这么顺利，接下来就好办多了，不过这人也真是有趣。
　　该小心的时候不小心，独自出门的时候那般高调，现在倒知道谨慎起来了。

第一百五十五章 止步混沌
　　雪冰岚见他这副模样如惊弓之鸟一般，轻微拧了一下眉头道：“别紧张，我只是想要确认一些事，没有恶意。”
　　伯子墨也意识到自己这番行为有些不妥，何况还救了自己，慢慢放下对她的戒心，语气也缓和了一些。
　　“师姐，你究竟是从哪里得知我先祖的？”
　　“说出来你可能不信，是你先祖的师尊那得到的信息。”
　　伯子墨先是一惊，然后立刻上前几步问道：“我先祖的师尊？！他还活着吗！”
　　雪冰岚微微摇头，“不过是残魂中的记忆罢了，我有些问题想问你，这与器宗息息相关，希望你可以如实告诉我。”
　　“师姐请说。”伯子墨看着她这般严肃的模样，也认真了起来。
　　“器宗的创始人可是伯阴前辈？”
　　“正是。”
　　“这几句炼器手法的口诀，也是出自伯阴前辈？”雪冰岚的心里已大约有数，向他问出了最后一个问题。
　　伯子墨微微沉思，犹豫了一下，随后朝雪冰岚点点头，虽然这于他来说是个秘密，但就她知晓的口诀而言，或许这也是器宗不容失去的机会。
　　“既然师姐都知道了，我也不瞒你了。当年，我先祖的圣器宗被修士攻破，只为了那份天工造物诀。
　　应曦前辈悄悄让他带着这份炼器术出逃，以保传承不断，可惜先祖当年为了保住其中一部分传承，而丢失了另一部分。
　　所以器宗目前所掌握的，一直都只有先祖所知晓的部分，他还没将应曦前辈全部的本事学会，圣器宗就遭遇了不测。
　　而应曦前辈也在当初的宗门危机中不知所踪了，所以我们器宗的传承一直都不全，也不知该如何补全。
　　这件事只有我的师尊和老祖知道，他们不愿重蹈先祖的覆辙了，所以我作为他的后人，一直被保护得好好的，从未出现在外人前。”
　　雪冰岚通过伯子墨之口，终于确认了圣器宗就是器宗的前身，没想到偶然救下的人，正是自己要寻找之人。
　　伯子墨向雪冰岚讲完了一切以后，目光恳切地看着她，希望她能帮器宗补全传承。
　　“师姐，我们器宗主修炼器，丢失的那部分传承对我们无比重要，能不能……你放心，我师尊一定会重谢的！”
　　“这事你不必操心，就算你不说，我也会将应曦前辈的传承归还于你们，毕竟承了他的因果。”
　　伯子墨得到了她的答复，内心已是无比激动，连忙向她拱手答谢：“多谢师姐成全！”
　　“不必谢我，离开这里以后，我会亲自去趟贵宗，了却应曦前辈的心愿。”
　　雪冰岚说完，见他神色讪讪，似乎还有话想说，便轻声询问：“可还有什么事？”
　　“也不是什么大事，就是……希望今日与师姐所谈之事，可以保密，天工造物诀若是重出修仙界，恐怕又会掀起腥风血雨。”
　　“原来是这件事，不必担心，这我心里还是有数的，接下来我要去趟混沌山脉深处，你先行回去吧。”
　　“哎师姐，你、你要一个人去深处吗？我才走到到这里，就感觉到了来自深处的压力。”
　　“嗯，有件很重要的事，不得不去，你路上小心一些，应该不会遇到歹人了，最多遇到一些妖兽，还有，记得以后穿得低调点，走了。”
　　雪冰岚说完，就要转身离开，那张星图里的十六字，令她记忆深刻。
　　“那好吧，师姐你多加小心。”伯子墨离开的时候，回头望了雪冰岚一眼。
　　雪冰岚告别了伯子墨以后，独自一人前往深处，她抬起头凝视着远方。
　　这次，能否揭开前世的迷雾呢……
　　一天过去。
　　雪冰岚终是来到了混沌山脉的深处，这里的环境给她的感觉，和先前比起来完全是天壤之别。
　　狂风肆侵着大地，地面飞沙走石，明明是清晨，却不见天日，真如当初朴达烨所言，深处混沌一片。
　　雪冰岚从未见过还有比这更诡异的环境，若非为了探究那句话背后的秘密，她真不想来这鬼地方。
　　雪冰岚又翻阅了一眼星图，根据上面的标记一点点接近目的地。
　　然而，来到深处之后，她每前进百米，飓风的威力也越强劲，似要将人撕裂一般。
　　“这山脉到底有什么秘密！行路竟……如此……艰难！”
　　雪冰岚已经顶着风暴行走了许久，眼看着混沌界域就在眼前，可她接下来每跨出去一步都无比困难。
　　风，已不能用刮来形容，对她来说，已经变成了道道风刃，正在切割着自己的身体！
　　若非有着超元婴的本体强度，雪冰岚早已被这风刃切成了数块碎片。
　　她的身上已在溢血，但依旧咬牙坚持着，混沌界域的入口大门朦胧胧地出现在了眼前。
　　然而雪冰岚感觉自己就要坚持不下去了，切割的疼痛感，丝毫不弱于当初遭遇的空间裂缝。
　　空间裂缝带给她的撕裂感是有规律的横向切割，而这里，却如同混沌般无常，交错。
　　雪冰岚站在这片空间中，就觉得这一切是拼凑起来的一般，下一刻这空间仿佛就要将她四分五裂。
　　她的意识逐渐模糊，离混沌界域的入口只有百米远了，可这距离对她而言，却是触不可及。
　　雪冰岚在风刃中苦苦挣扎，失落地看了数眼混沌界域，终究还是退了出去。
　　她承受不住了，以目前的实力，完全无法再入丝毫。
　　离开的时候她又回头望了望，重重地叹了口气，眼中尽是不甘心与无奈，眼看着就要掀开一层迷雾，却止步在入口处。
　　她只能安慰自己，一切还未到时机，只能等再强大一些，再来这里了。
　　雪冰岚来到了安全的地方，丢出了一个阵盘开始调息与恢复，混沌山脉之行差不多划上了句号，她该前往器宗，去完成应曦的嘱托了。
　　又花费了数日，从混沌山脉的中心位置回到了外围，这里的空气呼吸起来清新了几分，环境也少了些压抑。
　　出了这山脉，雪冰岚感觉恍若隔世，大口呼吸着新鲜的空气，仿佛已有许久，未接触到这个世界本来的气息了。
　　她调整好了心情，踏上了去往器宗的路。

第一百五十六章 补全传承
　　器宗，议事阁
　　在阁内，雪冰岚正与两名身着器宗服饰的人交谈着，他们的衣着区别于弟子，正是器宗的宗主与老祖。
　　两人一开始还不知晓天虚宗的天才弟子怎么会来访器宗，但经伯子墨一说，立刻就重视了起来，雪冰岚一来就将她引入了议事阁。
　　“晚辈雪冰岚，拜见两位前辈！”雪冰岚先是向器宗宗主和老祖行了一礼，接着说明了自己的来意。
　　“冰岚客气了，我都听子墨那孩子说了，我们替他多谢你的救命之恩了。”
　　两位器宗的前辈并没有因为自己的地位而摆出架子，他们的语气温和，脸上也面带着微笑。
　　“不值一提，刚好路过罢了，想必子墨也和前辈们说了，晚辈这次来贵宗，是来归还炼器术传承的，也好了却应曦前辈的心愿。”
　　器宗宗主和老祖虽然已经知道这个结果，但听到雪冰岚亲口说出来的时候，还是短暂地愣了下神，随后他们一脸期待地看着她。
　　多少年了，器宗因为传承的缺失，而一直无法突破瓶颈，如今就要补全传承，一切就像是梦一般。
　　雪冰岚将早就刻录好的炼器术拿了出来，递给了器宗宗主。
　　器宗宗主接过天工造物诀的双手忍不住颤抖，到手还未热乎，旁边的老祖从他手上一把抢过，迫不及待地翻开阅读。
　　“是这个……就是这个！先祖的传承啊！”
　　雪冰岚看他们两人激动的样子，忍不住在心底笑了出来，他们现在满脑子都是器宗补全传承的喜悦，都顾不得自己在晚辈面前的形象了。
　　她没有去打扰他们，一个宗门最看重的就是传承，如今天工造物诀失而复得，她能明白他们此刻的心情。
　　片刻以后，宗主和老祖慢慢冷静了下来，才想起来这里还有个晚辈，连忙咳嗽两声，缓解了自己的尴尬。
　　“咳咳……冰岚啊，抱歉了，让你在旁边看我们两个老家伙的笑话了，呵呵……”
　　“冰岚，这次器宗的传承能补全，多亏了你！我们器宗欠你一个人情！”宗主立刻恢复了严肃，一脸认真地说道。
　　雪冰岚见时机差不多，便说出了她的目的，朝宗主拱手道：“前辈，人情就言重了，晚辈只希望，将来若是天虚宗有难，贵宗可以伸出援手。”
　　宗主正想回上一句的时候，老祖直接一把将他拉至身后，插了一嘴，“这事我替他做主了！冰岚，你放心，这件事你有恩于我们器宗。
　　我以器宗的名义向你承诺，今后无论发生什么，我器宗永远与天虚宗统一战线，共进退！”
　　“多谢前辈！应曦前辈的心愿我已完成，离开宗门许久未归，也是时候该回去了，晚辈告辞！”
　　雪冰岚原本只希望器宗可以在天虚宗有难的时候帮一把，没想到这器宗的老祖这么够意思，着实出乎了他的意料。
　　“冰岚，让子墨那小子送送你吧。”
　　“前辈您太客气了，晚辈自己出去就好了。”
　　“不客气不客气，应该的。”
　　一番推诿过后，他们还是让伯子墨送了雪冰岚一程。
　　她本不想麻烦他人的，但实在架不住他们太过热情，之前从未与器宗的人接触过，如今对他们也有了初步的印象。
　　两位宗门执掌人倒是没什么架子，挺好说话，只不过……
　　雪冰岚见过他们以后终于明白，伯子墨这高调漏财是跟谁学的了，一个宗主，一个老祖，一身华丽尊贵的服饰，手上戴着金闪闪的储物戒指。
　　总之怎么华丽就怎么穿，谁让器宗独占着炼器领域的市场呢，想要没钱都难啊。
　　果然有这样的长辈，教出来的后辈也……这些话她不敢当面说，只能在心底小声嘀咕了。
　　伯子墨将雪冰岚送到了门口，雪冰岚看了眼他脸上的神情，不禁疑惑，这不才认识没多久嘛，怎么好像有些不舍的样子。
　　“子墨，你这是怎么了？一脸无精打采的样子。”
　　他苦笑了一声道：“没什么，只是自混沌山脉得师姐相救，将心底的秘密说出来以后，瞬间就觉得自己轻松了许多。
　　我是伯阴先祖后人，从出生起就带着天工造物诀的秘密，伴随着我成长至今。
　　因身份特殊，无人可以与之诉说，每天相处最多的就是我师尊和老祖两个老家伙，于是整日只好与炼器为伴。”
　　雪冰岚的年龄与伯子墨相仿，又恰好有机会让他说出了这个缠了他多年的秘密。
　　说出口以后，他整个人瞬间就轻松了许多，心头有件事终是落下了。
　　“如果不想被秘密束缚自己，就要努力变得更强大，之所以会被秘密所牵绊，就是因为自身还不够强的缘故。”
　　雪冰岚这句话不仅是说给伯子墨听的，也是说给自己听的，她的秘密比谁都多，但现在也只能藏在心里。
　　伯子墨闻言，呆呆地望了她许久，然后回过神，单手划过储物戒指，掌心便多了一个小物件。
　　“师姐，当初你出手救我，还没好好感谢，这个送给你，是我自己炼制的，厉害吧。”
　　雪冰岚轻轻接过，看了几眼，也没看出来是什么东西，不由得好奇地问出了声：“这是什么？”
　　“这个……嗯……那个……你硬要问它是个什么东西的话，我也不太清楚，嘿嘿，反正你以后应该能用得到。”
　　伯子墨不好意思地摸摸头，极力掩藏自己的尴尬，这东西是他当时花费数年，败家了不少材料，自己摸索出来的东西。
　　“师姐，别管它是什么，你就当留个纪念吧。”
　　连他自己也不知道是什么，就送了出去，雪冰岚觉得此人心思单纯，还有点小逗，但毕竟是他的一番心意，还是收了下来。
　　“那便多谢了，记得下次出门，可别学你的师尊和老祖穿那么高调了，不然还会被打劫的。”
　　“嘿嘿，知道了。”
　　两人互相告别之后，雪冰岚心里的那块石头也落了下来，安心地朝宗门飞去。
　　伯子墨的目光一直注视着她离去，直到不见踪影，他心底那扇封闭的窗户似乎也在此刻被打开了。

第一百五十七章 诡异村庄
　　雪冰岚在混沌山脉耽搁了太久，这次返回的速度加快了不少，龚羽已被自己亲手斩杀。
　　这件事也得回禀一下宗门，好让他们专心应对那些谣言和幕后之人了。
　　经过数日的行程，雪冰岚已经回到了天虚宗的势力范围，她飞行经过一个村落，突然皱紧了眉头，脚下的速度也放慢了几分。
　　下面这个村子，怎么会有这么重的血腥之气，不仅如此，村落的上方竟飘着一股邪气！
　　雪冰岚感觉此事不简单，下面明显是个凡人村庄，怎么会有这两股气息存在！
　　这事发生在天虚宗领域的边缘地带，又是凡人区域，平时少有修士经过，难怪这件事没有引起宗门的重视。
　　再加上近期谣言四起，各方势力针对天虚宗，恐怕精力都放在了这上面，无瑕顾及其他。
　　若非这里是她回来的必经之路，对气息的感觉敏锐了一些，一般人还真发现不了。
　　雪冰岚觉得此事诡异，忍不住停下了脚步，缓缓降落在了村子外围。
　　这件诡异的事情发生在天虚宗的地界，她又是宗门暗阁的人，便有意进村子打探一下情况。
　　但她没有着急深入，这么浓烈的气息，肯定不是一朝一夕就能形成的，此事不一定是她一人能解决的，得向傅苍知会一声。
　　雪冰岚拿出了传讯玉简，将这里的情况简要与傅苍说明之后，在暗处隐藏了自己的身形和气息，一边观察情况，一边等待着他的回音。
　　没过多久，傅苍的消息传来，他告知雪冰岚，先不要轻举妄动，红璃已经在赶来的路上了。
　　从语气上来看，傅苍很重视此事，她从中感觉到了严重性，能让他有紧张感的绝非是件小事。
　　雪冰岚正专注地盯着村子的入口处，突然感觉到了传讯玉简发出了震动，连忙打开了它。
　　“师妹，我已经到了，你在哪儿？”
　　传讯玉简里传来一道熟悉的声音，原来是红璃来了，她莞尔一笑，将位置告知了红璃。
　　不过片刻，红璃就来到了雪冰岚的身边，甜甜一笑，轻轻打了声招呼：“师妹，好久不见。”
　　雪冰岚感受到红璃的气息和之前不太一样了，疑惑地转过头看了她一眼，略有惊讶。
　　“师姐，你闭关之前还是结丹三层，如今这么短时间就连跳三阶，结丹六层了啊，可是有什么奇遇？”
　　“再快也没有你快呢，说起来，能连跳三阶还得感谢师妹呢。”
　　雪冰岚闻之一愣，“感谢我？”
　　红璃没有说话，而是从储物手镯中拿出了一样东西，放在了她的面前。
　　雪冰岚接过去，仔细看了一眼，突然想起来了什么，“这怎么这么像上次我们去坊市，我让你买下的那块铁片！莫非是因为它？”
　　红璃轻轻点头，“正是，若不是师妹当初让我买下它，我还发现不了这上面的秘密，后来我炼化了它。”
　　雪冰岚看着这块似火焰般通红的铁片，当初买下的时候果然经过了伪装，如今被她炼化以后，露出了它本来的面貌。
　　“师姐，你是怎么想到炼化它的呀？毕竟当初可没这么这样的色彩。”
　　红璃做出思考状，回想了一下以后说道：“好像是因为异火的关系，某天我碰巧把两样东西放一块儿了，异火的反应异常强烈。
　　然后我就觉得有些奇怪，能让异火产生动静的东西肯定不简单，就想着主动炼化它，没想到这块东西看似是个废铁片，里面却内有玄机。
　　待我炼化以后，它那层伪装就彻底卸去了，变成了现在这般模样，上面蕴含了极强的火之气息，我又是火灵体。
　　吸收了它上面的火灵气以后，瞬间就突破到了结丹六层，不仅如此，待灵气全被我吸收以后，一本极品火属性功法出现在了上面。
　　简直是为我的火灵体量身打造的，太适合我了！师妹，我这份机缘就是你带给我的，简直是我的福星。”
　　雪冰岚听完红璃的讲述以后，心中觉得不可思议，谁能想到，一块不起眼的铁片，只是一次回眸，竟藏有这样的机缘。
　　她也发自内心地为红璃能有此收获而感到高兴，“恭喜师姐了！当时想喊你一起去火焰山脉的，结果你在闭关，原来是在炼化这东西。”
　　“嘿嘿，凑巧，不然就能与你同行了，你此次出去也挺久的，可有什么收获？”两人许久未见，红璃也寒暄了起来。
　　“收获谈不上多少，不过这次把龚羽这个心头大患给除掉了。”
　　雪冰岚把混沌山脉中发生的事情，大致说与给了红璃听。
　　她一听龚羽被她斩杀，张大了嘴巴，一脸震惊，随后长叹了一口气，内心无比感触。
　　“还记得初识师妹那会，战力与我相当，如今也能独当一面，到了让我望尘莫及的地步啊。”
　　雪冰岚轻拍了一下红璃，打趣道：“师姐说哪里的话，我不过是奇遇多了些，你那一手火扇也舞得不错啊。”
　　“几斤几两我还是有数的，师妹就别夸我了，话说回来，这个村庄是什么情况？看师兄的表情有些严肃，很严重吗？”
　　红璃将话题转向了村庄，提起这个，雪冰岚脸上的笑容渐渐褪去，一改嬉笑，神情认真了起来。
　　“师姐，你见过凡人村庄会充满浓浓的血腥之气与阴邪之气吗？”
　　红璃摇摇头，脸上的神情凝重，“凡人不像修士，就算一村人因意外全死了，也不会有你说的情况，除非……”
　　雪冰岚微微点头，“没错，除非有某种邪物，或是有修士在造杀孽，而且数量巨大，到了令人发指的地步！”
　　两人此刻的预感很不好，无论是哪种情况，对他们而言，都不是一件轻松的事。
　　红璃的目光紧紧盯着村庄，不解道：“凡人比不了修士，杀这么多凡人也没什么用处啊，恐怕一百个凡人的性命也比不上一位修士带来的收益高。”
　　“所以这才是这个村庄比较奇怪的地方，师姐，我们不如现在进去探探情况？”
　　“嗯，走，我们把气息收敛一些，这村庄实在诡异，尽量低调。”

第一百五十八章 探访村庄
　　雪冰岚和红璃换了身普通人的衣服，收敛了自身的气息以后，悄悄地进入了村庄。
　　偌大的村子，街上空无一人，一片寂静，各家各户的门窗也都是紧闭的状态，偶有阴冷的风在空气中扫过。
　　只有她们两人走在廖无人烟的街上，俨然成了这村庄中的独特一景。
　　雪冰岚与红璃还没摸清楚这里的情况，不敢随意出声，只能依靠传音交流。
　　“师妹，这村庄里安静得有些可怕，这里不会一个活人都没有吧？”
　　“未必，可能村庄发生了什么古怪恐怖的事情，村民都躲起来了吧，师姐，我找找看有没有人可以询问。”
　　雪冰岚警惕地扫了一眼周围，慢慢放出了她的神识，看了许久，都没有任何结果，脸上露出了失望之色。
　　突然，她脸上的失望一扫而过，拉着红璃的手，向着一处紧闭家门的住户轻声跑了过去。
　　红璃看着雪冰岚将她带来了一户人家的门口，不免有些疑惑，微微侧过头，捂着嘴轻声问道：“师妹，可是发现了什么？”
　　“这里有生气，应该有村民住这儿！”
　　红璃的脸上一喜，“那我们敲门问问？”
　　“嗯。”雪冰岚朝她点了点头，伸出手轻叩大门。
　　“笃笃笃……”
　　大门的另一边。
　　“浩哥，你听，敲、有敲门声！”
　　房门里面有两位村民，一男一女，他们一听到门外的动静就是一哆嗦，一副担惊受怕的样子。
　　一位年过半百的妇女紧紧地抓住了她相公的手臂。
　　“曼英，没事，没事的，别、别害怕，有我在。”
　　被她唤作浩哥的人，安慰地拍了拍她紧握住自己的手，然后就抄起身边一根长木棍，立在了面前。
　　他紧紧地盯着大门，身子忍不住微微颤抖，额头上已有些许汗珠浮现，尽管心中害怕，但还是将妇女护在了身后。
　　外面的雪冰岚见没有人来开门，停下了敲门的动作，转而出声询问。
　　“请问，有人在吗，能否开一下门？”
　　门内两人听到的是一道婉转又温柔的女声，他们紧绷的神经慢慢放松，原本还战栗不安的心，也渐渐安定了下来。
　　“浩哥，好……好像是一个姑娘的声音。”
　　“嗯，我去看看，曼英，你躲里面去，我不让你出来，你可千万别出来！”
　　“浩哥，你多加小心。”
　　“嗯。”
　　男子点头，手里木棍又被他握紧了几分，微微上前几步，在门前犹豫了几分，究竟要不要开这道门……
　　短暂的思考过后，他深深地吸了口气，最终还是大胆地问了出来：“你是什么人？”
　　雪冰岚和红璃听到了里面传来的声音，松了口气，虽然没有马上开门，但人家回应了，最起码还有商量的余地。
　　“大伯，我和姐姐外出回来，途经这个村子，天色渐晚，想寻一处地方落脚，不知可否行个方便？”
　　男子听后，缓缓将门打开了一条缝，凑上前仔细看了眼门外，确定了的确是两个姑娘，便多敞开了一些示意她们进来。
　　两人一进门，就注意到大伯的手里拿了一根木棍，这是把她们当成歹人了不成？
　　红璃看了木棍一眼，指着它问道：“大伯，您手里这个是……”
　　他这才想起来手里还拿着棍子，连忙将它收到了身后，“啊，不好意思，没吓着你们吧，方才我和家妻听到门外有动静。
　　还以为是……哎，先不说这个了，你们进来坐会儿吧，曼英，出来吧，没事了。”
　　大伯一说到这里就停了下来，没有继续说下去，就转身往屋内走去，喊了妻子一声。
　　雪冰岚和红璃点头对视了一眼，心领神会，这个村子果然有些异样，这个大伯应该知道些什么。
　　他的妻子从里面小心翼翼地走了出来，脸上的神情尽是担忧与害怕，都被她们看在了眼里。
　　“曼英，别害怕，就是两个姑娘，过来招待一下她们吧，毕竟能在这个时候光顾我们村子，也算是稀客了。”
　　妇人听他这么一说，便不再害怕，拿出两个茶杯摆在桌上，为雪冰岚和红璃倒上了水。
　　她一边倒一边自言自语地说道：“哎，没想到这个村子现在这样了，还会有外人进来啊。”
　　“两位姑娘，坐下喝口水吧，如今村内情况不好，也是活一日算一日了，莫要嫌我们怠慢。”
　　倒完茶水，四个人围坐在了桌旁，雪冰岚和红璃两人是修士，并不觉得口渴，但这是他们的一番好意，便拿起茶杯抿了几口。
　　两人喝完，放下了茶杯以后，雪冰岚和红璃问出了心底的疑问。
　　“大伯，大娘，我和姐姐初来这里，不知村中发生了何事，怎么大白天路上没有一位行人，大家都紧闭门窗呢？”
　　“是啊，方才进门，还见着大伯手里握着一根木棍，小心提防的样子，可是村子进了贼人？”
　　妇人听后不语，脸上满是愁容，不知该如何开口，近期发生的事情，对她来说就是噩梦。
　　短暂的沉寂过后，大伯叹了口气，向她们缓缓道来：“两位姑娘啊，这件事还是别问了，看你们如此年轻，过了今晚，就赶紧从这儿逃了吧。”
　　“大伯，到底怎么了，不妨与我们说说，兴许能帮上什么忙也说不定。”
　　雪冰岚和红璃没有贸然表明身份，凡人对修士没有一个太大的概念，若村庄的事情是某个修士干的，很容易让他们对自己产生偏见或是害怕。
　　“若是真进了贼人，那还好说，可这事根本超乎了我们的认知范围，比贼人还恐怖啊！
　　你们两个手无缚鸡之力的姑娘能帮上什么忙呢，不过两位别误会啊，我没有恶意。
　　只是这件事真不是我们能改变的，我和家妻也不过是运气好，才苟活到现在，但是你们非要听的话，那便同你们说一说。”
　　老伯早就看淡生死了，这种事情对他来说早已经麻木了，他只希望，这两个姑娘还年轻，别因为好奇心而把性命丢在这气数将尽的村庄里了。
　　“但说无妨，今日我和妹妹受了大伯大娘的收留恩惠，若是能帮上什么忙的话，我们也会安心的。”
　　老伯看了雪冰岚和红璃一眼，喝了口水，慢慢向她们道来。
　　“这件事，还要从半年前说起，那时候……”

第一百五十九章 黑雾祸乱
　　“半年多以前，我们的村庄还是一片祥和，到处充满了生气，大街上热闹无比，哪怕是到了夜晚，各家也是灯火通明，哪像如今这般凄凉。
　　后来有一天，不知道是什么东西涌进了村庄，大街上有几个人正好好地走着，一股黑雾席卷了过来，好端端的，那些人就消失不见了。”
　　大伯说到这里的时候，脸上露出了惊恐之色，随后低下了头，用手撑着，长叹了口气。
　　雪冰岚和红璃对望了一下，她们捕捉到了关键信息，“黑雾”肯定不是什么好东西，听上去就很邪门。
　　“大伯，后来如何，这黑雾经常来吗？”
　　妇人给大伯续了杯水，他拿起茶杯一饮而尽，脸上的惊恐之色褪去，转而流露出了哀伤的神情。
　　“起初大家还以为村里有什么人或是什么东西冲撞了神明，引来了报应，每个人都战战兢兢不敢随便出门。
　　后来小半个月过去，再无异样，一直闭门不出也不是个办法，大家以为神明的气消了，于是就有几个胆大的村民开门走上了街。
　　其他村民观察了几天无事发生，便陆陆续续出来走动，村子里又恢复了往日的热闹，这样安稳的情况持续了半个月。
　　谁曾想，一个月过去，当大家逐渐淡忘了那件事的时候，那阵黑雾又来了！我们的儿子刚好上街办事，也在那一天消失了。”
　　大伯提起儿子的时候，眼睛开始红润，略微有泪珠在他的眼中打转，但还是强忍了下来。
　　“后来那些消失的村民，可有被寻回？”
　　大伯吸了吸鼻子，继续说道：“有，半个月以后被人发现了，但是……全、全部都没了生机，变成了一具具……干……尸啊！”
　　起初他还能控制住情绪，越说到后面，声音慢慢哽咽，眼泪也止不住地流了下来。
　　“砰——”
　　红璃越听越来气，听完以后，她重重的一掌拍在了桌子上，茶杯都差点腾飞了起来。
　　“可恶！到底什么东西，这么残忍！”
　　包括雪冰岚在内的三个人，被这动静给吓了一跳，她望了一眼，这还是第一次见红璃拍桌子，师姐这脾气暴躁啊。
　　大伯和大娘一时也没反应过来，愣愣地看着红璃，这小姑娘，力道够猛啊，没看这茶杯都快飞起来了。
　　“那个，姐姐……别激动。”
　　雪冰岚一边轻轻拉了下红璃的袖子，一边悄悄传音给她：“师姐，你这么大力拍桌子，小心别吓着大伯和大娘了，他们都是凡人。”
　　“哦哦对哦，一时生气，没控制住。”红璃一听，连忙反应了过来，这里不是宗门，冷静……冷静……
　　“大伯大娘，抱歉，我就是气不过，没吓着你们吧？”
　　大伯和大娘尴尬一笑，伸手指了指她们眼前的茶杯示意，“呵呵……没有没有，那个……喝、你们喝水。”
　　雪冰岚和红璃拿起茶杯喝了一口，继续询问：“后来还发生这样的事吗？”
　　“有，而且啊，自发生了两次以后，大家全都慌了，有些人家储粮多的，就紧闭门窗躲家里，有点小钱的就连夜从这里逃走了。
　　然而我们村庄似乎被诅咒了一般，那些连夜逃跑的，第二天就变成了干尸，哎，见了他们的下场以后，其他没来得及收拾东西逃走的也不敢跑了。
　　大家本以为紧闭门窗躲家里就没事了，谁知，就算是如此，也难逃死亡的命运，接下来几个月，陆续有几十户人家惨遭毒手。
　　像我和家妻就是运气好，苟活到了现在，这村子没多少人了，活一天是一天了，也许什么时候就见不到明日的太阳了。
　　两位姑娘，你们真的不应该来这村子的，也不知道现在逃走还来不来得及了。”
　　“太过分了！”
　　“姐姐，姐姐，冷静！”
　　雪冰岚见红璃又出声了，赶紧看了她一眼，果然，跃跃欲试的手掌已经举了起来，就在她要拍下去的时候，出手阻拦了下来。
　　大伯和妇人见状，心里松了口气，还好这桌子是保住了啊！
　　“大伯，近些年来，村子可有来过什么外人，或是可疑的人？”
　　他仔细回想了一番，说道：“没有，这里地处偏远山林中，没人会来的，连神仙都不会光顾呢。”
　　“照这样来看，大伯，大娘，你们就打算……”
　　“咻~”
　　雪冰岚的话刚脱口一半，敏锐地察觉到了屋内的异样，立刻从指间凝聚了一道剑气轰向了妇人的头顶，红璃也瞬间站了起来。
　　“师妹！没想到那东西的魔爪已经伸到这里来了！”
　　红璃在她说话的时候，也是察觉到的，正想出手的时候被雪冰岚抢先了，邪物已经现形，她也顾不得暴露身份了。
　　妇人被这突如其来的一下给惊吓住了，整个人微微颤抖。
　　大伯迅速起身，将她护在了身后，紧张又警惕地看着雪冰岚和红璃两人，伸手就要摸起边上的木棍。
　　“你们……方才对曼英做了什么！”
　　大伯没看清雪冰岚的动作，但他却能感觉到有东西划过妻子的头顶，他壮了壮胆子，又问了一句。
　　“你们究竟是什么人！莫非和那黑雾是一伙的！”
　　雪冰岚和红璃站了起来，朝他们拱手道：“大伯，大娘，抱歉对你们有所隐瞒，我们是天虚宗的弟子，是名修仙者。”
　　雪冰岚走过去，扶着受惊的两人坐下，缓缓说道：“我回宗门的时候，途经你们村子，察觉到异样，所以和师姐前来调查一番。
　　刚才我们感觉到了你们所说的黑雾，似乎想对大娘下手，所以我才及时出手击退了它，让你们受惊了。”
　　大伯和妇人跳动的心慢慢平静了下来。
　　大伯赶忙向她们道谢，“感谢仙师的救命之恩，方才若不是你们出手，恐怕我们也惨遭不测了！”
　　过了一会，妇人抓住了雪冰岚的手，情绪激动地说道：“仙师，您是仙师吗！求求您救救我们村子！”
　　“大娘，言重了，这件事发生在我们宗门的地界，手段如此残忍，我们宗门不会坐视不管的，你放心，先冷静下来。”
　　雪冰岚安抚了一下妇人，转头看向了红璃，“师姐，恐怕隐藏在暗中的东西又要下手了，我们得抓紧了。”
　　红璃的脸色严肃，朝她点了点头，又看向了大伯和妇人说道：“大伯，大娘，我和师妹这就去调查这件事。
　　然后给你们设一个保护结界，不要离开这个范围，应该暂时可以保你们平安。”
　　说完，两个人同时在屋内施法，一道光芒微微闪烁了一下，化为了保护结界守护在他们房屋周围。
　　雪冰岚和红璃做完这件事，从屋内走了出来，直接御剑飞了出去，她们的能力有限，只能先保护这两人。
　　但她们也深知，这结界保护不了他们一辈子，唯有彻底解决了根源，才是对这个村子最好的交代。

第一百六十章 黑雾背后
　　村外的某处阴邪之地，一道低沉的暴怒声响起。
　　“是何人阻止了我吸收血气！没想到这破村子进来了一个大补之物，正好我也无法离开这里，既然有人主动送上门来的话……”
　　阴邪之地的黑影嘴角高度扬起，脸上略过了一抹邪笑。
　　……
　　雪冰岚和红璃慢慢走在街上，一路上都小心翼翼地观察着四周情况。
　　“师妹，方才从大伯口中得知的情况我已经汇报给师兄了，他说以前没发生过类似的事情，并且推测，会不会是某种邪术。”
　　“邪术？会是邪修干的吗，凡人的精血对他们来说一点用都没有，远不如修士的血来得更为精纯，怎么会对他们下手如此残忍！”
　　红璃朝雪冰岚摇头，表示她也无法理解，正常来说，几十名凡人的精血，才抵得上一名修士，怎么会有人做这种费劲的事。
　　“师妹，莫非这名邪修的实力不高，所以只能对凡人下手？”
　　雪冰岚总觉得忽视了什么，短暂的沉默之后，“若他真的想，对低阶修士下手也不是做不到，可偏偏是这破旧的凡人村子。”
　　她停顿了一下，又道：“而且，这种有违天道的邪术，除非自身实力足够，否则第一个遭到反噬的就是他自己！
　　实力差的邪修这么干，恐怕他会死得更快，而实力高的邪修取凡人的精血又没有任何意义，或许……”
　　红璃突然想到了什么，打断了雪冰岚说道：“或许我们一开始思考的方向就是错误的！”
　　“师姐也猜到了么，若是人为的还好说，若这件事的背后根本不是人……连师兄也没什么头绪，恐怕就棘手得多了。”
　　“那团黑雾虽然只出现了一瞬，可它给我的感觉很不好，与平常的邪气不同。”
　　雪冰岚经红璃提醒，眉头紧皱，回想着当时黑雾给她的感觉，“没错，那一刻令我极度压抑，更像是某种怨气，似要将自己吞噬一般。
　　若不是黑雾只有一小部分的威力，恐怕你我都难以承受那股气息。”
　　“我们方才破坏了它的行动，幕后的东西应该有所察觉了，你说它的本体会亲自来吗？”
　　雪冰岚朝天望了望，村落的上方依旧有些许的阴邪之气弥漫，“师姐，我有种感觉，这黑雾背后的东西，兴许因为某种原因，而行动受限。”
　　红璃有些不解，疑惑地看向了她，“如何见得？”
　　“就拿刚才大伯家出现的部分黑雾来说，光是它一小部分力量，就给我们压抑至极的感觉，本体的实力恐怕不简单。
　　我们破坏了它的行动，如今走在街上许久都未有动静，两个结丹修士对它来说可是大补之物，怎会轻易放过。
　　以它目前的实力，大概只能欺负一下凡人了，不是在恢复实力，就是行动受限！”
　　红璃一听到这话，火气瞬间飙升了上来，“那我们就去灭了它！”
　　“那个……师姐，你知道它在哪？”
　　“呃……这个嘛……师妹，你是不是有主意了？”红璃有些冲动了，经雪冰岚一提醒，慢慢冷静了下来。
　　“从它疯狂吸食凡人的精血来看，我想它是不会放过我们这两个大补之物的，只要静待黑雾再次出现即可！”
　　雪冰岚说完，眼眸中厉芒一闪，造下此等杀孽，又是在天虚宗的脚下，她一定要把它揪出来！
　　“师妹，现在有何打算？”
　　雪冰岚低头思考了一下，她想起了大伯说的干尸，“师姐，我们去找找看村民的尸体，说不定能在上面有所发现，我想，这个村庄乱成这样，应该不会有人清理的。”
　　“啊……这……”红璃一听要去检查死去村民的尸体，她就有些犹豫。
　　雪冰岚见她的模样，不禁失声笑道：“师姐，不是吧，想不到你脾气这么火爆，竟然怕这玩意儿？看不出来还有这一面呀。”
　　“师妹你就别打趣我了，我不怕尸体，就是怕那个……他们的死相太惨吓着你了，嗯，就是这样。”
　　雪冰岚淡淡一笑，没有揭穿，“师姐，一会我来检查，你帮我留意周围便好。”
　　“啊，好，那走吧。”
　　两人花费了半个时辰，寻遍了整个村庄，终于在村尾的一处山脚下发现了那位大伯所说的尸体。
　　这里阴风阵阵，天色又沉了下来，给人的感觉非常难受。
　　她们见到这里堆了无数尸体，心中大为吃惊，数量也太多了，而且那“邪物”似乎还专门把尸体整理了以后丢到的这里。
　　那玩意儿竟然还有心思把它们给送回来！
　　雪冰岚独自走向了较新的几具尸体，而红璃留在了原地，提高了十二分的精神，守在周围。
　　来到尸体面前，雪冰岚给自己套了个小型的灵力罩，以防沾染到它的污秽，然后蹲下了身子，释放出神识仔细观察了起来。
　　这些尸体除了血液尽失以外，清一色完好无损，没有任何外伤，但面部表情都非常夸张恐怖，生前应该经历了巨大的惊吓才会如此。
　　“嗯？”
　　雪冰岚观察到最后一具尸体的时候，突然感觉到了它与别的有些不同，连忙将注意力全部放在了上面。
　　细细望去，这具尸体还很新鲜，应该是才遇难没两天的，在它的上面还残留着一些黑气。
　　她观察了数眼，又回想了一下脑海里的知识，却没有任何印象，从没见过这未知的东西。
　　雪冰岚尝试着把小符给唤醒，询问了一番，但很遗憾，连它也不清楚，而且将它唤醒以后，似乎很害怕这团黑气。
　　这还是她第一次见小符在识海中颤抖。
　　她没有别的办法了，只好先用留影石记下这一切，若是凭她和红璃解决不了，只能带回宗门让那些前辈去研究了。
　　雪冰岚打算离开的时候，想起了小凤凰，虽说她比小符还不靠谱，但毕竟是神兽，见识总是多一些的。
　　“凤音，你来看看，你可知道这团黑气是什么？你要能说出来，我给你吃火晶石。”
　　小凤凰原本还有点傲娇，想摆摆样子，一听到火晶石，立马精神抖擞，认真地看了黑气一眼，然后装出一副努力思考的样子。
　　雪冰岚等待了许久，它还是这副姿态，没有任何回音，她不免有些失望，神识正打算退出焰心空间的时候，突然传来了凤音的尖叫声。
　　“啊——岚岚，岚岚，我知道了！”

第一百六十一章 黑雾再现
　　“我的天，凤音你尖叫什么！你看看我的焰心空间成了什么样子，你这叫声的破坏力这么大？”
　　雪冰岚刚想退出焰心空间，就被小凤凰的鸣叫声给拉了回来。
　　神识回到空间以后，看着里面乱糟糟一片，还哪有最初整齐的样子。
　　原本各种天材地宝、药瓶等物品都摆放得好好的，如今只剩下药园和本源之树完好地扎根在空间里。
　　其他东西被凤音的尖叫声搞得到处都是，七零八落的。
　　凤音这才用它的小脑袋四处张望，然后就看到焰心空间里一片狼藉，不好意思地低下了头，摆弄着翅膀上还未长全的羽毛。
　　“你好歹也是个母凤凰，能不能矜持点。”
　　“岚岚，你错怪人家了嘛，难道你不想知道本凤凰为什么这么激动吗？”
　　“说来听听。”
　　说起这个，凤音的神情微变，脸上极为严肃，有那么一瞬间，雪冰岚觉得她变得不一样了。
　　“岚岚，这团黑气，不仅仅是邪气这么简单！它里面混合了太多，你听本凤凰一言，离它越远越好，这件事不是你能处理得了的！”
　　雪冰岚从未见过这么认真的小凤凰，这让她感觉到了这件事的严重性，恐怕超出了他们所有人的认知。
　　但她是天虚宗的核心弟子，又是暗阁的人，这件事发生在天虚宗的地界，如何让她置之不理？
　　“凤音，你只需要把你知道的告诉我，接下来应该如何做，我自有定夺。”
　　凤音盯着雪冰岚看了许久，它知道以她的秉性，别人是无法替她做决定的，最后还是全数说了出来。
　　“岚岚，天地之间除了大部分人都可以吸收的灵气以外，还存在魔气、怨气、邪气、煞气等。”
　　“那这团黑气不是邪气的话，究竟是什么气？”
　　“什么都不是，若要给这黑气划分一个级别的话，它就是这些阴邪之气的……祖宗！”
　　雪冰岚一听到这两个字，瞬间就觉得脑袋一片空白，她深吸了口凉气，不敢相信所听到的一切。
　　“你的意思，莫非是说……这团黑气中融合了所有种类的阴邪之气？！”
　　“没错，而且恐怕它形成已久，绝非只有你说的半年，融合天下所有阴邪之气的东西，你说能简单吗？所以本凤凰劝你，不要犯傻。”
　　雪冰岚默默地点了点头，原来如此，这样的话一切就说得通了。
　　难怪她和红璃初见这股气息，就感到有些压抑，连一向话多的小符都直接吓得颤抖而不敢说话。
　　“你怎么知道这么多？看来没白吃我那些天材地宝啊，想起来一些涅槃前的记忆了？”
　　“嘿嘿，那倒不是，那些天材地宝哪够啊，还得多来点才行。”凤音边说边试探着雪冰岚，然而它的算盘落空了，她并没有理会。
　　它只好继续道：“其实也不算是涅槃前的记忆，只不过我们凤凰一族，天生就对这种气息敏感，只要是属于阴邪之气，都能分辨。”
　　“嗯，这次多谢你了。”雪冰岚说完，就要将神识从焰心空间给退出去。
　　“哎哎，岚岚，岚岚！等等，别走！你忘了给本凤凰火晶石了！你不是骗我吧？！”
　　她的神识退出空间的时候，嘴角轻扬，微微一笑，这凤音还真是个吃货，一点都不像个神兽的样子，就只记着吃了。
　　随后心念一动，几枚火晶石又一次砸在了凤音的脑袋上。
　　雪冰岚获取到了自己想要的信息以后，赶紧退离了尸体堆，返回到了红璃身边。
　　若非为了探查黑雾背后的秘密，这里她一刻也不想多待，环境太压抑、阴森了。
　　“师姐，我们赶紧离开这里吧，这边阴气太重了，待久了我怕我们被这里的阴邪之气给侵染了。”
　　雪冰岚说完，就拉着红璃的手离开这里，迅速往村内返回，虽然一样寂静无人，但最起码村子是正常人待的地方，不像这里，与阴气为伴。
　　走在回村的路上，红璃看着雪冰岚的脸色很差，一路上都是愁容，不免有些担心。
　　“师妹，你怎么样，还好吗？”
　　“我没事，只是这件事，没我们想得这么简单。”
　　“可是尸体有何异样？”
　　雪冰岚沉重地点点头，“师姐，这件事得询问一下师兄或者宗门的前辈了，那团黑气，融合了数以千计的阴邪之气。
　　而且，仅仅就那团黑气来看，绝非是半年前就存在的，已经有些岁月了！”
　　红璃听后，脸色瞬间变得煞白，她听懂了这句话是什么意思。
　　光是一种未知的“邪气”就很棘手了，如今那团黑气，竟然达到了这般恐怖的境地。
　　“师妹，我马上把消息传回给师兄！这个村庄周围到底有什么东西，一个凡人居住的地方竟会生了这样的邪物！”
　　红璃随口一句话，提醒了雪冰岚，她低下头，看了一眼脚下的地面，再结合自己之前的推测，思考了起来。
　　难道这村庄的脚下亦或是周边，镇压、封印着什么……
　　所以，那邪物的可活动范围受限，暂时只能吸食这个村里凡人的精血吗！
　　这样想来，一切似乎都说得通了！
　　“师姐，这儿有村庄之前，是什么地方？”
　　“啊这个，我也不知道啊，这个村庄存在有些年份了，那么多年以前的事情，又经过岁月变迁，谁又知道呢。”
　　雪冰岚将方才一系列的推测全部说给了红璃听，红璃听完，立马拉上她往她们初见大伯家的地方赶去。
　　“师姐，你这是……”
　　“师妹，我们设置的结界恐怕对付不了黑雾，照你这么说，它的行动范围只有这个村子。
　　如果是这样的鬼东西，对凡人精血的需求一定很大，之前它没得逞，我担心大伯他们有危险！”
　　雪冰岚恍然大悟，红璃说得不无道理，眼下两人的能力有限，保护不了全村的人，但至少得保住他们。
　　她们加快了速度，赶往了大伯家，心中希望，一切还来得及！
　　“呼~结界还在，应该……没事吧。”
　　片刻过后，两人终是赶到了目的地，虽然结界完好无损，但雪冰岚还是觉得不对劲。
　　初来这里，她用神识寻找过活着的村民，但是这一次，她完全感觉不到大伯家有生气，心中的不祥之感愈来愈烈。
　　“师姐，出事了，大伯他们，不在家里！”
　　“你确定吗？！结界不是……”
　　雪冰岚立刻放开了全部神识，突然，捕捉到了一股她极其厌恶的气息，抬头望了一眼某个方向。
　　“师姐！那个方向，快，追上它！”
　　她心中有了决策，丢了一句话给红璃以后，立刻施展身法跟了过去。

第一百六十二章 封印之地
　　“师妹，等等我！”
　　红璃见着一蹿而出的雪冰岚，赶紧跟上了她的步伐，一同向着黑雾出现的方向追了过去。
　　雪冰岚的神识牢牢锁定着黑雾，一边向红璃传音：“师姐，大伯他们还有生气，只是昏了过去，还来得及！”
　　“师妹，小心一些，我的身法不如你，眼前的一切都还是未知数，莫要冲动。”
　　红璃见她冲得太快了，一路费劲地紧跟在她身后，心中不免有些担忧。
　　正当红璃还想说些什么的身后，傅苍的消息传了过来，她一边追赶雪冰岚，一边分了心神读取玉简的信息。
　　几息过后，红璃略微有些沉重的声音传入了雪冰岚的识海中。
　　“师兄回消息说，他询问了见多识广宗主和老祖有关这里的事情，他们给的推测就是，这里很可能是上古战场之一。
　　如果和封印有关系的话，很可能封印之下是上古某位魔族大能！”
　　“这么说的话，出现阴邪之物也就说得过去了。”
　　红璃见雪冰岚的速度没有放慢，反而又加快了几分，赶忙提醒道：“师妹，师兄让我们不要贸然行事，宗主也知道事情的严重性，已派人前来。”
　　“嗯，我们也好趁这个机会，寻到它的容身之所。”
　　两人跟了黑雾大约有半刻钟，来到村庄的后山后，它就消失不见了。
　　此处邪风呼啸，阴寒刺骨，无不透着诡异，就算是身具冰灵根的雪冰岚也觉得体内的血液都快被冻至凝固。
　　红璃身携异火，又是火灵体的体质，远比雪冰岚轻松得多，她看了一眼师妹的情况，脸上一片苍白，毫无血色。
　　“师妹，你与我靠近些，能好受一点。”
　　雪冰岚想到了红璃的体质和异火，点了点头，连忙站到了她的身旁。
　　就在此时，焰心空间传出了一些动静，是来自小凤凰的，这个时候会有什么事呢。
　　雪冰岚带着疑问透入了一丝神识进去。
　　“岚岚，我感觉到了，阴邪之气的源头，就在这里！气息很重，应该就是它的老巢了！”
　　“凤音，既然你天生对阴邪之物有所感知，可有净化它们的能力？”
　　“有啊。”
　　雪冰岚心中一喜，似乎有戏！“那你看这里，能行吗？”
　　“能啊。”
　　“那我放你出来？”说罢，她就准备将凤音从焰心空间里给拉出来。
　　“别别别，等等等等！”凤音慌了，赶紧抱紧了本源之树，生怕真被她给丢了出去。
　　“现在时间紧迫，你又怎么了？”
　　雪冰岚见它这副模样，对它的话产生了怀疑，这小凤凰行不行啊，不会又是诓她呢。
　　“那个，本凤凰的圣火的确能净化邪物不错，但、但、但本凤凰现在还是个宝宝，暂时……还不行。
　　不过，你等我多吃点，再成长一些，这些都是小意思啊。”
　　“滚！”
　　什么时候了，这凤凰还这般不着调，浪费宝贵的时间，雪冰岚生气了，怒骂一句退出了空间。
　　她白高兴一场，本以为凤音能解决，没想到这小东西说的尽是些屁话，敢情逗她玩呢。
　　红璃见一旁雪冰岚的脸色倒是没方才苍白了，逐渐泛红，但似乎略带着一丝怒气，有些不明所以。
　　不知师妹这是怎么了，怎么好端端的与这鬼地方置起气来了。
　　雪冰岚想起身边还站着红璃，她的火气慢慢降了下来，脸色又恢复了原本的苍白。
　　她的脸色忽而红晕，如今却又变得了苍白，吓了红璃一跳，“师妹，你还好吗？”
　　“师姐，我没事，我们应该是来到了师兄所说的封印之地。”
　　“黑雾就是在这里消失的，老伯他们呢？”
　　“我试着找找看。”
　　这里环境朦胧，光靠肉眼无法探测太远，雪冰岚大胆地放出了神识，一点点向远处扩散。
　　强而有力的神识一点点透进迷雾，一直穿过至了中心位置，似乎碰到了什么，她立刻收了回来。
　　雪冰岚伸手指了一个方位说道：“大伯和大娘在那，还活着。”
　　红璃感觉到了身旁有道气息在不断攀升，认真地看了雪冰岚一眼，伸手拉住了她的手臂，对她微微摇头。
　　“师妹，黑雾的目标是我们，别冲动，再想想办法。”
　　红璃能想到的事情，雪冰岚又何尝不知道呢。
　　现在她们正处于两难的境地，一面是未知的危险，一面是躺在地上还有一线生机的大伯和大娘。
　　究竟是冒险救人，还是袖手旁观远离这里，等待宗门前辈到来？
　　两个凡人的生死就在她们这一念之间！
　　雪冰岚在心里掂量了一下，身怀破虚步，可以做到瞬间来回，心中便有了两全的决定。
　　她轻轻推开了红璃的手，微微跨出半步，转头对红璃说道：“师姐，只要半息就好，在这等我。”
　　红璃从雪冰岚的目光中看到了一抹自信与果决。
　　只在她失神的那刻，雪冰岚的气势攀升到了极点，她抽取了体内的穴窍之力，手臂冰花绽放！
　　雪冰岚的手已经抽了出来，瞬间消失在了红璃的眼前。
　　半息过后，她的身前晃过一道身影，三人出现在了眼前。
　　果真如雪冰岚所言，她安然无恙地带着两名凡人回到了红璃的身边。
　　红璃许久没有回过神，一段日子不见，师妹又变强了几分，渐渐到了令人遥不可及的地步。
　　雪冰岚见她有些出神，轻轻喊了一声：“师姐？”
　　红璃的思绪被这一声“师姐”给拉了回来，看了眼依旧昏迷的两名凡人，急促地说道：“师妹，赶紧离开这儿！”
　　“好，我们……”
　　“哟~倒是我大意了，想不到有点本事啊，能从我手上把人救下来。”
　　正当雪冰岚和红璃转身欲要离开之际，她们的身后传来了一道令人生寒的声音。
　　不好，正主出现了！
　　雪冰岚轻轻将两名凡人放了下来，施展了两道灵力护盾在他们身上，随后将他们送至了后方相对安全的位置。
　　她和红璃立刻拿出了武器，转过身来，警惕地望向了声音的来源之处。
　　“咻——咻——”
　　在她们转身的时候，身后几道光束冲天而起，将两人的退路隔绝开来。
　　雪冰岚的神情紧绷，余光扫视着身后，缓缓向红璃说道：
　　“师姐，看来我们等不到师兄他们了，很可能要被困在这里了。接下来，得靠我们自己来了！”

第一百六十三章 对战黑雾
　　“师兄他们已经在赶来的路上了，师妹，你的破阵锥管用吗？”
　　雪冰岚摇摇头，“不行，除非能找到阵眼，但很显然，它是不会让我们如愿的。”
　　两人循声看去，这一次终于见到了黑雾的本体。
　　比起村庄里所看见到的小型黑雾，它的本体更大，而且还有种厚实的感觉，只不过呈现出来的依旧是种气态，没有实体。
　　霎时间，邪风大作，天上有道黑影架着云层，席卷而下，浓郁的阴邪之气笼罩了她们的头顶，强大的压迫力全倾而下。
　　雪冰岚的心里咯噔了一下，这一次难搞了！后路被封，眼前又有从未接触过的危机。
　　“来都来了，就别走了吧，不如留下来陪本尊叙叙旧如何？”
　　又是一句话传来，红璃扫了一眼四周，最终目光定格在了前方，“师妹，刚才说话的就是这片浓浓的黑雾吗！”
　　“师姐，这里没有其他人，从方才的说话声来看，恐怕它已经生了邪灵！”
　　“阴邪之气生灵！”
　　这得凝聚了多少阴邪之气，经过了多少年月才能做到啊！
　　雪冰岚的脸色苍白，异常难看，她很清楚，这种能生出灵智，代表着什么。
　　“别害怕嘛，你们两位可是本尊的大补之物，放心，被我吞噬以后，就能与我融为一体了，这可是你们的荣幸。”
　　红璃瞟了它一眼，深吸了一口气，然后……
　　“我呸，看见你这模样就恶心，谁稀罕啊！”
　　她也有些害怕，但这黑雾人不像人，鬼不像鬼的，居然大言不惭自称本尊，还说什么，被它吞噬是自己的荣幸。
　　如此不要脸的邪灵还是第一次见，红璃忍不住就骂了出来，正好也给自己壮壮胆。
　　雪冰岚苦笑了一声，这个时候了，她还有闲情怼它，不过这也是自己心中很想说出口的话。
　　什么玩意儿，连个肉身都没有的东西，自我感觉还这般良好，呸。
　　一团黑漆漆的东西，还不是被困在这里出不去！
　　“哼，本尊与你们废话是看得起你们，既然不领情，那便和那些凡人一样吧！”
　　雪冰岚和红璃趁黑雾说话的空隙间，暗中调动了灵力，准备与它战斗。
　　虽然她们表面毫无惧意的样子，但心里还是没底的，毕竟第一次对战这东西，没有经验。
　　面对的又是没有实体的邪气，不知该从何处下手。
　　黑雾说完，就幻化出了无数的虚影，灵活地朝雪冰岚和红璃所在的方向掠去。
　　它的速度竟比她们想象中来得更快！
　　幸好两人早有准备，在它来临之际，迅速移动了身形，凌空腾起，躲过了黑雾的第一波攻击。
　　雪冰岚在起身一跃的同时，将紫宙剑召唤了出来，朝着虚影挥斩了两下之后，几道凛冽又炫目的剑光横扫而过。
　　但是收效甚微，她的剑光穿过了虚影以后，除了略微搅动了它的轨迹以外，毫无其他影响。
　　果然剑法对它不起作用！
　　雪冰岚见剑招行不通，便收回了紫宙剑，转而改用法术，她稳稳地落地以后，双手迅速掐起法诀。
　　两道冰属性的法术携着汹涌的气势扑向了几道虚影，起初法术奏效了，成功地冻住了它们。
　　然而不过一息，虚影在黑雾的控制下，变幻了形态，直接破开冰层，又一次袭向了雪冰岚和红璃。
　　两人的眼珠瞪大，显然是低估了黑雾的能力，它的反扑之势更加猛烈了！
　　“师妹，这样下去不行，它的本体根本没出多少力，恐怕到我们灵力耗尽都无法伤它丝毫！”
　　红璃又闪避了一次黑雾的进攻，她的灵力存储量不如雪冰岚，心里很清楚，拖下去会是什么样的结果。
　　雪冰岚的心中也很焦虑，哪怕现在傅苍和宗门的前辈在这里，也无济于事。
　　这封印之地生了邪灵，它已经完全掌控了这里的大阵，光是破开结界就不是一件易事了！
　　怎么办，身上的武器和法术都对这诡异的黑雾起不了任何作用，一味地闪避肯定不是上策！
　　雪冰岚一边躲避来自黑雾的攻击，一边快速在心中想办法处理眼前的困境。
　　都是这凤音，吃了我这么多东西还没进阶，关键的时候拿不出手，它也太不靠谱了！
　　当想起小凤凰的时候，突然，脑海中关闭的大门为她敞开了一条缝隙。
　　凤凰圣火……净化……
　　红师姐的身上不是有异火吗！虽然比不上圣火，说不定对付这等邪物能有点用处！
　　雪冰岚一想到这儿，连忙给红璃传音道：“师姐！你的异火呢，兴许它有净化的功效！快拿出来试试。”
　　红璃一听，脸上就是一喜，“对哦！光想着怎么驱散这黑雾了，我怎么把这个给忘记了！”
　　她心念一动，连忙召唤出了异火，驱动着它靠近了黑雾的“小弟们”。
　　只见那些虚影，一触碰到异火，瞬间被灼烧殆尽，其中携带的部分阴邪之气也迅速被蒸发干净了。
　　“师姐，奏效了！”
　　雪冰岚紧绷的神经微微放松，提起的心也慢慢放了下来。
　　呼~幸好异火有用，虽然不足以消灭黑雾，但是最起码不会像先前那般一直处于被动的境地了。
　　尽管眼前还有一名更大的敌人待解决，但最少现在是个好兆头！
　　“哼，雕虫小技也敢在本尊面前卖弄！”
　　黑雾感受到了那团异火的特殊，居然能灭了它的虚影，它不想浪费时间，准备亲自出手了。
　　它的本体幻化出了一只巨手，然后抓向了异火，试图将其包裹在自己的手掌之下，然后将之熄灭！
　　“嘶~”
　　然而，黑雾触碰到异火的一瞬间，就感受到了钻心的剧痛，由它幻化而成的手掌掌心，被异火烧了一个窟窿出来。
　　虽然因此受伤，但却不致命，黑雾的心里对异火忌惮了几分，暂时不敢对它出手了。
　　双方都没有贸然攻击，雪冰岚她们在拖时间，而黑雾正在思考应对的办法。
　　就在她们与它僵持不下的时候，阵外传来了傅苍的声音。
　　两人回头望去，十多名修为较高的宗门前辈与他一同来到了这里，准备暴力破开封锁的结界。
　　“这是来帮手了啊，知道我需求量大，还特地叫来了这么多大补之物？”
　　黑雾幻化出一张“脸”来，面目狰狞，似笑非笑地看着他们，样子异常难看。
　　雪冰岚看见这件这张不能称之为脸的“脸”，差点没吐出来。
　　而红璃看见同门都在身后，加上有异火在手，心里更加有了底气，暴脾气瞬间上来了。
　　她又深吸了口气：“不会笑就不要笑，恶不恶心人呐，真当你生了灵就是个东西了？”

第一百六十四章 深陷大阵
　　黑雾被红璃这么一骂，收起了它那张诡异的“脸”，它心中虽然有气，但这个时候反而安静了下来。
　　她们的同门已经到了，眼下还有异火这个麻烦的东西牵制了自己的行动，现在不是与她置气的时候。
　　红璃见它不说话，骂得更起劲了，但无论她怎么说，黑雾都不搭理它，一直在心中思考着对策。
　　这名女修有异火，而另一名没有，趁着她们还被困在阵法里面，不如先解决了她！
　　黑雾看了一眼脚下，此处正好处于大阵的中心位置，也是最为关键之处，核心所在！
　　一开始它想借住雪冰岚和红璃上前救下两位凡人的时候，反转封印大阵，将她们直接吞噬。
　　但没想到那名没有异火的女修速度竟如此之快，自己还没反应过来，就被她跑掉了，从而错失了最佳机会。
　　黑雾在下一瞬间就有了新的主意，它开始集中注意力在雪冰岚的身上。
　　雪冰岚的目光猛然一凝，她感受到了一股凌厉的杀气针对着自己，正是来自对面的黑雾！
　　拿师姐的异火没办法，所以准备将攻击的目标转移到我的身上来了吗！
　　“师姐，那团黑雾恐怕是盯上我了。”
　　红璃转头看了眼身后的同门，他们还在费力轰击大阵的结界，如今能帮雪冰岚的只有她自己！
　　“师妹，不要离开异火的范围，你跟紧我。”
　　雪冰岚点点头，不再分心，专注地留意着黑雾接下来可能做出的任何行动。
　　黑雾又幻化出了无数尖刺，对准她射了出去，红璃见状，控制着异火将它们吞噬。
　　黑雾见她们紧凑地靠在一起，完全不给它针对其中一人的机会，迅速思考起了其他对策。
　　哼，异火只有一个，本尊倒要看看你顾不顾得过来！
　　只在瞬间，它心生一计，加大了几层威力，又幻化出多道攻击，扑向了雪冰岚，而有一部分攻击被它隐藏了起来。
　　黑雾在等一个第二波出手的机会！
　　数道攻击还未到雪冰岚的眼前，就被红璃的异火灼烧殆尽，突然，在她的身边聚起了多道黑影。
　　红璃瞪大双目，急匆匆地将异火唤回了身边，然后就在此时，黑雾又出手了，攻击全部倾向了雪冰岚。
　　数量之多，避无可避，哪怕异火能瞬移到她身前，也无法将它们全部解决。
　　雪冰岚的心里一沉，原来方才全是它的佯攻！声东击西，调虎离山！
　　想不到这阴邪之灵的智商已有这般水平，完全不输一个正常修士，这封印之阵下，究竟镇压的是何物！
　　连邪灵都如此成熟，地底下的封印之物岂不是有出世的迹象了！
　　雪冰岚看到实力不凡的邪灵以后，在一瞬间就想到了这么多可能性。
　　眼见着大波攻击朝自己袭来，单纯依靠异火已经行不通了，她这次得靠自己躲开了。
　　雪冰岚立刻施展了破虚步，只在呼吸的片刻，她的身形虚晃一下消失在了原地，黑雾的攻击也扑了个空。
　　下一秒，她出现在了另一边，离红璃有数十米远，黑雾那张狰狞的“脸”又露了出来，强挤着笑容。
　　它的目的达到了！把她们两人分开以后就好办多了！
　　雪冰岚见自己躲过了黑雾的攻击，它不仅没有愤怒，反而还很开心是怎么回事？
　　此刻她不敢轻举妄动，黑雾给她的感觉很怪异，但是说不上哪里不对劲，只是有一种不好的感觉袭上了心头。
　　莫非它想借此机会逐一击破？可自己也不是能让它随意拿捏的人！
　　雪冰岚并不知道黑雾心中打算，只当它想要分开她们，先针对自己这个没有异火保护的人。
　　她完全不知道，从被迫与红璃分开的一刻，就已经落入了黑雾设下的局中！
　　黑雾见雪冰岚如今独自一人，机会来了，开始幻化出各种攻击，一道道打向了她。
　　但那些黑影的攻击全都落在了她的脚边，一点都不像是要她命的样子。
　　雪冰岚越来越觉得不对劲了，黑雾的攻击她都轻松躲过了，甚至比一开始还要简单。
　　若说它的能量将要耗尽，她是断然不信的，既生邪灵，怎么可能这般弱。
　　它现在漫不经心的攻击，仿佛根本就不想伤到自己！
　　雪冰岚的眼睛微眯，回首看着自己方才的位置，拼接着黑雾的攻击轨迹，突然一种不祥的预感出现！
　　它在依靠攻击，而强行逼迫自己的走位！
　　每一次刚巧避开的位置，都是经过了它精心算计的！
　　雪冰岚终于明白了，从离开异火的那刻起，自己的每一步都在黑雾的计算之内了！
　　这里的封印大阵有问题，它既然能将她们封闭在这，那就一定有办法操控主阵！
　　细思极恐，她不能继续站在这里了，必须立刻改变位置！
　　然而……一切为时已晚。
　　雪冰岚所站之处，正是方才救下大伯两人的位置，正好处于封印之地的中心。
　　她的脚下浮现了一道复杂的阵印，开始高速转动了起来，她调动了全身的灵力，试图再一次施展破虚步。
　　“师妹！你快点回来，还站在那做什么呢！你的脚下不对劲！”
　　红璃注意到了雪冰岚脚下的异样，又见她站在那一动不动，着急地大声呼喊。
　　但任凭雪冰岚如何使劲，都丝毫动弹不得，双脚被牢牢地固定在了阵印之上，四周刮起了只有她才看得见的黑风。
　　她大意了，错估了黑雾的想法！
　　诡异的阵印给她的感觉不好到了极点，无数负面的情绪在它的运转下疯狂涌向了她。
　　“你可知本尊为何将两名凡人放在这个位置？这里可是封印之地的核心，反转阵法之际，就是你被吞噬之时，哈哈哈……”
　　黑雾肆无忌惮的笑声回荡在广阔无垠的天际中，一阵又一阵。
　　雪冰岚的心提到了嗓子眼，当黑雾说完这句话的时候，她的识海一阵胀痛，那些负面情绪在一点点将她吞噬。
　　黑风越刮越大，她的意识开始模糊，起初还能听见红璃的呼唤声，渐渐，她的声音也变得朦胧。
　　到了最后，雪冰岚的身形在红璃已是血红的双目中，一点点虚化，直至消失无踪。

第一百六十五章 无尽黑暗
　　红璃眼见着雪冰岚被黑雾操控的封印大阵一点点吞噬，她的心中焦急万分。
　　鬼知道这诡异的封印之阵内部会有什么未知的危险在等着师妹。
　　红璃有些内疚，方才若不是她中了黑雾的声东击西之计，怎会让雪冰岚被迫与自己分开，而今陷入此等危险之中。
　　想到此，她目眦欲裂，全身气势陡然攀升了上去。
　　红璃心中有股怒气，就在这一刻爆发了，她火灵体的潜能也被激发了出来。
　　一头乌黑的秀发在空气中飘舞，一层层气流在她的爆发下向外扩散与冲击，周围的温度迅速升高，地面也被烫得通红。
　　远远望去，此时的红璃异常灼眼。
　　亲眼见到自己的师妹消失于此地，生死未卜，她不顾一切地携异火冲了上去。
　　但她没有完全失去理智，巧妙地避开了吞噬雪冰岚的中心区域。
　　有异火破邪，再加上红璃天生火灵体，简直就是如虎添翼。
　　暴怒的红璃，杀伤力是非常可怕的，攻击一道比一道凌厉。
　　起初黑雾没把她放在眼里，哪怕有异火协助，对于她这种级别的修士依旧一脸不屑。
　　但一次又一次在红璃的手上吃亏，使得它的本体每被灼烧到一部分，就会消失一块，而且是永久性损伤，不可再生。
　　黑雾扫了一眼伤口，当下便有些心慌，不能继续玩火了。
　　再与红璃斗下去，不仅另一边的修士要破开结界，就是这没有实体的身躯也得被异火慢慢吞噬殆尽。
　　原本想着拆开她们两人，单独对上这名拥有异火的女修丝毫不在话下，但它没想到，此人身具火灵体。
　　即使她如今独自面对自己，它也拿她没有任何办法。
　　“本尊就先不陪你玩了，待我吞噬了那名女修，再来收拾你们！”
　　黑雾选择暂时撤退，先将阵中那名女修解决了再说，随即，它不再与红璃恋战，整团黑雾窜进了法阵之内。
　　“别跑！”
　　红璃见它要跑，心觉不妙，就要冲上去，试图阻止它逃。
　　但只是瞬间，黑雾就完全消失在了红璃的面前，再无一点气息。
　　周围原本压抑的环境也恢复了原样，仿佛此地从未出现过阴邪之气一般。
　　而先前困住她们的结界闪烁了一下，也随着它的消失，一同破碎了。
　　傅苍与其他前辈没有了结界的阻碍以后，连忙瞬移至了红璃的身边。
　　他们的脸色讪讪，因为阵法结界的缘故，他们一点忙都没帮上，如今雪冰岚还被困在了其中。
　　“师妹，抱歉……”
　　红璃没有理会，也没有听见，此刻她的眼里只有深陷在阵中的雪冰岚，没有旁人。
　　“你给我滚出来！”
　　“滚出来啊！把我的师妹放出来！”
　　“师妹！师妹！”
　　红璃不停地操控着异火，一下又一下地砸着脚下的地面，几近疯狂，泪珠在也在她的眼里打转，下一刻就要滴落一般。
　　她的疯狂，让原本就所剩不多的灵力几乎空竭。
　　“傅苍，这……你不劝劝红师妹？”
　　傅苍拦下了身旁准备劝阻红璃的同门，摇了摇头，没有说话，他很了解自己的师妹，只有让她发泄完才能完全冷静下来。
　　“师妹……”
　　红璃的灵力将要耗尽，她用着最后一丝力气呼喊着雪冰岚，但依旧没有任何回音。
　　片刻过后，终是灵力与体力耗尽，倒了下去。
　　傅苍伸手扶住了红璃，这还是第一次见到这样的她，不禁看得有些心疼。
　　他目光无神地望了一眼脚下的封印之地，痛苦地闭上了眼睛，心中一阵惋惜，悲伤并不比红璃少。
　　雪师妹，这样的大阵，外部的人束手无策，希望你能再一次创造奇迹，逃出生天……
　　封印大阵内。
　　进入其中之后，雪冰岚只感觉到天旋地旋，这里有着无比恐怖的威压，正在压迫着她的身体。
　　雪冰岚正处于阵心，整个封印之地最阴邪的位置，各种鬼哭狼嚎的声音不断在她的耳边回响。
　　仿佛亲临地狱一般！
　　那些声音蕴含着无尽的怨念，一波一波冲击着她的识海，饶是再强的神识强度，也抵挡不住阴邪之气的攻势。
　　雪冰岚的额头已布满了汗水，那些怨念似要将她的识海撕裂。
　　她感觉到了体内有一丝疼痛，这种疼痛，让她有种说不出来的感觉。
　　仿佛是自己的体内，充斥着大量的气流，它们在体内四处流走，令雪冰岚浑身不适。
　　然而，这并非来自身体的疼痛，这份痛楚，来自她的灵魂！
　　那些声音丝毫没有停下来的趋势，她的识海承受着一轮又一轮的震荡。
　　雪冰岚再也无法站着忍受这一切，她的膝盖重重地压至在了地上，撑在地面的双臂也在微微颤抖，尽力不让自己倒下。
　　她的意识开始恍惚，但还是强忍着剧痛，努力地睁开了双眼。
　　雪冰岚看着升腾的黑色与血红色气流，这些气流不仅颜色艳丽，同时，也能够让她感觉到了浓郁的魔气。
　　难道……这里是上古人魔大战的战场之一！而此处镇压的是魔族！
　　“本尊摆放在外面的尸体好看么？凡人的精血对本尊来说远远不够，半年了，终于吸引了大补之物来到这里！”
　　突然，在这漆黑的空间中，黑雾冰冷而又尖锐的声音传荡开来，震颤心神，如针扎在了雪冰岚的心头一般。
　　黑雾很享受地看着她痛苦的样子，它就是在这封印大阵中生出来的邪灵。
　　大阵就是它，它就是大阵！这里就是它的领域，随心所欲，根本就不担心会生任何变故。
　　黑雾一点也不心急，它就要看着雪冰岚一点一点被这些阴邪之气所击溃。
　　无际的黑暗中看不见任何希望，最终痛苦而又绝望地被它吞噬。
　　“很痛苦吧，让你也好好尝一尝本尊当时的痛苦！不过，这还远远不够，等你被本尊吞噬，同化之时，那些正道修士又会如何看你呢？”
　　雪冰岚双膝跪在地上，双手痛苦地抱着似要爆炸的脑袋，浑身因剧痛而不停地颤抖。
　　她的双目逐渐变得血红，隐约透露出阵阵暴戾之气，感觉意识正在一点点流失。

第一百六十六章 生死一瞬
　　雪冰岚紧咬着嘴唇，忍受着撕裂灵魂般的剧痛，鲜血一点点从嘴角渗了出来。
　　一边是各种阴邪之气在侵蚀着识海，一边又是黑雾尖锐的声音震荡着她的心神。
　　雪冰岚从未尝过今日这般生不如死的滋味，她的视线越来越模糊了，面色煞白，眼皮也沉重了起来，已经有昏昏欲睡的感觉。
　　“岚岚！快点醒醒！”
　　凤音虽然在焰心空间内，但它还是很清楚地感受到了雪冰岚的情况，几道凤鸣声响起，惊醒了她一瞬。
　　它的心也提了起来，在空间里着急地飞来飞去，只可惜，自己只是初生幼崽，目前能为她做的仅有这些。
　　不能在这里睡过去……
　　凤音的几声鸣叫微微起了作用，雪冰岚差点就闭眼昏睡过去了，多亏了它的凤鸣声，拨动了她那半个已没入了黑水中的神魂。
　　但它的力量不够，治标不治本，只是瞬间，雪冰岚的意识又在朝着消失的趋势发展。
　　她豁出去了，将手用力地握成了拳，死死地攥紧，努力不让自己昏睡，用仅存的意识召唤出了紫宙剑。
　　冰冷的剑光突然在黑暗中闪烁了一下，雪冰岚变换了持剑动作，反手握住了它，然后用力地往自己身上划过一剑。
　　闷哼一声过后，鲜血瞬间浸湿了她的衣裳，紫宙剑所带给她的那份肉体的疼痛感，令她的意识清醒了几分。
　　但紧接而来的便是来自灵魂深处，那份更为清晰的痛楚。
　　“啊——”
　　雪冰岚最终还是承受不住来自黑暗的侵蚀，痛苦地喊了出来。
　　被紫宙剑所伤的部位还在流血，她突然感觉到，阴邪之气带来的痛楚正有所缓解。
　　意识也变得清醒了几分，虽然不知道为何痛苦减少了，但这对雪冰岚来说算是件好事。
　　只不过最大的敌人现在就漂浮在自己的眼前，危机尚未解除，她还得在黑雾的眼皮底下找到阵眼！
　　“嗯？你怎么能抵抗黑暗之力了！”
　　黑雾正兴致勃勃地看着好戏，突然发现雪冰岚好像没有先前那般痛苦挣扎了。
　　它又仔细看了两眼，她也不像是装的啊，这怎么可能！一个普通人修怎么可能抵挡阴邪到了极致的黑暗之气！
　　雪冰岚没有回应，她握紧了紫宙剑，谨慎地凝视着黑雾，她也觉得奇怪，方才还一点办法都没有的，怎么就好起来了。
　　黑雾心觉诡异，收起了玩心，生怕出现变故，便不再迟疑，立刻凝聚出了大手向她抓去。
　　然而未等雪冰岚躲闪和出招，它痛苦地惨叫了一声，巨大的尖叫声回荡在这无边无际的黑暗之中。
　　黑雾方才抓向她的大手，如今正冒着黑烟，大片面积都是残缺的，若非红璃不在，雪冰岚还以为是被异火灼烧过的。
　　“你竟然……拥有净化之物！”
　　黑雾的声音微微颤抖，他有些忌惮地后退了几步，目光一刻不离地盯着雪冰岚身上的某处地方。
　　只见她的腰间，突然泛起了一道金光，在这片黑暗之下显得耀眼夺目，有如明昼之星。
　　雪冰岚这个时候终于注意到了腰间正散发着金光的东西，她伸手将它拿了出来。
　　咦，这不是……伯子墨送的不知为何物的法宝吗？
　　雪冰岚看了一眼它又看了眼黑雾，心中诧异，想不到，伤到它并让它害怕的竟是这件东西。
　　上面已被她的鲜血沾染，原来，用紫宙剑自伤，从而阴差阳错地认主了此物。
　　雪冰岚很少将东西贴身放的，当时只不过因为不知它为何物，第一时间又忘记放入储物空间，才会随身携带至此处。
　　正愁深陷大阵，拿这黑雾没办法，没想到反倒在这个时候帮了她大忙，它居然有破邪之效！
　　黑雾见她把它害怕的东西拿在了手上，目光微缩，心中更加忌惮了，又往后退了几步。
　　在大阵外面的时候，黑雾实力受限，无法发挥出全部的水平，被异火伤到也属正常。
　　可这里不比外面，它就是这片区域的主人，根本就没想过有一样东西，能将它伤至这般田地。
　　黑雾心虚了，它不敢亲自对雪冰岚出手了，只能悄悄隐藏进这阵中，借由里面的阴邪之气来对抗雪冰岚。
　　原以为吸了一个软柿子进来，却没想到她比外面那名拥有异火的女修还要可怕，把她弄进来简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　黑雾几乎陷入了自我怀疑之中，这人莫不是扮猪吃老虎，故意示弱，好骗自己把她拉入阵内搞破坏？
　　它在消失前，目光凶恶，充满着深深的怨念，狠狠地瞪了雪冰岚一眼。
　　心里冷哼了一声，只要那样东西不破，谅你有十个净化的法宝也得被耗死在这！
　　黑雾最终将自己的身形隐没在了黑暗中，接下来的一切，全都交给了那些阴邪之气去对付。
　　雪冰岚知道了这件法宝的功效以后，驾驭着它驱散那些阴邪之气，识海也没一开始那么难受了。
　　但她的心情并不好，脸色也很差，那几波攻击，已然让她的识海受了很重的伤害，恐怕没有个几年十几年，是恢复不了的。
　　雪冰岚只能暂时吞服一颗养魂丹，只是效果微乎其微，能暂时缓解她的疼痛已经心满意足了。
　　她趁着黑雾不敢亲自出手的机会，努力地寻找起了阵眼，此阵不破，待灵力耗尽之时，还是摆脱不了陨落的命运。
　　就在雪冰岚寻找阵眼的时候，焰心空间传来了凤音的声音。
　　“岚岚，往你的左手边走，我感觉到一股不同于这些阴邪之气的气息！”
　　“你没坑我吧？我可告诉你啊，我要是陨落在这，你就得被那黑雾吃掉！”
　　凤音给雪冰岚的印象就是不靠谱，实在是被它坑怕了！
　　“真的啊岚岚，本凤凰说出来的话可是非常靠谱的，对对，就是那个方向，往前走。”
　　“……”
　　你要靠谱，自己也不至于陷入这般处境了，这个词从小凤凰嘴里说出来，味道怎么这么怪呢？
　　但现在也别无他法，雪冰岚还是照做了，她按着凤音指引的路线，操控着法宝，一点点驱散着阻挡她的阴邪之气。

第一百六十七章 神秘玉石
　　凤音凭借着与生俱来的感知，一路为雪冰岚指引，而遁形恢复中的黑雾根本想不到，她已经越来越接近那个地方了。
　　“岚岚，就要接近了，你有没有觉得这里的阴邪之气减弱了几分？”凤音的声音又响了起来。
　　雪冰岚一听它这么说，便收起了伯子墨送的法宝感受了一下。
　　“如你所说，好像……是没有刚才那么浓郁了，似乎有一种额外的力量在与它抗衡。”
　　“本凤凰也这么觉得，若不是还有股未知的力量存在，未必能察觉到异样，而且那股力量……”
　　凤音说到关键之处，小脑袋一沉，做出了思考的姿态。
　　雪冰岚的好奇心被它调动了起来，迫不及待问出了声：“如何？”
　　“你等等，让本凤凰想个词来形容一下。”凤音头也不抬地回了一句，继续思考。
　　“……”
　　雪冰岚无语，好不容易感觉稍微正常了一些的小凤凰，似乎又开始了。
　　“怎么说呢，就是……嗯……”
　　她不想搭理凤音，听它这不紧不慢的语气，肯定说不出什么东西出来。
　　雪冰岚已经被它坑得有了经验，从凤音嘴里说出来的话，最关键的总在下一句。
　　果然，如她所想……
　　“本凤凰知道了！很纯净！它带着一股正气！与这里的邪气完全不同。”
　　“正气？！在这如此阴暗的环境下……莫非这里本应该是被那股正气所镇压的，后来生变才孕育了邪灵吗！”
　　雪冰岚想起了最开始见到的魔气，这里又是封印之地，心中有了初步的猜测。
　　这些正气当初应该是封印了魔族，但后来魔气外泄，正气恐怕压不住了。
　　“嗯，大概如此，看来岚岚在本凤凰的引导下，还是很聪明的嘛。”
　　呸，这只贪吃又臭美的小火鸡，能说出这么不要脸的话，还真是不害臊。
　　雪冰岚心里对小凤凰翻了一个白眼，不再理她它，神情认真了起来，冰冷的眼眸紧盯着前方，似要洞穿一切。
　　她一点点往目的地走去，虽然阴邪之气的压迫力弱了许多，但也更浓郁了，在数量上远超外围。
　　雪冰岚有一种感觉，前方应该就是核心位置，之所以越往前邪气越甚，恐怕那里就是一切的源头了。
　　她又往前推进了一段距离，来到了一处极其阴暗的地方，眼前之景令其震惊。
　　此处竟是一片粘稠的黑色海洋，浑浊一片，弥漫着惊人的阴邪之气。
　　而在黑海之上，有一根巨大的石柱，她顺着石柱下面望去，这才发现，在它的底端，一条条黑色的锁链延伸了出来。
　　雪冰岚的目光一点点转移过去，锁链一直连通到了黑海的中心，团团黑气正包裹着似是玉石一样的东西。
　　仔细望去，它通体漆黑，不断向外散发出诡异的黑气，雪冰岚的双目一惊，深吸了口气。
　　这里应该就是源头所在了！
　　这时候，凤音又传来了动静，“岚岚，就是它就是它！我感受到的正气正是来自这块石头！”
　　“你说这块漆黑的石头？这上面还散发着阵阵阴邪之气，你没看错吧？”
　　“真的真的，你信我，本凤凰感觉不会错！”
　　雪冰岚怎么看，它都像是一个邪物，但她相信凤音作为凤凰，感觉不会错。
　　莫非这东西本身并非是邪物，而是受到了侵蚀才变得如此？听凤音这般说来，加上这里弱化的邪气，恐怕两股力量在内作着斗争。
　　若是能将这上面的邪气给净化了，放出里面的正气，邪灵应该离消亡也不远了！
　　雪冰岚想到这里，再次拿出了伯子墨赠送的法宝，施法操控着它飞至黑色玉石的上空，试图驱散弥漫在上面的黑气。
　　然而玉石一点反应都没有，甚至那些黑气一丁点都没有消失。
　　怎么会没有用！难道这法宝是一次性的，现在失效了不成？
　　雪冰岚将法宝收了回来，仔细看了看，发现它的光芒黯淡了许多。
　　兴许净化了太多的阴邪之气，耗尽了能量吧。
　　她这般推测着，拿出了数块上品灵石，将灵石中存储的能量一点点输送进去。
　　但这件法宝依旧毫无反应，这让雪冰岚有些纳闷了，一般法宝的能量耗尽以后，可以用灵石补充。
　　何况用的还是好几块上品灵石，这些灵气足够一件极品法宝恢复了。
　　她不信邪，又拿了一堆灵石出来，结果还是令她失望了。
　　就在此时，有一股阴邪之气幻化成了锋利的黑色气刃呼啸飞来，没有了法宝保护的雪冰岚，被这突如其来的攻击划伤了手臂。
　　受伤的位置流出了通红的鲜血，而那道黑刃也在顷刻间化为了虚无。
　　鲜血直流，恰巧滴在了法宝上，就在一瞬间，它又重新焕发了耀眼的光芒，再一次被激活了。
　　原来灵石对它不管用，还是得用血来激活……这件净化型法宝不仅稀有独特，也很挑剔啊。
　　法宝被雪冰岚的血再次激活以后，恢复了能量，她重复方才的行为，又一次操控着它去净化玉石。
　　这一次，终于让她看见了效果！
　　只见法宝在其上方，开始高速转动，如一阵旋风，卷起了玉石中散发出来的黑气。
　　滚滚黑烟被法宝吸收了进去，被邪气侵蚀的玉石也正在逐渐褪去表面的污浊。
　　它原本的样子也慢慢地显露了出来，周围的阴邪之气变得越来越稀薄。
　　“岚岚，岚岚！这玉石是面封印着浩然正气！再加把劲，玉石完全被净化的时候，它就能完全压制邪气了！”
　　净化了一半，凤音的声音再次响起，这一次它几乎是惊呼着叫出来的，随着玉石明亮起来，它对正气的感知也越来越强烈。
　　“不好，那股正气有溢出的迹象！可恶，真不应该把这个变态拉入封印大阵中！这次要完了！”
　　正在恢复元气的黑雾突然有了感应，一股不详的感觉浮现在了心头。
　　它作为阴邪之气孕育成的邪灵，最害怕的就是与之相对的正气！
　　黑雾慌了，它很清楚一旦那股气息外泄，自己的结局会如何。
　　它再也顾不上忌惮雪冰岚手上的法宝和身上的伤势，立刻就想要现形去阻止她！

第一百六十八章 浩然正气
　　“岚岚，快快快，本凤凰感觉到那个鬼东西正朝这里冲过来了！”
　　凤音方才正与雪冰岚在焰心空间内交流着，突然感应到了一股令它极其厌恶的气息正逐渐往这里靠近。
　　当下就心觉不妙，连忙催促着她加快速度，净化玉石的事情已经被黑雾察觉到了。
　　“别催，我也想快！已经净化了七成，快了。”
　　雪冰岚的额头已被汗水覆盖，净化这样一件不知被黑气侵蚀了多少年的东西，实在太耗费她的精神力了。
　　何况一开始的时候识海就受损严重，如今，不仅没有好好恢复，还在进一步损耗，已是令她雪上加霜了。
　　雪冰岚的识海越来越胀痛，但她别无选择，要么破除这里的邪气，争得一线生机，要么灵力消耗殆尽，最后被黑雾吞噬，死在这里。
　　“呼——”
　　呼啸声过，黑雾以迅捷之势，立刻现身在了玉石的边上，慌张地看了一眼，心里就是一凉。
　　糟了！一大半已经被她净化了！
　　它已经能够感觉到玉石内有一股能量正在暴动，仿佛下一刻就要破石而出。
　　黑雾试图去阻止这一切发生，但它束手无策，根本没有一丝能够靠近玉石的可能。
　　稍一离近，它就感觉到了身上传来一股灼热感，将要把它化为灰烬一般。
　　它此刻后悔极了，为什么会把这么恐怖的人拉进封印大阵，早知道她有这个本事找到中枢节点和净化邪物，就不应该招惹上她了。
　　黑雾的心里乱得一团糟，只能眼见着玉石的光芒在一点点亮起，这件法宝太克制自己了，根本不敢触碰。
　　它突然把目标转向了雪冰岚，本体开始凝聚阴邪之力，心中一道杀意闪过。
　　哼，净化的法宝在这里，看你还有什么后招来防御本尊的攻击！
　　黑雾慢慢冷静下来，雪冰岚现在孤身一人在那边，是没有法宝保护她的，若想阻止玉石被净化，唯有吞噬了她！
　　它动了，黑雾瞬间化为一道残影，直逼雪冰岚而去。
　　雪冰岚也察觉到了不对劲，但她的净化已经开始，若是收回法宝，净化就将功亏一篑，有黑雾在这里，绝无再有净化它的机会。
　　但若是不收回来保护自己，兴许会在她完全净化玉石之前，就陨落在黑雾的手下。
　　生死就在一瞬间，凤音的心中也是万分焦急，但它告诉雪冰岚，再坚持一会会，那股浩然正气已有破壁之势了！
　　她别无选择，在这场生死考验下，选择了相信凤音，反正横竖都是一样的结局，只不过是早死和晚死的区别。
　　不如赌上一把！
　　雪冰岚最终还是选择了继续净化，她不甘放弃，必须要为自己搏得一个机会！
　　黑雾的速度极快，离她越来越近了，就在它要接近雪冰岚之时，原本静止在那的玉石突然震动了起来。
　　只在瞬间，被邪气压制在内的浩然正气突然全部涌了出来，以肉眼无法捕捉的速度，直接贯穿了黑雾。
　　“啊——”
　　阴暗的空间内，到处回响着它痛苦的惨叫声。
　　黑雾庞大的身躯直接被破开了一个窟窿，阴邪之气慢慢地从它的体内溢散了出来，完全没有了自愈的可能。
　　在浩然正气的冲击下，它已受了重伤，奄奄一息。
　　这股正气击伤了黑雾以后，又被强行拉回了玉石之中。
　　劫后余生，危机暂时解除以后，雪冰岚轻松了口气，继续净化玉石，黑雾已是苟延残喘的状态，暂时对她造不成威胁。
　　还剩下最后一成，她不敢分心，死死地盯着玉石，就要功成，决不能失败！
　　几息过后，玉石表面的污浊逐渐褪去，它开始变得纯洁光亮了起来，显得异常耀眼。
　　直到最后，包裹着玉石的黑色锁链全部消散，它完全露出了本来圣洁的模样。
　　黑雾看见碎裂开的黑色锁链，心沉到了谷底。
　　浩然正气没有了阴邪之气的压制以后，也在这时候完全释放了出来，冲出玉石，又一次对准了黑雾贯穿而去。
　　“啊——啊——”
　　它的惨叫声连连，不绝于耳，寂静的空间中，全是来自黑雾撕心裂肺的喊叫声。
　　一直持续了片刻以后，黑雾终是一点点消散，直到最后，完全殆尽。
　　黑雾消亡以后，雪冰岚所处的空间逐渐明亮了起来，仅存在内的黑气也在一点点消失。
　　浩然正气飘到了她的眼前，慢慢化成了一道道人形的虚影，数量之多，饶是吓了她一跳。
　　雪冰岚紧张的心情缓缓平复了下来，定睛一看，这些虚影的穿着，皆是她所没有见过的服饰，似是宗袍。
　　她微微一愣，随后向他们尊敬地行了一礼。
　　“前辈，恕晚辈扰了你们清净。”
　　“女娃，无须多礼，是我们这些老家伙得感谢你啊！”
　　虽然希望渺茫，但雪冰岚还是抱有一丝可能的想法问了出来：“前辈，你们……还好吗？”
　　问题出口，他们顿了一下，脸上带有一丝忧伤，纷纷摇头不语，还有的人陷入了回忆中。
　　雪冰岚看见他们的神情，心里后悔。
　　看来自己问了一个不该问的问题啊……
　　沉寂了几息以后，有一位老者缓缓开口说道：“女娃，我们其实……早已陨落了。
　　如今你所到的我们，恐怕连残魂都算不上啊，哎……”
　　有了第一个开口的人，接着便有其他人陆续说话。
　　他们叹了口气，回忆起了当年往事。
　　“也不知当初的人魔大战，距今有多少年了……你所净化的玉石，本是一件封印圣器。
　　当年那一战甚是惨烈，魔族出现了一位实力极强的大能，横扫一片，我们人族损失惨重，死伤无数。
　　它是魔族圣主，体质特殊，不死不灭，哪怕受再重的伤都不会死去，没有办法，我们决定联手封印它。
　　但，代价便是我们这些修士的性命。
　　如今你所见到的数千位虚影，皆是当年一同以命献祭，神魂入器，从而封印它的修士。”
　　雪冰岚听到这里，心中骇然，为之动容，数千名修士甘愿以命封印魔族大能，以换人族平安，这到底是怎样的一种气魄！
　　她看向这些虚影的眼神更加尊敬，若非今日所遇之事，根本不会知晓，当年的先辈究竟为之付出了多少。

第一百六十九章 归寂星河
　　人族的先辈又继续说道：“当年人魔大战，斗得天昏地暗，波及范围过大，整个鸾尘界都沦为了战场，这里只是其中一处罢了。
　　我们数千名修士利用圣器终于将魔族的大能封印，令它长眠于此，但经过岁月变迁，封印渐渐产生了裂缝，强大的魔气外泄了出来。
　　圣器的威力巨大，影响范围又广，死在它手上的魔族不计其数，它们身上的怨气、邪气经历千年，与这大能的魔气相融在了一起。
　　集所有负面气息混合在一起以后，那股黑暗之力压制了我们，再慢慢侵蚀了圣器。
　　原本的封印圣器，受到了黑暗之气长期污染，最终变成了你今日所见到的模样，通体黑色的邪器！
　　更为可怕的是，从封印下溢散出来的魔气，孕育了那些邪气与怨气数千年，生出了邪灵，掌控了这座大阵。
　　女娃，今日若非你将其净化，恐怕连这圣器中的最后一点浩然正气都会被吞噬殆尽了，到那时，大阵不受它压制，就是人族的灾难啊！”
　　其中一位老者向雪冰岚讲述了千年前人魔大战的始末，如今，虽然阴邪之气得以净化，但其他人依旧心有余悸。
　　雪冰岚察觉到了他们的神情，问出了心中正担心的问题，“前辈，既然已有魔气泄露，这里岂不是也不会稳定太久了？”
　　当年是靠圣器中的浩然正气，才得以压制魔族大能，可现如今，它却有重新出世的迹象。
　　虽然先辈们还能在这与雪冰岚交谈，但她看得出来，他们已到了气若游丝的境地，恐怕用不了多久就会永远消散了。
　　一旦没有了浩然正气与其牵制，上古魔族再现修仙界，必定掀起腥风血雨。
　　上古时期，灵气浓厚，哪像现在这般稀薄，鸾尘大陆的修仙水平不高，封印松动，必将带来一场祸事。
　　“确实，但好在邪灵已被消灭，糟糕的情况有所好转，虽然封印已经有了裂缝，但目前溢散出来的魔气不足以掀起风浪。”
　　雪冰岚松了口气，但随后，有一位前辈接下来说的话又给她泼了盆冷水。
　　“现在安心还为时尚早，女娃，我们……就要消散了……”
　　说到后面的时候，他的脸上略带哀伤，声音也变得轻了许多，或许，他们对这个世界还有存有留恋。
　　雪冰岚被他们的伤情所感染，低下头默默不语。
　　是啊……
　　有哪位修士不希望自己好好地活着，踏遍山河，阅尽百态，最终得道飞升呢。
　　但这里的数千名先辈对这个世界不舍，却不悔，为护人族周全，毅然选择了牺牲自己。
　　哪怕等待他们的是坠入冥河，再无轮回，也义无反顾。
　　片刻过后，那名说话的修士调整了心情，收起了哀伤，提醒雪冰岚道：“我们消散以后，圣器没有了浩然正气，对它的压制将形同虚设。
　　一千年之内，若是没能修补封印裂缝，压在底下的魔族大能将彻底觉醒，突破封印而出，要早做准备啊。
　　这件圣器，请你带走它，没有了我们的存在，最后一丝能量耗尽，这里的大阵也会消失。
　　所以放在这里也毫无用处了，兴许以后用得上。
　　希望我们的后辈，不要再重蹈我们的覆辙了……”说完，他轻叹了一声。
　　“前辈们……可有晚辈能为你们做的事情？”
　　雪冰岚被先辈们的大义之举所感动，她无法挽回他们终将消散于此的结局，却希望最后能再为他们做些什么。
　　“女娃，我们虽然入了圣器，但这么多年了，我们最后一丝残魂终究受到了魔气的影响。
　　你手中的法宝看上去普普通通，没想到具有破邪之效，哎……反正横竖结局都一样。
　　我们希望可以……干干净净地与这一界告别，所以……麻烦你净化我们受污染的残魂！”
　　“前辈，这……”
　　雪冰岚犹豫了，心中不忍，她听明白了这位前辈话中深意。
　　净化残魂，意味着让她亲手送走他们！
　　“女娃，你可是下不去手？这里数千名修士，是为大义而死，我们不悔当年的选择！若是重来一次，依旧如此！
　　但我们离去的路上，不愿与这污秽同行，正道修士，愿能以皓洁之气，归寂星河！”
　　“愿能以皓洁之气，归寂星河！”
　　这一刻，数千名修士目光决绝，全部整齐地朝雪冰岚拱手，异口同声地道出了心中所愿。
　　明知结局，却依旧毫无惧意地一往直前，磅礴声势，响彻天地，雪冰岚的心中波澜万千。
　　她的头缓缓垂下，看了看手中的法宝，默默地点点头。
　　“前辈们，晚辈明白了……冒犯了。”
　　雪冰岚重重地深吸了口气，随后开始施法，法宝在她的操控下，不断地盘旋于先辈们的头顶。
　　他们的神魂中沾染的污浊之气一丝一丝被法宝吸收、净化。
　　净化的过程有些痛苦，但他们全都淡然笑之，雪冰岚看在眼里，痛在心里，感慨万千，不禁为之动容。
　　“青木宗挽宁感谢解脱之恩！”
　　“万里宗夏皓轩感谢解脱之恩！”
　　“七星宗解华容感谢解脱之恩！”
　　……
　　数千位前辈在即将消散的一刻，纷纷自报身份，感激雪冰岚为他们做的最后一件事。
　　最终残魂化作了点点星光，照亮了整个黑暗空间。
　　雪冰岚望着头顶数道明亮的星光逐渐黯淡下去，眼眸中有一滴眼泪滚落了下来。
　　仅仅不过眨眼间，天地中便再没有了他们的气息，仿佛未曾存在过。
　　瞬间，在这黑暗之中，一个个光点若隐若现，然后凝聚成一团光球，进入了她的识海中。
　　突然有什么东西进了雪冰岚的识海，令她惊出了冷汗。
　　难道还有残存的魔气未散去！
　　但是也不对啊……
　　光球的颜色呈现出了金黄色，自己也没有感觉到任何不适或者异样，究竟是……
　　当她试图探究光球时，一股令其无比舒适的暖流掠过了识海。
　　雪冰岚只觉得先前受损严重的识海，正在快速修复，她的心中又惊又喜。
　　不仅识海在渐渐恢复，连心境都好像更加通明了几分。
　　光球修复完雪冰岚的识海以后，游走其全身各处，她身上的气势陡然攀升。
　　结丹八层的修为壁垒在这一刻被冲破，积累许久的修为也在这一刻开始进阶。
　　结丹九层……十层……十一层……十二层……一直到结丹大圆满才停止了突破。

第一百七十章 再见红璃
　　待雪冰岚的修为稳定在了结丹大圆满以后，那团光球也彻底在体内隐去，任凭她如何探查，都没有了它的气息。
　　她不再留意光球的踪影，径直走到了上古的封印圣器面前，这里的阴邪之气被净化以后，原本的黑河也已干涸，露出了光秃秃的地面。
　　圣器玉石在雪冰岚的头顶处摆放着，她凌空一跃，浮在空中，然后伸出了手，轻轻将它拿起。
　　当她拿起玉石的一刻，原本摆放玉石的石柱台子，上面镌刻着一道阵法，纹路复杂。
　　哪怕不懂阵法，也不难看出，这绝对不是一般阵法师所能绘制出来的。
　　而细看它的纹路，在有些地方出现了断层，雪冰岚由此推测，或许这就是阵法的核心所在了。
　　上面有些断开的纹路，也正是封印裂缝。
　　就在此时，圣器里面残存的能量全部溢了出来，最终涌入了面前的阵法裂缝上。
　　许多断层在一点点缝合，但能量殆尽之后，依旧还留有几处缺口。
　　雪冰岚严肃地盯着几处不大不小的缺口，想起了先辈特别叮嘱的事情。
　　留给他们的时间只有一千年了！
　　但是，兴许根本没有这么多年的时间，万一中间有了新的变故……
　　在她走神的片刻，空间发生了震荡，手中的玉石闪烁了一瞬，雪冰岚只觉眼前一道恍惚过后，周围的一切发生了变化。
　　她警惕地环顾四周，嘴里喃喃：“我这是离开了封印大阵吗……”
　　这里是……
　　熟悉的地方！终于从大阵里面出来了，所在的位置正是村庄的后林！
　　脱离了大阵以后，雪冰岚身上的传讯玉简也在这个时候疯狂震动了起来，她赶紧拿出来。
　　与黑雾对战，紧接着被它操控的封印大阵吞没，生死未卜，师尊红璃他们心急如焚，恐怕都快担心死了。
　　雪冰岚赶紧一一回复了过去，正要离开这里的时候，身后一道熟悉的声音响起。
　　“师妹……是你吗！”
　　这是红师姐的声音吗……怎么这般无力、低沉，失去了它原本的活力。
　　她缓缓转身，正对着红璃，迎上了她的目光。
　　雪冰岚轻唤一声：“师姐，是我。”
　　她心里不知道是一种什么滋味，看着红璃的面容，有些憔悴，曾经是多么意气风发，可现在却……
　　想必亲眼看着自己被大阵吞噬，师姐的心里很难过吧。
　　红璃的双手紧紧握在了胸前，看了雪冰岚一瞬以后，双目中有些温热，眼神游离，似乎不敢正视她。
　　雪冰岚的心里就是一紧，她从红璃的双目中感受到了一丝自责，轻轻走到她的跟前，伸出双手。
　　然后放到了红璃微微颤抖的双手上，没有言语，只是神色复杂地看着她。
　　自己陷入大阵起码有数日之久，却在出来的时候遇见了师姐，难道……她一直都没有回去，而是在这里等自己吗？
　　想到这种可能，雪冰岚看了有些心疼，温柔地说道：“师姐，你看，我这不是好好地回来了吗？开心一些，曾经那个活泼的师姐哪儿去了？”
　　红璃听了，握在胸前的双手突然放下，然后抱住了雪冰岚，眼眸中强忍的泪水终是流了下来。
　　“师妹，对不起……幸好你平安回来了……”
　　她的声音哽咽，饶是再坚强，也在此刻破防了。
　　雪冰岚轻轻地拍了拍红璃的后背，浅浅一笑，安慰道：“师姐，冰岚从未怪过你。
　　倒是我想对你说声抱歉，若非是我冲动轻敌了，师姐也不会一起身处危险了。”
　　红璃松开了手，清抹眼泪，慢慢调整了自己的情绪，脸上的担忧尚未褪去。
　　“师妹，你有没有哪里不适？那黑雾可有对你做什么！”
　　“我没事，托它的福，修为进阶了，只不过还有一个更大隐患未去。”
　　雪冰岚将之后的事情全数说与了红璃听，先辈的事迹也令她为之震撼。
　　“若是现在的修士都能如上古时期的先辈一般，心中长存浩然正气，也不至于像现在这样一代不如一代了。”
　　自红璃明事起，听说的，接触的，就是修士、宗门之间的互相争斗，生存环境安逸了，总会有不少人着迷于眼前的小盈小利。
　　人族危难之时，为大义而舍小利。那些逝去的先辈，可谓称得上是真正的修道之人。
　　雪冰岚向四周张望了一眼，没见其他人，便出声问道：“师姐，师兄他们呢，都回去了吗？”
　　“嗯，傅师兄原本也想留下来陪我等你，但宗门有事，他就先和其他前辈赶回去了。”
　　她一听到宗门有事，心里难免有些担忧，语气也急促了几分说道：“宗门出事了？可是谣言之事？”
　　红璃见雪冰岚脸上紧张的神色，捂嘴轻笑了一声：“放心吧，宗门没事，是附属家族出了点问题。”
　　她的话让雪冰岚提起的心又放了下来，轻舒了口气。幸好宗门没事，许久未回去了，就怕外域的人前来捣乱。
　　“师姐，你就不怕等不到我吗？万一我……”雪冰岚见红璃的心情好转了起来，忍不住打趣道。
　　“那就哪儿也不去，直接在这里修炼，一直等到你为止！”
　　“师姐……”雪冰岚怔住了，她说的只不过是句玩笑话，却从红璃的眼中看到了一抹认真与坚定。
　　红璃拍了拍愣神的雪冰岚说道：“走啦，我们回去吧，寒师叔听说你被拉入封印大阵都担心死你了。”
　　被她这一拍，雪冰岚回过了神，转头看了一眼西边的方位。
　　是啊，确实该回去了，但在回去之前……
　　“师妹，怎么了？”红璃看向了她目光盯着的方向，没看出来什么，轻轻问道。
　　“师姐，你先回去，我有件事要做。”
　　“那你小心啊！”
　　“好。”
　　雪冰岚与红璃打了声招呼以后，转身向着西边飞去。
　　她要去的正是器宗，回宗门之前，要去找一下伯子墨。器宗位于西部，距离天虚宗较远，这次回宗门以后，恐怕少有机会去那里了。
　　赠礼本是件小事，但这次事情，若非他的法宝相助，恐怕不能全身而退了，何况还因此获得了一份机缘，这让她不得不特地去拜访他一番。

第一百七十一章 血脉疑问
　　器宗会客室
　　“师姐，这才分别数日，你就来看我啦？”伯子墨一脸高兴，自己也不清楚为什么，反正见到雪冰岚，心情就很愉悦。
　　雪冰岚无视了他的热情，依旧神色淡淡：“子墨，我只是来向你道谢的，关于你赠予的法宝。”
　　原来是这件小事啊，想不到她还特地回头感谢一番，伯子墨随即就挥了挥手，“上次不是谢过我了吗？小事小事，不必放心上。”
　　“子墨，你真不知道你送的是什么？”
　　“不就是我自己瞎捣鼓出来的法宝吗？”伯子墨被她这么一问，心底不免有些奇怪。
　　“你没送错吧？可别把贵宗什么至宝送给我，到时候你师尊非把我撕了不可。”雪冰岚微微一笑，与他开了句玩笑话。
　　“怎么会，师姐的担心多余了，就是个普通的法宝。”
　　雪冰岚见他一副认真的样子，不禁怀疑了起来，这东西都能净化“祖宗”级别的阴邪之气了，真是他自己炼制的？！
　　她虽然修为普通，却不是小白，修仙界的常识还是懂不少的，能净化上古圣器的东西，恐怕连他们老祖都炼制不出来。
　　她越来越担心自己方才说的玩笑话不会是真的吧。
　　“是这样，我回宗门的路上，发生了这件事……”雪冰岚提取了几处关键的地方，将黑雾的事情告知了伯子墨。
　　伯子墨听后，当下就惊地直接站了起来，圆滚滚的眼珠瞪得巨大。
　　“不可能！我只是加了一种很普通的材料，能驱驱邪气罢了，顶多能让修士的心神安定，不易受普通邪气侵染而已，说它能净化，根本谈不上。”
　　雪冰岚见伯子墨的反应这么大，心里有些信了，随之又出现一个疑问，能净化阴邪之气，不普通的不是这件法宝，恐怕是自己！
　　“子墨，我返回贵宗就是特地向你道声谢的，没其他事便先行离开了，告辞。”
　　伯子墨见她要走，有意挽留，“师姐，不再多做客一会儿？还有封印裂缝的事，要不直接与我的师尊说一下？”
　　“不了，出去许久未归又经历了那番事，师尊他们还在宗门等我。”
　　雪冰岚自知身份，这件事由一个天虚宗弟子去和一宗宗主说不合适，委婉拒绝了伯子墨。
　　或许他和他的师尊没大没小惯了，但自己不行，还是得回去告知宗主，由他来定夺。
　　雪冰岚心中之事了却以后，匆匆离开了器宗，返回天虚宗。
　　她飞在天上，思绪又回到了阴邪之气的事上，照伯子墨的反应来看，整个净化阴邪之气的过程，似乎和这件法宝没有直接关系。
　　兴许它仅仅只是凑巧，做了净化的媒介罢了，真正对那些阴邪之气造成伤害的原因，是在自己身上！
　　雪冰岚回想了一下当时的过程，记得那会是因为自己的血滴落在了法宝上，之后整个局势就发生了逆转。
　　阴邪之气对识海和神魂的攻击减弱了，接着黑雾对自己出手，又被法宝所伤。
　　最后法宝净化圣器，突然没有了能量，是自己的血又让她足以继续下去。
　　所有的一切，都和血液有关系！
　　她的记忆继续往前拉，与龚羽对战的时候，误入了宗门的外围深处，一片神秘的地方，似乎也是因为血滴落在地上的缘故，落入了某处遗迹。
　　后来又在遗迹中捡到和沐兮身上一模一样的另一半彼岸花吊坠，不仅认主了它，还在它的指引下唤醒了沐兮！
　　以及她清醒了以后，看到被自己认主的彼岸花吊坠，脸上露出的惊容与不解！似乎正常修士是无法将它认主的！
　　雪冰岚回想着过去发生的所有与自己血液有关的一切，在天上飞行的同时，看了一眼自己的双手。
　　“我的血脉似乎有什么秘密……难道也是得益于前世的种种吗……”
　　以她现在对修仙界的了解，凡人修士的血脉是不可能蕴含某种力量的。
　　哪怕是来自外域的高阶修士，只要他们是凡人之躯，就不会存在任何与血脉有关的能力。
　　想到这些，她想起了沐兮，第一次见她，就被封印在神秘的上古遗迹中，容颜不老，骨龄不变。
　　最关键的是……
　　她也认主了彼岸花吊坠！
　　那么，沐兮除了是上古修士的身份以外，究竟又是谁……
　　原来，身负秘密的不止她一个，无论是云峰，还是沐兮，背后都有一些无法探究的东西。
　　不知不觉，在雪冰岚思考之际，已经到了天虚宗山门口，她缓缓降落，直奔向了玄冰峰。
　　封印之地遇险的事情，可把寒凌急坏了，一收到徒弟的传讯玉简，就等在了门口，
　　“抱歉师尊，弟子让您担忧了。”
　　寒凌随意地摆了摆手，然后上前了几步，“无碍无碍，冰岚啊，让为师看看，可有伤在哪里？”
　　“没事了师尊，有惊无险，而且您看弟子的修为。”
　　寒凌一听，自己徒弟既然这么说，那就说明修为变化的肯定不是一星半点，便盯着她仔细打量了起来。
　　“不错啊，都结丹大圆满了，啧啧啧，这速度，不到三十的骨龄，可不比傅苍那小子差啊，哈哈哈……”
　　“师尊，这下你放心了吧，我真的没事了。”雪冰岚被寒凌盯得浑身不自在，赶紧绕到了他的身后，避开了目光。
　　寒凌转过身，展眉一笑，“想不到你也学会调皮了啊。”
　　雪冰岚似乎想起了什么，噗嗤一笑，“都是您教得好，弟子可是听说了不少师尊年轻时候的事迹呢。”
　　寒凌佯装怒道：“谁吃饱了撑的，在背后抹黑！你也不帮为师教训一下？”
　　雪冰岚偷偷地撇了撇嘴，那可是宗门的炼丹宗师说的，师尊让她去教训，恐怕自己得先被他打一顿了。
　　不过她也知道，寒凌只是与自己开玩笑而已，接着收起了嬉笑，朝他行了一礼。
　　“师尊，弟子有重要的事情需要告知宗主，若没有其他事，就先行离开了。”
　　寒凌微微点头，“嗯，去吧。”
　　见完师尊，雪冰岚离开了玄冰峰，前往了天虚峰寻找傅渊。
　　封印之地裂缝的事情，不仅仅是天虚宗的事情，也关乎着鸾尘大陆，甚至生变的话很可能影响的是整个鸾尘界的人族。
　　她必须让傅渊知道此事的严重性，并且只有他以天虚宗宗主的身份，才显得更有说服力，通知其他宗门，让他们也知道此事。

第一百七十二章 陨落却又出现的弟子
　　天虚峰议事阁
　　雪冰岚去天虚峰寻找傅渊之前，给他发了一道传音询问是否方便，得到了答复以后，来到了议事阁。
　　刚走到门口，见到傅苍正和傅渊正在交流些什么，随即停顿了一下脚步，站在了门外。
　　傅苍的余光留意到了门外有一个人影，很像是雪冰岚，微微转过头，朝她出言喊道：“雪师妹，怎么站在门口不进来？”
　　雪冰岚看了一眼傅渊，傅渊对她点了点头，示意进来。
　　得到了傅渊的允许以后，雪冰岚这才走了进去，“不知师兄正和宗主商议事情，所以就没好意思进来。”
　　傅渊仰起头，轻笑道：“雪师侄啊，你多虑了，你忘记你也是暗阁的人了？”
　　“师妹，虽然你与其他弟子同为暗阁的成员，但以你的天资和实力，终究是与他们不一样的。
　　何况作为寒师叔唯一的徒弟，已是宗门核心弟子，不用顾虑太多的。”
　　傅渊说完，傅苍也在一旁提醒了雪冰岚。
　　雪冰岚点点头，朝傅渊拱手行礼，“冰岚知道了。”
　　她一进来，傅苍就感受到了气息不同以往，看了一眼微笑道：“恭喜师妹修为进阶了，用不了多久，都要超过师兄我了。”
　　“多谢师兄，只不过每次突破都是一番九死一生啊。”
　　雪冰岚苦笑着了一声，突破虽快，但自己总是在危险的边缘反复横跳，太刺激了。
　　傅渊这时候插了一嘴，“冰岚，你可不知道，你遇险的时候，傅苍有多着急，回来的时候，脸色真是少见得差啊。”
　　雪冰岚的心里有些内疚，“冰岚让大家担心了。”
　　“咳咳……爹，不说这个了，师妹平安回来就好。”傅苍被说得有些不好意思了，赶紧转移了话题。
　　“冰岚，你来找我可是为了封印之地的事情？”说完题外话，傅渊的脸色认真了起来，开口询问着雪冰岚相关事宜。
　　雪冰岚见他回归了正题，缓缓向他们道来。
　　“是的宗主，那里的封印没有了圣器中浩然正气的镇压，再加上原本就有魔气外泄，如今封印裂缝已经出现了几个口子。
　　残留在圣器中的灵气，也仅仅只是修复了一点点，与那些裂缝比起来，远远不够。
　　上古先辈告诉弟子，支撑封印的时间剩下不到一千年了，当初他们是数千名修士以血肉之躯入了圣器，才封印了魔族大能。”
　　“连上古的人族大能也拿它没有办法……难办了啊。”傅渊听后，眉头紧皱着，神色上写满了担忧。
　　雪冰岚拖着下巴，沉思了一番后说道：“宗主，应该不至于到那样的地步，我亲眼看过封印台，上面刻制的皆是一道道阵法。
　　极其复杂，纹路交错纵横，想来是一个非常高阶的复合封印阵。
　　先辈们以身入器，封印的是巅峰时期的魔族大能。若是在一千年之内，人修中能有修复封印的阵法宗师的话，未尝不可一试。”
　　傅渊轻叹了口气，脸上显露出了无奈。
　　“话虽如此，整个鸾尘大陆也找不到有这般天赋的阵法师，不清楚外域会不会有，但是这件事毕竟发生在大陆，又有谁知道他们会不会管呢。
　　再者说，既然这是上古时期留下的封印，恐怕必须有人得到上古阵法的传承，可是经历一番岁月，上古时期的传承，早已没有多少留存下来了。”
　　“外域的修士若真不把它当回事，他们难道觉得魔族大能重现于世，鸾尘大陆毁去，外域可以独善其身吗？”
　　雪冰岚听傅渊这么说，心里愤愤然，外域之人难道真的打算袖手旁观不成！
　　“呵呵，谁又知道呢，近期已有不少来自外域的散修打起了天虚宗的主意呢。
　　外域的修士心高气傲，有些修士，修为越高，越是摆出一副事不关己的态度。
　　真是一辈不如一辈，幸好现在鸾尘界风平浪静，几乎没有妖族与魔族的祸事。否则就这群修士现在的嘴脸，人族怕是早就衰败了。”
　　傅渊提起这事，目光中一道厉芒闪过。不过几个外域的散修，还真把自己当个角色，不把天虚宗放眼里了！
　　“宗主，弟子所知就是如此了。”
　　“嗯，我知道了，到时候我会和其他三个宗门商量一下此事。”
　　傅渊停顿了一下，突然想起了什么，又说道：“对了冰岚，器宗平时一向保持中立的态度，没想到前两天过来与我们结盟。
　　而且还是像天星宗一般，承诺与我们宗门共进退，我正纳闷，他们怎么转性了？结果居然是因为你的关系！
　　你是怎么做到让那两个爱炫富的老家伙改变态度的？”
　　炫富的老家伙……雪冰岚的嘴就是一抽，原来不是只有自己这么想他们的，连宗主也……
　　“弟子并没有做什么，只是在混沌山脉巧合救下了器宗宗主的爱徒，然后说了两句在某处山洞，偶然得到关于炼器的话，让他们受益匪浅。
　　器宗宗主和老祖觉得欠了弟子一个人情，所以弟子就提了一下，希望天虚宗有难的时候能帮一把，仅此而已。”
　　雪冰岚没有细说，她答应过伯子墨，关于应曦炼器传承的事，不方便随意与他人诉说。
　　傅渊点了点头，也没有怀疑她话语的真实性，他不喜窥人秘密，只不过是出于好奇，才会开口询问一番。
　　傅苍在一旁没有说话，他的智慧不弱于雪冰岚，多少也猜到了几分，但他同傅渊一样，并不会明说出来。
　　“冰岚，红璃走的时候应该和你提过，宗门又遇到了一件事吧。”
　　雪冰岚想了一下，好像是有这么一回事，便开口问道：“宗主，可是关于附属家族的事情？”
　　傅渊伸出手指向了傅苍，“正是，这件事是傅苍一手处理的，让他来与你细说吧。”
　　“师妹，是这样，近期，宗门负责定期向附属家族收资源的弟子遇害了。”
　　“那名弟子的遇害和附属家族有关系？”
　　“还不确定，前段时间他去完明州城的胡家以后，魂牌突然就碎了，资源也丢了。”
　　雪冰岚见傅苍的脸色有些阴沉，瞬间觉得这名弟子的陨落绝非意外。
　　正常来讲，一般弟子出门遭遇意外而陨落，本是一件很寻常的事情，不至于会惊动暗阁。
　　“后来可有什么发现？”
　　“宗门派了一名弟子，按照他平时的路线一路探查，毫无意外，没有发现尸体，但就在他返回的时候，发现了一位神似那名陨落弟子的修士”
　　雪冰岚微微一惊，“那名弟子不是陨落了吗？！会不会看错了？”
　　这时候，傅苍的脸色凝重了几分，“不好说，毕竟远远看了一眼，但身上的宗服，配饰，与那名弟子完全一样。”
　　雪冰岚明白他的担心之处了，明明陨落的弟子，却能再次出现，假如不是他本人，却也有人伪装成他，无论是哪一种可能，都不是好事。

第一百七十三章 明州城胡家
　　“如今宗门还面临着来自外域的威胁，人手有限，冰岚，这件事不得不交给你们暗阁来处理了，你才回来不久，且休息一会，再协助傅苍吧。”
　　“是，宗主。”
　　傅苍见雪冰岚答应得这么快，一想到她才回到宗门，就又要忙碌了起来，当下就觉得有些不好意思。
　　他转过身子，面对了傅渊说道：“爹，这件事我和红师妹处理就好，不如让雪师妹多休息一下。”
　　傅渊想了一下，正要开口，被雪冰岚抢先了一步，“师兄，我没事了，休息几天就好，外域的事说起来多少与我有些关系。
　　其他前辈已经因为处理这些事抽不开身了，我的修为才突破，还需要寻找机会巩固一番，不能一味在宗门安稳的环境下成长。”
　　傅渊点了点头，又看向了傅苍，“雪师侄看得通透，傅苍，你看，可还要劝她？”
　　傅苍低首无奈地浅笑一下，既然雪师妹都这么说了，以她的性子，自己多劝也是没用的。
　　雪冰岚朝傅渊和傅苍拱手一礼：“那宗主，师兄，没其他事的话，冰岚就先行离开了，恢复好了就去暗阁寻师兄。”
　　傅渊朝她点头一笑，“去吧。”
　　雪冰岚离开以后，议事阁只剩下了傅渊和傅苍两人。
　　“苍儿，听完雪师侄所言，我这颗心里总是放不下那个人。”
　　傅苍的心里猜到了几分，“爹说的可是混天宗的老祖？”
　　傅渊点点头，“自齐皓自爆，助他逃走以后就再无了音讯，若我没的感觉没错，他肯定和上古魔族有一丝关系。
　　上古战场不止一处，也肯定不会就这一位魔族大能，化神大圆满的修为想躲起来再简单不过，就怕他蛰伏暗处，某一日卷土重来。”
　　傅苍托起了下巴作思考状，“齐皓这样自私自利的修士，居然会选择自爆也要保下他，在他老祖的身上或许还有什么大业未做。”
　　“如今外域的修士还在为这些蝇头小利搞事情，这仙修得可真是越活越回去了！”
　　傅渊最近处理的事全都和外域修士有关系，一提到这些，他脸上就露出了一丝怒气。
　　这群人给脸不要脸，真当这里是鸾尘大陆，不比外域，就觉得天虚宗可欺了不成！
　　下次再来闹事，也该给他们一点教训了，让他们清楚，天虚宗不是他们外域修士可随意拿捏的！
　　“爹，如今只能走一步看一步，而且，雪师妹给人的感觉真的很特别，儿子总觉得，将来她会起着至关重要的作用。”
　　“雪师侄能从空间裂缝活着回来那一刻起，就注定了她今生不凡，鸾尘大陆于她而言，终究是小了一些，她的路，在更远的地方。”
　　傅渊意味深长地说了这样一句话就安静了下来，傅苍听在了心里，没有言语。
　　三天后，雪冰岚在封印之地受的伤势已完全恢复，灵力也补充完毕，前往了暗阁。
　　来到暗阁门口，除了其他忙碌的成员，还有两道熟悉的身影出现在了她的面前。
　　“师兄，师姐。”雪冰岚走到红璃与傅苍的身边，与他们打了一声招呼。
　　“师妹你来了，都恢复完全啦？”
　　红璃见到来人是雪师妹，立马放下了手里的玉简，绕着她转了一圈打量了几眼。
　　“师姐，我没事了，你和师兄可是在忙碌那名陨落弟子的事？”
　　“师妹，来的正巧，你恢复的这三天里，我把其他成员得到的信息全部整合了一遍，给你。”
　　傅苍熟练地拣起桌上的一份玉简，递给了雪冰岚，在她接过以后，又埋头拨弄着其他玉简。
　　雪冰岚将其放置眉心，透入一道神识开始阅读，片刻过后，其中记载的信息全部入了她的大脑。
　　傅苍的余光看见她将玉简轻轻放下，抬起头询问道：“师妹，都了解了？”
　　雪冰岚点点头，随后陷入了沉思，一开始那名陨落的弟子，修为不低，结丹三层，这修为在鸾尘大陆，已经算过得去了。
　　不仅如此，另一名前去调查的弟子也陨落了，这事上次傅苍并没有和他提到。
　　“师兄，上次你和我说起这事的时候，不是只有去胡家收资源的弟子陨落了吗，怎么没有提那名调查的弟子？”
　　“这是因为当时他还好好的，就在前天，不知所踪，魂牌也突然碎了。”
　　一个结丹三层，一个结丹四层，虽然他们的实力一般，但好歹是个结丹修士，怎么会轻而易举就陨落了呢。
　　他唯一留下的线索，就是看到了疑似已经陨落的弟子，这件事从头到尾都充斥着诡异，一时之间竟无从下手。
　　“师兄，附属家族需要向宗门定期缴纳资源，是新规定吗？”
　　她的心里不解，自己的雪家也属于天虚宗的附属家族，可从没听说过需要上缴资源。
　　“师妹，你可能奇怪，雪家怎么和他们不一样，你有所不知，胡家是明州城新兴起的一个小家族，实力连三流都算不上。
　　世俗界的规则你应该听说过，一流之下的家族，全都归一流家族管理，而一流家族又归宗门管理。
　　但还有一条特殊的规定，若是有能力定期上缴一定的资源，可直接越过一流家族，宗门直接管理和庇护。”
　　“所以胡家就是这样的情况？”
　　“没错。”
　　“胡家每隔多久需要提供给宗门资源，又是什么时候开始，需要定期向宗门提供资源的？”
　　红璃放下手上的玉简，轻声说道：“一个月一次，而那名弟子陨落那天，就是第一次向胡家收资源的时候。”
　　她又以询问的目光看向了傅苍，“师兄，我们是不是应该去胡家调查一番看看？”
　　“我也觉得很有必要，虽然胡家的实力弱，但两名结丹初期的修士皆因此事蹊跷陨落，也太巧了些。”
　　雪冰岚的神色认真，心中快速思考，一个三流都谈不上的家族，居然有底气直接附属在宗门下，那些资源家族都不够用的，却舍得提供给宗门。
　　原因仅仅是为了得到宗门的庇护，付出大量资源，躲避其他家族的打压，多少有些揠苗助长的意思。
　　傅苍点点头，默许了，“师妹，你们去趟胡家，我亲自去那名弟子出现踪迹的地方瞧一瞧，看看能不能发现线索。”

第一百七十四章 微小的线索
　　傅苍将胡家的地图给了红璃和雪冰岚一份，两人轻轻接过玉简，转身就离开暗阁，即刻前往了明州城。
　　明州城距离天虚宗不远，较之浩阳城，离宗门更近一些，她们飞行了没多久就抵达了目的地。
　　其实不光雪冰岚不理解小家族的做法，连红璃也觉得一个实力称不上三流的小家族，对自己的资源没有数吗，居然选择让宗门直接庇护。
　　距离胡家还有些路程，她便趁这机会和雪冰岚用神识交流了起来。
　　“师妹，胡家会不会因为是个小家族，担心受到大家族的打压，所以宁愿付出大量资源，从而得到宗门的庇护呢？”
　　“师姐，我倒是挺好奇，宗门所收的附属家族资源量可不是少数啊，胡家居然出得起这些资源。”
　　“是吧，你也这么想的，背后要么有人帮助，要么得到了某种资源，比如矿一类的，否则连实力稍强一些的三流家族都出不起庇护的资源。”
　　雪冰岚环顾了一下周围，不紧不慢地说道：“径直走过这条街，前面再左转应该就是胡家了，到时候我们的疑惑或许能得到解答。”
　　红璃轻轻点头，“希望如此。”
　　两人又往前走了百米，来到一处府邸，头顶的“胡家”两个大字出现在了她们面前，门口正站着两名胡家护卫。
　　他们看见雪冰岚和红璃往大门口走，感觉到了强大的气息，还有那层看不透的修为，两人对视了一眼，面色有些紧张。
　　他们心中忐忑不安，怎么来了两位前辈，这气息可比家主还强，胡家最近也没招惹什么人啊。
　　两人小心翼翼地上前，朝她们作揖问道：“两位前辈，这里是明州城胡家府邸，不知前来拜访所为何事？”
　　雪冰岚和红璃出宗门调查事情，并不想高调，没有穿宗门的服饰，她们拿出了代表天虚宗弟子的身份玉牌，在两个护卫的眼前晃了一下。
　　“麻烦通知一下你们家主，我们是天虚宗的弟子，有关我们宗门弟子的事情而来。”
　　两个护卫松了口气，真是吓死个人，修为这么高，也不穿宗服过来，还以为自己家族惹上什么大人物了。
　　“前辈稍等，在下这就去通知家主。”
　　其中一位护卫说完，赶紧朝身边另一位护卫挥了挥手示意他赶紧去寻家主，这两人就是他们的家主也得罪不起。
　　雪冰岚和红璃淡淡点头，没等多久，就见到胡家家主亲自到了门口迎接她们。
　　“两位天虚宗的前辈光临鄙府也不通知一声，恕在下有失远迎了。”
　　胡家主快步走到雪冰岚和红璃的面前，一脸谄笑，这让她们非常不习惯。
　　面前这两人的气息比当时来府里的两名结丹修士更甚，胡家主猜测，她们的修为一定比他们还高。
　　这令他招待上也更加周到了一些，生怕怠慢了她们。
　　胡家才攀附上天虚宗，又有两名弟子的陨落和家族有点关系，这个时候她们要是一个不高兴，家族怕是彻底玩完了。
　　雪冰岚见胡家主又是给她们弄灵茶，又是擦桌椅的，总之是想尽了各种办法讨好她们。
　　她微微皱眉，这人事真多，尽搞些这些多余的，便忍不住开口道：“胡家主，这些虚礼就免了吧，我们直接切入正题可好？”
　　正在指挥家族弟子的胡家主就是一愣，朝那些弟子招了招手，弟子们明白了他的意思，放下手里的事情退了出去。
　　胡家主喊退了家族弟子以后，赶紧招待着雪冰岚和红璃，“两位前辈，可别站着了，快，坐坐坐。”
　　雪冰岚和红璃互相看了一眼，心中就是一阵无语，是我们想站着吗？我们早就想坐下来商量事情了好吗。
　　进屋子半天了，就等你招呼这个招呼那个的，屁股连椅子的角都没碰到，坐你们胡家的椅子可真难。
　　一番折腾过后，三人终于能够坐下来聊正事了。
　　胡家主听过门外弟子的描述，知道面前这两人的身份玉牌可不一样，那可是核心弟子，完全可以代表宗门说话。
　　雪冰岚和红璃给胡家主这样一个小小筑基修士的压力，可谓是非常大的。
　　不难看出，他的脸上有些紧张，心中也是七上八下的，生怕天虚宗因为两名弟子陨落的事而迁怒于胡家。
　　“胡家主，你别紧张，我们就是想向你了解点事情而已。”
　　雪冰岚和红璃看见胡家主的身体微微颤抖，心里纳闷了，至于吗至于吗，年龄都比她们两个大，怎么还这般不稳重呢，搞得好像她们要吞人一般。
　　胡家主也意识到自己有些失态了，赶紧轻咳两声缓解自己的尴尬，“嗯哼……两位前辈请讲。”
　　红璃正了正身子，她提出了第一个疑问，“当时我们宗门那名来收资源的弟子，来的时候可有什么异样？”
　　雪冰岚一进门就放出了神识，整个胡府里里外外都不放过，全部被她扫了个遍，没发现不寻常的地方以后，看向了胡家主。
　　“嗯……我想想。”胡家主开始回想起那天的情景，过了一会儿说道：“一切都挺正常的，没什么不妥之处。”
　　红璃第一个问题没有问出来什么，又提了第二个问题，“他拿完资源可是直接离去的？中途可有去过胡府其他地方？”
　　“对，我很确定，从他进门，一直到离开，我都在边上，一共就只有两处地方，一个是大门口，另一个就是这儿了，和两位前辈一样的路线。”
　　雪冰岚在他说话的时候，一直观察着神情变化，也没有看出任何异常，应该没有说谎。
　　“也就是说，那名弟子，从进入胡府，一直到离开，都没有什么不寻常之处，而你也一直在他身边？”
　　红璃理了一下思绪，又向胡家主确认了一遍，几息过后，他肯定地点了点头。
　　她看了雪冰岚一眼，雪冰岚朝她微微点头，胡家主的表现一切正常。
　　红璃有些失落，第一个弟子留给她们的线索实在是太少了，胡家这里也没什么有用的信息，他的陨落难道真的这么蹊跷，令人难以下手吗。
　　雪冰岚注意到了她的情绪，传音安慰了一番，“师姐，打起精神来，这才刚开始了解，说不定后面能找到些线索呢。”
　　红璃调整了一下心情，朝雪冰岚微微一笑，也回了一道传音：“师妹说的也是，那我们继续。”

第一百七十五章 匪夷所思
　　红璃和雪冰岚传音交流完以后，继续方才的配合。
　　“我们第一位弟子在回来的途中出事了以后，又派了名弟子前来调查这件事，胡家主也是知道的吧。”
　　“正是，起初听到那位来调查的前辈说起，来收资源的前辈陨落了，在下都不敢相信出了这种事。
　　后来也是非常配合地将我们所知道的全数告知了他。”
　　“也是跟第一位弟子一样，来的时候，走的时候都没有异样的表现吗？是否也只去了这两处地方？”
　　胡家主沉思了一下，点点头，“确实没有异样，也没去其他地方，只是前来询问一番就离去了。”
　　红璃轻拍了一下额头，有些气馁，又是没获取到什么关于第二名弟子的线索，真是头疼。
　　雪冰岚感觉她的状态不太好，发了传音劝道：“师姐，你要不休息一下，接下来交给我吧。”
　　“也好。”
　　关于陨落弟子的事问不出答案，雪冰岚换了个方向，直接问出了心中所惑。
　　“胡家主，据我所知，你们本就资源稀缺，却选择直接成为我们宗门的附属家族，从而得到庇护。
　　这样的情况下，再上缴资源给宗门，难道不是雪上加霜吗？”
　　胡家主听后，苦笑了一声，脸上尽是无奈，他的神情变化，雪冰岚和红璃全部看在眼里。
　　“前辈有所不知，我们家族其实也是到了没有办法的地步，才逼不得已走了这一招险棋。”
　　她们一听就来了精神，果然小家族成为天虚宗的附属，其中另有隐情。
　　胡家主之所以说它是险棋是因为，一旦某个小家族选择越过一流家族，直接成为宗门的附属，物资出得起还好，出不起的话可就不是被抛弃这么简单了。
　　若是按照规定上所写，约好的那天，宗门派弟子前来收资源，而这个家族又出不起的话，相当于违反约定，是要付出代价的。
　　要么在规定期限内补齐，要么就永远被逐出天虚宗的地界，不得返回这里。
　　家族最是讲究一个“根”，驱逐出城，相当于举族搬迁，连“根”都没有的家族，也就离衰败不远了。
　　“胡家主，什么事情被逼到这一步，可否说来听听？”
　　胡家主的脸色一点儿也不好看，长叹了口气说道：“说起来，我们和明州城的二流家族吴家，发生了点冲突。”
　　雪冰岚和红璃相视一眼，瞬间来了兴趣，这胡家有点东西哦，是不是对自己家族的实力有什么误解。
　　他们连三流家族都算不上，就敢跟二流家族起冲突，这么嚣张，也难怪这么直接地选择成为天虚宗的附属了。
　　胡家主并不知道她们两人的想法，微微停顿了一下，继续说：“其实和一个二流家族起冲突并非我们本愿，若是可以，我们胡家是根本不想的。
　　就在正式成为贵宗附属家族的半个月前，我们和吴家同时发现了一处精铁矿脉。
　　像你们大宗门肯定是看不上的，但对我们小家族来说，可是笔巨大的财富。”
　　雪冰岚和红璃听到这里，猜到了几分，多半是富贵险中求，以胡家的实力，张口跟吴家谈精铁矿脉的归属问题了。
　　“所以你们商量了，然后谈崩了？”
　　“两位前辈聪慧，确实如此，我们本来也不奢望能从吴家这样的家族手上争取到太多，但毕竟是我们先发现的，他们晚来一步。
　　我们也知道家族规模小，实力不行，但你说他们要是肯分给我们一成两成也好不是？
　　但是谁知道，吴家不仅黑心想要独吞，还出言威胁我们家族，就因为有一名弟子因为不满，发了几句牢骚。
　　你说我们小家族能有什么实力，哪能和一个二流家族斗啊，本来我们都心生退意了，为了家族的发展，只能放弃了。
　　没想到，他们的威胁并非只是嘴上说说，精铁矿脉都让给他们了，还不依不饶，暗中对我们为数不多的产业下手，情况越来越差。”
　　雪冰岚和红璃点点头，这件事的结果肯定不用猜，完全是意料之中的，修仙界全凭实力说话，小家族跑去跟大家族商量分一点，那不是笑话吗。
　　胡家主喝了口茶，脸上愠怒，继续诉说：“我们后来被吴家整的实在没办法了啊，只好出此下策。
　　哎，上缴资源给天虚宗几乎掏空了我们家族，但是还好，有了贵宗的庇护，吴家一个二流家族不敢嚣张了。
　　其他家族也不跳了，经过最终商量决定，精铁矿脉胡家七成，吴家得三成，这也使得我们家族的资源得以周转，还能勉强撑一下。
　　但谁曾想，我们家族的局势刚有所缓和，贵宗派来收资源的弟子就偏偏在这个时候出事了。”
　　胡家主把整个情况全数道尽，又举起了手里的茶杯，一饮而尽，心里说不出的苦楚。
　　雪冰岚和红璃需要了解的信息差不多都在这里了，红璃发了道传讯玉简给暗阁其他成员。
　　她让他们去调查一下胡家与吴家之间的矛盾，确定一番这件事的真伪性。
　　两人正要离开的时候，雪冰岚突然想起了什么，转身问道：“吴家主，方便告知一下精铁矿脉的位置吗？”
　　“精铁矿脉啊，就在两位前辈返回宗门的那条岔路上，你们回去的左手边，然后一直往山脉走，不远，正常速度大约飞行半个时辰。”
　　“多谢，此番多有打扰，那我们就先告辞了。”
　　雪冰岚离开胡家的时候，再一次放出神识全部扫了一遍，这下确定没有什么发现了，这样的话，问题就出在其他地方了。
　　红璃与雪冰岚走在回去的路上，没有笑颜，“师妹，感觉此行是白来了，毫无收获，没有头绪啊。”
　　雪冰岚轻轻摇头，作出思考状，“未必，最起码我们知道了一些未记录在暗阁调查玉简内的细节，比方说这个精铁矿脉。
　　其实我还觉得，这胡家资源短缺，哪怕握有七成的精铁矿，也未必支撑得起接下来需要上缴宗门的资源，那可是不小的数目啊。
　　姑且将这个也算作是一条线索吧，接下来就等暗阁那边调查的结果了，我们先将所知信息回去告诉师兄吧。”
　　“也好。”红璃会意地点点头，又转头朝雪冰岚微笑了一下，“师妹这次倒是不急着去探索一番了？”
　　“上次封印之地的事情还心有余悸，而且啊……怕师姐再担心我呢。”
　　雪冰岚也回应了红璃一抹微笑后继续往前走，留下了微愣在原地的她。
　　但红璃也仅仅是短暂地失了神，很快嘴角就勾起一个小小的幅度，浅浅一笑，追上了走在前面的雪冰岚。

第一百七十六章 魂牌皆碎
　　雪冰岚和红璃回了宗门，直接前往了暗阁，两人的视线扫了一眼，没有发现傅苍的身影，想来他还在外面调查。
　　她们进入了暗阁，走到一处专门存放调查事件细节的架子边，雪冰岚的神识寻找着记录此事的玉简。
　　几息过后，目光定格在了某处，伸出手将其取出，然后放至她的眉心处，把在胡家获取的信息，全部补充进了里面。
　　录入完毕以后，雪冰岚转头看向红璃，“师姐，过去好一阵了，负责确认胡家附属真伪的师兄可有消息传来？”
　　红璃轻轻点头，“嗯，传回来了部分信息，另外有一部分关于精铁矿脉的部分，他们正在过去的路上。”
　　她从身上拿出了传讯玉简，递给了雪冰岚，雪冰岚从她手上接过以后仔细阅读起了内容，过了小一会之后，交还了玉简。
　　“胡家成为我们宗门的附属经过跟胡家主说的大差不差，他也确实没有说谎，不过以他们的实力，想要暗害同门本身也不太可能。”
　　又是一条已知线索被她们排除，雪冰岚抿嘴不语，微微垂下了头，陷入了沉思，这次还真遇到了一件棘手的事。
　　但有件事总是时不时出现在她的脑海中，精铁矿脉的价值她很清楚，若是胡家依靠七成的精铁矿脉，资源的压力依旧很大。
　　胡家主的神情正常，而且经过雪冰岚的神识覆盖，其他人的神魂也不似有何问题，完完全全就是群有独立意识的人。
　　他没有说谎，也真的对发生了这样的事毫不知情，但两名弟子的陨落并非偶然，更像是有预谋的，否则为什么死的是这两个。
　　雪冰岚抬起头，对上了红璃的目光，红璃轻声询问：“师妹，你怎么了？心事重重的样子，可是想到了什么？”
　　“师姐，我突然觉得，胡家的背后，会不会另有其人。”
　　红璃怔了一下，“何以见得？”
　　雪冰岚停顿了一下，理了理思绪，然后开始向她缓缓道来。
　　“首先，这七成的精铁矿脉，以胡家的家底，最多让他们支撑上缴两个月的资源，虽说家族不大，但应该也不愿意被驱逐出天虚宗地界吧。
　　两个月对修仙者来说，转瞬即逝，即使第一个月已经上缴完了，一个小家族接下来也不太可能，在这么短的时间内凑齐后续的资源。
　　这个时候是否就需要另求他法呢？而且他在讲述这件事的时候，似乎无奈更多一些，鲜有感觉到他为接下来的资源担心，仿佛准备好了一般。
　　其次，其他陨落的弟子，都有迹可循，基本上都是历练的时候意外陨落或是寿元耗尽，可唯独与胡家有关的两位弟子，陨落得毫无头绪。”
　　红璃有些明白地点点头，“师妹的意思，可是觉得胡家和这件事脱不了干系？”
　　雪冰岚微微摇头，“也并非如此，我觉得更有一种可能，是他根本不知道背后这人干了什么，始终蒙在鼓里，毕竟以他的修为，不足以参与其中。”
　　“听你这么一分析，我倒是也觉得有诸多不合理的地方了，胡家我们调查过，你的神识也扫过了，没有其他发现，会不会有人刻意隐藏了气息？”
　　红璃清楚雪冰岚的神识强度，也知道她进门的时候，一定已经外放过神识了。
　　“若真的背后有人，悄无声息做这种事的人想必也不是傻子，肯定会料到宗门会派人去调查一番。
　　而且胡家普普通通的一处族地，于他而言没有任何利用价值。”
　　雪冰岚之所以肯定胡家的族地普通，是因为当时她们来到胡家，空间内的凤音没有任何反应。
　　它对特别的气息感知极为敏锐，连封印之地那么大的空间都能感觉到，更不用说一个小小的胡家族地了。
　　红璃恍然大悟，想到了什么，“如此说来，背后的人若是有心帮助胡家解决资源的问题，所觊觎的肯定是其他东西，并且还和胡家沾染了点关系！”
　　“师姐猜想的和我所想基本不差，和胡家本身没有关系，问题很有可能出现在精铁矿脉处！”
　　“我记得胡家家主说过精铁矿脉在何处，偏偏这么凑巧，就离那名弟子陨落的位置不远。”
　　红璃想起傅苍去第一位弟子陨落的地方探查了，便拿出了传讯玉简，将精铁矿脉的位置和她们的猜测一并告知于他。
　　“师姐，不如我们去那协助师兄？”
　　“好，走。”
　　雪冰岚和红璃放下了手里的东西，又一次离开了暗阁，前往了那名弟子陨落的地点。
　　半个时辰后，她们和傅苍在第一位弟子被发现踪迹的地方会面了。
　　“师兄，可查到些什么？”
　　“没有，一点痕迹和气息都没有留下，你们来得正好，父亲突然召我回去一趟，有几名暗阁弟子去了精铁矿脉所在地，可以去那边看一看。”
　　傅苍向雪冰岚和红璃交代完以后，就赶紧回了宗门，她们不再停留，往前方一条岔路看去，根据胡家家主所言，那里就是通往精铁矿脉的路了。
　　两人按照路线，一边观察四周，一边深入山脉，距离精铁矿脉还有十几米距离的时候，她们发现前方站着几位身着天虚宗服饰的暗阁弟子。
　　红璃正要上前询问他们结果，却被雪冰岚一把拉了回来，“师姐，他们不对劲！”
　　“怎么了师妹？这不是我们暗阁的几位师兄吗？几个时辰前我还才和他们沟通过呢。”
　　一开始发现这里有古怪的不是雪冰岚，而是焰心空间内的凤音，一来到这里，它的语气就很严肃地告诉雪冰岚，这里有很浓郁的死气。
　　她一听凤音这么说，就更加留意了几分，直到见到眼前这几名暗阁弟子，令她察觉到了古怪。
　　雪冰岚召唤出了紫宙剑，神情凝重，死死地盯着他们，然后缓缓说出了口，“他们……已经没有生气了！”
　　“你说什么？！那面前站着的这几个是……”
　　红璃相信雪冰岚这么说绝对不是空穴来风，她后退了两步，也召唤出了本命法宝，然后屏住了呼吸，谨慎地看着他们。
　　就在这个时候，雪冰岚和红璃的传讯玉简震动了起来，她们分了一丝神识透入其中，传来的是傅苍急促而又紧张的声音。
　　“师妹！速速离开那，我一回到宗门，父亲就告诉我前去调查精铁矿脉的暗阁弟子，魂牌全部碎了！”

第一百七十七章 古僵之术
　　“师妹，我……没有听错吧，他们的魂牌……全碎了！”
　　红璃不敢相信自己的神识从玉简上所获取到的信息，魂牌碎了代表着陨落，可眼前却……
　　雪冰岚没有言语，只是缓缓点头，从储物手镯里拿出了留影石，紧接着后退了两步，手中的剑也握得更紧了。
　　“那前面站着的几个人是……”
　　“师姐，他们已经不是一个活人了，却看似好好地站在这里，身上还泛着死气，不知你可听说过……古僵之术！”
　　红璃的心中大惊，“古僵……之术！岂不是眼前这几名暗阁弟子都成了没有意识的傀僵？！”
　　“他们朝我们这里过来了，师姐，赶紧走，回去找师兄再定夺！”
　　雪冰岚见他们已经发现了自己和红璃，拉上她的手转身就要离开这里。
　　但当她和红璃正要飞起的时候，面前又出现了数个人影，其中有两个她们还认识。
　　红璃伸手指了一下，“全是傀僵！师妹，你看中间那两个，不正是先前那两名陨落的弟子吗！”
　　“难怪收资源的弟子陨落以后，前去那名调查的弟子说，看见了一个神似是他的人，恐怕他当时见到的就是死后被炼制成的傀僵。”
　　雪冰岚和红璃的脸色微变，前后都是傀僵，她们被包围了！
　　雪冰岚在心底快速思考，现在看起来，一切的一切都串联了起来，怪异的地方也就说得通了。
　　或许从一开始，自己和师姐进入胡家调查的时候，就已经被躲在暗中的人给盯上了。
　　这里有浓浓的死气，幕后的神秘人既然修习的是古僵之术，而死气于他而言一定极有益，碍于在精铁矿脉这里，不想暴露自己。
　　所以和实力本身不强的胡家达成了某种交易，胡家家主当时没有说出背后的交易，恐怕也是受制于他。
　　这件事必须尽快告诉师兄和宗主！无论胡家到底知不知情，用古僵之术残骸宗门弟子的性命都不是小事。
　　红璃与雪冰岚背靠在一起，神识扫过它们，“这些傀僵都是结丹期的修为，这炼制傀僵的人似乎专挑结丹以上下手。”
　　“既能在精铁矿脉这儿借死气修习古僵之术，又能借着宗门弟子从胡家返回途中杀死并制成傀僵，简直一举两得。”
　　雪冰岚总算是想通了一切，这些信息对于暗阁来说，是极为有用的，但首先，她们得从这里平安脱险才行。
　　十几个傀僵朝她们扑了过来，红璃立刻挥舞起她的折扇，一道火焰飓风刮向了正对着她们的傀僵。
　　火焰散去，余烬熄灭，被她技能所席卷的傀僵毫发无损，红璃的双目微缩了一下，又召唤出了异火，操控着砸落在它们身上，依旧毫无反应。
　　“师妹，它们好像免疫法术！连异火都没有办法的样子！”
　　雪冰岚心觉不妙，连封印之地的黑雾都能被异火所伤，这傀僵的身躯究竟是有多硬，最关键的是它不属于邪物，异火的破邪之效在这里没用。
　　“看来只能肉搏了，师姐，这些傀僵是有人操控的，幕后之人一定躲在某一处，我们想办法清理出一条路遁走，不宜在这恋战。”
　　“好！”
　　眼前的傀僵并不是最棘手的，雪冰岚担心的正是在幕后操控它们的人，能悄无声息杀死结丹修士，又能炼制结丹傀僵，实力少说也在元婴之上。
　　傀僵一点点包围她们，留给雪冰岚和红璃活动的空间也越来越小了。
　　雪冰岚抬起了紫宙剑，用力挑起几道剑气切向了傀僵，凌厉的剑气带上了冰花之力，一接触到它，就留下了一道深深的划痕。
　　而它的动作也因为冰冻的缘故，迟缓了几分。冰属性对傀僵有牵制能力！雪冰岚的心里就是一喜，又连挥了几剑出去。
　　“师姐，你紧紧地跟在我身边，小心不要被傀僵身上的死气侵染了。”
　　“嗯。”
　　红璃擅长使用法术，但对付傀僵，毫无用武之地，只能在旁撑起灵力护盾进行辅助，而雪冰岚成为了这场战斗的核心。
　　雪冰岚靠着紫宙剑与凝霜剑法，一路破开障碍，眼看着再有几步，就能冲出傀僵的包围圈跑路的时候，一个气息更为强大的傀僵出现了。
　　她们被这突然出现的傀僵给拦住了去路，两人脸上更为紧张了，她们从它的眼睛颜色上看出了异样，不同于前面对付的结丹傀僵。
　　“师妹小心，它的眼睛颜色不一样！”
　　“嗯。”
　　雪冰岚点点头，暗暗抽取了部分穴窍之力准备战斗。
　　面前出现的这只是绿眼傀僵，相当于元婴中期，只不过相貌让她们微微一愣，若非肢体僵硬，透着死气，她们差点以为是一名貌美的女修了。
　　短暂的愣神过后，雪冰岚的心提了起来，能操控元婴期傀僵的人，修为最少是化神！
　　她的目光中满是谨慎与忌惮。
　　自己的实力再强，也不敢托大到与化神期抗衡，只是有些不解，既然都是化神了，为何不亲自出手，需要这么费力用傀僵来对付她们。
　　“哼，想不到不过一个结丹大圆满，一个结丹六层这么难对付，连我的宝贝灵霜都用上了，这次看你们死不死！”
　　隐藏在暗处操控傀僵的人，死死地盯着正与傀僵战斗的雪冰岚和红璃，他的眼神幽怨，却没有人知道，他为何会有这么大的怨气。
　　绿眼傀僵率先朝雪冰岚和红璃攻了过去，免疫各种法术让她们很不适应，尤其是红璃，只能一味躲避，却不能反击，让她的心里很不是滋味。
　　雪冰岚的心里担心着暗处那名最少是化神修为的修士，不敢抽取太多穴窍之力与之对战，她必须有所保留，以免幕后之人出现却毫无还击之力。
　　绿眼傀僵的出招一次比一次凶猛，雪冰岚尝试过几次带着红璃找机会逃跑，但每次的行动似乎都被它看穿，只能暂时放弃逃跑的念头，专心与之对战。
　　绿眼傀僵的战力高得惊人，完全和结丹期的傀僵是两个档次。
　　否则以雪冰岚结丹大圆满的修为，越阶挑战完全不在话下，如今却被逼得节节败退，几乎不敌。
　　这个绿眼傀僵有些诡异，绝不是因为修为的原因！这是雪冰岚心底的想法，越打越觉得不对劲。
　　她不会记错，自己有过目不忘的本事，曾看过古僵之术的介绍，绿眼傀僵确确实实就是元婴中期，但现在它给出来的压力，快逼近化神期了。
　　这还只是因为背后有人操控，实力会比一个正常修士弱上几分。

第一百七十八章 绿眼傀僵
　　两人与绿眼傀僵对战的过程中，最难受的就是红璃了，没有了法术作为依仗，只能撑起灵力护盾在一旁被动防守。
　　幕后操控绿眼傀僵的人似乎察觉到了，她们阵型的弱点就在红璃身上，它的攻击也越来越倾向于她。
　　以雪冰岚目前的实力，她可以攻为守，但红璃不行，一道又一道超出了元婴中期威力的攻击，八成都转移到了她那边。
　　雪冰岚一看局势不妙，红璃的灵力护盾最多只有结丹后期的水平，根本扛不住绿眼傀僵的元婴威能。
　　她赶紧改变了方式，将红璃护在身后，自己去直面它的攻击。
　　绿眼傀僵以极快的速度，向她们挥过一爪，雪冰岚迅速将紫宙剑横在了身前，分出一丝心神，另一只手的指尖凝聚出两道剑气，直直地戳向了它。
　　剑气穿过了绿眼傀僵的胸前，对它造成了一定伤害，但是未能贯穿它强悍的本体，只是残留了丝丝寒气在其伤口的表面。
　　不过好在，这一道攻击令绿眼傀僵后退了几步，行动也迟缓了不少，雪冰岚趁此机会，赶紧带着红璃与它拉开了距离。
　　就在此刻，挂在绿眼傀僵胸前的一枚淡紫色吊坠闪烁了两下，随后气息突然变得强大了几分。
　　雪冰岚察觉到了异样，匆忙转身撑起了一道灵力护盾，再朝它划过两剑，抵消了攻势。
　　她的眉头皱得更深了，眼下的情况有些不妙，不仅腾不出手传消息回宗门，而且还没有机会逃走。
　　若此处只有雪冰岚自己，还能用破虚步跑一跑，但现在红璃在，破虚步未掌握到极致，无法多带一人穿梭太远，只能做简单的躲避。
　　前几次对绿眼傀僵的攻击，都不如这一次对它造成的伤害大，可它行动迟缓的时间缩短了，攻击也更为猛烈了。
　　绿眼傀僵没有给她更多反应的机会，又一次迅速接近了两人，对她们用力地呼出了两个巴掌。
　　雪冰岚的目光一凝，好家伙，这么简单粗暴的吗，依赖着强悍的本体，想靠这一手蛮力扇自己耳光不成！
　　她立刻又抽取了几个穴窍之力，带着红璃迅速用破虚步转移，同时，反手射出了四道剑气。
　　幕后之人想不到，雪冰岚在逃跑的时候，还有功夫还击，没有了他的操控，绿眼傀僵瞬间就被四道剑气狠狠击中，身上也多了几道划痕，受伤的伤口更深了几分。
　　他用神识迅速捕捉着雪冰岚和红璃，没有多久就发现了她们落脚的位置，立刻操控着绿眼傀僵发动下一波攻击。
　　幕后之人不想再拖下去了，原本以为可以轻松解决这两个结丹修士，没想到逼他用出了后招。
　　就在他下定决心以后，绿眼傀僵脖颈处的吊坠更耀眼了几分，隐约能看见有股力量正在缓缓输送给它。
　　明州城外围的某处林间。
　　“这气息……是我一直在苦苦寻找的古僵玉！果然在这破旧的大陆上也有遗留的部分！”
　　一名女子行至明州城的外围，整个人突然就是一怔，似乎是感应到有什么力量产生了波动，一番自言自语过后，立刻撕裂空间前往了古僵玉出现的方位。
　　绿眼傀僵与雪冰岚两人的战斗还在继续，它完全爆发了力量以后，两人完全不敌，红璃也在它不停歇的攻势下被迫与雪冰岚分离开来。
　　绿眼傀僵的下一招直逼红璃，红璃迅速撑起一道防御护盾，然后施展了几道她最强的法术，试图努力一番。
　　但一切都让她失望了，绿眼傀僵根本不带躲避地迎上了她的法术，也毫无意外地没有受到任何伤害。
　　它勃颈上的吊坠又闪烁了两下，随后一招破了红璃的盾，紧接而来，便是它重重的一掌拍在了她的胸前。
　　红璃在这道重击下，猛地喷出了一大口鲜血，向后倒飞了出去，随即就昏死在了地上，任凭对面的雪冰岚如何呼喊，都没有任何回音。
　　雪冰岚目眦欲裂，何曾见过师姐这么狼狈地昏倒在地上，她的心揪得紧紧的，根本不知红璃现在的情况是死是活。
　　这一刻她的心里愤怒无比，竟对与自己关系最好的师姐下此重手，恨不得将这幕后之人挫骨扬灰！
　　她又一次举起紫宙剑，对着绿眼傀僵划过数剑，然后立刻借着破虚步来到了红璃面前。
　　在绿眼傀僵还未反应过来的瞬间，迅速蹲下探查着她的情况。
　　还好，生机尚存！师姐还有救！
　　匆匆确定完情况后，雪冰岚立刻站起来保持着警惕，她愤怒归愤怒，却还有理智，并没有贸然冲上前去拼命。
　　她在仅有的空隙间思考着对策，法术对傀僵没用，剑招虽有点用，对它的威力远远不够，还是解决不了根本问题。
　　雪冰岚怒目瞪着绿眼傀僵，视线被它脖颈处的吊坠吸引住了。
　　如果没看错，方才与它的对战的时候，似乎它每出手一次，吊坠都会闪烁几下，紧接着战力就会变得异常强悍。
　　原本绿眼傀僵所发出来的软绵绵攻势，在那枚奇怪吊坠的闪烁下，瞬间就凌厉了几分。
　　这枚吊坠有问题！
　　它一定可以加强绿眼傀僵的实力，否则仅凭它元婴中期的水平，自己怎么会这般狼狈！
　　必须想办法先解决这枚吊坠！
　　雪冰岚的心中有了计划，只有与它近距离作战才有机会抢夺那枚吊坠！
　　这一次她选择主动出击了，不用带着红璃，她的破虚步一踏出，仅仅在眨眼瞬间，就靠近了绿眼傀僵。
　　雪冰岚疯狂抽取了穴窍之力，开启冰花，对它施展了冰域，她知道法术对傀僵不起作用，但她要的仅仅只是减缓它行动的效果。
　　下一秒，周围大地冻结，冰霜漫天，绿眼傀僵短暂地陷入了她所创造的领域之中，行动变得迟缓了几分。
　　也在这一刻，雪冰岚剑指绿眼傀僵的脖颈处，剑身穿透了吊链，只见她用力翻转，链子立刻被紫宙剑从中间切断，吊坠脱落了下来。
　　雪冰岚趁绿眼傀僵未反应过来的一刻，伸手接住了吊坠，然后也不管冰域是否散去，再一次施展破虚步，拉开了她与傀僵的距离。
　　“可恶！”
　　隐藏在暗中的人见到绿眼傀僵的仰仗之物被雪冰岚夺去，气急败坏地暗骂了一句，巴不得现在就一掌拍死她！
　　然而他并未察觉，在更深的暗处，有一名女修的目光，正也一刻不离地盯着被雪冰岚抢走的吊坠。

第一百七十九章 忌惮的光
　　“气死我了，气死我了！绿眼傀僵没有了那玩意儿还打个屁啊！强盗吧这是，竟然明目张胆地抢我东西！”
　　幕后之人咬牙切齿，在心里把雪冰岚给骂了数遍都不解气，他很清楚，绿眼傀僵之所以这么强，完全就靠那枚吊坠。
　　当初他在一处秘境中得到了古僵之术的传承以及这枚吊坠，一次偶然的机会让他发现了吊坠能让傀僵增强不少实力，现在没有了这东西，他的心里没底。
　　再这样下去，局势就要翻转过来了，躲在幕后的人开始犹豫了，到底要不要亲自出手。
　　一方面，他担心雪冰岚的身上会有宗门长辈留下的神魂保护，从而将自己重伤。
　　另一方面，他对自己本身的实力没有自信，虽然是化神期，但他很有自知之明，没有傀僵，真与人打起来，他还不如一个元婴中期。
　　能有如今这等的修为，也是多亏了捡到古僵之术，依靠吸收死气，才勉强把修为提高上去的。
　　但是机会只有这一次！大仇未报，功法还没有完全练成，这两人已经见到了绿眼傀僵，决不能让她们活着回宗门报信！
　　隐藏在暗处的神秘人心中瞬间有了决定，自己的实力差是不错，但是最起码还是名化神修士，悄悄出现绝对不会被那名实力有些变态的女修察觉。
　　何况她与绿眼傀僵斗了这么久，消耗肯定巨大，就等一个机会偷袭于她！
　　还有她那名已经倒在地上昏迷不醒的同门，这人出招虽然狠厉，却不曾离开这位同门丝毫，看来此人对她非常重要。
　　他马上就想到了一计，正面他没有把握取胜，那便利用雪冰岚的这位同门来牵制她，这样隐藏在暗中再突然出手，偷袭的成功率必然会高了几分。
　　雪冰岚和绿眼傀僵还在打斗，幕后之人耐心地等待出手的机会。
　　不过几息之后，他的机会来了，瞬间凝聚灵力在手掌上，然后撕裂了空间，目标就定在了红璃倒地之处。
　　“空间波动！难道是幕后操控之人出现了！”
　　雪冰岚与绿眼傀僵打斗的同时，也不忘记分出一丝神识注意着周围，毕竟操控它的背后最少是一名化神修士。
　　在幕后之人撕裂空间的一刻，她的心里就是一惊，领悟了一丝空间之意，突然就感觉到周围出现了一股强烈的空间波动。
　　雪冰岚一阵心慌，不敢有丝毫的大意，那人的修为令她忌惮无比，她立刻屏住呼吸，凝定了心神，试图去捕捉他的轨迹。
　　就在下一个呼吸的瞬间，雪冰岚疯狂抽取了穴窍之力，极速施展破虚步，瞬间穿梭到了红璃的身前。
　　幕后之人察觉到她果然冲过来了，嘴角就是勾起了一抹笑容，他的目标看起来是红璃，实际上却是雪冰岚。
　　幕后之人的掌风到来之际，雪冰岚的身形也正好挡在了红璃的面前。
　　就在他以为雪冰岚必死的时候，突然她的全身泛起一道金光，似是形成了一道防护罩，为她抵消了来自幕后之人的大部分威力。
　　“噗……”
　　但毕竟雪冰岚的后背还是被他一掌拍中了，顿时往前猛倾了一下，吐了口血在前方的地面上。
　　她身上金光所散发出来的光芒，也伤到了这名修士，并且让他有了短暂的失神。
　　这一刻，他的动作停下了，绿眼傀僵没有了他的操控，也愣在了原地。
　　虽然她不清楚是什么为自己挡下了致命的一掌，但就是现在！
　　雪冰岚找到了逃跑的机会，强忍着疼痛，快速拿出了一枚小型物件，正是当时在混沌山脉处得到的飞行法器，梭簪。
　　半息过后，梭簪恢复了它本来的样子，雪冰岚抱起红璃就赶紧飞上了梭子，接着塞入一块上品灵石，驱动着它狂飞不已。
　　在梭簪上，她感觉体内的气息有些紊乱，似乎在和灵力互相排斥，让自己非常难受。
　　但现在顾不上探究许多，红璃的情况很不好，那名修士也很有可能追上来，当务之急是迅速返回宗门治疗她。
　　雪冰岚喂了红璃一颗治疗丹药，自己也吞服了一颗，原以为能为自己和红璃稍微缓解一些不适，却没有任何效果。
　　她内视了一眼，发现药效入体以后，竟全被体内那股异样的气息给吸收了。
　　另一边，那名化神修士也从诡异的金光下，慢慢回过了神，连忙四下寻找起来，却没有发现雪冰岚的踪影。
　　他气得直咬牙，脸上覆盖了一层阴霾，怨恨的目光直瞪雪冰岚逃跑的方向，“若不是有股神秘的力量在保护你，刚才你必死！”
　　他不敢贸然追击，绿眼傀僵没有了那枚吊坠作为倚仗，自己的实力大打折扣，何况方才还被那道神秘的光芒所伤。
　　化神修士见已败露，不再在此停留，召回了傀僵以后，撕裂空间离开了，但他在离开的时候，嘴角浮现了莫名的微笑。
　　没了化神修士的踪影以后，另一名也一直躲在暗处的女修看了一眼雪冰岚离去的方向。
　　她的眼眸明灭不定，有不甘心，亦有忌惮，那名化神修士对雪冰岚出手的时候，她也想出手。
　　雪冰岚拿走的那枚吊坠，正是这名神秘女修一直在寻找的古僵玉，一样对她极其重要的东西。
　　但她的心中又暗暗庆幸，幸亏没有着急出去，否则受到的伤害不会比那名男修轻。
　　“功德之力！明明骨龄这么小，又非佛修，此人身上的居然有极强的功德之力！看来不能硬抢古僵玉了……”
　　那名化神修士并不知道古僵玉真正的用法，只当能增加傀僵的攻击，但这名神秘的女修却很清楚。
　　然而她更忌惮雪冰岚身上的功德之力，只好暂时作罢，随后也撕裂了空间，不知去处。
　　梭簪本身就非凡品，飞行速度极快，没有多久，雪冰岚就带着昏迷的红璃抵达了宗门，紧接着就直奔天虚峰去寻找傅渊。
　　宗门内不可飞行，但她已经顾不了这么多了，抱着红璃接连施展破虚步，几乎令她的灵力耗空，以至于来到傅渊面前已是气喘吁吁的状态。
　　傅渊何曾见过雪冰岚像今日这么焦急，再看了一眼她怀里昏迷不醒的徒弟，瞬间就察觉到可能出大事了。
　　“宗主，请您赶紧救救红师姐！”
　　“快，进里面说。”

第一百八十章 身中死气
　　雪冰岚轻手轻脚地将红璃摆放到床上，然后马上给傅渊让了位置出来。
　　傅渊快速上前一步，坐在了床边，指尖微微凝聚出一道灵力，开始探查红璃的情况。
　　他操控着指尖那股微弱的灵力，游走于红璃的经脉各处，刚开始他的神色平平，随着探查的深入，神情逐渐绷紧。
　　雪冰岚观察着傅渊的变化，心中浮现出了一丝不妙的感觉，她小心翼翼地询问了一句：“宗主，师姐的情况……可还好？”
　　雪冰岚见傅渊沉默地摇摇头，双拳握得更紧了，双手略微有些颤抖，她的手心里也充满了汗。
　　傅渊沉默了片刻，转头望向了雪冰岚说道：“雪师侄，红璃的体内，怎么……全是死气？”
　　“死气……”雪冰岚呆在了当场，嘴里喃喃，她那股不祥的感觉果然应验了。
　　“这股死气异常霸道，破坏力巨大，若非红璃是火灵体，丹火旺盛，恐怕早已被死气侵蚀全身而陨落了！
　　如今一直昏迷不醒，也是因为死气将她的丹田包裹在了里面，幸好有异火与火灵体对她的双重保护，才能存留一口气。”
　　傅渊说话时的神情严肃，心里也对小徒弟的情况担心极了，他自红璃幼儿的时候将她捡回来，收养在门下，待她如自己的女儿一般。
　　雪冰岚的脸上划过一丝希望，“宗主，师姐还有救吗！可有办法能去除她体内的死气？”
　　“红璃目前的情况还算稳定，她的火灵体和异火在与死气抗衡，但死气不除，她无法醒来。
　　而且稳定也只是暂时的，随着时间推移，丹火会逐渐熄灭，到那时死气若是还未去除，就真的回天乏术了。
　　要去除死气，要么有修习死气的大能为她排出，但我还从未见过修习死气的修士，何况就算是有，大能又岂会随意出手帮忙。
　　还有一种方法，就是借助一样既能克制又可吸收死气的东西。
　　那件物品名为灵鹤佛蕊，它通体呈金黄色，外形如花蕊一般，在每片花瓣上，有一只灵鹤。
　　只不过……获取的难度不亚于第一种办法，哎，这是传说中的东西了，传闻它曾在外域出现过，具体真实性就无从得知了。”
　　傅渊说完后，转过了半个身子看了眼昏迷不醒的红璃，眼睛里尽是担忧与心疼，神色黯然，连他也束手无策，。
　　“宗主，师姐的丹火还能支撑多久？”
　　“五年，但天虚峰有一处火焰灵脉，将红璃安顿在那，兴许能延长至十年，我就担心，哪怕有二十年的时间，都解决不了她体内的死气问题啊。”
　　雪冰岚轻轻地抿了一下嘴唇，心下略微安定了几分，留给她的时间还有十年，自己一定要寻到办法救师姐！
　　红璃的情况暂时稳定，傅渊疑惑地看向了雪冰岚，“雪师侄，你们究竟遇到了什么？不是让傅苍通知你们回来了吗？”
　　“我们收到师兄消息的时候，就被十几个结丹期的傀僵包围了，到后来出现了一个战力极强的绿眼傀僵，那时候已经没有机会逃走了。”
　　“傀僵！你是说古僵之术？！”傅渊听到这两个字瞬间明了了几分，难怪红璃的体内会有死气了！
　　“是的，宗主可还记得最近陨落的弟子一事？弟子又见到他们了，只是他们都成为了傀僵。”
　　雪冰岚将她所遇见的事情向傅渊缓缓道来，说到一半的时候，体内一阵剧痛传来。
　　这股疼痛来得太突然，出其不意，令她瞬间就站立不稳，身形跌了一下。
　　幸好傅渊眼快，赶紧扶住了雪冰岚，然后也用同样的方法去探了一下她体内的情况。
　　一开始雪冰岚有些紧张，没想到傅渊这么直接，她担心自己体内的焰心空间会暴露在人前。
　　但结果让她松了口气，他并未发现雪冰岚的丹田与他人不同，探完以后，他脸上的神情微变。
　　“雪师侄，你也中了死气？！”
　　难怪在梭簪上，她的体内气息紊乱，令她感觉到一丝疼痛感，原来自己也中招了！
　　与绿眼傀僵的战斗一直都是小心翼翼的，可现在自己的体内也有死气，那就很可能是神秘人打在身上的那一掌所致了！
　　“弟子被那名躲在暗处操控傀僵的人给偷袭了，然后中了一掌，所幸身上的法宝为自己抵挡了大部分威能。”
　　雪冰岚没有提那道替她挡下掌击的金光，因为她自己也不清楚究竟是什么，根本无从说起，只能说成是法宝的缘故了。
　　她看到了红璃的情况，担心自己体内的死气也会如她一般，连忙询问傅渊：“宗主，弟子所受的死气……严重吗？”
　　若是自己的情况会变得和师姐一样糟糕，想办法救她之事简直成了天方夜谭。
　　“所幸你承受的伤害不多，只有小部分死气残留在了你的体内，话虽如此，但它对你的影响依旧很大。
　　你在调动灵力的同时，死气会趁机侵入，两种力量再在体内发生碰撞，会让你感受到疼痛感，而且……吸收灵气以后，转化成灵力的速度也会慢上许多。”
　　雪冰岚听后，脸上的表情一僵，悄悄尝试着调动体内的灵力，果然一阵剧痛传来，她强忍住了，只是手心的汗更多了。
　　她又尝试了冰花，但结果让她失望了，死气是种特殊的存在，连能解万毒，修复身体的冰花此刻都对它毫无办法。
　　雪冰岚沉默不语，现在的心情就好像突然从一个高点跌落到了谷底。
　　难以调动灵力，转化成灵力的速度变得缓慢，她再清楚不过，这意味着什么。
　　傅渊察觉到了她的情绪有些低落，自己的脸色也差到了极点。
　　天虚宗两名天赋弟子一个昏迷不醒，一个体内残存死气，这对整个宗门来说都是沉重的打击。
　　傅渊不忍看到雪冰岚曾经那么耀眼夺目，却在此刻失了光辉，便轻声安慰道：“冰岚……比起红璃，你的情况好很多，一定会有办法解决的。”
　　雪冰岚听后微怔，是啊，比起师姐，自己已经够幸运了，遭受一点挫折就闷闷不乐，这不是她的作风！
　　若是连自己都情绪低落了，还如何去救师姐！
　　随后，她露出了淡淡的笑容面向傅渊拱手一礼：“谢宗主，弟子明白了。”
　　傅渊见她的心情有所缓和，脸上也露出了欣慰的笑容，雪冰岚遇到这样的打击还能振作，她心性很不错，过于常人。

第一百八十一章 它很眼熟
　　雪冰岚轻轻划过储物手镯，一枚留影石立刻出现在了她的手中，傅渊带着询问的眼神望着她。
　　“宗主，当时弟子见傀僵出现，就猜到了是古僵之术，同时感觉到了事情的严重性，所以将所见的一切录在了其中，方便大家知晓实情。”
　　傅渊轻轻接过雪冰岚递来的留影石，然后微微点头，心中对她赞许有加，临危而不乱，能想到这一点，真是非常不错了。
　　雪冰岚把留影石交给了傅渊以后，又补充了几句。
　　“因为当时出现了绿眼傀僵，战力惊人，弟子无力分心，后来只好将留影石收了起来，所以只记录到了它出现的部分，后续没有了。”
　　“小问题，师侄有心了。”
　　雪冰岚又将当时所见，以及心中对胡家与幕后之人，达成了某种交易的猜测全数告知了傅渊，之后便回玄冰峰了。
　　这已经是她所能做到的极限，自己也受了伤，情况并不好，接下来宗门会怎么处理这件事，就不是她关心的了。
　　傅渊在雪冰岚离开以后，赶紧抱起了红璃，将她带去天虚峰的火焰灵脉内，以减缓死气侵入她丹火的速度。
　　做完这一切后便带着留影石，召集了傅苍以及宗门各峰主和长老，前往议事阁商议此事。
　　傅渊通知他们的时候，特别强调了事情的严重性，以至于他在议事阁并没有等待太久，众高层就接二连三地走了进来。
　　寒凌是来得最快的一个，走路都是脚下带风，傅渊喊他的时候提了一下雪冰岚的情况，这让他的心里紧张了几分。
　　他一进门就匆匆向傅渊行了一礼，马上问道：“宗主，你说鸾尘大陆出现了古僵之术？还提到了我徒弟，她怎么了，一切可好？”
　　“寒师弟放心，没有性命之忧。”
　　寒凌注意到了他的用词，不是无碍，而是没有生命危险，那自己的徒弟肯定是有点事的！
　　他的心提了起来，满脸担忧，继续问，“她可是受伤了？”
　　傅渊瞥了他一眼，有点嫌弃，你怎么不问问我徒弟呢，她更严重呢，真是的，瞧把你急的。
　　但他还是马上回答了寒凌，“冰岚中的是死气，所幸残留不多，只是死气不除，对她的修炼还是有一些影响的，比起红璃，她已经算幸运了。”
　　寒凌一听，雪冰岚中的是死气，他的眉头皱了一下，这东西可不好解决啊。
　　他又注意到宗主还提了下红璃，这两人可是一起出去的，也关心地询问了一下，“红师侄又是什么情况？”
　　“红璃受的伤比较重，大概承受了大半的伤害，体内都是死气，现在昏迷不醒，也不知道十年内能不能去除死气了。”
　　寒凌了解了以后，心情不比傅渊好上多少，一个是他的爱徒，一个是他爱徒最好的朋友，现在双双出点事，瞬间就来了火气。
　　“谁干的，我不撕了他！”
　　一道暴怒声响起，空气都凝固了，周围几位长老屏住了呼吸，议事阁顿时一片寂静。
　　他们都清楚寒凌的脾气，一个个不敢多嘴，生怕怒火转移到他们身上，只能大小眼睛看着傅渊，等他定夺。
　　傅渊见他一生气，周围的温度瞬间就降了几分，赶紧劝阻道：“寒师弟，你消消气，大家基本上都到齐了，有什么等我把事情讲明了再说。”
　　宗主的面子寒凌还是要给的，他冷静了一下，安静地就坐一旁。
　　有些长老平日里在处理宗门的其他事物，并不知晓弟子前往附属家族收资源遇害一事，傅渊趁大家都聚在了这里，详细地把事情整个经过与他们讲了一遍。
　　待不知情的长老消化了那些信息过后，他举起了右手上的留影石，左手施法轻轻划过它的表面。
　　留影石亮起了一道微光过后，在众人面前呈现了一段影像出来，他们正好奇有关于什么内容的时候，傅渊的声音响起。
　　“各位峰主、长老，这是雪师侄与傀僵对战的部分记录，我们看看能否从中寻到一丝线索。”
　　画面徐徐展开，每个人都瞪大了双目，不放过一丝细节。
　　前面雪冰岚与结丹傀僵的对战普普通通，除了出现了几名宗门已陨落弟子的身影外，没有其他特别之处。
　　直到画面来到绿眼傀僵出现的一刻，傅渊和其中几位资历较老的长老大惊失色，不可置信地擦了擦双眼。
　　还有人完全没有了作为一位长老该有的沉稳，直接指着画面惊呼了出来。
　　“你们看这绿眼傀僵的容貌！它、它、它……”
　　有几位不明情况的长老听见他不顾形象地喊叫，纷纷把目光投向了他，眼睛里似乎带着一点嫌弃，与他离得近的长老忍不住往边上挪了几步远离他。
　　“顾长老，你喊什么呢！把我们几个人吓了一跳，它不就是个长得好看点的傀僵吗，你至于这么激动？”
　　“是啊，顾长老，你也快千岁的年纪了，不至于看见个貌美的傀僵，就饥不择食了吧？”
　　“哈哈哈……你们可别这么说，谁不知道顾长老是个老光棍了，想不到连傀僵都不放过啊。”
　　说话的几个人关系和顾长老都不错，见他看见了绿眼傀僵这般失态，忍不住打趣了起来。
　　“你们放屁！一群龌龊的人想什么呢！这绿眼傀僵的容貌，像极了一个人！”
　　顾长老觉得这个绿眼傀僵的容貌非常眼熟，正在记忆中回想着是哪一位的时候，被这几个长老打断了思绪，忍不住破口大骂。
　　“像谁？你梦中思念之人吗？哈哈哈……”
　　“你们脑子里整天装的是凡人的洗脚水不成？！净想些龌龊之事！我想起来了，这绿眼傀僵，是……”
　　顾长老看他们的眼神里都是怒气，若不是他看宗主在这里，恨不得给这几个开他玩笑的长老一人一脚。
　　“阴阳门宗主爱徒，楚灵霜！”
　　顾长老话音未落，傅渊开口打断了他，其他人被傅渊的声音吸引了过去，只见他的神情异常严肃，声音也低沉了许多。
　　众人觉得议事阁内的气氛不对，立刻安静了下来看向他，等待一个答案。

第一百八十二章 七百年前
　　傅渊说完以后，有几位长老的脸色凝重，还有几位长老面露疑惑，一时有些不解。
　　宗主说完那句话以后，怎么大家的神情都不太正常了？原本热闹的议事阁，也瞬间安静了许多，气氛不太对劲啊。
　　其中一位长老见大家实在太安静，浑身都觉得不自在，便打破了寂静，“宗主，诸位长老，你们是……怎么了？”
　　没有回音，鸦雀无声……
　　诡异的气氛持续了片刻以后，傅渊轻咳了一声，“在座的诸位长老，你们当中有些人可能不知道，七百年前，鸾尘大陆发生过一件大事。”
　　他开始回想起那段往事，“七百年前，鸾尘大陆并非只有包括绝剑宗、混天宗在内的六个宗门，还有一个宗门，正是我方才所说的阴阳门！
　　当时这个阴阳门在七大宗门之中属最强，没有之一，他们凭借独特的功法，长久立于不败之地。
　　起初，其他宗门没有发现任何异样，只以为他们宗门资源众多，弟子天资斐然，而且个个气运超于常人，大部分机缘都被他们承包了。
　　原以为阴阳门是天道的宠儿，没想到，在某一天，宗门内部有两位天才弟子起了剧烈的冲突，其中一名弟子疑似是家族的原因和宗门闹得不愉快。
　　一气之下，竟然曝出一个关于阴阳门的天大秘密，据他所言，阴阳门之所以能成为七大宗门之首，不是因为自身的实力，而是在于他们的功法！”
　　傅渊说得详细，其他人也听得认真，他停顿了一下，继续说道：“阴阳门弟子所修习的功法，正是和掠夺他人大运道有关。”
　　当他说到掠夺大运道之时，不知情的长老和峰主，脸色骤变，掠夺气运！这么缺德的事，要是被人发现，必然会成为整个修仙界的公敌啊！
　　“阴阳门应该有不少弟子吧，难道就不曾走漏过一点风声？非要等有修士曝光了，大家才发现？”
　　说到这里，有一位长老心里有了疑惑，掠夺气运可不是小事，怎就没人发现或是事情早些败露呢？
　　傅渊看了他一眼，淡笑了一下，“丁长老，你能想到的，阴阳门自然也想得到，所有阴阳门弟子的体内，自入门起，就被下了一道禁制。
　　一旦有人欲将这个秘密说出口，或是试图以其他方式曝光的时候，那人瞬间就会爆体而亡。
　　不过说到这里，你肯定奇怪，那名弟子为何能成功地曝光一切了，说起来，他当年也是鸾尘大陆的一位骄子，天资聪颖加上掠夺的大运道，可谓是机缘满满。
　　他自身条件优越，不愿意一辈子受制于阴阳门，早就打起了解开禁制的主意，也是某一天，在机缘巧合下破除了那道禁制。
　　但禁制破除以后，下禁制之人肯定会有所察觉，他们怕的就是有这一天，于是开始对那名弟子的家族下手，试图用家族来控制他。
　　一开始这名弟子还是安分了下来，没有生事，但怪就怪在另一名同样有天赋的弟子身上，见他破除了禁制，心中不平衡。
　　就暗中对他家族的人下手，以此来发泄不满，之后发生的一切就如同我方才所言那般了。
　　不过这都是几百年前的事了，具体事实如何，已无从考究，但阴阳门借助特殊功法，掠夺他人大运道的事确实是真的。
　　真相终究会有见光的一天，除阴阳门以外，我们六大宗门暗中调查了此事的真伪，确认无误以后，联合讨伐了阴阳门。
　　鸾尘大陆绝对不允许有这样的宗门存在，掠夺大运道虽然不如邪功那般残害他人性命，但也是非常缺德的行为，何况掠夺的数量庞大。
　　当时的阴阳门虽说实力顶尖，但终究不能以一宗之力抗衡我们六大宗门，不过数日，他们的宗门便被攻破，几乎将他们全数歼灭。
　　当年的阴阳门宗主，有一女徒弟，名为楚灵霜，也在那次宗门覆灭事件中陨落了，而这绿眼傀僵的容貌正是她。”
　　其中一位长老正了正神色问道：“尘封了七百年的往事，她又在那次事件中陨落，如今容貌重现在鸾尘大陆，岂不是现在还残留有阴阳门余孽？”
　　“这也是我所担心的事情，当年我们六大宗门攻入阴阳门以后，并未找到他们宗主之子，孔秋白。
　　或许因为阴阳门的一宗之主做了太多这种缺德事，报应就落在了他儿子身上。
　　此人天资较差，而且从小体弱，修为不精，若不是他父亲喂了大把的丹药和天材地宝给他，恐怕一生都无法进阶结丹。
　　而且此人空有修为，真正的实力却是极差的，毕竟从小就靠嗑药提高修为，体内杂质较多，作为一个修士，根基就没有稳固好。
　　据说阴阳门不少天才弟子打心眼里是看不起他的，只不过碍于他是宗主的儿子，这件事才没放在明面上说。
　　但是楚灵霜与他们不同，却是真心对孔秋白好的一个人，后来这两人的关系越来越好，结为了道侣，当时还请了其他六大宗门去参加典礼。”
　　“宗主，您提到的这个孔秋白，当年侥幸逃过一劫，莫非就是现在的幕后之人？”
　　其中一位长老见宗主特别提到了这个人，心中不免把他们联想到了一块儿。
　　傅渊沉思了一瞬，“不确定，毕竟都过去七百年了，以他的资质除非有奇遇，否则早就寿元耗尽了。
　　但是，根据雪师侄所述，倒是让我觉得这幕后之人，与他有点像。”
　　傅苍一直在旁边听着没有说话，当他把所有信息一整合以后，道出了自己想法。
　　“爹，我也这么觉得，雪师妹提过，那名最少有化神修为的人，明明面对的是两个结丹修士，对付她们不过是一掌的事情，却要多此一举借助傀僵。
　　加上您方才说了他当年的修为情况，空有修为，却实力不强，那么便只能依赖外物，或许就是这古僵之术。
　　否则两位师妹在化神面前，根本就不会有生还的可能了，而且堂堂化神修士，却选择在雪师侄虚弱的时候偷袭，怎么看都不像是一个高阶修士该有的样子。”
　　傅渊默认地点点头，又道：“绿眼傀僵用的又是楚灵霜的容貌，背后之人是孔秋白的可能性也非常大。
　　此人若是重现鸾尘大陆，多半是向各大宗门复仇的，傅苍，胡家与此人可能存在某种交易。
　　你去胡家一趟，其他长老峰主，把这件事通知下去，我去拜访其他宗门，修习古僵之术，手上恐怕养了不少傀僵，务必要将这个祸害除了！”

第一百八十三章 沐兮的感应
　　雪冰岚回到了玄冰峰以后，进入了自己的房间，她盘膝坐了下来，深吸了口气，闭目凝神。
　　体内的灵力几乎消耗殆尽，虽然有死气残留在内，但她必须一点点将失去的灵力补充回来，否则没有灵力将与凡人无异。
　　雪冰岚开始吸收灵气，但死气在这个时候又出来捣乱了，刚吸收一些，就有一阵剧痛传来。
　　刚开始还能忍受几分，但接下来却让她异常难受，由于天资出色，焰心空间内又有一棵疯狂吸收灵气的本源之树。
　　这就导致了她吸收灵气的速度极快，却又因为有死气的存在，转化成灵力又极慢，一快一慢不协调的速度让她感觉疼痛无比。
　　雪冰岚的衣服都被汗水浸湿了，她赶紧中断了灵气的吸收，大口喘着粗气，然后开启内视看了一眼体内情况。
　　随后她的脸上就露出了失望之色，花费那么大的功夫和代价，到最后所转化成的灵力不到一成，她默默地摇摇头，叹了口气。
　　调息了片刻，又从储物手镯中取出了大把灵石，无法流畅地吸收天地灵气，靠灵石中的灵气虽然缓慢，但也只能依靠它一点点恢复了。
　　就在她拿起一块上品灵石，准备吸收的时候，房门外响起了一道清脆的敲门声。
　　雪冰岚有些疑惑，师尊去议事阁了，云峰不会主动来打扰的，沐兮按理说在修炼，一般也不会来，那么这个时候会有谁来呢？
　　疑惑归疑惑，她还是放下了上品灵石，起身换了件衣服前去开门。
　　房门打开了，雪冰岚没想到是她，而且面前这人的神色看上去有些紧张，她开口问道：“沐兮，你怎么来了？”
　　“师姐，你是不是受了很严重的伤！”
　　雪冰岚微愣，她从沐兮的语气上听出了严肃，不像是询问，更像是在确认一件事，仿佛早就知道了一般。
　　她还觉得有一点奇怪，沐兮怎么会知道自己受伤了，平时她几乎不踏出房门半步，就待在房间修炼，整日两耳不闻窗外事。
　　自己未曾主动说起过，甚至连宗主不提起的话，师尊可能都还不知道这件事，沐兮却突然直奔这儿来了。
　　虽然方才吸收灵气的时候确实有些狼狈，但那点微小的动静也不应该会惊动她才是啊。
　　“嗯……是有点，不过沐兮，你是怎么知道的？”
　　沐兮在她问出疑问之后，拿出了彼岸花吊坠，在雪冰岚的面前晃了晃。
　　“感应到的，刚才我正在房间修炼，突然心口就是一抽，一阵剧痛传来。
　　原以为是自己修炼岔气导致的，但是彼岸花吊坠微微亮了一下，我就猜想你是不是受伤了，所以来看看。”
　　“彼岸花吊坠还能互相感应对方情况的吗？”雪冰岚没想到，一枚小小的半串吊坠，还有这样的用法。
　　沐兮点头，轻拧了一下眉头，“如今看起来似乎是这样的，可惜我的修为恢复太慢了，无法更进一步探究记忆的迷雾。
　　所记得的也不过就是吊坠之间可以产生共鸣，但没曾想，今日能切身感受到你的情况。”
　　雪冰岚点点头，瞬间心中了然，原来如此，不过前几次自己深陷危险的时候，她怎么没有感应到呢？
　　沐兮似是看出了雪冰岚心中的疑惑，恰合时宜地出声道：“师姐，虽然能对你的情况有所感应，但我想，这个吊坠在感应上，应该是有距离限制的。”
　　雪冰岚拿出了自己的彼岸花吊坠，放在手心打量了一番，“我倒是对这个吊坠的来历好奇了起来。”
　　“等我的修为恢复，一切就迎刃而解了，其实师姐，我比你更想知道自己的过去呢……”
　　沐兮低下头轻抿了嘴唇，眼中微光闪烁，旁人并不知她正在想什么，但也仅此一瞬，她的心情就恢复了正常。
　　沐兮抬起头，对着雪冰岚轻声询问：“师姐，我的记忆虽然被封住了，但医术尚在，能否让我看看你的伤势？”
　　“沐兮，恐怕一般医术是解不了的，我中的是死气，虽然不多，但现在连调动灵力都变成了奢望。”
　　连傅渊都束手无策的死气，雪冰岚并不抱希望，但还是伸出了手，并将情况告知于她。
　　“无碍，我先看看。”
　　沐兮从体内调动了一丝灵力，聚集至指尖，然后轻轻触碰了雪冰岚的手腕，开始一点点探查她的身体。
　　她比傅渊显得淡定冷静得多，神情没有太大的变化，仿佛雪冰岚的情况对她来说并不是一个棘手的问题。
　　雪冰岚将她脸上的表情看在眼里，心底已经熄灭的希望之火，又有了燃起的迹象。
　　“师姐，还是有办法的，虽然不能帮你去除死气，但我能助你压制它，最少你能调动灵力，而不会再像方才那般痛苦了。”
　　“沐兮，真的吗！”沐兮的话似是一盏明灯，照亮了深处黑暗中的雪冰岚，她的愁容终于去了几分。
　　“但是，话虽如此，这死气对你还是有一些影响的，未将它完全去除之前，不可频繁使用灵力，你需要控制好一个度，”
　　就在雪冰岚脸上露出了喜色的时候，沐兮一句话像是一盆冷水泼向了她，但她已经很满足了，不敢奢求过多，能调动灵力已经是万幸了。
　　“师姐，我们进房间，我现在为你治疗，方才观察了一下你的体内情况，灵力所剩不多，所以刚开始你会有些痛苦，需要忍耐一下。”
　　“没问题。”
　　雪冰岚经历过几次比这还糟糕的疼痛，这些小痛苦与空间裂缝，封印之地的比起来差得太远了。
　　两人进入了房间以后，双双盘膝而坐，沐兮的掌心开始凝聚灵力，若是雪冰岚正对着她的话，能看到她灵力的颜色中略带一丝红光，如血色一般。
　　沐兮的灵力调动完毕以后，轻轻一掌拍在了雪冰岚的后背，她的动作轻柔，从上而下开始游走。
　　但这一切对雪冰岚来说却是非常痛苦的过程，体内没有足够的灵力支撑，只能依靠沐兮从外为她一点点输送。
　　沐兮的灵力与她的死气开始了对抗，两股气息在雪冰岚的体内搅动风云，刚过了几息，雪冰岚才换的衣裳又被汗水浸湿了。
　　她紧咬着牙，疼痛几近让她昏死过去。
　　雪冰岚低估了死气带给她的疼痛感，空间裂缝与封印之地的时候，最少她的体内有充沛的灵力，而现在，除了本体强度高以外，无异于一名凡人。

第一百八十四章 沐兮的灵根
　　沐兮看着雪冰岚的神情痛苦，游走的双手微微有些颤抖，心中开始犹豫，到底要不要继续下去……
　　“师姐，还能坚持下去吗，要不……”
　　“不行……不能停！我还能……撑住……”
　　雪冰岚的前世是仙界大能，今生又是天资卓绝之人，她也有自己的骄傲。
　　不能调动灵气让她等同于一个废人，与成为废人比起来，现在承受这点疼痛又算得了什么！
　　空间裂缝肉体的切割之痛，封印之地灵魂的撕裂之痛，她都扛下来了，如今难道会被区区一点残留的死气给击倒吗！
　　沐兮深吸了口气，稳定了心神，施法的双手也逐渐平稳，连雪冰岚都不怕，她还有什么好怕的呢。
　　雪冰岚的这种坚强与坚持，深深地刻在了沐兮的脑海中，她从未想过一名如此年轻的女修能做到这般境地。
　　实际上，还是沐兮与她接触不多，对她的了解少之又少。
　　雪冰岚可是在绝境中领悟了不屈之意的人，她不会甘于命运，甘心认命，越是深处困境，反弹力也越强。
　　沐兮被她的坚持所动容，试图将她的希望之火吹得更旺，轻言出声：“师姐，再坚持一下，很快就好了！”
　　雪冰岚紧咬牙关，勉强控制着因剧痛而颤抖的身躯，努力地点点头。
　　时间缓缓流逝，眨眼间已经到了沐兮最为关键的时刻，她的心也紧绷了起来，脸上露出了从未有过的认真。
　　她的额头逐渐有汗冒出，双手施法的频率也越来越快，动作没有了一开始的轻柔，逐渐变得凌厉。
　　“师姐，最后一下了，会很疼，撑住！”
　　沐兮提醒了一声，得到了雪冰岚的点头回应以后，她深深吸口气，闭上了双目，心神凝定下来，下一个瞬间，猛地睁开了双眼。
　　只见她手中聚集起的灵力越来越多，在灵力之上，弥漫着浓浓的血气。
　　紧接着就见沐兮的右掌用力地拍向了雪冰岚的后背，拍击的位置，正是死气最浓郁之处！
　　血红色的灵力立刻就涌入了她的体内，而后笔直地袭向了那股死气。
　　在沐兮灵力冲入的一刻，一阵锥心般的疼痛感传递给了雪冰岚，她瞬间就将手紧紧握成了拳头，全身也猛然抽搐了一下。
　　雪冰岚紧咬嘴唇，甚至嘴唇被咬出了鲜血，她也强忍着没有喊出来。
　　几息过后，她体内的那股钻心之痛逐渐消失，双臂缓缓停下了颤抖，原本急促的呼吸也渐渐平缓下来。
　　雪冰岚觉得自己舒适了许多，又听到身后的沐兮长舒了口气，便轻轻侧过头询问：“沐兮，可是……结束了？”
　　“师姐，我暂时用灵力封住了死气，你现在可以稍稍感受一下，试试吸收灵气。”
　　雪冰岚点点头，开始静坐吸收灵气，如沐兮所言，一切都恢复了正常，没有了先前那般痛苦。
　　而她体内的死气也确实安分了下来，陷入了一片死寂中。
　　片刻过后，没有任何异样发生，雪冰岚中断了灵气的吸收，起身朝沐兮拱了拱手。
　　“沐兮，谢谢你。”
　　沐兮为雪冰岚暂时去除了死气带给她的阴霾，她这一声道谢是发自内心的，很难想象，没有沐兮，这样的情况对自己意味着什么。
　　“师姐客气了，你把我从封印中带出，这事在我的能力范围内，也是应该的，也幸亏我的灵根特殊，虽不能消除死气，却也有一丝压制作用。”
　　“说起来，我将你带回的时候，我和师尊都不知道你是什么灵根呢，若不是你有修为在身，真以为你是凡人了。”
　　听到这里，雪冰岚微微扬起了头，作出了思考的模样，回忆着说道。
　　沐兮朝她浅浅一笑，“我是血灵根。”
　　“血灵根？那是什么？”
　　雪冰岚在心中猜遍了所有可能出现的灵根，但没想到沐兮说了一个她都没有听说过的血灵根。
　　她焰心空间的本源之树可幻化出所有灵根，却唯独没有血灵根这种东西。
　　难怪当时自己和师尊都未能探查出她的灵根情况，这种灵根恐怕现在根本就不存于修仙界了。
　　沐兮或许是唯一拥有它之人，雪冰岚不由得对她的来历更加好奇了。
　　“还记得我与师姐说过的那段往事吗，当年我醒来以后就是这样的情况了，甚至很多事情我自己都不清楚是怎么一回事。
　　只不过彼岸花吊坠似乎对这灵根更亲近一些呢，师姐的情况也让我感到不解，明明也是同他们一般的普通修士，却能认主另外半枚吊坠，实属稀罕。”
　　这世间无法解释的事情太多了，雪冰岚对沐兮这样的疑问也只能一笑置之，她也想知道缘由，但似乎未到时机。
　　雪冰岚相信，终有一日，无论是云峰，沐兮，还是她自己，总会揭开覆盖在上面的那层迷雾的。
　　如今可以调动灵力了，她低落的心情也恢复了不少，接下来就得想办法解决自己与红璃身上的死气了。
　　死气的问题得以缓解，沐兮也放心地离开了雪冰岚的住处，接下来雪冰岚便开始吸收灵气，来补充她的消耗。
　　明州城胡家
　　傅苍与两名暗阁成员正在胡家的会客厅，他们的面前站着的是胡家家主，他的身体轻微颤抖，强挤着笑容，笑容中带着紧张和谄媚。
　　“那个，前辈，您、您怎么有空屈身来鄙府上？”胡家家主尴尬地嘿嘿一笑，“也不提前知会一声，让在下好好招待一番。”
　　傅苍没有回应，他的眸中泛寒，冷冷地看着胡家家主，气场凛冽，盯得他非常不自在。
　　在雪冰岚和红璃面前，傅苍是温文尔雅的人，目光中充满了柔和，但一旦面对的是外人，他便是一个淡漠无情之人，丝毫不会讲任何感情。
　　胡家的会客厅内，一片沉寂，胡家家主感觉今天的气氛有些不对，面前这三人看上去没有上次的两位女修好说话，恐怕来者不善。
　　安静了许久以后，傅苍终于出声了：“胡家主，有些事，你是不是应该好好与我细说一番？上次我的两位师妹前来调查，你是不是漏了点什么？”
　　他很平静地将此话说出来口，但进了胡家家主耳中，就像九幽之地的冰锥，令他的心脏感受到了一股冰冷刺透之感。
　　这一瞬间，来自傅苍的压力，几乎就要将他压垮。

第一百八十五章 死亡未停止（新年快乐）
　　胡家主的额头冒出了些许冷汗，双手也很不自然地握了又握，目光不敢正视傅苍，过了好一会，才缓缓开口：“前辈，我、我、我真的不知道啊。”
　　“胡家主，你当真不清楚此事？这上缴的资源可不是一星半点，就凭你们的家底，背后没人帮助，恐怕撑不过几个月吧？”
　　傅苍用一种探究的目光打量得胡家家主浑身不自在，他的目光开始游离，手心也开始出汗，傅苍在言语上又施加了一份压力。
　　“那人现在已经暴露了，莫不是你以为他还能强大到与宗门的力量抗衡，事发之后保下你们家族不成？
　　何况你觉得你们这种所谓的合作关系，是平等的吗？那人的修为如何，想必你比我更有数吧，他自身都难保了，还会想起你们？”
　　胡家家主一听这话，就想起了那人当时站在自己面前时所散发出来的气息，强大到令他站立不稳，几乎大气都不敢出一下。
　　傅苍一直注意着他的神情与手上不自然的动作变化，心中有了几分了然，此人要是再隐瞒，自己也该采取特别的手段了。
　　“胡家主，你要清楚，这件事涉及到我宗门数名结丹弟子的性命，是你主动说出来，还是……要我搜魂！”
　　傅苍说出最后两个字的时候，凌厉的目光射向了胡家家主。
　　“你也是个快结丹的修士了，应该知道被搜魂的后果，我出手向来没轻没重的，搞不好你的识海就废了，还望你考虑清楚了。”
　　他温润的声音中不带任何感情，却如同抛出了一张雷暴符，在胡家家主的耳边轰然炸开。
　　胡家家主虽然修为不高，但常识多少还是知道的，一听到“搜魂”两个字，他身上的汗毛立刻竖了起来，一颗心也在上下乱窜。
　　他战战兢兢地结巴道：“前、前辈，我、我这就、就把知道的都、都告诉您，贵宗能、能不能……”
　　傅苍抛给了他一个不明深意的眼神，胡家家主不敢往下说了，他本想询问傅苍，天虚宗事后能不能宽恕他们胡家。
　　但见他的脸上不形于色，到嘴边的话又硬生生地憋了回去，不敢再多废话，连忙把事情一一道来。
　　“前辈，先前您的两位师妹来调查过，您也清楚我们当时为了护住家族，不得已才付出巨大的代价选择依附贵宗，那时候我们还不认识您嘴里说的那个人。
　　我们起初只想着先把眼前的危机解决了，后面走一步看一步，最少有了精铁矿脉，家族还能勉强支撑数月，没想到，此事没过多久，便有了转机。
　　就在我们占下精铁矿脉不到半个月，有一位前辈上门拜访了我们，他的修为应该很高，因为比您的气息更甚了几分。
　　我们这种小家族，哪里得罪得起，只好将他招待了进来，起初我们以为他对我们家族有所企图，但他的目的却是精铁矿脉。”
　　当胡家家主提到精铁矿脉的时候，傅苍的眼睛亮了几分，不少事情都围绕着精铁矿脉，想来此处有点不简单啊。
　　“那位前辈没有具体明说要去那里做什么，只说了他可以提供给我们资源，但他必须有进入精铁矿脉的权限，并且对精铁矿脉本身没有兴趣。
　　当时我们想着，他一位修为这么高的前辈，手中又有大把资源，就更不可能会对精铁矿脉有所企图了，何况还能帮助我们解决资源问题。
　　所以他既然开口了，我们也就答应了下来，毕竟也是各取所需，我们得到了资源，便也不敢多问他究竟要做什么。
　　前辈，我真的就只知道这么多了，并非有意要对贵宗隐瞒的，只是担心被知道背后有人提供资源，然后……违反了规定。
　　却没想到给贵宗带来这样的事……”胡家家主在傅苍给的压力之下，终是向他交代了所有。
　　傅苍听后，神情依旧没有任何变化，也没有再与胡家家主多费口舌，直接就离开了胡家。
　　胡家家主在他离开以后，整个人直接瘫在了座位上，对刚才发生的事还心有余悸。
　　目光无神地看着门外，“完了，完了……胡家怎么摊上这事了，老祖的基业怕是要毁在我的手上了啊！”
　　傅苍从胡家离开回到了天虚宗以后，哪里都没去，直奔向了天虚峰傅渊的洞府，这件事已经不是他自己能做主得了的了。
　　“苍儿，我果然没有猜错，多半就和精铁矿脉有关系了，以他的身家，不可能看上它本身的价值，一定另有蹊跷。”
　　“爹，幕后之人采用交易的方式来达到目的，大概是不想惊动他人，从而暴露精铁矿脉背后的秘密，那里肯定有他需要的东西。”
　　傅渊点点头，“能生出矿脉的地方，本身的地气就是有些特殊的，此人修炼的又是死气，说不定就与此有关。
　　如今楚灵霜的身份暴露，他不一定会继续留在那儿，雪师侄回来当天，我就派了几位实力不错的元婴修士过去寻找他的踪迹了。
　　只不过……过去这么久了，他们也差不多该回来了才是啊。”
　　傅渊说到这里，脸上有些担忧，今天不知为何，他的心里总是有种慌慌的感觉。
　　但毕竟去了好几名元婴修士，总不能出意外吧，他便想着将魂牌拿出来看一眼。
　　“那几位师兄……爹，你怎么了？”
　　傅苍说到一半的时候，发现傅渊的脸色骤变，方才还好好的，这会就有些不对劲了，似乎是有什么不好的事情发生了。
　　“不可能……这不可能！那可是五名真正具有元婴后期实力的真君啊！雪师侄再强都对付不了这五人，可她能回来，这五名修士的魂牌却碎了！”
　　傅渊怕他们出意外，专门关注着这几人的魂牌情况，可如今落在他手中的，赫然是五块已经破碎的魂牌。
　　这可是宗门中属于上层级别的力量，一下子就陨落了五名元婴后期，这对宗门的损失不可说不大。
　　傅苍看着他手里的碎片，一向都很冷静的他，双目也不由瞪大了几分，“怎么会这样！他们去的可是精铁矿脉里面？”
　　傅渊的脸上也很是不解，“是啊，雪师侄上次只是到了门口就被袭击，所以并没有进入其中。
　　而且从她的描述来看，绿眼傀僵不应该这么强才是！苍儿，此事恐有变数，若此人真的是拥有古僵之术的阴阳门余孽，就必须尽快解决他了！”

第一百八十六章 返魂镜（新年快乐）
　　傅苍想起了与此事有些关联的胡家，询问傅渊，“爹，胡家的事怎么处理？”
　　傅渊沉思了一瞬说道：“大局为重，胡家先放一边，待解决了幕后之人，再与众长老讨论一下怎么处理他们。”
　　这件事对傅渊来说，并不好处理，眼下也并非是最重要的，只能说，他们家族与幕后之人交易，间接导致了此事。
　　不严肃处理的话，有损天虚宗的威严，可要是处理得太狠，其他家族又会怎么看待天虚宗，这让他陷入了两难之境。
　　“苍儿，你派弟子盯紧一些胡家就行，事后我们再与他们好好算账。”
　　傅苍拱手行礼道：“是，爹。”
　　傅渊略微聚集了一些灵力在手中，碎裂的魂牌瞬间化为了乌有，紧接着就有五道青烟飘出。
　　他轻轻划过储物戒指，取出了一样法宝出来，只见方才飘出的五道青烟中，有一道被迅速吸入了其中。
　　傅苍一见傅渊拿出了一面镜子一样的法宝出来，就猜到了他想要做什么，紧张地喊道：“爹！这可是元婴后期的神魂，您一定要这么做吗！”
　　傅渊的目光坚定，“为了接下来不再出此意外，我必须要知道他们究竟是如何陨落的，哪怕损耗一些我的修为！”
　　在他手中的是件能通过一丝神魂，从而获取陨落时画面的法宝，名为返魂镜，根据神魂的强度来损耗相应的修为。
　　如今宗门修士接连陨落，最疼爱的小徒弟昏迷不醒，连雪师侄也中了一丝死气，傅渊只觉此事超出了预期，必须下点血本才行了。
　　随着那丝元婴后期的青烟进入了法宝内，傅渊微微一施法，返魂镜的镜面泛过了一道波纹，闪光过后，出现了画面。
　　镜面上，那名残留神魂的主人出现在了其中，他的身旁是另外四名陨落的同门。
　　他们来到了明州城外的精铁矿脉处，也就是雪冰岚与绿眼傀僵战斗的地方，从那名元婴修士的视角上来看，这里一切正常。
　　再接着，他们一同走入了精铁矿脉真正的所在位置，起初，周围非常平静，没有任何异样，但随着往里深入查探，其中一名元婴修士发现了问题。
　　五名元婴修士多少都是有一些其他本事的，而发现问题的这名元婴修士，正是熟知阵法之人。
　　他走到了旁边一处角落，嘴中似乎说了些什么，吸引了另外四名元婴的目光，他们朝他的方向走了过去。
　　返魂镜有一个弊端，就是只能看见画面，却听不见声音，但傅渊和傅苍还是从他们的动作上猜测出了几分，他们似乎发现了这里的阵法！
　　经过五名元婴修士短暂的观察以后，那名懂得阵法的人开始寻找布置在精铁矿脉处的阵眼，没过多久，手中出现了数枚灵石，一一被他丢了出去。
　　灵石依序落在了不同的方位，隐藏的阵法结界略微闪烁了一下，便在他们的眼前破碎，接着就有一个入口出现在了中间。
　　五个人面面相觑，犹豫了一下便决定进去看看，每个人都召唤出了本命法宝，小心翼翼地步入其中。
　　这时候，傅渊和傅苍都集中了目光，紧盯着返魂镜，这里一定就是关键之处了，一道神魂只能观看一次，不容错过。
　　五名元婴修士一直走了许久，才终于落到了一处宽敞的地方。
　　不仅是他们的脸色微变，就连傅渊都不敢置信，阵法之下竟是一个如此巨大的地底世界。
　　在那名元婴所观察的视角来看，这里一片黑暗，看不见四周，仿佛没有边际一般。
　　傅渊只能看到画面，却体会不到这几名元婴修士当时身处在这里的切身感受，他们的后背一阵凉意，黑暗中，只觉有无数的目光似要射穿他们。
　　其中一位元婴修士拿出了夜光珠，微微凝聚了一小股灵力注入其中以后，它便明亮起来，瞬间照亮了整个黑暗空间。
　　“嘶~”
　　在光亮起的一刻，傅渊和傅苍也看清楚了返魂镜里的画面，两个人猛地倒吸了一口凉气。
　　一片密密麻麻的景象出现在了五名元婴修士面前，竟全是傀僵！而他们，也身处在了傀僵的包围圈内！
　　他们背后的出口，也在此刻关上了，任凭这几个人如何轰击，也无法出去了。
　　此时连傅苍的心里都无法平静了，自言自语道：“看这傀僵的数量……少说也有几千个吧！”
　　傅渊的脸上也写满了阴沉，恐怕幕后之人是故意将他们引入其中的！
　　他看见这样的画面，心中就已经猜到了几分，这五名元婴修士，究竟是如何陨落的了！
　　接下来的画面，这五名元婴修士被傀僵群围攻了，所有傀僵都免疫法术，即使大多数是筑基与结丹傀僵，他们对付起来也异常艰难。
　　虽然他们五位都是擅长近身战，但是也敌不过数量如此多的傀僵，毫无意外地，一名接一名元婴修士，在它们不知疲惫的进攻下，陨落了。
　　不仅如此，接下来的一幕更让傅渊感到心惊，五名元婴修士陨落以后还不算结束，他们的元婴破碎以后，尸体瞬间化为了傀僵，成为了它们中的一份子。
　　这里究竟是什么地方，哪怕只有筑基期的傀僵，防御力与攻击力都极强，甚至不输一个结丹期的修士。
　　而结丹和元婴期的傀僵就更不用说了，战力直逼元婴与化神期！难怪这五名实力强的元婴后期修士，都陨落了，恐怕化神修士都讨不到好处！
　　随着他们的陨落，返魂镜又泛过一道波纹以后彻底沉寂了下来，傅渊闭上了双眼，缓缓收起了返魂镜。
　　他的脸色难看到了极点，他想到了所有可能，却没想到在这地底之下，竟有如此数目的傀僵，实在是低估了此人的实力和野心。
　　“苍儿，此事非同小可，这地底之下恐怕就是他的大本营，事情的严重性已经超乎想象，而且此处一定有着提高傀僵实力的功效！
　　明面上已经看到这么多的傀僵，但真实数量肯定不止这些，此事怕不是我们宗门能够独自解决得了的，事不宜迟，我立刻去趟其他宗门！
　　你告知宗门内其他弟子，千万不要靠近那边了，此人一直在养傀僵，让他们务必小心行事。”
　　傅苍认真地点点头，“是，爹。”
　　傅渊丢下一句就匆匆出了洞府，一刻也不耽搁，直接在宗门内撕裂空间离去了。

第一百八十七章 联合
　　傅渊撕裂空间之后，第一个前往的宗门便是天星宗，尤荀见天虚宗宗主亲自到访，心中不解，难道又出什么大事了？
　　上次混天宗控制凶兽一事，都只是天虚宗的小辈出面，这一次连他们的宗主都惊动了。
　　傅渊一到天星宗门口，弟子就通报给了尤荀，天虚宗宗主亲自到访，他必然是要亲自去迎接的。
　　尤荀将傅渊迎进了天星宗的会客堂，傅渊朝他作揖道：“尤宗主，打扰了！”
　　尤荀也礼貌回礼，“傅宗主客气，不知贵宗今日为何事而来？”
　　双方一番寒暄过后，傅渊突然正色道：“尤宗主，此事说来话长，你可还记得七百年前，阴阳门一事？”
　　尤荀稍稍回忆，阴阳门覆灭依旧，如今又被提起，不禁面露疑色，“记得，不过，此事过去已久，傅宗主何出此言？”
　　“当年阴阳门覆灭之时，他们宗主之子孔秋白，侥幸逃脱，之后便一直下落不明，加上近日，我宗不少弟子陨落，且死于古僵之术！”
　　尤荀一听，着急地向他确认：“傅宗主，你说你们也有不少弟子陨落了？！”
　　从尤荀说话的语气上，傅渊猜到了些许，恐怕不止天虚宗有弟子陨落，天星宗也发生了这样的事，他连忙向尤荀道来。
　　“没错，此事绝非巧合或者是意外，经我们调查，是一名最少有着化神期修为的修士，在幕后操控这一切，正是我方才所说的古僵之术！
　　我宗弟子已与他交过手了，他操控的绿眼傀僵，容貌与当年的阴阳门宗主爱徒楚灵霜一模一样，而且尤宗主，你还记得孔秋白的体质吗？”
　　经傅渊提起这两个熟悉的名字以后，往事涌现在了尤荀的脑海中。
　　“当然记得，当年的七宗大比，他修为高出我一阶，还是被我按在擂台上暴揍啊。怎么，这一切与他有关？”
　　傅渊朝他轻轻点头，将雪冰岚与幕后之人的对战详细告知了尤荀，他的脸色顿时有了变化。
　　七百多年过去了，难道当年那名公认的废物，不仅没有寿元耗尽，而且还要回来复仇了不成？
　　当时，阴阳门掠夺他人气运的行为恶劣至极，六大宗门联合剿灭阴阳门，声势浩大，连普通弟子都没放过，被孔秋白侥幸逃脱实属意外。
　　但是一个修炼都是问题的废物，不出百年就会陨落，又有谁会关注呢，根本没想到他今日能搅动出这番风云。
　　“傅宗主，雪冰岚和你的小徒弟红璃都中了死气？！这对贵宗可是不小的打击啊！”
　　尤荀听了两人的遭遇之后，也为天虚宗感到一阵惋惜，但这些并不是傅渊今日拜访的重点所在，接下来的一句话，令尤荀大惊失色。
　　“尤宗主，这件事和另一件大事比起来并不算什么，你可知我宗后来又派去了五名元婴修士，发现了什么？”
　　尤荀朝他摇摇头等待下文，紧接着，傅渊将返魂镜中所见全数说了出来。
　　不出意外，尤荀听了以后，震惊之意不亚于他，“你说精铁矿脉下的地底世界，上千甚至可能上万的傀僵群！他疯了吗！
　　这是想干什么，培养傀僵群对抗宗门吗！这么多年来，他到底暗中杀了多少修士，这些数量，都抵得上一个大宗门了啊！”
　　“尤宗主，若真是孔秋白，恐怕他就是为了报当年的灭宗之仇，若非这次意外发现，还不知他要囤积多少傀僵，又有多少修士会命丧其手。”
　　傅渊此刻的心情已经无法简单用烦躁来形容了，雪冰岚和红璃身中死气，数位高阶元婴陨落，还有外域修士时不时来骚扰一下。
　　现在又要面对数目如此巨大的傀僵群，一件接一件棘手的事情困扰着他，所幸傀僵这件事关乎着四大宗门，并不是天虚宗自己的事。
　　“傅宗主，依你之见，此事准备如何去做？”
　　“离开贵宗以后，我会去找器宗与御灵宗商讨此事，幕后之人已经开始搅动起风云，无论哪个宗门这个时候都无法独善其身！”
　　“如你所说，当今这鸾尘大陆只有四大宗门，傀僵免疫法术，数量又多，我们必须联手了！这样吧，你去器宗，我去御灵宗，节约时间。”
　　“那就多谢尤宗主了，事不宜迟，傅某告辞！”傅渊向尤荀行礼之后，先行离开天星宗，撕裂空间前往下一个目的地。
　　尤荀在他离开后，召集了诸位长老，待整件事交代完毕，也火速前往了御灵宗。
　　化神修士赶路的速度是极快的，不出一个时辰，两人分别抵达了器宗与御灵宗。
　　他们以宗主的身份亲自拜访，引起了两个宗门的重视，将全过程说出来以后，令他们没想到的是，不仅天虚宗和天星宗时常有弟子蹊跷陨落。
　　就连器宗与御灵宗的弟子也陨落了不少，幕后之人的手早在几年前，就已伸向了四大宗门，世俗界家族发现精铁矿脉不过是意外发现此事罢了。
　　两日后。
　　另外三大宗门的宗主齐聚天虚宗，傀僵之事非同小可，一个人拥有相当于一个大宗门的战斗力，对他们来说是相当可怕的存在。
　　这一日，四位宗主在天虚宗的会客堂内商议此事，他们的脸色仿佛凝结了一层寒霜，眉宇间流露出了严肃与凝重。
　　傅渊向他们提议，四大宗门各派出一部分修士，共同行动，听完他的计划，尤荀率先开口。
　　“傅宗主，照你这个说法，我们每个宗门各出一位化神修士带队，前去精铁矿脉处的地底世界围剿他如何？”
　　突然一道反对的声音响起，“凌某觉得这样是否有些不公平，这事是天虚宗附属家族惹出来的事，这么分配不合理吧。”
　　御灵宗宗主这时候不乐意了，你们附属家族惹出来的破事，竟然好意思让我们出这么多力。
　　器宗宗主瞟了他一眼，“哦？凌宗主，这个时候了，你还在计较宗门利益不成？
　　你觉得天虚宗要是元气大伤了，我们三宗又会好到哪里去？”
　　“凌宗主，当年阴阳门一事，你们宗门难道没参与？现在说什么屁话呢？那人的计划早就开始了，胡家也只不过是巧合。”
　　尤荀一点面子都不给御灵宗，他很记仇，当时御灵宗勾结混天宗，他还记忆犹新，要不是大局为重，他是一点不承认御灵宗的。
　　天星宗站在天虚宗这边，凌宗主是知道的，可他没想到，器宗宗主这种爱炫富又抠门的老家伙，竟然也帮天虚宗说话。

第一百八十八章 围剿
　　御灵宗宗主突然感觉自己被针对了，这一瞬有些懵，他不敢贸然出声了，在一旁生闷气，同时心里将他们骂了一遍。
　　哼！一群老狐狸，悄咪咪地就私下结盟了，到时候全给天虚宗当炮灰去吧！
　　傅渊察觉气氛有些不对劲，今日毕竟是商议如何解决的，不是来吵架的。
　　虽然他很想反驳御灵宗，但大局为重，还是不要让他太难堪为好，以免真的撕破脸，少一个助力。
　　“诸位，这件事刻不容缓，现在不宜争吵，我们还是趁早拿出一个解决方案才是，至于胡家，事后我自会处理！”
　　器宗宗主这时候出言附和道：“傅宗主，这事我看就依尤宗主所言，每个宗门派各派一名化神带队前去吧。”
　　说完，他的目光看向了御灵宗宗主，脸上略带一丝笑意，“凌宗主，你觉得呢？”
　　“哼，那就依你们所言好了！”凌宗主别过头不看他，继续一个人生闷气。
　　“如此，那便这么决定了，这几日就麻烦诸位准备一下了，时间就定在五日之后，如何？”
　　尤荀和器宗宗主点点头，至于一旁生闷气不说话的凌宗主，他们直接无视了。
　　凌宗主自己也知道当初和混天宗狼狈为奸时的所作所为，这三个宗门没与他计较已是万幸了，他也不敢闹得太过。
　　混天宗的下场他是知道的，万一惹了众怒，说不定御灵宗就是下一个混天宗。
　　凌宗主虽然有千般不乐意，但这件事的严重性他还是知晓几分的，既然改变不了商议的结果，就只能好好准备了。
　　五日后。
　　来自四大宗门的四位化神初期修士，分别带着宗门内擅长近战的弟子一同前往了目的地。
　　所去弟子众多，精铁矿脉那的空间有限，不可能一下子容纳这么多人，只能借助品级较高的空间法宝。
　　其他弟子，分别进入了法宝内，由各家化神修士携带，待弟子进入，四位化神修士共同撕裂空间，不出片刻，就来到了事发地点。
　　精铁矿脉这里的环境较之前几日，变得更为压抑了几分，天气又刚好阴沉一片，与之相融。
　　他们并没有因为修为高而放松警惕，反而不敢松懈丝毫，小心谨慎地一点点靠近。
　　天星宗擅长阵法，他们的化神修士开始寻找阵眼，手法同陨落的元婴一般，没过多久，通向地底世界的入口出现在了他们面前。
　　四位化神修士纷纷打开空间法宝，各宗门一波接一波的弟子从中出现，逐渐撑满了整个区域。
　　“元婴大圆满，后期的修士先跟我下去，其他弟子跟上。”
　　天虚宗的化神抛出一句话后，走在了最前面，带着元婴弟子进入了其中，另外三个宗门纷纷效仿，一同进入。
　　走了许久，众人来到一处极为宽敞的区域，依旧如返魂镜呈现出来的画面一般，漆黑一片，但这几人毕竟是化神修士，感知力比元婴更强。
　　一股浓浓的危险气息扑面而来，当下就召唤出了各自的本命法宝，往身前迅速一挥，随即就听见几道沉闷的撞击声。
　　其中一名修士快速用夜光珠照亮了整片空间，然后用带上了灵力的声音大喊一声：“准备战斗，它们的动作比想象中来得更快！”
　　话音刚落，在夜光珠的作用下，数千名傀僵齐刷刷地出现在他们面前，随之一道阴阳怪气的声音在空间中响起，幕后之人缓缓出现在了他们面前。
　　“四大宗门知道我需要尸体，所以，这是给我备了份大礼吗？没想到这么给我孔某人面子，真是受宠若惊了啊。”
　　天星宗的化神修士认出了眼前的人，正是他们所猜测的阴阳门余孽，孔秋白。他的眉宇间瞬间充斥了怒火，愤怒地指着他。
　　“孔秋白，真的是你！当初你们阴阳门掠夺了我爹的气运，害他出宗时运不济而陨落，想不到还有余孽存活于世！”
　　“孔秋白！杀我宗门弟子，今日这笔账就与你好好算一算！”不仅是天星宗的修士，其他宗门的化神也纷纷向他问责。
　　“算账？正好，我也来与你们这些所谓的正道修士算一笔！杀我楚灵霜师姐，灭我父亲，毁我宗门，七百年了，是该好好算算了！”
　　孔秋白仰天大笑了几声，仔细看去，他的双目中隐约有泪光闪烁，隐藏身份七百年，终是让他等到了这一天。
　　他发泄完一句还不觉解气，又道：“本想着改日带着我的傀僵踏平你们宗门，今日既然送上门了，就先将你们这几个化神炼成傀僵！”
　　孔秋白扔下了最后一句话，身形又一次隐没在了黑暗之中，唯有他的笑声回荡。
　　其中一位化神皱紧眉头，立刻做好了战斗准备，同时向其他人传音：“此人已经疯狂了，小心，这些傀僵来势汹汹，不要沾染它们的死气。”
　　傀僵群在孔秋白幕后的操控下，活跃了起来，迅速向着众修士包围而去。
　　御灵宗有几个修士不信邪地丢出了几道法术，然而，法术落在傀僵的身上不痛不痒，丝毫未起作用。
　　其他三大宗门的修士见此，忍不住丢过去一个看白痴的眼神。
　　一名脾气较为火爆的化神修士看不下去了，怒骂一句：“你们宗主没告诉你们傀僵免疫法术吗？不想陨落在这就认真点，这不是儿戏！”
　　御灵宗的几个白痴修士被他这么一骂，神色讪讪，赶紧认真起来应付眼前的危机。
　　这群人似乎有一种错觉，总以为这里有四位化神前辈，还有各大宗门的修士聚集于此，这些结丹傀僵根本构不成威胁。
　　然而他们却不知道，接下来的战斗，会有多么得惨烈！
　　天虚宗会客堂
　　傅渊面前正站着一名气息比老祖还强的修士，他不免感到了一丝压力。
　　他粗略打量了一番，此人从衣着上来看，似是宗服，但他却从未见过。
　　看不透的修为令傅渊有些忌惮，而且从此人毫无顾忌地散发出气息来看，恐怕来者不善，碍于此，他只能好言好语地询问道：
　　“不知这位前辈来访天虚宗有个贵干？”
　　这名修士随意地瞟了傅渊一眼，语气中略带有一些傲慢地说道：“你就是天虚宗宗主？听闻你们宗门最近遇上不少事啊，不如我们做笔交意如何？”
　　傅渊此时看这人很不顺眼，他修为兴许在老祖之上，身着的宗服又没见过，心中推测，八成是外域之人了。
　　只不过这次来的很可能不是散修，而是出自外域某个宗门，一听他要谈笔交易，再想到近期发生的事情，傅渊的心里有种不好的预感。

第一百八十九章 不要脸的宗门
　　傅渊虽然很不满此人这种目中无人的态度，但也不能表现在明面上，谁让他的修为高呢，只好客客气气地问道：“前辈这是何意？”
　　站在他面前的修士颔首一笑，开始自报家门。
　　“我呢，是外域北部烽火宗的一名长老，庄毕，可能你们这小大陆的修士也没听说过，不过没关系，不重要。”
　　确实没听过你们外域的小宗门，不就来到修仙水平较低的鸾尘大陆，还真给自己长脸了，不过他这名字取得还挺贴切。
　　傅渊听他的字里行间都对鸾尘大陆有着贬低之意，要不是修为不如此人，早把他轰出去了。
　　不过是在外域属于最底层的修士，现在倒好，来鸾尘大陆找到了点自信，疯狂刷着存在感。
　　这名修士并不知道他在傅渊的心里有多么讨嫌，依旧自我感觉良好，毕竟自己可是外域的一宗长老，亲自拜访是给天虚宗面子。
　　“听说你们鸾尘大陆有名修士习得古僵之术，给你们几个宗门造成了不小的麻烦，我们烽火宗愿意出手相助，不过条件是贵宗那件至宝。”
　　傅渊听到“至宝”两字，心里就是一怔，“这位前辈莫要说笑了，我们不过是小小大陆上的一个宗门，又有什么能让贵宗看得上眼的呢？”
　　庄毕似笑非笑地看了他一眼，“是吗？傅宗主，你们宗门的火焰灵脉灵气挺旺盛啊，呵呵。”
　　傅渊被他盯得很不舒服，但好歹是一宗之主，虽修为不如他，气势却不比之弱上几分。
　　他的心中略微紧张，亦有不解，此人究竟是如何得知的，知道此物的人，在宗门内不超过五个。
　　天虚宗确实是有件至宝，庄毕所提到的东西，多半就是维系着火焰灵脉运作的真魄幻焰。
　　而且它自带屏蔽气息的功能，不深入至火焰灵脉处，哪怕是火灵体的红璃，都察觉不到异样，此人却好像很清楚一般。
　　即使被庄毕察觉到一丝，傅渊也面不改色地朝他作揖道：“恕傅某不知前辈所言为何物，再者，鸾尘大陆的事自当由四大宗门自行解决，岂敢劳烦贵宗。”
　　傅渊知道此人把主意打在了真魄幻焰的身上，看这副态度，肯定不能善了了，便不再礼让。
　　虽然他表面依旧客客气气的，但此话的言下之意就是，这是我们鸾尘大陆的事，还轮不到你们外域的人来插手。
　　庄毕隐约听出来了傅渊的话中深意，但他也不恼，何况这般做派，他也是故意的，就怕你们天虚宗不翻脸呢！
　　烽火宗觊觎的不止是真魄幻焰，更是天虚宗这里的火焰灵脉，若是撕破脸，他们更有理由针对天虚宗了。
　　鸾尘大陆虽说灵气浓度比不上外域，但烽火宗修的就是火属性功法，这灵脉对他们无比重要。
　　他不紧不慢地从储物戒指中掏出了一物，摆到傅渊的面前说道：“傅宗主，此物名为火云镜，凡是火属性旺盛的东西，都可探测到。
　　你听我们宗门的名字，就应该猜到了吧，我们专修火属性功法，所以，它对我们的重要性也就不言而喻了。”
　　傅渊心中暗道不妙，看来自己还是低估了外域小宗门的底蕴，有这等法宝的存在，也难怪真魄幻焰会暴露了。
　　但他绝对不会向外域的小宗门妥协，真魄幻焰不仅是宗门的至宝，维系着火焰灵脉的运作，影响宗门的整体运道，而且红璃现在还靠它维持丹火不灭！
　　无论如何，这真魄幻焰是绝不能交给他人的，若是将此物来换得宗门拍平静，天虚宗用不了多久，就会因灵脉受损而导致运道衰退。
　　天虚宗也相当于在慢慢走向衰亡，这是傅渊绝不允许发生的事情，哪怕天虚宗会因此与烽火宗为敌，在这上面他也不会做任何让步。
　　“庄前辈，恐怕你要无功而返了，此物对我们宗门非常重要，傅某也是断然不会用此物与贵宗做交易的，古僵一事，我等可自行处理！”
　　庄毕的眼眸低了几分，言语也变得冰冷，“傅宗主，本长老亲自登门，你当真不给几分薄面？以你的意思，此事没有商量的余地了？”
　　傅渊已经猜到了结果，反正也要撕破脸了，不用再委屈自己强忍他了，当下就微微一笑，做出了“请”的手势，示意他可以滚了。
　　庄毕冷哼了一声，用力地一甩袖袍，他的目的没达到，便也不给天虚宗丝毫面子，直接当着傅渊的面撕裂空间离去了。
　　在他离去以后，傅渊并没有因为送走了这名修士而高兴，脸上的阴霾反而更甚了几分，作为一宗之主，对宗门间的惯用伎俩再清楚不过了。
　　他感觉到天虚宗的危机可能真的要来临了，这次可不是外域的散修前来生事，庄毕背后的宗门再小，放到鸾尘大陆也是一个较之天虚宗还强大的存在。
　　君子无罪，怀璧其罪，这个道理傅渊清楚得很。
　　仅仅是真魄幻焰的话，烽火宗不至于派一位长老前来，他们的目的恐怕不仅于此，而且肯定也猜到自己会拒绝。
　　烽火宗这是明摆着是挖了坑给天虚宗跳啊！
　　傅渊在心中对烽火宗鄙视不已，外域的小宗门就是小宗门，格局这么小，这般行事作风跟强盗有什么区别，烽火宗改名叫烽火寨得了。
　　最近天虚宗发生了不少事，一件接一件，丝毫没有停下来的意思，他无奈地叹了口气，离开了会客堂。
　　傅渊去了火焰灵脉看望红璃，她依旧没有任何醒来的迹象，体内的死气也没有减弱丝毫，见她没有血色地躺在那里，傅渊心疼极了。
　　他又想起了同样身中死气的雪冰岚，也不知她如今无法轻松调用灵力，是否一切安好。
　　雪冰岚在傅渊心目中的地位很高，她与其他人不同，总是能做到所有人觉得不可能的事，甚至很多时候，她比某些不着调的长老更为靠谱。
　　只可惜，命运与她开了一个玩笑，本该是意气风发的时候，却被死气困扰，是她的不幸，也是天虚宗的不幸。
　　想到这些，傅渊就前往了玄冰峰，毕竟他的心中对这位师侄也很是喜爱，当初若非寒凌抢先定下了，他真有打算将其收入自己的门下。

第一百九十章 弟子想去外域
　　傅渊来到了玄冰峰雪冰岚的住处，碰巧撞见了来看望她的寒凌，两人正在房内交谈。
　　寒凌察觉到有其他人的气息，转过头来看了一眼，见是宗主，连忙起身，向他行礼。
　　“宗主，你怎么来了，可是来看看我徒儿情况的？”
　　傅渊朝他轻轻点头，随后走进了门，“寒峰主，雪师侄她怎么样了，可有所好转。”
　　“好一些了，让冰岚与你说吧，情况如何，她自己最清楚了。”
　　雪冰岚礼貌地对傅渊拱手道：“宗主，弟子现在感觉好多了，沐兮为弟子暂时压制了死气，虽说不能去除，但最起码能调动灵力了。”
　　听到这名字，傅渊顿了顿，回想了一番，“沐兮……可是你上次被龚羽追击，跌入一处遗迹所带出来的那位？没想到她竟然有办法。”
　　“正是，兴许她的功法与死气相克的缘故吧。”
　　雪冰岚没有说出沐兮是血灵根的秘密，毕竟是连本源之树都无法幻化的灵根，一定对她是件很重要的秘密。
　　傅渊也没有深入询问，只是一听沐兮能压制死气，就急忙询问：“那对红璃这样的情况，沐兮可有解决办法？”
　　雪冰岚轻轻摇头，神色黯淡了下来，“弟子有问过沐兮，师姐受的伤太重了，体内都是死气，已经不是光凭压制死气能解决得了的了。”
　　听到她的否认以后，傅渊心里燃起的一丝希望又熄灭了，但还是有好消息的，最少雪冰岚可以调动灵气，与一名正常修士无异了。
　　寒凌发现傅渊的脸色很差，忧心忡忡的样子，满脸都是愁容，关心地问道：“宗主愁眉不展，可是傀僵那边的情况不好？”
　　“并非关于傀僵的事，而是外域北部有一个宗门，名为烽火宗，他们的主意打到了我宗至宝，真魄幻焰的身上。”
　　“哼，他们还真敢想！这可是天虚宗的命脉所在，想要这东西跟覆灭我们宗门有什么区别！”
　　寒凌愤怒地冷哼了一声，心里对外域之人的印象更差了，美其名曰来自外域，不过是群不要脸的高阶修士罢了。
　　雪冰岚从未听说过这种东西，不解地望向了寒凌，他注意到了她的目光，语气缓和了下来。
　　“冰岚，护住红师侄丹火的火焰灵脉你知道吧，没有真魄幻焰的话，灵脉就无法运作，同样的，也就不再具有保护她的效果了。
　　这东西对于主修火属性的修士来说是极好的天材地宝之一，非常难得，这还是当年宗门的开山老祖所得，又寻到了火焰灵脉，才会将宗门建在这里的。”
　　寒凌说完，傅渊又补充了几句，他本想事后与其他长老再商讨一番的，但憋在心里不吐不快，便趁此机会与之诉说。
　　按照傅渊所说，此人的修为或许已达到了分神期，这等修为要放在鸾尘大陆，根本是想都不敢想的事情。
　　雪冰岚暗暗记下了这些信息，然后想起初见夜宸时，他与傅苍相仿的年龄，却有着元婴大圆满的修为，加上如今又有分神期的修士出现。
　　她的心在此刻有些抑制不住的躁动，在鸾尘大陆称得上是高阶修士的，在外域却是遍地走，变强的想法也更加强烈了。
　　何况雪冰岚的焰心空间内还有本源之树，所需要的灵气是普通修士的数倍不止，依靠鸾尘大陆稀薄的灵气，不知需要多久才能让修为更进一步。
　　近几次修为大涨，都是依靠机缘，或是面临生死之际，很少是依靠吸收灵气才突破的，不可能每一次都有这么好的运气。
　　而且混沌界域的秘密一直在她的心头挥之不去，若非是自己的实力不够，上次又怎会在入口处碰壁呢。
　　听多了外域的事以后，突然有一个想法在雪冰岚的心中萌生了出来，或许是时候去外面更广阔的世界看一看了。
　　心中有了打算以后，她开口相问：“宗主，师尊，外域修士在我们大陆的活动越来越频繁了，但怎么不曾听说大陆的修士往外域跑呢？”
　　“冰岚，如你所见，近期跑来我们大陆的修士，除了那个叫夜宸的，其他人最低都是化神期，外域修士的修为，普遍不低。
　　鸾尘大陆修为高深的修士，多半在各个宗门内担任长老或是峰主，宗门的事务都一堆了，谁还有那功夫去外域呢。
　　何况，这等修为在鸾尘大陆是很高，但去了外域，除非是偏远的区域，否则就是垫底的存在了。”
　　“雪师侄，你师尊说的是其中一方面，另一方面，鸾尘大陆与外域之间隔了一片海域，多数时候风平浪静，但偶尔也有狂风肆虐的时候。
　　修为一般的修士是不敢轻易冒险的，运气不好在海域遇到乱流的话，没点本事是很容易陨落在那的。”
　　寒凌很有耐心地讲给雪冰岚听，傅渊觉得他没讲全，又补充了几句，若是猜到了她心中所想，断不会这么积极解释了。
　　雪冰岚听后点点头，在心里沉思了片刻，随后目光坚定地看向了寒凌，“师尊，弟子想去外域历练！”
　　“你说什么？！”听到这话，不光是寒凌，连傅渊都不敢相信自己的耳朵，以为听错了，两人异口同声地惊讶道。
　　“冰岚，这可不是开玩笑的啊，外域是何等危险的地方，高阶修士遍地走，你都还没元婴呢，我可不同意啊！”
　　寒凌一听这话心里就急了，雪冰岚什么脾气他可再清楚不过了，说出口的话绝对不当儿戏，她说想去，真做得出来。
　　傅渊也为雪冰岚担心，与寒凌一同劝道：“师侄，你体内的死气尚有残留，不宜频繁动用灵力，外域可不比宗门，时刻充满着危险啊！”
　　雪冰岚猜到了他们会劝阻，但她心意已决，不去看看外面更大的世界，又怎知自己的渺小呢。
　　她朝寒凌与傅渊微微摇头，“感谢宗主和师尊对弟子的担忧，但冰岚心里清楚，这条路，终究是要有跨出去的一天。
　　一味在长辈与宗门的保护下成长，确实过得安稳，舒心，但始终不是弟子想要的，何况我与红师姐体内的死气，总要想办法根除。
　　修仙本就是与天争命，若是畏惧危险而停下脚步，与浑浑噩噩虚度余生又有何区别。
　　弟子想去外域历练一番，为师姐与自己找到解决死气的办法，同时看看能否有机会为宗门缓解来自外域的压力，望宗主和师尊成全！”
　　雪冰岚的言语中带着一份果决，一时之间让寒凌与傅渊无从反驳。
　　她是洛璃的重生，本就不属于这里，前方还有更远的路要走，有更多的秘密要去探寻，眼界自然不能只有这小小的鸾尘大陆。

第一百九十一章 十成火灵根
　　傅渊与寒凌对视了一眼，终究还是被说服了，他们早就预见了雪冰岚未来的路不在这里，只不过比想象中来的更快。
　　现在宗门的情况并不乐观，一边是傀僵之事，另一边是外域生事，雪冰岚本不想在这个时候离开宗门前往外域的。
　　但现在的情况她自己清楚，修为算不上高深，更可况体内还有死气影响发挥，在这里守株待兔不如主动去寻找破局之法。
　　一味待在宗门内她只能看着其他同门去操心，自己却什么都做不了，倒不如去出去历练一番，无论什么时候，机缘都不会主动掉在自己面前。
　　寒凌知道自己徒弟决定好的事情不会轻易改变，他从一开始劝阻的态度转为了嘱咐。
　　“冰岚，外域对你有着机缘，同样也有着危险，你执意要去，我们也拦不住你，但一定要隐藏身份，外域还有天虚宗的仇人。”
　　雪冰岚点头向寒凌道谢以后，寒凌从储物戒指里拿出了两块灵石，能清晰地从上面感受到极其浓郁的灵气。
　　“还有啊，你此次前往外域，其他东西师尊没有什么能给你的，防御法衣比不上你的本体强度，法宝也不如你的紫宙剑。
　　这里有两块极品灵石，不仅能助你修炼，或是驱动他物，而且也能用于交易，你且将它收下，说不定去外域用得上。”
　　雪冰岚知道极品灵石有多珍贵，有意推辞，但寒凌丝毫不给她任何机会，塞到了她的手里以后，就将手负于身后了。
　　面对师尊这般宠爱，雪冰岚也不再拒绝，收下以后感激地朝寒凌莞尔一笑。
　　傅渊见寒凌送了东西给雪冰岚，他这个做师叔的也得表示表示，随即就从储物戒指中拿出了一粒浅蓝色的光珠，递到了她的手里。
　　带着笑颜为她介绍：“雪师侄，这是水仙珠，与普通的避水珠不同，它是极南之地的灵水吸收了百年的日月精华，从而凝聚成的一颗珠子。
　　前往外域必经一段凶险的海域，它可助你御水而行，我一直没机会使用，现在就赠予你了，祝你此行顺利！”
　　雪冰岚得到了傅渊与寒凌的赠礼，退后两步，朝他们深深地拱手行礼。
　　“冰岚多谢宗主和师尊的厚爱！”
　　傅渊轻笑了一声，关心地询问道：“雪师侄客气了，小物件不足挂齿，不知你打算何时启程啊？”
　　雪冰岚微微思考了一番，去外域的话，结丹修为基本是属于垫底的存在，手上的底牌多半是不够用的，自己本身的实力还需要提升些才行。
　　她在心底琢磨了一会儿以后，回答了傅渊：“宗主，弟子想准备充分以后再去，大约一个月以后。”
　　“不错，想得挺周全，宗内还有其他要事，我就先离开了，你们师徒接着聊。”
　　雪冰岚的情况傅渊也了解完了，还有傀僵和烽火宗的麻烦要解决，他离开了玄冰峰以后，房内只剩下了雪冰岚和寒凌。
　　“冰岚，真的不考虑了？”
　　虽然寒凌同意她前往外域了，但丝毫未放下他心里的担忧，外域他都不曾去过，自己的徒弟一去就是去这么危险的地方，怎能不担心呢。
　　雪冰岚轻轻摇头，语气坚定，“不了师尊，你也知道弟子现在的情况，唯有去外域才能更进一步。”
　　“那为师就不打扰你了，你好好准备。”
　　寒凌轻轻叹气，自己的徒弟始终是要长大的，鸾尘大陆于她而言太小了，他也想通了，不再纠结此事。
　　寒凌离开以后，雪冰岚坐下来闭眼静思，她也清楚，外域之行不是儿戏，那里不比鸾尘大陆，稍有不慎，等待她的只有一条路，陨落。
　　她回想着手里目前有的底牌，突然想到了麒麟的内丹精华，本源之树幻化出来的火灵根纯度还很低，正好去外域之前，将其提纯。
　　等火灵根的纯度也达到十成之后，她便可以从火属性的基础功法修炼起来，待全部掌握，就能在此基础上融会贯通了。
　　除此以外，之前在体内封存的剑气也已消耗殆尽，如今可以以结丹大圆满的修为凝聚剑气，威力较之先前也必定会强上几分。
　　雪冰岚取出了麒麟的内丹精华，但琢磨了半天，也没搞清楚怎么借其提纯火灵根，无奈之下，只能询问不靠谱的凤音。
　　“凤音，你知道内丹精华要怎么提纯灵根吗？”
　　“岚岚，这你都不知道啊，当丹药服下就可以了。”
　　直接服下？就这？这东西真的是这么用的吗？
　　听凤音的语气，雪冰岚觉得自己好像被它给鄙视了，一开始还以为需要用特殊的办法吸收，没想到这么直接就解决问题了。
　　不过这方面凤音比她懂，她退出焰心空间，看了眼手上的内丹精华，接着毫不犹豫地照做了。
　　吞下内丹精华以后，雪冰岚打坐开启了内视，查探着丹田处的情况。
　　内丹精华直接沉入了丹田，刚开始并没有任何异样，只觉得丹田处有种温暖的感觉，似乎被注入了一股暖流。
　　这股暖流慢慢从丹田扩散至经脉各处，最终又汇聚回了丹田内，内丹精华在此刻一点点分解。
　　丹田处的火灵根若隐若现，似是一团微弱的火光，它缓慢吸收着内丹分解出来的精气。
　　火灵根在精气的滋润下也越发耀眼，雪冰岚发现体内的温度在逐渐升高，身上也有汗水冒出，但她却没有灼烧之感。
　　随着火灵根吸收了越来越多的精气，她的丹田之火也旺盛了许多。
　　耗时一个时辰，火灵根吸收完了内丹精华，雪冰岚的双眸中有一簇火焰掠过，又在瞬间隐了下去。
　　她缓缓调动火灵力，感受到了浓郁的火之气息，心里就是一喜，火灵根的纯度真的与她的冰灵根一般，达到了十成！
　　虽不比红璃的火灵体，但就这十成的火灵根所施展出来的法术，也会比普通修士强上不少。
　　既然灵根可以借助外物提纯，那么其他的灵根纯度若要达到十成，想必也是可以做到的。
　　这次依靠内丹精华提纯了火灵根，给雪冰岚指明了一个方向，以后若有机会得到对应属性的高级天材地宝，她也一定要尝试一番。

第一百九十二章 虚空画符
　　火灵根达到了十成纯度以后，雪冰岚拿出了火属性基础功法的玉简，这还是当时在宗门藏书阁所兑换的，放在储物手镯中许久，今日终于有机会翻阅了。
　　玉简放至眉心，一道道初阶详解印入了她的识海中，这些都是基础得不能再基础的内容，以结丹大圆满的修为来阅读，非常好理解。
　　不出半个时辰，火属性基础功法就尽数被雪冰岚给消化了，她调动一丝灵力，尝试着凝聚出一道火系法术，眨眼瞬间，一团火焰在她的掌心升起。
　　用惯了冰属性，现在使用火属性，让她有一种新鲜感，虽然经常见红璃使用，但亲自一试的感觉自然与看他人使用是有很大区别的。
　　她又试着在其基础上构筑新的法术，只是一个简单的动作，却令这团火焰有着冲天之势，若不是被控在掌心，恐怕能将此处烧为灰烬。
　　雪冰岚连忙收回了灵力，掌心的火焰也渐渐熄灭，自她掌握了冰之奥义以来，对其他属性的法术也是一通百通。
　　只要是法术，总有它最原始的结构，万法皆来自根本。
　　万法归源……
　　雪冰岚突然想到了这句话，与她前世身死时，密切相关的十六字片段之一。
　　杀死她的夜冥提到过一次，混沌山脉中心处又见到过一次，难道前世被害的秘密与法术的根本有何关联不成？
　　雪冰岚突然期待起了外域之行，鸾尘大陆可寻的线索有限，外域或许才是她真正的天地。
　　在握起紫宙剑的那一刻，消化了寻回的记忆片段，甚至让她有一种说不出来的感觉，她的敌人，也许不仅仅是夜冥这么简单。
　　雪冰岚轻吐了口气，放下了乱七八糟的思绪，继续做着准备。
　　她清点了一下身上的符箓，品级一般，到外域基本用不上，可以全部换成灵石了。
　　紧接着拿出了一沓空白符箓，一些高阶妖兽的皮和妖血，手中握起了符笔，凝神聚气，开始绘制更高阶的符箓。
　　她绘制的同时又在思考，这些符箓是死的，能否将其变得更灵活呢？
　　雪冰岚已是九阶制符师，所以绘制的时候思考另一件事，对她来说毫无影响，她就是要在制符的过程中去捕捉一种特殊的感觉。
　　是一种连她也暂时道不明的感觉，只有在不停绘制的时候，尽力去感悟。
　　逐渐的，那种感觉越来越强烈，她画着画着，就闭上了双眼，正在画符的双手却没有停下，还在继续游走于符箓之上。
　　她清楚地感知着线条游走的轨迹，以及天地之间的灵气交汇，那是一种虚无又缥缈的感觉。
　　制符的过程是以精神力为引，灵气为墨，妖兽皮为纸进行刻画。
　　若是换一种方式，以精神力为引，体内灵力为墨，而这周身浓郁的灵气为纸的话……
　　就在此时，她心有所感，缓缓抬起了左手，似乎正握着什么东西，但仔细望去，掌心之处分明什么都没有。
　　只见她的手突然动了起来，在空气中迅速游走，每次划动，都带着一种说不出的天道之韵，一横一竖之间似是在引动着什么。
　　“轰——”
　　一声巨响瞬间惊醒了还沉浸在绘制符箓中的雪冰岚，她睁开双目向前看去，紧接着向后退了两步，嘴角也微微抽了一下。
　　面前的墙怎么……多了一个这么大的窟窿呢！
　　自己方才好像只是手指在空气中比划了一下，接着就感受到一股灵力的波动，于是这墙就……
　　雪冰岚看着窟窿上还未散去的余烟，无奈地扶额，上次领悟剑心境界把门轰碎了，这次轻轻比划一下把墙给轰了，下次恐怕得把这屋子拆了。
　　虽然她又得修屋子了，但是心中却非常兴奋，刚才那种感觉虽然只有一瞬，但看着受损的墙面，她知道自己悟到了！
　　不需要借助载体，也不需要任何材料，只要天地之间存有灵气，就能射出一道符箓，这是符箓之术更高的层次——虚空画符！
　　脱离了用空白符箓制符的范畴，直接在这虚空之中成符，对敌时可做到攻其不备，出其不意。
　　但是，雪冰岚又有些不满意，才摸索到虚空画符的入门，这么慢的绘制速度，对方可不会给自己画符的机会。
　　而且如今只能做到绘制静态的符箓，若是对上强敌，对她来说依旧是较为鸡肋的技能。
　　雪冰岚已经找到了一丝虚空画符的感觉，这种感觉很微妙，稍不留神就会从手中逃走，她顾不上修补墙壁，稳定了心神，继续领悟。
　　静态的虚空画符于她没有丝毫用处，她要尝试绘制出动态的符箓，灵活不受其他所限的符箓才能称为真正的虚空画符！
　　雪冰岚虽然又闭上了双眼，但这一次，并没有急着抬手，她在感受着经脉各处灵力的流动，试图去掌握它们的节奏。
　　过了片刻，她的手缓缓抬起，在空气中随意地比划着什么，不带任何灵力，也毫无任何轨迹可循，就这么简单地在身前划动。
　　就这样，没有任何章法地比划了半个时辰，就在雪冰岚最后一下划至底部的时候，她的双眼睁开了。
　　而后集中了全部精神，一刻不离地盯着停顿于空中的纤纤玉手，深吸一口气，再轻轻呼出。
　　突然她动了，开始调动体内的灵力，将其汇聚在了指尖，慢慢开始在身前游走，一笔一划，缓缓而行。
　　在绘制的过程中，她极力地让划动的轨迹与灵力的运转保持同调，虚空画符最需要的就是平衡灵力。
　　若是输送不均匀，不协调，最终也会导致虚空画符的失败。
　　在成功了一次之后，雪冰岚又练习了数个时辰，终于能够做到在短暂的瞬间，完成一道虚空画符了。
　　她现在能做到动态的虚空画符以后，又有了新的想法，是否有可能做到心中所想，瞬发而出呢？
　　想到此又马上尝试了一番，但无论怎么做，都无法再循到一丝轨迹，她只好暂时放弃这个想法。
　　刚刚才掌握动态的符箓就去领悟瞬发，对目前的自己来说还是难了一些，但雪冰岚并没有因此而沮丧。
　　本想着去外域前准备一些高阶符箓，却在制符的过程中领悟了虚空画符，这已是意外之喜了。

第一百九十三章 剑气融合
　　虚空画符令雪冰岚消耗了不少神识，她吞服了一颗回神丹，打坐片刻以后，走出了房间。
　　这次来到了空旷的地方，接下来要做的是凝聚剑气，她生怕闹出来的动静太大，像上次一样把房间给拆了。
　　之前只有冰灵根的时候雪冰岚只能凝聚冰属性的剑气，如今依靠本源之树幻化出来的火灵根也达到了十成，她开始尝试着凝聚火属性剑气。
　　虽然与冰属性在元素上有所区别，但凝聚的手法都是一样的，有了以前的经验，这次凝聚火属性剑气更加得心应手。
　　只不过，在凝聚的过程中，雪冰岚突然又有了新的想法，所幸她一向很低调，不然的话这简直太打击人了。
　　其他修士总是苦恼于如何领悟，而到了她这里，便总想着在原来的基础上创新。
　　分别凝聚出了冰属性与火属性的剑气以后，她目不转睛地看着它们，大脑在飞速运转。
　　每种属性都有其特点，不能说舍掉某种属性而取另一种，但如果每次都要分别凝聚不同属性的剑气，不是又很麻烦吗？
　　能否在凝聚之初，就令两种属性相融在一起呢？
　　只是，想法有了，真正实施起来却异常困难，同源属性还好说，比如水与冰，冰本就是水的衍生变异属性，两者相融并不排斥。
　　而这冰与火天生相克，两种截然相反的属性要融为一体，成为新的能量，可想而知该有多么困难了。
　　虽说难度很大，但雪冰岚还是想尝试一番，她集中精神，先是两个掌心分别凝聚出了一道冰焰，一道火焰，她要先尝试灵力相融，最后再是剑气。
　　她慢慢操控着两道能量浮在空中，接着让它们围绕一个中心点开始旋转起来，相互间又不直接发生碰撞。
　　起初，两股灵力的界限划得很清楚，随着旋转的速度越来越快，冰火灵力开始向外溢散，渐渐地，两股不同属性的灵力开始边界交汇。
　　雪冰岚的脸上一喜，这冰火灵力没有明显的排斥！反而有着交融的趋势！
　　一冷一热两股灵力互相触碰到边界以后，开始不断摩擦与撞击，原以为两种相互克制的属性靠近都是问题，没想到一切发展这般顺利。
　　冰火本是不可相容的两种属性，在此刻却是冰火两重天，达到了一种新的境界。
　　雪冰岚看着两股逐渐相融的灵力，仿佛此刻就置身在了一片冰火的世界中，天空燃烧着熊熊烈火，地面上凝结的却是厚厚的冰层。
　　半空中，冰火气息交织碰撞，冰川之上为火海，两股灵气的交融，似是冰霜世界与火焰世界互相碾压，画面在此刻凝固，又渐渐变得支离破碎。
　　不久后，另一幅画面出现，冰与火灵力融为一体，却又轰然分离，围绕着中心点旋转，似是双鱼互纠在一起，以两股相克灵力构筑成了阴阳。
　　雪冰岚震惊地看着眼前的一幕，嘴里喃喃道：“阴阳相克亦相生……”
　　万物皆可化阴阳，而冰与火的特点不正同阴阳一般吗！
　　她突然从中感悟到了一丝什么，以融合灵力的手法开始凝聚剑气。
　　一道是寒冰剑气，一道是火焰剑气，逐渐在空气中重叠，接着衍化成了一方两极世界。
　　一道全新的剑气瞬间就被凝聚了出来，上面透着冰冻一切生机的寒气，却又带着熊熊生机的灼灼之势。
　　冰火相融而成的剑气，透着一股浓浓的毁灭气息，以绝对十成纯度的灵力凝聚再融合出来的威力，较之单独的属性剑气强上了最少数十倍。
　　雪冰岚掌握了窍门，如法炮制凝聚了数十道剑气就停了下来，她记得沐兮的告诫，体内还有死气，不可过于频繁地使用灵力。
　　距离计划去外域的日子还有一个月，凝聚剑气并不急于当下，每天能凝聚数十道已经令她很满足了。
　　有了冰火相融成功的例子，她突然又想到了其他属性，既然这两种相克的属性都可以做到融合，未来若是有机会提纯其他灵根，倒是也可以试一试融合。
　　一天下来，从提纯火灵根开始到凝聚剑气，雪冰岚还没有停下来休息过，做完这一切，体内的灵力又所剩不多了。
　　她回到了自己的房间，开始打坐调息，进入了漫长的灵力恢复之中。
　　……
　　一晃半个月过去，雪冰岚的体内已经封存了数百道经过融合的剑气，同时也从焰心空间内传来了凤音的好消息。
　　这么久的时间过去，喂了它不少火属性的天材地宝，再加上它吸收了麒麟的能量，终于突破至了二阶。
　　它身上的凤羽也越发亮泽，比起先前小火鸡的模样，如今终于有些凤凰的样子了。
　　凤音见自己变得漂亮了心里开心，雪冰岚也感到高兴，幸好那些珍贵的材料没有白喂，而且距离它接收传承更进了一步。
　　但就在此时，宗门有一则噩耗从精铁矿脉处传来。
　　傅渊与众高层一同聚在了议事阁内，每个人的脸上都弥漫上了一层严霜。
　　阁中，有一位狼狈不堪的修士正瘫在椅子上气喘吁吁，面容上的惊恐还未去除，似乎刚经历一件令他终生难忘的事情。
　　傅渊走上前，关心地询问道：“冯师弟，不是四宗联合去剿灭傀僵吗，怎么只有你安然无恙回来了，其他弟子究竟发生了何事？”
　　这名惊魂未定的修士正是天虚宗派出去的带队化神，虽然只是化神初期，却有越阶挑战的实力，能让他这般狼狈的事情肯定不简单。
　　他缓了一下心情，正了正身朝傅渊拱手道：“宗主，我们四宗带领修士来到了精铁矿脉的地方，也进入了地底世界，却没想到，孔秋白布置的是座傀僵大阵啊！
　　而且那里异常诡异，地底下充满着浓郁的死气，哪怕是结丹傀僵，在它的加持下，实力直逼两个层次！
　　我们四宗这次损失巨大，恐怕完好无损回来的也只有我们四名化神修士了，有部分元婴修士肉身被毁去，元婴侥幸逃脱，而剩下的修士都……”
　　他长叹了口气，不忍继续说下去，其他人也明白了他的意思，元婴之下毫无意外，全部陨落！

第一百九十四章 步步紧逼
　　众人的脸色极差，虽然傅渊在他回来之前，已经见到魂牌碎了一大片，但听他亲口说出来的时候，整个人还是愣在了当场。
　　那么多宗门的中坚力量全数陨落，甚至元婴修士都被毁了肉身，这对宗门该是多大的打击啊！
　　“冯师弟，四宗弟子损失惨烈，那孔秋白呢？可有杀死？”
　　他无奈地摇了摇头，“没有，但他在我们四宗合力攻击之下，损失也比较大，被他重伤逃走了。
　　只不过，也不知他用了什么法宝，趁我们不注意，瞬间就收走了大部分陨落修士的尸体，恐怕又会被他制成新的傀僵了。”
　　他抬起头，眼里很是认真地看向了傅渊说道：“宗主，孔秋白的傀僵能有这么强的战力，完全依靠死气，若不是处在那处大阵，他未必能够全身而退。
　　这次他也元气大伤，怕是没有几十年甚至百年都无法恢复了，想来会消停些时日，只是可惜了这些弟子了。”
　　傅渊没有言语，这个消息于他而言无疑是沉重的，傀僵风波暂时过去，但接下来迎接天虚宗的，是这外域的烽火宗。
　　他根本就没想到，烽火宗来势汹汹，动作竟这么快，更没想到，身为一个宗门，丝毫不注重他们的一言一行，居然在天虚宗的坊市肆意闹事。
　　而且还打伤了执法队的成员，他们最高不过结丹期，烽火宗来捣乱的弟子是元婴期，天虚宗曾派化神过去抓人。
　　不曾想，烽火宗的元婴修士身上有躲避神识追踪的法宝，化神修士几次过去都碰壁了，让狡猾的元婴修士逃脱了。
　　他们这么做，无疑是为了给天虚宗一个下马威，好逼迫宗门与他们做交换，但傅渊也不是一个忍气吞声的主，直接悄无声息地在坊市布置了大阵。
　　后来这名元婴修士再来捣乱之时，执法队也不和他废话，直接大阵开启，将他困在原地，紧接着藏在暗处的化神修士瞬间出现，一掌送他归西。
　　这次事件以后，烽火宗对天虚宗的针对也愈加猛烈，那名叫庄毕的修士又去见了傅渊，借着他们弟子陨落一事，直接威胁天虚宗让出火焰灵脉。
　　烽火宗的真实嘴脸终于露了出来，这宗门和混天宗倒是有几分相像，同样的不要脸，同样的找各种借口，想要侵占天虚宗宝地。
　　“诸位长老，如今宗门的处境你们都清楚了吧，不知可有什么想法？”
　　众多烦心事加身，饶是很有远见和想法的傅渊一时也没了主意，开始求助下面众人。
　　每个人陷入了沉思，短暂的安静过后，有一位长老轻轻出声，“宗主，外域修士来鸾尘大陆有诸多不便，依我之见，无非就是想贪图点什么。
　　不如与他们交涉一番，我们宗门可以提供些除火焰灵脉以外的东西，换取一方安宁如何？毕竟傀僵一事，宗门已经损失巨大了，经不起折腾啊。”
　　“砰——”
　　一道拍桌声轰然响起，众人被这动静吸引，纷纷看了过去，随后，某位脾气暴躁的长老开始对他口吐芬芳。
　　“许长老，你在放屁！你带脑子了吗，啊？你真是越活越回去了！委曲求全？这是我们天虚宗的作风吗？
　　还付出点什么，我呸！没让他们赔偿就不错了，你还送资源？别人是送财童子，你这年纪，是送财老王八？”
　　被他责骂的许长老额头上出现了“井”，当下就气地蹦起来指着出言不逊的长老怒吼道：“温长老，你注意点辈分，别以为你也是个长老，就能对我这般不敬！”
　　“瞧你这舔狗的嘴脸，我温长风就觉得恶心！不就是个外域宗门，怎么了？我天虚宗就是好欺负了不成？”
　　“温长风！”许长老一直耐着性子跟他讲话，见他说出口的词越来越尖锐，已经忍不住想要破口大骂了。
　　这个时候，傅渊轻咳了一声，急忙制止了即将要爆发冲突的两位长老。
　　“两位长老，我们共同的敌人是烽火宗，可别这时候起内讧了。”
　　说完，他又看向许长老说道：“许长老，我知道你是担忧天虚宗的处境，温长老火气过大倒是他的不对。
　　但我更赞同他所言，如今宗门的情况不好大家有目共睹，但这不代表我们就得做出让步，贪得无厌的人永远不懂知足，我们若是忍了，他们只会变本加厉！”
　　傅苍沉默了一瞬，目光流露出了坚定，向众人一字一顿地说道：“我们天虚宗的锋刃只有向前，从来没有后退可言！
　　虽然现在宗门处境堪忧，但这烽火宗若是蹬鼻子上脸，也必定要让他们付出代价！
　　即使鸾尘大陆的实力不比外域，那也要让他们知道小角色不是外域的修士能随意拿捏的！”
　　傅渊一席慷慨激昂的话语振奋人心，扫去了不少情绪低落的长老，他们脸上所覆盖的阴霾。
　　他的手中突然凭空多出了数份玉简，一一递给了各长老，他们接过，放至眉心阅读。
　　“这些日子，我们也并非坐以待毙，这是经傅苍多方调查得到资料，关于这个臭不要脸的宗门底细。”
　　待这些长老粗略阅读以后，傅渊缓缓出声：“烽火宗处于外域北部，主修火系功法，老祖的最高修为是分神后期，超我们老祖整整一个大阶。
　　而他们宗主的修为是分神中期，宗门内共有五位分神初期的长老，剩下的便是数十位化神期修士，你们可以对比一下我们两个宗门的实力差距。”
　　几位长老听后，脸色微变，烽火宗的尖端实力远超自己宗门整整一个大阶，正面硬拼是肯定不行的。
　　不过好在，两块区域间隔了一片海域，烽火宗倒是不可能会倾巢出动攻击天虚宗，若是几位化神修士能同时集火他们一名长老，还有些胜算。
　　其中一位比较有想法的长老在气氛安静的时候忽然出声：“宗主，烽火宗在外域北部恐怕不是一家独大吧？”
　　傅渊的脸上流露出赞许之色，朝他点点头。
　　“你猜得不错，也正是如此，他们才更加需要我们的火焰灵脉，以此希望在短时间内将他们的实力提高一层，好对抗他们的敌对宗门。”
　　“那我们可有机会从这方面下手呢？”
　　“这也是在我的考虑之内，雪师侄会在半个月以后前往外域，过了中间这片海域，第一个抵达的位置必定是北部，到时，她会尝试寻找缓和我们局面的机会。”
　　“什么？！她才结丹大圆满，独自去外域？”
　　几个长老面面相觑，根本不敢相信，一个连元婴修为都没有的女娃，竟敢去高阶修士遍地走的外域！

第一百九十五章 被打劫了
　　这些长老听说雪冰岚要独自前往外域，个个面露惊讶之色，傅渊都看在眼里，自己第一次听到雪师侄要出去的时候，何尝不是这般呢。
　　在场的人，包括傅渊在内，只知道外域的一些传闻，也未曾亲身去过，生于鸾尘大陆，又不曾接触过外域，他们对外域有一种本能的抵触与忌惮。
　　“烽火宗在外域的处境实际上也不是特别好，敌对宗门对他们虎视眈眈，所以他们对我们宗门的火焰灵脉是势在必得。
　　在想到更好的应对办法之前，还望诸位长老努力修炼，一些简单的杂事可以交由门下弟子处理，在鸾尘大陆我们是第一宗门。
　　但和外域比起来，我们连三流都算不上，修为始终是最重要的，待手上事务处理完毕，我会闭关冲击化神后期，门内事务会暂交傅苍管理。”
　　暂时没有更好的办法正面抗衡烽火宗，此次的商讨只好到此为止。
　　傅渊的修为卡在化神中期已有多年，这段时间感觉到壁垒有些松动，眼下宗门危机将至，他也是时候该去冲击下一阶了。
　　若是成功突破至化神后期，天虚宗的力量又能强上几分，对上烽火宗也能多几分胜算。
　　几天的时间，傅渊将手中的事务交给了傅苍，最后又去了趟玄冰峰，他是去找雪冰岚的，交代完了几件事后，便真正地去闭关了。
　　又是数日过去，雪冰岚该准备的都准备好了，她也计划好了启程的日子，就定在了明日。
　　她在房间内规划了一番此次前去外域的计划，解决死气的问题，以及缓解宗门困境，这两件事被她放在了第一位。
　　规划好了一切，雪冰岚缓缓走出了房间，屋外的清风徐来，她抬头仰望着天空，期待的眼眸中又夹杂着一丝不舍。
　　此刻，她不清楚自己的心情，该高兴还是失落，这里还有不少令她留恋的人和事，这次离宗，也不知前路是光芒亦或是深渊。
　　第二日，雪冰岚向所有关系亲近的人道别以后，又独自去了火焰灵脉看望昏迷不醒的红璃。
　　她走到了红璃的身边，蹲下身来，轻声说着只有自己才听得到的话：“师姐，我马上就要走了，你……一定要等到我回来！”
　　雪冰岚说完，缓缓起身，最后看了眼红璃，便头也不回地离开了火焰灵脉，只在此处留下一道背影。
　　来到宗门外，一份玉简出现在了她的手中，上面画着通往外域的路线图，她再次仔细地确认了一番以后将其收起，御剑破空而行。
　　根据玉简上所绘，从鸾尘大陆通向外域的唯一一条路，在这块大陆的极南之端，在那里，有一个略有破旧的传送阵。
　　只需要插入一块上品灵石，便可启动传送阵，紧接着会被传送至鸾尘大陆的边界海域。
　　雪冰岚花费了两日才来到了极南之地，又用了几个时辰，照着地图上的标识，最终找到了上面绘制的传送阵。
　　她改变了容貌以后，走到它的面前，看着长年经过风吹雨打，锈迹斑斑的传送阵，缓缓拿出了一块上品灵石嵌入凹槽处。
　　从传送阵的外表上来看，若不是近几年外域的修士活动频繁，想必已有些年份没有人通过它前往外域了。
　　在上品灵石的能量流通进传送阵的一刻，它的周围凝聚起了一道微光，身边的画面也逐渐变得模糊，似是将外景与这片区域隔绝开来。
　　雪冰岚看着瞬间变化的景象，心中猜想，似乎这就是宗主所说的保护结界了吧。
　　前段时间，烈火宗对天虚宗针对得厉害的时候，傅渊不是没有想过将传送阵破坏，但一方面考虑到雪冰岚即将前往外域，不宜断她去路。
　　另一方面，这传送阵又确确实实不是他所能破坏的，在他一束尝试性的法术轰出的时候，传送阵便展开了一道结界阻拦了他。
　　片刻过后，还未来得及多想，雪冰岚的身形闪烁了一下，便消失在了原地，下一刻，她身现在了一片潮湿的区域。
　　这里四面临海，向远处遥望，根本看不见边际。
　　她的衣决飘飘，站在这里，不敢妄动，此处应该就是通往外域必经的海域了吧……
　　雪冰岚观察了一番，只觉得冷风拂面，而这海面上看似风平浪静，内部却是暗流涌动。
　　看着如此平静的海面下浪涛汹涌，她的直觉告诉她，哪怕有傅渊赠送的水仙珠，此行恐怕也不会一帆风顺了。
　　但想归想，外域这条路，自己是必须要去的，当年龚羽修为更低都能去得，她就去不得吗？
　　雪冰岚尝试着在海域的上空御剑飞行，但结果令她失望，这里似乎有一股未知的力量，拉住了她的双脚一般，飞起的一瞬间，身体变得异常沉重。
　　在这片海域处，根本无法做到正常的御剑飞行，她不再犹豫，拿出了水仙珠放在外衣内，瞬间就感觉自己对这片海域的亲和度高了许多。
　　雪冰岚又尝试了一番，虽然御剑的高度和平时比不了，但却能做到在海面上自如地踏空而行，已经比开始好了很多。
　　她刷新了对这片海域的认知，果然，这才只是通向外域的第一步，就已经足够令不少修士望而却步了，也难怪鸾尘大陆与外域在实力上就会差别这么大了。
　　雪冰岚平安无事地在海域上空整整飞行了两日，依旧看不到边界，心中不禁感叹外面的世界之大。
　　她的速度实际上已经很快了，因为不知道什么时候这里就会狂风肆虐，这里的情况复杂，她不敢耽搁太久。
　　若是在鸾尘大陆，在这样的速度下花费相同的时日，早就从这一端，到达另一端了。
　　就在雪冰岚以为相安无事，一切都很平静的时候，目光猛然一凝，凌空中奋力翻转身形，迅速改变了一丝轨迹。
　　也是在这瞬间，她原来所站的位置处，一道法术轰然炸开，脚下掀起了数道水柱。
　　她平稳地浮在海面上，锐利地直视着某处，眼眸中正透着幽幽冷光，所怒视的方向正是这道法术的来源之处。
　　一个蒙面的修士正像她一般浮在海面，他手掌中的灵力还未完全散去，此人的气息很陌生，却不强，她的神识悄悄扫过，是元婴中期的修为！
　　雪冰岚这个时候意识到，恐怕在这海域上，自己是遇到外域的修士打劫了！

第一百九十六章 海族海泽
　　雪冰岚与不远处的这名蒙面修士对立而站，她在打量着对方，对方也在观察她。
　　从这名修士施展的法术强度看起来，实力普通，自己虽然只是个结丹修士，但对上他应该不成问题。
　　蒙面修士经常混迹在这片海域，对这里的情况熟悉得不能再熟悉了，平时都有什么人往来，他也一清二楚。
　　他长期在这里做着打劫的事情，从未失误过，但今日居然有一名结丹修士的感知这般敏锐，躲过了他那道出其不意的法术。
　　即便如此，他也对自己有着绝对的自信，雪冰岚躲过了一招又如何，在这片海域，他就是主宰，区区结丹，想从元婴手上逃脱，痴人说梦！
　　元婴修士的嘴角轻轻勾起，脸上浮现出一抹轻蔑的笑容，紧接着施展出瞬移的同时，手上又掐起了法诀，凝聚出一道法术。
　　就准备着在他下一次出现的时候，向雪冰岚轰出这道法术，在海域打劫了几十年，他从未失手，眼前的这名结丹女修，也必将败于自己之手！
　　雪冰岚察觉到他动了，迅速捕捉他在这片空间中的移动轨迹，随即微微侧身，目光凝视着某处，一道神识铺天盖地地朝她所望的地方压了过去。
　　元婴修士不把她放在眼里，她的心中又何尝不是带着不屑，若是把自己当做普通的结丹修士，可是会吃大亏的。
　　初出大陆，来到陌生的环境，正好遇到了一名不长眼的修士，还没见过剑气融合以后的威力，今日便拿此人试试水了！
　　雪冰岚捕捉到了元婴修士瞬移的轨迹以后，迅速用神识将其锁定，然后瞬间召唤出体内封存的一道冰火融合剑气，它从体内飞出的一刻就对准了他。
　　在她的神识威压之下，这名正使用瞬移的元婴修士，身形逐渐暴露在了她的面前，并且出现了短暂的愣神。
　　可怜他连反应的机会都没有，肉身在顷刻间就被这道融合剑气切割而过，尽数毁去。
　　他的元婴在此刻离体，惊恐地看着被毁的肉身，还没明白是怎么一回事的时候，一道冰刃向他招呼了过去。
　　从他的肉身被毁，元婴被灭，整个过程的发生仅仅在呼吸的瞬间，融合剑气的威力远超单属性剑气，这样的结果也在雪冰岚的意料之中。
　　这名元婴修士陨落之后，他的储物戒指高速下坠，眼看着就要落入海域内，雪冰岚眼疾手快，毫不犹豫地踏出破虚步，伸手接住了掉落的戒指。
　　正是因为这名修士来自外域，储物戒指内的东西肯定是鸾尘大陆比不了的，她才舍得消耗灵力施展破虚步，也要取得它。
　　随着元婴修士的陨落，这枚储物戒指上残留的神识被雪冰岚轻松抹去，她一边在海域之上继续飞行，一边探查着里面的物品。
　　这名打劫她的修士蒙着面，似乎是想隐藏什么，这样的行为不由得令她对此人的身份好奇了起来。
　　毕竟从正常来讲，一名修士若是以打劫为生，一般不会选择隐藏自己，这么做无非有着什么不可告人的秘密。
　　不得不说，外域修士的身家比起鸾尘大陆的修士来说，富有了不少，光是戒指中的灵石，就够雪冰岚在外域用上很久了。
　　翻着翻着，一块身份令牌吸引了她的目光，透入神识仔细看去，令牌的正面赫然刻着一个大大的“夜”字。
　　雪冰岚将它拿出来握在手中，联想到此人方才是蒙着面打劫的，想必他要隐藏的正和这份身份令牌有关。
　　从令牌上的“夜”字来看……莫非此人是夜家人？
　　她想起了来天虚宗嚣张的夜宸，实在很难把这名元婴修士和夜家归在一类，堂堂外域夜家，居然也会干打劫这种事。
　　雪冰岚根本没有往其他方面去想，这块令牌上还残留了一丝陨落元婴的神识，不难看出，令牌的主人也确实是他。
　　所以哪怕有一种可能，是这名元婴打劫了某位夜家人而获得的令牌，这上面的身份也是伪装不了的，每个家族的令牌都有与之对应的神识。
　　雪冰岚将这块令牌收了起来，或许今后还有用得到的地方，她没有忘记夜家在背后干过的事情，此次前来外域，夜家也是她的目标之一。
　　刚收起令牌，就从储物戒指中传来了动静，正当她想一探究竟之时，一个空间法宝从中飘了出来，在她的眼前不停晃动，似乎有东西在其中挣扎。
　　动静持续了两息之后，法宝微微闪烁，随后一道流光从中溢出。
　　雪冰岚的双目瞪大了几分，警惕地盯着出现在自己眼前一位有着人形模样却……又好像不是人的……男妖？
　　它虽有人形，但身上却有着鱼般的鳍，双腿上也覆盖了一层鳞片，从样貌上实在难以分辨是何物。
　　她自己也说不清这到底是什么，姑且将它当做是妖吧，只不过它的修为似乎不高，又是如何化形的呢？
　　“小爷终于出来了！”
　　“妖”一从法宝里面出来，就伸了伸懒腰，呼吸着新鲜的空气，一开口着实把雪冰岚吓了一跳，连忙召唤出紫宙剑横在身前。
　　她在鸾尘大陆也是见过妖兽的，却从没见过这样的“妖”，听它说话的口气，仿佛是成精了一般。
　　兴许是紫宙剑散发出来的危险气息威慑住了“妖”，它赶忙挥挥手开口道：“别别别！这位姐姐，小爷不是坏东西，真正的坏家伙方才被你杀了。”
　　“那你究竟是何物！”雪冰岚听它这么说，这才收敛了一些气势，但对它的警惕心丝毫未有减去，言语中不带任何感情。
　　“小爷……不，我是海族海妖王之子，海泽。”它大概觉得在这名强大的女修面前自称小爷有些不妥，连忙改了称呼。
　　它满是感激地看着雪冰岚，继续道：“姐姐，我没有听从长辈的话，偷跑出来想看看外面的世界，结果就遇到那个坏家伙，把我捉进了他的法宝里面。
　　曾听长辈告诫过不要去海域之上，因为我们不少族人经常被那些修士猎杀妖丹，被抓以后我心里后悔极了，以为自己也要完蛋了。
　　谁知这人竟被姐姐给杀了，于是他法宝的禁锢之效消失，小爷……我也就逃了出来，海泽感谢姐姐救命之恩！”
　　“同我说这么多，你就不怕我动了一样的心思要抓你？”雪冰岚在心底浅笑了一下，这个叫海泽的恐怕涉世不深，心思竟这般单纯。
　　“海泽才不信姐姐会跟那名坏修士一样呢，你的身上有股温暖的气息，不然小爷方才出来就立马遛了。”
　　温暖的气息？怎么连这里的海族也有这种感觉，自己的体质这般特殊，能吸引万物不成？

第一百九十七章 太初雷暴
　　雪冰岚清楚了事情的始末，她还要赶路离开这里，不欲与海泽多啰嗦，收起法宝就要离开。
　　但就在她刚收完法宝，想继续御空飞行时，这里的天气瞬息万变，仅在片刻间，狂风开始肆虐，海域上也卷起了滔天巨浪。
　　若只是这样，雪冰岚还不至于惊慌失措，令她感觉诡异的是，风云变幻下的海域上，竟出现了空间乱流，即使她有水仙珠，也无法再稳稳地浮在海面上。
　　她的身形开始不受控制地摇晃起来，但无论怎么努力，都不可避免地在往下方坠落。
　　“姐姐，抓紧我，别松手，海域风暴来了！”海泽一看这海浪卷起的势头就觉不对劲，也不管雪冰岚会不会生气，直接抓住了她的手。
　　雪冰岚从未被一个外人这样握住她的手，意欲挣脱，但她发现，海泽触碰到她手的一刻，自己的身形也在这乱流中稳定了几分，便不再乱动。
　　海泽抓住她的手，两人的身形逐渐在这猛烈的风暴之中稳定了下来，但好景不长，突如其来的转变令海泽大惊失色，局面渐渐失控。
　　只见这呼啸无比的狂风中夹杂着雷霆之怒，在周围皆是海水的情况下，道道雷霆劈头盖脸地砸了下来，两人的耳边响起道道“滋啦”声。
　　“今天怎么这么霉，遇到太初雷暴了！”海泽抬头看了一眼天空，低声骂了一句。
　　太初雷暴……虽然雪冰岚不知道这是什么，但总不能比雷劫还恐怖吧，她正想丢出防御符箓去抵御，被海泽紧紧拉住。
　　海泽似是看出了她的打算，脸上的神情异常严肃，连忙劝阻道：“姐姐，不可！
　　太初雷暴乃是天地初开之时孕育而生的异象，以你的凡人之躯根本无法抵挡！”
　　“那怎么办？”
　　听他这么说，一股危机感浮现在雪冰岚的心头，脚下是海域，头顶是太初雷暴，根本无处可避啊。
　　“姐姐，不是没有办法，只是……”海泽的话音未落，灰暗的天空下突然划过一道耀眼的雷光。
　　他看到此景，来不及与她解释，嘴里快速念动口诀的同时，拉着不明情况的雪冰岚就是朝下方的海域冲去。
　　“海泽！下面可是海域，你带着我往下冲，雷霆落下，进入海里岂不是更加避无可避了？！”
　　海泽一边拉着雪冰岚的手往下冲，一边回过头，朝她大声地喊道：“来不及了！太初雷暴将至，只能带姐姐去海族暂避危险了！”
　　去海族……一个她陌生的族群与环境，随他去那，合适吗……
　　雪冰岚动了动嘴唇，但还是没有说出口，任由海泽拉着她的手落入下方的海域之中，面对太初雷暴将至的危机，似乎也没有更好的办法了。
　　无论接下来有什么在等着她，先度过眼前的危机再说，当下的情况，活下去才是最重要的，若真有什么，再见招拆招便是。
　　海泽带着她不断向下俯冲，没有雪冰岚想象中落入水中的一幕，就在两人即将触碰海面到的一刻，海泽一掌拍在了上面。
　　就在瞬间，海面一道波纹掠过，紧接着他们眼前的海面被一分为二，海泽想也不想地拉着她往里进。
　　他们进入被划分的空间之后，海面又恢复了原来的模样，这里平静如水，无论外面的太初雷暴多么猛烈，听不到，也感受不到任何动静。
　　来到安全地带后，海泽劫后余生般地长舒了口气，“姐姐，这里就是我们海族的领域了，你放心，外面再怎么可怕，都影响不到这里。”
　　雪冰岚听他这么说，倒也安心了几分，开始观察起周围的情况，她尝试射出一道神识，但没有延伸太远，就被一道未知的力量给反弹了回来。
　　她眉头微微皱了一下，看向了海泽，“这是你们什么地方？我的神识竟探不出去，可是有阵法覆盖？”
　　“啊……这……”
　　一听阵法，海泽愣住了，心里有种不好的感觉，但他不太敢说出来。
　　雪冰岚看着他的脸上不断变换着各种颜色，忽黄忽绿，又夹杂着七彩色，便带着疑惑，又问了他一遍。
　　海泽只好支支吾吾地一点点道出：“那个，姐姐，我……学艺不精，好像……去错地方了……”
　　他察觉到自己犯事了，说话的声音越来越轻，生怕被雪冰岚臭骂一顿，因为他刚接触她的时候，就感受到她的周围一片冰冷。
　　心下断定，此人不好惹！
　　雪冰岚的神情没有丝毫变化，只是淡淡地问了一句：“那你再调整一下？”
　　“嘿嘿……”海泽谄笑着摸摸头，“姐姐，因为我学艺不精嘛，然后就……误入了我们海族某处的阵法。”
　　雪冰岚明了了几分，难怪神识探不过去了，想必方才碰到的是阵法结界。
　　“那我们可以等太初雷暴结束以后，原路返回吗？”她暂时不想暴露自己能破阵，而且也不想去海族，更希望能尽快穿过这片海域抵达外域。
　　海泽略微胆怯地摇了摇头，“不能，这里只能进，不能出……”
　　“没别的办法了？”
　　“没有，不破开这里的阵法，就……永远出不去了，连、连联系族中长辈都行不通。”
　　雪冰岚无奈地看了他一眼，他真是让人觉得好气又好笑，但耗在这里浪费时间也不是个办法，看来还是得自己来破阵了。
　　只是她搞不明白，海族好端端的在这里弄个阵法做什么，要多来几个像海泽这样的，它们这不得绝后啊。
　　“那我要是也不会破阵怎么办，就这么永远困在这里吗？”雪冰岚见他有些紧张，却没有绝望，仿佛还留有后手，又试探性地问了一下。
　　“也不是，换做普通族人困在这里可能一辈子都出不去，但、但我不同，怎么说我也是海妖王之子，他们发现我不见了，肯定会四处寻找的。
　　所以最后肯定……会找到这儿来的，姐姐，相信我，我们还是很有希望出去的！”
　　“你看上去好像很有经验的样子，想必平时没少被困吧？”
　　海泽一愣，然后尴尬地笑了笑，“呃……这都被你猜到了，其实不瞒你说，像这样的地方，这片海域还有很多，我嘛……是这里的常客了。”
　　雪冰岚扶了扶额头，随后便往深处走了几步，虽然猜到了会有族人来寻它，但谁知接下来要面对的海族是敌是友。
　　她可不是一个喜欢把生死和希望寄托在别人手上的人，与其在这等待，不如自己掌握局面的主动。
　　海泽的修为她早就探查过，只有筑基中期的水平，倒不担心在它的面前使用破阵锥，反正以它的实力，也察觉不到异样。

第一百九十八章 初入海族
　　雪冰岚集中精神，又往里面走了几步，微微凝聚了灵力在右手指尖，同时，左手做着着海泽看不懂的动作。
　　她左手保持着施法的姿势，然后伸出右手，指尖在空气中划动，这是她在天虚宗暗阁里学到的一种辅助型法术，可借助此法来寻找大阵的阵眼。
　　海泽歪过头好奇地看着雪冰岚，忍不住问出了声：“姐姐，你在做什么？”
　　“安静。”简洁明了，雪冰岚的回答只有两个字，海泽虽然不知道她在做什么，但还是很识相地闭上了嘴。
　　片刻过后，此处阵法的五个阵眼都被她找到了，但破阵锥只需要知道一个就够了。
　　她走向了其中一个阵眼，漫不经心地问道：“海泽，你们海族为何会有这样的阵法存在？这阵法背后你可知是什么？”
　　阵眼是寻到了，但雪冰岚不知阵法被破以后将会面对什么，不敢贸然破阵，只好先向海泽了解一番。
　　它靠不靠谱另说，毕竟眼下也没有第三者可以询问了。
　　“这个啊，其实也没什么，不过是先祖为了保护海族而设下的保护罢了，像这种地方也只是第二道防护。
　　还记得我带你进来这里的时候，拍在海面的一掌吗？那是第一道防护，只有海族使用特有的口诀才能找到其中一个入口。
　　阵法也很特殊，与你们人族布置的手法不同，所以即使有修士能破开第一道防护，哪怕他是个阵法师，也会被拦在第二道。
　　而我们海族就不一样了，只要学会独特的手法，不懂阵法，也能进去，为的就是防止有海族被困这样的区域。
　　而这阵法的背后，实际上是通往海族内部的通道，也没什么特别之处，长辈若是来寻我，也是从里面打开阵法。”
　　雪冰岚听了海泽的解释以后就放心了，只是照他这么说，想要离开这里的话，似乎最后不可避免地会遇上其他海族了。
　　她只希望这海族都如海泽这般好说话，她还有要事在身，挺怕惹上一堆麻烦事的，但不代表怕事，若是海族为难自己，她也不会忍让半分。
　　雪冰岚见海泽单纯，心肠不坏，向它打趣道：“你都没学会破阵的手法就敢出去，胆子不小嘛。”
　　海泽如何听不出来她的意思，瞬间脸红了半边，“咳咳，我这不是急着带你躲避太初雷暴嘛，海族真正的入口可不是这些带有阵法的。”
　　“这样子啊。”
　　一番交谈过后，雪冰岚经过深思熟虑，还是决定自己破阵，说不定此阵一破，海泽知道出去的路呢。
　　“海泽，你看那！”
　　“什么？”
　　她心念一动，破阵锥已经被捏在了手心里，然后盯着他的身后，用手指了指。
　　单纯的海泽见雪冰岚的神色如此紧张，他慌张了一下，赶紧转身看向她手指的方向。
　　雪冰岚趁此机会，立刻回过身，将破阵锥轻轻拍在了阵眼上，一道微波震荡，此处的阵法逐渐散去。
　　“姐姐，什么都没有啊。”海泽一开始还不知道阵法被破了，注意力还在那上面，等他回过头的时候，脸上只剩下了惊愕。
　　这阵怎么被破了……刚才自己还在她面前吹嘘得有多厉害来着……
　　“海泽，这阵法破起来挺简单的嘛，也没你说得这么复杂，还需要你们海族特殊的手法什么的啊。”
　　雪冰岚摊了摊手，小嘴微微一勾，朝单纯的海泽浅浅一笑。这是她的惯用套路了，无形装傻，最为致命！
　　“姐姐，你、你、你……也是海族不成？！”
　　此人身上既有一种令人舒适的气息，又会破海族独有的大阵，此时的海泽已经开始浮想翩翩。
　　“……”
　　雪冰岚没有说话，不知是该哭还是笑，自己好好一个人类，怎么就成海族的了？
　　“海泽！”正当她想反驳的时候，面前的通道中传来一道雄厚有力的声音。
　　海泽一听到这熟悉的声音，吓得一哆嗦，立马躲到了雪冰岚的身后，小声嘀咕道：“完了完了，二叔找我来了，姐姐，你帮我挡挡。”
　　“它是你二叔，不是我二叔，你给我出来！”
　　雪冰岚把身后的海泽揪了出来，推到了自己的面前，她都不认识海族，接下来还指望着它的关系呢，这躲到自己身后像什么话。
　　“别别别，姐姐，我怕二叔！被其他叔叔知道还好说，这要是被它知道，非得揍死我。”
　　“没事，反正你早晚要面对的，通道只有一条，你看你还有地方可以躲吗？”
　　雪冰岚看着海泽哭丧着脸，努力逃跑的模样，向它露出了一个不明深意的微笑，然后牢牢地把它按在身前。
　　海泽看着她的笑容，想死的心都有了，这姐姐刚刚还好好的，怎么跟它二叔一样，笑里藏刀！
　　就在他与雪冰岚纠缠之际，说话的主人已经来到了他们的跟前，它正诧异，一向贪玩不好好修炼的海泽居然能破开阵法。
　　但看到雪冰岚后，忌惮地后退了两步，一脸谨慎地看着她。海泽没有察觉到气氛异样，怯怯地向它打招呼：“二叔……”
　　他似是没有听见一般，并未理会，两眼依旧紧盯着面前的人族女修。
　　雪冰岚也毫不避讳地打量着它，身形与海泽无异，只是相比之下，它更壮硕了几分，早在它开口呼唤海泽的时候，她的神识就已经外放了过去。
　　海泽的二叔，只有结丹初期的修为，自己还能应付，不过它似乎对自己这个外来修士有一种敌意，却不敢发作。
　　一向脾气暴躁的二叔此刻很是安静，竟然没有吼自己，海泽也察觉到了气氛有些不对劲，左右望来望去，也不敢随意出声。
　　雪冰岚的修为比海泽的二叔高，自然是不会先开口的，两两对峙，谁先开口，气势上就会弱上几分，她只是神色淡淡地看着它。
　　“这位前辈，此地为我们海族的领域，不知您到访这里有何贵干？若是我侄儿得罪了您，在下与您赔个不是。”
　　沉寂了片刻，海泽的二叔终是忍不住先开口了，侄子还在边上，它不敢轻举妄动，生怕眼前的人修伤害它。
　　海泽当即就是一愣，这还是第一次见二叔把姿态放的这么低，要知道，在族内，它可是连自己的父亲都敢叫板的。
　　海泽拉了拉它的手，“二叔，是这位姐姐救了侄儿。”
　　“你说什么？！”它不敢相信自己的耳朵，多年来，死在人修手上的海族不计其数，这名人族修士竟救了海泽？

第一百九十九章 海族的敌意
　　雪冰岚可不会像海泽一样，天真地认为海泽的二叔会因此感谢自己，虽然它隐藏得很好，但那股恨意是无法抹去的。
　　她想到了抓走海泽的元婴修士，海族对人修的这份恨意，多半就与他们有关系了，恐怕那群人没少来海域猎杀它们。
　　不过海族与那些人修的恩怨雪冰岚并不感兴趣，她只想离开这里，好继续赶路前往外域，至于海泽的二叔心底在想什么，她也毫不在意。
　　“谈不上相救，不过是顺手为之，恰巧罢了，请问这位……如何能离开这里？”
　　此人的修为比雪冰岚低，只是如今她在海族的底盘，在言语上还是礼貌一些比较妥当。
　　海泽的二叔还处在震惊之中，雪冰岚的出声询问，才令它反应了过来。
　　“前辈，在下海乌，此处只是阵法而已，无法从这离开，出口在海族大殿的另一端，可否请前辈随在下前往？”
　　海乌心想，这名女修救了海泽，似乎对海族没有恶意，再加上自己实力也不如她，不如带到大哥面前让它再做决断。
　　关于海族的出口，它没有说谎，确实得先去海族大殿才行，但它的心里也有另一个盘算。
　　在大殿那，有它的大哥还有其他海族，如果雪冰岚想耍什么花样的话，可以合力将其拿下。
　　如今在这里仅凭它自己，根本无法与她抗衡，何况身边还有一个海泽，真要翻脸起冲突的话，肯定会伤及它。
　　“可以，那就麻烦海友为我带路了。”
　　雪冰岚想也没想就答应了，先前已向海泽了解过一二，也知道想要出去，不得不与其他海族接触。
　　她也不怕海族动其他歪心思，自己也是有底牌和实力的人，真要打起来，还不知谁胜谁负，何况想要从这出去，也只能去大殿。
　　接着，由海乌在前面带路，雪冰岚紧跟其后，在这通道内，他们走了半柱香不到，面前出现了一道石门。
　　雪冰岚稍稍打量一番，心中了然，此处也是一道阵法，估计是海族防外人的第三道防线了。
　　海乌走到石门面前，用只有它们海族才看得懂的手法快速结印，几息过后，封闭在这里的结界散去，而石门这时候也从中间向两边缓缓打开。
　　雪冰岚朝石门内望去，一座充满着浓浓海之气息的大殿呈现在了她的面前。
　　大殿矗立在这方海域之中，珊瑚为墙，珍珠为瓦，其恢弘之色丝毫不输她前世的仙宫殿。
　　在大殿之外，有不少体态健硕的海族，有的成群游荡，也有的在四处巡防，只不过这些海族的修为多半是筑基期。
　　雪冰岚的出现，吸引了它们的目光，瞬间就聚集在了一起，拿出武器对准了她，每个海族的脸上充满了愤怒之色，仿佛立刻就要将她撕裂。
　　其中一名领头的海族站了出来质问道：“二叔！我们海族与人族的仇恨不共戴天，如今你为何会带一个人族修士来大殿！”
　　海泽见它们对救它的姐姐这般粗鲁，当即就想发火，海乌向它投去了一个目光，拦住它道：“海泽，没你事。”
　　随后，海乌将目光转向了海族巡逻队的领头人，神色淡淡，“海青，你放心，这事你二叔自有定夺，先让开，二叔现在有事要去见大哥！”
　　海青没有动，只是又握了握手里的武器，海乌见它不情愿的样子，当即就变了脸色，瞪了它一眼，海青这才带头让了条路出来。
　　它们的表现全部被雪冰岚看在眼里，心下盘算了几分，这还什么都没干，它们对自己的态度就这么恶劣。
　　看来人修和海族之间的仇恨，已经到了一种无法化解的地步了，也不知自己能否顺利离开这片海域了。
　　在海青让了条路出来之后，雪冰岚随海乌进入了大殿，方才大殿上还是嘈杂一片，看清了来人以后，瞬间变得一片寂静，鸦雀无声。
　　海乌没有说话，而是安静地站在了一旁，他们已经来到海族大殿，接下来的事便交由它的大哥处理即可。
　　每个海族脸上的表情不一，有惊恐，有疑惑，有警惕，亦有愤怒，在首座上的那位更是直接站了起来，一把将雪冰岚身边的海泽给抓到了身边，牢牢拉住它。
　　雪冰岚见势，悄悄调动了灵力，以此来防范海族对她出手，而她脸上的神情依旧一片淡然，没有流露出丝毫异样。
　　首座上的海族见她这般冷静，修为更是与自己相匹敌，顿时也不敢有任何动作。
　　但海族对人修向来没有好脸色，只是看了两眼，语气变得冰冷起来：“卑鄙人修，平日里猎杀我族，如今又想挟我儿，究竟意欲何为！”
　　雪冰岚见它咄咄逼人的态度，果然一切不能如她所愿了，也不知这仇有多大，自己不过是路过，就要为此背锅了。
　　她轻笑了一声，“挟你儿？你不如自己问问它，若非我恰好出现在那，你儿恐怕就回不来了！”
　　“哼！谁知道你是不是借机混入我们海族的！说不定你与他们就是一伙的！海妖王，你可别相信她，人修向来卑鄙无耻，什么都做得出来！”
　　未等首座上的海妖王开口，就有一位海族长老不分青红皂白地污蔑她。
　　雪冰岚已经做好了与它们战斗的准备，便也顾不上礼不礼貌的问题，放出自己的神识，一一扫过，在场所有海族的修为尽收眼底。
　　首座上的海妖王也是结丹大圆满，其他海族的修为在结丹初期至后期，这点倒是不足为惧，她只担心这海族是否有其他特殊手段来对付自己。
　　海妖王的态度虽说一般，但它比起其他长老，还是比较冷静的，没有立刻就做出决断，而是在心底考虑了几分。
　　这名女修既然有胆孤身前来海族，手上一定有所依仗，不到万不得已，不宜与她撕破脸面。
　　不过，它有这个耐心，雪冰岚却没有了，要不是为了离开这里，谁愿意来这陌生的地方受气，你们海族与那些人修的矛盾与自己何关！
　　“我只是路过这片海域，无意之间误入此地，我不过是想离开此处，若你们执意视我为敌，那我便奉陪到底，大不了拼个鱼死网破！”
　　雪冰岚说话间，周围的温度立刻降了几分，虽然她的语气平平，但包括海妖王在内的海族，都从她的言语间感受到了冰冷。

第两百章 海族的阵法
　　“爹！”
　　海泽方才一直安静地待在海妖王的身边，它本来很怕自己的父亲，加上偷溜出去，更加不敢说话了。
　　但它见雪冰岚与族人的战斗一触即发，自己若是再不开口，局面就会变得糟糕起来，它鼓起勇气大喊一声。
　　待所有人的注意力都集中到它这里的时候，海泽继续说道：“你们不要再针对这位姐姐了，我偷跑出去玩被一名修士抓住，多亏姐姐杀了他。
　　而且海泽感觉得出来，姐姐对我们海族没有恶意，我们是遇到了太初雷暴，我才带着姐姐误入这里的，你们都误会她了！”
　　“哼，你的感觉能算数吗？我还说我感觉出来这名女修有恶意呢！你呀，就是心思太单纯了，根本不知道那些人修的嘴脸！”
　　“三叔！”
　　海泽的三叔不相信它所谓的感觉，它开始着急了，生怕他们一言不合动起手来，它无奈，又看向了自己的父亲，也只有它可以稳住当前的局面了。
　　海泽对某种气息的感知是与生俱来的，这件事只有海妖王知道，虽然无法向其他海族解释缘由，但海妖王一听这话，立刻对她重视了起来。
　　海妖王重新打量起了雪冰岚，因为海泽对气息的感知并非空穴来风，它生来就与寻常海族不同，继承的血脉纯度达到了十成。
　　海泽属于海族的嫡系一支，先天条件优越，只可惜过于调皮贪玩，脑子似乎也有点不好使，海妖王时常是恨铁不成钢，白瞎了它这么好的血脉。
　　“稍安勿躁！”
　　它的父亲毕竟是海族的海妖王，头脑还是比较清醒的，在海族中也有足够的威严，一开口下面的人瞬间就安静了下来。
　　海妖王放低了姿态，缓缓下了台阶，走到雪冰岚的面前，朝她拱手一礼：“还请这位小友莫要生气，方才是我海族失礼了，不知可否请教姓名？”
　　雪冰岚见它走向自己，连战斗的准备都做好了，却没想到态度转变得这么快，她微愣一下，还是礼貌地回答了它。
　　“雪小友，我是海泽的父亲，海延，你我修为相当，我应该是略微年长于你的，若不嫌弃，可以喊我一声延老。”
　　雪冰岚有些不适应海妖王的变脸，只能敷衍地一笑而过。
　　前一秒还怒目相对，后一秒就套起了近乎？海族行事风格都这般随意的吗？
　　还有这年龄……它是不是对略微年长这四个字有什么误解。
　　她在神识扫过它们修为的时候就已经清楚骨龄，在座的除了海泽骨龄还小，其他的骨龄最少也有几百年了。
　　“雪小友，你是第一次来这片海域吧？”雪冰岚给它的印象不像海族厌恶的那些人修一般，便猜到了这种可能。
　　“正是，在下不小心误入此地，多有叨扰了。”
　　既然海妖王的态度缓和了几分，也愿意放低姿态与自己交谈，雪冰岚便也愿意给几分薄面，毕竟自己是误入这里的“客”，它们才是主人。
　　海延惊讶于她的态度，随后无奈地叹了口气，“海某多谢雪小友不计较我们无礼之事了，若是人修都像你这般，海族也不至于沦落至此了。”
　　雪冰岚听它提起这个，心下就猜到了几分，“可是其他人修在这片海域作乱之事？”她说得隐晦，并未直接讲“猎杀”。
　　“不错，这片海域的尽头是外域北部大陆，那些家族临海，专门猎杀我们海族，然后靠贩卖妖丹为生，因此海族与人修的矛盾越来越严重。
　　当年人族与修至巅峰的海妖相爱，诞生了海族，其中同时蕴藏了人与妖的精华，所以海族的妖丹尤为珍贵。
　　但海族非人又非妖，不被人族所承认，而我们深具智慧，又融入不进妖族，只能与海为伴。”
　　雪冰岚听了海延的解释，也终于明白它们为何有着人形，似是妖，修为低如海泽，却开了灵智。
　　原来海族是人与妖的结合体，一切也就说得通了。
　　她朝海延作揖道：“延老，我还有急事要去外域，如今这误会也解开了，可否告知如何离开此处？”
　　海延如梦初醒，拍了一记脑门，“呵呵，瞧我这记性，光顾着与小友闲聊了，你随我来。”
　　说罢，海延转过身准备带雪冰岚去海族的出口，也正在这个时候，海泽跑上来拉了一下它的手臂。
　　“爹，等一等！”
　　“干什么！我告诉你，你现在可别高兴太早，一会再处理你乱跑的事情！”
　　海泽没有理会，它示意海延弯下身子，海延有些不解，但还是照做了，然后海泽在它的耳边低语。
　　“爹，儿子突然想起海族先人世代守护的地方，不是最后有个大阵谁都破不开嘛，您看要不让姐姐试试，她会破阵。”
　　海延生气地对着海泽挤了挤眉头，随后悄悄传音回它。
　　“你放屁！那可是海族最核心所在！你以为谁懂阵法就能破了？布阵的手法可是海族独有！再说，她非海族，你疯了，让外人进那里？！”
　　海泽顶住了它的压力，继续道：“不是，爹！我们的第二道防线，那里的阵法，我就一个回头的功夫，她就轻松破掉了！”
　　海延听海泽这么说，看向它的目光变成了探究与疑惑，仿佛是问：真的？
　　“真的爹！您知道的，那里可是非海族手法不破！”
　　海延当然是知道的，它可太清楚海族的阵法了，那里若是阵道宗师不用海族的手法，都破不开！
　　直觉告诉海泽，雪冰岚一定有办法！它见自己的父亲还在犹豫，又往上加了把火。
　　“爹！千年了，错过这次机会可就真的错过了！反正我们无人可以开启，不如放手一试！再说姐姐就要离开了，就是开启不了又能如何！”
　　出于礼貌，雪冰岚没有外放神识去窥听它们在说些什么，依旧耐心地站在原地等海延送她出去。
　　其他海族也不知海妖王与它儿子在谈论些什么，一个个好奇地往前挪了挪身子看着它们。
　　过了片刻，海延转过身看向了雪冰岚，神情严肃又认真，说出了一句令众长老大吃一惊的话。
　　“雪小友，方才我听海泽说，你破了我们第二道防线的阵法？”

第两百零一章 海延的决定
　　海延的话一出口，海族众长老小声地在私底下议论纷纷。
　　“老四，你怎么看，那名女修会不会是误打误撞破掉的？”
　　“不太可能，以前又不是没有阵法宗师被困过，你见他破开了？”
　　“四哥说得不错，我还记得那名阵法宗师，被困在那有小半年了，都没能破开，我们海族的大阵真有这么简单，海族不是早被灭了？”
　　“是啊，海族数千年以来，可没发生过这种事！这名女修难道偷学了海族布阵手法？”
　　突然一记巴掌打在了这名长老的脑袋上，出手的人轻骂了一声：“所有长老里面就属你最没脑子！她才来这，跟谁偷学？海泽那小子？它连第一道手法都是刚学会！”
　　海延见这几个长老又凑到了一块儿，猜到它们肯定又在私底下小声嘀咕了，它轻咳了一声示意它们安静。
　　待大殿内安静下来以后，雪冰岚缓缓开口，“大阵确实是我破的。”
　　她本来就没打算隐瞒，毕竟海泽亲眼所见自己破阵，再装作不知道反而不太好，倒不如直接承认了。
　　所有海族的目光都看向了她，一位不懂海族布阵手法的人族女修竟然真的……
　　“真不是海泽破的？！”海乌立马惊地从座位上站了起来，它去寻找海泽的时候，居然错以为是它干的！
　　自己果然还是高看它了，整天调皮贪玩给长辈惹出一堆麻烦的海泽，怎么可能突然就学会破阵了呢。
　　“这、这、这……”
　　得到雪冰岚的亲口承认以后，海延心里不淡定了，它一直在心里斟酌海泽的建议，或许自己真的应该抓住能让海族崛起的机会！
　　但随之，又出现一个令它担心的问题，那里存放的是海族的东西，与雪冰岚有何关系？她又凭什么帮助海族呢？
　　要知道，每个阵法宗师都有着自己的骄傲，正是因为宗师很稀缺，他们在修仙界的地位才会越来越高。
　　何况误会虽已解除，但一开始海族对她敌视的态度，肯定会在她的心里留下疙瘩，这件事真是难办啊。
　　思来想去，海延都不好意思开这个口，于是，到嘴边的话又被它给咽了回去。
　　雪冰岚察觉了海延一脸纠结，完全忘记了要带她出去的正事，便轻声询问道：“延老，你看……这带我去出口之事？”
　　“嗨，这事我差点忘了。”听雪冰岚已经等不及要离开了，海延不敢再犹豫了，只好厚着脸皮询问：“但……雪小友，能否请您帮个忙。”
　　“何事？”
　　雪冰岚注意到海延连尊称都用上了，此事似乎非她不可，方才它询问了破阵之事，莫非它所求与阵法有关？
　　“我们海族越来越衰落了，一直以来，我们只有上半部功法，但我们推测，下半部功法就在试炼之地，那里有我族先人留下的东西。
　　只不过问题是，我们闯过了前面的关卡，最后一道防御阵法破不开。
　　所以……知道雪小友能破除海族独有的阵法以后，想请您能否去试炼之地一试，下半部功法对我们极其重要！”
　　“这个嘛……”
　　雪冰岚没有立刻给出答复，她没有猜错，海延恳请的事确实与阵法有关，但破阵锥于她而言也是个秘密，答应此事之前她必须考虑值不值得。
　　海族和她本无关系，如今也只不过是误入了此地，她巧合救下海泽，而它们带自己离开，本就已经扯平，实在犯不着冒这个险。
　　海延见雪冰岚没有应下，还想再努力一番的时候，有几个长老按奈不住了。
　　“大哥！你疯了吗，试炼之地的背后可是海族圣地！你让外人进去合适吗？”
　　“大哥，那可是海族最核心的地方！还望三思啊！我相信再有百年，海族一定可以破解阵法的！”
　　雪冰岚的眉头微微一皱，“延老，你也看到了，它们似乎并不希望我一个外人参与此事，所以，麻烦你令想他法吧，我急着赶路，只想尽快离开。”
　　雪冰岚已经在明示海延了，她只想离开，这是你们海族的事情，她并不想参与其中！
　　它们这是请人帮忙的态度吗？自己又不亏欠海族什么，见它们一个个都这样说话，她也懒得继续考虑，不如早点离开好了。
　　虽然雪冰岚没有明说，但海延知道，这就是在告诉自己，她拒绝帮忙。它马上就着急了，当即怒吼一声道：“你们给我闭嘴！”
　　几个长老知道它是真的生气了，不敢再多嘴，立刻就安静了下来。
　　海延冷静了一些以后，语重心长地说服着众长老：“几百年后或许真的可以破解，但你们现在看看海族的情况！最高修为连元婴期都没有！
　　诸位，近来十几年，有多少海族被外面的修士猎杀！你们觉得以我们现在的处境，还能撑到破解阵法的时候吗！
　　就算能勉强撑到那个时候，修习功法是一朝一夕间的事吗？恐怕我们终究还是会走向衰亡啊！”
　　海延说完，所有长老都低下了头沉默不语，它们又何尝不知道海族目前的局面呢，只不过还心存一丝希望罢了。
　　但它们谁都知道，这所剩无几的希望背后，是无尽的绝望。
　　此刻，没有一位长老站出来反驳，海延的话点醒了它们，可这又能如何呢，已经说出去的话，就如同是泼出去的水。
　　方才自己都把话说得那么难听了，这名女修也已经表明了态度，她不会帮忙，这事已然变成了死局，没有退路了啊！
　　海延看向了雪冰岚，内心正在挣扎，那些长老说的话确实很严重，原本她还有一丝帮忙的可能，现在这条路完全被堵死了。
　　“延老，请问我现在可以离开了吗？”
　　本就互不相欠，海族什么局面，雪冰岚不想了解也不想关心，她不愿再在这里浪费时间了。
　　她的这句话一问出口，对海延来说，简直就是一下重重的暴击，直穿它的心脏。
　　海延闭上眼睛，握紧了双拳，深吸一口气，它知道，不能再等了，这一刻，自己必须做出决定了！
　　即使这个决定会很荒唐，它也必须这么做！
　　否则一旦错失这次可以获得下部功法的机会，将来等待它们的，恐怕只有灭族了！
　　内心挣扎了一瞬，海延睁开了双眼，目光中带着一丝坚决，严肃地说出了口。

第两百零二章 海族先祖
　　“雪小友！方才是我们不对，还请见谅！”
　　“抱歉了！”
　　海延带头道歉，其他长老纷纷照做，它们毕竟也是活了最少有数百年的海族了，孰轻孰重还是分得清的。
　　它们的突然转变，让雪冰岚心中的怒气平息了几分，这样还差不多，刚才这几个长老一个个的，哪里是求人的样子啊。
　　只是这还没完，就在几位长老话音刚落下，海延郑重地向雪冰岚拱手，这一操作让她看懵了，不解地询问：“延老，你这是……”
　　“雪小友，若您能助我们破开那里的阵法，取得功法，我与全海族发誓，会将此事保密，并且今后成为您的助力！
　　若能获取下半部功法，我们全族将突破实力的瓶颈，未来海族必能成为这片海域的主宰！”
　　这是个双利互惠的结果，海族取得功法，实力将有质的飞跃，今后也不会再随意被人修猎杀。
　　而雪冰岚初来外域，若能得海族的帮助，今后无论是横跨这海域，或是其他，于她而言，只有好处没有坏处。
　　她不得不在心里称赞海延，竟能做出这样的决定，有舍有得，拿得起放得下，有它这份果决之心，她在心中断定，这海族未必不能崛起。
　　雪冰岚在心中思量了一番，这样的交易，她不亏，反而很赚！有天道誓言约束它们，她也不怕海族反悔，就这么定了！
　　她莞尔一笑，“延老，既然你拿出了这份诚意，那我也不好意思再拒绝了，就照你说的办！”
　　“好！”
　　说罢，海延毫不犹豫地带头发誓，连海族的海妖王都亲自发誓了，其他也长老一一效仿。
　　随着誓言结束，无形之中，一缕特殊的气息附加在了它们的身上，仿佛天道给其下了一道枷锁。
　　雪冰岚清楚，这就是发完天道誓言的效果了，只要她助海族破阵，接下来的一切便会生效！若有违反，这方天道自会收拾它们。
　　海族竟然宁愿成为自己今后的助力，也要取得下部功法，这其中的重要性就不言而喻了。
　　待它们结束了誓言，雪冰岚这才开口说道：“虽海族与我之间受天道之力约束，但你们放心，我雪冰岚今后必定不会让你们做为难之事！”
　　海延仰面一笑，“有雪小友此言，我们也就放心了。”
　　“那延老，事不宜迟，还请带我前去破阵吧。”
　　“好，走！”
　　由海延在前面带路，雪冰岚跟在它的身后，其余长老与海泽走在了最后面，它们的心中抑制不住地激动。
　　有少数比较冷静的长老心里没有半分激动，反而有些担忧，万一连她都破解不了阵法的话岂不是……
　　它们努力让自己的心情保持稳定，因为不敢期望太大，生怕最后的结果会令其绝望。
　　雪冰岚在海延的带领下，穿过了一道道石门，从这些石门的打造上不难看出，曾经的海族一定也是经历过辉煌的。
　　走了没多久，雪冰岚就来到了海延口中的试炼之地最后一道关卡，此处空旷一片，什么都没有，但就是有一层透明的结界拦住了去路。
　　海族既然发过誓言会为她保密，她也就省去了让它们屏蔽神识的多余之举，可以大方地拿出破阵锥了，只是在此之前，她还需要寻找阵眼。
　　雪冰岚走到了它们前面，重复着之前破解海族第二道防线一样的动作，只见她的指尖凝聚了丝丝灵力之后，开始在空气中划动。
　　几个弹指的时间，她就找到了阵眼所在，心念一动，破阵锥瞬间出现在了她的手中。
　　雪冰岚一个轻妙的凌波微步，破阵锥稳当地落在了其中一个阵眼上，一些修为略低的海族长老还未看清她的动作，就见透明的结界微微闪烁了一下。
　　随后，拦在它们面前的结界在众海族的注视下缓缓散去，它们的脸上皆露出了惊喜之色，更有甚者，顿时热泪盈眶，根本掩饰不住内心的激动。
　　“破、破、破……这最后一道……真的破了！”
　　“有生之年，我竟然……看见阵法被破开了！”
　　“我们海族……这下崛起有望了啊！”
　　有几位长老已经不淡定了，海延实际上比它们更加兴奋和激动，但它是海妖王，只好强装镇定道：“你们注意点啊，这么失态像什么话！”
　　“爹，您还说叔叔们，您的手就差抖到头顶上去了。”
　　“呵呵……那个，快进去吧！”海延佯怒地瞪了海泽一眼，随后立刻转移了话题，以此来掩饰自己的尴尬。
　　走入其中，海延看见正中间悬浮着一份疑似下半部功法的玉简，它就激动了起来，迫不及待地上前想要取走。
　　“哼，海族的小辈，多少年了，现在才来吗！”
　　也正在这个时候，一道空灵又带着几分威严的声音传了过来，不仅仅是海族，连雪冰岚都愣了一下，在原地不敢妄动。
　　在它们四下寻找声音来源的时候，一缕魂魄若隐若现地凝聚在了面前。
　　“先、先祖！”海族看清了魂魄的容貌，这正是记载在它们族册上已经飞升的某位先祖！
　　虽然是缕魂魄，但见到是先祖，它们哪里还敢就这么站着，赶紧纷纷向它行礼，只有雪冰岚直挺挺地站在原地。
　　她是人族，不是海族，哪怕这是它们的先祖，也无须自降身份向它行礼。
　　魂魄察觉到海族中有一个与众不同的人，仔细一看，竟是名人族女修，它顿时有些不解，目光看向了海族。
　　“小辈，为何你们中会有一名人族？”
　　“回先祖，是……是她为我们破、破开的阵法！”
　　“是这样吗？”
　　“是、是这样！”
　　海延心中有些恐慌，先祖的语气看似淡淡，但这分明是暴风雨来临之前的平静啊！
　　果不其然，在魂魄得到了肯定回答以后，瞬间暴怒：“堂堂海族，竟然破不了我的阵！这么多年你们学的都进海里了，还是脑袋进海水了！”
　　顿时一片寂静……
　　没有一个海族敢开口说话，甚至不敢抬头直面魂魄。
　　雪冰岚原以为魂魄会找自己的麻烦，没想到是……
　　想不到这海族的先祖脾气这么暴躁，看它都把它们骂成什么样了……
　　暴怒之后，魂魄看向她的目光有了微妙的变化，声音也柔和了几分，朝雪冰岚招招手，“女娃，过来这，我有一物要赠予你”

第二百零三章 你不是本界之人
　　雪冰岚没想到方才还暴怒无比的海族先祖，现在居然这么好说话了，与此同时，一块像是牌子的东西出现在海族先祖的面前。
　　雪冰岚见魂魄又朝自己招了招手，便走上前去，而那块牌子动了起来，缓缓飞向她。
　　“女娃，这是一块通行令牌，能让你有一次进入远古海境的机会，于你而言或许是份机缘，你且将它收下，也顺便作为你助我后辈破阵的谢礼。”
　　雪冰岚伸出右手将其接住，但是脸上的神色有些犹豫，这令牌……只有一块吗，它不给后辈却给自己，难保它们心中会不有意见吧？
　　海族先祖似是看出了她的顾虑，轻声笑道：“你可是担心我将此物赠予你，它们心中会有不快？”
　　雪冰岚微微点头，先祖又耐心地向她解释：“你放心收下吧，对海族来说，最重要就是这上下部功法，而且远古海境它们是进不去的。”
　　“前辈，此处只有人族可去？”
　　她有些疑惑，远古海境从名字上听起来，似乎与海有关，不应该更适合海族吗，难道因为它们的种族特殊？
　　“非也，这远古海境的通行令牌，是我们祖辈代代相传之物，你一踏进这里，它就泛起了一丝淡蓝色的光芒，兴许你就是我们祖辈一直等的人。”
　　“等我？”
　　没等雪冰岚消化这句莫名其妙的话，海族先祖的魂魄突然挥手，划出一道隔绝她与其他海族的结界，在此结界内，只有它与雪冰岚。
　　“女娃，你应该不属于这一界吧，否则这令牌也不会在你到来之后亮起了。”
　　雪冰岚听到这句话，目光微缩，内心掀起一道波澜，它怎么会知道自己的秘密！
　　但即便如此，她依旧强装镇定，神情没有丝毫变化，仿佛此事与她无关。
　　她表面上作出一副冷静的样子，朝魂魄拱手，“晚辈不知前辈这是何意，还请解惑！”
　　魂魄见自己都这么说了，雪冰岚还能面不改色，这般平静地面对它，忍不住在心里高看了她几分。
　　“不必惊慌，这里只有我和你，我也不会将此事宣传出去，从递交令牌的一刻起，便是我这缕魂魄的终点。
　　能知道你的秘密，也只是因为这个令牌对你的感应，说得更直接一点，是海族真正先祖对你的感应。
　　不过说来也巧，若你未到此地，破开阵法是我小辈的话，它们就得继续将这块令牌守护下去了，我也不过是守护者之一。
　　而这令牌背后的秘密，我并不清楚的，等你去到远古海境，自会有人为你解惑。”
　　雪冰岚的心里说不震惊是不可能的，来到凡界这么久，这还是第一次有人可以察觉她的秘密。
　　而它口中所言，这海族真正的先祖，又是何人，它提到自己不属于本界，莫非此事与上界有关？
　　雪冰岚自重生以来，还有许多记忆没有寻回，这又是一次距离得知前世情况最近的时候，这样的机会怎能放过，着急地询问起它。
　　“前辈，容晚辈冒昧问一句，所谓海族真正的先祖是……？”
　　“我于这些小辈而言，算得上是它们的先祖，而海族真正的先祖，并不在这一界！
　　但我也只是其中的一缕魂魄罢了，所知晓的并不多，真正的一切最终还是要靠你自己去探索才行啊。”
　　这个答案雪冰岚并不满意，她很失望，总是在距离秘密很近的时候功亏一篑，她低下头看着手中的令牌，用力地握住。
　　远古海境似乎与前世有些关联，看来，等离开这里以后，自己很有必要去一趟，她就不信了，覆盖着前世的迷雾，永远没有一个尽头！
　　就在她沉思之间，海族先祖又挥了挥手，阻隔的结界缓缓散去，身后一脸茫然的海族也出现在了视线中。
　　正当海延想开口说些什么的时候，它的先祖又恢复了严肃的语气，“小辈们，你们面前这名女修对我们海族非常重要，今后，务必在需要之时相助于她！
　　而海族的下半部功法就在这里，望你们好好修炼，重振海族荣光，否则……就永远生存在这海域之中吧，今后是死是活由天定！”
　　海延愣了一下，自己的先祖说话也太不客气了吧，它们好歹是它后辈啊。
　　不过它注意到了最后一句话，先祖这么说的意思……莫非海族有离开海域的机会！
　　海延虽然比起外域修士来说，实力一般，但能坐上海妖王之位，说明也是有点脑子的。
　　这句话旁人听起来有些刺耳，但它却能捕捉到更深层次的含义。
　　其他海族长老就没它聪慧，未领悟到其中特别的意思，神情上微微有些闷闷不乐，但海延脸上却浮现出一丝喜色，连忙感谢先祖。
　　“行了，事情已了，我这道魂魄也该散去了，记住我的话，好好修炼！”
　　没有给其他海族任何开口的机会，先祖的魂魄缓缓消散在了这方空间，消失得过于突然，以至于它们还未回过神，到底发生了。
　　刚才还在呵斥它们的先祖就这么毫无征兆地就消散了？
　　不过它们的脸上并没有忧伤，因为这缕魂魄只是先祖的其中一缕神魂幻化而成，而这魂魄的主人，早已飞升去了仙界。
　　海延收起了那本对海族至关重要的下半部功法后，带着其他海族与雪冰岚从这里退了出去。
　　再次回到海族大殿之上，所有海族因为得到了下半部功法，个个脸上浮现了笑容，对雪冰岚也是更加恭敬，和初见她时的态度完全是一个天，一个地。
　　就差把她给捧上天了，而经过此事，加上先祖魂魄散去时候留下的嘱咐，海族对于今后的相助之事也更加心甘情愿。
　　海延这个时候甚至主动询问雪冰岚，眼下是否有需要海族帮忙的地方。
　　只是如今海族实力不强，她暂时也没有抱太大希望，但是想到途经海域之时，遇到疑似夜家人打劫，而海族在这海域生活，便想尝试着打听一下。
　　说不定运气好，真的能得到什么关于夜家的信息呢，雪冰岚可没有忘记，除了烽火宗以外，给她和天虚宗带去麻烦的罪魁祸首可是夜家。

第二百零四章 夜家的把柄
　　雪冰岚现在确实有事需要海族帮忙，她在脑海中迅速理了一下思绪，随后询问起了海延：“延老，不知你们是否知道夜家？”
　　一提到夜家，所有海族的脸上满是怒气，它们与夜家之间似有血海深仇一般，雪冰岚心中猜测，自己好像问对了，看它们的神情，应该非常了解夜家。
　　海延抑制了一下自己的怒火，和颜道：“雪小友，这夜家正是先前我所提到的，猎杀我们海族的家族！
　　其他家族虽然偶尔也会因为其他原因猎杀过几次，但是夜家却是专门干这种事的。
　　据我们了解，夜家位居外域北部，与其他家族和宗门比起来，他们属于北部的极偏远地区，但与这海域非常临近，所以猎取海族妖丹成了他们的副业。”
　　雪冰岚注意到了海延说的最后两个字，连忙向它问道：“夜家难道不是以此为主业的？”
　　“自然，虽说我们海族的妖丹比起其他妖兽的内丹更为珍贵，但也始终只是妖丹，何况我们的修为不高，若是完全想靠妖丹发家，断无可能。”
　　海延说完，以一个难以捉摸的目光看向了雪冰岚，都是人族修士，这夜家和她的差距怎么就这么大呢？
　　雪冰岚察觉到它异样的目光，面露不解，“延老，我……脸上怎么了吗？”
　　海延注意到自己有些失礼了，便收敛起了那道目光，“呵呵，那倒不是，只是你知道夜家的主业是什么吗？”
　　从它这种奇怪的语气上听起来，夜家的主业似乎很特殊，这让雪冰岚不得不想起从那名元婴修士身上得来的夜家令牌。
　　难道自己在海域遭遇蒙面修士并非是偶然，而是……
　　“夜家的主业是打劫人修吗？”她不太敢确信地问道。
　　“哦？雪小友，你知道这件事？”
　　雪冰岚的回答出乎了海延的意料，它原本以为这事只有海族清楚，却不想她竟然知道。
　　海延虽然是问句，但它这句话基本上是给出了答案，夜家的主业，就是靠打劫！
　　她猜到了几分，但从海延的口中得到肯定还是令她震惊，无法置信，堂堂一个外域的夜家，在鸾尘大陆耍威风，没想到暗地里竟打劫人修！
　　“雪小友？”
　　“嗯……我也是猜测，没想到是真的。误入海族之前，有一名携带夜家令牌的元婴修士试图打劫，被我所杀，也是因此间接救了海泽。”
　　雪冰岚还沉浸在不可思议之中，海延轻唤了一声，将她的思绪拉回。
　　“不过，夜家在外域的北部不也是实力还说得过去的家族吗，怎会沦落到干这种事的地步呢？”
　　“你一定不知道，夜家开始只有老祖和现任家主的资质不错，再后来有了一个天赋不错的儿子，其余族人，不过是些资质极差之人。
　　若非靠这种特别的方式一步步提高家族实力，这夜家连成为三流家族都不够资格的，这种方式来资源多快啊，他们的野心可大着呢。
　　而且，据说夜家还有种特殊的心法，修炼此法，哪怕经常干杀人夺宝之事，进阶的时候也不会难渡心魔劫。
　　不过雪小友既然打听起了夜家，想必也与他们有矛盾？”
　　谈及此，她的目光就变得凌厉了几分，“没错，夜家屡次招惹我们宗门，更是恶意散布谣言，引来祸端！”
　　“我们海族与夜家有着血海深仇，只是碍于他们的实力，才过得这般憋屈，如今正好，我们与你的敌人是一致的，不知小友可有打算？”
　　海延的眼睛一亮，看来海族现在并不是在孤军奋战了。
　　雪冰岚略微沉思，随后抬起头说道：“以我当下的实力，暂时没办法与夜家正面硬碰，不过嘛……他们靠打劫人修发家，这点兴许可以利用一番。
　　夜家无论规模如何，毕竟是正道家族，而如今背地里却干着杀人夺宝之事，还不仅仅是个别夜家人参与其中，如你所说，几乎是整个夜家都这么干。
　　光是这一点，若是能够揭露夜家的真面目，就足以让其他人修群起而攻之了。”
　　但一想到目前拥有的只有一块身份令牌，她就皱了皱眉头，“只是我手中的证据有限，光是那名死去的元婴修士，不足以掀翻夜家。”
　　“雪小友，巧了，你跟我想到一块儿去了，而且这件事，我们早就开始在做了！所以这方面你不用担心。”
　　海延说罢，手掌上瞬间就多了几十块留影石，它激活了它们，一边为雪冰岚展示，一边继续说下去。
　　“遇见你之前，我们本想派一名结丹修为的长老，冒生命危险将这件事散布出去。
　　你知道，我们海族的实力远不如夜家，所以只能以此借其他人修之手去解决夜家，好让他们狗咬狗。
　　这几十块留影石不过是其中一小部分罢了，还有许多类似的，我只挑了比较重要的拿出来，雪小友慢看。”
　　雪冰岚的目光被海延手中的留影石吸引了，没想到数量如此之多，它们居然准备了这么一手，这倒给自己省去了不少麻烦。
　　她津津有味地欣赏着夜家背地里的所作所为，留影石所呈现出来的一幕幕，简直颠覆了她对修仙世家的认知，刷新了三观。
　　“你看这块留影石所记载的，夜家有着靠海的优势，所以扮演着双面人，先是装作从边界走海域去北部大陆的修士，然后散布谣言。
　　大肆宣扬海域上有杀人夺宝的海盗出没，接着夜家就趁此开设护送的服务，而服务的对象只有那些散修或是实力很弱的小家族。
　　临海的那些人修并不知道真相，一直以来，都认为是夜家帮他们抵御海盗。
　　如此一来，他们夜家便赚取了双份的钱，一边是护送费，一边又杀人夺宝，那些倒霉修士，直接就身死了。
　　夜家瞒得住那些人修，却瞒不过我们海族的眼睛，海域发生的一切，我们一清二楚！”
　　雪冰岚在心里冷笑了一声，难怪当时不过一件小事，夜宸却能靠谣言给宗门引来这么大的麻烦，原来夜家在散布谣言方面很有经验啊。
　　以其人之道还治其人之身，到时候也让夜家尝尝处于风尖浪口的滋味！何况，这件事给夜家带来的后果较之天虚宗的谣言会更加严重！
　　外域北部的修士一定想不到，在北部名声赫赫的夜家，全族竟是依靠杀人夺宝发家的，事情一旦败露，到时候自然就会墙推众人倒了。

第二百零五章 有好戏看了
　　雪冰岚了解完了夜家的事情以后，又想到了烽火宗，虽然烽火宗离海域有些距离，但先前频繁前往鸾尘大陆，必经此处，说不定海族也会知道些什么。
　　眼下就有机会询问，便可省去一番功夫，她的目光投向了海延，“不知延老对外域北部的烽火宗了解多少？”
　　“烽火宗也是雪小友的敌人？”
　　海延既已问出了口，雪冰岚便大致向它提了一下事情的经过。听完，它嗤笑了一声说道：“既然如此，接下来就有好戏看了。”
　　雪冰岚不解，“何为好戏？”
　　“来，给你看这个。”海延从众多留影石中挑出了一块，为她展示，“这是烽火宗弟子被夜家杀人夺宝的一幕，小友请看。”
　　留影石亮起一道光芒，随后一副画面呈现了出来。
　　在海域上方，一名蒙面修士正与另一名身着烽火宗宗服的弟子对峙着，不用猜想，这名蒙面修士便是夜家人，隐藏身份是他们的一贯作风。
　　雪冰岚在脑海中回忆起临走前傅渊与她说过，烽火宗宗服不同的文案样式所代表的身份，从那名弟子的宗服上不难看出，在烽火宗也是有些地位的。
　　这时候，海延特地补充了一句，“雪小友，这人你应该不认识吧，他是烽火宗三长老之孙，前不久经过海域，陨落在了夜家的手上。”
　　雪冰岚的心里暗道活该，烽火宗并非临海，却要横跨海域，多半与其他烽火宗弟子一般，想去鸾尘大陆找天虚宗的麻烦。
　　不过她这时候有些奇怪了，这夜家一方面想要外域的修士给天虚宗制造麻烦，另一方面却在海域上杀人夺宝。
　　虽说行为不齿，但似乎又是在变相给天虚宗缓解压力？
　　以此看来，夜家的人似乎在这件事的处理上很矛盾啊，难不成他们内部并不团结，各有所图？
　　当下，就把这个推测说给了海延听，如今她和海族的针对目标是一致的，信息的共享在此刻也变得尤为重要。
　　“嗨，我光顾着思考怎么曝光夜家，倒是把这件事给忘记了，夜家明面上团结，实则内部矛盾严重，这件事在北部都是人尽皆知的。
　　嫡系与旁支向来不合，当年本应由嫡系继承家主之位的，只因旁支出现了一位天资不错的弟子，再后来他的儿子继承了他的天资，所以旁支突然崛起。”
　　讲到这里，雪冰岚猜到了几分，这位家主的儿子，多半就是夜宸了，这也难怪，他想靠谣言给天虚宗带去麻烦，可他的族人却在海域上杀人夺宝。
　　夜宸针对天虚宗完全是个人恩怨，而杀人夺宝才是夜家该干的正事，两方利弊权衡之下，即使夜家的嫡系旁支之间有诸多矛盾，也会更偏向后者。
　　看完留影石呈现出来的画面，雪冰岚明白了海延的意思，对付实力强大他们许多的夜家，根本就不需要正面硬刚，背后小小操作一下就能达到目的。
　　一旦曝光夜家背后所干之事，他们就会遭受到来自两方的压力，一种是北部世家与散修对他们的声讨，另一种是来自烽火宗的报复。
　　一想到这些，雪冰岚的心情就愉悦极了，夜家与烽火宗都是自己宗门的敌人，到时候无需亲自出手，只需借刀杀人即可。
　　夜家与烽火宗必然会正面碰上，到时双方之间自然会上演狗咬狗的一幕，不仅如此，还有烽火宗的敌对宗门对其虎视眈眈。
　　在多方压力之下，烽火宗和夜家能保全自己就不错了，那时肯定会无暇顾及其他。
　　只不过还有一点是雪冰岚比较担忧的，烽火宗若是顶不住这些压力，狗急跳墙的话，保不准会赌上全部，压在天虚宗的火焰灵脉上。
　　如今的计策只能为天虚宗缓解压力，若要从根本上解决烽火宗，依靠的终究还是自身的实力。
　　但眼下雪冰岚能为天虚宗做的就只有这些，接下来只能走一步看一步，真正抵达了外域之后才能再另行他法。
　　随后，她起身朝海延拱手道：“海老，正好我要先去外域的北部，这些留影石可否交给我来处理？”
　　海延略微沉思了一瞬，便从储物戒指中取出了更多的留影石，足足有上百块之多，它起身走到了雪冰岚面前。
　　“雪小友，我自当是相信你能力的，这些是海族多年来所收集到的证据，现在全数交给你了。”
　　雪冰岚轻轻接过数百块留影石，将其收入了自己的储物手镯之中，再朝海延拱手作礼：“多谢延老了！”
　　海延又从储物戒指中拿出一物，放到她的手上，温和地说道：“雪小友客气了，这枚令牌你也收下，今后若有我们海族能帮得上的，凭这块令牌便可进入了。”
　　“好。”
　　“如此，便送小友离开吧，我们也不好再耽搁你太久了。”
　　海延做完了一切之后，转身带着雪冰岚前往了后殿，走入其中，一座小型传送阵出现在了她的面前。
　　“这里就是通往海域的出口了吗？”
　　“没错，这里出去的话，离北部不远。”海延掏出一块下品灵石，嵌入在了凹槽，紧接着传送阵的中心转动了起来，边缘一波接一波亮起了光芒。
　　“雪小友，愿你接下来的旅途顺利！”
　　“多谢，在下告辞！”
　　雪冰岚道别了海延以后，走入了传送阵，“咻”的一声，她的身形瞬间消失，下一秒，出现在了海域之上。
　　她赶紧拿出了水仙珠，以借此来保持飞行的姿势浮在海域上空，迅速环顾四周，前方肉眼可见之处出现了一片陆地。
　　雪冰岚生怕再遇上恶劣的天气，毫不犹豫地加快了速度朝陆地的方向飞去，经历一番风波，终于就要真正地抵达外域了。
　　她此刻的心情有些激动，外域的一切对她来说是陌生的，却又令她充满了期待感。
　　所幸雪冰岚接下来的运气还是不错的，飞行了约有半个时辰，都没有再遇到意外，很快就安全地来到了陆地。
　　从空中缓缓降落，双脚稳当地落在外域北部的地面上，她长长地舒了口气。
　　真正的修仙界，她到了！

第二百零六章 赤裸裸的奸商
　　雪冰岚一落地，就探查了一下身边的情况，又确认了一番自己的容貌，一切稳妥之后，她朝人流大的主城走去。
　　外域的北部处于贫瘠地带，灵气虽然比鸾尘大陆浓郁，但和外域中央大陆比起来，根本算不上什么，因此这里修士的修为倒是与鸾尘大陆差不了多少。
　　那些高阶修士，也仅仅存在于北部的大家族和宗门之内，外面走动的修士多数是筑基至元婴期，毕竟同为凡人，一样要从先天期开始修炼起来。
　　一切都在雪冰岚的考虑之中，外域的面积比起鸾尘大陆，要广阔许多，她的第一个目标便是在北部先站稳脚，再慢慢往里推进。
　　她选择的是一座散修与宗门修士都会光顾的洛书城，其实除了洛书城外，周边还有不少小城镇，但那边以凡人和低修居多，并不适合她后续的行事。
　　来到洛书城口还未进去，雪冰岚就停下了脚步，放眼望去，此处的规模，完全抵得上鸾尘大陆五座城，与这里相比，天虚宗的坊市都算不了什么。
　　这是她今生在凡界第一次见到这般景象，主城之大，完全超出她的预期，也难怪外域的修士会看不起鸾尘大陆了，从规模上来说确实没有可比性。
　　雪冰岚收起了别的心思，缓缓走入了洛书城，街上人头攒动，各有忙碌，她直奔向了客栈，初至陌生的地方，先寻一处落脚点才是最重要的。
　　在洛书城内活动的修士占了九成，在外域一个未知的地方，她不敢太过奔放地释放自己的神识，只好粗略扫过经过身边的修士。
　　一番了解下来，这些修士只有少数是筑基期，其余大部分都是结丹期，清楚了城内修士的实力情况之后，她便放心地继续找客栈了。
　　由于自己也是结丹期，如此对比之下，就不需要刻意去隐藏修为了，否则反而会引来他人的注意，修为过低说不定还会招致不必要的麻烦。
　　就在她环顾四周之际，身旁响起了一道吆喝声，“这位前辈看着面生，是初来洛书城的吧，在下手上有份地图，不知前辈可有需要？”
　　雪冰岚被这道声音所吸引，朝它的来源看了过去，略一打量，心中明白了几分，此人只有筑基初期的修为，身上的衣着随意，恐怕是这里的散修。
　　他的手上握有几份玉简，应该就是方才所说的地图了，见自己初来乍到，对这里的环境也不熟悉，此人观察细致，倒是挺会做生意的。
　　不过她正好也有此需要，便开口问道：“你这手里的地图都包括了哪些地方？”
　　“前辈，这地图上的信息全面，保证您满意！上面记载的不仅仅有外域北部各势力、各城池的分布图，还有其他区域，诸如中部、东、西、南各处都有。”
　　他怕雪冰岚不信，拿出其中一份玉简，当着她的面打开为其展示，“前辈，您看，在下没有骗您吧。”
　　“画得不错，好像挺详细的。”
　　雪冰岚看着地图被绘制地生动形象，忍不住称赞了一句，但她是第一次来，绘制地图的又是一个修为较低的人，谁知道这地图的真实性如何呢？
　　她没有急着询问价格，而是抛出了心中的疑问，“冒昧地问一句，这地图包括的可是整个外域，以你的修为……”
　　雪冰岚虽然修为比他高，但别人的语气很好，她无意去随便冒犯一个筑基修士。
　　出于礼貌，没有继续说下去，此人听明白了意思，不就是觉得自己修为太低，能有这般阅历有些不可思议嘛。
　　这名修士开口向她解释起来：“前辈，别看在下修为低，但手上掌握的信息却是许多高阶修士无法相比的。”
　　雪冰岚听闻，顿时来了兴趣，“哦？怎么说？”初来外域，她正愁在信息这方面的能力薄弱呢，想不到此人在情报方面有一手。
　　他拿出了一块代表身份的令牌，递到了她的面前。
　　“前辈，在下来自柳轩阁，我们这柳轩阁啊，是专门买卖情报的地方，成员基本都是像我这样的散修，您知道的，散修最强的不是实力，而是在于阅历。
　　这份地图呢，因为集合了各方柳轩阁成员所提交的信息，所以才会这么全面，前辈，这下您你放心了吧？”
　　雪冰岚点点头，相信了他所言，“那你这份地图卖多少灵石？”
　　筑基修士伸出了三根手指头，雪冰岚问道：“三百下品灵石？”
　　出乎她的意料，这名修士摇了摇头，“是中品灵石。”
　　“……”雪冰岚微微一怔，一份地图竟开价要三百中品灵石，这中品灵石是什么概念，他怎么不去抢呢。
　　虽然她支付得起这三百中品灵石，却不想白白被他给宰一顿，随即就有些犹豫，这地图总不能只有柳轩阁有吧。
　　修士似是看出了她的想法，微微一笑道：“前辈，真的不买一份吗？这地图只有我们柳轩阁有卖，其他人哪怕有，也没有这么全，不信你刻录一下试试。”
　　雪冰岚顿了一下，接过玉简，尝试着刻录，却发现上面有道连她的修为都无法破除的禁制，想来就是防止有人刻录以后出售吧。
　　而更高修为的人兴许可以破开，但仔细想想，能修炼至高阶境界的修士，怎么会在意这点小钱。
　　奸商，这柳轩阁简直就是赤裸裸的奸商！
　　雪冰岚在心中一顿腹诽，但还是无奈地掏出了灵石，谁让她不熟悉外域的情况呢，只能吃一次亏了。
　　见她拿出灵石购买地图，修士笑得更加开心了，心情大好，又拿出了一块写着柳轩阁的令牌递了过去。
　　“前辈，这是柳轩阁的宾客牌，我们柳轩阁遍布在各大主城内，只要拿这块令牌进柳轩阁，可以以八成的价格打听情报。”
　　“你们做情报买卖的话应该很容易得罪其他修士吧？”
　　雪冰岚接过令牌，在手中把玩了一下，这山芋有些烫手，她可不敢随意应下，毕竟没有哪个修士愿意自己的情报被人探听。
　　“前辈放心，在这外域之中，就没人不知晓我们柳轩阁，我们既敢做情报这种生意，就不怕得罪人，以我们阁主的修为，恐怕整个外域就没几个敢招惹的。”
　　修士给雪冰岚吃了一颗定心丸，她这才安心收下了令牌。
　　“前辈，以后有需要买卖情报的话，记得来我们柳轩阁啊，在下就不多打扰前辈了，告辞！”
　　修士走之前丢下了这句话，雪冰岚留在原地，看了一眼写着“柳轩阁”三个大字的令牌，然后将其与地图收了起来，继续往城里走去。

第二百零七章 势力
　　雪冰岚在主城内到处闲逛，路过很多家客栈她都觉得不满意，它们的位置都处在主城中心。
　　虽然人流很大，适合收集信息，但并不适合她这种初到外域的散修，毕竟人多眼杂，还不了解这里的情况，她更希望低调一些。
　　一直逛至主城的后半段，有一家较为偏僻的客栈入了她的眼，人流不多不少，刚好适中，这里平常既可以获取一些信息，又不会引人注目。
　　决定了这家以后，雪冰岚走了进去，门口的店小二见到来人，立马迎上去，热情地打了声招呼，她的神识粗略扫过店小二，竟有筑基中期的修为。
　　不愧是外域的修士，连店小二都有如此修为，这住宿费用，恐怕也不会便宜到哪里去了。
　　店小二礼貌地朝她拱手作揖：“前辈，您是打尖还是住店？”
　　“有空房间吗？周围不要太嘈杂的。”
　　“有有有，包您满意，不知前辈打算住几日？”
　　“一晚需要多少灵石？”在不知道价格的情况下，雪冰岚没有马上决定，她可不想因为价格太贵而改变想法，最后被店小二在心里鄙视一番。
　　“前辈，普通客房一晚一百中品灵石，而您选的是比较安静的，一晚就得两百中品灵石了。”
　　“两百中品灵石一晚？”
　　雪冰岚以为自己听错了，又确认了一遍，这天价，到底住的是客栈还是洞府？疯了吧，原本以为卖地图的是奸商，没想到这客栈也是。
　　“是的前辈，您看您打算住几日？”
　　雪冰岚考虑了一下，灵石她不是没有，但也经不住这么消耗，这才刚来，已经三百中品灵石没有了，后面花钱的地方肯定还多着。
　　入不敷出在这人生地不熟的地方会很吃亏，得想办法赚点才是，便向店小二询问道：“住两日吧，不知主城内能否摆摊？”
　　店小二接过了她的灵石，态度也更加客气与热情，顿时滔滔不绝地介绍了起来：“直接摆摊是不允许的，需要盘一间店面，前辈，您需要什么样的？小店可以帮忙寻找。”
　　雪冰岚点点头，难怪逛了许久，都没见到有散修摆摊，看来，没点灵石还真的没法来外域啊，盘下一间店面恐怕又是笔不小的数额。
　　“不用很大，足够我一个人用就行，里面需要有一个隔间，位置上的话……不要过于引人注目，但也不要太偏僻。”
　　她说出了要求以后，店小二记在了心里，“前辈放心，一天之内给您答复，现在在下先带您去房间。”
　　雪冰岚随他上了楼，拐过两个弯以后来到了她的房间，店小二离开之后，她的神识外放在房间附近扫了一番，没有异样以后走了进去。
　　紧接着拿出一个六阶阵盘，朝房间中心丢了过去，瞬间就有一道透明的结界从头顶落下，覆盖了整个房间。
　　雪冰岚拿出传讯玉简，将她在海族那所获取的一切信息，全部输入了进去，同时在里面写明了自己接下来的计划，她要将这些内容传回天虚宗。
　　因为考虑到烽火宗承受不住压力，最终会做出狗急跳墙之事，所以她还在玉简中特地提醒了傅渊，要随时做好反扑的准备。
　　做完这一切以后，雪冰岚稍稍放下心来，她在桌旁坐下，拿出了从柳轩阁散修手上购买的地图，仔细地阅览了起来。
　　地图很大，描述得非常清楚，包括每个区域都有什么势力，全部标记得一清二楚，很容易就让人一目了然了。
　　虽然价格贵了一些，但所幸买得不亏，这对刚来外域的雪冰岚帮助非常大，省去了很多弯路。
　　外域较之鸾尘大陆有很大区别，鸾尘大陆只有四个小版块，且都是以坊市为主，由各个宗门自行管辖着。
　　而外域的公共区域却是由大大小小的主城构成，每个主城又由各自的城主府管理。
　　外域的占地面积也非常庞大，光是陆地就有五大版块，分别为东部、西部、北部、南部、中央域。
　　每个方位都有不同的势力，实力也参差不齐，她所处的北部正是在外域中实力是最弱的。
　　雪冰岚的目光突然聚焦到了外域西部，在极西之处，有两个字吸引了她——佛宗！
　　她想起了红璃身上的死气，傅渊曾提到一物，只有灵鹤佛蕊才能救她。
　　光从字面上来看，此物很有可能就与佛有关系，而外域的西部极西之地，竟然真的有佛宗这样的存在！
　　此刻，雪冰岚一点也不嫌柳轩阁的修士是奸商了，这份地图买得太值得了！
　　不管佛宗和灵鹤佛蕊是否有关系，但总归是一份希望，一份可能，待实力再提升一些，她必须要去此处看一看。
　　她又看向了中央域，这块区域的灵气浓度最高，生活在那的修士实力在外域中也属最强，不出所料，她看见了写着华剑宗的标记，夜宸所在的宗门。
　　但华剑宗在中央域并非是一家独大，还有两个大势力与它形成了三足鼎立的局面，一个是药王宗，从名字上来看，恐怕在炼丹上有极高造诣。
　　而另一个势力就有些神秘了，柳轩阁竟然没有写明是什么，只是在中央域做了一个标记，表示这也是一个超级势力，这不禁让雪冰岚好奇了起来。
　　除此以外，地图上还有几处地方吸引了她的眼球，其中有一处是封印之地，他们还特地在上面画了一个叉叉，并有注释：上古魔族。
　　雪冰岚将这处地方记在了脑中，当年在天虚宗的禁地处遇到的柳轩，曾与她提过，魔族被一位大能封印在了里面，从此人族太平，魔族再无法涉足鸾尘界。
　　想必他所说的封印之地，就是这里了！
　　除此之外，地图上还有一处极其显眼的海域，她拿出了海族先祖所赠令牌，打入了一道神识，一道虚影浮现，正是远古海境的位置。
　　她将令牌上的位置与地图上的海域一对比，发现竟然惊人地相似，而它的位置，就在外域东部的边界之处。
　　一张地图，让雪冰岚瞬间了解了许多，起初还没有明确的目标，如今她也能粗略计划好自己接下来的路线了。

第二百零八章 修习
　　雪冰岚花费半个时辰浏览完了地图，记住了重要的部分，然后便将其收了起来。
　　她开始闭目养神，从鸾尘大陆出来，奔波了许久，一直都没有休息的机会，现在只需要等店小二帮自己找到店面就行了。
　　至于记录夜家罪行的留影石，雪冰岚现在并不着急，她需要等一个合适的机会，再突然发力，打他们一个措手不及，这样效果才会更佳。
　　她作为一名结丹修士，并不需要经常休息，简单的打坐调息对她来说就已经足够了。
　　时间一点一滴过去，转眼间来到了第二日。
　　房间内的阵法突然有一阵波动，惊醒了闭目中的雪冰岚，她缓缓睁开双眼，放出了神识，随后便起身散去了阵法。
　　这个时候敲门声响起，由于她方才已经用神识探查过，知道是店小二来了，所以没有多费口舌，直接就打开了房门。
　　店小二一脸笑容，依旧热情不减，“前辈，您让在下打听的店面已经有着落了，您看。”
　　他说完，手上多出了一份玉简，这上面绘制的是主城的分布图，比较粗略单一，与柳轩阁出售的地图自是无法比较。
　　但信息的标注也很明确，足够让雪冰岚了解清楚了，她想要的店面，就离此客栈不远，走上一小段路就到了，位置也确实不错，刚好适合她。
　　雪冰岚对店小二的办事能力非常满意，心情大好，便给了他三十块中品灵石作为感谢。
　　店小二开心地收了下来，正想离开的时候想起了些什么，便好心地提醒道：“前辈，您若是要开设店铺，可要小心一个人。”
　　“在那开店铺有何不妥吗？”
　　“并非是那边的店铺有问题，而是只要在主城开店，被他敲诈一番是免不了的，此人是城主的儿子，平时嚣张纨绔，经常欺负在这开店的散修。”
　　雪冰岚皱了皱眉头，她在鸾尘大陆是有头有脸的人物，到了外域就是一名散修，照店小二的话来说，似乎又免不了一番麻烦了，只是他这般作为没人管吗？
　　散修在此盘下一间店铺，城主也是有收益的，他儿子的行为岂不是在驱赶做生意的散修？于是她便道出了心中所惑。
　　“城主怎么也不管一下，他这么做不是在和自己过不去吗？而且城主之子，会缺灵石？”
　　“说起来，城主离开这里已经有些年没有回来了，他的儿子什么德行他很清楚，所以洛书城一直都是城主弟子在管理。
　　他的儿子觉得城主府交给外人打理，心中也越发不满，所以就跟他们对着干咯，碍于是城主之子，城中的执法队根本不敢插手。”
　　店小二说完叹了口气，“就是连我们客栈，都经常被此人敲诈呢，不然这住宿费用也不至于收这么高了，在洛书城，生意难做啊。”
　　“那城主府的实力如何？”
　　“城主离开的时候是化神大圆满的修为，三位弟子现在都是元婴中期，他的儿子修为差一些，只有结丹大圆满。”
　　雪冰岚这下明白了几分，她并不想在陌生的地方太过出众和高调，但也不想就此离开北部，目前只有这里适合她初期行动。
　　只是这个城主之子，让她有些棘手，万一到时候碰上了，自己到底应该隐忍妥协呢，还是与他动手呢。
　　店小二走了以后，雪冰岚又在房内调息片刻，就前往了那间店铺所在位置，店铺的主人正坐在门口，她走上了前询问。
　　“这位道友，你正在出售这间店铺？”
　　散修无精打采地撑着头，不仅店铺没有人光顾，还有城主儿子捣乱，连愿意购买的修士都没有，此时突然有人来询问，他立刻抬起头。
　　他的声音有些激动，“前辈，您是来购买小店的吗！”
　　“嗯，道友这间店铺多少灵石？”
　　“前辈，你看，这前面是出售货物的地方，后面是休息的地方，单独有个隔间，这里的人流也还可以，只要三十上品灵石，您看满意吗？”
　　他感觉到雪冰岚有购买的意向，连忙打起精神，给她介绍起来。
　　三十上品灵石对其他散修来说是笔不小的数目，不过对雪冰岚来说算不了什么，这间店铺很适合自己，二话不说就拿出了灵石与他交易。
　　散修愁了许久的店铺终于卖出去了，前几日被敲诈的阴霾都散去了不少，他的性格并不坏，出于好意，还是提醒了一下。
　　“前辈，您在此做生意一定要低调，不然就会引来城主之子的注意，他敲诈起来可不是一笔小数目啊。”
　　“多谢提醒。”
　　雪冰岚朝他微微拱手后，便进了里面开始布置，听了店小二和散修的忠告，她尽量将这间店铺改善地朴素些。
　　经过一番折腾，一切都准备就绪，只差将货物摆上就能开张了。
　　雪冰岚将神识透入储物手镯里，之前可是搬空了整个混天宗库房的，里面有不少东西都对她没有任何用处，刚好可以拿来出售。
　　来洛书城后，她逛过不少店铺，了解了市场的情况，现在她所摆出来的，基本都是些外面买不到的灵植，为了避免引起注意，年份大致都在一千年以下。
　　雪冰岚没想到，半天过去，她摆出来试水的灵植，竟然全部卖空了，这半天收获的灵石少说也有近千块中品灵石了。
　　她没想到灵植竟然这么好卖，若是把这些灵植炼成丹药，岂不是能卖出天价了？
　　这个想法一浮现出来，雪冰岚自己都愣了一下，如今整日待在店铺里，体内又有死气，不适合修炼，可是不代表不能学习其他，比如这炼丹术！
　　体内的火灵根可是十成的纯度，简直太适合炼丹了，何况识海中的那本可是带有柳轩注释的上古炼丹术！修习起来更是事半功倍。
　　自己的条件都符合修习炼丹术的要求了，现在一切就绪，似乎就差一个……炼丹炉了！
　　雪冰岚坐不住了，立刻暂时关闭店铺，然后走出去四处张望了一下。
　　她依稀记得，在主城的中心，有一家炼器店很不错，所炼制的品质甚至不输鸾尘大陆的器宗。
　　她已经迫不及待学习炼丹术，若不是主城不允许飞行，早就用破虚步抵达目的地了

第二百零九章 竟然炸炉了
　　雪冰岚快速穿梭在主城之内，即使不能在城内飞行，她行走的速度也依旧很快。
　　大约一炷香的时间，她来到了目的地，主城中心比起其他地方繁华了许多，按照地图上的标识，寻到了炼器坊。
　　走到门口，头顶牌子上写着的“天工坊”三个字吸引了雪冰岚的眼球，虽然水平在器宗之上，但是敢自称“天工”的店铺，这还是第一家。
　　她不禁对天工坊出售的炼丹炉多了几分期待，优秀的炼丹术若是能配上上等品质的炼丹炉，炼制出来的丹药绝对也是佳品。
　　雪冰岚一走进天工坊，店小二就热情地招呼了过来，“前辈，您需要炼器吗？”
　　她环顾了一下四周，发现没有自己想要的东西，只好询问道：“你这可有炼丹炉出售？”
　　店小二稍稍愣了一下，这名女修居然不是来找他们店的宗师来炼器的。
　　天工坊的炼器水平高超，但炼制出来的炼丹炉，实在是有些……一言难尽，看她面生，似乎刚来不久，应该不知道这件事。
　　“没有吗？”雪冰岚见他有些走神，又问了一遍。
　　“哦……有的有的，在下这就给前辈拿出来。”难得有一位修士要购买炼丹炉，店小二哪敢怠慢，赶紧翻出了天工坊里最好的给她。
　　雪冰岚接过店小二拿出来的所有炼丹炉，开始一件件挑选起来，样子看上去都差不多，只是她有些不解。
　　从炼制的手法上来看，是相当优秀的，但为何最高品质只有中品级别呢，而且根据店内摆放的其他制品来看，最少都是上品级别。
　　如出一辙的手法，很明显它们都是出自同一位炼器宗师之手。
　　她放在手上摆弄了一下，没有多想，兴许是用材上的不同，毕竟天材地宝不是那么容易寻到的。
　　“就这件了，多少灵石？”中品就中品吧，所幸自己初学炼丹术，暂时对炼丹炉的品质要求并不高。
　　“回前辈，六千下品灵石。”
　　经历了天价地图和天价住宿费，这件物品的价格出乎了雪冰岚的意料，她满意地支付了灵石，收起了炼丹炉离开了。
　　雪冰岚回到自己的店铺后，直接进了隔间，店铺依旧处于暂时关闭的状态，她身上的灵石还有很多，先步入炼丹术的大门才是当务之急。
　　在自己的店铺门前抛出一个阵法以后，雪冰岚闭上双目，心神沉入了识海之中，这还是她获得炼丹术以来，第一次认真翻阅。
　　柳轩给的这份炼丹术，内容非常齐全，不仅涵盖了九阶丹术，还包括了各种灵植的详解，即使没有前辈教授，初学炼丹术也变得容易了几分。
　　除此以外，还有柳轩所研究的独特炼制手法，若是辅以优秀的天赋和上等的灵植，成丹的概率会更大。
　　雪冰岚并不急着修习第一阶炼丹术，她先花费数日，将灵植详解熟记于心。
　　将它们的特性完全印刻在了脑海中以后，再真正研究起了炼丹的手法和步骤。
　　又过了几日，她拿出了在天工坊购买的炼丹炉，然后调动体内的火灵力至掌心，随后轻轻一挥，真火落在了炼丹炉的底部。
　　由于才学习炼丹术，雪冰岚便选择先炼制最简单的辟谷丹，她回忆了一下丹方，随后从储物手镯里抓出了五种灵植。
　　她开始搭配一份辟谷丹的药量，简单的操作过后，一份份灵植整齐地摆在了台上。
　　紧接着，她的神情变得专注了起来，开始提取这几株灵植中所含有的药性精华，再将提取出的药性精华反复淬炼，以此来减少其中的杂质。
　　若是灵植中的杂质越少，成丹也会越顺利，而丹药的效果也会更佳，虽然现在炼制的只是最简单的辟谷丹。
　　但雪冰岚对自己的要求极高，无论炼制什么品质的丹药，也必须要保持这样的习惯。
　　经过淬炼后的灵植精华，被她放入了炼丹炉内，她将神识透入其中，观察着灵植的火候，然后耐心地开始等待最佳时机。
　　雪冰岚的心神一刻不敢放松，过了片刻，她的眼眸微动，最佳时机到了！
　　她立刻施展起炼丹手决，一道又一道带着灵力的掌风进入了丹炉，道道都充满了韵律。
　　然而，就在她信心满满，以为辟谷丹必成的时候，就在此刻突然炸炉了！
　　幸亏雪冰岚的精神高度集中，神识一直紧盯着丹炉的情况，在炸炉的前一刻就撑起了一道灵力护盾，才没有让自己的形象凌乱。
　　她没有因为炼制失败而沮丧，反而觉得有一丝奇怪，按理说十成的真火配上完美的炼丹手法，炼制的不过是连筑基期初学者都能轻易制作的辟谷丹。
　　本可以炼制一次就成功的丹药，怎么会在最后一刻炸炉了呢？难道自己某个细节错了？或是时机没有掌握好？
　　雪冰岚的心里有些纳闷，她又反复在心中模拟了数次，再拿出了一些灵植，清洁好炼丹炉以后，开始了第二波炼制。
　　这一次她的动作放缓了几分，每一处细节都让自己做到绝对完美，转眼间又到了成丹的关键时刻，她有些紧张，额头也冒出了几粒汗珠。
　　可就在她重复打出炼丹手法以后，又炸炉了！
　　她愣在了原地，这次明明做得很完美了，怎么会……
　　雪冰岚不信邪，又拿出一份材料开始了第三波尝试，但是结果依旧令她失望，意料之内地又一次炸炉！
　　她没有进行第四波尝试，而是停了下来，清洁完炼丹炉以后，陷入了沉思。
　　材料没有问题，细节也没有问题，手法更加不可能有问题，否则斐文也不可能成为五阶炼丹师了。
　　自己这里都没有任何问题，那么……问题一定出在这个炼丹炉上了！
　　这个炼丹炉难道是个残次品？自己是被坑了吗？所以这炼丹炉只有中品级别，是否和它的自身有关系？
　　她无法确定炼丹炉究竟是怎么一回事，可这天工坊可是洛书城出名的炼器铺，不至于会干坑人这种事情才对啊。
　　雪冰岚收起了桌上多余的灵植，开始研究起了炼丹炉，若此物真的有问题，她必须去找天工坊说道说道，毕竟自己可不是一个爱平白无故吃亏的人。

第二百一十章 找上天工坊
　　雪冰岚先是仔细观察了一番炼丹炉的表面，没有看出来任何异样以后，把注意力放在了它的内部。
　　她分出一缕神识探入其中，一番探查过后，虽然这个丹炉很可能是有问题的，但她不得不在心里称赞丹炉的炼制手法。
　　为了防止凝丹的时候药力被蒸发，内壁上刻制了数个小型阵法，不仅如此，这道阵法还能对药力进行压缩，这样整个丹药的精华就会被浓缩在其中。
　　这种炼丹炉要是放在鸾尘大陆，是绝无仅有的，就连斐文使用的都没有这层构造。
　　得到这样的结果，令她心中的疑惑更甚了，这么精妙的设计，怎么会屡次三番让自己炸炉，难道真的是自己的问题不成？
　　雪冰岚此刻变得不确定起来，但她并没有放弃探究，突然就想到了一个办法，她决定亲自观察丹炉在炼制时，出现的每一幕，说不定能因此发现异样之处。
　　只不过，她并不是依靠炼制丹药去观察，而是让自己的灵力游走在其中，模拟炼丹的过程。
　　如今，她的控灵之术经过多年来的练习，已经到了炉火纯青的地步，区区一个简单的游走，难不倒她。
　　雪冰岚的想法很新颖奇特，她先是用火灵力作为炼制的真火，然后调动出冰灵力至食指指尖，她微微操控着冰灵力进入丹炉的内壁。
　　起初，一切无恙，冰灵力在丹炉内游走很顺利，并没有因为是相克属性而难以流动，相反，在真火的推动下，冰灵力也越发活跃。
　　没过多久，她来到了模拟凝丹的一步，这就好比是当时冰火剑气融合的最后一步，前面都没有出现任何意外，现在是最关键的一步了。
　　雪冰岚推测，炸炉的问题很有可能就出在这里！
　　她的目光越来越专注了，不放过丝毫，数道冰灵力在内壁上不受任何阻碍地穿梭，直至最后交汇的那一刻，突然丹炉内的灵力发生了紊乱。
　　雪冰岚一察觉到不妙，立刻就收起了两股灵力，她似乎有些明白，为什么会炸炉了。
　　但她的心里还有些不确定，稳定了一下心神之后，再次效仿刚才的所有操作，反复尝试了数次以后，终于肯定了一点。
　　如果没有看错，问题就出在炼制丹炉的最后一步，而且还是非常关键之处，她一开始的疑问似乎也有了解答。
　　也正是因为这一步没有做好，所以无论多么高超的炼器手法，天工坊所出售的炼丹炉最高级别始终就只有中品。
　　知道了问题所在，这下雪冰岚就能理直气壮地去找天工坊了。
　　虽然不知道他们这样有名气的店铺是否会承认，但她是一个刚学炼丹术的人。
　　一边是以炼器闻名于洛书城的天工坊，一边是来自一个初学炼丹术之人的质疑，话语的可信度肯定是前者更高。
　　雪冰岚从来不会做出让自己吃亏的事情，这下有了依仗，她再去天工坊，便不会觉得理亏了。
　　她又一次来到了天工坊，店小二听到门口有动静，以为又有客人了，正想热情地迎上去，发现是前不久在这里买过炼丹炉的雪冰岚。
　　他的眉头微微皱了一下，心中猜测，她不会是因为炼丹炉而来的吧……
　　很快，店小二就恢复了热情，走向了她，“前辈，这次您是需要炼器，还是购买物品？”
　　雪冰岚没有马上答复，只是划过储物戒指，把东西拿在了手上说道：“这炼丹炉你可还有印象？”
　　“呃……这个……记得记得。”
　　“你可知这炼丹炉有些问题？当时我购买的时候为何不言明于我？”
　　见她果真是因为炼丹炉的事而来，店小二的热情瞬间褪去，脸色也变得极快，“前辈，我们天工坊向来口碑不错，您可不能开这样的玩笑啊。”
　　天工坊在洛书城可是出名的炼器铺，若是因此坏了名声，他是根本承担不起这份责任的，当下就狡辩了起来。
　　雪冰岚就知道他很有可能为了店铺的名声狡辩，幸好自己有备而来，她冷哼了一声道：“我是不是开玩笑，你不妨让炼器师自己来看看。”
　　原本她还在心中称赞了好几次天工坊的炼器水平，但就店小二这般作为看起来，不过是光有炼器水平罢了，在做人方面很是差劲。
　　“前辈，他可是炼器宗师，事务繁多，不是谁想见就能见的，而且真的不是您在炼制过程中失误所致吗？”
　　一听雪冰岚要见炼器宗师，他心里慌了，这件事从头到尾都是他擅自做主的，当时也是心存私心才没有告知实情。
　　店小二额外收入是从卖出物品中提取部分的，平时来天工坊的修士多数是找宗师炼器的，鲜有直接购买成品的，毕竟来洛书城的修士，更需要本命法宝。
　　而本命法宝只能靠自己或是他人帮忙炼制才行，也就修为只有结丹以下的修士会选择法器了，所以他的收入并不多，能卖出一件是一件。
　　虽然他修为的不高，但却是经验丰富的人，一看她连中品炼丹炉都买，心下就猜到她很可能是初学炼丹的修士。
　　若到时候炼丹炉真有什么问题，他也可以凭借对方炼丹水平低而推脱责任，天工坊的名声在那，到时候众人自然会倾向自己。
　　因为高阶炼丹师不会选择这种级别的炼丹炉，而低阶炼丹师一般不敢找上门，就算真的找来了，也会被旁人嘲笑自己的水平不够。
　　以前并非没有发生过这样的事情，店小二的修为一般，却将这种心理拿捏得很准确。
　　然而这一次他却要栽在雪冰岚手上了，他万万不会想到，此人不仅敢找上门，还发现了丹炉炼制的问题所在。
　　店内还有其他修士，他们看不透雪冰岚的修为，不敢在明面上得罪，但心里已经开始鄙视她了。
　　呵，又一个炼丹水平不精的修士，炸炉了就来怪天工坊的丹炉了，乔宗师炼的东西怎么可能会有问题！
　　雪冰岚虽然听不见他们的心声，但从周围几个人脸上的神情来看，她猜都猜得到那群人心里在想什么了。
　　既然店小二这么不上道，她也不想给天工坊留面子了，便打算将问题直接说了出来，声音中还带了些许的灵力，为的就是传入那位炼器宗师的耳中。
　　雪冰岚是不懂炼器，但她有应曦的传承，而且有一点她很确信，自己的话一旦传入他的耳中，他绝对会出来见自己！

第二百一十一章 震惊的众人
　　“何人在我天工坊喧哗闹事！”
　　天工坊背后的人似乎听见了外面的动静，未等雪冰岚开口，一道神识威压射向了她。
　　雪冰岚丝毫不惧，硬生生地将这道威压给顶了回去，但也只是以同样的力道回敬，她根据神识强度判断，背后的人修为不超过元婴后期。
　　她之所以敢这么直接找上门，一方面因为背后的人是炼器宗师，她很清楚，宗师一生追求的是器道，不会随意对人出手。
　　另一方面，主城内严禁私斗，若有违反，执法队的人会出现在此处。
　　而她本身也无意闹事，这波神识回敬也只是对自己的保护罢了。
　　果不其然，经过一番神识交锋后，天工坊背后的人从里面走了出来。
　　“乔宗师，您、您怎么出来了，我这就喊执法队过来，把这名扰了您清净的女修轰出去！”
　　店小二看到炼器宗师竟然出来了，心里就是一紧，以前也有人因为炼丹炉的问题找过事，但都被自己轻松解决了，没想到这次，这名女修这么难缠。
　　炼器宗师本想对雪冰岚发火，但看见了她手上的东西以后，对店小二愠怒道：“我说了几次，让你不要再出售炼丹炉了，为什么不听！”
　　“乔宗师……我、我、我……”店小二一看瞒不住了，心中顿时惶恐不安。
　　事情的发展出乎了雪冰岚的预料，她原以为要费一番工夫，却没想到此人的矛头指向了店小二，不过他被训斥，也是活该。
　　“这位小友，方才不知你是因炼丹炉之事而来，是我乔玉风失礼了，这炼丹炉本不应该拿来出售的，没想他这么贪心，就为了区区那点灵石。”
　　乔玉风知道自己理亏，没有在雪冰岚面前摆出宗师的架子，除此以外还有一点，他知道炼丹炉有问题，但他不懂炼丹。
　　以往那些因为炼丹炉而找上门的修士都被店小二应付了，所以他一直都没有机会与他们探讨，而且自己毕竟是炼器领域的宗师，更拉不下脸面去找他们。
　　如今碰巧遇见了雪冰岚，他感觉这是个机会，若是能从她口中知道问题所在，很有可能通过这件事，让自己的炼器术突破瓶颈。
　　而且，他刚才射出的那道神识，虽然没有用上全力，但也是元婴级别的，她不仅挡住了，还能毫不费力地反击。
　　这让雪冰岚在他的眼里看起来非常不简单，得罪这种看不透实力的人，对他并没有好处。
　　炼器宗师自降身份给她道歉，她也不好再咄咄逼人，便朝他礼貌地作揖：“前辈，在下左黎，恕方才唐突了。”
　　改变了容貌的雪冰岚，没有忘记使用假名，左黎这个名字，只在轮回阵中，她的第三世里面出现过，她并不担心会被人知道。
　　“左小友，老夫不懂炼丹术，不知你说这炼丹炉的问题出在何处？”
　　“最后一步，内外循环不通畅。”
　　这只是她发现炸炉的部分原因所在，所以没什么不能说出来的，既然来讨一个说法，他又问出了口，就直接言明了。
　　内外循环不通畅！原来如此，原来如此！
　　雪冰岚简单的一个回答，令乔玉风茅塞顿开，也正是因此，他感觉到自己炼器水平突破瓶颈的关键契机，就在她的身上！
　　他再也克制不住激动的心情，朝她说道：“小友，老夫有些问题想要请教一下，可否至后院一叙？”
　　包括店小二在内的其他修士都惊了，这名女修恐怕是初学炼丹吧，乔宗师竟然放下身份，请教她？！
　　这可是炼器宗师啊，他们平时尊敬和仰望的存在，如今在干什么？以他的身份，别人天价都请不来的宗师，竟然主动邀请这名女修？
　　这名叫左黎的女修又是什么来路？根本就没听过她的大名，乔宗主不会炼器炼糊涂了吧？
　　在天工坊看戏的修士无不惊讶，原本这名女修被教训的戏码没出现，反而有令一出大戏！
　　乔玉风没有理会他人的眼光和神情，只是目光灼灼地看着雪冰岚，他的心里有些紧张，这名女修会不会拒绝他！
　　雪冰岚在心里犹豫了一下，权衡了利弊，初来外域，自己没有任何背景，无依无靠的，而海族也未成长起来。
　　眼下若是能让炼器宗师欠下一个人情，这比很多东西都好使，而且她也从乔玉风灼热的目光中察觉到。
　　自己方才那段话肯定对他是有所帮助的，他很有可能就卡在这个瓶颈处了，否则炼丹炉的品质不可能只有中品。
　　她虽然不懂炼器，但有炼器的传承，若单单只是要讲理论方面，恐怕没有人能好自己相比。
　　至于购买炼丹炉被坑一事，她相信，以此人作为炼器宗师的地位，事后必然会给自己一个交代。
　　她考虑了一番，向乔玉风点点头，“前辈，请。”
　　“好好好，快请进。”
　　乔玉风见她答应了，连忙迎至了后院，也不管店内那些修士在议论什么，对他而言，只有炼器才是最重要的。
　　两人来至后院，乔玉风随手设置了一个结界，以防他人打扰和窃听。
　　“左小友，请坐。”
　　“那晚辈便不客气了。”
　　两人落座以后，乔玉风先行开口，“小友可是懂炼器术？你发现的那个问题，简直是为我指引了一个方向啊！”
　　“巧合，巧合而已，晚辈只是炼丹失败，想来讨个说法而已，没曾想给前辈解惑了。”
　　乔玉风别有深意地看了雪冰岚一眼，“小友就不要谦虚了，这可不是一般人能蒙对的啊。”
　　“前辈说笑了，晚辈不过是看师尊炼器的时候，略微领悟到一些罢了，实在不值一提。”
　　雪冰岚见他居然不好糊弄，只能干起老本行，睁眼说瞎话了，她可不会傻到在陌生人面前暴露自己了解炼器理论的事。
　　她不想与乔玉风继续探讨这个问题了，便直接切入正题，“前辈，我看你炼制的丹炉都是中品，可是因此想得知问题所在？”
　　“没错，老夫的炼制手法没有问题，但就是卡在最后一步，而你那句话点醒了我，可我总觉得还漏了些什么。”
　　雪冰岚知道重点来了，她装作漫不经心地说了一句话，令乔玉风怔在了当场。
　　他自言自语地喃喃道：“竟是这样……这么显而易见的问题，我竟忽略了！”
　　他立刻从座位上站起来，朝雪冰岚拱手，“小友，多谢！还请你在这稍等一会儿，老夫觉得自己的炼器术能突破瓶颈，进阶至下品灵宝师了！”
　　“前辈请。”
　　雪冰岚知道他这是趁热打铁去突破了，她猜到此人的炼器术很高，却没想到只差一步就是灵宝师了，法宝之上为灵宝，这其中差的可不是一星半点。

第二百一十二章 洛璃的洞府
　　乔玉风进房间去突破了，这里只剩下雪冰岚独自在桌边喝茶，她也不着急，耐心地等他出来。
　　两个时辰过去，她的身后传来了一道舒爽愉悦的笑声，她轻轻放下茶杯，不用看，就知道他的炼器术肯定进阶成功了。
　　“哈哈哈，左小友，老夫要感谢你啊！没有你这两句话，老夫不知道还要在九品法宝师停留多久呢！”
　　雪冰岚起身向他拱手道贺，“晚辈只是碰巧，谬赞了，不知这炼丹炉的事情，您打算……”
　　说到这事，乔玉风想起店小二就来气，“当初看他可怜收留了他，没想到背着我干有损天工坊名誉的事情，左小友放心，天工坊不会再雇佣他。”
　　随后，他的情绪缓和了几分，“除此以外，这件防御法宝还请小友收下，是我亲手炼制，可抵御分神以下的攻击，也算是对炼丹炉的赔偿。
　　但你记住，若是化神大圆满修士出手，它只能为你抵御一次。
　　小友，虽然你说这是无意之举，但我的炼器术却因此突破，于我是大恩，而且这分因果已经产生，老夫欠你一个人情！”
　　乔玉风说完，从储物戒指中拿出了一份残破不堪的玉简，递给了雪冰岚。
　　“这是早年得师尊相赠，应该与某处遗迹有关，只不过，老夫一生所求的是器道，对这些东西不感兴趣。”
　　雪冰岚本想再推脱一番，但当她的余光扫到一眼玉简的时候，灵魂突然震颤了一下。
　　她呆在了原地，这种感觉从未有过，能惊动自己灵魂的东西，莫不是与前世有关！
　　当年问起师尊符箓大全之事的时候，他提过，名动整个修仙界的洛璃，尚有洞府残存，只是有阵法覆盖，无人可破。
　　当她意识到这一点后，没有犹豫，接过了玉简，虽然已经残缺，但大致还能看清，最少，上面记载的位置还能辨识。
　　雪冰岚本意只是尝试结交一位炼器宗师，却没想到还有意外之喜，她努力控制了激动的情绪，向乔玉风道谢。
　　事了之后，她离开了天工坊，去其他地方的杂货铺买了一个普通的炼丹炉先凑合使用。
　　之后回到自己的店铺内，布下了一个结界，将那份玉简取了出来认真观看。
　　虽然上面记载的位置还是鸾尘界板块没有分裂的时候，但是根据周围标志，再对照着现有的地图，雪冰岚还是判断出了它的所在。
　　就在中央域这里，外域修士实力最强的地方！
　　雪冰岚打消了想要即刻前往的念头，光是外域北部的修士都已经分神期了，谁知道中央域的修士修为达到了什么程度。
　　自己身上秘密无数，她可不敢保证那些修士会不会看出自己体内的焰心空间，尤其是里面的本源之树，绝对能轰动整个修仙界，甚至仙界。
　　她将这份残破的玉简好好收起来，继续修习炼丹术，所幸这次丹炉没有再出问题，经过前几次练习，辟谷丹在她行云流水的操控下，成丹率轻松百分比。
　　她清理了残渣，又拿出几株灵植，开始尝试炼制其他类型的一阶丹药，仅仅辟谷丹成功是完全不够的。
　　若是不同种类的丹药都能炼制成功，这才算是掌握了一阶炼丹术。
　　这次雪冰岚要炼制的是一阶清心丹，适合炼气修士服用，能够在他们心境紊乱的时候使用，瞬间就会变得清明许多。
　　她按照丹方中的灵植配比，还是先将其提纯，淬炼，最后放入丹炉，这是她第一次尝试炼制清心丹，整个过程非常谨慎小心。
　　炼丹程序到了凝丹的一步，雪冰岚正想施展炼丹手决，突然阵法产生了一阵波动。
　　她迅速将手收回，反撑起一道灵力护盾，方才炼制的丹药也在这个时候炸炉了。
　　她的眉头皱了一下，脸上浮现了一丝怒意，从这阵法波动的强度来看，分明是外面有人在故意轰击她的阵法，此人是故意的！
　　若是普通来客，阵法只会微微闪烁，并不会产生震荡的感觉，她清理了残渣，随后撤去了阵法，她倒要看看，是哪个欠教训的这么放肆！
　　这道阵法可以抵挡元婴修为之下的修士，出手的若是元婴及以上，阵法方才就会被破，这也是她判断来人实力的方式。
　　虽然雪冰岚平时低调，很少对人产生敌意，但谁要是惹到头上来了，狠起来谁都拦不住。
　　她没有急着使用神识，这是她的底牌，既然是底牌，就应该用在出其不意的时候。
　　“这店铺什么时候换主人了，也不通知小爷一声？”
　　雪冰岚刚撤去阵法，从隔间走出来的时候，就听见一道阴阳怪气的声音在耳边响起。
　　凝目望去，此人体型有些壮硕，长得不怎么样，但这身衣服倒把他突显得很尊贵，这样的身家看上去不像是一个散修。
　　他的修为恰巧就是结丹大圆满，再看看他身旁有两名元婴初期的修士跟着，她在心中猜到了几分此人的身份。
　　雪冰岚起初并不想理会，转身就要回到店内，重新布上阵法，但他身后的某位元婴修士快步上前，拦住了她的去路。
　　“这位仙子，别急着走啊，你看着有些面生啊，外地来的吧？在小爷的地方开店，受小爷保护，是不是得交点灵石意思意思？”
　　以他的修为，自然是看得出雪冰岚修为的，但他仗着自己在主城的身份，以及身旁站着两名元婴修士，有恃无恐。
　　雪冰岚这下确认了，此人就是那位臭名昭著的城主之子，没想到他还真敢这么明目张胆来找茬。
　　她也不恼，只觉得此人说出来的话有些弱智，脑子大概也不好使，能在外域活这么久，多半因为他在洛书城的身份。
　　恐怕也没怎么见过世面，只能在他的底盘兴风作浪，要出了这个洛书城还这般作死，恐怕十个老爹都救不回来。
　　她转过身，“温柔”地笑道：“你想要多少灵石呢？”
　　不了解雪冰岚的人，只以为她是个好脾气的修士，只有真正了解她的人才知道，在这温柔的笑容之下，有着极其恐怖的一面。

第二百一十三章 若有冒犯，麻烦受着
　　眼前敲诈灵石的人刚刚害得雪冰岚炸炉，现在他的护卫还拦住自己的去路，若是在野外，她早就动手了。
　　不过她知道，洛书城是他的地盘，自己再厉害，也得稍微低调一些，不过对方若是不知收敛，她也不会忍气吞声。
　　壮硕修士一听到雪冰岚“温柔”的声音，脸上的笑容变得猥琐了几分，“妹妹，小爷是城主之子，叶策，这个费用嘛，不多。
　　一百上品灵石，只要你今天交了这灵石，以后这洛书城，小爷罩你！”叶策拍了拍胸脯，又往前凑近了几分。
　　雪冰岚两手一摊，“你这要的灵石有些多啊，我才刚盘下这个店面，交不出这么多灵石怎么办呢？”
　　“那这就有些难办了啊，你看这洛书城的规矩，每个店铺开设在这需要上交费用的，你不给的话……”
　　叶策故意拖长了调，眼神示意两个护卫，他们知会了他意，其中一人开口，语气略带威胁，“若不能按照规定上交灵石，我们有权对你动手！”
　　雪冰岚垂下头冷笑，敲诈就敲诈，还冠冕堂皇地说成是收摊位费，真当别人不知你什么嘴脸不成。
　　周围的人听到了他们的谈话，都知道这城主儿子又开始了，只是这女修被他盯上，免不了要被敲诈或是发生其他不好的事情了。
　　雪冰岚抬头，装出一副很无奈的姿态，“两位前辈，我不过就一个做生意的，你们这么欺负我不好吧？”
　　“既然如此，那小爷也不为难你，这灵石嘛就免了，妹妹，你看小爷我这容貌修为还行吧，不如跟哥哥双修一番？”
　　叶策就等她交不起灵石，好说出他的真实目的，只不过，他找错了人。
　　雪冰岚一听“双修”两个字，嘴角微微勾起，脸上挂着意味不明的笑容，居然有人在她面前碰瓷？
　　叶策见她的脸上浮现了抹笑容，眼睛一亮，“妹妹，你笑什么，同意了？”
　　“滚。”雪冰岚懒得跟他玩下去了，直接摊牌，此人都想占自己便宜了，她自然不会再给好脸色。
　　至于在洛书城起冲突的后果？
　　她才不会考虑这些，只要自己不会吃亏就足够了，这里不过是北部的其中一座主城罢了，她哪里不能去。
　　叶策和两个护卫听后愣了足足有几息的时间，回过神来，明白了雪冰岚的意思，他的脸瞬间涨得通红。
　　叶策指着她怒吼道：“你个不知天高地厚的外来修士，你说什么！妈的……”
　　他在洛书城嚣张惯了，从未受过这种气，忍不了了，卷起袖子就想一巴掌招呼上去。
　　但他的手掌还未落到雪冰岚脸上，就听“啪啪”两声，他的脸先被呼了两下。
　　“我说你人长得丑，心里想得倒是挺美啊！”
　　旁边两名元婴修士一时没反应过来，她不仅敢还手，还敢先动手打人！
　　周围的修士看见这一幕，瞬间就安静了下来，这个女修看上去柔柔弱弱的，没想到竟敢出手打城主之子，没看见他身旁还有两护卫吗。
　　“在小爷的洛书城对小爷动手，你找死！”
　　叶策揉了揉被雪冰岚扇过的脸颊，他有些纳闷，怎么同是结丹大圆满，这两巴掌落在脸上也太疼了点。
　　他哪里知道，雪冰岚的本体强度堪比元婴修士，这还是她控制了力道，不想闹出太大动静，不然他根本不会好好地站在这里了。
　　叶策怒了，给了两个护卫一个眼神，他们向她出手了。
　　雪冰岚早有防范，一直有留意那两名元婴修士的动作，在他们动手的时候，三道神识攻击射向了他们。
　　强大的威压瞬间令他们的动作凝滞，雪冰岚往两名元婴的身上一人给了一拳，瞬间令他们倒飞了出去。
　　围观的修士倒吸了口凉气，这女修是怪物吧，居然是一边倒的局面！
　　经常来洛书城的修士，是清楚叶策身旁两名护卫修为的，有些人为雪冰岚捏了把汗，在主城里得罪主人，着实不是明智之举。
　　“你、你可别乱来啊，小爷警、警告你，你要再敢动手，我就叫执法队来了！”
　　叶策体验到了雪冰岚的手段，他知道这次踢到铁板了，方才神识感觉有一阵震荡，等回过神，就看见两名护卫已经飞了出去。
　　雪冰岚摊了摊手微笑道：“活动了一下筋骨，幅度有些大，实在是不好意思啊，若是有什么冒犯……那就委屈一下，受着吧！”
　　两名元婴修士从地上爬了起来，忌惮地盯着她，一时不敢轻举妄动，又是这样的笑容，她可真能装！
　　能用神识影响到他们，说明强度在元婴初期之上，不仅如此，方才还受了她两拳，那力道绝对不是结丹修士能使出来的。
　　“少爷，这名女修有可能隐藏了修为，不宜与她正面交锋，要不把执法队喊来？”
　　“少爷，我也觉得，执法队手上有法宝能禁锢她，到时候她在您面前绝对嚣张不起来，还不是任由宰割？”
　　两个元婴修士暗中向叶策传音，他在心里思量了一番后，拿出一块令牌捏碎，他的动作全被雪冰岚看在眼里，猜到他要喊人了。
　　她暗中调动了灵力，以防意外，虽然知道执法队也就元婴期的实力，但难保他们有其他手段。
　　就在他们还在对峙的时候，洛书城执法队的人很快就现身在了此处。
　　为首的人看到脸上微肿的叶策，和他打了声招呼，“叶师弟，你说有人在城里闹事，还把你给打了？”
　　“师兄，就是这名女修，还把我两个随从给打了！”
　　“哈？”叶策被打有可能，但他的随从怎么也被打了？为首的人感到不可思议，面前这名女修怎么看都只有结丹大圆满的修为。
　　莫非隐藏修为，或是……有后台？
　　北部在整个外域中实力最弱，叶策没脑子，他有，有些修士上去修为不高，但背后的人厉害啊。
　　这名女修年纪轻轻有如此修为，明知道他城主之子的身份，还敢动手，说不定背景不简单。
　　雪冰岚警惕地看着执法队的人，一共三人，为首的是元婴中期，剩下两人是元婴初期，若他们实力只是表面展现出来这般。
　　在不暴露自己身份的前提下，自保还是没问题的，就怕手上有什么仰仗，外域的修士她了解不多，但肯定没有鸾尘大陆的这么好对付。
　　她在打量他们，却不知道执法队也在打量她，甚至把她当成了是名有背景的修士。

第二百一十四章 冲突
　　执法队的心里没底，毕竟外域之大，无奇不有，说不准就有修士喜欢扮猪吃虎，而且从这名女修的神情上看起来，丝毫没有半分的紧张。
　　雪冰岚见她迟迟不动手，心里也猜到了几分，他们看不透自己，不敢随意出手！
　　“师兄，师兄？快抓住她啊，你看我这脸都肿成什么样了。”
　　叶策发现今天师兄有些奇怪，平常他早就把闹事的人给抓起来了，怎么现在犹犹豫豫的。
　　执法队虽然知道叶策没脑子，但这么耗下去也不是个事，如果因为忌惮她的背景而不采取行动，有损执法队威名。
　　他拿出了一件如链条一般的法宝，朝雪冰岚说道：“这位道友，麻烦你乖乖跟我们走一趟吧，不然被锁灵链套住的滋味可不好受。”
　　“看来洛书城所谓的执法队是专为你们自己人服务，不分青红皂白动手，你大可以试试看！”
　　既已撕破脸，雪冰岚也不藏掖了，将她的气势外放。此人的手上有锁灵链，她不敢大意。
　　但她也做好了准备，若他真的要对自己动手，她绝对会在他出手之前将其秒杀，体内封存的剑气已经在蠢蠢欲动。
　　“住手！”
　　就在双方气势攀升起来的时候，突然一道暴喝声从后方传来，他们的目光被这道声音吸引，声音的主人慢慢走到他们面前。
　　执法队看清了来人以后就是一怔，什么情况，连炼器宗师都惊动了？
　　而且他居然让自己住手，难道这名女修背后的人与他有关系？
　　炼器宗师的修为可以不高，但只要炼器水平一流，就是大部分人都不敢惹的存在。
　　乔玉风在洛书城的地位非同一般，就是周边的宗门都不敢得罪他，炼器宗师无论放在哪里，都是稀缺的存在。
　　执法队虽然不解，但还是立刻向他行了礼。
　　雪冰岚见来人是他，朝他礼貌作揖，“乔前辈。”
　　她这时候才想起来，临走的时候，乔玉风向她承诺，再亲手炼制一个上等的炼丹炉，没想到这么快，还这么巧赶上了这出好戏。
　　“乔宗师，您怎么来了？”一看是乔玉风，连叶策都收起了几分嚣张的气焰，连忙向他行礼。
　　随后又道：“是不是这名女修扰了您清净，您放心，晚辈立刻让人收拾了她！”
　　他说完这句话，执法队的人往后退了几步，为首之人看向他的目光有些同情，亦有嫌弃。
　　蠢货，看不出来乔宗师是叫我们住手吗，明显帮的是那名女修，你还敢凑上去，这烂摊子你自己收拾吧。
　　乔玉风听罢，脸色微变，“这位小友是老夫的好友，你要让人收拾她？是不是还想收拾老夫啊！”
　　“前辈误会了，晚辈哪敢收拾您啊。”
　　“此事到此为止！你在其他地方搞幺蛾子我不管，但这位是老夫的好友，若再有人找她麻烦，别怪老夫翻脸不认人了！”
　　乔玉风连一个正眼都没给叶策，径直走到雪冰岚身边，当着所有人的面拿出了炼丹炉，温声道：“小友，这炼丹炉炼制好了。”
　　“多谢前辈！实在是麻烦您了，没想到还亲自送来，这多不合适。”
　　雪冰岚轻轻接过炼丹炉，乔玉风的水平提升以后，丹炉的品质突破了中品，更是直接来到了极品的级别。
　　周围不知情的修士看愣了，在旁边议论纷纷。
　　这名女修究竟是何身份，炼器宗师为他摆平麻烦不说，不仅亲自为她炼制，还送过来？
　　这得是什么待遇？城主都没这么大面子吧，难怪方才敢这么嚣张，都不把城主儿子放眼里，原来有这么强的后台啊。
　　本以为她要倒大霉了，没想到来了这么一个反转。
　　事情解决，旁人也看得无趣，人差不多散了，叶策的脑袋怎么想都想不明白，事情怎么会发展成这样。
　　他还有些不甘心，今日不仅自己的脸被扇肿，丢了面子，居然还不能拿她怎么样。
　　“师弟，还愣着做什么，走了。”
　　“我……”
　　执法队的人见叶策还不走，直接上前将他拉走，一开始叶策还有些不情愿，直到传音告诉他，乔宗师是城主要拉拢的对象，不可得罪。
　　叶策才灰头土脸地离开了，他平时嚣张，城主不会多管，但要是坏了这件事，他知道，自己的父亲绝对会严惩。
　　待人都离去，原地只剩下了雪冰岚和乔玉风。
　　乔玉风准备离开之前，又提醒了一下，“雪小友，若不是老夫刚巧赶到，你可要吃大亏啊，下次可不能这么冲动与执法队对上了。”
　　雪冰岚疑惑，“可是因为他手中的锁灵链？”
　　“是啊，锁灵链表面是实体，但只要丢出去，修为不如他的修士，瞬间就会被封气机。”
　　“只是如此？”
　　一听是封气机，雪冰岚想起自己当时在天虚宗坊市碰瓷，如果只是这样，她倒是不担心了。
　　她自知身体比一般修士特殊许多，即使被封气机，也难不住她。
　　乔玉风感觉她没有意识到严重性，正色道：“只是如此还不够吗？被封气机的修士跟凡人无异，这里的执法队说是他家的一点不为过，所幸这叶策没怎么你。”
　　“今日多谢前辈了，若不是前辈，恐怕晚辈免不了一些麻烦。”
　　无论如何，乔玉风的出发点总是好的，她只是没想到，自己对他的两句指点，在他一个宗师的心里，地位会这么高。
　　原本只是觉得，能得到一个人情就已经很不错了，虽然不需要他帮忙，自己也能全身而退。
　　但没暴露总是好的，也不用担心与城主的人结仇而离开洛书城了，毕竟重新换个地方落脚，对她而言还是有些麻烦的。
　　送走了乔玉风，雪冰岚回到了店铺，被叶策一打扰，她今日也失了继续练习炼丹的兴趣。
　　雪冰岚坐在位子上，低头摆弄着留影石。来洛书城已经有些时日了，她经常能听到有人提起海域有海盗的事。
　　这件事海族也在背后配合，她感觉事情发酵得差不多了，开始将它们分类。
　　夜家散布谣言，再监守自盗为一类，打劫散修为一类，打劫弱小家族为一类，最后打劫烽火宗等一宗门的弟子又是一类。
　　她要将这些留影石按照分好的类别，一波一波散布出去，到时候对夜家，绝对会是一个惊喜。

第二百一十五章 情报交易
　　雪冰岚花费一些功夫将记录夜家罪行的留影石全部分类好了以后，天色渐晚，她决定，明日一早便去柳轩阁，将这些消息出售。
　　这可是很特别的消息，相信以柳轩阁的地位和能力，用不了多久，这些消息就会传遍整个北部，夜家的事很快就会人尽皆知。
　　如今有了自己的一间店铺，也不需要去住店了，雪冰岚就在隔间内打坐休息，一直到第二天清晨，她睁开了双眼，起身出门。
　　根据那名卖给她地图的散修所言，柳轩阁遍布各大主城内，她打开地图，确定了位置以后，即刻前往。
　　既然是情报买卖的地方，那么根据近些天，那些修士在海域遭遇的海盗一事，有些家族的弟子出事，又寻不到蛛丝马迹，就必定会去柳轩阁。
　　到时候送到他们手中的，便会是关于夜家的情报，只要有一个人知晓，慢慢就会有第二，第三个，直至事情扩散到不可收拾的地步。
　　雪冰岚走了片刻，来到一处小阁楼，见阁楼的牌匾上写着“柳轩阁”三个大字，她环顾了一下四周便进入了阁内。
　　一进入里面，瞬间没有了大街的嘈杂声，在她面前，站着一个人，似是凡人，因为雪冰岚走到他的身边，没有感觉到一丝灵力流动。
　　神识扫过，也如她想的一般，看不出来任何修为，正当她还在观察的时候，那人开口了。
　　“欢迎来到柳轩阁。”
　　“请问……”
　　她的话音未落，此人面无表情，语气冷淡地开口道：“左边出售情报，右边购买情报，令牌放进凹槽进入房间。”
　　雪冰岚觉得他有些奇怪，但也没多想，朝他所指的方向看去，确实有两道若隐若现的大门被帷幕遮住了。
　　“欢迎来到柳轩阁，左边出售情报，右边购买情报……”
　　她刚抬脚就要往里走的时候，身旁的人又开口了，而且一直重复着这段话。
　　雪冰岚扭过头看了一眼，心中明了，就觉得此人有些奇怪嘛，难怪面无表情，又没有修为，原来不是“人”，而是傀儡。
　　她不再纠结此“人”，来到左边，掀开帷幕走了进去。
　　出现在面前的一幕令她震惊，外面看着明明只是一座普通阁楼的大小，可走进其中才发现，所谓的柳轩阁竟是一件空间宝物。
　　而柳轩阁又是遍布在各地的话……
　　岂不是说明还有很多这样的空间宝物吗，有一件已经不简单了，若是还有数件，这恐怕只有炼器师才做得到了。
　　而且，还是掌握了空间之术的炼器师，就连乔玉风都不能与之相比。
　　雪冰岚不禁对柳轩阁阁主的身份好奇了起来，不难发现，敢明目张胆做买卖情报这一行，人家确实有这个实力。
　　她所在的位置是出售情报的大厅，里面还有不少与她一样目的的修士，但奇怪的是，每个人的身上似乎都有一层迷雾覆盖。
　　仅凭肉眼无法看清其他人的身份，神识可探范围也仅限在自己的周围。
　　雪冰岚明白了，此处还有一道阵法，之所以修士互相之间无法探明身份，为的就是对每个人采取的保护措施，以免身份暴露。
　　她这下就放心了几分，本来还有些顾虑，毕竟将要出售的情报会轰动整个北部，难保会有人去查出售情报之人的身份。
　　在略微观察之下，她找到了傀儡所说的凹槽，拿出令牌，将其嵌入，眨眼瞬间，她就被传入了一个封闭的空间中。
　　空间里排放了桌椅，仅供两人使用，一名结丹修士已经坐在了桌前，伸手向雪冰岚示意，“道友，请坐。”
　　在她落座后，男修开口，“道友可是要出售情报？”
　　“是的，不知贵阁是怎么一个收购法？”
　　“我们柳轩阁收购情报有以下几点标准，三线情报，三百下品灵石一条，二线情报，五十中品灵石一条，一线情报，两百中品灵石一条。
　　根据提供所情报的可信度、价值来评估，请问道友要出售什么样的情报呢？可先让在下评估一番？”
　　雪冰岚拿出了其中几个重要的留影石摆到他的面前，“不知阁下可有听说过北部边界海域，海盗杀人夺宝一事？”
　　男修点头，“自然是听说的，最近这件事闹得还挺厉害，不少家族，甚至宗门弟子都在海域出事了，他们正打听这事呢，但都没有什么头绪。
　　莫非，道友想要出售的情报，与此事有关？”
　　“没错。”
　　男修已经做了多年的情报生意，听到任何消息，心中都不会产生任何波澜，但这条消息却让他眼前一亮，许多人一直在查此事，但无从下手。
　　若是能获得这条情报，再将它们卖出，这可会是笔不菲的收入啊！
　　“不过，此事牵扯甚广，阁下如何能保证事后，我的身份不会泄露呢？”
　　并不是雪冰岚不相信柳轩阁的能力，而是她如今的修为在外域实在太低，必须确保万无一失。
　　而且这也是她第一次买卖情报，确实不知道这个规矩。
　　男修仰面一笑，没有丝毫不悦，他知道她第一次来，不知道柳轩阁买卖情报的规则，随后拿出一份玉简。
　　“道友放心，此物为柳轩阁特有，只要在下滴血其上，保密禁制就会生效，若我说出去半个字，便会神形俱灭。”
　　雪冰岚接过查看，以柳轩阁的实力和名声，她相信他们不会作假，便也放心了下来。
　　终于向他缓缓道出了自己所要出售的情报。
　　信息之多，牵扯之广，内容优质，令男修为之一惊，夜家干出这样的事，连他这种经常混迹在柳轩阁的人都觉得不可思议。
　　他迅速起身，“道友，这些情报已经超出了一流级别，不是我能做主的了，请稍等，我这就去请长老过来！”
　　雪冰岚微笑点头，她本来的目的只是要通过柳轩阁的途径曝光夜家，这些情报能卖出多少她并不在意。
　　只不过，令她没想到的是，这消息好像很值钱，完全超出了她的预期，不过这灵石，不要白不要，谁不喜欢灵石越多越好呢。
　　来外域有些时日了，她也逐渐熟悉了这里的物价，今后需要灵石的地方肯定还有不少。

第二百一十六章 东窗事发
　　男修并没有让雪冰岚等待太久，一位气息比他强大的修士瞬间出现在了房间内。
　　与男修不同的是，面前这位修士的衣着，带有柳轩阁的标识，一看就知道在阁内的地位与其他散修不同。
　　雪冰岚出于礼貌，并没有主动去探查他的修为，但她知道，此人最少也有元婴期。
　　长老没有因为修为高而摆出姿态，礼貌地作揖道：“小友，老夫是这柳轩阁内的四长老，方才那名弟子都同我说了，你这些信息可是百分百真实？！”
　　雪冰岚回礼，“前辈。”她又拿出了几块留影石，将它们激活，“晚辈的消息绝对真实可靠，您请看。”
　　四长老饶有兴致地看了起来，这消息一条比一条有趣，不知不觉全都看完了，他还意犹未尽，“小友，怎么没了？”
　　雪冰岚抿嘴轻笑，“自然是有的，还有百来块吧。”
　　四长老惊呼：“这么多！”
　　“前辈，这些情报值多少灵石？
　　还有就是，贵阁既然是做情报买卖的，不知能否让这些情报广散出去，让北部在最快的时间内知晓呢？”
　　四长老听后，略微沉思了一下，而后回答道：“目前和小友只是情报买卖交易，若你希望柳轩阁将消息传播出去，需要额外支付费用。
　　不过，这些情报的价值加起来，我们柳轩阁一共需要支付小友一万五千块上品灵石，而传播情报，需要扣除五千上品灵石，小友，你考虑一下？”
　　雪冰岚微微点头，粗略计算了一下，到手还有一万上品灵石，这对她来说已经是个不小的数目了，让柳轩阁传播出去，目的也能达到。
　　当下就决定了下来，“成交，前辈，就这么定下了！”
　　“哈哈，那便这么商定了，灵石稍后会转到你持有的令牌上，只需要神识透入，将其认主即可使用灵石。”
　　四长老说完，又拿出了一份玉简，然后滴了一滴血在上面，一道光亮从玉简中心向四周扩散，待光亮散去，禁制也完成了，他递了过去。
　　“小友，这是保密的禁制，已经契约完成，你可以收下了，关于你今日交易的一切，大可放心，绝不会泄露出去。”
　　雪冰岚起身，向他行了一礼，“多谢前辈了，晚辈也没有其他事了，就此告辞！”
　　四长老微笑地点点头，将她进来前放入的那块令牌还给了她之后，便消失在了原地。
　　这次的交易很顺利，雪冰岚也很满意，不仅目的达到，还赚了笔灵石，她可以想象得到，消息一传播出去，北部又会是出现怎样的风云了。
　　柳轩阁在获知如此惊人的情报以后，开始了暗地里的行动，只有几块重要的留影石被单独挑出来卖给来询问的家族和宗门。
　　其他留影石全部分批次地发放给了柳轩阁成员，他们接下来要做的，便是按照客人的要求，传遍整个北地。
　　第二天午时，雪冰岚重新开启了店铺，刚撤去阵法，她就听到街上传来了修士的热议声。
　　“你们听说了没，北地边界临海的夜家，正被多方修士声讨呢！”
　　“什么情况？夜家这是犯什么事了？”
　　“你也太孤陋寡闻了吧，这都不知道，边界处有个极大的海域你知道不，这堂堂北地家族，竟然暗地里杀人夺宝。”
　　“这话可不能乱说啊，我听说，夜家不是还开设了海域护送服务，照你这么说，他们岂不是双面人？！”
　　“那可不，太恐怖了，看不出来，这么大一个正道家族，手上却沾染了这么多条修士的性命！”
　　雪冰岚的嘴角勾起一抹笑容，心里称赞柳轩阁的办事速度，不过一天时间，夜家的消息就已经放出去了，接下来她就等着看好戏了。
　　北部，夜家。
　　夜家的厅堂内，聚集了十几位修士，都是家族的重要人物，他们的脸色难看到了极点，显然已经知道了外面正在议论的事情。
　　“哐当——”
　　随着一道碎裂声响起，桌上一只茶杯被人甩飞了出去，当场碎裂。
　　紧接着，就传来了夜家老祖暴怒的声音，“这究竟是怎么一回事！夜虎，你来说说！当初你反复向我保证过不会出事，可现在呢？！”
　　夜虎的头上直冒冷汗，心里慌得不行，“老、老祖息怒，我们一直都小心翼翼的，谁知道……”
　　“小心翼翼就成这个样子了？早就告诉过你们，低调一些，我闭关的日子，你们都敢把手伸向那些家族和宗门了！
　　早就说过目标只针对散修就好，他们的死活谁会关心，你们倒好，贪心不足蛇吞象，把手伸那么长，现在东窗事发了，怎么办？！”
　　夜家老祖一副恨铁不成钢的样子，他现在愤怒极了，这夜家人一个个的，都不把自己的话放心上，没有家主的资质也就罢了，连脑子也没有。
　　夜虎捏了捏双拳，“一定是海族干的！谁能知道小小的海族，竟然有这份头脑，明明只是群不人不妖的下等族群！
　　我非得把这小小海族灭了不可！太可恶了，不就是不满我们猎杀它们吗！”
　　老祖听完，再也控制不住心里的怒火，立刻瞬移到夜虎的面前，甩了一巴掌上去。
　　暴喝道：“蠢货，海族待在里面不出来，你怎么报仇？你能进得去海族不成？还有，现在夜家情况都这样了，你还敢去海域？
　　你是不是嫌我们夜家被人抓到的证据还少吗？现在不想想解决的办法，你跑去杀海族？孰轻孰重不知道吗？”
　　夜家顿时一片寂静，气氛也变得有些阴沉，他们从未见过老祖发这么大的火，此时一个个都低下了头，没人敢插嘴说话。
　　沉寂了片刻，夜宸这时候站了出来，开口说道：“当初我就反对这件事，几位叔叔就是不听，还非要破坏侄儿的计划，如今整出这些烂摊子，开心了？”
　　“夜宸！你闭嘴，你有能耐，这事你倒是来解决啊。”
　　“几位叔叔惹出了这事，想解决是不可能的了，但我毕竟是中央域大宗门的弟子，那些小家族可以忽略。
　　大家族和宗门明面上要对付夜家，还是得忌惮下我背后的势力，虽然侄儿在华剑宗算不了什么，但公然对付夜家，算是变相打他们脸。
　　几位叔叔还是想想接下来，要怎么应付他们在暗中打压夜家吧！”
　　夜宸嗤笑了一声，对这几个叔叔表示出了不屑，当初非要和自己作对，现在还不是得靠自己的身份给你们擦屁股！
　　他对这些长辈没有丝毫感情，甚至对夜家也没太大感觉，毕竟从小没少因为旁支的事情受到过排挤，而他的父亲也是。
　　若非凭着自身实力，一步步走到家主之位，还不知道他们旁支会是怎样的命运。
　　他早就想好了，倘若夜家真的不行了，就和父亲离开家族，反正自己也早就不齿那些长辈干的事了。

第二百一十七章 不对劲的修士
　　北部，烽火宗。
　　在充满浓浓热焰气息的宗主洞府内，两名修士正在交谈，其中一人的脸似是因震怒而胀得通红，声音都抬高了几分。
　　他的手里紧紧握着一块留影石，“宗主！你都看到了，这小小夜家杀我孙儿！这仇我忍不了，必须报！我必须灭了夜家！”
　　宗主极力地抚平长老愤怒，“青长老，冷静，不仅是你的孙儿被害，宗门个别弟子也陨落于夜家之手！”
　　“所以呢？宗主，以我们的实力，灭夜家还不是几个呼吸的事？而且还能收走夜家所有资源，何乐不为？”
　　长老听宗主这话，似乎不打算直接灭掉夜家，便试图再推波助澜一番。
　　宗主看出了他的打算，沉声道：“就夜家这点实力，灭他们自然很简单。
　　但你可别忘了，他们家族的天才弟子，夜宸可是中央域华剑宗的弟子，打狗还得看主人吧。
　　夜家自然是要对付的，但是不能在明面上进行，我会给宗门高阶弟子暗中下达任务。
　　我们不灭夜家，而是让他们的族人一点点减少！如此，华剑宗也找不上我们的麻烦。”
　　冷静下来的长老朝他拱手，“宗主高招，方才是我考虑不周了！”
　　宗主摆了摆手，“好了，此事到时候再商议，眼下琉璃宗对我们虎视眈眈，先夺取天虚宗的火焰晶脉更重要。”
　　长老的眼中露出了狠厉之色，“宗主，依我看，我们几个分神期长老直接去灭了得了。”
　　宗主摇了摇头，“不妥，这一来一回需要些时日，宗门一下子少了几个分神期长老，其他几个宗门不是更加肆无忌惮对付我们吗？”
　　“可这天虚宗分明是想跟我们耗下去啊，他们就仗着和我们隔条海域，来往不便！”
　　“不急，一个小宗门能耍什么花样，我们先解决眼前的敌人，以及这个不知天高地厚的夜家！”
　　“那就依宗主之见，没什么其他事我先告辞了。”长老向宗主行完礼，离开了他的洞府，回去着手对付夜家的事了。
　　在他走后，洞府内只剩下了烽火宗宗主，他的眼眸垂了下来，似乎某种计划在心头萌生了出来。
　　……
　　夜家事件一天天地在北部发酵，越传越广，事情的糟糕成都已经超出了他们的预期。
　　小家族虽然弱小，平时也有摩擦，但在面对夜家这件事上，居然难得得团结一致。
　　原本实力不如他们的小家族，此时联合起来，隐隐有着与他们相抗衡的能力了。
　　夜家的事情被正道修士唾弃，就连他们在各大主城内开设的店铺也被一并抵制。
　　当然，在这股操作的幕后，烽火宗的参与程度，绝对是占了很大比例的。
　　他们不会直接去灭夜家，但就是一点点消耗他们，恶心他们，从心理上让他们崩溃，再进行内部瓦解。
　　这段日子，各大势力闹翻了天，雪冰岚凭借着上百块留影石，搅弄着北部的风云。
　　有些时候，并非只有依靠蛮力，若借刀杀人这一招运用得当的话，也将带来不错的收益。
　　自从乔玉风帮雪冰岚摆平了城主之子一事，便再也没人敢来找她的晦气了。
　　每天把用不着的灵植、符箓等摆在店铺出售，偶尔炼炼丹，修炼一下炼魂之术，她的日子过得很安逸。
　　有炼器宗师特别炼制的丹炉，再加上上古炼丹术的传承，雪冰岚掌握得很快，一个月的时间过去，已经突破至了三阶炼丹师。
　　这一日，她又像往常一样一边在店内卖着材料，一边探听着路人讨论之事，有一名女修挽着男修的手来到了店内。
　　雪冰岚第一眼见两人进来的时候，目光忍不住在女修的身上多停留了几息，她有几番姿色，但却给人一种生机将尽的感觉。
　　这名女修看上去很有活力，很健康，但给她的感觉就像与交过手的绿眼傀僵，她不知道这是不是自己的错觉。
　　雪冰岚不敢往下乱想了，眼前明明是个活人修士，怎么可能会和傀僵一类的东西扯上关系呢，自己一定是受了死气的影响。
　　而对于身旁的这名男修，她有种说不出来的奇怪，尤其在他靠近自己的时候，只觉得灵魂有股莫名的气息在翻涌。
　　不仅如此，她体内被压制住的死气，也在那一刻有了死灰复燃的迹象。
　　这名男修和死气一定存在某种关联！这是他给自己的第一感觉。
　　两人选购完以后离开了店铺，雪冰岚看着两人的背影，她在犹豫，到底要不要跟上去看一看。
　　死气的事情一直没有头绪，但就在今日，遇到了一名能让自己体内死气活跃的修士，就算不能解决死气，她也想去了解一番情况。
　　两人的实力都是结丹初期，雪冰岚见他们逐渐走远，连忙关闭了店铺，收敛了自己的气息，然后悄悄跟上。
　　他们仅仅在主城内随便闲逛了一番就出城了，男修拉着女修穿过了一片片树林，一直在往人烟稀少的地方走。
　　雪冰岚的神识也一直没有停过，紧紧地跟在他们身后，又走了一会，男修停了下来。
　　在她神识的窥探下，男修转过身，一脸宠溺又带有深情地看着女修。
　　“嫣兮，你就要突破了，要不我们就在这里继续吧？”
　　“这里？不、不好吧。万一有人来，被看见了岂不是……”
　　“怕什么，这里不会有人来的，倒是你，错过了契机，下次再要寻找这种突破的感觉可就难了。”
　　女修的目光游离，“可……”，本意很想拒绝，但她想了想自己的状态，又改口道：“那好吧。”
　　雪冰岚听得莫名其妙，他们要在这里继续什么？听男修的意思，这名女修似乎有突破的迹象。
　　女修又有些忸怩不情愿的样子，难道他们要在这里……
　　双修！
　　一想到这个，雪冰岚的脸上泛起了红晕，自己跟了大老远难不成是来看人家双修的？
　　不行，不行，这种事太羞了，自己怎么能用神识窥探这种事。
　　她急忙就想将神识收回来，却在此时突然停顿了一下，这气息不对！
　　他们的动作看似是双修……实际上根本不是！
　　这名男修的气息在一点点攀升，而这名女修的气息反而越来越弱了！
　　凝目望去，女修丝毫没有察觉到，有一团若有若无的黑烟萦绕在男修身边，这一幕却被雪冰岚看的清清楚楚。

第二百一十八章 功德之力
　　雪冰岚又往前摸了两步，男修在修炼时有一团黑气萦绕周身，肉身变得虚虚实实。
　　这种修炼方式暗阁有过记载，他好像是名鬼修！但鬼修也是追求大道的一种方式，并非代表恶，而是以魂体的方式修炼。
　　只是，鬼修与人修一样，有好就有坏，而雪冰岚面前的男修，正是名邪恶的鬼修。
　　所谓的双修，根本就是一个幌子，这名鬼修利用这一点骗了她，看似与双修一样，实则女修的精气正在一点点被他所吸收！
　　难怪在主城见到女修的时候，就觉得她生机将尽，原来这根本不是错觉，而是她的大部分人修精气都去了鬼修体内！
　　雪冰岚弄明白了一切，就想要出手击杀，她是正道修士，与邪修本就势不两立，断无遇见了却要袖手旁观之理。
　　更何况，这名鬼修能与自己体内的死气产生一丝共鸣，这也是她很想弄清楚的事。
　　她对死气的信息一无所知，若是能从鬼修的身上获取关于死气的任何线索，也会是一份意外收获。
　　但现在的情况有些棘手，这名女修由于被蒙骗在鼓里，看她的状态应该是暂时失去了意识。
　　而她目前深陷在了鬼修的术法中，自己若要强行出手攻击他，女修很有可能会因此而反噬，情况将会变得更糟糕。
　　雪冰岚靠在树后，脑海快速思考一切可能的办法，她与女修并不相识，但也无意去伤害她。
　　任何针对鬼修的攻击都会令女修受伤而雪上加霜，唯一的办法就是从源头切断，可鬼修现在根本没有停手的意思。
　　突然，她看着鬼修忽虚忽实的身形，脑中灵光一现。
　　此人既是鬼修，那就一定是以魂体存在的方式进行修炼，只有修为达到一定程度才会修出实体！
　　若说对付魂体的话，自己识海中的炼魂之术，或许能中断他继续吸收精气！
　　事不宜迟，雪冰岚赶紧凝聚心神，心中默念炼魂之术的法诀，几息过后，她对着鬼修射出了一道神识攻击。
　　她的神识在炼魂之术的重铸下，幻化成了一把利刃，直直地劈向了鬼修的百会穴。
　　鬼修吸收女修的精气以后，汇聚的位置正是此处，只有神识攻击切断与之的联系，女修才不会因中断而遭受反噬。
　　神识攻击已经释放了出去，不知是不是雪冰岚看错了，她发现鬼修的嘴角勾起。一闪而过出现了一抹邪魅的笑容。
　　她的心在此时惊了一下，他应该不会发现自己的攻击吧，她的神识强度最少也有元婴后期。
　　可方才若是没有看错，他的脸上分明就是透着不屑。
　　就在她思索间，鬼修伸出了手，在掌心凝聚了一道黑气，下一秒，她的神识攻击在他的掌心消散。
　　冷风切过背脊，雪冰岚的脸色微变，眼珠都瞪大了几分，这鬼修不仅发现了自己的攻击，还轻松化解了！
　　她的第一反应就是，他不是结丹初期！
　　是啊，若她一开始知道此人是名鬼修，绝不会只是因为他是结丹初期而贸然跟踪。
　　鬼修修的就是魂体，他们的神魂强度甚至超出了修为，刻意隐藏的话，怎会轻易让人看清修为呢。
　　“本座与人双修的大戏，你躲在后面看得可过瘾啊！”一道阴沉的声音突兀地在身后响起。
　　雪冰岚心中大惊，立刻想也不想地施展出破虚步，只见她方所倚靠的大树已经化为了齑粉，而那名男修已然站在了自己面前。
　　她的后背一阵发凉，顿时心觉不妙，鬼修明明一直在自己的眼皮子底下，怎么可能瞬间就来到了自己的身后！
　　她分出一丝心神往鬼修与女修所在的位置探了一眼，然后脸色变得煞白，那名鬼修还在！可眼前还有一个……
　　难怪自己明明盯着他，没看见他有任何动作，原来这名鬼修一开始就是个分身！
　　现在站在自己面前的恐怕才是他的本体！
　　刚才也确实没看错，他就是料到了自己会出手，早就有所准备，才会笑得那般自信！
　　雪冰岚此时心里没底，能轻松抵挡她神识攻击的，鬼修的实力最差也是元婴，甚至很有可能是化神。
　　鬼修见她没有言语，往前逼近一步，“怎么，你一路跟踪，是不是也想做本座的道侣，为我提供精气？”
　　依他所言，吸收精气的条件，应该是要求对方心甘情愿做道侣，进行特殊的“双修”才行。
　　雪冰岚的精神高度集中起来，暗中调动灵力至巅峰，眼前的鬼修修为在她之上，一分都不能大意。
　　“看你这样子，似乎不愿成为本座的道侣啊，不如让我送你去做一名鬼修如何？”
　　鬼修说着，手中凝聚起了一团黑气，歪着头露出了邪恶的笑容。
　　“看看你这副不人不鬼的样子，都成鬼修了，还不好好修炼，竟修习邪门歪道，让我做你道侣，好给你吸收精气？你也配！”
　　雪冰岚回呛了一句，并非她想与他啰嗦，而是想趁此机会拖延时间。
　　她正在暗中凝聚一道法术，只等机会瞬发出去。
　　似乎她的话刺痛了鬼修的痛处，他突然暴喝：“你可知道我为何变成鬼修，又为何找女修下手！就是因为你们女修忘恩负义！”
　　鬼修一点点往前逼近，雪冰岚察觉到了一股危险的气息，不敢再等待，立刻将手里凝聚的法术释放了出去。
　　“雕虫小技。”
　　然而，鬼修只是轻轻挥手，她的法术在瞬间就被瓦解。
　　雪冰岚见法术都无法伤害于他，只好释放出一柄冰火剑气了，这原本是她的底牌，轻易不会拿来使用的。
　　如今遇到强敌，再不使用恐怕就没有机会了。
　　正当她想释放剑气的时候，鬼修也迅速向她接近。
　　随着他们之间的距离缩短，雪冰岚感觉灵魂里那股气息又开始躁动了。
　　未等她出手，顿时一道金光从她的体内冲了出去，直逼鬼修。
　　令她没想到的是，鬼修一看见金光，脸色骤变，几乎是吼叫说出来的，“你怎么会有功德之力！”
　　他的内心惶恐不已，他修的是鬼道，光是有净化效果的法宝都会对他造成重创，更不用说是功德之力了。
　　鬼修哪里还敢与雪冰岚对战，仓皇逃窜之下迅速召回了不远处的分身，哪怕他的修为再高，也不敢硬碰功德之力，这可是天克他的力量！
　　见鬼修逃跑，雪冰岚并未继续追击，因为她并不知道这道金光是如何释放出来的。
　　毕竟下次再碰上，说不定不会再有这么好的运气了。
　　她并没有因为鬼修逃跑而高兴，只是心下有些奇怪，那名鬼修所惧怕的功德之力，似乎源于自己。

第二百一十九章 被盯上了
　　北部，洛书城内。
　　一名女修正在城内走动，目光不断扫视着四周，经过被雪冰岚暂时关闭的店铺时，停下脚步盯了许久。
　　她一直在寻找的那件东西，走到这里的时候，气息是最浓郁的。
　　突然，她震颤了一下，似是感觉到了什么，抬起头看向了天空，“好浓郁的功德之力，会是那名女修吗……”
　　……
　　鬼修离开以后，雪冰岚一时有些愣神。
　　难怪在店铺的时候，他经过身旁，灵魂内有股力量在躁动，莫非就是功德之力吗？
　　只不过，这功德之力，是哪来的？
　　雪冰岚没见过，却听说过，传闻只有佛修才有可能掌握一丝功德之力。
　　所谓功德之力，站在佛修的角度来讲，就是阴德，是由天地间生灵由衷的感激而生，从而积累成阴德，后转化为功德。
　　功德之力就是功德独有的一种力量，身负功德者，会得天地庇佑，个人的气运也会增强。
　　最关键的一点，有功德之力在身，邪魔污秽难以对自己造成伤害。
　　从这点上来说，雪冰岚回忆自己修行的这些年，似乎没有做什么积累阴德的事啊。
　　若能称为大事的，似乎只有那一次……
　　净化阴邪之气以及释放浩然正气，令数千先辈的残魂解脱这件事了。
　　依稀记得，在先辈的残魂散去以后，当时有一团光球进入了自己的体内，甚至为自己修复了识海。
　　或许那团光球正是功德之力！
　　雪冰岚也在这个时候终于想通了，为什么对付傀僵的时候，同样受伤，红璃体内充斥了大量的死气，自己却只是有些残留。
　　加上这次遇见鬼修，一切的一切，原来都是功德之力对自己产生的被动保护。
　　只是这功德之力每次都只能被动出现吗？
　　她不清楚，是否有机会能主动施展功德之力，在外域这样的大世界，一定还会遇到不止鬼修这样的事件。
　　若再遇到类似的情况，只能靠它被动防守，万一什么时候失灵了，自己岂不是会陷入危险境地。
　　而且那名鬼修既然会和自己体内的死气产生某种共鸣，那就说明它们之间是有联系的。
　　只是自己的功德之力无法主动施展，否则体内的死气应该就有办法清除了。
　　想到此，雪冰岚尝试着主动调动，但这功德之力却毫无反应，试了几次以后她放弃了。
　　不远处昏迷的女修还倒在地上，鬼修现在肯定是不敢再回来的了，她走过去将她扶起，塞了一粒丹药。
　　女修依旧没有醒来，这里又是地处偏僻的地方，雪冰岚没办法，向她输送了一些冰花之力。
　　她这才有了醒来的迹象，眼皮微动，随后睁开了双眼。
　　睁眼后的第一眼，她看见的是雪冰岚。
　　“前……辈？”
　　雪冰岚见女修醒来，便起身欲要离开，走之前还是提醒了一句，“你那所谓的道侣，是名修习邪术的鬼修，以后还是远离他为好。”
　　“修习邪术的鬼修？！怎、怎么会……”
　　女修不敢面对真相，一时之间有点失神，双目变得茫然，之前与他相处的日子，难道都是假的吗！
　　“双修也不过是幌子罢了，他靠吸收人修精华提高修为，你的生机如今所剩不多，若是不信，我也只能言尽于此。”
　　虽然现实很有可能令她无法接受，但这是句忠告，听不听就是女修的事了。
　　雪冰岚与这名女修不熟，出手相救也仅仅因为那名鬼修修的是邪道，她是正道修士，本就与邪道对立，自然无法视若无睹。
　　她轻叹口气，女修的精神状态看起来，精气已经被鬼修吸收了不少，看她年龄应该涉世还不深，不然也不会被鬼修欺骗了。
　　她略感惋惜，此女这么年轻就修炼至了结丹初期，生机却所剩无几。
　　除非后面有奇遇能尽快突破至元婴，否则她这一生基本没戏了。
　　女修经提醒也终于察觉到了严重性，雪冰岚的话她自然是相信的，前不久她就觉得自己的身体越来越不对劲。
　　明明是一位结丹修士，却经常会出现凡人才会有的疲劳感，容颜也渐渐变得衰老了几分。
　　她一度以为自己是因为与人斗法时受的伤，也是在那个时候被鬼修救下，与他相识、相交。
　　不曾想，那一次才是她噩梦的开始。
　　女修呆坐在了原地，久久都无法接受事实的真相，她的心里只剩下了后悔，当时明明有察觉到一丝不对劲，可自己还是相信了他。
　　这件事怪得了谁呢，只能怪她自己太傻了。
　　雪冰岚无奈地摇了摇头，回去了。
　　虽然觉得此女的遭遇很可怜，但她没有功夫去管别人，自己体内的死气未去，宗门危机尚在，还有红师姐要救。
　　回到洛书城，她重新开启了店铺，设下一道阵法以后进了自己的房间，鬼修一事以后，她感觉自己的心情有些烦躁。
　　不知是受到这名女修的影响，还是因为透过这名女修，想起了红师姐。
　　雪冰岚揉了一下额头，她并不知道，体内的死气即使被压制了，也能隐约对她造成一丝影响。
　　她只觉得，心里越来越乱了。
　　似乎是察觉到了这种不妙的趋势，雪冰岚心惊了一下，立刻盘膝坐下，默念清心术。
　　直到半柱香过去，她的心情才平复了下来，烦躁的感觉逐渐褪去，心境也恢复了清明。
　　尽管如此，她的眉头还是微皱了一下，自己的心境一直都没出现过异常，可这件事却能对她造成影响。
　　雪冰岚越来越担心，体内被压制的死气，是一个很大的隐患。
　　忽然，阵法微微一阵波动，令她的警惕心瞬间提高了几分，迅速将自己的修为攀升至了巅峰。
　　有了上次城主之子一事，她这次布置的可不是六阶法阵，而是从混天宗库房里得到的七阶阵盘。
　　连化神大圆满都无法轻松破除，可通过方才阵法带来的动静来看，很显然，有一位实力远超化神的修士直接无视阵法进入了其中！
　　而且阵法还在，说明那人并非是靠破阵进来的！
　　也就是说，这道阵法对那人来说简直形同虚设！
　　雪冰岚的手心出汗，紧张地盯着房外，她不知道，自己到底是什么时候被高阶修士给盯上了！

第二百二十章 冷若冰霜的女修
　　店铺的房门被轻轻推开，走进来了一名冷艳的女修，她的眸中似是藏着冰刃，正在若有似无地打量着雪冰岚。
　　明明她的脸上平静如水，却给人一种极度危险的感觉。
　　女修身上的气息，比雪冰岚见过的任何修士都要更强。
　　而且，由于自己是冰灵根修士的缘故，如果不刻意收敛，她也会散发出冰冷的气息。
　　可眼前这名女修，周身若有若无的寒气，分明是气质所然，她显然就是个孤冷高傲的修士。
　　“不知前辈造访晚辈小店，所为何事？”
　　雪冰岚看不透面前这名女修的实力，不敢轻举妄动，只好小心翼翼地打了声招呼。
　　从她的衣着上看不出来什么，所穿并非是宗服，腰间也没有任何能代表身份的玉牌，而且对这名女修并没有任何印象。
　　女修打量过后，自言自语地说了一句，“虽然改变了容貌，不过……是你没有错了。”
　　雪冰岚听见她说了什么，心里慌乱了一下，改变容貌都被她看出来了？还有，什么是她没错了？这名女修难道是来寻仇的不成？
　　她努力地让自己冷静下来，深吸了口气，“前辈，您认识我？”
　　女修的神色依旧没有变化，冷淡道：“不认识。”
　　雪冰岚松了口气，如此说来，应该不是来寻仇的，不过既然不认识自己，为何这么高的修为，会找到自己这儿来？
　　她鼓起勇气，道出心中所惑，“那前辈是来……”
　　“古僵玉还在你手上吧。”谈及此物，女修的目光瞬间变得灼热了几分。
　　她的目光盯得雪冰岚浑身不自在，令她忍不住在暗中调动起了灵力。
　　这一切都被女修看在眼里，她轻哼了一声，“你不用这么紧张，以本尊的修为若想杀你，不过是呼吸的瞬间罢了。
　　不过你有功德之力，我也不至于以耗费修为的代价去对你不利，那件东西对我很重要，希望你能识相交出来。”
　　这还是第一次见高阶修士这么向晚辈要东西的，不过，她居然知道自己有功德之力，连自己都是刚刚才知道。
　　而她说的古僵玉，雪冰岚也没有听明白，“什么古僵玉？”
　　女修起初以为她不想拿出来，但很快就反应过来，她与自己所修炼的方式不同，应该是不知道的，便耐心地解释与她解释。
　　“古僵玉就是你与绿眼傀僵战斗时，从它脖子里取下的那枚吊坠，现在有印象了吗？”
　　雪冰岚沉思了一瞬，恍然大悟，女修这么一说她想起来了，原来那枚吊坠，就是古僵玉。
　　而这名女修竟然在那个时候就已经盯上自己了，她当时没有出手拦截，恐怕是看见了自己身上的功德之力，让她有所忌惮吧。
　　只不过，她既然畏惧功德之力的话，难不成与操控傀僵，以及鬼修，是同一类性质的人？
　　虽然她问自己讨要东西的语气和方式不太好，但那件物品似乎对自己没有用，倒也没什么不能给的。
　　只是这东西好像和傀僵有关系，她要来是想干什么？莫不是也弄了一堆傀僵？
　　雪冰岚不敢往下想了，这名女修容貌不错，实在很难将她和那些傀僵联想到一块儿。
　　由于雪冰岚和傀僵交过手，所以她知道古僵之术并不是什么好东西，若这名女修拿来作恶的话……
　　但此人给她的感觉又与那名操控傀僵的人不同，否则在实力如此悬殊之下，自己断然不会还好好地站在这里了。
　　雪冰岚察觉到了这一点，壮着胆子询问了一句，“前辈，晚辈斗胆一问，您要这古僵玉，也是为了增强傀僵实力吗？”
　　女修听到她这么说，忍不住嗤笑了一声，“古僵玉这么珍贵的东西，也就那个蠢货会拿来加强一个破傀僵的实力了。
　　古僵玉在他手上真是暴殄天物，至于傀僵这种东西……本尊根本看不上。我修炼的功法特殊，此物对我有帮助。”
　　雪冰岚见她能与自己说什么多，想来应该不是一个不讲道理的残暴修士，只不过这性格实在是……比自己还冷啊。
　　她将神识透入储物手镯里，寻找那块吊坠，几息后便出现在了她的手里。
　　她把古僵玉递了过去，“前辈，您要的就是此物吧。”
　　女修轻轻接过，然后紧紧握住了它感受了一番它的气息，确认了这就是它要的东西以后，将其收了起来。
　　她没有立刻离开，而是看向了雪冰岚。
　　雪冰岚见她又盯着自己，不知道她还想要什么，看她的神情，应该不会伤害自己，但她似说非说的样子。
　　难道还有什么想对自己说？
　　女修犹豫了一会儿，掌心便多了一物，“古僵玉对本尊非常重要，但也不图你这小辈的便宜，本尊欠你一个人情！
　　这是联系我的传讯玉符，一个人情抵一件事。”
　　雪冰岚谨慎地问了一句：“前辈，那个……能否问一下，您是什么修为啊？”
　　“合体后期，走了。”女修留下一句话，就要离开。
　　刚准备抬脚，微微顿了一下，考虑了一番以后，留下了一句让人捉摸不透的话：“小辈，或许以后还会有机会的。”
　　她也不等雪冰岚听明白了没，传讯玉符丢出去以后就转身离开了，眨眼的功夫间，就消失在了面前。
　　留下了还没回过神的雪冰岚在原地。
　　她接过玉符，朝门口望了一眼，这名女修给她的感觉还真是古怪。
　　来无影，去无踪。
　　所幸，人不坏，就是态度太冷淡了，非常让人难以接近，就连雪冰岚都自愧不如。
　　这名女修由内而外散发出来的冰冷气质，是她作为满纯度冰灵根的人都达不到的。
　　不过雪冰岚没有想到，当时从绿眼傀僵处得到的吊坠，竟给她带来了这样一个小插曲。
　　也幸好她并没有将古僵玉丢掉，否则今天恐怕就不是这么一个结果了。
　　她低下头看了一眼手上的传讯玉符，一名高阶修士的人情是很难得的，那名鬼修都不敢自称是“本尊”，而这名女修却是一口一个“本尊”。
　　只是，她临走时留下的那句“还会有机会”究竟是何意？
　　雪冰岚只觉得这名女修，应该也是个身负秘密之人。
　　而她并不知道，这次与神秘女修的邂逅，只是一个开始，往后她们之间，还会有更多的牵扯。
　　这也是为什么，女修在离开的时候，留给了雪冰岚那句话。

第二百二十一章 仙界之物
　　神秘女修走后，雪冰岚烦躁的情绪也散去了不少，她将阵法撤去，刚打开店面，就有一名男修急匆匆地冲了进来。
　　“道友，在下急需星月参，你这可有出售？”
　　有药园在，这名男修所求的星月参雪冰岚自然是有的，而且年份还不低，将近万年了，只不过这株灵植他未必买得起。
　　根据玉简记载，星月参属于高阶灵植，其他人若要得到它完全是凭运气，先不说此人是否有购买的能力。
　　就是这株灵植的稀有程度和年份，拿出来过于引人注目。
　　雪冰岚没有立马回复他，先是观察了此人一番，看他身上服饰的图样，似乎是琉璃宗的内门弟子。
　　如果只是内门弟子，在他面前拿出这株灵植倒是掀不起什么波浪。
　　不过一旦把星月参拿出来，有些风险自己还是需要承担的，至于值不值得，就要看这名男修所求为何，以及他能提供什么交换了。
　　“道友，星月参可是极其稀罕珍贵之物，价值极高，你所求是为……？”雪冰岚没有明确告诉他自己有还是没有。
　　“不瞒道友，在下道侣身受重伤，还缺星月参作为辅材治疗，已经找遍了许多地方，都没有这株灵植。
　　在下也知道东西珍贵，听闻道友的店铺经常出售一些稀有灵植，不知是否有此物？
　　若是有的话，恳请道友割爱！无论多贵，在下都愿意支付！”
　　男修救道侣心切，尽管这里有星月参的希望渺茫，也还是毫无保留地告诉了雪冰岚。
　　雪冰岚的修为与他相当，在他说话的时候，神识一直没有从他的身上离开过，以炼魂之术的探查下看来，男修并没有说谎。
　　她犹豫了一下，然后挥手布置下了一个小型结界，男修一开始有些不解，四周张望时，传来了她的声音。
　　“本来我不想拿出来的，念在道友救人心切，刚好，不久前我在机缘巧合之下得到了一株星月参，只是……”
　　雪冰岚顿了一下，心念一动，从焰心空间取了一株星月参出来。
　　“它的年份近万年，价值恐怕已经不足以用灵石来衡量了，不知道友准备用什么交易呢？”
　　她不是大善人，若是想要无价的万年灵植，对方自然也需要付出等值的东西与之交换。
　　男修这下明白她要设下结界的原因了，她不仅有星月参，这株灵植更有如此年份，换谁都会谨慎一些的。
　　而他也因此为难了起来，哪怕不看年份，星月参都是无比珍贵的。
　　如今这株的年份将近万年，他必须得拿出足够有吸引力的东西才行。
　　男修只是宗门的普通弟子，除了本命法宝，身上并没有特别的宝物，能称得上等价之物的，就只有他家族传下的一把石钥。
　　石钥的秘密家族无人破解，反而一直让家族深陷危险之中。
　　与其带着一个未知的秘密，不如用此物交换，他咬了咬牙，“道友，在下的道侣生机越来越弱，非常需要星月参。
　　一万上品灵石是我全部身家，我知道这远远比不上它的价值，但我愿意再加一物与道友交易，你看可行吗？”
　　雪冰岚的目光闪了闪，“说来听听。”
　　她本来对灵石的需求就不大，够用就行，越到后期，她更需要的反而是有用处的物品。
　　而且以她的能力，赚灵石并非难事，但其他物品可是需要机缘才能遇到的，她开始对男修所说的物品好奇了起来。
　　男修缓缓道来，“道友，在下的家族传下一把石钥，与仙界有关，应该是开启某处的钥匙。”
　　一听和仙界有关，雪冰岚兴趣大增，“仙界？”
　　但转念一想，他们都是凡人，怎么就确定和仙界有关呢，她不解：“仙界的事谁也不知道，我又如何相信你所言呢？”
　　对于她的质疑，男修也很难办，现在他确实不知道要如何证明，但他很肯定，这把钥匙就是来自已经飞升仙界的先祖。
　　他的家族在上古时期也是一个超级世家，但后来不知何故生变，几近被灭族，残存的族人隐姓埋名。
　　抛弃了原本的姓氏，低调生活至今，但在上古时期就断了家族传承，所以到他这一代，已经沦落为北部的小家族了。
　　男修迫切需要星月参，只好将其拿出递给雪冰岚，石钥是被嵌在一个玉盒中的，他是连同盒子一起递过去的。
　　“道友，在下发誓，所言非虚！”
　　他只希望，她能看在自己发毒誓的份上，相信他，卖给他，为了救自己的道侣，这是没有办法的办法了。
　　虽然他无法向雪冰岚拿出明确的证据证明此物和仙界有关，但她也没有拒绝，还是接了过去。
　　任何和仙界有关的东西，无论真假，看了再说。
　　只是，玉盒一到雪冰岚的手中，她就微微一怔，她已经感觉，此人很大可能说的是真的，这石钥来自仙界！
　　因为，她在玉盒的表面，看到了她所熟悉的景象。
　　玉盒上刻画着这样一幅画面，仙山耸立，薄雾萦绕，一座大殿立在云间，这不是别的，正是她前世记忆里的宗门！
　　她记得很清楚，玉盒上的每一处细节，都与之完美对应，绝非是凡界修仙者能刻画出来的，看到此，她相信了这名男修所言。
　　雪冰岚强掩下内心的震惊开口道：“道友，你既然都说了此物和仙界有关，可你看我修为，如今不过是名结丹修士，谈仙界是否有些过早？”
　　她的话令男修紧张了起来，是啊，自己真是病急乱投医，对方连元婴修士都不是，仙界的东西于她而言，终究是太过遥远了。
　　听她的意思，似乎对此物不感兴趣。
　　他的神色黯然，满脸都是失望和沮丧，但接下来，雪冰岚话锋一转，又令他振作了精神。
　　“话虽如此，这件东西于我很是新鲜，我可勉为其难，接受你的交易。”
　　她并没有表现出对此物的渴望，而是假装自己吃了大亏，这样做，自己接下来才能提出条件。
　　男修大惊，“真的吗！”
　　雪冰岚淡淡一笑，点点头，便拿出了星月参，“道友，这是你要的灵植，不过我有一个条件，你看……”
　　“道友请说，只要我能做到！”
　　她摆了摆手，“小事，还请道友能发誓，保密今日与你交易之事，毕竟这是万年灵植，虽然我也仅此一株，但还是不想惹来麻烦。”
　　男修抱拳，“好说！”他也很爽快，随即就当着雪冰岚的面发了誓。

第二百二十二章 宗门险情
　　雪冰岚见男修发了誓，便也放心了，收下了灵石与石钥，她把星月参递了出去。
　　兴许是男修觉得这石钥对她来说并无用处，自己反而是占了一个大便宜，正要离去，还是停下了脚步，转过身。
　　雪冰岚见他又回来，疑惑道：“道友，还有何事吗，可是后悔了？”
　　她不希望他是因为后悔才回来的，灵植对别人来说很珍贵，对她而言却是很普通的东西，但和仙界有关的石钥，对她很重要。
　　男修的脸色讪讪，一副想说又说不口的样子，似乎是什么难言之隐。
　　他纠结了一会，还是向雪冰岚坦白了，“道友，切记不要暴露你有石钥的秘密，中央域有人觊觎此物很久了。”
　　他说出来是出于好意，这把石钥背后的秘密他不清楚，但他知道，这是个烫手山芋，否则他们家族也用不着低调过日子了。
　　雪冰岚听后，眉头微皱，和仙界有关的东西，果然不简单，自己这是无形之中又与那些是非恩怨牵扯上了啊。
　　自己就想低调修个仙，早日重返仙界，但好像事事并不能如意呢。
　　男修见她这副表情，心里有些担忧，“道友，那这交易是……”
　　“你放心，既然与你完成了交易，我自然是不会反悔的。不过，你可知中央域哪个修士或是哪个势力觊觎这石钥？”
　　男修得到了她的答复，这才松了口气，知无不言，“中央域的超级宗门，华剑宗。”
　　雪冰岚朝他微微拱手，“多谢道友告知，我会多加注意的。”
　　男修离开以后，她托着下巴沉思。
　　又是华剑宗啊，怎么感觉每次听到这宗门的名字，准没好事呢？
　　所谓的超级宗门，里面的水似乎很深，也很混浊。
　　不过通过这条信息，也更加让她确定，石钥的背后应该不简单，而这华剑宗，应该对仙界也是有些了解的。
　　时间一天天地过去，洛书城人流大，更是容易获取北部的最新消息。
　　雪冰岚从这些城内修士的口中得知，夜家的情况一天比一天差，小家族联合围攻，大势力暗中打压。
　　除此之外，内部嫡系和旁支一脉的关系愈来愈差，在如此内忧外患之下，夜家已然摇摇欲坠。
　　但令她意外的是，烽火宗的日子也越来越不好过了。
　　他们暗中针对夜家，却没想到，夜家的反扑这么猛烈，竟对烽火宗造成了微创。
　　而这也给了与烽火宗敌对的宗门，一个钻空子的机会，他们疯狂针对烽火宗的弱点下手。
　　使得烽火宗丢了大部分在外的产业，老祖又迟迟无法突破，整个宗门内弥漫了一层厚厚的阴霾。
　　听说这些消息，她高兴不起来，夜家的结局她很清楚，不过是早晚的事，但烽火宗不一样。
　　如今他们宗门糟糕的情况，竟然比预想中来得更快。
　　虽然她并不希望烽火宗好过，但他们若是过快衰落，这对天虚宗而言，绝非是一件好事。
　　天虚宗需要时间成长，可烽火宗不需要，若是其他势力真把他们逼急了，最后倒霉的反而会是天虚宗。
　　这也是雪冰岚最为担心的地方。
　　以他们对火焰晶脉的需求程度，加上烽火宗现在局势堪忧，一定更加迫切想要提升实力，必然会采取不择手段来达到目的。
　　她不放心自己的宗门，发了道传讯玉简给傅渊，询问当前的情况。
　　一天过去，终于让她等来了傅渊的回音。
　　一切也正如雪冰岚猜想的那样，烽火宗给天虚宗施加的压力更大了。
　　起初还只是派一名长老过去和傅渊商谈，毕竟鸾尘大陆和外域之间隔了一个海域，来往有诸多不便。
　　能和气解决自是最好的，但天虚宗的态度很明确，若是其他还有得谈，可要是涉及到宗门根基的，根本就别想。
　　几次三番过后，烽火宗在天虚宗碰壁，他们便直接派出长老前去捣乱，甚至围堵山门。
　　但天虚宗也不是他们能随意拿捏的软柿子，何况更有天星宗与器宗两大联盟前来相助。
　　那名分神期的长老同时对战多名化神，还是令他感受到不少压力的，只好悻悻返回外域。
　　但情况并未因此好转，烽火宗干脆豁出去了，一连派了三位分神期的长老去了宗门。
　　竟然二话不说，三人出手轰击大阵，若不是天星宗和器宗的救援赶来及时，恐怕天虚宗的大阵就被破开了。
　　信息量很大，雪冰岚花费了些时间才将它们全部消化，烽火宗的所作所为使她的脸上浮现了几分怒意。
　　在绝对的实力面前，天虚宗不可能每次都这么幸运，如今若想破解此局，只能如此了。
　　她的冷眸微眯，拿出了那名神秘女修所给的传讯玉符。
　　女修还欠自己一个人情，或许是时候，用上了！
　　雪冰岚低头沉思，只有一次人情，因此别人只能帮一次忙，所以必须用到最恰当的地方。
　　她根本就没想过让女修去把烽火宗灭了，这不现实，北部再小的宗门，也比天虚宗的规模大很多。
　　而如果只是杀了去天虚宗挑事的长老，似乎达不到她想要的那种威慑效果。
　　思前想后，若要真正做到威慑烽火宗，以及重创他们根基，那就必须针对他们宗内最有话语权的人——烽火宗宗主。
　　但那人毕竟是一宗之主，让女修直接上人家宗门去杀宗主是不现实的事情，更何况也达不到最佳效果。
　　如果能让烽火宗宗主死在天虚宗，这将具有绝对的威慑力。
　　而且，一旦再把他们宗主陨落的消息放出去，想必北部的宗门，一定会抓住这个机会，吞并烽火宗！
　　雪冰岚想清楚了一切，立刻就给傅渊往回发了一条讯息，将计划告知于他。
　　她在玉简中提到，务必将烽火宗宗主约至天虚宗，若能引他们更多高层过去那会最好。
　　至于傅渊要以什么样的方式骗烽火宗宗主上当，那就是不是雪冰岚需要思考的问题了，傅渊怎么说也是一宗之主，这种事情擅长得很。
　　而烽火宗也一定不会想到，天虚宗的背后，会有一名合体后期大修士帮忙。
　　分神和合体在等级上只差了一个大阶，但实力上的差距简直是天差地别。
　　雪冰岚的野心很大，这一次，必须给烽火宗最大的重创，让他们永远都无法再翻身！

第二百二十三章 两宗交锋
　　雪冰岚最终还是用传讯玉符联系了那名女修，虽然高阶修士的人情比什么都值钱，但宗门危机面前，她顾不上许多了。
　　女修来得很迅速，一收到她的消息，就出现在了店铺内，速度之快，仿佛早已等候多时，不过这或许只是她的错觉。
　　还是像上次一样，整个人冷冰冰毫无感情，话也不多，直截了当。
　　“小辈，你想让本尊帮你什么？还有，提醒你一句，本尊的人情很珍贵，希望你用得值当。”
　　雪冰岚恭敬地行礼，讲清了事情的大致始末，“前辈，这就是晚辈的计划，希望能够击杀他们宗主，同时放一名重伤长老回去。”
　　女修单手托起下巴，点点头，“放他回去，目的是为了让他亲口说出实情，以此将震慑的效果达到最大是吗？”
　　“是的，前辈，赶尽杀绝的话，很可能达不到预期效果，但若事实是从他口中说出来的，效果就会不一样了。”
　　“计谋不错，本尊倒是小看你了，区区结丹就如此深谋远虑。”
　　面前这位小辈的骨龄修为，再加上这份智慧，让女修心里高看了几分，同时对她多了几分兴趣，只不过并没有表现在明面上。
　　雪冰岚的神色认真，看着女修说道：“前辈过誉了，晚辈已经与宗主联系过，一切安排妥当后，会提前告知您。”
　　“不必了，本尊现在直接去你们宗门不就得了？”
　　没人注意到，女修提到宗门的时候，冰冷的面容有了微妙的变化，但她很快就隐藏了下去。
　　“啊，这……”雪冰岚一时没有反应过来，天虚宗招待得起这位冰山前辈吗？
　　这可是合体后期的前辈，就连化神期的宗主在她面前，都只是小辈。
　　女修摆摆手，“就这样吧，到时本尊就隐藏其中，合适的机会再出手，走了。”
　　她留下一句话后，不等雪冰岚反应，空间稍有一阵波动，瞬间就消失在了原地。
　　雪冰岚还想说些什么，就不见了女修的踪影，她的嘴角微抽。
　　这位前辈的行事风格还真是……一点都不拖沓，速战速决啊。
　　不过惊叹归惊叹，她没有忘记正事，赶紧又给傅渊传了一则消息回去，她只希望，到时那位前辈的气势，可不要吓着他们才好。
　　接到消息的傅渊瞬间不淡定了，心中骇然，连合体后期的大修士都被她请过来了，还有什么是她做不到的吗？
　　高兴之余，他又有些担心起来，据师侄所言，这位前辈的脾气古怪，极难相处，而她竟然要提前在宗门住下！
　　傅渊不敢再磨蹭，赶紧去安排了相关事宜，生怕到时候怠慢了她。
　　在鸾尘大陆天虚宗最大，可在合体修士面前，别人很轻松就能灭了整个宗门。
　　虽然他是一宗之主的身份，但在这名女修的面前，自己不过就是个小辈罢了。
　　……
　　各方势力都在做着不同的打算，天虚宗的计划也开始行动起来了，傅渊假意向烽火宗示弱，表示愿意交易晶脉。
　　但自己宗门毕竟在鸾尘大陆也是有头有脸的，一个宗主和长老交流，有失身份，此事必须当面和烽火宗宗主商议。
　　虽然烽火宗觉得天虚宗的脸变得有些快，直言要让他们宗主前去商议，有些蹊跷，但并不会因此认为这种小宗门能够掀起什么浪花。
　　再者，鸾尘大陆的修士就算有什么阴谋诡计，还能翻天不成？自己只要小心一些就好，在绝对的实力面前，诡计都是空话，便也没有在意。
　　两宗宗主之见的会谈商定在了十日之后，而女修早早地就抵达了天虚宗，被傅渊安排住下了。
　　女修与他之间仅说了三句话，就回到了她的洞府，只待烽火宗修士来的那一刻，按照计划行事就可以。
　　傅渊愣在了原地，师侄的话真是一点没错，甚至真人的表现比她的描述更加冰冷，果然，这待遇还是不一样的。
　　毕竟女修欠的是雪冰岚人情，而不是天虚宗，但能有如此实力的修士帮忙已经让他很满足了，不敢奢求太多。
　　十日对修仙者来说不过眨眼瞬间，很快就来到了商定之日。
　　除了烽火宗宗主亲临之外，大长老和二长老也去了，不算老祖在内，三人的修为实力属宗内最强。
　　他们此行已经做好了打算，如此阵仗，自认给足了天虚宗面子，若不识相，三人直接联手灭之。
　　要么天虚宗拱手将火焰晶脉送上，要么就攻破宗门，自己取。
　　三人似乎已经预见了结果，抵达天虚宗的时候，脸上都是洋溢着笑容的。
　　傅渊见他们胸有成竹的姿态，在心里嗤笑了一番，等会看你们还笑得出来不！
　　他没有言表于脸上，表面装作一副无可奈何的样子，脸上闷闷不乐，这让烽火宗三人见了，心情更好。
　　三人被迎进了宗门会客的地方，两宗已经交锋数次，便少了客套，直接就开门见山。
　　烽火宗宗主看了傅渊一眼，作出一副高高在上的姿态，“傅宗主，这次你们天虚宗可是真的想通了？”
　　他假意叹气，“呵呵，恐怕我再不想通，贵宗现在就不是这个态度同我说话了吧。”
　　“你明白就好。”
　　烽火宗宗主说话一点儿也不含蓄，一丝面子都没有留下。
　　傅渊没有回应，依旧神色淡淡，他也不恼，毕竟在他的心里，此人以后也没机会继续嚣张了。
　　“你们天虚宗的灵脉，我们出五千上品灵石将它买下，傅宗主意下如何啊？”
　　傅渊颔首一笑，“就五千？贵宗似乎没有诚意啊。这灵脉最起码值几万的极品灵石吧，贵宗觉得意下如何？”
　　反正等会就会撕破脸，他也不甘示弱回呛了一句，就你们会恶心人？
　　“嗯？”
　　烽火宗的人似是听出了他言语中的不善，眉毛微微一撇，什么时候了还谈条件？
　　大长老忍不住了，说话的声音忍不住提高了几分，“傅宗主，我们宗主亲临，是给足了你面子，莫要不知好歹！”
　　傅渊勾起嘴角笑了起来，直接与他们针锋相对，“这样吗？不过，你们烽火宗的面子很值钱？”
　　“傅宗主！你不光连灵石不要了，我看你是连命都不想要了！”
　　烽火宗宗主不装了，直接摊牌，手掌已经凝聚了一道灵力，就要拍去。
　　就在他即将出手的一刻，有股不知何来的威压朝烽火宗三人压了过去，一道附带上灵力的声音传入他们耳中。
　　森冷无比，令人窒息。
　　“本尊想看看，到底是谁不要命了！”

第二百二十四章 别扭的女修
　　听到前辈的声音，傅渊悬起的心放了下来，他就担心自己被拍死了女修才出手，还好，时间掌握得分毫不差。
　　反倒是烽火宗的人开始慌了，这股威压令他们无法动弹，强大的力量让他们畏惧，就连老祖都无法与之相比。
　　他们就是想破脑袋都想不到，鸾尘大陆天虚宗内，出现了一名合体后期的修士。
　　女修并未露出容貌，而是黑袍加身，缓缓从屏障后面走了出来。
　　这次还人情，她出手的事情一定会传到外域，而她的身上携带着秘密，并不想给无关的人带去麻烦。
　　女修还是一如既往地人狠话不多，撂下一句话后直接将修为攀至了巅峰，瞬间出现在了烽火宗宗主的面前。
　　在烽火宗修士惊惧的目光下，只见女修仅仅伸出两根手指，往他的丹田处瞬发了一道灵力，两息过后，他的生机尽失。
　　“你究竟……”他连把话说完整的机会都没有，就这么陨落在了两位长老的面前。
　　几人还未回过神，女修动了，又是以同样的手法，往大长老的丹田处一指，眨眼之间，生机逝去。
　　她这才收起了威压，冷眼凝视着烽火宗仅存的二长老。
　　女修的出手迅速，一招致命，就连傅渊都感到一阵后怕，他知道她的修为有多高。
　　却没想到，给他这么大压力的烽火宗宗主和长老，在她手上竟活不过两息！
　　宗主和大长老陨落在自己面前，二长老几乎是咬着牙出声的，“前辈！这是我们与天虚宗的事情，您出此狠手是何意！
　　我们烽火宗没有得罪过您吧，无冤无仇，到底为何！若是天虚宗允诺了您什么好处，我们烽火宗愿意出双倍！”
　　“本尊做事需要告诉你原因吗？”
　　女修并未因二长老这番言论，神色上有什么变化，她依旧是一副冷傲的模样，墨色的瞳孔锐利幽冷。
　　她微微收敛了气势，毫不在意地说道：“今日本尊不想再造杀孽，就此放你离去，若你们烽火宗想要被灭，大可多来几趟！”
　　“呵呵，前辈和天虚宗可真是合谋演了一出好戏啊！”
　　傅渊仰面一笑，“过誉过誉，长老还是担心一下你们宗门吧，现在可是群龙无首啊。”
　　事到如今，二长老如何不明白，这一切，根本就是天虚宗与这名神秘的女修私下串通好的！
　　计划好了一切，指明要他们宗主前来，为的不就是震慑吗！
　　千算万算，谁都没想到天虚宗的背后，竟有这么一位强大的修士在帮助他们！
　　女修所谓的不想再造杀孽也不过是个借口罢了，高阶修士想要杀人，根本何须理由！
　　现在放自己回去，他们的目的也就达到了！
　　宗主和大长老死在面前，自己回到宗门又有何脸面面对他们。
　　思及此，二长老的心里起了鱼死网破的想法。
　　就在他转身将要离去的时候，趁二人不注意，迅速向身后射出了一道法术，对准了傅渊。
　　二长老算准了女修不会对他下死手，他们宗主和大长老死了，他也不会让天虚宗宗主好过。
　　女修突然感应到了灵力波动，口中惊呼，“傅宗主，快躲开！”
　　又迅速凝聚一道法术，射穿了二长老用于施法的手臂，此时她去救傅渊根本来不及，只能靠他自己反应了。
　　傅渊也察觉到了一丝危机感，但事发突然，距离又过于相近，尽管他反应迅速，还是承受了法术的部分威能。
　　分神期的全力一击，又如何是他这等修为可以硬接下来的，所幸他躲得快，但只是如此，还是令他猛地吐出了一口鲜血。
　　那一击落在他身上，顿时令他的体内气血翻涌，经脉也有了损伤。
　　二长老的手臂被女修击穿后，不敢再有停留。
　　他不敢确定，女修会不会改变主意，连忙撕裂空间，快速逃跑，毕竟方才打伤了天虚宗宗主，谁知道他们之间究竟是什么关系。
　　在二长老走后，女修转过身看了一眼受伤的傅渊，稍稍犹豫了一下，拿出了一粒丹药。
　　“极品大还丹，吃了吧，休养半个月就没事了，不会影响根基。”
　　她顿了一下，又道：“那名女修的人情已经还清，本尊也该离开了。”
　　“前辈，这丹药……实在过于贵重了。”
　　女修的丹药虽然递到了傅渊的面前，但他不敢接，无功不受禄，她方才出手就代表这件事已经两清了。
　　“不用顾虑什么，这粒丹药，就当是……感谢你们这几日对本尊的招待了。”
　　她在说完那句话的时候，神色黯淡了几分，却又迅速藏起，仿佛未曾有过。
　　女修都这么说了，傅渊再不收下反倒是驳她面子了，接过以后，连忙拱手，“多谢前辈。”
　　人情还清，她还得返回外域，只是在将要离开之际，她站在天虚宗的山门前，又回眸望了两眼。
　　没有人察觉，没有人知道，女修的心里在想什么，只是在这一刻，她冰冷的面容渐渐融化，嘴角竟勾起了浅浅的笑容。
　　在天虚宗暂住的几日，她感受到了那种久违的氛围，勾起了埋藏在她心底的往事。
　　事情结束以后，女修回到了雪冰岚的住处。
　　她的再次出现令雪冰岚一愣，原本以为人情还清以后，以她的脾气，应该会悄无声息离开才是，怎么又来找她了？
　　女修还是那副冷冰冰的口气，“答应你的事情本尊做完了，你我两清了！以后就不要有什么纠葛了！”
　　她说完，又是一阵风飘过，瞬间就消失在了面前，雪冰岚呆在了原地，对她的奇怪行为有些不解。
　　这就完了？特地跑来自己这里，就为了撂下这一句话？
　　莫名其妙，自己得罪她了？
　　虽然女修这么说，但雪冰岚总觉得她给人一种很矛盾的感觉，尤其是最后一句话，说不上来的别扭。
　　而她又总是表露出很刻意的冷冰冰，不想与人接触，也不想与人多话，可表现出来的又像是欲言又止。
　　冰冷的伪装之下，似乎又有不为人知的另一面。
　　她摇晃了一下脑袋，感觉自己是疯了想这么多，自己一个结丹修士，去纠结一个合体修士的想法和行为？
　　根本是吃饱了撑的。

第二百二十五章 自食恶果
　　外域北部，烽火宗。
　　所有人都在等待着他们宗主归来的好消息，他们已经认定了天虚宗这次在绝对的实力之下，必定会将火焰晶脉拱手送上。
　　在议事阁内，一片热闹的讨论声，三位长老的脸上都是自信的笑容，就在此时，一名弟子打破了欢快的气氛。
　　他跌跌撞撞地跑进议事阁，惹得众长老有些不快，其中一人当即就想呵斥他，但就在他看到弟子手里的东西时，他愣住了。
　　这名弟子是负责在魂牌存放阁看守宗门高阶修士魂牌的，如今他带着魂牌进来，莫不是出了什么事情？
　　一名长老的脸上浮现了不悦，“于复，你怎么这般莽撞，发生什么事了？”
　　于复跌坐在地上，握着魂牌的手颤颤惊惊地伸向了离他对最近的长老，“出、出事了……宗主和大长老的魂、魂、魂牌……”
　　他原本正在存放阁打扫，突然听到什么声音，就亲眼见到宗主和大长老的魂牌，碎裂在了他的面前。
　　这让他如何不惊恐，连礼数都顾不上，就直接冲进了议事阁，他到现在都没缓过来，魂牌碎裂的画面还历历在目。
　　“你说什么！”
　　虽然弟子没有说出魂牌碎裂的事情，但心里猜到了几分，宗主和大长老一定出事了！
　　众长老不淡定了，收起了笑容，纷纷站起来跑到弟子的面前，离他最近的长老从他的手中一把抓过。
　　拿到手后，看见断成了两半的魂牌，这名长老的双手顿在了空中，不停地颤抖，一时之间竟失了语。
　　由于他在最前面，是背对着其他长老的，他们并没有看见魂牌的情况，却察觉到了他的不对劲。
　　他们焦急地开口询问情况：“三长老？你说话啊，到底怎么了！”
　　“碎、碎了……”
　　三长老没有转过身，只是目光无神地看着门外，嘴中喃喃。
　　“不可能！”
　　另外两名长老一脸的无法置信，根本无法接受这个事实，宗主和长老去的不过是鸾尘大陆，他们其他人又不是没去过，怎么会出事！
　　他们赶紧跑至三长老身前，一定要亲自确认了才作数。
　　“不……不会的，这魂牌……”
　　四长老不愿相信，抓起地上那名已经傻掉弟子的衣领怒吼：“不可能是宗主和大长老的，你给我说清楚，你是不是看错了，拿错了！”
　　“四长老，弟子负责这里百年了……”
　　五长老长叹了口，强掩着悲痛劝道：“四长老，别为难他了……真的是宗主和大长老的魂牌，哎……”
　　虽然魂牌碎裂，但上面宗主和大长老独有的印记，还是被五长老看到了。
　　而事实就是眼前看到的一切，他们真的陨落了。
　　方才还是欢快的气氛，如今整个议事阁内充满了一片阴沉，三位长老回到了座位上，愁眉不展，没有任何言语。
　　三长老低头看着手里的魂牌，他怎么都想不明白，宗主和大长老究竟遇到了什么，凭他们的修为，究竟谁能杀了他们！
　　宗主是应天虚宗要求前去的，结果就出事了，天虚宗这是有预谋的吗……可他们的实力又怎么能够杀死宗主和大长老！
　　“三长老，那二长老的魂牌呢？”
　　五长老想起他们当时是三个人一起去的，方才他的手里好像只有两块魂牌，唯独不见二长老的。
　　三长老摇摇头，说起来他也没见到二长老的魂牌。
　　“没有二长老的魂牌，那就说明他还活着！或许等他回来，我们就能知道他们中途到底出了什么意外了！”
　　四长老的话音刚落，议事阁门外的空间气流有了微妙的变化，惊动了三位长老。
　　还未等他们的目光移至门外，二长老跌进了议事阁，他的手臂受了重伤，血迹浸湿了衣物，他一路逃命，连污渍都顾不上清洗。
　　二长老狼狈不堪的样子惊吓到了另外三名长老，从他这副模样看来，他们恐怕是真的遇到了不得了的事情。
　　三长老的脾气比较急，也不等他缓缓，抓住他就一顿询问：“二长老，为什么你活着回来了？”
　　“什么叫为什么我活着回来？你会不会说话，是盼我陨落在外面才好是不是！”
　　他一听这话就不乐意了，本来就憋了一肚子火，现在更是彻底爆发出来了。
　　三长老问得直接，他也意识到自己方才的话有些不妥，连忙道歉，“是我口不择言了，宗主和大长老究竟是怎么陨落的？”
　　二长老挑了挑眉毛，脸上满是怒意，“怎么陨落的？你问四长老去！天虚宗就属他去得最频繁，他们有一名大能修士罩着，为什么不说！”
　　什么？天虚宗的背景难道不是贫瘠大陆的普通宗门吗？有人罩是怎么回事。
　　他的矛头指向了四长老后，其他人的目光都往他的方向看了过去，等他一个答复。
　　“你、你们看我做什么，我去的时候，天虚宗还不是低声下气的，谁、谁知道有背景啊，这不可能啊，他们怎么会认识大能！”
　　面对二长老的质问，四长老回想了半天，都没觉得有什么不合理之处。
　　“本来我们势在必得的，谁知道突然隐藏在背后的大能什么也不说，就直接出手了，只是一招，便杀了宗主和大长老。”
　　“一招！那岂不是最少有合体期的修为？天虚宗怎么会认识这样的前辈！”
　　他瞥了一眼，“我怎么知道，此人功法诡异，宗主和长老根本就没有外伤，是直接生机耗尽陨落的，我都没看清怎么回事。”
　　“哎，现在讨论这个已经没有意义了，那名前辈唯独放了你，多半是想震慑我们，宗门危矣……”
　　“老祖在后崖闭关，还不知道此事，宗门接下来怎么办，只能找他定夺了。”
　　“这件事必须压下来，宗主和大长老出事的消息不能被人知道！”
　　二长老一声叹息，“晚了……我回来的时候，就已经听到外面在传此事了！他们既然设下此局，又怎会给我们机会。”
　　几位长老的脸色铁青，一宗之主都没了，烽火宗将要面临的是内忧外患，本来想靠着经脉翻身，如今反而弄巧成拙，情况比之前更差了。

第二百二十六章 败家挥霍
　　烽火宗宗主和大长老陨落的消息，正是雪冰岚放出去的，她早已猜到了他们可能将事情压下去，不过既已结仇了，她又怎会让他们如愿呢。
　　如此一来，烽火宗对天虚宗的威胁也完全解除了，而夜家造谣天虚宗，试图借刀杀人，更是得到了应有的报应。
　　雪冰岚悬着的心终是放下了，不仅如此，烽火宗去鸾尘大陆陨落两人之事，传入了大部分人的耳中。
　　他们都听说了，天虚宗的背后站着一名修为极高的前辈，于是那些想去鸾尘大陆的修士，不得不在心里掂量一番，自己的实力够不够资格。
　　而当初因为夜宸散布谣言，去天虚宗碰过瓷的修士都是一阵后怕，心有余悸。
　　自此以后，整个鸾尘大陆平静了许多，但雪冰岚并不打算就此回去，来到外域，她才发现自己的渺小。
　　没有前世的记忆，她的阅历始终是少了些，如今好不容易没有了负担，她便想着四处看看。
　　正好前不久，有位男修光顾店铺的时候，谈及了北部另一座主城，三个月后会举办一场规模较大的比斗，而目的正是竞争秘境的名额。
　　只不过这次的秘境可不比鸾尘大陆的简单，修为下至结丹，上至元婴，都可以进入，这意味着危险系数也更高了。
　　不过在此之前，她的炼丹术到了临近四阶的突破点，雪冰岚并不急于一时，而是趁热打铁，继续修习起了炼丹术。
　　有乔玉风所赠的炼丹炉在手，她修习起炼丹术简直事半功倍，翻开上古炼丹术，四阶驻颜丹将她的目光吸引了过去。
　　没有哪个女修不爱美，包括雪冰岚也是，由于她还年轻，所以从未思考过这个问题。
　　如今看到这枚丹药，她想起了平时在外面遇到的一些女修，似乎都没有刻意去使用驻颜丹，当时还以为她们喜好独特。
　　直到今日看见丹方，她才知道，事实并非如此，驻颜丹虽然只有四阶，但在修仙界依旧属于稀有之物。
　　并非是难在炼制上，而是有一味灵植不仅难寻，还需要经过特殊手法将其提炼，若非雪冰岚有着上古炼丹术，她也是炼制不出来的。
　　那味灵植的提炼，一旦失败，最终炼制出来的反而是能让人加快容貌衰老的毒丹，只有高阶炼丹师敢去提炼它。
　　久而久之，就少有炼丹师会去尝试，本身材料就来之不易，万一炼制失败，他们更加承受不起这个损失。
　　除了那些修为低的修士做不到永葆青春，骨龄上去了可能会需要驻颜丹。
　　但那些修为达到一定境界的人，通过法术就可以保持自己的青春容貌，对驻颜丹的需求也就不高了。
　　所以在两极分化之下，造成了驻颜丹的稀有。
　　雪冰岚对驻颜丹产生了兴趣，越是困难的东西她越喜欢去尝试一番，反正灵植她多得是，根本不需要担心材料问题。
　　同时，若是能将极其难炼的四阶驻颜丹炼制成功，意味她突破至了三界炼丹师，根本不需要尝试其他四阶，因为那些与驻颜丹相比，简直小儿科。
　　她取出了几味药草，开始分配比例，紧接着一样样开始提纯再淬炼，手指轻划，一团丹火燃烧了起来。
　　再看一眼丹方，脑海中模拟一遍以后，她熟练地拍打着炼丹手法，几息过后，一切正常，没有出现炸炉的情况。
　　雪冰岚的脸上露出喜悦，满是期待地打开了丹炉，可看到结果以后，却令她的脑袋上冒了几根黑线。
　　成丹率百分百，然而，从这几枚丹药的表面完全是黑色来看，她炼制出来的分明就是加快衰老的毒丹。
　　她的嘴角微抽，看来她把这枚大多数炼丹师不敢尝试的丹药，想得过于简单了。
　　但她并不气馁，灵植多任性啊，还能继续挥霍，她又抓了几簇，改良了提炼方式，又丢进来丹炉。
　　然而这一次……直接炸炉了，最关键的是，雪冰岚原本自信满满，就算不成功，也不至于炸炉。
　　结果毫无防备地，弄得满脸都是药渣，这还是她第一次这么狼狈，当初嘲笑斐文，如今自己也亲身体验了一番凌乱的感觉。
　　她赶紧向自己打了一个清洁术，整理好发型和衣物，继续炼制，她就不信了，区区四阶驻颜丹，能难倒自己！
　　后面又尝试了几次，她的房间内不断地响起炸炉的声音，所幸她在店铺设下了隔绝阵法，否则这样的动静非得引来吃瓜修士的围观。
　　经过数次失败，雪冰岚并没有察觉，她提炼的手法越来越娴熟，动作越来越快，即使一直未成功，却也有另一份收获。
　　一天一夜过去，她还在炼制驻颜丹，仿佛与它杠上了，“不死不休”一般。
　　终于在失败了八十七次过后，她疲倦的脸上有了一丝喜色，这次没有炸炉，丹药炼制出来也并不是全黑的。
　　它的表面有了一丝光泽，这让雪冰岚隐约察觉了问题所在，因为方才她突发奇想，用一种倒推式的手法进行提纯与淬炼。
　　仅仅是初期的尝试，就有了与先前不同的结果，这令她的眼前一亮，原来炼丹还能这样操作！
　　雪冰岚赶紧回忆了一下方才的步骤，理了一下思路，闭目养神了一小会儿后，她睁开了双眼。
　　只见她的双目变得清明，又从药园中取出了一份材料，这些都是将近万年份的，她一点儿都不心疼。
　　若是被其他人知道了，绝对直呼她太过分了，如此败家，他们就是得到个五百年份的都已经是珍贵无比了！
　　她心神安定了片刻，双手灵活得操作了起来，整个过程的进行中，竟带着连她自己都没有察觉的丝丝韵味。
　　炼丹炉在她的操控下，直接悬浮在了空中，随着她双手运行的轨迹转动。
　　雪冰岚在这一刻完全沉浸在了其中，忘记了周围的一切，仿佛她此刻正身处于丹道的空间之中。
　　“啪~”
　　一道炼丹手法拍在了炼丹炉上，发出了清脆的拍击声，丹炉的盖子被这股力道弹起，浓浓的药香味从内飘出。
　　雪冰岚透入神识进去，看见丹药的颜色与丹方上的一模一样，疲倦的脸庞上露出了欣慰的笑容。
　　“凝丹成功了！”

第二百二十七章 路遇熟人
　　随着驻颜丹的炼制成功，雪冰岚终是成为了四阶炼丹师，她推算了一下大比的时间，若是现在过去，虽然还早，但路上难免会遇到意外。
　　她并未去查证那名男修的话是否属实，无论信息真假，夜家与烽火宗事了，她也早就计划离开洛书城了。
　　周边的情况都已经熟悉，这里对她来说，已经没有太大的价值，一直待在洛书城，不仅死气的问题解决不了，眼界也会很局限。
　　不过才盘下一间店铺没几个月，就关店走人，恐怕整个洛书城也就雪冰岚这么任性了，她也没想到，事情会进展得这么顺利，仅仅数月便解决了。
　　第二日，一切处理妥当过后，她离开了洛书城，按照地图标识，前往了下一个目的地。
　　雪冰岚所要去的是无妄城，两座主城之间隔了一段不远的距离，行至中段，突闻前方传来打斗声。
　　她就知道，这趟行程并不会这么顺利，此处正是人烟稀少的荒郊野岭，不是杀人夺宝，就是修士之间的寻仇。
　　虽然情况不明，有些复杂，但绕开是不可能绕开了，因为，前面是去无妄城的必经之路，只能从那里过去。
　　而且周围也没有落脚的地方，她只好往前轻轻地摸了过去，在情况未明之前，她尽量隐藏自己，不被发现。
　　逐渐接近了声音来源，从双方术法上的交锋听起来，大约有四位修士，只不过暂时不知道是势均力敌，还是单方面群殴。
　　但有一点她可以肯定，双方并不是令人非常棘手的角色，从闹出的动静上来推测，对自己的威胁并不大。
　　突然，有一道带着怒气的声音从前方传来。
　　“狗贼，想纳我为妾？你做梦！不过就是用了点卑鄙手段，不然真当你们三个是我的对手不成？”
　　声音是出自一名女修的，光光听上去很有气势，但雪冰岚很明显地听出，这名女修受伤了。
　　而且这道声音令她感到熟悉，似乎是自己见过的人。
　　她赶紧上前，仔细查看之下，这位说话的女修，不是经常光顾她店铺的那位吗？
　　雪冰岚起初觉得声音熟悉，却又有几分不确定，此人到底是不是自己认识的人，现在看清了容貌以后，有了定论。
　　这也难怪，当时在店铺内与她交谈的时候，说话的语气很柔和，并不像现在这般强硬，这才让她一时难以分辨。
　　弄清楚了是谁以后，雪冰岚悄悄调动了灵力，准备等一个机会出手，另外三人都是元婴初期，她有把握轻松解决他们。
　　虽说认识不长，但与她一番交谈下来，不难看出，此人的心性品质不错，是个值得交往的人。
　　而且她的修为高出了雪冰岚一小阶，却并未因此看低于她，言语之间都带着一丝尊重，相处起来令人舒适。
　　双方交锋片刻，雪冰岚寻找到了机会，她并没把握在瞬间解决对方三个人，毕竟是高她一小阶的修士，难免会有其他底牌，风险过大。
　　也就在此时，一名敌人落单，雪冰岚不再等待，直接施展破虚步，在原地留下了一片残影，同时，她的指尖凝聚出一道火属性剑气。
　　她刻意隐藏了冰属性，而是改用同样是十成的火属性，毕竟变异灵根就算是外域也不多见，何况她又是生面孔。
　　毫无预兆地，她出现在了这名修士的面前，剑气从指尖瞬发而出，事发过于突然，他的脸上一片愕然。
　　还未反应过来，他的丹田瞬间被凌厉的剑气贯穿，连带着元婴一起殒灭，根本没有出逃的机会。
　　突发的意外令其他人手上的动作顿了一下，女修先是提高了警惕，待看见来帮忙的人竟是洛书城那位店主，脸上一愣，心里一惊。
　　她一直以为雪冰岚只是做做生意的普通散修，根本没想到她的战力竟然这么强，那可是元婴修士，仅仅呼吸的瞬间，就陨落在了她的手上。
　　雪冰岚快速杀死一名修士以后，落到了女修身边，朝她侧过头，“前辈，他们还剩两人，你我各对付一个，可以吗？”
　　方才是因为出其不意之下一招击杀了元婴，剩下两名修士此刻必然会提高警惕，肯定不会像对付第一位修士那么容易。
　　而且谁知道对方是否有背景，陨落以后，会不会有关于她的影像传回去，没有绝对的实力之前，她并不想暴露底牌。
　　女修擦拭了一下嘴角的血渍，朝她点头一笑，满是自信，“没问题，别看我受伤了，和他单挑，拿捏了！”
　　这名女修的性格倒是有趣，与红师姐有几分相似，这是女修展露实力以来，雪冰岚对她的第一印象。
　　那两名修士对雪冰岚方才展现出来的实力有些忌惮，一时之间竟无人敢回应，他们面面相觑，握住法宝的手心微微出汗。
　　似是察觉到队友有些紧张，一人悄悄向他传音。
　　“别担心，这名女修方才是偷袭才得手！结丹和元婴依旧有一条无法逾越的鸿沟！还有那名女修，她已受伤，不足为惧！”
　　紧张的修士脸上露出了凝重之色，但还是微微点了点头，“嗯。”
　　雪冰岚和女修同站在一侧，直面上了两名元婴。
　　周围弥漫着浓浓的血腥之气，空气在此刻凝固。两名男修先出手了，这个时候他们必须掌握先机。
　　虽然他们心里觉得自己不会输，但看到雪冰岚诡异的身法和那道威力巨大的剑气，还是令他们提高了警惕。
　　面对元婴初期，雪冰岚连紫宙剑都没有拿出来，一方面不想暴露，另一方面，以她剑心境界的凝霜剑法，用不用实际上并没有太大区别。
　　她也没急着使用神识攻击，如今他们的警惕心正是最强的时候，两人若是联手抵抗她的神识，后续的手段就无法继续。
　　出其不意的攻击就要用在最为恰当的时候，比如将他们分开以后，再趁其不备。
　　元婴修士的攻击朝她的位置轰了过来，雪冰岚选择了躲闪，她没有忘记体内还有死气，自然不会浪费灵力在多余的地方。
　　她一点点往后退，尽量将两名修士的距离拉远，而对方只看见她一味地躲闪，根本就没有往别的方向去想。
　　对于他而言，双方有着修为上的差距，再多计谋有用吗？

第二百二十八章 死气线索
　　而那名女修的战斗节奏恰恰和雪冰岚相反，完全是她追着那名男修在打。
　　此刻男修的心里很想问候一下队友，不是说她受伤了吗！怎么出招还能这么狠？自己跑去欺负小结丹，让他对付这名女修？
　　如果他知道队友接下来的结果，心里就不会有这个想法了。
　　雪冰岚那边，她依旧未出招，逐渐将两名元婴修士的距离拉得越来越远，见时机成熟，她的嘴角勾起一抹笑容。
　　这名修士看见笑容，这才察觉到了一丝不妙，看似自己一直占着上风，压制着她，实际上，一点都没对她造成过有效的伤害！
　　但他根本没有思考与后悔的机会，突然识海感觉到了震痛感，随后整个人一阵恍惚。
　　趁他失神的机会，雪冰岚的双指瞬间瞬发出了两道剑气，以同样的手法，贯穿了他的丹田，令其陨落在了原地。
　　另一边还在于女修战斗的修士一直被她压着打，根本无暇顾及到他的队友，甚至连他已经陨落都不知道。
　　听不到两人打斗的动静，男修还以为他已经解决了女修，正想着往他那里飞行靠近的时候，身形一顿，直接跌落在了地面上。
　　他这一跌落，令女修稍稍一愣，这是什么操作？堂堂元婴修士不至于飞着飞着就掉下去吧，难道是给自己吓的？
　　但她也只是短暂的愣神，便反应了过来，这是她出手击杀他的机会，不能错过！
　　紧接着，她念动口诀，法宝立马由飘带变成了长剑，在她操控下，笔直而快速地逼向了跌落在地面的元婴修士。
　　闷哼一声过后，他最终身死在了女修的法宝之下，虽然杀了男修，但女修觉得，这最后一下赢得有些莫名其妙。
　　实际上她并不知道，早已结束战斗的雪冰岚，在旁侧暗暗射出了一道神识攻击，观看了一番过后，她清楚女修的实力。
　　即使她是带伤应对，对付起这名男修倒也不是大问题，因此自己没有必要暴露太多，只需要给一点小小的帮助即可。
　　两人各自收走了她们所击杀修士的储物戒指，简单调息过后，女修率先起身，向雪冰岚行了一礼，“这次承蒙道友相救了。”
　　雪冰岚还礼道：“前辈客气了，在下刚好路过，看见是你，便随手为之了。”
　　女修捂嘴微笑，仿佛忘记了方才的不快，“我可是看出来了，你虽然结丹，但战力并不比我弱啊，这声前辈我实在担当不起。
　　何况我只比你高出一小阶，不如就直接叫我羽清吧，对了，你叫什么？。”
　　雪冰岚讪讪，“在下左黎，直接称呼名字的话，这……不合适吧。”
　　羽清拍了拍她的肩膀，“我可不喜欢礼数那一套，只要实力是被我认可的，修为不是问题，别前辈不前辈的了，就叫我名字。
　　再说了，刚才如果不是你及时出手，恐怕我凶多吉少了，而且我们都见过多次，你这朋友我羽清交定了！”
　　她莞尔一笑，不再矫情，应声道：“好。”
　　羽清给雪冰岚一种随意洒脱的感觉，这样的性格很讨她喜欢，在以实力为尊的修仙界中，是比较少见的，正因如此，也更难得可贵。
　　雪冰岚走到尸体旁，打出了三道火球术，随口一问：“羽清，这三个人可是你的仇家？”
　　羽清摇摇头，“怎么会，只有这条路是通向无妄城的，这里又是荒郊野外的，他们恐怕就是专门在这蹲落单修士的。”
　　她顿了一下，挥了挥拳头，继续说道：“若非是我大意了，这三个人绝对被我打趴下！方才竟然还想收我作妾，真不知天高地厚！”
　　话锋一转，她想起了什么，“哎冰岚，你不是在洛书城吗，怎么跑这里来了？莫非你也是为了参加秘境的名额选拔大比？”
　　“我离开洛书城了，听说有秘境，就想去开开眼界。”
　　听她这么说，雪冰岚基本可以确认，那名男修消息的真实性还是很高的，自己倒是没有白跑一趟。
　　羽清一听她们是同路的，脸上露出了喜色，“巧了，我也是为了秘境前去的，不如我们同行吧，多一个队友，也会稳妥一些。”
　　她说完，雪冰岚思考了一瞬，便答应了下来，未知的环境确实不适合她独自行动，而羽清的为人也值得一交，多一个队友，也多了份保障。
　　更何况，方才观察过她的战力，以元婴初期来讲，已经很不错了，倒不担心会是个拖自己后退的人。
　　两人一路同行，相谈甚欢，羽清从小就生活在外域，对外域的情况了解比较清楚，雪冰岚在她的讲述下，对外域的了解也更进了一步。
　　双方都把握好了一个度，没有互相询问身份背景，谈论的内容也都避开了敏感的部分，这令她们相互之间相处得非常舒服。
　　行了半个时辰，一路上再没有碰见不长眼的修士出来招惹她们，倒是经过一个村庄的时候，让雪冰岚不得不驻足停留。
　　她不好意思地看向了羽清，“羽清，我想……去这个村庄里面看看，你要不先去无妄城，我晚点再过去赴约？”
　　羽清想也没想，“我和你一起去吧，反正也没有别的事情，大比还有一段时间，来得及。”
　　她并不知道雪冰岚停留在此地的原因，不过她并不着急，只是有些好奇，她怎么会对一个小村庄感兴趣？
　　羽清不知道的是，雪冰岚经过村庄的时候，体内的死气又有一种蠢蠢欲动的迹象。
　　明明死气已经被沐兮压制住了，这个时候有些活跃，在她看来，绝对不是一件正常的事，这个村庄和死气一定存在密不可分的关系。
　　她不想放过任何一个与死气有关的线索，说不定这些线索的背后，其中就有办法能去除她体内的死气。
　　雪冰岚已经察觉，上次心情有一丝烦躁，也是因为死气存在体内的缘故，她越来越放心不下这件事。
　　甚至不敢想象，若是一直拖下去，死气将来对自己心境的影响会不会越来越严重。
　　一旦心境有了缺陷，不仅仅修为上进阶困难，更容易会因为某件小事而产生心魔，到时候绝对会造成不可估量的后果。

第二百二十九章 古怪幻觉
　　雪冰岚和羽清进入了村庄，街上零零散散有几位村民，本应该是很正常的一幕，但是在她们修仙者的眼里，却不这么认为。
　　这几个人都是凡人，神识轻轻扫过，他们不过三十左右的骨龄，可在她们看起来，正值壮年，长得却有几分苍老。
　　他们的脸上一点血色也没有，身体看上去也不结实，整个人处处透着虚弱之感，这是两人对这些村民的第一印象。
　　他们这样的情况，在雪冰岚看起来，就像是提前衰老了一般，她的眉头轻皱，这个村庄的情况果然有异。
　　她向羽清眼神示意了一下，然后独自走上前，挑了一名村民询问：“这位小兄弟，方便打扰一下吗？”
　　听到问询声，男子转过头看向了雪冰岚，脸上带着疑惑，“你是……”
　　雪冰岚柔声道：“我和好友路过这里，略微觉得有些奇怪，所以想来询问一番，小兄弟，可是生病了？你的面色有些差啊。”
　　“我的面色……”
　　男子一言难尽的样子，更令她确定这个村庄有古怪了。
　　他摇了摇头，又叹口气，脸上的无奈尽显，但他盯着雪冰岚看了几眼，又看了一眼羽清，两人不仅容貌淡雅脱俗，还给人一种仙气飘飘的感觉。
　　她们似乎不是普通人！难道是……
　　想到此，男子的情绪突然激动，几近就要向她们下跪，“仙师？您是仙师吗？救救村子吧！”
　　雪冰岚眼疾手快，用一股轻柔的灵力，将他差点就要落下的身躯拖住。
　　她也不掩饰，直接说了实话，“我和她是修仙者，察觉这个村庄有些奇怪，所以来看看，现在能和我说说，发生什么事了吗？”
　　他被一股无形的力量托起，才确定了，她们真的是修仙者，心里燃起了一丝希望。
　　但男子只是个凡人，面对仙师，还有些不自然，生怕触怒了她们，他小心翼翼地开口道：“仙师，您可以随我去村长那儿吗？这件事属他最清楚了。”
　　雪冰岚点点头，和死气有关的事件，她自然是想知道得越详细越好，因此脸上并没有任何不悦，接着两人便随男子一同去了村长家里。
　　村长家在村庄的中段，三人走了没多久便到了，在男子的领路下，两人随他进入其中。
　　村长家门口有一处别院，外面花开正茂，微风吹拂之下，花香四溢，然而这样的景物，却与整个村庄格格不入。
　　村长听到来客了，亲自出门迎接，一看是仙师，情绪比男子还激动，完全就是一副快要哭出来的样子。
　　雪冰岚扫了村长一眼情况，年龄仅仅四十，就坐上了村长之位。
　　以她对凡人的了解，能坐上村长的位置，年龄起码也得达到五、六十才有可能。
　　如今他不过四十就当了村长，这让她不禁怀疑起这个村庄里凡人的平均寿命，是否很低。
　　而且凡人四十岁其实并不老，可村长却已经满头白发，若不刻意查探他的骨龄，她们还以为他已经七十了呢。
　　“村长，麻烦你同我们说说村庄的情况吧。”雪冰岚等人坐在桌旁，打起了十二分的精神等待他的下文。
　　村长缓和了一下情绪，将事情始末一一道来：“我们这个村子啊……它闹鬼！”
　　羽清好奇，“闹鬼？怎么说。”
　　“我们村庄的人，平均寿命不超过五十岁，而且啊，衰老得特别快。”村长又指了指旁边的男子，“你看他，哪有三十的样子，哎。
　　仙师，您也是来得巧，我们这些村民，一直很嗜睡，一天十二个时辰，其中只有四个时辰是清醒的，也就是现在的时候。”
　　雪冰岚将它们默默记下，又看向村长，“你所说的闹鬼，就只是这件事吗？”
　　村长摇了摇头，“当然不是……”话未说完，他的脸上露出了惊恐的神色，“七月正值夏日，很多村民总能看见窗外飞雪。
　　而且这雪不是白色的，而是带着血红色，起初还以为是我们看错了，结果跑去窗外一看，那分明就血的颜色！”
　　村长的话提醒了男子，他插嘴道：“对对……村长您一说这个，我想起来我遇到过一件事，还同您说起过的。
　　当时某个夜晚，我正打更，看到一堆村民聚集在村口的枯井前，我还以为是不是有人掉井里出事了，正想跑过去看看。
　　结果当我过去的时候，那些人都不见了，枯井出就只有我一个人，那时给我吓得，拔腿就跑，完全不敢回头！
　　仙师，您可要救救我们村子啊，一定是有东西要害我们啊！”
　　雪冰岚摆了摆手安慰道：“别害怕，容我捋一捋思绪。”
　　羽清听得很认真，她作为修仙者，自然是不信闹鬼之事的，但听了他们所言，她竟觉得后背发凉。
　　神情凝重地看了雪冰岚一眼，朝她传音：“左黎，这里不会真闹鬼吧？”
　　雪冰岚在心里沉思，这种情况，应该不属于闹鬼，更像是他们的幻觉，让人产生幻觉，不是某种术法，就是在某处布下了幻阵。
　　不是一个两个村民见到这些幻象，这个村庄内必定是有异常的东西存在。
　　她回了一道传音：“不像，出现这个肯定是有原因的，在我看来，这件事的背后，或许有什么在操控着。”
　　回完羽清，她又将问题引回了村庄，“村长，村庄内可有其他异样，外来物，外来人，就像……我们这样的人，有吗？”
　　村长低头回忆了一番，“说起这个……仙师，您提醒了我，在我们村落之外，靠近山边有条大湖，湖里有个怪物！
　　而且它在那已经有些年份了，每到辰星凌日之时，都会出现向我们讨要贡品，已经持续很多年了。
　　我们都是凡人，根本不敢违背它的意思，就怕它会伤害我们。”
　　村长想起这件事，拍了拍脑袋，“仙师，一定是它！村庄的怪事一定是它干的！”
　　“还有别的吗？可有其他外人来过村庄？尤其是像我们这样的修仙者。”
　　“嗯……有！好像也是一名仙师，向我们询问了一番，离开以后就没见过他了，也不知离开了村庄没有。”
　　听到他说还有修仙者来过，雪冰岚来了几分精神，赶紧问道：“多久之前的事？”
　　“大概是十天前。”
　　“嗯，这件事我们清楚了，多谢告知，告辞。”
　　雪冰岚和羽清获得了想要的信息，不再浪费时间停留在此，一离开了村长家，就去寻找相关线索。

第二百三十章 辰星凌日
　　根据村长所言，在村落外围有条湖，雪冰岚和羽清离开了村长家以后，准备直接前往那边。
　　如今最明显的线索只有这一条，至于另一名来到村落的修士，她们并不清楚他的行踪，暂时无从入手。
　　走在路上，羽清还是对她一定要调查这个村子的行为有些好奇。
　　虽说作为正道修士，该出手的时候有必要出手，但在羽清看起来，雪冰岚非常在意这件事，似乎不得不去做一般。
　　趁着前往的途中，她疑惑地询问道：“左黎，你怎么会对这个村落的怪事感兴趣？”
　　“因为我经过这个村落的时候，身体感到微微的不适，所以觉得有必要去看一看。”
　　雪冰岚简单说了下原因，但并未明确提及关于死气的事情，与她并非算深交，暴露自己的弱点显然是不明智的。
　　羽清听后，也尝试着去感受了一番，“你感觉到了不适吗？我好像并没有这样的感觉。”
　　雪冰岚点头，“可能是我之前意外受过伤的缘故，而那人的功法又比较特殊。”
　　她感觉不到正常，死气可不是谁都能修习的，而且正常修士的体内又怎会有死气呢，毕竟这在修仙界属于少数。
　　接下来，羽清有没有多问，她仅仅是好奇而已，并无追根究底的打算。
　　一路上，她们还遇到了其他村民，无一不是虚弱如村长，无精打采，脸上鲜有血气。
　　两人为了信息更详细，又上前询问了一番，得到的和村长所言大差不差。
　　她们对视了一眼，知道无法从村民这里获取更多，只能去湖边看看能否发现有用的线索。
　　来到村长提及的大湖，并未发现周围有任何异样，波光粼粼的湖面非常平静，温暖的阳光照射在脚下。
　　实在很难让人联想到，在这样的景致之下，村落内竟是一片死气沉沉，毫无生机。
　　羽清轻轻拉了拉雪冰岚的衣袖，目光凝视着湖面，“左黎，你看那是不是有道巨影？应该不是我的错觉吧……”
　　“你没有看错，确实有一道影子，也许它就是村长所说的怪物了，小心。”
　　雪冰岚提高了几分警惕，没有立刻靠近，而是提醒一下队友，若它真是造成村落这种情况的罪魁祸首，她们肯定不能有任何大意。
　　只不过，她觉得奇怪，并非是因为“怪物”奇怪，而是一来到此处，体内原本还有些躁动的死气，似乎沉寂了下去。
　　“羽清，我凑近点看看。”她示意羽清在原地等她，而她则小心翼翼地走到湖边，试图看得更清楚一些。
　　“那你小心点。”
　　雪冰岚朝她轻轻点头，随后调动了些许的灵力，慢慢往前走去。
　　湖中之物似是察觉到了有人接近，湖面稍稍产生了一丝波动后，显现在湖面上的巨影瞬间消失不见。
　　突发情况是她所没想到的，雪冰岚不再谨慎，直接飞去了岸边，再次细看之下，湖面干净一片，哪里还有巨影。
　　她只好无功而返，又回到了羽清身边，摇了摇头，“我一过去，巨影就消失了，似乎并不想让我们发现它。”
　　羽清盯了湖面一眼，“莫非真的是它在背后搞鬼，做贼心虚了？”
　　“现在下定论为时过早，我总觉得事情没那么简单，要真是它干的，不至于这么明显吧。”
　　雪冰岚托起下巴沉思着，这一切只是她的推测，但并非仅仅是这个原因。
　　而是另一个原因，她靠近以后，不光死气变得更沉寂了，自己还能从湖中感受到些许纯净的潮汐之力。
　　但湖中的“怪物”已经深潜下去了，目前再调查它已经不太可能，除非自己进入这片湖中。
　　然而这湖下的情况未知，虽然这里的气息让她感到舒适，但肯定不可能在毫无确定的情况，就进一个未知危险的区域。
　　谁知道这一切会不会只是表面上给她的感觉良好，万一是错觉呢，而且湖内是它的地盘，她再想知道答案，也不会这么莽撞。
　　“那这条线索岂不是断了吗？”羽清的实力不错，但不具备雪冰岚这样的智慧，考虑的方面没有她多。
　　“不，还有两日便是辰星凌日的时候，村长不是说了吗，每到此时，它就会出现，接收村民的贡品，我们蹲点就可以。”
　　这条湖，雪冰岚是不可能进去的，但她可以等它自己出来，守株待兔即可。
　　两日过后，她们再次回到了湖边，只不过这一次没有着急上前，而是隐藏在了暗处。
　　距离辰星凌日还有半柱香的时间，村民早早地准备好了贡品摆在了岸边，就等它出现了。
　　时间一点点流逝，临近之时，两人屏住了呼吸，双眼紧盯着湖面，一刻都不敢移开，生怕错过了重点。
　　片刻过后，辰星凌日的时辰到了，原本还是万里晴空，突然天色就阴沉了下来，温度也骤降了几分。
　　湖面起初还很平静，就在此时，湖中心瞬间出现了巨大的漩涡，狂风划过湖面，浪涛阵阵，完全没有停歇的迹象。
　　村民有过以往的经验，早在放下贡品后就离开了，此处只剩下了雪冰岚和羽清两人。
　　她们是修士，天生异象对她们并没有丝毫影响，抬头看了眼天空，又看了看湖面，她们知道，湖中之物，该是时候出现了。
　　而它也确实没有白费两人这么久的等待，在毫无察觉的情况下，真的从湖中现身了。
　　只不过它的速度极快，仅仅一闪而过，两人并未完全很清楚它的模样，只见它出现的一刻，卷起那些贡品便潜入了湖底，再次消失不见。
　　辰星凌日结束以后，天地再次恢复了原样，湖面又变回了平静。
　　“羽清，你看清了吗……”
　　“没……”
　　两人愣在了原地，就看见一样东西从湖里窜了出来，然后就没然后了，所以她们这是白等那么久了吗？
　　搞半天，竟连湖中之物是什么都没看清楚，这就让雪冰岚觉得很离谱了，她轻拧了一下眉头。
　　她们可不是凡人，视力异于常人，连修士都无法捕捉到画面，只能说它并不简单了。
　　就在雪冰岚毫无头绪的时候，丹田内的焰心空间传来了动静。

第二百三十一章 水魔魔腾
　　焰心空间有了动静，雪冰岚知道，一定又是凤音在喊她了。
　　之前它一直在专心进阶，已经有段时间没与它交谈过了，虽然凤音有时候挺不靠谱的，但有时又能起到很关键的作用。
　　这让雪冰岚对它是又爱又恨，突然在这个时候喊她，或许它知道些什么，想到此，她悄悄地透入一道神识进入其中。
　　清冷的声音在焰心空间响起，“怎么了凤音？”
　　凤音的心情有些激动，“岚岚，你知道刚刚那是什么吗！”
　　雪冰岚如今可以用神识幻化成本体的样子进入空间，她丢了一个白眼，“你觉得我要知道，还会站在这发呆吗？”
　　凤音不假思索地脱口而出：“会啊。”
　　“……”听凤音这么说自己，她感觉有被冒犯到。
　　雪冰岚正了正色，“说正事，它到底是什么？”
　　凤音不再开玩笑，认真说道：“它可是魔腾啊，全身碧绿，形似蛟龙，不过它明显修为还未到那个层次，无法做到化蛇为蛟。”
　　听到名字里带魔，她沉思了一瞬，“魔……它是魔物吗？”
　　它用翅膀轻轻拍了拍脑袋，“这个怎么说呢……算是比较古老的一种水魔吧，是属于亦正亦邪的魔妖，按理说魔腾不应该出现在凡界才是啊。”
　　“亦正亦邪又是怎么回事？”
　　“它的本质并不坏，但又是种很特殊的存在，因其内丹特殊，具有黑白两色，初生时如白纸。
　　所以往后发生在它身上的事，将直接影响它，岚岚啊，你可以这么理解，它的正邪皆在一念之间。”
　　“原来如此，那湖中这只魔腾，是正是邪？”雪冰岚恍然大悟，这还是她第一次听说像它这么特别的善恶观。
　　凤音对她摇了摇头，表示不知，“这个嘛……不清楚，我也只是看见了它出水那一刻的轮廓，凭着本凤凰对它这种物种的感知才知道是魔腾。”
　　雪冰岚得到了一些关于魔腾的信息以后，正想退出焰心空间，凤音这时候又补充了一句：“本凤凰想到了，有一点可以区分！”
　　一听凤音这么说，她的眼前一亮，急忙问道：“怎么判断？”
　　凤音抬起小脑袋思考了一番，“它的内丹位于头部，如果有机会，你只需要观察它头部中央的位置，若呈白色，则为正，反之，则为邪。”
　　“明白了。”雪冰岚听完凤音的介绍，立刻退出了焰心空间，虽说今日没什么收获，但最少现在她清楚这湖中之物是什么了。
　　从空间中收回心神，她拉着羽清先返回了村庄，她现在无法确定，这片湖中的魔腾究竟是好是坏的，更无法确定村庄的一切是否与它有关。
　　但她知道，一切未知的情况下，再留在魔腾的附近，肯定不是一个好计策。
　　“左黎，线索断了，现在怎么办？”
　　魔腾那里没有得到结果，羽清瞬间没有了头绪，只好询问下一步，她擅长打架，却不擅长思考问题，费脑子的事只能交给雪冰岚来做。
　　“别急，容我想一想其他细节。”魔腾这里暂时无法入手，雪冰岚只好开始回忆村长和其他村民提过的事情，试图另辟蹊径。
　　其实还有一件事她觉得奇怪，根据凤音所言，魔腾本不应该属于凡界之物，那就说明它的来历并不简单。
　　既然如此，怎么会对凡人的贡品感兴趣呢？
　　它总不能是用来食用的吧，可如果不是用来食用，那它又为何需要那些凡品呢？
　　莫非村民提供给魔腾的贡品有什么特殊之处，而它才因此需要它们。
　　“羽清，快，我们再去趟村长家。”
　　雪冰岚知会了她一声，就赶往了目的地，她很着急，因为按照村民所言，再过一会儿，就是他们休息的时候了。
　　自从村庄出现怪事，他们也变得非常嗜睡，不到清醒的时刻，一般情况根本喊不醒他们，她可不希望浪费几个时辰等他们醒来。
　　两人火急火燎地出发了，幸好她们速度够快，赶在他们休息之前赶到了村长家里。
　　她们问到了存放贡品的地方，打了声招呼又直接往仓库跑。
　　还未推门进入，雪冰岚感觉到里面隐约有股灵气，不是非常明显，但能肯定，仓库内有带灵气的东西。
　　并不是只有她感觉到了，羽清也发现了这一点，两人相视一眼，点点头，推开了仓库大门。
　　库房并不算大，但里面摆放满了用于给魔腾的贡品，雪冰岚和羽清各自拿起一样查看了起来。
　　果不其然，魔腾需要的不是普通之物，这些贡品明明出自凡人之手，却不知什么原因，上面竟带有灵气，而且浓度还不低。
　　也难怪它看得上这些东西了，如果它对带有灵气的贡品有所需求，恐怕不是用于修炼，就是恢复修为了。
　　雪冰岚根据这些信息推测了七七八八，但依旧不是线索的关键，她觉得，这一切很可能还是得围绕着她体内的死气来找寻。
　　不过关于凡人贡品里蕴含灵气这件事，她还是默默记在了心里。
　　既然关于魔腾的部分，目前暂时无法得知更多，她又将重心放至村民们遇到的幻象上。
　　她记得，询问的所有村民中，几乎所有人都提到了一个一样的点，就是村口的那口枯井。
　　在他们的幻象中，总能看到不少人聚集在那，这口枯井兴许是一个很关键的点。
　　雪冰岚将想法与羽清说了一下，两人离开了村落库房，即刻前往了村口。
　　这个点，嗜睡的村民皆已入睡，村内的街道一片寂静，天色也渐渐暗淡了下来，空气中夹带着几股冷风。
　　两人提高了警惕，今日的气氛格外异常，刮来的风比前两日阴冷了几分，吹得脊背一阵发凉。
　　然而她们丝毫没有察觉到，有一股不知名的力量正逐渐接近她们，无形之中似要将她们吞噬一般。
　　就在这股力量即将侵蚀她们的时候，在另一个方向，又涌来了一股未知的力量，两股力量在她们的身后发生了碰撞。
　　第二股力量直接冲散了试图攻击雪冰岚和羽清的力量，看似是为她们瓦解了这场危机。
　　两人的脸色一片煞白，竟然一个人都没有发现异常，回过头的她们还心有余悸。
　　若不是有另一股力量在暗中帮助，方才会发生什么，她们根本不敢想象。

第二百三十二章 落入困阵
　　雪冰岚和羽清感应到了危机，急忙调动灵力防御，一脸警惕地环视着周围，但那股无形的力量像是从未出现过一般，街道又恢复了平静。
　　许久过去，两人再没遇到任何突发情况，不过，经过此事，她们不敢再大意了，这个村落的问题显然很大。
　　不仅各方面透着古怪，而且在这个村落里，竟有两股力量存在，隐藏得还很深，目前为止，她们都不清楚，到底是谁向她们出手，而又是谁在保护她们。
　　“左黎，会不会那个湖中之物发现了我们的存在，所以沉不住气要动手了？”
　　雪冰岚轻抿了一下嘴唇，摇摇头，“我也不清楚，但现在唯一能确定的，就是这个村落不简单，有人在暗中相助，不知道是不是那名修士。”
　　羽清的神色凝重，语气也严肃了几分，“事情的严重性或许超出了我们的预期，还要继续吗？”
　　面对她的疑问与担忧，雪冰岚没有着急回应，她也犹豫了起来，那股试图袭击她们的力量，明显是一种警告。
　　而两人都没有察觉到它悄悄接近了自己，敌人在暗，她们在明，光是这一点就不占优势。
　　她确实心生了一丝退意，这里不是她所熟悉的鸾尘大陆，稍有不慎，很可能就让自己深陷在危险之中。
　　可体内的死气也是个大麻烦，上次莫名浮现的烦躁，已经是一个可怕的信号。
　　何况与死气相关的修士本就不多见，这里的线索要是断了，下次还不知道能不能抓住机会。
　　犹犹豫豫，中途放弃也不是她的风格，求道之路哪有这么容易，事事顺利。
　　修仙本就是与天争命，若因为危险而停下脚步，倒不如做一名凡人。
　　雪冰岚想通了以后，抬起头对上了羽清，目光坚定了几分，“羽清，这件事对我很重要，不能放弃，但……你也知道其中的危险。”
　　她没有把话说得很明显，但羽清听懂了她的意思，因为危险程度未知，她希望自己考虑清楚，还要不要一起参与。
　　羽清只是沉思了一瞬，就回应了雪冰岚，“既然你决定好了，那我们就继续，我羽清可不是一个贪生怕死之人！”
　　“多谢。”
　　雪冰岚没有看错人，羽清明知此事不简单，却没有独自离去，她们不过是萍水相逢罢了，能做到如此，她是发自内心的感谢。
　　现在天色已晚，又发生了方才的事，夜晚行动肯定会有所不便，两个人决定白天再去调查此事。
　　第二天清晨，她们又想到了那些带着灵气的凡人贡品，还是决定去趟村长家，他们都是凡人，贡品中存在灵气，兴许另有隐情。
　　从当前位置走到村长家，也就半柱香的时间，可这段路雪冰岚总觉得走了很久，她蹙了蹙眉，“羽清，是我的错觉吗？这条路似乎有些长。”
　　羽清也有一样的感觉，点点头，“不，我也这么觉得，如果没猜错，藏在暗处的东西应该又对我们出手了，是想把我们困死在这里吗？”
　　雪冰岚没有马上就下定论，她们现在似乎是深陷在了困阵中，但这个困阵又有些不合理之处，让她觉得奇怪。
　　如果暗处的人想对她们下手，何必这么麻烦，这个困阵看不出任何肃杀之意，就好像仅仅是将她们困在此处一般。
　　但无论如何，不管对方将她们困在这里是出于阻拦，或是想保护她们，她们也不可能按照对方的节奏来走，必须要从这里出去。
　　雪冰岚一边扫视着四周，一边开口询问：“羽清，你会破阵吗？”
　　她欲言又止，“会倒是会，就是……”
　　雪冰岚没抱希望，原本只是随口一问，没想到她真的会，眉毛挑了一下，“就是什么？”
　　羽清观察了一番以后确定，“此阵很特殊，我一个人……破不了，需要你帮我一起，而且对配合度的要求很高。”
　　“我要如何做？”
　　“此阵无法单单从内部破除，需要内外合力攻破才可以，稍后我先寻找阵眼。
　　紧接着会施展秘法将阵法破开一个小口子，你趁机在外轰击阵眼。”
　　雪冰岚听了步骤以后，不解道：“为何不选择直接从小口子出去？”
　　羽清神色认真地摇了摇头，向她解释，“不行，此阵拉长了外部空间，所以你明白我们为什么会走很久了吧。
　　而所谓秘法，也只是针对这个阵眼所在的空间节点罢了，并不能影响其他空间。
　　若按你说的，我们一旦非正常破阵，就会误入阵法的另一个空间，也就是错位。
　　到时候很有可能连阵眼都找不到，那样就真的出不去了。”
　　听完她的解释，雪冰岚明白了，这个阵法确实不简单，需要内外合力破除的阵法她是第一次见到，以羽清的修为能知晓这么多，也是她没想到的。
　　内外一起攻击阵眼，对操作要求极高，稍有差错，就是失败，也难怪从羽清的口气中感觉到了不自信。
　　“按照你这么说，要破此阵的风险很大，就没别的办法了吗？”
　　雪冰岚之所以这么问，是因为她想到了破阵锥，这个阵法特殊，连她也不确定能否使用了。
　　羽清的面色沉郁，“没有办法，也多亏我有秘法在身，否则就算是破阵锥，都不管用。
　　而且你知道吗，此阵早就失传了，现在居然重现在了此处，这说明，我们要对付的，很可能绝非等闲之辈。”
　　“抱歉……因为我的缘故，把你也牵扯进来了。”
　　这件事雪冰岚心里是很过意不去的，羽清本应该去无妄城，却陪她在这里折腾，甚至有可能面临危险。
　　羽清毫不在意地摆了摆手，“左黎，你这是说哪里的话，要不是你在路上出手相救，我都不知道有没有命活呢，而且既然是朋友，就不要计较这些了。”
　　“我……”面对羽清的真诚，雪冰岚这个时候，反而有些不好意思，自己告诉她的是一个假身份。
　　她打断道：“好了好了，不说这个了，我们先破阵吧。”
　　雪冰岚点点头，神情也认真了起来，眼下先从困阵里出去才是最重要的，其他事情等破阵了再说。

第二百三十三章 魔腾出现
　　羽清凝定了心神，开始专心寻找起了阵眼，有她在，也不需要雪冰岚了，只需要站在一旁等待片刻就好。
　　她寻找阵眼的手法与暗阁教授的类似，原理都是相同的，以灵力引动阵眼与之共鸣，从而再用术法感应灵力波动的方位。
　　若真要说差别，也就只有步骤上的不同罢了，从根本上来讲，并没有任何区别。
　　没过多久，不远处传来了羽清的呼喊声，“左黎，我找到了。”
　　雪冰岚顺着声音赶过去，方才已经讲过应该怎么操作了，她比划了一番，反复模拟步骤，确认无误后，朝羽清点头示意。
　　两个人此刻专注地集中了精神，不敢有丝毫分神，羽清慢慢调动体内的灵力，再往双手汇聚，开始施展她的秘法。
　　一番眼花缭乱的操作过后，携带灵力的双掌轻轻推向了阵眼，只见掌心接触到阵眼的一刻，周围的景象如水波纹一般，开始了翻天覆地的变化。
　　雪冰岚完全不敢分心，目光从未离开过阵眼处的空间，只待羽清为她打开一条缝隙，随后两人在阵内外同时发力的一刻了。
　　阵眼在秘术下，闪烁了两道微光，紧接着，在它周围的空间缓缓被撕开，雪冰岚的心提了起来，就快要破阵了！
　　缝隙刚开始只有一个极小的口子，随着羽清的掌间力不停输送，口子逐渐变大，很快就大到能容纳一人进出。
　　见时机成熟，羽清赶紧提醒道：“左黎，记住阵眼的位置了吗！就是现在，你去外部，与我一同轰击这里！”
　　“没问题！”
　　雪冰岚丢下一句话，瞬身进入了缝隙，迅速聚集灵力在手掌上，对准了困阵的阵眼。
　　此刻，空间内外，两人一线，动作同调，两股力量同时作用在了核心之处。
　　阵眼在两道灵力重击之下，轰然破碎，困阵也在瞬间瓦解崩塌。
　　做完这一切，她们身边的景象如一面镜子掉落在地上，直接破碎，卸去了那层伪装的皮囊，露出了村庄原本的面貌。
　　雪冰岚和羽清的身形显现，两人正面对面地站着，她们相视一笑，方才的配合非常完美，没有出现意外，阵法被顺利破除了。
　　但当阵法破除的一刻，雪冰岚警觉了起来，空气中怎么会有这么浓厚的水灵气，这里住的都是凡人，正常来讲绝不可能！
　　平时并未感受到水之气息，可就在她们深陷大阵以后感觉到了，这说明它不会是凭空出现的。
　　除了她们以外，刚才一定还有另一股力量出手了！
　　这里出现水灵气的话……是魔腾！它既然住在湖内，这股极强的水属性灵气一定来自于它！
　　雪冰岚将事情串联了起来，心中推测出了，对她们布置困阵的，很有可能就是魔腾，否则这里怎么会残留下水灵气。
　　“左黎，你是不是发现什么了？”明明阵法破了，羽清却察觉到了她的神情有些不对劲。
　　“你有没有感觉到一股不属于我们两人的灵力？”
　　经雪冰岚提醒，她尝试着去感受了一下，然后点点头，“是水属性！你是说这困阵……”
　　“没错，应该是它。”
　　雪冰岚的眼眸深邃，她现在无法确定，魔腾究竟在这个村落中扮演着什么样的角色，又是为什么要将她们困在阵法中。
　　她不清楚，这一切的背后，是不是还有其他什么。
　　只不过有一点，她觉得，魔腾设下这困阵，似乎对她们并没有恶意，困阵具有两面性，它可困人，亦可保护别人。
　　凤音与她说过，魔腾属于一种亦正亦邪的魔妖，她直觉认为，村落的怪事兴许另有隐情，而魔腾一定知道些什么。
　　雪冰岚看了一眼湖泊的方向，又收回了目光，“羽清，我们可能还要去趟湖泊。”
　　羽清疑惑，“不去村长家询问贡品的事了吗？”
　　“不了，比起这个，我对湖中之物反而更加好奇，我觉得它并无恶意，而且，我想试着和它交流一下。”
　　她怎么也想不到，雪冰岚会做这个决定，当即愣愣然，“你……你要跟它交流？”
　　“嗯。”
　　魔腾既然会在这里设下困阵，那就说明它是有灵智的，并且能够与人交流，否则也不会做出问村民讨要贡品的事了。
　　雪冰岚认为，这件事的关键点有可能在魔腾的身上，村长说过，它在这里很久了，直接与它交流，肯定能更直接地获取信息。
　　羽清虽然惊讶，但还是跟她一同前往了村外的湖泊，魔腾所在之处。
　　时间短暂地流逝，两人再次回到了湖泊，只是这一次，一件突发的事情打乱了她们的计划。
　　湖面不再有先前的平静，原本深潜在湖底的魔腾，已经冲出了水面，似要与人战斗一般。
　　而在岸边，有一名不明身份的白衣修士背对着她们，手里正在凝聚法术，一个呼吸的时间，一人一妖战在了一起。
　　雪冰岚和羽清没着急出去，而是躲在一旁，看到了眼前这一幕，她们根本想不到，这里还会有另一名修仙者，兴许就是村长提到的那位。
　　她们没想到，在这个时候碰到了这名修士，而且一来就见到了厮杀的场面。
　　雪冰岚还有话要询问魔腾，如今它们打起来了，一时之间也无法插手进去，尤其是这名男修展现出来的术法威能，她明显感觉到这不是自己可以抵挡的。
　　魔腾不知何故，看似在反击，实则却是防御，任由男修的法术轰向它，它也没有反打的意思。
　　就在此时，一道声音从魔腾的嘴里传出，“我没有害人！”
　　“本尊不管你有没有害人，你是妖，绝不能留下你这个祸患！”
　　修士完全不听它的辩解，依旧不停地轰击它，攻势变得越来越凌厉。
　　交谈的声音很响亮，就连远处的雪冰岚和羽清都听见了，两人都愣了一下。
　　就在她们惊讶之余，魔腾一直被压制得死死的，它突然施展了一道法术，来抵挡男修致命的一击。
　　她们两人看到那道法术，瞪大了双眼，这不是那天，她们险被袭击的时候，那股保护了她们的力量吗，原来是魔腾！

第二百三十四章 男修的道
　　而面前这名男修，错把魔腾当做是残害村民的妖物，他的身上穿着宗服，虽然不明他的身份，但全身散发着一股正气。
　　“你们两个看够了没有？修为这么低过来做什么！离这妖物远点，难不成你们两个小辈也想变成那些村民一般？”
　　雪冰岚和羽清的心里咯噔一下，躲这么远都被发现了，此人的修为想来应该不低。
　　既然被男修察觉，两人便不再隐藏，索性大方地走了出来，而雪冰岚则是上前，向男修行了一礼。
　　“前辈，晚辈无意冒犯，但那些事不是它干的！”
　　男修挑了挑眉，“什么也没干，那凡人村落怎么会变成这样？”
　　“前辈，一定另有其人，我们曾险被另一股力量袭击，是它出手救了我们。”
　　她还想从魔腾口中获得其他信息，当然不能让他杀了它。
　　男修的态度强势，不容分说，“呵，救你们？方才我亲眼见到一位村民失了生机，而它恰巧就在那里！小辈，我看你天资不错，就这么好骗？”
　　他的修为高深，连他都感觉不到还有另一股力量在这里作乱，雪冰岚心觉不妙。
　　另一股力量对她们暗中下手，却没有对这名男修有任何觊觎，很显然，它是清楚他实力的，反倒是魔腾为此事背锅了。
　　“前辈……”
　　男修不想听她的解释，直接打断，“你不要再说了！我不管它做了什么，它是妖，我辈正道修士，视除妖降魔为己任！”
　　雪冰岚咬咬牙，“前辈！难道我们正道修士不分好坏，只要是妖，就必须斩尽杀绝吗？
　　而且它是魔腾，您看它头顶的颜色，如果它作恶了，那里一定是黑色的，可现在是白色！”
　　她必须阻止下来，它很可能知道真相，死气的事对她至关重要，就算不知道，她也不能眼见着救了自己的魔腾被不分青红皂白地杀死。
　　男修没有给出任何解释，只是冷冷地甩了一句，“这是我的道！”
　　他不认识，也没听说过魔腾是何物，根本不会相信雪冰岚所言，只知道这是妖，而他是一名正道修士。
　　两人在争执的时候，魔腾并没有出手，在它听见雪冰岚认出它的时候，目光停留在了她的身上，眼中的意味不明。
　　男修说完这句话，再次凝聚了数道法术，准备朝目标砸过去，雪冰岚见此，瞬间从体内召唤出两柄剑气，试图阻止他。
　　魔腾已经受伤，如果只是凭借它自己的话，根本就难以躲避男修的攻击，她不敢说将这位前辈的攻击拦下，但最起码能够抵消一部分威能。
　　两股力量在半路发生了碰撞，如她所想，并没能成功拦下，却让魔腾有了躲避的机会。
　　男修的脸上露出了意外之色，震惊于雪冰岚剑气的威力，以一个结丹期发出的剑气，竟能阻挡他部分的威能。
　　但即便如此，她的行为还是惹怒了他，“小辈！你找死吗，敢拦本尊！”
　　男修怒了，他控制好力道，双手凝聚了一道法术，他今天必须教训一下这名不知天高地厚，敢阻拦她的女修。
　　至于魔腾，他并不急于在此时杀它，因为它已经重伤，陨落不过是早晚的事。
　　她对上这名修士，丝毫没有胆怯，“前辈！您不能杀它！”
　　男修冷哼一声，“本尊做事还轮不到一个结丹来教！”
　　事情超出了预期，羽清没想到男修会对雪冰岚出手，她试图帮忙，却发现自己的行动被禁锢了！
　　而男修这个时候，也准备丢出他已经凝聚的法术。
　　雪冰岚的目光一凝，急忙就想施展身法躲开，然而，修为的差距令她无法动弹丝毫。
　　因为，男修强大的神识直接就锁定了她！
　　虽然他只是想教训一下，没有使出真正的实力，但雪冰岚很清楚，这道法术若是落在身上，还是会让自己受一些伤。
　　正当她毫无办法，只能眼睁睁地看着法术朝自己袭来的时候，突然有一个身影瞬移到了她的身前，直接挡下了男修的攻击。
　　“魔腾，你……”她都做好了受伤的准备，却没想到，魔腾又一次救了她。
　　魔腾替她抗了这一道攻击，虚弱地半蹲着，男修此刻面无表情，又凝聚了两道法术，径直轰向了它。
　　在这股力量之下，已经重伤的魔腾再也抵挡不住，在承受了他的法术之后，直接就躺倒在了地上。
　　男修做完这一切，内心毫无任何波澜，眼睛也没有眨一下，他脸上的神情无比冷漠，仿佛已经习以为常。
　　见魔腾倒地不起，他又注视了雪冰岚一瞬，松开了神识禁锢，然后甩了一下衣袍，原地撕裂空间离去了。
　　羽清愣在了原地，事情发生过快，她完全没反应过来方才到底是怎么一回事。
　　而雪冰岚目前的状态有些不对劲，只见她呆滞地看着倒在面前的魔腾，一时间有些失神。
　　魔腾已经奄奄一息，它的嘴里喃喃：“我没有害人……”
　　随后它强撑着最后一口气，取下了头部的内丹，兴许是雪冰岚认出了它，它将此物缓缓递给她。
　　雪冰岚接过看了一眼，就要推回去，“这可是你的内丹，没了它你怎么办！”
　　它没有接，而是虚弱地说道：“我不属于……本界，若有机会……我想回去……还有那口枯井，他……”
　　它本就到了将死的一刻，没有了内丹精华，更加无法再支撑它摇摇欲坠的生命，声音也变得越来越轻。
　　话还未说完，魔腾只提到了“枯井”两个字，就再也没了生机，周围也沉寂了下来。
　　魔腾的身躯从此刻开始虚化，逐渐黯淡，最终变成点点细碎的光链，完全分离。
　　雪冰岚试图伸手去触碰这些碎片，然而它的消亡已成定局，无人能改变，只能眼睁睁地看着它一点点消失。
　　那些碎片记载了魔腾这一生的光景，由无数碎片织成的记忆长河，在它死后，一一呈现在了雪冰岚和羽清的面前。
　　两人的目光被面前的画面所吸引，视线也停留在了这一刻。
　　她们以为魔腾是希望借此告诉些什么，却不知道，这是魔腾与生俱来的特点，每一个魔腾死后，都会留下它的记忆。

第二百三十五章 道心崩溃
　　魔腾记忆中的画面一幕幕在她们的眼前展开，原来，它最初诞生于冥界的天河之中，却不知什么原因，天河崩塌。
　　而它所在的区块也因为空间上产生的错乱，落入到了凡界之中，所以才形成了这片湖泊。
　　可凡界是低等位面，远远比不上冥界，即使携带天河之水，也无法在这一方世界中发挥它应有的功效。
　　从它的记忆中，雪冰岚和羽清的疑问也解开了，为什么村民提供的贡品会带有灵气了。
　　这里的天河之水，虽然比不了冥界，但有股特殊的力量，村庄的一切来源都离不开这里的湖水，受过它的滋润以后，那些贡品自然就蕴含了灵气。
　　雪冰岚本就不是土生土长的凡界之人，对于冥界，她自然是清楚的，反倒是羽清，她出生于凡界，根本不知道还有冥界这样的位面。
　　魔腾是在幼年，没有任何修为，还未确定是善是恶的时候，误入的凡界。
　　曾经它随部分区块进入空间裂缝中，被乱流切割得奄奄一息，落在此地时，得一位村民所救，恢复如初的它在心里默默发誓，自己要守护这里。
　　也正是那一次，它头上的内丹颜色发生了变化，从无色透明，转变成了纯白色，那是代表善的圣洁之色。
　　结束了幼时的记忆，画面来到了村庄开始出现异常的时候，事件突发的第一日，天上的白云不再，转而成了血染的颜色。
　　也是从那时起，村民的身体发生了诡异的变化，起初并不明显，随着时间流逝，年轻人越发变得苍老，而老人活不过五十便去世了。
　　日子一天天过去，魔腾终是察觉到了异变，但它受限于天河之水，无法轻易离开湖泊的范围，除非付出修为的代价。
　　魔腾毕竟来自高等位面，它的实力提升非常快，刚开始，它还能损耗一些修为与另一股力量对抗，久而久之，修为的消耗与补充不成正比。
　　它渐渐变得力不从心，无法频繁出手相助，而另一股力量似乎是发现了这一点，行事更加肆无忌惮。
　　魔腾为了加快实力恢复，不得不向向村民索取贡品，因为它知道，天河之水能助它恢复修为，治疗伤势，但没有办法直接使用。
　　它只能通过沾染了天河之水的贡品，从中吸收灵气，缓慢恢复损耗的修为。
　　而在辰星凌日之时，天河之水的效果将达到最大，它也正是趁这个机会，借贡品快速恢复修为，再损耗自己的修为，去保护这些村民。
　　一日又一日，循环往复，它始终用着自己的方式，尽着一份努力，即使被村民误会，它也没有任何怨言。
　　画面一直到了雪冰岚和羽清出现在村庄的一幕，她们从它的记忆中看到，当那股力量试图攻击她们的时候，魔腾又一次耗损修为拦下了那一击。
　　它为了保护她们，阻止她们继续调查，才设下了那道困阵，虽然这种方式雪冰岚和羽清并不喜欢，但这是它所认为的一种保护方式。
　　那名杀死它的修士，本不应该敌过魔腾的，却因为它一次次耗损修为，暗中保护他人，早已伤势严重，修为下跌了。
　　画面结束，记忆长河干涸，魔腾的一生也在此刻定格，巨大的信息量涌入了两人的脑中，羽清费了好一会儿才将它消化。
　　她回过神看向雪冰岚，却发现她整个人有些不对劲。
　　她的眼神迷离，精神恍惚，方才还好好的，似乎是看完这些画面以后才这样的。
　　她的状态吓了羽清一跳，连忙轻轻地拍了下她的肩膀，“左黎，你、你没事吧……”
　　雪冰岚没有回应，而是一直重复地说着：“那就是他所坚持的道吗……而我所坚持的，又算什么……”
　　她虽然杀伐果断，可心中一直坚持着一个原则，那就是善恶分明，无论是人或是妖，都应该有生的权利，不应该被随意剥夺。
　　这一刻她迷茫了，修士一生所追求的大道，究竟什么是对，什么是错……
　　羽清见状，心中立刻浮现了一种不好的预感，雪冰岚的状态不对劲！
　　羽清立刻将手搭在了她的经脉上，然后感受到了体内的气息异常紊乱，情况越来越不妙了。
　　难道她的道心……是因为魔腾的死，而产生了裂缝！
　　“噗……”
　　突然，雪冰岚猛地吐出了一口血，面色惨白，气息变得虚弱了几分，呼吸也变得急促。
　　这下可把羽清给急坏了，她这根本就是道心崩溃的前兆！而且旁人帮不了她，能不能渡过这一关，只能靠她自己。
　　一旦道心有痕，裂缝不断扩大，最终导致崩溃的话，就是大能都救不回她了。
　　羽清不敢耽搁，连忙开始施法，她也是有点本事的人，只见她的掌心凝聚出一股不明的灵力，轻轻地拍在了雪冰岚的后背。
　　这股灵力从她的后背进入体内，顺着各处经脉开始游走，她在这股暖流下，呼吸逐渐平缓了下来，气息慢慢稳定。
　　她的脸上也不再煞白，开始有了血色，在羽清的术法下，她正一点点恢复起来。
　　恢复意识的雪冰岚向她拱手，“羽清，谢谢你，方才我……”
　　“你刚才迷茫不知所措的样子可把我吓坏了，幸好我修习过凝定心神类的术法，你的情况暂时稳定了，但……道心出现了裂缝，只能靠你自己了。”
　　羽清担忧地看了她一眼，心里亦有不解，她才结丹期，怎么会严重到有可能道心崩溃的地步。
　　要知道，一般低阶修士，即使道心有痕，也仅仅表现在心境上，最多就是进阶的时候会难以突破。
　　然而，雪冰岚却在这个修为，接触到一丝道境的雏形，有所感悟，却又在证道的过程中，因为与自己所坚持的道产生了分歧，从而发生了这么严重的后果。
　　不怪羽清会疑惑，实际上她根本不知道，雪冰岚是重生之人，又在轮回阵中经历过三生三世，心境高到什么程度，没有人知道。
　　但心境过高也会有一个弊端，若是与修为相差过多，一旦道心产生裂缝，带来的后果将是致命的。而雪冰岚目前正是这样的情况。

第二百三十六章 枯井玄机
　　雪冰岚擦拭了一下嘴角还残留的血渍，最后又看了眼魔腾死去的位置，抬起头，“羽清，你还记得它在弥留之际提到的枯井吗？”
　　羽清托着下巴作出思考状，稍稍回忆了一番，立刻就想到了一点，“它好像提到过，但是没有说完就……你是想说，枯井有问题吗？”
　　雪冰岚点点头，“它不会无缘无故提枯井的，再加上村名几乎都提到了枯井的事，他们出现的幻觉若是因为幻阵，那就必定存在阵眼。
　　而我现在越来越觉得，这枯井会不会就是其中一处阵眼，甚至，在这枯井之下会不会存在些什么？”
　　村落一共就这么大，她们见过了修士，见过了魔腾，却唯独不见这件事情的始作俑者，这让她不得不思考，此人究竟在何处藏身。
　　“这么说不无道理，只是……你现在的状态还好吗？”
　　羽清还是很担心她的情况，方才为她所做的只能暂时稳住心神。
　　万一再有类似的事件发生，很难保证雪冰岚已有些许裂缝的道心，是否会直接崩溃。
　　羽清的修为有限，这次控制住了，下次难保还能这么幸运。
　　雪冰岚投去了一个微笑，“我没事，走吧。”
　　身体的情况她是清楚的，但现在并没有退路可言，死气不除，即使心神暂时稳住，她的心境也早晚会受到影响。
　　更何况，现在道心有痕，解铃还须系铃人，若能亲手将此事解决，兴许能填补她道心上的缺失。
　　否则魔腾的死，对她而言早晚是个隐患，到最后一定会成为她的执念而产生心魔。
　　追求道境的路途艰难，既然她已经触摸到了一丝门槛，最终就只能有两种结果。
　　成功悟道，她破损的道心便可修复，甚至达到一个前所未有的高度。而失败，则道心崩溃，心境崩塌。
　　两人收拾好心情，就离开了湖泊，前往村口的枯井处。
　　枯井很可能是个阵眼，羽清立刻利用寻找阵眼的法术，确认她们的推测是否属实。
　　几息过后，她的探查结果出来了。
　　羽清沉思，“果真没错，枯井竟真的是一处阵眼，但好像不太对啊……”
　　雪冰岚看她欲言又止的样子，有些不解，“怎么说？”
　　“枯井是阵眼没错，但它和幻阵没有丝毫的联系，此处根本就是一个独立的阵眼，这说明，枯井之下，很可能连通着另一个阵法。”
　　羽清将她发现的疑点与推测都说了出来。
　　雪冰岚眼底划过一丝了然，“这么说的话似乎就说得通了，幕后的人显然不想被人发现。
　　可枯井的线索又这么明显，他不应该会留下这个漏洞给人来查才是。
　　所以我推测，枯井下所存在的阵法，很可能不是他所能掌控的，而村民的线索又全部指向了枯井。
　　因此还有一种可能，他布置的大阵来自枯井之下，而枯井下却有另一道阵法，这就导致了他无法破坏这个阵眼，做不到掩饰这一切。”
　　“若他真的想依靠大阵对这些村民做些什么，哪里不能做，非要在这枯井之下，这岂不是说明，这里有他不得不做的理由？”
　　羽清虽然不擅长思考这些逻辑，但经过她的解释，也明白了几分。
　　雪冰岚点头，“嗯，所以寻来寻去，这里的枯井或许就是一切的源头。”
　　羽清看向她，等一个答案，“那接下来我们是……”
　　“我想去枯井底下看看。”
　　她刚准备下去，就被羽清拦了下来，“你确定吗？说实话，我们并不清楚他的实力，如果真的在底下碰到了，到时又该怎么办？”
　　雪冰岚的身体顿了一下，这个问题她不是没有考虑过，不过这些天过去，始作俑者一直很安静。
　　若是实力真的强到出手就能击杀，她们不可能还好好地站在这里研究枯井，而且他从未现过身，也有可能与魔腾一样，行动受限。
　　但，不入虎穴，焉得虎子，修仙成就大道的路上没有捷径，没有人成仙是建立在安逸环境下的。
　　孤身一人在外域，也没有人可以帮助自己，一直寻找的答案就在眼前，却到了最后一刻不敢跨出，这就像极了混沌界域那一次。
　　对于那次遗憾，她深有感触，而往后类似这样的情况一定还会遇到很多，若是每次都在最接近结果的一刻放弃的话，失去的将比获得更多。
　　雪冰岚轻轻握住了羽清拉住她的手臂，认真地说道：“羽清，很感谢你这一路的帮助，但这件事的背后关乎的是我的私事。
　　我无法确定背后的危险程度，也不希望因我个人的决策连累到你，我一个人下去就好，你去无妄城等我。”
　　听完她的话，羽清的目光变得坚定了几分，“左黎，我劝阻你，并不是因为惜命。
　　而是权衡一下此事的利弊，况且，我不是随意丢下同伴的人，如果一定要下去，那我也奉陪到底！”
　　说完这句话，她不解地盯着雪冰岚，“我能知道究竟是什么事，让你从一开始就这么执着吗？”
　　若是因为道心有痕的事，让她这么执着，羽清还能理解，但从她们进这个村庄开始，雪冰岚就不停地在追查，到底什么事能让她这么不顾一切。
　　相识一场，羽清能为她做到这份上，雪冰岚也不好意思再有所隐瞒，轻轻叹了口气，向她缓缓道来。
　　“我体内残存了死气，明明被压制了，经过村落的时候却异常活跃，我不知道如何去除死气，而这也是目前唯一的线索，所以我……”
　　“我现在能理解你为何这么执着这件事了，左黎，你真的是一个很特别人。”
　　羽清听说过死气，也知道身中死气的人，会和灵力相冲，是件异常痛苦的事情。
　　普通修士若是体内有死气，即使被特殊方式压制，也做不到雪冰岚这般冷静乐观，她不禁佩服了起来。
　　虽然听过死气这种东西，但她只是一名普通元婴修士，也并不知道要怎么帮助她。
　　她和傅渊一样只知道一种办法，若要去除少量死气，只能寻找修炼死气的大能帮助排出，可这种希望，真的非常渺茫，几近为零。

第二百三十七章 无尽空间
　　羽清松开了拉住雪冰岚的手臂，不再阻拦，她已经决定要一起下去。
　　明知前方危险重重，她还要陪同自己，这令雪冰岚的内心有些感动，羽清可以算是她在外域交的第一个朋友。
　　除了感激之意，心里还有些过意不去，她从一开始使用的就是假名，隐瞒了自己的身份。
　　一个能在危险时与自己站在同一线，在自己道心出现裂缝的时候帮助稳定心神的人，她已经放下了对羽清的戒备。
　　虽然雪冰岚是有打算坦诚的，但现在并不是时候，只能等这件事解决以后了。
　　两人调息片刻，准备好了一切，收敛了一些气息，小心谨慎地进入了枯井之中。
　　枯井的井壁上长满了苔藓，除了深度较深以外，暂时没有任何异样。
　　井底不像井口这么狭小，容纳两个人非常轻松，只不过底部一片漆黑，伸手不见五指。
　　羽清拿出了一颗夜明珠，点亮了幽暗的井底以后，在她们的面前，出现了一条狭长的通道。
　　雪冰岚缓缓向前方透出了一道神识，随着神识不断延伸进去，她脸上的神色有了微妙的变化。
　　连她这种强度的神识，半天都探不到尽头，足以说明这条通道很深，不过好在，她的神识并未受阻，通道内部一切正常。
　　她们的面前只有这样一条通道，在原地观察了半天，也没有别的发现，若想深入其中，只能走面前的通道了。
　　两人相视了一眼过后，并排走入了通道。
　　在这样的环境下，她们不敢有丝毫的大意，也不敢放过任何蛛丝马迹。
　　枯井既然作为阵眼，那么在其底部必然是存在阵法的，只不过还不清楚属于哪一类，究竟是保护着某种东西呢，还是困杀一类的阵法。
　　走了半个时辰，也没看到尽头在哪里，这通道仿佛是无尽的深渊，深不见底，偶然还会遇到几具未知的枯骨。
　　好在目前为止，两人并未遇到其他人，处境还算安全。
　　走过一半的路程时，雪冰岚体内突然传来的一阵抽疼，令她立刻停了下来，手扶着通道的墙壁，脸上的表情略带有一丝痛苦。
　　羽清发现了她的异样，连忙柔声关心道：“怎么了，可是你体内死气又活跃了？”
　　雪冰岚的面色凝重，“我感觉这里有股力量，试图要将体内的死气给抽离出来。”
　　“你可有发现任何气息的存在？”羽清连忙探查起周围，却一无所获。
　　不仅是羽清，她也努力感应了一下，还询问了对气息感知敏锐的凤音，然而结果令她失望。
　　此处并没有任何灵力或是死气的痕迹，就好像只是一个普通的通道。
　　但普通的通道，又怎么会让自己沉寂已久的死气，有一种要被抽离的感觉呢？
　　那股试图抽离死气的力量，对于自己而言，究竟是好是坏……
　　雪冰岚此时不敢妄下定论，能将死气排出自然是好事，但她并不觉得事情有这么简单。
　　她突然想到了什么，“羽清，你既然懂阵法的话，那你觉得，方才那股针对我的力量，会不会因为阵法所致？”
　　羽清沉思片刻，回答道：“有可能是某种阵法，可这里明明……”
　　她原本想说的是，这里明明一切正常，没有任何气息，更不要说有阵法存在了，但话到嘴边，她又收了回去。
　　若说这里没有阵法，又怎么可能呢，枯井本身就是一个阵眼，她说到一半，不确定了。
　　“我觉得这个通道有些正常得离谱了，只有一条直道，并没有岔口，而以我们的神识强度，不至于走了半个时辰还探不到尽头。
　　如今仔细想来，我们很有可能在一个地方一直绕圈，或许，并非是通道没有尽头，而是我们被困在了通道里。”
　　往往最不可能的地方，恰恰问题最大。
　　雪冰岚的语气沉重了几分，她有一种预感，这个通道也许根本不是一条直线一路通到底的，而是一个没有断口的圆圈。
　　如果一切真的如她设想的一般，那么她们的处境就变得不妙了起来。
　　羽清听明白了她的意思，连忙拉着她走回头路，然而同样的时间过去，这次连进来的入口都找不到了。
　　她是法修，也是阵法师，如果这个时候还不明白到底发生了什么，阵法就白学了。
　　枯井的阵法从她们进来的时候就已经存在了，并且在无形之中启动了，兴许是在她们踏入通道的一刻。
　　未知的阵法令她们所处的通道与入口的空间错位了，这就导致她们原路返回的时候，入口消失。
　　而两个人也在阵法启动的一刻，陷入了通道的死循环中。
　　羽清意识到事情逐渐变得不可控，皱紧了眉头，“你猜得不错，我们应该是被困在了一处循环空间，只是不知道是不是幕后之人做的。
　　如果是他干的，说明我们的行踪完全被他所掌握，将处于被动局面，如果不是他干的……我们还有机会！”
　　雪冰岚努力让自己冷静下来，看向了羽清，“应该不是他，当时既然能悄无声息偷袭我们，就根本没有必要这么麻烦搞这一出。”
　　“我们是不是还漏了一种可能，如果枯井的阵眼，也是他布置的呢？”
　　“我之所以觉得不是，是因为……”
　　说到一半的时候，雪冰岚似是感应到了什么，猛地一惊。
　　周围的空间，方才好像……波动了一下！
　　虽然只出现了一瞬很轻微的波动，但雪冰岚可幻化出空间灵根，又对空间之术有所领悟。
　　出现了异样的动静，被她抓住了！解开循环空间的玄机一定就在此处！
　　在羽清不解的目光下，雪冰岚闭上了双目，开始用心去捕捉存在于通道内的玄机。
　　空间的波动绝非是偶然，因为这里有阵法存在，必定是有迹可循的。
　　所有阵法都离不开空间法则，只要它还在运转，就一定会对周围的空间产生影响。
　　刚才出现的波动就是一个例子，绝不是空穴来风。
　　羽清看着雪冰岚认真的样子，不敢出声打扰，只能站在一旁静静地等待，她清楚，她这么做一定是有原因的。
　　片刻过后，雪冰岚睁开了双眼，突然将羽清拉至了身后，然后调动了体内的灵力，手里凝聚出一团烈焰，轰向了通道的某处墙壁。

第二百三十八章 神秘石门
　　“左黎，你这是……”
　　雪冰岚的突然出手令羽清猝不及防，根本没想到她睁开眼睛的刹那，直接就凝聚了一道法术轰向某处。
　　而在她们前方的墙壁也随之坍塌，整个通道骤然之间发生了翻天覆地的变化，通道不再是通道，所有的墙壁开始碎裂。
　　雪冰岚紧盯着正在碎裂的墙壁，“羽清，这个通道只是个障眼法，我们都被它的表象给骗了，真正的通道和阵法，隐藏在里层！”
　　.羽清恍然大悟，“竟是这样！难怪我们一开始察觉不到丝毫痕迹。”
　　雪冰岚的神色并未放松，“不过接下来还有其他的麻烦事要解决，你看，真正的通道出现了，同样的，阵法也随之而来。”
　　“这个阵法，我……破不了，它太复杂了，我甚至觉得，连我师尊都破不开。”
　　羽清观察了一阵，脸上有些沮丧，比起她，雪冰岚反而冷静了许多，毕竟她的手上还有破阵锥，但使用之前，必须确认一点。
　　“你能确定它是一个阵法吗？”
　　“嗯，虽然此阵复杂无比，采用了多重结构，相叠而成，但始终是以阵道为基础的。”
　　羽清不知道她问此话是何意，但还是解释了一番。
　　“那就好办了。”
　　雪冰岚并没有要求羽清回避，而是当着她的面拿出了破阵锥，既然已把她当成好友，就没必要藏藏掖掖了。
　　破阵锥虽说逆天，但也不如本源之树这般珍贵，以她的心性，加之又是一名阵法师，不太可能会觊觎此物。
　　羽清见她拿出了破阵锥，脸上浮现出一抹惊讶，她竟连这东西都有。
　　不过很快就冷静了下来，并未对它产生任何抢夺的欲望，此物虽好，但并非必得不可。
　　能获得它，说明她是有大气运的人，犯不着与这样一个人过不去，更何况，她为人正直，也不屑做这种不齿之事。
　　不过，她还有一事不解，“左黎，我是因为破不了此阵，才没有研究枯井的阵眼，你有破阵锥，怎么不在我们进枯井之前将它破除呢？”
　　“我当时并未告诉你，靠近枯井阵眼的时候，隐约感觉到来自于它的一股力量，竟助我压制了一下活跃的死气。
　　但当时也只是我的猜测，不敢确定是不是自己的错觉，直到进来以后。
　　伪装通道还在的时候，我不是抽疼了一下吗，但这股力量并非来自枯井的阵法，也就是说，枯井之下存在两种力量。
　　一种是要将我体内死气抽离的力量，另一种，则是能对死气产生压制的力量。
　　而我们刚进入村庄的时候，我体内的死气有些活跃的迹象，这与抽离的感觉非常相似。
　　所以你明白我刚才为什么这么肯定，认为枯井的阵法并不是那个人布下的了吧。
　　死气抽离的感觉就像是抽取生机一般，村民的情况与之类似。
　　若是一开始就将枯井的阵眼破坏了，难保我们下来的时候，还能发现与之相关的蛛丝马迹。
　　而且我还有一种猜测，枯井的阵法之下，保护着某种东西，而那种东西能够将我的死气压制！”
　　雪冰岚一边用法术寻找通道内的阵眼，一边耐心地解释着羽清的疑惑。
　　如此缜密的心思，让羽清大开眼界，又刷新了对她的认知。
　　不仅在结丹期就陷入证道之境，还有不属于她这个修为的战力，年纪轻轻就心思通透。
　　就在羽清思绪万千的时候，雪冰岚已经将阵法破除了，直到面前闪过一道亮光过后，她才回过神。
　　不出雪冰岚所料，破开枯井阵法以后，她只觉得体内有一种前所未有的舒适和轻松，仿佛不再有死气的困扰一般。
　　她知道自己这次是来对地方了，坚持的选择没有错，影响她许久的死气，或许能在今日得到解决。
　　阵法消失，周围的场景变了又变，出现在她们面前的是一间巨大的石门，门上还有一个特别的图案。
　　在石门上，刻画了一个镰状物体，细看之下，竟是一把镰刀，为阴暗的通道内，增添了一丝恐怖的气氛。
　　除此以外，石门上还有一个凹进去的口子，像是能够开启大门的机关。
　　这个缺口让雪冰岚觉得眼熟，就感觉前不久才见过一般，只是一时半会儿想不起来了。
　　羽清看了半天，不敢肯定地提了一嘴，“左黎，你看这个形状，怎么好像是……魔腾的内丹啊？”
　　“等等，你说它像魔腾的内丹？！”
　　经她提醒，雪冰岚终于明白，为什么自己会觉得眼熟了，她拿出内丹，与之对比了一番。
　　真的是魔腾的内丹！不过它不是来自冥界吗？
　　怎么会和这里的石门缺口吻合！
　　石门上的镰刀图案，来自冥界的魔腾……
　　这里有能够压制体内死气的力量，还有先前魔腾所待的天河之水，自己靠近的时候，原本有些活跃的死气变得沉寂……
　　雪冰岚将这些信息全部联系到了一起，她的心中隐隐猜到，石门之后，很可能与魔腾，与冥界有关！
　　否则不可能存在诸多巧合，尤其是魔腾弥留之际，也提到了枯井。
　　只是可惜，它最后没能说出后半句，否则目前的一切疑惑都将迎刃而解了。
　　她看了一眼手里的内丹，又看了眼石门，最终还是决定将其嵌入。
　　羽清注意到了她的神情变化，心下猜到了几分，石门内，一定有对她重要的东西。
　　内丹完美嵌入以后，封闭的石门有了反应，她们脚下的地面开始产生轻微的震动，石门上有股力量轻轻震开。
　　短暂的动静过后，石门上的灰尘落了下来，而后缓缓开启。
　　两人互相给了一个眼神，点了点头，一起走了进去。
　　但是雪冰岚和羽清此时，似乎忽略了还有另一件事，那名幕后操控着一切的人，始终没有出现。
　　在她们察觉不到的某处地方，有一双深沉如夜的双目，正盯着她们的一举一动。
　　石门开启的一刻，他的嘴角扬起了一个深意的笑容，仿佛一切尽在掌握之中。
　　没有人发现，有一抹黑影，快速地从她们背后掠过。

第二百三十九章 鬼影现身
　　两人进入了里面，发现石室的内部非常宽敞，完全又是另一片天地，在正中间，醒目地摆放着一张圆形石桌。
　　石桌之上，悬浮着一枚镰刀形吊坠，正散发出丝丝阴冷气息，刚好与它的形状相匹配。
　　虽然不知道它是何物，但上面不断地传来一股纯净又磅礴的力量，不禁令人起了敬畏之心。
　　雪冰岚身处在其中，体内的死气变得异常安静，在这股力量面前，完全不敢造次。
　　“左黎，想必此物就是可以帮你完全抑制死气的东西了吧。”
　　还未进入石室之前，只有雪冰岚能感觉到，如今进入了里面，这股力量羽清也感受到了，看到她灼热的目光，心下就猜到了几分。
　　雪冰岚点点头，没有否认，往前走了几步，打算取走。
　　然而，正当她的右手即将触碰到吊坠的一刻，一股充满黑暗气息的力量突然袭向了她和羽清。
　　她迅速抓取了吊坠，紧接着施展出破虚步，一把拉住羽清，在那道未知攻击落下的瞬间，安全地避开了。
　　“把吊坠交出来！”
　　阴冷的声音突兀地响起，一团黑雾出现在了她们的面前，随后，慢慢地凝聚成了实体。
　　“你是鬼修！果然那些村民的生机，就是你抽取的！”
　　雪冰岚和鬼修打过交道，他凝聚成型的一刻，立刻就明白了。
　　起初见到村民的情况和那名被夺取生机的女修非常相似，她早就隐约猜到了几分，如今见到真人，更加确信了。
　　神识扫过，她悄悄向羽清传音：“元婴后期的修为。”
　　但她又想起上次那名鬼修可以隐藏修为，紧接着又补充了一句：“不确定有没有隐藏修为，小心。”
　　“没事，他就是元婴后期。”
　　羽清的回应令雪冰岚惊讶，她看上去并不简单，竟也能探查高于自身实力之人的修为。
　　鬼修没有察觉两人的互动，朝她们轻蔑地笑笑，“是我做的又如何，不过是些凡人，尔等修士操什么心？”
　　“好啊，果然是你，这么说背后偷袭我们的也是你了！”
　　羽清清楚他的修为以后，见到了始作俑者，一改温柔的形象，毫无惧意地向他问起了罪来。
　　现在她放心了，若只是元婴后期的实力，她和雪冰岚两人联手，未必赢不了她。
　　先前之所以没能察觉他的攻击，只因为他是名鬼修，修炼的功法不同，让她们误以为是名实力极强的敌人。
　　鬼修伸出手，“当初若不是那只海怪出手救下你们，现在可轮不到你们在我面前嚣张！
　　不过这样也好，最后还是你们替我破了这间石室。把你手上的吊坠交给我，我便放你们离开！”
　　雪冰岚的面容冷下了几分：“你放我们离开？可我们并不打算放你离开怎么办呢？布阵吸取村民的生机，好好的鬼修不做，非要修邪道！”
　　说完，她立刻收起吊坠，召唤出了经过符文伪装的紫宙剑，她并不担心惹人耳目。
　　只要制符等级在九阶符师之下，无人能看出来它是一柄仙剑。
　　这次对上的是元婴后期，也才第二次和鬼修打交道，加之她对鬼修并不了解，不敢托大。
　　羽清也拿出了她的本命法宝，神色认真，做好了与之战斗的准备。
　　这枚吊坠的形状，以及上面足以压制死气的力量，再加上魔腾与石室的联系。
　　她在心中推测，这股力量，应该属于冥界之力。
　　鬼修与人修不同，若是从下界飞升，将前往冥界，而不是仙界。
　　而这名鬼修如此执着于此物，兴许就是看中了吊坠中比死气更加纯净的力量了。
　　她需要吊坠压制自己的死气，无论这枚吊坠是否对鬼修有益，都不会交出。
　　更何况，这是一名修习邪术，残害凡人的鬼修，更加没得商量。
　　鬼修见她们拿出了本命法宝，他也认真了起来，一双黑瞳直勾勾地瞪着她们。
　　他主修魂体，在神识强度上占据优势，只是一瞬，他先出手了。
　　雪冰岚和羽清，一个结丹大圆满，一个元婴初期，虽然他是元婴后期的修为，可神识强度却达到了元婴大圆满。
　　他可不认为，这两个人的神识强度再强能强过自己，于是自信满满地释放威压，射向了两人。
　　觉得这还不够，又在掌心凝聚了两团黑雾，丢向了她们。
　　“羽清，他用了神识攻击，小心！”
　　雪冰岚感受到威压袭来，眼中寒芒一闪，和羽清躲避攻击的同时，也释放出了自己的神识攻击来与之抗衡。
　　羽清在听到她的传音之后，立刻反应了过来，也用神识进行反击，奈何她的神识强度只有元婴初期，自然不敌。
　　不过好在，雪冰岚猜到了这一点，上前几步替她承受了大半的攻击。
　　封闭的石室内无风，双方的衣物却在神识的对撞下，被气浪掀了起来。
　　鬼修眯了眯眼，重新审视了面前的两人，修为不高，却能抵挡下自己的神识攻击，看来是遇到棘手的人了。
　　雪冰岚和羽清抵挡了神识以后，未给他喘息的机会，两人手持武器，直面迎向了鬼修。
　　羽清也是名战力较强的元婴修士，速度与雪冰岚不相上下。
　　她们快速接近了鬼修，就在武器将要落至他的身上时，鬼修的身形瞬间变得虚化。
　　紫宙剑与飘带直接穿透了鬼修的身体，他却毫发无损。
　　虚化过后，他瞬间重新凝聚成了实体，出现在了两人的身后，立刻就重重地朝她们拍出了一掌。
　　幸好两人全程提高着警惕，反应及时躲了过去，没有被鬼修伤到。
　　她们的神情严肃，眉头紧皱，这鬼修不像人修，他能在虚实之间互换，非常不好对付！
　　而且两人都是第一次正面与鬼修交锋，完全没有应对的经验。
　　雪冰岚自知体内有功德之力，却面临着一个问题，她根本不知道要如何主动调动，为自己所用。
　　如果仅仅是依靠被动，来引出功德之力，不确定的情况过多，风险实在太大了，她并没有把握去冒这个险。
　　两人和鬼修拉开了距离，鬼修也低估了她们的实力，一时之间伤不了她们，双方在此刻僵持不下。

第二百四十章 鬼修夺舍
　　双方僵持不下，鬼修已经许久没有遇到这么棘手的对手了，他的目光一直停留在雪冰岚的身上。
　　她给他的感觉很不一般，明明只有结丹大圆满，却是这两人中最难对付的人。
　　鬼修对她多留意了几眼，渐渐在心底打起了邪恶的算盘。
　　单手一翻，一幅诡异的画出现在他手中，画上充斥着浓浓的血腥之气。
　　“竟是血灵图！”
　　羽清一看到鬼修拿出的画就认了出来，血灵图，谈不上珍贵，可认主条件极难，必须让其吸收大量生机，再辅以血气炼化。
　　“哟，既然你认得它，那就成为它的一部分吧！”
　　随即，鬼修口中默念法诀，手里开始结印，大量的黑气迅速从画中涌了出来。
　　这些黑气在出来的瞬间，凝聚成巨蟒，向着两人扑了过去。
　　由于它出自血灵图，全身都具有极强的腐蚀效果，她们匆匆躲避之后，巨蟒撞向了中间的石桌。
　　只见石桌以极快的速度融化，不过几息时间，完全化为粉末，散落在了地上。
　　巨蟒一招扑空，在鬼修的操控下，又攻向了她们。
　　这一次，羽清躲避不及，连忙撑起一道灵力护盾，然而巨蟒的腐蚀力极强，护盾在它的撞击下，直接被破开了小口。
　　刚躲开的雪冰岚见状不妙，握起紫宙剑冲了上去，试图为羽清缓解压力。
　　她的目标不是巨蟒，而是操控它的鬼修，无论她的攻击能否对他造成伤害，他必然是要躲避的。
　　一切如她所料，紫宙剑朝鬼修刺出的一刻，他立刻放弃了操控巨蟒，又一次将他的身形化实为虚，躲过了剑招。
　　巨蟒在一瞬间没有了他的控制，停留在了原地，羽清的处境也得以缓解，她立刻趁此机会，反手凝聚出一道法术，将其打散。
　　几次交手过后，雪冰岚似乎发现了鬼修的弱点，向羽清传音：“每次我们出手攻击的时候，他没有选择躲避，而是直接虚化形体。”
　　羽清听明白了她的意思，“你是说……他并不擅长身法？”
　　“只是猜测，不能肯定，但他手里的法宝绝对是一个弱点，他的形体能虚实转换，可法宝不行，如果能破了他的法宝，局面会有利一些！”
　　雪冰岚方才是朝他的本体出手，也正是如此，她察觉到他在虚化的一刻，法宝没有任何变化。
　　只不过，她的目标一开始鬼修，根本没往法宝上面想，才让他有机会带着法宝重新在另一处位置凝聚真身。
　　两人在喘息的片刻，瞬间交流了信息，有了一个初步的对策。
　　羽清不等鬼修出手，双手迅速结印，以灵力在她的身前凝聚出了数条水龙，辅以飘带，操控着向他攻了过去。
　　飘带与水龙交错缠绕，又在顷刻间，飘带化为长剑，以刚柔并济之势，直逼鬼修。
　　雪冰岚在一旁稍稍一愣，这是第二次见识她的法宝，它的本体为飘带，却能在战斗中转化为其他形态。
　　羽清释放法术时，那份极为纯净的水灵力，再加上法术配合法宝的攻击，让她的眼前一亮，不禁对羽清的背景好奇了起来。
　　鬼修见她又想攻击自己，脸上露出了不屑，只要不是克制他的功法，任何攻击手段都无法对他造成伤害。
　　他又一次快速虚化形体，带着血灵图消失在了原地。
　　却不知，他下一刻出现的落点，正有人等着他。
　　凭借雪冰岚对空间波动的敏锐度，她迅速感应到了鬼修潜行的轨迹，施展破虚步瞬间出现在了他的面前。
　　就在鬼修想再次虚化本体的时候，紫宙剑带着强大的威能劈向了他的法宝。
　　雪冰岚就算这次动作够快，也不会针对他的本体进行攻击，他虚化的速度过快，很难保证会不会出现意外让他躲过。
　　清楚了他身法差的弱点以后，唯有针对他的法宝下手，才有掌握主动局面的可能。
　　当鬼修察觉到，两人根本就是冲着他的法宝而来的时候，脸上的表情凝固了。
　　他匆匆忙忙地就要将血灵图收回，但雪冰岚早有准备，再加上仙剑的威能又岂是凡界法宝能抵挡得了的。
　　未来得及收回血灵图，在鬼修惊惧的面容下，紫宙剑朝它重重地劈了过去。
　　再坚硬的法宝碰上仙剑，都如同以卵击石，血灵图瞬间被一分为二，它里面的灵气全部溢散了出来，残图在几息之间化为了虚无。
　　“噗——”
　　法宝被毁，鬼修目眦欲裂，身体遭受了极大的反噬，当即就吐了口黑血出来。
　　雪冰岚深谙趁他病，要他命的道理，毫不犹豫地朝他施展出凝霜剑法。
　　但鬼修也是个狠人，被两个修为不如他的修士打得这么狼狈，他顾不上深受重伤，这时候，完全豁了出去。
　　除了血灵图，他依旧有所仰仗，只不过会略微付出一些代价。
　　在雪冰岚剑招将要落下的刹那，鬼修的身形瞬间虚化为一团黑气，钻入了她的体内。
　　羽清眼见着鬼修进入了她的身体，内心慌乱极了，如果没看错，方才他动用了某种秘法。
　　这鬼修受伤以后分明就是赌上一切，要夺舍雪冰岚！
　　鬼修本就是以魂体修炼，神魂强度完全不是一个人修可以比拟的，
　　他很清楚自己的情况，没有了本命法宝，战斗力大大减弱，如今唯有这条路能让他有一线生机。
　　更何况，他看上了雪冰岚的资质，还有这具肉身。
　　尽管他能实化本体，可他还是一名鬼修，只不过魂体修炼达到了一定水平以后，才能凝聚出肉身来。
　　如果可以夺舍成功，他就可以从鬼修转至为人修，若非迫不得已，没有人愿意永远做一名鬼修。
　　而且，他身为鬼修，本就难以渡过雷劫，再加上使用邪术夺人生机，更是难上加难。
　　若能占据雪冰岚的身体，这些问题全将不复存在。
　　鬼修早已有夺舍的想法，只不过一直没遇到合适的，如今遭遇了雪冰岚，他感觉自己的机会来了！
　　在他窜入自己体内之后，雪冰岚是明显感觉到的，她的心沉了下去，体内有死气就算了，现在竟然又多了一个脏东西！

第二百四十一章 所执为何
　　在知道鬼修试图夺舍以后，雪冰岚的面容有些紧张，急忙开启内视，观察自己的体内情况。
　　鬼修并未去到她的识海所在，而是在她的体内游走，时不时就令她感觉一阵疼痛传来。
　　鬼修在她的体内，被动牵引着她丹田中被压制的死气。
　　她根本不清楚他到底想做什么，正常情况，夺舍必然会去识海，可他根本就没有要去那里的迹象。
　　雪冰岚立刻引动体内的灵力，试图将他驱赶出去，然而，使用了秘法的鬼修，突然消失无形，让她丢失了目标。
　　她的心里立马咯噔了一下，当前的情况极为不妙，最初刚刚交锋的时候，鬼修就知道她的神识强度很强，所以没急着攻击她的识海。
　　否则两个势均力敌的神识碰撞在一起，一时之间绝对难以分出高下。
　　他以损耗部分修为的代价驱动秘法，是有时间限制的，他并没有信心，在秘法消失之前，能够完全占据雪冰岚的身体。
　　鬼修选择跑去了她的体内，搅动一番风云，一股从未有过的危机感浮现心头。
　　突然，消失的气息再次出现，雪冰岚感应到以后，脸色变得极为难看。
　　他游走的方向，是自己的丹田！
　　一个修士，除了识海，最重要的就是丹田，她不清楚，鬼修是奔着死气去的，还是想侵蚀自己的金丹，或者两者都有！
　　她开始尝试用神识将它禁锢，然而，鬼修最不惧怕的就是神识。
　　雪冰岚的神识除了稍稍对他造成一丝阻碍，完全拿他没有办法。
　　鬼修在看到她丹田内死气的一刻兴奋了，幻化出了一张大嘴，就要将死气与金丹吞噬。
　　千钧一发之际，她的丹田瞬间金光亮起，随后爆发出一股巨大的能量，射在了他的魂体上。
　　仿佛烈焰在灼烧一般，疯狂撕裂着鬼修的神魂，令他苦不堪言。
　　雪冰岚绷紧的神经稍稍松了下来，长舒了口气，功德之力在她危急时刻，终于出现了。
　　鬼修何曾想过，天克他的功德之力，竟会出现在这名并非是佛修的结丹女修身上，而且还如此浓郁！
　　他的气息在功德之力的净化下，越来越弱，再这样下去，必定魂飞魄散，哪里还敢在雪冰岚的体内多待片刻，急忙就想逃离。
　　然而她体内的功德之力似乎并不打算将其放过，鬼修离开体内以后，跌落在了地上。
　　未等雪冰岚和羽清向他出手，功德之力化为光球，从她的体内冲出，狠狠地砸在了鬼修身上。
　　“啊——”
　　石室内传来了鬼修撕心裂肺的惨叫声，他不停地在地上打滚，在功德之力的压制下，他再也做不到虚化本体。
　　他千算万算，根本想不到今日，会败在一个拥有功德之力的结丹女修手上。
　　鬼修的气息越来越弱，雪冰岚和羽清对视了一眼，点点头，再次拿起了手里的武器攻向了他。
　　无法借助虚化而躲避伤害的鬼修，在两人的重击之下，生机渐渐流逝。
　　加上功德之力的双重打击，他挣扎的声音越来越轻，直至最后彻底安静，而他最终也得到了应有的结果。
　　魂飞魄散，永远地消失在天地之间。
　　“左黎，我们现在是不是……安全了？”
　　鬼修陨落以后，羽清紧张的心情略有缓和，但还是不敢有丝毫松懈，生怕还有未知的敌人出现。
　　看见她的神情，雪冰岚轻轻拍了拍她，浅浅一笑，“放心吧，没事了。”
　　羽清得到她的确认以后，心情也放松了几分，只是看向她的目光多了几分好奇。
　　虽然突然发生的反转让羽清有些疑惑，但她还是忍住了，很有分寸地没有刻意询问。
　　“羽清，我们再看看这里是否有其他东西。”
　　她点头应下，“好。”
　　两人刚进入石室，还未仔细勘察一番，就被鬼修的突然出现给打扰了，事情结束以后，她们又仔细检查了一遍。
　　并未发现石室还有其他特别之处，只有那枚被雪冰岚取走的吊坠对她压制死气有点作用以外，再无其他。
　　没有其他收获以后，两人离开了石室，并未从出口离开，而是继续往里走。
　　村民的生机被鬼修夺取，肯定不可能是他亲自吸取的，必然依靠某种阵法。
　　虽然鬼修已经魂飞魄散，但阵法的影响依旧存在，既然她们来都来了，索性一次性将此事解决。
　　走到通道的最深处，两人明显地感觉到了血腥之气，不由得加快了脚步。
　　来到尽头，血腥之气最浓郁的地方，羽清开始寻找鬼修布下的大阵阵眼。
　　没有花费太多功夫，片刻过后，所有的阵眼都被她找了出来，又费了些时间，将邪恶大阵完全破除。
　　鬼修的事情告一段落，村庄也终于结束了这么多年以来的噩梦，他们头顶的天空也似乎变得干净了几分。
　　离开村庄之前，雪冰岚和羽清再次回到了魔腾曾待的地方，两人的心中感慨万千。
　　天上的云层交叠，凉风拂过平静的湖面，轻轻扬起几道波纹。
　　雪冰岚的右手搭在丹田处，低下了头，“羽清，魔腾被村民和人修误会，却依旧保护着他们，它所坚持的究竟是什么呢……”
　　“或许因为村民在它年幼时救过它吧，始终心存善良。”
　　羽清担心她才平稳下来的心境，又因此而产生波动，连忙安慰了一番。
　　但她始终是连道境边缘都没接触到的，所答并没能解开雪冰岚的心结，得不到满意的答案，她只能轻轻叹气。
　　“不管如何，这次能得到压制我死气的吊坠，要多谢你了。”
　　羽清转过身，轻轻拉了一下她的袖口，“左黎，不纠结这个了，这里的事情也解决了，我们去无妄城吧？”
　　“嗯，走吧，已经在这里耽搁不少天了。”
　　暂时想不明白，雪冰岚也不去想了，她也担心再这么想下去，道心又该出现问题了，到时候白费了羽清的一番好意。
　　距离无妄城还有一段路程，虽然时间还很充裕，但是谁又能保证会不会再有其他意外发生呢。
　　雪冰岚和羽清收拾好心情，正式离开了村庄，出发前往无妄城了。

第二百四十二章 以酒入道
　　两人走在去无妄城的路上，雪冰岚突然想起了什么，转过头询问：“羽清，你可知这次秘境会开放多久？”
　　她没有忘记红璃的生机只能维持十年，若是秘境的持续时间过长，她的处境将很危险。
　　羽清想了想，“这个秘境开启的时间只有半年。”见她的神色不太对，又关心道：“怎么问起这个，你可是有什么事？”
　　雪冰岚垂下头，叹了口气，“不瞒你说，我有一位好友也中了死气，比我还严重，只有十年维持生机，若是得不到解决办法的话……”
　　后半句她没有继续说下去，但羽清听明白了，十年之后，解决不了，就会陨落。
　　她的见识也比较广，提醒了一下，“左黎，你知道灵鹤佛蕊吗？”
　　雪冰岚点点头，“听说过，据说此物可以救她。”谈及此，她的目光又黯淡了几分，“可我不知道能不能寻到它。”
　　“此物虽说是传说之物，但西部的佛宗或许知道些什么，我听说……佛宗的传承不在本界，而在上界。”
　　上界……
　　她努力回忆，依稀记得，接收的前世的记忆中，有一个模糊的印象，似乎真的有一个名为佛界的位面。
　　她收回思绪，“羽清，多谢了，佛宗我到时会去一趟的。”
　　“不过，我要提醒一下你，别看他们是佛修，脾气是有些古怪的，凡事讲究一个缘法，你得做好大门都进不去的心理准备。”
　　讲究缘法吗？那自己身上的功德之力会是一个关键的突破口吗？
　　雪冰岚不确定，但眼下没有其他办法，终究是要试一试的。
　　两人还未进城，趁四下无人的机会，她决定开诚布公了，一段时间的接触下来，她实在不好意思再隐瞒下去了。
　　“羽清，很抱歉……我隐瞒了身份，其实我并非左黎。”
　　羽清微愣，“啊？”
　　雪冰岚正了正色，朝她拱手：“我的真名是雪冰岚，外域有我的敌人，所以……”
　　“原来如此，这点小事嘛，不用抱歉，谁还没有点秘密不是？你放心，在外我依旧叫你左黎。”
　　“羽清，多谢。”
　　雪冰岚知道，羽清这是在向她承诺，这件事，她不会说出去。
　　羽清能够理解她的做法，毕竟修仙界的生存法则残酷，修士之间的关系多数是建立在利益之下的。
　　更何况，她自己也有秘密，所以对于她的隐瞒身份，并未觉得不悦。
　　但通过这件事，两人的关系也拉进了几分，最少，雪冰岚愿意告知她身份，足以说明，互相之间的信任真正开始建立了起来。
　　外域，无妄城。
　　无妄城是北部另一座主城，它的规模足以和洛书城相媲美，城内的修士熙熙攘攘，兴许都是奔着秘境资格而来，竟比洛书城热闹了数倍。
　　虽说选拔大比还有不到三个月才开始，但现在已经可以提前报名了。
　　雪冰岚和羽清的手上都是有地图的，两人很轻松就找到了大比的报名处，各交了十块中品灵石以后，成功登记了身份。
　　这次的选拔资格，面向结丹和元婴修士，两人直接被分配在了一个大组之中。
　　这对羽清来说是非常吃亏的，以她元婴初期的修为，要对战元婴后期，甚至是大圆满，并不是一件易事。
　　不过雪冰岚并没有从她的脸上看出丝毫的担忧，想来她也是有底牌的人，如此，便也放心了几分。
　　报完名，羽清拉起雪冰岚的手，“左黎，我带你去一家客栈，他家酿的灵酒，特别好喝。”
　　大庭广众之下，她很有分寸地没有喊出真名。
　　“哦？灵酒不都是一个味吗，难道还有何特别之处？”
　　“这你就不知道了吧，说起来，那家店的掌柜，也不是普通修士，他呀，是以酒入道，被其他修士戏称为酒仙。”
　　“以酒入道？这我倒是第一次听说。”
　　雪冰岚知道，像彦彦子这种是以武入道，斐文则是以丹入道，她没想到，靠酿酒竟然也可以入道。
　　羽清捂嘴微笑，“这还是你见得太少了，万物皆可为道。”
　　“万物皆可为道……”
　　雪冰岚停下了脚步，喃喃自语，她的这句话在偶然之间，触动了她略有残缺的道心。
　　羽清见她停下，转过身来，“左黎，你怎么了？”
　　“没事，我们走吧。”
　　走了片刻，两人来到一家客栈的门外，未至其中，已然闻到了一股浓浓的酒香从里面传出。
　　客栈的牌匾上写着：醉清风。
　　门沿上又挂了一幅对联：一醉解千愁，清风送浮生。
　　雪冰岚深吸了一口气，称赞道：“酒香四溢，沁人心脾，果真名不虚传。”
　　羽清赞同，“那是，不光是北部的修士常来光顾，就是其他区域的修士，都会经常来这里品一品呢。”
　　两人走进客栈，店小二礼貌地迎了上来，“两位前辈，是来喝酒吗？”
　　“麻烦帮我们安排一间客房吧，长住的。”
　　“两位请随我来。”店小二做了一个请的手势，准备带着雪冰岚和羽清走向二楼。
　　路过角落边某一张木桌的时候，有一个正在喝酒的人引起了雪冰岚的注意，她的目光忍不住在他的身上停留了几息。
　　来这家客栈喝酒的基本都是修士，交易的货币也是使用灵石支付，而他的身上却没有任何灵力波动，似乎是一名凡人。
　　可从他全身上下突显出来的气质来看，必定是经过长年累月下来才能形成的，普通凡人断无可能拥有这样的气质。
　　更何况，这可是灵酒，凡人要如何守得了这其中的灵气呢？
　　羽清注意到了她的目光，悄悄传音：“左黎，他曾经是个修士。”
　　“曾经？所以现在是修为尽失吗？”
　　雪冰岚了然，他有修士的风骨，却是凡人的身躯，能承受酒中的灵气，原来是失了修为。
　　因为一个修士即使没有了修为，变成凡人，他的本体强度还是在的。
　　“是啊，据说他的修为很高，合体初期，后来因为救了掌柜，才导致修为尽失的，当时很多人都理解不了，两人并不相识，却做到这般。”
　　羽清的话令她一愣，掌柜她刚才进门的时候见过，元婴中期的修为。
　　不过萍水相逢，这名高阶修士竟愿意以丧失修为的代价，救他一命，雪冰岚上楼之后，忍不住又多看了他几眼。

第二百四十三章 道境雏形
　　两人选好了客房以后，来到楼下选了一桌无人的座位坐了下来。
　　在羽清的建议下，雪冰岚同她一起品了这里的灵酒。
　　她注意到，那名修为尽失的人还没有离开，依旧一个人坐在角落，正在慢品灵酒。
　　在他的桌上，除了一小壶灵酒以外，还摆了三碟小菜。
　　不过，她对于那名凡人并没有多大的兴趣，仅仅看了一眼，思绪又回到了和羽清的交谈上来。
　　过了片刻，从方才的角落处传来了两个人的争吵声，不仅是雪冰岚和羽清，就连店内的其他修士，也循声望去。
　　只见醉清风的掌柜正拿着一壶灵酒，站在凡人的身边，两人似乎在推让着什么。
　　“前辈，看您很喜欢喝酒，这瓶小酒是我请您喝的，不需要多付钱！”
　　“掌柜，我还是那句话，付了多少钱，就点多少的酒菜！同样的，你要是多给我一壶酒，那这钱我也会一分不落地付了！”
　　他拒绝了掌柜的灵酒，又从口袋里拿出灵石，往桌上轻轻一拍，“若你执意要给我，这灵石你也拿去！”
　　掌柜见他很执着的样子，叹了口气道：“前辈，您这又是何必呢！”
　　凡人愠怒：“即使我修为尽失，也有办法赚取灵石，你莫要可怜我！”
　　一听这话，掌柜急了，生怕被他误会，急忙拱手道歉：“前辈，我不是这个意思，这么多年了，您从不肯接受我的谢意，这到底是为何啊！”
　　他不明白，当年此人救他一命，导致修为尽失，对他没有丝毫的怨言。
　　可当他想报恩，甚至只是简单的感谢，此人都不愿接受，这让掌柜的心里很是难受。
　　凡人摆了摆手，“掌柜，你听好了，当年救你一命，是我的事，与你无关，何须自责？你以酒入道，更应该明白这酒理才是！”
　　雪冰岚听了过程，两人争执的内容是她想不到的，竟是为了这点小事，不仅掌柜不明白，甚至连她也不理解。
　　其他修士也听到了他们的争执，私底下开始了小声讨论，她的神识足够高，几个人的谈话她听得一清二楚。
　　“你说这人是不是傻呀，这里的酒可不便宜，而且味道是别家根本比不上的，白给一壶，他竟然不要？”
　　“那不是，他要不傻能连修为都不要了，去救人？”
　　“说的也是，都修炼至合体修为了，这得有多不容易啊，我等修士求道，不拘小节，宁可放弃修为救人，值得吗？”
　　“反正我要是他啊，绝对不会这么做的，救人可以，但也是保证自己安全的前提下，你们说是吧？”
　　“确实，我同意你这说法。”
　　没有人觉得这名修士的想法自私，修仙界的大环境就是如此，愿意付出巨大代价，去救一名与自己毫不相关的人，真的是少之又少。
　　雪冰岚听完这几人的谈话，没有任何想法，不能凭空说他们的想法是对还是错。
　　正常来讲，实力为尊的修仙界，又有谁会在意低阶修士的死活呢，救与不救，完全在一名修士的一念之间罢了。
　　这几个人的讨论，掌柜是听在耳朵里的，他不能容许这几个人在背后这样说自己的救命恩人，当即就发怒了。
　　“你们给我闭嘴！这是我的救命恩人，岂容你们这般讨论！”
　　众人见掌柜生气，立刻就停止了讨论，默默喝酒吃菜，他们完全可以甩袍离去，但没有一个人这么做。
　　醉清风的灵酒与普通灵酒不同，出自领悟酒道的修士之手，能品上一小口，都会让自己的心境豁然开朗不少。
　　凡人见今日这事闹得有些大了，他连忙起身，向掌柜行了一礼。
　　“掌柜，当年我不惜修为尽失，也要救下你，因为这是我所坚持的道！得此结果，我无怨无悔。旁人笑我不值，我自当一笑而过。
　　这世间没有对错，我既然选择的是侠道这条路，就会一往无前走到底，所以救下你，我不过是遵从本心罢了，切莫自责。”
　　“前辈，我明白了……”
　　掌柜向他郑重地行了一礼，垂下头，再次叹了口气，转身离开了。
　　两人的争执结束后，客栈内的气氛又恢复如常，坐在座位上的雪冰岚，听到了凡人的最后几句话，她的心情久久无法平静。
　　她的脑中仿佛有一道灵光闪现，她的直觉告诉她，必须与此人谈一谈了。
　　在羽清不解的目光下，雪冰岚起身走到了凡人身边，礼貌地作揖道：“前辈，晚辈方才听您一言，深有感触，可否占用您些时间？”
　　凡人听到有人叫他，便抬起头，看了她一眼，抿口灵酒，稍稍沉默了一会儿，放下了酒杯向她示意：“请坐。”
　　雪冰岚受邀入座后，迫切地道出了心中所惑，“前辈，您说这事间没有对错，何以见得？
　　晚辈曾遇一事，一个妖用一生去保护别人，却被他人误会，没有人相信它，可它至死都为善。
　　而另有一名正道修士，视降妖除魔为己道，却因它是妖，不问缘由，出手杀了它。
　　在晚辈看来，这妖是对的，并没有做错什么，可修士却出手杀了它，并且丝毫没有觉得自己做错的意思。
　　前辈，晚辈没有冒犯您的意思，只是想知道，若世间真无对错，那正道修士与邪修，又将如何定义？”
　　凡人又拿起酒杯，抿了一口，“妖在做着自己认为正确的事情，而人修亦是如此，你呢，介于他们之间，是不是也一样？
　　这世间，并没有绝对的对与错，大道三千，殊途同归。
　　他们只是坚守着本心去做一件事，不应该追求对与错，只要问心无愧，又何必纠结。
　　邪修所做之事，与大道背道而驰，自然不属于对与错的范畴之内。”
　　雪冰岚听完，闭上了双目，深吸口气，“我辈修士，无愧于心，原来如此……”
　　凡人简单的几句提点，瞬间让她心境通明，周身散发出一种玄妙的气息，她在此刻陷入了顿悟之中，身上的气势在逐渐攀升。
　　在她身旁的凡人为之一愣，嘴里喃喃：“她竟然……感悟到了道境雏形！”
　　虽然他修为尽失，但没有丧失神识感知，更何况曾经是一名合体大修士，对于雪冰岚的变化，他很清楚发生了什么。

第二百四十四章 遗失的天道令
　　感受到雪冰岚气息上的变化，羽清瞪大了双目，若非亲眼所见，根本不敢相信，她在道心有痕的情况下，破而后立！
　　她一直闭目沉浸在感悟之中，全然不知道周围人惊讶的目光。
　　其他人都是修士，对于一个人气息上的波动，很容易就能感受到了，更何况这是名正在感悟道境的修士。
　　客栈内出现了从未有过的寂静，有一名女修陷入了顿悟，他们不敢出声打扰，就连放下酒杯都变得小心翼翼。
　　若非生死大仇，大多数修士是不会刻意去中断他人顿悟的。
　　雪冰岚有痕的道心在一点点修复，凡人的一席话让她悟到了。
　　修仙之路上，修士应该做的是坚守本心，融合本心，最终才能凝聚成就道心。
　　许久过后，她睁开了双目，身上的气息逐渐趋于平和，心境到达了一个前所未有的高度。
　　她并不知道现在的心境到底有多高，但经过此事以后，她清楚，领悟到道境雏形，再往后的修仙路上，将再无可能滋生心魔。
　　雪冰岚隐约间，悟到了一丝属于她自己的道。
　　凡人看向她的目光里，满是赞许，亦有诧异，她究竟……是何人？
　　悟道之路艰难，甚至难于修为进阶，每个修士或许有自己所追求的道，却还是卡在最后一步。
　　没有一些特殊的经历，他们始终无法领悟到道境雏形，而她却在这个阶段做到了那些高阶修士可能一生都无法完成的事。
　　“前辈，感谢您对晚辈的一番指点！”
　　领悟结束的雪冰岚，深深地向凡人行了一礼，助她悟道，乃是大恩。
　　凡人淡淡一笑，“不用谢我，这还得多亏你的悟性极高啊，我不过是表达出内心的想法罢了。”
　　“前辈，承您悟道之恩，不知可有晚辈能为您出力的地方？”
　　雪冰岚成功悟道，欠了凡人一个大人情，她顾及他的心情，问得隐晦。
　　凡人听出了她的话中深意，拿起酒杯抿了一口说道：“我的伤势已经多年了，丹田早已被侵蚀，若非仙人出手，无解。”
　　此事就这样吧，不论凡人还是修士，不过是天地间的一粒微尘，生死一梦，何必纠结。”
　　凡人喝下了最后一口酒，起身离开了客栈，只留下一个了浅浅的背影给她。
　　雪冰岚凝视了他的背影很久，心中的思绪复杂。
　　可惜……
　　这样一位将事情看得极为透彻的人，若非修为尽失，将来必定是有大造化之人。
　　彻底看不见他的身影过后，她回到了座位上，拿起酒杯，一饮而尽。
　　不过好在她的道心已经修复，心头大事已了，她也只是沉闷了小会儿，又恢复了心情。
　　两人回到客房内，雪冰岚向羽清询问起了大比的规则和秘境的情况。
　　她总觉得羽清并非是一名普通的修士，所知甚多，战力过人，又身怀秘法，很难和普通散修联系起来。
　　“冰岚，大比的话并非修士之间进行斗法，而是会依据修为划分，结丹和元婴分别进入一个芥子空间，争夺排名。
　　每一次的规则都会有所变动，芥子空间内，生死不论，若是中途放弃，捏碎玉牌就可以传送出来，但若没有捏碎，发生任何意外，由修士本人承担。
　　按照以往的大比推算，结丹期前三十名，元婴期前一百名，将获得进入秘境的资格，剩下的名额会分配给北部宗门。”
　　房间内设有隔绝阵法，只有她们两个人，羽清直接称呼了她的真名，告知了一切所知。
　　雪冰岚疑问：“只是北部宗门的弟子和散修会来参加吗？”
　　羽清微微摇头，“并非如此，除了北部，其他区域的宗门，若有弟子感兴趣，也可以以散修的身份前来，只不过他们这样就得靠自己获取秘境资格了。”
　　“也就是说，这次大比，我们很有可能会遇上这些宗门弟子咯？”
　　来到外域，她才切身感觉到天外有人，他们不同于鸾尘大陆的修士，看似修为不高，手中很有可能握有强力的底牌。
　　“是有这种可能，不过以你结丹大圆满的修为和实力，在结丹这个大分组，前三十肯定没问题的，倒是我，只有元婴初期。”
　　“这么分组岂不是很不公平吗？若是元婴初期对上元婴大圆满，想想都很困难。”
　　雪冰岚对这样的分组感到不解，就算某些修士有越阶的实力，那也绝对是少数，很明显，最后获得资格的基本是高阶修士。
　　羽清露出了坚定的目光，“所以在规则的制定上才会特殊一些，即便如此，这次秘境我也非去不可，里面有我必须要获得的东西！”
　　她想起了什么，面露担忧，“进入秘境以后，结丹和元婴是共同在这个空间的，虽然我知道你的战力很强，但要对上元婴修士，还是得小心一些。”
　　雪冰岚点点头，“这我知道，不过羽清，你想获得的是何物？”
　　羽清微微一顿，轻抿了一下嘴唇，内心犹豫了一番后缓缓道出：“是我们家族的东西，被人封印在了秘境。”
　　当她说到最后一句话的时候，双眸闪过两道寒光，这还是雪冰岚第一次见到这样的她。
　　除了看到她脸上浮现的怒意，更多的是感伤，恐怕她也是个有故事的人。
　　似是察觉到自己有些失礼，羽清收敛了气势，无奈地垂下了头，“抱歉，我没忍住就……”
　　雪冰岚的双手轻轻搭在了她的肩上，“可有我能帮上忙的地方？”
　　羽清抬起头，神情严肃地看着她，“此次前去，我需要去到秘境的最深处，破开内部阵法，获取一物，天道令。
　　虽然不知用途为何，但这是我们家族的先祖告知必须要守护的东西。
　　数百年前，它被封存在家族禁地，却在某一天被一位上界来人，强行从中抽离。
　　不知何故，他无法带离和破坏，只能将它封印在了某处，经过百年探寻，才得知我们家族的东西，就在无妄城的秘境中。”
　　“上界来人……”
　　听到这四个字，雪冰岚的神色也认真了几分，她的前世记忆里并没有关于天道令的信息。
　　但能肯定一点，此物牵扯到上界，又被人刻意封印，背后一定还隐藏着其他秘密。
　　很显然，有人并不想让凡界之人得到天道令。

第二百四十五章 再现仙景
　　“羽清，你的事我知晓了，关于这天道令，我一定尽全力帮你取得。”
　　羽清抿嘴微笑，“冰岚，谢谢你。”
　　雪冰岚轻拧眉头，“不过，还是那个问题，你的修为……要知道，以元婴初期对上元婴后期甚至大圆满，并不是易事。”
　　“哦……有件事我忘记说了，一个月后主城内有场拍卖会，会对外拍卖一个秘境名额，我打算去试试。”
　　“就一个？”
　　她对此并没有抱太大希望，外域的拍卖会她没有参加过，但肯定和鸾尘大陆相比差不了多少。
　　到时候富家弟子如云，要和他们去争一个名额，恐怕难度也不小。
　　羽清的神情没有太大变化，轻轻点头，“我有信心拍下，但若是没能抢下这个名额，也没什么，这不是那边也报了名吗？”
　　“希望一切顺利吧。”
　　一个月后。
　　无妄城实力最强的灵龙商会，在主城中心举办了一场大型拍卖会，来自各方的修士，慕名而来。
　　雪冰岚和羽清低调地混在了人群中，等待拍卖会的开始。
　　在这过程中，她们不忘记观察周围和来往修士的情况，毕竟是主城级别的拍卖会，各类修士都会混在其中。
　　雪冰岚还是低估了这场拍卖会，原以为只不过比鸾尘大陆的规模大上一些，亲自体验后才发现。
　　外域的拍卖会何止是规模大，简直就是一场盛宴。
　　她在四处扫视的过程中，发现了一个她熟悉得不能再熟悉的人，夜宸。
　　这是她所没有想到的，夜家一事闹得这么大，他竟然有心情来这里参加拍卖会。
　　在修士到来得差不多了以后，灵龙商会的负责人正式开启了拍卖会。
　　大批修士也在开始的一刻，陆陆续续涌入了其中。
　　雪冰岚和羽清是来拍卖东西，并不是来看戏的，两人交付了包间的费用，由拍卖会接引人带入了相应的房间。
　　也有不少修士选择坐在大厅内拍卖，他们多数是不怎么富裕的散修，或是单纯来体验一番热闹的。
　　每一个单独的包间都是一个小型阵法，主人进入其中后，将自动为他们掩盖气息，改变声音，阵法的精妙，就连高阶修士都无法看透一二。
　　待所有来参加拍卖会的修士落座，商会负责人在台上，拿出了第一件拍品，向众人展示。
　　“诸位，我手上的这五颗丹药为七品五行丹，之所以叫五行丹，是因为这五颗分别代表了金、木、水、火、土。
　　五行丹对于相应灵根的修士，有着巨大的功效，吞服以后不仅有助于修炼，而且能为灵根提纯百分之一的纯度。”
　　若是没有后者的功效，五行丹就只是普通的丹药，有了提纯效果，瞬间档次就不一样了，第一件拍品就成为了一部分人哄抢的对象。
　　台下修士议论纷纷，跃跃欲试，他们倒是不怕暴露身份，出城以后遭遇杀人夺宝，只是第一件拍品，还不至于被人盯上。
　　来参加拍卖会的都知道，压轴的东西总是最后才出现，在第一件出现的话，说明其价值并不高，大部分人都不会为它争得头破血流。
　　很快，五行丹就被五位修士，分别以三千中品灵石的价格给拍走了。
　　负责人又在后续上了几件拍品，多数是大厅内的修士在争抢。
　　雪冰岚坐在包间中，静静地看着他们叫价拍下，这些东西过于普通，暂时入不了她的眼。
　　包括羽清也是，她现在满脑子都只有那唯一的秘境名额，对于其他东西，她并不感兴趣。
　　轮到下一件拍品时，负责人拿出一张残破的卷轴，若是仔细观察，隐约能看清上面的图案。
　　“下面要拍卖的是一份残卷，这是从某个小世界秘境中所得。
　　不过……暂时不知这份残卷记载的究竟是什么，如果有道友感兴趣，可以研究研究，起拍价一百中品灵石。”
　　台下突然哗然一片，不少人纷纷开始质疑，他连此物是什么都不知道，就拿个破烂出来拍？
　　虽然这起拍价不贵吧，但也不能把他们这些修士当成傻子不是？
　　其他修士不屑一顾的东西，雪冰岚却生了兴趣，有些东西，看似破烂无用，说不定就有其特别之处。
　　更何况，她本就不属于凡界，凡界修士追求的东西，她未必感兴趣。
　　她射出了一道神识，仔细地扫视着负责人手中的残卷，不看还不知道，这一看，瞬间令她眼睛一亮。
　　从残卷破烂不堪的外表看来，已经有些年份，但细看之下，还是能够看到残卷上描绘的画面。
　　她扫视了数眼，最终确定自己没有看错，它竟与那把存放石钥玉盒上的图案有八分相似！
　　神秘的残卷……以及来自仙界的石钥……
　　图案极度相似，再加上那是仙界独有之景，绝不可能是巧合，两者必定有所关联！
　　雪冰岚坐不住了，都没来得及告知羽清，立刻就出声叫了价。
　　“五百中品灵石！”
　　“不是吧不是吧，真有人拍这玩意儿？听这声音，还是某个包间里的修士。”
　　“人家灵石多，乐意拍个无用品收藏，你管他？而且，有一说一，这残卷破是破了点，不过仔细一看，上面的景物还挺好看的，仙气腾腾的感觉。”
　　“所以你现在知道我们和他们的区别了吧？人家是灵石多得没处花，哪像我等散修，买什么都得算着来，哎。”
　　不光其他修士惊讶，就连羽清也难以理解，这残卷又不是藏宝图，也不是功法，上面描绘的画面更不知有何用。
　　方才的拍品她一件看不上，怎么轮到此物，就……
　　虽然底价不高，但拍下一件无用之物，难免会被人当做傻子……
　　羽清不解，提醒了一下，“你……确定要拍这个？此物似乎并没有用处。”
　　雪冰岚和她关系不错，但关乎于仙界的事情，她选择了装傻，笑了笑，“没事，小钱，我就是觉得残卷上的画不错，嘿嘿。”
　　“那好吧……”
　　见她执意要拍下，羽清不再劝阻，只是觉得，自己对她的了解似乎还不够，真没想到她的爱好竟这么特别，会对残卷的画感兴趣。
　　整个拍卖残卷的过程，只有一名修士与她竞争，最终还是雪冰岚以八百中品灵石的价格将它拍了下来。

第二百四十六章 仙器葫芦
　　陆陆续续又上了几件拍品，都是些对她们无用的功法、辅助道具，整个过程并未出现任何意外和冲突，毕竟还未出现惊世骇俗的东西。
　　轮到下一件拍品的时候，大厅内安静了下来，负责人的嗓音提高了几分，“两个月后，秘境将启，接下来拍卖的是，秘境名额。”
　　说完这句话，那些为秘境名额而来的修士，眼睛都亮了起来。
　　别看只是一个名额拍卖，大比的难度很多人心里都是有数的，不亚于从这里拍走一个名额。
　　秘境宝物对修士的吸引力是极大的，能用灵石买到名额，自然不愿意去参加大比。
　　他安静了片刻，见气氛带起来以后，说出了底价，“起拍价五百中品灵石！”
　　羽清看到想要的东西出现了，连忙就想出价，被雪冰岚拦了下来。
　　“不急，秘境名额是个炙手可热的东西，一定会有很多人竞争，先让他们争一会儿，我们再出价。”
　　“是我心急了，忘了这么简单的事。”经她提醒，羽清冷静了下来，静待时机。
　　“一千中品灵石！”
　　“一千五百中品灵石！”
　　“五千中品灵石！”
　　“一千上品灵石！”
　　外面的竞争异常激烈，无论灵石是否足够，都有修士争上一争。
　　不出片刻，竞价已经从中品灵石上升到了上品灵石的层面，而出声叫价的人逐渐开始变少。
　　一直到竞拍价为五千上品灵石的时候，只剩下两人在出价，羽清握紧了手里的号牌，是时候轮到她出价了。
　　实际上目前的价格已经超出了她的预期，心底有些拿捏不定，若是底价再飙升上去，她并不确定自己还能不能跟得起价格。
　　“六千上品灵石两次！还有出价的吗？”
　　连另一名竞价的修士也安静了，负责人已经准备好宣布最终花落谁家了。
　　“七千上品灵石！”
　　突然一道经过阵法伪装的声音从某个包间传了出来，轮到羽清出价了。
　　所有修士原以为这轮竞拍该结束了，才安静下来的场面一度沸腾了起来，不少修士的兴趣又被提了起来。
　　“若是没记错，刚才就是这个包间老板拍了那个没用的残卷吧？”
　　“对，就是这个包间，想不到啊，深藏不露，一直没出声，原来等着最后出手呢。”
　　随着羽清的叫价，另一位修士不甘示弱，也继续出价，“一万上品灵石！”
　　他瞬间提高了三千上品灵石，这举动令她一顿，一万上品灵石已经是她能接受的极限了。
　　若还要继续叫价，就得赌上她全部的身家，想了一想，还不如去大比竞争名额。
　　羽清已经起了放弃竞争的心思，她犹豫和不甘心的神情被雪冰岚看在眼里，就在此时她的声音响起。
　　“一万五千上品灵石！”
　　她的语气平淡，不急不缓，声音不高不低，听在旁人的耳中，像是在平静的水面，掷下了一块巨石。
　　“冰岚，你……”羽清并不会以为她是要与自己争抢，自然明白她是在为自己出价。
　　雪冰岚转过头微微一笑，“就要到手的东西，怎么能这么放弃了呢？”
　　羽清低下头，“可我的灵石不够……”
　　她投去一个放心的目光，“我有，尽管竞价。”
　　她确实有很多灵石，就算不够，还能拿空间里的灵植来凑，总之就是不差钱，随便争。
　　羽清怔了一下，突然不知所措，竞价还在继续，那名修士并未因此放弃，他又喊出了高价。
　　“两万上品灵石！”
　　“三万。”
　　雪冰岚的内心依旧毫无波澜，仿佛这个数字对于她来说，只是三万下品灵石一般。
　　而她的叫价跨度这么大，也是为了让对方知难而退，首先从气势上就压了他一截。
　　果然，在听到三万的时候，另一边的包间不说话了，整个拍卖会场也变得异常安静，三万上品灵石，可不是一个小数目了。
　　以往出售的秘境名额，可拍不到这么高的价格，这一次的拍卖会竞争极大，足以说明，到时候大比会有多么激烈了。
　　负责人见再无人出价，宣布了最终的得主为雪冰岚的包间，羽清的脸上露出了喜色，亦对她心怀感激。
　　随即就划了一下储物手镯，“冰岚，这是一万上品灵石，先还给你，剩下的只能等我慢慢给你了。”
　　雪冰岚伸手接过了她的灵石，“剩下的不用给我了，毕竟是我叫的价，这点灵石你不必在意。
　　若真想谢我，到时去了秘境，可要好好加油才是，名额只是第一步，秘境内的争斗才是关键。”
　　羽清点点头，“多谢！”
　　虽然没有多余的言语，但她在心底把这份情谊记下了，修士多数是自私自利之人，对于她而言能有这份友情，实在难得可贵。
　　实际上羽清并不知道，想要获得雪冰岚的信任是一件多么困难的事情，正是因为她始终能够坚守本心，才能赢得她的认可。
　　随着秘境名额的竞拍结束，负责人向大家呈上了最后一件拍品，也是本次拍卖会的压轴之物。
　　这件拍品成功勾起了雪冰岚和羽清的好奇心，和其他人一样，她们的神识也扫了过去，迫不及待地想知是何物。
　　只见它的通体呈浅绿色，外形为葫芦状，在其表面刻有一道纹样，细看之下，竟是柄无锋长剑，仿佛象征着某种身份。
　　“此物是一件灵宝。”负责人的声音一出，瞬间就吸引了所有人的目光，他没有继续往下说，吊足了修士的胃口。
　　台下一听这话，又一次沸腾了，有人克制不住惊呼了出来，“灵宝！它竟是灵宝！”
　　大多数修士用的都是法宝，灵宝仅次于仙器之下，是很多人望尘莫及的存在。
　　有些人可能一辈子都不曾见过灵宝，哪怕就是见到了，也不一定能够驾驭它。
　　本命法宝不具备生灵的条件，而灵宝可以。
　　在使用效果上，法宝与之差的也不是一星半点。这也造就了它在修仙界极高的地位。
　　当所有人震惊它是件灵宝的时候，只有雪冰岚的眉头皱了起来。
　　因为这件物品……它根本不是灵宝。
　　而是……仙器！

第二百四十七章 无锋君道剑
　　雪冰岚生怕自己看错了，又用神识往上面扫了几遍，最后才确定，葫芦上的那枚纹样，她记得。
　　虽然前世的记忆非常模糊，但她对这个纹样有印象，无锋君道剑，可与紫宙剑相媲美。
　　而且这是她好友，剑仙的专属标志。
　　即便因为前世的记忆残缺，没有更多关于他的后续印象，可对于君道剑，她再熟悉不过了。
　　这葫芦很显然，是他的随身之物，雪冰岚很奇怪，在她那段空白的记忆中，仙界究竟发生了何事，为何众多仙界之物流落到了凡界。
　　而她前世所认识的那些故人，是否还安然无恙？
　　所幸这些修士并不认识此物，只当是灵宝，雪冰岚已经决定，无论付出多少，必须要将此物拍下。
　　不仅是故人之物，而且若是持有它的话，或许会对丢失的记忆有所帮助，就像当初握上紫宙剑，涌入的记忆片段一般。
　　但要在这么多人手里，争夺此物，并非是件易事，他们的目光在看到它是灵宝的一刻，变得异常灼热。
　　在葫芦出现的一刻，所有人都没有注意到，台下的人群中，有一名修士，手指正在暗中悄悄勾勒着什么。
　　“诸位道友静一静，接下来我为大家介绍一下这件灵宝，此物攻辅兼备。
　　用作攻击时，可从中释放无数柄飞剑，并且品级……”
　　说到这里，他小小地卖了个关子，所有人竖起了耳朵等他的后半句。
　　他总喜欢在关键的时候吊人胃口，若非忌惮他背后的灵龙商会，此人早就被那些急性子修士按在地上暴打一顿了。
　　见大家的期待感提至了巅峰，他才缓缓道来：“飞剑的品级，皆为灵宝级别。”
　　“嘶~”
　　修士们倒吸了口凉气，瞬间就淡定不下来了，本身就是件灵宝，扔出来的剑竟然也是灵宝！而且还不止一柄！
　　负责人示意大家安静，“诸位道友，先听我说完，除此以外，它最大的用途，便是温养宝剑，提高品级，甚至有机会生出器灵！”
　　“他方才说什么！提高品级？！生灵？！”
　　“有器灵的灵宝我只在传说中听过，此物竟能……”
　　“那可不是嘛，中央域三大势力你知道吧？听说啊，也就只有华剑宗的老祖，他手上那件灵宝生了灵呢！”
　　“不过他说的到底是真是假啊？这么好的东西，灵龙商会舍得拿出来卖？这不得自己拿着用吗？”
　　负责人似乎是听到了那人的质疑，轻笑了一声向众人解释道：“在座的道友想必都知道，我们商会主要做的是商贸。
　　有些宝物虽好，却不适合，而且有一点我需要向大家说明，此物看似逆天，但使用的时候可没有这么轻松。
　　不知是否因为它的品级过高，驱使它的时候，会抽取主人大部分灵力，甚至是全部，所以，驾驭它也是个问题。
　　好了，关于这件灵宝的介绍，该说的都说完了，接下来可以开始竞拍了，起拍价为……”
　　就在负责人喊出起拍价的一刻，现场突然风云变幻，所有人身边的景象发生了巨大的改变，风暴沙尘，接踵而来。
　　整个会场突现大片迷雾，遮蔽了包括包间里，所有修士的双目，瞬间变得混沌一片。
　　“怎么回事？！好好的拍卖会怎么……”
　　“这里怎么会有黄沙！这是……有人在拍卖会上捣乱！”
　　“……”
　　修士们的神经绷紧了起来，没有人知道究竟发生了什么事，人群也混乱了起来。
　　搅乱了这里的一切以后，人群中有一名修士披上了一件黑袍，将自己从头覆盖到脚，宝裹得严严实实，让人无法看清容貌。
　　他趁着混乱，飞上了拍卖台，从负责人的手中一把将仙器葫芦夺了过去，得手以后，立刻遁之无形。
　　在包间中的雪冰岚和羽清，对视了一眼，就清楚方才发生了何事。
　　有人在拍卖会的现场设下了迷乱黄沙阵！恐怕那件拍品这个时候也已经不在了！
　　两人默契地开始寻找阵眼，雪冰岚手上的动作极快，拍品很有可能被抢，她的心里比谁都着急。
　　此物关乎到仙界，竟在她的眼皮子底下被人给抢走了！
　　片刻过后，在她眼花缭乱的操作之下，阵眼的位置被她先羽清一步给找到了。
　　雪冰岚想也不想地立刻拿出了破阵锥，往阵眼上轻轻一击，顾不上和羽清打一声招呼，急急忙忙冲出去寻找那名修士。
　　就在她破除了阵法，刚要踏出去的时候，夜宸突然一个激灵。
　　那名冲出门外的女修，身上的气息怎么这么熟悉？但他一时之间想不起来，到底是谁。
　　他看到的是雪冰岚伪装后的容貌，努力地回想了一番，可他的印象里，并没有这个人。
　　他的眼睛微眯，将她的背影深深地刻在了脑海中。
　　大阵消失以后，负责人的脸上满是凝重之色，语气缓慢而有些沉重地说道：“抱歉了诸位，拍卖会暂停，灵宝被某位修士抢走了！”
　　“灵宝丢失了？！这事在灵龙商会可是第一次发生啊！”
　　“他说什么？！有人敢抢灵龙商会的东西？！”
　　“出事了出事了！灵宝丢失可是大事！”
　　“……”
　　噩耗宣布以后，众修士当场震惊在了原地，负责人没有心思继续搭理来宾，而是召集灵龙商会的高阶修士前去追击抢走东西的人。
　　另一边已经追出去的雪冰岚，哪怕已经用最快的速度破阵，继而使用了破虚步，愣是没追上那名抢夺仙器的修士。
　　但她并不愿放弃，立刻静下心来，将神识全数扩散了出去，感受着空间中的气流微动。
　　突然，她感觉到了空间中的蛛丝马迹，确定了大致的方向以后，再次加速朝那名修士追去。
　　她毫不犹豫地开启了数个穴窍之力，不停歇地连续使用破虚步，终于让她追上了正在逃跑的修士。
　　两人的距离逐渐拉近。
　　雪冰岚追人心切，直接调动了体内封存的一柄融合剑气，攻向了那名男修。
　　男修的实力如何，她的心底并没有数，只想着夺回仙器葫芦，来之不易的线索，若是错过，下次不知要到何时才能再遇。

第二百四十八章 剑仙云榆
　　封存的剑气从她的体内呼啸而出，直直地飞向了男修。
　　后背划过的冷风令他立刻提高了警惕，改变了飞行方向，侧身躲了过去。
　　男修在躲避的同时，反手凝聚了一道法术丢向了身后。
　　雪冰岚一直尝试着用神识将他锁定，却发现这招对他根本不起作用，不知何故，他竟能避开她的神识禁锢。
　　这说明男修的实力要么在她之上，要么就是有特殊的法宝或是其他。
　　眼见着他的法术就要命中自己，雪冰岚凌空腾起，轻松翻身躲过，也在这一刻，法术从她的脚下掠过，轰在了身后的地面上。
　　她回头看了一眼法术的落点，又继续调动了灵力追击上去。
　　她不解，男修究竟抱着什么目的，宁可冒着巨大的风险，也要在拍卖会上抢夺仙器。
　　此物虽然会很让很多人眼红，但还不至于到他这种非抢不可的地步。
　　而且，落在身后的这道法术威能，被他控制得非常精妙，即使雪冰岚没能躲过去，也不会让她受到过重的伤害。
　　很显然，男修的本意并不想伤及他人，他始终都只是为了这件仙器。
　　难道他知道此物并非灵宝，而是仙器才要出手抢夺？
　　又或是……
　　他与此物之间有什么关联，成为他不得不夺取的理由？
　　雪冰岚从他的出招上，想到了这几点可能，但不管怎么样，疑惑归疑惑，手上的动作并没有停下。
　　她又提高了几分速度，在快接近的时候，召唤出了紫宙剑，但就在这个时候，令她没想到的是，男修停止了逃跑。
　　他落在地面，转过身，目光一直盯着她手里的武器。
　　他的全身被黑袍覆盖，看不出脸上是怎样的神情，雪冰岚见他不跑了，也暂时停下了攻击，警惕地看着他。
　　她和男修互相打量这对方，她看不透他的实力，身上也没有明显的气息浮动，不像是刻意收敛的，而是一种很自然的感觉。
　　“你的手里……为什么会有这把剑？”
　　对峙片刻，男修先开口了，他并没有询问她，为何紧追不舍，而是把注意力放在了紫宙剑上。
　　经他这么一问，雪冰岚一怔，她不明其意，为什么他的问题听起来，就好像是认得紫宙剑一般。
　　可紫宙剑是经过符文伪装的，更何况，凡界怎么可能有认得它的人？
　　她没有正面回答，而是警惕地反问道：“你是谁！”
　　男修随手布下了一个隔音结界，又把话题转向了紫宙剑，“虽然这把剑经过伪装，一般修士看不出来它本来面目，但瞒不过我的眼睛。”
　　雪冰岚沉声，“你到底是何人！”她现在并不能确定，他认出来这是把仙剑，还是紫宙剑。
　　若是仙剑，她必须做好防范的准备，此人能抢仙器葫芦，未必不会觊觎她的剑。
　　可若是紫宙剑的话……此人的身份就很值得耐人寻味一番了，最少可以说明，他与仙界有关联，并且还不是简单的联系。
　　紫宙剑为雪冰岚前世的随身之物，位居仙剑排行之首，仙界人听说过正常，可能够真正认出它的人并不多。
　　男修的声音压低了几分，“我还想知道你是何人！为何紫宙剑会在你的手上！”
　　“我不明白你在说什么！”
　　他果真认出来了！
　　雪冰岚的心头一紧，但面对一个不明身份的神秘修士，不知敌我，她选择装傻。
　　此人有些实力，却迟迟没有动手，想必心头也有一堆的疑问待解决。
　　关乎前世，她确实很想问一句，“你为什么会知道？”，但她没有这么做，这样会让她陷入被动中。
　　“我看得出来，紫宙剑的剑灵陷入了沉睡，可也不是普通修士能驾驭它的，而你却可以！若非是极为亲近之人，绝无可能触碰它！”
　　男修对紫宙剑的特性极为了解，他丝毫不给雪冰岚任何辩驳的机会。
　　他摘下帽子，单手划过面部，露出了真实的容貌，“这是我好友之物，紫宙剑哪怕失了剑灵，也不是随便谁就能令其认主的。”
　　看见她容貌的一刻，雪冰岚睁大了双目，内心再难掩震惊。
　　这怎么可能……面前这名男修怎么会是她记忆中的剑仙！
　　剑仙不是在仙界吗？
　　不对，以剑仙的修为，就算他方才刻意控制了出手的力度，招式上携带的气息怎么会跟凡界修士一般？
　　可如果他是剑仙，那么在拍卖会上抢夺葫芦的事，似乎就说得通了。
　　雪冰岚不能确定他是不是自己所熟识的人，因为他现在给她的感觉，相当于只有剑仙的皮囊，真实修为却和他不匹配。
　　但她还是试探地喊了他一声：“剑仙，云榆？”
　　这次轮到男修震惊了，“你……”他根本没想到，这名女修竟然认得他。
　　不过一想到她能驾驭紫宙剑，知道自己的身份也就不奇怪了。
　　与此同时，他急切地想知道一件事，“你和洛璃是什么关系？”
　　雪冰岚没有直言，而是以一句话暗示：“仙中君子，剑道之尊。”
　　实际上还有不少独属于两人之间的对话，只不过，她前世的记忆残缺，现在仅仅记得这句特别的话。
　　男修一听到这句话，他的心中再也无法平静，脸上的神情惊愕不已。
　　这句话是当时两人切磋时，洛璃对他的称赞，周围没有旁人，更不可能有他们中的谁会去大肆宣扬。
　　两人都是很低调的人，从来不会在他人面前互相吹嘘对方或是自己。
　　他的表情已经告诉了雪冰岚答案，他就是剑仙云榆，只是她不清楚，他怎么也会在凡界。
　　云榆不敢确定地问出声，“你……可是洛璃？曾以擎天一剑，破我君道之意。”
　　虽然根据紫宙剑和方才的对话，他猜到了几分，但面前这个只有结丹大圆满，且没有隐藏修为的女修，容貌和洛璃又是完全不同。
　　这怎么可能呢！
　　不过他转念一想，自己都能意外落入凡界，她又有什么不可能发生的事呢？
　　雪冰岚听到后半句，终于确定他就是云榆没错了，那句话说的就是那一次切磋，双方都在互相试探，确认身份。
　　她没有急着回应，而是摇了摇头，她注意到，当自己否认的时候，云榆的神色黯淡了下去，似是有些失落。
　　她随即就补充了一句，“我曾是洛璃，现在不是。”

第二百四十九章 遇见故人
　　“我曾是洛璃，现在不是。”
　　确定了男修是云榆的身份以后，雪冰岚不再隐瞒，这是她重生以来，第一次在凡界见到仙界的故友。
　　听到这话，云榆的眼中又恢复了亮光，但脸上露出了不解，“曾是？这是何意？”
　　他的这个疑问，让雪冰岚停顿了一下。
　　难道……云榆不知道自己已经陨落的事？莫不是说，他来了凡界以后从未回去过吗？
　　这下她不知道怎么开口了，自己陨落的事情对于他来说会很突然，很可能难以接受，毕竟两人曾是挚友。
　　不过，既已见面，总归是瞒不住的，她犹豫了一下，告知了他大致的经过，包括冰玄助自己重生一事。
　　云榆听完，目光呆滞无神，整个人愣在了原地，结果如雪冰岚所想的一样，他确实有些接受不了自己挚友陨落的事实。
　　但是好在，她终究是重生了，两人最起码见上面了，难受的只是一切得从头来过。
　　身份互相坦白以后，双方的语气不再像一开始冷冰冰，故人在此重逢，难以掩饰内心的喜悦。
　　雪冰岚又补充了几句：“重生以后，很多过去我都记不得了，只依稀记得重生之前，以及和紫宙剑相关的事了。
　　我并不知道这段记忆是被封印，还是遗失了……你呢，你怎么会跑来下界？还有你这身修为……好像不对劲啊。”
　　云榆摇摇头，除了叹气就只能叹气了，“若是你的记忆还在，就知道这是怎么回事了，此事说来话长……”
　　他顿了顿，继续说：“当年人魔妖三族大战后留下了祸患，仙界有些区域的版块看似闭合，实际上已经面临崩塌的局面。
　　我其实呢……在百年前误入了其中一处，结果随着版块塌陷，落入了凡界，就有了之后的事了。
　　雪冰岚的眼底划过一丝了然，“难怪记忆里，我出事的时候，不见你的身影，原来你误入下界了，不过，中途怎么没回仙界，可是遇到了意外？”
　　“如你所见，你应该知道，仙界之人若想下界，并非易事，而我这种情况属于意外下界。
　　所以穿梭位面的时候，导致我的仙元力被天道之力强行封印，无法动用。
　　于是……就变成了现在这样，只有在凡界重修至大乘，通过飞升重返仙界，才能解开被封印的修为了。”
　　仙界修士去凡界的条件极为苛刻，这件事她是知道的，毕竟战力摆在那，如果随意下界，很容易就发生不可估料的后果。
　　“噗嗤~”
　　雪冰岚捂嘴轻笑，“想不到堂堂剑仙，云榆天尊要从下界修士做起了。”
　　云榆翻了个白眼，“五十步笑百步，你还不是一样，甚至还不如我呢。”
　　“那可不一样，你看我的骨龄，我觉得百年之内超越你，应该问题不大。”
　　熟人见面，分外亲切，两人的关系在以前就是极好的存在，雪冰岚这一刻完全卸下了伪装，与他开起了玩笑。
　　“不过说起这个，虽然我的修为被封印，但我好歹是仙体吧，现在才修炼至合体中期，属实有些不正常了。”
　　两人一番打趣过后，云榆的神色认真了几分，开始与她谈起了正事。
　　雪冰岚想了想，“有吗？我倒是没觉得有异啊。”
　　云榆向她摆摆手，“你修为还低，没有察觉正常，高阶修士对天地灵气的感应更为敏锐。
　　我总有一种感觉，本该属于鸾尘界的灵气，不知何故，似是被抽取了一般。”
　　“你是说……灵气本应该比现在更浓郁的，却稀薄了不少？”
　　云榆双手负在了身后，抬头望了两眼，“对，就是这个意思，以我的仙体，几十年足够飞升了，百年才合体期，你不觉得奇怪吗？
　　若是修为没有被封印就好了，哪里需要这么麻烦，直接就能回仙界了。”
　　“你这么一说，我倒是开始担心另一件事了。”
　　雪冰岚听后，心里突然浮现出一丝不妙，产生了某种不好的预感。
　　云榆好奇，“何事？”
　　“你说，以鸾尘界目前的灵气浓度来看，最终到底能不能支撑我们飞升上界？”
　　经此提醒，云榆的神色也不好看了几分，短暂地沉默了一瞬，“若按照你这么推测，天地间的法则岂不是出了问题！”
　　“你别紧张，我就是随口一说罢了，现在还不至于到那个地步，你我还没到大乘期不是？”
　　“希望到时不会生变吧。”
　　“对了，你的仙器葫芦是怎么回事？都被人当做灵宝拿来拍卖了。”一想起这件事，雪冰岚就觉得好笑。
　　云榆佯怒，“当时没来得及收起来，就随我一同落入凡界了，为了找它，没少费功夫，说起这个就来气，我没找他算账就不错了。
　　本剑仙的东西，凡界修士眼光不行也就算了，还被拿出来拍卖？！”
　　雪冰岚一时无言以对，只能强忍脸上的笑容，不得不说，今日是她重生以来，最高兴的一天。
　　见她偷着乐，云榆把矛头指向了她，“你笑什么？瞧你方才不要命地加速，不停追我，可是看上它了？”
　　虽然他是名剑修，但没有其他剑修的呆板，反而是名幽默有趣之人，不然以洛璃不爱与人亲近的性格，再来个冰山，恐怕根本没法相处。
　　雪冰岚笑骂道：“若不是看在这是你的东西，我怎么会这么拼命？也幸亏是你，若是其他合体修士，我恐怕凶多吉少了，你是不是还得感谢下我？”
　　“你在下界可有仇人？需要本剑仙去给你灭了吗？”
　　云榆也只是句玩笑话，他的心底对她这样的行为还是很感动的，当下就想帮她一手。
　　雪冰岚摇摇头，“认识这么多年，你还不了解我吗？暂时不用麻烦你，我能解决，倒是你，赶紧把修为提上去吧。
　　剑仙在凡界辗转数百年未归，你是想让其他人看笑话吗？”
　　她没有提死气的事，别看云榆来自仙界，但这件事他帮不了她，说再多，现在他也只是名普通的合体修士，没有区别。
　　尽管没提死气，但雪冰岚还是问起了另一件事，“云榆，你知道灵鹤佛蕊吗？我在凡界的好友身中大量死气，据说此物可救。”
　　一听到“灵鹤佛蕊”，云榆脸上的笑容渐渐淡去。

第二百五十章 云榆解惑
　　云榆挑了挑眉头，“谁跟你说灵鹤佛蕊能救她的？”
　　雪冰岚听到此话，心里一紧，“什么意思？此物没法去除死气？”
　　“能是能，可他们忽略了一点，她非佛修，身上没有一点功德之力。
　　净化死气的过程，就是与之对抗的过程，以她凡人之躯，无法承受。”
　　他又转念一想，“不过，体内被死气覆盖的人，怎么能够支撑十年？”
　　“她是火灵体，丹火旺盛，再加上宗内的火焰灵脉，所以才能勉强支撑十年生机。”
　　听她这么说，云榆捏了捏下巴，作沉思状，“如果是火灵体……这事还有转机，或许可以一试。
　　不过，此物极为珍贵，哪怕在佛界，都是稀有之物，你得做好得不到的心理准备。”
　　雪冰岚见希望渺茫，不死心地又问了一句：“除了灵鹤佛蕊，还有其他办法吗？”
　　“有啊，不过这不是你我能做到的了，以我们的修为，还有这里的灵气浓度，十年也达不到仙人级别，你懂我意思了吧？”
　　她如何不懂，言下之意，除非仙界之人出手为红璃去除死气，然而这种可能甚至比获得灵鹤佛蕊的概率还低。
　　就连遇到云榆，都是万中无一的巧合，下次可没这么好运气再能遇到了。
　　“这么说来，还是得依靠灵鹤佛蕊了，你对佛宗了解多吗？”
　　雪冰岚想着他是仙界之人，知道的应该会比自己多一些，连忙问起了佛宗的事。
　　他双手一摊，无奈地笑了笑，“你可真把我当成百事通了，我并非凡界人，这些领域我没有研究过。”
　　问到了他的知识盲区，没有得到想要的答案，雪冰岚有些失望。
　　这个问题暂时没有结果，她换了一个话题，“趁你在这，我还有些疑问想知道。
　　你明明可以撕裂空间逃走的，怎么不用？要不是你出手那一下，我真以为追的人是化神以下呢。”
　　云榆坏笑道：“那多没意思，我这不是想着他们拍卖我的东西，玩玩他们嘛，谁知道居然是你先追来了，我猜，你领悟了一点空间之术吧？”
　　在他面前没什么好隐瞒的，雪冰岚默认地点了点头，“不然怎么知道你的逃跑轨迹？”
　　云榆露出期待的目光，浅浅一笑，“虽然你重生了，但你的天赋依旧这么高，我突然很期待，待你重返仙界，会是怎样的光景。”
　　谈及重返仙界的事情，她的目光变得锐利了几分，“能是什么光景，当初害我之人，一个也跑不掉！”
　　“你是说夜冥和魔族吗？”
　　雪冰岚并未立刻回应，而是垂下眼帘沉思了一会儿，“起初我是这么认为的，你还记得我渡雷劫那次吗？”
　　云榆回想了一下，知道她说的是哪次了，点点头。
　　“我空闲下来的时候，时常会想起这件事，总有一种感觉，夜冥很有可能……并非是我真正的敌人！”
　　雪冰岚的目光中流露出了不确定，这件事现在又被她回想起来，怎么想，怎么奇怪。
　　云榆惊愕，“夜冥当初的实力和你不相上下，害你重生的也是他，若不是他的话，岂不是说真正的敌人实力在其之上？！”
　　“每当回想起那件事，我的心里一直就有个推测，可我不敢往深处去想，而且仅凭雷劫，还不能妄下定论。”
　　云榆的双目微光闪动，“能与我说说吗？”
　　那次雷劫，只有洛璃亲自去渡，最后幸存下来的，其中的蹊跷只有她能明白，旁人没有经历过，根本无法理解。
　　“其实那次雷劫，你们一定都以为我失败了，实际上我渡过了。”
　　“你、你渡过了？！那怎么还在仙界？”
　　“所以这就是问题所在了，没有祥云出现，也没有飞升通道，如果仙界是最高位面，为什么会有雷劫？可为什么渡过了雷劫，却没有飞升？”
　　云榆听完，终于意识到了一丝严重性，一个可怕的念头浮现了出来，“你的意思是……仙界的天道法则也出了问题！”
　　雪冰岚揉了揉额头，“猜想罢了，而且照你所说，鸾尘界的灵气浓度似乎不太正常，我不知道凡界与仙界在这方面是否有一定的关联。”
　　她又想起了记忆中的十六字，当初夜冥就是为了去往更上一层位面，才杀了自己，也不知道他后来成功了没有。
　　不过这件事就算是询问云榆也得不到答案，他一直在下界，根本没可能知道后来的事。
　　“若一切是真的，那这就不是小事了！”
　　云榆的脸色极为难看，天道法则约束和影响着整个仙界，一切道法的衍生都在它之下，若法则有了问题，世间道法也将随之消失。
　　“事情没有这么简单的。”雪冰岚说着，从储物手镯里取出了两件东西，“对了，你认识它们吗？”
　　云榆接过，“什么东西？”
　　“一把石钥和一份残卷，两者之间我总觉得是有关联的，你看上面的图案，几乎一模一样，”
　　想起是拍卖会上的那份残卷，他的嘴角轻扬，“原来你就是那个买了残卷的傻子啊，哈哈哈……”
　　雪冰岚丢了个白眼给他，“说正事！”
　　云榆停止了嬉笑，仔细端详了起来，过了一会儿，摇摇头，“哪来的？这我真没见过，有可能是秘境一类的吧。”
　　“石钥是某个修士跟我换的，据他说言，这是家族传下之物，我看上面画着仙界之景，才想着要过来，至于残卷，你知道。”
　　他又递回给雪冰岚，“你先收好吧，等你回到仙界，兴许用得到。”
　　“我还有别的想问……”
　　“我说，许久不见，你不同我聊聊别的，就光想着问一堆问题了？”
　　她还想询问些其他事的时候，云榆打断了她。
　　雪冰岚轻声笑道：“其他也没什么聊的吧，你总不会想以合体期的修为与我这个结丹修士切磋剑法吧？”
　　她没想到，云榆竟然真的应了一声，“嗯，有何不可吗？我可以将修为压制在结丹大圆满。”
　　她摇摇头拒绝道：“今日恐怕不行，下次吧。好友还在拍卖会场呢，我出来追你，她可不知道，还有几个很重要的事，让我问完。”
　　云榆面露出了可惜之色，只得答应了下来：“好吧，还有什么想知道的？”

第二百五十一章 白露身份
　　雪冰岚问道：“天道令听过吗？”
　　“天道令……没听过。”云榆想了半天，给出了答案。
　　他又上下打量了一下雪冰岚，用一个探究的目光看着她，“想不到，你身上稀奇古怪的东西还挺多啊。”
　　她摇摇头，“不，这个我没有，也不是我的东西，只是好奇问问，但是曾有仙界之人，特地下界将此物封印在了某处秘境内。”
　　云榆从她的言语里，捕捉到了关键词，惊讶道：“又跟仙界扯上关系了？”
　　雪冰岚正了正色，“是啊，你没觉得凡界和仙界的牵连甚多，有些奇怪吗？以前我们刚飞升的时候可没那么多事。
　　后来修至巅峰，也再没管过凡界这些小事，根本不清楚后续发生的变化。
　　如今随着事情的发展，这一桩桩一件件，隐约间好似存在着某种联系，甚至到最后，很有可能全部指向一条线。”
　　云榆低下头思考了一番，“仙界之人亲自出手，这就说明此物最终产生的结果，会影响到仙界。
　　那人显然是不希望凡界修士得到它，你说会不会是某种信物？”
　　“不清楚，根据好友所言，天道令的所在，就在无妄城两个月后将要开启的秘境内，她会去尝试取回。”
　　“你呢？应该也会去吧。”
　　雪冰岚点点头，“自然是要去的，尤其是此物牵扯到了仙界，更要帮她拿到手。”
　　云榆关心了一句：“那你自己多加小心，我可不希望你陨落在凡界啊。”
　　她抿嘴一笑，向他示意，“这是自然。”
　　关于仙界的事情询问完了以后，雪冰岚想起了云峰的事，“还有，我没有太多记忆，所以遇到了某些特殊情况，我不太了解是怎么回事。”
　　“你说。”
　　雪冰岚快速地梳理了一下思绪，沐兮说过，他体内那股暴乱之力，很可能不属于凡界，如此想来，会是仙元力吗？
　　她当时根本就没往这方面去想，如今见到云榆，突然就想了起来。
　　云峰的特殊体质，她一五一十地告知了他。
　　云榆听后，轻轻皱眉，“不可能是仙元力，这种情况，仙界不是没有过。
　　可与你所描述的特征相差甚远，但我肯定，确实像她说的一样，暴乱之气不属于凡界。
　　很抱歉，关于他的体质问题，我也没有头绪，若是仙元力，他也能够修炼，因为在凡界，如果这股力量不属于他，那么就会沉寂，而不是暴乱。”
　　“这样啊……”
　　雪冰岚的脸上再次露出了失望之色，她还提了一嘴关于沐兮的事，然而云榆也不了解，尤其是血灵根，根本没听说过。
　　据他所言，在这世间，一共有十二灵根，唯独不存在血灵根，仙界也没有携带血灵根的人。
　　又是一个不能解决的疑问，就连仙界之人都无法解释，沐兮的来历多半也不简单。
　　雪冰岚还有最后一问，也是最为关键的问题。
　　关于白露，不知她是否是仙界之人，若是的话，云榆应该知道。
　　如果不是，那她就不用纠结于寻找白露的事情，可以省去不少功夫。
　　“你说白露啊……不是吧洛璃，你记得我，却不记得她了？”
　　一听到这个名字，云榆一脸的不可置信，用一种奇怪的目光看着雪冰岚。
　　“真不记得，唯一一次见过她，是在我五岁时，去往宗门的途中，她从化神修士的手里救下了我们。
　　回想起来，她只用一招就灭了他，在我得知自己是重生之魂以后，才开始猜测她可能是仙界之人。
　　虽说想起来一些残缺的记忆，可都是围绕师尊以及紫宙剑相关的事情，对你有印象，也不过是因为我和你切磋过剑法罢了。”
　　云榆点点头，露出了一个“原来如此”的表情，然后缓缓道来：“白露可是冰玄前辈的首席弟子，你的大师姐啊。”
　　“我……我的大师姐？”
　　雪冰岚嘴角微抽，满脑子都是白露呵斥那名化神修士的画面，那股气势，好像……是挺符合自己师姐形象的。
　　也难怪她初见自己时，会觉得熟悉，还有她赠送的心法，能够与师尊用功力凝聚而成的冰花相融，也就不奇怪了，如此一来，先前的疑问全部都解开了。
　　突然得知她是自己师姐的事，雪冰岚的内心掀起了阵阵波澜，巴不得现在能再见她一次。
　　只可惜，五岁那年一别，再无她的踪影与消息。
　　云榆从她脸上的神情看出来了，她的心里在想什么，又补充了一句。
　　“白师姐可能回仙界了，我在凡界这段日子没见过她，也没听说过有这么一位实力强大的女修出现在鸾尘界。”
　　白露作为冰玄的首席弟子，就连被后辈尊称为剑仙的云榆也得喊她一声师姐。
　　雪冰岚叹了口气，自己还是过于心急了些，师姐来到仙界的方式应该和云榆不一样，毫无头绪地找是肯定找不到的。
　　她很着急地想见白露一面，不仅仅因为她是师姐，有种亲切感，更是希望能让她知道，自己重生了。
　　都是冰玄的弟子，不用想就知道，两人的关系一定极为亲近，当时她和师尊陨落，同时失去两位至亲，白露的内心一定极为难过。
　　与云榆聊了许久，雪冰岚心里有大半的疑问得到了解答，虽然两人是至交，但修为不同，目的也不同，接下来还是得分道扬镳了。
　　“云榆，我这一世的名字叫雪冰岚，不过初来外域，化名左黎，以后就不要再喊我洛璃了。”
　　“我明白，冰岚，你多加小心，要是遇到应付不了的，给我发传讯玉简。”
　　云榆想到她的结丹修为，还是有些担心，他是仙体，可雪冰岚这一世还没有入过化仙池，充其量不过是仙人之魂，凡人之躯。
　　比起他自己来说，她更容易陷入危险中。
　　“嗯，你也是，虽说凡界修士对你没有威胁，但还是要注意点，毕竟两界现在的情况有些不太对劲。”
　　雪冰岚怕他在凡界仗着仙躯过于膨胀，也好心地提醒了一句。
　　两人结束了交流过后，云榆撤掉了结界，先行离开了。
　　结界撤去的一刻，看着逐渐暗沉下来的天色，雪冰岚才发现，他们竟然聊得忘记了时间，羽清不见自己回来，可能得担心了。
　　她赶紧发了份消息过去，随后迅速地赶回了客栈。

第二百五十二章 秘境资格
　　雪冰岚回到客栈，羽清已经在里面等候多时了。
　　她一回来，羽清就发问了：“冰岚，你不会是去追抢走灵宝的修士了吧？”
　　她走到了桌边坐下，点点头，“不过没追到，他跑得太快了。”
　　“那件灵宝可是对你很重要？”
　　要说雪冰岚为了一件灵宝这么疯狂，羽清是不信的，她绝不是这么贪心的人，肯定有别的理由才会这么做。
　　“那倒不是，我与那名修士之间有仇，虽然他伪装了，但在他进来的时候还是被我察觉了。”
　　雪冰岚自然不能说出她和云榆的秘密，只能编造个别的理由。
　　对于她的说词，羽清没有怀疑，而是关心地询问了几句她的情况。
　　“灵龙商会这次算是丢了脸面，你知道吗，他们后来派出去几位高阶修士，都无功而返，根本寻不到那人呢。”
　　找阵眼花去的时间，再加上破阵，那人早就跑远了，没掌握空间之术的修士，能追上就有鬼了。
　　雪冰岚并没有把这句话放在明面上说，她好奇道：“那他们放弃了吗？”
　　羽清摇摇头，“肯定不能啊，他们现在正全力寻找那名抢夺拍品的修士呢。
　　北部只是他们分会，总会在中央域，敢抢他们东西，他还是第一人。”
　　听她这么说，雪冰岚在心里偷笑，恐怕灵龙商会的人要吃瘪了，云榆可不是那么好抓的人。
　　一想到一群凡界修士去追杀剑仙，她的嘴角就忍不住轻扬起一丝弧度。
　　一个月后。
　　秘境资格大比在无妄城中心区域举行，在这里聚集了不少结丹修士，今日是结丹期的大比，元婴期的被安排在了第二日。
　　旭日当空，柔和的微风吹拂着每个人的衣角。
　　在广场的正中心，无妄城副城主站在台上，开始向所有前来参加的修士宣布比试规则。
　　雪冰岚站在人群中，听得非常仔细，依他所言，此次规则有些特别。
　　所有参加比试的修士，会被传入一处空间，里面的环境恶劣，还需要与各种妖兽对抗。
　　目标是去谷底取得一种妖兽的蛋，最终也会根据获取的数量来进行排名，这次秘境资格的名额只有十位，也就是说必须争夺前十才可以。
　　按照羽清所言，以往的名额有三十位，这次却不知为何，缩减至了十位，这意味着竞争将会异常激烈。
　　雪冰岚虽然清楚自己的实力在元婴之上，但这不是常规比试，还是得稳妥几分。
　　这次大比，他们所要寻找的妖兽，名为岩龙，头部似龙，身体和四肢细长，如蜥蜴一般，属于盘龙系的分支。
　　它们擅长攀爬与潜行，更多关于它的细节，副城主并未透露太多。
　　因其出没区域的地势极为复杂凶险，在场的修士鲜为知晓。
　　同时，他们又被告知，这次比斗的目的是获取秘境资格，而非生死之争，如若遇到危险，可以选择捏碎玉牌，即刻就会被传送出去。
　　不过这样一来，性命是有保障了，但也意味着放弃名额的争夺，将宣告失败。
　　部分修士听后面面相觑，此次规则有些特殊，不同以往，从修士间的争斗变成了修士与妖兽之间。
　　有几位高阶结丹修士的脸上已经露出了自信的神情，自认实力面前，无论规则如何，自己必定是前十名中的一员。
　　也有少数修士，在心里打起了别的主意。
　　眼看着比试即将开始，站在雪冰岚身边的羽清轻声提醒道：“小心。”
　　雪冰岚点点，“我明白。”
　　“无妄城秘境资格大比开始！”
　　在副城主的宣布下，所有手中握有玉牌的结丹修士，身上泛起了微光。
　　雪冰岚注意到了变化，心中猜测，此物应该是作为了传送的媒介，从而将所有拥有它的修士，传入相应的芥子空间。
　　短暂的瞬间，每个人的身形逐渐虚化，最后一个个化作光点消失在了原地。
　　下一刻，他们眼前的画面发生了变化，不再是万里晴空，柔风相伴。
　　而是红月挂天，空气里弥漫着一股刺鼻的味道，四周光线昏暗，到处充斥着一种妖艳的红光，怪石林立。
　　雪冰岚出现在了试炼空间后，环顾四周，但是空无一人，只有她自己。
　　身边没有别人的话……莫非所有人都是随机传送？
　　观察片刻以后，她确定了目前的情况。
　　雪冰岚不再浪费时间，赶紧做起了正事，此次大比是有时间限制的，只有短短一天，她立刻将神识释放了出去。
　　突然，她的神识似乎探查到了什么，脸色微变，很明显地感觉到了神识受到了阻隔。
　　只不过不是在这附近被阻隔，而在较远的位置，以她的神识，不应该探测距离只有这么近。
　　可如今神识反馈回来的结果，说明她所在的地方是有结界覆盖的。
　　雪冰岚没有收回神识，而是持续释放观察着变化，她惊讶地发现，这道结界正在以缓慢的速度向内收缩。
　　而结界所经过的区域，里面的妖兽也在瞬间消失，见此情况，她有一种预感。
　　移动的结界很有可能在对修士进行强制性淘汰！
　　而面对不断收缩的结界，哪怕现在修士的位置再分散，最终也一定会向中心区域汇聚。
　　到时候恐怕留在空间内的十名修士，才是胜利者。
　　雪冰岚不再做停留，立刻根据结界收缩的方向，向内部赶去。
　　她很确定，岩龙所处的地方，必然在中心深处，否则这个结界的设立将毫无意义。
　　一路穿梭在林间，能够很清楚地看到，这些树木在红月的映衬下，尽显出诡异之色。
　　不仅如此，河滩里还流淌着浓稠的紫红色液体，这片空间的环境令人感到非常压抑。
　　飞行途中，她的神识一直锁定着周围的情况，不敢有丝毫的松懈，生怕有任何意外发生。
　　突然，她脚下的地面，局部发生了塌陷，有几个微小的黑影从中窜出，直接朝她扑了过去。
　　雪冰岚察觉到了异变，匆忙翻身躲过了它们的扑袭，反手凝聚出了几道剑气进行还击。
　　然而令她诧异的是，它们不旦没有躲避，而且威能堪比元婴的剑气，轰在它们身上，就像是挠痒痒一般。
　　丝毫未对它们造成一点的伤害，硬扛下了几道剑气后，又往她的身上扑去。

第二百五十三章 古怪场景
　　雪冰岚见势不妙，心念一动，召唤出了紫宙剑，反手格挡下了它们的攻击。
　　所幸反应及时，未被它们抓伤，借此机会，她看清了这些妖兽的模样。
　　它们的体型较小，骨瘦如柴，双眼冒着幽幽的荧光，身形如同猿猴，却长着鬣狗一般的脸庞。
　　她怎么也想不到，看似弱小的身躯，竟能够抵挡住她的剑气，而且这种妖兽，在她的记忆中，并没有见过。
　　怎么会有这么皮厚的妖兽存在？真的是结丹期大比而不是元婴期吗？
　　面对诸多不合理的地方，雪冰岚的心里产生了疑问。
　　她的法术和剑法全部用上了，也没能对它们造成任何伤害。
　　雪冰岚迅速与它们拉开距离，汇聚了灵力在指尖，然后在空气中比划了起来，她要使用虚空画符了。
　　一息之间，一道符文瞬间刻画完毕，随即就朝妖兽飞了过去。
　　然而也仅仅暂缓了妖兽的进攻速度，还是没能对它们造成实质性的伤害，待符文的效果消失以后，再次扑向了她。
　　雪冰岚看着毫发无损的妖兽，蹙了蹙眉，不对劲！
　　虽然她没使出全力，但要是这点伤害打在的是高阶妖兽身上，不可能一丝伤痕都没有。
　　可眼前这几个妖兽顶多结丹期的实力，完全免疫她所有的攻击，这究竟是怎么回事？
　　就在她拉开距离，思考的瞬间，妖兽的数量在逐渐增多，又有几只从地底窜了出来。
　　雪冰岚放弃了继续与它们交手的想法，转身就要离开这片区域。
　　不料，身后传来了一声低吼。
　　她分出了一丝神识，当她察觉身后发生了什么的时候，脸色一变。
　　方才这几个妖兽竟全部消失，转而化身成了一只体型巨大的妖兽。
　　它的头颅呈扇面型，面目狰狞令人生寒，双目闪着幽光，与之对视一眼，似是身处在深渊之中。
　　雪冰岚的心里一沉，它究竟是何物……
　　它身上散发出来的气息，仿佛来自幽冥深处，令人后背生凉。
　　雪冰岚赶紧头也不回地撤离这里，小型妖兽都这么棘手了，她可没有把握自己能够对付眼前的大型妖兽。
　　妖兽察觉到了她想逃跑的意图，尾部的倒刺在它的挥击下，脱离本体，疾射了过去。
　　雪冰岚一直密切留意着身后的动静，在倒刺来临的一刻，想要施展身法躲避。
　　却没想，那些倒刺划过了她的周围，令她猛地踉跄了一下，差点跌落至地面，幸亏反应及时，稳住了身形。
　　一股不妙的感觉顿时浮上心头。
　　这些倒刺居然有破坏空间气流的效果！
　　就好比一名元婴修士施展瞬移的时候，周身的气流被人打乱了一般。
　　雪冰岚努力让自己冷静下来，这只是结丹期的试炼，除非大比的背后另有阴谋，否则这些妖兽超出它本该有的实力，显得非常不合理。
　　妖兽不停地向她射出倒刺，密集与高频率的攻击令她无法施展破虚步，而她也因此，发现了破虚步存在的破绽。
　　雪冰岚不再想着躲避，而是降落至了地面，有它的倒刺干扰，她想撤离这里变得困难了许多。
　　她的神色有些凝重，眉头紧锁，认真对待起了面前的妖兽。
　　它见雪冰岚落至了地面，转而从口中喷出了绿色带着腥臭味的液体。
　　雪冰岚凝聚了一道灵力护盾抵挡在了身前，而它的液体带毒，触碰到护盾的一刻，开始对它产生了腐蚀。
　　她借机抽身出去，手臂冰花绽放的一刻，使出了剑意，劈向了妖兽。
　　紫宙剑重重地落在了它坚硬的躯壳上，产生了炫目的火光。
　　而在这火光之下，雪冰岚突然发现了什么，双目微眯，又定睛看了一眼紫宙剑的落点位置。
　　妖兽的身上，竟出现了一道深深的剑痕！
　　原来它并非无坚不摧……
　　似乎需要在某种特定的条件之下，才能对它造成伤害。
　　方才自己只是斩了一剑，然后在碰撞之下，产生了火光，它的身上就……
　　如果没猜错，能破除它防御的，应该是光！
　　雪冰岚恍然大悟，难怪这里的光线阴暗，原来它们惧怕光芒。
　　她立刻后撤了两步，双手迅速结印，左手凝聚了冰系法术，右手凝聚的是火系法术。
　　她知道，若非刻意操控它们融合，两股相克力量一旦碰撞，产生的火光较之紫宙剑的会更为强烈。
　　她有夜光珠，但并不适合在这里使用，而且照亮的范围太小，根本跟不上她的攻击节奏。
　　并且，几番交手过后，雪冰岚发现了妖兽的另一个弱点，它的体型较大，因此显得非常笨重，完全是凭借自己坚硬的身躯，直接硬抗攻击。
　　这个时候正好利用它不躲避的特点，将两股相克力量砸在它的身上，必定会产生令人惊喜的结果。
　　雪冰岚准备好了一切，携带着两股力量冲了过去，在途中将法术释放了出去。
　　但她的动作未停，在丢出法术的一刻，紫宙剑再次被握在了手中，随时准备着对它的下一步攻击。
　　两道法术毫无意外地落在了妖兽的身上，冰火相冲，在它的身躯上瞬间爆发出耀眼的光芒。
　　这道光芒令妖兽感到极为痛苦，控制不住地暴吼了一声，声音震耳欲聋。
　　灼灼光芒似火，覆盖了妖兽的全身，一股黑烟从它的身上冒出。
　　雪冰岚趁此机会，再一次将修为攀升至了巅峰，使出全力，手持紫宙剑，狠狠地刺向了妖兽。
　　耀光成功破除了它的防御，没有了坚硬的外表作为防护，如何能扛住紫宙剑带去的威能。
　　大量的鲜血从妖兽的表面溢出，它不断地在痛苦吟叫。
　　雪冰岚见力度还差上几分，立刻向后撤了两步，一柄剑气从她的体内飞出，然后在妖兽的面前爆开。
　　顿时火光四射，扩散的余威掀翻了周围的一切。
　　妖兽被破防以后，多重重击，令它再无法站立，轰然倒在了地上，只剩下了微弱的气息。
　　她准备给它最后一下，不曾想，妖兽的身形微微抖动了一瞬，然后遁入了地底，彻底消失，连一丝气息都没有留下。
　　受了这么重的伤，都已经奄奄一息了，被它跑掉了？
　　雪冰岚一脸懵逼地站在了原地，但没有多久，她感觉到了危机。
　　不知不觉中，那道结界已经在往这里靠近了。

第二百五十四章 岩龙谷底
　　察觉到结界靠近的雪冰岚，不再管那只逃跑的妖兽，她直接朝中心位置飞去。
　　大比只有一天的时间，方才在那只妖兽身上浪费了不少时间，她知道，留给她的时间不多了。
　　随着往里深入，周围的画面一再变换，天色变得更加暗红，仿佛在昭示着即将到来的危机。
　　飞行了半柱香的时间，雪冰岚来到了一处幽谷，她正站在谷顶，凝目向下望去，如临深渊。
　　脚下深不见底，时不时从谷内传来的低吼声暗示了其中隐藏的杀机。
　　刮来的风看似柔和，吹在身上却带起了阵阵凉意。
　　在她所站位置的对面，有一条紫红色的瀑布，直流而下，偶尔能听见泉水潺潺。
　　雪冰岚小心翼翼地环视着周围，此时的她已经来到了空间的中心，面前的幽谷也正是岩龙的栖息之地。
　　她缓缓释放出神识，一直延伸至了谷底，此处空无一人，其他结丹修士还未抵达这里，她是第一个来到这里的人。
　　令雪冰岚出乎意料的是，明明听见妖兽发出了声音，神识扫过了每一处，却没有发现它们的身影。
　　她想到了副城主说过的岩龙特性，擅长攀爬与潜行，如此看来，应该就是它们了。
　　虽然没能找到岩龙的位置，但雪冰岚另有发现，在幽谷极深之处，有块区域与周围的景象完全格格不入。
　　金黄色的岩壁，有几处凹陷进去的区块，似是岩龙巢穴，兴许自己要找的岩龙蛋就在此处。
　　她又收回神识去感应了一下空间内的结界，竟发现它收缩的速度正在逐渐加快。
　　雪冰岚不再犹豫，在周身凝聚了一道灵力护盾，缓缓向谷底飞去。
　　行至幽谷中段，总能听到有几道声音经过她的耳边，像是剑气呼啸而过，可她却捕捉不到任何身影。
　　只能察觉到周身的空间在不断出现波动，很显然，不是岩龙就是有其他妖兽，一直徘徊在自己的身边。
　　雪冰岚提高了警惕，收敛了气息继续往下降落，在取得岩龙蛋之前，她要尽量避开与其他妖兽的冲突。
　　现在趁着其他修士还未赶到，她的可操作空间更大，若有其他修士参与，难免不会受到干扰。
　　随着与金色岩壁的距离越来越近，其中的情况也看得越来越清楚。
　　在看到凹陷区块上面，有一颗散发着暗光的紫色巨蛋以后，雪冰岚知道自己没有猜错，这里就是岩龙巢穴所在了。
　　她加快速度，瞬间落进了巢穴，拿起一颗岩龙蛋，就将它丢进了储物手镯中。
　　就在她捡起蛋的一刻，隐藏在暗处的岩龙全部现身在了她的身后。
　　雪冰岚察觉到后背有一丝冰凉，连忙运起灵力凌空飞起。
　　再低头看向谷底，只见密密麻麻的岩龙堆积在了她方才所在的巢穴处，正以一种幽怨的目光地盯着她。
　　不过是拿走了一颗蛋而已，竟然吸引了这么多岩龙针对自己。
　　这仇恨好像拉得有点大……
　　雪冰岚看着数量如此之多的岩龙，嘴角微抽。
　　幽谷内的岩龙因为她拿走了这颗蛋，全数往这里靠了过来。
　　雪冰岚若想此刻撤离，并不是件难事，但她的手上只有一颗蛋，想要在几百名结丹修士内排进前十，远远不够。
　　别看现在修士还没过来，等着结界收缩到一定程度，他们来到这里不过是早晚的事。
　　只是现在所有岩龙的注意力都在自己身上，想在众目睽睽之下偷取第二颗第三颗，根本是不太可能的事情。
　　就在她思索接下来该如何做的时候，谷底的岩龙群再次潜行隐藏了起来。
　　雪冰岚的脸色沉了下来，它们不是消失了，而是……要攻击自己了！
　　潜行状态的岩龙，连神识也探查不到，对上它们，自己处境将会变得极为不利。
　　她又往上飞行了一些高度，尝试与它们拉开更多的距离，凝定心神，专心感知着周围的空间变化。
　　只在瞬间，数道风刃划过气流，向着雪冰岚切割而去。
　　她以极快的反应力侧翻躲过，又在瞬间撑起了灵力护盾，刚撑起的一刻，从另一边袭来的岩龙直接撞在了护盾上。
　　碰撞发出了巨大的声响，雪冰岚借此机会，撤去护盾，手中凝聚了一枚火球砸向了面前的岩龙。
　　岩龙的防御力并不强，它的优势仅仅在于速度与隐蔽气息。
　　在如此近距离的攻击下，避无可避，火球灼烧着它的全身，受了伤的岩龙失去了行动力，直接从空中下坠至了深谷。
　　然而这只岩龙仅仅是其中之一，后面又有数十条岩龙对她虎视眈眈。
　　“这样下去不是办法，自己不可能用方才的方式一只只这么解决它们，根本没有尽头！”
　　雪冰岚的心里暗道不妙，她根本不清楚幽谷中究竟有多少只这样的岩龙，更何况，并不会每一只岩龙都给她出手的机会。
　　她知道，之所以这么多岩龙出现集火她，就是因为自己取走了一颗蛋。
　　蛋上有它们的气息，直接导致它们的注意力全部集中在了自己身上。
　　若想取得更多的岩龙蛋，自己不能与它们正面对上！
　　雪冰岚一边躲避着岩龙的攻击，一边在心中迅速思考对策。
　　几波试探下来，她发现了它们的一个弱点。
　　岩龙的灵智，似乎并不高，她跑到哪里，它们就顺着她的路线跟过去，完全没想过分散追击。
　　甚至在她看不见的地方，有几只岩龙因为路线相同，而撞在了一起。
　　如此一来，看似是岩龙追击着雪冰岚，实际上是雪冰岚掌握着主动性一直牵着它们鼻子走。
　　岩龙数量虽多，却没有思考能力，只要在途中稍稍改变一下路线，她有把握暂时脱离它们的仇恨！
　　雪冰岚不再将注意力放在岩龙身上，而是观察着这里的地形，快速思考要如何利用地形的优势，去对上岩龙的劣势。
　　没过多久，紫红色的瀑布引起了她的注意，如果没记错，方才她去巢穴的时候，经过红河，有注意到一只耀尾兽落入其中，立刻就灰飞烟灭了。
　　这条红河，透着股似能湮灭一切的气息，或许能借此来摆脱身后源源不断的岩龙。

第二百五十五章 送你一程
　　雪冰岚在保证自己安全距离的情况下，稍稍降了点速，然后转头就往红河的方向飞去。
　　她一直感应着周围空间的气流流动，从未中断，岩龙潜行隐藏气息的能力令她感到头疼，一刻都不敢放松警惕。
　　生怕在分神的时候，岩龙突然出现在自己的身边。
　　雪冰岚离红河越来越近，她屏住了呼吸，待时机成熟的时候，加快了下落的速度，几乎就要冲入河中。
　　身后的岩龙也一直沿着她的轨迹追逐，就在她即将触碰到河面的时候，瞬间在空中改变了方向，反向朝上面飞起。
　　听着身后的呼啸声，感受着空间产生的动静，雪冰岚的脸上一喜，立刻凝聚数道法术，反身向着湖面释放了出去。
　　她要攻击的不是红河，而是跟着她轨迹飞行的岩龙。
　　按照雪冰岚的推算，在她升起的一刻，这些岩龙应该刚好就在红河河面上。
　　虽然岩龙处于潜行的状态，但她的攻击毫无分差地落在了它们的身上。
　　一落入红河，它们的身形完全显现了出来，大片的尸体漂浮在河面上。
　　她有想过自己肯定能够砸落不少岩龙，却没想到数量竟如此之多。
　　而雪冰岚也只是惊讶了一瞬，立刻施展出破虚步，脱离了其他幸存岩龙的视线。
　　前面有不少岩龙因为她的攻击而落入红河，这就导致它们的前端出现了断层。
　　后面的岩龙因此而与她相隔较远，没过多久，它们瞬间就丢失了目标的气息。
　　尽管还能听到幽谷里岩龙的滑翔声，但雪冰岚知道，自己这次是真的摆脱了它们。
　　这次成功的尝试令她尝到了甜头，她又凝聚了一道护盾，再次返回了岩龙巢穴。
　　有了第一颗蛋的经验，后续的行动令她无比顺手，一连获取到了五颗的时候，她又注意了一下结界的情况。
　　收缩的速度越来越快，已经临近岩龙谷了，同时这也意味着，很有可能已经有修仙者抵达至了附近。
　　她脸上的轻松之色褪去，等会不仅要躲开岩龙的仇恨，还得面临与修士争夺的局面。
　　雪冰岚的动作又快了几分，手上仅有五颗岩龙蛋，并不能完全保证自己进入前十。
　　她果断地抽取了几个穴窍之力，如今死气已被那枚吊坠完全压制，可以放心大胆地动用灵力了。
　　又是一波快速的来回，在更多灵力的支持下，她的储物手镯里又多了五颗岩龙蛋。
　　整个过程行云流水，越来越顺利，但其他修士也在此刻，聚集到了幽谷。
　　雪冰岚的神识快速掠过，发现最少有三十名修士还在这个芥子空间内，这还没算上未赶来的人。
　　有数名心急的修士一到这里，就进入了谷内，她倒是不担心这几个人会对自己构成威胁。
　　因为从他们的行动上来看，都是独立的，这就说明他们并没有达成某种合作协议。
　　而让她需要谨慎对待的，反而是站在上面看戏的修士，他们根本不着急下去，甚至没有要下去的意思，似乎是在等待。
　　雪冰岚如何看不出来，他们恐怕是存了抢夺他人战利品的心思。
　　与其冒着风险下去，倒不如从获得岩龙蛋的修士手里直接抢。
　　这不比自己下去轻松？
　　果然哪里都有投机取巧的修士，为达目的，不择手段。
　　她不再关注上面的情况，而是继续专注偷蛋，无论他们想通过何种方式获得岩龙蛋，也必须有相应的实力为依托。
　　其他修士还在烦恼岩龙的干扰与追击，雪冰岚的兜里又多了几颗岩龙蛋，整个岩龙谷的蛋都快被她一个人给偷完了。
　　有个别修士察觉到，有一名女修的速度极快，不停地穿梭往返于巢穴和红河，有人开始效仿了起来。
　　然而，他们除了差点跌入河中以外，就再无其他收获。
　　不懂空间之术的人想模仿雪冰岚？这不是做梦吗。
　　雪冰岚的神识透入储物手镯里清点了一番，心里非常满意，通过观察其他修士的情况，她已经很确定，这点数量足够她进入前十了。
　　这也就没有必要继续在这里浪费时间，结界没有停止收缩，幽谷只是距离中心点比较近罢了，还需要前进一小段路才能抵达真正的中心点。
　　雪冰岚打算现在就离开谷底，提前进入中心区域，比其他人早一步到达，就多一份准备。
　　只是，她想离开，有人却早早地把主意打在了每一位进入谷底的人身上。
　　在她飞出幽谷的一刻，数道法术对准她轰了过去。
　　雪冰岚的双目射出寒光，心念一动，紫宙剑出现在了她的手中，连忙挥舞了两下剑招。
　　几道剑气顺势而出，抵消了来自于其他修士的法术。
　　她的面容冰冷，透着森冷的怒意，竟真有几位修士这么不长眼睛，想要抢她身上的龙蛋！
　　而且他们出招狠厉，根本就没有留后手的意思，这要换成是名普通修士，不死也会重伤。
　　“这位道友，方才见你的动作熟练，想必取得了不少龙蛋吧，你若是识相交出来，我们就不伤你性命！”
　　一位修士站了出来，脸上的笑容下暗藏杀意，丝毫不掩饰自己的目的。
　　他的小队一共四个人，瞬间就将雪冰岚给团团围住。
　　雪冰岚被他们的偷袭给惹恼了，连客套话都懒得说，凌厉的气势不加收敛地释放了出来，“你们是非要拦我不可了？”
　　神识扫过面前四人，都是结丹大圆满，她忍不住在心里冷嗤。
　　有如此修为的小队，在结丹大比中，已经算是顶尖战力了，还这么不要脸地打劫别人。
　　四个人配合取岩龙蛋不是随随便便的事？是没手没脚，还是没脑子？
　　男修的情绪没有变化，还是摆出一副令人厌恶的笑脸，“只要你把蛋交出来，我们就不拦你了。”
　　雪冰岚摊了摊手，装作无奈妥协的样子，“那行吧，既然如此，我只能勉为其难地送你们……”
　　然而话音未落，她的神识威压铺天盖地地席卷了过去，在一瞬间锁定了对方四人，同时召唤出了四道剑气。
　　四人对她的神识攻击毫无防备，在愣神之间，直接就被剑气贯穿了丹田。
　　雪冰岚缓缓吐出了最后几个字：“一程了！”
　　不过只是场大比，又不是生死之争，居然对自己动起了杀人夺蛋的心思。
　　那这样的话就不好意思了，自己可不是一个充满善心的人。
　　对于想杀自己之人，雪冰岚从不心软。

第二百五十六章 十道光柱
　　解决了想要抢夺自己岩龙蛋的修士后，雪冰岚直接前往了目的地。
　　她的神识毫无顾忌地延伸出去，不断飞行的过程中，时刻掌握着来自各个方向的情况。
　　神识探测到，中心位置已有数名修士，早早地等候在了那边，多半起了和那四名修士一样的心思。
　　守株待兔，等着取完岩龙蛋的修士上钩。
　　他们倒是对自己有信心，不怕出意外吗？万一没得到岩龙蛋，岂不是白白浪费了时间？
　　雪冰岚在心里一阵鄙夷，这些人的行为，也确实有些龌龊。
　　不过她也能理解，毕竟来参加大比的多数是散修，没有宗门和资源支撑，一切只能靠自己。
　　她观察着收缩的结界，心中推测了一番，秘境名额只有十位，恐怕结界会一直收缩至空间只剩下十人的时候才会停止了。
　　而目前剩余的修士，显然在三十名以上，一会儿聚集在中心区域，必定免不了互相争斗。
　　已经接近中心区域的边缘，雪冰岚这个时候反倒不着急过去了，她可不想为其他人做免费打手。
　　她收敛好气息，隐藏在了暗处，接下来她只需要等待其他修士到来，争夺最终的排名即可。
　　抬头仰望天空，红月散发出来的光芒又黯淡了几分，周围环境也变得越发阴冷。
　　大半天过去，陆陆续续有修士从岩龙谷赶来了这里。
　　毫无意外地，如雪冰岚所想，修士之间发生了大混战，谁都想要在剩下的三十余名修士中挤进前十。
　　所幸她有先见之明，早就躲得远远的，在外围看戏。
　　几波争斗下来，有的修士不敌，遗憾地捏碎了玉牌被传送了出去，也有不甘心的修士做着垂死挣扎，导致最后枉送性命。
　　空间内的修士越来越少，而其中有一名修士，吸引了雪冰岚的注意力。
　　他仅仅结丹后期的修为，却对法术的运用极为熟练，而且施展的速度极快，几乎看不清他施法的动作。
　　从他释放的法术威能上来看，主修的是以攻击性极强著称的金灵根。
　　她暗暗将这名男修记下，她很确定，以他的实力，这次秘境名额，必有他一份。
　　若是在秘境遇到了，自己和羽清也得小心应对，此人与她一样，也是具有越阶实力的。
　　来参加名额争夺的，除了散修，还有宗门弟子，以他的能力和底蕴看起来，绝非是散修。
　　东南西部以及中央域的宗门实力远超北部，若他是出自其中的某个宗门，有这等实力是再正常不过的事了。
　　眼见着身后的结界在逐渐向自己靠拢，雪冰岚不再隐藏，进入了中心区域。
　　目前在中心区域只剩下十五名修士，只需要再淘汰五名，大比就将结束。
　　其他修士见到这里突然又来一名修士，纷纷提高了警惕，盯着来人。
　　在她刚进入中心点不久，结界也收缩至了附近，但却在此刻停了下来。
　　随后，正中心的位置，升起了十道白色的光柱。
　　方才那名被雪冰岚注意的男修，见光柱升起，迅速施展身法，冲入了其中一个光柱。
　　紧接着，他的身形在众人的眼前虚晃了一下，就随着光柱一起消失了。
　　雪冰岚盯了光柱消失的位置一眼，心下猜到了几分，这光柱恐怕就是最终出去的传送阵了。
　　一共有十道光柱，分明是代表了秘境资格的名额，而那名男修一消失，名额就少了一位。
　　这个时候，另有一位距离光柱较近的修士，他也仿照着进入了光柱。
　　然而，光柱没有产生丝毫的反应，他的身上没有发生任何变化，愣愣地留在了原地。
　　不仅是他，其他修士也没明白是怎么回事，刚才明明有人可以从这里离开，怎么这会儿失效了？
　　这个时候，有一名修士问起：“你的身上是不是没有岩龙蛋？”
　　他摸了摸脑袋，有点尴尬的样子，“这……确实没有，难道只有拥有岩龙蛋的修士，才可以跟随这道光柱离开？”
　　“……”
　　众修士无言以对，敢情你不知道规则？那到这里干什么来了？
　　退一万步讲，就算这光柱能让你离开，你两手空空跑出去，有排名？
　　哪里来的憨憨，被打傻了吧。
　　面对这名奇葩修士，雪冰岚也惊呆了，不过她没有忘记正事，接下来恐怕就会有修士开始对拥有岩龙蛋的人下手了。
　　至于他们如何判断别人的身上是否拥有岩龙蛋，只需要盯着剩下的九道光柱即可。
　　一旦有谁打算靠近光柱，那他必定会成为个别没有岩龙蛋修士的目标。
　　那位憨憨修士反应了过来，离开光柱，锐利的目光紧紧盯着其他人。
　　雪冰岚不想暴露自己的实力，毕竟目前这里只是小争斗，后面的秘境才是重头戏。
　　她先放任其他修士去争夺光柱的名额，初期的竞争必定是非常激烈的，她要用最少的消耗获得最大的利益。
　　不过，她不欲加入混战，并不意味着真的能够独善其身，有明眼的修士注意到了这名从头到尾都没什么存在感的女修。
　　一脸淡定，不去争抢，反而显得奇怪。
　　有两名结丹大圆满修士的矛头指向了雪冰岚，同等修为，还是名女修，看上去比其他的结丹大圆满更容易对付。
　　“道友，我们两个注意你很久了，临近尾声，一点都不着急，身上应该是有岩龙蛋的吧？是你自己交出来，还是我们来动手？”
　　雪冰岚嗤笑，“怎么，你们两个没蛋吗？”
　　两名修士丝毫没察觉她的话中深意，步步紧逼道：“这种事不是显而易见吗，不然我们用得着抢？”
　　雪冰岚摊了摊手，强忍着脸上的笑意，“没蛋还不赶紧捏碎了玉牌去看医修？这岩龙蛋抢再多也治不了你们。”
　　“你……”
　　话说到了这份上，还不明白就真的是傻子了，两人的脸色立刻沉了下来，互相对视了一眼，就要对她出手。
　　然而雪冰岚并不会给他们出手的机会，趁着其他修士还在混战，注意力不在她这里的时候。
　　她的神识威压释放而出，直接禁锢了面前的两位男修，接着双手直指他们的丹田，瞬间凝聚出两道凌厉的剑气。
　　在他们惊恐的面容下，剑气贯穿了他们的丹田与金丹。直接陨落在了当场。
　　既已暴露，雪冰岚也不再隐藏自己，趁着其他人还在混战的空档，直接选择了一道光柱撤离了出去。
　　离开前，余光扫了一眼其他还在争斗的修士，才明白。
　　大部分修士并不能获取到岩龙蛋，而所谓的十个名额，实际上到最后，真正能够得到的，根本不足五人。

第二百五十七章 十方界
　　无妄城中心广场依旧聚集了不少修士，羽清也在其中，她注意到有一名男修率先从里面传出来的时候，开始寻找起了雪冰岚的身影。
　　本以为第一个出来的是她，没想到是另一名看上去普普通通的男修，羽清忍不住在心里为她担忧了起来。
　　半个时辰过去，又一道光柱出现在了广场中间，当她看见的是一道熟悉的身影以后，提起的心放了下来，绷紧的面容也渐渐放松。
　　雪冰岚一出来，就看到了人群中的羽清，她交出了玉牌以后，赶紧跑了过去。
　　等待最终结果的过程并不需要留在场地，在她之后，隔了许久还没人出来。
　　其他修士不禁好奇，这其中究竟发生了何事，这么久过去，除了捏碎玉牌出来的人，其他完成目标的难道就只有两个人？
　　这结丹期的秘境名额争夺，有这么难吗？
　　也不怪其他修士质疑，毕竟秘境的开放资格面向结丹和元婴，若是连这样的大比都过不去，进了秘境以后要如何和元婴相争。
　　无妄城的名额看似难以获取，实则是对实力的一轮严格筛选。
　　又过了半个时辰，场上亮起了两道光柱，紧接着就有剩下几名修士陆陆续续被传送了出来。
　　他们都是捏碎了玉牌出来的，也就是说，设定了十个结丹名额，真正取得资格的只有通过光柱传送出来的四名修士。
　　雪冰岚的目光看向了最后两名出来的修士，多加留意了几分，能在混战中突破出来的，战力都不容小觑，进了秘境都将是她们强有力的对手。
　　确认再无结丹修士从空间中出来以后，副城主站到了台上，向众人宣布结果。
　　早在他们下台之前，就交出了这次从空间中获取到的岩龙蛋。
　　“这次结丹期的名额大比，想必大家也知道结果了，一共有四人通过。
　　根据获得的岩龙蛋数量比较。第一名左黎，第二名苏靖，第三名钱宇，第四名孙乾。”
　　说完，他念起了法诀，手中不断有黄色的光芒聚集，随后化为四枚小型玉石，分别飞至了四人的手中。
　　这四枚玉石代表着四个秘境名额，待秘境开启时，持有玉石的人方可进入其中。
　　当副城主报出名次的时候，苏靖微微一愣，他原以为自己获得了四十九颗蛋夺得第一应该是没问题的。
　　没想到第二道光柱出来的那名女修，得到的竟比自己还多，他的目光有意无意地看了过去。
　　雪冰岚注意到有人在看她，也转过了头，两人的目光在此刻对上。
　　她从苏靖的眼中，感受到了一股浓烈的战意，但没有杀意，很显然，对于这个结果他很意外，而且心有不甘。
　　两人的第一次交锋就从这里开始了。
　　“明日是元婴期的资格大比，请诸位参赛的道友好好准备。”
　　随着副城主的声音再次响起，苏靖的目光撤了回去，他并未从雪冰岚的身上看到有何特殊之处。
　　尤其是她那副淡然的神情，就好像并未将他的战意当回事，心下就有些郁闷。
　　大比告一段落，雪冰岚和羽清回到了房内。
　　一进门，羽清就对她夸了起来，“冰岚，我就知道以你的实力，拿个第一没问题，不过第一个从光柱出来的不是你，倒让我有点小意外。”
　　雪冰岚微笑道：“幸亏你已经得到了资格，这大比的难度真不是开玩笑的，就连我一开始都遇到了很多棘手的事情。”
　　她想起了最初遇见的那些外壳极为坚硬的妖兽，若非凑巧发现了它的弱点，还真的是个很难缠的东西。
　　能够打乱自己周身的空间气流，导致想要主动撤离都没有这么轻松。
　　羽清不需要参加第二天的大比，瞬间就轻松了许多，灵龙商会拍卖的秘境资格虽然价高，却很值得。
　　连结丹期的大比都这么困难，更不要说她要以元婴初期的修为，对抗上千名修为更高的修士了。
　　趁着空闲时间，两人为此次秘境之行准备了许多，尤其是雪冰岚，她在这里见到了夜宸，可不会简单地以为，他仅仅是来参加拍卖会的。
　　而且那次拍卖会，他根本就没有拍下任何东西，分明就是过来看戏的。
　　她还记得，那次出门追击云榆的时候，夜宸的神识扫在了自己的身上。
　　秘境中危险重重，保不准自己会用上不少底牌，尽管目前隐藏了身份，还是有可能暴露在他面前。
　　一旦被夜宸发现自己就是他心心念念都要对付的人，一定会在秘境中想方设法解决自己。
　　雪冰岚从未与夜宸正面交过手，对他的实力并不清楚。
　　但以他这么年轻的骨龄，修炼至元婴大圆满，又是中央域华剑宗弟子，绝非是普通的元婴修士，他带来的危机感，比其他人更甚。
　　五日以后，元婴修士的大比早已结束，也正式到了秘境开启的日子。
　　所有拥有进入资格的结丹元婴修士，全部聚集到了无妄城的秘境传送阵，等待城主为他们开启。
　　这处秘境的传送阵虽然被设在了无妄城，但它跟这座主城实际上一点关系都没有。
　　它被称为十方界，传说是一个完整位面被分为了十块，而此处只是其中的一部分。
　　虽说是秘境，但更为准确的说法应该是小世界。
　　只不过，它有界的雏形，却缺少一个界该有的法则，比如某处地方禁空，或是禁法。
　　也正是因为法则上的残缺，导致秘境自带一层禁制，若是修为高于化神期而进入其中，将会被奇怪的法则之力绞杀。
　　曾经有化神以上的修士不信邪，尝试进入，却在传送的过程中，直接被空间乱流切割至死，从此以后，再无人敢破坏它的隐藏规则。
　　没有人知道这处秘境来自何处，又存在了多久，只知道当年有一位大能发现了此处，才设下传送阵想要过去一探究竟。
　　但残缺的法则之力也对他的修为存有限制，无功而返，而这座传送阵，也是自那时起，沿用至今。
　　十方界的开启与关闭的时间是有固定周期的，今日，是法则约束力最弱的时候，半年后，又将恢复至鼎盛。
　　这也就意味着十方界不同于其他秘境，修士只有趁着时间还未到的时候，原路从传送阵返回，否则将会随着乱流归于虚空。

第二百五十八章 空间惊险
　　虚空之中，一片混沌，没有修士能够存活在如此环境之下，即便是仙界之人，也无法承受界外法则之力，除非领悟空间法则。
　　城主介绍完了十方界的情况以后，往传送阵内四方凹槽内嵌入了上品灵石。
　　随着传送阵将灵石中的能量吸收以后，大阵被完全激活，在众人面前亮了起来。
　　“传送阵的持续时间只有半个时辰，所有获得资格的修士抓紧进入！”
　　待传送阵完全开启以后，城主提高音量提醒了他们，所有符合条件的修士得到提醒，有序地快速进入其中。
　　虽然人群中暗杀杀机，少数修士互相之间已经虎视眈眈，但没有人是傻子，真的在这里动手。
　　传送阵传送的方向是处于虚空中的小世界，这个时候出手，引起众怒不说，还会扰乱其中的空间气流，除非这个人是不要命了。
　　传送阵并不能一下子容纳所有人，修士分成数个批次被传送了过去，尽管如此，半个时辰的时间也已经足够了。
　　雪冰岚和羽清与其他修士相比，修为较低，被安排在了后方，也就是说，她们基本上是最后几个批次进去的。
　　不过她们对这样的安排并没有任何不满，明眼人都知道，不属于这方世界的秘境，其中有机缘，但更是危险重重。
　　再者，前路有修士先为她们探一探，这不是好事吗？省去了她们一堆麻烦。
　　由于十方界的特殊性，传送阵失去了随机传送的功能，所有人虽然被分成了几个批次传送，最终的目的地都是一样的。
　　不到半个时辰，所有参加秘境的修士全部被传送进了其中。
　　他们所处的位置并非是十方界的真正所在，只不过是它的入口。
　　所有人聚集在了一条狭长的空间通道内，前面先传送过来的修士已经走到了前面，后面的修士陆陆续续也走了过去。
　　羽清也打算跟着他们往前走的时候，被雪冰岚给拦了下来。
　　她转过头，眼里流露着不解，询问道：“怎么了？”
　　她知道，雪冰岚不会无缘无故拦下自己的，一定有什么特别的理由。
　　雪冰岚没有出声，而是私底下偷偷给她传音：“我们得提前凝聚一道灵力护盾覆盖在体外，等下我们很有可能无法使用灵力。”
　　羽清虽然不明白她为什么这么说，但见到她严肃的神情以后，没有任何质疑，悄悄照做了。
　　她是信任雪冰岚的，既然这么说了，肯定有她的理由。
　　雪冰岚之所以选择了传音，是因为周围还有其他修士，并不希望被人注意到她的特殊之处。
　　提醒羽清提前准备好护盾，是因为以她对空间的感知能力，发现了空间通道内的异样。
　　他们传送的目的地是界外区域，她在过来的途中，察觉到空间内不规律的波动，心下就猜测到，空间通道并不平稳。
　　一旦空间通道内不平稳了，加上法则的残缺，极有可能导致修士在通过通道的时候，被强制禁止使用灵力。
　　如果修士可以在其中随意使用灵力，很有可能影响到它的空间之力，从而使他们进入错误的空间。
　　要知道，在虚空中，一旦落入交错空间，或是其他地方，没有将空间法则掌握至极致的人，会在虚空中瞬间身死。
　　即使像雪冰岚这样，掌握了一些空间之意的，也绝无生还可能。
　　空间之意和空间法则，两者之间的差距犹如天堑。
　　领悟空间之意，只能说明这个修士可以在空间法则的基础下，去感知空间，借助空间之力。
　　而领悟了空间法则的修士，却可以跳出它的规则约束，将其改变。
　　这也是为什么，当初冰玄能够做出令雪冰岚重生的逆天之举，他直接重构了那个时间点的法则。
　　雪冰岚和羽清悄悄撑起灵力护盾以后，被周围的部分修士察觉到了。
　　有一位修士嗤之以鼻，“还没进入秘境就这么怕死，修为这么低，干脆一开始就别来。”
　　除了他以外，也有其他修士的脸上露出了不屑，嘲笑声，讽刺声不断。
　　话虽如此，还是有修士学她们撑起了防御，个别修士没脑子，不代表其他人没有。
　　而且凝聚护盾又能消耗多少灵力，在这未知的环境中，往往多谨慎一分，会让自己活得更久。
　　一番嘲笑过后，众人沿着通道继续向里走去，行至深处的时候，空间里突然传来一阵阵诡异的声音。
　　紧接而来的是所有人的灵力像是被禁锢了一般，无法动用。
　　突如其来的变化令众人惊恐，没有灵力，岂不是和凡人无异，这在秘境中可是极为危险的事情！
　　“咻——咻——”
　　过了片刻，人群中发出了惨叫声，所有人听到动静，立刻凝目看了过去。
　　只见有几名元婴修士，身体仿佛遭到了切割，在他们面前碎裂开来，直接就身死在了当场。
　　“是空间气流切割！”有一名修为较高的修士大声惊呼道。
　　“灵力被禁锢了，根本无法防御！”
　　又有一名修士吼叫了出来，这时候才有人反应过来，方才那两名女修根本不是害怕，而是人家有先见之明！
　　提前撑起护盾的修士心中暗暗庆幸，虽然后续没有灵力为护盾补充能量，但最起码现在，还能躲上一躲。
　　先前嘲讽雪冰岚和羽清的修士心里开始后悔了，原来他们自己才是真的傻子！
　　陨落了几名修士以后，空间内的气流逐渐稳定，众人以为危机结束了，又往前挪动了些距离。
　　就在他们放松警惕的时候，又是几道刺耳的声音划过，接二连三地有修士陨落。
　　那些撑起了灵力护盾的修士处境还好一些，最起码在气流切割来临的时候，护盾能为他们承受大部分伤害。
　　而没有护盾保护的人，只能祈祷他们的本体强度够强，足以抵挡这些气流切割。
　　然而，进入十方界的几乎都是法修，不仅是鸾尘大陆，哪怕在外域，炼体功法也并不普及。
　　羽清和雪冰岚的周围已有数名修士因此陨落，她心有余悸地看了眼那些陨落的修士，向雪冰岚道谢。
　　若非有她的提醒，没有专门修炼炼体术的自己，兴许会跟他们一个下场。

第二百五十九章 法则之界
　　即便有灵力护盾保护，雪冰岚看着身边不断陨落的修士，额头上还是冒出了一丝冷汗。
　　空间通道不稳定，导致所有修士无法动用灵力，虽然她对自己的护盾强度有信心，但目前看来，气流切割根本就没有停下来的意思。
　　她的灵力深厚，撑起的护盾可维持的时间比其他修士更持久，不过话虽如此，面对无尽的气流切割，她的心里也没底。
　　还未进秘境内部，就让他们遇到这么棘手的事情，很难想象，里面还会有怎样的危险在等着他们。
　　雪冰岚和羽清因为提前做好了准备，她们在这样的情况下还能保持冷静，但其他人就没有这么淡定了。
　　每个人的脸色都沉了下来，接下来会遇到的麻烦，他们心里清楚得很，别看现在有灵力护盾保护自己，这空间通道根本就看不见尽头。
　　更何况，气流切割时有时无，谁又能保证，通过空间通道之前，保护自己的灵力护盾会不会灵力耗尽。
　　如果仅仅是撑起护盾，上面所剩灵力是完全足够的，然而在气流的切割攻击下，护盾每一次防御，都会消耗其中的灵力。
　　这是一个很危险的信号，没有人可以确定自己的护盾还能撑多久，谁也不知道下一次气流切割会从哪个方位过来，而谁又会成为幸运儿。
　　就在有人承受了数道攻击以后，护盾上的灵力即将消耗殆尽的时候，他试图从储物戒指中拿出灵石。
　　然而接下来的结果令他后背生凉，瞬间一怔，随后断断续续地说了一句：“储物戒指……好像也打不开了……”
　　他的声音不大，但不少人都听见了这一噩耗，纷纷开始尝试用神识沟通储物戒指。
　　“真的打不开了！”
　　“空间紊乱……储物戒指失效！”
　　“这岂非意味着……我们必须靠自己渡过去了？！”
　　又是几道惊呼声想起，接二连三出现的突发情况，令他们的脸色差到了几点。
　　储物戒指无法打开，他们无法取出灵石，就连能够补充护盾能量的唯一途径都断了，众人的脸上浮现出一丝沮丧。
　　“赶紧离开空间通道，这样耗下去没用！”
　　“为什么城主没告诉我们这件事！他是不是别有用心，想害死我们这些人！”
　　这时候，有一名修士的心里已经乱成了一团，脑中尽是城主要害他们的阴谋论。
　　“以前都没事的，空间通道一直很稳定，这一次不知为何，空间变得不稳定起来。现在不是讨论这个的时候，赶紧离开！”
　　雪冰岚留意了他们的对话，蹙了蹙眉，原来，这是十方界存在这么久以来，第一次出现问题吗……
　　她一直以为，十方界的空间紊乱是一直都存在的，而城主忘记提及，却没想到，如今发生这样的事，是所有人都没预料到的。
　　结合先前发生的事情，以及云榆的推测，她的心里有种不好的预感。
　　鸾尘界或许要发生变数了……
　　领悟了一些空间之意的雪冰岚知道，空间是不会凭空发生紊乱的，除非有外力介入，破坏了空间本身的规则。
　　就像是一个稳定的空间，突然出现了另一股力量，改变了原本空间内的气流轨迹，两股力量互相排斥，最终引发了波动。
　　见到众人的储物空间都无法打开以后，雪冰岚也尝试了一番，结果和其他人无异，她的也丝毫没有反应。
　　但她想到了体内的焰心空间，在尝试动用神识过后，为了不让周围修士生疑，她脸上的神情没有明显的变化，心里却是一喜。
　　自己的神识，竟然可以进入焰心空间！
　　随之而来的一个想法，令她激动了起来。
　　其他人的储物空间，因为受到这方空间法则的限制而无法打开，可自己的焰心空间却可以，这说明了什么？
　　普通的储物戒指，作为一种空间器物，是依托在法则之下运行的，只要这方空间出了问题，所有储物空间都无法幸免。
　　可焰心空间能够脱离这方空间的法则而存在，不受这里的法则约束，独立于十方界。
　　这不是代表着，自己的焰心空间里面自成一界吗！
　　再往更深层次地说，它很可能存在着自有法则，这才导致了外部的法则无法压它一头。
　　雪冰岚没想到在这里遇险，会让自己有一个意外发现，过去她对焰心空间的了解并不多。
　　对于它的概念，仅仅是一个可以存放活物的空间，根本未曾想过有这样的可能。
　　现在的焰心空间，还没有一个界该有的样子，看上去仅仅是储物空间。
　　若是今后，能有机会将焰心空间发展为一个拥有法则存在的界，自己将达到一个前所未有的高度！
　　这是连雪冰岚的前世，都不曾有过的机缘。
　　仙界的大能，若有足够的天赋和实力，在体内生成界是很正常的事情，比如云榆的体内就有一界，是为剑域。
　　但她知道，他们的界充其量不过是一个高级的体内空间罢了，根本不具有世界的法则。
　　这就意味着无论他们的界有多么强大，永远都会受到外部的天道法则约束。
　　而焰心空间与它们的不同之处，就在于它可以不受那些法则的影响。
　　只不过焰心空间初成，目前也仅仅具有成为一方世界的基础罢了。
　　若是没有其他机缘或是辅助它成长的材料，也永远是个普通的空间。
　　雪冰岚还不能高兴得太早，任重而道远。
　　更何况，眼下的危机还未解除，不过能够进入焰心空间，最少，她和羽清在当前的处境下，多了一分保障。
　　别人需要担心灵力殆尽，她却不用。
　　当时为了保险起见，她各在焰心空间和储物手镯里放了一半的资源，如今刚好就派上用场了。
　　所有人的神识在这处空间中无法探出太远，也就并不知道这条空间通道究竟多长。
　　气流切割源源不断，随着他们往前深入，触发空间攻击的频率也越来越高了，倒下的修士越来越多。
　　甚至那些提前撑起灵力护盾的修士也开始陨落了，他们无法打开储物空间。
　　没有了灵石的补充，若是本体不够强悍的话，在护盾破碎的一刻，等待他们的也只有陨落这一条路。

第二百六十章 逃离空间
　　雪冰岚并不会因为自己能够打开焰心空间，而去做一个烂好人，把灵石分给他们。
　　一方面他们并不相识，进了秘境还有可能互为敌人。
　　另一方面，别人无法打开储物空间，自己却可以，难免不会让人怀疑，甚至起贪念。
　　或许她可以说自己是随身携带以防万一，可当所有人处于随时陨落的压力之下，他们又怎么会相信这种说辞。
　　这些人不旦不会感谢，反而会寻找机会向自己出手，在这里，每个人都没有灵力，自己再厉害也很难敌得过一群人。
　　所幸，灵力无法使用，神识还是可以释放的，雪冰岚察觉到羽清有收缩护盾，节省灵力的打算，连忙暗中向她传音。
　　“我有办法解决灵力枯竭的问题，先别急，保持护盾的范围。”
　　收缩护盾虽然可以节约灵力，但如此一来，对自己的保护就无法做到面面俱到，很容易出现意外。
　　这不是她愿意看到的，立刻就向她说明了情况。
　　羽清没有询问，放弃了想要收缩护盾的打算，向她会意地点点头。
　　不过，羽清不这么做，不代表其他人不做，不少修士已经开始节省灵力，收缩护盾，他们在这样的环境下，选择了舍小取大。
　　将关键位置保护起来，不曾想，这样做直接削弱了他们的护盾强度，又是几道风刃切割而来，强度不足以抵挡它们的威能。
　　那些风刃竟直接破开了个别修士的防御护盾，至切他们的本体而去，毫无意外，又出现了触目惊心的画面，修士的陨落还在继续。
　　前后不过半个时辰，已经陨落了大半的修士，而他们至今还未走出这条空间通道。
　　“咻——咻——”
　　不断从空间的四周传来诡异的声响，大多数修士已经成了惊弓之鸟，一点动静都让他们的心脏跳动个不停。
　　雪冰岚明显地感觉到，越往前走，风刃的威能越大，现在勉强可以靠护盾抵挡，但谁知道后续会不会对自己这方造成更大的威胁。
　　她不是一个坐以待毙的人，既然此处和空间有关，她开始尝试着寻找起风刃的进攻轨迹。
　　饶是周围的声音再嘈杂，她也要让自己的心静下来，不受外物影响，尝试去捕捉空间中任何细微的波动。
　　雪冰岚利用自己对于空间之意的基础领悟，专心地感知着危机的到来时刻，能躲开的风刃就尽量躲开，没有必要硬抗。
　　现在的风刃强度较低，速度并不快，凭她对空间的掌握，还是很容易捕捉到一丝异样的。
　　“羽清，我们不能跟他们一起在这里慢慢耗下去了，如果你相信我，等一下就跟着我的步伐走，每一步都要跟紧了。”
　　雪冰岚又发了一道传音，她是发现了，继续跟着这些修士是没有希望的。
　　与其跟他们一起慢慢前进，不如凭着自己的优势，去主动寻找突破口。
　　羽清没有犹豫，回了传音：“我相信你的判断！”
　　自从见识过了她的实力，羽清已经在不知不觉中把她当成了主心骨，只要是她的决定，羽清从不质疑。
　　雪冰岚感谢羽清的信任，回应了一个浅浅的笑容以后，神色认真了起来。
　　凭借着对空间变化的感知，她开始了行动，躲避风刃的同时，迅速地穿过人群。
　　羽清一刻不敢停留，紧随其后，在众人震惊的目光下。
　　两人巧妙地避开了一次又一次风刃的切割，逐渐拉开了与其他修士间的距离。
　　很多人都注意到了跑在前面的两名女修，她们的修为在人群中明明是垫底的存在，竟能在这么危险的处境下，做到轻松躲避风刃。
　　一切都表现得游刃有余，丝毫未收到一点伤害。
　　有的修士这个时候动起了心思，既然两名女修能够安然无恙地穿梭至了前面，那么跟着她们走不就可以了？
　　然而这些人始终遗漏了最重要的一点，那就是他们根本不懂空间之意！
　　风刃的出现是没有任何规律的，双方的距离已经拉开这么远，现在想起来跟上，已经晚了。
　　有几个自作聪明的修士模仿他们的行路轨迹，却被突然出现的风刃正中而受伤，其他有类似想法的修士见状，哪里还敢效仿。
　　最终还是选择了待在人群中，一点点往前挪动，毕竟有了前车之鉴，没有人想去作死。
　　夜宸也进入了十方界，雪冰岚和羽清两个醒目的身影，想不让他发现都难。
　　目光又一次聚焦在了雪冰岚的背影上，心里诧异。
　　这不是上次令自己觉得，气息很熟悉的那个人吗……
　　一个结丹期能活到现在，还很轻松的样子，她究竟是谁……
　　雪冰岚带着羽清继续往前走，与此同时，风刃出现的速度也越来越快，这令她们的躲避也变得吃力了许多，速度略有劣势。
　　但她们没有因此而停下脚步，已经走到了这里，没有退路，稍有耽搁，迟早会被风刃耗死。
　　两人走在最前面，早已甩开了后面的修士，雪冰岚这个时候拿出了几块灵石递给羽清，用眼神示意她补充能量。
　　羽清起初一愣，随后接了过去，虽然心里好奇，但也很有分寸地没有多问。
　　未等她们将护盾的能量恢复完全，风刃的下一波攻击又朝她们袭了过去，雪冰岚急忙拉起羽清的手不停地躲避。
　　这里出现的风刃威能不同于之前，她生怕羽清来不及跟上自己的步伐，只好直接带着她进行躲避。
　　羽清的心里虽然被这突然出现的风刃搞得有些慌乱，但更多的是震惊。
　　震惊于雪冰岚的实力，她根本察觉不到风刃会从何处过来，雪冰岚却可以。
　　她究竟是如何做到的？
　　“不要分心，又来一波！”
　　雪冰岚见她心不在焉，连忙提醒了一句，到了这个关键的节点，她们中的任何人都不能够出错。
　　如果羽清无法跟上自己的节奏，很可能面临被风刃强行将两人分离开来的情况。
　　目前自保都快成了问题，若要出手救人，无论如何，这对雪冰岚来说都是非常困难的事情。
　　况且，以她的性格，放弃好友自己逃跑，这种事她根本做不出来，即便是做得出来，那她也过不去问道这一关。

第二百六十一章 新的领悟
　　空间通道内，又出现了数道风刃，雪冰岚掌握的空间之意有限，在它们更为凌厉的攻势下，她们逐渐落了下风。
　　没有了最初的轻松，两人躲避不及，有几道风刃重重地切割在了她们的护盾上。
　　在更大威能的重击下，她们的护盾几乎就要被破开，幸运的是，她们的手里握有灵石。
　　就在护盾即将破碎的一刻，迅速修复了受损的护盾。
　　雪冰岚和羽清深吸了口气，方才的过程万分惊险刺激，稍有不慎，反应慢了一点的话，后果将不堪设想。
　　削铁如泥的风刃一旦破除了她们的护盾，本体将直接暴露在空间内，在无法动用灵力的情况下，受伤可不是一件好事。
　　雪冰岚没有了一开始的轻松，脸上的凝重之色更甚了几分，她知道，再不做出改变，任由风刃攻击的话，处境将会变得异常凶险。
　　这里只有她们两个人，没有了其他修士为她们分担伤害，所有的风刃全数落在了她们的护盾上。
　　即便护盾再坚固，也扛不住接二连三，如此密集的攻击，到时候没有了护盾，又没有灵力，根本无法再次凝聚。
　　只能依靠本体承受或是躲避，但这种事可能吗？
　　先不说雪冰岚的本体强度或许可以承受，可羽清未必可以，更何况越往前走，风刃的伤害越高，到时候恐怕本体再强也无济于事。
　　雪冰岚心下就准备豁出去了，她们身处在这片充满着浓浓空间之意的空间中，是领悟的最佳机会。
　　若能在原有的基础上更上一层，这些风刃将再难对自己构成威胁。
　　她渐渐冷静下来，呼吸也变得平缓了许多，无视掉所有干扰的因素，用心感受着来自四面八方的风刃。
　　一道道风刃在空间内呼啸，划破了她周围的空气，尖锐刺耳的声音冲击着她们紧张的心神。
　　为了让自己的感悟更进一步，雪冰岚甚至尝试去主动承受了风刃的攻击，为的就是寻到那一丝极为隐蔽的空间之意。
　　几番体验下来，渐渐的，她从最初只能依靠空间波动传递出来的信息，等待风刃的出现，再去躲避。
　　到后来，仅仅感觉到空间内有微动，她就能提前预知风刃可能出现的位置。
　　雪冰岚对空间之意的领悟渐入佳境，局面慢慢从被动转为了主动，在风刃为出现之前，她就找到了安全的位置。
　　借着当下的优势，她带着羽清不断前进，跑了一个时辰过后，风刃的威能越来越小，没有方才这般肆虐了。
　　而且两人能够明显地感觉到，这片空间对于灵力的禁锢力似乎变得微弱了许多。
　　雪冰岚轻轻吐了口气，脸上露出了喜色，“羽清，我们可能就要离开空间通道，真正进入秘境中了。”
　　羽清赞同地点点头，“我隐约感觉自己对于灵力的掌控，正在逐渐恢复。”
　　“确实，不过我们还是得谨慎一些，说不准还会不会出现其他危机。”
　　雪冰岚不敢断定这里的情况一定就是安全的，空间内什么都有可能发生，尤其是这种不稳定的空间。
　　又走了片刻，她们眼前的景象终于发生了变化，不再是一片虚无，而是出现了一个旋涡状的光幕。
　　两人顿了顿足，相视一眼，没有感觉到光幕上有任何异常的气流波动，雪冰岚跨出了第一步，羽清紧跟其后。
　　离开了空间通道，她们所处的位置是一片浩瀚星空，四周看不到边际，再往前一段距离，便是光幕所在。
　　在出空间通道的一刻，两个人恢复了对灵力的掌控权，瞬间飞起浮在星空中。
　　环顾四周，看着如此景象，羽清满脸震惊，她作为一名本土凡界修士，何曾见过虚空之景。
　　倒是雪冰岚，因为前世的关系，对仙界有些许的印象，反应没有她这么强烈，淡定了许多，心里却还是有些惊讶的。
　　十方界应该不像表面来得这么简单，如果关于它的传闻是真的，那么这里有可能来自仙界。
　　想到此，雪冰岚对秘境多了几分期待，任何与仙界有关联的事物，对她来说，都是尤为重要的。
　　从云榆的口中得知，仙界曾经历过长期大战，导致部分区域坍塌，或许十方界就是其中的一部分。
　　如果是这样的话，当年仙界之人将羽清家族守护的天道令封印在此处，倒也说得过去，毕竟十方界不是一个普通的地方。
　　就在两人飞往光幕的途中，又有其他意外发生了！
　　虚空中，出现了诡异的叫声，这让才放下心来的雪冰岚和羽清瞬间又紧张了起来。
　　两人迅速释放出了神识，紧紧地盯着周围，对空间之意领悟更深以后，雪冰岚不需要特地去感受，也能看到空间中的变化。
　　她暂时没有任何发现，但能很明显地发现，平静的虚空中，有着细微的波动。
　　越来越繁杂的飒飒声响起，然而她们就是捕捉不到丝毫声音的来源。
　　发出声音的未知生物隐蔽能力极强，虽然是一片静谧的虚空，但还是能够感觉到有生命存在的气息。
　　“羽清，我们可能遇到空间兽了！”
　　雪冰岚的脸色暗沉了下来，她并非对仙界的事情完全没有印象，尽管寥寥无几，也还是记起来了一些。
　　羽清见她的表情严肃，不禁问道：“空间兽是什么？妖兽吗？”
　　“它已经不属于妖兽的范畴了，十方界独立于我们的位面存在，却又和我们位面有一丝关联。
　　也就是我们从传送阵来到了虚空，方才经过的空间通道，为这两个位面构建了桥梁。
　　两处空间在对接与融合的过程中，导致了空间兽的诞生。”
　　雪冰岚解释完，抿了抿嘴又道：“如果是空间兽，它的实力……很强，我们恐怕遇到麻烦了……”
　　她一时之间没了把握，虽然不清楚这等高级异兽怎么会出现在此处，但如果真的是空间兽，以她们凡人修士的实力，必定难以抵挡。
　　虚空之中，能孕育出空间兽的条件是极为苛刻的，这里能出现这等生物，也更加说明了十方界不简单。
　　羽清这个时候已经无心感叹雪冰岚的见识广博，而是担心起了她们接下来将要面对的处境。

第二百六十二章 遭遇空间兽
　　如今只有她们两个人将要面对接下来的情况，雪冰岚并没有后悔做出先行一步的决定。
　　和那群修士留在那边，与这里比起来，情况并不会好到哪里去，在众目睽睽之下，很多事情做起来反而会束手束脚。
　　其实一切还未到不能回旋的余地，光幕离她们很近，只要能抓住机会，就能避开虚空中的神秘生物。
　　况且，她们并非毫无还手之力，最少现在可以动用灵力，没有尝试过，谁又能知道结果是好是坏呢。
　　雪冰岚朝羽清喊了一句：“跟紧我，我们想办法进入光幕中。”
　　既然是空间兽，那它的一切行动就会与空间挂钩，她对空间之意的领悟，依旧在这里起着至关重要的作用。
　　即使它的隐蔽能力再强，她也有机会感知到它，唯一让她心里没底的，是空间兽的实力。
　　没人知道，十方界孕育出来的空间兽，实力究竟有多强。
　　如果只是她一个人的话，可以尝试破虚步拼一拼，不过羽清不行，因此她只能放弃这个想法。
　　不过，雪冰岚突然想到了一物，就是那枚梭簪，如今正处虚空中，周围又没旁人，刚好拿出来用啊！
　　她立刻召唤了梭簪，恢复了它的本体，招呼着羽清赶紧上来。
　　不知是不是她的错觉，梭簪在虚空中飞行，速度变得极快，第一次使用它的时候，根本无法与现在相比。
　　仿佛此物就是为虚空之行量身定制的，在她们启动梭簪飞行的一刻，瞬间出现了两只空间兽。
　　一看只有两个，雪冰岚稍稍松了口气，在她的印象里，空间兽都是成群结队地出现，上百只都算少的了。
　　它们强就强在群体作战，也许一只空间兽的攻击性并不强，可要是数百上千聚集在一起，各自发出的攻击凝聚起来，威能巨大。
　　就连普通修为的仙界之人，都不敢轻易与它们对抗。
　　两个空间兽从嘴里吐出了一股气流，一接触到虚空，瞬间化为空间风暴，向着她们席卷了过去。
　　雪冰岚控制着梭簪进行躲避的同时，不忘记留意它们的攻击。
　　她惊讶地发现，这两股空间风暴的威能，似乎比想象中来得小得多，她忍不住放慢了梭簪的速度。
　　羽清注意到了她的行为，面露疑惑，“冰岚，怎么降速了？可是没能量了？”
　　她一直回头看着身后，“这两只空间兽的攻击似乎有点弱，极有可能是才诞生不久的幼崽，我想……”
　　羽清微愣，反应了过来，“你想杀了它们？！”
　　“它的内核非常有用，它们实力不强，或许我们不能错过这次机会。”
　　雪冰岚点点头，没有否认，空间兽哪怕在仙界都是极为珍贵的存在。
　　因其只存在于虚空中，而且又凶险异常。很少有人敢把主意打在它的身上。
　　如今遇到两只实力不强的空间兽幼崽，是获取它们内核的绝佳机会。
　　空间兽的内核，能够用作于炼器，并且存在一定的空间特性，这也是炼制芥子空间的材料之一。
　　羽清也看出来了空间兽的实力，赞同了她的打算。
　　雪冰岚将梭簪的速度放得更慢了几分，打算将空间兽吸引过来。
　　她才不会傻傻地调头回去，万一后续出现的不止两只的话，被包围可就麻烦了，想要从中突围，可不是一件易事。
　　倒不如离光幕近一些，将它们引过来击杀，若是击杀失败，大不了一头钻进秘境里。
　　空间兽没有灵智，它们的目标只有一个，那就是杀死面前的两位人类。
　　它们再一次消失在了两人的视野中，不过雪冰岚并不担心会被偷袭，只要空间产生了异动，她能立刻察觉到。
　　两人快速调动起了灵力，将手中的术法准备完毕，就等空间兽的出现了。
　　在它们消失过后，虚空中暂时恢复了最初的寂静，但她们丝毫没有放松警惕，平静的表面下，往往暗藏着杀机。
　　突然，雪冰岚察觉到了什么，锐利的目光望向了一处，“羽清，两息之后注意你的左手边！”
　　“好。”
　　羽清严肃地应了一声，两息后，迅速地朝她所指的方向丢出了一记法术。
　　法术与空间兽的碰撞声打破了虚空的寂静，刚现出身形的空间兽被法术砸得倒退了几步。
　　另一边，还有一只空间兽也发动了进攻，雪冰岚凝聚的剑气瞬间发出，没有对它造成致命的伤害，仅仅划破了它的表层。
　　两人还是低估了空间兽的实力，它们的攻击性弱，但防御依旧很强。
　　雪冰岚和羽清离开了梭簪，坐在上面手脚施展不开，影响了法术的效果。
　　空间兽又一次凝聚了一股风暴喷吐了出去，一左一右，夹击了两人。
　　雪冰岚测算着它们与自己的距离，然后萌生了一个新的想法，“羽清，我们先集火一只！否则威力不够。”
　　“如果我们针对一只，另一只就会毫无阻碍的对我们出手，这怎么办？”
　　羽清不清楚她想做什么，为了稳妥起见，她还是先行确认了一番。
　　“我有办法，我们集火这只离得最近空间兽，还有一只不用管，我来解决！”
　　雪冰岚一口气把话说完，手里瞬间有了新的动作。
　　虽然羽清不知道她说的她来解决，要如何做，但还是相信了雪冰岚，既然她这么说了，那自己就没有必要再去质疑什么。
　　见空间兽又有发动进攻的趋势，她们先手一步，再次凝聚了攻击，准备同时瞄准最近的那只。
　　除此以外，雪冰岚迅速用左手在虚空中比划了起来，一息间，一道符文出现在了她的身前，闪烁着微光。
　　羽清见此，双目瞪大了几分，内心惊叹不已，她施展的竟是……虚空画符！
　　她到底具有怎样的背景，连虚空画符这等高阶又极难领悟的法术都会，还有什么底牌是她不清楚的！
　　雪冰岚的想法不错，她正是打算利用虚空画符，来减缓另一只空间兽的行动，如此一来，她们就有足够安全的时间，解决第一只。
　　这一次，她们施展出了十成威力的法术，就等空间兽凝聚风暴的时候攻过去。
　　空间兽凝聚风暴的时候是无法遁形的，这是她们出手的最佳时机。

第二百六十三章 十方界大殿
　　相隔较远的那只空间兽中了雪冰岚的虚空画符以后，身形被定在了原地，两人趁此机会，全力攻向了另一只。
　　羽清虽然是水灵根，但她的法术看上去柔和，实际上落在空间兽的身上，威能瞬间爆开。
　　若非法术上充满着浓厚的水元素，没有人会相信，她竟是水灵根。
　　雪冰岚依旧选择了瞬发剑气，对付防御较强的空间兽，使用威力较大的剑气更为妥当。
　　两股力量轰击在空间兽的同一个位置，直接将其贯穿出了一个缺口，肉眼能看到，它像一个泄了气的圆球，正向外溢散着能量。
　　而那些能量逐渐成了碎片化，散落在虚空中，归为星尘。
　　雪冰岚又打了一道虚空画符，延长另一只空间兽的行动，然后和羽清又凝聚了一道法术。
　　从它身上的缺口能够看出，方才的攻击已经奏效了，再来一下，这只空间兽必定承受不住。
　　两人的法术很快又落到了它的身上，这一次不再是贯穿一个缺口，而是直接将其给打碎了。
　　空间兽体内的能量正在快速流逝，渐渐地，外壳全数脱落消散，最后只剩下它的内核悬浮在虚空之中。
　　雪冰岚过去伸手将内核收了起来，递给了羽清，“有两只空间兽，正好我们一人一块，这块内核你先收下，价值极高。”
　　“谢谢。”
　　羽清轻轻接过，没有和她客气，以她们现在的关系，再客气反而显得生疏了。
　　解决了第一只空间兽以后，另一只刚好挣脱了符箓的束缚，两人同先前一样，未急着向它出手，只是提前凝聚法术做好准备。
　　她们生怕法术还没丢出去，它就遁入虚空，依旧打算等它要凝聚风暴的时候，再进行攻击。
　　灵智不高的空间兽完全没有意识到另一只是如何被杀的，它继续往前莽过去。
　　雪冰岚和羽清有了解决第一只空间兽的经验，在面对第二只的情况下，行动越来越得心应手。
　　数轮攻击后，它的下场与第一只相同，被雪冰岚取走了内核，虚空再次归于平静。
　　两人不再迟疑，立刻奔着光幕的方向飞去，生怕在虚空中拖得太久，遇到更厉害的东西。
　　尽管光幕的背后很有可能就是十方界秘境，雪冰岚还是谨慎了一下，先是伸出右手轻轻触碰光幕。
　　只见触碰的瞬间，光幕上一道波纹向四周荡漾开去，随后右手穿透了过去。
　　见无事发生，她看了羽清一眼，羽清会意地点点头以后，两人跨进了光幕之中。
　　一进入里面，两人就感觉空气中充斥着雄厚磅礴的灵气，浓郁得根本不像是外域能拥有的一般。
　　羽清静下心来，深吸了口气，感受着空间中的灵气，惊呼了一声：“冰岚，这里也太适合修炼了吧！”
　　雪冰岚逗趣道：“那你在这修炼，我去里面了？”
　　“啊，这……我可没忘记来这里的目的。”羽清说完，赶紧跟上了她的步伐。
　　结束了嬉笑，两人一边走，一边仔细查探起周围，这里的一切仿佛是仙景一般。
　　云雾笼罩着山峰，潺潺溪流涌入涧中，百花争艳，芳草茂盛，极远之处，一座大殿的虚景若隐若现。
　　雪冰岚的目光停留在大殿许久，隐约觉得有些熟悉，可无论她怎么想，也没有记起来半分。
　　两人朝着大殿的方位走去，走到某处时，羽清停下脚步蹲下身子，看了看灌木丛。
　　又抬起头说道：“冰岚，你看这些灵植，有些特别，我从未见过。”
　　雪冰岚闻言，也蹲了下来，拿起一株端详了起来，同时回忆起炼丹术中对于灵植的记载。
　　令她奇怪的是，柳轩那么全面的炼丹术中，居然完全没有记录，一片空白。
　　所以说……这有可能不是灵植，是仙植吗？
　　早在进入之前，她就有所推测，这个十方界，或许来自仙界。
　　如今见到这里的景象以及未知的植株，她的心里又确定了几分，只不过仙界这么大，具体是哪部分就不得而知了。
　　雪冰岚挑了些灵气浓度高的带走，不忘提醒道：“羽清，我们边走边采一些，既然没有见过，就说明它们非常珍贵。”
　　趁着后面的修士还没有进来，眼下是她们搜刮东西的最佳时机。
　　空间通道虽说会对他们造成一定的麻烦和阻碍，但能肯定的是，还是会有一部分人能够突围出来。
　　两个人一路上扫荡了不少材料，雪冰岚就连土壤都没放过，用剑铲起一把就往兜里塞，她的操作羽清见了都一愣一愣的。
　　话说回来，万一这是仙土，肯定会比凡界的土壤更好，往焰心空间的药园里一丢，培养出来的灵植品质都会提高一层。
　　外围没有其他好东西以后，两人继续前进，行了许久，她们发现了异常之处。
　　羽清优先道出了疑问：“冰岚，我怎么觉得怪怪的？”
　　雪冰岚赞同地点点头，目光一直没有离开那座疑似是大殿的建筑。
　　“虽然我们的行程没有受阻，但一路上总觉得是围绕着这座大殿在走，可无论我们走到哪里，似乎与它之间的距离一直这么远。”
　　“若是我们一直在走重复的路，这也说不通，毕竟从进门一直到这里，完全没有出现相同的景象。
　　我们也得到了秘境里的东西，这一切根本不像是虚假的。”
　　羽清略微分析了一番，她有想过她们会不会误入了阵法或是幻境中，可根据她们这一路的经历来看，显然不是。
　　“或许陷入阵法的从来不是我们，而是……那座大殿。”
　　雪冰岚和她想到了一起，得出的结论是一样的，她们在十方界中畅通无阻，却唯独接触不到那座大殿。
　　那么，大殿之中是有什么重要的东西，被阵法保护着吗？
　　而她们所要寻找的天道令，会不会就在其中？
　　自己对这座大殿的熟悉感，又是因何而来？
　　面对心里的诸多疑问，雪冰岚调动了灵力，指尖跳动着微光，轻轻在身前比划。
　　羽清看着她的施法动作，猜到了几分，“你在寻找阵眼，想破了它？”
　　“嗯，我们并不是第一批进入十方界的，如果其他地方畅通无阻，那些宝物等等应该早就被搜刮了，只有这里没人去过。
　　而且，当初既然是仙界之人封印了你在寻找的天道令，有可能就在其中。”

第二百六十四章 仙阵阵眼
　　雪冰岚没有说其他原因，无论哪种推测，她觉得都有必要去探一探这座大殿究竟有何玄机。
　　况且，这么多年，都无人能够探查出它的真面目，里面的东西，一定完好地保存至今。
　　这也说明了保护大殿的阵法无人可破，若是将重要的东西存放在其中，会很有保障。
　　片刻过去，雪冰岚的脸色微变，轻轻皱眉，她的神情被羽清看在眼里，疑惑道：“怎么了？可是遇到什么困难？”
　　她轻声叹气，“我找不到它的阵眼……”
　　羽清思考了一瞬推测道：“难道是我们想错了，它不是阵法？”
　　“不，它肯定是，只不过……有点与众不同。”
　　雪冰岚很确定，这就是阵法，只是与她见过的不一样，找不到阵眼的阵法，还是她第一次见。
　　“我来试试……”羽清也会寻找阵眼的术法，她的手里也开始了动作，但和她一样，寻找之后无果，朝她摇了摇头。
　　两人都寻不到阵眼，雪冰岚沉思了起来。
　　如果十方界来自仙界，那么覆盖大殿的阵法……会是仙阵吗？
　　她们寻找阵眼的法术存在一定的局限性，如果眼前真的是仙阵，那么以凡界术法或许真的做不到。
　　仙阵的阵眼岂是普通术法能够寻到的，若真有这么简单，又何来仙阵与普通大阵之间的区别一说呢。
　　可它要真的是仙阵的话，自己又该如何找到它的阵眼呢？
　　不知道阵眼所在，有破阵锥都没有用，到时就只能和其他修士一样，干看着什么也做不了。
　　这座大殿处处充满着浓浓的神秘色彩，越是难以接近，雪冰岚就越想揭开它的面纱。
　　常规寻找阵眼的方法现在不起作用了，她立刻在心里思考另一种方式。
　　“冰岚，我们继续在这里耗着，还是往里再看看？”
　　羽清提醒了一句，她们进入十方界已经有些时间了，再拖下去，其他修士差不多也该过来了。
　　就怕到时候，那些修士知道她们早就进入了其中，一口咬定她们得到了好东西，如此一来，一定免不了一番争斗。
　　“再等等，我想想。”
　　“那好吧，这里灵气浓度很高，我先恢复一下。”
　　先前才与空间**过手，羽清的灵力储存不如雪冰岚深厚，以防万一，她盘膝坐下开始进行调息。
　　她的这句话点醒了还在沉思的雪冰岚，她似乎在突然间捕捉到了一丝方向。
　　灵气……阵法的运行依赖于灵气。
　　无论是怎样的阵法，灵气都将汇聚到阵眼，这样才得以支撑阵法的运行！
　　若是能从灵气的流动下手……未必不能寻到阵眼所在！
　　只不过，话虽如此，实施起来却不是一件易事，她们都没有异瞳，又该如何探查灵气的流动方向呢？
　　雪冰岚有了想法，但卡在了这里，只好将打算告诉羽清，兴许她会有办法。
　　“嗯这个嘛……没有异瞳真的做不到看清灵气的流动轨迹，但我在想，是不是可以换种方式，比如……通过某种介质去感知它？
　　如果我没猜错，你对于空间中的微动，观察非常敏锐，否则也无法带我一次次躲避那些风刃了吧。
　　灵气存在于天地，天地又是一方空间，只要有灵气的存在，就会对空间内的一切产生细微的影响。”
　　“我明白了！多谢提醒。”
　　不得不说，有时候思考问题换一个角度，确实会有不一样的发现，羽清的一句话令雪冰岚茅塞顿开。
　　不仅如此，她的这种理论，除了可以运用在寻找阵眼上，哪怕是其他方面，也有着巨大的帮助，一通百通。
　　如她所言，空间本就是个没有边际的概念，包囊万物。
　　灵气在空间中流动，阵法又存在于空间法则之下，两者结合起来，岂不就是把整个空间作为一个媒介基础吗？
　　任何在其中产生、运行的事物，只要属于这片空间，那就必定会留下它们的踪迹。
　　雪冰岚想通了这一点以后，立刻行动了起来，闭上双目，静下心来，完全放开了她的心神，全身心投入到了对空间变化的感知中。
　　周围的一切都归为了寂静，在此刻，空间中仿佛只剩下她一个人，遁入了无边无垠的虚空，一种微妙的感觉瞬间浮上心头。
　　阵法的灵气涌动，似风吹动……风起，叶落，散开，又聚集。
　　雪冰岚逐渐将心神沉入了空间中，好似要与其融为一体。
　　时间一点一滴过去，她并没有意识到，自己在捕捉灵气轨迹的同时，被动地陷入了空间领悟之中。
　　一股玄妙的气息覆盖了她的全身，一旁正在调息的羽清瞬间收敛好气息，屏住呼吸，生怕有丝毫的打扰会中断她的领悟。
　　随着感知的深入，空间之力对她的亲和度越来越高，模糊的感觉也变得越来越清晰。
　　渐渐地，闭上双目的她隐约“看到了”阵法上流动着的灵气，来自各个方向的灵气正照着某个点汇聚而去。
　　根据阵法的特点，此处多半就是她要寻找的阵眼所在了，但雪冰岚还在等待，并没有着急，她终于察觉到自己正在领悟空间之意。
　　这个时候，她感觉自己对空间的理解变得和以前不一样了，似乎更容易从中看透它的本质。
　　她的心里有些欣喜，自从来到十方界，这已经是第二次提升自己的空间之意了。
　　空间之意，时间之意是十二属性中最难领悟的，没有一定的条件，很可能终生都无法窥探到门径。
　　许久以后，雪冰岚身上的玄奥气息逐渐稳定，她缓缓睁开了双眼，目光集中看向了前方某处。
　　她伸出手，指了一下，“羽清，我找到阵眼了，就在那里！”
　　“走，去看看。”
　　雪冰岚和羽清飞了过去，围绕着阵眼的位置观察了一番，然后破阵锥出现在了她的掌心。
　　她不确定破阵锥能否破除仙阵，但阵眼都找到了，总归要尝试一下。
　　她对准了阵眼，举起破阵锥稳稳地落了下去。
　　一瞬间，在她们的周围绽放出了数道耀眼的光芒，笼罩着大殿的阵法也随之破裂，化为一块块碎片，最终在她们的眼前消散殆尽。
　　完整而又真实的大殿，终于呈现在了她们面前。

第二百六十五章 仙界宗门
　　起初雪冰岚的心里还没有底，却没想到，破阵锥连仙阵都能破除，这不是意味着，只要有此物在手，任何阵法在她面前不都是摆设吗？
　　只不过有一个前提，必须先找到阵法的阵眼所在，然而她现在对空间之意的领悟又深了一层，寻找阵眼的手段又多了一种。
　　阵法被破以后，两人才真正看到了大殿真实的样子，深吸口气，完全只能用恢弘来形容了。
　　仙气飘飘的感觉，很难不让人联想到此处是否是座仙宫，若非雪冰岚坚持了一下，恐怕真要与这里失之交臂了。
　　以往进入这里的其他修士，永远只能探索到它的外围，始终无法破除仙阵，掀开它的真面目。
　　根本不会有人会想到，在这仙阵之下，另有一番景象。
　　估算着其他修士也差不多要进入十方界了，雪冰岚和羽清赶紧向着大殿走去。
　　走入其中她们才发现，外围破除的那座仙阵不过只是它的第一道防御，后续又有数个仙阵覆盖在上。
　　这让她们对里面的东西更加好奇了，会被数道仙阵封印的东西，怎么会简单？
　　雪冰岚按照第一次破阵的方法，继续寻找阵眼，如法炮制，一一将其破开。
　　或许是法则残缺的缘故，又或是其他原因，这里禁空，无法飞行，她们只好从山下一直踩着台阶走到山上。
　　看着台阶上布满的苔藓，能够推测出此处已经存在许久了。
　　山路狭长，又无法飞行，两人徒步了许久才接近大殿，所幸灵力还在，否则怕是耗上个三天三夜也爬不完。
　　费了好大功夫来到山顶，大殿门口，有一块巨石，吸引了她们的注意力。
　　“冰岚，这大殿内的一切，难道代表的是一个宗门？可从未听说过有玄云宗的存在，我曾看过一些关于上古时期的介绍，也没有任何提及。”
　　羽清看见了玄云宗三个字，但对它一点印象都没有。
　　“玄云宗……”雪冰岚也停下脚步，缓缓念出了声，努力地回想着关于它的一切。
　　但可惜的是，她的记忆依旧被封印着，这三个字并没能让她想起丝毫。
　　只不过，她和羽清不一样的是，这个宗门让她觉得有些熟悉，隐隐约约感觉，自己与它有一丝联系。
　　那种感觉就像是身处在迷雾中，想要触摸，却又触摸不到一样。
　　雪冰岚先行一步走进其中，“我们进去看看。”
　　玄云宗内，空荡荡一片，丝毫感觉不到任何生气，寂静无声，就连鸟叫声都不曾有。
　　很难想象，外面看着恢弘，等到真正踏入其中，里面却格外清冷萧条，完全就像是一个废弃已久的宗门。
　　两人一边往里走，一边将神识缓缓释放了出去，一番浏览下来，炼器室、丹房、议事阁……
　　一个宗门该有的地方，玄云宗全都具备，唯独少了人气儿，这让她们感到有些怪异。
　　玄云宗为何会在十方界内？
　　宗门内为何空无一人，弟子又去了哪里？
　　……
　　这么多地方，她们一时之间反倒没有了目标，只好先去了离得最近的炼器室。
　　雪冰岚和羽清打开大门，只看到满屋堆积着灰尘，两人为了防止衣物被灰尘弄脏，凝聚了一道小型护盾，又丢了几个清洁术。
　　在清扫之下，这才露出了炼器室原本该有的样子。
　　屋里摆满了各种武器与装备，只不过它们经过岁月侵蚀，早已失了原来的光华。
　　两人轻轻摆弄着这些东西，脸上从欣喜，变成了失望，无一例外，它们全都变成了残次品。
　　“冰岚，我们去其他地方看看吧，这些东西……也太破了吧。”
　　羽清见它们都是废品，顿时试了兴趣，就要离开。
　　雪冰岚拿起一件放在掌心看了看，“等一下，如果我没猜错，它们曾经都是仙器。”
　　虽然不是炼器师，但她的手上握有紫宙剑，仙器和凡界器物，她还是能够分清楚的。
　　“仙器？”
　　一听是仙器，羽清又退了回来，如果它们真的是仙器，尽管现在变成了残次品，她还是能够接受的，毕竟基础在那，不是凡界器物能比的。
　　雪冰岚挑了几件收进储物手镯，然后提醒道：“虽然现在破旧不堪，威能不再，但它们最少是仙器，兴许有用得到的时候。”
　　她想得不错，残破的仙器虽然无法发挥以前的威能，但在关键时候说不定会给自己带来惊喜。
　　比如对上修士不敌的时候，若是将残次品引爆，那它的威能足以抵得上本命法宝的自爆了。
　　再者，本命法宝是多么珍贵的东西，若非性命堪忧，也没有傻子会引爆自己的法宝，不仅昂贵，引爆的同时还会损伤修士根基。
　　如今有现成的残次品摆在这，不怕败家，更不用担心引爆本命法宝带来的危害，何乐而不为？
　　雪冰岚和羽清快速地搜刮着可用的仙器，不过片刻，炼器室的仙器变得寥寥数几，只剩下了那些已经破到几乎是废品的东西了。
　　炼器室再无有价值的东西以后，两人又去了丹房，不过可惜的是，废品仙器最少还能拿来引爆，可这些丹药，早已失了药力。
　　它们不再具有任何功效，就连炼丹炉，都已经破损严重，品级跌落，甚至还不如雪冰岚手里的。
　　两人失望地从丹房退了出去，又转至下一个地方搜刮。
　　她们不知道的是，其他修士这个时候就快走过空间通道，进入虚空了，再有一段时间，他们就会碰面。
　　搜刮了炼器室和丹房，她们又去了藏书阁，这里相比前两处地方，保存较为完好。
　　鲜有灰尘，玉简也很少有破损的出现，很明显，这里是经过特别保护的。
　　这也难怪，藏书阁是整个宗门最重要的地方，甚至连库房都和它比不了。
　　一个宗门的底蕴强不强，就在于它的功法级别以及储存量，这相当于是传承命脉，若是断了传承，宗门也会随之衰败。
　　雪冰岚放出神识，到处扫视，那些功法上都带有禁制，想要破除，不是那么简单的事，所以两个人也就没把心思放在它们上面。
　　但比起这些东西，其实她的心里更想知道，玄云宗究竟来自何处，与自己的前世是否有关联。
　　她希望能够在里面找到，一些关于玄云宗来历的玉简，而且，一个好端端的宗门，又为何会出现在此处？

第二百六十六章 最后的幸存者
　　雪冰岚的神识扫过一道道书架，突然心神一记震颤，她连忙走到了最后一排，目光停留在了书架的最角落。
　　在上面摆放着一样疑似是代表玄云宗宗徽的物件，从外形轮廓上来看，很像是朵云，倒是很符合宗门的名字。
　　她好奇地想要将其拿起仔细看一看，究竟在这么普通的物件上面有何玄机，能让自己神识扫过的时候对心神产生影响。
　　就在她刚触碰到此物的时候，灵魂中的封印再次解开了一层，无数的记忆涌现至了脑海，她也终于记起来，关于这玄云宗的一切。
　　接收那段了记忆以后，只是一瞬间，雪冰岚的脸色变得极差。
　　几千年前，唯一一个能够与她前世的宗门一较高低的，正是玄云宗。
　　可不知发生了什么，一夜之间，玄云宗整个宗门连带着所有弟子，在仙界销声匿迹，没有人能联系上他们。
　　不仅传音发不出去，而且接收不到关于他们的任何消息，当时这件诡异事件，震惊了整个仙界。
　　规模那么大的一个宗门，凭空消失，而玄云宗原本的所在地，也沦为了仙界禁地。
　　整个空间充满了致命的漩涡，暴乱的气流肆虐，内部空间交错，就是有人有心想要探寻玄云宗消失的真相，也因此而不敢深入其中。
　　就连掌握了空间法则的冰玄，也尝试过进去一探究竟，却碰了一鼻子灰，还因此而受过伤。
　　在这混沌一片的空间内，天地法则早已被打乱，哪怕是空间法则，在无尽的混沌面前，都不值一提，这也是冰玄失败的原因。
　　从那以后，仙界便再也没有玄云宗的存在。
　　雪冰岚怎么也想不到，自己竟会在这里，见到了消失数千年的玄云宗，而且还是以这样的方式！
　　她前世和玄云宗宗主的关系不错，一想到方才和羽清疯狂搜刮他们的东西，她的脸上就出现了五彩斑斓的颜色。
　　简直尴尬到了极点……
　　不过，很快，她的情绪就失落了下去。
　　曾经辉煌无比的玄云宗，如今变成了这般萧条的模样，那么，宗主和那些弟子……是陨落了吗？
　　物是人非，故人不在，看着手里握住的宗徽，雪冰岚的心里不免有些忧伤。
　　想必是当年仙界崩塌一事，碰巧令玄云宗也遭了殃，整个宗门落入了凡界与仙界的虚空中。
　　她不禁担忧起来，如今的仙界，是否真的已经到了摇摇欲坠的境地……
　　如今得知了玄云宗的过去，雪冰岚犹豫了，仙阵已经被她破开，接下来的东西自己是拿还是不拿呢？
　　这是好友的宗门，拿的话，她的心里过意不去，可不拿的话，后续跟上来的修士，恐怕也会拿走。
　　突然，她想起了什么，留了一句话给羽清：“等我一下，我去个地方，很快回来。”
　　羽清没有反应过来，心里甚是不解，她这么着急，是要去哪里？不过，疑惑归疑惑，她还是留在了原地等她。
　　没有给她过多的解释，雪冰岚瞬间夺门而出，前往了某个极为重要的地方。
　　她所要去的，正是存放宗门弟子魂牌的魂阁。
　　不仅凡界宗门弟子依靠魂牌判断生机，而且仙界宗门也会采用这一手段，只不过比起凡界，仙界的更为高明。
　　但归根结底，无论哪一种魂牌，知晓弟子的生命情况，它们都是最为直观的。
　　魂阁不同于其他地方，这里是重中之重，对它的保护也会格外不同，一般都会采用极为复杂又高级的阵法。
　　毕竟魂牌上有一缕他们的神魂，即便仅仅只有一缕，如果有心之人有意利用，带来的后果会非常严重。
　　雪冰岚看着残败不堪的玄云宗，内心有些不忍，她的心中还存有一丝侥幸，希望能够从魂阁里发现幸存修士。
　　即使这种可能性几乎为零，她也要尝试一番，亲眼所见，直到死心为止。
　　如果能够确定玄云宗没有幸存修士，她就会把那些重要的东西带走，自己好友的东西，绝对不可能留给外人。
　　来到魂阁，察觉到外部设有阵法，她用了相同的手法寻找阵眼，一小会儿过去，阵法被她破开，然后走了进去。
　　如她所想，魂阁是整个玄云宗保存最为完好的地方，难以置信得一尘不染，只不过……零零散散碎落一地的魂牌，让人惨不忍睹。
　　雪冰岚见此情景，心中的忧伤流露，缓缓叹了口气，那些弟子，果然都已经陨落了……
　　如此，她就只能将玄云宗的东西带走了。
　　当她转身欲要离去的时候，突然发现还有一块完好无损的魂牌！
　　玄云宗还有幸存的修士！
　　雪冰岚赶紧回过头，朝着神识所探到的位置看去，没有错，真的完好无损！
　　她快步上前，将魂牌拿在手中仔细看了看，上面刻着醒目的几个大字：玄云宗宗主，林海。
　　她的心里一惊，又一喜，好友林海，他还活着！
　　只不过又随之而来一个问题，他既然活着，那么为什么没有出现？
　　玄云宗的阵法被破了那么多，没有道理还不现身，除非……以他现在的情况，做不到！
　　整个玄云宗从仙界落入这方空间，一定是场劫难，从这些碎裂的魂牌就能看出，空间动荡，对他们造成了巨大的伤害。
　　那些弟子很有可能在穿梭位面的时候，陨落于空间乱流以及虚空之中。
　　空间乱流的可怕，就连仙界之人都无法想象，否则下界的难度也不会这么高了，根本不是那些弟子能够承受的了的。
　　如此想来，即便林海侥幸在穿梭位面的时候存活了下来，也有可能受了极大的伤害。
　　又在这里经历了这么多年，而且没有仙元力助他恢复，恐怕难以支撑。
　　雪冰岚想到了一个极坏的情况，林海没有陨落，但应该和陨落没有太大区别了，或许他以魂体的形式附着在了某处，才得以延续至今。
　　她立刻离开了魂阁，返回藏书阁，心里焦急万分，如果一切真的是这样，她就必须找到林海。
　　否则等其他修士到来，她将很难在修为高她不少的人眼皮子底下做些什么。
　　而林海与这玄云宗的一切，或许会真的消失在历史的长河之中。

第二百六十七章 寻得林海
　　“冰岚，你去哪里了？”雪冰岚一回到藏书阁，羽清就好奇地询问道。
　　“我去了魂阁，这个宗门的弟子都陨落了，但是我发现宗主的魂牌完好无损。”
　　这事没有隐瞒的必要，她把发现一五一十地告诉了羽清。
　　“可我们进来这么久了，他都没有出现，会不会……”
　　“是有这种可能。”
　　两人想到一块儿去了，林海很有可能只有残魂尚存了，一想到这，雪冰岚就迫不及待地想要寻找他可能会附着的物品。
　　但是玄云宗这么大，想要在里面寻找一个人的残魂，无异于大海捞针。
　　显然这种笨办法是行不通的，她改变了思路，快速地在脑海中进行筛选。
　　首先把不具备残魂附着条件的东西全部排除，其次是一些辅助物品，这些东西经过这么久的岁月，完全不足以支撑残魂的延续。
　　经过粗略的筛选以后，目标范围瞬间就缩小了不少，不过，仅凭雪冰岚一个人，依旧来不及在众多物品下寻找到他。
　　她只能拜托羽清帮忙，但是这也意味着，需要给她一个合理的解释，否则谁听了都会觉得奇怪。
　　和玄云宗不熟，之间也没有任何联系，为何要费劲去寻找他们宗主的残魂呢？
　　雪冰岚总不能说是她的好友，以她这个骨龄认识一个宗门的宗主，实在过于离谱了。
　　她编造了一个理由，对羽清说道：“我们要寻找的天道令与仙界有关系，这里布下的又是仙阵，或许找到宗主残魂，能得知它的下落。”
　　这个理由既不会让她知道，自己和林海的关系，又围绕着天道令，完全不会让她发现任何漏洞。
　　羽清沉思了一瞬，扫了周围一圈，担忧道：“可这范围也太广了，就我们两个……恐怕还未找到，那些修士就已经来了。”
　　“残魂不会附着在能量弱的物品上，比如这些玉简，残破的仙器，丹药等等，都可以排除，尽量找能量强的物品。”
　　羽清点点头，“那就试试吧，我们分开寻找，一会儿去前面的中殿见！”
　　雪冰岚应了一声，迅速离开了藏书阁，去了另一个相对重要的地方。
　　她并不指望羽清能够找到，但有了她的帮忙，很多自己不确定的地方，可以帮忙排除。
　　残魂可附着物品并非只有能量极强的才可以，还有很多物品携带能量，林海的残魂对她极其重要，任何的可能性她都不想放过。
　　雪冰岚根据宗徽上接收到的记忆，直接去了后山，在那里有一个阵阁，是林海研究十二星阵的地方。
　　再次用破阵锥破开阵法，推门而入，一副残缺的仙界星图呈现在面前。
　　除此以外，在阵阁内摆放着各种阵盘和阵旗，她的神识快速掠过，期待能在里面发现一二。
　　在检查了阁内大部分物品，都没有发现有林海的气息存在以后，雪冰岚的神色逐渐暗淡了下来，有些失望。
　　当她扫到最角落有一个不起眼的阵盘时，突然一道凌厉的神识攻击向她出手了。
　　“林海，住手！”
　　雪冰岚在瞬间就感知到了危险，急忙喊出他的名字。
　　她不敢确信这道神识是否来自于他，但这个时候只能碰碰运气了，因为她知道，暂时只有自己和羽清进入了此处。
　　若有第三人的存在，不是林海，就是某个大能。
　　但无论是谁，都不是她的神识能够抵挡得了的。
　　即便是林海，他也始终是仙人之魂，自己不过元婴期的神识，如何能够抵挡？
　　果然，在听到林海两个字的时候，那道神识立刻就收回了攻击。
　　数千年来，破了玄云宗的仙阵，还能在他面前叫出这个名字的，雪冰岚是第一个。
　　感应到神识威胁消失以后，她舒了口气，看来，它的主人应该是林海没错了。
　　“你是何人？为何知道本尊的名字？阵法可是你破的？”
　　面对他的三连问，雪冰岚不紧不慢地说道：“林海，你可还记得洛璃？”
　　她不怕在他的面前暴露身份，有些事说开了，后续的交流才会更加流畅，没有必要弄得太复杂。
　　说完，空气瞬间凝固，整个阵阁迎来了短暂的安静。
　　林海残魂听到这个名字的时候，心里抑制不住的激动。
　　他来到这里已经数千年了，未再见过一位熟人，如今竟从这名女修的嘴里听到故人的名字。
　　但片刻过后，他冷静了下来，修士的记忆是极好的，眼前这名年轻女修，显然和他记忆中的完全不一样。
　　她的修为不过结丹，不仅破了仙阵，还知道他的名字。
　　那么，她到底是谁？和洛璃之间又存在什么关联？
　　林海按耐下激动的心情，道出了疑惑：“自然是记得的……你是她的后辈吗？”
　　雪冰岚摇摇头，由于时间紧迫，没有多余的寒暄，直接向他坦白了身份。
　　越听到后面，林海越是震惊，到最后直接残魂化形出现在了她的面前。
　　对于她的经历，他也只能唉声叹气：“想不到我们玄云宗离开仙界这些年，发生了这么多事……”
　　现在不是叙旧的时候，她没有询问过去发生了什么，而是直截了当道：“林海，你的情况怎么样？还能撑住吗？”
　　“只要我不随意动用力量，再坚持个几百年不是问题。”
　　“那……你愿意让我带你出去吗？”
　　面对弟子陨落，宗门凋零的打击，雪冰岚不确定他是如何打算的，最重要的是，他心里是否还存有希望。
　　林海微怔，目光无神，垂下了头，“如果可以的话……”
　　莫名其妙与整个宗门一起落入了空间裂缝来到这里，在他的心底深处，一直有一个祈愿。
　　渴望着有朝一日，他能回到仙界，重现玄云宗当年的荣光。
　　只不过眼前的情况，让他觉得力不从心，无能为力，心也早已成了死灰。
　　没有了肉身，残魂只能依附在阵盘里苟延残喘，等待岁月将自己吞噬。
　　若非遇到雪冰岚，他已经准备好接下来的百年，与这宗门一起消失在虚空中了。
　　一朝辉煌，一朝落幕，千年万年以后，又有谁会记得那个曾经傲然于仙界之巅的玄云宗呢。
　　雪冰岚能体会到他心中的凄凉之意，轻言安慰道。
　　“林海，我这一世，必定要重返仙界。你放心，我定然会助你重塑肉身，重建玄云宗！”

第二百六十八章 再探天道令
　　林海苦笑了一声：“经历了这么多劫难，能再见到故人我已经很满足了，不敢奢望太多。”
　　“往后的事情又有谁知道呢？若是心存希望，一切皆有可能，事不宜迟，我们先离开这里。”
　　“多谢……”
　　他是真心感谢她的，千年过去，那份残存的希望几近被岁月磨灭，是她点亮了林海心中已经熄灭的蜡烛。
　　“放松心神，我把你所附着的阵盘带进储物空间中。”
　　雪冰岚想了想，还是决定将阵盘放入焰心空间，把一个故人丢进冷冰冰的储物手镯，总归不太好。
　　她也不怕林海知道它的秘密，在焰心空间里她是主宰，任何异动她都能察觉。
　　更何况，能与她前世成为好友的人少之又少，心性品质尤为关键，以他的为人也做不出对她不利的事，她也相信自己的眼光。
　　就拿神识强度这件事来说，他是仙人之魂，想要夺舍雪冰岚，是极为轻松的事。
　　而且方才是多好的机会啊，雪冰岚是数千年来，他在这里见到的第一位界外修士，资质又极好。
　　但他根本就没有往这方面去想，足以说明了此人的品性。
　　带走了林海的残魂以后，雪冰岚跑回了藏书阁，其他可以不要，这些功法玉简她必须带走，这可代表着一个宗门的底蕴。
　　往后若要助他重建玄云宗，可少不了它们，况且，她不拿走，也会被后面的修士带走。
　　藏书阁内还有一道暗阁，是存放宗门最顶级功法的地方，林海告诉了她进入的方法，雪冰岚迅速照做，一一带走。
　　羽清已经不在这里了，做完这一切，她赶紧跑去中殿与之会合。
　　进去以后，发现她还在寻找，雪冰岚连忙提醒道：“羽清，玄云宗宗主的残魂我已经找到了。”
　　羽清欣喜，“真的吗？！”
　　她没有答复，而是放出了林海的残魂，装作恭敬的样子向他拱手行礼。
　　然后问道：“前辈，看在晚辈刚才帮您收走了那些重要之物，不知可否向您询问一件事情？”
　　雪冰岚早在开始就和林海商量好了，她的秘密不能让其他人知道。
　　而且，这样的说辞也顺便解释了，自己在羽清不知情的情况收走功法的事。
　　有些涉及敏感的事情必须立刻说清楚，以免两人之间产生误会，心生嫌隙。
　　万一后面碰上了赶来的修士，而他们又一口咬定两个人拿走了所有东西，即使羽清不会非常在意，也难免会有所疑惑。
　　因为她会知道，自己没有拿那些功法，可藏书阁却空了，那就有可能是雪冰岚在自己不知情的情况下拿走了。
　　以她的性格，肯定不会当面询问，但心里肯定会一直带着这个疑问，如果再自行脑补一番，两人之间的信任度也会越来越低。
　　再加上后续如果有心人进行挑拨离间，两人的关系很可能出现危机。
　　雪冰岚是个心思缜密的人，任何方面都会考虑周全，无论她的目的是什么，也会极力避免这种低级错误的出现。
　　羽清虽然不擅长思考复杂的问题，但也不是个傻子。
　　她既然能当着自己的面提及收走东西的事情，就说明了雪冰岚并无隐瞒自己，独吞东西的打算。
　　林海在雪冰岚提出了这个问题以后，也很配合地回答道：“什么事情？”
　　别看他一脸淡定，实际上一直强忍着笑意，心里暗爽。
　　若是让仙界那些老家伙知道，自己被洛璃喊了一声前辈，别提得有多羡慕了。
　　毕竟她当年在仙界创下了无数辉煌，天赋高，实力强，能胜她一筹的除了她师尊，也就只有杀死她的夜冥了。
　　即使是剑仙云榆，与之相比，也还差上那么一点儿味道。
　　林海不是一个悲观的人，在知道了自己有机会重返仙界，甚至重建宗门以后，心情开朗了不少。
　　在他出声回应后，雪冰岚向羽清投去了一个目光示意。
　　羽清看了她一眼，点点头，转而朝林海行礼：“前辈，晚辈想询问的东西是……天道令。”
　　接着，她把整件事与他说了一遍，然后一脸期待地等待答案。
　　林海沉思了一番，回忆着她所说的仙人，只是他的印象里，自他落入虚空，为整个玄云宗布上仙阵以后，并没有见过其他人。
　　也许是有仙界之人来过，但在当年，玄云宗的弟子和他以命设下封印，保护宗门的传承以后，他也只剩了残魂依附在阵盘内。
　　勉强撑过了千年，未曾离开过这片领域，也做不到离开，且根据仙阵保存至今的情况来看，那人恐怕并不能破开阵法。
　　如此一来，也就不存在有人将天道令藏于玄云宗的可能了。
　　更何况，羽清还是低估了仙界修士的手段，实力达到一定程度，根本不需要亲自进入其中。
　　只要稍稍动一下手指，他就能在这一端，把东西送入另一端。
　　羽清得到了他的答复以后，有些沮丧，羽家凭借着独有的功法，经过多年的努力，才感应到了天道令被封印在此处。
　　可来到了这里以后，一切感应也在瞬间失去了联系，仿佛它并不存在一般。
　　虽然家族当时说天道令在秘境的最深处，但也只是理论上的推测罢了，要在偌大的十方界里找这样一件东西，困难重重。
　　没有问到有用的信息，雪冰岚趁羽清不注意，给林海使了个眼色，他立刻会意。
　　“没其他想问的话，本尊去休息了。”说完，他又回到了焰心空间。
　　羽清确认他不在外部空间以后，面露担忧，悄悄对雪冰岚传音道。
　　“冰岚，他原本的修为应该不低吧，你让他在你的储物空间里，安全吗？”
　　她是真的不放心有这么一尊大能在，方才要不是他收敛气势，恐怕一个眼神就能将自己压垮。
　　这么恐怖的人在雪冰岚的身边，真的不会有什么问题吗？
　　别看现在对她们这么客气，万一要是抱有某种目的，哪天翻脸不认人呢？
　　羽清不知道两人的关系和私底下的谈话，不怪她多想，低阶修士本能地就对高阶修士存在某种忌惮。
　　他们的修为到了一定高度，经历诸多，多数是冷漠无情的，少有前辈会对晚辈这么客客气气。
　　如果有，他们相互之间必然存在某种关系，比如师徒，亲人等，又或是达成了某种共识。

第二百六十九章 你是变数
　　雪冰岚知道羽清担心的原因，为了让她安心，不得已又编了一个谎言，毕竟在胡言乱语这一块，她拿捏得死死的。
　　“前辈和我之间存在契约关系，有天道誓言在，他做不了出格的事。”
　　为了糊弄过去，连契约的事都搬出来了，雪冰岚只好在心里对林海说句抱歉了。
　　果然羽清听到这句话后，心里放心了不少，没再继续纠结此事，只要她觉得没问题就可以。
　　解决了羽清的疑惑以后，雪冰岚透入一道神识进入焰心空间，“林海，还有哪里有重要的东西没取走？”
　　“就这些，其他东西没有取走的必要了，都是些无用之物，方才从暗阁里面取走的就是玄云宗最重要的。”
　　“我们要离开了吗……”林海说完，意识到了她为什么会问这句话。
　　雪冰岚从这句话的语气上，明显地听出了他心里的失落与不舍。
　　“嗯，再不走的话……就要遇到其他修士了。”
　　她非常能够理解林海现在的心情，亲眼见证自己一手创立的宗门，落入异域，从辉煌再到毁灭，而他却什么也做不了，谁看了都会难受。
　　焰心空间里再无他的回应，只有一道无奈的叹息声传来。
　　雪冰岚的心情也有些沉重，玄云宗经历的是天灾，而非人祸，此刻，她突然感觉到了修士在天道面前的弱小。
　　但她并不会因此而轻易认命，反而更加坚定了自己要与天争命的决心。
　　玄云宗再无可取之物以后，两人准备离开回到主道上。
　　从林海的口中得知，十方界早在玄云宗落入这里的时候就存在了，也就是说，玄云宗会出现在这里，完全是一个意外。
　　如此一来，天道令的线索并没有完全中断，虽然玄云宗没有此物，但并不代表不能在十方界的其他地方找到它。
　　而且根据两人在秘境中花费的时间来看，才刚刚到达入口部分，距离深处还有很远的距离。
　　十方界的主道很长，一路前行，除了能欣赏一下周边的仙景以外，再无其他收获。
　　借此机会，又是千年未见的故人，雪冰岚和林海在私底下闲聊了起来。
　　从他的口中得知，当年集体落入十方界，光是穿梭空间，出现的乱流就绞杀了大半的弟子。
　　再后来，其他幸存弟子觉得无望重返仙界，加上因乱流而身受重伤。
　　即使宗门有大把丹药，十方界也没有充沛的仙气辅助他们恢复，便毅然决定以毕生修为构筑大阵。
　　他们只希望，大阵能保护好玄云宗的一切，即使再回仙界的希望有多么渺茫，也不能让人将宗门的传承给夺了去。
　　当时并非只剩宗主一个幸存修士，只不过他们都已受伤，加上构筑大阵耗损修为，十方界只有灵气，吸收跟不上消耗。
　　再经历一番岁月蹉跎，弟子一个接一个陨落，直至最后，只剩下林海一人、
　　可他最后却也因时光流逝，仙体难以继续维持下去，只能变成一缕残魂附在了阵盘上，孤独守护玄云宗数千年。
　　提起这些，林海的心里还有些内疚和唏嘘，到最后，他还是没能守住宗门。
　　另外，中间还发生过一次蹊跷的意外，原本他们打算利用全宗的力量，将整个十方界封印起来，以防止外人进入其中。
　　可没曾想，突然有一天，一股未知的界外力量打碎了一层大阵的防护，而那时候，整个玄云宗只剩下了林海一人。
　　便再无余力重新构筑大阵，这才导致了后续说有外人能够进入十方界，不过好在，保护宗门的大阵完好无损。
　　而玄云宗设下的又是仙阵，那些进来的普通修士曾尝试过破解阵法，都无果而终，直到雪冰岚的到来。
　　“洛……冰岚，再往前数里，那里有一座小型仙阵覆盖，或许有宝物。”由于雪冰岚的要求，林海也改口叫起了她现在的名字。
　　以他的仙人之魂，小范围内探测不是大问题，雪冰岚和羽清如今都是凡人之躯，她们探测不到的，他可以。
　　不过，雪冰岚并没有因此而高兴，反倒担忧了起来：“林海，我现在可没有能够温养你残魂的宝物，你的神识尽量少用。”
　　林海毫不在意地笑了笑，“不用担心，我心里有数，况且，我自是相信你能力的，以我对你前世的了解，重返仙界不是问题。”
　　“那可未必，云榆说的你忘记了？凡界说不定真的发生了变数，灵气变得稀薄可不是小事。”
　　雪冰岚推测，如今想要从凡界飞升，恐怕不会那么容易，毕竟仙界都发生了这么多的怪事，凡界未必没有生变。
　　林海一脸无所谓，“没关系，我信你，兴许你才是最大的变数。”
　　“你对我还真是抱有希望。”
　　“你可别不信，就我现在待的空间，应该还有成长的余地吧，虽然微弱，但我能感受到灵气的存在，与我们的体内界都不一样。
　　还有你那只叽叽喳喳又臭美的小凤凰，一看就不简单，你这一世的气运，目前看来还不错。”
　　她无奈笑道：“希望如此。”
　　嘴上说是这么说，林海随口说的那句话还是被雪冰岚记在了心里，原来他也看出来了焰心空间的不同之处。
　　看来自己的推测并没有错，焰心空间很可能成为一个独立于原有法则的界。
　　这一世有了前世所没有的际遇，不仅是焰心空间，还有小凤凰，它们的成长空间很大，或许自己的重生，真的是这天地间的变数也说不定。
　　只不过，如今的自己与天地比起来，始终还是很渺小的存在，一切定论也得等到那一天的到来才行。
　　照着林海所指方向，雪冰岚带着羽清来到了具有仙阵覆盖的地方，如今有他这名仙阵师的存在，根本不需要特地寻找阵眼。
　　林海的神识轻轻扫过一眼，就能发现阵眼所在，只需要雪冰岚的破阵锥即可，这也为她们节省了不少时间。
　　要知道，探寻秘境的过程中，能节省一点时间都是极为有利的，毕竟起步比其他人快一步，意味着她们能够占据主动。
　　仙阵被破，仙景再次化为波纹状在她们的面前逐渐荡漾开来，全新的景象呈现了出来。

第二百七十章 星棋阵法
　　这里仙雾缥缈，浮现在她们眼前的是一股朦胧之感，遍地的奇花异草，泉水潺潺。
　　景色虽美，但从外部往里看去，并未发现任何特别之处。
　　正当她们还在犹豫要不要进去的时候，林海的声音从焰心空间传了过来。
　　“此处是被开辟出来的独立空间，人为的。”最后三个字，他特地加重了几分。
　　如果是人为的话……会与那名封印天道令的修士有关吗？
　　联想到外部的仙阵，雪冰岚的心里就出现了疑问，除了玄云宗的人误入十方界，应该没有哪个仙界修士会这么无聊了吧。
　　林海猜测到了她可能在思考的问题，又提醒了一句，“从仙阵的痕迹来看，此阵布下的时间，和你那位小友丢失天道令的时间，基本吻合。”
　　他是仙阵师，对于仙阵的情况再熟悉不过。
　　这道消息令雪冰岚一怔，看来这一切不是巧合了，此处空间虽然看不出什么，但一定有它存在的意义。
　　否则那人何必费这个功夫开辟空间，再设下一道阵法呢？只是不知道他这么做的目的何在，而这空间又与天道令存在哪种关联。
　　她们要寻找的天道令，会在其中吗？
　　“羽清，方才前辈跟我说……”雪冰岚把林海所言，以及自己的推测告诉了羽清。
　　其实有了林海的存在，还能为她解决不少麻烦，任何无法向羽清解释清楚的事情，都可以把他搬出来。
　　问就是前辈说的。
　　听到此话，羽清的心情有些激动，但很快就冷静了下来，并没有很冲动地直接进去，仙界之人开辟的空间，谁知道会不会有陷阱或是危险呢？
　　她谨慎地询问道：“进去看看吗？”
　　雪冰岚点点头，先行进入了其中，倒不是她想着先去抗危险，而是手里有所仰仗。
　　毕竟有了林海的存在，很多她们没有发现的危险，都可以尽量规避。
　　顺着林间小溪向前走，在小溪的尽头，两人发现了几间小木屋。
　　古朴的木屋掩映在草木间，却与外景显得格格不入，非常突兀。
　　她们相视一眼，好奇地推开了木门，里面一览无余，屋里只有一张石桌，在石桌上毫无规则地摆放了几块晶莹剔透的白玉。
　　雪冰岚和羽清看了数眼，都没发现它有何特别之处，询问了林海，也对它毫无头绪。
　　白玉的摆放完全没有任何规律，仿佛只是随意丢在石桌上的一般。
　　但一切真的只是那人随意摆放的吗？
　　雪冰岚自是不信的，格格不入的几间小木屋，零乱摆放着的白玉，真的是这么简单吗？
　　它们会不会代表着某种含义？
　　她拿起其中一块白玉，反复看了看，没有发现有何特别之处，只好将其放下。
　　两人在屋里再三确认了一番，确定没有有用之物以后，离开了小木屋。
　　又去了另外的几间，然而，一切令她们感到怪异，怎么木屋里的布置和第一间是一模一样的？
　　要说唯一的不同之处，便是石桌上的白玉了，它们与第一间摆放的位置不同，但即便如此，依旧没能看透它们的规律。
　　若非外部的景物不同，她们差点以为自己进入的是同一间木屋。
　　这一切究竟怎么回事……
　　难道白玉的摆放，有何讲究吗？
　　雪冰岚低头沉思了起来，这里一共有五间一样的木屋，但互相之间的距离都离得不远，似乎是那人刻意安排。
　　她和羽清都觉得木屋和白玉都有些古怪，却又说不出怪在哪里，也没有任何头绪。
　　仙界修士的想法，又岂是她现在的修为和阅历能够摸透的呢。
　　不过，她不清楚，不代表其他人不知道。
　　林海知晓了第一间木屋的情况以后，起初心里没当回事，以为就是被人随手布置的，直到见了第二间，第三间……
　　他从木屋与白玉的布置上，依稀记起了什么。
　　但还是有些不确定，轻声地开口道：“冰岚，我感觉木屋和白玉的摆放，像是一种棋盘……”
　　“棋盘……”雪冰岚听后默念了一声重复道，突然灵光一闪，“可是阵法？！”
　　“我不确定，印象不深，这是种很特殊的布置手法，如果可以看透它的本质，或许就能知道这一切是谁做的了。”
　　看透本质……那该如何做呢？
　　这几间木屋之间一定是存在某种关联的，如果这个棋盘是阵法的话……
　　对了，木屋！
　　木屋为盘，白玉为子！
　　思及此，雪冰岚立刻就冲了出去，微微凝聚灵力，上升至了空中，再飞到了所有木屋的正中心。
　　然后急忙透入神识询问：“林海，现在能看出来了吗！”
　　“你等等，我看下……”
　　林海经她提醒，迅速扫视了一眼所有的木屋布局，然后在脑海中将其拼凑起来，构筑了新的画面。
　　片刻以后，他只有一种感觉，这画面，太眼熟了……
　　林海缓缓说道：“冰岚，你下来吧。如果我的推演没有错误的话，它是星棋阵……”
　　雪冰岚疑惑，“星棋阵是？”
　　“你应该知道星图吧，创造出星棋阵的修士，灵感源于星空，把虚空比作棋盘，天星比作棋子。”
　　林海说到这里，她的心里明白了几分，看来，只要领悟了其间原理，一切皆可被布置成为星棋阵。
　　而十方界的条件有限，界外虽有虚空，但没有天星，那名修士巧妙地利用手里的资源，粗略地构造了一个星棋阵。
　　只是木屋和白玉构成的阵法，始终不是真正的星棋阵，可覆盖范围极小，所以，他布置星棋阵的目的是……
　　为何不布置一个和入口处一样的仙阵，非要这么多此一举呢？
　　雪冰岚把疑惑说给了林海听，他想了想，向她解释道：“你的手上有破阵锥，你知道，用它破阵必须找到阵眼，而星棋阵……它不存在阵眼。
　　这就是它的优势所在了，若想破除星棋阵，你就必须解了这盘棋局，而且，你知道是谁布置的吗？”
　　“是谁？”对于仙界中谁会星棋阵，没有记忆的雪冰岚没有丝毫印象。
　　林海的双眸微烁，“如果没有其他传人的话，那就只有一人，他是夜冥最小的爱徒，褚余。”

第二百七十一章 破解棋局
　　听到熟悉的名字，雪冰岚神色微顿，“你说星棋阵是夜冥的徒弟布下的？！”
　　他徒弟这么做究竟为了什么……
　　数百年前跑来下界，封印天道令，难道当时就早已把手伸向了凡界吗？
　　她并不会觉得，和夜冥有关系的是好事，他的徒弟这么做，显然是知道天道令为何物的。
　　想到这里，雪冰岚更加坚定了要帮羽清取回天道令的决心。
　　此物连云榆和林海都不知道它是什么，夜冥他们却清楚，莫非与他的阴谋有关，而天道令是其中一件关键之物吗？
　　在她沉思的时候，羽清检查完木屋走了出来，“冰岚，所有木屋都是一样的，唯独白玉的位置不同。”
　　“嗯，前辈方才说，这是一种阵法。”
　　“破阵锥可以破吗？”
　　雪冰岚摇摇头，转而询问林海：“星棋阵可有破解之法？”
　　“若是真正的星棋阵，或许我无法破解，但这是模拟的阵法，只需解开这盘棋局即可。”
　　她焦急地问道：“需要多久？”她们在这里耗费了许久，她已经预感到，那些修士就快到达了。
　　“不确定，我尽快。”林海说完就沉寂了下去，回到空间内专心推衍棋局。
　　等待他推衍的过程中，雪冰岚和羽清抓紧去了空间外调息，随时准备着对上后来修士。
　　那些修士多数是元婴后期以上的，再有越阶能力，她们也不认为自己能同时面对这么多高阶修士。
　　再加上有夜宸的存在，完全暴露实力的话，他一定会察觉到自己的身份，以他们之间的矛盾，他必定会下死手。
　　时间一分一秒过去，林海的推衍已经进行到大半，但到了最后一步，无论怎样落子，死活都解不开。
　　他不知道是哪里出了问题，以他的阵道水平，破解这样的棋局应该不在话下才是。
　　“冰岚……”
　　雪冰岚听到林海的呼唤，立刻睁开了双目，“嗯？可是破解了？”
　　“没有，遇到点小问题，得麻烦你再带我去一趟木屋那，我总觉得忽略了什么，最后一步始终落不了子。”
　　她轻声应下，“好。”和羽清打了声招呼以后，再次回到了原处。
　　为了让林海看得更清楚，雪冰岚这一次飞得较高，周边景象一览无余。
　　突然，他的眼前一亮，“这条小溪……没错了，就是小溪！”
　　“小溪也是他星棋阵中的一部分？”
　　“可以这么说，虽然小溪里没有白玉，但它却是连接棋盘中棋子之间的桥梁！”
　　雪冰岚见他找到了问题所在，便落了下来，“接下来如何做？”
　　林海瞬间用神识构筑出了破解的棋谱，并展示给她，“按照上面的步骤，重新摆放白玉的位置。
　　进入木屋的顺序，以及白玉的落子步骤不能乱，做完这一切，还有最后一步，需要你将这条小溪抽干。
　　小溪作为连接的桥梁，抽干它意味着将这座桥梁从中切断，整个棋局便会因此而终止。”
　　雪冰岚接收完这段信息，略微在脑中消化了一番，然后按照上面的步骤开始操作。
　　照着顺序，进入了第一个木屋中，单手轻轻一挥，所有的白玉被她收入了掌心。
　　紧接着，她回想起破解棋谱上的落子位置，一一将它们对应摆放。
　　就在最后一块白玉落下的瞬间，石桌亮起一道微光，她的心里一喜，第一步成了！
　　解决完第一个木屋，她又去了下一个，还是照着方才的操作，随着石桌再次亮起，第二步也完成了。
　　一番操作下来，所有木屋中的白玉都按照既定的顺序摆放完毕，所有石桌亮起，只剩下最后一步。
　　雪冰岚走出木屋，来到了溪边，最后一步看似简单，操作起来却不是易事。
　　必须抽干整条河流，这对她来说并非是件易事，她能冻住河流，但若想抽干，可得费点功夫，时间上并不允许她这么做。
　　对了，羽清是水灵根！
　　她突然想到了羽清，一直以来，她都习惯把事情往自己身上揽，忽略了身边的人。
　　雪冰岚来到外部，将情况告知了羽清以后，两人再次回到了溪边。
　　抽干溪水对于水灵根的羽清来说，再简单不过。
　　她示意雪冰岚后退，然后召唤出了本命法宝，引动体内的灵力。
　　只见她的双手翻转打出数道法诀，同时嘴里念着操控法宝的口诀。
　　飘带瞬间从她的手中飞出，飘至了小溪上方，而后呈现出了螺旋状。
　　随着羽清手里动作的进行，溪水在顷刻间，被飘带卷起，包裹，吸收。
　　源源不断的溪水在她的操控下被抽取了出来，片刻过后，整条小溪逐渐干涸。
　　周边的数座木屋在溪水殆尽以后，瞬间倒塌在了她们的面前，而木屋所在的地面也出现了龟裂。
　　两个人见状，快速向后退去，立刻离开了木屋的范围，随着地面坍塌，烟尘散尽，一件物品出现在了她们面前。
　　雪冰岚手指着那件物品喊道：“羽清，它可是你在寻找的天道令？”
　　羽清顺着她手指的方向看了过去，失望地摇了摇头，“不是……”
　　那人费了这么大心思布下了星棋阵，所封印之物竟然还不是天道令，但此物或许会成为关键。
　　想到这里，雪冰岚上前，将它捡了起来，端详了一番，又问了林海。
　　可惜两个人都没能看出些什么，它的上面没有灵气也没有仙气存在，仿佛只是一件极其普通之物。
　　但她还是收了起来，此人特地开辟一个空间，设下仙阵防止他人进入，又用星棋阵隐藏此物，怎么看都不是个普通的物品。
　　她们在临走之前，又检查了一遍，确认再无其他发现以后，离开了这处空间。
　　却没曾想，两人刚一踏出，先前担心的事情发生了。
　　后面的修士已经抵达了十方界内部！
　　而她们一从里面出来，碰巧就在门口遇到了他们。
　　两人怎么也想不到，这群人的速度竟然这么快。
　　这也难怪，那些修士进入玄云宗以后未曾发现一件有价值的东西，全都是她们挑剩下的破烂玩意儿。
　　这就节省了不少时间，而采集主道上的仙植也费不了多久，这才会让他们这么快就相遇了。
　　这些修士的脸上明显充满了怒气，毕竟谁看到那些破烂，都会以为，好东西已经被雪冰岚和羽清拿走了。

第二百七十二章 正面遇敌
　　面对众修士，雪冰岚和羽清神色认真了几分，警惕地留意着他们手里的动作，同时暗中调动修为至巅峰，以防他们突然对自己出手。
　　一人带着怒气质问：“想不到啊，你们两个人修为不高，竟能这么快突破空间通道，独吞的东西呢？交出来！”
　　雪冰岚装作无辜地说道：“我们不知前辈说的东西是何物！而且我们与你们不过前脚后脚来的这里！”
　　又有一人怒问：“你们不知？那玄云宗的东西怎么空了？好东西被你们拿走，然后只剩下一些废品留给我们吗？”
　　“前辈，这就太冤枉了，我们还想知道，怎么玄云宗里都是一堆废品。”
　　雪冰岚卖起了惨，死不承认，问就是没有，不知道。
　　其实她和羽清也确实没有得到好东西，玄云宗的一切都是林海的，那些说不上是她们得到的宝物。
　　不过，她本来就没抱太大希望，现在胡言乱语为自己辩解，也仅仅是在拖延时间。
　　林海的声音从空间传出：“冰岚，这些下界修士敢这般对你大呼小叫，你竟忍得下去？这可不像你啊。”
　　他对她的处境并没有太大的担忧，毕竟还有他在，虽然只是一缕残魂，但若是耗损一些魂力，也能解决他们。
　　她无奈一笑，“这也没办法，我现在修为太低了，可不比当年。”
　　“要不我……”
　　他的话话音未落，雪冰岚就猜到了他想做什么，连忙打断道：“不行！
　　林海，你是想连最后的一丝残魂都不保吗？现在凡界的情况你也清楚，重返仙界不是易事！
　　眼前有这么多修士，你得耗损多少魂力，要知道，现在你的魂力用一点少一点。”
　　“那你……”
　　“没事，打不过我不能跑嘛？你别忘了，我还搜刮……不是，借用了你们不少仙器，自爆起来够他们喝一壶的。”
　　“咳咳……我说炼器室怎么尽剩下些破烂玩意儿。”
　　“那个什么……这不是为了现在更好地对付这些修士吗？”
　　一提到这个话题，雪冰岚就有些尴尬，毕竟她和羽清两个人在玄云宗的时候，“所到之处，寸草不生”。
　　神识退出了空间，她转而对修士们微笑道：“你们这里几十个人，修为高低不一，事后又要如何分赃呢？
　　再者，我们东西交给谁啊？诸位前辈，来个做主的人呗？”
　　雪冰岚的意图很明显，别看这群修士现在矛头全部指向她们，真的涉及到自身利益的时候，他们所谓的“团结”会在瞬间瓦解。
　　现在无论她们怎么解释都是徒劳，呈现在他们眼前的是空壳玄云宗，说自己没拿，谁会信？
　　既然无法让自己从这件事里脱身，最好的办法就是让他们发生内讧，再怎么样，也比两个人面对一群人来得轻松。
　　果然，在她问出这句话以后，众修士的矛头不再完全指向她们，有数名修士已经考虑起了自己的利益，暗自盘算了起来。
　　“她们取走的宝物必须交出来，但如她所言，这么多人里面谁能做主！”
　　这里虽然有几名元婴大圆满的修士，但其他几个元婴后期并没有因此而忌惮他们的修为。
　　能进入秘境，还能突破空间通道的修士，没有哪个是简单的。
　　有一人带头，就有第二，第三人……
　　趁着他们起争议的机会，雪冰岚和羽清在暗中做着两手准备，面对这么多修士，跑是肯定要跑的。
　　她们还没自大到，有这个能力同时迎上多人，而且能修炼至元婴的修士，没有傻子。
　　起内讧也只是暂时的，很快，他们就会反应过来，现在做的一切不过都是雪冰岚的缓兵之计罢了。
　　果不其然，争议开始没多久，有一名全程没怎么开口的修士说话了。
　　“我说你们就这么容易被她给挑拨吗？宝物还没到手就起内讧，直接杀了她们，再谈宝物分配的事不就好了？”
　　两人一听到这句话，就感觉到了危机，瞬间提高了几分警惕。
　　雪冰岚的目光朝那名说话的修士望了过去，然后紧紧地抿了一下嘴唇，脸色沉了几分。
　　又是夜宸……
　　她的心里非常想找个机会将其除掉，但修为上的差距，让她不得不暂时放弃与他起正面冲突的打算。
　　不过既然他在这个时候跳出来了……
　　“方才这位说话的前辈，如果我没记错，你是夜家人吧。”
　　反正早晚会撕破脸，不如借此把矛头转移，这里大部分是北部的修士，夜家的事闹得沸沸扬扬，无人不知。
　　雪冰岚冷不丁地丢出了这句话，这是连夜宸也没想到的事情，突然情况在此刻发生了转变，他的目光逐渐变得阴冷了几分。
　　一路上他很少与其他修士交流，为的就是隐藏好自己是夜家人的身份，甚至用了化名。
　　可这名女修竟当众揭穿了自己的身份，还有那股熟悉的气息，她到底是谁……
　　夜宸再也按捺不住，心里起了杀机，直接凝聚了一道法术对她们出手，不然他自己恐怕会有麻烦了。
　　雪冰岚早有准备，瞬间从体内召唤出一柄融合剑气，对上元婴大圆满，她不敢有丝毫保留，直接拿出了威力最强的剑气。
　　而羽清也施展了法术一同抵挡，三道威能碰撞在一起，在他们的眼前爆开。
　　强劲的气流吹过所有人的衣角，待浓烟散去，两人完好无损地站在他们面前。
　　夜宸气得直咬牙，还想再出手的时候，其他人反应了过来。
　　有几个人发出了质问：“你是夜家人？！”
　　夜宸预感到不妙，赶紧辩解，“诸位道友，我不是夜家人！
　　你们莫要听信一个结丹女修的话，她想挑起我们之间的内讧，可不能上她的当！”
　　“夜宸，你怎么连自己家族都不认了？你不是夜家人的话，怎么这么着急对我们出手？莫非想当着他们的面独吞不成？”
　　雪冰岚这句话直接不给夜宸退路，如果他是夜家人，与他们家族有仇的修士不会放过他。
　　而他要是不承认，那么方才先行出手的目的，也会让他百口莫辩。
　　其他人不傻，若非必要，没有人会第一个向她们出手，最先出手的那个人，绝对会引起其他人的注意。

请假一天
　　今日不在家，请假一天，明日恢复更新。

第二百七十三章 第二空间
　　夜宸意识到自己和她继续纠结这个话题并不是一个明智行为，便甩了甩衣袍。
　　冷哼道：“我有什么可着急的，元婴真君岂能由你这个结丹小辈妄议！”
　　他又迅速将这个话题给带过，怂恿他人，“诸位，我们此行的目的是寻找宝物，如今东西都被这两人拿去，还是不要窝里斗得好。”
　　众修士在心里翻了个白眼，谁跟你一窝？
　　不过这也是他们心里想想，无论夜宸是不是夜家的人，他也是一位元婴大圆满的修士，若要与他为敌，对付起来不是易事。
　　他说的没错，他们一众人来秘境的首要目的是寻宝，应该齐力先将女修手里的东西抢过来再谈后面的事。
　　只是，经过雪冰岚一言，这些修士都留了个心眼，他们对夜宸的防范之心更甚了几分。
　　雪冰岚注意到，先前那名实力较强的结丹后期也存活了下来，只不过很低调地混在人群的最后面。
　　他是个很会审时度势的人。
　　她一眼扫过去的时候，两人的目光恰好又碰上了。
　　没有从他的目光中看出任何杀意，看起来反倒像是对自己充满了惋惜之意。
　　看来，他是觉得她和羽清这次是必死无疑了。
　　不过，她又怎会让这群人如愿呢。
　　就在元婴修士试图放出威压震慑她们两人的时候，雪冰岚高强度的神识瞬间反压了过去。
　　他们的神识攻击只是单方面的集中针对她们两人，并没有合作抵挡。
　　以至于她的神识压过去的时候，个别元婴后期以下的修士完全抵挡不住，头顶冒汗。
　　某个元婴中期修士顶着巨大的压力，紧咬牙断断续续道：“她是不是……隐藏了修为，这神识强度……怎么……可能是结丹期！”
　　其中一名元婴大圆满修士，面露谨慎之色，“她就是结丹期没有错！”
　　他有种功法，能看透真实修为，除非隐藏手法高明，否则他是绝对可以看出来的。
　　夜宸在他们没有注意的情况下，缓缓退到了后方。
　　他看出来了，这些修士各怀鬼胎，并不会讲究合作，那就只有让他们顶在前面了！
　　自己可不会去做他们的神识护盾！
　　他对隐藏真容的雪冰岚从好奇，逐渐转变成了杀意，已经与她正面结仇了，再加上有这等实力，绝对不能让她成长起来。
　　雪冰岚借着神识压制他们的优势，瞬间从储物手镯中召唤出了从炼器室搜刮的两柄破损仙剑。
　　毫不犹豫地将它们给扔了出去，随后拉着羽清迅速撤离。
　　在她们转身的瞬间，雪冰岚的嘴唇微动，随后只听数道轰响声在她们的身后响起。
　　她引爆了破损的仙剑！
　　那些站在前方的元婴修士根本没想到她会有这一手，有个别没脑子的修士甚至连灵力护盾都没撑起来。
　　在仙剑自爆的威能下，瞬间肉身被毁，唯有元婴逃了出来，满脸的惊恐。
　　在秘境里，没有了肉身的他们什么也做不了，除非夺舍，然而周围都是修为相当的人，要夺舍谈何容易。
　　即便有一名结丹后期在这里，夺舍成功了也得从最低修为开始重修，先天期的修为待在这秘境中，与找死无异。
　　这几个只剩下元婴的修士脸上面如死灰，其他修士受伤的程度轻重不一，仙剑即使破损不堪，自爆的威能也不是他们能轻易抵挡的。
　　那些提早做好防范又躲在后面的修士，只受了些轻伤，毕竟前面有一堆人为他们承受了大半的伤害。
　　见识了这么大威能的东西，这些修士的眼睛亮了，迅速从混乱的人群中冲了出去，追赶雪冰岚和羽清。
　　然而这两人不是这么好追的，她们早在一开始就计划好了如何逃离，再加上林海早早地寻到了一处隐蔽的路线。
　　对面的是众多元婴修士，雪冰岚也顾不上暴露，直接扔出了梭簪，两人以最快的速度离开此地。
　　梭簪的速度极快，不出片刻，林海就感觉不到身后修士的气息了，她们成功地甩掉了他们。
　　林海看了一眼梭簪，疑惑地问道：“冰岚，你这飞行法宝哪来的？”
　　“啊？上古时期某个炼器宗师留下的。”
　　雪冰岚不解，此物有什么问题吗？还是说，他认得？
　　“你知道它是仙器吗？”
　　“什么？它是仙器？”
　　她听到梭簪是仙器以后，愣了一下，原本以为它只是件可成长型法宝，没想到此物来历不简单。
　　林海微笑道：“是啊，想不到你现在没有了前世的记忆，眼光都差了许多。”
　　“不过现在就是个普通法宝罢了，要想修复，需要太初岩。”
　　记忆不全，雪冰岚也很无奈，即便快要晋升元婴真君，她也还是修仙界的小白。
　　“确实，现在这个品级实在……太低了。不过太初岩是凡界的东西，只能将其修复为可成长的，最高只能达到半步仙器。
　　想要成为真正的仙器还是差了点，我虽然知道它具有仙器的底子，但后续需要什么材料，就不得而知了。”
　　经过林海的介绍，她对梭簪有了一个新的了解，以后拿出来使用也得更加小心了。
　　现在遇到的修士修为还不高，以后若是遇到某些大能，说不定能看出它的不凡。
　　不是只有仙界修士能够发现，只要凡界修士的修为到达一定的级别，一样见识广，毕竟他们阅历高，去过的秘境洞府肯定不少。
　　按照林海的指引，两人来到了一个分叉口，两条路光从外表上看起来，右边更像存在宝物。
　　但他却让她们去左边，因为在那里，有一个与先前一样，被仙阵覆盖的地方。
　　雪冰岚当即就听懂了他的意思，也就是说，仙阵覆盖的地方，很可能与褚余或是天道令有关。
　　还是一样的手法破开了仙阵，果然如林海推测一般，此处依旧是一个被开辟出来的独立空间。
　　如果不出意外，再往里走一些，依旧能发现星棋阵的痕迹。
　　虽然布景上与第一个空间相比有所差异，但其中的几种元素基本相似。
　　除了白玉被换成了黑石以外，小溪、木屋、石桌都是一样的。
　　木屋依旧是“棋盘”，黑石为“棋子”，小溪为“桥梁”。

第二百七十四章迷雾重重
　　这次雪冰岚不需要林海的提醒，她就很自觉地飞至了空中，场景内所有布局完完整整地传递给了他。
　　林海接收到画面以后，迅速推演，有了第一次的经验，第二次非常得心应手，花费的时间直接少了一半。
　　他把破解之法交给了雪冰岚，得到画面以后，她迅速地进入至每个木屋。
　　第二个空间的破解之法稍稍有些不一样，第一间讲究的是按照顺序每一间分别重新摆放“棋子”。
　　而第二间却需要将所有木屋的黑石收到一起，各木屋不再独立，而是将所有木屋看作为一个整体。
　　然后根据天星方位，交错落子，有可能一会儿进入第一间，也有可能一会儿进入最后一间。
　　第二个空间的破法，对破解棋局之人的要求极高，不仅仅是看一眼解法就能成功的，更需要自身在这方面有天赋才行。
　　起初林海还有些担心，雪冰岚中途会出现小差错，准备从中提醒一番，没想到，她整个操作过程一气呵成。
　　看见她熟悉而又快速的动作，他才想起来，自己怎么忘记了，她的前世可是丹阵符器领域的宗师，超高的造诣无人能及。
　　他自己也不过是九品巅峰仙阵师，距离洛璃的水平还差了点火候，居然想着在旁指点。
　　想到这些，他在心里笑了笑。
　　虽然雪冰岚这一世还没有涉及阵法，但从她的操作上来看，明显是具有这方面天赋的。
　　根据这段时间的相处，林海对于重返仙界的希望又多了几分。
　　光是她的体内空间，就能看出来，她这一世可能达到的高度，或许会比前世更高。
　　这还是雪冰岚将本源之树给隐藏起来，林海不知道的情况下，他的推测。
　　若让他看见此等逆天之物，还不知道会是怎样的表情了。
　　在林海沉浸在感叹的过程中，雪冰岚已经做完了最后一步，接下来是羽清表演的时候。
　　她依旧用同样的招式，完全地将溪水抽干，随着溪流干涸，木屋亮起一道光芒以后再次在她们的眼前炸裂。
　　与第一间一样的画面出现了，房屋倒塌以后，地面中央的封印物再次出现。
　　雪冰岚轻轻将它拿起，是一件全新的物品，但依旧不是羽清要的天道令。
　　它的上面没有任何气息，仿佛是一件信物，想到此，她拿出了先前得到的第一件物品。
　　两件东西被一起放在了手掌心，竟意外地拼合了起来，只是还有一个缺口残留。
　　仔细观察之下，此物更像是一把钥匙，但它还缺少一个最为关键的部件。
　　由此推测，类似这样的空间一定还有第三间，而将它们完全拼合起来的话，很可能能够开启某处封印。
　　或许最终的指向，就是她们苦苦寻找的天道令！
　　林海释放神识扫荡了一遍后，提醒道：“冰岚，这里没东西了，赶紧去找第三处空间。”
　　“你的魂力还能支撑吗……”
　　“我这又不是出手攻击别人，这和你用神识探路是一样的，消耗不了多少。
　　如果你担心我的魂力消散，那就好好努力，早日飞升，化仙池可以恢复我的魂力。”
　　雪冰岚默默应了一句，“嗯，一定。”
　　一路以来，这么顺利少不了林海的帮助。她的心里是非常感谢他的。
　　她是恩怨分明的人，对待敌人她不会留手，同样的，对于真心帮助自己的人，她会投以十分回报。
　　离开了第二个空间，林海的神识又散发了出去，几乎将大半个十方界都覆盖了。
　　几息过后，他收回了神识，心里产生了疑惑，“奇怪了……你们是单纯来寻找天道令的吗？”
　　“话虽如此，但认识羽清之前，我只是来探宝的。”
　　雪冰岚不解，林海为何会问这句话，来秘境不是就这么几件事吗？
　　难道他的神识延伸出去以后，发现了什么？
　　“我怎么觉得这十方界没什么好东西啊，他们拼了命想进入其中，不至于就为点仙植吧。”
　　得到她的答复以后，林海把神识探查到的情况全盘托出。
　　雪冰岚回想了一下，“不应该吧，这秘境开了很久了，每隔五十年开启一次，也没见出来的修士放出过没有宝物的消息啊。”
　　“我的神识范围覆盖极广你知道的，隐约感觉，这里就是一片普通的仙景，然后再带点仙植一类的。
　　恐怕你们再往前深入，我的神识都能探查到边界了。”
　　难道十方界也发生了变数不成？
　　雪冰岚想到了空间通道内的突发事件，她记得，是有一名修士说过，以前没有出现过通道不稳定的情况，难道变数真的是这一次开始的？
　　那么，究竟是谁，在十方界的背后推动着这一切，会是褚余吗？
　　她蹙了蹙眉，似乎自己每次试图触摸真相的时候，总会有一层迷雾覆盖在其表面。
　　而且这些谜团更是接踵而来，依林海所言，再往前深入，基本就能探到整个十方界的情况了。
　　“消失”的天道令、秘境的宝物，突然出现的空间不稳，它们全部昭示着背后所暗藏的玄机。
　　或者可以说是，阴谋……
　　雪冰岚没有把她和林海之间的对话告诉羽清，任何东西对她都不重要，她在乎的只是天道令。
　　若是告诉她，前方的尽头依旧没有任何东西，恐怕她会难以接受。
　　不过，眼下还有第三个空间存在，兴许整个十方界最关键的地方就在此处。
　　事情还没有到最糟糕的时候，三件信物最终拼合起来的钥匙也许就是解开一切的谜团。
　　林海在放出神识的过程中，早就发现了第三个空间。
　　在得知秘境没有宝物以后，雪冰岚带着羽清直接去了那边。
　　破开阵法，这一次的画面有所不同，眼前再无任何仙景，进入其中，两人身处的是一处黑暗空间。
　　空间中一片虚无，只有寥寥几颗繁星点缀。
　　就连林海都在一瞬间有些失神。
　　这是什么……他竟然在第三个空间中，模拟出了浩瀚星空！
　　一切出乎了他的意料，原本还以为会是同样的木屋，小溪，或是“棋子”。
　　若是真的要在这模拟的星空中，破解星棋阵，林海的心里突然没了把握。

第二百七十五章 借子破局
　　看到眼前之景，雪冰岚还以为自己进错了空间。
　　林海神色凝重，“是我低估他了……褚余应该是领悟了星空法则，否则在下界是模拟不出这样逼真的星空的！”
　　“岂不是难度比起前两个空间，提高了好几个档次？可有办法破解？”
　　雪冰岚察觉到了他的神情，有些担忧，不出意外，这是最后一个空间，也是最重要的。
　　眼见着就要拨开迷雾，却在最后一步受阻，不得不说，这对她们的打击是极大的。
　　“星棋阵和我当年研究的十二星阵有些许相似之处，星空间的法则都是相通的，或许我能借十二星阵破解它。”
　　但好在，还有林海在，他的回答又给了一份希望。
　　“那就拜托你了。”
　　他点点头，便安静了下去，回到空间中开始互推十二星阵与星棋阵。
　　在星空法则的造诣上，林海不如褚余，但他毕竟是老牌天尊，对天地法则的理解层次完全在他人之上。
　　况且，即使再像，这也始终是模拟出来的，不是真正的星空，他还有破解的机会。
　　在焰心空间内，他的残魂不停勾勒着，雪冰岚看不见他所绘制的十二天星，只能看到手指在空间中比划空气。
　　若说唯一能察觉到的不同，便是周围灵气在他的搅动下，化作丝线，微微流动。
　　十二天星早已深深地印在了林海的脑中，只有他自己知道，看似比划空气，实则他在构筑天星之间的轨迹。
　　推演许久过后，他突然有所感悟，瞬间将十二星阵与外部的星棋阵重叠排列。
　　凝目注视着相叠的两个阵法，试图寻找它们的共通性。
　　在两种阵法交错的一刻，林海突然惊呼一声：“冰岚，上承方位的那颗天星是关键！”
　　“需要我如何做？”
　　“等等，你先记住那颗天星，我现在有些头绪了，还差一点，等一下告诉你怎么做。”
　　说完，他又沉浸到了推演中，能够抓住星棋阵的关键“棋子”，已经成功了一半。
　　利用两种星阵的相通性，林海尝试着令两种阵法融合在一起，合并为一个棋盘。
　　也就是在同一个星空下，同时存在两种天星棋子，做到真正的借子破局。
　　在几番推演与尝试下，林海的脸上露出了喜色。
　　随着十二星阵中的一颗棋子落下，星棋阵上有一颗棋子在瞬间就消失了踪影。
　　借另一个阵法中的天星，“吞噬”星棋阵的天星，结果证明了他的办法是可行的！
　　他找到了突破口，连忙加快了推演的速度，有了第一次成功的尝试，后续的进度越来越快。
　　看到棋盘上的最后一颗天星消失，林海紧锁的眉头终于舒展开来。
　　“冰岚，我推演出来了！”他高兴地喊道，然后将破解步骤传递给了雪冰岚。
　　雪冰岚看了一眼破解之法，面露疑惑，“只是这些天星要如何挪动？”
　　第三个空间不像前两个空间中的白玉和黑石，她们并不能做到，将这些挂在虚空中的天星挪位。
　　“不需要挪动，以我方才所指的天星为中心，你在外部构筑新的天星。
　　至于要如何构筑……只需凝聚你的灵力，模拟出十二星阵的运行轨迹即可。”
　　雪冰岚点点头，“我明白了，你的意思是，我用十二星阵的天星轨迹，强行打乱星棋阵的轨迹是吗？”
　　“对，就是如此，星棋阵的轨迹一旦被破坏，它整个阵法就会失去基础支撑而崩塌，这就像先前抽干溪水一样的原理。
　　不过我建议，和你那个好友一起构筑比较好，你并没有掌握真正的十二星阵，存在一定局限性。
　　机会只有一次，因为一旦失败，它的轨迹会变化，到时就需要重新推衍，两个人稳妥一些。”
　　了解了整个过程以后，雪冰岚将林海所言告诉了羽清，准备充分后，两人同时凝聚了灵力至指尖。
　　紧接着，两道华丽的身影疾行在星空中，不断交错，对接，两股灵力构画出了数道线条，点亮了黑夜。
　　线条形成的轨迹逐渐将天星包裹在内，只见星棋阵中，天星的光芒逐渐黯淡，失了最初的耀光。
　　两人看到它们的变化，知道这是星棋阵将要被破的前兆，手里的动作越发迅速了起来。
　　被构筑出来的十二星阵轨迹，不断地干扰着星棋阵的运行轨迹，在她们的流窜下，天星一颗接着一颗熄灭了它的光芒。
　　直到最后，随着星棋阵最为关键的那颗天星落幕，整个阵法终于被她们给破除了。
　　看着阵破，两人收回了灵力，十二星阵的轨迹也在此刻消散。
　　但她们心里期待的一幕没有出现，整个空间没有了天星的照耀，瞬间变得黑暗无比。
　　瞬息过后，空间产生了剧烈的波动，天空被撕裂了一个大口，一道未知的光芒射进了黑暗的空间。
　　“这是怎么回事……空间好像要坍塌了一般。”
　　“快离开这片空间！”
　　空间内突如其来的变化，令两人连简单的滞空都无法做到，只好落到地面。
　　但同样的，整个空间都在震动，她们根本站立不稳。
　　更令人惊惧的事还在后面，她们身后的出口，正在以极快的速度闭合，仿佛要将它们关在空间内一般。
　　“不用担心，这是因为你们破了星棋阵，而整个空间又被他作为了棋盘的缘故，阵破，也就意味着空间破。
　　现在整个空间因此而发生崩塌，你们倒不会有事，只是不知这片空间消失后，会落入何处。”
　　就在她们担心紧张的时候，林海的声音适时地响了起来，给她们吃了一颗定心丸。
　　“不知会落入何处吗……”
　　雪冰岚有些担心，十方界外就是虚空，如果空间消失，岂不是会去虚空？
　　要知道，玄云宗冲破虚空来到这里，可是死伤无数的，她可并不认为她们两人对空间乱流的承受力比仙人强。
　　林海看出了她的担忧，轻松地说道：
　　“放宽心，再怎么样，你们最终还是会在这十方界中，不用担心会落入虚空，褚余没这个本事。”
　　既然他都这么说了，雪冰岚提起的心渐渐放下，现在她们什么都做不了，只能静待空间崩溃。

第二百七十六章前世再现
　　随着爆出了几声巨响，她们所处的空间在瞬间化为了碎片，直到最后完全消失殆尽。
　　两人没有了空间地面的支撑，垂直下落，这里的法则不全，加上身处于十方界的暗层空间，两人在这里无法做到滞空。
　　“羽清，快撑起灵力护盾！”
　　这次不用林海提醒，对空间感知敏锐的雪冰岚就察觉到了其中的危机，连忙提醒道。
　　不过，危机并没有到致命的程度，最多运气不好，受点伤。
　　只是，对于十方界接下来的情况，她们并不了解，尽量避免受伤是最好的。
　　下落的速度极快，空间中的气刃切割着她们的护盾，好在威力一般，护盾仅有一些小破损，动用些许灵力就能将其修复了。
　　不知过了多久，坠落终于结束，两人重重地跌落在了地面上，幸亏有护盾保护，没有受到严重的伤害。
　　清醒了一番以后，雪冰岚站起来，环顾起了四周的环境。
　　这里是一片废墟之地，到处都是断垣残壁，残破不堪，一眼望去，仿佛曾经历过大战的摧残。
　　她们并没有兴趣探究它的历史，唯一想的只是破解第三处空间之后的信物。
　　星棋阵破了，但随之而来的是空间崩溃，没有像前两个空间一般，出现任何物品。
　　按照前两个信物的结构来看，很显然，是存在第三样东西的，并且必须加上它，才能拼合成一个完整的东西。
　　所以，星棋阵后，东西去了哪里？
　　如果阵破后，东西没有出现，那第三处空间存在的意义是什么呢？
　　看着眼前陌生的场景，雪冰岚的心里不解，记得林海提过，十方界不过如此，根本不存在宝物。
　　褚余多此一举地开辟三个空间，又在最后弄了那么复杂的阵法，他应该没有这么闲。
　　破阵带来的结果是空间崩塌，而空间崩塌产生的后果是落到此处。
　　莫非……第三个空间并非封印着信物，而是为了掩盖它之下的这片空间！
　　想到此，雪冰岚认真地观察起了周围的环境，如果褚余不是闲得没事做，那么此处一定另有玄机。
　　安静了许久的林海，突然出声，“冰岚，这废墟之地，你还有印象吗？”
　　“我对此毫无印象，你知道？”
　　雪冰岚一怔，他既然这么说，就说明很可能与自己存在着某种关系。
　　“我不是特别确定，毕竟都过去这么久了，我感觉像当年的仙魔战场之一。”
　　“仙魔战场？它可有何特殊之处？”
　　如果只是战场废墟的话，再正常不过了，不值一提，因为这在仙界可能到处都存在。
　　不过林海语气严肃的样子，令她感觉话里有话。
　　果不其然，他的下一句话回答了她的疑问，“如果没猜错，这废墟原来的面貌应该是太初界。”
　　“它是仙界的一部分吗？”
　　“可以说是，也可以说不是，高于凡界，低于真正的仙界，太初界并不能算完整的位面。
　　它是当年仙界初开时，分离出去的一部分，所以称之为太初界，它的世界法则并不完整。
　　如果你有前世的记忆，一定会比我更了解它，当初是你将部分魔族赶至这里，带领人族将其剿灭的。”
　　林海回想着过去的往事，将其一点一滴地告诉了雪冰岚。
　　“冰岚，你看这里的印记，像不像我们前两处空间得到的半枚钥匙？”
　　交谈间，羽清在前方发现了新的线索，连忙呼唤雪冰岚。
　　雪冰岚被她的呼声吸引，结束了和林海的交谈，跑至了她的身边，仔细观察起来。
　　其中的某处废墟边有一块巨石，在它的旁侧有一个凹陷进去的地方，确实像极了那两件信物拼合起来的样子。
　　雪冰岚赶紧将它们拿出来，小心翼翼地插入其中，没曾想，旁边的巨石瞬间沉入了地底。
　　正当她们以为巨石沉底后，会有什么东西出现的时候，她们脚下的地面再次产生了震动。
　　然后毫无征兆地，她们脚底的区域消失不见，加上禁空，两人再一次跌落了无尽的空间中，如临深渊。
　　什么鬼？这已经是今日第二次跌落空间了！
　　我#&……
　　连着两次一样的遭遇，就连一向文雅的雪冰岚，都忍不住口吐芬芳了。
　　不过，这次的跌落，并没有让她们感到任何危险，连灵力护盾撑起的必要都没有。
　　“噗通——”
　　仅仅一瞬间，两人就掉落入了一处清泉之中。
　　雪冰岚正想爬起来的时候，突然有一道白色的晶光进入了她的体内，随后化为一股温热暖流，融入了神魂之中。
　　她正担心是什么异物，想要驱散它的时候，清泉渐渐发热，出现了一股不可抗拒的力量，令她昏睡了过去。
　　不仅是她，羽清落入其中以后，也在此刻失去了意识，两人双双没了知觉。
　　此处名为震灵泉，混沌初破，太初界诞生时，形成的补天灵泉。
　　躺在里面的她并不知道，灵泉连接了她的前世今生之魂。
　　雪冰岚被封印的某部分记忆正逐渐被解开……
　　脑海中的画面再度回到了她前世身死的大殿上，一模一样的剧情，却有着和当年不一样的地方。
　　夜冥依旧趁着她虚弱之时，拔剑杀死了她，随后离开了大殿。
　　然而，雪冰岚却在这段熟悉得不能再熟悉的记忆中，发现了异样。
　　在夜冥转身之际，突然有一个模糊的虚影显现，非常诡异。
　　虽然这道虚影也只是一个背影，但与他的身形相差甚远。
　　所以虚影根本不是夜冥！
　　可在这大殿之上，只有他们两个人，何时存在过第三者？
　　出现在他身后的虚影很明显是一个人，他究竟是谁……
　　随着虚影与夜冥完全消失在大殿，她身死前的回忆也结束了。
　　画面在瞬间转至下一个场景，正是她手持紫宙剑，在太初界对阵魔界之人的景象。
　　场上剑气纵横，光影四射，即便只是一段回忆，也仿佛是身临其境一般。
　　与仙魔大战有关的记忆逐渐记起，无数的画面涌入了她的脑海中。
　　两人依旧静静地躺在震灵泉中，唯独焰心空间的林海是清醒的。
　　他认得震灵泉是何等逆天之物，眼下两个人还未醒来，他一点都不着急。
　　因为，这是她们两个人的机缘。

第二百七十七章 震灵泉水
　　雪冰岚和羽清平静地躺在震灵泉中，身上的气息越来越强烈，泉水中浓郁的灵气滋润着她们的身体。
　　大量灵气渐渐涌入她们体内，虽然两人都处于昏睡的状态，但这处灵泉却能令她们主动吸收进去。
　　她们的本体在灵泉的滋养下，正一点点提高，识海也在渐渐扩大，不知不觉中，两人的神魂也更加坚固了。
　　但收获最大的还是要数雪冰岚了，兴许因为她是重生之魂的缘故，震灵泉对她有着极强的亲和力。
　　她的气息在灵泉的浸泡下逐渐增强，无数灵气涌入了她的各个穴窍中，而后游走于全身各处。
　　在大量灵气的冲击下，结丹大圆满的壁垒开始产生松动。
　　灵泉仿佛对修为的“壁垒”有所感应一般，涌入的势头变得越来越猛烈，一下下撞击着壁垒，向元婴期冲击着。
　　依旧深陷在前世回忆里的雪冰岚，对自身的变化没有任何感应，完全不知道她的气息正在一点点攀升。
　　泉水中的灵气争先恐后地进入体内，她的修为壁垒也在此刻终于被它们冲破。
　　修为从结丹大圆满突破至了元婴初期，只是如今身处在十方界秘境中，法则不全，暂时无法降下天劫。
　　而羽清也同样获得了巨大的好处，但她和雪冰岚不同。
　　泉水仅仅强大了她的神识和本体，以及让她体内灵气的积累更深厚一些罢了。
　　她的修为并没能突破至元婴中期，但震灵泉中的灵气，已经让她元婴初期的积累达到了顶峰。
　　不出意外，再修炼数月，她便可以轻松地突破至中期了。
　　灵泉对于羽清再无任何效果以后，她渐渐清醒，内视了一下情况以后，脸上露出了喜色。
　　本体增强了，神识强大了，修为精进了！
　　只是，她醒了，雪冰岚还没醒。
　　在久远的时间长河中，雪冰岚记起了无数往事，一幅幅画面呈现在脑海中。
　　想起了她的众多同门，各种亲友，不过，更多的是仙界许多重要的辛秘。
　　只是关于她手中的石钥和残卷，在这份回忆中并没有出现，依旧有一层厚厚的雾纱覆盖在它们上面。
　　许久过去，震灵泉水的功效逐渐消失，回忆的画面慢慢破碎，她的意识一点点恢复，缓缓从昏睡中醒来。
　　刚睁开双目，她就发现自己竟然躺在一处泉水中，身上的衣物干燥，完全没有被泉水浸湿的迹象。
　　解封了不少记忆的雪冰岚认真地望着这处泉水，轻拧了一下眉头，努力拼凑起脑海中零散的画面。
　　震灵泉，太初界初开时形成的补天灵泉，竟然会出现在这里……
　　羽清见她醒来后，气息强了不少，扫了一眼，一脸惊喜，“冰岚，你的修为突破了！”
　　“你不说我都没留意到。”经她提醒，雪冰岚这才想起来检查一下自己的修为。
　　毕竟在这里不会产生雷劫，这才没让她注意到修为突破的情况。
　　“冰岚，震灵泉可以温养我的神魂。”
　　见雪冰岚醒来，林海终于忍不住出声了，对于如此逆天的泉水，他等不及了。
　　雪冰岚摇摇头，“这样治标不治本，我有一个更好的想法。”
　　林海不解，但在瞬间就想通了，随即张大了嘴巴，“你不是会是想……”
　　“没错，我想尝试将它移进体内空间，只是不知道能否行得通。”
　　如此逆天之物，放在这里实在浪费，她想到了焰心空间的特殊。
　　如果它有继续成长的潜力，把震灵泉装进自己的空间，岂不美哉？
　　若真的可以存在焰心空间，震灵泉简直就是一个移动的能量站。
　　“你那位小友还在这呢，你把整个震灵泉装入体内空间，她不就知道你的秘密了？”
　　雪冰岚嘴角微翘，扬起一抹笑容：“这不是有你在吗？问就是前辈做的~”
　　林海轻笑，“你倒是会利用我的身份掩饰。”
　　说罢，她沉入一丝神识，在焰心空间内找到合适的位置，开辟出一块放置震灵泉水的地方。
　　只是接下来要如何搬运震灵泉呢？
　　坑挖完了，随之问题也出现了，雪冰岚看着震灵泉，摸了摸鼻子。
　　她开始翻起了储物空间，寻找一切可用之物，尤其是能够装灵泉的空间器物。
　　当初从混天宗库房搬的东西，她都没好好整理过，说不定能从中翻出来什么好东西。
　　翻着翻着，突然一个瓶状物吸引了她的目光。
　　直觉告诉她，这件物品刚好是她需要的，随后便将其认主。
　　认主完成后，它的信息出现在了雪冰岚的脑海中。
　　吸纳瓶，空间法宝，按照它单次的可容纳程度，以及震灵泉的大小，自己只需要收五次，就能将它完全搬入空间了。
　　羽清见雪冰岚手里多了一个奇怪的瓶子，产生了疑惑，“冰岚，你这是……”
　　“前辈需要大量的灵泉温养神识，所以就……”
　　说完，雪冰岚给了她一个眼神：你懂我意思吧。
　　她已经开始用吸纳瓶搬运灵泉了，同时不忘提醒羽清：“这灵泉是好东西，你要不要也收一些？”
　　羽清摆摆手，“不了，在你还没醒来的时候我试过，第二次对我并没有效果，都给前辈恢复用吧。”
　　“第二次没效果了？”
　　“是啊，你看我的修为，还是元婴初期，已经到了突破临界点了，我本想着再吸收一下其中的灵气，没想到没有变化。”
　　听她这么说，雪冰岚觉得有些奇怪，她并没有羽清说的这种感觉，很明显，在醒来以后，泉水对她还有作用。
　　只是当时自己想着将它全部收走，才没有继续。
　　如此看来，自己和羽清是有些区别的，也许因为本就是仙界之人的关系吧。
　　想不通原因的雪冰岚，只能猜想是这一点的缘故。
　　在她装完第五瓶的时候，震灵泉的泉水完全被抽干了。
　　而且她惊讶地发现，焰心空间在多了震灵泉以后，整个空间给她的感觉都不一样了。
　　灵气似乎浓郁了许多，更有一种生机盎然的迹象，就像是万物的生命源泉一般。
　　空间的变化林海是不知道的，但作为它的主人，雪冰岚却很明显地感受到了。
　　她没有将这种喜悦言表于外，这样的发现，无疑显现出了焰心空间的不凡。
　　她不禁想起了那位赠送焰心的前辈。
　　他究竟是何人呢……

第二百七十八章 天道有变
　　说起奇怪的事，雪冰岚突然想起了记忆里出现的那个身影。
　　一想起那道虚影，她的心里莫名就有一种心悸的感觉，后背有些发凉。
　　这种感觉绝非来自夜冥，他们两个实力相当，她根本不可能会对他产生恐惧的感觉。
　　也正是这个虚影，更让她坚定了最初的想法——
　　夜冥确实是亲手杀死她的人，但他的背后恐怕另有其人，并且实力远在他们之上。
　　否则又怎会仅凭一道虚影，就对自己造成这么大的影响。
　　雪冰岚努力回想整个仙界中，她所知修士的实力情况。
　　可任凭她如何回想，都没有找出有哪个修士的实力，能够拉开他们一大段距离。
　　记忆中的那个虚影，莫非在暗示着什么？
　　雪冰岚想了许久都没有任何头绪，她以为自己的记忆还有残缺的部分，只好将那道虚影模拟出来，询问林海。
　　“这虚影……我完全没有印象，仙界有这样的人？”
　　仙界之人的记忆是极好的，只要是熟知的，见过的，仅仅一个背影，一个轮廓，就能认出是谁。
　　但是，林海的记忆是齐全的，这道虚影，就连他都没有印象的话，那就说明虚影的主人，根本不存在于仙界，或是一个无名小卒。
　　不过，比起前者，雪冰岚更希望是后者，如果出现了一个不存在于仙界的人……
　　那么他的身份就值得引人深思了！
　　林海是她这一方阵营的人，她把虚影的事完整地告诉了他。
　　没想到，林海听后，神色凝重了几分，眉头紧锁的样子令她心头浮现一丝不妙。
　　“你可是想到了什么？”
　　他摇头，“没有，只是在想，仙界中会不会有一只无形的手，在幕后操控着这一切，哪怕我们修炼至天尊，也随时在他的掌控之下？”
　　雪冰岚点头表示赞同，“这件事……其实我当时渡雷劫的时候就有怀疑过，只是不敢往后面想。
　　天尊之上的雷劫不是一般人可以控制的，即使是领悟了雷之法则的人，也做不到。
　　可那道灭神雷劫，却给我一种人为操控的感觉，更何况，渡过了不让飞升，实在不合理。
　　就像背后的某个人，害怕仙界之人飞升，试图抹杀所有渡雷劫的人。”
　　想到这里，她突然反应了过来，“林海，你说他……会不会是天道！”
　　林海大惊，“天、天道？！”
　　天道在所有修士的印象中，理应是一种虚无缥缈的存在，可现在从雪冰岚的嘴里说出的，却是一个人。
　　这就完全颠覆了他的认知，天道怎么会是一个人呢？
　　岂不是说，一个名为“天道”的人，掌控着天地间的一切？
　　那他们这些修士在他的眼里又是什么？
　　换种说法，他们就像是被修士圈养的“妖兽”吗？
　　“只是我的推测，不能肯定，以我们的认知，正常来说，天道不可能是人，如果真的是有人在掌控这一切的话……”
　　雪冰岚顿了顿，沉思了一番后，继续说道：“在仙界之上，也许真的还有一个更高等的位面！”
　　林海想起了一个传说，一脸惊讶：“你是说……神界，真的有可能存在？！”
　　“如此看来，很可能就是如此，如果上界有人不希望仙界之人飞升上去，弄下灭神雷劫，也就说得通了。
　　根本就是带着毁灭渡劫者的目的去的，而我前世渡过雷劫，却没有飞升，恐怕也被人在上面做了手脚。”
　　林海听后摇摇头，“不对，不应该是这样……”
　　雪冰岚不解他为何反驳自己，当即询问：“你这是何意？”
　　“一个位面的法则是不容许有人轻易改变的，当年你站在仙界顶端的时候，你能改变凡界的法则吗？”
　　听了林海的分析后，她只是沉默了片刻，然后表示赞同，“根本无法做到，法则是天地诞生之时既定的，无人能改。”
　　“所以你现在知道，我为何觉得不对劲了吧，即便他真的是神人，天地法则也不是他说变就能变的。”
　　“或许天道本身并没有问题，有问题的始终是那个在幕后操控之人……
　　我甚至想到，夜冥当年是不是被他给控制了！整个仙界唯有我渡过了灭神雷劫，也许我已经对他产生了威胁。
　　又或者，前往上界的关键，与我前世的体质有关……”
　　顺着他的推断，雪冰岚回想起夜冥那些年奇怪的变化，以及他反复提及的混沌体，还有神秘的天道十六字。
　　如果最后那道出现在夜冥身后的虚影，就是幕后之人的真身的话……倒是很有这样的可能。
　　林海恍然大悟，“你不说我差点忘记，你前世是混沌体，这可是万中无一的体质，你是仙界中唯一拥有它的人。
　　任由你成长下去的话，兴许真的会带来什么改变，想来那名幕后之人，正是忌惮这些。
　　只是不清楚，封锁上界之路的目的是什么，好像有人能够飞升，会坏他事情一般。”
　　雪冰岚一边与林海进行神识沟通，一边和羽清继续深入。
　　走到深处的时候，经林海提醒，又发现了一处仙阵覆盖的地方，破阵锥破开以后，一个红色玉盒出现在她们面前。
　　在破解第三个空间以后，并没有得到任何物品，反而来到此处，并且还是一个有着仙阵保护的地方。
　　这让她们不得不联想到，里面存放的东西，会不会就是她们手中信物缺少的最后一部分。
　　雪冰岚稍稍犹豫了一下，上前将其打开，没有光芒四射的景象出现，在盒子中装着的，只是一个普通的方体小物件。
　　她把物件从盒里拿出，又拿出了从前两个空间得到的物品，仔细对比了一下，发现它果真与信物的残缺部分完全吻合。
　　正如她们一开始推测的一般，三件物品最终拼合成了一把钥匙。
　　雪冰岚和羽清对视一眼，两人的脸上终于浮现出一丝喜色，寻找到天道令的希望又多了一分。
　　得到完整的钥匙以后，她们离开了岔口，再次回到了主道上。
　　这一次，她们的目的就非常明确了，不出意外再往里走，应该就可以找到封印天道令的地方了。
　　果然，走了半个时辰以后，一道石门出现在了她们的面前。
　　隐约还有几道异样的声音，从石门内传来……

第二百七十九章 千机宗傀儡术
　　“羽清，你听到石门内传来的怪声没？”
　　“好像有……”
　　果然，她也听见了，雪冰岚确认自己并没有听错，这道石门的背后应该另有他物。
　　羽清下意识地抬手比划了一番，几息过后。
　　“我感应到了天道令……就在里面！”
　　虽然在进入秘境以后，她对天道令的感应消失了，但现在，这种感应又一次出现了。
　　一发现天道令的踪迹，羽清的心情就有些激动，寻了许久，经历重重困难以后，终于要让自己找到了吗……
　　不过，想要得到天道令绝非是件易事，不知从里面发出声响的是何物，她们一时之间不敢轻举妄动。
　　焰心空间多了震灵泉以后，林海的神魂进入其中温养了，一时半会醒不过来，接下来只能靠她们自己了。
　　但左右这么耗着不是办法，为了天道令，再难也要闯一闯。
　　在石门的中心有一个凹槽，正和她们手中的那把拼合的钥匙相吻合，雪冰岚严肃地注视了石门一瞬以后，将钥匙缓缓插入了其中。
　　在钥匙落入孔眼的一刻，有道震耳欲聋的轰隆声响起，瞬间就向四周扩散出了一道强劲的气流。
　　雪冰岚和羽清迅速撑起了灵力护盾，向着身后倒退了几步。
　　随着厚厚的灰层从石门上震落下来，整个石门渐渐从中心开始出现裂缝，到最后完全龟裂。
　　石门化成了数个碎块掉落到了地面上，里面的一切慢慢呈现了出来。
　　等待片刻过后，见无事发生，两个人缓缓撤去了护盾，向着内部走去。
　　方才在外部听到的怪声在此刻竟然消失了，许久未曾有任何动静。
　　甚至让她们对自己产生了怀疑，方才难道是听错了？
　　但是怎么可能两个人都听错了呢，这间石室内部，现在简直安静得出奇，有些不正常。
　　一定有古怪！
　　进入其中以后，羽清惊呼，她发现了天道令！
　　雪冰岚顺着她的目光望去，只见远处有一块红色令牌，正散发着暗红色的光芒，悬浮在烛台上。
　　透过神识看去，令牌上清清楚楚地刻着“天道令”三个字。
　　没有意外，这就是她们历经重重险阻，一直在寻找的天道令了。
　　羽清冷静了一下，就要上前将其取走，但就在她刚跨出几步的时候，一股危机感袭上了两人的心头。
　　她瞬间后翻躲避，只见方才站立的位置，被一道来自侧面的攻击给轰出了一道火坑。
　　这道突如其来的攻击，令她又撤回到了雪冰岚的身边。
　　两人一开始听见的怪声，果然不是空穴来风，天道令的获取，并没有想象中来得容易。
　　顺着攻击的来源望去，一个模糊的身影从黑暗中缓缓走出。
　　雪冰岚和羽清提高了警惕，毫不犹豫地召唤出了各自的武器，做好了与之一战的准备。
　　当她们完全看清楚身影是什么的时候，只觉得喉咙发紧。
　　它看上去，没有修士的神魂和肉体，也不像妖兽，却有着人形模样……
　　如果一开始的声音是它发出了的话……
　　羽清吞咽了一下口水，沉声道：“冰岚，这好像是千机宗的傀儡术……”
　　“千机宗……”
　　雪冰岚自言自语地重复了一遍，快速在脑海中搜索关于他的一切，回忆着外域地图上的势力分布，才想起来是什么。
　　“外域东部一流宗门，千机宗？”
　　羽清点点头，“没错。”她脸上的表情，明显有些凝重。
　　千机宗在东部算是顶尖宗门，为何会和羽家的天道令扯上关系？
　　他们宗门的傀儡术，这个时候竟成了天道令的守护者身份。
　　羽清不知道，他们在这件事中，到底扮演着什么样的角色，为何一个规模较大的宗门，会和此物有所牵扯。
　　这件事的参与者之一有千机宗，还是……他们并不知情。
　　雪冰岚注意到了羽清的情绪变化，心下就猜到了几分。
　　羽清能想到的，她必然能猜到，如果这件事和千机宗有关，就变得复杂了几分。
　　原以为这一切都是个别仙界之人在主导的，若是牵扯到了凡界宗门，那背后的秘密就值得深思了。
　　她更希望是后者，千机宗并不知情，而傀儡术只不过是巧合。
　　但也不能否认前者存在的可能性，如今仙界动荡，凡界出现异样的变化，不得不让她想到。
　　这一切的背后是否存在着某种阴谋……
　　然而，眼下没有更多的时间给她们思考了，傀儡现出身影以后，朝她们两人攻了过来。
　　虽然只有一个傀儡，但两人丝毫不敢有任何的松懈。
　　雪冰岚不是外域本土人，不了解千机宗的情况，但羽清是知道的。
　　从她的神色上就能看出，想要对付千机宗的傀儡术，恐怕不是一件易事。
　　傀儡同时对付两个人，完全不虚，左右手分别凝聚了一道法术，朝着她们疾射了过去。
　　正当她们以为攻击仅仅如此的时候，傀儡突然瞬身到了她们身边，轰出了爆裂的一掌。
　　周围的空气在顷刻间发生了扭曲，雪冰岚的心里颤了一记，连忙一把拉过羽清，施展出破虚步，强行带着她离开那片空间。
　　随着对空间之意的领悟更进一步，她隐约感觉到，破虚步施展起来更加得心应手了几分。
　　当初和红璃对付傀僵的时候，她只能做到带人瞬离一段距离，如今已然能带着羽清实现空间内瞬移了。
　　在傀儡的法术与拳头将要落在两人身上的一刻，她们的身形瞬间消失在了空间中。
　　下一刻，雪冰岚和羽清带着武器从空间的另一侧出现。
　　两个人，一把剑，一缕飘带，瞬间攻向了傀儡。
　　然而，任凭她们的武器具有怎样的威力，打在傀儡的身上，完全不痛不痒。
　　傀儡不是活物，并不具备人或者妖兽会有的疼痛感，这也是傀儡术的厉害之处。
　　而且它的身躯坚硬，绝对是用品质极高的天材地宝炼制而成的。
　　完全就是为战斗而生的东西。
　　传闻，千机宗的傀儡术修炼至一定境界，炼制出的傀儡若融入了一缕主人的神魂，它还能自主生出意识。
　　到那时，战斗力将直接升级一个档次。

往后的更新说明
　　三个月的全勤已经吃完了，作者要跑路了（开个玩笑……）
　　由于工作繁忙，所以从这个月开始，改为每日更新一章（2K字）
　　手上有个工作量很大的项目一直没做，天天都在划水写小说。
　　拖了几个月，不能再划水了，以后将保持每日2K字的更新。
　　这本小说，一开始是心血来潮写的，甚至只有一个简单的构思，后续边写边完善。
　　当时是没想过能够签约的，但既然这是作者的第一本书，就希望能够好好写下去，写出一个完整的故事。
　　今后虽然更新的量少了，但作者是不会把这本书太监的，毕竟也是自己的心血。
　　如果追更的小可爱们觉得更新太慢，可以先攒一攒。
　　总之，太监是不可能太监的，这辈子都不会太监的。
　　没有全勤以后，很多人会选择切书。
　　作者继续写这本书完全只是因为热爱，再加上这里还有每天在追更的小可爱们。
　　没有全勤，还在继续写，虽然这意味着今后都是为爱发电。
　　但，开书了，再好好把书完本，是一份责任。
　　喜欢的小可爱们可以放心追更，只是以后进度会稍微慢一些。
　　最后感谢一直以来支持本书的小可爱们。

第二百八十章 夺回天道令
　　雪冰岚和羽清这个时候只希望，这具傀儡还没有生出意识，否则她们不一定能应付得了。
　　身后的路没有封锁，两个人打不过可以跑，但这也意味着要放弃天道令。
　　然而，寻了许久的东西就在眼前，这个时候又怎么可能会放弃呢。
　　双方又交手了几回合，两人提起的心逐渐放了下来。
　　从傀儡的出招和躲避上看来，它应该是没有生出意识的。
　　出招看似狠厉，完全不给任何机会，但从动作上能明显看出，它的行动僵硬，并不具备灵智。
　　这恐怕是所有坏消息中的好消息了。
　　目前的局势五五开，但对方是不知疲倦的傀儡，跟它耗的话，她们自然是耗不起的。
　　“羽清，这傀儡的攻击没完没了了，再这么下去，我们的灵力早晚耗尽！”
　　雪冰岚见她们拿这傀儡毫无办法，心里不免有些焦急。
　　她的穴窍之力还有不到三百个没有使用，但羽清绝对是撑不了多久的，比起自己，她更担心羽清。
　　“别慌，我在想办法。”兴许是羽清比雪冰岚更加了解千机宗的缘故，这个时候她反而冷静了许多。
　　“我只是在奇怪一件事……众所周知，傀儡是需要修士操控的，我们与它斗了这么久，都没有第三人出现，那这傀儡到底是如何运作的？”
　　雪冰岚听明白了，回应道：“你的意思是……傀儡能发动攻击的前提必须有修士在幕后操控？”
　　“确实，千机宗的傀儡术虽说厉害，但也不是到了一种无敌的境界，没有修士操控，它就是个死物！”
　　羽清解释后，她懂了，傀儡如今能够向她们发动攻击，就是有人在操控，那么问题来了。
　　整个空间就这么大，很明显，并没有其他活人存在，否则两个人不可能感觉不到。
　　就算那人足够强大，能够隐藏自己的气息，不让她们发现。
　　但别忘了，雪冰岚的空间之意提高了不少，如此大小的空间中，凭她的能力，去感知一个隐藏在暗处的人并不是件难事。
　　然而，无论是正常的气息探查，还是空间感知，都没有第三人的踪迹，这就说明这里除了她们自己，就只有傀儡存在。
　　一个没有人操控，又没有生出自主意识的傀儡，是如何向她们发起进攻的？
　　雪冰岚一边对敌，一边思考着细节。
　　她直觉自己抓住了关键，如果能知道，是什么在驱使着傀儡的话，或许就能从根源断上断了它的行动。
　　如果不是修士在操控的话，那可能是……某件东西？
　　也许有某件东西和傀儡之间存在着某种联系，成为了它的“引线”。
　　现在她们寻不到任何蛛丝马迹，石室虽然不大，但胜在其中的杂物太多。
　　一件件排除是不可能的，只能期望于从傀儡各种行动的细节上发现了。
　　好在两个人剩余灵力还够支撑一段时间，经雪冰岚提醒，羽清也开始改变了作战思路。
　　不再一味地想着打败傀儡，而是节省灵力，从它的破绽下手。
　　如果真的存在“引线”，那傀儡的任何行动，必然会受制于它。
　　雪冰岚和羽清联合起来防守与进攻，她们逐渐将主动权掌握在自己的手上。
　　毕竟处于被动的那一方，更容易在压力之下暴露出破绽，正如她们所想的一般。
　　节奏被她们掌握以后，一直处于劣势的傀儡，行动越来越不自然。
　　傀儡是没有灵智的，若真的要比智慧，自然无法和两个人修相比。
　　实力相当的情况，她们绝对会力压它一头。
　　羽清一边攻击，一边分出心神，发了道传音，“冰岚，你猜得没错，它的行动越来越不协调了。”
　　雪冰岚握着紫宙剑，反手格挡下一个技能后，回应道：“我仔细观察了一下。
　　它的行动轨迹有些怪异，有些位置它都不曾经过，就好像行动被限制了一般。”
　　“你这么一说……我倒是察觉到了，一直围绕在天道令周围跟我们打……”
　　羽清说到这里，突然一个激灵，“天道令下面有个烛台，为傀儡做引线的会不会是它！”
　　“或许……”雪冰岚瞬间发出一道剑气，射向了烛台。
　　但是……
　　想象中的一幕并没有发生，烛台是碎了，傀儡的攻击却没有停下，完全没有因为烛台倒塌而受到任何影响。
　　难道不是烛台？
　　不仅是雪冰岚，就连羽清也愣了一下，是她们的推测出现了错误吗？
　　两人百思不得其解，在傀儡的移动范围内，只有天道令和烛台。
　　如今烛台被雪冰岚摧毁，它还能行动，总不能是天道令在操控吧？
　　羽清是了解天道令的，它并不具备这样的特性，说它操控傀儡，完全不合理。
　　雪冰岚的眉头微皱，问题不是出在这里，会是哪里呢……
　　看着依旧悬浮在空中的天道令，她突然浮现了一个想法，“问题会不会出在天道令上！”
　　“天道令……”羽清凝目看了过去，“看来，我必须先将它取走才行了！”
　　“你去取，我在旁辅助你。”
　　雪冰岚也想到了这一点，也许天道令本身并不能做到控制傀儡，但它出现在烛台的上方，中间隐约有可能存在某种关联。
　　既然破坏烛台不能让傀儡停下，说不定，取走天道令才是真正的关键。
　　两人互相配合着行动，雪冰岚负责为她清扫障碍，羽清则专心去抢夺天道令。
　　“一息后，你的右侧！”
　　傀儡的动作也很迅速，但是有雪冰岚这个领悟空间之意的人在，总能提前预知它的行动，从而提醒羽清。
　　在她的提醒下，羽清一个凌空翻身，轻轻松松躲了过去，然后迅速挥手掠过天道令，一把将其抓在手中。
　　最后回到了雪冰岚的身边，就在她取走天道令的一刻，傀儡的动作突然停止，完全一动不动地站在了原地。
　　两个人警惕地观察了一会儿，确定它真的没有行动以后，长途了口气。
　　这一次，她们终于猜对了，天道令和烛台之间有一个隐藏的联系，一将它取走，两者的联系就断了。
　　取回家族之物的羽清，再也克制不住激动的心情，一把搂住雪冰岚的肩膀，“遗失数百年了，冰岚，感谢你……”
　　雪冰岚浅浅一笑，轻轻拍了拍她的后背。
　　其实拿回天道令，她自己也是存在私心的，不完全是为了羽清。

第二百八十一章 空间碎片
　　雪冰岚和羽清并不知道，她们取走天道令以后，被仙界的某个人感应到了。
　　他无论怎样，都不敢相信，凡界竟真的有人能够破解他的三处空间封印，取走天道令。
　　……
　　随着天道令被取她们取走，所处的石室瞬间瓦解，雪冰岚在心底惊讶，此处竟然也是一个被人独立开辟出来的空间。
　　如此看来，此人为了封印天道令，真是下足了一番功夫。
　　她现在越来越确定，天道令不是一件简单之物，能让仙界之人如此忌惮的东西，兴许在将来，会发挥出巨大作用。
　　空间瓦解过后，十方界开始出现翻天覆地的变化，整个过程她们是没有察觉的。
　　如果林海此刻是清醒的，一定会感知到其中的异样。
　　如今十方界没有了独立空间的干扰与掩盖，它正逐渐朝着本来的面貌恢复。
　　原本消失的通道，正一点点复原，而石室消失以后，出现在她们面前的是一条全新的通道。
　　略微一探，通道内并不完全是漆黑的，隐约有些许的亮光存在，还没有到无法看清路面的程度。
　　雪冰岚和羽清相视了一眼，点点头，决定继续往前走。
　　林海不在，现在就得靠她们自己的神识去探寻前方的路了。
　　说起来，即便雪冰岚恢复了不少记忆，但对于十方界，她还是没有太多的了解。
　　除了知道有震灵泉的地方是太初界以外，其他地方她并不熟悉。
　　在仙界的时候，她也没有见过十方界，毕竟仙界是一个大型位面，有她不知道的地方也很正常。
　　两个人缓慢地走在通道内，同时将神识一点点外放，后续的东西，对她们的吸引力并不大。
　　羽清自始至终，都是为了天道令而来，再观雪冰岚，本是仙界之人，眼光自然要高上许多。
　　凡界之物，除非是极为逆天的东西，否则一般来说，是入不了她的眼的。
　　无论什么时候，她更坚信一点，自身的实力永远是最重要的，其他外物，无非就是锦上添花罢了。
　　比起这些，她们反倒更想找到出口，等待半年后离开十方界。
　　她们可不想再碰见那些修士了，虽然两个人有底牌在手，但终究用一点少一点，能避免是最好的。
　　何况，在她们知道十方界并不存在多少宝物以后，对那些人更加没兴趣了。
　　多半是些散修，就算反杀了他们，储物空间内又能有多少好东西呢？
　　若杀了的是宗门弟子，搞不好最后会被他们的长辈追杀。
　　宗门弟子的身上，多半会有长辈留存在他们身上的一道神识，到时候他们被杀的影像必定会被传回去。
　　深入通道内，雪冰岚明显地感觉到，她们周围的气流出现了微妙的变化。
　　经她提醒以后，两人前进的脚步又放缓了几分。
　　气流出现变化，就说明这里的空间与之前的不同，说不定又会出现风刃，甚至裂缝的可能。
　　如果是前者还好说，两个人能够勉强应付，若是后者，也许走着走着，就会肉身分离，想想就是件恐怖的事情。
　　“嗯？有悬浮之物……”
　　雪冰岚的神识突然触碰到了某物，眉头轻挑了一下。
　　前方并没有其他异样，只是空间中有碎片悬浮着，这让她有些奇怪。
　　在好奇心的驱使下，她的脚步加快了几分。
　　“冰岚，小心些。”
　　看着走快了几分的雪冰岚，羽清的心里不免有些担心，她是没有领悟空间之意的，并不敢断定空间内的情况如何。
　　“没事，暂时没有危险。”
　　既然雪冰岚都这么说了，她也快步跟了上去。
　　走了半柱香的时间，终于发现了悬浮之物，眼前的一幕令她们震惊。
　　羽清不明白，“这么多碎片，这是……”
　　她不知道是什么，不代表雪冰岚不知道，她在看见这些碎片的一刻，心情逐渐激动起来。
　　“这是空间碎片……”
　　她从上面感受到了浓浓的空间之意，此物于她而言，简直就是为她准备的！
　　一片尚且能够感悟空间之意，如今这里有数片，岂不是……
　　雪冰岚可以肯定的是，自己如果可以将它们全部炼化领悟，空间之意突破至大成境界根本不是问题。
　　只是不知道，这里究竟是何方空间，为何会存在这么多空间碎片。
　　要知道，不是每个碎片都能携带空间之意的，否则的话，某个修士只要去趟虚空，就能捡一堆碎片回家领悟了。
　　十方界给她的感觉是越来越神秘了，说它不存在宝物吧，却又给她准备了震灵泉和空间碎片，只能说雪冰岚这一世的气运冲天。
　　羽清见到她的神情有了不一样的变化，轻声询问：“冰岚，你认得这些碎片？”
　　雪冰岚点点头，“若非上面携带了空间之意，我差点以为是普通的碎片了。”
　　难怪她感觉这方空间的气流不对劲，竟是因为这些空间碎片的缘故。
　　“这些东西应该于你有很大用处。”
　　从几次对空间的感应来看，羽清隐约知道雪冰岚对空间的感知是极为敏锐的。
　　她的言下之意：这些东西我不需要，你都拿去吧。
　　其实就算她不说，雪冰岚也不会跟她客气的，没有空间灵根的人，即使领悟到空间之意，也只是表层的。
　　没有空间灵根作为基础，哪怕把空间之意的领悟送到他们面前，终其一生都不一定能够参悟一二。
　　这也是羽清对空间碎片丝毫没有念想的原因。
　　“多谢。”话虽如此，她还是表达了感谢之意。
　　雪冰岚上前几步，为了防止上面存在的空间之意，将自己的手掌划伤，她没有直接去取。
　　而是掌心凝聚了一小团护盾以后，轻轻地在空中挥过，瞬间将五个空间碎片收了起来。
　　碎片被她取走以后，空间之意消失，空间内异样的气流立刻就恢复了正常，整个通道又变得和先前无异。
　　结束了这里的小插曲以后，两个人继续往前走，片刻以后，离开了通道，眼前突然出现一道光亮。
　　随之而来的便是来到了一处空旷之地，她们再一次见到了仙景，与最初进来十方界时，所看见的如出一辙。
　　只是一切又似乎有些不同。
　　观察力敏锐的雪冰岚发现了，眼前的一幕竟然……是镜像！
　　也就是说，场景虽然一样，但整体的布局，却和一开始的完全相反。

第二百八十二章 水镜之术
　　两个人环视了四周一番，静待片刻，没有危险出现。
　　但雪冰岚总觉得古怪，应该说是整个十方界，到处都不正常，也难怪褚余会把天道令封印在这里了。
　　若非自己有着种种奇遇，还真的没这么容易得到天道令。
　　她猜到了什么，掌心瞬间凝聚了一枚威力极小的火球，然后试探性地往前方砸了过去。
　　羽清一开始不解她这么做的目的，但随后出现的一幕，立刻就明白了过来。
　　只见被雪冰岚丢出去的小型法术，出手以后，突然从另一个方向出现了一道攻击，攻向了她们。
　　两人轻松躲开，目光却是一凝，这法术，不是方才丢出去的那枚小型火球吗？
　　法术一模一样，甚至威能都是一样的。
　　这下，她们还有什么不明白的，这方空间，竟存在水镜之术。
　　所谓水镜之术，羽清作为水灵根修士，对它再了解不过了。
　　它在水系法术中，属于高阶术法，布下此术，除非能够破除。
　　否则任何人发出攻击，在此术之下，都会受到同样威能的回击。
　　这才是真正的借刀杀人，完全不用施术者出任何力，被困于水镜之术内的修士，只要出招，就得面对自己的攻击。
　　而且正如方才出现的情况一样，射出去的法术经过水镜之术吸收再反射，下次出现的位置是随机的，而非按照原轨迹返回。
　　如果对法术的察觉不够敏锐的话，躲避起来都不是件易事，非常棘手。
　　以羽清现在的修为，暂时无法施展出来，足以说明设下此术之人的修为高深。
　　如此一来，雪冰岚和羽清两个人暂时不敢有任何动作，一旦出手，就得迎上自己的法术。
　　所幸一路上相安无事，也就是说，只要她们不出手，就没有危险。
　　两个人都不清楚，这十方界内存在这样一个场景，究竟目的何在。
　　到底是谁这么闲，布下这种术法？
　　雪冰岚有想过会不会是褚余做的，但又觉得不太可能是他。
　　水镜之术虽然属于水属性中的高阶法术，但它归根结底属于凡界术法。
　　而且他根本不会想到，会有人破了他设下的封印，没有必要在这里多此一举。
　　十方界到处充满着神秘色彩，不过，只要没有出现其他危险，她们也没有兴趣去探究它。
　　两人找不到水镜之术的突破口，只好继续往前走。
　　雪冰岚和羽清为了拿回天道令，途中耽搁了不少时间。
　　在她们破开四处独立空间以后，十方界也恢复了原貌，而她们身后，不少修士已经在往这里来的路上。
　　一直往前走了许久，秘境并没有对她们发难，仿佛这其中的水镜之术只是一个摆设，没有任何实质性的效果。
　　她们逐渐放松了绷紧的神经，没过多久，在她们的面前出现了一个传送阵。
　　羽清惊呼，“难道这是离开秘境的传送阵？还是……会把我们传送至下一个目的地？”
　　“这传送阵和我们进来时候的一模一样，应该……可以从这里出去！”
　　看见传送阵，雪冰岚能够确定，第四个空间之后的事情，与褚余无关了。
　　因为这个传送阵上的纹案，和秘境入口的传送阵一样，一看就是出自同一人之手。
　　十方界秘境存在半年时间，但并非必须在里面等上半年，若是能找到传送阵，也是可以提前离开的。
　　以往，那些修士都是在里面待够了时间，被自动传送出去的。
　　如今外界力量从中消失，十方界也恢复了正常，这才让她们有机会直接遇见传送阵。
　　这古怪的十方界，两个人是一刻都不想多待，雪冰岚取出一枚上品灵石就想离开。
　　不曾想，身后突然传来了声音。
　　激活传送阵是需要时间的，这会儿她们不得不转过身，看向了声音的来源。
　　看清楚以后，两人的眉头微微一皱，怎么这么快又遇到他们了！
　　“这下看你们往哪里跑！可真是让我们一顿好找！”
　　出现在她们身后的，还是那群修士，只不过定睛望去，似乎少了不少修士。
　　他们分道扬镳了，还是……被杀了？
　　雪冰岚往后方望去，看到的是夜宸那熟悉的身影，她的双目中瞬间流露出了杀意。
　　反正早就撕破脸了，杀意让他察觉，又如何呢？
　　旧仇新仇加在一起，她是一个好脸都不会给夜宸的。
　　羽清召唤出了本命法宝，往身前一横，“至于吗，还对我们紧追不舍？”
　　一名修士站了出来，破口大骂：“整个十方界，屁都没有，不找你们找谁！”
　　这些修士，早就忘了一开始，那几个因为雪冰岚引爆仙剑，而陨落的元婴了。
　　宝物面前，根本不存在理智，再说，那些东西是何等珍贵之物，他们并不认为，她的手里还有。
　　羽清讥笑道：“秘境开放这么多年，没宝物不是很正常吗？就算有，也早就被前人搜刮去了，现在找我们有什么用？”
　　雪冰岚这时候也插了一嘴：“而且我可提醒你们，这里存在水镜之术，若是你想受伤，尽管对我们出手！”
　　她并非是怕了这些修士，而是因为整个十方界都透着古怪，她可犯不着因为这些人，让自己陷入危险之中。
　　有水镜之术的存在，无论是哪方，动手都是一个下策。
　　修士听后，面面相觑，水镜之术他们怎么会不清楚，方才来到这里的时候，确实发现了有些许的不同之处。
　　但是没有一个人出手试探，毕竟身边都是陌生修士，谁都不愿意做第一个出头的人。
　　现在由雪冰岚把这件事说了出来，一时之间，修士不敢妄动了。
　　在水镜之术下出手，这不是自己找不痛快吗？
　　他们不对自己出手是好的，毕竟雪冰岚心里也没底，自爆仙剑会不会和法术一样，遭到反弹。
　　这可不是闹着玩的，仙剑的威能她自认为抵挡不住。
　　见他们站在原地，一时之间不敢轻易向自己出手。
　　雪冰岚给羽清投去了一道目光，身后就是传送阵，现在不离开，更待何时。
　　她立刻转身，就想将灵石嵌入阵中，激活离开，不巧，被那些修士察觉了意图。
　　有一名修士再也顾不上水镜之术的后果，冲动地向她们打出了一道攻击，试图阻止她们激活传送阵。

第二百八十三章 暗中结阵
　　“你知不知道这是水镜之术，竟然还敢施放法术！”
　　“不然怎样？没看到她们都要带着宝物离开了吗！”
　　其他修士见一名元婴修士对雪冰岚她们出手，劈头盖脸就是一顿骂。
　　他们很想给他的脑袋开个瓢，看看到底装的是什么东西。
　　但接下来发生的情况，不容他们再起内斗，这名修士释放的法术，一道直逼她们两人，另一道被术法从另一个方向反弹向了众人。
　　这道法术打断了雪冰岚和羽清试图激活传送阵的动作，一时之间，她们暂时无法做到在众目睽睽下，轻易从这里离开。
　　所幸那名修士释放的法术，被水镜之术反弹后，方向是朝着其他修士过去的。
　　两人召唤出各自的武器，紧紧握在手上，扫视了面前的修士一眼。
　　这里包括夜宸在内的元婴修士共有八名，基本是元婴后期和大圆满的修为，只有两名元婴中期。
　　两波人因为水镜之术的特殊性，互相都不敢轻易出手，这对雪冰岚两人来说，更加有利。
　　毕竟真的打起来，面对这些修士，她们未必轻松。
　　虽然雪冰岚已经元婴初期的修为，但她还未渡雷劫，实力上的提升也仅仅是体内真气更加雄厚一些罢了。
　　实力想要得到真正的提升，必须渡过元婴期的雷劫才可以。
　　双方一直这么僵持不下，雪冰岚突然轻轻翻手，几张符箓瞬间出现在她的手上。
　　既然不能在此地内使用法术，那么这些外物，她倒要看看，这个水镜之术要如何反射伤害。
　　只不过，随之而来又出现了一个问题，不是只有她有符箓，这些元婴修士的手里，必定也有所仰仗。
　　见她拿出符箓以后，这些修士瞬间反应了过来，纷纷效仿。
　　羽清的余光瞄了一眼雪冰岚手里的符箓，对她传音说道：“冰岚，我在暗中布下一个困阵，然后你再使用符箓。”
　　“嗯，正有此意。”
　　“明着布阵他们一定会发现，一会儿你跟在我身后，借着躲避他们攻击做掩饰，我在其中勾画阵法。”
　　两个人趁着对方也不敢出手的机会，暗中通过传音交流了一番对策。
　　确定方案，商量完毕以后，这次轮到她们先下手为强了。
　　羽清操控着飘带，令其化为数枚银针，疾射向了前方的八位元婴修士。
　　雪冰岚也趁机扔出了几张攻击性符箓，众元婴修为高于她们，自然不会傻傻地站着挨打，几个人立刻位移躲避。
　　反手也朝她们扔出了符箓，数张符箓对撞以后，威能扩散，掀起他们的衣角。
　　周边的镜像景物，就像是虚假的摆设，唯独那些景致没有受到丝毫影响。
　　按照既定的计划，雪冰岚和羽清掌握着局面的主动性，其他修士似乎没有发现他们的意图，完全陷入了她们的节奏之中。
　　不过这个时候，夜宸发现了不对劲，这两人看似在躲避，处于下风，实则游刃有余，就像是凭空勾勒着什么轨迹一般。
　　“小心，她们在布阵！”
　　他虽然自私，巴不得这些修士全部陨落，但现在不行，他看出了面前这两名女修的实力并不弱。
　　身边这些炮灰修士于他还有用处，若是他们出了什么意外，到时候就得自己一个人直面雪冰岚她们了。
　　他也是有实力的修士，但比起这个，他更希望不费一兵一卒，在其中坐收渔翁之利。
　　出于这些考虑，夜宸还是出声提醒了，然而在他出声的一刻，羽清的动作更要快他一步。
　　她平稳地落地以后，轻轻道出一声：“阵起！”
　　雪冰岚也很配合地在阵法完全闭合的一刻，丢出了数张雷暴符，这可是威能强大到足以让化神期修士受伤的符箓。
　　当初正是用雷暴符为她在化神面前求得了一线生机，如今这些人不过元婴期，即使差一脚跨入化神，那也有着不可逾越的鸿沟。
　　夜宸的提醒太晚了，这些修士刚反应过来，便察觉到周围被构筑起了一道无形的结界。
　　随之而来的便是数张雷暴符在结界内被激活，然后轰然炸开。
　　好在夜宸察觉得早，在阵法布完的最后一刻，抽取了体内大量灵力，利用瞬移躲开了。
　　其中有两名修士的反应略快，但还是晚了一步，顾不上损伤根基，直接燃烧了一滴精血，使出浑身解数逃离阵法。
　　损伤根基与丢掉性命，他们自然会选择前者。
　　根基受损还有机会补救，若是在十方界内陨落，即便剩下小小的元婴存活，也无法轻松离开。
　　两者权衡之下，他们还是很果断地做出了选择，不过，燃烧精血的感觉并不好受，他们毕竟是勉强躲过的，还是受到了余威的伤害。
　　雷暴符炸开以后，水镜之术也如她们设想中的一般，没有对符箓起作用。
　　也就是说，只要不动用法术，还是有办法和机会解决这些修士的，只不过稍微麻烦，代价大了一些。
　　雷暴符在修仙界是极其珍贵的存在，这几张都是雪冰岚自己制作的，但材料的获取并非易事。
　　即便是她，手里的雷暴符和制作它的材料也并没有很多，几乎是用一张少一张。
　　夜宸闪得较快，他是八名元婴修士中，受伤最轻的人，这也在雪冰岚的预料之内。
　　他是位棘手的敌人，若这种伎俩都看不出来的话，他就不叫夜宸了。
　　除了侥幸逃离的两名修士，其他五名元婴被困阵中，又被数张雷暴符所伤。
　　即使没有陨落，也已经到了奄奄一息的地步，个别人的肉身已经被毁，只剩小小的元婴。
　　雪冰岚和羽清面对这几个想要杀人夺宝的修士，自然不会大发善心。
　　两个人快速施展身法，拿起武器，冲上前去一人给了一招，送他们最后一程。
　　随着五名元婴修士陨落在两名女修的手里，另外两位幸存修士的心里咯噔了一下。
　　依旧心有余悸，方才若是反应慢了一步……下场就会如他们一般了，细思极恐！
　　夜宸见到了这两人狠厉的一面，又向后撤了几步，与她们保持着距离。
　　正当双方准备较量的时候，一道震耳欲聋的吼叫声从近处传了过来。

第二百八十四章 遇镜像兽
　　听到这声吼叫，雪冰岚的心里沉了一下。
　　是妖兽吗……
　　前有夜宸这个棘手的人，后面要是再来个妖兽……
　　羽清也察觉到了她们当前的处境有些不妙，修士还好说，毕竟不敢用法术，很大程度上限制了实力。
　　两个人即便面对的是元婴大圆满，最起码还有符箓和本命法宝，最多就是互丢符箓或者肉搏的事情。
　　可此时突然来了一个妖兽，又处于水镜之术中，那这件事可就不好办了啊。
　　妖兽的攻击方式本就和人修不同，本体强悍是它们的一大特色，若是它再用法术的话……
　　而且这里可是十方界，不同于凡界位面，也不知道这妖兽的实力如何。
　　眼见着离开的传送阵就在眼前，却没有机会激活，两个人的脸色都不太好看。
　　她们警惕地看着夜宸和另外两名幸存修士，他们也小心地紧盯着雪冰岚和羽清。
　　一时之间，双方都不敢妄动。很显然，刚才她们两个的配合击杀了五名元婴，还是令这三个人忌惮的。
　　这也多亏了有水镜之术的存在，否则那几名元婴修士岂是这么容易栽在她们手上的。
　　未知的吼叫声离他们越来越近了，周围也渐渐弥漫上了一层薄雾。
　　雪冰岚赶紧释放了自己的神识，以防万一，往往出现这种景象，更加意味着危险即将来临，他们一刻都不敢放松。
　　只是这层薄雾有些古怪，具有阻隔神识的效果，他们的神识无法穿透其中。
　　所以，薄雾的背后是什么，他们心里没底。
　　只见在朦胧的薄雾中，隐约出现了一道身影，身形不高，却有四足，他们双目一凝，心下猜到了几分。
　　不出意外，它就是方才吼叫出声的妖兽了！
　　它正一步步往前挪动，几个人握紧了手里的武器，又往后倒退了几步。
　　这会儿，所有人的注意力都集中在它的身上，几个修士互相之间都探过底，心中都有数。
　　唯独这妖兽的实力，他们不清楚，面对第三方角色，他们谁也没底。
　　又是一道吼叫声过后……
　　妖兽穿过了薄雾，身形完全显现了出来，所有人都看清楚了它的模样。
　　它的相貌如虎，全身呈现出了如清水一般的浅蓝色，四足着地，身躯看上去非常得壮硕有力。
　　它每往前走一步，都散发着强大的气息，一般人还真的难以抵挡这股气势。
　　但是，在场的所有修士，都没有人能够认出来它是什么妖兽。
　　哪怕是雪冰岚，恢复了前世大部分记忆，也没能看出它是何物，足以说明了它的不凡。
　　她透进了一丝神识进入焰心空间，戳了戳小凤凰，“凤音，你是神兽，能看出它是个什么东西吗？”
　　正在睡觉的凤音被她突然喊醒，瞬间蹦了起来，一脸迷糊，“谁要抢我的火晶石！”
　　“……”做梦都想着吃，雪冰岚的嘴角抽了抽，越来越不相信，它真的是神兽凤凰吗？
　　这血脉是假的吧。
　　雪冰岚在心里盘算了一下，按照它这个吃法，等它成长到五阶的时候，自己应该亏出去该有好几亿的上品灵石了。
　　瞬间就感觉心在滴血。
　　不过，虽然心里吐槽着凤音，她还是没忘了正事，“别就知道吃，你快看看面前这只妖兽，认得吗？”
　　凤音眨了眨小眼睛，终于清醒了一些，然后透过空间，看向了妖兽。
　　“这不是镜像兽嘛，它怎么会在这里？”
　　“镜像兽……”雪冰岚重复念了一遍它的名字，恍然大悟，“水镜之术不是人为，而是它弄出来的？！”
　　“是呀，所以，你想破除这里的水镜之术，要么有人的水镜之术在施术者之上，要么就……杀了它。
　　不过，对你们来说应该不是易事，镜像兽布置出来的水镜之术，要比修士布置的更为棘手。
　　而且它的阶位我看不出，想来它这种妖兽，是不以正常阶位来划分的。”
　　凤音给雪冰岚讲了一连串，但有用的信息，也仅此一个，想要破除水镜之术，全身而退，就只能杀了它。
　　雪冰岚在心里摇摇头，将这个想法给按了下去，这怎么可能呢，自己不敢使用法术，但镜像兽是一定可以的。
　　这打个屁？能跑掉就不错了。
　　“吼——”
　　又是一声响亮的吼叫声，把她的思绪拉了回来，镜像兽背部的毛发逐渐竖立了起来，眼中的冷意更加凛冽了几分。
　　它已经准备向他们发动进攻了！
　　“岚岚……也不是没有办法对付它，要不你看准机会，把我放出来，利用那一瞬间的威压震慑……”
　　凤音察觉到了雪冰岚心里的担忧，向她提了一个建议。
　　利用神兽的威压，这事她们上次干过，效果还不错。
　　雪冰岚当即就打断了它，“暂时不可！你给我在里面安分地待着！”
　　这一次，周围的人可是元婴强者，不是当初朴达烨那样的结丹弱者。
　　放一个神兽出来，还嫌她的仇恨不够大吗？
　　她可不认为，另外三名修士不会察觉到神兽的气息，能在十方界中杀了他们还好，若是杀不了的话……
　　她手中拥有神兽的事情就会闹得整个鸾尘界尽知，到时候恐怕就追杀不断了。
　　今时不同往昔，没有绝对的把握之前，雪冰岚绝对不会暴露凤音。
　　当初也是因为她有这个自信能够应付朴达烨等人，才会让它出现。
　　她用神识在空间内幻化出实体，轻轻拍了一下凤音的头，便退了出去，专心地对付起镜像兽。
　　镜像兽逐渐向他们逼近，雪冰岚和羽清离得较近，它缓缓向着这两个人靠过去。
　　目光紧紧地停留在雪冰岚的身上，这令她心里一惊。
　　这货，死死地盯着自己是几个意思……
　　难道自己成了它的第一个攻击目标？！
　　另一旁的夜宸和两名元婴见了这一幕，在心里暗暗窃喜，活该啊，被盯上了吧！
　　羽清看到了用手肘轻轻地捅了捅雪冰岚，“它好像一直盯着你……你的身上是不是有什么吸引了它仇恨的东西？”
　　“我怎么知道……”
　　雪冰岚自己还纳闷呢，她也没觉得身上有什么东西，值得吸引镜像兽的注意力啊。
　　但她已经管不了这么多了，照这个趋势下去，它下一步很有可能对她们出手，自己必须先下手为强了！
　　她立刻气势攀升了上去，将紫宙剑横在了身前，同时手里也准备了不少符箓。
　　不能用法术……
　　大不了就扔符箓砸死它！
　　她好歹也是个九阶制符师，别的没有，高阶符箓一大把。
　　然而，当她已经做好了和它拼一把的心理准备时，镜像兽的叫声突然变了个调……

第二百八十五章 竟然认主
　　镜像兽的叫声从暴吼变成了低吟，若非方才表露出了凶残的样子，他们差点就要产生，这是一个温顺妖兽的错觉了。
　　难道这个妖兽并非表面上显露出来得那般可怕，是他们误会了？
　　虽然雪冰岚的心里是这么想的，但她并没有放松警惕，反而提高了几分。
　　场面越是平静，她的心里越是觉得有古怪，万一镜像兽是故意的，等他们放松警惕的时候再攻击……
　　不过，雪冰岚想象中的一幕没有出现，她这次还真的想错了。
　　镜像兽又低吟了一声，瞬间消失在了原地，下一刻，出现在了她和羽清的身边。
　　在它出现的一刻，雪冰岚的心里震颤了一记。
　　若非是它出现时，在两人耳边呼出来的冷风，她们真的一点都没察觉。
　　好快的速度！自己感悟了空间之意，都没能注意到它的出现！
　　如果镜像兽刚刚要攻击她们，两个人这会儿恐怕已经凉得透透的了。
　　“冰、冰岚……它……”
　　身旁突然出现的镜像兽，令羽清也吓了一跳，整个人都僵在了原地不敢动弹，战战兢兢地向她传音。
　　“别慌，它似乎不像是要伤害我们的样子……”
　　雪冰岚强迫自己冷静下来，镜像兽就在她们身后，她不敢回过头与它对视，生怕激怒了它。
　　有此等速度，若是真想对她们下手，恐怕想逃也逃不掉。
　　她并没有带着羽清使用破虚步，直觉告诉她，在镜像兽面前，破虚步可能都不够看的。
　　“岚岚，要不放我出来……”
　　凤音也在焰心空间内看得着急，镜像兽方才一个瞬移，就能出其不意接近她们，明显实力高出太多了。
　　这次雪冰岚没有拒绝它的提议，身后就是镜像兽，虽然它没有出手，但她的心里已经没底了，自己再不做点什么的话……
　　干脆豁出去了！
　　不就是暴露凤音的事吗，现在危机就在身后，不让凤音出来，自己小命先得没了……
　　就在雪冰岚下定决定将凤音召唤出来的时候……
　　“吼~”
　　镜像兽又朝着她们低吟了一声，然后做出了一个让所有人都惊掉下巴的诡异举动。
　　在其他人诧异的目光下，它竟然……又往雪冰岚的身旁靠了靠，然后拿脑袋在她的身上蹭了蹭。
　　什么情况？
　　方才震慑了他们所有人的镜像兽这会儿在干什么？！
　　所有人都感到了不可思议，包括雪冰岚在内，对于镜像兽突然做出的这一举动，她懵逼了。
　　它这是在向自己示好？
　　可自己并不认识它啊，甚至根据前世的记忆，对它也没有任何印象。
　　雪冰岚的脑中一片空白，面对镜像兽怪异的行为，她很是不解。
　　但也松了口气，最少，它对自己似乎是没有敌意的。
　　如此一来，就少了一个强大的对手，局势对她们有利。
　　“岚岚，它、它、它……什么鬼？！”
　　此刻，在焰心空间内的凤音，小小的脑袋上有一个大大的问号，镜像兽这波操作，连它也没看懂。
　　“我怎么知道，难道我身上有什么它喜欢的东西？”
　　雪冰岚看了一眼空间内的震灵泉，沉思了一瞬，“会是它吗？”
　　凤音摇摇头，“不可能不可能，它只对人修有用，本凤凰看不上这东西，这镜像兽估计也差不多。”
　　不是震灵泉？那还能是什么……
　　雪冰岚一时间也想不出来了，不过镜像兽既然只对自己示好，那就说明原因就在她自己身上。
　　“会不会是你身上的气息啊？像本凤凰就很喜欢，但本凤凰喜欢是因为你的气息让我有种熟悉感，而不是它本身存在的吸引力。”
　　“不知道，算了。”
　　雪冰岚的神识退出了焰心空间，想不通就不去想了，反正镜像兽现在站在自己这边，总归是个好消息。
　　但随后她发现问题又来了，它现在在自己身上蹭个不停是几个意思？
　　简直就是赖在身边不肯走了，她一时半会儿拿不定注意了，一旁的羽清瞪大了双目，傻愣愣地看着它，不明所以。
　　“冰岚，它这是……”
　　雪冰岚摊了摊手，回应了一个无奈的眼神过去。
　　夜宸和另外两位元婴手握武器站在远处，看着镜像兽这一幕，内心也是疑惑的，但更多的是警惕。
　　假如，这只妖兽站在她们这一方的话……
　　然而，更让他们惊讶的事情还在后面，只见镜像兽蹭了几下以后，匍匐了身躯，额头上出现了一个极小的三角形晶块。
　　只见晶块上正泛着浅蓝色的光芒，随后“嗖”的一下窜入了雪冰岚的识海。
　　正当她面露警惕之色的时候，从焰心空间内传来了凤音吓人的尖叫声。
　　“啊——”
　　雪冰岚听了怒骂道：“凤音，你鬼嚎什么！”
　　她的识海才进了一个莫名其妙的东西，就给凤音的尖叫声吓得心神都颤了一下，心里的怒气瞬间就上来了。
　　“镜像兽……它、它、它竟然主动认你为主了！”
　　“认我……为主？”
　　“对，而且是单方面的认主，方才进入你识海的，是镜像兽的一丝魂魄精华。
　　你对它而言，拥有绝对的控制权，它却对你造成不了丝毫影响。”
　　幸福来得有些突然，雪冰岚的心里又惊又喜。
　　这岂不是说，自己突然就多了一个强力的打手？
　　在她惊喜的瞬间，镜像兽也因认主的原因，它的信息传入了脑海中。
　　“冰岚，它……你没事吧？”
　　有个不知名的东西进入她的识海，羽清是看到的，紧接着她就见到雪冰岚愣在原地，还以为是受了它的影响。
　　雪冰岚摇摇头，“我没事。”
　　随后，她举起了紫宙剑横在身前，凌厉的目光紧盯着夜宸等人。
　　消化了镜像兽的信息以后，她清楚了关于它的一切。
　　不过，奇怪的是，关于镜像兽的过去和背景竟然一片空白，她只能从信息中知道它的能力。
　　正如第一眼见到的感觉一般，它能创造一个空间领域，在它的空间领域内自带水镜之术。
　　有如此的空间能力，也难怪方才它能在不被雪冰岚感知到的情况下，瞬移到她们的身边了。

第二百八十六章 为时已晚
　　除此以外，她还获知了一件事。
　　镜像兽原是守护在十方界内的，本不应该出现，但巧就巧在遇到了雪冰岚，这才将它从沉睡中唤醒。
　　而且它虽能创造带有水镜之术的空间领域，但一旦离开十方界，能力将大大削弱。
　　也就是说，镜像兽只能在十方界内发挥出全部的实力。
　　雪冰岚原以为有了它，能在外域横着走，没想到它竟然存在着诸多限制。
　　心里不由得对它那段空白的背景和过去，产生了好奇。
　　不过，现在并不是好奇这些的时候，夜宸几个人还在对她们虎视眈眈。
　　虽然他们不知道从镜像兽脑门上飘出的是什么东西，但看它这么温顺的样子，不用猜也知道，它现在成了对面阵营的了！
　　这会儿，一向冷静的夜宸手心都开始冒汗了，镜像兽他不认识，但能出现在这里的妖兽，多半与水镜之术有关系。
　　了解了镜像兽大致情况以后，雪冰岚突然萌生了一个念头，既然它在十方界能发挥出最大的力量，干脆就把夜宸他们这几个威胁解决了吧！
　　趁着他们在这里术法受限，早日去掉这个心头大患，少一个敌人是一个，省的夜长梦多。
　　她尝试性地对镜像兽下达了一个攻击指令，只见它在得到主人的命令以后，立刻一个闪身，出其不意地出现在了另外两名修士的身旁。
　　重重的一爪朝他们挥了下去，两名元婴即使提高了警惕，也没能在这一刻反应过来。
　　面对镜像兽的突袭，他们匆忙抬起武器抵挡在自己的身前。
　　它的力道十足，两人的武器和重爪的碰撞，在小范围内掀起了一股爆裂的威能。
　　他们抵挡不住地倒退了两步，随后单手一翻，数张符箓出现在了他们的手中。
　　趁着武器抵住它利爪的机会，两人瞬间将符箓激活，在它的面前引爆开来。
　　镜像兽比雪冰岚想象中的还要强大，就在她以为，它会因此受到符箓伤害的时候，它马上在身前凝结了一个小型空间。
　　所有符箓还未完全引爆之前，就被小型空间给包裹住了，最后它们的威能逐渐消散在空间内。
　　雪冰岚的目光微眯，这一招，与当初天星宗老祖阻止自爆的混天宗宗主，有着异曲同工之妙。
　　构筑空间，以此来阻隔伤害。
　　不得不说，镜像兽这一招，为她打开了新的视界，如果把空间之术拿来这么用，会有意想不到的效果！
　　在前世，即使她是混沌体，也没有来得及去修炼空间法则，所以对其了解并不多。
　　没想到这一世，她最先开始掌握的反而是极难领悟的空间之术。
　　……
　　两名修士见符箓未能对它起任何作用，立刻闪身后退，与之保持距离。
　　他们的目光停留在了雪冰岚的身上。
　　镜像兽现在这么听话，极有可能和她有关！
　　比起面对这个妖兽，明显这两名女修更容易一些，如果可以先行将她解决的话……就可以反过来联手对付它了！
　　只是……这两人想得很美，雪冰岚和羽清可不是善茬，他们似乎忘记，方才那五名元婴修士是如何身死的了。
　　两个修士对视一眼，互相明白了意思，运足了灵力以后，提起武器冲向了她们。
　　早就料到这两人会有这一手，不用镜像兽出手，她们就已经做好了迎敌的准备。
　　镜像兽布置的水镜之术，是无差别攻击，它本可以撤掉，但雪冰岚并没有选择这么做。
　　若是将术法撤去，那他们之间，修为的差距就会非常明显，如今有水镜之术限制他们，反而对自己有利。
　　双方都不敢使用法术的话，实力的差距就不会这么明显了，正常来讲，本体强度的差距不会太大，对于低阶修士来说，是件好事。
　　面对两人袭来的进攻，雪冰岚和羽清直接拿起武器出手抵挡。
　　除此以外，雪冰岚的另一只手也没闲着，不能使用法术是不错，但她还有一手虚空画符！
　　既然符箓能在里面使用，那么作为符箓的进阶术法，虚空画符自然也不会被水镜之术影响了。
　　这一招她一开始没有使用，为的就是现在能有出其不意的效果。
　　她调动灵力，单手在身前快速划动，构建出了一个个玄奥的图案。
　　两名元婴修士看着她在空中不停划动的手指，面露不解。
　　这人是在玩鬼画符吗？这什么东西？敢情她一只手在空气里乱划，是看不起他们两名元婴大圆满不成？
　　想到这里，他们的心里不免生出了些许怒意，他们马上就是跨入化神阶位的修士，区区元婴初期，竟然不把自己放在眼里！
　　他们倒不是不知道虚空画符，而是根本没往这里去想。
　　虚空画符不是谁都可以做得出来的，它与修为的高低无关，哪怕是一位大乘修士，不懂制符术，根本别想画出来。
　　更何况，即使那人是一名九阶制符师，进阶至虚空画符术，也不是那么简单的事。
　　再说，就是放在外域，现在也不存在九阶制符师。
　　虚空画符？那是传说中的东西，怎么可能有人会。
　　雪冰岚这次勾画的耗时比以往久了一些，因为她要面对的是两位元婴大圆满，普通的虚空画符术恐怕对他们起不了太大的作用。
　　一股冰灵力，一股火灵力，同时构建，再将两种属性的符箓融合，直接就提高符箓的威力。
　　这一次，她是抱着必须将夜宸三人击杀在此地的决心的。
　　这个时候，她很直接地就暴露了身具冰灵根的事情，有镜像兽在，今日这些人，铁定跑不掉！
　　两个带有不同属性的玄奥图案，若隐若现，瞬间交融在了她的身前。
　　若是不仔细看，根本不会发现，在她的身前，有一股力量被凝聚了出来。
　　在敌人迎面而来的瞬间，雪冰岚伸手往前轻轻一指。
　　瞬间有一股似能席卷一切的威能朝他们冲了过去，浅浅的图案脱离了她的控制以后，颜色逐渐加深。
　　至此为止，两个人才终于把注意力放到了它的上面。
　　看清楚上面的图案以后，瞳孔放大了几分，他们在心底惊呼了出来：她怎么能够施展虚空画符！
　　方才她莫名的动作，原来是在画符！
　　但当他们反应过来的时候，为时已晚。

第二百八十七章 允许你离开了吗
　　虚空画符离开了雪冰岚的掌控以后，直直地朝着两名元婴修士飞了过去。
　　瞬间两股暴乱的威能在他们的身前绽放，突如其来的符箓攻击令他们措手不及。
　　匆匆撑起灵力护盾抵挡在了身前，夜宸见势不妙，想要上前帮忙。
　　他很清楚，这两名元婴修士虽然和他不怎么对付，但比起雪冰岚，最起码他们三个暂时是一个阵营的。
　　若他们先行陨落或是受伤，他这一方就会少了对抗她们的资本。
　　哪怕镜像兽不参与，在水镜之术下，修为的差距就不显得那么重要了，两两相争之下，必定尝不到甜头。
　　就在他想出手的时候，却察觉到有一道锐利的目光正盯着他。
　　向着那道目光望去，镜像兽朝他露出了凶恶的神情，再无方才面对雪冰岚时候的温顺。
　　夜宸顿时不敢妄动了，他很确信，就它现在的架势，自己一旦出手，镜像兽绝对会给他来一巴掌。
　　现在局势变过来了，进退两难的是他们，出手不行，不出手也不行。
　　更何况，已经和她们结仇，这两个元婴修士在她们面前，根本讨不到任何好处。
　　等收拾完他们，不就变成两人一兽对付自己了吗？
　　夜宸有些担心地看了一眼落在下风的两名元婴修士，脸色变得难看极了。
　　雪冰岚的虚空画符给他们制造了不小的麻烦，他和那两名修士不知道的是，她的虚空画符融合了两种特性。
　　一种是凝滞符，一种是威力符，两种特性融合在一起，落在他们身上以后，不仅身形微顿了一下，还因符箓的威能而受到了伤害。
　　虽然爆炸的威力不足以致命，却让他们的护盾出现了些许的裂缝，顿时感到体内的血气翻涌。
　　就在他们身形停顿的一刻，雪冰岚给镜像兽下了一道指令。
　　得到指令的镜像兽，毫不犹豫地瞬身到了他们身边，重重地砸了两爪子下来。
　　两名修士的护盾在重击之下，当场破碎，没有了护盾的保护，镜像兽的利爪直接将他们的肉身贯穿，撕开了一个巨大的口子。
　　雪冰岚和羽清趁此机会，两两瞬移过去，拿出手里的武器，攻向了他们的丹田。
　　两人的元婴瞬间被他们的武器给贯穿剿灭，丹田内的灵力完全溢散了出来。
　　随着肉身被毁，元婴被灭，他们脸上惊恐的表情瞬间凝固，到死前都没想明白，这名女修的实力，怎么会这么强……
　　尤其是虚空画符！
　　其实这还是他们两个轻敌了，在不了解雪冰岚和羽清实力的情况下，自以为修为高深，直接就冲了上去，这才给了她施展虚空画符的机会。
　　夜宸看着两名元婴竟然连反抗的能力都没有，就这样身死在了当场，直接就怔在了原地。
　　两个炮灰死了……接下来岂不是轮到自己了？！
　　他现在终于认识到，自己低估了她们的本事，原以为有这些炮灰元婴在，能将她们毫不费力地拿下。
　　却没想到这几个炮灰，在短暂的瞬间就被她们尽数全灭。
　　虽说有镜像兽这个变数存在，但极强的气运又何尝不是实力的一种呢？
　　夜宸已经没有信心面对面前的两人一兽，他的余光瞥了一眼不远处的传送阵，顿时萌生了逃跑的想法。
　　但激活传送阵需要时间，他现在直接过去肯定是来不及跑路的，必须想一个拖延的办法。
　　想到此，他单手一翻，一个困阵阵盘出现在了他的手上。
　　夜宸嘴中轻念法诀，阵盘在他的操控下，立刻离手向着雪冰岚和羽清飞了过去，包括镜像兽在内，一同被笼罩在了里面。
　　他知道羽清是个阵法师，但他手里的可是八阶阵盘，即便是在外域，阵法师也是非常稀少的，尤其是高阶。
　　他不信，她羽清还能是个八阶阵法师不成？
　　何况，这个阵盘虽说是八阶，却是八阶中的巅峰品质，已经非常接近九阶的水平。
　　也就是说，一个八阶阵法师想要破解此阵不难，但不是那么容易的事，最起码得花费许久才能破解。
　　但如果是一个九阶阵法师的话，破开它就容易得多了。
　　夜宸想到了一切可能，却忽略了一点，他忘记了，还有雪冰岚这个变数存在。
　　阵法一离开他的手心，就将雪冰岚和羽清困在了其中。
　　夜宸眼见着她们落入了阵法中以后，二话不说就跑去了传送阵，取出了一枚灵石将其激活。
　　传送阵吸收了灵石的能量以后，微微闪烁了一下，开始启动。
　　两个人面对这样的困阵，非常冷静，现在即使没有林海在旁协助，对她们来说，也不是个问题。
　　她们被困在其中以后，立刻非常默契地寻找起了阵眼所在，有破阵锥在，任何阵法在她们面前都是形同虚设。
　　夜宸根本不会想到，雪冰岚和羽清就在他的眼皮子底下，把阵法给轻松破开了。
　　离开的传送阵还未激活，只见那边的困阵一道光芒亮起过后，四周的结界壁瞬间裂开，随后化作碎片消散。
　　传送阵还有片刻就能完全激活了，夜宸的脸上露出了一抹得逞的笑容。
　　然而，就在此时，另一边传来的动静，令他产生了一种不祥的预感，顺着声音的来源看去，他脸上的笑容瞬间凝固。
　　亲眼看着他抛下的八阶阵盘被破，他的脸色阴沉到了极点，就像是吃了翔一样难看。
　　阵法被破，是他没能想到的，他的神色复杂，此人到底是什么鬼？！
　　又会虚空画符，又能破掉八阶阵法？
　　虽然震惊无比，但面前的传送阵即将启动，即使心有不甘，面对眼前的局面，也只能先行逃走了。
　　不过，雪冰岚今日就是抱了必将夜宸杀死在这里的决心，怎么会让他如愿呢？
　　这次放他离开，以后她恐怕再无宁静之日了。
　　她暗中命令镜像兽，将水镜之术撤去，她知道，阻拦即将借传送阵逃走的夜宸，不用法术是不可能做到的了。
　　镜像兽得到命令，低吼了一声过后，周围的景象似是帘幕被掀开了一般，顷刻间恢复了原貌。
　　而雪冰岚也在水镜之术撤掉的瞬间，施展了冰舞灵寂，直接在当前的场景，构建了冰之领域。
　　面对仇人，她此刻气势全开，“我允许你离开了吗，夜宸！”

第二百八十八章 变异风灵根
　　夜宸听到这么嚣张的一句话，微怔了一下，而后转过身看了雪冰岚一眼。
　　“哼，你莫不是以为突破到元婴初期，就能跟我叫板了？”
　　他上下打量了她一番，嘴上虽是这么说，但还是提高了几分警惕。
　　他们来到十方界，什么机缘都没得到不说，还陨落了这么多修士。
　　眼前这名女修，却从结丹修为提高至了元婴，有此等气运，再加上她展现出来的实力，夜宸此刻不得不小心应对。
　　“你是个什么东西？我既然能毁你夜家，今日就能杀你！”
　　已经撕破脸，雪冰岚自然不会跟他客气。
　　夜宸双眸微眯，“夜家的谣言……是你做的？”
　　“我不过是以牙还牙罢了！”
　　雪冰岚的冰域悄无声息地释放了出来，整个场地瞬间被冰冻包裹，令一旁的羽清咋舌不已。
　　这怎么是冰属性？她不是火灵根修士吗？！
　　难道她是具有变异灵根的双灵根修士？！
　　夜宸看了一眼将他困在里面的冰之领域，眉头微微皱起，他知道，水镜之术这是解除了。
　　只不过，面前的女修看起来越来越难对付了……
　　此人还是个变异冰灵根，倒是有点意思，那句“以牙还牙”，看来这名女修认识自己并非偶然！
　　熟悉的气息，陌生的面容，她究竟是谁？
　　原来她先前所展现出来的实力，根本就是表面，恐怕现在才是她的真正实力！
　　思及此，夜宸也不再隐藏实力了，面对这样一个棘手的女修，再不拿出全力，他很可能会栽在这里。
　　他的修为瞬间攀升至了巅峰，没有水镜之术的限制，他有这个自信，能够在这里斩杀她！
　　他的余光瞥了一眼边上的镜像兽，见它没有出手的打算，稍稍放心。
　　雪冰岚在略微提升了一些实力以后，冰域的持续时间更长了，不过她释放领域出来，并没有借助领域击杀的打算。
　　她这么做，方才也仅仅是阻止夜宸从传送阵离开罢了，而且她并没有因此而轻视他，他到底还是个元婴大圆满修士，领域的作用并不是很大。
　　雪冰岚见夜宸的气势全开，她也认真了起来，双手迅速翻转，轻轻动了动粉唇，冰域的地面瞬间突起数根冰刺，从他的脚底突然穿了出来。
　　察觉到一丝危险的夜宸，立刻窜上了天，匆忙躲避脚下的冰刺。
　　在一旁的羽清也没闲着，指尖凝聚灵力，而后瞬间朝着他所在的方位，射出了几枚以水化成的尖锥。
　　夜宸见状，嘴角轻勾，露出了一抹轻蔑的笑容，然后在空中翻转了几个身位，轻松躲开。
　　与此同时，他的双手在空中划动，一股玄奥的气息逐渐流散了出来。
　　在他将要落地的瞬间，一道无声无息的法术向着两个人涌了过去。
　　“羽清，小心！”
　　毫无征兆向她们袭来的法术，若非是在雪冰岚的冰之领域内，若非她领悟了空间之意，还真的发现不了这道隐藏的术法。
　　只是，她察觉到了，羽清没有感觉，她们只能看见夜宸的施法动作，却无法看清法术的轨迹。
　　雪冰岚的提醒并没有起多大作用，羽清避之不及，中了术法以后的她，精神涣散，眼神迷离，像是中了邪一般。
　　整个人呆愣在了原地，不知所措，在这一刻，她完全停止了行动，无论雪冰岚怎么呼唤，她都毫无反应。
　　羽清这是……中了幻术？！
　　夜宸竟然会幻术！
　　雪冰岚的心里稍稍惊讶了一下，担忧地看了她一眼，然后怒视着夜宸。
　　幻术是一种比较特殊的法术，若要破解，需要中术人从中自我脱离，但夜宸的修为高羽清两个小阶不止。
　　想要让她脱离出来，现在唯一的办法就是杀死施术人！
　　“嚯，你居然躲开了。”
　　雪冰岚没中他的幻术，令夜宸小小地吃惊了一下，不过想到她在空间通道内的表现，心下了然了几分。
　　“这次我看你怎么躲！”
　　夜宸说完，手中多了一件法宝，是一副画卷，他的嘴唇微动，画卷在瞬间变大，然后铺开，逐渐将整个空间覆盖。
　　冰域在画卷的遮盖下，整个空间陷入了一片阴暗，然而，他期待的一幕并没有出现。
　　只见雪冰岚在他幻术的笼罩下，目光依旧一片清明，丝毫没有任何的浑浊，仿佛领域内再多的变化都和她无关一般。
　　雪冰岚朝着远处的夜宸咧了一下嘴角，目光透着鄙夷，“就这？我看啊，我连躲都不用躲。”
　　什么鬼？
　　法宝不可能失效！她怎么能不受幻术的影响？！
　　夜宸感觉见鬼了，屡试不爽的幻术，面对一个修为低他几阶的女修，怎么可能毫无用处！
　　知道是幻术以后的雪冰岚，心下便没了顾忌，她知道自己是领悟了道境雏形的人，小小幻术能影响她？
　　幻术的厉害之处，就是打乱一个修士的心境，令其在术法下产生幻觉，并逐渐控制他的心神。
　　而一个人的心境一旦到了道境的境界，便可抵御幻术，这也是她恢复部分记忆以后知道的事情。
　　夜宸见幻术对她无效，立刻收起了画卷，因此物过于逆天，所以使用画卷消耗的灵力极大。
　　幻术是他最大的仰仗，如今见到此术治不了雪冰岚的时候，他的心渐渐沉了下去。
　　还是低估她了！
　　不过，局势虽然对他不太有利，但好在，她的同伴目前被困在了幻术中，他并不需要同时面对两个人的攻击。
　　这也算是坏消息中的好消息了。
　　“鸾舞！”
　　雪冰岚不再与他废话，激活了手腕处的冰花，整个人的气势瞬间全开，在抽取了几个穴窍之力过后，冰域内的场景再次发生了变化。
　　平静的冰雪天地内，立刻天降暴雪，狂风大作，风暴不断聚集，逐渐凝聚成了冰鸾的模样，这是她第二次使用这一招。
　　第一次是面对龚羽的时候，当初若非他是剑灵体，早就陨落在这一招之下了。
　　夜宸见势不妙，立刻在周身凝聚了一道灵力护盾，而后疯狂地抽取灵力，嘴里不停念动法诀。
　　冰鸾凝聚成形过后，轻轻扇动翅膀，无数道冰刃向他飞了过去。
　　夜宸也没有坐以待毙，他的周围瞬间产生了一股飓风，将他保护在内的同时，散射出了无数道风刃，迎上了冰鸾的攻击。
　　雪冰岚的眼睛微眯，原来他是变异风灵根……

第二百八十九章 她到底几灵根
　　雪冰岚观察着夜宸的出招，在暗中缓缓激活本源之树，有他这个例子在面前，是一个让她尝试一番风灵根的好机会。
　　只是不知道，等他看见自己能也能动用风灵根的时候，会是什么样的表情。
　　焰心空间内的本源之树，在她的激活下，显现了一条枝干，在它的上面，携带着浓厚的风灵力。
　　雪冰岚只觉丹田处多了一股纯净的风之力，随后再看向了夜宸的法术，顿时觉得亲和不少。
　　冰之领域内，依旧是她在其中占据着主导的作用，夜宸虽然不会完全任由她的摆布，却也被极大地限制了发挥，除非他能将冰域破开。
　　在风灵根出现以后，雪冰岚瞬间在冰舞灵寂内加入了一道风灵力，暴雪在风之力的加持下，越发肆虐。
　　场上顿时狂风呼啸，隐隐有着压过夜宸的势头，他释放出来的风刃逐渐被雪冰岚的暴风雪吞噬，到最后完全将其同化。
　　面对不对劲的情况，夜宸的惊讶虽然没有表现在脸上，但在他的心底已经掀起了无尽的波澜。
　　他没有看错，这名女修身具两种变异灵根！有其中之一的冰灵根已是非常逆天，现在居然还有风灵根！
　　他的风灵根已经是万中无一了，可她呢？
　　这名女修到底拥有多少灵根？！三灵根修士吗？！
　　饶是夜宸再天才，他也想不通，她究竟是如何做到的。
　　骨龄看上去如此年轻，气运极强，明明拥有三灵根，能修炼到了元婴初期不说，实力竟然也这么强。
　　然而，夜宸以为雪冰岚是三灵根，可事实真的是这样吗？
　　如果让他知道，她还能使用其他灵根，恐怕夜宸从一开始就会直接跑路远离这个恐怖的女修，而不是去招惹她了。
　　跟一个战力逆天，同时拥有十二灵根的修士对战，他还怎么打？
　　这不是找死是什么？
　　夜宸现在已经心生了一丝退意，这样的冰域，很明显是将冰属性修炼到了极致的人，现在已经被困其中，还要面对她的各种术法。
　　他现在终于知道，为何这名女修的修为不高，却敢让镜像兽撤掉水镜之术，原来她有恃无恐！
　　就她对于冰属性的理解程度来说，若是只谈术法，他在女修的手上根本得不到一点好处。
　　实力隐藏得这么深，这是人干事吗？
　　但此刻，雪冰岚的攻击越发凌厉，完全不给他继续惊讶的机会，在冰域内，他的术法被压制得死死的，该有的威能发挥不出来。
　　雪冰岚也正是吃准了他这一弱点，才会大胆跟他使用法术对抗。
　　夜宸不是龚羽，对上那样的剑灵体，她还得忌惮几分，毕竟，一个剑修只要自身的实力足够强大，以剑对抗术法，根本不在话下。
　　眼见着自己的法术不断被她压制，夜宸的手中出现了一把折扇。
　　这是他的本命法宝，风骨扇，本就是风属性，以风灵根驱动它，威力将直接上升数个档次。
　　风骨扇的特殊之处，就在于远程和近战可以随时切换，在雪冰岚的领域里，法术威力受限，他自然不会再单纯使用法术攻击。
　　然而，夜宸想得很美好，现实却马上给了他一个大嘴巴子。
　　跟雪冰岚近战？她恐怕巴不得如此。
　　她的术法厉害，剑法更厉害，再加上还有出其不意的封印剑气。
　　夜宸现在已是进退两难，若想为自己搏得一线生机，最少他得先将雪冰岚杀死。
　　他的风骨扇被灵力注入以后，在扇骨上凸起了数根以风灵力幻化而成的尖刃，一把普通的扇子瞬间变为了利器。
　　雪冰岚见此，再次召唤出了紫宙剑横在身前，夜宸自知当前的情况处于劣势，他必须先下手为强，才有一点赢面。
　　他调动灵力过后，立刻幻化成为一道飓风，消失在了原地，下一秒便携带着风骨扇出现在了她的面前。
　　空间内的微动尽在她的掌控之中，雪冰岚轻轻勾唇，预测到了夜宸落下的轨迹以后，以一个轻松的转身，横向挥动了紫宙剑。
　　“铿锵——”
　　剑和扇的碰撞，摩擦出了淡淡的火光，两人各自往后倒退了几步，目光紧盯着对方，但谁都没急着进行下一步进攻。
　　方才的试探，雪冰岚对于夜宸的近战实力已经摸了个透彻，比起龚羽，他还差得远。
　　而夜宸对于她的实力，又有了一个新的认知，握住风骨扇的手心越发冰凉。
　　想必他现在已经知道，雪冰岚的术法和剑法，根本已经达到了他都难以企及的高度。
　　这还能打吗？
　　虽然夜宸的内心已经有些胆怯了，但他也是个好面子的人，主动求饶是不可能的，而且已经结仇，她也不会放过自己。
　　可现在想要从她的手中逃离的话，除非自己赌上更大的代价。
　　传送阵一旦激活，就会持续半个时辰的时间，如今他们已经对战许久，再有一会儿，传送阵就会关闭。
　　他知道，自己现在唯一的生机便是从此处空间逃离，直接通过传送阵离开。
　　先前想要把雪冰岚杀死的想法，现在也变得完全都不现实了。
　　就她目前的实力来看，能打平就已经不错了，还杀死？
　　杀死以后又能如何，还有一个镜像兽等着他。
　　夜宸想到此，立刻一个翻手，数张高阶符箓出现在了他的手中，在瞬间被他激活，然后构成数个符阵。
　　他没有忘记她能虚空画符，但目前也没有更为有效的应对办法。
　　更何况，他的符阵并不是用来对付她的，而是这里的冰域。
　　夜宸的目标是离开冰域，通过传送阵离开，只要能够打破她的领域，摸到传送阵，那他就能逃出生天！
　　雪冰岚早已发现了他的动作，心中稍稍惊讶了一下，夜宸竟然也是个制符师。
　　不过她的心里更多的却是不屑，在一个九阶符箓师面前玩符阵？
　　不对，他的目标不是自己……
　　而是这方冰雪世界！
　　就在雪冰岚想要再次施展虚空画符将其反制的时候，突然就察觉了异常。
　　传送阵在她布置冰之领域的时候就已经激活，这件事她是知道的，她今天已经在夜宸的面前暴露了不少底牌。
　　若是被他逃走，今后的麻烦可就大了！
　　夜宸也在瞬间，施展瞬移与她拉开了距离，手中的符阵布置完毕。
　　他的指尖凝聚了些许的灵力注入符箓之中，即将引爆！

第二百九十章 竟然是她
　　看着将要激活符阵的夜宸，雪冰岚的第一个反应就是绝对不可以让他引爆！
　　虽然冰之领域被破的话，她不会有任何伤害，但夜宸是一定能够在领域破开的一瞬间逃走的。
　　若是让他离开，以后自己的麻烦不会少了，今日必须要将此人留在这里！
　　雪冰岚甚至想让镜像兽出手了，在这里，它才是自己最大的底牌，之前不让它出手，她只是想借此机会，让自己冰舞灵寂的运用更熟练罢了。
　　不过就在打算让镜像兽出手的时候，她突然想到了此处空间能够利用的一点。
　　既然一个修士可以做到借助周围的空间遁形再出现，那她体内封存的剑气，是否也可以利用空间的特性，令其出现在空间内的各个地方？
　　要知道，现在他们所处的空间可是在雪冰岚布置的领域之下的，整个空间都由她掌控。
　　再加上她对空间之意的领悟，真想做这件事的话，还是非常容易的。
　　无非就是模拟一个修士在空间内瞬移，例如她的破虚步，而封存的剑气也可以在她的操控下，穿梭于这片空间之中。
　　若想在外部空间施展这招，那么就对空间之意领悟的要求更高。
　　所以雪冰岚以前和人的对战，一直没有去尝试使用过结合空间之术，更何况，对付那些人还用不到这么复杂的术法。
　　今时不同往昔，夜宸已经和自己拉开了距离，使用其他方式拦截根本来不及，也不现实。
　　与此同时，雪冰岚打算验证新的想法之前，也在暗中给镜像兽打了一声招呼。
　　万一她的尝试失败了，那就只能依靠它来阻止夜宸离开了。
　　总之，就一个目的，她绝对不会放虎归山，今日必须要让夜宸陨落在这里！
　　雪冰岚心念一动，体内封存的剑气瞬间被召唤而出，然后双手迅速在空中翻转结印，操控着剑气遁形于空间之中。
　　远处正在激活符阵的夜宸是留意到她的动作的，眼见着数柄剑气出现又在眨眼间消失，他的心里是非常震惊的。
　　在他的认知里，雪冰岚创造出这片属性领域已经很逆天了，谁知她还能这般操控剑气！
　　从未有过的危险感浮现心头，他手中的动作越来越快，抽取的灵力也越来越多。
　　夜宸已经顾不上因为激活符阵，而瞬间抽取掉体内一半的灵力了。
　　这个时候再计较这些，恐怕他的小命就得交待在这里了。
　　更何况，眼前还有一个镜像兽对他虎视眈眈，没看它那凶厉的眼睛一直盯着自己吗？
　　剑气遁形于空间过后，雪冰岚的神识一直控制着它们，将其引导流窜于空间之中。
　　夜宸紧张的脸上突然浮现了一丝喜色，符阵激活成功了！
　　他想也不想地就要将它丢出去，然而，雪冰岚的动作比他更快，在他兴奋间，身后的空间瞬间涌过来一股爆裂的威能。
　　数十柄融合剑气朝着他的后背轰了过来，此刻的夜宸，面临一个两难的境地。
　　符阵激活，他只要丢出去就能破开这方空间，但随之而来的，也会被那些剑气所伤。
　　并且，他在承受那些伤害后，是否还能全身而退？
　　如果他选择躲避剑气，那么这道符阵就将功亏一篑，下次再施展就要重新构建，可另一边的雪冰岚和镜像兽还会给他第二次机会吗？
　　现在的机会只有一次，留给他思考的时间也仅在一瞬间，夜宸最终还是果断地选择硬抗这波伤害，破开空间。
　　只要有一丝逃离的可能，他都要赌上一赌！
　　他在瞬间，抽取了体内剩下的三分之二灵力，全部用于凝聚护盾，试图以此来抵消部分剑气的威能。
　　然而，夜宸还是低估了剑气的伤害，雪冰岚释放的是融合剑气，况且，数量之多，就连化神修士硬抗都是问题。
　　就他一个元婴大圆满，妄想在硬扛下数十柄剑气以后还能全身而退？
　　在下一个瞬间，剑气在夜宸的护盾上爆开的时候，雪冰岚就告诉了他这个现实：你在做梦！
　　剑气轰击在他的护盾上，发出了剧烈的轰鸣声响，而她的冰之领域也在符阵的引爆下完全崩塌。
　　镜像兽看着被破开的领域，并没有对夜宸出手。
　　因为，他在剑气的攻击下，飞出很远，直接就摔在了地上，身上衣物破损不堪，狼狈不已，早已没了最开始的潇洒风姿。
　　体内灵力已存不多的夜宸，加上身受重伤，此刻连起身都变得困难无比。
　　更不要说从这里离开了，这也是镜像兽冷眼看着，没有出手的原因。
　　比起让镜像兽动手，雪冰岚更想要亲手将他解决。
　　夜宸虚弱地躺在地上，努力起身，惊恐地看着正向自己一步步走来的女修。
　　他的内心已经无法用惊恐来形容了，远超她自身实力的剑气，恐怖的空间领悟力，此人真的是元婴初期吗……
　　这不是坑人吗！这实力都快化神了好不好，这水平来十方界，扮猪吃虎呢？
　　他现在再看雪冰岚，已经没有了丝毫贪念，只想活命。
　　夜宸的脸色难看到了极点，心中也是郁闷无比，就差哭出来了。
　　“前、前辈，我错了，我不该贪心的，我我我……我愿认您为主，”
　　生死存亡一刻，他表现出了极强的求生欲望，姿态一直放很高的夜宸，此刻面对雪冰岚，终是低下了头。
　　他自诩是个天才，拜入中央域第一宗门华剑宗，前途无量，年纪轻轻修炼至了元婴大圆满，他还不想陨落。
　　现在只要能够活下去，他什么都做得出来，而且，他的心里还有着小算盘。
　　暂时认她为主以求活命，到时候再让宗门前辈为他强行解除主仆契约。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　然而，夜宸终究还是想太多了，因为他并不知道，面前站着的人不是别人，而是他心心念念想要杀死的人。
　　雪冰岚举着剑来到他的身前，轻轻挥手，伪装的面容瞬间恢复了原貌。
　　当夜宸看清楚这张面容的时候，控制不住地瞪大了双目，惊讶地张大了嘴巴。
　　难怪初次遇见，会有股令他熟悉的气息，她她她……
　　不是天虚宗的雪冰岚吗？！

第二百九十一章 夜宸身死
　　夜宸现在脑袋里面一片空白，他一向看不起鸾尘大陆的修士，也从未将雪冰岚这样的人放在眼里。
　　然而就是这样一个他根本看不上眼的人，此刻正提剑站在他的面前，决定着他接下来的生死。
　　他终于明白了，为何气息这般熟悉，早该在她使用冰灵根的时候记起来的。
　　雪冰岚上前一步，抬起紫宙剑指着他，冷笑道：“夜宸，想让我放过你？”
　　夜宸现在就像是砧板上的鱼肉，任人宰割，他不敢多话，只是点点头。
　　一向高傲无比的他，在生死面前也不得不低下了头。
　　他的体内还有一些灵力，若是拼尽一切逃跑还是有可能的，但雪冰岚也不是个傻子。
　　夜宸能想到的，她自然想得到，身旁的镜像兽早已将他周身的空间禁锢了。
　　在十方界内，一切都是镜像兽说了算。
　　“今天倒在地上的若是我，你会放过我吗？”雪冰岚的冷眸直勾勾地盯着他，寒意渗人。
　　夜宸沉默了，互换处境，他绝对会毫不犹豫地将她杀死，他见雪冰岚没急着下手，以为自己还有一线生机。
　　强烈的求生欲望，令他在此刻丢掉了作为一名天才修士的尊严，不断地苦苦哀求放过，哪怕是与之签订主仆契约。
　　雪冰岚勾了勾红唇，“认我为主是吗？”
　　夜宸仿佛看到了希望，使劲点头，“是是是……我、我虽然打不过你，可……我将要跨入化神。”
　　既然知道了她是从鸾尘大陆来的雪冰岚，他在心里笃定。
　　她初来高阶修士遍地走的外域，孤身一人，肯定需要帮手，自己很快就能成为化神修士，那得是多大的诱惑力。
　　不过，他好像对自己过于自信了，雪冰岚像是缺帮手的人？
　　哪怕不把羽清算进去，也轮不上他这样的手下败将做帮手。
　　先不说焰心空间内有一个仙尊林海的残魂，就是在秘境之外，还有一个暂时是合体期的剑仙云榆。
　　什么时候轮得到他一个还没化神的人了？
　　再说……
　　“想要认一位仙尊为主，你配吗！”
　　恢复许多记忆的雪冰岚，在此刻的气场都变得有些不一样了。
　　她居高临下地看着夜宸，一股本该属于她的气势瞬间爆发。
　　夜宸还没死，幻术未破，羽清还没清醒，她面对的是一个将死之人，这时候也并担心会暴露自己的身份。
　　“你……你说什么……仙、仙尊？”
　　这两个词如一道闪电，在他的脑海中劈开，即使他是个凡界修士，也知道，仙尊代表着什么。
　　关于仙界的事迹，在凡界多多少少会有资料记载，而夜宸也是了解过相关玉简的。
　　他的心里已经无法用简单的震惊来形容了，雪冰岚自称仙尊……
　　那她现在是名凡界修士，隐藏修为在下界扮猪吃虎不成？
　　或是说别的原因？
　　不过，无论他信与不信，还是在想其他的事情，雪冰岚都不会再给他任何活命的机会。
　　她不是一个心慈手软的人，更不是一个会把威胁留在身边的人。
　　对于夜宸的认主请求，她看不上，也不需要。
　　雪冰岚不再与他多说一句废话，再次握紧了紫宙剑，毫不犹豫地贯穿了夜宸的丹田，连带着他的元婴一起绞碎。
　　随着他的一声惨叫落下，真正陨落在了她的面前。
　　中央域华剑宗，存放魂牌的魂阁内，角落里有一盏魂灯瞬间熄灭，灯下挂着的魂牌也在顷刻间完全破碎。
　　自此，修仙界再无一个叫夜宸的修士。
　　夜宸死后，他所施展的幻术也随之消失，被困于其中的羽清逐渐清醒了过来。
　　她迷迷糊糊地睁开双目，映入眼帘的不再是冰雪天地，一切都恢复了原样。
　　周围也没有了最初的嘈杂，现在宁静无比。
　　若不是她看到地上仰面躺着一具已无任何生机的尸体，差点以为开始经历的都是假象。
　　羽清走到雪冰岚身边，“冰岚，我方才……”
　　正当伸手想拍一拍她肩膀的时候，看见了一张陌生又熟悉的面容，惊在了当场。
　　站在羽清面前的雪冰岚，有着熟悉的气息，可她的脸，却让人觉得陌生。
　　羽清知道，此人就是雪冰岚真正的模样，和伪装的相比，现在的容貌简直美若天仙，透着清冷却又不失芳华。
　　雪冰岚嫣然一笑道：“羽清，重新认识一下。”
　　灭了夜宸，她的心情大好，这句话一出口，意味着她将恢复本来的样子和名字，再也不需要使用另一层身份做事了。
　　她没有忘记当年从鸾尘大陆四大宗门手里逃走的混天宗老祖，灭掉混天宗，她在其中占有很大一部分作用。
　　而她自然也是那位老祖仇恨到骨子里的对象，但，这又如何呢？
　　夜宸陨落以后，丢掉“面具”的一刻，雪冰岚只觉得如释重负，果然，用原本容貌的感觉，好极了。
　　“冰、冰岚，你把他杀了？”
　　羽清还未完全从雪冰岚的真容下缓过来，这两个容貌简直天差地别。
　　也不怪她会惊愕，毕竟雪冰岚这一次恢复了不少记忆，那股属于仙尊独有的气质，不由自主地就散发了出来，逐渐影响着周围的人。
　　若是林海没有昏睡，恐怕就得调侃，现在的她，终于有前世那味了。
　　“杀了，传送阵已经激活，我们离开吧。”
　　雪冰岚抬眸看了眼不远处的传送阵，催促道，再不走，怕是又得遇到另一波人了。
　　虽说她不怕麻烦，但能省事就尽量省事，那些人杀不杀于她没有任何好处，反而浪费自己时间。
　　羽清点点头，镜像兽也知会她意，瞬间化为一道微小的流光，被雪冰岚收进了焰心空间。
　　她倒不怕暴露体内空间的事，在旁人眼里，不过就是收个妖兽的事，再正常不过了。
　　在十方界待了不少日子，或许对别人来说没什么收获，但于雪冰岚而言，不虚此行。
　　只是它上面覆盖的神秘色彩，至今成谜，光是从镜像兽身上就能看出来。
　　不属于凡界的妖兽，在仙界也没有记录，若是它能开口说话就能清楚一切了。
　　还有一点，镜像兽进入焰心空间以后，和凤音在一起，本以为它会害怕神兽的威能，没想到凤音站在它面前竟然毫无感觉。
　　就连凤音都有些惊讶，眨了眨它的小眼睛，不明所以。
　　镜像兽怎么不受神兽之威的影响？！

第二百九十二章 元婴雷劫
　　焰心空间里的凤音眨巴眨巴小眼睛，绕着镜像兽转了好几圈，然而……
　　镜像兽根本不把凤音放在眼里的样子，完全地将它给无视了，任其对着自己挤眉弄眼，都没有任何理会。
　　“岚岚，怎么回事，它不怕本神兽？！”
　　雪冰岚瞥了一眼凤音，“你问我？普通妖兽都会惧怕神兽，它不怕你，那不是说明了一件事吗？”
　　它好奇的歪着头，“说明什么？”
　　她看了看它不靠谱的样子，调侃道：“也许你是个假神兽。”
　　“不可能！”一听到被她说成是假神兽，凤音立马蹦起来反驳。“岚岚，一定是因为本凤凰实力没有恢复的缘故！”
　　说完，凤音目光灼灼地盯着雪冰岚，伸出了小翅膀，它的意思很明显。
　　就是问她讨要吃的！
　　“没有！药园有灵植，自己去挖来吃！”
　　“岚岚，本凤凰现在才是个二阶神兽，吃那些万年灵植不是要命吗，会撑爆的。”
　　“那就忍着吧。”
　　雪冰岚“无情”地丢下一句话后，神识退出了焰心空间。
　　倒不是她小气，而是凤音实在太能吃了，她储存的火属性天材地宝，能给它吃的已经没有了。
　　还得重新去为它收集，想想那些价值十几万灵石的东西，在短短数月内，就被它吸收了干净，她的嘴角就是一阵微抽。
　　自己养的是个假神兽不说，还是个超级吃货，食量巨恐怖，若不是她有药园，还真养不起这东西。
　　一人一***流的时间里，雪冰岚和羽清也刚好通过传送阵真正地离开了十方界。
　　传送阵是随机传送，并不会有一个固定的位置，两人出来以后，深深地吸了口气。
　　在十方界里不过短短半个月，却感觉待了数年之久一般。
　　重新回归法则完整的世界，她们落在地面上的感觉都有些不一样了。
　　只觉得脚下的一切，更有种实感。
　　两个人稍稍环顾了一下四周，就认出来了当前所处的位置，正是无妄城郊外。
　　这里不是主城，没有修士聚集，人烟稀少倒是省去了她们不少麻烦。
　　不然的话，凭空出现两名修士，肯定会引起他人的注意。
　　“冰岚，你的雷劫还没降下吗？”
　　出来已有许久，按理说世界法则完整了，但雪冰岚的天劫久久未降，属实有些奇怪。
　　不光羽清疑惑，雪冰岚也觉得情况好像不太对劲。
　　不过是元婴期的雷劫，迟迟不来，不会有什么问题吧？
　　她努力地感受了一下，随后摇了摇头，“没有任何雷劫来临的感觉。”
　　一个修士的修为突破到了元婴期，却没有雷劫，这是件比较让人担心的事情。
　　毕竟修为进阶了，就必须跨过雷劫这个坎，否则即便突破，也只是一个虚的修为。
　　没有通过雷劫，哪怕修为是元婴，实际上她还是属于结丹期修士。
　　除了灵力的储存会有所增加，其余的，作为一位元婴修士该有的好处，她是享受不到的。
　　雪冰岚的眉头微皱，抬头仰望着穹宇，一片晴空万里，根本就没有劫云聚集的迹象，
　　她不免为自己担心了起来，到底哪里出了问题？
　　天道，是针对自己吗……
　　早先在十方界的时候，就和林海有过猜测，怀疑是仙界的天道有问题，可这里是凡界，难道已经插足至此了吗？！
　　但转念一想，雪冰岚又觉得不太可能，若它真的影响凡界，自己渡雷劫不是它最好的下手机会吗？
　　直接来道最狠的雷劫，将自己扼杀在摇篮不好吗，这迟迟不来雷劫，搞自己心态也没用啊。
　　她在瞬间又想到了另一种可能，难道……
　　这雷劫还在酝酿中？
　　只要凡界的法则没问题，雷劫是必然会出现的，这么久过去都没降下，极有可能要给她来一道极强的雷劫。
　　刚想到此，雪冰岚就心惊了一下，因为，方才她心心念念的雷劫，就在此刻感应到了。
　　“羽清，雷劫好像要来了！而且这雷劫似乎……对我并不友好，我赶紧寻个地方渡劫，晚点联系！”
　　羽清担忧地看了一眼，轻轻点头，“好，你多加小心。”
　　雪冰岚说完就毫不迟疑地离开了此地，半天才降下的雷劫，威能恐怕不会小，必须在它落下前找到合适的地方。
　　她生怕雷劫来临的速度过快，便直接用破虚步代替赶路了。
　　不停地穿梭在空间中，体内的穴窍之力都用去了数十个，终于让她找到了一处适合渡劫的山脉。
　　她刚到目的地，雷劫就迫不及待地降临了。
　　只见天上瞬间漆黑一片，劫云密布，时不时有电光在云间闪烁。
　　雪冰岚迅速准备了一些用于渡雷劫的物品，翻手间出现了无数张符箓。
　　她开始布置起符阵，用于引雷，因为，她要做一件非常胆大的事情。
　　利用雷劫淬体！
　　当然，不可能将所有雷劫吸收进去，只是通过符阵过滤掉大部分雷劫，剩下的一小部分引导进入体内。
　　她能感觉到，自己的本体强度虽然达到了相当于元婴巅峰的水平，但已经到了瓶颈阶段。
　　当初从宗门得到的炼体术，只是普通的功法，对现在的她已经不再适用了。
　　若想进一步增强本体强度，唯有借助外力，或是更高的功法。
　　而即将出现的雷劫，就是她提高本体强度的最好助力！
　　随着劫云越聚越多，轰鸣的雷响声越来越大，属于她的雷劫终于开始发动了。
　　在雷劫来临的一刻，雪冰岚的引雷符阵已经完全布置完毕。
　　她盘膝坐下，缓缓激活了体内的剑种，等待着雷劫淬体。
　　倏地，巨响轰鸣起，一道落雷猛地砸向了地面的雪冰岚。
　　天空中降下的雷劫不断地轰击在她的符阵上，在符阵的引导下，少量惊雷落在了她的身上。
　　雷电的滋滋声，噼啪作响，瞬间雷光四射。
　　即使有引雷符阵的存在，落在雪冰岚身上的雷电，还是让她感受到了剧烈的撕裂痛楚。
　　她看出来了，这雷劫的威能恐怕已经超出元婴了。
　　她的本体可是元婴大圆满，都感受到了雷击的痛苦。
　　何况仅仅是一个进阶元婴期的雷劫，已经通过符阵散去了不少威能。
　　雪冰岚不敢想象，若是没有符阵的过滤，那道雷劫完整地落在自己身上，又会怎样。

第二百九十三章 天地异象
　　在雷劫的淬体下，雪冰岚的本体强度在逐步提高，但提升的速度非常缓慢。
　　一道道雷劫，随着时间的流逝，威能也在逐渐加强，哪怕撑起了灵力护盾，有符阵过滤，落在她身上的雷劫也无法轻易抵挡。
　　她从储物戒指里拿出了无数个七阶阵盘抛至头顶，试图以此来抵挡它们。
　　虽然强大的雷劫让她现在非常不好受，但她先前担心的事情并没有发生。
　　雪冰岚发现，这等强度的雷劫并非想置她于死地，应该只是普通的元婴雷劫。
　　只是这道雷劫下的对象并不普通，才导致加大了它本来有的威能罢了。
　　要知道，有焰心空间和本源之树的存在，她这一世的气运逆天，天赋惊人。
　　相应的，天道自然就会落下符合她当前水平的雷劫了。
　　只要确认这是正常雷劫，而非是针对她的，这下也就安心了许多。
　　实际上进阶结丹的时候，雪冰岚的雷劫就已经不简单了，只不过当时她的本体强度远超修为，才会毫无感觉。
　　当前阶段的最后一道雷劫落下以后，天上的劫云未散，反而越聚越多。
　　黑压压一片，似要吞噬整片天空一般。
　　她抬起双眸，凝视穹宇，突然间萌生了一个想法。
　　雷劫，不正是领悟雷属性法术的最佳机会吗？
　　雪冰岚立刻激活了本源之树，令其在自己的体内幻化出雷灵根。
　　有了雷灵根的存在，雷劫带来的淬体效果也越来越好。
　　空中轰落下来的雷电接触到她的身上，只是略微闪烁一下，然后进入了她的体内。
　　雪冰岚凝聚心神，专注地观察着每一道进入体内的雷电，领悟着它们细微的变化。
　　一个时辰过去，雷劫的威能越来越大，而她又已经损坏了三个七阶阵盘。
　　虽说七阶阵盘可以抵御化神期的攻击，但雷劫诞生于这方天地法则之下，又岂是小小的阵盘能够抵挡的。
　　她的本体强度在数道雷劫的轰击下，不断提高，纵使被劈得皮开肉绽，全身剧痛，她也在强忍着坚持下去。
　　冰花的作用又在这次突显了出来，她的肉身不断被破坏，而冰花不断地为她修复。
　　更何况体内还有剑种，内外同时发力，在不知不觉中，雪冰岚的本体强度逐渐提升，最终突破至了化神初期。
　　也就是说，不用任何防御法衣，她的本体就能够抵挡化神初期的威能了。
　　而她也依靠着雷灵根的存在，从雷劫中领悟了小落雷术。
　　半天过去，终于迎来了最后一道雷劫，她的心底陡然升起了一股紧张的感觉。
　　雪冰岚看这劫云的架势，心下猜到最后的雷劫恐怕并不简单，马上就毫不犹豫地祭出了紫宙剑。
　　提高本体强度的目的已经达到，接下来她完全没必要继续冒险。
　　紫宙剑是仙剑，而雷劫的威能远不足以将其破坏，这也是她放心拿出来的原因。
　　她并不会像前世那样去主动迎击雷劫，而是借助它为自己抵挡威能。
　　最后一道雷劫即将落下，雪冰岚往嘴里塞了一颗丹药，从而为自己恢复一些耗损的灵力。
　　而后握着紫宙剑起身，坚定从容的目光紧盯着天上的劫云，瞬间有种傲然于世的感觉。
　　她可是要重返仙界的人，区区雷劫，何以阻挡她的步伐。
　　“轰隆——”
　　兴许是雷劫感受到了她身上浓浓的战意，发出一阵巨响过后，霸道的雷劫之力向她席卷而来。
　　雪冰岚再次抛出一个阵盘过后，举起紫宙剑，横过头顶。
　　最后一道雷劫终是降下来了，巨大的威能瞬间将阵盘劈得粉碎。
　　剩余部分全数落在了紫宙剑上，强大的威压令她控制不住地倒退了两步。
　　一剑，一人，与之硬抗了一个时辰过后，天上的劫云渐渐散开。
　　原本阴沉沉的天气在劫云散去以后，转而晴空万里。
　　雪冰岚的气息也在这个时候不断攀升，向外爆开了一道威能。
　　声音响彻整个天际，似是凤呖九霄。
　　所幸此处只有她一个人，若是有旁人在场，一定会惊呼出声。
　　因为，她在突破结丹时候出现的凤凰图腾，如今又一次出现了。
　　只是，雪冰岚自己并未察觉到。
　　渐渐地，剧烈波动的气息开始趋于稳定，直到最后完全沉寂下去。
　　她的修为终于稳定，自此，她真正地从一名结丹修士，变成了一位元婴修士。
　　而在此处渡劫的雪冰岚并不知道，她的雷劫之威吸引了无数的城中修士。
　　所有人远在无妄城内，都能感受到那股毁灭天地一般的气势。
　　在主城的上空，更是出现了与她渡劫时一模一样的图腾。
　　众人惊呼不已，议论纷纷，何曾见过一个人渡劫，能生出这样的天地异象。
　　这一幕不止是他们，就连回到客栈内的羽清也发现了。
　　能生出此等异象，又刚好在渡劫的，只有是她认识的雪冰岚了。
　　虽然震惊，但她还是很好地隐藏在了心底。
　　这是雪冰岚的秘密，她作为好友，自然不打算追问。
　　只是，这件事她自己知道吗……
　　结束这一切后的雪冰岚，惊讶地发现，焰心空间内的灵气，似乎变得更加浓郁了。
　　而其中的空间，比起先前，也更加宽敞了不少，就好像它会随着自己修为的提高，而发生改变。
　　对于这一变化，她的心中喜悦万分，也更加期待焰心空间今后的成长高度。
　　雪冰岚在原地设下一个阵法，换了身干净的衣服以后，回到了先前和羽清居住的客栈。
　　“羽清，我回来了。”
　　“恭喜元婴。”羽清微笑着向她道贺，然后犹豫了一下。
　　又道：“冰岚，你渡雷劫出现的异象，整个主城的修士都看到了。”
　　雪冰岚疑惑，“异象？什么异象？”
　　羽清微愣，她似乎真的不知道。
　　“一个浅浅的凤凰图腾，若隐若现的，不细看倒是看不出来是个凤凰。”
　　她并非想追根究底，而是出于好意的提醒。
　　“当真？！”听到这句话，雪冰岚拿起茶杯的手，顿在了空中。
　　羽清点点头，她有些担忧地看了雪冰岚一眼。
　　“虽然不知道它是什么，但我觉得，你还是得小心一些，也许不止主城的人看到它。
　　毕竟，所有人都知道，凤凰是神兽，能生此异象的人，想必我不说你也清楚了。”

第二百九十四章 海神殿
　　“羽清，我知道了，多谢提醒。”雪冰岚轻言道谢后，坐下来沉默不语。
　　若非羽清提醒，她兴许并不会知晓此事，异象来得蹊跷，纵使她知晓前世种种，也不知凤凰图腾为何物。
　　正常雷劫是不会出现奇怪异象的，哪怕渡劫之人渡的是最强雷劫。
　　而图腾更多是代表着一种象征，身份、灵魂等。。
　　她的体内空间有凤音，出现的也是凤凰图腾。
　　莫非是与它有关吗？
　　雪冰岚细想一下，又觉得不对，渡这雷劫的是自己，和凤音有什么关系？
　　她想起凤音提到过几次，自己的气息让它熟悉，它很喜欢。
　　难道自己和凤音之间，真的存在某种连她前世都不知道的联系吗？
　　面对诸多疑问，她也只能将其藏在心底，只是，突然出现的变故，令她改变了原本的想法。
　　凤凰图腾或许不是来自凤音，但不出意外，应该和它背后的神兽血脉存在某种渊源。
　　凤音得五阶以后才能慢慢激活涅槃前的记忆，如此一来，想要解开谜团的关键，还是在它的身上。
　　雪冰岚本来对不靠谱的凤音不抱什么希望的，但此事过后，她还是决定，更多地收集火属性的天材地宝。
　　争取让它早日突破至五阶神兽，这样的话，很多的疑惑都将迎刃而解。
　　只是，自己要破费了……
　　想到这里，她的心里就是一阵肉痛，那可都是白花花的灵石啊！
　　“冰岚，我这趟为寻天道令而来，已经在外耽搁许久，该回宗门了。
　　你可有去处？要不随我一起回南部的雨霖宗？
　　我是宗主的真传弟子，师尊若是见了你的资质，一定会将你收作真传的。”
　　羽清此行来北部的目的已经达到，也到了该离开的时候了，和雪冰岚相识一场，自然是希望能和她成为同门的。
　　雪冰岚听闻，便投去了一个抱歉的目光，“羽清，我已有宗门，所以不太方便……正好，我也要去一个地方。”
　　对于羽清的邀请，她自然是不能接受的，她不是散修，虽然身在外域，但始终是天虚宗的人，只是羽清不知道罢了。
　　更何况，夜家和烽火宗一事解决，她并没有继续留在北部的打算。
　　海延先祖给的远古海境令牌，以及佛宗的灵鹤佛蕊，这两件事还在等着她去处理。
　　“是我唐突了，那……祝你一路平安，若是有事，可来雨霖宗寻我。”
　　羽清笑了笑，是啊，她这样的战力和天赋，怎么会是一名散修呢？
　　雪冰岚面对她的好意，点点头，也投以了微笑回应。
　　第二天，两个人退了客房，离开了酒馆，自此分道扬镳。
　　她们仅仅是简单的道别，没有丝毫的不舍与留恋。
　　修士向来随心而为，不受凡事束缚，两个人都有自己的事做，断然不会因为将要分开而感伤。
　　雪冰岚行走在主城之内，任由微风拂面。
　　不知不觉，从鸾尘大陆来到外域已有数月，在这里，她结识了羽清这样的好友。
　　得知了不少前尘往事，遇见了昔日故人，由此可见，当初她当着傅渊和寒凌面所做的选择是正确的。
　　远古海境在北部与东部的交界处，也是一片海域，和海族居住的海域比起来，上面的狂风更加肆虐，危险重重。
　　几乎不敢有修士踏足此处，哪怕是高阶修士，轻易都不敢尝试。
　　平时若想从北部抵达东部，唯有依靠传送阵。
　　不过，海延先祖递交令牌的时候，曾说过，凭此令牌，可安全出入海境。
　　就是这样一个对其他修士来说，是深渊的地方，仅仅依靠那块令牌，便可畅通无阻，这让雪冰岚对那里的情况更加好奇了。
　　据海族先祖所言，在那里，有一个人在等她，并且能够为她解惑。
　　雪冰岚想到此，于不知不觉中加快了步伐。
　　她迫切地想知道，所谓的解惑，是关于仙界，关于害死她前世的人，还是关于……她的本身。
　　连云榆和林海当时都未能看出自己并非本界之人，可见这块令牌背后的主人并不一般。
　　而海族真正的先祖，存在于仙界吗……
　　北部虽小，却也让她花费了数日才抵达东部和北部的交界之处。
　　还未临海，雪冰岚就已经能够从边缘地带感受到海域的暴乱气息，那是一种亲临深渊般的感觉。
　　这种感觉令她在心底升起了一丝退意，但她知道，这并非是她的本意，而是这片海域带给她的错觉。
　　雪冰岚将令牌调动出来，紧紧握在了手中。
　　在触碰到令牌的刹那，心底对于海域的恐惧感逐渐消失，她的心境也平缓了下来。
　　方才的感觉令她心悸，但与此同时，也让她更想知道，海域之下究竟隐藏着什么样的秘密。
　　她刚携带着令牌来到了海边，还未站稳脚跟，就见手中的令牌发出了微微白光。
　　随即而来的是整片海域发生了倾天的变化。
　　一座巨大的宫殿瞬间从海中升起，在其表面，未沾染一丝海水。
　　纵使是雪冰岚这样，见识颇多的人，也被眼前的一幕震惊在了当场。
　　整座宫殿透出来的阵阵恢弘圣气，与风暴肆虐的恐怖海域形成了鲜明的对比。
　　很难想象，让人望而生畏的海域之下，竟隐藏着这样一座宫殿。
　　所幸这里没有其他修士，只有她一人，否则必定会被眼前的景象所震撼。
　　或许，不仅仅是震撼，毕竟这里的海域，对所有修士来说，更像是地狱。
　　若是这座矗立在海上的宫殿被人发现，必将掀起一番风雨。
　　她凝目望去，宫殿的头部挂着三个大字。
　　她忍不住喃喃念道：“海神殿……”
　　雪冰岚低下头看了令牌一眼，却发现，它直接化作一道流光，隐入了前方的宫殿。
　　突发的一幕令她在原地呆愣了数息。
　　我的令牌呢？！
　　令牌没了要怎么进海域啊？
　　海族的先祖莫不是把我骗来这里，召唤一座宫殿就把我打发走了吧？
　　正当雪冰岚瞪大双眼，直勾勾地盯着眼前的宫殿之时，不知从何而来的一股力量，将她的神魂拉入了其中……
　　在她失去意识的瞬间，连人带宫殿，一同消失在了无尽的海域。
　　海域再次恢复了先前的恶劣环境，仿佛这里，从未出现过宫殿，而雪冰岚也没有来过一般。

第二百九十五章 梦回神界
　　令牌激活以后，雪冰岚随着一股吸力，神魂连同肉体一起进入了宫殿之内。
　　随后，她跟着宫殿一起消失，海域上再次恢复了原样，仿佛方才的一切未曾出现过。
　　此刻，雪冰岚的意识朦朦胧胧，她的神魂正不断地穿梭位面，并且融入了时间长河之中。
　　而她本人，并不知晓当前发生的事。
　　不知飘荡了多久，场景切换到了远古海洋，雪冰岚也逐渐从昏睡中醒来。
　　睁开双眼，一座富丽堂皇的宫殿进入了她的视线中。
　　环顾四周，在宫殿的中央，摆放着一尊雕像。
　　仔细看去，在它的额头有一个细小的棱状晶块，虽然颜色黯淡，却隐约能从中感受到一股威严感。
　　除了周围的环境让她觉得壮观以外，更是发现了这里的“灵气”浓度异常浓郁，凡界根本无法与之相比。
　　但很快，雪冰岚就察觉到了异样，她低下头看了一眼身上的衣物。
　　这衣服……不是自己的！
　　她突然意识到了什么，又摸了摸脸。
　　这具肉身……也不是自己的！
　　自己是夺舍了别人吗？！
　　正当她心有疑惑的时候，一段段记忆片段涌入了雪冰岚的识海之中。
　　接收的记忆，正是来自她目前的这具肉身。
　　片刻过后，这具肉身原本的记忆全部被她接收完毕。
　　消化完了不属于她的记忆之后，雪冰岚才从中得知了现在的情况是怎么一回事。
　　原来，她并非是夺舍了这具身体，而是以魂体的形式穿梭了位面，回到了过去。
　　在她的识海内，也有一块棱状物体，根据记忆得知，此物名为神格。
　　原主的修为是上部神人，更上一级为偏神，偏神以下，是没有神格属性的。
　　也就是说，只有成为偏神以上，才会知道自己今后会成为哪一种神。
　　当然了，一枚神格的基础很重要，决定这未来的发展上限。
　　有的神格是成长型，像原主这枚神格，便是如此。
　　而原主携带的神格，未来可成长为可以掌控海之力的水神。
　　除此以外，她当前所在的位面，既不是凡界，也不是仙界，而是另一个更为高等的位面。
　　神界！
　　这座宫殿，也正是来自神界的海神殿。
　　雪冰岚得知这一切后，内心的震惊无以加复。
　　难道，在仙界的位面之上，真的存在神界！
　　如果这里真的是神界，那么，能从周身感受到的浓郁气息，恐怕不叫灵力。
　　应该称之为神力。
　　这座海神殿，是历代龙神居住的地方，她没想到，凡界海族真正的先祖，竟是龙神。
　　而神界的真龙，也是唯一能和凤凰比肩的神兽。
　　但是，想要成为龙神的条件极为苛刻，只有身具神龙血脉，才有资格修炼成为主神。
　　光是这些还不够，即便能够修成主神，也仅仅是一位拥有血脉的主神。
　　他们中的最强者，才能被称之为龙神。
　　龙神和水神虽然同样具备掌控海之力的能力，但他们之间却有着不同之处。
　　水神所拥有的血脉，比龙神的血脉低等了许多，这才造就了同为主神，水神却比龙神低上一阶。
　　要知道，在神界不同的主神间的实力也是不同的，其中一部分原因，正是血脉传承。
　　雪冰岚本想询问一下凤音，或许同为神兽的它会知道，但很遗憾，她是以魂体进入他人肉体中来到这里的。
　　切断了和原本身体的一切联系，包括体内空间和林海。
　　也就是说，除了神魂是自己的，其他都不是。
　　雪冰岚转念一想，既然她所处的位面是神界，那么当初海族那位先祖说的，有人在等自己是何意？
　　难道等自己的人是在神界吗？
　　可自己在前世，最高接触的位面不是仙界吗？为何神界之人会和自己扯上关系？
　　她不知道，这一切到底是巧合，还是必然。
　　雪冰岚记得清清楚楚，她的前世就是从凡界飞升至仙界的，未曾携带一丝神界记忆，怎么可能会有神界人认识自己呢。
　　在她前世的那个时代里，也不曾认识哪位大能，最后飞升神界的。
　　洛璃的时期，通往神界之路早已封锁。
　　她能想到的唯一可能便是体内的凤音，它具备神兽血脉，又是涅槃重生，海族的先祖等待的或许是它？
　　只是，曾经那位焰心前辈也同她说过，它也在等自己。
　　雪冰岚想到这些，不禁产生了怀疑，她的前世真的起源于凡界吗？
　　她的目光又看向了面前这尊龙神雕像，除了原主带给她的记忆之外，再无其他。
　　她无法想象，在神界最为纯正的神龙，它在凡界的后辈，模样竟然那般……
　　完全可以说是丑陋。
　　在它们的身上，完全没有一丝神龙血脉。
　　恐怕真正的神龙一族，发生了某些意外，才导致它们海族衰败，无人传承。
　　以至于到最后，唯一具有神龙血脉的真龙，迫不得已和人族结合，以此来保存最后一丝血脉。
　　但自己的神魂被召唤来此，又是为何？
　　雪冰岚疑惑地观摩着宫殿，试图从中寻找到一些线索。
　　就在此时，从宫殿外面走进来了一个人。
　　“师妹，你怎么在这里？师尊正找你呢。”
　　听到声音，她微微一愣。
　　师妹？是在叫她吗？
　　雪冰岚转过身，看向了殿外，来人穿着一身冰蓝色长袍，正向自己招手。
　　在他的腰间挂着一枚玉佩，形状与海神殿龙神雕像上的有些相仿，似是代表着他在这里的身份。
　　从原主记忆中得知，她和面前的这位男子，都是龙神的真传弟子，只是他们的师尊，并非是宫殿内的这尊雕像。
　　那尊雕像，是前任龙神。
　　雪冰岚虽然有些不适应自己变成了另一个人，但她意识到，若想离开这里，或许就得以现在的身份行事。
　　直觉告诉她，必须去见一见这位原主的师尊。
　　况且，她也想弄清楚，为何会有人将自己的神魂招来这里，究竟有何目的。
　　很显然，并没有伤害她的意思，也许心里的疑惑也能在这里找到答案。
　　“师兄，我知道了。”雪冰岚回应了一声，又最后看了眼宫殿中的雕像，随他而去。

第二百九十六章 血脉感应
　　雪冰岚随着原主的师兄来到了师尊龙神的洞府，
　　她原先还在想，有着神龙血脉的龙神，应该长得像龙吧？
　　却没想到，龙神本尊竟是一位长相俊朗的年轻男子。
　　龙神轻勾嘴角，微含笑意，能从深眸中看出他对这位小徒弟的宠爱。
　　“弟子韶婉，拜见师尊。”
　　雪冰岚微微俯身，向这位师尊打了声招呼。
　　既然让她的神魂回到过去，来到这个位面，想必希望她以当前的身份做些什么。
　　韶婉，正是这具身体的主人，龙神的小弟子，更是在未来有望成为水神的人。
　　龙神朝她招了招手，“韶婉，让为师看看，你的功法掌握得如何了。”
　　“功……功法？”
　　雪冰岚微微一愣，什么功法？她接收了原主的记忆，怎么不记得有这回事？
　　这原主不会是个不好好修炼，整天贪玩的人吧……
　　恐怕她根本就没把龙神交代的事情给记在脑子里，也不怪雪冰岚找不到相关记忆了。
　　果然，看见她疑惑的神情，龙神脸上的笑容消失，佯怒道：“韶婉，你是不是又没有好好修炼？”
　　“师尊，我……”
　　雪冰岚莫名其妙背了个锅，有些不知所措。
　　她现在简直欲哭无泪，真的不知道龙神说的是什么功法。
　　“为师告诫过你多少次，若想真正融合水神神格，你必须强化你的血脉力量！”
　　兴许这件事对于韶婉来说非常重要，看得出来，龙神这次真的生气了，语气也加重了几分。
　　但他更多的，是为这位徒弟的将来着想。
　　雪冰岚此时不知道说什么好，所幸就不说话了，现在情况不明，她暂时不能表明身份。
　　她并不清楚，令牌将她的神魂送来神界，扮演一位龙神的弟子究竟是何缘故。
　　但这件事牵扯到神界，她如今又不知如何回去，只能暂且待在这里。
　　龙神在责骂过后，心情平复了些许，语气慢慢柔和了下来。
　　“韶婉，就知道你又没把为师的话记在心里，那本强化血脉的功法，你好好修习，十日后，再来检验你的修炼情况。”
　　原来是这本功法……
　　经龙神再次提醒，雪冰岚这才知道龙神指的是什么了。
　　面对师尊的教诲，她无言以对，只能乖巧地点点头，将他的话记在心里。
　　她最后讪讪地退了出去，回到自己的洞府去完成龙神的要求了。
　　回到洞府，她翻开了那本能够强化血脉的功法。
　　也是在这个时候，识海内突然响起一道苍老古朴声音。
　　“贯通血脉之力，方可离开此地。”
　　那道未知来源的声音说完这句话，就沉寂了下去。
　　贯通血脉之力？指的是完全将这本功法修炼至大成吗？
　　雪冰岚一直在心里回味这句话，神界的东西于她而言，有些难以理解。
　　毕竟她的前世再强大，也仅限于仙界位面，根本没有接触过神界。
　　她只能从韶婉的记忆中粗略得知，神界人的实力，由神格的类型和血脉传承的力量决定。
　　作为神界修士，无论神格的好坏，这是每个人都必须拥有的，否则就不具备成神条件。
　　但血脉传承，并非人人都有，修炼到主神级别，他们之间的实力差距往往就在于是否拥有血脉，以及血脉的品级。
　　韶婉作为未来的水神，体内也是拥有血脉的，并且品级不差，只是现在的修为太低，纯度不高。
　　所以龙神才会要求她修习强化血脉的功法，以此来提高它的纯度，更好地与水神神格融合。
　　雪冰岚不敢确信出现在识海中的那句话，真实性究竟如何。
　　但现在别无选择，想要回到正常的位面，唯有贯通血脉。
　　即便如此，她心中的疑问依旧没有褪去。
　　比如说，为何会选择她来完成这件事？她和这件事之间又暗含着怎样的联系？
　　那位在等她的人，是那道声音，还是龙神？
　　但从刚才的情况看起来，他似乎没能察觉到，韶婉现在变成了雪冰岚。
　　雪冰岚想到面前的诸多疑问，就有些坐不住了。
　　费了这么大周章，就为了让她扮演龙神弟子，强化血脉的吗？
　　那位等她之人，做出此等行为的目的又是何在？
　　她向来不喜欢被人牵着鼻子走，再三犹豫之下，还是决定去一趟龙神洞府询问清楚。
　　这块令牌，绝对不会平白无故地将她拉来这里，接受一段莫名其妙，不属于她的过去。
　　“师尊，弟子有一事不明，可否解惑？”
　　来到龙神洞府，雪冰岚虽然心有疑惑，但对他的尊称依旧没变。
　　龙神询问：“何事？”
　　她在空气中勾画出一个形状，展示给他，“这块令牌，师尊认识吗？”
　　由于是神魂来到此处的，雪冰岚没法拿出令牌，但可以将其幻化成形。
　　没想到，看到这块令牌的龙神瞬间大惊，“你……你就是我在等的人！”
　　出乎雪冰岚意料的是，他并未因她不是韶婉而奇怪。
　　“这究竟是怎么一回事？我来到这里是因为……”
　　看见龙神反应，雪冰岚也更加确定，他一定知道此事。
　　“我等了你很多年，背后那些老家伙一直推算不出准确的时间。”
　　“为何是我？我所来的地方，到底是何处？”
　　龙神缓缓道来：“如你所见，这里是神界，但你所在的时间线，是神界的过去，或许现在，你所到见的一切已经不存在神界了。”
　　“不存在神界……”
　　雪冰岚猜到了些许，莫非韶婉，她的师兄，甚至眼前的龙神，已经陨落？！
　　“神界早已发生变故，也只有你能破局，至于令牌认定是你的原因……”
　　他顿了顿，继续说道：“源于它对你的血脉感应。”
　　“我的血脉？可我没有……”
　　她想说的是，她现在只是凡界修士，前世所能触及到的也不过是仙界位面。
　　自己又不是神界之人，何来的血脉一说？
　　话至一半，她停住了。
　　雪冰岚突然想到了当初在封印之地，她的血似乎是净化了阴邪之气。
　　“令牌既然选择你，就足以说明你拥有的血脉并不简单。”
　　龙神在此时，回答了她的疑惑。

第二百九十七章 脱离天道的意识
　　听到龙神的回答，雪冰岚垂了垂眼帘。
　　看来自己没有猜错了，体内真的有一股未知的血脉力量。
　　她抬眸询问：“那我的血脉是……”
　　“我并不能直接知晓你的血脉究竟是哪一种，但你的血脉却是破局的关键，否则令牌不会对你产生感应。
　　你目前所见，都是神界的过去，哪怕是我，也仅仅是残存在时间长河中的一缕意识罢了。”
　　“师……前辈，可晚辈并非神界之人。”
　　表明了身份后，雪冰岚对龙神的称呼也改口了。
　　龙神眯眼微笑，“你既然能够携带血脉力量，自然是和神界存在联系的，只是具体的情况，你我并不知晓罢了。”
　　“我和神界有联系？”
　　雪冰岚怔住了，前世的记忆虽然恢复了许多，但还有部分残缺，可她对自己的身世还是清楚的。
　　当年整个洛家，都只是普通的修仙世家，连仙界都没有洛氏家族的存在，又何谈神界？
　　但此刻，她想到了焰心前辈，当初他也对自己说了一样的话。
　　那位将凤音托付给她的焰心前辈，或许是神界之人？
　　然而目前得到的线索太少，雪冰岚所能猜测的细节有限。
　　她不再去想毫无头绪的事情，转而又问：“前辈，您可知要如何飞升神界？”
　　“嗯？”
　　龙神听后，微微一愣，他所等待的人，怎么会问这么简单的问题？
　　尽管心有疑惑，他还是解释了一番。
　　“来神界的途径不就是从仙界飞升吗？修炼至天尊大圆满，渡过雷劫就可以了。”
　　雪冰岚露出了惊容，“前辈，您是说仙界真的可以飞升？！”
　　龙神点点头，“没错，只要修为达到临界点，渡过雷劫就能升为下部神人，飞往神界，你何故问此？”
　　“前辈，恐怕您还不知道，仙界在千万年前，就已出现变故了。”
　　她将仙界渡雷劫的事情，有所保留地告知了龙神。
　　怎想，他听完以后，脸色骤变，事情的发展显然已经超出了他的预期。
　　“如果这一切都是真的……那么，他已经将手伸向仙界了！
　　他明显是在惧怕，否则不可能耗费修为去仙界行此逆天之事！
　　而那名让他忌惮的人，恐怕就是你了！”
　　雪冰岚沉默了，这件事到目前为止，似乎不再是她想得那般简单了。
　　她本以为，那是一场仙界的阴谋，殊不知，牵扯甚广，从神界就已经开始了。
　　她在心底犹豫，关于她重生的事情，到底该不该在这位龙神面前提起。
　　在内心斗争之下，雪冰岚决定，先试探一番。
　　“前辈，您一直没告诉晚辈，您总说的等我，究竟所谓何事？”
　　龙神沉吟片刻，向她缓缓道来：“神界发生了巨大变故，有人妄想掠夺他人的血脉力量，化为真正的天道。”
　　雪冰岚不解，“前辈，神界应该不乏您这样的主神才是，为何这么多人都对付不了他？”
　　无论如何她都不会想到，龙神接下来的一句话，震碎了她的三观。
　　“因为，他是天道另一面的化身，天道无情，方能做到世间公平。
　　一旦天道产生七情六欲就做不到公平，于是其中拥有欲望的部分，便脱离天道。
　　而他便是从无情天道中分裂出来的，是为欲道，真正的天道也因此而被他压制。”
　　“天道的另一面？！”
　　龙神的回答与她先前的猜测非常接近，只是她没想到，一直以来的敌人，竟是天道。
　　虽然那并不算是真正的天道，但也是从中分裂出来的一部分意识。
　　而他们，正是要与天道为敌！
　　这件事和十方界内的推测相比，更加超出了雪冰岚的认知，此刻她也不想再做隐瞒。
　　“前辈，我是重生之魂，如你所见，现在的实力根本不具备与之对抗的能力，为何这件事非我不可？”
　　“轮回之神乃我至交，他不惜耗损神力，推衍出了能与之抗衡的人。
　　只有拥有混沌神体之人，才有可能粉碎他的阴谋。
　　无论你重生与否，前世今生，唯一有机会破此棋局之人，始终是你。”
　　龙神似是早就知道这件事，听见重生之魂，一点都不惊讶，仿佛预料之内。
　　不过雪冰岚想想也是，神界之人的能力不是她能猜透的。
　　轮回之神掌控世间轮回，能推演到这一层应该不难。
　　当她听到只有混沌神体才能与之抗衡的一刻，前世的疑惑她也终是想通了。
　　原来，前世她因混沌体而死，并非偶然，而是天道的阴谋！
　　夜冥在其中扮演的角色，恐怕只是他的一枚棋子罢了。
　　至于出现的那抹背影，不用想，应该和天道脱不了干系！
　　只是，她还有一事不明，当即询问道：“前辈，前世我是混沌体不错，可这一世……”
　　龙神没有明说，而是向她微笑，“你终究会走到那一步的。”
　　虽然他嘴上没说，但雪冰岚不禁想起了焰心空间的本源之树，龙神所指，会是它吗？
　　“前辈，仙界现在已经无法飞升了，若是突破桎梏都做不到，凭我之力又如何与天道抗衡？”
　　听见此话，龙神轻轻挥手，瞬间一副画卷和一本功法出现在了她的脑海之中。
　　“这是一副观想图，还有一本吞天诀，只有身具高等血脉之人，才能从观想图中看透一二。
　　待你能完全参悟观想图之时，即使仙界通往神界的通道被他封锁，也拦不住你。
　　而这吞天诀，可化天道之力为己用，只有混沌神体可以修炼，飞升神界成为神体之前，切莫修习。”
　　“观想图……”雪冰岚沉入一丝心神进入识海，反复观摩。
　　待她展开画卷，看到上面的图案时，嘴角微抽，“麻雀……观想图？”
　　画卷模糊不清，只能稍微看到画中之物的轮廓，她就是盯得再仔细，都看不出任何玄机。
　　龙神尴尬一笑，“这是前任龙神托付于我的，某处遗迹中所得，只可惜，卷上的图案已经模糊不堪了。
　　你不用急着完全将其参悟，哪怕以你现在的修为，观摩它也可增加你的精神力。”
　　画卷模糊，他也没办法，雪冰岚只能暂时收起以后再说，能够增加精神力，于她而言也还不错。

第二百九十八章 贯通血脉
　　“多谢前辈，晚辈还有一件事……”
　　雪冰岚将韶婉识海中出现的神秘声音，与龙神提了一嘴。
　　龙神沉思，“那道声音，如果我没猜错，正是来自前任龙神的，兴许是你去到宫殿，见到那尊雕像的缘故。”
　　“所以晚辈想要离开这里，还是得贯通血脉之力才行？”
　　龙神点点头，“没错，之所以会将你的神魂拉来这里，不仅仅是告诉这段神界辛秘，更是为了助你一臂之力。”
　　雪冰岚不解地看向他，询问道：“助我？”
　　“与其说是让韶婉贯通血脉之力，不如说是助你掌握这份强化血脉的功法。
　　或许以你原本的修为无法完全参悟，但你能借助她的神体进行修习。
　　至于需要多久领悟，就看你的悟性了。”
　　龙神的打算很简单，既然她就是未来的破局之人，那么早日贯通血脉就变得非常重要了。
　　他的想法，最好是能够飞升神界之前，就将其贯通，毕竟最终要面对的敌人可是天道的意识。
　　听完龙神的解答，雪冰岚当下就明白了几分，他是打算通过这种方式，提前传授。
　　如此，她若是能够提前从中掌握些许门道的话，也是自身的一份保障。
　　雪冰岚恭敬地向他行礼道：“多谢前辈解惑，不知晚辈今后可还有机会见到您？”
　　“若到了那个时候，我还没陨落的话……”
　　龙神的神色有些黯淡，能看得出来，神界的情况并没有比仙界好到哪里去。
　　但他起码是名至强主神，还不至于因此而伤感，很快就平复了心情。
　　收敛情绪后，转而对她柔声道：“该说的我都说了，我想神界的情况你已了解，去参悟功法吧。”
　　“晚辈告退。”
　　雪冰岚再次行礼过后，离开了龙神洞府。
　　而她并没有察觉，在她离去以后，龙神化为一缕轻烟，消失在了原地。
　　这缕神魂的使命完成，接下来的一切，就要看雪冰岚自己的了。
　　对于龙神的请求，她没有拒绝或是任何的不乐意。
　　天道出现问题，关乎到所有位面，绝非是神界那些人的事情。
　　更何况，她的重生和天道脱不了干系，就算龙神没有拜托她，她早晚也会与之对上。
　　归根结底，这件事和她有直接联系。
　　既然终要与他正面对上，倒不如提前做好充足的准备。
　　雪冰岚回到韶婉的洞府，盘膝而坐，心神沉入识海，开始修习强化血脉的法诀。
　　毕竟是神界功法，对于现在的她而言，确实有些晦涩，难以理解。
　　但她的悟性极高，又借助了韶婉的神体，在房内闭关数个月后，终是领悟了第一层。
　　看似时间过得很快，眨眼睛就过去了几个月，实际上这是一段本不该存在于现在的片段。
　　于雪冰岚而言，在真正的海域之外，不过才过去数天而已。
　　领悟了功法第一层后，有一道浅蓝色的龙在韶婉的后背游走，随后窜入了她的体内。
　　从韶婉的记忆中得知，她虽然不是极为高贵的神龙血脉，却也属于龙女一族，这也是她最终能成为水神的原因之一。
　　要知道，有的人即使拥有神格，没有相应的血脉作为基础，最终也是无法成为主神的。
　　这也造成不同主神之间，实力有所差距的原因。
　　有的神格不需要血脉力量就能成为主神，但相应的，实力也会有所削弱。
　　随着浅蓝色的龙消失以后，一道血色光华出现在了韶婉的体表，随后融入了肌肤之下。
　　雪冰岚闭上眼，沉入一丝心神，感受着与先前不同的变化。
　　她能感觉到，此时体内有一股热量，仿佛要冲破她的身体，从毛孔爆发出来。
　　原本韶婉的血脉之力未被完全激活，如今在她领悟一阶功法以后，血脉的力量逐渐涌遍全身。
　　最后又通过全身的血脉脉络，一点点改变扩张。
　　不知过了多久，这股磅礴的力量变得柔和了许多。
　　感受到变化的雪冰岚，脸上露出了喜色，韶婉的血脉之力，终是在此时彻底被她激活了。
　　即使她是以神魂入体的方式，借韶婉的神体修习功法，也从中受益匪浅。
　　血脉激活以后，接下来她只需要将其贯通，便能离开这里，重返凡界了。
　　雪冰岚继续领悟功法的第二阶，与第一阶不同的是，第二阶修习起来反而容易许多。
　　毕竟万事开头难，只要摸索到了门路，后续就会简单许多。
　　有了对功法的初步理解，再加上韶婉的记忆，她花费在领悟第二阶上的时间越来越短。
　　整个洞府内，逐渐充斥了几股玄奥的气息，韶婉体内微弱的血脉之力正在一点点冲击着全身。
　　雪冰岚全身心都投入了领悟之中，照着功法的描述，操控着她的身体一点点引导。
　　顿时体内传来了一股温热，剧烈的撕裂疼痛，哪怕是以神魂入体的雪冰岚，都能清晰地感受到那份痛楚。
　　她知道，这是到了贯穿血脉之力的关键步骤，只要能够冲破神体对它的束缚，就能令血脉之力融遍全身。
　　强忍着疼痛的感觉，继续尝试数次。
　　韶婉的身体可没有冰花，面对这种剧痛，雪冰岚只能忍受。
　　虽说这具身体不是她的，但这种感觉却这般真实。
　　真实到甚至让她产生一种错觉，是她自己正在贯通血脉之力一般。
　　不知过了多少个时辰，韶婉这具身体带给雪冰岚的疼痛感渐渐消失。
　　同时，她能清楚地感受到体内有几股暖流，正柔和地游走在韶婉的体内。
　　她的体内顿时有股蓬勃的力量正焕发着生机，雪冰岚面露出了喜色。
　　血脉之力，似乎贯通成功了！
　　而她也惊喜地发现，识海处的那枚神格，原本只是散发着微光，如今却明耀了几分。
　　一直到血脉之力贯通，雪冰岚终是掌握了强化血脉的二阶功法。
　　至于后续，任凭她如何尝试，始终都无法参透一二。
　　哪怕强化血脉的功法在神界只是普通的辅助功法，但毕竟它也是来自神界的。
　　以她现在的修为，后续的内容根本无法继续领悟。
　　雪冰岚没有继续纠结这件事，而是离开了洞府，想去寻找龙神。
　　来到龙神的洞府，她才察觉到，这里只剩下了她一个人。
　　龙神、韶婉的师兄，全部没有了踪影，仿佛从未出现过。

第二百九十九章 神魂归位
　　如今雪冰岚已经成功贯通血脉之力，但预想中的一幕并没有出现。
　　她依旧还在这个位面，这个时空，并没有将她传送出去。
　　面对空荡荡的宫殿，她漫无目的地四处乱逛，试图寻找到离开的方法。
　　经过一段时间的兜兜转转以后，雪冰岚再次回到了摆放着前龙神的大殿中。
　　她的目光凝视了许久，总觉得有些异样。她走上前，伸出手忍不住想去触摸一下。
　　既然识海中那道不明的声音很有可能是来自前任龙神的，说不定就能从上面探到某些玄机。
　　接下来的事情发展，也正如她猜测的一般。
　　当雪冰岚的手触碰到雕像时，体内的血脉之力像是与之产生了某种感应。
　　顿时，这股力量不可控制地涌入了雕像中。
　　在她还未反应过来时，就只觉头脑一片晕眩，随后就失去意识，整个人躺倒在了大殿之中。
　　而这里的一切，也在她倒地之后，位面瞬间发生了扭曲，画面逐渐破碎，最终化为了虚无。
　　整个宫殿也在这一刻化为一道光束，慢慢黯淡，然后消失无踪。
　　雪冰岚的神魂又一次经历了穿梭位面，穿越时空。
　　当她醒来发现，自己正处于海域交界的安全地带，周围哪里还有富丽堂皇的宫殿。
　　一切发生突然，她甚至觉得之前的经历就像是场梦一般，真实，却又虚幻。
　　她低下头看了看衣着，又摸了摸脸，才确认了这就是她自己，不再是神魂依附在韶婉的身上。
　　对于成为韶婉时的记忆，雪冰岚没有忘记，反而记忆犹新。
　　即使以韶婉的身份，在其中待了数月之久，如今重返凡界，她只觉得，时间仅仅是过去了短短几日。
　　离开海域以后，她才寻了一处地方坐下静思。
　　回想着当时的经历，想到此，雪冰岚立刻在识海中搜寻了起来。
　　龙神所赠那副像极了麻雀的观想图，还有吞天诀……
　　究竟会不会随着自己神魂归位，而一同带回来？
　　令她欣喜的是，她的心神刚沉入识海，就发现两样东西出现在了面前。
　　竟然真的完完整整地随着神魂一起回来了！
　　除此以外，她还发现了强化血脉的功法。
　　虽然这三样东西只存在于识海之中，无法将其取出，但对她而言，能带出来已经很好了。
　　回想起龙神与自己说过的话，雪冰岚还是皱起了眉头，原来她的敌人，自始至终都不是夜冥。
　　可笑曾经还想着重返上界向他复仇，却没想到，他自己都只是天道意识的一枚棋子。
　　她又沉入一丝心神进入了焰心空间，林海的神魂依旧在震灵泉中沉睡，还未苏醒。
　　反倒是凤音，身上的气息似乎变强了一些，有着往三阶突破的趋势。
　　神兽到达三阶以后，每次突破就需要渡过雷劫了。
　　雪冰岚观察了一番它的情况，暂时放下心，气息虽强，但还不至于马上突破，倒是不急着把它扔出来。
　　至于那只从十方界带出来的镜像兽，它正安安静静地趴在一旁睡觉。
　　似乎脱离那片区域以后，它变得非常嗜睡，很少见到醒来的时候。
　　雪冰岚又拿出那张地图看了一眼，她目前所处的位置刚好可以去东部。
　　她看了一眼自己的修为，抿了抿唇，随即叹了口气。
　　元婴初期……
　　真的太低了，照这个速度，何时才能重返仙界呢。
　　东部的平均修仙水平虽然高北部一大阶，但并非是个糟糕的地方。
　　那里没有林立的宗门，都是以各大世家，或是散修联盟为主。
　　相对而言没有强大的势力，她这个修为去东部也不是不可以。
　　表面是元婴初期，但她心里清楚，结丹的时候就能与元婴大圆满一战。
　　如今元婴初期，和化神初期，甚至化神中期一战也未尝不可。
　　不过她不会真觉得这样就满足了，前方困难重重，真正的敌人又是这么遥不可及。
　　雪冰岚已经感受到了一种急迫感，既然她能被神界之人预测到，是能抗衡天道意识的人。
　　那抹意识早晚也会发现重生后的她，到那时，自己若是还没成长起来，恐怕避免不了陨落的结局。
　　收起地图的一刻，她的目光停留在了外域西部的佛宗上面。
　　她一直不曾忘记，还要想办法救红璃师姐。
　　雪冰岚起身离开后，便前往了东部主城，那里属于散修联盟的管辖。
　　回想过去的几年里，她总是奔波于各处，或许是该找个灵气浓郁的地方，静下心来修炼了。
　　哪怕她没有专注于修炼，进阶速度都不是其他修士能比得了的。
　　若是真的好好修炼，恐怕以雪冰岚的天赋，不用多久，又能站在位面之巅了。
　　飞行片刻，她抵达了东部唯一的主城，也就是外域最大的散修联盟。
　　不同于北部，这里的主城没有特定的名字，就是一个名为散修联盟的地方。
　　走在城内，几乎见不到身着宗门服饰的修士，不过这也属正常情况。
　　无论在鸾尘大陆还是外域，散修和宗门弟子始终是不对付的。
　　宗门修士也很少会来散修聚集的地方找不痛快，若是非要来此，也不会身穿宗门服饰。
　　雪冰岚找了一个合适的客栈暂住，一回到房内，她就丢了一个七阶阵盘，设下了阵法。
　　又在房内用自制符箓布下了聚灵符阵，准备借此来提高修炼的速度。
　　就在她刚刚布置完毕，焰心空间传来了林海的呼唤。
　　听到熟悉的声音，她立刻沉入了心神进去。
　　同时，他醒来的话，岂不是意味着她能借助震灵泉修炼了？
　　这样的话简直事半功倍。
　　“林海，你的神魂修复得如何？”进入空间后，雪冰岚第一件事就是关心他的情况。
　　林海摇摇头，“时间太短了，没有太大效果。”
　　看起来，他对恢复的情况并不满意。
　　雪冰岚见他从震灵泉水中出来了，便劝道：“不继续了吗？虽然效果不尽人意，但还是有一点用处的。”
　　“我会继续用它温养神魂，这次醒来，是想让你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　林海看了她一眼，“在震灵泉周围设下一个时间阵法。”
　　雪冰岚听到这句话，心中惊喜，她怎么没想到呢！

第三百章 观想入境
　　若非林海说出来，雪冰岚差点忘了，他本身是个仙阵师，哪怕他没有掌握时间法则，布置一个基础的时间阵法根本不在话下。
　　若是在聚灵阵上也附加一个时间阵法，她修炼的时候不就不需要担心时间流逝的问题了吗！
　　本来她还在担忧，万一修炼入迷，忘记了时间，一下子过去几年，那么留给红璃的时间可就不多了。
　　而林海既然说要请她帮忙，很显然，是要将布置之法教授给她。
　　说到教授，林海还有些不习惯，在他的记忆里，没有洛璃不会的。
　　但她现在是雪冰岚，那都是她前世的成就了，现在一切都得从头来过。
　　他只是还未从他对于洛璃的印象里转变过来。
　　“林海，我要如何做？”事不宜迟，雪冰岚要准备开始了。
　　“我将阵法布置的步骤教给你，你只需要用阵旗摆在各个节点。
　　但在此之前，你需要先掌握它的基础，以你的悟性，我想一个月足以。”
　　说罢，林海向雪冰岚要了一份空白玉简，然后将时间阵法的基础通过神识录入了其中。
　　“一个月吗……我试试。”
　　雪冰岚接过玉简，放置在了眉心处，粗略地浏览了一番，没什么问题以后便退了出去。
　　一个月的时间，在她看来还是有些长了，但想要加快修炼的速度，这点时间她还真的不得不花。
　　所谓时间阵法，需要改变时间法则，所以在布置的时候会受到法则的反击，并非是一件易事。
　　根据时间阵法的基础所述，首先需要布置一个基础阵法结构，其次从中寻找一个合适的节点切入。
　　而这个节点，便是时间阵法的核心所在，从这一点介入，而后改变这一处的时间法则，便能实现成功。
　　布置基础阵法结构的原因，也是为了在当前的阵法之下改变流速。
　　雪冰岚再次拿起玉简，专注地研究了起来。
　　初识时间阵法，这一切对她来说都是陌生的，并不像其他法术易于理解。
　　时间相对于其他来说是非常玄奥的东西，时间在哪，如何运行，又是如何衡量的，没有人知道。
　　她看了小半个时辰，都没看出什么所以然来，索性暂时放下玉简，让脑袋休息一下。
　　雪冰岚仰面躺在地上，但脑海里依旧回想着玉简里对时间阵法的记载。
　　奈何又是半个时辰过去，她依旧没能从中摸索到一丝门径，心情不免有些烦躁。
　　由于目前暂时没有头绪，她决定先把玉简放一放，转而去参悟观想图。
　　识海中的画卷缓缓展开，出现在眼前的依旧是那个模糊的“麻雀”轮廓。
　　雪冰岚闭上双目，努力地摒弃心中一切杂念，将自己完全沉入了识海，凝神而视。
　　片刻过后，她隐约感觉到了一股来自画卷的吸力，逐渐将她的元神拉入其中。
　　元神完全进入以后，她仿佛置身在了里面。
　　雪冰岚心中一喜，观想图竟然还能这样参悟。
　　来到其中，她身处于一片山河美景之中。
　　只见数只“麻雀”在天上扑翅飞翔，原本画卷中的死物，在这里变得生动传神。
　　甚至能够从“麻雀”的双目之中看到一丝灵动，只是亲临画卷的世界，雪冰岚依旧没能看清楚它们究竟是何物。
　　画卷中是一个浩瀚的世界，无数玄妙浮现在其中。
　　而雪冰岚当前所见，不过只是冰山一角罢了。
　　在她的眼前，无数“麻雀”飞舞，一举一动都散发着无穷的玄妙之意。
　　它的翅膀每拍动一下，都携带着一种无尽的韵味，哪怕只是稍稍瞥见一眼，都不想挪开目光。
　　面对这一景象，她瞬间入迷，逐渐沉浸在了其中。
　　专注到忘记了时间，忘记了周围的一切，仿佛画卷之中，独有她的存在。
　　不知过去了多久，画卷顿时绽放出无尽光芒，一道道火红色的光芒融入了雪冰岚的识海之中。
　　她立刻感觉到识海中产生了一丝变化，漫天魂力瞬间涌入其中。
　　一波、两波、三波……
　　雪冰岚只觉得自己的神识强度在魂力的滋润下，正逐步往上提高。
　　卡在元婴大圆满的瓶颈也终于在此刻突破，神识强度向着化神初期冲击。
　　突破已到了关键点，她更加集中精神，观摩着眼前的一切。
　　渐渐地，一道道疑似雀呖的声音不断响起，她的元神上顿时出现一道道火红色的光点。
　　随着光点融入元神，她的神识强度也来到了化神初期。
　　体验到观想图甜头的雪冰岚心中一喜，照这样下去，神识强度突破到大乘，岂非就在朝夕？
　　然而，当她试图继续参悟观想图的时候，嘴角突然溢出了一丝鲜血，元神也被一股无形的力量给逼退了出来。
　　突如其来的意外让雪冰岚心惊，她立刻切断了领悟。
　　是观想图蕴藏的力量过于深厚了吗？
　　她这才意识到自己有些贪心了，毕竟它的能量不是现在的她所能掌控的。
　　观想图能增加一个人的精神力，提高神识强度。
　　反过来，若是毫无克制地持续领悟，亦有可能遭到那股力量的反噬。
　　雪冰岚现在的情况就是如此，所幸她的定力够强，及时收手，才没有因此走火入魔。
　　她方才受到的反噬还是轻的，若是完全沉沦在这副画卷中，会导致为严重的后果。
　　很可能就是元神之力耗尽，消散在画卷中，落到一个身死形灭的结局。
　　雪冰岚赶紧吞服了一颗护神丹，而后开始打坐调息。
　　生怕元神落下隐疾，她又不放心地从焰心空间内取了些震灵泉水吸收。
　　它既然能温养林海的神魂，自然对元神也有帮助。
　　待她将震灵泉水中的能量融入元神之后，只觉得识海中一阵清爽，方才的疼痛感也渐渐消失了。
　　雪冰岚这才松了口气，只要元神没有受损就是万幸。
　　“麻雀”观想图蕴含的力量霸道，仅仅观摩片刻，便能收获如此。
　　她不禁对“麻雀”的真容产生了好奇，这般模糊都能让她受益匪浅。
　　若是能完全看清楚它的模样，不知道又会将神识强度提升到一个何等的高度呢？

第三百零一章 时空紊乱
　　待雪冰岚略有受损的元神修复以后，她便投入到了修炼之中。
　　时间阵法暂时没有研究出头绪，但她不会一直纠结在这上面，她可是一个非常珍惜时间的人。
　　在聚灵符阵的帮助下，雪冰岚灵气吸收得非常快，体内的死气被那枚吊坠压制，这会儿也不出来捣乱了。
　　整个修炼过程非常顺利，只不过还是和往常一样，大部分灵气被本源之树吸收了。
　　而本源之树吸收了大量灵气过后，焰心空间内的灵气浓度也在慢慢提高。
　　雪冰岚本人现在就好像是吸收灵气的容器一般，通过本体吸收获得灵气，再通过本源之树中转进入焰心空间。
　　以她的资质，对灵气的需求极大，若非被她克制了许多，恐怕整个客栈都会被她修炼的声势所震惊。
　　在房间内闭关了整整一天，可她所纳入丹田的灵气还不足以达到突破至中期的临界点。
　　本源之树和焰心空间就像是个无底洞一般，不断地“压榨”着她所吸收的灵气。
　　一连五天，雪冰岚的修炼都未曾停止过。
　　虽然在她感觉起来，这么多天的灵气吸收下来，仿佛是吸了个寂寞，大部分都去了本源之树那里。
　　但是实际上，焰心空间在不知不觉中，扩大了不少。
　　尤其是里面的土壤，比原先高了一寸，这些都是被本源之树吸收进来的灵气所产生的。
　　只不过并不明显，她才没能发现罢了。
　　她暂时停下了修炼，内视探测了一番目前的修为情况。
　　这五天来，尽管大量灵气被本源之树吸收了，她还是有不小的进步。
　　经过探查，雪冰岚只觉自己的元婴增强了不少，比以前更加凝实了一些。
　　而且，她惊讶地发现，元婴上似乎还蕴含着一丝金光。
　　这是什么？
　　雪冰岚疑惑不解，只见她的元婴中有丝丝金色的气息在流转。
　　金色的光，会是功德之力吗？
　　她有些怀疑，不过又有点不敢确认，毕竟功德之力不属于任何东西，而是一种非常玄妙的存在。
　　她想了想，还是决定试试。
　　随即，她控制着一丝元婴上的金色灵力朝着自己的眉心涌去。
　　金色灵力在进入眉心以后，瞬间化作一道金光，融合到了识海中去。
　　雪冰岚能清晰地感应到，自己的识海内正有一股金色灵力缓缓流动着。
　　这股灵力非常纯粹，而且给她一种强大的感觉。
　　“难道，这真的是功德之力吗？”她喃喃自语，眼中满是惊喜与不可置信。
　　但也仅仅只是如此，她依旧和以前一样，无法催动它丝毫。
　　这让她有些失望，不过她没有太放在心上，比起之前连简单的探视都做不到，现在能感应到已经心满意足了。
　　待在房里几天，雪冰岚感觉有些闷得慌，便打算出去走走。
　　刚下楼，她就听到客栈内有几个修士聚在一起讨论着某件事。
　　她本来想要离开的脚步顿了顿。
　　“听说了吗，传闻，东部百年不出世的隐世家族苏家，最近竟然出现了！”
　　“这可是近来发生的大事啊，能不知道吗？据说，苏家正寻找强大的元婴修士为他们获得某件家族之物。”
　　“这种事怎么会引起轰动啊？非要元婴修士不可吗？”
　　“因为那件宝物所在的地方，不知为何，竟然时空紊乱！修为越高的人在里面，时空流速就越快，高阶以上根本不敢踏足！”
　　“这事我也知道，苏家已经陨落了不少家族弟子了，家主修为高又不敢进去，不得已才把事情公之于众，请求其他修士帮忙。”
　　“不过可惜啊，不少修士都失败了，更可怕的是，他们的寿元流逝了不少，这可亏大了，后来都没人敢去了。”
　　时空紊乱？时间流速？一切似乎都和时间有关。
　　自己目前对于时间阵法的领悟毫无头绪，若是能去亲身感悟时间，或许会有特别的收获？
　　雪冰岚听后，默默地将此事记在了心里。
　　过后，她离开了客栈，在柳轩阁分部打听过后，朝着主城外的东北角飞掠而去。
　　她有意去苏家了解一番情况，所谓时空紊乱的地方，她也想去探一探。
　　雪冰岚的目标非常明确，一路上没有耽搁，径直前往目的地。
　　她来到一处荒凉的山谷外围，四野除了草木，就只剩下一堆黄沙。
　　她没有理会四周的环境，而是直接去到了山谷深处。
　　深处有一座石碑，上面刻着几个字：苏家禁地。
　　他们作为隐世家族，多年避世不出，禁地外本有阵法笼罩，若非这次主动现身，恐怕一般人真寻不到他们。
　　雪冰岚看着石碑上的字，又看了看周围，眉头微皱，苏家怎么会在这种地方，看着颇有些奇怪。
　　按照所得情报指示，她来到石碑旁，伸手触碰那块石碑，能明显地感觉到上面传来了阵阵古朴沧桑的气息。
　　在里面的苏家家主感应到了禁地来人，一个呼吸间，瞬间消失在了原地。
　　下一刻，禁地外围，一个穿着灰袍的修士从远处飞射而来，落在了石碑旁边，打量了一眼雪冰岚。
　　待看清她的修为以后，便猜到了此人的来意，向她自我介绍道：
　　“我是苏家家主，苏臻，这位小友，可是为那件委托而来？”
　　雪冰岚见状，赶紧躬身回礼道：“苏前辈，晚辈雪冰岚，今日来此，确实为委托而来。”
　　“既是如此，小友，请。”
　　苏家主的修为是分神大圆满，并没有因为她的修为而放高姿态，毕竟他还有需要别人帮忙的地方。
　　而雪冰岚也不怕苏家会对她做出什么图谋不轨的事情，出于谨慎，她早就向柳轩阁打探过情况。
　　如此，便放心地随苏家主进入了他们的族地。
　　她跟着苏家主进入族地后，才发现苏家的族地比她想象的还要巨大许多。
　　一条宽阔的山谷呈现在她的面前，里面遍地皆是参天大树，一眼望去，密密麻麻，数之不尽。
　　在密林的尽头，有一处巨大的宫殿，占据了这片区域。
　　宫殿外围的阵法被激活了，不停地散发出阵阵波动，似乎在抵御着什么。
　　苏家主带着雪冰岚，来到了宫殿的门口，停下了脚步。
　　“小友，相信你已经知道事情的来龙去脉了，这里布置的阵法，所压制的便是其中的时空之力。”
　　雪冰岚点点头，原来时空紊乱之处，竟在苏家内部。

第三百零二章 时间之力
　　“前辈，晚辈斗胆问一句，为何会在此处出现时空乱流呢？”
　　不怪雪冰岚觉得奇怪，这里可是苏家族地，在她的认知里，时空之力可不是那么容易形成的，
　　凡界的时空之力非常稀薄，再加上它的能量轻易不可能外泄才对，更不要提时空紊乱这样的大事了。
　　听闻雪冰岚的话，苏臻的眼中露出了思索之色。
　　片刻后，他叹了口气，沉吟道：“时空乱流……正是和苏家所求那件宝物有关。”
　　他顿了顿，继续说：“这件宝物，乃是苏家先祖留下的，当初先祖正是凭借此物，成功地跨越时间长河，进入了仙界！
　　只可惜，当年先祖进入仙界之时，受到了重创，不仅损失了一部分力量，甚至连元神都遭受了反噬，导致他无法掌控其中的时间之力。
　　后来，先祖便在这里布下了一座大阵，用以压制时空之力不让它外泄，否则这股力量将对苏家造成严重后果。”
　　兴许是这几日以来，再无其他元婴修士敢接下苏家委托的缘故，苏家主和雪冰岚说了很多。
　　雪冰岚静静地听着，对苏家这件宝物也更加好奇了。
　　询问道：“所以，前辈，您是希望元婴修士能将这件宝物取出？”
　　“没错，只要有人能够取出，以我目前的修为，便可将其封印，但也正是因为我的修为太高，根本不敢进入其中。”
　　雪冰岚这下明白了，这件宝物因自身携带时空之力的原因，不断外泄的能量在小范围内产生了时空紊乱。
　　而苏家高阶弟子的实力又无法轻易进入其中，低阶弟子又死伤惨重，若不及时将其封印，后果不堪设想。
　　他们也是没办法了，才会出世寻求其他修士的帮助。
　　雪冰岚俯首沉思，自己到底要不要去冒这个险呢？
　　她对于苏家主先前承诺的好处没有太大兴趣，在外域她还有云榆这等修为的好友。
　　一个分神巅峰修士的人情，她看不上，她单纯地只是想利用这片空间去领悟时间之意。
　　但领悟的前提是能保证自身的安全，若不能保护自身，那就没必要去冒这个风险。
　　苏臻看出了雪冰岚在犹豫，连忙又许下两个好处。
　　他从储物戒指中拿出一套黑甲，“小友，这是玄武甲，虽然是破损的仙甲，但品质也在灵宝之上。
　　时空乱流中危险重重，此物防御力极强，你穿在身上能在危急时刻挡住它的冲击，并且，它能隐藏你的修为甚至气息。”
　　递完玄武甲，他又从戒指中取出一个青绿色小珠子，“小友，只要你愿意前往，此物便一同赠予你了。
　　这是草木精华，可为修士提供生机，延长寿命，关键时刻还能续命，若你是木灵根，还能借其提纯。”
　　雪冰岚闻言，眼睛顿时一亮。
　　苏臻的后半句话吸引了她，提纯木灵根！
　　这种可遇不可求的好东西，哪里能拒绝？
　　她在心里权衡了一番，便做出决定，接过草木精华，拱手谢道：“多谢前辈。”
　　她这样，算是同意了。
　　苏臻见此，心里暗暗松了口气，他还担心她不肯答应，那苏家就得束手无策了。
　　毕竟过去这么久，才有她这么一个元婴修士愿意前往。
　　雪冰岚立刻认主了玄武甲，然后穿在身上，半步仙器级别，这可是好东西，如此一来，自身安全也略微有了保障。
　　这次前往时空乱流中，应该不亏，她如是想到。
　　雪冰岚不知道的是，她这次的选择太正确了，不仅没亏，还赚翻了。
　　她将玄武甲穿上以后，只见它迅速隐没在了体表之上，若非大能修士，根本看不出端倪。
　　准备妥当以后，她抬眸看向了苏臻，“前辈，晚辈要如何进入其中。”
　　苏臻微笑道：“小友莫急，待我将大阵打开一个小口，一会儿你看准时机进入宫殿内即可。”
　　他又递过一枚令牌，“拿到宝物以后，捏碎令牌，便会将你传送到外部。”
　　说完，他便双手掐起法诀，打出一团淡紫色的光芒，朝大阵中央涌去。
　　只见那道紫色光芒触碰到阵法的一刻，迅速变幻成了一个漩涡，随后缓缓出现了一个虚幻的小口。
　　雪冰岚见此，立刻闪身进入了小口中，待她的身影消失，苏臻收敛法力，将阵法闭合。
　　看着面前的宫殿，他的嘴中喃喃：“小友，我在此静候你的佳音。”
　　……
　　雪冰岚刚进入宫殿内，只觉景象一变，里面空荡荡的，一眼望去十分广阔。
　　她立刻释放出神识，向四周扩散开去。
　　但神识并没有在这片广袤空间内发现丝毫异常，她收回神识向深处走去。
　　越往前走，她发现这片空间的面积越来越大，就在这时，前方突然响起一阵细微的破风声。
　　紧接着，数道流光飞速逼近。
　　她的目光微缩，心中一紧，这是时空之力！
　　雪冰岚感受到了一股强烈的能量正向自己逼迫过来，她见状，立马施展身法躲避。
　　但是，这些流光却像是有意识般地紧追着她，它们每一道都带着强大的威势，如同一张大网向她笼罩而去。
　　虚无缥缈又让人难以摸透的时间之意竟然能实化成攻击！
　　她心里一惊，连忙催动体内灵力凝聚出一层透明的屏障，阻隔着时空之力对她的压迫。
　　不过片刻，屏障便被它们给撕裂得支离破碎，而她也受到了一丝反震。
　　这些流光似乎并没有放弃对她的围剿，它们的速度丝毫不减，继续向她逼近。
　　不好，时间流速在不断增加！
　　在受到时空之力的余威之后，她明显地感觉到了自己的寿元在缓缓流逝。
　　虽然速度缓慢到几乎可以忽略的地步，但这对她来说并不是一个好兆头。
　　谁知道后续会不会迎来更猛烈的攻击，若是如此，寿元迟早会被这时间之力吞噬殆尽。
　　雪冰岚脸色骤变，连忙加快速度，不断逃遁。
　　但她抽取了几个穴窍之力施展破虚步，也没能躲开这些流光。
　　就在她无计可施之际，林海的声音从焰心空间内传来。
　　“冰岚，要赌一把吗？”
　　雪冰岚疑惑，“怎么赌？”
　　“去承受它的攻击，逆向领悟时间之意！”
　　林海不知道她有本源之树，但这句话无疑是点醒了她。
　　逆向领悟……
　　她双目一亮，突然想到了本源之树可幻化出时间灵根！
　　面对这些甩也甩不掉的流光，她干脆咬了咬牙，心中一狠，于是不再躲闪。
　　激活本源之树，幻化出了时间灵根后，直接迎了上去。
　　“砰”的一声，那些攻击在了她的屏障上，瞬间炸裂开来，化作了漫天流光。

第三百零三章 时间剑意
　　与此同时，雪冰岚感到了一股无形的力量向自己压迫过来。
　　这是时间法则！
　　她的身形显露而出，脸色微微泛红，有些狼狈地喘息着。
　　看向四周，满脸都是惊讶之色。
　　只见前方，又是无数的流光正向着这边飞来，它们密密麻麻地排列在一起，俨然形成了一条长长的“河流”。
　　“河流”中的流光在不停地闪烁、变换，不过片刻功夫，便幻化出了千百条流光。
　　一眼望去，无穷无尽，令人目眩。
　　“时间之意！”
　　雪冰岚在心中暗呼一声，体内幻化出时间灵根以后，她能明显地感受到这里的时间之意。
　　这次她没有再退缩，而是向前飞掠了过去，这么好的领悟机会，她不能放过！
　　很快，雪冰岚就做了一个大胆的决定，她将身形融入了充满时间之意的“河流”之中。
　　她一进入其中，那些流光便开始疯狂朝她涌来，她也逐渐被时间之意包裹。
　　有玄武甲的保护，时间之力对她造成的伤害微乎其微，只会让她感觉到寿元在以极缓的速度流逝。
　　她放任着它们在周身运行着，自身不断地尝试去领悟其中的奥秘和法则。
　　雪冰岚渐渐被无数条流光淹没，不停地变化着各种姿态，看起来就像是无数条流水在游动一般。
　　她在领悟时间之意的同时，缓缓将神识释放开来，努力地去感受着它们。
　　在时间之力的影响下，她发现自己的神识力量在不断消耗着，但对她来说，只要能够顺利领悟，这些都不是问题。
　　身具时间灵根的情况下，没用多久，她就发现了时间规律。
　　这些流光仿佛是一条条时间之鱼，时间之力的波动，由它们的“尾巴”传出来。
　　雪冰岚的感知能力远超一般修仙者，她将所有的感知都集中在一个点上，仔细去感受周遭的时间流速。
　　不知过去多久，时间流速与时间的流转轨迹，时间规律等等，全部清晰地呈现在了脑海中。
　　她的脸上露出一抹欣喜之色，终于找到了最好的契机！
　　在当前这种情况下，她已经能够模拟出时间的流速，而且模拟的效果还不错。
　　只要她想，甚至能够通过此法来推演出时间的轨迹。
　　在雪冰岚的脑海里，浮现出了许多种时间的法则，只可惜修为受限，以她目前的能力，哪怕有时间灵根也无法领悟法则之力。
　　但即便如此，也没有影响她对时间之意的感悟。
　　时间之力浩浩荡荡，连绵不绝，无边无际。
　　雪冰岚感受着，领悟着。
　　她不停地变换姿势，时间流速的变幻也跟着变化，时间一点一滴过去，她已经不记得在其中待了多久。
　　她只知道，身上时不时有流光划过，但都没有伤及她丝毫。
　　突然，有一道无形的力量从她的体内窜出，而她身边的那些时间之力仿佛受到了某种牵引。
　　开始缓缓地移动着，在她的周围不停旋转。
　　此时在焰心空间看着这一切的林海，惊容变色。
　　他原本想着，雪冰岚能借助这些时间之力领悟时间阵法的基础就已经很好了，可现在是怎么回事？
　　她竟然直接领悟了时间之意！
　　“我似乎……能掌控这些流光！”
　　雪冰岚瞪大了双目，难以置信。
　　原本这些流光的攻击强悍无比，但现在却由时间规则控制着，竟然在她的周身形成了一座时间大阵。
　　大阵不断散发出璀璨夺目的白光，时间在不停地流动着，流速也在变化着，她的身形也随之在不停地改变着。
　　又是几道流光飞速而去，雪冰岚在领悟时间之意以后，没有再去硬接下它们。
　　她凭着本能，躲开了她们，并且将时间之意运用到了极致。
　　这些流光不再是追逐，而是在她的引导下变成了跟随。
　　时间之力变得更加纯净，流速也缓慢了下来。
　　身处时间乱流的空间，雪冰岚发现，自己在时间之意上的领悟越来越快，这让她心生一种奇妙的感觉。
　　她仿佛感觉，她能将时间之意的精髓掌握在手中，操控着时间之力杀敌！
　　突然浮现出来的想法，令她心里一惊，连忙召唤出了紫宙剑。
　　紫宙剑一出，剑芒暴涨，化为一道道凌厉的剑气，在她的身旁舞动着。
　　在它的周围，无尽的紫光环绕，时间似乎也在此刻静止了下来。
　　它的表面，隐约间有时空的涟漪在荡漾着。
　　雪冰岚一招一式地挥动着紫宙剑，只见它的剑尖轻轻一抖，一道紫光飞射而出。
　　“轰隆”一声巨响，紫光在远处爆炸开来，化成漫天光雨，洒落向了四面八方。
　　紫光所过之处，时空纷纷破碎，出现了一道深邃黑洞！
　　她借紫宙剑施展出来的时间之力，竟能将空间扭曲，而其中的时间流速也会因此而发生改变。
　　林海见到这一剑，内心再次震惊无比，时间剑意！
　　她还领悟了极难的时间剑意！
　　这可是连仙界之人都未必能通晓的，这需要时间之意作为基础。
　　没有时间灵根，想要参悟一丝时间之意，是何等困难。
　　若是将它修炼至大成，只需一剑，便可夺人万年寿元！
　　雪冰岚收起了紫宙剑，站在空中，望着前方残存的流光，美眸闪烁着光彩。
　　心中欣喜无比，没想到不仅在这里领悟了时间之意，还摸索出了时间剑意！
　　若是在外面的苏臻知道这件事，恐怕会震惊得合不拢嘴。
　　别人进来能抵御时空乱流的攻击就不错了，她倒好，直接就在里面领悟了。
　　领悟了时间之意的雪冰岚有恃无恐，不再惧怕其中的时空乱流，继续往里深入。
　　短暂的高兴之后，她没有忘记还有一件正事要做。
　　雪冰岚身子一纵，化作一道流光，往前飞去。
　　一边飞行着，一边放出神识观察着周围，希冀能够找到苏家宝物的下落。
　　在掌握了时间之意的情况下，时空乱流对她影响微乎其微，神识能够覆盖的范围比先前要广阔许多。
　　“嗡！”
　　飞行途中，一阵阵空间波动传来，她的神识迅速在空间内搜寻起来，终于在不远处找到了一道光团。
　　这道光团呈现圆形，散发着耀眼的白色光晕，在它的周围，时间快速地流转着。
　　好浓郁的时间之意！莫非就是它？
　　雪冰岚从它的上面感受到了一股极强的能量，心下猜测这就是她的所寻之物，便加快速度朝它飞了过去。

第三百零四章 时间阵法
　　这一瞬间，这道光团剧烈地震颤起来，仿佛感应到了什么恐怖的危险，开始拼命挣扎，想要逃走。
　　“咻！”
　　只见雪冰岚伸出纤纤玉指，在指尖凝聚出一道剑气，顿时将这道光团给劈成了两半。
　　光团碎裂开来，露出了里面的东西。
　　一粒白色的圆形珠子，呈现出了淡红色，正散发着迷蒙的氤氲雾气。
　　它的颜色虽然淡薄，但展现出来的强烈能量波动却令人心悸。
　　玄月珠！
　　雪冰岚心头大喜，伸出手去抓取，准备将它纳入自己的储物手镯里，然后捏碎玉牌传送出去。
　　可就在她伸出右手的一刹那，这颗珠子竟诡异地融入了她的体内，化作一缕缕的时间之意，进入到了她的识海深处。
　　这一幕让雪冰岚目瞪口呆，心中充满了疑惑，完全搞不懂这是什么情况。
　　玄月珠被自己“吃”了？！
　　那一会儿怎么给苏家主交代？
　　万一被他认为自己私吞苏家宝物，要动手灭杀自己怎么办？
　　然而容不得她思考这么多，在她的丹田里，玄月珠已经开始疯狂运转了起来。
　　她的身躯也在快速地吸收着来自玄月珠中的时间之力。
　　“轰！”
　　雪冰岚的身躯猛然一震，她的体内发生了翻天覆地的变化。
　　一层层时间之力在她的丹田里扩散，这股极为纯净的力量，渐渐被时间灵根吸收了进去。
　　而她身上的气息也开始节节攀升起来，雪冰岚的脸上露出一丝欣喜之色。
　　她没想到，玄月珠中里面蕴含的能量竟然帮助她提纯了时间灵根，只是未能够达到十成的纯度就停了下来。
　　好在它其中的时间之力并未完全消耗，在结束了提纯以后，玄月珠离体而出，安静地回到了雪冰岚的手中。
　　即便如此，她的时间灵根纯度已然达到了七成。
　　比起刚幻化出来只有一成的纯度来说，这样的结果她也非常满意了。
　　随着玄月珠内的能量消逝许多后，这里的时空乱流变得没有初期这般恐怖了。
　　雪冰岚猜测，应该是玄月珠的能量有大部分都被她的灵根吸收的缘故。
　　她有些不好意思，一不小心就把苏家宝物的能量给吸收了大半，这……
　　不过，这里的时空乱流解决了，又帮苏臻取到了宝物，委托也算是完成了。
　　想着，她拿出苏臻给的玉牌，稍稍灌入了些许的灵力之后，玉牌破碎。
　　雪冰岚的身形化成一抹流光，消失在了原地。
　　她离开的时候，苏臻正在外面的空旷之地盘膝打坐。
　　感觉到那枚玉牌被人捏碎，猛地睁开了双目。
　　这才过去五日，那位小友这么快就拿到了？！
　　还是说……失败了？
　　这个想法让他眉头紧锁，神识快速扫视了起来。
　　“嗯？”
　　忽然，他的眼睛一亮，在宫殿的不远处，发现了雪冰岚的身影。
　　苏臻立刻瞬移到了她的跟前，还未开口，雪冰岚拿出玄月珠，递到了他的面前。
　　“前辈，这就是您要的玄月珠吧。”
　　他接过珠子，定睛一看。
　　她竟然真的拿到了！
　　“好，好，好，太好了！”苏臻连声赞叹，内心激动不已，甚至有些失态。
　　困扰了苏家多年的问题，居然被眼前这名不过元婴初期的女修给解决了。
　　这让他不得不重新打量起了雪冰岚，年纪轻轻，修为这般，还能毫发无损地从里面出来，简直天纵之才啊！
　　不过现在不是赞叹的时候，他赶紧施法，准备将这颗玄月珠内的力量封印。
　　但就在他出手的一刻，脸上露出了疑惑之色。
　　嗯？怎么感觉它携带的能量没有这么强了？
　　不应该啊，这可是造成那里时空紊乱的罪魁祸首才是啊，难道自己搞错了？
　　“小友，这上面的能量怎么……”
　　糟糕，他果然询问了！
　　雪冰岚的心中一紧，真实情况她是绝对不能透露给他的。
　　否则让一个高阶修士知道自己能领悟时间之意的话，谁知道对方会做出点什么。
　　虽然通过柳轩阁的信息了解到苏臻是个充满正气的修士，但在机缘面前，修士的人性谁又知道呢。
　　“前辈，当时珠子上蕴含的时间之力确实深厚，但在晚辈取走以后，空间内的时间之力和它就像是被切断了联系，瞬间泄了气。
　　兴许这颗珠子就是时间之力的源头，取走以后断了能量的桥梁吧。”
　　面对他的疑问，雪冰岚只能编造一个谎言，反正他没进去过深处，无法分辨真假。
　　听了她的话，苏臻想了想，似乎很有道理，于是微微颔首，脸上浮现出了笑容。
　　“小友，这次多谢你了，我苏臻欠你一个人情！”
　　说罢，他的手腕一翻，一块玉石飞了出来。
　　“这是苏家的信物！”他将这块玉石递给了雪冰岚。
　　继续说道：“今后小友若是遇上什么麻烦，可以来此地寻我，只要持有玉石，禁地的阵法拦不住你。”
　　“多谢前辈，既已事了，晚辈就此告辞！”雪冰岚接过，俯身向苏臻行礼后离开了此地。
　　看着她离去的背影，苏臻的心中暗暗感慨，真是个令人意外的女修，此人今后必定前途无量啊。
　　雪冰岚离开苏家族地以后，立刻返回了客栈，领悟时间之意的她，迫不及待要开始修习时间阵法了。
　　回到房内，轻轻翻手，一道阵法瞬间落下，笼罩了她的房间。
　　然后翻开林海给的玉简，开始修习。
　　一个时辰以后，雪冰岚放下了手中的玉简，脸上露出了满意之色。
　　有了时间之意和时间灵根作为基础，布置的手法她轻松就掌握了。
　　林海预计是一个月内，而她却只花了短短五日就学会了。
　　虽然得益于苏家的时空乱流，但没有极强的悟性也没用。
　　雪冰岚拿出几个空白阵旗，按照玉简所述的步骤，一一将它们丢至相应的节点。
　　片刻过后，一道道阵纹闪烁，时间阵法布置完成！
　　她身处于阵法之中，四周不断涌出时间之力，她感受着内部的时间流速。
　　以她目前对时间之意的领悟程度，这个阵法内的时间比例是30比1。
　　修炼一年，相当于三十年，对于初窥时间法门的雪冰岚来说，已经非常满意了。
　　时间阵法不同于时间乱流，不用担心寿元问题。
　　因为时间阵法只是从某个时间点切入，从而将其改变某个空间的流速，并不会影响位面中的时间法则。
　　归根结底，影响的只是阵法内的空间，法则大道之下，对雪冰岚没有任何影响。

第三百零五章 同归于尽
　　掌握了时间阵法的精髓以后，雪冰岚的神识进入了焰心空间。
　　她轻唤道：“林海，我现在为你布置时间阵法。”
　　以她目前对时间之意的领悟，虽然只能做到30比1，但比起原始流速，已经快上许多了。
　　雪冰岚借助神识，操控着阵旗，布下了一道又一道的阵纹。
　　在她的控制下，阵纹的数量越来越多，最终一座时间法阵笼罩在了震灵泉上。
　　“不愧是洛璃的重生之魂，领悟力一点都不比当年差啊。”林海感应到阵法中传出来的能量波动，忍不住感慨了一声。
　　他的心中暗忖：“如果她能成长起来，说不定能超越她的前世成就！”
　　想到这里，林海的眼中就流露出了一抹期待之色。
　　时间阵法布置完毕后，他的神魂进入了震灵泉中温养，而雪冰岚也从空间里退了出去。
　　林海的问题解决，接下来她就该全身心地投入到修炼中去了。
　　不过，在此之前，她打算先将苏臻赠予的那颗青绿色珠子，为自己的木灵根提纯。
　　单手一翻，草木精华就出现在了她的手中。
　　然后再次激活了本源之树，一股磅礴的本源之力从它的枝干上流淌而出，正散发着丝丝生命力。
　　雪冰岚的双眸微闭，将本源之力缓缓汇聚到丹田的位置，逐渐幻化出了木灵根。
　　她将草木精华收入体内，开始吸收其中的能量，为木灵根提纯。
　　瞬间，一缕缕生命气息从它的体表逸出，滋润着木灵根。
　　雪冰岚开始运转灵根，吸收着草木精华中的生命之力，随着时间流逝，木灵根逐渐焕发出了光彩。
　　一滴滴绿色的液体从草木精华上滴落下来，落入木灵根以后，它们开始融化。
　　最后化作了生命精华，流遍了整个丹田。
　　外面过去半个时辰，阵法中过去了十五个时辰，木灵根的纯度终于提纯到了十成。
　　至此，雪冰岚的冰灵根、火灵根、木灵根全部达到了百分百的纯度。
　　做完这一切，她将草木精华取出收好。
　　苏臻说过，它除了可以为灵根提纯，此物还能提供生命力，甚至续命，这可是一个不可多得的宝物。
　　雪冰岚吐出一口浊气，脸上露出了满意的笑容。
　　休息片刻过后，她正式沉浸到了修炼之中。
　　……
　　与此同时，外域东部的荒郊野外，有一处隐蔽的山洞。
　　一位穿着白衣的男子盘膝坐在地上，他的面色苍白如纸，身躯瑟瑟发抖，似乎在承受着极大的痛苦。
　　忽然，他的双目猛然睁开，“噗”的一声，喷出了一口鲜血，脸色也变得愈加苍白了。
　　他的身形晃荡了几下，险些后仰倒去，他咬牙强撑着站起身来，目光阴狠地盯着前方。
　　在那里有三道黑影正朝着他所在的方向快速逼近，他认出来了，他们正是追杀他的人。
　　奈何他现在已然受了重伤，实力大打折扣，根本不是他们的对手，更何况敌方有三人，如果被他们围堵，必是一个死局。
　　他知道，他们对自己穷追不舍，必然是为了那件东西而来。
　　思及此，他的目光中闪烁出坚定的光芒，一个想法油然而生。
　　既然自己没有办法逃走，那就索性和他们拼了！
　　他咬紧牙关，强行催动所剩不多的灵力，他的体内瞬间爆发出一股狂暴的气势。
　　那种气势如惊涛骇浪，汹涌澎湃。
　　“轰隆隆~”
　　一阵地动山摇，山石崩碎，他的身上浮现了一层黄色的光芒，护盾将他的身体保护住了。
　　“噗！”
　　他的嘴角溢出一丝血迹，但他没有停止，而是继续催动灵力，想尽一切办法要将对方阻挡在山洞外面。
　　在他的催动下，身体开始颤抖，剧烈的疼痛让他忍不住低吼出声。
　　他的双手迅速掐起法诀，一股强大的能量在他的四周扩散而出。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　在他的身边瞬间出现了一层淡蓝色的光晕，在他的四周旋绕，那是他用灵力凝结而成的。
　　这一幕，令外面追击的三人愣住了。
　　他们没有料到对方居然还拥有防御类的攻击秘术，而且重伤到了那般地步还在做着垂死挣扎。
　　似乎感受到了这道法术的巨大威能，三人的身形一顿，纷纷向着后方极速飞退而去。
　　他们心里清楚，若是被这一招击中，绝对会受伤。
　　山洞内情况不明，这几个人并不想冒险。
　　看到自己成功阻拦了三个人的脚步，他松了口气，立刻服下一枚丹药，恢复消耗的灵力。
　　只可惜，他的伤势过重，身上所剩丹药根本救治不了。
　　然而，正当他以为危机暂时解除之际，感应到了山洞口的护罩上传来了波动。
　　“砰砰砰！”
　　外面三人的攻击正疯狂地轰击在他的防御罩上，发出了震耳欲聋的声响。
　　“嘭！”
　　短暂的轰击过后，防御罩终于抵挡不住三人的联手攻击，轰然破碎。
　　一股冲击波瞬间将山洞的壁障撕开了一道口子，三道身影虚晃了一下，直接冲入了洞穴之中，向着那名受伤男修扑杀而来。
　　“魏枫，真让我没想到，受了我打的蚀骨术还能跑这么远！”
　　一道阴冷的声音传来，带着浓浓的怨毒。
　　蚀骨术乃是说话人最擅长的一招法术，中术人不仅肉身会腐烂，连带着灵魂都会一起被侵蚀。
　　话音落下，另外两人的身形也出现在了山洞内，三个人将魏枫团团包围。
　　“魏枫，我们看你这次还能往哪里跑！东西交出来！”
　　每个人的脸上都露出了狰狞的笑容，看向他的目光充满着戏谑。
　　魏枫抬头看向三人，嘴巴蠕动了几下，想要说话，却无力说出一个字，只有一口淤血从他的嘴角溢了出来。
　　他知道，今日必死无疑了，但他并不准备就此妥协，哪怕拼上一切也不会让面前三人得逞！
　　如此想着，他调动了体内的最后一丝灵力。
　　正当他们以为魏枫还想垂死挣扎的时候，只见他的嘴角突然咧起一抹诡异的笑容。
　　“今日，我便让你们尝尝一名合体修士自爆的滋味！”
　　“什么？！住手，你别乱来！”
　　“快、快杀了他！不能让他自爆！”
　　听到他的话，三人脸色骤变，满是惊恐。
　　他们怎么也没想到，对方竟然要和他们同归于尽！

第三百零六章 异族入侵
　　三人想要阻止魏枫的自爆，然而一切为时已晚。
　　他早已运起全身灵力注入到了丹田之中，他的身上陡然出现了一道炫彩夺目的红色光芒。
　　这道光芒如同火焰一般将他笼罩在了其中，俨然为他形成了一个护盾。
　　就在这几人想要将他击杀在场之际，光芒爆发出了一股威能，将包围了他的三人震开了出去。
　　随着魏枫的丹田被点燃，一股庞大的灵力如同决堤洪水一般，向四周肆虐而去，瞬间一道道灵力风暴炸开。
　　整个山壁都被轰得粉碎，一道刺眼的亮光照耀天际，在半空中绽放，宛如一轮明月一样璀璨夺目。
　　他自爆了！
　　自爆的威能瞬间将周围的三名修士吞噬殆尽，方圆数百里的范围内全部被夷为了平地。
　　一名合体大修士的自爆，威能大到令人无法想象。
　　就在魏枫自爆后，原来他所在的地面出现了一道道深不见底的裂痕。
　　一条条裂缝蔓延到了很远，而在那些裂缝之中，还能隐约看见无数的火花在跳跃。
　　在地面之下，一缕缕黑色的烟雾正顺着裂缝向外弥漫而出。
　　那些黑雾离开了此地以后，迅速向着远方扩散，转瞬间便消失在了茫茫云海之中。
　　在某处未知之地，一名女子正静静地盘腿坐在一块巨石上，似乎是感应到了什么，猛然睁开了美眸。
　　她的眉宇微微皱起，神情看上去有些凝重，仿佛发生了什么大事一般。
　　女修立刻起身，看向了远处，“糟糕！封印之地的封印被破坏了！异族出世！”
　　说完，她的身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　东部主城内有一家酒楼，在酒楼二层的雅间中，一位面容俊俏的青年修士正悠闲地喝着茶水，品茗着美酒佳肴。
　　在他身旁，还有一位貌美女修同坐，两人正有说有笑地交谈着。
　　就在这时，男修的脑海中陡然响起了一道语气焦急的女声。
　　“景桓，异族的封印不知何故被破坏了，恐怕将要入侵东部主城，速回宗门报告此事！”
　　听到这句话，他的眉头便紧紧皱了起来，脸上露出了难以置信的震惊之色。
　　“师兄，怎么了？”坐在他身旁的女修见状，好奇地询问道。
　　“师尊发来消息，异族冲破封印出来了，命我们速回宗门。”他缓缓吐出了几个字，神情十分严肃。
　　听闻此言，女修的脸色顿时变了，眼中流露出了担忧之色。
　　“那……那这里可怎么办啊？”
　　她知道，异族的攻击手段特殊，针对的是修士的识海进行攻击，若是真的出来了，东部必定陷入巨大的危机。
　　虽然东部以散修为主，但这件事若是不加以重视，最后必将造成不可估量的后果。
　　他们的宗门在南部，和东部离得非常近。
　　一旦情况失控，先是散修遭殃，最后便会不可避免地轮到宗门修士。
　　“哎……师妹，我们先回宗门，这件事就连在宗门外的师尊都惊动了，她应该会亲自来处理。”
　　男修叹息了一声，英俊的脸颊上露出了一副无奈的神色，随后便和他的师妹一同离开了此地。
　　在他们离开主城的半个时辰之后，黑烟悄无声息地飘入了城内。
　　没有人注意到，主城上空弥漫着丝丝黑烟。
　　渐渐地，黑烟向四周扩散而去，转眼间，主城内的一切都笼罩在了黑烟之中，使整个主城都蒙上了一层诡秘的黑暗。
　　黑烟的出现，很快便吸引了众多修士的关注。
　　他们看到此情此景，纷纷议论了起来。
　　“发生什么事了，怎么突然就黑云压城了？”
　　“不知道，但是这黑烟……似乎没那么简单！”
　　“难道有人在此渡劫不成？也不对啊，这不像是劫云。”
　　“而且也不像魔气啊……魔族不是早就被封印了吗？”
　　这些散修正走在主城大道上，全然没察觉到危险正在向他们逼近。
　　突然，这团黑烟聚集到了一定程度时，疯狂涌向了下面的人群。
　　他们还没反应过来是怎么一回事，黑烟直接窜入了他们的体内，来到了识海处。
　　一刹那之后，这些修士便如同被施展了法术的雕像一般僵硬地站在了原地。
　　他们的双目瞬间变得空洞无神，整个人就像是丢掉了魂魄一般，一脸呆滞。
　　有几位未受影响修士终于察觉到了一丝异样，顾不上许多，立刻用神识扫了过去。
　　然而就在他们刚想探查的时候，这些低阶修士瞬间有了动作，反手就凝聚了法术朝其他人轰了过去。
　　“不好！低阶修士被诡异黑烟控制了心神！”
　　其中一位修为较高的修士发现了不对劲，赶紧向其他清醒的修士发出了提醒。
　　越来越多的人注意到了不对劲的地方，主城内已经有不少低阶修士被黑烟侵袭。
　　他们心中顿时咯噔一下，一股凉意从脚底升腾了起来。
　　“异族！它们是异族中的魂族！赶紧走，它专攻人的识海！”
　　一位元婴修士一看到这群人的状态，就猜到了它什么，顿时面露出了慌乱之色。
　　他大喊了一声，便化作一道遁光朝着主城之外飞掠而去。
　　“异族不是被前辈封印了吗！怎么又出现了！”
　　其他幸存修士听到他的惊呼之后，纷纷向外逃窜，一时间，主城内鸡犬不宁，一片狼藉。
　　有些人的反应慢了一些，黑烟便在一瞬间侵占了他们的识海。
　　他们只觉得一阵头晕目眩，神志恍惚。
　　片刻过后，几个人就同其他修士一般，在魂族的控制下，开始互相攻击，自相残杀了起来。
　　魂族席卷东部主城，引起了巨大的骚乱，它们凭借强大的魂力攻击，就连化神期修士都难以抵御。
　　而雪冰岚这个时候，还在房间内专注地修炼，完全没有意识到外面发生了何事。
　　所幸魂族的侵袭速度并不快，再加上散修联盟的抵御，危机还未影响到她。
　　半月过后，雪冰岚房间的阵法出现了一阵波动，她从修炼中退了出来。
　　撤去阵法后，只见掌柜满脸惊慌地站在门口。
　　“前辈，主城发生了巨大变故，我们也要关店跑路了，您、您多加小心吧。”
　　说罢，掌柜没再说任何多余的话，便匆匆忙忙地离开了房间。

第三百零七章 魂族围堵
　　雪冰岚听到这个消息，脸色微微一变。
　　散修联盟管辖的主城发生变故，那得是多大的事情啊？
　　她连忙来到窗边，向外面望去，心里顿时浮现出了不好的预感。
　　此刻的主城哪里还有先前的繁华热闹，处处透着死亡和毁灭的气息。
　　整座主城都笼罩在一片昏暗中，街道上，还躺着不少修士的尸体。
　　雪冰岚不再迟疑，立刻收拾东西，离开了客栈。
　　她刚出客栈打大门，突然就感觉到了一股强悍无比的威能锁定了她。
　　强烈的危机感袭上了心头，她暗道了声不妙，连忙向一旁躲闪，避开了未知处发出的攻击。
　　不过她刚刚躲开那道法术，就又有一道凌厉的剑芒射了过来。
　　剑芒的速度极快，眨眼将至。
　　雪冰岚毫不犹豫地施展了破虚步，避开了这道攻击。
　　两次攻击让她捕捉到了藏在暗处的人，她脸色阴沉地盯了前方一眼，随即召唤出了紫宙剑瞬身过去。
　　紫宙剑化作了一道剑虹，狠狠地斩向了暗处，欲要将那名偷袭者给斩杀当场。
　　两道攻击在空中发生了碰撞，掀起了一股不小的气浪。
　　从方才那两道攻击的威能来看，对方明显抱着将她杀死的决心，所以这一下她并没有留手。
　　然而，当她靠近偷袭修士，看到了他的双目之时，万万没有想到，这名修士竟然被控制了。
　　再回想到街上散落的修士尸体，雪冰岚瞬间就明白了过来是怎么一回事。
　　他被魂族控制了！
　　魂族虽然算是异族，但它们的前身实际上是修士。
　　修士的寿元将尽，于是元神出窍，使用秘法斩断了和肉身的联系，最终修炼成了魂族。
　　只不过这种秘法属于邪术，成为魂族以后，靠吞噬其他人的元神进行提升。
　　因此，魂族的存在不为世人所容，才有后续被修士联手封印的事情。
　　她不由得倒抽了一口冷气，不敢大意，连忙向后倒退了数丈。
　　眼前这名修士的修为是元婴后期，这样的修为能被控制，足以说明对方的手段强悍，尤其在针对识海方面。
　　雪冰岚并不惧怕正常战斗，可对方若是针对元神进行攻击的话，就连她也要忌惮几分。
　　若只是单单比拼术法，她还能做到越阶挑战，但神识攻击要做到以弱抗强，几乎不可能，除非有外物相助。
　　被控制的修士已经完全失去了意识，身体不受他的控制，又一次向她发动了攻击。
　　看着他袭来的凌厉攻势，雪冰岚举起了紫宙剑，眼眸中绽放了一道精芒，瞬间一股浩瀚的灵力从她的剑刃上迸射而出。
　　这名修士本就失去了意识，如同行尸走肉一般，发挥不出属于元婴后期的真正实力。
　　再加上他现在碰上的可是能越阶挑战的雪冰岚，自然更加不堪了一些。
　　几招过后，修士再也抵挡不住她的攻势，瞬间被她斩杀在了原地。
　　雪冰岚看着地面上散落的随身之物，以及他的尸体，无奈地摇了摇头，有些惋惜。
　　她从未想过要杀死一名无辜的修士，奈何他被控制，已然成了傀儡，不得不痛下杀手了。
　　陨落在她手上的修士是一名散修，地上散落的杂乱之物品级不高，她并没有收走的打算。
　　眼下最重要的，还是赶紧离开这里。
　　雪冰岚不再多停留，赶紧向着城外飞了出去，同时释放着她的的神识，时刻保持着一份警惕。
　　但是，即便她的神识强度达到了化神初期，也没能察觉到暗处正有一股力量，悄然盯上了她。
　　那股力量一路跟踪着她，眼看就要追上的一刻，再也不隐藏它的气息，直接向她的识海扑了过去。
　　雪冰岚终于感应到了一丝异样，脸上露出了焦急之色。
　　修炼过炼魂之术的她，对这方面的感知尤为敏锐，尤其是它已经毫无顾虑地释放出恶意的时候。
　　这一下，明显就是冲着她的识海而来，若不想办法阻止这道攻击，那她的元神也要危险了！
　　雪冰岚心中暗叫糟糕，连忙抽取几个穴窍之力，疯狂逃离。
　　不过很棘手的是，这股力量并未就此罢休，一直在她的身后紧追不舍。
　　突然，她的脸色骤变。
　　她感觉到，不仅身后有股未知的力量在紧紧地跟着她，还有数道力量从四面八方涌了过来，似乎要将她的路线全部封死。
　　“啊——岚岚，救命啊！千万不要让脏东西进来啊！”
　　“闭嘴！”听见这道声音，雪冰岚生气地呵斥了一声。
　　她的识海中突然出现了一声尖叫，若不是这一声差点吓到她的吼叫。她都要忘了还有一个叫小符的存在。
　　自小符知道雪冰岚的身份后，便一直静悄悄地待她了识海中。
　　这次能把它给惊动，说明就连它都意识到了严重的危机。
　　面对如此恐怖的围堵，雪冰岚不禁心头骇然。
　　她立刻催动了玄武甲，然而，此物针对魂族的攻击几乎起不到任何作用。
　　眼见着四面八方而来的魂族就要入侵她的识海，在这千钧一发之际，一股强大的灵力突然出现，将她的识海护住。
　　那些试图吞噬她元神的魂族，立刻在这股力量之下消散殆尽。
　　“林海！”雪冰岚焦急地喊了出来。
　　在这股力量将她识海包裹的一刻，她就知道了一切。
　　是林海！
　　他不惜消耗神魂的力量，保护了她。
　　这让她的心里十分感动，她知道，以林海目前的状态，妄动神魂之力，会遭受多大的反噬。
　　“冰岚……我只是……助你激活了……你识海中的那股灵力……方才的消耗……我得……陷入沉睡了……”
　　本身林海的神魂就很虚弱，如此一来，更是不堪重负。
　　他强撑着最后一丝意志说完了这句话后，便沉寂了下去。
　　雪冰岚看见被震灵泉水包裹住的林海魂体，松了口气。
　　所幸它保住了他微弱的神魂，才没有彻底消散，否则她该心生愧疚了。
　　眼下危机暂时解除，但她也不敢有再多的停留，继续往城外飞去。
　　一边飞行，一边在回想林海刚才说的话。
　　识海中的灵力……
　　难道是上次修炼时引入识海的金光吗？
　　若它真的是功德之力，专克吞噬他人元神的邪术，倒也说得过去。

第三百零八章 芷凝道尊
　　主城内除了被魂族控制的傀儡修士正在互相残杀以外，几乎看不到其他的正常修士了。
　　雪冰岚不禁在心底暗叹了一声，看来这座主城，快被这些魂族给占领了。
　　就连东部的散修联盟在抵挡半个月后，也不得不暂时撤出此地，去找宗门寻求帮助。
　　他们的组成都是散修为主，功法上不如宗门修士，没有一个有效针对魂族的防御手段。
　　只不过，东部多数是散修和家族势力，向其他区域的宗门求助，必定要花费不少时日。
　　哪怕最初那两名宗门修士已经得到消息回宗报信，但禀告宗主，最后和长老们商议对策也得耗费数日。
　　一来二去之下，东部的情况越来越差，曾经繁华的主城俨然成了一座死城。
　　东部主城郊外，一名长得清丽脱俗，身材纤细曼妙的青衣女子正飞速向着主城的方向飞掠而来。
　　她身形如电，速度奇快无比，不久之后，在主城门前停了下来。
　　感应到城中浓郁的死气后，她脸上的神情变得凝重了几分。
　　在她的神识范围内，发现不少修士陨落在了主城内，明显这里已经遭到了魂族的攻击。
　　“果然还是来晚了一步吗……”女修叹息了一声，脸上闪过一抹忧虑之色。
　　就在这时，一阵破风声从远处传了过来，她放开神识扫了过去，一道身影从远处迅速而至。
　　主城内竟然还有一名元婴初期的幸存修士？！
　　探查到修为过后，女修的脸上不由浮现出一抹讶然之色。
　　那可是连分神期都会忌惮几分的魂族，这名元婴初期修士竟然毫发无损。
　　她的心头闪过一抹疑惑，又用神识扫视了几遍。
　　“原来如此……难怪她能以元婴初期的修为在魂族的攻击下安然无恙，竟然是位拥有功德之力的人，难道她是名佛修？”
　　女修经过探查过后，终于清楚了一切，心中一喜，此次若能有她的协助，事情将变得容易许多！
　　她的嘴角微微勾起一抹弧度后，瞬身消失在了原地。
　　这个时候的雪冰岚即将逃离到主城之外，但就在她刚准备松口气之时，感应到一道强大的神识突然锁定了自己。
　　她不由得皱了皱眉头，停下了脚步环顾四周，心里升起了浓烈的戒备之意。
　　但这道神识也仅仅是将她锁定，并没有向她出手的意思，反而更像是在探测一般。
　　雪冰岚提起的心稍稍放了下来，对方的修为高出她不少，只要对她没有敌意，那事情就有转机。
　　突然，在她的周身引起了一阵空间波动，她立即向后飞撤了几步，警惕地盯着产生波动的位置。
　　下一瞬，一道青色的身影出现在了她的面前。
　　雪冰岚定睛一看，不由得一愣。
　　似乎是名女修……
　　光是从刚才扫视自己的神识强度来看，她的修为应该要高出不少。
　　但从她的衣着来看，倒像是名正道修士，只不过出现在这里的原因就不得而知了。
　　雪冰岚只好定了定神，恭敬地拱手问候道：“敢问前辈，您是……”
　　青衣女修没有急着回应，而是打量了她一番，随即向她露出了一个淡淡的笑容。
　　“小友不必紧张，我是来自南部宗门青云宗的芷凝道尊，陆芷凝，现有一事需要你的帮忙。”
　　她并没有抬高自己的姿态称尊，反而语气温和，带着淡淡的亲近之意。
　　雪冰岚注意到了女修的尊号，道尊代表着这是一名合体期的修士。
　　而青云宗她也知道，这是南部的一流宗门，作风正派。
　　但……合体期的前辈需要自己帮忙？
　　自己不过是元婴初期，能帮什么忙呢？
　　她有些不解，疑惑问道：“不知前辈的意思是？如您所见，晚辈的修为……”
　　陆芷凝温声道：“小友，修为不是问题。想必你也看到了，魂族祸乱，这里的主城沦陷，而你身上有股克制魂族的力量。”
　　雪冰岚闻言，瞳孔猛然一缩，脸上闪过了一抹诧异之色。
　　克制魂族的力量？
　　她说的难道是识海那股灵力？
　　想到这里，她的心里有一丝担忧，若这位前辈所指的力量就是它，那岂不是说自己的秘密在高阶修士面前毫无保留了？
　　虽然她看上去非常平和，很好说话的样子，但雪冰岚并未因此完全放下戒备。
　　陆芷凝见到她犹豫的样子，心下便猜到了她在担心什么，轻笑一声。
　　“你放心，我与佛宗宗主乃是至交，所以能察觉到你身上的功德之力，此次对付魂族，正需要这股力量。
　　此地距离与西部佛宗相距甚远，他们必定来不及赶到这里，魂族出世，若不及时将其重新封印，外域恐生异变。”
　　听到这里，雪冰岚心中暗暗松了口气，逐渐放下了戒备之心。
　　并且她留意到了一个关键信息，眼前的前辈竟然和佛宗宗主相识！
　　如此一来，有这样一层关系在，自己所求的灵鹤佛蕊岂不是有了希望！
　　而且她也没有猜错，识海中那股未知的灵力，果真是功德之力，但现在还存在一个问题。
　　“前辈，可是需要借助功德之力去对抗魂族？但是晚辈并不知道如何驱使它。”
　　陆芷凝听后有些惊讶，“你不会驱使它？那你是如何……”
　　“晚辈并非佛修，能够获得功德之力也是因一次偶然之举，所以……功德之力能否激活，全凭运气。”
　　雪冰岚就猜到她会觉得奇怪，早已想好了说辞，总之，林海助她强行催动功德之力的事，是肯定不能说出来的。
　　陆芷凝听后微微点头，她这么一说好像没什么问题。
　　不是佛修的话，确实只能依靠它被动激发出来，当下就相信了雪冰岚所言。
　　不过话虽如此，这件事倒是难不倒她，怎么说她和佛宗宗主也是至交。
　　能和佛宗扯上一丝联系的，那必然在这方面有所涉及。
　　陆芷凝沉吟片刻，目光灼灼地看着她，“小友，只要你答应帮忙，我可以传授你主动催动功德之力的方法。”
　　雪冰岚一听这话，顿时眼睛一亮。
　　主动激活功德之力的方法！这么好的事情她能拒绝吗？
　　要知道，几次化险为夷，可不就是靠它吗。
　　以后若是可以主动激活，岂不是又多了一个自保手段！
　　更何况，陆芷凝和佛宗有些渊源，说不定能借此机会接触到神秘的佛宗。
　　于是，她毫不犹豫地拱手答应道：“前辈，若是能够借助功德之力对付魂族，晚辈义不容辞！”

第三百零九章 九瓣灵莲
　　陆芷凝见雪冰岚答应了下来，赞赏地点点头，“事不宜迟，我现在将控制功德之力的法门传授给你。”
　　说罢，她带着雪冰岚撕裂空间来到城外，然后右手虚空一凝，一道阵法瞬间落下，将她们二人笼罩在了其中。
　　阵法之中，陆芷凝划动玉指，一股股精纯浩瀚的神念之力，化作一团璀璨夺目的白光，向着雪冰岚的眉心渡入了进去。
　　白光没入眉心以后，她顿时感受到了大量的信息出现在了脑海之中。
　　“功德之力的控制方法，是利用神魂的力量，以神魂之力牵引灵力的运转。
　　再通过神魂与灵力的融合，在体内凝聚一缕灵光，只要能在体内将其凝聚成形，就能激活功德之力。”
　　趁着雪冰岚消化这些信息的时候，陆芷凝的声音响起，为她解释了起来。
　　“原来如此……”雪冰岚听完过后恍然大悟，点了点头。
　　她本以为催动功德之力的方法形同驱使灵力，没想到还需要借助神魂之力。
　　根据陆芷凝的讲解，她立刻盘膝坐下，闭上双目，仔细地领会着她所传授的方法。
　　随着神魂之力与灵力的融合，她渐渐地感觉到自己的识海中出现了一个模糊的印象。
　　那印象似幻似真，仿佛有着无数个虚影，在不断地交织出一种玄妙莫测的感觉。
　　每当有一个虚影与灵力相撞时，便爆出刺耳的碰撞之声。
　　而每当有灵力被吸收的时候，便有一种极为舒爽的感觉传遍全身。
　　紧接着，她的脑海中出现了一幅幅画面，在画面的最深处，有一朵盛开的灵花。
　　灵花散发着耀眼的光芒，仿佛蕴含了无穷的能量。
　　渐渐地，画面散去，那朵灵花变得越来越清晰，直至完全显现。
　　在雪冰岚的识海中，悬浮着一朵洁净圣洁的白色花朵，散发着盈润的光华。
　　在她毫无察觉的情况下，只见她的周身赫然出现了一道白莲的虚影。
　　陆芷凝一直在旁侧为她护法，见到这一幕，不由瞪大了双目，满脸都是震惊之色。
　　她竟然凝聚出了灵魂之花！而且还是极为罕见的九瓣灵莲！
　　片刻过后，雪冰岚缓缓睁开了双眸，目露出了惊喜之色。
　　不仅成功凝聚出了灵光，还将功德之力融入了其中，凝结成了灵莲！
　　看到一旁为自己护法的陆芷凝，她赶紧起身拱手道：“多谢前辈的指导，晚辈已经掌握了驱动功德之力的方法！”
　　陆芷凝看了她一眼，露出了赞许的目光，“小友的天赋过人，能凝结出九瓣灵莲，恐怕真正的佛修也不及你。”
　　雪冰岚闻言，羞涩一笑，“前辈过誉了，晚辈只是气运好一些罢了。”
　　她是重生之魂，神魂自然会比正常人强上许多，但这件事肯定是不能说出来的。
　　“如今晚辈已经能够驱动功德之力，那这魂族……”
　　雪冰岚心里没底，对付魂族难道就靠她们两个人吗？
　　她才学会功德之力的运用，并没有这个自信，仅仅靠她的功德之力，就能帮陆芷凝重新将它们封印。
　　陆芷凝抬头望了望天，“我想，青云宗和南部其他宗门的修士已经在赶来这里的路上了，应该再有个把时辰就要到了。”
　　“前辈，有件事……”雪冰岚抿了抿嘴，欲言又止。
　　陆芷凝见她吞吞吐吐的样子有些疑惑，“你可是遇到了什么问题？”
　　雪冰岚点点头，“晚辈不喜高调，您看，晚辈拥有功德之力的事……”
　　一听到这话，陆芷凝微微一笑，瞬间就明白了，原来她是担心功德之力暴露的事，连忙给她解释了起来。
　　“其实大可不必担心，很少会有修士得罪一名拥有功德之力的人。比起得罪，反而更愿意与之交好。”
　　“这是为何？”
　　雪冰岚疑惑，功德之力除佛修以外不能修习，普通修士想要获得一丝功德之力是何其困难。
　　都说物以稀为贵，宝物和功法尚且有人争得头破血流，难道这股特殊的力量不是这样的道理吗？
　　也不怪她会觉得奇怪，她的前世从未和佛修或是拥有功德之力的人打过交道，没有相关记忆，自然就不清楚其中的缘由了。
　　“我们作为修士，手上肯定沾染过其他修士的鲜血，若是身上的煞气过重，在渡雷劫的时候，难度会高上不少。
　　若是有一名怀有功德之力的修士帮忙渡去身上的煞气，那么渡劫时的风险就会小上许多。
　　再者，一旦有一名修士杀死拥有功德之力的人，那他必将遭受天谴，得不偿失，所以佛修的地位在修仙界中是很高的。
　　所以现在你明白了吧，功德之力不同于其他，或许别人会觊觎你的宝物。
　　但你若是拥有功德之力，别人反而会有所忌惮，与你结仇之前，他们也得掂量几分。”
　　陆芷凝娓娓道来，将前因后果都告知了她。
　　听完这番解释，雪冰岚心下了然了几分，如此一来，她就不需要担心这个秘密曝光了。
　　她又俯身行了一礼：“多谢前辈解惑。”
　　陆芷凝微笑颔首，面前这名女修的悟性极高，不是佛修却能拥有功德之力，想必心性也是上佳的。
　　想到这里，她顿时就起了爱才之心，忍不住询问道：“小友，冒昧地问一句，你可拜师了？”
　　雪冰岚听后，微微一顿，这位前辈是何意？
　　她不会是想……
　　不过想归想，她立刻回应道：“回前辈，晚辈有一位师尊了。”
　　“这样啊……”
　　陆芷凝轻轻地点了点头，没有继续追问，但她的脸上略微浮现了一丝惋惜之意。
　　“前辈，听闻您认识佛宗宗主，不知能否帮助晚辈与他见上一面？”
　　趁着其他修士还未到来，雪冰岚借此机会，问出了一直想要解决的问题。
　　“你要见他，可是和功德之力有关？”
　　佛宗修士很少与他人往来，眼前的女修想要找他，除了功德之力，陆芷凝也想不到别的原因了。
　　“不，和晚辈关系很好的一位师姐身中大量死气，至今昏迷不醒，据说佛宗有一物可以救她，所以……”
　　闻言，陆芷凝沉吟片刻，便道：“死气吗……佛宗似乎是有一物可以救她。
　　只不过它是佛门圣物，恐怕宗主未必同意，但你是能凝结出九瓣灵莲的人，未尝不可一试。”
　　说罢，她轻轻翻手，一份玉简落入了雪冰岚的手中。
　　“这样吧，解决完魂族之事，你便带着此物前往佛宗，便能见到他们宗主了。”

第三百一十章 再入主城
　　“多谢前辈！”雪冰岚接过引见玉简后，立即恭敬地向陆芷凝施了一礼，然后将其收进了储物手镯里。
　　“他们来了。”突然，陆芷凝朝着远处望了一眼，脸上露出了喜色。
　　雪冰岚顺着她的视线望去，只看到一群人正朝着这边飞掠而来。
　　为首的人身穿紫袍，长得倒也英俊，只不过眼角眉梢透露出一抹阴冷之色，让人不敢轻易接近。
　　从他隐约之间散发出来的气势来看，修为不低，和身旁的前辈比起来，或许还要强上几分。
　　而他后面跟着的修士，身着各自的宗门服饰。
　　仔细看去，除了南部四大一流宗门，青云宗、雨霖宗、紫阳宗、乾元宗以外，还有不少二流宗门的修士也来支援了。
　　看人数大约有二十来位，他们都是宗门精心挑选，前来支援的修士。
　　这些人不仅修为高深，在元神方面的修炼也略有涉及，因此他们面对魂族，也有一战之力。
　　“抱歉陆师妹，我等来晚了，现在情况如何了？还有你身旁这位是……”
　　紫袍男修落到了陆芷凝的身边，发现身旁竟然跟着一位元婴初期修士，不免有些好奇地问道。
　　“这里的主城几乎快成一座死城了，有能力逃走的修士已经离开了这里，剩下的就……”
　　面对他的询问，陆芷凝如实告知，而后微微侧过身子，为他们互相介绍了起来。
　　“小友，这位是我们青云宗宗主，郝阳道尊。”
　　“师兄，别看这位小友的修为不高，却是此次对抗魂族的关键。”
　　她没有明说功德之力的事，但在场的各位却是心中有数的。
　　只不过，在见到身怀克制魂族力量的人竟是面前这位修为不高的女修以后，众人露出了不可置信的目光。
　　这名女修虽然只是元婴初期，但在他们看来，绝非是寻常修士能够相提并论的存在。
　　“师妹说的可是真的，这位小友的体内拥有功德之力？”郝阳眼中闪过一抹异色，旋即看向了雪冰岚。
　　“晚辈雪冰岚，见过郝前辈。”见他的目光朝自己望了过来，雪冰岚向他微微拱手。
　　她并没有否认这件事，就说明是真的，郝阳等人微微一怔，外域什么时候出现这样一位年轻而具有功德之力的修士了？
　　不过很快，他们就从震惊中恢复了正常，眼下对付魂族才是正事，其他的事情可以稍后再议。
　　“小友客气了，我身后这几位，分别是南部另外三大宗门的长老。”郝阳颔首微笑，向后伸出一只手为她介绍。
　　至于其他二流宗门，他只是粗略地介绍了一番。
　　雪冰岚微微一笑，向其他修士行礼问好：“见过诸位前辈。”
　　元婴初期的修士见到高阶修士，并没有被他们的修为所震慑，反倒显得十分淡定从容，这一点令在场的修士心中赞赏不已。
　　“师妹，既然大家都到齐了，那我们赶紧带着这位小友，一同去对抗那些魂族吧。”
　　陆芷凝点点头表示赞同，众人一番简单的商讨过后，立即朝着主城的方向撕裂空间而去。
　　她最擅长的便是封印之术，当年魂族祸乱外域，也是经由她手封印。
　　只不过那次有佛宗宗主帮忙，所以当时仅凭两人便封印了魂族。
　　这一次虽然只有元婴初期的雪冰岚协助他们，但她是凝结成了九瓣灵莲的人，陆芷凝对她的信心不由得增加了几分。
　　魂族的厉害之处，不仅仅因为它们能够侵入修士的识海，还在于它们本身所具有的特殊属性。
　　魂族不死不灭，哪怕是大乘期的修士来了也奈何不了它们。
　　它们的攻击无形，却天生被功德之力所克制，所以，想要对付它们，唯有在佛修的帮助下使用封印之术。
　　撕裂空间之后，众修士瞬间就抵达了主城，此时的主城早已没有了半点人烟，空荡荡一片，除了他们一行人外，没有其他人。
　　一眼望去，有不少因修士的打斗而损坏的房屋废墟，以及傀儡修士和受害修士的尸体。
　　“他们的身躯已经被魂族吞噬，如今只剩下了一副皮囊，魂族的实力应该比当年更加强上几分了。”
　　郝阳的目光放在了这些陨落修士的皮囊上面，眼底闪烁着寒芒。
　　众人看到这样的场景，眉头不由得深锁了起来，纷纷动用神识，扫视了整个主城。
　　“怎么回事，魂族不在主城内了？”
　　然而，经过一番探查，却没有发现任何魂族的踪迹。
　　郝阳等人面色一变，心中有些疑惑，他们又释放了几道神识出去，依旧毫无所获。
　　这让他们的脸色越发地阴沉了几分，心中隐约感觉有一种不祥的预感。
　　“郝宗主，莫非主城内的修士跑光，它们没有下手机会离开了？”一名修士突然出声猜测道。
　　“不应该，魂族是不会轻易离开的。”
　　郝阳摇摇头否定了这个猜测，心中有一股不祥的预感，总觉得会发生些什么。
　　身旁的陆芷凝沉吟了一下，说道：“诸位道友，不知道你们能否感受得到魂族留下的痕迹？”
　　“魂族的痕迹？”听到她这番话，众修士纷纷闭目凝聚神识，极力地去感受残留的线索。
　　“这个方向似乎……”
　　这位修士的话音未落，一股强悍的威压突然降临。
　　众人大惊失色，纷纷睁开了双眸，眼眸中闪烁着不可思议之色，目瞪口呆的看向远方的天际。
　　“不好，是魂族！”
　　郝阳的瞳孔微微一缩，一阵阵狂暴的气息，如同洪水一般朝众人席卷而来。
　　他们的神识在瞬间被一股恐怖的力量给阻挡，根本无法感应到对方的存在，但很显然，这股威压是冲着他们来的。
　　“这是……”
　　众人心中一凛，脸色顿时变得难看了许多。
　　魂族的攻击手段特殊，哪怕是他们，若是不能够即使避开，也会遭到不测。
　　就在未知的攻击即将到来之际，雪冰岚毫不犹豫地驱动了体内的功德之力。
　　丹田处的九瓣灵莲在她的引动下缓缓旋转，九片花瓣上散发出浓郁的金光。
　　她立刻将向其注入了一股澎湃的灵力，灵莲的光芒越发璀璨夺目。
　　随即，雪冰岚双手结印，引出了这股力量，在众人的身前凝聚出了一道防御护盾，瞬间将那股强悍的攻击化解开来。
　　“轰——”
　　伴随着一道剧烈的撞击声，未知的攻击落在了防护罩上。
　　在这股恐怖的冲击下，雪冰岚脸色一白，嘴角溢出了一丝血迹，连退了数步。
　　元婴初期的修为，即使动用功德之力，以她一人之力，终究还是过于勉强了。

第三百一十二章 联手对敌
　　“小友，你没事吧？”陆芷凝连忙上前扶住了她，关切地问道。
　　“没事。”雪冰岚摇摇头，脸上露出了勉强的笑容。
　　虽说如此，但他们看得出来，她现在的状态并不好。
　　不过好在雪冰岚动用了功德之力后，魂族的攻势立即被化解了，并且消散在了半空中，众人松了一口气。
　　“方才是我们轻敌了，小友，我们将你护在中间，接下来你只需要稍稍引动功德之力协助即可。”
　　一群合体分神大修士竟然让一名元婴初期的女修保护，郝阳的心里有些愧疚，立刻招呼着众修士结阵。
　　在他的指挥下，其他修士迅速围成一个防御圈，每个人的手掌上，都凝聚出了一道法诀。
　　这一道道法诀，在他们头顶交织成了一张巨网，将所有人笼罩在内。
　　随着他们手中法诀的变幻，一道道奇异的纹路，在空中慢慢浮现而出。
　　在这些术法之下，他们的法诀逐渐凝聚成型。
　　一道道强悍的波动，在空中弥漫开来，在此过程中，他们身上的衣袍也开始缓缓飘动了起来，仿佛是有一层雾霭缭绕着他们的全身。
　　雪冰岚则慢慢引动体内的功德之力，分批融入进了他们的术法之中。
　　在这一瞬间，所有人的法术变得更加精纯，散发着淡淡的光晕，仿佛蕴含着强悍的神秘力量。
　　与此同时，魂族的第二波攻击再次向他们袭来，这一次的威能更强，甚至有一缕缕黑色的光影从四周涌来，朝着他们扑去。
　　这让他们脸色微微一变，手上的速度不敢怠慢，加快了法术的催动，施展出了一道道强悍的法诀。
　　众人的术法在虚空中交错而过，攻向了向他们袭来的黑色烟雾。
　　两两碰撞之下，术法有着功德之力的加持，将它们一一击溃，黑雾在瞬间化为了乌有。
　　产生的余波，在空中激起了一阵阵涟漪。
　　见此情景，他们的脸上浮现出了欣喜之色，雪冰岚的功德之力融入他们的术法之中，果然有效！
　　他们相互之间交换了一个眼神，继续将自己的法诀催动到了极致，一道道光芒划破长空，狠狠地撞向了前方的黑雾。
　　有功德之力的克制，魂族的攻击并没有先前那般迅速，反而有些迟钝了下来。
　　这种迟滞，给了他们可乘之机，越来越多的黑雾被他们的法术击散。
　　但是，这样的攻击，治标不治本。
　　“陆师妹，有机会将魂族的本体封印吗？”郝阳微微侧过头，向陆芷凝投去了询问的目光。
　　陆芷凝的脸色略显凝重，向他摇了摇头，“不行，魂族太多了，暂时无法找出它的本体！”
　　闻言，郝阳的脸上露出了一抹遗憾的表情。
　　“或许……我可以借助功德之力一试。”正在这时，被他们保护在中间的雪冰岚忽然开口说道。
　　“借助功德之力？”
　　陆芷凝等人听后，不禁有些诧异地看向了她。
　　雪冰岚点点头，然后手指掐动，双手在胸前结出法印，一股浩瀚的功德之力从她的身上迸射而出。
　　在她的背后，一朵九瓣灵莲悄然浮现，莲台之上绽放着灿烂的光辉，直照天穹。
　　这一幕，顿时令在场的众人愣住了，一个个目瞪口呆地看着那朵灵莲。
　　九瓣灵莲，怕是真正的佛修都不一定能凝结出来吧……
　　况且她的修为，才元婴初期。
　　在他们震撼的目光中，清楚地看到，九瓣灵莲散发出一道道光华。
　　在她的操控下，缓缓地朝着身上蔓延而去，最终汇聚在了她的双手之上。
　　随着这些光华的凝聚，雪冰岚的双掌上，浮现出了一枚古朴的印记。
　　学会主动驱动功德之力的方法以后，她对它的运用越来越得心应手了。
　　“功德印记？”众修士看到那枚印记，纷纷倒吸了一口凉气。
　　功德印记，乃是佛门手印的一种，专门用于镇压魔物、邪祟。
　　它的出现，令所有人的眼中都闪烁着炙热的目光。
　　雪冰岚立刻催动法诀，双手一推，一道金黄色的火焰便从她的双手中飞出，迅速朝着前方的魂族飞了过去。
　　火焰一出现，顿时就在虚空中燃烧起来，化作了熊熊烈焰，瞬间将它们笼罩在了其中。
　　面对天克它们的力量，原本散在各处的黑色烟雾，再次凝聚了起来。
　　魂族若是再这样分散下去，迟早会被功德之力逐一吞噬。
　　与先前不同的是，这次所有的魂族分身，全部朝着同一个方向移动。
　　郝阳见状，眼睛一亮，“那片黑雾是魂族的本体！”
　　陆芷凝的神色一厉，立刻催动体内的灵力，结成封印术，准备朝着它的本体释放。
　　而雪冰岚也在这一刻，双手再次结印，将功德之力源源不断地融入进她的术法之中。
　　两股灵力在顷刻间，不断交织、融合，最终形成了一条条锁链，宛如一张密集的蛛网一般，向着魂族本体而去。
　　陆芷凝和雪冰岚的法术犹如江河一般奔腾，不断地注入了那片黑雾中。
　　魂族本体感受到了两人的威胁，在虚空中扭曲了起来。
　　它的挣扎越来越猛烈，甚至有几次，几近将她们的封印彻底撕裂。
　　但是，封印术中有着功德之力的加持，它的挣扎只能是徒劳。
　　黑雾之中，发出了一道低沉的吼叫声，似乎是在愤怒。
　　频繁地催动功德之力，令雪冰岚的脸上露出了一抹苍白之色，身子忍不住微微颤抖了一下。
　　郝阳察觉到了她的异样，连忙移动到她的身后，为她缓缓输送了一股柔和的真气。
　　感受到温暖的气息涌入了体内，雪冰岚微微侧过头，眼眸中掠过了一丝感激之意，“多谢前辈。”
　　郝阳微微一笑，没有多言。
　　然而，就在众人以为雪冰岚和陆芷凝就要将它联手封印之时，魂族的本体在黑雾中传出了一道阴冷的咆哮声。
　　“哼！就算你们有功德之力的帮助又能如何，区区一个元婴初期小娃，就想封印本尊，妄想！”
　　在它发出不屑嗤笑声的瞬间，黑雾扭曲得更加剧烈，一道庞大的魂影，出现在了众人的视线之中。
　　它的嘴巴一张，发出了一道低沉的吼叫，声波滚荡，令四周的空间都微微波动了起来。
　　一股浓郁的死亡气息从它的本体上爆发而出，将众人逼退数步。
　　雪冰岚蹙了蹙眉，处境逐渐不妙了起来，她的修为太低，功德之力对它造成的限制还远远不够！

第三百一十三章 佛宗宗主
　　其中一名修士察觉不对，立刻惊呼提醒道：“小心！快结神识网防御！”
　　其余修士听到后，脸色骤变，急忙收缩了神识，一同凝聚神识网抵御魂族的元神攻击。
　　他的话音刚落，只听砰地一声轻响，一股庞大的力量从魂族的本体轰出，狠狠地撞击在了神识网上。
　　由众修士构建而成的神识防御，顿时出现了一道道细密的裂痕，随机啪啦啪啦地碎裂开来。
　　每个人的脸上露出了凝重之色，这道神识防御，可是携带了功德之力的，如今竟然略有不敌的迹象！
　　“该死，怎么回事！”
　　“它的本体力量，怎么会这么强悍！”
　　一群修士纷纷失声叫道。
　　就在他们的声音刚刚响起的时候，只见他们凝聚的神识网已经被那股强大的力量完全冲突。
　　魂族的元神力量汹涌澎湃，毫不留情地朝着众人轰击而去。
　　不好，它这是要吞噬高阶修士的元神吗……
　　雪冰岚的心头浮现出了一丝不妙的预感，她的体内有功德之力，魂族不敢吞噬。
　　可身旁的前辈们没有这股力量护体，一旦被魂族侵入识海，成为它的傀儡，以她的元婴初期要如何抵挡这些大能的攻击？！
　　这样的结果，绝非是她愿意看到的。
　　念及此，她的心脏骤然跳动，一股巨大的危机感，陡然涌上了心头。
　　但是，当雪冰岚试图再次驱动功德之力阻止的时候，已经来不及了。
　　她的心头一沉，眼睁睁地看着身前的神识网防御破碎，一道恐怖的元神攻击，狠狠地扑向了其中一名分神后期的识海之中。
　　“啊——”
　　这名修士凄惨的嚎叫声，令人毛骨悚然。
　　他的脸上满是痛苦之色，识海之中的元神，在刹那间便被魂族的元神之力包裹，疯狂地肆虐着他的识海。
　　“白道友！”
　　看着身后的队友遭受魂族的攻击，郝阳等人发出了一阵阵焦急地喊声，顿时有些惊慌失措。
　　要知道，分神以后的元神和化神之间可是天差地别，它竟然这么随便就侵入了一个分神后期修士的识海！
　　“噗——”
　　她的目光还未望过去，一道鲜血从那名修士的口中喷吐而出，染红了脚下的地面。
　　雪冰岚的脸色微变，顿时紧咬牙关，不停地调动自己的功德之力。
　　她尝试将其引入分神修士的识海之中，将他的元神给抢救下来。
　　功德之力在她的操纵之下，有如一张无孔不入的利剑，潜入了他的识海之中。
　　然而，就在功德之力触碰到两团元神之际，一股恐怖的吸力将她的力量尽数吸纳了进去。
　　雪冰岚仅仅是元婴初期，她的修为根本不足以与之抗衡，转眼间，所有的功德之力消耗殆尽。
　　此时她的额头已经布满汗珠，脸上逐渐露出痛苦之色，显然，她频繁动用功德之力，身体即将到达极限。
　　就在此时，一道洪亮而又威严的声音在众人的头顶响了起来。
　　“一个元婴初期的功德之力不够，那么算上本尊的呢！”
　　随着话音落下，瞬间出现了一道耀眼的金光将所有人笼罩在了其中。
　　在这道金光的照耀下，众人只觉得身上传来一股暖洋洋的感觉。
　　而那名被魂族入侵识海的修士，目光也在此刻恢复了一丝清明。
　　“是佛宗宗主！”
　　他们抬头望去，便看到一位凌空站着的金袍修士，他浑身上下充斥着一股圣洁之气。
　　郝阳认出了他的身份，惊喜出声。
　　当年就是在他的帮助下封印的魂族，如今佛宗宗主亲临，他们的心中顿时升起了一抹希冀之色。
　　眼前的金袍修士，正是合体期大圆满的西部佛宗宗主，樊景鸿！
　　魂族看见当年封印他的老仇人以后，当即暴吼道：“老东西，又是你！”
　　但樊景鸿无暇顾及魂族，而是用目光环顾了众人一圈，当看到那名被魂族入侵识海的修士时，眉头微皱。
　　他的身躯一晃，立刻落了下来，伸手一招，几道白光便出现在了他的掌心。
　　白光在他的手中迅速凝聚成形，形成了几道符文，朝着分神修士打去。
　　符文打在他的身上，发出了一声接着一声闷响。
　　它们进入他的体内之后，直冲识海，想要助他阻挡魂族的元神攻击。
　　符文在他的识海内迅速结阵，一层薄薄的屏障瞬间形成，将它与修士的元神隔绝开来。
　　这时，樊景鸿分了一丝心神，朝一旁的雪冰岚说道：“小友，我目前无法腾出手来，得麻烦你帮忙逼出它！”
　　尽管雪冰岚身体几乎到了极限，但还是点了点头。
　　没有丝毫迟疑，她立刻控制着体内的功德之力，缓缓地向着分神修士的识海中灌输。
　　顷刻间，她感觉到自己的身躯像是被抽干了力气一般，身体几近摇摇欲坠，眼前逐渐出现了一片朦胧。
　　但是，她依旧在坚持，只要能将魂族的攻击从他体内逼出，有着佛宗宗主的存在，接下来的战斗将会轻松不少。
　　“小友，别担心，有我在。”
　　突然，樊景鸿柔和的声音在雪冰岚耳边响起，随之而来的，还有一股纯净磅礴的力量注入了她的体内。
　　他一手控制着符文，一手为她提供着元气，源源不断地支撑着她的行动。
　　在这股力量的支持下，她的精神状态逐渐恢复，身躯也慢慢稳定了下来。
　　她点点头，双目中露出了一抹坚定之色，“多谢前辈。”
　　随即，雪冰岚便集中了精神，继续催动着功德之力。
　　一缕缕功德之力，像是涓涓溪水一般，流淌在分神修士的识海之中。
　　看似柔和，却蕴含着毁灭性的力量，与魂族的攻击相互抗衡着。
　　它在受到功德之力的刺激后，猛然挣扎了起来。
　　有着樊景鸿的帮助，她的功德之力较之第一次的时候更加雄厚，没过多久魂族的元神攻击便被逼了出来。
　　分神修士在它离体的一刻，身子剧烈地颤抖了一下，嘴角溢出了一抹鲜血。
　　他的脸色苍白，一副劫后余生的模样，眼眸中满是惊惧之色。
　　“多谢诸位相救！”他朝众人拱了拱手，感谢道。
　　樊景鸿摆了摆手，抬头紧盯着魂族本体，“现在不是客气的时候。”
　　又向身旁的女修传音道：“芷凝，准备封印术！”

第三百一十四章 联手封印
　　樊景鸿身侧的陆芷凝闻言点了点头，将手中早已准备好的法宝祭出，随时准备封印魂族。
　　她的法宝是一块青玉镯，它的通体莹润光滑，散发着一股玄奥而古朴的气息，隐约间，还能透过镯子，看见里面的符纹闪烁。
　　“嗡！”
　　青玉镯飞上半空中，随之从中释放出一道耀眼的青光。
　　镯子上的符纹快速移动着，一道道璀璨的灵力从上面蔓延而出，在他们头顶迅速结成了一座奇异的大阵。
　　阵法的周围，一个个符纹闪烁，一股强大无比的压迫感从中弥漫而出。
　　樊景鸿也在这个时候快速施法，在他的体表，瞬间浮现出了一个巨大的金色光轮，朝着魂族所在的方向飞射而出。
　　这道光轮宛若长虹贯日，在这一道攻击中，蕴含了雄厚的功德之力，带着一种势不可挡的威力朝着魂族的本体撞去。
　　看着迎面袭来的金色光轮以及那道封印法阵，魂族自知无法对抗这两人，不再恋战，身形一掠，快速朝着反方向逃逸。
　　好不容易封印之地的封印被意外破除，从中逃了出来，魂族可不想再次被封印。
　　虽然它很贪婪地想要吞噬下面这些修士的元神，但是面对两位拥有功德之力的修士，现在只能先行逃遁，再重新寻找出手的机会。
　　“本尊亲临，你还想逃走不成！”
　　樊景鸿怒喝了一声，随即一朵莲花在他的头顶绽放开来，释放出强烈无比的浩瀚佛气。
　　梵唱声从他的口中念出，一个个法印逐渐化为数条金龙，在半空中咆哮着朝魂族的本体飞涌而去。
　　数条金龙的动作十分迅捷，一眨眼功夫就追上了魂族，并且快速旋转起来，如一条铁链般将它彻底包裹在内，令其无法动弹。
　　“啊！”
　　魂族发出了一道凄厉的惨叫声，虚幻的身体在金龙锁链的束缚下凝实了几分。
　　在功德之力的压制下，魂族的本体遭到了强烈的挤压，它拼命挣扎试图挣脱，但都无济于事。
　　“该死的佛修！该死的功德之力！”
　　魂族惊怒交加，朝着樊景鸿不停地咆哮。
　　樊景鸿听了，抬起一只手，凌空一握，几条金龙将它束缚得更紧了。
　　“舍弃肉身，修习这等邪恶之法，你连鬼修都不如！本尊既能封你一次，就能封你万次！”
　　他的声音中带着一丝嘲讽不屑之意，让魂族觉着有些难听。
　　它闻言，勃然大怒，咆哮连连，但现在，除了无能狂怒，它什么也做不了。
　　“芷凝，动手。”
　　陆芷凝会意地点点头，随即手中掐诀，口中念念有词。
　　下一刻，青玉镯上的符纹，在她的催动下不断变幻着，形成了一个古怪的印诀。
　　她右手一挥，印诀打出之后，青玉镯上的符纹一个个飞了出来，在半空中迅速组合起来。
　　很快，一个完全由符纹构成的大阵成型。
　　封印大阵完成后，阵上的光芒越来越亮，最终将魂族整个笼罩在内。
　　大阵在这一瞬间变得无比沉重，宛若千斤重物压迫着它的本体，让它寸步难进。
　　魂族发出了阵阵惨叫声，身形也在不断扭曲着，显然这两个人的攻击，让它异常痛苦。
　　“封印！”
　　陆芷凝轻叱一声，双手飞快地打出一个个繁奥的手印，一道道灵力朝着阵法内的魂族涌了进去。
　　封印阵上的符纹光芒一个个亮起，最终再次形成了一个巨大的牢笼。
　　牢笼的周围，布置着一道道禁锢法则，随着阵阵轰隆的爆鸣声，魂族的本体越缩越小，身上散发出来的气息也越来越弱，它甚至没了继续骂街的力气。
　　“师妹，我这就为你布置传送法阵！”
　　郝阳看到这一幕，立刻挥手掷出了一枚传送符，并在空中绘制了一个圆圈。
　　随后，传送符上闪烁着耀眼的光华，他轻轻挥手，一道道光芒飞射而出，融入了陆芷凝的封印阵法中，在阵法上形成了一个烙印。
　　阵法的中央，赫然出现了一个漆黑的空间旋涡。
　　“嗡！”
　　阵法微微颤动，发出了一阵清脆悦耳的嗡鸣之声。
　　紧接着一道光辉从漩涡中散射了出来，带着一股强大的吸引力，将魂族的本体吸附了进去，最终消失不见。
　　这里是散修联盟的主城，自然不能将魂族封印在此，它已经随着传送阵，与封印大阵一同去了它该去的镇压之地。
　　“咻！”
　　陆芷凝一挥衣袖，将封印法阵上的禁锢收回，阵法散去，主城上空再次恢复了平静，灰暗的云层也渐渐褪去。
　　看着魂族的身影消失不见，众人的脸上皆是微微一喜，松了口气。
　　“多谢樊宗主出手相助！否则我等今日恐怕是避免不了和魂族有一番恶战了。”
　　以郝阳为首，众人纷纷向他拱手一礼，向他表示感谢。
　　樊景鸿挥挥手，淡淡一笑，“异族祸乱，乃我界大事，无人可以独善其身，与其谢我，不如感谢身旁这位小友。”
　　他说话间，目光瞥了一眼雪冰岚，眼中有几分欣赏之色。
　　听了这话，他们的目光齐唰唰地朝她望了过去，的确，这次能够成功封印魂族，佛宗宗主出了大部分力。
　　但是不得不说，若是一开始没有雪冰岚的功德之力拖住魂族，他们或许难以坚持到他赶来。
　　思及此，他们放下了前辈的架子，纷纷向她抱拳感谢。
　　雪冰岚拱手回礼，莞尔一笑，“各位前辈言重了，如樊前辈所言，异族出世，没有人能独善其身。”
　　“哈哈哈……小友心思通透得很啊，也难怪能以如此修为，就能修到功德之力了。”
　　樊景鸿朗声一笑，语气中充斥着赞赏之意，其他人也是面露笑意，毫不吝啬地释放了自己的善意。
　　正如陆芷凝先前说的那般，拥有功德之力的修士，其他人交好都来不及，又怎会凭空与之交恶呢。
　　“既然此事已了，我也该回佛宗了，诸位，告辞！”樊景鸿拂了拂衣袖，向众人道别，准备转身离去。
　　“前辈，请等一等。”
　　就在这时，雪冰岚急忙喊住了他。
　　本想着事了过后前往佛宗，见他们宗主一面，如今他亲临此地，这样的好机会，她怎能放过。

第三百一十五章 重返大陆
　　听见呼唤声，樊景鸿驻足回身，疑惑地看了她一眼，“小友，还有何事？”
　　“樊师兄，你们聊，我和郝师兄他们先回去了。”
　　陆芷凝知道雪冰岚要说什么，此事关系到佛宗至宝，他们不便参与其中。
　　“樊宗主，告辞。”
　　郝阳也是活了千岁的人，自然知道自家师妹的意思，向樊景鸿拱手过后又面带微笑，看向了雪冰岚。
　　“小友，日后若有机会，欢迎前来南部青云宗做客。”
　　“小友，雨霖宗也欢迎你。”
　　“小友，我们紫阳宗也是。”
　　“小友，还有我们乾元宗。”
　　听到郝阳的邀请，其他人也纷纷开口，向她表达了邀请之意。
　　虽然他们贵为合体大修士，但在他们眼里，主动邀请一名身怀功德之力的元婴修士没什么不妥的。
　　在场的人都不是傻子，如何看不出雪冰岚的前途无量，假以时日，她必定会成长为这方世界的一位强者。
　　与其将来锦上添花，不如趁现在对她释放善意。
　　雪冰岚也知道众人的心思，微微一笑道：“承蒙诸位前辈厚爱，若有机会，晚辈定当登门拜访。”
　　当然了，没什么特别事情的话，她倒不会真的去打扰别人宗门。
　　对于目前的实力，她还是有自知之明的，大家都清楚，这是客套话罢了。
　　得到她的回答，郝阳等人没再说什么，便转身离开了此地。
　　待他们离去，此地只剩下她和樊景鸿两人的时候，雪冰岚神情严肃地朝他郑重行了一礼。
　　樊景鸿不解，“小友，你这是……”
　　“前辈，恕晚辈冒昧，我的师姐身中死气昏迷不醒，能否恳请您施以援手？”
　　她没有直言提出需要灵鹤佛蕊的事，毕竟是佛宗圣物，她可不认为，别人会轻易将佛宗至宝交给她。
　　樊景鸿听后，眉头微微一皱，沉吟片刻道：“你师姐的体内有多少死气？若是不多，我可为她压制。”
　　雪冰岚一听这话，心头就是一沉，她注意到，他说的是压制，而不是去除。
　　“前辈，师姐的全身都是死气，她是火灵体，再加上异宝压制，才得以延续生机至今。”
　　樊景鸿闻言，目光中闪过一抹震惊之色。
　　“你是说，她全身被死气包裹？！这已经不是功德之力能够解决的了，哪怕是我，也只能做到压制一般的死气。”
　　雪冰岚点点头，神情中满是担忧，竟然连佛宗宗主都束手无策……
　　她在心底犹豫，要不要询问灵鹤佛蕊的事，它能称得上是佛宗至宝，自然对他们来说是极为重要的。
　　但一想到红璃的安危，她还是决定开口了，“前辈……”
　　不过，她刚想开口，樊景鸿先行出声了。
　　“小友，看在你身怀功德之力，与佛宗有缘的份上，我宗有一至宝，名为灵鹤佛蕊，或许可以救她。”
　　“前辈，真的吗！”
　　她没想到，灵鹤佛蕊的事，竟然从他口中提了出来，顿时一惊又一喜。
　　“但是……”
　　樊景鸿的话锋突然一转，让雪冰岚心头咯噔一跳。
　　他顿了顿，继续说道：“它并非是万能的，对其他人没有效果，除非修炼佛宗功法，能修出功德之力，否则治标不治本。”
　　刚燃起的希望被浇灭，雪冰岚的心顿时沉到了谷底，“那前辈的意思是……”
　　樊景鸿叹息了一声，“带我去看看你的师姐吧，等她醒来，再做决定。”
　　如今也没有别的办法了，能得到他这句话，雪冰岚已经心满意足，最少，他是愿意用灵鹤佛蕊救治红璃的。
　　只不过，能否真正化解危机，最终要看红璃的决定和她的造化了。
　　哪怕她愿意入佛宗修习功法，功德之力又岂是一般修士能拥有的呢。
　　或许那些佛修终其一生，都无法领悟丝毫，但眼下是她唯一的机会，无论成功与否，都得尝试一番。
　　雪冰岚拱手，恭敬地对他说道：“前辈……要劳烦您随晚辈去一趟鸾尘大陆了，我的宗门并不在外域。”
　　咦，她不是外域修士？
　　樊景鸿略有些惊讶，鸾尘大陆他是知道的，没想到灵气稀薄之地，竟出现了她这样的修士。
　　但他也仅仅有些吃惊，并不是特别在乎这些，随即摆了摆手，“无妨，事不宜迟，走吧。”
　　“多谢前辈。”
　　樊景鸿微笑颔首，随后带上雪冰岚原地撕裂了空间，直接前往了通向鸾尘大陆的海域。
　　他是合体大圆满的修为，半只脚已经踏入了大乘期，穿梭空间的能力，比化神期不知高出多少倍。
　　不到半日，他就带着雪冰岚穿梭了两块大陆，来到了通往鸾尘大陆的传送阵。
　　雪冰岚走上前，拿出一枚灵石嵌入其中，心里有着别样的感觉。
　　独自前往外域许久，如今就要回到她所熟悉的地方，见到熟悉的人了。
　　传送阵激活，在他们的脚下闪起一道光束过后，两人消失在了原地。
　　片刻过后，他们抵达了鸾尘大陆。
　　“小友，哪个方向？”樊景鸿扫视了一圈，询问道。
　　雪冰岚伸手指了一个方向，“前辈，一直往东边。”
　　“嗯。”他应了一声过后，再次带着她撕裂了空间。
　　不到一盏茶的功夫，两人就出现在了天虚宗山门外。
　　“你是……雪、雪师姐回来了！”
　　守门弟子正想将来人拦下，仔细一看，竟然是他们许久不见的雪师姐，立刻躬身行礼。
　　雪冰岚轻轻挥手，不顾弟子疑惑的目光，领着樊景鸿直奔红璃所在的火焰灵脉之处。
　　回来得匆忙，她这时候才想起，自己还没告知师尊和宗主她已经回来的事情。
　　但无需她通知，感应到火焰灵脉处的阵法波动，傅渊自会有所察觉。
　　就在樊景鸿准备探查红璃情况之时，他一个瞬身，出现在了两人面前。
　　“冰岚，你……你回来了？！这位是……”
　　看到雪冰岚回来，傅渊面露欣喜之色。
　　只是她身旁这人，他觉得非常面生，但他能感觉出来，此人的修为绝对在他之上。
　　情况不明的前提之下，他也不敢贸然动用神识去查探人家的修为，毕竟这种行为并不礼貌。

第三百一十六章 红璃决意
　　雪冰岚微笑着向傅渊介绍道：“宗主，这位前辈是外域佛宗宗主，专程前来救治师姐的。”
　　她又转头看向樊景鸿，“前辈，这是傅宗主，师姐的师尊。”
　　为他们两人互相介绍过后，她往后退了一步，有宗主在，接下来就不是她该出面的了。
　　一听来自外域，又是前来救治红璃的大修士，傅渊这会儿不敢有丝毫的怠慢。
　　在实力为尊的修仙界，即使他是一宗之主，在前辈面前也得恭恭敬敬的。
　　樊景鸿淡淡一笑，向他摆了摆手，“傅宗主，我乃佛修，对于这些虚礼并不是很在乎，让我先看看你的徒儿。”
　　“好。”傅渊连忙点头，往旁边挪了几步，将最佳位置让给了他。
　　樊景鸿恢复了认真的神色，上前打量了一眼依旧昏迷不醒的红璃，然后伸出手掌，覆盖在她的额头。
　　在他手掌覆盖的瞬间，一缕缕功德之力缓缓涌入了她的体内。
　　脸上一直没有太大变化的红璃，这会儿突然浮现出了异样的表情，整张俏脸微微扭曲，仿佛遭受了巨大的痛苦。
　　“这……”傅渊的神情微变，脸色难看了几分，转过头看向樊景鸿，等待他的答案。
　　片刻过后，探查结束，红璃的情况就连樊景鸿都不由抽了口凉气。
　　如雪冰岚所言，她的体内除了一团丹火完好以外，全身各处都充斥着死气，严重程度超乎了他的想象。
　　死气缠绕，如同跗骨之蛆，若非她是火灵体，恐怕根本撑不了这么久。
　　樊景鸿收回手掌，脸色凝重地看向了傅渊，“傅宗主，令徒的情况非常糟糕，若她愿意，我佛宗愿用灵鹤佛蕊救她，只是……”
　　“前辈但说无妨！”
　　樊景鸿沉吟片刻，无比认真地看着傅渊，道出了两种选择。
　　“用灵鹤佛蕊是有风险的，此物无法离开佛宗，若令徒愿意，我必须将她带走。
　　但离开了这里的火焰晶脉温养丹田，我只可护她三年无恙，而这三年之间，她若是无法领悟功德之力的话……”
　　话说到这里，傅渊和雪冰岚如何不明白，如果选择灵鹤佛蕊赌一把，那么给红璃的时间只有三年。
　　三年功成，便可重获新生，若是失败，那就只有陨落的结果。
　　这简直就是一场豪赌，没有一个契机，试图在三年内领悟功德之力，难度不亚于一个杂灵根修士飞升仙界。
　　“不知第二个选择是什么？”傅渊的眼中明灭不定，一时难以抉择，他想听听第二种方式。
　　“第二种……是一个死局。”
　　樊景鸿说到这里，叹了口气，又道：“我可注入功德之力，为她压制死气令她醒来，但也仅能靠火焰晶脉维持生机十年。
　　十年之后，还是改变不了她最终生机流逝的结果，只不过，比第一个方法多了几年的生命罢了，或许中间会有转机，又或许……”
　　说着，他安静了下来，等待傅渊的选择，他所能做的只有这么多，其余就需要看红璃的造化了。
　　傅渊听后沉默了，无论对他还是对红璃而言，这都是一场艰难的抉择。
　　三年和十年对一名修士而言，并没有太大的区别，时间的流逝不过眨眼之间。
　　他深知要在三年内修习佛宗功法，又要领悟功德之力是一件多么困难的事，或许选择后者更为妥当。
　　“前辈，麻烦您先为在下爱徒压制死气吧，至于如何选择，我尊重她的决定。”
　　但傅渊了解红璃的性格，她绝不是一个甘心屈服天命的人，这件事，他不能擅自为她做主。
　　哪怕最后依旧不可避免地失败了，最少，红璃不曾为她的选择而后悔。
　　“好。”
　　樊景鸿点点头，缓缓抬起右掌，一缕金光从掌心涌出，化作一个金灿灿的莲花印记，悬浮在红璃的额头上方。
　　“嗡！”
　　霎时，一股浩瀚的功德之力从莲花印记中涌出，渐渐融入了她的眉心。
　　玄奥的力量，从她的体内蔓延开来，很快流遍了她的全身。
　　“噗——”
　　昏迷不醒的红璃在这时候，猛然喷出了一口鲜血，随后再次昏睡了过去。
　　看见这一幕的傅渊，心里一紧，但很快，他提起的心稍稍放了下来。
　　在红璃吐出一口鲜血过后，她的气息逐渐平稳，脸色也慢慢变得红润了起来，有着一丝苏醒的迹象。
　　引导完功德之力后，樊景鸿将金色的莲花印记收回了掌中，闭目调息了起来。
　　见状，傅渊和雪冰岚也没有打扰他，两个人静静地站在一旁等待着。
　　时间悄然流逝，红璃的眼皮微微动了一下，缓缓张开了双眸。
　　看了一眼周围的环境，再看到身旁站着的人，她微微一怔，映入眼帘的是师尊和师妹关切的眸子。
　　“红璃！”
　　“师姐！”
　　傅渊和雪冰岚欣喜地对她轻唤了一声，两人的目光让她看得有些酸涩，眼眶微微泛红，不过，她还是忍住了情绪。
　　红璃强挤出一抹笑容回应，随后神色黯淡了几分，“师尊，师妹，我知道自己的情况，麻烦你们了……”
　　“师姐，事情还有转机，不能放弃！”雪冰岚看着昔日骄傲活泼的师姐，如今变成这样，感到一阵心疼。
　　“是啊红璃，这位前辈是佛宗宗主，你体内死气的事……终究是有一线生机的。”傅渊也跟着在旁安慰道。
　　“多谢前辈出手相助！”在师尊的介绍下，红璃知道了眼前这位陌生修士的身份，连忙起身，拱手行礼。
　　樊景鸿微微一笑，向她说明了情况过后，认真地看着她问道：“小友，我只能为你暂时压制，接下来就看你的选择了，所以你打算……”
　　红璃听后沉默了片刻，咬了咬嘴唇，最终抬起头，坚定的目光对上了他，随即躬身一礼。
　　“前辈，晚辈恳请您带我去佛宗，三年亦或是十年，于我而言并没有区别，若最后仍旧无法改变结局，晚辈无悔曾与命运相争过。”
　　她这番话说得极其干脆利落，让樊景鸿听了仰首大笑，“好一句无悔与命运相争！”
　　他转过头看向傅渊，询问他的意见，“傅宗主，令徒能有这份心境，兴许能扭转乾坤，你看……”
　　傅渊闻言，沉思了一会儿，叹了口气，“既然如此，我徒儿的选择，便是我的选择了。”

第三百一十七章 不知道取什么标题
　　樊景鸿微笑点点头，随后抬起手，掌心出现了一朵青色莲花。
　　莲花上散发着柔和的青芒，缓缓飘到红璃的胸口。
　　红璃面露疑惑，不知道这位前辈的打算，但却清楚的感觉到，这朵莲花传来了一股温热的力量。
　　莲花渐渐地变得虚化，在涌入她的体内后，立刻散发出了浓郁的生命之气，在她的体内游走，帮助她消耗掉那些阴冷之气。
　　随着这股温暖的力量涌入体内，红璃体内的死气慢慢被压制，脸上的苍白之色逐渐褪去，整个人的气色看上去好了很多。
　　“这是一种生命精元，你现在可以尝试催动灵力将它们吸收炼化，它可以为你缓解伤势，如此，离开火焰晶脉也可保你三年无事。”
　　“多谢前辈！”
　　樊景鸿的话刚说完，红璃立马催动灵力将生命精元引入丹田开始炼化。
　　炼化它的时候，她感觉到一股清爽舒畅的感觉从丹田涌现，让她整个人仿佛置身云端一般，浑身舒泰，连精神都饱满了几分。
　　“傅宗主，待她炼化完毕，我便将她带回佛宗，接下来的三年，就看她的命数了。”
　　趁着红璃炼化的间隙，樊景鸿向傅渊交代了一声。
　　傅渊此时也不知道说些什么，既然红璃做了这样的选择，他也只能期望会有奇迹发生。
　　三年，对她来说，或许是一种磨练和考验，但同样也是一份机缘。
　　站在他们身旁的雪冰岚，神色复杂地看了一眼正在炼化生命精元的红璃，心底叹息了一声。
　　她能为师姐做的已经做了，剩下唯有祝福于她，希望最终能够化险为夷。
　　在众人的等待下，红璃花费了一个时辰，将生命精元全部炼化完毕。
　　停下以后，她的脸颊上露出了些许疲惫之色，樊景鸿走上前，轻轻一掌拍在她的背上。
　　顷刻间，一股轻柔的力量涌入了她的体内，帮她补充了一些灵力过后，这才收回了手。
　　“多谢前辈！”
　　红璃感受到自己变得精神了几分，知道这是樊景鸿为她输送了灵力，再次向他郑重道谢了一番。
　　“前辈，您救我徒弟的恩情在下无以为报啊！”
　　一旁的傅渊也向他深深行了一礼，心里满是感情之情。
　　他作为佛宗宗主，本没有这个必要消耗灵力去救治红璃的，却一次次出手相助，更是愿意传授佛宗功法，借佛宗至宝。
　　此等恩情，他真的不知道该如何报答了。
　　不过，樊景鸿是个随性之人，面对傅渊的答谢，他只是微微勾了勾嘴角，淡淡一笑而过。
　　“傅宗主，不必多礼，这位雪小友不仅拥有功德之力，还凝聚出了九瓣灵莲，与我宗有缘，她的师姐，我自然会相助一把。”
　　佛修并不是非常注重礼法，凡事于他们来说，都讲究一个缘法，他也并不介意将功法传给一个非佛宗之人。
　　外人眼里，佛宗之人脾气古怪，一般人恐怕连佛宗大门都进不去。
　　现在雪冰岚知道，只要此人与佛门有缘，他们便会伸出援手。
　　“小友，你既已恢复，那便即刻启程可好？”樊景鸿的目光最终落在了红璃身上，询问她的意见。
　　三年对他们而言非常短暂，时间宝贵，不宜耽搁过久。
　　“好，晚辈这就随前辈前往佛宗！”
　　红璃微微点头，没有任何迟疑，随后向傅渊和雪冰岚拜别，准备离开此处。
　　“傅宗主，小友，告辞。”
　　说罢，樊景鸿直接一挥衣袖，带着红璃原地撕裂空间，眨眼睛便消失得无影无踪了。
　　傅渊和雪冰岚凝目朝着空间波动的方位望了几眼，一阵沉默过后，雪冰岚率先开口了。
　　“宗主，近来宗门一切可好？傅师兄和暗阁都好吗？”
　　“放心，一切安好，各宗之间的关系都不错，尤其上次我们灭烽火宗宗主一事，传遍了鸾尘大陆，更加无人敢来冒犯了。
　　你傅师兄出宗办事去了，一时半会儿暂时无法回来。”
　　说起这件事，傅渊的心里不免有些好奇，这师侄一段时间不见，竟然认识这么多前辈，看来此次外域之行，她收获不少际遇啊。
　　他所见过的那名女修和佛宗宗主其实算不上惊奇，若他知道，雪冰岚认识的还有仙界大能，保不准会是什么表情了。
　　听到这话，雪冰岚放下新来，朝他拱手，“无事就好，宗主，我回来的事还没告诉师尊，如果没有别的事，我先去玄冰峰了。”
　　傅渊微笑着挥手示意，“去吧。”
　　得到他的答复后，雪冰岚身形一晃，化作一道流光朝着玄冰峰飞掠而去。
　　看到她消失在视线中，傅渊低首浅笑，身子一闪，也离开了此地。
　　雪冰岚站在玄冰峰门前，深吸了口气，感受着这里的冰灵气，还是她熟悉的山峰，一点没变。
　　随即，她踏出一脚进入了其中，来到寒凌洞府处，呼唤了一声：“师尊！我回……”
　　刚一出声，寒凌的声音就出现在了她的面前，佯怒道：“哼，烽火宗一事都过去这么久了才回来，莫不是外域这么有趣？”
　　雪冰岚一听，扯开嘴角笑了笑，一段时日不见，师尊还是老样子，只是，比以前多了几分傲娇是怎么回事？
　　不过，他的语气虽是调侃，但眼眸之中却是透着关心，显然是担心她在外域的情况。
　　闻言，雪冰岚撇了撇嘴，“师尊，徒弟这不是有点事耽搁了嘛。”
　　寒凌打量了她一番，满意地点点头，“还不错，都元婴修士了，看起来没有偷懒的样子。”
　　“那是自然，外域都是高阶修士，弟子可不敢偷懒。”
　　雪冰岚一脸认真地应付着，至于有没有认真修炼，她心里再清楚不过了。
　　除去时间阵法，恐怕真正修炼的时间都不超过两个月，但是谁让她的气运超出常人呢，进阶如饮水，饶是寒凌也看不出端倪。
　　一听高阶修士，他连忙询问：“冰岚，你身上还有死气，可要悠着点，不能太飘，可有仇人在外域？有的话师尊立马冲过去教训一顿！”
　　她的嘴角在不经意间抽了抽，倒不是她看不起寒凌的修为。
　　虽然他很护短，在鸾尘大陆不虚任何修士，但……那可是外域，化神期的修为还真是不够看的。
　　不过这句话还是令她的心中还是一暖，她知道，哪怕师尊的修为放在外域并不高，但他绝对会说到做到的。

第三百一十八章 云峰变化
　　“师尊放心，死气的事弟子暂时解决了，而且这次去外域，顺便把夜家那位暗中搞事的夜宸给杀死了。”
　　面对寒凌的担忧，雪冰岚忍不住笑了笑，而后给他讲了一些外域遇到的事。
　　听完以后，哪怕他知道自己徒弟的实力高强，还是微微震惊了一番。
　　甚至寒凌有种感觉，假以时日，恐怕他都要败给徒弟了。
　　想到这里，他无奈地摇了摇头，虽说收下了唯一的徒弟，但自己好像没有真正教她什么，更多的反而是一些指导。
　　寒凌的心里，突然对雪冰岚产生了一丝愧疚之意。
　　“师尊？”
　　察觉到他的异样情绪，雪冰岚忍不住唤了一声。
　　“咳咳……冰岚，你独自斩杀夜宸，已有独当一面的能力，这些年，为师都没有什么教你的，师尊实在有些不称职啊。”
　　寒凌轻咳了一声调整情绪，对于徒弟的成长，心中感慨万千。
　　雪冰岚见状，安慰道：“弟子得师尊如此偏爱，已经心满意足，您又何须自责？修仙路漫漫，终是需要自己去摸索大道的。”
　　听完徒弟一言，寒凌的嘴角不由地浮现一抹欣慰的笑容，“你看得通透，是为师多想了。”
　　他突然想起两个人，随即话锋一转，“冰岚，虽然你和云峰沐兮他们仅有一年未见，但他们……变化挺大的，要去看看吗？”
　　雪冰岚点点头，“正有此意。”
　　连寒凌都觉得变化大的话，那肯定非同一般，她这趟回来，心里一直惦记着这两人的情况。
　　也不知这么久过去，云峰的体质如何了，还有来历成谜的沐兮，她的修为又是到了怎样的高度。
　　拜别了寒凌以后，她去了云峰的住所。
　　雪冰岚的心底一直有一个疑问，玄冰峰因为有千年玄冰的存在，这里一直都处在寒冷的环境下。
　　也就冰灵根不会受到影响，一般修士可扛不住这里的温度。
　　沐兮的情况特殊，再加上她是修士，能忍受尚且说得过去。
　　可云峰乍一看就是个没有修为的普通人，却一点都感觉不到寒冷，属实有点奇怪。
　　饶是她去外域见识了一番，也不清楚他这般异常的原因。
　　疑惑间，她已经到达了目的地，刚好见到正在修炼锻体之术的云峰。
　　她没有打扰，而是静静地站在一旁等待。
　　过了小一会儿，云峰似是察觉到有人到来，停止了修炼，回过头看见来人后，目光充斥着惊讶与兴奋。
　　雪冰岚离开鸾尘大陆一年，如今再次见到，他有些不敢置信，揉了揉眼睛，“姐姐！”
　　她朝云峰走了过去，微笑着挥了挥手，“云峰，近来可好？你的身体可还有不适之处？”
　　对于他的特殊体质，雪冰岚还是不太放心的，毕竟他体内那股连林海都不清楚的暴乱力量，有些特别。
　　听到她的关切，云峰心中一暖，脸上露出开心的笑容，“我一切都好，这一年来，每天练习锻体术，身体可结实着呢。”
　　他说着，朝前方挥了挥拳，示意她放心。
　　“那就好。”看见他这副模样，雪冰岚不禁轻笑了起来，随后摆出了防御姿势，“云峰，来，出招，让我看看你的锻体水平。”
　　“啊，这……”云峰愣了愣，显得有些迟疑，“姐姐，我……我怕伤着你。”
　　他知道，自己的体质确实有些特殊，而且在锻体方面似乎很有天赋，几年来的提升，恐怕是那些修士都达不到的。
　　“不用顾虑，拿出你最强的实力来，你姐姐我没有这么弱。”
　　雪冰岚摇头失笑道，又向他示意了一次。
　　“那……好吧，姐姐，我要出招了！”
　　云峰咬牙答应了声，随后身形猛地冲向前方，一拳朝着她轰了过去。
　　看着即将到来的攻击，雪冰岚很满意地勾了勾唇，她没有躲闪，而是站在了原地。
　　下一刻，云峰的拳头与她的双臂相撞，发出了一道沉闷的声响。
　　结果出乎雪冰岚的意料，她深知自己的本体强度已然达到了化神初期，就是寒凌的全力一击她也能勉强挡下。
　　但没想到的是，云峰这一击，竟然让自己倒退了两步，而他却是好好地站在原地。
　　雪冰岚有些吃惊地看着他，随即脸上挂上一丝淡淡的笑容。
　　“姐姐，对不起，我的力量没控制好，你……你没事吧？”
　　云峰低头看了一眼自己的拳头，有些慌张地问道。
　　雪冰岚微微摇头，笑道：“若是我连这一击都扛不住，那我化神初期的本体强度岂不是成了摆设？
　　云峰，你在锻体术方面很有潜力，哪怕你因体质原因不能修炼，你也能凭借着体术达到极高的层次。”
　　紧接着，她从储物手镯中取了一瓶丹药递了过去。
　　云峰见状，眼眸一亮，“姐姐，这是什么？”
　　“七品培元丹，以你如今的本体强度，刚好合适，服用以后能增强你的体质，对你锻体有很大帮助。”
　　这是雪冰岚在外域购买的丹药，鸾尘大陆的培元丹因材料问题，最高只能炼制出五品。
　　和七品比起来，它蕴含的杂质过多，并不适合云峰这样的凡人，这也是寒凌没有随便给他丹药的原因。
　　“多谢姐姐。”他轻轻接过，打开瓶塞后便吞服了一颗。
　　服用了培元丹后，云峰感觉到体内传来了一阵舒爽之感，体表的皮肤也隐隐有着红润，似乎还有一层热气散发出来。
　　这些红润之气是一些细微的杂质，培元丹发挥药效之后，它们都被逼出了体外。
　　这些药效，让云峰感觉到身体内似乎有一团火焰在燃烧一般。
　　“这……这……”
　　他惊喜地眨了眨眼，又看向了雪冰岚。
　　“云峰，我给你的这些，只是助你排出杂质，并稍稍改造你的体魄，其他还是需要你努力修行的。”
　　闻言，云峰的心中充满了感激之情，他重重地点了点头，“谢谢姐姐！”
　　“我这次回来，会在玄冰峰住上些时日，接下来有任何不懂的都可以来问我。”
　　“姐姐你……过些时日还要去外域吗？”他的语气中，带着一丝不舍。
　　雪冰岚看了一眼涉世不深的云峰，轻叹一声，他到底不是修士，做不到那份洒脱。
　　“云峰，等姐姐再强大一些，带你去外面的天地看看。”
　　她的声音柔和悦耳，没有明着告诉云峰，自己的路不在这里，而是留给了他一份无尽的遐想。
　　或许，只有当他亲身经历，才能体会到这一切。

第三百一十九章 作者头秃，标题交给小可爱了
　　云峰怔怔地盯着她，片刻过后，他轻轻点了点头，“好！”
　　“你继续修习吧，我去看看沐兮。”雪冰岚笑着嘱咐了几句，便转身离开了此地。
　　望着她离去的背影，再加上那句话的承诺，云峰的心中瞬间充满了斗志。
　　他收敛了心神，继续修习，雪冰岚的身影也渐渐消失在了他的视线之中。
　　“师姐，你回来了。”
　　雪冰岚刚走进院子，便见到了迎面而来的沐兮，她微笑道：“沐兮，你早已等候在此，可还是那枚吊坠的缘故？”
　　沐兮勾唇，轻轻点头，“我发现修为提高之后，它对另一半的感应也变得更强烈了。”
　　听闻此话，雪冰岚稍稍释放神识，往她的身上打量了一番。
　　见识了沐兮的修为过后，就连一向镇定的雪冰岚都忍不住惊呼道：“沐兮，你的修为……元婴中期了？！”
　　她这会儿能明白，寒凌那句“他们变化很大”的含义了。
　　随着骨龄增长，云峰如今的一击伤害堪比化神，而沐兮这会儿更是超出了自己一小阶。
　　虽然她知道，沐兮当年的修为很可能远远不止这样，但这样的提升速度，还是让她吃了一惊。
　　“嗯，自你离开后我就闭关了，直到感应你回来才出关，不知不觉中就突破了，师姐，你修为提升得也很快。”
　　在看到她修为的一刻，沐兮也是微微一愣，她知道，自己的原有修为本就远不止如此。
　　再加上彼岸花吊坠的原因，进阶才会这么迅速，但雪冰岚却是一点点提升上去的，若是相同条件下，她未必追得上。
　　雪冰岚摆了摆手，“不过是收获些机缘罢了，倒是你，修为提升这么快，可又想起些什么？”
　　提到此事，沐兮的神色顿时黯淡了下去，“有是有，只不过是一些残缺的画面，关于我的家族和师尊……”
　　说着，她低下了头，方才的语气中夹杂着浓浓的哀伤，脸上带着一种无奈与悲痛的神情。
　　随着修为的提升，她的记忆封条又撕开了一些，她见到了她的过去，那是一段让她无法磨灭的阴暗记忆。
　　当年的沐兮，从一位体弱多病，无法修炼的小女孩，突然变成了能够修炼，天赋斐然还能容颜永驻的人，无疑成了某些人眼中的目标。
　　他们开始了一场精心策划的阴谋，自那次以后，整个沐家陷入了一片黑暗之中。
　　大长老勾结另外四位长老，将沐家搅得天翻地覆，试图获取她身上的秘密。
　　这几位长老单枪匹马或许无法和沐兮父亲抗衡，可他们若是联合起来，实力却是略深一筹。
　　每位长老都是来自沐家的分支，他们的背后有族人的支持，以家主为首的嫡系一支饶是实力再强，也难以敌众。
　　就这样，在他们的阴谋之下，嫡系一支损伤惨重。
　　家主为了护住沐兮，护住沐家最后的嫡系一脉，便将她托付给了她的师尊鹤枫，而他独自与众长老对抗。
　　但可惜的是，在这场家族内斗中，沐家主败了，他最终还是身死道消了。
　　在鹤枫的庇护下，沐兮逃过了一劫，却也受到了不轻的创伤。
　　没有了沐家主的阻挠后，几位长老长驱直入，很快就寻到了他们。
　　两人最后误打误撞，逃进了一处遗迹之中，也就是当初雪冰岚为躲避龚羽的追击，所进入的地方。
　　奈何他们寡不敌众，在几位长老的威逼之下，鹤枫看了一眼她的爱徒，毅然选择了一种极端的方式。
　　在沐兮没有察觉的情况下，他以耗费自身生命和灵魂作为代价，施展了一项逆天的禁忌神通。
　　一股强大的能量冲天而起，在这股能量的冲击下，围攻他们的长老全部被震飞了出去。
　　而他趁此机会，对着沐兮打了一道印诀过去，将她封印，并送入了秘境的另一片空间之中。
　　这道不同寻常的封印，既困住了她，但同样也保护了她。
　　原本这道封印会在百年后自动解开，可不知为何，百年后，她没有醒来，直到遇见了雪冰岚。
　　以她目前元婴中期的修为，解开的回忆也到此就结束了。
　　虽然在这段记忆中没有关于师尊的后续，但沐兮知道，动用这等禁术，再加上长老们的围攻，鹤枫多半也陨落了。
　　否则又怎会让她一个人在遗迹的封印中，度过一个又一个百年时光。
　　这段记忆，无疑让沐兮的心中有些伤感，即使旧事已过千余载，但那份感触仍在。
　　昔日的一幕幕依旧清晰地刻在她的脑海中，每次回想起来，心中就忍不住抽痛。
　　雪冰岚注意到沐兮的神情，当下便猜想到了几分，走上前拍了拍她的肩膀，劝慰了一番。
　　虽然不知道她想起了什么，但雪冰岚曾有着与她相似的经历，能够理解她的内心情感。
　　沐兮渐渐回过神，收敛起忧伤，向她露出了一抹微笑，“多谢师姐。”
　　雪冰岚莞尔一笑，“和我就不用这么客气了，这次外域之行能有这么顺利，反倒该感谢你为我压制死气。”
　　“师姐，你把手伸出来，我再为你查探一番。”
　　沐兮当初的功力因修为过低，导致压制效果受到限制，如今她已然是元婴修士，自然能更好地帮助于她。
　　“好。”
　　说着，雪冰岚将手伸了过去，她没有拒绝沐兮的好意。
　　毕竟对她来说，当下除了佛宗宗主以外，唯一能克制死气的，似乎就只有沐兮了。
　　虽然她的体内拥有功德之力，但她的功力不如樊景鸿深厚，连他的修为都只能简单压制，更不要说她自己了。
　　“咦？师姐，我怎么感觉不到死气了，可是完全去除了？”
　　查探了片刻，沐兮的眉梢一挑，诧异地问道。
　　听到这个回答，雪冰岚对那枚镰型吊坠更加好奇了，她的右手轻轻划过储物手镯，随后有一物出现在了她的手中。
　　她低下头，看着手里的物品，轻声道：“在外域的时候，意外获得了这枚吊坠，正是它为我完全压制住了体内的死气。”
　　“这枚吊坠，我……”
　　令雪冰岚没想到的是，沐兮刚看一眼，她的脑海中迅速闪过一道难以捕捉的画面。
　　在看到画面的一刹那，她浑身一颤，瞳孔微缩，脸上的神情变幻莫测。
　　她竟然对这枚吊坠，有种非常熟悉的感觉！

第三百二十章 沐兮来历猜测
　　当一道记忆微光极速掠过沐兮的脑海后，她仔细地回想着方才出现的画面。
　　但是，脑海中却又变得一片模糊，根本无法想起更多，那种感觉，既熟悉，又陌生，仿佛在哪里见过一般。
　　沐兮怔怔地看着雪冰岚手中的吊坠发呆，努力想要捕捉那道一闪而过的画面，结果却是令她失望了。
　　就在这时，她的眼睛一亮，猛地抬起头来，“师姐，你可知这枚吊坠的来历？”
　　她想着，既然记忆残缺，没有任何头绪的话，倒不如试着从它的背景着手。
　　听见沐兮的询问，雪冰岚沉默着思索了片刻，最后摇了摇头，“偶然所得，我也不是非常了解，但……”
　　后面的推测，她犹豫了一下要不要说出来。
　　因为她并不能确定此物是否和冥界有关系，但是一想到当时正是用魔腾的内丹开启的石室，便猜测两者之间或有关联。
　　“但是什么？”沐兮见她欲言又止的样子，心中不由得多了几分期待。
　　雪冰岚抿了抿嘴，缓缓道来：“此物或许不属于本界，应该或多或少和冥界有些关系。”
　　“冥界……”沐兮喃喃念叨着这两个字，眸底闪烁着异样的光芒，紧接着缓缓闭上了双眼。
　　她脑海中的记忆越来越明显，似乎是有一种东西，要浮出水面一般。
　　此刻，她突然有一种强烈的感觉。
　　当年因贪玩而误入某个神秘空间，再之后便有了修炼的能力，刚好就是缺失了一段中间过程的记忆。
　　由于修为较低的缘故，这段记忆上始终覆盖着一层迷雾，而这枚吊坠以及冥界这两个字，却让她隐约抓住了一丝线索。
　　虽然现在还不能清楚地知道它背后的玄机，但她可以肯定，这段记忆中，一定隐藏着一个惊天的秘密。
　　一旁的雪冰岚没有说话，却注意到了沐兮的神色变化。
　　见她陷入了沉思，也不打扰，只是静静地站在边上。
　　与此同时，雪冰岚的心里也出现了疑问，便是有关于沐兮的来历。
　　她有着特殊的灵根，不需要借助功德之力，便可为自己压制死气。
　　这样的举动，就算是樊景鸿也得依靠那一身修为和深厚的功力才可做到。
　　当初她才什么修为？压制起来却是轻轻松松，丝毫不费吹灰之力，就好像天克这股力量。
　　或者，一种更为准确的说法，应该是死气遇到她体内的灵力，便失了“嚣张”的气焰。
　　倒是与这枚镰型吊坠的效果有着异曲同工之处，只是它比沐兮的力量还要强上一些。
　　由此，雪冰岚在心底推断，沐兮自身在隐隐之间，很可能与冥界存在一丝关联。
　　想到这里，她的眉宇间露出了一丝若有所思之色。
　　片刻过去，沐兮的双眸突然睁开了，眼底的情绪瞬间消失殆尽，取而代之的是一片平静，好似方才的一切都是幻觉，不曾发生过一般。
　　雪冰岚有些诧异，正想开口询问，沐兮却是缓缓吐出了三个字……
　　“是冥神。”
　　“冥……神？”她愣了愣，有些茫然地看向沐兮，不知她的话是何意。
　　先前神魂被拉入神界的远古时代，她知道了龙神、水神的存在。
　　现如今又多了一个冥神，难道这两者之间的关联已经不局限于上界位面了吗？
　　沐兮点了点头，“因为这枚吊坠的关系，我的脑海中隐约出现了一些微小的片段，奈何修为受限，暂时无法获得更多的信息。
　　但目前唯一所知的便是，我的过去，以及你我身上的彼岸花吊坠，和冥神息息相关。”
　　听后，雪冰岚疑惑道：“冥神，你指的可是冥界之主？”
　　不曾想，沐兮摇了摇头，接下来的回答令她感到吃惊。
　　“从零碎而又模糊的记忆里得知，冥神所处的位面，在冥界之上……所以应该不是冥界之主，而那个位面……我不清楚。”
　　沐兮和雪冰岚不一样，无论她的过去有多么神秘，终究属于凡界修士，所知有限。
　　经她这么一说，雪冰岚更加确定了先前的猜想。
　　若真如她所言，冥神存在于冥界之上的话，那么极有可能说的就是神界！
　　她方才说她的过去以及彼岸花吊坠和冥神息息相关……
　　莫非，是这枚吊坠的原因？
　　雪冰岚有些惊讶于沐兮那不寻常的迷之来历，原以为她只是一名来自上古的修士，现在看起来，恐怕没这么简单。
　　但即便她们心中有再多的疑问，在沐兮没能破开封印之前，思考再多也无济于事。
　　一想到她的背后很有可能关联着神界，雪冰岚就越想知道真相。
　　倒不是她的好奇心旺盛，而是她隐约间觉得这件事涉及神界，其中或许牵扯上了数层关系。
　　由此可见，彼岸花吊坠原本应该不是沐兮的东西，极有可能来自冥神。
　　雪冰岚曾梦回神界，见识了血脉之力的同时，也打开了她的眼界。
　　也许不仅仅是她一个人的血脉特殊，沐兮的体内也可能有着不一样的血脉之力。
　　只不过这件事她暂时不会和沐兮明说，中间牵涉过远，已经不光是上界位面这么简单。
　　以她现在的阅历和记忆，有些东西不是光凭解释就能理解得了的。
　　更何况，其中更是掺杂着太多复杂的关系。
　　等她修为恢复之时，想必就能解开其中缘由了。
　　雪冰岚暗自思忖了一番过后，收起了心中纷乱的思绪。
　　她开口对沐兮说道：“以你目前的进阶速度，恐怕用不了多久又能重回巅峰，到那时，应该就能全部记起来了。”
　　“或许吧，但我的修为恢复到元婴以后，速度越来越慢了。”沐兮叹了口气，脸上浮现一抹苦笑。
　　随即面露期待地看了眼雪冰岚，“师姐，你这次回来……还要去外域吗？”
　　“这个……”
　　雪冰岚闻言，托起下巴想了想，随后语气肯定地回答道：“外域灵气浓厚，我还会再去，但我打算过段时间再去。”
　　她不像其他修士那般，可以安安心心地慢慢修炼，在她肩上，背负着更为重要的事情。
　　只有不断前行，才能尽快恢复实力，重返上界。
　　要知道，她的敌人，可是那一抹脱离了天道而独立存在的意识。

第三百二十章 五阶炼丹师（前面章节序号错了）
　　沐兮听后，微微考虑了一下，目光与雪冰岚对了上去，“师姐，我的修为快到瓶颈了，下次我与你同去外域吧。”
　　雪冰岚略微迟疑了一下，便点了点头，她没有拒绝。
　　虽然还不知道沐兮的实力如何，但在陌生的地方多一个同伴照应，总归是好的。
　　况且，她的身世秘密关系着上界的事，无论与她自己，还是雪冰岚都是密不可分的。
　　既然两人的心中已经做好了决定，她们也不在此继续浪费时间闲扯了。
　　她打了声招呼，回到了自己的房间，沐兮则是沉浸到了修炼之中。
　　雪冰岚回房后，先是拿出了外域的地图浏览了起来。
　　之前是为了宗门和红璃去的外域，目的很明确，下次再去就得好好规划一番路线了。
　　只是，这件事做起来并不简单，北部和东部的价值不高，对她接下来的帮助微乎其微，而西部以佛宗为主，她也没有前去的必要。
　　如此盘算，就只剩下南部和中央域了，南部还好说，上次封印魂族巧与四大宗门结缘。
　　虽然她的修为与其他修士比起来算不上什么，但有这份交情在，去南部倒是不会有什么麻烦。
　　不过，当雪冰岚看到南部的地图标识后，她才想起来自己忘了某件事。
　　除了四大宗门外，南部还有一个千机宗，而且上次封印魂族的修士中，他们并未派人前来。
　　这让她不由得联想到与羽清夺取天道令时，在石门内遇见的傀儡，那是千机宗的手法。
　　封印魂族可不是宗门的私事，其他四大宗门都来了，千机宗却能顶住四宗压力而置身事外，很显然这宗门并没有表面这么简单。
　　雪冰岚看了千机宗几眼过后，将地图收了起来。
　　事出反常必有妖，她的心里多留意了几分这个有些奇怪的宗门，下次去南部的时候，可要多注意些。
　　她收敛了心神，翻手拿出几个阵旗布置起了时间阵法。
　　这次的动作明显比上一次更熟练了，不出片刻，随着最后一个阵旗落下，阵法便布置完成了。
　　雪冰岚轻轻挥手，从储物手镯中取出了炼丹炉，准备向五阶炼丹师冲击。
　　鸾尘大陆的灵气远远不如外域的浓厚，再加上修为的突破并不是这么简单的。
　　同样的时间花费下，她在外域修炼的话，效率远比这里来得更快，倒不如将时间用在辅助技能上。
　　她分出一丝心神沉入识海中翻阅起了炼丹术，五阶开始难度就提升了不少，需要消耗的材料和精神力也变得更多了。
　　对于拥有药园的雪冰岚来说，材料反倒成了最简单的事，若是其他炼丹师的话，失败一次起码心疼好久。
　　她一边研究五阶炼丹术，一边将各种材料分别摆在了丹炉的旁边，准备按照顺序来炼制。
　　这次准备炼制的是难度最低的五阶聚元丹，它是五阶丹药中最基础的一种，炼制过程没有太多讲究。
　　根据丹方的记载，只要掌握丹火和灵力的控制，便不会有太大的问题。
　　聚元丹是一种辅助丹药，可作用于修炼，增加丹田内的灵力循环，让其更容易吸收炼化天地灵气。
　　雪冰岚借助十成纯度的火灵根，凝聚出了丹火后，开始按照丹方进行操作。
　　她先是拿起几株药草进行提炼，待药性融合后，将它们放进了丹炉之中。
　　紧接着控制着丹火，将其调节到最佳状态，慢慢地，雪冰岚加大了灵力输送，以便让丹炉内的火焰达到饱和。
　　丹炉内药草的药性，在火焰的淬炼下，逐渐融化开来，化作一团白雾。
　　随着药液溶解，其中的杂质一点点消散，露出了其中的净化。
　　雪冰岚全程高度集中，神识观察着内部的变化，见状，她小心翼翼地控制着丹火。
　　到了最为关键的一步，她打出了一记繁奥的炼丹手诀后，猛地拍向了丹炉。
　　突然，从丹炉中发出了一声闷响，雪冰岚的脸色一变，赶紧凝聚了一道灵力护盾。
　　下一刻，一股白烟腾空而起，瞬间弥漫了整间屋子。
　　热浪直袭而出，撞击在了她的护盾上。
　　雪冰岚怔怔地看着还在冒烟的丹炉，又看了一眼她的屋子，嘴角微微抽了一下。
　　第一次修炼剑气，把房间门给拆了，第二次尝试虚空画符把墙破了个洞，这一次……
　　所幸在布置时间阵法的时候加了一层防御阵法，不然刚才的炸炉，真得把房间给拆了。
　　待余烟散去，雪冰岚打开丹炉，检查了一番。
　　然后轻轻地叹了口气，刚才的动作，还是心急了些。
　　总结了一番过后，她又取出了一份聚元丹的材料，准备进行第二次尝试。
　　这次她的动作比之前要缓慢许多，然而重复操作下，再一次炸炉了。
　　雪冰岚不信邪，很阔绰地又拿出了一份药草，开始第三次尝试。
　　第三次、第四次……
　　直到第七次失败，她终于停了下来，看着满屋的狼藉，微微拧了一下眉头。
　　步骤应该没错才是，竟然七次连着炸炉，这就让她有些匪夷所思了。
　　不过好在整个过程都是在时间阵法下进行的，她有的是时间向五阶炼丹师冲击。
　　想到这里，她的眼前一亮，似乎察觉到了问题所在。
　　失败数次，或许就和时间的流速有关系！
　　流速变快，相应的就会影响到药效的发挥，导致药效不够精准。
　　也就是说，并非她的动作过快，而是在时间阵法下，她的动作太慢了。
　　在三十比一的流速中，她必须在药效散去前，做完最后一步，才有可能成功。
　　想明白了过后，雪冰岚又取出了数份药草，再次开始了尝试。
　　一次、两次、三次……第九次，她依旧失败，但这次她的心情格外平静。
　　通过数次失败，已经总结出了经验，只不过想要在药效散去之前完成炼丹，并非是件易事。
　　尽管失败了多次，她的动作却是越来越熟练了。
　　不知不觉中，阵法中已经过去三个月。
　　中途她不是没有想过将阵法撤除，但是，没有时间阵法，恐怕真正耗费的时间远不止三天。
　　雪冰岚在这三个月的时间里不停尝试，循环往复，终是将五阶聚元丹炼制了出来。
　　一股丹香瞬间扑鼻而来，她深吸了口气，渐渐露出了轻松的神色。
　　这些时日的努力没有白费，终于成功突破至了五阶炼丹师。

第三百二十一章 魔气诡事
　　但她并未因此而感到兴奋，方才只是成功炼制出了五阶中最简单的丹药。
　　现在的炼丹水准，只能说刚刚达到五阶的入门水平。
　　只有将五阶中较为困难的五品丹药炼制成功，才能称得上是一名真正的五阶炼丹师。
　　炼制难度越高的丹药，对灵气和精神力的要求也越高，也因此必须有相对应的修为才有机会继续突破。
　　雪冰岚这会儿想起了斐文，若是没记错，当时他在筑基期的时候就成为了五阶炼丹师。
　　以他四灵根的资质，哪怕以丹入道，提升修为也不是一件易事，如果她没有猜错，斐文现在应该还没有达到六阶的水平。
　　只有亲自尝试过才知道以丹入道的难度，就连她自己，突破到五阶炼丹师都用了数月的功夫。
　　如此对比之下，她忍不住在心底赞叹了一番斐文的天赋。
　　雪冰岚收拾了一番屋子过后，打坐调息了片刻，炼丹不光消耗灵力，神识方面的消耗也非常巨大。
　　若非她的神识是化神初期强度，根本坚持不了这么久。
　　接下来的一段日子，她每天都会炼制丹药，也就只有在天虚宗的这些日子，能够腾出时间研究炼丹术。
　　等到时候去了外域，再想修习这些，或许不会有这么好的机会和时间。
　　毕竟，她还有太多事情要做，有太多秘密等着揭开。
　　在时间阵法的影响下，一晃过去了一年，外面刚刚过去十多天。
　　随着丹炉内传来一阵丹香味，她睁开双眼，右手掐诀，轻轻地一指。
　　一颗颗带着莹润光芒的丹药凭空浮现，散发出淡淡清香。
　　终于成了！
　　雪冰岚的脸上不由得露出了喜悦的笑容，这么长的时间，总算将炼丹术完全提升至了五阶。
　　她将这些丹药一颗颗装入玉瓶内，就算现在用不到，到时候也能把它们拿去换灵石。
　　要知道，这可是败家了不知道多少灵植才炼制出来的。
　　刚把它们收起来的时候，她随身的传讯玉简忽然传来一阵波动。
　　她取出一看，是宗主发来的讯息，让她看到消息，火速前往暗阁一趟。
　　雪冰岚扫了一眼过后，眉头顿时皱了皱，宗主这么着急，难道出什么大事了？
　　她没有犹豫，立刻撤去了时间阵法，直奔暗阁而去。
　　傅苍作为暗阁的阁主，现在并不在宗门内，事情自然而然就落到了能力与他相差无几的雪冰岚头上。
　　她来到暗阁的时候，发现阁内聚集了不少高层，不光宗主在这，就连平时不怎么出现的长老也来了。
　　看见这些人的脸色极其难看，她的心里有种不好的预感，隐约觉得自己猜对了。
　　雪冰岚走进其中，朝着宗主和各位长老一一拱手，“弟子参见宗主，各位长老。”
　　众人朝她微微颔首，示意她坐下，然后齐唰唰地盯着宗主，等待下文。
　　傅渊目光闪烁，沉默半晌，才开口道：“冰岚，这次喊你来是因为……暗阁出了点事。”
　　听闻此言，雪冰岚的心不禁沉了沉，傅师兄先前在外面办事，难道出事的是……他？！
　　她连忙询问：“宗主，师兄怎么样了？”
　　傅苍和暗阁是天虚宗的中坚力量，若是他们有什么事，这对宗门来说，无疑是巨大的损失。
　　更何况，这还是跟她走得较近的师兄，心中不免为他担心了起来。
　　傅渊无奈地叹息了一声，“冰岚，你才从外域回来，本不应该麻烦你的，但事关重大，只能交由你出面了。”
　　雪冰岚点点头，沉声道：“宗主客气了，您请说。”
　　“前不久在各宗门领地内，发生了数起宗门弟子伤人事件，本以为是普通争斗，不曾想，在他们的体内发现了魔气。
　　自上古时期魔族被封印以来，这还是第一次发现身上携带魔气的修士，他们都是四大宗门弟子，先前未曾出现反常。
　　傅苍之前出宗办事，正是为了此事，但现在……我们突然联系不上他了，而且他魂牌上的气息有微弱下来的趋势。
　　并且一同前去的暗阁弟子中，有几位的魂牌碎了……”
　　傅渊为雪冰岚讲述这件事的时候，神情凝重，脸上满是担忧之色。
　　雪冰岚听后，俏脸一愣，旋即脸色也严肃了起来，她没想到会发生如此严重的事情。
　　在她的印象里，傅苍不仅有头脑，实力更是与她一般，有越阶战斗的能力。
　　再说鸾尘大陆的修士中，最高修为便是化神期，除非暗中存在更高水平的修士参与其中。
　　否则以他元婴期的修为和底牌，即便打不过，逃跑也还是有机会的。
　　外域她不敢笃定，但在鸾尘大陆，她敢肯定，真正能对他产生威胁的人，屈指可数。
　　除此以外，她注意到了魔气两个字，这让她瞬间想起了一个人。
　　雪冰岚连忙追问：“宗主，您可知师兄最后去了哪里？还有魔气的来源，可有线索？”
　　傅渊沉吟道：“目前只知道那些修士感染魔气之前，都经过了一处山脉，而你师兄调查的地方正是那里。”
　　这时候，一直没说话的几位长老中，有一人开口了：“宗主，还记得当时的混元宗老祖修习魔功吗？会跟他有关吗？”
　　他一开口，其他长老纷纷附议：“还有有没有可能是雪师侄之前误入的封印之地，里面的魔气溢散出来了？”
　　“是不是他们老祖那件事无法确定，但是这魔气倒是与封印之地无关，先前我亲自去查探过，并无异样。”
　　傅渊没有十足的把握，不敢断言，暂时没有把他往魔族的方面去想，若单单因为修习魔功就把他归为魔族，未免有些牵强。
　　万一功法是机缘巧合之下所得呢？再者说，魔族存在于上古时期，他和魔族有关的可能性极小。
　　而且，修习魔功，与能够运用魔气，是两回事，那些弟子的体内，充斥着不少魔气，这不是一位人修能做出来的。
　　“宗主，或许师兄所去的地方，另有一个封印之地存在，不如让弟子前去探一探？”
　　雪冰岚主动提出了前往的请求，她曾入过封印之地，知晓那股实力的可怕之处。
　　如今她有功德之力在身，再加上自身带有克制魔气的血脉，比起其他弟子，肯定更为妥当。
　　不仅如此，她更担心的是傅苍，他可没有她这份特殊力量，如今魂牌气息微弱，更说明了他当前的处境危险。

第三百二十二章 黑雾漩涡
　　傅渊略微思忖了片刻，觉得雪冰岚所说的不是没有可能，再加上这次喊她前来，确有让她带上弟子前去的打算。
　　“冰岚，这样也好，为了安全起见，让三长老与你同去吧，以他化神初期的修为，若是遇到危险，也能照顾一二。”
　　三长老在众多长老里较为稳重，有他同行，傅渊认为应该不会有太大问题。
　　雪冰岚听闻此言，没有任何异议，立即起身回应：“多谢宗主。”
　　“这是山脉具体位置和地形图，你先拿去参详一番，路上三长老会与你详细介绍。”
　　说着，傅渊单手一翻，一份玉简出现在了他的掌中，再轻轻挥手，便落到了她的手里。
　　雪冰岚接过玉简，直接查阅了起来，很快她就把玉简中记载的信息全部看完了。
　　玉简中所画，都是关于那座山脉的分布情况，以及周边山峰等等。
　　她注意到，山脉的深处有一个点被标记了出来，想来这多半就是师兄失去音讯的地方了。
　　收起玉简，她朝傅渊施礼：“宗主，事不宜迟，弟子即刻启程！”
　　掌握了信息过后，雪冰岚的心中挂念傅苍的安危，不做迟疑，当即便向他告辞离开了暗阁。
　　她的动作很快，转眼间就和三长老带着暗阁弟子一同消失在了众人的视线之中。
　　“雪师侄真是年纪轻轻，便已修至元婴，又有如此担当，当真是天虚宗的骄傲啊。”
　　在她走后，一名长老忍不住感慨道。
　　傅渊没有参与到众长老的讨论之中，而是凝目望着雪冰岚离开的方向，沉默不语。
　　他只希望，他们此次都能平安归来。
　　以及他所担心的那件事，不要真的发生才好……
　　雪冰岚几人出了宗门后，根据地图的指引，直接前往了东北方向的青云山脉。
　　这一趟算上暗阁弟子，一共去了十来人，他们搭乘的是三长老扔出来的飞行法宝。
　　虽然化神修士撕裂空间的速度比法宝更快，但一次带着这么多人穿梭空间，会让他耗损较多灵力。
　　青云山脉内的情况不明，还未深入就动用大量灵力，实在不是明智之举。
　　半日之后，众人终于抵达了山脉的外围。
　　雪冰岚刚一靠近山谷，就有一股阴冷、腐朽、暴虐的气息扑面而来，令人浑身汗毛直竖。
　　她的秀眉紧锁，脸上浮现出了一抹凝重之色。
　　青云山脉现在给她的感觉很不好，诡异到了极致。
　　以前不是没有弟子来过这里，但当初的青云山脉可是非常正常的。
　　怎会像现在一般，充满着让人难受的气息，她下意识地提醒了众人一番。
　　这里的情况果真有些不对劲，这还仅仅是在外围就感到了不适，进入其中更要小心谨慎些才是。
　　“雪师侄，小心些，有古怪。”三长老也忍不住提醒道。
　　“嗯。”雪冰岚严肃地点了点头。
　　她带着暗阁弟子在外围观察了许久，没有发现异样后，众人一起进入了里面。
　　尽管这里的气氛有些怪异，山脉之中还是一片寂静，一丝声响都没有。
　　众人在山脉中走了许久，依旧没有任何发现。
　　突然，有一阵阴风从远处飘了过来，在空中卷起了一股飓风，将一些石子卷起，飞舞而来。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　三长老和雪冰岚的神识强度非常高，两个人察觉到了异样，不约而同地喊出了声。
　　众人得到两人的提醒，连忙闪避，而后停下了脚步，仔细感受着周围的情况。
　　但阴风散去之后，并无危险出现，就在他们以为无事，打算继续前进的时候。
　　忽然间，前方一道黑影闪烁而至，随即出现了数个巨大的黑雾漩涡，把所有人笼罩进了其中。
　　雪冰岚等人的脸色微变，急忙施展法术抵挡。
　　但这些黑雾漩涡却是坚韧无比，他们的攻击落在上面，只激起了淡淡的涟漪，根本没能撕开漩涡分毫。
　　“糟糕，这里有古怪！”
　　三长老的眼眸猛地睁大，脸上露出了一丝惊骇之色，就连他的攻击都不起作用，明显不对劲。
　　雪冰岚的眉头微皱了一下，双目紧盯着环绕在他们身边的黑雾。
　　“不要慌，其他人立刻撑起防御护盾，我们的攻击对它不起作用！”
　　比起暗阁弟子，她更为镇定，连忙向众人传音提醒道。
　　其他弟子知道事态紧急，不敢迟疑，纷纷照做，马上便在他们周身凝结了一层灵力护盾，将自己保护得滴水不漏。
　　黑雾漩涡在触碰到他们的护盾以后，顿时爆发出了一团团黑烟。
　　看见这些黑烟，雪冰岚心下了然，果然都是魔气！
　　这股阴冷的邪恶气息，似乎与当初在封印之地感受到的非常相似，只不过这些魔气的威力远远不如它。
　　清楚了情况过后，她心下便放心了几分，封印之地的阴邪之气都能解决，那么应付起这里的魔气，自然就会轻松许多。
　　思及此，雪冰岚一手撑着护盾，一手掐起法诀，试图调动体内的功德之力。
　　眼下普通的法术对它不起作用，那作为各种魔物邪气的克星，绝对是最佳选择。
　　她刚一催动灵力，体内的九瓣灵莲立即明耀了起来，一股股功德之力涌现而出。
　　紧接着，她在三长老以及暗阁弟子不解的目光中撤去了护盾。
　　“雪师侄，你……”
　　这个时候魔气的攻势最猛烈，她撤去护盾是想干什么？！三长老一阵诧异，心中为她捏了把汗。
　　雪冰岚没有回应，而是专注于她手里的动作。
　　只见她在撤去护盾之后，立即伸出了右手食指，屈起，指尖微颤，然后朝着身前轻轻一弹。
　　“咻！”
　　一道带着净化之力的金色光束飞射而出，瞬间没入了黑色漩涡之内。
　　刹那间，原本还肆无忌惮的黑色漩涡突然安静了下来，随后慢慢地消失在了众人的视线中，露出了原来的景象。
　　看见此景，三长老和暗阁弟子撑起护盾的动作僵在了这一刻，她这就把他们都没有办法的东西给……
　　解决了？
　　“雪师侄，你方才这是……”
　　三长老一脸震惊，他从未去过外域，即便听说过修仙界存在佛修，也没有把她和功德之力联想到了一起。
　　雪冰岚轻笑了一声，“三长老，这是功德之力，邪物的克星，若后面再遇到类似的魔气，想必我能够解决。”
　　解释完，她又对着暗阁弟子吩咐道：“大家调息一下，然后继续往师兄失踪的地方走吧。”

第三百二十三章 阵生邪灵
　　功德之力对三长老来说，只在传说中听过，毕竟他没去过外域，也没见过佛修。
　　如今听雪冰岚提起，他的的老脸顿时一红，宗主还说让他保护她的，没想到现在反而要靠她突破进山脉内部了。
　　其他人听到雪冰岚的提醒后，原地调息了片刻，然后继续跟着她和三长老往目的地前进。
　　行了半个时辰，并无其他事情发生，但是山脉中带给他们的气氛异常压抑，非常不舒服。
　　作为队伍的领头人，雪冰岚时刻不敢放松警惕，若是没有注意方才的魔气，以它对灵力护盾的威力，恐怕会侵入修士体内。
　　这也就不难解释，为什么天虚宗会发现体内充满魔气的弟子了。
　　通过刚才的遭遇，或许能够印证她的猜想，这里很有可能存在另一个封印大阵，亦或是存在实力强大的魔修。
　　只是上古时期魔族早被封印在了另一处空间，这么久岁月过去，出现魔修的可能性极低。
　　思绪间，他们一行人距离傅苍失踪的地方越来越近了。
　　行进到这里，周围的环境变得越来越古怪，整个场景天昏地暗，好似蒙上了一层雾纱，时不时还有阵阵阴风袭面。
　　“三长老，雪师妹，我怎么感觉有点不对劲。”
　　走着走着，队伍对后面的一名暗阁弟子突然停下了脚步，道出了他的顾虑。
　　众人闻声，纷纷回过身朝他看了过去，说话弟子是暗阁的精英成员之一，法阵双修的容闻止。
　　只见他的神情严肃，用他那锐利的目光，警惕地环顾着四周。
　　雪冰岚疑惑地看了一眼，“容师兄，有何不妥之处？”
　　他皱了皱眉头，“我们似是陷入了某种困阵中……虽然周围的景致一会在变，但以我的经验来看，很不真实。”
　　“如果是这样的话……”三长老听后，神色一厉，立刻抬手朝着前方的某个方位丢了一记法术过去。
　　这道法术脱离他的掌控后，不一会儿，急速掠至前方某个位置后，就像是碰到了障碍物一样炸裂开来。
　　一阵阵涟漪激荡，向着四周缓缓扩散而去。见状，他们的神色微变。
　　在此处，确确实实存在一个阵法没错了！
　　这种阵法有些特殊，就连队伍中的阵法师一开始都没能察觉到异样，直到他们进入里面，走了许久才感觉到不对劲的地方。
　　“我们很有可能从一开始，就踏入了阵法之中，或许是遇到黑雾漩涡的时候，阵法就隐藏在了其中。”
　　容闻止的脸色微微凝重了几分，没能早点发现里面暗藏大阵，是他失算了……
　　比起其他人，雪冰岚明显就镇定了许多，既然存在阵法，那就能够破解。
　　去了外域一趟，什么样的阵法她没见过，这里的阵法水平，总不能比外域遇到的还强吧。
　　若非林海的神魂受损得厉害，不然的话这种阵法，他一眼就能看破。
　　而且这里有一个非常不正常的阵法存在，极有可能是人为的，再联想到魔气一事，这背后的种种，或许有人在幕后推动。
　　“容师兄，你能找到阵法的阵眼吗？”
　　虽然困阵小事，但还是要破解的，只要能找到阵眼，破阵对雪冰岚来说就不是问题。
　　她也会寻找阵眼的法术，不过眼下有擅长阵法的师兄在这，施展起来肯定会比她更加得心应手。
　　“我试试，稍等。”
　　容闻止认真地朝她点点头，随后稍稍催动了些许的灵力至指尖，在空气中快速地划出了几道轨迹。
　　随着时间的推移，他脸上的神情越来越严肃，就连额头上都出现了汗珠。
　　雪冰岚注意到了他的变化，隐约间猜到了结果。
　　这道阵法看起来不太一般，很显然，它的阵眼隐藏得很深，而容闻止很难将其找出。
　　就在众人还在等待的过程中，他的脸色瞬间变得煞白，紧接着便躬身喷出了一口鲜血。
　　“师兄！”
　　“容师侄！”
　　“闻止！”
　　突然发生的意外让雪冰岚和其他人的心里一紧，纷纷担忧地唤了他一声。
　　容闻止方才所做的，不过就是普通的寻找阵眼罢了，根本构不成威胁才对！
　　但现在却因阵法阵眼而遭受了反噬，足以说明此阵的诡异。
　　盘膝坐在地上调息的容闻止立即拿出一枚疗伤丹药吞服了下去，在众人的围护下打坐调息。
　　站在地上的雪冰岚，眸光微深，她缓缓放出了神识，仔细地环视着四周的一切，试图寻找到一丝突破口。
　　“容师兄，方才究竟是怎么一回事？”待他稍稍恢复了一些过后，雪冰岚道出了疑问。
　　她不是没有用过这种辅助法术，最多找不到阵眼，怎会被阵法反噬呢？
　　“师妹，这阵法……很邪！”提到刚才的事，容闻止的脸色变了变。
　　回想一番过后，他又补充道：“我在阵法中窥探阵眼时，识海内感觉到一阵胀痛，心神也有些不稳定。
　　然而就是在这一瞬的恍惚之间，一股令人感到恐惧的压抑感顿时袭上了心头，仿佛这阵法中有一丝邪恶的念头存在一般。”
　　这还是他入暗阁这么多年以来，第一次遇到这般诡异的阵法，对于刚才的一幕，他还有些心悸。
　　“邪念？莫不是说，此阵生了邪灵？！”
　　一旁的三长老听后惊呼，他好歹是宗门的化神修士，见多识广，当下直言说出了自己的猜测。
　　雪冰岚听后虽然抿嘴不语，但她没有否定这种猜测。
　　三长老所言，基本八九不离十了，否则大阵不可能作为死物反噬修士。
　　除非此阵的品级很高，背后还有人在操控，但很显然，这里有两位拥有化神级别神识的人在，敌人根本无处遁形。
　　排除了第二种情况后，那便只有一种可能，困住他们的大阵已经生了灵，并且还是邪灵！
　　雪冰岚仔细一想便明白了，如此说来，他们一开始遇到的黑雾漩涡，或许真的是大阵的邪灵在搞鬼。
　　他们从一开始，便陷入了它的局中！
　　“各位师兄，寻找阵眼的事交给我吧，现在麻烦你们撑起灵力护盾。”
　　雪冰岚微微侧过头，动了动她的粉唇提醒众人。
　　容闻止仅仅是寻找阵眼就受到了这么大的反噬，她可不敢保证，一会儿她亲自去做的时候，阵法中的邪灵会有多大的反扑。

第三百二十四章 空间寻眼
　　“雪师侄，不妥！容师侄的情况你也看到了，再去贸然寻找阵眼，会受伤的，不如再尝试一下别的办法！”
　　三长老见了容闻止遭到反噬的结果，又听着雪冰岚还要亲自尝试，立马出言想要将她拦下。
　　雪冰岚闻言，身形顿了顿，随后转过身看着三长老说道：“长老，眼下不赶紧找到阵眼，阵法就难以破除。”
　　“可……”长老还想再说些什么，但从她的双目中看到了一抹坚定，自知再劝也是无用，还未说出口的话又被他咽了回去。
　　雪冰岚朝他拱手一礼，“长老放心，冰岚心里有数，而且师兄他们等不了了。”
　　说罢，她回过身，嘴中念动法诀，手上也开始了相应的动作。
　　长老抿了抿嘴，最终还是没有说什么，对暗阁弟子挥了挥手示意，紧接着他们纷纷撑起了灵力护盾。
　　不过，雪冰岚并没有像容闻止一般，直接去寻找阵眼，而是催动灵力，激活了体内的功德之力。
　　对付这种邪灵，唯有带有净化效果的灵力才可以，这也是她有这份底气的原因所在。
　　在灵力的催动下，只见她体内的九瓣灵莲缓缓绽放，一股股蓬勃又隐隐带着金光的灵力缓缓流出。
　　这个时候，雪冰岚将功德之力引出之后，才开始施展寻找阵眼的法术。
　　她的双手紧贴胸前，迅速地结出了一个个法印，而后微微屈指向着四周弹射而去。
　　只听“咻”的几声，带着功德之力的几道法术窜向了她面前的几个方向。
　　三长老一直集中精神，观察着阵法周围的情况，同时紧盯着雪冰岚的状态，万一有什么不测，他也能及时出手帮她。
　　然而他担心的一幕并没有出现，那几道法术在功德之力的附加下，阵中邪灵完全不敢轻举妄动，只能任凭她的法术射出。
　　尽管如此，雪冰岚的眉头还是微微皱了皱。
　　因为她没能寻找到阵眼所在！
　　屡试不爽的辅助法术，在这座困阵面前竟然失效了，这是他们都没有想到的结果。
　　得知这一情形，每个人的脸上布满了凝重之色，找不到阵眼，那岂不是说，他们连一丝破阵的可能都没有？
　　三长老看了眼四周隐藏的结界，沉声提议道：“冰岚，要不我们暴力破阵吧！”
　　但他说出这句话的时候是没有任何底气的，要知道，除了他一个化神以外，在场的都是元婴修士。
　　哪怕雪冰岚的实力接近化神，但也仅有两个化神，生了邪灵的大阵，自然没有这么脆弱。
　　更何况，这种阵法根本看不出来它的品级有多高。
　　就连当初一个普通的七阶护宗大阵，都需要各大门派的化神修士合力破除才能做到，面前的大阵真的能被他们暴力破开吗？
　　只是眼下无人能找出它的阵眼，在三长老看来，虽然暴力破阵的希望渺茫，但总归算是一种办法。
　　“长老，不急，让我再试一次！”
　　雪冰岚摇了摇头，否决了他的建议，暴力破阵或许是一种办法，可她并不放心。
　　仅仅只是寻找阵眼这么简单的操作，都有人被邪灵反噬，这么多人若是真的攻击大阵，万一遭到阵中邪灵更大的反扑怎么办？
　　在这诡异的地方，一步步都需要小心谨慎，稍有差池，瞬间就会让他们处于不利的局面之中。
　　三长老听后，仅是沉默了一瞬，便朝她点了点头。
　　毕竟刚才她寻找阵眼的时候，没有像容闻止一样受到伤害，这倒是让他放心了不少。
　　雪冰岚还是像第一次一样，调动了功德之力保护自己，以免遭到邪灵的攻击。
　　她的下一步操作，并没有着急用法术去寻找阵眼。
　　而是凝聚心神，紧闭双目，将各种乱七八糟的思绪放空，想象自己的身旁无人，单独置身于这片空间中。
　　对别人来说，他们或许只能依赖特定法术去寻找阵眼。
　　没有人知道，雪冰岚能够借助自身对空间之意的领悟，去做他们想象不到的事。
　　只要是个阵法，那它就势必依赖于空间而存在，这也是雪冰岚没能找到阵眼，却并没有因此慌神的原因。
　　既然正常手段行不通，那她就只能从根源着手了。
　　暗阁成员和三长老见她突然在原地进入了入定的状态，心中虽然有些诧异，但此刻无人敢打扰她。
　　他们努力地收敛起自己的气息，以防会对她产生干扰。
　　片刻过后，她的双目依旧没有睁开，却缓缓抬起了双手，不断在身前挥动，似是在勾勒着什么。
　　沉浸在空间中的雪冰岚，正一点点感受着其中的微动。
　　她这一次，在寻找阵眼的法术中融入了空间之意，施展术法的同时，试图从空间内产生的丝丝涟漪寻找到突破口。
　　又是半柱香的时间过去，雪冰岚的神情有了微妙的变化，仔细观察，能发现她的嘴角轻轻扬了起来。
　　下一刻，她睁开了双目，众人从她的眼眸中发现了一抹自信。
　　“阵眼共有六处，容师兄，我指给你看，你试试能否破解。”
　　话音刚落，未等他回应，雪冰岚凝聚了一股灵力，她按照顺序，从指尖射出了几道剑气，一一为他点出了阵眼所在。
　　“好，我试试！”容闻止看得仔细，记下位置后，向她点了点头。
　　雪冰岚一开始没打算用破阵锥，并非害怕暴露，以她的实力以及在宗门内的地位，根本无需担心。
　　她所忌惮的，是破阵之后可能出现的危险。
　　阵已生了邪灵，待此阵破除，若大阵是无主之物，那么其中的邪灵必定会显露在众人面前。
　　他们不像她拥有克制邪灵的力量，到时候既要分心破阵，又要协助他们抵御邪灵，自然会感到些许压力。
　　若是能靠容闻止破解，她便不需要因此而分神，专心应付接下来的事情就可以了。
　　但雪冰岚的脸上并没有任何轻松之色，她所担心的还有另一件事。
　　容闻止是六阶阵法师，而这个阵法的品级很有可能在七阶之上，他未必能够破除。
　　一旦他无法破解，最终还是需要她亲自出手。
　　尽管有三长老在这里，可谁能保证，普通的术法能否对它起作用呢，毕竟刚进山脉发生的事还历历在目。
　　那么届时，她就必须在破阵的同时，还得兼顾队友了。

第三百二十五章 棘手局面
　　找到困阵的阵眼以后，这里就交给了容闻止。
　　其他包括雪冰岚在内的数名修士纷纷撑起灵力护盾，以及祭出了他们手中的法宝，以防万一。
　　在场的都是精英弟子，他们都知道，若是阵法真的能被他破除，那么其中的邪灵，势必会在大阵散去的一刻向他们出手。
　　阵法被破的话，对其中的邪灵而言，它是没有任何退路的，除非这个困阵是有主人的，将它收走，或由它重新布置阵法。
　　然而即使困阵生了邪灵，它也需要时间，雪冰岚等人吃过一次亏后，断然是不会再让它得逞的。
　　容闻止走到了第一个阵眼的位置，开始专注地尝试起了破阵。
　　但他很快便发现，困阵与他平日遇到的所有阵法都不同。
　　阵眼处的那层薄膜，就像一堵墙，挡住了他的视线，无论他如何努力，都只能看到薄膜，而无法穿透它。
　　容闻止的眉头紧锁，额头上已经冒出了一层密密麻麻的冷汗，破解这个阵法对他来说非常棘手。
　　显然这个困阵，比他想象中的还要厉害，复杂程度远超出了他的预期。
　　不光是阵眼的阻拦，就连周围的灵气都有些混乱，一些狂暴的灵气甚至已经影响到了他的神识，令他的心神有些恍惚。
　　一些定力稍差之人，恐怕在这种强横的灵力波动下，神魂都有可能被影响。
　　他强忍心中的惊骇，不停地运转着自身的灵力，与外界这股力量抗衡了起来。
　　就在他咬牙破解之时，体内瞬间涌入了一股暖流，助他缓解了来自邪灵的压力。
　　容闻止诧异地回过头，发现雪冰岚不知什么时候来到了他的身侧。
　　她的右手伸出，一团充满着圣洁之气的金色灵力抵在了他的后背。
　　见他疑惑，雪冰岚微笑地投去了一个让他安心的目光，“师兄，你专心破阵，有我为你抵挡邪灵的威压。”
　　容闻止听后，感激地点了点头，“多谢师妹。”随后扭过头，专注地研究了起来。
　　有雪冰岚的灵力反制，他破解起来就变得轻松了许多。
　　一炷香的时间过后，容闻止的脸上露出了喜悦之色，扭头望向众人说道：“第一道破除了！还剩五处。”
　　众人闻言，稍稍松了口气，心里一阵欣慰。
　　雪冰岚淡笑了一下，“师兄，我们继续。”
　　“好！”他点了点头，再次将注意力集中到了另外的五处阵眼之上。
　　又是一段时间过去，第二处阵眼的困难程度也不低，不过容闻止还是成功破解了。
　　当他再次站起身，准备破解第三处的时候，雪冰岚似是感应到了什么，神情突然变得严肃了几分。
　　“糟糕，邪灵在变动阵法……恐怕我们需要重新寻找阵眼了。”
　　她提醒了一下过后，全神贯注地观察着空间内的情况。
　　她的手搭在了容闻止的肩膀上，示意他暂时别动。
　　三长老看了四周一圈，抿了抿嘴，疑惑道：“师侄，你怎知……”
　　他是化神修为，能撕裂空间，也意味着对空间的波动会比起元婴修士更加敏锐。
　　在容闻止破阵的时候，他完全没有察觉到一丝异常，难免会有些好奇。
　　再加上好不容易破掉了两处阵眼，这个时候若是阵眼改变，那先前做的准备岂不是功亏一篑了？
　　“我能感受到空间内发生了微动，阵法结构正在改变。”
　　雪冰岚没有与他解释过多，立刻闭上了双目，再次尝试着寻找新的阵眼。
　　她的话刚刚说完，一股阴森的气息瞬间笼罩了整座山谷。
　　三长老和暗阁弟子同时皱起了眉头，迅速用神识扫荡着周围，但是什么也没有感觉到。
　　正闭眼感应阵眼的雪冰岚自然是察觉了异样，但眼下对她来说最重要的是破阵，否则接下来他们要面对的是没完没了的干扰。
　　敌人在暗，他们在明，继续拖下去可不是一件好事，更何况，她很担心傅苍的处境。
　　若是没有克制魔气的办法，哪怕他再有能力，也很难全身而退，雪冰岚当初可是亲身体会过的。
　　当她再次睁开眼之际，双目中闪烁着坚毅之色。
　　“所有人朝我这里围拢，我要破阵了！”
　　一道不容让人辩驳的声音从雪冰岚的口中喊了出来，她不敢再让容闻止去破阵了。
　　谁知道邪灵下次是不是又会暗中重构阵法，她没有这个耐心，更没有时间和它耗。
　　哪怕破阵的一刻，会遭到邪灵的强烈反扑，她这次也势必要破了它！
　　话音刚落，众人微愣了一下，虽然不知道她要如何破阵，但还是听从了她的命令，纷纷向她靠了过来。
　　每个人屏住了呼吸，凝神戒备。
　　而雪冰岚也在此时做好了应敌准备，在破阵之前，她必须保证自己的功德之力能兼顾到周围的人。
　　右手轻轻一翻，破阵锥赫然出现在了她的掌心中。
　　随即，她操控着破阵锥，迅速朝着一个阵眼飞了过去。
　　在它触碰到阵眼的一瞬间，只见这处四方空间的边界，顿时闪烁出一道微光，下一刻便破碎当场。
　　众人见状，脸上一喜，阵法破了！
　　但就在下一个呼吸，他们脸上的笑容褪去，转而变得凝重了几分。
　　他们突然感受到了一阵刺骨寒风刮过耳畔，心神也在隐约间受到了影响。
　　雪冰岚不敢有丝毫放松，毫不犹豫地立刻抽取了几十个穴窍之力。
　　这些穴窍中储存的灵力，全部被她给调动了出来。
　　体内的九瓣灵莲再次被激活，功德之力源源不断地汇聚在了她的掌心之中。
　　借着这些力量，她瞬间在所有人的面前构筑了一道巨型防御护罩。
　　在护罩刚凝聚起的一刻，一股肆虐无比的黑暗气息刚好撞击在了护盾上。
　　护盾中融入了功德之力，这些未知力量一碰到护盾，立即就化为了乌有。
　　一下子抽取了这么多的灵力，令雪冰岚的脸色苍白了几分，额头上还能看见些许的汗珠露出。
　　她看了一眼余威刚散的黑气，长吁了口气。
　　总算在邪灵反扑之前凝聚出了护盾，否则其他人必定会被这股魔气侵入体内。
　　魔气入体，结果恐怕不会比她体内的死气好到哪里去。

第三百二十六章 灭灵大阵
　　邪灵见一击不成，立刻逃窜开去。
　　方才偷袭未果，它可不敢和拥有克制它力量的人正面硬刚。
　　它已生灵智，如今没有了阵法作为仰仗，它可不会无缘无故地犯傻去跟功德之力的人作对。
　　然而，阵法已破，现在也该是轮到雪冰岚这一方开始反击了。
　　雪冰岚凭借着空间之意的领悟，感知到邪灵已经遁入空间，意欲逃跑。
　　“诸位师兄，准备锁灵大阵！”
　　她顾不上恢复耗损的灵力，撤去护盾过后，留下一句话便率先追了过去。
　　邪灵逃跑对他们而言并不是件好事，距离目的地还有些路程，若是后面它再布置一个阵法，那就真的没完没了了。
　　要想彻底解决这个麻烦，唯有将邪灵除去！
　　锁灵大阵，是一种独属于天虚宗暗阁的秘术，暗阁弟子必学的阵法之一。
　　功能正如它的名字一般，由数名弟子同时布置，可设下结界，困住没有肉体的生灵。
　　雪冰岚可不打算与它继续周旋，对付邪灵，唯有此阵。
　　“是！”
　　众人听后，没有任何质疑，迅速跟上了她的步伐，与此同时，每个人的双手迅速结印，准备落阵。
　　没有了困阵的干扰，只要邪灵还在这片空间中，就无法逃脱雪冰岚的追踪。
　　她一边追逐，一边感应着空间内细微的流动，很快便锁定了邪灵的踪迹。
　　而暗阁弟子的锁灵大阵也已经准备就绪，只等她的下一步指挥。
　　遁入空间中的邪灵似乎感受到了什么，明显有些慌张，逃窜的速度越来越快。
　　察觉到这一幕的雪冰岚，唇角微勾，露出一抹了淡笑。
　　她的脚尖轻点，身形骤然一动，眨眼睛便消失在了原地。
　　“师兄，注意我的落点！”
　　凭借着空间之意的优势，雪冰岚逐渐锁定了邪灵所在的位置，随后便以更快的速度朝着邪灵冲了过去。
　　数息过后，她找到了合适的时机，现身的同时在空中大喊道：“落阵！”
　　众暗阁弟子听到她的命令后，毫不迟疑地遵从她所言，立刻双手结印，将印诀打入了空中。
　　顷刻间，各方位的阵眼爆射出炫彩夺目的紫色光柱，往邪灵所在的方位射了出去。
　　数道光芒齐聚，将这片空间内的区域全部封锁住，而邪灵也在这一刻显形了。
　　众人终于看清了它的模样，不愧为邪恶之灵，模样竟与他们所见到的魔气一般无二。
　　邪灵似乎感应到了危险的降临，在结界完全闭合的瞬间，它的身形猛然缩小，试图钻入阵眼中央的位置。
　　它本就是阵灵，与生俱来的天赋便是破阵，雪冰岚如何不知，它这时候钻入阵眼，无非是想用它的天赋破开阵法。
　　然而，她早就猜到了邪灵的想法，等的就是这一刻！
　　只听雪冰岚冷哼了一声，双手飞快地掐动法诀，功德之力再次被她调动了出来。
　　“师兄，准备变阵！”
　　一声娇喝从她的口中响起，伴随着她结印的动作，一股极其庞大的灵力涌入了她的掌心之中。
　　她准备瓮中捉鳖了！
　　雪冰岚瞬身来到了邪灵所在的阵眼中心，朝着阵眼位置打出了一掌，而后远远地退了出去。
　　只见一团金光乍现，带着圣洁之气的功德之力疯狂涌入了阵眼之中，邪灵避无可避。
　　它在碰到这股力量以后，顿时遭到了重创，发出了凄厉的惨叫声，紧接着便从阵眼中被逼了出来。
　　而它的全身也由于力量克制的缘故，瞬间被禁锢住了，动弹不得。
　　暗阁弟子趁此机会，双手再次结印，笼罩着邪灵的结界又加固了几分。
　　锁灵大阵在他们的操控下，立即转变成了灭灵大阵。
　　如果说封灵大阵的作用是困住生灵，那么灭灵大阵的作用，便是毁灭。
　　不过片刻的功夫，暗阁弟子就将阵法转换完毕了。
　　锁灵大阵在这个时候彻底地运行了起来，伴随着阵法内部传出来的凄惨哀嚎，能够清楚地看见阵法内部若隐若现的雷光。
　　雷电在阵中穿梭，发出噼啪的声响，雷鸣声不绝于耳。
　　一道道雷电之力轰然劈下，直接落在了邪灵的身上。
　　它不停地挣扎和抽搐着，却因为实力被功德之力限制而无法摆脱束缚。
　　随着时间流逝，灭灵大阵内的雷击越来越猛烈，也越来越密集。
　　在邪灵的头顶，已经凝聚成了一颗碗口大小的紫色雷球。
　　雷球的外形看起来就像是一把锋利的刀刃，上面散发出的毁灭气息让邪灵感觉到了无尽的危险。
　　它拼命地挣扎，然而一切都是徒劳无功。
　　不消片刻，雷球落下，邪灵在顷刻间被劈成了灰烬。
　　在它消亡过后，暗阁弟子撤去了灭灵大阵。
　　看着空中还未完全散尽的黑烟，暗阁弟子忍不住松了口气，终于彻底消灭了棘手的阵灵。
　　雪冰岚见状，心里也是一松，能让她傅苍师兄出现危险的青云山脉，果真不是一般修士能够闯入的。
　　一行人还未到达出事点，便遇到了难缠至极的阵法邪灵。
　　若非她有克制邪灵的灵力，恐怕就是封灵和灭灵大阵在手，都拿它没有丝毫的办法。
　　“师妹，邪灵已灭，我们继续前进吗？”
　　雪冰岚扫了一眼各位师兄的状况，除了她自己以外，其他人的消耗并不算大。
　　救人心切，她不打算再做停留，思考了一瞬点了点头，“继续走吧。”
　　“雪师侄，队伍里就属你消耗最大，不如先行恢复一下吧。”
　　一直毫无存在感的三长老一听她要继续前进，忍不住劝道。
　　这一趟随行，他作为修为最高的前辈，并不会功德之力，也没有专修过暗阁的阵法。
　　一路上除了协助其他弟子抵御攻击外，一直没能出上什么力，心中很不是滋味。
　　尤其在见识了她过人的应敌能力以及指挥能力后，早已将她摆到了和自己同等的地位。
　　雪冰岚无奈一笑，摇了摇头拒绝道：“三长老，我没事，傅师兄未必等得了这么久。”
　　虽然她的消耗看上去很大，但实际上体内还有百来个穴窍之力没有动用。
　　这场战斗中，她并没有受伤，因此剩下的灵力足够她接下来使用了。
　　再说，她可不敢原地调息恢复，那可是几十个穴窍之力，真要恢复，恐怕不止是数日这么简单了。

第三百二十七章 黑袍修士
　　三长老见雪冰岚态度坚决，便也没有多说什么，一路走来，她的能力他都看在眼里，想来她也不会做没有把握的事。
　　众人稍微恢复了一下过后，继续往目的地前进。
　　飞行了一小会儿，一行人的面前出现了一座高耸入云的山峰，山顶直插天际，若想过去，他们必须先翻过此山。
　　雪冰岚回过头，投给了众人一个眼神示意后，率先朝上面飞了过去，其他人紧随其后。
　　对于她的决策，就连三长老也没有任何异议。
　　他的修为虽高，但只能说比起其他人，他在战斗方面会更为擅长，却不是一个适合做出决策的人。
　　尽管心里会有些疑惑，为何她选择上山顶，而不是从山腰横穿而过呢？
　　但见识了她刚才的一系列行动过后，他并没有将自己的疑问提出来。
　　他能想到的，雪冰岚自然也想得到，这么做必然有她的道理。
　　没过多久，众人很快就飞上了山顶，他们目前所站的位置是一处悬崖。
　　站在这里，整个山脉的情况几乎一览无余。
　　雪冰岚来到悬崖边缘，遥望着不远处山涧中奔腾不断的河水，不知为何，她总觉得有人在监视着他们。
　　“雪师侄，我总觉得暗中好像有人一直在窥视着我们。”三长老走到她的身旁，语气微沉地说道。
　　不光是雪冰岚有这样的感觉，他也察觉到了一丝异样。
　　“长老，如此说来，这并非是我的错觉了。”她点了点头，脸上露出了一抹严肃之色。
　　就在两人说话间，三长老的脸色突变，瞬间凝聚了一个防护罩，保护住了众人。
　　事发突然，他连出声提醒的机会都没有。
　　下一刻，数道攻击落在了防护罩上，在他们的面前，出现了数名身披黑袍的陌生人。
　　巨大的黑袍完全遮去了他们的容貌，唯一露在外面的双目中肿闪烁着嗜血一般的厉芒，看得他们心里不寒而栗。
　　雪冰岚的眉头微皱，这些黑袍修士的来历不明，从方才的攻击上来看，很显然，是敌非友。
　　但更让她忌惮的却远不止如此，她和三长老两个都是有着化神期神识的人，竟然没能在第一时间发现他们靠近。
　　直到出现在了他们的面前，才让三长老发现了情况。
　　“诸位师侄，小心些，我看不出他们的修为！”三长老探查过黑袍修士后，语气凝重地向众人传音道。
　　雪冰岚闻言，连忙传音询问：“长老，可是他们的修为在您之上？”
　　“不知，我的神识扫在他们身上，只觉得有一片浑浊朦胧之感，根本看不出一二，总之，我们不能大意。”三长老无法肯定地传音回道。
　　雪冰岚抿了抿嘴，没有再说其他，就在此时，她和三长老突然感觉到了一丝危机。
　　两个人迅速地回头看去，赫然发现一条黑色巨蟒从地底钻了出来，径直地朝着他们冲了过来。
　　那条黑蟒的身躯粗壮无比，正张开血盆大口向众人扑咬而去。
　　雪冰岚瞳孔一缩，连忙呼唤着他们进行闪避。
　　黑蟒见他们躲过了一劫，长大的口中喷吐出了一道黑色火焰，火焰呈扇形向四周扩散开来，瞬间笼罩了周围的一切。
　　虽然这道火焰没能伤到他们，却将他们往黑袍修士的位置越逼越近了。
　　雪冰岚等人当前，面临着两面夹击的处境。
　　他们尽量向中间靠拢，形成了一个环形的防御姿态，一时间不敢轻举妄动。
　　“这不是普通的契约兽！它是上古魔族的凶兽黑蟒分身！”
　　“怎么可能！这种东西只有用真正的上古魔族之血，才可契约控制！”
　　“如今黑蟒现世，岂不是意味着……修仙界存在上古魔族的后人吗？！”
　　暗阁弟子认出了黑蟒的来历，纷纷惊呼出声，他们万万想不到，一个被封印了数万年的魔族，竟还有血脉存在！
　　不仅如此，上古魔族的后代更是认主了这只魔族的凶兽。
　　尽管它只是黑蟒的分身，真正要对付起来，众人的心里还是没有任何底的。
　　上古魔族？
　　听到暗阁弟子的惊呼声，雪冰岚顿时把它与出发前的猜测联系到了一起。
　　这次事件和封印之地封印出现松动的意外不一样，那么足以说明，这是一场有预谋的行为。
　　若是人为的话，她立刻想到了一个人，当初逃走的混天宗老祖，那名化神大圆满修士！
　　当时他就修习魔功了，甚至对各宗门弟子使出的还是上古魔功之一的控魂术，如今想想，他或许真有可能和上古魔族有关系。
　　而面前的这些黑袍修士，更有可能早已没了思想，只是被人控制的傀儡。
　　如果这背后的操控人真的是他，恐怕真正的目的，不仅仅是向鸾尘大陆的四宗报当年的灭宗之仇了。
　　雪冰岚想起当初发现的封印之地，就觉得这件事情并不简单，眼下或许只是他的第一步棋。
　　只不过还有一事令她不解，以他化神大圆满的修为，消灭这些小辈不过是抬手间的事情，为何至今都没有亲自动手呢？
　　但眼下处境不妙，她收回思绪，连忙将推测通过传音的方式告知了长老，紧接着做出了决策。
　　“长老，诸位师兄，你们对付黑蟒，我去解决黑袍修士！”
　　“雪师侄，不可！”三长老一听，想也不想就拦下了正准备冲出去的雪冰岚。
　　连他都探查不出黑袍修士的修为，他又岂敢让她独自一人去以身犯险呢？
　　“长老，我有自保手段，而且我怀疑，这些黑袍修士，很大可能已经成了傀儡！”
　　雪冰岚没有听从他的劝阻，立刻召唤出了紫宙剑，执意前往。
　　若真和她想的一般，眼前黑袍修士的元神早已被人所控的话，那就只能靠她的炼魂之术去应对了。
　　她选择独自去应付这些人，一方面考虑到凶兽黑蟒的实力，一方面又想去印证自己的猜想。
　　更何况，在黑蟒出现的一刻，她明显地感觉到，是黑袍修士的其中之一在操控着它。
　　在那一瞬间，她借着炼魂之术，察觉到了一丝微妙的异样。
　　这种感觉，就像她当初在坊市，遇到被控魂术控制执法队弟子一样，所差无几。
　　尽管那抹异样只出现了一瞬，却还是被感知敏锐的雪冰岚发现了蛛丝马迹。

第三百二十八章 他们的身份
　　三长老还想再劝她一番，但眼下的情况，并不允许他们继续犹豫了，因为，黑袍修士和黑蟒已经向他们展开了攻势。
　　雪冰岚的身影一晃，快速地朝着黑袍修士迎了上去，而身后的长老也带着暗阁弟子齐力攻向了黑蟒。
　　刹那间，紫色剑芒划破空间，一阵强烈的灵力波动扩散而出。
　　她的双眸中泛着冷冽的战意，紫宙剑挥舞，带着一股浩瀚的威能直袭面前的黑袍修士。
　　数名黑袍修士见她的攻击来势汹汹，丝毫不敢有任何懈怠。
　　他们立刻停下了攻击，转而围聚在一起，同时运起了体内的魔力，结成了防御阵型，以此来抵挡她的攻势。
　　防御阵中，散发着浓郁的邪恶气息，黑雾萦绕在他们的周身，更加让人看不清样貌了。
　　雪冰岚挥出去的剑气打在了他们的防御阵上，爆炸声响起，一股强横的灵力波动席卷开来，将周遭的树木全部震毁，脚下的尘土飞扬。
　　而在这时，一只黑色的爪子猛然从黑色的雾气中伸了出来，直逼向她。
　　雪冰岚的反应也是极快，她连忙运转体内的灵力，注入到了紫宙剑上，随后一剑斩在了黑爪上面。
　　只见黑爪瞬间被她的仙剑所劈碎，但紧跟着，又有一道黑影出现在了她的面前。
　　她不敢有半分迟疑，立刻施展出了破虚步进行闪避，下一刻，她瞬身至了站在最后面的一位黑袍修士边上。
　　黑袍修士似乎是没想到她的反应如此之快，猝不及防之下，身上挨了一剑。
　　这一剑雪冰岚用上了她的冰属性，冰灵气从剑上溢出，快速地侵入到了他的体内。
　　他立刻感受到了一股冰寒之气在体内肆虐，让他忍不住闷哼了一声，而后向后倒退了几步。
　　黑袍修士的脸色骤变，连忙释放出一团黑雾，试图将冰属性的力量阻隔在体外。
　　雪冰岚的动作一停，立刻收住了自己的攻击，同时，她的身影也退后了一步。
　　其余的黑袍修士在她刚离开的瞬间，反应了过来，同时凝聚了一道攻击向她丢了过去。
　　她刻意对那名修士留了一手，并未对他下死手，否则以它仙剑的品级，根本不是一般修士的肉身能够抵挡的。
　　之所以敢这么做，也是因为几番交手下来，对这些修士的实力，有了大致的了解。
　　虽然她和三长老看不透他们的修为，但这些人展现出来的水平，大概在元婴初期至中期左右。
　　这样的水准，对于雪冰岚来说，应付起来并不吃力，真正麻烦的是这伙人的身份。
　　随着黑袍修士们出手的次数越来越多，她也更加更够肯定，这些修士的元神受到了幕后之人的操控，根本没有了自己的意识了。
　　只是他们现在黑袍掩面，完全将她的神识隔绝了开来，让她无法确定，被控制修士的身份究竟是谁。
　　另一边，三长老和暗阁弟子和黑蟒的战斗还未停下，不愧是上古凶兽，即使他们面对的只是一个分身，有化神修士在场也不好对付。
　　但在雪冰岚向那名疑似操控着黑蟒的修士刺出一剑后，黑蟒的动作明显有了片刻的迟缓。
　　三长老趁此机会，带着他的法宝震灵锤，狠狠地朝它的七寸位置砸了过去。
　　“轰隆”一声巨响，黑蟒的身躯在重击之下摇曳不稳。
　　但黑蟒的外皮十分坚硬，体内又携带着上古凶兽的血脉，三长老的一击未能对它造成致命的伤害。
　　“吼！”
　　黑蟒吃痛过后，怒吼了一声，猛然间张开了大口，露出两颗锋利的蛇牙反击，一道黑红相见的火焰立刻向着他们喷了过去。
　　三长老见状，一边提醒着众人向旁侧闪避，一边给雪冰岚发出了一道传音。
　　“雪师侄，你方才对黑袍修士的攻击，令黑蟒停滞了一瞬，有效！”
　　“好。”雪冰岚立即回应了长老，心中便有了计策。
　　三长老这样的化神修士，和数名元婴修为的暗阁弟子合力都拿黑蟒没有办法，十分棘手。
　　雪冰岚通过刚才的一番尝试看起来，真正的突破口，还是在这名黑袍修士这里！
　　但她暂时还不敢对他下死手，心中对这些修士还抱有一丝侥幸，希冀着他们的元神能够摆脱幕后之人的束缚。
　　至于残存在他们体内的魔气，她的功德之力自能派上用场，但一切的前提在于，她能否解除控魂术。
　　鸾尘大陆的元婴修士，可都是宗门重要的角色，一般在外并不多见。
　　与他们交手过后，她的心中越来越有一种感觉，他们会不会和暗阁前去调查的元婴弟子有关系？
　　这也是她一直不敢真正使出全力的原因，万一真的是他们的同门……
　　雪冰岚不愿再想下去，她深吸了口气，收敛了心绪，专心致志地对付起眼前的敌人。
　　方才的冰属性攻击奏效了，她必须找到一个切入点，想办法在众多修士中控制那名能够操控黑蟒的人。
　　唯有中断他的控制，三长老和其他弟子才能从中脱身，与她联手对付剩下的黑袍修士。
　　在他们的攻击还未到来之际，雪冰岚的目光快速地在周围巡视，寻觅着可乘之机。
　　刚才能够伤到他，完全凭借着出其不意的突袭才能成功。
　　眼下他们的警惕之心更甚了，形成了一个包围圈，把那名最重要的修士保护在了中间，再想得手可不是件易事。
　　思忖间，她的脑海中闪过了一个主意，群架行不通，那就只能将他们逐一击破了。
　　雪冰岚收起了紫宙剑，随后体内的灵力运足，再次施展破虚步，瞬身出现在了一名黑袍修士的面前。
　　呼吸间，一道掌风朝他打了出去，他反应不及，匆匆在身前撑起一道防护罩应对。
　　然而，以他的修为又如何扛得住雪冰岚化神初期的本体强度。
　　更何况，这道强劲的掌风，并非是单纯的冰属性攻击，在这之中，融入了她所能使用的属性之力。
　　随着她的空间之意提升，已经能够做到近距离内将术法隐藏于空间，从周围空间的另一个方向再瞬发而出。
　　她的这道攻击，携带了八成的功力，黑袍修士若想完全防住，就必须将防护罩集中于胸前位置。
　　而此刻，他的后背反而成了最为薄弱的地方。

第三百二十九章 感谢神再佑我一次打赏盟主！
　　掌风将至，却在他的身前沉寂了下来，黑袍修士还没来得及疑惑，下一刻，一道携带着寒冰之意的攻击从他的后背出现。
　　一切都在雪冰岚的预料之中，没有了防御罩的保护，他在这一击掌风下，瞬间被人从身后轰飞了出去。
　　见一招成功，她重复前一次动作，一个个打散了黑袍修士的防御阵型。
　　即使有的修士反应及时，撑起的防御罩护住了自己的全身，雪冰岚也有办法将其击散。
　　她迅速后撤了一小段距离的同时，体内封存的剑气被她召唤了出来，瞬间在他们的面前引爆。
　　剑气的威力将他们的防御罩打破后，雪冰岚再次近身，数次过后，被他们保护的那名黑袍修士终是暴露在了她的面前。
　　雪冰岚趁此机会，对他施展了冰舞灵寂，她的冰之领域一出，四周的景象立即发生了变化。
　　周围的温度急剧下降，脚下的大地覆盖了一层厚厚的冰霜，空气中亦有冷风不断呼啸。
　　领域存在的时间有限，对付的又是高她一两个小阶的修士，领域掌控者的身份并不能保持太久。
　　她不敢拖沓，双手迅速结印，一道道冰刃凭空出现在了手中。
　　由于黑袍修士处于雪冰岚的领域之中，仅凭她的一个意念，就无法动弹丝毫。
　　在他的脚下，窜出了两条寒冰锁链，一瞬间就将他牢牢地束缚在了原地。
　　雪冰岚控制着冰刃朝他微微挥动了出去，几道呼啸声响起，冰刃带着凛冽无比的寒风，划破了空气，狠狠地扎进了黑袍修士体内。
　　黑袍修士的身体剧烈地颤抖了几下，一滴滴鲜血从他的伤口处流淌了出来，渐渐染红了脚下的地面。
　　冰属性再次侵入他的体内，这一次他可无法再动用魔气进行抵抗，压制他的效果明显好了许多。
　　而在冰域之外与黑蟒交战的三长老等人，在黑袍修士被雪冰岚制住以后，压力瞬间得到了缓解。
　　虽然黑袍修士对他的控制没有完全解除，但眼下他也暂时失去了操控他的能力。
　　黑蟒的攻击越来越没有了节奏，破绽也越来越多，给了他们反击的机会。
　　三长老心中压抑了许久的郁闷心情也在这一刻彻底爆发，试想他一个站在鸾尘大陆顶尖的修士，一路走来，完全没有他施展拳脚的机会。
　　好不容易能出手了，却没想到竟然被一只凶兽压着打了半天，别提心里有多憋屈了。
　　他发泄似的招呼着暗阁弟子，全力向着动作迟钝的黑蟒进行攻击。
　　除了泄愤之外，更多的也是因为他很清楚，以雪冰岚元婴初期的修为，释放的领域持续不了多久。
　　只有加紧解决了牵制住他们的黑蟒，才能更好地处理剩下的麻烦。
　　在三长老的指挥下，暗阁弟子迅速结成杀阵，对黑蟒展开了围攻。
　　被雪冰岚击散的黑袍修士由于领域的关系，失去了攻击目标，转而将目光转向了他们。
　　然而，三长老可不会给他们干扰的机会，在暗阁弟子准备的过程中，他直接甩出了一件空间法宝，将他们彻底隔离了开来。
　　由暗阁组成的杀阵，可不仅仅具备杀伤力这么简单，最关键的是，对黑蟒的外皮有破防的功效。
　　一时间，黑蟒被他们死死地压制，根本无力挣扎和反击。
　　渐渐地，在杀阵的围剿之下，它很快便陷入了绝境，三长老趁它虚弱之时，再次使出了本命法宝。
　　他在瞬间注入了大量灵力进入其中，随后跃空而起，操控着大锤狠狠地往它的七寸砸去。
　　一次重击下去，就连黑蟒周身的空间都产生了微微的震荡。
　　但它依旧坚挺地立在那里，还未倒下。
　　三长老见一击未成，又向它挥动了数次。
　　众人只听到，源源不断的“砰砰”巨响从前方传来。
　　他们还是低估了黑蟒的防御力，直到三长老愤怒地锤了数十次，它的外皮才开始龟裂。
　　暗阁弟子看见了消灭它的希望，脸上不由得露出了喜色，手上施法的力度也加大了几分。
　　数息过后，黑蟒终是扛不住三长老的疯狂举动，整具躯壳都被他的法宝击碎，散落了一地。
　　残留在它体内的一丝元神瞬间离体而出，三长老见状，双手掐诀，为了避免意外发生，他直接向它射出了数道法术。
　　一道道法术直逼黑蟒的元神，顷刻间便将它切割殆尽。
　　随着元神殒灭，黑蟒分身瞬间化为了一摊黑水，再也让人察觉不到丝毫生机。
　　他们与黑蟒的战斗算是结束了，而雪冰岚那里，领域的效果也即将消失。
　　虽然现在困住了那名最重要的黑袍修士，但从她的脸上却看不出任何喜悦之色。
　　揭去了他的黑袍之后，显露出来的容貌，令她神色一滞。
　　正如她所猜想的一般，这黑袍修士不是别人，正是来自天虚宗，暗阁弟子之一！
　　由此推断，其他黑袍修士的身份，多半也是在调查中失踪的暗阁弟子了。
　　不过，看到不是傅苍的一刻，雪冰岚还是稍稍松了口气。
　　被选为操控黑蟒的修士，必然在实力方面突出，否则会被反噬，如此一想，傅苍并不在这批人当中的可能性很大。
　　而黑袍修士的这番行为，也确实中的是控魂之术，但随之而来的，是一个坏消息。
　　当年她能轻松解除了被控执法队弟子的元神束缚，是因为他们的神识强度不高，所以被下的控魂术级别也低。
　　可现在她所面对的人，修为已达元婴中期巅峰，下在他身上的控魂术自然高出不少，而她这次，竟然没有办法解除。
　　这也就意味着，他们要么当场解决掉这些被控制的同门，要么就困住他们，带回宗门，另想解决办法。
　　但雪冰岚心底清楚，当初控魂术一事，便是她一个人处理的。
　　整个鸾尘大陆能解这种上古魔功的，兴许就只有她有办法了，就算真的把他们带回去，很大概率上改变不了什么。
　　她在这一刻有些犹豫，不到万不得已，她万万是不愿意对自己的同门拔剑相向的。
　　思虑间，冰域的效果就要消失了，以防束缚减弱，再横生枝节，雪冰岚赶紧封住了他的气海。
　　几息过后，景象再度发生改变，冰雪天地褪去，恢复了原本的环境。
　　雪冰岚带着这名被封了气海的修士退到了三长老等人的身旁，其他人看见这位修士的容貌过后，纷纷大惊失色。
　　“雪师侄，这这这……难道说，他们都是……”三长老看他一样，又看了看面前的黑袍修士，立刻就猜到了些什么。
　　雪冰岚脸色凝重地点了点头，沉声道：“如果我没猜错，恐怕黑袍修士都是我们的同门！”
　　尽管他们已经猜到了几分，但亲口从她的嘴中说出，还是如一道晴天霹雳，直击每个人的心头。

第三百三十章 幕后现身
　　在场的暗阁弟子一听到他们很可能是自己的同门以后，脸色一片铁青，眼睛里充满了仇恨的火焰。
　　昔日一起并肩作战的人，现在竟完全失了心神，冷冰冰地站在他们面前，被迫刀剑相向。
　　其中一名弟子的心里愤怒异常，咬牙切齿地说道：“这到底是谁干的！”
　　“多半和当年逃走的混天宗老祖有关系，先不说这个了，眼下先处理他们最重要。”
　　雪冰岚的心里虽然也有怒火，但还是努力让自己保持着一份冷静。
　　这种情况下，光愤怒是解决不了问题的，好在没有了黑蟒的帮助，他们这一方还有一位化神修士，应付起来会简单许多。
　　“现在还有别的办法吗？难道我们要对自己的同门下杀手……”
　　“先确定他们的身份到底是不是我们的同门再做打算，若他们不是，那便杀了，若是的话……只能困住带回宗门了。”
　　雪冰岚再次召出了紫宙剑横在胸前，干净利落地回答了这名弟子的疑问。
　　其他人会意，手中的法宝握紧了几分，做好了与他们交手的准备。
　　“雪师侄，他们交给我来打先手，你们配合禁锢他们。”
　　三长老刚留下一句话便调动了体内的灵力，率先瞬移了出去。
　　“好！”雪冰岚没有异议，应了三长老一声后，收回仙剑，对暗阁弟子传音道：“诸位师兄，三人一组，结阵！”
　　“是！”
　　傅苍不在，雪冰岚在不知不觉中成为了暗阁的话事人，在其他弟子的心中，她的实力和头脑，也确实与之相配。
　　众人纷纷应声，快速分好了小组，准备完毕后，就等三长老那边的动作了。
　　三长老身形闪烁，一眨眼的功夫就冲到了一名黑袍修士的面前。
　　他毕竟是实打实的化神修为，若论动作，肯定是比雪冰岚还要快上不少的。
　　在他面前的这名黑袍男子还未反应过来，就被他一道强悍的掌风轰飞了出去。
　　落点的方向正好是其中一组暗阁弟子的正前方，不待他爬起身，只见他们三人迅速出手，各结法印。
　　瞬间在黑袍修士的头顶落下了一道金色结界，结界壁上闪耀出了符文，紧接着一道接一道朝着他而去。
　　这些符文印在了黑袍修士的身上，把他给牢牢地禁锢在了原地，完全不给他丝毫挣脱的机会。
　　确认妥当之后，三人同时伸手轻轻一挥，结界撤去。
　　一名弟子快速上前，一把扯掉了他身上的黑袍，这名修士的真面目瞬间显露在了三人的面前。
　　在见到他的真容之后，每个人的脸上无一不是露出了震惊之色。
　　揭掉他黑袍的弟子，朝着另一边的雪冰岚高呼道：“师妹，又是一名我们的同门！”
　　雪冰岚闻言，只是轻轻“嗯”了一声，之后便再没有言语。
　　前方正在应敌的三长老，动作非常迅速，一掌接一掌地又往他们的面前打过来了几位落单的黑袍修士。
　　其他小组的弟子用同样的手法禁锢住了他们，再动手扯去了他们身上的黑袍。
　　一时间，数名黑袍修士的身份全部被曝了出来。
　　而传入雪冰岚耳中的皆是……
　　“师妹，是同门师兄！”
　　“师妹，是失踪的同门！”
　　“师妹，这个也是！”
　　“……”
　　直到雪冰岚听到最后一名黑袍修士被确认了身份后，她的脸色终是沉了下去。
　　她在离开宗门前看过调查弟子的名单，这些人跟傅苍是同一批队伍行动的。
　　除了他和那些已经陨落的弟子之外，那些失踪弟子全部集中在这里了。
　　如今大家都在，却唯独少了傅苍，雪冰岚的心里瞬间感觉冰凉到了极点。
　　他不在这些人之中，既是好事，也是坏事。
　　但他现在生死未卜，所有人不免为他的处境担心了起来。
　　出行前雪冰岚曾被宗主告知，他魂牌上的气息微弱，又联系不上他，很显然与她第一次进入秘境时非常相似。
　　他现在很可能不是被困在了某处无法脱身，就是处于意识不清的情况下。
　　无论哪一种可能，对他和其他人来说，都不是一个好消息。
　　这时候，三长老看了一眼面前数名被封了气海的弟子开口道：
　　“雪师侄，接下来我们若是带着这些弟子行动的话，并不方便，不如让两名弟子带他们先行回宗？”
　　雪冰岚沉思了一瞬，便点了点头，“暂时只能如此了，只是我担心……万一回去的路上再出意外，师兄未必能应付得了。”
　　她的担心不是没有道理，毕竟这幕后之人很有可能就是那位化神大圆满的混天宗老祖。
　　谁也无法保证他会不会另有一手，目前为止，他都没有真正出现在他们的面前，没人知道他的计划究竟是什么。
　　更何况，这里环境诡异，在雪冰岚他们进入山脉以后，就发现传讯玉简并不好使了。
　　若是护送同门回去的两位师兄遇到了危险，他们连消息都不可能得到，更不要提出手相救了。
　　现在他们陷入了进退两难的境地，场面一度变得焦灼了起来。
　　雪冰岚等人正在为接下来该怎么办而感到为难时，突然有一道阴沉诡异的笑声从一名被控修士那里传来。
　　众人立刻提高了警惕，目光齐唰唰地朝他看了过去。
　　他的双目无神，脸上却是皮笑肉不笑地说道：“能破除我的困阵确实不简单，不过，昔日的同门成为了敌人的滋味不好受吧？”
　　“齐煜，我师兄呢！”
　　雪冰岚冷冽的声音在他们身旁响起，透着霜寒的双眸中死死地盯着他，似要喷薄而出一般。
　　她知道，这是由于这名修士被齐煜所控，他的一丝神识还残留在修士元神上的缘故，现在和他们说话的，绝非是他自己。
　　被控修士看着她那张美艳动人的俏脸，脸上顿时浮现出了一抹狂妄的笑容。
　　“哼，倒是让你认出来了，至于你们那位暗阁阁主傅苍……”
　　说到这里，他的笑容更加狰狞了几分，让人看了有些不寒而栗。
　　“他魂牌展现给你们的情况，不是显而易见吗，还需要问我吗？”
　　说完，他收起了笑容，转而对雪冰岚露出了凶恶的表情。
　　“雪冰岚，当年坏我好事，这次我倒想看看，区区蝼蚁，要如何解除一名分神大修士下的控魂术！哈哈哈……”
　　“齐煜老狗！”三长老听完后也怒了，暴喝了一声。
　　然而，齐煜控制着这名修士丢下最后一句话，便彻底没了后续，唯有他的笑声回荡在山谷之中。

第三百三十一章 有用信息
　　听着那道刺耳的笑声，在场的每个人都忍不住皱起了眉头，甚至心中还有股压抑的情绪。
　　“当初没能合力弄死他，没想到今日真成了祸害！”
　　三长老咬牙切齿，眼睛里迸射着浓浓的怒火，若是齐煜在他面前，他说不定真的会冲上去和齐煜拼命。
　　“长老，我们不能被他的话影响而自乱阵脚，目前来看，我们并非完全处于被动之中。”
　　雪冰岚虽然心有愤怒，但也只是一瞬，很快她便冷静了下来，分析起了局势。
　　从方才齐煜的一番话里，她还是掌握了几个关键信息。
　　“雪师侄，此话怎讲？”三长老一听她的话里有话，情绪慢慢平缓了下来，等待她的下文。
　　雪冰岚立刻布下了一个结界，以防被那些同门元神上的齐煜神识给听了去。
　　那一抹神识只是本体分出的一小部分，自是做不到窃听结界内的谈话。
　　然后她理了理思绪，向众人缓缓道来：
　　“齐煜提到自己已经是分神修士，暂且先不论此话的真假，但他当初逃跑之时，便已经是化神大圆满，只差一步进阶分神。
　　试想一下，无论傅师兄那批队伍，还是我们这一批队伍，修为都远不如他。
　　以他所布之局表现出来的实力，明明是有能力对师兄和我们这群人下手的，可他为何要费尽周折弄得这么复杂呢？
　　他现在做出的一切，完全不像是一个实力在我们这群人之上修士的正常行为。”
　　三长老听到这里，短暂的沉默了片刻，突然眼睛一亮，立即就反应了过来。
　　“那师侄的意思是说……他很有可能因为某种原因受到了限制，从而无法用真身亲自行动！”
　　经过雪冰岚的提醒，他恍然大悟。
　　是啊，若实力真的远超他们这群人，何必大费周章设下这样的局呢，怕是齐煜现在根本没有办法直接现身。
　　或许齐煜并不知道，他本想借着那一抹神识，出现在他们面前，破坏一下心态。
　　不曾想，聪明反被聪明误，反而被雪冰岚从言语间发现了蛛丝马迹。
　　“长老，这只是我的推测，也有可能是他不按常理出牌的缘故，我们还是不能卸下防备。”
　　雪冰岚没有把话说得太满，虽说后者的可能性非常低，但也不能完全排除这种可能。
　　说完，她转身看向其他暗阁弟子，神情严肃地说道：
　　“诸位师兄，我们继续前进的话，不知还会出现什么不明危险，这几位同门无法与我们同行，还是得有两位师兄先行将他们带回宗门。
　　齐煜很大可能是无法亲自现身的，但回宗路上的情况谁也说不准，可有师兄愿意冒险一把？”
　　那些弟子的情况大家都很清楚，元神被施了控术的情况，是根本不可能继续带着去寻找傅苍的。
　　没有战斗能力，还得照顾好他们是累赘不说，他们的元神上还残留了一抹齐煜的神识，万一突生变数，可就不好应付了。
　　话音刚落，其中两位暗阁弟子自告奋勇地站了出来，“师妹，交给我和叶师弟来办吧。”
　　雪冰岚看了三长老一眼，见他也没有任何异议，便朝这两人点头拱手道：“两位师兄，小心。”
　　两人抱拳还礼，然后干净利落地带上了那几位同门。
　　之前的路线他们已经走过一遍，这时候便可以放心地使用飞行法宝了，然后原路返回。
　　“等等！”雪冰岚突然想到了什么，急忙叫停了他们。
　　她凌空上了飞行法宝，手上快速掐诀，分别朝着这几位同门的识海射出了一道法术。
　　“我用封魂术暂时封住了他们的元神，两位师兄可放心返回，齐煜应该暂时无法察觉你们的行踪了。”
　　“多谢师妹，告辞！”
　　两人道别了其他人，真正地带着同门离开了此地。
　　待他们的身影彻底消失在众人面前后，雪冰岚随手丢出了一个七阶阵盘，所有人开始在原地恢复了起来。
　　方才的战斗，无论是她还是其他人都消耗了不少的灵力，这次若再不调息，后面恐没有机会。
　　片刻的调息过后，除了雪冰岚以外，其他人都恢复得差不多了。
　　不过这并不影响她接下来使用灵力，即便如此，灵力的存储依旧远超同阶修士。
　　雪冰岚抬头看了一下天色，此刻，距离天黑还有很长一段时间，正是他们继续赶路的最佳时机。
　　“三长老，各位师兄，我们走吧。”说罢，她轻轻挥手将阵盘收了起来，一路向北掠去。
　　其他人点头回应便急速追了过去，紧紧地跟在了她和三长老的身后。
　　一行人的阵容并未过于分散，而是尽量围拢在了一起，以防齐煜再在途中向他们出手。
　　众人一路上也算是顺风顺水，没有再遭遇任何麻烦。
　　不久之后，便来到了傅苍失去音讯的地点。
　　“诸位，这里有座迷幻阵。”抵达以后，容闻止作为专业的阵法师，率先发现了问题。
　　他们从他轻松的语气中能够听出，这座阵法并不棘手，破除它倒不是什么问题。
　　容闻止也确实没有让其他人久等，说完这句话后，立刻开始了手上的动作。
　　短短一盏茶的时间，他就完全破解了阵法，山脉显露出了本属于它的面貌。
　　出现在他们眼前的是一个巨大的深坑，深坑之中，一道道黑色烟雾在上面飘荡，不断地扭曲着身形。
　　这些黑色烟雾就仿佛是一条条活物，在不停地游走，发出呜呜的鬼哭狼嚎之声，听了让人有股毛骨悚然的感觉。
　　不仅如此，这些黑色烟雾似乎也在不断地吞噬附近的灵气，使得这里的灵气越来越稀薄。
　　先前的迷幻阵是一个障眼法，阵法造诣若是不高的话，很难发现这里暗藏玄机。
　　这一道深坑足有千丈的深度，底部一片灰蒙蒙，就连神识都被阻隔了。
　　从里面缓缓流出的气息让他们感觉到了一丝不适，压抑、烦躁的情绪瞬间涌上心头。
　　“快收敛心神！”
　　雪冰岚的神魂本身就比一般修士强大，再加上体内有功德之力，对这些气息倒是没什么不良反应。
　　反倒三长老是第一个察觉到异样的，赶紧提醒了众人一声，然后默念起了清心咒。

第三百三十二章 傅苍的异样
　　虽然雪冰岚并未受到这股气息的丝毫影响，但她却从气息中感受到了无比浓郁的魔气。
　　她抿唇不语，凝目盯着深坑看了数眼。
　　难道这里又是一处封印之地？
　　想到这里，雪冰岚的心头微微一凛，这底下，会有魔族存在吗？
　　又或者，齐煜会不会就在这底下隐藏着，等他们下去？
　　先前他可能因为某些缘故，而无法在外面直接对他们出手。
　　若是现在去到了他的领域之中，真的正面与他对上的话，雪冰岚并没有多大把握能全身而退。
　　但既已来到此地，傅苍又很有可能就在这下面，断无临阵退缩的可能。
　　她不是没有想过立刻把这件事回禀给宗门，只不过，她等得了，傅苍未必有时间等下去。
　　来到这里之前，他们一行人已经浪费了不少时间与齐煜的周旋上，出发前，傅苍的魂牌气息就已微弱不堪。
　　她现在根本不敢拿他的生机作为赌注，这时候再等宗主过来，怕是会有新的变数出现。
　　比起齐煜在底下守株待兔的可能，雪冰岚更相信另一种可能。
　　结合他们一路上发生的事情，他现在并不在此处，也没有能力出现在此处。
　　“长老，您怎么看？”
　　她这次没有急着下决定，而是把想法告知了三长老，准备听一听他的意见。
　　“雪师侄，我认为……”三长老捋了捋胡子，思考了片刻。
　　随后目光坚定地说道：“我们可以下去探一探，若真有什么危险，我就是拼上所有底牌和这条老命，也会护好你们！”
　　众人听了他的话，顿时心头一暖，三长老平日里是天虚宗对待弟子最为严厉的一个人，不少修士都很惧怕他。
　　包括在场的部分暗阁弟子，他们当年修为较低的时候，没少因为各种事情被他严惩过。
　　但一到这种时刻，他反而成了挺身而出，站在前面保护他们的那个人。
　　“多谢三长老，如此，我们便下去吧。”
　　雪冰岚深吸一口气，压下了心头的担忧，便领着众人慢慢潜入了深坑之中。
　　他们在周身凝聚了一道护盾，一路上都是小心翼翼的，生怕触碰到这些诡异的黑雾，发生什么其他意外。
　　潜入的深度越深，众人越是感受到了一股来自底部的压力。
　　雪冰岚心头的担忧愈加严重了，她的脸色也逐渐变得有些阴沉。
　　“三长老，这是怎么回事？”她皱眉询问起了三长老，毕竟他是名长辈，阅历比她丰富得多。
　　“大家莫要慌张，这是一种迷惑之气，紧守心神，慢慢便可以抵御这种气息的侵扰。”
　　三长老沉稳有力的声音在众人耳边响起，他的话犹如醍醐灌顶，让他们清明了许多，烦躁的心情也稍稍安稳了些。
　　他们一群人，在深不见底的深坑中，不断往里移动。
　　由于神识受限，速度极其缓慢，就这样花了许久，他们才终于到达了深坑的底端。
　　一眼望去，底下的空间很是宽敞，另有一番景象。
　　尽管如此，神识还是无法延伸太远，只能看到小范围内的情况。
　　他们现在所处的位置，就像是一个大型广场，在广场的中央有一块巨石。
　　巨石的表面缠绕着数条透着黑色烟雾的锁链，更有无数的符纹被刻在了巨石上，看上去十分玄奥。
　　雪冰岚独自往前走了几步，同时观察着周围的场景。
　　她发现，他们脚下的广场，布满了这些古朴难懂的符纹，这些符纹似是组成了一张大网，将整个场地笼罩在了其中。
　　“这是封魔阵！”
　　三长老见状，突然想起了什么，一道惊呼声从她的身后响起。
　　雪冰岚回过头询问道：“长老，这里可是上古的其中一处封印之地？”
　　她能感觉到从巨石那隐约传出来的丝丝魔气，但又不敢确定。
　　因为这里给她的感觉与当时她被困的封印之地不同，规模远远无法与之相比。
　　与其说它是封印之地，倒不如说是一个小型封印点。
　　三长老环顾四周，点了点头，“光从这些符纹的轮廓上看起来，确实是的。”
　　“那我们现在应该……”雪冰岚又朝巨石看了一眼，双眸间的微光跳动了一下。
　　突然在远处的另一头，她发现了一个模糊又像是人形的身影，顿时双目一亮。
　　雪冰岚伸手指了一个方向，喊道：“长老，那里躺着的人……会不会是师兄！”
　　三长老听了她的话，目光也跟着扫视了过去，定睛一瞧，不禁吃了一惊，“好像是……快去看看！”
　　说着，他率先跑了过去，下来之前，他承诺过的，若是遇到危险，他必然会先行顶在前面。
　　雪冰岚和暗阁弟子一时寻人心切，便也紧随其后。
　　随着他们与他的距离拉近，那道身影逐渐清晰地呈现在了他们面前。
　　“真的是傅师侄！”
　　三长老刚看到的第一眼就认出了他，顿时面露欣喜之色，但很快，脸色就沉了下去。
　　此时的傅苍，面色惨白，双目紧闭着躺在地上，完全失了当初意气风发的模样。
　　他赶紧探查了一番，随即松了口气，抬头向众人说道：“他还活着！只是……他目前的情况有些奇怪。”
　　“长老，怎么说？”站在一旁的雪冰岚没有说话，旁边有一名暗阁弟子率先发问了出来。
　　“他虽然尚存一丝生机，但无论我如何输送灵力，都无法将其唤醒，而且我也检查了他的身体，体内并无魔气滋生。
　　就连他的识海，我都探查了，和其他被控的弟子不同，并无异样，可现在却……”
　　长老神色凝重地摇了摇头，说完又叹了口气，傅苍从表面上看是正常的，但很显然，他现在和正常修士不一样。
　　“怎么会这样，师兄他……”
　　“难道齐煜对他施下的术法非同寻常，所以连您也看不出来？”
　　暗阁弟子的心里不禁为他们的阁主担忧了起来，纷纷讨论了起来。
　　三长老没有回答他们，而是把目光放在了从刚才开始就一直没有说话的雪冰岚身上。
　　按照正常情况，她应该会更加关心傅苍的情况才是，到了这个时候反而安静了下来，难道她察觉到了哪里不对劲？

第三百三十三章 神魂抽离
　　就在这时，雪冰岚终于开口说话了。
　　“三长老，或许我知道问题所在了，让我来看一看。”
　　闻言，他点了点头，起身把位置让了过去。
　　雪冰岚蹲在了傅苍的身旁，闭上双目伸出了两指，将其放置在了自己的眉心处。
　　口中默念起了法诀，然后又缓缓地转至了他的眉心。
　　这是炼魂之术中的一招，名为探魂术，施术者能够借此法来检查对方的神魂情况。
　　她对神魂方面的感知能力在在场的所有人之上，刚刚一走到傅苍的身边，她就察觉到了异样。
　　隐约间感觉到，似有一根不知来自何方的引线，在暗中缓缓吸收着傅苍的神魂之力。
　　她不知道这根引线到底是从何处来的，但可以肯定的是，傅苍之所以神魂虚弱，正是由于它的另一头在作祟的缘故。
　　这种情况，雪冰岚曾在封印之地感受过，当初被困在那里的时候，神魂就受到了一种被牵引的力量。
　　对方试图通过这种方式，将她的神魂抽离出来。
　　只不过这里的邪恶力量明显不如那一处封印之地，这里蕴含的魔气与之相比，还比不上它的一成。
　　否则没有特殊血脉的傅苍，神魂强度又不如她，很可能撑不了这么久。
　　思绪间，她的探魂术进入了他的体内，这一次，她明显地感觉到，傅苍的神魂之力正在缓缓流逝。
　　这与她一开始的猜测非常接近，通过探查，隐隐之中，有股旁人所无法察觉的力量，沟通了他元神和另一边的桥梁。
　　片刻过后，三长老见雪冰岚收回了探查傅苍的动作，急忙询问道：“师侄，情况如何？”
　　雪冰岚脸上的凝重之色，被旁人看在眼里，每个人都为傅苍的安危担忧了起来。
　　“长老，情况不容乐观，我们现在必须立刻返回宗门，寻求宗主的帮助。”
　　她简单地为所有人说明了一下傅苍的情况后，手里又开始了新的动作。
　　短暂的施法过后，她的指尖出现一道微弱的光束射进了他的眉心。
　　“我暂时封住了师兄的元神，但是这样治标不治本，他的神魂之力依旧在一点点流逝，只是有了封魂术的压制，流逝的速度有所降低。”
　　雪冰岚做完这一切，拿出了伯子墨当初赠予她的驱邪法宝。
　　她本可以不借助法宝，直接用血液破除，但她并不打算在人前暴露自己血脉特殊的秘密。
　　此事关乎到神界的辛秘，自然是知道的人越少越好。
　　她的右手轻轻在左手上划过，随后滴了一滴血液在它的表面。
　　之所以这么做，是因为他在探查傅苍神魂的过程中，发现了一处其他人所察觉不到的法阵。
　　这道法阵以他的身体作为了阵心，若要将其带走，意味着必须将它先行破除。
　　它的布置手法与之前她所遇到的封印之地的法阵非常相似，用普通手段是无法破除的，唯有用破邪之物。
　　法宝沾染了雪冰岚的一滴血液之后，被她操控着悬浮至了傅苍的身躯之上，
　　它在空中释放着圣洁的白光，缓缓卷起了一道白色的漩涡。
　　只见一道道黑色符纹从他的体内被法宝的力量给吸了出来，这些符纹失去了宿体以后，立即就化为了黑烟，最后消失殆尽。
　　三长老和其他弟子盯着刚消散的符纹，双目忍不住微缩了一下，“这、这是……”
　　若非是她，他们根本发现不了，这里竟然还有一个隐藏阵法。
　　“齐煜把师兄作为了他魔阵的阵心，试图为了达成他的某种目的……”
　　雪冰岚垂着头看了一眼傅苍，双眸中尽是寒光闪烁。
　　她猜不到齐煜这么做的目的是什么，但这么多弟子被下了控魂术，唯独傅苍被安排在了这里，显然他对于齐煜有着特别的用处。
　　“我们赶紧带着师兄离开这里！”
　　目前他们的处境暂时安全，雪冰岚恐再生变故，赶紧招呼着其他人从这里离开。
　　所幸回去的途中没有再生任何变故，齐煜也像是消失了一般，没有再出现。
　　其实雪冰岚能够来到那里，最后带走傅苍，也是他没有想到的。
　　若他知道雪冰岚的体内同时具备功德之力与特殊的血脉力量，兴许就会不顾一切地以真身出现在他们面前，阻止他们了。
　　要知道，由于傅苍的特殊性，在他的整个布局中都是一个重要的存在。
　　如今人被他们成功带走，虽然还没能从根本上解决问题，但只要离开了那里，局面脱离了齐煜的掌控，未必不会发生其他变数。
　　除了雪冰岚一行人回到了宗门以外，之前那些中了控术的同门也被安全地带回了，这对宗门来说，也算是目前听到的好消息了。
　　回宗以后，其他的暗阁弟子自行离去，三长老和雪冰岚扛着昏迷的傅苍一同赶往了宗主的洞府。
　　“宗主，事情的经过就是如此了。”
　　按照辈分，本该由三长老向傅渊说明的，但发现傅苍异常的是雪冰岚，肯定比其他人了解得更多，现在便交给了她来解释。
　　傅渊听后，二话不说，立刻从储物戒指中取出了一个罗盘状的物品。
　　这是一件特殊的追踪古宝，他将此物拿出来，正是为了寻找雪冰岚口中，试图抽离傅苍神魂的引线源头。
　　此宝能在一定范围内追踪到目标物的大概位置，但它的作用只能针对某种特殊阵法或是气息所用，并不能用来寻人。
　　他也知道这件事的严重性，如今想要解决此事，唯有将源头彻底切断，才能阻止傅苍的神魂之力被未知力量给抽离了去。
　　短暂的沉寂过后，傅苍收回了古宝，脸上挂着一丝凝重，朝他们摇了摇头。
　　“它能探查的范围是整个鸾尘大陆，但……完全没有任何信息传回，这说明源头所在很可能不在这里！”
　　“宗主，如此说来，源头很可能在外域了。”
　　这个结果在雪冰岚的意料之内，鸾尘大陆他们都太熟悉了，齐煜若想布设一个大的阴谋的话，不太可能会将源头安置在这里。
　　更何况，她可清楚地记得，外域的那份地图中，有一个真正的封印之地。
　　所有魔族都尽数被封印在那里，齐煜和上古魔族又绝对存在着一定的关联。
　　他肯定不会平白无故费尽周折地做这些事，再加上他本人从未在鸾尘大陆出现过，兴许这一切，真的与之有关。

第三百三十四章 雷魂灵体
　　齐煜作为始作俑者，在傅苍被雪冰岚等人救走的时候，他是略有察觉的。
　　虽然对于他们的本事，心里有那么一点小小的惊讶，但他并未因此而气急败坏。
　　他就是笃定了天虚宗的人，哪怕找回了傅苍，也依旧会束手无策。
　　最后只能眼睁睁地看着他们同门，体内的神魂之力被他这一边的力量缓缓吸收殆尽，最终也避免不了陨落的结果。
　　一想到这里，远在外域的齐煜脸上露出了一抹奸邪的笑容。
　　天虚宗内，傅渊等人还在为傅苍的事情所烦心，源头若是找不到，后果将不堪设想。
　　“冰岚，他中的很像是一种上古失传的魔功——吸魂，若与另一头完成契约术，施术者便可无视距离，汲取他人的神魂之力。”
　　傅渊作为一宗之主，见识还是比较多的，当下便猜想到了一种可能。
　　雪冰岚听后，点了点头，这种术法她没见识过，但和她想的所差无几，原理都是一样的。
　　“宗主，弟子有一事不明，师兄的神魂可是有何特殊之处？”
　　她又想了想，还是道出了心中疑惑，若非如此，齐煜怎会对他“特殊关照”呢？
　　暂时拿契约术的源头没有办法，或许能从他本身下手也说不定。
　　傅渊神色黯然地看着傅苍，短暂的沉默过后，叹了口气，“他确实是与其他人有些不一样的。”
　　雪冰岚和一旁的三长老都没有说话，安静地等待他的下文。
　　“他是天生的雷魂灵体，极为罕见，较之雷灵体，更加稀有和强悍。
　　拥有这种体质的修士，不仅神魂会比正常人强上数倍不止，而且随着修为的提高，甚至能够掌握天雷之力。
　　今后若是能够飞升仙界，感悟雷之法则都会变得容易许多，几乎不存在任何壁垒。”
　　听了傅渊的一番解释后，雪冰岚的眼底划过一丝了然。
　　原来如此，难怪当初与邪修战斗，他即使是雷灵根修士，却也只是结丹修为，竟能引动出那般雷电之威。
　　在他的双眸间更是有雷光闪烁而过，没想到她一直都猜错了，他不是雷灵体，而是雷魂灵体。
　　这种体质万中无一，哪怕她的前世，都仅仅只是传说中的存在，还未曾耳闻存在哪位拥有它的修士。
　　三长老担忧地看了一眼，“宗主，傅师侄他……那我们除了斩断源头以外，可还有其他办法？”
　　傅渊没有说话，他沉默了好一会儿，似乎是在思考解决的办法。
　　片刻后，他还是摇了摇头，说道：“没有，但……好在他的神魂足够强大，再加上冰岚封住了他的元神，暂时构不成威胁。
　　只是这种契约术最终还是取决于施术者，若他想加快节奏，那结果可就不好说了。”
　　他的言下之意，傅苍虽然现在处于稳定的状况，但齐煜那边一旦狗急跳墙，随时就会让他处于危险之中。
　　傅渊现在的心情是非常纠结的，傅苍不仅仅是他的儿子，还是宗门内举足轻重的角色。
　　一日不解决，他的心就一日无法放下，他甚至很想亲自前往外域解决此事。
　　然而，作为一宗之主，他又不能这么做，若是宗主带头跑出去，宗门内岂不是乱套了？
　　虽然可以交给长老暂管宗门，但总归是不妥的。
　　一方面他们在管理方面的能力稍有欠缺，另一方面，这几位长老平时谁也不服谁，若真要择一位代宗主，私下指不定就打起来了。
　　思及此，傅渊有些不好意思地看了一眼雪冰岚，拜托道：
　　“冰岚，你去过外域，会比我们都要熟悉一些，这次我派两位化神后期长老与你同去，你看……”
　　对于宗主的安排，雪冰岚并未感觉有任何不妥之处，傅苍是她除了红璃和师尊外，对她非常重要的人。
　　在有能力的情况下去帮助他，这无可厚非，再加上事关魔族，更让她责无旁贷了。
　　毕竟，她前世陨落也与魔族脱不了干系，无论是凡界还是仙界，只要是魔族，她都没有任何好感。
　　如今魔族对自己身边之人出手，她更加不会选择袖手旁观，这笔账，终究是要与之清算的。
　　想到这里，雪冰岚拱手对傅渊说道：“宗主，弟子本就打算再去一趟外域。
　　而且师兄平日待我不错，自然是愿意前往的，但弟子觉得，同沐兮单独前去便可。”
　　傅渊听后有些不解，“冰岚，这是何故？”
　　就连一旁的三长老，也忍不住有些担忧，“师侄，齐煜最少化神大圆满的修为了，少了两位长老的保护，这……不妥啊！”
　　“宗主、长老，齐煜在暗，我们在明，一行四人目标过大，而且……请相信弟子有自保的能力！”
　　雪冰岚拒绝了他们的好意，以上原因确实是她拒绝的理由，但也只是其中之一。
　　这次带上沐兮一同前去，最主要的还是她们两人之间，各有秘密。
　　她们的来历背景都不简单，而且未来的情况不明，知道的人自然是越少越好。
　　况且，雪冰岚对危机的感知非常敏锐，她很少会做没有把握的事。
　　若真的遇到了无法解决的事情，在外域不还有一位合体期的好友云榆吗？
　　正是因为见识过外域的情况，雪冰岚知道，仅仅是化神后期的修为，在外域并不顶用。
　　倒不如只让她和沐兮前去，反而更能放开手脚，毫无顾虑地做事。
　　傅渊动了动嘴唇还想说些什么，但见雪冰岚的目光坚定，最后还是把话咽了回去，点点头默许了她的决定。
　　他轻轻翻手，追踪古宝立即出现在了手中。
　　然后将它递了过去，“冰岚，既然你已经有了决断，那我也不再勉强了，这是追影罗盘，兴许能对你有所帮助。”
　　雪冰岚接过古宝道了声谢，便将它收了起来，这时候，她突然想到了什么，于是心念一动，一个玉瓶凭空出现。
　　“宗主，这是弟子在外域所得，每日助师兄炼化此水，对温养神魂非常有帮助。”
　　她从空间内取出了震灵泉装满一瓶，交给了傅渊，她现在没办法解决魔功之事，这是唯一能为傅苍所做的。
　　至于宗内其他中了控魂术的弟子，大家也是束手无策，只能暂时封了他们的气海，命人好生看管了。
　　雪冰岚回到自己的洞府之前，最后又去尝试了一次，依旧没有头绪。
　　想要解开齐煜这种修为设下的控魂术，唯有等她的修为再多提升一些才行了。

第三百三十五章 临走之前
　　“冰岚，你回来了！可有受伤？”雪冰岚才回到房间不久，便从屋外传来了寒凌急切的声音。
　　寒凌一听自己的宝贝徒弟去了那么危险的地方，没少担心她的安危。
　　要知道，就连傅苍这等实力的修士去了都没讨到半点好处，她也就元婴初期的修为，难免会让人提心吊胆。
　　师尊的声音传进雪冰岚的耳中，令她的心中不由升腾起浓郁的暖意。
　　她起身走到门口，打开房门，冲着门外的寒凌微笑道：“师尊，弟子一点事都没，齐煜那些伎俩对我没用。”
　　寒凌听到她无碍，便松了口气，同时面露出了些许怒意，沉声道：
　　“齐煜这个老家伙，当年死里逃生了还不安分！为师元婴的时候打不过他，现在可是化神了，他要站在面前，非得与他碰上一碰！”
　　“噗嗤~”
　　雪冰岚闻言，捂嘴轻笑，她的师尊，还是这么护短和“凶狠”，一言不合就要越阶挑战。
　　不过这对寒凌来说，这是常事了，他在鸾尘大陆的威名就是这么响起来的。
　　只是……他不知道的是，齐煜现在很有可能是分神修士了。
　　化神内越阶还有可能，若想化神打分神，那可不是一件易事，哪怕雪冰岚将来进阶至化神，都没有这个信心能挑战分神。
　　毕竟修为越往后提升，拉开的实力差距也会越大，而且，一旦进阶分神，便有几率领悟一项神通。
　　若遇到的是没有神通的分神修士，可能勉强有一战之力，可要是这名修士领悟了神通，想要越阶挑战几乎是不可能做到的。
　　雪冰岚也知道，寒凌这是关心她所致，便也没有打算拆他的台，轻笑过后，与他谈起了正事。
　　“师尊，弟子打算明日离开了。”
　　寒凌听了她的话，眉头微皱，“嗯？冰岚，你这才回来没待多久又要走了吗？去外域找齐煜？”
　　“是的，不仅为了傅师兄，而且……弟子想要更快把修为提升上去。”
　　面对他的问题，雪冰岚迟疑了一瞬，她并不打算隐瞒去意，最后还是点头回应了。
　　虽然早就猜到了她的答案，寒凌还是有一番短暂的沉默。
　　他的嘴唇微微动了一下，内心是很想再劝劝徒弟的，但他也知道，雪冰岚决定的事，即便他是师尊，也很难动摇。
　　想要劝说的话到了嘴边，又被他咽了回去，转而对她吐露出了关心的话语。
　　“你既已决定，师尊也不多说其他的了，唯独有一点你要记住，若是遇到难以解决的对手，不可勉强！”
　　寒凌还是了解雪冰岚的，这也是他最担心的地方。
　　先前几次事件，虽然她最终得到的好处远超危险本身，但总是无意间就把自己置在危险之中。
　　被师尊看穿，雪冰岚脸上稍稍露出了一丝尴尬之色，她认真地拱了拱手，“多谢师尊提醒，弟子一定谨记在心！”
　　听罢，寒凌满意地点了点头，随后又叮嘱了几句，便离开了。
　　望着他离去的背影，雪冰岚的心里稍有些不好意思。
　　尽管嘴上是这么答应了，可若是真的遇到了对她非常重要的事，那就说不准了……
　　她身上的秘密太多，况且，有些时候，为了追求答案，她也会身不由己。
　　待在房内的雪冰岚，此刻不禁想起了红璃，她的情况有所好转的时候，就轮到傅苍出事了。
　　留给她重获新生的机会只有三年，也不知道她现在在佛宗过得怎么样了。
　　想到这里，雪冰岚的心中顿生几许牵挂之意，若有机会的话，这次前往外域，定要前去探望一番。
　　毕竟谁也不知道三年以后，等待她们的是重聚，亦或是别离。
　　她在门外静待了片刻后，前往了沐兮的房间。
　　沐兮依旧如故，一刻不停地在房内修炼，似乎是那份隐藏起来的记忆在一直推动着她前行。
　　只是她过于专心，并未发现雪冰岚正站在门口。
　　来到门口，只见沐兮的周身萦绕着条条红色的细丝，这样的场景令雪冰岚微微吃了一惊，她没有贸然闯入，只是远远地守在一旁。
　　不多时，细丝慢慢消散，沐兮也从修炼中醒了过来，睁开眼眸，见是雪冰岚，微微勾了勾嘴角。
　　她露出了淡淡的微笑，“师姐，是要准备前往外域了吗？”
　　“对，明日就走，具体的路上我再与你细说。”雪冰岚点了点头，她未提及傅苍的事，不过沐兮也没有多问。
　　天虚宗虽然是她现在的安身之所，但对于这里，她并没有什么留恋的东西。
　　所以对于明日就要离开的消息，并无多少惊讶，也没有需要准备的东西，随时可以与雪冰岚一同离开。
　　“师姐，你的半枚彼岸花吊坠一定要随身携带，我们去外域用得上。”
　　正当她转身离去之时，沐兮突然提醒了一句。
　　实际上，就算沐兮不说，雪冰岚也一直都是将它带在身上的。
　　不过，沐兮的刻意提醒，让她感觉这枚吊坠似乎还有什么特殊之处是她所不知的。
　　沐兮见她有些疑惑，连忙补充道：
　　“师姐有所不知，彼岸花吊坠除了可以互相感应以外，还有另一个作用，当它们在一起时，能够提升我们的修炼速度。”
　　“原来如此，竟有这般功效！”
　　雪冰岚听后，心中就是一喜，她正愁修为提升过慢，会影响其他事情的进度。
　　现今有了这枚吊坠加成，倒是能省事不少。
　　之前沐兮没有和她提这件事，也是因为两个人完全没有在一起相处的机会。
　　再加上她的记忆在修为较低之时未能揭开过多，故此，当时她也仅只知道能够互相感应这一个作用。
　　“对了，师姐，我有一事想要请教。”
　　“何事？”
　　雪冰岚一愣，她看着沐兮，不禁露出了疑惑之色。
　　虽然沐兮隐藏得很好，转瞬便恢复了正常，但还是从她的脸上看到了一丝黯然划过。
　　沐兮深吸一口气后，对雪冰岚说道：“师姐，可有在外域听说过血月森林？”
　　血月森林？
　　她没有马上答复，而是在心里默念了一遍，对于这四个字，她有印象，似乎在哪里见过。

第三百三十六章 血月森林
　　有了！
　　雪冰岚脑海中灵光一闪，突然想起了什么，她立刻从储物戒指中拿出了一份玉简。
　　外域的地图上，的确有标注过这个地方，只不过它被划分在了中央域和北部相交的一个不起眼的角落。
　　当时她并无去中央域的打算，便也没有太过留意。
　　如今被沐兮提起，她立即就回想了起来。
　　雪冰岚展开地图，仔细寻找着它在中央域中的位置，片刻后，她就了解了大概。
　　细看之下，血月森林的面积非常广阔，若非有关于它的介绍，她还真以为它只是外域中不起眼的存在。
　　她指着血月森林的位置，把地图递给了沐兮说道：“这里是中央域与北部的交界处，你所询问的或许是它？”
　　沐兮接过她递来的地图，点了点头，“如果不是同名的话，就是它没错了。”
　　“你可是有何事需要去那里？”雪冰岚见沐兮目光灼灼地盯着血月森林，有些好奇。
　　关于它的描述中写着，那里是一个非常邪门诡异的地方，空气里终日飘散着血气迷雾。
　　一般并不会有修士会去这种地方，都是绕道而行，尽量避开它的。
　　更有传闻，曾有许多不怕死的修士进入其中，突然有一股强风降临，直接就被卷走，不知去了何地。
　　从那以后，这些人便再也没有人见过了。
　　“在我零散的回忆中，血月森林出现的次数很多，我总有一种感觉，它和我的过去有所关联。
　　而且，在其中还有一物，名为血色果实，吞服以后配合彼岸花吊坠，能让我们的修炼速度提升至极致。”
　　“可那些传闻……我们这样的修为进去没有问题？”雪冰岚一想起前人留下的介绍，心中不免抱有怀疑。
　　“师姐放心，血月森林能拦得住他们，却拦不住我，我的灵根和功法能够与之相适应。”
　　沐兮说到这里，雪冰岚想起来了，她的情况确实与其他修士不同，有些特殊。
　　不光灵根是从未耳闻的血灵根，就连功法上都透着一股浓郁的血气。
　　兴许真如她感觉的一样，她的背后与这血月森林密不可分。
　　“既然如此，我们明日便直接前往中央域，正好，有一处我不得不去的地方就在那里，只是那里的修士修为较高，我们需小心谨慎些。”
　　其他几个区域，她暂时没有前去的打算，而这中央域，不仅与魔族的封印之地离得非常接近，更有是有一个她前世的洞府遗迹。
　　再加上那里的灵气较之其他区域也更浓郁，无论为了她自己，或是傅苍之事，中央域都是她的首选目标。
　　唯一让她有所顾忌的，是那里的修士修为，既然是整个外域实力最高之地，就一定会存在许多高阶修士。
　　以她们两个元婴的水平去那里，就像鸾尘大陆上的炼气筑基修士一样弱小。
　　不过，她已经决定好了，便不可能因此而退缩。
　　又与沐兮闲聊了几句过后，雪冰岚回到了自己的房间。
　　明天就要离开，她还需要准备一些东西。
　　她从储物手镯里拿出一叠空白符箓，又取出了相关制作材料，开始绘制符箓。
　　雪冰岚这次准备的不是攻击符，而是能够隐藏气息的九阶屏息符。
　　虽然它是九阶符箓，但好在需要的材料并不难找，她的储物手镯里就有。
　　屏息符难就难在绘制上，技巧不熟练的话，刚起笔就会失败。
　　不过这些对于领悟出虚空画符的雪冰岚来说根本不是难事，仅仅半个时辰的功夫，便绘制好了一叠。
　　这些符箓，足以供她和沐兮去中央域使用了，万一遇上高阶修士的追杀，它们能够起到非常关键的作用。
　　翌日清晨，两人告别了傅渊和寒凌，乘坐着梭簪前往了通向外域的传送阵。
　　由于有梭簪的帮助，她们只用了一炷香左右的时间，便抵达了目的地。
　　依旧是往里面塞入一块灵石，传送阵便开启了，两人相视一眼，踏入了其中。
　　一阵炫光亮起，下一刻，她们便降临至了海域边界。
　　熟悉的海之气息，雪冰岚又回到了她最初刚来外域时，经历过太初雷暴的地方。
　　只不过今日的海域与那次不同，周围没有狂乱的海浪，反而平静无波，只有海鸥盘旋飞舞。
　　她不再耽搁，再次拿出了梭簪，选择快速靠岸。
　　去中央域需要先穿过北部，一到海岸交界线，雪冰岚没有急着前进，而是拿出了傅渊给她的追踪古宝，追影罗盘。
　　齐煜不在鸾尘大陆，那么极有可能在外域了，她们已经在这里，此物这时候说不定能够发挥它的作用。
　　雪冰岚将灵力灌输进了其中，罗盘起初毫无反应。
　　正当她以为没用而有些沮丧的时候，罗盘顿时发出了一道只有古宝持有者才能看见的微弱红光，然后朝着某个方向窜了过去。
　　见状，她的脸上露出了一抹欣喜的神色，看来，齐煜设下的契约阵真的就在外域！
　　想到这里，她立即加大了灵力的输送，迫不及待地想要知道它的位置所在。
　　只要填入的灵力足够多，它追影的速度也会更快。
　　沐兮知道雪冰岚正在做一件非常重要的事，她耐心地站在一旁静静等待，没有打扰。
　　一晃半个时辰过去，那道红光折返，回到了罗盘之内。
　　随后便在罗盘上方，呈现出了一个较为清晰的动态画面。
　　画面的随着红光所经过的地方快速转换，最终，画面定格在了在一处荒凉阴冷之地。
　　雪冰岚看到这里，顿时睁大了双目。
　　这里似乎是……
　　真正的封印之地，以南的位置！
　　但古宝追踪气息的能力有限，仅仅只知道一个大概的方位，想要更具体的，就需要她们自己去寻找了。
　　尽管如此，它还是起了大作用，最少，在这偌大的外域中，能缩小探寻的范围，对雪冰岚她们来说，已经是件好事了。
　　雪冰岚暗暗记下了位置后，收起了罗盘，转头询问沐兮：“你能推测出我们从进入血月森林到离开，所需要的大致时间吗？”
　　“根据拼凑的记忆来看……”沐兮俯首微思了一瞬，而后抬起头说道：“具体无法确定，不出意外的话，大约在十日之内！”

第三百三十七章 被尾随了
　　“好，那我们先去血月森林。”
　　雪冰岚计算了一下时间，最后做出决定，先去取得能提高修炼速度的果实。
　　傅苍那边暂时不用担心，在她的封魂术和震灵泉的双重保障下，最少有两年的时间，可保神魂无恙。
　　“嗯。”沐兮点了点头，跟着她一同朝血月森林的方向移动。
　　到达目的地之前，她们会先经过北部区域，雪冰岚带着沐兮进了她刚来外域时的洛书城。
　　除了要帮沐兮买一份外域的地图以外，她还打算去柳轩阁打听一下血月森林的详细情况。
　　虽然沐兮自身情况特殊，那里对她构不成威胁，但她对血月森林的记忆非常零散稀碎，谨慎起见，对它多一份了解，也多一份保障。
　　一边走进柳轩阁，雪冰岚一边为沐兮介绍着关于它的一切。
　　由于她们询问的情报并不是什么重要的秘密，故没有单独选择包间。
　　要知道，柳轩阁的包间可不便宜，一般不是特别的事，雪冰岚并不打算浪费灵石。
　　台面一位负责的修士收了咨询费用后，转过身，对着木制柜子打了一番手诀，几息过后，一份玉简飘了出来。
　　他伸手握住，将它递了过去，“道友，这便是记载了血月森林信息的玉简了。”
　　“多谢。”雪冰岚接过，轻声道了谢，便和沐兮离开了柳轩阁。
　　就在她们走后不久，有四名修士也跟着出去了。
　　她们并不知道，方才询问的血月森林之事，被这几人听了进去，瞬间在心里萌生了别的想法。
　　“我没听错吧，她们两个竟然打听血月森林的事？”
　　“我也听见了，难不成，以她们两个元婴的修为，就想去那里？”
　　“兄弟们，看她们的装束打扮简单，再加上刚刚那名女子买了份地图，像是初来乍到的修士，这可是个机会啊！”
　　其中三名修士互相对视了一眼，他们的目光中闪烁着贪婪之色，
　　另一位一直没有说话的修士拍了拍其他几个人的肩膀，沉声道：“莫非你们真的以为，她们两个是什么简单的角色不成？”
　　“范申，你每次都太过谨慎了，有必要这般紧张？不就是个元婴初期和中期吗？
　　看她们这年龄，八成是出来历练的，恐怕都没什么战斗经验。”
　　另一个人也附和道：“是啊，范申，我们又不是第一次干这种事了，我们四人联手，还打不过两个没什么经验的修士？”
　　范申双手抱臂，目光悠远地看着雪冰岚两人离去的方向，沉默了片刻，说道：“各位，你们就没发现那名小女孩不对劲的地方吗？”
　　雪冰岚的修为和年龄，他倒是没有放在心上，反倒是她身旁的沐兮，总给他一种危险的感觉。
　　“那名小女孩不就是看着年轻些吗？这多正常，修仙界不乏有些修为高，又年轻的天才。
　　可你也该知道，若光有天赋而没有经验，对上我们四个，最后还不是陨落的结果？”
　　说话的这名修士对于沐兮的情况不以为意，类似她这种年纪不大，修为又高的修士，他们几个也是杀过不少的，因此并未觉得有何不妥之处。
　　不仅是他，另外两名修士也过来附和想要说服他，毕竟，他们这个四人小队里的成员缺一不可。
　　尤其范申，更是在他们四人中起着关键作用的角色。
　　他若是不同意参与，那他们可就少了一位强力的帮手。
　　虽然这三个人的修为不是元婴后期就是大圆满，但多一个元婴后期的加入，也会更加省事。
　　最后，范申在他们的多方劝说下，还是答应了。
　　即使心中觉得百般不妥，大家都是一个小队的，他也不能袖手旁观。
　　若她们真的有问题，以他们几个元婴后期以上的修为，难道还不能溜之大吉吗？
　　此时，正走在去血月森林路上的雪冰岚和沐兮，并未察觉，他们已经被一伙修为高出她们两小阶左右的修士给盯上了。
　　她们边走边聊，没用多久便了解完了关于血月森林的信息。
　　只是这处地方确实不是普通修士能进去的，就连柳轩阁对它的描述也无法做到过于详尽。
　　这份玉简中所描述的，也仅仅是血月森林的外围情况，更深处就无人进去探过了。
　　据说，它深处弥漫着的血雾能够屏蔽修士的神识，哪怕高阶修士，都无法动用神识。
　　不仅如此，更有不少高阶妖兽盘踞在那。
　　本来，这些妖兽对高阶修士并不会构成威胁，但在森林深处，存在着一股特别的力量。
　　它会干扰修士体内的灵力，而妖兽却丝毫不受它的影响。
　　本身就处于神识和灵力受阻的情况了，这下就更让修士落于下风，因此，很少会有高阶修士在这种情况下还会去自找不痛快的。
　　而沐兮所提及的血色果实，也正是只有在血月森林的深处才能找到。
　　“沐兮，我们当真能够安全进入里面吗？”雪冰岚浏览完玉简内的信息后，又向她确认了一遍。
　　沐兮听后，扭过头抛出了一个浅浅的笑容，“师姐只要持有彼岸花吊坠，离我不要太远，便不会有事。”
　　虽然玉简上对于血月森林的描述很可怕，但对她来说，这只是对其他修士而言的。
　　于她自己，不过就是一处拥有高阶妖兽的普通区域罢了。
　　得到她肯定的答复后，雪冰岚便也放心了，不再多想其他。
　　就在这时，已经离开洛书城许久的两个人微微蹙眉，突然察觉到了一丝异样，好似将有危险降临的感觉。
　　雪冰岚提高了一丝警惕，提醒道：“沐兮，身后有尾巴跟着。”
　　“嗯，四个人，他们修为……是元婴后期和大圆满。”
　　沐兮的神识并不比她差上多少，连他们的数量以及修为都了解得一清二楚了。
　　“来了！”
　　感受到空间中不规则的灵力波动，她不再迟疑，立即召唤出了紫宙剑。
　　与此同时，四道来自不同方位的光芒瞬间向着她们的位置射了过去。
　　出乎意料地，这不是攻击她们的法术，而是躲在暗中的四名修士，所联手结成的法阵。
　　这便是这个小队对敌时最拿手的招式之一，四象绝杀阵。

第三百三十八章 送你大礼
　　在他们施展出四象绝杀阵的瞬间，雪冰岚的脸上露出了冷意，她没有丝毫犹豫，直接握着紫宙剑迎了上了攻击。
　　一时间，剑光交错，迸发出耀眼夺目的亮光。
　　面对四位修为比沐兮高的人，她的脸上没有任何慌乱，淡淡地环顾了一眼四个方位的修士，眼眸深处却充斥着一抹浓烈的杀意。
　　这样的沐兮是雪冰岚从未见过的，很难想象，看着只是一名十多岁的少女，却能露出这般眼神。
　　当然，十多岁只是外人看起来如此罢了，她真正的年龄可要追溯到上古时代了。
　　尽管她师承天云海神医，却没有医修的救世怜悯之心，对于想要杀自己的人，她绝不会心慈手软。
　　随着沐兮手中结印，她的周围瞬间弥漫起浓浓的血气，紧接着，一朵火红莲花，以迅雷不及掩耳之势朝着他们飞了过去。
　　这是雪冰岚第一次见她出手，不禁对她表现出来的实力有些意外。
　　她有想过沐兮身份这么特别的人，应该会很强，却没想到这等实力，完全不输于她。
　　甚至……看似柔和的法术，施展出来的威能比她更为凌厉。
　　如此，她便对血月森林之行更加安心了。
　　绝杀阵中幻化出来的数道攻击撞在了沐兮的红莲上，两两之间的碰撞，未发生爆炸，只是激荡出强悍的冲击波。
　　威能爆发出来的气浪吹动了四周的枝叶，袭向了面对着沐兮的修士，将他的衣袂掀动了起来。
　　而雪冰岚这边也未落下风，紫宙剑剑光挥舞，抵挡着来自四面八方的攻击。
　　四象绝杀阵，并非是一个真正的阵法，而是由这四名修士共同凝聚出来的一种术法。
　　对修士的配合要求极高，若有一人出差错，绝杀阵的威力便会因此降低。
　　所幸，雪冰岚和沐兮虽然是初次组队，她们的配合却是极佳的。
　　在四名修士共同施法的前提下，没有受到一丁点的损伤，这让他们不得不对这两人更加小心谨慎。
　　突然，四象绝杀阵的攻击停了下来，随之而来的，是其中一位奸诈的笑声。
　　“两位道友生得一副好皮囊，何必这么想不开去血月森林历练呢？要是陨落在那种阴森诡异的地方，多可惜。”
　　他们笃定了这两人初来历练缺少阅历，以及不知修仙界的人心险恶，见方才的交手没能讨到多少好处，便打算攻心。
　　然而，他们完全低估了她们两人的实力，一位是上界仙尊，一位是上古时代的修士，在她们面前玩这一套，根本行不通。
　　雪冰岚听后，冷眼讽刺道：“怎么，你们四位想在途中对我和师妹下杀手，莫非是你们好心劝阻我们进入这危险之地了？”
　　那名修士闻言，面色不禁一滞，他如何听不出她的话中深意。
　　“呵呵……这是自然！两位道友，可别驳了我们的好意啊。
　　与其死状惨烈地陨落在血月森林中，倒不如，留下你们的储物手镯，成全我们，也好给你们留个体面的死法！”
　　他还是保持着笑意，只不过是皮笑肉不笑的那种。
　　听到他的回答后，雪冰岚和沐兮不约而同地勾起唇角，一个带着嘲讽，一个面露冷漠。
　　“既然如此……那我便送你一份大礼，以表感谢！”
　　雪冰岚收起脸上的嘲讽之意，反向他露出了微笑，虽然笑得灿烂，但她的眼底却没有一丝温度。
　　她的双指瞬间立在胸前，掐了一道法诀，其他人见状，顿时瞳孔齐齐一缩，心觉不妙。
　　“老三小心，她不对……”
　　然而，不等他们最后一个字说出口，一道凌厉的剑气突然出现在了那名修士的身后。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，剑气引爆出来的威能直接将他给掀飞了出去，他的身上也变得残破不堪，嘴角溢出了鲜血。
　　他望向雪冰岚的目光有些震惊和难以置信，若不是身上有法宝护体，刚才的剑气之威……足以重伤自己！
　　这一幕其他人看了也是一脸惊骇，因为他们从出手开始，视线便一直没有离开过这两人。
　　所以……她方才究竟是如何出手伤了他们的？！
　　“如何，我的谢礼可还喜欢？”
　　雪冰岚轻飘飘的一句话传入了众人的耳中，让他们的思维不禁陷入了一片短暂的空白。
　　其实这出其不意的攻击也着实让沐兮惊讶了一把，就连她都没有察觉，师姐是如何隐藏了攻击的。
　　这招隔空释放剑气，是雪冰岚当时领悟空间之意时想出来的。
　　她既然能够使用破虚步穿越空间，那么对于法术而言，原理都是相通的。
　　只要身处在这片空间中，她便可自由控制剑气隐入其中，只要是不懂空间之术的修士，根本无法察觉到空间内的异样波动。
　　只是，她对空间之意的领悟还未达到一个顶尖高度，暂时只可控制一柄剑气。
　　方才只不过是雪冰岚用来实战尝试罢了，没想到效果竟出乎意料得好。
　　毕竟，她就算再有越阶的实力，面对的也是四位修为高于她们的人。
　　再加上这几位都是外域修士，从四象绝杀阵的配合上就能看出，他们的实力远不是鸾尘大陆的元婴修士能够相比的。
　　与他们正面斗法，她们虽然不至于吃亏，但可以肯定的是，绝对从他们手里占不到太多便宜，就算最终赢下，付出的代价也不会少。
　　若能出其不意先伤其一，那她们的局势也能变得更为有利一些。
　　“哼，早就告诉过你们不可大意，这两个人不是简单的角色，和我们先前遇到的愚蠢修士不一样！
　　不知道危险往往就来自话太多，而让人有了可乘之机吗！速度，我们继续结阵！”
　　范申忍无可忍地传音骂了一顿这几个猪队友，让他生气的是，先前给他们的提醒全部被抛至了脑后。
　　看着骨龄不高就轻视她们，到时候恐怕连怎么死的都不知道！
　　他脸上的神情严肃，忌惮地看了一眼站在他们包围圈中，而丝毫没有慌乱的两个人。
　　那诡异又凌厉的出招方式，竟让他看不透丝毫。
　　很显然，面前这两名年龄看着不大的女修，比先前遇到的修士都要棘手得多，稍有不慎，踏入深渊的很可能是他们自己！

第三百三十九章 就这就这？
　　听到范申的提醒，其他几人纷纷点了点头，不敢再对她们有任何轻视之意。
　　方才的一幕已经告诉了他们，雪冰岚和沐兮绝对是他们遇到的所有修士中最强的人。
　　遇事不慌，甚至反客为主，将他们带入了她的节奏中，无论是心智或是实力，皆可称之为青年中的翘楚。
　　那名受伤的修士赶紧爬起来吞了一枚疗伤丹药，再次加入战斗。
　　有了他的参与，四象绝杀阵重新恢复了它的威能，再一次向雪冰岚两人发动了攻击。
　　雪冰岚和沐兮两人面不改色，依旧是以一个从容不迫的姿态，灵活地躲避着绝杀阵的攻击。
　　但光躲避而不破除他们的配合是没有用的，按照这个方式打下去，最终吃亏的还是她们自己。
　　“沐兮，你发现了此阵的弱点没？”她一边在半空中划过一道优美的弧线躲避攻击，一边给沐兮传音道。
　　“他们既然以人结阵，那么弱点便是他们自己，师姐可是打算逐一击破？”
　　不仅是她，沐兮也看出来了，刚才击伤了那名修士后，绝杀阵的威能就变弱了几分。
　　如此可见，此阵确实很强，但它的弱点，亦是非常明显。
　　不得不说，和聪明人说话就是轻松，雪冰岚赞许地朝她淡淡一笑，“正有此意，我们一人对付两个方位，如何，可有把握？”
　　“没问题！”沐兮自信地应了一声，两人便迅速地分散开来。
　　雪冰岚在左，沐兮在右，两人分成了两个方位，各自寻找着攻破他们的机会。
　　四位修士见状，心中暗道不妙，这两名女修果然不好对付。
　　竟然考虑的不是如何应对接下来的攻击，而是想着将他们从根部拔除！
　　眼见着两人正朝着他们出手，他们也没有坐以待毙，手里的法诀未断，整个人向后撤离，尽量与她们保持在安全距离之内。
　　同时，他们的神识也紧紧地盯着周围的情况，雪冰岚那招隐匿剑气诡异得很，他们可不想莫名其妙地受它一击。
　　“虽然你们的实力出人意料，但仅凭这点修为，就妄想以一人之力对抗我们二人不成？！”
　　其中一名修士看着她们两人竟然毫无畏惧地想要独自应战，突然有种被她们给看低了的感觉，当场怒喝了一声。
　　几个人的脸都快黑得跟锅底似的，干杀人夺宝这一行以来，他们还从未见过像这两个女修一般嚣张之人！
　　“能不能以一敌二，你们马上就能见到了！”雪冰岚在空中冷哼一声，一种她独有的上位者气场瞬间爆发了出来。
　　她手里的底牌很多，目前为止，她仅仅在用紫宙剑和体内的剑气对敌，其他手段还未使出来。
　　至于能看到她使用多少底牌，这就取决于他们的实力了。
　　不过，她那副自信满满的模样，到了那些修士的眼里，却满是不屑和嘲弄。
　　纵使她们两人天资再高，也没有这个本事！
　　雪冰岚手中的长剑猛烈地朝他们挥舞了过去，只见紫宙剑犹如游龙一般，飞快地在空中旋转，一道道凌厉的剑芒朝他们飞射而去。
　　另一边，沐兮也不甘示弱，手中法诀掐起，周身涌现出来的血气翻腾体外，立即化为了无数血刃，切割了过去。
　　范申几人脸色阴沉，双眸闪烁着狠辣之色，手里施法的动作又快了几分。
　　数道攻击借着绝杀阵连连朝着她们迎头劈去，几人心中皆是不屑：“哼，雕虫小技！”
　　“砰砰砰！”
　　只见漫天飞扬的火星四溅，无数攻击相互碰撞，散发出的光芒照亮了逐渐暗下的天空。
　　雪冰岚和沐兮两个人的攻击都是极快的，他们几乎只觉得眼前闪过了一阵风，攻击就已然落到了身前。
　　这一刻，就连一向保持冷静的范申心中都是震惊万分。
　　不仅那名小女孩给他的感觉万分危险，就连这位年长一些的女修，都是非同凡响的存在。
　　四人见状，迅速闪身，轻松躲开了两人的攻击，紧接着准备着手反击。
　　然而，令他们惊愕的是，与雪冰岚对敌的两个人，身形还没稳住，就有一股强劲的冲击波横扫了过来。
　　先前那名受伤的倒霉修士即使吞服了丹药，他的内伤也没好透，此刻这股威能再次将他冲击地口吐鲜血，气息萎靡。
　　“又是这招！她到底如何在我们眼皮底下施展出来的，隐形剑气是怎么回事！”
　　听到了另一边的动静，这下，他们的神情终于凝重了起来。
　　这两名女修方才所说的以一敌二，不是在开玩笑，更不是狂妄，而是真的有这个实力在他们面前嚣张！
　　“老三，现在看起来，她是要重点针对你来下手了，你已受伤，现在就是她的突破口！
　　你们多留意一下周围的气流波动，据我推测……这名女修恐怕在空间术上的造诣极高！”
　　范申的头脑比另外三个猪队友要好一些，经过两次诡异的剑气攻击后，他已经猜到了几分苗头。
　　“她领悟了空间术？！这怎么可能……她、她才元婴初期啊……”
　　“别慌，她的空间术应该不高，似乎只能隐藏一柄剑气进行偷袭，改变策略，眼下我们不能陷入她们的节奏中了。
　　老三受伤严重，实力根本发挥不出七成，若他倒了，我们三个未必能战胜她们两人联手，变阵，把他保护在内，我们不可以分散进攻了！”
　　四名修士正逐渐陷入劣势之中，范申作为这个团队的大脑，果断地改变了作战方式。
　　他现在很确定，二打一根本行不通，双方的战力绝对不在一条水平线上。
　　尽管局面对他们开始不利了起来，几个人也没有想过放弃战斗，逃离这里。
　　从这两人的实力上就能看出，她们的身家绝对不菲，这事若成了，或许能远超前几次的收获。
　　他们本就是靠杀人夺宝发家的散修团队，时常游走于刀尖之上，风险与机缘并存。
　　而且他们各自有着特别的逃跑手段，不到最后一刻，是绝不会舍弃掉眼前这两块肥肉的。
　　因此，在他们的眼中，逃跑？根本不存在的。

第三百四十章 沐兮实力
　　“咻！”
　　就在他们几人的说话间，雪冰岚操控着一柄隐匿剑气再次在他们的面前爆开。
　　不过，有了前两次的吃亏，他们在危险出现的一刻就反应了过来，连忙撑起了灵力护盾。
　　由于防范及时，这柄剑气并未对他们造成太大的伤害，仅仅是爆炸后引起的冲击波掀动了衣角。
　　雪冰岚见状，眼睛微眯，视线集中在了范申的身上，他给她们的感觉，明显和其他三人不同。
　　此人还算有点头脑，知道把最容易击破的那名修士保护在内，而且还能猜到她的攻击手法。
　　她的攻击方式，虽说隐秘性很强，能打他们一个措手不及，但是一旦被看穿的话，那便作用不大了。
　　毕竟，她刚才的攻击只是尝试，并未拿出真正的实力。
　　“范申，这招可行！”其他人见雪冰岚一击不成，顿时心中大喜，如此一来，他们就能重新掌控局面了。
　　“老三，趁现在赶紧疗伤，四象绝杀阵少不了你。”
　　尽管如此，范申的脸上也并没有多大喜意，他的心里很清楚，她绝对还有别的底牌没用。
　　不仅如此，她身旁的沐兮也是一直用着同一种招式，并未拿出真正的实力。
　　现在高兴，还为时过早。
　　见他们改变了作战策略，雪冰岚和沐兮相望一眼，彼此交换了一个眼神，便不约而同地朝着他们再次攻击而来。
　　一个近战，一个远攻，但她们的目标依旧瞄准的是那位已经受伤的修士。
　　“她们的目标还是老三！”突然，其中一人看见她们的气势，连忙高喊了一声。
　　正当其他人想要站在还在疗伤的老三身前，为他抵挡之时，雪冰岚瞬间消失在了他们面前。
　　“怎、怎么回事……人呢？！”
　　她使用的不是元婴所用的瞬移，而是融合了空间之意的破虚步，有种化神修士撕裂空间之感。
　　剑气尚且可以隐匿，更不要说她本人了。
　　雪冰岚很清楚，在他们三人的保护下，正面攻击难以突破，对付他们，还是需要出其不意。
　　范申见她消失，立即察觉到了不对劲，扭头惊呼道：“不好，老三！”
　　下一个瞬间，她倏地出现在了老三的身后，紫宙剑直指他的后背。
　　一股极度危险的寒气从背后升了起来，四人大惊失色，然而，等他们反应过来的时候已经来不及了。
　　紫宙剑是仙剑，无坚不摧，只要被它近身，即便老三有再硬的防御罩和法宝护身，也抵挡不住它的威能。
　　顷刻间，他的肉身连带着元婴一起被它的剑气所殒灭。
　　与此同时，沐兮原本针对老三而去的法术顿时调转了目标，向着范申直逼了过去。
　　面对突然袭来的危机，他此刻顾不上队友陨落，连忙反手凝聚了一道法术进行抵挡。
　　这时候他才意识到，她们两人的攻击，根本就是一个幌子！
　　表面看上去两个人的目标都在老三身上，殊不知，解决他只需要一个人足以。
　　只有雪冰岚才是真正奔着他去的，而沐兮，为的只是众人的注意力被吸引的时候，将攻击目标转移给自己。
　　想到这里，范申的心中就升起了一股怒火，头上的青筋也爆了起来。
　　他活了几百岁，干了无数起杀人夺宝之事，还未曾像今日这般狼狈过，竟然会栽在这两名年轻女修手里。
　　饶是他的头脑再冷静，此刻面对接连吃瘪，他的理智也在逐渐消失，双眸透着一股阴冷之意，恨不得将她们挫骨扬灰。
　　虽然反应及时，他的法术把沐兮的攻击给抵挡了下来，但他也因强行中断前一个法术而导致自己遭到了反噬。
　　现在的范申心里并不好受，不仅被她们气到，身体还受伤了。
　　这场对他们来说有些艰辛的对战，突然让他心生了退意。
　　他们这一方陨落了一位队友，可那两名女修，却依旧完好无损地站在这里。
　　别看她们修为最高才元婴中期，但双方的实力，根本是不对等的，甚至可以说是天差地别！
　　什么修为高年龄小，没有战斗经验，现在在他看来，那都是鬼话。
　　他们四人都被打成这样了，这叫没战斗经验？
　　范申立刻后撤了两步，对剩下的两位队友传音说道：“老三已死，四象绝杀阵也废了，若还打下去，我们就得各凭本事战斗了。”
　　他的话中深意已经说得很明显了，然而这两位猪队友……似乎没明白。
　　“范申，她们修为不如我们，攻击却比我们还狠厉，她们的灵力肯定快要耗尽了。”
　　“我的体内还有一大半灵力，她们估计不足三成了，我们三人就是耗也得她耗死了！”
　　两个猪队友你一言我一句地在范申耳边嗡嗡，这让他气得连话都说不出来了。
　　怎么可以蠢成这样？！
　　带不动，根本带不动他们。
　　但他看在是自己队友的份上，还是忍下怒气提醒了一句：
　　“你们动动脑子行吗，一个会空间术的女修我们已经很难对付了，而另一名女修，你见她真正出手了吗？”
　　范申忌惮雪冰岚，也更忌惮沐兮，那一手充满着诡异血气的法术，让他无法从中看透一二。
　　有那么一瞬间，让他联想到了血月森林，那种法术与玉简中描述的气息相似。
　　要说区别，那便是沐兮的法术给人感觉更为纯粹，不如血月森林中的血气来得阴煞。
　　两位猪队友在他的劝说下，终于动摇了，准备施展他们各自的秘法跑路。
　　然而，事情的变化却超出了他们的意料。
　　他们想要逃跑，也要看雪冰岚和沐兮同不同意了。
　　就在三人凝聚法术准备逃离的一刻，雪冰岚察觉到了空间内的异样波动，当即就猜到了几分。
　　她传音告知了沐兮后，便果断地提剑冲了上去，试图施展冰域困住他们，阻断逃生之路。
　　不曾想，她的动作很快，沐兮的动作比她更快。
　　也是在这一刻，雪冰岚和范申他们，终于见识到了沐兮的真正实力。
　　“你们倒是想杀就杀，想跑就跑了？那也要看我的血界领域答不答应了！”
　　只听沐兮一声娇喝，悬浮至了上空，单手朝天一握。
　　周围的景致顿时发生了变化，整个天地也陷入了一片黯红之中，让人心生惧意。

第三百四十一章 血界领域
　　血界领域一出，周围除了景致的变化以外，还在他们三人附近落下了四道结界。
　　紧接着，一股令人窒息的压迫感从四面八方涌了过来，将他们困在了中间。
　　范申看不透沐兮，他甚至想到了对敌时会出现的无数种可能，却唯独没想到这一点。
　　一名元婴中期的女修不仅能够释放领域，还能对修为比她高的人起作用。
　　见到领域，他们当下就震惊不已。
　　本来在元婴这个修为施展领域术，已经非常不合常理了，而她现在竟能通过领域影响他们。
　　他们的心中产生了一股惧意，范申的眼中闪过一抹凝重，他沉默了一瞬，随即抬起头，看向了空中的沐兮。
　　“道友，你们已经杀了我们一位队友，一定要把事情做绝吗！”
　　沐兮居高临下地俯视着他们三人，神色淡漠地说道：“我便是做绝了又如何。”
　　她的语气非常平静，却在不经意间流露出了一种不怒自威的气势。
　　说到这里，她的唇角勾勒出一抹嘲讽的弧度，“我们若是没有实力，死的就不是你队友了！”
　　话音刚落，她身上的血光之色又加重了几分，浑身的气势瞬间大涨，似乎下一刻就要对他们出手一般。
　　范申等人听到这里，还如何不明白她的意思。
　　此事既已如此，便没有回旋的余地，她今日，就是要将事情做绝。
　　他的心中暗恼，却也无可奈何，只得咬牙切齿地说道：“道友若是非要拼个鱼死网破，我等奉陪到底！”
　　说罢，范申又传音给了身旁的两位队友。
　　“事已至此，我们不能再留手了，把底牌全部用出来，一起破了她的领域！”
　　两位队友听后齐齐应声，不再藏掖，各自施展起了最拿手的法术。
　　他们三人的手上同时结印，一道道灵力光柱从手掌中喷薄而出，朝着领域结界轰了过去。
　　沐兮看着他们的动作，唇角微微上挑，一丝不屑之色自眼底掠过。
　　想破她的领域，最少也得化神中期修为！
　　见他们还想挣扎，她的双手猛地在胸前一合，一层浓郁的血光迅速扩散开来，瞬间笼罩了周围的空间。
　　她的嘴里喃喃念着法诀，一道道玄奥的符文从手中飞出，融入到了领域之中。
　　刹那间，整个领域内弥漫着一层厚厚的血气，逐渐向着范申三人蔓延了过去。
　　三人感受到一股莫大的威胁感袭来，纷纷脸色一变，迫不得已停下了手里的攻击。
　　一旁还未出手的雪冰岚看得有些瞠目，没有想到，沐兮的领域术已经到了这种程度。
　　由于修为的差距，她尚且只能做到将人短暂困入其中。
　　可血界领域却能坚持这么久而没有消散的迹象，不仅如此，它竟完全压制住了三位修为在他们之上的修士实力。
　　范申看着周围的血气越来越浓，心里的不安也愈来愈烈。
　　方才三人使出全力一起攻击结界，它却丝毫未有破损痕迹，如此看来，冲破领域的方式根本行不通。
　　想要全身而退，要么等待领域效果结束，自主散去，要么击杀领域的主人。
　　比起后者，前者对他来说更有可能实现。
　　刚才没有领域的时候，四个人拿她们都没有一点办法，更不要说现在身处在别人的领域中了。
　　但是，看着危险临近，范申不得不面对另一个现实。
　　他们真的能够撑到领域自动消失吗？
　　想到这里，范申知道，他们不能继续坐以待毙了，万一这名女修还有后手，他们将再无一点机会。
　　他立即向两位队友传音道：“各位，没办法了，我们现在必须使用秘法才有机会与之一搏。”
　　“什、什么……秘法？！”
　　“范申，你可知，我们一旦动用此法，便无回头路了！”
　　他的队友一听要用秘法，眼眸中流露出了一丝不甘与恐惧。
　　虽然他们身处领域之中，但是修为高出施术人，领域对他们的压制较小。
　　也正是如此，他们的心里还抱有一丝侥幸，总觉得三人联手，就算破不开领域，也能合力与之一战。
　　“不想用秘法？那我明确告诉你们，用了秘法还有一线生机，不用秘法……那便和老三一个下场！”
　　范申对他们冷哼了一声，提醒完这最后一句便不再多言。
　　这两个猪队友，他实在带不动，也劝不动了。
　　大难临头各自飞，你们想死，我范申拦不住！
　　下定决心后，他缓缓举起手，一股庞大的力量从他的体内爆发而出。
　　他毫不犹豫地启用了秘法，在这瞬间，他的气势便暴增了数倍，修为直接飙升至了化神中期。
　　整整提升了一整个大阶。
　　他身旁的两名队友见状，立即反应了过来，心下也做好了决定，跟着一起使用秘法，强行提升修为。
　　尽管将修为强行提升一个大阶，元婴和化神之间还是差了一道雷劫证道。
　　他们真正能够发挥的实力，不足当前修为的一成。
　　但在他们眼里，对付两名元婴女修，足以！
　　强行提高修为，是存在一定时效性的，而且效果结束后的危害非常巨大。
　　若非为了活命，他们绝不会选择这样的方式。
　　哪怕是现在，他们也能感觉到体内的气海翻江倒海般地疼痛。
　　范申等人的眼中闪过一丝疯狂之色，将体内的灵力运转到了极致，狠狠地朝着沐兮攻击而去。
　　站在地面上的雪冰岚看到他们的攻势猛烈，抬头惊呼：“沐兮小心，他们的修为暴涨了！”
　　“无妨，那毕竟不是真正的化神修为。”
　　面对变数，沐兮的脸上没有任何紧张之色，反而异常冷静，似乎一切尽在掌握。
　　她的双手正在施术的同时，嘴上没忘记提醒雪冰岚：“师姐，激活彼岸花吊坠，收敛周身灵力。”
　　虽然沐兮没来得及说明原因，但她立刻照做了。
　　只见下一刻，领域内的血气越来越浓烈，整个区域完全陷入了一片血色之中。
　　旋即，一朵朵鲜艳的红莲在范申三人的身边妖娆绽放，很快便将他们包围在了其中。
　　紧接着，他们三人的攻击像是被中断了一般，突然灵力溃散。
　　强行中断施法导致灵力逆行，“噗嗤”一声，三人猛地喷出了一口鲜血。
　　“这是什么诡异的术法……体内的血液翻滚，灵力也不受控制了！”
　　“范申，你能调动灵力吗，我的灵力无法凝聚了！”

第三百四十二章 区区蚍蜉，竟想撼树
　　“我……我也是！”
　　一向冷静的范申，他的心里终于慌了，在战斗中无法正常使用灵力，他很清楚这意味着什么。
　　雪冰岚看着三人惊慌失措又面带苦楚的模样，说不震惊那是假的。
　　因为就在沐兮施展出那道法术的一刻，她能清楚地感觉到，自己体内的血液隐隐被一股力量所吸引。
　　若非她照着沐兮所言，激活吊坠，收敛灵力，恐怕在也会在这血界领域内受到术法的影响。
　　她抬头怔怔地看着沐兮，这便是连本源之树都无法幻化出的灵根力量吗……
　　“我想起来了！这种感觉就跟进了血月森林一模一样！她她她……到底是什么怪物？！”
　　说话这名修士曾误入过血月森林，当年侥幸从里面逃脱，至今都记得那份阴影。
　　沐兮所施展的血煞诀，确实与血月森林内的特殊力量如出一辙。
　　只不过她现在修为有限，还不能完全做到像血月森林那般的压制力罢了。
　　但用来对付这三名修士，却也足够了。
　　范申听了此人的话语，蹙了蹙眉，看向沐兮的目光变得十分阴沉。
　　他知道，这一次他们怕是凶多吉少了！
　　强压下了内心的慌乱，他朝着两名队友传音：
　　“别废话了，灵力不能用就直接拿法宝硬上，我们秘法坚持不了多久！”
　　另外两名修士一听他的话，顿时恍然大悟。
　　对啊，无法凝聚法术，法宝他们还是能用的，再加上修为上的优势，事情还未到最糟糕的地步。
　　想到这里，三人立即握着手里的法宝朝着她们攻了过去。
　　面对冲她而来的修士，沐兮的表情依旧是一副波澜不惊的样子，眼眸中的漠然，仿佛在看蝼蚁一般。
　　她轻轻伸出右手，轻描淡写地在胸前勾画出了三朵红莲。
　　“去。”
　　一声娇喝过后，红莲在他们三人的面前爆开，顿时化作一道红雾，再次将他们笼罩在了其中。
　　尽管它未能对他们造成太大的伤害，也还是阻挡了他们继续上前的步伐。
　　“师姐，我的法术虽然对他们有压制力，但同时对上三名用了秘法的修士，威力上稍显不足。
　　你身上有彼岸花吊坠，可放心催动灵力，几乎不会受到血界领域的影响。”
　　“没问题，接下来交给我吧。”
　　雪冰岚朝沐兮点点头，提起紫宙剑就奔着范申三人冲了过去。
　　她并不担心自己会难敌三位假化神，有沐兮在身后，一定会在旁助她一臂之力的。
　　加上这三人动用了秘法，既然是强行提高的修为，那便一定存在时间限制。
　　正好，她也能试一试前段时间刚领悟到的时间剑意，用在他们身上效果如何。
　　她的破虚步一出，在空间内留下一道虚幻的轨迹，仅在瞬间就来到了三人的跟前。
　　一番交手下来，雪冰岚早已看出，他们队伍中的核心是范申，此人不死，威胁巨大。
　　紫宙剑瞄准的第一个目标也正是他，身后的沐兮也在此刻，非常配合地对另外两人进行了干扰。
　　在她的辅助下，雪冰岚毫无阻碍地，带着一道时间剑意直直地朝范申斩了过去。
　　范申察觉到了身后似有一道剑芒袭来，心中大骇，连忙用法宝挡在身前。
　　然而，出乎他意料的是，随着这一剑挥下，他未曾感觉到有任何威能落在他的法宝上。
　　正当他暗自庆幸，想要松口气时，他的脸上骤然变色，随后面容变得扭曲了起来。
　　范申的体内瞬间传来了一股剧痛感，经脉好似断裂，全身也像是被撕裂了一般痛苦。
　　他的脸上露出了不可置信的表情，这种感觉，应该是秘法将要失效才会出现的蚀骨之痛才对。
　　可这反噬明明还有半个时辰才会出现，这才过去一盏茶的时间，怎么可能？！
　　他疼痛难忍地屈下了身，努力抬起头怒视了一眼雪冰岚。
　　在看到紫宙剑的一刻，他突然明白了过来，眼中的怨恨转而变成了惊恐。
　　是她！她的剑招有问题！
　　那一剑……竟是时间剑意！
　　看着范申的修为在一点点下降，雪冰岚对时间剑意的效果非常满意。
　　她知道，这道攻击看似没有任何威能，却仅用一剑，便加快了他身上的时间流速。
　　方才这招，恐怕直接让他快进到了秘法失效的时刻。
　　旁边的两名队友发现了他的不对劲，很想上前帮忙，然而，有沐兮在，他们能自保就已经很好了。
　　雪冰岚从来不是一个会给他人可乘之机的修士，趁着范申失去了还击之力，她瞬间灌注灵力至剑中。
　　随后毫不犹豫地刺入了他的体内，夺走了他最后一丝生机。
　　范申直到临死才明白，他们从一开始就没有一点胜算，可笑他们还不自量力地以为，这两名女修好欺负。
　　区区蚍蜉，竟想撼树！
　　同时领悟了空间和时间之意的女修，又岂会是一名阅历不深的普通修士！
　　范申最终还是陨落在了雪冰岚的剑下，他的生机连同元婴，一起随着周身那抹血气消散在了天地。
　　“范申！”
　　亲眼见着他以这样的方式死在自己面前，两名修士目眦欲裂，双目冒着怨火。
　　到了生死存亡之际，他们的头脑反而变得清晰了几分。
　　范申是如何在眨眼之间陨落的，这两人看得一清二楚。
　　雪冰岚的时间剑意，天克他们的秘法！
　　何况还有另一位棘手的女修限制着他们的行动，最终他们的结局，还是会同范申一般。
　　因此，这对他们来说，无论如何，都是一个死局。
　　想明白了这一点，两名修士便也释然了，对于将要降临的死亡不再感到恐惧。
　　他们相视一眼，目光中充斥着决绝之色。
　　两人的神情被雪冰岚看在眼里，她顿时心生警惕，向后退去了数丈之远。
　　这种眼神她不是第一次见了，他们所表现出来的明显是一种对生的绝望。
　　搞不好想要自爆与她们同归于尽了！
　　“沐兮，快撤领域！”
　　雪冰岚离得较近，比沐兮早一步察觉异样。
　　同样领悟领域的她深知一点，一旦修士的领域被人从内部击破，施术人是会受到伤害的。

第三百四十三章 感谢Lxhyyds打赏（4K大章）
　　“师姐，速回我身边。”
　　沐兮没有丝毫的慌乱，而是十指相交于胸前，快速结印。
　　顿时，她的血界领域以一个极快的速度开始向地面的两人收缩而去。
　　随着她的不断施法，领域发生了惊天变化。
　　在那两名修士的周围，突然出现了无数细小的血色剑影，在空中交织成了一个巨大的剑阵。
　　只见剑阵不停地围绕着他们两人旋转，无形中化为了一道道锁链，将他们所处的空间缠绕。
　　两名修士见状，猛然一咬牙，强行凝聚体内灵力，将它们催动到了极致。
　　瞬间在他们的眉心，有一团黑色的火焰燃烧了起来。
　　他们已经全部豁出去了，就是拼死一搏，也要咬下沐兮她们一块肉下来。
　　沐兮看到他们几近疯狂的模样，连忙收敛住血煞剑阵，不让他们有丝毫自爆的机会。
　　两人的双眸紧紧地盯着她们，脸上一片狰狞。
　　他们咬紧牙关，强制让体内的灵力向丹田汇聚，再有几息的功夫，便能完成自爆。
　　但一切的前提是，他们有这个机会。
　　雪冰岚在一旁注视着场上的局势变化，她很清楚地看到，那一圈剑阵好似枷锁一般，套在了两人的周围。
　　“锁死！”
　　只听沐兮的一声低喝，她的剑阵封锁术也已完成。
　　那一条条锁链在她的操控下，立即就禁锢住了他们。
　　也是这个时候，他们好不容易凝聚的灵力，在接触到了锁链上携带的血气之后，再次溃散开来。
　　他们额头跃动的火焰也因此而熄灭，灵力逆行，术法中断，内伤更是重上加重，令他们的嘴角溢出了鲜血。
　　看着身上被血气凝聚的锁链禁锢，他们双眸中的疯狂也逐渐冷却下来，转而变成了惊惧之色。
　　竟然连自爆这么简单的事，他们都不能自由做主了！
　　身上的灵力在血气的侵染下，也完全无法凝聚至一处，现在的他们，就是两个待宰羔羊，什么也做不了。
　　沐兮用她那冰冷的目光俯视着这两位修士，对于这样的结果，她的心中毫无怜悯之心。
　　因为，他们的做法与那些杀死她亲人的长老们一般无二。
　　面对为了自己的利益而做出杀人夺宝之事的修士，她也没有了那份医者仁心。
　　两人在对上沐兮那双眼睛时，其中的冰寒之色，令他们的内心不禁涌起了一阵畏惧。
　　这一刻，他们才真真切切地感觉到了自己和这两名女修之间的差距，底牌尽出，最终却依旧改变不了陨落的结局。
　　沐兮不再耽搁，双手凌空一握，便见围绕在他们周身的剑网迅速收拢。
　　随着她的动作，那一道道剑网上浮起了一缕缕黑色火苗。
　　两人感受着身上的痛楚越来越大，心中的绝望也越来越浓烈。
　　他们还在试图挣扎，可惜无济于事。
　　沐兮的双眸微微眯起，而后双掌向下一压，两道血红色的火柱自掌中飞射而出，瞬间没入了剑阵。
　　“砰！砰！”
　　两声闷响在空中响起，在两道火柱的轰击下，两名修士瞬间灰飞烟灭，就此化为了虚无。
　　沐兮淡漠地看了一眼他们消亡的位置，然后缓缓收回了双手。
　　血雾散去，领域撤除，四周环境恢复了原貌。
　　“噗！”
　　事了过后，沐兮才落至地面便喷出了一口鲜血，脸庞也变得苍白了许多。
　　雪冰岚赶紧瞬身过去将她扶住，塞了一粒丹药进她的嘴中，“沐兮！可是受伤了？！”
　　沐兮虚弱地挥了挥手，“我没事……只是方才的战斗消耗了太多灵力，调息片刻便好。”
　　“沐兮，你刚才……”
　　雪冰岚的语气有些迟疑，她注意到了沐兮使出最后一招时的异样。
　　那一瞬间，能明显地感觉到她的双目有过短暂的迷离，气息也有些不稳。
　　不是因为灵力损耗过大，反而像是心魔滋生的前兆一般。
　　除此以外，沐兮的出招在她眼里，不仅仅是凌厉这么简单，她的一招一式中隐隐蕴含着一股杀戮之气。
　　她所表现出来的行为，似乎是在发泄，这让雪冰岚感到有些奇怪。
　　那三名修士确实是她们第一次遇见，若说旧怨，这完全不可能。
　　难道她是因此而联想到了身世？
　　这是雪冰岚现在唯一能想到的可能。
　　但不管出于任何缘由，沐兮的状态还是让她有些担心。
　　沐兮看出了她眼底的担忧，轻轻叹了口气，“果然没能瞒过师姐的眼睛。”
　　“因为身世的原因吗？”
　　闻言，沐兮沉默了一会儿，然后苦涩地点了点头。
　　她也知道，自己刚才确实多多少少受到了一些影响。
　　好在她的心性不差，及时止损，才没有进一步深陷其中。
　　但同样的，这一次变故，也是对她的一个预警。
　　若无法完全消除对过去的心结，对她的未来而言，终究是一个隐患。
　　当年，一夜之间，至亲一个个被害至死，师尊也为护她而生死不明。
　　自她想起那段记忆以来，那些事一直都像是她心底的阴霾，更是她心中无法抹掉的痛。
　　一梦醒来，岁月变迁，过往已去几十万年。
　　代表着沐家存在过修仙界的证明，便只剩下了她自己。
　　雪冰岚看着有些感怀的沐兮，虽然她们两人所经历的大不相同，但她对此却深有体会。
　　当年若不是柳轩的一席话让她清醒，或许也会因执念生魔了。
　　看到沐兮眼中的混浊之色，她伸出手，轻轻握住了沐兮的手掌，一股柔和的力量缓缓注入了她的体内。
　　“多谢师姐！”
　　她在感受到一股暖流传遍全身后，猛然醒悟，双目顿时变得清明了许多，不由得感激道。
　　那是雪冰岚的功德之力，可净化世间污浊之气。
　　她回以沐兮一个淡淡的微笑，安慰道：“逝者已矣，生者如斯。”
　　简单的八个字，却蕴藏着无数真理。
　　或许每个人的心里都会有一个无法迈过的坎，但只要目光向前，自有明光驱散黑暗。
　　“我明白了……”
　　沐兮抬首望了望天空，眼中掠过一抹坚定，逐渐恢复了往日的神采。
　　紧接着雪冰岚在原地丢出了一个阵法，两人在原地调息了起来。
　　待调息完毕后，她们接下来就要直接前往血月森林了。
　　经过半个时辰的调息，两人体内的灵力皆已恢复如常。
　　“师姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　雪冰岚点了点头，两人身形一闪，随即朝着目的地飞掠而去。
　　飞行片刻，天边突然划过了一道金黄色的流光。
　　沐兮察觉到了危机，急忙唤了一声，“师姐，小心！”
　　闻言，雪冰岚微微侧身躲过，下意识地朝前方看去，正看到从远处飞掠而来了一只巨鹰。
　　它的通体呈金黄色，一对锐利的鹰眼在阳光的照耀下闪烁着幽芒。
　　往巨鹰的背上看去，正有一名女修坐在上面，神识探去，她是元婴中期的修为。
　　雪冰岚微微皱了皱眉，脸上略有不悦，方才若非反应过快，她说不准就撞上它了。
　　见巨鹰没有减速停下，那名女修也没有任何表态的意思。
　　她立刻施展出了破虚步追了上去，毕竟，她可不是个爱吃哑巴亏的人。
　　沐兮看到她追上去的时候，也跟了过去。
　　两人的速度均快到极致，只用了短短几个呼吸时间便到达了巨鹰的身旁。
　　谁曾想，巨鹰差点撞人不说，见她们跟来，它背上的修士竟然反过来命令它出手攻击。
　　不道歉？还对她们出手？
　　行，那就先把你的飞天灵宠打下来再说。
　　雪冰岚和沐兮身子一侧，躲过了它的爪击，而后双双出手，反手凝聚灵力，朝它的脑袋狠狠拍了过去。
　　巨鹰的阶位并不高，只有相当于结丹大圆满的修为。
　　面对两名实力加起来赶超化神的修士，纵使有它主人在，也无法躲过这一下攻击。
　　女修见势不妙，立即将它收入了灵宠空间，凌空与她们对峙了起来。
　　“两位道友，跟着我是何意思？”
　　女修见雪冰岚追上门，蹙眉问道，她完全没有意识到自己方才的粗鲁行为。
　　“道友似乎非常健忘，这就对自己的所为忘得一干二净了？”
　　雪冰岚打量了她一眼，最终把目光停留在了她的服饰上。
　　千机宗的修士？
　　这让她不禁想起了天道令一事，若非今日在此遇见，她差点把这个宗门给遗忘了。
　　不止羽清家族的天道令和千机宗扯上了一丝关系，她还记得，上次东部宗门联手封印魂族，千机宗没有前来。
　　女修见雪冰岚的视线落在自己身上，脸上闪过了一丝不悦之色。
　　但她还是强忍住了怒气，没有冲动。
　　女修有时候虽然蛮横，但也知道审时度势。
　　别看这两个人的衣着普通，修为与她相当，看似实力一般。
　　可她们对巨鹰出手时所施展出来的威能，让她隐约觉得自己并不是面前这两名修士的对手。
　　而且，沐兮施展术法之时，她储物手镯中有一物，突然有了感应。
　　女修收敛起锋芒，朝她们拱手道：“两位道友，我着急赶路没注意，刚才多有冒犯，抱歉。”
　　她的态度突然发生了巨大转变，倒让雪冰岚和沐兮微微一愣，一时没反应过来。
　　本以为她是个蛮横无理之人，免不了一番交锋。
　　没想到，竟然就这么简单解决了？
　　不过两人转念一想，便也猜到了几分，兴许是刚才展现出来的实力让她心生忌惮。
　　如此想来，倒还算是个有脑子的修士。
　　不像前面遇到的四个傻子，明显打不过她们还要硬上，最后连跑都没地儿跑，落个尸骨无存的下场。
　　既然这名女修道了歉，雪冰岚和沐兮便也不好再咄咄逼人抓着不放了。
　　两人也拱手回道：“道友是个明白人，既如此，此事便算了，告辞！”
　　“道友留步！”
　　正当她们准备离开之时，女修喊住了她们。
　　两人听到呼喊，停下了脚步，同时扭过头疑惑地看了她一眼。
　　“两位道友可是要去血月森林？”
　　雪冰岚没有正面回答，而是反问道：“怎么，你要去吗？”
　　女修笑了笑，“虽然道友没有明说，但我看你们前往的方向就是那边，不如我们同行？
　　我想你们应该清楚，血月森林中的危险吧？三人一起，也好有个照应。”
　　未等雪冰岚回话，沐兮抢先一步冷冷地说道：“抱歉，不需要。”
　　对她们而言，两人皆有彼岸花吊坠护身，进入血月森林不是问题。
　　但多一个人就不一样了，没有彼岸花吊坠，她要如何扛得住里面的诡异血气？
　　与她同行，无疑是多一个累赘罢了。
　　沐兮拒绝得很干脆，她可是为了两件很重要的事才去血月森林的。
　　自然不可能带上一个多余的人，她更不会给此人做保镖。
　　“道友先别急着拒绝我，待我把话说完，你们会同意的。”
　　女修的脸上依旧带着笑容，似乎认定了她们会带上她一般。
　　雪冰岚和沐兮听后对视了一眼，她们从她的脸上看出了一份说不出来的自信。
　　她就这么确定，接下来的话对她们有足够的诱惑力吗？
　　沐兮颔首，“说来听听。”
　　“我的手上有一枚能够开启血月森林绝密之地的物件，在绝密之地里有一份传承。
　　这位道友，方才见你所施展的法术，似乎不一般呐？想必与它有关系？”
　　说到这里，女修意味很长地看了一眼沐兮。
　　“你要如何证明你不是凭空捏造呢？”
　　女修轻笑了一声，随即拿出了一个似是花瓣状的物件，“道友，或许你认得此物。”
　　待沐兮看清花瓣的模样是彼岸花时，心里一惊，它怎么会在这人的手里？！
　　此物曾频繁出现在她的零散记忆中，空有模糊的画面，却不知它在何处。
　　她会来血月森林原因之一，也是因为记忆中出现数次，或许能在里面寻到。
　　它不仅和身上的彼岸花吊坠造型一样，而且是属于同根同源之物。
　　只不过记忆残缺，她只记得吊坠。
　　尽管心里震惊无比，她的脸上也没有表现出丝毫异样，而是反问道：
　　“为何这么笃定我认得，又如何确定高阶修士都难以生存的血月森林，我们可以？”
　　“在你施法时，原本是件死物的它，突然变得活跃了起来。至于生存的问题……
　　它能助我进入血月森林，既然你身上有东西和它发生感应，那么你必定也可以。”

第三百四十四章 千机宗变故
　　雪冰岚和沐兮听后，心中的疑虑顿时消除了一些，但还是没有松口。
　　“不知道友为何一定要与我们同行？既然你能靠它进入，自己进去不就可以了？”
　　沐兮沉吟了片刻，直截了当地问道。
　　“血月森林的凶险程度远超出想想，并不是能抵御血气侵蚀就足够了。
　　我的修为不过是元婴中期，而且我的所求之物并不在外围。
　　血月森林中有一物，名为血妖藤，从中提炼出的血灵液对傀儡品质能有一个质的提升。
　　想必两位也看见了我身上的宗服，千机宗以傀儡术闻名，此物对我非常重要。”
　　女修也不兜圈子，直接将她的所求和目的告知了两人。
　　说到这里，她的目光停留在了沐兮的身上。
　　“我看得出来，这朵彼岸花对你似乎有特别的意义。两位若能助我取得血妖藤，里面的一切所得都归你们。”
　　女修所指的一切，自然是森林深处，绝密之地里的东西。
　　“沐兮，她所说的绝密之地……”
　　血月森林是沐兮要去的，雪冰岚对其中的情况不了解，便向她确认了一番。
　　“师姐，她所言非虚，记忆中依稀记得是有这么一个地方，至于如何开启，这就无从得知了。”
　　“那要让她与我们同行吗？”
　　“她既然能进入其中，也不是不可以，她就一个人，若心生歹念，我们倒是不惧。
　　而且，她手里的那朵彼岸花，和我们的吊坠有一定关联，我想，它们应该出自同一人之手。”
　　雪冰岚和沐兮互相传音沟通过后，最后接受了女修的提议。
　　沐兮朝女修拱了拱手，“道友，同行一事未尝不可，但冒昧一问，你这朵彼岸花是从何而来的？”
　　“这是当年师尊所赠，绝密之地的事也是他对我提及的。
　　但其他便没有与我多说了，毕竟我的目的只是那里面的血妖藤。
　　此物于我而言，只是用来进入血月森林的，对我并没有别的用处，事成后，也可转赠于你。”
　　为了此行顺利，女修率先向她们表达出了合作的诚意。
　　女修从沐兮的语气上能听出来，她对此物的渴望。
　　只不过它现在在自己手里，她不好开这个口罢了。
　　“我叫雪冰岚，这位是我师妹沐兮。”合作达成，雪冰岚向她做了番自我介绍。
　　女修也礼貌地拱手回礼道：“千机宗，周芸。”
　　“周道友，事不宜迟，我们现在便动身吧。”
　　“也好。”
　　说完，三人一起朝着血月森林的方向掠去。
　　这时，血月森林内，一座古老的山峰之巅，正有一名男修盘腿坐在一块凸起的岩石上。
　　他的双眸紧闭，身体一动也不动，周遭还有淡淡的红色雾气缭绕，让人难以看透丝毫。
　　此人身穿灰袍，脸庞略显出了一丝沧桑之感。
　　他静静地坐着，仿佛是已经坐化了一般，浑身散发着浓郁的死亡之气。
　　忽然，一阵轻风锤过，卷起了他的衣袂飘扬。
　　周身的红色雾气逐渐变得浓稠了起来，犹如血色一般。
　　在他的眉间，一点殷红如梅花般的印记越发得鲜艳。
　　他似是感受到了什么，猛然睁开了双眼，一股强烈的杀气自他身上迸射而出，令整个天际都染上了一层血色。
　　他抬眸看了一眼远方，嘴角勾勒起一抹嗜血的微笑。
　　“竟是彼岸花吊坠的气息，终于等到那位的传承之人出现了吗！”
　　他喃喃低语了一声，再次闭上了双眼。
　　渐渐地，周身的红色雾气越来越淡，直到最后，与他的身形一同消失在了原地。
　　血月森林外围，雪冰岚三人正在飞速地赶路。
　　由于她们身上都有彼岸花物件护身，外围的血雾对她们并未造成任何阻碍。
　　不久后，她们就看到了一条蜿蜒崎岖的小路。
　　小路旁，一棵棵参天大树高耸入云，遮天蔽日。
　　一株株巨大的树木间，一道道粗壮的藤蔓如蛇般游荡在半空，一股腐烂的臭味随风飘动，让人闻之作呕。
　　这样恶劣的环境中，到处都充斥着一片诡异的死气。
　　三人看到此景，脸色都变得凝重了起来，不知为何她们总是有种莫名的紧张感。
　　“周道友可知晓血妖藤的位置？”沐兮看着前方的道路，皱起眉头询问着周芸。
　　“不瞒道友，我只知它生长在深处的阴暗潮湿之地，临近绝密之地，具体就不得而知了。”
　　周芸摇了摇头，如实答道。
　　“周道友，我有一事不明，你既然知晓这里的危险，为何敢一人前来？”
　　她沉默了一瞬，脸上露出了一丝无奈之色，“若非没有办法，谁又会愿意只身来这儿冒险呢。”
　　雪冰岚和沐兮听到她的回答，眼底闪过了一抹诧异。
　　看她的修为和年龄，资质应该属于中等偏上一些的水平，并不算差。
　　千机宗又是东部大宗门，虽然元婴中期在外域不算什么，但在宗门也不至于混这么惨吧。
　　可她怎么一副苦楚的样子？
　　她们两人交换了一下眼神后，便将目光落到了周芸的身上。
　　“周道友，有话不妨直说。”
　　“哎，恐怕两位道友并不知千机宗内早已出了变故。”
　　周芸叹了口气，继续说道：“自师尊陨落后，我在宗内的处境可谓是举步艰难啊。
　　想要在宗门生存下去，唯有提高自己的傀儡实力，这才不得已来此地闯一闯。
　　我师尊曾是千机宗长老，当年，因宗主和长老间意见不合，便出现了两个派系。
　　一派以宗主和几位长老为主，而另一派便是我师尊和剩下几位长老为主。
　　但我在宗内地位一般，具体细节并不知晓，只知道当时宗主似乎做出了某个决定，导致师尊他们合力反对。
　　整个宗门内，看似正常，实际上内部早已出了问题。”
　　她也不知道为何会对两位萍水相逢的人说这么多，但此事一直压抑在她的心里，实在是不吐不快。
　　雪冰岚听得非常仔细，她的心里总是会想起夺取天道令时的遭遇。
　　千机宗傀儡、千机宗变故、两派之争，隐约让她觉得这其中像是存在一定的关联一般。
　　再加上魂族一事，千机宗居然将自己置身事外，不免让她感到奇怪。

第三百四十五章 事出古怪
　　关于千机宗的一切，看起来似乎真的有蹊跷，但雪冰岚又说不上哪里的问题。
　　这种迷茫的感觉就好像是被人蒙上了一层纱，只有被人掀开，才能看见下面隐藏的东西。
　　这个念头一旦在脑海中浮现，便再也挥之不去。
　　她不禁皱了皱眉头，心中的疑惑越来越盛。
　　然而，接下来发生的一幕令她无暇再思考这些。
　　一股浓厚的血腥之气突然从四面八方扑鼻而来，一团团黑影疯狂地朝她们冲了过来。
　　它们自三人的身边闪电般地掠过，带起的劲风吹得周遭的尘土四处乱飞。
　　雪冰岚和周芸立即凝聚了一道灵力护盾抵挡，此时，有一团红色雾气将三人包裹在了其中。
　　黑影撞在红雾上，瞬间就被吸收殆尽。
　　两人扭头一看，原来是沐兮施展的血煞诀，为她们拦下了黑影的攻击。
　　“多谢道友。”
　　“这些黑影是血月森林中的血魔蝠，它们速度惊人，最爱吸食修士体内的血肉精华，绝不能被它们近身。”
　　沐兮提醒完，又催动了体内的灵力，朝着周围释放了一波血气。
　　血气刚触碰到血魔蝠，那些黑影立马发出了一声尖锐刺耳的嚎叫，然后四散逃窜开来，眨眼间就消失了踪迹。
　　“沐道友年纪轻轻，却有如此手段，我果真是没看走眼。”
　　周芸见识了沐兮的实力后，脸上露出了惊讶的表情，忍不住称赞道。
　　“周道友谬赞，既然连血魔蝠都遇见了，看样子，我们很快就要离开外围进入里面了。”
　　沐兮轻笑了一声，又恢复了严肃的神情。
　　在外围她还能轻松解决，一旦进入深处，就需要三人合力了。
　　就在此时，又是一阵尖锐的啸声传来，一群数量众多的黑影朝着她们蜂拥而至。
　　这一次的黑影速度比先前的更快，攻势也更为凌厉。
　　但雪冰岚等人也是见惯了大场面的，在第一时间就祭出了灵力罩，将自己护在其中。
　　同时，她们将自身的灵力运转至了极致，三人手指掐起一个法诀，向着血魔蝠打了过去。
　　顿时，三道灵力分别打在了它们的身上，被法术命中的几只血魔蝠发出了痛苦又刺耳的鸣叫声。
　　在血月森林中，沐兮比起雪冰岚和周芸会更具有优势。
　　她手上施展出的一道道红色血剑瞬间贯穿了无数血魔蝠，血剑所过之处，血芒四溅，黑影纷纷倒地。
　　她们目前所处的并不算真正的血月森林深处，这些血魔蝠的实力一般，所凭借的不过是数量罢了。
　　尽管如此，沐兮的神色依旧有些凝重，她担忧的不是这些妖兽，而是心中另有一种错觉。
　　正常来说，血魔蝠是不会出现在外围与深处的交界地的，她们怎么会在这里频繁受到它们的攻击？
　　沐兮正想着，突然有一只体型庞大的妖兽向她的胸膛狠狠地咬了过来，速度极快。
　　快到她们三人都没注意到，它是何时，又从何处出现的。
　　“沐兮！”
　　雪冰岚发现了这一幕，顿时担忧地喊了一声，提起剑就要冲过去帮忙。
　　好在沐兮反应及时，急忙催动了血煞诀，一道赤红色的火焰迅速缠绕在了她的掌心上。
　　随着她右掌一甩，火焰脱手而出，砸向了眼前的妖兽。
　　随着妖兽接近，她们看清了它的模样，竟是一只全身通红的巨狼。
　　火焰落在它的身上后，它发出了一声凄厉的嘶吼，随即被烧成了虚无。
　　虽然很轻松就将其消灭了，但沐兮的脸上并没有丝毫轻松之色。
　　这一切发生得太诡异了，先是血魔蝠出现攻击它们，紧接着又是血狼。
　　即使她们三人踏入了血月森林，进入了它们的领地，也不应该会接连不断地遭受攻击。
　　按照她脑海里的残存记忆来看，在血月森林内，每种妖兽都是有自己领域的。
　　一般情况下，只有当外人进入它们掌控的范围，她们才会出手攻击。
　　很少会出现这种跨领域作战的情况，一次可能是偶然，但进血月森林没多久，就让她们遇到了三次。
　　沐兮怎么想，都觉得事出怪异。
　　一旁的雪冰岚看出了她的异样，轻声询问道：“沐兮，你怎么了？”
　　“周道友，外域的情况我不了解，敢问这血月森林内，可有其他修士驻足？”
　　沐兮皱了皱眉头，她没有回应雪冰岚，而是转头望向了周芸。
　　“驻足？这怎么可能，就是高阶修士都不敢轻易进入外围，更不要说在里面常驻了。
　　也就我们三人的手里有特殊物件，才不会受到影响，其他人断无可能在此地停留。
　　除非……那人的手里有着和我们一样效果的东西。
　　可这种可能性太低了，就连我师尊，也是从一处上古遗迹里得到的，仅此一件。”
　　周芸对于沐兮的问题感到不可思议，她怎么会问这种显而易见的问题？
　　这不是明摆着的事嘛，哪可能会有傻子疯了，没事跑来这种地方。
　　就是有事，也得掂量掂量他自己能不能在这种环境下走到深处。
　　没看见刚才的三波攻击吗？就这样的地方，谁吃饱了撑的来这找刺激啊？
　　“沐兮，你是不是察觉到了什么古怪？”
　　雪冰岚听出了沐兮话语中隐含的深意，于是开口追问。
　　沐兮点了点头，沉声答道：“师姐，此地不对劲！这三波连环攻击，好似背后有人在操控一般。”
　　接着，她便将不妥和让她觉得有端倪的地方告知了她们两人。
　　两人闻言，也认真了起来，若真是如此，岂不是她们面临着一个未知的危险？
　　能隐藏在血月森林内的人，怎么可能简单。
　　他不仅解决了生存问题，而且能让里面的妖兽对他们进行攻击，这得什么实力才能办到啊！
　　三人顿时陷入了沉默之中，怎么想都觉得不可能。
　　尤其是沐兮，即使心中存在这样的猜测，也无法下一个准确的定论。
　　她是血煞诀的传承之人，也是彼岸花吊坠的主人，对彼岸花系列的物件她再清楚不过了。
　　一共就两件东西，那枚花瓣在周芸手里，而吊坠在她和师姐手里，不应该会有第四个人持有才对。
　　可没有彼岸花物件又如何抗住这里的血气侵蚀？
　　难道是她太敏感，多想了？妖兽的攻击真的只是巧合？

第三百四十六章 无休无止
　　“沐兮，这些妖兽对我们构不成太大威胁，要不我们继续赶路吧？”
　　沐兮想了想，欣然接受了这个建议，虽然频繁遭到妖兽袭击，但实力不强，她们都能轻松解决。
　　若背后真的有人在操控着一切，他完全可以直接对她们出手，何必要这么麻烦，借刀杀人呢。
　　非要如此的话，只能说明两点，对方暂时不方便亲自出手，或者没有正面硬碰的能力。
　　当然，还有一种原因也不是没有可能，背后的人想和她们玩一玩，不急着动手。
　　但无论是何种原因，沐兮都不会临阵退缩，血月森林中的秘密，对她非常重要。
　　雪冰岚等人继续往里走，而在血月森林深处的某个角落，有一名身材瘦长的男子。
　　他站在一棵参天巨树的树干上，目光凝视着远方，嘴角勾勒出一抹邪恶的微笑。
　　“哼，看起来有点实力。”
　　说完，他拿着手里一颗红色的珠子把玩了起来。
　　珠子通体呈现出红色，在阳光的照射下，红色的光芒闪烁不定。
　　这名男子看了半晌后，忽然伸出一根手指，指尖的灵力在半空中划过一道奇怪的弧线。
　　紧接着，一滴红色的血滴从他的指尖流出，落到了珠子上面。
　　然后顺着珠子的边缘缓缓流入其中，整个珠子顿时散发出了荧光，越变越大。
　　最终，整个红色的光团化作一片血雾，在空中盘旋了一圈，缓缓飘向了远方。
　　片刻之后，一阵破风声响起，十几只浑身漆黑的妖兽从血雾中飞窜而来。
　　这一切，正走在血月森林中的雪冰岚三人并不知道。
　　三人走了半个时辰，来到了一片平坦空旷的草坪上。
　　草坪上生长着一簇簇鲜艳欲滴的野花，远远望去，犹如鲜血浸染了整块地面。
　　她们的视线一落到那片区域，便立刻停住了脚步，脸上露出了戒备的表情，目光警惕地朝周围看了一眼。
　　就在她们戒备之际，远处一阵破风声由远而近，不一会儿，她们的前方便出现了五只血豹。
　　它们的体型比外面的普通妖兽大了数倍，黯红的眼睛肿充满了凶悍和暴戾。
　　“它们最弱也是元婴中期！”周芸惊呼一声，骇然道。
　　她的话音刚落，一只体型较大的血豹已经来到了她们的眼皮底下。
　　巨口张开，一道腥臭的味道瞬间扑鼻而来。
　　血豹的身形极为矫健，很快就来到了周芸的跟前。
　　由于她一时反应不及，顿时脸色有些苍白，但好在还是狼狈地躲了过去。
　　旁边的雪冰岚见状，一道冰蓝色的寒气瞬间自她的手中迸射而出。
　　“周道友，不要分心！”她一边出招，一边沉声喝道。
　　周芸的脸色一僵，心神一震，赶紧将注意力放到了血豹身上。
　　躲过雪冰岚法术的血豹，眼里闪过一抹愤怒的神色，一双血红的眸子死死地盯着她。
　　而后低吼了一声，它身后的四只血豹齐齐仰头发出一声狂啸。
　　它们四爪猛然蹬在地上，身体如离弦之箭般冲向了她们三人。
　　看着来势汹汹的血豹，三人的瞳孔猛然一缩，同时施展出身法，朝着后面退去。
　　然而，就在她们脚步刚要迈出的刹那，她们的身体却是突然僵住，动弹不得。
　　三人脸色大变，心中升腾起一种不好的预感。
　　在她们的背后，数道青黑色的血锥如游龙一般，瞬间朝着她们脖颈划了过来。
　　此刻，前有血豹，后有血锥，她们一度陷入了危险的局面之中。
　　“怎么办，两位道友，动不了了！”
　　“糟糕，这里不止有五只妖兽！暗中还潜藏着一只血缚兽，太大意了，我们行动被束缚了！”
　　“沐兮，我们强开领域反制它！”
　　“好！”
　　如今她们面临着行动受限，除非修为在血缚兽之上，否则很难挣脱它的束缚。
　　就算最后能挣脱得掉，她们也没这个时间躲避接下来的危险。
　　而雪冰岚在一瞬间便想到了她们各自的领域，一旦领域开启，她们就是这方空间的掌控者。
　　作为掌控者想要反制对手的束缚，这很容易办到。
　　只不过在这样的状况下强行展开领域，她们自己也会遭受一定的反噬。
　　但和眼下将要面对的危险比起来，那点受伤程度不算什么。
　　刹那间，两人同时施展出了冰域和血界领域，强行挣脱了血缚兽带给它们的束缚。
　　下一刻，她们一恢复行动力，就朝着身后的攻击施展出了各自的法术。
　　包括朝着周芸去的攻击，也在一瞬间被她们拦截了下来。
　　“多……多谢道友相救。”方才的一幕，周芸还心有余悸，心中的感激之情溢于言表。
　　“现在不是道谢的时候，先离开这里再说！”
　　沐兮不敢确定暗处到底还有多少妖兽正对她们虎视眈眈，但有一点可以肯定。
　　她们现在完全处于一个被动的局面，若是不能掌握主动，还不知道接下来会遇到多少麻烦。
　　周芸闻言，立即将那股感激压了回去，迅速拿出了三枚碎石一样的东西。
　　“两位道友，此物是隐息石，能完全将我们的气息屏蔽，与外部气息相融，或许有用。”
　　“……”
　　雪冰岚和沐兮无语地看了她一眼，有此物不早点拿出来？
　　要是早点拿出来，现在哪里会有这么多事。
　　似是看懂了她们眼中的含义，周芸面露出了尴尬。
　　不是她故意不拿出来，谁知道这波遇到了这么难缠的妖兽呢。
　　突然，又是一阵低吼声传入了她们的耳朵，周芸赶紧一人塞了一个，“快拿上，血豹又要过来了！”
　　两人也不客气，连忙将它收起，三人便不再迟疑，身形骤然向着另一个方向逃窜而去。
　　她们一边跑，一边不断地向身后丢出法术，阻挡血豹的追击。
　　同时，也将步法施展到了极致，只要能脱离血豹的视线，她们身上的隐息石就能起作用。
　　不一会儿，三人就摆脱了血豹的追踪，但她们的心里没有半点放松，谁知道后续会不会出现其他危险呢。
　　在莫名其妙受到几次袭击后，沐兮的心中更加笃定一点，这血月森林中确实存在古怪。
　　她先前的推测，或许是真的！
　　只不过，背后之人这么做的目的究竟是什么？
　　杀人夺宝？某种邪术？亦或是……

第三百四十七章 寻血妖藤
　　“沐道友，可是又察觉到什么异样了？”
　　周芸见沐兮的目光时而清冷，时而阴沉，时而闪过一抹思索之色，忍不住开口问道。
　　沐兮听闻，摇了摇头，淡淡道：“没什么，血月森林没我们想得这么简单，你可上点心吧。”
　　不是每次都能好运救下你的，后半句话她最终还是咽了回去，没有说出口。
　　其实周芸比起大部分元婴修士，实力还算说得过去。
　　只不过在迷雾重重的血月森林内，和她们一比，就差得多了，有时候甚至需要她们出手相救。
　　若非为了她手里的彼岸花物件，她们是绝不会带着这么一位拖后腿的人的。
　　而且，周芸也该庆幸自己遇到的是她们两个有原则的修士。
　　这要换了别人，多半会见死不救，等她死了直接取走所需之物，哪里像现在这般复杂。
　　有了隐息石，她们这一路确实省去了很多麻烦。
　　偶尔遇到妖兽袭击，也仅仅是因为踏入了它们的领地，并不像先前遇到的那些妖兽难缠，都是属于正常范围之内的。
　　尽管如此，沐兮的心里还是没有半点松懈，心中的疑惑依旧挥之不去。
　　她望着远处的丛林，目光逐渐变得锐利起来。
　　她倒要看看，这诡异的血月森林中到底隐藏着什么。
　　一行人又向前走了小半日，前方突然出现了两条岔路。
　　雪冰岚看了一眼前方的两条道路，又看了她一眼，问道：“沐兮，走哪里？”
　　看得出来，沐兮对血月森林有种特别的直觉，多半与她潜藏的记忆有点关系，便把决定权交给了她。
　　“左边！”
　　果然，沐兮毫不犹豫地就选择了一个方向，径直走了过去。
　　雪冰岚听闻，也不再多问，跟随在她的身侧向左路掠去。
　　见识到她们实力的周芸，也没有任何反对意见，迅速跟上前。
　　三人一路疾行，不一会儿，前面的路就变得越来越狭窄，越来越曲折了。
　　一炷香过后，三人面前豁然开朗，呈现在她们面前的是一座巨大山谷。
　　沐兮扫了四周一眼，眉宇微微皱了起来。
　　此刻，她们已经彻底深入了血月森林的腹地，前方没有丝毫遮掩。
　　山谷的周围布满了藤蔓植物，藤蔓上满是红艳艳的果子，散发着诱人的味道。
　　看见藤蔓，周芸眼前一亮，“这可是血妖藤？”
　　“它们是藤，却非血妖藤，只是普通血藤。”
　　“这样啊……”
　　听到沐兮的回答，她的神色黯淡了下去，是她想得太简单了，那等稀罕之物岂会这么简单寻到。
　　“不过，既然在这里遇见血藤，想必离血妖藤也不远了，虽然品级不同，但它们却是同根而生。”
　　周芸闻言，顿时精神大振，脸上浮现出了喜悦之色。
　　身为元婴修士，在千机宗她可谓憋屈透顶了，若是能成功获得血妖藤，她就能在宗门翻身。
　　想到这里，她就按奈不住激动的心情，但她也知道不可操之过急。
　　后续还得看另外两名队友的打算才行，毕竟这一路要是没有她们，她恐怕早就陨落了。
　　此时的沐兮，心里想的却是另一件事，既然血妖藤近在咫尺，那么绝密之地，也该出现了。
　　除此以外，还有她和雪冰岚需要的血色果实。
　　不出意外，这三件东西的间距应该不会太远。
　　但她的心里并没有半分喜悦，她们这一路的目的就是为这三件事而来。
　　越接近目标，也代表着离幕后之人也越近了。
　　等待她们的一切还是未知，究竟能否顺利得到她们所求呢？
　　一路上，她总觉得心里隐约有些不安，好像即将会发生什么事情，但又无法准确地捕捉到那份不安的源头。
　　她不知道这种不安究竟来自何处，是未知？还是某种必然事件？
　　“沐兮，还在想那件事？”
　　雪冰岚察觉到沐兮的情绪变化，不由轻声问道。
　　“嗯，算了，我们继续走吧。”
　　想来想去，她也只有摇头苦笑，罢了，还是静观其变吧。
　　想到这，她便不再去想那些纷乱不堪的事情，坚定地注视着前方的未知道路。
　　一天一夜后，三人终于抵达了血妖藤的生长地界。
　　看着眼前郁郁葱葱，鲜活无比的植物，她们瞬间升腾起了警惕之心。
　　此地可是真正的血月森林深处，不再是外围那些小儿科的东西。
　　她们不敢放过任何风吹草动，兴许在不经意间，那些异动就会变成自己的威胁。
　　“这些血妖藤怎么……”沐兮的声音中略带一丝惊讶，有些疑惑地看着眼前的血妖藤。
　　周芸看见沐兮的神情，脸色微微一变，“沐道友，你可是发现了什么？”
　　“这里的确是血妖藤的领地，只是它们似乎被破坏了，现在的状态有些虚弱，也不知会不会影响它的功效。”
　　沐兮说完，看了周芸一眼，此物对她和雪冰岚可有可无，但对她可不一样。
　　“先取了再说吧，无论功效是否依旧，我不会食言对你们的承诺。”
　　她必须弄到血妖藤，毕竟眼下也没有别的办法能让她快速提高实力了。
　　到了元婴期这个阶段，饶是在灵气再充沛的地方修炼，没有个几十年，修为恐难以精进。
　　所以她不能放过每一丝机会，要争取在最短的时间内提高实力，不再成为人人可欺的对象。
　　“周道友，你去取血妖藤，我和沐兮为你护法。”
　　雪冰岚说着便拿出了紫宙剑，沐兮会意地与她站在两侧，警惕地留意着周围的情况。
　　周芸道了声谢，也不迟疑，当下便拿出了法宝，朝着面前的血妖藤冲去。
　　虽然血妖藤的数量不多，看似气息虚弱，但也不是善茬。
　　她刚一靠近，一股庞大的气势就迎面扑来，险些让她站立不稳。
　　心里暗道一声不妙，连忙收敛气势，全神戒备，小心翼翼地向前挪去。
　　正当她还想再靠近些时，周围的藤蔓猛然间暴涨，疯狂地朝她抽打过去。
　　周芸连忙用法宝抵住那股攻势，但还是不可避免地被藤蔓抽中，身体踉跄地退了几步，嘴角也流露出一丝殷红的血迹。
　　“周道友，需要帮忙吗？”
　　雪冰岚和沐兮并未发现周围的异样，回头看见她狼狈的模样，忍不住问了一句。
　　“不必，多谢好意，若我连这小小的血妖藤都解决不了，又谈何在千机宗立足。”
　　周芸一把抹过嘴角的血迹后，再次向着它们冲了过去。

第三百四十八章 异变突生
　　周芸虽然受了点小伤，但她的修为毕竟是元婴中期，加上手中握有法宝，所以她在血妖藤的攻击下还能支撑得住。
　　雪冰岚见状，也不再劝说，一边继续警惕四周，一边分出一丝心神留意着她那边的情况。
　　周芸在血妖藤的包围圈里左突右闪，她咬了咬牙，脚步始终没有停歇，一直在拼命地移动着。
　　就在她躲过它们的数波攻击后，她发现了突破口，立刻催动灵力灌入了手中的法宝。
　　周芸的法宝是一把琴，名为六弦古琴。
　　只见她的指尖轻抚琴声，琴身之上顿时传来嗡鸣声，一阵强烈的白芒从中涌了出来。
　　随即，她拨弄琴弦，在弹奏之际释放出了一层层强劲的灵力。
　　带起的数道声波，纷纷化为一道道锋利无匹，细如牛毛的丝线，在空中舞动飞射。
　　宛若漫天银雨，在血妖藤中纵横驰骋。
　　“咻！咻！咻！”
　　一连穿透声接二连三地在它们之间响起，瞬间如一张无形的网，将它们全部笼罩在了其中。
　　“收！”
　　周芸一声娇喝，手中的动作骤然变换，她的手指往琴身上一抹。
　　顷刻间，无数的光芒凝聚在一起，化作一条条粗壮的灵力锁链，朝着血妖藤缠绕而去。
　　紧接着，灵力锁链陡然收缩，眨眼间，一条粗壮的藤蔓便被紧紧缠绕，无法挣脱束缚。
　　看到这一幕的周芸，不禁松了口气，脸上的疲惫之色也褪去了大半，她准备再次催动灵力，将藤蔓扯断。
　　然而，就在这个时候，异变突生。
　　一道凌厉的劲风从一棵树干后面射来，直逼着她的脊背。
　　这让她不由得停止了动作，身形骤然后仰，险险躲过了那一击。
　　只听一声低沉嘶哑的咆哮声在她们的耳畔响起，声音震耳欲聋。
　　“怎么回事？！”
　　方才的一幕让周芸心悸，幸亏时刻保持警惕，反应及时，才勉强躲过了一劫。
　　“这血妖藤有守护兽保护！周道友，快收了藤蔓走！”
　　沐兮听到这声音，心中一凛，她怎么都不会想到，这血妖藤的背后竟藏着妖兽。
　　而且它将自己隐蔽得极好，刚才打斗弄出来那么大的动静它都没有出现。
　　一直等到她们目的将要达成，略有松懈之际才出手。
　　很显然，这是一个有灵智的妖兽。
　　能在血月森林生出灵智的妖兽，没有哪个是简单的，相反，还很棘手。
　　周芸也知道情况紧急，连忙催动法诀，控制着六弦古琴将那根藤蔓收拢了过来。
　　“拿到了，快走！”
　　她收回法宝后，转头对着雪冰岚和沐兮喊道。
　　两人闻言，不再迟疑，立刻施展身法逃离此地。
　　虽然三人合力，未必不可与之一战，但她们都知道，真正的危险并非眼前所遇见的。
　　那名藏在幕后的人，自始至终都没有现身。
　　而她们此刻已处于血月森林的深处，接下来的每一步都需要小心谨慎，否则很容易陷入万劫不复之地。
　　“吼！”
　　三人还未跑出十丈开外，就感到身后一阵狂躁的叫声袭来。
　　下一刻，她们的周围便布满了一片巨型花藤，她们见状，心里暗骂了一声，连忙劈砍了起来，试图砍出一条道路。
　　雪冰岚握着紫宙剑，向其注入灵力后，便想着身边挥舞而过。
　　但结果却出乎了她的意料，她这把仙剑锋利无比，竟斩不断凡间之物？！
　　不仅如此，她甚至感觉紫宙剑所携带的灵力，在触碰到这些花藤之时，竟被它们吸纳了进去。
　　除了她以外，连刚才能斩断血妖藤的周芸，此刻的心里也是异常震惊。
　　血妖藤能断，却对花藤不起作用了？
　　她们把目光转向了另一边的沐兮，情况也与她们相似。
　　“这些花藤究竟什么来路！血妖藤的守护兽怎会这般难缠。”
　　沐兮抿了抿嘴，沉声道：“不，花藤并非来自它……它只是守护兽，做不到。”
　　她似是猜到了什么一般，脸上的神情非常凝重。
　　雪冰岚一听这话，猛然睁大双目，想到了一件事，“你是说……”
　　沐兮点点头，“恐怕还是那人的杰作，但我想，他并未现身，依旧在假借妖兽之手攻击我们。”
　　她又看了一眼将她们困在里面的花藤，继续说道：
　　“我们无法斩断花藤，并非是它坚硬的缘故，想必它其中携带了一丝其他力量。”
　　“沐兮，可有解法？”
　　沐兮看了一圈周围，转而看向雪冰岚：“师姐，或许我们身上的彼岸花吊坠可以试试。
　　你我同时将其激活，由我来施展血煞诀，你将灵力注入吊坠中即可。”
　　彼岸花吊坠的秘密特殊，即使是和她们并肩作战过的周芸，也不能知晓。
　　和雪冰岚的一切交谈，都是沐兮私底下通过传音完成的。
　　彼岸花吊坠还能这么用？
　　雪冰岚听后微微一愣，但在瞬间就回过了神，眼下不是计较这些的时候。
　　她立即按照沐兮说的去做，暗暗激活了手里的吊坠，并均匀地向其中输送着灵力。
　　两个半枚彼岸花吊坠原本就是一体的，具有共生属性。
　　因此，她对吊坠做的一切，沐兮自然能够接收。
　　这便是它的另一个特殊之处，当两枚吊坠合力之时，便可将血煞诀的威力发挥至最大。
　　沐兮在接收了雪冰岚手里吊坠的力量以后，身上散发出的血气也更加浓郁了几分。
　　她将血煞诀运至巅峰，双掌迅速在胸前结出了一个复杂的法印。
　　瞬间，一道道红芒显现，这些红芒自她掌心飞出，而后凝聚成了一个个血刃，朝着周围的花藤射了出去。
　　这一次，沐兮的攻击没有让她们失望。
　　那些花藤被她释放出来的血刃击中后，便迅速地枯萎凋零起来。
　　沐兮的血煞诀不仅能让生命焕发活力，亦可让生命凋零，这里的花藤便是最好的例子。
　　“吼！”
　　血月森林的上空再次传来一声愤怒的低吼，一阵飓风从远处吹拂过来，周围的树木和草丛也跟着摇曳了起来。
　　兴许是三人破除花藤激怒了它，又或者是感受到她们所带给它的威胁。
　　此刻，整个树林里都弥漫起一股强烈的杀戮气息，让人深感压抑。

第三百四十九章 吊坠渊源
　　三人不敢大意，纷纷催动灵力，提高了警惕，小心翼翼地防范着周围的各种变化。
　　周围的空气越来越冷，寒流仿佛化为实质一般，从空中呼啸而来。
　　沐兮的脸色突然变得有些苍白，那股气息让她感到心神不宁，似是有种无形的力量牵绊着她。
　　“沐兮，你的脸色怎么这么差？”
　　雪冰岚发现了沐兮的不对劲，担忧地询问道。
　　她隐约感觉，她们三人中，似乎只有沐兮受到了影响，她不禁将几件事联想到了一块儿。
　　难道血月森林中发生的一切，都是冲着她去的？
　　“我……”
　　沐兮的话音未落，突然感觉胸口一阵闷痛，体内的气血也翻腾不止，猛地吐出了一口鲜血。
　　“沐兮！”
　　“沐道友！”
　　这一幕让身旁的两人大吃一惊，尤其是雪冰岚，沐兮的情况她是清楚的。
　　方才的战斗中根本没有受伤，但现在她是怎么回事？
　　而且她们手中都有彼岸花吊坠，能感受到对方的情况，可吊坠并无任何反馈。
　　这就说明沐兮本身没有受伤，如今会这样，绝对有一股外力在作祟。
　　想到这里，雪冰岚的神色有些凝重，沐兮本身就比较特殊，和一般修士不同。
　　若是暗中真的有人针对她，恐怕与她身上背负的秘密有着密不可分的关系。
　　沐兮抹了一把嘴角的血渍，看向了声音的来源说道：“我没事，小心守护兽……”
　　话音刚落，她又感到体内一热，随即一阵钻心的疼痛席卷全身。
　　有一股热浪在她的体内乱窜，像是要焚烧掉她全身血液和五脏六腑一般。
　　突如其来的剧烈疼痛，让她忍不住倒抽了一口凉气。
　　雪冰岚看着脸色发青，额头冒汗的沐兮，心中焦急万分，她想帮她，但又无从下手。
　　她根本不知道，这一切的源头究竟是什么。
　　“师姐，周道友，我此刻……必须调息一下……”
　　“好。”
　　沐兮强忍着疼痛席地而坐，两人会意，立即护在了她的身边，小心提防着还未现身的守护兽。
　　两次莫名其妙的抽痛，她自己也察觉到了一些问题。
　　藏在幕后的人，和她之间绝对存在一丝联系，而且关乎于她的灵根，她的功法。
　　只是她对这段记忆非常陌生，印象中并没有这样一个人。
　　即便是当年，也没有人知道她身上的秘密，更不要说有人能借此影响到她自身了。
　　若说和功法灵根有关，她至今没有弄清楚的便是传他功法之人，唯独这段记忆是空白的。
　　难道此人会和赠她机缘的人有关？
　　这个念头在她的脑海中盘旋着，挥之不去，让她的心绪渐渐混乱了起来。
　　沐兮深吸一口气，努力平缓着体内紊乱的气息，同时运转血煞诀，抓紧恢复状态。
　　她知道，此刻必须先解决自己的问题，然后才能去寻找突破口。
　　否则一旦正面相碰，她会成为团队中的拖累。
　　就在她全身心地投入到调息中的时候，耳畔突然传来了一声嘶吼，紧接着便是无数花藤朝她们席卷而来。
　　雪冰岚和周芸见状，迅速围着沐兮在四周凝聚了一道防护罩，给她争取调息的机会。
　　这些花藤暂时拿她们没办法，同样的，她们的攻击也无法对花藤奏效。
　　只有沐兮的功法，才能对付花藤。
　　片刻过后，沐兮在她们的保护下慢慢恢复了过来。
　　待她的气息渐渐恢复到原来的状态，她猛地睁开眼睛，跃身至了空中。
　　只见她的双眸中闪烁着凌厉的精光，双手正快速结印。
　　瞬间，天地间的灵气仿佛受到了召唤，疯狂地涌进了她的体内。
　　她双手一甩，几道红色火焰从掌中迸发而出，朝着周围的花藤扑了过去。
　　霎时间，花藤被烧得一干二净，化作了灰烬飘落在地，消失无踪。
　　而她的手上却没有停下来，仍然在快速结印，随即向着远处打了出去。
　　她锐利的目光看着攻击落点，嘴唇微启，“你还要躲藏到什么时候！”
　　“你可真是无趣，本尊不过是想逗你们玩玩，这么急着让我现身……是想结束这场游戏了吗？”
　　话落，只见那片天际突然出现了一个漩涡，漩涡之中，一名红衣男子缓步走了出来。
　　一袭红袍，在阳光的折射下泛着淡淡的红芒，一张阴冷的脸庞上带着一抹邪魅嗜血的笑意。
　　他的身上有一种诡异的血气缠绕，与沐兮身上的血气不同，看着他，只有一种不寒而栗的感觉。
　　这个突然出现的神秘男子，让雪冰岚和周芸心中一凛，看向他的眼神充满了戒备和警惕。
　　他的修为，一眼望去一片混沌，但很显然，从此人散发出的气场来看，恐怕是到了一定境界，才让人无法看透。
　　而且她们也注意到了，他对她们自称“本尊”，想来，绝非是她们以前遇到的那些小角色。
　　面对这名神秘男子，雪冰岚和沐兮还好些，毕竟是经历过大风大浪的人，但周芸不同。
　　他浑身散发的气息让她感到一股窒息的感觉，她下意识地往雪冰岚的身旁靠了靠。
　　“你究竟是何人！”
　　沐兮望向他的眼神中充满了不善，在他现身的一刻，不知为何，明明没有见过，却有种熟悉的感觉。
　　然而这种感觉并非来自她自己，而是从彼岸花吊坠中传来的。
　　她猜想，此人莫不是和这枚吊坠的原主人存在某种渊源？
　　听了沐兮的话，男子轻蔑一笑，“他的传承者竟然不知本尊是谁？”
　　说罢，男子的目光中闪过一道血红光芒，他的脚下浮现出了一朵巨型血莲，并向她伸出了一只手。
　　“彼岸花吊坠，是你乖乖给本尊，还是本尊自己取。”
　　他的语气虽然淡漠无比，但她们却清晰地感觉到一丝危险的气息。
　　“你若有这个能力，直接来取便是，何必弯弯绕绕！”
　　沐兮冷哼一声，丝毫不为他的气势所动。
　　他明明修为在她们之上，却迟迟不对自己直接出手，这让沐兮心中不免怀疑了起来。
　　他这样子，是否在忌惮些什么？会是吊坠吗？
　　首要目标就是她们身上的彼岸花吊坠，果然他和此物以及她的过去存在某种联系吗……

第三百五十章 抢夺吊坠
　　“小辈，你倒是有点他的傲气，只是，和他一比，你这实力实在太弱了。”
　　男子听后轻蔑地笑了笑，似乎并没有把她的敌意放在心上。
　　“以你如今的实力如何护得住彼岸花吊坠？今后又如何完成他的遗愿？倒不如交予本尊。”
　　这些事情……他果然知道些什么！
　　沐兮的眼睛一眯，目光落在了他的身上。
　　他的修为深不可测，说话亦是游刃有余，让人完全捉摸不透他的底细。
　　此人究竟是什么人，和她的彼岸花吊坠之间又有怎样的联系，还有“遗愿”又是何意？
　　这些问题萦绕在她的心头，却始终没有答案。
　　沐兮的思绪千变万化，她沉默了片刻后，语气坚定道：“纵使你与它有关联，我也断然不会将它交于你！”
　　她可不认为此人的目的会这么单纯，先前暗中对她们做过的事情她可没忘记。
　　想借妖兽之手将她杀死在血月森林，再夺得彼岸花吊坠，这其中一定有什么是他所觊觎的。
　　沐兮不傻，看出来此物对他的重要性，同样，他有这等实力却和她们废话半天，明显还有所顾忌。
　　虽然她对彼岸花吊坠由来没有印象，更不知道所谓的“遗愿”，但也知道，贸然交出去的话，最后连活命的筹码也没了。
　　不仅如此，她来血月森林的目的之一便是寻找那段缺失的记忆碎片，无论如何，她定不会如他所愿。
　　两人的对话充斥着神秘，一旁的周芸听得云里雾里，但她心中对男子的惧意丝毫未减。
　　他身上不经意间流露出来的气势，仅仅是往她身前一站，都有一种压迫感。
　　面对这样一个人，她只能颤颤待在一旁，不敢有任何妄动。
　　比起周芸，雪冰岚却要冷静许多，前世毕竟是仙尊，面对强敌，不能弱了气势。
　　她悄悄传音询问道：“沐兮，此人究竟是……”
　　见此人的目标一直都是彼岸花吊坠，作为另一半的持有者，她的疑惑不比沐兮少多少。
　　“不清楚，但看他的功法，与血煞诀相似，而且……他与我一样，可自由催动血气之力，说明他的血脉……”
　　说到这里，沐兮的脸上露出了凝重之色，雪冰岚此刻也是听明白了。
　　他们两人绝对拥有着相似的血脉，甚至渊源不浅。
　　而且她记得沐兮说过，吊坠和冥神息息相关，再加上男子让人看不透的实力。
　　如此想来……
　　难道他也不是本界之人？
　　这个想法瞬间浮现在了雪冰岚的脑海中，挥之不去。
　　若是如此，此事牵扯甚广，立即就变得复杂了起来。
　　在她们两人的交谈间，男子似笑非笑地看了她们一眼，随即，他肆意地笑了起来。
　　“小辈，既然猜到了我的血脉，就更应该将吊坠给我！可笑他的残魂落入凡界，竟把此物传承给了凡人。”
　　雪冰岚和沐兮一听这话，神色顿时变了变，方才她们的传音，全被他听见了！
　　不仅如此，她们还从他的语气中听出了不甘之意，仿佛认主吊坠的本应该是他，而不是沐兮。
　　而且，从最后一句话里更是得到了另一份信息，一切和吊坠相关的人和事，都在上界！
　　不知沐兮此刻是怎样的心情，但雪冰岚的内心无疑是非常震惊的。
　　若非现在双方处于一个对立的局面，她巴不得将事情好好问清楚。
　　“罢了……既然你不愿主动交出，本尊便是付出些代价又如何！”
　　他话语一转，身上骤然爆发出一阵凌厉的气势，整个林间的温度都降低了下来。
　　沐兮见状，脸色骤变，立即将周芸拉至了身后，“周道友，站在我们身后，不要离开！”
　　这样的战斗绝不是她一个普通元婴中期能够参与的，既然把她牵扯了进来，只能尽可能保护她了。
　　但接下来的战斗，她能不能活下去，只能看她的运气了。
　　感受到那股威压的周芸，脑袋里早已一片空白，她怎么也不会想到，自己来一趟血月森林，竟发生了诸多不可思议的事。
　　什么彼岸花吊坠，什么血脉之力，什么上界凡界的，她一句都听不懂。
　　除此以外，作为局外人的她，现在生命还要受到威胁，她只感觉自己的气运真是糟糕透顶了。
　　雪冰岚和沐兮此刻要面对的是一位前所未有的强敌，无暇顾及周芸的心情，两人相视一眼，双双激活了彼岸花吊坠。
　　雪冰岚也明白，对付与沐兮功法相近，实力又在她们之上的人，唯有此物，或许能与之一战。
　　但这只是理想情况下，虽说她们心里猜测，此人忌惮彼岸花吊坠的力量，可谁又能确定，是否真能起作用呢。
　　“小辈，不管你们做什么，今天都不能阻止本尊取走吊坠！”
　　话音刚落，男子右手猛地伸出，向她们抓去。
　　“你休想！”
　　雪冰岚冷喝一声，紫宙剑瞬间出鞘，朝着他的攻击挥了过去。
　　身侧的沐兮也没闲着，借助吊坠的力量，调动了体内的灵力。
　　然后往三人的周身凝聚出了一道血盾，抵挡着即将到来的威能。
　　同时左手一凝，几道血刃幻化而出，与紫宙剑一同向他飞了过去。
　　三道攻击在一瞬间就碰撞在一起，发出了炫目的红光。
　　一时间，周围的草木瞬间在这样的波动下被摧毁殆尽。
　　男子的实力毕竟远超它们三人太多太多了，雪冰岚等人虽然有护盾保护，却也被余威震得气血翻涌。
　　三人在这股威能下，纷纷吐出了一口鲜血，然而，这还是有彼岸花吊坠协助的情况下。
　　若只是普通的血盾，恐怕这名男子随手一道法术，便能让她们三人在瞬间灰飞烟灭了。
　　反观男子，依旧完好无损地悬浮在空中，如天神俯视着蝼蚁一般。
　　“看来这位小辈也不是位普通人，竟以凡人之躯让仙剑认主，有点意思。”
　　男子单手负于身后，淡淡地说着，这种不怒自威的气势让人忍不住心中胆寒。
　　就在此时，沐兮却是笑了起来，“前辈方才对我等出招，应该也不好受吧？被吊坠反噬的滋味如何？”
　　别看他一副轻松写意的样子，沐兮却从中看到了一丝端倪。
　　恐怕他所承受的伤害，比她们三人更为严重。

第三百五十一章 暂离危机
　　男子微微皱眉，他已经伪装得很好了，没想到沐兮会看出来这一点。
　　不过仔细一想，她能看出来也正常，他们本就同属一种血脉。
　　任何试图去伤害拥有彼岸花吊坠之人，必会被反噬，这是从一开始便定下的法则禁制。
　　他都知道的事情，哪怕沐兮记忆不全，也能从他先前的行为中猜到几分。
　　沐兮看着他的表情变换，心中愈发肯定他和吊坠之间存在着某种特殊联系。
　　也正是如此，他的眸色渐渐变得阴狠了起来，这枚吊坠，他势在必得。
　　“本尊哪怕只有一成功力，对付你们足以！”
　　男子怒吼一声，他话语中带着一丝浓郁的杀气。
　　只见他的双掌在虚空中快速划动，一道道血光瞬间从掌心射出，径直奔着地面的雪冰岚等人而来。
　　感受到他颇为凌厉的攻势，沐兮连忙祭出了彼岸花吊坠，一层血红色的光芒在吊坠上闪烁。
　　她紧握住着吊坠，将浑厚的灵力灌注了进去，一瞬间，一股极其磅礴的能量在吊坠上散发开来。
　　一股莫大的威压陡然从其中释放了出来，笼罩了这片林间。
　　男子的攻势戛然而止，原本凶悍凌厉的光芒，在靠近吊坠百米之际就像被定格了一般，再无法存进分毫。
　　他见状，脸上先是一愣，而后流露出了不可置信的神情。
　　她明明是凡人之躯，怎会与彼岸花吊坠的契合度如此之高！
　　若非如此，她是万般不可能靠着吊坠将他这么强力的攻击抵挡在外的。
　　“我们快走！”
　　沐兮趁着男子还未反应过来的间隙，反手又向他丢了一道法术出去，拉起雪冰岚和周芸就往反方向逃离。
　　虽然沐兮表面实力是元婴中期，但这道攻击是以吊坠之力发出的，他本就对吊坠有所忌惮，不敢正面接下。
　　就在他躲避之时，沐兮等人就没了身影，早已逃往了另一个方向。
　　男子的目光死死盯着她们逃离的方向，一双眼眸深邃得骇人。
　　“你们休想从本尊手中逃脱！”
　　他咬牙切齿地暗骂了一声，身形一晃，迅速朝着她们消失的方向追赶了过去。
　　沐兮等人一路疾驰，不敢有丝毫保留，因为方才动用彼岸花吊坠的力量，已经抽取了她大量灵力。
　　她无法保证下一次是否还能这么幸运，毕竟灵力有限，若是拖久了，就是有吊坠也无法将它的力量激活出来。
　　雪冰岚的心里也不轻松，她知道这次的对手实力与她们完全不在一个档次。
　　就从刚才交手的威能来看，没有吊坠的帮助，她们恐怕在他的挥手之间便能魂飞魄散。
　　但即便如此，更让她震惊的是这枚吊坠以及沐兮的特殊血脉。
　　从男子的口吻里听起来她是名凡人，但雪冰岚却不这么觉得。
　　能拥有血脉之力，认主上界之物的人，又岂会平凡普通。
　　雪冰岚的心中充满疑惑，但眼下并不是探寻这些的好时机，她们必须先解决眼前的麻烦才行。
　　这名男子这么执着与彼岸花吊坠，绝对不会就这样放任她们离开的。
　　“沐道友，我们现在走的可是离开血月森林的路？”
　　周芸看了一眼身后，又看了看周围的环境，忍不住问道。
　　刚才的一幕让她心悸，此刻巴不得赶紧离开这鬼地方。
　　“他的实力已经不属于凡界修士的范畴了，离开？恐怕我们连外围都没到就陨落在他手里了。”
　　沐兮叹了口气，说罢又加快了脚步。
　　“那我们现在是……”
　　周芸听后有些不解，不往外面跑，还在深处打转？那不是死得更快吗？
　　“以他的实力，我们与其被追上，不如将希望放在绝密之地上，搏一把或许还有可能。”
　　沐兮说得没错，眼下她们根本没有任何胜算，往出口跑是死，在深处打转也是死。
　　虽说如此，两者之间却有区别，往外面跑，她们绝对不会碰到任何机缘，路线又长，一旦被追上，只能等死。
　　但若是运气好，找到了绝密之地，用周芸手中的物件将其开启，兴许能得到机缘也说不定。
　　毕竟，任何和彼岸花相关的东西，又怎会简单，兴许里面会有她们破解危局的办法。
　　两者权衡之下，沐兮自然就选择了后者，即使几率渺茫，也比等死来得好。
　　而且绝密之地的大致位置她已清楚，既然已经找到了血妖藤，那么离她也不远了。
　　她记得周芸说过，绝密之地就在血妖藤附近。
　　“既然他这么强大，那我们真的能在他追上之前，找到绝密之地吗？”
　　周芸的心里实在没底，她怎么想都觉得这事没谱。
　　就算是个分神期前辈，想要追踪她们都易如反掌，现在又如何躲得过一名修为远超她们的人呢？
　　“这你不用担心，他暂时找不到我们，只要我们运气不是太差，就能在他到来之前进入绝密之地。”
　　沐兮并没有与周芸明说彼岸花吊坠的秘密，既然此人和吊坠有所关联，那她自然有办法屏蔽追踪。
　　只不过，是时间长短的问题。
　　她们必须尽快进入目的地，否则很有可能都会死在这里。
　　所幸血妖藤离她们并不远，根据记忆里走过的路线，她很快就带她们回到了原地。
　　“你们在这稍等一会儿，我去去就来。”
　　沐兮对她们说了一句，然后转身向着血妖藤的方向疾驰而去。
　　看到她的举动，雪冰岚和周芸互望了一眼，她们眼中闪过了一丝不解之色，但也没有多问。
　　她对这里有着特别的熟悉感，想必这么做，自有她的道理。
　　两人在原地静静地等待，约摸过了半柱香的工夫，沐兮就回到了她们的身边。
　　此时此刻，她的额头上布满了汗珠，身上的衣物也被汗水浸湿了。
　　雪冰岚疑惑地看了她一眼，担忧地问道：“沐兮，你怎么……”
　　沐兮抬手擦掉额头上的汗珠，然后摆了摆手，“我没事，跟我走。”
　　说罢，她不再停留，领着她们朝某个方向疾掠了过去。
　　虽然不知道沐兮刚才离开的时间做了什么，但雪冰岚和周芸也没有询问，快步跟在了她的身后。

第三百五十二章 绝密之地
　　不到一盏茶的功夫，三人来到了一棵巨大的古榕树旁。
　　这棵古榕生得奇怪，一半树干呈现青黑色，一半树皮呈现紫红色，给人一种诡异的感觉。
　　周芸抬头望了一眼古榕，又看向了沐兮，“这里是……”
　　沐兮没有解释，而是转身面朝她伸出了一只手，说道：“周道友，麻烦你把身上的彼岸花物件给我一下。”
　　周芸闻言，点了点头，虽然不知道她想在这棵古榕树前做什么，但此物本就答应给她的，这会儿交给她也无妨。
　　当下，她就从储物手镯里拿出了那枚彼岸花花瓣，递了过去。
　　沐兮轻轻接过，又看向了雪冰岚，“师姐，开启绝密之地还需要你的半枚吊坠。”
　　“你是说……这里就是了？”
　　雪冰岚一边将吊坠拿出，一边惊讶地问道。原来她刚才离开的那段时间，竟是去寻找这了。
　　沐兮接过吊坠，点点头，“嗯，此地真是隐藏得够深的，若不是吊坠与我心意相通，我未必能找到入口。”
　　谁能想到，所谓的绝密之地，入口机关竟在这棵不起眼的古榕树上。
　　她右手将两个半枚吊坠合并在了一起，左手拿着彼岸花花瓣，同时向两件物品中灌注了灵力。
　　随着灵力涌入，花瓣和吊坠被激活了，两件物品从她的掌心脱离，缓缓飞了出去。
　　顿时，一阵微弱的亮光从半空中绽放开来，一圈涟漪在空间微微荡漾。
　　渐渐地，它们身上都亮起了耀眼夺目的光华。
　　旁边的周芸已经被眼前的一幕惊讶地合不拢嘴了，她一脸怔怔然地看着彼岸花花瓣飞入了古榕树中，消失不见。
　　下一刻，一阵咔嚓咔嚓的轻响传入了她们的耳畔。
　　沐兮眼睛一亮，她知道，是绝密之地开启了。
　　果不其然，伴随着喀嚓喀嚓的声音，古榕树的枝干慢慢断裂，从中露出了一条幽暗的隧道。
　　她看了一眼周围，然后收回视线，向她们说道：“走吧，我们赶紧进去。”
　　说罢，她就带着两人走了过去。
　　隧道并不深，不多时，她们就走到了尽头。
　　一片白雾萦绕的区域出现在三人的眼前，沐兮抬起手掌，一道火焰自她的指尖冒了出来，照亮了整个甬道。
　　“这里是……绝密之地？”
　　雪冰岚环顾了一圈四周，不禁蹙了蹙眉，这里除了一片空荡荡以外，就是四道光秃秃的墙壁，什么也没有。
　　但她当然不可能就这么简单认为，这里呈现给她们的就是全部了。
　　若是能轻而易举让她们看穿，也就算不得什么绝密之地了。
　　沐兮也看了一眼周围，抿了抿嘴，“我想这里应该是有什么禁制或者阵法的。”
　　她和雪冰岚的想法一样，需要两个彼岸花相关物件才能开启的地方，可能就仅仅是这样吗？
　　一定还有什么隐藏的玄机，是她们暂时没能察觉的。
　　“师姐，周道友，你们在原地等我一下，切勿乱动。”
　　沐兮提醒了一声后，就朝着墙壁走了过去。
　　雪冰岚和周芸听到她的话，猜测她可能是发现了什么，便点了点头，没有多问。
　　她走到墙角前停了下来，抬起右手轻轻触碰了一下，随后又闭上了眼睛。
　　过了一小会儿，她猛地睁开双目，双手结印，体内灵力迅速运转，然后有一股强横的血气顺着她掌心冲出。
　　瞬息的工夫，一团浓郁的红色气流就凝聚在了她的手心上。
　　随着她双掌向前推送，那血气就朝着墙壁扑了过去。
　　“砰”的一声闷响，墙壁轰然被破开了一个口子。
　　并在血气的侵蚀下，口子越变越大，沐兮的脸上顿时一喜，此处果真有异！
　　她没有立刻进入其中，而是伸出手掌轻轻探查了一番，确定那里没有禁制以后，才放心地回过头。
　　朝着雪冰岚和周芸招手道：“师姐，周道友，这里应该是第二道入口。”
　　三人一起进入了其中，里面的空间远比外面看上去要大得多。
　　洞壁呈现出灰蒙蒙的颜色，看似普通，却有着极为坚硬的质感。
　　细心点观察，她们会发现，这些材质是外面不曾有的。
　　由此可见，此地绝非表面这么简单。
　　再往深了说，出现不属于本界的东西，或许与仙界，甚至神界有关。
　　毕竟这彼岸花的背后，和沐兮口中的冥神有些关联。
　　至于那位冥神，所指究竟是谁，雪冰岚的心中暂时还无法确定。
　　她对神界的格局完全没有概念，也就不知此神是否是她想象中的那位。
　　她们在里面走了一小会儿，就看到前方出现了一条石阶，两侧的石壁上，镶嵌着几颗夜明珠。
　　在这昏暗的光线下，依稀可以看到一些细小的纹络。
　　毋庸置疑，以这里保存完好的情况来看，还没有除她们以外的人来过此地。
　　她们又沿着石阶继续走了下去，越往前走，石壁上的纹路也越复杂。
　　直到最后走到了尽头，呈现在她们面前的是一扇厚重的大门。
　　它的上面雕刻着一些复杂难懂的符文，隐约间泛着暗红色的幽光。
　　在大门的正上方，更是刻着两个醒目的大字——冥殿。
　　雪冰岚和沐兮对视一眼，心中暗忖了一番，似乎真如她们所想，这两者之间的关系……
　　实在是不一般呐。
　　除此以外，在大门上，还有一个凹陷进去的缺口，沐兮小心上前，仔细一看。
　　这缺口的模样，不出意外，就是彼岸花吊坠。
　　她回过头看了一眼雪冰岚，朝她点了点头。
　　雪冰岚会意，立即拿出了身上的半枚吊坠，递了过去。
　　沐兮接过吊坠，再次将它合二为一，嵌入了门上。
　　只见吊坠在这一刻瞬间发出了耀眼的红光，将整个大门照得通红。
　　沐兮屏住呼吸，紧张万分地盯着门板。
　　随着“咔咔”声在她们耳边响起，门板缓缓升了起来，露出了里面漆黑的空间。
　　顿时，有一阵刺骨的寒风迎面吹来，她们的衣襟都飘舞了起来。
　　这阵风所带来的寒冷，就连冰灵根的雪冰岚都忍不住打了一个寒颤。
　　一旁的周芸早已看呆，心中没了主意，只好愣愣地站在一旁，等待身旁的两人下一步打算。
