本书名称: 黄天之世
本书作者: 罗小明
本书简介: 苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
“苦难，腐败，欺凌！”
“我等小民饱经苦难，官吏腐败横行，肆意欺凌我等，我等不过是贩夫走卒，农人兵丁，家无立锥，不为大汉天子所知，对于高高在上的大汉天子，不过蝼蚁！”
“官兵称我等为蛾贼！！！”
“天下大旱，颗粒无收，而赋税益重，只因宦戚权贵欲骄奢享福！”
“我等家无立锥，手无寸铁，唯有人多势众。今我等裹黄巾聚众而起，定当革天命于世间，汉室气数已尽，我等必将取而代之！”
“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
————————
书友群：235167477，进群催更。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1005020615

【一梦华胥】-分卷-开始
【一梦华胥】-分卷-开始

第一章：山雨欲来风满楼
　　光和七年（184年）八月底，黄巾军连战连捷，汉军被迫撤围，但是广宗城的黄巾众人脸上并无一点得胜的喜色。气氛反而越发沉重，因为一直以来领导着他们前行的天公将军张角，已经抱病多日了。
　　许安躺在帐中，看过三国的他自然知道，张角病逝后，汉将皇甫嵩整合军力再度围攻广宗，连胜七阵，然后夜袭广宗，阵斩人公将军张梁，擒杀黄巾军三万余人，五万余人赴河而亡。
　　闭上双目，时间彷佛又回到了数个月前，他乘坐着火车回校的途中，中间经过一个很长的隧道，黑暗持续很久很久，直到一道火光吞噬许安的身躯。
　　再度恢复意识，便已是身在黄巾军的伤兵营之中了，靠着那些头裹着黄巾的方士和符祝照顾，还有天公将军的灵符和伤药，才抢回了一条性命。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　在震天的呼喊声声中，许安逐渐意识到了自己处境，他已经离开了自己所熟悉的世界，他穿越了千百年，来到了东汉末年那段纷争了百年的乱世之中。
　　黄巾军的命运似乎是已经注定了，许安也动过当逃兵这一念头，但是如今天下大旱，百姓颗粒无收，四处又是兵荒马乱，他一个普通的文科大学生，从来没有野外生存的经验，贸然脱离队伍就是找死，反而是待在黄巾军中更为安全一点。
　　这一个多月来，汉军和黄巾军大战数十场，许安作为黄巾军的一员，自然也被推上了战场。
　　战场之上，不你是死，便是我亡，在连番恶战中，他也早已变成一名合格的黄巾士卒，手中的长枪也收下了数名汉军的亡魂。
　　许安跟着黄巾军转战多地，连路看到的景象，尽皆是饿殍遍地，尸横遍野。
　　他看到了被称之为贼寇的黄巾军将手中的粮食分给四周的流民，带着流民乞活，而这群流民之所以成为流民，便是因为大汉的官吏将他们唯一的存粮全部都夺取了一空。
　　许安感觉如同拨开眼前的一层迷雾一样，他开始重新审视这段历史，曾经在书中被称之为蛾贼的黄巾军，其实只不过是一群想苟活下去的小民。
　　或许并不是所有黄巾军都是如此行事，但是张角率领的黄巾军却一直是那个满怀希望，想建立起一个不愁衣食，能够安居乐业的黄天之世的黄巾军。
　　黄巾军制和汉军军制类似，五人一伍设伍长，十人一什设什长，五十人一队，设队率，百人一屯设屯长，前后左右中五屯为一曲，五百人一曲设军侯，前后左右中五曲为一部，二千五百人一部设司马，万人设一方，主将称为渠帅。
　　但每部又增了数十名黄巾术士，在战前施法布道，鼓舞士气，平时教导士卒太平道的经义。
　　或许正是有了这些黄巾术士，才让黄巾军如此齐心。
　　黄巾军在张角的带领下，连战连捷，部队飞速扩大。
　　军中那些普通的黄巾军军卒，不仅多是大字不识，而且几乎都是从未出过远门，没有什么见识和，许安自然也显得要出众一些。
　　因此，随着黄巾军的规模如同滚雪球一般越滚越大，许安也成了一队的队率，只是就算成了队率，也不过是沧海一粟，黄巾军一如历史上一样在皇甫嵩，卢植等东汉名将凌厉的攻势下开始败退，走向了衰败。
　　许安望着城中央那飘扬着无数黄旗的高楼，陷入了沉默。
　　……
　　广宗城中高楼之上，张角病卧在草榻上，他很清楚自己已经快要走到生命的尽头了，病魔已经折磨了他太久时间了。
　　他一生救死扶伤无数，结果当病魔缠身时，他却救不了自己。
　　张梁跪坐在草榻旁紧紧的握着张角左手，看到张角看向自己，努力想挤出一丝笑容，但眼泪却一瞬间流了下来。
　　昏昏沉沉之间，张角听到外面呼啸的风吼，呼啸而过的狂风将张角的思绪带回那个无名的聚落。
　　光和七年，天下大旱，颗粒无收，官府竟然赋税一分不减，一时间无数穷苦百姓流离失所，尸横遍野，瘟疫四起。
　　但是这一切，仍旧挡不住征收赋税的官吏。
　　在那座无名的聚落之中，张角带着弟子走入一处宅院，院内是满地的尸体，空气中微微有些臭味。
　　一名干瘦的女子半靠在木墙上，双眼大睁着看向推门而入的张角等人，她努力的抬起左手来，干瘪的嘴微微翕动着，彷佛想说些什么，却早已不能发声。
　　不等张角走到近前，眼前女子的左手已经无力落了下去，头也向一旁垂去，她满身的泥泞，唯有怀中的襁褓略微干净。张角伸出双手将她怀中襁褓抱起，襁褓内的婴儿紧闭着双目，好似熟睡一般。
　　高悬于天的太阳放出的光芒，让张角几乎睁不开双眼。
　　大风再度呼啸而来，也将张角的思绪卷了回来。
　　窗外太阳的光芒照进屋内的草塌，洒在张角的身上，张角举起手想挡住刺眼的光芒，但是阳光还是透过掌间的缝隙落入张角的眼中。
　　突如其来的阳光彷佛让张角重新恢复了一些气力，张角直起身子，半靠在墙上，看着身前阳光和阴影的交界处，双目微微有些失神，缓缓开口道：
　　“真想亲眼看看黄天之世是一番什么样的景象。”
　　兄弟连心，张梁知道张角此时已是回光返照的状态。
　　张角沉默了一会，继而又长叹一口气。
　　“真是不甘心啊。”
　　张角将张梁拉到近前，郑重其事的将怀中的《太平经》递给张梁，“若有那一天，一定要记得告诉我黄天所照耀的世界是一番什么样的景象。”
　　张角缓缓闭上眼睛，靠着木墙好似熟睡一般。
　　张梁已是泣不成声。
　　哭声愈演愈烈，这一天，广宗城内满城披麻。
　　广宗城内外的黄巾营寨之中，凄厉的哭声连成了一片。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉？”
　　有人跪在地上失声痛哭，有人呆呆的躺在地上如同失了魂了一般，甚至有不少人在军帐中自杀追随张角一同离开了这令人绝望的人世。
　　许安躺坐在军帐中，看着几乎崩溃的同袍，只感到一阵无力。
　　山雨欲来风满楼。
　　现在已经是大战在即，许安知道不久皇甫嵩便会带着汉军围攻广宗，两月之后，城破人亡。三万人被擒杀，五万余人赴河而亡，他许安也即将成为这些人中的一员，只是不知道是死在广宗城的搏杀之中，还是被汉军围困，逼迫着跳入冰凉刺骨的河水之中。
　　史书只记载广宗因为汉军久攻不下，张梁懈怠，皇甫嵩乘机于夜勒兵，鸡鸣出兵，突袭黄巾军阵地。
　　黄巾军仓猝应战，大战至午，遂被击溃，但是根本没有记载是围城战的第几天发起的攻击，许安虽然比较了解三国的历史，但是没有记载的东西，又如何能得知。
　　就算是想提前示警，黄巾军也不允许擅离军营，只怕许安连张梁的面都见不到，许安心中再次涌出一股无力的感觉，什么都改变不了的无力感，一如突然来到这个噩梦般世界一样。
　　时间一点一点流逝，耀眼的金乌已经飞入了地底，黑暗笼罩了整个世界。
　　广宗城外数十里，是无数举着火把正在向广宗行军的汉军甲士，蜿蜒十数里，一眼望不见头，如同一条巨大的火龙一般。
　　在官道上行军的汉军精神百倍，士气高昂。
　　他们的将军更是威名远扬的大汉名将——皇甫嵩，汉军在他的指挥下击溃了一部又一部的黄巾。
　　大汉立国数百年来，曾经有无数强敌在侧虎视眈眈，但是这些强敌无一例外，全都倒在他们的刀剑之下，他们坚信，这一次的黄巾暴民，也不例外。

第二章：天下大吉！！！
　　广宗城外，汉军大营绵延十数里，四周早已筑起高墙，立上了拒马。一队队汉军弓手站在高墙之上严阵以待。
　　透过辕门望去，在层层军帐、片片戟戈之间有一顶庞大的青幕军帐，帐外甲士林立毫不懈怠，帐前高竖汉军大旗，此处便是皇甫嵩的中军大帐。
　　皇甫嵩站在大帐内的案牍之前，面北而立。披着一身赤炼铠，外罩着一件青色大氅。虽然已是不惑之年，脸上须发已经半白。
　　但皇甫嵩本就生的阔面重颐，形态雄毅。身高足有八尺，此时一身戎装更是英武不凡，一派名将风范。
　　帐中，孙坚、曹操、郭兴、阎忠十数名将校俱是顶盔贯甲站在帐中，等候着皇甫嵩的命令。
　　皇甫嵩提步上前，帐中众人尽皆看向皇甫嵩，皇甫嵩拔出腰间宝剑沉声说道：“贼首张角已死，此刻广宗城内黄巾不过丧家之犬，一战可破！”
　　而后长剑一挥，大声喊道：
　　“出阵！”
　　“诺！”
　　帐中汉军诸将应声而出，汉军大营顿时一阵人声鼎沸，而后营门大开，火红的大纛旗跟随的皇甫嵩的车架从营门驶出，身后是惊天动地的欢呼之声。
　　巳时一刻，汉军出阵！
　　皇甫嵩此番北上所领汉军俱是汉军各郡国的精锐甲士，更有洛阳屯骑、步兵、越骑、长水、射声五校的禁军，河东、河内、河南三郡骑士助阵。
　　此次出阵足有四万大军，大军浩浩荡荡，漫无边际。号鼓声此起彼伏。
　　成千上万名红衣玄甲的汉军甲士从各处的营帐涌出，汇成了一道道火红色的溪流，在各级将校的指挥下，井然有序走出营门。
　　在昂扬的战鼓声中，汉军铺开了军阵，广宗城外的原野之上，站满了身着红衣玄甲的汉军甲士，一个个整齐的方阵在各级将校的带领下步入战场，各级军旗高高竖起竖起。
　　作为先锋的骑兵，乃是骑都尉曹操率领的三千汉军骑士从步卒的军阵之前呼啸而过。
　　皇甫嵩将大军共分四阵，左右两阵分别由部将郭兴、阎忠统率各领郡国兵一万策应中军。
　　作为突击的前阵则是由孙坚统领，程普，黄盖，韩当，祖茂四将为副。
　　皇甫嵩亲自坐阵中军，中军聚集着整个汉帝国最为精锐的部队，来自洛阳五校的禁军和三河骑士也尽皆在此。
　　四阵之中又分数营，每营又分数部，层层相叠，密不通风。
　　汉军在广宗城黄巾营寨前四里处设下军阵，一辆辆巢车被推出，由于地势平坦，只有在巢车之上，才能观察整个战场及时观察对方的阵形和调动。
　　数个指挥的楼橹也被迅速架起，汉军的辅兵迅速在阵前建起简陋的防御工事。
　　有楼橹之上立起了战鼓，强壮的力士挥动着鼓槌一下一下敲击着战鼓，浑厚的鼓声伴着苍凉的号角声传向四方。
　　庞大的军阵铺开，汉军如同磐石一样，立于广宗城南的原野之上，汉军军阵绵延数里之地，刀枪如麦穗戈戟似麻林，旌旗蔽空接天连地。
　　汉军前阵五营一线排开，犹如红色的海洋一般，密集的戈戟遮蔽了他们头顶的天空。
　　皇甫嵩站在中军的楼橹之上，四周将校如云，甲士如林。
　　少顷，汉军列阵完毕，庞大的军阵如同鹤翼一般，横在广宗城南，汉军渐渐安静了下来。
　　这时只见汉军中军高台之上，大旗舞动，随后四周的无数方阵尽皆应旗，庞大的红潮沸腾了起来，震天的欢呼声随之传来。
　　汉军彷佛一只蓄势待发的荒古凶鹤正在做着狩猎前的准备。
　　应旗完毕，鼓声止住，汉军阵中，无数甲士以剑击盾，以戟触地大呼。
　　“汉军威武！”
　　“汉军威武！”
　　“汉军威武！”
　　为国羽翼，如林之盛。出车彭彭，旌旗烈烈，天子命我，征战四方！
　　城外游荡的黄巾的哨骑早已被曹操统领的汉军骑士驱逐一空，广宗城城楼之上，张梁远远的看向正在列阵的汉军，只感觉肩上彷佛有千钧重担，压着他喘不过气来。
　　此次领汉军出阵的主将，更是有赫赫威名的皇甫嵩，他的兄长张角亡故，此时广宗城已是人心惶惶，暗流涌动。
　　张梁内心是止不住的惶恐，只是如今他乃是广宗城黄巾大军的主心骨，更是天下的黄巾的领袖。他此时必须要有必胜的决心，不能透露出一丝的恐惧，否则便会落入万劫不复之地。
　　他深吸了一口气，提步踏着台阶往城楼的高台走去，每迈出一步，步伐便加快一分，彷佛更为坚定一般，城墙之上黄巾众人也都看向张梁，看向了他们的人公将军。
　　站在城楼的高台之上，看着身下黄巾众人一张张木然的面孔。
　　他们其中除了太平道教徒，还有因灾害而逃亡的流民、迫于赋税而走投无路的百姓、不堪连年征战的逃兵、失去土地被欺压的佃农、因征伐鲜卑羌人而家破人亡的兵丁家属。
　　张梁缓缓开口，一句一顿，四周的黄巾力士将张梁所说的话，传向四周。
　　“苦难，腐败，欺凌！”
　　“我等小民饱经苦难，官吏腐败横行，肆意欺凌我等，我等不过是贩夫走卒，农人兵丁，家无立锥，不为大汉天子所知，对于高高在上的大汉天子，不过蝼蚁！”
　　“官兵称我等为蛾贼！！！”
　　“天下大旱，颗粒无收，而赋税益重，只因宦戚权贵欲骄奢享福！”
　　“我等家无立锥，手无寸铁，唯有人多势众。今我等裹黄巾聚众而起，定当革天命于世间，汉室气数已尽，黄天必将取而代之！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　话音未落，城上城下无数黄巾士卒早已将手中的木枪高高举起，狂热的向张梁回应。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　张梁闭上双目，听着山呼海啸一般的喊声，呼喊之声一阵又一阵的传来，经久不息。
　　兄长，你所期待的黄天之世，就由我张梁来替你建立。
　　张梁睁开睡凤眼，将腰间佩剑拔出，宝剑高举，大喝一声：“出阵！！！！！”

第三章：鏖战广宗（一）
　　巳时二刻，黄巾出阵。
　　先是城外的营寨中奔出数十队黄巾骑士，他们在广宗城外的原野上和十数队百骑的汉军骑兵追逐拼杀，为后续大军清除列阵的场地。
　　相比军阵严明的汉军来说，出阵的黄巾便犹如一群乌合之众，他们在几个月之前，不过一群食不果腹，艰难求生的蝼蚁。
　　即便是现在，聚集在黄天的大旗之下，本质上依旧只是一群贩夫走卒，卑贱的农夫。
　　但是他们此时毫不畏惧，声嘶力竭的高呼着“万胜！”迎着这个时代最为强大的汉军列阵，哪怕手中的武器只是一把竹枪，一副农具，身上所穿不过是一件单衣，亦或者赤裸着上身。
　　无数黄巾军缓缓走出营门，土黄色的潮水缓缓涌出，经历了几个月征战的黄巾军，虽然略显混乱，但也算是久经战阵；而后在黄巾将校的指挥，慢慢开始列阵。
　　数队汉军骑士绕过黄巾的骑兵想趁机冲击黄巾军的军阵，但马上就被士气高昂的黄巾军给迅速击退了。
　　黄巾大军滚滚向前，汇成一片片绵绵无际的枪戟之林，前阵的黄巾力士已经铺满了整个正面，而后方的黄巾士卒还好像无穷无尽。
　　城上的战鼓声响起，无数力士高举着鼓槌狠狠的敲击着战鼓，浑厚的战鼓声在整个战场上回响。黄巾军的术士也在城楼之上开始施法，或持法剑，或持五色令旗，或持引磬，铜铃，令牌。
　　广宗城城门大开，土黄色的大贤良师，人公将军旗帜缓缓出现在众人眼前。
　　张梁头戴玄铁胄，额前绑着一条黄色巾带，顶上竖着一团黄色绒穗；身着玄铁重甲，外罩土黄色的战袍，粗绳绑腿、宽甲护膝，腿缚赤铜护膝甲，足蹬虎头战靴，骑着一匹白色的骏马当先而出。
　　身后何仪、刘辟、黄邵、何曼、张闿，龚都等数十名黄巾将校黄巾将校亦紧随而出。
　　黄巾军被张梁分为四军，前军由张闿统领，左右两军，分别由何仪，何曼两将统领。背靠城外黄巾的营寨，列阵而战。
　　张梁策马行到大阵的前方，身后何仪手执一杆绣着金边的人公将军旗，何曼则高举着一杆足有一丈多高的土黄色的大贤良师旗。
　　张梁高举长戟领着黄巾军一众将校在黄巾军大阵阵前飞驰而过，人公将军旗所到之处，无数黄巾军皆是高举着武器，口中大喊着“万胜”向张梁狂热的回应，直至此刻黄巾大军的士气已经攀升至巅峰。
　　许安此时穿着一身简陋的皮甲在站军阵之中，看着四周狂呼酣战士气高昂的黄巾袍泽。
　　想起沿路所见所闻，当张梁骑着战马从他前方经过之时，也不由高举手中的长枪大呼万胜。环顾四周，人头攒动，彷佛置身汪洋之中。
　　许安身旁，一个只到他肩头的半大小子，这小孩双手紧紧握着属于许安的队率旗，由于过于用力，双手都在轻轻颤抖，指节也微微泛白。身上衣服破破烂烂，唯有头上的黄巾完好无损。
　　小孩名叫张季，也不知年岁，刚到许安的胸口高，许安在官道旁捡到他时，他饿得几乎骨瘦如柴，麻木的坐在父母的尸首旁边发呆，再然后就进了黄巾军中做了许安的旗手。
　　许安伸手拍了拍张季的略微有些颤抖的肩膀说道：“别怕，跟在我身后便好。”
　　皇甫嵩端坐于帅台之上，只听见一重接着一重，经久不息的万胜之声，脸色不由微变，心知不妙，黄巾军士气不减反增，但是此时汉军列阵完毕，如果不战，只怕是士气会一落千丈。
　　皇甫嵩此时压力与张梁不遑多让，他率领的乃是汉军各地精锐，更有禁军助战，若是他也败了，只怕各地黄巾便会如野火一般，形成燎原之势，将大汉吞没，皇甫嵩长出了一口浊气。
　　一挥手中旌旗。
　　“出阵！”
　　帅台上令旗飞舞，高台之上的战鼓也被力士所敲响，雄厚的鼓声敲击在汉军士卒的胸腔之上，四周力士尽皆大声传话。
　　“出阵！”
　　“出阵！”
　　“出阵！”
　　看到帅台令旗舞动，前阵早已严阵已待的孙坚一马当先而出，身后无数汉军甲士齐呼威武，踏步向前。前阵近万大军，缓缓而出。两侧汉军，亦是应旗而出。
　　汉军展开双翼伸长尖喙，走向城下的黄巾军
　　巳时五刻，汉军出击！
　　孙坚身为前阵主将，斩杀黄巾将校不计其数，军中称为江东猛虎，火红的旌旗一动，便引得山呼海啸般的“威武”之声。
　　张梁立在黄巾军大阵阵前，看见远方汉军红旗飞扬，火红的的洪流奔流而来，身前毫无障碍，竟好像一人面对千军万马。但是此刻张梁却没有丝毫的畏惧之情，因为他的身后都是黄天的子民！
　　张梁领兵回阵，站上帅台上从容的发布出一条条军令，帅台四周的令旗不时飞舞，背插负羽的黄巾哨骑穿梭在方阵的过道之中。
　　两里的距离，汉军片刻便至，数百甲骑簇拥着孙坚的大纛旗立在汉军前军的最前方。程普，黄盖，韩当，祖茂四将，各领麾下兵马紧随其后。
　　百步处，汉军慢慢加快了脚步，黄巾军中床弩陡然发动，数十支木矛从阵中飞出，只一波枪雨，便带走了数十名汉军的性命。
　　一名倒霉的汉军队率更是连同身后两名甲士被穿成了葫芦，但是对于有近万兵力的汉军来说，并无太大的影响。在火红的洪流中连浪花都未泛起。
　　黑压压的汉军甲士如汹涌的潮水一般向前席卷，前方令旗一变，汉军军阵中，无数将校同时大吼。
　　“举盾！”
　　无数汉军甲士举起大盾，缓步向前，黄巾军中大量的羽箭攒射而出，透过大盾，甲叶射进了汉军士卒的身躯，汉军冲锋的势头随之一顿。
　　但黄巾军的软弓对汉军并未有多大的杀伤，除了少数的人倒在地上外，更多的汉军依旧缓步上前。
　　两军相隔四十步，进入了最佳射程汉军弓弩手，顿时射出数波箭雨还击，黄巾军前阵之中虽然早已竖起大盾，但汉军射出的重箭之下，仍然不时便有人倒下，黄巾军的甲胄实在是过于稀少。
　　两军相隔三十步，这时黄巾军将台的大纛旗，突然向前一挥，阵中激昂的战鼓乍然响起。
　　黄巾军阵本来如龟甲一般的阵型顿时破开，前阵黄巾力士挺盾出击，身后黄巾术士手持法器，念念有词，无数黄巾甲士高呼万胜而出！
　　汉军阵中也同时传来了响亮的步鼓。
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”成千上万的汉军甲士齐声大喊迎着黄巾军冲锋，火红色的直线演变成了曲线。
　　转瞬之间，火红的的洪流便撞上了黄潮，在山呼海啸的喊杀声中，两军短兵相接，军卒凄厉的惨叫声此起彼伏，鲜血一阵阵迸发出来，锋利的环首刀和戟戈收割着战场上廉价的人命，惨烈的肉搏战开始了！
　　号角急鸣，战鼓通通，两方大阵被冲得阵势大乱，各级将校大吼着向前，维持着几近崩溃的阵型，有勇士上前连斩数人，而后又被乱枪刺翻在地。
　　堂堂之阵，千百人列队而前，勇者不得先，怯者不得后。
　　丛枪戳来，丛枪戳去，乱刀砍来，乱杀还他。
　　只是一齐拥进，转手皆难，焉能容得左右动跳。
　　一人回头，大众同疑，一人转移方寸，大众亦要夺心，焉能容得或进或退。
　　双方军阵纠缠在一起，刀枪剑戟金戈相击，重击之下甚至迸出火花，每分每秒都有无数汉家的大好儿郎在沙场中殒命，两军的士卒在血潭里疯狂的挥舞兵刃，在战场上搏杀争命！
　　广宗的原野上，火红的洪流一阵阵冲击在土黄色的龟甲之上，汉军前赴后继，黄巾大军在汉军一波波的攻势之下却犹如巨石一样立在湍急的河流之中，牢固的龟甲阵，让汉军凶鹤的两翼和尖喙找不到一丝破绽。
　　虽然汉军甲坚利刃，但黄巾军却悍不畏死，以命换命，相持了一阵后，汉军竟一时被击退了一阵。
　　进军鼓响，汉军又涌了上来，双方士卒军阵再度纠葛在一起，两军已经陷入鏖战，这时一声苍凉的号角声突然在汉军阵中响起起，阵中传来无比沉重的脚步声，就像马蹄踏在大地一般，汉军军阵的登时大开。
　　前方的黄巾士卒只见眼见一时间豁然开朗，随后汉军阵中突然涌出无数，全身披甲，几乎毫无缝隙的重装步兵，正是汉军的锐士！
　　当先一员将领披挂着雕琢着豹头的玄铁甲，手持一柄长杆松纹古锭刀，火红的战袍在风中猎猎作响，正是江东猛虎孙坚！
　　“儿郎们，随我向前！”
　　就在两军前阵士卒尽皆竭力之时，汉军锐士！出阵！
　　手持刀盾，身披重甲汉军锐士在孙坚的带领下如出栏猛兽一般冲向黄巾大军。
　　黄巾军士卒一时间恐慌不已，一名黄巾军的军候横戈立戟，努力想稳住军阵。
　　但如狼似虎的汉军锐士转瞬即至，虽然无数长枪从黄巾军军阵中刺出，却完全不能阻挡，汉军锐士挺盾撞入黄巾军大阵，锋利的环首刀疯狂的收割着眼前蛾贼的生命。
　　他们身上大盾和重甲几乎挡住了大部分攻击，少数人被人透过盔甲的缝隙刺杀，只有极少数的甲胄被拿着铁器的黄巾军刺穿。
　　孙坚犹如人形凶兽一般，古锭刀一挥，只听身前的黄巾军军候惨叫一声，古锭刀轻而易举的将他划开他薄弱的革甲，将他开膛破肚。
　　四周黄巾军见军候被杀，尽皆大声叫喊着向他杀去。
　　孙坚欺身上前，猿臂一展，夹住来袭的竹枪，手中古锭刀一转，几名黄巾兵登时倒地。
　　长刀所向，矛戈盾甲无不碎裂，兵卒将校无不披靡，身后汉军锐士奔出，身前黄巾军如割麦一般倒下。
　　片刻的功夫，汉军锐士在孙坚的带领下竟然连破黄巾军数部，孙坚更是连斩黄巾十四员将校。
　　如同天上降魔主，真是人间太岁神！

第四章：鏖战广宗（二）
　　黄巾军中军，楼橹上的大旗被力士舞动，随后鼓声陡然一急。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　高呼着口号，黄巾军黄天使团伴随着急促的战鼓之声出阵。
　　黄天使者如同汉军锐士一般，也是全身披挂重甲，手持刀盾，他们都是张角从黄巾军中精心挑选的百战老兵，用来应对汉军的锐士突袭。
　　他们比之训练有素的汉军锐士来说，或许技击不足，但是胜在悍不畏死，他们早已将他们的一切献给了黄天，包括他们的性命！
　　手持刀盾的黄天使者在猛将刘辟、黄邵两员黄巾军猛将的带领下，终于止住了汉军锐士的突击。
　　但是汉军前阵的其他几处突击并未结束，江东四将仍在稳步推进，黄巾军阵仍然岌岌可危。
　　许安此时身处黄巾军的左军，虽然避开了汉军前阵的锋芒，但依旧压力不小。
　　许安握紧手中长枪，隔开了一杆来袭长戈，手中长枪顺势而出，一枪刺中前方汉军甲士的咽喉。
　　一股血箭喷出，汉兵双目圆睁，轰然倒地。
　　又有数名汉军挺盾而出，连斩数名黄巾，不过马上便被黄巾军军阵伸出的竹枪刺翻在地。前方汉军戟兵军阵，趁此机会迅速往前，长戟刺出，收割掉十数名黄巾士卒的性命。
　　四周的黄巾士卒，单薄的麻衣根本无法阻挡汉军锋利的戟戈，一个接着一个倒下，如同路边被人肆意踩踏的野草一般。
　　许安带着身旁的士卒且战且退，身旁的队率旗仍牢牢的握在傻小子张季的手中。
　　大军交战多时，许安身边士卒换了一批又一批，无数人倒在阵前，又有无数人从后排站到前列。
　　只有傻小子张季记得许安的嘱咐，依旧牢牢的跟在许安的身后，他高举着许安的队率旗，也正是靠着这面队率旗，越来越多被冲散的黄巾士卒聚集在许安的身旁。
　　左军的黄巾军军阵在汉军一波又一波的人潮的冲击下摇摇欲坠。
　　汉军阵中也传来了一声又一声的斩将夺旗之声，与其他正处于溃败之中的黄巾军阵想比，许安这边大队颇为严整的军阵便格外的显眼。
　　阎忠在汉军右阵的楼橹之上早就发现了这支不同寻常的黄巾。
　　令旗飞舞，哨骑带着军令从楼橹而出，数曲汉军在本曲军候的带领下，开始向许安所在的方向慢慢靠拢。
　　黄巾军的将校不是太平道的弟子就是作战有功的士卒，甚至是因为队伍扩大被直接提拔的老卒，许安就是这种情况成为了队率。
　　而汉军的将校几乎都是从小锻炼武艺，与黄巾军这些半路出家的将校不一样，他们都是职业的军人，所以黄巾将校阵亡率简直是高的吓人。
　　冷兵器的战场上除了武备之外，士气也尤为重要，黄巾军狂热的气氛也影响着这些将校，就算明知不敌，很多黄巾的将校，依然会选择迎敌而上。
　　黄巾将校大量的阵亡也导致了军阵的溃散，失去将校的黄巾士卒，在战场之上只能向着最近还稳固的军阵跑去。
　　溃散的士兵，甚至还是将几处稳固的军阵也冲散开来。许安此时已是焦头烂额溃兵越聚越多，他身边已经有足足四百多人了。
　　说是队率，其实已经在履行军候一职。本来队里的几名什长被他火速提拔，分在阵中左右，才勉强维持住军阵。
　　“徐大，你带人到军阵前面，但凡有冲击军阵者！无论是敌是友，杀无赦！！！
　　许安一把拉过身旁一名魁梧的壮汉，现在的他已经状若癫狂了，整个黄巾军左阵在汉军的冲击之下几乎乱成了一锅粥，原本还算严整的军阵早已不复存在。
　　整个战场，被分割成数片，有些地方还如许安这边一样结成军阵互相支援，有些却早已被汉军攻破了军阵，溃兵被汉军驱赶着四处奔逃。
　　许安不想死，他本来会有大好的前程，他本来可以在太平盛世之中安逸的度过一生，但是却稀里糊涂的穿到了这个令人绝望的乱世，在这战场上担惊受怕。
　　饭桌上的觥筹交错，都市五颜六色的霓虹灯和血腥的战场在许安眼前疯狂的交错，刺激着许安的神经。
　　许安癫狂的大笑着，几乎笑出了眼泪。
　　他歇斯底里的向着蜂拥而来的汉军大喊：“哈哈哈哈哈哈，你们都想杀我吗，尽管来吧！来吧！来吧！统统都给我过来！大好的头颅就在我许安的肩上，过来取吧！！”
　　抬眼望去，黑压压的汉军甲士高举着戟戈蜂拥而来，密集而又急促的脚步声，犹如催命的信号在眼前闪烁，一浪高过一浪的呐喊声，犹如天边的惊雷在耳边回响。
　　许安怒吼一声，拔出腰间的环首刀，带着身后衣衫褴褛的蛾贼迎上了黑压压的汉军！
　　整个战场已经乱成了一团乱麻，汉军和黄巾军交织着，每一分每一秒都有无数生命凋零。
　　“前线的将士都在浴血奋战！皇甫将军就让我们在这里干看着？莫非以为我洛阳的子弟都是酒囊饭袋不成！？”
　　曹操此时坐立不安，汉军和黄巾军交战已经近一个时辰之久，但是曹操统领的汉骑彷佛被皇甫嵩遗忘了一样。
　　他阴沉着脸看着远处的皇甫嵩所在的楼橹，只觉得有一团邪火压在心头。
　　汉军中军，背插负羽的哨骑终于带来皇甫嵩军令。
　　立马在前的曹操深吸了一口气，将手中的长戟高高举起，仰天长啸。
　　“为国杀贼，就在今日！”
　　曹操一挥手中长戟竟然身先士卒而出，夏侯惇等将及身后无数汉军甲士闻声而动，如同红色的潮水一般向前涌去，无数红衣玄甲的汉军骑士策马而出！
　　“全军突击！！！”
　　曹操声嘶力竭的大喊到，军旗一动，两千汉骑如同一把利刃一般直插黄巾军大阵右侧。曹操一马当先，盔上红缨似血，日近黄昏。
　　此刻曹操领着一干汉骑迎着斜阳向北突击，金黄的阳光散在众人甲叶之上，恍如天兵一般。
　　悠然回首，只见无数马头正在起伏攒动，战马的鬃毛在狂风中肆意飞扬，无数骑士高举着兵器口中狂呼着“威武！”，潮水般的铁蹄声中，带起滚滚烟尘，扶摇直上九宵！

第五章：鏖战广宗（三）
　　王旅啴啴，如飞如翰，如江如汉，如山之苞。
　　曹操领着麾下铁骑的铁蹄踏碎了一个又一个的黄巾军战阵，但很快又被潮水般的黄巾军淹没，红潮与黄潮狠狠的撞击在了一起，激起无数血花。
　　广宗原野上汉骑已经突破了黄巾前军的阻拦，风卷残云一般向护卫张梁的黄巾军军阵冲去。
　　“万胜！！！”
　　怒吼声从无数黄巾军甲士的喉咙中并发出来，掉落在正在向前冲锋的汉骑前。
　　迎接他们的是无数根带着寒芒的长枪，以及遮天蔽日的箭雨。
　　曹操身边甲士，用大盾将曹操严密的遮掩了起来，但是身后的汉骑只能依靠自己身着的铁甲，他们低下头颅，死死握住手中的长枪，等待着命运的审判。
　　箭雨落下，骑阵之中不断有汉骑中箭落马，即又被潮水般汹涌而过的战马踏成了肉泥。
　　不过对于有两千人马皆披甲的汉骑来说，就如同大江长河里的小浪花，才刚刚绽放便瞬即消逝无踪了。
　　汉军骑士狠狠的撞击在黄巾军的军阵之上，狂暴的冲击力，让前排的骑士和黄巾军的军阵遭受了毁灭性打击，曹操身前的护卫骑兵，几乎被一扫而空。
　　身旁的夏侯惇虽然只是青年，但是自幼习武，初次上阵竟如鱼得水，长枪在他手中化作一条枪龙。
　　所到之处戈戟尽断，刀剑俱碎，夏侯惇如此勇武，也激发了汉军骑士的士气，汉军铁骑以夏侯惇为锋，连续凿穿了数部黄巾军的军阵！
　　四周前来阻挡的黄巾将校被夏侯惇一杆铁枪尽皆挑于马下，满营黄巾，竟然无一人是其一合之敌！
　　黄巾中军第一营破！
　　黄巾中军第二营破！
　　黄巾中军第三营破！
　　黄巾中军第四营破！
　　中军四营连破，几乎无人能阻挡冲锋而来的汉骑，高坐在将台上张梁在曹操眼中几乎清晰可闻。
　　他的阵前只有匆匆集结的最后一营黄巾力士，骑着马上大声呼喝的黄巾军偏将，挥舞武器的黄巾军军司马和军候，他们努力维持着黄巾军最后军阵，这一切也在曹操眼里变得逐渐清晰。
　　只要踏破这眼前黄巾军最后的防御，便可阵斩张梁，他曹操也将从此青史留名！
　　可惜事实证明他却是小瞧了张梁，也小瞧黄巾军，四周原本溃散的黄巾的士卒又一次聚集而来。
　　而聚集在张梁台下的黄巾士卒，尽皆是无比狂热的黄天使者。面对飞驰而来的汉军铁骑，他们虽然恐惧，但是他们退无可退，因为在他们身后的将台之上，是他们最为崇敬的大贤良师，人公将军张梁！
　　台下的黄巾力士列着粗陋的军阵，以血肉之躯迎上汉军的马队。战马嘶鸣着冲撞往来，金戈相击，火星四射。砍落的头颅被人踩马踢滚来滚去，被刺倒的马匹无力地挣扎直到被踏成一摊肉泥。
　　顷刻间汉骑和黄天使者混战成一团，战马的铁蹄踏过了一个又一个黄巾士卒，汉军骑士在军阵中疯狂前行。
　　四周黄巾力士不退反进，高高在上的汉军骑士不时便有人被拉下马去。汩汩的鲜血流出在地上汪成了一个个血潭，进而渐渐凝固、发紫、变黑。
　　后方大队手持盾戟的黄天使团正从后军踏步而来。
　　黄巾军的鼓声大作，四周黄巾军皆高呼着万胜举兵先前！
　　汉军无奈只能再次退却。
　　…………
　　前阵黄巾军举着木盾，依靠着简陋的防御工事，用竹枪，长戟还击。汉军又推上冲车，虽然攻破了数处防御。
　　但是汉军甲士也死伤惨重，两军恶斗纠缠不清，黄巾军的弓弩一刻不停，就算是轮射，大部分弓手的双手几乎脱力，弩手手上弩弦甚至都有崩断。
　　中军的黄天使者四处救援，黄巾军的术士放下手中法器，握住法剑亲身上阵。
　　黄巾军虽然不如汉军甲坚利刃，但数倍于敌军，且双方也并未将全部兵力投入战场，黄巾军背靠广宗城，得以不断将城外的营寨和城内的生力军替换前线的士卒出战。
　　而汉军却要提防黄巾军袭营，在营寨中又留守了数千人。
　　广宗城下战况趋于焦灼，残酷的拉锯战展开了。
　　“前军已经溃散，汉军前阵在孙坚带领下，正向我军中军进军。”
　　“右军三营为已为汉军所破。”
　　“汉军骑士已经退兵。”
　　“汉军中军暂无动静。”
　　一道道军情通过传令兵，飞速传到张梁将台之上。
　　此时已经是酉时四刻了，两军已经大战了两个多时辰，张梁身旁只剩下何曼一人了，其余将校尽皆出战。汉军已经连续发起了六次冲击。
　　远方，苍凉的号角再度响起，继而汉军鼓声再次大作，汉军再次出击！
　　皇甫嵩大纛旗缓缓向前，伴随着震天的“威武”之声，汉军中军终于开始进军了。
　　广宗城外的黄巾营寨中，从前线正在休整的许安听到突然大响鼓声不由脸色一变，赶紧转头看向中军。果不其然，中军的大贤良师旗已经开始移动，有传令兵骑着战马正往此处飞奔而来。
　　决战的时刻来临了。
　　……
　　五校的锐士切入广宗的战场，短短一刻钟，前阵的黄巾已经是溃不成军，皇甫嵩的车驾向着张梁的楼橹缓缓驶去。
　　王事多难，不遑启居。岂不怀归？畏此简书。
　　皇甫嵩站在车驾之上，双手紧紧握着战车的车轼，楼橹之上的张梁也注意到了不远处皇甫嵩的火红的大纛旗。
　　张梁一把推开想让他退居后阵的何曼，骑上战马俯视着一众黄天使者；他骑在马上，放声大笑道：“汉军的主将敢亲自上阵，莫非以为黄天的使者没有胆气吗？”
　　张梁口诵太平道经义，身后黄天使团无不热血沸腾，也是口诵经义，楼橹之上本来做法的黄巾术士此时也聚集在张梁周围。张梁慷慨激昂，大声喊道：“我等有黄天相助，此战必胜！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　黄巾军呼喊着黄天，再度迎上了汉军。
　　战斗已经到达了白热化，狂热的黄巾军彷佛无穷无尽一般，让突击的汉军如同陷入了沼泽一般。又奋战一刻钟后，连皇甫嵩的车驾周围都开始出现零散的黄巾力士。
　　“将军，东面又有蛾贼前来支援。”
　　“北面的黄巾营寨又有蛾贼往贼首处奔来。”
　　巢车上的哨兵传来一条条不利的军情，越来越多的黄巾冲破军阵，接近皇甫嵩的车架，甚至有一名奔至车驾旁边的黄巾力士被卫士划破了咽喉，喷洒而出的鲜血染红了车辕。
　　皇甫嵩的大纛旗牢牢的扎在了两军交战的最前沿。
　　天色渐暗，两军已经鏖战到了戊时，远方的太阳只留下了一个微小边角还在散发余热。
　　汉军的阵中终于响起了钲声，汉军犹如海水落潮一般，慢慢的离开了战场；在落日的余辉下，两军士卒拖着疲惫的身躯，拖着各自的伤兵蹒跚着脚步缓缓回营……
　　血红的夕阳映照着血染的大地，尸横遍野万籁俱寂，人如蝼蚁命如草芥……

第六章：鏖战广宗（四）
　　王奋厥武，如震如怒，进厥虎臣，阚如虓虎。
　　广宗城外的汉军越聚越多，期间皇甫嵩又令汉军数次攻城。
　　但是收效甚微，广宗城外一战后，虽然是汉军得胜，杀伤了大量的黄巾军，但因为张梁的强势回击，黄巾军本来因张角病逝而低落的士气，得以回涨。
　　再加上广宗城本就被张角经营的密不通风，物资齐全。
　　纵然皇甫嵩指挥汉军进攻一月，麾下众将轮番上阵，还是没有攻下广宗城，不过也不是没有一点收货，汉军将广宗城外的黄巾军营寨全部拔除。
　　已入十月，北地的秋风越发冷冽，深夜天空压抑的恐怖，不见一丝亮光。广宗城城墙上，稀稀拉拉的站着守夜的士卒。
　　秋风吹过，让站在墙头警戒的一个士卒打了一个寒颤，他挪动了一下身子，又拉了一拉身上的单衣。
　　城外突然传来一声异响，一下子将他的睡意全部驱散而去。
　　正待他想要查看之时，无数的箭矢已从城下急射而来，而后城墙下无数火把陡然亮起，连绵起伏的号角声在广宗城外响起。
　　他想大声呼喊示警，但是为时已晚，两枝羽箭已经掠过垛口的缝隙射入墙内，一枝羽箭已经射中了他的面门，另一枝正中他的咽喉，黄巾军的军卒只来得及闷哼一声便一头栽下城去。
　　城外一处土丘上，皇甫嵩立马在前，火红的大纛旗两侧，无数高举着火把的汉军，正缓缓向前。各式各样的攻城器械被力士推出。
　　几处城墙上喊杀声骤起，汉军锐士卒趁着夜色的掩护突然出现，一时间将城墙上的黄巾士卒杀的节节败退。此时广宗城内正在梦乡中的黄巾军，甚至还有人仍沉浸在梦乡之中。
　　“咚！咚！咚！咚！咚！”
　　急促的鼓声终于在城楼处响起。
　　示警鼓声响将张梁从睡梦中惊醒了过来。房间内油灯已被闻声而来的的黄天使者点亮。
　　“令诸将固守营寨，无我军令不得擅动，违令者，斩！”
　　但是广宗城内已是乱成了一团乱麻，无数士卒从睡梦中惊醒，听闻着远处的喊杀声和战鼓声不知所措，甚至有些开始大喊大叫。
　　狂风呼啸之间好似能听到汉军的呼喝之声，冲天的火焰照亮了漆黑的夜空，急促的战鼓声响彻了广宗。
　　“我等有黄天庇护，岂会输给苍天的野兽！！！”
　　城墙上的黄巾士卒口诵经义和先登的汉军甲士在城墙上争夺着每一个垛口，每一个箭楼。
　　“杀啊！！”
　　井阑被缓缓推至城旁，无数汉军弓手拈弓搭箭，广宗城上一时间箭如雨下。
　　南面两处城门外，汉军冲车也被力士推上前来，撞木在一众力士的拉扯之下，狠狠的撞击在城门之上发出了震耳欲聋的响声。
　　“前军将士在城墙上浴血奋战，我等在这里看着？”
　　孙坚胯下的坐骑，不住的打着响鼻，马蹄抛着松软的土地。
　　皇甫嵩斜眼看了一眼身旁局促不安的孙坚，呵斥道：“你乃前军主将，眼下战局不明，怎么可以贸然突进？”
　　孙坚好不容易抚慰住自己的坐骑，听到皇甫嵩的话语，微微有些不忿，言道：“不过一群蛾贼而已，凭我手中宝刀，胯下神驹谁能挡我？老将军多虑了。”
　　正说话间，城墙之上突然听见三声巨响，皇甫嵩神情一振，将手中令旗抛向一旁的孙坚，孙坚一愣，皇甫嵩微微一笑：“那就让我见识见识江东猛虎的勇武吧。”
　　“诺！”
　　孙坚大喜过望，猛地一拉马缰，胯下的花鬃马一阵长嘶迈开四蹄飞奔而出，身后黄盖四将并着无数江东子弟高举着火把和武器也随之而出。
　　“儿郎们，让老将军见识一下我江东子弟的勇武！”
　　孙坚纵马向前从高大的云梯之上直接冲入广宗城的城墙，舞动手中古锭刀，刚刚聚集起来的黄巾军阵，瞬间便被孙坚踏破，长刀所指无人能挡，所至之处无不披靡。
　　城上的搏杀的汉军见孙坚上阵，不由的士气大振，汉军甲士如潮水般往上涌。程普，黄盖，韩当，祖茂也挥动武器如狂癫一般上了城墙。
　　城楼之中，一员黄巾悍将带着数十名黄巾军结成军阵，死死守住绞盘，门口堆满了汉军的尸首。
　　进攻的汉军越战越是心惊，控制城门开关的绞盘驻守的居然是黄巾军中最为狂热的黄天使者，狭隘的门口彷佛成为了一道天堑。
　　突然门外传来了一阵欢呼之声，最后映入黄巾众人眼前的只是一身火红的战袍。
　　黄天使者一个接着一个的倒在锋利的古锭刀下……
　　……
　　“城门开了！！！”
　　广宗城下南门的撞木被力士搞搞拉起，但是还没等撞木落下，大门却缓缓的打开了。
　　大门洞开，城门处内外双方一时间愣在的原地，一名汉军司马率先反应了过来。
　　“杀！”
　　一声大喊，将双方人马全部惊醒，数丈宽的城门眨眼之间便变成了绞肉机器，两军前排的士卒如同割麦一般倒下，前方的汉军甲士拼了命的想进城，想拿破城的首功，城内的黄巾士卒则高呼着天下大吉前赴后继，不肯退让一步。
　　皇甫嵩本以为今晚的夜袭顷刻间便可以击溃广宗城内的黄巾，如同之前所遭遇的黄巾军一样，虽然人多势众，但是只是一群乌合之众，不堪一击。
　　但是现在城内的黄巾仍然在负隅顽抗，城门丢失，但是城内的黄巾居然用血肉之躯，堵住了汉军的前进的方向。
　　三河骑士的虎符被交给一旁的阎忠。
　　“儿郎们！随我来！”
　　阎忠一马当先而去，手握火把的三河骑士紧随其后，如同一条狰狞的火龙直奔城门。
　　人马皆披重甲的三河骑士组成的火龙，一头撞上了在城门列阵的黄巾军阵。密集的黄巾军阵，却不能阻挡三河骑士分毫，黄巾军缺乏盔甲和武器的弊端暴露无遗。
　　骁勇的三河骑士轻而易举的破开了城门的封锁，城门两侧的汉军甲士，高呼着威武，踏着曾经的袍泽和蛾贼的尸体杀入城内。
　　他们将手中的火把扔入房屋内，点燃一切能看到的物体，在狂风之中，大火开始燃起，止一刻钟，城门处便已是一片火海。
　　广宗南城以内，四处都是喊杀声，城内这些半生经受劳作之苦的农民爆发出了汉军无法想象的力量，虽然军阵被冲散，但是各处仍有顽强抵抗的黄巾士卒。
　　他们知道汉军不会接受他们的投降，他们就算跪下乞命，也只会被汉军的材官一脚踢翻在地，割去脑袋，割去耳朵。
　　就算被俘虏也会在几天以后被砍掉脑袋，筑成京观。
　　入城的汉军疯狂的向前冲锋，黄巾众人在他们眼中就是移动的军功，双方的尸体塞满了街道，后面的马队只能践踏尸体而过。拥挤的道路再一次成为两军争夺的焦点。

第七章：鏖战广宗（五）
　　天色渐明，远方的地平线上，太阳正在升起，刺眼的光芒正一点一点爬上广宗的城墙。
　　广宗城内已经是一片血海，汉军已经击溃了南城防御的黄巾，没有人料到汉军的进攻速度竟然如此之快，当黄巾众将反应过来之时，汉军已经将张梁所处的营寨围得水泄不通。
　　黄巾军在发起的数次进攻都被汉军给击退了，汉军的强弓硬弩在狭窄的巷子里成了黄巾军的噩梦，黄巾众人只能眼看着汉军冲击张梁的营寨。
　　鲜血顺着绑扎着黄巾的头盔盔檐滴落在许安的眼前，何仪亲自带领黄天使者的进攻也被打退了，彷佛一切的努力都是徒劳无功。
　　许安知道汉军不可能在城外没有准备，此时他们已经如同瓮中之鳖被困在了广宗。广宗之战的惨败比他预想的还要快，远方地平线上初生的太阳，刺眼的光芒刺痛的许安的双眸。
　　就这样随着广宗城内的黄巾一起步入黄泉？就此化为一杯黄土？
　　许安实在是不甘心，稀里糊涂的来到了东汉末年，稀里糊涂的被绑上了黄巾的战车，又稀里糊涂的如同蝼蚁一样死去？他甚至还没来得及凭借两千年的智慧改变自己的命运。
　　唯一的生路，便是改变历史救出本来死在汉军围攻之下的张梁。
　　“我等不过想求一条活路罢了。”
　　许安想起一路的见闻不由悲从心来，他站起身来大声的重复道：“我等不过想求一条活路罢了。”
　　包括何仪在内的四周的黄巾士卒的视线都被许安吸引了过去，他们看着这个如同血人一般的汉子。
　　“为什么这大汉的天下如此之大，却没有我们的容身之处？”
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　“都说天恩浩荡，但是我们跪下乞命，却也没有一条活路，为什么！”
　　所谓的黄巾贼其实不过是一群饥劳的农民，他们半生经受劳作之苦，被官吏肆意欺凌，天下大旱，颗粒无收，没有朝廷的振济，反而等来的确是收税的官员。
　　他们跪下乞命，却被官吏抢走了最后一点粮食，很多人饿死在家中，百里无鸡鸣。无数人倒在逃荒的路旁。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，哭嚎声慢慢在许安的四周响起，压抑了数个月的情感一下子并发了出来，天下大旱，这些成为黄巾的汉家男儿，哪个不是早已家破人亡？
　　若不是活不下去，谁又想造反？
　　“我等不过想求一条活路罢了！”
　　哭声越响越大，甚至压过战鼓的声音，城中的汉军无不惊诧的望着哭嚎的黄巾。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　四周的黄巾开始缓缓向许安聚集，傻小子张季也不知道什么站在了许安的身后，高高举着许安的军候旗帜。
　　“救回大贤良师！！！”
　　许安环顾四周，一股豪情从胸腔中涌出，他越众而出，一步一步坚定的向不远处严阵以待的汉军甲士走去。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　身后是山呼海啸般的呼声。
　　黄巾军再度开始进军！
　　汇成黄潮的黄巾士卒疯狂的向前涌去，很多人甚至跑到了许安的身前。
　　汉军的军候大手一挥，箭雨如蝗虫一般飞来，连续不断的惨叫声从许安四周传来，缺乏盾牌保护的黄巾士卒登时便倒下一大片。
　　有人被射中了面门直接毙命，有人被射穿了胸膛奄奄一息，有人被射中了大腿，在地上哀嚎，还有一些被射中了手臂，肩膀仍然拼命的向前冲锋。
　　许安的盾上也镶上了三四支羽箭，一支羽箭更是钉在了他的左肩，所幸许安早已换上了黄天使者的甲胄，箭矢未能入骨。
　　“万胜！！！！”
　　许安继续挺盾向前，汉军的箭雨一波接一波的连绵不绝，黄巾贼一批接一批地倒在冲锋的路上，短短的数十步的小巷，几乎成了人间地狱。
　　许安冲锋在前，一旁跟着的傻小子张季也不知所踪，他身边的黄巾士卒也越来越少，眼前的汉军军阵清晰可闻。
　　许安怪叫一声，狠狠的撞在汉军的大盾之上将军阵撞出一道缺口，还未等后续汉军反应，后方的黄巾接二连三的涌了过来，汉军的军阵瞬间便被撕破，更多的黄巾军越过汉军的防线。
　　汉军步卒的防线在悍不畏死的黄巾贼的猛攻之下支离破碎，之前大显神威的的汉军弓手被追击而去的黄巾踢翻在地。
　　也不知搏杀了多久，许安将大盾立起，整个身子压在大盾之上，连续的搏杀，几乎让他脱力，他大口的喘息着，想快点回复一些气力。
　　举目望向四周尽是往来厮杀的士卒，到处都是血、到处都是残肢断臂，到处都是撕心裂肺的哭嚎。
　　黄巾军此时距离张梁的营寨不过十数步，就在这时，一杆孙字大旗突然闪出，上绣佐军司马，为首一身张扬的红袍，正是孙坚。
　　孙坚见北面喧闹，便径直带着亲卫直奔喧闹处而来。
　　“是孙坚！！！”
　　孙坚数次大战，黄巾众将几乎无人是其一合之敌，斩将夺旗不计可数，此时突然出现，黄巾军刚鼓起来的气势，居然被一下子压制了下去。
　　两方士卒竟然默契收起兵刃，拉开了距离。
　　完了。
　　身处黄巾军阵中的许安此时心中也是涌出一股无力感，孙坚无论在三国志还是三国演义都是一等一的名将。
　　广宗连战数场，孙坚的勇武在黄巾众人心中刻下不可泯灭的印记。许安实在想不到可以阻止孙坚的办法。
　　“孙坚！”
　　这时一声大喝突然从黄巾军中传来，战场众人循声望去。一名魁梧的黄巾将校从阵中走了出来，正是何仪。
　　“颍川太平道渠帅何仪前来讨教阁下武艺。”
　　何仪挺起长刀，大声呼喊着向孙坚杀去。身后的亲卫也紧随而去，两军士卒再度混战成一团。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！”
　　而许安则领着剩下的兵马疯狂猛攻寨门前的汉军军阵，所有人都知道何仪已经抱着必死之心。

第八章：抬棺突围（上）
　　春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。
　　“杀！杀啊！！”
　　许安疯狂的挥动着手中的环首刀，眼前的汉军彷佛杀之不绝一般，倒下一个汉军又有更多的汉军涌来，十数步的距离彷佛天堑一般难以逾越。
　　“天下大吉！”
　　不远处的寨门突然大开，成群的黄天使者陡然杀出，却是张梁注意到了有一支黄巾的部队突破的重围前来接应，于是主动放弃的营寨从营寨中杀了出来。
　　汉军一时间腹背受敌，又遇上的是黄巾的精锐黄天使者，军阵眨眼之间便崩溃开来。
　　张梁领着一众黄天使者加入战团，让许安等人的压力为之一轻。
　　但是不远处阻挡孙坚的何仪此时已是强弩之末，身边的亲卫也一个皆一个的战死沙场。眼前是威风凌凌的江东猛虎，身旁两侧是缓缓而来的汉军锐士。
　　何仪大喝一声上前数步，手中长刀猛地砍向孙坚，孙坚也举起古锭刀斩向何仪的长刀，金戈相击，孙坚一转古锭刀荡开了何仪手中的长刀，古锭刀顺势就从何仪肩膀斜斩而去。
　　何仪只感觉一阵天旋地转，战场上嘈杂的喊杀声突然变得细不可闻，而后眼前一具无头的尸体重重的摔在地上，随后无尽的黑暗就已经将他彻底吞噬。
　　“威武！”
　　汉军锐士尽皆举起兵刃高声欢呼。但是有何仪的阻拦，张梁也得以和许安率领的黄巾军队会合，此时张梁和许安已经带着载着张角棺椁的车架远去。
　　数十名黄天使者被留在了巷口，他们是留下来殿后的军队，汉军如果想追击张梁，只有从这群狂热的黄天教徒的尸体上踏过。
　　张梁骑在白马之上脸色阴沉，分撒出去的哨探来报，东西两侧的几处城门都已经被汉军占领，唯有北城尚在何曼的控制之下。
　　出了北城便是漳水河，河面足有数十米宽，广宗此处的渡口名叫船只也只有十几条，根本不可能将数万黄巾军全部运至北岸。
　　但是汉军已进广宗城，此时再留在广宗城便如瓮中之鳖一般。
　　撤退的命令传来，城内的黄巾早已被汉军吓破了胆气，完全是为了营救张梁才坚持到现在，等到张梁的撤退的命令传来，城内的黄巾军便疯狂的向北城涌去。
　　载着张角棺椁的车架已经出了北城，许安此时正和张梁一起站在北城的城墙之上。北城的城门附近，尽是撤退的黄巾士卒，他们低垂着头，搀扶着受伤的袍泽用尽可能快的速度经过城门。
　　幸好救出了张梁，追击的汉军也遭到了殿后的黄巾有力的反击，黄巾军的撤退才稍微显得有稍有秩序。
　　所有撤退的黄巾本来已经如同惊弓之鸟一般，但是当看到城墙上高高竖起的大贤良师，人公将军旗时，却突然平静了下来。
　　时至午时，广宗城内的黄巾已经尽数撤至广宗渡前。
　　小小的广宗渡被六万多的黄巾铺的密密麻麻，两侧的道路上汉军的步卒已经开始出现。黄巾军数次小规模的突击都被汉军尽数击退。
　　广宗渡现如今如同一个巨大的口袋一般，黄巾军被困在口袋之中，而口袋外便是汉军组成的军阵。
　　此时广宗城上汉军的大旗遍布城墙，无数汉军站立在城墙之上，城北道路两侧的汉军士卒也已列阵完毕。
　　皇甫嵩并未乘胜追击，厮杀了数个时辰的汉军锐气和体力也被广宗城内负隅顽抗的黄巾军消磨的差不多了。
　　黄巾军尚有抵抗之力，此时若是一鼓作气杀入敌阵，或许能覆灭广宗的黄巾，但是汉军伤亡一定惨重无比。
　　而张梁尚在，此中又添了几分变数，若是战败，本来已经消停的黄巾，只怕会从星星之火演变为燎原之势。
　　身为汉军主帅，皇甫嵩必须慎重行事。
　　广宗渡口前，数万黄巾大军熙熙攘攘，人声鼎沸，尚存的黄巾将校在勉励维持着军阵。城北两侧的汉军越聚越多，张梁的脸色也一点点变得难看起来。
　　张梁睡凤眼微眯看着远处的汉军开口说道：“不能再等下去了，再有几刻钟，两侧的汉军便能完成包围。”
　　环顾四周，看着曾经身旁的数十名将校，如今却只剩下刘辟，龚都，何曼，黄邵四人。张梁心中不仅涌出一丝苦涩。
　　但是没有时间让他多愁善感，汉军正在向广宗城北支援，留给黄巾军的时间已经不多了。张梁看向一旁犹如一个血人一般的许安开口问道：“你叫什么名字？”
　　许安听到张梁询问，赶紧上前一步行了一礼：“许安，何仪渠帅帐下任军候。”
　　“何仪……”张梁听到何仪的名字不由楞了一下，随后苦笑了一声：“这小子总是这么莽撞。”
　　张梁指了指张角的棺椁示意许安站上车架：“保护好车架。”
　　“诺！”
　　许安带着张季一起站上了车架，染成血色的军候旗插在了车架的车辕之上，跟着许安一路杀出重围部曲也被许安安排在车架四周，所有人都握紧了手中的兵刃，他们都清楚的明白一场血战正要来临。
　　张梁此时在阵前策马，一如之前在广宗城外的大战之时一般，只是这时张梁所过之处，没有山呼海啸的呼声，张梁大纛每过一处原本嘈杂的人声便消失的一干二净。
　　当张梁再度回到棺椁附近，整个黄巾大阵，几乎寂寥无声。
　　张梁从衣甲内取出一沓符纸，口中念念有词，随后将其全部抛洒在空中，四周黄巾术士也是从袋中取出符纸跟着张梁抛洒在空中，大量的符纸被狂风卷起向四处飞扬，随后突然燃起，一时间蔚为壮观。
　　黄巾军阵中再度传来惊天动地般的万胜之声。
　　张梁取出法剑登上前方的一处小土丘，再度抛洒出一沓符咒，呼啸的狂风似乎变得更大了。
　　狂风卷着燃烧的符咒向一侧的汉军军阵飞去，张梁一拉马缰，胯下的白马长嘶，猎猎狂风之下，土黄色的战袍舞动，刺目的阳光之下好似天将下凡一般。
　　他对着前方的汉军军阵声嘶力竭的大声吼道：“天下大吉！！！”
　　“天下大吉！！！”身后的黄巾众人也是高举着兵刃狂热的呼喊着。
　　伴随着震天的呼喊声，黄巾军中浑厚的战鼓声响起，载着战鼓的车架缓缓向前。无数黄巾大呼的天下大吉，跟在人公将军的大旗之后向前而去。
　　皇甫嵩站在城楼之上，攥紧了双手。

第九章：抬棺突围（下）
　　喓喓草虫，趯趯阜螽。未见君子，忧心忡忡。
　　张梁阵前施法，无数符纸迎风自燃不仅鼓舞了黄巾军的士气，还引起了城外汉军的骚动。若不是将官拼命弹压，只怕汉军军阵都无法维持。
　　狂风呼啸，将飞散的符纸吹向天际。伴随着汉军阵中的惊呼声，黄巾军的前阵士卒已经抵达了冲锋的距离。
　　龚都手持长斧站在队伍的最前列，口中大声吟唱太平道的经义，身后的黄巾士卒也跟着龚都吟唱着经义，上千士卒口诵经义，彷佛天外仙音。
　　阵中的汉军甲士耳边将官的呼喝声都被压了下去，满耳只听见吟唱的太平道经义声，恐惧逐渐填满了每一个汉军甲士的胸腔。
　　“妖法，是妖法！”
　　一名汉军士卒脸色惨白，双腿如糠般抖动，再也忍受不住压力惊呼一声竟然丢下刀盾向后方跑去。数名汉军被他带着一个踉跄，随后又有数人丢下兵刃向后逃去，逃亡的士兵在汉军军阵一引发了一阵骚动。
　　“呛！”
　　利刃出鞘，环首刀从逃兵的胸腔一穿而过，威武的车驾上插着郭兴红色的旌旗缓缓而来，郭兴脸色凝重立在车驾之上，车架旁的卫士也收回出鞘的利刃。
　　郭兴看着被斩杀的汉军逃兵高声喝道：“我等自有天子庇护，岂惧区区蛾贼！”
　　“皇甫将军转瞬即至，我汉军威武！”
　　郭兴火红的旌旗在风中舞动，汉军阵中响起了阵阵威武之声，主将亲临战阵，强而有力的手段，终于让汉军的军阵稳定了下来。
　　前阵的黄巾军已经开始加快的脚步，向着汉军军阵进军。汉军阵中有稀稀拉拉的箭雨飞出，数十名黄巾被射翻在地，转而消失在洪流之中。
　　前阵的汉军挺盾举戈，冲锋而来的黄巾力士转瞬即至，血肉之躯撞在汉军的盾戈之上，锋利的兵刃带走了一条又一条鲜活的生命。
　　黄巾军犹如发了狂的野兽，疯狂的冲击着汉军的军阵。
　　“突击，突击，全军突击！”
　　张梁的大纛旗立在了黄巾的前阵，他挥舞着手中的长刀带着黄天使者疯狂向前。
　　载着张角棺椁的车架向前，就算是早已死去，张角也能给黄巾众人带来无尽的勇气。车驾向前，任何胆敢靠近车驾的汉军都被护卫的黄巾军尽皆斩杀。
　　载着张角棺椁的车驾几乎成了汉军的生命的禁区。
　　“向前！向前！”
　　许安挥舞着手中的旗帜，声嘶力竭的咆哮着。
　　只有冲破眼前阻挡他们的去路的汉军军阵，才能有一线生机。但眼前的汉军就如一块磐石一般牢牢扎根于地，任凭他们怎么冲击，虽然摇摇欲坠但是仍然顽固。
　　“天下大吉！”
　　许安怒吼着跳下了车驾也加入了战团，他要在这世道为自己争一条活路。
　　混战在继续，许安也只是无数正在拼死搏杀黄巾大军中的一员。
　　防守的汉军已经明显不支，郭兴已经跳下了车架，带着亲卫队压在阵线的最前方。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　殷红的鲜血正透过盔甲汩汩涌出，龚都却丝毫未觉，只是高举长斧拼命斩杀着四周的敌人，他狂呼怒吼，状如疯虎。
　　龚都和郭兴几乎是同时发现了对方。
　　“受死！”
　　龚都大喝一声，手中长斧自右向左猛地向郭兴砸去，郭兴也是沙场宿将，一身武艺不凡，一矮身子险险避过长斧，随即手中长枪如银蛇吐信一般刺出，长枪透过衣甲穿透了龚都的右肩。
　　龚都吃痛低吼了一声，抛弃了长斧猛地欺身上前，将刚刚收回枪势的郭兴扑倒在地。
　　只见刀光一现，冰冷的短刀就已经划破了郭兴的脖颈，殷红的鲜血顿时如同喷泉般激溅而出，将龚都整张脸全部都染成了血色。
　　郭兴的亲卫眼见主将战死，悲吼着向跪靠在地的龚都杀去。但是黄巾的士卒早已行至龚都的近前拦住了来袭的汉军。
　　龚都费力割下郭兴的头颅，用郭兴的长枪高高将头颅挑起大声喊到：“汉将郭兴已被我龚都所斩！”
　　龚都身边的亲兵此时也已将郭兴的亲卫尽数击杀，一名亲兵来到竖着郭兴大纛的车架之上，猛地挥动着手中的长刀，狠狠的砍向郭兴的旌旗。长刀用力，连续挥动之下，红色的旌旗轰然倒地。
　　龚都身边无数黄巾士卒高举兵刃大声为他们的将军欢呼。
　　正在阵中搏杀的汉军看到郭兴的大纛旗倒地，一个头颅被黄巾军高高举起。
　　黄巾军的欢呼声一浪一浪的传来，不由的大惊失色。说到底汉军只是为了军功而战，而黄巾却是为了生存而战！这些汉军虽然是为国而战，但是却没有黄巾一样的拼死搏杀的决心。
　　此时主将战死，眼前是彷佛无穷无尽的黄巾，苦苦支撑的汉军终于丧失了斗志。
　　兵败如山倒，城北的汉军军阵崩溃了，无论是将校的还是兵卒，此时都丧失了全部的胆气，只知道的逃命，破阵的黄巾军趁机从突破口涌出。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　无数黄巾向着他们的渠帅龚都高声欢呼。
　　但是欢呼声并未持续多久，大地之上便响起了隆隆的马蹄声。
　　不远处骁勇的三河铁骑正在向此间推进，另一侧的汉军也已经整队完毕从后方包围而来。
　　广宗城城门大开，皇甫嵩的大纛旗已经涌出城外，殿后的黄巾已经被其一扫而空。
　　黄巾军已经从三面被包围了起来，汉军的骑士已经咬住了黄巾的后军。
　　这时在军阵外等待许久的黄巾军的马队终于动了，平常黄巾的马队出击之时，总是会大声向着黄天祷告。但此时的他们与平时的表现简直是天壤之别，没有祷告之声，也没有狂呼酣战。
　　除了马蹄声，只有甲叶碰撞的声音。他们已存死志，黄巾军的马队和披挂重甲的黄天使者一样，尽皆是狂热的太平道教徒。
　　他们被张梁留下迎击汉帝国最为骁勇的三河骑士，来为大军赢来喘息之机。
　　迎着午时刺目的阳光，黄巾的马队迎上了冲锋着的三河骑士。

第十章：黄天使者
　　言念君子，温其在邑。方何为期？胡然我念之。
　　黄巾军中的黄天使者是被挑选出来在人世间传播黄天教化的使者。
　　他们在成军开始，便是由太平道最虔诚的弟子组成，他们披挂着黄巾军能找到的最好的盔甲，他们手持坚固的大盾和锋利的兵刃一直以来都奋战在战场的最前线。
　　当张梁带领黄巾大军冲破汉军军阵向北撤离的时候，最后一营的黄天使者尽数被留在了官道的路口。
　　黄绍将手中的长枪插在脚边的土地之上，摘下了头上已经浸满了鲜血的黄巾，郑重其事从怀中掏出一块黄巾重新戴了上去。
　　他身后是由两千黄天使者组成的人墙。此时这群狂热的太平道教徒肩并肩，互相紧贴着，将高大的塔盾竖在胸前，无数戟戈从塔盾的缝隙中伸出。
　　前方最后一支被咬住的黄巾也倒在了汉军的刀剑之下，皇甫嵩火红的大纛旗又开始缓缓前行。
　　汉军的步卒排列的军阵缓缓压来，黄绍缓缓的拔出了插在地上的长枪。
　　眼前尽是高举着兵刃蜂拥而来的汉军甲士，冷森森的兵刃反射着太阳的刺目光芒，黑漆漆的盔甲在跑动中作响，装饰着猛兽图案的大盾如同潮水一般涌来。一浪高过一浪的喊杀声疯狂的冲击黄天使者的军阵。
　　“嗖。”
　　一枝羽箭从天上攒落，凌厉的羽箭透盾牌间的缝隙狠狠的钉在了一名黄天使者的头盔，黄天使者吭都没吭一声，便一头栽倒在了沙场上。
　　前阵的黄天使者也遭受了箭雨的进攻，一枝羽箭几乎是贴着大盾的边缘掠过，射中了后排一名黄天使者的大腿，中箭的黄天使者吃痛之下摔倒在地，顶起的大盾也随之落下，他两手抱着中箭的大腿努力不想让自己发出哀嚎。
　　箭雨接踵而至，很快他就不需要再努力忍受这种痛苦，因为有一支羽箭已经贯穿了他的脖颈，露出的缝隙还使他身边的袍泽受到了箭雨的牵连。
　　如蝗的羽箭伴着呼啸的风声射入黄天使者的军阵之中，羽箭从汉军的强弓中射出，透过大盾的缝隙射穿了一个个黄天使者披挂的盔甲，在黄天使者的军阵之中带起阵阵惨呼。
　　“威武！”
　　无数汉军以排山倒海之势向着严阵以待的黄天使者碾压而去。汉军的攻势犹如潮水一般，一浪接着一浪似乎永远不会停止。
　　站在黄天使者排列的军阵最前列的黄绍身为主将更是成为了汉军围攻的重点，十数名汉军将校轮番上阵，试图击杀这名手持长枪的黄巾军主将。
　　黄绍手中长枪舞动，长枪如同毒蛇一般出击以一个刁钻的角度穿透了一名汉军队率的胸腔，然而还不等黄绍拔出，身旁汉军军候带着大盾将黄绍狠狠的撞开。
　　与此同时一名汉军的军候也已走上前来，手中的环首刀狠狠的向黄绍劈来。
　　黄绍双手发力，长枪带着那名汉军队率的尸体砸向持刀来袭的汉军军候，那军候被汉军队率的尸体砸的一偏，手中的环首刀便失了衡，被黄绍轻而易举的躲了过去。
　　电光石火之间，不等两名汉军军候再有所反应，黄绍已经拔出腰间的利刃，寒芒一闪，利刃已经从两人颈间一扫而过，血光乍起，两名汉军军候跪倒在地，人却犹未断气，在血泊之中呻吟。
　　围攻黄绍的汉军又何止这三人？还未等黄绍有喘息之机，一柄环首刀已经疾刺而来，锋利的刀尖一下子穿透了黄绍的左腿。
　　趁此间隙，一杆大戟横扫而至拍在黄绍的左腿，黄绍再站立不稳，闷哼一声跪倒在地。
　　“去死吧！”
　　一名汉军屯长紧随而上，手中大戟疾砍而下，生死关头，黄绍在地上用力扭转身躯，一个翻滚滚向一边，右手的利刃顺势划破了汉军屯长的衣甲，破碎的脏器便纷纷从伤口里汩汩流淌而出。喷溅出来的血液再度染红了黄绍头上的黄巾。
　　黄绍左手持枪费力将身子直立起来，一侧的那名汉军军候舞动着长戟再度来拍来，
　　“死！”
　　黄绍眼疾手快，身字一转避开了汉军军候的长戟，手中环首刀疾砍而去，直接从面前汉军军候的口腔而入自脖颈而出，锋利的环首刀一瞬间将汉军军候的下巴和脖颈分成两半，露出了颈部血肉模糊的喉管。
　　两名汉军将校惨烈的死状不由让一众汉军将校为之胆寒，看到黄绍如此悍勇，一时间竟没有人敢再上前去。
　　“想拿我的首级去领赏吗？”黄绍喘着粗气看着眼前的胆怯的汉军将校放声大笑：“那就来吧！”
　　两军甲士用手中的戟戈刺入对方将士的胸腹，带出了片片血雾还有白花花的肚肠。锋利的环首刀每次挥出，都会斩获到一声失去肢体的哀嚎，抑或是临死前的细语。
　　无数汉家儿郎正在血泊中挣扎哀嚎。
　　言念君子，温其在邑。方何为期？胡然我念之。
　　只是今天很多人注定无法踏上回乡的路。
　　黄天使者一个接着一个的倒下，汉军的将校越聚越多，黄绍机械的舞动着手中的利刃，也不知斩杀了多少敌人，身上也不知道添了多少道伤口，他只感觉到眼前越来越模糊，身躯越来越轻盈，天边彷佛有仙音在回响，指引着他乘风而上。
　　震天的喊杀声开始慢慢平息，汉军的士卒低垂着头颅矗立在官道之上，没有一丝得胜的喜悦。
　　殿后的黄天使者们早已魂归黄天，完成了他们曾经的在张角面前许下的诺言，他们战至到了最后一个人也没有后退。
　　黄绍此时瘫坐在地上，背靠着数名死去黄天使者的尸首，再也无力起身，战马的喘息声在他身前作响，汉军士卒已经将他团团围住。
　　冷森森的环首刀停留在黄绍的脖颈，也将他的意识从天边拉回，最后映入黄绍眼前的是一面火红的大纛旗，随后永恒的黑暗便吞噬了这名无比虔诚的黄天使者。
　　至此，广宗黄巾所有的黄天使者尽没于此役。
　　广宗一战，汉军于夜勒兵，鸡鸣出兵，突袭黄巾军阵地。黄巾军仓猝应战，大战至午，遂被击溃。
　　斩蛾贼四万余人，尽灭广宗黄天使者，黄巾贼骑，贼首张梁往下曲阳逃遁。
　　汉军入广宗，悉虏黄巾军家属，焚烧大批辎重，筑京观于广宗城外以示天下。
　　广宗一战，四万五千余名黄巾魂归黄天，一万七千名余汉军魂归苍天，六万二千名汉家儿郎殒命沙场。
　　言念君子，温其在邑。方何为期？胡然我念之。

第十一章：传道
　　天色已近黄昏，一支黄巾军正在官道之上慢慢行进着，随着他们的脚步，远方的地平线上终于出现了一座巍峨的城池，黄巾的队伍中顿时爆发出一阵又一阵的欢呼之声。
　　这支黄巾正是从广宗城突围而出的广宗黄巾军，皇甫嵩似乎并不急于吃掉这支逃遁的黄巾，又或许是害怕遭到张梁的伏击，所以黄巾军在连续数天的急行军后终于是离开了汉军视野。
　　张梁看到下曲阳的城墙之时也是长舒了一口气，放松了下来，不远处的几处小土丘也出现了下曲阳的哨骑。
　　所有人都在欢呼，但没人知道，历史上的下曲阳之战比之广宗之战更为惨烈，连投河自尽的机会都没有，皇甫嵩在十月击破广宗的黄巾之后，十一月初便在廮陶会合巨鹿太守郭典的军队，随后北上讨伐驻扎于下曲阳的张宝。
　　汉军和黄巾两军在下曲阳列阵而战，双方激战多日，汉军以堂堂正正之阵大破黄巾，阵斩张宝，斩杀、生俘黄巾十万余人。
　　大战结束后，皇甫嵩还命令汉军收集黄巾军的尸首，在下曲阳城城南筑成“京观”显示其战功。自此，席卷大汉八州引起天下动乱的黄巾之乱得以平息。
　　好不容易逃离广宗，又到了下曲阳。
　　一队打着“地公将军”大纛旗的人马从官道上疾驰而来。
　　“三弟！”
　　还未到近前，就听到了张宝的大喊，张梁阴沉的脸终于有了一丝笑容，也是策马迎了上去。
　　“三弟，广宗被围多日，我派出的援军都被郭典那贼子截了下来，要是再没你们的消息，我就要放弃下曲阳带兵去救你和大哥了。”
　　听到张宝提起张角，张梁的脸色瞬间变得难看了起来，张宝也立即发现了张梁的异常，他看着张梁，张了张嘴，努力扯出了一丝笑容，再说话声音都有些颤动：“大哥没事吧？”
　　前排的黄巾士卒都默然不语，缓缓让开了身子，露出了载着张角棺椁车驾。
　　“兄长已经魂归黄天了。”
　　张宝看到车驾的一瞬间几乎都站立不稳，张梁赶紧上前将其扶住。
　　··············
　　听闻张角死讯的张宝悲伤过后便是暴怒。此时算上张梁带来的三万黄巾士卒，整个下曲阳附近已经聚集有近十四万大军。
　　哨骑四出，下曲阳附近的渠帅，军司马尽皆被召回城池。四周的黄巾义军也陆续收到了来自张宝的号召，各地的黄巾开始慢慢向下曲阳靠拢。
　　一支支令旗发出，一队队兵马扬尘而去，一个个营寨被黄巾大军建起。前往下曲阳的交通要道，战略要地都尽皆被黄巾尽数占领。
　　下曲阳的十四万兵马被张宝撒向四周，连成一片，整个下曲阳被张宝防守的密不透风。
　　··············
　　此时皇甫嵩带领的汉军也已经抵达廮陶会合了巨鹿太守郭典，双方合兵一处。与历史上不同的是，皇甫嵩带领的汉军在广宗城损失惨重。
　　于是廮陶周围的汉军便收到了皇甫嵩军令，一队队乡勇，郡兵在各自将校的带领下开始往巨鹿开拨。
　　廮陶此时像一片湖泊，四周的汉军如同溪流一般一点一点汇入。最终将汇成大海，化作赤潮，将下曲阳的黄巾拍成粉碎。所有人都知道最后的决战即将来临。
　　那些历史上在原本在各地平叛的名将也齐聚廮陶
　　··············
　　下曲阳城外的一处营寨中，黄巾的辅兵热火朝天的搭建着营帐，营寨外挖开了一道道壕沟，立上了拒马。
　　一队队黄巾力士在营寨中来回走动，一座庞大的土黄色军帐外，站立着数十名身披重甲的黄天使者，帐前竖着张梁土黄色的大纛旗，此处正是张梁的居所。
　　张梁此时坐在帐中的案牍旁皱着眉头观摩着手中的《太平经》，一名亲卫掀开了帐帘走了进来开口道：“许帅已到帐外。”
　　张梁闻言放下了手中的《太平经》，露出一丝笑意挥了挥手：“让他进来吧。”
　　“诺。”亲卫唱了一声诺后将许安引近了帐内。
　　“弟子拜见师父。”许安进帐后先对张梁行了一礼。
　　“坐下说话。”张梁指了指旁边的案牍也不急于开口。许安又行了一礼，坐在了张梁的身旁。
　　张梁打量着这个新收的弟子，广宗一战若不是何仪和许安前来接应，只怕自己此时已经是陷于广宗城中，头颅也被皇甫嵩筑成了京观。
　　行军路上张梁便收了许安作为弟子，本来只是奖赏之意却不料许安对于张梁所传授的太平道经义一点就通；当张梁又教了一些排兵布阵，行军作战之类的知识之后，许安也表现出了异于常人的学习能力后。
　　张梁终于开始正视自己新收的这个弟子，不仅将许安当成亲传弟子教导，还将何仪空出来的渠帅之位留给了许安。
　　“只听讲解和亲自上阵指挥大有不同，想必这几天你深有体会吧。”
　　听到张梁的问话，许安连忙回答道：“师父所言极是。”
　　之前张梁传授排兵布阵，行军作战的知识，经受过应试教育磨砺的许安倒是能凭着博闻强记让张梁刮目相看。但是一到实践便全乱了套，各种突发的情况让他一时间乱了手脚。
　　幸好只是负责两部黄巾力士的行军和安营扎寨，又有刘辟的帮助才不至于不可收拾。但是经历了两天的混乱之后，许安已经基本能独自领军。
　　许安又向张梁询问了一些行军作战，排兵布阵的疑问，张梁也一一作答。
　　张梁沉吟了一会，缓缓开口“前些日子你已粗通太平道经义，我太平道有，天，地，人三篇道统，皆为无上妙法，你想选哪一篇修习？”
　　“但凭师父教诲。”许安心中一突，天地人三篇可是太平经中的经文，传说这可是仙人所传的仙书。
　　虽然现实中可能没有仙人，但《太平经》既然有如此传闻，也必然有其不凡之处。
　　“各人缘法不一，修行也不一，听我道来……”

第十二章：下曲阳大战（一）
　　清晨，当斥候回报的军情送到皇甫嵩的军帐中时，皇甫嵩正和众将站在在一幅地图前观察着下曲阳附近地形道路做着战前的计划。
　　黄巾军前线的部署被久经战阵的汉军斥候几乎摸得一清二楚，营寨的位置，兵力的大致部署，顿时被画在了地图之上。
　　从廮陶前往下曲阳的两条官道都已被黄巾的营寨给占据，越过这两个营寨直接进攻下曲阳无疑是将后背露给了敌人。
　　此时下曲阳附近的黄巾军已经达到了十六万之数，官道旁的两个营寨接天联地，每寨黄巾足有三万之数。
　　在广宗城外还有两个如此庞大的营寨，其中一个营寨处在整个下曲阳防线的中间位置，这个居中策应的营寨高高竖着张梁的人公将军的大纛旗，而下曲阳城内则是由张宝亲自镇守。
　　皇甫嵩揉了揉太阳穴，此刻千钧的重担压在他的肩膀之上。面对如此庞大的军力，汉军虽然在廮陶重新聚集了六万多余名军卒，但任然力有未逮。
　　此战若是汉军战败，整个冀州便再无任何兵力来阻挡如日中天的黄巾大军肆虐。这种紧要的关头，皇甫嵩已经没有广宗之战的胸有成竹，整个天下的目光都已经汇聚在下曲阳这片弹丸之地。
　　此战必须要胜，此战不得不胜，此战也必须胜的堂堂正正，才能震慑大汉十三州内的宵小之徒，才能震慑大汉周围虎视眈眈的异族蛮夷。
　　皇甫嵩重新抬起头颅看向帐中环立的诸将，所有的将校此时都屏气凝神等待着皇甫嵩的将令。
　　皇甫嵩开口问道：“此战谁愿为我军先锋？”
　　话音刚落，破虏校尉邹靖便迫不及待越众而出：“卑职愿为先锋。”
　　皇甫嵩看到邹靖出列不由面露笑容，邹靖平叛以来，战功甚是显赫，连破黄巾数路，让邹靖做先锋再好不过了，正准备下令的时候。
　　孙坚出列先行了一礼然后开口说道：“邹校尉之前星夜领兵赶至廮陶，想来士卒精力多有不济，此战先锋不如让我孙坚代劳。”
　　邹靖看了一眼孙坚冷哼了一声：“不劳文台费心，我幽州儿郎可不是什么纨绔子弟。”
　　“你说谁是纨绔子弟？”
　　又听见一声叫喊，却是被军令被从南方重新招回的骑都尉曹操开口大喊道。
　　曹操身为骑都尉带领的士卒都是洛阳人士，多数家世不错。长社之战大胜之前，多有人嘲笑曹操带的是纨绔子弟，不能上阵杀敌，所以曹操最忌讳别人提及“纨绔”这个词。
　　皇甫嵩看了一眼帐中争论起来的三人，不禁感觉有些头疼。长史梁衍凑了上来笑了笑说道：“当初皇甫将军年少时也是这样，让老将军颇为头疼。”
　　听到梁衍的话，皇甫嵩不由哑然失笑问道：“当初我也是这样？”
　　梁衍面带笑意回道：“和此时的孙文台简直一模一样。”
　　“那当时是谁做了先锋，我倒是有些忘了。”皇甫嵩面带追忆想起了初从军时的意气风发。
　　梁衍开口应道：“老将军令你们两人各领两千兵马前行，将军率先大破敌军，斩首三百二十七级，威震北疆。”
　　“年纪大了，这些事我却是都快忘记了”
　　皇甫嵩看着还在争论之中的孙坚三人咳嗽了一声，三名争论的面红耳赤的大汉顿时一齐偃旗息鼓了。
　　皇甫嵩先是指着曹操笑骂道：“孟德，你想让你的骑兵去冲击蛾贼营寨？还不退下。”
　　曹操咧了咧嘴退了回去，只是嘴中还在嘟嘟嚷嚷：“我这不是气不过吗……”
　　皇甫嵩看着曹操哭笑不得，随后又指着的孙坚和邹靖说道：“吵吵嚷嚷的成何体统，既然你们两都互不相让，此战两人各领五千士卒，谁先攻下此处营寨谁就是大战的先锋。”
　　皇甫嵩伸出手指向地图上的一处红圈，众人的目光也跟着看了过去。
　　“诺！”
　　孙坚和邹靖异口同声回道，互先对视了一眼后和众将重新站在了一起。
　　分配完先锋，皇甫嵩又连下数道军令，将诸将的任务分配了下去。
　　梁衍拍了拍手掌，帐外几名汉军甲士端来了装满美酒的酒杯，分发给帐中诸将。
　　皇甫嵩站在众将面前，高举酒杯开口道：“此战得胜，我去洛阳在天子面前亲自为诸位请功。”
　　“愿为天子效死！”
　　帐中诸将就杯中之酒一饮而尽，皇甫嵩率先而出，汉军营寨顿时响起浑厚的的战鼓之声。
　　孙坚带着江东四将一路马不停蹄，不多时便点齐了兵马，抢先出了营门。
　　邹靖虽然慢了一步，但是也很快点齐了兵马紧随而去。
　　皇甫嵩看着跟着邹靖身后的三名将校，略微有些惊诧，他扭过头去看向长史梁衍问道：“军中如此雄壮之士，我怎么从来没有见过。”
　　梁衍也看到了跟在邹靖身旁的三人，回道：“天下英雄何其多也，将军不认识也属正常。”
　　“也是，或许此战之后，论功行赏的名单之上便有此三人的姓名。”
　　皇甫嵩摇了摇头，彷佛想把这些杂乱的想法从脑海中去除掉，大战来临，容不得半点分心。
　　无数汉军列着长队，缓缓向前开拨，扬起一片尘土。
　　“威武！”
　　不知道谁大喊了一声威武，于是整个汉军的行军队列之间，尽是此起彼伏的威武之声。
　　皇甫嵩嘴边泛起一丝笑意，心中不由感叹了一句：“军心可用。”
　　汉军大规模的行军，终于是引起了黄巾军哨探的注意，但是他们敌人是比他们更富有经验的汉军斥候。只来得及惊鸿一睹，汉军的斥候便重新将黄巾的哨探重新驱逐。
　　营寨中的黄巾军被渠帅赵业全部调动了起来，同时也点燃了营寨内的狼烟。
　　下曲阳各处营寨的战鼓都被敲响，无数黄巾蓄势待发。
　　“汉军来了。”
　　看着远处的狼烟，张宝站在下曲阳的城楼之上，暗自攥紧了拳头。
　　赌上全天下黄巾的命运之战终于到来了，黄巾军此时就站在悬崖之上，此战若胜，黄巾军便如蛟龙入海，从此天下之大任由其纵横。但是若败，便会落入万丈深渊，永世不得翻身。
　　所以此战必须要胜，此战也不得不胜。

第十三章：下曲阳大战（二）
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　官道旁的黄巾军营寨，浑厚的战鼓声一阵接一阵在原野上咆哮，土黄色的洪流与赤潮在低矮的寨墙旁来回争夺，冲刷。
　　“不许退！”
　　南寨墙上，赵业一把抓住一个想要向后逃窜的黄巾士卒，只见赵业手中寒光一闪，一颗头颅冲天而起，那名黄巾士卒兀自扑倒在地，赵业一手持头一手持刀，好似地狱中爬出来的恶鬼一般可怖，恨声道：“今日先拿你祭旗！”
　　“威武！！！”
　　前方的汉军又涌了上来，“把某的渠帅竖在这里！谁敢越过此旗一步，立斩！”赵业说完，持刀便跃了上去，手中利刃一挥，两名已经攀上寨墙的汉军甲士脖颈出喷出一股血箭，便直直向后栽倒下去，还将云梯上的数名汉军一并带下。
　　“万胜！！！”
　　眼见主将拼命，身后赵业的大纛旗下，黄天使者也亮出了兵刃拦截住了退路。四周的黄巾士卒也只能硬着头皮奋力挡住汉军的攻势。
　　倒在赵业手中环首刀下的汉军甲士已经不知道有多少人了，汉军又如同落潮一般缓缓退去，赵业曲起手肘，右手举起环首刀在手肘处拭去了环首刀刀身的血迹，露出了冷森森的刀锋。
　　这时身旁一名倒地的汉军突然跃将起来，手中短刀递出，赵业身旁的亲卫甚至都没的及反应。
　　“噗。”
　　电光火石之间，环首刀挥出，赵业眼疾手快将来袭汉军的手臂直接斩断。
　　“铛啷。”
　　短刀落地，那汉军捂着断臂倒在地上发出一声凄厉的惨叫。赵业迈步上去，一脚将其踢倒在地，随后拿起身旁的一把长枪，暴喝一声，直接将其钉死在原地。
　　“万胜！”
　　四周的黄巾士卒也被赵业的勇武激起了血气。
　　但是被来袭的汉军一耽搁，寨墙上的黄巾众人却忘记了躲避汉军的强弓。
　　“嗖！”
　　凄厉的破空声传来，一阵箭雨急射而来，赵业身旁的亲卫连忙举盾将赵业围在身后，赵业逃得一命。
　　但其他没有盾牌遮挡的的黄巾士卒却遭受了灭顶之灾，有些人惊呼着往后逃去，有些人赶紧趴在寨墙后面的掩体后面，还有些人竟然呆呆的站在原地不知所措。
　　“笃，笃，笃，笃。”
　　箭矢入盾的声音不觉于耳，赵业此时的脸色阴沉的可怕，惨叫声从四面八方传来，临死的哀嚎声，中箭的惨叫声，惊慌失措的大喊声。
　　身前持盾的亲卫甲士在箭雨的洗礼之下，也不时有人倒下，赵业已经不敢想象有多少人倒在寨墙之上了。
　　“威武！！！”
　　箭雨停下，汉军的威武之声已经传到了赵业的耳旁，汉军再度突击，墙外不远，汉军的将校旗比之前多出了一倍有余。
　　“击鼓，让黄天使者过来！”
　　赵业知道这是汉军今天最后的进攻了，亲卫疯狂的挥舞着手中的令旗。
　　黄巾营寨战鼓声随之一变，鼓声逐渐沉重，一声一声，越来越响，间隔也越来越久，待命的黄天使者，开始向赵业所在南寨汇集而来。
　　寨墙已经守不住了，赵业被亲卫架着往后退去，幸好聚集而来的黄天使者在寨墙后已经列好了军阵。
　　苍凉的号角声响起，南寨墙数处缺口涌出了大量的汉军甲士。没有丝毫停留，汉军甚至还没有结好军阵，便疯狂的向黄天使者的军阵猛冲而来。
　　这些人不像是军队，反而是纵横乡间市井游侠一般的人物。这些人技击之术颇为惊人，一时不慎，黄天使者的军阵被打开了几个缺口。不过如果只是如此，对于久经战阵的黄天使者并不算什么。
　　但是，这时汉军阵中两名异常魁梧的汉将骑着骏马一左一右而出，一员汉将罩着一身绿色战袍，手中长刀正泛起冷森森的刀光，另一员汉将手持一柄弯曲的奇异长矛，暴喝一声，竟如同天边的惊雷一般，黄天使者的军阵几乎为之一顿。
　　两名汉将入阵，长刀，长矛挥出必定带走数名黄天使者的性命，久经战阵的黄天使者，竟然无人是其一合之敌！而这两员悍将正向他赵业杀来，黄天使者的军阵在两将周围如同波开浪裂一般被分开。
　　“渠帅快走！”
　　赵业身旁的亲卫队看到直冲而来的两员汉将，直接将赵业架上了战马，簇拥着赵业向后方逃去。
　　“贼将休走，燕人张益德在此！”
　　背后传来一声大喝，赵业被惊的浑身一颤，猛挥马鞭，胯下战马吃痛又快了几分。又跑了几分钟，身后的喊杀声逐渐小了，赵业此时浑身甲胄都已经被汗水浸透了。
　　远方战场的黄天使者的军旗已经尽数倒了下来，赵业抹了一把脸心有余悸。一名黄巾军的斥候骑马而过，看到赵业的大纛旗赶快跑到了近前，颤抖着声音的说道：“渠帅，东寨已经被孙坚攻陷了。”
　　“你说什么。”赵业双眼圆睁怒视着斥候：“东寨是田耕镇守，怎么可能失守！”
　　听到赵业提及田耕，那斥候忽然一下哭了出来：“田耕将军被孙坚斩了！司马死了，军候也死，东寨的袍泽都死了。”
　　这时一阵喊杀声传来，一队人马突然闪出，为首一人手持双股剑，身形魁梧如同之前破阵的两员汉将一般，打的军旗也是如出一辙。
　　“走！”
　　赵业心中根本兴不起半点反抗之意，带着人马往北寨而逃。但是为时已晚，前方有一彪兵马早已挡住了他的去路，为首一将弯弓搭箭，弓至满月，箭矢如流星赶月一般射向了赵业胯下的战马。
　　战马哀鸣一声栽倒在地，将赵业率的七荤八素，还未等他站起，身后马蹄声大作，那员手持双股剑的汉将已经飞驰而来。
　　赵业身旁的亲卫根本来不及反应，一颗头颅已经冲天而起，血泉喷出，这名勇武过人的黄巾渠帅便如此憋屈的倒在了地上。身后的汉军骑兵也跟着冲向了这群疯狂的黄巾。
　　赵业的大纛旗倒了下来。整个官道旁的黄巾营寨已经乱成了一锅粥，再无半分抵抗之力。
　　而支援而来的黄巾军完全想不到，足有三万人防守的营寨竟然两个时辰不到，便被汉军攻破寨墙进入了营寨。

第十四章：下曲阳大战（三）
　　“废物，一群废物！”
　　前寨的军情已送到了下曲阳城中，得知前寨连两个时辰都未坚持住，盛怒之下张宝一拳将身前的案牍砸塌在地。
　　发泄了一通的张宝终于冷静了下来，前寨的渠帅赵业和田耕都是军中数一数二的猛将，黄天使者足有三千人，如果不是发生了什么意外状况，肯定不会遭受如此惨败。
　　“问问溃兵发生了什么，我要知道到底发生了什么。”
　　张宝挥手屏退了斥候，转身看向挂在墙上的地图再次陷入了沉思之中。
　　黄巾前寨已经插满了汉军的旗帜，连皇甫嵩也没想到，仅仅两个时辰不到便攻破了黄巾的前寨。
　　骁勇善战的三河骑士从中军飞驰而出，汇入曹操所率领的汉骑之中，近四千的骑兵从官道奔驰而去，隆隆的马蹄之声势若雷霆一般，沿途无数汉军皆是高举兵刃，夹道欢呼。
　　刘备站在寨墙之上看着飞驰而过的汉军铁骑，不由的赞叹了一声：“大丈夫生当如是。”
　　一旁的邹靖此时淡然一笑回道：“玄德何必羡慕，此战斩杀渠帅赵业，攻破城寨，你们兄弟三人当居首功，皇甫将军在天子面前为我等请功之后，未必没有如此声势。”
　　“哈哈哈哈哈，邹校尉说的不错。”一阵大笑声从身后传来，邹靖，刘备等人俱是回头看去，只见孙坚领着江东四将大步而来。
　　孙坚看到邹靖身后的刘备三人，不由眼前一亮开口道：“这位便是刘玄德吧？阵斩赵业，好武艺！”
　　“尺寸之功不敢居傲，全赖邹校尉先将贼将射落下马，才捡了一个便宜。”刘备抬手行了一礼。
　　“邹校尉也是英雄人物。”孙坚哈哈一笑看到还有两人也是魁梧不凡，于是对着邹靖问道：“这两位是？”
　　邹靖回道：“这位是刘玄德的二弟关云长，这位是刘玄德的三弟张翼德，两人乃是此战先登。”关羽，张飞两人也向孙坚行了一礼。
　　“这先锋输给你们倒是不冤。”孙坚也拱手回了一礼，众人对视一笑，帐中争执引起的些许不快就此烟消云散。
　　远方激昂的战鼓声再度响起，将众人的目光再次吸引了过去。
　　“却又不知道将有多少生灵涂炭。”刘备叹息一声，众人听闻也不由沉默了下来。
　　孙坚心中突然有了一丝倦意，跟随他出征的的江东子弟已有半数魂归九泉，此次大战又不知能活下来多少人。
　　另一处前寨的黄巾军已经收到了撤退的命令，在黄巾马队的掩护下，撤到了下曲阳城附近的两处营寨之中。
　　已至午时，汉军追击的骑兵也被撤了回来，下曲阳也迎来了短暂的和平。
　　皇甫嵩此时心情大好，他指着远处的下曲阳城跟梁衍说道：“不如明日到下曲阳城内赏景如何？”
　　梁衍略微有一些疑惑，于是开口问道：“这下曲阳中好像没有什么出名的景色啊？”
　　皇甫嵩看着尸横遍野的黄巾前寨，冷声说道：“赏京观，十六万人头筑成的京观。”
　　…………
　　下曲阳内一封书信送到张宝的案牍之前，张宝拆开书信，刚看了数行文字不由勃然大怒，大声喝道：“匹夫，欺人太甚！取我衣甲来！”
　　一旁的张梁赶忙上前拦住暴怒的张宝，说道：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战，你此番出战，岂不是正合皇甫嵩之意。”
　　张宝怒气稍平开口说道：“三弟，我军初战失利，士气已经受挫，汉军挑衅我们若避战不出，三军胆气皆失，此战必败，汉军兵少且是远道而来，此时我军以逸待劳，以众击寡，此战必胜。”
　　“就怕二哥只是收不了汉军激将。”张梁听完张宝解释，总算是放下一颗心来开口说道：“我为兄长披甲。”
　　张宝军令一下，下曲阳城中便响起了激昂高亢的战鼓声以及绵绵不息的号角声，一队队列阵完毕的黄巾军从城中从营寨中涌出。
　　皇甫嵩站在车驾之上遥遥望着下曲阳城列阵而出的黄巾大军。此战比广宗之战，黄巾多添了数分从容，城旁的两座黄巾大寨，如果不将其拔出，就算战胜，也无法扩大战果。
　　不过拔出这两座营寨是之后的事情了，他现在要做的就是，在这平原之上，以堂堂正正之阵，将下曲阳黄巾的斗志在此处击溃。
　　整个下曲阳城外的旷野几乎被接天联地的黄巾大军所覆盖，城外两个营寨的黄巾军阵也出现汉军的前方，近十万的黄巾大军在原野上织成了一个巨大的口袋。
　　黄巾大军前阵处旌旗如海、枪戟如林，前阵数以万计的黄巾士卒已经排好了粗陋的军阵，还有更多的黄巾士卒正从下曲阳的城门中汹涌而出，如同溪流一般不断的汇入城外巨大的军阵之中。
　　皇甫嵩也没想到张宝如此疯狂竟然尽起大军出城，近十万的军队同时进攻，在此时就算再健全的指挥系统，几乎不可能做到井然有序，而且变数实在太大。
　　皇甫嵩转头看向梁衍：“你到底在信里写了什么？张宝这厮莫非是疯了不成？”
　　梁衍此时也是一阵牙酸，斟酌一下还是开口说道：“在下只是派人去了钜鹿一趟祭拜了一下张家的先祖。”
　　梁衍嘴上说是祭拜只怕是将祖坟都给挖开了，还写在了书信上，难怪张宝如同发疯一般尽起大军攻来，皇甫嵩看着梁衍不知该哭还是该笑，黄巾军确实是被激将出了城，但是黄巾军出阵的数量也远远超出了皇甫嵩预估。
　　但是两军交战，兵不在多而在于精，将不在勇而在谋。
　　黄巾军说到底不是职业军人，只是一群拿起武器的农夫，而张家兄弟也不是从小学习军略的世家子弟，也只不过是略有奇遇的平民罢了。
　　汉军阵中巢车和楼橹被相继竖起，哨兵和各阵主将相继登上器具。
　　汉军的最前阵，伴随着战鼓之声，汉军的锐士正排着整齐的队列缓步向前，这些汉军尽皆是军中精锐，身高体壮全身披挂着几乎密不透风的重甲。
　　他们左手持着巨大的包着铁皮的塔盾，右手握着锋利的长戟，戟如林，盾如山，汉军锐士的军阵犹如一堵堵移动的钢铁长城。
　　两边则是披挂皮甲的汉军甲士，他们手中的戈戟枪剑也被高高举起，汇成一片片绵绵无际的枪戟之林，汉军锐士的后方，则是大队手持强弓，背负箭囊的汉军弓手。
　　汉军军阵两边的最外侧，则是曹操统领和汉骑和阎忠统领的三河铁骑，汉骑前阵尽打红旗，如同一片火红的汪洋一般，骑士策马缓缓前行，带起一片尘土，人喧马嘶，威武之声不绝于耳。

第十五章：下曲阳大战（四）
　　未时两刻，黄巾军已经列阵完毕，土黄色的黄潮几乎铺满了汉军正面，沉静了一会后，急促战鼓声和号角声再度响起。
　　一队队衣衫褴褛，手持各式武器的黄巾军排着军阵，在各自将校的呼喊声中，缓缓向前走去。只是每走上十数步，军阵便变得混乱起来，将校不得不重新整队。
　　只是当他们从挥舞着各式法器的黄巾术士身旁路过后，尽皆都变的狂热起来，一时间万胜之声响彻了整个军阵。
　　与他们截然相反的是他们身后缓步而来的黄天使者，这些全身披挂着重甲的太平道的狂信徒。
　　他们左手握着高大的塔盾，将右手放在胸前低声吟诵着太平道的经义，腰间锋利的环首刀随着走动撞击在铁甲上，发出叮当之声。
　　黄天使者的军阵之中没有狂呼酣战，只有诵念经文的低语声。
　　第一波被投入战场的黄巾士卒足有六千之数，身后压阵的黄天使者也有两千余人。
　　两边营寨也有马队从辕门中奔驰而出，护住了出阵的黄巾军的两翼，一旦汉军骑兵出击，这些黄巾军的马队便会竭尽全力缠住汉骑。
　　如蚁群一般的黄巾士卒狂呼着万胜，向着严阵以待的汉军军阵疯狂涌去，两军此时距离不足百步。
　　“急射！”
　　随着皇甫嵩一声令下，他所在的楼橹之上，旗兵将一面蓝色的大旗挥动，随后楼橹上鼓声响.
　　汉军锐士后方的汉军弓手纷纷挽弓放箭，一波又一波的箭雨被攒射而出，如蝗般的箭雨划破长空，落在了正准备冲锋的黄巾士卒头顶。
　　汉军的羽箭一波又一波的倾覆在出击的前阵黄巾阵中，缺少甲胄和盾牌防护的黄巾军登时便倒下一片。
　　黄巾军之前鼓舞起来的士气一瞬间跌至谷底，黄巾术士所谓的施法毕竟只是精神上的鼓舞，魂归黄天也只是死后的去处，但是死亡却是就在眼前。
　　死后的世界就算被描绘的再美妙，但是当死亡来临之时几乎没人能坦然自若。黄巾军的将校们躲在盾牌的后面，大声的呼喊着，想聚拢四散而去的黄巾士卒，但是收效甚微。
　　但是这一切都没有影响到他们身后的黄天使者组成的军阵，他们依旧缓步向前，只是口中的诵经声越来越大。
　　楼橹之上鼓声停住，蓝旗不在舞动重新插回楼橹，汉军的急射终于停住了，连射近十箭，汉军弓手也已经到了极限，黄巾军的将校们大声的嘶吼着，鼓舞着周围濒临崩溃的黄巾士卒。
　　黄天使者组成的盾阵就在身后，胆敢撤退的人都会被他们无情的斩杀，身前是如同刺猬一般的汉军军阵。耳旁是黄巾将校的鼓舞之声。
　　“战死者，魂归黄天！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　黄巾士卒终于再度向前，他们声嘶力竭的大喊，彷佛想将心中的恐惧赶出。土黄色的蚁潮狠狠的排击在火红的岩石之上。
　　汉军的盾阵前挤满了黄巾士卒，他们手中握着的竹枪，断矛从缝隙中刺出，将农具狠狠的砸向塔盾，更有甚者，从前阵士卒的塔盾上爬到盾阵的上方。
　　汉军锐士顶着疯狂的黄巾士卒的浪潮，他们将手中的戟戈从塔盾后伸出，锋利的戟戈每一次伸出都会带走一名乃至数名蛾贼的的性命。
　　鲜血在地上蔓延，在低洼处汇集成一片有一片血池，哀嚎声，惨叫声混杂在一起一阵接着一阵传来，也分不清是汉军的惨叫，还是蛾贼的哀嚎。
　　丢失了肢体的士卒倒在地上惨叫着，被划破了肠肚的甲士绝望的呻吟着，更多的是在血潭中拼死搏杀的普通士卒。
　　一名拿着塔盾的汉军士卒跟着身旁的袍泽一起向前走了一步，却没有注意到，倒在脚下的尸体，一个踉跄，数杆竹枪便顺着缝隙刺中了腹部。
　　后阵的汉军锐士立即放下盾牌想填补空位，但是还不等他上前，蛾贼中一名一脸络腮胡壮汉已经冲了进来，他是黄天使者的主将周仓！
　　疾砍而来的长斧瞬间划破了三名还没来得及放下大盾的汉军锐士的衣甲，白花花的肠子和破碎的脏器从被划破的腹腔处流了出来。身后的黄天使者也趁机从缺口出杀了进来。
　　“杀！！！”
　　汉军军阵的缺口被打开了，蜂拥而至的黄天使者使得汉军锐士的伤亡逐渐加剧。
　　但是很快，训练有素的汉军锐士，重新组成盾阵挡住了黄天使者的进军，战局再度陷入焦灼。
　　周仓虽然勇武，但是长斧敲击在汉军锐士的塔盾之上，也只能让汉军锐士退后一些，并不能造成什么实质性的杀伤。
　　正当周仓在寻觅机会突破军阵的时候，军阵之中突然越出一名汉军司马，那汉军司马刚出阵，两名黄天使者便倒在了他的长枪之下，长枪如龙又快速闪电一般的刺向了周仓。
　　周仓赶忙一挥长斧挡住了来袭的长枪，但那长枪如毒蛇顺势而下刺中了周仓的大腿，幸好周仓身旁的黄天使者涌了上去，挡住了那汉军司马，将周仓抢了回去。
　　主将负伤，进攻的黄巾军如同落潮一般退散，但浑厚的战鼓声依旧在下曲阳的原野上回响，土黄色的蚁潮再度涌来。
　　前阵汉军锐士举着大盾，用长戈，长戟还击。虽然攻破了数处防御，但是黄巾的士卒也死伤惨重，两军恶斗纠缠不清，汉军的弓手被安排成数队轮射，但就算如此后方的大部分弓手几乎接近脱力。
　　汉军前锋主将邹靖带领着亲卫队钉在战阵的前方，指挥着士兵阻挡黄巾军的进攻。刘备等人虽然奋力杀敌，但个人的勇武在数以万计的大军交战之下趋近于无。
　　汉军大阵在黄巾军的冲击之下显得摇摇欲坠。在黄巾军连绵不绝的攻势之下，越来越多的汉军阵被攻破，被击溃。但是前军楼橹之上的皇甫嵩依旧没有后退，哪怕黄巾军有数次几乎冲到了楼橹的下方。
　　各色令旗挥舞着不停，一个个背插负羽的传令兵骑着骏马来往奔驰，在皇甫嵩的指挥下，数万汉军如臂使指。汉军前军每次快坚持不住时，总有一支生力军加入战场稳住军阵。
　　大战已至酉时三刻，太阳正在落下。
　　此时两军已经大战了两个多时辰，皇甫嵩将身边最后一支预备队也投入了战局，此时汉军还没有出动了生力军就只有两翼的骑兵和留守的一万五千名后军了。
　　而黄巾军下曲阳旁的数万大军都还没有出击，张宝想用下曲阳聚集的七万黄巾耗尽汉军的气力，然后两寨的生力军加入战场直接击溃皇甫嵩率领的汉军。
　　皇甫嵩也在等待着战机，数万大军的调动，平原上的野战，或许张宝能凭借着起兵以来的经验勉强维持住攻势和军阵。
　　但是若是时间一长张宝必定会手忙脚乱，黄巾军军令一乱，那个时候，便是汉军出击的时候。
　　大战急剧的消耗了两军将士的体力，占有人数优势的黄巾军，营寨中甚至开始埋锅造饭，而汉军只能趁着休息的间隙往嘴里塞着干硬的军粮。
　　黄巾军攻击的间隔的时间开始延长了起来，原来连绵不绝的进攻开始消失。远处张宝所在的黄巾军阵的噪杂声也开始变得越来越大。

第十六章：兵败如山倒
　　时机已至。
　　皇甫嵩站在楼橹之上，右手握拳微举，厉声喊道：“令曹操，阎忠两人率部出击，肃清蛾贼马队。”
　　“诺！”
　　楼橹下待命的传令骑士收到军令便向两翼飞驰而去。随后皇甫嵩的大纛旗旁，一面高大的火红色的令旗被竖起，汉军阵中所有的号鼓之声戛然而止。
　　此时汉军阵中无数将校都注意到了皇甫嵩楼橹的红旗，楼橹之上汉军的力士再度捶响战鼓，四周的号鼓之声，急促的战鼓声一时间汇成一片。
　　军令一级一级的传下，一时间整个汉军大阵红旗飞扬。
　　汉军军阵中，那杆火红的大纛旗开始缓缓向前移动。
　　所有人的目光都随着那杆火红色的大纛行进，皇甫嵩双腿轻夹马腹，一抖缰绳，胯下神骏低嘶一声，甩开马蹄向前跑去，身后的汉骑高举着红旗紧随而去。隆隆的马蹄声下，皇甫嵩已经来到了汉军阵前。
　　身前是再度蜂拥而至的黄巾蛾贼，皇甫嵩一引缰绳单人独骑站在汉军阵前，背对着如蝗般涌来的蛾贼。
　　大风呼啸，旌旗猎猎作响，带着皇甫嵩的思绪飞向了雁门关外。
　　坐在案牍前的皇甫节问道：“义真，你将来有何志向？”
　　皇甫嵩神采飞扬昂首应道：“宜悬头槁街蛮夷邸，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”
　　再到洛阳殿内，天子亲自拜其为左中郎将，持节出征。
　　此时身边是尸山血海，满耳是将死之人的痛呼和呻吟，皇甫嵩高举长枪向前奋力一引。无数汉军甲士前赴后继，汉军前军和中军高声呼喝着一并向前，势若雷霆般冲向了再度袭来的黄巾军军阵。
　　“全军突击！！！”
　　各级将校大声的在军阵中呼喊着，无数汉军甲士重复着将校的命令，放声大吼。
　　如山般的盾阵徐徐向前，如林般的枪阵紧随在后。
　　“此战有死无生，有进无退，我大汉威武！”
　　“我大汉威武！”
　　所有人大声的重复着军令，义无反顾。
　　急促的战鼓声中，红衣玄甲的汉军武士奋勇向前。
　　“杀啊！！！“
　　如蝗般涌来的黄巾在汉军凌厉的攻势之下，几乎是瞬间便被击溃。无论普通的黄巾士卒，抑或是黄巾军的力士，还是身披重甲的黄天使者都不能阻拦疯狂前进的汉军半步，他们尽皆被淹没在赤潮之中。
　　汉军两翼的骑士也向游戈在四周的黄巾马队扑去。
　　两军骑士相隔数十步，汉军骑士将腰间挂着短斧向前扔出，有自以善射的骑士也射出箭矢。战马何其快也。
　　只一轮投掷的功夫，黄巾马队最前方的骑士倒下数十名。刀光剑影之间，残肢与折断的兵器四面飞落。骑士从马上跌落而下，随即被无数战马踏成肉泥，战马哀鸣中倒下也淹没在人潮之中。
　　汉军攻势如火一般迅捷，张宝在黄巾军阵之中已是急出了一声冷汗，他不停的催促着身边的将校，帅台下的传令骑士人仰马嘶，来往人员混乱不堪。面对直冲而来的汉军，黄巾大军如同失了神一般。
　　自古能够指挥调度上万乃至十数万在战阵上进退自如、攻守有序的将官，无一不是引领一个时代最璀璨的将星。很可惜现在最为璀璨的将星不是他张宝，也不他的兄弟张梁，而是他的对手皇甫嵩！
　　汉军在皇甫嵩的军令之下如臂使指，有条不紊，进退有序，如同一名身姿矫健的武士，而黄巾大军却如同一个失去意识的巨人一般，武士的的利刃轻而易举的便切开了巨人毫无防备的腹部。
　　此时下曲阳城外的两个营寨被汉军后军的郭典牢牢的牵制住了，黄巾的马队在最初的交锋后，还没等到步卒援助，便被两翼的汉骑尽数歼灭。
　　游戈的汉骑也阻挡了营寨对下曲阳黄巾援助的道路，此时的下曲阳城外列阵的黄巾大军已成孤军。
　　汉军甲骑后发先至，汉军高头大马，眨眼间将面前数百黄巾军的军阵踏破，身后汉军甲士乘胜追击，黄巾士卒如同丧家之犬一般抱头鼠窜。
　　阎忠和曹操率领的汉骑如同两条长龙一般，龙爪无坚不摧，在阵阵的惨嚎声中，无数黄巾甲士哀嚎倒地，戈戟不能挡，刀盾不能抗。
　　战场局势急转而下，面对着汉军疯狂的突击，张宝已经是彻底慌了神，斥候将一道道不利的消息传回中军。
　　此时两翼的黄巾早已在阎忠和曹操的汉骑突击之下陷入了混乱，前阵的黄巾被汉军驱赶着向中军涌来，而后军收到的军令的前后颠倒，漏洞百出军阵调动混乱不堪，根本无法行进，甚至城内的黄巾还在埋锅造饭，浑然不知。
　　汉军甲士口中咒骂着，呼唤着，手中持着冷森森的兵刃驱赶着慌不择路，抱头鼠窜的蛾贼。
　　溃散的黄巾士卒被汉军驱赶着向中军而去，汉军组成的赤潮驱赶着无数黄点的小点，水银泄地般漫过大地。
　　黄巾溃兵撞入黄巾军混乱的阵线之上，在汉军山呼海啸的喊杀声中，冷森森的环首刀，不断突刺的戟戈，疯狂的收割着一个个黄巾士卒的性命，于是这些勉强维持住军阵的黄巾也变成溃兵中的一员。
　　数万黄巾大军，在汉军凌厉的攻势下一溃再溃，张宝此时彷佛被抽干了全身的力气，几名部将也顾不了城外的大军，带着马队护卫着张宝逃向下曲阳城内。
　　汉军疯狂的砍杀着面前一切移动的敌人，环首刀带着血珠不断挥舞，戟戈疾砍而下，直到面前的蛾贼尽皆倒在地上。
　　但是蛾贼何其多也，面前的蛾贼彷佛杀之不绝，浑身浴血的的汉军仍然在疯狂向前，皇甫嵩的旗帜一直在他的前方，激励着他们，鼓舞着他们。
　　黄巾军中并不缺乏慷慨赴死的义士，只可惜兵败如山倒，大势之下只是螳臂挡车。
　　孙坚骑乘着花鬃马冲锋在前，手中古锭刀上下起伏，身后江东四将紧随而至，五人带着上百汉军甲骑在汉军震田的威武声杀散了一个又一个试图抵抗黄巾军阵。
　　邹靖，刘备等人也不甘落后，带领着幽燕的义军也是奋勇向前，有关羽，张飞这两员绝世猛将在前，一些试图抵抗的黄巾将校甚至连浪花都没有掀起。
　　兵败如山倒，这黄天，也死了。

第十七章：仓皇而逃
　　人头攒动，哀声遍地，四方尽是满目疮，彷佛黄泉之路一般，不远处如狼似虎的汉军正疯狂的屠杀狼狈逃窜的蛾贼。
　　天色已经暗了下来，汉军阵中无数甲士举起火把，下曲阳城外登时出现了无数火龙。
　　许安和何曼带着数十名黄天使者环卫着张梁，刘辟和龚都两人则是领着马队在前方开路，四周尽皆是哭嚎之声，黄巾军如同丧家之犬一般抱头鼠窜。
　　又败了吗？广宗一战就算拼死一战求的一线生机，如今到了下曲阳却无法苟活一命吗？许安从没想过什么逐鹿天下，自始至终只是想在这乱世苟活下去。
　　人头攒动，哀声遍地，四方尽是满目疮痍，彷佛黄泉之路一般，不远处举着火把如狼似虎的的汉军正向他们杀将而来。
　　黑暗之中，大部分黄巾军都患有夜盲症，他们如同无头苍蝇一般乱窜，只能看到汉军火把，于是他们便朝着没有亮光的地方狂奔而去。
　　有些人慌不择路，甚至冲到护卫张梁的黄天使者战马的马蹄之下，在发出几声刺耳的哀嚎声后便再也悄无声息了。
　　张梁一行人一路狂奔，也不敢打起火把照明，黑暗之中又不知道多少人掉下战马。许安低着头尽可能能将身子贴在马上。
　　“休要走了贼将！”
　　只听一声大喝，而后数十道破空声紧随而来，许安周围数名黄天使者闷哼一声便栽下马去。许安下意识的回头一看，一支羽箭几乎是贴着他的脸颊从他的眼前飞过。
　　是汉军追来了！
　　“你们先走！！！”
　　何曼大喊了一声，咬了咬牙，带着身后十数名黄天使者脱离了队伍，向着火光出飞驰而去。
　　许安疯狂的抽打着马鞭，驱使着座下的战马继续向前。
　　路边尽是被黄巾军遗弃的盔甲，旌旗，戟戈，原来无比珍贵的兵甲如今却被当成了累赘。
　　许安也抛下了笨重的甲胄和长枪唯一的武器，只留下了一把保命的环首刀。
　　又逃了一段时间，但许安一行人还是没有甩掉后面的汉军，他们的背后再度出现星星火点。
　　“往树林里逃！”
　　不知道谁大喊了一声，所有人都疯了一样驱赶着战马往林中逃去。
　　许安被夹在人群之中在树林中艰难前行，不时有伸出的树干将马上骑士撞落下马。
　　更有突起的藤曼，石头将战马绊倒在地，将马上的骑士重重的摔落下去。
　　周围的骑士越来越少，正当许安想借着月色去找寻张梁踪影的时候，胯下的战马突然发出一身长嘶，猛地载倒在地。
　　马上的许安登时被摔落下马，幸好摔落的地方积满了落叶，但是巨大的冲击力瞬间将许安摔的生疼，几乎动弹不了。
　　许安躺了好一会，四周的人马声渐渐远去，终算是恢复了一些气力，借着月光许安摸索到了丢在一旁的环首刀。
　　身后突然传来凌乱的脚步声，许安心头狂跳，猛地回身拔出环首刀，壮起胆子厉声喝道：“什么人！”
　　“渠帅！”
　　“大哥！”
　　两声叫喊同时传来，只是一声带着欣喜，一声带着哭腔。
　　“我以为你死了。”矮个子黑影一下窜了过来，抱住许安嚎啕大哭，张季这个死小孩哭的涕泪横流，全部沾在了许安衣袍之上。
　　“大哥，我把军旗弄丢了。”张季止住哭声，但还是忍不住的抽泣：“我没跟紧，对不起。”
　　许安鼻子一酸，也掉了眼泪，兵荒马乱他却是忘记一直跟在他身后的张季。
　　高个的黑影也走了上来，是许安的亲卫队队长徐大，在许安还是队率时就一直是他手下的什长。
　　不远又出现了微小的火光，逃亡的黄巾是肯定不敢如此大摇大摆的举火把的，所以只有一个可能，就是汉军搜寻的队伍。
　　“先走再说。”顾不得再说什么，许安带着张季和徐大两人继续向前狂奔。
　　又不知跑了多久，来到一处溪流旁，许安只感肺中彷佛有一团火烧一般，实在是跑不动了。
　　许安躺在溪旁的一堆乱石处休息的时候，树林里人影绰绰，约莫有十数人的样子。
　　许安心中知道多半不是汉军，但还是将手搭在了环首刀上，开口叫道：“岁在甲子。”
　　领头的一人愣了一下，回应道：“天下大吉”
　　“许安？”“龚都？”
　　却是听出了对方的声音，两人一同开口叫道。
　　许安长舒了一口气，将搭在环首刀刀柄上的手松开。
　　“我身后有追兵，快走。”
　　龚都快步走上前来，一把拉起许安，众人来不及多说又踏过溪流，快步向前跑去。
　　福无双至，祸不单行，许安跑了不到数百步，前方一处土丘处突然闪出十数名打着火把的汉军骑士。
　　前有猛虎，后有恶狼，龚都一时间也乱了分寸。眼见着明亮的火光越来越近，恐惧几乎填满了许安的内心，只是但当恐惧到达顶峰之时，却而代之的便是无穷无尽的愤怒。
　　“左右都是一死，黄泉路上也须汉军同行！”许安怒吼一声惊醒了身边惊慌失措的的黄天使者，汉军突如其来，连龚都都愣住了，更何况普通的黄天使者。
　　龚都也回过了神来，一咬牙跟着许安也冲了上去。
　　这边的声音早已让汉军骑士注意到了，汉军骑士驱策的战马，在火光的照耀下，矫健的避开了一个个障碍物也向许安一行人杀来。
　　“嗖！”
　　数道破空声袭来，在数十人的喊杀声中微不可闻，有羽箭从黑暗中射出，为首的汉将呼喊声戛然而止，数名冲锋在前的汉军骑士惨叫一声，摔下马去。
　　许安等人右边，刘辟走出草丛弯弓搭箭，几乎箭无虚发，身后还有三名弓手跟着刘辟对着汉骑齐齐放箭。
　　主将战死后续的汉骑不由慌了神，拉扯的缰绳向另一侧逃去。
　　再度逃出生天，龚都和许安对视一眼，不由苦笑一声。
　　许安看见刘辟等人衣甲尚全，于是问了一句：“人公将军可在军中？”
　　“这里不是说话的地方，先跟我来。”刘辟收了弓箭，带着许安一行人往黑暗中走去。
　　终于不在是如同无头苍蝇一般乱逃，耳边的汉军的呼喊声也越来越远。

第十八章：慷慨赴死
　　再次遇到张梁，许安几乎都认不出来张梁。
　　此时的张梁再不复广宗黄巾大军阵前的慷慨激昂、意气风发，他低垂着头独自一人靠在一块大石旁，身上衣甲破烂，披散着头发，头上的玄铁胄也不知丢在了何处。
　　张梁像是失去了全身力气一般，对外界的一切都失去的感觉，连许安和龚都两人走到了近前，都毫无反应。
　　许安走到近前半跪在地上轻轻叫了一句：“师尊。”
　　张梁终于有了反应，他慢慢抬起头看向了许安，喉结上下动了动，似乎想说些什么，但终究还是没有开口。下曲阳一战，黄巾军一蹶不振，也击垮了张梁一直以来的信仰。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一旁一名坐在地上的黄天使者突然从地上跃起，一边拍手一边大笑，刺耳的笑声在寂静的树林中显得格外的瘆人，周的人却对其视而不见，好像没有这个人一般。那人大笑了一会，突然又跪到在地嚎啕大哭。
　　信仰崩塌的不仅仅是张梁一人，还有一众黄天使者。
　　“黄天既覆，苍生何存。”
　　张梁长叹一声，终于像是恢复了一点气力，他用手撑着石头想站立起来，只是却力不从心，许安赶紧上前，将张梁扶起，才没有使张梁摔倒在地。
　　张梁在许安的帮助下勉强站直了身体，看了一眼许安后开口道：“真想将我平生所学尽教导于你，只可惜世事无常，天命弄人，如今已入绝境。”
　　“内外俱起，八州并发，如真似幻，扑朔迷离，熙熙攘攘，不过一梦华胥。”
　　张梁《太平经》从怀中拿出，轻抚着书皮，眼中流露出无限的眷念，而后郑重的将书塞入许安的手中，而后闭上双目叹息道：“你们走吧，趁着官兵还没到，尚有一线生机。”
　　“将军！”
　　“师父，你这是……”
　　张梁挥了挥手示意许安等人快走，说道：“我意已决你们不必再劝，官兵未见我张梁首级怎么可能心安。”
　　不远处已是人沸马嘶，火光点点。
　　张梁看着站在原地不动的许安三人，嘴角扯过一丝笑容笑道：“我已经很累了，让我休息一会，去吧。”
　　刘辟和龚都两人抹了一把脸上的泪水，转过了身去。许安最后看了一眼张梁，跪在地上重重的磕了一个响头：“传道授业之恩许安永生不忘。”
　　终于众人的身影消失在了张梁的眼前，张梁身边只剩下五名亲卫和那名发了疯的黄天使者。
　　火光越来越近，无数汉军高举着火把，红衣玄甲的汉军组成的赤潮蜂拥而至，口中大声呼喝着叫骂声，密集而又急促的脚步充斥着整个树林。
　　张梁深吸一口气，整个人陡然挺直了身躯，拔出了腰间的利刃，彷佛那个阵前奔驰的大贤良师又重新回来了一般，他大声喊道：“人公将军张梁在此，谁敢与我一战！”
　　来袭的汉军闻之一阻，虽然将其团团围住，但却在张梁身旁数米处徘徊不敢上前，这个会妖术的人公将军，却是有种让人胆寒的力量。
　　“我来取你首级！”一名汉军屯长终究是忍不住军功的诱惑挺戟而出，手中大戟横扫而去，却不想，张梁如同一头暴怒的雄狮一般突然跃起，直接欺身上前。
　　寒光一闪，一颗眉目兀自狰狞的人头被高高抛起，鲜血如箭一般喷涌而出，那屯长的无头尸首兀自扑到在地，鲜血几乎染了张梁一身。
　　“汉军不过如此。”张梁从那汉军屯长身旁取过铁戟仰天大笑道：“想取我张梁首级？拿人命来填吧！”
　　张梁大喝一声，带着身后五名卫士杀入汉军阵中，手中铁戟翻舞，汉军甲士竟不敢撄其锋芒，被杀的节节败退。那跪地痛哭的黄天使者不知何时也跟在张梁的后面，一时大笑一时大哭，冲进汉军的军阵。
　　张梁终究只是一介凡人，而这世上也没有什么修仙之法，张梁又斩杀了汉军数人，连番大战，却是已经感到了气力不继。
　　就在这时一名汉军军候越众而出，手中长枪舞出朵朵枪花，张梁身旁仅剩的两名亲卫俱被此人一枪刺中咽喉而亡。
　　张梁勉强举起长戟向那军候砍去，那军候手中长枪如龙一般舞动，只一击便将张梁手中的铁戟挑飞开来，冷森森的枪头几乎顶在了张梁的咽喉。
　　“可还有遗言？”那军候看了一眼张梁说道。
　　张梁笑了一声问道：“你是何人。”
　　那军候一愣开口回道：“河间张儁乂。”
　　“好名字。”张梁赞了一声。
　　那名发了疯的黄天使者竟还没有死，他靠在一颗大树旁，也不知是哭还是笑，声音如同鬼哭狼嚎一般，拍着手唱着：
　　“如真似幻，扑朔迷离，熙熙攘攘，不过一梦华胥。”
　　………………
　　身后的喊杀声传来，许安看到刘辟浑身一颤，却没有回头，众人也是不管不顾，只是埋头狂奔，又跑出数里，再也听不到身后的喊杀声的时候。
　　龚都却突然停下了脚步疯了似的向后跑去，刘辟一下子将龚都扑到在地：“龚蛮子，我知道你难受，但是你必须要忍住，我们的命是将军拿命换的。”
　　龚都被刘辟压在地上，八尺高的壮汉哭嚎的像一个孩童：“天公将军死了，地公将军死了，人公将军也死了，你说我们还有什么地方可去？”
　　龚都的哭嚎声也影响着四周的黄天使者，人群中慢慢也传来的抽泣的声音。
　　许安借着月色看着周围黄天使者和龚都，刘辟的脸色，知道必须说点什么，否则这些好不容逃出来的黄巾军将会再度崩溃掉。
　　然后自己离开队伍一个人去求生，还顶着黄巾贼的头衔，走出树林，怎么和下曲阳周围的汉军解释一下握刀磨出的茧子？跪在地上乞求汉军的宽恕？不，这只会成为下曲阳十万京观中的一员！
　　“天下还有数十万黄巾大军，我们还没输！”许安走出人群看着地上哭嚎的龚都大声说道：“到如今这种地步都怪唐周！若不是唐周告密害我等仓促起事，岂会到这般田地？”
　　许安的话就像一根救命稻草一样丢到黄天使者这群溺水的人面前。
　　信仰崩塌的是人是会疯掉的，他们作为太平道狂信徒，是最不能接受太平道失败的一群人，他们喃喃自语重复着许安说的话似乎在坚定自己的决心。

第十九章：一线生机
　　许安定了定神，见四周的黄天使者都平复了一下心情，他走上前去，看着地上的龚都和刘辟，继续说道：“往西跑，往常山走，往太行山去，太行山里如今贼寇众多官兵根本无力管辖，只有到了太行山，我们才有活路。”
　　刘辟放开了按着龚都的手坐了起来，龚都也停止了哭嚎看向许安。
　　在下曲阳时，许安实则就已经做好了打算，去太行山就是其中之一，只是下曲阳战败过于仓促，完全打乱了许安的计划。
　　太行山首始于河内，北至幽州，凡有八陉，是山凡中断皆曰陉。
　　太行八陉是横跨司隶，并州，冀州三州穿越延袤千里、百岭互连的太行山相互往来的八条咽喉通道；是三州边界千峰耸立、交错山岭之间的重要军事关隘所在之地。
　　可以说控制了太行八陉，就等于控制了整个太行山脉。
　　此时太行山中贼寇众多，也有数部黄巾起事，太行八陉甚至都有数处被贼寇和黄巾所夺，八州的黄巾，各地的纷乱，党锢之乱，无一不消耗大汉的国力，所以实际上汉军根本无力掌控给的广阔的太行山脉。
　　许安咽了咽口水，将干渴的喉咙打湿了一下继续说道：“往西便是常山，太行八陉之一的井陉便在常山，如今全冀州的汉军都云集下曲阳，井陉的官兵肯定都在防备太行山内，根本不会想到我们会从常山进去。”
　　刘辟低着头颅不知道在想这什么，而龚都坐在地上也默不作声。
　　许安的这个渠帅头衔本就是广宗之战后被张梁一手提拔出来，唯一的嫡系在此也只有徐大和张季两人，他这个渠帅在黄天使者的心中威望根本比不上龚都和刘辟两人，一众黄天使者此时都在等着刘辟和龚都的意见。
　　黑暗之中，许安盯着身前坐在地上的两人，目光不停的闪烁着。
　　从稀里糊涂的来到这个乱世开始，广宗之战，就算明知历史，只是作为一个小小的队率，仍然无力改变庞大的战局。
　　就算拼死一战救出张梁，也只逃出了广宗又来到下曲阳。就算升任了渠帅，在十数万人的大战之中，还是沧海一粟，还是无力改变黄巾的覆灭。
　　他只是想求一条活路罢了，可是这该死的世道，这该死的乱世。
　　许安感觉自己就像汪洋中的一叶扁舟，一点小小的风浪都会将他吞噬。每一天晚上从噩梦中醒来，充斥着许安全身的只是一种无力感。
　　“太行八陉几乎有半数在太行贼寇和我们黄巾军的手上。”许安半蹲在刘辟身前缓缓开口：“太行山内的贼寇和黄巾就是一团散沙，各州黄巾尚在，只要我们统合了太行山内的贼寇，必定能报今日之败，大汉已失天命，乱象已起，苍天已死，黄天当立。”
　　“我不想死，我想活着，但是跪在地上向汉军摇尾乞怜只会被割下首级。”
　　说的激动处，许安站起身来环视身旁众人，许安从怀中取出张梁交于他的《太平经》将其高高举起，提高了一些声音继续说道：
　　“这是临走前人公将军交付于我的《太平经》，我是人公将军的亲传弟子许安。”
　　“我不想死后，头颅和我的袍泽堆放在一起，堆在广宗的城外，堆在下曲阳的城外成为京观！”
　　“去其他地方只有死路一条，只有去太行山，才有一线生机。”
　　“你们难道想让十数万太平道的同道，让地公将军、人公将军，白死在下曲阳？让唐周那叛徒在洛阳继续享乐？”
　　“龚都，你想为人公将军报仇的话，就像个汉子一样站起身来。”
　　“跑，往西跑，往常山走，往太行山去！”
　　…………
　　两百名蛾贼，在树林中向西急行。
　　甲胄，戟戈，辎重几乎都被扔在了路上，所有人只穿着身上单薄的麻衣，别着一把环首刀或者是短刀。
　　许安走在队伍的最前面，借着月光引路，身后的人拽着他的衣服，靠着这样来引领夜盲症严重的人行进。
　　每走一段时间，队伍就停下来，由刘辟负责观察星象来确定行进的路线。
　　天色微明，眼前的树木也变得稀疏了起来，快到附近的官道了，众人不由紧张了起来。
　　黄巾军在各地起事，如今官道之上只有军队来往，之前冀州的官兵都去驰援皇甫嵩，与黄巾军在下曲阳决战，官道上根本不见一人。
　　许安众人不敢走官道行进，却是害怕汉军的斥候和信使，万一遇到一人，许安一行人，没有一匹战马，就如砧板上的鱼肉一般，只能任人宰割。
　　许安派出两名黄天使者查看了一番，发现官道旁有一处驿站，驿站内还有十数匹驿马。
　　“驿站？肯定有吃的。”一名黄天使者舔了舔嘴唇说道，从下曲阳大战开始，这些人都只吃了一顿午饭，和汉军搏杀到晚上，然后逃遁到现在，几乎是粒米未进。
　　“可以吃马肉了，嘿嘿嘿。”
　　“那还愣着干什么，赶紧走啊，杀了那些狗日的汉官。”
　　“慢慢靠拢过去，别打草惊蛇，你先带人在驿马旁边等着”许安拔出腰间的环首刀，向一旁的徐大吩咐道。
　　龚都和刘辟两人久经战场，只是冲许安点了点头，点了数十人便一左一右而去。
　　许安带着剩下的黄天使者也慢慢靠近驿站，离驿站尚有十数步，却是驿马突然发出一声长嘶。许安见状一把拔出腰间的冷森森的环首刀，往前一挥大声喊道：“杀！”
　　身后的黄天使者，疯了一样冲上前去，驿门厚重难以打开，黄天使者直接翻过驿墙，进入了院中，龚都和刘辟两人也赶快带者黄天使者突入驿站。
　　驻守在驿站中的汉兵和驿卒从睡梦中被惊醒过来，还没来得及搞清发生了什么，便被突入屋内的黄天使者乱刀砍死。
　　驿站已经被黄天使者们清扫一空了，驿马也被徐大带着黄天使者安抚了下来，足足十六匹驿马，而仓库内居然还有半仓库的粮草和肉脯。
　　天下大旱，颗粒无收，赋税益重，朱门酒肉臭，路有冻死骨。

第二十章：齐心
　　井陉是“太行八陉”之一，井陉因地形而得名，据《太平寰宇记》记载，周穆王东巡狩猎时，来到此地，看到“四方高，中央下，如井之深，如灶之陉”，故被称之为“井陉”。
　　井陉以地形而得名。一则曰“天下险塞”，再则曰“兵家必争”。井陉又被称为天下九塞之第六塞。
　　历史上著名的韩信背水列阵攻克赵国之战，就发生在井陉一带。
　　虽然许安之前就已经得知过太行八陉的险峻，但是即便是如此，当许安看到井陉的一瞬间，还是不由倒吸了一口凉气。
　　只见北边是数座高耸入云连成一片的高山，南边则是一些低矮土石山林，将井陉关团团围住，状如井沿儿围住井底。
　　井陉关中那条驰道穿过关门直向西北群山峡谷而去，而谷口与关城之间的平野上是绵曼河的河床。
　　石灰岩构成的峰峦层层起伏，危崖峭壁，重林苍郁，井陉关的殿阁楼台掩映于山麓古木之间，透出宁静、雅致和庄严。
　　从山脚沿涧入山，一路上怪石嶙峋，树根盘结交错，奇姿异态。望者无不动魄惊魂。
　　此时又是阴天，陉内阴风飕飕，山林中又兼有三两声兽鸣传来，不由令人毛骨悚然。
　　先秦修天下驰道，处处驰道几乎都能使十马并行，但是这井陉却是“车不得方轨，骑不能成列”。
　　刘辟看着远处的井陉，转头看向许安，一字一顿几乎是咬牙切齿着低吼出来：“这就是你说的井陉？”
　　龚都一把拽住许安的麻衣愤怒的吼道：“我们花了三四天的时间一路爬到这鬼地方，这井陉关只要有二十人以上的官兵在，我们这两百人都得死在这里！”
　　许安虽然也是心惊井陉的险峻，但是他也知道此时绝对不能露出半点胆怯，否则在这两百多人的队伍里便会全无威信。
　　他不想再过那种朝不保夕的日子了，他必须要掌握这只队伍，虽然只有两百人，但是这些人却尽皆是百战老兵，沙场的悍卒。
　　许安眉头微皱略一思索，便马上开口反驳道。
　　“如果你们看过书就应该知道，井陉自古便是交通要道，数百年来井陉再无什么战事，数百年的安逸生活，你若是守关的老卒，你平常的生活是如何？每天提心吊胆，打起十万份精神察看有没有敌人？”
　　“这……”
　　龚都被许安说的一愣，又看许安一副言之凿凿的表情不似作伪。
　　心中觉得许安说的确实不错，承平数百年，自己要是这守关的老卒，只怕是没多少防范意识，一时间心里也不由犯了嘀咕。
　　刘辟确是抓住了许安话语的漏洞，冷哼了一声面露不善看向许安，开口反驳道：“你之前不是还说太行山贼寇横行吗？这井陉守卫的官兵怎么可能没有提防？”
　　许安心里暗骂了一声。
　　但是仍旧面色不改，开口继续说道：“太行山的贼寇在西方，我们从东方一路急行而来，行走皆在林中，十七名袍泽都因此死在了深山老林，除非井陉的守将未卜先知，否则怎么会料到我们从行踪的。”
　　许安缓了一口气。
　　“冀州汉军已经得胜，井陉守将绝对料不到，有一支黄巾从下曲阳逃出生天，还胆大包天的想攻下井陉。”
　　“下曲阳大战，冀州汉军云集下曲阳，此处守关士卒必定不是沙场老卒，数十个没经过战阵的兵卒，加一员汉将如何能挡住我们？”他上前一步站到刘辟的面前，先声夺人说道：“不去太行山，那你说我们这两百多人该去哪里？”
　　刘辟张了张嘴想说什么，可惜却没有想到更好办法，他退后一步，只能说道：“但是现在我们没有攻城器械，该如何攻下这井陉？”
　　“还记得我们之前经过的驿站吗？”
　　许安双目微眯，来的路上他就已经想到了这个关节，此时开口也是胸有成竹。
　　“公文俱在，驿卒的衣甲也有，井陉关口附近有数个遮掩物可以乘夜过去，我粗略的估计了一番，可以藏下三十人，只要诈开关门，井陉守卒不足为惧。”
　　许安环顾了一圈围着他的黄天使者，对着刘辟说道：“我去扮作驿卒诈开城门，你和龚都两人只需要带人埋伏在关外，若是我们成功诈开城门，你们便进关来帮我们，若是被识破了，你们大可扭头就走。”
　　许安盯着刘辟，看着刘辟脸上一阵青一阵白，龚都在一旁环抱着双手也不说话，一阵寂寥无声后，刘辟长叹了一声，弯腰对许安做了一辑。
　　许安颇为惊诧的看着对他做辑的刘辟问道：“你这是？”
　　“某一路过来，言语多有冒犯，还请许渠帅见谅，许渠帅说的确实是现在最好的办法。”
　　刘辟又叹了一口气，看着许安说道：“我其实也不是想故意刁难你，只是这下曲阳败了，十几万袍泽殒命沙场，我实在是心里难受。”
　　许安坐在石头上也是想起了当时黄巾的旧事。
　　沉默了一会开口说道：“从广宗到下曲阳，如丧家之犬一般被汉军追赶，广宗的四万多袍泽，下曲阳的十几万袍泽，战阵之上，一个个倒在我的身旁，我的眼泪早就流干了。”
　　“汉军说我们是乱民，是逆贼，是蛾贼，可我们了？我们不是想抢夺他大汉天子的江山社稷，我们只是想争一条活路罢了，但是他刘家天子不肯！”
　　“他刘家天子坐在那高高的宫殿之上，我等升斗小民在他心中甚至不如地上的蝼蚁，我不甘心，我实在是不甘心啊，为什么我们只是想活着就已经如此艰难，他们却可以作威作福，任由仓库的粮食和肉脯都腐烂掉！为什么？谁能告诉我这是为什么？”
　　“所以，我要活着，我要杀进太行山脉，我要将太行山脉的所有贼寇黄巾聚拢起来，我要亲自到那洛阳问一问那高高在上的大汉天子！我要问他为什么不肯给我们一条活路！？”
　　许安伸出双手看向刘辟和龚都，面带坚毅之色，郑重其事的说道：“我还要为广宗死难的四万袍泽，下曲阳死难的十六万袍泽，为灾荒中死难的所有百姓报仇雪恨，你们愿意帮我吗？”
　　“苍天已死。”
　　刘辟的手握住了许安伸出的左手。
　　“黄天当立。”
　　龚都的手握住了许安伸出的右手。
　　“岁在甲子。”
　　许安紧紧的握住两人的手，心中悬着的大石也终于落地了。
　　“天下大吉！”
　　四周的黄天使者齐声回应。

【一梦华胥】-分卷-结束
【一梦华胥】-分卷-结束

【响彻群山】-分卷-开始
【响彻群山】-分卷-开始

第二十一章：如履薄冰
　　天渐渐破晓，井陉关安静的睡卧在群山之中，如轻纱般的云雾缓缓穿行在山间。
　　驰道树林旁，百十来名头戴黄巾的士卒或坐或站，却没有发出一丝声音。
　　许安再次整理了一下身上驿卒的衣甲，将目光望向近井陉关，刘辟和龚都已经带人在半个时辰前，趁着黑暗的掩护摸到了几处遮挡物的后方。
　　万籁惧寂，山中突然有了一声兽鸣响起，打破了这寂静的画面。不多时，东方的低矮的群山之间便浮起一片鱼肚白，大地也渐渐变的光亮了起来。
　　死小孩张季拽着许安的衣服就是不肯松手，连日的逃亡，多亏了身强力壮的徐大有时背扶，不然张季怕是会死在这逃亡的路上。
　　许安摸了摸张季的头，看了一眼不远处的官道，长叹了一声开口说道：“要是大哥没回来，记得跟在徐大的后面，这回一定要跟紧了。”
　　“徐大。”
　　许安又看向身旁的徐大，这个魁梧的汉子还是一如既往的寡言少语，徐大看到许安的目光，看了一眼张季后，对着许安轻轻点了点头。
　　取下束缚着驿马马嘴的布条，翻身上马，许安深吸了一口气后，双腿轻轻一夹马腹，驿马在缰绳的引导下缓缓的走向官道。
　　纵使许安之前计划的如何周全，与刘辟和龚都谈话时说的如此笃定，但是当真正的去实施计划的时候，许安心中依旧是忐忑不安。
　　万一守门的兵卒认识之前驿站的驿卒发现他的不对，或者是公文有什么错漏，守关的将领并无懈怠？
　　越是如此想着，许安越是紧张，握着缰绳的双手甚至由于用力连指关节都泛起了白，额前也是冒出了密密麻麻的细汗。
　　开弓没有回头箭，如今数百黄巾，刘辟和龚都都在看着许安，夺关成功，许安便可以顺理成章的成为这只部队的首领。
　　现在太行山中的大小贼寇密如牛毛，却如同一盘散沙，历史上黑山军的首领张燕，现如今不过也只是一名小小的贼寇首领。
　　收服了这数百名沙场悍卒，还有刘辟和龚都两员黄巾猛将在，从当时在张梁处得到的太行山脉的消息来看，不说纵横太行山脉，起码自保却是绰绰有余。
　　而且太行山脉还有数部黄巾军，其中不乏虔诚的太平道教徒，许安现在身为黄巾渠帅，又有《太平经》一书旁身。
　　刘辟和龚都也是渠帅，而且两人在太平道之中也是素有声望，凭借着两百余名黄天使者，统合太行山脉中的黄巾也不是不可能办到。
　　临近井陉关关门，井陉关上的灯关略微有些黯淡，关墙上一名老卒怀抱着一把长枪，正靠着城墙打着瞌睡，半梦半醒之间，驰道上的马蹄声在井陉关外显得格外的清晰。
　　那老卒猛地一下惊醒，手中长枪都差点脱手，人也差点摔倒在地。
　　骑着驿马站在关门外的许安也是注意到的城墙上的动静，紧张让他的手心也不由冒出了一些细汗，许安强打精神开口叫道：“驿站公文。”
　　那老卒睡梦中被吵醒，心中也是一阵烦躁，抬眼看了一下关外，一名驿卒打扮的男子正在关口等着，胯下的驿马不住的渡步。
　　“天才刚亮，什么公文这么紧急。”那老卒不满的应了一声，将一旁的另一名关卒踢醒。
　　另外一名关卒打了一个哈欠，揉了揉眼睛嘟囔道：随后关墙上便吊下了一个篮子。
　　翻身下马，许安用衣袖擦了擦额头上的汗后，将手中的驿站信物等放入篮中，口中说道：“上官吩咐，我就是一个驿卒，也是听命行事。”
　　吊篮收了上去，城墙上又是一阵寂静，山风吹过，许安此时只感觉口干舌燥，不时抬眼的看着关墙之上，生怕墙垛处伸出一副弓弩来。
　　“吱——”
　　一阵令人牙酸的声音传来，随后厚重的关门缓缓的被打开了，两名穿着皮甲的老卒睡眼惺忪的走了过来，一个人手上还拿着许安放进篮子里面的驿站信物。
　　许安牵着马走过去，那老卒将手中的东西一股脑赛进许安怀中后，招了招手示意许安可以走了。
　　许安接过信物后没有急着过关，上前了一步靠近了那老卒，挤出一丝笑容说道：“可否借口水喝，来时走的太匆忙了。”
　　那老卒偏头看了一眼许安，许安正挤着一副生硬的笑脸，略显局促的站在原地。
　　一身的衣袍风尘仆仆，旁边的驿马身上马毛也沾上了不少灰尘，老卒越看便越觉得这驿卒的眉宇和自家儿子多有几分相似，不由想起了自己在外从军的儿子。
　　老卒的儿子自黄巾之乱后便追随皇甫将军取平定叛乱，已经有半月没来家书了，也不知近况如何。
　　老卒心肠一软，也没有摆出之前不耐烦的架势，缓声说了一句：“出门在外，都不容易，看你一路风尘的，你跟我来吧。”
　　许安看见老卒语气稍缓，也是舒了一口气，那老卒跟另外一名值守的汉军说了一声后，便带着许安走进入井陉关内。
　　许安跟在那老卒的身后，四下打量着周围的建筑，关门不远处便是上关墙的阶梯，关墙上的小楼还有一丝光亮，想必是还有值班的军士，应该就是之前开启大门的士卒。
　　老卒带着许安转过一处拐角，四下观察了一番，并未发现视野中有其他人出现后，许安先将怀中的布条取出，套住身后驿马的马嘴，许安动作轻微，身前的老卒丝毫未察。
　　许安将手慢慢放于腰间的短刀刀柄之上，而后轻轻放下了牵着驿马的缰绳，缓缓将短刀拔出，全神贯注的盯着身前带路的老卒。
　　那老卒走在前方全无警惕，自顾自的开口说道：“我也有一个儿子同你差不多的年岁……”
　　老卒突然开口，却是吓了许安一跳，来不及多想，许安迈步上前，手中短刀一下子从那老卒的后脖颈贯穿而入，锋利的刀尖自咽喉而出。
　　那老卒声音戛然而止。
　　许安赶紧上前一步一把扶住将要倒地的老卒尸首，将其缓缓的放在地上，鲜血顺着短刀的刀尖从老卒咽喉处汨汨流出。
　　虽然战场搏杀远远比这要凶险万分，但是许安此时心中仍然狂跳不止，牵过驿马将其绑在一处灯柱处，许安拔出腰间环首刀，再度绕了出去。
　　四下寂静无声，远方的天空已经越来越光亮，许安提着环首刀紧贴着城墙，一步一步踏上台阶，短短数十层台阶，许安彷佛走了一个世纪，明明是厚实青砖却是如履薄冰一般。
　　而就在许安握着冷森森的环首刀，悄无声息的站在城楼的门外之时，里面刚刚打开城门的两名汉军军士，正处于半梦半醒的状态之中。
　　关外的龚都和刘辟两人，也都紧张的看着远处轮廓已经慢慢清晰了起来的井陉关。

第二十二章：井陉关
　　井陉关的军士是真的毫无警惕之心，连门都只是虚掩着的。
　　透过门缝，许安看到了两个坐在地上正在熟睡的军士，连兵刃都放在了一旁。心中一发狠，许安一脚踢开了木门，三步并做两步直接冲进了屋内。
　　木门被踢开的动静在寂静无声的井陉关显得格外的刺耳，两名坐在地上的汉军军士，浑身一抖被一瞬间惊醒了，但是还未等两名汉军军卒弄清楚状况，一把锋利的环首刀便已经划破了一名军士的咽喉。
　　鲜血如箭般喷溅而出，整个屋内都带出一长条的猩红之色。
　　另一名汉军军士看着眼前突如其来的一幕，不由吓得面无人色，费力想站起来逃离这地狱般的场景。
　　但是他的双腿却是不听使唤，瘫在了地上，他张了张嘴想说话求饶，但是却没有发出任何的声音，已经被这突如其来的一幕吓破了胆。
　　不过马上他就不需要再害怕了，因为锋利环首刀几乎将他的半个脖颈都斩断，鲜血随着豁口一股一股的涌出，顺着肩膀和腰腹流在地上汇成一片血潭。
　　“三哥，怎么这么吵？”却是楼下留守的那个军士听到了响动，大声喊了一句，山风带着他的声音飘飘呼呼的传了过来。
　　可惜他的三哥已经和另外一名军士踏入了黄泉，不可能再有回应了。许安将怀中的黄布取出，快速绑在屋内一柄长枪之上，做了一个简易的小旗。
　　这是他和刘辟、龚都说好的信号，只要看到城墙上有黄旗挥舞，便是计划成功。
　　“成功了！”
　　刘辟看着关墙上舞动的黄旗后，一把拔出腰间环首刀便跃出了灌木丛，四周躲在各式遮掩物后的黄天使者，也尽皆是拔出了手中的兵刃。
　　不止刘辟和龚都带着的这二十余名黄天使者，河滩附近树林的隐藏的剩下两百名黄天使者也跳了出来，十五名骑兵一马当先，往着井陉关狂奔而来。
　　突然凌乱的脚步声传来，好像有两三人正在往城楼处而来，许安面色一变，难不成关墙之上还有值班军士？
　　但是此时刘辟和龚都等人离关口还有一段距离，若是让他们关闭了大门，便前功尽弃。
　　一名什长打扮的汉军持着刀盾带着两名军士从关墙一侧赶了过来，空气中弥漫的血腥味让赶来的几名军士感到了的危险。
　　“你去击鼓，你随我去城楼看看。”那汉军的什长下了命令给身后两名军士，随后便举着刀盾慢慢踏上去往城楼的台阶。
　　汉军什长带着一名军士全神贯注的看着眼前城楼，却没有提防躲在一旁墙垛下的许安。
　　当汉军什长的身躯走进许安视野的一瞬间，许安如同猛虎下山一般扑向汉军什长，巨大的冲击力将汉军什长带的一倒，随后只感到腰间一股剧痛传来，身躯中的气力彷佛被突然抽空了一般。
　　许安一个翻滚站起身来，那汉军还站在原地，彷佛是愣住了一般，许安也不会给他机会。
　　许安快步走上前去，手中短刀直接插在了那军士的胸口，那汉军军士带着满脸的惊恐，兀自扑倒在地。
　　这一切都只发生在短短的一息的时间，被吩咐去击鼓的汉军军士还没有走远，听到身后的动静回头一望，却是吓得几乎魂飞魄散。
　　眼前一名浑身染血的男子正提着一把冷森森的短刀直冲他而来，身后是两名倒在血泊之中的袍泽。
　　军士怪叫一声，兴不起半点反抗的精神，只想赶快逃离关墙，但却是为时已晚。
　　跑了没几步，一把锋利的短刀便已经从他的腹部穿透而出，他双手在空中乱舞的几下，又摸向自己的腹部，想抓住刺穿他腹部的短刀。
　　许安手腕一转，锋利的短刀将汉军军士腹腔内的脏器搅了个稀烂，那汉军军士无比惨烈的哀嚎了起来，扑倒在地上兀自挣扎着，只是哀嚎了几声后便气绝而亡了。
　　“咚，咚，咚！”
　　战鼓声还是响起了，但是刘辟和龚都两人已经带着黄天使者杀进了井陉关，如狼似虎的黄天使者已经冲上了城楼，另一侧的赶来的数名汉军军士，尽皆倒在了黄天使者们的刀剑之下。
　　井陉关的守将纪贺被急促的鼓声从梦中惊醒了过来，来不及披甲就穿着衣袍就来到院内，四周几名守夜的士卒也跑了过来。
　　“怎么回事？山内的贼寇想要破关？！”纪贺一把扯过一个士卒大声喝问道。
　　那士卒战战兢兢的回答道：“好像是东边的鼓声……”
　　“东边？”
　　纪贺一愣，这时东边的鼓声突然戛然而止，随后屋外突然传来震天的喊杀声，兵器碰撞的金戈之声，人将死前的惨烈的哀嚎声不时四处响起。
　　“跟我来！”
　　纪贺恶狠狠的说了一句，提起一旁的长戟，打开大门走了出去。
　　此时井陉关内已是一片混乱，四周充斥着哭喊声，哀嚎声，空气中弥漫着浓厚的血腥味。
　　纪贺看到手持火把，头裹黄巾的骑士穿行在驻地，将一个个火把丢入屋内，被逼出房屋的汉军士卒仓皇跑出大门后，便被早已等待许久的黄天使者一一斩杀。
　　“死！”
　　两名黄天使者一左一右跃出，两把环首刀分别从两个刁钻的角度刺向纪贺的胸口和腹部。
　　生死关头，纪贺手中铁戟一转，向右横扫而去，一把扯过身旁的一名士卒挡住了左边来袭的环首刀。
　　铁戟带着巨力疾砍而去，将右边的黄天使者半个腰腹几乎斩断。
　　另一边的黄天使者环首刀穿过了那汉军士卒的身躯和衣甲。
　　那黄天使者手中的环首刀去势已尽，但还是划伤了纪贺的左臂。
　　被划伤了左臂的纪贺凶性大发，手上发力将哀嚎着的那名汉军士卒一把惯倒在地，握着环首刀的黄天使者猝不及防之下也被带在了地上。
　　铁戟直接砸中黄天使者的面门，黄天使者的头颅如同西瓜一般炸裂开来，红白之物登时流了一地。
　　只是，再抬眼。
　　头戴黄巾，身着麻衣的黄天使者已经将他团团的围住了，冷森森的环首刀闪烁着冷冽的寒光，喊杀声乍起，数十名黄天使者已经汹涌而来。

第二十三章：许安
　　环首刀已经被收回了刀鞘，许安站在井陉关的城墙垛口旁，感受拂面而过的轻柔山风，身前是旷阔的河滩和周围的静怡的山谷，好似一副绝世名画一般让人沉醉。
　　已经不记得有多久已经不曾安逸的看过这样的风景了。
　　身后的噪杂之声正在慢慢的消散，许安最后看了一眼眼前的风景，毅然转过身去，便是已经成为了一片火海的井陉关。
　　当许安准备走下关墙的时候，所有的黄天使者都已经在关墙下等着他了，看到许安身形出现的时候，所有的黄天使者都高举着兵刃对着许安欢呼着，甚至连龚都和刘辟都夹在人群大声的欢呼着。
　　经历了半年以来颠沛流离的生活，终于有一支完全属于他许安的军队了，虽然这支军队的人数还很少，虽然这支军队的将校也不是什么绝世猛将，但是已经足够了，起码现在足够了。
　　井陉关的汉军尸首被黄天使者们凌乱的堆成了一座小山，数名幸存的汉军，被五花大绑的仍在众人脚旁。
　　许安走到小山的近前，看着死状各异的汉军，又看了一眼彷佛从血潭中走出的黄巾众人，右手高高举起，握起了拳头也止住了黄巾众人的欢呼之声。
　　当欢呼声消散后，井陉关便只剩下了火苗舔舐木材发出的噼啪之声，山风吹袭而过，带起满山的落叶，在井陉关内漫天飞舞。
　　太阳已经从群山的环抱之中跃出，清晨温暖的阳关照拂在井陉关内。
　　所有人都在看着许安，许安举目环视众人，随后缓缓的拔出腰间的环首刀，抚摸着手中冷森森的环首刀，许安再次感到了一阵心安。
　　记不清从什么时候，他竟然觉得兵器入手的寒冷才是温暖，或许是只差一点便被汉军的长刀划破胸膛的时候。
　　又看了一眼汉军堆叠而成的尸山，许安的眼眸中流露出令人心悸的杀机，环首刀斩下，锋利的环首刀轻而易举的斩下了一名的汉军军士的头颅。
　　许安将斩掉的头颅用手高高举起，声音如同发自九幽一样阴冷，厉声喊道：“将井陉关所有汉军头颅都斩下，就在关口筑成京观！”
　　黄巾众人如同饥饿的狼群的一般蜂拥而上，将堆叠成尸山的汉军一个个拖拽出来，随后砍掉头颅，无头的尸首便如同垃圾一般抛在四周。
　　一个低矮的“京观”不多时便被堆叠了起来，井陉关守将纪贺面目狰狞的首级被放在“京观”的最上方。
　　……
　　井陉关暂时成了黄巾军们的营地，井陉关的仓库被这群蛾贼们打开，关内的火焰已经熄灭了。
　　汉军的校场此时成了黄巾军们的食堂，黄巾军的碗里盛满了香甜的粟米粥和鲜红的肉脯，每个人都在狼吞虎咽，吃的满嘴流油。
　　从下曲阳战败一路逃亡到井陉关，这支队伍终于有了欢笑的声音，再也不是死气沉沉，了无生气的感觉了。
　　校场一旁，许安和刘辟，龚都两人围坐在一堆篝火旁取暖，篝火上正烤着一块肉脯，在火苗不断的舔舐之下，肉脯散发出一阵阵香味围绕在众人的身旁。
　　许安用一旁的短刀切下一块肉脯，油脂从刀锋滑落而下滴落在篝火内，引得一阵升腾。
　　身旁是三名披散着头发被五花大绑着跪在一旁的汉军军士，也闻到萦绕在身旁的烤肉香味，不由的咽了咽口水。
　　“想吃吗？”许安偏过头去，看着一侧的三名汉军，用短刀插着肉脯递了过去。那汉军却是被吓的浑身一颤，直接栽倒在一旁。
　　他知道就是这个现在面带笑容的人，将井陉关数百汉军的首级堆叠在一起，筑成了耸人听闻的“京观”。
　　连他最惧怕的将军纪贺也成了“京观”的一员，现在许安在他眼中和鬼怪传说中的恶鬼简直没有丝毫区别。
　　许安用手取下短刀上的肉脯塞入口中，居高临下的看着脚下的三名汉军军士淡淡说道：“如果你们不想被堆进‘京观’就告诉一下我太行山里面贼寇的情况。”
　　除了被吓倒的那人外，还有两名汉军军士，一人年岁较轻，此时已是吓得涕泪交加，浑身发颤。
　　周围的黄巾军见到这汉军如此痛哭流涕，都聚拢了过来看，指着地上的汉军议论纷纷，不时发出一阵哄笑。
　　另一名汉军则是脸颊通红，一身的酒气，一副醉醺醺的样子，但是面对着许安凶狠的目光却丝毫不避让，听到许安问话，先是不屑的冷哼了一声，继而破口大骂：“竖子，狺狺狂吠，别脏了你大父的耳朵，但求速死。”
　　那红脸军士骂骂咧咧，又看向一旁哭哭啼啼的军士骂道：“无我汉家男儿半分之气，奴颜婢膝如何有脸面去见你的先辈！”
　　许安的笑容慢慢收拢了起来，缓缓的从腰间拔出了还泛着冷冽寒光的环首刀，还不待那红脸军士开口。
　　环首刀便疾砍而下，锋利的环首刀轻而易举的切断了那红脸军士的臂膀，丢失了臂膀的红脸的军士，因剧痛栽倒在地上，拼命的翻滚着。
　　看着躺在地上哀嚎的红脸军士，许安心中竟然觉得有一丝畅快。
　　喷涌而出的鲜血的溅了身旁那名涕泪交加的汉军满身都是，那汉军哭的更为大声了，眼泪混和着鲜血从脸颊旁流了出，四周的黄巾众人则是发出了更大的哄笑之声。
　　冰冷的环首刀搭上了他的脖颈，许安盯着眼前汉军军士继续问道：“他不肯说，不如你来说吧？”
　　那哭哭啼啼的军士终于止住了哭泣，他看了一眼搭在脖颈处的环首刀，眼中露出一丝决然，身子猛地向前一扑，锋利的环首刀直接划破了他的喉管。
　　他斜倒在地上，胸膛上下起伏，鲜血随着喉管处的破口一股一股涌出，止一会便再无声息了。
　　许安也没有想到这军士一直哭哭啼啼，但却如此刚烈主动求死，一时间也有些动容，四周黄巾众人也被这军士为之楞住了。
　　不过这世上有忠肝义胆之人，有舍生取义之人，但也不乏贪生怕死之人。
　　“我说，我说，我说……”
　　最后那名一开始就栽倒在地上的汉军，看到两名袍泽身死，已是吓得惊慌失措，许安刚刚转眼看他，他便如鸡啄米般不住的磕头求饶。

第二十四章：潜龙入渊
　　那军士已经被吓破了胆，将井陉内各种情况和周围的汉军，城镇，太行山的传言和情况如竹筒倒豆子一般将许安所有想知道的事情都说了出来。
　　汉军虽然暂时没有余力讨伐太行山脉的贼寇，但也派出了斥候简单的侦察，然后记录下来，再结合从纪贺房内搜出的地形图。
　　许安和刘辟两人皱着眉头看了半天，勉强看懂了大部分的文字，也总算是弄到了此时太行山一些贼寇的信息和大致位置。
　　如今的太行山内，大大小小的贼寇不计其数，其中颇具势力的则有：
　　黄龙、左校、郭大贤、于氐根、平汉、大计、司隶、掾哉、白雀、杨凤、五鹿、李大目、白绕、苦唒，于毒，青牛角、畦固共计十六股势力。
　　大的势力臂如于毒，畦固等人手下贼寇上万余人纵横一地，小的也有三四千之数，偏据一隅。
　　此时井陉关周围便有四股大的贼寇势力分别是：青牛角、黄龙、李大目、于氐根四人。四股势力实力相差不多，都有三四千人兵卒的模样。
　　许安用手指着摊在地上的地形图不住的移动，终于将手指停留在地图的一处，刘辟和龚都也附身看向地图，那处正是被一处小贼寇势力占据的地方——鹿台山。
　　占据鹿台山的是一伙小的贼寇约莫有三四百人的模样，听说其实只是为了逃避税赋被迫落草为寇的普通平民百姓，几个聚落的人选了一处山地凑在了一起建寨落草，逃避徭役和赋税。
　　从汉军的记录来看，鹿台山因为山顶颇平，顶上又常有鹿群出没，所以得名鹿台山，地势颇为险要，易守难攻。
　　许安将地图推向刘辟和龚都问道：“这个地方如何？”
　　刘辟看了看旁边关于鹿台山的记录，摸了摸自己的八字胡，面带笑意说道：“这个地方确实不错，一群平民战力不强，地势又险要，龚蛮子，你怎么看？”
　　龚都哼了哼瞪了刘辟一眼，颇有些气急败坏的样子：“我怎么看，你又不是不知道我不识字，我拿头去看，你们决定就行。”
　　许安和刘辟听到龚都的话却是一齐是笑出了声，龚都被笑的脸色发烫，眼珠一转突然一拍大腿嘴中说道：“哎呀呀，忘事了。”
　　赶忙站起身来叫了旁边几个士卒趁机开溜了，口中嘟嘟囔囔还说道：“我去看看井陉关的武备如何，你们继续聊，继续聊。”
　　“这龚蛮子——”
　　刘辟看着落荒而逃的龚都，摇了摇头也是无奈了，继而好像突然想起了什么，一脸郑重其事的看着许安，许安都被看的有些发毛。
　　“如今这队伍虽然只有两百余人，但是上下尊卑还是要分清，我们三人都是渠帅，关键时候手下兵卒都不知道该听谁的，这一时半会还好，以后怕是会有混乱。”
　　刘辟看了看周围继续说道：“进太行山是你提出来的，你又是人公将军的亲传弟子，我太平道的仙书《太平经》也在你的手中，所以我和龚都想你晋位为将军。”
　　许安虽然心中大喜过望，但是还是面露难色，假意有些推辞的开口说道：“许某资历尚浅……”
　　刘辟凑到近前再度诚恳的说道：“说实话，下曲阳一战，兵败如山倒，我几乎感觉天地都塌陷了一般，若不是许安你关键时候站了出来，我们这数百人早就不知道死在何处。”
　　刘辟退后半步向许安恭敬的行了一礼，大声喊道：“还请许渠帅晋位将军！”
　　周围的黄天使者也聚拢了过来，齐齐跪拜在地一起喊道：“还请许渠帅晋位将军！”
　　许安此时哪里不知，刘辟已经和其余的人早已商议好。
　　想到这里许安也不故做矫情，伸出双手将身前的刘辟扶起，然后对着周围的黄天使者做了一辑，朗声说道：“承蒙各位同道信任，若为将军，必将高举黄天大旗，铲除苍天之野兽，为天下死难的数十万同道报仇雪恨！”
　　许安拔出腰间环首刀，一刀将脚边一根圆木砍为两段，手持着冷森森的环首刀，用刀尖指着断为两截的圆木大声喊道：“若违此誓言，有如此木！”
　　“汝南太平道渠帅刘辟拜见将军！”刘辟再拜。
　　四周的黄天也跟着刘辟一同拜下，络绎不绝的声音从人群中传来。
　　“太平道黄天使者潘仲拜见将军！”
　　“太平道军候徐大拜见将军！”
　　“太平道黄天使者郑兴拜见将军！”
　　……
　　死小孩张季此时手中拿着一个鸡腿，嘴里还塞着一些食物，看到四周的人都在报着名号拜见许安，也有样学样的大声喊道：“太平道旗手张季拜见将军！”
　　许安听到死小孩的声音不由一笑，当声音渐渐消散后，人群之中不知是谁大声呼喊着黄巾军的口号。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　大喊声也带动了众人，众人齐声欢呼，许安只感觉又回到了广宗城一般，天地间只剩下身边袍泽的欢呼之声。
　　“发财了！发财了！”突然听到一声不太和谐的声音传来，众人循声望去，确是龚都带着几名军士跑了过来。
　　“发什么财？”许安有些疑惑的看着大步跑来的龚都。
　　龚都跑的上气不接下气，气喘吁吁的说道：“许渠帅，发财了，我们发财了。”
　　刘辟斜睹了一眼龚都说道：“还叫渠帅？”
　　龚都缓了一口气，咧开大嘴笑道：“我这记性，现在是应该叫将军了。”
　　刘辟有些无奈的说道：“所以你到底发现了什么。”
　　“甲胄，兵刃！”龚都双手划出一个大圆，面色夸张的说道：“满仓库的都是，汉军的重甲和环首刀，还有长戟！关内还有二十匹战马！！！”
　　许安和刘辟对视一眼，皆是感到欣喜若狂，四周的黄巾听到这个消息也是喜笑颜开。
　　此去太行山脉，有如潜龙入渊，必将腾飞于九天！

第二十五章：皇甫嵩（上）
　　汉军的大旗终于再一次竖立在了下曲阳的城墙之上，汉军大营内此时已经是沸反盈天，下曲阳一战汉军大胜，天子派遣天使带来了大量的辎重犒赏三军。
　　此时的汉军大营内尽皆是汉军一浪又一浪的欢呼之声，他们高声的唱着各自家乡的歌谣，大声歌颂着天子的仁德，慷慨激昂的炫耀着自己的战功。
　　一如太祖高皇帝立国以来，汉军再次捍卫了属于他们的骄傲。
　　想比与闹得沸反盈天的汉军军士们，皇甫嵩的大帐内却是出乎意料的安静。
　　长史梁衍坐在右首皱着眉头看着文书一语不发，阎忠坐在左首的案牍前神色凝重，案牍上的肉脯一点未动，微微偏着脑袋审视着皇甫嵩的神情。
　　皇甫嵩看着眼前的天使者送来的印信，天子听闻下曲阳大胜的消息，欣喜若狂，加封他为左车骑将军，领冀州牧，并晋封他为槐里侯，食槐里、美阳两县的租税，食邑共八千户，何等的恩宠。
　　但这也对的上他的功绩，持节出征，首战长社便阵斩黄巾军数万人，追击波才、进攻彭脱，连战连捷，平定三郡之地。
　　八月，率军在苍亭击败黄巾卜已部，擒获黄巾渠帅卜已，斩杀蛾贼七千多人。
　　在汉军首战广宗失利的情况下，北上围攻广宗城，大破黄巾军，一战斩杀黄巾四万余人。
　　而后追击至下曲阳，下曲阳一战，只一战尽没黄巾十六万大军，阵斩张宝，张梁，甚至还将死去依旧的张角剖棺戳尸，传首京师。
　　黄巾军五万余人被赶制河滩投河而亡，近十万黄巾的尸首被筑成了一座座骇人听闻的“京观”立在下曲阳的沃野之上，江河上依旧还漂浮着成千上万的蛾贼尸体。
　　戎马一生，他现在已经取得了比之他父辈更高的军职和名望，威名响彻大汉天下十三州。
　　但骤得高位，皇甫嵩此时的内心可以用如履薄冰来形容，那位身处洛阳的天子心中所思所想，宫中那些宦官仅仅卖弄口舌便让卢植丢官入狱。
　　他虽然升任车骑将军，但却如同被放在刀尖上跳舞一般危险，一招不慎，便可能跌落入刀山之中。
　　皇甫嵩长叹一声，将眼前封赏的印信等物推开了一些，阎忠眼神闪烁，扫视了一番帐内皇甫嵩和梁衍，又看了一眼帐外值守的军士，离开案牍走到了皇甫嵩的跟前，长做了一辑。
　　皇甫嵩看着近前的阎忠略有疑惑，不过阎忠也没有等皇甫嵩询问，阎忠上前了数步盯着皇甫嵩的眼睛沉声说道：“将军可知卢子干之事？”
　　皇甫嵩听到阎忠提起下狱丢官的卢植，不由脸色微变，正襟危坐看着身前的阎忠开口问道：“先生为何此时提起卢子干？”
　　“卢子干功勋卓越，只因不肯贿赂天使，便被去官下狱，何其的荒唐！”
　　阎忠直起了身子，神色严肃直视着皇甫嵩的双目缓缓开口道：
　　“将军授钺於初春，收功於末冬，兵动若神，谋不再计，旬月之间，神兵电扫，攻坚易於折枯，摧敌甚於汤雪，七州席卷，屠三十六方，夷黄巾之师，除邪害之患，或封户刻石，南向以报德，威震本朝，风驰海外。”
　　“转战千里杀敌数十万，所到之处无不归降，天下群雄无不云从，天下百姓无不爱戴，如此功绩堪比齐王韩信。”
　　皇甫嵩低下头躲过了阎忠的眼神，看着案牍上的印信，阎忠虽然看不到皇甫嵩眼神，但是见皇甫嵩没有出言反驳，又继续开口说道。
　　“前有党锢之祸，今有卢子干之事，当今天子对十常侍无比恩宠，任其专恣蠹政。因之使朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。但是将军却依然侍奉昏君，难道将军没有感到危险吗？”
　　皇甫嵩站了起来，背对着阎忠似乎在思考些什么，阎忠看到皇甫嵩正在思索，也没有继续说话，皇甫嵩沉吟了一会终于开口说道：
　　“天子岂有你说的如此不堪，党锢之事天子已经回心转意，十常侍也只能蒙蔽的了天子一时，至于卢子干，我定在朝堂之上未子干据理力争。”
　　阎忠看到皇甫嵩有些许迟疑，再次劝说道：“当年的韩信也如将军一般功勋卓著，拒绝蒯彻的劝说，失去了和项羽，太祖高皇帝三分天下的机会，最后被吕后杀掉。”
　　“当今天子的才能远不及太祖高皇帝，项羽，而将军的势力却大于韩信，天下威望无人可出其右，只要举兵就可以取得天下，君不闻功高震主？就算天子现在没有对将军生出间隙，但是假以时日，将军定会被十常侍的谗言杀掉。”
　　“够了。”皇甫嵩越听越是心惊冷喝了一声不悦的说道：“此事休要再提，我还可以念你往日功绩不予追究。”
　　阎忠还想再劝，但是帐帘已经被卫士掀开。
　　帐外走进来一位面色白净，嘴唇无须的白面男子，一双眼细长无比好似林中的赤狐一般，此时做着一脸似笑非笑的模样，嘴中发出了尖细的声音笑着说道：“皇甫将军所说何事，不如也说与我听听？”
　　来人正是当今天子刘宏派遣的天使小黄门梁声，梁声突然进帐来，却是吓得皇甫嵩一惊，想起刚才阎忠所提之事，饶是皇甫嵩久经沙场沉浮官场数十载，此时额头上依然是冒出了细汗。
　　皇甫嵩强做镇定回道：“些许私事不值一提，天使此来为何？”
　　梁声又笑了一声，尖细的笑声在皇甫嵩的耳边却好似鬼哭一般。
　　皇甫嵩明明对阉人憎恨无比，却又不得不做出尊敬的表情，不只是因为他代表的是大汉的天子，还因为如果不如此做，卢植便是他的榜样。
　　“也不有什么大事，好像将军曾说过‘此战得胜，我去洛阳在天子面前亲自为诸位请功’天子也思念将军多日，我来问问将军何时返京，别怠慢了诸位将士的封赏。”
　　皇甫嵩舒了一口气回道：“大军稍作休息后，两日左右便可以返京。”
　　梁声点了点头正待说话，帐帘却突然被再次被掀开，打断了梁声的话头，一名背插负羽的军士满身的尘土急步走了进去。
　　看见帐内的众人先是一惊，向皇甫嵩后行了一礼后，说了一个让众人震惊的消息。
　　“急报，井陉关失陷！”

第二十六章：皇甫嵩（下）
　　第二十六章：皇甫嵩（下）
　　斥候来报的消息让大帐内的众人为之一惊，算上井陉太行八陉已有半数被太行山的贼寇所占。
　　更为重要的井陉不必其他几处被占领的关隘，井陉他连通冀并两州，起到了一个交通枢纽的的作用，不止是用来防御。
　　而且自井陉出关以后，便是一望无际的华北平原，根本无险可守，太行山贼寇皇甫嵩也有所耳闻，由于黄巾之乱，朝廷对这些隐藏于山林之中的贼寇实在是无力管辖。
　　这些贼寇趁着黄巾起义闹得天下大乱之际，也趁机在太行山中啸聚山林，各称名号，打家劫舍，甚至攻占了数处关陉，让朝廷头痛不已。
　　如果要清理太行山脉的贼寇，由于太行山险峻的地形，甚至要耗费比平定黄巾还要多的时间和钱粮军力。
　　虽然如今黄巾之乱虽然差不多平息，但是朝廷也耗费大量的钱粮和军力，洛阳的天子又宠信十常侍，十常侍穷奢极欲，贪婪无度。
　　太行山脉的贼寇闹腾的再欢，也只是在太行山中，也无法对他们在洛阳纸醉金迷的生活造成任何影响，又怎么指望他们会允许进兵清理太行山脉的贼寇。
　　刚平定了黄巾之乱，太行山又闹了贼寇，今年真是多事之秋啊，皇甫嵩简直不敢相信井陉都能失陷。
　　要知道井陉整整驻扎着一曲的汉军，军备齐全，守城器械应有尽有，装备低劣的贼寇纵使成千上万也不可能攻破，更何况周围城镇还有不少的郡兵，可以前去支援。
　　“除了井陉失陷的消息，就没有其他消息了？知道是哪股贼寇占了井陉了吗？”
　　斥候听到皇甫嵩问话，缓了口气说道：“只知道井陉是在昨日清晨失陷的，现在关墙上遍插黑旗，关门紧闭无法查探内部消息。”
　　皇甫嵩揍皱了皱眉头，从案牍上取出令旗对着阎忠说道：“恩之，你持令旗调动一部郡兵先行前往井陉探查为大军开路。”
　　“诺！”
　　阎忠唱了一声诺，上前一步接过皇甫嵩的令旗，正要出门，帐内的小黄门梁声眼珠一转，却是突然开口阻拦说道：
　　“些许贼寇，却是不值得调动五校禁军清剿，皇甫将军劳苦功高还是早日还都，收复井陉不如就交予阎将军，周围郡兵也有千余人，想来便是够用。”
　　皇甫嵩心中一突，天子竟然这么迫不及待想让他回京，怕是起了忌惮之心。
　　梁声笑了一声又说道：“阎将军久经战阵，收拾一伙小毛贼还不是手到擒来，皇甫将军荡平黄巾，麾下将士军功可不能怠慢。”
　　见到天使梁声再三让他还都，皇甫嵩只能无奈的向阎忠摆了摆手，示意他去调拨兵马，口中对着小黄门梁声说道：“休整完毕后，我即可还都。”
　　梁声看到皇甫嵩没有坚持已见，脸色笑意更浓，又客套了几句便领着卫士走出了皇甫嵩大帐。
　　看到梁声走了出去后，皇甫嵩只感觉有些力不从心，颤颤巍巍的重新的坐回案牍前。长吏梁衍依旧在翻阅着文书，皇甫嵩忍不住开口问道：“叔盈，你觉得今日阎恩之的话有几分可信。”
　　梁衍听到皇甫嵩的问话僵了一会，慢慢放下手中的文书，将身躯摆正面对皇甫嵩，对皇甫嵩做了一辑后缓缓说道：“天命仍在汉室。”
　　但梁衍随后话锋却一转继续说道：“但将军此时正如阎恩之所说，已经处于危险之地，虽不至于如同齐王韩信一般有杀生之祸，但日后怕也只能做一富家翁。”
　　皇甫嵩举起冀州牧的印信，转头往北方望去，苦笑了一声念道：“宜悬头槁街蛮夷邸，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”
　　梁衍静静的坐在一旁看着皇甫嵩一字一句的念叨着，虽然眼前的老人头发早已斑白，但恍惚间梁衍彷佛又看到的那个意气风发的少年将军。
　　帐内又重新回复了沉默，一如既往。
　　阎忠走出大帐，也是惊得满身的冷汗，要是被梁声听到了一星半点，只怕自己不仅会被吃的连骨头都不剩，还会牵连族人，这可是谋逆之罪！
　　不过梁声走的时候神色无恙，还和他笑谈了几句，阎忠松了松战袍看着眼前的来来往往的军士，平复了一下心境。
　　虽然一时无恙，但皇甫嵩言语模糊，还是让阎忠忐忑不安，此时又接手了一个烂摊子，就算想趁机逃跑也不是时候，只能硬着头皮先去查看一下井陉。
　　只是当阎忠持着令旗，去调动兵马的时候，底下的军士都面露不悦之色，甚至不时还有小声的议论声传来，但是纵使如此，训练有素的汉军在将校的呼喝声下还是迅速集结了起来。
　　阎忠皱起眉头看着眼前的士卒，正在庆祝大胜的时机匆忙将其召集起来，有所怨恨也实属正常。
　　要放在往日阎忠定当鼓舞一番士气，但是现在阎忠自己心中都忧虑无比，所以只是跟几个军候简单说了一下军令，便领着亲兵先行离开了。
　　人声鼎沸的汉军大营，营门缓缓打开，阎忠带着一部的郡兵缓缓离开了下曲阳的汉军大营。
　　皇甫嵩和梁衍站在寨墙上为阎忠送别，沿途过往的军士都纷纷高举着兵刃向着皇甫嵩欢呼。
　　“终于结束了。”皇甫嵩紧了紧大氅，看着远去的汉军队伍有些失神。
　　“是啊，终于结束了。”梁衍看着靠在寨墙之上的皇甫嵩也是思绪万千。
　　“回家吧。”皇甫嵩说完好像一瞬间被抽空了所有的气力一般，从那个阵前威武的汉军大将变成了一个垂暮的老人。
　　呼啸的北风吹袭而来，中原大地正在变得越来越寒冷，好在终于结束了，不管是黄巾之乱，还是饥荒，终于结束了。
　　广宗和下曲阳周围的土地，想必不久之后必定会沃野千里。
　　我出我车，于彼牧矣。自天子所，谓我来矣。召彼仆夫，谓之载矣。王事多难，维其棘矣。
　　百姓歌曰：天下大乱兮市为墟，母不保子兮妻失夫，赖得皇甫兮复安居。
　　军皆定次，将乃就舍；炊者皆熟，将乃就食；军不举火，将亦不举，名曰止欲将。

第二十七章：武库
　　当许安看到井陉武库的时候，嘴角几乎咧到了耳后根去了。
　　映入眼帘的先是堆叠起来犹如小山一般的塔盾还有小型的双弧盾，还有被排列的整整齐齐的铁甲，随后便是立在一旁的成捆戟戈和环首刀，成排的弓被放置在弓架上，一捆捆羽箭被包裹的在一起。
　　不过看起来都有些年代感，只有少数的比较新一点，应该是历年来积攒下来的武备。
　　“真发了！”
　　刘辟一拍大腿，激动的难以自己，下曲阳战败一路丢盔卸甲，逃亡过来这两百名黄天使者原本的甲胄和戟戈盾牌，早就丢的一干二净了。
　　也幸好这些黄天使者都是久经战阵的老卒，或多或少还留下一把保命的环首刀和短刀。
　　有了这些甲胄和兵器，他们这支军队的战力几乎翻了数倍，汉军往往在野战中击破数倍于他们的黄巾军，就是因为他们惊人的披甲率。
　　铁甲在汉军的普及率几乎达到了惊人的地步，甚至连内地不经常有战事的郡兵都配备的大量的铁甲。
　　为何总说“一汉当五胡”？不仅仅以为汉军训练有素，更在于汉军的甲坚利刃。
　　广宗之战时，汉军身披重甲的锐士突击，就给没有什么甲胄和兵刃的黄巾军前军几乎造成了毁灭性的打击。
　　黄巾军简陋的革甲，麻衣完全不能阻挡汉军锐士兵刃半分，手中的竹枪和农具连汉军锐士的甲胄都不能破开，唯一能做的几乎只能用血肉之躯消耗汉军锐士的体力。
　　龚都站在一旁手舞足蹈，声音几乎都带着颤音：“我来之前粗略的清了一遍，武库足足有五百多副铁甲，戟戈和环首刀各有近千把，强弓两百副，箭矢两万，最里面还有过冬的衣袍！”
　　本来看到甲胄和兵刃，黄巾众人只是感到惊喜，但是听到冬衣的一瞬间，所有人都不淡定。
　　太行山平均海拔有两千米高，此时已经是十月下旬，也幸亏众人都是黄巾军的精锐，穿着比一般的军士稍微好些多了几件衣裳，才没被冻坏在山林中。
　　不过饶是如此也是冻的不轻，现在不少人套在身上的衣服还是从井径关死去的汉军士卒身上扒下来的。
　　“那还愣着干嘛？徐大，带人去搬冬衣。”许安紧了紧身上的衣裳，完全掩盖不出的脸色的喜色，不仅是嘴角几乎咧到了耳后根，连眼睛都快笑成了一条缝。
　　“诺！”徐大应了一声诺后，立即点了一队军士直奔仓内走去，一套套的冬衣从井径的武库中被搬了出来分发给黄巾众人，众人手忙脚乱的将身上的麻衣褪下，相互嬉闹着换上了汉军红色的冬衣。
　　一个黄天使者换上衣服，左摸一下右摸一下，似乎怎么都不厌，他面带羡慕的说道：“害，这些汉军穿的可真够厚实的，太暖和了。”
　　“这可比军候们穿的都还要厚实啊。”另一名黄天使者则不住打量自己身上换上的衣袍，正说着。
　　突然看到身旁一人摸着手中的衣袍还没换上便凑了上去问道：“怎么了，大冷的天不赶快换上衣服。”
　　那汉子叹了一口气说道：“要是有这些冬衣，我小妹也不至于冷死。”
　　黄天使者拍了拍了那汉子的肩膀后没有再说什么，贫苦人家都有各自的不幸。
　　许安拿过一件衣袍也想换上，但是衣袍却被一旁的刘辟抢了下来。
　　“我太平道的将军可不能穿普通军士的衣袍。”龚都示意许安别急，然后拍了拍手，几名军士抬着一套将官专属的铁甲出来，还有一件绛红色的战袍。
　　“这是？”许安看向龚都略微有点疑惑。
　　“这是那个井陉关守将的衣甲，你现在身为将军，穿戴肯定要和普通士卒不同，否则战阵之上，士卒怎么能看到你？”
　　许安抚摸着铁甲上的精美的饰品，手中传来了冰冷的触感，铁胄旁直插着两根光鲜的鹖羽，绛红色战袍绘着一只凶猛的猛兽，虎虎生威，哪有战阵之人不爱甲胄？
　　刘辟再一盘不住的咂舌：“想不到你龚蛮子也有心细的一天。”
　　龚都一听颇有些气急败坏，不由跳脚骂道：“嘶，刘辟你这厮凭什的小瞧别人，你也就比我会识几个字而已。”
　　就在刘辟和龚都两人都吵起来的时候，几名军士已经将全套甲胄替许安穿待完毕。
　　许安头戴插着鹖羽的铁胄，身披镶红将校铁甲，一身绛红色的战袍，缠着一条兽蛮镶金带，果然人靠衣装，本来其貌不扬的许安，现在倒是像一个威风凛凛的汉朝将军。
　　回头看着武库，突然想起了什么马上又转头跟龚都说道：“我们在井径关待了有快两天了，关外的汉军的斥候越来越多，怕不要多久汉军就会派遣军队来夺回井径关，墙上的黑旗吓不退汉军的，井径对他们来说太重要了，你把井径关内所有拖运东西的牲畜全都找出来，我们今天就走。”
　　“诺。”
　　龚都收敛住欣喜的神情，唱了一声诺便领命带着十数名军士去关内收拢牲畜去了。
　　张季也不知道从哪里翻出的一面黄旗，穿着明显大着一号的衣袍扛着黄旗跑到了许安的身旁。
　　“关外有不少的汉军斥候，此时撤离，只怕汉军会循迹追上来。”刘辟有些心忧关外的汉骑，于是跟许安说道。
　　汉军斥候的事，许安早就考虑到了如何应对，毕竟事关身家性命，要是被汉军斥候缠上，几乎就必死无疑了于是说道：“井径关内不是还有山羊吗？让人将山羊拴在树上，前蹄的位置放上战鼓，山羊乱动就会有鼓声，等到汉军斥候靠拢发现关内没人的时候，我们怕是已经到了鹿台山了。”
　　刘辟一脸的疑惑问道：“这有用吗？”
　　许安无奈的说道：“除了这个你还有什么办法，难不成再在城墙插点草人？”
　　“这个法子不错。”刘辟搓了搓手说道：“反正衣裳有多的。”
　　“齐恒公的悬羊击鼓你觉得不太妥当，插草人你倒是觉得不错。”许安实在有些哭笑不得。

第二十八章：难题
　　太行山的山风带着冷冽的寒意，从层层山林中呼啸而过，穿过孤零零的井陉，片片落叶随风在空中飘舞。
　　井陉关关内不时回响这一声声的战鼓声，时有时无。
　　西侧的关门被缓缓的打开，一队穿着汉军衣甲，臂绑黄巾的军士驱赶着牛马慢慢走出了井陉关。
　　这只汉军确是已经全员换上汉军衣甲的许安一行人，井陉关内的粮草和武备对许安等人来说，实在是太多了。
　　就算是将整个井陉关关内的牛马等牲畜都找了出来，甚至连战马都用上了，还是不够。
　　再然后……作为老守财奴的黄巾军就开始了一系列骚操作。
　　许安看着身边的黄天使者们简直是苦笑不得，不说他们驱赶的各种牛马，单说身上的穿着就显得臃肿的过分。
　　身上披着铁甲，然后腰间跨上一把环首刀，背上背着一面弧形盾牌，另一只手上握着一杆长戟斜扛在肩头，另一侧腰间还挂着数个干粮袋。
　　连井陉关武库还余下的一百把长弓都被他们悉数带上了，两百人还顺便各自带了一壶箭，一身重量足有小几十斤重。
　　龚都这憨货本来就身形毕竟魁梧，结果不仅穿了一身铁甲，内里又加了一层革甲上去，简直和一头棕熊一样。
　　盾牌倒是没背，但是却把井陉关那守将纪贺的大铁戟扛在了肩上，自然而然又被刘辟骂了一声蛮子。
　　但是刘辟也没好到哪里去，他自己在腰间就挎了三把环首刀，另一侧还挂着一桶羽箭，扛着一把汉军制式的长戟，背负着一把汉弓。
　　不过就算是如此井陉关内还有大量的辎重被留了下来。
　　本来许安还担心会严重影响到体力和行军的速度想下令制止，但是刘辟和龚都两个守财奴同时丢给许安一个放心的眼神。
　　然后现在许安的实在是忍不住暗自咂舌。
　　战国时期魏国的武卒选拔的标准，就是士兵披上重甲和铁盔，能开十二石之弩，每人背五十只弩矢，拿着长戈或铁戟，腰带利剑，携带3天的作战粮草，半天行军一百多里。
　　正因为如此体力，所以魏武卒南征北战，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余均解（不分胜负）”的奇功伟绩。
　　虽然这些黄天使者没有魏武卒这样恐怖的体力，也不会开十二石之弩，在半天行进一百多里，但负重却和武卒差不了多少，从早上辰时行军到傍晚时分，一天也行进了六十多里，踏进了鹿台山周围的山区。
　　刘辟倒是觉得许安有些太过于谨慎了，因为牛马这些背负或者拉拖着辎重的牲畜，四蹄尽皆都被许安要求捆上了布片，嘴里也绑上了布条。
　　许安担心牛马发出声音，引起鹿台山上贼寇的警惕。
　　天色渐暗，天边的晚霞已经泛起一片暗沉的血光，黑暗正在悄悄侵袭大地。
　　从井陉关前往鹿台山上的道路只有一条，不过道路倒是颇宽，看起来越有四五米的样子，能容纳十数人并行。
　　起码到鹿台山贼寇的哨所旁道路还是有这么宽广的。
　　鹿台山贼寇的哨所倒是十分简陋，一个木头搭建起来的简易箭楼，算上顶盖，也总共只有四米的高度，路口用大型的木头绑扎起来的简易拒木挡住道路。
　　三四个穿着的布衣的贼寇或坐或站在一旁闲聊，只有一个人穿着一身革甲坐在一个小木屋的的旁边喝着热汤。
　　整个前哨站不过六人，前哨站不远处一处浓密的灌木丛里，漏出了两双乌黑的眼珠，正是先行前往探查的黄巾军斥候。
　　虽然这些斥候比不过汉军的斥候那么训练有素，但是应对一群明显没有任何军事素养的贼寇还是显得绰绰有余。
　　哨塔旁的数个火把被点亮，这时往山上去的道路上出现一个身穿革甲的男子，带着五个穿着布衣的贼寇慢慢的走了下来。
　　这些人好像是来接替之前哨塔守卫的贼寇，四个人握着各色不一的武器，还有一个人倒是握着一把短弓。
　　两名黄巾军的斥候将这一些尽收眼底，又观察了一会，便再度隐藏在了夜色之中。
　　两名黄巾军斥候静悄悄的丛灌木丛中退出后，又走了数百米，找到了拴在隐蔽处的战马，退出了鹿台山贼寇的范围。
　　在鹿台山附近的一处山谷中，搭建着数十个军帐，营地内没有锅灶，军帐周围的军士们，正就着水吃着袋中的难以下咽的干粮。
　　营地周围数十个汉军装扮的军士正在戒备的看着四周的山林，这时突然一处树林中传来一阵响动。
　　一名汉军队率打扮的军士，慢慢举起右手指向传来动静的地方，身后几名军士将手搭在了腰间的环首刀上，有两名握着汉弓的军士摸向了腰间的箭壶。
　　营地内的人也发现了这里的动静，有三名汉军将校打扮的人从一处大帐中走了出来。
　　“天下大吉。”
　　林中突然传来一声叫喊，营地四周剑拔弩张气氛瞬间便消失殆尽了。
　　这伙汉军打扮的队伍，正是行进了一天的许安一行人了。
　　“情况如何，马仲。”
　　那汉军队率打扮的男子走上前去，对着从树林里面走出来的其中一名军士肩膀擂了一拳问道。
　　“前哨就六个人守卫，这伙贼寇确实看起来不想贼寇，倒像是地里面的庄稼汉。”马仲揉了揉肩膀嘟囔道。
　　正说话间许安走了过来问道：“还看到其他哨站吗？”
　　马仲看到许安来了，先是行了一礼，然后才回道：“通往鹿台山山上的道路被贼寇的那座哨塔切断了，不过我们回来的时候，发现除了那座哨塔外，不远处还有几处火光，多半也是哨塔。”
　　“辛苦了，先去休息吧”许安拍了拍马仲的肩膀。
　　攻打山上的营寨，又是一个难题，许安一直以来的战阵的经验都是平原地区的作战。
　　但只凭想象也能想到，要是贸然上山惊动了山顶的贼寇，狭隘的山道上就是滚落下来的石头，也能造成相当大的伤亡。
　　对付这种躲在太行山上的贼寇，似乎只有强攻一途，历史上汉军就实在是无力剿灭太行山的贼寇，只能接受贼寇的一些条件将其招安。
　　汉灵帝就遣使拜杨凤为黑山校尉，领诸山贼，得举孝廉计吏，再到后来黑山军的贼首张燕甚至受封安国亭侯，邑五百户。

第二十九章：汉军？
　　天刚刚光亮起来，山林中连兽鸣声都较为罕见。
　　昨夜山谷内的密密麻麻的营帐就已经彻底消失了，取而代之的是两百余名身披重甲，手持塔盾和长戟的黄天使者。
　　刘辟和龚都两人也已经穿戴好了甲胄，汇入了黄天使者的队列之中。
　　营地内的粮草，武备等一概辎重都被装好上车，有十数名黄天使者拄着戟戈守在车驾的周围。
　　许安看了一眼军容严整的黄天使者，翻身跨上了身旁的战马，右手微举向前一挥。
　　数名骑在战马之上待命依旧的黄巾军斥候便驱策着战马，战马迈开四蹄一路小跑着没入了树林，得益于包住的马蹄，没有发出什么大的声音。
　　两百余名全副武装的黄天使者，在树林中尽皆都默然不语，唯一发出的响动只有铁甲和刀剑碰撞的声音，还有沉重的脚步声。
　　从井陉去往鹿台山暂时只发现这一条上山的道路，许安不知道井陉关外的汉军能被迷惑多久，所以实际上留给他们的时间并不算充裕。
　　身后随时可能会出现大队的汉军，偷袭鹿台山是完全行不通的，一路上的哨站就无法去解决。
　　除非黄巾军中现在有六个匈奴的射雕手，一箭射出正中哨塔贼寇的咽喉，让他们无法呼救，不然只需要一声惨呼，都能让其他的哨站听到响动，更别提还可能存在的暗哨。
　　……
　　两百余人行军的动静惊动不少飞禽走兽。
　　一只雄鹰从悬崖上的巢穴里掠起，展开了乌黑发光的长翅，将天空中一块块棉絮般的云块一一扫破，盘桓在天空之上。
　　从高空居高临下往下望去，只见一群手持大型塔盾的重甲军士正在山道中迈步前行，红衣玄甲如同一股红色的水流一般，臂膀上的黄布若隐若现，就如同玫瑰花海中的隐隐绰绰的几朵桂花一般。
　　林中的动静不仅惊起了山中飞禽走兽，同时也惊动了哨站的贼寇。
　　“汉军来了！”
　　那名手握弓箭的贼寇站在箭塔上，最先看到如墙般的盾阵缓缓推来，声音因为惧怕都变得颤抖起来。
　　他几乎被吓破了胆，慌慌张张中因为恐惧，竟然直接从箭塔上直接就跳了下来，摔倒在地上，身旁的贼寇还没有反应过来，他就已经一瘸一拐的向山上跑去。
　　当全身披挂着重甲手持盾戟，杀气腾腾的黄天使者出现哨站贼寇面前时，哨站的剩下几名贼寇简直是连滚带爬的向后跑去，连回头多看一眼也不敢。
　　一名贼寇甚至被吓的双腿发软，瘫倒在了原地，骑乘的骏马的黄巾军斥候从队列的周围呼啸而出，手中套索扔出轻而易举的将两名逃窜的较慢的贼寇套倒在地。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　从山道上缓缓前行的黄天使者们，将手中长戟高高的举起，大声的呼喝着。
　　长戟碰撞在高高的塔盾上，发出金戈交击的响动，也惊起了更多的飞禽和走兽。
　　鹿台山也想起了凌乱鼓声，中间还参杂了一些低沉的号角声。
　　三名贼寇被黄巾军斥候的套索捆住，一路拖拽到了许安的面前。
　　被战马拖拽而来的三名贼寇有几处漏在外面的皮肤甚至被拖的血肉模糊，忍不住惨呼出声来。
　　但看到在一旁杀气腾腾的黄天使者后，却又强忍着不敢发出声音，生怕一个不耐烦便被眼前凶神恶煞的汉军砍去了头颅。
　　许安拉扯了一下缰绳，在马上侧过身子，居高临下的看着跪伏在地的三名贼寇，只看着面相都比较老实忠厚，只感觉就是田间的老农一般。
　　还不等许安说话，三人已经磕头如捣蒜了。
　　“军爷饶命啊，饶命啊。”
　　“我们不是山贼，只是附近的百姓，只是因为周围贼寇太多，逼不得已才上山定居的啊。”
　　三人几乎被吓得涕泪横流，六神无主了。
　　许安眉头微皱，计上心来。
　　……
　　鹿台山上，已是鸡飞狗跳，混乱成了一片，一处木制房屋内，屋内的人都的坐在地上，尽皆手忙脚乱，也不知道该做些什么。
　　哨站的人说大队的汉军就在山脚，甚至都是身披重甲，还拿着一人高的塔盾，这消息几乎将鹿台山上的众人吓得不轻。
　　一名中年男子已经被吓得六神无主了，嘴中不住的嘟囔着：“祸事了，祸事了，我早就说过别上山，别上山，现在汉军来了，这可如何是好啊。”
　　旁边的一名穿着青袍的男子倒是被他这番话气得不轻，大声咒骂道。
　　“赵乐，当初上山可不是我一个人的主意，你也是赞成的，不上山，我们早就和薛家一样被灭门了？”
　　眼见两人越吵越烈，几乎吵的面红耳赤，眼看着就要动起手来了。
　　坐在案首的一名绿袍男子猛地将身前的案牍掀翻，终于结束大厅众人争吵，这人正是鹿台山赵，李，王三家中王家的家主王任。
　　而争吵的两人则分别是赵家的家主赵乐，还有李家的家主李恒。
　　争吵倒是结束了，但是还是没有任何办法，对付山下突如其来的的汉军。
　　屋内的喧闹声倒是结束了，但紧接着屋外的噪杂声又突然响起。
　　赵乐猛地一惊直接瘫坐在了地上，绝望的说道：“不会是汉军进寨了吧？”
　　门被打开了，不是攻进寨墙的汉军，却是爬进来一名蓬头垢面的男子，身上的麻衣破破烂烂，有些地方还血肉模糊。
　　王任看着眼前爬进来的男子疑惑的问道：“王南？你不是被汉军抓了吗？”
　　被叫做王南的男子，一把抓住了王任的手臂，急急忙忙的说道：“家主，祸事了，汉军真的来了。”
　　王任拍了拍王南的背说道：“到底怎么回事，回来的人都说你们几个被汉军的骑兵抓走了。难不成汉军放你们回来了？”
　　“是那汉军的什么将军放我回来的，让我们一刻钟内开门投降，还说只要我们不是贼寇就不会为难我们，不然，不然……”
　　那王南被吓得现在手都还在犹自颤抖。
　　王任皱了皱眉头继续问道：“不然什么？”
　　“不然就强行攻寨，到时候进了寨子鸡犬不留。”
　　王南说完几乎瘫坐在了地上。

第三十章：引狼入室
　　鹿台山的寨门就立在前往山顶平台的的一处缓坡处，两边俱是陡坡峭壁，门前有一片还算宽广的空地，说是宽广也只是相对而言，其实也不过十来米的长度。
　　寨门几乎是全木制的，不过看起来颇为厚实，两侧的矮墙也是用太行上中粗大的木头筑城，高度也只有两人高，寨门和两边的矮墙上人影绰绰，看起来有不少人在矮墙上来回走动。
　　寨内如同一壶快煮沸了的水一般，疯狂作响。
　　一路上岗哨根本不见一个贼寇，全都跑回了寨内，鹿台山上的贼寇完全没有一点想和许安等人出寨野战的想法。
　　要知道就算将整个鹿台山的革甲凑起来，也只有三十件，这还得益于王家多猎户的原因。
　　许安一行人一路几乎畅通无阻，不过为了谨慎起见，许安还是将队伍分散了开来，连山脚都留了十余人看守，防止可能出现贼寇堵住去路。
　　甚至当看到鹿台山寨门处的缓坡时，许安立即命令龚都带着大队黄天使者退至山路转角处的一处平台。
　　许安和刘辟只带着十余名军士留在了寨门不远处。
　　“这鹿台山真是易守难攻啊。”
　　刘辟看着眼前的粗木制成的寨门不由抹了一把汗，眼前的缓坡虽然斜度不大，但要是寨内扔出滚石擂木，也能顺着缓坡顺势砸下来，将攻城的军士砸的七荤八素。
　　大型的攻城机械又运不上来，普通的小型的攻城器械面对滚石擂木根本毫无招架之力，更不提血肉之躯了，要真是强行攻寨，只怕是要填上不少的人命。
　　刘辟还是有点不敢相信，向一旁的许安问道：“这样险要的山寨？你确定他们会投降？”
　　许安不自觉的撇了撇嘴回道：“井陉关外你也是这个口气。”
　　“有时候你必须要把自己代入到对方的身份上，你想想，你们只是一群平民迫不得己才上山躲避战乱赋税，这个时候汉军突然来了，还说可以赦免你们的罪过，你是反抗还是屈从？”
　　“这么说，倒也是……”
　　正说话间，粗木制成的大门被几名贼寇打开了，大概有四五个人从寨内走了出来，领头的是一个白发苍苍的老人，虽然拄着拐杖，但步伐还算稳健。
　　汉代以孝治天下，天子都曾亲下诏书规定，不能擅自征召老人，虐待打骂老人的，违者用当弃市处死。
　　在汉代年龄在五十岁以上的就可以算为老人，如若品德上并无缺失，还可以成为乡间的“三老”，七十岁以上的老者甚至可以与当地官员平起平坐。
　　每年秋天的时候，朝廷都会进行人口普查，对符合年龄规定的老人进行授杖仪式。“仲秋之月，县、道皆案户比民，年始七十者，授之以玉杖，哺之糜粥。八十、九十，礼有加赐。玉杖长尺，端以鸠饰。鸠者，不噎之乌也，欲老人不噎。”
　　许安此时假扮成汉军，只能硬着头皮迎了上去，不然万一被看出了端倪只怕是前功尽弃。
　　“拜见老者。”
　　许安上前数步恭恭敬敬的拜道。
　　那老者看到许安身后身着重甲的黄天使者略微有些紧张，又对许安做了一辑后。
　　才开口分辩道：“还请将军明察，老朽等人原是这鹿台山附近聚落的百姓，只因贼寇肆虐，迫不得已才上山自保，被误做成了贼寇。”
　　“若真如老者所说，自是无罪，只是我等必须确认一二，才能向上官交差，还请老者见谅。”
　　“将军随时可以入寨。”
　　“多谢老者如此通情达理。”许安微偏身子向刘辟使了个眼色，刘辟会意取下了腰间的号角将其吹响。
　　转角处平台待命的龚都听到号角声，便带着剩下的黄天使者缓步走了上来。
　　排列成队的重甲士兵给人的压迫感就像是汹涌而来的海啸一般，这些住在山中的普通平民何时见过如此训练有素，甲胄精良的军士。
　　十几个人的冲击力给寨中的人感觉还好，当上百名重甲军士从山路上走来的时候，跟在老者后面的赵乐也算是见过一些世面，但也不由的被吓得面色发白，两腿发软几乎站立不稳。
　　更别提其余几个人，俱是战战兢兢，甚至有人还流出了冷汗，甚至寨墙内也没有了噪杂的声音，或许是被严整的军阵给吓住了。
　　许安看着身前几人的脸色剧变，不由笑道：“老者看我军中军容如何？”
　　那老者相比于其余几人还算镇定，他撑住手中拐杖，脸上挤出一丝笑容回应道：“早闻军中多壮士，甲坚利刃，今日一见比之传闻更胜数分，真虎狼之士也。”
　　龚都带着数十名黄天使者很快便控制住了寨门，原本的矮墙上数十名贼寇都被驱赶了出去，
　　等到刘辟带着剩下的人也进了鹿台寨后，许安才带着四五名亲兵陪着老者一行人慢慢走进了寨中。
　　许安走进寨中，简单的扫视了一下四周，汉军记载确实不错，鹿台山的山顶还算比较平缓。
　　寨内不太像许安想象中的贼寇居住的山寨，倒是如同广宗附近的聚落一般，不远处有数座屋舍，只是这些屋舍木料尚新，确实是新修建不久，甚至还开垦了一些土地。
　　老者带着许安望着一处稍微高大一点的屋舍走去，四周屋舍旁有穿着麻衣的乡人略带恐惧的望着足有上百人的黄天使者。
　　“我们鹿台山现在是由王，李，赵三家主事，将军还请在屋舍内稍等片刻，这位是赵家的家主赵乐，其余两家家主正在找寻记录的竹简，马上便来拜见将军。”
　　老者指着身后的一人给许安介绍道，赵乐听到老者介绍自己，也赶忙做了一辑。
　　“无妨。”许安摆了摆手。
　　许安在屋舍内的主位入座，身后的甲士早已经将整个屋舍严密的守卫了起来，刘辟拄着环首剑，跪坐在许安的旁边，屋舍内还站着五六名甲士。
　　除了赵乐外，陪同老者出去面见许安的其余几人都退出了帐外。
　　赵乐局促不安的坐在许安的右首处，不时抬起眼睛偷偷打量着许安。
　　刘辟看着王任一幅畏畏缩缩的样子，冷哼了一声，又将赵乐吓了一跳。
　　刘辟看到赵乐如此胆小，不由露出了轻蔑的眼神。
　　赵乐也不敢主动和许安搭话，又见四周的甲士个个都一幅凶神恶煞的模样，更是如坐针毯，太行山气候本来较为寒冷，但此时他却被吓的已是汗流浃背了。
　　许安也不着急，毕竟最难攻克的寨门已经消失了，现在的鹿台山就如同案板上的鱼肉一般任其宰割。

第三十一章：顺吾意则生
　　没有等多久，一名身穿青袍中年男子和一名穿着麻衣男子抱着一堆竹简走了进来。
　　赵乐看到两人进来就跟看到了救星一般，赶忙离开坐席去接他们手中的竹简。
　　青袍男子和麻衣男子告了一声罪，将手中竹简放在了许安案牍的上面，然后向坐在案首的许安恭恭敬敬的做了一辑。
　　“李恒拜见将军。”
　　“王任拜见将军。”
　　“免礼。”
　　许安摆了摆手淡淡的说了一声，两人便做出一副诚惶诚恐模样的和赵乐坐在了一旁，然后场面又陷入了沉默之中。
　　三人看着坐在案首的面目严肃的许安也不敢询问，尤其是许安身旁还坐着一个面黑长髯，一脸凶相的刘辟。
　　王任内心挣扎了一会，终于还是打破了沉默开口说道。
　　“禀告将军，我等俱是这鹿台山附近聚落的住民，只因这太行山贼寇肆虐，实在是迫不得已才上山以求自保，不是想借此逃避赋税之事，小民等人愿将所欠赋税悉数补齐。”
　　许安晃了晃手中的漆器，看了王任一眼诧异的说道：“什么赋税？”
　　王任一愣，心中一下转过数个念头，该不会是……这些汉军想食言把他们当成贼寇杀了，去充做军功吧？又或者是贪心不足，想要更多的好处？
　　不说王任等人心里百转交集，许安只是觉得坐在一旁的三人非常好笑。
　　现在的许安简直是心情大好，本以为入主鹿台山少不得一场血战，甚至许安都做好了折损半数以上士卒的准备了，没想到却如此轻松。
　　这鹿台山易守难攻，之前这群农夫凭借险要地形，只需要百十来人都可以挡住数倍以上的普通军卒了。
　　现在再换上这群尸山血海杀出来的悍卒，不仅甲坚利刃，甚至还有强弓五十副，普通的郡兵不来上千人只怕是攻不下这鹿台山。
　　更何况以如今的形势，只是冀州少数几个地方的黄巾被镇压下去，其余数州的黄巾还不断的再活跃着，根本无暇顾及太行山的贼寇。
　　就算再次进入井陉的汉军发现，攻破关城的人不过只有两三百人想要追击，等看到寨墙上全副武装的士卒，再加上鹿台山的天险，只要汉军的指挥官还有点脑子，都不会擅自进攻。
　　毕竟如果损兵折将没有攻下鹿台山，丢官免职都只算是轻的，而就算攻下了鹿台山，只是歼灭一伙数百人的贼寇，却战死了那么多军兵，又能有什么功绩？
　　至于武库丢失的盔甲等武备，各地黄巾军打破城池掳掠走的武备更多，与其相比几乎就无关紧要了。
　　甚至太行八陉还有几处的关城都在贼寇的手中，就算汉军发了疯要发兵剿灭太行山中所有的贼寇，也得先拿他们开刀，怎么也轮不到许安。
　　“这……”
　　王任此时急得说不出话来，赵乐眼珠一转往门边靠了一靠，李恒眼神微眯不动声色的将手伸入了腰间。
　　许安将手中把玩的漆器放下，不慌不忙的说道：“我等乃是黄天的使者，我不记得你们还拖欠过我们的赋税？”
　　“黄……黄……黄黄天？你们？你们不是汉军吗？”
　　赵乐因为紧张说话都变得有些结巴了。
　　“我可从来没说我们是汉军，不过有一点你们倒是没有弄错，我确实是将军，只不过我是太平道的将军。”
　　许安打量着三人的神色和动作，详装惊讶的说道。
　　屋内的三人都被许安的一席话说的震惊无比，一时间都愣住了，三人哪里还不知道，他们此番所作所为便是引狼入室啊。
　　本以为是汉军秋后算账，却不想是一支黄巾贼假冒的汉军队伍，他们一开始就没有往这方面去想过。
　　毕竟这群人身上披得可是实打实的汉军才有的铁甲胄，还有精良无比的兵刃和汉军衣袍。
　　“我们要是汉军，你不会真以为你们还有活路可言吧？不说逃避赋税徭役，这个汉军可能还会赦免你们，只说私藏甲胄便是行通谋逆，族诛之大罪！”
　　“你们已经落草为寇，井陉关内汉军的竹简记载的清清楚楚，王任，李恒，赵乐三人匿于鹿台山内聚众为寇。”
　　许安站起身来居高临下的俯视着眼前脸色各异的三人，继续说道。
　　“你凭什么以为汉军会放过你们？你们知道他们怎么对我们黄巾军的吗？天下大旱，颗粒无收，朝廷不仅不赈济灾民，还要从我们手中将仅剩的粮食都抢走，我们不过求一条活路，他们汉军战胜了，还要割去我们黄巾的头颅做成‘京观’。”
　　许安咧开嘴角露出一排雪白的牙齿，蹲在三人的身前。
　　“朝廷怎么对你们？薛家全族被贼寇所杀的时候，周围的聚落被贼寇打破的时候，这朝廷可来管过你们？”
　　“你以为你们可以在鹿台山中安心度过一生吗？太行山大大小小的贼寇上百股，你们周围就有四股，三千人以上的势力，不来攻打你们只是暂时的，不然你们真以为就凭你们也能守得住鹿台山吗？”
　　“就算你们守住了鹿台山，难道你想你们子孙后代，从此你祖祖辈辈都龟缩在这小小的鹿台山吗？”
　　三人互相看了一看，听到许安说的话只觉得越说越是心惊，毕竟许安说的确实是事实，这些问题也一只困扰着三人，他们也在努力找寻一条活路，但是他们对这些问题却几乎无能无力，只能走一步算一步。
　　他们毕竟只是一群平民。
　　许安不再理会他们，再次站起身来走到了门前，一旁的甲士见状将房门缓缓从左推至右边。
　　屋外的阳光从庭院外撒到了屋内，许安感受着照耀在身上温暖的阳光。
　　“敢带着家人上这鹿台山，就已经证明你们三人有勇有谋，只是人不可以只看到眼前，还要顾及到以后的事情，你们以前可能没有选择，但是现在不一样了。”
　　许安背对着屋内缓缓的拔出腰间的环首刀，冷森森的刀锋将阳光折射进屋内。
　　“你们抬眼看看屋内屋外，你们觉得的这太行山内的贼寇，谁能挡的住我们的脚步？看看我手中的环首刀，这太行山内可有能挡住我手中这把兵刃的革甲？”
　　“我想你们应该都是聪明人，应该知道正确的选择是什么了。”
　　三人的目光看向许安身后，不远处一辆辆车驾上堆集着成捆的戟戈还有刀剑，穿戴着重甲的甲士驱赶着大量牛马走入了营寨。
　　许安转身看着屋内的三人冷声说道：“顺吾意则生，逆吾意则死，要走哪条路，你们自己来选吧。”
　　转战冀州，鏖战广宗，大战下曲阳，诈开井陉关一路走来，许安已经不再是那个后世良善大学生了。
　　他的心慢慢的坚硬了起来，百战之后，自有一股威势，不知不觉他已经成为了一名合格的统领。
　　望着天空的金乌，许安高高举起手中的环首刀。
　　“黄天必将照耀这天下，就如同现在高悬在我头顶的太阳一样。”

第三十二章：入主鹿台山
　　事实上也如同许安所说的，虽然他们三家的人聚集在鹿台山上暂时还能维持生计，但是周围的贼寇也越发的活跃了起来。
　　每过一段时间就可以听到某座山寨被攻破的消息，而汉军仍然没有传出一点想剿灭太行山贼寇的消息。
　　危险正在离他们越来越近，他们对这样的情况并没有什么太多的办法。
　　他们只是一群在地里刨食的农夫，在山中狩猎的猎户。
　　没有任何悬念，他们选择了臣服，不管是架在架在脖子上的刀剑也好，还是以后将会面临的困难，都使得他们不得不向许安低头。
　　“王任拜见将军。”
　　“李恒拜见将军。”
　　“赵乐拜见将军。”
　　三人相互看了一眼，一齐朝着站在门前的许安拜伏了下去。
　　“等以后你们再度回想起今日，绝对不会后悔今天的决定。”许安重新坐回了案首看着三人说道：“这件事就由你们来告诉其他人，一刻钟后我要在寨墙后的广场看到所有的青壮。”
　　“出去吧。”
　　“诺。”
　　三人领命后便忙不迭的走了屋内，屋内的气氛对他们而言，实在是压抑的可怕。
　　刘辟看了一眼坐在案首的许安，刚刚许安说话的时候，恍惚中竟好像看到了一些张角的影子。
　　……
　　王任三人走在路上，半响无话，一切来的实在是有些太过于突兀。
　　“我们现在该怎么办？”赵乐率先打破了沉默。
　　王任看了赵乐一眼低声说道：“还能怎么办，你是觉得用锄头能砍破他们身上的铁甲？”
　　李恒看着不远处忙碌的黄巾军甲士意味深长的说道：“我倒是觉得，这未尝不是我们的机会。”
　　“四周的山贼越来越不安份了，那李大目就在双虎山离我们鹿台不到五十里的山路，半月前还打破了陆家寨。”
　　“现在虽然我们受制于人，但我听说黄巾军也不是什么穷凶极恶之辈，太平道我也有所耳闻，我们寨中不也有十多名太平道德教徒吗？加入黄巾军，总比被那些贼寇打破山寨来的好。”
　　王任沉吟了一会，确实如同李恒所说这数百名黄巾军入寨，好像也并不全是坏事，起码安全比之以前要好很多。
　　“事已至此也没有其他办法了，这世道纷乱，能保的一条性命，不让我三家绝嗣，就随他去吧。”
　　赵乐却是叹了一口气后说道：“这些黄巾可和我们之前在太行山中遇到黄巾大不相同，我看那将军好像志向不小，只怕是会大动干戈，到时候我三家族中子弟不知要死去多少。”
　　王任也叹了一口气：“可这又有什么办法？就算我等趁其不备侥幸杀败了这伙黄巾，族内子弟又还能剩下多少人？”
　　李恒一拂袖袍，转头瞪了王任和赵乐一眼开口说道：“何必唉声叹气，总比被那些贼寇打上鹿台山上强，你我都知道鹿台山是不能待上一世的。”
　　“我去召集族中青壮，我劝你们也赶快一点，这黄巾的将军正缺个立威的对象。”
　　王任和赵乐看着李恒急匆匆的离去，互相拱了拱手后，两人也快步离开去召集族内的子弟了。
　　……
　　寨门后的广场此时已经被黄巾军搭上了一个简陋的约莫有一人高的高台。
　　除去守卫南北两处寨门的黄天使者外，其余的黄巾甲士尽皆都站在了高台附近。
　　许安一身戎装，拄着环首刀站在高台之上，左边立着一个身着汉军骑士玄甲的面黑短髯八字胡的汉子，正是刘辟。
　　龚都带着一干卫士站在台下，身上披挂着步卒的玄甲好似一头壮硕的棕熊一般，豹头虎目，蓄着一脸的短络腮胡。
　　两边的黄天使者站立的整整齐齐，身上衣甲一应俱全，皆是冷眼旁观着逐渐汇聚过来的青壮，本来收回怀中的黄巾也被重新拿了出来，缠在了头盔之上。
　　这鹿台山的青壮稀稀拉拉的从周围的民居中走了出来，知道了他们是黄巾并不是汉军，略微显得有些畏惧，但还是一步步的挪到了广场。
　　高台的前方不远处，站着十数个人，和周围的人大麻木的神色大不相同的是，当他们看到了周围甲士缠在头上的黄巾时，脸色浮现的都是欣喜的神情。
　　不等许安内心暗自疑问，一旁的刘辟凑了过来说道：“我太平道布道天下，我看这些人兴许是太平道的信徒，信徒皆有凭证，到时一察便知，若是真是太平道的信徒，倒是可以加以重用。”
　　一刻钟的时间还未到，鹿台山中的青壮都已经尽数站在了广场的中央，甚至连妇孺年纪不大的老人也被喊了出来。
　　王任，李恒，赵乐三人站在人群的最前方。
　　许安抬眼望向台下，看到了数百张面有菜色的脸庞，身上穿的衣衫也是破破烂烂，一如广宗城外的那些死去的黄巾士卒一样。
　　都是一样的在为了活下去而倾尽全力。
　　但是他们的眼中没有杀气，他们本质上只是一群农民，猎户，一群终日在地里刨食的农民，抓捕野兽的猎户。
　　就如同地上最卑微的的草芥一般，任人践踏…
　　贼寇，官吏，豪强…任谁都能来欺辱他们一番
　　他们看着许安的脸上充斥着恐惧的神情，他们不知道将会发生什么…
　　这群木然的人现在给许安的感觉就是一群待宰的羔羊，靠着一些简陋的栅栏挡住外面已经饿得两眼发光的豺狼猛兽。
　　黄巾军伪装成牧羊人走进了羊圈，成了他们新的主人，掌握了他们的生死。
　　他们卑微如同蝼蚁，史书上面根本不会记下这些人。
　　乱世人命如草芥，而草芥，羔羊和蝼蚁一般的人注定不可能在这乱世安稳的生活下去…
　　羔羊最后只能被饿狼吞的连骨头的都不剩下。
　　只有成为猛兽，才有可能在这乱世之中生存下去。
　　许安现在要的也不是这些农夫和猎户，因为这些人就算拿上兵刃，披上盔甲也只会被郡兵和贼寇轻而易举的击溃。
　　他要的是如同黄天使者这样的职业军人，只有拥有一支强大的军队，才能在这个乱世掌握自己的命运。

第三十三章：太平道
　　山风肆虐的在群山重穿行，发出恐怖的嚎叫声，经过了成片的树林，房屋和高台，还有站满了人的广场。
　　高台旁插着的黄色旗帜，在风中猎猎作响。
　　“苦难，腐败，欺凌！”
　　许安上前一步，迎着台下众人的目光大声说道。
　　“我等小民，每日面朝着这黄土，日日耕种不休，忍受着太阳的暴晒，凛冬的寒风，只为求得一条生路。”
　　台下众人恐惧的神情慢慢消失在了脸上，取而代之的是哀伤。
　　正如同许安所说的一样，这些鹿台山的人之前每天几乎都是在田间劳作，在山间去狩猎，找寻野兽，顶着暑日的烈阳，冒凛冬的寒风，穿的却是单薄的衣衫，吃的却是几乎没有油水的食物。
　　他们的亲朋好友，漫长的冬季中，多少亲人死在了寒冬，多少亲人死在了饥荒之年。
　　“天下大旱，颗粒无收，而赋税益重，只因宦戚权贵欲骄奢享福！”
　　有人想起了那些收取赋税的官吏，各种各样奇怪的赋税，一波又一波彷佛永无止尽一般。
　　饥荒之年不仅没有等来赈济的粮食，相反官吏却越来越多。
　　“贼寇在山间田野上横行肆虐，但朝廷却对我们不管不顾，任由我们遭受欺凌。”
　　台下有人攥紧了拳头，许安的话让他们想起了曾经的遭受苦难的日子。
　　他们没等来援助，却等来了流窜而来的贼匪。
　　贼寇日渐增多，横行太行，成群结队的在周边的聚落抢掠。打破了他们破败的房门，抢走了家中本就不多的余粮，掳掠走了他们的妻女。
　　“你们想知道为什么吗？”
　　许安看着台下沉闷的众人，顿了一顿继续说道。
　　“因为你们没有力量，你们面对握着利刃的贼寇毫无反抗之力，你们害怕官吏身后的穿着革甲的军兵。”
　　“你们手中握的是猎弓和农具，他们的手中是利刃和强弩。”
　　“你们应该庆幸进入山寨的是我们，而不是贼寇和汉军，因为贼寇会掳走你们妻女，抢走你们家中所有的财物！”
　　“而汉军会斩下你们的头颅，来向他们的上官换取军功。”
　　低下闹哄哄的交头接耳声汇成了一片，四周的黄巾甲士走上前去，才止住了骚动的人群。
　　“我乃颍川太平道渠帅许安！”
　　“我是黄巾军的将军！”
　　许安缓缓扫视着台下的众人，在黄巾军兵的控制下，所有人的目光再次聚集在了他的身上。
　　“今天起，只要你们加入我太平道，一切都会截然不同，你们将不再是农夫，不在是猎户，你们是太平道的信徒，是黄天的使者，就如同我身边的这些甲士一样。”
　　“我保证再也没有人敢肆意欺辱你们，这里的每一个太平道的信徒都是你的同道，每一个军士都是你的袍泽，如果有人胆敢欺辱你或者是你的家人，那就是与我许安为敌，与成千上万的太平道信徒为敌！”
　　“我们会为你们讨回公道！”
　　“哪怕是朝廷，是汉军，也要倾听我们的声音。”
　　四周的黄巾甲士额前的黄巾在山风中飘扬，将手中的戟戈高高举起，向高台上的许安示意。
　　台下的众人都目不转睛的看着高台上的许安，从没有人这么和他们说过这些话，包括他们的族长。
　　在贼寇来临的时候，在高高在上的官吏面前，在他们饱受欺凌的时候，很少有人站出来帮助他们，哪怕是同宗同族的亲人，只能默默忍受。
　　一名黄巾甲士将一堆土黄色的布条放在台下后，许安敲响了身后的步鼓，一辆辆运送着粮草的车驾，被黄巾甲士推到了广场的旁边，随后锅灶被立起，一袋袋粟米被锋利的刀剑划开，倒入锅中。
　　另一辆车驾上堆叠成小山的肉脯几乎吸引了广场上所每天有人的目光。
　　“粮食，兵刃，衣甲，这些东西你们只要加入我太平道，加入黄巾军，我保证你会拥有一切。”
　　“你们若是有人怕死，愿意任人欺凌的活着，愿意继续过那种朝不保夕的日子，现在还可以离开着鹿台山，如果你们愿意跟着我许安，愿意加入太平道，愿意拿命去争一条活路，愿意为自己家的妻儿争一份前途，堂堂正正的活下来，就留下来。”
　　“愿意留下的人，拿上台前的黄布缠在你们的头上，从此你们就是太平道的一员，是黄巾军的一员，粟米，肉脯应有尽有！”
　　台下的人出乎意料的安静，好像集体失声了一般。
　　许安看着台下众人各自不一的神情继续说道。
　　“你们之前所受的遭受一切屈辱，我黄巾军都会用手中的兵刃来为你们讨回应有的公道。”
　　许安内心有些忐忑，说出这些话已经绞尽了他的脑汁，他也不知道结果会怎么样。
　　如何鼓舞人心，如何鼓舞士气，在下曲阳短暂的日子里张梁教了他一些方法和话语，一路过来路上许安从《太平经》中也学到了一些。
　　人群中走出十多个人，不知什么时候头上已经戴上了黄巾，来到台前向许安恭恭敬敬的行了一礼。
　　“太平道弟子李从拜见渠帅。”
　　“太平道弟子李安拜见渠帅。”
　　“太平道弟子王阿拜见渠帅。”
　　…………
　　有一便有二，寨中太平道的几个人先带了头，越来越多的人也跟着走出了人群，捡起了地上的黄巾戴在了头上。
　　他们虽然只是一群羔羊，没人不想过上更好的日子，没人不想保护自己的家人，更没有人想毫无尊严的如同行尸走肉的活着，哪怕他们曾经如此。
　　更何况，刀刃加身，人为刀俎我为鱼肉，足足两百多名全副武装的甲士，也容不得他们反抗。
　　这些羔羊坐在锅灶旁边的地上大口大口喝着粟米粥，甚至每个人还都分到了一块烤的金黄的肉脯。
　　“走吧。”
　　李恒推了推王任，广场的人越来越少，几乎只有和两人颇为亲近的十几人还站在原地犹豫不决。
　　至于赵乐，他早早的便已经戴上了黄巾站在了许安的后方。
　　“你说对，这确实是个机会。”
　　王任也没有再犹豫，跟着李恒一起捡起了台前的黄巾，广场上最后剩下的十几人也随着两人的步伐戴上了黄巾。
　　再后面，无论是青壮年，还是老弱妇孺都分到了一份热气腾腾粟米粥和烤的香气四溢的肉脯。

第三十四章：纪律
　　刘辟虽是黄天使者的主将之一，但是并不通练兵之法，至于龚都，在军中多半是担任前锋的人选。
　　所以许安只能自己接下练兵这个重任了。
　　黄巾军中也确实没有人懂练兵之法，黄巾力士说白了就是健壮一些装备稍好一些的军兵，而黄天使者就是挑选那些悍不畏死的信徒，披上重甲组成的队伍。
　　所以黄巾军在人数相当的情况下几乎从来没有击败过汉军，甚至每每被汉军以少胜多。
　　没有战阵之法，没有训练之法，作战全靠一腔血勇，甚至连成系统的号鼓，旗语都没有。
　　相比于汉军复杂的旗语，黄巾军将校的旗帜几乎只起了一个聚集军士的作用。
　　与训练有素的汉军相比，黄巾军就如同雏鸟一般，别提在天空中翱翔，连走路都有些蹒跚。
　　不改变这种状况，再多的黄巾也只是乌合之众。
　　两军交战并不是人数越多便更有优势，相反若是由于人数过多，又没有什么有效的指挥，行军作战显得臃肿无比，譬如淝水之战，前秦大军数十万大军败于只有八万余人的东晋北府兵手中。
　　训练度，披甲率，士气，后勤，指挥各个方面都是决定战争胜负的关键。
　　秦魏著名的阴晋之战，魏国一方是训练有素的魏国武卒，秦国一方则是临时拼凑起来的乌合之众，虽有保家卫国的勇气。
　　但在名将吴起的带领下的五万魏军，尽皆身披重甲，训练有素，最后竟以堂堂正正之战大破秦军，秦军的军阵被魏武卒反复冲杀多次击穿，致使五十万秦军大败而逃，一战扬名天下。
　　刘辟和龚都不是什么绝世猛将，做不到赵子龙一样的七进七出，也没有威震逍遥津张辽的勇武，就算拼尽全力也不过是一员百人将而已。
　　战阵之上，个人的勇武几乎被无限的缩小，面对遮天蔽日的箭雨，就算威武如吕奉先也只能避让，面对如墙而来的重甲武卒，就算是神勇如马孟起也需勒马止步。
　　三家的青壮用过饭后，被许安排成了方阵重新聚集在了广场之上。
　　只是站的歪歪扭扭，队列之中不时还传来了小声说话的声音。
　　三家聚齐的青壮共有三百六十二人，与汉军记录的倒是有些偏差，也许汉军并没有将鹿台山中的妇孺记录进去。
　　黄天使者一路奔逃至今，队伍本来有将近三百人，在路上死去十数人，又在井径倒下了数十人，到如今还活着的人止有两百五十三人。
　　三家猎户会使猎弓的倒是不少，加上黄天使者中本就有会使弓箭的军士，倒是让刘辟找到了三十多名能开弓的弓手。
　　刘辟虽不会练兵，但许安对于弓箭更是一窍不通，刘辟好歹还是一名熟练的弓手，从井径一路背到鹿台山的汉弓也不可能白白放在仓库朽烂。
　　山区这样复杂的环境，有一支弓兵队伍，无论是攻寨还是守寨都会占有极大优势。
　　剩下的来的三家青壮还有三百五十人，许安稍微改变了一下军制，不再设伍长，将三百五十人分成了三十五个队伍，每队选十人，又从黄天使者中挑出三十五人充作什长。
　　每五什又设一队率，也是从黄天使者中选出，将三十五什的人分成了七队。
　　黄天使者的人数实在是太少，如果设伍长，黄天使者的人数连两百人都无法维持，为了保证时刻有一把利刃能攥在手中，许安只能抛弃了伍长这个军职。
　　说到底，还是人数太少。
　　许安的经验还是太少，被选成什长的黄天使者，挨个辨认着自己的军士，分成三十五列的青壮，站的东倒西歪。
　　闹腾了足足有一刻多种，才分成了七队人站定在了广场上。
　　这些黄天使者都是普通军士，或许他们是个合格的军士，但是他们绝对不是一个合格的军官……
　　不过此时正在用人之际，也是没有办法中的办法，七个队率挑选的是黄天使者中的几名什长担任，只有一人之前在黄天使者军中担任队率。
　　许安看着眼前的队列直皱眉头，七队虽然站定，但是队列明显歪歪扭扭，站姿也各式各样，队列中不时还传来嗡嗡的讨论声。
　　这群人拉上战场，只怕郡兵一个冲锋就会溃不成军，怕是到时候只恨爹妈少生了两条腿。
　　没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，许安好歹也是一个大学生，生在信息大爆炸的时代，军训和一些军事战争的电影都看过不少。
　　给他印象最深的一部电影是英军刺刀突击大破敌军的一幅画面。
　　身着鲜红色制服头戴高帽的英军，肩并着肩，紧紧的贴在一起，端起手中的步枪，缓步向前，炮弹从他们的身边呼啸而过，犁出一道道充斥着血肉的沟壑。
　　他们身前的火枪吐出令人恐惧的火舌，带走了前排一名名士兵的性命，但是却没有人后退，他们的脸上或许带着恐惧，但是仍然伴随着步鼓的声音缓步向前。
　　身前的袍泽倒下了，身后自然有人填补了他的位置，军阵前的军官倒下了，身后的士兵仍然端着手中的步枪一直向前，直到踏过了倒地军官的尸首，踏过袍泽的尸首。
　　然后停在了离对方阵前只有三十米的时候，所有英军在号令的指挥下才一起端枪齐射，击溃了强大的法军。
　　这就是纪律的力量，甚至超过的对死亡的恐惧。
　　这就是军队最重要的部分，纪律。
　　军队要发挥最大的战斗力，就必须如臂使指，勇者不得独进，怯者不得独退，此用众之法也。
　　战争之上不同于市井撕杀，军阵之中，步卒尽皆都是肩并着肩，身旁靠着的是自己的袍泽，两阵交锋，戟戈矛枪如林般从阵中刺出，来回收割敌阵的军兵，防止着敌方军阵的推进。
　　待到刀盾等尖兵破开阵势，余众一涌而上乘胜追击才是战场上的交锋，这才是堂堂正正之战。
　　那种犬牙交错，错乱混杂着，犹如市井厮杀一般的搏斗，怎么可能出现真正的战阵之上？
　　正因为军队需要纪律，如果没有纪律，装备再精良的军队也不过是一群乌合之众。
　　所以现在许安要做的就是将这三百五十名羔羊变成群狼，要让他们畏惧军律更甚于敌人的刀剑。

第三十五章：练兵
　　“肃静！”
　　许安看着眼前乱哄哄的队列大吼了一声，听到吼声的众人赶忙停住了骚动。
　　虽然站姿不一，队列也有些歪歪扭扭，但起码是安静了下来。
　　“都给我站直。”许安提着刀鞘，带着五名选出来的黄巾队率行走在队列的间隙之中，仔细的看着队列中众人的神情的姿态。
　　“啪”
　　许安手中的刀鞘击打在一个黄脸汉子的背上发出一声闷响，那黄脸汉子不由吃痛惨叫了一声，身子一下子向前仰去，差点站立不稳。
　　许安将刀鞘放在黄脸汉子的脖颈上冷冷的喝问道：“你的腰杆难道是挺不直吗？”
　　那黄脸汉子被吓得一个激灵，一下子又站了起来，甚至还将本来有些驼背的腰背挺直了。
　　“收腹。”
　　“抬头。”
　　许安不住的用刀鞘调整着黄脸汉子的站姿，直到黄脸汉子站的如同一杆长枪一般，才放下手中的刀鞘。
　　“你们都看好这个站姿，回去你们的队伍，所有人都要站的像这样。”
　　“诺！”
　　五名黄巾队率唱了一诺，仔细观察了一番黄脸汉子的站姿后，便赶紧走回自己的队列中。
　　三百五十名青壮，或者说三百五十名黄巾军士更为贴切一点。
　　三百五十名黄巾军士站在广场上，个个犹如标枪一样。
　　队列之中，几名队率各自带着两三名黄天使者提着刀鞘，在缝隙中行走着，检查着各自队伍中的军士的站姿。
　　“今天先站一个时辰，站满了一个时辰的，晚饭一人加一块肉脯，未站满一个时辰者，擅离队列者，今晚的晚饭减半，重打军棍十棍。”
　　许安的喊声在队列中又引起了一些骚动，几个忍不住动弹的人，马上就被拿着刀鞘的黄天使者打的痛呼不已。
　　这些青壮虽然不太理解为什么许安只让他们站着，但是有肉脯的诱惑，还有军棍的惩罚，一时间也收了声音，乖乖的站在原地。
　　毕竟之前很少的时间才能吃上一块肉脯，就算寨中有猎户打猎，打到的猎物业多半是拿去交换粮食。
　　而现在只要站在原地一个时辰便有肉吃，再加上谁也不想刀鞘落在自己的身上，刀鞘打在身上的感觉是真的疼痛难忍。
　　而黄天使者则习惯于服从命令，不管他们的上官命令是什么，是送死亦或者似乎毫无道理可言，这些都不重要，只要是发出命令的人是太平道的渠帅或者将军。
　　虽然黄天使者们也对许安如此训练军士有所疑虑恶，毕竟只是让其站在原地，但是就算疑惑他们还是仍旧坚定的执行着许安的命令。
　　许安慢慢的渡着步子游走在队列的四周，仔细的观察的队伍中各人的表现。
　　时间就在众人一呼一吸间流逝，队列中有不少人身躯都在微微的发抖，这群农夫和猎户从来没有想过，光是站着便有这么劳累，他们几乎已经快坚持不住了。
　　每排中排头的都是充任什长的黄天使者，久经战场他们的体力比这群农夫和猎户要好得多，他们站在每排的排头就算已经过了半个时辰依旧站的犹如标枪一般笔直。
　　“嘭。”
　　队列中突然有一人歪倒在地，身躯摔在地上发出一声闷响，站在一旁的与之眉目略有相似的一人见状也立马脱离了队列，蹲在一旁一脸焦急的看着倒地的汉子。
　　“都站好。”
　　许安快步走了上前，四周还站着的黄巾军虽然没有离开自己站立的位置，但是也忍不住偏头去看，毕竟也是同寨的好友。
　　许安手中刀鞘指向那倒地汉子一旁的人的说道：“拉开他。”
　　身后的黄巾甲士直接走上前去将那人一左一右架起。
　　那人脸上略带惊恐，身躯都有些颤抖，但是还是低声的解释道：“将军，我弟弟体弱，平日做不了重活，我愿已替我弟弟受罚军棍。”
　　“你叫什么名字。”
　　许安没有急着下命令。
　　“小人姓赵名绩，这是小人的弟弟赵絮，小的时候生过一场大病，虽然抢回一条命来，只是身子也饿坏了，从小便体弱多病，还请将军可怜。”
　　“先将赵絮带下去休息。”
　　身旁的黄巾甲士闻言将赵绩拖到一旁的阴凉处，黄天使者中也还有几名粗通医术的黄巾术士，此时正好派上了用场。
　　许安环视四周众人，周围的人还站在原地苦苦坚持着，哪怕额上布满了细汗，双腿发抖也不敢离开原地。
　　肉食对他们的诱惑，还有对军棍的恐惧，都使得他们不敢挪动步子。
　　“赵绩擅离队伍，即刻罚军棍十棍，今日饭食减半，赵絮未站满时刻，由其兄长绩替受军棍十棍，今日饭食减半。”
　　两名黄天使者直接驾着赵绩走出了队列，将赵绩丢在队列的最前方，拿起棍子便打，听着棍子着肉的啪啪声，众人都尽可能的站直了身躯，生怕军棍会落在自己的身上。
　　“战场之上，没有人会可怜你们，汉军不会，贼寇也不会，没有人会在意你们的苦难，乱世之中要想活下去就必须比那群贼寇更狠！”
　　“战场和校场之上，我只认军令军纪，你们之中不管任何原因违反军令军纪都会受到惩罚，不管是你们是新兵还是黄天使者，任何在战场和校场上退缩，违反军令军纪都会被严厉的处罚。”
　　“校场之上或许只是军棍，但上了战场后，违反军纪军令，立斩无赦！”
　　“当训练结束，你们就可以拿上刀枪披上甲胄，跟着你身边的袍泽来为你和你的妻儿老小夺回你们曾经的田地，甚至更多的粮食财物。”
　　“还有一个时辰，一个时辰后你们就可以休息，在晚上好好享受你们的粟米粥，你们的肉脯，坚持住！”
　　时间慢慢过去，队列中又有一人体力不支倒在了地上，还有七八名偷偷擦汗偷懒的人被揪了出去。
　　无一例外都被黄巾的甲士拖出了队列，当着众人的面打了十军棍，然后丢给校场一旁的黄巾术士。
　　不过时间再长，还是有结束的时候，当许安下达解散的命尽令时，几乎所有人都瘫坐了地上，包括充任什长的黄天使者。

第三十六章：阎忠
　　“这样练兵有效吗？”许安练兵的方法倒是给龚都看的颇为疑惑，趁着解散的空挡他凑上前来问道：“不教他们武艺，不教战阵，这就光站着日后能打仗吗？”
　　许安看了龚都一眼说道：“还记得下曲阳汉军锐士吗？”
　　龚都一愣，双眼中流露出浓烈的杀机，话音低沉的回应道：“自然记得。”
　　“多少黄巾前赴后继冲锋在前？数个时辰都没有冲破汉军锐士的军阵，为什么？”许安摸着身上的甲叶反问道。
　　“汉军的锐士，他们甲坚利刃，军阵严整，塔盾在他们手中被他们变成了长城，就如同抵抗塞外蛮夷的长城一样，把我们获胜的希望都挡在外面！”
　　他思绪好像飞到下曲阳。
　　“龚都，你是沙场宿将，你应该知道两军对阵中，若是军阵被冲开结果会如何吧？”
　　“你看他们现在连站都站不住，谈什么军阵？难不成以后又和下曲阳一样，我们军阵被汉军一冲便冲开，而我们却死活冲不破汉军的军阵？”
　　许安的话也让龚都想起了下曲阳和汉军的大战，十六万黄巾一朝丧尽，眼眶不由红了起来。
　　“下曲阳十多万人都败了……”
　　许安将手在龚都的肩膀上重重的拍了一拍，看着龚都语气坚定的说道：“我们不会一直输下去的。”
　　……
　　汉军的大旗重新竖立在了井陉关的城墙之上。
　　阎忠的脸色阴沉的可怕，他带着军队被悬羊击鼓的把戏还有城墙上的草人，唬住了整整一天的时间，直到第二天攻城器械被运到关下。
　　攻城的部队推着攻城器械到了城墙底下，连一丝抵抗都没出现，这才发现关内已经是空无一人了。
　　而当汉军进入了井陉关后，关门内堆叠的“京观”更是让这些汉军火冒三丈，也让阎忠的脸色越发的阴沉。
　　与“京观”相比，井陉关几乎空了一半多的武库便不值一提了。
　　汉军的军营中出奇的安静，只剩下篝火中木材噼啪作响的声音。
　　中军大帐中突然传来的阎忠的咆哮声。
　　“出去！”
　　阎忠怒气冲冲的将中的竹简扔出，砸向了帐中一名汉军军候，这已经是麾下的将校第三次请战了。
　　“我最后再说一遍，军令只是说‘收复井陉关’！”
　　那汉军军候不闪不避任凭竹简砸在了身上，低垂着头保持着军礼的姿势不变。
　　“诺。”
　　阎忠毕竟是上官，那汉军军候虽然意气难平，但还是应了一诺走出了帐中。
　　之前阎忠以为是太行山脉内的贼寇攻占的井陉关，但是关内所留的痕迹证据所显示的却完全不是这样。
　　西边的关墙内外没有一点鲜血和搏杀的痕迹，只有关门处有大量的出关的脚印和车辙，而相反东边的关墙上和城门上倒是有不少打斗和鲜血的痕迹。
　　这就证明了攻陷井陉关的贼寇不是太行山内的，而是从东边而来的。
　　关墙上的血迹非常之少，明显不是主要的交战地点，搏斗的痕迹和血液集中在了汉军的驻地。
　　所以敌军应该用某种手段先控制城门，然后袭击了汉军的驻地。
　　莫非是真定附近的贼寇“飞燕”？
　　但是当地的郡兵情报，贼寇褚飞燕已经聚集了近五千余人，井陉关内的贼寇就留下的痕迹看来，却是只有数百人。
　　阎忠晃了晃头，将脑海中杂乱的思绪驱散掉，帐外的天已经暗了下来，他的心也跟着一起沉了下去。
　　看着帐内摇曳的烛火，阎忠摊开了案桌上的信纸。
　　夜幕缓缓的落在了太行山中，井陉关外一片漆黑，林中不时传来几声奇异的兽吼鸟鸣，更为黑暗的背景添上了几分恐怖的气氛。
　　数十团黑影从灯火通明的关内卷出，随后淹没在无垠的黑暗之中。
　　井陉关内的汉军中军大帐中，已是空无一人，只留下了案桌上一封书信和放的端端正正的官印。

第三十七章：军规
　　鹿台山上，寨门后方的广场空地成了黄巾军的校场。
　　黄巾的军士们正坐在地上休息着，赵绩口中喃喃自语不停的再重复着什么，脸上的汗珠滴落下来，也没有擦拭的想法。
　　“三弟，第七条军规说的是啥啊，我又给忘了。”
　　“行军途中喧哗说话者，捆打军棍四十。”赵絮无奈的看了一眼赵绩回道：“大哥，你还没记住吗？昨天都背了一天了。”
　　“快了快了。”
　　赵绩将脸山的汗水擦了一下，又继续暗自念叨着军规。
　　就在这时，旁边突然传来一声暴喝：“全体立正！”
　　正坐在地上休息的两人，如同一群受惊的兔子一般从地上弹了起来，并迅速站好了队列。
　　上次有三人反应稍微慢了一点，便被周围的军法官重打了十军棍，所以现在众人听到立正的口令，几乎都形成了条件反射。
　　赵绩和赵絮两人，抬首挺胸，正视着队列前方，刘辟挎着环首刀带着几名一样全副武装的黄巾军士走了过来。
　　刘辟看了一眼马上就排列的整齐队列，不由点了点头，许安的练兵方法让刘辟大开眼界，黄天使者的训练，刘辟也曾经旁观过，也只是军中一些将校教习战阵上搏杀方法，还有就是模仿汉军锐士的军阵。
　　一开始许安只让这些汉子练习站姿，刘辟还略有疑惑，没想不到只是过了仅仅七八日，这群乌合之众，居然也像模像样起来，不过这还远远不够。
　　平地上只要黄天使者一个冲锋，还是能让这些看起来还算像模像样的农夫全部溃散掉。
　　刘辟睹了一眼队列，赵绩和赵絮兄弟两人就站在队列的前排，他对这两个人还有一点印象，便在两人身边停住了脚步。
　　按着许安教导的方法，刘辟转身面对着赵绩，叫道：“赵绩出列。”
　　“到！”
　　赵绩大声应了一声，然后向前迈了一步走出了队列，目不斜视的盯着前方。
　　“军律抽查。”
　　赵绩心中暗暗叫苦，他小弟赵絮早早就已经背的八九不离十，倒是他自己他背了一天还是不太记住，谁知道今天抽查军律又抽到了他。
　　要是没背出来，不仅是校场上要受罚，下了训只怕是还要被本什的什长教训。
　　“背诵军规第一条。”
　　赵绩听到刘辟的话，心中暗喜了一声，虽然第一条军规最长，所以赵绩记得时间也最久，之前休息的时候也问过了赵絮
　　“临阵对敌，军士退却斩该军士，如果全什退却只斩什长一人，若什长不退战死而军士退，导致什长阵亡，斩全什军士。”
　　“如果全队退却，只斩队率一人，若队率死战不退而队内军士先退走，导致队率阵亡，斩全队什长。”
　　“军规第十三条。”
　　“凡是临阵对敌，诈称疾病者，斩首。”
　　“军规第三条。”
　　“临阵对敌，如果有一什军士被围困，本队各什不救，致其失陷在敌阵，斩队率及各什什长。”
　　“倒是记得不错。”刘辟咧开了嘴笑了一笑，拍了一下赵绩的肩膀。
　　赵绩退回了队列，刘辟又抽了几个人出来背诵军律，可惜大部分都背的磕磕碰碰，甚至还有人完全没记住。
　　队列前方，趴伏着几十个人，军棍着肉的啪啪声在校场中响起，也引来了寨中妇孺的围观，倒是让受罚的众人涨红了脸。
　　“三天之后，所有人都要熟记军规，若一什中有一人记不下来，全什受罚，一队中有一什没记下来，全队受罚！”
　　刘辟阴沉着脸盯着校场的众人，校场上登时响起一练片的哀嚎之声。
　　让这群大字不识的农夫猎户，去背那么长的规矩简直是一种折磨，不过现实却由不得他们自己，自家什长的目光几乎已经可以杀人了。
　　明明有些人和他们一样不识字，但这些什长背诵军规却出乎意料的快，毕竟更多的太平道经义他们都背诵了下来。
　　黄巾军之前的军规都规定得不清不楚，执行的时候也多有纰漏，根本没有什么成系统的军规。
　　甚至每支黄巾军都有自己的规定，黄天使者们倒是有一堆条条框框，不过都是太平道的规定，和军规又相去甚远。
　　结束了军规抽查后，将训练的人物交给了队率后，刘辟便带着人走入了寨中黄巾军搭建的简易营地。
　　赵家的家主赵乐将居住的房屋让给了许安，所以黄巾军就围着原本赵乐的房屋，建立了一个简易的营地，搭上了一些营帐将房屋围了起了。
　　至于鹿台寨的那些青壮，许安倒是没有强制要求他们住在军营中，每日训练结束，还是允许他们回家休息。
　　穿过庭院来到了房门前，门前的甲士通禀了一声后，便拉开了木门。
　　刘辟脱下脚上的靴子，将头盔抱在怀中走入了房内。
　　房内，许安正坐在案首上翻看着手中的地图，一旁的赵乐，正在竹简上写着什么？
　　许安见刘辟走进屋内，起身问道：“他们军规记得如何了？”
　　刘辟坐在了一旁的案桌上，将碗中的清水一饮而尽，没好气的说道：“别提了，我问了几十个人，结果能回答上来的就赵绩一个人。”
　　许安点了点头道：“无妨，本来就不可能那么快的。”
　　刘辟又倒了一碗水后问道：“这些新兵还要训练多久？”
　　“还要训练差不多一个月，到时候装备上兵刃应付其他几处的贼寇绰绰有余。”
　　许安说完后对刘辟问道：“弓队训练的如何了？”
　　“这山中的猎户只是气力不太够，不过准头倒是不错，只需要稍微训练一下齐射之类的就可以上阵了。”
　　提到山中弓手的训练，刘辟倒是心情不错，这些山中的猎户远远超过了他的预期。
　　这时门外突然传来了甲士的禀报声，随后木门被守卫的黄巾甲士拉开，一名插着负羽的黄巾斥候正立在门外。
　　“启禀将军，有一伙打着狼纹黑旗约四百余人的贼寇正往鹿台山赶来，距离鹿台山已经不足五里。”

第三十八章：贼寇来袭
　　“呜————”
　　苍凉的号角声在鹿台山中响起。
　　等许安披上盔甲走出院门的时候，两百余名黄巾军甲士已经全副武装，在院门两侧排好了队列。
　　死小孩张季举着一面黄旗和披着重甲的徐大站在队列的最前列，王家和李家的家主王任和李恒也被甲兵带到一旁。
　　许安沿着留出来的过道一步一步向前走去，所有甲士的眼神都聚集在他的身上，从广宗到井径，再到现在的鹿台山，让他们养成了这个习惯。
　　许安拍了拍张季的肩膀，徐大还是那样的沉默寡言，就算被许安任命为亲兵队率也还是一样，只是尽可能的做好自己的事情。
　　此时山下来报的第二名斥候也已经到了营门。
　　“启禀将军，贼寇已增至千人。”
　　听到上千贼寇的消息，跟在许安身旁的赵乐头上的汗珠止不住的往下流，他慌慌张张的用麻布擦拭着脸上汗珠，还微微发颤。
　　“狼纹，黑旗，我就知道会祸事，我早就知道，我当初和你们说，你们就是不听，不就是一点粮食吗！”
　　看着失态的赵乐，王任怒气止不住的往上冒，但是许安和刘辟就站在一旁，他也不敢当着两人的面和赵乐争吵。
　　这赵乐胆小怕事简直全无家主的风范，自从赵乐的父亲去世后，赵乐当了赵家家主后，赵家是一天不如一天，有时候王任都觉得赵乐是读那些酸腐的文书把整个人都读傻了。
　　要不是三家乃是世交，赵家老爷子在世的时候，对王家和李家多有照拂，他和李恒筹谋上山的事情绝对不会知会赵家一二，任由他赵家自生自灭。
　　王任强忍着怒火低声反驳道。
　　“一点粮食，你说的轻巧，寨中的粮食都是我三家的子弟拼死换来的，凭什么给那落虎山，我等自己吃都尚且不够。”
　　许安皱了皱眉头，贼人离鹿台山虽然还有五里，但许安并不想现在理会两人的恩怨，直接打断了两人的话头问道。
　　“落虎山，所以你们知道这货贼寇的来历？”
　　赵乐再次擦了一下额头的汗珠。
　　“他们应该都是于氐根的手下，就在二十多里外的落虎山上，听说足足有三千多，而且好多都是山中精怪变的，他们的大当家于氐根就是太行山中的百年狼怪！”
　　一旁的王任对赵乐的话嗤之以鼻。
　　“上次杀了他们十几个人，却不见他们是山中的精怪？”
　　“于氐根？正愁如何打开僵局，你倒是送上了门来。”
　　甲士已经备好了战马，徐大和数名充当亲卫的黄天使者都骑上了马背，许安也不耽误时间翻身爬上马背，从袋中将一面小黄旗取出，扔到了斥候的手中。
　　“先撤回山下哨所的军士，斥候再探随时汇报贼寇军情，兵丈和甲胄都探听清楚。”
　　“诺！”
　　斥候接过令旗，便领着军令匆匆忙忙的跑出了营门。
　　许安用马鞭指着三家的家主开口说道：“你们三人，跟着我一起上寨墙。”
　　“出阵！”
　　许安也不多话，双腿一夹马腹，战马便迈着碎步向前而去
　　左右早有黄巾军的甲士架起三人，身后两百余名衣甲鲜明的黄巾军甲士在许安和刘辟的带领下，排着整齐的队列走出了营门。
　　山风吹起了黄巾军的旗帜，锋利的戟戈在阳光下煜煜生辉。
　　很快许安便带着全副武装的黄巾甲士来到了校场之上。
　　校场上五队鹿台山的青壮也被龚都集结了起来，山下的斥候并未告诉他们发生了什么，所以他们还处于迷茫之中，正猜测着为什么会响起号角的声音。
　　“现在有一千多名贼寇现在就在鹿台山外五里的地方。”
　　许安骑在战马上，观察着他们脸上的表情。
　　虽然看到全服武装的黄巾甲士时，他们也猜到了一部分，但当许安说出有一千多名贼寇就在山下时，队列中还是发生了一些小骚乱，他们的脸上大多都露出了惊恐的表情。
　　不过就算对他们的训练只有一周多的时间，这些农夫也明白了什么是军律和军棍。
　　在各什什长目光和军棍的逼视下，队列又重新恢复了安静。
　　实际上对于训练士卒，他也不确定从影视上，从一些书籍和网络上了解的是否有用，毕竟这是现实的世界，而不是一局游戏。
　　毕竟教会这群农夫分清楚左右都花了近两天的时间。
　　但是从现在的情况看来，训练的效果要好于他的预期，起码队伍中黄天使者充任的什长拥有不小的权威。
　　“你们都应该知道他们是来干什么的。”
　　“你们上次杀了落虎山的贼人，现在他们聚集了更多的人来报复，他们要过来夺走你们家中的存粮，掳走你们的妻儿，将这鹿台山夷为平地！”
　　“我说过只要你们加入了太平道，从此再也不会有人可以肆意欺辱你们，你们之前所受的遭受一切屈辱，我黄巾军都会用手中的兵刃来为你们讨回应有的公道。”
　　几名黄巾军的甲士在许安的命令下，将装着一捆捆戟戈的车驾推放到校场一旁。
　　许安马策马行走在青壮队列的前方，看着一张张略微有些惶恐的脸，调转了马头，将手中的马鞭高高的举起，大声喊道：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　所有的黄天使者都高举着手中的兵刃向许安欢呼着。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　青壮队列中的充任什长的黄天使者也高举手臂回应着许安的呼声。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　几百人的齐声高呼在近前也如同雷霆一般响亮。
　　青壮队列中越来越多的人高举着手臂向着许安欢呼，呼声甚至暂时驱走了他们内心对山下上千贼寇的恐惧。
　　所有人被这狂热的气氛所感染，一如在广宗城下那群狂热的黄巾信徒一般。
　　许安的马鞭指向一旁的车驾。
　　“现在，拿上你们的兵刃，让山下那群不知死活的贼寇，见识见识我们的武勇！”

第三十九章：攻寨！
　　“龚都！”
　　“在！”
　　听到许安的声音，龚都越众而出拱手应道。
　　“你领两队黄天使者到山脚密林埋伏，等到山顶号角声齐鸣的时候，务必给我截住山下贼军的退路。”
　　“诺！”
　　粗木制成的寨门被守门的军士缓缓打开，龚都豪不拖沓，从许安身后点出两队黄天使者，带着一百余名黄巾军的甲士快步走下山去。
　　校场上的七队青壮，或者说七队黄巾军士更为贴切一些。
　　七队黄巾军士在各自队率的带领的下，都拿上了汉军的长戟，排成了七个整齐的方阵。
　　紧密的队列中竖起了一片片戟戈组成的密林。
　　“齐步！”
　　队列前的黄巾队率，拔出腰间的环首刀，右手将其扬在半空中，大声的向身后的军士发号施令。
　　“诺！”
　　队列中的黄巾军士齐声应道。
　　“左，右，左，右！”
　　在黄巾队率的口号声中，队列中的黄巾军士缓缓的踏着整齐的步子向前方走去。
　　虽然队列不时会有些混乱，但是仍然保持住了还算完整的军阵。
　　刘辟被许安留在了校场，和刘辟一并留下的还有一队黄天使者还有三十名刚训练不久的弓手。
　　许安只带了两队的军士上了寨墙，剩下的五队黄巾军军士被留在寨门后的两侧三四十步左右的山体后。
　　寨墙比较狭窄，容纳一队的军士都稍微有些勉强，另一队被留在了墙后作为预备队，更何况许安也不并不是想用这寨墙来挡住对方。
　　和许安一并上寨墙的，还有三家的家主。
　　鹿台寨中对寨门的防守还是颇为重视，寨墙的附近，堆满了守寨的滚石和擂木。
　　……
　　鹿台山山脚一里处，一支乱哄哄的队伍停在了道路的中央。
　　手里面拿着各式的兵刃，从木棒，农具再到各式刀枪，五花八门令人眼花缭乱。
　　为首的是一个汉子，却是长的五短身材，肤色黝黑，不过却是一脸的凶相，腰间还插着两把短戟。
　　身旁还有一个中年男子，戴着一顶小帽，穿着一身青色的短褐，略微有些驼背的样子，一双细长的眼睛来回看个不停，正站在那五短汉子的身旁。
　　又看了一会，他上前了几步一脸谄笑对着五短汉子说道：“三当家，前面就是那鹿台山的入口。”
　　“上回小人去收粮，不仅不给粮食，还打伤打死了寨中数十个兄弟，青壮倒是有不少，寨里还有几副猎弓，三当家攻寨的时候要小心滚下来的石头还有木头，只怕是会死伤不少兄弟。”
　　说到死伤了几十个人，这细长眼的中年男子脸上不由抽了一抽。
　　粮食没拿到还死伤了不少人，回到寨中后被大当家于氐根狠狠的抽了十几鞭，现在身上的伤口都还在隐隐作痛。
　　三当家斜睹了一眼那中年男子说道：“又想要富贵，又不想要危险，哪里来的便宜事？死了是自己命中没福，要是没死的话，到时候粮食和女人都有！”
　　前方跑来了几名穿着麻衣拿着短刀的贼寇，边跑还边喊。
　　“三当家，那群没胆子的狗才都跑回山上了！”
　　“三当家，快上山看看，怕是连寨门都打开了，跪在地上求我们饶命！”
　　闹哄哄的人群之中有人喊了一声，又引起一阵哄笑声，他们足足有上千人，根本就没把鹿台山的人放在眼里。
　　“我听说那赵家也算是大家，小娘个个都细皮嫩肉的。”
　　“嘻嘻，李家那几个小娘也不错，去年我倒是见过，可不许跟我抢！”
　　人群中，你一句，我一句说个不停。
　　三当家也不阻扰，等着身后的众人议论，现在说的越凶，到时候攻寨的时候，士气就越高。
　　等众人嬉皮笑脸说了有一会后，看着众人士气高涨的样子，三当家一个健步站上了路边的一块大石上。
　　他将腰间插着的双戟拔了出来，狠狠的敲击在一起。
　　双戟相撞发出一声清越的金戈交击声，声音刚一传出，便将所有人的目光都吸引了过去。
　　“我黄三在寨中说话一向算数，攻进鹿台山，钱粮山寨只拿一半，其余的全部归兄弟伙！”
　　黄三缓了缓，舔了舔嘴唇继续说道。
　　“李家家主的小娘留给大当家，先攻山寨墙的，升他做队长，先挑两个美人，剩下的娘子谁抢到就归谁的，谁走的慢了，被其他儿郎抢走了，可别怪我没给你们说！”
　　听到三当家的喊话，山贼中传出了一阵哄笑，几个胆大的人更是出言附和。
　　一个身材高大的汉子戴着一顶不知从哪得来的汉军帻冠，将手中的小锤丢在空中转了几个圈高声道。
　　“三当家，这首功肯定是我郑老六的！我都等不及了。”
　　“就你郑老六还想抢着首功，赵家娘子肯定是我的。”
　　台下又嘻嘻哈哈了吵闹了起来。
　　“抢他娘的！”
　　“抢他娘的！！！”
　　黄三看到士气大涨的众人，满意的点了点头，挥舞着手中的双戟往前一引。
　　“儿郎们！”
　　所有的山贼都嗷嗷的大喊着，像一群饿的双目发光的饿狼一般，举着各式的兵刃。
　　“上山！”
　　黄三跃下大石，所有人都跟在他身后，大呼小叫的一并冲上了鹿台山。
　　沿途的哨站，都被这群精力过剩狂呼着的贼寇用刀用斧砍成成了一地的断木，或者直接推到山下的深渊中。
　　……
　　寨墙上，赵乐缩着身子面色发白的躲在寨墙一角，王任拿着一副猎弓带着几名猎户，站在寨墙的垛口处向着山路上张望，李恒握着一把长刀，正指挥寨墙上的军士搬运着各式的守寨工具。
　　许安此时站在寨墙一侧，徐大披着重甲带着十数名黄巾甲士站在他的身后，还有一面黄旗正扛在小孩张季的肩膀上。
　　寨墙和山体将许安一行人的身影遮掩的严严实实。
　　寨墙上的军士指挥权被许安丢给了李恒，军士拿的长戟也被收了下来，换上他们之前的农具和少数的几把铁器兵刃。
　　山路上，噪杂的人声越来越近，密密麻麻的，吵闹着的贼寇也慢慢出现在了李恒的眼中。
　　李恒握刀的手不由暗自用力，冷汗从背后慢慢的渗了出来。

第四十章：激战鹿台（上）
　　略显狭隘的山道上，挤满了张牙舞爪的山贼。
　　当先的几名山贼，正举着厚木拼接而成的大盾向上爬来，他们身后的山贼行走间，尽可能的将身子隐藏在大盾的后面。
　　看着山路上行进着的山贼，李恒心中知道，这群山贼不再是之前被轻易击退的那三四百名乌合之众。
　　不说是经年老匪，起码他们对于如何攻打山寨，如何保护和隐藏自己更为得心应手。
　　数分钟后，山贼们已经临近了寨门了，行走在最前面的几个老匪已经来到了寨门十数步的位置，这个位置已经到了猎弓的射击范围。
　　他们好像根本没把鹿台山中的猎弓放在眼里。
　　落虎山的三当家黄三，正站在山路一块凸起的小坡上观察着寨门的情况，脸上露出不以为然的神情，鄙夷的说道。
　　“区区一丈多高的木墙，就让你薛老七丢下十几个兄弟自己跑回寨了？要是大当家看到这寨门是这副鬼样子，怕是要扒了你的皮！”
　　那戴着小帽的中年男子薛老七虽然有些畏惧，但还是辩解道：“当时想他们听到大当家的名号，定然不敢拒绝，谁想到那姓王的不知道抽了什么风，死活不给粮食，还射死了我们一个兄弟。”
　　“当时我们盾牌，器具什么都没有，一时间也没有办法。”
　　黄三冷哼了一声，被叫做薛老七的中年男子也立马止住了话头。
　　“上次大当家抽你十鞭还是轻的，第一波就由你带儿郎们攻寨，试试鹿台山的斤两。”
　　“三当家，这……”
　　薛老七露出了为难的神情，但是一看到黄三眼中流露出的凶光便没胆子再说下去了。
　　黄三身旁的一名老匪也将手按在了刀柄上，薛老七毫不怀疑，只要自己拒绝攻寨，那老匪手中的刀会落到他的身上。
　　想到这里他一咬牙也是狠下了心，对着黄三一抱拳说道：“三当家放心，我一定替落虎山拿下这鹿台寨。”
　　黄三漫不经心的睹了一眼薛老七口中说道：“别怪我黄三没给过你机会，你拿下了鹿台寨我还可以给你在大当家面前请功，你以前做的那些腌臜事别以为我不知道。”
　　……
　　山路上再度传来了山贼们癫狂的呼喊声。
　　伴随着鬼哭狼嚎，还有一些不知如何发出的敲打声中，第一波山贼冲向了鹿台山的寨门。
　　不需要李恒下令，王任已经将搭在猎弓上的羽箭射了出去。
　　羽箭穿过大盾的缝隙射中了一个山贼的膝盖，剧痛直接使他倒在了地上，不住的发出哀嚎声。
　　不过除了王任以外的几名猎户就没有这么好的运气，他们射出的羽箭要么被山贼举着的木盾挡住，要么是落在了稀稀拉拉的人群缝隙中。
　　些许软弓，根本对攻寨的贼寇造成不了太大的伤亡，对士气的打击更大一些。
　　除非是汉军的强弓重箭，那些带着铁制箭头的重箭射在人的身上，会轻而易举穿透一些薄弱的盔甲，就如同一记重锤砸在了人的身上。
　　寨墙上几名青壮艰难的将一块大石推了出来，大石被棍棒翘出了寨墙的墙垛，石块借助了地势向下快速的滚去。
　　滚动的石块直接砸在了最前方一名持盾的山贼的木盾上，粗木制成的大盾，如同草纸一般脆弱，根本无法给盾后的山贼带来一点庇护。
　　木盾在巨力下轰然裂开，顶盾的山贼直直的栽倒在地，口中吐出大口的鲜血，已然是不活了。
　　但是大石依旧去势未减，身后的数人也被滚动的石块砸中，甚至还有一个人连着大石一起坠入了一旁的深渊之中。
　　被石块砸中的几人瘫在地上，还没有死去的山贼口中不住的发出凄厉的惨叫声，血肉模糊的景象让周围的山贼心中蒙上了一层阴霾。
　　大石一个接着一个的滚下，山贼们仓惶的躲避着来袭的石块。
　　薛老七向右连走了几步躲避了一块来袭的大石，他知道他不能退后，黄三就在身后盯着他。
　　上次的失利，还有之前的几次的把柄，要是他现在退了下去，绝对是必死无疑。
　　薛老七想到这里，也顾不得其他，他高举手中的长刀大声的向四周的贼寇喊道。
　　“谁先攻入鹿台寨，我再给他两缗的铜钱作为奖赏！”
　　两缗的铜钱，瞬间便激起这些贼寇的血勇，他们嘴中嚎叫着疯狂的向寨墙冲去。
　　这时寨墙上也没有石块再退出来，比较人的力气也是有用尽的时候，不可能一直推着大石下来。
　　短短十数步的距离，没有滚石的阻碍，攻寨的短梯很快便被山贼们搭在了寨墙之上。
　　墙上的青壮将储备依旧的粗圆木从墙上抛投下来，粗大的圆木在地心引力的作用下一滚而下，冲击的力道直接将最前方的几名来不及反应的山贼砸倒在地。
　　有几根滚木甚至还顺着缓坡往山路下滚去，又带倒了数人。
　　寨墙的软弓不停的射击，已经有数名山贼倒在地上哀嚎了，很快被檑木砸倒的山贼也加入了哀嚎的序列。
　　这些山贼相对于鹿台山中的青壮来说，厮杀的功夫明显强上不少。
　　短梯旁的数名贼寇，还没等墙上守卫的青壮反应过来，只几步便爬上了矮墙上。
　　寨墙上很快便出现了伤亡，一名老匪窜上城墙轻，手中的刀刃轻而易举的划开了墙上一名中年男子的腹腔，五颜六色的脏器顺着豁口流了一地。
　　那青壮无比惨烈的哀嚎了起来，但是这寨墙上并不是只有他这一个守卫。
　　一名青年男子拿着一把长刀从另一侧快步走来，手中长刀直接砍向这攀上城头老匪，这老匪一转身子，险之又险的避过了急砍而来的长刀。
　　就在这时，一把木枪又从那死去中年男子倒地的方向刺出，直接插进了那老匪的咽喉，木枪的后方露出了一张愤怒而稚嫩的脸庞。
　　眼前凶悍的老匪倒地，少年慌张的丢下手中的长枪，跪在地上想将那倒地男子腹腔中流出的脏器塞回，他不想他的父亲就这样死去。
　　眼泪如同断线的珠子一般从少年的脸颊流淌下来。
　　只是这一切注定只是徒劳的，死去的人不管用什么方法都不可能再复生过来。

第四十一章：激战鹿台（下）
　　李恒手中的刀刃已经不知饮了多少贼寇的鲜血，王任握着一柄长枪守在他的右边，猎弓不知道被他丢在了哪里，甚至连胆小的赵乐手中都拿上了一把短刀。
　　贼寇的攻势一波接着一波，犹如浪涛一般连绵不绝。
　　寨墙上的众人，几乎是人人带伤，半个多时辰的激烈搏杀几乎耗尽了他们的体力。
　　山贼的又一波的攻势被连续滚下的檑木击退了，劫后余生的山贼飞快的跑回了安全的地方。
　　薛老七喘着粗气瘫坐在地上休息，他跟着退去的山贼一起回到了驻地，他试着攀上寨墙，虽然杀了一名青壮，但是很快便被其他赶下了寨墙。
　　也幸亏他经验老到，看到来援的青壮们涌来，直接翻身滚下了寨墙，身子落在了一名死去的山贼身上，才捡了一条性命。
　　冰冷的刀刃被搭在了他的脖颈上，薛老七慢慢的转过头去，迎上的是黄三凶戾的双眼。
　　“我最后再给你一次机会，不要让我失望。”
　　随着黄三一声令下，攻寨的队伍又换成了一批生力军。
　　“杀！”
　　薛老七奔跑在队伍最前列，他知道自己必须拼命了。
　　当他奋起自己仅剩的胆气时，寨墙上却没有再落下滚石，只有几根檑木落下，但是这些并不能阻碍山贼们进攻的脚步。
　　檑木收效甚微，只有几个倒霉蛋被滚落下来的檑木砸倒在地。
　　短梯又一次搭在了寨墙之上，冲在最前面的一名悍匪叼着一口长刀如同一只雨燕一般，从短梯上跃起落在了寨墙之上。
　　只是这次他却没有遇到什么抵抗，往寨墙内看去，几十名青壮正跌跌撞撞的向鹿台山内跑去。
　　这悍匪发出一声怪叫，回过头去大声喊道：“夺寨的首功是我黄麻子的了！”
　　寨墙外的山贼哪里还不知道，鹿台山中的青壮怕是已经跑掉了，一个二个争先恐后的从短梯处往上爬。
　　薛老七心中大喜过望，三不作两步，也攀上了寨墙，不远处只见到了几十个青壮奔跑的背影，寨墙已经不见一人。
　　越来越多的山贼爬上了寨墙，他们成群结队的高声，叫唤着想去寨中劫掠，但是薛老七没被胜利冲昏头，寨墙上的山贼都被他拦了下来。
　　他得打开寨门，让寨墙外的三当家先进寨。
　　“打开寨门！！”
　　粗制的木门很快便被攻上寨墙的贼寇们打开。
　　山路上爆发出一阵狂呼，但所有人都没有行动，都看向了一旁的黄三。
　　周围人的反应，倒是让黄三颇为满意，他脸上露出一丝笑意，翻身骑上一旁的矮马，手中的短戟在空中一挥。
　　“儿郎们，入寨了！”
　　“抢他娘的！！！”
　　山贼们得到号令，都争先恐后的往寨门处冲去，生怕落于人后。
　　如潮水般的一众贼寇，从略显狭窄的山路上流经寨门，如同水泄银川般的瞒过大地，向四周狂奔而去。
　　此时鹿台山在他们的眼中就如同无人看守的大金库一般。
　　粮食，美人，财物应有尽有。
　　只是这一切，终究是他们一厢情愿的想法。
　　隐藏在山后的许安看着从寨门中疯狂挤进来的贼寇时，嘴角不由的露出一丝笑容。
　　那个被称做郑老六的那个山贼，此时正拿着一个小锤，袒露着胸膛大步向前，虽然没有拿到夺寨的首功，但他手脚倒是麻利，抢先从寨墙冲入了寨内。
　　和他一起的还有十数名山贼，他们狂呼着向不远处的房屋跑去，发出一阵阵刺耳的邪笑声。
　　只是这邪笑声很快便戛然而止了。
　　数十只羽箭从房屋内激射而出，将还在奔跑的贼寇重重的钉在了地上，冲在最前方的郑老六，咽喉被一支重箭贯穿，袒露着胸膛上也插上了两支羽箭。
　　他无力的倒在了离房屋十数步的地方，头颅重重的磕碰在土地上，发出一声闷响，眼中的邪光也随着流出的血液慢慢散去。
　　十余名贼寇无一幸免，尽皆倒在了地上，有未死的贼寇还捂着身上的箭矢发出凄厉的惨叫声。
　　“万胜！！！”
　　几处房屋内，头裹黄巾，身穿绛红色战袍，披着一身黑色玄甲的军士咆哮着从屋内蜂拥而出。
　　这些重装的甲士，跃过了倒在地上的贼寇上方，如同一辆辆人形推土机一般，冲向后方不断而来的贼寇
　　手中的利刃疯狂的收割着一个又一个贼寇的性命。
　　没有人可以挡住这些甲士哪怕一息的时间，农具，刀剑砍在他们的甲胄上完全不能对他们造成一丝一毫的阻碍。
　　这些甲士就如同冰冷的杀人机器一般，疯狂的向前推进，留下的只是满地尸首。
　　薛老七的笑容凝固在了脸上，这突如其来的一幕让他的思维都停止了运转。
　　两边的山体处，也涌出了大群的戴着黄巾的军士，虽然他们没有如同那些怪物一样披着重甲，但是手中握着却是整齐划一，泛着冷冽寒光的长戟。
　　他们踏着整齐的步子，高呼着万胜，排着整齐的军阵向着涌进寨墙的贼寇，一步一步如同一堵堵土墙一般压迫而来。
　　给山贼们心理上的压力甚至比那些重甲军士还要巨大。
　　先涌出寨门的贼寇都被这突如其来的景象吓的停止了前进的脚步。
　　当他们看到两边压迫而来的军士，还有前方如狼似虎的冲来的重甲武士时，他们再也顾不得什么金银财宝，美人粮食。
　　这些贼寇再没有一丝率先进入寨内的喜悦，他们哭爹喊娘头也不回的往寨门里挤去，想逃出出山寨。
　　只是寨门外的贼寇还完全不知道寨内发生的情况，他们只想冲进寨中放肆的劫掠一番。
　　财宝和美人让他们的情绪无比高涨，每个人都不想落于人后，疯狂的涌向寨门。
　　冲在最前的贼寇，不是倒在了强弓的攒射下，就是倒在了片片的戟戈和刀剑下，回过神来贼寇们再也不想什么富贵美人了，他们只想着活命，这些吓破了胆气的贼寇手脚并用着连滚带爬的狼狈的向寨门逃去。
　　惶惶然如丧家之犬。

第四十二章：前狼后虎
　　“中计了！有埋伏啊！”
　　“快跑！”
　　“是汉军！是汉军啊！！！”
　　涌进寨墙内的贼寇彻底的慌了神，有认识汉军衣甲的贼寇更是大呼小叫以为中了汉军的埋伏。
　　有些贼寇眼见着寨门实在是拥挤不堪，又转而向两边的寨墙上爬去，想从寨墙翻出寨内。
　　寨门处人头攒动，贼寇已经完全陷入了混乱之中，甚至还有外围的贼寇被挤落山崖。
　　两侧缓缓压来的军阵中黄巾军士脸上没有了慌乱的神情。
　　寨墙上的惨烈搏杀没有吓退这些在地里抛食的山民。
　　亲人的死伤，朋友哀嚎声，却无一不激起他们的心中的愤怒。
　　许安相信，如果不是各什的的什长在平日训练中的威严，还有压阵的队率手中锋利的环首刀，这群愤怒的山民只怕是根本稳固不住任何阵型，直接冲上去和进寨的贼寇搏杀。
　　拥挤着想进入鹿台寨中的山贼们实在是太过于吵闹。
　　“三当家，好像有点不对。”
　　守在黄三身旁的一名老匪发现了有些不对劲，赶快出言提醒到。
　　黄三也发现了前方的混乱，寨墙上的薛老七也甚至直接从寨墙上跳下来到寨外的人群中。
　　“有埋伏！”
　　黄三一下就猜出了大概的情况，他不是没考虑过会这种情况，但是鹿台山三家的情况他清清楚楚。
　　就算是埋伏，也不过百十来人的，鹿台山的山顶又没有什么天险可守，平地上怎么可能打过先进寨内的老匪。
　　肯定是发生了什么意外，但是现在不是思考这个的时候，前方的部队已经陷入混乱了。
　　山贼们被挤在狭隘的山道和寨门中，几乎无法动弹，越来越多的人被挤落山崖。
　　黄三嗅到了危险的味道，他毫不犹豫的下达了撤退的命令。
　　“撤退！”
　　身旁的山贼虽然感到有一些莫名其妙，但是黄三既然发话，还是执行了黄三的命令。
　　山道上山贼们正在慢慢的退往山下。
　　黄三吹响了手中的号角。
　　山下留守的两百名余名山贼本来还在吵吵嚷嚷的嬉笑着，听到号角声，一个个都收敛了住了笑容。
　　这号角声代表着攻寨出现意外，是三当家给他们的信号。
　　隐蔽在远处的密林中的龚都也听到了号角声。
　　透过密林龚都看到了山脚下懒散的山贼们都站了起来，聚拢成了数团。
　　“看来这群山贼败了。”
　　龚都脸上露出了一丝笑意，号角声很小，他知道不是许安给的信号，但应该是山贼的信号。
　　听到号角声的山贼们明显警觉了不少。
　　他转头看向了一众伏在林地上的甲士们，将右手高高举起，然后慢慢向前一挥。
　　身后的甲士也随着龚都一起站将了起来，他们慢慢拔出了跨在腰间的环首刀。
　　锋利的环首刀被拔出了刀鞘，一百余名黄巾军的甲士从密林中缓缓向鹿台山的山脚走去，惊起了林中几声兽鸣。
　　山脚下的山贼也发现林中的异样，一名脸上带有刀疤的男子迅速拔出了腰间的砍刀。
　　“情况不对，叫兄弟们打起精神！”
　　四周的山贼们也围靠在一起，拿出了各自的兵刃。
　　“向前一些，三当家他们要下来，别被截了退路！”
　　队伍稍微有些骚动，但是刀疤脸汉子平日应该还算有些威望，骚乱很快平息了，这些山贼在刀疤脸的指挥下，开始往道路上靠近。
　　“呜——”
　　山顶上传来浑厚的号角声。
　　这一次不再是细微的号音，而是几十个号角齐鸣的交织在一起，连绵不绝。
　　此时龚都已经带着全副武装的黄天使者来到了离林地的边缘。
　　山脚下的山贼也已经看到隐在林中阴影中的黄巾众人。
　　龚都左手猛地一锤自己胸膛玄甲，口中发出一声咆哮，倒替着一柄长柄斧大踏步冲出树林。
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　身后一百余名甲士齐声呼喝着万胜，猛烈的锤击着胸前的铁甲，跟随着他们渠帅龚都一并从阴影中冲出。
　　在阳光的照耀下，他们身上黝黑的甲胄好似泛起幽光一般。
　　“汉军！”
　　密林中猛然钻出的一百余名甲士，让山脚下的山贼们顿时慌乱了起来。
　　那些老匪和精锐的贼寇，都被黄三带上了山，攻打鹿台山是个肥差。
　　毕竟山顶只有数百个普通的山民，还有一堆手无寸铁毫无反抗之力的妇孺，三家的底细早在很久之前就被摸得透彻了。
　　被留在山下只是苦差事，这些人都不是黄三的嫡系部队，基本都是寨中不受待见的人。
　　苦差事全部丢给这些人做，炮灰，断后，寨中的打杂之类的，吃肉喝汤根本轮不上他们。
　　“别怕，他们只有几十人，三当家马上就下来了！”
　　刀疤脸的汉子大声的呼喝着，想让慌乱的山贼们冷静下来，可是面对上百名重甲武士，这些普通的山贼们根本无法平静下来，他们本能的向山上缩去。
　　数十步的距离，转瞬即至，那个大声呼喝想稳住山贼们的刀疤脸汉子，被龚都一刀斩在脸上刀疤上，当场倒在了地上。
　　上百名黄天使者犹如狼入羊群一般冲入山贼的队列中，残臂断肢落了一地，鲜血如箭般喷涌而出。
　　少数几个悍勇贼寇的反抗，也没有掀起一丝的浪花，这些身披重甲的武士在山贼们的眼中就如同索命的无常一般。
　　山脚的山贼们很快便被赶到了山道上，而山道上原本驻守的山贼们也看到已经将山脚堵住的重甲武士们。
　　被堵住去路的山贼们，吵吵嚷嚷了起来，声响越来越大，退路被截住，困在山道几乎成了死局，但是他们又没有胆量去冲击山下的军阵。
　　黄三骑在矮马之上，先是听到鹿台寨内号角声齐鸣，又听到山道下也传来了吵闹动静，脸上顿时变得难看了起来。
　　山脚下留守的队伍怕是也出了意外，但是就算是现在黄三也不知道到底发生了什么，鹿台山三家的青壮满打满算也不过三四百人，怎么可能还分兵。
　　更何况平地上，这些山民怎么可能打败他手下的这些山贼？
　　这鹿台山周围又没有其他什么势力来协助他们，难不成是从天而降的天兵？

第四十三章：生擒
　　刚转过山道，骑在矮马上的黄三就看到了列成军阵守在山脚下的重甲武士，惊得三魂荡荡，七魂悠悠。
　　堵住山脚的竟然会是汉军！
　　一名穿着革甲的山贼小头领从人群中挤出，连滚带爬的跑到了黄三的马前。
　　“三当家，山脚被官兵占住了，这可如何是好啊！？”
　　黄三从矮马上俯下身子，一把抓住他的领口，将他提了起来。
　　“刀疤在哪里？不是让他守住山脚吗，山脚的兄弟挡不住，你他娘的留在山道上不知道去帮忙吗！”
　　那小头领被吓得战战兢兢，颤抖的辩解道。
　　“刀疤死了，官兵一个照面就把山脚的兄弟冲散了，根本来不及求救刀疤他们……”
　　“那我要你有何用！废物！”
　　黄三眼中闪过一丝厉色，雪白的刀光闪过，那小头领的头颅重重的被抛落在地，脖颈处一股血箭喷涌而出，无头的身躯兀自扑倒在地上，喷溅而出的鲜血将周围的众人衣袍尽皆染成了血色。
　　黄三用衣袍抹掉手中刀刃上的血迹，一双倒吊三角眼目露凶光环顾着山道上的众人，山道上没有一人敢和直视他的眼睛。
　　“把哨站的圆木，还有山道上的石块，都给我推过来！”
　　黄三往日在山寨中积威甚重，迫于对黄三的畏惧，山道上的山贼，只能压住内心的恐惧，听从黄三的命令去寻找山石和圆木。
　　片刻的功夫，山贼们从山道上搜罗到一些粗木和山石，只是山道上并没有大块的山石，最大的山石，也只有一个刚到膝盖的木桶的大小。
　　哨站的粗木到时有一些，不过更多的已经被上山的山贼们推进了深渊之中。
　　“万胜！”
　　山顶的声音越响越大，号角声长鸣不断。
　　“儿郎们，山上山下都有官兵，想活命的就跟我冲！”
　　黄三涨红了脸，骑在矮马大声的鼓动着身旁的贼寇。
　　山石和粗木被山贼们推了下去，有些在山路上滚到一般，被地势一带滚入了一旁深渊中，但是大多数还是沿着山路往山脚滚去。
　　山石和圆木顺着山路翻滚而下，直冲山脚下的黄巾军阵。
　　“举盾！！！”
　　龚都大马金刀的站在军阵的最前方。
　　身后的黄巾甲士齐声唱诺，将塔盾高高举起，一层叠上一层好似龟甲一般。
　　滚落下来的山石和粗木中，有一块足有木桶大小的山石映入龚都的眼眸中。
　　其余的滚落下来的石木，最多对黄巾军的军阵造成一定的冲击，但是这块石头，可能直接会将顶盾的士卒砸的肺腑出血。
　　“喝！”
　　龚都一个健步冲上前去，反握着长柄战斧口中暴喝一声，双臂猛地发力从左向右猛劈而去。
　　长柄战斧的斧背狠狠的敲击在山石上，巨大的力道将顺势而下的山石震的一歪。
　　山石斜滚而下，在离盾阵还有一米远的距离处跌落在了矮坡下。
　　其余的石木砸落在盾阵上，只给盾阵内的黄巾军士造成了一些轻微的影响。
　　山道上跟着山石和滚木冲将下来的山贼们都被大显神威的龚都吓住了脚步。
　　骑在矮马上，被簇拥在人潮中的黄三成功的进入了龚都的视野之中，龚都大踏步上前，直直的迎上了还愣在山道上的山贼们。
　　几名站在最前列的贼寇率先反应了过来，他们都是黄三手下最精锐的嫡系。
　　一名小头目怪叫着举起手中的长刀冲向了龚都，龚都不闪不避，双手持斧一计横扫。
　　挡在面前的那名山贼头目直接栽到在地，手中的长刀直接被龚都手中的长斧劈成了两截。
　　又有几名悍匪从人群中跃出，手中的各式兵刃冲着龚都一并招呼而来。
　　龚都大踏步上前身躯直接撞上了将最前方的贼寇。
　　那贼寇被龚都一撞，胸口犹如被重锤击中一般，几乎喘不过气来。
　　雪白的刀光从他的脖颈处闪过，锋利的斧刃只一下便划开了他的颈侧大动脉，鲜血从豁口中犹如泉水一般涌出。
　　随后长斧一转，两侧两具无头的尸首轰然倒地，头颅骨碌碌的从山道上滚落下去，涌出的鲜血在山道上汇成了一条条血色的溪流。
　　四周的山贼终于感到了畏惧，龚都就像一头猛虎扑入羊群一般，山道上没有一个人可以挡住他前进的步伐。
　　山路上的贼寇，多半连打破龚都甲胄的兵刃都没有。
　　看到离他越来越近的龚都，黄三心中也知道坐以待毙只能是死路一条。
　　“来！”
　　黄三舞动手中的短戟，大喝了一声猛地一夹马腹部，矮马带着黄三直冲而下，两侧的山贼尽皆让开了道路。
　　杀了这汉将，或许还能趁着这个机会冲出重围！
　　杀了他！！！
　　矮马上的黄三面目狰狞，这个汉将挡住了他的生路，就算明知获胜的希望渺茫他还是想搏上一搏。
　　两人的距离不过十数步，载着黄三的矮马已经猛冲而来。
　　距离越来越来近，黄三几乎已经可以清晰的看到那汉将头盔下的五官。
　　“喝！！！”
　　黄三暴喝一声，彷佛想给自己壮胆一般，手中的短戟直接挥向站在山道上的龚都。
　　电光火石之间，龚都一矮身子险险避过短戟的打击，手中的战斧直接斩向了矮马的马腿。
　　锋利的斧刃直接切断了矮马的前腿，骑在战马上的黄三瞬间失去了平衡。
　　万幸的是黄三虽然不是长于草原之上，但骑术也非同一般，在战马失横的一瞬间他扭转了身躯，没有直接载下山道下去，而是借着力道摔进了右侧的人群之中。
　　黄三被摔得的七荤八素，还没有回过神来，便被一只脚重重的踩住了胸腔，重压之下黄三几乎背过了气去。
　　山脚下的黄巾甲士也正在缓步上前，一步步逼向山道的惊慌失措的贼寇们。
　　“跪地投降者，免死！”
　　龚都一脚踩在黄三的胸口，一手握着泛着寒光的环首刀，轻蔑的看着四周的战战兢兢的山贼。
　　“当啷……”
　　“当啷……”
　　一声声兵器落地的声音传来，山道上的山贼如同斗败了的公鸡一般，垂下了头颅，兵刃被丢了一地。

第四十四章：活命
　　鹿台山山顶之上。
　　刘辟双手握着锋利的环首刀，冲锋在队列的最前方，他身前的贼寇如同割麦一般倒下。
　　带着一身数十斤重的甲胄，刘辟狠狠的撞入人群之中，手中的环首刀犹如一道雪白的匹练，在人群中瞬间爆发了出来。
　　凄厉的惨叫声中，刘辟身后的黄巾甲士犹如决了堤的洪水一般涌出，越过刘辟的身影向着前方贼寇们猛然冲击而去。
　　一百余名重甲军士就如同一把利刃一样插入了山贼们的心脏，直接将其宣判了死刑。
　　“万胜！”
　　许安高高擎起手中的环首刀，仰天咆哮，手中环首刀猛地向前一引。
　　军阵中的号角声再度齐鸣。
　　“万胜！”·
　　两侧的黄巾军士也歇斯底里的一起咆哮出声，原本整齐的军阵的瞬间变的支离破碎，无数军士从军阵跃出，挺着手中的长戟冲向寨门处的贼寇。
　　“死！”
　　许安暴喝一声，手中环首刀向前直刺而去，刀身从一名贼寇的胸膛贯穿而过，鲜血顺着刀锋流下滴落满是尘土地面上。
　　一名贼寇眼见逃生无望，绝望之下提着手中的短刀，嘶吼了一声，猛地扑向了许安。
　　高大的塔盾挡住了他的去路，徐大手中的战锤落在那贼寇的头顶，巨大的力量直接将那贼寇砸在了地上。
　　包在头上的麻布头巾并不能给他提供一丝一毫的保护，战锤直接将他的头盖骨砸的塌下了一大块，白色的不明物体顺着头巾流了满地。
　　咆哮着的黄巾军士从许安的两侧旁冲出，虽然这些军士只接受了一周多的训练，但是他们的对手却是已经陷入混乱中的山贼而已。
　　鹿台山上的山贼们完全崩溃了。
　　寨门的控制权重新回到了黄巾军的手中，张季将手中的黄旗插在了寨墙之上。
　　许安站在沾满血肉的寨墙之上，俯视着被堵在寨门外山道上的一众山贼。
　　这些不久前还在耀武扬威，气势汹汹的山贼，如今却惶惶如丧家之犬一般可笑。
　　披着重甲的黄天甲士们从寨门中冲出追击落荒而逃的贼寇，这些原本争先恐后相觑寨中大肆劫掠的贼寇竟然有很多被挤落到了山崖下。
　　一颗人头被许安抛出，落在了山道上的混乱的人群之中。
　　所有人都看到了站在寨墙边缘上的许安，还有在寨墙上迎风招展的黄旗，黄巾甲士们停下了手中的利刃，虎视眈眈的看着眼前的贼寇。
　　“跪地投降者，免死！”
　　呼啸的山风将许安的话传遍了整个山道。
　　…………
　　六百多名山贼，垂头丧气的跪伏在寨门后的校场上。
　　各种稀奇古怪的兵刃，破烂的甲胄，在一旁被堆成了一座座的小山。
　　校场四周站满了持刃披甲的黄巾军的甲士，锐利的眼神不时在人群中来回扫视。
　　至于三家的青壮，也就是黄巾军的军士们，则席地坐在校场的另一边，不时有人眼神不善的看向校场上跪伏着的贼寇。
　　此时李恒低垂着头正和王任，赵乐两人坐在一起。
　　就在青壮军士们聚集的不远处，一名中年妇女正帮着李恒包扎着他肩膀上的伤口。
　　守寨的时候，一个老匪趁乱爬上寨墙，李恒没有反应过来，被那老匪用长刀在肩上被划开了一道口子，幸好王任就在不远处，好歹是抢回来一条性命。
　　许安走到火堆旁，坐在了李恒的正对面询问道：“伤势如何？”
　　李恒抬头看一眼许安，喉头上下翻滚了一下，张了张嘴却没有发出声音，又低下了头。
　　许安从腰间解下一个小陶罐放在了地上，说道：“这是我太平道的的金疮药，敷在伤口一天一换。”
　　“我们赢了，这就是为什么你们还能坐在地上伤感的原因。”
　　李恒再度抬起头，这时却只看到许安留下的背影。
　　绛红色的衣袍已经被染成了深红，黑甲上凝固的血液也掩去了本该存在的幽光。
　　这生离死别，在短短的一年时间中，三家的子弟已经不知道经历过多少次了。
　　……
　　黄三跪伏在地上，满身的尘土，蓝青色的战袍破破烂烂，手中的短戟也不知丢在了山道何处。
　　胸口被龚都踩的现在都还是一阵火辣辣的疼，让黄三几乎难以呼吸，随后被黄巾军的甲士一路拖拽着上山，几乎将他的骨头都颠散了。
　　就在黄三努力的想平复呼吸的时候，一片阴影出现在了他的面前。
　　他抬起头来，先是看到了一双镶铜的虎头靴，再是一条雕刻着兽纹的镶金带，然后便是插着鹖羽的玄铁胄下一张染满污血的脸。
　　黄三知道，这人多半就是这支军队的统领了。
　　那人身旁，正站着山脚下那员犹如熊罴一般凶猛的汉将，见到黄三抬眼看向自己，转眼便的瞪了过去。
　　黄三不敢直视那汉将，又转头看向一旁，另一侧也站着一员身形魁梧的黄脸汉将，不过倒是比另一人略矮了一些。
　　四周的身披重甲甲士们，伫立在校场周围，黄旗在高台上被山风卷起，在风中猎猎作响。
　　这群战力惊人的军士怎么会突然出现在鹿台山，任凭黄三想破了脑袋也想象不出来。
　　许安俯视着脚边的黄三，上下打量了几眼这个五短身材的汉子说道：“你就是落虎山的三当家？”
　　黄三眼神闪烁了几下，又看了一眼台上的黄旗，回答道：“小人确实是落虎山的三当家，只是将军怕不是汉军的将军吧？”
　　“啪”
　　一旁甲士的马鞭狠狠的抽打在黄三的背脊上，吃痛之下黄三忍不住微微弓起了腰。
　　火辣辣的疼痛感从背脊上传来刺激着黄三的神经。
　　黄三喘了几口气，胸腔的疼痛不由让他闷哼了一声，黄三缓过气来看着许安继续开口说道。
　　“将军要是想拿下落虎山，黄三愿为将军诈开山门。”
　　许安看着这个五短身材的汉子，倒是有些惊奇。
　　这伙贼寇都被擒住无人走脱，用这群贼寇来诈开落虎山的山门确实可行，许安也是这样设想的。
　　毕竟这机会简直是千载难逢。
　　“继续说。”
　　许安坐在黄三的身前，饶有兴趣的看着这个贼寇。
　　“山寨中的一应路线，明哨暗哨，我身为寨中的三当家，都是清清楚楚，甚至周围几个大寨的情况，我也多有了解。”
　　“所以，你有什么要求？”
　　黄三再看了一眼四周林立的重甲武士，最后看向了身前的许安，郑重的说道。
　　“活命。”

第四十五章：落虎山
　　太行山此时已是晚秋，云雾缠绕在群山之间，被山风吹拂着从各色的树林间缓慢的穿过，秋天将落虎山点缀着如同一幅巨大的斑斓画卷。
　　一只雄鹰从厚实的云层中俯冲而下，它发出一声鸣叫，快速的掠过了山道上一队略显嘈杂的人群，向着远处高耸的落虎山飞去。
　　这群人约有两百人左右，行进的队伍略显拥挤，但是依旧在狭长的山道上拉成了一条长龙，他们正沿着山道慢慢向落虎山前进。
　　黄三骑着矮马走在队伍的最前方，穿的短褐的许安和刘辟两人正跟在黄三的马后。
　　许安的亲卫队队长徐大正扶着一辆大车，眼神不住在许安周围移动。
　　原先的矮马，已经进了鹿台山众人的口腹之中了，现在黄三等人骑乘的带去的另外几匹矮马。
　　拥挤的队伍慢悠悠的走在山道之上，队伍中几辆大车上盖着一些破败的布条，用绳子捆扎在了一起，从缝隙中看到一些装着粮食的布袋和陶罐。
　　这两百多人的队伍中，其实有五十多人是归降的贼寇，都被安排在了队伍的前面，另外一百多人，全都是许安带来的黄天使者，一部分混杂在队列的中间，一部分排在队伍的最后方。
　　他们都换上了贼寇破烂的衣服，拿起了各式杂乱的兵刃隐藏在队伍的中央和车驾的周围。
　　就在离他们数里后的山路上，龚都带着十余名身披重甲的黄巾甲士骑乘着战马走在最前列，李恒和王任两人也披上了革甲，随着黄巾军的甲士跟着龚都两侧。
　　跟在龚都等人身后的便是鹿台山刚训练不久的三百余名黄巾军军士。
　　鹿台山几乎全军出动，寨中只留下了数十名守卫的黄巾军甲士和伤兵，以及赵家的家主赵乐。
　　用他的话来说，王任和李恒都走了，他得留下来照看受伤的三家子弟，还有看管被俘获贼寇，防止生出什么乱子来。
　　绝对不是因为害怕。
　　和许安一行人他们杂乱的行军队伍大不相同，这三百多名军士，行军中都在尽量保持着队伍的整齐。
　　队列中身披重甲的什长，目光不停的打量着队列中的军士。
　　但凡有人迈错了脚步，或者是和本来的队列拉开了距离，背上就会吃到一记重重的军棍。
　　各队的队率握着长戟带着卫士行进在本队的队列旁。
　　没有人在嘈杂的交流和呼喊，有的只是行走在山路的脚步声。
　　……
　　前方的山贼的哨站在许安的眼中越来越清晰。
　　看守哨站的的几名贼寇这会正围在火堆的旁边取暖，刀剑散乱的丢在一边，也不知道在闲聊些什么。
　　许安等人都到了四五十步的距离时，哨站的才发现了山道上多了一群人。
　　当他们看到骑着在矮马上的三当家时，赶忙移开了拦路的拒木。
　　哨站的贼寇们，战战兢兢的站在哨站的旁边练大气都不敢出。
　　奇怪的是，黄三好像并没有看到他们一样，直接就从他们的身边走了过去。
　　一个脸上略带稚气的少年山贼，低着头小声的向一旁一个扎着头巾的男子问道：“虎哥，三当家居然没罚我们？”
　　那个被称作虎哥的山贼虽然心中有点奇怪，但日里黄三身为三当家，行事狠辣，一些犯事的兄弟，轻则打骂，重则甚至丢了性命也不奇怪，今天倒是转了性子一般，连呵斥都没有一声。
　　哨站的几名贼寇没受什么责罚，注意力也都被队伍中的大车吸引注了，都在小声的议论着大车上装的财物。
　　就在他们聚精会神看着大车时小声闲聊的时候，行进的队伍悄悄摸出了数名穿着麻衣的男子来到了他们的身后。
　　一只大手突然从少年山贼的身后伸出，不等少年山贼有什么反应，短刀已经透胸而出，刀尖还挂着鲜艳的血珠。
　　少年山贼的眼中的神彩开始慢慢的消散，没有任何支撑的身躯软软的倒在了地上。
　　哨站上的六名山贼，尽数倒在了山道之上，鲜血从伤口中流出，汇聚成了一条条小小的溪流。
　　犹如长龙般的队伍并没有因为倒地的这几名贼寇有一丝一毫的停留，队列依旧在有条不紊的前进。
　　摸出队伍的几名男子，用身上的麻衣擦拭了一下带血的短刀，便又退回了队列之中，就好像没有发生任何事情一样。
　　山道的一旁的密林中，一名贼寇隐匿在灌木中，山道上发生的一切尽收他的眼底。
　　三当家居然叛变了！？他必须赶紧将这个消息送回寨中。
　　他警惕的向两旁看了两眼后，便想从灌木丛中退出去，只是刚迈了一步，身后一柄锋利的环首刀便已经划开了他的脖颈。
　　两名头裹黄巾的军士走这贼寇的身上的迈过，两人对视一眼点了点头，又快步向前走去。
　　黄三已经将山道周围的几处暗哨全部告诉许安，在经验丰富的黄巾斥候眼里，这些山贼的暗哨幼稚的犹如孩童一般。
　　沿途的落虎山设立哨站犹如形同虚设一般，根本没有给落虎山带来一丝的警惕。
　　……
　　日近黄昏，太阳已经快落入群山之中，只留下了一半多的轮廓。
　　天空被渲染成了一片橘橙色，连云雾也消散了不少。
　　落虎山的寨墙上稀稀拉拉的站了十几个贼寇。
　　一阵寒风吹过，一个高个子的山贼被钻入衣衫中的冷风吹了一个激灵，不由嘟囔了一声：“这鬼天气，还没入冬就这么冷了。”
　　一片落叶被风卷着盖住了他的眼睛，高个山贼暗骂了一声晦气，等将叶子摘下的时候，猛地发现不远山道的转角处，突然转过了一支打着黑旗大队人马。
　　高个子的山贼连忙出声向周围喊道：“你们看下，这是不是三当家的人马？”
　　一个带着皮帻的独眼山贼，被高个山贼从美梦中惊醒，骂骂咧咧的爬了起来，眼神也随着高个山贼手指的方向看了过去。
　　看到不远山道上，骑乘着矮马黄三，独眼的山贼差点跳了起来，赶快喊道：“还真是三当家，这个煞星回来了，赶快把寨门打开，他娘的我可不想吃鞭子。”
　　寨墙上的山贼们顿时一阵手忙脚乱，紧闭着的寨门在刺耳的嘎吱声中缓缓被打开。

第四十六章：势如破竹
　　寨门外，罩住车架的布片已经被车架旁的军士尽数扯了下来，车架上哪里还见什么粮食，有的只是一堆都的明晃晃的兵刃，甚至还有数套玄铁铸成的甲胄。
　　许安抽中腰间的兵刃，向前一压，车架的旁的早已蓄势待发的军士便向着洞开的落虎山寨门汹涌而去。
　　寨门后的那独眼山贼还没来得及弄明白发生了什么，咽喉处便插上了一根羽箭，他一手捂住咽喉，另一只手向上抓去，好像有什么东西一般，但不等他还有其他的动作，便淹没在了汹汹的人潮之中。
　　刘辟屏气凝神，弯弓搭箭，羽箭如连珠般射出，寨门处三名贼寇尽皆倒地。
　　几乎是同一时刻黄三被两名军士拽下了矮马，跟着涌入了寨墙中，十余名黄天使者握着环首刀，将四五十名队中的贼寇，赶到了寨墙的一角。
　　剩下的一百三十多名黄天使者则跟着许安，涌入了落虎山的山寨之中。
　　落虎山山顶的一处木屋的庭院中，于氐跟盘腿坐在地上的一处火堆旁，火堆上的烤羊羔正传出阵阵香味。
　　一旁的一名满脸络腮胡的汉子正是落虎山的二当家吴凉。
　　“大哥，黄龙那厮越来越闹腾了，前天又有十多个兄弟折在了黄龙手上。”
　　提到黄龙，于氐根脸色不由的阴沉了起来，这厮起事来就和他颇不对付。
　　黄龙和于氐根这些贼寇不一样，他实际上不能算是贼寇，他是正经的太平道的信徒，起事前，就经常在太行山中布道。
　　所以张角等人在冀州等地相继起事之时，黄龙也迅速拉起了一支队伍。
　　只是要出太行山必须通过大行八陉，黄龙当时倒是想过攻打井陉关，打通和冀州黄巾的阻碍。
　　只是井陉关毕竟是天下雄关，黄龙虽然一开始取得了一些优势，但很快冀州内的郡兵增援便赶到关内支援。
　　不仅守下了关卡，而且汉军还主动出击，将黄龙统帅的黄巾军杀的节节败退。
　　甚至就是因为井陉一战，才使得黄龙没有吞并掉于氐根这类的山贼，只能勉强维持均势。
　　“且容他再放肆一段时间。”于氐根眼中闪过一丝厉色，漆器中的酒水被于氐根一饮而尽。
　　于氐根抹了抹嘴唇，冷笑了几声，对着络腮胡汉子说道：“我已经联络了李大目和青牛角，这会估摸他们已经带着手下的儿郎，往半云山赶了。”
　　“到时候我们三家合兵，拿下那黄龙还不是易如反掌，什么黄龙？我要让他变成黄虫！”
　　正说着话，山下突然传来了一阵嘈杂声，正喝着酒的于氐根，脸上露出一丝不耐，将手中的漆器重重的放在了地上，发出了一声冷哼。
　　“这群狗崽子，越来越不像话了，等老三回来，让他好好整治整治。”
　　吴乙看见于氐根动了怒，也是站了起来，指着一旁的亲卫说道。
　　“去，看看是谁他娘的在闹腾，不论对错，先打他娘的三十鞭再给我领上山来。”
　　“诺。”
　　那亲卫也不敢耽搁，直接快步走出了庭院。
　　谁知他刚迈出庭院门，便被另一名狂奔而来的山贼重重的又撞回了庭院。
　　“不好了！”
　　那山贼勉强站了起来，也不理会撞到的人，一路连滚带爬滚进了庭院中。
　　“寨门破了！”
　　“什么？你他娘再说一遍？”
　　吴乙被吓了一跳，一把将面前的小喽啰提将了起来。
　　那小喽啰拽着衣领提起，脸上惊恐的神情还没消散。
　　“大当家，二当家，有伙强人已经进了山寨了，寨门已经被占了，我看到有伙人直接冲着山顶来了。”
　　“你他娘拿我寻开心？山路上这么多哨探，会一点消息都没有？”
　　“二当家，小人说的都是真的！”那山贼急道，“你们去院外看看就知道了！”
　　于氐根好像突然想起了什么似的，和络腮胡的汉子对视一眼，开口说道：“算算时间，老三也该回来了。”
　　吴乙脸色一沉了，回头看向于氐根说道：“老三怕是出了意外了。”
　　外面的嘈杂声，越演越烈，于氐根的耳旁甚至都可以听到兵器碰撞的声音了。
　　于氐根接过亲卫递来的金瓜锤，走出了院外，寨中已经出现火光，一支百人的队伍，正沿着山道迅速杀来。
　　沿途守卫的山贼如同割麦一般的倒下。
　　“不对劲。”
　　于氐根看着那支百人队，心中不由的慌乱的起来。
　　这支人马根本就不像是太行山中山贼，明晃晃的几乎一模一样的环首刀，还有高大塔盾，不像是贼寇，反而更像是军队。
　　但是不管他们是贼寇还是军队，如果于氐根想继续活下去，就必须阻止他们的前进的步伐。
　　于氐根一把拽住了一名慌乱的亲卫。
　　“去敲鼓，把儿郎们都聚集起来！”
　　“诺”
　　那亲卫还没有完全失去理智，得到于氐根的吩咐后匆忙应了一声，便跌跌撞撞的向山顶的鼓台跑去。
　　吴乙看了一眼山道，守卫的山贼正在节节败退，根本无法阻挡敌人前进的脚步。
　　他转过身去，又将于氐根推进了院内，开口说道：“大哥，儿郎们怕是挡不住他们，你快从庭院后小路下山，我去拦住他们。”
　　“二弟……”
　　不等于氐根开口，吴凉就打断了于氐根的话头。
　　“大哥，我怕不止入寨的远远不止这百十来人，寨外可能还有后援，你必须下山将儿郎们都聚集起来，不然山寨就全完了！”
　　于氐根又看了一眼山道上厮杀的众人，终于狠下了心来，他将手中的金瓜锤交到了吴乙的手中。
　　“保重。”
　　吴乙点了点头，走出了院外，将手中的金瓜锤高高举起，大声的喊道：“儿郎们，都跟我来！”
　　四周的山贼守卫见到二当家出现心中稍定，纷纷围拢了过去。
　　“杀！”
　　山道上厮杀还在继续。
　　许安踏步上前，又是一刀将一名冲将上来的山贼劈翻在地。
　　“嗖！”
　　破空声乍响，一支羽箭向许安直射而去，身后一名黄天使者眼疾手快，上前了一步，塔盾将许安的身影罩住。
　　“叮！”
　　箭矢落在地上，连塔盾上蒙着的皮革都没有射穿。
　　虽然没被羽箭射中，但是许安心中却是一阵火起，许安从身旁一名黄天使者腰间取过一把短斧。
　　迈步从塔盾中走出，猛地扔处手中的短斧，正中那射出箭矢山贼的面门。
　　那山贼只来得及闷哼了一声，便被短斧的力道带直接从山道上栽落了下去。

第四十七章：山道
　　吴乙双手各握着一柄金瓜锤，犹如磐石一般横立在通往山顶庭院的山道上。
　　前方山道上的军士正同的汹涌的潮水一般涌来，三十余名亲卫静静的立在他身后。
　　许安从身前最后一名倒地的贼寇中抽出了环首刀，他的四周已经再无一个活着山贼。
　　吴乙望向正从尸首上慢慢拔出环首刀的许安，不由的紧了紧手中的金瓜锤，许安此时也彷佛心有所感一般，抬头朝着拦在过道上吴乙看去。
　　两人相隔已经只有十米多的距离了，几乎连手中兵刃的纹路都能看的清清楚楚。
　　山下人群之中，一个矮小的精壮汉子被两名军士压了出来。
　　吴乙心中猛地一沉，他现在终于知道为什么沿途的哨站没有一丝的信号传来。
　　看着被压出来的黄三，吴乙不由得一阵火起，大声的呵斥道：“老三？！我没想到居然当了叛徒，大哥如此相信你！”
　　许安指着山道上站立的吴乙问道：“这人可是于氐根？”
　　“不是。”黄三看了一眼，没有理会吴乙，对着许安摇了摇头说道，“他是二当家吴乙，庭院还有一条小道，于氐根只怕是从小道下山去了。”
　　吴乙眼皮微跳，身躯不由的悄悄往后退了半步问道：“你们倒底是什么人？”
　　山道上并没有人回答吴乙的问题。
　　“万胜！”
　　人群中再度爆发出震天的呼声。
　　许安暴喝一声，手中的环首刀已经向着吴乙当头劈下。
　　吴乙眼中见着疾砍而来的环首刀，右手上握着金瓜锤猛地砸在刀刃上，将环首刀砸的一偏。
　　许安只感觉刀柄上传来一股巨力，从虎口处传来一阵酥麻感，手中的环首刀险些被砸飞出去。
　　破空声响起，吴乙眼中露出凶光，左手的金瓜锤猛地砸向略有些失衡的许安。
　　一声沉闷的金戈交击声传来。
　　却是许安身后的徐大及时赶到上前接下了吴乙的锤击。
　　徐大接连几锤，将吴乙逼退了数步。
　　“退下！”
　　许安推开了围在身旁的众人，将手中被砸出了一个小豁口的环首刀丢在了地上。
　　大声的喊道：“取戟来！”
　　一杆铁戟被身旁的的军士递到了许安的手中，灼热的杀意在许安的眸子里熊熊燃烧。
　　徐大看了一眼暴怒的许安，默默的推到了山道的一侧。
　　“死！”
　　许安暴喝一声，双手握着铁戟，自左向右横扫而去。
　　狭隘的山道上，许安来势汹汹，吴乙此时根本避无可避，他咬紧牙关，舞起手中的两把金瓜锤也砸向了铁戟。
　　“锵”
　　铁戟和和金瓜锤碰撞在一起，一声炸响猛然传来。
　　吴乙只感到大戟上一股巨力传来，握着金瓜锤的虎口便一下子失去知觉。
　　许安势大力沉的一击，直接将吴乙手中的金瓜锤击飞。
　　不等吴乙反应过来，许安再上前一步，手中铁戟斜斩而下，戟刃轻而易举的划开了吴乙的肩胛，吴乙被随铁戟传来的巨力一下子带着跪在了地上。
　　吴乙半跪在地上，双手费力的抓向戟杆，肩胛上传来的剧痛，让他几乎无法思考，他只想让铁戟远离自己的身躯，喉中也忍不出发出了凄厉无比的惨叫。
　　戟刃在他的肩胛处旋转，锋利的戟刃瞬间便将他的肩胛处搅的血肉模糊。
　　暗最终吞噬掉了吴乙仅存的意识。
　　“杀！！！”
　　“将军万胜！！！”
　　身后的黄天使者尽皆举起了手中的兵刃，向着他们的将军许安高声致意。
　　山道之上再没有人能拦住他们的步伐，剩下的三十余名负隅顽抗的贼寇，在黄天使者的攻势下连半分钟都没有坚持住。
　　……
　　落虎山中的山贼完全想不到，会有一伙强人突然闯进寨中，甚至当寨门已经被黄巾军夺走后，大部分的贼寇都还茫然不知山寨内发生了什么。
　　直到许安带着黄天使者向山顶的庭院处杀去，寨中在屋外的山贼才发现了情况不对。
　　一些贼匪中的头目乱哄哄的呼喝着，想将手下的喽啰们聚集起来，关闭自己所处的内寨寨门，防止入寨的敌军冲进。
　　另一些贼匪的头目却想去救援山顶的大当家，双方人马不停的争吵，甚至各自拔出了兵刃对持了起来。
　　……
　　于氐根带着两名亲卫，急匆匆的在小路上快步往山下走去，耳边的呼喝声越来越大，他的心也慢慢沉了下去。
　　没有他和黄三还有吴乙，没有三位当家在，他知道山下根本没有人能站出来指挥得动寨中的儿郎。
　　手下的几个统领平日间就颇不对付，这个关头肯定会发生争执，不管谁站出来都会有人提出反对的意见。
　　正担心着山下的情况，于氐根突然心中突然一阵狂跳，眼中的瞳孔猛然的放大，生死关头，他猛地偏过了头颅。
　　“嗖！”
　　一支重箭带着锐利的破空声，在他的脸颊处飞过，锋利的箭簇甚至带走了他鼻头处一块血肉。
　　山路的前方正站着一名蓄着八字胡的黄脸汉子，手中的弓弦还在犹自颤动。
　　狭隘的小路上，五六名握着环首刀的军士，已经将他的去路拦住，不远处的寨中，大火已经在寨中燃起。
　　凄厉的哭喊声和兵器的碰撞声，还有山呼海啸般的呼喊声都随着山间的山风传来。
　　寨门附近还倒着数十名妄图夺回寨门的贼寇尸首，百余名头裹着黄巾，肩扛着汉戟的黄巾军的军士，在呼喝声中踏着整齐的步伐步入了寨中。
　　龚都早已经带着十余名甲骑冲进了山寨，所有妄图将贼匪聚集起来抵抗的山贼头领，也都尽皆倒在了黄巾军的铁蹄之下。
　　……
　　太阳已经重新落进了群山的怀抱之中，夜色将落虎山罩进了阴影之中。
　　许安站在山顶庭院的俯视着山下亮着无数火把的山寨，跳动的火光在他的眼眸中闪烁着。
　　当于氐根和吴凉的人头被插在旗帜上后，看着列队而来的黄巾军军士，还有身披重甲的甲士后，所有的山贼都放下了手中的兵刃。
　　落虎山已经匍匐在了许安的脚下。

第四十八章：跪地投降者，免死！
　　山风游走在落虎山的山间，山寨四周的火把在风中轻轻的跳动着。
　　从前许安是个无神论者，直到突然其来的来到了这个乱世。
　　所有的一切就如同一场幻梦一般，但却又真实的可怕，有时候许安在想，当他倒在敌人的刀剑之下时，会不会在火车的车厢上猛然惊醒。
　　只是曾经的记忆已经越来越模糊，模糊到连自己的父母的脸上好像蒙上了一层阴霾。
　　从在冀州千里转战再到鏖战广宗，十数万大军大战下曲阳。
　　奇袭井陉关，入主鹿台山再到如今攻占落虎山。
　　这天上是否真的有神祗存在。
　　可是若是真有神祗在那高高的天阙上，为什么在他信徒殒命，在他的子民饱受苦难的时候却闭上了双目。
　　朝不保夕的日子，使得许安无数次从梦魇中惊醒的时候。
　　直到进入了太行山中，他终于拥有了一支完全效忠于他的军队，在群山的环抱下这种情况才离他远去。
　　他终于在乱世中有了立足的地方。
　　只是，只是实在是太累了，数个月几乎没有间断的厮杀，实在是让人喘不过气来。
　　看着手中紧握兵刃摩起的老茧，许安眼前又浮现出了那个灯红酒绿的钢铁森林。
　　山风再度吹袭而来，冷冽的寒风钻入了许安的衣袍中。
　　也让许安的思绪逐渐清晰起来。
　　身后传来几声轻微的脚步声，一个身影出现在了许安的身旁。
　　刘辟看了一眼靠在栏杆上的许安开口说道：“每次大战前大贤良师也是这样，一个人站在高处。”
　　“我们这些渠帅每次都站在阴影处看着大贤良师。”
　　刘辟顿了一顿，长叹了一声。
　　“可是我们什么都做不了，只能看着大贤良师一天一天消瘦下去，最终倒在了病塌上。”
　　“你曾经说过你还要为广宗死难的四万袍泽，下曲阳死难的十六万袍泽，为灾荒中死难的所有百姓报仇雪恨。”
　　“你还没有完成你的许下的誓言，所以你绝对不能就这样倒在太行山上，我们已经失去了大贤良师。”
　　呼啸的山风，山顶上的旗帜吹的猎猎作响，火光在风中快速的摇曳着，几乎要被这大风给吹灭。
　　许安转头看向身旁的一脸担忧的刘辟，舒开了紧皱的眉头。
　　“我并没有犹豫，我只是在想这山中的一千七百多名贼寇该怎么解决，算上鹿台山的三家子弟，满打满算我们也只有六百人，而俘获的贼寇已经有两千两百多人。”
　　“我怕我们压制不住这群贼寇。”
　　刘辟诧异的望了一眼许安开口说道：“其实事情很简单，恐怕你想的太复杂了。”
　　“恩？”
　　这回倒是轮到许安疑惑了。
　　“收编这群贼寇其实再简单不过，虽然他们人数是我们的三倍以上，但是现在他们生死只在我们一念之间。”
　　火光下刘辟的脸略微有些狰狞。
　　“只要杀掉山贼中所有头目，就没有人再能聚集起有效的抵抗，这山中的山贼，本来就是谁拳头大就听谁的话，他们只是一群山贼罢了。”
　　山间风势变得更为猛烈，大风吹袭而来，山顶庭院亮着火光终于消散在了黑暗之中。
　　……
　　太阳重新在太行山中升起，驱散了群山间无垠的黑暗。
　　一千七百余名山贼，被聚集在一处内寨里，上千人密密麻麻犹如蚂蚁一般。
　　内寨的寨墙上，上百名甲士林立在低矮的寨墙上，刘辟带着数十名弓手站在寨门上的矮墙旁，扫视着人群。
　　手上的强弓和腰间装满箭矢的箭筒无不让内寨的山贼感到畏惧。
　　平日毫无纪律，吵吵嚷嚷的山贼们现在只敢缩在人群中小声的低语。
　　唯一可以出入的寨门外，三百多名军士已经聚集在了门口，锋利的戟戈在阳光的照耀下反射令人心悸的寒光。
　　他们穿着绛红色的汉军冬衣，头戴着土黄色的黄巾，如同木桩般一动不动的站在原地。
　　深吸了一口气，许安戴上了绑着黄巾的玄铁头盔，拄着腰间的环首刀的刀柄走上了寨墙。
　　十数名披挂齐全的甲士俱是提步上前。
　　黄旗在山风中猎猎作响。
　　嘈杂声从人群慢慢消失，一千七百余名贼寇的目光都聚集在了许安的身上。
　　许安目光在这被围困在寨内的一千七百名贼匪中来回扫动。
　　一张张的麻木的脸在他的眼前出现，却没有怨恨和愤怒，落虎山当家的死，好像并没有对他们造成任何影响。
　　真正效忠于于氐根嫡系山贼，早就死在昨天的黄昏时刻。
　　寨门处，走进了五六十名军士，龚都披着重甲走在队列的最前方，黄三就跟在龚都的身后。
　　一个又一个山贼被从山贼的聚集处抓了出来。
　　简直是丑态百出，这些平日里吆五喝六，耀武扬威的山贼头目，被军士拖出人群后，或是跪在地上苦苦哀求，或是大声咒骂，甚至是痛哭流涕。
　　还有几人不甘就如此被擒出了人群，大声鼓动周围的山贼想要反抗，但是大部分人都他的话语无动于衷。
　　军士们轻而易举便将这些妄图反抗的山贼全部擒出了人群。
　　落虎山的七十三名大小头目被排成了三排，用绳子捆绑着跪在了寨门处的空地上。
　　寨内的山贼俱是冷眼旁观着他们。
　　其实也属正常，当龚都带着全副武装的军士进来抓人时，他们就发现了他们抓的都是山贼中的头目。
　　更何况他们根本手无寸铁，四周林立的甲士就让他们绝了反抗的心理，更不用提那寨门密密麻麻的戟林。
　　“杀！”
　　许安丢出手中的令旗，令旗从寨门处飘落而下。
　　龚都手中的环首手重重的向下一挥。
　　身后负责处决的三家子弟，猛地将手中的长戟刺出。
　　锋利的戟刃轻而易举的划破落虎山七十三名头目的喉咙，鲜血将整个寨门的土地都染成了红色。
　　鲜血从七十三名头目的豁口出流出，空气中弥漫着鲜血的气息。
　　许安闻着空气中的血腥味，俯视着寨中依旧麻木的贼匪们。
　　一只脚踏在寨墙上，一只手持着长戟，戟尖指向身下的一众贼匪，高声喝道：“跪地投降者，免死！”
　　寨内的一千七百名贼匪，如同被强风吹过的麦田一般，向着寨墙上的许安曲下了膝盖。

第四十九章：膨胀的军力
　　落虎山的山寨中本来应该有数道寨墙将山寨隔出了几个内寨，此时也被全部拆除了，各寨互通有无。
　　七十多名头目还有攻寨被杀的上百人的头颅，被黄巾军悬挂在寨中各处。
　　寨内此时人声鼎沸，空地上密密麻麻，尽是攒动的人头，手持军棍的黄巾军军官在队列中来回巡视着。
　　军棍入肉的声音，还有哀嚎声不时在寨中各处响起。
　　山顶原来于氐根居住的庭院，昨晚厮杀留下的血迹，已经被入驻的黄巾军士们洗刷的焕然一新。
　　数十名披挂着玄铁甲胄的黄巾甲士正伫立庭院四周的山道上。
　　庭院内的房屋内，龚都靠在门边闭着眼睛好似在睡觉一般。
　　刘辟盘腿坐在许安右首处，正给许安汇报着军中的现状。
　　“寨内归降的贼匪有一千六百五十四人，算上鹿台山俘获的五百四十六名贼匪，还有活下来的三百一十五名三家子弟，共计二千五百一十五人。”
　　“黄天使者尚有两百四十二人，昨日攻寨，折了十一人。”
　　说到黄天使者的人数，刘辟顿了一顿，这些都是一起进入太行山的老兄弟，大多都是起义之初的老兵，再难以补充，现在折损一人就永远少了一人。
　　鹿台山之战其实黄天使者根本没有什么折损，当时入寨贼匪都已经乱作了一团，加上黄天使者尽皆身披重甲，贼匪的兵刃根本无法破甲。
　　反倒是进攻落虎山的时候折损了十一人，虽然车驾内藏着甲胄，但是许安带着进攻山道的黄天使者根本没有时间去披甲。
　　虽然有塔盾的庇护，但在狭隘的山道上和落虎山山贼的搏杀，还是折损了十一名的黄天使者。
　　山道上实在有些狭隘，山贼们的猎弓对攻山的黄天使者们造成了不小的伤害。
　　“山贼中善射的人也有上百人，弓队勉强凑齐了两百人，刚好能全部装备上我们从井陉取来的汉弓。”
　　“军中军官共计军候五人，屯长二十五人，队率五十人，什长二百五十人，队率及队率以上军官，都可以调用黄天使者充任，只是这什长空缺的人数有点多了，还有就是需要将军确定一下五名军候的人选。”
　　说到军候的人选，刘辟微微皱了皱眉头征询的看向许安。
　　许安一时间也有些头大，队伍膨胀的速度说实话有些超出了许安的预计。
　　鹿台山的军士若是训练好了，充任什长完全不是问题，可是这些军士只训练了一个多星期，只是徒有其表，本质上还是那群农夫猎户，大多还是都无法担任什长一职责。
　　沉吟了一会，许安也实在是没有相处什么太好的办法。
　　“还有一百六十七名黄天使者，再抽调一百五十人编入左右中三曲。前后两曲选出一百名训练最好的军士充任什长，就交给你负责。”
　　“诺。”
　　刘辟拱手唱了一声诺，军官的人选确实是一个大麻烦，归根结底原来的军力太过薄弱。
　　这样一来，许安亲卫队算上徐大和掌旗官张季，也只有十九人了。
　　“至于军候人选，左右曲就由你和龚都担任，至于弓队训练就交给王任了，之前在寨墙上我看这王任弓术和你倒是相差无几，中曲暂时我任军候，后曲军候交给李恒担任，至于前曲……”
　　许安一边说着一边看向屋外的庭院。
　　庭院内李恒和王任正在站在庭院的树下不时交谈着什么，神情颇为放松，黄三则低着头站庭院内一角不知在想些什么。
　　许安沉吟了一会。
　　“徐大。”
　　“在。”
　　守在门外的徐大走了进来。
　　许安指向庭院内的两人说道：“让李恒，王任还有黄三进来。”
　　“诺。”
　　徐大拱手领命，退出了屋内。
　　刘辟看着领命出去的徐大，紧锁着眉头对着案首的许安说道：“黄三之前是寨内的三当家，我看此人颇为狠厉，为了活命无所顾忌，任他做军候，怕是不太……”
　　“所以我安排他做前曲的军候。”许安微微阖目解释道，“还记得他进攻鹿台山吗，他在山下还预留了留守的部队。”
　　“明明鹿台山按理来说只有数百三家子弟，他见到寨内情况不明，当即了断的撤兵下山，遇到黄天使者的盾阵拦路，还敢奋力一搏求取生路。”
　　听着许安的解释，刘辟紧锁的眉头也略微舒展了一些。
　　跟着一路来到太行山中的黄天使者毕竟大多只是普通的士卒，充任什长和队率还勉强胜任，但作为屯长都有些力有未逮，更别提一曲的军候了。
　　行军作战并非想象中这么简单，从广宗撤退到下曲阳的路上，只是负责两部黄巾军的行军扎营，当时都已经让许安忙的手忙脚乱，还是多亏其余渠帅的帮忙，还有张梁的指点才勉强没有出乱子。
　　而且一部的前曲往往是最先遇敌交战的，多半承担前锋的职责，作战的时候，后方是他和龚都还有许安三人，也不怕黄三不配合。
　　庭院内在徐大的带领下，黄三还有李恒和王任三人正往着屋内走来。
　　许安稍微放低了声音，向着一旁的刘辟继续说道：“正如你所说的，黄三此人为了活命无所顾忌，所以他一定会明白，只有紧跟着我们他才能活下来，甚至活得更好。”
　　“更何况日常训练都是我们的军官负责，他就算担任军候也只是负责作战的协调。”
　　刘辟点了点头，事实却是如同许安说的一样，黄三就算成为了军候，也掀不起什么风浪。
　　至于李恒，鹿台山一战他防守寨墙，许安和刘辟都看在了眼里，无论是在三家子弟心中的威望，还是临场的指挥，此人都颇为得心应手。
　　而且鹿台山三家也隐隐以李恒为首。
　　“拜见将军。”
　　两人走进屋内对着坐在案首的许安拜了一拜。
　　李恒面露疑惑之色，不知道为什么被许安叫来，一旁的黄三站在一旁打量着许安的神色，任凭谁也想不出这个五短身材的汉子是那个以心狠手辣闻名的落虎山三当家。

第五十章：围攻黄龙寨
　　半云山外，密林和山道之上树满了简陋的拒马和鹿角，各色的旗帜密密麻麻的分布在林地和山道上。
　　这次应于氐根的要求围攻半云山，青牛角和李大目各带了两千多名山贼，五千多名山贼，几乎将半云山的两个出口围得水泄不通。
　　黄龙的大寨和于氐根等一众贼寇依山而建的山寨不同，选在了群山之间的一处山谷，山谷三面皆是悬崖峭壁，难以攀越。
　　就于氐根等人得来的情报，黄龙寨山谷前后各有一个出口，后方的出口是山谷的河水旁的一条小陉，只能容四五个人并行，这条出口也已经被青牛角和李大目两人派遣贼匪堵住了去路。
　　而前方的出口，则是山谷的主出口，也就是众人所说的半云山，不过相对周围险峻的群山而言，半云山的地形要略为平缓，地势的起伏也较小。
　　当初黄龙建寨的时候，因为兵力众多的原因，选择了这处山谷一是可以耕种的土地比较多，二是因为就在当时群匪的正中央四通八达，方便出兵扩张。
　　后来因为冀州告急，黄龙急于打开与冀州的通道，兵败井陉关实力大损后，也没有人力和物力再修建新的山寨，所以才继续留在这处山谷。
　　现在这处地形，却成了极为不利的情况，没有什么天险，寨墙的防御毕竟有限，也给了其他山贼聚兵的机会。
　　半云山其实只是一座低矮的小山，甚至可以说一处小丘陵，山上除了原来入谷开辟出来的上山道路外，其余都是茂密的树林。
　　当初起事之时黄龙麾下兵员众多，所以开辟的道路也比较宽广便如交通，而黄龙寨的寨门就盘踞在这条上山的道路上。
　　黄龙寨的寨墙如同其余各寨一样，也是以太行山中粗大的木头搭建而成，只不过和其他山寨不太一样的是，寨墙相对于其他山寨来说，也宽阔了不少。
　　甚至有些地方留有几个堆放着战鼓的平台。在寨墙上还林立着不少的箭塔，每个箭塔上都有三到四人手握弓箭，头裹黄巾的军士，一刻不停的注视四周的风吹草动。
　　现在的黄龙寨寨墙山，已经布满了裹着黄巾的军士，贼匪来袭的消息，早已经传遍了整个半云山。
　　寨墙上的黄巾众人，脸上好像都被蒙上了一层阴霾一般。
　　……
　　半云山外的一座矮山上，竖着一蓝一紫两面大旗，此处矮山正是李大目和青牛角的主阵。
　　矮山上营寨中简陋的营帐密密麻麻，如众星捧月一般围绕着山头一处略大的营帐搭建，两面大旗都竖在了这处大帐的外面。
　　一名穿戴着半身铁甲，头戴紫色绑带中年男子大步向帐内走去，一双眼睛竟大如牛目一般，显得极不协调。
　　身后紧紧的跟着四五名斜穿着烂皮甲山贼，帐外守卫的两名山贼也不敢阻拦，见到此人进来赶快掀起了帐帘。
　　帐内青牛角正盘腿抱坐在松软的草席上，模样倒是比李大目顺眼多了，头上的烂铁盔上伸出两只如同牛角般的犄角，正如诨号青牛角一般，不止头盔上的牛角，人也壮硕的如同一头活脱脱的蛮牛一般。
　　此时青牛角，袒露着胸膛，两把短斧被散乱的搁在草席旁，身后也立着七八名衣着各异的贼匪。
　　“直娘贼！我们兄弟两人都已经到了半云山半日了，也不见于氐根这厮，莫不是被那黄龙吓破了苦胆？”
　　李大目闯进帐中，一屁股坐在了青牛角的一旁，口中还犹自骂骂咧咧着。
　　“再等一日，如果明天响午落虎山的人还没到，你我兄弟就各回各家。”
　　青牛角阴沉着脸，于氐根之前传信说好的会盟时间本来应该是今日清晨，但现在都是响午时分了，却还不见落虎山众人的人影。
　　李大目圆睁着双目，一双牛眼彷佛要凸出来一般，愤愤不平的说道：“哼，就算明日来了，不管他于氐根什么借口，寨中的财物不你我都要多分半成。”
　　就在这时，帐外突然传来了一阵喧哗的声音。
　　“外面的儿郎再吵些什么？”
　　青牛角一听到喧哗的声音，便向后退了半步，快速的捡起了草席旁的双斧。
　　“去看看就知道了。”
　　李大目也握住了腰间的兵刃。
　　两人带着十余名亲近的贼匪一并走出了帐中，一出帐就看到了四周营寨内乱哄哄的贼匪往山坡一边凑去。
　　“怎么回事。”
　　李大目一把揪住了一名从身旁跑过去的贼匪。
　　那贼匪被人抓住脖领，心中一火，脸色露出了凶狠的神情，但是一看是大当家李大目，便立马缓和了神情。
　　李大目也不管这贼匪心中的想法，直截了当的问道：“你们吵吵嚷嚷的往山坡下看什么？”
　　那贼匪听到李大目的问话立马回道，只是眼珠子还一直看着人群。
　　“报大当家，好像说是那落虎山的人马到了。”
　　李大目松开抓住那贼匪的手，心中却略微有些奇怪，就算是落虎山的人马到了，麾下这帮儿郎今天怎么全都凑了过去。
　　这帮人什么性子他最了解了，平日喝酒玩乐还来不及，怎么会关注落虎山的人马，又不是没见过落虎山的人长什么样子，去瞧个新奇。
　　青牛角看出了李大目的疑惑，他也有点奇怪，于是开口说道：“过去看看，我也有点好奇了。”
　　两人带着身后的亲卫也向聚满人的那面山坡走去，四周的山贼见到青牛角和李大目都纷纷退开一条路。
　　两人站到山坡上往下看去，不远的山道上一支打着黑旗的人马正在山道上慢慢行进。
　　当先就有七八匹骏马，马上的人各持明晃晃的兵刃，打着黑色的军旗。
　　身后是排列成队的长蛇一般的步卒，衣着倒是和自己身旁的贼匪们没有什么区别，但是最右侧都有一人，背上背着一面素色的小背旗。
　　队伍倒是颇有些整齐，难怪儿郎们都出来看个热闹，这高头大马在山中实属罕见，还有那人群中的背旗也是，也不知道是做什么用处的。
　　这于氐根倒是会整一些新鲜的玩意。

第五十一章：暴起发难
　　片刻的功夫，落虎山的山贼们便已经到了矮山的近前。
　　李大目和青牛角身后跟着上百名吵吵嚷嚷的贼匪，一起站在矮山的山脚。
　　黄三驾驭着战马还没有到李大目的面前，就先听到了李大目一阵爽朗的大笑。
　　“你们落虎山在哪里发了一笔横财，这高头大马的，我还以为是哪家的公子。”
　　黄三看到李大目大踏步走来，翻身跃下枣红马，拱了拱手说道：“哥哥说笑了，要是李当家喜欢送李当家几匹也无不可。”
　　言罢，黄三指着一身后的十几匹骏马说道：“路上出了些意外，手下的儿郎们被些琐事耽误了行程，既然两位当家喜欢，我黄三做主，给两位当家一人送三匹宝马，权当赔罪。”
　　李大目大睁着眼睛，喜不自禁，搭着黄三的脖颈笑道：“看着这高头大马，怕是劫了哪家达官贵人吧。”
　　黄三拍了拍身旁枣红马的马脖，也是笑着奉承着李大目。
　　“李当家果然好眼力，这十七匹骏马，确实是前段日子劫了一队狗官的家眷得来的，哥哥尽管挑选，就是弟弟身下这匹枣红马，要是两位当家喜欢，也可以让给两位当家。”
　　“儿郎们，把马都牵来让两位当家好好挑挑。”
　　说罢，黄三直接招呼着身后的贼匪都下了马
　　身后的十六名贼匪都从马上跳了下来，十七匹骏马被牵在了一起排成了一排。
　　“请两位当家过目。”
　　黄三做了一个请的手势，李大目也不推辞直接走到骏马前打量了起来，左摸一摸，右摸一摸，颇有些爱不释手。
　　青牛角看着眼前神骏的十余匹战马，心中也是有些意动，只是正当他也准备走上前去挑选战马的时候，却发现了有些不太对劲。
　　那下马的十余名贼匪他一个都不认识，而且有几人甚至有意无意的摸向腰间的刀柄，还有几人时不时的偷偷抬眼看向他和李大目。
　　青牛角和于氐根两人落草前交情就不错，落草后因为和黄龙作战，两家也多有交情，寨中的一些头目他也认识。
　　这次这十几个人却全都是生面孔，甚至山道上落虎山的步卒也没有什么吵闹的声音。
　　很不对劲。
　　青牛角略微向后退了半步，多年的经验让他察觉到了一丝危险的信号，青牛角直视着黄三问道：“黄三儿，怎么不见你们大当家于氐根？”
　　黄三咧开了嘴笑道：“大哥就在后面有事耽误了马上就到，怕两位当家等急了就让我先带着儿郎们和两位当家汇合。”
　　青牛角微眯起了双眼继续问道：“什么事可以耽误到现在？”
　　李大目也感觉到气氛有些不对，在战马旁停下了脚步。
　　“不是什么大事。”黄三脸上依旧带着笑意，“既然青牛角大哥这么想知道，告诉两位当家也无妨。”
　　说话间，黄三已经不留痕迹的上前了一些。
　　“铮——”
　　一道雪白的刀光突然闪过，黄三已经拔出了腰间明晃晃的环首刀，环首刀带着刀光袭向了还留站在一众贼匪身前的青牛角。
　　电光火石之间，青牛角猛地一扭身躯向后退了一步，锋利的环首刀刀刃只是划开了他身上的披挂的革甲。
　　说时迟那时快，落虎山的贼匪中两名弓手，抬手便是两箭疾速射向青牛角。
　　“嗖！”“嗖！”
　　不等青牛角喘口气，又是两道破空声在他耳边响起。
　　幸好青牛角身旁的一名亲卫反应了过来，用小盾截下了一支射向青牛角脖颈处的重箭，不过虽然青牛角避过要害逃得了一命，但另一支羽箭还是射进了青牛角的右肩。
　　青牛角身旁的十余名贼匪反应还算迅速，将青牛角隐在人群中，也不管其他还愣在原地的贼匪，便径直带着青牛角往山上跑去。
　　与此同时，李大目周围的贼匪也是暴起发难，他身旁一名壮硕的黑脸络腮胡汉子手中的长斧带着呼啸的风声，直接劈在了李大目的头上。
　　李大目的头颅在长斧的巨力下，就如同破碎的西瓜一般，红的白的溅了满地，一双牛眼也不知道去了哪里。
　　周围的众人都被这突如其来的血腥场面惊得的目瞪口呆，谁也没有想到落虎山的众人会突然暴起发难。
　　那杀死李大目的壮硕黑脸络腮胡汉子不是别人，正是龚都！
　　许安上前拍了拍黄三的肩膀，赞许的说了一声：“做的好。”
　　“咻————”
　　一声尖锐的鸣叫声从落虎山中的队伍中传出。
　　山道上落虎山的山贼们如同汹涌的潮水一般涌向山脚下的两家贼匪。
　　直到这时山脚下这百十来名贼匪才回过了神来，但是汹涌而来的落虎山众人已经越过许安一行人，杀到了山脚的贼匪面前。
　　“活捉青牛角！！”
　　许安翻身上马，一拉缰绳，引得胯下枣红色的骏马一阵长嘶，身后十数名骑士也一并翻身上马。
　　手中长戟一引，十数名骑士飞奔而出，落虎山中的队伍，同时竖起了无数黄色的旌旗。
　　“活捉青牛角！！”
　　“活捉青牛角！！”
　　“活捉青牛角！！”
　　四周的贼匪俱是高声大喊。
　　被搀扶着到了半山腰上的青牛角听到山呼海啸般的声音，也不知是被吓的还是肩上箭伤的缘故，此时面色一片煞白，只以为落虎山的人已经追到了近前。
　　一名贼匪此时慌了神，凑到青牛角的跟前问道：“大当家，我们该往哪里走？”
　　“还能往哪里走，回青牛山！”
　　青牛角又指向一名贼匪叫道：“你，快去给双虎山的二当家报信去！”
　　行走间扯动了肩膀上的箭伤，青牛角冷汗都冒了出来，咬牙切齿的骂道：“这落虎山的狗杀才，居然他娘的黑吃黑！希望双虎山的人能替我们挡住一会于氐根。”
　　……
　　矮山四周的一众贼匪已经成了一锅乱粥。
　　蜂拥而来的落虎山贼匪毫不留情挥出手中的刀刃，一个又一个山贼倒在了落虎山众人的兵刃之下，伏倒在山间的草丛中，抑或是山道裸露的路面上。

第五十二章：土崩瓦解
　　矮山上的贼匪们，还没弄清楚发生了什么，便看到了山道上成群结队而来，犹如黑压压的蚁群一般的打着黄旗的黄巾军，正向着山顶蜂拥而来。
　　此时矮山上的山贼们也终于是缓过神来了，大小头目在各处呼喝着将四周的贼匪聚集起来。
　　“挡住落虎山这群狗厮鸟！”
　　一个披着半身铁甲的山贼统领，舞动着狼牙棒，聚集起了上百名贼匪，拦住过道。
　　山道上落虎山的黄巾军攻势很快变陷入了停滞。
　　矮山上的居高临下攻击的贼匪占据地势的优势，这些落虎山的贼匪本质上还是一群山贼，刚开始大杀四方也不过是打了矮山上两家贼匪一个措手不及。
　　现在遭到了反击，便陷入了苦战之中。
　　“咻————”
　　就在这时又一声绵长而尖锐的鸣叫声，落入正在向山顶突进的一众落虎山贼匪的人群中。
　　“万胜！”
　　人群中再度爆发出一阵呼喊声，推进速度慢了下来的众人，又如同被打了鸡血一样，疯狂的向山上涌去。
　　“咻——咻——咻——”
　　三声急促的鸣叫声。
　　山坡上的黄巾军如同波开浪裂般被一分为二。
　　许安手持着铁戟，骑乘着枣红的骏马，带着龚都一行骑士冲出了人群之中。
　　一面黄色的旌旗迎风招展，用黑色的笔墨勾写着一个斗大的许字。
　　大风吹起了许安身上绛红色的战袍，骑士们背后的负羽在风中猎猎作响。
　　“万胜！”
　　许安将手中铁戟横举起来仰天咆哮，一手策动马缰，双腿猛地一夹马腹。
　　胯下枣红马迈开四蹄直冲而去，急促的马蹄声在一众贼匪的耳中，如同催命的符咒一般袭来。
　　一名贼匪中的头目高举着长刀，呼喝着四周的贼匪聚集起来竖起长枪，但还不等贼匪们排列好阵势，许安手中的铁戟就已经带着呼啸的风声向他直刺而去。
　　那贼匪头目根本来不及闪避，只能下意识地举起手中的长刀格挡。
　　“锵”
　　只听得的一声金戈相击的暴响声，那贼匪头目手中的长刀竟然从中断为两截，锋利的戟刃却去势未减。
　　一颗头颅冲天而去，那没有了脑袋的贼匪头目躯体没有倒下，鲜血如同泉水一般从他的脖颈处喷溅而出！
　　身后十余名骑士随着许安飞奔而出，龚都披着两层的重甲就如同一只人形凶兽一般，从战马上高高跃起砸进山道上的贼匪群之中。
　　一名贼匪被龚都从马上飞下踩倒在地，数十斤重的甲胄，加上百十来斤的人体，直接撞断这名贼匪的腰椎。
　　龚都手中长斧大开大合，每一次挥舞都带起一片血雨，无论头目，无论贼匪，胆敢阻拦者，无不殒命于斧下。
　　又一名老匪面目狰狞狂呼着扑向龚都。
　　龚都须发皆张，虎目圆睁，转过手中长斧，只一记横劈，竟然将那老匪拦腰斩为两截！
　　人群中的山贼头目被惊的心胆俱寒，手足发麻，不由的往后退了几步。
　　一股宛若实质的杀意扑面而来，那杀神竟然倒提长斧如同一头熊罴一般向他直冲而来，沿途贼匪恍如虚设一般。
　　那山贼统领哪里还管什么有没有什么阵势，能不能拖住那些上山的黄巾军，他脑海里只有一个念头，就是跑，能跑多远就跑多远，只要远离那个杀神。
　　可是龚都怎么会放任他就这样跑走。
　　龚都直接从面前一名贼匪手中抢过一把短枪直接掷向那山贼统领。
　　刺耳的尖啸声众人的耳边响起，那短枪疾如迅雷一般从林间飞出，那山贼统领刚跑了没有两步的距离，锋利的枪头便从那山贼统领的胸膛一穿而过。
　　巨大的力道竟然带着那山贼统领的身躯往前又去了一步，将那山贼统领钉死在一颗树的树干之上！
　　瞬息之间，这伙刚刚聚拢起来的贼匪便被轻而易举的杀散了。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　无数黄巾军高举着手中的兵刃向着龚都大呼着万胜。
　　一浪高过一浪的呐喊声从山下传来，响亮如同天边的惊雷一般。
　　矮山上的贼匪们彷佛又看到了不久前纵横太行山的那支黄巾大军，他们当时也是如此高呼着“万胜”前进。
　　太行山中的贼匪无不在那连绵不绝的“万胜”中一个又一个溃败消亡。
　　“是黄巾军！黄巾军！！”
　　矮山上的贼匪已经完全丧失了抵抗的力量。
　　一众贼匪在黄巾军凌厉攻势下被冲的七零八落，分割成了数十块，根本建立不起有效的抵抗，黄巾军一路高歌猛进。
　　……
　　“落虎山的狗杀才！！！”矮山的大帐外，一名身披着烂皮甲的黑脸汉子，脸色阴沉的可怕，他就是双虎山的二当家李虎。
　　李虎揪着报信的贼匪咆哮道：“他青牛角就这么跑了？”
　　只听得“嗖”的一声破空声，一只羽箭从脑后飞过，李虎只感觉脑后处一阵火辣辣的疼痛，急促的马蹄声已经在耳边响起。
　　李虎此时却是心胆俱寒，短短半刻钟不到，落虎山的贼匪们已经杀到了山头了吗？
　　艰难的转过头去，即使隔着十多步的距离，但李虎都能清晰地感受到对方戟尖上冷冽的寒意。
　　战马冲锋的速度何其快也，寒光在李虎的眼眸中快速的变得清晰起来。
　　李虎披着革甲的身体如同断线的风筝一般飞落了出去，李虎只感觉自己的胸腔受了一击重捶，连呼吸的都变的困难了起来。
　　好像还有一团不知名的东西堵在喉头，只是这个世界并没有给李虎留下太多思考的时间，无尽的黑暗早已经将他的意识全部吞散。
　　……
　　矮山上的两杆大旗在黄天使者的斩击下，终于不堪重负轰然倒塌在了地上。
　　当大旗从中折断的时候，矮山附近所有的贼匪都明白，他们两家的当家只怕是已经凶多吉少了。
　　“万胜！”
　　落虎山的黄巾军们率看到矮山上的大旗倒下，不由的高举着兵刃狂呼了起来。
　　而李大目和青牛角两家贼匪的士气却在瞬间跌落到了谷低，刚刚建立起来的薄弱的防线几乎在顷刻间土崩瓦解。

第五十三章：虎，虎，虎！
　　半云山处于群匪的中央地带，四通八达，有着数条山道通往太行山处各处。
　　趁着黄巾军进攻矮山，青牛角带着十余名贼匪一路狂蹦，混乱之中他身边又重新聚起了四百多名贼寇。
　　他身上的羽箭已经被取了出来，所幸当时下山的时候，身上穿了一套烂铁甲，再加上那弓手仓促出手，箭矢入肉不深。
　　青牛角骑在一匹战马之上，数十名老匪围在青牛角的身旁，一行四百人此时正沿着山道往青牛山的附近狂奔逃窜。
　　只是转过山路拐角后却不见了畅通的山路，而是上百名排列整齐，举着曲缘盾，头裹黄巾的军士。
　　无数长戟从军阵盾后中伸出，就如同一只卷缩起来的刺猬一般，将身上锐利的尖刺全部伸出御敌。
　　甚至在军阵的右侧还有身穿着全身铁甲的手持塔盾和利刃的甲士。
　　赵绩此时就站在黄巾军军阵的最前列右边第二的位置，紧紧的贴着他们的什长站立的位置，身前的曲缘盾虽然不能遮住全身，但是依然给他带来了不少安全感。
　　看着山道上转过来的一众凶神恶煞的贼匪，赵绩的心口不由咚咚的跳着，尤其是那骑在马上的贼将，头上好似还生了两只牛角一般，就如同山中传闻中的牛怪一般，更无论那些呼喝着的，发出阵阵怪声的贼匪们。
　　“稳住军阵！”
　　站在阵中的屯长高声的呼喊着。
　　“军规：临阵对敌，军阵已定，移足回头，稀密不均者，斩！。”
　　每队的队率站在队列的最右方，一遍又一遍，大声的重复着军规。
　　披挂着重甲，背负着黄色靠旗的黄巾军什长就站在每什的最右边，军中的士卒们一抬眼就能看到那在风中猎猎作响的靠旗。
　　赵绩的耳中传来了什长的呼喝声，这群被称之为黄天使者的人言语间好像有一种魔力一般，赵绩疯狂跳动的心脏也慢慢的平静了下来。
　　山间的呼啸的山风吹袭而来，汹涌的人潮也向着黄巾军的军阵涌来。
　　“杀啊！！！”
　　贼匪们高昂的喊杀声如魔音一般贯入了赵绩的耳中，从心底带起一股寒意直冲头顶，几乎连手中的兵刃都把握不住。
　　平日都是在寨墙上迎敌，何曾在野战中直面过那些残暴凶厉的贼匪，当日那些攻入鹿台寨中的落虎山群匪只不过是丧家之犬罢了，攻占落虎山时，也只不过是解决了数十名零散的敌人。
　　就算是身旁那些落虎山的贼匪也是胆战心惊，要不是就在一旁虎视眈眈的黄巾军将校，怕是早不知道逃往了何处，毕竟他们只有两百人，人数远远低于前方奔涌而来的贼寇。
　　“咻————”
　　一声尖锐的鸣叫声再度响起，黄巾军阵前方的贼匪竟然为之一滞。
　　这尖锐的鸣叫声不由的让他们响起了身后的追兵。
　　“虎！”
　　听到鸣叫声，两百余名黄巾军军士俱是上前一步，齐声大呼。
　　只听的“铮”的一声脆响，站立在最右侧的黄巾军军官们齐齐拔出腰间环首刀，阳光下锋利的刀刃映射出了一道道冷冽寒光。
　　前方凶神恶煞的贼匪大军已经离他们只有三十步的距离。
　　“咻————”
　　第二声尖锐的鸣叫声响起，在贼匪们噪杂的喊杀声中依旧清晰的出现在了赵绩的耳旁。
　　“虎！”
　　在最右侧将校带领下，众人再度向前踏了一步，放声大喊，右侧的黄巾军的将校们将手中的环首刀高高举起。
　　虽然敌人近在咫尺，但在齐声的高呼声中，赵绩心中的恐惧正在被一点一点的驱散，他知道他的身旁就是他的袍泽，他们肩并着肩，握着兵刃就站在他的身旁的和身后。
　　他并不是孤身一人面对那些贼匪，他还在喊声中听到自己胞弟赵絮的呼声。
　　那骑在马上，犹如牛怪一般的贼将带着无数大呼小叫的贼匪已经到了离军阵只有二十步的距离。
　　贼匪的人群中射出十数支轻飘飘的羽箭，羽箭飘落在军阵中，军阵中有人发出了哀嚎声，整齐的军阵也开始有了一些混乱。
　　“咻————”
　　第三声尖锐的鸣叫声响起。
　　“虎！”
　　赵绩跟着身旁的袍泽再度踏前一步声嘶力竭的大喊道。
　　眼前，贼匪们狰狞扭曲的面孔在赵绩的眼中清晰可闻。
　　军阵中两百人歇斯底里的齐声高呼，压倒了前方的喊杀声。
　　右侧背负着黄色靠旗的黄巾军将校们环首刀猛地向前一挥。
　　“咻————————”
　　三声大喝，军阵之中再度响起了一声绵长的尖鸣声，那刺耳的尖鸣声几乎要将众人的耳膜给穿破。
　　赵绩迈开双腿，持着盾戟大踏步向前，两百名黄巾军士俱是迈步向前，大片的脚步声充斥在他的耳中，已经完全的压过了贼匪们的喊杀声。
　　“天下大吉！”
　　身侧的黄巾军将校齐声高呼。
　　“万胜！！！”
　　身旁的袍泽大声呼喊着，并肩向前。
　　“杀！！！”
　　前方的贼匪们俱是怪叫大喊，一涌而上。
　　短短十余步的距离转瞬即逝，双方短兵相接！
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　戟戈入肉，刀剑入骨的声音连连响起。
　　黄巾的军士们将长戟从阵中狠狠刺入来袭的贼匪们的身躯中，赵绩右手握着的长戟刺中了一名冲将过来的老匪脖颈。
　　那老匪身边一名拿着短斧的山贼怪叫了一声，身子一低越过了赵绩身旁袍泽的长戟，短斧直接砸向赵绩的面门。
　　赵绩连忙举起了左手曲缘盾，右手手中的长戟根本来不及收回来。
　　但是预料之中的重击并没有出现，透过曲缘盾的缝隙，赵绩清晰看到，他身后伸出的一柄长戟，戟尖直接刺入了那山贼的胸膛。
　　对于只有些许革甲防御的山贼们来说，锋利的汉军长戟每一次的刺击就是一条人命，当长戟收回时，伸出的戟刃又会给那些侥幸冲过戟林的贼匪们又一次的重创。
　　贼匪们根本没有太多的长兵器，多半是短兵，更没有黄巾军中所持有的汉军戟戈，他们的武器五花八门，从长柄的刀枪到短柄的砍柴斧，切肉刀再到各式的奇奇怪怪的兵刃。

第五十四章：阵斩青牛角
　　一个又一个的贼匪倒在黄巾军的军阵绞杀之下。
　　从盾后伸出的一把把戟戈轻而易举的收割阵前贼匪们的性命。
　　虽然这些黄巾军根本没有训练过什么，但是凭借着兵刃的优势，却依旧挡住了山道上贼匪的攻势。
　　就在这时，一柄短斧从贼匪群中飞出，正中赵绩身旁那名军士的面门，那军士惨叫一声，当即便扑倒在了地上，军阵中瞬间便露出了一个豁口。
　　贼匪群被分开，一名头长着两支牛角，披着烂铁甲的悍匪从人群中踏步而出，十数名握着短兵的老匪怪叫着跟着那悍匪一并跃将而出。
　　这悍匪正是青牛角，青牛角从人群一跃而出，几个晃身边闪过了来袭的长戟，跃进了黄巾军军阵中的豁口。
　　抬手又是一斧，那名正准备上前补进阵列的一名军士，被这一斧直接砍断了颈喉，当场倒在了地上。
　　青牛角一手从身下毙命的军士面门处拔出了还站着鲜血的短斧，另一柄短斧猛地砸向了一旁的赵绩。
　　短兵相接，这么狭隘的地方，赵绩的长戟根本没有用武之地，身上也没有短兵，根本不能有效的抵抗。
　　所幸还有一面曲缘盾在身，短斧砸在了曲缘盾上，但是巨大的力道还是带的赵绩往后一退。
　　就在这时，阵中三四支长戟几乎是在青牛角逼退赵绩的同时刺出，青牛角手中短斧疾劈而下。
　　大力之下，竟然斩断了两支长戟，戟尖直接跌落在地上。
　　青牛角嘶吼了一声，猛然向前踏了一步，右手短斧劈出，直接嵌进了他身前一名黄巾军军士的肩胛中。
　　那军士捂着肩胛，旋即发出了惨烈的哀嚎声，旁边一名军士握着兵刃想要救援。
　　但青牛角左手短斧也已经带着风声劈出，那军士没有甲胄保护的腹腔就如同绢布一样从中裂开，白花花的肚肠从豁口中流了出来。
　　气力从他的身上迅速的消失，他软倒在地上，双手握着腹腔内流出的肚肠，努力的想将肚肠塞回肚中。
　　青牛角后面的十数名老匪也已经跟着杀进了阵中，本来快要崩溃的贼匪群中也重新被凝聚了起来。
　　太行山大乱，青牛角能成为山中的大寇也不是没有道理，不说眼光和谋略，只说起青牛角的武艺，太行山中也算上的数一数二。
　　青牛角这个诨号可不是因为他头上戴得牛角盔而得名，真正的青牛角，本意却是说他手中的双斧就如同力大无比的青牛双角一般。
　　若是这些黄巾军的军士训练过数月，军阵严明倒是能拦住青牛角，只是根本没有时间给他们安逸的待在山寨中训练。
　　这两百余人，虽然有近半是三家子弟，但是也有一些原本落虎山的贼匪。
　　在青牛角杀入阵中后，那些一些落虎山的贼匪被鼓起来的士气很快便消失一空了。
　　这些奸猾的都慢慢的向后退去，就等军阵崩溃，然后各自逃散，但是他们身旁的黄巾军什长早已经发现了他们的企图。
　　数名握着环首刀的重甲军士带着三四十余人的军士已经拦在他们的后路。
　　如果只是普通贼匪的话，或许在青牛角的突进下，阵势多半就已经是被冲散了，但是黄巾军军阵中不仅只是由三家的子弟还有落虎山的贼匪门组成。
　　还有着为数不少的黄天使者充任的什长。
　　右侧的一名什长最先反应过来，他直接推开了挡在他身旁的几名黄巾军的军士。
　　几乎是同时，青牛角也发现了提着环首刀冲将而来的黄巾军什长。
　　看着黄巾军什长身上披挂着的黑色玄铁甲，青牛角内心不由的一沉。
　　之前冲阵之前他就已经注意到了这些人不同寻常的装备，这些装备青牛角再熟悉不过了，那些曾经在太行山中出现过的精锐汉军就是这样的打扮。
　　但是战场之上容不得青牛角再做他想，那背着靠旗的什长手中环首刀从一旁斜刺而来。
　　青牛角往后斜退了一步，左手短斧的疾劈而下，用短斧下面的刃尖钩住了环首刀，右手的短斧绕了整整一个半圆猛然挥出。
　　“铛！”
　　短斧重重劈砍在那黄巾军什长的左肩，短斧劈砍在铁甲上发出了一声重响，甚至溅出了一些火星。
　　但是青牛角手中的短斧并没有切开铁甲，在斧刃的位置铁甲只是凹陷进去了一些。
　　黄巾军什长被短斧上所带的巨大的力道撞得向后退了数步，还将两名军士砸到在了地上。
　　左肩上传来一阵剧烈的疼痛，左手几乎失去了知觉。
　　青牛角快步走上前去，抡起双手的短斧，猛地砍向倒地的黄巾军什长，但是另一柄环首刀从斜面疾砍向他的头颅。
　　生死关头，青牛角侧身闪过了来袭的环首刀，但是环首刀还是划开了他身上的烂铁甲，从他的胸口带出了一串血珠。
　　一名同样披挂着重甲的黄巾军队率跟着去势未近的环首刀从一旁冲出，青牛角怒吼一声，右手的短斧当头劈向那名队率。
　　黄巾军的队率对头上的危险根本不管不顾，反而是欺身上前，沉肩撞向了青牛角。
　　青牛角完全没有想到那队率会如此行事，这是势大力沉的一撞，青牛角只感觉腹部好像被巨木撞击一般，而后整个人便失去了平衡，他眼中的世界都开始旋转了起来。
　　剧烈的撞击，几乎使青牛角的身躯几乎在空中翻转了过来，重重的摔落在地，重击使得青牛角的视野都变得模糊了起来。
　　他挣扎的撑起身子，抬头看向前方，拥挤的人群中又有两名背着靠旗，身披重甲的黄巾军什长走了出来。
　　而在不远的人群中，一杆土黄色的军旗下，数十名握着长戟的黄巾军军士也正向着他的方向移动。
　　耳中没有喊杀声也没有哀嚎声，有的只是越来越响的耳鸣，青牛角突然感到脖颈处传来一阵冰凉的感觉。
　　再然后好像有一只大手抓住了他的束发，青牛角只感觉眼前一片雪白，便永远的坠入了黑暗之中。

第五十五章：黄龙
　　矮山一战，随着青牛角和李大目的死而结束。
　　近六百名贼匪倒在了许安所统领的黄巾军的兵刃之下，而黄巾军自身的伤亡却只有一百多人。
　　甚至如果不是因为斩杀青牛角死伤的四十余名军士，伤亡人数连一百人都不会有。
　　原本青牛角和李大目两家流寇建立的简陋营寨，如今却成了关押他们的地方。
　　营寨被四千多贼匪塞的满满当当，这四千多山贼中，其中有两千两百人属于李大目麾下，另外两千人便是青牛角的部下。
　　这也是由于最后青牛角临死反扑造成的伤亡。
　　……
　　矮山山顶上原本树立的各色旗帜还有凌乱的营帐，差不多都被黄巾的军士清理一空了，土黄色的旗帜飘扬在了矮山的山头。
　　此时半云山的寨墙上，一名身穿着一套汉军的铁甲，披着土黄色战袍，蓄着短须的中年男子正诧异的看着不远处的厮杀，这人正是太行山中的黄巾军领袖黄龙。
　　他早就注意到了山外的厮杀，本来在堵住半云山出入的山贼们好像是被袭击了。
　　不过黄龙并没有贸然带兵出寨，毕竟情况不明，就算真的被伏击了，也多半是敌非右。
　　中部太行山最大的一股黄巾军势力就是自己，南部和北部的黄巾军也陷入了僵局，不可能这么快就收到他被围攻的消息过来援助他。
　　远处的厮杀已经平息了，寨门前的山道上，突然闪过了一匹骏马，马上的骑士头裹着黄巾，倒提着一把眉尖刀，身后也跟着十数名骑士，俱是顶盔掼甲。
　　突然出现的骑士，倒是让寨墙上的黄巾军们发生了一点小小的骚动，不过很快便被寨中的将校弹压了下来。
　　袭击外面贼匪的莫非是另一部黄巾军？
　　黄龙心中正疑惑的时候，那黄巾骑将已经走到了猎弓的射程范围边缘了。
　　“大统领……”
　　旁边一名黄巾军的军候看见黄龙没有动作，忍不住上前出声提醒道。
　　“先不要放箭，看看他们说什么。”
　　黄龙回过神来，制住了骚动的弓手们，漏出了半个脑袋从寨墙上的豁口处看向寨外的一众骑士。
　　当黄龙的目光刚看到寨墙外骑士的脸的时候，他瞬间就激动了起来。
　　“快，快，快，打开寨墙！”
　　“大统领，这……”
　　一旁的军候不由的愣了一下。
　　“快打开寨墙！”
　　“诺！”
　　黄巾军的军候不敢多问，拱手领命了下去。
　　不一会儿宽大的寨门在一阵吱呀吱呀的声音中被打开了。
　　这一幕倒是给刘辟看的目瞪口呆，虽然同属于黄巾军，但是还没有确定身份，刘辟一行人还等着黄龙派人来确认身份，然后再商量进行谈判……
　　身旁的一名骑士颇有些不敢相信，低声说道：“这，渠帅，这不会有诈吧……怎么这黄龙主动打开了寨门？”
　　刘辟皱了皱眉头也觉得有些不对劲：“确实有点不对劲……”
　　这时寨门处一阵人声鼎沸，突然出现了一大队的军卒。
　　刘辟紧了紧手中的眉间刀，情况一有不对，他就会立即调转马头。
　　一个熟悉的声音从大队的军卒中传来：“敢问阁下可是汝南太平道渠帅刘辟刘渠帅？”
　　随后一名身披土黄色战袍的中年男子大踏步走了出来。
　　刘辟看到来人的脸庞，也不由的露出的欣喜的神情，大笑道：“居然是你？”
　　“弟子黄明拜见渠帅。”
　　黄龙再度上前一步，俯身下拜。
　　“拜见渠帅！”
　　身后一众军卒，甚至位于寨墙上的军士也是尽皆下拜。
　　“想不到名震太行的黄巾军统领黄龙居然是你！？”
　　刘辟翻身下马，忍不住放声大笑，本以为要多费一番口舌，没曾想到这黄龙居然是自己曾经的弟子黄明。
　　黄龙上前恭敬的说道。
　　“恩师十年前对我便有救命之恩，不曾想今日不仅又救了我黄明一条性命，还救了寨中数千同道。”
　　刘辟拍了拍黄龙的肩膀笑着说道：“山外那群杀才，一群乌合之众罢了，就是我不来，想你黄明的本事，只怕也是叫他们有来无回。”
　　刘辟一行人在黄龙的带领下来到了寨墙后的营帐中，各分主次坐下。
　　虽然遇见了自己曾经的授业恩师，但是黄龙内心还是有些疑惑，为什么刘辟会进入太行山。
　　亲兵将肉食送上后，黄龙便忍不住发问道:“恩师不是在大贤良师麾下征战冀州吗？”
　　提起大贤良师，刘辟的脸色也阴沉了下来。
　　黄龙毕竟处于太行山中，消息不太灵便，而此时距离下曲阳大战也不过半月的时间，黄龙没有收到这个消息也属正常。
　　“难道……”
　　看着刘辟阴沉的脸色，黄龙心中不由一沉……
　　“大贤良师还有两位将军已经魂归黄天了……”
　　“我们在下曲阳和官兵决战……”
　　……
　　听刘辟说完下曲阳的大战。
　　黄龙只感觉一口闷气憋在心中。
　　听到皇甫嵩将战死的黄巾筑成“京观”
　　更是差点掀翻面前的案桌。
　　“恩师，那你们是怎么来到太行山中的？”
　　刘辟顿了一顿继续说道：“从井胫关”
　　提到井径关，倒是让黄龙的脸色有些难堪了起来。
　　毕竟黄龙就是因为进攻井径导致实力大损，无力再控制山中群匪。
　　刘辟也知道井径关让黄龙想起了战败的事，于是另起了话头问道：“如今，太行山中部，群匪已除，接下来你有什么打算。”
　　“打算……”
　　寨外也不知有多少黄巾军，但是李大目和青牛角两人出兵讨伐他，怎么也得聚拢小五千人，刘辟他们能在短短的时间内击溃这近五千人，只怕是也有一定的势力了。
　　黄龙自从实力大损后，每日就是处理和周围的贼匪纠纷，还有就是不停地为了养活寨中包括妇孺在内五六千张嘴奔波。
　　进攻井径关失败后，光是在群匪之中生存下去就已经是难上加难，他也确实没想过之后的打算了。
　　黄龙做了一辑，郑重的对上首的刘辟说道:
　　“愿为黄巾军中一司马。”

第五十六章：整合军力
　　从许安等人进山起，不到短短的一月之间。
　　盘踞在中部太行山的四股势力，于氐根，李大目，青牛角三人授首，黄龙归附。
　　当李大目和青牛角寨中留守的部队看到他们大当家项上人头的时候，还有寨外人头攒动的黄巾大军时，全都不出意料的放弃了抵抗。
　　矮山一战，黄巾军俘获青牛角两千余人，李大目两千两百余人，两人寨中留守的部队分别有五百人和四百人。
　　从许安等人进山起算起，不到短短的一月之间。
　　盘踞在中部太行山的四股势力，于氐根，李大目，青牛角三人授首，黄龙归附。
　　当李大目和青牛角寨中留守的部队看到他们大当家项上人头的时候，还有寨外人头攒动的黄巾大军时，全都不出意料的放弃了抵抗。
　　矮山一战，黄巾军俘获青牛角两千余人，李大目两千两百余人，两人寨中留守的部队分别有五百人和四百人。
　　真正忠心于青牛角和李大目的部卒早已死在了矮山一战，贼匪中头目无论大小也被一个个揪出来。
　　两百多具无头的尸体和头颅叠在了一起，在半云山的寨墙外堆叠成了一座小山。
　　所有从寨门进入的河谷内的贼匪们只需要一抬头就能看到这座耸人听闻的“京观”。
　　再算上了原本黄龙寨中的两千九百多名军士，此时许安的麾下的军力已经膨胀到了一万两百多人。
　　黄巾军土黄色的大旗高高的竖立在了半云山的寨墙上，只是曾经的黄龙寨已经不复存在。
　　许安的大本营也正式的从鹿台山移居到了半云山的河谷处，也就是原本黄龙驻扎的地方。
　　半云山河谷内地形开阔，海拔远低于其余山脉，加上犹如缓坡般的半云山，寨中容纳上万人完全绰绰有余，甚至在河谷的河畔还有着为数不少的田地。
　　河谷内设施完备，连军寨都有，毕竟当初黄龙拥兵也达上万人，井陉关大败后，这些军寨就因为无人居住而荒废了。
　　一车又一车的粮草被运进了河谷内的仓库中，一队又一队畏惧的贼匪被压入了河谷内的营寨中。
　　四寨的军士被许安全部打散重组，分为成了四部。
　　每部若是满员共有两千五百八十人，有军候五人，屯长二十五人，队率五十人，什长二百五十人。
　　许安自领一部，军候至队率皆由黄天使者充任，什长则是由鹿台山三家子弟充任，部中的军士大半是由原本黄龙寨中的军士充任，而且无一例外全部都是太平道的信徒，其余的部卒则是挑了其余三寨中一些相对而言颇为老实的人入伍。
　　除去了担任军官的黄天使者，还剩下了七十二人，这次许安没有再将他们再划到军中，而是留在了身旁作为亲卫队，交给了徐大统领。
　　其余三部则由刘辟、龚都、黄龙统领，黄龙原本剩余的部下都被编入了刘辟和龚都的部中。
　　这三部中只有军候和屯长是由黄天使者充任，队率则是由军候选任，什长由队率来选任。
　　除了数十名亲卫外黄龙如今统率的部卒，基本上都是的其余三股贼寇的势力混编而成。
　　军中的旗手只有屯长级别才拥有专门的掌旗官，队率和什长都只是背负着一面土黄色的靠旗，便于军士识别。
　　之前矮山之战中，尖锐的鸣叫声则是由树木削成的木哨发出的。
　　许安以前学过哨子的做法，落虎山中也有十余名工匠，倒是也让他做出来了一些。
　　哨声尖锐具有穿透力，山地作战中战鼓又不方便在山道上移动，木哨小巧玲珑，就挂在了军候们脖颈处方便携带。
　　山中的号鼓奇缺，这些贼匪平日里作战，也多半是靠着山中各个头目呼喝，看着旗帜的地方胡乱厮杀，哪有听什么号令行事，而且他们对号鼓所表达的意思也难以理解，毕竟没有受过什么正式的训练。
　　这些山中贼匪虽然聚啸山林，在太行山中占据了一席之地，但是他们毕竟还不是历史中被张燕聚集起来融为一体可以和袁绍争锋的黑山军。
　　河畔一处大宅院已经被收拾了干干净净，穿戴着甲胄的黄天使者将此处围得水泄不通。
　　这处宅院此时就是许安现在的居所。
　　院内一名名将校正挨个向着坐在案首的许安禀报着军中的情况。
　　从两百余人扩展到如今的上万人，许安逐渐感到了有些力不从心，忙的几乎焦头烂额。
　　虽然刘辟斩杀头目的办法确实有所成效，而且那些贼匪在看到堆叠成的“京观”，确实老实了不少。
　　但是许安知道，是时候要停一下扩张的脚步了，现在的情况，就如同蟒蛇吞象一般，若不是黄龙的加入，许安的肚皮只怕是都会被这数千贼匪给撑破。
　　时间一晃，已经到了年关，但是河谷内却没有一丝新年的气氛，军士们依旧如往常一样在校场中训练。
　　当许安处理完最后一件政事后，太阳早已经落入群山之间，宅院内的灯火也已经被卫士点亮了。
　　许安看着漆黑的窗外，不由感叹了一声：“居然已经这么晚了……”
　　“咚咚……”
　　门外传来几声敲门的声音，卫士的声音紧跟着从门外传来。
　　“刘渠帅和龚渠帅请见将军。”
　　许安放下手中的《太平经》，站起了身来说道：“只要两位渠帅过来，就不需要通报。”
　　“诺。”
　　门外的卫士应了一声马上便拉开了木门。
　　看到门外阴沉着脸的刘辟和龚都，许安心中一沉问道：“怎么了？”
　　龚都声音颤抖的说道：“韩忠也败了……”
　　刘辟仿佛被抽空了所有气力的一般，一屁股坐在了地上。
　　“十万黄巾亡于宛城，荆州的黄巾也败了……”
　　虽然许安早已知道结果，但是听到韩忠败亡的消息，心中仍然涌起了一阵苦涩。
　　如今天下两支最大的黄巾势力都已经消亡，这对其余各州还在奋战中的黄巾军的士气简直是灾难性打击。

第五十七章：星星之火
　　中平二年（185年），乙丑年，春正月，大疫。
　　同年，京师洛阳发生大火，烧毁南宫。
　　宦官中常侍张让、赵忠等劝说灵帝税田亩以修缮宫室、铸铜人。
　　谏议大夫刘陶见此，上疏言政事八条，认为天下之乱，皆由宦官。
　　于是大为宦官所忌恨。诬其与外贼交通，因此下狱。狱官拷问甚急。刘陶自知难免一死，在狱中自杀身亡。
　　天子刘宏（汉灵帝）听信谗言，丝毫不顾及黄巾初平，天下仍在纷乱之中，诏令天下，除正常租赋之外，每亩还需要加税十钱，用来修缮宫室。
　　又诏发州郡材木文石，运送京师，宦官从中为奸，刺吏、太守复增私调，百姓怨恨。
　　此外又规定，刺史、太守及茂才、孝廉迁除，全部都要交纳助军和修缮宫室的钱财，除授大郡者要交纳钱二、三千万。
　　甚至于在新官上任之前，竟然还必须要先去西园讲定钱数。届时交请，或有无法交齐而自杀者。
　　故新官上任，必竞为搜刮百姓，聚敛财富以为补偿。
　　瘟疫四起，战乱初平，而赋税益重，天子的诏令从洛阳发出，彻底压垮了早已经不堪重负的贫苦农民……
　　神州大地从来不缺乏勇士，就算成千上万黄巾军的尸首堆砌而成的“京观”还在立在广宗、宛平、下曲阳三城的城外。
　　无数义军蜂拥而起，如同星星之火般燃起，甚至汇成了燎原之势！
　　最大的一股义军当属张牛角，张牛角于博陵起兵，与褚飞燕合兵一处，褚燕推举张牛角为首领，双方合并近三万进兵攻打瘿陶，震动了整个冀州。
　　瘿陶城外，一眼望去尽是土黄色的旗帜……
　　人头攒动之下，尽是裹着黄巾的军士，透过破烂衣裳甚至可以看到瘦的见骨的胸膛……
　　但是他们依旧击败了瘿陶城外不可一世的汉军，让那些穿着厚实的兵甲，吃喝着肉脯还有粟米的汉军龟缩在城中不敢出城一战。
　　“咚——咚——咚——”
　　震天的战鼓声再度响起。
　　“万胜！！！”
　　无数黄巾军士如同土黄色的浪潮一般拍向瘿陶城的城墙。
　　无数云梯被搭起，一个又一个头裹着黄巾的军士，顶着破烂的圆盾向上攀爬。
　　城墙上的汉军军候大声的呼喝着士卒，汉军的军士一刻不停的将手中的羽箭倾泻出去，滚石擂木一个接着一个的从城墙上被丢下，随后便带着黄巾军军士的哀嚎声跌落至城下。
　　从天空的云层俯视而去，密密麻麻的土黄色蚂蚁几乎爬满了整个瘿陶城的西城墙，红色的汉军在城墙上苦苦支撑着……
　　城外，张牛角坐在一处矮坡的上方，神情凝重的望着巍峨的瘿陶城，围攻已经持续了半月有余了，但是瘿陶城犹如一根难啃的骨头一般，难以攻下。
　　瘿陶城是皇甫嵩和巨鹿太守郭典汇合的地方，只要攻下瘿陶城，武库中的兵备可以瞬间武装张牛角麾下数万大军，意义不可谓不重大。
　　“报！”
　　一名满身尘土的黄巾军骑手手中举着令旗向着张牛角等人的方向疾驰而来，沿路的士卒纷纷避退让路。
　　见到张牛角，那黄巾军的旗手翻身下马，回报道。
　　“二十里外发现汉军，约有三千人……”
　　张牛角站起身来开口问道：“看清楚打的什么旗号了吗？”
　　报信的黄巾军骑手顿了一顿，沙哑着声音回道：“我们靠近后很快就被官兵的斥候发现了，厮杀了一番，折了七个兄弟，没能看到旗号……”
　　张牛角拍了拍报信的骑手的肩膀：“折了的兄弟可有家小尚在军中？”
　　骑手抬头看着面前的张牛角下意识的回道：“有……”
　　张牛角转过头去，向着一名亲卫吩咐道：“你拿着我的令旗，去领七天的口粮发给他们的家小，如果有子侄就接来亲卫营。”
　　“诺。”
　　亲卫接过令旗，张牛角又转过头来看着报信的骑手说道：“跟着一起去吧。”
　　报信的骑手跪倒在地，将头埋在了地上，甚至声音都有些颤抖的说道：“谢过将军！”
　　“去吧……”
　　“诺！”
　　褚燕就站在张牛角一旁，这几日来坏消息一个接着一个。
　　牵来支援的各地的义军被郡兵阻截不能前来瘿陶城会师，反而是瘿陶城周围的郡兵越聚越多，算上这支三千人的郡兵，瘿陶城外已经汇集了五千多人的郡兵。
　　……
　　瘿陶城外二十里，一支衣甲鲜明的骑军在官道上疾驰而来。
　　血红的大旗上绣着一个斗大的“张”字，旗下正立着一员骑将，大旗后无数骑士执着红旗紧随其后，跑动之下在打量的旌旗在风中猎猎作响。
　　那骑将系着一身鲜红色的战袍，头顶着汉军骑将专属的玄铁胄，顶盔上一束红缨迎风飘逸，一副两当铠将他的上身和大腿遮笼的严严实实，肩甲上还装饰着两只豹头吞金兽。
　　这员骑将正是擒获了人公将军张梁的军候张郃，在讨平冀州黄巾，皇甫嵩迁为冀州牧后，张郃因功升任为军司马留在了冀州，仍然归在了皇甫嵩的帐下。
　　此番黄巾再起，大军围攻瘿陶城，皇甫嵩先是令高览率军前去救援，但是高览本部士卒仅有两千余人，赶到瘿陶城外时，张牛角部已经汇集了三万多黄巾。
　　高览不敢轻举妄动，又传信给皇甫嵩请求援军，于是皇甫嵩这才又派遣了张郃领步军两千，骑军一千前去助战。
　　黄巾军的斥候在张郃部的骑军驱逐之下，很快就在消失在了汉军的视线中。
　　远处汉军的大营也越来越清晰。
　　张郃停住疾驰的骏马，身后的骑士也是一并减速，慢慢的向着戒备的森严的汉军大营走去。
　　汉军大营的卫士早就看到了这支便打红旗的骑军，一时间寨内尽是“威武”的欢呼声。
　　林间夜战中，张郃十数合不到便擒获了人公将军张梁的战绩，再加上着队列齐整的骑军，让汉军大营内的官兵如同吃了一颗定心丸一般，原本对不远处张牛角部的恐惧也消失的一干二净了。

第五十八章：风起云涌
　　太行山外烽火四起，各地纷乱不止，洛阳宫廷之中权力争夺逐渐加剧。
　　太行山内也是风起云涌，无数势力来来往往，一代新人换旧人。
　　许安虽然平定了太行山中段的群匪，斩杀了于氐根和李大目，青牛角三人，降伏了黄龙，但太行山中势力却不减反增。
　　其中，左校、郭大贤、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计位于太行山北。
　　司隶、掾哉、雷公、浮云、白雀、杨凤、于毒、五鹿、白绕、畦固、苦唒位于太行山南。
　　太行山中现在还有十七股大小势力。
　　半云山中，许安麾下的军士已经整合近三月的时间，谷中的粮草大量的消耗，却罕见进账。
　　一幅巨大的山川地形图被悬挂在许安的房屋内，许安正站在地形图前细细观看，刘辟、龚都、黄龙三人分别站在地图的两侧。
　　听到许安的计划，黄龙的脸色不由的难堪了起来，失声叫道：“攻打井陉？！”
　　刘辟和龚都循着声音看向了黄龙，黄龙也知道失态了，但是还是上前了一步，向着许安拱手说道：“将军，我觉得此事还需从长计议的好，井陉关易守难攻，城坚池固，怕是……”
　　“去年我以大军一万两千人围攻井陉，不仅未攻下井陉关，反被守军乘乱杀出，若不是手下儿郎舍命相救，只怕我也成了井陉关下的一捧黄土。”
　　刘辟等人也知道井陉关内的情况，当初攻下井陉关时，刘辟和龚都早早就勘察过了关墙，当时仓库里面也发现了不少用于守城的器械和物资。
　　“今时不同往日。”许安手中的军棍从井陉关移向东面，正落在瘿陶城的标志处。
　　“正月大疫，各地义军蜂起，冀州的郡兵现在正在四处奔波平叛，从滏口陉入山的雷公部证实了，现在博陵的张牛角还有真定的褚飞燕合兵一处，正在攻打瘿陶城。”
　　“现在冀州的郡兵主力都应该再往瘿陶城汇集，井陉关的东面就是真定，但这片地区早已经被褚飞燕占据，官兵的势力被压制在少数几个城池不敢轻举妄动。”
　　许安顿了一顿，手中的军棍重新指回了井陉关。
　　“井陉关常年驻扎的士卒一般只有一曲，上次被攻破后就算守军增至一千，我军足有一万余人，攻下井陉关起码有七成的把握，而且再不济也能全身而退。”
　　“黄龙你之前没攻下井陉关的原因，很大程度上是因为从冀州支援而来源源不断的官兵，但是现在冀州烽火四起，完全不需要担心汉军的援军，要面对的只不过是区区不到五百的守军而已。”
　　刘辟和龚都两人自从夺下鹿台山后，对许安的判断就再没有过什么异议了。
　　黄龙虽然对攻打井陉关，内心还是比较抗拒，但是也实在找不出反驳的话来，而且除了他一外也没有其他反对的意见，只能行了一礼，退了回去。
　　许安又看了一眼刘辟和龚都，见两人没有异议便开口命令道。
　　“明日卯时举兵，刘辟你率本部兵马留守半云山，龚都和黄龙随我出阵。”
　　“诺。”
　　刘辟三人唱了一声诺后，便相继告退返回了各自的驻地。
　　其实许安并没有说出全部的原因，攻打井陉关还有个最重要的原因就是褚飞燕，褚飞燕也就是后世的张燕，那个东汉末年最大的山贼头子，太行山百万黑山军的头领。
　　张燕自真定起家，皇甫嵩讨伐冀州黄巾的时候，他带着少年时候的玩伴占山为王，乘着黄巾起义的时候，带着为数不多的追随者在山水间转进，等到他再次回到真定时，麾下的军力居然膨胀到了一万多人。
　　今年二月又和博陵的黄巾张牛角合兵一处，两人聚集了近三万大军围攻冀州重镇瘿陶城。
　　知道历史的都知道，瘿陶之战的结果就是张牛角被流矢射中，临终的时候命令他的部下尊奉褚燕为首领，后来褚燕便带兵返回了真定，从真定逃入了太行山内。
　　然后一步步的将山中诸多的贼匪全部统合在一起，并在短短一年之内发展成后世号称百万之众的黑山军。
　　天下群雄为之侧目，天子亲封平难中郎将。
　　甚至天子被迫让其管理黄河以北山区的行政及治安事务，每年还可以向朝廷推荐孝廉，并派遣计吏到洛阳去汇报。
　　从真定进入太行山内最近的路线就是从井陉关入关，瘿陶战败后，郡兵绝对对张燕穷追不舍。
　　许安若是提前占领的井陉关，靠着瘿陶战败的一万多名残兵，张燕绝对攻不下重兵把守的井陉关，到时候如果张燕想活下来的话，那么他只能够投降于许安。
　　虽然许安不清楚历史上张燕收复太行山中各路贼匪的细节，但是若是收复了这一万多名残兵，许安麾下的军力便能马上成为整个太行山中最强盛的势力。
　　而且张燕能在东汉末年，群雄并起的时候独占一地，屹立不倒，十八路诸侯反董卓的时候，张燕还带着部队和讨董的诸侯结盟。
　　甚至后面还介入了公孙瓒，袁绍两大北方霸主的征伐之中，连袁绍消灭了公孙瓒后，也无法剿灭黑山军，官渡之战后被曹操封为平北将军，安国亭侯。
　　张燕或许武艺并非是三国中一流的存在，但是绝对算得上是一流的名将。
　　攻下井陉关，收复了张燕，然后许安就可以一步一步复制张燕发家的经历，彻底取代历史上的张燕。
　　望着宅院外漆黑的夜空，许安的心一点点冷了下来，在玩诸多的三国游戏时，他只觉得这些黑山军、黄巾军只不过是刷级，升官的经验罢了。
　　黄巾之乱后的一笔带过的三国演义和历史，等到自己亲身经历后，才发觉现实是如此的冷酷无情。
　　黄巾被描绘成了妖魔，但是若不是实在活不下去，那些在地里刨食的百姓谁又愿意冒着灭族的风险揭竿而起。
　　宅院外火盆中燃起的一团团火焰，尽皆映照在许安的眼眸中，炽热的可怕。
　　中原大地内里风起云涌，洛阳城中仍旧是纸醉金迷……

第五十九章：夜袭井陉关
　　太行山的夜色下，井陉关高大的关墙之下，火盆中的火焰在大风的吹袭之下忽暗忽明，关外的林中响起几声老鸦的鸣叫声，更为这幽静的太行山添上了几分恐怖的气氛。
　　寅时四刻，两千名黄巾军的军士在距离井陉关六里的营寨中完成了集结。
　　三部的黄巾，共计七千余人的黄巾军经过了四天的行军后，已经在昨日的傍晚抵达了井陉关的关外。
　　两千余名黄巾军的军士笔直的站立在原地，为了保持安静他们口中都咬着一根木棍，此时正静静的等待着许安的号令。
　　月暗星稀，这个时候正是人最困顿的时候。
　　亲卫队的统领徐大领着七十余名披挂着重甲的黄天使者紧紧的跟在许安的身后，张季举着一杆土黄色的旗帜站在徐大的右首位置。
　　麾下军力膨胀的速度太快，每天都有让许安忙不完的事，如今再见到张季倒是有些陌生的感觉了，这小鬼如今顶盔掼甲倒挺像一个合格的军士一样。
　　少年人如果营养能跟上，倒是长得挺快，张季也不再是原来的那个瘦竹竿一样的小鬼了，被许安丢到了徐大的麾下训练了近三个月后也壮实不少。
　　唯一不变的或许就是他依旧是许安的掌旗官。
　　许安紧了紧战袍的领口，将手放在了环首刀的刀柄之上，感受着刀柄处冰凉的触感，心中微定。
　　站立着的所有黄巾军军士的目光都汇聚在了许安的身上。
　　除了前阵的黄龙步的八百名轻兵，其余都是许安本部的军士，他们装备着全军最好的武备，光是玄铁重甲便装备有四百副，刘辟训练的两百名弓手也被编入其中。
　　“咻——”
　　尖锐的哨音在黑暗中轻轻响起，两千余名黄巾军的军士，迈步走上官道，前方是八百余名手持长戟，披挂着简易皮甲，护送着云梯的轻兵。
　　轻兵阵中混杂着两百名手持汉弓的黄巾军弓手，许安领着四百余名全副武装，手持盾刀的甲士紧随其后，六百余名轻兵紧随其后。
　　两千余名黄巾军隐匿在黑暗之中，如同一只捻手捻脚的山猫一般，向着盘踞在群山之间的井陉关缓缓而去。
　　……
　　井陉关之前，虽然被攻破了一次，但是汉军在此地留守的部队仍旧是一曲的部卒。
　　本来是增派了一曲的汉军，但是冀州各地义军揭竿而起，而井陉东面的真定等地，更是义军的活跃地区。
　　汉军军力一时捉襟见肘，为了防备主要的城市被落入叛军的手中，只能将增派的汉军又再度召回。
　　所以如今留守的井陉关内的汉军仍旧只是五百多人，但是有了之前的前车之鉴。
　　这次井陉关的守卫倒是警觉了不少，每天夜里值班的军士多达百人。
　　关墙之上每隔数步的距离便立着一个立式火盆，熊熊的火焰将关墙照的亮如白昼，通明的火光下，一个个穿戴着铁甲的汉军军士肃立在光墙的垛口处，警惕的观察着关墙外的情况。
　　胸口戴着章的汉军什长按着腰间的环首刀，带着十数名手持长戟的军士在关墙上来回巡视。
　　汉军的战鼓就立在关墙之上，带着皮邑的力士就坐在一旁，一有风吹草动，战鼓顷刻就能响彻整个井陉关。
　　大风一阵接着一阵，连绵不绝，将关墙下的火盆吹得几乎都要熄灭了，关墙下几乎要陷入了黑暗之中。
　　驻守西段关墙的是一名汉军的队率，东面的盗贼太过于活跃，所以屯长带着亲卫驻扎在了东段关墙。
　　吹过的大风中好像带着一声轻微的异响，这声异响瞬间便引起了这名汉军队率的警觉。
　　“队率，怎么了？”
　　看到汉军队率脸色不对，他身旁的什长凑上前来问道
　　汉军的队率做了一个噤声的手势，靠近了墙垛，透过垛口警惕的望向漆黑一片的关外，却一无所获，之前的异响仿佛只是幻听一般，耳旁传来的只有呼啸的风声还有火盆中的噼啪声。
　　汉军队率微微皱了皱眉头，心中想着可能是山中的走兽偶尔在黑夜中行走发出的响动，随口回道：“可能是我听错了……”
　　就在这时，大风稍缓，关墙下火盆中的火焰再度燃起，原本本该空无一物的关外的平地上，却突然出现大队的人马，如同从地府中突然浮现的阴兵一般。
　　“嗖——”
　　破空声随之出现在汉军队率的耳旁，站在墙垛处汉军队率眼眸中的瞳孔猛地一放大，危急关头，只来得及一低头，羽箭擦着他顶盔上的雉尾射入了黑暗之中。
　　而他旁边的什长便没有他的运气和反应，被一只羽箭射中了面门，当场倒在了他的身旁。
　　“敌袭！！！”
　　关墙上，汉军的队率撤到了安全的地方，第一时间大声呼喊召集了自己的部曲。
　　战鼓旁的力士已经抓起了脚边的鼓槌，猛力的敲击着战鼓的鼓皮。
　　“咚——”“咚——”“咚——”
　　浑厚的战鼓声顷刻之间便传遍了整个井陉关。
　　而就在战鼓声刚刚响起的同一时间，一种怪异的汉军从来没有听过的尖锐的鸣叫声也瞬间在关外响起，鸣叫声此起彼伏，最终都汇聚在一起，直刺入关墙上汉军的脑海之中。
　　井陉关下，顿时绽放出星星点点的火光，随后火光越来越亮，成百上千的火把被举起，汇聚成了一片火海。
　　“万胜！！！”
　　下一刻，山呼海啸一般的万胜之声从关外传来，拍击在井陉关厚重的关墙之上。
　　关墙上明亮的火光映照在关下黄巾军的兵刃之上，透过兵刃的锋刃又反射至关墙上守卫的汉军军士眼中。
　　这些头裹黄巾，手持刀兵的黄巾军犹如鬼魅一般突然出现，混杂在轻兵阵中的两百名弓手，趁机向着关墙之上，疯狂的攒射着手中的羽箭。
　　借着火光，黄巾军的轻兵，努力辨别着靠旗的方位，向前猛冲而去。
　　黑暗中关外的黄巾军弓手就如同毒蛇一般，冷不丁的从黑暗中突然射出一支羽箭，将关墙上走动的汉军射倒在地。
　　汉军的弓手凭借着墙垛与之还击，狭小的垛口给与了他们更多的保护，让他们取得了射击的优势，但是黄巾军轻兵的云梯已经离关墙不到三十步的距离……

第六十章：血战（上）
　　战鼓声回荡在井陉关中，井陉关的守将吕钧听到鼓声第一时间便从营寨中爬起，值夜的卫士已经拿着甲胄和兵刃已经涌入了帐中。
　　井径关关内的汉军军营中人声鼎沸，一队队汉军甲士正从关内的军营中开拨而来。
　　就在汉军大队人马支援过来的时候，黄巾军的云梯已经搭上了关墙，尖锐的哨声一声接着一声，无数黄巾轻兵举着兵刃向城上攀爬。
　　许安制定的军法十分严苛，战中后退者，就算苟活回营，也会被军法官斩首示众，而且若有家小，甚至还会被逐出营地。
　　太行山中被离群索居，还是老弱妇孺，只怕是半天不用便落入猛兽的口腹之中。
　　为了活命，这些前阵的黄巾军轻兵也只能鼓起勇气，向上攀爬，而且战前有言先登者官升三级，赏粮百石，玄铁甲一套。
　　破空声不时从关墙的垛口处袭来，隐匿在垛口处的汉军弓手盯上了正在向上攀爬的黄巾军轻兵，羽箭从垛口处激射而出，汉军的箭矢又急又快，黑暗中更加分辨不出方向，云梯上的黄巾军轻兵只能尽可能的压低身子，心中祈祷着能避开箭矢。
　　惨叫声从何处的云梯上传来，箭矢带着受伤的黄巾军军士从云梯上滚落而下，连带着身下的军士一并砸入了关墙之下。
　　关墙下的箭雨攒射而去，暂时压制住了周计附近墙垛的汉军弓手。
　　城下的队率大声呼喝着鼓动着四周的军士。
　　“万胜！！！”
　　关墙下再度爆发出一阵万胜之声，在关墙下两百名黄巾军弓手的掩护下，一名背插着靠旗的黄巾军什长率先登上了城墙，垛口处防守的汉军甲士已经倒在了他的刀下。
　　另一名汉军的甲士，见情况危急，双手握着手中的环首刀，挺刀直刺向登上关墙的那名黄巾军什长。
　　只听得“铛”的一声爆响传来，两把兵刃碰撞在一起，甚至并溅出了火星。
　　那汉军甲士力大，登上城楼的黄巾军的什长踉跄的后退了几步才稳住了身躯，但是关墙上的一名汉军弓手趁此机会，已经抬手射出了一箭。
　　狼牙重箭透过了单薄的革甲射入了心脏，黄巾军的什长带着不甘的眼神无力的倒在了关墙上。
　　云梯上又一名黄巾军的军士跃下，但这个刚刚被打开的缺口早已经被闻讯而来的汉军甲士给占领。
　　“檑木！”
　　关墙上，一名汉军的什长大声呼喊着，身后两名汉军甲士合抱着一根原木，将其奋力丢下关墙。
　　檑木顺势落下关墙，一名口中衔着短刀的黄巾军军士首当其冲，云梯之上根本避无可避，滚落而下的原木直接砸在了他的头上，这名黄巾军的军士连惨叫都没发出，便跟着檑木一起滚落下了关墙，云梯下奋力向上攀爬的几名军士也无一幸免掉下云梯，砸落在了人群之中。
　　“绷——”
　　汉军立在关墙上的床弩被守卫的甲士激发，巨大的矛枪激射而出，从关墙之上带着呼啸的风声落入关墙下汹汹的人潮之中。
　　两名黄巾军的军士当场被钉死在了原地，矛头穿过两人胸腹还贯穿了一名军士的大腿，鲜血犹如泉水一般从那名军士的大腿中涌出，凄厉的惨叫声在人群中响起。
　　“绷——”“绷——”
　　又是几声响动传来，关墙上的床弩被陆续激发，床弩的存在给前阵轻兵的打击无疑是巨大的，城墙上床弩的巨响每响起一次，总能在黄巾军轻兵的阵中，带起一阵阵哀嚎和血雨。
　　城上的汉军已经缓过了神来，汉军的弓手依托着墙垛的斜角向下抛射着自己的箭矢，城墙上的汉军甲士或低头经过墙垛，或是绕过漏出的地方，关墙下的黄巾军弓手也随之失去了目标。
　　山石从城墙上被扔下，单薄的革甲和手中的兵刃，并不能让城下的军士在滚石下有效的保护他们自己。
　　再严酷的训练也不能让普通人用血肉之躯抗住滚石和檑木的冲击，关墙下的黄巾军军士，性命廉价的犹如地上的草芥一般。
　　“杀！！！”
　　黄巾军的军士疯狂的向城墙上涌去，双方短兵相接，关墙的墙垛几乎被鲜血所染红。
　　井陉关的关墙几乎成为了黄巾军的坟场，一个又一个的黄巾军军士倒在了关墙下，关墙上的墙砖沾满了暗红的鲜血。
　　关内第一批汉军援军此时已经在本队军官的带领下登上了城墙，火把组成的长龙占领了整个关墙，汉军红色的衣甲在火光的照耀下和鲜血一样红艳。
　　关墙下的黄巾军轻兵已经濒临崩溃了，大量的伤亡让他们的士气跌到了谷底。
　　有些胆怯的轻兵不由的挪动脚步向后退去。
　　“擅退者，死！！！”
　　但是压阵的军法官带着督战队早已站在了他们的后方，数名退却的军士被无情的当场斩杀。
　　许安被一众甲士簇拥在军阵的最中央，火把将他的脸庞照的通红，连眼中也是一片血红之色。
　　关墙上的喊杀声渐渐弱了下去，许安高高擎起手中的环首刀向前一引，大声喊道：“命令第二阵轻兵，出击！”
　　“咻——”“咻——”“咻——”
　　身旁的徐大闻令吹响了挂在脖颈处的木哨，短促而尖锐的哨声传遍了整个战场，与此同时连绵不绝的号角声也从中军响起。
　　前阵残余的黄巾军轻兵，在军官的呵斥声下慢慢退出了战场。
　　“退了，退了！”
　　墙上的一众汉军不由高举着兵刃大声的欢呼了起来，，但是很快关墙上的欢呼声便戛然而止了，因为关外大队的黄巾生力军，已经再度涌了上来。
　　“咚——”“咚——”“咚——”
　　激昂的战鼓声在关墙上响起，汉军的力士挥动着鼓槌一锤一锤的重重的敲击在战鼓之上。
　　鼓声一下又一下敲击着关墙的汉军甲士的胸膛。
　　“我大汉威武！！！”
　　汉军的屯长高高举起手中的环首刀仰天咆哮，发泄着心中的怒火。
　　“威武！！！”
　　四周的汉军甲士，将手中的戟戈重重的敲击在坚硬的石砖上，发出一声声清脆的响声。
　　关外的黄巾军轻兵再度靠近了靠近了城墙，而关墙之上的汉军士气也已经攀至了巅峰。

第六十一章：血战（下）
　　“杀！！！”
　　震天的喊杀声再度响起，滚石和擂木一刻不停的从井陉关高大的关墙上落下。
　　天边已经泛起了鱼肚白，井陉关内的厮杀几乎没有停止过，关外的贼匪彷佛杀之不尽一般，疯了一般的向关内攻来。
　　已经是第五波了……
　　吕钧靠着墙跟，坐在地上大口大口的喘着粗气，也幸好井陉关的关墙不长，五百名汉军完全能够轮换防守，但是关墙上的汉军甲士在惨烈的守城战中正在急剧消耗着自己的体力。
　　“咻——”“咻——”“咻——”
　　又是三声短促而尖锐的鸣叫声，关外又有数百名头裹着黄巾的生力军缓步而来。
　　吕均透过墙垛的狭小的射击孔看去，借着晨曦的阳光，关外的景象被吕均尽收眼底，不算广阔的官道之上，人头攒动，旌旗招展，如同土黄色的汪洋一般。
　　黄巾军的轻兵又一次涌了上来，在他们的不远处那支披挂着重甲的部队一直没有出击，土黄色的大纛下，一杆大旗在空中猎猎作响，上用黑线绣着一个斗大的“许”字。
　　赵绩行进在军阵的中央，看着不远处高大巍峨的关墙，他不由的感到一阵口干舌燥，用余光看了看身旁的袍泽，赵绩心中稍微安定了一些。
　　山道一战后，他的什长升任队率，他也被其提拔成了什长。
　　此时已经破晓，关墙上青砖在众人眼中清晰可见，半夜的激战，无数黄巾军的军士倒在了关墙下，空气也弥漫着令人窒息的浓郁的血腥味。
　　云梯再度被搭上了关墙之上，
　　“咻——”
　　尖锐的木哨声长鸣。
　　关墙下的黄巾军轻兵踏过血潭，汹涌的人潮在哨声中大声呼喝着冲上云梯。
　　土黄色的巨浪拍击在井径关的关墙之上，激起无数浪花。
　　关墙上再度落下无数滚石檑木，云梯上正在行进的黄巾军轻兵如雨点般落下。
　　井径关的关口位置相对于数以万计的大军来说，实在是过于狭隘难以施展开来，每次关墙上的汉军面对的黄巾军并不是很多。
　　关墙外还是一处缓坡，更给黄巾军的进攻增加了难度，这些情况当初在井径关内的时候，许安根本没有察觉到。
　　但是现在的局面已经是骑虎难下了，许安甚至开始担心汉军的援军会不会支援井径关，虽然当时军议时他说的非常笃定，但也只是为了说服黄龙稳定军心。
　　若是井径关此战不利，许安靠着斩杀太行山三匪建立起来的威望肯定会大打折扣，甚至可能会闹出兵变。
　　此时的黄巾军在关下的伤亡已经有一千五百人了，大量的伤亡让军中的士气越发的低糜。
　　许安军阵后方，龚都和黄龙所驻扎的营寨中，都隐隐有了一丝丝的骚动的迹象，军中的怨气正在积攒着，等到达顶峰的那一刻，就是这支军队崩溃的那一刻。
　　眼前满是残肢断臂，云梯上跌落下来的军士还有些尚未气绝，淤血从口中流出，躺在尸堆中兀自哀嚎着。
　　“咻——”
　　急促的木哨声在赵绩的耳边突然响起，赵绩知道，攻城的任务要轮到他们了……
　　和赵绩一起活下来的什长，就是现在他们队的队率，当听到木哨声响起的时候，这名狂热的黄天使者，将手中明晃晃的环首刀高高举起，大踏步冲上了云梯。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　这支压上来的黄巾军，与之前不同的是，他们几乎都是太平道的信徒……
　　很快，关墙上的汉军就明白了什么叫做狂热，披挂着重甲的黄巾军队率带头冲锋，甚至代表着屯长和军候的旗帜都在向着云梯处急速的靠近。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　口号声排山倒海的拍向关墙。
　　“杀啊！！！”
　　久战之下，汉军防守的垛口在这群狂热的太平道信徒的冲击下，逐渐出现了缺口。
　　第一个黄巾军的军士登上了城头，虽然很快便倒在了汉军甲士的刀剑之下，但是更多的黄巾军涌进了墙上。
　　“挡住他们！”
　　吕均挥动着手中的环首刀将一名刚跃出垛口的黄巾军什长斩杀当场，锋利的环首刀，几乎将那黄巾军什长的头颅都斩了下来，但是如此血腥的场面并没有吓退后续上来的军士。
　　更多的黄巾军军士涌上了城墙。
　　“死！”
　　吕均暴喝一声，手中的环首刀猛地劈向了面前一名黄巾军的军士。
　　“啊！！！”
　　锋利的环首刀毫不费力的划开了黄巾军军士的革甲，刀刃一瞬间便划开了他的脆弱的腹部。
　　一名背插着靠旗的黄巾军什长面目狰狞，咆哮着向吕均冲来。
　　吕均用衣袖擦拭掉刀身上的鲜血，踏步上前手腕转动，一道雪白的刀光乍现。
　　那黄巾军什长手中的长戟掉落在了地上，双手捂着脖颈跪倒在地，鲜血从他的双手的缝隙中流出。
　　“呜————”
　　低沉的号角声在城头响起，战鼓声越发的急促了起来，关墙后待命休息的汉军甲士匆忙向告急的垛口赶去。
　　“是时候了……”
　　看着阳光下的井径关，许安锵然拔出腰间的环首刀，关上的汉军已经漏出了疲惫。
　　利刃出鞘的声音惊动了许安周围的甲士，所有人的目光齐齐望向立将旗下的许安。
　　许安拔出腰间环首刀奋力向前一挥，山呼海啸般万胜之声从身旁数百名黄巾军的甲士的喉中并出，他们举起手中冷森森的环首刀，挺起手中坚固的曲缘盾，跟随着许安的步伐向前汹涌而去。
　　“咻————”
　　凄厉的哨声随之响彻了整个战场。
　　关墙上的吕均握紧了手中的环首刀，他知道最后的考验就要来了，回头看了一眼东方，太阳已经彻底跃出了群山，但是远处官道上，汉军的红旗依旧没有出现，他的心中也猜到了一些……
　　许安虽然带头冲锋，但是身旁的甲士却不会真的让主将站在军阵的最前方，两侧和身后越来越多的甲士越过了许安的将旗。

第六十二章：争夺
　　中军传来的哨音清晰的传到了前阵黄巾军中每个人的耳中。
　　正在指挥攻城的黄三听到中军的哨声，浑身不由自主的抖动了一下，回头望去就看到了许安的将旗正向着关墙下挺近。
　　黄三就是指挥此阵进攻井陉关的军候，本来他只是想按照之前几阵的打法发起几次冲击后，等到中军的哨声传下就退兵，但是让黄三没有料到的是，许安居然亲自带队压了上来。
　　黄三转过头去又看了一眼喊杀声大作的关墙，他要是让许安冲到了他的前面，怕是这个军候也做到头
　　“咻——”
　　黄三猛地吹响了自己脖颈上的木哨，一咬牙推开了身旁护卫的士卒，几步便迈上了云梯，起伏跳跃间，如同山间的猿猴一般。
　　四周的黄巾军屯长看见黄三身为军候，竟然带头攀上了云梯，慌忙指挥着军士也向着云梯处靠近。
　　许安制定的军法规定：临阵对敌，如果全曲退却只斩军候一人，若军候不退战死而军士退，导致军候阵亡，斩全曲屯长。
　　若是让黄三阵亡了，他们这些屯长没有取得什么战功，归营后军法官处只有领死一条路走。
　　急促的哨声在关墙下的黄巾军军阵中起伏不断，黄巾军军阵中各个队伍的队率还有什长的土黄色靠旗相继冲上了云梯，屯长的军旗开始向关墙上移动。
　　一时间整个前阵的黄巾军都向着关墙上压去，此阵的黄巾军大部分本来就是狂热的太平道教徒，更无论严苛的军纪逼迫着他们。
　　黄三如同一只飞燕一般从云梯上一跃而下，他面前的垛口处正站在一名手持环首刀的汉军什长，但是还没等汉军的什长反应过来，黄三便舞动着两把短斧向他的头颅夹击而去。
　　只听“嘭”的一声爆响，斧刃虽然没有砍破那汉军什长头上戴着的玄铁胄，但是巨大的冲击力直接将那什长震死在当场。
　　“当啷……”
　　汉军什长手中的环首刀掉在了关墙的石砖上发出了清脆的响声，魁梧的身躯软软的倒在了地上，鲜血从他的眼耳口鼻七窍缓缓的流了出来。
　　一侧的一名汉军伍长反应了过来，举着手中的长戟直直的向着黄三猛冲而来，他歇斯底里的咆哮着，想要杀掉这名杀掉他上官的黄巾军。
　　黄三大笑了一声，左起一斧，短斧结结实实的砸在了那汉军伍长的长戟上，不仅将长戟砸的一偏，还将汉军伍长的前冲的身形砸的一顿，差点失去了平衡。
　　黄三怎么可能放过这样的大好机会，右手的短斧在空中划了一个半圆，猛地劈砍向汉军伍长。
　　短斧带着呼啸的风声，死死的嵌进了汉军伍长的左肩，铁质的肩甲都没能防御住黄三的短斧。
　　剧痛让大颗大颗的汗珠从汉军伍长的额上流下，身躯一顿直接跪倒在了地上，手中的长戟也落在了地砖上。
　　黄三抬起左脚抵住那还在惨叫的汉军伍长，右手发力一下子便将短斧从汉军伍长的肩部拔出，一股血箭随之飙出，溅了黄三一脸，更给黄三狰狞的面目填了几分凶狠。
　　面前又重新出现了汉军的身影，只是他们头盔下的脸上不可遏制的出现了恐惧的神情，这个五短身材的丑脸汉子，短短一息之间便将他们的上官轻而易举的斩杀掉了。
　　黄三狞笑了一声，双手握着短斧转动手腕，短斧带着风声，在他身旁的两侧画了一个圆圈。
　　四周的汉军却没有人敢上前。
　　但是不远处，一名汉军的队率注意到了这里的情况，他正带着手下的卫士赶来支援。
　　只是……
　　黄三的身后越来越多身披重甲的黄巾军军官出现在了城头。
　　“杀！！！”
　　面色狰狞的黄三歇斯底里的嘶吼着向前冲去，他身后的甲士和轻兵被黄三鼓动着一起向前。
　　关墙上的厮杀已经进入了白热化，汉军虽然拼命抵挡，但是胜利的天平正开始慢慢向着黄巾军一方偏斜。
　　一处又一处垛口的汉军甲士倒在了黄巾军的刀剑之下，吕均带着亲卫匆忙赶到，才堪堪挡住这一波的攻势，但是其他几处防线也变得岌岌可危了起来。
　　甚至有些汉军的甲士已经开始往城墙的楼梯旁边慢慢的靠去……
　　许安踏上云梯，绛红色的战袍在大风中被吹的鼓起，关上关下所有黄巾军的目光都集中在了他的身上，四百名甲士举刀向上齐声大喊。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　无数黄巾军的军士也是一起高喊，喊声响彻在群山之间。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　数名甲士冲锋在最前，已经为许安荡平了潜在了威胁，许安安然的踏上了关墙，此时的关墙上，汉军正在节节败退。
　　人头攒动，但是在一众厮杀的军士中，许安和吕均两人的盔甲还有旗帜在人群中如同鹤立鸡群一般，许安和吕均两人几乎是同时发现了对方。
　　吕均终于明白了为什么黄巾军攻势突然如此猛烈，原来是黄巾军的主将亲自登城。
　　但是现在关墙上的防守已经支离破碎，城头上的汉军还剩三百余人，根本挡不住关外那些漫山遍野的黄巾军。
　　而唯一获胜的方法就是斩杀这名登城的敌将。
　　此时吕均已经换上了铁戟，黄巾军的甲士越来越多，环首刀破甲的效果远远弱于铁戟。
　　“杀”
　　吕均暴喝一声，舞动着铁戟径直杀向了许安。
　　几名黄巾军的轻兵举着长矛想要挡住横冲直撞而来的吕均，但是还没靠近吕均，吕均身旁的甲士就已经将其当场斩杀。
　　关墙上的厮杀，也激起了许安的凶性，从冀州转战再到太行山，许安也是尸山血海中拼杀出来的，而且在半云山中，他每日的时间除了花在练兵和处理军务之外，时间最多的就是跟着龚都和刘辟学习武艺。
　　“哼！”
　　许安冷哼一声，迈步上前，身旁的甲士紧随而至。
　　短短十数步的距离转瞬即至，吕均已经对上了许安。
　　吕均铁戟大开大合，猛地砸向许安，许安手握着环首刀，自然不会和他硬碰。
　　一寸短一寸险，许安的身影犹如敏捷的猎豹一样穿过长戟，高强度的厮杀也让吕均的体力大量的消耗，他已经跟不上许安的速度了。
　　长戟用老，许安手中的环首刀却才出手，锋利的环首刀疾如闪电般向着吕均心口要害刺去。
　　吕均身形一滞，原本愤怒的眼神也在霎时间变得空洞了起来。
　　鲜红的汉军军候旌旗在关墙上折断了……

第六十三章：张牛角
　　更多的黄巾军甲士通过云梯冲进关墙上时，汉军原本就已经松动的防线在顷刻间土崩瓦解。
　　生龙活虎的黄巾军甲士如同出栏的猛兽一般，将疲惫不堪的汉军甲士毫不费力踩在脚底，一个又一个汉军甲士身躯扑倒在了关墙之上的血潭中。
　　井陉关的最后抵抗也随着吕均的败亡而消逝……
　　金乌在空中舒张开了它的羽翼，放出了万丈的光芒，关墙下头裹着黄巾的军兵们来来往往的打扫着一片狼藉的战场。
　　他们将残肢断臂拼接在一起，将他们的死去的袍泽背负在背上，收拢着他们身上一些能继续利用的物品，他们腰间的干粮袋，他们手中的兵刃，身躯上的革甲……
　　上千具黄巾军的尸体被堆放在关外，关外的黄巾军军士用农具沉默的挖着地上的泥土。
　　胜利的欢呼声只是属于活下来的人，而死去的人只是死去了。
　　井径关上的红旗已经被全部换成了黄旗，土黄色的黄旗再次飘扬在井径关的关墙之上。
　　一队队头裹着黄巾的军士排列着还算整齐的队列，正迈步向井陉关内走去。
　　东面的关墙洞开，残存的汉军不知道逃向了何处，黄巾军的马队打着十数面黄旗，从城门处呼啸而过，这些汉军绝对不可能的轻易的逃出井陉。
　　许安站在关墙上，用手支撑在墙垛的垛口，冰凉的石砖并没有因为飞溅而出的热血变得温暖。
　　重新站在站在井陉关中，许安只感觉恍惚隔世，当初刚入太行山时，自己只不过是一个有名无实的黄巾渠帅，身边不过三百人，靠着欺诈骗取了井陉。
　　如今麾下兵马上万人，也享受到了名望带来的好处，斩杀三匪，收复黄龙，最直观的好处就是麾下的军士，无不对许安敬畏有加，还有就是各地慕名而来投奔的灾民和游侠。
　　看着官道上缓缓入关的黄巾军士，许安脸上不由的露出了一丝的笑容，军棍和严苛的军法的促使着这些曾经的贼匪和农夫正开始向正规的军队的进化。
　　关外倒下的一千四百名黄巾的军士，至少有一百多人是死在了军法官和督战队的手下。
　　……
　　瘿陶城外，城外黄巾军的围城已经被击退了。
　　汉军的军阵排列在就在瘿陶黄巾军大营不到三里的地方，双方已经交战两天的时间了，两军中间的地段还残留着不少军卒的尸首。
　　黄巾军的帅帐中，气氛沉闷的可怕，军中三十多员将校全都聚集在张牛角的塌前。
　　医师战战兢兢的正给张牛角右胸的伤口处换药，但是那处伤口并没有任何好起来的迹象，甚至还流出了脓水，张牛角的胸膛起起伏伏，喉中如同有一个破风箱一般。
　　瘿陶黄巾军的统领张牛角已经命不久矣，攻城时的城墙上的流矢射中了他的右胸，虽然敷上了金疮药但是伤口还在持续的恶化，箭簇上面多半是沾染了粪便。
　　而且就在两天前盘踞在城外不远的汉军突袭了正在攻城的黄巾军，张牛角虽然领兵击退了汉军，但是伤口却在剧烈的厮杀后又再度裂开了，等回到军营张牛角便再也站不起来了。
　　张牛角推开那名医师，虚弱的说道：“行了，不用换了，你下去吧……”
　　那医师如释重负，擦了一下满头的汗珠，弓着腰慢慢的从人群的缝隙中穿过，不敢发出一丝的响动。
　　帐中的气氛越发的压抑了起来，众人脸上的表情阴沉的几乎能拧出水来。
　　张牛角往后靠了靠身子，想用手将身躯支起来，一旁的褚燕连忙上前，将张牛角扶起半靠在塌上。
　　张牛角抬头看一了圈帐内沉闷的将校，强打起精神问道：“我卧塌有几日了？”
　　“已经有两日了。”褚燕端起塌旁的一碗粟米粥，说道：“大哥，你已经一天没有吃饭了，喝点粥吧。”
　　“不必了。”张牛角推开褚燕端粥的手，开口说道：“命数如此。”
　　张牛角摇了摇头，靠坐在塌上环视帐中诸将说道：“我死后，军中奉褚燕为首。”
　　帐中静悄悄的，一时间没有人回应。
　　张牛角微微阖目，提气一口气厉声呵斥道：“难道我说的不够清楚吗？”
　　“诺。”
　　眼见张牛角发怒了，四周的将校立马尽皆出声回应道。
　　张牛角这才止住怒火，但随后就猛烈的咳嗽了起来，每一下几乎都让人觉得要将他胸腔中的肺叶咳出喉咙一般，褚燕拍打着张牛角的后背，尽可能的让他感觉稍微舒服一点。
　　过了好一会，张牛角终于缓了过了，褚燕又将粟米粥端来，张牛角这次没有拒绝，反而喝了小半碗下肚，面色也潮红了许多，精神也好了一些。
　　他握了握褚燕的手郑重其事的说道：“冀州不能待了，官兵势大，不可硬碰，我死后不要发丧，赶快带兵返回真定，汉军中的那两名军司马不可小觑，若是被衔住尾巴，只怕到时候想走都难。”
　　张牛角缓了一缓，继续说道：“若是汉军攻势难以阻挡，你可以从井陉进入太行山，井陉守军必然不多。”
　　“而且井陉的西面盘踞的不是贼匪，而是黄巾军，首领刘辟，龚都和我乃是同辈师兄弟，你拿着我的锦囊他们看到了，肯定不会为难你，至于许安……”
　　张牛角皱起了眉头。
　　“此人短短一月不到，便统合了太行山中部的群匪，而且还让刘辟和龚都奉其为首领，你绝对不可小瞧。”
　　褚燕看着卧榻上的张牛角郑重的点了点头，但张牛角说完还有些不放心，又问了一遍：“你记住了吗？”
　　“我记得，大哥。”
　　褚燕开口回道，眼眶也微微泛红，声音有些哽咽，只感觉喉中如同刀割一般说不出的难受。
　　张牛角再度看了一眼围在塌旁的一众将校，他清楚的感觉到，生机正从他的身躯中离去，张牛角勉力撑起身躯，悲声念道：“未料身先死，悲风共凄凉，腾云化雾，心归太虚，非我愿也……”

第六十四章：瘿陶之战
　　腾云化雾，心归太虚……
　　张牛角眼眸中的神采逐渐黯淡，昂起的头颅无力的垂下，这位搅动了半个冀州的黄巾军首领就这样死在了阴暗的军帐中。
　　所有人的眼神都从张牛角的身躯上移到了他身旁褚燕身上。
　　褚燕伸出手，慢慢的将张牛角放在被褥外的手塞回了被子，扶着张牛角的身躯躺在塌上，仔细的将盖在张牛角身上的被褥拉平。
　　军帐内的一众将领依旧沉默不语，目不转睛看着褚燕的动作。
　　褚燕叹了一口气，双膝跪地对着张牛角拜了一拜，而后从塌旁站起，转过身来环视着军帐中的一应将校，沉声说道：“褚燕已死！”
　　军帐内的一众将领略有些惊奇，不知道为什么褚燕会如此说，明明死去不是他褚燕。
　　褚燕拿过塌旁张牛角的佩剑，只听“锵”的一身清鸣，褚燕拔剑出鞘，剑刃上冷森森的寒光映照在每个人的眼眸之中。
　　“从此世间再无褚燕，只有张燕！！！”
　　所有人都直愣愣的看着站在张牛角塌旁手持汉剑一脸坚毅的褚燕。
　　或许现在应该叫张燕了。
　　他们对张牛角的决定再无异议，姓氏的意义在华夏不可谓不重大。
　　为了家族的兴盛，那些世家可以无所不用其极，升斗小民每日劳作，嫁娶而为了家族的荣誉还有延续，甚至可以让人心甘情愿的去死。
　　但是褚燕却将自己的姓名改成了张燕。
　　“拜见将军！”
　　军帐内的一众将领心悦诚服，齐齐下拜。
　　……
　　瘿陶城外的原野上，外的原野上，连绵不绝的号角声，慷慨激昂的战鼓声从黄巾军的大营中响起。
　　头裹黄巾的黄巾军力士涌出了简陋的营寨，张燕骑在一匹白色的骏马上，领着七百多名黄巾军骑士游走在军阵的最前列。
　　黄巾军的军阵在一众将校的呼喊声中缓缓前进。
　　张郃将手中长枪高高举起，身后的汉军骑士闻令而动，上千甲骑奔驰而出，红色的旌旗在空中猎猎作响，隆隆的马蹄声如同九天之上的雷霆一般响亮。
　　“咚——咚——咚——”
　　汉军步军阵中的战鼓声响起，高览的将旗缓缓向前，手持塔盾的汉军甲士迈步向前压去，犹如一堵堵的移动的钢铁长城一般。
　　张燕的帅旗在黄巾军大阵的最前方，他已经将军队的指挥权交给了他的副将。
　　要想从瘿陶安全撤走，必须先击退城外的数千名汉军，尤其是那一千名汉军甲骑，必须先击退这股精锐的汉军，大军才能安然撤退，否则他们会被这支骑兵死死的咬住，最终倒在各路汉军的围剿之下。
　　主将新丧，黄巾军士气此时正是低迷的时候，如果想击退汉军，张燕必须亲自上阵鼓动士气，才有可能一胜。
　　两军越来越近，越来越近，汉军的骑军分成两股护住了汉军步阵的两翼，防止军势庞大的黄巾军包抄两翼。
　　张燕领着黄巾军的骑兵也来到了军阵的右边，他在左阵布置了重兵，而在薄弱的右翼，他必须要靠着七百名黄巾军骑士挡住对面汉军司马的五百名甲骑。
　　“呜————”
　　军中的号角就是进攻信号，黄巾军完全抛弃了一开始的试探性进攻，大军向着汉军的军阵疯了似的涌去。
　　“杀！”
　　张燕将手中的长矛高高的举起，向前虚空一指，七百名黄巾军骑士咆哮着舞动着手中的兵刃，策马而去。
　　“杀！”
　　张郃到提着长枪，策马奔驰在汉军甲骑的最前方，鲜红色的战袍在风中被吹的鼓成了一团，红缨飘扬如血一般鲜艳。
　　身后的汉军甲骑，高举着长枪，策动马缰紧紧的跟在张郃的身后。
　　两军只有二十步！！！
　　黄巾军阵中飞出无数短斧，小锤，掷向汉军阵中，而汉军阵中却是弓弦声大作，无数羽箭飞来。
　　两军阵中皆是一阵人仰马翻，两军骑阵中都有为数不少的骑士栽到在地，被身后的战马踏成了肉泥。
　　张郃舞动长枪，几把短斧被他轻而易举的尽数打落。
　　须臾之间，两军短兵相接，汉军轻而易举的凿穿了黄巾军的骑阵。
　　黄巾军的骑军大部分只是一群盗匪和会骑马的农夫罢了，他们只是骑马的步兵，而不是真正的骑兵。
　　在骑术上，汉军的骑兵比他们强的不是一星半点，更勿论盔甲和兵刃上的优势了。
　　张郃长枪在空中舞动，点出朵朵枪花，身前的黄巾军骑士如雨点一般从马上跌落下去，偌大的黄巾军骑阵，竟无一人是张郃的一合之敌。
　　乱军之中张郃厮杀正酣，终于一杆长矛挡住了张郃的长枪。
　　长枪的主人正是张燕，狭路相逢，张燕却是发起了狠劲，他知道必须挡住这汉军司马，才能取胜。
　　身后几十名骑士悍不畏死的冲出，截住了后续的汉军。
　　张郃也不慌张，他看到张燕的将旗，他知道眼前此人就是这支黄巾军的统领，他对自己的武艺有着极大的信心。
　　两人扯动缰绳，战马奔驰之间，两人已经交手了数招。
　　张郃的枪术造诣何其之高，后世被称为河北四庭柱，更是曹操手下一等一的虎将。
　　长枪如同毒蛇一般探头刺出，张燕手忙脚乱的招架着张郃的攻势，交手不到数个回合，张燕已经渐渐的显出的疲态。
　　但就算和张燕交手之中，张郃也随时注意着周围的情况，只听的耳边一声异响，张郃便知有箭矢袭来，单脚钩住一侧马镫，整个人一下在荡入了马腹之间。
　　三支羽箭从张郃原本坐立的位置激射而去，又是一转，张郃再度跃回了马背，回身一枪，马后紧跟着的张燕猝不及防，仓促之间只能手中长矛一举，才堪堪让张郃的枪头偏离了数寸，逃得一命。
　　红旗重新回到了张郃的身后，汉军的甲骑也扫平了阻拦的黄巾骑士，阳光从前方透了进来，张郃眼前一阵豁然开朗，汉军的甲骑已是凿穿了黄巾军的骑阵。
　　只是……
　　铺天盖地的黄巾军步兵已经已经截住了汉军甲骑的去路。

第六十五章：偏差
　　日近黄昏，落日的余晖洒在了一片狼藉的瘿陶城外。
　　汉军的甲士和黄巾军的军卒尸首叠在一起，身前的仇敌，死后却互相交错堆叠在一起，简直是可笑。
　　汉军在黄巾军连绵不绝的攻势被击退了
　　此刻的汉军大营中再没有前几日高昂的士气了，今日的黄巾军攻势比前两日的攻势猛烈了许多，瘿陶城守军已经被吓破了胆气，不敢出城援助，四千的郡兵确实挡不住源源不断黄巾郡的猛攻。
　　张郃披散着头发坐在火堆旁，头上的铁胄也不知道丢到了哪里，他头发上的鲜血已经凝固了，将其结成了一块又一块，身上的衣袍也从鲜红变成了暗沉的血红。
　　麾下五百汉军甲骑，跟他冲回汉军大营的只剩下两百多人，半数多的骑士都在白日一战，折在了源源不断赶来的黄巾军军士的枪戟之下。
　　嚓嚓的甲叶声从张郃的身后传来，张郃偏过头去，发现是带着亲卫巡营回来的高览。
　　张郃听到高览的声音，立马站了起来。
　　高览走了过来，面色有些严肃，他凑到近前低声说道：“情况有些不对，黄巾军的大营好像有些骚动。”
　　话音未落，一阵细微的喊杀声便从汉军营寨的南边出现，张郃高览两人齐齐色变。
　　张郃一个翻身便跃上了火堆旁的战马，对着一旁的高览说道：“敬志，我去看看南边情况，中军就交给你了。”
　　“儁乂放心，中军有我。”高览回了一礼示意张郃放心。
　　“呜————”
　　沉闷的号角声响起，汉军士卒还算训练有素，并没有太过慌乱，发生什么营啸，汉军正在在各级军官的指挥下，散乱的集结了起来，张郃骑乘着战马，越过了一队又一队正在仓促集结的汉军。
　　但是当张郃赶到南面的时候，却发现并没有黄巾军的军兵冲来，营墙上也没有搏杀，连喊杀声也消失在了耳旁。
　　张郃拉住了一名营墙上的队率，阴沉的脸问道：“怎么回事？”
　　那汉军的队率本来遭遇袭击，心头正火，还被人突然拉扯住了正准备开骂，定睛一看，发现来人竟然是张郃，便立马行了一礼，恭恭敬敬的回答道：“之前黄巾军的马队准备冲击营寨，所以这才吹响号角。”
　　张郃正思索间，北面又突然传来了号角的声音，张郃也大致明白了是怎么回事，黄巾军依仗着人数的优势，派遣马队夜间骚扰他们的休息，他们主要的目的不是攻入营寨，而是消耗汉军的精力。
　　汉军虽然装备优势，战力强盛，但是夜间不便作战，黄巾军又有人数优势，完全可以轮换着进行骚扰，而汉军兵少，却不能有效阻止黄巾军的骚扰。
　　本来驻扎在城外就是为了胁迫这些黄巾军，不能轻易逃遁，倒是没有想到黄巾军中还有人会使些计谋，现在回城正值夜晚，只怕也是晚了一些。
　　“这群狗杀才！”
　　夜晚作战是在过于艰难，张郃已经折了近三百名骑兵，实在是不好出营作战，安知黑暗之中，是不是藏着大队的部卒，等待着围剿汉军的骑士。
　　黄巾军的骚扰持续到了凌晨才结束，几乎半数以上的汉军都没有得到什么休息。
　　张郃全副武装，麾下的骑士也是披上了战甲，但是奇怪的是黄巾军的大营中，并没有人出来溺战。
　　时间一点一点过去，已经到了正午，黄巾军的大营却依旧营门紧闭。
　　直到这个时候，张郃和高览两人才发现黄巾军已经在昨晚全部撤退了。
　　高览铁青着脸看着空无一人的黄巾军营寨。
　　“传信给使君，瘿陶城的黄巾军向北往真定方向逃窜了。”
　　……
　　往北的官道上，挤满了大队的黄巾军人马，他们正在先北方的真定行进。
　　由于星夜行军，不少体力较弱的人掉在了队伍的最末端。
　　张燕带着黄巾军的马队，吊在队伍的最后方，他亲自带着士卒给主力部队殿后。
　　沿路不少掉队的黄巾军士卒，或坐或躺在官道的沿途，张燕等人只是沉默的从他们身边走过，并没有留下来。
　　张燕知道河北的郡兵并不只有瘿陶城外一支，真定是张燕的老家，汉军发现黄巾军撤离，肯定不会坐视这群黄巾军安全撤回真定。
　　现在张燕要做的就是和时间赛跑，只有跑赢后续紧随而来的汉军才能活下来，再谈以后的审美宏图霸业。
　　皇甫嵩收到高览的消息后，立即派颜良文丑，各领郡兵一千五百人前往真定方向阻截张燕。
　　但张燕早就想到了汉军可能的阻截，他并没有前往真定，只是派了快马命令真定的部队提前动身，往井径的方向靠拢。
　　颜良和文丑两人在真定扑了一个空，不久后，才收到张郃斥候传来的张燕改道前往太行山的消息。
　　当两支汉军在官道上会师的时候，张燕已经带着部队踏上了前往井径的官道了。
　　……
　　许安并不知道的是，因为张梁没有死在广宗，反而是被张郃擒获的这件事。
　　历史开始悄然出现了偏差，张郃并没有如以前一般黄巾之乱后默默无名，反而是名声大噪。
　　张郃是被皇甫嵩作为主将被派遣了出来，甚至皇甫嵩给这个在讨平黄巾起义中立下战功的将领派遣的都是精锐的部队，所以这支支援瘿陶城的汉军，并没有像历史上一样被击溃，反而是尾随着张燕部队的踪迹一路背上。
　　在历史上，张燕从瘿陶城撤离后，由于汉军无力围剿，在真定还游荡了一段时间，然后大摇大摆的挺进了太行山，开始了一统太行山的道路。
　　而又因为张燕并没有将瘿陶城外的汉军击溃，所以皇甫嵩又派遣了颜良，文丑两人去进攻真定，想彻底消灭这支作乱的黄巾军。
　　两支汉军合兵一处，一千多名汉军甲骑，五千三百名汉军郡兵。
　　还有颜良，文丑，张郃，高览，后世被合称为河北四庭柱的四员名将，就紧紧的跟在张燕这支黄巾军的后方。
　　而此时身在井陉关的许安还对此茫然不知。

第六十六章：张燕的难题
　　密密麻麻的人群正打着各式的军旗，散乱的沿着官道向东走去。
　　他们的脸上大多都带着愁容，一派死气沉沉、了无生气的模样，如同行尸走肉一般向东面走着。
　　前方突然传来了一阵急促的马蹄声。
　　一名背插着负羽，头裹着黄巾的骑士正驾驭着战马飞驰而来，人群中不由的出现了一阵骚动。
　　“军情急报，拦路者死！”
　　那骑士举着手中血红的令骑，也不管身前的人群，完全没有放慢马速，奋力的抽打着马鞭向人群直冲而来。
　　官道上正在行进的军士们慌忙躲闪，人群你拥我挤，有人被推到在了地上，有人慌慌张张向前跑去，又踩中了倒地的人。
　　队伍中一阵鸡飞狗跳，原本散乱的队列变得更为混乱了一般。
　　直到行军的队列因为混乱停滞不前，各级的军官才开始大声对军士的呵斥起来。
　　队列中混乱的的军士也都对着远去的传令兵大声喝骂了起来，各地的污言秽语全都一股脑儿涌了出去。
　　张燕此时已经重新回到了中军掌控全局，但是殿后的部队他也是特地留下了自己本部的马队和精锐步军，而不是原来张牛角麾下部众。
　　“军情急报，拦路者死！”
　　传令兵的大喊声传到了张燕的耳中，张燕循声看去，不远处的人群当中，有一名传令的骑士正逆流而来。
　　那传令兵看到张燕的大旗精神一振，又连抽了几鞭战马的马股，战马发出一声嘶鸣，俯下马头继续往前猛冲而去。
　　张燕左右的卫士见状立即上前拦在张燕的身前，十数枝长矛已经伸了出来，身后的骑士也擎起了手中的兵刃。
　　好在传令的骑士并没有蠢到冲击张燕的亲卫队，直接在亲卫队前方翻身下了马，双手捧起令旗举过头顶。
　　“禀报将军，井陉关已经易主，关上不见红旗，尽是黄旗。”
　　“什么？！”
　　听到斥候的回报，张燕只感觉脑中一震，差点栽下马去，摇晃了几下才在马上稳住了身形。
　　若是山中某股贼寇占了井陉关，不要多，只要两三千人，便能将他卡死在关外。
　　到时候只怕是他麾下的三万多人全部要被后续尾随而来的汉军，全部留在了井陉关下，然后皇甫嵩名下铸成的“京观”又会多上数座。
　　“黄旗……”
　　缓了一缓，张燕才想起传令兵口中说的黄旗。
　　难不成是张牛角临终前说的占领太行山中段的那支黄巾军。
　　能攻下井陉，而且还打着黄旗的军队，最大的可能就许安麾下的部众了。
　　想到这里，张燕的眉头不由的皱了起来，虽说张牛角交代过有信物，刘辟和龚都多半不会为难自己，但张牛角和许安并无交情。
　　自己麾下的人马足有三万多人，若是将他张燕放在许安的位置上，只怕也不会轻易的放过一支足可以与之相匹配的军队过关。
　　汗珠从张燕的额头上渗出，事情开始变得棘手了起来。
　　现在的井陉不在只是那一支五百人孤军镇守的关卡，起码也有数千人在关中。
　　而且井陉易守难攻，称的上是一座雄关，就算身后没有汉军尾随，只怕攻下井陉手下的军卒怕是都要死伤殆尽。
　　身后的汉军就如同蚀骨之俎一般紧紧的吊在他们的身后，只等着张燕露出破绽，他们就会如同狼群一般扑来，撕碎这支军队。
　　现在难题摆在了张燕的面前，他已经陷入了前狼后虎的局面，现在的情况攻下井陉几乎是不可能的事情，要进入太行山，只能归顺许安。
　　而后方的汉军追击甚急，具体兵力虽然不知，但只怕是比瘿陶城外的时候只多不少，否则也不敢如此深入追击。
　　汉军的将领也不是什么草包鼠辈，探马众多，分布到了七八里开外，前往的井陉的官道又多是平地，只有快进入井陉关有几处山地，但是要想设伏一支戒备森严的汉军，这几乎是不可能做到的事。
　　张燕身后的将领都默不作声，这等局面也是他们没有想到的。
　　张燕翻身下马，指着一名卫士说道：“取山川地势图来。”
　　“诺！”
　　卫士应了一身，迅速的解下背上的包裹，翻出一幅被丝绸包裹着地图，几名卫士从马上卸下一条案桌放在了张燕的身前。
　　张燕用手指着地图，眉头紧锁观察着井陉关附近的山川地形，陷入了沉思，手不停的在地图上移动着，似乎在思索些什么。
　　官道上的军士们依旧在行进着，吵吵嚷嚷的人声一直在张燕耳旁回响。一众将校屏气凝神待在张燕的身旁等候着张燕的军令。
　　半响，张燕的手指终于停留在了井陉关外河滩旁，那里有几座矮山，就从那里开始，地势开始拔高。
　　张燕一卷地图将其收了起来，也是下定了决心。
　　他看着围在一旁的一众将校命令道：“先在此处扎营，将军中家眷都安置在最里面的营寨，眼下局势不明，先弄清楚关内是哪股势力，再做他法，诸位可有异议？”
　　“但凭将军吩咐。”
　　一众将校态度现在都是十分恭敬，张燕一路行来，处事果决，料敌机先。
　　又给了他们足够尊重，加上还更改了自己的姓氏，已经完全赢得了他们的忠诚。
　　张燕不着痕迹的看了一燕围拢而来的众人，心中稍定，虽然他名义上麾下兵马足有三万多人，但是却有五六千人是军中的家眷。
　　而且军队的战斗力也远远比不过追击而来的郡兵，关内的兵马不知底细，所以更需要好好探查一番。
　　张燕收起地图，各级将校返回队列之中，而后此起彼伏的号鼓声在队里的各处响起，各式的军旗疯狂的挥动着。
　　大队大队的人马沿着官道陡然加快了行军的速度，如同溪水一般汇入了大江大河，而后向着井陉关奔涌而去。
　　张燕抬头看了一眼天空，阳光逐渐黯淡了下来，半边的太阳都隐在了群山之间。
　　天空被晚霞渲染的如同鲜血的一般。

第六十七章：前夕
　　就在八十里之外，汉军的队伍正排列着整齐的军阵，向前行进。
　　汉军队列的前方，是一队队呼啸而过的汉军哨骑，甚至在队列的两翼处还有着不少的甲骑在游戈，完全不必担心任何地方的伏兵。
　　颜良，文丑两人将麾下的步卒全部交给了高览统领，两人领着先锋骑兵在前，张郃紧随而至，最后才是高览统率的汉军主力步卒。
　　“我听说张儁乂下曲阳林中夜战，连斩了黄巾七八名将校，更是生擒了人公将军张梁，没想到只是瘿陶小败一场，胆气也弱了不少。”
　　颜良骑在战马上，漫不经心的看着前方道路的尽头，语气略显不屑。
　　那张郃被皇甫嵩指明为此战的主将，因为瘿陶小败了一阵，有点害怕黄巾军的伏击，所以放慢了行军速度。
　　之前颜良提议派一支轻骑咬着黄巾军殿后部队的尾巴，但这个提议都被张郃给否决掉了。
　　“小心无大错。”
　　文丑倒是和颜良的看法不一。
　　“张郃，高览两人，两人也不是酒囊饭袋。”
　　“那褚飞燕短短两天能安抚住张牛角的余部，还料到了皇甫将军会派我们阻截他们前往真定的路线，自然有他的不凡，我倒是觉得张儁乂安排的较为妥当。”
　　“不过区区黄巾，我只需一千甲骑，必破褚燕。”
　　颜良冷哼一声，对那张燕颇为不屑。
　　不过也是当然，冀州四处都有骚乱，颜良奉令出阵平叛之时，每每只带甲骑数十，便冲阵斩将。
　　文丑无奈的摇了摇头，他这个兄长，虽然勇武过人，但是也因为这个原因过于心高气傲。

第六十八章：同道
　　日近黄昏，井陉关外依稀听到林中老鸦的鸣叫声，夕阳西下，映红了关外连绵起伏的群山。
　　一杆杆黄色的战旗竖立在关墙之上，大风呼啸而过，将战旗吹拂的猎猎作响，身着盔甲头裹黄巾的黄巾军甲士站在关墙的垛口旁，手持着崭新的汉弓，警惕的注视着不远的官道尽头。
　　攻下井陉，又重新让许安获得了两百多副铁甲还有上千柄长戟和一百多副汉弓。
　　这些都是之前汉军撤离井陉关留下来的一些充实防御的军备。
　　这还不过包括汉军原有的装备，许安的麾下还有一百多人的工匠，那些有些破损的甲胄和武器在他们的手上，只要花费时间，大多都可以完好如初。
　　再过一个月，从井陉关阵亡的汉军身上扒下来数百幅各式的甲胄和兵刃都可以投入使用了，到时候许安的实力又会得到进一步的增强。
　　除了关上守卫的甲士和弓手外。
　　关墙之上还立着一架架令人胆寒的床弩立在，一捆有一捆的长矛被搁置在一旁，铁制的矛头在落日的余晖下泛着冷冽的寒光，每一架床弩的附近都有着三四黄巾军的力士在一旁等待着军令。
　　一队又一队持着长戟的军士再各自什长的带领下在关墙上来回的走动着，关墙之上，充斥着黄巾军将校的靠旗和军旗。
　　几乎就在张燕的前锋骑兵越过山体刚进入井陉关视野范围之内的时候，绵延不绝的号角声，便在井陉关的关墙上响起。
　　就在号角声响起时，无数尖锐的木哨声此起彼伏，关墙上骤然忙碌起来，各级的军官加快了脚步，各队的军士跟随着本队的军官的靠旗向着关墙上行进。
　　许安披挂着一身将校甲，接过了门外等候的甲士手中的铁戟，亲卫队的营地就驻扎在院外，等许安到达院门外时，亲卫队已经整装待发，列着军阵在外等候多时了。
　　“出发！”
　　许安长戟微举，向着高声喝道，戟尖指向不远的关墙，身后甲士齐声唱诺，跟在许安的身后鱼贯而出。
　　行至半路，又会合了同样带着亲卫队赶来的龚都和黄龙两人，三人带着大队的人马直趋关墙而去。
　　等许安来到关墙上的时候，张燕军的先锋马队已经来到了关外的河滩处了，马队的身后，还有大队大队头裹黄巾的士卒从山体后源源不断的涌出，只是队形杂乱异常，兵器也各式各样。
　　他们的目标方向并不是井陉关，而是不远处的群山。
　　许安看着关外密密麻麻的人群，他们在大地之上如同蚂蚁一般，砍伐着四周的树木，很快一个大型的营寨就在许安的眼前慢慢的呈现了出来。
　　“这飞燕为何在河滩的群山旁扎营啊？”
　　黄龙看着关外在山旁修筑城寨的张燕军营地有些奇怪，此处扎营，在黄龙看来完全没有任何道理，因为那根本就对井陉关起不到一丝的威胁作用。
　　龚都摸了摸衣甲，一脸凝重的说道：“不对劲……”
　　许安也看到龚都的表情，于是向着龚都问道：“你发现什么了？”
　　龚都点了点头回道：“他们后面应该是有追兵……”
　　许安略有些惊诧的看了一眼关外，也皱起了眉头，他可没听说过冀州的郡兵还敢追击张燕。
　　就在这时一彪人马从张燕的军中奔驰了过来，为首的骑士拿着一杆土黄色的军旗，上面用黑色的丝线绣着一个斗大的张字。
　　一名骑士小心的策动着马缰走出了队列，他警惕的看了看关墙的墙头上的军卒，然后慢慢的控制着战马向关门处走去，一只手高高的举着一杆类似旌节一样的东西。
　　“吱————”
　　沉重的关门缓缓的从内打开，发出了刺耳的声音，突如其来打开的大门，倒是将那名骑士吓的一顿。
　　关门处头裹着黄巾，全身披挂着玄铁重甲的军卒们站在门后分成两列，只留出了三四步的间距。
　　腰间的环首刀虽然仍在刀鞘之中，但是关外的一众骑士仍然能从这群军卒身上感到一股凌人的杀气，那绝对是百战精锐才能拥有的气势。
　　实际上关门处也确实是百战的精锐，站在关门处的一众黄巾军军卒，全都是跟着许安从下曲阳一路逃到太行山中的黄天使者。
　　战马打着响鼻，用马蹄不安的抛动着地上的泥土，关外的骑士们竭力的控制着自己胯下的坐骑。
　　许安骑乘着一匹枣红色的骏马带着十数名骑士从关门处走了出来，一名身形魁梧，披挂着大一号汉军甲的壮汉倒替着一柄长柄战斧，只落在了他身后的两三步的距离，这人正是龚都。
　　许安勒住战马，高声喊道：“你们可是张牛角的部众？同为黄巾，为何不上前一叙。”

第六十九章：入关
　　虽然张燕并没有见过许安，但是他心中笃定说话那员骑将就是许安。
　　他看着玄铁胄下那张略显年轻的脸庞，手不由自主的搭上了马鞍旁的弓箭。
　　不到数十步的距离，张燕自小便好勇善斗，少时又经常上山打猎，弓术不说百步穿杨，但是也是一等一的射手，区区数十步距离，张燕自觉起码有五六分的把握，一箭射中许安。
　　张燕微微阖目，心中不断权衡着利弊，思索着自己的判断。
　　此时大门洞开，若此人真是许安，自己射死了许安，他一死井陉关群龙无首，对攻城自是大大有利，甚至一战而下也不是一定。
　　不过刘辟和龚都也在许安麾下，这两人乃是黄巾军的宿将，只怕是一时间也难以破城，而且如今自己身旁骑兵并非太多，只怕是难以阻止城门关闭。
　　但是若此人不是许安，不仅会激怒了关上的守军，而且还让自己和麾下的军队陷入险境。到时候双方鏖战之际，紧随而来的汉军便会毫不费力的吞噬掉他们的性命。
　　就在张燕心中盘算之际，许安身后一员身形魁梧的骑将驱马靠了上来。
　　张燕摸向弓箭的手也慢慢的停在了半空。
　　身形魁梧，壮如熊罴，倒提着一把长柄的战斧，此人或许就是张牛角生前提及过的太平道渠帅龚都。
　　张燕早就听说龚都在军中颇有勇名，广宗一战，就是龚都作为先锋，率先击破了汉军的军阵，才让广宗的黄巾逃出生天。
　　机会转瞬即逝，现在有了龚都在许安的旁边护卫，射杀许安的概率无限接近于无。
　　张燕内心也松了一口气，当时的压力也确实太过于沉重。
　　许安好像有点不耐烦，扯着枣红马的马缰晃了两晃，见没有人回应好像要返回城中。
　　张燕赶紧打马出阵，高声回道：“我等正是张牛角的部众。”
　　许安注意到了出声回应的张燕，回答他说话的这名骑士穿着和四周的骑士相差无几，但是声音颇为洪亮，虽然看不到长相，但是许安心中有一种微妙的感觉，他觉得此人应该就是后世那一统太行的黑山军统领——张燕。
　　许安扯动缰绳，侧过战马，平视前方大声问道：“你是何人？”
　　“某乃张燕，本姓褚，军中人称’飞燕’。”
　　张燕轻轻夹了夹马腹向前走去，他很清楚关内有如此雄壮的军卒，只怕是就算倾尽全力攻关，结果也不过是徒劳的，反而是便宜后面追击的汉军。
　　想到此处，张燕也下定了决心，能已数百人搅动风云，奇袭井陉关，短短月余一统太行中段，拥兵上万，想来也不是什么鼠辈，如今已到了这般田地，归顺许安也不失为良策。
　　更何况他张燕在太平道中连渠帅都不是，而许安不仅是太平道的渠帅，还是人公将军张梁的弟子，甚至还有传言说太平道的仙书《太平经》就在许安的身上。
　　张燕策马行到近前，许安这才看清张燕的面目，与许安所想不同，也和后世的三国志之类的游戏不同，张燕并非是一脸的络腮胡，凶神恶煞的模样。
　　反而看起来颇为中正平和，蓄着短而尖的山羊胡，眉目清明，披着一身黑色的战袍，外罩着一件半身骑甲。
　　张燕打马上前，一边打量着眼前的骑将一边问道：“敢问将军可是许安？”
　　“正是。”
　　玄铁胄下是一张相貌平平的脸，肤色略微有些黝黑，蓄着短髯不过看起来倒是没有怎么打理，看起来并无什么出众之处，但在一身汉军华丽的将校甲衬托之下，也不由的让人觉得有几分英武的气息。
　　但张燕并没有怎么失望，他从来不以貌取人，长得威武雄壮之人也多有草包，而面相卑鄙丑陋之人也不乏豪杰。
　　“你们不是一路打到了瘿陶吗？我提兵攻下井陉就是想来策应你们起事，怎么你们反而到了井陉？”
　　许安虽然明知道历史上的进程，但是还是问道。
　　张燕叹了一口气说道：“汉军援军来势汹汹，兄长张牛角在瘿陶不幸被流矢射中，病死在军中，汉军追击甚急，某不得己想从井陉逃入太行躲避官兵的追杀。”
　　“汉军离我军可能只有两日的距离，前锋骑兵可能只有一日的脚程。”
　　“我在山中也曾听闻张牛角的威名，不想竟然病死在瘿陶，造化弄人啊。”
　　许安附和了一句，旋即说道。
　　“既然汉军将至，张将军可以让人先行入关，我看军中有不少家眷，到时汉军一来，不知道会生出什么乱子。”
　　张燕略微有些犹豫，家眷先入关内，许安几乎就拿到了他麾下大半军卒的命脉，但现如今形势逼人，他还是点了点头，除此之外已经没有更好的办法了。
　　“这里不是什么说话的地方，张将军不如入关一叙。”
　　许安看到张燕点头，面上露出笑容邀请道。
　　张燕下定了主意，也没有再次迟疑，点了点头，便带着随行的骑士跟着许安一并走入了关内。
　　张燕心中微微有些恐惧，跟在许安的马后通过了高大井陉关关门，关内大队的黄巾军军士已经集结了起来，组成了一个个整齐的军阵，诡异的尖鸣音，还有稀奇古怪的背旗和军旗，看的张燕楞了神。
　　跟着许安下马走上关墙，有黄巾军的军士牵过战马，张燕内心稍微放松了一些。
　　但一路上，张燕又越来越心惊，沿路的黄巾军军卒，比他麾下的军卒看上去都健壮不少，整个关墙之上，几乎人人披着铁甲，再不济也披着革甲，手上持着基本都是制式的兵刃。
　　而关墙之上巡逻的军士，连步伐都几乎一致，一架架床弩立在强头，竖立的矛枪还泛着冷森森的寒光。
　　各式的守城器械堆积在关墙之上，简直犹如铜墙铁壁。
　　几人上了关楼，分主次坐下，四周甲士环卫。
　　张燕不由的暗自舒了口气，庆信自己当时没有冲动，不然就算侥幸杀了许安，自己也没有可能攻下这井陉关。
　　张燕眼中的惊讶尽收许安的眼底，许安笑了一声问道：“张将军看我麾下军容如何？”
　　张燕听到许安问话，连忙应道：“许将军面前不敢自称将军，唤某张燕即可，将军麾下兵强马壮，燕远不如也。”

第七十章：张燕归顺
　　许安坐在上首，龚都和黄龙端坐在许安的右手处，张燕被安排在了许安的左边。
　　张燕所在的位置，透过城楼的栏杆刚好可以看到关墙下的一角，跟着张燕的骑士已经被打发着前去调度关外的家眷和军士入关。
　　关内数百马军和上千名黄巾军的军士依次从关内涌出，在关墙外列阵以待，指挥着张燕麾下的军中家眷入关。
　　军容严整让张燕颇为心惊，张燕注意力都在城外没有开口说话，气氛一时间倒是有些沉默。
　　许安看了一眼张燕的神情，率先打破了沉默开口问道：“那你将来有何打算？”
　　张燕脸色布满着愁容开口回应道。
　　“兄长既死，我当时只想着带人进入太行，避开官兵，不被筑成‘京观’便好，倒是没有再做他想……”
　　许安斟酌的说道：“如今大敌当前，你我同为黄巾，不如先合兵一处，先退了汉军再说？”
　　张燕颇有些意动，他对许安不太了解，确实不太想受制于人，之前追随张牛角还是因为两人私交甚密。
　　犹豫了一下，还是放弃了这个想法，举棋不定，反受其累，现在归顺于许安的麾下自己以后可能还会受到任用，但是若拒绝，要是手段强一些，怕是以后可能连性命都保不住。
　　张燕顿了一顿，目光逐渐坚定了起来，他要最后再确定一件事，这对他来说非常重要，他张燕虽惜命，但也不愿意效命给一名庸主。
　　就算许安是只带了百人入关，短短数月荡平太行山中段所有贼匪的黄巾军渠帅，但是若没有远大的志向，只想偏安一隅终究会被大势所淘汰，在张燕的心目中，依旧是一名庸主。
　　张燕正过身子，直面着许安郑重的开口说道：“敢问许将军有何志向？”
　　许安的笑容慢慢的收敛了起来。
　　我有什么志向……
　　张燕的话确实问住了许安，他一路以来的所作所为，都不过是为了活命而已，但现在他已经完全掌控了自己的命运，从冀州跟随张角转战的一名普通的黄巾军卒，到了今天麾下上万兵马的黄巾渠帅。
　　他好像真没有什么志向，他说想打破那东都洛阳，质问那高高在上的大汉天子……
　　他说想为黄巾起义以来死难的袍泽报仇雪恨……
　　他说的这些不过是舒展自己心中的愤怒，以及为了鼓舞当时低落的士气。
　　这些好像都不是什么志向……
　　我到底有什么志向？
　　许安陷入了沉思，他的志向好像只是想在这乱世活下来而已。
　　许安闭上眼睛，回想起自己的过往，过往的经历逐一在他的脑海中出现，路边的饿殍，战死的袍泽，将死之人的惨叫，汉军凶神恶煞的面孔……
　　张梁的淳淳教诲，被黄巾术士鼓舞着悍不畏死向前的黄巾军士卒，还有默念经义冲锋在前的黄天使者们……
　　那是生活在社会最底层的劳苦民众不甘就此沉沦的最后的呼喊声……
　　《太平经》贴合在许安的胸口上，坚硬的触感让许安回到了现实。
　　许安站起身来，靠近城楼的栏杆处，城墙下拖儿带女的黄巾军家眷从关外争先恐后涌入关内，所幸有黄巾军的军兵勉励的维持着秩序，不至于太过于混乱，但时不时还是有踩踏事故的发生。
　　杂乱，哭闹的声音虽然轻微，但许安却听得一清二楚。
　　许安反问道：“你有又何志向？”
　　“少时游走于乡间，只想提剑荡平世间不平事……”
　　张燕挺直了脊梁。
　　“如今想的是继承我兄长遗志，救下这数万同袍的性命，让那朝廷知道，我等虽为小民，却也非那案板上的鱼肉一般，任人宰割！”
　　“我只是想活下去。”
　　许安转过身来缓步走向张燕，跪坐在张燕的身前。
　　张燕有些错愕，他没有想到许安会这么回答。
　　如今许安占据井陉关，追击的汉军只要赶到，数万人都要死在关下，他不过是想找个台阶下罢了。
　　他只是想问一下许安的志向，然后顺手推舟的归顺。
　　“光和七年开始，我便跟随着大贤良师在冀州转战，历经广宗，下曲阳，十数场大战……”
　　“我明白了一个道理，那就是永远都不要希望别人会因为可怜来饶恕你，摇尾乞怜只会连自己最后的尊严也失去。”
　　“先师人公将军张梁传道之时，曾经说过他的志向。”
　　“先师说，他想开创一个《太平经》中描绘的黄天之世，老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；男有分，女有归，货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己。”
　　“你问我的志向，我想清楚了，我也想明白了。”
　　“我想要活下去，带着我麾下的军士一起活下去，我想看一看我师父描绘的那个黄天之世，是不是真的存在。”
　　张燕凝视着许安的双眼，神情微微有些动容。
　　他将身躯后移了些许，叩首拜下：“愿为将军效死。”
　　看着伏拜在地的张燕，许安心中千回百转，心中的大石终于落地。
　　张燕郑重的向着许安请求道：“我也想见识一下人公将军口中的黄天之世，到底是什么样的光景。”
　　这时，远方突然传来了低沉的号音。
　　张燕的脸色骤然变得难堪了起来，许安也发现了张燕的异样，连忙出声询问：“怎么了？”
　　“这是殿后的部队的号音，只怕是已经和汉军接战了……”张燕双手微微颤抖，有些难以置信，“汉军怎么来的这么快？”
　　“黄龙！”
　　许安高喊一声，坐在一旁的黄龙闻令起身。
　　“在！”
　　“清理关门，加快入关速度。”
　　“龚都！”
　　龚都起身，向前迈了一步，拱手领命。
　　“在”
　　“命你率本部军兵驰援，务必截住汉军。”
　　“诺！”
　　龚都、黄龙两人领命而出。
　　许安转头看向张燕，说道：“汉军来袭，关外大军还须你去坐阵。”
　　“诺，某这就出关。”
　　张燕叶领命走出了关楼，一时间井陉关内关外人声鼎沸，沸反盈天。
　　无数军士被来回调动，各路的甲兵来来往往，哨音不绝于耳。
　　黄龙领着亲卫在关门处指挥着秩序，一条还算宽阔的道路被开辟出来，虽然关外想进关的人越聚越多，但是打量的黄巾军军士还是控制住了局面。
　　少顷，只听关墙上响起了一阵急促的鼓声，鼓声一下子便吸引了关外所有人的注意。
　　正在入关的张燕军的家眷和军士不由的慌了神，只以为是汉军已经压了过来，都疯狂的向着关内涌去，两侧维持纪律的黄巾军军士，疯狂的挥舞着手中的军棍，才堪堪弹压住骚动的人群。
　　“踢踏踢踏……”
　　马蹄声乍响，众人这才发现，是关内的响动。
　　一面高大的黄旗当先而出，黄旗之上黑线绣着一个斗大的“龚”字。
　　黑色的战袍迎风飘扬，龚都骑乘着一匹通体黑色的骏马，从关内率众而出。
　　上百名骑士跟着龚都呼喝而出，大队大队的黄巾军步卒紧随其后，无数的背旗，军旗在队列中高高竖起，和攒动的黄巾一起汇成了一片土黄色的汪洋。

第七十一章：破阵！
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　关墙之上，无数黄巾军甲士齐声高喊，呐喊声响彻犹如惊雷，直冲九霄之上，高昂的声音也逐渐平息了正在入关人群中的骚动。
　　……
　　井陉关外，汉军的骑兵已经离张燕留下的殿后部队越来越近了，军阵之中似乎都能听到战马的响鼻声。
　　“稳住军阵！”
　　殿后的张燕军统领是军司马王训，他是张燕小时的玩伴，在真定便跟着张燕一起起事，辗转征战。
　　当看到汉骑的第一时刻，王训便立马传令四方，四周的旗手大力挥舞着军旗，各处的列阵的军候尽皆应旗，五处军阵人头攒动，旗帜飞扬。
　　虽然只出现了数百名骑兵，但殿后的部队还是如领如临大敌一般。
　　带领汉军甲骑急趋赶至的汉将正是颜良，文丑二人。
　　呼啸的山风呼啸而来，吹起汉军骑阵中无数的旌旗，血红色的军旗在大风下迎风招展，发出猎猎的响动。
　　颜良稍拉缰绳停住战马，侧身而立，手中倒提着百炼的眉间刀，身上穿着产自南国的蜀锦百花袍，一身狮头连环铠，腰挂着一把兽纹宝雕弓。
　　睥睨的看了一眼不远处列阵的张燕军军阵，对着一旁的文丑不屑的笑道：“我早就说过，张郃被吓破了胆气，我们一路急趋而来，哪里见到半分伏兵身影？”
　　文丑环顾了一圈战场，确实未见什么蹊跷，但还是出言劝道：“一路疾驰，若有伏兵，根本来不及发现，终究还是有些莽撞……”
　　不等文丑说完，颜良就打断了文丑的言语，颜良轻夹马腹，右手举起眉间刀遥遥指向远方，众人的目光也都随着颜良手中眉间刀的刀刃看向了远处严阵以待的张燕军军阵。
　　“不过一群土鸡瓦狗罢了，看我为诸君取敌将首级！”
　　颜良放声大笑，猛地一抽战马，战马长嘶一声，吃痛之下跃出了骑阵，身后汉军的甲骑齐声高喝，上百名骑士跟着颜良一起向这张燕军的大阵席卷而去。
　　虽是百人，却毫无畏惧之情。
　　马蹄声如雷，响彻在官道之间，沃野之上是奔涌而来的红潮。
　　军阵之中，无数军士握紧了手中的长枪，前排的军士竖起了木盾，各式的兵刃从阵中伸出，就如同草地上卷缩成一团的巨大刺猬一般。
　　颜良手握着宝雕弓一马当先飞驰在队列的最前方，身下乌云踏雪四蹄踏动好似九天之上的天马。
　　上百名汉军甲骑跟随着颜良从两处军阵的中央的间隙处飞驰而过。
　　军阵中有短弓攒射而来，颜良也不惊慌，拿出宝雕弓，弯弓搭箭，在马上左右开弓，身后上百名甲骑或持马槊，或持弓箭跟着颜良一齐射击。
　　箭矢如雨般落下，两侧的军阵中不断有黄巾军的军士中箭倒下，惨叫声不绝于耳。
　　单薄的麻衣，还有简陋的木盾并不能有效的给予他们防护。
　　箭矢从木盾的缝隙，射入密集的人群，带起一阵又一阵的尖叫，为了抵御骑兵的冲锋，张燕军的军士紧紧的贴在了一起。
　　但是这却让他们成为了汉军骑手强弓下的靶子。
　　“举盾，举盾！”
　　“汉军没有多少箭矢，不要怕！”
　　军阵中的各级将校大声的呼喊着，鼓舞着士气，但是军阵中的军士还是出现了恐慌的气氛，他们完全是在被动挨打，没有有效的远程武器防御，他们只能任由汉军的甲骑纵横。
　　张燕军的马队还有数百人，但是决计不是这百十来名汉骑的对手，所以并没有直接和颜良交锋，而是选择了在战场的外围游戈。
　　“杀！”
　　颜良手中眉间刀高举，拉动缰绳，猛地向最左侧的军阵冲去，身后的汉骑也纷纷调转马头，这上百名汉骑皆是颜良的麾下的亲兵，骑阵并没有拉的太长，他们凭着出色的骑术，顺利的跟着颜良完成了转向。
　　“快填上去！”
　　眼见着汉军的骑阵直冲而来，缺口处的张燕军屯长一时间慌了神，拉扯着四周的军士向缺口处填去。
　　但是为时已晚，破空声乍响，刚刚填进缺口的两名持盾军士，捂着脖颈兀自栽到在地。
　　颜良手中的宝雕弓，弓弦还在微微颤动，须臾之间他却是已经射出两箭。
　　离军阵距离只有三步，颜良已经握住了百炼钢铸成的眉间刀。
　　乌云踏雪高高跃起，掠过军阵的前列，披挂着马铠的乌云踏雪足足有上千斤之重，如同一块大石一般砸入人群，一名张燕军的什长来不及躲避，和另一名军士被颜良乌云踏雪直接压在了身下。
　　上千斤的重量带着强大的冲击力只一下，便将他们两人的五脏六腑撞的俱碎，鲜血从他的七窍中流出，胸口再无起伏，张燕军的那名什长只来得及发出一声闷哼，便永远的倒在了井陉关外的官道上。
　　“死！”
　　颜良挥动眉间刀，自上而下一刀便将一名挡住去路的张燕军队率的兵刃斩断，刀光一现，一个大好的头颅冲天而起。
　　身后甲骑一涌而上，高大的战马瞬间便踏破了张燕军的军阵，区区五百人的军阵，在上百名精锐汉骑的突击下转眼间便土崩瓦解。
　　“不许退！”
　　军阵的正中央，张燕军的军候目眦欲裂，纵使军阵的军士拼死抵挡，但是还是完全挡不住汉军甲骑的兵锋。
　　“挡住他们，援军马上就到！！!”
　　他几乎已经可以看到正在蜂拥而来的其余几阵军士了，还有边缘直冲而来驰援的马队。
　　只要再坚持半刻钟！！他们只需要再坚持半刻钟！！
　　围拢而来的援军就能完成合围，然后吞掉这支胆大妄为的汉军骑兵。
　　但是死亡来的是如此之快，那为首的汉军骑将已在十步之内，无论是握着木枪的轻兵，亦或者是披着革甲的军士，还是举着长戟的卫士，都无人是其一合之敌。
　　“杀！！！”
　　军候奋起胆气，举着长刀咆哮着冲向奔驰而来的颜良。
　　刺耳的破空声中，锋利的眉间刀轻而易举的刺穿了他的胸膛，眉间刀挑着他的尸首，被高高举起。
　　足以让军阵的每一个人都能看到。

第七十二战：死战不休！
　　“咴————”
　　战马长嘶。
　　颜良奋力举起眉间刀，刀尖上那张燕军军候的尸首被高高抛起，而后重重的落在了地上溅起了一片尘土。
　　在凄厉的嚎叫声还有绝望的哭喊声中，张燕军的军士终于彻底崩溃了，大量的士卒向着四周奔跑而去，犹如无头的苍蝇一般。
　　“土鸡瓦狗！”
　　颜良手中眉间刀横举，目力所至，张燕军其余四阵已至，黄巾的马队也已经截住了撤退的道路。
　　“杀！”
　　震天的喊杀声贯入耳中，杂乱沉重的脚步声回响耳旁，冷森森的寒光映照在了每个人眼中。
　　汉军的甲骑再度提速，如疾风一般掠过张燕军的步兵军阵。
　　“呜————”
　　不远处低沉的号音响起，颜良偏头看去，鲜红的旌旗正往这边靠拢。
　　颜良只觉得胸中畅快无比，长啸一声高声大喊道。
　　“威武！！！”
　　无数甲骑云集响应，皆是高举着兵刃一齐大呼。
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　在颜良的带领下，骑阵斜切入了最外围的张燕军军阵。
　　锋利的骑枪轻而易举的撕碎了张燕步军的阵线，战马将一名又一名张燕军的军士践踏在沾满了黄土的土地上。
　　文丑终于率众赶至，张燕军的马队根本不敢阻拦这支汉军甲骑。
　　两支汉骑如同两把利刃一般，插入了军阵的心脏。
　　阵中的军候旗晃了一晃，无力的跌落了下来。
　　留守的五阵军士，短短片刻便已经被破了两阵。
　　王训早已被惊得瞠目结舌，溃败来的实在是过于突然，他完全没有料到，来袭的汉骑竟然比瘿陶城外时他们对战的汉骑还要骁勇。
　　“撤退！鸣钲！！！！”
　　“鸣钲！”
　　吴训大声的命令着，很快军中响起了清脆的钲声，其余两阵张燕军的军士如蒙大赦，逃也似的向着井陉关方向涌去。
　　撤退的钲声一响，就被颜良和文丑同时发现。
　　如此机会，颜良和文丑怎么会不去把握，人生马嘶声顿时响起，短短片刻，正在追杀残敌的汉骑纷纷加入骑阵。
　　数百名汉军甲骑合兵一处，向着不远正在撤离的张燕军步卒直冲而去。
　　“咚——咚——咚——”
　　战鼓声响起，张燕军中一面巨大的战鼓被敲响。
　　王训并没有撤退，他麾下的军兵依旧排列着军阵拦在官道之上。
　　汉军肯定会追击，如果所有人都退了，还有谁来为大军断后？
　　伴随着激昂的战鼓声，一直游戈在战场之外的张燕军马队终于动了。
　　其实在大部分时间，叛军马队的职责就是用来牺牲的，用生命来拖延住汉军的骑兵的追击，因此所有马队的士卒理所当然的享受着最好的待遇。
　　王训握着腰间的环首刀，指节早已发白，战鼓声穿过在军阵中每一个张燕军的军士的胸膛中，然后传向前方，落进他们的马队之中。
　　这群头裹着黄巾的骑士，骑乘着低矮的马匹，舞动着兵刃义无反顾的冲向冲锋中的汉军甲骑。
　　“万胜！！！”
　　上百名黄巾骑士齐声高呼，黄潮和赤潮猛烈的拍击在一起。
　　战马的嘶鸣声，骑士的喊杀声，金戈相撞的敲击声，兵刃入肉的破帛声，在一瞬间同时响起，汇成了一篇史诗般的乐章。
　　土黄色的旗帜成片的倒下了，黄潮正在慢慢消失，噪杂的声音慢慢归于平淡，赤潮无情的将黄潮吞噬殆尽。
　　万胜之声消亡在了赤潮之中。
　　王训的胸口处好像郁结了一团闷气，堵在了他的心头，让他喘不过气来，纵使见多了生死，但他的眼眶还是不由自主模糊了起来。
　　王训拔出腰间的环首刀，竭尽全力的大声喊道：“万胜！！！”
　　阵中的张燕军的军士皆是声嘶力竭的回应着他们的军司马。
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　万胜之声重新在军阵中响起。
　　这一次的呼喊声比已往强烈了不知道多少倍，袍泽的殒命激起了他们的心中的愤怒，他们身后就是自己的家眷，自己的袍泽，他们已经退无可退。
　　汉骑呼啸而来，军阵之中战鼓声仍然未断绝。
　　“血不流干，死战不休！”
　　“死战不休！”
　　无数张燕军的军士大声咆哮着，直面着冲锋而来的汉军甲骑。
　　官道上撤退的两阵张燕军的军士，已经在他们的后方不远重新列好了军阵，土黄色的旗帜在风中迎风招展。
　　无数羽箭从汉军骑阵中激射而出，汉军的骑阵在他们的军阵的前方转了一个弯，向着左侧奔去。
　　一拨又一拨的箭矢落入了紧密的军阵之中，带起无数的惨叫声。
　　一个又一个的张燕军的军士倒在了如蝗般的箭矢之下，但很快又有新的军士补了上去。
　　但是没有了护住两翼的马队，没有配备远程武器的步兵，在高速移动的骑兵眼中就如同是一块肥肉一般。
　　更何况，汉军骑将乃是颜良和文丑。
　　又是一阵密集的箭雨，文丑连续射杀三人，猛地一夹马腹，匹马便杀入阵中，四周张燕军的军士一涌而上，文丑手中的马槊在阵中霎时间点起数朵桃花，补充上来的张燕军的军士尽皆倒地。
　　奔驰中的汉骑就如同闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至。
　　精锐的汉骑切开了豁口，虽然张燕军的士卒拼死抵抗，但是人力如何能抗衡高大的战马。
　　汉骑冲锋的步伐并没有因此停下，在颜良和文丑两员悍将的带领下，汉军的甲骑如同已经发动了的巨大战争机器一般，无情的收割着一名又一名张燕军军士的生命。
　　汉军的骑阵已经凿穿了张燕军的军阵，汉军的甲骑肆虐在军阵之中……
　　军阵在汉军甲骑的铁蹄之下不到片刻便已经支离破碎。
　　不知过了多久，汉军的骑士逐渐远去，王训的拄着长戟将身体的大半重量都压在了长戟上，他喘着粗气立在高大的司马军旗下，身边还倒伏着三名汉军甲骑的尸首。
　　他的周围只还能站立的军士，只剩下十余名浑身浴血的残兵。
　　汉军的骑士并没有再度发起攻击，他们停立在了军旗的不远处。
　　尸横遍野的大地，还站立着的裹着黄巾的军士正踉跄着，慢慢的向土黄色的军旗处走去，更多的人已经长眠于地。

第七十三章：颜良
　　王训抬头看着昏暗的天空，胸中的闷气已消散一空，他知道，魂归黄天的时候要到了。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　他用嘶哑的声音高声呼喊着，四周的军士目光都聚集在了他的身上，他们也都竭尽全力的向着他们的司马大声的回应道。
　　“岁在甲子，天下大吉！”
　　数十人的声音，洪亮的却如同上百人一般，交织在了一起汇成了一片，直冲云霄！
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　颜良和文丑静静的看着土黄色军旗下的一众张燕军军士。
　　这群兵甲简陋的军士竟然顶住了甲骑的冲锋，还没有溃败，他们并不是那群狂热太平道信徒，并不是狂热的黄天使者。
　　“这群黄巾贼有些不一样。”
　　颜良看着不远的军旗，神情有些凝重。
　　“身后就是自己的家眷，任谁也会拼命的。”
　　文丑握了握手中的马槊，吐出一口浊气。
　　身后的骑阵中再没有了厮杀声和杂乱的人声，只剩下战马的粗重的响鼻声，或许是气氛太过于沉闷，骑阵中的战马都在不安的刨动着地面。
　　“说到底大部分人只是活不下去了，谁又想真的反叛……”
　　剧痛从肩膀处一阵一阵的传来，鲜血从王训的衣袍中流出，他死死的咬着牙关，因为用力，甚至发出了刺耳的磨牙声。
　　“踢踏踢踏……”
　　清脆的马蹄声在寂静的官道上显得格外的清晰。
　　王训抬起头来，只见汉军骑阵中一员锦袍骑将单刀匹马走出了阵中，王训认得那骑将，就算化成灰也认识。
　　那骑将之前带着汉军的甲骑连破了他麾下的两处军阵。
　　那锦袍骑将开口问道：“你叫什么名字？”
　　虽然一人面对三四十余人，但那锦袍骑将依旧波澜不惊。
　　王训有些诧异，看着不远处的锦袍骑将愣了一愣，不明白他为什么会这么问，但是他还是回答了锦袍骑将的话。
　　“王训。”
　　锦袍骑将正是穿着南国蜀锦百花袍的颜良，他默念了几遍王训名字，郑重的点头点头，说道：“王训，我记下了。”
　　颜良记下了王训的名字，心思一转，鬼使神差的问道：“你为什么要反叛？”
　　“反叛？”
　　王训好像听到什么令人好笑的事一般，放声大笑乐起来，几乎笑得上气不接下气，连眼泪都笑了出来。
　　“天下大乱刚平，瘟疫四起，我汉家天子竟然还要赠收赋税！我等的家中何曾还有半点存粮！！！”
　　“敢问将军，我等升斗小民，是否就该活活饿死在家中？”
　　王训咆哮着，声嘶力竭的大喊着，发泄着心中的郁气。
　　颜良骑在乌云踏雪上不发一语，他久在军营，根本不知道民间的情况，就算知道，他身为武职，也无能为力。
　　难怪下曲阳和广宗城外的十余座“京观”也没有什么作用，冀州的叛乱依旧一茬接着一茬，如雨后的春笋一般不断的冒出。
　　颜良本以为他们只是被太平道洗脑的信徒被蛊惑了起来，今天鬼使神差的一问，倒是让颜良发现了不对。
　　事实好像并不是官府宣传的一般……
　　颜良长出一口浊气，提起眉间刀翻身跃下了战马，乌云踏雪破通人性晃了一下头颅，蹭了蹭他的手臂，提步退到了一旁。
　　“诸位可愿归顺于我，某乃汉军军司马颜良，若是降伏必定以礼相待。”
　　颜良确是起了恻隐之心，这些军兵意志颇为坚定，若是收做亲兵训练之后用于战阵，不失为一大助力。
　　四周的军士不约而同的都看向立在军旗处的王训，只是他们都紧紧的握着手中的兵刃。
　　“不必了……”
　　王训看着四周的军士轻轻的点了点头，他已经知道了答案。
　　颜良倒提着眉间刀迈步而上，跨过了倒伏在地的士卒们的尸首。
　　两名张燕军的军士，横举着长刀一左一右猛扑而来……
　　一名张燕军的队率，竖立着环首刀咆哮着冲来……
　　一名又一名军士倒伏在颜良的眉间刀下，浓稠的鲜血顺着眉间刀的弧面慢慢的滴落在了大地之上的尸骸上。
　　战阵之上，勇气并不是决定一切的根源，训练，武艺，军阵，纪律都很重要。
　　王训用宽大汉剑驻在地上抵住了臀部，用以支撑自己的遍体鳞伤身躯，不至于倒下，双手握紧了长戟。
　　身旁再无一名军士，只有那缓步而来的锦袍骑将。
　　王训双脚发力，奋力站了起来，挺着长戟直刺向颜良的胸口。
　　颜良双手紧握眉间刀，猛一发力，如同风车一般舞动，眉间刀重重的劈在了长戟上，将长戟带的一偏。
　　刀光一现，锋利的眉间刀只一下便划开了王训的喉咙，血幕喷溅而出，染红了那产自南国的蜀锦百花袍。
　　王训握着脖颈处破开的豁口无力的倒伏在了土黄色的司马旗旁，和他的袍泽，和他的军士长眠在了一起，和他的同道们一起，魂归了黄天。
　　“咴——”
　　乌云踏雪慢慢踏到了颜良的身旁，一干汉骑也来到了近前。
　　颜良站在原地，心情久久不能平静。
　　远处的官道上，传来一阵人声马嘶，土黄色的旌旗布满了官道，伴随着一阵阵奇怪的尖鸣声，无数头裹黄巾的军士步入战场，马队呼啸在阵前，一面土黄色的高大将旗出现在了颜良和文丑的眼中。
　　文丑知道，肯定是驰援殿后部队的援军来了。
　　“走吧……”
　　颜良翻身上马，没有了之前的斗志。
　　“将军，这军旗……”
　　一名骑士出言提醒到，颜良并没有斩断属于王训的军旗，王训土黄色的军司马旗依旧插在遍地的尸骸中。
　　颜良没有回话，策动缰绳调转了马头，向着后方走去。
　　远方的群山中太阳只剩下了一点光顶，残阳如血，官道上尸横遍野，一片死寂，追击而来的汉骑带上了死去袍泽，缓缓的退出了战场。
　　当最后一杆红旗消失在龚都的视野中时，太阳也落入了群山之间，黑暗一点点的侵蚀向大地。

第七十四章：大战前夕
　　黑暗吞噬了群山，隐去了群山的踪影，皎洁的月光洒在了井陉关外的官道上，宽阔的河滩上挤满了躁动的人群，他们如同潮水一般，汇进了狭隘的关口。
　　关外无数军士手持着火把努力的维持着关口的秩序，人声马嘶不绝于耳，从关墙上放眼望去，犹如一片火海一般。
　　井陉关的城楼上灯火通明，斥候的回报被赵乐一件一件抄录在案，赵乐身为鹿台山赵家的家主，虽然魄力不足，为人颇为胆小，但也算是上过一段时间的学，军中文书这类的工作，倒是做的不错。
　　许安皱着眉头翻阅着文书，这几个月他苦学了一段时间文字，已经不再需要刘辟的讲解，就已经可以看懂大部分的文书了，他一边看着斥候回报的信息，一边不时抬眼去看身前的沙盘，拔插着沙盘上的小旗。
　　刘辟此时也已经快马从河谷赶到了井陉关，他正饶有兴趣的打量着眼前这个被称之为沙盘的奇怪物品。
　　沙盘由白米堆砌而成，是依据着他们手中的山川地势图制作而成的，相比余平面的地图来说，许安做成的这个沙盘给人的感觉确实是直观了不少。
　　井陉关内外，插着一群土黄色的小旗代表着黄巾军，而关外不远处则插着大量的红旗代表着汉军。
　　据许安所说，沙盘这东西早就有了，是以前一名叫做马援的名将发明出来的，那马援曾经被汉光武帝刘秀派去侦察陇西，回来后就用白米堆集成山川地势，道路分布，给刘秀讲陇西形势。
　　但是刘辟还是有些奇怪，不过分明是用白米堆砌而成，却非说是沙盘，不过这并影响刘辟对这个新奇东西的喜欢。
　　平原之上或许作用不大，但是太行山内沙盘的作用不可谓不大，他之前去攻打几处小型贼寇势力的山寨时，山川地形图画的含含糊糊，虽然能看懂，但是也走了不少冤枉路，倒是让他浪费了不少时间和精力。
　　“追击而来的汉军是张郃和高览的部曲，七百余名甲骑，还有两千余名步军。”
　　每看一份文书，许安的脸就更黑一分，当看到在真定汉军又会和了两部援军之后，许安差点没忍住破口大骂。
　　等许安看到最后一份文书时，差点倒在了案牍上，汉军先锋骑兵的统领居然是他娘的颜良和文丑。
　　河北四庭柱齐全了，许安只感觉欲哭无泪，本以为张燕归顺是一件大好事，结果一来就是地狱难度。
　　现在许安的第一个想法，就是让龚都撤回关内，要是汉军现在发动夜袭，龚都十有八九会折在关外。
　　虽然龚都在黄巾军中素有勇名，但是实际上也不过只是一名三流的武将罢了，堪堪算的上是百人敌，面对河北四庭柱，那怕是武艺最差的高览，只怕也是不敌。
　　另外三人就更别提了，在袁绍帐下时，颜良、文丑两人被誉为勇冠三军，张郃后来更是五子良将。
　　偷眼看了一眼一旁的张燕，许安微微有些牙酸，心中对张燕的评价不由的高了几分，历史上他居然从这四个猛人的手下逃进了太行山，最后还统一了整个太行山的势力。
　　但许安并不知道是自己无意识的改变了历史。
　　张梁没有死在广宗，反而是被张郃擒获，历史开始悄然出现了偏差，张郃并没有如以前一般黄巾之乱后默默无名，反而是名声大噪。
　　张郃是被皇甫嵩作为主将被派遣了出来，甚至皇甫嵩给这个在讨平黄巾起义中立下战功的将领派遣的都是精锐的部队，所以这支支援瘿陶城的汉军，并没有像历史上一样被击溃，反而是尾随着张燕部队的踪迹一路背上。
　　在真实历史上张燕从瘿陶城撤离后，由于汉军无力围剿，在真定还游荡了一段时间，然后大摇大摆的挺进了太行山，开始了一统太行山的道路。
　　现在整个井陉关内外，许安军中只凑出了三百多匹战马，而汉军的甲骑足有上千人，所以基本上，许安已经失去了和汉军列阵对战的机会。
　　汉军的甲骑在沃野上可以轻易的分割许安麾下的军队，相反黄巾军却没有什么有效的手段来制裁这群嚣张的汉军骑士。
　　许安麾下的弓手，满打满算，算上软弓也只有一千多人少的可怜。
　　不说汉军的甲骑，连汉军的步卒许安都没有身没自信面对，虽然许安麾下的黄巾军每一个人都训练了两三个月，但是许安并不会自大到以为就凭借这样就能击败每月训练，甲坚利刃还有名将统率的汉军。
　　这无疑是痴人说梦，冷兵器的时代，装备对军队的战斗力影响无疑的巨大的。
　　一支冷兵器时代的军队从成军到成为精锐，要经历的事情还有很多，绝对不是只通过几个月的训练，便可以成为强军的。
　　“传令给龚都，小心戒备，天一亮立即回关。”
　　许安还是担心龚都的安危向着身旁的卫士命令道。
　　“诺。”
　　卫士唱了一声诺，悄无声息的退出了城楼。
　　许安注视着关墙下的火海，山风越发的猛烈，吹动了关下的火海，感受着呼啸的山风，许安好像想起了什么一样，拿出了怀中的《太平经》一书。
　　他的眼神逐渐的明亮了起来。
　　……
　　井陉关外三十里，汉军的大营就设在此处。
　　此时汉军的帅帐中也是灯火通明，张郃、高览、颜良、文丑四将围在一幅山川地势图的面前，正商议着作战的计划。
　　张郃虽然名为主将，但是也不得不听取其余三人的意见，毕竟他们实际上还是同级。
　　皇甫嵩因为要处理冀州堆积的政务，并没有亲自领兵出战，而且更重要的是，皇甫嵩知道自己的战功已经引得了天子的猜忌，所以也并没有亲自出阵的打算。
　　因此造成了现在这种尴尬的局面，不过好在其余三将对张郃的大部分决定都没有提过反对的意见，只是在细节方面和张郃略微争执一下。
　　比如颜良和文丑两人，张郃交给他们的任务本来只是探查有无伏兵，但是颜良却选择轻兵冒进和张燕军的殿后部队接战。

第七十五章：呼风唤雨？（第一更）
　　夜空中的明月一点一点西方偏移，时间一点一点的在流逝。
　　关外近三万的军士和家眷全部从井陉进入了太行山。
　　张燕麾下的家眷是第一批进入关内的，他们被刘辟后面带来的军士护送着进了河谷。
　　还有两万多名张燕军的军士，有两千余人被留在了井陉关内协助防守编成了一部由张燕统领，不过军队的实际掌控权，还是在许安的手中，张燕并没有机会接触他手下的将校。
　　实际上张燕处于被软禁的状态，不过这样的情况张燕也料到了，所以并没有怎么抗拒，毕竟他的兵力几乎是许安的两倍以上，是一个非常不稳定的要素。
　　另外近两万人，他们都被去除了武器安置在当初进攻井陉时，许安等人设立的营寨之中，由黄龙带着两曲的军士负责安置。
　　虽然张燕已经降伏，但是许安还不敢完全的信任张燕，安知这个历史上的一统太行的枭雄入关后会不会撕破嘴脸，吞灭掉他的势力，毕竟张燕麾下再怎么说，也有两万多的军士。
　　硬碰硬许安确实占优，但是关外还有五六千多的汉军存在，若是关内内乱，汉军绝对不会放过这么好的机会。
　　天边重新起了鱼肚白时，光明正一点一点驱逐着群山间的昏暗，龚都带着殿后的部队返回了井陉关内，当最后一名军士踏入关内后，沉重的关门在绞盘的哀鸣声中轰然关闭，彻底的隔绝关内黄巾军和关外汉军的联系。
　　群山之间的云雾缠绕在山腰处，犹如带上了一条条仙人的羽带，飘飘乎如山中仙宫一般。
　　巳时两刻，太阳并没有如往日一般刺目，天空反而略微有些灰暗，风逐渐的停了下来。
　　城楼上几乎聚集着关内的黄巾军所有的将校，而许安就站在城楼的栏杆旁已经有半个时辰之久了，没有一个人出声提问，他们都静静的站在城楼上，等待着许安的命令。
　　张燕有些诧异许安的举动，但是也没有多余的言语，只是又高看了一眼许安，许安军中的将校等待了这么久，却没有一丝的不耐，反而个个站立的如同标枪一般笔直。
　　从他们的身上，张燕看到了不同与自己军中将校的精气神。
　　许安感受着潮湿的空气，还有若有若无的微风，遥遥的望向关外的群山。
　　“踏踏踏……”
　　急促的脚步声从城楼下传来，少顷，一名斥候快步走进城楼，双手捧起令旗大声禀报道：“汉军大营前移，设在离关口十五里处石脆山附近。”
　　许安转过身来，快步走到沙盘前，将代表着汉军大营的红旗插在了一处低矮的山丘旁。
　　许安抬起头来环视众人，城楼中待命的一众将校目光也都聚集在了他的身上。
　　最后看了一眼连绵起伏的米山，许安一拳砸在沙盘的米山之上，将插着红旗的矮山砸的粉碎。
　　“出阵！”
　　许安几乎是咆哮着出声。
　　“诺！”
　　城楼众一众将校轰然应诺。
　　“吱——”
　　一阵令人牙酸的声音传来，原本已经关闭的厚重的关门缓缓的被推开。
　　一面土黄色的大纛旗当先而出，黑色的丝线绣着一个斗大的“许”字，三百余名骑士簇拥着许安踏出了关门。
　　整齐有序的黄巾军步卒紧随其后，出阵的黄巾军军士，几乎全是披挂着重甲的精锐。
　　无数的土黄色的旌旗竖立在队列之中，和队列中攒动的黄色巾带一起汇成了一片土黄色的汪洋。
　　人衔枚，马缚口，甚至连马蹄都绑上了布块，在一定程度上掩盖住了他们的行军的动静。
　　巳时三刻，天空越发的昏暗了。
　　跟随许安出阵的有三百名骑兵，还有三千名精挑细选而出的黄巾军精锐，其中披挂重甲的甲士就有一千余人，几乎是倾巢而出。
　　赵绩行走在队列之中，他心中有些忐忑，此次出战，他的上官并没有告诉他们到底是为了做什么。
　　但是他见到了关外的那些黄巾拼了命的想挤进关内，他不傻，他也猜到了肯定有汉军在他们的身后追击。
　　他摸了摸胸口的护身符，那是他妻子为他在太平道术士的手中求取的符咒，这符咒好像确实有什么魔力一般，只要他的手触碰它，总是会有一种莫名的心安。
　　看着四周此起彼伏攒动的人头，感受着护身符的触感，赵绩的内心慢慢的平静了下来。
　　又走了几步，赵绩楞了一下神，队列却突然停了下来，赵绩没反应过来，一下子撞上了前面的军士，差点倒在了地上。
　　“怎么回事？”
　　赵绩揉了揉鼻子，小声的问道，他的鼻梁骨撞在了那人的玄铁胄上，差点被撞断了。
　　“肃静!”
　　军棍猛地抽下落在了赵绩的肩上，站在队列一旁的队率恶狠狠的顶着赵绩低吼道。
　　吃痛之下，赵绩条件反射般的一下子站直了身躯不再言语。
　　……
　　许安勒住战马，抬首看向天空，轻夹马腹驱马踏上了队列前方一处略高一些的土丘，前阵军士的注意力都被许安吸引住了。
　　许安摸着胸口处放着的《太平经》心中有些忐忑。
　　希望《太平经》中预测天气的章节没有什么错误。
　　许安能感觉到风正在慢慢的变大，而且应该还会更大。
　　无数符纸从许安手中被撒出，轰然火焰一下在空中便燃尽了所有的符纸。
　　“风来！”
　　一声怒吼如同炸雷般响起，清晰传入了前阵军士的耳中，原本微微的凉风竟然开始变得急切了起来。
　　赵绩揉了揉眼睛，简直不敢相信发生的一切，他看到了漫天飞舞在一瞬间燃尽的黄色符纸。
　　他听到了许安的大吼，他还感到了越来越强烈的大风。
　　一如广宗城外，张梁撒出的万千符纸迎风自燃，许安的举动也引动了黄巾众人的情绪。
　　如果不是在三命令不得发出过大的响动，此时只怕欢呼声已经如雷霆一般响亮。
　　山雨欲来风满楼。
　　《太平经》诚不欺我！
　　天空越发的昏暗了，一道闪电划破长空，将昏暗的大地一下的照的透亮，随后再度归于昏暗，天边突然响起巨大的雷声。
　　“雨来！！！”
　　许安高举着长戟，放声大喊。
　　“轰隆隆——”
　　狂风大作，呼啸的从每个人的身边吹袭而过，而天边的惊雷一声压过一声，昏暗的天空变得越来越低沉。

第七十六章：《太平经》（第二更）
　　一滴雨珠落在了赵绩的顶盔上碎裂成数瓣，天地变色只在须臾之间，赵绩的眼前已经飘起了毛毛的细雨。
　　“是雨！！”
　　赵绩欣喜的叫道。
　　“呼风唤雨！！！”
　　感受着狂风和雨滴，队列中的军士全都骚动了起来。
　　“仙家法术，仙家法术，真是仙家的法术啊！”
　　一名黄天使者状若癫狂，他将手中的戟戈高高的举起，大声的呼喊着，几乎热泪盈眶。
　　天色越发的昏暗，几乎如同夜晚一般，整个天空都被大片的阴云遮盖的严严实实，连太阳的光芒也被遮蔽。
　　雨越落越大，大的像是天上的银河泛滥了一般，从九霄之上狂泻而下。
　　雨柱漫天飞舞，像成千上万支利箭飞从天空中落下，滴落在黄巾军军士们的衣甲上，然后碎成无数小瓣，从军士们的衣甲上慢慢的滑落到地，
　　山中的虫兽在雨中飞奔，想要躲避大雨的侵袭，闪电和惊雷让太行山中的虫兽变得狂躁了起来。
　　呼啸的山风吹过群山，树木在风中摇曳着，拼命的抓住大地，在暴雨下发出哀嚎。
　　雨像是无止尽的，从天边倾泻而下，在平地上汇成积水，迅速的侵蚀着每一寸土地，雨水打湿了土地，土地变得泥泞了起来。
　　所有的黄巾军士卒的目光都汇聚在土丘之上。
　　土黄色的大纛旗下，站立着他们的将军！
　　两百名黄天使者在雷声中诵唱着太平道的经义，数千名黄巾军的甲士在闪电下高呼着万胜。
　　许安紧紧的握着手中的《太平经》不由的松了一口气，《太平经》中预测短期天气的篇章还算靠谱。
　　臂如群山之间的云雾是缠绕在山腰处，而不在山头，这就是下雨的征兆，许安之前站在城楼上不仅仅是思索是否要主动出击，还是在对照《太平经》观察着气象。
　　当他预测到将有暴雨落下时，斥候又传令来，汉军的大营移动到了石脆山时，他明白，许安明白机会到了。
　　一场暴雨会改变很多事情。
　　比如让一只军队成为瞎子……
　　汉军人数众多，分成了两寨，张郃率主力驻扎在石脆山的山顶，高览则带着两千余名步卒驻扎在石脆山旁的一座丘陵上。
　　天空落下的雨点几乎连成了线条，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾泄了下来。
　　石脆山上汉军的营门大开，一队队被淋得湿透了的斥候快速的返回了营寨，泥泞的道路让战马行进越发的艰难，甚至还有汉军的斥候从马背上被摔下被摔伤。
　　这些汉军的斥候，根本无法在倾盆的大雨，还有呼啸的狂风下，清晰地观察周围的一切。
　　张郃只能无奈的下达让斥候回营休整的命令，雨实在是太大了，要是带在荒郊野外，只怕是一天以后，所有的斥候全部病倒在军中。
　　汉军的大营也没有好到哪里去，天色昏暗的时候，张郃就猜到可能会有降雨，所以也提前做了一些准备，但他没想到的是，降雨的程度远远超过了他的预计。
　　所以当时正准备埋锅造饭的汉军被这场突如起来的大雨搞得狼狈不堪，做饭的火也灭了，连食物里也参杂进了不少的雨水了。
　　临时搭建的遮雨的蓬子在大雨下，几乎没有任何用处。
　　处于营帐外守卫的军士身上也完全被淋湿了，狂风甚至还吹垮了几处搭建的不太稳固的军帐。
　　被淋湿的军士挤在为数不多的营帐中，卷缩在被褥中取暖，那些被打湿了身体的军士，根本没有办法在狭小的营帐中生火，只有用布条尽可能让自己保持干燥，然后祈祷着自己不会感染风寒。
　　他们并不怎么信任军队中的那些所谓的军医。
　　“轰隆隆……”
　　巨大的雷声回荡在石脆山的上空，不时有闪电划破长空。
　　颜良、文丑两人并肩走出军帐中，他们身上的甲胄都被滂沱大雨所淋的湿透了。
　　“莫非天意如此？”
　　张郃感觉有些丧气，眼见就要逼近井陉关，救要尽灭叛乱的黄巾，谁知道天降大雨，让他的计划完全的落空了。
　　文丑看了一眼焦躁不安的张郃，皱了皱眉头说道：“事已至此，自怨自艾又有什么作用，当下最要紧的是察看一下营寨中的军士情况，这场大雨不知道有多少军士要染上风寒。“
　　……
　　固守井陉关，就凭关外区区数千的郡兵，根本不可能攻下井陉，可以说是全无危险。
　　但许安却选择了轻兵冒进，只带三千甲士出阵，他要在关外对阵历史上都有着赫赫威名的河北四庭柱。
　　他也不知道自己是犯了什么毛病非要主动出击。
　　或许是他认为如此的大雨，汉军决定料不到被追逃的犹如丧家之犬一般的黄巾军，会主动出击。
　　或许是想印证一下手中的《太平经》，借此在黄巾军中树立起威信。
　　亦或许只是被愤怒遮蔽了双眼，他想要一场酣畅淋漓的大胜，来洗刷掉下曲阳大败后，被汉军追的抱头鼠窜的耻辱。
　　但现在什么理由已经不重要了，许安已经领着三千黄巾军的甲士来到距离汉军大营不过七里的地方。
　　大雨如注般落下，但是正在无比泥泞的道路上行军的黄巾军甲士，却全无怨言，他们士气高昂，每个人的脸上都写满着狂热。
　　现在在一众黄巾军甲士的心中，许安就是黄天在人间的化身。
　　“大纛有令，全军止步！”
　　“大纛有令，全军止步！”
　　“大纛有令，全军止步！”
　　队列在军旗的号令还有将校的呵斥下慢慢停止了前进的步伐。
　　人群中再无一丝骚动，许安的每一条命令现在都可以得到他们无条件的服从。
　　许安立在暴雨之下，滂沱大雨流入了他的衣甲之中，冰冷的雨水侵蚀了他的衣袍，也逐渐让他整个人从愤怒的状态中清醒了过来
　　他的心脏剧烈的跳动着，许安陷入了迷茫，他现在终于感到了害怕了，出阵的时候愤怒完全遮蔽了他的双眼。
　　他要面对的可是近六千名训练有素的汉朝郡兵，那些这个时代最强大的军队。

第七十七章：风雨石脆山（一）（三更结束）
　　山风呼啸寒凉似水，树木松涛在暴雨中发出阵阵的低吟。
　　许安吐出了一口浊气，土黄色的大纛旗已经停了下来，身后的三千黄巾军甲士也已经齐齐止步。
　　许安此前从不信仰神明，但是当他莫名其妙的来到这个乱世之后，他开始有了一些敬畏之心。
　　许安停住了前行军队，他要为此战占卜。
　　黄巾军一众的将校跟随在许安的身后，无数双灼热的眼神聚集在了许安的身上。
　　许安摇晃着手中的龟甲，耳畔是暴雨的响动还有人马和地面发出的声响，他的心一点一点冷静了下来，恐惧正在一点一点离开了他的胸腔。
　　飘摇的风雨中，三千余名黄巾军的甲士在苍茫天地间，好比穹海一叶扁舟一般。
　　许安从龟甲内取出铜钱，放置在自己的左手的掌心。
　　他仔细的观摩着铜钱的纹路，所有人都紧张的盯着许安的脸庞，想要从他的脸上看出一丝端倪。
　　在万众瞩目之下，许安攥紧了左手拳头，将其高高的举起，歇斯底里的大声喊道：“此战大吉！！！”
　　“大吉！！！”
　　一众将校高举着兵刃声嘶力竭的向着许安回应道。
　　占卜的结果如狂风般传遍了整个队列，所有的黄巾军甲士都知道占卜的结果。
　　所以人齐声高呼。
　　“大吉！！！”
　　“大吉！！！”
　　“大吉！！！”
　　风雨飘泊，却没有浇灭黄巾军众人心头的热血。
　　“诸位！”
　　许安策马扬鞭，奔驰在泥泞的道路。
　　三千甲士齐齐瞩目。
　　“请把你们的性命托付给我吧！！”
　　“诺！！！”
　　三千黄巾轰然回应。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　许安放声狂笑，将手中的长戟高高举起猛地向前一挥，胯下的枣红骏马发出一声长嘶。
　　“出阵！！！”
　　天空一声惊雷猛然炸响，数道雷电一划而过，一瞬间照亮了整个昏暗的大地。
　　“大纛有令，出阵！”
　　“大纛有令，出阵！”
　　“大纛有令，出阵！”
　　军令一级一级的传下，三千黄巾军甲士齐齐地转身，他们跟着那面土黄色的大纛旗，冒着狂风和暴雨向着石脆山汹涌而去。
　　……
　　追击而来的汉军并没有带什么挡雨之物，所以当大雨来临他们唯一能做的只能是做一碗热汤温暖一下寒冷的躯体。
　　张郃命令负责后勤的军士，将带来大半肉脯煮进了粥中，在一众军士的努力下，营寨内的军士，终于是喝上了温热的肉汤。
　　暴雨依旧没有停息的意思，寨墙上值守的的汉军也躲进了寨墙下，只留下几处简易的望楼，上面有数名手持着弓弩的汉军弓弩手观察情况。
　　但实际上他们的注意力根本不在营墙之外，而在地上热气腾腾的肉汤上面。
　　汉军根本没有人想过黄巾军袭营的可能性，那些黄巾被他们打的抱头鼠窜，早就已经被吓破了胆气。
　　更何况如此的暴雨，正常来说根本不能作战和行军，脆弱点的部队，甚至会在暴雨中崩溃。
　　张郃在大帐中喝了两觞酒温了冰冷的身躯，心中总是感觉有些奇怪，有些心神不宁，他看了看帐中的颜良和文丑。
　　颜良喝着肉汤，不知道在想些什么，而文丑正站在山川地势图上观摩着地形。
　　帐外传来的一声声军士的欢笑声，稍微让张郃感到一些平静，张郃摇了摇头，只以为是自己太过在意放跑了关外的黄巾，让自己的心里颇为不舒服。
　　……
　　望楼上一名军士突然放下了手中喝了差不多的肉汤，他站起身来，有些紧张看着外面昏暗的大地。
　　他刚刚听到了一声异响，好像是人的呼喊声。
　　但是外面除了滂沱的大雨还有轰鸣的雷声外，并没有什么其他异动。
　　“你们听到了什么动静吗？”
　　望楼上的另外两名军士缩在墙旁，并没有站起身来。
　　“这么大的雨，你还想出营探查一番？别到时候惹了风寒。”
　　那名起身查看的军士停留了一下，还是选择重新坐了下去。
　　雨实在是太大了，狂风吹袭而过，他刚刚站起来探查的功夫，已经让他的半边衣甲都被雨水给打湿了。
　　……
　　在暴雨和狂风的掩护下，三千黄巾军的甲士已经抵达了石脆山的山脚。
　　石脆山说是山，其实不过是一处海拔不过百米的一处比较大的丘陵罢了，这也是为什么张郃会选在石脆山扎营的原因。
　　许安已经可以看到汉军营寨的低矮的寨墙了，还有寨墙上在狂风中猎猎作响的红旗。
　　而汉军的寨墙上却并没有士兵值守，连望楼上也没有军士。
　　汉军的军士都离开原位去寻找避雨的地方了，没有人想到会有一只胆大妄为的军队会冒着暴雨奔袭而来。
　　所以张郃也失去了一直以来的小心谨慎，并没有安排值守的军士。
　　……
　　地上的积水被黄巾军甲士军靴踏过，泥点几乎沾满了前行甲士的身躯，飞溅的黄泥将黄巾军甲士的衣甲都染成了土黄色。
　　溅起的水花飞散在四处，在黄巾甲士的面前形成了一层薄雾。
　　许安长戟猛地劈下，大声的命令道：“大纛传令！全军突击！！！”
　　他骑在枣红马上艰难的在泥地上行进，暴雨几乎遮蔽了他所有的视线，但是他知道，他们离汉军大营并没有太远。
　　许安猜的没错，此时他们离汉军大营仅仅只有不到两百米的距离。
　　“大纛有令！全军突击！！！”
　　“大纛有令！全军突击！！！”
　　“大纛有令！全军突击！！！”
　　黄巾军再没有在掩饰他们的行踪，当军令传下，所有的黄巾军军士一齐呐喊出声，震天的战吼声从他们的喉中并发而出，甚至盖过了天空的雷霆之声。
　　一道巨大的闪电划过，将昏暗的大地照的亮如白昼一般。
　　望楼上的汉军哨兵看到了他们这辈子最恐怖的一件事，无数头裹着黄巾，面露凶恶的甲士正翻过低矮的寨墙，而他们的身后是无穷无尽的黄潮！
　　三千名黄巾军的甲士汇聚而成的土黄色的洪潮狠狠的拍击在汉军的低矮的寨墙上，发出了震天的巨响！
　　汉军大营在土黄色的洪潮的拍击下摇摇欲坠……

第七十八章：风雨石脆山（二）
　　大帐外噪杂的人声越来越响，甚至连暴雨的声响和轰鸣的雷声都无法完全盖过。
　　“有些不对劲。”
　　张郃心中一沉，他嗅到了一丝危险的气息。
　　颜良、文丑两人几乎是同时和张郃一样反应了过来。
　　“呜————”
　　汉军营中低沉的号角声终于响起，营寨中的汉军终于发现了情况不妙，营帐内的将校呼喝着想将军士聚集起来。
　　但已是为时已晚，狼群已经涌入了营寨！
　　“万胜！”
　　十余名黄巾军的力士推举着粗大的撞木，狠狠的撞击在营门上。
　　“嘭！”
　　撞木撞击在营门发出了一声爆响，薄弱的营门在撞木的重击下发出了令人牙酸的怪声。
　　“虎！”“虎！”“虎！！！”
　　黄巾军的力士们呼喊着号子，一次又一次的将撞木猛烈的撞击在汉军的营门上。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声传遍了整个黄巾军的军阵，黄巾军的甲士们将携带的短梯搭上了寨墙，一波又一波的黄巾军甲士在各级将校的带领下翻越过了寨墙。
　　无数的背旗还有各式的军旗在低矮的寨墙上中高高竖起，在一浪高过一浪的万胜声中向前迈进。
　　汉军寨墙防守的军士根本没有一丝一豪的防备，这些本该负责警戒汉军为了避雨，都跑如了帐中或者是雨棚下休息，喝着温热的肉汤和米粥。
　　外围的汉军几乎毫无建制可言，他们被突袭而来的黄巾军打了一个措手不及，一个接着一个的汉军倒在了黄巾军甲士手中锋利的兵刃下。
　　他们的头颅变成了黄巾军甲士腰间的军功。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响后伴随着一声刺耳的断裂声，汉军大营的营门终于被撞击开来。
　　滂沱的大雨并没有浇灭许安心中的热血，营门洞开。
　　许安跃马在前，持戟在手，枣红马长嘶一声竟当先跃进了营寨之中，身后三百余名黄巾军的骑士也不甘落后，全都争先恐后的冲入汉军营寨。
　　“万胜！！！”
　　许安放声怒吼，彷佛要清平自己胸腔中的怒火。
　　一众骑士紧随其后，马蹄声雷动，土黄色的大纛旗如同黑暗中的明灯一般明亮，所有能看到大纛的黄巾军甲士都疯了似的向着大纛旗的方向杀去。
　　而大纛旗行进的方向，正是汉军的帅帐，张郃的居所！
　　……
　　张郃来不及披甲，只穿着战袍就冲出了帅帐，风雨已经没有之前那般的狂暴，帅帐周围的军士也在各级将校的指挥下，组织了起来。
　　张郃略微松了一口气，看来敌人还在外围，局势尚有挽回的可能。
　　“儁乂，我去东营！”
　　文丑提起马槊，翻身跨上了帅帐旁的战马，冲着张郃喊了一声，也不等张郃搭话便冲进了雨幕之中。
　　张郃没有言语，敌军从西面杀来，只怕是外围已经是乱成了一团乱麻，文丑此时去东面整合军阵，确实最好的办法。
　　“报！”
　　一员被淋得湿透伤痕累累的汉军斥候从雨幕中跌跌撞撞的跑了过来，看到张郃来不及说话，一个踉跄便倒在了地上。
　　“黄巾，黄巾……”
　　汉军的斥候挣扎着想从泥泞的地上爬起身来，口中嘟囔着想告诉张郃前线的军情，但是伤口逐渐流失的鲜血让他的神智越来越模糊，越来越困乏……
　　他终于还没有说出来，当张郃走到近前时，汉军斥候眼中最后的一丝神采也消失殆尽了。
　　大雨正在慢慢停息，但喊杀声却越演越烈，隆隆的马蹄声在张郃的耳畔响起。
　　“敌军还在外围，请将军先走！”
　　张郃的亲兵走上前来，他们都是张郃最亲信的部下，对他们来说，所有人的性命甚至包括战役的胜负来说都没有张郃生命重要。
　　“我不能走，要是中军大旗倒下，四千大军一朝兵败，我有何面目觐见老将军矣！”
　　张郃骑上战马，举起手中的长枪，环顾着雨中的军士，仰天咆哮道：“为国尽忠，就在今日，随我杀贼！！”
　　“杀！”
　　大堆大堆聚集起来的汉军军士轰然响应，跟在张郃的马后疯狂的向前涌去。
　　……
　　连绵的营帐，一定程度上阻隔住了黄巾军甲士前进的步伐，缓过神来的汉军也在将校的带领下也开始了反击。
　　黄巾军的军阵逐渐散乱了起来，进攻演变成了混战。
　　汉军的军士和黄巾军的甲士在每一处营帐，每一处的据点，每一处空地展开了惨烈的搏杀。
　　但是黄巾军的突然袭击，汉军完全没有防备，大多数士卒的盔甲被雨水打湿，都放在了一旁，没有披挂在身上。
　　两军搏杀，一方没有甲胄防身，还是仓促应战，结果可想而知。
　　……
　　“杀！”
　　许安挥动长戟刺穿了一名刚从军帐中跑出的汉军，身后的甲骑甚至将一些军帐踏成了平地，一些来不及爬出的汉军，直接被践踏而死，而军帐便成了他们的棺材。
　　“嗖……”
　　破空声乍响，大雨中几乎微不可闻，数柄短斧划破雨帘疾速而来。
　　猝不及防之下，骑阵之中三四名黄巾军的骑士直直的栽到了下去，被后续的战马直接踏成了肉泥。
　　许安心头狂跳，刚刚中箭落马的骑士其中一人赫然就在他的左边一步之处。
　　“在那里！”
　　龚都举起长柄战斧指向一旁，一处有这四十多人的军阵，围拢在一名汉军的军候身旁。
　　汉军的军阵显得还算有序，但大部分人盔甲都没来得及披上，看到黄巾军的注意力转移过来时，略微有些惊慌失措，前排的士卒努力的稳固着手中的长戟，想要组成军阵。
　　狭路相逢勇者胜！
　　“杀过去！”
　　许安怒吼一声，扯动缰绳，偏转了战马的方向。
　　“杀，杀，杀……”
　　一众骑士大声的怒吼着，跟着许安直冲而去。
　　二十步的距离，对于战马来说不过须臾之间，数柄短斧从黄巾军骑阵中飞出，其中一柄直接深深的嵌入了他的皮邑。
　　其余的短斧也各有建功，撂倒了军阵最前方几名立戟的汉军甲士。
　　当黄巾军的马蹄踏入军阵时，结果已经注定了。

第七十九章：风雨石脆山（三）
　　这支只有三十多人组成的军阵，转眼便化作了地上的一堆的尸体。
　　但他们已是汉军帅帐前汉军的最后一道防线了。
　　这里的厮杀引起的响动，也引起了各处汉军的注意。
　　一股令人心悸的杀意已经从不远处的帅帐中如同潮水般席卷而至。
　　许安霍然抬头，帅帐处一彪军马飞驰而出，一杆丈许高的赤色大旗出现在许安的面前。
　　两员骑将率众而出，其中一人没有穿甲，只在外面罩了一身猩红的战袍，此时他正横举着一杆亮银枪，行在汉军队伍的最前列。
　　另外一人，只落后红袍骑将的后面百步，也没着甲，罩着一身绣着百花的锦袍，一柄长刀刀身颇长不同于一般军士，好似剑眉一般。
　　河北四庭柱！
　　许安心中一沉，这二人肯定就是这支军队的统领，不过他不确定这两人倒底是河北四庭柱的哪两人，但是现在在战场之上这也并不重要。
　　因为……
　　不论他们是谁，今天的胜利一定属于黄巾！
　　“咻————”
　　许安马鞭一举，尖锐的木哨声伴随着轰鸣的雷声在他的身侧响起，身后黄巾军的骑士从他身后蜂拥而出，无数骑士呼啸着冲出骑阵。
　　四周的黄巾军的甲士，一齐呼喝着向前杀去，附近的黄巾军甲士正疯狂的向许安的方向靠拢。
　　“杀！！！”
　　张郃和颜良毫不犹豫驱马杀向许安，那土黄色的大纛旗彰视着此人就是这支胆大妄为黄巾的统领。
　　张郃的身后虽然只有数十名汉军骑士，但是他们依旧义无反顾的发起了冲锋。
　　“杀！”
　　汉军低沉的号角声和黄巾军尖锐的木哨声交织在了一起。
　　各式的投掷武器从双方的骑阵中飞出，在连绵起伏的惨叫声中，两方阵中接连不断的从马上跌落而下。
　　数十步的距离，两方投掷两轮武器后，便已经短兵相接。
　　泥泞的地面上，无数黄巾军的甲士高声呼喊着向前，向这汉军骑士合围而来。
　　张郃和颜良如同两把重锤一般砸入黄巾军的骑阵，黄巾军的骑阵顷刻间便有十数人被斩落下马。
　　“万胜！！！”
　　黄巾军的骑士齐声高呼，疯了似的杀向两将，他们的身后就是他们的将军，他们没有任何理由退后半步。
　　“死！”
　　张郃怒目圆睁，一朵枪花在他眼前浮现，一员黄巾军的骑将脖颈处赫然出现了一个血洞，鲜血如箭般涌出，健壮的身躯软软从马下跌落下去。
　　“呼——”
　　耳畔破空声乍起，张郃眼前一个黑点飞速而来，他来的匆忙，甲胄都没披挂，要是被击中面门只怕是凶多吉少……
　　“叮!”
　　一声脆响，那破空而来的短斧被一把眉间刀挡住了去势，无力的跌落在了地上的积水之中。
　　“咴——”
　　乌云踏雪长嘶一声，高高扬起双蹄。
　　张郃回首望去，颜良已是浑身浴血，他们身后居然再无一骑。
　　只有他们两人杀透了黄巾军的骑阵了，其余的汉骑已经全部倒在了交锋的路上。
　　土黄色的大纛旗就在他们身前二十步外，那戴着鹖羽顶盔的黄巾军将领就在大纛的下方。
　　只有四五名骑士环卫在他的身旁，但是他的四周，越来越多的黄巾甲士正在向他的方向前行。
　　此起彼伏的尖鸣声如同魔音贯耳一般传入张郃和颜良的耳中，后方的黄巾军骑阵也已经调转了骑阵，更多的黄巾军甲士已经杀来。
　　“轰隆隆——”
　　一道闪电划过，雷声乍响，呼啸的狂风狂暴的穿过了汉军的营寨，将一声声哀嚎声传向远方。
　　两匹神驹向着许安疾驰而来。
　　许安身后的黄巾军甲士已经赶到了近前，徐大冷冷的看着前方，将手中的长刀一劈而下，大声命令到。
　　“短斧！”
　　破空声大作，四十多柄投掷用的短斧划破厚重的雨幕，飞向了张郃和颜良两人。
　　生死关头，张郃一脚钩挂住马镫，藏在了黄骠马的马腹之下。
　　颜良胯下的乌云踏雪低嘶了一声，如闪电一般奔向了一旁。
　　短斧毕竟不如箭矢的精准度高，但还是有七八把短斧砸在了张郃黄骠马的身上。
　　“咴————”
　　黄骠马哀鸣一声，向前又奔走了数步，哀鸣了一声，栽倒在了泥泞的地面上，张郃目眦尽裂，最后关头，从马腹中跃起，此时他离许安只有五步之远！
　　只是刚一落地，许安身旁的最后四五名骑士已经杀来。
　　一柄长刀直直的向着他的面门袭来。
　　间不容发之间，张郃猛地一偏身子，手中亮银枪已经刺破雨帘嵌入了那骑士的胸膛。
　　战马继续前奔，只是不知道自己的主人已经魂归黄天。
　　“死！”
　　两名黄巾骑士一左一右杀来。
　　张郃冷哼一声，双手一振，亮银枪在空中点出朵朵枪花，战马带着哀鸣声向前奔走了数步后，无力的栽到在地，将骑士压在了泥潭之中。
　　徐大暴喝一声，长刀带着马力劈砍而下，张郃也是怒吼一声，手中亮银枪如银蛇吐信一般，点在了长刀的刀身之处，将徐大的刀势带着一偏。
　　巨力之下，徐大的长刀竟然被张郃磕飞了出去。
　　张郃只觉得心头狂跳，透过雨帘，只见昏暗之中，一点寒星已经闪电般疾射而至。
　　生死关头，张郃向前又踏出一步，一柄短斧深深的钉入了他的左肩，这一斧本来是要射中他胸膛的。
　　吃痛之下，张郃几乎站立不稳，亮银枪也从手中掉落在了泥泞的地面上，但他的身前三名黄巾军的甲士连袂而来，三枝长戟直直的刺向他来。
　　“嗖！”“嗖！”
　　破空声再度袭来，但是这次却是从张郃的脑后传来，两名黄巾军甲士只来得及闷哼一声，便直直的扑倒在泥潭之中。
　　射出羽箭救援张郃的正是颜良，乌云踏雪闪过了大多数羽箭，少部分的羽箭也被颜良打落在地。
　　“铮！”
　　危急关头，张郃右手放于腰间，猛然拔出了腰间的环首刀。
　　一条血线浮现在黄巾军甲士裸漏出的脖颈处，那甲士脸上露出了难以置信的表情，健壮的身躯也无力的扑倒在张郃身侧的泥潭之中。

第八十章：风雨石脆山（四）
　　狂风呜咽，天边却陡然传来点点亮光，昏暗的大地开始变得清明了起来。
　　阴云正在慢慢的退却变薄，厚重的雨帘也开始变得淡薄了起来。
　　张郃手握着环首刀，怒睁着一双鹰目环视四周，无数黄巾军甲士正踏着沉重的脚步从他身后缓缓逼来，兵刃上寒光透过雨幕刺入了张郃的眼眸。
　　想要前来救援的颜良也被黄巾军的骑阵截住了去路。
　　而张郃的身前，是数十名弯弓搭箭的黄巾军弓手，更有披挂着全身重甲的黄天使者踏步而来。
　　张郃已经彻底的步入了绝境……
　　肩上的被羽箭射中的地方，已经让他的左臂无法动弹，剧痛让张郃整个人的身躯都抖动了起来。
　　就差一点！
　　许安已经被黄天使者们团团围在了身后。
　　凄厉的惨叫声回响在张郃的耳畔，狂热的喊杀声经久不息，张郃闭上了眼睛，他知道，他败了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　张郃放声大笑，彷佛四周逼迫而来的黄巾军甲士根本就是无物，他拄着长枪，抬头对着布满乌云的天空悲愤的喊道：“上天何其薄我张郃矣，缘何天降暴雨以助娥贼！”
　　“张郃？”
　　许安眼前一亮，此人居然是历史上的张郃，不仅是袁绍时的河北四庭柱之一，后面还是曹操帐下五子良将张郃，又以用兵巧变、善列营阵，长于利用地形著称。
　　这算是许安来到这东汉末年的乱世，第二个直面的名将了，第一个就是广宗之战遭遇的孙坚。
　　那被称为江东猛虎的孙坚，每每冲阵斩将，黄巾军因此元气大伤。
　　张郃长叹一声，闭上了双目，右手举起环首刀向着自己的脖颈抹去。
　　“擒住他！！！”
　　许安大喝一声，发现了张郃的举动，他居然想要自刎！
　　间不容发之时，一道绳索从张郃的身侧探出，绳索从头顶套入张郃的身躯，直接将张郃拽倒在地，他手中的环首刀也掉在了地上。
　　四下甲士蜂拥而上，将张郃死死的压在地上。
　　“儁乂！”
　　颜良冲冠眦裂，连斩了数名黄巾军的骑士，想要杀进重围去救张郃，但是张郃身已经聚拢了大量的黄巾军的步卒。
　　不远处黄巾军的骑士再度涌来，乌云踏雪长嘶一声，颜良策动缰绳，再度斩杀了两人，举目望去，大量的黄巾军正向着他涌来，而许安的身旁已经聚集了大量的黄巾军甲士。
　　最好的机会已经失去了，颜良再看了一眼张郃倒下的地方，策动战马径直往东面杀去。
　　“呜——”
　　低沉的号角声从东面传来，噪杂的人声慢慢浮现在许安的耳边。
　　黄巾军的斥候从各处飞马疾驰而来。
　　“山下汉军正向石脆山进军！”
　　“大营东面汉军正向我军进军！”
　　……”
　　咚咚的战鼓声从山下传来。
　　数以千计身着红甲的汉军甲士正在向着石脆山上攀登而来。
　　高览铁青着脸带着亲军奔走在队列的最前方，大雨严重影响了汉军的行动，喊杀声刚起，高览根本不敢轻举妄动。
　　等重新派出斥候，随后整军出阵时，山上的喊杀声明显小了很多。
　　一条条军情被黄巾军的斥候回报到大纛旗下。
　　昏暗的天空正慢慢的变得清明起来，狂暴的风雨正在慢慢消散。
　　许安举起右手，握住了拳头。
　　“钲！！”
　　钲声被身后的甲士敲响，此时的汉军已经缓过了神来，而许安也达成了目的，如果还不撤退，未免有些不太明智。
　　毕竟山下还有两千全副武装的生力军，而雨中奔袭而来，厮杀了近半个时辰的黄巾军已经差不多精疲力竭了。
　　……
　　暴雨终于停息了下来，当高览率兵赶到石脆山大营时，整个营寨几乎化成了一片废墟，只有最东面的营寨，略微完好一点。
　　抬眼望去在泥泞的土地上，水潭中倒伏着死去的汉军，他们大多数人连甲胄都没有披上。
　　汉军的骑士驻地在大营的南面，上千匹战马荡然无存，黄巾军简直就是一群恶狼，将一切能带的全部都带走了，兵甲，衣物，食物，甚至连汉军身上的衣物也不放过。
　　这些纵横在平原之上，训练有素的汉军甲骑就这样倒在了黄巾军的突袭下，死的毫无价值。

第八十一章：杀！！！
　　井陉关内，许安坐在案首，刘辟、龚都、黄龙、张燕带着黄巾军一众将校立在两侧。
　　堂下跪着一名被五花大绑披散着头发的汉将，这汉将正是张郃。
　　“张郃！”
　　龚都双眼赤红，口中发出低吼，恨不得将张郃生吃活剥了一般。
　　下曲阳夜战，张郃擒下人公将军张梁一战成名，而龚都久在张梁帐下，自然是恨不得立斩张郃。
　　张燕的脸色现在也不是很好，他兄长张牛角的死和张郃也脱不了干系，更不提张郃带兵追击数百里，几乎追的他上天无路入地无门。
　　刘辟打量着案首的许安的神情，倒是没有说话。
　　许安坐在案首，他想起了下曲阳林间张梁临别的感叹，站起身来看着被黄天使者按跪在堂下的张郃，沉声问道：“你就是张郃？”
　　张郃虽然被强按着跪在地上，但脸上却没有丝毫的恐惧，迎着许安的目光回望过去。
　　他并没有回答许安的问题，而是反问道：“你是许安？”
　　“正是。”
　　许安顿了一顿，点了一下头。
　　张郃看着站立在他面前的许安，似乎有一种错觉，好像站在他面前的并不是许安，而是当初他所擒下的张梁。
　　但他清楚的知道张梁已经死在了下曲阳，张郃晃了晃脑袋，沉重的头颅稍微清醒了一些，但思绪却又回到下曲阳的林间。
　　……
　　“如真似幻，扑朔迷离，熙熙攘攘，不过一梦华胥。”
　　灯火跳动间，那疯掉的黄天使者的声音格外的瘆人，四下没有兽鸣也不闻鸟叫。
　　赤红的火光照耀在张郃的眼中，将他的双目都几乎染红，周围的汉军甲士已经涌了上来，他们用绳索将张梁捆得严严实实。
　　张梁的脸上，不见半分的俱意，就算被甲士按伏着，但却依旧高高的昂着他的头颅。
　　那疯了的黄天使者，呆呆的看着被按在地上的张梁，目光又逐渐清明了起来，他摇摇晃晃的提着手中的环首刀站将起来。
　　四周的汉军甲士连忙握紧了手中的兵刃，最危险的莫过于野兽的垂死挣扎。
　　但那黄天使者并没有上前，他将所有的注意力都集中在了他手上的环首刀上，半响长叹了一声：“原来，这黄天也死了……”
　　环首刀一转，一道血线浮现，那黄天使者无力的栽倒在了血泊之中。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　被按倒在地的张梁却突然放声大笑，他癫狂的大笑着，甚至连眼角都笑出了眼泪
　　“天下已若火之燎于原，不可向迩，其犹可扑灭？”
　　“放肆！”
　　汉军一名队率听到张梁还在大放厥词，不由的勃然大怒，手中的马鞭狠狠的抽打在了张梁的脸颊上。
　　力度之大，几乎将张梁的脸颊抽的血肉模糊。
　　但马鞭却依旧没能止住张梁的狂笑。
　　汉军队率怒气未消，见又到张梁还在大笑，手中的马鞭再度抽向张梁。
　　马鞭带着破空声挥下。只听见“啪”的一声，但马鞭却没有抽打在张梁的脸上。
　　却是张郃用刀鞘拦住了那队率的马鞭。
　　“退下！”
　　汉军的队率虽然疑惑不解，但张郃乃是上官，而且是他亲自擒下了张梁，只能抬手应了一声：“诺！”
　　“回营！”
　　张郃翻身上马，长枪微举，高声喊道。
　　“回营！”
　　四下甲士尽皆应喝，百十名甲士簇拥着张郃向着来的方向归去。
　　……
　　校场之上，皇甫嵩高坐于高台案首，两侧数十名汉将按剑而立，无数甲士环立，成千上百的汉军聚集在此。
　　长史梁衍立在皇甫嵩右，聚兵鼓停，梁衍环顾台下甲士，冷声喝道：“带贼酋张梁！！！”
　　四名汉军的力士费力的拖拽着被五花大绑着的张梁从一处军阵中越出。
　　一时间，聚集在校场中的汉军甲士不由的出现了一些骚动，要知道那可是通晓术法的妖人，搅动大汉十三州的妖道！
　　“咚！”
　　一声沉闷的战鼓声响起，汉军的力士猛然敲响了战鼓，鼓声顷刻间传遍了整个校场。
　　“肃静！”
　　梁衍横眉立目厉声喝道，见梁衍发怒，校场之中的汉军片刻后便回复了寂静。
　　他睹了一眼台下的披头散发的张梁，继续看着手中的文书念道：
　　“妖言迷众，蛊惑良善，啸聚匪盗，祸乱神州！”
　　“杀！”
　　数名汉军甲士已经越步而出，握着冷森森的环首刀，大踏步走向张梁。
　　“妖言迷众，蛊惑良善，啸聚匪盗，祸乱神州？”
　　“尔等丰衣足食，便以为这天下俱是如此？真是可笑至极！”
　　张梁咆哮着向前冲去，眼中满是怒火，四名汉军的力士差点都拉不住他一人。
　　张郃看着高台下咆哮着的张梁不由得皱起了眉头。
　　“杀！！！”
　　但在那耸立的高台之上，梁衍仅仅只是微微阖目，连语气都没有一丝的波动。
　　“当今天子纵情享乐，天下大旱，反而税赋日重，我等升斗小民但求一生，又有何错！！！”
　　张梁被汉军的力士拖倒在地，却仍然昂着头颅不肯低下，双眼几乎喷出了火来，他大声的质问着高台上高高在上的众人。
　　高台之上一众汉将皆是默不作声，皇甫嵩面无表情的看着底下歇斯底里的张梁。
　　梁衍眼神一凌，将手中文书猛地掷于高台之上，大声喝道：“杀！！！”
　　汉军的甲士已经从张梁身后袭来。
　　……
　　“杀！！！”
　　人群中猛然传出一声低吼，惊醒了回忆中的张郃，数名黄巾军的甲士踏步上前。
　　“杀！！！”
　　立在两侧的黄天使者们满脸通红，长戟的戟杆猛烈的锤击着地面，发出闷响。
　　“杀！！！”
　　四下将校横眉立目，厉声喝道。
　　许安抬起左手，握住拳头，喊杀声为之一顿。
　　所有人的目光都聚集在了许安的身上。
　　……
　　井陉关内的监狱中，阴暗又潮湿。
　　几只老鼠发出尖叫声，快速的从过道掠过，昏暗的火光跳动着，映照在墙上，拉出很长很长的影子。
　　张郃垂着头半靠在墙上，彷佛死去一般。
　　但他终究是还活着，许安并没有杀他，他被黄巾军的甲士丢入了监狱。
　　（不会收张郃！不会收张郃！！！鉴于书友一直在这里留言，一直说这里毒，我提前剧透一波吧…许安留下他，只不过是想问个话罢了。）
　　“踏，踏，踏……”
　　黑暗中，沉重的脚步声从远处传来。
　　张郃抬起头颅看向过道，一道长长的影子越来越短，正往他的方向走来。

第八十二章：动摇
　　铠甲生虮虱，万姓以死亡。
　　白骨露於野，千里无鸡鸣。
　　生民百遗一，念之断人肠。
　　“何必多费口舌？”张郃看到独自走进监狱内的许安，不由发出一声冷笑。“还是说，你想亲手为你的恩师报仇血恨？”
　　许安走进大牢内直接坐在了张郃的身前，张郃此时被五花大绑，还有两道锁链连着墙壁，根本不可能对他造成任何伤害。
　　“我听说你下曲阳大战之时你在汉军军中乃是军候。”
　　“擒获太平道的人公将军难道不是奇功一件？怎么只是升任了军司马？。”
　　张郃瞳孔微缩，天子宠信十常侍，几乎已是人尽皆知，甚至卖官卖爵，他虽然擒获张梁，分明是大功一件，可是只是升任了军司马。
　　原因只是没有多余的钱财去贿赂宦官，他功劳甚至还差点被冒领，若不是皇甫嵩据理力争，只怕是这功劳也没有他的份了。
　　而那些并无什么战功的将领却可以节节高升，简直是可笑。
　　张郃不由的皱起了眉头，这件事压在他的心头，确实让他难以释怀。
　　许安端详着张郃的脸色继续说道：“光和七年，天下大旱，颗粒不收而赋税却半分不减。”
　　许安站起身来，俯视着坐在地上的张郃，走向了一旁，缓缓说道：“我等小民饱经苦难，官吏腐败横行，肆意欺凌我等，我等贫无立锥之地，却要背负无数赋税，张将军可见过官道之上满地的尸骸？”
　　说起大旱期间，许安只觉得眼前有一层雾气一般，那般犹如阿鼻地狱一般的景象，深深的刻入了他的脑海之中。
　　饿殍载途，白骨盈野，官道之上，尽是骨瘦如柴的尸首，简直是人间炼狱。
　　许安深吸一口气，重新坐回地上，面对着张郃一字一句的问道。
　　“敢问张将军，我等升斗小民但求一生，又有何错？”
　　张郃浑身猛地颤抖了一下，他抬起头来看向面前的许安，喉结滚动了数次，却没有说出什么话来，张梁死前的怒吼回荡在他的耳边，眼前的许安似乎和张梁重合了起来。
　　许安凝视着张郃的双眼，语气不由的加重了几分，他继续开口说道。
　　“你有想过吗？下曲阳和广宗的十数座‘京观’还尚在，为什么还有人敢揭竿而起，甚至席卷了整个冀州，敢冒天下之大不韪，冒着株连九族的重罪，去造反？”
　　张郃低下了头，闭上了双目，但身躯还是有些颤抖。
　　“生食汉禄，死为汉臣……”
　　“汉禄！？”许安猛地站起身来，“何为汉禄？这天下粟米难道是那天子亲手所种？”
　　“日出而作，日落而息，日日如此，月月如此，年年如此，无数升斗小民，终日劳作在乡间陌野之中，才有你口中的汉禄。”
　　“但就是这样，一年也不知还要缴多少赋税，我等种出粟米万千，却只求一饭苟活便可，但朱门酒肉臭，路有饿死骨。”
　　许安怒视着张郃大声的质问道：“那些官吏横行乡间，抢走一户人家最后的一点口粮的时候，你们这些汉臣可曾有半点心软？”
　　“难道我等升斗小民，就不配活在这人世？”
　　张郃默然不语，因为他实在是不知道该怎么开口。
　　“朝廷说我等以妖言蛊惑人心，聚啸盗匪，为祸神州……”
　　“你可知道，无数饥民饿死在逃荒的路上，他们饿死在路旁，饿死在家中之时，那官府的仓库之中还有无数的粟米和肉脯！”
　　“这就是你的口中的汉禄？”
　　……
　　“尔等丰衣足食，便以为这天下俱是如此？真是可笑至极！”
　　张梁死前的言语又重新回荡在了张郃的耳旁。
　　张郃长出了一口郁气，他睁开了眼睛，盯着面前的许安问道：“你为什么要和我说这些？死在我手上的黄巾数之不尽……”
　　“我只想知道一下，你们这些人心中所想的究竟是什么……”
　　张郃重新闭上眼睛，心中万千思绪纠缠在一起。
　　军中的戎马岁月皇甫将军对他的器重，光和七年的旱灾还有下曲阳的大战，军功被夺的屈辱，天使的讥笑，全都一起萦绕在他的心头。
　　铠甲生虮虱，万姓以死亡。
　　白骨露於野，千里无鸡鸣。
　　生民百遗一，念之断人肠。
　　许安转身离开，烛火摇曳，只留下了一个拉长影子。
　　“朝廷称我等为‘蛾贼’、‘蚁贼’，但我们其实只不过是想吃一口饱饭罢了……”
　　（本来我是不想在正文中说题外话的，但是真没办法了，一直有书友再说什么不杀张郃书就崩了。）
　　（张郃会死，但不是现在死，小说并非只有一章，两章，还有很多章节。）

第八十三章：天子诏令
　　邺城城门处，行商，路人来来往往，并不见一丝战乱的景象。
　　彷佛冀州内那数之不清的反贼只不过是一梦华胥一般，对邺城的居民没有造成任半分影响。
　　毕竟不提邺城周围那数以万计的郡兵，此时的冀州牧皇甫嵩就身在邺城之中，下曲阳和广宗的十数座‘京观’犹在，又有谁敢撩动冀州牧的虎须？
　　城门处，一名队率带着两名军士仔细的检查着行商的文书，城门两侧立着数十名顶盔贯甲的军士，注视着来来往往的行人。
　　“勘验无误，可以入城了。”
　　汉军的队率点了点头，将竹片递给了商队的头领，让开了道路。
　　“多谢通融。”
　　那商队统领笑嘻嘻的拱了拱手，宽大的袖子不经意间拂过了那汉军队率的手臂，便招呼着身后的商队开入城内。
　　汉军队率感受着手中的重量，脸上露出了一丝笑容，若无其事的将手上的铜钱塞入了腰间。
　　“嘚嘚嘚嘚嘚……”
　　一阵急促的马蹄声突然响起，在一众人声之中显得格外的刺耳。
　　汉军队率的笑容一下子凝固在了脸上。
　　莫非有人冲关？城外的巡逻军士难道不会提前示警？
　　“驱散人群！”
　　这汉军队率也是跟着皇甫嵩从尸山血海中杀将出来的，下曲阳之战，皇甫嵩征召冀州各地郡兵共讨黄巾，他就是其中的一员，又怎么会是酒囊饭袋。
　　“诺！”
　　数十名军士应命唱诺，迅速的将城门处的人群驱散开来。
　　那商队的头领额上都急出了汗珠，站在汉军队率的旁边有些紧张的出言说道；“这……我的货物还没进城……”
　　汉军的队率皱了皱眉头，想了想还是说道：“赶快入城，不得引起纷乱！”
　　“好，好，好……”
　　那商队统领连说几个好字，连忙拉扯着驮马，招呼着身后的人马加快了入城的速度。
　　汉军队率带着数名军士逆着商队人流，往城门外走去，他好像只听到了一匹马的马蹄声，这就证明了不可能是外敌入侵。
　　果不其然，等汉军的队率走到城门外时，只见一名穿着红衣的骑士正往城门处飞奔而来，背上还背着负羽。
　　那骑士看到城门处涌出来四五名军士，将手中的公文挥了一挥，大声喊道：“军情急报！”
　　汉军队率瞳孔一缩，将那骑士身上血红的小旗看的清楚。
　　一卷黄尘滚滚，骏马已经从汉军队率的身侧飞驰而过。
　　汉军的队率立即反应了过来，他大声的冲着城门处严阵以待的军士喊道：“让路！”
　　城门处警备的军士闻令也是舒了口气，快速的让开了一条道路，那骑士从中一跃而出，战马迈动四蹄踏上了邺城城门处的青砖。
　　战马风驰电掣一般的掠过了城门处的商队，一名行人躲闪不及，还被行进的战马带倒在地，但马上的骑士却没有一点点的停留。
　　邺城监察院中，皇甫嵩正翻看着手中的竹简，天下刚定，却又闹出了叛乱。
　　皇甫嵩眉头紧锁，他之前已经上书请免除冀州一年田租，但那十常侍又罗列出各种的名目收取各式的税赋。
　　冀州如今的叛乱的原因皇甫嵩心知肚明，那些百姓根本是活不下去了才揭竿而起，大乱刚定，瘟疫又起，皇甫嵩虽然派遣了医官援助，但是只是杯水车薪。
　　而税赋日重，终于将那些残存的百姓也尽数逼反。
　　“唉——”
　　皇甫嵩长叹了一口气，他为国征战一生竟然感觉到了一丝的疲倦，好像他所有的努力都不值一提罢了，大汉这个巍峨的巨人好似已经病入膏肓了一般。
　　长史梁衍看着皇甫嵩脸上露出的倦容，心中也是一阵苦闷，黄巾之乱，祸及大汉八州，声势浩大，本以为平定黄巾之乱后，当今天子应该励精图治，重振朝纲。
　　但是没想到的是黄巾之乱刚刚平息，天子却又听信十常侍的谗言，大肆卖官敛财，有功之臣反而得不到褒奖，阿谀奉承之徒反而平步青云。
　　“军情急报！！！”
　　一声大喊从屋外传来，也打断了两人的思绪。
　　皇甫嵩睁开眼睛和梁衍对视了一眼，木门已经被屋外的甲士推开到了一边，一名背插着负羽和血色小旗的红衣军士已经迈步走入了屋内。
　　干净整洁的地面瞬间便多出了数道沾满泥土的鞋印，但此时已经没有人会在意这些了。
　　那军士单膝跪地，双手奉上手中的文书。
　　梁衍走至近前接过文书，只见上面用红字写着四个大字“马上飞递”，回头看向皇甫嵩。
　　皇甫嵩支起身来，看到梁衍回头看他，于是点了点头。
　　梁衍深吸一口气，拆开了文书，当看到上面的文字时，只觉得一阵头晕目眩，眼前发黑，几乎站立不稳。
　　“叔盈？”
　　皇甫嵩心知不妙，梁衍与他自雁门关时便结识至今，从未见他如此失态。
　　梁衍好歹也是经历过大风大浪，虽然一时失态，但马上缓过神来，他稳住了心神，对着屋内的军士缓声说道：“你且先行退下。”
　　“诺。”
　　那军士唱了一声诺，弓着身子快速的退出了屋内，甲士默不作声，拉上了木门，隔绝了屋内和外界的交流。
　　梁衍看着皇甫嵩，苦涩的说道：“张郃败了……”
　　“怎么会？”
　　皇甫嵩难以置信的看向梁衍。
　　他选用张郃为主将，自然是知道张郃的性格，张郃性格谨慎，勇武过人又长于军阵，怎么可能会被区区万余黄巾贼给击败？
　　“黄巾军趁暴雨探马归营之际，从井陉关内奔袭而出。”
　　梁衍定定的看着手中的文书，继续说道：“张郃陷于敌阵，我军伤亡近两千人，井陉关破，黄巾军主力已入太行……”
　　皇甫嵩阴沉着脸说道：“那褚飞燕若是真有如此本事，为何久攻瘿陶不下？”
　　梁衍叹了一口气回道：“破张郃的确实不是褚飞燕，黄巾军的将旗上写的是‘许’字”
　　皇甫嵩面色凝重，他想起了之前井陉关告破，逃入太行山的那支黄巾军的残兵，他们的统领，好像就是姓许。

第八十四章：风起
　　“难道是许安？”
　　皇甫嵩脸色阴晴不定。
　　梁衍点了点头，这人好像就是凭空出现一般，刘辟和龚都两名黄巾军的渠帅居然位居他之下，就在去年十一月，黄巾军下曲阳之战大败后，一支黄巾残兵打破了井陉关，跑入太行山内。
　　再然后，汉军斥候陆续传来消息，短短数月的时间，许安就已经统合了太行山中部的群匪。
　　崛起的速度简直是难以置信，甚至于当井径关的守将收到消息后，反复的确认了三四遍才送到皇甫嵩的案桌上。
　　“那这样就说得通了，收获了井陉关内的兵甲，确实有一战之力，而且这个许安好像颇有些不同寻常……”
　　皇甫嵩轻轻的敲着案桌，思索着应对的办法。
　　“文书中还说了什么？”
　　梁衍坐回原位，将文书摊开放在案桌上，回道：“颜良，文丑，高览三人整合了军队，现在就驻扎在离井陉关五十里处的地方，遏制住了他们出关的路途，所以暂时不需要担心太行山内的黄巾军进入我冀州腹地。”
　　“还有一件事……”梁衍顿了一顿，有些沉重的说道：“此次出征的骑兵马匹在石脆山一战后大半丢失了，现在军营中只有三百多匹战马。”
　　皇甫嵩扶着额头只感觉一阵头疼，让黄巾军拥有大量的马匹，简直是一场噩梦。
　　早知道就是下曲阳之战时，黄巾军的马队也不过才两三千之数，这还是有为数不少的劣马充数。
　　汉军对于黄巾军的优势很大程度上在于拥有训练有素的甲骑，而黄巾军的骑兵，说是骑兵不过只是骑着战马的步兵罢了。
　　所以在作战的时候，汉军的甲骑往往能以少胜多。
　　黄巾军若是野战战败，罕有能逃遁回城的，多半被汉军的骑兵在全歼在了旷野上。
　　连番征战，算上这次战败，冀州的骑兵已经减员近三千人，失去了数千匹战马，此消彼长之下，冀州军的形式也严峻了起来。
　　现在井径关不在汉军手中，若是黄巾军靠着这批缴获的战马，组成一支千人的骑兵队出关劫掠，只怕是冀州大半的地区都不得安宁。
　　起码要在井径关外，常年驻扎数千人的军队才能防守。
　　皇甫嵩转身看着身后的山川堪舆图，微微有些失神：“现今局势混乱，太行山内群匪云集，太行八陉半数不在朝廷之手，只怕如此下去必生祸乱。”
　　“使君的意思是？”梁衍身躯微微前倾。
　　皇甫嵩直起身子，眼中流转着锐利的光芒，他冷声说道：“上书朝廷，我要亲自领兵，拿下井陉，再调三州郡兵齐攻太行八陉，以重兵固守八陉，将太行山内群匪困死在群山之中。”
　　这个时候，那个杀伐果断的大汉将军彷佛又回来了。
　　“洛阳急令！”
　　屋外突然传来甲士禀报的声音。
　　皇甫嵩不由的皱起了眉头，难道洛阳又生出了什么乱子？
　　前有党锢之祸，天子听信谗言，朝廷大肆打压党人，今年年初谏议大夫刘陶直言上书，被丢入狱中，绝食而死。
　　“呈上来。”
　　“诺。”
　　屋外的甲士应和了一声，木门拉开，甲士双手捧着信件快步走入屋内，放在了皇甫嵩的案上，随后便马上低着头颅退出了屋内。
　　皇甫嵩神色严肃拆开了信件，眉头也紧锁起来，脸上阴晴不定。
　　“使君？”
　　梁衍看见皇甫嵩神色不对，出言问道。
　　皇甫嵩长叹一声，无奈的说道：“羌胡头领北宫伯玉领羌骑数万进犯三辅地区，侵逼园陵，天子诏我镇守长安讨伐羌胡。”
　　“看来井陉关只能暂时搁置了……”
　　皇甫嵩站起身来，走到门口，打开了木门，外面天色阴沉，已是下起了小雨，金乌被厚厚的云层掩盖在后。
　　皇甫嵩的背越发的佝偻了起来，彷佛有千钧的重担压在了他的肩上，淅淅沥沥的雨声在皇甫嵩的耳旁响起。
　　一年又一年，一月又一月，总是听到叛乱和寇边的消息，从满头青丝到两鬓斑白。
　　他为大汉扫平了一个又一个蛮夷，为大汉荡平了一场又一场叛乱，但是为什么没有平息，反而还愈演愈烈。
　　……
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　激昂而浑厚的战鼓声回荡在半云山内的河谷中，无数头裹着黄巾的军士从各处的营帐众涌出，汇成了一道道狭长的土黄色溪流，在各级将校的指挥下，慢慢的步入了校场。
　　一队又一队黄巾军军士在校场上站定，步鼓声，尖哨声不绝于耳，无数旌旗迎风飘扬，土黄色的背旗如同密林一般从人群中伸出。
　　许安端坐在帅台之上，一众披挂着全身重甲的黄天使者按剑而立，数月以来许安从太平道众选拔黄巾术士充任军中，时至今日，每一屯中都安插一名黄巾军的术士。
　　黄巾军的术士，一是充当军法官一职，二是给军中的军士宣传教义，许安如此安排，到如今也算是小有成效，这些下派下去的术士将普通的士卒引入太平道中，然后又从中选拔了一些狂热的信徒推荐为黄天使者。
　　时至今日许安直辖的黄天使者亲卫队，已经有四百之众，将近有一个曲的兵力。
　　石脆山之战后，许安在军中的威望一时无二，黄巾军的普通军士几乎将许安看作了神祗一般的存在，也加速了普通的贼匪信仰太平道的速度。
　　三通鼓停，校场之上已经站满了头裹着黄巾的军兵，一眼望去犹如土黄色的汪洋一般壮观。
　　之前聚兵，每每有军士晚至，当依照军法斩杀了数十人后，甚至斩杀了一名小有战功的军候后，便再无一人胆敢晚到。
　　此时的校场之上，只听到大风呼啸而过带动旌旗的猎猎风声，不见一丝噪杂的人声，许安治军极为严格，列阵之时，若有人擅自出言，鞭四十。
　　他麾下的黄巾军中太平道教徒甚多，若有人窃窃私语，就算军法官和上官没有看到，本队的军士也自有举报，所以列阵之后罕有窃窃私语声。

第八十五章：响彻群山
　　“咻————”
　　一声尖鸣声顷刻之间传遍了整个校场，所有黄巾军军士的目光都汇聚在了高台之上那名穿着土黄色战袍的端坐在高台之上的身影。
　　高台上原来鹿台山赵家的家主赵乐从左侧队列中迈步而出，他现在跟随在许安的左右，作为许安的长史，为许安处理文书。
　　他先是向许安行了一礼，等到许安点头以后，才摊开了手中的竹简大声念道：“我军现共有军士31536人，分派为13部。”
　　赵乐顿了一顿，大声喊道：“宣太平道汝南渠帅刘辟上台。”
　　四周负责传话的黄巾力士重复着赵乐的话，将声音传向远方。
　　“宣太平道汝南渠帅刘辟上台。”
　　“宣太平道汝南渠帅刘辟上台。”
　　“宣太平道汝南渠帅刘辟上台。”
　　刘辟身着玄黑色的战袍，披挂着一身镶着黄边的骑将铠，迈步走上高台，无数黄巾皆是高举着手中的兵刃，向着刘辟示意。
　　此时许安已经站了起来，一名黄天使者手捧着木盒立在他的身旁。
　　“封刘辟为典军校尉，统领军士三部，编为武威军。”
　　刘辟单膝跪地抱拳应命，黄天使者打开木盒，一枚精铁铸成的虎符正在放在锦布之中。
　　许安面带着笑容郑重其事的从木盒中取出虎符，将虎符放在刘辟的手中。
　　“我说过的话，我一直都记得，黄天的威名，必将响彻群山！”
　　刘辟双手接过虎符，不由得心潮澎湃，想及如丧家之犬一般逃入太行，何曾想过短短时日，又重新聚集了数万大军，念及至此，刘辟的声音都有些哽咽了。
　　“刘辟领命，必不负将军所托！”
　　许安抱拳回了一礼，扶着刘辟站起了身来。
　　赵乐看了一眼刘辟看他站到了许安的身后，又扭过头去继续念道：“宣太平道汝南渠帅龚都上台。”
　　“宣太平道汝南渠帅龚都上台。”
　　“宣太平道汝南渠帅龚都上台。”
　　“宣太平道汝南渠帅龚都上台。”
　　话音未落，一名魁梧异常的将领越众而出，大踏步而来，只几步便登上了高台。
　　“万胜！”
　　一众黄天使者皆是高举着兵刃仰天咆哮。
　　“封龚都为安军校尉，统领军士三部，编为选锋军。”
　　同样是一枚精铁铸成的虎符，只不过和给予刘辟的虎头略有不同，而且上面还刻着“选锋”二字。
　　许安捧着虎符，面色严肃的叫道：“龚都。”
　　“在。”
　　龚都单膝下跪亦是抱拳听命，一路走来，他先是对许安颇有不服，但经历此间种种，他已是对许安心悦诚服。
　　“愿你为我太平道先锋，扫清世间一切奸邪，荡平天下宵小！”
　　“诺！”
　　龚都双手接过虎符，大声的应和道，有雾气出现在了他的眼中。
　　赵乐清了清嗓子，继续念道：“宣太平道太行渠帅黄龙上台。”
　　“宣太平道太行渠帅黄龙上台。”
　　“宣太平道太行渠帅黄龙上台。”
　　“宣太平道太行渠帅黄龙上台。”
　　台下一名身材略显瘦弱，头戴黄色的巾带，身披着半身亮银烂铁甲的武将缓步走向高台。
　　欢呼声逐渐平息，所有人的目光都聚集在了他的身上。
　　“封黄龙为护军校尉，统领军士两部，编为安山军，镇守井陉关，以拒冀州郡兵。”
　　许安取过虎符，将其放在半跪于地的黄龙手中，又握了握黄龙的手说道：“井陉关守备事关重大，我将身家性命还有山中上万名老幼妇孺的性命一并托付给你了。”
　　“黄龙领命！必不负将军所托。”
　　黄龙郑重其事的点了点头，接过虎符，双手紧紧的握着精铁所铸的虎符大声的回答道。
　　“入列吧。”
　　“诺！”
　　等到黄龙站到了刘辟的身旁后，赵乐才继续喊道：“宣太平道渠帅张燕上台。”
　　力士继续重复着赵乐的声音，浑厚的声音缓缓传向校场四周。
　　“宣太平道渠帅张燕上台。”
　　“宣太平道渠帅张燕上台。”
　　“宣太平道渠帅张燕上台。”
　　张燕在台下早已等候多时，他穿着一件汉军骑兵的半身骑甲，外罩着一身黑色的战袍，头上戴着的玄黑色的巾带在风中迎风飘扬，倒是显得英武不凡。
　　校场之中的黄巾军军士大都高举手中的兵刃，向着张燕高声欢呼。
　　许安站在高台上不由微微眯了眯眼睛，但是没有言语。
　　张燕行至台前，向着许安单膝下拜。
　　“封张燕为黑山校尉，统领军士两部，编为黑山军。”
　　“张燕领命！”
　　张燕恭敬的接过刻着“黑山”的虎符，站在了龚都的旁边。
　　号鼓声骤停，整个校场又重新恢复了平静，高大旌旗在风中招展，刀枪戟戈如同密林一般排列的整整齐齐。
　　许安站立在高台最前方，校场之上所有黄巾军军士的目光都聚集在了他一人身上。
　　“诸位！”
　　许安背对着烈阳，高高擎起手中的环首刀，大声的呼喊道。
　　无数黄巾军的军士眼神炽热的看向他们的将军。
　　黄巾的力士高声的重复着许安的话语，确保尽可能多的人听到许安的言语。
　　许安扫视着台下一张张激动的脸庞，一股豪情从心头涌起，阳光映照在环首刀上，将其照的熠熠生辉。
　　“让黄天的威名，响彻在这群山之间！”
　　“出阵！！！”
　　环首刀落下，一如当初的广宗城，校场之上无数黄巾军的军士高高举起手中的兵刃，狂热的向着许安回应。
　　黄巾的力士们将许安的话语传向远处，一浪高过一浪的欢呼声从校场内传来，犹如山呼海啸一般。
　　许安收刀入鞘，转过头去，高台之上黄巾军的一众将校却是早已等待多时。
　　“诺！”
　　高台之上的所有将校，尽皆向着许安低下了头颅。
　　“虎！”
　　收到许安的号令，一众黄巾军军士高声应和着，黄巾军的骑士骑在高大的骏马上，持着飘扬的旌旗率先驰出了校场。
　　睡卧在太行山中段的黄巾大军，终于站了起来，现在它已经舔舐好了自己的伤口，它要将利爪伸向远方，扫平整个太行山。
　　毕竟，卧榻之下，岂容他人酣睡？

第八十六章：南下！
　　中平二年，四月。
　　注定是一个被太行山铭记的日子，这一月盘踞在太行山中部的黄巾大军，迈动步伐踏出了半云山内的河谷。
　　护军校尉黄龙率安山军两部共计四千余人被许安派遣驻扎在井陉关戒备，策应河谷大营。
　　河谷大营仅留下了刘辟和龚都的麾下各留下了一部军士，共计两部四千余人。
　　而黄巾军剩下的九部军士，合计两万两千人在许安的带领下，浩浩荡荡向着太行山南段扑去。
　　太行山南，共有十一股势力，分别是司隶、掾哉、雷公、浮云、白雀、杨奉、于毒、五鹿、白绕、畦固、苦唒。
　　其中雷公，白雀，浮云，五鹿四股势力首当其冲，这四股势力只有雷公略大约有四千人之数，其余三股势力都不过两千余人。
　　再南边便是于毒、白绕、畦固、三股势力，三家关系颇为不错，隐隐互为犄角之势，于毒麾下贼匪据说近两万人，此人可能就是此次南征许安最大的阻碍了，而白绕和畦固则各有贼匪五六千之数。
　　最南边则是杨奉、司隶、掾哉、苦唒四股势力，其余三人多以杨奉为首，皆因为其兵多将广，以善变多谋著称，麾下贼匪多达万人，颇为棘手。
　　山道之上，黄巾军的斥候马队呼啸而过，两侧亦有裹戴着黄巾的斥候在山涧灵活的穿行着，他们的职责就是为大军探察道路，清理前哨。
　　许安被一众将校簇拥着，停留在队列的一旁，身后的黄天使者警惕的看着四周，戒备着一切可能到来的威胁。
　　许安观察着四周的地势，看着被甲士展开的山川堪舆图问道：“此处离白豪山还有多少里？”
　　“回将军的话，这处地方叫落石涧，离白毫山止有十里的路程了。”
　　一名穿着破烂短打，花白着头发的老汉上前讨好的回答道。
　　这小老头是被前行的黄巾军斥候俘虏过来的，据他自己所说他是雷公手下的一名小卒，常年蹲守哨站，对这一片较为熟悉。
　　因此黄巾军的斥候送他到了许安的旁边做了个向导。
　　许安一挥马鞭笑了一笑，似乎很是满意大军行进的速度，他偏头对着身旁的将校们说道：“加速行军，告诉儿郎们，今日晚上就在白毫山上做饭！”
　　“诺！”
　　身旁待命的将校闻令退下，翻身上马，将军令传向远方的队列。
　　“加速行军，今日晚上在白毫山上做饭！”
　　“加速行军，今日晚上在白毫山上做饭！”
　　“加速行军，今日晚上在白毫山上做饭！”
　　大军行军的速度为之一急，山道上的长龙犹如活了一般，动弹的更为剧烈了一些。
　　……
　　“荒唐！”
　　白毫山顶一处庭院内陡然传来一声大吼，声音洪亮状若雷霆。
　　一名满身酒气，袒露着胸膛的壮汉一脚将一名报信的老匪踢倒在地，那老匪惨叫一声跌坐在满地的酒器和杂物之中，庭院内的一众贼匪头领也是满身的酒气，哄笑成了一团。
　　那老匪被雷公踢倒在地正躺在地上哀嚎，雷公这一脚将他踢的腹部如同刀绞一般疼痛，但雷公却没打算放过他。
　　雷公上前一步，一把擎起那老匪，百十来斤的重量在雷公手中却是轻飘飘的一般，他喝多了酒，颇有些站立不稳，吐着酒气大着嗓门继续问道。
　　“你说那黄巾贼要打上来了？他娘的，那群厮鸟不是在太行山中部宣传那劳什子的太平道吗？跑我白毫山上作甚？”
　　“爷爷啊，我哪敢哄骗大当家啊，黄巾贼真打上来了，还穿着全身的铁甲，儿郎们刀砍不透，箭射不穿，再过点时间只怕寨墙都要打破了！！！你打开窗户听听就知道了！”
　　一名还算清醒的贼匪，发现了事情好像确实太不对劲，他踉跄的走到门口，一把将木门推开来。
　　冰冷的山风吹过，将庭院内的酒气卷起，也带来了震天的喊杀声。
　　雷公被风吹的一个激灵，听到那厮杀的声音，终于是清醒了几分，也发现了不对。
　　他松开握住那通信的老匪手，摇摇晃晃的走到的木门旁，从山上望下，只见寨墙处已是遍插黄旗，无数头裹着黄巾的军士已经从打开的寨门和寨墙上涌进了山寨之中。
　　哭喊声和凄厉的惨叫声相继从山下传来，这时雷公终于是彻底清醒了过来，一身的冷汗从他的背后渗出。
　　完了……
　　他看到了山下的黄巾军排列着整齐的军阵，肆意收割着还在顽抗贼匪性命。
　　他看到了呼啸而过，纵马驰骋在营寨之中，砍杀着一个个想要逃跑贼匪的黄巾军骑士，还有跪伏在地上一动也不敢动的贼匪。
　　大势已去，就在他醉酒的短短的时间，白毫寨却已经成功的易主了。
　　雷公被黄巾军五花大绑着丢在许安的脚旁时，他依旧不敢相信眼前发生的一切。
　　许安看着脚窝着的一身酒气，袒胸露背的壮汉，疑惑的看了一眼四周的军士叫了一声：“雷公？”
　　他还是有点不敢相信，这人就是他严肃对待，一路急行，设定了多个应对方案，想要击溃的山贼头领。
　　这雷公，比那青牛角和于氐根，差了不止一星半点。
　　他手下的贼匪战斗力简直弱的可怜，黄天使者和前阵的轻兵只一个冲锋，便拿下了寨墙的控制权。
　　“许将军？许将军！终于见到许将军了，我就是雷公啊，我对许将军仰慕多时了，我愿以带麾下的儿郎，全部投靠许将军。””
　　雷公看到不远处的一杆军旗上绣的字符，彷佛想发现了救命稻草一般，像蠕虫一般在地上扭动了起来，想尽可能靠近一些许安一些。
　　“不必了。”许安厌恶的看了一眼，在地上犹如肥虫一般的雷公，往后退了半步，“纵兵劫掠十数个聚落，男女老幼尽皆屠戮，猪狗不如的东西，也配在我的军中？”
　　“斩！”
　　许安一声令下，待命依旧的黄天使者挥动着环首刀迅速劈下，血光之下一颗头颅骨碌骨碌的滚动掉落在了地上。
　　许安冷眼看着这一切，眼神掠过雷公无头的尸首，望向雷公身后的一众贼匪头领。

第八十七章：于毒
　　太行山脉南部中有一座山名为鹿肠，在山中有座名叫老虎岭的高山，此处就是太行山南部把霸主于毒的大本营，于毒带领能工巧匠，建寨山顶，从此，“老虎岭”改称为“老虎寨”，又叫“于毒寨”，地势颇为险要，易守难攻。
　　由于麾下人数众多，于毒统治的疆域和一般只有千余人的贼匪不同，他的势力范围几乎和汉朝一些小郡县相差不多，南起沧水北岸的青岩山，北到淇水南岸的青岩绝。
　　和太行山内的大多数盗匪相比，于毒就是一个异类，他本是太行山内的农家子弟，年少任侠，因此也结交了三教九流各式的人物。
　　中平元年大旱，民不聊生，于毒的家乡也不可避免受到了灾荒的影响，他在淇县山区聚集了因为官吏征收钱粮而破产的百姓还有乡间的一些侠士，暗中密谋。
　　等到太平道掀起了轰轰烈烈的黄巾起义的时候，于毒带人打破了淇县，开仓放粮，斩杀了那些在乡间横行霸道的官吏。
　　一时间云从者数以千计，但是好景不长，于毒麾下虽然聚集了数万人，但汉军的围剿也越演越烈。
　　当黄巾的主力覆灭在下曲阳时，于毒也逃入了太平山中，也正是因为于毒年少任侠，仁义宽厚的名声，当地的百姓多有跟随于毒跑入太行山中。
　　以至于于毒聚集了两万多的军士，算上他们的家眷，于毒的麾下甚至有三四万人之多。
　　所以于毒从未忘记自己起事的初衷：反抗官兵，打富济贫，保护农民，不说擅杀百姓在于毒军中是死罪，就是行军路上践踏了种着作物田地也要受鞭刑。
　　说是贼匪不如说是义军更为贴切一般。
　　与一般以劫掠为生的贼匪不同，于毒在山中广有田地，再加上之前打破官府劫来的粮草，也算得上是自给自足。
　　鹿肠山下，一处大寨中，于毒神情严肃的盘腿坐在庭院中。
　　他身旁坐着一名戴着青色头带的精瘦汉子，还有一名戴着黑色头巾，一身戎装的山羊胡男子。
　　这二人正是白绕和眭固，此时的气氛倒是有一些沉闷。
　　白绕苦着一张脸，忧心仲种的对着于毒说道。
　　“大哥，这许安来势汹汹，雷公，白雀，浮云，五鹿四人，已有三人折在了他手上，那白雀的营寨就在我云晋山的北面七十多里。”
　　眭固脸上也是阴晴不定，他和白绕相隔也不过数十里，麾下只有数千人，若是白雀也被许安斩杀，他和白绕两人就是合兵一处，也不见能挡不住如今那势头正盛的黄巾大军。
　　“我听说前些日子，冀州黄巾军的渠帅张燕从井陉关带着两万多大军进了太行山，现在黄巾军军力充足，只怕是动了一统太行的心思。”
　　“许安……”
　　于毒微微阖目，他低声念着许安的名字，似乎在思索些什么。
　　这个许安好像是突然冒将出来一样，第一战就斩杀了于氐根，吞并了落虎山上贼匪，后来更是一战斩杀青牛角和李大目，和太行山的黄巾军残部黄龙合兵一处。
　　然后短短数月时间荡平了中部的所有贼匪，甚至在今年年初一举攻下了井陉关。
　　“报！”
　　庭院外突然传来了斥候的呼喊声。
　　“白雀寨已经投降，黄巾军正向云晋山方向进军！”
　　“什么！”
　　听到黄巾军正往云晋山进军的消息，白绕霍的一下站了起来，额上也出现了密密麻麻的汗珠。
　　“急什么？”于毒抬头看向手足无措的白绕，“白雀寨离云晋山有七十多里，山路崎岖，黄巾军起码要两日后才能到你的营寨。”
　　眭固下定决心，上前劝道：“大哥，鹿肠山附近多有田地，到时候兵祸一起，苦的还是麾下百姓。”
　　“你我三人是结拜兄弟，不说我治下的百姓，我也不可能放任你们不管的。”
　　于毒慢慢站了起来，开口说道。
　　“关心则乱，白绕你先回云晋山，早在你们来时，我就已经派了传令兵前去聚兵，算算时间，差不多也该集合完毕了，明日黄昏就能到达云晋山。”
　　“多谢大哥，那小弟，先行一步在云晋山拜下宴席等着为大哥接风洗尘！”
　　白绕得了于毒的准信，此时喜笑颜开，告了声罪，便火急火燎的跑出了庭院。
　　于毒摇了摇头，对着一旁的眭固说道：“眭固，你现在也回寨召集军士，和我们在云晋山会和。
　　“大哥且放心。”
　　眭固也不含糊，双手一抱拳，退出了庭院，只听门外一声马嘶，一阵马蹄声由近到远，于毒便知道眭固已经驱马踏上了回寨的路上了。
　　眭固本身武勇过人，此行紧急所以没有和白绕一样带上亲卫，是单人匹马而来。
　　庭院中，于毒站在原地，但双目中却有神采闪烁，他转头看向北方的群山，群山只见依旧缠绕着一道道白色的巾带，好似仙境一般。
　　于毒踏出庭院，守在门旁的军士低下头颅，恭敬的向着他们的统领行礼。
　　阡陌之间，背插令旗的传令兵奔走在上，寨外人声鼎沸，熙熙攘攘。
　　于毒骑上了亲卫牵来的黄骠马，一众身披重甲的军士已经环卫在他的身旁。
　　发现于毒身影的寨中居民们，全都聚集了过来。
　　他们纷纷向着于毒行礼，他们对于毒的崇敬是发自内心的，因为这是将他们灾荒中拯救出来的侠客。
　　那个打开县中仓库开仓放粮的游侠，还是他们从小看着长大的少年侠客。
　　于毒全都笑着一一回礼，阳光洒在他的脸上，他环顾四周的军士，将手中的马鞭一挥，胯下的骏马长嘶了一声。
　　“出阵！”
　　在于毒的大喊声中，寨中上千名军士迈动了他们的脚步，缓缓的向着寨门处行走而去。
　　他们的沿途尽是送别的百姓。
　　“将军万胜！”
　　不知道人群谁喊了一声，一时间整个寨中的百姓都向着骑在黄骠马上的于毒高声喊着。
　　“将军万胜！”
　　“将军万胜！”
　　“将军万胜！”
　　于毒骑在黄骠马上，不自觉的攥紧了他手中的马鞭，这就是他最珍视的东西，谁也不能夺走，无论是朝廷和黄巾，如果有人想夺走，那么除非从他的尸首上踏过去。

第八十八章：两军对垒
　　云晋山腰，一处大寨，寨墙之上，无数的军士来来往往，搬运着军需物资。
　　山脚处还有数处营寨，飘扬着无数深蓝色的军旗，云晋山附近两座矮山，一名岩石山，一名岩木山，因为一山多石一山多木得名。
　　这两座山上又有两处简陋的营寨，岩石山山上驻扎的正是白绕的结义兄弟眭固，他此次出战，几乎是倾巢而出，麾下五千余人，只留了数百人守寨，其余人马几乎全带了过来。
　　能在太行山立下一番基业的人，又有哪个人会是庸人？那雷公虽然醉酒误事被擒住，但其人也曾一人单枪匹马以一敌百，全身而退。
　　不说眭固和于毒，白绕两人是结义兄弟，单说唇亡齿寒这个道理，他眭固虽然是粗人，但此类的道理，他也是知道的。
　　而此番出阵，于毒军的大本营就设立在岩木山上，南部的杨奉并不安分，于毒此番出阵并不能倾巢而出，他还要留下不少的军士来防止杨奉的袭击。
　　所以此番出阵，于毒只带了一万余名军士，剩下的八千余人，都用来防守杨奉可能北上的各个关卡。
　　于毒在本营军士驻扎只有两千之数，剩下八千余人被分作三部，分别列于三山的山脚之下，互为犄角之势，若是许安的军队要进攻其中一座营寨，便会受到起码三座以上营寨的军士攻击。
　　……
　　一处突起的矮丘上，一名头裹着着蓝巾的军士伏低着身子趴在在一块大石上，他看着不远处山道上一晃而过的黄旗，对着站在大石下戒备的两名军士低声叫了一声，然后慢慢的退下了大石。
　　三人再度环视了一圈周围，快步走到拴马的树前，准备解下战马的缰绳离去，但就在这时，异变陡生！
　　“嗖！”
　　破空声乍响，电光火石之间，一名军士眼疾手快抽出腰刀将一支箭矢劈成了两截，箭矢失去了力量，散落在了地上。
　　“拿下他！”
　　只听一声暴喝，密林之中，跃出数名握着短弩，头裹着黄巾的军士。
　　“走！”
　　领头的军官当机立断，一刀劈断了拴马的绳子，迅速踏上了战马，另外两人也爬上了马背，紧跟着那军官冲了出去。
　　“放箭！”
　　黄巾斥候的什长，见三人已经奔出了一段距离，也不再想去抓活口，当机立断的下令放箭。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　数支箭矢向前急射而去，但于毒军的斥候已经奔出了十数步的距离，箭矢尽皆落在了马后的地上。
　　“什长，这……”
　　一名军士上前问道，走脱了于毒军的斥候，只怕是大军的行踪也已经暴漏了，斥候初战不利，一时间士气倒是有些消沉。
　　斥候的什长摆了摆手，宽慰道：“无妨，本来就不是奇袭，我等职责只是防备大军被伏击罢了，继续前进！”
　　“诺！”
　　一众军士应命，重新退回了密林，山丘上除了散落在地的箭矢外，似乎什么都没有发生一般。
　　军情一级一级上传，终于传到了许安的手中。
　　“看来这白绕倒也是个人物。”许安听着斥候的禀报，笑着对周围的将校说了一声。
　　“地图。”
　　听到许安的吩咐，保管地图的亲卫立即上前，几人放下简易的案桌，将山川堪舆图放置在其上。
　　这份地图是白雀命人绘制的地形图，虽然简陋，但一些重要的地方，例如水源地之类的还是标识的十分清楚。
　　“于毒，白绕还有眭固三人乃是结义兄弟，蓝色的巾带是于毒军的标志，只怕是于毒已经带兵驰援过来，就在云晋山附近，等着将军入局。”
　　一旁的归顺的白雀凑上前来，略有些讨好的向着许安说道。
　　张燕站在一旁，眉头紧锁，目前的情势并不怎么乐观。
　　“如果情报不错，于毒麾下两万军士，要戒备杨奉，所带的兵力应该最多一万多人，不会太多，算上倾巢而出的眭固，估计会有两万多军士，和我军相当，只怕这战……”
　　刘辟看着地图，发表了不同的看法，他对太行山内的贼匪一向是颇为看不上眼。
　　“两军交战，人数其实并非最主要的影响，兵员，训练，甲兵也是重点，我军重甲武卒如今已有一千余人，而且训练度于毒军肯定远远不如我军，更别提白绕和眭固。”
　　“不错，早听闻那五鹿麾下贼匪战力颇高，还不是一战而破？那厮鸟还敢出寨与我野战。”
　　龚都在一旁冷笑了一声，也是对于毒颇为看不上眼，这也难怪，之前传言五鹿麾下的贼匪战力强劲，结果龚都领兵进攻五鹿寨的时候，五鹿带兵出寨野战，结果被龚都一个冲锋便击溃了，阵斩了五鹿。
　　而五鹿和白绕寨平日间多有摩擦，双方各有胜负，甚至五鹿平日间胜多败少，因此龚都对白绕等人的战斗力颇有些看轻。
　　不过说来也冤，五鹿麾下贼匪战力确实较强，只是遇到了龚都这个变态，他本身是黄巾军的渠帅，每战几乎都是先锋，武勇怎么能是这群在山中的贼匪能相提并论的。
　　五鹿带兵出战之时，龚都带着数百名骑兵，硬生生的撕开了五鹿的军阵，在乱军之中一斧便斩杀了还在旗下指挥军士的五鹿。
　　许安回过头去，看向一旁的赵乐问道。：“投石车还有多久运到？”
　　赵乐正在擦拭额头上的汗珠，听到许安的问话，急忙回道：“回将军，明日午时就能运到。”
　　许安点了点头，皱着眉头继续看向山川堪舆图，直到手停留在了云晋山附近的一处山峰上，四周的将校一并看去，发现堪舆图上有一处形似羊蹄的山岭。
　　这处山岭和云晋山相隔只有三四里的范围，两者遥遥相对，中央只有两座小山丘，一为阳丘，一为阴丘，皆是缓坡。
　　选定了扎营的地点，许安也不再拖沓。
　　“龚都。”
　　龚都双手抱拳，上前了一步。
　　“在”
　　“你领本部军士在前，为我大军扫平前路，我们今日就在羊蹄山扎营。”
　　“诺！”
　　龚都接过令旗，翻身上马，身后数名骑士紧随其后，一时间，马蹄声四起，甲叶铮铮。稍许一支兵马便奔出阵中。
　　马蹄声隆隆，尖锐的哨音在不远处响起，伴随着震天的喊声，黄巾军迈动了停滞的脚步继续向前。

第八十九章：于毒？
　　岩木山上，于毒军大营中立着一处高台，于毒双手撑在栏杆上，眼神看着远处的群山。
　　远处的羊蹄山上，此时已经多出来了数座营寨，土黄色的黄旗几乎插遍了整座羊蹄山。
　　甚至在云晋山不远处的阴阳两丘附近，也出现了黄巾军骑士的身影，这群骑着高头大马的黄巾骑士已经将于毒派遣出去的的斥候全部赶回了营寨。
　　双方根本不是一个水平的军队，黄巾骑士大多装备了甲胄，于毒军斥候手中的软弓根本无法对其造成实质性的杀伤。
　　所以于毒军的斥候根本没有和黄巾军的骑兵队正面交锋的想法，直接将阴阳两丘的控制权交到了黄巾军的手中。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声传遍了整个羊蹄山山脚大营。
　　赵绩身着甲胄，拄着环首刀，从营帐中快步走出，继而大声的喊道：“一队集合！”
　　周围在各自营帐或者席地而坐的黄巾军的军士，尽皆手忙脚乱的站了起来，不过好在他们早早得知了午时要进攻的消息，武器兵刃就放在了手能触碰到的地方。
　　赵绩看着努力排列着整齐队列的士兵，不禁触景生情，想着之前鹿台山还有河谷中的训练，他握着手中伤痕累累的环首刀，心中一时有些恍若隔世的感觉。
　　这把环首刀属于他曾经军中的那位什长，那名在青牛角破阵后，把赵绩从人群中拖拽出来的什长。
　　属于那名在井陉攻城战中带头冲锋，死在了汉军兵刃下的黄天使者，当时的赵绩就紧紧的跟在他的身后，却没能护下那位山道上将他救下的长官。
　　“嘚嘚嘚嘚嘚……”
　　那是战马踩在地面上的声音。
　　头盔上装饰着黄色的穗带，披着土黄色的战袍的黄巾军军司马从一众军士间纵马飞驰而过。
　　沿路上所有正在集结的黄巾军军士尽皆高举着兵刃，向着他们的长官高声欢呼。
　　统率此部军士的军司马不是别人，正是鹿台山之战后归顺许安的黄三。
　　那个五短身材的精瘦汉子，靠着井陉关血战先登的功绩，被许安提成为了军司马，现在更是被编为了许安本部的先锋。
　　数十名亲卫围在他的身旁，面前的营门正在缓缓的被军士打开。
　　黄三身后的军士，已经全部整装待发。
　　高大的军司马旌旗被黄巾军的力士高高举起。
　　“咚，咚，咚！”
　　黄三回首望去，山顶土黄色的大纛下已是响起了浑厚的战鼓声。
　　“出阵！”
　　黄三马鞭一挥，率先踏出了营门，身后马蹄声大作，伴随着阵阵哨音，无数的黄巾军的军士跟着黄三一并涌出了营寨。
　　两千余人排列成军阵，在各级将校的指挥，缓缓向着阳丘挺进。
　　羊蹄山下另外两个营寨中另外两部的军士也在各自长官的带领下，跟着龚都的军旗一并开进。
　　而这一切都被在岩木山上观察地势的于毒尽收眼底。
　　“我听说雷公，五鹿，浮云三人在许安的攻势下连一天都没有坚持到，当初我还不信，如今一见，倒是我见识浅薄了……”
　　于毒微微阖目，刚刚出阵的这三部黄巾军行进的速度几乎都是一致的，加上各级军官还有什长身上的背旗，一眼望去那黄巾军的军阵中尽是黄旗，犹如一片汹涌的土黄色汪洋。
　　于毒偏过头去，笑着对一旁的部将陶升说道：“陶升，你看许安麾下的军兵，相比于和我们之前作战的郡兵如何？”
　　陶升面色凝重的看着阳丘附近行军的黄巾大军回道：“依属下看来，许安麾下军兵的军容比那郡兵有过之而无不及。”
　　“主公你看！”正说着，陶升的脸上露出了一丝惊恐的神色，他用手指着远方，脸一下子垮了下来。
　　于毒顺着陶升的手指望去，只见黄巾军军阵的后方，有一些密密麻麻的黑团。
　　“投石车！”
　　于毒瞳孔微缩，难怪黄巾军慢了整整一天才到达云晋山附近，于毒不由感叹了一声：“果然是有备而来啊。”
　　“许安的斥候也训练有素，就我们今日所见，两丘附近骑士近千人，步卒军容严整，看来传言其是人公将军的亲传弟子，所言非虚。”
　　“备马”于毒一抖身上的大氅，仰天大笑了数声，在陶升和一众将校错愕的眼神中，转身走下高台。
　　“我要去亲自见见这位让褚飞燕折腰的太平道渠帅！”
　　……
　　“渠帅你看！”
　　一名眼尖的亲卫发现了不远处岩木山上的情况，立即向龚都禀报。
　　龚都跟着亲卫的指向看去，发现两名骑士从山顶飞驰而下，一人持着一面蓝色的军旗，以人持着一杆一节节奇形怪状的东西。
　　龚都微微有些疑惑：“这难道是于毒军的使者？”
　　不过不需要龚都疑惑太久，刚行至阳丘附近，这两人就已经被黄巾军的斥候给团团围住了。
　　看着斥候们除去了武器的两人，龚都问道：“你们是于毒军的使者？”
　　两人中，领头的一人骑在黑马上，罩着一身蓝青战袍，手持着节杖，听到龚都的问话，他打量了一下龚都的身材，然后抱拳行了一礼，不卑不亢的说道：“将军身形如此魁梧，军旗上还绣着'龚'字，相必将军就是太平道的渠帅——龚都？”
　　龚都冷哼了一声，打断了那人话头，说道:“客套话就不必多说了，你家主公有何事要和我家将军商议？”
　　那人再行了一礼，豪爽的笑道：“既然如此，我就直接说明来意吧，不过非是我家主公有何事与你家将军商议，而是我想见一见你们将军的许安，有事要他当面商谈，还劳烦通传一下。”
　　那人顿了一顿，又补充道：“忘了介绍了，某姓于名毒，这云晋山正是我于毒的地界。”
　　“你就是于毒？？”
　　龚都惊诧的打量着那蓝青色战袍的男子，一时间脑子甚至有些转不过来，四下黄巾军的骑士也是骚动了起来。
　　“如假包换。”
　　四周的骚动，并没有让蓝青色战袍的汉子脸色出现半分的惧色，他就这样骑着黑马，立在那面绣着“于”字的蓝青色战旗下。

第九十章：剑拔弩张
　　羊蹄山顶，黄巾军大营，一队全副武装的黄天使者正带着于毒往大帐的方向走去。
　　沿途的黄巾军军兵都好奇的看向这队军士，于毒也颇为好奇的打量着营帐附近的这些黄巾军军士。
　　于毒发现这些军士虽然好奇，但是并没有人向他这边靠拢，基本都是在营帐附近地带走动，没有离开他们的居住地，还有些军士则是聚集在一起，聚精会神的听着太平道的方士传授的经义。
　　一路走来，短短不到数百米的距离，他已经看到了四五支巡逻队在他的不远处走过。
　　他感觉到了许安这支黄巾军和他之前遇到的那些黄巾军是截然不同的两面。
　　他之前遇到的黄巾军，大多是杂乱无章，行伍混乱不齐，营寨中杂乱不堪，吵闹声各种声响都混杂在一起，在大营中罕见有巡逻队出现，只有在中军的营帐，还有营寨的外围才能见到少许巡逻的队伍。
　　而许安麾下的这支黄巾军，于毒的脑海里第一个浮现出来的字词就是——纪律。
　　他们好像都在遵循着一些无形的规定一般，做着自己被允许做的事情，半分也没有逾越。
　　龚都麾下的亲卫将于毒带到山顶大寨后，出示了军令证明了身份，没有继续护送于毒，直接选择了返回前阵。
　　而守门的军士也没有护送于毒，护送于毒前往是许安驻地的是从中军派遣而来的黄天使者，甚至在护送期间，没有一个人和于毒有半分的交流，于毒上前搭话，也没有人理会。
　　不过于毒也没有胡思乱想多久，黄巾军的中军大帐已经到了。
　　映入眼帘的便是一顶庞大的黄幕军帐，四周甲士林立，戟戈如林，军士往来，络绎不绝。
　　护送于毒的队伍在黄幕军帐帐门十步的距离停了下来。
　　那名背着土黄色靠旗的黄天使者什长迈步上前停在了帐门处，大声禀报道：“于毒军使者带到！”
　　话音刚落，帐帘已经被两名持戟的甲士掀起，帐中紧接着也传来了人声：“请于将军进帐。”
　　“诺。”黄天使者的什长恭敬的行了一个军礼，向身后的于毒做了一个请的手势，“请于将军进帐。”
　　于毒回了一礼，和一旁的满头大汗的陶升对视了一眼，宽慰道：“此处又不是什么龙潭虎穴，何必如此紧张？”
　　陶升抹了一把头上的汗珠，心中暗暗叫苦，这要真是什么龙潭虎穴，只怕自己也不会如此失态，但现在是在两万多黄巾大军的层层包围之下只怕是插上双翅也难以逃走。
　　他看着一脸淡然的于毒，此时心下也有些后悔了，当时于毒要单枪匹马前去会见许安，他没劝住于毒不说，结果说着说着也稀里糊涂的跟着去了。
　　但陶升嘴上却还是强做镇定：“一路走得急了出了些汗而已，陶升既然敢来，绝对不会丢了主公的脸面。”
　　“那就进帐吧。”
　　于毒看着强做镇定的陶升，心中倒是略微有些感动。
　　只是于毒没有料到的是，刚进大帐他就被一名穿着土黄色战袍青年男子拉住了手。
　　“您就是那位搅动朝歌，开仓放粮的于将军吧，闻名不如见面，如今一见真是英武不凡。”
　　这青年男子倒是颇为自来熟，于毒想过各种帐内的情况，倒是没有料到会如此热情。
　　“我来给于将军介绍一下，这位乃是张燕，本名褚飞燕，相必于将军早已听闻。”
　　青年男子伸手指向主座右首案牍旁站着的一名披着黑色的战袍将领，模样生的中正平和，蓄着短而尖的山羊胡，眉眼生的清明无比。
　　“久闻飞燕之侠名。”
　　于毒向张燕深深下拜，张燕也立即回礼道：“敢为百姓揭竿而起，开仓放粮活民无数，燕亦对于将军也多有敬佩之心。”
　　许安微微一笑，历史上张燕入关不久，就和开了外挂一般，引得各路的贼匪纷纷投靠，于毒就是其中一人，甚至当时于毒来投靠张燕的时候，麾下已有三万多人。
　　也是张燕归顺在了许安麾下，许安才知道为什么会有那么多人来投靠张燕。
　　张燕家境颇为殷实，年少任侠，先拜了名师学习武艺，广结豪杰，坐下门客数十人。
　　当时常山有一伙悍匪劫杀过往的商人来客，张燕单枪匹马，上山将整寨五十多名悍匪全部斩杀。
　　他架着一辆马车运送着一车的首级，将其丢在了县衙的大门，一时间风头无二，成了名动冀州的豪侠。
　　张燕之前回答许安，他说自己之前年少只想提剑荡平这世间不平事，他当时也确实是荡平了他眼前的不平事。
　　再后来就是黄巾起义暴发，张燕也带着门客和投奔他而来的侠士聚众而其，辗转于山间。
　　许安又指向另一名穿着青色长袍的男子开口道：“这是我帐下长史赵乐，为我处理文书。”
　　许安又指向另外一位披着狼皮的壮硕汉子说道：“这一位的话，于将军应该认识吧，也算是老朋友了。”
　　于毒拱拱手，笑着说道。
　　“自然是认识，见过白当家，我们两人可有些时日不见了。”
　　白雀回了一礼讪笑道：“于将军许久不见。”
　　正说着，许安拍了一下自己的脑袋，不好意思的说道：“见到于将军一时间有些激动，倒是忘记介绍我自己了，或许于将军也猜到了，某就是许安，实在是失礼。”
　　其实于毒也猜到了许安的身份，毕竟帐中除了卫士外，就只有他们三人，他笑道：“久仰许将军威名，短短数月便荡平了太行山中部群匪。”
　　两人客套了一会，许安引了于毒和陶升入座后，于毒开口问道：“我有一事想问许将军，我听说在雷公寨前你将那山寨中的大小头领全部斩首，筑成了’京观’？可有其事？”
　　于毒此言一出，气氛顿时变得有些沉闷。
　　其余人闻言也都默默的放下了手中的酒器。
　　许安双眼微眯，沉声道：“那雷公纵兵劫掠十数个聚落，男女老幼尽皆屠戮，猪狗不如的东西，于将军今日问及此事，是想为他报仇？”
　　帐中的气氛一瞬间剑拔弩张了起来。

第九十一章：耕者有其田
　　斩杀雷公还有寨中的大小统领，筑城“京观”确实是许安的命令，而且也是许安命人传扬出去的。
　　“果然如传言一般，许将军是人公将军的亲传弟子，行事间颇有令师昔日风范，但凭此事，我须敬许将军一杯”
　　于毒端起案桌上的酒器向着许安举杯敬酒，豪爽的笑了一声，大帐中紧张的气氛为一缓。
　　许安也是舒了一口气，端起酒器回敬道：“于将军治军严格，我在太行山中从未听闻于将军麾下有军兵掳掠山中百姓。”
　　“我游历天下时，久闻飞燕侠名，前些许将军暴雪奔袭石脆山大破汉军。”
　　于毒放下了手中的酒器，站起身来，渡步走到许安的案牍前数步的距离。
　　陶升本来就紧张异常，案桌上的饭菜更是半点也没动，看到于毒的举动，一颗心都提到了嗓子眼。
　　此时站在许安身后的黄天使者都将手按在了刀柄之上，徐大更是微不可察的上前了半步，若是于毒想挟持许安，他能在最快的时间护住许安。
　　而跪坐在许安下首，正给许安添酒的的张季，也放下了酒器，他双手摸向鞋子，两柄短刀已经被他从鞋中拔了出来，双眼死死的盯着案桌前的于毒。
　　于毒也注意到了许安近卫的异动，心中又对许安麾下的战力高看了一眼，他离许安尚有五步的距离，许安的这些近卫警惕心不可谓不高。
　　既然注意到了许安的近卫，于毒也没有继续上前，晒然一笑道：“敢问许将军此番为何大兴兵戈？”
　　许安微微阖目，心中绕过千般思绪，他知道于毒不可能无的放矢，这个问题必须好好回答，正如之前的张燕归顺一般，虽然于毒敢深入黄巾大营，其实下定了决心归顺，但若是许安的答复不能让于毒满意，那么很难让其归心。
　　“太行山中盗匪猖獗，山中百姓惶惶不可终日，盗匪不除，如何安心，况且卧榻之侧，岂容他人酣睡？”
　　许安凝视着于毒的双眼说道：“黄天的威名必将响彻群山，也必将响彻神州，待我扫清太行，就是黄天复起之时。
　　于毒神情严肃迈步上前，紧接着问道：“黄天复起之时，天下百姓又当如何？一如前朝？”
　　右首的张燕闻言也看向许安，他也想听听许安的现在的回答。
　　许安停顿了一下，沉吟了一会，直起身子郑重的说道：“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；男有分，女有归，货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己。”
　　许安站起身来，环视着帐中众人。
　　“必使耕者有其田，居者有其屋，业者有其产。”
　　于毒目光一肃，微微退后了半步，恭敬向着许安行了一礼，心悦诚服的说道：“于毒，拜见主公。”
　　……
　　于毒军中大营，气氛压抑的可怕。
　　在收到于毒只带了陶升一人便前往黄巾军大营的消息，白绕和眭固两人便立即带着军士下山，但是游戈的黄巾军斥候实在是太多，两人只能先退到了岩木山上的营寨中。
　　白绕苦着脸，不住的唉声叹气。
　　“大哥怎么会突然前往黄巾军的大营，要是有什么不测，我们……”
　　眭固眼神一凌，打断了白绕的话头。
　　“大哥吉人自有天相，岂会有什么不测！”
　　正说话间，帐外一名于毒军的斥候匆匆跑入了帐内。
　　“将军回来了！”
　　白绕和眭固两人猛地一下站了起来，帐中的诸将苦着的脸也终于恢复了过来，众人争先恐后的挤出了大帐。
　　果不其然，于毒骑着黑马在前，而陶升就紧紧的跟在他的后面。
　　白绕快步上前接过于毒的马缰，迫不及待的问道：“大哥，这是怎么一回事？”
　　于毒俯下身子，面带笑意的说道：“难道没有人告诉你？我不是说我要去见见那位让褚飞燕都折腰的太平道渠帅吗？”
　　白绕简直苦笑不得。
　　“那你就一个人跑了过去？”
　　于毒翻身下马，打趣说道：“谁说我一个人，我这不是还带着陶升的吗？”
　　眭固倒是稳重一些，上前劝道。
　　“你是一军主将，不能轻易犯险啊。”
　　于毒停下脚步，看向他的两位兄弟，郑重其事的说道：“我于毒阅人无数，从无出错，也不从不犯陷。”
　　“许安确为明主，值得我于毒追随。”
　　白绕大惊失色，但还是强行压低着声音道：“大哥，许安与我们军士数目相差无几，我们完全不怕，大哥为何要屈居于人下？”
　　眭固也看向于毒，他也被于毒的一席话给震住了，他的想法也和白绕一样。
　　于毒神色严肃。
　　“百人入井陉，短短数月一统太行山中部，奔袭石脆山，连飞燕都甘心追随，治军严格，军容鼎盛，衣甲齐整，这样的军队，这样的统率，你们我觉得我们还有何胜算？”
　　“刘辟，龚都两人当初在张角麾下也是一等一猛将，一人乃是黄天使者的统率，一人是黄巾军的先锋大将，飞燕之名名满冀州，黄龙昔日也是太行山中的霸主，你觉得就凭借我们麾下这两万名军士就能挡住他们？”
　　于毒转身望向山下，举起马鞭指着黄巾军的营寨，示意白绕和眭固两人看去。
　　“短短不过半年，许安已有如此成就，我观此人非是池中之物，此番我等归附，必随其跃翔于九天之上！”
　　白绕拉住了于毒的手臂，还是想劝解一下于毒，虽然于毒对许安的评价如此之高，但白绕依旧觉得许安比之于毒差了不止一星半点。
　　但他也被眭固给拉住了，眭固对他摇了摇头。
　　“大哥心意已决，我们什么时候劝的动过大哥？”
　　眭固说的确实是实话，白绕听到眭固的话，无可奈何的摇了摇头笑着说道：“也是，大哥一直是这个性子。”
　　眭固看着身前意气风发的于毒，嘴角扯出一丝微笑。
　　正是如此，于毒才是他和白绕的大哥。
　　山风呼啸而过，阵阵松涛声从岩木山的山顶处传来，于毒背负着双手站在山顶，看着山下正在向前行进的黄巾军军士。
　　白绕和眭固站在他的身后，如血的夕阳将三人的影子拖得很长很长。

第九十二章：合战赤石岭（一）
　　“于毒这老匹夫！”
　　杨奉将面前的案桌掀翻在地，案桌上的肉食和粟米登时便洒了一地，四下的近侍战战兢兢的跪伏在一旁，连大气也不敢出，毕竟杨奉平日间行事颇为阴狠，对身旁这些侍女更是动辄打骂。
　　杨奉只感觉头大如斗，他和于毒两方交战已有数月之久，之前听到许安带着麾下的黄巾军南下之时，杨奉还拍手叫好，毕竟于毒就在杨奉的北方，许安南下，那些小一些的势力或降或灭并没有什么关系。
　　但是于毒和许安两方交战，双方兵员相差不多，肯定是一场旷日持久的大战，在杨奉想来，两方的实力肯定都可以得到极大的消耗，鹬蚌相争，渔翁得利，他便可趁机北上。
　　杨奉甚至还想过派遣使者结好许安，双方共同吞灭了那于毒，这数月来，杨奉在于毒手下确实吃了不少的苦头。
　　只是于毒盘踞太行山中许久，也不是什么庸人，沿路关卡尽皆派人把守隔绝了南北，杨奉就算想派人也根本找不到安全的道路北上。
　　但是现在，于毒突然宣布尊许安为主，这是杨奉万万没有想到的。
　　“这个贼厮鸟，脊梁骨是他娘软的吗？！”
　　杨奉掀翻了案桌还不解气，只听“铮”的一声，他拔出了放在身后的汉剑，又将放在旁侧的几个陶器砸的粉碎。
　　发泄了一通后，杨奉跌坐在席上，大口的喘着粗气，心中的怒气被发泄了出来，杨奉的眼神也逐渐的清明了起来。
　　愤怒并不能解决问题，冷静下来后当务之急，还是要想到应对的办法。
　　四下的近侍看着杨奉又重新坐回席上，慢慢的上前开始收拾起了一片狼藉的地面。
　　“哼。”
　　杨奉冷哼了一声站起了身来，吓得几名正在收拾陶器残渣的侍女浑身一抖，杨奉也没有理会她们跨过了倒塌在一旁的案桌径直走出了房门。
　　杨奉睹了一眼凌乱的屋内，转过头向着一旁的亲卫命令道：“让军中的将校都到议事堂来。”
　　那甲士不敢怠慢杨奉的命令，唱了一声“诺”后，赶忙退了下去。
　　杨奉目光闪烁，好像在思索着什么，站在原地又沉吟了一会，这才带着门外待命已久的亲卫队向着议事堂的方向走去。
　　杨奉的居所离议事堂也有一里的路程，等杨奉带着亲卫队抵达议事堂时，议事堂内他麾下的十余名头领已经等待了有些时间了，毕竟斥候通传到杨奉时，他们就已经知道了北面的情况，所以提前在议事堂周围等候了。
　　在议事堂等候的还有司隶、掾哉、苦唒三人，他们其实也算是从属杨奉的麾下，但不是如同于毒和白绕，眭固一般是异姓兄弟，准确来说他们三人直属于杨奉，被杨奉分派出去，镇守在黑山附近三处险要的关卡处，
　　议事堂四面通透，并没有关上门窗。
　　凌乱的脚步声从门外传来，众人循声望去，来人正是杨奉，他正带着数十名亲卫甲士缓步而来。
　　到了门边，亲卫甲士帮杨奉解下身上的战袍，众人也不言语，安静的等着杨奉。
　　杨奉解下战袍，如同恶狼一般的眼神扫过众人的脸庞，彷佛是想从他们的脸上看出些什么端倪。
　　他往日积威甚重，众人都不自觉的避开了他的目光。
　　“我想诸位都已经知道了，于毒和许安如今已经合兵一处，往我黑山的地界过来了。”
　　杨奉走到空出来的主位，缓缓坐下，阴沉着脸开口说道。
　　“我知道如今许安势大，但你们其中有些人也不要想着投降许安，雷公什么下场，诸位应该都很清楚吧？你们做过的事，莫非就比雷公差了些？”
　　苦唒眼神闪烁，听到杨奉的话，不自觉的低下了头，不敢直视杨奉。
　　不过其中低头的人，也不止有他一人，有这点心思的其实不占少数。，
　　毕竟许安和于毒两方合兵麾下军士有四万余人，而杨奉麾下满打满算，也才只有两万人出头，还得留下一部分军士提防关外的汉军。
　　杨奉一双狼目扫视着堂中的众人，手指轻轻的叩着案桌。
　　“要是让我知道了谁他娘的有其他的心思，别怪我杨奉翻脸无情！”
　　杨奉打量着堂中的众人，抬起手指着左手边的众人喊道：“掾哉。”
　　掾哉赶忙站起身来等候听命。
　　杨奉摸了摸胡须，心中很是满意，掾哉是他的亲卫出身，对他的命令向来都是不打折扣坚定的去执行。
　　“南下如今有三处关卡可走，你去镇守青岩绝，务必不能有失。”
　　“请主公放心！掾哉必为主公守下青岩绝，那黄巾贼在青岩绝下就算留下上万人的尸首，也不可能进入我黑山。”
　　“好。”
　　杨奉赞善的看了一眼掾哉，又转过头去看向一旁的司隶说道：“司隶，浊泉谷易守难攻，让你来把守，可有问题？”
　　“没问题，将军尽管放心。”
　　司隶看到杨奉的目光转来，赶紧拍着胸口信誓旦旦的回应道。
　　“你那酒瘾这段时间必须给我戒了，别他娘的被黄巾贼趁夜摘了脑袋，那井陉关就是这样没的，打完仗要多少酒，我赏你多少，就是我库里的'千日醉'也让你喝个痛快。”
　　说起酒来，司隶眼神一亮，腆着脸问道：“此话当真。”
　　“你这憨货……”杨奉举起马鞭停在司隶的头赏，作势欲打，司隶赶紧缩回了脖子。
　　杨奉也没有过多打趣的想法，毕竟强敌在侧。
　　他将两处关卡分别交给了司隶和掾哉镇守，是因为这两处关卡地势较为狭隘，不适合大军调动，最多是派遣两支偏师前去骚扰。
　　司隶和掾哉完全应付的过来，而许安和于毒两方现在近四万的军士，主力肯定是直奔黑山而来，也就是赤石岭的方向。
　　这也是平常他和于毒军交战的主战场。
　　“公明！”
　　一名身高足有八尺，身穿着白色战袍，戴着红色头巾的武将闻令从人群中站了起来，和其他人相比身形倒是魁梧了不少，看起来倒是颇为年轻。
　　“属下在。”
　　徐晃应声回答道。
　　杨奉看着鹤立鸡群一般的徐晃，心中甚是满意，将手中的令旗抛出。
　　“你带本部军士先行，我再拨你一千步卒，三百马兵，务必占住赤石岭的山脚，协助赤石岭上的守军，我带大军随后便到。”

第九十三章：合战赤石岭（二）
　　在太行山的山间小道之上举目望去，映入眼帘的只有那连绵起伏，无穷无尽的山峦。
　　如同薄纱般的云雾穿行在群山之间，兽鸣鸟叫不觉于耳，飞禽走兽行走腾跃于山间。
　　在太行山南部的一处山道上，一队队的头裹着黄巾，手持着长矛的黄巾军军士正埋头前进，而黄巾军的将校则带着亲卫，走在山道外侧，尽职尽责的维持着队列的行进。
　　不时有背负着负羽的传令骑士，手持着令旗，他们驱动着座下的健马匆匆往返于军队前后，将军中将校的军令传达至队列各处。
　　数十名黄巾军的骑士环卫着在土黄色的大纛下，上百名黄天使者紧随其后，在黄天使者军阵之中除去队率和军候的军旗外，还有一杆只比大纛矮小了一些的旗帜。
　　那是许安给黄天使者单独设计了一面军旗，以黄色作为底色，在旗帜的三分之一处勾画着一团圆形的黑色虎纹
　　因为军中盔甲逐渐增多，一些将校和军士也穿上了盔甲，再用盔甲划分黄天使者和普通军士，有些难以辨识。
　　所以许安让所有的黄天使者的背上都插上了一杆土黄色的背旗，和一般黄巾军什长背后的土黄色纯色背旗不同，黄天使者的旗帜也如同他们的军旗一般勾画着一团黑色虎纹。
　　黄巾大军浩浩荡荡，黄巾军的斥候如同雨点一般被撒入群山。
　　许安披着一身厚重的大铠，骑在一匹枣红色的战马上，山风吹袭而来，将他身上土黄色的战袍在风中猎猎作响，也将他身后队列中无数的旌旗卷起。
　　大军转过山道，迎面豁然开朗，山风之中，在远处的山坡上，漫山遍野插满了黑色的军旗，不远处赤石岭的山顶营寨上无数军士来来往往，山脚下亦有一处大寨，也隔断了黄巾军南去的道路。
　　此处路途南下的道路，便是赤石岭山下的那片宽广的河谷，而这片河谷在这短短数月，已经葬生了上千名生灵了。
　　于毒留守的军士，在赤石岭的北方，也就是现在许安的脚下，那座名为磐石岭的山丘，距离赤石岭也有四里左右的路程。
　　许安站在山道的突起处，看着脚下的群山，赤石岭虽大，但是并不能容纳数万大军的交战，战场其实颇为狭长，河谷的宽度不过两里的长度，两面就是高山，根本无法行人。
　　“按预定计划，在磐石岭山腰扎营，通令全军，加速前进！”
　　许安调转马头，扬起马鞭，往山道下快速驰去，身后数十名甲骑紧随而去，从正在行军的黄巾军军士旁侧呼啸而过。
　　当那高高耸立着的土黄色大纛旗掠过时，队列中的黄巾军军士都尽皆举起了手中的兵刃，向着许安欢呼致敬。
　　传令兵手持着令旗，将许安的军令传向四方。
　　“大纛有令，加速行军！”
　　“大纛有令，加速行军！”
　　“大纛有令，加速行军！”
　　山道上缓缓前进的黄巾大军，在得到军令的下一刻，便加快了行军的速度。
　　如果有人在云层之上，就能看到，黄巾军行军的队列此时正如同一条湍急的江流一般。
　　……
　　此时已是中平二年六月中旬，虽说于毒是主动归顺，但于毒麾下加上白绕和畦固两人，共计三万多人，兵员总数和许安此番南下带的军士相差无几。
　　许安将刘辟和他统率的三部军兵尽数留下，驻扎在老虎寨和老虎山下的大寨中。
　　因为白绕寨算是唯一北上的通道，所以许安也留下了龚都麾下一部的两千多人的军兵来镇守，还从自己和张燕手下还分出了两部的军兵去接受于毒麾下一些重要的据点和关卡。
　　还有就是作为偏师去骚扰南下的另外两处关卡，青岩绝和浊泉谷，防止杨奉将兵力集中。
　　也因为如此，所以此番进攻杨奉，黄巾军方面其实只有，许安直辖的两部黄巾，还有张燕麾下的一部黄巾和龚都的两部黄巾，共计只有一万一千余人。
　　然后便是被简单整编了以后的于毒部，大概三部的军士约莫七千余人，白绕和畦固各带了一部的军士。
　　许安军方面，共计两万三千余人。
　　杨奉方面，赤石岭山顶是杨奉军的中军，此处驻扎了三千余人，由杨奉亲自坐镇。
　　赤石岭岭下又设一处大营，也就是河谷大营，由徐晃镇守，杨奉不仅给他点了四千名步军，还加上了几乎所有的马军，虽然杨奉军中战马不多，但东拼西凑也凑到了五百余骑。
　　至于苦唒，他在他所守的关卡只留下了数百名军士，几乎是倾巢而出，带了三千余人参战，被杨奉安置在了赤石岭另一侧的山脚，和河谷大营相对的方向，两营隔了一里的路程。
　　而在这两处大营之中，在赤石岭的山腰处，杨奉军还有一处营寨，是由杨奉弟弟杨恩镇守，也有三千余人，作为杨奉中军的屏障，也可以支援两侧的营寨。
　　对于此战杨奉几乎毫无保留，将所有的家底都拉了出来，此战他杨奉只能胜不能败，败了就是万丈深渊，成了山中的“京观”。
　　杨奉军中诸多头领也听闻了“京观”一事，出入为盗匪，谁人手上没写无辜人命，就算没有，那雷公麾下可是大小统领近百人被许安尽数诛杀。
　　这样一来，杨奉军中的士气反而是诡异的高昂了起来，颇有种破釜沉舟的气势。
　　……
　　赤石岭上，杨奉军大营。
　　一名背插着小旗的斥候匆匆赶来，翻身滚下马鞍，来不及喘气便快步走进了面前的营帐中。
　　营帐中，杨奉正和徐晃还有数名顶盔贯甲的军官正围在一副堪舆图前商议着部署。
　　斥候进营帐直接喊道：“黄巾军前锋已在磐石岭山处扎营，现如今我军斥候正和黄巾军斥候交战。”
　　“再探。”杨奉抬起了头来，将手中的马鞭放在了案桌上，“终于来了……”
　　“诸位，随我出帐看看这传言中的许安到底有几斤几两。”
　　杨奉按住腰中的佩刀，心中略微安稳了一些，稳了一下心神，率先走出了营帐。
　　徐晃和帐中的军官也是跟着杨奉一并走出了大帐。

第九十四章：合战赤石岭（三）
　　杨奉走出大帐，从帐内阴凉的地方走到了阳光底下，刺目的阳光让久在营帐中的杨奉微微有些眩晕，他眼睛一时间还没有适应过来，映入眼帘的只有一片金光。
　　用手遮挡着天边刺目的阳光，杨奉总算是看清了远方黄巾军的营寨。
　　原本磐石岭营寨上插着的蓝色旗帜已经消失不见，取而代之的是一杆杆高高耸立的土黄色军旗。
　　而在磐石岭上方山岭的山道上，一队队黄巾军的军士正向前行进，彷佛无穷无尽一般。
　　整个磐石岭好像被土黄色的汪洋淹没了一般，漫山遍野的旌旗，密密麻麻的军士正在山间行走着，甚至在磐石岭下的河谷已经出现了数队正在飞驰的游骑。
　　就算相隔数里，杨奉的耳边好像也隐隐能够听到对面黄巾军中的喧哗声。
　　黄巾军的中军直接设在磐石岭的山腰上，居高临下，营寨用简陋的拒马和木栅栏团团围住，在这处营寨之中，一杆土黄色大纛和一面虎纹黄旗醒目的耸立在其中。
　　杨奉眯起了眼睛，也不知道阳光过于刺眼，还是想看得再清楚一些。
　　他知道此战的对手许安就在这处营寨之中，在那面土黄色的大纛之下。
　　徐晃遥望着远处的磐石岭，微微有些震撼，他随杨奉起事以来，最多也不过带领千余人厮杀作战，这种万人级别的战役还是第一次参加。
　　杨奉放下手臂，看着远处的黄巾军营寨，沉声说道：“各回营寨，按原定计划御敌，非得军令，不可擅自出战。”
　　军令既下，一众将领轰然领命，跨上战马往自己的驻地奔去。
　　徐晃应命后也是转身欲走，但这时杨奉却叫住了他。
　　“公明。”
　　徐晃止住脚步，转身看向杨奉。
　　杨奉上前了几步，拍了拍徐晃的肩膀郑重的说道：“河谷大营地势犹为重要，务必小心，我听说许安军中有一军名为‘黄天使者’全身皆披重甲，持刀盾，到时候可能会放在冲击河谷大营的序列中。”
　　“多谢主公提醒。”
　　徐晃眉头微皱，这倒是有些棘手，他军中的军士，披甲率并不是很高，连革甲都是少数。
　　“营中尚有三架床弩，你持我手令全部调到河谷大营，务必隐藏住，等黄天使者入阵，再行使用。”
　　徐晃唱了一声“诺”后，从杨奉手中接过了木牌。
　　杨奉回首看着远方热火朝天的黄巾军大营，不由自主的攥紧了拳头，明天决定他生死的大战就要到来了。
　　……
　　太行山的清晨，磐石岭和赤石岭还有他们中间的河谷上都布满了浓雾。
　　天放亮了已经有一阵子了，赤石岭上杨奉军的军士都开始吃起了早饭，平日间一天只有两顿饭食，此时战时倒是多了一顿早饭，而且伙食也好了不少，甚至在粟米粥中才能看到些许的肉丁。、
　　此时赤石岭山腰的瞭望塔上，两名杨奉军的军士正紧张的看着远方的河谷。
　　这样的浓雾大大缩短了可见的距离，虽然杨奉军的斥候已经派遣了出去不少，但是瞭望塔上的军士还是不敢松懈。
　　久违的山风从北方呼啸而来，瞭望塔上的军士精神一振，俗话说风起雾散，山风起后也预示这场遮天盖地的大雾马上就要散去了。
　　但山风也带来一些奇怪的响动。
　　瞭望塔上的军士紧张的看向他旁边的弓手问道：“你听到了吗？”
　　“马嘶声。”那弓手点了点头说道，有些小心说道，“应该是我们的斥候……”
　　“再看一下……”
　　瞭望塔上的军士也不敢确定，不敢轻举妄动，毕竟假传军情可是重罪。
　　风中的马嘶声越发的急切了起来，隐约之间，瞭望塔上的军士们都已经可以听见，浓雾之中传来犹如大潮涨起般的稀里哗啦声。
　　甚至在那重重浓雾之中，都已经可以看见那奔驰的黑影。
　　“呜————”
　　苍凉的号角声从一个又一个瞭望塔上传来，山脚下的两座营寨也响起了连绵不绝的号鼓声。
　　强劲的北风再度吹袭而来，杨奉军眼前的浓雾终于是被彻底的吹散了，强劲的北风吹袭而过，河谷中的浓雾犹如窗纱被卷起一般。
　　庞大的黄巾军军阵赫然出现在了杨奉军的视野之中。
　　排列着整齐军阵的黄巾军步卒正在缓步向前，一杆杆长枪扛在他们的肩膀，锐利的长枪组成了一片又一片枪矛之林，枪戟如林，阵容鼎盛，军势如山般。
　　旌旗如海，几乎遮天蔽日，头戴黄巾的黄巾军军士，紧紧的贴在一起排列着整齐的军阵，背着土黄色的背旗的黄巾军什长在队列中努力维持的队列的整齐，一杆杆队率旗，军候的旗帜游走在队列中。
　　此起彼伏的木哨音在各处响起，骑在战马上军司马神情严肃的注视着身后的大纛，他们在等待着中军的号令。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　数十面的战鼓被赤裸着上身的黄巾军力士擂响，激昂的鼓声传遍了黄巾军大阵中的每一个军阵。
　　大队的黄巾军骑士在一面绣着“龚”字军旗的带领下从军阵中涌出，轰隆隆的踏地之声在河谷中回荡。
　　数十队黄巾军的骑士如疾风般掠过黄巾军的军阵，在河谷中呼啸而过，将一支支杨奉军的斥候马队分割，包围，在这些黄巾军的骑士冲击下，杨奉军的马队就如同羔羊一般弱小。
　　这些骁勇的黄巾军骑士不需要多久，就能驱逐掉河谷上所有的杨奉军斥候。
　　“终于来了……”
　　杨奉站在山顶的高台上，脸色严肃的看着山下军阵严密的黄巾军大阵。
　　“擂鼓，迎敌！”
　　高台上的战鼓被敲响，沉闷的鼓声传向四方。
　　四处大营中，军士来来往往，大队的军士跟随着自己的上官从营帐中走出，他们排列着密集的阵型，紧贴着寨墙而立。
　　寨墙上，藏身在掩体其后的杨奉军弓手，在各自头领的呼喊声下，缓缓从腰间的箭袋中抽出羽箭，搭在了弓弦之上，所有的弓手视线都聚集在了身后的军旗上。
　　军旗一动，则是万箭齐发。

第九十五章：合战赤石岭（四）
　　黄巾军已经列阵完毕，各队的主官早已厉兵秣马，枕戈待旦。
　　土黄色的大纛下，许安在一众黄巾军骑士的簇拥下来到了阵前。
　　许安右手倒替着长戟，左手握着缰绳，牵引着胯下的枣红马，策马走出大纛，孤身一人行走在黄巾军大阵的阵前。
　　两军数万军士的目光此时此刻尽皆集中在许安的身上。
　　长戟高举，许安调转马头，面对着身前整齐的黄巾军大阵，只觉得一股暖流从胸中涌起。
　　长戟所向之处，黄巾军无数的军士尽皆爆发出一股震天般的欢呼声，军阵之中，无数黄巾军将手中的兵刃高高举起，他们的脸上是不可抑制的激动。
　　因为他们坚信，现在单枪匹马立在阵前的许安，就是黄天化身！
　　于毒和白绕，眭固三人各带了两千余名军士，被安排在了中军的位置，他们有些失神的看着四周狂呼酣战的黄巾军军士，有些难以置信。
　　如此高昂的士气，他们从来没有遇到过，如此狂热的军队，他们也从未见过。
　　于毒心中暗自庆信，没有和许安为敌，现在他能明白，为什么为何许安可以短短数月便有如此成就了，拥有这样士气如虹的军队，如何不能在这太行山中百战不殆。
　　“出阵！”
　　许安口中决然崩出了这两个字。
　　在凄厉无比的木哨声中，他再度调转马头，长戟直指赤石岭山上的杨奉军中军大营。
　　山风之中，许安土黄色的大纛牢牢的扎根在了黄巾军大阵的阵前，北风吹过，带起了猎猎的风声。
　　五百名全副武装的黄天使者，将许安团团围住。
　　攻击的部署，早在昨日晚上磐石岭的军议上已经决定了。
　　黄巾军第一波出击有三阵军士，右阵乃是张燕统领，进攻河谷大营，除去张燕带领的三百名黄巾军骑士外，还有一千五百名军士，也就是三曲的军士。
　　左阵出击的则是由军司马黄三统领，带领三曲一千五百名黄巾军。
　　中军则是于毒带领的原来麾下的两千名军士，居中策应。
　　在尖锐的木哨声还有隆隆的战鼓声中。
　　一队又一队的手持长枪的黄巾军军士，排列成密集的队列缓步向前，军阵之间，黄巾军军中的传令兵策马在各队之间奔驰，传递着将校们的号令。
　　“咻————”
　　左阵最先响起了木哨的长鸣声，那是突击的号令。
　　“虎！”
　　这是左阵一千五百名军士在齐声大呼，临阵对敌，齐呼三声，这是许安制定的军规。
　　许安举目望去，只见黄三的军司马旗帜已经冲到了最前方，山呼海啸一般的喊杀声随后便传到了他的耳旁。
　　“放箭！”
　　苦唒站在望台上凝重的看着正在冲锋的黄巾大军，猛地将手中的马鞭挥下。
　　台下的令旗亦是猛地挥下，寨墙上隐藏的杨奉军弓手尽皆探出头颅，无数羽箭被攒射而出，弓弦的震动声和箭矢的破空声登时响成了一片。
　　“举盾！”
　　黄巾军的军官大声的呼喝道，最前方的黄巾军刀盾兵赶忙将盾牌高高举起，遮住了身形。
　　但大量的羽箭划破长空，还是在密集的黄巾军阵列中带起了阵阵惨嚎，不时便有人倒伏在地。
　　这些软弓射出的羽箭对身披着重甲的军士自然是没有什么杀伤，但是黄三麾下的军士大多无甲，只有少数披着革甲，至于铁甲只有队率之类的军官才有资格穿戴。
　　“咻——”
　　短促的木哨声在各处的队列中响起。
　　“虎！”
　　听到木哨声，一千五百名黄巾军军士迎着漫天的箭雨，齐声大呼。
　　在羽箭的攒射下，黄巾军中的伤亡猛然上升，但却没有停下他们的脚步，就在寨墙上的杨奉军弓手射出了五六轮箭矢后，黄巾军的弓手也已经到达了射程。
　　“呜————”
　　沉闷的号角声在黄巾军枪队的后方响起，而就在黄巾军的军候吹响号角的同时，黄巾枪队后方的黄巾弓手也射出了他们的第一波箭雨。
　　上百把汉军强弓和两百余把软弓同时被激发，如蝗般的箭雨向着苦哂寨的寨墙上疾射而去。
　　寨墙上杨奉军的大部分弓手根本来不及躲避，羽箭透过垛口而入，寨墙上的弓手登时空了一片。
　　汉军强弓皆是重箭，不同于软弓射出的羽箭杀伤有限，那强弓射出的重箭射中一些还算重要的部位，都会瞬间让人失去行动的能力，更别提那钻心刺骨的疼痛感了。
　　“咻————”
　　军司马的旗帜下，再度响起了一声尖锐的木哨声。
　　而此时黄巾军最前方的枪队离苦哂寨只有十数步的距离了。
　　“虎！！！”
　　一千五百名军士大步向前，声嘶力竭的大声喊道，巨大的声浪几乎压过了战场之上所有的声音。
　　三声过后，便是突击之时！
　　“咻————————”
　　尖锐的哨音长鸣，响彻了整个战场。
　　“万胜！！！”
　　黄巾军的军阵之中，猛地爆发出了一阵惊天动地的呐喊。呐喊声从无数黄巾军军士的喉咙中并发出来，直扑苦哂的营寨而去，最终落在了寨墙上的杨奉军军士耳旁。
　　“嘭！”
　　巨大的撞木在黄巾军力士的推动下猛然撞向寨墙，撞木狠狠的撞击在寨墙之上，发出了令人震耳欲聋的巨响。
　　寨墙上站立的杨奉军军士在巨大力道的冲撞下几乎站立不稳，就在他们在努力稳住身形时，黄巾军短梯已经搭上了寨墙。
　　背负着靠旗的黄巾军什长带着身后的军士，在隆隆的战鼓声和尖锐的木哨声中疯狂的涌上了寨墙。
　　“万胜！！！”
　　黄三高高擎起手中的双斧，最前方的黄巾军再度爆发出一阵怒吼，寨墙上下双方的军士已经短柄相接。
　　“弓箭手前进二十步，抛射！”
　　三百名弓手齐声应命，在黄巾军军候的指引下缓步向前。
　　苦哂寨的寨墙外，几乎每隔数十米便有力士抬着撞木狠狠的撞击着寨墙，薄弱的寨墙撞木的撞击下发出阵阵哀鸣。
　　苦哂铁青着脸注视着寨墙上的搏杀，弓手已经悉数被撤回到了寨墙后事先修好的箭楼之上了，而寨墙后的待命依旧握着刀剑，大呼小叫着的贼匪们则被派上了战场。
　　“杀！”
　　这些贼匪呼喝着跳上了寨墙，而他们要面对的却是如潮水般涌来的黄巾大军。

第九十六章：合战赤石岭（五）
　　就在黄三带领着左阵冲击苦哂大营的同时，张燕的部曲也开始对山脚下的河谷大营也展开了攻势，中阵的于毒也带着麾下的部曲向着山腰的杨奉军营寨开始进军了。
　　黑色的大纛旗下，杨奉站在中军搭建的高台上，观察着黄巾军的军势。
　　就在刚才斥候已经向着杨奉禀报了黄巾军发起攻势的详细情况。
　　进攻河谷的大营的乃是太平道的渠帅龚都，而进攻山腰大营的则是他的老对手于毒，至于进攻苦哂大营的将领却不怎么出名，只知道军旗上绣着“黄”字。
　　三阵军士都只有一千多人不到两千之数。
　　“看来许安这小儿是想先试探一下我军营寨的防御程度。”
　　杨奉冷笑了一声，开口说道：“那就先破了于毒这老匹夫的中阵还有黄巾军的左阵，让许安知道我杨奉也不是泥塑木雕，任人宰割！”
　　“杀！！！”
　　眭固手持双刀，从人群中跃起，两个跨步便冲上了杨奉军山腰大寨的寨墙，一名拦在他路上的贼匪，一个照面便被他卸下了两只臂膀，此时正躺在地上兀自挣扎着。
　　左右两阵的黄巾军已经厮杀了有一阵了，眭固心里也是憋了一口气，他们刚加入黄巾军中，此次出阵乃是初阵，若是太过狼狈，只怕是让人平白看轻了。
　　所以眭固在于毒的手中，讨了第一曲军候的位置充当先锋。
　　眭固其人，颇为勇武，调兵遣将也略有心得，原本的历史上归顺张扬后和曹操作战，在犬城和史涣、曹仁、于禁、徐晃、乐进等曹营名将交战后被斩杀。
　　而“大败眭固”这次战役是史涣功勋最为卓著的一场战事，足可见眭固此人并非庸才。
　　在眭固的带领下大量的军士跟着涌上了寨墙，双方短兵相接，伤亡人数急剧上升。
　　但是杨奉的山腰大营，并不止寨墙后还立了不少木栅栏，而且依靠着山岭的斜坡而建成，杨奉军的弓手居高临下，在木栅栏后给着进寨的于毒军军士造成了大量的杀伤。
　　眭固穿着一身铁甲，还披着锦袍，自然也遭到了杨奉军的重点照顾。
　　他刚将一名拿着短斧的贼匪头目一刀劈翻在地，破空声便已经响起。
　　眭固跪在地上，将那倒在地上的贼匪头目尸首扛起，只听“噗”“噗”“噗”数声入肉的声音，那尸首上已是扎上了五六根的箭矢。
　　但这并没有吓倒眭固，他乃是尸山血海中搏杀出来的，若是这就怕了，怎么敢主动讨要先锋的位置？
　　眭固挥动双刀，向前一引，大声喊道：“儿郎们，随我杀！”
　　四下本来被箭雨压得抬不起头的军士看到眭固如此勇猛，一时间也压下了心中的恐惧，呼喝这跟着眭固一并向前。
　　两军之间的的搏杀逐渐也进入了白热化。
　　人力终有尽时，冷兵器的搏杀也急剧消耗着两军士卒的体力，在钲声之下，出击的三阵黄巾军如同潮水落潮一般跌落而下。
　　杨奉军的士卒并没有发起追击，因为各处的寨墙多有破损，他们正在头目的指挥下，匆匆修补着千疮百孔的寨墙。
　　但是许安并没有给他们太多的时间去修补寨墙，成群结队，口中呼喊着“万胜”的黄巾军军士已经再度压了上来，他们又是一支新的生力军，依旧是狂呼酣战，依旧是士气高昂。
　　时间在一点点流逝，前线的战局越发的激烈了起来。
　　本来许安只是试探性发起了一波进攻，结果却变成了黄三，于毒，龚都，三人的暗暗角力，谁也不肯落于人后。
　　甚至左阵的黄三都已经越过了寨墙，两军在寨中爆发了激战。
　　不过许安此时心中却有些不太安稳，这杨奉屡败汉军，但是现在却被全面压制，根本没有还手之力，根本不合常理，黄巾军都还没有展开全面的攻势。
　　“龚都，你带五百骑兵去往左阵和中阵中央地界，随时策应两阵。”
　　许安还是放不下心来，他偏过头对着一盘的龚都吩咐道。
　　“诺。”
　　龚都应和一声，快步走下高台，翻身跨上亲卫牵来的战马绝尘而去。
　　不到片刻的功夫，数百名骑士在龚都的带领下很快跃出了黄巾军大阵之中，看着呼啸而去的骑士，许安的心中终于是安稳了几分。
　　但是就在此时，战场的局势已经起了变化。
　　山顶的战鼓声陡然一急，如同雷霆一般剧烈，呜咽的号角声传遍了整个赤石岭。
　　不好！许安站起身来快步走到高台的凭栏处，只见苦哂大寨的右边山道上，陡然出现了大量的黑旗，一支马队从山道上疾驰而下。
　　如同一柄利刃一般，斜切入了正在进攻的黄巾军军阵。
　　与此同时，山腰营寨的两侧也出现了大量的黑旗，向着进攻中的黄巾军军阵发起了猛攻。
　　只有河谷大营的方向，暂时没有出现什么意外的情况。
　　许安面沉如水，他没有想到杨奉还有一支马队捏在了手上，于毒给他的情报也没有提到杨奉的马队。
　　看着那左阵黑旗数量，怕是足有四五百骑的规模。
　　龚都的也注意到了左阵的异变，此时也不管战马的体力了，骑阵也开始加速向着左阵飞驰而去。
　　至于山腰营寨，龚都尽皆是骑兵，而且要援助左阵，对于中阵的困局根本无力援助。
　　想到这里许安将手中的马鞭举起，命令道：“白绕，你带两曲军士，速速接应于毒和眭固。”
　　“诺！”
　　站在一旁心急如焚的白绕得到许安的军令，也不管什么礼节军规，只唱了一声诺后便匆匆走下了高台。
　　还是太冲动了，许安此时心中有些憋闷，大批量的调动军队，确实有点超出了他现在的能力范畴，对战场局势的把控不足。
　　幸好他的对手只是杨奉，而不是皇甫嵩，他还能输得起。
　　他现在手下将校不足双手之数，军师更是一个都没有，所有的战略和军略都只能靠自己来制定。
　　而自己也并非是什么名将，这一战倒是让许安认识到了自己的很多不足。

第九十七章：合战赤石岭（六）
　　当山道上刚闪出黑旗的时候，黄三就马上发现了杨奉军的这支马队。
　　但是此时左阵的黄巾军在营寨中和杨奉军厮杀正酣，直接将毫无防备的右侧暴漏给了山道上奔驰而来的马队。
　　一面黑底白字“徐”字大旗当先而出，徐晃一夹马腹，胯下骅骝马长嘶一声，旋即迈开四蹄自山道而下，徐晃只感觉一股逆风迎面袭来，身后的旌旗在强风下猎猎作响。
　　五百余骑的马蹄声汇聚在一起，简直犹如像暴涨的河水声一样响亮，而徐晃就在着风口浪尖之上。
　　一名正指挥着军士前进的军候突然感觉自己所站立的大地仿佛都在摇动一般，甚至有种站立不稳的错觉，紧接着雷鸣般的闷响便出现了他的耳中。
　　慕然回首，只见右侧的山道之上，杨奉军的马队已经以排山倒海的气势向这边直冲而来。
　　黄巾军的军候不由得被吓退了半步，他大张着嘴，想命令身边的军士调转枪头组成军阵，但是彷佛有什么东西卡在他的喉咙一般，让他发不出声音。
　　穿着一身铁甲的徐晃一马当先，强风将他罩在甲外的白色战袍吹的鼓动了起来。
　　此时徐晃已经将马速提到了最快，长斧划出一道扇形猛地砸进了黄巾军的军阵，几名最外围的黄巾军军士根本来不及反应，被巨大的力道直接砸碎了胸腔。
　　与此同时，徐晃身后也传来了划破空气发出尖锐急促的响声，数不胜数的短兵从徐晃的身后飞出砸进了黄巾军的军阵之中，瞬间将其按撕开了一个口子。
　　黄巾军军候身边的几名亲卫率先反应了过来，他们慌忙架起自己的上官想往后逃去，但是战马何其快也？
　　徐晃的长斧深深的嵌入了这黄巾军军候的胸腔之内，徐晃暴喝一声，猛地向上一跳，竟然一下抛出了几米的距离，摔在了黄巾军的军阵之中。
　　本来就处于混乱中的黄巾军军阵在此刻彻底的崩溃了，这些狂热的信徒此时却彻底将黄天抛到了脑后，他们如同无头的苍蝇一般到处乱窜，只想离开这支马队的范围。
　　“完了……”
　　黄三喃喃自语，目光几乎失去了神采，他拼尽全力攻下了井陉，好不容易才得到许安的看重，洗刷了降将的污名，得到了向上攀爬的机会，难道就要这样被毁掉了吗？
　　最右侧黄巾军的军阵崩溃已经无法避免了，甚至还要连带着整个左阵的黄巾军，苦哂寨中的杨奉军军士也趁机发动了猛攻，两边的防线都已经岌岌可危了。
　　杨奉军的马队在徐晃的带领下，犹如羊入狼群，斩杀黄巾军如砍瓜切菜般，寨墙旁的黄巾军的军阵一时间人头滚滚，血流成河。
　　“擅退者，死！！！”
　　黄三实在是不甘心，他怒目圆睁，策动战马游走在前方，数名想要后退的黄巾军军士当即被黄三斩杀。
　　杨奉军的马队正在屠杀寨墙旁的黄巾军军士，离他所在的位置还有一段距离，这就是生机所在。
　　“擅退者，死！！！”
　　黄三的亲卫也握持着环首刀来到了黄三的近前，他们冷酷无情的执行着黄三的军令，但凡想要逃跑的军士，都倒在了他们的刀下。
　　在黄三的铁血手段下，黄巾军总算是稳固住了军阵，但再前方的军阵此时已经尽数被徐晃带领的骑兵踏破。
　　整个战场已经被杨奉军的马队分割开来，最前阵那些跃进寨墙内的黄巾军军士此时已经孤立无援，腹背受敌，如果再没有援军支援，不到半刻钟，他们就会尽数倒在敌军的刀剑之下。
　　等到徐晃将寨墙旁的黄巾军尽皆肃清之时，在黄三的指挥下，后方的黄巾军已经重新列好了军阵，严阵以待。
　　徐晃带领的这五百余骑，说实话不过只是一群骑马的步兵罢了，骑术和战马很多都达不到真正骑兵的要求，虽然黄巾军的装备并不是太好，但是也不是徐晃身后马队能正面冲开的。
　　徐晃心中觉得可惜，要是自己带领着都是甲骑，他倒是真敢冲上一阵，说不得就将整个左阵的黄巾军全部击溃了。
　　不远处，那支打着黄旗的黄巾军骑兵也正往这边疾驰而来，要不了多久就能赶到。
　　“呜————”
　　号角声再度在杨奉军的马队中响起，等到号角声消失之时，他们已经重新隐入了赤石岭的山道之后。
　　杨奉的选择是正确，他让徐晃带着五百余骑从河谷大营，经赤石岭后的山道绕道至苦哂的大营，确实给黄巾军一次颇为沉重的打击。
　　但出乎杨奉预料的是，左阵这个默默无名的将领仓促之间居然稳住了局势，没有让徐晃继续扩大战果。
　　……
　　中阵的出现的伏兵，正是杨奉手下的最精锐部队——黑旗军，他们身上披挂着也是汉军的铁甲，每个人的肩上都插着两杆黑色的小旗。
　　杨奉当时从太行陉入山，他用那些从太行陉武库中缴获的甲胄，给自己的亲信武装了起来，称之为黑旗军，于毒兵力远胜于他，但是没有吞并杨奉，很大程度就是因为这支黑旗军的存在。
　　虽然只有四百之数，但是黑旗军的加入，还是一下子扭转了战局。
　　不过于毒统御一方，自然也非是庸人，几乎就在黑旗军出现的瞬间，将预备队丢了出去。
　　但前阵被黑旗军一冲，但还是在一瞬间崩溃掉了，眭固虽然勇武，但是双拳难敌四手，那坚固的盔甲也给他带来了不少的麻烦。
　　不过好在有眭固在，前阵的七百多名黄巾军不至于全军覆没，还有有两百余人跟着眭固撤回了大阵。
　　黑旗军毕竟是用的缴获汉军的盔甲，杨奉军中的工匠稀少，这些甲胄几乎也是坏一套便少一套，黑旗军的将领看到于毒麾下的军士并不算过于混乱，也没有去乘势追击。
　　赤石岭的第一天交锋，黄巾军算的是惨败了，阵亡的军士足有两千多人，虽然攻进了寨墙内，但是也没能扩大战果。

第九十八章：心乱如麻
　　太阳已经落入群山之间，夜色重新笼罩了太行，但赤石岭却仍是灯火通明几乎与白昼无异。
　　夜色渐沉，寒气渐重，徐晃在河谷大营的帅帐中床塌上辗转反侧，虽然前几日赢了黄巾军数阵，杨奉还派人送来了犒军的酒肉，但徐晃却有些闷闷不乐。
　　待在帐中更是憋闷，徐晃晃了晃有些沉重的脑袋，便披挂起身，带着亲卫走出了大帐。
　　轻柔的山风吹袭在徐晃的身上，倒是让徐晃稍微清醒了一些。
　　此时已是丑时一刻了，大部分的军士已经陷入了睡梦之中，徐晃裹着战袍带着亲卫行走在无人的道路上。
　　离着辕门的方向越来越近，听着火盆中木材燃烧的噼啪声和四周的虫鸣，徐晃烦闷的心情也渐渐的平息了下来，不远处一支巡逻的队伍正在向徐晃的方向靠近，值夜的军士尽忠职守的站在寨墙上警惕观察着处于黑暗的四周。
　　徐晃停留在辕门处，询问了几句守夜的军官后，便想离开，就在这时耳边突然传来一丝轻微的声响，徐晃霍然举手，身后的亲卫纷纷握紧了剑柄，上前将徐晃围在了身后。
　　寨墙上的军士已经弯弓搭箭，瞭望塔的弓手也已经掏出了腰间的短牛角号。
　　“什么人？！”
　　寨墙上一名头目打扮的贼匪厉声喝问道。
　　“瞎了你的狗眼，认不得我是谁？”
　　话音刚落，寨外就传来了斥骂的声音，徐晃听着感觉有些耳熟，走上了寨墙探出头去循着声音看去。
　　辕门外一名穿着黑袍的戴着白头巾的骑士正是山脚大营的苦晒，此时苦哂身后只跟着五六名亲信的骑士。
　　“苦哂寨主这么晚来我河谷大营有何贵干？”
　　徐晃和苦哂也算是老相识了，这苦哂其实并非杨奉嫡系，他本身就是黑山中的贼匪，为人颇为圆滑，势力并是很大，但是为人颇为圆滑，擅长左右逢源。
　　只不过是杨奉入山势大，他自觉抵挡不过，早早加入了杨奉麾下，杨奉本着千金买马骨的想法，也没有太过打压苦哂。
　　甚至还将他分派了出去镇守黑山的一处关卡，不过钱粮之类的物资都被杨奉掌握在手中。
　　徐晃突然出声，倒是将辕门外的苦哂吓了一跳，他驱马上前了几步，借着寨墙的火光看清了徐晃的脸，这才干笑道：“我倒是谁，原来是徐公明，我此番过来正是找你的。”
　　徐晃双眼微眯，苦哂此番离寨倒是颇为蹊跷，他举目看向苦哂身后，确实只有五六名亲信骑士，在远处也有火盆存在，并没不见什么异动。
　　苦哂见徐晃有些犹豫，又搓着手催促道：“徐兄快开门吧，这天寒地冻的，山风吹得我都快冻僵了。”
　　徐晃哑然失笑，向身旁的那名守门的头目吩咐道：“将辕门打开，留一人进出的通道就行，注意警戒。”
　　那头目得了吩咐，招呼着身旁的几名守夜的军士一起转动寨墙上绞盘。
　　在一阵令人牙酸的吱呀声中，寨门向外打开了一道可供一人通行的门缝。
　　苦哂再度搓了搓快要冻僵的手，带着身后的亲卫走进了寨内。
　　“可冻死我了。”苦晒跳下马来，嘟囔了一句，“这都六月了，怎么晚上的天气还是这么冷。”
　　徐晃刚想开口询问，就被苦晒推着向前，借口天气太冷，先去徐晃的帐中再说，徐晃见苦晒穿的确实有些单薄，也只好止住了心中的疑问，两人便带着各自的亲卫往大帐中走去。
　　徐晃的主帐并没有离寨墙太远，两人走了一会便已经到了帐前。
　　“主公常赞公明治军严整，今日一见，果然名不虚传啊，这营帐排列规整，营中也不见杂物，守夜的军士安排一应到位。”
　　苦晒看着四周的营帐称赞了一句，徐晃笑了笑，做了一个请的手势，苦晒赶忙钻进了寨中，看来确实是被山风吹得有些难受了，一名亲卫也紧根着他走入了帐中，另外四人倒是留在了帐外。
　　徐晃虽然有些奇怪，但是也没有出言制止。
　　“现在苦晒寨主可以告知我，深更半夜来我驻地的原因了吗？”
　　苦晒接过徐晃亲兵递来的陶碗，就听到了徐晃的问话，苦晒不慌不忙的喝了一口陶碗中热水，这才开口道：“不瞒徐兄，我确实有一些私事，想找徐兄商议，不过……”
　　苦晒顿了一顿，看了一眼帐中徐晃站着的两名亲卫。
　　徐晃面色微变，没有继续言语，帐中的气氛开始变得有些沉闷了起来。
　　“你们先退下吧，苦晒寨主不是外人，无需担心。”
　　“诺。”
　　帐中的两名亲卫也没有多言，得到徐晃的命令后，退出了帐外。
　　徐晃将身上的战袍解下，放在塌旁，对着坐在一旁苦晒说道：“现在帐中没有外人，苦晒寨主但说无妨。”
　　苦晒见徐晃支开了两名亲卫，心中微定。
　　“依我看来，徐兄勇略世间罕见，治军严整，为什么要屈身奉杨奉为主？”
　　徐晃猛地直起身来，将腰间的环首刀拔出一半，沉声喝道：“你莫非已降蛾贼？”
　　苦晒知道徐晃现在有些动摇，毕竟徐晃先是答允了他私下交谈，然后又没有第一时间擒下自己，继续趁热打铁道。
　　“杨奉此人喜怒无常，行事阴狠，周围聚落，郡县平民百姓多有遭其毒手，如此人物难道就是公明眼中的明主？”
　　“许安短短数月便有如此军势，郡县莫能制，朝廷不能讨。”
　　“于毒此人，公明应该颇有了解，此人对治下百姓待遇有佳，褚飞燕更是冀州的豪侠，两人拥兵数万却拜服在许安的身下，若是许安人品有瑕，岂能让两人心甘情愿在其麾下效力？”
　　苦晒见徐晃眼神闪烁，上前了些许，继续道：“如今许安军势数倍于杨奉，更有精兵强将，杨奉不过一贼匪，犹如螳臂当车，岂会有活路，徐兄为何不弃暗投明！？”
　　徐晃头颅微低，也不知道再想些什么，苦晒正想再劝，但是却被身后带来的那名亲卫拉住了衣袖，那亲卫对他轻轻的摇了摇头。
　　现在徐晃已是心乱如麻，再度出言，只怕适得其反。

第九十九章：徐晃
　　大帐之中，灯中的微弱的火苗正轻轻的摇曳着，时间一分一秒在流逝。
　　但是徐晃依旧没有言语，气氛沉闷的可怕，苦晒并没有表面上看起来那么云淡风轻，他的背上早已渗出了不少的冷汗。
　　“唉……”
　　沉吟良久，徐晃双手按在案桌上，长叹了一声。
　　“我又何尝不知道杨奉非是立业之人，奈何从之久矣，不忍相舍。”
　　“公明果真义士也。”
　　徐晃眼皮一跳，这并不是苦晒的声音，循声望去，只见苦晒身后的那名亲卫，摘下了头上的顶盔露出了一张年轻的脸庞。
　　“杨奉性情残暴，公明助纣为虐，此为愚忠也。”
　　那亲卫站起身来上前了几步，跪坐在徐晃案桌前诚恳的说道：“岂不闻良禽择木而栖，贤臣择主而事。遇可事之主，而交臂失之，非丈夫也。”
　　“你是何人？”
　　徐晃瞳孔微缩，苦晒的这名亲卫跟着入帐时，他就心中有些奇怪，看来此人绝对不是苦晒的亲卫，很有可能是黄巾军中的说客，苦晒一改常态，言辞如此犀利，多半也是得了他的授意。
　　那人笑了一声，束起双手向着徐晃做了一辑。
　　“在下许安，见过公明”
　　“你就是许安！”
　　徐晃身躯一震，身子不由自主向后退了一些，右手已经摸上了隐藏在腰间的短刀。
　　他虽然猜到此人可能是黄巾军中人，但是他万万想不到，此人便是那太行山黄巾军的统领——许安！
　　更想不到此人敢夜入敌营，在三千军士的眼皮底下遁入他的营帐。
　　许安也注意到了徐晃下意识的动作，但他还是强自镇定，因为徐晃并没有大声叫出他的名字，也没有当即动手，摸向刀柄下意识的动作只是自我保护罢了。
　　许安再做了一辑。
　　“太行山中盗匪猖獗，山中百姓惶惶不可终日，常有贼匪屠戮聚落之事，男女老幼尽遭毒手，我听闻杨奉也曾作此歹毒之事，若非公明劝阻，只怕如今黑山周围，已是十室九空。”
　　听到许安的言语，徐晃不由得皱起了眉头，杨奉手中的杀孽，确是不是少数，他也因此和杨奉多有争吵，他在旁侧时，杨奉还有所收敛。
　　他松开握着刀柄的右手，盯着眼前的许安疑惑的问道：“我有一事想问，阁下既得苦晒效力，麾下又有数万军兵，攻破赤石岭不过数日之事，为何甘冒奇险深夜入帐，不怕我在帐中将你擒下？”
　　“我不信在河东郡愤然辞官的徐晃徐公明是如此人物。”许安站起身来，“光合七年，天下大旱，然税赋益重，公明愤然辞官，散尽家财救护百姓。”
　　许安居高临下，直视着徐晃的双眼。
　　“天下大旱，颗粒无收，而赋税益重，只因宦戚权贵欲骄奢享福！刘家天子高坐于宫殿之上，我等升斗小民卑微如若蝼蚁。”
　　许安迈步向前，离徐晃只有半步之遥，重新跪坐下去，伏低了身子，诚恳看着徐晃请求道：“公明可愿助我安定太行？”
　　徐晃脸色变幻，又是良久的沉默。
　　许安亲身涉险前来游说徐晃，并非是冲动之举。
　　他是后世人，自然知道满宠是如何游说徐晃加入的曹营的，但是情况不同，他不敢确定徐晃一定会归顺于他，他自入太行山到如今拥兵数万，但将却依旧不过双手之数，可以放心独挡一面之人更是没有一人。
　　张燕，于毒两人虽有将才，但是新近归降，但却势力庞大，许安轻易不敢调遣，用时只敢放于近侧。
　　刘辟，龚都，两人虽是黄巾军宿将，但是刘辟是黄天使者的统率，龚都是黄巾军中的先锋，独立领军许安放心不下，刘辟虽然沉稳，但缺乏大局观，龚都更是莽撞冒失。
　　黄龙虽是太行山的渠帅，但军略更是稀疏平常。
　　所以许安迫切的需要一些良将，在战事进行了数日之后，从密信投降的苦晒口中得知了徐晃的存在。
　　刚开始许安本来只是吩咐了苦晒前来游说徐晃，但他放心不下，因为满宠当日游说徐晃之时，占据了大义的成分，曹操当时的成就也比许安现在高出不知道多少。
　　当他得知徐晃起事前散尽家财，救护乡民后，才下定决心冒险跟着苦晒进帐，不过他也准备后路，跟着苦晒一起的那四名军士，尽皆是军中勇武过人的黄天使者。
　　就算徐晃真想杀了许安，这些死士也能挡住徐晃片刻，他们带来的战马也是汉军中的数一数二的良驹，和杨奉军中的马队根本不是一个档次，只要能挡住片刻，许安就骑着战马逃走。
　　而且龚都现在就带着五百多骑士，还有数百名黄天使者就隐匿在营外，只要营中响起信号，即可进攻掩护许安出逃。
　　不过在徐晃看来，许安甘冒奇险入帐，只为劝说他弃暗投明，对他如此礼遇，却是让他感动有加。
　　徐晃长出一口浊气，彷佛下定决心一般，而后郑重的向面前的许安行了一礼。
　　“徐晃拜见主公。”
　　许安此时紧绷的身心终于是放松了下来，也展开了笑颜。
　　“我得公明，无异周得吕望、汉得张良也。”
　　苦晒也是放下了心来，他擦拭了一下额前的汗珠，他眼珠转了一下，进言道：“杨奉每日必会巡营，不如留到白日，等杨奉巡营，取下他的首级，作为进见之礼？”
　　许安一听，心中也有些意动。
　　但是苦晒的提议却被徐晃一口回绝了。
　　“以臣弑主，大不义也。吾决不为。”
　　果然如演义一般，许安虽然有些失望，但是这也是意料之中，不过虽不能斩杀杨奉，这也让许安了解了徐晃的为人。
　　历史上的徐晃的性格虽然许安知道，但此时是却是现实，他不敢全部相信历史。
　　毕竟那黄巾之乱在演义中，在历史上的记载也只是一群叛贼罢了，并不会记载那些被称之为蚁贼的黄巾叛军，其实只不过是一群想苟活下去的小民，他们最终也只是一群被蛊惑的暴民。
　　那些饿死在灾荒年间，病死在瘟疫之时的百姓也不占了青史上寥寥数行的文字。

第一百章：夜战
　　徐晃随杨奉起事来，因为徐晃的性格缘故，还有平日里两人意见多有不和，所以徐晃并未被委以重任，多是作为偏将出阵，因此并没有多少嫡系部曲。
　　所以徐晃召集了一众亲卫，总共也不过三十余人，和苦晒，许安几人一并向着营外走去。
　　看守辕门的贼匪头目看到徐晃等人去而复还，而且不仅苦晒要出营，连他们的主将徐晃都要一起出营，心中已是升起了疑惑的感觉，但是徐晃的将令，他也不敢违抗，只得打开了寨门，放徐晃一行人出寨。
　　一行三十余人片刻的功夫便已经隐没在了夜色之中。
　　在夜色的掩护下，徐晃心中稍安，放慢了马速，毕竟虽然言辞如何修饰，他的行径仍然是叛离了他的旧主，他对杨奉还有有一些愧疚的情绪，心中也自然有些忐忑。
　　“此地不宜久留，公明旁侧可能有杨奉安插的奸细，或许杨奉已经知道了我们出营的消息了。”
　　许安扫视着黑暗的四周，看见徐晃放慢了马速，立即出言催促道。
　　历史上满宠劝说徐晃后，杨奉收到探报立即带着千骑追击，虽然此时并未是数年之后，但许安相信，杨奉对徐晃肯定是有一定的猜忌，不然也不会直到黄巾军大举进攻黑山之时，才让徐晃独自领军作为一军的主将。
　　而为了不使河谷大营提前发现动静，龚都所带接应的人马离此地较远，他们此时离龚都所在的位置还有数百米的距离。
　　茫茫夜色之中，彷佛潜藏着无数噬人的猛兽一般。
　　山风突然一振，带着呼啸的声音直直的卷向许安一行人，几乎吹得众人睁不开眼睛。
　　就在此时，雷鸣般的马蹄声骤然在许安一行人的耳旁响起，无数火把在赤石岭上亮起，一面黑色的大旗被火光照耀着，显得格外的阴沉。
　　果不其然，杨奉早已得知消息，已经带兵在此等候多时了。
　　苦晒和徐晃同时叛离，杨奉此时已是怒火滔天。
　　他带着上百骑从许安等人身前的山道上疾驰而下，想要截住许安一行人，大队的步卒高举着火把紧随其后。
　　“走！”
　　许安一挥马鞭抽打在胯下的战马股上，战马发出一声长嘶，加快了速度向前直冲而去。
　　身后徐晃，苦晒等人也立即反应了过来，跟着许安一并向前。
　　许安一行人转眼之间便已经奔出数十步的距离，不过杨奉虽然没有截住他们的去路，但是也紧紧的跟在许安等人的后面，只要稍一停留，许安等人便会身后的马队给吞没。
　　杨奉看着就在身前不远的徐晃一行人，不由得勃然大怒，大声喊道：“徐晃反贼休走！”
　　看似虽长，实则杨奉伏兵尽出，到带队追击不过短短一分钟的时间。
　　赤石岭上的伏兵也被再不远处接应的龚都等人看的一清二楚。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声在漆黑的夜空中传的极为遥远，甚至在赤石岭上的众人也都听到了这一生木哨声。
　　杨奉的军势甚至为之一顿，这哨音在他们的耳中听来，简直如同催命的无常一般恐怖，因为当哨音响起时，那些头裹着黄巾的军士就会悍不畏死的向着他们的营寨发起攻击，直到力尽为止。
　　而这一次也不例外，当哨音落下之时，许安等人的眼前猛然出现一片跳动的火光，那是黄巾军的骑兵骑阵！
　　而这时龚都也已经发现了被杨奉追赶着的许安等人。
　　“苍天已死！”
　　龚都高高的举起手中的长柄战斧，一夹马腹，胯下的战马迈步而出。
　　“黄天当立！”
　　身后五百铁骑俱是齐声高呼。
　　“岁在甲子！”
　　在这五百名正在奔驰着的黄巾军骑兵两侧，陡然也亮起了无数火把，他们高声回应着他们的同袍。
　　“天下大吉！！！”
　　五百黄巾铁骑从许安一行人的两侧绕过，在震天的呼喊声下直直的扑向了徐晃身后的杨奉。
　　“这就是太平道吗？”
　　徐晃跟随着许安停下了战马，看着这些悍不畏死的黄巾军军卒心中更是震撼。
　　他从那些从他身边掠过的黄巾军骑士的眼中，只看到了狂热。
　　等到黄巾军伏兵尽出之时，杨奉被怒火冲昏了头脑才稍微清醒了一些，只是当他看到如狼似虎扑来的黄巾军骑兵时，已经彻底来不及了。
　　但此时马速已经几乎提至巅峰，转向肯定是来不及了，想要退后也绝无可能。
　　“杀！”
　　杨奉也不是胆怯之人，既然如此，便迎敌而上，他暴喝一声，猛地一抽马鞭，座下战马吃痛之下，速度又加快了几分，一下子跃到了骑阵最前的位置。
　　他身后的马队，在火光之下也看到了杨奉的身影，这些贼匪看到杨奉亲自冲锋，也是士气大振，怪叫着向前猛冲而去。
　　在这样的情况下，杨奉重新放慢了马速，不着痕迹的又落回了亲卫的包围之中。
　　“万胜！！！”
　　短短数十步的距离，在已经提起马速的骑兵面前不过转瞬即逝，呼喝之间龚都带领的黄巾军的骑阵已经接住了杨奉军冲锋的马队。
　　各式的短兵如雨般从黄巾军的骑阵中飞出，杨奉军的马队前排，登时倒下了一片，还没等杨奉军的马队回击，龚都便已经带着彻底提起马速的黄巾军骑兵，砸入了杨奉军的马队之中。
　　确实是砸入一词，因为龚都的战斧，直接将两名对冲而来的贼匪活生生的砸飞了出去。
　　杨奉高大的黑旗在火把的照耀下相比马队中的其他旗帜而言如同鹤立鸡群一般，自然是龚都首选冲击的位置。
　　当龚都连斩了数名贼匪后，也见到了那面黑旗之下的杨奉。
　　“这他娘的是什么怪物？”
　　杨奉看到骑着战马直冲而来的龚都，两人四目相对，一股凉意从杨奉脚底生出直冲头顶而去。
　　龚都本就是黄巾军的先锋大将，虽然不及三国中那些武力超群的猛将一般变态。
　　但这些贼匪的马队，不过是一群马术不精，装备简陋的骑马的步兵，以龚都的武力应付这些人绰绰有余，更别提那些此时就紧跟在龚都身后的黄巾军骑兵了。

第一百零一章：覆灭
　　夜间作战本身就视线不佳，在两方骑阵对冲之下，火把纷纷掉落在地，更是进一步减弱了可见的程度。
　　等到龚都将身前拦路的贼匪骑兵尽皆斩杀殆尽之时，杨奉的大旗早已经退到了后方。
　　大队的杨奉军步卒已经来到赤石岭的山下，将杨奉重新护卫在了他们的身后，开始慢慢的向赤石岭的方向退去。
　　河谷大营中此时也是人声鼎沸，杨奉在带兵追击徐晃之前，就已经派了他麾下的部将前去接受河谷大营了。
　　当营外两军战至一团时，营内就已经敲起了聚兵的战鼓。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨再度响起，只是这一传到众人耳中时却有些微弱，杨奉循声望去，那哨音传来的地方正是赤石岭外黄巾军的三处营寨中亮起了大片的火光。
　　黑幕之下，一条条火龙从各处营门跃翔而出，河谷中登时出现了一条条火光组成的大龙，向着赤石岭直扑而去。
　　激昂的战鼓声在赤石岭上下猛烈的响起，呜咽的号角声传遍了整个河谷。
　　苦晒大营中无数军士涌出寨中，营中众人此时亦是头裹黄巾，一杆土黄色的将旗屹立在前阵，上面用黑色的丝线绣着一个“于”字。
　　伴随着整天的“万胜”声，苦晒大营中上千的军士于毒的带领下从营门蜂拥而出，沿着山道向着赤石岭的山腰大寨发起了猛攻。
　　白绕和眭固两人都带着各自的亲兵冲在最前，两人人谁也不肯落于人后。
　　镇守山腰大寨的杨恩虽然在杨奉的授意下有所准备，但在于毒军凌厉的攻势下，还是陷入了苦战。
　　龚都带人击溃了杨奉带领的马队后，也没有再行追击，因为杨奉已经在步卒的掩护下重新返回了赤石岭山，夜战加上又是仰攻本就不适合骑兵进攻，而且黄巾军宝贵的精锐骑兵不能就这样被白白消耗在攻坚之上。
　　片刻的功夫，黄巾军大营中便已经涌出了大队的军士，张燕不愧是历史上那名一统太行，与群雄博弈游刃有余的那名巨匪。
　　在他的指挥下，黄巾军的军阵调遣迅速，甚至并无半分杂乱，几乎如同白日行军布阵一般。
　　此时许安的亲兵队长徐大还有张季两人已经带着亲卫队护卫在了许安的旁侧，大量的黄天使者也紧跟着聚拢了过来。
　　在耀目的火光中许安的大纛旗被高高的竖起，一同竖起的还有那面瞄着虎纹的黄天使者战旗。
　　“苦晒，你说过河谷大营后方有一条山道，可以通往山顶还有你营寨对吧？”
　　大纛旗下，许安指着河谷大营大声向一旁的苦晒询问道，苦晒听到许安的问话连忙点头称是。
　　四周虽有火把照耀，但视距依旧有限，许安巡视了一圈，并没有见到龚都的踪迹。
　　许安策动战马，向外围行了几步，大声喊道：“龚都何在！？”
　　“在！”
　　龚都此时已经回师返回，借着火光看到了许安的大纛旗，便带人匆忙赶向大纛，刚到近处便听到了许安的呼喊，赶快策马上前了几步高声应道。
　　许安循声望去，看到了被火光照耀着的龚都。
　　“张燕带援军以至，你速拿我虎符去调两曲的军士，给我拿下河谷大营！”
　　“诺！”
　　龚都一把接过许安抛过来的虎符，匆忙唱了声诺，知道战局紧急也不多做停留，带着身后的亲骑便往援军的方向跑去。
　　此时的赤石岭上，号鼓声已经响作一团，尖锐的木哨声在各处响起，张燕所带的黄巾军主力也已经到达了山脚，在张燕的指挥下向着山腰大营的位置开始进军。
　　震天的喊杀声，惊起了河谷周围的飞鸟。
　　一只苍鹰从悬崖的鹰巢处疾速飞落而下，快速的掠过了举着火把，彷佛无穷无尽一般的黄巾大军，而后落在了杨奉军山顶大营的辕门处，锐利的鹰眼俯瞰而下。
　　整个赤石岭都彷佛被天火焚烧一般，一支支火把被高高的举起，连成一片汇成了火海，这滔天的火海在那令人胆寒的喊杀声下，正逐步吞噬着山腰处杨奉军那木制的营寨。
　　山脚处，河谷大营中的战斗也开始进入了白热化，河谷大营在龚都带领的黄巾军猛攻之下，一时间还能勉强坚持住防线，但是当徐大带领着五百余名披挂着重甲的黄天使者加入战场之时。
　　本来就已是摇摇欲坠的整个河谷大营的防线终于彻底崩溃了，狂热的黄天使者几乎在一瞬间便击溃了河谷大营贼匪们组成的防线。
　　背负着虎纹背旗的黄天使者在黑夜之中，在河谷大营的贼匪们看来，简直犹如从地狱涌出的恶鬼一般狰狞。
　　呼啸的山风从黄天使者的军阵中吹袭而过，卷动了五百余名黄天使者背上的背旗，猎猎的响声更是犹如猛兽的低吼一般可怖。
　　大队的黄巾军骑士从营寨中呼啸而过，肆意的收割着那些已经精神崩溃的河谷大营溃兵的性命。
　　杨奉正被自己的亲卫裹挟着，往着山顶的大营匆匆赶去。
　　突然一阵巨大的欢呼声传来，杨奉心中猛地一个激灵，赶紧回头望向山下，河谷大营刚刚发生的溃败顿时被在赤石岭上的杨奉看的一清二楚。
　　河谷大营的突然溃败让杨奉如遭雷击一般，只觉得眼前一黑，差点栽下马去。
　　河谷大营的溃败，不仅让黄巾军还可以通过河谷大营后的山道，可以直扑杨奉军在山顶的大营，也意味着杨奉军的后路被黄巾军彻底的截断了。
　　而且此时在河谷大营后方，在龚都带领下，这支如狼似虎的黄巾军已经沿着山后山道，开始向着山顶的杨奉军中军方向进军了。
　　杨奉被吓得心胆俱寒，赶紧看向另一边的山脚，苦晒大营方向的山道，上面已是人头攒动，无数黄旗迎风飘扬，正向着赤石岭的山顶大营进军。
　　河谷大营得胜的黄巾军还有一部也开始攀爬赤石岭，向着杨奉军的山腰营寨开始进军。
　　杨恩所镇守的山腰营寨，本是居中策应，可以随时驰援两处大营，但此时两处大营，一处反叛，一处被击溃。
　　山腰营寨顿时便陷入了尴尬的境地，此时确是被三面同时围攻。
　　不过才过了短短的两三刻钟的时间，战局便已经开始呈现成了一边倒的形势。

第一百零二章：尽归黄天！
　　天火已成燎原之势，赤石岭本就因为遍山赤石得名，此时在火光的照耀下，赤石岭就如同一座火山一般，彻底的燃烧了起来。
　　杨奉此时已经是六神无主了，山腰处的营寨已是千疮百孔，大队大队的黄巾军军士正从各个豁口中涌入。
　　山顶的营寨中此时也响起了喊杀之声，杨奉抬起头来看向不远处的营寨，心中又气又急，脑中只感觉被钝器重击了一般，杨奉眼前的天地彷佛开始旋转了起来，而后眼前的火光突然全都消失一空。
　　杨奉喉中一甜，竟然喷出了一股鲜血，从战马上一头栽了下去。
　　“将军！”
　　眼见着杨奉倒地，一群人顿时乱做了一团。
　　就在杨奉所在处乱作一团之时，眭固已经带人冲破了山腰营寨的最后一处防线。
　　不少杨奉军的军士跪在地上，苦苦哀求想求得一条生路，还有得的军士则是向着山顶的方向跑去。
　　杨奉的胞弟杨恩此时带着麾下的亲卫连续斩杀了数名逃兵，但兵败如山倒，他怎么可能止得住如今这溃败之势。
　　世间或有挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾之人，但这人绝不会是杨恩。
　　杨恩横戈立戟站在帅帐之前，身旁只有五名亲卫尚存，四周已是一片火海，源源不断的黄巾军军士正向他的方向涌来。
　　杨恩知道，杨奉是许安必除之人，而他是杨奉的胞弟，若是兵败，他绝无幸免的可能，看着还跟随在他左右的亲卫们，杨恩心中略有些感动。
　　他的喉咙已经嘶哑，只能低声道：“你等各自离去吧，大势已去，许安如今要的不过是我杨家兄弟的头颅。”
　　“将军！”
　　一名亲卫浑身一颤猛地转头看向身后的杨恩。
　　“主从多日，何必再添人命。”
　　喊杀声再度响起，山下数队黄巾军的军士在各自队率，什长的带领下，已经踏上了登帐的阶梯。
　　几名亲卫迟疑了一会，最终还是丢下了手中的兵刃，脱下了身上盔甲，快步的遁入了了帐后的小道。
　　杨恩看着亲卫们离去背影，微微有些失神。
　　落在最后的那名亲卫突然停住了身形，他转身跪在地上，向杨恩恭恭敬敬的行了一礼。
　　“这小子……”
　　杨恩看清楚那名亲卫的脸时，脸色不由露出了一丝微笑。
　　那个跪在地上的人，是当初他们攻下的第一个县城，开仓放粮后一名得了米粮的少年。
　　这少年家中长辈都饿死在了家中，若不是他们开仓放粮，只怕是多半也会是同样的遭遇。
　　后来郡兵围攻甚急，杨奉带兵逃出县城往黑山中前进，于是这少年也一路跟着杨恩的部曲跑进了黑山，还成了杨恩的亲兵。
　　开仓放粮……
　　遁入这黑山后，一切都变得不一样了……
　　他们早就忘记了当初的起事的誓言，他们从原来被压迫的一方，变成了压迫别人的贼匪。
　　……
　　杨木最后一个从帐后跌跌撞撞的跑到营中，跪伏在路边，跟营寨内大部分军士一样，等待着黄巾军的审判。
　　“万胜！！！”
　　一阵呼唤声随之从他刚刚离去地方爆发开来。
　　他抬头望去，杨恩的大旗轰然倒下，紧接着又是一阵欢呼声传来。
　　呼喊声一声高过一声，直到整个赤石岭被天火所覆盖，声音才逐渐平息下来……
　　盘踞在太行山南部的最后一股势力，也就此烟消云散。
　　远方的天空已经泛起了鱼肚白，曙光从云雾间照向群山。
　　许安在一众将领的簇拥之下走到了赤石岭的山顶处，登上了杨奉军搭建的高台。
　　密密麻麻的黄巾军军士在赤石岭上忙碌着，清理着残破的战场，搜刮着一切有用的东西。
　　来来往往的军士，尽皆向着许安高举着手中的兵刃大声的欢呼着。
　　但是就算是作为战争胜利的一方，但在赤石岭上，在黄巾军的军中，仍然还回荡着负伤军士痛苦的哀嚎声，还有那些因为失去亲友袍泽而发出的痛哭声。
　　山风呼啸，旌旗猎猎。
　　许安一统太行山最大的阻碍已经消失了。
　　现在盘踞在北部太行共七股势力分别是：左校、郭大贤、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计。
　　这七股势力军力大都不过两三千之数，势力最大的张白骑，麾下贼匪也不过四千之众。
　　黄龙在六月初时便传来消息，左校、郭大贤、左髭丈八三人皆是太平道出身，于毒归顺的消息传出后不久，三人便已经送来了请求归附的信件。
　　甚至张白骑也紧跟着递来书信，信誓旦旦的宣称愿意加入太平道中。
　　“井陉关来信！”
　　一名风尘仆仆，背插令旗的信使快步走上高台，将腰间的信件取出，双手呈上。
　　“井陉关怎么会这时候来信……”
　　龚都欣喜的神情一下子僵在了脸上，张燕面色也凝重了起来，一众将领俱是神色各异，这份从井陉关而来的信件在台上众人之中激起了一道道涟漪。
　　站在许安旁边的张季快步走了过去，从信使的手中取下信件递给了许安。
　　许安拆开信件，一众将领都是紧张的盯着许安手中的信件。
　　“平汉，大计请求归顺……”
　　刚看到信件的开头的言语，许安就已经止不住他脸上的笑意了。
　　“诸位！”许安环顾众将，将手中的帛书高高的举起。“平汉，大计已降！这八百里太行山已归黄天！！”
　　许安转身来到高台的栏杆旁，举着手中的帛书，向着台下的一众军士大声喊道：“这八百里太行，尽归黄天矣！”
　　一传十，十传百，百传千，千传万，片刻的功夫后，整个军中都得到了这一消息。
　　赤石岭上下，开始出现了嘈杂声，随着时间的流逝越来越大，越来越响，在众人的耳中回响。
　　“他们在说什么？”
　　徐晃有些诧异的看着山下，站在一旁的苦晒听了半响还是没有结果。
　　马上他的疑惑就得到了回答，噪杂的声音逐渐清晰了起来，整个赤石岭只回响着一句话！
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　那是无数黄巾军的军士的怒吼声！

第一百零三章：集训
　　被俘虏的杨奉军军士，都被统一关押在原来赤石岭山下的苦晒的大营中。
　　赤石岭合战中，杨奉军参战的军力共有一万三千多人，如今在战俘营中的只有六千多人了，其余人不是死在了前段时间黄巾军猛攻之下，就是赤石岭最后的夜战之中，只有少部分逃入了四周的山林中。
　　苦晒大营中，穿着麻衣的杨奉军军士们三三两两地挤靠在一起，他们的双目中大都没有一丝神彩，脸上的神情麻木，好似行尸走肉一般，只有还在起伏的胸膛才能证明他们都是一群活生生的人。
　　营门再度打开，一队又一队黄巾军的军士从营门中涌进战俘营中，手持着军棍的黄巾军军士一通乱打，咒骂着将靠近营门的俘虏们赶进了寨内的更远处。
　　更多的黄巾军在那些背着靠旗的什长带领下走进了大营中，命令那些或坐或躺在地上的俘虏们站起身来。
　　杨木虽然卷缩在角落里，但是有没能逃过黄巾军的眼睛，甚至因为起身慢了一些，背脊还差点挨上了一棍。
　　没有人在吵闹，因为数百人的尸首堆筑而成的“京观”还立在营门的外面。
　　那些鼓噪周围俘虏的刺头，还有那些军中的大部分头目，军官们，他们的尸首都被堆砌在了上面。
　　“往前走！”
　　黄巾军的什长大声的呵斥着四周的俘虏，杨木低垂着头混在人群中，尽可能显得不那么引人注目，跟着人群慢慢的向这营门的方向走去。
　　队列中也逐渐有了些许的杂音，不过当他们走出营门，看到堆在营外的“京观”时，所有人都沉默的闭上了嘴巴。
　　也不知走了多久，杨木跟着队列走进了一处看起来排列特别整齐的营寨，与他们的营寨简直是天壤之别。
　　来往巡逻的军士络绎不绝，寨墙附近多少持着弓弩的军士。
　　进入大营后，杨木所在的队列又被分成了数队，杨木粗略看了一眼，他这一队大概有四五十人。
　　他们被黄巾军的军士带到一处空地上，喝令他们站成一个方阵。
　　杨木等人依照押送的黄巾军军士命令，半响的功夫才歪歪扭扭的排出了一个方阵。
　　杨木被选派成了第二列的排头兵，第一列排头兵是一个皮肤黝黑的大汉，但此人比他还要高出一个头来，而且体格也健壮了不少，在人群中倒是显得有些鹤立鸡群。
　　不过这人虽然身材高大，但却有些迟钝，排列队伍的时候，那黄巾军的军士叫了他几声都没有回答，让他结结实实的挨了三四军棍。
　　杨木等人被迫以一个特别怪异的姿势站在队列之中，只站了片刻的功夫，杨木就已经感觉到了双脚上传来的疼痛感，甚至背脊也开始隐隐作痛。
　　在队列还穿行着握着军棍，检查他们站姿的黄巾军军士，队列中有人稍有动弹，背脊或者是臀部便会结结实实的挨上一记军棍，因为如此众人不敢动弹，只得苦苦的坚持着。
　　此时正是午时，刺目的光芒洒在河谷之中，空地上又无遮掩，直直的便照在了众人身上，汗珠从众人的脸上滚落下来，有军棍在侧，也没有人敢抹去。
　　这样也不知过了多久，直到杨木感觉双腿好似都不是自己的时候，他的视线中终于出现了一名穿着军官打扮的黄巾军。
　　赵绩看着这群站的笔直的俘虏，嘴角不由弯起了一丝弧度，曾经他也这样被勒令站过军姿，还替代他胞弟赵絮受了十军棍。
　　从卷缩在鹿台山，每日靠着山中狩猎，种地充饥，再到如今黄巾军一统太行，不过年许的时间，若不是赵绩一路跟着黄巾军从鹿台山走来，他几乎都不敢相信这一切是真实发生的事。
　　升任队率后，他已经在曲内的军候的引荐下加入了太平道中。
　　经历了连番的大战，军中多数人都已经将许安神化了，尤其是石脆山一战后，经过大量的传诵，还有黄巾方士有意识的引导，军中上下对许安的尊崇几乎已经达到了顶峰。
　　“我实话告诉你们，我黄巾军中，也不是想进便进，依上官军令，集训三十日，不合格者，送归矿山。”
　　赵绩冷冷的扫了一眼眼前的俘虏们。
　　“太行山中矿山众多，正缺人力开采，别怪我没有提醒你们。”
　　……
　　此时的许安已经重新率师北上，踏上返回半云山的道路。
　　击溃杨奉主力后，许安派徐晃和龚都两人带领部曲，绕后进攻在镇守在青岩绝、浊泉谷的掾哉和司隶两人。
　　当司隶看到了黄巾军绕后的军队，很干脆的就投降了，他并不是蠢人，他知道大队的黄巾军能出现在他的身后，只有一种可能，那就是杨奉的主力被击溃了。
　　而掾哉却没有投降，守在青岩绝想负隅顽抗，但青岩绝的地势只是相对于防御北方较为险要，当其收到两面夹击后，虽然掾哉奋力抵挡，但还是只坚守一日便失陷了，掾哉在青岩绝的山顶上走投无路选择了自焚而死，也算是为主尽忠了。
　　许安麾下的兵力，算上归降的杨奉部曲再加上北部的七股势力，如今已是有数万之众，一个个新的问题也摆放在了他的面前。
　　经历了广宗还有下曲阳连番的大战，许安也知道兵不在多，而在于精的道理，汉军每每以少胜多，其实并非是以弱胜强，反而是以强胜弱。
　　皇甫嵩麾下的汉军盔甲齐全，兵丈完备，训练有素，如此军士，只有一万亦能胜十倍之敌，下曲阳和广宗，十数万黄巾的战败就是铁证。
　　这数万多人，成分复杂，战力也层次不齐，若是拉着这样的军队去反抗汉朝，无异于以卵击石。
　　所以许安下达了集训的命令，将军中优秀的军官选派出去，担任教官，淘汰那些老弱病残，还有偷奸耍滑之辈。
　　那些贼匪习性严重的肯定不能留在军中，太平道中也不需要这种人。
　　那些油滑之徒，贼匪习性严重的人，不仅对军队的战斗力毫无帮助，反而会拉低一支军队的战力。

第一百零四章：钱粮
　　除去军队的问题，现在摆在许安面前最大的问题，就是钱粮的问题了。
　　这些日子以来，经过长史赵乐一直跟在军中，统计钱粮和兵员数目，之前军中所消耗军粮，还有日常训练的人吃马嚼，都成了一个恐怖的数字。
　　而且许安又下达了集训了指令，军队训练消耗的钱粮比平日里要更多一些，又是一笔沉重的负担。
　　所幸现在许安麾下的军队都不需要俸禄这种东西，否则除非许安真的是天上的真仙，能点石成金，凭空造物，不然肯定无法支撑如此庞大的军队。
　　于毒麾下的那些平百姓，如今太行山内不说风调雨顺，但气候也算正常，倒是有些收成，勉强能自给自足，还能补偿一些给军队，但是也极为有限。
　　至于原先跟随黄龙在半云山河谷的那些百姓，去年半云山河谷内收成倒是不错。
　　不过当时太行山南北贼匪皆未平定，只能在河谷内耕地，因此种植的范围也很有限，仅仅只能多供养数百人的食用而已。
　　所以这么久以来，实际上许安麾下的军士，一直吃的是那些贼匪的存粮。
　　值得庆信的是这些贼匪也是饥荒年间起事，多半是饿怕了，也因此劫掠了不少的粮食，这也才够许安去挥霍。
　　只是今年三月的时候，又添上了张燕带来的6000军士的家眷，还有两万余大军，钱粮一下子变得捉襟见肘了起来，这也是许安为什么要急于南下的原因之一。
　　南下剿灭了雷公，五鹿等大小贼匪，还有接收了于毒的钱粮后，倒是稍微充盈了一些，不过也是极为有限。
　　不算北方的张白骑等人，如今山中的粮食，只够坚持两个月的用度了，两个月以后，许安军中的粮库，就得跑老鼠了。
　　太行山此时与后世不同，大部分地区都是原始森林，想要开垦耕地难度极大，只能在一些地势相对平缓的河谷内开垦。
　　而且如果要大规模的开垦耕地，基本上不可能集中起来，到收获的季节时，运输又成了一大难题。
　　基本上只能满足普通的百姓用度，想让太行山内百姓耕种供养军队，这实在是不太现实。
　　不说耕地问题，就是牲畜，还有农具，在许安的领内都非常稀缺，铁器几乎都供给了军队，有些军士甚至都用的是木头做成的兵刃。
　　工匠在许安的麾下的特别稀少，如今算上张燕，还有于毒等人手下的工匠，也不过两三百人罢了。
　　许安此时只觉得头大如斗，他从来没有负责过这么多人的人的后勤补给，要说行军打仗，他靠着《太平经》还有龚都，刘辟两人在侧，不至于两眼一抹黑，可以慢慢进步。
　　大不了就打呆仗，打硬仗，步步为营，正面击破，反正在太行山内，他麾下的黄巾军训练度还有装备是数一数二的程度，甚至就算输他也输的起。
　　但是后勤这方面，黄巾军中时刘辟和龚都两人完全不参与，幸好黄龙尚且懂一些，毕竟也是太行山内的黄巾渠帅，再加上许安将麾下但凡懂点术算，识字的人全都逮住。
　　再加上就地征用那些山贼的补给，这才勉强保住大军的供给。
　　等许安思考了一路如何让钱粮收支不是赤字，七月份带着大军重新回到半云山河谷时，他才猛地想起一件事。
　　自己为什么一直想着种田？
　　张燕当初统一太行山后，第一件事就是出山劫掠，黄河以北的各郡、县都受到侵扰，当时的汉廷情况和现在一样，正忙于应对羌胡的头领北宫伯玉。
　　甚至还将刚升任冀州牧的皇甫嵩给重新调遣了回去，现在双方战事正处于胶着之时。
　　后面发生的事，就颇为奇葩了，当时作为黄巾军的张燕派遣了使者到京城洛阳，上书朝廷请求归降。
　　汉灵帝于是任命张燕为平难中郎将，还让他管理黄河以北山区的行政及治安事务，甚至每年可以向朝廷推荐孝廉，并派遣计吏到洛阳去汇报。
　　杨奉历史上也是如此，如果不是许安难下击败了杨奉，历史上的今时，杨奉出山多次击败汉军后，汉灵帝遣使拜杨奉为黑山校尉，领诸山贼，得举孝廉计吏。
　　太行八陉现在只有最北的军都陉和尾端的轵关陉不在许安的控制之下了，但这两关离太行山腹地颇远。
　　汉军的精锐主力现在正疲于应对北宫伯玉，分身乏力，不用担心从轵关陉入关，军都陉也是一样，汉军正和北方的少数民族交战。
　　所以许安如果出关劫掠，那么只要面对当地的郡兵就行了。
　　北上幽州，第一个就被许安否决了，军都陉如今在汉军手中，而且幽州之地骑兵众多，而且此时公孙攒就在幽州。
　　许安并不觉得，太行山面对山中的贼匪势如破竹，击败了冀州的郡兵就能打得过公孙攒麾下的白马义从了。
　　郭大贤等人就曾攻打过军都陉，但军都陉防守森严，而且幽州边军战斗力比内地州县的郡兵战斗力强了不止一星半点。
　　就算强行攻下军都陉，在黄巾军中多是步卒，在平原上面对大量的装备精良的骑兵几乎毫无胜算。
　　第二个选项便是冀州，不过冀州如今民乱虽平，但也元气大伤，虽然擒获了张郃，但颜良，文丑，高览三人仍在，虽然不至于败亡，但是冀州府库中只怕是也没有什么钱粮了。
　　所以许安将目光最终投在了司隶的河内郡，还有并州的地图上。
　　选择河内郡是因为，虽然是司隶之地，但是此时司隶正遭受北宫伯玉的威胁，汉军主力暂时无暇顾及，而且会让现在的天子感到压力。
　　况且历史上杨奉就可以屡次击败河内的郡兵，那么这些郡兵自然不足为虑。
　　至于并州，本来太行山有大半就在并州，黄巾军可以从多出关卡出山，不需要太过于担心并州的郡兵围捕。
　　并州虽有骑兵，但南部地形山区居多，骑兵大多在北部，南部郡兵战斗力相对较弱。

第一百零五章：出山
　　中平二年八月初，上艾县周围的百姓们还在田间劳作，天气正是一年中最炎热的时候，孩童在们跑到了田间阡陌嬉戏玩耍，一派祥和的景象。
　　去年的大旱并没有太过于影响到并州，黄巾之乱也没有波及上艾这片靠近并州的乐土，气候也开始有了转变，大家都期盼着有个好年景，就连阳光似乎也有意眷顾着这片充满祥和的土地。
　　突然，一阵急促的马蹄声从远方传来，一名正埋头在田间劳作的壮年男子猛地抬起头来，脸上露出了惊惧之色。
　　果然示警的钟声很快便响了起来。
　　紧接着几名头裹着黄巾，骑着高头大马的人从阡陌之间奔驰而过，打破了田间的祥和气氛。
　　黄巾！是“蛾贼”！
　　上艾县的这些百姓虽然未有见过黄巾军，但是也听朝廷的官吏说过黄巾之乱，那些蛾贼所做过的恶事，烧杀抢掠，屠戮聚落，以妖法蛊惑人心。
　　正在田间劳作的这些百姓，看到这数骑黄巾军的斥候，吓得头也不回的纷纷向后逃去。
　　而聚落里的几名孩童却还在阡陌上嬉戏，正好挡在那几名骑士的前方，对即将到来的危险全然不顾。
　　其中一名孩童的母亲恰好就在旁边，眼见那高大的战马急冲而来，看到自己的孩子处于危险之中，也不顾得旁许，几步便从田间跑上阡陌，将还在楞神的孩童抱在了怀中。
　　用自己瘦弱的脊背将怀中的孩童遮得严严实实。
　　田间还尚留在原地的人都闭上了眼睛，不敢看那血肉模糊的一幕。
　　“咴————”
　　马嘶声响起，等到众人心惊胆颤的睁开双眼，却发现预想中的血肉模糊的场景并没有出现，而那几名穷凶极恶的“蛾贼”也停下了身下的战马。
　　几名反应过来的孩童，有的吓的一屁股坐在了地上，有的则是吓得哭嚎着向后逃去。
　　只有那名女子怀中的孩童还兀自挥动着手中的木枝咯咯的笑着，却不知他的母亲已经吓得站不起身来了，只以为自己已是命丧黄泉，身在阴曹地府之中了。
　　“吁——”
　　几名骑士各自安抚着身下的战马。
　　“你没长眼睛吗！”
　　那领头的骑士对着身旁的骑士破口大骂，将手上的马鞭高高举起，作势欲打。
　　“孩童不懂事，还请军爷饶命，我等这就让路，这就让路……”
　　那孩童的父亲也赶了过来，跪在妻子身前，不住地向着身前的黄巾军磕头赔罪。
　　见此情形，倒是让那领头的骑士一下子愣住了，手中的马鞭也停在了半空中。
　　几人面面相觑的对视了一眼，愣了一会才反应了过来。
　　那领头的骑士翻身下马，走上前来。
　　此时那孩童的父亲虽然身躯都在颤抖，但还是跪在妻子，他看着那骑士走来，脑海中闪过那些官吏所说的那些“蛾贼”的所作所为，绝望的闭上了眼睛，等待着屠刀到来的那一刻。
　　屠刀并没有落下，那男子只感觉手被抓了起来，几枚冰凉的东西放在了他的手中。
　　“我等赶路心切，不小心冲撞了你们，这些钱权当赔罪。”
　　男子睁开眼睛，几乎不敢相信，要不是手中的三枚五铢钱，他几乎以为这是一场幻觉，其余本来已经逃跑的众人此时也纷纷停下了脚步。
　　其余的几名孩童，也被各自的家长大着胆子纷纷带走了。
　　那领头的骑士翻身上马，高声喊道：“后续还有大队兵马路过，不过诸位可以放心，我等乃是黄巾军，绝不会行贼匪之事。”
　　“驾！”
　　前路既清，几人也不多做耽搁，一抖缰绳，战马绝尘而去。
　　“还有大队的兵马，这可如何是好啊……”
　　“祸事一场啊……”
　　众人纷纷围拢起来，有人将地上的两人扶起。
　　“刚刚那人说了后续还有大队的兵马要路过，要不然，上山避一避？”
　　“夏收刚过不久，这天地里的种的粮食要是都被那“蛾贼”踩坏了，我们这个冬日可怎么半啊。”
　　有人顿足捶胸，几乎落下泪来，好不容易撑过了大旱，却又有兵祸，简直是雪上加霜，要是这些作物被踩毁，只怕是冬日里无米粮度日了。
　　“不是说这‘蛾贼’被皇甫将军剿灭了吗？怎么又有了这般祸事。”
　　跪在地上的男子被众人拉起，他摊开手掌，惊魂未定的说道：“这‘蛾贼’好像不似官府所说的，似恶鬼一般……还给了我几枚铜钱……”
　　“还是先请族老出来说说到底怎么做。”
　　“走走走……”
　　众人议论着便往族老的住处走去。
　　……
　　“踩踏作物者，鞭二十！侵害住民者，立斩！”
　　传令兵飞驰在队列的两边大声的喊道，队列中的士兵也都是小心翼翼的走在阡陌上。
　　这处聚落此时已是空无一人。
　　徐晃骑在战马上，带着亲兵队从聚落旁边的田野中绕过。
　　这次黄巾军出山，共分为三军，第一军由许安亲自统率从太行山中部往上艾县方向出发，带了一万两千名军士出征，而徐晃正是这支军队的先锋。
　　另一军由于毒统领进攻涉县，人数比许安稍多，有一万三千多人，不过大半是于毒原来的从属，战斗力略低。
　　最后一军则是张燕从太行陉出，袭扰河内。
　　许安因为此次出山也定下了新的军规，如踩踏作物者，鞭二十！侵害住民者，立斩！这类，一共十数条严苛的新军规，严令禁止一切的扰民行为。
　　其余两军的状况暂时不知，但是许安麾下的领鞭的军士已有数十人了，甚至还有一名手脚不干净的军士，原来是落虎山上的贼匪，被当众斩首，监斩的时候，连许安都亲自到场了。
　　而且那些充任军法官的黄巾方士们根本不会留一丝一毫的情面。
　　“离上艾县还有多少里。”
　　徐晃看着眼前的聚落，向近侧问道。
　　“还有二十里的路程，我军斥候暂时未遇到汉军。”
　　“将情报传回中军，再探。”
　　“诺！”
　　斥候匆匆告退，向着大军的后方飞驰而去。

第一百零六章：黄巾
　　当上艾县的县尉匆匆登上城墙时，眼前的一幕几乎把他吓得呆住了。
　　城墙不远处，大队的黄巾骑兵在城郊的原野上，呼啸而过。
　　人一上千无边无沿，人一上万彻天连地！
　　上艾县县尉的眼前是无数飘扬的土黄色旌旗。
　　大风吹起，上艾县县尉甚至都能听到那远处旌旗在风中猎猎作响的声音。
　　县尉将身躯压在城墙的青砖上，手都有些微微颤抖。
　　整个上艾县内的兵丁，再算上小吏在内也不过五六百人。
　　寡众悬殊，五六百战战兢兢的军卒怎么扛得住成千上万，狂呼酣战的黄巾军？
　　上艾县的陷落并没有一丝一毫的悬念。
　　五百多名汉军，还有上艾县的县尉，县令都战死在了城墙之上。
　　城门洞开，许安策马步入上艾城，城中空气中弥漫着一股难闻的血腥味。
　　所有的民居皆是大门禁闭，虽然所有人都知道那道薄薄的木门不可能挡住那些凶神恶煞的“蛾贼”。
　　“城中为何有火光？”
　　许安看着不远处燃起的火光，眉头微皱。
　　“此事应该不是我军军士所为，可能是城中的泼皮无赖。”
　　徐晃神色严肃，向许安建议道。
　　“可让斥候队先行入城，城中泼皮无赖多有趁火打劫之徒，需要赶快制止！”
　　“主公严令军队不能扰民，但是若不制止这些泼皮无赖，只怕到时候脏水都会浇到我军头上。”
　　“我倒是没有想到这事。”
　　许安没有攻下城池的经验，一时间判断出现错漏，他只命令军队先行去控制武库，还有粮仓，官府，忘记了普通的百姓，只以为只要自己的军队不去扰民就好。
　　不过好在黄巾军刚入城不久，徐晃建议后，许安马上下令骑兵进城，那些趁火打劫的泼皮无赖并没有造成过多的破坏，就尽数倒在了黄巾军的刀剑之下。
　　在黄巾军的强力镇压下，上艾城再度回复了宁静。
　　这宁静一直持续到第二天的清晨，整个上艾城依旧是出奇的安静，没有烧杀抢掠，没有火光冲天。
　　心惊胆颤度过了一夜的上艾城百姓中，有大着胆子的居民，趴在门缝中望街上看去，街头是一队队排列整齐，巡逻中的黄巾军。
　　城门附近原先汉军驻守的地方，也尽数变成了黄巾军的军士。
　　夜色渐深。皇甫嵩的大帐中灯火仍然没有熄灭。
　　这次北宫伯玉气势汹汹南下侵犯三辅地区，兵员众多，皇甫嵩临危受命，虽然暂时击退了羌骑，但却仍然不能扩大战果。
　　羌骑来去如风，更是劫掠了为数不少的汉军衣甲，汉军就算胜之，也无力追击。
　　皇甫嵩之前讨伐张角的时候，从邺城经过，见中常侍赵忠舍宅逾制，上奏天子，将赵忠的私宅没收。
　　后来中常侍张让又私下向皇甫嵩讨要钱五千万，皇甫嵩自然是置之不理。
　　如此种种，自然是全被记下，此番皇甫嵩出战，不说中央的禁军没有援助，连骑兵都少得可怜。
　　巧妇难为无米之炊，果不其然，天子下诏书，言说嵩连战无功，功费者多，不仅征他还京，收左车骑将军印绶，削户六千。
　　皇甫嵩手上这封诏书就是天子将他去官免职的命令。
　　……
　　中平二年（185年）八月，司空张温受封为车骑将军、假节，如此荣耀几乎与当初的皇甫嵩相差无几。
　　张温受封车骑将军后，派副将执金吾袁滂为先锋，讨伐胡人北宫伯玉。
　　而黄巾之乱屡战屡败的董卓也被封为了破虏将军，与荡寇将军周慎同为张温部下。
　　张温上任后便将诸郡兵步骑十馀万屯美阳，边章、韩遂，北宫伯玉亦进兵美阳。
　　两军对峙于美阳，连战半月亦分胜负，局势好像正向好的一面转变了起来。
　　但是当三封信件送到洛阳时，却引得天子勃然大怒。
　　刘宏双眼赤红，地上散落了一地的碎片，宫女和宦官们跪在地上一动也不敢动。
　　“不是说黄巾贼都清理干净了吗？这太行山竟然乱成了这样子？一群废物！”
　　刘宏怒不可遏，又是一脚将灯台踢翻在地。
　　“贼子，安敢欺朕！”
　　就在前不久，张温和北宫伯玉交战之时，上艾县和涉县已经落入太行山中的黄巾军之手。
　　而且连司隶的河内郡都遭到了黄巾军的袭扰。
　　刘宏至今都还记得去年情况有多么的危急。
　　一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。
　　刘宏迫于无奈，在壬子日大赦党人，发还各徙徒，还要求各公卿捐出马、弩，推举众将领的子孙及民间有深明战略的人到公车署接受面试。
　　幽州刺史郭勋甚至都被广阳的黄巾军所杀，波才更是连续击败了朱儁和皇甫嵩两大名将。
　　若不是突起大风，皇甫嵩以火攻击溃了黄巾大军，只怕是汉军就算战胜也是惨胜，到时候黄巾军其他部曲就有发展的余地了。
　　只可惜波才虽然帅才却也有局限，被汉军击败，败亡于长社。
　　“令冀州刺史王芬，并州刺史张懿给朕进剿太行山！”
　　“区区‘蛾贼’安敢妄称天命！”

第一百零七章：进剿太行？
　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。
　　刘宏在洛阳大发雷霆的消息，跟着诏书一并来到了并州刺史张懿和冀州刺史王芬的案牍上。
　　王芬拿着诏书，眼皮抽动了一下，进剿太行山说的倒是轻巧。
　　黄巾之乱初平，各地流寇劫匪任在肆虐。
　　冀州的郡兵们还都没有从石脆山之战中缓过神来。
　　主将陷入敌阵，生死不知，损兵折将不提，上千匹珍贵的军马也丢失了。
　　这无疑让冀州郡兵的机动能力大打折扣。
　　颜良，文丑，高览三人征战多时，才将冀州的形式彻底稳定下来，但是上至将官下至普通的军士，现在都已是疲惫不堪。
　　现在天子又下诏令让他进剿太行山，太行山中十多万的贼匪，他冀州郡兵就算加上征召的属国兵，战兵也不过两万人。
　　更何况大军调动，不止是只有战兵，还需要征发民夫，调动军粮。
　　冀州先遭黄巾之乱，本来皇甫嵩已是平定了动乱，但天子刘宏却丝毫不顾及黄巾初平，天下仍在纷乱之中，诏令天下，除正常租赋之外，每亩还需要加税十钱，用来修缮宫室。
　　大灾以后必有大疫，果不其然冀州再遭瘟疫，又逢重税，将最后那些还能勉强苟活的小民也逼反了。
　　王芬上任后收纳流民，安抚叛乱，治军理政，丝毫不敢怠慢。
　　石脆山一败，冀州汉军实力大损，本就难以压制各路暴民，皇甫嵩又被调遣回了洛阳。
　　王芬夙兴夜寐，埋头于公事，才有如今稳定的局面，怎么能承受得起大军的钱粮？
　　如今北宫伯玉与汉军主力对峙于美阳，朝廷更无钱粮和军力来支援。
　　但天子的诏令，王芬又不得不去执行。
　　王芬沉思了片刻后，询问道：“高览部现在还镇守在井径关外？”
　　“让他先将军营驻地向井径关前移十里，再命文丑领本部军兵协同高览。”
　　“算上文校尉所部，我军军力也不过四千之数，使君…”
　　一名文吏有些疑惑，思索了片刻还是进言道，王芬冷哼了一声，直接止住了他的话头。
　　“进剿太行黄巾一事，我胸中自有谋断，仲德此言以为我王芬不通军略？”
　　“不敢…”
　　那文吏被王芬一席话吓得冷汗直冒，王芬去年临危受命担任冀州刺史一职，被他直接罢免的官员更不知有几何。
　　而且皇甫嵩被临时征召回洛阳后，清剿冀州贼匪的担子便落在了他的肩上，调派指挥军卒多日，此时王芬身上也有一股行伍之气。
　　此时王芬横眉冷目，府衙中更无一人再敢进言。
　　……
　　收到诏令的另外一人，并州的刺史张懿此时也是焦头烂额。
　　不过不是为了诏书的命令。
　　而是因为上艾县和涉县的相继陷落，虽然上艾县和涉县，都是冀州的郡县，但却比邻并州。
　　据斥候回报，攻陷上艾县的黄巾军，不仅将南方不远的沾县攻破，如今更是又集结了部分军力，正向并州治晋阳方向进军。
　　但此时整个晋阳附近张懿可以调动的军士，却只有四千余人。
　　不久前北面的休屠各胡蠢蠢欲动，还有太行山中的张白骑等人，多次出山劫掠，再加上北宫伯玉进犯三辅地区。
　　张懿调派了部分的军士支援三地，他也想过，许安统一了南太行后，会来袭击扰并州，只是他完全没有料到太行山的局势居然转变的如此迅速。
　　许安在短短月余的功夫便一举消灭了盘踞在太行山南部的杨奉，要知道，汉军多次围剿杨奉，都是损兵折将，被杨奉给击退了。
　　并且许安还在扫平杨奉后，短时间内成功威服了太行山北方的七股势力。
　　而且并不是袭扰，反而是大军进攻，简直和得了失心疯一样。
　　进剿太行？
　　如今晋阳不过四千多的汉军，而且大半都非精锐，在平原上和成千上万的黄巾军搏杀，张懿根本没有半分把握。
　　他知道此时许安麾下的黄巾军几乎和当时张角麾下的黄巾军战力相差无几。
　　一样都是连战连捷，士气正处于最高峰。
　　而且许安在太行八径和陷落的数个郡县中获取了为数不少的汉军武备和粮草的补给，更是进一步缩小了汉军武备的优势。
　　并州骑兵多在北地防备胡人，如今晋阳可以调动的骑兵，算上张懿的卫队也不过只有三百之数。
　　前线的汉军斥候没有办法弄清黄巾军骑兵的大概数量。
　　因为有大量的黄巾军斥候存在，汉军斥候的活动空间极为有限，根本无法得到什么有用信息。
　　张懿此时才发现局势恶劣，稍有不慎，甚至可能重蹈去年黄巾军攻杀一州刺史的覆辙。
　　山雨欲来风满楼，晋阳城门一日比一日晚开，一日比一日早关，盘查的军兵数量越增越多，盘查也越发的严密了起来。
　　城墙上驻防的官兵成倍的增加，他们的神色都无比的严肃凝重，甚至晋阳城中那些世家也派遣了自家的家奴加入协防的部队。
　　这样的变动，根本无法瞒住城中的百姓，随着越来越多的探报，街头巷尾的百姓都传言着黄巾军正在往晋阳方向进军的消息。
　　甚至黄巾军的兵力在他们口中逐渐增至了十数万之多，连大贤良师张角复活的谣言都传了出来。
　　甚至将晋阳城中发生的一些怪事也说成了黄巾军的方士作法惩戒。
　　张懿此时因为城防的事，忙的焦头烂额，等他反应过来后，命人连续抓了数十人进入大牢，这才勉强止住了城中传播的谣言。
　　但城中守军的士气还是不可避免的陷入了低迷。

第一百零八章：晋阳之战（一）
　　就在第六日的清晨，晋阳城上守卫的士兵发现了远方地平线上隐隐约约出现了很多小黑点。
　　没过多久，大量头裹着黄巾的骑兵就出现在了晋阳城外的原野之上。
　　紧接着，晋阳城外的原野上又传来激昂的战鼓声。
　　随后漫山遍野的黄色骑兵如潮水一般冲下坡地，远远的传来一声声放肆的大笑。
　　一杆土黄色的大纛缓缓的从地平线上升起，刀枪如林，数以千计的黄巾军兵卒士汇集成了漫无边际的土黄色浪潮。
　　伴随着震天的战鼓声，土黄色的浪潮带着一股一往无前的气势向前冲去。
　　那土黄色的大纛旗后，是一杆在风中张牙舞爪的虎纹军旗，旗下正是许安麾下最为精锐的黄天使者！
　　他们身披着汉军的连身重甲，一手持着高大的塔盾，右肩上还扛着一支两米多长的铁戟，腰配环首刀，背插描着虎纹的靠旗。
　　在那面土黄色的大纛的统领之下，黄巾军的军士滚滚向前。
　　前锋的黄巾军军士已经铺满了整个正面，而后方的士卒还好像无穷无尽一般。
　　不多时，一个个巨大的军阵陆续出现在晋阳城守军的面前，头裹黄巾的黄巾军兵卒依旧源源不断的从地平线后冒出。
　　一声凄厉的哨声划破长空，土黄色色的浪潮突然一顿。
　　土黄色的大纛下，许安左手微举，四下令旗挥舞，号声不断，上万黄巾大军就此缓缓停下了前进的脚步，勒住了前行的战马。
　　而后黄巾军的大军中，突然爆发出山呼海啸般的欢呼声，一浪高过一浪，一声胜过一声。
　　只见许安土黄色的大纛从军阵中缓缓驶出，当大纛行驶到黄巾军军阵前的时候，欢呼声达到了巅峰，乃至整个平原，都回荡着黄巾军兵卒们的欢呼声！
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　大纛之下，是他们的将军许安！是太平道的领袖——许安！
　　所有黄巾军兵卒，将手中的武器高高举起，向着他们的将军狂呼。
　　大风呼啸，漫山遍野的旌旗都在猎猎作响。
　　守城的汉军立即向张懿禀报了这一情况，张懿没有多想，直接放下手中还未处理完的文书，甚至的甲胄都没有披上，就在卫士的环卫下急匆匆的登上了城楼。
　　未见其人，先闻其声，那震天的呼喊声，就这样肆无忌惮的传入了晋阳城中。
　　刚登上城楼的张懿脸色微变，他已是听到了震天的呼喊声。
　　并州并没有经历过黄巾之乱，所以张懿对黄巾之乱的了解，多在于同僚之间的谈话，他也对黄巾军有着预想。
　　他也非是那些不通军略，手无缚鸡之力的文士。
　　饶是早有准备，但当张懿真的直面许安麾下的黄巾军时，还是被这支黄巾大军震撼到了。
　　放眼望去，整个东城外，尽是飘扬的土黄色旌旗，伴随着连绵不断哨鼓音，越来越多的黄巾军军士出现在了张懿的视线当中。
　　“难怪以皇甫嵩，朱儁两人之才，首战仍败于’蛾贼’。”
　　东城外的汉军斥候们已经尽数撤退到了南北两侧的城外，只敢遥遥观察黄巾军的情形，不敢靠近。
　　这些日子，汉军斥候虽然极为小心，但是还是折损了近五十多人。
　　张懿收回目光，看向身旁两侧，果不其然，晋阳城中那些世家所派上来协助城防的壮丁脸上都出现了惊惧之色。
　　张懿心中微定，又多了几分把握，虽然黄巾军军容比他预想的要严整的多，但是给那些世家的冲击力也更大，到时候他能获取的资源和帮助也会更多了。
　　要知道黄巾军攻陷的郡县中，可没见过有多少世家幸存。
　　但张懿和城内的守军不知道的是，城下的许安其实心中也无多少把握，只是进攻上艾县和沾县实在是或于顺利，大量的粮草被运回山内。
　　他也从沿路的郡县中得到了晋阳城中并无多少汉军的消息，这才敢长驱直入，窥视晋阳。
　　晋阳城可是并州的治所，攻下晋阳不说能得到多少许安此时正稀缺无比的工匠，晋阳城的武库更不知道存放了多少的兵甲。
　　攻下晋阳说不定可以将太行山中集训后的所有兵卒全部武装起来。
　　坚固的甲胄和锐利的兵刃对军队战力的提升不可谓不重要。
　　聚集在晋阳附近的黄巾军兵力已经达到了两万余人，许安为了进攻晋阳，将一些在中部地区集训的军队也带了出来。
　　绕是兵力远胜晋阳城数倍，但是当许安看到晋阳城数丈高的城墙后，还是有些忐忑。
　　数丈的高墙对于没有大型攻城器械军队来说，简直是一道无法逾越的天堑，所幸现在晋阳城的汉军并非强军，而且人数也在下风。
　　晋阳此时就是一座孤城，就算攻不下晋阳，但是只要牵制住晋阳的汉军主力，黄巾军就可以从容的去攻击其他郡县。
　　这就是许安为什么在缺少攻坚能力的情况下，还是选择向晋阳进军的原因。
　　当然如果能攻下晋阳，自然是最好不过。
　　黄巾军的斥候骑兵从来没有这么畅快过，他们和汉军作战从来都是处于下风，战场的局势永远处于汉军的把控之中。
　　扬眉吐气的时刻终于到了，这些黄巾军的骑士呼啸的从城池两边飞驰而过，放肆的笑声从他们的喉中传出，飞入城中。
　　黄巾军旁若无人的在城南的原野上扎下了军寨。
　　张懿脸上的神情也越发严肃了起来，黄巾军扎营的速度远超他的想象，一般的汉军的郡国兵扎营速度也没有他们如此迅速。
　　这支黄巾军的组织度远比他想象的还要高的多。

第一百零九章：晋阳之战（二）
　　长夜漫漫，但终究是会过去，夜空的东方此时已经泛起了一丝鱼肚白。
　　晋阳城东城外的黄巾军大营依旧是灯火通明，营地中两侧的树林里星星的火光也未有断绝，连成了两条绵长的火龙。
　　北城和南城两处城外也出现了黄巾军的踪迹，据城外汉军的斥候观察各有一部左右的兵力，看起来应该是作为牵制的偏师。
　　一夜之间，大量简陋的长梯就被赶制了出来，而落后在黄巾军主力部队的云梯、撞车，还有冲车等攻城器械也陆续抵达了营寨。
　　这些攻城器械就这样毫无遮挡的出现在了晋阳城守军的面前。
　　晋阳城内缺少骑兵的消息，很快就被许安等人知晓了。
　　吵闹声将张懿从睡梦中惊醒了过来，因为许安几次获胜都是靠夜袭取胜，所以张懿不仅将夜间的防守加强了一倍，连睡觉的时候都没有卸甲，便于随时起身。
　　在亲卫的护卫下，张懿快速的踏上了城楼，也看到了城上汉军震惊的来源，那些被放置在营寨外围的和冲车，还有大量的云梯。
　　似乎吃定了汉军没有足够的骑兵出营来毁坏这些攻城器械，就这样堂而皇之的放在营寨外面，有意露出獠牙给城内的守军制造压力。
　　绵长的号角声回荡在晋阳城外的原野上，黄巾军大营顷刻间沸反盈天。
　　张懿紧了紧腰间的宝剑，昨天他和城中的世家商议了许久，他将城中可用的马匹还有骑手都集中在了一起。
　　也凑出了六百多名可堪一用的骑兵，但是大部分的人都没有战阵上的经验，不过这也了胜于无。
　　武库中大量的兵甲也被源源不断的送往东城。
　　晋阳城中的文吏们大都一夜未睡，他们在查看城中百姓的情况，城中汉军数量远远少于城外的黄巾，就算加上协防的各家家奴也是一样，所以需要临时征召一些家世清白，遵纪守法的壮丁来协助城防。
　　那些游手青皮，市井流氓自然是被第一个排除在外了，他们上了城墙不仅毫无益处，还会扰乱军心。
　　不过这些人就算留在城中也是一大祸害，再加上城中还有之前听闻黄巾军来袭的消息后，逃入城中寻求庇护的百姓。
　　虽然盘查严格，但这些人中说不定会有黄巾军的奸细。
　　所以巡夜和巡街的差吏都增加了数倍之多，这些百姓也被集中安置在城西，和东城隔离的很远。
　　城外号角声逐渐停息，紧接着便是那激昂的战鼓之声。
　　城外黄巾军的大营已经平息了下来，一队又一队的黄巾军从各处营门井然有序的涌出，汇聚在一面面土黄色的军旗之下。
　　刀枪如林，漫山遍野尽是黄巾，无数黄巾军军士列阵而立。
　　当先一杆土黄色的大纛由为瞩目，许安身着土黄色的绣袍，披着玄铁甲，端坐于一处搭建好的高台之上，周围一众亲卫林立，甲士成群。
　　虎纹的黄天使者旗在风中迎风飘扬，张牙舞爪。
　　徐晃带领的骑兵队呼啸着从阵前掠过，欢呼声随着大风从各处军阵中传来。
　　一辆又一辆简陋的盾车还有大量的云梯，从黄巾军的军阵中被推了出来，密密麻麻的立在了阵前。
　　随着土黄色的大纛下的一面黄旗摇动，东城外的战鼓声陡一急，如雷鸣般重重敲击在众人的胸腔处。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声从东城外严阵以待的黄巾军中响起。
　　“虎！”
　　前阵无数黄巾军的军士齐声高呼，他们推着盾车，还有云梯快步向前。
　　城外黑压压的黄巾军兵马如同潮水一般拍向晋阳城。
　　“绷——”
　　晋阳城墙上的床弩被守卫的甲士激发。
　　巨大的矛枪顿时从城墙上激射而下，带着呼啸的风声落入晋阳城外那汹汹的人潮之中。
　　“笃！”
　　一支矛枪狠狠的钉入了一面盾车上的木盾上，镶嵌在了盾面上。
　　但巨大的冲击力依旧让枪头刺入了进去，盾后的一名黄巾军直接被当场钉死。
　　横飞的木屑还划伤一名军士的眼珠，鲜血从他的眼中不断的流出，他倒在地上痛苦的哀嚎着。
　　不过相比于他身旁的另外一人，他无疑是幸运的，因为一块更大的带着尖刺木屑直接镶进了他身旁那人的脖颈。
　　那军士连闷哼都没有传出，那黄巾军的军士就这样倒在了地上，鲜血从他的脖颈处缓缓流出，汇聚成一片暗红的血潭。
　　随着第一架床弩的矛枪落入了黄巾军的军阵之中，更多的床弩被陆续激发。
　　“绷——”“绷——”“绷——”
　　晋阳城的城墙上床弩被激发的声音络绎不绝的响起。
　　晋阳城上的床弩数量虽然比井径关上很多，但所受到进攻的面积也更多。
　　再加上床弩的精准度也不是很高，所以大多数的矛枪还是落在了地上。
　　但是只要矛枪落入盾车，还是能在黄巾军的盾车后带起一阵阵哀嚎和血雨。
　　“放！”
　　晋阳城东城墙上，随着令旗落下，四架投石机在汉军甲士的操控下猛然激发。
　　“呼！”
　　石块被投石机抛出，在空中划出了一道优美的弧线，带着呼啸的风声，落入了压向城墙的黄巾军。
　　四发大石，有两发命中了黄巾军的军阵，另外两枚大石偏离的很远。
　　巨石带着强大的冲击力猛然砸在了盾车之上，厚木板拼接而成的盾车，只来得及发出一声哀鸣，便被巨石砸的粉碎。
　　飞溅出的木块，便成了一片片夺命的利刃，盾车后的黄巾军军士几乎无一幸免。
　　另一款大石并没有砸中盾车，而是越过了盾车，落在了盾车后方的黄巾军军阵中。
　　那巨石直接在军阵中碾出了一条血道。
　　被巨石击碎的盔甲，断肢四散飞舞，无论将校人马俱是粉碎，非人力所能挡。
　　一名黄巾军的军士，茫然的站在原地，他的肩上耷拉着一条不知从来哪里飞来的断臂，脸上满是血沫，暗红色的鲜血从他的身上缓缓流淌下去。
　　他喉中涌动了几下，发出一声刺耳尖叫声，而后发出一声癫狂的大笑，突然向后狂奔而去。

地一百一十章：晋阳之战（三）
　　晋阳城最初是由董安于修建，至定公十五年(公元前497年)竣工，历时三年。
　　城周长4里，青石砌基，夹版夯土筑墙，墙内加荻、蒿、楚(类似芦苇、野草、荆条之类植物)，使其坚固。墙基厚丈余，高4丈。
　　城四周各开一门，青铜龙饰城门。城四周开挖壕沟，犹如一道护城屏障。
　　但至东汉，晋阳城又扩大了数倍，但是外围的城墙如今只有三丈的高度了。
　　晋阳城上，床弩和抛石机往城下一刻不停的倾泻着矛枪和大石，收割着一个又一个黄巾暴民的性命。
　　城外两千多黄巾军的军卒推着上百架盾车和两架云梯车冲在最前，这部黄巾的军司马乃是李恒，原来鹿台山李家的家主。
　　黄巾军的另外两部的军士跟在李恒部后方不远，向着晋阳的东门瓮城压去。
　　许安麾下军兵越来越多，原来从鹿台山一路跟来的三家子弟也是水涨船高，尤其是那些原本就是太平道教徒的更是身居高位。
　　赵家的家主赵乐为人虽然有些胆小，但是能识文断字，又颇为精通术算，现在跟随在许安军中，作为长史。
　　王家的家主王任则是和李恒一样，直属于许安的麾下担任军司马一职。
　　担任突击的是李恒部的第一曲，此时他们的士气还算高昂，晋阳城上的矛枪精准度不足，他们只损坏了五架盾车，由于冲锋在前，也没有遭受到抛石机的攻击。
　　眼前的城墙越来越近，黄巾军第一曲的军侯攥紧了拳头吹响了含在口中的木哨。
　　“咻——”
　　急促而尖锐的木哨音陡然响起。
　　“万胜！！！”
　　第一曲的黄巾军军兵们齐声高呼大步向前，几乎是同一时刻，城墙上无数箭雨攒射而下。
　　“注意隐蔽！”
　　一名队率紧握着手中的环首刀，躲藏在盾车的后方，大声的呼喊道，四周的黄巾军军士也是尽可能的将身子埋于盾车之后。
　　晋阳城上飞箭如蝗般落下，带着尖啸声，射击在云梯和盾车上，发出“笃笃笃”的响声，饶是有云梯和盾车作为掩体遮蔽，但是仍旧有不少黄巾军的军士被射翻在地。
　　“绷！”“绷！”
　　两架床弩响起，如此近的距离，床弩的穿透力惊人的恐怖，一名躲在盾车后的黄巾军什长连同身后的两名军士被一齐穿成了葫芦。
　　“咚！”
　　一声闷响响起，黄巾军的云梯车被底部的力士拉动，云梯的梯顶上尖锐的钩状物被狠狠的嵌入了城缘。
　　“万胜！！！”
　　躲在云梯防盾后的一名黄巾军队率率先冲上了云梯，紧接着更多的黄巾军军士沿着云梯的通道向着晋阳城的城墙上直冲而去。
　　土黄色的队率旗飘扬在云梯的上方，也激起了其余黄巾军的士气。
　　万胜之声在城下此起彼伏，紧接着又是一架云梯车搭在了晋阳城的墙头，城下的黄巾军皆是争先恐后的向上涌去。
　　他们举着木盾沿着云梯向着城墙上直冲而去，两边的汉军弓弩手自然不会放任他们直接冲上城墙。
　　汉军的羽箭从两侧飞出，云梯上的黄巾军军士登时倒下了一片，如同落饺子一般从云梯上滚落而下。
　　箭矢虽密，但是依旧不断有黄巾军的士兵们从云梯上跃下，但大多都是刚一落地，数把锋利的兵刃就迎面而来，最先跃进城中的几名黄巾军军士都被刺中，惨叫着跌下了城去。
　　与此同时，李恒部第二曲和第三曲军士也已经赶到了城下，一辆又一辆的云梯车被搭上了城墙，紧接着无数简陋的长木梯也被搭上了城墙。
　　“倒！”
　　滚烫的金汁和沸水被守城的汉军倾泻而下，攀爬在长梯上的黄巾军军士皆是惨嚎着落下，重重的摔在了地上。
　　一股恶臭随之传出，城下不少的黄巾军军士甚至被熏的呕吐了起来。
　　越来越多的黄巾军士登上了云梯，他们向着城上奋力攀登，背着靠旗的黄巾军什长大踏步向前，队率和军候的旗帜飘扬在城下。
　　“死！”
　　一名汉军队率挥刀将一名刚刚跃上城墙的黄巾军军士砍翻在地，那黄巾军的军士颇为骁勇，守卫这处垛口的两名汉军甲士都倒在了他的刀下。
　　但是终究还是技差一筹，饮恨在了汉军队率的刀下。
　　就在汉军的队率击杀了这名黄巾力士后，云梯上一名身穿着重甲的黄巾军军士翻身滚入了墙内。
　　刀光一现，一名正在云梯附近的汉军顿时栽倒在了地上，喉中发出了痛苦的哀嚎声。
　　他的小腿已经和他的身体分离了开来，鲜血从他的膝盖处喷涌而出。
　　汉军的队率眼神一凌，双手紧握环首刀大踏步上前，眼前这人技击之术极为老练，决不能让此人站住位置。
　　否则黄巾军可以靠这人打开的缺口源源不断的登上城墙，汉军要再度赶下他们，就要付出更大的伤亡。
　　“死！”
　　汉军的队率爆喝一声，长刀猛地劈向那重甲黄巾军。
　　两刀相撞发出一声暴响，刀口竟然都有火星飞出。
　　与此同时，就在汉军队率和这名重甲黄巾军缠斗之时，另外两名黄巾军的军士握着刀盾从云梯两边跃将而出，刚刚围拢过来的几名汉军一时间被杀的节节败退。
　　而后一面土黄色的队率旗，自云梯上慢慢升起。
　　“贼子敢尔！”
　　汉军队率双目赤红，怒喝一声，奋起一刀逼退来眼前的重甲黄巾军，转身便接住了那两名黄巾的刀盾手。
　　其中一人反应不及，被一刀划破了喉咙，当场倒在了地上。
　　另外一人想上前援护，但聚集而来的汉军戟兵已经缓过了神来，将他截留在了原地。
　　“嘭！”
　　巨大的响声从城下传来，那是黄巾军的撞车正在撞击了东城的城门。
　　“咻————”
　　“万胜！！！”
　　更大的呼喝声随之从城下传来，
　　汉军队率略一愣神，却是忘了他身后的那名重甲黄巾军。
　　一道雪白的刀光浮现在他的余光之中。
　　生死关头，汉军队率拼命扭转了身躯，躲过了这致命的一刀。
　　但鲜血还是从他的腹部流出，那里被那名重甲黄巾军的环首刀给划开了一道口子，幸好他身上厚重的铁甲给环首刀带来了一定的阻隔，没有让被直接开膛破肚。
　　“死！”
　　重甲黄巾军爆喝一声，他听到了总攻的哨音，知道自己的袍泽正向城上支援，他需要为他们打开一条通道！
　　重甲黄巾军猛地撞向那还未站稳的汉军队率，只听“噗”的一声，他手中的环首刀已是刺穿了汉军队率的腹部。
　　鲜血从汉军队率的口中不受控制的流出，那汉军也知道发生了什么，腹部传来的疼痛感正在侵蚀他的意识，他的气力正在逐渐消失。
　　“汉军！”
　　汉军队率用尽全力死死的抱住了眼前的重甲黄巾军，用尽了全身的力气向城外倒去。
　　“威武！”
　　两人如同落叶一般从城头飘落而下。
　　汉军队率眼前最后的情景，是汹涌而来的黄潮。

第一百一十一章：晋阳之战（四）
　　午时一刻，天边的烈阳越发的耀目，但黄巾军对晋阳城的攻势依旧没有放缓。
　　“放！”
　　晋阳城上，汉军的军候怒喝一声，随着他的手臂挥下，垛口处的汉军弓手齐齐挽弓放箭，只听城墙之上破空声大作，无数羽箭已经划破了低沉的长空，向着冲锋而来的黄巾军头上狠狠的攒射而去。
　　汹涌而来的黄潮为之一阻，霎那之间，在城外的黄巾军军阵中便响起连绵不绝的哀嚎声，无数黄巾军的军士扑倒在地，倒在了血泊之中。
　　“杀！！！”
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声再度响起，李恒带着亲卫队已经压到了东城的瓮城城外，晋阳城防守的力度好像并没有想象中的那么顽强，甚至在几处城墙上，黄巾军都已经占住了跟脚。
　　此事非同寻常，有些不同常理，因为按理来说晋阳城的防守不应该如此不堪，南北两支偏师不过牵制了一千多名汉军，防守东城的汉军起码还有两千多人。
　　再加上临时征召的壮丁，还有各家的家奴仆从，怎么也有五千之数，黄巾军此时投入攻城的部队，满打满算也不过七千人。
　　而且这还只是第一波试探性的攻击，许安皱着眉头看向晋阳城的瓮城城楼，张懿鲜红色的大纛旗屹立在城楼，两侧汉军的力士猛力敲击着高大的战鼓，城墙上甲士来来往往，军旗飞舞，不见一刻停留。
　　“不好！”
　　许安脸色大变，霍然站起身来，东城进攻的实在是太过于顺利，黄巾军的第一波试探性进攻就登上了城头。
　　汉军的精锐很可能不在东城，张懿对其另有安排，那么最大的可能就是，张懿想先吃掉黄巾军在南城或者北城的一支偏师，尽可能的削弱黄巾军的军力和士气。
　　“呜————”
　　绵长的号角声在北城响起，许安猛然转头，看向了北城的方向，他一颗心瞬间沉了下去，北城肯定是出现了变故。
　　正带着黄巾军骑兵在东城外游戈着的徐晃，此时也听到了北城的号角声，他扭头看向中军大纛的位置，一面淡蓝色的旗帜正往北城的方向挥动着。
　　徐晃不敢停留，赶紧偏转马头，带着身后黄巾军的骑士径直往北城的方向奔驰而去。
　　张懿实在是太过于大胆，城外的黄巾军军力数倍于城中汉军，许安完全没有料到这种情况下张毅居然还敢主动出击。
　　“大纛前移五十步，将第四部，第五部也投入进攻序列，给我攻下东城！！！”
　　许安拔出腰间环首刀，奋力向前一引，沉声喝道。
　　“先登者，位升三级，赏万钱！”
　　张懿既然带兵出城想先破了北城的偏师，那么东城的防御肯定要弱上很多吗，许安当机立断直接下达了强攻的命令。
　　“先登者，位升三级，赏万钱！”
　　“先登者，位升三级，赏万钱！”
　　“先登者，位升三级，赏万钱！”
　　大纛的将令一级一级的传下，总攻的哨音和鼓号声也已经响起，当众人看许安的大纛旗往前移动时，整个东城下的黄巾军顿时沸腾了起来。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　山呼海啸般的欢呼声再度传来。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　激昂的战鼓声在黄巾军的中军处响起，那面绣着虎纹黄旗跟随着第四部和第五部的黄巾军军士一并向前，五百名黄天使者动作几乎整齐划一。
　　他们全身披挂着重甲，左手提举着高大的塔盾，右肩扛着长戟，腰间还悬挂着一柄环首刀，他们早已将自己的一切献给了黄天。
　　他们低声吟诵着太平道的经义，大步向前，低语声在战场中汇聚成了一片，众人耳中听闻，只觉得好似梵音一般，黄天使团的投入，也让黄巾军一方的士气又暴涨了一截。
　　“大纛传令，倾力攻城！！！”
　　许安长刀平举，猛地挥下，朗声说道。
　　“大纛有令，倾力攻城！！！”
　　“大纛有令，倾力攻城！！！”
　　“大纛有令，倾力攻城！！！”
　　军旗飞舞，无数黄巾蜂拥而出，犹如狂风中的巨浪一般。
　　东门瓮城外的李恒看到了中军大纛的异动，耳中也听到了总攻的哨音。
　　他其实早就发现了晋阳城的守卫有些不对劲的地方，但他怀疑可能是诱敌之类的圈套，并没有全力进攻，还是按照命令试探性的展开攻势，稳扎稳打。
　　如今看到中军的信号，李恒不再犹豫，拔出腰间环首刀向着晋阳城虚虚一压，厉声喊道：“攻！”
　　下一刻，李恒一手持盾，一手握刀已经甩开大步登上了云梯。
　　他的身后数十名顶盔贯甲的亲兵已经蜂拥而来。
　　当李恒的军司马旗出现在了云梯之上的那一刻，整个东城的黄巾军都沸腾了起来，也激起了他们的血性。
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　晋阳城上守军的压力一时间大增，越来越多的黄巾军开始涌上城墙。
　　城楼之上，王辰一脚踢翻脚边的木箱，箱中的五铢钱顿时洒落一地，他拔出腰间的宝剑，居高临下看着城墙上的兵卒，大声喝道。
　　“我乃军司马王辰，太原王氏族人，今取‘蛾贼’首级者，杀一人赏百钱，什长三百，队率千钱，军候五千，军司马万钱！”
　　看着地上散落的五铢钱，城头的汉军不由的骚动了起来，城楼上那发话的王辰，正是晋阳城中最大的世家，王家的子弟。
　　王辰周围不止有数百名顶盔贯甲的汉军甲士，还有数十名穿着袍衣的门客，这些门客各持刀兵，环卫在王辰两侧，锐利的目光扫视着城楼下的一众汉军。
　　王辰高高擎起手中的宝剑，向下猛然挥去。
　　“杀！”
　　汉军的力士再度敲响了战鼓声，浑厚的鼓声传遍了每一处城墙，军令一级一级的传下。
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　无数汉军甲士争先恐后的涌上前去，登上城头的黄巾军竟然一时间被杀的节节败退，被赶下了城墙。

第一百一十二章：晋阳之战（五）
　　“呜————”
　　苍凉的号角声在晋阳城的城楼上响起。
　　城楼上的汉军力士俱是咬牙切齿，用尽全身的力气推动着城楼上的绞盘，随着绞盘的转动，高大的晋阳城城门正在一点一点向着两边打开。
　　城下马蹄声如雷，犹如那暴涨的潮水一般响亮，一面鲜红的军旗当先跃出了城门，红底黑字绣着斗大的一个“张”。
　　并州刺史张懿头顶金盔，手持马槊跃马在前，一身绛红色的战袍被强风吹得鼓起，露出了战袍下两当铠。
　　炫目的阳光照射在张毅的盔甲之上熠熠生辉，更添了数分威势。
　　身后数百名汉军甲骑紧随张毅而出，同样是伏鞍跃马，持枪握戟，飞驰而出。
　　倏忽之间，无数旌旗飞出城门，战马四蹄翻动，发出犹如雷鸣般的闷响，以排山倒海之势冲出了巍峨的晋阳城。
　　张毅单手举起马槊，竭尽全力的大声喊道：“汉军！！！”
　　身后无数汉军俱是高举兵刃，齐齐高呼。
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　张毅跃马在前，仰天长啸一声，横举马槊，身后五百甲骑陡然一转，由纵队变为了横队。
　　马蹄攒动之间，旌旗如林，枪戟如麻，五百汉骑已经跃出了城门。
　　此时大部分的黄巾军的注意都在城上，当汉军的甲骑跃出晋阳城中时，他们正顶着城上的箭矢，在云梯上努力的向上攀登。
　　那飞驰而来的汉军甲骑如同一柄利刃一般，斜插入城下正在向晋阳城上进攻的黄巾军。
　　“杀！”
　　张懿高高举起马槊，又猛然落下。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　身后汉军甲骑纷纷挽弓放箭，无数短兵飞出骑阵，向着正在那些正在殊死博杀的黄巾军军士头上飞散而去。
　　城下一片又一片的黄巾军军士相继倒下，一名正在指挥军士上前的黄巾军队率还未反应过来，一枝羽箭从空中攒落，锋利的箭簇借着强大的惯性，从黄巾军队率背颈处射入，又从咽喉部位生生穿出。
　　那黄巾军的队率踉跄了一下，抬起了头颅看向汉军甲骑涌来的方向，身躯摇晃了几下，终究是重重的摔倒在了地上。
　　短兵旋转着飞入密集的人群中，在缺少衣甲的黄巾军军中登时便带起了一片血雨和哀嚎，黄巾军的军兵如同割麦一般倒伏而下。
　　“稳住军阵！”
　　黄巾军的军司马王任策马扬鞭，飞驰在黄巾军的军阵之中大声的呼喝着，努力想使得那些恐慌的军士安稳下来。
　　“举枪！布枪阵！！！”
　　片刻的慌张后，不少高高耸起的长枪被黄巾军的军士们放下，在阵前形成了一道道密集的抢网，各级的军官亦是大声的呼喝着自己周围的军士。
　　陈伍站在黄巾军的阵中，心中止不住的惶恐，他早就看到了前阵的袍泽的遭遇，那些从晋阳城中飞驰而出的汉军甲骑，正在肆意的收割着城下正在攻城的黄巾军军兵的性命。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　城上的战鼓声也被汉军的力士猛烈的敲响，急促的鼓声重重的锤击在每一个汉军的胸膛上。
　　城墙上一名汉军的屯长一剑斩杀了眼前的一名黄巾军士，只一步便跨上了身前的云梯。
　　“杀！”
　　汉军屯长咆哮出声，手持着汉剑竟然自云梯上往下冲去，迎上了云梯上还想往城上杀来的黄巾军。
　　张懿持槊驱马冲锋在前，虽然年近五旬，但此时却丝毫不见老态，一支马槊在他手中虎虎生风，围拢而来想要以军阵抵抗汉军甲骑冲锋的黄巾军，都无一列外的倒在了他的槊下。
　　大量的血液从黄巾军军士的身上喷溅出来，将张懿连人带马几乎都染成了血色。
　　汉军的骑阵踏破了一支又一支的黄巾，片刻之间，张懿只觉得眼前一阵豁然开朗，却是已经杀透了黄巾军的军阵。
　　张懿悠然回首，晋阳城下已是一片人间炼狱，残肢断臂散落满地，军旗四伏，地上凝聚出了一个又一个暗红色的血潭，空气之中尽是那令人作呕的血腥气味。
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　“威武！！！”
　　汉军的步卒也已经涌出了晋阳城，一千余名训练有素的汉军正向城外这支黄巾军缓缓压迫而来。
　　王任努力的维持后方还算稳定的军阵，但汉军的步卒阵中，却是飞出无数的羽箭。
　　缺少盾牌的遮挡的黄巾军顷刻之间倒伏下去一片，陈伍站在后排，双手紧紧的握着手中的长枪，口中默念着军中那些黄巾军方士教他的经义，向黄天祈祷着平安。
　　“急射！！！”
　　汉军的军候骑在战马之上，用力的挥动着手中的令旗，此时什么轮射，什么休整都全部被他抛掷脑后。
　　四百名汉军弩手再度齐齐上弦，从前阵的盾兵缝隙中向前疯狂的射击。
　　“顶住！援军马上就到！”
　　前方越来越多黄巾军军士倒伏在地，阵中是此起彼伏的哀嚎声，一些胆小的军兵甚至抛下了长枪向后跑去。
　　王任目龇欲裂，连斩了数名逃兵，又厉声大吼道：“援军转瞬既至，平地逃跑无异寻死！给我顶住！！”
　　“援军马上就到！”
　　“援军马上就到！”
　　“援军马上就到！”
　　王任身后的亲卫甲士也是齐声大呼，王任飞驰在阵中，土黄色的军司马旗来回摇动，阵中黄巾军的军士看到他们的主将并没有离开，心中的畏惧稍稍减少了数分。
　　在各级将校的呼喝下，黄巾军的军阵虽然摇摇欲坠，终究还是没有溃散。
　　“咴————”
　　骏马长嘶，张懿舞动马槊，引吭高喊。
　　“我大汉！！！”
　　难以想象，一个年过五旬的老人却有如此声势。
　　身后五百汉军甲骑霎时山呼海啸般响应：“威武！！！”
　　张懿踢动马腹，策马扬鞭缓缓向前，大风吹来，带起那面绣着“张”字的鲜红色战旗，发出了猎猎的响声。
　　身后五百甲骑也是纷纷催动座下的战马，跟着张懿缓缓向前，遍布骑阵的旌旗亦在狂风中猎猎作响。
　　虽然只有区区五百汉骑，但冲锋而来却似千军万马一般，这五百汉骑在张懿的带领下以排山倒海之势滚滚碾向了前方黄巾军简陋的军阵。

第一百一十三章：晋阳之战（六）
　　“杀！！！”
　　汉军出城的步军也已经抵到了十步的距离，最后一波箭雨从军阵射出，更多的黄巾军倒在了羽箭之下，汉军的弩手也迅速的退回了军阵之中。
　　前阵那些身披重甲，手持塔盾的汉军口中发出低吼，如同出栏的猛兽一般，猛地扑入了黄巾军的军阵。
　　退后阵后的汉军弩手也是齐齐抽出腰间的利刃，跟着前阵的重甲军士一并向前。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音从黄巾军的军阵中响起，王任用尽全力吹响了脖颈处挂着的木哨。
　　那奇异的木哨声只顷刻间，便传遍的整个战场，那木哨音彷佛有某种魔力一般，让阵中惶恐不安的黄巾军心中稍安。
　　“咻————”
　　“咻————”
　　“咻————”
　　更多的哨音交织在一起。
　　“虎！”
　　无数黄巾军齐声大喝，挺起了他们瘦弱的胸膛，用力举起了手中的长枪。
　　冲锋而来的汉军同样是大声呐喊着，前阵的盾兵举起手中的塔盾奋力撞向黄巾军的军阵，后阵的戟兵纷纷将长戟放平，跟随着盾兵，往前方的黄巾军军阵直冲而去。
　　两股洪流迎面而来，黄潮和赤潮猛烈的撞击在一起，霎时间便激起了无数的浪花，汉军的盾兵狂暴的撞入黄巾军的枪林之中，掀起一阵血雨。
　　一名汉军的什长一手举着曲缘盾，一手握持着环首刀，连续斩断了两杆长枪，想要突入了阵中，此处恰好就是陈伍所在的地方。
　　陈伍低喝一声，将手中长枪猛地刺出，长枪如毒蛇般探头而出，直直的刺中那汉军什长铁甲胸口位置，枪尖发出一声刺耳的钢铁摩擦声，甚至还溅起了数点火星，但却没有刺穿那汉军什长的铁甲，长枪向一旁滑落而去。
　　惯性的作用带的陈伍一个踉跄，向前扑去，那汉军什长狞笑了一声踏步上前，手中的环首刀直直的向着陈伍裹着黄巾的头颅劈砍而来。
　　陈伍只觉得冰冷的感觉瞬间侵染自己的全身，一种难以言喻的恐惧从他心底升起，巨大的恐惧感让他不由的闭上眼睛。
　　“噗！”“噗！”
　　兵刃入肉的声音在耳边响起，冰凉的感觉出现在陈伍的脖颈，腥臭的血腥味登时充斥了他的口鼻。
　　“陈伍！”
　　一声大喝陡然响起，陈伍感到一支手臂把他从无尽的深渊拉回了现世，口鼻中的血腥味慢慢的消散，他晃了晃脑袋，勉强稳住了身形，睁开眼，才看清了周遭的情形。
　　那直冲而来的汉军什长身上已经镶入了两支长枪，他丢下了手中的兵刃，双手无力的抓住两根枪杆，吐出大口大口的鲜血，脸上因为疼痛已经扭曲得面目全非。
　　陈伍惊魂未定，偏头看去，正是自己的什长王起将他从鬼门关拉了回来。
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　黄巾军阵中猛然爆发出震天的呼喝声，刺耳的哨音再度响起。
　　“咻————”
　　陈伍来不及向他的什长道谢，他的右侧又传来一声惨呼，是他们什中一名长枪兵被前方一名汉军戟兵的刺中了腹部，栽倒在了地上，腹里的青白之物洒落了一地。
　　那汉军戟兵此时已经转过长戟，再度刺向了陈伍，陈伍一咬牙，踏前一步，手中的长枪已是迅疾刺出，长枪越过戟尖，一枪正中那汉军戟兵的咽喉。
　　汉军戟兵的眼中流露出难以置信的神色，手中的长戟无力的垂落在地，眼中的神彩正在飞速的消散。
　　就在陈伍想收回长枪之时，那倒下的汉军戟兵身后又滚出两名手持刀盾的汉军刀盾手，两人手执着曲缘盾护住了身体，抓着陈伍收枪的间隙，弓着身子往前急冲而来。
　　眼见情况危急，一旁的王起圆睁着双眼，喉中发出一声野兽般的低吼，奋力刺出长枪，用枪尖抵住了一名滚来的汉军刀盾手。
　　那汉军刀盾手手中的曲缘盾被王起长枪上传来的的力道带得一歪，收势不住，竟然打了个转跌坐在了地上。
　　还不等他爬将起来，侧面一根长枪已经疾刺而来，枪尖几乎将他没有防护的脖颈刺了个对穿，枪尖抽出，他捂着脖子在地上无声的挣扎起来。
　　但另一名汉军的刀盾手却没有被长枪所阻挡，他弓低身子，一脸狰狞的用左手曲缘盾的侧沿顶起刺向他的两杆长枪，他大步向前顺推着进入枪阵的死角。
　　幸存的这汉军刀手盾虎喝一声大踏步逼向陈伍，陈伍心头狂跳，脑子一片空白，只是用力将手中的长枪刺出。
　　那汉军刀盾手侧身闪过，奋起一刀砍向陈伍的枪杆，枪杆应声而断，陈伍只觉得虎口一震，不由自主的往后退了半步。
　　就此此时，后排一支长枪却从前排的间隙中猛然刺出，从那汉军刀盾手侧面衣甲裸漏的地方直刺而入。
　　“噗！”
　　长枪直刺而入，那汉军刀盾手如同触电一般，僵在了原地，随后喉中发出了骇人听闻的嚎叫声。
　　双方士卒军阵纠葛在一起，陷入鏖战，双方步卒结成军阵，士卒们肩并着肩，胸贴着背紧紧的靠在一起，无数长枪，戟戈从阵中的缝隙中伸出，两方的军士们都奋力的将手中的兵刃往前刺去。
　　最前面的几名军士精神都已经濒临崩溃，这群在生死夹缝中的人嘶声力竭的大喊着，试图缓解着心中的绝望恐惧，但军阵之中，有进无退，也无处可退，他们必须奋战到一方崩溃为止。
　　“咚！咚！咚！”
　　汉军阵中突然响起一阵急促的金鼓声，数面高大的红旗陡然出现汉军阵中。
　　“锐士！！！”
　　一名黄巾军的队率眼中露出惊恐的神情，不由的惊叫出声，他曾经和汉军作战，遇到那些身披的重甲的怪物，汉军锐士，每每在这种焦灼的时刻出击。
　　伴随着震天的“威武”声，那红旗已经冲出了汉军的军阵，但却并未见那些身着重甲的汉军锐士，而是上百名身披革甲，手持各式刀剑的人。
　　面对着如林般的枪阵，他们面上并无丝毫的惧色，反而是疾步上前。

第一百一十四章：晋阳之战（七）
　　那黄巾军的队率却没有半分的放松，因为他在他们的身上嗅到了另一种危险的气息。
　　这些人其实并非汉军，而是太原王家座下的门客、侠士或者是受了王家的恩惠，被派到军中供张懿驱使。
　　这些门客，游侠，或许不通战阵之事，但他们个个精通技击之术，食君之禄，忠君之事，他们常年受王家恩惠，今日出战，多是心存死志。
　　这些太原王家的这些门客和游侠们对于自身的伤亡根本毫不在意。
　　“杀！”
　　这些技击士虽然并无厚重的盔甲，但大多身形矫健，且武艺不凡。
　　在这些悍不畏死的技击士的猛攻下，黄巾军的军阵几乎是瞬间被后压退了数步的距离，越来越多的地方的被打开的缺口。
　　身旁不认识的门客，游侠死了，反而会激起其他人的血性，而认识的门客和游侠倒下去了，更会激起这些技击士的仇恨。
　　太原王家的门客和游侠一个又一个倒下，但黄巾军前阵的军士也是一个接着一个倒下，几乎是以命搏命的打法，不可否认，这也的办法确实是有用的。
　　不能再这样下去了，王任看着前方的军阵已经感到了不妙，王任跟随许安经历了连番的搏杀，也经历了赤石岭的大战。
　　他知道军阵一旦溃散，这里所有的军兵包括他自己，肯定是无一幸免，在这旷野上会被那旁侧的汉军甲骑生吞活吃，连皮毛都不剩。
　　更恐怖的是，如果他王任葬送了这三千名黄巾，只怕是王家一朝之间跌落地狱，再无翻身之日。
　　王任一把摘下自己的顶盔，将顶盔狠狠的掷在地上，大声喊道。
　　“难道只有汉军有敢死的军士吗！鹿台王家的子弟，随我杀！！！”
　　王任翻身下马，高高擎起手中的环首刀，猛地向前一压，身后的数十名王家的子弟俱是咆哮着，紧随着王任向前杀去。
　　王任的军司马旗再次向前，那高大的土黄色军司马旗，就如同定海神针一般插在晋阳城外的原野上，插在了黄巾军军阵的最前列。
　　军阵中每一个黄巾军的军士都能看到这面高耸的旗帜，也让他们知道，他们的主将并没有抛弃他们，他们的主将还在与他们并肩作战！
　　“苍天已死！”
　　身前的军士如同波开浪裂一般，给王任让开了一条道路，王任引吭高喊。
　　“黄天当立！！”
　　身后二十名鹿台山王家的子弟仰天咆哮。
　　“岁在甲子！！！”
　　身旁上百名黄巾军的军士皆是狼嚎响应。
　　“天下大吉！！！！”
　　随后整个黄巾军的军阵都沸腾了起来，他们声嘶力竭的大声喊道。
　　“万胜！！！”
　　军中充任军法官的黄巾方士将怀中的符纸洒向天空，拔出腰间的利刃呼喝着向前冲去。
　　“万胜！！！”
　　王任一刀砍翻一名突入阵中的技击士，身后二十余名王家子弟也是越众而出，他们虽然技击不如对方的游侠，但胜在甲坚利刃，又是同样悍不畏死。
　　再加上有了王任等人的加入，黄巾军主将亲临战阵，也让这些惊慌失措的黄巾军找回了主心骨，他们跟随着王任的脚步清剿着这些突入阵中的技击士。
　　这些技击士虽然勇猛，但终究是双拳难敌四手，在长枪和刀剑的双重绞杀下相继倒下，后续的汉军虽然也跟着涌来不少，但在黄巾军的猛烈反击下还是被尽皆赶出了军阵。
　　结成军阵的黄巾军就如同一只卷缩起来的刺猬一样，张懿带领的汉军甲骑根本不能突入阵中，甚至黄巾军中的弓手，还给汉军甲骑造成了一些伤亡。
　　骑士虽然有甲，但是并非如同汉军的精锐，三河骑士一般人马俱着重甲。
　　“使君你看！”
　　一名汉军甲骑手指向远方，张懿循声望去，只见一支打着黄旗的兵马正往此处疾驰而来，不是黄巾军，还能是谁？
　　“可惜了……”
　　张懿策动马缰，眯起双眼眺向远方。
　　“若是再多五百骑，定叫这些‘蛾贼’有来无回！”
　　随着张毅的旗帜挥动，晋阳城的城头也响起了钲声，汉军的步卒如同落潮一般消散。
　　几乎是同一时刻，城外的黄巾军也看到了那支打着黄旗的兵马。
　　“万胜！！！”
　　军阵中所有的黄巾军大声的欢呼了起来，那是劫后余生从心底升起的喜悦之情。
　　眼看着汉军往后退却，王任虽然很想下令追击，但汉军的骑兵还游戈在边缘，黄巾军军阵现在还算严整，这些汉军的骑士没有机会冲击。
　　但要是尾随截杀汉军的步卒，说不得军阵便会散乱，进而给了汉军可趁之机，仔细的考虑过后，最终王任还是选择稳妥，没有下达追击的军令，他无法承受失败的代价。
　　大队的汉军步卒缓缓的退入了晋阳城中，他们带着死去袍泽的尸首，衣甲走入了高大的晋阳城。
　　张懿走在汉军最后的位置，直到所有的汉军都步入城中后，他才缓缓策马进入了晋阳城。
　　在那令人牙酸的吱呀声中，晋阳城高大的城门缓缓的向中央闭合，张懿回首望去，城外是满目的疮痍，飞驰而来的黄巾军骑兵已经来到了黄巾军军阵的外围。
　　龚都立在旗下，面色凝重的看着满目疮痍的战场，也看到了军阵最前方，那面沾满了鲜血的军司马大旗。
　　军司马的大旗下，年过四旬的王任浑身的盔甲已是被鲜血所侵透了，他的右臂被一名技击士砍伤，只能以左手持刀。
　　而跟随他一齐出战的鹿台山王家子弟，此时只有三人尚能站立，其余的人都已经倒伏在了地上的血泊之中，再也无法爬起身来了。
　　当王任看到率兵前来驰援的龚都时，强提起来的一口气也终于是松了下去，他嘴角扯过一丝笑容，眼前色彩在他的眼中慢慢的消散。
　　他闭上了眼睛，身上的伤口让他变得无比的虚弱，气力正从他的身上消散，他再也坚持不住了，在众人的惊呼声中，王任重重的摔倒在了地上。

第一百一十五章：晋阳之战（八）
　　南城！
　　许安猛地一拳锤击在栏杆上，号声最先从北面响起，他以为是张懿想吞掉他的北面的偏师，但没有想到，南城又响起了号角声。
　　张懿真正要进攻的并非是北城，而是他在南城的部曲。
　　虽然反应过来后，他立刻就让龚都带领军中仅剩的四百余骑前往支援，但是却是已经晚了数分钟了，此时军情还没有传过来，他在南城的部曲生死未卜。
　　许安举目望去，东城外两军厮杀正酣，城头的汉军依靠着城池依旧在顽强的抵抗，黄巾军的哨音一声接着声，喊杀声一浪高过一浪，每分每秒都有无数军士倒伏在地，但却依旧无法前行半步。
　　这晋阳城就如同一块磐石一般，在黄巾军浪潮一波又一波的拍击下屹立不倒。
　　进攻晋阳，许安调遣了山中两万三千余名军士，他本以为晋阳缺少骑兵，自己占据骑兵的优势，晋阳城的守军面对着东城的压力，仅凭步卒绝不敢弄险出城袭击偏师。
　　但如今看来倒是他许安太过自大，小瞧了这晋阳城，小瞧了汉军的胆气，小瞧了那并州的刺史张懿。
　　看来就算是史书上不留多少笔墨的人，也不能小觑。
　　南城的偏师若是被吞取，无疑会大大增长守军的士气，没有偏师的袭扰，晋阳城的守军便可专注防守一面城墙，如此攻下晋阳又难了数分。
　　难道晋阳之战就如此虎头蛇尾，草草收场？
　　许安双手紧握着高台上的栏杆，此时他心中已是纷乱如麻。
　　“呜————”
　　低沉的号角声在他的耳边响起，许安探身望去，第一部退回阵中休整的军士们，已经重新排列好了军阵。
　　军司马李恒牵着战马跪立在一处高台的下方，高台上三名黄巾军方士正在做法布道，他身后本有十余名亲卫，都是鹿台山李家的子弟，但如今却只剩下了两人。
　　而那面本来干干净净的军司马战旗如今也是破破烂烂，沾满了血迹和尘土。
　　就在上一次进攻的时候，李恒亲自带队冲锋冲上了晋阳城东城的城头，奋战近一刻钟，但因为汉军的拼死的抵抗，还是无奈撤下了城头。
　　但回来之时，原来第一部的两千余名军士，如今却只剩下了一千五百余人，几乎有近千名军士被留在了晋阳城中。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　当黄巾军的方士作法完毕，李恒翻身骑上战马，从阵前飞驰而过来，他挥动着手中长刀，声嘶力竭的大声呼喊道。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　军阵中一众军士无不高声应和。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　昂扬的战鼓声再度响起，这一千五百名黄巾残兵再度向前进军。
　　“黄天……”
　　许安眼中浮现出了一团雾气，他看到了广宗之战，那些面对着皇甫嵩领导的汉军还敢在城外列阵的黄巾，那些在下曲阳做着殊死一搏的袍泽。
　　整个太平道不过是张角的谎言罢了，他只是想以宗教聚集起天下的百姓，进而席卷整个大汉十三州，推翻他眼中那个腐朽的汉王朝罢了。
　　那些仙术，那些符咒在张梁给他的《太平经》一书中不过只是一些障眼法罢了，张家三兄弟救死扶伤不过是学了书上的岐黄之术罢了。
　　但是那些太平道的信徒却都相信了，他们相信太平道的教义，相信苍天已死，黄天当立，相信他们最终能建立起一个天下和睦，兴荣昌盛的黄天之世。
　　“咻————”
　　晋阳城东城下，尖锐的哨音再度传来，也将许安发散的思绪扯回了现世。
　　黄巾军再度对晋阳城发起了进攻，更多的黄巾军汇聚成了土黄色的浪潮，狠狠的向着晋阳城的城墙拍打而去。
　　时间在一点一滴的流逝，南城的偏师生死未卜，东城的军士们无时无刻不在抛洒着自己的热血。
　　环顾四周，许安却发现自己身旁并无一人可以与之商议，一切都需要自己来决断，没人可以帮他。
　　他陷入了惶恐之中，他不知道该如何是好，一如他自己从那列火车上突然醒来来到了这个乱世一样，亦如每晚从梦中惊醒，朝不保夕的惶恐感。
　　“万胜！！！”
　　黄巾军军士们的怒吼再度传来，犹如山呼海啸一般，让许安昏昏沉沉的脑袋稍微清醒了一些。
　　“万胜……”
　　许安喃喃自语，他想起了张梁昔日的教诲，也想起了张梁临终的言语。
　　“黄天既覆，苍生何存。”
　　“内外俱起，八州并发，如真似幻，扑朔迷离，熙熙攘攘，不过一梦华胥。”
　　许安抬起左手搭在了腰间的环首刀上，转过身去，看向了站在他身后徐大和张季，还有他的一众亲卫。
　　“呜————”“呜————”
　　连绵不断的号角声从黄巾军的大纛下传来，整个黄巾军大阵的目光都集中过来。
　　李恒本来骑乘在战马之上还在大声的鼓舞着麾下军士的士气，突然听到了后方奇异的声响，悠然回首，只见中军那高耸的土黄色大纛旗正在缓缓向前，代表着黄天使者的虎纹战旗亦是一起向前。
　　五百名黄天使者身后的虎纹背旗在风中迎风飘扬，如同五百只猛虎一般。
　　“驾。”
　　许安双腿轻轻踢动马腹，胯下的枣红马轻嘶一声，迈开四蹄向着前方跑去，炫目的阳光照耀在许安的眼帘上，还有他的披着盔甲的身躯上，让他因为惶恐而发冷的身躯，微微有些暖和。
　　“咻————”
　　晋阳城下，黄巾军进攻的哨音再度响起。
　　许安高高擎起手中的长戟，奋力往前一引，身后三百亲卫，五百黄天使者霎时间沸腾了起来，紧接着成千上万的黄巾军俱是一并向前。
　　他们举起长枪，扛起戟戈，挺起刀盾追随着许安向晋阳城席卷而去，铁甲铮铮，刀枪如林，汹涌如潮。

第一百一十六章：晋阳之章（九）
　　晋阳城的攻防战，随着许安的加入，整个城下的黄巾军都彻底的疯狂了起来。
　　本来在东城防守的汉军，有两千五百人，但后来张懿带了一千军士前往了南城。
　　再加上连番的作战伤亡，东城防守的汉军如今只有一千余人了，其余的多半是各家的门客，家奴还有临时征募过来的壮丁，这些壮丁大多都只发放了一些简陋的革甲，还有长枪。
　　这些壮丁通过简单的训练后，便被汉军的军卒带上城墙，结成军阵迎击黄巾军。
　　倒是有些像日本的战国时代，武士和足轻的感觉，下级的武士带着足轻组成的枪阵协同作战。
　　然后再靠着城墙的优势，还有城上大量的守城器械，以及太原王家优厚的封赏，这才勉强抵挡住黄巾军连绵不断的攻势。
　　“军司马，你看！”
　　汉军军司马王辰的耳旁传来自家门客的叫喊声，不过不需要旁人踢醒，他早就看见了那面前行的土黄大纛旗。
　　“疯了，疯了！”
　　王辰看着城下状若癫狂的黄巾军难以置信的后退了半步，当那面土黄色大纛越来越近时，整个晋阳东城下的黄巾军都如同疯了一般，涌上前来，那些各式旗帜如同雨后的春笋一般出现了云梯上。
　　不说那数之不清的什长靠旗，队率，屯长，军候各式的旗帜密密麻麻，甚至还有两面军司马的旗帜。
　　“集中床弩，投石机，向‘蛾贼’大纛的方向射击！”
　　“诺！”
　　军士领命匆匆的离去，但许安并不是什么莽夫，他知道大纛的位置明显，所以特地选了东城的下半段城墙发起进攻，这一段黄巾军已经差不多占住了脚跟。
　　因此能向他的射击的床弩趋近于零，至于投石机，这个年代的投石机命中率大都只能靠天意了。
　　“笃！”
　　三架抛石机被调校过方向后，在力士的操控下将机器上的大石猛然抛出。
　　石块划破碧蓝的天空，却和许安相差甚远，最近的一块也不过是从许安的头顶上空掠过，砸落在距离许安很远的地面上。
　　甚至汉军的抛石机并未建功，也被黄巾军当作是许安乃是黄天的化身，这些石块都避开了许安所在地方。
　　“杀！！！”
　　李恒再度攀上了城墙，此时他身旁已经再无一名李家的子弟，跟随他向前的军士都只是普通的黄巾军军士罢了。
　　他的嗓音已经嘶哑，但却仍旧大声的呼喝着向前。
　　“疯子！”
　　王辰狠狠的啐了一口，握紧了手中的环首刀，他的腿都有些颤抖，他这个军司马其实不过是靠着家族威势混来官职。
　　晋阳乃是汉朝并州的治所，久无战事，也几乎不可能有战事，他本以为可以就这样安稳的度过一生，谁想到这天杀的黄巾贼竟然兵临城下。
　　粗重的喘气引起了王辰胸口剧烈的起伏。
　　“咻————”
　　那尖锐的鸣叫声在王辰的耳中就如同催命的信号一样。
　　眼前是无边无际，漫山遍野的黄巾大军，蛾贼，蛾贼，真如朝廷所言，如飞蛾扑火一般。
　　回首望去，巍峨的晋阳城中是整齐的街道，还有各式的房屋，不过原本熙熙攘攘的街市，此时却是空无一人，都是因为这天杀的并祸。
　　这晋阳城是王辰三十多年以来的家，他的妻子，父母都在城中，他没有半分的理由后退。
　　王辰“噌”的一声拔出了腰间的环首刀，单脚踩在城楼的栏杆上，大声喊道：“我等家小俱在城中，此战已无半分退路，诸位，随我杀贼！”
　　言罢，王辰咬紧牙关，霍然转身走下城楼，身后数十名门客皆是紧随而下。
　　……
　　汉军虽然极力阻挡，但却依旧挡不住源源不断的黄巾军，死去的军士尸首几乎在城墙上铺了一层。
　　等到虎纹战旗出现在云梯上时，犹如出栏猛兽一般的黄天使者瞬间便击溃还在负隅顽抗的汉军。
　　那些由壮丁组成的枪阵，在大量悍不畏死，身披重甲的黄天使者冲击下，简直是不堪一击，
　　而那些试图抵挡的汉军军卒也很快倒在这些黄天使者的刀剑之下。
　　晋阳东城瓮城的丢失使得汉军失去了防御的支撑点，黄巾军的弓手快速的通过云梯，来到折段被占领的城墙，他们在军官的指挥下在女墙后排列好的了阵势。
　　城上的黄巾军弓手向着城下的汉军倾泻着手中的羽箭，使得汉军无法有效的集结起来，从下方反攻这段城墙。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　汉军的战鼓声猛烈的响起，从未如此的急促过，或许是晋阳城最危险的时刻已经到来了。
　　许安的大纛旗已经来到了东城城下的云梯处了。
　　南城刚刚收兵回城的张懿也听到了东城急促的鼓声，他出击前知会过王辰，若是遇到紧急情况，就急促的敲响战鼓。
　　出事了！
　　“随我支援东城！”
　　张懿不敢怠慢，猛的一抽马股，当先奔出。
　　“呜——”
　　苍凉的号角声再度响起，南城刚刚经历了一场厮杀回城的军兵们纷纷站起身来，跟随着张懿往东城的方向急趋而去。
　　汉军军司马王辰终于赶到了这段被黄巾军占领的城墙，他终究是来的有些迟了。
　　此时城墙上，黄巾军正在整军，那一队队身着重甲，手持刀盾的黄天使者正在列阵，更多的军士正往城上涌来，甚至那面土黄色的大纛已经出现在了云梯上了。
　　王辰环顾四周，四周的汉军还有那些临时征募来的壮丁脸上皆是露出了惊恐的神色，若不是自己带兵赶来，摄于他的身份，只怕是这些军兵早就溃逃了。
　　“杀贼赏额再提十倍，若有战死者，家眷我王家皆养之！”
　　王辰横刀在前，向着四周的军士大声喊道，此时此刻他心中再无半分俱意。
　　就在言语间，那土黄色的大纛也落在了城墙上，许安手持着长戟从云梯上一跃而下，正和王辰四目相对。
　　而城墙上的黄天使者也已经列阵完毕。
　　“咻——”
　　尖锐的木哨声再度吹响，手持着刀盾的黄天使者在哨音中大步向前。

第一百一十七章：入城！
　　王辰身边的甲士越来越少，越来越少，他机械挥动着手中的兵刃，猩红的鲜血顺着他的盔沿流进了他的眼中，越来越多土黄色的靠旗，越来越多的军旗靠近了他所在的方向。
　　鲜血从王辰的腹部流出，那里被一名黄巾军队率的长戟刺中，厚重的铁甲虽然给长戟带来了一定的阻隔，但是锋利的戟尖依旧在他的腹部上开了一个口子。
　　王辰将半个身子都压在了手中的长戟，他将长戟拄在地上，努力的支撑着自己的身躯不至于倒下，他摇摇晃晃的退到了墙垛旁，将身躯靠在城墙上的青砖。
　　猩红浓稠的鲜血让王辰的双眼几乎难以睁开，他眼前所看到的只有一片血色，他不知道的是这段城墙之上还能站立的汉军，就只剩下他一人了。
　　追随王辰的门客们已经尽数死在了黄巾军的兵刃之下，也完成了他们对王家的承诺。
　　那些临时征募的壮丁是最先崩溃掉的，他们的崩溃也引动了其他人的溃败。
　　占领了东城城楼的黄巾军军士转动了控制城门的绞盘，随着绞盘的推动，晋阳东城高大城门轰然打开，而城外是早已严整以待的黄巾军。
　　数以千计的黄巾军士大声呼喝着齐步向前，他们如同浪潮一般汹涌的冲入了城门的甬道，此时瓮城早已被黄巾军占领。
　　瓮城的两道城门大开，瓮城城上城下已是再无半分抵抗，原本留在城门甬道处守备的汉军早已被城上的弓手尽数给驱逐了。
　　高耸的土黄色大纛旗此时就飘扬在晋阳东城的城头上，一面面的红旗被丢出晋阳城内，取而代之是一面面土黄色的旗帜，那旗帜的颜色和地上的黄土无异，但此时却飘扬在晋阳城这座巍峨的大城上。
　　许安站在东城的城楼上，他知道战事并没有结束，像晋阳城这样的大城，而且还是一州的治所，汉军绝不会轻易的放弃。
　　不过依靠着城墙，汉军都无法阻挡他麾下的黄巾军，平地上作战，没有了守城器械和地形的优势，黄巾军的攻势只会更加顺畅。
　　远处的街道上，从东城溃败的汉军已经开始重新列阵，试图做着困兽犹斗。
　　东城汉军的战鼓声已经消失了，取而代之的是黄巾军的木哨声还有号角声，这是黄巾军在整队，在做进攻前的准备。
　　张懿听到东城的战鼓声戛然而止，心中一颤，知道东城此时只怕已是凶多吉少了。
　　“竖子误我！”
　　张懿又急又怒，忍不住破口大骂王辰，但是东城已破，就算把王辰拖出来鞭尸也无济于事。
　　“赵齐，孙复。”
　　张懿回马奔驰在汉军的队列中，点出两名军候。
　　“属下在！”
　　两名汉军军候听到张懿的呼喊，立即应声，从队列中策马而出。
　　“你们二人，各带两百军士，再点壮丁五百，速去粮仓还有武库，宁可烧毁也不要留给‘蛾贼’！”
　　“诺！”
　　两人对视一眼，心中俱是一惊，但还是拱手领命。
　　张懿微微阖目，看着两人离去的身影，神情有些恍惚，他喃喃自语道：“想不到在我任内，晋阳竟会落入贼手，我张懿实乃愧对天子……”
　　“咻————”
　　刺耳的哨音再次在东城响起，张懿知道那是黄巾军进攻的哨音，短暂的休整后，黄巾军再度向着晋阳城进军了。
　　回首望去他看到了自己麾下军卒脸上的茫然无措，但他不知道的是其实他现在的表情也如同这些军卒一般茫然无措。
　　张懿吐出一团浊气，调转马头向着晋阳城的中央地区行去，虽然晋阳城的城墙已然失陷，但纵使如此，他也不能轻易放弃，他身为汉臣，就得为大汉流尽最后一滴血。
　　……
　　越来越多的黄巾军涌入晋阳城中，有了之前几次入城的前车之鉴，现在几乎没有人敢擅闯民居了，毕竟黄巾军方士带领的执法队就跟在各个屯的旁侧，这些方士可不会有什么情面可言。
　　北城的黄巾军也收到了东城黄巾军的驰援，黄巾军在城墙上和城下两处的围攻，很快就将城墙上的汉军全部驱逐一空了。
　　晋阳北城的城门洞开，在溃败的汉军还没有重新组织起防御时，徐晃就已经带着大队的骑兵冲入了城中。
　　那些试图抵抗的汉军无一例外都在倒在徐晃长斧之下。
　　许安也终于收到了南城的消息，龚都及时回援还是救下了王任的部曲，只不过损失颇为严重，南城本来是有六曲3000多名军士，但如今存者不过千人。
　　虽然许安是小瞧了张懿，但张懿也小看了许安麾下的黄巾军，也小看了许安。
　　许安小瞧张懿的代价是失去了两千余名南城的军士，而张懿丢掉了整座晋阳城。
　　……
　　“杀！”
　　街道上喊杀声越演越烈，失去了城墙庇护的汉军根本无法直面如狼似虎的黄巾大军。
　　在黄巾军一波又一波连绵不绝的攻势下，汉军只能且战且退，要不是街道相对于大军来说相对狭窄，若是在旷野上，这上千名汉军早已被屠戮的一干二净了。
　　午时四刻，两军的军卒都没有用饭，尤其是汉军的军卒，他们从清晨搏杀至今，几乎没有时间进食。
　　黄巾军此时攻势放缓，他们随身携带的有干粮，军力众多，可以在保证攻势的前提下，让部分士兵先行进食。
　　体力几乎耗尽的汉军在黄巾军的攻势下节节败退，就算张懿亲自上阵，也难以抵挡黄巾军的攻势。
　　北城的黄巾也已入城，正从各个街道向晋阳城的中央地区杀来，那些临时征募来的壮丁们早已是逃之夭夭。
　　城中的大部分汉军已经和张懿彻底失去了联系，各部的黄巾都疯了似的向前推进，将这些军士和他们后方的部队分离了开来。
　　张懿毕竟是老了，连番作战也是显露出了疲态。
　　城墙的失守对于守军士气的打击无疑是沉重的，如果不是张懿贵为并州刺史，还奋战在第一线，他身旁的汉军说不得也已经成为了溃兵中一员了。

第一百一十八章：洗劫
　　府衙外，再度响起了一阵凌乱的脚步声。
　　一名文吏大着胆子透过窗户向外看去，只见又是一队手持着长工的黄巾军弓兵快步而来，府衙外刺史几乎被围的水泄不通了，一面面塔盾被竖立在各处的出口，如林般的长枪耸立在盾后，来来往往的骑士飞驰在街道上。
　　那文吏收回目光后还是心有余悸，他看着躺在柱梁旁休息的张懿，硬着头皮劝说道：“使君，如今‘蛾贼’势大，不如暂时退出晋阳，回北地调兵。”
　　张懿头也不偏，斜视着那文吏不屑的冷笑了一声：“太原郭氏的子弟都是如此胆怯？”
　　那文吏涨红了脸，终究是没有反驳张懿的言语。
　　张懿没有再理会那文吏，他站起身来皱起眉头看向远方，已经过了很长时间了，但他却没有看到烟尘还有火光。
　　终究还是让张懿失望了，赵齐和孙复两人领兵根本没有往粮仓和武库的方向赶去，两人带着军兵直接往逃出了西城。
　　……
　　许安的大纛旗没有继续前往城中，而是留在了东城的城楼上。
　　晋阳城虽然已破，但却非久留之地，一州的治所被贼寇攻破，汉军绝对不会听之任之，必然会引起更大的反弹，直到重新夺回晋阳城为止。
　　这点也是为什么许安只是围困住张懿，没有杀入府衙擒杀张懿的原因之一，一州刺史兵败战死，必然会引来汉军疯狂的报复。
　　虽然黄巾军早就被定义为叛贼，天下人人得而诛之，但实际上张角三兄弟死后，全国各地都还有黄巾军的活动。
　　臂如张燕统一太行山后，黄河以北的各郡、县都受到侵扰，朝廷却无力派兵围剿。
　　甚至张燕派使者到京城洛阳，上书朝廷请求归降。汉灵帝还任命张燕为平难中郎将，让他管理黄河以北山区的行政及治安事务，每年可以向朝廷推荐孝廉，并派遣计吏到洛阳去汇报。
　　不过这时的张燕被称之为“黑山贼”。
　　还有郭泰等黄巾军旧部于西河白波谷起事，被朝廷称之为“白波军”。
　　再然后中平五年（公元188年）汝南郡葛陂黄巾军再起，攻没郡县。
　　十月，青州、徐州黄巾贼又起，攻略郡县。
　　十一月，汉廷派遣鲍鸿进讨声势最大的葛陂黄巾，双方大战于葛陂，鲍鸿军败。
　　黄巾各部此伏彼起，声势虽然没有第一次黄巾起义般盛，但却令汉室十分头痛。
　　为了有效镇压起义，在中平五年三月，灵帝接受太常刘焉的建议，将部分刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军、政之权，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，有效进剿黄巾残部。
　　而正因汉灵帝下放权力，助长地方军拥兵自重。
　　才有了后世的东汉末年群雄割据，互相攻伐，逐鹿中原之事。
　　至于不杀张懿的另外一点原因，就是因为许安还知道张懿之后接任并州刺史的是谁。
　　历史上张懿死后下一任的并州刺史就是丁原，虽然许安不知道他提前杀死张懿会不会改变历史，但只要有一点可能，他都不想让丁原成为并州的刺史。
　　不说丁原本人颇有勇略，单说丁原麾下的吕布还有张辽两人，就让许安熄灭了杀张懿的想法。
　　单一个孙坚就让整个广宗的黄巾军集团狼狈不堪，真如他的名号江东猛虎一般势不可挡。
　　许安现在还记得石脆山之战，张郃和颜良两人向他冲来时那种压迫感，他麾下的甲士亲卫几乎不是其一合之敌，靠着强弓硬弩，才勉强留下张郃。
　　至于颜良，不说他和文丑两人百骑大破了张燕布置的殿军，单说颜良一人居然杀透了黄巾军的骑阵逃出了围堵，就已经足够的恐怖了。
　　虽然许安麾下的黄巾军并不是什么百战强军，但也不是泥塑纸糊的摆设。
　　冷兵器时代的这些猛将在战阵之上，斩将夺旗对于己方士气的鼓舞作用就非常之大。
　　要是再披上坚固的盔甲，带上大量的亲卫，面对缺少衣甲和骑兵的黄巾军，无疑会对其造成大量的杀伤，甚至引发连锁反应，导致大军的崩溃。
　　这不是耸人听闻，也不是痴人说梦，广宗之战，孙坚和江东四将的疯狂突击，就引发了大军的溃散，只不过张梁寸步不退，重新鼓舞了黄巾军的士气，再靠着狂热的黄天使者还有大量兵力硬生生的止住了溃势。
　　后汉书·吕布传还有记载：绍与布击张燕于常山。燕精兵万余，骑数千匹。
　　布常御良马，号曰赤菟，能驰城飞堑，与其健将成廉、魏越等数十骑驰突燕阵，一日或至三四，皆斩首而出。
　　连战十余日，遂破燕军。
　　许安实在是不太想自己变成张燕的角色。
　　此时汉军主力被北宫伯玉等人拖延在三辅地区无法行动，但许安知道要不了多久，就在今年的十一月，北宫伯玉就会被张温在美阳击败。
　　说来也好笑，记载是十一月某夜，有流星划过天空，光芒照进叛军军营中，驴马都嘶鸣起来，叛军认为这是不祥的征兆，准备退兵。
　　然后董卓与右扶风鲍鸿一同出击，大破叛军，斩首数千级，三辅地区的危险也正式宣告解除了。
　　现在已经是九月上旬了，许安就算占下晋阳也最多只有两个多月的安稳时光。
　　这还只算了汉朝的主力部队，并没有把并州北地的那些边军算进来。
　　这次晋阳之战，虽然黄巾军有了骑兵的优势，但实际上并州在边境拥有大量的骑兵，只要这些并州军南下，大量的汉军骑兵将会瞬间控制整个战局，让晋阳城成为一座孤城，将许安困死在晋阳。
　　晋阳城现在就如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。
　　现阶段以许安的实力，并不足以让他吞下晋阳这块大蛋糕，他还需要等，等各地陆续蜂起而起的叛军来消耗汉帝国的力量。
　　等到中平五年，黄巾军余党复起的时候，等到群雄逐鹿的时候。
　　所以现在留给许安其实只有一个选择，那就是如同那些草原的游牧民族一样，抢一把就跑。
　　这时东城的城墙上，一阵急促的马蹄声从远到近，一名黄巾军的斥候翻身下马，匆匆走上城楼。
　　“报，我军已经控制了晋阳城中粮仓和武库，军中文吏正在清点中，至于将军所言城中的世家，徐校尉已经按军令带领部曲将他们的住处全部围住。”

第一百一十九章：武库
　　“将军所言的这些世家大门尽皆敞开，军士进去搜查发现内里只有为数不多的奴仆在其中。”
　　“果然……”
　　这些世家能延续这么·多年，果然个个狡诈如狐。
　　不过这样也好，许安不需要去想如何处置这些世家。
　　毕竟攻下晋阳城，不单是张懿这个并州的刺史不好处理，城中这些世家更是棘手。
　　太原郡两大世家，王氏和郭氏就在晋阳城中。
　　许安从太行山内出兵攻占了上艾还有沾县，然后进军晋阳的时候就已经是先了解过了晋阳的大致情况了。
　　两家在如今的汉廷颇有势力，盘根交错，董卓乱权时，献美人计除掉董卓的王允就是太原王氏之人。
　　至于郭氏朝中更是多有高官，军中任职也不在少数，东汉的八俊之一郭遵就是出自太原的郭氏，初唐以后，太原郭氏更是发展成为中原八大姓之一。
　　后面的群雄割据，无论是哪方的豪杰，枭雄身后都有这些世家的影子存在，要是许安将这些世家屠戮了，甚至可能招致比杀了张懿以后更疯狂的报复。
　　羽翼未丰前，许安并不想招惹过多的注目。
　　“他们不可能将财物，粮草在短时间内全部带走。”
　　许安将目光投向一片纷乱的晋阳城中，沉声命令道。
　　“传令下去，将各家的所遗留的财物尽数装车带走，那些奴仆也是我等一样的苦命人，不得为难他们。”
　　“诺。”
　　黄巾军的斥候唱了一声诺后，不做丝毫的停留，立即转身走下了城楼。
　　马蹄声再度响起，骑士已是绝尘而去。
　　许安转过身来，城楼上除了徐大率领的一众亲卫外，还有着十余名背插着负羽的传令兵。
　　“传令！”
　　“在！”
　　最左侧的一名传令兵踏步上前拱手领命。
　　“命李恒不必清点任何东西，先搜寻城中一切车架，牲畜，先行运送武库内的兵甲，然后再是粮草，能装下多少是多少，两天之内，我们离开晋阳！”
　　站在许安旁侧的张季从腰间取出一面杏黄色的小旗，将其放在一名传令兵的手中。
　　“诺！”
　　那传令兵高声唱了一声诺后，转身便疾步走下了城楼。
　　“传令！”
　　“在！”
　　第二名传令兵亦是踏步上前。
　　“命龚都带骑兵五百往狼孟方向靠近，戒备雁门郡。”
　　“诺”
　　传令兵接过小旗，也是快速的离开了城楼。
　　许安连下数道军令，一面又一面的小旗被递了出去，一名又一名的传令兵被派遣了出去。
　　急促的马蹄声在东城的城墙上不断响起。
　　直到黄昏之时，整个晋阳城终于是被黄巾军彻底的控制住了。
　　四面的城墙，各处要地还有官府的署衙，都尽皆落入了黄巾军的掌握之中。
　　……
　　就算不能久居晋阳，但晋阳的收获还是远远超乎了许安想象。
　　天色渐暗，许安在东城的城楼上看着一辆辆满载着盔甲，兵戈的车架从东城的瓮城处通过，脸上的喜色根本就遮掩不住。
　　说起武库，不得不提一下西汉时期的东海郡武库。
　　东海郡武库的这份报告产生于汉成帝永始四年（公元前13年）
　　就在前一年的冬天，山阳郡爆发了铁官徒起义，起义的暴民辗转了汉帝国19个东部郡国，并“发武库兵”，抢夺武库的兵器装备自己。
　　因此中央政府紧急下令集中被暴民侵袭的各郡国的武器铠甲到东海郡（未被侵袭）保护，并登记造册。所谓的东海郡武库库存，大约包含了20个郡国的武库存货
　　汉成帝永始四年东海郡武库库存情况的《武库永始四年兵车器集簿》中。
　　记载武库中一共储有：
　　盾99910件，革甲142322具，铁甲63324具，甲札587299具；
　　战马首铠97584具，骑兵装甲具5000余套
　　弩的总数即达537707件，矛的总数达52555件，有方（戈类兵器）达78392件。
　　环首刀156135件，剑99901件
　　虽然晋阳并非是汉帝国重要的武库所在地，但也算是边境的州郡，所拥有的武备没有如此夸张，但也不算是太少，起码比许安从太行八径还有上艾县和沾县得到的要多很多。
　　甚至若不是北方异族有异动，晋阳城还抽调了一部分的武备来武装雁门郡的守军，只怕是武库中的装备会更多一些。
　　上艾县和沾县虽然说有武库，但实际上里面的兵备少得可怜，只能勉强能维持守军的用度，说是武库还不如说是修补库。
　　根据李恒在将装车时简单的统计，从城中拿到铁甲大概有4000余具不过不是连身的重甲，只是护住了要害的部位，革甲4000具，维修用的甲札就不知道数量了，装车装了倒是有四五辆大车，但是数量实在无法统计。
　　曲缘盾6000面，塔盾1000面，矛8000件，戟戈3000件，环首刀3000多柄，汉弓2000件，弩机更是达到了恐怖的10000件，至于羽箭更是数不胜数。
　　难怪汉军之前在东城的防守，箭矢几乎都没有断绝过，还有那些临时征募的壮丁的身上都穿上了革甲，拿的武器也黄巾军的优异很多。
　　至于床弩在晋阳城的武库也有一些备用，但床弩这东西运送确实有些不便，而且太行山中的床弩也足够黄巾军防守太行山脉了。
　　所以在收到许安的军令后，李恒很干脆将床弩就地全部给烧毁。
　　最让许安意想不到的是，晋阳城的武库之中，竟然还有藏有100多具甲骑具装，那可是汉帝国最为精锐的三河骑兵配备的装备。
　　马挑神骏，人选健儿，不仅骑手全身披铁甲，就是战马也要蒙上马铠，这种重骑兵被称为“具甲重骑。”
　　面对轻装骑兵，就算骑士披甲，步兵还是能用弓弩对骑兵造成大规模杀伤，密集的枪阵也能阻挡骑兵的进攻。
　　但在面对这种人马皆披重甲的具甲重骑时，弓弩对他们造成的伤害就大大减弱了，甚至如果成群的重装骑兵直接冲击枪阵，枪阵也没有办法阻挡重骑兵的冲锋。
　　但重骑兵就算是能够依靠强大的冲击力摧垮敌军，自身也会受到相当大的损伤。
　　重骑兵的价值极高，不管是训练还是维持都要消耗大量金钱与资源，连战马都比一般战马要珍贵数倍，所以也很少有人会如此败家，用重装骑兵来直冲枪阵。

第一百二十章：犯颜直谏
　　京师洛阳繁华依旧，街道上的行人来来往往，车水马龙络绎不绝。
　　就算羌族的首领北宫伯玉和张温还在美阳对峙，就算太行山的匪患越演越烈，各地的叛乱还未平息，但却丝毫没有影响到洛阳的繁华。
　　这里是汉帝国防守最为严密的地方，这里是汉帝国的京师所在，天子居所。
　　就在今年二月，京师洛阳发生了火灾，南宫有几处宫殿都被大火给烧毁，但有了卖官还有征收上来钱财，修缮后过后的宫殿甚至比之之前原来的宫殿还有宏伟，还要瑰丽。
　　天子刘宏此时就坐在新修建好的宫殿中和十常侍在殿中饮宴席。
　　刘宏此时满脸潮红，酒精已经在他的脑中起了作用，他感觉自己的身躯都有些摇晃了，眼前舞女曼妙的身姿更是激起了刘宏的兴趣。
　　丝竹的优美的声音在他耳中回响。
　　他索性丢下酒杯，站起身来，起身的时候还将身前的案牍掀翻在了地上。
　　刘宏摇摇晃晃的走上前去，在惊呼声中一把抓住眼前美人的玉手，将其拥入了怀中。
　　张让和赵忠对视了一眼后，心有灵犀的放下了手中的酒杯，其余几人也跟着两人站起了身来，就当他们想往殿后走去时，却听到了一阵哭声。
　　哭声正是从司徒陈耽的喉中发出来的，殿外的武士来不及反应，就被他从殿外一下就扑入殿中，此时陈耽拊膺大恸，嚎啕大哭，完全没有半分朝廷官员的威仪。
　　陈耽扑在地上悲声喊道：“天下危在旦夕，陛下尚自与阉宦共饮耶！”
　　张让脸色一变，咳嗽了一声，殿外的武士赶忙走入殿中想要将陈耽拖出殿内，但此时刘宏已经听到了响动。
　　刘宏正在殿中和舞女缠绵，耳中先是听到哭声本就有些不耐，此时再听到陈耽的言语，心中更是不快，他虽然有些醉意，但也没有醉到不省人事的地步。
　　“何人在此喧哗？”
　　刘宏推开怀中的舞女，辨认了一下四周的环境，摇摇晃晃的往殿外走去。
　　张让听到刘宏发问，回头看到刘宏走来，心中大急。
　　但殿外的武士离陈耽尚有距离，而且天子也已经看到了陈耽，武士不敢擅动，此时再想要阻拦已是来不及了。
　　“司徒陈耽。”
　　陈耽见刘宏走来，急忙恭敬的行了一礼。
　　刘宏摇摇晃晃的走来，依靠在张让的肩膀上，定了定神，这才看清了陈耽的面孔。
　　他大着舌头，颇有几分不耐的问道：“司徒为何作此危言？区区羌人，弹指可灭，太行黄巾不过疥癣之疾，不足为患，我已命冀，并两州进剿，不日便可收其捷报。”
　　“太行黄巾出山攻略郡县，此间已破十数城，并州治所晋阳被破，如此大事天子可知？！”
　　“四方盗贼并起，侵掠州郡。其祸皆由十常侍卖官害民，欺君罔上，致使冀州民乱，才使太行黄巾坐大。朝廷正人皆去，祸在目前矣！”
　　“晋阳被破？”
　　刘宏浑身一颤，一身酒意顿时消散的一干二净。
　　他急步上前，一双鹰目直视陈耽，喝问道：“你说晋阳城破了？”
　　陈耽后退了一步，再度作了一辑回道：“就在前几日，并州刺史张懿派信使传信，太行的黄巾已经攻破了晋阳城，莫非天子不知？”
　　刘宏一愣，偏头看向张让。
　　张让心中一惊，但脸上神色不变，他将头上的头冠摘下，跪在了地上。
　　其余十一人也是一起摘下了头冠跟着张让跪伏在地上。
　　“朝中大臣不能相容，臣等不能活矣！愿乞性命归田里，尽将家产以助军资，助天子扫清污邪。”
　　张让说完，伏在地上失声痛哭，其余十一人也是纷纷请辞，一时间殿内哭声交织成一片。
　　刘宏耳中听的吵闹，本来心中以为张让等人瞒报军情，心中有些愠怒。
　　但看到跪在地上的张让两鬓微微有些白发，想起昔日张让的种种，从幼时一直陪伴到他长大成人，到如今一直是兢兢业业，不敢丝毫怠慢。
　　念及于此，刘宏心中的怒气顿时消散一空，再转头看向司徒陈耽，刘宏皱起眉头，不耐烦的反问道：“汝家亦有近侍之人，何独不容朕耶？还不退去！”
　　言罢刘宏转身就欲走。
　　陈耽心中一颤，眼见刘宏发怒，但他咬了咬牙还是快步上前，拦在了刘宏的身前不远。
　　“大胆！”
　　张让、蹇硕等人见状俱是大声喝斥道。
　　蹇硕更是爬起身来，张开了双臂将刘宏护在了身后，厉声质问陈耽。
　　“陈司徒想要效仿故秦荆轲！”
　　“不敢。”
　　陈耽也发现了自己的行为唐突，连连告罪。
　　刘宏看见陈耽如此不识抬举，心中更是怒火中燃，又看到蹇硕舍身护驾，心里不由的又向十常侍等人偏向了几分。
　　“陈司徒还有什么话要说？”
　　陈耽看到刘宏一脸冷意，知道自己说的话多半无用，有心想走。
　　但他却想起了那一片片灾情的奏折，一条条民乱的信息，百姓受苦，士人遭害，他高居庙堂，却如泥塑木雕只能任由十常侍兴风作浪，却无半点办法，忍不住悲从心来。
　　陈耽跪伏在地上忍不住泪如雨下，他悲声说道：
　　“天下人民，欲食十常侍之肉，陛下却敬之如父母，身无寸功，皆封列侯；况封谞等人结连黄巾，欲为内乱；陛下今不自省，社稷立见崩摧矣！”
　　“结连黄巾，乃是封谞一人所为，与张让等人有何关系？”
　　刘宏听完陈耽的言语，心中的忍耐也终于到了极限。
　　“来人，将陈司徒送回家中好好静养。”
　　殿外的武士闻诏快步走入殿中，扶起了倒在地上的司徒陈耽。
　　“至于太行黄巾之事，司徒不必担忧，等朕查清了并州的局势后，会再征朱儁去往河内郡进剿太行黄巾，协同冀州刺史王芬进剿太行，可保无忧。”
　　“张家三兄弟都已败亡，百万黄巾都已伏诛，区区一个许安，太行山脉方圆不过八百里如何能掀起什么风浪？司徒不可作危言恐天下人矣。”

第一百二十一章：归路
　　“踢踏踢踏……”
　　一阵急促的马蹄声从车外传来，摇晃的车架内王任从睡梦中悠悠醒转过来。
　　金黄的阳光从车帘的缝隙照进了车内，也洒在了王任的身上。
　　王任想撑起身子，但却忘记了自己右臂的伤口，剧烈的疼痛瞬间涌上心头，王任闷哼一声，冷汗一下子从他的额头上渗了出来。
　　昏迷之前的记忆也逐渐浮现在了王任的脑海之中，但自己不是倒在南城外吗，就算治疗难道不是应该在城外的军营，怎么却在这车驾上了？
　　难道……
　　王任心中一凌，莫非是因为自己在南城的失利，导致大军放弃进攻晋阳，此时已是在返山的路上？
　　不过这车架为何如此豪华，王任这边正在胡思乱想，却也发现了一些不同寻常，这车内甚是柔软，甚至有些地方的材质都不是布料，好像是那什么叫做丝绸的东西。
　　王任挑开车窗的帘布看向窗外，只见自己的车架的两旁，是一辆辆高高堆叠着的，盖着麻布的车架，也不知道其中载着的是什么东西。
　　只是车架两侧的军士没有愁眉苦脸，他们的脸上带着的都是笑容。
　　就在王任观察四周时，一名军士也看到车架内探头往外看的王任。
　　“军司马醒了，军司马醒了！”
　　来不及多想，他便指着车架兴奋的大声喊道。
　　众人循声望去，也是看到醒转过来的王任。
　　“万胜！！！”
　　一名背着靠旗的什长，高高举起了自己的右拳，向着王任举手示意。
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　“万胜！！！”
　　更多的军士响应着向着王任高声示意。
　　“这是……”
　　王任有些疑惑，但他还是认出来了这些人好像是自己的部曲。
　　“既然醒了，不如下来走走……”
　　正胡思乱想的时候，车厢的车帘被人掀开了，王任偏头望去，只见许安的笑脸出现了被掀起的车帘下方。
　　“将军……”
　　王任有些惶恐，南城的失利让他有些害怕见到许安。
　　而且许安当日石脆山一战后，军中传言就让他带了几分神性，说许安能呼风唤雨，有仙家法术，甚至说许安乃是黄天在人世间的化身，而且自从誓师南征以来，许安的威势在军中更是日益加重。
　　到现在几乎所有鹿台山的三家子弟包括三家的家主，都坚信许安就是黄天的化身，不只是每天都有黄巾军的方士在军中讲解经义。
　　更是因为鹿台山的众人几乎是看着许安从手下数百人再到如今一统太行，而且只花费了不到一年的时间。
　　王任张了张嘴，想要开口说话，但却不知道从何说起，说些什么，他对许安从许安去年入主鹿台山时就有些恐惧。
　　他现在还记得许安入主鹿台山时说的话——顺吾意则生，逆吾意则死，黄天必将照耀这天下，就如同现在高悬在我头顶的太阳一样。
　　车帘被放下后，王任还这才反应过来，连忙唱了一声诺后，赶忙走出了车架。
　　王任弯腰走下车架后，也彻底看清了自己周围的一切。
　　在官道上尽是满载着货物的车架，各类的牲畜拉拽着沉重的车架缓缓前行，官道的旁侧不时有一队一队的骑士飞驰而过。
　　沿路看守辎重的军士，好像都是自己原来部曲的军士，他们看到王任，皆是遥遥向着王任行礼示意。
　　许安牵着自己的枣红马，行走在官道一侧，此时身后只跟了七八名亲卫，不过有两人却犹为明显，一个魁梧，一个瘦小和其他人显得与众不同，不过这两人王任都是认得。
　　魁梧的那个是许安的亲兵队长徐大，而那个瘦小的则是许安的执旗官张季。
　　许安看见王任走下车架，笑着说道：“你倒是好运气，你可知道这车架原来是谁的？”
　　王任此时才注意到自己的车架，和周围运载货物的车架不同，这车架雕梁画栋，显得华贵异常。
　　“车架的主人倒是和你一般同姓，只不过是晋阳城中的太原王家。”
　　“太原王家……”
　　王任嘴中念叨着，又看了一看四周满载货物的车架。
　　莫非？莫非已经攻下了晋阳！
　　“不错，正是太原的王家。”许安看着还是一头雾水的王任，拍了拍他的肩膀，“南城一战，你做的很好。”
　　“龚都已经与我说了，鹿台王家的子弟没有懦夫。”
　　“将军……”
　　此时王任的声音已经有些哽咽了，平日跟随在王任身后充当亲卫的王家子弟，多半都是他的子侄，南城一战只余下两人，可谓惨烈。
　　王任现在都不知道回山该如何向家中的人交代。
　　许安扶住王任的左臂，郑重的说道：“逝者已逝，还请节哀，我许安保证绝不会忘记王家的功绩。”
　　王任眼中浮现出了一团雾气，他面对着许安，恭敬的行了一礼，郑重其事说道：“鹿台王家愿为将军效死！”
　　说话间王任不小心又扯动了身上的伤口，忍不住一阵龇牙咧嘴。
　　“你身上还有伤没有痊愈，先回马车吧。”许安翻身上马，对着王任说道，“军中事务繁多，我先去处理。”
　　“诺。”
　　王任和许安在官道上走了也有一会了，也。确实有些力不从心，听到许安的话，王任应和了一声后，看着许安远去的背影，这才又重新回到了车架上。
　　王任坐回马车的车厢中，用手掌抚摩着车架上柔软的坐垫，还有那铺盖的丝绸，闭上双目感受着马车颠簸。
　　他之前最多也之乘过牛车，马车也只是远远见过，根本没有亲身坐过。
　　而且这马车比之他之前在县城所见的马车还要豪华十倍，百倍。
　　“太原王家……”
　　王任睁开双目，抬起双手，看着手中因为握持兵刃升起的新茧，心中不由的升出一股豪情。
　　他如今是太平道的教徒，他们的将军更是黄天的化身。
　　晋阳城那比县城还要庞大数十倍的坚城都跪伏在了他们的脚下，鹿台山的王家为何不能比肩那太原的王家。

第一百二十二章：反常
　　日升日落，转眼已是过了两日的光景。
　　清晨的柔和的阳光再度洒落在晋阳城高大的城墙的上，城墙上斑驳的血迹此时还未褪去，整个东城都还弥漫着一股难闻的血腥味。
　　晋阳城的百姓一觉醒来，惊奇的发现昨日街道上还遍布的那些头裹着黄巾的‘蛾贼’们，今天却已经是全部消失一空了，街道上再无半分“蛾贼”的踪迹。
　　“使君，‘蛾贼’确实离开晋阳了……”
　　晋阳城的府衙中，一名亲卫快步走入大堂，小心翼翼对着坐在大堂首座的张懿说道。
　　昨日深夜的时候，其实府衙内的汉军就已经发现了异常，那些包围在府衙外面的黄巾军就已经消失不见了，只是到了白日在得到张懿的命令后才敢出府探查。
　　“这些‘蛾贼’到底在干什么？”
　　张懿紧缩着眉头，不知道为什么这群已经攻下晋阳的“蛾贼”一夜之间撤离了城池。
　　“难道是雁门郡的援军赶到了？‘蛾贼’自觉不敌，于是连夜逃遁？”
　　张懿内心虽然有些奇怪，就算快马加鞭，雁门郡的骑兵调动也不可能短短两日便飞驰而来啊，就算过来只是骑兵也不至于让“蛾贼”放弃晋阳这座坚城。
　　不过很快张懿就想通了关节，这两日他以为许安将他围困在府衙，是因为府衙墙高院深，不想损失过多的军士，反正他也是瓮中之鳖，跑不到哪里去。
　　现在想起来，才发现自己是当局者迷，许安一开始的目的就不是晋阳城，而是晋阳城中那些钱粮和武备。
　　去年黄巾之乱时，那些黄巾军攻下郡县后，都是只知道固守城池，与汉军对拼消耗。
　　张懿便以为许安也是如此，他以为许安统一了太行山的群匪后，就和去年黄巾之乱时的黄巾军一样，到处攻城略地，然后再与汉军进行阵地战，试图扩大势力，传教布道，清除异己，招募教众。
　　但今天看到空荡荡的晋阳城，张懿才发现许安麾下这支黄巾军好像不太一样……
　　他们的目的和之前山中的贼匪目的却是大致相同，就是劫掠钱粮。
　　不杀他张懿的原因，很大可能就是因为他张懿并州的刺史的身份，许安怕杀了他，会招致汉军疯狂的报复。
　　张懿此刻静下心来，已是将许安心中的想法猜的八九不离十，能成为一州刺史的人怎么可能是泛泛之辈，只可惜他之前太过自信，小瞧了许安，晋阳之战终究还是汉军败了。
　　不过此时却不是唉声叹气的时候，张懿走出大堂，将府衙内的官员、文吏还有军官全部都叫过来。
　　“‘蛾贼’已经离城，你们几人各带部曲接管城防，不可让宵小之徒趁机为乱！”
　　“诺！”
　　被张懿点名出列的几名军官得令后快步走出了府衙。
　　“你们几人各带部曲巡视街道，不得让那市井波皮扰乱良民。”
　　又有几人被张懿点出，唱了一声诺后也匆匆离开了府衙。
　　“你们两日将之前统计的良家子弟的名册带上，我再拨给你二人各一什的军士，将城中尚存的这些人都征募起来，协同城防。”
　　张懿思索了一下，又点出了两名文吏。
　　“其余人等，都随我一同出门。”
　　分配人物完毕，张懿快步走出大堂，堂外的亲卫早就已经给张懿准备好了马匹。
　　张懿也不多做停留，翻身上马，驱马便向府衙的大门方向走去，这些“蛾贼”处处透漏着古怪，之前在府衙的阁楼中多日，张懿都没有见到城中有喊杀声还有火光出现，心中更是疑惑的紧。
　　“蛾贼”乃是乱贼，黄巾之乱时“蛾贼”攻陷郡县多行裹挟良民之举，入城更是大肆抢掠，杀戮当地富户。
　　等到他驱马出了府衙，却惊奇的发现，府衙外的街道除了比往日杂乱肮脏了一些，却没有什么不一样，各处的街道还有房屋好像都没有怎么毁坏。
　　并没有他想象中的，“蛾贼”在城中大肆劫掠，杀人放火，导致尸横遍野，破门断墙的惨象。
　　张懿驱马又走了一段距离，他发现沿路上那些紧闭着的民居大门都没有破开的迹象，墙壁上也没有见什么血迹，甚至除了汉军和“蛾贼”搏杀过的地方有血腥味外，其余的地方连血腥味都没有，这就证实了这些“蛾贼”并没有在此处劫掠，张懿心中更加疑惑了，这些“蛾贼”简直是处处透露出古怪。
　　“好一个太平道。”张懿眯起双眼，轻声念道，“好一个许安……”
　　张懿并不知道入城的黄巾是不是秋毫无犯，但他眼前看到的却是城中并没有过多被破坏的痕迹，也看出了这一支黄巾军和他之前从朝廷公文中得到的信息，完全不一样的地方。
　　纪律，许安麾下的这支黄巾军，不再是去年那支由狂热宗教分子组成的暴民队伍了，反而更像是一支正规的军队。
　　想到此处，张懿不由又想起了南城一战，若是南城的那支黄巾是朝廷公文上描述的那样，应该很快就被出城的汉军给尽数击溃了。
　　但南城的那支黄巾军，再遭受了突入起来的汉军骑兵突袭之后，居然可以在短时间又结成军阵，甚至还抗住汉军步卒的突击。
　　最后还是靠着太原王家眷养的游侠和门客才强行突破南城黄巾军军阵，只可惜功亏一篑的是，那黄巾军的军司马跟疯了似地压到了前线，居然重新激起了南城黄巾军的士气，稳住了局势。
　　久攻不下，汉军被南城的黄巾军这么一拖延，也因此错过了回援东城的时间，不然张懿还是有足够的时间赶到东城，去抵御在东城进攻的黄巾，也不至于让晋阳城失陷。
　　“此事颇为反常，许安部曲与其余黄巾贼大不相同，若不及时清剿日后必为朝廷大患，我须尽快上报国家。”
　　张懿紧缩着眉头，想到了此处便直接调转了马头，也不再管察看城中情况的事了，径直向着府衙的方向驱马而去。

迟来的上架感言。
　　迟来的上架感言。
　　先感谢各位书友一直以来对小明同志的支持，真的很荣幸能收获这么多追读的书友。
　　看着书的各项数据都在上升，真的有一种成就感。
　　由于我是第一次写小说，所以更新速度的方面实在是有些差强人意。
　　更新的问题，还是要先给各位一直在追书的书友说句抱歉，我正在努力提高码字的效率。
　　上架感言实在也不知道该说些什么，毕竟第一次是写小说。
　　笔力确实没有那些大神厉害，明明在脑中画面就是没有办法落在文章上面。
　　所以往往写出来后，还要反复推敲，删减后才有你们每天看到的章节。
　　不过更新速度差强人意只是暂时的，后续会尽力的增加码字的效率，在不降低章节的质量，将每日更新的速度提升上去。
　　书评区每一个评论，我都会认真去看。
　　每一张推荐票，每一张月票，每一个收藏，每一个订阅，每一份打赏都是对我最大的鼓励和支持。
　　再次感谢各位书友一直以来的支持。
　　目前作者算是全职在家写作，所以有条件订阅的书友，还请尽量订阅支持一下作者。
　　书友群：235167477，欢迎进群催更
　　许安的故事还有很长……
　　请诸位追读的书友放心，作者君一定不会太监让各位订阅的书友失望。

第一百二十三章：朱儁（求首订。）
　　日近黄昏，洛阳城天边的晚霞连成了一片仿佛熊熊燃烧的大火，往往会给原本威严庄重的皇宫披上一层神秘而恐怖的面纱。
　　刘宏懒散的坐在殿中，强打起精神翻看着张懿从并州递来的文书，漫不经心的向着一旁的蹇硕询问道：“张懿信中都说了些什么？
　　站在一旁的蹇硕微微躬身，立马回答道：“说是‘蛾贼’前几日确实攻陷了晋阳的东城，但现在已退出了晋阳城，还有就是关于太行山内‘蛾贼’的一些重要情报。”
　　刘宏听到蹇硕的回话后，又翻了翻手中的冗长的文书，就失去了继续看下去的兴趣，比起这些文字，他更喜欢看宫中美人的柔荑。
　　“朱儁差不多也快到河内郡了吧？”
　　蹇硕顿了一顿，微一思索后回答道。
　　“回国家，算算日程此时钱塘候应该也已经到了河内郡了。”
　　“那就将张懿送来的文书全部送到河内去，朕懒得看这些无用的东西。”
　　刘宏向后靠了靠，半躺在身后舞女的怀中，然后向着一旁的蹇硕挥了挥手。
　　“再发诏令朱儁尽快进剿太行的黄巾，朕实在不想再听旁人在朕耳边刮躁。”
　　“诺。”
　　蹇硕恭敬的行了一礼，缓步退出了大殿。
　　随着蹇硕的离开，宫殿中也重新响起了懒散的舞乐声。
　　殿内灯火通明，殿外此时却是一派日落西山的景象，那火红的晚霞映照在蹇硕的眼中，更添了几分血色，落下的夕阳最后散发的余光，将蹇硕的身影拉的很长，很长……
　　……
　　司隶河内郡。
　　张燕连战连捷，河内郡的一些小郡县，一城守军也只不过数百兵丁，怎么会是张燕的对手。
　　跟随张燕从太行陉出山的黄巾军足有一万一千余人，如此军势如果只凭借河内的汉军，除了少数的几个坚城外，根本无力阻拦张燕的军势。
　　但侵攻河内郡的计划也并不是十分顺利，张燕攻破了三座县城后，河内郡的豪强也和官府联合了起来，也导致了张燕如今的困局。
　　那些豪强的家丁还有兵丁依托着城墙，能对他麾下的军士造成大量的杀伤，而如果在一座城池下失去了大量的军士，不仅会大大减弱战力，还会降低己方的士气。
　　河内郡的汉军之前集结起来和张燕军野战了一场，虽然以失败告终，但汉军骑兵还是使得大部分的汉军逃过了追击，但汉军也因此失去了和张燕军野战的勇气。
　　不过虽然河内的汉军暂时不敢张燕在旷野上野战，但只要张燕露出一丝虚弱的表现，这些就在旁侧窥探的郡兵定会如同闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，将张燕这近万黄巾生吞活剥，化作他们晋升的战功。
　　……
　　河内郡，雍城汉军大营。
　　汉军营门大开，军中将官皆列于营门两侧，所有的汉军顶盔贯甲，手持兵刃，目不斜视，将腰杆挺得笔直。
　　不远处一面火红的大纛正缓缓向着汉军大营驶来。
　　为大纛开路的是一队约莫五十余人左右的汉军甲骑，顶盔上缀着一团鲜红的红缨，那红缨随着战马的起伏而摇动，骑阵之中更有无数红旗攒动，远远望去威武异常。
　　火红的大纛下是一架异常华贵威严的车架，由四匹全身亮如黑缎的骏马拉拽，平稳异常。
　　车架后是数百名手持盾戈，身披连身重甲的汉军锐士。
　　再后方是排列的异常严整，一大片绵绵无际的枪戟之林。
　　火红的大纛离汉军的大营越来越近，汉军大营外的一众汉军军官还有甲士皆是定定的站在原地，连大气都不敢出。
　　开路的骑士驱使着座下的战马踏步而来，一声短促的号声后，呼的一下从中分开，让出了一条宽广的道路，护卫在大纛的两侧。
　　露出了大纛下那辆华贵的车架，车架之上，正是在黄巾之乱中“威名满天下”的钱塘候朱儁。
　　朱儁虽然不如皇甫嵩击破张梁，张宝一般离下不世的功绩，但长社大战后，他先是平了三郡之地，后又与南阳十数万黄巾战于宛城，连战连胜，一举消灭了黄巾军最后的主力。
　　光和元年时，朱儁出任为交州刺史，前往平叛。接到受到任命，他回到本郡检选家兵，调发士众，得五千家兵，接着又调集七郡兵士，在南海郡一齐进逼，阵斩叛贼梁龙，逼降叛贼数万人。
　　天子此番任命朱儁接任河内太守，负责进剿太行黄巾之事，他又重征军士，不仅征招了4000多名家兵，还调遣了河南的2000余名郡兵前来助阵。
　　此刻朱儁披着一身赤炼铠，神情肃穆的站立在车上，锐利的眼神扫视着营门每一个人。
　　汉军大营外站立的军官尽皆低下了头颅，不敢和朱儁对视。
　　“拜见将军！”
　　一众军官当即俯身下拜。
　　“区区万余太行山的蟊贼，居然吓得你们一部军士不敢向前。”
　　朱儁居高临下，俯视着营门两侧一众的将官冷声说道。
　　听到朱儁的训斥，那汉军军司马连头也不敢抬起，平日朱儁治军极严，军中将士多对其心有畏惧，这汉军司马在黄巾之乱时被其征召过，自然也对朱儁心怀畏惧。
　　虽然已是秋季，天气并不炎热，但汗珠还是从他的额头上一点一点的渗了出来。
　　“给你半刻钟的时间，点齐兵马，随我出阵。”
　　“诺！”
　　汉军军司马浑身一颤，大声的唱了一声诺，得了朱儁的军令后更是不敢停留，连忙跑入了营中。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　片刻之后，聚兵的鼓声便在营中响起了，雍城外的汉军大营中顿时变得沸反盈天。
　　……
　　葵城外的官道上，一辆辆车架被黄巾军的军士驱赶，拖拽着向着太行陉的方向驶去。
　　张燕军营就驻扎在此处，久战无功，只是虚耗钱粮，所以张燕此时正在准备撤军回山中。
　　之前劫掠来的钱粮的都存储在离太行陉颇近的葵城中，此时张燕正在命令着军士往山内运粮，他对朱儁的到来几乎是一无所知。

第一百二十四章：意外之喜（求首订啊！！！）
　　中平二年九月底，许安麾下的大军终于重新回到了群山之中。
　　半云山河谷内本来空荡荡的粮仓内重新堆满了粮食，若非许安提前传信给谷中，让谷内的军士提前修建大量的粮仓，只怕是将原来的仓库放满，还有不少的富裕。
　　重回太行山，再见群山，许安倒有一种恍若隔世的感觉，又有一种心安，半云山中一改往日阴沉的气氛，看到许安率大军归来，居住在附近的军士家眷都围拢了过来，向着归途的大军欢呼庆贺。
　　由于太行山内几乎绝大多数的贼匪都已经被许安麾下的黄巾军给清剿一空了，所以现在太行山内普通的百姓和军士的家眷居住地，也从那些高山之类的地方转移到河谷和一些缓坡地带，半云山外的一些地方也成了众人居住的地方。
　　安顿好了军士后，许安刚走入自己的庭院，就看到了庭院内的树下立着六名面目略有些陌生的汉子。
　　跟在许安身后的徐大和张季第一时间反应了过来，两人当即拔出了兵刃，将许安护在了身后。
　　徐大握持着环首刀冷声喝问道：“什么人！”
　　留在庭院外的亲卫闻声也冲入了庭院中，一时间众人耳旁尽是拔刀出鞘的声响。
　　树下几人对视一眼，却突然俯身下拜齐声喊道：“拜见将军！”
　　“误会，误会……”
　　刘辟此时也急急忙忙的一侧跑了出来，他当时在一旁和于毒闲聊，不过许安等人注意力都在那四名陌生人的身上，没有注意到刘辟。
　　“这几人是谁？”
　　许安略有些疑惑的向着刘辟询问道，这几人突然出现在他的居所中，确实是吓了他一跳。
　　“等等！”
　　刘辟刚想回答，却被许安打断了话头。
　　许安起初没有仔细观察，此时才发现有一人颇为眼熟，他指着那人惊奇喊道：“何曼！”
　　那名头裹着黄巾，穿着烂铁甲的八字胡汉子脸上露出了喜色，向着许安行了一礼：“何曼拜见将军。”
　　此人正是下曲阳之战许安等人逃跑时，带黄天使者为众人殿后的何曼。
　　许安推开徐大和张季两人，走到了何曼的跟前，心中五味杂陈，当日若不是何曼拼死殿后，只怕是早在树林外就被汉军给追上了，也没有如今太行山的经历了。
　　何曼身后的两人也拱手恭敬的向许安行了一礼。
　　“裴元绍，拜见将军。”
　　“周仓，拜见将军。”
　　“裴元绍，周仓？”
　　许安循声望去，果然也有些印象。
　　裴元绍本是张角的部将，后面张角死后，就一直在张梁手下效力，不过和许安倒是不太相熟，只有数面之缘。
　　其实许安和大部分的渠帅都不太相熟，他被张梁收作弟子的时间其实很短，龚都和刘辟还是后面进入太行山后慢慢熟识起来的。
　　至于周仓作为黄巾军的勇将，当日张宝迎接张梁的时候，就是带着周仓一起前来，所以许安还是有一些印象的。
　　许安偏头看向刘辟，刘辟心领神会，赶忙上前说道。
　　“下曲阳一战后，何渠帅和周仓还有裴元绍三人一起领着部曲撤到了山区，一路辗转最后到了涉县附近，此番于校尉侵攻涉县，得知将军已经一统太行，所以率兵前来和将军会合。”
　　许安用力的锤了一下刘辟的胸甲，激动的说道：“黄天眷顾，今我得三位相助，大事可成矣。”
　　此时许安麾下兵员众多，只缺良将，何曼诨号截天夜叉，武艺比之龚都还要强上不少，演义中和曹洪步战四五十回合不分胜负，后面是曹洪使了拖刀计，才将其斩杀。
　　周仓和裴元绍两人也是黄巾军的宿将，带兵打仗之能比之这原来山中的贼匪终究是要强上不少，况且周仓勇武也丝毫不逊色于何曼。
　　“那这位是？”
　　“阎忠，拜见将军。”
　　那人收起手中的绢扇，面带着笑容的对着许安一拱手道。
　　许安心中一惊，他曾经看三国的时候，很好奇为什么董卓作乱的时候，皇甫嵩等人没有出来制止，所以查看了一下皇甫嵩的资料，他清楚的记得，皇甫嵩大破黄巾后。
　　就是一个名叫阎忠的人劝说皇甫嵩趁机反叛，夺取神器。
　　“在下姓阎，名忠，字恩之，武威郡姑臧人氏。”
　　许安瞳孔一缩，他清楚此人便是那个劝说皇甫嵩代汉自立的阎忠。
　　阎忠在其实历史上并不出名，只有寥寥几句记载，不过其中有个故事记载说阎忠善于察人，阎忠和贾诩两人乃是同乡，当年贾诩年轻时并不出名，但是只有阎忠非常欣赏他，并说贾诩有张良，陈平之才，后来果不其然，贾诩成了曹魏的丞相，拜太尉，被册封寿乡侯。
　　但这人不是离开皇甫嵩后，销声匿迹，直到中平五年，王国叛乱，他被胁迫为叛军首领，因为不肯助纣为虐，愤然而死。
　　这才中平二年，怎么跑到了他这里来了。
　　“看来，许将军听过我的名字。”
　　阎忠也注意到了许安神情的变化，他轻摇着手中的绢扇缓缓开口问道。
　　“阎先生，凉州名士，天下谁人不识，我只是好奇阎先生不在汉庭仕官，来我太行山有何贵干？”
　　许安自然不能说他是看过阎忠的事迹，这才知道，反正阎忠确实是凉州的名士，知晓他的名字也属正常，当然这是对于士族来说，不过许安如此说了，阎忠此时身在黄巾大营肯定也不敢刨根问底，也没有必要。
　　这回倒是刘辟惊讶了，他本以为阎忠只是一个听闻太行黄巾名声赶来投靠的贼匪头领，因为自从太行山中大一些的贼匪全部被许安击败扫清后，陆续就有贼匪前来投靠了。
　　“因为，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”
　　阎忠郑重其事的念出了黄巾军喊出的口号。
　　“天子昏庸，十常侍为祸宫廷，四方百姓苦于天灾，诸夷在侧虎视眈眈，汉室气数已尽，虽有忠臣良将但却难挽大厦崩摧。”
　　“君子不立危墙之下，良禽择木而栖，贤臣择主而事，阎忠以为许将军当为明主。”

第一百二十五章：阎忠（求订阅）
　　阎忠自幼博览群书，为求学辗转多地，求学的路上也让阎忠见识了人间的百态。
　　税赋繁多，底层官吏豪强巧立名目，层层剥削，使得升斗小民只能在夹缝之中艰难求生，偶遇天灾便要落得家破人亡，妻离子散的下场。
　　后来阎忠被举为孝廉，出任信都县令，本以为能一展平生所学，却处处受人掣肘，当地豪强世家势力盘根交错，与下层官吏狼狈为奸，对阎忠的命令阳奉阴违，阎忠出身寒门朝中更是无人依靠，无奈之下只能辞官而走，也在阎忠心中埋下了对豪强世家愤恨的种子。
　　后来几经辗转，黄巾之乱时跟随皇甫嵩一同出征，黄巾之乱也让阎忠看到了机会，阎忠认为此时的汉帝国的中枢已经昏乱不堪，各地天灾人祸不断，浩浩荡荡的黄巾之乱实则已经动摇了汉室的根基，也让阎忠看到汉室的软弱。
　　所以下曲阳之战后，阎忠劝说皇甫嵩携大胜之威，鼓动皇甫嵩反攻洛阳，取汉室而代之。
　　只不过是皇甫嵩终究还是终于汉室，拒绝了阎忠的提议，后来让阎忠带兵追击逃入太行山中的许安。
　　阎忠担心皇甫嵩告发自己，所以在收复井陉关后再次挂印而去。
　　本来阎忠是想跨越太行山潜回凉州，但许安此时却出现在了视野中，太行山中部的数股势力，短短月余尽皆败亡于许安之手。
　　这也引起了阎忠的兴趣，于是阎忠便领着家兵留在了山中，还占了一处不大不小的山寨，成了一寨之主，想看看许安接下的行动。
　　但任凭阎忠再如何想象，也想象不到原本纷乱的太行山居然在短短一年不到的时间，便插遍了黄巾的战旗，许安誓师南下，于毒归附，杨凤战死，山中但凡有些势力的贼匪都被许安横扫一空了，再然后各处的小股贼匪也闻风而降，尽皆拜服在许安的麾下。
　　这也是为什么阎忠现在出现在半云山河谷的原因。
　　许安惊奇的看着阎忠，他来自后世自然是知道之后将要发生的事情，知道后来群雄割据，诸侯混战一事。
　　但这阎忠明明是这个时代的人，却敢断言汉室气数已尽，虽有忠臣良将但却难挽大厦崩摧。
　　阎忠微微一笑继续开口说道：“太行山脉地势崎岖，山高路远，太行八陉隔断外界，八陉许将军已得其六，只有军都，轵关两陉尚在汉军之手。但山中自有要道可以遏守，汉军想从此两处入山必不可行。”
　　“想必将军也知道汉军的主力如今正与羌骑在美阳对峙，若要击败北宫伯玉，此战注定旷日持久。所以汉军短期内必定无暇顾及太行，太行山脉虽为数州交际之处，但仍不失为基业之地。”
　　“天下乱象初现，我本是想潜回凉州隐居，但在山中却看到了许将军在短短年许的时日，便降伏了这太行山中群匪。”
　　阎忠顿了一顿。
　　“我思索良久，凉州此时有北宫伯玉，边章，韩遂等人作乱，不是久居之地，反而不如拜入将军麾下安稳，还可谋取功绩，一展所学。”
　　许安心中更为震惊，历史上的阎忠确实是因此才死在了凉州，中平六年（189年）二月，韩遂劫持阎忠，督统诸部，阎忠耻为众所胁，愤然就死。
　　阎忠其人在凉州有名士的称号，确实有不凡之处。
　　许安是因为了解张燕的发家史才遁入太行山中，想等黄巾余部还有义军纷起的时候，乘乱而起，但阎忠只凭当前所得到的信息，也得出了差不多相同的结论。
　　“不知许将军可愿收阎某为帐下谋士？”
　　阎忠微微躬身，又向许安行了一礼。
　　许安本来就缺乏将领，谋士更是没有一人，此时阎忠请求哪里还有不答应的道理。
　　“今得先生相助，大事可成。”
　　阎忠再拜，出言回道：“主公不必称我先生，称呼表字即可。”
　　许安从善如流，正是心情大好的时候。
　　但门外此时却撞入了一名风尘仆仆的传信兵。
　　“太行陉急报！”
　　“这是？”
　　许安接过信件，心中有些狐疑，难道是张燕那边出了什么问题？
　　刚看了数行小字，笑容便凝固在了许安的脸上。
　　“怎么了？”
　　刘辟和于毒两人看到许安脸色不对，也赶忙围了上来。
　　何曼和周仓还有裴元绍三人虽然没有上前，但神色也有些不安，阎忠眉头微皱，但也没有上前去询问。
　　“朱儁来了……”
　　许安抬起头来，将手中的信件递给了一旁的刘辟和于毒。
　　“朱儁！？”
　　在场的众人，自然没有人没听过朱儁的名字的。
　　“张燕传来信息，他撤回山内的时候，和河内的汉军发生了交战，汉军有近万人之众，我军丢弃了一小部分物资后，退回了太行陉。”
　　“据斥候探报，河内的这支汉军统率正是钱塘候朱儁。”
　　许安神情严肃，朱儁历史可是和皇甫嵩齐名的名将，和皇甫嵩对阵的经历还历历在目。
　　一时间庭院内的气氛因为这个消息变得沉重了起来。
　　阎忠见众人突然变得沉默了起来，略一思索，开口说道：“太行陉城坚墙固，地势狭窄，易守难攻，只要重兵扼守关口，山中自然是无忧。”
　　许安听到阎忠的言语，恍然醒悟了过来，皇甫嵩带给他的阴影实在是太过巨大了，从广宗到下曲阳，连战连败。
　　陡然听到和皇甫嵩齐名的朱儁，他心中不由自主的将朱儁和皇甫嵩做了类比。
　　却忘记了今时不同往日，不同于冀州的平原旷野，他现在位于太行山内，朱儁想要带兵从河内进入太行就必须要攻破关卡，但太行八陉几乎每一条地势都极为险要，易守难攻。
　　历史上张燕和许安一样，甚至可能兵员战力还不如许安，但直到建安十年（205年）四月，曹操彻底击败了袁氏集团后，张燕才率众投降。
　　袁绍多次和张燕交战，但也都是止步于各处的关卡。
　　“山外汉军纵使十万之众，实则对我山中毫无威胁，在下以为当务之急是还是山中诸事。”
　　阎忠左手握持着绢扇郑重其事的说道。
　　“我来河谷只有数日之久，但也发现了不少问题，这些问题现在虽小，但若是放任不管恐怕日后会酿成大祸。”

第一百二十六章：整军（求订阅！）
　　“愿闻其详。”
　　许安确实没有从政务农的经验，对民生政事确实不甚了解。
　　阎忠轻摇绢扇，缓缓说道：“军略，练兵，主公皆有心得，胜我十倍，但论民生政事，主公不如我也。”
　　“我要说的正是这民政之事。”
　　“其一，太行山中匪乱初平，归附在主公麾下的农人兵丁日益增多，每日都需耗费大量的钱粮，现在还能出山劫掠周遭郡县充实仓廪，但终非长久之计，太行山内河谷颇多，开垦田土，应当勉强能够维持用度。”
　　“其二，主公下令山中住民还有留守的部分军士在山中开垦田地，但有些地方却盲目开垦，对山中树木土石多有影响，届时山雨一下，必然田土尽毁，人畜伤亡，难免有损主公威信。”
　　许安眉头微皱，他确定下过这个命令，但他基本所有的时间都在军营之中，根本就不知道实际上执行的如何。
　　“其三，常言兵马不动，粮草先行，但我看山中财政颇为混乱，前日我见军士堆放存粮，甚至都没有文吏在旁侧记载，如此怎知仓中余粮可以食用多少时日？就是存粮遗失又如何能知。”
　　阎忠说的这些，许安其实也注意到了一些，只是他麾下的众将，领兵打仗，冲阵杀敌还算可以。
　　但说起处理民生政事，他身边除了一个赵乐以外几乎无人可用。
　　赵乐之前也不过是一家之主，赵家之前不过也只有数百人，现在让赵乐一跃照顾数万人的后勤还有整个太行山脉的民生政事，这就有些强人所难了。
　　这些日子赵乐每日埋头于处理公事之中，但事务不仅没有变少，反而越积越多。
　　甚至现在许安都不清楚自己麾下的军士大概有多少人，集训还有伤亡的报告都积压在案牍之上。
　　许安看了一眼身旁顶盔贯甲的一众将领，无奈的说道：“恩之所言极是，奈何我身旁之前确实无人可用……”
　　阎忠一展绢扇笑言道：“阎某不才，曾添为信都县令，区区数万人的钱粮用度，民生政事，若得主公首肯，必为主公分忧。”
　　……
　　因为之前帮许安处理民生政事的人一直是赵乐，他又作为军中的长史，所以赵乐就直接在许安居所的偏厅之中办公。
　　阎忠也没有另换位置，直接带着长随住进了偏厅，这些长随都是一直跟随在阎忠身旁，虽然不是什么能吏良才，但也能识文断字，略通术算。
　　很快许安就知道拥有一个谋士的好处了，阎忠和赵乐相比，简直是天壤之别。
　　原本乱做一团的偏厅，在短短半日间便被阎忠安排的井井有条，山中的钱粮也开始重新点算。
　　山中的流民也因为阎忠的安排，有了固定的住处，他们之前都山中的住民，大部分是和原来鹿台山的三家一样为了躲避贼匪逃亡山间。
　　在许安平定太行匪乱后，有不少山民重新迁出了与世隔绝的深山，不过之前许安对此一无所知。
　　虽然阎忠办事效率惊人，但是由于之前积压的实在过多，直到十月下旬，许安才收到关于军队的详细情况。
　　许安摊开手中的竹简，竹简上清楚的记载着军中详情，从许安誓师南下，再到如今。
　　誓师南下时，许安麾下共有军士31536人，当时被分为13部。
　　攻伐雷公，白雀，浮云，五鹿，得降卒5000余人，自身折损2000余人。
　　于毒、白绕、眭固三人率军归附，共计29000余人。
　　赤石岭合战，和杨凤交锋，折损4000余人，得降卒6000余人。
　　杨凤的部将掾哉在青岩绝做困兽之斗，最后自焚而死，最后的反噬也给黄巾军造成了1300多人损伤。
　　镇守浊泉谷的司隶没有抵抗，很干脆的投降了，黄巾军没有折损军士，得降卒3200人。
　　统一太行山后，为了钱粮问题，许安选择了出山劫掠。
　　此番出山，许安直辖的军士折损反而是最多的，有5000余人。
　　张燕军虽然和汉军发生了交锋，但及时撤退回了山中，算上之前攻城的损耗，也只折损了2000多名军士。
　　而于毒进攻涉县方向，只折损了1000余名军士，还带来了何曼，周仓，裴元绍麾下的2000余名黄巾军。
　　再加上跟着阎忠一起归附的800余人。
　　还有太行山一统后，各地的贼匪畏惧于许安的军势，纷纷选择归附。
　　所以在阎忠的统计后，现在许安麾下直辖的军士共有67554人。
　　当然这不包括太行山北部的七股势力。
　　左校、郭大贤、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计七股势力虽然已经归降，但许安暂未派兵接收他们的部曲。
　　因此他们现在还是拥有一定的自主权，所以他们具体的兵力也无法统计。
　　军中将领如今只有，刘辟、龚都、张燕、徐晃、黄龙、于毒、何曼、周仓、裴元绍九人。
　　白绕和眭固两人在于毒麾下任军司马，归降的白雀还有司隶两人，则是归在刘辟的麾下被任职成了军候。
　　许安当初誓师南下之时分封了四名校尉，典军校尉刘辟，安军校尉龚都，黑山校尉张燕，护军校尉黄龙四人。
　　于毒，徐晃，何曼、周仓、裴元绍五人都没有正式封号。
　　太平道在山中发展的势头非常的迅捷，不算山中的住民还有军士家眷在内，如今军中有近半数的人都已经通过了考核加入太平道了。
　　许安收起案牍上的竹简，他麾下军士如今虽有6万之众，但装备杂乱，甚至还有些军士握持着木枪，训练程度也各不一样，编制也是极为混乱，甚至很多军队，连军官都没有编满。
　　如今山中钱粮的问题已经暂时解决了，而且还收获了大量的武备，许安也认为正是时候整合一下麾下的军队。
　　连番的大战也让许安对这个时代的战争更为了解了一些，也让许安更加清楚了他麾下的黄巾军。
　　不同于其他的军队，黄巾军的组成很多都是太平道的教徒。
　　晋阳之战更是让许安看到了属于信仰的恐怖力量。
　　士气是战争中极为重要的一环，而信仰能坚定人的意志，更能提升军队的士气。
　　石脆山之战，是机缘巧合，天赐的良机，所以许安才决定出战，乘着暴雨汉军斥候无法出营之时，奇袭汉军大营，使得汉军最终放弃进攻井陉的计划。
　　正因为石脆山一战中，许安按照《太平经》上对天气的预测，假借天威，众人皆以为有呼风唤雨之能，在军中黄巾军方士的推波助澜下，许安在军中的威望几乎达到了顶峰。
　　所以晋阳之战时，当许安亲赴战阵之时，整个晋阳城外的黄巾军都沸腾了起来，继而击溃了城墙上顽强防守的汉军。
　　而由太平道狂信徒组成的黄天使者，他们身披着坚固的盔甲，手持着锐利的兵刃，在战阵中更是无往不利，更重要的是他们悍不畏死！
　　他们每一个人都是太平道最虔诚的信徒，他坚信他们是为黄天而战，就算战死也能魂归黄天。
　　许安初次见到黄天使者时，脑海中浮现的第一支和他们相仿的军队，就是后世天下闻名的“陷阵营”。
　　冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生。
　　如果他麾下这数万人都同黄天使者一般有着这样狂热的信仰，那将会是一支多么恐怖的军队，悍不畏死，永远不会出现溃逃。
　　但许安也知到这是不可能存在的事情。
　　张角布局十数年，信徒数百万之众，但麾下黄天使者最多之时也不过数千人。
　　太行山中许安麾下如今军士有6万多人，黄天使者也不过刚过五百之数。
　　在晋阳之战中，许安还注意到了一点，黄巾军方士带头发起的冲锋，比起黄巾军中普通军官率众冲锋，所起到鼓舞士气的效果要显著的多。
　　黄巾军不同于其他的军队最特殊的一点，就是他们在宗教信仰的加持下，士气和战力都能得到显著的提升，甚至有些时候都能达到悍不畏死的程度。
　　广宗之战时，张梁就以黄巾方士在楼橹上作法，鼓舞众人的士气。
　　突围之时张梁阵前，抛洒符纸，漫天的符纸迎风自燃，直接将士气跌落至谷底的黄巾军重新鼓动了起来，一举突破了汉军的防御，带领着麾下军士安全的撤回了下曲阳。
　　许安取出怀中的《太平经》，摩挲着《太平经》的封面，感受着手中的触感。
　　恍惚间好像又回到了下曲阳城外，在帐中听到了张梁的询问。
　　“前些日子你已粗通太平道经义，我太平道有，天，地，人三篇道统，皆为无上妙法，你想选哪一篇修习？”
　　“天篇，为我兄长张角所学，顺天应人，因势利导，决胜千里，是为天时。”
　　“地篇，为我兄长张宝所学，因地制宜，依凭地势，运筹帷幄，是为地利。”
　　“人篇，为我所学，人心所向，上下团结，归于一心，是为人和。”
　　许安定了定心神，翻开了放在案牍上的《太平经》。
　　“人心所向，上下团结，归于一心，是为人和……”
　　随着《太平经》的翻动，许安的眼神也逐渐的清明了起来。
　　历经了如此之久，辗转千里之地，他终于找到了一条适合黄巾军前行的道路。
　　……
　　三日之后，整军的消息从许安的住所传出，继而传遍了整个太行山脉。
　　随着一份份的调令，分布在太行山的各处的黄巾军军士都开始向着半云山的方向靠拢。
　　直到十一月中旬，除了留守在各处关隘的守军外，各地的军士都陆续赶来，5万余人被集结在了半云山附近的两处平缓的河谷处。

第一百二十七章：河谷集训（求订阅）
　　这次整军，许安共计征召了52232名黄巾军士卒，此时这五万余名黄巾军就驻扎在半云山河谷外的池尾谷，林虑谷两处河谷中。
　　两处河谷中根据许安的军令，分别修建了10个营寨用来容纳集训的军士，每个营寨可以容纳2000到3000人。
　　池尾谷的一处军营中响起了聚兵的战鼓声。
　　原本寂静的军营顷刻间变得人声鼎沸，无数军士从军帐中走出，一道道土黄色的溪流沿着营帐中的间隙，快速的向军营的的校场涌去。
　　三通鼓响停，校场之上，两千六百名黄巾军已经列队完毕。
　　杨木身披着重甲，左手持着塔盾，右手握持着长戟，在队列中站得笔直。
　　他目不斜视的盯着前方，经过了赤石岭下一个月的集训，他已经完全习惯了那种怪异的被称之为军姿的站立姿势了。
　　十一月份的太行山冷的有些刺骨，但却没有刺透他身上厚实的衣服。
　　赵绩左手按在腰间的环首刀上，他也是同样的装扮，此时他正带着两名亲卫行走在队列的缝隙之间。
　　看着身旁整齐的队列，赵绩不由的微微颔首，不愧是从各个军中选拔出来的精锐，不说给人的气势和感觉，光是排列成的队列就已经比他原先带的军士要整齐和迅速不少。
　　这处军营与河谷中别处军营大为不同，这处军营的名字叫做——武卒营
　　晋阳之战后，许安从晋阳城的武库中缴获了4000多套铁甲，再加上张燕和于毒两人，还有山中从太行八陉的武库中获取的，还有1000多套铁甲。
　　共计有5000多套铁甲，许安没有分散发给军中，5000套铁甲丢入6万多人里面连一成的披甲率都达不到，还不如集中起来。
　　所以许安从五万人中挑选出了5200人，发放铁甲，塔盾，曲缘盾，长戟，称其为武卒。
　　选拔完武卒后，又从中挑选了5200人，发放皮甲，长戟，称其为锐士。
　　杨木就是从原来的军中被选拔成了武卒，至于赵绩，他历经数战，武艺本就尚可，再加上是根正苗红的跟随着许安一路过来的三家子弟，自然也被选入了军中，还担任新编武卒的队率一职。
　　弓兵和弩兵则是分别设立了一部，以2500人为一部。
　　剩下的36832人被分成了14部，约2600人为一部，只发放长矛。
　　太行山中虽然有不少铁矿，但是缺乏开采的人员，还有工匠。
　　山中的铁匠只有数百人，之前阎忠说农具稀缺，其实也是没有办法，山中的铁匠和工匠都被许安集中了起来，打制长矛。
　　直到这次整军之时，新打造的长矛再加上原来的存货，才勉强将所有来河谷集训的军士全部都武装了起来，
　　武卒的训练可谓是三军之中最为辛苦的，在练完战阵之后，直接就是负重行军，五里路的来回负重急行军，直接拖垮了为数不少的军士。
　　日近黄昏，武卒的训练总算是结束了，营中的饭菜也早已准备就绪，杨木脱下盔甲后，径直来到了本队吃饭的军帐外。
　　一碗粟米粥只几口便被杨木全部灌入了肚肠之中，随后他拿起一块肉脯，直接就塞进了嘴中。
　　好像很久没有吃过东西一样，随后又装了一碗粟米粥，这停下了下来，盘腿定定的坐在地上。
　　这份凶恶的吃香倒是让一旁的陈伍和王起看的呆住了。
　　陈伍哭笑不得的问道：“你这怎么好像几天没吃过东西似的？”
　　杨木将口中的肉脯都吞入肚中，又喝了一口粟米粥，这才缓了过来，听到陈伍问话，自己倒是先笑了起来。
　　杨木指着陈伍身后，颇为无奈的说道，“你跟这货在一起久了也是这副吃相。”
　　陈伍和王起回头一看，便看到了一个身形颇为魁梧，皮肤有些黝黑的大汉走了过来。
　　只见那大汉一口气便将碗中的粟米粥一饮而尽，随后更是连喝三碗米粥，将分食的民夫吓的连连摆手。
　　那大汉意犹未尽，眼前一亮，却是看到一旁的肉脯，他一把抓起一块肉脯咀嚼了一下便吞进了肚肠之中，又想抓另一块。
　　“每人每日只有一块肉脯，可没有多得了。”
　　分肉的民夫连忙将盛肉的瓦罐抱在了怀中，也是连连摇头。
　　那大汉见状也没有胡搅蛮缠，他退后了几步目光四下搜寻了起来，好像在找什么人，视线很快移动到了坐在一旁的杨木身上。
　　“杨大哥！”他兴奋的叫了一声，只几步便走到杨木的身旁，“我就说怎么不见杨大哥人了，原来杨大哥已经比我早到了。”
　　杨木只觉得脸皮忍不住抽动，扶着额头不想言语。
　　这时一旁一名留着山羊胡的汉子钻到了王起的身旁，摇头晃脑的说道：“我们三人之前都在杨凤麾下，赤石岭不是集训营嘛，那集训营中饭食可不比武卒啊。”
　　“一个队五十多人一起吃饭，吃饭都是用抢的，那抢的慢了的人可就要挨饿了。”
　　山羊胡的汉子喝了一口左手上的粟米粥，右手指着杨木旁边的大汉说道。
　　“他叫钟后，这饭量你们刚刚也见过了，当初在集训营钟我们三人就是同队，不是这副吃相，怕是早饿死在赤石岭了。”
　　山羊胡的汉子碗中的米粥此时喝的也差不多了，他昂起头将碗中的米粥一饮而尽，残余的米粥也被他舔舐的一干二净，半点也没有浪费。
　　“还是这武卒营里面的伙食好，还有肉脯吃。”
　　训练期间不允许交谈，陈伍、王起他们两人和这三人虽然同什，但直到现在才真正的说上几句话。
　　陈伍抱拳行了一礼向着几人郑重的说道：“在下陈伍，见过诸位同道。”
　　王起面带笑意的拱手说道：“在下王起，见过诸位同道，大家同在一什，可以多多照应。”
　　“杨木，见过诸位同道。”
　　杨木拱了拱手也报上了自己的姓名。
　　“田璋，见过诸位同道。”
　　那山羊胡汉子擦了擦手，不知从哪里又掏出了一块肉脯，报上了姓名。
　　“钟后，见过诸位同道。”
　　那大汉笑了一笑，也是抱拳行礼。

第一百二十八章：万胜！！！
　　秋去冬来，当调令从河谷中传向太行山四处的时候还是秋季，如今却已经是中平三年（186年）的二月了，步入了春季。
　　“呜————”
　　悠扬而低沉的号角声回荡在河谷之中，唤醒了无数还沉睡在梦乡之中的黄巾军军卒。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　浑厚的鼓声的相继在河谷中的各处军营中响起，原本寂静的山谷顷刻间变得喧嚣了起来。
　　号声刚响起时，杨木就已经睁开了眼睛，他直接钻出了温暖的被窝，以尽可能快速的穿上了冬衣，然后开始整理起了床铺，帐中其他的军士也纷纷爬将了起来，没有丝毫的延误。
　　许安设下的军规其中一条就是：呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之。
　　三通鼓停，没有到达校场，就是点时不到，不过集训期间，第一次迟到只是处鞭刑，二次迟到处棍刑，三次迟到才斩首。
　　杨木所在的武卒营虽然都是挑选的各军的精锐，但也有数名军士被处以鞭刑，不过却没有人受棍刑。
　　只是听上官说起其余各营中，斩首的军士都有不少。
　　第一通鼓声刚停，帐外已经传来赵绩的呼喊声，杨木帐中的众人已经穿戴完毕。
　　“别让队率久等了。”王起站在帐外大声的朝着帐中喊道：“今日演武，都快点！”
　　武卒营中各处营帐中，都传来各自队率和什长的吼叫声。
　　随着各队主官的吼叫声，第二通战鼓也已经响起，武卒们跟着背插的靠旗的什长走出了各自的营帐，随后汇聚在土黄色的队率的军旗下。
　　一道道狭小的溪流越聚越大，慢慢的向着武卒营的校场汇聚而去。
　　随着轰隆隆的踏步声，还有兵甲碰撞的声响，不绝于耳，伴随着步鼓声，尖哨声，一队又一队身披着重甲的黄巾军武卒在校场上站定。
　　无数旌旗在校场上迎风飘扬，土黄色的背旗如同密林一般从人群中伸出，枪戟林立，寒衣铁甲。
　　三通鼓停，两千六百名武卒已经列队站定，寒风之中两千六百名黄巾军武卒站的却犹如标枪一般挺立。
　　徐晃骑在战马上，领着数十骑缓步而来。
　　举目望去校场之上，人头攒动，尽是黄色的头巾，旌旗在寒风猎猎作响，一股肃杀之气扑面而来。
　　“呜————”
　　号角的声再次响起，徐晃抬头望向号角声传来的方向。
　　“出营！”
　　徐晃策马扬鞭，双腿踢动马腹，率先走出了营门。
　　“出营！”
　　军令一级一级的传下，令旗挥舞，各队的主官大声的重复军令。
　　“出营！”
　　“出营！”
　　“出营！”
　　各曲军候旗帜的相继移动，带动了各屯的军旗，继而是无数队率的小旗，再然后便攒动的什长背旗。
　　两千六百名武卒跟随着徐晃缓缓的离开了营寨。
　　杨木跟随着本队的军旗走出了营门，他被排在了队列的最外围，如同以往一样，杨木微微偏头打量着四周的环境。
　　但是这次入目的不再和以往一样是一座座冰冷营寨，平日里紧闭着的各个营寨，此时一队又一队黄巾军军士正从营寨内向外涌出。
　　步鼓声，木哨音不绝于耳，目力之内，尽是浩浩荡荡的黄潮。
　　池尾谷十座营寨所有的黄巾军军士，此刻尽皆出营，排列在池尾谷上。
　　人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿，此刻汇聚在池尾谷上的黄巾军军士足有两万余人。
　　放眼望去，皆是一片绵绵无际的枪戟之林，刀枪如麦穗，戈戟似麻林。
　　无数高大的军旗竖立在河谷中，无数军士列阵而立，山风呼啸，旌旗作响。
　　杨木身处阵中，此刻只觉得心中澎湃汹涌，有一种难以言喻感情。
　　“轰隆隆……”
　　远方一支庞大的骑阵急速的掠过了一座座营寨，上千匹战马同时踏地，马蹄声简直犹如像暴涨的河水声一样响亮。
　　杨木站在军阵之中，似乎都有一阵大地在摇动的错觉，
　　“万胜！！！”
　　山呼海啸般的呼喝声从远处营寨外传来，一浪高过一浪，叠加在一起贯入了杨木的耳中。
　　王起好像发现了什么，他指着正往这边飞驰而来的骑阵，神情激动大声的喊道：“是将军！！！”
　　一众武卒纷纷转头看向骑阵的方向，果然骑阵越来越来近，那面土黄色的大纛也也越来越清晰。
　　“万胜！！！”
　　武卒营中也陡然爆发出了欢呼的声音。
　　黄巾军的武卒们高高举起了手中的长戟，向着许安发出了狂热的呼喊。
　　杨木茫然的看着四周狂热的袍泽，有些不知所措，他偏头看向钟后和田獐，他们两人也有些茫然无措。
　　而王起和陈伍的脸上尽是狂热的神情，与平日的模样大相径庭。
　　当许安的大纛经过武卒营外，整个武卒营的士气也攀升到了巅峰，无数武卒声嘶力竭的高呼着“万胜”。
　　震耳欲聋的声响回荡在杨木的耳旁，让他不由自主举起了原本扛在肩上的长戟。
　　他注视着营外那杆急速的移动的大纛，听着耳旁袍泽的呼喊声，恍惚间他好像也听到钟后和田獐的声音。
　　“万胜！！！”
　　武卒营外，所有黄巾军的武卒都高举着手中的长戟，向着那远去的大纛热烈的回应。
　　无数黄巾军的欢呼声在河谷的上空交织在一起，经久不息。
　　骑兵来去如风，许安的大纛终于消失在众人的视野之中，振聋发聩的欢呼声终于也开始慢慢的平息了而下来。
　　徐晃眺望着许安远去的方向，内心也是震动之极，他实在是难以想象，一个人在军中的威望为什么可以达到如此之高的程度。
　　“咻——————”
　　木哨的尖鸣声陡然响起，止住了池尾谷上的喧嚣。
　　各个军阵中也相继响起了哨音和鼓声，令旗摇晃，传令的骑士飞驰在各个军阵之中。
　　池尾谷中的踏出营门的黄巾军军士也已经列好行军的队列。
　　从天空俯瞰而下，一道道土黄色的河流，涌过了河谷上碧绿的草地向着远方的林虑谷的方向流淌而去。

第一百二十九章：拜将（上）
　　林虑谷上，五万余名黄巾军列阵而立，漫山遍野尽是黄巾，一眼望去犹如黄色的汪洋一般壮观。
　　密密麻麻的枪戟汇聚成了一片一片的山林，层层的旌旗几乎遮蔽了他们头顶的天空
　　高台之上，一杆土黄色的大纛下，许安端坐在一张写满了太平道经义的椅子上。
　　阎忠头戴进贤冠，穿着一身黑色的深衣，手捧帛书，站在许安的右侧。
　　一众身披重甲，背插虎纹战旗的黄天使者握持着高大的塔盾和长戟守卫在许安的身后。
　　徐大则领着一众长戟的亲卫守卫在踏上高台的阶梯两侧。
　　两侧的矮台上，十数名黄巾军的力士鼓着腮帮用力的吹响着巨大的角号。
　　果然人一过万，接天连地，许安目力所极之处皆为黄旗，皆为黄巾！
　　所有黄巾军的军士都尽可能的将目光汇聚向高台之上，汇聚向那名穿着土黄色战袍的正端坐在高台之上的身影。
　　五万多人汇聚在一起，想要靠声音来通晓全军几乎是不可能的事，就算是数千人作战，大多数的时间也是靠着令旗和传话还有鼓号来发布命令。
　　“咻——————”
　　尖锐的鸣叫声的从高台处传来，随后向四方波及而去，两侧矮台上号角声戛然而止。
　　阎忠手持帛书，跨步上前，大声喊道：“宣，徐晃上台听封。”
　　两侧矮台，低沉的号音慢慢响起。
　　四周负责传话的黄巾力士重复着阎忠的话，将声音传向远方。
　　高台阶梯两侧的亲卫也是大声重复着阎忠的言语。
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　高台之上，战鼓短促的鼓点声和号音交织在了一起。
　　只听一声马嘶，台下军阵之中陡然分开一条大道，徐晃身着白色的战袍，披挂着一身赤炼铠，手持着长柄长斧，已经从中飞驰而过。
　　“万胜！！！”
　　无数黄巾军的士卒皆是高呼万胜，庞大的军阵无数旌旗摇动，彷佛天崩地裂一般。
　　此景此情如何不让人热血沸腾，拜将封侯，功成名就，多少男儿的平生所愿。
　　徐晃将兵刃交给了早就候在台下的张季，深吸了一口气，抬起了头颅，随着鼓点的声音迈步踏上了高台的阶梯，两侧头裹黄巾，身披重甲黄巾军甲士，皆是神情肃穆。
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　行至半腰，高台之上再度传来了阎忠清朗的声音，两侧的黄巾军甲士也是尽职尽责的大声重复着阎忠的话语。
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　“宣，徐晃上台听封。”
　　徐晃听在耳中，心中更是一阵汹涌澎湃。
　　自己曾经不过一名郡吏，手下不过数人，上官挥之即来，招之即去。
　　在杨凤麾下也不过作一先锋，统领不过百人之众，如今却在数万人的注目之下踏上了拜将的高台。
　　徐晃稳步走上高台，对着坐在椅子上的许安俯身下拜，心悦诚服的说道：“徐晃，拜见主公！”
　　阎忠看了一眼徐晃，继续大声念道：“封徐晃为都护将军，统领黄巾军五千武卒，护我道统！”
　　四方黄巾力士亦是大声传令。
　　徐晃单膝跪地抱拳应命，许安左侧一名黄天使者张开了手中的锦盒，交在了许安手中，一枚精铁铸成的将印正在放在锦盒内的锦布之中。
　　徐晃恭敬的从许安手中接过锦盒，慷慨激昂大声喊道：“末将领命！”
　　许安双手扶起地上的徐晃，郑重其事的说道：“愿公明领武卒为我太平道扫清奸邪。”
　　“诺！”
　　徐晃再度恭敬的向许安行了一礼，然后跟着黄天使者的指引站在了许安左侧。
　　阎忠再度展开帛书念道：“宣，何曼上台听封。”
　　“宣，何曼上台听封。”
　　“宣，何曼上台听封。”
　　“宣，何曼上台听封。”
　　高台之下何曼手持一杆精铁铸成的铁棍，跃马而出。
　　何曼快步登上台阶，心中也是一阵唏嘘，他本以为下曲阳一败，太平道已是再无回天之力，谁知却是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　“何曼，拜见主公。”
　　何曼单膝跪地，双手抱拳，打量着眼前的许安，只觉得与昔日相比相去甚远，心中只感叹人公将军收了了个好弟子。
　　“封何曼为建节将军，统领五千锐士，护我道统！”
　　“末将领命！”
　　何曼从许安手中接过锦盒，高声应道。
　　“若无当日拼死相救，也无我太行黄巾今日威势，还请受我一拜。”
　　许安作势便要向何曼行礼，何曼赶紧上前，止住了许安的举动。
　　“不过分内之事，主公言重了。”
　　阎忠看了一眼许安，面上也带上了一些笑容，继续念道：“宣，典军校尉上台听封！”
　　何曼跟着黄天使者站在了徐晃的旁侧，两人对视一眼，俱是一笑。
　　在震耳欲聋的欢呼声之中，刘辟头戴黄巾，穿着骑将铠踏步走上了台阶。
　　“封刘辟为典军将军，统军士两部，镇守井陉！”
　　“末将领命！”
　　刘辟亦是单膝跪地，接过了盛放着将印的锦盒。
　　许安凑到近前小声说道：“井陉守备事关重大，汉军又有异动，交给黄龙我不太放心，你务必小心。”
　　“诺。”
　　刘辟神情严肃，点头应诺。
　　等刘辟入列，阎忠便继续朗声念道：“宣，于毒上台听封！”
　　于毒穿着一身蓝青色的战袍，在一众军士的呼喊声中稳步踏上了高台。
　　高台之上，许安正笑容满面看着于毒，于毒整理了一下战袍，一时间有些茫然。
　　想起当时初见许安请求归附，很大原因只是因为张燕的名望，而非许安本人。
　　但现在于毒对许安却是心悦诚服，曾经混乱的太行山脉，短短年许便是众皆臣服，晋阳之战一举攻破并州治所，大破汉军。
　　于毒单膝跪地，高声喊道：“于毒，拜见主公。”
　　“封于毒为宣威将军，统军士两部，镇守太行陉！”
　　“末将领命。”
　　许安郑重的将锦盒放在了于毒的手中，开口说道：“朱儁乃当世名将，太行陉不容有失，务必小心。”
　　“请主公放心，太行陉必然固若铁桶！”

第一百三十章：拜将（下）
　　林虑谷中，山呼海啸一般的呼喊之声一阵又一阵的传向高台，经久不息。
　　阎忠定了定心神继续念道。
　　“宣，护军校尉黄龙上台听封！”
　　两侧矮台的军士再度吹响了角号。
　　高台四周的力士和军士将阎忠的话传向四方。
　　“宣，护军校尉黄龙上台听封！”
　　“宣，护军校尉黄龙上台听封！”
　　在急促的战鼓声之中，黄龙穿着一身土黄色的战袍，急步走上了高台。
　　黄龙平复了一下呼吸，对着许安俯身下拜道：“黄龙拜见主公！”
　　阎忠打量了黄龙一眼高声念道。
　　“封黄龙为护军将军，统军士两部，镇守白陉！”
　　“末将领命！”
　　黄龙低垂着头颅高声应道，双手略有些颤抖的从许安手中接过了锦盒。
　　八百里太行山如今已是尽归黄天，这一切甚至让黄龙有了一丝不真实的感觉。
　　他曾是太行山的渠帅，八州并起之时黄龙在山中召集了上万教众，结果却兵败井陉关，只剩下残兵数千逃回半云山。
　　再然后山中群匪集聚攻打半云山，黄龙都已经做好了玉石俱焚的决心。
　　“黄将军？”
　　许安的声音打断了黄龙的回忆，黄龙浑身颤抖了一下，在许安的扶持之下站起了身来。
　　身后人潮狂热的呼喊声也随之重新出现在了黄龙耳旁。
　　黄龙定了定心神，握紧了手中的锦盒，向着许安恭敬的行了一礼后，站入了队列之中。
　　“宣，安军校尉龚都上台听封！”
　　待黄龙也站在队列之中后，阎忠看着手中的帛书继续念道。
　　“宣，安军校尉龚都上台听封！”
　　沿路力士将阎忠的声音传下高台，龚都策马持斧越出军阵，一时间无数旌旗摇动，四周黄巾军的士卒皆是向着龚都高声的欢呼。
　　龚都大踏步走上高台，单膝跪于地上。
　　“封龚都为扬威将军，统领山中骑军，为大军前驱。”
　　“末将领命！”
　　龚都从许安手中接过锦盒，笑着对许安说道：“龚都定为太平道扫清世间这一切奸邪，荡平天下宵小！”
　　许安和龚都相视一笑，这是昔日誓师南下之时许安和龚都说的话，龚都竟然还记在心上。
　　“呜————”
　　低沉的号音再度响起，鼓声骤然一停，龚都再向许安行了一礼，便站在了黄龙的身旁。
　　阎忠将手中帛书最后的篇幅也全部展开，继续大声念道：“宣，黑山校尉张燕上台听封！”
　　高台的阶梯上一众亲卫俱是齐声高喊：“宣，黑山校尉张燕上台听封！”
　　处在军阵中的张燕紧了紧身上的黑色战袍，吐出一口浊气，从军阵中策马而出。
　　身后亦是传来了振聋发聩的呼喊之声，此情此景却让张燕微微有些愣神。
　　井陉关下，虽然张燕归附在许安的麾下，但是其中心中还是有些遗憾，他还记得当日于毒来到许安大帐时候的言语。
　　有时候张燕深夜时总是在想，若是没有许安，自己从井陉进入太行，会不会也是许安如今的威势。
　　晃了晃昏沉沉的头，张燕翻身跃下战马，解下了腰间的佩剑，将其递给台下等候的张季。
　　谁料张季后退一步，却没有接过他的佩剑。
　　张季对着张燕行了一礼说道：“许大哥嘱咐过了，他听说张将军的佩剑是兄长相赠，所以特准你带剑上台。”
　　张燕捧剑的手愣在空中，此前许安看到他腰间的宝剑有些破旧，想给他送一把新剑。
　　他回拒的时候向许安说明了这是他兄长张牛角生前的佩剑。
　　“宣，黑山校尉张燕上台听封！”
　　洪亮的宣召声再度从高台上传至台下。
　　一旁的张季也是催促道：“张将军赶快上台吧。”
　　张燕莞尔一笑，郑重的将腰间的佩剑重新系上。
　　他抬起头看向了那通往高台之上的阶梯，拾级而上。
　　稳步走上高台，许安已经捧着锦盒在等他了。
　　张燕向前快走几步，单膝跪地，大声喊道：“张燕，拜见主公！”
　　阎忠微微一笑，随后大声念道：“封张燕为昭德将军！”
　　张燕双手举过头顶，接下了许安手中的锦盒，大声的回应道：“末将领命！”
　　等到张燕入列，阎忠这才收回了目光，转头看向手中的帛书继续念道：“宣，周仓，裴元绍上台听封！”
　　“宣，周仓，裴元绍上台听封！”
　　“宣，周仓，裴元绍上台听封！”
　　在激昂的战鼓声之中，高台下的军阵两侧同时跃出两骑。
　　周仓头戴帽盔，上面缀着一团黄色的穗带，土黄色的战袍半罩着身上的盔甲，倒持着长刀，骑着一匹黄骠马从左侧踏步而出。
　　军阵右侧，裴元绍头戴着黄色巾帽，穿着一身黄甲，持着一杆长枪骑着一匹枣骝马迈步而出。
　　两人同时迈步，在两侧军士的唱名声中走上了高台。
　　“周仓，拜见主公！”
　　“裴元绍，拜见主公！”
　　两人一齐下拜。
　　“封周仓，为虎翼校尉，封裴元绍为鹰扬校尉，统军士两部镇守滏口陉。”
　　许安走上前去，身后两名黄天使者捧着锦盒趋步跟在许安的身后。
　　“周仓，领命！”
　　“裴元绍，领命！”
　　两人从许安手中接过锦盒，大声应道。
　　随后周仓和裴元绍两人走入队列之中，和众人站在一起。
　　阎忠收起手中帛书，两侧矮台的角号声骤然停下，高台之上激昂的战鼓声也戛然而止。
　　山呼海啸的欢呼声也慢慢的平静了下来，整个河谷又重新回归于平静。
　　呼啸的山风从林虑谷的上方掠过，将高台上的旌旗吹袭的猎猎作响。
　　阎忠转过身来面对着许安，拱手行了一礼郑重其事的说道：“苍天无道，黄天当立，天公将军仙逝，百万教众茫然无主。”
　　“主公身为人公将军亲传弟子，手持太平道仙书——《太平经》，如今八百里太行也已尽归黄天。”
　　阎忠俯身请求道：“还请主公应天顺时，晋位大贤良师！以安民心！”
　　一旁的刘辟当即拜下，口中喊道：“还请主公晋位大贤良师！”
　　“还请主公晋位大贤良师！”
　　其余人也是一齐俯身下拜。
　　一众黄天使者皆是单膝跪地，垂下了头颅。

第一百三十一章：进军！
　　中平三年（186年）夏七月初，太行山中万物复苏，兽吼鸟鸣不绝于耳。
　　山道旁茂密的树林之中，一只野兔正趴伏在草丛中啃食着地上的嫩草，突然之间好像听到什么一样，它快速的立起了身子，同时警觉的竖起了耳朵。
　　就在这时一处低矮的灌木中一头金钱豹已从中疾速跃出，还不等野兔反应，金钱豹锋利的犬牙就已经切入了它的瘦小的身躯中。
　　但这金钱豹却没有立马享用这顿辛苦得来的美食，它转过头去，伏地身子，口中发出威胁的低吼，看向山道的方向。
　　林中一阵凌乱的鸟鸣声，陡然惊起无数飞鸟，盘旋在林外不敢入林。
　　“踢踏踢踏……”
　　一杆土黄色的旌旗出现在金钱豹的眼中。
　　十数名头裹着黄巾的军士正向这边纵马而来，金钱豹低吼一声，叼起了地上的野兔，几个腾跃便没入了密林之中。
　　劲风鼓荡之下，卷起了山道上黄巾军队列中无数的旌旗，也卷动了许安土黄色的大纛。
　　“我军离太行陉天井关，还有三里的路程。”
　　一名背插着负羽的黄巾军斥候跪伏在许安的马前，向许安禀报着前方的探报。
　　许安抬头看向远方，天井关高大的关墙在群山之间影影绰绰。
　　“通令全军，加速行军，今晚就在天井关内过夜。”
　　“诺。”
　　黄巾军斥候翻身跨上战马，传令兵手持着令旗飞驰而出，将消息传向了四方。
　　“大纛有令，加速行军！今晚在天井关内过夜。”
　　“大纛有令，加速行军！今晚在天井关内过夜。”
　　大纛的军令一级一级的传下，山道之上正在缓缓前行黄巾大军慢慢开始加快的行军的速度。
　　“万胜！”
　　山道上的军士听到军令后，不由得高声欢呼了起来。
　　这一路来行军的时间已经将近有一个月的时间了，到今日终于是要到达目的地了，怎么能让人不感到兴奋。
　　雍城汉军大营，此时一片人声鼎沸，黄巾军将要再度出关的消息传遍了整个军营。
　　去年秋天张燕长从天井关出征，侵攻河内，打破了河内的郡县劫掠走了大量的粮草。
　　虽然后面天子刘宏及时派遣朱儁任河内太守，暂时击退了太行山的黄巾军，但形势却依旧严峻。
　　太行黄巾占据要道关卡，可以从太行陉，白陉两处出关侵扰河内郡，而朱儁却没有办法对太行山内的黄巾军造成威胁。
　　去年朱儁驱逐了张燕之后，也试着向天井关发起了进攻。
　　但汉军不仅缺乏大型的攻城器械，而且天井关易守难攻，又有大量的黄巾军存在，最后汉军只得无功而返。
　　今年初春六月，太行陉的异动就引起了朱儁的注意，大量的黄巾军斥候开始出现了天井关关外。
　　让朱儁感到疑惑的是为什么黄巾军毫不遮掩，竟然敢如此大张旗鼓地出关探查。
　　如今的河内郡和朱儁去年上任前已是大不相同了。
　　朱儁上任后第一件事就是加强各处的城防，又募集了一部分的郡兵，而河内郡的豪强也因为太行山的黄巾感到了威胁和官府联合了起来。
　　如今河内郡众多郡县已是城坚池固，兵多将广，并不太惧怕太行的黄巾了。
　　河内的郡兵也在朱儁的麾下完成了训练，虽然不是强兵，但比起之前倒是要好上许多。
　　起码军阵演练，旗鼓号令大多都已经知晓，在朱儁的严格训练之下，这些原本懒散的郡兵，也勉强能做到进退有序，令行禁止，颇有些强军的风范了。
　　至于朱儁带来的家兵，这些家兵大多数都是跟随着朱儁从交州征战，或是昔日平定黄巾之乱的老卒。
　　得到天子允许后，朱儁用河内郡武库中的武备已经将他麾下的家兵都尽数武装了起来，如今河内汉军的军事力量空前的强大。
　　此时夏收刚过，朱儁自然是不能允许黄巾军再度劫掠到大量的粮食来补给山中。
　　如今太行黄巾如今风头正盛，先破了冀州郡兵，又打破了晋阳城，甚至还出兵河内打破了郡县。
　　去年十一月，张温在美阳暂时击退了凉州叛乱的羌骑，好不容易有了一个好年景，若是再让太行的黄巾闹出什么乱子……
　　天幕之下，一片漆黑，雍城汉军大营。
　　朱儁坐在大帐之中，默默地吃着碗中的吃食。
　　大帐内灯光略有些昏暗，将朱儁的影子拉得很长，帐外陡然传来一阵脚步声。
　　朱儁眼前一亮，帐帘被帐外的甲士掀开。
　　一员身罩猩红战袍的将领龙行虎步而来，身后还跟着四名从将。
　　“孙坚，拜见使君。”
　　那红袍战将刚走入大帐便对着坐在案牍前的朱儁恭敬行了一礼。
　　身后四名从将也是一起下拜：“拜见使君。”
　　这四人正是一直跟随着孙坚出战的四将：程普，韩当，黄盖，祖茂。
　　……
　　天井关四周尽是黄巾军林立的营寨，大量的军士在关墙上来回走动，数十盆熊熊燃烧的火堆将整个关城照得亮如白昼一般。
　　关内的府衙中，一幅巨大的山川地势图被挂在了堂中最显眼的位置。
　　许安皱着眉头站在堂中看着身前地图，阎忠就站在许安的身侧。
　　徐晃，张燕，龚都，于毒，周仓，何曼六将分别列于堂中的两侧。
　　许安转过身来，背负着双手问道：“关外汉军情况如何？”
　　龚都双手抱拳禀报道：“根据斥候探报，汉军大营还停留在雍城西侧，不过兵力多少暂时还不得而知。”
　　“天井关至葵城三十里……”
　　许安点了点头，回过了头去，仔细地观察着葵城四周的地形。
　　葵城北方是通往太行陉的道路，地势较为崎岖，西北方和东北方是丘陵地区，呈北高南低之势。
　　“明日四更造饭，五更拔营，午时之前大军就在此地扎营。”
　　徐晃等人举目望去，许安手指的地方正是葵城的西北方丘陵地区。
　　“朱儁得知我主力出关，必然会提兵北上迎击。”
　　门外的山风呼啸着灌入堂中，将堂中的灯火吹的忽明忽暗。
　　“我要在葵城筑一座汉军的‘京观’。”
　　许安慢慢转过身，环视着堂中一众将领，露出了森森的白牙。

第一百三十二章：开局
　　中平三年（186年）夏七月十日，卯时3刻（早上6点45分）。
　　雍城北侧汉军大营，一顶庞大的青幕军帐中。
　　“太行黄巾于寅时五刻（5时15分）左右从天井关出发，向葵城行军！”
　　一名风尘仆仆的汉军斥候手持着令旗站在帐中，向着坐在大帐首座的朱儁禀报着前方传来的军请。
　　坐在案牍之后的朱儁放下了手中的竹简，站起身来，冷笑道：“无知者无畏，知道我朱儁坐镇河内，竟然还敢兴兵侵袭。”
　　营帐之中汉军一众将校早已是待命以久，孙坚等将俱是顶盔贯甲分列于大帐两侧。
　　朱儁龙行虎步的走到众人身前，脸上露出鄙夷的神情，沉声言道：“既然这些‘蛾贼’一心求死，那今日我就成全他们。”
　　“出阵！”
　　汉军早已就做好了行军的准备，朱儁将令一下，帐中诸将齐声唱诺，而后迈步走出大帐，雍城汉军大营顿时一阵人宣马嘶。
　　昂扬的聚兵鼓在各处响起，汉军数处营门相继开启，一杆绣着“孙”字的火红军旗率先驰出了营门。
　　孙坚身着豹头连环甲，罩着一身猩红战袍，头戴赤帻，手持松纹古锭刀，骑着一匹花鬓马驰骋在骑阵的最前方。
　　古锭刀高举，孙坚仰天长啸一声，身后两千余名汉军甲骑无不欢呼响应，近万只马蹄践踏在地，发出潮水般的响亮般的轰鸣声。
　　“呜————”
　　鼓声已停，苍凉的号角声在各处军营响起。
　　汉军大营的中军位置之处，一辆华贵异常的车架自营门驶出，无数红衣玄甲的汉军甲士如同众星捧月般环卫在车架的周围，一杆火红的大纛旗也紧跟着从营门缓缓升起。
　　雍城的汉军大营中此时已是沸反盈天，无数汉军从营门中涌出，他们高举着兵刃向着大纛的方向大声的欢呼着，在各级将校的指挥下向着北方缓缓开赴，
　　……
　　巳时两刻（9点30分），黄巾军已经到达了葵城的西北侧的丘陵地带。
　　沿路汉军的斥候已经被龚都带领着骑兵尽数驱逐，只有葵城外的旷野上还游戈着数队汉军的斥候。
　　葵城的一千余名守军被黄巾军视若无物一般，黄巾军严格执行着许安的军令，依靠着葵城西北侧丘陵扎下的军营。
　　许安将中军设在了一处还算低矮平缓的坡地，大约离葵城有十里左右的距离。
　　到午时一刻（11点15分），黄巾军已经扎下了简陋的营寨，一座高台也被军士们搭建了起来。
　　许安端坐于高台之上，土黄色的大纛就立在他的身后，自此处居高临下，整个葵城西侧的旷野尽收于许安的眼底。
　　徐晃，阎忠，龚都，周仓，何曼五人分别列坐在许安两侧，一众甲士则是尽职尽责的守卫在高台的上下。
　　黄巾军中军几乎集中了许安麾下所有精锐，中军有两部军士5000余名，还有弩兵营以及武卒营和锐士营。
　　黄巾军左右两军，左军乃是张燕统领，领了三部军士近8000人驻扎在坡地的左侧地带。
　　右军交给了于毒，他也是领了三部军士8000余人依靠着坡地的右侧扎下的营寨。
　　许安还将弓兵营分成了两队，编入了左右两军，以此充实两翼的实力。
　　“汉军大营在雍城，距葵城约有50多里的路程，就算收到我军动向后即刻往北来，也要三个多时辰，也就是未时四刻左右。”
　　“传令全军，即刻埋锅造饭。”许安偏头向着一旁待命的传令兵发号施令，“接下来，将会是一场苦战……”
　　“诺。”
　　传令兵高唱一声诺后，快步走下了高台。
　　……
　　午时七刻（12点45分），远方的地平线上隐隐约约出现了一些小黑点。
　　红衣玄甲的汉军斥候出现在了众人的眼中，平原上一众黄巾军斥候都握紧了手中的兵刃。
　　“汉军斥候离我军只有两里！”
　　背插着负羽的黄巾军斥候匆匆的登上了高台大声的向着许安禀报道。
　　许安握紧了手中的令旗，沉声回道：“再探！”
　　禀报的黄巾军斥候得令后，快速的走下了高台，但还不等他骑上战马，马蹄声就响了起来，第二名通信的斥候已经来到了。
　　两名斥候擦肩而过，高台之上再度响起了禀报军情的声音。
　　“我军斥候正和汉军斥候接战！”
　　许安举目望去，只见葵城外的旷野上，那些黑点已经纠葛在一起，时而合拢，时而分开。
　　两军的斥候在葵城外的平野中追逐厮杀。
　　训练有素的汉军斥候和悍不畏死的黄巾军斥候厮杀成了一团，在平原上做着殊死的搏斗。
　　……
　　未时一刻（13时15分）。
　　“汉军主力离葵城已不足五里！”
　　汉军的侦骑越来越多，黄巾军的斥候被迫着撤离了葵城的旷野，徘徊在黄巾军阵地的外围。
　　孙坚带领的汉骑也已经来到了葵城的城外，葵城中陡然爆发出一声欢呼之声，城头上无数红旗摇动。
　　……
　　未时二刻（13时30分）。
　　南方的地平线，已经出现了汉军主力的踪迹。
　　一面火红的大纛旗出现在了许安等人的眼前。
　　伴随着低沉的角号声，越来越多的汉军出现在了许安的视野里，无数汉军汇聚成红色的海潮正向北方压迫而来。
　　漫山遍野的汉军甲骑飞驰在葵城外的平原上，他们用绳套捆住没有带回来的黄巾军斥候的尸体，拖拽在马后纵马狂奔，高声的夸耀着。
　　数里长的阵线上，无数汉军列队向前，汉军在朱儁的指挥下，井然有序的排列成了一个个整齐的方阵，行进到了葵城西侧的旷野之上。
　　而孙坚已经带着大队汉军的骑兵压到了黄巾军营寨前方两三里的地方了。
　　“汉军在葵城西侧扎下营寨，汉军骑卒约有两千之数，步卒估计万余。”
　　“果然不出我所料。”许安站起身后冷笑道：“汉军还和以往认为我黄巾军骑兵孱弱无力。”
　　许安陡然转过身去，一双鹰目犹如发现了猎物一般，眼眸中流露出了令人心悸的杀意。
　　“徐晃，龚都，周仓！”
　　“末将在。”
　　徐晃、龚都、周仓两人站起身来，抱拳听命。
　　劲风鼓荡，将高台上下一众旌旗在劲风之下猎猎而动。

第一百三十三章：骑阵
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　激昂的战鼓声从黄巾军连绵的营寨中响起。
　　黄巾军中军营寨两侧的营门陡然开启，大队的黄巾军骑兵从营中奔驰而出，势若潮水一般从山丘之上倾泻而下。
　　不远处汉军的甲骑也注意到了黄巾军骑兵出阵的响动。
　　孙坚看着从营寨中飞驰而出的黄巾军骑士，脸色却没有丝毫的惊惧之色，反而是仰天大笑道：“‘蛾贼，‘蛾贼’，果真是飞蛾扑火！”
　　“吹角，聚兵！”
　　孙坚面色一肃，横举古锭刀大声地命令道。
　　“呜————”
　　连绵的号角声在骑阵各处响起，四方旗帜摇动，马蹄声雷动，两千余名汉军甲骑在平原上收回了獠牙，重新聚集在了一起。
　　丘陵的下方，黄巾军一千三百名骑兵也已经列阵完毕。
　　周仓和龚都两人带着一众亲卫排列在骑阵的最前方，两杆高大的土黄色将旗飘扬在黄巾军骑阵的最前方。
　　“咴——”
　　孙坚座下的花鬓马扬起马头，高高抬起前腿，仰天长嘶。
　　两军相隔不过两里，短短千米，骑兵瞬息便至，两军阵中无数战马皆是不安的打着响鼻，刨动着脚边的泥土。
　　从黄巾之乱起时，黄巾军大部分的骑兵不过是用来消耗的物品，他们是被甄选出来太平道信徒。
　　战场上他们被派出纠缠住想要切割战场的汉军骑兵，抑或是用生命为大军阻挡追击的汉骑，来换取黄巾军主力撤退的时间。
　　“中黄太乙……”
　　“道有九度，一名为元气无为，二为凝靖虚无……”
　　黄巾军的骑阵中，有人大声的向着黄天的祷告，有人高声诵唱着太平道中的经文。
　　祷告声，诵唱声在黄巾军骑阵的上空交织成一片，响彻在整个旷野，好似天边的仙音一般。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　黄巾军中军的鼓声为之一振。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声在黄巾军骑阵中陡然响起。
　　黄巾军庞大的骑阵缓缓向前，无数战马迈开马蹄，无数黄巾骑士面露决然。
　　大风吹来，吹起了龚都罩在铁甲外的土黄色战袍，也吹动了他顶盔上黄色的巾带。
　　龚都偏过头去看向旁边不远处的周仓，周仓似乎也心有所感也是偏头看向了龚都。
　　两人对视一笑，重新看向前方。
　　凌乱的马蹄声踏碎了旷野的宁静，骑阵中无数黄巾军的骑士已经挺起了他们手中骑矛。
　　“呜————”
　　苍凉的号角声在汉军骑阵中缓缓的平息。
　　孙坚轻轻一夹马腹，身下的花鬓马晃了晃脑袋，打了个响鼻，迈开四蹄向前奔驰而去。
　　绣着“别部司马”的火红色军旗亦是一并向前，孙坚身后两千余名汉军甲骑亦是加快了战马的马速。
　　黄巾军的中军高台，许安双手紧紧的握着身前的栏杆，双手用力指节处都已发白。
　　阎忠已经被许安派遣下去，黄巾军的步卒也已经出营，大量的弩兵站立在丘陵之上，随时准备接应黄巾军的骑兵撤退。
　　两军相隔一里。
　　沉重的马蹄叩击在葵城外的旷野上，发出了沉闷声响，上万只马蹄践踏在草地之上，犹如雷鸣般响亮。
　　汉军军旗摇动，低沉的号音从汉军的骑阵响起，庞大的汉军骑阵缓缓展开了双翼。
　　哨音在黄巾军的骑阵中响起，激起了阵阵涟漪，黄巾军的骑兵也加快了战马的速度。
　　狂风从耳旁呼啸，大地正如潮水一般向后倒退。
　　两军相隔不过半里！
　　周仓和龚都的亲卫环卫在两人的身侧，将两将四周围得密不透风。
　　孙坚跃马在前，高高举起左手，猛然握拳。
　　身后无数汉军甲骑皆是弯弓搭箭，但听弓弦声大作，如蝗般的箭雨已从汉军的骑阵中飞出。
　　羽箭划破长空，伴随着刺耳的破空声，狠狠的向着黄巾军的骑阵攒落而去。
　　土黄色的浪潮甚至为之一滞，黄巾军骑阵前阵处顿时一阵人仰马翻，大量的黄巾骑士倒伏在地，黄巾军骑阵顿时出现了几个豁口。
　　一名倒霉的黄巾军骑士被射中了咽喉，直接栽下马去，被身后袍泽的战马践踏而过。
　　双方骑阵之中战马的马速已然提至最高。
　　孙坚微微放慢了马速，隐在了一众亲卫的身后。
　　“儿郎们！”
　　孙坚环视身旁众人，仰天长啸。
　　“随我杀贼！”
　　双方骑阵之中，陡然丢出无数短兵，两军阵中皆是响起了连绵起伏的哀嚎声。
　　前阵无数的骑士应声扑倒在地。
　　“威武！！！”
　　汉军骑阵之中无数骑士大呼着威武，伏低了各自的身躯，挺起了手中的兵刃，向着前方汹涌而来的黄巾军直冲而去。
　　“杀！”
　　龚都仰天咆哮，猛催胯下战马，挥动着手中的长柄战斧向前直冲而去。
　　“万胜！”
　　周仓虎吼一声，座下的黄骠马长嘶一声，再度加速。
　　“万胜！！！”
　　身后一千三百名黄巾军骑兵俱是齐呼“万胜”，紧随在两将的将旗之后，汇成了一股奔腾的狂潮向南席卷而去。
　　奔腾的铁蹄无情的践踏着大地的，奔腾之声犹如那暴涨的河水一般响亮。
　　“杀！！！”
　　太阳高悬于天，从天空望下，在葵城的旷野上，赤潮和黄潮激烈的碰撞在一起，溅起了巨大的血色浪花。
　　喊杀声，金戈相击声、撞击声、呼喝声、哀嚎声霎时间交织在一处。
　　骑兵的第一波冲击已经将孙坚身前护卫的亲卫横扫一空。
　　“杀！”
　　孙坚大喝一声，双腿猛地一夹马腹，座下花鬓马猛然跃入黄巾军骑阵之中。
　　古锭刀上下翻腾，纵横劈砍，孙坚单骑入阵，竟似无人之境，长刀所向，人马皆伏，兵甲俱碎！
　　孙坚身前直冲而来的黄巾军骑士纷纷栽倒于马下，上百名甲骑在孙坚的带领下犹如一柄利刃一样，狠狠的刺入黄巾军的骑阵之中。
　　赤帻在风中飞舞，孙坚此刻浑身浴血，虽然杀透了黄巾军前阵，但他却觉得微微有些不对。
　　举目望去，只见黄巾军骑阵中两杆将旗并没有直冲他而来，而是向两侧杀去。
　　孙坚并没有觉得是因为自己的名声吓住了黄巾军的将校，这支黄巾军的骑兵既然敢直接在旷野上和汉军硬碰硬，那领兵的将校肯定不会惧怕自己。
　　突然孙坚心头狂跳，孙坚抬头看向黄巾军的后阵。
　　只见一面土黄色的将旗突然从黄巾军的后阵竖起，孙坚只感觉眼前的大地彷佛都在颤抖。
　　隆隆的马蹄声从黄巾军的后阵方向传来，随之而来的还有旗帜被狂风卷起猎猎的作响声。
　　孙坚心中突然有了一丝恐惧，那是人对未知事物的天生的恐惧感，但他没有办法后退，因为身后尽是跟随他一起冲锋的骑士。
　　他也不能后退，因为他是汉军骑兵的主将，因为他是孙坚！
　　眼前的黄巾军骑兵渐渐稀疏。
　　冰冷的寒意在旷野上弥漫开来，凌厉的杀意几乎透阵而出。
　　恐惧如毒雾一般在汉军骑阵中蔓延开来，纵然这些汉军的骑士身经百战，此时亦是满心的恐惧。
　　高大的黑旗出现在了孙坚的眼前。
　　汉军的骑阵甚至为之一滞，一支玄黑色的骑兵紧随着土黄色的将旗而出。
　　狂风呼啸着掠过葵城外的旷野，卷起了那面土黄色的将旗，展开了一个斗大的“徐”字
　　无论是战马，还是马背上的骑士都被厚重的甲胄完全的包裹了起来，人马俱是身披重甲。
　　马上骑士手中的兵刃正泛着冷森森的寒光，清冷的幽光从他们的身上的铁甲中映照而出。
　　徐晃手持着长柄战斧跃马战前，座下的骅骝马也是披挂着一件厚重的马铠，将其包裹的严严实实。
　　战马驱动之间，劲风鼓荡，鼓起了徐晃铁甲上罩着的素色战袍，耳旁也传来了猎猎的作响声。
　　身后百余名黄巾军的具装重骑皆是紧随其后。
　　孙坚终于知道黄巾军敢于和汉军在这旷野上正面对决的勇气何在了，他们的勇气就在这只具装重骑的身上。
　　但是黄巾军连甲胄都没有办法普及全军，又是怎么能拥有这样的重装骑兵？
　　战阵只见容不得孙坚多想，狭路相逢勇者胜！
　　“杀！！！”
　　孙坚举起手中古锭刀，仰天咆哮，身侧上百名自吴郡带来的子弟俱是齐声高喝，跟随着孙坚一并向前。
　　前方百余骑黄巾军具装重骑已如潮水般席卷而至，伴随着雷鸣般的马蹄声，以排山倒海之势猛地撞入汉军的骑阵之中。
　　徐晃跃马在前，他早已看到头戴赤帻与旁人大不相同的孙坚。
　　“死！”
　　徐晃暴喝一声，气势陡然暴涨，长柄战斧在空中抡出一个半圆，带着一往无前的气势猛地砸向孙坚。
　　孙坚擎起古锭刀亦是驱马而来。
　　但听“铛！”的一声爆响，金戈相击之下，孙坚只觉得肺腑一阵震荡，巨大的力道顺着兵刃传到他的手臂，再到肺腑之处。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　黄巾军各处营寨皆是响起了激昂的战鼓之声，无数黄巾军军士狂呼酣战，为黄巾的骑兵呼喊助威。
　　孙坚座下花鬓马悲鸣一声，猛地向前跃去，孙坚只觉得胸腔内一阵气血翻涌，但前方和两侧的黄巾军重骑已经压迫而来，根本没有给他喘息的时间。
　　“给我开！”
　　孙坚怒喝一声，手中古锭刀一横，荡开了来袭的矛戟。
　　雪白的刀光在骑阵中浮现，两名身着重甲的黄巾军骑士从马背上栽倒在地。
　　但是更多的具装骑兵已经冲锋而去，人马皆披重甲的具装甲骑所拥有的冲击力，根本不是寻常骑兵可以媲美的。
　　更何况，孙坚身后的汉军骑兵还因为初见黄巾军重骑兵时的惊惧，而放慢了马速。
　　失去了速度的汉军骑兵前阵，在一瞬间便被黄巾军重骑凌厉的冲击给淹没了。
　　无数汉军的骑士落于马下，被披着重甲的战马踏于马蹄之下，被锐利的骑矛刺穿身躯，被汹涌而来的黄巾骑士撕成碎片。
　　骅骝马奋勇向前，长斧舞动，一名呼喝着向前的汉军屯长已经被徐晃斩于马下。
　　四周的汉军骑士虽是人数虽众，在徐晃的斧下却如同木雕泥塑不堪一击，百余重骑跟随着徐晃切入汉军骑阵。
　　重骑兵强大的冲击力，根本不是血肉之躯所能阻挡，再加上有徐晃这名悍将作为先锋箭头，更是所向披靡。
　　斧刃所至，兵卒将校无不披靡，矛戈盾甲无不尽裂。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音从两侧传来。
　　“万胜！”
　　黄巾军震天的呼喝声响彻在徐晃的四周。
　　徐晃所不知的是，孙坚的将旗已经被他带领的重骑冲倒在地。
　　火红的将旗消失在汉军的骑阵之中，黄巾军的重骑又突入汉军的骑阵，余下的汉军骑士已经彻底陷入了恐慌。
　　失去了主将的汉军士气跌落至谷底。
　　远在葵城正在观战的朱儁身形一晃，差点栽倒在地，孙坚的将旗消失在骑阵中，他看得是清清楚楚。
　　朱儁缓过神来连忙命令诸将：“程普，黄盖，你们两人速领骑军接应，韩当，祖茂，你二人带两部步卒速去驰援。”
　　程普等人看到孙坚将旗消失，早已是惊慌失色，心中更是焦急万分，只是没得朱儁将令不敢擅动。
　　此时听闻朱儁号令，四人急忙走下城墙。
　　城外汉军大营中顿时一阵人声鼎沸，稍许程普和黄盖两人已经带着骑兵奔出大阵。
　　但就算汉军援兵来援，双方交战之地离葵城也有六里，岂是战马转瞬即至？
　　士气此消彼长，黄巾军如今却是气势如虹，在徐晃，龚都，周仓三人的带领下奋勇向前。
　　不久前还不可一世的汉军骑兵，如今却在黄巾军猛烈的攻势下抱头鼠窜，大量的旌旗倒伏于地，满地的兵甲无人拾取。
　　汉军的骑阵终于奔溃了。
　　“好！”
　　许安猛地一锤砸在栏杆上，此战不仅一扫黄巾多年的郁气。
　　更是一举击溃了汉军的主力骑兵，汉军骑兵的优势终于消失了。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　中军鼓号声大作，眼见汉军骑阵崩溃，无数黄巾皆是兴奋的高声欢呼。
　　“咻——”
　　急促的哨音在黄巾军各处营寨中响起，黄巾军的步卒在将校的带领下缓缓压向前去。

第一百三十四章：大贤良师
　　汉军的骑阵已经彻底崩溃，那些曾经不可一世，耀武扬威的汉军骑士此时在黄巾军骑兵的追逐下狼狈逃窜。
　　程普和黄盖带领的汉骑离溃兵还有两里的位置时，黄巾军的中军也响起了钲声。
　　听到了中军退兵号令的黄巾军骑兵如同海水落潮一般缓缓退去。
　　孙坚生死不明，程普和黄盖两人此时心急如焚，但他们还残存着一些理智。
　　远方黄巾军的步卒已经上前列阵接应他们的骑兵，弩手也已经排好了阵列，冲阵无疑于以卵击石。
　　大队的汉军溃兵向着葵城涌去。
　　程普和黄盖两人沙场宿将，虽然担忧孙坚的安全，但他们还是指挥麾下的骑兵将溃败的汉军骑兵驱赶着向两侧分离，防止黄巾军可能的趁势掩杀。
　　“主公！”
　　黄盖终于在一众溃兵之中终于看到了花鬓马的身影，连忙驱策着战马迎了上去。
　　孙坚此时浑身盔甲几乎已经被鲜血给侵透了，座下的花鬓马身上也是伤痕累累，所幸有马铠罩住了要害的部位。
　　但它也已经到了极限，鲜血从花鬓马的身躯上不断的流出，花鬓马低垂着头颅，不住喘着粗气，终于无力的倒伏在了地上。
　　孙坚从马背上走下，他抚摸着这位多年的同伴，眼前浮现出了雾气。
　　……
　　“‘蛾贼’军中竟然有具装重骑……”
　　朱儁背负着双手站在葵城的城头，神情肃穆。
　　半响后朱儁转过身去，对着一旁的孙坚说道：“此战非你之罪，是我轻敌了，这支‘蛾贼’当真如张懿所说非比寻常。”
　　孙坚上前一步说道：“将军……”
　　朱儁摆了摆手道：“不必多言，都回营休息吧，明日会是一场苦战。”
　　“诺。”
　　孙坚脸色变幻，终究是没有再开口，随着众将退下了城墙。
　　“伤亡如何，清点出来了吗？”朱儁偏头看向一旁的文吏。
　　文吏展开了手中的竹简说道：“此番出阵共计2152骑，回阵只有1227骑，伤320人，尚能作战者只有856人，我军尚存能出阵骑兵共计1246骑。”
　　朱儁脸色阴沉，黄巾军暗藏具装甲骑，他是万万没有想到，吃了一个暗亏。
　　此战之后，汉军骑兵的优势荡然无存，虽然黄巾军骑兵此战也有伤亡，但那百余骑具装重骑，可以将那最后一点优势也无限缩小。
　　而且最重要的是，初战战败对军队士气的打击不可谓不大，此消彼长之下，战局对汉军又不利了几分。
　　而且据孙坚和逃回来的汉军骑士所言，此番带黄巾军骑兵出战的三名黄巾军将领皆是悍将，比昔日黄巾之乱之时那些黄巾军的将校悍勇数倍，尤其是统领那具装重骑的将领。
　　天已经渐渐的黯淡了下来，远方旷野上奔驰的黄巾军骑兵就如同一根刺一般扎在朱儁的心头。
　　朱儁从城墙的垛口望向汉军大营。
　　今日起兵之时那高昂的士气已经消失不见，战败的阴霾此刻笼罩在汉军的头顶。
　　汉军大营中一片死寂。
　　……
　　与沉默的汉军军营不同，此时黄巾军军中士气无比的高涨。
　　“万胜！！”
　　徐晃，龚都，周仓三人领兵回营，耳旁响彻的尽是黄巾军士们欢呼的喊声。
　　徐晃踏上高台向许安行了一礼，笑着说道：“幸不辱命。”
　　许安快步上前，扶住了徐晃大笑着说道：“公明可知今日汉军骑将是谁？”
　　徐晃一脸疑惑，只记得那将旗上写的一个“孙”字。
　　“他就是孙坚！”龚都一旁兴奋的锤了一下徐晃的肩膀大声说道，“公明今日可算是为我等出了一口恶气！”
　　此战可谓是许安筹谋已久，用汉军的轻敌促使其出动出击，然后正面交锋，暗藏具装甲骑在骑阵之内。
　　黄巾军战胜无法扩大胜果，战败则是如不周山倾倒一般一发不可收拾，很大程度上就是因为骑兵的劣势，许安训练这支重骑兵就是为了抵消汉军和黄巾军骑兵的优势。
　　“大战将起，我军胜算又增一成！”
　　许安攥紧拳头，狠狠的锤击了一下栏杆，遥遥望向南方的葵城，他知道朱儁此时就在葵城之中。
　　朱儁历史上与皇甫嵩，卢植二人合称汉末三将，如今更是携剿灭黄巾之乱的声望升任钱塘候，威名满天下。
　　高台之上众人皆是喜笑颜开，唯独阎忠却是忧心忡忡，他看着许安等人兴奋的神情，不由得叹了口气。
　　他其实完全不赞同许安此番南下，在河内与朱儁在葵城正面对战。
　　南下河内在阎忠看来根本没半点好处可言，若是战败，许安一朝威信扫地，精锐丧尽，逃回山中后只怕是数年之内都无力再出山征伐之力。
　　而就算是许安战胜了朱儁，也只会成为汉廷的眼中钉，肉中刺，引得汉军更为强力的反弹。
　　战胜之后想要劫掠河内也非易事，现在有了河内的世家相助，各个城池比之前坚固不少，守卒也多了不少。
　　黄巾军没有携带攻城的器械，可以预见的是攻城的损失比劫掠的物资要远远超出。
　　“恩之，是因为我没有听你的方略所以唉声叹气？”
　　许安也发现了阎忠叹气，微一思索，开口问道。
　　阎忠眉头微皱，还是斟酌的说道：“我还是认为主公当先取上党以为基业，如今主公羽翼未丰还是需暂避汉军的锋芒，与河内汉军交战只不过徒添损耗，毫无益处。”
　　徐晃等人听到阎忠的言语，也都尽皆看向了许安，他们虽然没有提出反对的意见，但对许安选择南下心中也确实有些疑问。
　　南下前许安和阎忠两人就曾有过争论。
　　当日太行山内军议，阎忠献策言说应当扼守太行八陉东侧和南侧的关卡，西取上党郡。
　　上党郡地势高险，自古为战略要地之地，境内又有长治盆地、晋城盆地两块盆地，可以发展民生，囤积粮草。
　　狄子奇《国策地名考》曰“地极高，与天为党，故曰上党”，其意即此。
　　东为太行，南为王屋，西临太岳，只要占据山间关卡，以极少的兵力守住要道，就可以徐徐图之，以为基业，进取晋阳，图谋并州之地。
　　许安虽然认可了阎忠大体的方略，但是却执意要先击败河内郡的朱儁再北上攻取上党郡。
　　“就眼前看来，确实是没有什么好处，就算击败了朱儁得到了补给也是入不敷出，反而削弱了实力。”
　　许安扫视着高台上的众人，看着他们不解的目光开口道：“如果我告诉你们，中平六年之时，青徐兖三州之地黄巾会再次揭竿而起，你们会相信吗？”
　　阎忠瞳孔微微放大，惊诧的看向许安，众人也是心头一惊。
　　许安渡步上前继续说道：“我还可以告诉你们，明年刚刚晋升为太尉的张温就会因为无力剿灭凉州的叛乱被罢免”
　　“中山相张纯自荐为将，但被张温拒绝，反而选用公孙瓒为将，结果张纯发起叛乱，侵略幽、冀两州。”
　　“这……”
　　阎忠面色惊惧的看着许安，周仓甚至不由自主的后退了半步。
　　许安转头看向龚都，喝问道：“知道为何我敢断言将来之事？”
　　龚都心中一凛，他猛然想起下曲阳逃亡的那个夜晚，许安在众人迷惑之间要众人前去太行山。
　　又想起了一路连战连捷，到今日拥兵数万，盘踞太行。
　　许安看向身前的阎忠说道：“我还知道恩之你为何遁入太行山，你曾经在皇甫嵩麾下任职。”
　　阎忠闻言不由的大惊失色，猛然抬头看向许安。
　　“平定黄巾之乱后，你劝皇甫义真挟平定黄巾之乱的威势，起兵反叛。”
　　阎忠身躯一震，连退了几步，跌倒在了地上。
　　“这，这……”
　　阎忠满脸的难以置信，他确定当日劝说皇甫嵩反叛之时，帐中只有皇甫嵩和梁衍三人，断无外人，怎么可能被许安知晓。
　　徐晃、龚都等人见阎忠如今作态，心中知道许安的所言定然不虚，再看向许安时都是难掩脸上的震惊之色。
　　难道许安真有未卜先知之能！
　　许安转过身去，望向远方渐渐落下的夕阳。
　　天边残阳如血，晚霞更似大火焚烧一般。
　　“我虽然统一了太行山，但不过闻名八百里，就算取了上党郡，也不过是在并州扬名，出了并州的地界谁又知道我许安的名字？”
　　“届时百万黄巾复起，各自为战结果只能是被汉军各个击破，所以我要葵城击败了朱儁！”
　　“只有击败了朱儁扬名天下，才能在之后黄巾复起之时，吸引天下黄巾的目光，让他们明白该追随于谁！”
　　许安慢慢转过身来面对着身后的众人，锐利的鹰目扫视着眼前的众人，背后是渐渐暗淡的天空，还有如血般的残阳。
　　阎忠怔怔的望着许安，他此前从来不相信什么仙神鬼道之说，甚至对其嗤之以鼻，选择归附许安，也只是看重许安的潜力。
　　但如今许安的话却彻底颠覆了他的观念。
　　难道这个世界上真有仙神？难道这世上真有黄天？
　　许安看着众人震惊的神情，重新坐回椅子上。
　　他知道东汉末这段历史的走向，他一直以来都隐藏在心中。
　　但他这段时间却发现，自己其实根本没有必要隐瞒，他现在是太平道的大贤良师，是近十万黄巾军的领袖。
　　他麾下的这些将校，徐晃，阎忠，龚都等人知道他真能未卜先知，料敌机先，只会更为的信服他，而太平道的教众也只会更为狂热。
　　而且许安有《太平经》在身，一切的事务都可以推给《太平经》，因为这个世界只有四个人看过《太平经》一书，张角，张宝，张梁，还有他许安。
　　黄巾军的营寨中，无数军士的欢呼声也逐渐整齐，最终汇聚成了一句同样的话。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

第一百三十五章：出阵！
　　寅时四刻（4点）离天亮还有一个时辰左右。
　　葵城外的汉军大营还有西北侧黄巾军营寨都已经开始埋锅造饭，连绵不绝的号角声在各个营地中响起，打破了寂静的黑暗，灯火在营地中连成一片，犹如地上的星海一般璀璨。
　　汉军的前锋已经从营门中踏出，往着既定的地点行进而去，他的任务就是为大军站住阵脚，驱逐黄巾军的游骑。
　　杨木低着头吃着手中的肉脯，周围没有人说话，大家都在大口大口的吃着各自的食物。
　　太行山的黄巾军虽然在许安的命令下训练了多日，但实际上这还是他们真正直面汉军的主力。
　　身后踏步声缓缓而来，杨木回过头去，来人正是他们的队率赵绩。
　　“还有半刻钟，抓紧时间。”
　　众人默默的吃完饭后不一会，聚兵的战鼓声便从营寨的中央响了起来。
　　黄巾军的军士们纷纷从地上站起，以什为单位列阵而立，然后跟随着各自的什长汇聚在队率的旗帜之下。
　　队率的旗帜慢慢向前移动，杨木走在队列之中，眼睛盯着王起背上的靠旗微微有些发愣。
　　黄巾军的军士越聚越多，人头攒动，各队的旗帜高高耸立在阵中，军候和军司马的旗帜也飘扬在风中。
　　……
　　黄巾军中军大帐外，阎忠，徐晃，周仓，何曼四人分列于大帐两侧。
　　三通鼓已停，许安深吸了一口气缓步走出了大帐。
　　张季已经牵着他的枣红马在帐外等候多时了，他的亲卫曲和黄天使者也已经列阵以久。
　　许安翻身跨上枣红马，此时天色微明，四方的营寨尽是点点的星火，不远处葵城外的旷野上汉军的游骑和步卒的方阵被许安尽收眼底。
　　“出阵！”
　　许安骑在战马之上，猛然挥动手中长戟，遥遥指向南方。
　　“诺！”
　　帐外四将具是高声应诺，中军大帐外顿时一阵人声马嘶。
　　卯时一刻，太行黄巾出阵！
　　黄巾军骑兵在龚都带领下早已开赴到了葵城外的旷野上，张燕和于毒两人也带着军士从营寨中出发。
　　中军位置，阎忠指挥着弩兵还有一部军士率先走出大营，何曼领着两部锐士为后续，许安就领着亲卫曲和黄天使者，行进在两部锐士的正中央，最后作为预备队则是徐晃带领的两部武卒。
　　张燕、于毒两人只留了数百人守寨，各领了七千余名军士出阵。
　　张燕为左军，于毒为右军
　　太行黄巾，此番出阵共计31000余人。
　　……
　　葵城外的汉军大营此时也是喧嚣异常，无数汉军甲士从营门处鱼贯而出。
　　一道道红色溪流从各处营地中流出，成千上万的汉军甲士汇聚在军旗之下排列成密集的队列。
　　骑着高头大马的汉军将校游走在队列的间隙中，大声的鼓动着军士们的士气，述说着往日的功绩，向军士们描绘着战后的军功。
　　“呜————”
　　威严而响亮的角号声在汉军的中军大帐外响起，短短的时间便传至了整座汉军的大营。
　　众人皆是转头看向中军的方向，只见那面代表着朱儁的火红色大纛正缓缓向前。
　　朱儁身穿赤炼铠，罩着一身鲜红色的战袍，站在华贵的车架之上。
　　四周是他的亲卫甲士，围绕在朱儁车架周围的甲士则是他从家乡带来的家兵和家将。
　　火红的大纛旗向前，朱儁的威名犹如定海神针一般，让一众士气低沉的汉军重新看到了希望。
　　“汉军威武！”
　　震天的呼喊声再度回荡在葵城外的旷野之上。
　　……
　　葵城外的旷野上，黄巾军和汉军在各自大纛的指引下相向而行。
　　作为前锋的汉军步卒在韩当和祖茂两人的带领下已经稳住了阵线，汉军的游骑和黄巾军的斥候分成数十股在葵城外的旷野上奔驰厮杀。
　　双方的骑兵都想将对方彻底赶出战场，随着双方大军的缓缓压迫而来，旷野上能供骑兵的活动空间也逐渐变得狭小起来，双方的骑兵也纷纷回阵，只留下一些零散的斥候骑兵还在战场中央对峙。
　　朱儁将汉军分成四阵，分前中左右四阵列于葵城外的旷野之上。
　　前阵由别部司马孙坚统领，领汉军军士两千，锐士一千。
　　左阵由别部司马张超统领，领汉军军士三千。
　　右阵由佐军司马王恩统领，领汉军军士三千。
　　中军则是由朱儁亲自统领，有亲卫甲士五百，家兵四千余人。
　　河内汉军此番出阵共计13000余人。
　　一辆辆巢车从双方的军阵中升起，葵城外的旷野地势平坦，各军的主管都需要凭借这个来观察敌情，指挥阵型和调动军士。
　　两军的大纛旁，两方的辅兵都在热火朝天的忙碌着，不多时两座简易但坚固的高台便被架了起来。
　　在隆隆的战鼓声中，双方士兵在各自将领的带领下相对列阵。
　　朱儁端坐于高台之上，扫视着不远处正在列阵的黄巾军。
　　数里长的阵线上，入目尽是土黄色的人潮，一个个巨大的军阵簇拥着巢车前行，令旗飞舞，尘土飞扬，在尖锐的哨音中黄巾军的步卒源源不断的步入战场。
　　在朱儁的眼前汇聚成一片片绵绵无际的枪戟之林，刀枪如麦穗戈戟似麻林，旌旗蔽空接天连地。
　　朱儁神色严肃的望着土黄色大纛的方向，心中却是已经掀起了万丈的波澜。
　　黄巾之乱，朱儁面对的黄巾人数皆是远超眼前太行的黄巾军，但他们纵然十万之众都没有眼前黄巾如此的威势。
　　朱儁从没有见过军阵如此严整的黄巾军，就算是曾经击败过他的黄巾军渠帅波才麾下也不存在。
　　“张懿败的不冤啊……”
　　朱儁眉头紧锁，翻看着手中张懿给天子的文书。
　　辰时一刻（7点15分）。
　　汉军率先列阵完毕，中军大旗摇动，汉军各阵纷纷应旗。
　　葵城外的旷野一片火红之色，势若焚天之火一般，汉军阵中是震天的威武之声！
　　许安负手站在高台之上，朔风猎猎，卷起了高台上土黄色的大纛旗。
　　“左阵已经列阵完毕！”
　　一名背插着负羽的黄巾军斥候终于匆匆踏上高台，在汉军应旗之后，黄巾军也终于列阵完毕。
　　战场中央厮杀的斥候骑兵也纷纷返回各自大阵之中。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声瞬间传遍了整个黄巾军的大阵，旷野之上所有军士的目光全都集中在那面土黄色的大纛旗上。
　　高台之上大纛旗动，黄巾军大阵中无数旌旗亦是齐齐摇动。
　　山呼海啸般的欢呼声从阵中各处响起。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！”
　　许安目光一凛，将手中令旗猛地扔下高台，厉声喝道：“前军出阵！”
　　高台上令旗混动，四处隆隆的战鼓声陡然响起。
　　“大纛有令，前军出阵！”
　　何曼双腿一夹马腹，座下的粟马打了响鼻，迈开四蹄向前小跑而去。
　　“大纛有令，前军出阵！”
　　军令一级一级传下，无数黄巾军军士在将校的呼喝声下大踏步向前。
　　看着眼前黄巾军前阵缓缓压来，朱儁目光坚定，此时心中已是重回平静。
　　朱儁一挥手中旌旗，大声命令道：“前阵出击！”
　　令旗舞动，孙坚收回目光，策马举刀奔驰在阵前，厉声喝道：“大纛有令，前阵出击！”
　　“汉军威武！！”
　　前阵汉军齐声高呼，火红的将旗缓缓向前。
　　两军高台令旗飞舞，一道道军令传至四方，背插着负羽、令旗的传令兵飞驰在军阵之间。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　震天的战鼓声回荡在葵城外的旷野上。
　　赤黄两色的浪潮已经纠葛在一起，双方军士列成大阵，肩并着肩，无数长矛刺来，无数长戟刺去，毫无躲闪之地。
　　黄巾军前阵出击的乃是何曼统领的锐士，这些身穿革甲，手持长戟的锐士并没有辜负许安的期望，他们顽强和汉军的甲士战做一团，寸步不退。
　　“杀！！！”
　　孙坚虽然前番遭逢败绩，但此时威势却不减分毫，双手持刀势大力沉的一记横扫，身前数支长戟应声而断，孙坚踏步上前连战黄巾锐士十数人。
　　阵中一名黄巾锐士的队率举戟相迎，却被孙坚一刀劈翻在地。
　　四周黄巾锐士无不骇然，孙坚身后亲卫甲士紧随着一齐向前，黄巾军的锐士虽然拼死抵抗，但还是被杀的节节后退。
　　虽然黄巾军的军阵在节节败退，但孙坚脸上却不见丝毫的喜色。
　　按照他之前和黄巾军作战的经验来说，只要他击破军阵的第一道防线，黄巾军的军阵就会很快溃败掉，但是眼前这支黄巾军却顽强的坚持了下来。
　　“呜————”
　　就在孙坚迟疑之时，眼前的黄巾军锐士却如同波开浪裂一般分开了一条宽广的道路。
　　一杆高大的将旗出现在孙坚的身前。
　　只见一名头裹着黄巾，身着两当铠的黄巾军战将带着一众黄巾军甲士涌出了阵来。
　　“孙坚！纳命来！”
　　仇人相见，分外眼红，何曼怒吼一声，持着精铁长棍兜头便是一棒。
　　“来的好！”
　　孙坚冷哼一声，举刀接下了何曼的长棍。
　　刀棍相碰竟有火星飞溅，何曼和孙坚两人战成一团，方圆数米，竟成了一片空旷，胆敢靠近者，无不倒伏在两人的脚下。
　　双方军士见此更是奋起全力，葵城的原野上犹如一座巨大血肉磨坊一样，急速的消耗着两军士卒的性命。

第一百三十六章：苦战
　　“呜————”
　　汉军前阵突然响起苍凉的号音。
　　何曼脸色一变，果不其然，汉军阵中突然涌出无数手持盾戟，全身披挂重甲，几乎毫无缝隙的重装步兵，那是汉军的锐士！
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　急促的汉军步鼓声响起，祖茂，韩当两人带着汉军的锐士疾步踏出了军阵。
　　侵略如火的汉军锐士挺盾撞入黄巾锐士结成的大阵。
　　黄巾军的锐士虽然选拔是黄巾军在军中选拔出来的精锐，但实际上也只是和普通的汉军甲士战力相当。
　　如何能匹敌百里挑一的汉军锐士？皮革制成的铠甲又如何能挡得住锋利的戟戈？更何况还有韩当，祖茂两名悍将冲锋在前。
　　汉军锐士一切入军阵，便在黄巾军锐士阵中掀起了一阵血雨腥风。
　　黄巾军前阵的锐士军阵一个接着一个被汉军的锐士所击破，整个前阵的崩溃就在须臾之间。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音自黄巾军阵后响起。
　　黄巾军中军旗动，又有金鼓声响起，前阵的黄巾军锐士如蒙大赦，跟随着各自军阵主官的军旗慌忙向后撤去。
　　何曼在阵中自然也是听到了撤退的鼓声，但他却已是被孙坚凌厉的刀法逼得险象环生。
　　他身旁的黄巾军锐士听闻号鼓之声，已是纷纷向后逃窜而去，身前汉军的甲士正汹涌而来。
　　何曼知道此时若是不走，只怕会被孙坚就此留在阵中。
　　“给我开！”
　　何曼奋起全力，挺起手中精铁长棍，一棍荡开孙坚的古锭刀，也顾不得什么将校的威仪，翻身滚入身后亲卫的人群之中。
　　孙坚正想要在追，破空声乍响，两点寒芒陡然从人群之中飞射而至。
　　电光火石之际，孙坚一转古锭刀，只听“叮”“叮”两声，那两点寒芒应声坠落在地。
　　孙坚再回头看向前方，何曼的亲卫甲士已经带着何曼离此处有十数米之遥的距离了，两名手持弩机的黄巾弩手也迅速隐没在了人潮之中。
　　黄巾前阵此番出阵共计六曲，三千余人。
　　分为三道防线，每道防线都由两曲的锐士组成抵抗汉军。
　　虽然中军下达了撤退的军令，但并不是一齐后撤，毕竟战阵之上，撤退一个不慎便可能演变成败退。
　　“咚！咚！咚！”
　　汉军的步鼓之声也越发急切。
　　汉军锐士正驱赶着黄巾军的溃兵继续向前，他们对和黄巾军作战已经驾轻就熟。
　　只需要驱赶着溃兵，就可以冲散后方黄巾军的军阵，进而引发连锁反应，甚至一举击溃整个前阵。
　　虽然眼前这股黄巾贼比之他们之前遭遇的黄巾贼要坚韧不少，撤退也还算井然有序。
　　但在汉军锐士更是百战精锐，黄巾军锐士所组成三道防线几乎被其一口气尽数击破。
　　孙坚有了祖茂和韩当两将相助，更是如虎添翼。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声从黄巾军锐士第三道防线后面陡然响起。
　　“列阵！”
　　与此同时孙坚也发现了黄巾军阵中的异变，他面色一肃，横刀立于阵前，高声喝令道。
　　急促的步鼓声猛然一滞，然后为之一缓，冲锋在前的汉军甲士闻令齐齐止步。
　　身披革甲，手持长戟的黄巾军锐士如潮水一般退去。
　　汉军眼前是列阵徐徐而来的塔盾军阵，无数长戟自塔盾中伸出，塔盾后方是一名名顶盔贯甲的黄巾军军士。
　　一面熟悉的土黄色将旗出现在了孙坚的眼前。
　　孙坚双目赤红，滔天的杀意自他胸腔中涌出。
　　他认出了那面军旗的主人，正是昨日那名黄巾军的骑将。
　　“杀！！”
　　孙坚虎吼一声。
　　身后汉军甲士排列着军阵齐步向前，双方军士再度战至一团，战况逐渐陷入僵局。
　　“大荣，义公随我破阵！”
　　孙坚一举古锭刀，身后亲卫甲士闻令踏步上前，身前汉军锐士陡然让开一条道路，亲卫甲士猛然丢出手中所持的短兵。
　　黄巾军武卒的军阵瞬间被打开了一个细小的缺口。
　　但就在其余的黄巾武卒准备填补这个空缺之时，孙坚已经疾步而来。
　　孙坚手中古锭刀一荡，身前四五名黄巾军武卒猛然栽倒在地，祖茂手持着双刀紧随着孙坚杀入武卒军阵，韩当亦是不甘示弱跃入了阵中。
　　黄巾军武卒虽有铁甲护身，盾戟遮挡，但在孙坚、祖茂、韩当三名悍将的猛攻下却还是被杀的节节败退。
　　孙坚麾下三百亲兵汹涌而去，汉军的锐士也是不甘示弱。
　　黄巾武卒中一名屯长自持勇武，丢弃了手中的塔盾，挥戟直取孙坚。
　　孙坚毫不退让，同样挥刀去迎。
　　刀戟相碰，那武卒屯长只感觉一股巨力传来，虎口一阵刺疼。
　　古锭刀已经顺着戟杆而来，武卒屯长眼前一片雪白，随后一股血泉冲天而起，一颗大好的头颅已经跌落在地。
　　还未等孙坚喘息，又是三支长戟从前方刺来，孙坚长刀一荡，臂膀夹住来袭的长戟，踏步上前，三名武卒尽栽到在地。
　　四周黄巾军武卒皆是不由自主的向后退去。
　　“主公小心！”
　　就在此时，孙坚耳旁却突然传来祖茂的示警声，孙坚眉头紧皱，向后撤一步，身后的亲卫甲士，快速的将孙坚护卫在身后，孙坚举目看向周围。
　　只见黄巾军武卒军阵中分出一条道路，一名身罩素色战袍的黄巾军将领手持着长柄战斧疾步而来。
　　孙坚面沉如水，眼眸中便迸射出前所未有的杀气。
　　“将军，此人便是孙坚！”
　　武卒军阵中一名队率指着头戴赤帻的孙坚大声喊道。
　　徐晃目光一凛，也是发现了孙坚的踪迹。
　　人影晃动之间，两名拦路的黄巾军武卒已经倒伏在孙坚的古锭刀下。
　　伴随着一声虎吼，孙坚手中的古锭刀已经疾速向着徐晃劈砍而去。
　　徐晃闷哼一声，斜向挥出长斧接下了孙坚含怒一击。
　　祖茂，韩当两人正欲上前助战孙坚，斜里却又跃出两名黄巾军的将校，这两将正是何曼和周仓。
　　大量的黄巾军武卒被填补进战场，汉军前阵的攻势也逐渐陷入泥泞了。
　　孙坚越战越是心惊，眼前的这名白袍战将，武艺竟然丝毫不逊色于他。
　　他和何曼大战三十多回合，又亲率甲士破阵，一身气力早已消耗三成，现在再与徐晃角力，已是有些力有未逮。
　　黄巾军兵多，源源不断的有生力军正在加入，一时间也让前阵的汉军陷入了苦战。
　　处于汉军中军的朱儁也注意到了前阵的变化，两千余名家兵已经在他的命令下向前而去。
　　数里长的战线上，赤黄两色的人潮已经彻底纠葛在了一起，两翼的骑兵也已经接战。
　　震耳欲聋的喊杀声回荡在葵城的旷野上，汉军军力虽少，但却是甲坚利刃，训练有素。
　　汉军大阵在朱儁的调动之下，井然有序，丝毫不乱，甚至还在慢慢推进。
　　黄巾军左右两军虽然人数是汉军两倍，但在汉军的猛攻之下竟然只能维持守势。
　　甚至于毒亲自领兵，把将旗插在了最前线鼓舞士卒士气，这才勉强顶住汉军的进攻。
　　许安面色凝重的站在高台之上，看着那杆终于停滞不动的火红色汉军将旗。
　　“咚！咚！咚！”
　　激昂的战鼓声再度从黄巾军中军的位置响起，土黄色的虎纹战旗正缓缓向前。

请假停更一天。
　　因为右眼受了点轻伤，所以今天暂时要停更一天或者两天。
　　眼睛盯着屏幕就会流眼泪，用药后稍微好些了，但是今天也不敢码字了。
　　再次吃了没有存稿的苦头。
　　也多谢各位书友一直以来的支持。
　　更新的问题，现在已经写顺了，没有卡文，这个月还是一天更4k，攒点存稿，然后把之前的欠更慢慢补上。
　　（感言章节，不算订阅）

第一百三十八章：阵斩！
　　前阵黄巾军武卒凭借着军阵和人数挡住了汉军锐士的猛攻。
　　但他们身上穿的铁甲也不过是遮挡了要害的部位，而汉军锐士的重甲甚至戟戈都无法轻易破开。
　　两军恶斗纠缠不清，陷入了残酷的拉锯战，但时间并没有因此停滞，它在战场的厮杀中一点一点的流逝。
　　巳时七刻，两军鏖战已有一个多时辰的时间了。
　　冷兵器的搏杀会急剧的消耗人的体力，现在还在前阵鏖战的双方军士已经换了一拨又一拨。
　　朱儁麾下家兵的战力比之普通的汉军军士战力显然要高了一些，汉军之前的劣势也逐渐被扳了回来。
　　孙坚火红色的将旗虽然还在汉军阵中，但是已经停滞不动很久了。
　　阎忠，徐晃，周仓，何曼，四人已经被许安尽皆派往前阵，由阎忠指挥前阵军士调动，徐晃三人则是率亲卫队，抵御汉军锐士发起的突击。
　　“前阵有一曲武卒被破，伤亡颇大，阎军师请求调遣两曲军士支援。”
　　“右军两曲为汉军所破，于毒将军请求支援。”
　　黄巾军中军，背负着令旗的传令兵来回奔驰，一个个斥候将军情送往许安所在的高台。
　　“命令黄三带撤下来的本部锐士火速驰援右军！”
　　许安面色凝重的看着右军的方向，此时右军的阵线，已经由原来的直线变成的曲线，犹如犬牙一般。
　　“杀！！！”
　　振聋发聩的喊杀声从前阵的位置传来，汉军的锐士再度发起了攻势，许安举目望去，孙坚那面火红色的将旗正在缓缓向前。
　　“威武！”
　　汉军锐士在孙坚的带领下再次出阵！
　　祖茂和韩当两人亦是带着各自的亲卫还有锐士，从左右两侧向着黄巾军的前阵进军。
　　一处百人组成的武卒方阵猝不及防之下已经被汉军的锐士突入阵中。
　　孙坚带着一众亲卫甲士切入阵中，那名站在阵中的黄巾军屯长虽然拼死抵抗，但还是没有能够阻止军阵的溃散。
　　“咻————”
　　就在孙坚连破了三处军阵之后，他耳畔也听到尖锐的木哨声。
　　这是太行山黄巾军特有的军令声，眼前的武卒如潮水一般退去。
　　孙坚的耳旁隐隐听到了诵唱经文的嗡嗡声。
　　只见数百名身披连身重甲，头戴铁盔，手持盾戟的黄天使者正踏着整齐的步伐想前逼迫而来。
　　一面描画着虎纹的土黄色军旗被大风卷起，也卷动了大旗下五百名黄天使者身后的靠旗。
　　背旗卷动，传出一阵哗啦啦犹如流水般的响动声，这些黄天使者的盔甲上或多或少都缠有写满经文的布条，他们相信有经文相护，他们能无往不利，战无不胜！
　　“咻——————”
　　尖锐的鸣叫声自黄天使者的军阵中响起，五百名黄天使者已经朝着孙坚汹涌而去！
　　木哨声大作，祖茂循声望去，只见孙坚的将旗停滞在一面虎纹的土黄色军旗前。
　　战斗至现在，祖茂也自然是知道这尖鸣声是代表着什么。
　　“随我来！”
　　祖茂回头对着亲卫大声的喝令，提着双刀催动座下的战马便要往孙坚的方向赶去。
　　只是刚刚被祖茂领兵击溃的军阵后一支兵马陡然斜切而入。
　　一名身罩白袍，手持长斧的黄巾军将领骑着一匹红色的骏马带着十数骑飞速而至。
　　祖茂在人群中看的真切，来将正是之前截住孙坚，和其步战了数十会合不分胜负的那名黄巾军武将。
　　孙坚的武艺，祖茂自然是清楚，眼见徐晃率众而来，祖茂心中也已经生出了退意。
　　祖茂操纵着缰绳想调转马头，带着军士返回汉军大阵，就在此时，斜里又杀出一支摇动着黄旗的兵马截住了祖茂的去路。
　　“祖茂，哪里逃！”
　　但听来将一声暴喝，祖茂只感觉头脑一震，耳旁尽是嗡嗡的作响声。
　　何曼已经倒提着铁棍杀来，周遭汉军军士竟然无一人能拦住何曼。
　　四周的黄巾军武卒军阵也趁此机会慢慢靠拢过来，祖茂心知，若是不能尽快击退何曼的部曲，只怕自己要陷在这阵中。
　　祖茂舞动双刀，策动身下战马，就要带着亲卫向何曼杀去。
　　但身后却是突然响起了喧嚣的人声，祖茂猛然回头，只见那白袍战将须臾之间已是破开了他麾下军士的军阵，此时离他已经不足十步之遥。
　　徐晃策马提斧而来，豹目圆铮，气势陡然暴涨，目光如利刃般刺向祖茂。
　　祖茂只觉得整个身躯已被一股冰冷刺骨的寒意所环绕，彷佛陷入了泥泞一般，身躯都无法动弹。
　　“啊！！！”
　　生死关头，祖茂猛然大喝出声，拨马回战。
　　但却是为时已晚，骅骝马奔驰如电，徐晃眨眼已至，长斧也已带着风声呼啸而来。
　　祖茂根本来不及躲避，双刀还未来得及架起，长斧从祖茂两刀中间的空挡狠狠的嵌入了他的胸膛，祖茂披着盔甲的身躯飞落下马，犹如断线的风筝一般重重的衰落在地。
　　身上厚重的盔甲并没有保全他的性命，那华丽的盔甲被长斧破开了一个口子，他的胸腔被巨力所击连同铠甲一起塌陷了下去。
　　祖茂眼眸中的神彩也随着鲜血的流逝慢慢的消散一空。
　　跟随祖茂一同突入阵中的汉军，也因为祖茂的战死而失去了继续作战的勇气。
　　围拢而来的黄巾军武卒军阵轻而易举的便将这些精锐的汉军绞杀在了阵中。
　　祖茂高大的旌旗也被徐晃一斧斩断，旌旗倒下，前阵的汉军无不大受震撼。
　　一人回头，大众同疑，一人转移方寸，大众亦要夺心，更何况是将领战死。
　　此消彼长，前阵的黄巾军武卒皆是士气高涨。
　　何曼翻身下马，扛着着精铁长棍，带着一众亲卫向着汉军的军阵直接发起了反攻，更是带起了黄巾军的士气。
　　汉军数处军阵转瞬间便被黄巾军击破，汉军前阵的右翼顷刻间便已是摇摇欲坠。
　　若不是朱儁的家兵多半都是曾经南征北战的老卒，久经战阵足够坚韧，只怕这回汉军的右翼已经彻底崩溃掉了。
　　但就算是这样，汉军因为巨大的伤亡，士气越发的低迷了起来。
　　前阵中军的位置，黄巾军武卒军阵，配合着五百名黄天使者合力围剿孙坚，也让孙坚陷入了苦战。
　　孙坚身边的亲卫甲士一个接着一个倒下，汉军的锐士也陷入了泥潭之中。
　　黄天使者大都有着坚固的甲胄，刀剑轻易难穿，饶是孙坚勇武，古锭刀锐利，但也不能削铁如泥，视重甲如无物。
　　跟随而来的汉军锐士列成圆阵，孙坚带着亲卫的甲士，四处援护，才在黄巾军的猛攻下守住了阵线，但却也和汉军的大阵相隔开来了。
　　孙坚阴沉着脸看着四周面目狰狞的“蛾贼”，这些“蛾贼”比之之前黄巾之乱时的“蛾贼”强了数倍。
　　如果是之前在广宗，在下曲阳遇到的那些“蛾贼”，怎么会有如此多的盔甲，怎么会有如此严密的军阵。
　　“万胜！！！”
　　黄巾军高声的呼喊声从孙坚右侧传来，孙坚心头突然狂跳，猛然回头望向右侧，却怎么也寻不见祖茂的旌旗。
　　孙坚心中一沉，握紧了手中的古锭刀。
　　“杀！”
　　四周喊杀声再起，黄天使者又涌了上来，黄巾的武卒军阵也如潮水般涌来。
　　孙坚面色凝重的看着四周汹涌而来的黄潮，知道不能再如此消耗下去了。
　　孙坚高高擎起古锭刀，大声的喝令道：“随我来！”
　　他要带兵重新杀回汉军的大阵，和主力会合。
　　四周的汉军也奋起余勇，排列着军阵跟随着孙坚缓缓向后推进。
　　但黄巾军怎么可以轻易放走汉军的前阵主将。
　　阎忠站在黄巾军前军的一处望车上，不停的发号施令，一支支部曲领命而去，一个个军阵在阎忠的调动下向着孙坚的方向绞杀而去。
　　孙坚曾和阎忠同在皇甫嵩帐下，怎么不知道孙坚的战法。
　　东汉史学家班固在《汉书》中有对兵学的流派进行过分类，其分别是兵权谋、兵阴阳、兵形势、兵技巧四个流派。
　　兵权谋者，“以正守国，以奇用兵，先计而后战，兼形势，包阴阳，用技巧者也。”
　　兵形势者，“雷动风举，后发而先至，离合背向，变化无常，以轻疾制敌者也。”
　　兵阴阳者，“顺时而发，推行德，随斗击，因五胜，假鬼神而为助者也。”
　　兵技巧者，“习手足，便器械，积机关，以利攻守之胜者也。”
　　许安目前用兵流派，当属于兵阴阳，假鬼神而为助者也。
　　而孙坚则是兵形势，雷动风举，以轻疾制敌者也，斩将夺旗，溃众夺地，以力胜之。
　　黄巾之乱时，孙坚每每带着汉军锐士斩将夺旗，几乎无人能挡，溃敌无数，在皇甫嵩麾下屡立战功。
　　所以阎忠早就和许安提出了以黄天使者为主，武卒为辅，困住孙坚，再以军中战将还有军阵绞杀孙坚的部将，阻截汉军援军。
　　在大战进行一个多时辰之后，阎忠发现汉军前阵孙坚只带了祖茂和韩当两将，程普和黄盖，据许安的传信，分别在汉军的左阵和右阵助战。
　　在孙坚的突击下，阎忠指挥武卒一直是被动防御，使得黄巾军武卒军阵被孙坚多次击破军阵。
　　直到此时，孙坚终于放松警惕，再度率军进攻深入时。
　　阎忠才发布号令调集黄天使者，发起了对孙坚的围剿。
　　大量的黄巾军军士汇集向前，黄巾军的军官高声叫喊着孙坚人头的赏额，更是让原本波动的黄潮变得更加波涛汹涌。
　　前阵的汉军虽然奋力向前想要会合孙坚，但孙坚此番确实太过深入。
　　而且阎忠又调集了重兵围困孙坚，一个个武卒组成的军阵在阎忠的调动下如臂使指，汉军一时间无法快速推进，不能及时援助孙坚。
　　“杀！”
　　孙坚此时目眦欲裂，奋力挺起手中古锭刀，再度破开了拦在他身前的黄巾军武卒军阵。
　　他胯下的坐骑早已倒在了阵中，黄巾军军阵越发密集，孙坚索性不骑其他的战马，以步战接敌。
　　人力终有尽时，孙坚本来奋战多时，虽然也休息了一段时间，但面对着黄天使者，体力还是急剧的被消耗着。
　　此时下马步战，更是剧烈的消耗着孙坚的体力。
　　孙坚感觉自己手臂越来越沉重，手中的古锭刀挥动的速度也开始慢慢迟缓了下来。
　　但眼前的黄巾军却好像杀之不尽一样，一人倒下，很快又会有另一人填补进来，如同飞蛾扑火一般。
　　身旁的甲士从缺口处涌了过去，孙坚用刀拄着草地，大口大口的喘着粗气。
　　孙坚举目望向右侧，只见之前遇到的那白袍战将的“徐”字将旗还有何曼的“何”字将旗，正往这边疾速赶来。
　　眼下孙坚身旁亲卫的甲士已经阵亡了大半，他们中不少人都是昔日孙坚在下邳县当差的同乡少年，亦或是本家的亲友。
　　孙坚的左肩被一名黄天使者的戟戈所划伤，肩膀位置的战袍都被鲜血染成了暗红色。
　　大战可近两刻钟，黄巾军的攻势却并未有丝毫的衰减，他们虽然也伤亡很大，但在阎忠的指挥冲击下，攻势仍然如惊涛骇浪一般，一波接着一波冲击着孙坚带领的汉军军阵。
　　“莫非我孙文台，今日就要亡在了这阵中？”
　　孙坚自嘲的笑了一声，但只是片刻之后，他便再度举起了古锭刀。
　　迷茫的眼神再度变得锐利起来，凌厉的杀机从他身上蔓延而出。
　　本来已经颓废了的汉军在孙坚的带领下，再度进军！
　　不过在黄巾军震天的喊杀声中，孙坚却听到了一丝不同寻常的声音，那是汉军的威武的声。
　　孙坚循声望去，只见左侧不知何时，一面红色的旌旗出现在众多黄色的旗帜之中，正往他的方向疾速而来。
　　孙坚左侧的黄巾军根本毫无防备，数处军阵被其冲散。
　　噪杂声越来越大，黄天使者一时间也不敢上前，孙坚的压力瞬间减轻了不少。
　　马蹄声响起，汉军的步鼓被猛烈的敲响，
　　一面绣着“韩”字的红色旌旗从一众黄旗之后猛然闪出。
　　为首一名身披着红袍，手持着长刀的汉将浑身浴血，好似从血潭中爬出，正是韩当！

第一百三十九章：旷野鏖战
　　韩当看到孙坚的将旗被大量的黄巾军旌旗围住后，第一时间便想要援助。
　　但韩当和祖茂一样，也被黄巾军的军阵截住了，但拦截韩当的只有周仓一将。
　　一番苦战之后，韩当最终还是击退了周仓，领着汉军的锐士冲破了武卒军阵的层层的阻碍。
　　而左侧的黄巾军武卒，突然背后遭到韩当率领的汉军攻击，皆是惊惧不已，被汉军锐士冲入阵中后不由得纷纷溃散。
　　“主公！”韩当带人冲杀过来，翻身下马后，快步走到孙坚跟前，请罪道，“韩当来晚了。”
　　孙坚正待言语，但此时徐晃和何曼的土黄色将旗也已经赶到了近处。
　　武卒军阵分开两条道路，徐晃和何曼两人策马出阵。
　　一杆断裂的汉军的旌旗被一名骑士高高抛起，随后翩然落在地上。
　　孙坚面色一沉，这汉军旌旗不正是祖茂的旌旗？
　　“汉将祖茂首级在此！”
　　何曼身旁一名黄巾军骑士，高高举起手中的长矛。
　　“气煞我也！”
　　孙坚目眦欲裂，那矛上的首级戴的正是祖茂的顶盔，胸腔之中猛然升腾起一团怒火。
　　“万胜！”
　　四周黄巾军军士无不高声欢呼，而汉军好不容易鼓舞起来的士气被又是急转而下。
　　“孙坚，今日便是你的死期！”
　　何曼狂笑一声，翻身跃下战马，带着步卒便向汉军的军阵大踏步而去，身后黄巾军的军士亦是汹涌而去。
　　四周黄巾军武卒再度逼迫而来，前方的黄天使者也是挺盾执戟，架起塔盾缓步向前。
　　徐晃策马扬斧，带着军士也向前杀来。
　　韩当拉住了怒不可遏的孙坚，大声劝说道：“若是主公身陷阵中，只怕我前阵军士尽皆崩溃！如何报答国家！”
　　孙坚听到韩当的劝说终究还是止住了身形，满腔的怒火却得不到发泄。
　　“还请主公先撤回大阵。”
　　孙坚仰天长啸，霍然转过身去，不再看向那耀武扬威的黄巾军骑士。
　　“杀！”
　　有了韩当带领的军士援助，孙坚的压力减轻了不少。
　　韩当带着亲卫，跟随在孙坚之后，怒发冲冠的孙坚战力甚至又强了几分，沿路兵卒更是无人能撄其锋芒。
　　“不要走了孙坚！”
　　黄巾军中有将校大声的呼喊。
　　再攻破三四处黄巾军武卒的军阵，孙坚就要安全撤回到汉军大阵阵中了。
　　此时何曼也杀至了近前，何曼不愧“截天夜叉”的称号，铁棍横扫，不多时便在汉军严密的军阵中打开了一处。
　　徐晃此时也已杀至，此时徐晃身上一身素色的战袍早已是被鲜血染红，变为了一身红袍。
　　鲜血染成的战袍，更是给徐晃平添了数分威势。
　　汉军的长戟从阵中刺出，想要挡住徐晃。
　　骅骝马飞奔如风，犹如列火一般，徐晃长斧猛转，军阵之中挡在面前的数名汉军纷纷摔翻在地，手中所持长戟全都被当场折断！
　　为了冲破重围，孙坚和韩当两人已是将大部分精锐都带到了身旁。
　　后阵的汉军面对徐晃和何曼等人的攻势，完全兴不起什么有效的抵抗。
　　“主公头上赤帻射目，可脱帻与我戴之。”
　　此时身处重围的汉军已是危如累卵，韩当一咬牙，拉住了一旁的孙坚。
　　“义公……”
　　孙坚抓住韩当的手臂，心中却是明白了韩当要做什么。
　　四周喊杀声越发急切，韩当再度请求道：“情况紧急，还请主公以大局为重！”
　　孙坚看着浑身浴血的韩当，颤抖的摘下了头上的赤帻，郑重地接过孙坚手中的赤帻将其戴在了自己的顶盔上。
　　韩当对着孙坚庄重地行了一礼，翻身便跃上了战马。
　　韩当跃马出阵，长刀横举指向一众冲锋而来的黄巾军士卒，高声吼叫道：“孙文台在此，何人敢与我一战！”
　　汹涌而来的黄巾军军士竟然为之一滞。
　　劲风鼓荡，卷起了韩当身后那面火红色的旌旗。
　　“儿郎们，随我杀贼！”
　　韩当策马出阵，带着一众亲卫冲杀上前，和涌上来的黄巾军军士战成了一团。
　　一众黄巾军皆被韩当伪装的孙坚的吸引了目光。
　　孙坚的位置压力瞬间减轻了不少。
　　一名亲卫牵过战马来，对着孙坚说道：“请主公上马。”
　　孙坚吐出一口浊气，跃马绰刀，回头望向韩当的方向。
　　韩当的身影已经隐没在了人潮之中，只有那面火红的旌旗尚在风中飘扬。
　　“呜————”
　　号角声响起，围在孙坚身旁的亲卫骑士，纷纷策动战马，身旁的汉军锐士亦是迈动了脚步。
　　大风呼啸，卷动了孙坚身上的战袍。
　　“杀！！！”
　　十数名汉军骑士，从军阵之中奔驰而出，数十名锐士亦是紧跟在马后冲杀而去。
　　在黄巾军层层的军阵的阻拦之下，不断有骑士落马，但却没有一个人停下脚步，因为驻足就意味着死亡。
　　“放箭！”
　　随着一声大喝，数支弩箭从黄巾军武卒的军阵中飞速射出。
　　电光石火之际，韩当拉动缰绳，座下的战马高高扬起了双腿，战马的身躯帮韩当挡住了来袭的羽箭。
　　但也让围拢而来的黄天使者抓住了机会，数枝长戟一并刺来，韩当的坐骑在哀鸣声中轰然倒地。
　　好在韩当反应够快，斩断了一枝长戟，落在了地上，身旁亲卫甲士一起上前拼死抢回了韩当。
　　汉军的军阵在这时终于是崩溃了，之前能一直顽强抵御黄巾军，虽然陷入围困，但凭借着严密的军阵还是可以抵抗黄巾军的攻势。
　　但少了孙坚和他的一众亲卫充当的救火队员，再加上黄巾军多了徐晃和何曼两员战将，在黄天使者跟着徐晃、何曼两将涌入汉军军阵之后，汉军的军阵终于彻底崩溃了。
　　韩当此时浑身已是伤痕累累，他的左臂被一名黄巾军的武卒刺伤，已是不能双手作战。
　　他的亲卫死死地护卫在他身侧，拼命和汹涌而来的黄巾军军士厮杀着，他们一个接着一个倒下。
　　长刀已经被韩当丢弃在了地上，他拔出了腰间的环首刀，要做最后一博，胸腔的伤势让他每呼吸一口都是一种折磨。
　　“孙坚，今日便是你的死期！”何曼手持着精铁长棍分开了众人，只一棒便将拦在韩当身前的一名亲卫打翻在地。
　　那亲卫甲士虽然穿着铁甲护身，但何曼一棍竟然将那胸甲都打的凹陷了进去，那亲卫登时倒伏在地上，血沫不断地从他的口中流出。
　　何曼此时冲冠眦裂，大声喊叫道：“我要杀了你，为死在下曲阳的兄弟们报仇雪恨！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　听到何曼的声音，韩当却是放声大笑道：“我家主公怎么会死在此地！何曼，睁开你的眼睛看看，我是何人！”
　　拦在韩当身前的亲卫终于尽数倒下，何曼这才看清了韩当的面孔。
　　“韩当！”何曼脸色大变，猛然偏头看向汉军大阵的方向，“上当了！”
　　……
　　“不愧是朱儁……”
　　许安看着汉军的前阵不由得发出了一声感叹。
　　祖茂的旌旗倒伏之后没有多久，朱儁的大纛旗就已经前移到汉军前阵的后方。
　　所以虽然斩杀了祖茂和韩当两名汉军的统兵将领，还击退了孙坚，但是汉军在朱儁的指挥下还是稳固住了局面。
　　并没有让黄巾军扩大战果，不过许安也没有觉得可以这么轻易击败朱儁。
　　日至午时，如果没有波澜，两军只能收兵回营，前线传回给许安的消息已经逐渐地趋于平静，久战之下双方的军士都已经露出了疲态。
　　“咚！咚！咚！”
　　右军的位置突然鼓声大作，浑厚的鼓声甚至都清晰传到了许安所处的高台之上。
　　许安举目望去，只见右军方向，无数红旗攒动，喊杀声震耳欲聋，红衣玄甲的汉军士卒汇聚在一起，组成了一道巨大的浪潮，向着黄巾军的军阵狠狠拍击而去。
　　龚都带领着黄巾军骑兵想要支援于毒，但大队的汉军已是截住了黄巾军骑兵的去路。
　　眼见右军异变陡起，许安当机立断道：“白雀，苦晒。”
　　“在！”
　　一盘的白雀拱手领命道，山中的贼匪首领，归附许安的，如他白雀，还有苦晒，司隶等人都是直属在许安麾下作为部将调用。
　　“你们二人速去调集三曲武卒，前去支援于毒！再命中军骑兵火速驰援！”
　　“诺！”
　　白雀和苦晒领命不敢耽误，匆匆而去。
　　高台上的传令兵领了许安的调动骑兵的手令也是急步走下高台。
　　许安双手紧紧地握住栏杆，面色凝重地看着右军的方向。
　　他本以为黄三带领的锐士足够能顶住汉军的攻势，但看来汉军的战力还是超出了他的预计。
　　只希望于毒能坚持住到武卒援军的来到，中军的骑兵回援的只能减少溃败后的伤亡。
　　……
　　汉军攻击强度之烈远远超乎于毒的想象。
　　于毒于光和七年（中平元年184年）于淇县起兵，不是没有遭遇过汉军，但冀州郡兵战力和眼前的郡兵却是大不相同。
　　汉军的左阵别部司马张超统领，以黄盖为先锋。
　　刚一接战，黄盖便带着汉军锐士连破了黄巾军五处军阵，
　　要不是许安给予毒留了一部弓手，只怕是第一波冲击黄巾军右军就会被汉军的左翼给直接冲溃。
　　普通的黄巾军军士和汉军的士卒简直没有办法相比，所幸凭借着密集的军阵，还能勉强阻挡汉军军阵的推进。
　　只不过面对黄盖所带的锐士，普通的黄巾军军士实在是力有未逮，甚至手中的长矛都不一定破开锐士的铠甲。
　　于毒统领着右军只能一退再退，直到于毒将军旗插在了黄巾军右军前阵的位置，再加上白绕和眭固两人拼死抵抗，这才接下了汉军的攻势。
　　和张燕领兵纵横真定，冀州不同，于毒在山中实际上没有指挥过太大规模的战斗，就算和杨凤也不过是双方接战三四千之数。
　　一次性指挥七千余人虽是防守列阵，却也让于毒忙得焦头烂额。
　　甚至于他都没有发现，中军的位置一支朱儁的家兵，已经悄然在汉军的左阵后方列阵。
　　此时的汉军左阵和黄巾军右翼的前阵处，各级将校大吼着向前，拼命地维持着几近崩溃的阵型，努力地向前推进。
　　双方军士列阵而战，两军接战处，几乎成了一片生命的禁区，无数军士的尸首倒伏在中央，却无人理会。
　　有了黄三带领的一千余名锐士协同防守，此时黄巾军终于勉强能抵挡住汉军的攻势。
　　白绕和眭固的军旗飘扬在前阵的方位的，他们两人骑在战马，时刻注视着黄盖旌旗的位置。
　　他们的任务就是抵挡汉军可能到来的突袭，还有支援崩溃的军阵。
　　“旌旗动了！”
　　白绕眼中瞳孔微放，握着马鞭指向远方黄盖旌旗的方位，大声喊道。
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵急促而浑厚的战鼓声突然从汉军的阵中传来。
　　眭固面色一变，赶忙带着卫士冲向黄盖旌旗的方位。
　　但交战多时，黄盖怎么不知道于毒的战法，旌旗落后黄盖足有数十步之遥。
　　此时黄盖早已带着锐士突入阵中，身后朱儁的一众家兵蜂拥而至。
　　黄盖身披重甲冲锋在前，数枝长矛从军阵之中伸出，向黄盖刺来。
　　黄盖面无半分惧色，一转手中铁鞭顿时便荡开了来袭的长矛，面对枪林黄盖不退反进，铁鞭翻转之间身前拦路的黄巾军纷纷翻倒在地。
　　不说大部分的黄巾军军士连甲胄都没有，就算是身披铁甲，只怕是硬受其一鞭，也是个衣甲尽碎的下场。
　　右军前阵的黄巾军根本无法阻挡汉军锐士发起的突击，一时间多处黄巾军的军阵被左阵的汉军攻破。
　　军阵之中一名黄巾军的军候大声地呵斥着，连续斩杀了数名溃逃的军士，但还是止不住溃势。
　　汉军锐士涌来，这黄巾军军候的身旁只剩下了三四名卫士，虽然他拼死抵抗，但却没有半点办法止住汉军前行的步伐，就跟他无法止住军阵的崩溃一样。
　　眭固驱马还未赶至前线，前方的溃兵就已经向后涌来，若不是眭固当机立断，下令斩杀所有冲击军阵之人，只怕是眭固和他的亲卫队也要被这波溃兵冲散。

第一百四十章：鏖战葵城（一）
　　整个黄巾军的右军此时已经乱成了一团。
　　黄盖带着汉军的锐士势如破竹，所向披靡，正向着于毒将旗的所在地杀来。
　　“将军，黄三已经带着锐士压上了上去了。”
　　一名黄巾军的传令兵匆匆赶到了于毒的马前回报。
　　就在刚刚于毒将身旁最后四百名黄巾军的锐士也压上了前阵，但好像还是无法阻挡汉军的前行的脚步。
　　白绕带着亲卫从右侧赶到了于毒所在的位置，也给于毒带来一个更为不妙的消息：“大哥，前阵已经顶不住，两翼的军阵已经崩溃了，龚都的骑兵也被汉军缠住了！”
　　于毒神色一变，两翼的崩溃也就意味着前阵的溃败已经是无法挽回。
　　白绕驱马赶到于毒的身旁焦急的说道：“大哥，中军肯定已经看到目前的局势，援军就在路上，我们先撤回中阵。”
　　于毒紧锁着眉头，不由得叹了一口气，但还是接受了白绕的提议。
　　“怎么只有你一人，眭固在什么地方？”
　　于毒看了看四周，不见眭固的人影，也不见眭固的旌旗，急忙询问白绕。
　　“眭二哥带兵去支援前阵，但沿路溃兵太多前行不得，他让我先护着大哥退到中阵。”
　　前方汉军的喊杀声越来越大，白绕拉住于毒的缰绳急切的说道。
　　“再不走就来不及，大哥！”
　　于毒抬起头来，还是想要找寻眭固的旌旗，但此时两军短兵相接，四下更是混乱不堪，无数旗帜摇动，哪里还能寻到眭固的旌旗。
　　“走！”
　　于毒咬了咬牙，调转了马头。
　　白绕见状不由的舒了一口气，赶快指挥着军士环卫在于毒的身旁，一行人护着于毒向着中阵的方向撤退而去。
　　很快汉军就发现了于毒的将旗正在向后移动，无数汉军高呼着威武，黄巾军正在败退！
　　相应的，黄巾军前阵不少还在负隅顽抗的军士在看到于毒的将旗向后退去，也丧失了继续奋战勇气，他们丢枪弃戟，向着后方狼狈的逃奔而去。
　　黄巾军的中阵并没有太过于收到溃兵的影响，虽然前阵的崩溃确实让他们感到惊慌失措，但集训并不是没有成果。
　　虽然黄巾军的普通军士集训一月也不过训练八日，只是粗通军阵之法。
　　但许安严令，让所有人必须熟背军规，还有一些说教的东西。
　　例如有一条：临阵一逃，军阵全无，敌有追兵如何能逃，就算侥幸逃脱，也必定难逃军法一死。
　　黄巾方士和符祝充任的军法官就在军阵的缝隙间走动，军法规定，临阵对敌，在军阵中回头都可能被斩首示众。
　　汉军驱赶着黄巾军的溃兵想要乘胜追击一举击溃黄巾军的整个右翼，但于毒及时撤退到黄巾军中阵的位置已经接过中阵的指挥权。
　　被驱赶而来胆敢冲击黄巾军中阵军阵的黄巾军溃兵，无一例外全部倒在了黄巾军军阵的前方。
　　要么是被军阵中伸出的矛枪当场格杀，要么便是被黄巾军阵中的弓手射杀在军阵前的草地上。
　　汉军甲士试探性发起了两波冲锋后，便放弃了这个想法。
　　汉军在军官的喝令下，重新排列起密集的军阵，提防可能到来的反攻。
　　但汉军的小股骑兵还在四处猎杀溃逃的黄巾，驱赶着溃兵试图冲击黄巾军的军阵。
　　而更多汉军则是围聚在一起，绞杀尚留在阵中的黄巾军残兵。
　　……
　　无数红旗摇动，一名汉军军司马手持长戟立在汉军阵前。
　　他的前方，穿着一身铁甲的黄三争捂着胸膛，拄着双斧半跪在草地上。
　　数十名黄巾军锐士围绕在他的身旁，竭尽全力的和四周的汉军甲士厮杀着。
　　围绕在这支黄巾军周围的汉军人数虽然远胜黄巾。
　　但此刻汉军争的是军功，这些黄巾军此刻争的却是命，汉军一时间甚至又被击退了一段距离。
　　但汉军又在重新列阵，顶盔上插着翎羽的汉军将校大声的呵斥着手下的军士，准备下起下一轮的进攻。
　　黄三想要站起来，但他被那汉军军司马的铁戟击中了胸膛，虽然铁戟并未刺穿他的胸甲，但此时他口鼻中尽是一股难闻的血腥味，甚至连站起身来都无法做到。
　　一名黄巾军的锐士颤抖着向着黄三禀报道：“军司马，于将军的将旗退了……”
　　“我知道……嘶……”
　　黄三微微咧开嘴笑了一笑，但却扯动了他胸口的伤势，不由得痛呼出声。
　　“我不想死……”
　　黄三身旁一名黄巾军锐士因为惊恐浑身颤抖跌坐在地上，忍不住抽泣了起来。
　　悲伤、恐慌的情绪慢慢在四周的黄巾军锐士中蔓延开来。
　　“闭嘴！”
　　黄三咬牙切齿的大声骂道，费力撑起身躯，汗珠从他的额头上滚落下来，他大口大口的喘着粗气，每呼吸一口，整个肺腑都在作痛。
　　“谁不怕死！我他娘的也怕！但你问问这些汉军会给你们活路吗？”
　　黄三怒视着那名抽泣的黄巾军锐士，大声呵斥道。
　　“税赋，徭役……光和七年，天下大旱，那些官吏收走了我家仅存的一点粮食，我妻儿老小尽皆饿死在了灾年。”
　　黄三一把抓起瘫坐在地上的那名黄巾军。
　　“我跪在地上苦苦哀求，却不过换来一顿毒打，你现在跪在地上去哀求汉军饶你一命，他们只会斩下你们的首级去领赏钱！”
　　“给我站起来，就算是死，也要让朝廷知道，我等不是任人宰割的鱼肉！”
　　“杀！！！”
　　汉军已经整军完毕，无数汉军举着长戟再度向着黄巾军锐士组成的军阵杀来。
　　片刻之后，那面孤零零的土黄色的旌旗已是被无数的红旗给淹没了。
　　汉军大阵中，各处都在发生同样的事，无论黄巾军是跪地求饶，亦或是拼死一搏，终究是逃不过灭亡的命运。
　　黄盖紧握着手中的铁鞭，晃动了一下肩膀，一双虎目紧紧的盯视着眼前那名握着双刀的黄巾军战将。
　　这黄巾军将领多次阻拦了他带领汉军锐士的突击，不过从此他再不需要担心此人再来阻截了。
　　眭固握着双刀摇摇晃晃的站立在一潭血水之中，四周布满了汉军的士卒的尸首。
　　他的顶盔已经不知去向，鲜血从他的伤口中流出，顺着他的铠甲滴落在地。
　　“杀！”
　　黄盖冷酷的举起铁鞭，四周的汉军甲士纷纷向前。
　　眭固喉中发出一阵野兽的低吼，舞动着双刀大吼着向着前方杀去。
　　“噗。”
　　刀剑入肉声响起，眭固的双刀也掉落在了地上。
　　眭固死死的握着插入他腹部的两枝长戟，鲜血从他嘴中不断的涌出，吵杂喧嚣的杀伐声正离眭固越来越远

第一百四十一章：宁静
　　黄巾军中军支援的黄巾军武卒终于赶到，龚都也杀退了汉军的骑兵，稍稍挽回了黄巾军右翼的颓势。
　　汉军的左阵也停止了进军，奋战至此，若非是朱儁调集了一千生力军参战，黄盖也无法发起攻势，毕竟已是午时，两军军士的体力差不多也已经接近极限了。
　　而且此时正是七月，正是最为炎热的季度。
　　汉军的攻势停止后，双方再度陷入残酷的拉锯战之中。
　　“钲————”
　　午时四刻，双方的大阵中终于响起了鸣金收兵的声音。
　　赤黄两色的浪潮缓缓向后退去，双方拖着各自的伤兵蹒跚着脚步，缓缓返回了各自的营寨。
　　葵城外的旷野上已是一片疮痍，布满了断裂的兵戈、碎裂的衣甲、还有死去士兵的尸首，原本翠绿的草地如今却是一片暗红之色。
　　双方的营地都变得寂静了起来。
　　但所有人都知道，这一切只是暴雨前的宁静罢了，下一次的碰撞必将更为激烈。
　　未时四刻（14点）
　　“呜————”
　　黄巾军中军突然响起了低沉的号角声。
　　“咚，咚，咚！”
　　随后浑厚的战鼓声缓缓在军中响起，惊动营地中刚刚用过饭食的黄巾军军卒。
　　“聚兵鼓……”
　　黄巾军武卒营地内，杨木率先站起身来，抬头看向中军的方向，众人也慢慢从地上爬了起来。
　　黄巾军武卒营可说是整个军中伤亡最大的部队，他们承受住了汉军最为猛烈的进攻，也拿下了最为显赫的战功。
　　杨木所在的队定有兵额52人，如今还能站起身来的却只余下21人，队率赵绩也因为重伤退下战阵。
　　和杨木一样伤亡过半的队在武卒营中还有很多，甚至还有整队，乃至整屯全军覆灭。
　　掌旗官扛着队率旗站在军帐外，杨木等人最后检查了一下身上的盔甲和兵刃，沉默的排在了队率旗下。
　　随后慢慢的向着武卒营校场的位置行去，一如往常沿路越来越多的军士汇入了他们队列。
　　只是却没有往日那样士气高昂，衣甲鲜明，他们很多人都低垂着头默默的向前。
　　昔日的袍泽不知有多少已经永远离开了人世，离开了他们，倒伏在了葵城外的原野上。
　　杨木抬头看向前方，他们队的前方是同屯的另一队武卒。
　　大军开赴之时，杨木的前方是五十名全副武装，士气高昂的武卒，但如今却只剩下八名满身浴血，衣甲破败的军士。
　　他们沉默的走在军帐的间隙之间。
　　那名喜欢开玩笑的掌旗官此时已经是不见了身影，那名平日沉默寡言的队率也不在队列之中了。
　　杨木偏头看向他们的掌旗官。
　　他们的掌旗官此时一瘸一拐，但却紧紧的握着队率的旗帜。
　　掌旗官的大腿被汉军锐士的长戟划破了衣甲，但简单的包扎之后，他还是选择重新回到武卒营。
　　杨木其实有些不理解，他不能理解为什么掌旗官不愿意留在安全的伤兵营，反而想重回战阵。
　　与汉军的战斗激烈远远超出了杨木想象，他在杨凤麾下时也多次和于毒所属的军士厮杀，但厮杀的惨烈程度却远远比不过今日的战事。
　　他在杨凤麾下时不过数百人混战，十余人成团厮杀，最多也不过千人，双方虽然胡乱的排列阵势，但要不了多久一方必然溃败。
　　就算是和杨凤袭扰朝廷的郡县所遭遇的郡兵，但也是仗着兵力众多，这才打退了汉军攻势。
　　今日战阵上的所见所闻，无一不刺激着杨木的神经。
　　千百人列队前行，枪戟如太行山中的树木一般密集，眼前的敌人不是穿着麻衣布片，握着粗制滥造兵刃的贼匪，而是穿着坚固的甲胄，握着锐利的刀剑的精锐汉军。
　　那些全身披甲的汉军锐士，简直比杨木曾经在太行山遇到的熊罴还要恐怖。
　　他终于明白了军中之前一直强调的堂堂之阵是什么意思了。
　　堂堂之阵，千百人列队而前，勇者不得先，怯者不得后。
　　丛枪戳来，丛枪戳去，乱刀砍来，乱杀还他。
　　只是一齐拥进，转手皆难，焉能容得左右动跳。
　　一人回头，大众同疑，一人转移方寸，大众亦要夺心，焉能容得或进或退。
　　他还记得汉军锐士冲阵时候那种恐怖的景象，身披重甲的汉军锐士在盔插翎羽的汉军军官的带领下，如下山的猛虎一般扑入阵中，将各个军阵冲的支离破碎。
　　黄巾军武卒只能凭借着训练中所学的战阵之法，努力维持着军阵。
　　战阵之中，黄巾军的武卒肩并着肩，紧紧的贴靠在一起，竭尽全力，排列的密集的军阵才能勉强与汉军的锐士相抗衡。
　　稍许片刻，各营的黄巾军就已经在各自的营地完成了集结。
　　只是多数的营地比之以往都空出了不少的位置，一股难以言喻的情绪在黄巾军军中蔓延了开来。
　　北风呼啸，黄巾军营寨中的旌旗被风吹袭的猎猎作响。
　　武卒营剩余的人已经全部集结在了营中。
　　鼓声消失，却没有将校登上高台，也没有人来说明到底要做些什么，只是让他们在校场上集结。
　　人群中略微有些骚动，但是很快就平静了下来，许安制定的军纪在数月的训练中已经牢牢的印在了他们的脑海之中。
　　武卒营的营门处此时就有着有数十颗头颅，那是之前在战场上违反军纪的士卒，有前车之鉴更无人敢撩拨军法官的虎须。
　　正当校场上的黄巾军武卒们疑惑之时，一阵急促的马蹄声从营门响起。
　　随后一面土黄色的大纛旗便出现了在众人的眼前。
　　“大贤良师！”
　　众人认出了这面旗帜的主人，整个太行黄巾军中只有一人有资格使用大纛，人群骚动了起来。
　　许安在军中的威望几乎已经达到了顶峰。
　　太平道经过十数年的发展本就根基深厚，再加上许安大力推行，每一个曲必定有两名黄巾军的符祝和方士来推行教义，此时军中已有大半是太平道的教徒。
　　在这些黄巾军的符祝和方士宣扬之下，许安已经被神化了。
　　许安的出现使得武卒营中原本低沉的气氛正在慢慢消失。

第一百四十二章：朱儁
　　黄巾军武卒营校场的高台下。
　　许安此刻终于明白了当初张梁在广宗城的城楼讲话时的心情是如何，因为他此刻的境遇和张梁相差无几。
　　若胜则是如便如蛟龙入海，从此天下之大任由其纵横，天下黄巾皆以他为旗帜。
　　到时候许安就会是太平道真正的大贤良师，大汉十三州百万黄巾的领袖。
　　但是若是落败便只能遁入山中，和历史上的张燕一样成为一方不大不小的贼匪，在各大势力中夹缝求生，最终降伏在强大诸侯的麾下，生死皆操于别人之手。
　　许安站在高台之上，台下所有军士的目光全都聚集在他的身上。
　　“天下大旱，颗粒无收，而赋税益重，只因宦戚权贵欲骄奢享福！”
　　高台下黄巾军的力士大声的重复着许安的言语，他们要确保营寨中所有的人都能听到许安的言语。
　　“汉军称我等为‘蛾贼’”
　　“讥讽我们如同飞蛾扑火一般自取灭亡，讥讽我们如虫蚁一般弱小，却不自量力要阻挡汉军高大的车架。”
　　许安紧紧的握着栏杆，大声的怒吼道。
　　“我等贫无立锥之地，却饱受苦难欺凌，官吏闯入我们家中，夺走了仅剩的存粮……”
　　“我们不过只是想争一条活路罢了，但是这该死世道不肯，那位居洛阳，高高在上的刘家天下不肯！”
　　台下一众军士尽皆紧紧的握住了手中的兵刃，他们想起了昔日的往事。
　　那些太行山中土生土长的居民，自从灾荒以来，却沦为灾民，贼匪横行，大部分的住民要么沦为贼匪，要么遁入深山之上，隐居以避战乱。
　　除了太行山中本土的居民，还有些军士来自各个州郡，这些州郡无一例外尽皆遭了灾荒，他们经历的事和黄巾之乱那些揭竿而起的黄巾军一样。
　　他们遁入深山，只为乞活，但山中贼匪横行，于是强壮者沦为贼匪，瘦弱者死于山中。
　　还有跟随着张燕一起逃入太行山的黄巾军，太行山中原来的黄巾，以及下曲阳大战的幸存者。
　　他们各自的境遇都不同，每个人都有属于自己往事，但那往事几乎没有不是悲惨的，他们大多数人不过是这个凄惨世道的受害者。
　　“苍天不仁，黄天当立！今我等裹黄巾聚众而起，定当革天命于世间！”
　　“我等虽无强兵，然有天下之众！汉室定当倾覆，黄天必将取而代之！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　许安话音刚落，整个营寨之中无数黄巾军的武卒已是将他们手中的兵刃高高举起，狂热的向着许安回应。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　山呼海啸般的声音从台下传来，数千人聚集在一起呐喊怒吼，其势如天崩地裂，震耳欲聋！
　　与此同时在其余的黄巾军营寨中，身披着土黄色道袍的符祝，还有穿着盔甲的将校都在重复着和许安一样的话。
　　越来越多的高呼声响起，无数黄巾军的军士振臂狂呼。
　　“呜————”
　　号角声在黄巾军的营寨此起彼伏，无数号角被吹响。
　　黄巾军在用号角的声送别那些战死在葵城外的袍泽。
　　“咚，咚，咚！”
　　激昂的战鼓声从营寨中响起，一杆土黄色的大纛旗率先驰出了营地，无数黄巾军的军士亦是紧随而出。
　　未时五刻（14点15分）黄巾大军再度出阵。
　　土黄色的洪流滚滚向前，无数头裹着黄巾的军士再次汇聚在那杆土黄色的大纛旗下，向着葵城的方向进军！
　　……
　　“‘蛾贼’主力再度出阵！”
　　一名背插着负羽的汉军斥候冲破帐帘，匆匆跑入朱儁帐内大声的向其禀报道。
　　朱儁此时的面色阴沉如水，孙坚负伤，祖茂、韩当战死，跟随他一路南征北战的家兵如今也是折损过千，大军士气正是前所有未的低沉。
　　“命各部坚守营寨，互为援助。”
　　朱儁站起身来，不住的在帐中渡步，只能无奈的下达命令。
　　汉军和太行黄巾军在葵城外旷野上以堂堂之阵作战。
　　黄巾军左翼统帅是张燕，朱儁也曾听闻过张燕的名声，军中号为飞燕，纵横真定围攻瘿陶，冀州郡兵莫能奈何。
　　右翼虽然薄弱，但黄巾军胜在兵多，可以及时回援。
　　只余中军更为棘手，黄巾军军阵严明，中军的前阵调度指挥甚至不怎么逊色于朱儁。
　　这也导致了汉军锐士突进的失败。
　　朱儁虽然从并州刺史张懿的信中知道了太行黄巾远非普通黄巾所比，但他还是选择用了平常和黄巾军作战的战术。
　　野战之中左右翼步卒牵制以骑兵突破，驱赶溃兵冲击中军，中军再以锐士突破中阵，一举击溃中军，斩杀敌军主将。
　　但一开始汉军便因为黄巾军藏匿的重骑而丢失了骑兵的优势了，让骑兵掌控整个战场情报，还有突破两翼的想法化为泡影。
　　再然后便是黄巾军的前阵居然挡住了孙坚、祖茂、韩当三将带领的汉军锐士猛攻。
　　更让朱儁震惊的是，一般来说黄巾军经历过大战后，都需要时间来调整士气，但太行山这支黄巾军，却在短短时间内便重振旗鼓。
　　朱儁失去了黄巾军野战的勇气，不仅仅是因为这支黄巾军超出了他的预料，以及军队的伤亡惨重。
　　更是因为为了迎击太行的黄巾，他调动了河东河内的两郡的郡兵前来。
　　如果他战败了，整个河内和河东，几乎没有能用于野战的部队了，这支黄巾军的兵锋甚至能直达河南，威逼洛阳。
　　到时候京师震动，不说朱儁本人可能被去官免职，更为严重的是本来已经被平定的黄巾之乱会有死灰复燃的风险。
　　汉帝国已经承受了太多的动乱，黄巾之乱刚刚平定，西北的羌乱还没有平定，汉帝国此时已是满目疮痍，不能再承受一次黄巾之乱了。
　　而且此时汉军主力还在西北，洛阳的兵力捉襟见肘，所以朱儁只能选择坚守，保全汉军力量。
　　汉军斥候匆匆离开了大帐，也带走了朱儁的军令。
　　帐帘放下，朱儁慢慢摘下头上的顶盔，露出了花白的头发，挺直的背脊也弯曲了下去。
　　他和皇甫嵩一样，都已经不再年轻了……

第一百四十三章：眭固
　　葵城外的旷野上，土黄色的黄潮已经铺满了整个正面。
　　打着黄旗的黄巾军骑士策马肆意的奔驰在葵城外的旷野，汉军的骑兵早已被其驱赶一空。
　　葵城在数万黄巾大军的前方，犹若汪洋大海中一叶扁舟一般。
　　葵城外的汉军营寨也不可避免的发生了骚动，好在朱儁尚在军中，早就发布命令给了各级将校，只片刻之后骚动便被平息。
　　孙坚自黄巾之乱后，在军中便是备受推崇，军中将校无比敬佩孙坚的勇武。
　　但葵城一战，祖茂、韩当两将战死，甚至连孙坚都负伤。
　　汉军的士气此时不说跌至谷底，但也比今早出阵的时候要低落了很多。
　　而黄巾军此刻休整没多久，就又重振旗鼓，甚至主动发起进攻。
　　更是让汉军倍感压力，朱儁的选择是正确，如果此时汉军出营和黄巾军野战，肯定是处于不利的情况。
　　而汉军失去了骑兵的优势，若是战败只怕是会一溃千里，能逃脱的汉军十不存一。
　　届时整个司隶都会暴露在太行黄巾的兵锋之下。
　　葵城外的汉军营寨，分为西寨和北寨，左阵和右阵分别驻扎在葵城的西、北两个方向，朱儁的中军就在城内驻扎。
　　一名传令兵风尘仆仆的走入了葵城的城楼。
　　朱儁看见来人，连忙站了起来问道：“信送出去了吗？”
　　“信使已经往南去了，‘蛾贼’骑兵并没有发现我军信使的踪迹。”
　　传令兵来不及休息，赶紧回道。
　　“‘蛾贼’已开始对我军营寨发起进攻……”
　　就在传令兵向着朱儁汇报着外面战况之时，山呼海啸般的喊杀声已经透过城楼的墙壁，传到了朱儁的耳中。
　　朱儁面色一变，怀抱着顶盔，快步走出了城楼。
　　刚出城楼，朱儁就被眼前的一幕给惊在了原地。
　　汉军营寨的外围，尽是攒动的黄色巾带，无数土黄色的旌旗竖立在人群之中，那震天动地的喊杀声正是从那些‘蛾贼’的口中所发出。
　　锐利的长枪组成了一片又一片枪矛之林，黄巾军阵容鼎盛，军势如林般徐徐而来，在汉军的营寨前却又疾速移动，侵略如火一般。
　　土黄色的浪潮疯狂的拍击在汉军的营寨上，每一次冲击都必然飞溅出无数红色的浪花。
　　“这许安是疯子吗？”
　　朱儁咬牙切齿的望着黄巾军大阵中那面土黄色大纛旗。
　　许安居然直接跳过了试探的环节对汉军的营寨发起了强攻。
　　土黄色的大纛下，许安彷佛心有所感，遥遥看向葵城上的城楼。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声，自黄巾军的阵中响起。
　　汉军营寨中的军士不由的为之一颤，搏杀至今，大部分的汉军对那恐怖的尖鸣声都产生了一种恐惧感。
　　因为每当那木哨声响起时，总会有一支黄巾军向着他们猛冲而来，给他们带来死亡。
　　眼前的‘蛾贼’一波接着一波，彷佛无穷无尽，怎么也杀之不绝，不由让人心生绝望。
　　“咚！咚！咚！”
　　数十面的巨大的战鼓被赤裸着上身的黄巾军力士擂响，激昂的鼓声传遍了黄巾军大阵中的每一个军阵。
　　“嘭！”
　　巨大的撞木在黄巾军力士的推动下猛然撞向汉军营寨的寨墙上，巨木狠狠的撞击在寨墙之上，发出了令人震耳欲聋的巨响。
　　寨墙的上的汉军军士几乎站立不稳，推着短梯的黄巾军军士快速的将短梯放在墙下。
　　无数黄巾军军士汇聚在一面面土黄色的旌旗下，顺着短梯涌上了寨墙。
　　朱儁并没有想过汉军会在旷野的大战上遭受失败，所以汉军的营寨并没有修建的太过坚固，而且朱儁也没有时间让军士来加固营寨。
　　薄弱的寨墙在撞木的撞击下，很快便发生了变形。
　　“轰隆——”
　　一处寨墙终于经受不住巨木的撞击，轰然倒在了地上，扬起了大片的尘土。
　　尘土还未散去，身披着铁甲，手持着长戟和曲缘盾的黄巾军武卒就已经从缺口处蜂拥而入。
　　墙后的汉军还没反应过来登时被冲的七零八落。
　　但很快一名汉军的队率已经带着排列的军阵的汉军甲士截住了他们的去路。
　　眨眼间双方已经纠葛成了一团。
　　“咻——”
　　尖锐的木哨音响起。
　　王起怒吼一声，猛然踏步上前，长戟一挥，荡开了前方三名汉军的戟戈。
　　手中的长戟猛然刺出，陈伍亦是紧随者王起踏步上前，他和王起同时刺中了对方军阵中的一名军士。
　　那军士丢弃掉手中的长戟，口中忍不住发出凄厉的惨叫声，他腹中的脏器顺着戟刃划开的豁口掉出在了草地之上。
　　“小心！”
　　耳旁突然传来一声暴喝，王起心中一惊，想要抽回长戟，但却好像卡住了什么。
　　生死关头，王起丢弃了手中的长戟，匆忙举盾护住头部。
　　“铛！”
　　但听一声暴响，一股巨力从王起手上的曲缘盾陡然传来，王起膝盖一弯，差点跪在了地上。
　　三四枝长戟同时从王起身后伸出，一名汉军的什长轰然倒在了王起的身前，鲜血从他的腹部汨汨流出。
　　“汉军弓手！！！”
　　田獐眼中瞳孔突然变大，猛然举起了手中的曲缘盾护住了自己的头胸。
　　“嗖！”
　　破空声乍响，十数枝箭矢破空而来。
　　陈伍眼见着箭矢飞来，但却已是为时已晚，他根本来不及用盾牌护住自己。
　　“笃，笃，笃！”
　　一个高大的身影出现在他赵伍跟前，正是钟后顶着塔盾接下了箭矢。
　　但并不是每个人都有这样的运气，军阵中还是有人被弓弩射中。
　　惨嚎声陡然从军阵中响起，所幸黄巾军的武卒都有铁甲护住要害部位，所以除了一名倒霉军士被射中了面门，当场毙命外，其余人都只是轻伤。
　　黄巾军武备有限，只缴获了一千多面塔盾，所以武卒每什只有一人或是两人拥有，一般都给与什内最健壮的人来使用。
　　“列阵！”
　　王起拔出腰间的环首刀，大声的呼喊道。
　　他接任了赵绩队率的职位，现在他带领的是重新整编的一个新队。
　　王起身旁的掌旗官摇动着队率旗帜，涌进寨墙的武卒汇聚在队率的旌旗下，手持着塔盾的武卒顶在最外围。
　　“嗖！”“嗖！”
　　数名黄巾军的弓手也跟着武卒翻进了寨墙，他们躲在寨墙和杂物之间，向着瞭望台上的汉军不停的射击，一定程度上缓解了黄巾军步卒的压力。
　　汉军寨墙外围，四处都爆发着战斗，赤旗和黄旗纠葛在一起，黄潮和赤潮混杂成一团，一面面赤旗相继倒下，一团团黄潮汹涌而入。
　　浑厚的战鼓声一阵接一阵在葵城外的旷野野上肆意的咆哮着，黄潮与赤潮在低矮的寨墙旁来回争夺，冲刷。
　　瞭望塔上的汉军弓弩手，竭尽全力的向下倾泻着箭雨，想以此阻挡黄巾军前行的脚步。
　　只一开战，双方的战斗便已至白热化。
　　城楼外本来朱儁的身旁围满了汉军的将校，但此时却只剩下孙坚和少数几名军候了。
　　其余的人都被朱儁派出去援助城外的营寨了，程普被命令带着亲卫在西寨守卫，而黄盖则和一众将校前往交战最为激烈的北寨。
　　“使君，让我下城吧。”
　　朱儁偏过头去，却是孙坚请战。
　　孙坚的左肩肩甲已经除下，他之前左肩被戟戈划伤，但有盔甲护身，所以伤口入肉并不是太深，左手只有微微有些乏力。
　　朱儁面色凝重的看一眼城下纷乱的局势，叹了一口气道：“你带我家兵三百人，于北门处待命。”
　　“诺。”
　　孙坚郑重的向朱儁行了一礼，带着身后的亲卫快步走下了城楼。
　　号鼓声一刻不停，伴随着尖锐的木哨声，黑压压的黄巾军再度压迫而来。
　　朱儁紧紧的握紧了腰间的宝剑，此时的战局和当初长社何其相似。
　　波才大军围城，城中兵少，众寡悬殊，军中震恐万分，所幸天佑大汉，曹操率着汉军甲骑赶到，皇甫嵩又以火攻大破黄巾。
　　但今时今日葵城外却是一片旷野，外无援兵，皇甫义真也被免官去职。
　　……
　　汉军北寨。
　　程普的旌旗飘扬在辕门旁，四周是紧紧贴靠在一起，排列成军阵的汉军军士。
　　朱儁反应还算迅速，一队队军士从城中涌出，城外营寨内的汉军已经重新掌控住了局势。
　　程普手持铁脊蛇矛，骑着一匹白色骏马奔驰在辕门四处，指挥着军士去添堵缺口。
　　“咻————”
　　尖锐的哨音再度传来，程普循声望去，只见不远处的一处寨墙的缺口，不断有黄巾军的军士涌来，前去拦截汉军正在节节败退。
　　数面黄巾军队率的旗帜已经涌入了汉军的营寨内。
　　“跟我来！”
　　程普一拉马缰，身后数十名亲卫骑士轰然应诺。
　　马蹄声震动，寨墙处的黄巾军也发现了这支汉军的骑兵。
　　“列阵！”
　　黄巾军的队率大声的喝令着，眼见着汉军甲骑冲来，还有一面红色旌旗。
　　寨墙处的黄巾军一时间都慌了神，仍旧是乱哄哄的一团。
　　“军阵向左，齐步！”
　　王起眼见着那汉骑靠拢，而寨墙处的黄巾军却还是杂乱异常，知道不能就此放任这支骑兵直接切入其中。
　　不然到时候汉军甲骑夺回了寨墙的控制权，他们就成了孤军。只是那面旌旗，确实让王起有些胆战心惊。
　　上午的大战，汉军锐士疯狂的突击给黄巾军军士的心头都蒙上了一层阴霾。
　　而汉军锐士的突击都是受这类火红的旌旗指引。
　　“举戟！”
　　王起放声怒吼，想要驱散他心中的恐惧，但是耳旁的马蹄声还是让恐惧充满了他的胸腔。
　　“虎！”
　　恐惧压在王起的心头，如同一块巨石一般，他上前一步，大声呼喊道。
　　身旁数十名黄巾军武卒亦是齐步上前，大声的呼喊。
　　这是军中的训练，迎敌大呼三声“虎”。
　　“咻————”
　　王起吹响了挂在胸前的木哨。
　　“虎！”
　　听到鸣叫声，军阵中数十名黄巾军武卒再度上前一步，齐声大呼。
　　在齐声的高呼声中，王起心中的恐惧正在被一点一点的驱散。
　　王起扭头看向自己身旁的袍泽，沉默寡言的杨木，木讷老实的钟后，贼兮兮的田獐，山民出身陈伍……
　　他们神情激动，眼中却不见恐惧之色。
　　“咻————”
　　木哨声长鸣。
　　“虎！”
　　军阵中数十名黄巾军武卒歇斯底里的齐声高呼，将汉军甲骑的马蹄声压下，也彻底将王起胸腔内的恐惧压了下去。
　　“天下大吉！”
　　王起挺起长戟，竖起曲缘盾大声咆哮着出声。
　　“天下大吉！”
　　身旁数十名武卒皆是歇斯底里的应喝道！
　　汉军甲骑滚滚而来，程普一马当先，弯弓搭箭。
　　但听弓弦声大作，数十枝羽箭已从汉军甲骑的阵中射出，在武卒军阵中带起一声声惨呼。
　　“下马！”
　　眼见黄巾军武卒军阵严明，去路被拦，若是绕路要绕过数处障碍物，只怕是寨墙处的黄巾军会反应过来。
　　所以程普果断下达了下马的命令，他想迅速的击溃这支黄巾军，然后驱赶着溃兵一路将此处寨墙的‘蛾贼’赶出营寨。
　　身后数十名汉军甲士翻身下马，此时从寨墙处撤退的汉军也聚集在了程普的四周。
　　“杀！！！”
　　程普握持着蛇矛，怒吼一声，一众汉军甲士皆是大吼着向前杀来。
　　“天下大吉！”
　　一众黄巾军武卒俱是齐声高呼。
　　在两军的大呼声中，赤潮已是猛然撞击在黄色的磐石上。
　　程普一举蛇矛，隔开了刺来的三枝长戟，手中蛇矛如同毒蛇吐信一般探出。
　　须臾之间，两名举着塔盾的黄巾军武卒咽喉处绽放处两朵血花，失去了生机的身躯无力的倒伏在地上。
　　程普见状猛地踏前一步，想要冲入阵中，但杨木早已发现了程普的企图。
　　他和陈伍两人同时举戟刺向两名黄巾军武卒倒地的地方，拦住了程普的去路，程普眉头一皱，两枝长戟又从旁侧袭来。
　　电光火石之际，程普暴喝一声，偏转身躯躲开长戟，不退反进，泛着寒光的蛇矛在黄巾军武卒的军阵中又点出了三朵血花。
　　正待程普想带甲士杀入阵中之时，寨墙外却突然闪出一支兵马，一杆土黄色的将旗在风中展开。

第一百四十四章：破寨
　　徐晃带着亲卫甲士刚步入寨墙内，就注意到了不远处程普的旌旗。
　　又看见他们正和黄巾军的武卒军阵混战在一起。
　　徐晃当下也不犹豫，双腿猛地一夹马腹，骅骝马长嘶一声，便向着程普飞驰而来。
　　程普眼见徐晃带着骑兵赶来，一挥蛇矛再度荡开来袭的长戟，当机立断抽身退入了一众汉军甲士的身后。
　　好在战马就在不远处，徐晃离此地尚有一段距离。
　　程普带着一众汉军骑兵重新跨上战马，汉军的步卒也趁机退后开来.
　　领头汉军的屯长大声的呵斥着军士，想让他们重新结成了军阵。
　　而黄巾军武卒方阵陡然遭受了大量的杀伤，一时间根本没有反击的能力，只能坐视汉军安然后撤。
　　王起连忙命令军士靠边，数十名黄巾军的骑兵在徐晃的带领下飞驰而出。
　　程普奋起余威，也带着汉军的骑士直冲而来。
　　双方骑士短兵相接，霎时间骑阵之间绽放出朵朵血花，战马的哀鸣声、骑士的惨呼声、金戈相击的碰撞声交织成了一片。
　　徐晃一斧斩杀了眼前的一名汉军骑士，便看到了穿着玄甲，盔插翎羽的程普。
　　程普蛇矛舞动之间，数名黄巾军骑士尽皆翻身落马，徐晃一扯缰绳，驱动座下骅骝，手中长斧直取程普。
　　程普眼见徐晃杀来，也是拍马来迎，舞动蛇矛奋力架开了徐晃的长斧。
　　矛斧相撞，两人的臂力在这一刻旗鼓相当，各自谁也奈何不了谁。
　　双方步卒皆是一并向前，局面再度焦灼起来，黄巾军源源不断的从寨墙内涌出，而汉军则在各自将校的带领下陆续从营寨内涌出。
　　赤黄两色浪潮在破败的营寨内不停的来回涌动着。
　　……
　　朱儁面色难看的看着城下正在厮杀的军卒们。
　　汉军若不是凭借强弓硬弩还有营寨的防御设施，此时只怕是早就崩溃了。
　　虽然朱儁不想承认，但胜利的天秤正向着黄巾军倾斜，而他却无能为力。
　　“‘蛾贼’下一波攻势后，全部都撤回城中吧……”
　　朱儁无奈的下达了命令，他必须放弃城外已经千疮百孔了的营寨。
　　身旁几名的汉军将校面上也露出了难堪之色。
　　这也意味着葵城正式成为了一座孤城，葵城城池并不是很大，拥有兵力优势的黄巾军完全可以截断葵城和河内郡诸城的连接。
　　这是一场比长社之战远要困难数倍的战役，因为朱儁并不知道会不会有援兵赶来，如今汉帝国的主力都在西北方和羌骑对阵。
　　太行黄巾的战力远比黄巾之乱时的黄巾要强上许多，若是来援的军队过少，只怕是于事无补。
　　反而可能会被太行黄巾击溃，造成局势更一步的恶化。
　　“让黄天使者给我压上去，一举击溃北寨的汉军！”许安牵引着枣红马游走在军阵前大声喝令道，“天黑之前，给我攻下汉军营寨！”
　　黄巾军大阵中，何曼，周仓的旌旗也开始向前压向北寨。
　　进攻西寨汉军的职责则被许安交给了阎忠。
　　大纛的军令一级一级的传下，身披着重甲的黄天使者跟随着黄巾军的军士涌入了营寨之中。
　　孙坚座下的战马不住的徘徊在城门，前方战事越发的激烈，越来越多的黄旗涌入了寨中。
　　“令旗！”
　　葵城城墙上一面红色的旌旗陡然挥动，孙坚身旁一名亲卫连忙指向那杆红旗。
　　酉时两刻，汉军北寨最后一支预备队被朱儁投入了战局。
　　天色渐暗，太阳逐渐向西滑落。
　　葵城外的原野上，号鼓声也越发的急切的起来。
　　“‘蛾贼’攻势越发猛烈，别部司马张超被敌将所斩！”
　　一名汉军的斥候匆匆登上了城楼，北寨已经彻底陷入了混乱之中。
　　许安根本没有给汉军撤回城中的机会，他直接将大纛定在了汉军营寨五十步外一座小土丘上。
　　营寨内外的黄巾军军士只要回头就可以看到土黄色大纛下，许安座下那匹火红的骏马。
　　整个前阵的黄巾军因为许安亲临战阵已经陷入狂热。
　　黄旗攒动，无数黄巾军军士汇集成潮水，猛然拍击汉军的军阵之中。
　　撤退的号音已经响起了足有一刻钟了，但北寨的大队汉军此时根本无法脱战，黄巾军死死的缠住了他们。
　　程普此时也已下马步战，他带着十数名亲卫，还有大概一曲的汉军正和眼前一支黄巾军的武卒方阵交战。
　　激战正酣时，斜里突然杀出一支兵马，将眼前的两队武卒方阵冲散开来。
　　程普定睛一看，却是孙坚带兵赶到。
　　“德谋，你指挥北寨的军士撤回城中，我来断后！”
　　“主公……”
　　程普面色有些犹豫，断后的人选不能
　　“快去！”孙坚厉声喝道。
　　不远处又一支正在撤向城内的汉军被一支黄巾军截住了去路。
　　孙坚不等程普回话，带着身后的骑士向那队汉军的方向疾速赶去。
　　程普看着孙坚的背影，长叹了一声，指挥着军士向葵城中撤去。
　　……
　　汉军在西寨的情况也不乐观，虽然进攻西寨的黄巾军并没有多少精锐。
　　但阎忠排兵布阵、调兵遣将井然有序，攻势一波接着一波。
　　而且增援西寨的汉军也并不是很多。
　　在阎忠的指挥下，黄巾军正在逐步占领汉军的营寨。
　　葵城在黄巾军连绵不绝的攻势之下，如同风雨中的浮萍一般。
　　酉时八刻（19点）。
　　葵城城墙上的弓弩手一刻不停的向着城下倾泻箭雨，几乎脱力。
　　北寨和西寨的汉军终于在太阳落山之前，安然撤退到了葵城城中。
　　残阳如血，天边的晚霞一片血红。
　　而葵城上亦是一片鲜红的旌旗，葵城下破败的营寨中也是一片血色。
　　暗红的血液在草地上汇聚成潭，死去的军士倒伏在一起，断裂的兵戈散落一地。
　　天色渐暗，葵城外的旷野上一支支火把被点亮，汇聚成一片片的火海。
　　城外黄巾军正在重新砍伐木材，构建营地。
　　他们要在葵城的南部建立新的营寨，阻断葵城内汉军逃亡雍城的道路。
　　漆黑的幕布缓缓落下落下，在一片欢呼声中，许安举起了右手，黄巾军中军之中也响起了收兵的钲声。

第一百四十五章：夜袭
　　漆黑的夜幕落下，葵城南方的森林一片漆黑，偶有虫鸣鸟叫，更为黑暗的背景增添了数分恐怖。
　　但葵城城内此时却是一片灯火灿烂。
　　葵城城墙上每隔十步便有一个放置着一个用于照明的火盆，木材在其中燃烧，发出噼啪的做响声。
　　手持长戟的汉军哨卒警惕的看着城外漆黑的夜幕，提防着城外“蛾贼”可能发起的夜袭。
　　不远处数队汉军的巡逻队在汉军军官的带领下，在城墙上来回巡视。
　　在葵城南城四里处，黄巾军下了明营，火光星星点点布满了整个葵城南面的旷野，如同天上的星海一般明亮。
　　朱儁脸色凝重的站在城楼上看着南面的黄巾军大营。
　　汉军白日新败，军中将校连折数人，士气正是低落之际。
　　葵城的城墙不过一丈多高，给汉军的庇护能力有限，就算黄巾军没有大型的攻城器械，葵城的汉军恐怕也无法阻挡城外的黄巾太久。
　　轻风拂来，也带来一声若有若无的哀嚎声。
　　朱儁偏头看向城中一处漆黑的地方，那是汉军伤兵居住地方，哀嚎声正是从那里传来的。
　　朱儁有些恍惚，此时和长社何其相似，只不过是城外的黄巾军统领不是波才，而是许安。
　　“使君……”
　　一名亲卫缓步走到朱儁的身旁。
　　“别部司马孙坚、佐军司马王恩求见。”
　　朱儁听到亲卫的声音，思绪也从天外被拉回了眼前，朱儁点了点头。
　　亲卫默默的退了下去，片刻之后屋内便响起了孙坚、王恩两人急促的脚步声。
　　“孙坚拜见使君。”
　　“王恩拜见使君。”
　　孙坚、王恩两人快步走到朱儁身旁行了一礼。
　　朱儁握住孙坚的手臂问道：“文台伤势如何？”
　　孙坚回道：“些许小伤而已，多谢使君挂念。”
　　“文台深夜前来找我何事？”朱儁疑惑的问道。
　　孙坚神色严肃的说道：“我跟随使君多时，就不与使君客套，如今黄巾军已经截断了葵城通往河内郡南部的通道，明日一早肯定会大举攻城。”
　　“现如今城中不过八九千人，况且昨日新败，军无战心，将无战意……”
　　朱儁摆了摆手，示意孙坚不要再说下去了。
　　“我知道文台的意思，葵城不可守，你想劝我趁夜撤离葵城，可对？”
　　孙坚犹豫了一会，定了定心神说道：“正如使君所言。”
　　“若使君身陨葵城，‘蛾贼’定然声势大振，只怕黄巾余波再起，天下将要再起乱局……”
　　孙坚郑重的向朱儁请求道：“我愿带兵袭扰‘蛾贼’大营，掩护使君撤离葵城。”
　　朱儁目光闪烁，孙坚的所说他早已想到，只是撤离葵城就等于把留在葵城的数千汉军抛入黄泉。
　　“葵城的守备就交给我吧……”王恩上前一步请求道，“食君之禄，忠君之事。”
　　北风吹过，将城楼照明的火盆吹的忽暗忽明，照的朱儁的脸庞有些模糊。
　　良久无话。
　　城楼上终于传来了一声长叹，北风再度吹来，城楼上的火光也终于黯淡了下去。
　　……
　　葵城城外，黄巾军大营。
　　黄巾军下了明营，寨墙外五十步内都放置着正在熊熊燃烧的火盆，驾驭着战马的黄巾军骑兵三两成群的游走在其中，警惕着城内的汉军。
　　低矮的寨墙上，每隔十数步便站离着手持弓弩的黄巾军军士。
　　营寨内的间隙中，不时有背负着土黄色靠旗的黄巾军什长带着一众手持长矛的军士慢慢走过。
　　瞭望台上的哨卒，也紧紧的盯着漆黑的夜幕，四周但凡有一丝风吹草动，都会吸引到他们的注意。
　　子时七刻（12点45分）。
　　漆黑的夜幕之下，黄巾军并没有注意到一支汉军已经悄然踏出了葵城。
　　孙坚牵着战马和十余名亲卫走在最前方，身后则是一众相互牵引着的汉军军士。
　　人衔枚，马缚口。
　　汉军众人皆是口中衔着木棍，而战马的马蹄早被汉军用布料包裹的严严实实，马口也被绑了起来。
　　在夜色的掩护下，这支汉军正向葵城南面的黄巾军大营缓缓靠去。
　　明亮的黄巾军大营很快出现在了孙坚的眼眸之中，寨墙外的火盆，游走的黄巾军骑兵，瞭望台上的哨卒被他尽收眼底。
　　孙坚回头望向明亮的葵城，他知道此时程普和黄盖两人已经护卫在了朱儁的身旁。
　　只等厮杀声起，葵城内所有的骑兵就会护卫着朱儁从东面撤离。
　　孙坚偏头看向四周的汉军军士，生路在东，死路在南，而他们正往南而行。
　　孙坚翻身跨上战马，身后十七名亲卫甲士也是尽皆跨上战马。
　　双腿轻轻一踢马腹，孙坚座下的战马晃了晃头颅，迈开四蹄缓缓向前。
　　一面火红的旌旗被孙坚身后一名亲卫骑士竖起，一众汉军军士跟随着火红的旌旗向前缓缓而行。
　　战马四蹄刨动，细微的声音也引起了墙外的游骑注意。
　　一名黄巾军的斥候策动战马往前走了几步，想要看清夜幕之下的情况。
　　就在这时，异变陡生。
　　一点寒光从黑幕中一闪而过，那黄巾军斥候根本来不及反应，一只羽箭便已射入他的口腔，箭头深深没入，直至后颈后出。
　　他身旁的另一名黄巾军斥候见状不由得大惊失色，调转马头，想要向后逃去。
　　破空声乍响，寒芒再现，那黄巾军斥候闷哼一声栽到在马下。
　　他的胸膛上正插着一支羽箭。
　　沉闷的脚步声响起，一匹栗色的战马冲破黑幕，踏入明亮之中。
　　明亮的火光将孙坚身上猩红色的战袍照的格外的妖异。
　　“呜————”
　　低沉的号角声响起，身穿着红衣的汉军破开夜幕，赤红的潮水向着黄巾军的营寨席卷而去。
　　“敌袭！”
　　瞭望台上一名黄巾军哨卒猛然回头，向着身后的军士大声吼道。
　　“咚！咚！咚！”
　　示警的鼓声转瞬间便在黄巾军的营寨中响了起来。
　　“杀！”
　　孙坚一马当先冲向寨墙，低矮的寨墙不过两米，黄巾军修营时间仓促，并没有放置太多拒马之类的防御设施。
　　眼见孙坚直冲而来，黄巾军营门附近也响起了急促的哨音，一时间寨墙上影影绰绰。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　寨墙上的黄巾军弓手终于挽弓放箭，稀稀拉拉的箭雨向着孙坚射去。
　　孙坚挥动古锭刀，将面前的几支羽箭斩断。
　　黄巾军虽然突然获得了大量汉军武备，但一个合格的弓手可不是这么好培养出来的。
　　这些黄巾军弓手射出的羽箭，根本就没被孙坚放在眼里。
　　“死！”
　　孙坚踩着马背，如同猛虎一般跃上了低矮的寨墙，眼前是数名惊慌失措的黄巾军弓手。
　　雪白的刀光一闪而过，身前两名还在搭箭的黄巾军弓手便倒在血泊之中。
　　“啊啊——”
　　一名背负着靠旗的黄巾军什长大喊着举刀杀向孙坚。
　　长刀向下猛然挥去，孙坚不闪不避，奋起一刀去迎。
　　但听“铛”的一声爆响，那黄巾军的什长惨嚎一声，跌坐在地，长刀已是脱手。
　　那长刀在空中转了几圈落在了草地之上。
　　营门附近的一众黄巾军军士皆是被孙坚神威吓得止住了前行的脚步。
　　孙坚翻身落下寨墙，将营门的拦木跳开。
　　“吱呀————”
　　营门顿时大开，门外的汉军甲士已经大声呼喝着冲入了营寨之内。
　　汉军的军士猛然冲入黄巾军的营寨内，他们踢翻了军帐外的火盆，将一支支火把丢入军帐之内。
　　火光顿时冲天而起。
　　孙坚的眼中尽是熊熊的大火，只是令人疑惑的却是。
　　火光虽大，但却不见黄巾军的军士的哀嚎声，也没有任何冲出军帐。
　　“不好！”
　　孙坚猛然转头，想要喝止住前行的汉军军士，但只可惜为时已晚。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨声突然从四周响起，一面面黄旗陡然出现在营寨的四面。
　　一名头戴黄巾，手持铁棒的黄巾军战将越众而出，大声喊道：“孙坚，我奉主公将令早已在此等候多时了！”
　　孙坚抬头望去，认出了此人就是昔日张梁麾下的猛将何曼。
　　何曼铁棒一举，厉声喝令道：“杀！”
　　“咻————”
　　尖锐的鸣叫声再度响起，这是黄巾军进攻的哨音！
　　“万胜！！！”
　　一众黄巾军的军士高呼着万胜大步向前，土黄色的浪潮向着前方还处于惊慌中的汉军席卷而去。
　　此时汉军大半已经涌入了营寨，但还有少部分处于营外。
　　眼见黄巾军伏兵尽起，四面八方皆是头裹黄巾的军卒杀来，涌入的寨内的还在四处放火的汉军军士，都被这突如其来的异变吓得手足无措。
　　孙坚虽然竭力想控制住局面，但却是于事无补。
　　不少在营门附近的汉军本能的向着营门外涌去。
　　营门外的汉军军士虽然听到哨音，但还不知道营内发生了什么，依旧是向着营门处蜂拥而去，大量的汉军被堵塞在营门处。
　　最外围的汉军却发现了营寨内的异变，那一面面黄旗，尖锐的哨音无不预示着黄巾军早有准备。
　　但孙坚已经先带人杀入了营寨之内，营寨外的汉军并没有人可以给他们下达将令。
　　不过黄巾军的营寨内有伏兵，营寨之外又为何没有？
　　喊杀声响起，马蹄声如雷。
　　寨墙外上百名黄巾军的骑兵已经飞驰而来，猛然冲入正在混乱中的汉军人潮之中。
　　枪戟挥动，无数汉军倒伏在地，战马踏过，无数甲士毙命沙场。
　　孙坚牵引着战马，大声呵斥着，想要混乱的汉军重新集结起来。
　　一名亲卫骑士从旁侧赶来，拉住了孙坚战马的缰绳喊道：“主公，来不及了，快走！”
　　孙坚举目望向四周。
　　黑压压的黄巾军军卒正举着火把，挥舞着利刃向前蜂拥而来。
　　“不要走了孙坚！”
　　何曼挥动着铁棒带着一众黄巾军的骑兵，直奔着孙坚所在的位置而去。
　　眼见形式已经恶化到了不可控制的地步。
　　孙坚不再犹豫，带着亲卫骑士向着另一侧杀去。
　　虽然孙坚不惧何曼，但此时若是被何曼缠住，届时黄巾军大军围拢而来，孙坚绝无活路。
　　……
　　黄巾军大营北面熊熊的火光冲天而起，映照在许安的眼眸之中，化作了跳动的火花。
　　对于汉军的袭营，许安早有防备，他命令何曼、于毒、张燕三人带着军士埋伏已久。
　　太行黄巾在葵城南面驻扎，拦住了南面和葵城的道路，等于将葵城和外界的联系就此隔断，使其成为了一座孤城
　　葵城的汉军伤亡惨重，士气低落，而且城墙低矮，朱儁久经沙场，自然是知道凭借他手下残兵是不可能挡住许安太久。
　　守城绝无胜算，甚至可能坚持不到援军的到来。
　　昨日厮杀黄昏才止，黄巾军在南城仓促立寨，所以汉军很大可能会派兵夜袭黄巾军的营寨。
　　而且还有一个可能，那就是朱儁会借着这个机会逃出葵城。
　　因为如果朱儁阵亡在葵城，必然会引起天下震动，这后果定然是朱儁无法承受的。
　　“我军一里外，出现汉军骑兵。”
　　一名背插着负羽的黄巾军斥候从黑暗中闪出，半跪在许安的马前恭敬的向着许安禀报道。
　　许安收回目光，驱动了战马向前走了几步，抬头看向西面，似乎想要透过这漆黑的夜幕看到些什么。
　　……
　　夜幕之下，一支汉军的骑兵正向东面疾驰而去。
　　朱儁被一众甲士围在中央，程普和黄盖两人护卫在左右。
　　葵城南面喊杀声已起，冲天的火光被朱儁尽收眼底。
　　程普和黄盖一语不发，他们二人曾想要代替孙坚袭击黄巾军的营寨，但都被孙坚拒绝了。
　　南面越发的喧嚣的起来，起伏的马背上朱儁不由又长叹了一声。
　　他回头看向夜幕下的明亮的葵城。
　　那城楼之上原本熄灭的火光此时又重新燃起，城楼上影影绰绰。
　　朱儁知道王恩此时定然在城楼之上，注视着南城外的战况。
　　朱儁握紧了手中的缰绳，他不想逃，但是他别无选择，他不能死，至少不能死在葵城，不能死在许安的手下。
　　他不能许安挟着斩杀自己的威势，重新在大汉境内掀起新一轮黄巾之乱，汉帝国如今已是犹如一座千疮百孔的大厦一般危险。
　　前方突然传来一阵喧哗之声，也打乱了朱儁的思绪。
　　汉军的前方突然浮现出了点点火光，密集的火光聚集在一起，最终汇聚成了一片片火海。

第一百四十六章：阵斩朱儁！
　　汉军骑阵内战马不安的打着响鼻，不住地用马蹄刨动着松软的草地。
　　火光攒动，越来越多的火把被点起。
　　朱儁环顾四周，汉军骑阵的两翼也已经出现了火光了。
　　尖锐的木哨声，整齐的踏步声，马蹄叩击草地的踢踏声，从四面八方而来尽皆传入他的耳中。
　　朱儁知道此时再想调转马头返回葵城，已是为时已晚，不说此地离葵城足有七里之远。
　　而且根本没有时间给汉军来调转马头，黄巾军的骑兵就在旁侧虎视眈眈的盯视着汉军的一举一动。
　　黄巾军的大队骑兵从旁侧举着火把呼啸而过，马蹄声如雷，黄巾军骑阵犹如天空中腾云驾雾的火龙一般，旌旗在风中的加持下发出猎猎的响动。
　　朱儁紧紧握着腰间的汉剑，眼前火光跳动，朱儁的一颗心也慢慢地沉了下去。
　　一面土黄色的大纛旗缓缓出现在朱儁的面前，四周的火光照耀在其上，更为其添上了数分神采。
　　前方马嘶声响起，吸引住了朱儁的目光。
　　只见一名罩着土黄色战袍的黄巾军武将，牵引着一匹枣红马踏出了军阵，一众黄巾军的将校簇拥在他的身旁。
　　朱儁瞳孔微微放大，看到那面土黄色的大纛旗他就知晓此人大概率就是许安。
　　但让他赶到震惊的不是许安，而是许安身旁一名罩着蓝青色战袍的将领。
　　那不是正是曾在皇甫嵩麾下的阎忠吗？他怎么会出现在许安的身旁。
　　朱儁心中微凉，阎忠和孙坚同在皇甫嵩麾下领兵，阎忠自然是知道孙坚的领兵风格。
　　难怪白日里，孙坚亲自领锐士冲击敌阵，不仅没有讨到好处，反而折损了祖茂、韩当两员悍将，甚至连孙坚本人都受了伤。
　　“阎忠，居然是你，无耻之徒！”
　　朱儁策马而出，怒视着阎忠大声喝骂道。
　　阎忠神色不改，驱马上前了几步，拱手向朱儁行了一礼。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事，天地有变，神器易更，而归有德之人，此自然之理。”
　　“大汉已失天命，黄天必将取而代之，我跟随天命，何错只有?”
　　阎忠双手做辑对着许安，面目严肃对朱儁说道。
　　“无耻小人，汉贼势不两立！你阎恩之枉称名士！”
　　许安借着火光看着汉军骑阵最前方，穿着赤炼铠，怒发冲冠的朱儁。
　　许安驱马上前数步，假装疑惑的询问道：“此刻正是半夜三更，钱塘候不在葵城内，为何在着旷野上闲逛？”
　　护卫在朱儁旁侧的程普双眼微眯看向许安，看来此人正是贼酋许安。
　　程普悄无声息地从马鞍上摘下了自己的鹊画弓，右手则是向腰间的箭筒方向摸去。
　　许安神色一凛，厉声喝道：“钱塘候奔波劳累，不如请钱塘候永远地留在此地！”
　　“咻————”
　　许安话音刚落，尖锐的木哨声便陡然从四面八方响起吗，滔天的火海向着最中央的汉军骑阵骤然席卷而去。
　　程普挽弓搭箭，便想要箭射许安，但许安身旁的卫士怎么可能没有防备。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　破空声乍响，火光之下黄巾军的弩手激发了手中的弩机，黄巾军军阵之中转瞬即便已飞出无数弩箭，向着朱儁所在的位置疾速射去。
　　“保护钱塘候！”
　　黄盖大喝一声，举盾护在了朱儁的身前，凄厉的惨叫声在汉军的骑阵中此起彼伏。
　　数十名汉军的骑士的栽到于马下，一时间汉军骑阵之中人声马嘶连城了一片。
　　箭雨袭来，许安也已经隐没于黄巾军的军阵之中，目标消失，程普也只能放下手中的鹊华弓，重新捡了蛇矛在手。
　　“笃，笃……”
　　弩箭射击在盾牌上，发出了一声声令人恐惧的闷响。
　　程普扯过黄盖的马缰，沉声说道：“我去缠住许安，北面兵少，你带钱塘候从北面杀出去！”
　　“德谋，多多保重！”
　　情况紧急，黄盖也不犹豫，只匆忙应和了一声程普，便带着身后骑士保护着朱儁径直向着北方杀去。
　　“随我杀贼！”
　　程普怒吼一声，驱马挺矛带着十数名亲卫则是向着土黄色的大纛方向杀来。
　　“拦住他。”
　　许安马鞭一举，周仓虎吼一声，数十名黄巾军的骑士从许安的身旁越出，登时和程普等骑战成了一团。
　　朱儁向北方跑去，许安并没有担忧朱儁会跑掉。
　　北面虽然火光稍显稀疏，但那可并不是黄巾军守备最为薄弱的地方。
　　“驾！”
　　黄盖拼命地驱动的胯下的战马奋力向前，两旁的火光中不时飞出羽箭，不断有汉军的骑士跌落下马，中伤的惨叫声不时传来。
　　那些跌落在地的汉军骑士只有一个下场，就是被摔得七荤八素，然后被后续而来的战马踏成肉泥。
　　但就算是这样，也没有一名汉军停下他们的战马，因为如果他们停下，必然会死在后续合围而来的黄巾军步卒手中。
　　黄盖双眼微眯，他现在才发现前方的火光正如同波浪一般，上下起伏。
　　“不好……”
　　是黄巾军的骑兵！
　　前方马蹄声雷动，马蹄叩击在草地上的声音，在黄盖的耳中犹如一柄重槌一般，狠狠地砸在他的心头。
　　“徐晃在此，已等候诸位多时了！”
　　一名外罩白袍，手持长斧的黄巾军武将翩然飞出黄巾军的骑阵。
　　北面的守备，是徐晃统领的四百名黄巾军骑士。
　　绣着“徐”字的土黄色将旗在火光的照耀下熠熠生辉。
　　无数骑士跟随在其身后，手中的火把随着战马的起伏而波动。
　　“杀！！！”
　　狭路相逢，汉军的骑阵陡然和黄巾军的骑阵冲撞在一起。
　　赤黄两色的洪流在转瞬即融为了一体，惨嚎声，哭喊声，金戈相击声须臾间交织成一片。
　　许安牵引着胯下的枣红马，带着大队的骑士飞驰在火光的边缘。
　　身后上百名黄巾军骑士，高举着火把，跟随着土黄色的大纛一并向前，宛若一条火龙一般神武。
　　沿路的黄巾军无不高声向着许安发出欢呼之声。
　　越往北走，厮杀声越烈，许安骑马停留在一处土丘之上，观察着不远处的战局。
　　夜间混战，两军又是骑兵，此时混杂在一起，只能靠着身上的军服，巾带来辨认敌我。
　　黄巾军的步卒军阵也已经压了上来，那些曾经驰骋平原的精锐汉军骑兵，就这样在混乱中被无数长矛刺杀，然后倒伏在了草地之上。
　　“主公，你看那里。”
　　徐大指向不远处，虽然火光昏暗，但是那边隐隐约约能看见数十名汉军骑兵围拢在一起。
　　而战场的其他地方，只有徐晃将旗所在的位置汉军稍多一些。
　　“跟我来。”
　　许安从亲卫手中取过长戟，双腿踢动马腹，胯下枣红马轻嘶一声，向前奔驰而去。
　　他已经确定，那边多半是朱儁所在的地方。
　　“驾！”
　　大纛向前，上百名黄巾军的骑士紧随而至。
　　许安骑在枣红马上，手持长戟跃在一众骑士最前方。
　　黄巾军骑兵来势汹汹，一名汉军的骑兵正在其冲锋的路上，眼见避无可避，那汉军的骑兵绝望的大叫着向着许安猛冲而来。
　　许安冷哼一声，只是一戟便将来骑挑落下马。
　　战马奔驰之间，那汉军的骑士已是没入了一片烟尘之中。
　　许安虽然现在是一军统领，但他也没有放松过武艺的磨炼的。
　　在徐晃，刘辟，龚都等将的教导下，许安的武艺和骑术已经有了长足的进步。
　　论起战争经验，亲身上阵厮杀，许安之前不过是黄巾军中的小兵，也算是从尸山血海爬将出来的。
　　一名护卫在朱儁旁侧的汉军骑士发现了这边的异动，也看到了许安的大纛旗。
　　“大纛！！！”
　　他指着不远处那面土黄色大纛大声的示警道。
　　朱儁猛然回头，只见许安的大纛旗正往这边飞速驰来。
　　黄盖已经被徐晃拦住，朱儁身旁的亲卫本想带着朱儁杀出重围，但结果却被一支小股黄巾军的游骑给截住了去路。
　　朱儁举目望向四周，无数火光正向其涌来。
　　旷野之上，数条火龙奔驰在旁侧，许安土黄色的大纛已经越离越近。
　　朱儁何尝不知，此时已是回天无力，结局已然注定。
　　“举旗！”
　　朱儁猛然抽出腰间的汉剑，大声的喝令着四周的亲卫。
　　四周的亲卫骑士闻令将一面红色的旌旗高高竖起。
　　借着火把的光亮，朱儁最后一次端详着手中的汉剑。
　　“葵城之败，皆在我身，只恨力弱未能破贼，我朱儁已无颜见天子矣。”
　　战马四蹄翻动，马蹄叩击在草地上，发出了犹如雷鸣般的闷响声。
　　朱儁慢慢挺直了脊背，黑暗之下，那个曾经驰骋沙场的汉将彷佛又重新回到了现世。
　　“马槊！”
　　一名亲卫将自己的马槊送到了朱儁的手中。
　　“驾！”
　　朱儁深吸一口气，马鞭抽打在马股之上，座下的骏马长嘶一声，撒开四蹄向前猛然奔驰而去，他将手中的马槊高高擎起，然后奋力向前一引。
　　身后三十余名汉军甲骑亦是面露决然之色，他们狂呼着向着许安大纛的方向跟着朱儁直冲而去。
　　汉军虽只有三十余骑，此刻却犹如千军万马一般。
　　“杀！！！”
　　火光之下，无数短兵从黄巾军的骑阵中飞出，狠狠地掷入汉军的骑阵之中，在汉军阵中带起一阵哀嚎声。
　　凄厉的马嘶声传来，最前方的五六名汉军骑士尽皆栽倒于马下。
　　上百名黄巾军的骑士在许安的带领下切入汉军骑兵的阵中。
　　震耳欲聋的喊杀声霎时间从骑阵之中传入许安的耳中，只一交锋，许安身前数名黄巾军的甲士便倒在了汉军的枪戟之下。
　　但在亲卫的掩护下，许安已是发现了汉军骑阵中，穿着赤炼铠的朱儁。
　　“朱儁，受死吧！”
　　许安双目赤红，怒吼一声，手中长戟带着呼啸的风声猛地劈向朱儁。
　　这一戟几乎用尽了许安了全力，广宗，下曲阳一路以来所收的屈辱，一切的一切都被包含在这一戟之中。
　　朱儁暴喝一声，气势陡然上涨，此刻根本不像一名老将。
　　他挥动马槊，奋力接下了许安的倾力一击。
　　巨大的力道顺着马槊的长杆传来，朱儁面色潮红，身形一晃差点栽下马去。
　　朱儁闷哼一声，手中马槊翻转，顺势荡开了许安的长戟。
　　两马相交，朱儁手中的马槊猛然刺向许安的脖颈。
　　电光火石之际，许安伏鞍低头，险之又险的躲过了朱儁的马槊。
　　“死！”
　　许安猛拉缰绳，枣红马偏转身躯，暴喝一声，长戟在夜幕下挥出一个半圆，狠狠地砸在了朱儁的身上。
　　朱儁的身躯从马背上重重地跌落而下，他挣扎着想要站起来身来，但腰部传来的剧痛却让他无法动弹。
　　汗珠密密麻麻地从朱儁的额头上渗出，朱儁偏头看向旁侧。
　　跟随他从家乡而来的家兵们都已经化作了冰冷的尸首，他们圆睁着眼睛，不甘地往着天空。
　　失去了主人的战马，正在四散而去。
　　四周的马腿越聚越多，朱儁拔出腰间的汉剑，费力支撑起身躯。
　　这回他终于看清了许安的脸庞，并非天生异象，不过是平平常常一名青年罢了。
　　只是那裹着黄巾的顶盔下，是一双眼睛充斥的尽是怒火。
　　“铮”
　　许安翻身下马，慢慢拔出了腰间的环首刀，火光之下，环首刀锋利的刀刃反射出如水般的寒光，清冷的令人恐惧。
　　“朱儁，你可有遗言？”
　　许安手持着环首刀缓步走向朱儁，冷声喝问道。
　　火光跳动，照的许安的影子摇晃不定。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　朱儁面无惧色，眼中露出讥讽的神色，望着许安大笑道。
　　“竖子何必多言，朱儁项上人头在此，速速来取！”
　　许安看着躺在地上大笑着的朱儁，猛然踏前一步，双手握持着环首刀挥砍而下。
　　朱儁的笑声戛然而止，整个战场慢慢寂静了下来，不远处竖立着的红色旌旗也随之倒伏在了草地之上。
　　鲜血从环首刀的刀尖缓缓滴落而下，许安收刀回鞘，提起朱儁的首级，重新跨上了战马。
　　四面喊杀声已经越来越小，无数火光攒动，许安抬头看向头顶的天空。
　　乌云消散，皎洁的玉盘高挂于空，漫天的繁星浮现在他的眼中。
　　许安双腿一夹马腹，用缰绳牵引着战马从骑阵中飞驰而出。
　　大纛旗被风卷动，上百名骑士紧随而去。
　　许安高举着朱儁的首级，飞驰在各处火光的旁侧，大声喊道：“敌将朱儁，已被我许安所斩！！！”
　　一石激起千层浪，短短片刻，阵斩朱儁的消息便已传遍三军。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　山呼海啸般的欢呼声从四面八方传来，呼喊声响彻天际，扶摇直上九霄！

第一百四十七章：悲凉
　　大风呼啸，吹动了黄巾军营寨中无数的旌旗。
　　此时孙坚的眼中是跳动火光，耳旁尽是喊杀和哀嚎之声。
　　东北方那一大片的火光出现之时，孙坚就明白了，他们彻底的落入许安的圈套之中，朱儁那边只怕是凶多吉少了。
　　“主公，小心！”
　　夜幕下弓弦声大作，一名亲卫挺盾挡在了孙坚的身旁。
　　孙坚心中一片悲凉，他身边的亲兵都是当初下邳县当差的同乡少年，还有家中的同年，淮、泗两地的募兵。
　　皆是因为孙坚的名望选择追随他而来，建功立业，光宗耀祖。
　　但今日却几乎尽没于这葵城之役，他孙坚有何面目回去见家乡的父老？
　　四周喊杀声渐近，亲卫的呼喊声也越发的急切了。
　　孙坚晃了晃头，努力的将心中的悲伤驱散，战阵之上容不得他脑中的胡思乱想。
　　“杀！！”
　　孙坚挥动古锭刀，驾驭着战马，疯狂的向前突进，他身旁原来有十七名亲卫，奋战到今时已只剩下了十三人。
　　营寨的汉军已经混乱不堪，黄巾军的军士正大步向前，一个又一个汉军的军士倒伏在地。
　　所幸合围并未形成，一众亲卫护着孙坚拼死杀出了重围。
　　但孙坚等骑刚行了不过数十步，前方的军帐处陡然又闪过一彪兵马，一面黄底黑字的战旗出现在了孙坚的眼前。
　　旌旗之上绣着一个斗大的“于”字，却是于毒看到何曼镇守的地方火光冲天。
　　知道是汉军袭营，特地赶来支援，正好撞上了逃跑的孙坚。
　　“狗贼，为我兄弟偿命！”
　　白绕目眦欲裂，此战龚都就在军中说起了孙坚和他帐下的四将。
　　他怎么不知道杀死眭固的黄盖，就是在孙坚帐下，此时见到一员汉将头戴赤帻，知道多半就是孙坚了。
　　怒火中烧的白绕不待身旁的于毒发号施令，便已经舞动长刀带着亲卫冲向了孙坚。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音紧接着响起，于毒马鞭一举，身后的黄巾军军士尽皆向着孙坚涌去。
　　孙坚脸色大变，眼前黄巾军少说也有千人，如何能敌？
　　就在这时一名亲卫大声喊道：“主公，此处寨墙低矮，可从此处出寨！”
　　“走！”
　　孙坚当机立断，和亲卫牵引着战马快速的向着寨墙奔驰而去。
　　“孙坚，哪里逃！”
　　白绕怒发冲冠，舞动长刀已经疾驰而来。
　　“主公先走！”
　　两名亲卫见白绕舞刀而来，一咬牙，脱离了队伍。
　　四下喊杀声又起，孙坚死死咬住牙关，终究是没有回头，带着一众亲卫驱马跃下了低矮的寨墙。
　　眼见两名汉骑冲来，白绕虎吼一声，长刀挥动，双方战成一团，两名汉骑相继落于马下。
　　这两名汉骑虽然久经沙场，但如何能敌得过盛怒下的白绕？
　　只是得了这些许时间，等到白绕行至寨墙处时，孙坚等骑只给他们留下了一个背影。
　　“啊啊啊！！！”
　　白绕发狂的大叫，又取出腰间的汉弓，奋力对着孙坚离去地方连开数弓，但这一切都于事无补。
　　他的兄弟眭固长眠于葵城外的旷野之上，甚至连尸首都没有找回。
　　那些随他们一同入山的同乡，更是不知在这葵城外的旷野上死伤了几何。
　　孙坚等骑的背影终于隐没在了漆黑的夜幕之中。
　　白绕跪在地上，放声大吼，他面色惨灰，目红面赤，双手死死的扣着寨墙的硬木，甚至都抓出了血来。
　　一只大手搭在他肩膀，白绕缓缓转过头去，于毒的脸庞出现在了他的面前。
　　他再也憋不住了，眼泪如潮水般从他的眼眶之中涌了出来。
　　“二哥没了，咱们的兄弟都没了，从淇县一路跟来的兄弟都快死光了……”
　　白绕趴在地上，痛哭不已。
　　于毒抬头看向寨墙外漆黑的夜幕，白绕的哭声萦绕在他耳旁。
　　他知道，那个当初挎着双刀，勇武过人的眭固已经再也回不来了。
　　那个可以为了他于毒在黄巾军中不被别人看轻，就在赤石岭之战冲锋在前，拼死搏杀的二弟，已经魂归黄天了。
　　一路走来，淇县跟随他的游侠上百人，在连番的征战之下，如今也只剩下了二十余人。
　　东北面的火海涌动，于毒心里清楚许安的伏击已然是成功。
　　葵城之战将要落幕了。
　　……
　　葵城城楼上，王恩看着城外的异动，几次都想领兵出城，但理智还是让他下达了坚守的命令。
　　城中的骑兵尽数跟着朱儁撤走了，如今不过五千多步卒，就算带出城去又能如何。
　　东面的火光摇动，无数黄巾军的军士高声欢呼，震天的呼声传入了葵城。
　　惊醒了梦乡中的汉军军士，也传入了王恩的耳中。
　　慌乱的情绪在军营中传播开来，幸好汉军的巡逻队及时压下了恐慌的心情，才不至于营啸。
　　王恩穿着朱儁的留下的一套盔甲在军营巡视完毕，这才回到了城楼。
　　城外出现了一些溃逃回来的汉军，他们呵斥守卒赶快开门，但有王恩的军令在，守卒并没有给他们大开城门。
　　惊惧的溃兵，大声的辱骂着城墙上的守卒，直到一阵箭雨倾泻而下，他们才绕过城池向着其他地方逃窜。
　　打着火把的黄巾军游骑在旷野上飞驰而过，一名名汉军溃兵被驱赶着逃向远方。
　　他们拼命的向着黑暗处跑去，他们看不清前路，跌跌撞撞的向前奔去，只想远离身后的火光。
　　但这些一切显然是徒劳的，溃散的汉军一个又一个倒伏在黄巾军追击骑士的兵刃之下。
　　就如同下曲阳大胜后，黄巾军的溃兵被追的上天无路，入地无门一般，此刻却变成了汉军。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　王恩双手紧握着城楼上的栏杆，听着城外黄巾军的呼喊声脸色铁青。
　　葵城之战汉军彻底败了，王恩看向城外，城外万千灯火汇成一片，呼喊之声恍如雷霆一般响亮。
　　原本的星星之火，如今已是化作燎原之势。
　　火光越来越多，王恩手脚冰凉，恍惚间他看到了整个旷野都已被其点燃，火光冲天，一座千疮百孔的大厦在大火中正缓缓崩塌。

第一百四十八章：真假朱儁
　　远方的地平线上，悄然露出了一丝光亮。
　　一轮金乌从地下升起，缓缓飞向天际，葵城上空的云层都被其镀上了一层金色。
　　黑暗慢慢离开大地，整个世界重新又迎来了光明。
　　葵城城外一片狼藉，炊烟在黄巾军的各处营寨慢慢升起。
　　黄巾军的营地中充满了大胜的喜悦，正在就食的黄巾军军士大声谈论着夜间的大胜，汉军的狼狈逃窜，丢盔弃甲。
　　辰时整（八点）。
　　黄巾军的营寨中沸反盈天，战鼓声响起
　　葵城的城楼上，王恩一夜未睡，他披挂着朱儁的盔甲站在城楼站了一夜。
　　城墙上还屹立着朱儁的火红色大纛，朱儁离开葵城的消息只有军中少数的将校知晓。
　　“咚，咚，咚！”
　　隆隆的战鼓声回荡在旷野之上，城外的黄巾军已经开始集结了。
　　王恩望着城楼下浩浩荡荡的黄巾大军，昨夜东面那大片的火光被王恩尽收眼底，王恩心中清楚朱儁多半是遭遇了不测。
　　王恩不敢想象，若是葵城城内的守军得知朱儁已经不在葵城之中了，会是什么样的后果。
　　现在城中的汉军知道昨晚的夜袭已经失败，正处在士气低落的时候，而且他们并不见多少人回营，也是起了疑心。
　　黄巾大军浩浩荡荡，辰时四刻，黄巾大军的军阵已经在葵城的南面，还有东面展开。
　　许安早在决定南下和朱儁河内汉军决战之时，就快马传信至天井关。
　　让天井关的守军去打造攻城器械，如今各式攻城器械一应俱全，都是出征之日从天井关带来的。
　　就是考虑到如果汉军死守葵城的状况。
　　“呜————”
　　黄巾军的号角声远远传来，一支遍打红旗的黄巾骑兵从黄巾军的大阵中飞驰而出。
　　城墙上守卫的汉军都诧异的望向那支奇怪的黄巾军骑兵，王恩也循声望去。
　　只是那支骑兵离得的越近，王恩的脸色就更难看了一分。
　　那黄巾军骑兵持着的红旗，全都是汉军丢下的旗帜，有队率旗，有屯长旗……甚至还有祖茂、韩当等人的旌旗。
　　骑阵中最为夺目，就是一面火红的将旗，那正是孙坚的将旗。
　　葵城城墙上人声逐渐嘈杂了起来，守卫的汉军尽皆惊恐的望着城下。
　　那可是孙坚！那可是江东的猛虎！
　　战无不胜，勇冠三军，黄巾之乱斩将夺旗不胜其数的孙坚。
　　就在他们议论的时候，一名黄巾军的骑士突然越出骑阵，王恩定睛一看，双手不由的握紧了栏杆。
　　那黄巾军骑士马后用绳索拖拽着一个人，那人穿着的正是朱儁的盔甲！
　　“朱儁首级在此！尔等何不早降，免受刀兵之苦！”
　　城墙上的汉军也认出了朱儁的盔甲。
　　“那不是将军吗……”
　　一名汉军的什长浑身颤抖犹如筛糠一般，他看着城墙下那被黄巾军骑士战马拖拽的人，几乎连话也说不全了。
　　“将军不是在城楼上吗？而且大纛都在……”
　　另一名汉军脸上有些惊恐，但看着城楼上那穿着朱儁盔甲的人，眼中也露出了疑惑之色。
　　“瞎了你们的狗眼，将军就在城楼之上，城墙下的盔甲不过是‘蛾贼’术士施的障眼法，不要被他们的妖术骗了！”
　　一名汉军军候跨剑疾步走来，大声的呵斥道，止住了此处的喧嚣，但其余各地嘈杂的人声却越来越大。
　　王恩此时也不敢下去检阅军队，不比晚上巡营，白日脸庞看的请清楚楚。
　　葵城这些军士，多有认识朱儁面容的，王恩只要一下城楼，众人看见他的面目必然露出马脚，到时候知道朱儁身死。
　　只怕葵城内的汉军不等黄巾军来攻，只消片刻的功夫便会土崩瓦解。
　　“下令床弩还击！传令下去，此乃黄巾军妖术，各部军士不可被其迷惑”
　　王恩当即立断，大声发号施令。
　　背插着令旗的传令兵将王恩的将令传下，城墙上几架仅有的床弩被汉军的力士拉开了弩弦。
　　葵城城外，朱儁的大纛旗也被许安看到了眼里，还有城楼上那披挂着朱儁盔甲的人影。
　　“朱儁不是昨日被主公斩杀了吗，那这城楼上？”
　　徐晃一脸疑惑的看着城楼上的朱儁，不由疑惑的问道。
　　阎忠跟在许安的身旁，看着葵城的城墙向着龚都解释道：“那定然是城中的某人穿着朱儁的盔甲，伪装成朱儁尚在军中的假象。”
　　“若非主公慧眼识破了朱儁撤退的计划，只怕是我们真会以为，这城楼之上的人就是朱儁本人。”
　　“影武士，倒是有点意思……”许安牵引着枣红马在军阵之前，他现在确实有点怀疑夜间自己所斩杀的是不是朱儁。
　　城楼上那名穿着朱儁盔甲的人，倒是让许安想起了后世的一部电影——《影子武士》。
　　电影背景是日本战国时代，武田信玄击溃织田信长与德川家康的联军，却急死于军中。
　　危难关头几个家臣秘密找出一名面容酷似信玄的盗贼假装信玄以稳定军心，并维持了三年之久的故事
　　许安一双鹰目扫视着葵城的城墙，仔细的观察着汉军的守备情况。
　　派遣骑兵持着缴获的军旗在城下示威，确实极大的打击了城中汉军的士气。
　　但是城中的守军很快做出了反应，葵城城墙上的床弩虽然没有射中前去示威的黄巾军骑士。
　　黄巾军的骑士也不敢多待，在第二轮弩箭到来之前他们就撤退离开了葵城的城下。
　　由于距离的问题，也没人能看清朱郡首级的面容，所以在短暂的骚动后。
　　葵城中的汉军还是恢复了平静，他们都相信朱儁不会就这样死去，“威声满天下”的钱塘候仍旧在城楼之上，与他们同在。
　　“城中汉军虽乱，但他们以为主将尚在，尚有一战之力。”
　　阎忠皱着眉头思索了片刻之后，对着许安说道。
　　“我以为此时正是撤军的时候。”
　　不待许安言语，一旁急躁的龚都就开口反对道。
　　“我们连番大胜，正是一举消灭葵城汉军的时候啊，凭什么这个时候退？！。”
　　徐晃听到阎忠的话，也是略显疑惑的看向阎忠。
　　“那城楼上的朱儁定然是假，此番我军和河内汉军激战数场，已是伤筋动骨，现如今我军已经斩杀朱儁，击败了河内的汉军，何必再为这个假朱儁，折损更多的军士？”
　　“当务之急是集结军力，进取上党郡。”
　　“那万一这个朱儁才是真的了？”
　　许安眉毛一跳，他真有些怀疑这是不是朱儁计谋了。
　　是朱儁的弃车保帅之举，让他以为自己斩杀的是真朱儁。
　　葵城中这个是“朱儁”不过是为了稳定军心的假象。
　　太行黄巾达到了目的，不愿意再折损军士，放弃围城，劫掠一番后，退回太行山。
　　但是许安也知道这多半不可能的，除非朱儁清楚许安南下出太行山，和他决战的目的是单纯只是为了名望。
　　而不是和之前黄巾之乱时，波才进攻长社，想要进犯司隶，攻击洛阳，动摇汉帝国的统治，亦或是劫掠河内郡。
　　但许安心中还是有些动摇，万一朱儁真的看破了他心中的想法，万一城楼上的那个朱儁才是真的？
　　经历了此间种种，许安已经不敢再小瞧这个时代任何一人了，更无论历史上青史留名的汉末三将了。
　　许安望着城楼上的“朱儁”，一时间他真有些举棋不定了。

第一百四十九章：攻城
　　葵城外的鏖战，确实让许安麾下的军士减员严重。
　　许安麾下的黄巾军先是和朱儁统率的汉军在葵城的旷野野战，随后简单的休整过后，便又发起攻势，清除葵城外的汉军营寨。
　　根据阎忠的统计，黄巾军中伤亡最大便是新成军的武卒和锐士。
　　到今日黄巾军武卒营尚能出战的只有三千一百人，锐士营能出战的有三千九百人。
　　中军派去支援黄巾军右军的一千余名锐士，只余下三百余人，连军司马黄三战死。
　　于毒的统领的黄巾军右军，野战时被黄盖带领的汉军锐士冲破了军阵。
　　现今能出战的军士只有四千六百余人。
　　黄巾军左军在张燕的指挥下，和汉军的右阵不相伯仲，加上张燕调度有序，伤亡不大。
　　但是后面攻击汉军在葵城外的西寨时，张燕统率的左军承担了主攻的职责，所是也有了近两千人的伤亡。
　　也就是说许安麾下的黄巾军原来有31000余人，如今尚能出阵的还有24000余人。
　　这两日来，黄巾军一共有七千多人的伤亡，这个年代刀剑之类的外伤，死亡率本就极高。
　　连一些地位崇高的将领，都可能因伤病死，更无论这些普通的军士了。
　　太行山中虽然不缺草药，但却极为缺乏医生，许安也找寻了一些人来充当军医。
　　但这些医生的多半只是粗通药理，让他们处理复杂的外伤，根本就是不可能的。
　　所以黄巾军受伤的军士，可能有大半会就此死去。
　　当初许安在广宗城内黄巾军的伤兵营时，伤兵营中每天都有很多人被抬出营地。
　　他们或是死于感染，或是死于伤口迸裂，甚至可能有被活活被疼死的。
　　张角麾下那些照顾伤兵的黄巾军的符祝，比许安现在如今招募的那些粗通药理的军医，医术要高明的多，但是还是无法救护所有人。
　　甚至到了后世，医疗水平急剧上升，伤兵的死亡率却依旧居高不下，直到青霉素的发现后，伤兵的死亡率才降低了下去。
　　兵力折损过大，这也是为什么阎忠在斩获了朱儁的首级，达到目的后，就提议许安回师上党，放弃继续剿灭城中的汉军。
　　虽然葵城内的汉军，应该也只剩下六七千人，虽然城防薄弱，士气低落。
　　但黄巾军此番进攻少说也要折损两三千人。
　　而且就算全灭了葵城的汉军，河内郡也无法守住，成为许安的基业，河内的地理位置，决定了许安根本无法防守。
　　如果许安有占据河内郡的势力，那么他现在就可以取下汉帝国的京师洛阳。
　　可惜无论是太行黄巾后勤还是兵力，都无法支撑许安占据河内郡。
　　许安现在虽然还有两万四千余人，但若是他敢进犯洛阳，不说洛阳还有守卫的禁军，高大的城墙和护城河。
　　就是单凭各路来援的勤王大军就足以将许安的部队全部吞食。
　　太行黄巾的家底实在是太薄了，太行山内能自给自足就很不错，根本不能供养军队。
　　现今太行山的居民，甚至有时候都还需要黄巾军来接济才能存活。
　　这也是为什么阎忠对上党一直念念不忘的原因之一。
　　上党郡几乎四面环山，易守难攻，中央是适合耕种的长治盆地和晋城盆地。
　　其地更是兵家必争之地，素有“得上党可望得中原”之说。
　　许安轻拉缰绳，止住了枣红马不安的踏步，回头望着众人沉声说道：“不管城上的‘朱儁’是真是假，我都要攻下葵城！”
　　“我之前在天井关说过的话，我不知道诸位可否还记得。”
　　许安环顾众人，左手高举。
　　“我说过，我要在着葵城筑一座汉军的‘京观’！就如同皇甫嵩在广宗，在下曲阳的所作所为一般！”
　　许安左手握拳，猛然挥下。
　　土黄色的大纛下，清脆的木哨音陡然响起，四下令旗摇动。
　　“咚，咚，咚！”
　　昂扬的战鼓声被赤裸着上身的黄巾军力士敲响。
　　下一刻，葵城之外的黄巾军大阵缓缓向前，大阵的前方，也响起了排山倒海般的号子声。
　　黄巾军的军士推着巨大的撞车，还有云梯骤然开始加速。
　　高大的井阑行进在黄巾军军阵的最前列，黄巾军制作工艺虽然比不过汉军的工匠。
　　但是葵城城墙不过四米多高，五六米高的井阑，黄巾军还是能制作的出来。
　　毕竟太行山中也确实有不少的工匠，还有就是许安之前从晋阳城撤走时，在晋阳城中也掳走了一批工匠。
　　高大的井阑之上，每一架井阑顶部都站立着四十余名黄巾军的弓弩手。
　　这些井阑给葵城内的汉军带来的压力无疑是巨大的，井阑抵进，敌军可以居高临下射击他们。
　　而汉军在城内却没有什么有效的掩体来遮挡，敌军的井阑无论是在杀伤上，还是在心里的压制上效果无疑都是巨大的。
　　虽然火箭对井阑的威胁巨大，但是王恩根本没有料到黄巾军居然还有井阑这样的攻城器械。
　　这些井阑应该是黄巾军昨日夜间偷偷运到营寨之中的。
　　除了火箭外，葵城城中能对井阑造成威胁的只有床弩了，整个葵城也不过只有八架。
　　床弩还有三架还被王恩布置在了葵城的东面，用来防备东面的黄巾军。
　　现如今光是葵城东面的井阑车，黄巾军有九辆，主攻葵城南城黄巾军的井阑车则足有十三辆。
　　更别提黄巾军中的云梯和撞车了，葵城这样低矮的城墙有些地方甚至只有三米多，连短梯都能架上。
　　白绕手持汉弓，站在井阑之上，眼前葵城低矮的城墙已经越来越近。
　　葵城城墙上奔走的汉军，被白绕尽收眼底。
　　“放！”
　　汉军的队率一声令下，床弩被汉军的力士猛然激发，五支如小臂般粗壮的矛枪激射而出。
　　两支矛枪在划破低沉的长空，带起一阵风声，随后贯入井阑之上。
　　而另外两支矛枪却没有命中目标，偏离了的井阑的位置，落在了地上。
　　最后一支矛枪，则是掠过高大的井阑，一头扎入井阑后那密集的黄巾军军阵，军阵中两名黄巾军的军士竟然被这支矛枪当场钉死在地。
　　白绕对发生的一切都熟视无睹，他深吸一口气，从腰间的箭袋取出一只重箭，将其轻轻扣于弓弦之上。
　　“咻————”
　　尖锐的哨音响起，白绕只感觉脚下一震，井阑猛然加速，旁侧云梯也是一并向前。
　　眼前的汉军越来越清晰，那床弩旁的指挥的汉军队率，身上穿戴的盔甲都能被白绕看的清清楚楚。
　　白绕双手猛然发力，手中汉弓被其一下挽成了满月状。
　　但听弓弦声响，白绕手中的羽箭已是破空而去。
　　葵城的城墙之上，那名正在呵令军士重新装填矛枪的汉军队率摇摇晃晃的栽倒在了地上。
　　一支羽箭从他的面门射入，从后脑穿透而出。
　　这支羽箭正是白绕刚刚射出的箭矢。
　　床弩旁还在装填的矛枪的汉军军士突然没有听到上官的呼喝，抬头看向他们的队率，顿时被这一幕吓得魂飞魄散。
　　白绕射出的羽箭就如同进攻的号角一般，其余各处井阑上黄巾军的弓弩手，尽皆向着葵城的城墙挽弓放箭。
　　密集的箭雨从高大的井阑上，向着葵城城墙上的汉军倾泻而下。
　　虽然汉军的将校对此有了一定的准备，但是就算有了盾牌的防护，还是不断有汉军中箭倒在血泊之中。
　　白绕则是盯上那些披挂着铁甲的汉军军官，手中弓弦每一次响动，几乎都会有一名汉军的小校倒在血泊之中
　　居高临下相互射击，汉军实在是太过于吃亏，有汉军的弓手想要还击，但大多羽箭都没有射到井阑之上。
　　直到黄巾军的井阑再近了一些，城头上汉军的弓弩手拼命的向着井阑上的黄巾军还击，这才让城墙上的汉军压力减轻不少。
　　“咻————”
　　木哨被葵城城下黄巾军的将校吹响。
　　葵城下的黄潮顿时变得波涛汹涌了起来，无数军士呼喝着向前。
　　在城中的汉军援兵通过阶梯登上城墙的时候，十余架云梯已经高高绞起，伴随着黄巾军力士震天的呼喊之声，猛然向前翻倒下去。
　　云梯末端的倒钩狠狠的钩入了葵城的城墙之上。
　　甚至一名汉军的军士躲避不及，被那云梯的倒钩砸中，头上的皮帻根本没有给他带来一丝一毫的防御。
　　他的头颅在巨大的冲击力下，犹如一个西瓜一般被那倒钩拍裂开来。
　　他身旁的汉军军士被这恐怖的一幕吓得毛骨悚然。
　　“杀！！！”
　　云梯下，黄巾军的军士还举着盾牌抵挡着城墙上箭雨，一名黄巾军屯长已经一马当先踏上了云梯。
　　身后数十名黄巾军的锐士也紧跟着他踏上了云梯，向着葵城城墙上蜂拥而去。
　　汉军的弓手依托着城墙垛堞的斜角向下抛射着自己的箭矢，他们紧紧的贴靠在青砖旁，尽可能的避开井澜上黄巾军弓弩手的箭雨。
　　“嘿哈，嘿哈，嘿哈……”
　　一浪接着一浪的呼喝声从黄巾军力士的喉中发出，巨大的撞车已经快要临近葵城的城门了。
　　“放火箭！！”
　　数十名汉军应声放箭，数十只火箭被攒射而出，落在了那巨大的撞车之上。
　　但撞车之上怎么可能没有防御，早就被黄巾军用兽皮保护了起来。
　　箭矢上的火本就很难将其点燃，再有了兽皮的防护，无法出城的汉军，等于是根本无法阻拦黄巾军攻城的脚步。
　　“嘭！”
　　厚重的撞木被数十名黄巾军的力士向后拉动，随即狠狠的向前荡去。
　　撞木撞击在葵城的城门之上，陡然发出了一声巨大的暴响。
　　葵城本就不是什么坚称，此刻大门在那撞木的撞击之上，城门也不由得发出了吱呀的怪声。
　　大量碎裂的尘土，还有石块从城门的拱洞之上落下来。
　　站在城楼上的王恩面色铁青，大声向着传令兵发号施令：“速调一曲军士在城门集结！”
　　“城中的火箭，都给我集中攻击井澜，不要再去管云梯和撞车了。”
　　传令兵带着王恩的军令快速的离去，城中的汉军根据着黄巾军的攻势慢慢调整着防守。
　　说到底王恩不过是河内郡的军司马罢了，他出身世家，军司马的职位都是祖上余荫，他其实根本没有多少战阵经验。
　　之前张燕出山劫掠，他作为河内郡的军司马，麾下有三千多名汉军，都不敢去阻拦张燕。
　　若不是之前跟随过朱儁讨伐过宛城的黄巾，只怕是葵城旷野鏖战之时，他都可能都会被张燕给击败。
　　让王恩统领两三千人还勉强可行，不至于出错，但这样的守城战，又是两面齐攻。
　　而且黄巾军一上来便是猛攻，更是让王恩手忙脚乱了起来。
　　汉军的预备队被王恩调动的来来往往，疲于奔命，几乎是被黄巾军牵着鼻子走。
　　虽然黄巾军的攻势暂时的被葵城的汉军挡住了，但是城中的汉军却是对城楼上的“朱儁”怀疑了起来。
　　恐慌的情绪逐渐在葵城汉军之中悄然蔓延开来。
　　……
　　“快下去！”
　　井阑上一名黄巾军的队率大声的呼喊道。
　　汉军的火箭已经点燃了他脚下的这座井阑，火势越来越大，他们必须赶快撤下。
　　“绷！”
　　汉军城头床弩再响，燃火的矛枪被汉军的力士激发而出，再度射中了一架井阑。
　　井阑猛然一晃，井阑上一名黄巾弓手正弯弓搭箭没有站稳，在一旁的军士惊呼声中下栽倒了下去。
　　那黄巾弓手从五米高的井阑上重重摔落而下，巨大的冲击力直接将他内脏震裂，脑后的鲜血慢慢渗出，汇聚成了一片血潭。
　　矛枪上的火焰剧烈的燃烧了起来，随后更多火箭射向井阑。
　　南面城墙，十三架黄巾军的井阑已经被汉军摧毁了六架了。
　　白绕冷眼看着周围燃火的井阑，重新从腰间的箭袋取出了羽箭。
　　这一次，冰冷的箭簇瞄准一名披挂着铁甲，握着长刀的汉军屯长，他带着自己的亲卫堵截在一架黄巾军的云梯前。
　　他的脚边倒伏着七八名黄巾军军士尸首了，甚至还有一名黄巾军的队率被他所斩。
　　弓弦声响，白绕已经松开了扣住弓弦的手指。
　　羽箭如流星赶月一般向下激射而去，那汉军的屯长似乎是感觉到了危险。
　　急切间想要躲避开来，但却是为时已晚，锋利的箭簇正中他的脸颊。
　　剧痛使得那汉军的屯长发出了一声痛苦的哀嚎，甚至连眼前的景象都有些模糊。
　　“咻————”
　　黄巾军哨音再度响起，新的一轮攻势再度发起，黄巾军再度向前进军。
　　凌乱的踏步声响起，一名手握环首刀的黄巾军队率已经大步冲上了云梯，身后数十名身披铁甲的黄巾军军士紧随而至。
　　黄巾军武卒营，出阵！

第一百五十章：踏破！
　　王起刚登上云梯，便看到云梯踏板前，正捂着脸跪在地上的那名汉军屯长。
　　如此良机王起怎么可能放过，他手持着环首刀直奔那汉军屯长而去。
　　“保护屯长！”
　　那汉军屯长两名亲卫见状大声的呼唤四周的汉军。
　　其中一名亲卫握持着环首刀径直迎向了直冲而来的王起，王起怒吼一声手中环首向前猛然砍去。
　　“铛！”
　　金戈交击声响起，就在这时，王起眼前突然闪过一道寒芒。
　　身前那名汉军的亲卫陡然栽倒在地，一支羽箭狠狠的嵌入了他顶盔下的脖颈。
　　王起偏头看向身后的井阑，那井阑上身着将甲的白绕正在挽弓搭箭。
　　“杀啊！！！”
　　身后的喊杀声如排山倒海一般袭来。
　　王起大吼一声，他的喊声也融如在了其中。
　　黄巾军的武卒陈伍，杨木等人紧随着他们的队率王起一拥而上，而白绕则在井阑上逐一猎杀着汉军军阵中那些穿着铁甲的小校。
　　一名名汉军军官相继在白绕的箭下。
　　失去了将校指挥的汉军军士，不仅要面对头顶还有黄巾军弓手的威胁，还要承受黄巾军武卒猛烈的冲击。
　　崩溃的结局几乎的是必然的。
　　土黄色的潮水终于涌上了葵城的城头。
　　……
　　“嘿哈，嘿哈！”
　　巨大的撞木在黄巾军力士拉动下，一下又一下撞击着葵城的城门，门洞内的地上是越来越多的碎石，尘土。
　　一名黄巾军的什长满脸惊恐看着葵城城门的上方。
　　他偏转过头，对着攻城车的方向大声的喊道：“金汁！”
　　恐惧使得他的声音都变了一个调，在这个年代被金汁烫到，基本上就已经是注定了死亡。
　　那些煮沸的粪便尿液，被叫做“金汁”，多用于守城战，不仅可烫杀敌人，且粪便肮脏，伤口多腐，非常难以医治。
　　在那黄巾军什长的惊呼声中，煮沸的“金汁”从城头上浇了下来。
　　“啊！！！！”
　　城下顿时爆发出一阵阵撕心裂肺的喊叫声。
　　虽然攻城车的有一些防御箭矢的挡板，但在撞击城门的过程中城头的滚石也将其砸毁一些。
　　有不少的“金汁”还是溅到了一些拉扯撞木的黄巾军力士身上。
　　令人窒息的恶臭也在一瞬间传遍了整个城下。
　　“让人将井阑推来，压制城头的汉军！城门马上就要破开了！”一名黄巾军的军候骑乘着战马飞驰在军阵旁，挥舞着马鞭厉声的疾呼着。“力士继续推车，给我破开城门！”
　　……
　　“葵城西面出现黄巾军军阵，敌军可能想要从西面进攻！”
　　一名汉军斥候匆匆登上了城楼，向着站在城楼观战的王恩大声的禀报着。
　　他抬头看向王恩的方向，但王恩被一众甲士环卫根本看不清面容。
　　稍许，一名甲士走过来，挡在那汉军斥候的身前说道。
　　“将军令，军候纪路、纪习两人速带本曲军士前往西城戒备。”
　　“诺！”
　　那汉军斥候得到回应后，也不多待，快步走下了阶梯，向着城中快速的走去。
　　王恩后背都冷汗给打湿了，他直接发号施令的传令兵都是自己的亲兵，还有朱儁留下来的一些家兵，知晓内情。
　　这西城来的的汉军斥候，却是根本不知道朱儁已经不在城中。
　　随着城楼上的“朱儁”可能是不是钱塘候本人的消息在城中慢慢传播开来，西城来的这汉军斥候也想看看“朱儁”的面孔，只是亲卫环绕，根本看不到朱儁的面容。
　　但是让甲士传话，还是让他心中起了狐疑。
　　不过他还是将“朱儁”的军令传到了纪路、纪习两人的手中。
　　恐慌的氛围在汉军中越演越烈。
　　……
　　“嘭！”
　　葵城的城门处传出了一声爆响，城门在巨大的冲击力下不由的发出一声哀鸣声。
　　一名汉军的军候站在葵城的城门后，他的身后是刚刚集结起来一曲五百余人排列成的军阵。
　　“嘭！”
　　伴随着震天的呼喊声，葵城的城门处再度传出了一声爆响，大量的土石从城门的拱洞上坠落而下。
　　众人的心脏也随之一颤。
　　汉军的军候抬头看向城门的位置，城门前的两座井阑，其中有一座已经燃起了熊熊的大火。
　　井阑上的黄巾军争先恐后的逃了下去，但是另一座井阑上黄巾军的弓手仍旧向着城墙上的汉军拼命的射击着。
　　“嘿哈，嘿哈！”
　　城门处的恶臭并没有给城外的黄巾军力士带来多大的影响，他们解下额上的黄巾堵塞着鼻腔，仍旧奋力的拉动着手中的撞木。
　　井阑上的黄巾军也成功阻止了汉军对城下攻城车的骚扰。
　　城外的号子声，一浪高过一浪。
　　数十名黄巾军的力士呼喊着拉起了沉重的撞木，他们一起向后走去，随后在队率的命令下松开了双手。
　　沉重的撞木猛然向前荡去，铁制的槌头重重的撞击在葵城残破不堪的大门上。
　　“嘭！”
　　暴响再度传出，再无数次的重击之后，葵城残破的城门发出一声哀鸣，终于碎裂了开来。
　　飞溅出的碎片向后疾速飞去，在城门后方的汉军军阵中又带起了数声惨嚎。
　　“咻————”
　　木哨声响起，葵城城外，手持长戟的黄巾军锐士早已是等待多时了。
　　几乎就在城门被破开的瞬间。
　　成千上百的黄巾军锐士黄潮已经汹涌而入，不等攻城车移开，他们就已经举着长戟，在己方将校的带领下冲向前去。
　　气势如虹的黄巾军的锐士从攻城车的两旁迅速的涌入了葵城城门的甬道内。
　　“稳住军阵！”
　　城门处守卫的汉军军候横戟在前，大声的呼喊着，军阵中的汉军都不由自主的喘起了粗气。
　　眼前凶恶的黄巾军锐士已经越来越近，喊杀声快速的通过甬道，贯入了一众汉军的耳中。
　　“放箭！”
　　汉军军候长戟挥下，密集如蝗的羽箭从军阵后方激射而出。
　　猝不及防之下，最先涌入城门甬道数十名黄巾军的锐士登时栽倒在地。
　　“杀！！！”
　　但这一切并没有能阻止黄巾军锐士进攻的步伐。
　　在振聋发聩的喊杀声，还有那令汉军心惊胆颤的木哨声众，更多的黄巾军锐士从城门外冲入甬道，向着葵城城内汹涌而去。

第一百五十一章：焚城
　　一条条不利的消息传到了王恩的耳旁，但大厦将崩，他却是无力回天。
　　城中的汉军慢慢都察觉到了不对，城中指挥的“朱儁”比以往要差了不知道多少倍。
　　越来越多的黄巾军登上城墙，越来越多的黄巾军军士涌入城门。
　　四面八方尽是黄巾军的喊杀声，四面八方尽皆是黄巾军那恐怖尖鸣声。
　　汉军终于崩溃了，连番的战败，接连的打击让葵城中守卫的汉军士气终于跌落至了谷底。
　　葵城的城门被黄巾军的锐士攻破。
　　朱儁的首级被再度拿了出来，这一次城门后的汉军看的清清楚楚。
　　朱儁的死讯如狂风一般在葵城中传播开来，葵城的汉军开始土崩瓦解。
　　那位奉命守卫的汉军军候已经倒在血泊之中，一柄锋利长戟贯穿了他的胸膛。
　　而他的身前则倒着一名穿着革甲的黄巾军锐士，那黄巾军锐士圆睁着眼，他的脖颈处有一道血痕，鲜血正从其中缓缓淌出。
　　这两名在战场生死搏杀的仇敌，此刻却相互跪靠在了一起……
　　无数黄巾军的军士从他们的身旁越过，没有丝毫的停留。
　　“万胜！！！”
　　拥挤在城墙马道上，正准备支援城上的汉军军士们，也听到了来自南城门黄巾军的怒吼。
　　“南城门被黄巾军锐士所破，军候赵仲战死。”
　　一名浑身染血的传令兵，跌跌撞撞的跑上了城楼。
　　听到传令兵禀报的王恩浑身一颤，他此刻的眼前尽是摇动的黄色旌旗，尽是那尖锐的，一声接着一声的鸣叫。
　　王恩失魂落魄的摘下了顶盔，其实他早就失去了勇气，他早就知道了葵城防守战的结局，这一切从昨晚夜袭的失败就已经注定了。
　　“北城的军士把城门打开了，他们跑了……”
　　又是一名传令兵，还没有登上城楼，王恩就听到了他惶恐声音。
　　王恩回头看向那名传令兵，露出苦笑。
　　那传令兵看到王恩的脸庞，愣在了原地，他认出了穿着朱儁赤炼铠的王恩。
　　王恩面如死灰的坐倒在地，垂头丧气的说道：“都各自逃命去吧……”
　　凌乱的脚步声在城楼附近响起，城中的喊杀声也越演越烈，城墙上无数黄巾军正向此处进军。
　　城楼上，只剩下王恩从家中带来的两名家兵，他挥了挥手，对着自己的家兵说道：“你们也走吧……”
　　“黄泉路上若是主公一人，未免孤单了一些。”
　　两名家兵都半跪在地上，没有行动。
　　“我兄弟二人世受王家恩惠，生死关头如何能离主公而去。”
　　“好……”
　　王恩摇摇晃晃的站了起来，喊杀声越来越近，甚至已经到了城楼的底部，他知道黄巾军已经马少救要冲上来。
　　“好，好，好……”
　　王恩口中念着“好”字，缓缓的推开城楼上的木门，两名家兵好奇的看去，只见里面堆满了木材，油脂之类的燃火物。
　　……
　　何曼带着黄巾军的锐士一路向前，终于冲至了“朱儁”所在的城楼之下。
　　就在何曼踏上阶梯的时候，才发现好像有些不对，城楼上的温度好像比其他地方要高上很多，何曼的耳旁也传来了细微的噼啪声。
　　“随我来！”
　　何曼脸色一变，快步登上了城楼，只一脚便踢开了城门虚掩着的大门。
　　只见城楼里已是燃起了大火，那火光之中三道黑色人影若隐若现，笑声从其中断断续续的传了出来。
　　“此处危险，还请将军下楼！”
　　眼见大火越燃越大，何曼身旁的亲卫连忙劝阻着何曼走下城楼。
　　城楼前，朱儁火红的大纛旗也已经倒下，成为了何曼此战的战利品之一。
　　在南城门的汉军崩溃两刻钟后，黄巾军终于控制整个南面的城墙。
　　大量的黄巾军军士被许安派遣入城，去清剿汉军。
　　朱儁早就战死的消息传播速度，远远快于黄巾军的推进的速度，大量的汉军在没有接战的情况下陷入了崩溃。
　　汉军的溃兵向着没有黄巾军进攻的北城逃窜而去，他们拥挤的通过北城的城门甬道，逃向了葵城外的旷野。
　　葵城的汉军丢盔弃甲，兵戈衣甲，所有沉重的东西，都被他们丢弃在道路上。
　　这些曾经无比珍贵的兵甲，如今却被当成了累赘，被随意的丢弃在地。
　　整个葵城的汉军已经乱成了一锅粥，失去了指挥的他们，在城中黄巾军的眼中，就如同待宰的羔羊一般弱小。
　　葵城的汉军已经彻底丧失了继续和黄巾军作战的勇气。
　　但这些汉军不知道是，逃出北城后等待他们的却也不是什么生路，在旷野上等待他们是五百名如狼似虎的黄巾军骑兵。
　　……
　　火光在许安的眼中跳动，葵城南城的城楼已经化作了一团焰火。
　　一支支整装待发的黄巾军被许安派遣入城。
　　葵城之中一道道火光冲天而起，葵城城中早已是没有了百姓，城中的百姓早早的就被朱儁送去了雍城，倒是让许安又少了一些顾虑。
　　乱战一直持续到了黄昏时分，从日出到日落，整个葵城的骚乱才逐渐平息下来。
　　葵城北面的旷野上，无数汉军被黄巾军的骑兵在旷野击杀。
　　溃败逃出城中的汉军太多，到了后面，许安几乎将麾下所有的黄巾军骑兵都派到了北城的旷野。
　　葵城内的汉军除了已经投降的汉军外，其余所有负隅顽抗的汉军都被黄巾军屠戮一空了。
　　黑暗慢慢降临大地，天边最后一丝的光亮也即将消失。
　　天边的晚霞犹如被鲜血染红了一般妖异，晚霞的下方葵城也是妖异的红色，不过葵城的红是真的用鲜血绘染而成。
　　城内是汉军的鲜血，城外是黄巾军的鲜血。
　　葵城之战随着夜空一同落下帷幕。
　　至此一万一千名汉军长眠于葵城，九千名黄巾魂归黄天，两万多名汉家的儿郎殒命沙场。
　　熊熊的大火自葵城城中央燃起，随后蔓延四周，最后直到整个葵城都燃烧了起来。
　　大火冲天而起，火焰在狂风的吹袭下越燃越大，葵城内外都被那冲天的火光照耀的亮如白昼。

第一百五十二章：京师震动
　　当来自河内的信使仓皇跑入洛阳之后，朱儁兵败身亡的消息便如飓风过境般传遍了整个京城。
　　刘宏勃然大怒，大怒之后便是惊恐，如今汉军主力还在西北和羌人对持，放眼河内，几乎再无平叛之军。
　　朱儁战败的后果对汉军士气的打击更为巨大，毕竟那可是荡平宛城十数万黄巾军，“威声满天下”的钱塘候朱儁。
　　太行黄巾军葵城大声，兵锋直逼河南郡，整个京师彷佛又回到光合七年的夏季。
　　黄巾军将领波才领兵数万进犯长社，围困朱儁汉军主力于长社，寇司隶。
　　但就算昔日黄巾之乱最为严重的时候，也没有黄巾军离洛阳如此之近。
　　汉军斥候送来的探报，葵城大火冲天，城破人亡。
　　从葵城逃回雍城的汉军，只有孙坚、程普还有十多名汉军的骑士。
　　除此之外，一万三千多名汉军，包括朱儁尽皆被太行黄巾永远的留在了葵城，这是汉军前所有未的大败。
　　……
　　消息传入了洛阳的宫廷之中后不久，一道诏令便从北宫发出。
　　在家赋闲的皇甫嵩被天子刘宏诏令起复，任左将军，负责河南郡的守备军务。
　　洛阳全城戒严，城中的禁军被调动了起来，皇城驻防的守卫与日倍增。
　　街头巷尾的卫兵也越来越多，整个洛阳城都被蒙上了一层阴霾，往日的喧哗，纸醉金迷正快速的离开洛阳。
　　征调军队的命令随着一名名从洛阳飞驰而出的传令兵手中传播到各地。
　　黄巾来袭的消息，使得整个司隶各处军士，都纷纷向着洛阳集结而去。
　　而就在汉帝国整个洛阳地区风声鹤唳，整军备战之时，他们所恐惧的来自太行的黄巾，已经再次隐入了太行山脉的群山之中了。
　　汉军的斥候在太行黄巾撤退的第二天才敢靠近葵城的周边。
　　葵城城中的大火已经熄灭，只是还未进城，他们就在城外看到了令人毛骨悚然的一幕。
　　葵城的南面出现了数座“小山”，而组成那些小山的都是葵城中死去的汉军尸首……
　　太行黄巾斩杀了所有的汉军军士，铸成了耸人听闻的“京观”。
　　南城的城门外，横七竖八倒伏着汉军的各式军旗，也包括了朱儁那杆火红色的大纛。
　　朱儁，祖茂，韩当，黄盖，张超一众汉军将校的尸首被黄巾军用绳索捆绑于城墙之上，悬而示众。
　　中平三年，七月十日。
　　离葵城之战已经过去了五天后，皇甫嵩终于带着一万余名汉军进入了河内郡境内。
　　光复葵城的捷报从葵城外的汉军大营被寄出，信使带着加急的命令策马奔出了汉军的营寨。
　　中军大帐中，众将列坐，一片沉默，军帐中气氛沉闷的可怕。
　　皇甫嵩垂着头，坐在首座不发一语。
　　朱儁等人的尸首已经被汉军收敛入棺，除葵城外的汉军将校外，汉军还发现了石脆山之战失陷敌阵的张郃尸首。
　　皇甫嵩攥紧了拳头，他没想到下曲阳之战逃出的那队小毛贼，竟然可以在太行山闹出如此大的骚乱。
　　石脆山之战后，皇甫嵩就想要调集三州兵马，合力围剿太行。
　　只可惜西北羌乱毫无征兆的发生了，皇甫嵩不得不放下太行黄巾的事情，去平定羌乱。
　　后来皇甫嵩被罢免后，也曾上书讨论平定太行黄巾一事，但是他所有的上书都无一例外皆是石沉大海。
　　“我等皆小看了这个许安……”
　　巨大的压力压在皇甫嵩的肩头，几乎让他喘不过气来。
　　皇甫嵩之前在冀州收集的一些关于许安，也对许安有一些了解。
　　张郃因为擒获人公将军张梁的功绩升为军司马，石脆山之战后陷入敌阵后一直没有消息。
　　皇甫嵩曾经也打探过张郃的消息，但都是无功而返，今日却在葵城收到张郃身亡的信息。
　　许安是张梁的弟子，为他师父张梁报仇雪恨，这肯定会使得他在太平道中的声望更甚。
　　让许安成为张梁在法理上的继承人，接受张梁的政治影响力。
　　虽然黄巾之乱已经平地，但皇甫嵩知道太平道的教众只不过是蛰伏了起来。
　　如今许安在葵城一战击败朱儁统领的河内汉军。
　　太行黄巾在葵城大破汉军，阵斩朱儁消息也已经从洛阳传出，根本控制不住，想必不要多久就会传遍整个天下。
　　许安在此战获得的声望足以使其成为太平道新的领袖。
　　葵城外一万三千名汉军堆砌而成的“京观”让皇甫嵩心中如同压了一块大石一般，他知道许安统率的那支遁入太行的残兵，就是下曲阳之战的幸存者。
　　葵城外的“京观”就是还给皇甫嵩在广宗、下曲阳所作所为的报复。
　　皇甫嵩抬起头来，看向帐中诸将。
　　他已经获知了葵城之战的过程。
　　但让他难以置信的是，太行的黄巾军竟然以堂堂正正之阵在旷野上击败了朱儁统率的汉军。
　　夜晚，孙坚率军夜袭营寨策应朱儁逃离葵城，朱儁和皇甫嵩一样，也想到了自己身死会造成的后果。
　　但可惜许安对此早有准备，孙坚夜袭被伏击，而后是朱儁带领的骑兵也被伏击。
　　孙坚带了十余骑星夜南奔，这才一路逃到了雍城。
　　护卫朱儁的一众骑兵只有程普一人活了下来，他借着混乱躲入了密林之中，才勉强逃过了一劫，而黄盖却没有他这般好运，在黄巾军的围攻下力战而亡。
　　此战可以说是汉军黄巾之乱一来，从未遭遇过的惨败。
　　只不过是太行黄巾不同寻常的异动让皇甫嵩心中升起了疑惑，为什么他们击败朱儁后，不乘胜追击，继续侵攻河内，反而是重新遁入太行山。
　　这许安南下和朱儁在葵城对战，就是为了获取名声吗？
　　皇甫嵩心中狐疑，沉思良久后，他好像突然想起了什么，急忙呼唤卫士。
　　“快取山川地势图来。”
　　片刻之后，一份地图就送到了他的案桌之上。
　　皇甫嵩目光闪烁，手指指向太行陉的天井关，俯瞰着案桌上的山川地势图，皇甫嵩终于明白了许安回师太行山的意图。
　　“传信洛阳，太行黄巾意欲攻取上党郡！”
　　皇甫嵩霍然转身，对着一旁待命的传令兵厉声说道。

【响彻群山】-分卷-结束
【响彻群山】-分卷-结束

【天下动荡】-分卷-开始
【天下动荡】-分卷-开始

第一百五十三章：黄天之世
　　太行陉的山道上，一队队黄巾军正向北开拨，他们的目标正是位于太行陉北面的高都。
　　许安将伤兵都留在了天井关，于毒领着两部军士镇守天井关，然后带着麾下军士继续向北进发。
　　现实没有留给黄巾军的喘息的时间，他们只能不停的向前，变得更为强大，不然终有一日，他们会被外面波涛汹涌的潮水给吞噬。
　　许安知道，当中平五年（公元188年）图各胡冬季寇西河，正月攻杀并州刺史张懿后，天下局势将会得到彻底改变。
　　太常江夏刘焉见王室多故，建议以为：“四方兵寇，由刺史威轻，既不能禁，且用非其人，以致离叛。宜改置牧伯，选清名重臣以居其任。”
　　自此州牧成于居于郡之上和行政长官，握有一州行政大权，职位甚重。
　　州牧各据一方，形同割据政权。这种状况最终演化成为汉末诸侯割据分争的局面。
　　汉帝国那些庞大的世家，自此终于开始展露出他们峥嵘的一面。
　　无数英雄豪杰，枭雄奸雄云起，致使整个神州大地陷入动荡。
　　如今已经中平三年（186年）了，许安必须要趁着汉帝国因为西北羌乱，还有各地战乱陷入泥潭时，尽快打下自己的基业。
　　足以支撑他诸侯割据，群雄并起之时，能和那些底蕴丰厚，人才辈出的世家争锋的基业。
　　东汉末年的诸侯，岂有什么易与之辈。
　　刘表单骑入荆，短短年许整个荆州便尽归其手，如此手段简直可怖。
　　四世三公的袁家，黄巾之乱声名鹊起的曹操，初露锋芒的刘备，白马将军公孙瓒……
　　东汉末年群雄并起，将星云集，谋士如海，天下英雄共逐其鹿。
　　被放开了缰绳的世家，将会以势不可挡之势崛起。
　　太平道虽然经过张家兄弟数十年的发展，教徒也有百万之众，但大多不都是升斗小民，农人兵丁。
　　论起底蕴根本无法和世家相比，汉末那些杰出的人才往往出身世家，百万黄巾能为将者简直是风毛鳞角的存在。
　　若是许安还不趁此时还不立下一番基业，等到世家被解开束缚的那一天，一切都会来不及了。
　　太行黄巾会在后面的群雄逐鹿之时，被各路的诸侯远远甩在身后，许安最好也只能沦为和历史上张燕一样的境遇。
　　接受招安，从此成为诸侯帐下家奴一般的人物，生死皆在其一念之间。
　　这是许安不想看到的，他好不容易，拼了命的从广宗，从下曲阳逃回来。
　　许安一路走来，几乎踏着尸山血海而来，他被牢牢的嵌入了黄巾的刻印。
　　他初入这个乱世，从黄巾军伤兵营中捡回了一条性命，跟随着张角在冀州一路转战。
　　乱世之中，人命廉价犹如草芥，许安在黄巾军中也听闻了很多人曾经的故事。
　　臂如张季，那个一直跟在他身后，现在担任他侍从的毛头小子。
　　行军的路上，许安在官道旁遇到了他，当时张季饿得几乎骨瘦如柴，麻木的坐在父母的尸首旁边发呆，如果许安不将自己的口粮分给张季。
　　只怕是张季如今早已成为了路边的枯骨，与他父母在黄泉路上团聚了。
　　几乎每个在黄巾军军中的人，都有他们自己的故事，只是这故事大多都是悲剧。
　　下曲阳夜战，是张梁为他们殿后，才使得许安能逃出生天，再到后面太行山中的种种经历。
　　许安也从一开始只是单纯的想活下去，慢慢改变了他心中的所想。
　　张燕昔日在井陉关的提问，让许安坚定了他的想法。
　　虽然就算是在后世，也暂时没有实现书中所说的大同社会。
　　他真的想去看一看他师父张梁口中，《太平经》书中描绘的那个黄天之世。
　　眼前的迷雾拨开，许安看到的不在是历史上上面，那一段段毫无感情，毫无温度的文字。
　　汇聚在许安身旁的黄巾军，太平道教徒，是一个个活生生，有血有肉的人。
　　乱世之中人之命若蝼蚁，贱如草芥，动辄以万计、十万计被杀、被坑、被流放、被当作政治牺牲品。
　　而大笔一挥置人生死者，则是连眼睛也不眨一下。
　　不要说公正的审判，甚至良知的谴责也没有。
　　等成为历史以后，一行两行字，轻描淡写，一笔带过。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　汉末天下三分，终于归晋，这乱世混战数十年大汉十三州人口急剧的减少。
　　最终五胡乱华，神州饱受折磨，汉人甚至沦为两脚羊……
　　如此种种，犹如一块大石压在许安胸口。
　　以前许安第一次接触到东汉末年，三国这段历史，对其中的那些文臣武将，谋士能吏，战阵厮杀无比的神往，对五胡乱华感到的则是义愤填膺。
　　这是一段无比残酷的历史，一将功成万骨枯。
　　汉末名将倍出，卢植，朱儁，皇甫嵩，汉末三将这三人谁不是踩着数十万黄巾军尸骸成名的名将。
　　乱世是舒展抱负，施展武艺是那些世家子弟，那些谋士猛将的舞台。
　　但却是升斗小民的地狱，他们在史书上根本占不了一笔之地，就在兵荒马乱之中结束性命。
　　曹操，刘备，孙坚，袁绍……
　　许安不想让这江山社稷落入除他之外任何人的手中，他要自己取下这华夏大好的将山。
　　他想要改变那段令人叹息的历史。
　　他要尽力去缔造他心中的黄天之世，那怕这是根本不可能的，但是这并不是放弃为之奋斗的理由。
　　许安骑在枣红马上，看着从身旁缓步走过的黄巾军队列。
　　队列之中是一张张肃穆的脸庞，但他们身上却充满了朝气，再也不是原来的行尸走肉。
　　大多数黄巾军的军士从许安身旁经过之时，都会向着许安投去崇敬的目光。
　　太平道经过数年的传播，如今军中那些原本太行山中的山匪，那些原本山中的居民，他们是真的相信许安是黄天的化身，也相信着这个世界真的有黄天之世的存在。
　　许安牵引着枣红马，向前奔走了几步，山风呼啸，好像有什么压在他的心头。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　许安策动战马奔走在队列旁，他高声的呼喊着。
　　于是，在整个太行陉的山道之上，所有的黄巾军都热烈的向着他们的大贤良师回应道。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

第一百五十四章：侵攻上党
　　中平三年（186年），夏，八月四日。
　　高都城外布满了黄巾军的营寨，两万四千余名黄巾军分别驻扎于高都的南侧和东侧。
　　城外的丘陵之间，不时闪现出头裹着黄巾的游骑，旋即又消失在丘陵之后。
　　高都的汉军骑兵起初刚遇到黄巾军游骑时，想要击败这股黄巾军骑兵。
　　但黄巾军骑兵在徐晃和龚都带领下，轻而易举的便将高都为数不多的骑兵击溃，还阵斩了汉军的骑将。
　　高都外还有这么多黄巾军，是因为河内郡的汉军力量几乎被横扫一空，所以跟随于毒一起留在天井关两部军士并未满编，只有三千余人。
　　天井关内肯定有伤兵会痊愈，还有原来留守的军士，抵御汉军可能到来的侵攻绰绰有余。
　　加上击败朱儁后，许安就传令守卫白陉的黄龙，守卫封滏口陉裴元绍两人分别派遣一部集训后的军士前来高都。
　　就在前几天，这两部自太行山出发的黄巾军军士，也已经抵达了高都外的黄巾军营寨。
　　所以高都外的黄巾军军士到现在，又重新回涨到24000多人。
　　截至今日，已经是黄巾军围困高都的第二十二天了。
　　太行陉有些地方颇为狭窄，大型的攻城器械根本无法经过，许安也只能将所有的攻城器械焚烧于天井关外。
　　结果就是面对高都这样城坚池固的坚城，只靠蚁附攻城，只怕是许安麾下这些黄巾军要死伤大半才能攻下高都。
　　不过这样自然就是得不偿失了，许安想要夺取上党郡的目的，是以上党郡为基业，
　　所以许安现如今驻兵在高都的南面和东面，上山砍伐木材，让从天井关带来的随军工匠打造攻城器械。
　　高都自古为兵家必争之地，素有“河东屏翰、中原咽喉、三晋门户”的美誉。
　　虽然战火已经很久都没有烧到高都城下，但原本的高大的城墙和护城河依旧被保留了下来，也称得上是城坚池固了。
　　而且自从并州治所的晋阳城被许安攻破后，张懿身为并州刺史将重心也偏向了太行山中的黄巾。
　　张懿上书天子后，得到了允许后便征募了一些军士，在太行山各处出山的道路上设下了关卡，增派军士。
　　因为高都是太行陉在北部的通道，所以张懿自然也是派遣一些军士，而且还翻修了一下武备。
　　如今高都中汉军大概有两千之数，再加上城中一些世家豪强，稍微让许安感到有些棘手。
　　汉帝国许多坚城，不仅城墙高大，而且城墙也非常之宽，和一些影视剧那种只能容纳数人并行的单薄城墙完全不一样。
　　一些大城的城墙甚至有十数米，不仅能有足够的空间供守城的军士结为军阵对敌，甚至还可以让骑兵踏上城墙防守。
　　之前许安带领军队在攻击晋阳城时，汉军就是以精锐的汉军士卒带领着七八名持枪的壮丁，结成军阵抵御进攻。
　　高都南面，黄巾军营寨。
　　朔风猎猎，山风吹动着漫山遍野黄巾军土黄色的旌旗。
　　土黄色的大纛下，许安身披着赤炼铠，外罩土黄色战袍，头戴着绑着黄巾军的玄铁胄，伫立在营门外一处土丘前。
　　这赤炼铠正是朱儁昔日穿在身上的盔甲，许安取下朱儁首级后，让军中的工匠将朱儁身上穿的赤炼铠重新改造一番后，穿在了自己身上。
　　赤炼铠的防护能力远比许安昔日在井陉关获取的那件将校甲好的多，而且更为威武，用阎忠的话来说，这赤炼铠是许安击败朱儁的象征。
　　此时许安身旁，阎忠、徐晃、何曼等一众黄巾军的将校都陪同在其左右。
　　葵城之战让许安看到了张燕的指挥能力，面对汉军的进攻，不仅游刃有余，甚至还发起了数波反击。
　　于是张燕被许安派遣去了高都的东面，统领高都东面的一万名黄巾军，负责高都东面的进攻，周仓也被许安放在了张燕的麾下。
　　许安微微阖目，看着高都城上飘扬的红色旌旗，还有城墙垛口若隐若现的人影，微微偏头向一旁的阎忠询问道：“攻城器械打造的如何了。”
　　阎忠驱马上前了几步，马上回道：“到昨日落日为止军中有攻城云梯现有四十部，井阑七座，盾车五百架。”
　　“高都墙高，井阑打造难度比之前要高数倍，而且高都中应该有抛石机存在。”
　　阎忠摇动手中的绢扇，继续向着许安禀报道。
　　“张懿已经收到了消息，我军斥候已经在上党郡北部注意到了汉军援兵的活动。”
　　许安眉头紧锁问道：“现在刘辟在哪里？”
　　“左校、郭大贤、左髭丈八三人听闻主公调令，已经和刘将军会合，已经切断了上党郡和并州北部的联系。”
　　“张白骑、刘石、平汉、大计四人，也已经领兵从飞狐陉、蒲阴陉西部出兵袭扰并州。并州北部草原上的各部族也不太安分，张懿如今能抽调的兵力相当有限。”
　　许安轻轻点了点头，对上党郡的进攻阎忠谋划了很久，几乎没有什么遗漏的地方。
　　阎忠早就考虑到张懿的反应，所以在太行黄巾领兵南下的时候，就让信使持着许安的调令前往太行山北部。
　　将原本就是黄巾军的，左校、郭大贤、左髭丈八三人调遣南下，由刘辟带领从井陉出发，切断上党郡和太原郡的联系，阻挡并州的援兵进入。
　　然后一面又传令张白骑、平汉等人出兵袭扰并州北部，使得张懿无法集结军力南下，减轻刘辟的压力。
　　因为刘辟虽然是守卫的地区，地势相对有利，但也需要防备上党郡方向的汉军，压力颇大。
　　如今的局面尽在掌握之中，不过因为许安执意南下和朱儁决战的原因，所以黄巾军目前可用的兵力比阎忠计划的兵力要少很多。
　　许安眺望着高大的高都，调转马头对着阎忠说道：“高都中多半有抛石机，但还是要多制作井阑，没有井阑上弓手的压制，我们攻城的军士肯定伤亡要增加很多。”
　　“全力打造井阑，五日之后进攻高都！十日之内，我要黄天的旗帜飘扬在高都的上空！”
　　许安马鞭一挥，定下了进攻高都的时刻。
　　“诺！”
　　簇拥在大纛之下的一众黄巾军将校皆是轰然应诺。

第一百五十五章：卢植
　　中平三年，夏，八月七日。
　　太原郡，晋阳城。
　　府衙内的文吏都低着头，不敢直视张懿。
　　“北有匈奴，南有黄巾，更无半支援军，我拿什么去救援上党！”
　　张懿一脚踢翻了身前的案牍，他此时只感觉头大如斗。
　　就在张懿收到来自洛阳的警告后，他刚将信使派遣去高都通禀才过了一天，高都被黄巾军围困的消息就已经传入了晋阳城。
　　朱儁在葵城战败的消息，更是让张懿的脸色难看了数分。
　　许安统领的太行黄巾军在葵城击败了朱儁统率的一万三千名汉军，如今以得胜之师北上侵攻黄巾。
　　朝廷却让他守住上党郡，但他张懿要拿什么来守！
　　上党郡和并州北部的联系已经被太行山的黄巾军切断，要想通过官道进入上党郡，就想要扫平盘踞在官道周围的一万多太行的黄巾军。
　　就凭他手中刚刚组建不久的那些郡兵？
　　如今集结在晋中阳邑城外的汉军不过只有七千多郡兵，张懿并不觉得他麾下的这些郡兵短时间能攻破太行黄巾军的防线。
　　晋阳之战就在去年，他对许安麾下这支黄巾军的战力再清楚不过了。
　　而且连朱儁都败在许安的手中，更让张懿没有了底气。
　　这六千余名郡兵，已经是张懿现在唯一可以调动的野战部队了，如果战败就意味并州在没有主动出击的力量了。
　　“若不是北方匈奴异动，安能容你们这些跳梁小丑猖狂！”
　　张懿狠狠的锤了一下墙壁，愤然骂道。
　　如今北地的匈奴频频异动，而且太行山的贼匪张白骑等人又出山袭扰，五原郡、云中郡、雁门郡的精兵张懿不敢轻易调动，相比太行的黄巾来说，北面的匈奴威胁性显然更大一些。
　　张懿能依靠并州内地的郡兵，虽然张懿在收到洛阳示警的时候，就派信使传信召集军兵。
　　但上郡和西郡的郡兵集结过来，也需要日子，此时从上郡、西郡而来，距离阳邑城最近的汉军也还有半天的路程。
　　而高都已经有两日没有传来消息了，就凭借高都两千多名郡兵，张懿并不觉得高都能坚持多久。
　　一名信使快步走进了府衙之中，张懿面色微变，这几日一条条不好的消息接连传来，每当信使进来总是带来不好的消息，让张懿的神经都有些紧绷。
　　“卢将军已至阳邑城。”
　　“总算是好消息了……”张懿紧绷的神经终于放松了一些。
　　并州事态紧急，张懿需要镇守晋阳城，不能亲自领兵出征，而且说实话他也没有能胜过许安的信心。
　　所以他连上数道奏折请求朝廷派遣兵将前来，太行黄巾击败朱儁，兵锋直指京师洛阳，震动天下，总算是让这个庞然大物感到了一丝警惕。
　　当皇甫嵩确定太行黄巾军北上要侵攻上党郡后，洛阳的宫廷一改往日的迟缓臃肿，在短短半天之内就议定了前往并州统领各郡郡兵的人选。
　　皇甫嵩要领兵防备京师洛阳，自然是不能轻易调动，只有皇甫嵩在，京师的天子才能感到一丝心安。
　　十常侍虽然对皇甫嵩怀恨在心，但是情势危急，他们需要仰仗皇甫嵩守卫京师，他们也不愚蠢，而且比一般人更为惜命。
　　所以他们想起了如今在洛阳任职尚书的卢植。
　　议定了人选后，卢植很快就被加封为车骑将军，前往并州征伐太行的黄巾。
　　洛阳禁军无法调动，汉军的主力此时又在西北，卢植也知道情况危急，带了上百名家兵便向着并州而去，终于是在八月初赶到了阳邑的汉军大营。
　　……
　　“拜见将军！”
　　阳邑城外汉军大营，中军大帐内一众汉军将校齐齐下拜。
　　卢植腰挂汉剑，罩着一身绛红色的战袍，带着数名亲卫快步踏入了中军大帐。
　　“闲话免谈，南面‘蛾贼’的情报这些日子你们应该有所了解，现在速速禀报上来。”
　　卢植龙行虎步的走到了中军大帐的首座，紧接着就向帐中的一众将校询问道。
　　一名军司马打扮的军官赶紧上前一步，为卢植讲解目前的局势。
　　“截断我军通往上党郡南部的太行‘蛾贼’，分为四部，一部乃是许安麾下的大将刘辟，约有四千余人驻扎官道旁，在我军营地南部三十里处。”
　　“另外三部‘蛾贼’，分别是左校、郭大贤、左髭丈八三部，规模约在三千余人左右，其营寨以刘辟为中心，居于官道旁各处险要位置，互为援助。”
　　两名亲卫趁着那军司马讲解的时候，也在卢植的面前案桌上展开了阳邑附近的山川地势图。
　　卢植听完了那汉军司马对截断官道的太行黄巾情报之后，淡淡的说道：“高都‘蛾贼’势大，上党郡的守军应该不会蠢到支援高都吧。”
　　“上党郡的郡兵有没有在官道南面集结。”
　　那汉军军司马擦了擦额头的汗珠回道：“五日前我等从小道和上党郡取得联系，上党郡的汉军在‘蛾贼’营寨南部二十里处扎营，有2400余人，由上党郡军司马郭华统领。”
　　卢植手指敲击着身前的案牍，似乎在思索什么，帐中的一众汉军将校也不敢言语，卢植性格刚毅，师从太尉陈球，他的脾气这些汉军的将校也有所耳闻。
　　皇甫嵩平定黄巾之乱后，将军功推给卢植后，卢植就任尚书，如今又加为车骑将军，位高权重，威势更是非比寻常。
　　片刻之后，卢植抬起头来，抬起眼来看向那名禀报的汉军军司马，冷声问道：“上郡和西郡的援军还要多久才到。”
　　“西郡援军有3000人，今日黄昏前能到阳邑境内，上郡路程稍远，援军有4000人，可能还需要三日。”
　　那汉军军司马被卢植锐利的眼神盯视，只觉得如芒在背一般难受。
　　“传信军司马郭华，明日卯时五刻出阵，袭扰官道附近‘蛾贼’。”
　　卢植站起身来，走到那汉军军司马的身旁吩咐道。
　　得到那汉军军司马的应和声后，卢植站在帐中一双鹰目环视着大帐中的一众汉军将校，沉声言道。
　　“时间紧迫，不要等上郡的援兵了，明日卯时做饭，四刻出阵。”
　　“诺。”
　　汉军帐中，一众汉军将校皆是齐声应诺。

第一百五十六章：八尺山之战（一）
　　中平三年，夏，八月八日，卯时四刻（6点）。
　　驻扎在阳邑南部的汉军，在卢植的统领下准时出阵。
　　自晋中地区通往上党的官道，两面皆是高山丘陵。
　　八尺山是其中一处颇大的山丘，刘辟的营寨就安插在八尺山的山顶，而左校、郭大贤、左髭丈八三部，则是驻扎于八尺山周围三处矮山，呈三角之势拱卫刘辟的营寨。
　　其中左髭丈八位于刘辟营寨的南侧，被刘辟安排戒备上党郡方向的守军。
　　八尺山上黄巾军营寨的瞭望塔上，一名哨卒正神色紧张的站在其上观察着官道上的情形。
　　此时已是辰时一刻（7点15分），太阳已经从群山之间升起，一道道绸带般的雾气萦绕在其中，虽有光亮但雾气还是影响了人的视野。
　　突然这黄巾军的哨卒好像听见了什么，他微微躬低身子，向着周围的军士做了一个噤声的手势。
　　瞭望塔内的其余两名军士也屏气凝神，竖起了耳朵，向着八尺山的山下望去。
　　山风吹拂而过，隐隐有刀剑碰撞，金戈相击的声音夹杂在其中。
　　瞭望塔上的黄巾哨卒脸色一变，他知道官道上是有着己方的游骑的，此时厮杀声传来，定然是己方斥候游骑正在和敌军接战。
　　“你们继续警戒，我去禀报将军。”
　　黄巾军的哨卒对着身旁的两名军士匆忙说了一声，便从一旁的木梯上疾速滑落而下。
　　瞭望塔下，传来了哨卒身上箭袋和兵刃的晃动声，随后哨卒的身影便隐没在了层层的军帐之间，瞭望塔上另外两名军士则是恪尽职守留在其上。
　　此时刘辟也已经醒来，他坐在中军大帐的首座，听着从其余三处营寨传来的斥候探报。
　　就在这时外面也响起了喧哗的声音，刘辟眉头微皱，如今大战在即，营寨中万万不可出现异变，太行黄巾攻略上党郡一事不容有失。
　　刘辟站起身来，军帐中一众黄巾军将校也是面目严肃的看向了帐外。
　　就在这时，刘辟的一名亲卫甲士急匆匆的走入了帐中。
　　“我军斥候正在八尺山下官道附近与汉军游骑接战，汉军主力可能就在其后。”
　　刘辟左手按着腰间的环首刀，稳步走下首座，冷声道：“并州的汉军总算是坐不住了……”
　　“左髭丈八何在！”
　　帐中一名长髭黄巾军的将校听到刘辟喝令，赶忙走出了队列。
　　“三日前，我军斥候探查到上党郡的汉军在南部二十里处扎营，如今汉军主力自阳邑出阵，上党郡的汉军必然前来袭扰，你早做准备。”
　　“左校、郭大贤！”
　　另外两名黄巾军将校听到刘辟的呼喊，也是拱手听令。
　　“我再予你们两部各200名弓弩手，务必坚守住营寨不得有失，若无我将令不许擅自出寨追击敌军！”
　　刘辟看向左校、郭大贤两人，命令道。
　　如今刘辟身上责任重大，他必须要给在攻略上党的许安争取时间。
　　不然并州这些郡兵南下，守卫上党郡城池的汉军增多，太行黄巾被拉入消耗战，那就是必输的局面了。
　　所以刘辟须得慎重慎重，再慎重。
　　刘辟转身看向帐中一众黄巾军将校，沉声言道：“大贤良师在上党郡南部围攻高都，上党北部防线绝对不容有失。”
　　“军中若有人敢言退者，立斩不赦！战死者魂归黄天，逃亡者必将受尽这世间的万般刑法！”
　　刘辟拔出腰间环首刀，冷冽的寒光顿时出现在中军大帐之中，刘辟的目光游走在帐中一众将校的身躯之上，一双虎目之中透露出嗜血而残忍。
　　作为曾经的黄天使者统领，刘辟本人也是一名虔诚的黄天使者，他会不折不扣的执行着许安的命令。
　　……
　　午时一刻。
　　八尺山旁的官道之上，汉军的斥候骑兵正在增多，原本一直在官道附近游戈的黄巾骑游骑正在退却。
　　山中精锐的黄巾军骑兵大多都被许安带到了南边，如今刘辟麾下这些黄巾军的游骑或许被称之为骑马的步兵更为贴切一些。
　　一开始还能凭借人数取得一定的优势，等汉军的骑兵逐渐增多，他们又如何能胜得过那些骁勇善战的并州狼骑。
　　不过黄巾军的骑兵也完成了他们的使命，被刘辟叫回了营寨之中。
　　刘辟登上了八尺山的高台，远方已经能看到大队徐徐前行的汉军了，一队又一队的汉军正在八尺山北面大概五六里的平缓地带集结。
　　那犹如长龙一般的队列无疑让刘辟感到了压力，此战责任重大，刘辟只感觉身上压着千钧的重担，他必须要坚持到许安北上攻克屯留。
　　而且一个更为不妙的消息传到刘辟的耳中。
　　领兵的汉将大纛旗上绣着的“卢”，而不是张懿的“张”。
　　能够资格使用大纛旗，还是姓卢，刘辟的脑海里只能想到一个人——卢植！
　　光合七年，黄巾八州并起之时，天子刘宏便拜卢植为北中郎将，命护乌桓中郎将宗员任其副手，率领北军五校的将士，前往冀州平定黄巾军。
　　当时张角统率黄巾大军在冀州连战连捷，一路高歌猛进，但遇到卢植后，却是被卢植率领的汉军屡屡击败，一路溃败最后只能退守广宗城。
　　然后卢植率军包围广宗县城，并挖掘壕沟，制造攻城器械，准备攻城。
　　只是小黄门左丰到卢植军中检查工作，有人劝卢植向左丰行贿，卢植拒绝。左丰没讨到半点好处，于是怀恨在心。
　　同年六月，左丰返回洛阳后，便向刘宏进谗言言说卢植能轻易攻陷广宗，但却按兵不动，居心叵测，引得天子刘宏大怒，不仅免去了卢植的官职，还用囚车将其押送回洛阳。
　　然后朝廷又拜董卓为东中郎将，接替卢植在冀州平定黄巾军，但结果自然是董卓战败。
　　黄巾军得到了喘息的机会后，击败了继任的董卓，再度大胜汉军。
　　直到皇甫嵩平定了兖州东郡黄巾军后，汉庭改派皇甫嵩前往冀州平叛，这才再次将张角逼回广宗。
　　卢植或许战功并没有皇甫嵩卓著，军略也不如皇甫嵩闻名，但就凭他对阵张角的战绩来看，但其实卢植不逊色皇甫嵩多少。
　　并州汉军有卢值统领，胜算无疑多了几分。

第一百五十七章：八尺山之战（二）
　　刘辟神情肃穆的眺望着远处正在安营扎寨的汉军主力，汗珠从他的背脊上渗出。
　　卢植带给他的阴影却是有些严重，或者说卢植带给整个冀州黄巾军的阴影都非常之严重。
　　要知道，当时张角统领的黄巾大军士气正盛，连战连捷，正值如日中天之际。
　　却遭到了卢植带领汉军的迎头痛击，遭受大败，一路溃败到广宗这才稳住局势。
　　卢植麾下汉军调动井然有序，刘辟带领黄天使者击破刚击破一阵汉军，就马上会被另一阵的汉军缠住，掩护被击破的汉军安全撤退。
　　汉军在卢植的指挥下，进退自如、攻守有序。
　　不管张角麾下的黄巾大军对其发动多少波攻击，甚至就是刘辟和黄邵两人带着黄天使者也压了上去。
　　卢植麾下的汉军都能顶住攻势，如同磐石一般屹立在原地。
　　一直等到黄巾军的士气和耐力持续下降，疲惫不堪之时，披坚持锐的北军的锐士轻而易举的便击溃了张角统率的黄巾大军。
　　如果说朱儁用兵侵略如火，攻势连绵不绝，如火之燎原；皇甫嵩用兵其徐如林，步步为营，堂堂之阵徐徐推进。
　　那么卢植用兵防守之时军阵严密，不动如山一般，进攻之时则如疾风一般，迅捷无比。
　　如果真是卢植，那么刘辟现在面临的局势，比当初太行山军议之时许安所预料的局势还要严峻数倍。
　　刘辟眉头紧锁，此事已经超出预料，他需要尽快联络许安，传递此处的军情。
　　午时三刻，就在黄巾军和汉军两军埋锅造饭之际，数名黄巾军的信使悄悄隐没于群山之间，向着南方的高都而去。
　　汉军的营地在刘辟的注目下慢慢的建造成形，汉军的游骑飞驰在官道之上。
　　甚至几名汉军的骑士马还拖拽死去的黄巾军斥候的尸首，这些汉军的骑士挥动着兵器，在黄巾军的营寨外耀武扬威。
　　营寨内的一众黄巾军虽然气愤不已，但他们就算出寨也无法追上那些来去如风的汉军骑兵，更何况还有刘辟严禁主动出击的将令在前。
　　八尺山北部五里，三木山，未时三刻（13：45）.
　　并州汉军的中军就驻扎于此，中军大帐外，汉军的军士已经架设了一处简易的望台。
　　卢植火红色的大纛高高耸立在帐外，其余汉军的将校的旌旗如众星捧月一般环卫在旁侧。
　　八尺山附近的山川地势图已经被挂在了高台旁，供卢植还有一众汉军的将校查看。
　　卢植微微阖目，背负着双手看着身前的地势图。
　　黄巾军的驻扎的具体地点已经被汉军的斥候确定。
　　八尺山东北侧两里处，有一处丘陵名为青石岭，驻守黄巾军将领为左校。
　　西北部一里半处，有一处矮山名为安山，驻守黄巾军将领为郭大贤。
　　汉军无论攻击哪一处，都会将自己的侧翼暴露在八尺山黄巾军的攻击范围，根本无法全力进攻。
　　而且通往八尺山、青石岭、安山顶上的道路都颇为狭窄，无法容纳太多的军士，就意味着，汉军在局部攻势中，战场的兵力是处于劣势的。
　　……
　　未时五刻（14：15）。
　　山风轻拂而过，刘辟端坐在八尺山的将台之上。
　　整个战场的局势被他一览无余，汉军的任何异动都无法逃过他的眼睛。
　　刘辟的耳旁已经听到汉军集结的鼓声了，远方三木山一阵人声鼎沸，无数红旗摇动，赤色洪潮在山间涌动。
　　咚！咚！咚！
　　浑厚的战鼓声在三木山中响起，未时三刻，并州汉军出阵！
　　一队队手持盾戟的汉军军士在汉军将校的带领下缓步向前，他们排列着密集的军阵缓缓向着青石岭，安山压迫而去。
　　汉军军阵之中旌旗摇动，鼓号声不断在汉军军阵之中响起，举着塔盾的汉军甲士正在前行，他们的目标是青石岭的左校军营寨。
　　“放箭！”
　　随着汉军进入射程，大量的羽箭也从黄巾军的营寨之中飞出。
　　虽然汉军有塔盾防护，但这波箭雨还是让十数名汉军失去了作战的能力。
　　不过些许的伤亡并没有太过于打击汉军的士气，汉军在塔盾的掩护下，甚至推进速度还正在进一步加快。
　　两军相隔越来越近，等到黄巾军又一波箭雨刚过，前阵的汉军盾阵霍然放开了顶部。
　　汉军军阵中，弓弦震动的响声和箭矢破空的声音霎时间响成了一片。
　　虽然黄巾军有寨墙防护，还有地势的优势，但并州汉军弓手素质又岂是这些普通的黄巾军弓手所能相比。
　　并州汉军弓手握持的弓皆是汉军的制式弓，射出的也是重箭，根本不是左校营寨中黄巾军手中那种轻飘飘的软弓。
　　黄巾军的寨墙后，登时传出一阵阵的哀嚎声。
　　左校麾下的黄巾军军士，只有什长才装备着单薄的革甲，但就算是这种革甲护身，又怎么抵御汉军的重箭。
　　但很快黄巾军的反击也随之而来，寨墙上五架床弩猛然被黄巾军的力士激发。
　　巨大的矛枪带着无与伦比的冲击力一下子没入了汉军的军阵，矛枪直接刺入了那高大的塔盾，带走了盾后汉军甲士的性命，在汉军阵中引起了一阵骚动。
　　紧接着密集的箭雨便再度飞出黄巾军的营寨，透过矛枪破开的豁口射入其中，汉军阵中的军士接连倒下。
　　八尺山上令旗挥动，驻扎于山岭中间的黄巾军闻令也开始向着青石岭、安山方向增援。
　　山岭地带不便于骑兵调动，汉军的骑兵若是仰攻，根本毫无价值，还不如步卒。
　　骑兵宝贵，可不是这样毫无意义的用来牺牲的。
　　汉军多日探查黄巾军的营寨，也并不是全无准备，他们提前打造了一批攻城的器械。
　　数辆装备的盾牌，蒙盖着兽皮的攻城车出现在了汉军的人潮之中，汉军的力士呼喊着号子，推着攻城车大步向前。
　　于此同时支援的黄巾军也已经赶到了汉军的侧翼。
　　火红色的大纛下，令旗飞舞，汉军的军阵向着侧翼方向开始运动。

第一百五十八章：八尺山之战（三）
　　八尺山望台，刘辟端坐在土黄色的黄巾军将旗下。
　　山道上，传令的军士一刻不停的穿行在其中，一份份前线的军情被送到了八尺山的望台上。
　　“汉军正对青石岭第四波攻势，左校尉请求将军增派弓弩手支援青石岭！”
　　“我军第七部，第五曲军士已按计划击退了安山汉军的侧翼，攻击安山营寨的汉军主力正在后撤，但第五曲伤亡颇大，请求支援。”
　　刘辟眉头微皱，出言问道：“第五曲伤亡如何？”
　　那传令兵立即回答道：“第五曲总人数523人，伤亡113人，此番是第二次出击。”
　　“命令第五曲军士撤回山腰营寨休整，由第三曲接替第五曲协防安山营寨。”
　　“再调100名弓弩手给青石岭营寨，将第二部第一、第二曲的军士也派去青石岭侧翼协防。”
　　“诺！”
　　两名传令兵应诺，快速的重复了一遍刘辟的将令后，从刘辟亲卫的手中接过了令旗，便匆匆走下了望台。
　　刘辟望向山下越发激烈的战况，不由的握紧了腰间的环首刀。
　　井陉的守备被刘辟给了李恒。
　　刘辟将井陉两部集训后的军士都带来了，为了完成许安交代的任务，截断上党郡和并州北部的道路，他只给李恒在井陉留下了没有怎么训练过的军队。
　　不过井陉也还有三千多人，而且许安对井陉的防御极为看重，在原先的基础上防备的力量又加强了不少，应付冀州方向可能到来的侵攻绰绰有余，所以刘辟这才放心带着两部的军士赶往上党。
　　至于军队的编制，许安为了便于将领清楚自己的部众，没有用那些复杂的名号，而是都改成了编号制。
　　除了有名号的武卒营，锐士营，弓手和弩手外，其余十四部军士，就是从1开始向后编号，刘辟从井陉关带来的，就是第七部和第八部的军士。
　　……
　　“安山侧翼，八尺山黄巾军再度出击，我军侧翼被击溃，主力正在后撤。”
　　“第四阵已经出阵，正向青石岭方向进军。”
　　卢植骑乘着骏马，站立在土丘之上，遥遥望着不远处激烈的战场。
　　“想不到昔日张角麾下的一介武夫，今日已是一方大将了。”
　　卢植冷笑一声，马鞭猛然挥下，厉声喝道：“命安山第五阵军士，即刻出击！”
　　咚！咚！咚！
　　汉军的战鼓声几乎一刻都没有停止。
　　郭大贤以戟驻地，他半蹲在地上，大口大口的喘着粗气。
　　眼前的汉军一波接着一波，根本给安山的黄巾军有什么喘息的的机会。
　　所幸黄巾军是提前来到此地，先行建立了坚固的营寨，再加上山道狭窄，汉军军力无法全部展开，这才顶住了汉军连绵不绝的攻势。
　　喊杀声再起，郭大贤只觉得一阵头皮发麻，安山营寨的寨墙外再度出现了汉军的旌旗。
　　郭大贤有些恍惚，他的内心的中开始产生了一些，这样强大的军队真的是可以战胜的吗。
　　他在太行山中盘踞一方，但就算是北部最强悍的贼首张白骑，麾下的军士也不过眼前这些汉军敢战精锐，而且指挥调度井然有序，攻势几乎没有停歇。
　　“咻————”
　　红旗摇动间，安山营寨的东南方也响起了尖锐的哨音。
　　郭大贤心中一安，他知道那是刘辟派来策应的军士来了。
　　刘辟麾下的军士郭大贤早就见过了，军容士气比之他麾下这些黄巾来说简直要强上数倍。
　　更别提刘辟亲卫队身上的那些铁甲了，要知道郭大贤军中铁甲一共都只有十三套。
　　甚至郭大贤还听刘辟言语，大贤良师许安的麾下还有一支全军装备铁甲的武卒营，虽然不是汉军锐士穿戴的那种环身重甲，但也是极为恐怖的一件事。
　　汉军步鼓声越发的急切了，郭大贤从亲卫手中接过递来的水袋，仰头猛饮了数口后，猛地将其丢在了地上。
　　寨墙的黄巾军已经和汉军接战，此前汉军的攻城车已经打开了两处缺口，现在更多的汉军正从缺口处拼命的向涌入安山黄巾军的营寨之中。
　　“儿郎们，随我杀敌！”
　　郭大贤挥动长戟，怒吼一声，带着身后无数头裹着的黄巾军军士向前蜂拥而去。
　　随着号角吹响，鼓声大作，更多的人陷入了厮杀当中，赤黄两色的浪潮在狭窄的山道上，厮杀交织。
　　每分每秒都有人死去，都有人在哀嚎，曾经充斥着飞鸟走兽的荒野上，此刻响起的却是鼎沸的人声。
　　高大的土黄色将旗下，刘辟握刀的手已经沁出了汗来。
　　山下的激战让他被感压力，刘辟回头望向南部，那是左髭丈八营寨的方向。
　　远远的，刘辟也看到那摇动的红色军旗。
　　上党郡出击的汉军正在向其发动攻击，不过相比于八尺山下爆发的激战，南部的两军交战的烈度要弱了数倍。
　　而且刘辟也将麾下四十余名骑士，全部调到了左髭丈八的营寨，作为支援。
　　第一是为了确保万无一失，第二也尽量防止小股汉军绕道而来，袭击八尺山附近的黄巾军营寨。
　　虽然这种可能性不大，但是若是那上党郡的军司马真的胆大包天，派遣一支轻兵绕过了左髭丈八的营寨。
　　要是被哨卒及时发现了还好，如果没有，看到突然出现在营寨后方的黄巾军军士士气肯定会大受影响。
　　卢植擅长的就是抓住敌人的一闪即逝的弱点，以迅捷的猛攻击溃敌军。
　　他就是凭着坚守，等着张角露出破绽后发起猛攻，接连击败了张角统领的黄巾大军，将其围困于广宗。
　　刘辟带领着黄天使者多次与卢植交战，自然是对卢植的战法颇有了解，所以刘辟竭力避免任何可能会影响营寨防守的问题。
　　任何破绽，都可能成为八尺山之战，黄巾军败北的理由。
　　时间就在两军奋力的搏杀之间，慢慢的流逝。
　　天边的金乌如同两军的士卒一般，也是疲惫不堪，原本夺目的光芒也从他的身上消散，它正在慢慢的落回群山之间。
　　“钲————”
　　当远方的金乌只剩下了半个身影时，鸣金收兵的响声终于从汉军的中军响起。
　　赤色的洪流慢慢从山坡上滑落下去，八尺山上下各处黄巾军的营寨中也传来了军士们的欢呼之声。
　　刘辟没有欢呼，他看着山下那慢慢消失的火红色大纛，神情肃穆。
　　这只是第一天，刘辟起码要为许安再坚持半个月的时间，而且刘辟知道的是，明天汉军的攻势会更加的凌厉。
　　卢植在撤退的时候，最后望了一眼远处的八尺山。
　　四周的汉军军士在沉默的行军，就在着半日的攻势之中，卢植几乎调动了半只军队的军士。
　　他已经对并州这些汉军战力有了初步的了解。
　　这半日的攻势不仅仅是试探性攻击，同时卢植也在测试着麾下军士战力。
　　卢植需要清楚自己麾下的军士战力大致如何，这才能将这些军士划分出来，更好的调动，更好的委派进攻的序列和重点。
　　知己知彼，百战不殆，首先是要知己，卢植就是靠着攻击获得的成果，还有表现，来判断己方军队的大概战力。
　　再者就是观察黄巾军的防御方式，和防御的强度。

第一百五十九章：登城！
　　中平三年，夏，八月十三日，此时已经是攻城的第五天了。
　　“杀！！！”
　　高都城下，再度爆发出了一阵喊杀声，无数头裹着的黄巾军的军士怒吼着缓缓向前进军。
　　极目望去，土黄色的旌旗如潮水一般壮观。
　　黄巾军从三面对高都发起的猛攻已经持续了两个时辰了，又一支生力军加入战场。
　　汉军军司马秦锡持刀的手，都有些微微颤抖了，他只感觉自己握刀的手犹如灌铅了一般沉重。
　　奋战五日，黄巾军的攻势凶狠无比，若不是靠着城中的豪强世家派遣来家奴，还有征集的军士，只怕是早已城破人亡了。
　　但虽然汉军的军力得到了补充，不过大多数人都只没经过战阵的新丁，只是简单操练了一下军阵后，便发放长矛将他们带上了城墙。
　　所以近几日来，随着黄巾军攻势越发的猛烈，伤亡也在急剧的增大。
　　秦锡握拳猛地锤向身前的染血的青砖，他望着北方绝望的低声吼道：“围城已有一月之久了，为何援兵还迟迟不至！”
　　秦锡周围的亲卫皆是低垂着头，盔檐遮蔽了他们的眼神。
　　孤立无援，给他们带来的是深深的绝望。
　　一个月以来，他们没有收到任何一支援军来援的消息。
　　“咻————”
　　城下那犹如鬼怪的尖鸣声再度响起。
　　城上守卫的汉军有些人听到这声音，身躯都不由自主的在发抖。
　　他们在害怕，他们对着哨音感到了恐惧，这尖鸣声带来的只有死亡。
　　甚至在城中还有人传言，说这是太平道符祝召唤的鬼怪，附身在了城外黄巾军军士身上，而这尖鸣声就是那些鬼怪发出的声音。
　　被黄巾军杀死的人，死后魂魄会被那些鬼怪拘拿，被黄巾军奴役。
　　城中的这些传言秦锡并不知道是从哪里传出来的，但这些传言有板有眼，在城中愈演愈烈。
　　等到城中汉军反应过来，开始抓捕人犯时，已经是为时已晚。
　　不说那些协防的壮丁，各豪强世家派遣来的家兵，家奴，甚至连原本高都中的汉军都感到了胆怯。
　　“杀啊！”
　　伴随着震耳欲聋的喊杀声，黄巾军的生力军涌上了高大的云梯。
　　“稳住军阵！”
　　汉军的将校大声的呵斥周遭的军士，如林般的枪阵在城墙上展开。
　　凶狠的黄巾军军士从云梯上直冲而下。
　　双方在城墙上短兵相接，井阑上的弓手瞄准着汉军的将校开始射击。
　　经过几天的作战他们已经熟悉了汉军的战法，只要射死军阵领头的汉军，那些由壮丁组成的军阵，根本就不堪一击。
　　许安站在土黄色的大纛下，观察着黄巾军对高都的攻势。
　　徐晃从后方迈步而来，先是向着许安行了一礼，然后禀报道：“我军在高都的细作传来情报，城中流言作用已现，此时人心惶惶。”
　　许安点了点头，这个时代的人，多信鬼神之说，他早在围城高都之时，就派遣了一些能言会道的符祝，斥候先行混进了高都之中。
　　围城之后，那些潜入城中的细作就开始放出种种耸人听闻的传言，假鬼神以为助者。
　　而且许安又让骑兵持着葵城之战缴获的汉军的旌旗，使得城中的汉军大为惊恐。
　　“万胜！！！”
　　高都方向，突然爆发出一阵响彻云霄的欢呼声。
　　许安举目望去，只见一面土黄色旌旗飘扬在了高都的城墙之上，那证明着黄巾军已经占住了那一段的城墙！
　　那土黄色旌旗的样式，正是黄巾军中，军司马的旌旗。
　　……
　　高都城墙之上，黄巾军军司马的旌旗飘扬在其上，周围由壮丁组成的军阵早已被杀散。
　　越来越多的黄巾军士卒正顺着钩住了城墙的云梯蜂拥而上，高都城下更多的黄巾军亦是汹涌而来。
　　王任浑身浴血，黏稠的鲜血正顺着手中的长刀刀刃流淌而下。
　　他身上的铁甲之上赫然留着数道刀痕，那是汉军反扑对他遭成的伤害。
　　幸好王任身披铁甲，不然此时只怕是和众多黄巾军士卒一般，变成了高都之战的一具尸体了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　哨音接连不断的响起，王任看着畏惧不敢上前放声大笑。
　　只是大笑也牵动了他胸部的伤势，那是一名如今已魂归九泉的汉军队率给王任造成的伤势。
　　疼痛使得王任不由得一阵龇牙咧嘴，他身旁的一名亲卫见状赶忙上前，扶住了王任。
　　王任咧着嘴环顾着四周笑道：“先登之功，终于被我王任取下了！”
　　“咻————”
　　城下再度响起哨音，紧接着城墙上黄巾军军阵之中也响起了欢呼的声音。
　　一名军士大声的呼喊道：“是武卒营！”
　　军阵中的众人听到那军士的呼喊声，都是为之一振，武卒营只要踏上了城墙，也差不多预示着胜利了。
　　“杀！”
　　秦锡目眦欲裂，他握持着长戟大步向前。
　　他已经注意到了城下那支正在疾速的移动的黄巾军武卒。
　　秦锡知道，若是让那支精锐部队登上了城墙，只怕是万事休矣。
　　大量的汉军跟随着秦锡，杀向城墙列阵而迎的黄巾军。
　　众人也知道此时情况不妙，若是想守住城池，只有拼死一搏，城墙上的汉军此时也是已经接近了疯狂。
　　“死！”
　　一名黄巾军的什长根本没反应过来，秦锡的长戟便已经贯穿了他的腹部。
　　“啊！！！”
　　秦锡怒吼一声，挺着长戟大步向前。
　　那黄巾军的什长痛苦的捂着插入腹部的长戟，被秦锡推着向后撞去。
　　两名黄巾军的士卒猝不及防之下，直接被撞倒在地，秦锡一入阵中，左右两侧两名黄巾军士卒已经举着长矛刺来。
　　这些黄巾军士卒都是经过葵城大战的，战阵的经验比之一般的军士要好上数倍。
　　但秦锡乃是一部军司马，一身武艺岂是这些普通的黄巾士卒能比拟。
　　秦锡横戟隔开两支长矛，长戟一荡，锋利的戟刃已经划破了两名黄巾士卒的胸膛。
　　只是这时，一支长矛陡然从黄巾军的军阵中刺出，正中怕秦锡的铁甲胸口位置，矛尖和秦锡身上的铁甲接触，发出了刺耳的钢铁摩擦声，却没有贯穿铁甲，反而是向一旁滑去。
　　秦锡虎吼一声，猛然夹住了长矛，长矛继续向前，军阵后一名黄巾军的士卒被惯性带着踉跄着向前。
　　刀光闪过，锋利的环首刀已经划开了那黄巾军士卒的脖颈。
　　“杀！！！”
　　秦锡的勇武激励着他身后的汉军。
　　城墙上的汉军怒吼着向着黄巾军杀去，两面汉军同时夹击。
　　汉军的士卒在秦锡的带领下奋力向前，刚刚占住城头的黄巾军猝不及防之下，军阵竟然有数处被击破。

第一百六十章：高都陷落
　　“咻————”
　　木哨声陡然响起，云梯上一支黄巾军的锐士队加入了战局，堪堪稳固了黄巾军的阵线。
　　在秦锡连杀黄巾军数人之后，终于也引起了黄巾军的注意。
　　“嗖！嗖！”
　　弩机声响，两点寒芒出现在秦锡眼角的余光之中，弩箭正如闪电般急射而来。
　　秦锡眼中的瞳孔因为惊惧猛然放大，电光火石之际，秦锡扭转腰身向后仰去，同时抬起了左臂用臂甲挡住了面门。
　　就在这时弩箭已至，一枝弩箭呼啸掠过了秦锡的胸甲，射中了秦锡身旁的一名亲卫的手臂。
　　而另外一支弩箭正插在秦锡遮挡着面门的臂甲之上。
　　劫后余生，却也让秦锡勃然大怒，若不是秦锡及时用手臂护住了面门，只怕是此刻已经是魂归九泉了。
　　秦锡右手握持着环首刀，举目看向前方的军阵，果然看到人群之中有两名正准备缩回军阵之中的黄巾军弩手。
　　“哪里走！”
　　秦锡虎吼一声，右手弃刀，一把抢过身旁军士的短矛，奋力向前去掷去。
　　短矛划破低沉的天空，呼啸而去，四周的军士看到短矛惊惧之下皆是纷纷四散而逃。
　　而那黄巾军的弩手，刚刚跑出不到两步，便被短矛一矛贯穿了身躯，被钉死在了城墙之上！
　　眼见秦锡如此勇武，也让城墙上的黄巾军惊惧不已，握持着长矛的黄巾军都不由自主的开始向后慢慢退却。
　　这边的异动被王任看在眼中，城下武卒营离云梯不过数十步的距离，片刻即至。
　　只有拿下了先登之功，自己才可以攀上更高的职位。
　　如今许安身旁越来越多的将校，让王任起了紧迫之心，鹿台山三家是最早跟随许安的一批人，但到现在他还只是一名军司马。
　　王任平复了一下呼吸，胸腔之前遭受的重击，还有些隐隐作痛。
　　但是现在已经管不了那么多了，若是听任那汉将继续肆意妄为，只怕是黄巾军就要再度被赶下城头了。
　　王任踏出了黄巾军的军阵，横刀在前连续斩杀了数名突进汉军，大声的向着四周的黄巾军士卒呼喝道：“我等自有黄天的庇护，岂惧苍天之野兽！”
　　眼见王任出阵力战汉军，一众黄巾军士卒终于是重新稳固住了防线。
　　秦锡盯视着王任，缓缓拔出了手臂上的弩箭。
　　幸好秦锡穿的盔甲是军司马专用的将校甲，臂甲坚韧远胜普通甲胄，弩箭入肉不深，但是对手臂的发力还是稍有影响。
　　但秦锡清楚，眼下高都城外的那些精锐黄巾军随时可能登上云梯，时间紧迫，已容不得他有喘息之机。
　　“嗬嗬——啊！”
　　秦锡接过亲卫递来的长戟大步向前，长戟挥动之间，两支想要阻拦秦锡上前的黄巾军矛枪被轻而易举的荡开。
　　长戟带着厉啸之声猛地向着王任的头上砸去。
　　王任低吼一声，举起长刀自左向右猛劈而去。
　　但听“铛”的一声暴响，金戈相击，火星四溅。
　　长戟去势一偏，偏斜至另一处，但王任却并不好受，反震的力量从刀身传导而来，让王任胸腔的不适更胜了几分。
　　“杀！”
　　喊杀声暴起，下一刻，两把环首刀已从斜刺里疾劈而至。
　　秦锡虎吼一声先是一戟荡开了左侧的长戟，随即沉肩塌腰躲过右侧的长刀，健壮的身躯猛地向右撞去。
　　右侧那名王任的亲兵被秦锡势大力沉的一撞直接撞倒在了地上，眼前的景象霎时间黯淡了下来。
　　秦锡一把夺过那亲兵手中的环首刀，一道血线登时出现在了那亲兵的脖颈处，殷红的鲜血随之喷溅而出。
　　一股蚀骨的冰寒突然沁入了秦锡的骨髓，秦锡猛然转头，只见云梯之上正站着一名身披玄甲，脖系青巾的黄巾军战将。
　　那黄巾军战将手中的汉弓弓弦上并无一物，但弓弦还在犹自颤抖。
　　下一秒，秦锡只感觉被战马所撞一般，浑身一震。
　　秦锡微微低头，一支羽箭已经深深的贯入了他的胸膛，坚固的铁甲并没有保护好他。
　　“嗬……”
　　秦锡张开嘴，想要说些什么，他抬起手向天抓去，好像溺水的人一般，想要抓住什么东西，但可惜的是天上只有高悬着的金乌，并无他物。
　　身躯重的力量正在飞速流逝，世界在他的眼前摇晃，终于秦锡健壮的身躯重重的倒在了青砖之上。
　　“虎！！！”
　　城墙之上，无数黄巾军的士卒见到敌将授首，皆是向着白绕高声欢呼。
　　“全军突击！”
　　白绕并没有沉醉在击杀汉军统领的功劳之中，他抛下汉弓，握持着长刀只两步便跃下了云梯。
　　如狼似虎的黄巾军武卒在白绕的带领下已经登城！
　　城墙上的黄巾军士卒眼见援兵到达，敌将授首，皆是士气大振，哨音响起，无数黄巾军的士卒在各级将校的带领下，向着汉军的军阵猛攻而去。
　　而反观汉军，军司马秦锡的战死无疑是给了汉军极大的打击，而且他们也看到了那些装备明显比城墙上的黄巾军更好的军卒。
　　此起彼伏的哨音在城头响起，犹如催命的咒语一般贯入了一众汉军的耳中。
　　“妖魔！”
　　汉军军阵重一名壮丁再也忍受不住恐惧，他丢下了手中的长矛，尖叫着离开了军阵。
　　“不许退！！”
　　一名汉军的队率怒吼道，一刀将那名逃跑的壮丁劈翻在地。
　　但城墙上的黄巾军武卒已经杀来，汉军的阵势已崩，溃势已成，大量的壮丁，和豪强家兵、家奴争先恐后向后逃去。
　　这些汉军的将校根本止不住溃势，有人被溃兵裹挟着向后，有人被溃兵撞到在地，甚至还有人被愤怒的逃兵当场击毙。
　　……
　　高都城上喊杀声越发的激烈，越来越多的土黄色的旗帜飘扬高都的墙头。
　　汉军正在溃败，黄巾军正在进军！
　　高大的城门被控制了城楼的黄巾军打开了，沉重的大门刚刚露出能容纳一人门缝，城门外早已严正以待的黄巾军士卒已经从其冲入了城内。
　　“天下大吉！”
　　无数黄巾军的士卒狂呼酣战。
　　中平三年，夏，八月十三日，巳时五刻（10点15分），高都陷落。

第一百六十一章：长平
　　高都陷落，上党郡南部门户被太行的黄巾军打开。
　　整个上党郡就此暴露在了黄巾军的兵锋之下，上党郡原有的郡兵，加上张懿新募的郡兵也不过才六千之数。
　　驰援阳邑的汉军就去了一部两千四百人的郡兵，高都两千人，整个上党郡内部诸县不过只有一千六百余人，如何能挡住许安麾下黄巾军的攻势。
　　而且这些郡兵大部分都是新募的士卒，与原先的老卒相比远不如也。
　　八月十三日，黄巾军占领高都，俘虏汉军三百人，长驱直入上党郡中部。
　　高都北部的汉军斥候几乎是在黄巾军刚刚占领高都后，就立即北上将高都陷落的信息的回报给上党郡的郡守王贡。
　　王贡收到高都陷落的消息时，眼前一黑差点晕死了过去。
　　阳邑的汉军迟迟未能建功，如今还在和八尺山的“蛾贼”鏖战。
　　如今整个上党郡只剩下了一千六百多名军士，就这些兵力如何挡得住那如狼似虎的太行“蛾贼”啊。
　　王贡此时也顾不得其他，急忙通信各部汉军望长平集结，困守城池只是将死亡延长些许。
　　高都城城坚池固，尚不能抵御黄巾军五日的猛攻，其余诸县城城池武备远远逊色于高都，又如何能挡住太行的“蛾贼”。
　　高都已破，最后的防线就是长平，也只有在长平，借助长平的地势才有可能坚持到卢植带领的并州军主力来援。
　　王贡收到高都陷落的消息后，立马通令郡内的豪强世家。
　　上党郡内的豪强世家此时也感受到了黄巾军的威胁，要知道，那些落入黄巾军之手的豪强世家从来就没有什么好下场。
　　百年家业尽遭“蛾贼”毁坏，斯文扫地，甚至性命难保。
　　此时从郡守王贡的口中，得知了高都城陷落的消息，也是纷纷保证配合王贡的行动了。
　　王贡本人就是太原王家出身，如今情况紧迫，也不顾得什么规矩，律法。
　　他匆匆召集了周围的汉军，甚至连驻扎在壶关的汉军都调出了些许，派往长平北部。
　　汉军也勉强在长平的北部集结了一千余人的郡兵。
　　而且驻扎长平北部的汉军得到了大量的援助，各县将武库中储存的所有武备几乎都拿了出来，来武装这些军士。
　　各豪强世家家中的家奴和家兵，还有大量的壮丁、民夫，他们都被派往了长平北部。
　　等到在八月十六日，黄巾军的前锋抵达长平南部时。
　　此时的长平北部汉军东拼西凑之下，总算是凑出了六千余人，但是其中战力有几何，就连他们的统领王贡都不得而知了。
　　但是现在来说，有王贡在长平亲自坐镇，加上保卫乡土的口号和赏金在内，起码此时汉军一方的士气还算是看得过去。
　　至于八尺山南部的军司马郭华，因为有卢植的军令在，郭华还是留在了八尺山南部继续袭扰黄巾军的营寨。
　　不过上党郡危机，王贡还是命令郭华从中也分出了两曲的士卒赶赴长平北部。
　　黄巾军的前锋斥候探听到了长平有大量汉军的情报，就立马将其递交给了许安。
　　许安刚收到斥候的探报时根本不敢相信，刘辟现在正和卢植在八尺山鏖战，并州北部的汉军除非是插上双翼飞过来。
　　而如果是上党郡的郡兵那也不可能，因为在晋城就有两千汉军，八尺山一部汉军怎么也有两千五百人左右。
　　上党郡又不是边境州郡，又不是那种富裕的州郡，怎么可能养得起一万多郡兵？
　　等到许安带着黄巾军的主力来到长平南部时，带着亲卫队在土丘上观察后，便发现了一些端倪。
　　汉军的营寨显得颇为杂乱，而且根本没有多少汉军的斥候出来探知，黄巾军的斥候已经控制了大部分的地区。
　　根据黄巾军斥候的探报，汉军的斥候比之前遇到那些汉军要孱弱的多。
　　这就有些不合寻常了，先是汉军的斥候只是和黄巾军斥候发生了两三场交锋，就将整个战场的控制权拱手让给了黄巾军。
　　再者就是汉军的营寨显得闹哄哄的，不少汉军还在砍伐着树木，才刚刚准备搭建营寨。
　　修建好的营寨大多数位置根本不符合常理，而且营寨也是修得横七竖八，一些营寨连箭楼都没有设置。
　　如此怪异倒是让许安有些疑惑了，汉军扎营都是有讲究的，怎么会是如此行事。
　　这样怪异的营寨倒是让许安响起光合七年在冀州的时候，黄巾军的营寨大多数就是如此搭建的，但黄巾军当时大部分人都不熟悉军阵，还有安营扎寨。
　　汉军的统领一般来说基本都是有过此类的经验，万万不可能做出如此啼笑皆非的事来
　　许安心中狐疑，甚至感觉其中有诈？
　　“公明、龚都。”
　　许安打马返回大纛之下，对着两将说道。
　　“你们二人各领兵三百精骑从左右两侧出击探听汉军虚实，袭扰那些营寨还未搭建完毕的汉军，汉军行事颇为诡异，小心伏兵。”
　　徐晃、龚都两人应诺，带着许安的令旗匆匆而去。
　　片刻之后，黄巾军阵中奔出两支骑军。
　　两面土黄色的旌旗一左一右翩然而出，战马奔腾，马蹄声犹如雷鸣。
　　六百名黄巾军骑兵已经越出了黄巾军的大阵。
　　张燕、何曼等将都站在许安的身旁，俱是屏气凝神，观察着着远方的汉军。
　　随后令人目瞪口呆一幕便出现了众人的眼中。
　　眼见黄巾军骑兵赶到，那些汉军纷纷向后逃去，而且那些已经修建好的营寨好像也发生了骚动。
　　而且并没有汉军的骑兵出阵驱逐那些黄巾军的骑兵。
　　徐晃和龚都两人带领的骑兵轻而易举的便追上了逃窜的汉军，根本没有遇到任何有效的抵抗，这些汉军便倒伏在了黄巾军的铁蹄之下。
　　张燕皱着眉头，疑惑的说道：“汉军这是溃败了？”
　　远处的那些汉军，还有正在修筑营寨的汉军军士正稀稀拉拉的向后逃去。
　　黄巾军的骑兵都还离着有很远的距离，那些汉军就已经开始逃跑了。
　　而其余的汉军的营寨都是紧闭着营门，根本没有一支军队去帮忙抵御黄巾军的骑兵。
　　徐晃和龚都两人带领的黄巾军骑兵简直是如入无人之境一般。
　　许安仔细的观察着四周的地势，但四周根本就没有可以安置伏兵的地方。
　　“何曼。”许安马鞭一举，“你带本部锐士先行，策应徐晃、龚都二人进攻汉军。”
　　“张燕，你领前军为何曼压阵，小心一些，前方可能有汉军的伏兵。”
　　虽然疑惑但许安还是选择了进军，毕竟眼前的汉军已经乱作一团，视野还算开阔，就算汉军有援军，黄巾军兵力雄厚，也能稳固阵型，立于不败之地。

第一百六十二章：瓮中之鳖
　　实际的情况其实远远没有许安想象的复杂。
　　黄巾军行军速度太快，长平北部的汉军刚刚才完成集结，甚至还没有来得及给后续赶到的军队建立营垒。
　　这时黄巾军的先锋骑兵就已经赶到了，王贡本人只不过是一个郡守，并没有多少战阵经验，如今不过是赶鸭子上架，对这一情况根本是猝不及防。
　　上党郡两个郡司马，郭华尚在八尺山南部，秦锡已经战死在了高都。
　　正规的汉军不过一千多人，而骑兵就更少了，只有三百余骑，所幸那些豪强家有不少马匹，又东拼西凑出了五百余骑。
　　只是黄巾军的前锋抵达长平南部后，刚刚爆发的斥候战，那些看起来威武的豪强家兵，却完全不是黄巾军斥候的对手。
　　上党郡离边境地颇远，承平日久，不过有些许匪盗，上党郡的郡兵应付都绰绰有余，哪里还能轮到这些豪强家的家兵。
　　这些豪强家兵家将的马上功夫或许有还不错的，但黄巾军的斥候几乎都是各队的精锐挑选出来，成立为斥候队的，那些豪强家兵又如何能敌得过。
　　几个回合的厮杀下来，就胆气皆失，退回了各自的营垒之中。
　　不过就算如此，按理来说，也不会让黄巾军的斥候就此控制住长平大部分的区域。
　　郡守王贡害怕汉军宝贵的骑兵折损，下达命令让骑兵撤了回来，主动放弃了大片的地区的控制权，成功的为黄巾军完成了助攻。
　　王贡麾下的一千余郡兵中，虽然也有知道此时不应该撤退，但他们中职位最高的也不过军候，又怎么敢去劝阻一郡的郡守。
　　这样造成的结果就是，黄巾军的骑兵毫无阻碍的突进了汉军的营寨周边，没有营垒庇护的那些壮丁和豪强家兵被黄巾军的骑兵只是一波冲锋，便全部溃散了开来。
　　而其余再营寨内的那些临时召集起来的军士，也根本不敢贸然出寨援助，毕竟黄巾军的主力就在南面不远。
　　而王贡看到黄巾军突如其来的冲锋更是不知所措。
　　这突如其来的惊变超出了他的能力，若论治理乡民，谈论经义，他自然拿手。
　　但战场形势瞬息万变，王贡曾经读过的那些兵书，却一字对这情况有所描述。。
　　没有支援的汉军，没有将校的呵斥，没有主将的统领。
　　先是一营的军士的溃败，最先逃窜的那些豪强家的家奴，再然后是被召集而来的壮丁，连带着那些豪强的家兵家将。
　　整个长平北部的汉军营地，因为徐晃和龚都两只黄巾军的骑兵加入，而乱成一锅粥。
　　王贡手足无措，只是下令坚守营寨，然而这时许安已经派遣何曼和张燕领兵杀至。
　　眼前黄巾大军向前巾军，甚至有一处营寨的军士打开了营门，向北逃去。
　　土黄色的洪流如水泄银川一般漫过大地，淹没了汉军在长平北部的营地。
　　大队大队的黄巾军越过丘陵，越过旷野冲入溃逃的汉军人潮之中，带起一片片腥风血雨
　　溃败的汉军士卒被黄巾军的骑兵驱赶着向后逃窜而去。
　　那些汉军的溃兵紧接着撞入其余汉军混乱的阵线之上，在黄巾军山呼海啸的喊杀声中，越来越多的汉军士卒开始崩溃。
　　徐晃带着身后的骑兵左突又杀，将汉军之中那些还在顽强抵抗的军阵一一踏破。
　　就在这时，徐晃看到了修建的最好的那处营寨的寨墙上，有一名锦衣文官站在其上。
　　徐晃福至心灵，他认定了此人可能就是长平汉军的指挥。
　　当下徐晃也不再犹豫，双腿一夹座下骅骝，奔驰之间，徐晃取下了挂在马鞍上的汉弓。
　　骅骝马长嘶，战马飞驰上下颠簸，沿途的汉军看见徐晃单枪匹马而来，俱是开弓放箭，只是仓促之间尽皆落于徐晃马后。
　　徐晃虎吼一声，弓开满月。
　　但听弓弦声响，寨墙之上那名锦衣文官应声翻落下去，四周的汉军登时乱成一团，再无人去管徐晃。
　　“咻————”
　　哨音响起，土黄色的浪潮已经已经汹涌而至，大量的短梯搭上汉军的营寨之上。
　　“万胜！”
　　无数黄巾高呼着万胜登上了寨墙。
　　许安此时终于确信汉军并没有任何的诡计了，随着中军的鼓声响起，更多的黄巾军士卒加入了战局。
　　在黄巾军的骑兵的追击包围下，只有少部分的汉骑逃窜了出去。
　　长平一战，汉军伤亡三千一百人，另外三千多人在黄巾军凌厉的攻势之下选择了投降。
　　根据被俘虏了汉军情报，许安知道了被徐晃射杀的那锦衣文官，正是上党郡郡守王贡。
　　而这六千多汉军是郡中各家的豪强集结起来的家兵，还有上党郡最后的留守汉军。
　　也就是说长平一败，在整个上党郡，汉帝国已无可用之兵。
　　如此良机许安怎么可能放过，上党郡的北部，刘辟在卢植统率的汉军猛攻之下已经陷入了苦战。
　　两万两千余人黄巾被许安分成了两部。
　　一部由张燕统率，攻取长子，屯留。
　　而另一部，许安则是带着黄巾军的武卒和锐士营，还有部分军士，共计一万余人，北上直接绕过长子、屯留，攻取襄垣。
　　至于后勤补给，王贡为了在长平建立防线，已经将大部分关隘的军士都调遣了过来。
　　许安大可派人送信进入太行山，从太行山中调集粮草入上党郡。
　　没有了粮草补给的担忧，上党郡又无可战之兵，整个上党郡如今已是瓮中之鳖。
　　八月十九日，张燕军一路急行，抵达长子城南部，围困长子。
　　与此同时许安也领兵自壶关从西面而过，壶关汉军只有两百余人，算上关中民夫不过七百之数。
　　而且汉军看到黄巾大军自南而来，就已经明白了，只怕是郡守统领的军队已是在长平战败，壶关的汉军没有抵抗，直接选择了投降。
　　一路上许安命令先锋的骑兵握持着上党郡郡守王贡的旌旗，沿路所过的城镇见到黄巾大军而过，皆是望风而降。
　　只有那些豪强躲入了地势险要的钨堡之内，不过这些豪强，许安现在并没有去理会。
　　许安需要尽快攻占襄垣，控制上党郡的北部，驰援刘辟。
　　卢植麾下如今有上万的战兵，虽然许安有信心胜过。
　　但许安现在需要的是一个稳定的环境，图谋发展，为即将到来的乱世来做准备，积蓄力量。
　　如果放任卢植带领汉军进入上党郡，许安就算取胜，只怕死伤也会比较惨重。
　　而且一旦汉军击退了刘辟，就占领了并州与上党郡北部的重要通道。
　　主动权就掌握在汉军的手中，许安再想夺回，恐怕要耗费大量的人力物力。

第一百六十三章：时机正好
　　八月十九日，八尺山下，汉军和黄巾军的鏖战还在继续。
　　火红色的大纛下，卢植昨日已经收到来自长子信使的禀报，知晓了长平之败，一众汉军将校站在卢植的身后默然不语。
　　“成事不足，败事有余。”卢植咬牙切齿的怒骂道，“长平，长平！又一个只会纸上谈兵的赵括！”
　　卢植紧锁着眉头望着不远处，仍在山道上和黄巾军厮杀着的汉军。
　　八尺山的“蛾贼”已经阻拦汉军的步伐太久了。
　　本来卢植以为上党郡的郡兵可以再坚持一段时间，想尽量保存一些实力，不想士卒损伤过多。
　　根据卢植在光和七年黄巾之乱时得出的经验，黄巾军的攻城颇为乏力，每每被坚城所阻挡。
　　包括后面张牛角和张燕聚兵一处围攻瘿陶城时，瘿陶的守军不过也才三千余人，但面对三万多的黄巾军，却依旧守住了城池。
　　虽然根据张懿还有皇甫嵩的描述，卢植已经将许安麾下黄巾军的战力高估很多。
　　但卢植真的没有想到，高都城居然只坚持了五天的时间，就被黄巾军攻破。
　　而上党郡的郡守王贡，更是在长平直接葬送了上党郡最后的兵马。
　　但凡王贡有点脑子，要么召集乡勇，团结豪强坚守城池，要么就应该早早在长平设防。
　　真是成事不足，败事有余，卢植完全没有料到上党郡此番出现的异变，这也打乱了他的计划。
　　毕竟卢植得知的是许安在葵城旷野和朱儁统率的汉军野战，是以堂堂之阵而取胜。
　　朱儁指挥的水准还有战略眼光，卢植自然是清清楚楚，而且还有孙坚等将助战，居然遭受如此惨败。
　　也正是因为如此，卢植自然是对许安心有顾忌，他如今麾下不过一万余人，奋战十余日，已有两千多人阵亡在八尺山下。
　　“不能再拖下去了。”
　　卢植霍然起身，黄巾军击溃了长平的汉军，只要许安不是傻子，就肯定会一路急行，夺取上党北部的坚城襄垣，然后北上支援刘辟。
　　到时候整个上党郡尽入其手，上党郡北部通往晋中地区的咽喉要道也被许安拿下。
　　整个太原郡就暴露在了太行黄巾的兵锋之下，虽然黄巾军骑兵相对于并州军来说要孱弱一些，暂时不需要担心上党郡的汉军威胁太原郡。
　　但汉军也将会在很长一段时间失去上党郡的控制，汉军已经没有足够的兵力来支持收复上党郡了。
　　西北羌乱虽然张温暂时击退了羌骑主力，但如今却没有一点平息的意思，反而是愈演愈烈。
　　汉军的主力如今都被拖延在西北部，而朱儁统率的河内汉军主力也在葵城被许安所败。
　　整个司隶的防备力量除了洛阳城中的禁军外，只有皇甫嵩统率的那一万余名从各地临时召集起来的士卒。
　　今年的二月，赵慈率领江夏兵起事造反，杀了南阳太守秦颉后自立，为祸一方。
　　直到六月时，荆州的刺史王敏才率兵征讨成功，赵慈战败被杀，但余众却没有消散，他们遁入山林，仍旧四处劫掠，周遭的百姓皆是苦不堪言。
　　而且许安的声名此时也已经慢慢传播开来，各地甚至都开始有黄巾军的余孽开始作乱。
　　为人公将军张梁报仇雪恨，击败天下闻名的汉将朱儁此时已经让许安的名声达到了一个顶峰。
　　各地的叛乱，西北的羌人，北方的匈奴，还有蠢蠢欲动的乌桓，都在牵扯着汉帝国的国力。
　　上党郡三面环山，太行山、王屋山、太岳山。
　　太行山早已被许安统领的黄巾军所占，王屋山、太岳山亦有大量的贼匪存在，山中地势复杂汉军根本无法通行。
　　上党郡本就易守难攻，若是连上党郡通往并州北部的要道也被太行黄巾取下，汉军就彻底的陷入了被动之中。
　　许安想在何处开设战场就在何处开设战场，而汉军却只能疲于奔命，被许安牵着鼻子走。
　　而且最重要是汉帝国如今被各方因素所影响，已经被无限的削弱，
　　上党郡三面环山，中间便是适合耕种的盆地，若是让太行的黄巾以上党郡为基业发展起来……
　　卢植摇了摇头，届时若是百万黄巾复起，在上党郡有了许安这杆屹立不倒的旗帜，只怕是大汉的根基都要被动摇。
　　必须拿下八尺山，掌握主动权，最好的是趁着太行黄巾暂未北上进入襄垣城，守住上党郡的北部，这样才能遏制住实力正在飞速膨胀的太行黄巾。
　　“传我将令，派锐士出阵！”
　　卢植霍然起身，喝令道。
　　一道道军令从中军传下，卢植身旁的汉军将校一个又一个领命离去。
　　火红的大纛下无数令旗舞动，身披环身重甲的汉军锐士在昂扬的战鼓声中缓缓踏出了军阵。
　　更多的攻城车被汉军推了出来，还有一些盾车。
　　这盾车的样式和当初许安进攻晋阳城的所用的盾车样式一般，盾面由两层木板铸成，汉军又加厚了数分，加了一些防御的手段。
　　刘辟望着山下那些推着盾车前行的汉军军士，神情也变得严肃了起来。
　　盾车是张懿上书给天子刘宏中提到的，卢植也下令仿造张懿说的打造了一些。
　　八尺山上的望台之上，刘辟看着山下正在整装待发的汉军，神色却已不复往日的严峻，反而轻松了很多。
　　此刻刘辟的身前正站着一名手持绢扇的文士，而他的旁侧，则是站着两名战将。
　　这三人正是一路急行而来的阎忠、徐晃、龚都三人，而且还带来了一百多名骑士。
　　就在覆灭了长平的汉军后，阎忠主动请缨北上驰援刘辟。
　　此刻刘辟正在和卢植鏖战，刘辟此前不过是黄天使者的领袖，阎忠害怕久守有失，所以想快马北上接收指挥。
　　许安微一思索，当即便应允阎忠的请求，毕竟八尺山的胜负也非常的重要。
　　于是徐晃和龚都两人领了一百多精骑，保护着阎忠一路疾驰北上，一人双马，终于在十九日抵达了八尺山。
　　就在汉军在山下整军待发之际，阎忠已经赶到了八尺山的黄巾军营寨，从刘辟的手中接过了八尺山黄巾的指挥。

第一百六十四章：汉军突击！
　　“呜————”
　　低沉的号角声在汉军阵中响起，苍凉的号音慢慢飞向天边，也越过了正在山道上苦战的两军士卒头顶。
　　汉军阵中，一面的火红的大纛向前疾驰而去。
　　卢植左手扶鞍，右手持槊，策动着胯下的白马停在了正待的出击的汉军锐士军阵之前。
　　汉军锐士军阵之前，最后一曲汉军已经列阵完毕。
　　“前进！”
　　汉军军候拔出腰间的环首刀，站在军阵的右侧，大声的喝令道。
　　五百名汉军缓步向前，他们将要接替正在山道处鏖战的汉军士卒，为后续汉军锐士的突击提供掩护。
　　身形魁梧的汉军力士推动着攻城车排在最前。
　　卢植牵引着白马，飞驰在汉军的锐士的阵前，山风呼啸，吹动了卢植身上绛红色的战袍。
　　“高都城已经陷落，如今‘蛾贼’已入上党郡！”
　　卢植声若洪钟，他说的话清晰的传入了正准备出击的五百名汉军锐士的耳中。
　　“如今国家危难，四方胡虏，各地叛贼蜂拥而起，正是我辈报国之日！”
　　卢植长槊高举，槊尖直刺苍穹，怒喝道：“斩杀贼酋，告我天子！”
　　一阵昂扬的战鼓声响起，这是汉军锐士进攻的信号！
　　“斩杀贼酋，告我天子！”
　　“斩杀贼酋，告我天子！”
　　“斩杀贼酋，告我天子！”
　　一众汉军锐士皆是群情激愤，他们大声的重复卢植的军令，目光坚决迈步向着山道而去。
　　看着身旁的勇往直前的这些士卒，卢植的眼眶微微有些泛红，他长叹一声。
　　如今汉帝国的内部有着无数的蛀虫，正在慢慢侵蚀着她的生命，在外有无数的强敌虎视眈眈，想要将其撕碎。
　　这些军士他们却长久的留在边郡之地，用身躯铸成长城，守护着汉帝国的安全。
　　数百年来，他们为大汉击退了一个又一个强敌，直至如今，他们仍旧愿意为了他们的国家而战，为他们的天子而战。
　　“有进无退！！！”
　　汉军锐士的军候高举着手中的长戟，他行走在军阵的最前方，声嘶力竭的大声喊道。
　　“有死无生！！！”
　　汉军锐士齐声回应，大步向前。
　　卢植没有移动，他火红的大纛就立了八尺山下汉军的阵前。
　　八尺山上，黄旗攒动，无数军士来来往往，汉军即将发起突击。
　　阎忠面色凝重，八尺山的山道上，大量的黄巾军正顺着山道驰援青石岭和安山。
　　青石岭黄巾军营寨。
　　左校的旌旗就立在阵地的最前沿。
　　汉军的攻击强度猛然加剧，虽有八尺山的援军助战，但是左校此时还是颇显狼狈。
　　这一次汉军攻击投入的攻城车比之以往还要多出数倍，数处寨墙相继被攻破，汉军正前赴后继的向寨墙内涌来。
　　而且此番汉军并没有如之前一般接替进攻，而是死战不退，到现在还在向前进军，彷佛和打了鸡血一般。
　　寨墙旁此时已是血流成河，双方军卒的尸体堆叠在了一起。
　　双方的军阵厮杀在一起，谁也不肯退后一步。
　　一名黄巾军的军士刚刚将长矛捅入身前汉军的脖颈处，随即又被另一名汉军的军卒用长戟戳穿了单薄的身躯。
　　前阵的汉军此时已经杀红了眼，他们喉中发出野兽般的低吼，疯狂的向前推进。
　　而黄巾军的阵线正一步一步被汉军击退，越来越多的汉军涌入了寨墙之后。
　　若不是左校拼死抵挡，青石岭上的黄巾军几乎数次接近了溃败的边缘。
　　左校身上的盔甲上有数处刀痕，所幸除了外面的铁甲外，他还在内里加了一层革甲，不至于伤及躯体。
　　但奋战至此，左校的体力也是被剧烈的消耗了，左校靠在军帐旁，气喘吁吁的怒骂道：“他娘的，这些贼鸟，为何杀之不绝！”
　　“呜————”
　　就在此时，低沉的号角声突然在寨墙处响起。
　　左校面色大变，前方的黄巾军军阵突然出现了一阵骚乱，甚至还有军士丢下了兵刃向后逃去。
　　“给我拦住他们，胆敢逃跑者，杀无赦！”
　　左校怒吼着下达了军令。
　　青石岭的营寨一共修筑了五道防线，之前的四道防线都被汉军一一破除，如今这已算是最后一道了。
　　左校的身后只有些许的拒马和栅栏，若是军阵溃败，整个青石岭的营寨肯定是保不住了。
　　左校的亲兵涌上前去，堵住了逃亡的军卒的退路，想要将其一个个当场斩杀。
　　只是眼前出现的一幕，让他们停下了前进的脚步。
　　披坚持锐的汉军锐士跃入战阵之中，那些手握着长矛，戟戈的黄巾军军士根本抵挡不住。
　　他们手上的兵刃，甚至连汉军锐士的甲胄都无法刺穿！
　　汉军的锐士如同虎如羊群一般冲入黄巾军的军阵之中，转瞬之间，便有上百名黄巾军的士卒倒在了汉军锐士的突击之下。
　　整个青石岭的防线，在汉军锐士的突击之下霎时间变得支离破碎起来。
　　“援军马上就到！谁要敢跑，我左校第一个杀了他！”
　　左校回头看了一眼八尺山，刘辟当日出战曾经说过的话，他还记在心里。
　　对于太平道中的黄天使者，左校自然是非常了解，所以他也知道自己要是敢丢下营寨撤退，只怕是真的会受尽万般刑法而死。
　　“给我顶住！”
　　左校平日里积威甚重，一时间身旁的黄巾军士卒也被左校喝止住了。
　　而且毕竟汉军的锐士离此地还有三十多步的距离。
　　“咻————”
　　哨音响起，八尺山的援军也已经赶到，大概有一曲的士卒，正排列着整齐的军阵从营寨的后方往前行进。
　　那尖锐的哨音这一刻在众人的耳旁，从未有过如此的悦耳。
　　看到援军到来的黄巾军士卒，也总算的稳住了心神和军阵。
　　安山的黄巾军营寨之中，也上演着同样的情况，汉军的锐士势如破竹，连续突破了黄巾军的数处军阵。
　　郭大贤带着麾下的军士一退再退，直到退守到了最后一道寨墙处，才勉强凭借着寨墙上的床弩，还有八尺山上的支援稳住防线，不过汉军的攻势若是持续如此，只怕两处营寨失守是早晚之事。
　　而若是安山和青石岭两处营寨同时失守，那么光靠八尺山上如今剩下的一千余名军士，自然无法独自抵抗汉军的攻势。

第一百六十五章：风起！
　　青石岭上，两军的厮杀已经臻至白热化。
　　两军之中，根本没有任何一人注意到另一侧坡面上的异样。
　　徐晃左手握持着缰绳牵引着不安的骅骝，劲风鼓荡，吹起了他身上素色的战袍，露出了里面漆黑的铁甲，顶盔上绑扎的黄色巾带也被山风吹起。
　　朔风猎猎，一面黄底黑字“徐”字大旗迎风展开。
　　山风也将山坡另一侧的厮杀声传导了过来，徐晃听着耳畔的厮杀声，轻轻吐出一口浊气。
　　徐晃左手握持着缰绳，双腿踢动马腹，骅骝低嘶一声，迈开四蹄慢慢向前奔驰而去。
　　高大的旌旗被山风吹得猎猎作响，徐晃身后五十余名和他一样头缠着黄色巾带的骑士，正同样伏鞍跃马向前奔驰而去。
　　沉重的马蹄叩击在山道之上，犹如天上的豪雨落入江河。
　　……
　　左校的两名亲卫一左一右守卫在左校的身旁搀扶着左校，左校的腿部被一名锐士的长戟刺中，已经无法站立了。
　　左校从没有感觉时间过的如此的漫长，黄巾军的军阵之中不断有士卒被汉军格杀。
　　哭喊声、哀嚎声、喊杀声如同魔音一般贯入左校的脑中，让左校的脑袋无比的胀疼。
　　左校的心一点一点冷了一下，眼前的血腥的场景，刺激着他的神经。
　　他想逃，他想逃离着炼狱般的战场，眼前汉军锐士凶神恶煞的脸庞，身旁军士们恐惧的表情，都被左校尽收眼底。
　　左校身躯微微有些颤抖，他不想死，他的喉结上下涌动，他想命令守卫在他身旁的亲卫带他撤离这里。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　军阵之中突然传出了一声怒吼，打断了左校的言语。
　　“岁在甲子，天下大吉！！！”
　　更多的黄巾军士卒歇斯底里的放声嘶吼。
　　听着身旁士卒的呼喊声，左校眼前也慢慢浮现出了一层淡淡的雾气，他握紧了手中的断戟，将撤退的话语重新吞回了肚中。
　　“战死者，魂归黄天……倒也是个不错的归宿。”
　　左校的脸上露出了一丝苦笑，他举起了手中的断戟，身前汉军锐士已经再度蜂拥而来，殊死一搏的时候已经到了。
　　“咻————”
　　一声刺耳尖鸣声突然在汉军的右边响起。
　　时间好像在一刻的停滞了下来，左校的眼前，那些气势汹汹蜂拥而来的汉军锐士都停止了前行了步伐。
　　左校甚至在他们的脸上看到了惊惧。
　　雷鸣般的马蹄声陡然在左校的耳畔回响，左校霍然转头，黄巾军的骑兵已如排山倒海一般踏入了汉军的阵中。
　　“万胜！！！”
　　左校身旁无数黄巾军的士卒皆是大声呼喝了起来，眼前的危局终于消散！
　　徐晃策动战马冲锋在前，长柄的战斧在徐晃的手中犹如一条银龙一般落入汉军的阵中，当者无不披靡！
　　倏忽之间，已经十数人倒在了徐晃的长斧之下。
　　而在徐晃的身后，一众黄巾军骑士也紧随其后，骑阵中的骑兵将别在腰间的投掷物疯狂的丢向骑阵之外。
　　骑阵外侧的骑士，朝着四周的汉军奋力的挥动着手中的兵刃，铁蹄踏过，只留下的一地的疮痍。
　　有骁勇的汉军锐士想要阻挡黄巾军骑兵前行的脚步，但无一例外都倒在了徐晃的长斧之下。
　　失去了军阵的步卒，怎么敌得过马速已提至巅峰的骑兵？
　　更何况，黄巾军的骑兵队中还有着徐晃这样一员悍将。
　　倾斜的山坡更是为黄巾军的骑兵增加了去势。
　　“杀！！！”
　　左校高高举起手中断戟，大声的咆哮道。
　　他的身后，无数黄巾军的士卒皆是齐声响应，这些黄巾军的士卒挺起了手中的兵刃，大步向前！
　　“稳住军阵！”
　　汉军锐士的军候横戟在前，大声的呵斥令着周围的军士。
　　但是汉军的锐士虽然是训练有素，但是突然遭到黄巾军骑兵的突击，一下子也是乱了阵势。
　　而且周遭还有不少普通汉军，他们的表现比之汉军锐士更为不堪，甚至有一部分的士卒直接溃败。
　　黄巾军骑兵突如其来的踏入汉军的军阵，汉军当时正和黄巾军陷入鏖战之中，正是难分难解之时，等到发现黄巾军骑兵的时候，已是为时已晚。
　　青石岭前阵的汉军，除了少数的汉军锐士外，其余汉军已经全部崩溃，而这少数的汉军锐士也被左校带领的黄巾军步卒缠住。
　　以寡击众，纵然这些汉军锐士皆是百里挑一的精锐，但猛虎亦难架群狼，他们最终的结局已经注定，只有力战而亡。
　　大风呼啸，厮杀声正如落潮一般远去，留在徐晃耳畔的只有那旌旗被狂风吹动的猎猎之声。
　　徐晃眼前一阵豁然开朗，他已是带着黄巾军的骑兵杀透了汉军的前阵。
　　身前崎岖的山道之上，一队接着一队的汉军正沿着山道往青石岭的顶坡上赶来。
　　这些汉军此刻还不清楚前阵发生了什么，猛然发现自己的头顶跃出一支黄巾军的骑兵，不由愣在了当场。
　　骅骝马长嘶，已是纵开四蹄疾驰而下。
　　大地如同落潮一般向徐晃的身后退去，徐晃怒吼一声，骅骝高高跃起，长斧在空中划出一道扇形，猛地砸进了汉军的队列。
　　紧随在徐晃身后的黄巾军骑兵如同巨大的山石一般，从高处俯冲而下。
　　战马俯冲而下，狂暴的冲击力甚至直接将最前面的汉军高高撞飞开来，也瞬间让这一支汉军失去了抵抗的勇气。
　　……
　　火红色的大纛之下，卢植霍然起身，他已经发现了青石岭上的异状，也看到了那面土黄色的黄巾军将旗。
　　那队黄巾军的骑兵不过四五十余骑，但在山道之上各汉军的队列之中，左冲右突，无人可挡。
　　领头那名白袍战将更是勇猛异常，兵锋所指之处，皆是望风披靡，纵马所过之处皆是戈戟尽断，衣甲俱裂，旌旗四伏。
　　“黄巾军中如何突然之间多出如此之多的骑兵？！”
　　卢植面露愠色，战场之上汉军的情势急转直下。
　　青石岭和青石岭的西侧，还有安山都出现了大队的黄巾军骑兵。
　　尖锐的哨音此起彼伏，越来越多的黄旗，出现在了各处的山头，而就在前一刻还在高歌猛进的汉军却正在溃败。

第一百六十六章：撤军
　　“稳住军阵。”卢植转身坐下，冷声言道：“溃兵胆敢冲击军阵者，杀无赦！”
　　将令既下，汉军阵中，一时间令旗四舞。
　　急促的战鼓声也在汉军的军阵中响起，军阵之中的汉军闻令而动，
　　投入攻击序列的汉军此时已经是彻底崩溃了。
　　山坡之上，黄巾军士卒正漫山遍野追杀着抱头逃窜的汉军溃兵。
　　“胆敢冲击军阵者，杀无赦！”
　　传令的骑士飞驰在各阵的间隙中，大声的传达着卢植的将令。
　　汉军的主阵虽然也出现了一些骚动，但在卢植强有力的弹压之下，还是重新恢复了秩序。
　　徐晃带着本队的骑兵想要驱赶着溃兵冲击汉军的军阵。
　　汉军主阵的弓手毫不犹豫执行着卢植的将令，将所有胆敢冲击军阵的溃兵尽数射杀，根本没有给黄巾军骑兵一丝一毫机会。
　　徐晃尝试了几次后，放弃了冲阵的想法。
　　汉军军阵中的巢车之上，蓝色的战旗被旗手摇动摇动。
　　号角声响起，大队的并州骑兵在令旗的召唤之下越过了汉军的军阵。
　　眼见汉军主阵未乱，趁势掩杀而来的黄巾军军士也不敢离开山道，去冲击汉军的军阵。
　　“将军，有汉骑。”
　　徐晃身旁一名眼尖的骑士，立刻就发现了汉军阵前的异常。
　　并州的骑兵动身了，大队的骑兵正向前涌来，他们一部分驱赶着溃兵向军阵两侧撤离，另一部分则冲着徐晃带领的黄巾骑兵而来。
　　骅骝不安的用前蹄刨动着泥土，并州骑兵已经两翼包围而来。
　　徐晃心中思索了片刻，下达了撤退的命令。
　　此时攻击汉军主阵已无可趁之机，黄巾军骑兵本就珍贵，马匹和骑手都极其稀缺，和这些并州骑兵硬碰硬，实属不智。
　　与此同时黄巾军的营寨之中，正好响起了钲声。
　　漫山遍野的黄巾军，慢慢消失在了汉军的视野之中，重新隐藏在营垒之中。
　　卢植目光闪烁，盯视着八尺山屹立在山头那杆将旗。
　　他知道八尺山一战，汉军已然是失败了，此番攻势被瓦解，汉军的锐士死亡惨重，军队士气正是低落之际。
　　要想重振旗鼓，只怕是需要两到三日的光景了，而且就算汉军再度进攻，只要八尺山的黄巾军再拖延几日的功夫，就能等来位于上党郡的黄巾军援兵了。
　　届时恐怕就是汉军要想方设法来脱身了，卢植知道许安麾下还有一支精锐骑兵部队，甚至还有一支重骑兵。
　　这些黄巾军的援兵，多半是一路急行北上刚刚抵达八尺山不久。
　　卢植虽然收到了情报，提高了对太行黄巾的评价，但是还是没有料到太行黄巾的行动如此迅速。
　　上党郡的信使刚刚传递消息给汉军不久，黄巾军的援军便已经抵达了八尺山。
　　“许安……”
　　卢植凝视着八尺山的黄巾军营垒微微有些发愣。
　　“撤军吧…”
　　败局已经注定，再纠缠下去，吃亏的只是汉军。
　　此番战败汉军已经彻底失去了主动权，也彻底失去了上党郡。
　　事到如今只能撤军，保存汉军的兵力。
　　不过局势也还没有到了不可收拾的地步，太行黄巾虽然占据上党郡，但太岳山和王屋山两处山路狭窄，不能大规模出兵。
　　而且连通王屋山的织关径还在汉军手中，所以黄巾军无法威胁到并州的西河郡和上郡。
　　太行黄巾军能造成威胁的是冀州，还有司州的河内郡和并州的太原郡三处地方。
　　太原郡自从上次许安领兵攻击晋阳城后，张懿将晋阳城的防备军力加强了不少。
　　冀州也因为太行黄巾的威胁，得到了兵力的补充，还在许安带领黄巾军主力南下之时，在几处要道建立了营垒。
　　河内郡暂时有皇甫嵩坐镇，而且已经在各处加强城防，征召士卒。
　　虽然太行黄巾军的骑兵得到了加强，但葵城一战后，又再次削弱了太行黄巾的骑兵。
　　其实本身汉军的骑兵质量和数量都远超黄巾军。
　　葵城一战，黄巾军骑兵取得优势，很大程度是因为汉军的轻敌之举。
　　如今各山路要道基本都在贼匪的手中，汉帝国如今正处内忧外患之际，汉军的主力如今被西北的羌人拖延在西北，处于进退两难之中。
　　内地的汉军，防守有余，进攻却不足。
　　太行黄巾的如今盘踞在太行山，王屋山，上党郡内。
　　凭借着太行八经的天险，还有驻扎着大量的守军，汉军若是想要强行突破，只怕是要死伤数倍以上的士卒。
　　这样的损失不是现今汉军可以承受的损失。
　　卢植为什么不下令军士继续强攻，下令撤军，就是因为北部的匈奴人开始越来越活跃，并州北方边郡的军士无法调动，如果再有大量的军士死伤在了八尺山。
　　那么太行黄巾的战力就会彻底压过并州汉军的势力，
　　甚至如果太行黄巾和匈奴人合流一处，再联合西北的羌人，那对汉帝国的打击几乎是毁灭性的。
　　所以留给卢植的选择，其实也只有撤军一条而已。
　　只要并州的汉军力量不被削弱太多，能够坚守住太原郡。
　　从而隔绝太行黄巾和北部匈奴的联系，就可以将这个计划扼杀在摇篮之中。
　　再等到西北羌乱平定下来后，届时汉军主力班师回朝，再集中力量进攻上党郡，重新夺回上党，拿下太行。
　　只是，不知道如今，西北的战事到底如何了。
　　卢植遥望着西北，张温的军事水平他如何不知。
　　比之皇甫嵩，张温无论是军略还是战术都差上一筹，而从西北传来的消息更是让卢植心神不宁。

请假。
　　有些私事需要处理，本来以为可以抽空更新，但好像确实不能，没有时间和精力。
　　抽时间写出来的文章，自己觉得非常差，放进收费章节实在是没脸。
　　31号恢复更新，这个月所有欠更，下个月之内一定全部补齐。
　　再次对各位一直追书的书友说声抱歉，让各位书友失望了。

第一百六十七章：传缴而定
　　八尺山南面七里处，上党郡郡兵驻地。
　　军司马郭华嘴唇发白，双手不住的颤抖着，几乎握不住手中那片单薄的竹片，整个人如同刚从寒冷的冰窟中被捞了出来一般。
　　这竹片上记载的正是卢植已经下令并州郡兵从八尺山撤军的消息。
　　上党郡半壁已入太行黄巾之手，上党郡南部高都城陷落还有汉军在长平惨败的消息，卢植收到了，郭华自然也是清楚无比。
　　不提北面八尺山黄巾军还有近万人，此时上党郡的南面，据郭华所知，就足有两万余名黄巾军从高都一路北上，长驱直入。
　　现在八尺山黄巾军北面的汉军，也在卢植的带领下从三木山营寨重新退回了阳邑。
　　一名汉军军候面无血色的看着郭华，颤声道：“军司马……”
　　郭华有些发愣，他偏转身子，看向出言的汉军军候，他的身形晃了一晃，连番的征战，让这名尽职尽责的军司马劳累不堪。
　　“这可如何是好啊……”
　　郭华举目望向帐中的将校，他张了张嘴，却说不出话来，他也不知道该如何是好了。
　　上党郡已入敌手，汉军主力已经放弃了对八尺山的进攻，也放弃了他们这八百名汉军。
　　汉帝国彻底放弃了上党郡，将其拱手让给了太行的黄巾。
　　他们这八百残兵已经成了一支孤军，一支被遗弃了的军队。
　　郭华迈步上前，眼前却微微有些发黑，他一个踉跄，竟然差点倒在了地上。
　　幸好在郭华身旁的两名亲卫及时扶住了他，才没有使得郭华摔在地上而显得狼狈不堪。
　　“军司马！”
　　帐中的汉军军官们紧张了簇拥了上来，郭华此时若是倒下，他们就更加不知道该如何是好了。
　　就在此时，帐外突然传来一阵急促的马蹄声。
　　众人循声望去，帐帘已经被一名风尘仆仆的汉军信使撞开，也给众人带来了一个更为不利的消息。
　　那信使跌跌撞撞的跑入帐内，趴伏在地上，颤声禀报道：“襄垣城陷落了……”
　　……
　　中平三年，八月二十三日，襄垣城。
　　此时的襄垣城城门大开，襄垣县令赵宜带着一众官吏，持着印信，文书战战兢兢的站在道路的旁侧。
　　短短几日的时间内，赵宜便陆续接到了长平战败，卢植撤军的消息。
　　并不是每一个人都拥有气节，那些高尚的人其实是少数，更多的其实是贪生怕死之徒。
　　汉军的失利击垮了襄垣城中一众豪强的精气神，也击破了赵宜的心理防线。
　　他们大多数人都不想死，他们大多数人恐惧死亡，他们衣食无忧，他们高高在上，他们享受着一众奴隶，一众平民，一辈子无法享受的待遇，所以他们大多数人更为惜命。
　　当黄巾军的前锋抵达城南不远时，收到黄巾军劝告投降的缴文后不久，赵宜就十分干脆的递上了降书。
　　上党郡已经成了一座孤岛，被太行的黄巾层层包裹了起来，上党郡的汉军也彻底失去了反抗的力量。
　　晋阳城城破，高都城陷落，这些城坚池固的坚城都无法阻拦太行黄巾。
　　有此前车之鉴，赵宜也并不认为，凭借那些乡间的邬堡，还有低矮的城墙能抗住太行黄巾的前进的步伐。
　　虽然官方宣传下的“蛾贼”无恶不作，四处劫掠。
　　但赵宜身为并州人，自然也听闻过中平二年，太行黄巾从井径关出侵扰并州时的所作所为，也知道晋阳城破后的发生的事。
　　从那些探听到的信息来看，许安麾下的太行黄巾和一般的贼匪确实大不一样。
　　太行黄巾的军纪颇为严格，对沿途的百姓也无侵扰，甚至破城后对城中的百姓多是秋毫无犯。
　　只有在攻破晋阳城时，太行黄巾才从城中掳掠走了一些医匠，工匠。
　　这也是让赵宜下定决心的重要一点。
　　黄巾军的前锋此时已经入城了，何曼已经带着先锋军士接管了整个襄垣城的城防。
　　如赵宜之前所听说的那样，黄巾军入城后并没有烧杀抢掠，反而接过城防后，又派出巡逻队上街巡逻，维持治安。
　　赵宜看着眼前走过的黄巾军武卒和锐士不由得一阵胆颤心惊，也对自己做出的选择更坚定了几分，而赵宜身后那些豪强脸上的敬畏又加深了几分。
　　这些黄巾军并非他们想象中的那样不堪，穿着单薄的衣裳，拿着简陋的武器，靠着人数优势才击败了汉军。
　　赵宜虽然不知兵，但在他的感觉上看来，这些黄巾军甚至比汉军更像汉军，这些军队的精气神，还有装备，比之普通的郡兵还要高上一筹。
　　嘈杂的马蹄声和脚步声由远而近，紧接着震耳欲聋的呼喊声便贯入了赵宜等人的耳边。
　　赵宜等人皆是循声向着城门的甬道望去，他们的视线中一面土黄色的大纛旗正向城中缓缓开赴而来，无数身披着重甲的黄天使者环卫在许安四周，保卫着他们的领袖。
　　大量的土黄色旌旗簇拥在那面大纛的周围，泛着幽光的甲胄，闪耀着寒光的戟戈，无不彰显着黄巾军的威势。
　　赵宜双手微微举起手中的降表，低下头颅不敢抬头直视。
　　马蹄声渐近，赵宜的视线中一匹通体枣红的骏马停留在了他的身前，那战马身上还挂着不少写着经文的布条。
　　赵宜吞咽了一口口水，也不敢言语，只是又将手中的降表举高了几分。
　　如今情况人为刀俎，我为鱼肉，赵宜明白自己的身家性命皆在许安的一念之间，因此他的态度此时已是恭敬的不能再恭敬了。
　　脚步声传来，一名黄天使者缓步上前从赵宜的手中接过了降表，随着手中降表份量的消散，赵宜心中也是一松。
　　“赵季玉，数年不见，近来安好？”
　　赵宜心中一惊，猛然抬起头来，这声音他很是熟悉。
　　“这……”
　　赵宜圆睁着眼睛，满脸的难以置信。
　　让他感到震惊的并不是被一众黄巾军将校簇拥着许安，也不是黄巾军严整的军阵，而是跟在许安身侧的阎忠。

第一百六十八章：豪强士族
　　上党汉军长平一战而覆，卢植撤军，整个上党汉军再无一战之力。
　　太行黄巾一路势如破竹，各处还残留的汉军不是归降，就是全军尽没。
　　黄巾军的信使带着阎忠为黄巾军撰写的缴文疾速而去，沿路无数城池皆是传缴而定，少数几个负隅顽抗的城池也在黄巾军主力的猛攻之下，轻而易举的便陷落了。
　　而那些胆敢顽抗的城池，城中的豪强、官吏无一例外全部黄巾军尽数斩杀，这也使得更多的人失去了抵抗的决心。
　　中平三年，十月七日，整个上党全境已被许安纳入统治之中。
　　留守在太行山中的部队也源源不断的开赴进了上党郡内，整个上党只有些许豪强还在坚守坞堡没有投降。
　　这些坞堡其实要拔除对许安来说不过只是时间问题，不过许安却没有急于拔除这些坞堡。
　　许安如今麾下大多数军士都历经过战阵，但后续肯定要征集更多的士兵，来应对接下来的战事，而这些顽抗豪强的坞堡，就是最好的练兵场所。
　　历史上的上党郡人口仅次于太原郡，约有两万八千余户，总人口有12万之多，这还没算上一些隐没的人口。
　　虽然现在还没有具体统计，但再加上太行山山中的居民，许安治下的民众估计有十七万余人。
　　连番的大战下来，直辖于许安麾下的军队如今只有两万两千余人，高都城一战，黄巾军虽然准备齐全，但还是在高都城下丢下了两千多具尸体。
　　八尺山一战，刘辟率军成功阻拦了汉军的突击，但也是死伤惨重，刘辟本来有一万七千余人，但是等到汉军撤军时，尚有战力的只余下了一万多人，伤亡了足有七千余人。
　　中平三年，十月十日。
　　长子城上遍插黄旗，城墙之上，头裹着黄巾的军士肃穆而立，来来往往的兵丁行走在其上。
　　街道之上行人稀少，颇有些清冷，但时不时能听到一阵整齐的踏步声，长子城中的百姓都能看到，那些披挂着甲胄，头戴着黄巾的军士握持着长矛排列着整齐的队列从街道走过。
　　各处的城门皆是大开，身披着铁甲的黄巾军武卒在黄巾军将校的带领下，尽职尽责的盘查着来往的军民。
　　“哒哒哒……”
　　看守城门的黄巾军队率微微侧耳，他抬起头来，目光越过身前那名进城百姓的肩膀，看向那百姓的身后。
　　眼前三十多名头裹着黄巾的骑士正策马而来。
　　“戒备。”
　　黄巾军队率，挥了挥手，示意城门附近的百姓让开一条道路，沉声喝道。
　　城门附近的黄巾军武卒皆是握紧了手中的兵刃。
　　马蹄声渐进，黄巾军的队率也看清了眼前的事物。
　　那三十余名骑士的身后，是七八架颇为华贵的马车，随行的人员加起来还有一百多人。
　　“奉大贤良师令。”
　　一名骑士打马而来，将手中的印信递交给守卫城门的武卒队率。
　　“召集上党郡各大家家主前来长子。”
　　武卒队率从那骑士的手中接过印信，仔细的勘察，确认无误后便交还了出去。
　　“诸位同道一路辛苦。”
　　武卒的队率向着领头的骑士行了一个军礼后，也不拖沓，立刻指挥着身后的武卒让开了一条道路。
　　白绕骑在马上微微低头，也是郑重的向着武卒队率回了一礼。
　　“同道……”
　　同道，同道，志同道合，志同道合的人。
　　每每念及，白绕总是一种暖意充斥在胸腔之中。
　　黄巾军中鱼龙混杂，各地各处之人皆有，互相称呼也是混乱不堪，后来许安下令军中之人相互称呼，上官称呼军职，平级可呼同道。
　　久而久之，黄巾军中众人称呼，多称同道。
　　白绕晃了晃头，清了清脑中的思绪，他看着城门处让开的道路，转头冷声道。
　　“如今已到了长子，觐见大贤良师，罪人如何能安坐车架之上。”
　　“传令下去，让他们抛下车架，步行入城，觐见大贤良师！”
　　“诺。”
　　随行的骑士唱了一声诺后，调转马头将白绕的命令一字不差的传回了身后的车架之中。
　　车架群中，登时一阵鸡飞狗跳，变得嘈杂了起来。
　　片刻之后，那些世家豪强，平日里养尊处优的家主们在黄巾军骑士的呵斥下，皆是老老实实走下了车架。
　　白绕牵引着战马，居高临下的审视着身前一众穿着华服的豪强。
　　“入城。”
　　白绕冷哼了一声，挥动手中的马鞭，喝令道。
　　那些穿着华服的豪强根本不敢违逆，他们低垂着头，在黄巾军骑士的看守下，举步向着长子城内走去。
　　那些穿着甲胄的黄巾军在他们的眼中显得极为凶神恶煞，他们甚至不敢抬头看向四周的兵丁。
　　这些“蛾贼”传言之中，甚至比鬼怪还要可怖，听说黄巾军的军中还有会使妖术的方士，呼风唤雨，飞沙走石，更是让众人心中惊惧不已。
　　“威声满天下”的朱儁被黄巾军的大贤良师许安阵斩，军略过人的卢植败在了八尺山，城坚池固的高都城陷落，上党郡的郡守王贡带领六千大军，短短一日便在长平落败。
　　若是黄巾军真不会妖术，如何能连连得胜。
　　一众豪强越走越是心惊，沿路的黄巾军军卒皆是面色不愉的看着他们，甚至有人的脸上还带着赤裸裸的杀意。
　　长子城中的路这些豪强都走过很多遍，但没有一遍是如此艰难。
　　此处的异常也吸引着城中一众百姓的目光，黄巾军入驻长子城中后，派遣了大量的军力来维持治安和正常的秩序。
　　在阎忠的治理下，不多日便已变的井井有条。
　　城中的百姓慢慢也安心了下来，那些入城的黄巾军并没有朝廷所宣传的那样凶神恶煞，无恶不作。
　　甚至还会帮助城中的百姓做一些杂事，多日下来，城中虽然还是有些清冷，但也渐渐开始热闹了起来了一些。
　　四周的目光都向着一众步行的豪强汇聚而来，众人只觉得若有芒刺在背一般，但没有人敢离开队列，逃避那些刺人的目光。
　　因为那些骑着高头大马的黄巾军骑士就在他们身后，盯视着他们的一举一动。

第一百六十九章：威服上党
　　“这不是郭家的家主吗……”
　　一名眼尖的路人小声的嘀咕着，他是做布料生意的，和其有过一面之缘。
　　这些穿着华服的豪强吸引了街上一众百姓的注意，一时间街道两侧皆是议论纷纷。
　　这些人都是有头有脸的人物，被认出来自然是正常，只不过往日里这些人都是前呼后拥，乘着华贵的车架而来，今日却是垂头丧气，被黄巾军押送着而来。
　　郭盛今年已有五十七岁了，他是上党郭家的家主，身子还算硬朗。
　　一路从城门走来，虽然只是气喘，但沿路那些百姓的目光却让他感觉格外的刺眼。
　　士族看重名声，但如今一路而来却是斯文扫地，颜面无存，好似人犯一般游街示众。
　　郭盛微微抬头看向四周，身旁多是熟识的人，原本上党郡位高名重的人物，各家的家主，主事。
　　“走快点！”
　　但听一声冷喝，马鞭在空中挥动，传出一声尖锐的声响，人群中微微有些骚动，众人不敢拖沓，脚步又加快了几分。
　　郭盛赶忙低下了头颅，心中更为紧张。
　　上党郡中所有胆敢反抗的豪强世家，无一例外皆被黄巾军所灭，只有少数在险峻的地方修建钨堡的豪强得以幸免。
　　不过郭盛自然是清楚，那些坞堡覆灭不过是时间的问题罢了，城坚池固的高都城尚且不能抵挡黄巾军进军的步伐，那汪洋如海的军势又是区区坞堡所能阻挡。
　　现在上党郡内暂时并没有臣服的士族豪强被黄巾军灭门，献城的官吏也能得到保全。
　　和光和七年，黄巾之乱时黄巾军大肆杀戮豪强大为不同，也让郭盛熄了坚守坞堡负隅顽抗的决心，毕竟死守坞堡抵抗“蛾贼”只有死路一条，而前来长子城觐见许安还有一线生机。
　　所以郭盛选择听从命令进入长子城觐见许安，上党郡郭家毕竟有数百年的基业，郭盛并不想轻易抛去。
　　周围的人多半也是郭盛同样的想法，只不过就算是下定决心，他们心中仍然是忐忑无比。
　　前些日长平之战，各家都出了不少的家兵，自然是也害怕许安秋后算账。
　　越往前走，便越深入了长子的腹地，越深入长子的腹地，四周的百姓便越来越少，四周的黄巾军军卒便越来越多。
　　四周也开始出现了黄巾军的旌旗，那一面面土黄色的旌旗，被高高竖起，在朔风的鼓动下猎猎作响。
　　写着经文的旗帜在风中摇动，更为其添了数分神圣，四周伫立的军卒更是让众人压力倍增。
　　临近长子的府衙，压迫感更是大增。
　　守在府衙外的军卒，皆是背插着虎纹靠旗，披挂着重甲的黄天使者，这些身经百战的黄天使者不说威势远胜外围的普通军卒。
　　他们在战阵之上更是杀人无算，连身上彷佛都带着一层若有若无的煞气，寻常人只是看一眼，心中都有些戚戚。
　　而且此时这些黄天使者皆是盯视着一众前行的豪强。
　　那锐利的眼神，好比锋利的刀刃一般，刺的人疼痛无比，根本不敢与其对视。
　　人群中不由得又传出了一阵骚动，气氛越发的沉闷了起来。
　　郭盛强打起精神，巨大的压力之下，他行走的脚步甚至都有些虚浮了，而其余的人甚至更为不堪，甚至还有畏惧不前的人。
　　“快走！”
　　身后的黄巾军军卒冷声呵斥着那些畏畏缩缩的人。
　　刀兵在后，众人心中更是畏惧，只得硬着头皮上前。
　　前往府衙大堂的道路，在众人的眼中就如同前去刑场的道路一般寸步难行。
　　郭盛深吸一口气，稳了稳心神，迈步走入府衙的大门。
　　门后是一队队排列整齐，按刀而立的黄天使者，皆是冷眼而视，彷佛山间的猛虎要择人而噬一般。
　　郭盛心中惊惧，面色微变，上党郡中流言四起。
　　黄巾军中那些太平道的符祝可以召唤的鬼怪，附身在了城外黄巾军军士身上，发出令人毛骨悚然的尖鸣声。
　　而被黄巾军杀死的人，死后魂魄会被那些鬼怪拘拿，被黄巾军奴役。
　　那尖锐的哨音，郭盛等人一路而来，倒是隐隐约约听到了一些。
　　而这些背插着虎纹靠旗的黄天使者，在传言中，都说这些黄天使者并非人类，而是山中成精的猛虎化形而成，凶悍无比。
　　太行黄巾军的将校也是山中的猛兽化形而成，而许安则是被太行山中一处深涧的蛟龙夺舍。
　　虽然是原本的模样，但实际上占据着身躯的却是那妖蛟的灵魂。
　　所以太行黄巾才能连战连捷，大胜汉军。
　　事情说的有板有眼，郭盛平日虽然不信这些传闻，但一路走来，心中越发的惊惧，脑海中不由也浮现了这些传言。
　　郭盛耳旁突然传来了一些细微声响，他听过那种声音，他知道那是牙齿碰撞的声音。
　　一众豪强有人心中惊惧万分，战栗失色，浑身忍不住的发抖，甚至连牙齿都在打颤，郭盛耳中的声音就是从身后的人群传来的。
　　临至堂前，隐隐能看到堂中坐着的一众黄巾军将校，众人更是丑态百出。
　　“咚。”
　　一声闷响传来，一众豪强皆是被吓了一跳，只见人群之中，一名穿着华服的中年男子跪在了地上，郭盛认得，那是屯留李家的主事。
　　“快走！”
　　跟随在其后的黄巾军军卒冷眼旁观着，腰间的环首刀已经拔出了近半。
　　那中年男子双腿发软，却是无法站立，眼见身后的黄巾军军卒缓步而来，畏惧刀兵，只得膝行向前。
　　一众豪强曾经也是在上党郡中横行，哪怕是郡中的官吏，也须得照顾其脸面，但此时却是一个比起一个不堪。
　　又是几声闷响，人群之中，有几人也是坚持不住，跌坐了下去，但刀兵在后，身后的黄巾军军卒已经抽出了腰间的环首刀，若是想要活命只能以膝向前。
　　他们知道只要是落队，那些黄巾军的军卒必定会毫不犹豫的将其斩杀。
　　跪地的人也引发了连锁反应，越来越多的人跪下以膝向前，他们心中惊惧无比。
　　他们害怕若是直接走入堂中，会被当作出头之鸟，被以不敬之罪所处罚，到时候落得一个身死族灭的下场。

第一百七十章：匍匐
　　上党郡一众士族豪强皆是跪伏在地上，低垂着头，以膝行向前。
　　就像是面对着主宰自己命运的天神一般，没有人敢抬头窥视端坐在首座的许安。
　　这些曾经高高在上的士族豪强皆是诚惶诚恐，战战兢兢的匍匐在许安的身前，甚至无一人敢发出一点点轻微的响动。
　　站在许安旁侧的阎忠缓缓走下台阶，淡淡的开口说道：“长平一战，我军在王贡的大帐中缴获了一份文书，不知道各位对其可有兴趣。”
　　阎忠话音刚落，一名黄天使者便走出了队列，将一份竹简掷于一众士卒豪强的面前。
　　郭盛只是睹了一眼，冷汗便从他的额头上渗透了出来，那竹简上撰写的不正是各家援助王贡的钱粮，还有家兵吗。
　　其余各家的家主、主事自然也是认出了那竹简。
　　众人胆颤心惊，几乎不敢言语，好似有斧刃加身一般。
　　“哼。”
　　阎忠冷哼一声，堂下众人俱是浑身一颤。
　　“莫非以为我黄巾斧刃不快乎？！”
　　那最先跪下的那华服中年男子此时已是满头大汗，惊惧使得他浑身发冷，不住的颤抖，他一边擦拭着额上汗珠，一边开口分辩道：“此皆是王贡胁迫我等所为，不得已而为之，非我等本意。”
　　其余的众人也是纷纷附和，唯恐落后。
　　“肃静！”
　　阎忠冷喝一声，顿时止住了堂下众人的言语，他们又惶恐的匍匐了下去。
　　“好在大贤良师宽容，虽然尔等多有不敬之事，但却愿意给你们一个洗心革面的机会。”
　　“明日会有军卒文吏陪同你们返回家中，既然资助汉军，那我太平道取上一些钱粮，应该也无不可吧？”
　　堂下众人皆是松了一口气，现在他们所求的只要能保的性命便好。、
　　钱财，田土皆能给予，只要汉军重新打回来，失去的一切都能拿回来。
　　“但听大贤良师吩咐。”
　　众人皆是恭敬的俯身拜下。
　　阎忠转头看向许安，许安微微颔首。
　　得到了许安的许可后，阎忠轻轻一拍手，在寂静的环境中倒是显得格外清楚。
　　堂下众人中有些胆小的人，甚至被吓的一惊。
　　郭盛跪伏在地，突然听到了身后传来凌乱的沉重的踏步声，随后耳边便传来的凄厉哭喊声。
　　郭盛微微偏头，只见四五名凶神恶煞的黄天使者已经走入了他身后的人群之中，那哭喊的声音就是几名华服男子被黄天使者擒住后发出的喊叫声。
　　这突如其来的异变，让堂中的一众士族豪强皆是心中一慌。
　　阎忠冷眼看着堂下跪伏的众人，冷声喝道。
　　“屯留李氏，襄垣张氏，高都杨氏，横行乡里，聚敛无厌，而百姓不能自保，绑回各自城邑，族诛！”
　　堂下跪伏的众人皆是惊惧万分，走入人群的黄天使者也已经抓住了李氏，张氏，杨氏三家的家主。
　　“饶命啊！”
　　“我等知错了，愿献全族资产充作军姿。”
　　“横行乡里皆是市井流言，明察啊……”
　　被抓住的三家的家主拼命的挣扎着，哭喊着。
　　但抓住他们的黄天使者并没有放松手中的力道，阎忠也没有出言阻止，一众跪伏着的豪强更是战战兢兢无人敢出言阻拦。
　　郭盛额头上渗出来的冷汗越聚越多，豆大的汗珠滴落在地上，但郭盛却不敢擦拭汗珠，生怕些许的动作会不小心触怒了上首的许安还有阎忠。
　　太行黄巾第一次出军劫掠并州，就有传言，言说太行黄巾约束军众，不曾在聚落劫掠，侵犯百姓，就算大破城池也不曾行贼匪之事，只取官仓之钱粮。
　　杀戮的士族豪强，也皆是风评中作恶颇多之辈。
　　郭盛突然想起了此前一段时间在屯留周围的聚落，市井中突然出现了很多生面孔，莫非那就是探听他们各士族豪强平日作为的探子。
　　那几名被黄天使者拖出去的家主声音已经渐去渐远。
　　郭盛低垂着头，心中微凉，黄巾之乱时，他也听说过黄巾军的所作所为，和这太行山中的黄巾军大为不同，后者明显更让人感到惊惧。
　　太行黄巾并不是之前黄巾之乱时期，那些胡乱作战的黄巾军。
　　郭盛跪伏在地，百般思绪在他脑海中转动，他看到了不一样的东西。
　　他心中更为惶恐，他甚至感觉，汉军可能永远都无法再重新夺取上党郡了。
　　郭盛微微抬起头颅，他想要看清那坐在首座之上，大贤良师许安的面容。
　　到底是什么样的人，居然能让本来已经跌入深渊之中的太平道，重新起死回生，甚至到如今如日中天的威势。
　　郭盛艰难的抬头看向首座，但阳光从窗外照射进来，照在了许安的身上，让郭盛无法看清楚许安的面容。
　　许安身旁一名络腮胡的武将注意到了郭盛的异状，他圆睁着一双豹目，怒视着郭盛。
　　郭盛见状赶忙重新低下头颅，重新跪伏了下去。
　　就在此时踏步声再度传来，郭盛惊慌失措，差点被吓的瘫坐在地上，他以为是自己不敬，要被那些黄巾军的军卒给擒下了。
　　不过这次却不是黄天使者过来抓人，而是在一众士族豪强的面前放上了一份竹简，竹简的上面写的正是太平道入道的文书。
　　“请诸位在竹简上，签下姓名。”
　　阎忠收起绢扇，继续开口说道。
　　“十月二十日，长子城中开设道堂，传播我太平道经义，届时某希望各家的长子能入学修习。”
　　郭盛拿起毛笔，手颤抖的不停，但还是艰难的写下了自己的名字。
　　黄巾之乱后朝廷便规定加入太平道即是死罪。
　　而且黄巾军还要在长子城开设学堂，还要求各家的长子入学，这根本不是教习经义，而是收取质子，胁迫他们这些士族豪强就范。
　　片刻之后，堂下跪伏的最后一名家主签下了姓名。
　　许安冷眼看着堂下诚惶诚恐跪伏着的一众士族豪强，许安摊开手掌，掌中是金黄的阳光。
　　奋战三年，从184年到186年，从尸山血海中杀出，转战千里，到如今他终于拥有了一片可以发展的基业，一片立足之地。
　　上党郡这些曾经高高在上的士族豪强，已经匍匐在了他的脚下。

第一百七十一章：安内必先攘外
　　“这就是那些高高在上的贵族？”
　　看着远去的一众士族豪强，龚都不屑嗤笑了一声。
　　阎忠展开绢扇，盯视着堂外离去的众人，淡然说道：“斧刃加身，敢于反抗者，毕竟是少数，如今上党郡全境已归黄天，焉有不降之理。”
　　“那些称王侯拜将相的人，难道就真的比我们高贵吗？”
　　许安按住身前的案牍，环视站在堂中的一众黄巾军将校。
　　“王侯将相，宁有种乎！”
　　“揭竿而起的陈胜、吴广莫非又是什么贵族？刘邦起兵之前，也不过只是一介亭长罢了，但却是他取得了天下，而不是六国那些所谓的贵族。”
　　阳光洒在许安的身躯之上，土黄色的黄袍在阳光的照耀下竟有些闪耀。
　　“我等皆是炎黄苗裔，同样的血脉又何来尊卑高低之分？这些现在高高在上所谓的贵族，不过是享受着他们先辈奋力取下的恩泽罢了。”
　　“君子之泽，五世而斩，如今已不知过了多少世，也该到了消亡的时候了。”
　　许安端坐于首座，堂中的黄巾军将校皆是狂热的看向许安。
　　平定太行，袭取晋阳，“威声满天下”的朱儁都被其阵斩，击退了威名显赫的汉将卢植，如今又带领着他们夺取了上党郡全境，郡县莫能制，朝廷不能讨。
　　“今我等裹黄巾聚众而起，定当革天命于世间，汉室气数已尽，黄天必将取而代之！”
　　“如今乱象已生，大战将起，还请诸位继续奋战，为我黄天取下这神州!”
　　许安的话音刚落，堂中的刘辟已经俯身下拜，这个虔诚的黄天使者双目中有泪光闪现。
　　下曲阳大败，几乎摧垮了刘辟所有的信心，是许安带着他们遁入太行山，从那无底的深渊中爬出，重新让他心中燃起了希望。
　　“原为我黄天扫清这世间一切奸邪，荡平天下宵小！”
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　一众黄巾军将校皆是俯身下拜，甚至连阎忠都不例外。
　　……
　　“高都城之战，我军共计伤亡2120人，伤兵痊愈352人，已重新归营。”
　　“八尺山之战，我军共计伤亡7342人，伤兵痊愈874人，已重新归营。”
　　……
　　许安坐在上首，听着阎忠的汇报。
　　他麾下内政的人员虽然充盈了一些，但相对于诺大的上党郡还是力有未逮。
　　阎忠这小半年来选取了一些聪颖的孩童，让自己的长随教授识字，术算。
　　还有一些黄巾军中识字的符祝，方士在传道之余也会来帮助阎忠处理一些政务。
　　攻取了上党郡后，也得到一些贼匪，小股黄巾军的投靠，其中也有些许识字之人，这些都被许安全部归拢到阎忠的幕下，或多或少也减轻了阎忠的负担。
　　甚至还强征了一些乡间小的豪强家中识文断字的人员，来处理文书。
　　不过这样的援助还是有限，这段时间，阎忠一直忙着处理这种事务。
　　突然接取了整个上党郡，让阎忠不得不一直埋头案牍之中。
　　也幸好黄巾军兵员众多，又有许安军令在先，维持各地的治安，不然上党郡此时估计已经乱作了一团。
　　“不算我军在各地关隘的驻军，如今我军共有27582人，其中骑兵只有872骑，上党郡内各士族豪强家中养有不少马匹，可以征募，军中骑术尚可者已经编记造册现有450人，只要有马匹便可成军，不过战力定然有些下降。”
　　许安麾下的骑兵多是冀州人士还有并州人士，这两地的人接触马匹的机会多。
　　不过平民百姓还是很难接触骑术，被选入了骑兵之中的人员，多半也是各地的游侠儿。
　　许安南下和朱儁在葵城外对战时，那些一千三百多名黄巾军骑兵就是如此挑选出来，集训了数个月的时间，才勉强有一战之力。
　　也幸好面对的是河内的骑兵，而不是并州、冀州的精锐骑兵，否则就算有具装重骑这张底牌在，大概率也无法取胜。
　　不过葵城一战虽然取胜，使得许安声势大涨，但也让黄巾军的骑兵被削弱了很多，懂得骑术的士兵本身就少。
　　上党郡虽是属于并州，但是却地势崎岖，所以战马和懂得骑术的人也相对较少。
　　也就是说现在许安，再短时间内无法再聚集起和汉军相当的骑兵了。
　　虽说汉军主力被其余各方牵制住了，主动权在许安手中，但缺乏骑兵援护，许安也不敢过于从上党郡，太行山出击，深入汉帝国的腹地太深。
　　“左校，郭大贤，左髭丈八三人已经编入主公麾下，封为校尉各自统领一部的军兵。”
　　阎忠从一旁的案桌上取过一副山川地势图，地图颇大，描绘着上党郡境内的各城邑，大型聚落，还有周边的太行山脉，王屋山脉，太岳山脉的地形。
　　图中颇为详细的标注着王屋山脉，太岳山脉中的一些贼匪势力，和关隘位置。
　　许安在八月份攻灭上党郡主力后，就将一些斥候派遣了出去，打探两处地方的信息，然后描绘在上党郡收藏的地图之上。
　　得到许安的允许后，指挥着军卒将其在堂中悬挂了起来。
　　“上党郡全境已被我军掌控，东面各处关隘俱有人守卫，暂时无忧，但汉军仍然可以从西面王屋山，太岳山对上党郡造成一定的威胁。”
　　“王屋山脉和太岳山脉中情况，与当初主公刚进入太行山脉时相差无几，各处山头林立，贼匪众多。”
　　众人的目光跟着阎忠手中的木棍，在上党郡的山川地势图上游走。
　　“如今已过去有一月多的时间，我们派出去的斥候也收到了消息，两处山脉附近的汉军都有些异动，甚至在山中攻灭了几处贼匪，同时在几处要道建立了据点。”
　　“上党郡内战事已经结束，郡内各地的士族豪强因为长平一役战败，抵抗力大减，从刚刚的表现来看，暂时不足为患。”
　　“如今的情形，在下以为安内必先攘外，王屋山脉和太岳山脉各处要道必须要掌握在我军的手中，这也才能保证外部的安稳，安心发展。”
　　阎忠面色肃穆继续说道。
　　“否则只要小股的汉军进入上党郡的腹地，对主公的威信影响势必也会造成影响，让那些本来已经臣服的士族豪强心中燃起一些别的心思。”

第一百七十二章：定策
　　“主公在葵城击败了朱儁，势如破竹一般袭取上党郡，又挡住了北面侵攻的卢植，现在的声望可以用如日中天来形容，这也是为什么上党郡内的士族豪强会如此惧怕主公的原因。”
　　“现在的情况就是，只要汉军能威胁到上党郡的腹地，或者是出现在众人的视野中，都会给他们对抗我军的勇气。”
　　“而且上党郡的普通民众没有如同我军中的军卒一般经历过饥荒，虽承担着重税但还是可以勉强维生，尚且思念汉室，郡内人力尚不能充作军用，在下建议，主公应该在各城各聚落建设道堂，传播经义。”
　　许安点了点头，阎忠所说的确实是事实。
　　并州的百姓并没有遭受过大旱，虽有苛捐杂税，沉重的负担，但还是能勉强维生。
　　而且汉室统治时间长久，强行征募这些百姓入伍，不说不符合许安定下的规矩，就是战力堪忧无法保证，甚至可能还有临阵倒戈的危险。
　　占领太行山后，就算是出兵侵攻劫掠州县，许安也严令不允许伤及无辜，残害平民百姓，甚至连踩踏耕种中的农田都是禁止的。
　　在军令、军规的约束下，许安麾下的黄巾军一直保持的相当的克制。
　　现在许安麾下黄巾军中以前那些刺头，旧习难改的军卒，不是被军法惩戒的老老实实，改过自新，就是在太行山中的某处矿山中挖矿服刑，甚至是直接下了黄泉重入了轮回。
　　强征上党郡内百姓入伍，现在只会是让上党郡民怨沸腾，反而会阻碍了黄巾军的发展。
　　最好的办法，就是先在各地开设道堂，和之前太平道发展一样，传播经义，救治乡民，慢慢建立群众
　　许安沉吟了一会，看着阎忠言道：“现在军中符祝，方士人员稀缺，上党郡中有十三城，就先只在这十三城城中开设道堂，传播经义，去培养教众，其余聚落就暂时不设道堂。”
　　许安想了一想，又说道：“新编入军的军卒，一定要是太平道的教徒。”
　　时过境迁，现在许安麾下的兵员充足，不再是以前兵力短缺的时候，宁缺毋滥。
　　人海战术的缺点，第一是会大量的损耗自身的兵员人力，第二便是需要大量的钱粮供给，后勤压力巨大。
　　而且黄巾之乱已经证明人海战术是行不通的，或许面对不怎么精锐的普通郡兵尚可，但面对精锐的汉军，就只是成为军功的份了。
　　如今已经不是光和七年的灾害时期，流民遍地，可以劫掠郡县补给，许安占据了上党郡，总人口算上兵丁也不过才20多万人。
　　如果是在上党郡强征，或则是随意招募来的军卒，这些军卒战力甚至不如黄巾之乱那些骨瘦如柴的饥民，后勤压力将会剧增。
　　要知道黄巾之乱时期，背景就是灾荒年间，是饥饿驱使着那些揭竿而起的黄巾军前行，还有狂热的宗教驱使着他们用血肉之躯来迎击汉军。
　　但现在上党郡这些人，既不是饥民，也不是太平道的教徒，上了战场，只会成为拖油瓶罢了，就算经过训练，汉室长久统治也深入其心，难堪大用，反而空费钱粮。
　　许安虽然可以率军四面出击，但不管从哪面出击，势必会遭到汉军的强烈反攻，而且汉军也不会再将钱粮存储于各郡县内，而是存在重要的仓库要地，到时候劫掠的成果也必然是有限，甚至是得不偿失。
　　“开设道堂，还有招募新兵之事，就按这么定下了，缴获的武备数量多少，可有统计出来？”
　　许安偏头看向阎忠询问道。
　　阎忠闻言展开手中的竹简，向许安汇报道。
　　“我军共计获取铁甲2131具，革甲4231具，维修用的甲札若干。”
　　“曲缘盾4875面，塔盾1200面，矛6170件，戟戈3000件，环首刀2320柄，汉弓1323件，弩机3214件，羽箭若干。”
　　这些武备多是长久以来上党郡武库中的存货，还有就是太行黄巾侵攻并州后，张懿扩军备战之后，召集工匠打造出来的新武备，现在却全都便宜了许安了。
　　长平之战时，汉军就是装备这些武备，只可惜遇上了王贡这个不知兵的郡守，不然上党郡还可以坚守一些日子。
　　到时候卢植很大可能会突破刘辟建立的防线，占领上党的北部地区，给许安的计划带来麻烦，到时候就算控制上党全境，却也需要更多的时间修生养息。
　　“整军事宜，处理的如何？”
　　“武卒营，锐士营缺额颇大，已从各部中抽调军卒填补，其余普通的军卒暂时合编为五部，取消第五部后各部的编制。”
　　“整军事宜在十月二日时便已经彻底完成，钱粮也已经在昨日准备完毕，可以随时出兵王屋、太岳。”
　　许安左手放在左手的膝盖处，右手放在身前的案桌之上，轻轻的敲击着案桌。
　　目光从阎忠到张燕，再到徐晃、刘辟、龚都、白饶一众将校。
　　如今许安麾下能独挡一面的，只有阎忠和张燕两人，徐晃还稍微欠缺一些经验，刘辟虽然性子沉稳，但却缺乏大局观，执行命令尚可。
　　龚都性格莽撞，就更不要说了，白饶指挥能力也只是中规中矩，常年跟在于毒身后，轮起武艺到是尚可，领兵出阵肯定是不行。
　　阎忠肯定是不能领兵出征，上党郡内的民生政事还需要他来处理，若是让阎忠领兵出征，那么许安就要同时兼顾军政和民政两项，到时候成片的事务甚至都可以将许安淹没。
　　那就只有张燕和徐晃两人了。
　　历史上的徐晃确实有领兵的才能，因为治军严整而被曹操称赞“有周亚夫之风“。
　　在樊城之战中，徐晃率军击退关羽，又紧随关羽展开追杀，并趁机连破关羽十重围堑，彻底解除了樊城之围。
　　既然经验尚缺，山中的贼匪正好让徐晃积攒一些经验。
　　许安心中定下人选，当即开口道：“张燕、公明。”
　　“末将在。”
　　张燕、徐晃两人应声迈步而出，拱手听命。
　　“你们二人各领武卒一部，锐士一部，弓手一千人，前往太岳、王屋，整合山中贼匪，务必将各处关隘要道掌握在我军手中。”
　　“诺！”

第一百七十三章：道堂
　　“俘虏的身份都已经甄别了出来，汉军军卒共计1829人，士族豪强私兵1614人，壮丁2120人，这些人如何处置，还请主公示下。”
　　阎忠取过另一块竹简继续禀报道，这些俘虏多是长平之战时被俘虏的。
　　长平之战因为王贡身死，所以汉军很快失去了抵抗的勇气，尽数投降了，所以汉军的伤亡彬并不是很大。
　　然后便是黄巾军在继续北上时，遭遇了上党郡军司马郭华派遣南面支援的两曲汉军。
　　统率黄巾军先锋部队的将领正是徐晃，战力悬殊，训练有素且兵力占优的黄巾军武卒，很快便击溃了这两曲南下支援的汉军步卒。
　　面对着成群结队而来的黄巾军骑兵，这些刚刚从田间被征募起来训练不久的汉军，只能丢下武器，跪伏在地上，被黄巾军所俘虏。
　　至于八尺山南部的汉军部曲，当军司马收到了长平战败还有卢植撤军的消息后，就在第二日，黄巾军正准备发起攻击的前一个时辰。
　　郭华就带着麾下的将校交出了所有的兵刃，甲胄，放弃了抵抗。
　　由于郭华是主动投降，许安并没有将他们编为俘虏，而是将他们暂时安置在了长子城外附近。
　　“太行山中的矿场还缺少人力开采，这些汉军军卒还有士族豪强的私兵全都丢进太行山中。”
　　许安思索着治下的情况，斟酌的说道。
　　“至于那些被临时征募的壮丁，分带他们去各地修建道堂，修建完毕后，可以送返回乡。”
　　现在对于许安来说每一份人力都十分重要。
　　攻下上党全境，已是又到了十月，又是一年的年末之时，大汉天下的动荡正在持续，也将会越来越激烈。
　　那个群雄并起，共逐其鹿的时代也即将拉开帷幕。
　　……
　　黄巾军已经占领整个上党郡有一个多月的时间了。
　　上党郡的住民一开始诚惶诚恐，紧闭着门户，但生活总是要继续，而且一段时间以来，也让他们发现好像黄巾军的到来，并没有什么太大的改变，
　　甚至于治安比汉军还在时还要好了很多，那些已经流窜于市井的游侠儿胆敢闹事，多半会被那些在街道巡逻的黄巾军军卒捆住痛打一通。
　　乡间，聚落附近那些隐藏在山林中的贼匪，也被黄巾军的军卒清理了大半。
　　大部分的士族豪强也臣服在了许安的脚下，只有少数几家还在坚守坞堡负隅顽抗，但黄巾军也将他们连同外界道路统统封锁，根本掀不起什么风浪。
　　这些士族豪强以前横行乡间，哪怕是一介家奴都可以趾高气昂，附近的乡和聚落多半对其颇有怨气。
　　被黄巾军约束后的这些士族豪强，现在根本不敢离开自己的聚集地，而且，许安还斩杀了三家民众怨气极大的豪强，所以许安在上党郡中收获了乡间大量的民心。
　　不过太行黄巾军，虽然有许安军令在前，还有严苛的军纪约束。
　　但他们很多人终究是贼匪出身，违反军令的事还是有发生，甚至还出现了几起杀人，抢劫的案件。
　　但是很快这些人便被黄巾军的巡逻队给尽数擒下，理清案情后，无论官职高低，全部在城中斩首示众，这也使得上党郡的百姓恐慌的心情安定了不少。
　　各城道堂的修建有了那些壮丁的免费劳力，速度加快了不少。
　　至于工匠的问题，黄巾军中本身就极为缺乏工匠，所有许安入主上党郡后不久。
　　就命令赵乐带着军卒去召集上党郡中的工匠，上党郡正处于军管状态，那些工匠都待在家中根本无法逃走，赵乐凭借着上党郡府衙内户籍类的文书，轻易的便将这些工匠都集中了起来。
　　……
　　许安放下了手中的竹简，揉了揉太阳穴向着堂下的赵乐确认道：“长子城的道堂修好了？”
　　隔了小半年，如今的赵乐又发福了不少。
　　听到许安问话，赵乐再行了一礼，面带笑容的说道：“还有些细枝末节，今日申时差不多就能全部竣工。”
　　“道堂中设道、经、义、医四院，讲师的人选也从军中筛选了出来，这是阎军师列出的名单。”
　　赵乐从袖中取出数片竹简接着说道。
　　“拿过来。”许安命令道。
　　“诺。”
　　赵乐弓着身子，一路小跑的过来，将竹简放在了许安的案桌之前。
　　许安看着有些肥胖的赵乐，倒是感觉有些好笑，言道：“赵家主，近来可是发福了不少啊？”
　　赵乐听到许安的话语，倒是有些发愣，他并不知道许安口中的发福是什么意思，不过他也不敢询问，只能继续陪着笑容。
　　许安查看着竹简上的名字，微微颔首，这竹简上的名单，他多半听闻过，都是太平道中颇为出众的符祝和方士，不过医科的讲师，却是都没有印象。
　　许安指着竹简问道：“这医科的讲师是？”
　　赵乐连忙回答道：“回主公，医科的讲师，是阎军师命我从上党郡内选出的十三名最为出众的名医担任讲师，葵城之战，军中伤兵痊愈的人数不多，阎军师不太看好军中的医工。”
　　许安眉头微皱，这个时代士兵受伤后痊愈率确实低下。
　　伤员痛苦的呻吟和绝望的哭喊终日萦绕在伤兵营，许安曾经就是从伤兵营中爬将出来的，他自然知道处于伤兵营中的绝望。
　　葵城之战后，大量的伤兵死去，这些伤兵无不是经历过战阵，他们只要能活下来，就能成为黄巾军中的中坚力量，但更多是却是在哀嚎和痛苦之中在伤兵营中悲惨的死去。
　　许安紧锁着眉头，就在刚刚他好像想起什么，那是一篇他在后世很久之前看过的文章。
　　除了青霉素的发现，好像还有一个方法可以大幅度的降低了士兵的伤亡率，而且是现在这个时代就可以做到。
　　但临到关头，许安却是怎么也想不起来。
　　许安霍然起身，倒是将跪坐在一旁的赵乐吓了一跳。
　　堂内一名正在细心的擦拭灯罩的一名侍女，引起了许安的注意。
　　看着那侍女轻柔的擦拭着灯罩动作，许安的脑海终于想起来了，他想起了后世白净的，充斥着消毒液味的医院，想起了那些走廊中走动的护士。
　　1853年爆发的克里木战争中，线膛步枪、电报和铁路改变了战争形态，人类以前所未有的高效率互相屠杀。
　　海量的伤员涌入战地医院，但糟糕的护理却让伤兵死亡率达到惊人的42%。
　　一位杰出的女性告别了英国优渥的生活条件，自筹资金、招募志愿者，跨越大半个欧洲前往战地开展护理工作，令这个恐怖的数字降至2.2%。
　　而这位杰出的女性正是现代护理学鼻祖，提灯照世的南丁格尔女士。
　　许安的目光慢慢的明亮了起来，他重新坐回席上，摊开了案桌上的竹简，握持着毛笔，在竹简上慢慢写下了他记忆中那些关于消毒，护理的知识。
　　身处后世知识大爆炸的时代，许安虽然不是护士，但也了解过一些简单的卫生知识，还有防疫手段。
　　相比于如今汉代的这些连基础的生物学都不清楚的医生，他自然懂得更多。
　　一气呵成，许安几乎将自己所了解的一切都写了下来，身前的案桌上已经满是竹简。

第一百七十四章：接踵而来
　　上党郡的士族豪强们的私兵在长平一役几乎损失殆尽，面对黄巾军根本无力抵抗。
　　长子城的黄巾军给他们带来的压迫感实在是过于强大，也根本不敢有丝毫的抗拒。
　　那些从长子城一路跟随着他们回去的黄巾军部曲，许安调遣的时候也专门是选派的精锐士卒，而且还有不少的黄天使者随行。
　　所以当黄巾军要收走这些士族豪强一部分的土地时，只是片刻的僵持后，并没有引起什么动乱，黄巾军便将其尽数收归了。
　　毕竟他们也清楚，若是抗拒，只怕是不仅一点土地都保存不下，甚至是全族都要被株连，没有人是愚蠢了，他们选择去长子城觐见许安时，就料到了这种结果。
　　只不过真正发生的时候，心中还是像被利刃生生从身上割下一块肉般的疼痛。
　　黄巾军征收上党郡田地，还有钱粮的事宜进行的非常顺利，几乎没有遇到什么太多的阻碍。
　　大量的钱粮被黄巾军的军卒装上车架，源源不断的运向长子城。
　　于是长子城中的居民在很长一段时间，都可以看到长子城的城门处，官道上来来往往也皆是用布条遮盖，满载着钱粮的车架。
　　由于张燕还有徐晃两人带走了一万多名军士，八尺山驻防的黄巾军又分去了八千余人，所以腹地的黄巾军略显稀少。
　　各处都需要人手，还有休整，许安又从各处的关隘，东拼西凑抽调了一部两千六百多人军卒赶到了上党郡内。
　　运送钱粮再用军卒的话，兵力多少有些捉襟见肘了，所以许安下令在各地可以征募了一些民夫来为黄巾军运送车架，甚至每日还提供一定工钱。
　　一开始那些百姓听了告示旁黄巾军符祝的话还不敢相信，只以为黄巾军是想诓骗人入军入道，因为黄巾军征募民夫，居然还给钱，包吃住。
　　不过后来有胆大的人领了钱回来以后，更多人便加入给黄巾军运送钱粮的部队。
　　往年秋收过后，还有各种劳役等待着他们，不仅一分工钱没有，甚至有些还需要自带吃食。
　　包括阎忠在内也很是不解，阎忠也曾经做过县令，他认为征募这些民夫，直接以劳役征募即可，完全没有必要给与钱粮，还可以省下钱粮扩军备战。
　　许安虽然在后世了解过劳役一说，但是考虑到黄巾军被汉室妖魔化的过于严重，这一段时间好不容易改观。
　　有些担忧征募民夫会降低黄巾军在上党郡百姓中的评价，影响后续的传道扩军，所以才选择发送钱粮。
　　现在许安麾下黄巾军中粮食得益于上党郡的老本，还有士族豪强贡献出来的粮草，并不是很缺乏，相反非常的充盈，甚至于还需要许安去新建粮仓去储存。
　　至于钱财之类，实际上征募民夫也根本不需要花上多少钱粮，对于从那些士族豪强手中抢夺走的不过是九牛一毛罢了。
　　而且目前许安军中基本上没有俸禄一说，只是说军官的装备，地位，吃食之类稍微好一些罢了，又省下了一笔开支。
　　不过许安也清楚，军队不可能永远不给俸禄，之前因为死亡的威胁，所以众人并不在意，但势力开始膨胀之后，这些细枝末节都会一一浮现出水面。
　　就如同现在他占领了上党郡一般，一个个问题也接踵而来一般。
　　许安如今看似声势浩大，实际上根基浅薄无比，内政，军事各级的架构，组成皆是简陋无比，就如同漂泊的浮萍一般。
　　而这一切都要许安来规划，能给他提供帮助的也只有阎忠一人。
　　不过阎忠提供的也只有内政这一方面的建议，对于军政，排兵列阵，行军作战阎忠通晓，但论起练兵之类阎忠就无可奈何了，这一方面他没有去了解过。
　　关于练兵许安懂得也不多，多半是后世从网上所了解，还有就是一些军训的知识。
　　不过照着许安胡乱写出来的《步兵操典》训练出来后。
　　现在的黄巾军也有一番强军的风范，那整齐的步伐和动作，几乎如同一人一般的感觉，让人不由的望而生畏。
　　甚至于市井中撒豆成兵的传言流传出来，有条有理而且言之凿凿，令人信服。
　　不然无法解释为什么这些黄巾军的军卒，为什么看起来这么刻板，行动划一。
　　不过如果不是这些黄巾军的军兵平时与常人无异，还时常帮助一些百姓做一些力所能及的事，可能就适得其反，让上党郡的百姓以为他们被什么妖术夺取了灵魂。
　　许安第一次听到这个传言也是楞了好一会，他虽然让斥候放出一些传言，来神话黄巾军和宣传太平道，但这个消息却是与他无关。
　　不过这也算是好事，让那些百姓对黄巾军的敬畏之心更重，汉军的探子将这样的消息回报回去，也会更加打击汉军的士气。
　　《太平经》一书其中的兵法，可以说是兵阴阳家的集大成者了，假鬼神以为助者，如今已经许安通读的烂熟于心。
　　现在在黄巾军的军中，每一队除了队率，还有一名符祝（方士）平日里许宣讲教义，作战之时，鼓舞士气。
　　宗教给予信徒的力量是巨大的，这也使得黄巾军的韧性和战力大大得到了加强，就算溃散也能重新快速的聚集起来。
　　如今通过长时间的宣讲，许安麾下直辖的所有军卒都已经加入了太平道，成为太平道的信徒。
　　许安还命人铸制了数面巨大的战鼓，上面描绘着黄天，还有老子，黄帝等太平道诸神的战鼓，称其为黄天战鼓，共铸了十六面战鼓。
　　黄天战鼓的声音远胜平常的战鼓，在黄巾力士的敲击之下，发出的声响更是恍若雷鸣一般。
　　作战时除了将校指挥所用的高台外，还会在阵中为符祝兴建高台，以做法布道，鼓舞士气。
　　晋阳之战时，许安就用了这样的办法，黄巾军出阵之前都会虔诚的静立在高台之下，等着符祝为其布道施法。
　　他们相信黄天会给予他们奋战的力量，还有勇气，就算战死灵魂也会回归黄天，进入那些符祝口中描绘的美好的黄天之世。
　　许安从来不说什么施法布道之后，就会刀枪不入，所向披靡之类的言语。
　　说这种话根本就是自寻死路，只要一旦有人伤亡，就能证实说的话不过是谎言罢了。
　　目前上党郡内的工匠已经被许安下令聚集了起来，不算平常的武备，许安还准备打造一种面甲装备给麾下的部曲。
　　那些凶神恶煞的面具，往往会在夜战或者是突击战中取得意外的效果，甚至会让对方的士兵让自己以为自己是在和鬼神作战，心中惊恐万分。

第一百七十五章：军制
　　许安麾下黄巾军现在的军队编制和原来的黄巾军已经开始出现了区别。
　　目前许安麾下黄巾军的编制是以十人为一什，什内设伍长一人，什长一人，伍长胸口配黄章，什长背负着土黄色靠旗作为标记。
　　平日里训练，行军伍长下没有直属的军卒，只是作为什长的副手存在。
　　作战时，什内军卒皆跟随靠旗而动，什长阵亡，由顺位伍长取下靠旗接替其职，继续带领军士作战。
　　五什为一队，设队率一人，亲卫五人，旗手一人，共计57人。
　　假如队率阵亡，由顺位什长接替其职。
　　两队为一屯，设屯长一人，设亲卫什一什，共十人，旗手两人，共计127人。
　　五屯为一曲，设军候一人，假军候两人，设亲卫什两什，共二十人，旗手三人，共计659人。
　　五曲为一部，设军司马人一人，军假司马两人，设亲卫队五十人，旗手五人，共计3352人。
　　另外每队各设符祝一名，领亲卫伍，共五人，平日间为队内的军兵们讲解太平道经义，军规，又兼任军法官的一职。
　　每曲设符长一名，设亲卫什十人，分管一曲的符祝，兼任一曲军法官主官一职。
　　每部再设祝长一名，设亲卫队五十人，管理一部所有的符祝，兼任一部军法官主官一职。
　　所以现在许安麾下黄巾军，每部满编标准是有3708人。
　　不过实际上大部分的部曲都没有满编，张燕和徐晃二人此前各带了两部军兵，前往太岳和王屋两地，实际上两将麾下军卒加起来刚过一万两千人。
　　若是满编实际上，张燕和徐晃两人应该各带7416人出征。
　　但实际上很少会有满编的情况出现，黄巾军军中目前文吏稀少，各部曲缺少兵员，武备等事并不能及时得到解决，这也是造成未满编等一个重要原因。
　　武卒和锐士营虽然优先给予资源，但是限制于武备和兵员素质，也处于未满编的状态。
　　现在上党郡中，只有四部未满编的部曲在，共计一万余人，分布到上党郡各城之后，就显得有些稀少了。
　　虽然郡内的那些士族豪强现在看起来还算老实，但还是要分出一部分的军队来给予他们威慑，防止他们暗地里产什一些不好的想法。
　　上党郡内地势颇为复杂，山高水长也滋生了一些贼匪，黄巾军虽然剿灭了一部分，那些蟊贼轻易也不敢招惹黄巾军。
　　但黄巾军还是需要分摊一部分的军卒去防备一些意外情况，毕竟这些蟊贼，难保不会有一些被冲昏了头脑的人出现。
　　这也就更一步的牵制了黄巾军的军力，这也是为什么许安要在郡内征集民夫，来帮忙运送钱粮的原因。
　　不过通过这件事，斥候的报告也让许安听到了一些好消息，用钱粮征募民夫这件事，和商鞅变法前立木为信一样，起了同样的效果。
　　战国时期商鞅变法的法令虽然已经准备就绪，但没有公布。
　　他担心百姓不相信自己，就在国都集市的南门外竖起一根长木。贴出布告说：有人能将其搬到集市北门，赏十金。
　　国都百姓们一开始觉得奇怪，没有人敢去搬动。后面商鞅又出示布告说：有人能将其搬到集市北门，赏五十金。
　　有个人壮着胆子把木头搬到了集市北门，商鞅立刻命令给他五十金，此举很快便取得了国内百姓的信任。
　　许安在郡内征募民夫，告示所说的待遇和实际上并无出入，连每日的工钱也没有半分的拖欠，衣食住行皆是和那些负责押运钱粮的黄巾军军卒相同。
　　那些民夫领了工钱归乡后，也将此事传了出去，郡内的变化，这些百姓也是有目共睹。
　　虽说朝廷对黄巾军妖魔化严重，但这一个多月以来，郡内百姓眼中所看到的事却是截然相反的。
　　黄巾军的宣讲的告示上，没有半句的虚言，并没有朝令夕改。
　　黄巾军接管了整个城市，罕有扰民的行径，有时候军卒不慎损坏了一些百姓的财物，还会有黄巾军的符祝前来赔偿。
　　而往日那些横行市井的游侠儿，纨绔子弟，在乡间聚落横行的豪强家奴，蟊贼流匪如今更是不敢轻易撩拨黄巾军，唯恐黄巾军清剿。
　　前些日子，黄巾军将屯留李氏，襄垣张氏，高都杨氏三族之人收押后。
　　许安亲自前往三地监斩，在处刑台前通读了黄巾军斥候收集的三家罪状，还让一些饱受三家豪强欺辱的百姓上台陈述罪状。
　　最后在群情激愤之下，将三家豪强尽数斩杀。
　　大仇得报，那些平日里被欺压过的百姓皆是拍手称快，对黄巾军更是感恩戴德，甚至要捐献所剩无几的财物给黄巾军。
　　有的人还向黄巾军的军卒询问许安的名讳，要在家中给许安立下了神牌。
　　以至于黄巾军的符祝在这三处地方传道讲经的时候，高台的四周空地都被围的水泄不通，坐无虚席。
　　上党郡内十三城城各式消息被快马送到了长子城中，许安所在的府衙之中。
　　虽然有阎忠的分担，但还是让许安感到了吃力。
　　许安坐在席上翻看着手中的竹简，门外突然响起了几声轻微的敲门声，随后木门被许安的亲卫甲士慢慢拉开。
　　赵乐略显臃肿的身躯从门外挤入了房中，他捧着一小堆竹简慢慢走入房中。
　　“主公，屯留城的事务。”
　　许安抬头看了一眼赵乐，随意摆了摆手：“就放这里吧。”
　　许安随意指了一处地方，他现在身前的案桌上已经堆满了各部曲甲胄，兵刃损坏请求维修，替换的的消息，还有缺少兵员申请补员的消息。
　　旁边还有各地蟊贼匪盗的消息，还有一些赔偿，城中缉拿盗贼的消息，全都堆积在了一起。
　　以前只有太行山八百里地境有阎忠帮助，许安还能将精力放在军队和战略上，毕竟以前领地虽大，但是地广人稀，主要的住民都被集中在几处河谷，而且军队人数也是占了多数，便于管理。
　　“主公，还有一件事。”赵乐放下了手中的竹简继续说道，“刘将军已经到府衙外了。”
　　“刘辟到了？”
　　许安揉了揉太阳穴，连续看了一个时辰，他的脑袋都有些涨疼。
　　“让他进来吧。”

第一百七十六章：鹰狼卫
　　赵乐应承了一声后，快步退出了门外。
　　只片刻的功夫，木门便被甲士再度拉开，怀抱着顶盔，身披着玄铁甲的刘辟已经迈步走了进来。
　　“拜见主公。”
　　刘辟将顶盔放在脚旁，跪坐在地，向许安行了一礼，询问道。
　　“主公如此急切的召我来长子城，是有什么事？”
　　许安指了指身旁的草席说道：“先坐下吧。”
　　刘辟恭敬的唱了一声诺，在许安身旁的草席上找了一处位置坐了下来。
　　许安握着手中的竹简，神情显得有些无奈。
　　“军中识文断字的文吏却依旧稀缺不已，之前只有太行山八百里地时，还可以勉强应付的过来，但如今我们坐拥一郡之地，你也看到了我房内摆放的这些竹简。”
　　刘辟脸色有些尴尬的说道：“若是军务我还可以帮忙分担一些，但是民生一方面，我一看到那些钱粮琐事，也是头大如斗。”
　　“我这次传召你来，不是想让你帮忙处理事务，现在郡内的军务，政务各项事务已经渐渐堆积起来，如果不及时处理，我担心可能会生出一些动荡。”
　　“道堂培育人员，毕竟需要一段时间，远水不救近火，所以我想重新征召郡中原来的一些官吏。”
　　许安抬手止住了刘辟的言语，继续说道。
　　“但你也知道，这些官吏，多半还是心怀汉室，恐怕多数不会尽心尽力，甚至是窃取情报，要是这些情报流传到汉军手中，我军中虚实，汉军了如指掌，对我们发展肯定是极为不利。”
　　刘辟点了点头，许安所说的确实是事实，现在制约黄巾军最大的问题，就是内政人员短缺。
　　“而且不单单是这个问题，我已经派了符祝前往郡内各处传道讲经，救患治人，为我太平道收纳道众，这些新收纳的道众肯定鱼龙混杂，保不准还可能有汉军的奸细亦或是心向汉室的人存在。”
　　许安双眼微眯，沉声言道。
　　“之前高都之战时，我派遣过斥候先行混入高都城中撒播消息，对攻城大有助益，现在在上党郡内各城打探信息，还有传递情报的工作都是原本军中的斥候来做，这也短时间可行，但长此以往，却不是军中斥候的主要职责。”
　　“主公难道是想要征召一部专门负责这些事务的部曲？”
　　刘辟听着虽然有写疑惑，但他抓住了许安言语中的重点，于是开口询问道。
　　“没错。”
　　许安将手中的竹简放在了案桌之上，转过了身子，双手放在膝上，正视着刘辟。
　　“我准备从太平道中选出一批道众，交给你来统属，负责监察那些重新征召的官吏，还有各地的情报，刺探军情。”
　　刘辟霍然抬头，眸子倏然缩紧，虽然面上波澜不惊，但他的心中却已经掀起了万般波澜。
　　许安凝视着刘辟，微微上前了一些，按着刘辟的肩膀郑重其事的说道。
　　“昔日先师尚在之时，你就在其麾下为黄天使者的统领，我和你还有龚都，我们三人一同从广宗，从下曲阳，从那尸山血海之中逃入了太行山。”
　　“也是我们三人一起，三年奋战，沿路上无数袍泽，同道皆倒在了路途之中，这才取下了这太行山八百里之境，取下了这上党郡。”
　　许安的言语，让刘辟想起了这数年来的大起大落的经历。
　　“黄天的威名如今已经响彻群山，但我曾经许下的誓言却还没有兑现，我说过终有一日，我要打破那京城洛阳，将那高高在上的大汉天子拉下宝座。”
　　许安慢慢站起身来，居高临下的俯视着刘辟，眼眸中透露着坚定。
　　“我们要走的道路，远比比一般的道路要艰辛的多，这一路上都是泥泞不堪，荆棘丛生。”
　　许安顿了一顿，重新坐下，身躯微微前倾，用锐利的眼神盯视着身前的刘辟，盯视着这位曾经在神坛之下，发下誓言将一切都奉献给黄天的黄天使者。
　　“你可愿意为我太平道扫清荆棘，踏破泥泞！”
　　刘辟的身躯微微颤抖，他的双眼之中尽是狂热，他脸上的神情许安在很多黄天使者的脸上都看到过，那是狂热，那是无比虔诚的信徒才会有的神情！
　　“刘辟！愿为大贤良师效死，愿为我太平道扫清荆棘，踏破泥泞！”
　　“定为我太平道扫清世间一切的奸邪，荡平这天下的宵小！
　　刘辟俯身拜下，他的头颅紧紧的贴靠在草席之上。
　　“至死方休！”
　　他的声音因为情绪过于激动，甚至都变得有些颤抖。
　　许安扶起了身前的刘辟，又从怀中取过两枚黄铜铸造而成的印信。
　　刘辟定睛看去，那两枚印信中，其中一枚印信，状若调遣兵将所用的虎符，但却比虎符略小一些倒是更像一条灰狼，那狼头面目极为狰狞，狼口微张，露出了尖锐的獠牙，令人望而生畏，心有戚戚。
　　另一枚印信则是截然不同，是一只立于山石上的苍鹰，那苍鹰微微躬身，翅膀微张，一双鹰目好似扫视着山石下的万般事物，彷佛世间一切都尽在其身下眼中。
　　“狼卫，主要负责内部诸事宜，监察军中的兵将、郡县官吏、太平道的道众、乡野聚落，收拢治下一切情报，掌逮捕、审问之权。”
　　“鹰卫，主要负责外部诸事宜，刺探军情、建立谍报、破坏地方设施、散布虚言、行破坏，侦察，刺杀之事。”
　　“鹰卫，狼卫两卫各设指挥同知一名，两卫合称鹰狼卫。”
　　许安将手中的两枚印信郑重其事的交付在刘辟的双手之上，刘辟感受着手中冰冷的印信，将其高高举起，再度拜伏而下。、
　　许安看着跪伏在地的刘辟，沉声喝道：“刘辟听令！”
　　“末将在！”
　　刘辟大声的应和道。
　　“命你为鹰狼卫首任指挥使，掌鹰狼二卫，为我太平道监察天下，巡视神州！”
　　“诺！”
　　刘辟将头颅深深的贴靠着草席，高声应道。
　　刘辟双手紧紧的握着许安递交给他的印信，那冰冷的印信在他的手中好似有了温度一般，将他的胸腔烫的炽热无比。

第一百七十七章：白波黄巾
　　中平三年，十月二十四日，霜降。
　　北地的天气正逐渐的变得冰冷。
　　南路军在徐晃的带领下已经抵达了王屋山脉的北部。
　　徐晃高大的土黄色将旗在朔风之中飘扬着，立在了黄巾军彷佛连绵无际的行军队列之中。
　　六千余名黄巾军将整个官道塞得满满当当，刺骨的寒风从北面吹袭而来，寒风从黄巾军的行军队列之中呼啸而过。
　　寒风无孔不入，它们穿过黄巾军紧密的行军队列，从那些黄巾军军卒衣甲缝隙钻入，让他们感受到了刺骨的冰寒。
　　赵绩紧了紧脖颈间的黄巾，想要遮挡住那无孔不入的寒风。
　　“哈。”
　　赵绩对着自己冰冷的手哈了一口气，他感觉自己冰冷的手稍微恢复了一些知觉。
　　不知道为什么，赵绩感觉有些怅然，他抬起头环顾着四周，身前身后，皆是宛若长龙一般的队列，裹着黄巾的人头在队列中攒动着，是他称呼为同道的袍泽们。
　　好似是感受到了赵绩的目光，队列之中一名背负着土黄色靠旗的黄巾军什长咧开嘴对着赵绩笑了一笑。
　　赵绩认得他，他的名字叫做王起，之前赵绩负伤后，就是王起暂时代替他指挥作战。
　　王起身后的几人，赵绩也都能叫出名字，那个紧跟在王起身后，一板一眼，目不斜视的军卒叫做陈伍。
　　跟在陈伍身后，那个微微低垂着头，脸色肃穆的青年是杨木，倒是有些沉默寡言，训练的时候最为认真。
　　那个正对着赵绩挤眉弄眼，蓄着山羊胡的精瘦汉子叫做田獐，还有那个严肃的高大汉子实际上是个话痨，名叫钟后。
　　之所以赵绩能记得如此清楚，是因为他原本的部下，五十余名军士，除了他们和少数的几人外都永远的沉睡在了葵城的旷野上。
　　“大哥，走吧。”
　　耳畔突然传来了一声轻微的提醒。
　　赵绩的思绪被拉回了现实，身后另一队的军卒已经快走了上来。
　　赵绩点了点头，快走了几步，身后他的胞弟赵絮握持着属于赵绩的那面土黄色队率旗，也跟上了赵绩的步伐，只不过他好像脚上有伤行走时，让人觉得身体有些不平衡。
　　黄巾军的斥候已经被散布开来，他们顶着寒风，警惕着四周的密林、灌木。
　　哪怕凛冽的北风将他们的手掌，面庞吹的通红，但就算如此也并没有一人放松警惕，他们仍旧尽职尽责的游走于大军的外围，大军周围任何的风吹草动都不能逃过他们的耳目。
　　北风虽寒，但他们心中的赤诚之心却滚烫如热油一般。
　　这些黄巾军的斥候，无一不是虔诚的信徒，正是这份虔诚让他们愿意承担更多的危险。
　　“哒哒哒……”
　　凌乱的马蹄声越来越近，一名背插着负羽的斥候从官道上的行军队列旁疾驰而过，向着不远处徐晃的将旗飞奔而去。
　　“南面八里处，前入王屋山的道路被一座营垒隔断，营垒规模颇大，驻兵若是满员，应有千人之众。”
　　徐晃听着身前斥候的探报，沉声问道：“四周地形和山川地势图上描绘，可有明显差异？”
　　听到徐晃的问话，黄巾军的斥候立即回答道：“回禀将军，并无明显差异。”
　　“不过……”
　　那黄巾军斥候好像想起了什么怪事，有些迟疑。
　　黄巾军斥候脸上的表情自然是瞒不过徐晃的眼神，徐晃当即言道：“无需吞吞吐吐，但说无妨。”
　　那黄巾军的斥候告了一声罪后，回道：“我等勘查营垒规模之时，发现营垒上飘扬的旗帜皆是我黄巾军中的黄旗，瞭望塔上的军卒也多是头裹黄巾。”
　　这个消息倒是让徐晃有些错愕，各地浩浩荡荡的黄巾起义在光和七年基本都被汉室扑灭。
　　徐晃乃是河东人，此前加入杨凤麾下在太行山南部，与王屋山相隔不远，但也从未听过王屋山还有黄巾军一事。
　　距离黄巾起事不过刚过了两三年的时间，朝廷如今正在各地大肆抓捕太平道的教众，与黄巾勾结皆是死罪，如果只是山间的贼匪，应该不敢裹着黄巾，打着黄旗。
　　打着黄巾的旗号，只会吸引汉军的围剿，无异于自寻死路。
　　“先退下吧，再仔细探查一番，将情况回禀过来。”
　　徐晃压了压马鞭，示意那名斥候退下。
　　“段平。”
　　徐晃沉思了片刻后，偏头问道。
　　“属下在。”
　　徐晃身旁，一名身披着玄甲，腰缠着黄袍的武将应承道，他是跟随徐晃的这一部武卒的军司马。
　　“你从本部挑选一名能言善辩，胆大心细的符祝出来，若那处营垒真是我黄巾军所建，有符祝出面，或许能免除刀兵。”
　　“诺。”
　　段平应承了一声，当即也不拖延，领命而去。
　　没有让徐晃等待多久，黄巾军的斥候便传来了消息，那处营垒有八成以上的概率是属于黄巾军的，有斥候在营垒上的旗帜看到了太平道的经文。
　　徐晃沉吟了一会后，牵引着座下有些不安的骅骝马调转了战马，马鞭指向一众亲卫骑士，命令道。
　　“派遣信使快马前往长子城，尽快将此事禀报给主公。”
　　……
　　马蹄声再度响起，赵绩有些疑惑的看着前方，今天的传令的骑兵好像额外多，莫非是已经发现了敌军的踪迹？
　　片刻的功夫，那队黄巾军骑兵已经飞驰而至，赵绩也看清了来人面孔。
　　“第四曲，第二队队率赵绩，参见军司马！”
　　赵绩双腿并拢，恭敬向着段平作了一揖。
　　“免礼。”
　　段平拉扯着座下的战马，巡视着赵绩身旁的众人问道：“田仲何在，我有要事找他。”
　　“田仲见过军司马。”
　　一名手持着节杖的黄巾军甲士从赵绩的身旁走了出来。
　　黄巾军军中，一队的符祝，在行军之时，通常和队率走在一起。
　　段平眼前一亮，从战马上一跃而下。
　　“我们在南面有些发现，可能需要一名使者，久闻田符祝能言善辩，不知可愿往？”
　　田仲虽然疑惑，但还是点了点头，他是太平道的符祝，也是一名虔诚的信徒，对于命令他从来不会拒绝。

第一百七十八章：郭泰
　　驻守在营垒的王屋黄巾军很快发现了北面的变化。
　　地平线上多出了一些密密麻麻的黑点，不多时远方的丘陵上一片骑兵的轮廓已经逐渐分明。
　　瞭望塔的黄巾军拼命的敲动塔上的战鼓，守卫营墙的军卒当即返回营垒中将这一消息立即禀报给了营垒的主官。
　　整个营垒也因为远方出现的骑兵变得慌乱了起来，号角声在营垒中连绵不断的响了起来。
　　过了足有一刻钟的时间，营垒的主官胡才才带着亲兵匆匆登上了营垒的望台。
　　只不过刚登上了望台，他便被眼前的景象吓呆了。
　　远处的丘陵之上，遍布着黄巾军的旌旗，大队大队的军兵正沿着官道向南而来，成群结队的骑兵从各处的丘陵呼啸而过。
　　无数的黄旗在官道上汇聚成了一条奔腾的江河。
　　胡才嘴角抽搐，狠狠掐了一把大腿，知道了眼前这一切并不是幻觉。
　　他抹了一把额头上的汗珠，向着亲卫问道。
　　“这些时日，山中应该没有人带兵出关吧？”
　　胡才身边的亲兵吞咽了一下口水，颤声道：“没有……”
　　“那这些人是从哪里冒出来的……”
　　胡才此时如坠冰窟，眼前这支黄巾军看起来和他们简直是天壤地别，这支黄巾军旗号鲜明，阵容严整，断然不是他们在山中的部曲，他这么问，也只不过是被吓得愣住了。
　　营垒虽然修建的较为坚固，守营的武备也准备的颇多，但营垒之中不过六百余人。
　　之前营垒为了防备上党郡中的汉军，本来是有一千三百余人，但最近王屋山中黄巾军的征伐遭到了阻碍。
　　山中的那些贼匪联合了起来，一起抗衡王屋的黄巾军统一王屋，所以临时抽调了一部分的兵丁前往支援山中的战事。
　　聚集在王屋山附近的这些黄巾军首领是太平道的渠帅郭泰，光和七年黄巾起义遭遇挫折。
　　郭泰及时带着麾下的军队遁入了太行山的南部，进入了王屋山，避开了汉军的锋芒，麾下的军卒没有折损过多。
　　本来郭泰是想占据太行陉，策应在冀州的大贤良师，还有其余各州的黄巾军重新攻入司隶。
　　可惜等来等去，收到的却是大贤良师张角病死广宗，下曲阳黄巾军大败，张宝，张梁两位将军被汉军斩杀的消息。
　　郭泰熄灭了攻入司隶的想法，不过他并没有就此放弃黄天的战旗。
　　郭泰认定是因为唐周的出卖，让他们准备不足，而且各地的那些黄巾军鱼龙混杂，做出一些恶事，惹怒了黄天，这才使得黄巾军最终战败。
　　才使得大贤良师张角病重难愈，使得黄天不再庇护黄巾军。
　　郭泰并没有改变旗号，他甚至想北上占领太行山全境，再徐徐图谋。
　　只可惜有贼匪已经先郭泰一步，控制太行山南部通往北部的要道，郭泰麾下的军卒也不过五千余人，还带着老弱妇孺，强攻的损失，实在是无法接受。
　　所以郭泰选择通过太行陉，前往王屋山图谋发展，再转而考虑太行山。
　　中平二年的时候郭泰也听闻过，太行山中也崛起了一支黄巾军，连续攻占了不少领地，那支黄巾军的首领就是许安。
　　当时郭泰也有想要北上和许安会师的想法，但太行山南部当时已被杨凤占据，而且由于郭泰将主要的精力耗费在王屋山中，原本控制的太行陉也被杨凤取下。
　　于是郭泰只能彻底放弃了太行山的领地，专心侵攻王屋山。
　　然后就一直到了现在，接近三年的奋战，郭泰已经控制整个王屋山三分之二的地区。
　　郭泰麾下的军士也有了近三万多人，虽然军卒素质良莠不齐，但也比一般的贼匪要强上不少。
　　整个王屋只余下数股贼匪势力还在负隅顽抗之中，而且看情形，他们也坚持不了多久了。
　　刚好此前许安带领大军南下，与朱儁在葵城大战，许安击败汉军，阵斩朱儁的消息短短月余便传遍了整个神州，身处王屋山内的黄巾军自然也收到了这个消息。
　　眼见形式大好，整个王屋的黄巾军皆是群情激昂，郭泰便开始召集军队，想要趁着士气大涨的机会完成对王屋山的统一。
　　但是也因为此事，王屋黄巾军的注意力都被这最后一战所吸引，完全没有去理会周遭发生的事件，他们现在还不知道，整个上党郡都已经被许安所带领的黄巾军所控制了。
　　而许安也不知道王屋山内当时有如此众多的黄巾军，许安从杨凤手中取下太行陉后，并没有再往南面深入。
　　当时苦于钱粮的问题，交通等各方面的问题，所以止步于太行陉，对于更远的轵关陉就选择了放弃。
　　许安虽然在后世知道，188年也就是中平五年，有一支黄巾军的余部在白波河谷复起，号为白波军，首领就是郭泰。
　　最鼎峰时期，麾下从众十余万，后来郭泰还率军进攻太原。
　　中平六年189年，灵帝死，少帝初立，郭大联合匈奴南单于扶罗骑队南下，再攻河东。
　　京师洛阳为之震动，太师董卓惊慌失措，急派中郎将牛辅带兵堵截，结果却被郭大杀得丢盔弃甲，大败而逃。
　　白波黄巾趁胜追击经上党渡河，攻陷河南不少郡县，兵锋直抵今河南濮阳、清丰一带。
　　甚至还一度兵临洛阳城下，加之东面又有袁绍为盟主的讨董联军，迫使董卓弃洛阳，挟汉帝西走长安。
　　后来白波黄巾被曹操、袁绍、刘备等施展计谋分化瓦解，白波军的首领郭泰也不知道为何突然下落不明。
　　郭泰生死不知，杨奉率众投降，但是李乐、韩暹、胡才等人仍然坚持作战，让人不得不对杨奉有所怀疑。
　　后来余部杨奉在献帝东归后死于刘备之手；韩暹欲出逃并州，中途为杼秋县屯帅张宣所杀；胡才为冤家所杀，李乐病死于河东。
　　汉献帝建安二年（197）后，白波余部分别为曹操、袁术等吞并。
　　这支与黑山军并雄于世的黄巾起义军最终也走向了覆灭。
　　许安虽然知道白波黄巾的存在，但他刚刚攻下上党郡，事务繁多，
　　而且此时许安也不知道郭泰中平三年（186）在王屋山中，所以也没有给徐晃任何的提醒。
　　以致于当徐晃带着太行黄巾军南下时，太行、王屋两支黄巾军初次相遇，双方却是面面相觑，不知对方是谁。
　　（郭泰，范晔《后汉书》为避父范泰讳，作郭太）

第一百七十九章：出使
　　胡才站在营垒之上，双手按在营墙之上，支撑着自己的身躯，汗珠从他的额头上慢慢渗出。
　　“统领，信已经送出去了。”
　　一名亲卫急匆匆的从马道上登上了营墙，传来的消息让胡才微微松了一口气。
　　他看到营垒外的那些黄巾军，反应过来后，便立马派了数拨信使前往王屋山内，向郭泰送信，并向附近的黄巾军求援。
　　胡才也是一路跟随着郭泰从尸山血海之中杀将出来，营垒外那些黄巾军他自然也看出了一些端倪，这些黄巾军军阵严明，井然有序，绝对不是什么乌合之众。
　　不过也因为如此，所以胡才才会赶快派遣信使去请求援兵，眼下不知道对方是敌是友，他只能考虑最坏的情况，暂时将营垒外围那支黄巾军视为敌人。
　　虽然营垒占据了险要的地势，但其中也不过只有六百余人出头，而远方那支黄巾军起码超过五千人，胡才实在是没有信心能坚守住营垒。
　　如果对方进攻，最好的结果，就是整个营垒中的军卒战至最后一兵一卒，或许能坚守超过七八天的时间，而这还是考虑到对方没有攻城的器械。
　　那枪戟组成的钢铁丛林正缓缓向着营垒的方向压迫而来，最前方一队队身着甲胄，手持盾戟的军卒几乎让胡才的心脏都停止了跳动。
　　“呜————”
　　连绵不绝的号角声在正在行进的黄巾军中响起，伴随着尖锐的鸣叫声，还有将校的呵斥声，整个黄巾军大阵缓缓停下了前行的脚步。
　　胡才拭去了额上的汗珠，握紧了腰间的环首刀。
　　感觉到压力的不止胡才一人，整个营垒的黄巾军此时都是紧张万分。
　　朔风习习，吹动了营垒上的土黄色的旌旗，也吹起了营垒前方不远处无数的土黄色战旗。
　　营垒前六千余名黄巾军列阵而立，他们头上裹着的黄巾汇聚在一起。
　　就好似秋收时节，那一望无际的平原之上成片如海的稻田一般壮观。
　　胡才双眼微眯，眼前一队打着黄旗的骑兵，正从营垒外黄巾军的军阵之中飞驰而来。
　　不过一里多的距离，那队骑兵转瞬已至营垒前的一处土丘上，距离胡才守卫的营垒不过七八十步。
　　胡才看的仔细，这队军兵确实黄巾军的打扮，正待胡才犹豫是不是要派兵出营和其交涉的时候。
　　一名手持着节杖，头缠着黄巾，身披道袍的符祝已经先行一步，缓缓策马上前。
　　眼见营垒上的军卒都有些紧张，甚至还有两三人张开了弓弩，胡才连忙回头喝令道：“不要放箭。”
　　要是营垒上真有人放箭，就算是友非敌，到时候也难以说清楚了。
　　田仲领命出使，本来心中有些紧张，但此时看到了营垒上那些头裹着黄巾的军卒，飘扬的黄旗，心中的紧张不知为何却是已经消散了一空。
　　田仲牵引着胯下的温顺的战马，朗声说道：“某乃太行太平道符祝田仲，营垒中可是我太平道的信众？”
　　“太行太平道？”
　　胡才探出头去，观察着营垒近处那名符祝，出言回道。
　　“我等确实是太平道信众，但你们不是应该太行山中吗，为何自上党郡而来？”
　　田仲有些疑惑的问道：“莫非你们还不知道，上党郡内发生了什么？”
　　胡才见其余的骑士都未上前，于是站在营墙旁，露出了半身和田仲交谈：“我等只知许将军南下和汉军在葵城大战，亲斩了朱儁，却没听闻上党郡内发生了什么。”
　　田仲回答道：“大贤良师斩杀了朱儁后，便顺着太行陉一路北上，先破高都城，再破汉军于长平，如今上党郡十三城，各乡聚落已是尽归黄天。”
　　“并州汉军的援军被我军挡在了上党郡的北部，上党郡东北两方皆被我军控制，此次大贤良师派我等前来，就是为了取下王屋和太岳，控制关隘，隔绝关外汉军。”
　　“上党郡已归黄天？”
　　营垒之中的黄巾军士卒们都被这消息给震住了，虽然他们有些人怀疑田仲所说的话，但田仲等人确实从上党郡的方向而来，这确实不能作假。
　　要知道如果要从上党郡方向往南而来，那么必定要经过上党郡的高都城。
　　营垒上乱哄哄的景象，被田仲尽收眼底，他接着说道：“你们既然说是太平道的信众，敢问渠帅是何人，我等从未听过王屋山中还有黄巾军的存在。”
　　胡才平复了一下心情说道：“我等首领名为郭泰，是魏郡太平道的渠帅，我们是光和七年从滏口陉入太行山，一路向南抵达了王屋，如今王屋山也归属了黄天治下。”
　　“郭泰……”
　　田仲回想了一下太平道中的渠帅名录，好像确实有一名渠帅的名字叫做郭泰。
　　胡才听到了田仲的称呼，疑惑的问道：“大贤良师尚在？”
　　天公将军，地公将军，人公将军三位将军不是已经身死了吗，何人还能敢称大贤良师？
　　“我主乃是人公将军亲传弟子，执掌仙书《太平经》，如今更是上党、太行两境千里之地，阵斩朱儁，北拒卢植，天下闻名，早已晋位大贤良师，太平道之道主。”
　　胡才眉头微皱回道。
　　“既然我们两军都是太平道的信众，你们也是想占下王屋山，防止南面的汉军进入上党，我家渠帅就在山中坐镇，汉军自然不能从王屋山威胁上党郡，不如你们暂时退兵，等我们弄清楚上党郡的情况。”
　　“只是听你一个人在这里说的话，实在是难以让人信服。”
　　田仲微一思索，提议道。
　　“我只是一介符祝，退兵的事还是无法做主，既然统领想要知道上党郡的情况，不如派一支使者出营，随我军的信使一起前往上党郡的长子城，面见大贤良师，等他们回营，统领自然知道我说的话是真是假”
　　“这倒是个办法……”
　　胡才点了点头，派遣使者去长子城，等那些使者回来，自然就知道这人说的是真是假，而且还可以拖住营垒外的军队暂时罢兵。
　　不过胡才也有些担心，这些黄巾军是想要诓骗他的人出营，借机弄清楚营垒中的虚实，不过还是应承道。
　　“就依你所言，不过挑选人员还要些时间，我明日再派人跟你们去长子城面见大贤良师，你看这样可否？”
　　营垒武备充足，而且地势险要，再拖延一天半日，绝对能等到援军的到来。
　　“好，就依统领所言，那我先行回阵，禀报我家将军。”
　　“符祝慢走。”
　　胡才拱了拱手，行了一礼。
　　田仲应承了一声后，便牵引着战马返回了一众骑士之中，那些黄巾军的骑士很快便从土丘上撤走，一路向着营垒外的黄巾军大阵飞奔而去。
　　胡才看着眼前慢慢模糊的一众骑兵，也是长舒了一口气。

第一百八十章：鹰视狼顾
　　中平三年，十月二十七日。
　　长子城的街道上和往日里并没有什么不一样，城中也没什么明显的变化，最新的消息也只不过是在城北一家临街的大宅，被黄巾军给征用了。
　　十数名顶盔贯甲的黄巾军士卒伫立在这处宅院的门外，大门两侧立着两尊石像。
　　右侧的一尊石像雕刻的则是一只苍鹰，那苍鹰立于山石上，那苍鹰微微躬身，翅膀微张，彷佛在巡视脚下的猎物。
　　左则的一尊石像雕刻的是一只巨狼，狼头微微低垂面目狰狞，狼口微张，露出了口中尖锐的獠牙，尽显凶厉。
　　大门上的牌匾，用底色为土黄色，用黑色的笔墨书写着“鹰狼卫”三个大字。
　　大门两侧的门柱上则是写的一对楹联，右侧上书：监察天下，左则上书：巡视神州。
　　鹰狼卫署衙大门敞开，不时有人员进进出出，宅院旁的拴马柱上也系满了缰绳，若是站在署衙旁，时不时便会听到一阵急促的马蹄声。
　　署衙外的街道上，城中的百姓对此略感疑惑，不仅仅是不知道这处叫做“鹰狼卫”的署衙到底是作何用处，还对署衙外的石像感到好奇。
　　因为一般来说石像都讲究对称，但这“鹰狼卫”的署衙前却是一鹰，一狼，两者大为不同完全不是对称，显得特别突兀。
　　不过这几天来，长子城中的百姓开始下意识的远离这处新建立不久的署衙。
　　因为有不少被镣铐缉拿的人，被那些满脸煞气的军卒拖入了鹰狼卫的署衙之中。
　　甚至在晚上夜深人静之时鹰狼卫周围居住的百姓，隐隐约约还听到了哀嚎的声音。
　　不过也只是仅此而已，并没有让百姓太过于恐惧惊慌，因为北城好像都被归属于鹰狼卫的辖区。
　　在市井之中，巡逻的除了那些普通的军卒外，还多了一些腰挎环首刀的鹰狼卫，使得北城连小偷小摸都几乎绝迹了。
　　这些穿着玄衣的，腰挎环首刀的鹰狼卫眼尖手快，比一般的黄巾军军卒显然要强上些许。
　　“军情急报！”
　　急促的马蹄声在街道之中响起，呼喊声陡然从不远处传来。
　　长子城中的百姓已经习惯了这些来来往往的黄巾军信使和斥候，几乎没有人在道路的最中央停留，都自觉的让出了一条道路。
　　“军情急报。”
　　背负着令旗的黄巾军信使从马上一跃而下，快步走到鹰狼卫署衙的门前，将手中的印信展示给守门的军卒。
　　“军情递交鹰卫，鹰卫镇抚司在北面庭院。”
　　查验无误，守门的军卒又解下了信使腰间的环首刀，确认并没有携带兵刃，便让开了身后的道路。
　　“多谢两位同道。”
　　黄巾军的信使抱拳道了一声谢后，便急匆匆的走入了鹰狼卫的署衙之中。
　　……
　　“郭泰……”
　　许安翻看着手中的印信，口中念叨着郭泰的名字，略显疑惑的自言自语道：“不是要到中平五年，才会在白波谷起事吗？”
　　刘辟跪坐在许安右侧的草席上，恭敬的等待着许安下令。
　　本来军情急报是可以直接送到许安的府衙之中的，但信使入城时，许安并没有在长子城的府衙中，而是在城南的军营之中，检阅军队，所以信使将军情交给新设立的鹰狼卫中。
　　刘辟收到徐晃递来军情急报之时，第一时间便带着亲卫来到城南军营禀报给许安。
　　“也对，白波谷就在王屋山的范围之内。”
　　许安放下了手中的信件。
　　“郭泰在白波谷起兵之后，积聚了十余万人，不过他现在麾下应该还没有这么多的兵员。”
　　他以前看三国演义时，对郭泰其人也有过了解，还有郭泰麾下的白波军。
　　郭泰麾下的白波军无论是战斗力，还是战绩和影响，都比张燕的黑山军高出一筹。
　　只不过郭泰在白波军如日中天之时，却突然离奇的不知了去向。
　　而就在郭泰不知所踪，白波军一落千丈之时，杨奉率军投降汉室，但是李乐、韩暹、胡才等人仍然坚持作战，并没有屈服。
　　直到兴平二年（195），三人才率军归附于杨奉的麾下。
　　“这郭泰倒是个帅才，而且肯定也聚集了不少的军卒，若是能收归麾下，胜算又多了一成。”
　　“既然王屋的黄巾要来长子城，那就做些准备，迎接我们的这些同道。”
　　许安沉吟了片刻，偏头朝南面望去。
　　“鹰狼卫筹建的如何了？”
　　听到许安发问鹰狼卫事宜，刘辟对此心中早有腹稿，立即回答道：“目前鹰狼卫征募了黄天使者110人，甄选太平道信徒共计375人，在编‘缇骑’470人，鹰卫镇抚使杨尉，狼卫镇抚使魏律两人皆是黄天使者出身。”
　　“发展耳目421人，如今上党郡内十三城中，高都城耳目最少只有21人。”
　　刘辟将这些数据都记得极为牢靠。
　　“我听说鹰狼卫这八天里，缉捕了十三名怠工和暗中为汉军输送情报的文吏。”
　　许安笑了一笑，他对刘辟筹建的鹰狼卫十分满意。
　　刘辟作为一方将领统兵确实只能算是中规中矩，但将他放在鹰狼卫统领的位置上，倒是出乎意料的能干。
　　“不过坐探的递交的消息，要仔细审查，尽量不要出现冤假错案。”
　　许安创办的鹰狼卫，其实职能和明朝时期的锦衣卫职能相仿。
　　而后世的锦衣卫，在有些时候为了邀功请赏而罗织罪名，不择手段地扩大牵连范围，制造了不少的冤假错案。
　　“我们在上党郡中根基浅薄，并州地界并无多少太平道信徒，不过好在士族豪强的势力也没有那几个富足的州郡强大。”
　　许安顿了一顿，对着刘辟严肃的说道。
　　“目前来说狼卫做的还是不错，不过你也要记住一件事，这还远远不够，不仅要在上党郡十三城中，还有在各乡，各聚落中发展耳目，我设立狼卫的目的，就是为巡视治下各地，监视那些想要颠覆我们统治，想和汉军里应外合，还有我们内部的蛀虫。”
　　“鹰卫主要的职责是监察外部，现在的情况知道困难重重，但也要着手发展鹰卫，这样我们才不至于被汉军围在上党郡，变成瞎子和聋子。鹰卫缇骑你可以在军中斥候队中挑选，我给你一百人的名额。”
　　许安揉了揉太阳穴，吩咐道：“回信给徐晃，暂时不要和王屋黄巾刀兵相见，让王屋黄巾的人前来长子城。”
　　“诺。”
　　刘辟应承了一声，便缓步退出了大帐。

第一百八十一章：觐见
　　秦见有些紧张的握着手中的缰绳，他座下的战马也有些不安的在打着响鼻，用马蹄不住的刨着地面。
　　“走吧。”
　　但没有时间让他犹豫，耳边已经传来了军候陈述的声音。
　　“一路保重。”
　　胡才站在营门内，向他们郑重的行了一礼。
　　伴随着一阵令人牙酸的吱呀声，厚重的营门已经被绞盘拉开。
　　“驾！”
　　陈述双腿踢动马腹，身后十余骑亦是纷纷策马扬鞭，紧随其后踏出了营门。
　　他们一行十六人，就是要被胡才选出去长子城面见许安的人。
　　胡才登上阶梯，来到了营墙之上，陈述等十六骑此时已经和前来接迎他们的黄巾军骑兵会和了，双方汇聚合在一处，正向着远方太行黄巾军的营寨行去。
　　“大贤良师……”
　　胡才抬头看向天空，金乌的身影隐藏在白色的云海之中。
　　知道他们不再孤军作战时，胡才先是有些难以置信，当发现太行黄巾的事并不似作伪后，取而代之便是欣喜。
　　但是现在胡才的心中更多的却是彷徨，他们两支黄巾军相遇，却不知道将来会演变成什么样，是合兵一处，还是分立两方，甚至是否会发展到刀兵相向的地步。
　　……
　　秦见双手紧握着缰绳，目不斜视的看着前方，前方数十步就是太行黄巾军的营寨，他的脑海中也开始胡思乱想了起来。
　　就在这时，秦见突然感觉肩膀被人拍了一下，耳旁紧接着也传来了声音。
　　“同道，敢问如何称呼，你是什么时候加入太平道的？”
　　秦见转头看去，向他问话的正是之前在营前，和他们胡统领对话的那名太行黄巾符祝。
　　“秦见，中平二年七月，具体的日子倒是忘记了。”
　　秦见思索了一下，然后回答道。
　　“入道的日子，怎么能忘记？”
　　田仲微微一笑，握着缰绳的手也没有放开缰绳，抱拳言道：“田仲，常山绵曼人，中平二年，五月初四加入太平道，如今乃是一队的符祝”
　　“赵绩，鹿台山赵氏，中平一年，十二月初七加入太平道。”
　　田仲身旁一名，一名军官打扮的人也接腔道，他肤色略显黝黑，看起来孔武有力。
　　“王起，中平二年七月十七加入太平道，还是田符祝引我入的道。”
　　“陈伍，中平二年七月十七……”
　　太行黄巾的一众骑士都纷纷报上了姓名，还有籍贯、还有入道的时间。
　　秦见看着眼前这些兴高采烈的太行黄巾，心中残存的最后一丝紧张在此刻也全都烟消云散了。
　　……
　　十月二十九日。
　　官道上的民众渐渐多了起来，陈述牵引着战马跟着众骑行走在官道的右侧。
　　那些官道上的民众并没有对他们这些穿着军服，裹着黄巾的军卒感到害怕，好像是习以为常一般。
　　“长子城！”
　　陈述还在思索着，这时突然在耳旁听到一声大喊。
　　陈述抬头看向前方，只见远方的地平线上，已经可以看到长子城那高大巍峨的城墙了。
　　从胡才守卫的营垒到长子城的路途虽然不算遥远，但沿路的道路较为崎岖，纵然田仲一行人是骑乘着战马而来，也花费了六天的时间，才抵达长子城的外围。
　　“终于到长子城了，我屁股都快被这马鞍磨破了。”
　　钟后挪了挪屁股，忍不住一阵龇牙咧嘴。
　　田仲举起马鞭，大声笑道：“那就加快速度，赶快入城吧，说不得城中还给我们准备吃食。”
　　众人也不拖延，纷纷加快了马速，向着远方的长子城疾驰而去。
　　天色渐暗，天空被晚霞染成了一片丹红。
　　田仲和陈述一行人，终于抵达了长子城。
　　“诸位同道一路辛苦了，非是军情相关城中不允许纵马，诸位骑马慢行，不然到时候被巡城的同道抓了，可是要受些皮肉之苦的。”
　　守城的黄巾军队率仔细勘察了手中的印信后，恭敬的交还给了田仲。
　　“放行。”
　　挡于城门甬道的五六名军卒闻令立即让开了一条道路。
　　陈述看着眼前的景象，心中不由的低估了起来，这些守城的军卒，很多人站在原地几乎一动不动，像山中的松树一般。
　　而且个个看起来都是军中精锐的模样，他被那勘察印信的黄巾军队率只盯了一眼，甚至都禁不住浑身发毛，心中有些微凉。
　　田仲看到陈述有些发愣，催促道：“走吧，还有人要入城。”
　　“啊，好……”
　　陈述闻言也牵引着座下的战马，跟着田仲一起踏入了长子城，连绵起伏的房屋，整齐干净的街道顿时便映入了他的眼前。
　　除此之外，还有那些衣甲鲜明，手持兵刃，整齐划一行走在街道上的巡逻军卒。
　　黄昏时分，城中的百姓大部分都已经回到了家中，前往府衙的路上，众人遇到的大部分都是巡逻的军卒。
　　陈述看着这些巡城的军卒，行走的时候，步伐几乎一致，让陈述感觉好似只有一人一般。
　　他想起了他们的首领郭泰曾经说过那些撒豆成兵的法术，那些黄豆化作的黄巾军力士，好像就是如此这般。
　　想到这里，陈述不由的打了一个冷颤。
　　听说太行黄巾的首领许安是人公将军的弟子，据说太平道的仙书《太平经》也在他的身上，莫非这许安真的有神鬼莫测之能！？
　　对了！
　　陈述环顾四周，他终于想起来这一路来他总感觉有些奇怪。
　　一路走来，街道两侧的房屋丝毫没见损害，岂有攻城不波及城内建筑的事情，入城的军卒或多或少会对房屋，人畜造成损害。
　　从营垒到长子城，这一路上来，无论是乡民，还是城中的居民，都没有特别畏惧他们这些军卒的。
　　“这里就要下马了，把马拴在这里吧。”
　　田仲率先翻身跨下了战马吗，前方不远处就是许安所在的府衙了，本来并没有规定必须下马。
　　但包括巡逻的军卒在内，大家都不在府衙外骑乘战马，以示对大贤良师的尊重，一段时间后，就成了约定成俗的规矩了。
　　长子城的府衙和其余各处又是一种不一样的气氛了。
　　四周守卫不在是那些穿着革甲的普通军卒，而是那些身披着重甲，腰挎着环首刀，一脸肃穆的的黄天使者，四周旌旗遍布。
　　陈述抬头看着高大的府衙，心中莫名的升起了一种奇异的感觉，好似身处谷中仰望高山一般。

第一百八十二章：迎刃而解
　　陈述等人一名文吏的指引下进入了府衙，眼前的种种景象，惊诧的他们几乎说不出话来。
　　庭院内来来往往行走的文吏，还有身穿黑衣，腰挎环首刀，头裹黑巾的武士急匆匆的行走在道路上。
　　据带路的文吏所说，这是新成立的署衙，叫做鹰狼卫，有点类似郡县中那些差役的感觉，不过权力好像要大的多，直属于大贤良师许安的麾下。
　　文吏带着陈述等人七拐八拐到了一处庭院内。
　　“你们在此处稍等一下。”
　　陈述、田仲一行人足有三十余人，所以那文吏也没有带他们进房屋内等待，带到庭院后，那名文吏便退出了门外。
　　庭院内还站立着数名顶盔掼甲的黄天使者，陈述等人皆是小心翼翼的看着四周，新奇的景象吸引了他们的注意力。
　　并没有让陈述等人等待很久，片刻之后一名身罩黑色战袍，蓄着八字胡的武将便带着数名鹰狼卫缇骑走入了院内。
　　陈述一行人有些犹豫，他们不知道该不该叫大贤良师，但很快他们的犹豫便消失了，因为来的并不是许安。
　　“某乃刘辟，现为鹰狼卫指挥使，直属大贤良师麾下，阳邑汉军有异动，大贤良师领兵北上，所以派我来接待诸位。”
　　刘辟微微一笑，抱拳说道。
　　“诸位同道，远道而来一路辛苦了。”
　　陈述等人互相看了一眼，异口同声道：“见过刘渠帅。”
　　陈述等人都是太平道的弟子，自然知道刘辟是太平道的三十六渠帅之一。
　　刘辟问道:“徐将军传信根我说，郭渠帅如今屯兵在王屋山一带，对我们已经占据上党郡的消息还不知道，所以派你们来长子城，是这样吗？”
　　“是。”陈述点了点头，“我们一开始本来以为起事失败，只剩下我们王屋黄巾一支孤军，不过后面又听到了刘渠帅和龚渠帅，还有许将军三人在太行山又占住了跟脚。”
　　“只是没想到，之前再传出来许将军斩杀了朱儁的消息，短短几个月又占领了上党郡……”
　　“所以胡统领才派我们来查看一番，上党郡是否已经尽归黄天。”
　　刘辟按着腰间的环首刀，沉吟了一会。
　　“我看你们好像一共来了十六人，这样派狼卫的缇骑协同你们走访，应该能让你们探听到上党郡的归属。”
　　刘辟听到陈述提起“胡统领”时有些耳熟，他和郭泰两人都是渠帅，光合七年，他和郭泰就是一起在大贤良师张角的麾下听命，不过后面郭泰被派往了赵地。
　　后面听说郭泰的部曲被卢植击败，就失去了音讯，现在看来郭泰应该是带着部曲从太行八陉往王屋山的方向走去了。
　　“对了，你刚刚说的胡统领姓名是什么。”
　　陈述回答道：“我家统领，姓胡名才。”
　　“胡才……”
　　刘辟轻声念叨了几声，脑海中也有了一些印象。
　　“短髯，黄脸，善使环首刀……”
　　陈述眼睛微亮，这确实是他们统领的特征。
　　“刘渠帅认识我家统领？”
　　“当然认识。”刘辟不置可否，笑道：“既然你们统领是胡才，那就好办多了，龚蛮子正好最近没什么事坐，天天跑到鹰狼卫的署衙烦我，正好我也给他找个差事。”
　　“也不用走访掉探查什么的了，反正你家统领胡才认识龚蛮子，到时候让龚蛮子和你们一起去王屋山就行了。”
　　陈述有些激动，询问道：“刘渠帅说的可是龚都龚渠帅？”
　　龚都在黄巾军中的名声比刘辟要大的多，毕竟刘辟只是黄天使者的统领，而龚都却基本上一直在军中担任先锋大将的职位，也以勇武出名。
　　还没等刘辟回话，庭院外便传来一声刺耳的喊声。
　　“刘辟！”
　　刘辟无奈的叹了一口气，只听这声音便知道是龚都来了。
　　刘辟觉得许安带兵北上，没有带上龚都真是一个错误，起码对刘辟而言是个错误。
　　没有什么事做的龚都，天天跑来找他讨要任务，但龚都又确实不是做这些事情的料子。
　　龚都比常人要高出一个头来，身形也魁梧的多，性子直来直去，鹰狼卫要做的事龚都确实是不适合。
　　刘辟上回交给他一个任务，让他把一个有嫌疑的文吏带过来，结果龚都真的把那个文吏“带”了过来，那名文吏是被龚都捆着，一路从大街上扛着过来的。
　　长子城的居民，一开始还以为是黄巾军的军卒绑架官吏，引起了一阵骚动，后面还是鹰狼卫的缇骑四处解释，才止住了骚乱。
　　“为了躲我，居然还跑到府衙来了。”
　　龚都大踏步而来，一把抓住了刘辟的肩膀。
　　“今天鹰狼卫中还有什么需要帮忙的吗？是抓人还是剿匪都可以让我来。”
　　“今天还真有一件事，而且非你不可。”刘辟指了一下站在一旁的陈述等人，“徐晃上次传信过来说，在王屋上遇到了一支黄巾军，你还记得吗？”
　　“好像有点印象。”
　　龚都看了一眼陈述等人询问道：“这就是王屋太行派过来的使者？”
　　陈述众人皆是俯身下拜，齐声道：“拜见龚渠帅！”
　　刘辟也回答道。
　　“对，阳邑的汉军有些异动，主公北上去支援襄垣了，所以让我来接见他们，就在刚刚我已经弄清楚了。”
　　“王屋太行的首领是郭泰，你也认识，关隘营垒的守卫统领就是胡才，那个平日里跟在郭泰身后，挎着一把环首刀的胡才。”
　　龚都也想了起来，笑着说道：“记得，当时他不是还想和我讨教武艺来着吗，被我一斧把环首刀都给劈断了。”
　　刘辟继续说道：“胡才可能不一定记得我，但是你龚蛮子，胡才一定记得，所以我想让你跟着他们去南面见一下胡才，同属黄巾军，若是刀兵相见，只会让别人笑话，让汉军得意。”
　　“行。”龚都应承道：“郭泰帐下的将校我基本上都认识，我出面也好说很多。”
　　龚都长叹了一声：“下曲阳一战后，老兄弟都走得差不多了，郭泰还在倒是有些意外，见见也好。”
　　刘辟有些发愣，他抬起头来看向龚都，发现龚都眼前好像有一层雾气，不过再转眼便消失不见，好像只是他的幻觉一般。

第一百八十三章：太岳群匪
　　王屋山西北部，鹿角山山腰，郭泰的营寨就驻扎于此地，土黄色的军旗林立在鹿角山的四周。
　　王屋黄巾两万余名军卒，几乎是郭泰能召集的所有军卒，此刻尽皆云集在鹿角山的周围安营扎寨，王屋黄巾军的营垒绵延近数十里。
　　就在鹿角山前方六里处的山区，便是王屋山最后仅存的贼匪联军，不过他们人数明显处于劣势，现在只有八千余人了。
　　但是依靠着营垒还有险峻的地势，还是勉强抵挡住了王屋黄巾军的冲击，只不过他们根本无力发起反击，只能坐以待毙，在沉闷之中等死，等着黄巾军一路杀入他们的腹地。
　　此刻贼匪营地中，气氛阴沉的可怕。
　　在营垒的最中央，有一顶还算干净的青幕军帐，四周的贼匪也明显要多上不少。
　　一名满脸横肉的的山贼头目盘腿坐在地上，猛地将手中的酒杯砸在地上，恶狠狠的说道。
　　“都他娘的快一个月了，太岳山那群狗杀才，不是说好的来支援吗！到现在连半根鸟毛都没看见！”
　　大帐中其他几名贼匪头领也是焦头烂额，黄巾军攻势越来越凌厉，他们手下的贼匪死的死，伤的伤，外围的营垒已经全部被攻陷。
　　再过五六天，只怕是和太岳山的联系都要被切断了，到时候就算是太岳山的大队援军赶到，也只能是望洋兴叹，在无回天之力了。
　　一名脖颈缠着狼皮的黄脸男子，沉声言道：“徐老三不是那种言而无信的人，我看恐怕是太岳山出了变故。”
　　“纪老四和徐老三两个人也不蠢，他们知道郭泰那狗杀才，收拾了我们，下一个就是他们，肯定是太岳山出事了。”
　　大帐之中，一众贼匪首领也闭上了嘴巴，正如那黄脸男子所说，只要太岳山的贼匪不蠢，自然知道郭泰统一了王屋后，必定北上占下太岳。
　　他们也没有猜错，太岳山确实是出了意外，就在前段时间，张燕带着六千余名黄巾军从东面攻入了太岳山。
　　太岳山中根本没有任何一股贼匪势力，能抵抗近五千名训练有素，身披甲胄且手持利刃的黄巾军武卒和锐士，更别提，张燕军中还有一千余名弓手的存在。
　　许安当初带兵南下攻击太行山的群匪时，张燕也在其中，山地之中如何作战他再熟悉不过了。
　　那些在山中小打小闹的贼匪如何能是他的对手，张燕一开始攻破了几处贼匪营寨后。
　　山中的贼匪得知了他是许安麾下的大将后，几乎是望风而降，张燕一路势如破竹的挺进了太岳山的腹地。
　　张燕一路而来，甚至还收拢了两千多名贼匪充当随从军。
　　而且不得不说张燕的运气是真的很好，太岳山最大的两股贼匪势力，纪安和徐物两人收到了王屋山贼匪的消息，带着麾下的大队贼匪正准备南下支援王屋山的贼匪。
　　所以在各处关隘留守的兵员减少了很多，而且那些比较善战的头领也基本都被带到了麾下，所以更是增加了张燕进攻的效率。
　　张燕军一路势如破竹，他也从俘虏的山贼口中得到了一个信息。
　　太岳山中，势力最大的两股贼匪势力，纪安和徐物两人正带领着手下的大队贼匪，想要南下支援王屋山的贼匪。
　　同时张燕也得知了王屋山还有一支黄巾军的存在。
　　而此时王屋山的黄巾军正在王屋山西北部和王屋山的贼匪处于对峙的状态。
　　张燕立即派人传信给了上党郡中的许安，而此时他也知道了纪安和徐物两支贼匪军的大概位置。
　　所以他带着黄巾军的主力，赶在纪安和徐物两支贼匪军之前，率先切断了太岳山和王屋山的通道。
　　现在反而是张燕带领的黄巾军占据了地势的优势，而纪安和徐物两人的贼匪军都被张燕军隔断，包围在了太岳山的南部地区。
　　而包围了纪安和徐物两股太岳山最大的贼匪势力后，更多的贼匪选择了归附张燕，现在张燕麾下的随从军，已经高达四千多人。
　　虽然这些贼匪战力参差不齐，但在黄巾军的统领下，把守一些关隘拖延时间，却是游刃有余。
　　所以纪安和徐物两支贼匪军，几乎是被困死在了太岳山的南部。
　　……
　　“大贤良师吗？”
　　正在和王屋山贼匪对持的郭泰也收到了来自胡才的消息。
　　“威服上党郡，一统太行山，阵斩朱儁，击退卢植倒是能配得上这个名号了……”
　　郭泰将手中的信件扔在了桌上，嘴角露出一丝笑容。
　　还记得八月底的时候，他在王屋山中刚刚收到，朱儁被太行黄巾军在葵城阵斩的消息，几乎的情难自禁，整个王屋的黄巾都沸腾了。
　　张曼成、波才、赵弘、韩忠，这些人都是郭泰昔日的好友，都死在了朱儁的手中，宛城的十余万黄巾也被朱儁尽数屠戮，要说不恨怎么可能。
　　前段日子许安提兵在葵城与汉军大战，阵斩朱儁，可以说是舒了郭泰心中一口口气。
　　“连刘辟和龚都都认可了……”郭泰又抬起案桌上的竹片。
　　微弱喊杀声又从帐外传来，郭泰抬起头来看向西北面，如今他麾下的黄巾军已经拔除了王屋贼肥外围所有的据点，不出意外王屋山将在数日之后，彻底归属黄天的治下。
　　郭泰缓缓站起身来，帐中一众黄巾军将校的目光全都汇集在了他的身上。
　　“备马。”
　　郭泰龙行虎步，从首座上快步走下，径直出大帐，对着帐外的亲卫吩咐道。
　　帐中韩暹、李乐等黄巾军将校看到郭泰出帐，连忙也跟着郭泰的身后走出了军帐。
　　“韩暹，此地的军卒全部交给你来统领，务必替我平灭这山中的贼匪。”
　　韩暹被郭泰突然的任命弄得有些疑惑，他连忙上前询问道：“王屋贼匪马上就覆灭了，渠帅为什么让我来指挥？”
　　郭泰大声笑道：“因为我有更重要的事情要去做。”
　　韩暹更加疑惑不解了，他站在郭泰的战马旁问道：“现在还有比统一王屋更重要的事？”
　　“有。”郭泰抬头看向东北面，“我要去见一个人。”
　　“见谁？”
　　郭泰面色肃穆，沉声言道：“见我太平道大贤良师！”

第一百八十四章：东门行
　　郭泰带着五十余骑，一路急行。
　　只花了六天的时间便来到王屋山北面的关隘营垒，此时关隘营垒，胡才已经聚集了一千三百余名黄巾军了。
　　胡才也向郭泰禀报了他派遣使者前往长子城探查的消息，所以郭泰知晓后也没有急于出城，他对上党郡也有些好奇。
　　“这就是太行黄巾军的营寨？”
　　郭泰站在营墙之上眺望着远方太行黄巾军的营寨，不由的赞叹道。
　　“结寨有序，军卒守备森严，不愧是正面击溃河内汉军的太行黄巾，只是远远看着都有一股肃杀之气。”
　　郭泰收回目光，看向一旁的胡才，问道：“你之前不是派使者去了长子城，到今天有多久时间了，人应该回来了吧？”
　　胡才回答道：“算时间到现在有十三天了，从我们这里到长子城要多久时日，这……”
　　郭泰看胡才支支吾吾，就知道胡才多半是不清楚了，无奈的摆了摆手，没好气的说道：“你派人去长子城，连赶路要几日也不弄清楚……”
　　郭泰止住了言语，因为有一队黄巾军的骑兵，正向营垒疾驰而来。
　　“莫非是回来了？”
　　胡才探着身子看向远方。
　　“好像有些不对……”
　　胡才脸色有些严肃，因为他并没有在那队黄巾军骑兵中看到之前他排除派去的军卒。
　　郭泰有些疑惑询问道：“怎么了？”
　　胡才面色难看，回答道：“我派去的人，一个也没有回来。”
　　“不应该啊……”
　　郭泰眉头微皱，如果这些军卒上党郡的郡兵伪装，那上党郡哪里来那么多的军卒，就算有，又如何防备太行山中的黄巾军？这完全说不通。
　　不过很快，郭泰的眉头便舒展了开来，因为他在那群黄巾军的骑兵发现了一个熟人。
　　郭泰当即偏头命令道：“开营门。”
　　胡才有些疑惑，不知道为什么郭泰反而下令打开营门，“这，渠帅……”
　　“打开营门。”
　　郭泰也不解释，带着身后的亲卫快步走下了营墙，胡才的耳旁也响起了马嘶的声音，胡才知道，那是郭泰和他的一众亲卫已经上马了。
　　既然郭泰不去解释，胡才也没有了办法，眼见营门绞盘处的军卒还在发愣，没好气的骂道：“还愣着干嘛，没听见渠帅说把营门打开吗！”
　　站在营墙上守卫的军卒手忙脚乱的转动绞盘，营门也在绞盘的拉动之下快速被打开了。
　　急促的马蹄声响起，在营门内等待多时的郭泰等人，已经从营垒之中飞驰而出。
　　胡才紧张看着营垒外的一众太行黄巾军骑兵。
　　眼见郭泰等骑飞驰而出，只有一名将领打扮的黄巾军牵引着战马走出了骑阵，太行黄巾骑兵剩下的人却没有动弹。
　　“吁——”
　　郭泰勒住战马，直接翻身跃下战马，而对面那名牵引战马走出骑阵的黄巾军武将也是一样跃下了战马。
　　郭泰抬起一拳砸在了龚都的胸甲之上，笑骂道：“龚蛮子，你他娘的也知道来见你兄弟。”
　　龚都站在原地放声大笑：“我听说你在王屋山，可是一路飞奔过来，你麾下那些小兔崽子离这里只怕是还有一两天的路程。”
　　“对了，胡才那小子在哪里？几年不见，倒是威风了不少，我得和他再比试比试，杀杀这小子的威风。”
　　郭泰笑道：“上回你把他宝刀劈断了，胡才可是心疼了半个多月，这回只怕是不敢再来撩拨你了。”
　　“先进营垒，今日我们兄弟见面，定要不醉不归！”
　　龚都举起拳头，也是大声喊道：“不醉不归！”
　　……
　　夜色降临，关隘的营垒外却是一片灯火通明。
　　太行黄巾军的营寨内热闹非凡，王屋关隘营垒中的黄巾军全都跑了出来，涌入了太行黄巾军的营寨。
　　今天是一个值得庆祝的日子。
　　太行黄巾和王屋黄巾如今这天下间，最大的两股黄巾军会师一处。
　　“出东门，不顾归。”
　　“来入门，怅欲悲。”
　　军中有人在放声高歌。
　　这首歌的歌名是《东门行》，是汉代乐府收集的民歌。
　　诗歌所唱的就是东汉末年，那段官逼民反的现实。在无衣无食、没有出路的情况下，不顾妻子的哭劝阻挡，毅然“拔剑东门去”。
　　“盎中无斗米储，还视架上无悬衣。”
　　“拔剑东门去，舍中儿母牵衣啼：”
　　“他家但愿富贵，贱妾与君共哺糜。”
　　“上用仓浪天故，下当用此黄口儿。今非！”
　　“咄！行！吾去为迟！白发时下难久居。”
　　郭泰坐在中军帐中，静静的听着耳旁的高歌声。
　　营寨中的高歌声让郭泰想起了往日的生活，日复一日，年复一年，不敢有丝毫的怠慢，劳役，税赋，像一座大山一般压在他的肩头。
　　他一刻也不敢停息，一刻不敢怠慢。
　　“盎中无斗米储，还视架上无悬衣。”
　　军帐外，更多的人大声的唱了起来。
　　但家中的境况却没有因为郭泰的辛劳有一丝的好转，只是勉强能苟活下去，每天的深夜，郭泰睡在草席之上，心中的祈求只是希望年景稍好，收获多些，能够攒下一些余粮。
　　郭泰一口饮尽杯中的酒水，向着龚都问道：“这首歌军中的军卒都会唱吗？”
　　龚都点了点头回道：“这是军中的符祝教给军卒们唱的，好像是主公编写的。”
　　“许安……”
　　郭泰有些怅然，他端起酒杯，摇摇晃晃的走出了大帐。
　　举目望去，四周的营帐外，坐满了头裹着黄巾的军卒，他们大快朵颐，高声的交谈着，脸色是神色皆是兴奋异常。
　　看着走出帐中的郭泰，这些军卒皆是举起了自己的手臂，向着他振臂高呼。
　　酒精影响着郭泰的大脑，他感觉有些恍惚，好像回到光和七年的钜鹿。
　　他裹着黄巾，手持着利刃，紧紧的跟随在三位将军的身后，身旁是无穷无尽如他一般头缠黄巾的同道。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　他们狂热的呼喊着，攻入了钜鹿城，打开了城中的粮仓，开仓放粮拯救了城外数以万计的饥民。
　　那一天的晚上，在营寨之中，他们也是如此的开怀，他们放声高歌，他们举起手臂，向着他们的将军大声的欢呼。
　　凉风吹来，吹散郭泰眼中的雾气。
　　郭泰抬起头，看着漫天的繁星，目光逐渐变得坚定了起来。
　　他举起手臂，声嘶力竭的的大声呼喊道：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　众人停下了言语，停下了进食，他们听着这位黄巾军的渠帅声嘶力竭的大喊，微微有些发愣。
　　但紧接着，郭泰周围所有的军卒都站起了身来，热烈的向着郭泰回应道。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　呼喊声逐渐传遍了整个太行黄巾军的营寨，下一刻更多的人呼喊了起来。
　　那震耳欲聋的呐喊声，传向四方，响彻群山！

第一百八十五章：太平道
　　长子城府衙之中，黄巾军众将云集。
　　今天对太平道来说，算是一个颇为重要的日子。
　　许安身罩土黄色战袍，端坐于首席之上，龚都、刘辟、张燕、徐晃、阎忠、周仓、白饶等一众黄巾军将校分列于两侧。
　　太平道符祝的诵经声在府衙的堂中萦绕。
　　阎忠朗声道：“宣，太平道渠帅郭泰及麾下众将校入堂。”
　　堂中的黄天使者重复着阎忠的话语，将其传出了堂外。
　　郭泰整理一下身上的衣甲，带着韩暹、李乐、胡才三人缓步走入堂中。
　　“封郭泰为白波将军，统领白波军，镇守王屋、太岳。”
　　“封韩暹、李乐、胡才三人为白波校尉，归属郭泰节制。”
　　阎忠浑厚的声音清晰的传入了郭泰的耳中。
　　“郭泰，领命！”
　　“韩暹（李乐、胡才）领命！”
　　郭泰等人半跪于地恭敬的回应道。
　　许安站起身来，缓步走下首座，从郭泰的手中接过了印信，这印信就是郭泰身为太平道渠帅的证明。
　　又将一枚白铁铸造而成的虎符放在了郭泰的手心上。
　　诵经声渐渐的高昂的起来，郭泰双手接过虎符，与身后韩暹等人齐声应道：“向道之心，至死方休！”
　　中平三年，十一月二十三日。
　　两万七千余名王屋黄巾军在郭泰的率领下正式归附于许安的麾下。
　　就在十一月十三日，位于太岳山黄巾军包围网的纪安和徐物两人，他们领导的两支贼匪军也被张燕一举击溃。
　　张燕大破敌军，斩首数千级，贼酋徐物、纪安战死，得降卒七千余人，收拢太岳山贼匪随从军四千余人。
　　许安收到了郭泰和龚都见面的消息后，也得知了王屋山西北部的战况，所以又下令张燕南下为王屋黄巾军助阵。
　　王屋的贼匪军顿时遭到了黄巾军两面夹击，眼见获胜无望，外援断绝，王屋山中那些还在负隅顽抗的贼匪也终于失去了抵抗的意志。
　　他们被韩暹也带领着王屋的黄巾军彻底击溃，王屋山的贼匪势力，终于被完全消灭，王屋黄巾也俘获了五千多名贼匪。
　　至此。
　　太岳、王屋两山也被插上了黄天的战旗，归属黄天的治下。
　　黄巾军彻底控制了上党郡的周边，隔断了上党郡与其余汉帝国各地的联系。
　　许安并没有完全将王屋黄巾打散，就算郭泰归附了，但是他也要考虑到郭泰的情绪。
　　所以许安只是将王屋黄巾军分出了三千多人，编入了他直属的军队之中，因为他现在麾下大部分的部曲都处于缺编的状态。
　　而剩下的两万三千余人，被许安分成了七部编为了白波军，归属郭泰节制，又将太岳山、王屋山两地的防备事务全部交给了郭泰。
　　现在在上党郡的郡内，许安麾下直属的军卒一共有两万八千余人。
　　外部的威胁暂时已经解除，但是内部的问题却也凸显了出来，许安现在算上各关隘驻守的军卒，麾下的兵丁现在已经超过了八万多人。
　　而整个上党郡的百姓，算上太岳山，王屋山，太行山，三山的居民，也才只有十八万人，也就是说，每两个百姓需要供养一名军士的用度，这样显然是极为不合情理的。
　　好在许安查获了一大批士族豪强，还有上党郡原本汉庭所存储的钱粮，而郭泰也储存的有部分钱粮，维持本部军卒的用度，自然是可以。
　　但这全都是坐吃山空，并非长久之计，历史上的黑山军和白波军，获取钱粮基本就是靠着劫掠所得，补充自身。
　　……
　　“夫物始于元气”
　　“元气自然，共凝成一，名为天也；分而生阴而成地，名为二也；因为上天下地，阴阳相合施生人，名为三也。”
　　“人有气则有神，有神则有气，神去则气绝，气亡则神去。故无神亦死，无气亦死。”
　　屯留城内的一处市集旁，一名身披道袍的太平道符祝正在高台上讲解着太平道的经义。
　　高台的四周被人围得满满当当，几乎水泄不通。
　　那名太平道的符祝，深入浅出的将原本隐晦的经义，用浅显的话语讲解给了众人。
　　在高台的周围，还有一些病众前来求取符水，希望能得到救助。
　　屯留城内的太平道符祝并不止讲经的这一人，道堂中，还有一百多名正在学习的符祝，而且还在扩招之中。
　　讲经的符祝先是划了数道符咒，溶解在水中，分出符水让那些病众饮下，然后派遣军卒将这些病众送到了太平道道堂外新设立的医院之中。
　　不过这符水也只是心理安慰大于实际的作用，真正的治疗还是要靠道堂外的医院。
　　位于道堂附近的医院是许安下令新建立的设施，而充任医院中医生角色的，自然就是那些正在道堂学习当中的太平道符祝。
　　……
　　上党郡的局面在黄巾军的维持下日渐稳定，太平道的信众也渐渐的增加了起来。
　　身穿道袍的符祝游走乡间聚落，游走街道市井，宣讲着太平道的经义，救治着患病受伤的病患，将太平道的道义传向四方。
　　只不过要让他们为黄天而战，还有很长的一段路要走。
　　因为宣誓入道也等于将自己和自己的家族宣判了死刑。
　　黄巾之乱后，汉帝国对太平道的道众再无容忍，广宗，下曲阳，宛城那死去的数十万黄巾就是铁证。
　　上党郡的士族豪强虽然也已经屈服，郡内的百姓也开始习惯了黄巾军的统治，但实际上大部分人都不看好黄巾军能取得胜利。
　　汉帝国立国数百年之间，内部有过无数的动荡，也曾经有无数强敌在侧虎视眈眈，但是这些强敌无一例外，全都倒在汉军的刀剑之下。
　　汉室的统治已经深入人心了，并州地境太平道的根基尚且浅薄，而且又在光和七年刚刚遭受了沉重的打击。
　　昔日在八州之地掀起烽火的黄巾大军都已尽数覆灭，如今的太行黄巾虽然名震一时，但所有人都觉得太行黄巾的消亡只是时间的问题。
　　等到汉帝国击败祸乱凉州的西凉军后，腾出手来，就能轻而易的重新夺回上党郡。
　　所以上党郡中的大部分百姓，很多人虽然开始相信太平道，但却不敢加入太平道。
　　不过张温注定是要让汉帝国的上下感到失望。
　　在张温无论是军略还是威望，都无法比拟皇甫嵩，汉军连败，士气低落。
　　他们已不再是曾经皇甫嵩麾下那支士气高昂，英勇善战的汉军了。
　　现在的汉军已经无力阻止西凉军的崛起，张温屯兵在美阳对凉州的乱局毫无作用，只是空耗汉帝国的粮饷和有限的兵力。
　　而很快张温就会因为平叛不利，丢掉太尉的官职。
　　中平四年的四月，汉军将会遭受最大的失败，凉州刺史耿鄙率六郡兵讨伐韩遂，却在狄道被韩遂带领的西凉军大破，而耿鄙本人也被韩遂阵斩。
　　汉帝国将会彻底的失去凉州，并州的西侧也会暴露在西凉军的兵锋之下，到时候并州将会成三面受敌的危局。
　　而从那个时候开始，汉军的主力再也无暇顾及上党郡的黄巾军了，他们要提防凉州可能对司隶校尉部的侵攻。
　　汉室的威严正在一点一点消亡，乱世的序幕已经缓缓拉开。

第一百八十六章：西北惊变
　　羌族联军也就是如今西凉军，中平二年（185）在美阳被张温带领的汉军击败。
　　董卓与右扶风鲍鸿等合并进攻，大破韩遂、边章军，斩首数千级。
　　西凉军遭受失败，军心不稳，所以北宫伯玉等人不得已只能暂时退踞榆中。
　　虽然西凉军主力未损，但战败的阴霾却萦绕在他们的头顶的久久不能消散。
　　这些羌骑本来就是由北地郡先零羌还有各个部族联合起来，汇聚成军，由不同的首领统领，拥立北宫伯玉和李文侯等人为将军。
　　184年十一月，也就是光和七年，中平元年，羌骑叛乱不久，他们将时任凉州督军从事的边允与凉州从事韩约劫为人质，不予放还。
　　北宫伯玉等人攻入金城郡，斩杀金城太守陈懿，胁迫边允、韩约入伙，共推举边允为首领。
　　后来又发生了一些事情，边允改名为边章，韩约也在此时正式改名为韩遂。
　　边章等率领数万骑兵打着诛杀宦官的旗号入寇三辅，侵逼园陵，一时间声势大振。
　　要是一直得胜还是勉强维持联盟，但此番连续遭遇了挫折后，西凉军的内部的矛盾便开始滋长了起来。
　　边章和韩遂的战败，也让其威信大失，原本他们是北宫伯玉和李文侯两人推举出来的，虽然在羌人中颇有名望，但麾下兵员却比北宫伯玉和李文侯两人少上许多。
　　双方也发生了一些争执，不过紧接着荡寇将军周慎率汉军三万追击至榆中城下，引军将榆中城包围。
　　双方的争执才平息下来，汉军此时连败西凉军，正是士气高涨之时。
　　边章、韩遂二人原本就是汉官自然是知晓汉军精锐战力，心知困守榆中城定然毫无出路。
　　于是边章，韩遂两人带兵自榆中城北面潜伏出城，绕过了周慎的汉军主力，控制了葵园峡。
　　葵园峡两岸石壁峭拔，岩层嶙峋，是黄河兰州段最为狭窄的地方，宽度仅75米，因此，也称为百峻口峡，乃是榆中城的水上门户，兵家必争之地。
　　边章、韩遂二人领兵占据了葵园峡，等于是将周慎军的粮道截断。
　　周慎惊慌失措，立即撤销了对榆中城的包围，调头撤军，但在通过葵园峡时，遭遇了边章、韩遂二人统率的西凉军的穷追猛打。
　　周慎率领的汉军损失惨重，丢弃了全部的辎重，几乎全军覆没。
　　边章、韩遂二人也因为再度大胜汉军重新在军中树立起了威望，但双方争执仇恨的种子也就此在韩遂心中埋了下来。
　　汉军虽然新败，但西凉军的战力仍旧无法彻底压倒汉军，太尉张温率领的美阳汉军主力，实力并未损耗过多，随时都有可能卷土重来。
　　韩遂任凉州从事，就在凉州，深知这些羌人的习性。
　　此前的争执也让韩遂明白了，这些羌人不足为谋，他们干的是叛乱一事，稍有不慎，就是兵败身死的下场，全族尽灭。
　　汉军就在一旁虎视眈眈，但西凉军内部确是矛盾重重，如今西凉军每次做出决策，都需要北宫伯玉、李文侯、边章、韩遂四人一起决定。
　　北宫伯玉、李文侯两人皆是羌人，自然是意见一致，然而让韩遂更为寒心的，边章竟然有时候也附和北宫伯玉、李文侯两人，将韩遂置于一旁。
　　中平三年（186），12月22日，冬至，榆中城一片欢腾。
　　南面再度传来了好消息，驻扎在望垣的董卓军被西凉军击退，顺着河道仓皇逃回了美阳的汉军驻地。
　　眼见形势一片大好，安稳下来的西凉军在城中大办宴会，犒赏三军，谁也没有注意到韩遂眼中的那一抹厉色
　　天色渐暗，欢腾了半日的西凉军终于开始平息了下来。
　　北宫伯玉和李文侯两人此刻满嘴的油脂，两人对拼酒力，喝到此时几乎连路也走不稳当了，要起身如厕都得被亲兵搀扶着。
　　一众亲兵虽然有护卫之责，但北宫伯玉和李文侯两人心情，也让他们喝了不少好酒，此时这些亲卫的脸上也俱是带上了潮红。
　　边章虽然没有羌人如此放纵，但汉军主力终于退走，也是让他心情极为舒畅，一扫阴霾，肚中也是灌下了不少美酒。
　　韩遂也是面色潮红，走起路来也是摇摇晃晃，只不过当他低垂着头时，目光却仍是清明无比。
　　众人沉迷酒食，堂中舞女妙曼的身姿更是让人沉醉无比。
　　自然也没有任何一人注意到府衙内除了原本看守的军卒外，又多出了不少人。
　　就在众人饮酒作乐之际，坐在韩遂的一名亲卫轻轻的锤击了一下韩遂的肩膀，与此同时，也没有人注意到，榆中城府衙敞开的大门被两名军卒，缓缓的关上了。
　　韩遂端着酒杯，慢慢站起身来，脸上虽然还带着潮红之色，但眼眸却丝毫没有浑浊之色。
　　管乐在这一刻陡然也停了下来，酒精的作用让众人的头脑转动的有些迟缓。
　　北宫伯玉楞了一下，紧接着便拍击着身前的案桌高声喝骂道：“哪个狗杀才嫌弃命长？！”
　　眼见北宫伯玉勃然变色，他身旁的舞女都被吓了一跳，连大气都不敢出。
　　李文侯也是附和着大声的呵斥道，不过他很快闭上了嘴巴，因为他发现了场中的气氛好像有些不对，管乐的旁边，站立着数名穿着甲胄，手握短刀的军卒。
　　众人的眼神全都集中在了站立着的韩遂身上。
　　“韩文约，这是……”
　　边章面上露出了惊恐的神色，他发现了一些端倪，想着便摸向腰间，可他的兵刃却并没有被他带进堂中。
　　他想站起身来，但酒精麻痹着他的大脑，心中的惊惧也使他无法有效的控制自己的身躯。
　　北宫伯玉心中一惊，抬头看向四周，只见四周的房门之外已是人影绰绰。
　　“一群酒囊饭袋。”
　　韩遂居高临下，不屑的看着眼前丑态百出的众人，发出了一声嗤笑，眼眸里流露出了令人心悸的杀机。
　　韩遂猛然将手中的酒杯掷于地上，庭堂两面的木门霍然被人拉开，无数手持着利刃刀斧的军卒猛然跃入堂中。
　　一道道鲜血喷溅而出，将整个庭堂的墙壁，地板染成了血红，空气中充斥着难闻的血腥味。
　　杀戮不知道进行了多久，庭堂之中的哀嚎声，尖叫声，喝骂声各种的声响都已经完全消失。
　　韩遂从怀中取出一块绢布，将手中的短刀慢慢擦拭干净。
　　在他的脚边，是满脸惊恐的边章，他圆睁着双目，口腔微张，却无法言语，鲜血正从他的心口的位置流出。
　　整个庭堂内，都积上了薄薄一层的血水。
　　韩遂迈步从尸首上走过，站在门旁看着庭院内的景象，轻轻的吐出了一口浊气。
　　而在他的身后，还能站立的人，就只剩下那些手持刀斧的军卒了。

第一百八十六章：缇骑四出
　　“新入道的道众截至今日，只有1750人，这些人里多是没有家眷的人。”
　　刘辟看着手中的竹简，向着许安禀报着上党郡郡内各城的发生的事。
　　这样的情况许安早有预料，汉军只是暂时被黄巾军击退了，上党郡的民心并不在他的手中。
　　许安向后躺去，斜靠在了椅子上。
　　这椅子是许安自己绘制图纸，让麾下的工匠制作而成的，他实在有些不习惯长时间席地而坐。
　　许安用左手支撑着身体，询问道：“鹰狼卫准备的如何了？”
　　刘辟恭敬的回应道：“狼卫新任缇骑260人，现编有600人，鹰卫新任缇骑110人，现编有240人，各城、乡间、聚落情报已经交由情报司整理完全，鹰狼卫已经准备完全，只待主公军令。”
　　许安思索了一会，紧接着嘱咐道：“招收耳目一定要慎重，这段时间务比要小心隐匿，不要打草惊蛇。”
　　“一年已经又要结束了。”许安目光闪烁，身上散发的凌厉杀机流转在狭小的房屋之中，“既然年关将近，就让我们为上党郡的百姓献上一份大礼，那些跳梁小丑的表演也该谢幕了。”
　　……
　　上党郡，长子城，鹰狼卫署衙。
　　署衙内站满了身穿玄衣，外罩革甲，腰间系着环首刀的鹰狼卫缇骑。
　　这些鹰狼卫的服装是许安亲自设计的，衣服的样式形制和后世明朝时期的飞鱼服有些相仿。
　　不过飞鱼服做工复杂，在明朝时期也只是作为赐服存在。
　　现在上党郡中的工匠、资源也颇为稀缺，所以并没有飞鱼服那么复杂。
　　不过就是普通的贴里形制，没有任何花纹，选用黑色为底色。
　　所以现在所有的鹰狼卫区别于普通的黄巾军士卒，他们都是穿着一身的黑衣，头缠黑巾或则是戴着黑盔。
　　这些尽皆穿着黑衣的鹰狼卫缇骑站在署衙内，不由的让人觉得有几分阴冷。
　　而且纵然是如此多的缇骑云集，但鹰狼卫署衙内却是出奇的安静，唯一能听到的只是轻微的喘息声，更是显得有些可怖。
　　就在众人沉默之时，一阵脚步声突然从经历司内响起。
　　一众鹰狼卫缇骑的目光尽皆被吸引向了经历司。
　　经历司位于鹰卫镇抚司和狼卫镇抚司的中间位置，主要是管辖鹰狼卫公务文书的出入、誊写及档案封存等事项。
　　不过经历司除此之外，还是鹰狼卫的指挥使刘辟办公的地方，平日间刘辟就是在此处处理鹰狼卫的各项事务
　　经历司大门被两名看守的鹰狼卫缇骑推开。
　　刘辟阴沉着脸，缓步走出了经历司，他也是穿着和其他鹰狼卫缇骑一样的黑衣，只不过，上衣处用丝线绣着一只苍鹰和灰狼。
　　刘辟的身后，还站着十三名穿着差不多样式黑衣的鹰狼卫缇骑。
　　只不过这十三人身上的黑衣，并没有人同时绣着鹰狼，其中有十人身上绣着灰狼，三人身上绣着苍鹰。
　　刘辟举目环视署衙中的一众缇骑，冷声道：“缉拿名单已经下发给各百户官，驾贴上但凡有名之人，不得走脱一人。”
　　“按名拿人，抄没家产，缉拿亲族，胆有反抗者，就地格杀！”
　　“诺！”
　　一众鹰狼卫缇骑皆是轰然应诺。
　　沉寂了已久的鹰狼卫署衙陡然热闹了起来，随后署衙外街道上的百姓都自觉的站在街道的两旁。
　　因为无数身穿黑衣，腰跨环首刀的鹰狼卫缇骑已经从鹰狼卫的署衙中蜂拥而出。
　　鹰狼卫的署衙外此时已是沸反盈天，大队大队的鹰狼卫缇骑从长子城中疾驰而出，向着上党郡各地飞驰而去。
　　虽然并不知道这些鹰狼卫的缇骑是要去做什么，但所有人都明白，中平三年的最后一月注定是不平凡的一月。
　　……
　　屯留城中，突然出现了很多身穿黑衣的鹰狼卫缇骑，这自然引起了城中百姓的注意和警惕。
　　郭盛坐在阁楼的窗边，小心的看着那些从窗外街道上缓步走过的鹰狼卫缇骑，不由的有些胆颤心惊。
　　他至今还记得上回屯留城外，也是这样多出了很多黄巾军的斥候。
　　然后，在长子城，上党郡内三家根基深厚的豪强就这样被许安宣判了死刑，整族的人被黄巾军连根拔起，从此消亡。
　　郭盛越想越是心惊，越想越是坐立不安，他站起身来吩咐家兵，叫来自己的族弟。
　　“郭常，你过来……。”
　　郭常从他大哥郭盛的脸上看到了惊惧的神情。
　　郭常快步走上前去扶住了郭盛，他感觉郭盛的身躯都有些颤抖，询问道：“大哥，怎么了？”
　　郭盛定了定心神，苦涩的说道：“屯留城中多了不少鹰狼卫缇骑，我怕他们是冲着我们来的……”
　　郭家身为上党郡的大族，自然也有情报来源，鹰狼卫的职责，他自然也是了解一些。
　　“郭家数百年的传承不能断在我郭盛的手中，若是后继无人，我郭盛又有何颜面去九泉之下，见我郭家的列祖列宗……”
　　“今日晚上，你带定儿他们从宅院内的地道潜伏出去，地道通向城北的一处民宅，等到天明，你们再潜出城去，我挑选的护卫都是族中的子侄，你且放心。”
　　郭常心中一惊连忙道：“大哥，郭华不是已经领兵归附在了那许安的麾下了吗，鹰狼卫的缇骑应该不会动我们郭家吧？”
　　郭盛摇了摇头，说道：“不能将希望全都寄托在郭华那里。”
　　“大哥，保重……”
　　郭常面色难堪的看着郭盛，长叹了一声，转身缓缓走下了阁楼。
　　曾经着段他走过无数遍的阶梯，却从来没有今天一样艰难。
　　郭常也知道哪怕只有百分之一的概率，郭家也赌不起，因为输家的下场只有一个，那就是——身死族灭！
　　上党郡中，鹰狼卫缇骑的活动牵动着郡内一众士族豪强的心。
　　谁也不知道，这些鹰狼卫的缇骑到底要做什么，到底是冲着谁来的。
　　恐惧的阴霾笼罩着整个上党郡，也笼罩在一众士族豪强的心头。
　　时间悄然逝去，随着万家的灯火，汉帝国又向前颤颤巍巍的迈出了一步，在爆竹声中正式步入了中平四年（187）。

第一百八十七章：公审
　　事情并没有郭盛想的那么简单，鹰狼卫的缇骑还未出长子城时，各地的黄巾军驻军就已经收到了许安的将令。
　　上党郡内的十三座城池也早已经进入戒严的状态，所以郭盛的计划终究是要落空了。
　　新年初始的第一天，屯留城的街道上却并无半个行人。
　　屯留王家宅院门外，此时被围得水泄不通。
　　四十余名黄巾军的弓手，还有上百名黄巾军的军卒，排布着军阵站在王家宅院的门前。
　　一名黑衣上绣着狼纹的鹰狼卫百户，站在军阵之前，他的身旁还站着四名鹰狼卫的缇骑。
　　王家宅院内，一众家兵环卫着屯留王氏的家主王约，王约握持着长刀，满脸的怒色。
　　“奉大贤良师令，擒拿屯留王氏家主王约，抗拒执法者，就地格杀！”
　　宅院外传来了鹰狼卫百户的喊话声，又让王约的心更凉了一些。
　　“府中其余众人的是非功过，我鹰狼卫皆有定数，罪不至死者众多，不要枉送了性命。”
　　王约脸色一变，看向周围的家兵，果然有些家兵的脸上露出了迟疑的神色，纷纷看向王约。
　　王约见状厉声喝道：“屯留李氏的下场你们也看到了，有多少活命，你们难道不知道？”
　　“黄巾贼是绝对不可能放过你们的，不过是缓兵之计罢了！”
　　宅院外鹰狼卫的百户缓缓拔出了腰间的环首刀，喝令道：“撞门！”
　　“咻————”
　　哨音响起，十余名黄巾军力士已经抬起撞木冲向了王氏宅院的大门。
　　……
　　上党郡的一处乡间。
　　三名满脸横肉的男子挎着腰刀从街道上旁若无人走过，街道上的百姓看见他们都好似见了瘟神一般，纷纷躲避到了一旁。
　　“哼。”其中一名脸上带有刀疤的汉子，不屑的冷哼了一声，往地上啐了一口唾沫。
　　就在这时，他突然听到右侧好像有风声乍响。
　　猛然回头，只见一只陶罐正向他疾速飞来，在他的眼中越来越大。
　　“好胆！”
　　刀疤汉子怒喝一声，腰间利刃陡然被其拔出，那瓦罐被腰刀挡住，在空中裂开成无数的碎片，纷纷扬扬的掉落在地。
　　三人皆是一齐看向右侧，只见街道的旁侧，一名身穿奇异黑衣的男子，正握着冷森森的环首刀站在一处房屋前盯视着他们，脸上还带着冷笑。
　　刀疤汉子心中有些凛然，那人带给他的观感和常人截然不同，那冰冷的目光让他只感觉如芒在背一般，他感到了危险。
　　少年时，他曾在山涧看到一只猛虎，他现在的感觉就如同当时那猛虎给他带来的感觉一般。
　　刀疤汉子往后退了半步，沉声向着身旁的两人说道：“有些不对……”
　　“大哥，你看……”
　　站在刀疤汉子身旁的一人，咽了咽口水，有些紧张的喊道。
　　刀疤汉子回头看去，他发现不知道何时，身后已经站上了三名同样穿着黑衣，手持环首刀的男子。
　　而且在街道的两侧，还出现了数名头裹着黄巾的军卒。
　　“黄巾军！”
　　刀疤汉子，握紧了手中的腰刀。
　　……
　　深夜，长子城大部分的地方都已被黑暗所覆盖，但府衙内却是灯火通明。
　　刘辟带着鹰狼卫的文书走入长子城。
　　在中平四年的新年第一天内。
　　上党郡内各乡间、聚落、市井，鹰狼卫的缇骑一共缉拿了二百一十人。
　　屯留王氏，谷远韩氏……上党郡五家，共计被鹰狼卫缇骑缉拿了七百四十二人，驾贴上有名有姓者更是无一人走脱。
　　新年的第二天，上党郡郡内的百姓都被前一天黄巾军雷厉风行的行动给吓了一跳，直到现在还没有什么人敢走出家门，生怕波及到他们。
　　驻扎在城外的黄巾军守军也开赴进了城中和乡间，更是上党郡中百姓心中惊恐。
　　……
　　中平四年的第一天，郭盛完全是在惊恐之中度过的。
　　屯留城中喊杀声大作，郭盛就坐在阁楼上，就定定的看着门外，他没有想过反抗，因为他知道反抗是毫无作用的。
　　但那些穿着黑衣的鹰狼卫缇骑和黄巾军的军卒，每次路过郭家的门外时，都让郭盛一阵提心吊胆，但所幸他们一次也没有停下脚步。
　　郭盛在阁楼上度过一整夜，他甚至不敢闭眼入睡，他心中的压力实在太大了。
　　在凌晨之时，他已经收到了王氏宅院被黄巾军军卒攻破的消息。
　　也在门前看到了被绳索捆绑着，被黄巾军的军卒押送着前往城南的一众王家族人。
　　郭盛看到了昔日王氏的家主王约，垂头丧气的走在最前方，郭盛从他的身上再也瞧不出半点的神气。
　　等到押送王氏族人的军兵全部尽数都从郭家门前走过之后，郭盛这才舒了一口气，他知道这一关总算是过去了。
　　郭盛想要站起身来，但他的腿已经都麻了，而且他身上的衣衫都已经冷汗所侵透，此时放松下来，才感到了一阵冰冷。
　　“主公，小心。”
　　身旁的仆人慢慢的扶起了郭盛，将一件大氅披在了郭盛的身上，扶着郭盛缓缓向后院走去。
　　就在这时，郭盛的耳中却听到了一阵喧哗。
　　郭盛抓住搀扶着他的仆人，赶忙问道：“出了什么事了？快去打探一下。”
　　还不等身旁的仆人的回复，一名小厮已经连滚带爬的向着郭盛跑了过来。
　　“主公，鹰狼卫的缇骑就在门外！”
　　郭盛如遭雷击被定在了原地，那鹰狼卫的缇骑如今在他的眼中，就如同那地府之中索命的阴差一般，甚至还要可怖。
　　那小厮跑的上气不接下气，缓了一缓又说道：“说是要请主公前往城南，说是审理屯留王氏的罪孽，需要主公前去观审，还点名了族中几名管事一同前往。”
　　浑然不知道自己说话只说了一半，差点没把他的家主吓的愣在原地。
　　郭盛的心思也经历了大起大落，陡然听到鹰狼卫的缇骑就在门外，只以为郭家也无法幸免遇难，结果却是柳暗花明又一村，只是过去观审。
　　郭盛也顾不得责骂那通信的小厮，毕竟那些鹰狼卫的缇骑还在门口等着，郭盛带着仆人连忙赶到了宅院门前，亲自将两名通信的鹰狼卫的缇骑迎入了院中。

第一百八十八章：群情激愤
　　郭盛等人跟着两名锦衣卫的缇骑一路南行，沿路的人流也慢慢的变的密集了起来。
　　街道上不时还有一路小跑而来，全副武装的黄巾军军卒，以及那些骑乘着战马疾驰而去的鹰狼卫缇骑。
　　越离近南城，车驾外的喧哗声便越来越大。
　　郭盛紧张的坐在车内，两旁是两位神情自若的鹰狼卫缇骑。
　　彷佛是看到了郭盛的紧张，其中一名长相看起来略显阴鸷的缇骑沉吟了一会，宽慰道：“郭家主不必担忧，我鹰狼卫缉拿之人，都是惹得天怒人怨之辈，欺压良善的豪强恶霸。”
　　另一名看起来面相颇为和善缇骑也附和道：“郭家灾荒年间，还曾施粥救护过民众，市井乡间多是念着郭家的好处。”
　　“屯留王氏之前我们就听闻了一些风声，但是没有足够的证据，所以当时大贤良师只是下令抓捕了李氏。”
　　郭盛心中微微松了一口气，脸色稍微好转了一些，拱手谢道：“多谢提点，实不相瞒这几日，确实有些慌张。”
　　那面色和善的缇骑摆了摆手：“郭家主言重了，郭家主在阁楼坐了整整两日，我兄弟二人想了想，还是给郭家主明说较好，省的郭家主担心啊。”
　　郭盛心中凛然，但面色未变，他坐在阁楼，街道之外，可看不到他的面容，这两名鹰狼卫的缇骑是如何得知的？！
　　阴鸷的缇骑不急不缓的说道：“只要遵纪守法，顺应黄天，自然可保性命无忧，家族兴盛。”
　　“但若是学屯留的李氏、王氏为恶乡里，惹得天怒人怨，学谷远的韩氏给汉军通风报信，等我太平道的惩戒到时，不要后悔就好。”
　　郭盛心中惊愕，更不敢多问，应承了几句后，双方都默契的停下了交谈。
　　此时外面的噪杂声已经非常刺耳了。
　　车帘被掀开，马夫的声音从车帘外传来：“主公，可能要下车步行一段距离了。”
　　郭盛掀开窗帘，外面的行人不知道什么时候几乎挤满了街道。
　　两名鹰狼卫的缇骑对此情景好似早有预料，直接说道：“下车吧。”
　　郭盛应承了一声，跟着鹰狼卫的缇骑走下了马车。
　　虽然人潮密集，但沿路都站有黄巾军的军卒在维持着秩序，所以也并没有生出什么动乱。
　　郭盛看了看四周的，城南的这处地方他来过，这里是太平道去年十月之时新建立的一处广场。
　　这处广场的中央有一处颇大的高台，平日里是太平道符祝讲解经义、收纳信众的场所。
　　此时整个广场已经容纳了一半多的人了，还有源源不断的人流正从屯留城的四面八方赶来。
　　广场的四周上都站满了黄巾军的军卒，那些身着黑衣的鹰狼卫缇骑则是站在高台的旁边。
　　高台之上除了站有鹰狼卫的缇骑，还跪伏着数名穿着囚衣人犯，他们低垂着头颅让人看不清面容。
　　“走吧，郭家主，我们在前方给您留了一个地方。”
　　正当郭盛发愣之时，那名面色和善的缇骑在身后推了一把他。
　　郭盛反应过来，也不敢拖沓，一行人紧紧跟着两名鹰狼卫缇骑向前走去。
　　越往前走，四周的喧哗声便越大，郭盛一眼望去，从这些人的脸上他看的到尽皆是充斥着仇恨扭曲的面容，甚至有些人并没有看向高台，而是怨毒的盯视着郭盛等人。
　　高台周围，警戒的黄巾军军卒也越来越多，那些平日里王氏欺压过的百姓，他们都想挤到前排去，都想睁大自己的眼睛，看清楚那些曾经高高在上，欺辱过自己仇人的下场。
　　为了这一天，他们等待了无数个日夜，在痛苦之中，在漫漫长夜之时咬牙切齿，痛不欲生，却无力反抗。
　　“啪！”
　　长鞭落地，在地上发出一声暴响，随后哨音大作，吓得那些想要挤上前去的百姓为之一滞。
　　一名鹰狼卫的百户官骑乘着骏马，大声的呵斥道：“我是鹰狼卫百户沈续，奉大贤良师令主持屯留城公审！会场胆敢有冲击军阵者，即可擒拿逐出会场！”
　　沈续左手微举，身后大队的黄巾军军卒已经蜂拥而出，将高台和人群隔出了一片区域。
　　“胆敢有冲击高台者，人群之中生事者，视为王氏同党，即刻斩杀！”
　　随着沈续的呵斥，还有黄巾军的军卒在侧维持秩序，喧嚣的人群也开始慢慢的沉寂了下来。
　　“呜————”
　　低沉的号角声在高台响起，人群的目光都缓缓聚集了高台之上。
　　“抬起头来！”
　　一名手持长鞭的鹰狼卫缇骑猛然挥动手中的长鞭，厉声喝骂道。
　　“啪。”
　　长鞭狠狠的抽打在他身前的几人的背脊，登时在其后背的白色的囚衣上划上了一道血痕。
　　郭盛双目微眯，他终于看清楚了高台之上那穿着囚衣的人犯面容。
　　那是屯留王氏家主一系，最位高权重的几人。
　　而高台的下方，还有上百名身穿囚衣的人犯，他们都是王氏的族人，还有几名市井的恶霸。
　　“带人犯王约！”
　　高台之上鹰狼卫的缇骑双手拉着锁链，牵扯着归附在地上的人犯，向前走去。
　　广场上无数人都盯视着高台上，那个狼狈不堪，令人恶心，昔日在屯留地境，高高在上，冷酷无情的大人物。
　　沈续手持着竹简，一双锐利的鹰目扫视着高台之下，高声宣讲道：“我鹰狼卫，奉大贤良师缉拿王氏有罪之人，一百一十二人人！”
　　四周高台的黄巾军军卒皆是大声的重复着沈续的言语，确保广场上每一名民众都能听清。
　　“罪犯生死，不由我太平道决定，皆有诸位民众而诀！我等只论述罪犯罪状！”
　　“是生是死，皆有诸位诀定！”
　　沈续的话语如同一块大石一般，丢入了平静的水面，激起无数浪花。
　　人群之中陡然爆发出了一阵喧哗声。
　　“罪人王约，屯留王氏之家主，接任家主十一年间，肆意侵占民田，勾结官员，虐杀士民……”
　　鹰狼卫的缇骑大声的宣读着王约一条条的罪状。
　　每宣读一条，王约的原本就没有血色的脸庞便又惨白了一分。

第一百八十九章：杀！
　　他抬起头望向台下，台下是汹汹的人潮，是那些平日里对他唯唯诺诺的人，是那些平日里对他畏惧如虎的人。
　　平日里这些人看向他的眼神之中，只有敬畏，只有惧怕，只有惊恐。
　　但今日王约却发现高台下，那些民众的眼中尽是怨毒之色，尽是凶厉。
　　若是没有台下那些全副武装的黄巾军军卒隔开，台下汹涌的人潮只怕是顷刻间便要将其撕成碎片。
　　王约木然的看着台下一张张愤怒的脸，恐惧充斥着他的胸腔。
　　他在害怕，他想要言语，但好像有什么东西堵在他的喉咙之中，让他开不了口。
　　还不等罪状宣读完毕，高台之下，便已经响起了山呼海啸喊杀声。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　广场之上，那些围在前排的民众皆是歇斯底里的大声呼喊着，一如之前处决李氏的时候一般。
　　鹰狼卫的缇骑停下了罪状的宣读，结果已经注定，又何必再宣读。
　　“咚！”
　　高台上的战鼓被黄巾军的力士敲响，广场上的众人也慢慢平静了下来。
　　沈续站在高台之上，冷声喝令道：“屯留王氏罪大恶极，处腰斩！即可执行！”
　　“哈哈哈……”
　　沈续双眼微眯，身前王约的肩膀耸动了起来，那隐隐约约笑声正是从他的喉中传将出来的。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　只见王约仰起头从他的喉中陡然爆发出一阵大笑声，他挣扎着想要站起身来，冲向看台。
　　但牵引着锁链的鹰狼卫缇骑却不会给他任何的机会，两名缇骑奋力拽住锁链，直接将王约拖倒重重的摔在了台上。
　　王约状若癫狂，他大声的呵斥着，怒骂着：“贱民，刁民，你们不过一群蝼蚁罢了，你们怎么敢！我是屯留王氏的家主！你们怎么敢啊！”
　　鲜血充斥着王约的脸庞，使得他的脸庞一片通红，甚至连眼珠中都充斥着血丝。
　　但王约的狂怒却没有吓到任何一人，高台之下那些平日里被王氏欺辱，被王氏压迫的民众的喊杀声一浪高过一浪。
　　沈续面色一变，厉声喝道：“斩！”
　　两名握持着锁链的鹰狼卫缇骑猛地向左右两侧同时走去，锁链登时绷直，王约整个人也被拉的跪立了起来，不由自主发出一声惨叫。
　　“杀！”
　　高台之下，是一张张充斥着愤怒的脸。
　　王约仍旧大喊着：“待到我大汉天兵至时，尔等尽皆给我王氏陪葬！！！”
　　“放肆！”沈续面色铁青，怒发冲冠，急令道：“斩！”
　　“哗啦啦——”
　　铁链在高台上摩擦，一名魁梧的黄巾军的力士握持着一柄大斧大踏步而来。
　　“斩！”“斩！”“斩！”
　　高台之下，群情激愤，尽皆是声嘶力竭的大声喊杀。
　　“嗬！”
　　黄巾军的力士低吼一声，将手中的大斧高高举起。
　　在王约惊恐的神色中，大斧带着呼啸的风声划过了低沉的天空，重重的斩下。
　　凄厉的惨嚎声从王约的喉咙之中迸发了出来。
　　锋利的斧刃切开了他的背脊，切断了他的脊柱，斩断了他的皮肉。
　　青绿的脏器、白花花的肠子从王约的腹腔之中滚落而出，鲜血将王约周遭染成了一片血红。
　　王约歇斯底里的哭嚎着，挣扎着。
　　这个曾经高高在上，横行霸道的豪强圆睁着眼睛，剧痛使得他在无比剧烈的挣扎。
　　王约双手的指甲因为剧烈的挣扎都已经被磨掉了，指尖的血肉都翻了出来在，高台的木板之上，也被他抓出了一条条血痕。
　　他的意识已经开始模糊，眼前也逐渐变得血红了起来，生前的一切一切如同走马灯一般从王约的脑海中一划而过，最终停留在了这处高台之上。
　　“纳命来！”
　　就在王约的眼中，他看到了自己的背脊上出现了一只满脸沾染着鲜血的厉鬼，那厉鬼拉扯着王约的头发，拼命的嘶吼着。
　　再然后，更多的厉鬼出现在了王约的眼中，他们拉扯着王约的身躯，撕咬着王约的肉体，王约拼命的吼叫着，想要驱赶他周遭的厉鬼。
　　但他已经无法再抬起自己的手臂，甚至连声音都无法发出。
　　屯留王氏的家主，就这样在惊惧之中，死在了高台之上。
　　大仇得报，一名白发的老妪跌坐在地上，也不管旁人的目光，在地上嚎啕大哭了起来。
　　……
　　一百一十二人。
　　包括屯留王氏的家主在内，全部被当场斩杀。
　　而就在同时，整个上党郡各地也在发生着同样的事情。
　　鹰狼卫的缇骑，黄巾军的军卒，太平道的符祝，主持着公审，审判着那些为恶乡里，横行霸道的豪强、恶霸、贼匪。
　　大规模的公开处刑，也警醒着上党郡内一众士族豪强们，警醒着那些隐藏在山林中的贼匪。
　　鹰狼卫虽然只是初建，许安知道上党郡内定然还有漏网之鱼，但没有关系，这次缉捕如此之多的人，足以震慑宵小。
　　许安相信，只要局势未变，上党郡内就再无豪强胆敢与郡外汉军勾结了。
　　当然成果远远不止于此。
　　斩杀乡间、聚落的恶霸，也让太平道收获了大量的民心。
　　公审结束的当日就有郡内就有上千人申请加入太平道，等到各地的情报送往长子城时。
　　整个上党郡新增的太平道信众已经多达七千余人了，比之前的一千七百多人要超出了数倍之多。
　　鹰狼卫也第一次出现在了众人的视线之中，那些穿着奇异黑衣的缇骑，几乎成了那些作恶之徒的噩梦。
　　那些士族豪强也在此次行动，注意到了鹰狼卫的能力，他们也隐隐的感觉到了，鹰狼卫好像在监察着上党郡内的风吹草动。
　　他们也明白了，在黄巾军的统治之下，他们毫无反抗之力。
　　这些士族豪强曾经居住的坞堡已经被黄巾军尽数烧毁，那些不愿意走出坞堡归附黄天的豪强，也都被黄巾军一个接着一个尽皆拔除。
　　整个上党郡的治安从来没有如此的好过，甚至一度到了路不拾遗，夜不闭户的程度。
　　那些平日里在城中，乡间巡视的黄巾军军卒，甚至还会收到路人的一些赠礼。

第一百九十章 赋税
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　所有的苦难只积压在他们这些升斗小民的身上，那些高门大户，那些豪强世家，那些达官贵人却可以高坐于豪宅之中，肆意的享乐寻欢。
　　而那些上党郡原本的官吏，在见识到了鹰狼卫狠辣的手段后，如今也是战战兢兢，不敢有丝毫的怠慢。
　　因为那些自以为聪明，不愿意配合的官吏，无一例外，都被那些凶神恶煞的鹰狼卫缇骑带入位于长子城城北的鹰狼卫署衙。
　　然后就再也没有出来过了，从此了无音讯。
　　甚至最为恐怖的是，他们在自己的家中，偶尔提及的话，那些缇骑居然可以一字不差的复述出来。
　　更是让这些原本略有些不愿意配合的官吏胆颤心惊，到如今对黄巾军下达的命令，任务已经是不敢怠慢分毫，生怕进了那恐怖的鹰狼卫署衙。
　　经过了数月的培养，道堂中的那些符祝也勉强可以胜任部分文吏的工作了，黄巾军对上党郡的统治，也逐渐的加强了起来，不再如同以往那样力有未逮。
　　……
　　鹰狼卫署衙。
　　经历了上一次的公审后，鹰狼卫的名声也逐渐传播了出去，也让人起了畏惧之心。
　　此时鹰狼卫的署衙外，倒是安静了不少，那些行人路过的时候，都会不自觉的加快一些脚步。
　　“吁——”
　　阎忠勒住座下的战马，看了一眼身前的鹰狼卫的牌匾，心中也是有些发毛。
　　许安当初召见刘辟，建立鹰狼卫时，谁也没有告知，他也是在鹰狼卫初次缉捕官吏时，才弄清楚其中的一些关节。
　　不过他本以为，鹰狼卫只是用来监察那些官吏，但今年年初的缉拿行动，又让阎忠对鹰狼卫更了解一些。
　　这些鹰狼卫缇骑监察的范围远远不止他当初所想的一般狭小。
　　阎忠带着护卫走到了鹰狼卫的大门前，他还是第一次走入鹰狼卫的署衙，看到木柱上的刻字，轻声念了出来。
　　“监察天下，巡视九州……好一个鹰视狼顾，这名字倒是取得妙。”
　　阎忠的护卫出示了一下阎忠的令牌，鹰狼卫缇骑只是粗略的看了一眼，便让开了大门。
　　步入大门后，来到一处庭院之中，四周的过道上，皆是形色匆匆的鹰狼卫缇骑。
　　左右两侧隔断的门墙旁，各用挂牌写着鹰卫，狼卫，正中有一处修缮的颇为威严的房屋，门外的庭廊中站满了穿着重甲的黄天使者，正是鹰狼卫的经历司。
　　阎忠收回了目光，距离许安召见他已经有些时间了，他虽然对鹰狼卫有些好奇，但也不能让许安等的太久。
　　阎忠快步走向经历司的方向，黄天使者几乎没有不认识阎忠的，所以也没有人阻拦阎忠，阎忠直接踏入了经历司中。
　　经历司中，不止是许安在，刘辟，龚都，张燕等将都云集至此。
　　许安此时正皱着眉头，看着手中的竹简，像是在思索什么，不过许安也听到了阎忠的脚步。
　　阎忠先向许安做了一辑，疑惑的问道：“主公，如此急切的召我前来，所为何事啊？”
　　许安示意阎忠坐下，说道：“还记得我之前说过，收取上党郡内那些豪强侵占土地的事吗？”
　　“鹰狼卫已经将从那些士族豪强中收取的土地，记录了下来。”
　　阎忠眼前一亮，脸色也露出了喜色。
　　“如此甚好，那些隐户，还有流民，缺地的民户，府衙之中就有记录，我还有些担心赶不上春种，误了农时。”
　　许安笑了笑继续说道：“稍后我就让鹰狼卫将竹简送到你办公的场所。”
　　“不过这些土地作何使用，军师可有什么设想。”
　　听到许安的询问，阎忠不假思索的回答道：“这些土地，我认为直接划归太平道的名下，租借给那些民户使用。”
　　此前许安曾经和阎忠提了这件事，所以阎忠的胸中其实早有腹稿。
　　许安接着问道：“那军师以为，应该收取几成的租税？”
　　对于该收取几成的租税，许安确实有些把不准，他并没有详细了解过汉代的税赋。
　　他依稀记得好像说汉代的田税只收取三十税一，但若是只收取这些租税，对现阶段黄巾军来说，只怕是远远不够。
　　阎忠回道：“各地宣讲太平道皆是劝人从善，军中严令军卒不得扰民，又公审豪强，恶霸，收拢民心，更是不愿强征百姓入伍，入道。”
　　“我认为土地的租税应该稍轻，以便为主公收拢民心。”
　　“上党全境尽归黄天，如今主公并没有颁布任何收复税赋的法令，而且主公征召徭役，也是补给钱财，所以我认为现在租税可以收取三成。”
　　许安眉头微皱，向阎忠确认道：“三成？”
　　“对，三成租税，如今并没有收取其余任何的赋税，既无人头税，也无算赋、口赋等繁杂的苛捐杂税，收取三成的税赋放眼如今的天下，甚至可以说是修生养息了，而且正合主公目前的方略。”
　　其实正如阎忠所说，汉代如果只是田税的话，确实轻微，但实际上要缴纳的远远不止田地赋税一项，人头税、口赋、算赋……
　　还有如今一系列新增的苛捐杂税，还有官府征召的徭役，这些都如同大山一般压在了升斗小民的肩膀之上。
　　在汉朝，从出生之时起，只要名字出现在政府的户口册子上，所有人都要交人头税。
　　虽然田地的赋税率很低，但对于一家人来说人头税还是要交不少。
　　汉朝立国之初规定，口赋征收范围是七岁到十四岁的儿童，每人每年二十三钱。
　　汉高祖四年 (公元前203年)“初为算赋”。
　　规定凡年龄15岁到56岁的成年男女，每人每年交纳120钱。
　　称为一算，用作购置车马兵器。文帝时改一算为40钱，武帝时又恢复到120钱，宣帝时又以90钱为一算，成帝时以80钱为一算。
　　虽然优势算赋在某些时候会减轻稍许，但减赋措施并不会长期施行，百姓身上的负担依旧很重。
　　“民年十五以上至五十六出赋钱，为置库兵车马。”《汉仪注》
　　惠帝在位期间，政府还曾将算赋作为一种鼓励人们生育的政治手段。
　　“惠帝六年，女子十五以上至三十不嫁，五算。”也就是说女子到了十五岁还没有出嫁成家的，人口税就要交常人的五倍，即600钱。
　　那个脆弱的小农经济时代，虽然国家田赋征税很低，但是农业产量也很低。
　　遇到丰收年景，除去各种税役花费之外，百姓勉强还可以维持生活。
　　只是一旦遇到天灾人祸，蝗水旱灾，无数百姓便会立即破产，这时那些士族豪强再趁机收拢田地，将破产的农民变成奴隶，进一步壮大自己的势力、家族。

第一百九十一章：攻略河东
　　议定了田税，阎忠看着经历司坐着的黄巾军一众将校，接着问道：“明公，召我应该不单是为了田税的事吧？”
　　许安点了点头，承认道：“对，还有一件事。”
　　经历司中黄巾军的一众将校皆是打起了精神，看向许安。
　　许安继续说道：“鹰卫已经探明了消息，卢植已经从并州返回司隶，上郡、西河郡两郡郡兵已经折返回郡，北部汉军的压力已经减轻。”
　　“刘辟，取山川地势图，还有沙盘来。”
　　“诺。”
　　站在许安身后的刘辟立即应承了一声，转过身去发号施令，一众鹰狼卫的缇骑迅速的行动了起来。
　　不多时，一副巨大的山川地势图，就挂在了经历司堂中。
　　这副山川地势图上党郡周围的地形颇为详细，不过其余几郡，就看上去有些简陋了。
　　这是因为绘制这张图，是根据原来上党郡内的地势图绘制而成，加上最近鹰卫探查的一些情报，和许安的一些记忆一起绘制而成。
　　众人看着眼前的山川地势图，一时间心情也有些激荡。
　　太岳、王屋、太行、上党四地，被淡黄色的燃料所涂抹，北地匈奴的势力被浅蓝色的颜料涂抹，汉朝则是浅红色。
　　而此时汉帝国在并州的情况却是不容乐观，云中郡、五原郡、朔方郡、定襄郡四郡基本上都是浅蓝色的颜料，还有上郡和雁门郡北部一片地区，也是浅蓝色的颜料。
　　这四郡实际上到中平四年之时，已经归于匈奴人的势力范围内，正陷入内忧外患之际的汉军根本无力掌控，不过此时匈奴的单于还有大部分的部族，基本上还是听令于汉帝国。
　　属于汉帝国的浅红色颜料，则是被蓝黄两色，也就是匈奴势力和许安统领的黄巾军势力夹在正中央。
　　现在在并州汉帝国实际只控制雁门郡、上郡、西河郡、太原郡四郡之地。
　　漫长的边境线，也让并州的汉军承受着极大的压力。
　　稍许片刻，一张沙盘也被鹰狼卫的缇骑推了出来，放在了许安身前不远的位置，那巨幅的山川地势图前方。
　　“诸位起身，过来看一眼这个沙盘。”
　　经历司中，一众黄巾军将校皆是围拢了过来，聚集在沙盘的前方，仔细的观察着许安口中的沙盘。
　　沙盘用沙砾堆切而成，范围颇大，和众人面前挂着的那副山川地势图描绘的是同一地方。
　　汉军驻兵的地方用插着一面红旗，表示汉军所在，黄旗则是黄巾军驻扎的地方。
　　上面的小旗还有姓名，代表着领兵的将领。
　　刘辟、张燕等人倒是在井陉关看过许安摆放的沙盘，当初袭击石脆山汉军大营前夕许安就摆放了类似的沙盘。
　　不过郭泰、徐晃等人自然是闻所未闻，见所未见，倒是觉得新奇。
　　周仓双手撑在沙盘的边缘说道：“这个沙盘，倒是比山川地势图看起来清楚的多。”
　　“确实。”郭泰点了点头，“要是在山中作战，斥候勘察地形，能在营中摆放沙盘，调动军卒倒是方便很多。”
　　许安笑道：“鹰卫的缇骑就是学这个，日后作战，我自然会派遣鹰卫的缇骑过来协助摆放沙盘。”
　　“不过今天不是让你们来看这个沙盘有什么作用的。”
　　许安取过一根长棍，指向悬挂着的山川地势图。
　　“今年二月份，荥阳民将会揭竿而起，义军前期将会取得胜利，汉军不能抵挡，他们会一路挺进到中垒方向，也就是这里。”
　　众人顺着许安手中长棍所指示的方向看去，棍头落在了洛阳城的东面，河内郡的中垒位置。
　　“但是荥阳的义军后继无力，大概在三月份时就会被汉军击败，汉帝国不会容许有任何力量能够威胁到京师重地。”
　　郭泰面色微变，但是很快就平复了下去，他之前也从其余将校的口中听过许安的传闻，据说许安能未卜先知，料敌机先。
　　现在许安言之凿凿的说今年二月，荥阳民将会起义。
　　郭泰看了看周围刘辟、阎忠等人见他们好像都深信不疑一般，也没有开口询问。
　　许安环视众人，言道：“汉军的目光到时候会被这些义军暂时吸引过去，而我们要做的就是趁着汉军注意被转移，一举攻取河东郡。”
　　“我想过援助荥阳的义军，但鹰卫送的来探报，汉帝国如今在河内郡防御又加强了数分，更有黄河天险，能供我们渡河的地方很少，而且根本得不偿失，所以想要和荥阳义军会师根本不现实。”
　　“所以我决定，趁着他们吸引汉军注意的时候，夺下河东郡，也算是为他们分摊了一些压力，慰籍他们的牺牲。”
　　许安握着手中的长棍，看向众人问道：“对于攻取河东郡，你们可有异议？”
　　众人不假思索的回道：“但听大贤良师将令。”
　　许安现在在黄巾军中的威望甚至超越了昔日的张角，他做出的决定，很少会遭到麾下将校的反驳，只有阎忠偶尔会提出一些许安没有注意到的细节问题。
　　郭泰新附，自然也不会贸然质疑许安的决定。
　　许安对众将这样的反应颇为满意，继续说道：“既然如此，我就先说一下我制定的方略，诸位且看沙盘。”
　　众人随着许安手中长棍指向的地方，看向沙盘的河东郡。
　　河东郡地处黄河的东面，南面是中条山，中条山的南面毗邻黄河，称得上是天险之地。
　　西临黄河和并州上郡隔河相望，东临太岳、王屋两山。
　　北面则是吕梁山的南部地区，和西河郡接壤，而郡内平坦的地方，则是从西南黄河一带，到东北一带，也就是吕梁山的东南部，和太原郡接壤。
　　众人观摩了一段时间后，许安便继续言道：“现在已是一月底，还有几日就要到二月了。”
　　许安顿了一顿，沉声道：“郭泰何在。”
　　“末将在。”
　　郭泰连忙抱拳回应。
　　“如今王屋、太岳两山已经在我们的管辖之内，白波军善长山地战，我需要你派遣一支偏师进入中条山，占住中条，吸引汉军的注意。”
　　郭只是泰微一思索，便应承了下来。
　　“还有这一处。”
　　郭泰顺着许安指向的地方看去，许安在沙盘上指的地方是好像一处山谷，在河东郡的正中央地带，而且那个地方也正是河东郡平坦地区的中间位置。
　　“这里是？”郭泰的脸上露出疑惑的神色。
　　“此处正是白波谷。”
　　许安笑着解答了郭泰的疑惑。
　　郭泰目光闪烁，他抬起头看向许安。
　　他当初还在疑惑，为什么许安会将他封为白波将军，麾下的部曲封为白波军。

第一百九十二章：军议方略
　　许安双手撑在沙盘上继续说道：“鹰狼卫已经渗透进了白波谷还有周围的地区。”
　　“汉军的部署，都已经标识在了沙盘上，白波谷内只有两支小股贼匪势力，谷外的关隘处驻扎汉军只有一屯之数，不足为惧。”
　　“北部河东郡汉军并不多，只有一千余人，等你占据了白波谷后，截断了河东郡南北的联络，我会派军自太岳山各关隘出，截断河东郡与太原的联系。”
　　“诺。”
　　郭泰应承一声，回道：“除了防守关隘的军卒，我统属的白波军目前有五部军卒可以调动，韩暹为人机警，素来沉稳，可以领两部军卒前往中条山，我自领三部军卒攻略白波谷。”
　　“好，你进攻白波谷时，我会让张燕从太岳山出兵策应，龚都领一部军卒随你同行。”
　　许安得到郭泰回应，转过头看向一旁的张燕继续说道。
　　“河东郡北部汉军不足为惧，到时候张燕你占据河东郡和太原郡的交接处后，即可领兵南下，攻取河东郡北部。”
　　“郭泰，到时候让龚都率领本部军卒留守河内，截短南北汉军的联络即可，你再领本部军卒前往吕梁山，吕梁山中没有听说过有大股的贼匪，而且汉军驻兵也不多，主要是采桑津这个渡口，我需要你快速占据采桑津，截断上郡汉军的支援路线。”
　　“到时候张燕也会向西进发，进攻吕梁山，截断西河郡汉军的可能的来援路线。”
　　阎忠微微颔首，许安布置的方略并无问题。
　　许安分配完三将的命令后，偏头看向阎忠，询问道：“军师，现在上党郡治理可还忙的过来？”
　　阎忠回道：“大致已经步入正轨，上党郡内得益自上次公审后，秩序大好。”
　　许安犹豫一下，还是说道：“我准备亲率大军进攻河东郡南部，想让军师随军。”
　　中平四年（187年）二月的这个时候，凉州将由耿禀接任刺史，耿禀上任后开始大肆招募军卒，准备讨伐韩遂。
　　而汉军的主力就在司隶校尉部，右扶风的美阳附近，收到来自凉州的压力自然是大减。
　　若是许安此时带兵进攻河南郡，难保不会派遣一支军队，前来支援河南郡。
　　所以许安需要阎忠来帮他一起统领军队，否则万一遭受战败，所造成的影响是许安无法承受的。
　　阎忠思索了片刻后，说道：“现在郡内的事务，基本没有什么难受，露台赵家家主赵乐这些日子长进了不少，留他在长子城不会有什么大碍。”
　　许安点了点头，对着阎忠郑重的说道：“那就这样定了，大军开拨的准备，就拜托军师辛苦了。”
　　“为明公分忧，乃是应当之事。”
　　阎忠拱手作了一辑。
　　“徐晃、何曼、周仓、白饶。”
　　许安正视着面前四人，下令道：“徐晃你领武卒营在前，为大军先锋，何曼领锐士营和我同行，周仓，白饶，你们二人各领一曲骑兵。”
　　“诺。”
　　四人拱手应命。
　　“刘辟，你即可派信使传信张白骑。”许安对着身旁的刘辟吩咐道：“让他袭扰太原、雁门两郡，不要让汉军没了后顾之忧。”
　　听到许安的命令，刘辟当即应承了下来。
　　但此事阎忠却上前了一步，建议道：“明公，让张白骑袭扰太原，雁门两郡，我认为此事有些不太妥当。”
　　“此话怎讲？”
　　阎忠继续言道：“明公，张白骑并非我太平道中人，之前归附明公是因为畏惧明公军容鼎盛，北伐太行，他定然是无力抵抗，所以才选择归附。”
　　“之前明公侵攻晋阳之时，也曾下令让他袭扰并州北部，不过据左校、郭大贤等人禀报，张白骑只是象征性的出兵袭扰了一下雁门郡，就马上收兵回山了。”
　　“现在明公占据了上党后，重心不在太行山，张白骑在两年前便拥兵四千余人，此时人数应该更多，恐怕对明公畏惧之情又减弱了几分，只怕更不会乖乖听从调令。”
　　许安眉毛一挑，偏头看向沙盘一侧站立的左校、郭大贤，还有左髭丈八三人，冷声问道：“此事当真。”
　　左校听到许安询问，不敢怠慢，立即回道：“军师所言确实属实，当时我等奉大贤良师令袭扰并州北部，刘石、平汉两人都有出兵，但张白骑确实如军师所言，只是出兵袭扰了一处聚落，就收兵回山了。”
　　许安面色阴沉了下来，他对此事尚且不知情，只以为张白骑也和左校等人一样已经归附，没想到张白骑却生出了别样的心思。
　　“真是自寻死路……”
　　许安此时已经起了杀心，张白骑既然不想久居人下，对他的将令又是阳奉阴违，那这样的人留着也无什么用。
　　“继续传令张白骑出兵袭扰太原，雁门两郡，他不是常骑白马吗，那就封他做白马将军，再告诉他袭扰任务完成之后，我会拨给他钱粮，补充他的消耗。”
　　许安的声音清冷了下来。
　　“先稳住张白骑，等我夺取了河东郡，再来收拾这个蟊贼。”
　　许安双手离开了沙盘的卓沿，双手抱胸，沉声说道：“方略议定，诸位早做准备，将这山川地势图上的河东郡，也染成黄天的颜色！”
　　“诺！”
　　经历司中，一众黄巾军将校皆是轰然应诺。
　　片刻之后，整个经历司只余下了许安和刘辟两人，许安的脸色还是一直阴沉着，刘辟站在他的身后一语不发。
　　半响后，许安终于开口了。
　　“我知道鹰狼卫初建不久，缺少人手，这次张白骑之事我不知情，无妨，不过我设立鹰狼卫就是想要避免这种情况。”
　　“鹰狼卫需要任何补充，都可以向我要求，我希望以后这样的事情，尽可能不要再出现。”
　　……
　　随着许安的将令下达，整个上党郡的黄巾军也快速的行动了起来。
　　北面由于上郡，西河郡的汉军撤离，也使得一部分的黄巾军可以脱离了北部关隘的防守，又让许安麾下的兵员充实了一些。
　　上党郡内各城的百姓也注意到了变化，黄巾军好像开始有什么动作了，街上巡视的军卒也开始逐步的减少了。
　　官道之上，也能看到大量正在行军，集结之中的黄巾军部曲。

第一百九十三章：风雨欲来
　　中平四年，二月七日。
　　郭泰引白波军三部，合计一万余人已经抵达了太岳山的西侧，前锋部队距离白波谷只有三十里的路程。
　　此时郭泰营寨驻扎地方在太岳山西侧的一处略微低矮一些的山岭地带。
　　一名鹰卫的缇骑匆匆步入郭泰的军帐之中，也带来了白波谷具体情报和周遭的地形信息。
　　稍许片刻，几名随军的鹰狼卫缇骑，便在沙盘上大致将白波谷的地势还原了起来。
　　白波谷毗邻汾水，西南面五十里处便是临汾城，临汾城东南面三十里则是绛邑，距离北面平阳城约七十三里。
　　“张燕将军传信来说，预定在二月八日晚间抵达霍大山，二月九日的清晨，对永安城发动攻击。”
　　郭泰沉吟了一会，又问道：“大贤良师的部曲现在到了何处了。”
　　“这里。”负责通信的信使观察了一下挂在郭泰身前的山川地势图，指向翼城的北部一带。
　　“徐晃将军先锋武卒营，此时驻扎在翼城的北部山区，大贤良师准备先取下翼城，然后沿着浍水西进。”
　　“翼城……”
　　郭泰皱着眉头，看着眼前的山川地势图，思索了片刻后，偏头看向身旁的胡才询问道：“韩暹那边怎么样了？”
　　胡才立即回道：“韩暹已经通过山道，进入中条山，但中条山地势不明，所以行军速度较慢，但是预计能在大贤良师进攻安邑的时候，抵达预定位置。”
　　听到胡才的禀报，郭泰微微松了一口气，直到目前来说一切都还算顺利。
　　只是山道狭隘，确实是对行军造成了很大的阻碍。
　　……
　　许安麾下黄巾军的大规模调动，自然也没有瞒过汉帝国，就算许安建立了鹰狼卫监察地方，但消息还是汉军的探子送至了汉帝国的宫廷之中。
　　时隔半年黄巾军再次大举行动，上党郡的黄巾大军向西调动，也牵动了汉军的注意。
　　出兵支援河东的诏书很快从洛阳传到了美阳的汉军大营，太尉张温也得知了黄巾军异常，还有河东的危局。
　　河东郡土地肥沃，算是汉帝国的一处粮仓之地。
　　而且河东地区盐、铁矿场颇为多，更是扼住了关中、山东的交通要道，凡是占据并经营河东的掌权者，都会为其军事斗争带来非常有利的条件。
　　据《三国志·杜畿传》载，曹操曾对谋士荀彧说：河东被山带河，四邻多变，天下之要地也。
　　从这些信息中，自然可以直到河东郡地理位置的重要性。
　　更别提河东郡是属于司隶校尉部了，本来许安占据了太行山，可以随时出兵河内郡，就已经让刘宏是如鲠在喉一般难受。
　　此时要是放任许安再占据了河东郡，汉军要防备的地区就更多了。
　　而且河东郡若是沦陷，这也无疑会让并州处于一个难堪的境地，而境外那些名义上臣服汉室的匈奴各部族见到汉帝国的衰弱，恐怕也会生出一些别样的心思。
　　美阳，汉军大营。
　　此处是司隶汉军的主力所在，也集结着如今汉帝国几乎最精锐的部队。
　　五校的禁军，三河的骑士都在此列，他们南征北战，为汉帝国立下赫赫功勋。
　　无数的军帐密密麻麻的交织在一起，透过着层层的军帐，越过无数的甲士，在一处青幕的大帐之中。
　　张温正看着手中的诏令，脑袋微微有些眩晕。
　　他现在终于能理解到昔日压在皇甫嵩肩上的担子，有多么的沉重了。
　　但张温现在又能派谁去平叛？
　　荡寇将军周慎，在榆中城战败，还失去了大量辎重，三万多汉军，回来的只有寥寥数千人，
　　若不是周慎重金贿赂十常侍，只怕此时早已被去官免职了。
　　破虏将军董卓，手底下更是一帮骄兵悍将，根本无法指使，而且军纪败坏，派遣去了河东郡只怕黄巾军没有为祸河东，倒让董卓捷足先登。
　　而军中张温唯一看好的将领孙坚，此时却还在皇甫嵩的麾下听命。
　　“看来只有执金吾袁滂了……”
　　张温紧锁着眉头，叫来亲卫。
　　“传令执金吾袁滂，领步兵、长水两校，三河骑士一千骑，再领郡兵八部，火速驰援河东郡。”
　　……
　　天子刘宏虽然沉迷享乐，但他也能分得清事情的轻重缓急，对于任何挑战他皇权的事，他都无法坐视不理。
　　凉州叛军虽然声势浩大，但终究是在美阳战败被挡在了司隶之外，但这太行的黄巾军却屡屡撩拨着刘宏的底线，想要侵攻司隶。
　　刘宏面色阴沉的可怕，他感觉到了威胁，他第一次开始正视这支与众不同的黄巾军。
　　之前就算是朱儁战败，他也没有太过于担忧，但如今汉军细作探听的消息一件一件的传来，都证明着许安统领的黄巾军和之前光和七年的黄巾军大不一样。
　　许安在上党、太行、太岳、王屋等地四处传道，救治病患，开设道堂培养基层文吏，他们不再急于和汉帝国决战，而是在谋求发展。
　　刘宏虽然沉迷享乐，但他也不是蠢人，他知道许安在做什么，想做什么，也知道许安攻取河东郡是为了什么。
　　刘宏有一种感觉，许安好像在等待着什么，所以才会如此安心的在图谋立业之地。
　　先是太行，再是上党，太岳，王屋，连成一片，然后再是河东郡。
　　按照黄巾军目前控制的地带，只要占据了河东郡，控制了渡口，山丘地带，汉帝国在短时间很难再次重新夺回其地。
　　如果黄巾军真占领了河东郡，并州的汉军到时候只能勉强维持住固有的地盘，根本无法提供什么帮助。
　　甚至连固有的地盘很大可能都无法维持，如果黄巾军想要继续进攻的话。
　　刘宏站在堪舆图前，仔细的看着堪舆图上的形势，喃喃自语道：“许安……你到底在等什么……”
　　“难道……”刘宏的目光逐渐变得锐利了起来，他猛然想到了一个可能。“难道他料定了我大汉将有更大的动荡发生？”
　　“太平道……张角……”
　　刘宏脑海之中闪过了太平道的种种传言，他霍然转身厉声道：“蹇硕！”
　　“臣在。”
　　殿中站在刘宏身旁不远的蹇硕立即应承道。
　　“命各地官吏，严查太平道之事！”

第一百九十四章：河东风云
　　山道之上，一队打着黄旗的骑兵从中疾驰而过，也惊起了林间栖息的飞鸟，盘旋在林外不敢再度飞入入树林。
　　一只苍鹰也被着异动惊起，掠出了巢穴，俯身向着山道快速落去。
　　山间劲风鼓荡，苍鹰借着风势再度向前，它那锐利的鹰目却好像发现了什么，一振羽翼，一个盘旋消失在群山之间。
　　一面面黄旗在山道之上被山风吹的猎猎作响，山道之上，黄巾军的队列蜿蜒绵亘。
　　……
　　白波谷关隘，不远处林间那被惊起的飞鸟引起了汉军的注意。
　　“好像有些不对。”
　　一名汉军队率心中有些不好的预感，转头对着身旁的军卒吩咐道：“速去通报屯长。”
　　汉军屯长收到传信后，急匆匆的带着麾下的军卒登上了关墙。
　　就在这时关外的几名斥候的也正好骑马赶到了关下。
　　“屯长，快开关门！黄巾贼距离关隘只有三四里的距离了！”
　　驻守关隘的汉军立即打开了关门，将汉军的斥候放了进来。
　　他们也从斥候的口中得到了黄巾军的大致情况。
　　前些日子，就传信过来告诉他们上党郡的黄巾军好像有些异动，准备西进，侵攻他们河南郡。
　　但却并没有兵员补充，因为此时的河东郡，已是人心惶惶，郡兵的主力，都集中在了几处重要的城池之中设防。
　　……
　　郭泰带领着前锋部队，一路急行，终于赶至了白波谷外的汉军关隘，本以为是一场攻坚战，但出乎意料的是，在这处关隘他们并没有遇到任何的抵抗。
　　情报所说的一百多名汉军彷佛凭空消失了一般，直到郭泰走入关隘之后，才发现了端倪。
　　这里很多营地都没有人住过了，只有马厩和少数几处营房，有人居住。
　　看来汉军已经放弃了在关隘处阻截黄巾军西进，只是留下了少数的汉军骑兵，留作侦察。
　　不得不说，这个决定还算明智，河东郡郡兵在上次葵城之战，遭受了惨重的伤亡，虽然新募了一些郡兵，但还是兵丁稀少，从太岳山到白波谷，可以出去道路也颇多，实则无险可守。
　　最好的办法确实是退守主要的城池，拖延时间，等待汉军主力回援。
　　……
　　二月九日，张燕领三部黄巾军，约九千余人自太岳山关隘出，围困永安城。
　　二月十日，郭泰带着白波军进入白波谷，进入吕梁山，向西推进，但这一次由于吕梁山的关隘基本都汉军控制。
　　所以郭泰带领的白波军推进速度也变缓了下来，汉军凭借着关隘险要的地势竭力抵抗着黄巾军的突击。
　　同样是二月十日的消息，只不过不是河东郡的消息，而是来自并州，太行贼匪张白骑出兵袭扰雁门、太原两郡。
　　二月十一日，徐晃带领的武卒营抵达翼城城北，在城北四里处安营扎寨。
　　一时间各地告急的文书如同雪花一般，传递入了洛阳的宫廷。
　　而就在此时，河南尹何苗也给刘宏带来了一个更为不秒的消息。
　　荥阳发生了民变，现在已经云集了数千人，汉军的主力，现在主要屯兵在美阳，河内，京师地带，所以荥阳留守的汉军比平时还要少了数分，根本无力阻挡。
　　而就在荥阳民变的前夕不久，黄巾军也从太行陉的天井关，还有白陉，滏口陉三处地方袭扰周遭的郡县，将河内汉军的注意力吸引了过去。
　　荥阳就在敖仓的南面数里处，敖仓现在存放着大量的粮食，一旦丢失后果不堪设想。
　　不好幸好敖仓的守将警惕，荥阳民变之时，并没有擅自出击，而是严守敖仓，后来又截断了义军北上的道路，敖仓才得以保全。
　　但是敖仓虽然守住了，但是荥阳就在河南郡，距离洛阳距离不远，刘宏无法坐视不理。
　　因此刘宏急令何苗调集禁军，又征召了各地的郡兵领兵出佂，前往荥阳去平叛。
　　……
　　翼城北部，黄巾军营寨，此时一阵人声鼎沸。
　　许安统领的黄巾大军陆续走出了山岭之中，再有三四日，许安麾下两万余名大军就将尽数抵达翼城吗，完成对翼城的包围。
　　夜幕已经笼罩了群山，黄巾军在翼城的城北下了明营，毫不避讳翼城的汉军。
　　毕竟守卫翼城的汉军，不过只有数百人罢了。
　　不过黄巾军也没有就此太过于懈怠，斥候，哨兵依旧是时刻保持着警惕。
　　此时武卒营的大帐外围，站满了全副武装的黄天使者。
　　阎忠正站在大帐之中，和许安、徐晃两人在一副堪舆图前，探讨着河东郡的形势。
　　“目前鹰卫探听的情报，上郡汉军暂时没有行动，上郡汉军的作用主要是在北部警惕和控制匈奴人，所以我认为他们要集结起来支援河东郡，还需要大概十日以上。”
　　“西河郡汉军，已经从河东郡的北部开始进入了吕梁山中，但因为匈奴异动的原因，支援的人数应该不会太多。”
　　“我们现在要注意的是美阳方向的汉军援军，那是汉帝国最为精锐的部队，我们攻略河东郡，汉庭绝不会就此坐视不理，丢掉河东郡。”
　　“张温虽然军略不如皇甫义真，但他为人稳重，派遣来平叛的部队，自然是深思熟虑，比较过双方实力，汉军战力定然高于我们。”
　　阎忠沉思了一会，继续说道。
　　“张温麾下，荡寇将军周慎新败，自然不会以他为将，破虏将军董卓，骄横跋扈，领兵将令也不是他，所以领兵的人选，其实只有一个人。”
　　阎忠转头看向许安，严肃的说道：“袁滂袁公熙。”
　　“此人我虽然没有见过，但也听过传闻，此人性格沉稳，用兵谨慎，所领部曲战力又比我军强盛，是攻略河东最大的阻碍。”
　　“从美阳汉军驻地到河东郡约有500余里，留给我们攻略河东郡的时间并不多，最多只有十五天，一旦袁滂领兵进入河东郡内，战局就很大可能会陷入僵持之中。”
　　许安盯视着眼前的堪舆图，这个情况他之前也有考虑到，“十五天足够了。”

第一百九十五章：阳谋
　　中平四年，二月十三日，永安城投降，永安县令、县尉、县丞尽皆殉国。
　　二月十七日，郭泰终于占领了吕梁山南部地区，但由于西河郡的汉军增援，汉军也占据了河东郡吕梁山的北部地带。
　　而汉军也在采桑津集结了一千余名郡兵，还有豪强募集的一千多名私兵，合计两千三百余人。
　　郭泰所率领的白波军，有一部留守在了吕梁山中和汉军对峙，所以此时身旁只有四千余名军卒。
　　这些白波军，并没有经过许安训练，而且也没有全部换装新的武备，许安虽然给郭泰调拨了一批甲胄和刀兵，但也极为有限，只是让郭泰将自己三四百名亲兵尽数武装了起来。
　　而其余的白波军，还用是老旧武器，披挂着破烂的革甲，甚至无甲。
　　郭泰也试着对采桑津发起了一次攻击，但在汉军的强弓硬弩，还有强有力的抵抗下，很快郭泰统领的白波军便败下了阵来。
　　而张燕在攻取永安之后，在平阳城也遭到了汉军强有力的抵抗，天下并没有不透风的墙，黄巾军在上党郡的所作所为，自然让河东郡这些士族豪强胆颤心惊。
　　他们放弃了坞堡，集中在平阳城中，想要凭靠着平阳城阻挡黄巾军前行的脚步。
　　实际上他们也确实做到了，平阳城挡住了张燕的攻势，缺少大型攻坚器械的张燕军，只能选择围城，打造攻城器械。
　　黄巾军在河东郡北部的攻势暂时陷入了僵持。
　　对于这个情况，许安并不意外，他和阎忠讨论过了。
　　河东郡豪强世家的势力比之上党郡几乎要强上一个档次，单说河东郡的卫家就比整个上党郡的豪强势力要强。
　　河东的卫家初兴于汉名将卫青，被立为皇后的卫子夫，卫氏家族就是从那一刻起平步青云。
　　《后汉书卷八十四列女传》记载：“（蔡文姬）适河东卫仲道。夫亡无子，归宁于家。”
　　才女蔡文姬的第一任丈夫就是出自河东卫家的卫仲道。
　　可惜卫仲道早逝，否则凭借河东卫家的势力，蔡文姬也不至于战乱时被胡骑掳走。
　　光合七年后，天下接连发生动乱，黄巾军死灰复燃，又在上党郡崛起，也让河东卫家感到了危险的气息。
　　卫家的家主自然也不是什么庸人，自然留有保全家族的手段，而且卫家绵延至今，在河东郡内的势力更是盘根交错。
　　卫家门下眷养的门客更是数不胜数，甚至在许安带领黄巾军刚出太行山不久，卫家比汉军还要先一步收到了消息。
　　河东郡的郡守王邑也不是蠢人，北方异族的威胁，郡内的士族豪强，募集私兵，建立坞堡他也全都知晓，同为世家，他自然也是睁一只眼闭一只眼。
　　而且此时河东郡正遭到了上党黄巾军的威胁，甚至于王邑还从河东郡的武库中，取出了一部分的武备提供给河东的士族豪强，帮助他们武装私兵。
　　北部的军情线报相继传来，就在许安带领黄巾军主力攻陷翼城后，向绛邑开赴之时。
　　王邑上书刘宏，请求扩大郡兵编制的也得到了批准，信使快马加鞭的给王邑带来这个好消息。
　　短短的三日之间，河东郡重新武装起了五千名郡兵，王邑将武库中的甲胄，兵刃尽数取出，发放给河东郡的内郡兵，补充战力。
　　而之所以，王邑能在短短三日之内，武装如此多的军卒，并非是强征百姓入伍，也并非是滥竽充数。
　　这五千多名郡兵，尽皆是卫家、还有河东郡几家大族的私兵，甚至于真正能指挥这支军队的，根本不是王邑派遣过去的军司马，指挥的权力都牢牢的握在了河东卫家派去的副手上。
　　二月十五日，黄巾军围困临汾，绛邑两地，龚都和许安两人统领的军队在汾水成功会师。
　　而在安邑一带，河东郡已经悄然集结了六千余名郡兵。
　　……
　　二月十八日。
　　绛邑城破，当绛邑城的守军，看到黄巾军的攻城器械过来后，便直接放弃了抵抗。
　　毕竟绛邑城中不过也只有一屯多的汉军。
　　黄巾军正式入驻绛邑，紧接着临汾也告破。
　　一路而来，黄巾军攻取河东郡的计划顺利的简直可怕。
　　至于为何这么顺利，实际上这是王邑的缓兵之计。
　　王邑的设想当中，这些投降的城池，定然让许安不得不分出一部分的兵力来驻守，进一步的削弱黄巾军主力的军力。
　　目前白波谷以南，黄巾军攻下的几座城池，其实都是河东郡汉军主动放弃的城池，丢给黄巾军的城池。
　　汉军在各个城池中，组织了民兵，上城抵抗拖延时间，但只要黄巾军攻城器械一运送过来，这些汉军马上就会带着民兵尽数投降。
　　王邑之所以这么做，是因为太行黄巾军再上党郡，还有之前对河内，冀州的侵攻。
　　也让他们知道许安麾下的黄巾军重视民生，在意民间的看法，而且军中也有严令不允许骚扰民众，劫掠百姓，城池。
　　而且每次当黄巾军攻取城池后，王邑留下的汉军细作就会城中民宅中纵火，扰乱黄巾军，进一步的阻碍了黄巾军推进速度。
　　还派遣了河东的水师，沿途骚扰黄巾军的补给。
　　这是阳谋，目的就是为了拖延黄巾军行动的速度。
　　至于为什么不屯一些士兵在城中坚守，河东郡久无战事，城池比之上党，并州的城池，要低矮许多，根本无法坚守多久。
　　王邑知道黄巾军从晋阳城掳掠走了一批熟练的工匠，如今也得了上党郡工匠的补充。
　　既然黄巾军攻坚的力量得到了加强，那么坚守那些城防薄弱的城池，无疑是削弱河东汉军的势力。
　　而且这些被抛弃的城池，在王邑眼中根本不值一提，那些豪强世家趁在城中的财物、人员都早都被他们转移到了安全的地方。
　　黄巾军又不会烧毁城池，肆意劫掠，那又有什么可担心。
　　从美阳前来支援的汉军，基本是都是选拔的精锐。
　　统军主将乃是执金吾袁滂统领，共计两万六千人，加上河东郡的六千郡兵，还有一两千的私兵，总兵力将会突破三万六千人。
　　上党黄巾军此番出兵，最多也就是五万余人，还不是集中一处，而是分散于各地。
　　据汉军斥候报告，许安直辖黄巾军人数大概在两万人以上，各地城池再一削弱，到达安邑附近，最多只有一万六千多人。
　　但到时候，安邑四周足足驻扎着三万六千汉军，就算许安正面击败了朱儁，但他也没有办法以一万多人，击败两倍于黄巾军的精锐汉军。
　　到时候那些陷落的城池，还不是统统都可以光复。
　　至于城池陷落的责任。
　　黄巾军大举入侵，兵力数万，要知道黄巾军入侵之时，整个河东郡明面上的武装力量，也才三千余名郡兵，抵挡不住，实属正常。
　　王邑也早就将计策密奏给刘宏，得到了刘宏的默许。
　　所以刘宏也不会过于追究王邑的失地之责，这也使得王邑更加有恃无恐。
　　而黄巾军也确实按照着王邑的想法，被这些城池拖延住了脚步。
　　前线传递来的军情，还有黄巾军的反应，一切的一切都在证实着，王邑的计策似乎正在起效。

第一百九十六章：正中下怀
　　河东郡的形势，好像正顺着王邑的意愿发展。
　　中平四年，二月二十三日。
　　许安统领的黄巾军终于抵达汾水的南渡的渡口，距离安邑城直线距离只有五十里左右。
　　但是汉军的斥候也给河东郡的汉军带来了一个振奋人心的消息。
　　美阳汉军正在渡河，预计最迟在三月初，大军就能抵达安邑附近。
　　汾水北岸渡口，许安带领的黄巾军就云集于此。
　　此刻码头上塞满了大大小小的船只，好像正在筹备渡河事宜。
　　而黄巾军大营之中此时也是沸反盈天，人来人往，军营之中哨音四起，无数的军卒被调动了起来，气氛剑拔弩张。
　　汾水的水面之上，汉军的水师正在游戈，而南岸则是河东汉军的大营。
　　此时的王邑踌躇满志，借助汾水，再加上水师的存在，除非对岸的黄巾军插上翅膀，否则根本无法打到安邑的城下。
　　他已经收到了斥候的探报，黄巾军在每座城池大概留下了千人左右，现在许安统领的黄巾军主力，只有一万五千余人，只是防御绝对绰绰有余。
　　只可惜汾水的水师，长年没有战事，所以可战的船只也并没有多少，否则，单凭水师便可以完全挡住黄巾军渡河。
　　……
　　黄巾军大营，中军大帐外站满了背负着靠旗的黄天使者，帐内已经聚集了黄巾军一众将校。
　　许安背负着双手，站立在沙盘的旁边，沙盘的周围，还站着，阎忠、徐晃、周仓等将。
　　沙盘上塑造的正是黄巾军大营周边的环境，鹰狼卫的缇骑和军中斥候配合，结合堪舆图，只花了一日多的功夫，便用沙盘将黄巾军大营周边的情况，塑造的清清楚楚。
　　许安看着沙盘上，插着的红色小旗，有些无奈的说道：“果然，汉军在此处留下了防守的军力。”
　　“那是当然。”阎忠笑道，“我军一路来，临汾城破，我军南下，汉军自然会有所防备。”
　　许安仔细的看着周遭的地势，开口提议道：“这处渡口虽然地处要道，但是可惜地势颇为险峻，若是有一城池在此，汉军必然会在这里设防，不过我们倒是可以留下一部的军卒，在此处筑城，防止汉军北上。”
　　阎忠思索了片刻回道：“这倒也行，不过留守的部曲，还需要选取一名大将才行，否则汉军主力前来，只怕是凭白折损兵力。”
　　许安摆了摆手，说道：“这些以后的事，暂时不要说了，恩之，你先说下我军的近况如何。”
　　“诺。”
　　阎忠拱手应承了一声，便将这几日黄巾军的情况娓娓道来。
　　“这几日张燕已经先后攻破永安，杨县两座小城，抵达平阳城北，但现在河东北部的汉军都聚集在平阳城，所以暂时还没有攻克平阳，目前还处于鏖战之中。”
　　“太原郡的援军并没有赶来，张白骑和平汉，大计三人出兵袭扰看来还是有效。”
　　许安点了点头，平阳城算是河北东部城防守备最强的城池了，汉军聚集在平阳防守张燕的侵攻，许安毫不意外。
　　而且平阳的汉军再加上豪强的私兵，也算不得什么，如今这个局面平阳城的结局已经注定，不过是负隅顽抗罢了。
　　北方太原郡现在受困于太行贼匪的骚扰，又收到上党郡方向的威胁根本无力支援河东郡。
　　黄巾军主力已经占领了汾水北岸之地，如今平阳一带已经是被彻底孤立了，处于孤立无援的平阳城城破只不过是迟早的事。
　　“龚都之前带了一部分的军卒支援郭泰，现在郭泰已经带着白波军已经控制了吕梁山大部分山区，但是北面西河郡的汉军增援已经抵达，最关键的两处城池，还没有攻下。”
　　“现在蒲子城附近已经聚集着超过两千余名汉军，算上河东北地豪强的私兵防守总兵力应该有四千余人，郭泰现在压力颇大，只能勉强守住关隘。”
　　“蒲子城吗？”
　　许安看了一眼沙盘，果然蒲子城的四周，插着四面汉军的小旗，而黄巾军的黄旗则是分布在三个关隘之处。
　　阎忠沉吟了片刻，继续进言道：“汉军如今还在增兵中，而且也开始对关隘发起进攻，白波军战力比明公麾下的军卒要差得多，如果不派兵北上的话，可能汉军会重新控制北部地区。”
　　阎忠握持着绢扇，指了指蒲子城西南部的另一处城池，说道：“北屈城城防薄弱，但防备兵力有一千余人，不过大部分应该是临时征募的壮丁，那些豪强好像都龟缩在各自的坞堡之中，没有聚集在城中。”
　　“攻取北屈城并不难，如果不是北面汉军势力增强，现在北屈应该早被我军攻下了。”
　　许安双手抱在胸前，思索了片刻后问道：“上郡的援军到了吗？”
　　阎忠拍了拍绢扇，笑道：“还好我们赶得及时，现在上郡的汉军正在采桑津渡河，斥候探报，现在有一千余名汉军已经渡河，还有一千余人正在渡河。”
　　……
　　朔风猎猎，凌厉的北风呼啸而来，卷起了山岭间无数黄巾军军卒头上的黄巾。
　　王邑以为阎忠和许安都掉落在了他的算计之中，但是恰恰相反，王邑此举正中许安的下怀。
　　许安早在侵攻河东郡的方略订下后，便和阎忠商议了诸多事宜。
　　许安并非是什么圣人，什么天才、更不是什么军神，他唯一的优势便是清楚知道后面将要发生的大事，清楚天下形势的改变。
　　但许安也知道，自己的行动，也会造成蝴蝶效应，改变后世一些事件的发生，到时候这些优势都将荡然无存。
　　但所幸从广宗一路走来，到太行山，到上党郡这一路来。
　　许安学到了很多东西，这些东西里最为重要的便是谨慎，许安每次出佂之时，都尽可能的料想到发生的一切可能，并想出解决的方法。
　　对河东郡的侵攻方略，是他沉思已久的结果，后来告知众人后，他又和阎忠商讨了良久，制定了更为清楚的计划，考虑了汉军回援、城池防备、汉军水师等各项问题。
　　甚至于连王邑想出这个以空间换取时间，等候汉军主力，再行收复失地的情况，他都考虑到了。
　　所以此时许安带领的黄巾军主力，并不在汾水北岸的渡口，准备渡河，而是已经抵达河东郡吕梁山的西南部。
　　也就是采桑津西，十里的山岭地带。
　　而汾水北岸的黄巾军大寨，只是留下了何曼还有五千多名军卒。
　　许安让何曼带领军卒，修建空寨，四处收集船只，营造出了将要大举南下的假象，借此来迷惑南岸的汉军。
　　南岸的汉军处于守势，虽然派出了斥候，但是并不多，只是根据营寨，还有沿途的见闻判断出了黄巾军的大概人数。

第一百九十七章：遇袭！
　　汾水北岸的这处渡口，正处三道相接之地，南临汾水，接通闻喜、安邑河东的南部一带。
　　东北接通河东郡的东北临汾盆地一带，通向河东郡东北部。
　　西北则是通往河东郡西北部的，在吕梁山中的一处通道。
　　许安留下了何曼领兵，营造假象骗取了河东汉军的注意力，自己却带骑兵，还有大队的兵马从吕梁山通道奔袭西北。
　　终于在二十五日时，抵达了采桑津的西面。
　　而采桑津的汉军根本没有想到，此刻本应该在汾水北岸准备渡河事宜的黄巾军主力，就在距离他们不到十五里的山岭地带。
　　……
　　采桑津。
　　二十六日的清晨，大雾弥漫在采桑津的渡口，还有周边的群山之间。
　　两千余名来自上郡的汉军正在沉默的用饭，他们将要在卯时出发，北上支援北屈城。
　　最新传来的军令，是让他们配合西河郡，还有河东郡的郡兵，从两面夹击吕梁山中的白波黄巾军，重新夺回吕梁山。
　　这是袁滂制定的方略，他从斥候的探报中，还有河东郡往日的情报中，得知了白波军的存在。
　　也知晓了白波军的具体情况，白波军战力并没有许安直辖的黄巾军战力强悍，前身是许安新收编的王屋黄巾军。
　　柿子还是要挑软的捏，上郡和西河郡都能支援河东郡西北部，白波军的推进受到了阻碍，而且好像军力也不过才万余人，连番作战后，虽然得到了龚都部的补充，但郭泰直辖的军卒还是降到了七千余人，面对薄子城的汉军处于守势，但还是有些力有未逮了。
　　如此一来郭泰统领的白波军，在袁滂的眼里便成了软柿子。
　　刚好上郡的援兵也抵达了采桑津附近，所以袁滂就制定了重新夺回吕梁山控制权的计划。
　　汉军重新夺取吕梁山，就可以威胁到现在占据汾水北岸的许安统领的黄巾军主力了。
　　汉军主力再至安邑，黄巾军腹背受敌，汉军的胜算又添了数成。
　　不过现在看来，袁滂的计划却将要竹篮打水一场空，付诸于东流。
　　“呜————”
　　低沉的号角声在汉军的营地中响起。
　　卯时已至，营地中上郡的汉军匆匆吃完手中的干粮，站起了身来。
　　很快汉军营地中聚兵的战鼓声缓缓响起，汉军的军卒在各自伍长、什长的带领下开始整队，向着营地建立的空地走去。
　　上郡的汉军虽然在张懿的命令下，重新征募了一批新兵，但由于其常年和匈奴人打交道，民风颇为彪悍，上郡的百姓也是亦军亦民。
　　征募了新兵，战力也并没有因此下降，这两千多名汉军在集结的适合只是有些许的混乱，但很快就归于平静。
　　两千多名汉军在一刻钟之后，便缓缓走出了采桑津中，沿着官道向北开赴。
　　汉军的斥候，已经先行一步踏出了营地，为大军探查四周的情况。
　　只是他们并没有注意到，在林间的灌木丛中还有一双乌黑发亮的眼睛。
　　就在汉军的斥候离开不久，一名穿着简陋革甲的黄巾军军卒，佝偻着身子，几个转身便悄然消失在了弥漫着白雾的山林之中。
　　……
　　许安登上了一处山丘，在茂密的树林中，居高临下的看着官道上正在行军之中上郡汉军。
　　他身上的盔甲也不是当初朱儁所穿的赤炼铠了，而是一副防护力更强的盆领铁铠，这盆领铁铠是从上党郡武库中缴获而来。
　　被许安一眼看中，后来召集郡内的工匠量身订做一番，不仅防护相比于赤炼铠强了数分，行动也没有收到太多的掣肘。
　　不得不说，这盆领铁铠防护确实全面，连脖颈的要害都被其遮挡了起来，而且单从美观上看来，许安觉得是他接触过盔甲中最好看的一类。
　　只不过制造的工艺确实繁琐，至今为止黄巾军也只缴获了一套，否则许安恨不得让徐晃等一众黄巾军将校尽皆换上这盆领铁铠。
　　“真是警惕，不愧是汉军。”
　　许安感叹了一声，他和汉军作战如此多次，他注意到汉军在大部分行军的时候，都会派遣斥候探查四周的情况，几乎没有例外。
　　听到许安的感叹，一旁的阎忠也是笑着说道：“幸好这些汉军的斥候，都是上郡来的，常年在草原行走，不熟悉山地作战。”
　　如果不是因为大雾，还有许安麾下黄巾军斥候常年在山地探查经验丰富，只怕是多半会被这些犀利的上郡汉军斥候给发现了。
　　许安回头看向阎忠，问道：“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”阎忠点了点头，展开了手中的绢扇，想要遮住林间呼啸而过的北风。“周仓领骑兵两百在汉军行军方向前设下了埋伏。”
　　“以哨音为号，周仓领骑兵对前队汉军发起进攻后，白饶就会领骑兵三百从官道后方袭击汉军后队。”
　　许安冷眼看着官道下的汉军行军队列，慢慢握紧着腰间环首刀。
　　……
　　官道之上，并没有任何人在交谈。
　　有的只是凌乱的脚步声，还有兵刃和盔甲碰撞声响。
　　正在行军的汉军队列旁，一名军候打扮武官骑乘在一匹战马之上，身后还跟着数名亲卫。
　　这军候的身形颇为魁梧，胯下骑乘的战马虽然比他的身后的几名亲卫坐骑显得要高大些，但在他的座下还是显得有些不协调。
　　他身后一名亲卫见到他打量着官道两侧的树林，有些疑惑上前问道：“奉先，有什么不对吗？”
　　吕布勒住战马，盯视官道旁的树林说道：“从我们抵达采桑津开始，我总感觉有些不对劲，但却说不上来……”
　　成廉脸色微微有些变化，上回吕布有过同样预感的时候，他们紧接着便遭到匈奴人的围攻，几近生死才逃回了军营。
　　郝萌打量着两侧的树林，皱着眉头道：“官道两侧的密林实在是太近了，若是藏有伏兵，根本来不及反应，确实有些不妙……”
　　“我军斥候都在前方，行军路上皆有探查，就算是在密林中也隐不下伏兵……”成廉沉吟了片刻，摇了摇头否决道。
　　“我也觉得有些不对。”魏越牵引着座下不安的战马，“我听闻许安连战连胜，一路夺取了太行、上党，连朱儁都败在了许安的手中，但吕梁山的黄巾军现在却处于劣势，我总觉得没有这么简单。”
　　曹性眼珠转了一转，开口提议道：“奉先，我让高顺、候成和魏续，让他命令曲内的军卒小心一些如何？”
　　吕布点了点头，应允了曹性的请求。
　　曹性应命离开了吕布的身后，抽动马鞭，驱赶着战马向队列的前方急驰而去。
　　“咻————”
　　密林之中，突然传来了一声尖锐的鸣叫声，这鸣叫声颇为奇异，也不知道什么东西在鸣叫，密林之中顿时被惊起了大量的飞鸟。
　　吕布霍然转头，看向密林的东侧。
　　“咻————”
　　更响亮的鸣叫声响起，一声接着一声，鸣叫声传向四周，最后合成了齐鸣。
　　“不好。”
　　吕布眼眸中的瞳孔因为惊愕猛然放大了一圈，只见东侧的密林之中此时黑影绰绰，正朝着官道疾速驰来。
　　呼啸的山风贯入吕布的耳中，雷霆般的马蹄声猛然在密林中响起，山林之中也响起了嗡嗡的声音，汇聚在一起在耳中，听起来像是有无数人在诵唱经文一般。
　　吕布牵引着座下不安的战马，厉声喝道：“各屯原地结为方阵！”
　　虽然这些军卒还不知道发生了什么，听到声音还在惊恐之中，但吕布在军中素有威望，他曲下的军卒经过了短暂发愣后，立即选择遵从吕布的军令，他们找寻着各自屯长的军旗，在官道上手忙脚乱排列成了方阵。
　　就在官道上的吕布命令曲下的军卒，刚刚结成了军阵之时，官道的两侧已经出现了黄色的旌旗。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　吕布终于听清了那嗡嗡的声音，那是黄巾军的呐喊声！
　　山风猛然变大，吕布眼前的浓雾也被那呼啸山风彻底吹散，林间的白雾犹如窗纱一般被卷起。
　　一面土黄色的旌旗猛然从林间闪出，一名身罩白袍，手持长斧的黄巾军战将猛然冲破白雾，一马当先跃出了密林，身后上百名黄巾军的骑兵紧随这名战将鱼贯而出。
　　“徐……”
　　吕布面色微变，他看到了那面旌旗上的绣着的大字。
　　徐晃等人名声也随着葵城之战传播了出去，吕布了解过葵城之战，他自然知道眼前那名白袍的黄巾军战将，很可能就是在葵城之战中力敌孙坚，斩杀祖茂、黄盖两人的徐晃。
　　“咻————”
　　尖锐的鸣叫声再度响起。
　　“万胜！！！”
　　一面虎纹战旗猛然自密林中闪出，山呼海啸般的万胜声紧接着，冲破了密林间缠绕着的白雾，猛然传入了官道上一众汉军的耳中。
　　魏越面色一变，指着那面虎纹战旗，“这是……”
　　“黄天使者！”
　　成廉目光闪烁，他也发现了那边的异况。
　　密林之间，猛然跃出大量身披重甲，背插靠旗的黄天使者。
　　这些黄天使者持着曲缘盾，握持长戟大步向前，厚重的盔甲几乎遮蔽了他们的全身，甚至于连脸上都被遮住了。
　　遮住他们面孔的是一张张铁制的面甲，而这一切给官道上结阵的汉军带来的是无与伦比的冲击力。
　　恐惧在众人的心中蔓延，惊恐的情绪充斥在他们的心头，也将他们眼众那些带着面甲的变得更为可怖了起来。
　　“妖魔……”
　　一名汉军的军卒浑身战栗，根本控制不住自己的身躯，他的牙齿不停的打颤。
　　曾经听过黄巾军种种的恐怖的传闻，也一齐袭上心头，恐惧充斥着他的心腔，他的面前突然一黑，整个人软软的栽倒下去。
　　“妖术！”
　　那倒下的军卒，更是让周围的汉军感到惊恐，眼前那些状若妖魔的黄巾军军卒还有一段距离，不见其发一枪一矢，但军阵之中，却有人已经倒下，不省人事了，这不是妖术，这是什么！
　　军阵之中一人回头，大众同疑，一人转移方寸，大众亦要夺心，焉能容得或进或退。
　　更何况是有人毫无伤痕，突然倒下！
　　更大的呐喊声出现。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　吕布铁青着脸看着周遭的惊变，前阵，后阵不出意外都已经开始混乱了起来，黄巾军的伏击不可能只针对一处。

第一百九十八章：吕布
　　尖锐的哨音在林间此起彼伏，大量的黄巾军伏兵从密林之中跃出。
　　须臾之间，黄巾军的军卒离汉军结成的军阵不过三十步！
　　“咻————”
　　哨音响起，那些戴着凶恶面甲的黄天使者齐齐止步。
　　“举弩！”
　　在各自上官的喝令声中，举起了手中的弩机。
　　“放！”
　　密集的弩箭向着官道上汉军匆匆结成的军阵攒射而去。
　　弩箭盯在曲缘盾上，发出了“笃”“笃”的闷响声。
　　但曲缘盾毕竟不是塔盾，可以遮蔽全身，组成盾阵，面对箭矢的防护只是一小部分，弩箭依旧可以透过汉军军阵中曲缘盾的缝隙射入了阵中。
　　汉军的军阵之中，在黄巾军一轮箭雨直辖，不可避免的倒下了十数人，严密的军阵也出现了数处缺口。
　　“杀！”
　　弩箭只齐射了一轮，黄天使者便抛弃了手中的弩机，向着汉军的军阵直冲而来。
　　三十步的距离，转瞬便至。
　　披挂着重甲的黄天使者如同从山顶滚落而下的山石一般，带着无与伦比的冲击力，猛然撞入了汉军的军阵之中。
　　仅仅是一瞬间，汉军的军阵便已经支离破碎。
　　血肉之躯怎么敌得过锋利的兵刃，甚至于他们手中的长戟，都难以刺穿黄天使者的盔甲。
　　大量的黄天使者冲入汉军的军阵，锋利的环首刀每一次挥舞必将带起一阵血雨。
　　这些汉军都在行军的路上，只有普通的军士穿着轻便的革甲，扛着长戟。
　　而那些战阵之上穿戴着铁甲的军官，锐士在行军的路上却并不会穿戴盔甲，只是在腰间配了一把环首刀，或者汉剑，那些沉重的甲胄，兵刃都是由民夫和牲畜来搬运。
　　不然只是行军，那些沉重的盔甲就会急剧消耗他们的体力，抵达目的地时早就是精疲力竭，根本无法作战。
　　冷兵器作战，需要保存充足的体力，在行军的路途中，他们需要尽量节省行军中的体力以保证在肉搏战中有足够的体力。
　　一般行军中，盔甲由牲畜或是民夫驮着，甚至一些精锐重步兵还有代步的马匹，就是俗称的骑马步兵，即骑马行军到达指定位置后下马穿甲列阵作战。
　　许安虽然是带领了黄巾军主力北上，但也没有这么快的速度抵达采桑津。
　　所以他现在麾下的伏击汉军的部曲，只有一千一百名黄巾军骑兵，还有五百名黄天使者，和他的两百名亲卫，再算上徐晃等人亲卫队，总人数堪堪过了两千之数。
　　而其中这五百多名黄天使者，就是骑乘着许安在上党郡中收拢的代步马匹，一路疾驰过来的。
　　而许安等人在行军的路上，大部分沉重一些的东西也同样是由驮马来背负。
　　一方甲坚利刃，一方衣甲不全。
　　而那些汉军中武艺出众，训练有素的军卒、军官甚至手中只握着一把环首刀。
　　环首刀又如何能斩破那厚重的甲胄？
　　失去了甲胄，塔盾的遮蔽，汉军的军阵在黄天使者的冲击下，几乎是瞬间崩溃。
　　而另一阵的汉军更是不妙，黄巾军的骑兵只一轮投掷，便在汉军的军阵之中带起了一片血雨和哀嚎声。
　　而汉军军阵也在此时露出的缝隙，徐晃拉动马缰，座下骅骝马长嘶一声，后足蹬地，竟然猛地一下从汉军的军阵上空跃了出去。
　　根本没有给阵中的汉军留下反应的时间，骅骝马重重的落下，一名汉军队率躲避不及，被骅骝踩在了蹄下。
　　巨大的冲击力直接将他的胸腔踏的粉碎，鲜血从他的胸腔和口鼻中涌了出来，他眼中的神采正在飞速的消散。
　　徐晃长斧一记横扫，阵四中数名汉军纷纷摔翻在地。
　　“咻————”
　　尖鸣声响起。
　　吕布看向徐晃所在位置，官道上那处百人的汉军军阵，已经被徐晃带领的黄巾军骑兵凿穿。
　　此时整个官道上，已经乱成了一锅粥，哭嚎声，喊杀声，嘶喊声汇聚成一片，红黄两色的军卒的纠葛在了一起。
　　郝萌面露惊恐，扯过吕布的马缰，说道：“奉先，西南面没有伏兵，趁现在‘蛾贼’还未合围，先逃吧！”
　　吕布拉过缰绳，一口回绝道：“不行，高顺他们都在阵中，这种情况我们怎么能先走！”
　　“取我戟来！”
　　吕布转头看向成廉大声喝道。
　　“奉先！”郝萌还想再劝。
　　吕布面色一变，怒声喝道：“我说！取我戟来！”
　　成廉匆忙从一旁的驮马马鞍上取过了吕布的铁戟，将其交到了吕布的手中。
　　这铁戟与一般的军卒手中握持的长戟不同，长度足有一丈三尺，连戟杆都是铁制。
　　郝萌眼见吕布动怒，也是不敢再劝。
　　吕布一提马缰，跨下战马一声长嘶，前足抬起，后足蹬地。
　　“驾！”
　　吕布大喝一声，双腿踢动马腹，胯下的骏马长嘶了一声，晃动马头，撒开四蹄猛然跃出。
　　成廉、魏续相视一眼，同样策动战马，紧紧的跟上了吕布。
　　郝萌站在原地，握紧了手中的点钢枪，盯视着吕布等人远去的背影目光闪烁。
　　“啊！”
　　郝萌一咬牙，挥动马鞭，猛地抽向马股，他胯下的战马长嘶了一声，他终究还是跟了上去。
　　……
　　就在此时，一股蚀骨的冰寒感已从徐晃的右边席卷而来。
　　徐晃心头狂跳，好像被一只林间猛虎的盯上了一般，猛然转头。
　　只见数十步外，四名汉骑正从右侧向着他飞驰而来。
　　虽然距离数十步，但徐晃却依然能感受到那汉将身上强烈至极的杀气。
　　徐晃牵引着座下的骅骝马，双腿一夹马腹，骅骝飞奔而出，身后尖鸣声大作，上百名黄巾骑兵皆是紧随而去。
　　那激昂马蹄声状若雷霆一般，震得每个人的耳膜都在隆隆作响，战马驱动之间，逆风迎面袭来，凌厉的北风刮在面上，犹如如利刃一般冻人。
　　黄巾军的骑兵以排山倒海般的气势向着吕布四人杀去，但这一切却没有让吕布的面色有丝毫的改变。
　　“徐晃！”吕布虎目圆睁，怒吼一声。
　　一声暴喝在徐晃的耳旁响起。
　　“纳命来！”
　　数十步的距离，转瞬即至。
　　须臾之间，但听风声大作，那杆玄铁铸成的铁戟在徐晃的瞳孔之中正急速变大。

第一百九十九章：惊变
　　吕布虎目圆睁，气势陡然暴涨，凌厉的杀机在他眼眸中流转。
　　玄铁铸成的铁戟泛着清冷的幽光，在空中划出一道黑虹，带着空气被划破的锐响，向着徐晃的头颅挥砍而去。
　　“开！”
　　徐晃目眦欲裂，虎吼一声，擎起长斧，运起了全身的力气，砸向铁戟的戟尖！
　　但听“铛！”的一声爆响
　　金戈相击，两人的兵器之上都出现了豁口，甚至还有火光闪现。
　　徐晃的长斧砸在吕布的戟尖之上，将其带的微微一偏，玄铁戟从徐晃的肩上半寸滑过。
　　雷击般的力量从长斧上传导而来，又从徐晃的双臂灌入体内，巨大的冲击力犹如铁锤一般捶打着徐晃的五脏六腑。
　　一瞬间，徐晃几乎感觉有些喘不过气来。
　　巨大声响陡然响起，就在两人交战的一旁，一名黄巾军骑卒惨叫一声，捂着双耳从马上跌落，他的的耳中却是渗出了鲜血！
　　两马交错之间，吕布已经收回了玄铁戟，他虽然带给了徐晃压力，但事实上他也并不好过。
　　吕布握持着玄铁戟的双手几乎被那巨大的力道给震的麻木了。
　　但是战场之上，黄巾军并没有仁慈到给予吕布喘息的时间，他的身前，四名黄巾军的骑卒已经握举着骑矛从四方向他直刺而来。
　　“死！”
　　吕布暴喝一声，只见其腰部发力，手中玄铁戟只一记横扫，身前的四名黄巾军骑卒便已是栽落于马下！
　　甚至于最后一人，吕布手中的玄铁戟差点将其整个身躯斩为两段！
　　而徐晃这边也遇到成廉、魏越的联手夹击，两杆长枪一左一右，如同毒蛇吐信一般，直取徐晃。
　　徐晃强压着胸口的不适，舞动长斧隔开了成廉、魏越的长枪。
　　但他却没有注意到是，在他的左侧还有一条毒蛇在虎视眈眈！
　　一杆长枪猛然从成廉的腰后探出，疾速的刺向徐晃的腰间。
　　空气被刺破，尖锐的破空声在徐晃的耳畔响起。
　　徐晃心头狂跳，但手中长斧去势未散，根本来不及回挡。
　　就在徐晃以为自己将要中枪之时，那杆长枪却突然偏转了方向，从他的腰际两三寸的地方一闪而过。
　　徐晃转头看去，只见不远处，白饶手中握持的鹊画弓弓弦还在微微颤动。
　　郝萌就是为了躲避白饶射出箭矢，所以才会使得他手中的长枪发生偏移，并没有刺中徐晃。
　　战马交错，吕布四人转瞬之间已经杀入了黄巾军的骑阵，枪戟挥舞犹如雪花飞舞一般，所到之处，黄巾军骑阵之中，没有一人可以挡住吕布的玄铁戟。
　　枪戟所到之处，沾之即死，碰之即伤，当者无不披靡。
　　看着吕布等人在黄巾军的骑阵中厮杀，徐晃的脸色也出现了震惊的神色。
　　因为，就算是江东猛虎孙坚，此时此刻也比不上那名手持玄铁戟的汉将！
　　吕布带着成廉、魏越、郝萌三人在黄巾军的骑阵中，左右冲突，简直犹如无人之境一般，飞溅的鲜血几乎侵透了吕布的衣袍。
　　片刻之间，吕布带着成廉三人杀透了整个黄巾军的骑阵。
　　在官道之上，横陈着三十多具黄巾军的尸体。
　　四周的厮杀声比之之前又更甚了几分。
　　吕布偏头盯视着不远处的徐晃，他确实有点想和这名声名显赫的黄巾军战将多交手一会，甚至取下徐晃的首级，作为晋升之资。
　　斩杀徐晃的军功足够吕布从军候的职位，升任军司马。
　　但是眼下处于伏击之中，高顺等人生死尚且不知，他必须赶紧去前方回援。
　　“走！”
　　吕布牵引着胯下的战马，领着三骑向前方奔驰而去。
　　白饶策马而来，看到徐晃脸色不对，只以为他北郝萌所伤，连忙问道：“公明，可有伤着？”
　　“无妨，硬接了那汉将一戟，肺腑有些震荡。”
　　徐晃应承了白饶一声后，便看到吕布等人想要撤走。
　　也顾不得跟白饶道谢，徐晃便急忙喝令着四周的军卒去追击吕布。
　　白饶看到吕布等人向北方走去，也是变了脸色。
　　伏击汉军前军的是周仓，而在伏击后军的则是白饶，而负责袭击中军的部曲，领兵的正是许安！
　　上郡汉军行军为了防止收到伏击，分为四部分行军。
　　本来徐晃是要跟着许安袭击中军，但后面发现了汉军分为四部存在，所以才让徐晃带着两百余名黄天使者和一百余骑攻击第三部分的汉军。
　　吕布的部曲排在了第二部分，就是许安袭击的汉军部曲。
　　吕布观察四周的时候，慢慢的落在了后面一些的位置，也就是汉军行军队列第三部分的前方，刚好遭遇伏击被徐晃截住了去路。
　　“快追！”
　　白饶猛地抽打着战马，向着北面追赶而去。
　　那四名汉将武艺不凡，若是许安有个什么闪失，那么整个上党的黄巾军……
　　……
　　“上郡的汉军有如此坚韧？”
　　许安眉头微皱，感觉事情有些不对。
　　阎忠也是有些疑惑的看着官道上的搏杀。
　　他们伏击的这一曲汉军，经历了一开始的慌乱后，便立马排列成了军阵，而且汉军的主官似乎颇通军阵之法。
　　先是以屯为单位，排列军阵，然后慢慢靠拢，合成了一个大阵。
　　而且这曲汉军之中，好像还有几名颇为悍勇的军卒存在，黄天使者几波冲锋都被那几人联手给击退了。
　　战况开始陷入了焦灼，军阵之中，那几名悍勇的军卒，甚至还披挂上了盔甲。
　　他们凭借着军阵顽强的抵抗住了黄天使者的攻势，双方陷入了鏖战之中。
　　“这曲汉军应该是上郡汉军的精锐，其余三处我军已然得胜，到时候合围完成，这曲汉军弹指可灭。”
　　阎忠虽然疑惑，但却没有太过于担心，他和许安现在所处的地方，是官道附近的一处土丘之上，虽然视野也不是太好，但也可以大致看到其余三地的情况如何。
　　许安闻言看向南方，果然如阎忠所言，黄巾军的军旗正在推进，而汉军的军旗却相继倒伏了下来。
　　“那是徐晃的将旗吗？”
　　许安双眼微眯想要看的更清楚一些，他不知道为什么徐晃会突然赶过来，按理来说徐晃此时应该在攻击第三部分的汉军，毕竟那里汉军的军旗都还有两面没有倒伏。

第二百章：所向披靡
　　“公明他们，好像是在追什么人。”
　　阎忠倒是发现了一些端倪，指着一众黄巾军骑兵前方几名穿着红袍的骑士。
　　许安之前的注意力都在徐晃等人身上，听到阎忠说话，这才发现还有四名穿着红袍的汉军骑士，正在徐晃等人的前方。
　　……
　　宋宪奋力隔开了身前一名黄天使者的刀锋，愤声骂道：“林中藏着这么多的‘蛾贼’！，前军的斥候的瞎了眼了吗！”
　　“地形不同，我军的斥候没有经验，多半是漏探了一些隐秘的位置。”
　　宋宪面色阴沉的看着四周蜂拥而来的黄巾军，又向南方看了一眼。
　　在南方又出现了两面黄巾军的战旗，正快速的往他们军阵的地方赶来。
　　四周喊杀声更甚，宋宪心知如果留在原地，只怕是毫无幸免之理，但眼下四面皆是敌兵，除非肋生双翼，乘风而起，方才有脱身之机。
　　汉军的军阵在苦苦支撑了良久后，终于是崩溃了。
　　剩余的汉军也被蜂拥而来的黄天使者分割成了数块，各位为战，看起来落败只是时间的问题。
　　候成和魏续两人身旁还有七八十名汉军，军阵最先是从东面开始崩溃，他们处在西部，勉强收拢了一些军卒。
　　此刻这些汉军都围在候成和魏续两人身旁，拼命的反击着。
　　候成一矛挑开了眼前黄天使者手中的环首刀，奋起一矛扎在了向了身前黄天使者的胸膛，但那黄天使者身上甲胄坚固，候成手中的短矛只刺入了些许。
　　那黄天使者闷哼一声，举起手臂用臂甲撞开了候成的短矛，而后快速的退回了身后的人群之中。
　　候成想要追击，但两柄环首刀已经封住了他的去路，若不是身后魏续用长枪隔开了环首刀的刀锋，只怕候成现在已经成了一具尸体了。
　　候成喘着粗气，这些黄巾军身上甲胄坚固，犹如乌龟的龟壳一般，只可恨他的长矛放在一匹驮马上，那驮马被黄巾军的弩箭给惊走了，否则他定要在这些破阵的黄巾军身上扎上几个透明的窟窿。
　　高顺此时也已是浑身浴血，他身上穿的是一套黄天使者的盔甲。
　　这是之前趁着纠葛的时候，一名黄天使者死在了阵中，高顺让亲卫其扒了下来，穿戴在自己的身上。
　　若不是靠着这套甲胄，只怕是高顺早已死了数次了。
　　他倚靠着手中的长枪，勉强拄着站立在地上，他的大腿处被环首刀划伤，光是站立都疼痛难耐，但高顺知道他不能倒下。
　　高顺此刻一旦倒下，身旁聚集着的五十余名汉军军卒，立即就会失去抵抗的意志。
　　宋宪和曹性两人护在高顺身旁，拼命的抵抗着黄天使者的侵攻，但黄天使者的攻势却一刻也没有放缓，如同惊涛骇浪，一波接着一波。
　　“咻————”
　　尖锐的鸣叫声再度响起，高顺闻声一颤，那是黄巾军进攻的声音，每一次吹响，那些军阵外黄巾军的攻势又会加剧数分。
　　高顺看着战场的四周，眼前是凶神恶煞的呼喊着的黄巾军的军卒，他们披挂着重甲，悍不畏死的涌上前来，军阵之中不断有被砍倒在地的汉军军卒。
　　绝望的哀嚎声，凄厉的惨叫声，都汇聚在高顺的耳中。
　　他看到一柄环首刀刺入了曹性的左肩，他看到了军阵正在溃散，他看到了四周汉军的军旗正一面面倒伏了下去。
　　他也看到了不远处的山丘上，那杆在劲风中鼓荡的土黄色大纛旗，那被一众甲士簇拥在最中央的许安。
　　高顺重新举起长枪，费力的支撑着疲惫的身躯，就算是死，他也不愿意跪在地上像一只羔羊一般死去。
　　“咴————”
　　就在高顺想要带着身后的亲兵发起最后的冲锋之时，一阵响亮的马嘶声突然从他的身后响起。
　　高顺后头望去，只见一匹粟色的骏马高高跃起，巨大的身影几乎遮蔽了天空的金乌。
　　下一刻，一道山岳般的身影，就这样出现在了高顺的眼中。
　　破空声乍响，但听一声振聋发聩的虎吼声，黄巾军的阵中一道黑虹划过，围在吕布马侧的四五名黄巾军的军卒已经同时溅血倒地。
　　吕布横戟立马，立在军阵之前，而在吕布身前的一众黄天使者竟然也停下了脚步！
　　许安牵引着战马上前数步，他看着官道上的惊变，面色都变得有些震惊。
　　就算是孙坚，也无法做到这样的事！
　　许安站在土丘之上，可以观察全局，自然也看到那汉将的举动。
　　那汉将冲锋来时，沿路上所有阻拦他的黄天使者，皆被他一人斩杀殆尽，甚至他身后的三名骑士，全程都没有出手。
　　这人是谁！这人的勇武远超孙坚，这汉将在历史上绝对不是什么籍籍无名之辈！
　　许安仔细观察着官道上这名汉将的特征，想要猜测出这人的身份。
　　……
　　吕布此刻浑身浴血，犹如从地府之中爬出的魔神一般可怖。
　　浓稠的鲜血正顺着他手中玄铁铸造的大戟戟尖滴落而下。
　　吕布转头看向高顺问道：“可还有余力？”
　　“哈哈哈哈哈。”高顺强忍着不适，笑道：“尚能杀贼！”
　　眼见徐晃等骑将要追来，成廉急忙喊道：“奉先，我们去拖住后续追兵，你先去救其他人。”
　　吕布回头看了一眼，果然后面的黄巾军骑兵正在穷追不舍。
　　情况紧急，成廉也不等吕布答话，便驱赶着战马向着徐晃等人杀去，魏越和郝萌两人也是紧随着成廉奔驰而出。
　　吕布一横玄铁戟，厉声喊道：“高顺，你们跟我来！”
　　“诺”
　　高顺、候成、魏续三人齐声应诺，一众残兵也是强打起精神，再度聚集了起来。
　　“驾！”
　　吕布双腿猛地一踢马腹，舞动玄铁戟，驱动着战马向前冲杀而去。
　　面对几乎天将下凡般的吕布，黄天使者们纵然是身披重甲，但他们兵刃却处于劣势。
　　因为要伏击汉军，行军路上多数是不披甲胄的，所以黄天使者们抛下了沉重的塔盾还有长戟，只带了曲缘盾还有环首刀。
　　面对着几乎无甲的汉军这样的配备自然是合理，但吕布手中的玄铁大戟有一丈三尺的长度，这些黄天使者只配备着环首刀，根本近不了吕布的身侧。
　　纵然黄天使者皆是悍不畏死，但吕布操纵着战马，却是左突右冲，每每都能避开围追堵截，击破黄巾军的薄弱之处。
　　黄天使者虽有重甲护身，但在吕布的面前，这一切几乎形同虚设。
　　玄铁戟所向之处，矛戈盾甲无不碎裂，兵卒将校无不披靡。
　　官道之上的一众黄天使者，竟然无人能挡住吕布片刻。
　　许安面色铁青，每一个黄天使者都极为珍贵，之前就算冲击军阵，也不过才伤亡了二三十人，但现在短短片刻，便有十数人倒在了地上。
　　“咻——”“咻——”“咻——”
　　三声短促的哨音在黄巾军中猛然响起，这是黄巾军中的集合哨。
　　官道之上黄天使者如同落潮一般，退回了各自屯长的军旗之下，重新结成了军阵。
　　吕布循着哨音望去，土丘之上，那面土黄色的大纛旗也出现在了他的眼中。
　　吕布心头狂跳，那可是大纛旗，整个上党黄巾军中只有一个人在使用大纛旗，那就是如今太平道的大贤良师许安！
　　难怪会有如此之多的黄天使者。
　　“咻————”
　　哨音再起，吕布偏头看去，官道之上，南北两面，黄色的军旗正向他们这边涌来，举目望去，再不见红旗。
　　吕布清楚，只怕这个时候，黄巾军已经彻底击溃了其余各处的汉军。
　　环顾四周，吕布的周围剩下的军卒不过一百余人。
　　高顺、宋宪、魏续、候成、曹性五人皆是浑身染血，各自带伤。
　　成廉、魏越、郝萌三人也已经折返了回来，魏越的腰间，被划开了一道口子，他的脸色惨白，鲜血正从里面慢慢流淌出来。
　　而成廉和郝萌两人也好不到哪里去，郝萌右臂受伤，此刻正用左手提着长枪，成廉肩膀处也是一片血红。
　　他们握着手中的兵刃，相互扶持着面对着四周压迫而来的黄巾军。
　　山风从官道之上呼啸而过，战场寂静的可怕。
　　汉军红色的军候旗还在军阵之中飘扬着，军旗的底下是一众浑身带伤的残兵。
　　东方是黄天使者的军阵，西方是徐晃和白饶两人带领的一众黄巾军的骑兵。
　　南北两面，大队的黄巾军骑兵和步卒正在赶来。
　　只待黄巾军完成合围，吕布等人就等于是陷入了绝境。
　　吕布紧握着手中的玄铁戟，他座下的战马尚且有力，他现在还能杀出重围。
　　只是……
　　除了他自己以外其余众人，只怕是难逃一死。
　　吕布额头青筋暴起，他感到有些恐惧，他不想就此死去，他可是吕布！他可是吕奉先！
　　参军入营，从最底层的军卒，一路摸爬滚打，经历了无数次的血战，满身的伤痕，才爬到了军候的职位。
　　他还没有成为军司马，成为将军！他还没有将北方那些焚毁了他故乡的匈奴人全部斩杀殆尽！
　　他吕奉先怎能在这种地方倒下！
　　“军候。”
　　高顺的半跪在地上，腿上的刀伤，无时无刻不在折磨着他的神经。
　　“‘蛾贼’还未合围，你们还有机会可以走脱。”
　　高顺低垂着头，喘着粗气勉强笑着说道：“只是，到时候军候走脱了，别忘了给我们报仇……”
　　吕布阴沉着脸没有言语，他紧紧的握着手中的玄铁戟，手指的关节由于太过于用力，几乎都见不到了血色。
　　郝萌抬头看向马背上的吕布，等待着吕布的回答，但其余的众人却都无一看向吕布。
　　他们背对着吕布，握持着手中的兵刃，互相扶持着，面对着缓缓压迫而来的黄巾军。
　　“咻————”
　　黄巾军进攻的哨音响起。
　　吕布双腿一挟马腹，座下的粟马低嘶了一声，甩开了四蹄向前奔去。
　　高顺转过头不再看向吕布，他站起身子，大颗大颗的汗珠从他的额头上流出，他握持着手中的长枪，面对着蜂拥而来的黄巾军军卒。
　　只是为什么……
　　为什么眼前那些气势汹汹冲锋而来的黄巾军军卒，他们的却忽然都停滞了起来。
　　“咴————”
　　激鸣的马嘶声在高顺的耳旁，一匹粟色的骏马已经挟着狂风从他的身旁呼啸而过。
　　就在黄巾军军卒停滞之时，吕布已经带着排山倒海的气势杀入了黄巾军的军阵之中。
　　高顺站在军阵中，只看到一名身着重甲的黄天使者被吕布手中的玄铁大戟贯穿了身躯，然后高高地被挑起，随后竟然被抛出了数米远的距离，砸入了黄巾军的另一处的军阵之中。
　　吕布单人独骑杀入黄巾军的军阵之中，所过之处戈戟尽断，刀剑俱碎。
　　“死！”
　　吕布暴喝一声，手中玄铁戟呼啸的横扫而去。
　　身前疾驰而来的三名黄巾军骑兵，顿时惨叫着从马上栽落而下，体内的青白的脏器和殷红的鲜血汩汩涌出，霎时间濡红了战场。
　　就在此时斜角里又窜出一名黄巾军骑卒，举枪刺向吕布的腰眼。
　　但吕布早已发现了那名骑卒的动作，戟杆顺势向下一砸，那黄巾军骑卒手中的长枪顿时被玄铁戟从中砸断。
　　那黄巾军骑卒失了兵刃不由得大惊失色，想要逃走，但吕布怎么会给他如此机会。
　　吕布猿臂一展，直接将那骑卒抛下了战马。
　　“纳命来！”
　　一名黄巾军的骑兵队率举矛直直的刺向吕布的咽喉。
　　“找死！”
　　吕布冷哼一声，双腿猛地一挟马腹，战马向前奔出数步，轻而易举的躲过了那黄巾军队率的奋力的一击。
　　吕布单手握持着玄铁戟，一提马缰，跨下战马一声长嘶，将前足高高抬起，玄铁戟上绽起一阵清越的铮鸣。
　　那举矛刺来的黄巾军队率，陡然感觉一阵天旋地转，好似腾空飞起了一般。
　　再转过念头人却是已经到了空中，那黄巾军的队率瞪大了眼睛，惊恐的看着底下的一切。
　　他无头的身躯还留在马背之上，而且还保持着举矛前刺的姿势。
　　然后并没有让再他有过多的念头，永恒的黑暗便已经将他永远的吞噬了。
　　吕布挥动手中玄铁戟，沿途无论黄巾军兵丁将校，皆无一人能挡住其片刻，如同下饺子一般纷纷栽落下马。
　　许安站在土丘之上，座下的枣红马不安打着响鼻，空气的血腥味越发的浓烈的起来。
　　阎忠震惊的看着眼前的发生一切，他从来没想过，这世间会有如此悍勇的战将存在。
　　他就在凉州，自然知晓那些悍勇的羌人，武将，他也见过孙坚武勇，但没有一人能让阎忠如此吃惊。
　　吕布倒提着玄铁戟驱动战马奔驰在前，沿路的黄巾军骑卒皆是如同波开浪裂一般，纷纷避让，无人敢撄其锋芒。

第二百零一章：降伏
　　吕布驱策的战马，绕过了黄天使者的军阵，那些黄巾军的骑卒皆是胆颤心惊，纷纷躲避。
　　而他想要前往的地点，正是许安所在的土丘！
　　吕布杀透了黄巾军拦截他的骑阵，径直向着大纛旗的方向杀来。
　　许安座下的战马似乎也感觉到了危险正在袭来，不住的刨着地上的泥土。
　　他身旁的亲卫甲士早已是严阵以待。
　　阎忠面色严肃，眼见吕布杀来急忙劝道：“明公，此人威不可挡，不如暂避锋芒……”
　　“不必多言。”许安举手打断了阎忠的言语，横眉立目冷声喝道：“我身为大贤良师，怎可逃跑！”
　　“我就在这里，看着我的军士，击退来敌！”
　　“取我戟来！”
　　许安高声喝令，一旁的亲卫甲士不敢怠慢，立刻将许安平日使的铁戟递交到了许安的手中。
　　许安横握长戟，怒声喊道：“我乃太平道大贤良师，岂有不战而逃之理！！”
　　“若是我麾下军卒不能抵挡，我便亲自上阵！”
　　许安面色阴沉，冷眼看着冲杀而来的吕布，他不能后退，此时他若是后退，无疑会在众人心中的威望减弱些许。
　　他现在借着袭取太行，攻取上党，阵斩朱儁的威势，才在黄巾军、太平道中的声望达到了顶峰。
　　若是他害怕了，他退缩了，他遍身的光环便会退散。
　　阎忠虽然面色煞白，但许安心意已决，他也无法改变，阎忠一咬牙，拔出了腰间的宝剑，策马上前了数步，走到了许安的马前。
　　“既然明公不肯退后，那请让阎忠作为屏障。”
　　许安四周拔刀出鞘的铮声不绝于耳，一众亲卫已经拔出了腰间明晃晃的环首刀。
　　徐大斜举着手中的长戟，拦在了许安的身前，沉声道：“充当主公屏障的荣耀，我等岂会让与他人？”
　　“列阵迎敌！”
　　“诺!”
　　一众亲卫甲士轰然应诺。
　　须臾之间，吕布已经杀至许安亲卫队的阵前。
　　“杀！”
　　喊杀声起！两边数柄环首刀一齐朝着吕布刺来，吕布毫不惊慌，手中的玄铁戟只是一荡，那些黄巾军军卒手中所持环首刀竟然全部折断当场！
　　“给我开！”
　　吕布怒吼一声，故技重施，奋起一戟将马前的一名军卒身躯贯穿，将那军卒的身躯高高挑起，随后猛地砸入身前的军阵之中。
　　黄巾军严密的军阵转瞬间被其打开了一个口子。
　　缺少长兵，弓弩，黄巾军军卒只凭短兵组成的军阵，实在是难以阻拦吕布这样的猛将突阵。
　　若是再无其他援助，要不了多久，吕布就能杀入阵中！
　　眼见情势危急，阎忠急中生智，将手中的宝剑用力地掷向了吕布。
　　吕布只觉得的眼角寒芒一闪，来不及思索，他用力勒住战马，扭转马上的身躯，堪堪躲过了这疾速而来的一剑。
　　阎忠此举，倒是给许安的一众亲卫提了醒。
　　一时间数十把环首刀被猛然掷出，吕布心中震荡，眼见数十柄长刀一齐飞来，吕布虎吼一声倾力舞动长戟。
　　叮当之声，不绝于耳，吕布将玄铁戟舞的几乎密不透风，飞射而来的环首刀竟有多数被击落在地！
　　就算是敌人，阎忠还是禁不住的赞叹道：“真猛将也！”
　　“天下无双……”
　　不知道为什么，许安的脑海之中突然想起了这个词，后世的记忆那名三国第一战将和眼前那名手持玄铁戟的汉将重叠了起来。
　　见此人，身高七尺开外，细腰扎背膀，双肩抱拢，面似傅粉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，一双俊目皂白分明，鼻如玉柱，口似丹朱，大耳朝怀，头戴一顶亮银冠，二龙斗宝，顶门嵌珍珠，光华四射，雉鸡尾，脑后飘洒。
　　身穿粉绫色百花战袍，插金边，走金线，团花朵朵，腰扎宝蓝色丝蛮大带，镶珍珠，嵌异宝，粉绫色兜档滚裤，足下蹬一双粉绫色飞云战靴，肋下佩剑，站在那儿是威风凛钉，气宇轩昂，正虎视眈眈对董卓。
　　头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！
　　“咴————”
　　战马悲嘶，纵使吕布大显神威，斩落十数柄环首刀，但还是有环首刀飞射而至，刺中了吕布座下的粟马。
　　先前吕布一路冲阵，粟马身上本就带伤，已是疲惫不堪，此时再遭数柄环首刀刺中，也是到了强弩之末再也坚持不住，粟马悲鸣一声，轰然栽倒于地。
　　吕布听闻战马悲嘶，心知不妙，他握紧了手中的玄铁戟，在战马倒地之前，抢先从马背上扑了下来。
　　双脚踩住实地，吕布的心却沉入了谷底，他知道自己已是到了穷途末路了。
　　陷身在敌阵之中时，有马和没马完全是两个概念，武将一旦落马，任你通天的本事也别想从乱军里杀将出去。
　　勇武如同项王，被灌婴率领的汉军团团围住，也只能自刎在乌江。
　　吕布双手握持玄铁戟，冷眼看着四周缓缓压迫而来的一众黄巾军军卒。
　　身后马嘶、马蹄声大作，吕布不用回头也知道，那是黄巾军的骑卒正在聚集。
　　“真是，不甘心啊……”
　　吕布微微抬头，越过一众黄巾军军卒的头顶，看向碧蓝的苍穹，用微不可察的声音喃喃自语道。
　　或许当年的乌江旁侧的楚霸王就是如他现在一般的想法吧……
　　吕布站在原地，
　　哨音并未响起，黄巾军并没有发起攻势，只是将他团团围住。
　　“军中战将可是吕布，吕奉先。”
　　吕布的身前突然传来一阵喧哗，一众黄巾军的甲骑簇拥着一名头戴鹖羽顶盔，身穿盆领铁铠，外罩土黄色战袍的黄巾军战将缓缓而来。
　　这许安怎么会知道我的名字？！
　　吕布心中微惊，他知晓此人就是如今太平道的大贤良师许安，但他不知道为什么许安会知道他的姓名。
　　“你如何得知我的姓名？”
　　他虽然心中傲气，但也有自知之明，他不过是上郡一个小小的军候，他不觉得自己的名声能传到上党，太行，能被太平道的大贤良师记住。
　　“我是许安，我是太平道的大贤良师，我如何不知道你的姓名。”
　　许安看到吕布脸色变幻，知道已是八九不离十，闻言放声大笑道，此人竟然真是吕布。
　　阎忠站在许安旁侧，此时心中更是震惊不已，在葵城许安就曾一语道破了他曾经劝谏皇甫嵩骑兵反叛，又是预言了荥阳民变，如今还能一语道破一名从未谋面过的汉将姓名。
　　徐晃和白饶两人看向许安的眼神中又添了几分崇敬，许安此举，更是让他们坚信了心中信念，坚信他们所追随的主公，乃是天命之人！
　　身负未卜先知之能，这不是上天眷顾最好的佐证吗？
　　许安盯视着眼前血染佂袍的吕布，心中百般念头交错，他知道吕布的生平。
　　三国志，陈寿曾经评价过：吕布有虓虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。
　　曹操也曾说过：“布，狼子野心，诚难久养，非卿莫能究其情也。
　　吕布先杀丁原，再杀董卓，数次改换门庭，后来占据了徐州的刘备接纳了吕布，却被吕布夺取徐州。
　　又在袁术和曹操之间摇摆不定，时而反叛。
　　史书上的评价多是狼子野心，有勇无谋，反复无常，唯利是图，短视浅见。
　　不过现在的情况倒是有些蹊跷，现在吕布不过才三十岁左右，正是武力巅峰之时。
　　看刚才徐晃等人追逐吕布，吕布的身旁还有三名战将，皆是勇武非凡，若是吕布想走，根本拦不住吕布。
　　但吕布却是回身想要救援陷入阵中的麾下军兵，直到最后也没有独自逃走，现在陷在了阵中。
　　要知道，吕布曾经在长安之乱时，连自己的妻子都抛弃过。
　　英雄记中记载有吕布妻子说过的话：“妾昔在长安，已为将军所弃，赖得庞舒私藏妾身耳，今不须顾妾也。”布得妻言，愁闷不能自决。
　　“许安有一事想问。”
　　许安握持着缰绳，牵引着枣红马微微上前问道。
　　“将军武勇非常，我军未曾合围，若是独自一人逃走，我麾下军兵定然遮挡不住，为什么还要折返回来？”
　　吕布站在原地，肾上激素的作用已经慢慢开始退散，疲惫袭上了他的心头，他一路冲杀而来，遭遇了黄天使者，黄巾军骑兵，又冲入了许安麾下亲卫队的军阵之中。
　　此时徐晃和白饶还有周仓三将全都赶来，他们神色戒备的环卫在许安身旁。
　　吕布慢慢的平复着呼吸，先是大笑了数声，这才继续回应许安的问题：“我亲友袍泽俱在军中，众人皆视我为长兄，如何能弃？既不能同生，同死亦可。”
　　“既不能同生，同死亦可……”
　　许安盯视这眼前浑身染血，疲惫不堪的吕布，就算身陷重围，仍旧是那么的桀骜不驯。
　　是啊……
　　现在的吕布还只是并州的一名军官，还不是后世那个斩杀丁原，刺杀董卓，反复无常的小人，起码这次他选择了留下。
　　吕布的年纪比刘备还要大，死时已有四十多岁，189年跟随丁原之时，吕布已经年有三十多岁。
　　三十多岁的吕布戎马一生，就算他弓马娴熟、骁勇尚武，但在并州军中连军司马一职都没有混上，被丁原征募也不过是军中一个小小的主薄。
　　大丈夫生于天地之间，岂可郁郁久居人下。
　　当他的同乡李肃带着满车的金银珠宝，牵着赤兔宝马，带着董卓许以的高管俸禄。
　　看着昔日远不如他的李肃都可身居高位，自己孑然半生，却还只是军中一名小小的主薄……
　　许安轻拉缰绳，排开身前的军士，再度上前了些许，也让许安看清了吕布现在的处境。
　　吕布身上的血衣，被划开了两三道口子，他并非没有受伤，他只是在强撑着。
　　“军候！”
　　“奉先！”
　　吕布突然听到后方一阵噪杂的喊声，他转头看向身后。
　　只见身后并不是他之前以为那些即将杀将而来的黄巾军骑卒，而是高顺、成廉一行人。
　　看起来黄巾军并没有阻挡他们前来，不然只凭着上百名残兵，不可能和他一般杀到这里。
　　“军候，真是莽撞啊……”高顺满脸的血污，只是脸上带的却是笑容。
　　魏越气喘吁吁，捂着腰间的伤口，勉强的笑道：“奉先冲阵，居然不带上我和成廉，莫非是嫌弃我们二人拖了后腿？”
　　“早知道如此我就先逃去山林，说不定还捡回一条命来，到时候还可以回来给你们收尸。”
　　郝萌走上前来，无奈的笑道。
　　“现在倒好，我等俱是陷在了阵中，不知道尸首便宜了山间的哪只野兽。”
　　吕布看着身旁一众袍泽，心中不禁有些怅然。
　　好像就这样死去，也并没有什么遗憾，他还有一群足以交心的袍泽，兄弟。
　　许安朗声问道：“不知道奉先如今在军中所任何职？”
　　许安的问话，让众人停下了对话，气氛再度沉默了下来，众人都看向吕布和许安二人。
　　吕布看了一眼身旁的高顺等人，深吸了一口气，开口回道：“吕某不才，未曾获得将军之位，如今不过军中一军候。”
　　“奉先勇冠三军，在并州任职多年，如何未曾获取将军之位？”
　　许安详装疑惑，继续开口说道。
　　“我听闻孙坚孙文台，初投朱儁麾下便是佐军司马，如今从军不过两三年，便已是别部司马。”
　　“葵城之时我也曾见识过孙文台之勇武，但就算如此和你今日相比也得逊色数分。”
　　吕布脸上一阵青，一阵白。
　　许安所说他全都知道，孙坚斩将夺旗，平定黄巾战功赫赫，参军不过三四年，便已官至别部司马，初投军便任佐军司马。
　　短短年许便走完了他穷其十数年都没有成功的道路，说不嫉妒，怎么可能。
　　高顺、成廉等人皆是沉默不语，一齐看向吕布。
　　“我乃太平道大贤良师许安。”
　　许安策马扬鞭，踏出军阵，高坐在马背之上，俯视着身前众人，朗声言道。
　　“如今我麾下将校百员，拥兵十数万，坐拥上党、太行、王屋、太岳四地，阵斩朱儁，击退卢植，此番侵攻河东，短短十三日便连下河东郡九城。”
　　“郡县莫能制，朝廷不能讨。”
　　许安猛地将手中的长戟掷于地上，张开双臂，沉声言道。
　　“如今汉帝国已是风雨飘摇，内忧外患，朝政腐败，上官更无识人之能，奉先勇冠三军，征战多年也不过是小小的一名军候，而卑鄙、无用者窃据高位，实为可笑。”
　　“汉室倾覆已是定局，如今天下即将大乱，正是群雄纷起之时，既然汉室如此薄待，奉先为何不加入我黄巾军，许安愿以将军之位许之。”
　　吕布霍然抬头，如电一般的目光直射向身前十数步以外的许安。
　　实际上吕布对汉帝国并没有多少忠诚，他是并州五原郡人，他故乡在他还是少年之时，就已经被北地那群凶神恶煞的匈奴人给侵占了。
　　那个时候，却并没有大汉的军队来救援他们，他们屈辱放弃了自己赖以生存的故乡，一路南下，辗转多地。
　　今年的吕布已经年过三十了，就算他拼尽了全力，几近生死，也不过只是成为了汉军之中一名小小的军候。
　　而眼下许安却要许以他梦寐以求的将军之位。
　　吕布的心中此时正在天人交战。
　　许安的言语正影响着吕布的心神，他虽然远离汉朝中枢，不过在上郡中作为一名军候。
　　但吕布也察觉到了不对的地方，北方的匈奴人越来越不安分，甚至有小的部落，偷偷寇边，袭扰住民，而中央却无什么反应。
　　西北的羌乱已经闹腾了许久了，却迟迟没有被剿灭，反而是愈演愈烈，听闻现在半个凉州都已经被韩遂夺取。
　　而许安更是连败汉军大将，夺取了黄河以北广袤山区，如今更是侵攻河东，所向披靡。
　　吕布握紧了手中的玄铁戟，偏头看向身旁的众人。
　　高顺默不作声，只是沉默的盯视着吕布。
　　成廉，魏越两人，互相搀扶着，也是沉默着等待吕布做出决定。
　　他们二人是吕布的同乡，少年的玩伴，三人一同参军，吕布知道，他不管做出什么决定，成廉和魏越两人必定会遵从。
　　宋宪、魏续、候成、曹性四人凝望着吕布，却是欲言又止。
　　郝萌则是对着吕布微不可察的点了点头，他好像是想要吕布答应。
　　“哈——”
　　一团浊气从吕布的口中吐出，化作一团白气飘散在空中。
　　吕布慢慢松开了握着玄铁戟的手。
　　“当啷————”
　　玄铁戟重重的摔落在地，发出了清越的响声。
　　吕布高大的身躯，也缓缓弯下，那一身惊人的气势慢慢的消散在了他的身上，他恭敬的对着许安做了一辑，沙哑着声音说道。
　　“吕布拜见主公。”

第二百零二章：袭取北屈城！
　　北屈城上，站在垛口处的汉军军卒皆是紧张的观察着四周的情况。
　　虽然最近传来的基本都是一些好的消息，但他们却不敢放松一点，毕竟就在前些日子，城外还不时会出现一队队黄巾军。
　　那些凶狠的“蛾贼”就隐藏在城外的群山之间，容不得半分的怠慢。
　　凌厉的北风从北屈城的城墙上呼啸而过，一名老兵紧了紧身上的衣袍，左手松开了长戟，改为右手握戟，将已经快要冻僵的左手插入了衣袍间。
　　突然这老兵感觉到有人撞了一下他的肩膀，老兵有些愠怒，想要转头过去破口大骂。
　　但马上他的耳旁便听到了一声急切而惊恐的询问：“你看官道上，那是什么？！”
　　老兵微一愣神，看向城外的官道。
　　只见官道之上，十数名骑兵正飞驰而来。
　　“蛾贼！”
　　一名年轻的军卒面露惊恐，吞咽了一下口水，脚步缓缓的向后移去。
　　四周的军卒也尽皆是面露惊恐，恐怖的气氛在城墙上蔓延
　　“瞎了你的狗眼！”
　　一名汉军的队率见到那年轻军卒大喊，引得四周军卒皆是胆颤心惊，他立刻从腰间抽出马鞭，狠狠的一鞭抽打在了那军卒的身上。
　　“眼下情况不明，你如何敢高声虚报军情！”
　　“黄巾军军卒皆是裹带黄巾，城外那些骑兵身上无半点黄色，你怎么就断定他们是‘蛾贼’？”
　　那汉军队率顺着垛口向城外看去，打量着城外那些游骑的模样。
　　“就算真是‘蛾贼’，又能如何？吕梁山中的‘蛾贼’在薄子城没有讨到半分好处，现在只怕是关隘都丢了不少。”
　　“现在北屈城还有两千多守军，就算‘蛾贼’阵来，两三日前采桑津就传来消息，说上郡来的援军已经渡河，我们只要坚守一天两天，等到援军一到，还怕什么‘蛾贼’？”
　　那被打的年轻军卒，连忙附和道：“队率说的是。”
　　他这几日神经紧绷，确实太过于紧张了，他也知道刚刚自己引起了恐慌。
　　若是他们的队率真要严格按照军规，给他按上一个虚报军情的罪责，只怕不是一鞭能解决的了。
　　“你们看，是赤旗！”
　　这时一名也在垛口旁的军卒兴奋的喊道。
　　众人都顺着那军卒所指的方向看去，果然在那官道的远处，数面红旗正迎风招展。
　　稍许片刻，越来越来的红旗便出现了在众人的眼前，游戈的骑兵更多了数倍，官道之上那密密麻麻，正在行军的军卒也被众人尽收眼底。
　　那之前挨打的年轻军卒脸上是掩饰不住的喜悦，他兴奋的大喊道：“是上郡的援兵！”
　　“终于来了，终于来了……”
　　这段日子，他总是忧心仲仲那些隐藏在山中的“蛾贼”大举进攻，打破北屈城，为此他甚至连一天的安稳觉都没睡着过。
　　在传言之中，那些“蛾贼”无不是凶神恶煞，亦或是山中鬼魅精怪所化。
　　眼见上郡那些精锐的边军赶来，他一直紧绷着神经终于得到了松懈。
　　汉军队率睹了一眼身旁那兴奋的年轻军卒，也没有再怪罪他不尊军规，大呼小叫了，毕竟城中因为黄巾军的威胁，已经压抑了长久了，释放一些也是好的。
　　北屈城上众人看到援军来到，皆是喜笑颜开。
　　片刻的功夫，上郡援军将要抵达北屈城的消息，便已经传遍了全城。
　　整个北屈城中也因为这一消息一扫长久的阴霾。
　　当驻守北屈城的汉军军候韩瑜匆匆登上了城墙时，官道上的汉军离北屈城已经不足两里了。
　　甚至可以看到了那些军卒身上的衣甲，还有军旗。
　　“天佑我大汉。”
　　韩瑜长舒了一口气，有了这两千多名上郡的援军，他终于可以放下一颗心了。
　　不远处，一队十数人的先锋骑兵已经到达了城外。
　　这十数名骑兵皆是身着玄甲，手持着骑矛，其中有人玄铁胄上还有两束鹖羽，衣袍所穿看起来好似一名军候。
　　不等韩瑜询问，城下那军候已经是驱马上前，将手中的印信高高举起，大声喊道：“我等乃是上郡郡兵，奉令支援北屈城，此为凭证。”
　　“去，打开城门。”
　　韩瑜，此刻心情大好，直接对着身旁的亲卫吩咐道。
　　“诺。”
　　众人也不疑有他，就在城头兴奋的交头接耳的起来，有了上郡汉军的支援，北屈城又安稳了数分。
　　“且慢。”
　　就在韩瑜的亲卫前去命令打开城门之时，北屈城的县尉简文却出言制止了他的举动。
　　“还是先勘察一下印信为好，隔着有一段距离，怎么知道是真是伪。”
　　北屈城上，众人闻言一愣，气氛略有些尴尬。
　　韩瑜的脸色微变，不过县尉简文也按照规章办事，确实是他有些冒失，按规章来说，军队入城必须腰勘察仔细勘察印信，确认真伪
　　不过在韩瑜看来官道上很明显就是汉军，无论是衣甲还是旗帜，亦或是军容军貌，都是汉军无疑。
　　那些上党、太行的“蛾贼”，能有官道上的上郡边军看起来那么威武，那么有气势？
　　他虽然心中有些抗拒，但也无法反驳简文所说的话。
　　韩瑜冷声道：“那就让他们先将印信送上来，让县尉查看完毕后，再打开城门。”
　　看着韩瑜的不悦的脸色，简文也知道自己刚才在其已经下达了军令后，还出声制止，已经有些让其难堪了。
　　只是他也不知道是怎么回事，虽然城外明显就是汉军。
　　但他的心中却一直有些不安稳，所以这才硬着头皮制止打开城门，想要先查看印信。
　　很快印信被装在小篮中被守城的老卒拉了上来，递交到了简文的手中。
　　简文皱着眉头，仔细的检查着手中的印信，但却没有发现任何可疑的痕迹，只得点了点头，表示确认无误。
　　韩瑜斜睹了一眼简文，冷冰冰的问道：“既然县尉检查完了，那我就安排军卒打开城门，迎人入关了。”
　　简文收起了手中的印信，面色略微有些尴尬，没有再言语什么。
　　“军候有令，打开城门！”
　　随着城上军卒的喝令，绞盘处的汉军军卒，皆是一齐发力，沉重的绞盘被慢慢拉动。
　　城门发出了沉闷的响声，北屈城的南门就这样在刺耳的嘎吱声中缓缓启开。
　　北屈城的城门就这样在吕布的面前缓缓启开。
　　吕布的嘴角也勾起了一丝笑容，要查看印信？
　　尽管去查，那印信本来就是真的，又能看出什么端倪，就算是官道上那支队伍，队伍中汉军的旌旗，还有衣甲也都是真的。
　　甚至他这个上郡汉军的军候也是真的。
　　“入城。”
　　吕布微微偏头，喝令道。
　　他的身后，成廉、魏越两人带着十数名骑士，紧随着吕布缓缓步入了城门的甬道之中。
　　……
　　简文站在墙头，心中的不安不仅没有消失，反而越发的难受了起来。
　　他看着城外的汉军，却总觉得有些说不出来的诡异感，但却找不出任何的理由。
　　“到底是为什么……”
　　简文眯起双眼，再次仔细端详着城外的这支汉军，此时官道外的汉军前队已经离北屈城的城门只有一两百米的距离了，若是视力好些也能看得清楚。
　　越来越近的距离，终于也是让他发现了是一些不对劲的地方，这支军队的旌旗上，好像带一些血迹。
　　甚至于这些军士在行军的时候，连迈出的步子几乎都是同一只脚，这是他从未见过的景象。
　　莫非这支汉军是“蛾贼”所扮！
　　简文面露惊恐，他想起了黄巾军的一些传闻，那些最初跟随着许安的部曲，并非人类，也并非精怪，而是黄豆所变。
　　正因为是撒豆成兵，所以那些军卒的行动看起来非常刻板，甚至连行走都是整齐划一。
　　简文心中惊惧，北屈城城门大开，而城外的那支汉军明显开始加快的速度。
　　“韩军候何在，韩军候何在？！”
　　他彷佛疯了一般，大声的呼喊着韩瑜，但韩瑜此时早已带着亲卫走下了马道，前往城门想要迎接上郡来的援兵。
　　简文一路狂奔，跌跌撞撞的跑下了城墙的马道。
　　他要告诉军候这个消息，城外的“汉军”并不是汉军，而是在北屈城外虎视眈眈已久的“蛾贼”！
　　所幸，好像城外的“蛾贼”并没有这么快进入城门，一切都还能来得及！
　　简文，终于看到了城门口那个熟悉的身影。
　　顾不得多想，他急忙出声喊道：“韩瑜！”
　　韩瑜止住了身形，他听到了简文的呼喊，有些不耐烦的转过身子看向叫住他的县尉。
　　他想要知道为什么这个县尉，三番五次的想要制止他的行事。
　　韩瑜转过身去，却没有听到简文的任何言语，只是看到了一张因为惊恐而变得的脸。
　　“你……”
　　韩瑜正想说话，但他耳边却突然传来的一阵呼啸的风声。
　　“噗！”
　　韩瑜感到自己的胸腔好像被什么东西贯穿了一般，随即一股剧烈的痛感从他的腰腹间传来。
　　“这是什么……”
　　韩瑜低下头呆呆的看着自己的胸腔，一杆长枪从他的胸腔贯穿而出，枪头穿过了他的胸腔，牢牢的钉在土地之上。
　　粘稠的鲜血正顺着枪杆缓缓的流淌出来，他想要移动，但却根本无法移动。
　　韩瑜艰难的抬起头来，天地好像黯淡了下来，他已经看不清前方的景象，他努力抬起手，伸向不远处的简文，想要知道到底发生了什么……
　　但没有等他再想些什么，冰冷的黑暗已经将他的意识彻底吞噬。
　　简文瘫坐在地，城门处的惊变几乎将他吓得魂飞魄散。
　　就在简文叫住韩瑜，韩瑜回头之际，城门的甬道处，那名军候打扮骑士却也注意到了简文的异状。
　　当简文迎上那名骑士目光，几乎被吓的呆在了原地。
　　就在简文看到那骑士的同时，那骑士迅速的从马鞍下举起了一把长枪猛然掷出。
　　简文根本来不及出声提醒，而城门周围的军卒业没有一人反应过来，那长枪已经从韩瑜的背心刺入，又从胸口透出，将韩瑜的身躯重重的钉在了地上。
　　“杀！”
　　吕布取过玄铁戟，冷眼看着城门周遭的一众汉军，彷佛看待尸首一般。
　　北屈城城门的一众汉军经历了短暂的呆愣后，终于是反应了过来，这群人定然是假扮汉军的“蛾贼”！
　　“蛾贼入城了！”
　　一名军卒满脸惊惧，惊慌失措的向后跑去。
　　城门周遭一众汉军分成了两堆，一堆看到韩瑜被钉死当场，举着兵刃便向吕布等人杀将而去，他们多是韩瑜的亲兵，还有军中的军官。
　　而另一堆则是哭喊着向后，狼狈的逃散而去。
　　“螳臂挡车，不自量力！”
　　吕布冷哼一声，手中的玄铁戟横举。
　　“成廉、魏越，你们从马道上城，不要让他们关闭了城门，这里交给我一人便已足够。”
　　成廉和魏越两人应承了一声，毫不犹豫的带着身后的一众骑兵冲向了马道。
　　城门周遭汉军向着吕布杀来的足有三十余名，他们大多都是汉军中的军官，还有韩瑜的亲卫，自然比寻常的汉军装备精良，战力高出一筹。
　　吕布全然不惧，他的座下已经换上了一匹新的战马，这战马比他之前的那匹又高大了一些，这战马是许安从军中特地挑选出来，赠送给吕布所用。
　　这战马全身皆是黑毛，无一杂色，犹如黑色的绸缎一般，他的名字也因此而得名，名作黑缎。
　　四五枝长戟一齐从一侧袭来，吕布一拉缰绳，座下黑缎长嘶一声，高高扬起双蹄，但见黑虹乍现，那四五枝长戟竟然被吕布一戟当场斩断。
　　“驾！”
　　吕布双腿猛地一挟马腹，座下的黑缎如同一道黑风一般呼啸着奔驰而出。
　　吕布双手握持玄铁戟，手中玄铁戟呼啸着横扫而去，汹涌而至的数名汉军顿时惨叫着倒在了血泊之中。
　　一名汉军的队率举着长矛，拦在吕布的马前，想要先将吕布座下的坐骑刺倒。
　　但吕布如何会给他机会，黑缎在快接触到枪矛的一瞬间，被吕布牵引开来，随后玄铁戟重重的砸在了那汉军的队率身上。
　　锋利的戟刃带着马力，轻而易举的划开了那汉军队率的血肉，直接将其拦腰斩成了两截，五脏内腑混合着鲜血从他的腹腔中汩汩涌出。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音响彻在北屈城的南门。
　　无数头裹着黄巾的军卒已经狂呼着冲入了北屈城城门的甬道之中。
　　黄巾军已经彻底控制了城门，再没有任何事物，可以阻挡他们前进的脚步，北屈城在一刻已经归属黄天！
　　北屈城外的官道之上，无数汉军的旌旗好似垃圾一般，被黄巾军随意丢弃在了官道的两旁。
　　中平四年（187），二月二十八日，北屈城破。

第二百零三章：出乎意料
　　当吕布等人击破了位于城门处的守军，城外的黄巾军一拥而上，冲入了北屈城中。
　　军中主官韩瑜战死，北屈城县尉简文被杀，黄巾军攻势更是如烈火一般迅捷，北屈城中根本无人能有效的将散在各地的军卒组织起来进行抵抗。
　　黄巾军中还有吕布、徐晃等将在前，一些试图抵抗的汉军将校甚至连浪花都没有掀起，就被飞驰而来的黄巾军骑兵扑灭。
　　北屈城的县令、县丞自杀身亡，县衙内大多数属官和文吏则是选择了归降。
　　北屈城的混战并没有持续多久，汉军的小规模抵抗只进行了两刻钟，城中一千多名汉军便选择投降。
　　而那些被临时征募来的壮丁则是被黄巾军打发回家。
　　原本林立在北屈城墙上的红旗，也在黄昏之前尽皆换成了黄旗。
　　夜幕落下，整个北屈城中，除了城中的军营还闪烁着火光外，就只有县衙中还一处阁楼有灯火未曾熄灭。
　　许安揉了揉太阳穴，虽然在房中点了很多灯火，但面前的山川地势图看起来还有些许的模糊。
　　阎忠站在许安的旁侧，和许安一起端详着身前的地图。
　　整个河东郡的北部地区，唯一还属于汉帝国的地方，就只有最北面和西河郡接壤的蒲子城了。
　　根据最新的消息，如今蒲子城已经聚集了近六千余名军卒，而且还在增加之中。
　　看起来汉军是想要在蒲子城一线集结重兵，然后一举击破黄巾军在吕梁山的防御，重新夺回吕梁山。
　　许安重新盘腿坐下，这几日他的睡眠时间越来越少，也越来越浅。
　　随着汉军的增兵，现在白波军在吕梁山的局势并不乐观，汉军开始对把守吕梁山北部的白波军营寨发起了进攻，现在已经有数处营寨被打破了。
　　白波军目前正在败退，所幸位于白波谷的龚都因为许安之前带兵南下，张燕也包围了平阳城。
　　所以驻扎在白波谷的龚都也得以解脱了出来，带兵进入了吕梁山去支援郭泰。
　　郭泰得到了龚都的支援，这才稳住了吕梁山的局势。
　　白波军训练不足，武备不全，素质参差不齐等一众弊病也在吕梁山中表露无遗。
　　鹰卫的缇骑也传来消息，从美阳而来的支援汉军已经渡过黄河，正往安邑、闻喜一线行军，预计在三月三日左右，就能抵达闻喜一线。
　　而且缇骑仔细观察后回报此次袁滂带来的汉军，规模大约有两万多人。
　　而安邑，闻喜一带的鹰卫缇骑，也大致弄清楚了河东汉军的情况，如今集结在闻喜城北部的汉军，已经多达七千余人。
　　两支汉军一旦会师，汉军在汾河南岸的军队将会超过三万多人。
　　这是许安完全没有料到的，毕竟之前许安得到的信息，还有凭借着脑海中记忆，他推算汉军的援军最多只会有一万多人。
　　毕竟现在汇集在美阳的汉军并不多，凉州的西凉军接连击败了汉军追击的军队，按许安的推算来说，汉军需要防备凉州侵攻关中地区，能派来支援河内的军卒肯定不会不多。
　　但现在这个局面是许安未曾料到的。
　　“张温为什么会派这么多军卒来河东？”
　　许安坐在案桌前，脑海中全无思绪，河东的局势已经超出了他的料想，他还是看低了汉帝国的实力。
　　他本以为葵城之战，河东郡支援河内的郡兵全军覆没，应该元气大伤。
　　但没想到的是，居然在短短时日之内，河东的豪强世家瞬间帮助汉军组织起了一支五千多人的部曲。
　　果然司隶之地，那些根生蒂固的世家并非上党郡的豪强所能相比。
　　东汉末年，黄巾之乱前整个上党郡不过十二三万的人口，而河东郡不算那些隐户还有豪强世家中的家奴之辈，也有近60万人。
　　司隶之地的豪强世家，自然不是上党郡这样贫瘠，而且曾经作为边郡的地方所能比拟。
　　许安只考虑到了军事上的问题，他却不知道，河东郡那些世家在朝中不乏高官显贵。
　　黄巾军侵攻河东郡，自然也是引起了这些世家强烈的反弹。
　　朝中的那些世家的压力都积压在张温的肩上，而天子刘宏也不想丢掉河东郡，毕竟河东郡隶属司隶校尉部，司隶被侵占，对一个皇帝而言，可谓是奇耻大辱。
　　之前北宫伯玉等人侵攻三辅地区，就使得朝野震动，更何况是丢掉整个河东郡。
　　而且河东郡还是赋税重地，失去了河东郡如此广袤的土地，和如此多的人口，就等于是将刘宏的钱袋生生抢走。
　　在刘宏的心中，五个上党郡还比不过一个河东郡。
　　各方的压力，张温在反复权衡后终于是选择冒险，派出了派出了多达两万人的部曲，前往河东郡助战。
　　“三万多人……”
　　这是一个沉甸甸的数字，许安至今还记得当初在下曲阳，皇甫嵩以六万汉军，一举击溃了整整十六万黄巾大军。
　　平阳城城坚池固，张燕久攻不下，黄巾军大量的军兵就这样被拖在平阳城下。
　　吕梁山的白波军也因为西河郡的增援，还有当地豪强和汉军联合起来，陷入了苦战之中，无法抽身，甚至还需要支援。
　　就算是之前又从上党郡内抽调了一部的军卒，如今许安麾下，能够调用的也就是跟他一起出佂，直辖的两万三千多名军卒。
　　也就是说许安现在，要以两万两千人来迎战汉军三万七千人，这局面简直是糟糕透顶了。
　　“明公。”
　　阎忠打断了许安的沉思。
　　“明公，是否在忧虑汉军兵力众多，我军攻势在两地又陷入了僵局？”
　　“对。”
　　许安点了点头承认了下来，他看了一眼阎忠，心中有些欣慰。
　　好在太行山时，得了阎忠这一名谋士，否则光凭他自己只怕是无法走到这一步，长久以来黄巾军的内政，后勤，这些都是由阎忠一力负责。
　　而且许安在制定方略的时候，终于也可以找到人商议一二了。
　　“汉军的精锐和那些内地郡兵，战力完全是两回事。”
　　许安想起了他曾经在下曲阳，还有广宗的遭遇，面色不由的阴沉了几分。

第二百零四章：一触即发
　　许安叹了一口气，局面有些超出他的掌控，他心中不免有些彷徨。
　　“河东的汉军若是合兵一处，总兵力将会三万多人，我现在可以调动的军卒不过才两万人，要防备汉军主力实在过于困难。”
　　“如果抵挡不住，我们就只能放弃临汾、绛邑、翼城整个白波谷以南的所有的城池。”
　　“明公忘了一件事。”阎忠收起绢扇，指向地图上何曼屯兵的地点说道，“汉军虽然军容鼎盛，但我军有汾河天险所在，内陆的水师多是没有修整，对战局影响不足挂齿。”
　　“汉军若是北上，必然经过汾河，而要过河必然过渡，袁滂性格稳重，战阵经验较少，所以应该会先试探着攻击，渡河。”
　　“明公新得骁将数名，公明将军武艺卓越，何曼、周仓两人也颇为勇武，等到汉军渡河之时，明公派遣骁将带精锐之师半渡击之，只要以雷霆之势击溃汉军的先锋部队，必然使得袁滂心惊胆颤，不敢轻举妄动。”
　　阎忠的绢扇继续往上划去。
　　“平阳城城坚池固，但此时已是一座孤城，城破只是早晚之事，等到张燕带兵南下，借助河水天险，抵挡住汉军绝非难事。”
　　许安眼前微亮，确实如阎忠所言，现在的局面还没有糟糕到下曲阳的之时。
　　现在黄巾军有河水天险可守，许安麾下将校更是比当初下曲阳的黄巾军要强上数倍，更别提军卒的训练了。
　　许安训练军队，到上党郡后大部分军卒几乎是达到了两天一练的程度。
　　虽然消耗的钱粮也大增，但是许安之前就取下了上党郡全部的钱粮，又筹备进攻河东，所以对麾下的军队根本不吝啬钱粮。
　　现在直辖于许安麾下的这些黄巾军，训练度比汉帝国那些郡兵更高，而且武备也比之前在太行山中时更加精良。
　　得益于葵城之战，还有上党郡内缴获的武备，现在许安直辖的军卒几乎都穿戴着革甲，装备着崭新的枪矛，军中什长及以上的各级军官，基本都穿戴着铁甲，虽然并非连身重甲，只不过是遮挡了胸口之类的要害区域，但防护能力比革甲自然是要高的多。
　　许安沉吟了半响后，向阎忠询问道：“中条山方向情况如何？”
　　阎忠思索了片刻后，回道：“中条山进军顺利，汉军并没有将重心放在上面，从前几日传来的信件，已经占据了东部地区。”
　　“传信给韩暹，让他收到信件即可出兵袭扰山外的各聚落，城邑。”
　　许安站起身来，缓步走到案桌的前面开口说道。
　　“这样应该能牵制一部分汉军的注意。”
　　许安看着眼前的山川地势图，浅红色的汉军正从南北两面压迫而来，挤压着最中央那块代表着黄巾军的浅黄色颜料。
　　“我最担心的还是吕梁山。”
　　局势现在看来确实有些危急，南北两面都极为重要，南面汉军主力虎视眈眈。
　　而北面的吕梁山若是被汉军夺回，白波谷以南的黄巾军就会同时受到南北两面的威胁。
　　黄巾军本来就兵少，若是因此分心，正面战场的局势只会更为不利，甚至有可能遭遇全军覆没的危险。
　　吕梁山易手，也会使得张燕那边的局势也会改变，他需要防备西面山区可能出现的敌人。
　　“再命令张燕抽调军卒一千，支援郭泰，务必给我守住吕梁山的北部山区。”
　　得到阎忠的应承后，许安转身走到一旁的沙盘前，继续问道。
　　“我军主力到达何处了？”
　　“今日收到的消息，我军主力距离何曼驻扎地还有两日的时间，绝对能在汉军主力抵达前到达。”
　　阎忠将吕梁山中一面土黄色黄巾军旗拔出，往汾河旁一处插着黄旗的微型营寨靠了一段距离。
　　许安率领黄天使者还有骑兵部队击溃上郡援军，收降吕布等人后。
　　按照之前的计划，许安带主力北上，是为了解决掉北部薄子城汉军的威胁，进而控制吕梁山整个北部山区。
　　而何曼就作为疑兵，虚张声势，他的作用就是迫使汉军不敢轻举妄动，北上进攻。
　　只要等到张燕攻克平阳后，南下汇合何曼，借助险峻的地势，双方合兵一处，完全阻挡汉军的侵攻。
　　然后只要将时间拖到四月份，新任的凉州刺史耿鄙将会召集六郡郡兵，征募勇士，进攻韩遂的西凉军。
　　这一战的结果，许安自然是十分清楚。
　　耿鄙不肯听傅燮的建议，听信程球谗言，急功近利。
　　当大军开到狄道时，韩遂用计使凉州军发生叛乱，随后陇西太守李相如、酒泉太守黄衍两人中途反叛。
　　程球、耿鄙先后被杀，马腾也拥兵反叛，然后又有汉阳王国反叛，自号合众将军，皆与韩遂合，随后西凉军进围汉阳，汉阳太守傅燮战死。
　　至此凉州将会全境沦陷，到时候支援河东的汉军，定然会被紧急召回，用来防备愈演愈烈的凉州羌乱，而汉帝国在河东郡留守的部曲，将会只能自保，彻底失去进攻的能力。
　　至于河东郡南部，许安并没有打算夺取，他也知道兵力不够，还有汉军还有援军助阵，安邑等城城坚池固，还有那些世家豪强存在，就更难攻下。
　　许安一开始就没有打算袭取河东全境，他的目的也就是汾水北岸，河东郡易守南攻之地。
　　收到支援汉军数量明显多于预计后，许安立即传令后续的部曲不再继续北上，直接让他们重新返回支援何曼，也正是因为许安这个命令，也使得黄巾军尚有作战的能力。
　　否则黄巾军主力在北屈城，吕梁山一带，那个时候就不需要思考，许安只能选择退守白波谷了。
　　因为这个时候，根本来不及回援何曼，一旦汉军占下渡口，发起进攻，他们就会发现驻扎在北面他们以为的黄巾军大营，不过只是疑兵之计罢了。
　　“我们也要动身了，汉军抵达闻喜城，稍许修整后肯定就会对北岸发起进攻……”
　　许安抬起头，看向悬挂着的河东郡的地图，在河东郡的东北部那片浅黄色的颜料之中，有一点鲜红显得极为刺眼。
　　……
　　平阳城下，当先一杆土黄色的将旗由为瞩目，张燕身着两当铠，端坐于高台之上，一众黄巾军的将校林立在他的四周。
　　平阳城城下，战鼓如雷，无数黄巾军的军卒扛着推着沉重的攻城器械，快步向前。
　　这座坚城，已经阻挡张燕太久了。
　　久到今日已经是三月三日，汉军的主力已经抵达闻喜城北部，和黄巾军的主力隔河对峙，却还没有攻下这座城池。
　　张燕双拳紧握，满脸沉重的看着平阳城的城墙。
　　围攻平阳城到现在已经有十五日了，但平阳城中的汉军却异常的顽固，黄巾军的猛攻皆是被其击退。

第二百零五章：渡河
　　中平四年，三月一日。
　　安邑城北面的官道之上，汉军的队伍蜿蜒绵亘，行进的军卒缓步走过，也扬起了地上大量的尘土。
　　袁滂领着大队的骑兵策马行进在官道的旁侧，收回了看着麾下正在行军的兵丁目光，转而投向北面。
　　离闻喜城还有一日的路程，马上他就要直面那声名赫赫，斩杀了朱儁，击退了卢植的大贤良师。
　　袁滂面色肃穆凝望着北方，他的怀中还放在天子的诏书。
　　天子将大军交给他的来调遣，将整个河东郡的存亡交在了他的手中，他手中的兵力更甚黄巾军数倍，但要面对曾击败过朱儁的许安，依然还是有些忐忑。
　　……
　　中平四年，三月五日。
　　中牟城上，无数红旗迎风飘扬，犹如鲜血一般。
　　何苗一身玄甲，伫立在城楼之上，俯瞰着城下的景象。
　　中牟城内外此时已是一片狼藉，到处都是鲜血的痕迹、到处都是残肢断臂、到处都是喊杀的声响、到处都是撕心裂肺的哭嚎。
　　汉军已经打破了中牟城，如狼似虎的官兵舞动着明晃晃的兵刃杀入了城中。
　　整个中牟城此时都已经被汉军的人潮给湮没了，他们将那些躲入民居的荥阳暴民揪出，斩下他们的首级作为军功，将那些荥阳暴民的家眷当作牲畜一样用绳索捆绑着。
　　何苗冷眼旁观着这一切，他没有过多的约束手下的军兵。
　　暴民胆敢反叛，就证明他们已经做好了承受雷霆怒火的准备，他们在何苗的眼中甚至比之蝼蚁还要轻贱，何苗此时想着的并不是中牟城中之事。
　　而是当自己返回洛阳城中时，自己能凭借这份军功晋升到什么职位。
　　这些草民的性命，在何苗这等高官的眼中从来就是如同草芥一般轻贱。
　　……
　　河东郡，三月五日的傍晚，汉军的水师已经占下了北岸的渡口。
　　何曼满脸愁容的在高坡上看着汾水中来来往往汉军舟船，他知道汉军的浮桥要不了多久就能搭建好。
　　南岸的汉军明显增加了不少，鹰卫缇骑的汇报也一日比一日的急促。
　　虽然北岸黄巾军的大营，已经云集了近两万多名军卒，但许安却迟迟未到，这也不由的让何曼心急如焚。
　　就在这时，一名背插着负羽的斥候匆匆跑来，向着何曼大声禀报道：“报，大贤良师已入西寨！”
　　何曼闻言精神也是为之一震，放声笑道：“好！主公终于到了！”
　　这几日来他看到南岸那三万多汉军，几乎是夜不能寐，每天都是提心吊胆。
　　如今许安一来，他心中所有的担忧全都消失的一干二净了，虽说南岸如今可是有三万多汉军，而且还是美阳赶来的精锐。
　　但在何曼等人看来，只要许安在黄巾军军中，不管对方有多少敌人，也不过是土鸡瓦狗罢了，最终取得胜利的只会是他们的大贤良师许安！
　　黄巾军中有这个想法不仅仅是何曼，这也是大部分许安麾下黄巾军军卒的想法。
　　击败了朱儁统领的汉军后，不仅是许安的声望暴涨传遍天下，许安麾下的军卒也对黄天能够取胜的信心大增。
　　其实当许安刚刚平灭太行山中的贼寇之时，他手下的军卒虽然都服从许安的指挥，认同太平道。
　　但是百万黄巾刚刚覆灭不久，天公、地公、人公三位将军战死，三十六方渠帅也是死亡大半，他们心中都还是十分忐忑。
　　直到在葵城一战击破汉军，许安阵斩朱儁，直接将军中的士气拉至顶峰，再到势如破竹攻占上党，更是许安麾下的军卒信心百倍。
　　许安带着亲从骑兵刚刚踏入军营，就收到了所有黄巾军军卒的热烈欢迎。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“大贤良师，万岁！！！”
　　营寨之中，所有头裹着黄巾军的军卒皆是振臂高呼，向着他们的大贤良师高声的呼喊着。
　　震耳欲聋的呐喊声如同山呼海啸一般袭来，扶摇直上九霄之上。
　　吕布、成廉等人就跟随在许安的身后不远，眼前的景象自然也是也被其尽收眼底。
　　吕布偏头看向成廉、魏越等人，他从他们的眼中看到的是无比的憧憬。
　　前呼后拥，众星捧月，万众瞩目，一呼而万人同应。
　　大丈夫当如是也！
　　……
　　汾水南岸，汉军大营绵延十数里。
　　营垒之中无数军士来来往往，大量的旌旗在军中摇动，大队的骑兵从营垒的外围呼啸而过，带起滚滚的烟尘，几乎遮蔽了天空的烈阳。
　　袁滂身着玄甲，外罩着一身绛红色的战袍，用金线绣着山林间猛兽，站在岸边搭建的一处高台之上，正观察着北岸黄巾军的情形。
　　汉军一众将校皆是微微低头，站在袁滂的身后，四下数百名身着重甲，手拄长戟的军卒将袁滂高台几乎密不透风。
　　王邑微微抬头看向身前的袁滂，虽然他已是一方郡守，但初见袁滂却依旧有些畏惧。
　　袁滂身为执金吾，深得刘宏信任，性格稳重苛严，举手投足都透着一股子的严厉和傲气。
　　特别是那张蓄着短髯的脸上，极少有笑的模样。
　　黄巾军的欢呼声也传到了袁滂的耳中，北岸黄巾军营垒因为许安的到来已是到了沸反盈天的地步。
　　袁滂的脸色也越发的沉重了起来，黄巾军士气如此高昂，怕是难以轻易取胜。
　　他微微偏头看向四周的将校，还有高台周围的军卒。
　　果然，无论是军中的将校和军卒或多或少，脸上都出现了犹豫或者畏惧的神色，袁滂眉头微皱，葵城之战才过去了不到一年的时间，黄巾军带给汉军的压迫力尚且存在。
　　虽然美阳的汉军并没有直面过太行黄巾军，但许安葵城之战，野战击破汉军，阵斩朱儁的消息已经是传遍天下。
　　再加上民间一些有心人的推波助力，许安甚至有些被神化了。
　　当这些汉军的军卒将要和这名声威显赫的大贤良师，所统领的军队对战时，心中自然难免会有些戚戚。
　　汾水之上，汉军的水师正在河面上来来往往的忙碌着，搭建浮桥输送大军过河。
　　袁滂上前数步，双手撑在高台的栏杆上，审视着河面上忙碌的兵丁，向一旁的将校询问道：“浮桥搭建需要多少时日。”
　　那将校恭敬的行了一礼，回道：“回将军，所有浮桥预计在两日之内全部搭建完毕。”
　　袁滂身旁两名甲士，拿着一张描绘详细的地图紧接着走了过来。
　　地图上的汾水一线，浮桥的路线都由红线描绘着。
　　袁滂微微颔首，将目光重新投向北岸的黄巾军大营，劲风鼓荡，吹起了高台之上众人身上罩着的战袍，也将汉军满营的军旗吹的猎猎作响。

第二百零六章：汾水之战（一）
　　中平四年，三月八日，卯时一刻。
　　虽已是春季，但汾水的河滂依旧是冷的刺骨。
　　广阔的汾水河上，已经修好了五条可以供军队同行的浮桥，浮桥通往的地方一共有两处，一处是汾水北岸的长垣渡，一处是接一处无名的河滩，离黄巾军营寨稍远有七里的距离。
　　“咚！咚！咚！”
　　隆隆的聚兵鼓在汾水南岸的汉军大营骤然响起，寂静了多时的汉军营垒之中，转瞬间已是人声鼎沸。
　　“我军先锋骑兵已经抵达的长垣渡、无名河滩。”
　　一名背插着负羽的汉军斥候，手持着令旗，匆匆的登上了高台，向着袁滂大声的禀报道。
　　确定了派去的先锋骑兵已经占据了渡河地点之后。
　　袁滂霍然转过身来，一双锐利的鹰目盯视着高台上一众将校，沉声喝令道：“卫平，张续何在！”
　　“属下在。”
　　两名身着连身铠的汉军校尉越众而出。
　　“你二人，各提本部精兵即刻渡过前往长垣渡，无名滩，协同先锋骑兵占据北岸！”
　　“诺！”
　　卫平，张续两人拱手领命，从袁滂的亲卫手中接过了令旗，急步走下了高台。
　　马嘶声起，一阵急促的马蹄声由近至远。
　　一道道号令从袁滂所在的高台之中下发出去，汾水南岸的汉军大营彻底复苏了起来。
　　传令兵一个接着一个走下了高台，无数信使从高台奔驰而出，将袁滂的军令传向各方。
　　一时间整个南岸皆是红旗招展，无数将校指挥军卒开赴出营，挥动军旗应承着上官的号令。
　　号角声连绵起伏，战鼓声隆隆不绝于耳。
　　……
　　汾水北岸，许安身穿着赤炼铠，领着一队一百余人的亲从骑兵，立于一座土丘之上。
　　一众黄巾军的将校分别列于许安的两侧，呈一字排出十二名战将。
　　左有：徐晃、周仓、吕布、成廉、魏越、郝萌。
　　右有：何曼、高顺、宋宪、魏续、候成、曹性。
　　朔风凛冽，许安土黄色的大纛旗正猎猎而动。
　　大纛旗之后，黄巾军各部、各曲的军旗也是迎风飘扬，旌旗的颜色也和旗下的那些黄巾连在了一起，好似那汹涌的黄河一般震撼人心。
　　南岸汉军的举动自然没有逃过许安的视线。
　　在南岸已久的汉军睡狮终于睁开了双眼，它爬将了起来，摇头晃脑开始活动着自己筋骨。
　　长久的睡眠让它感到是无比的饥饿，而美味可口的猎物就在汾水的北岸，雄狮发出了一声怒吼，想要一口吞下眼前的猎物。
　　但猎物透露而出的危险气息，却让它有些畏惧，但它还是缓缓探出了自己的利爪，露出嘴中尖锐的獠牙。
　　黄巾的斥候早已发现了汉军浮桥的位置，河面一览无余，怎么可能瞒过他人。
　　就在汉军渡河之际，大队的黄巾军骑兵已经蜂拥出营，大量的黄巾军步卒在各自的主官的带领下走出了营垒。
　　整个汾水的北岸，几乎都飘扬着大量的黄旗。
　　黄巾军要防备的不仅仅是两处浮桥，还有汉军的水师，在这里汾水两岸地势平坦，大多数地方都能作为登陆之地。
　　汉军水师，随时可以将为数不少的部曲运送至北岸，对北岸的黄巾军造成威胁
　　两处浮桥处，更是两军将要交战的重要战场，汉军水师高大的战船，已经停靠在了岸边。
　　无数汉军的军卒握持着弓弩站在船沿，警惕的看着只要黄巾军胆敢攻来，便是万箭齐发！
　　楼船的瞭望台上站着水师的斥候，他们挥动着令旗，向着汉军的主官的汇报着黄巾军的行动踪迹。
　　号鼓声起，汉军的步卒踏上汾水之上的浮桥，汉军的水师也将一千余名汉军运送至了长垣渡的渡口。
　　从美阳而来的汉军无论是武备还是训练度都远超河东、河内那些内地的郡兵。
　　只是片刻的功夫，这些刚刚登上地面的汉军就在各自将校的带领下排列好了军阵，在长垣渡展开了防御。
　　汉军水师上的辅兵在将校的呵斥下，又加快了几分脚步，将船上早已备好的简易的拒马等防御的东西，一一搬下战船。
　　……
　　“奉先何在！”
　　许安手中马鞭微举，身后一名亲兵抬出一杆令旗。
　　“末将在！”
　　吕布策马上前，拱手领命。
　　“命你领成廉、魏越、郝萌、曹性，甲骑一曲，驰援长垣渡，限制汉军游骑，等候军令。”
　　“诺！”
　　吕布高声应诺，从许安亲兵的手中的接过了令旗，
　　先是受封骁骑将军，获赠宝马，许安更是将自己穿戴的盆领铁铠，命令工匠改做后赠送给了他。
　　这一切甚至让吕布都有了一些不真实的感觉，他在边疆浴血奋战，几近生死都没有得到的东西，如今却在黄巾军中尽皆得到了。
　　吕布等人归降后，许安也兑现了他自己许下的诺言，直接加封吕布为骁骑将军，吕布原本的部下宋宪、候成等人，也被许安尽皆封为了校尉。
　　只不过这些校尉只是有名，并无统兵之权。
　　“公明何在！”
　　许安继续发号施令，高声喊道，身后的另一名亲兵也抬出一杆令旗。
　　“末将在！”
　　徐晃双腿微微一挟骅骝，牵引着战马上前听令。
　　“命你领宋宪、魏续、候成、高顺甲骑一曲，驰援无名河滩，听从阎军师调遣。”
　　“诺！”
　　徐晃恭敬的从亲兵手中接过令旗。
　　许安又连下了数道军令，大纛旗旁背插负羽的传令兵快速的穿越黄巾军的军阵，向四方传递着军令。
　　随后许安策马出阵，他牵引着座下的枣红马，踏出了一众将校的环卫之中，走到了黄巾军大阵的阵前。
　　吕布、徐晃等骑也紧紧的跟随在许安的后面。
　　黄巾军大阵，所有人的目光都汇聚在了许安一人的身上。
　　“黄天庇佑！”
　　许安将手中的长戟高高向上举起，迎着大阵之中一众军卒目光，仰天怒吼道。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　身后黄巾军的骑兵，随即发出惊涛骇浪般的呼声。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　随后整个黄巾军大阵，也彻底的沸腾了起来！
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　紧接着巨大的黄天战鼓，被赤裸着上身的黄巾力士砰砰地擂动，发出了犹如闷雷炸响般的轰鸣之声！
　　许安横握长戟，厉声喝道。
　　“出阵！！！”
　　无数头裹着黄巾的军卒在这震天的战鼓声中汹涌而出！

第二百零七章：汾水之战（二）
　　“万胜！”
　　“杀啊！！！”
　　长垣渡外那些诵唱着经文，呼喝着万胜，高举着“天下大吉”旗帜的黄巾军军卒已经蜂拥而来。
　　那些悍勇的黄巾军军卒在军旗的指引下，直冲敌阵！
　　他们只有一个念头，那就将眼前这些穿着红衣红甲的汉军送归苍天，让长垣渡重归黄天的怀抱！
　　高大的楼船之上，汉军的弓弩手疯狂的向下倾泻着自己的箭矢，此时已经顾不得什么轮射，什么节省体力。
　　长垣渡外经文的诵唱声如同狂风一般卷向汉军的军阵，那道道高耸的‘天下大吉’的旗帜，更是遮天蔽地。
　　黄巾军第一波攻势，就集结了足足三十多个黄巾军的军阵，足足三千多名的军卒！
　　率先登录的先锋骑兵根本拦截不住结为军阵的黄巾军步卒，他们只能将来袭的信息禀报回去，游戈在黄巾军的侧翼，让其不敢彻底放开手脚。
　　但汉军结成的军阵还是在黄巾军疾风浪涛般的攻势之下，被黄巾军接连被攻破了数阵，一退再退，一路退到了长垣渡中，借助停靠在渡口、岸边楼船的弓弩，还有长垣渡的地势才勉强坚持下来。
　　长垣渡前，遍地都是死去军卒的尸首，这些大好的汉家儿郎，如今却似秋天割倒在地，堆耸在一起的麦草堆一般卑贱。
　　在那震耳欲聋的喊杀声中，一个个鲜活的生命在转瞬之间就已经变成冰冷的尸体，一腔的热血都洒在了那冰冷的草地之上，由炽热变得寒冷。
　　长垣渡外的黄巾军军阵之中，高台之上，许安的面色毫无波动，沉着的发布着军令。
　　但没由人注意到，其实他隐在战袍下的双拳已然攥紧，过于的用力使得手臂都在轻轻的颤抖。
　　片刻的功夫，黄巾军已经伤亡了四百余人。
　　四百余人……
　　不是那轻飘飘的纸面，毫无感情的数字，而是四百多条鲜活的人命，如今却已尽皆魂归黄天。
　　“前进，前进！”
　　一名黄巾军的屯长大声的呼喊着，他手持着长戟，带着数名亲卫行走在军阵的左前侧。
　　“进则黄天盛世，退则无间炼狱，为我黄天而战！！！”
　　一名黄巾军的军候，骑乘着战马，带着亲从骑兵，奔驰在各阵的缝隙之间，他大声的呼喊着，尽可能的让四方的军卒听到他的呼喊声。
　　“为我黄天而战！”
　　无数头裹着黄巾的军卒亦是大声的呼喊着，他们高举着手中的兵刃，加快了脚下的步伐，朝着充斥着死亡气息的长垣渡大踏步而去。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　黄巾军的阵前，身着革甲的军卒声嘶力竭的呼喊着，咆哮着，疯狂的向前涌去！
　　他薄弱的革甲下方，是单薄的衣衫，就算占据了太行、占据上党，许安还是没有办法给所有的军卒都装备上过冬的衣物。
　　这些黄巾军的军卒就这样靠着单衣渡过了北方严寒的冬天，就这样靠着单衣在大雪之中千里转战。
　　他们没有抱怨，这些来自五湖四海，来自四面八方的军卒，他们早就过惯了艰难的生活。
　　日复一日，年复一年，不敢有丝毫的怠慢，劳役，税赋，像一座大山一般压在他们的肩头。
　　世人只看到秦王横扫六合，汉武北逐匈奴，三国群雄并起，盛唐威服四方，明皇驱逐蒙元。
　　却又有多少看到那盛世之下，那乱世之中，那些竭尽全力求生，为了他们的家人，为了他们的皇帝，为了他们的国家，为了夺回故土，为了捍卫尊严的小民。
　　秦王横扫六合，奋六世之余烈，也是在军功爵下，无数想要为自己，为门庭，为子孙后代搏出一个未来的秦人。
　　汉武北逐匈奴，是数代的积累，也是在被屡屡寇边，无数为了保卫国家，不愿意披发左衽，想保留住华夏衣冠汉人的怒吼声，他们承担着大量的税赋，经历着前线最残酷，艰难的战事。
　　三国群雄并起，天下共逐其鹿，升斗小民竭尽全力，却不能自保，家破人亡，妻离子散，那些因为刘备仁德，跟随在其身后的十数万百姓情愿背井离乡，也要跟随在刘备身后。
　　为了什么？只不过是为了一条活路罢了。
　　盛唐威服四方，这诺大一个帝国，万国来朝，威服四方，不仅仅是靠着雄才大略的帝王将相，也是靠着那些在边疆浴血奋战的军卒，那些贡献着税赋的小民。
　　明皇驱逐蒙元，是华夏的怒吼声，神州陆沉，千万人沦为猪狗牛羊，那些不甘就此卑贱，不甘心自己后世子孙，世世代代为奴为婢的华夏后裔奋起的反抗。
　　他们用血肉之躯，硬撼那锋利的弯刀，强弓硬弩，用手中的木枪菜刀挥向那玄铁所铸的盔甲，用无数鲜血，无数性命，夺回了华夏失去了数百年的故土，重新夺回了自己的衣冠。
　　今天，这些裹着黄巾的军卒，他们汇聚在黄天的战旗之下，他们汇聚在太平道之中。
　　他们所要求的不过是一条活路罢了，他们只是为了活下去就已经竭尽了全力。
　　“我等家无立锥，手无寸铁，唯有人多势众。今我等裹黄巾聚众而起，定当革天命于世间，汉室气数已尽，黄天必将取而代之！”
　　那些饥肠辘辘，那些衣不蔽体，那些手无寸铁的头裹着黄巾的道众握持着农具、木枪、棍棒，跟随着他们的大贤良师，涌入了巨鹿城，掀开了轰轰烈烈的黄巾起义。
　　他们败了，面对各方的围追堵截，他们失败了，但他们也在史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　那些升斗小民，走夫贩卒让世人明白，就算他们卑微如蝼蚁，手中连刀兵都没有，也绝不会任人宰割，哪怕粉碎碎骨，亦要咬下敌人的一块血肉来，让人不敢轻视！
　　就算张角、张宝、张梁身死，但那些被世家豪强所轻视的泥腿子，升斗小民，却依旧高举着黄天的战旗继续的奋战，直到全部归于黄土。
　　但就算这些人已经归于黄土，但亦会更多人聚集起来，为了反抗苛政而战！
　　发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻！
　　为了羞辱我剪去我的头发，头发如韭菜，割掉还会长；斩下我的头，我依旧会如无头的鸡一样为反抗暴政而呐喊！
　　官吏又有什么敬畏的？升斗小民从来不可以轻视！
　　水可载舟，亦可覆舟！
　　哪怕是横扫六合，鲸吞天下的大秦，依然被那揭竿而起的民众给淹没。
　　哪怕是强盛无比的强汉，依旧被那裹着黄巾的小民给动摇，为汉王朝的覆灭埋下了伏笔。
　　哪怕是威服四方的盛唐，那些走投无路的民众聚集在了黄巢的旗帜之下，一举攻破了长安！
　　吏不必可畏，小民从来不可轻！
　　许安站起身来，黄天战鼓激昂的鼓声回荡在他的耳边。
　　袁滂不能输，他肩负着天子的信任，肩负着汉帝国的未来。
　　但许安他又怎么能输！
　　他不想死，他想活着，他不想被斩首示众，传授九边。
　　他不想被开棺戮尸，成为别人晋升的军功！
　　他还背负着麾下数万兵丁，太平道数百万教众，无数正在饱受苦难、欺凌升斗小民们的希望。
　　他要在这个世道为自己争一条活路，也为追随他的那些升斗小民，走夫贩卒们争出一条活路来。
　　“武卒营！出击！”
　　随着许安的咆哮声，在黄天战鼓如同雷霆般的鼓声之中。
　　身披铁甲，手持塔盾，握持着戟戈的黄巾军武卒，踏入了战场。
　　王起握持着长戟走在队列之中和他的袍泽走在一起，他们的队率赵绩，正按着腰间的环首刀，行走他们的正前方。
　　他抬起头看向前方的高台，那里飘扬着大贤良师许安的大纛旗。
　　那是黄天降下的使者，指引着他们的前行的使者，指引着他们踏入黄天之世的使者。
　　许安给予了他们粮食，给予了他们尊重，让他们找回了尊严，引领着他们加入了太平道。
　　王起至今还记得，自己带着巡逻队行走在长子城那样的大城之中，别人向他投来的不是鄙夷，不是轻视，而是尊重。
　　他不再和以前那样卑微如蝼蚁，黄天治下的百姓也没有人卑微如蝼蚁。
　　当他们处决了那些乡间聚落的横行的恶霸，豪强时，收获的是无数民众的呼喊声还有感激。
　　“王侯将相，宁有种乎！那些王侯将相，难道就是天生的贵种吗？”
　　王起的脑海中，又浮现起了军中符祝曾经说过话。
　　“发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻！”
　　王起的耳畔突然听到了他们屯长的声音，在军中他不敢转头，只能微微偏过头去，用余光看着旁侧。
　　“发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻！”
　　更大声响传来，军阵之中，所有的人几乎都在重复这句话，王起也不由自主跟着大声的念了起来。
　　这是他们的大贤良师曾经说过的话。
　　身前的喊杀声越来越大，王起也是不由自主的握紧了手中长戟。
　　“咻————”
　　尖锐的哨音在军阵之中响起，王起浑身一震，和身旁的袍泽一齐加快了脚步。
　　他知道这是进攻的哨音！
　　“万胜！！！”
　　响遏行云的呐喊声，咆哮着犹如席卷的浪潮一般涌向在长垣渡前苦苦支撑的汉军军阵。
　　密集如蝗的箭矢，锋利的刀兵，坚固的盔甲，尸横遍野的战场。
　　这一切都无法阻止这些狂热的黄巾军武卒！
　　“疯了，疯了！”
　　卫平嘶吼着被亲卫甲士架着从汉军的前阵退了下来，长垣渡外，那群黄巾军的武卒，根本没有一点珍惜自己性命的想法。
　　他们根本不在意伤亡，他们只是疯狂的向前突进！
　　长垣渡外，因为黄巾军武卒的加入，战斗也变得更为的惨烈。
　　转瞬之间，刀剑入肉的噗噗声，金戈相击的碰撞声，甲胄摩擦的被劈砍的金铁声，两军军卒临死前的惨嚎声，还有双方将士的怒吼声全部都交织在一起。
　　大量的汉军，大量的黄巾军军卒，就像是路旁的野草一般，被镰刀割下，一片接着一片倒伏在地。
　　卫平双目赤红，他乃是河东卫家出身，在执金吾袁滂的手中讨来了先锋。
　　建功立业就在今日，怎么能败在这群泥腿子的手中，怎么能输给这些卑微如同蝼蚁的农夫！
　　“滚！”
　　卫平挣脱开身旁的亲卫，拔出了腰间的汉剑，他原本白净英武的面孔因为愤怒都已经变得扭曲了。
　　他这个军职，虽然是很大程度是因为家族的势力，但他也不是一名不学无术的纨绔子弟。
　　“河东卫家的子弟，怎么可能会有懦夫！”
　　卫平将手中的汉剑高高擎起，怒声咆哮道。
　　“河东的儿郎们，随我杀贼！”
　　卫平大喝一声，举步向前，身旁的亲从眼见劝阻不动，也只能跟着卫平一并向前。
　　长垣渡，刚接战不久，战局就已经进入了白热化。
　　袁滂也注意到了长垣渡的局势的变化，军旗飞舞，大量的军卒在汉军将校的带领下走上了浮桥，甚至这群人中，还有五百余名全身披挂着重甲的汉军锐士！
　　……
　　吕布身着盆领铁铠，手持玄铁戟，牵引着座下的黑缎奔驰在汾水北岸长垣渡的原野上。
　　成廉、魏越、郝萌、曹性四人紧紧的跟随在他的身后，而他们的身后则是五百余名全副武装的黄巾军甲骑。
　　刺耳的长鸣声在吕布的耳旁响起，吕布偏头看向黄巾军军阵中许安所在的高台。
　　他看到了一面蓝旗正在摇动，那是许安和他之前说过的进攻信号。
　　“咻——”
　　短促的哨音在骑阵响起，紧接着连绵不绝的骑号声也在黄巾军的骑阵响起。
　　长垣渡外所有黄巾军骑士的目光都集中在了吕布的将旗之上。
　　“驾！”
　　吕布低喝一声，双腿踢动马腹，战马驱动之间，逆风迎面袭击来，寒冷的北风犹如刮骨的钢刀一般。
　　朔风呼啸，吕布听到了从他身后骑阵之中，传出的一阵哗啦啦的乱响声，他知道，那是骑阵中旌旗的被强风吹动的声响。
　　逆风吹袭而来，也吹动了骑阵之中黄巾军甲骑顶盔上缠着黄色巾带，吹起了他们身后背负着负羽，负羽在风中飘扬，更为黄巾军的骑卒添上了数分威武之气。
　　吕布偏转回头，身侧成廉、魏越倒提着骑枪，郝萌，曹性各持强弓，紧随在他的身后，亦如以前在并州一般。
　　再后方，便是骑阵之中那一排排攒动的马头，那一束束飘荡的马鬃，那一张张面带着坚毅之色的黄巾军骑兵。

第二百零八章：汾水之战（三）
　　吕布戎马十数年，见过的军卒，部曲数不胜数，却从未见过有哪一只军队，和现在跟在他身后这支部曲相仿。
　　他了解过以前黄巾军骑兵的作用，他知道在之前，在光和七年，黄巾军的骑兵就是为了掩护战败的部队撤离，用来牺牲的物品。
　　这些黄巾军的骑卒是那么虔诚，虔诚到在葵城之战时，当许安命令他们全军出击，迎战两千余名汉骑时，他们甚至都没有退缩半分。
　　他们用鲜血为太平道取下了葵城之战的胜利。
　　劲风鼓荡，吹起了吕布身上土黄色的战袍。
　　黄巾军骑阵最前排的战马鼻中一起喷着白气，呼呼作响，炽热的气息从这些战马的肺部被呼出。
　　马上骑士呼出的气体也在空气化作了白气，骑士口中吐出的白气和战马呼出白起一起腾起。
　　随着吕布加快马速，他身后那些黄巾军的骑卒也是同样伏鞍跃马。
　　骑阵中的战马也是尽皆埋下头颅，迈开了四蹄。
　　吕布带领的黄巾军骑阵离长垣渡已经只有一百五十步。
　　“驾！”
　　前排的黄巾军的骑士，双腿踢动着马腹，战马在驱策之下开始徐徐加速。
　　黄巾军骑阵的速度逐渐上涨，战场之上也响起了轰隆隆的马蹄踏地声，那是五百余骑一齐冲阵，那是两千多支马蹄践踏在草地之上发出的声响。
　　骑阵之中，那无数飘扬着的土黄色的旌旗，也随着战马的加速奔驰，而逐渐展开到最大，绷的笔直。
　　无数面土黄色的旌旗在空中鼓动，书写着“天下大吉”的军旗在空中迎风招展。
　　长垣渡外，卫平带领着亲从甲士奋战在第一线，汉军的军阵和黄巾军的军阵犬牙交错，已经是混乱不堪。
　　虽然他们知道黄巾军的骑兵此前就在一直旁侧游戈着，但眼前黄巾军的攻势越发的猛烈，他们已是再无精力去顾及旁侧了。
　　五百余名黄巾军的骑兵在吕布带领的下犹如一道推山覆海的巨浪，向着汉军的军阵席卷而去。
　　“万胜！”
　　随着振聋发聩的万胜之声，黄巾军的骑兵已经战马的速度提至了巅峰。
　　“虎！”
　　吕布虎吼一声，手中玄铁戟横举，身后一众黄巾军骑卒也是握紧了手中的骑枪。
　　吕布领着黄巾军五百余骑从汉军的右阵疾速掠过，整个汉军右阵皆是被这群恐怖的骑兵，吓得心惊胆颤。
　　他们聚集在一齐，紧紧的贴靠在一起，举起枪矛，戟戈，伸出军阵，试图用军阵来保护自己。
　　“杀！”
　　吕布看准时机，手中高举的长戟平放而下，身后的骑卒皆是云集响应，发出了惊涛骇浪般的呼声！
　　“杀！！！”
　　五百余骑在吕布的带领下，如同一柄尖刀一般插向了汉军右阵的心脏。
　　“放箭！！！”
　　身在军阵之中的汉军军候，声嘶力竭的怒吼道，他此刻的面目极其恐怖。
　　脸庞因为激动变得无比的赤红，额头上青筋暴露，双眼中的眼珠几乎都要突了出来。
　　由不得他不激动，因为黄巾军的骑兵就在三十步以外的距离！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　汉军弓手在那军候的怒吼声中，也射出了搭在弦上的箭矢。
　　吕布目光闪烁，双臂一举舞动戟杆，倾力舞出一个大圈，向着吕布飞来的十数支羽箭，有大半被其拨落在地。
　　剩余的数支羽箭虽然依旧向着吕布飞射而去，但对着穿着盆领铁铠的吕布根本造不成什么实质性的伤害。
　　身后成廉和魏越两人也是沙场宿将，些许羽箭根本奈何不了他们，更何况还有黄巾军的骑卒，举着盾牌护在周围。
　　“驾！”
　　吕布双腿踢动马腹，座下的黑缎速度更是加快了几分，身前汉军的军阵之中已经伸出了无数的长枪。
　　就算是项羽在世，也无法乘着乌骓直冲而去，但吕布的脸上根本没有丝毫的惊慌，仍旧驱策着座下的黑缎向前而去。
　　弓弦声响，数支羽箭从吕布的身后飞出，吕布马前十步外的军阵之中，三名手持着长枪的汉军军卒捂着脖颈瘫倒在了地上，军阵之中转瞬出现了一个缺口。
　　“咻——”
　　急促的哨音响起，无数短斧，从黄巾军的骑阵之中飞出，狠狠的砸入了骑阵前方汉军的军阵之上。
　　汉军的左阵后方，这些军卒大多只有曲缘盾作为防护，没有高大的塔盾遮挡身形，面对铺天盖地的短斧，阵前汉军的军卒转瞬即便倒下了一片。
　　“咴————”
　　黑缎长嘶一声，后足一蹬，高高跃入了汉军残破的枪阵之后。
　　“死！”
　　令人心惊胆颤的杀意从吕布的身上散发了出来，玄铁戟所过之处，无一名汉军能够幸存。
　　黑虹荡过，七八名汉军的军卒，纷纷倒伏在了吕布的玄铁戟之下。
　　两名握持着长戟的军卒，鼓起胆气想要冲上前来，去刺杀马上的吕布，但两支羽箭已经从旁侧疾速飞来，没入了他们的咽喉。
　　“杀！！！”
　　吕布单人独骑硬生生地在汉军的军阵里打开了一个缺口。
　　黄巾军的骑卒紧随着吕布，犹如一条长龙般杀入了汉军的阵中！
　　惊天的巨浪迎头撞上坚韧的礁石，激起了无数浪花。
　　战马的嘶鸣声，临死者悲鸣的凄号声，金戈相击的碰撞声，霎时间汇集在了一起。
　　令人窒息的血腥味转瞬间充斥了整个战场。
　　黄巾军的骑兵将手中的骑枪狠狠的刺入身前汉军的军卒体内，就在骑枪刺入的一瞬间，黄巾军的骑卒们便抛下骑枪。
　　他们从腰间拔出环首刀来，轻腰提臂，舞动着手中的锋利的环首刀，掠向其余的汉军军卒。
　　“啊！！！”
　　一名汉军的什长捂着左肩，他痛不欲生的跪伏在地上，喉中发出了凄厉的嚎叫。
　　他的肩膀被一名飞速掠过的黄巾军军卒一刀斩下，不知了去向。
　　黄巾军骑卒手中拿锋利的环首刀，顷刻之间便在战场之上带起无数的残肢断臂。
　　马蹄乱踏，将尸体或者剩下半口气倒伏在地的汉军军卒踏成了肉泥，残肢与折断的兵器在四面飞落。
　　战场之上到处都充斥着绝望的哭号声，呼救求助声。
　　成廉、魏越两人如同影子一般紧紧的护卫在吕布的旁侧，所有想要从吕布视野死角攻击吕布军卒，皆是无一例外，逃不过他们二人清剿。
　　郝萌、曹性二人带着大队的黄巾军骑卒紧随其后，他们两人握持着强弓，为吕步打开前路。
　　之前吕布破阵，汉军军阵中那三名被射中了咽喉的军卒，就是郝萌和曹性两人挽弓搭箭所斩获的战果。
　　他们跟随吕布良久，彼此早已有了一种默契，久经战阵，更是知晓破阵之法，此时配合吕布冲阵自然无往不利。
　　将为军胆，眼见吕布如何骁勇，更是激起了那些跟随在其后的黄巾军骑卒的血勇，也更快的加速的汉军的军阵的崩溃。
　　少数几名悍勇的汉军军卒和将校想要抵抗，但无一例外，尽皆倒伏在了吕布的玄铁戟之下。
　　这处汉军军阵已经彻底的崩溃了，他们为了逃避冲阵而来的黄巾军骑兵，纷纷朝着汉军右阵其余各处，没有被黄巾军骑兵攻击的军阵。
　　整个汉军的右阵被这些突如其来的败兵冲的乱作了一团，这一切来的实在是太过于突然了。
　　一名汉军的军候跃马驰骋在阵前，那些想要冲入阵中的溃兵，被他带领着亲从骑士尽皆斩杀当场。
　　“稳住军阵，但有胆敢冲击军阵者！”汉军军候怒目圆睁，大声喝令道：“立斩无赦！”
　　他是右阵的主官，若是右阵的军阵被击溃，不说他自己可能也丢了性命，整个长垣渡可能都要被溃兵给冲散，这样的局面，绝不能出现！
　　就在汉军右阵混乱的时候，吕布已经带着黄巾军的骑兵连续攻破了汉军两阵。
　　整个右阵已经乱成一锅热粥，只有右阵主官尚在的军阵尚且有序。
　　但大队黄巾军的骑兵就在汉军的右阵主官还在整队之时，从溃兵的身后飞驰而来。
　　一股寒意从汉军右阵主官的心头升起，急回头看。
　　只见数十步外，一名手持玄铁戟，身罩土黄色战袍的黄巾军战将已经带着上百名黄巾军的骑卒杀将而来。
　　“万胜！”
　　呼喊声响彻云霄，直冲天际。
　　“咻————”
　　黄巾军的哨音响起，黄巾军的步卒也向着汉军混乱的右阵发起突击。
　　右阵的主官心胆俱寒，纵然还相隔着数十步开外，但他依旧能感受到身前吕布手中那玄铁戟上传来的森森的寒意，还有他身上透出的那股强盛至令人窒息的气势。
　　他想要逃，想要避开吕布的视线，避开黄巾军骑阵的锋芒。
　　但战场并没有留下多余的时间给他，在他惊慌失措的控制战马之时，那玄铁戟已经划破了他的腹腔，
　　汉军右阵的主官就这样淹没在了黄巾军滚滚的马蹄之下。
　　成廉奋起一枪将那右阵主官身旁的亲从骑兵挑落下马，那亲从骑兵翻身栽落下马，那原本高耸的军旗也随之倒下。
　　当汉军右阵主官旌旗倒下那一刹那，战阵之上那些仍在厮杀的汉军的士气顿时崩溃了。
　　整个汉军的右阵也在此刻，终于彻底崩溃开来，汉军的军卒再难以遏制心底的恐惧，他们彻底失去了控制四下奔逃了起来。
　　……
　　右阵嘈杂的声响，也引起了处于中军卫平的注意，他眼见的右阵主官的旌旗倒下，眼见着右阵爆发出的一阵阵恐慌的呼喊声。
　　“废物！啊啊啊啊！”
　　卫平歇斯底里的吼叫了起来。
　　汉军右阵被击破，也极大的影响了再长垣渡中一众汉军的士气。
　　卫平怒不可遏的看着四周的军卒，他从他们的脸上看到了畏惧的神色，看到了惊慌，甚至还有人向慢慢的向后挪动脚步。
　　“噗！”
　　血光乍现，一名汉军的军卒倒伏在地，鲜血从他的脖颈中涌出，他双目中的神采正在飞速的消散。
　　卫平满脸血污，暗红的鲜血从他的手中的汉剑的剑尖滴落至地。
　　一众汉军军卒皆是惊恐的望着卫平。
　　卫平屈起肘部，用手肘抹去了剑上的鲜血，他阴沉着脸，发出的声音犹如地狱般的恶鬼一般可怖。
　　“军法！擅退者，斩！逃亡者，斩！”
　　“援军已至，浮桥上的援军正在进入长垣渡，右阵存亡不足挂齿！不想死，就给我守住长垣渡！”
　　卫平双目赤红，他举起手中的汉剑，指着一众亲从怒声道：“你们就在此地，军中有胆敢言退者，皆斩！”
　　“把军旗给我！”
　　卫平一名亲从的手中抢过自己的军司马旌旗。
　　他扛着自己的军旗，带着数名门客，急步走上了长垣渡搭建的高台。
　　卫平左手持剑，右手紧紧的抓着高大的旌旗，俯瞰着长垣渡外正在搏杀的一众军卒。
　　他歇斯底里的大声的怒吼着。
　　“我乃河东卫氏族人，河东郡军司马卫平！”
　　“今日取‘蛾贼’首级者，杀一人赏五百钱，什长千百，队率五千钱，军候万钱，军司马十万钱！”
　　“军法有言！擅退者，斩！逃亡者，斩！。”
　　“战场亡者，家小皆我卫平皆养之！若有逃亡者，我卫氏绝不会放过任何一人！”
　　卫平将手中军司马的旌旗，猛地插在了高台之上，然后双手握持着汉剑，一刀斩断了身前的栏杆。
　　“我卫平，就在此处，决不后退一步！”
　　卫平愤怒的声音传向四方，回荡在长垣渡中，他亲从和门客将卫平的言语在汉军之中传播开来。
　　督战队手中明晃晃的兵刃就在后方，巨额的赏金在前方诱惑着汉军的军卒，长垣渡的汉军竟然在卫平的控制下暂时稳住了军阵。
　　浮桥上的援军正疾速赶来，一队接着一队的汉军步入了长垣渡，加入汉军的军阵之中。
　　汉军的军阵正在迅速的稳固，而吕布带领的黄巾军骑兵也没有刚开始势如破竹的气势。
　　虽然在吕布带领下，黄巾军骑兵又接连击破了三处军阵，但汉军明显反应了过来。
　　而且之前被黄巾军驱逐的汉军骑兵也再度纠缠了上来，虽然威胁不大，但两者相加还是抑制住了黄巾军骑兵的冲势。
　　而北岸的黄巾军却似乎已经黔驴技穷…

第二百零九章：汾水之战（四）
　　长垣渡外，黄巾军大阵之中，隆隆的战鼓之声一刻也没有停息。
　　许安骑乘着枣红马，静静的肃立在高台之下。
　　朔风吹袭，高台四周无数旌旗在劲风的鼓荡之下猎猎作响，也吹起了许安身上土黄色的战袍，露出了内里雕刻着虎纹的赤炼铠甲。
　　“呜————”
　　低沉而苍凉的号角声在高台之下响起，凌乱的马蹄声在许安的身后响起，一面面书写着“天下大吉”的旌旗相继竖起。
　　许安从亲从骑士的手中接过了马槊，就在许安的身后，一百余名全副武装的具装重骑也已是整装待发，他们的所有人的视线都集中在了许安的身上。
　　天空中那厚重的云层被呼啸而过的狂风，吹袭的裂开了一道细缝。
　　一缕阳光穿破云层洒落而下，裂缝慢慢变大，变得细长，金黄的阳光洒落在了许安的身前，狭长的光影好似神话之中那不可逾越的天堑一般。
　　许安抬起头，遥望远处的长垣渡。
　　那里有无数的军卒在搏杀，那里有无数的将校在奋战，那里有无数的小民在挣扎。
　　土黄色的大纛旗在风中招展。
　　许安轻轻一挟马腹，胯下的枣红马打了个沉重的响鼻，喷出一股白气，发出了呼呼的响声。
　　战马迈动四蹄，缓步向前，清越的马蹄声回响在许安的耳畔。
　　大纛旗向前，许安的身后，那一百余名具装重骑也是纷纷催动，他们紧紧的跟随在许安的身后，驱策着战马缓步向前。
　　高大的枣红马带着许安缓缓踏入了那道金黄色的天堑之中。
　　紧跟在许安身后的徐大看着许安的背影微微有些愣神，耀目的阳光洒落在许安的衣袍之上，好似给许安披上了一件金黄色的战袍一般，凛然犹如天神。
　　“呜————”
　　连绵不绝的号角声在黄巾军的大阵之中响起，大纛旗所至之处，沿路黄巾军的军阵皆是犹如波开浪裂一般让开了一条宽广的道路。
　　两侧的黄巾军军阵皆是一齐吹响了他们的号角声，向着他们的大贤良师送上自己的致意。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　苍凉的号角声在许安两侧的军阵之中不断响起，无数的黄巾军军卒高高举起手中的兵刃，向着他们的大贤良师欢呼。
　　拨云见日，厚重的云层正开始散开，无数道金光从云层洒落而下。
　　那金黄的阳光照在黄巾军一干具装重骑的铁甲之上，森冷的幽光从他们的身上的铁甲中映照而出，冰冷的肃杀气息从具装重骑的骑阵之中蔓延开来。
　　许安跃马持戟，跃马在前，他的眼中，长垣渡高台上那面红色的旌旗正在越来越大。
　　长垣渡中的高台之上，卫平也看到了许安那面土黄色的大纛旗，还有那上百名身着玄甲，高举着黄天战旗的具装重骑。
　　……
　　长垣渡外，两军的军卒正在血潭之中拼死搏杀，赤黄两色的浪潮纠葛在一起。
　　每分每秒都有大量的军卒倒伏在军阵之间，重伤之人临死的哀嚎声，将校大声的呵斥声，军卒间愤怒的叫骂声，惊慌失措的哭喊声，各式各样的声响都交汇在一起，构成了一幅人间炼狱般可怖的景象。
　　两军的军阵之间，倒伏着无数军卒的尸首，汩汩的鲜血流出，在地上汪成了一个个血潭，空气之中充斥着的尽是难闻的血腥味。
　　汉军阵前，一名汉军的屯长颇为悍勇，他双手握持着长戟，带着数名亲卫伫立在军阵的最前方。
　　前阵黄巾军的数次冲击，都被他带着亲从尽数阻截了下来，他的身前倒伏着十数名黄巾军军卒的尸首。
　　“咴————”
　　黄巾军的阵后，突然传来一声激鸣的马嘶声。
　　紧接着一面高大的土黄色大纛旗出现在了那汉军屯长的眼眸之中。
　　沉重的马蹄叩击在大地之上，四蹄翻动，发出了犹如雷鸣般的闷响声。
　　站在汉军前阵的汉军军卒，甚至都有几分站立不稳的错觉，眼前黄巾军的军卒正如潮水一般后退。
　　滚滚的烟尘从黄巾军的军阵后方浮现，卷起了漫天的沙尘。
　　沙尘之中，那道道高耸着的“天下大吉”的旌旗更是恍如遮天蔽日一般。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　黄巾军阵中，巨大的黄天战鼓旁，六名太平道的符祝正环绕着黄天战鼓缓缓走动，行走之间，都似有神韵一般。
　　他们手持着雕刻着花纹的鼓槌，在巨大的黄天战鼓旁诵唱着经文。
　　中央两名符祝正猛烈的敲击着黄天战鼓，他们挥动鼓槌，猛烈的敲击着鼓面。
　　“呜————”
　　黄巾军的力士吹响了号角，前阵的黄巾军犹如落潮一般，向后迅速退去，位于的前阵的汉军眼前顿时一阵豁然开朗。
　　只是还没来得及让他们明白发生了什么，黄巾军的军阵已经向着左右两侧分开了一条颇为宽广的道路。
　　“具装重骑！！！”
　　位于前阵的那名汉军屯长看到眼前的景象时，心脏都几乎停止了跳动。
　　冰冷的寒意在旷野上弥漫开来，凌厉的杀意透阵而出向着前阵的汉军的汉军席卷而去，恐惧顷刻间充满了一众汉军军卒的胸腔。
　　“呼嗤嗤——”
　　黄巾军的骑阵之中充斥着战马粗重的响鼻声，众人并非没有听过战马的声响，但这一次，在前阵一众汉军的耳中听起来却是格外沉重。
　　许安策马缰绳，身下枣红马晃了晃头颅，甩开四蹄，徐徐加速。
　　身后一众具装重骑俱是驱动座下的战马，骑阵之中所有的战马皆是埋下了头颅，开始奔驰，一队接着一队的重骑跟随着许安的步伐，向前迈进。
　　战场之上百马奔腾，无数马蹄声交织在一起，比起那暴涨的河水甚至更为响亮。
　　黄巾军骑阵之中，那无数“天下大吉”的旌旗也随着战马的加速和奔驰发出了猎猎的响声。
　　“万胜！！！”
　　怒吼声从无数黄巾军具装重骑的喉咙中迸发出来，砸落在前阵一众汉军军卒的身躯之上。
　　“不能退，不能退，退后就是死！稳住军阵！稳住！”
　　位于前阵的那名汉军的屯长声嘶力竭的怒吼着，他知道面对具装重骑的冲锋，只有紧密严整的军阵才能抵挡。

第二百一十章：汾水之战（五）
　　大部分的人也都知道面对的骑兵的冲阵，原地结阵防御才是最好，最正确的选择。
　　但真正面对骑兵的冲阵，几乎没有人不会感到畏惧。
　　直面着那马背之上骑士手中锐利的骑枪，兵刃，万马奔腾，高大的战马迎面踏来，那样的威势如何不使人惊惧。
　　胆小之人只怕早已是心胆俱寒，战战兢兢，纵使是勇武之人，亦会心中戚戚，有所畏惧。
　　而且此刻前阵的汉军面对这些骑兵，更是人马具备重甲的具装甲骑！
　　往日里黄巾军的传言，更是让一众汉军惊惧不已。
　　传言之中黄巾军中现任的大贤良师许安乃是太行山中妖魔的化身，葵城一战，更是阵斩了钱塘候朱儁。
　　要知道朱儁此前可是汉军之中，犹如军神一般的人物，就这样在葵城被许安正面击败，战死沙场。
　　那些离奇的传言，还有种种的事迹，已经让许安成为了汉军心中犹如鬼神一般可怖的人物了。
　　本来前阵的汉军就是在卫平的强压和金钱的诱惑之下，勉强坚持了下来。
　　汉军屯长的嘶吼声并没有收到什么效果。
　　恐惧充斥在他们的胸腔，苦战多时，他们早已是心身俱疲，此时又有具装重骑冲阵，更是雪上加霜。
　　黄巾军具装甲骑那排山倒海一般无敌的雄姿，彻底摧垮了前阵汉军最后一丝抵抗的意志。
　　“咻————”
　　在隆隆的马蹄声中，尖锐的哨音冲霄而起！
　　紧接着黄巾军的军阵无数哨音也是应声而响，一时间哨音此起彼伏在黄巾军中传扬。
　　“全军突击！！！”
　　黄巾军的将校声嘶力竭的大声呼喊着，一众黄巾军的步卒，尽皆甩开步子，向前冲锋而来。
　　具装甲骑的骑阵之中，那一支支扛在肩膀上的的枪矛已经被阵中的骑士平压下来，锐利的枪矛直指汉军的前阵那些惊恐的汉军军卒。
　　锋利地枪矛上，闪烁着幽冷的寒芒，一支支枪矛排列在一起，犹如移动的钢铁密林一般。
　　汉军前阵最前方的军卒，再也承受不住这种无形压力，他们惊慌失措的丢下了手中的枪矛，向后方奔逃而去。
　　无数面土黄色的旌旗在空中鼓动，许安带领着全副武装的具装甲骑，犹如一道排山倒海的巨浪迎面袭去。
　　许安座下的枣红马已经将速度提至巅峰，颠簸的马背上，许安持槊向前，做好了冲击前的最后的准备。
　　枣红马发出粗重的喘息声，清楚的出现了许安的耳畔，背负着如此沉重的负担冲锋，对它来说也是极为吃力。
　　“万胜！！！”
　　响彻云霄的呐喊声从黄巾军的骑阵之中传出，徐大也带着一众亲卫亲兵将许安护在了身后。
　　他们的职责就是在冲击之时，为许安扫清所有的阻碍，哪怕是以生命为代价。
　　“呼！呼！”
　　具装重骑的骑阵中，无数短斧飞出，汉军好不容易再度聚集起来的薄弱防线，也在此时尽皆土崩瓦解。
　　失去了军阵的保护，钢铁的洪流无比狂暴的冲入了一众汉军军卒之中。
　　马蹄乱滚，黄巾军铁骑沿路所过，无论将校甲士皆是披靡，无论车骑步卒皆只有败亡一途。
　　血肉之躯如何又如何能敌得过锋利的兵刃和钢铁铸成的甲胄。
　　枪矛飞舞，刀光潜浮，黄巾军的具装重骑刚刚冲入汉军的阵中，霎时间便带起了一阵腥风血雨。
　　汉军阵中的军卒犹如被秋风席卷而起的落叶一般，随着黄巾军具装重骑收割而过的地方，散落了一地。
　　许安带领的具装甲骑直接将汉军撞得人仰马翻、溃不成军。
　　战场之上四处都充斥着绝望的哭号声，呼救求助声，还有临死之人凄厉而绝望的嘶吼声。
　　许安带领的具装甲骑不仅击溃了前阵的汉军，也击溃了卫平最后的一丝希望。
　　长垣渡内的高台之上，卫平晃了晃身子，差点倒在地上。
　　卫平双目赤红，状若癫狂：“为什么，为什么！再给我半刻钟！只要半刻钟！”
　　“局势已经不可挽回，请让我等护卫主公离开险境。”
　　卫平身旁一名亲卫甲士眼见汉军的军阵已经彻底崩溃，上前一步对着卫平急切的说道。
　　“走？”
　　卫平倚靠在栏杆上，撑住了身躯，冷声笑道。
　　“我说过了，河东卫氏的子弟没有懦夫，你们想走就走吧。”
　　“主公……”
　　几名在高台之上的门客还有亲从还想再劝。
　　但卫平立刻举手制止了他们的劝说。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，我说过，我卫平就在此处，决不后退一步，那就绝不会后退一步。”
　　长垣渡中，汉军的战鼓声断断续续，黄巾军的具装重骑在汉军的阵中反复冲杀。
　　前阵汉军的崩溃也影响着左右两阵的汉军，一个又一个汉军的军阵失去了组织，已经没有什么再能阻止汉军的溃败，兵败如山倒，长垣渡的汉军已经彻底的崩溃了。
　　潮水般的溃兵向后蜂拥而来，什么军阵，什么将校，什么军纪，都无法再阻止他们向后逃去。
　　卫平紧紧的握着手中的汉剑，汉军的溃兵从高台下拥挤着向后逃窜而去，眼前是彷佛无穷无尽一般，密密麻麻的黄色旌旗。
　　败局已经无法挽回，他身为此战的主官，又如何能脱得了干系。
　　他从袁滂的手中讨来了先锋一职，若是这样败退回去，别说会不会被军法处置，单说他是河东卫氏出身，他就必须要死在长垣渡。
　　只有卫平战死，才能保留卫氏的脸面。
　　与其回去遭受军法，不如战死沙场，还能换回一个好一些的名声。
　　四周的喧嚣声、厮杀声，尽皆传入卫平的耳中，眼前那汹涌的黄潮正在漫卷而来。
　　……
　　汾水南岸
　　袁滂站在高台之上，面色肃穆的看着长垣渡口的情势。
　　高台之下背负着令旗、负羽的军卒来回走动，将各处的军情送往袁滂所在的高台。
　　但送来的消息，却是一条比一条对汉军不利。
　　“我军在无名河滩登陆的先锋部曲伤亡惨重，军司马张续阵亡……”
　　袁滂面色铁青，正待言语时。
　　便听到河对岸骤然爆发出一阵呼喊声。
　　袁滂急回头看去，只见长垣渡外尽是那黄色的旌旗，渡口处的河滩上，挤满了身穿红衣的汉军军卒。

第二百一十一章：溃不成军
　　汾水北岸，长垣渡。
　　大量溃败的汉军军卒在河滩上拥挤在一起，此时的长垣渡早已乱成了一锅热粥。
　　你挤着我，我挤着你，不时有倒霉的军卒被挤落入汹涌的汾水之中。
　　黄巾军步卒的军阵正在推进，而黄巾军的骑兵正在肆意的屠戮着那些脚步缓慢的汉军。
　　溃不成军的汉军军卒疯了似的想要逃离，他们蜂拥而来，向着停靠在岸边水师的楼船攀登而去。
　　水师的楼船装载的人越来越多，甲板上明明已经挤满了军卒，但岸边还是不断有想要登船的军卒。
　　渡口的浮桥上挤满了想要过桥的军卒，他们蜂拥而上想要争抢渡河的机会，没有将校，没有主官来制止、来约束、来指挥他们的行动。
　　长垣渡的汉军已经彻底的溃不成军了，完全失去了建制，大量的军卒惊慌失措的拥挤在渡口。
　　甚至有军兵拔出了兵刃，砍杀着和他争抢浮桥的军卒。
　　生死关头，军营之中的袍泽之情早已被他们抛在了脑后。
　　河岸上，渡桥旁皆是一片殷红，四处流淌的血水染红了整个河边的水面，一具具面色狰狞的浮尸出现在汾水之上。
　　越来越多人挤上了浮桥，但过渡所用的浮桥，它所能承载的重量毕竟是有限的。
　　浮桥的吃水线越来越高，众人也发现了这恐怖的情况，但没有人愿意离开浮桥。
　　没有登上浮桥的人想要沿着浮桥逃回南岸，身后黄巾军的喊杀声正越来越大，死亡的危险正在临近。
　　这些溃兵早已失去了抵抗的想法，受到惊吓后，这些失魂落魄的溃兵更是不顾一切地往浮桥处涌去！
　　浮桥旁，此时早已是一番修罗场一般的景象了，在那些还活着的人脚下是无数被踩出青白脏器的几乎被践踏成不成人样的尸首。
　　汾河的河水早已带上了殷红之色，在死亡中挣扎的人们再次变成了兽类，每一个人只知道往前挤，往河水里挤，往浮桥上挤，往水师的楼船上挤去。
　　在众人的惊呼声中，那三道由辅兵们辛苦搭建出来的浮桥，拥挤在上面的军卒越来越多。
　　浮桥终于是不堪重负，组成浮桥的舟船倾斜着翻下，上面的人群被带着如同下饺子一般，纷纷掉入了冰冷的河水中，而那搭建浮桥的舟船就此沉入了汾水之中。
　　汾水汹涌的水面上浪头拍打而来，很多想要通过浮桥渡河至南岸的军卒，就那么跟着浮桥一起沉下，被那冰冷的河水一激、被浪头一打，就永远的消失在了汹涌的河水之中。
　　长垣渡的四周都充斥着汉军绝望的哭嚎声，死亡的阴霾笼罩在每一个人的头顶。
　　汉军水师的楼船也顾不得河岸边的那些溃兵，要是更多的溃兵继续涌上船来，他们自己恐怕也无法走脱了。
　　他们举起兵刃，阻挡住了想要继续登船的溃兵，拔起了船锚张开船帆，向着南岸的方向驶去。
　　长垣渡外黄巾军中那此起彼伏的尖锐哨音犹如催命的信号，那一道道土黄色的旗帜就像是九幽地府之中招魂的灵旗。
　　许安胯骑着枣红马，停驻在长垣渡汉军搭建的高台之上，冷眼看着河岸边那些抢渡的汉军溃兵。
　　身旁无数黄旗疾驰而过，大队大队的黄巾军步卒从许安所在的高台之下冲锋向前。
　　鲜血几乎侵透了许安的衣袍，冲阵之时那振聋发聩的厮杀呐喊声，还未在许安耳边消散。
　　拨云见日，金黄的阳光洒在平原之上，许安抬头看向苍穹，握紧了手中的环首刀，也握住了汾水之战的胜利。
　　……
　　南岸，袁滂的脸色阴沉的可怕。
　　起码有三千多名汉军军卒永远的留在了北岸的长垣渡，而无名的河滩，汉军伤亡也有两千多人。
　　一战下来折损了近六千多名军卒，那可是他麾下六分之一军卒。
　　一条条军情送到了袁滂的手中，袁滂也慢慢了解了事情的原委，理清了失利的原因。
　　先是黄巾军疾风浪涛般的进攻，根本不惜军力和伤亡，一阵接着一阵，一部接着一部，轮番对汉军的先锋部曲发起进攻。
　　不过只是这样，汉军的先锋尚且能抵挡，但最后压垮汉军的却是黄巾军突如其来的骑兵，还有两部奇兵。
　　据无名河滩的逃亡回来的汉军的军卒回报，黄巾军中有数名骁将，他们分别带着大队的黄巾军骑兵从侧翼切入军阵之中。
　　这些骁将武艺皆是不凡，他们带领着那些悍勇的黄巾军骑兵从侧翼切入了汉军的军阵。
　　随后那些装备着重甲，手持戟戈的黄天使者策应着这些骑兵冲阵，也从黄巾军的军阵后方突然杀出，打了前阵汉军一个措手不及。
　　汉军虽然有锐士存在，但双拳难敌四手，汉军依旧节节败退。
　　军司马张续更是被黄巾军骑兵的主将徐晃一斧斩于马下，张勋的身死引起的连锁反应彻底让汉军陷入了崩溃。
　　而长垣渡传来的消息更是让袁滂脸色越发的阴沉了起来，逃亡归来的军卒言说，有一名手持长戟，身穿盆领铁铠的黄巾军战将带着黄巾军的骑兵轻易的击破了汉军的右阵。
　　而最后导致汉军彻底溃败的，则是因为黄巾军的大贤良师许安，亲率具装重骑冲阵。
　　六千多名军卒死伤，军司马卫平、张续战死，汉军之中各级的将校死伤也是颇为惨重，这一切犹如一座大山一般压在袁滂的肩上。
　　黄巾军的具装重骑，袁滂在展开攻势之前就有过了解，当时葵城之战后，张温就详细了的了解过葵城之战的经过。
　　孙坚等人还将葵城之战战败的原因都排列了出来，汉军众将也都传阅了一遍，其中一条就是详细述说许安编练的具装重骑。
　　此番袁滂带来的三河骑士，其中有三百余骑，就是同样装备了甲骑具装的重骑兵。
　　只是三河骑兵珍贵，袁滂并没有将其投入第一部攻击的序列，只是派出了轻骑兵护卫渡口两翼。
　　但那些轻骑兵并没有起到护卫的作用，相反被黄巾军的骑兵轻而易举的便驱逐了。
　　那些骑兵全都言说黄巾军的战将骁勇异常，难以匹敌。
　　袁滂眉头微皱，黄巾军的战力明显比葵城之时又强大了数分，原来骑兵的短板似乎得到了极大的加强。
　　那几名好似凭空冒出的黄巾军骑将，让袁滂有了一些不好的预感。

第二百一十二章：入其彀中
　　汉军鸣金收兵，将溃败下来的军卒重新整编。
　　汾水之战以汉军的失败而告终，汉军的营垒之中，充斥的是令人窒息的沉闷，再不复几日前
　　汾水南岸汉军营垒，袁滂所在的中军大帐中，没有噪杂的人声，只有炭火盆中木炭燃烧所发出的噼噼啪啪地作响声。
　　袁滂坐在案桌边一言不发，面无表情的望着炭火盆中一块燃烧将尽的木炭。
　　渡河首战的失利让袁滂心中忐忑不安，虽然在汾水一线，可以渡河的地点颇多，黄巾军兵少，如果分兵从其余几处地方渡河也是可行。
　　但是黄巾军新胜此时正是气势如虹，而且现在黄巾军所展现出的实力，远比袁滂之前所了解的实力更为强劲。
　　要想击败许安统领的黄巾军，似乎远比袁滂想象中的要困难的多。
　　袁滂后续的行动果然被阎忠算计的八九不离十。
　　遭受了雷霆打击的汉军果然停止了继续进军，袁滂因为汾水一战的损兵折将，甚至在军中的威信也受到了一些影响。
　　汾水之战还影响着河东卫氏，军司马卫平，还有为数不少的卫氏子弟都死在了长垣渡。
　　长垣渡一战，多是河东郡豪强的私兵组成的部曲，折损大半，自然是让这些河东郡的豪强世家们一阵肉疼。
　　袁滂也知道，再想指使这些豪强世家的部曲，只怕是难以指挥。
　　他麾下的战力先是汾水之战战败去了六千，现在这些豪强世家阳奉阴违，只怕是又去了三四千千有余。
　　河东郡的郡兵只怕是再难以指挥了。
　　……
　　中平四年，三月十四日。
　　沉寂了已久的汉军终于有了动作。
　　王邑领兵七千，据守汾水南岸，袁滂领兵两万北上，向着绛邑城进军。
　　绛邑城位于汾水主流以东，浍河以北。
　　浍河是汾水支流，水量远远小于汾水，便于过渡的地方更多。
　　鹰狼卫的缇骑很快便将汉军的动作上报给了许安，之前许安看到长垣渡周遭的地形之时，就起了建造一座城寨的念头。
　　所以早在今年二月之时，他就快马传信给何曼，让何曼兴建营垒。
　　如今已经是过了十数日，营垒也算是初具规模，在探听到南岸汉军大致的规模后，许安留下了四千余名军卒，交给了何曼。
　　自己带着剩下的一万四千余人往东，拦截袁滂统领的汉军主力。
　　三月十八日。
　　袁滂带领汉军从浍河渡河，许安以吕布、徐晃两将为先锋截击袁滂统领的汉军主力。
　　但这一次黄巾军却没有再度得胜。
　　平原之上那些骁勇的三河骑士、还有善射的长水骑兵牢牢的护住了汉军的两翼。
　　袁滂此时已经有了准备，同样的计策和谋划对其已经起不了什么作用了。
　　汉军以步兵禁军为主力，三河、长水两部骑兵作为羽翼，连战连捷。
　　经过了三日的激战，虽然吕布、徐晃、宋宪、魏续等将皆是骁将，但依旧难敌那成群结队，训练有素的三河骑士和善射的长水胡骑。
　　黄巾军的骑兵在短短三日之内，伤亡了近三百余人。
　　这还只是游斗，并没有爆发大规模的骑兵的交锋。
　　就算有吕布等一干骁骑在，黄巾军还是伤亡惨重。
　　许安统领的黄巾军主力，逐渐被汉军的骑兵压缩在了绛邑城四周，不能移动。
　　时间在慢慢的流逝，许安心中的压力并没有随着消失，反而是越来越大。
　　三月二十五日，绛邑城外再度爆发遭遇战。
　　吕布带领仅剩的五十余名具装重骑，在许安的命令出城攻击三河骑兵的前锋。
　　当吕布刚刚取得一些战果之时，随后长水的胡骑便加入了战场，若不是盆领铁铠防护惊人，只怕吕布已经被胡骑当场射杀。
　　徐晃等将尽皆着也带着麾下的骑军加入战场，战斗愈演愈烈。
　　汉军的前锋部队和黄巾军的精锐部曲纠葛在了一起，陷入了鏖战。
　　直到后来步兵营的禁军也加入战斗，许安派遣黄天使者冲阵，竟然都没有冲开步兵营禁军的军阵，反而死伤了三十余名黄天使者，还有一百多名黄巾军的甲士。
　　这一仗也许安清楚的意识到，自己现在势力虽然看起来强大，但和强大的汉帝国相比，却依旧是相去甚远。
　　三河的骑兵，还有长水的胡骑，步兵的禁军，这些汉军的精锐战斗力简直强悍的可怕。
　　汉帝国此时是陷入了多线作战的困局之中，朝廷之中还有那些贪奢钱财的十常侍，兵力捉襟见肘。
　　广宗、下曲阳之时，许安虽然也遇到过这些汉帝国中央的禁军，但他不顾是作为战场中万众兵卒的一员，根本没有真正的接战过。
　　如今在绛邑城，和两校的禁军，还有那骁勇的三河骑士再度交手，却是顷刻间落入了下风。
　　……
　　朔风猎猎，绛邑城的城墙之上，无数黄旗招展，在寒风的吹袭下鼓动。
　　许安站在城墙的垛堞处，眺望着远处的那犹如火红枫林一般的汉军营垒。
　　此时已经是四月三日了，鹰卫的缇骑也带来了凉州一些听闻到的消息，凉州刺史耿禀似乎正在调集大军，准备进剿韩遂。
　　现在整个凉州汉帝国还控制的地区，都在紧锣密鼓的开始向着耿禀所在的地方集结。
　　绛邑城东部的翼城，早在七日前就被袁滂带领汉军攻下。
　　汾水南岸的汉军也在王邑的调动下，从冀亭等处登陆，随后合兵一举围住了驻扎在汾水北岸的何曼。
　　河东郡的天平，好似正向着汉军偏斜。
　　但就在这时，一名风尘仆仆的信使策马奔入了绛邑城，带来了北面的消息。
　　“禀报大贤良师。”
　　那信使满脸的兴奋，慷慨激昂的言语道。
　　“平阳城陷落，张燕将军正在带兵南下！”
　　许安先是一愣，随后不由得仰天大笑了起来。
　　僵持了一月多的平阳城终于陷落，黄巾军在北地的军队被彻底解放了出来。
　　看来汉军这次注定是损兵折将，却不会获得什么收获。
　　汾水以北皆入其彀中矣！
　　许安转头看向西方，历史的车轮正在缓缓转动，凉州最大的动荡即将发生。
　　汉帝国将会在这短短的一月之间，彻底的失去凉州的控制权。

第二百一十三章：傅燮
　　中平四年，四月初。
　　河东郡的战事陷入了胶着之中，而凉州韩遂等人西凉军的叛乱还未平息。
　　凉州的狄县又再度爆发了叛乱，汉阳人王国自称合众将军，攻略郡县，声势浩大。
　　随后韩遂和王国两人合兵一处，叛军声势更甚，筹谋向东进军。
　　这一切自然也传入了凉州刺史耿鄙的耳中。
　　自凉州刺史耿鄙上任后不久，他就开始征调凉州剩下的六郡兵马准备共同讨伐凉州叛军。
　　如今在耿鄙上眼中，他征调这些郡兵也算是厉马秣兵多时，所以面对韩遂、王国联军的进犯，耿鄙想的便是主动率军迎敌，击退韩遂联军的来犯，重新收复凉州丢失的领地。
　　信使带着凉州叛军的进犯的消息来到了耿鄙的府衙，又带着耿鄙召集凉州六郡军卒的消息踏出了府衙，凉州的汉军也应令开始向着耿鄙所在的冀县集结。
　　耿鄙准备出兵的消息如同一股飓风一般席卷了整个冀县，乃至整个凉州。
　　新任汉阳郡的太守傅燮（xiè），听到耿鄙要主动攻击韩遂、王国联军，直接丢下了其他所有的公务，只带了数名亲从，焦急的去面见耿鄙。
　　傅燮曾经也领兵出征，黄巾之乱时就被拜为护军司马，随左中郎将皇甫嵩出征。
　　在兖州东郡仓亭交战，大破黄巾军，汉军斩首七千余级。
　　傅燮所部生擒黄巾军渠帅卜巳、张伯、梁仲宁三人，位居首功。
　　凉州叛军势力越发壮大，甚至皇甫嵩也未能击败叛军，司徒崔烈在朝廷会议上提出放弃凉州的建议，就是傅燮站出来厉声说道：“将司徒斩首，天下才会安定！”
　　在朝堂之上据理力争，向刘宏阐述了凉州作为天下要冲，国家藩卫的重要性，才使得刘宏最终决定不放弃凉州。
　　但傅燮为人正直，而且性格尤为刚烈，与十常侍关系十分恶劣。
　　按理来说傅燮的战功足以封侯，但当时中常侍赵忠派人前去示好，却被其严词拒绝。
　　“遇与不遇，命也；有功不论，时也。傅燮岂求私赏哉！”
　　傅燮的举动，更是使得十常侍等人对其愈加的愤恨，最后将傅燮外调出京，迁为凉州汉阳郡太守。
　　傅燮到任后，为官清正，善于体恤百姓，政务清明。
　　甚至于很多原本叛乱的羌人都被他感动，纷纷前来汉阳郡请求归降，傅燮又在城外广开屯田，列置了足足四十多个营地。
　　而且傅燮就任汉阳郡太守时，也将一部分的心思放在了凉州的叛军一事上。
　　耿鄙为人刚愎自用，程球为人贪婪奸诈，为凉州士人所不容，但耿鄙却对极为重用信任程球，并委任其担任凉州治中从事。
　　所以耿鄙和凉州这些世家豪强的关系并不是太好，凉州的世家对耿鄙的命令多是阳奉阴违，不尽心尽力。
　　耿鄙之前上任，命令各地征募勇士，增强郡兵战力，凉州六郡征募的新兵，多是在凉州世家豪强帮助下征募的。
　　实际上凉州六郡的郡兵，几乎处于这些世家豪强的掌控。
　　但耿鄙却因为程球一事和凉州的这些世家豪强交恶。
　　前任汉军郡太守盖勋就是见到了耿鄙荒唐行径，刚愎自用，又和凉州世家豪强交恶，所以断定耿鄙定然不敌韩遂，出征必败。
　　盖勋不愿与耿鄙为伍，便弃官回家。
　　傅燮上任后也发现了端倪，他对耿鄙做事的方针虽然多次谏言，但全部都被耿鄙都当作了耳旁风，片言不取。
　　现在耿鄙和凉州一众世家豪强的关系几乎处于水深火热之中，汉军本就兵力处于弱势，唯一依靠的就是那些根深蒂固的豪强世家，精兵强将。
　　但耿鄙现在无疑是自断一臂，不说这些世家豪强会不会尽心尽力，傅燮甚至都怀疑，这些豪强世家甚至可能会倒戈一击。
　　而且现在王国又在狄县再度反叛，叛军的军力再度得到了增强，此消彼长，以弱击强如何能胜？
　　如此形势，耿鄙主动出击，无疑是自寻死路。
　　耿鄙的死活傅燮可以不在乎，但他在乎的是耿鄙若是带领汉帝国在凉州最后的军队出击战败，整个凉州将会彻底落入叛军的手中，再无半分抵抗之力。
　　如今河东郡战事危急，上党郡已入贼手，北地匈奴蠢蠢欲动，他傅燮必须为国家保下凉州。
　　傅燮一路急行，终于是赶到了冀县，此时的冀县已是一片肃杀之气，六郡的汉军因为耿鄙的召集正在向着冀县集结。
　　纵使这些世家豪强心中并不愿意，但耿鄙的凉州刺史却是天子亲封，是汉帝国的在凉州的象征，那些世家豪强也不敢公然忤逆耿鄙的命令。
　　傅燮一路纵马飞奔到冀县的府衙前，刚拴好战马，就看了程球走出了冀县的府衙。
　　傅燮勃然大怒，快步走上前去，一把攥住了程球的衣领，怒骂道：“匹夫！”
　　程球一开始根本没有看到府衙外的傅燮，此时突然被人抓住衣领提起，被吓得浑身一颤。
　　府衙外守卫的兵丁，见到来人是傅燮也是不敢上前劝阻。
　　毕竟这两位，一位是治中从事，一位是汉阳郡的郡守，他们这些看门的军卒如何敢干预。
　　傅燮看着程球的脸，心中只觉恶心异常，这程球为人甚是奸猾，除了擅长阿谀奉承，更无半点的本事。
　　“如今敌强我弱，你怎么敢蛊惑使君出兵。”傅燮恨声道，“若是兵败，整个凉州都将入贼手，如此后果，你可曾想过。”
　　此时程球也回过了神来，见到是傅燮而不是什么刺客歹徒，也不再惊慌。
　　当下程球冷声说道：“我道是谁，原来汉阳郡太守，傅燮傅南容。”
　　“使君门前，傅南容你怎么敢如此放肆，还不快放开！”
　　傅燮面色几度变化，但最终还是松开了手，要是在此处打了程球，引起了骚动，只怕是连耿鄙的面都见不到了。
　　“我原本以为你不过是个奸诈小人，但没想到你还是个蠢材。”
　　傅燮怒视着程球，不屑的冷哼了一声，带着两名亲随从程球的身旁走过。
　　程球看着傅燮远去，面带冷笑。
　　在他看来，傅燮不过是为人耸听罢了，韩遂、王国两人虽然号称十数万之众，声势浩大，但不过一群乌合之众，麾下的战兵不过只有五六万人。
　　那韩遂手下也就羌骑和原来的那些汉军军卒可以堪用，王国手下不过是一群暴民，又能有什么战力。
　　之前能一路入侵到三辅不过是汉军没有反应过来，后面不是被张温轻而易举的击败了吗？
　　虽然周慎，董卓追击失败，但也是他们两人大意，现在凉州六郡，征募来的郡兵足有四万多军卒，还有不少羌骑在旁协助，攻破王国、韩遂的叛军，不过是易如反掌。
　　到时候他程球凭借着平定凉州的军功，再加上这么久以来积攒下的余财打通关节，就算封侯也不意外。
　　想到此处，程球整了整有些褶皱的衣服，缓步走出了府衙。
　　……
　　耿鄙本就刚愎自用，心中已有了定计，又怎么可能会被傅燮三言两语给说服。
　　傅燮更是怒不可遏，最后两人争执了起来，傅燮将马鞭丢在堂中，大骂耿鄙竖子，言说其不足与谋，愤然拂袖而去。
　　傅燮虽然回到郡守府后立刻就上书洛阳，但书信传递毕竟需要传递时间。
　　最终还是没有任何事物能阻止耿鄙征召军队。
　　傅燮虽然不想应命，但耿鄙乃是天子亲命的凉州刺史，傅燮也只能应召派遣了麾下的军卒。
　　中平四年，四月中旬。
　　耿鄙率领大军抵达陇西郡狄道县，和韩遂、王国联军对峙遥遥对峙，在狄道县东扎下了军营。
　　汉军的前锋骑兵轻而易举的便驱逐了韩遂、王国联军的斥候，更是使得耿鄙志得意满。
　　只是他不知道的是，军中将校还有凉州一众豪强世家对他的耐心也已经到达了极限。
　　陇西郡太守李参端坐在军帐之中，一想到今日上午发生的事，他简直是怒不可遏。
　　营垒外，一阵脚步声传来，厚重的营帘被掀起。
　　一名穿着深衣的中年男子走入了军帐，李参看到来人，立马站起身走上前去。
　　李参面有愠色，言道：“伯盈，你我相识许久，我也不和你说无关紧要之事，今日那程球多次刁难你我二人，大战在即连粮草都敢克扣。”
　　“盖元固说的没错，竖子不足为谋，韩遂、王国叛军势大，耿鄙离心离德，如何能胜，不如反了他娘的，取了程球和耿鄙两个狗贼的首级。”
　　黄衍眉毛一挑，他虽然也怨恨程球，但是也没有起兵造反的想法。
　　但黄衍也清楚，此时若是他说一个不字，军帐外那一干军卒顷刻间便会将他斩成肉泥。
　　黄衍脸上面色变幻数次，终于是狠下了心来。
　　“我们二人多年好友，君今日举大事，焉有不从之理！”
　　……
　　陇西郡太守李相如反叛，酒泉太守黄衍率军先杀程球，再杀耿鄙，汉军哗然而散。
　　随后李相如，黄衍，军司马马腾等人皆领兵归顺韩遂，韩遂、王国联军声威更甚，兵锋直指汉军控制的六郡。
　　失去了汉军的庇护，耿鄙身死，早就不满的凉州世家豪强皆是转为支持韩遂，凉州六郡几乎是望风而降。
　　等到傅燮收到消息的时候，韩遂、王国联军离汉阳郡的郡治冀县只有五十余里的路程了。
　　有官吏劝傅燮弃城逃走，被傅燮严词拒绝，言说自己身为太守，有守土之责，怎能弃城而逃。
　　凉州叛军将冀县重重围住，而冀县的城中，却只有八百余名郡兵。
　　其余的郡兵，还有原本归附于傅燮的那些羌人，都被耿鄙征召而去了。
　　……
　　傅燮身穿玄甲，站在冀县的城墙之上，他的将旗就树立在他的身后。
　　让傅燮不解的是，城外的叛军围住冀县已经有两日了，但却没有发起进攻。
　　冀县如今兵微将寡，如果叛军发起进攻，一战可下，他们没有任何理由一直驻足不前。
　　就在傅燮疑惑之时，突然城外叛军的营垒中一阵骚动，随后大队的骑兵从叛军的营垒中奔出，约有三四千骑的规模。
　　傅燮面色肃穆，他握紧了挎在腰间的汉剑，冀县城头的号角声也同时响起。
　　但出乎傅燮意料的是，这些叛军却在城外的不远处停住了，然后三四千余名骑兵，一起跪伏在了地上。
　　一名手持着符节的羌族骑兵，和一名汉骑紧接着走到了城门附近，那汉骑正是原来酒泉太守黄衍。
　　羌人请求傅燮放弃抵抗出城，并发誓愿意保证傅燮平安返回家乡北地郡。
　　傅燮是北地郡灵州人，出身于凉州的傅氏。
　　求情的这些人，正是北地郡的羌人，傅燮对他们有恩德，他们此番过来就是为了报恩，还有的骑兵原本汉阳郡派出的那些归附在傅燮城外的羌人部曲。
　　傅燮环视着城墙上的一众军卒，他从他们的眼中看到了对生的渴求。
　　傅干是傅燮的儿子，他虽然只有十三岁，但他也拿起了兵刃，披上了盔甲，跟着他的父亲一同站上了城墙。
　　他听到外面匈奴人请求傅燮放弃抵抗，但知父莫若子，他也知道自己的父亲性格刚烈，重视名节，恐怕不会接纳羌人的建议。
　　傅干沉思良久，还是决定劝说自己的父亲，言道：“国家昏乱，遂令大人不容于朝。今天下已叛，而兵不足自守，乡里羌胡先被恩德，欲令郡而归，愿必许之。徐至乡里，率厉义徒，见有道而辅之，以济天下……”
　　不待傅干说完，傅燮就打断了他的言语，慨然而叹道：
　　“别成（傅干的小字），你可知我今天必须死在这里吗？正所谓‘圣达节，次守节’，且殷纣之暴，伯夷不食周粟而死，仲尼称其贤。今朝廷不甚殷纣，吾德亦岂绝伯夷？”
　　“世乱不能养浩然之志，食禄又欲避其难乎？吾行何之，必死如此，别成，我知道你自幼聪慧，日后必然能成大事……”
　　此时的傅干已经哽咽不能再言语，傅燮身旁的亲卫也是纷纷偏过头去，他们受傅燮恩惠多年，他们知道自己的主公已经是心存死志。
　　中平四年，四月，傅燮领兵出城，力战而亡。
　　至此，凉州全境沦陷，汉帝国彻底失去对凉州的控制。

第二百一十四章：一语成谶
　　“退兵了！退兵了！！！”
　　一名身穿玄衣的鹰狼卫缇骑挥舞着手中的印信，奔驰在绛邑城的街头。
　　随着鹰狼卫缇骑的大喊声，汉军的退兵的消息如同龙卷风一般，顷刻间便席卷了全城。
　　绛邑城外的汉军正有条不紊的向后撤离，汉军的营寨已经空置了有一大半了，近半数的汉军已经踏上了南归的道路。
　　连已经被汉军重新攻占了的翼城，也被汉军放弃了。
　　汉军的主力将要撤离，翼城位于王屋山周边，绛邑的东面，从现在黄巾还有汉军占据的领土来看。
　　汉军也必须得放弃翼城，汉军目前的控制的地方，翼城只不过是一座敌后的孤城，现在汉军主力退却，若是黄巾军进攻翼城，一旦翼城完成合围，汉军鞭长莫及。
　　而且翼城也不是什么城坚池固的大城，就更加难以防守了。
　　许安依靠在城楼的栏杆之上，阎忠、徐晃、吕布等人分别列于许安的旁侧。
　　“明公不愧是承载天命之人，明见万里，智算若神也。”阎忠看着汉军撤离，又想起前几日鹰狼卫缇骑传来的凉州军报，不由的感叹道。
　　吕布、高顺等人此时看向许安的眼神中，也带上了一丝敬畏。
　　如果说吕布、高顺等人归顺，只不过是情势之举，在汉军中不得重用，但此时他们的心中对归附在许安麾下，没有什么太多抵触了。
　　昔日所听闻的鬼神之说，就活生生的出现在了他们的眼前，由不得他们不相信。
　　之前汉军逼迫绛邑，许安没有主动出击，而是依托绛邑步步为营，坚守城池，拖延时间。
　　并且言说凉州的僵局很快就要被打破，汉军将会凉州之战一败涂地，凉州刺史耿鄙都会死在乱军之中，汉帝国将彻底失去对凉州的统治。
　　当初许安这么说的时候，吕布、高顺等人自然心有疑虑，但是许安一直一副信誓旦旦的模样，甚至将预测的事传遍全军。
　　如今鹰狼卫缇骑的军报传来，加上汉军撤军，更是印证了许安一语成谶。
　　绛邑城中，上万黄巾军，皆是高举着兵刃，高声的赞颂着许安的谶语，他们高呼着“天下大吉”向着他们的大贤良师尽情欢呼着，庆祝着汉军的退兵。
　　“万胜！！！”
　　军营之中，无数黄巾军的军卒都走出了军帐，他们拥抱在一起，高声的欢呼着。
　　杨木站在原地，四周的黄金甲军卒皆是高声呐喊，他却是愣愣的看着绛邑城楼上，那杆土黄色的大纛旗，眼中流露出了敬畏神色。
　　他虽然加入了太平道中，但实际上，他之前却也是将信将疑，直到今日，许安谶语成真，他才真正的相信这个时间有鬼神，而许安就是黄天在人间的化身。
　　不然为何能一语成谶，连战连捷？
　　他们的大贤良师，乃是天命之人，黄天之化身！
　　吕布又联想起了之前，他刚刚归附之时和许安有过一段简单的交谈。
　　许安要派遣鹰狼卫的缇骑去上郡去接他们几人的家眷，交谈之时，吕布发现许安甚至都知道自己的妻子姓严。
　　当时吕布只是略有些疑虑，但没有深想，如今看来，许安好似真有不凡不之处。
　　吕布思索着这一月多来的经历，他想起了许安身旁的人对许安的态度，想起了那些军卒谈论到许安时面上的神情，吕布也不由得动容了起来。
　　脚步声传来，打断了吕布的思绪。
　　吕布偏头看去，只见一名衣袍上用金线绣着鹰狼，面色阴鸷的短髯中年男子带着两名鹰狼卫的百户走上了城楼。
　　“刘辟拜见主公。”
　　刘辟恭敬的向着许安做了一辑，也看到了许安身旁吕布一行人，刘辟微微皱眉但没有言语。
　　许安见刘辟已经赶到，偏头向吕布等人介绍道：“这位是我太平道，鹰狼卫的指挥使刘辟，这几日传递凉州军情来的，便是他麾下的缇骑。”
　　“见过刘指挥使。”
　　吕布、高顺等人纷纷向刘辟见礼。
　　刘辟一一回礼，笑道：“之前就有听闻，主公在河东郡新收了九名骁将，骁勇非常，汾水一战更是军功卓著。”
　　高顺则是略有些警惕的看着刘辟，他在黄巾军中也有月余的功夫了，也对鹰狼卫的职责了解些许。
　　众人见礼完毕，便跟着许安一同进了城楼之中。
　　分定主次坐下后，许安也不拐弯抹角，当即向刘辟问道：“上党郡内有没有什么异动？”
　　刘辟直起身子，面色有些难堪，但害是回道：“高都李氏妄图传递军情给河内郡的汉军，但被天井关守军截获，现其亲族已经被我鹰狼卫尽数缉拿。”
　　许安眉头微皱，按理来说，截获情报传递，应当是狼卫的缇骑这才算是合格。
　　但许安也知道鹰狼卫刚刚创办不久，那些世家豪强则是根深蒂固多年，还是没有苛责刘辟。
　　许安点头说道：“鹰狼卫草创不久，可以先将重点放于边疆城乡，上党郡是我军基业不容有失，若是驻防军情被汉军得手，事态不可谓不严重。”
　　“我这次让你来河东郡，有三件事要交给你去做。”
　　刘辟微微躬身听命。
　　“第一件事，扩建鹰狼卫，河东、上党郡内各城必须都设百户所，河东郡人口稠密，设千户所两部，上党郡设千户所一部。”
　　许安沉声道。
　　“河东郡世家势力根深蒂固，对我太平道多是敌视，河东不比上党，世家豪强势力更甚上党郡数倍，民众更多，你所要做的事也更多。”
　　“诺。”刘辟低头应承道。
　　“你还记得我在葵城之战时说过，青徐兖三州的黄巾军会在中平六年再度揭竿而起吗？”
　　刘辟神色一凛言道：“当然记得。”
　　“第二件事就是，我要你派鹰卫的缇骑前往这三个地方，会和当地的太平道的首领，试着能否接触一下。”
　　“我们攻略河东，引起的动荡比我预先的还要大，若是这三处黄巾沉不住气，提前起兵，到时候根本无法回援。”
　　“鹰狼卫缇骑名额，我允许你再扩编一千五百人，坐探，耳目多多益善，钱粮用度绝不会短缺你一分，只是每一笔钱粮，我都要知道用去了何处。”
　　“诺。”
　　刘辟俯身应诺。

第二百一十五章：赵绩
　　绛邑城，黄巾军营寨。
　　赵绩盘腿坐在军帐的榻上，他的面前摆放着一副满是刀痕的甲胄。
　　还有一柄环首刀，一支长戟。
　　赵绩取过长戟，双手紧紧的握着戟杆。
　　他闭上双目，耳旁隐约响起了喊杀的声音，响起了那刺耳的尖鸣声，还有身旁袍泽齐声高呼“虎”的怒吼。
　　青牛角、李大目都是太行山中成名的悍匪，麾下贼匪号称万众，凶神恶煞，凶名在太行山中几乎可以止小儿夜啼。
　　是许安，是他们的大贤良师，带着他们一路急行，在半云山外，一举击破了青牛角、李大目两股贼匪。
　　赵绩当日被许安安排堵截山道，他遇到了青牛角。
　　凶神恶煞的青牛角，还有那太行山中纵横的一众老匪就在他们的身前，向着他们猛冲而来。
　　赵绩和那些素不相识，被称为袍泽的人，紧紧的贴靠在一起，他们在山道之上排列着军阵，用长戟在身前组成了一道钢铁森林。
　　赵绩第一次知道了集体的力量。
　　在那齐声的怒吼声中，在尖锐的鸣叫声，他甚至都暂时忘却了恐惧，而他的袍泽也是如他一般。
　　他和他的袍泽们并肩而上，他们和那些凶神恶煞的悍匪短兵相接。
　　赵绩记得他初次杀人时的感觉，他记得自己的长戟刺入了他身前那凶神恶煞的老匪脖颈。
　　鲜血如柱般从那老匪的脖颈流出，赵绩至今都记得那老匪的临死前的惨叫。
　　他也忘不了，那柄差点砸在了他面门的短斧，是他的袍泽救下了他的性命，刺死了那名欺身上前的贼匪。
　　赵绩长出了一口气，放下了长戟，他拿起环首刀，左手握住刀柄，右手握住刀鞘，双手用力，一声清越的出鞘声在赵绩的耳旁响起。
　　赵绩的双目映照在了明晃晃的刀锋之上。
　　他现在还记得自己第一次握住这把环首刀的时候，那是一番什么样的景象。
　　青牛角参战，差点以一己之力将局势反转，最后在一番拼死的搏杀后，他们终于是斩杀了悍勇的青牛角，但也死伤惨重。
　　赵绩在自己的什长的救援下，总算是活到了厮杀之后，但曾经他认识的很多人却永远的留在了那片山道上。
　　山道一战，黄巾军再度扩编，赵绩也因功升为了什长。
　　而他原先的什长升任了队率，便将他自己原先穿戴的盔甲还有环首刀一并丢给了赵绩。
　　那是他第一次穿上那厚重的铁甲，握住那冷森森的环首刀。
　　铁甲冰冷但赵绩穿戴在身上，感受到的却是无与伦比的安全，环首刀冰寒，但赵绩握在手中，却感觉有了奋力一搏的勇气。
　　后来。
　　赵绩穿着铁甲，握着环首刀在深夜，在无数尖鸣声中，在无数的喊杀声中跟随着自己的袍泽，攀上了井陉关的关墙之上。
　　那一天，他们在许安的带领下，攻取了太行八陉之一的井陉关。
　　赵绩的目光投向自己的铁盔，上面还布着一条刀痕，那是石脆山之战后所留下的。
　　许安战前引来风雨时，那如同天幕般的豪雨就是从那顶铁盔的盔沿，滑落在了赵绩的眼前。
　　赤石岭之战、晋阳之战、葵城之战，高都攻坚战、长平之战、再到现今的汾水之战，绛邑之战。
　　这些老伙计一直陪伴在赵绩的身旁，赵绩身旁的人却换了一批又一批。
　　甚至在葵城之战，赵绩重伤，差点死在了伤兵营，他躺在伤兵营中听着四周的哀嚎声，嚎多次都以为自己真的要快死了。
　　但所幸他终究是活下来了，他从鬼门关内逃了出来，他从那死人山堆中爬将了出来。
　　赵绩抬头看向身前。
　　自己的胞弟的赵絮、鬼头鬼脑的田獐，沉默寡言的杨木，木讷老实的钟后，山民出身陈伍。
　　一队五十二人，来来去去，已是不下百人，但赵绩所熟识的却只剩下了这五人。
　　赵绩想起了数年前，在那鹿台山上，许安慷慨激昂的声音。
　　“贼寇在山间田野上横行肆虐，但朝廷却对我们不管不顾，任由我们遭受欺凌。
　　……
　　“你们想知道为什么吗？”
　　“因为你们没有力量，你们面对握着利刃的贼寇毫无反抗之力，你们害怕官吏身后的穿着革甲的军兵。”
　　……
　　“我乃颍川太平道渠帅许安！”
　　……
　　“我们会为你们讨回公道！”
　　“哪怕是朝廷，是汉军，也要倾听我们的声音！”
　　赵绩缓缓站起身来，记起了军中的歌谣。
　　“发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻！”
　　厚重的帐帘被人掀开，三名穿着蓝衣的狼卫的缇骑迈步走了进来，吸引了军帐中众人的注意。
　　“拜见百户。”
　　三名缇骑一齐行礼，一人手中捧着一件用金线绣着灰狼的玄衣，另一人则是捧着一柄奇怪的兵刃，还有一人捧着一副铁制的胸甲。
　　一名满脸带着笑意的缇骑，上前了两步对着赵绩说道：“这是署衙拨给百户大人的衣物，兵刃，还请大人接收。”
　　赵绩取过了他手中那柄奇怪的兵刃，这兵刃看起来好像是一柄刀，但是刀柄却没有像环首刀那么直顺。
　　而且好像还多了一个部位，在刀柄和刀身之间。
　　环首刀刀茎末端都装饰有圆形、扁圆形或椭圆形的铁环，佩带时以刀鞘上的“彘”或双吊耳悬挂在腰间。
　　但这把刀却是刀鞘处刻着圆环，系着绳索，似乎是可以利用绳索和刀鞘上的双吊耳悬挂于腰间。
　　“这是？”
　　赵绩双手微微用力，拔刀出鞘，一声清越的出鞘声乍然响起。
　　冷冽的寒光顿时充斥在了军帐之中，赵绩只觉得眼前微亮，这柄长刀和环首刀大不相同，不仅是刀柄，还有刀身。
　　军帐中，田獐、王起等人皆是围拢了过来。
　　环首刀的刀身狭长，挺直，而这柄怪模怪样的刀，却有一丝弯曲的感觉，尤其是刀尖的部位。
　　赵绩双眼微眯，他曾是猎户，倒是觉得有些似曾相似，随口说道：“这倒像是那天空中飞鸟的翎毛。”
　　另一名面相颇为和善缇骑闻言，笑着回道：“百户好眼力，这把刀的名字就叫‘雁翎’，这刀是大贤良师亲自描画，命令军中工匠研究，打制而成。”
　　“我听说，这第一批打制合格的刀具共计只有两百柄，拨给我鹰狼卫一百五十柄，大贤良师只留下了五十柄给黄天使者。”
　　“这刀柄，刀身之间大贤良师称为刀镡，又作护手，我倒是觉得这个物件不错，环首刀虽然好用，但染血之后，或者的巨力之下，不慎滑手，容易被刀身划伤。”
　　赵绩抚摸着手中的雁翎刀，不由的赞叹道：“真是好刀，此刀莫非是仿造仙家兵刃之形打制而成。”
　　最后一名长相看起来有些阴鸷的缇骑，此时也开口说道：“我也算是走遍数州，但这种怪异的刀具倒是从未见过，我也试着用了一时，确实是极为顺手，绝非什么不堪大用的奇门兵器。”
　　那长相阴鸷的缇骑，感慨道：“此物多半是大贤良师曾经见过的仙家兵刃，让军中工匠以凡铁打制而成，才成此刀。”
　　赵绩收刀回鞘，脸色肃穆，心中追随大贤良师许安的信念愈发的坚定。

第二百一十六章：百户
　　鹰狼卫在中平四年十月下旬建立，至现在也有半年的光景，在刘辟的管理下，署衙制度，职责划分，都是分的清清楚楚。
　　刘辟论起行军作战不过是中规中矩，但管理鹰狼卫这样的机构，却是显得游刃有余，将其管理的井井有条。
　　而且鹰狼卫直属于许安的麾下，许安有后世的见闻，自然也能看到鹰狼卫不足的地方，加以纠正。
　　如今鹰狼卫，在许安和刘辟的管辖下已经慢慢的开始步入了正轨。
　　鹰狼卫。共分两卫，一为鹰卫，二为狼卫。
　　鹰狼卫设指挥使一名，统领鹰、狼两卫，直接对许安负责。
　　鹰、狼两卫平级，卫中再设镇抚使一名统领。
　　鹰卫镇抚使为杨尉，狼卫镇抚使为魏律，此两人皆是黄天使者出身，现今鹰狼卫的高层，也基本都是出自黄天使者。
　　狼卫在各地根据情况，酌情设置千户所，百户所。
　　鹰卫则是在汉军势力范围内，负责潜伏，情报传递工作，设联络站，各站亦设千户、百户、旗官。
　　鹰狼卫中等级高低，指挥使，镇抚使，千户，副千户，百户，试百户，旗官。
　　指挥使的衣袍上同时绣着鹰狼，底色为香色，和土黄色相近。
　　鹰狼卫中除了指挥使外，也不再允许任何人的衣袍上同时带着鹰狼，分属于什么卫，就绣什么卫的标志。
　　镇抚使衣袍的底色为紫色，千户衣袍底色为正红，百户衣袍底色为牙白，旗官衣袍底色为深蓝，普通缇骑衣袍皆为黑色。
　　现在赵绩身上所穿的百户衣袍，底色就是牙白色，上衣胸口的位置用黄色的丝线简单的勾画出了一头狰狞的灰狼。
　　虽然线条简约，但却尽显凶厉，若有人望去，心中仍不免有些戚戚。
　　灰狼从狼尾处于右肩，呈猛虎下山一般的模样，一双狼目似乎在巡视各方，狼口微张，似在低吼一般。
　　赵绩本就久经沙场，跟随着许安一路从尸山血海之中杀将出来，隐隐便有些让人畏惧。
　　此时穿着内甲，外罩白狼服，腰挎雁翎刀，更是显得威风凛凛。
　　那名看起来较为和善的缇骑，神色有些羡慕，啧啧称赞道：“果然不愧是武卒营中出身，赵百户穿上这白狼服，倒和我在鹰狼卫的署衙中看到的那几位黄天使者出身的百户一般。”
　　“黄天使者……”
　　赵绩将手搭在了腰间雁翎刀的刀柄之上，黄巾军中都是太平道教徒，相比于官职的高低，他们很多人更在意的道中地位。
　　黄天使者几乎是除了各方渠帅以外，在太平道中最受尊崇的人。
　　那个面带笑意的狼卫缇骑，好似想起了什么，赶忙说道：“光忙着说话，倒是忘记报上我们自己的姓名了。”
　　“在下姓林名仲，现为绛邑城旗官。”
　　“唐季，绛邑城旗官，见过诸位同道。”
　　那长相阴鸷的缇骑，向着众人恭敬行了一礼道：“邓续，绛邑城旗官，见过诸位同道。”
　　林仲笑道：“我们三人皆是出身锐士营，曾经都是军中的斥候。”
　　邓续拱手言道：“耽搁时间有些久了，还请百户稍微加快一些速度，城里百户所的同道们都等候多时了，只等赵百户上任为我等分配任务。”
　　赵绩点头说道：“行，那就边走边说吧。”
　　“诺。”
　　三人齐声应诺，退出了军帐。
　　赵绩整了整衣冠，看着军帐中的众人，只感觉眼眶微微有些发酸，一时间也不知道说些什么。
　　他们是袍泽，是战友，一路从尸山血海众爬将出来，一路扶持着的走到了现在。
　　“队率，升官发财，可不要忘记我们一这帮穷兄弟啊。”
　　田獐怪叫一声，倒是让气氛略有些缓和。
　　王起上前了一步，郑重的说道：“吏不必可畏，小民从来不可轻，队率，你现在是鹰狼卫的百户，我听说鹰狼卫和原来那些差役有些相仿，而且权力更大。”
　　“我不懂那些大道理，我们都是穷苦人家出身，是大贤良师带我们走到了今天，只希望队率成了百户，却不要和昔日那些官吏一般，欺辱和以前我们一样的小民。”
　　赵绩摇了遥头，坚诀的说道：“绝对不会。”
　　“我相信队率。”
　　王起盯视着赵绩，无比郑重的说道。
　　赵绩闻言笑了笑，看向帐中熟悉的众人。
　　他看着自己的曾经瘦弱的胞弟赵絮，如今赵絮也已是一脸的坚毅，成为了一名合格的军士。
　　赵绩握紧了手中的雁翎刀，转身掀开了帐帘。
　　他们都是乡野农夫，贩夫走卒，上演不了什么依依惜别的场景，只是将自己的情绪压在心底。
　　唐季牵过马来，将缰绳递向赵绩，低声叫道：“百户……”
　　赵绩接过缰绳，一跃翻身跨上了战马，座下的战马因为突然有人胯上，不安的走动了数步。
　　唐季、邓续、林仲三人俱是一起翻身上马，战马的低嘶声在军营中响起。
　　军营中，很多军卒的目光都被此处传来动静吸引了过去。
　　他们看着穿着白狼服的赵绩，还有穿着苍狼服的邓续等人，目光中不由流露出了艳羡的神情
　　其实许安一开始建立鹰狼卫时，是想要建立一个类似后世明朝锦衣卫那样的特务组织，为的就是汉朝那些根深蒂固的世家，还有外界瞬息万变的局势。
　　但有一件事是许安没有提前设想到的，鹰狼卫的名声比起锦衣卫要好了不知道多少，甚至军中的军卒都以加入鹰狼卫为荣。
　　鹰狼卫的服饰独特出众，早就是被众人看在了眼里，再加上又是直接被许安管辖。
　　鹰狼卫中的高层人员，几乎都是由黄天使者充任，这也难怪在以太平道信众组成的黄巾军备受尊崇。
　　因此刘辟在征募新的缇骑，根本都不需要去强行在军中征召，或者是去各部曲要人。
　　相反各部的军卒都是主动申请，刘辟要做的就是在这些主动申请的人中挑选出合适的人选。
　　至于在民间的名声，并没有因为鹰狼卫势若雷霆般的手段而让人惊惧，经历了公审，除去了一众作恶多端的豪强士族，恶霸游侠后，以及狼卫还在日常缉捕匪盗。
　　鹰狼卫在普通民众之中留下的印象不可谓不好，甚至在某些乡间聚落，那些民众看到有鹰狼卫的缇骑过来，真有箪食壶浆一说。
　　赵绩看着四周层层的军帐，井然有序的营垒，无比的熟悉的军旅的生活，一时间竟有些怅然。
　　“走吧。”
　　赵绩牵引着座下战马向着营门缓缓走去，邓续等人跟在赵绩的马后，慢慢向前，凌乱的马蹄声随之响起。
　　军营中，除非信使，传令兵，其余旁人不允许纵马，纵然是鹰狼卫亦不例外。
　　“大哥！”
　　赵绩的身后突然传来了一声喊声。
　　赵绩浑身一颤，转过头去，发出声音的正是他的胞弟赵絮。
　　和赵絮一起的，还有杨木、田獐、陈伍、钟后一众老兄弟，还有队中其余的军卒。
　　“保重啊！！！”
　　身后传来的是众人与他的告别，他们站在一起，齐声高唱着军中的歌谣。
　　“发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻！”
　　“出东门，不顾归……”
　　赵绩双手紧紧的握着缰绳，听着身后的高呼声，眼眶微微有些泛红。
　　“吏不必可畏，小民从来不可轻……”

第二百一十七章：暗流涌动
　　赵绩和邓续三人快马加鞭，赶到了绛邑城北，一处规模颇大的高墙大院外。
　　这处高墙大院的门前还没有鹰狼的雕塑，想来是时间不够。
　　但门前的牌匾上，确实写着“鹰狼卫”三字，门前左则还有一块立牌，上书“绛邑城百户所”。
　　“这就是我们鹰狼卫在绛邑城的百户所？”
　　赵绩用马鞭指着百户所，有些疑惑的问道。
　　“确定不是千户所？”
　　邓续、林仲，唐季三人也是面面相觑，一时间也有些疑惑。
　　引起他们的疑惑的并非是卫所本身，而是百户所外站立的缇骑。
　　关键是穿着白狼服的百户级别的缇骑，就有两位，更别提还有一位穿着正红色衣袍的鹰狼卫千户。
　　“是我们狼卫的百户所没错。”
　　林仲狐疑的看向大门旁林立的缇骑，也是疑惑非常。
　　“先入门在看是什么情况。”
　　赵绩翻身下马，和邓续三人一起将坐骑拴在一旁的马厩外的栓马柱旁，此时百户所外的马厩中已经塞满了战马了。
　　四人拴好战马，赵绩便带着邓续等人走向了百户所的大门。
　　但还没等赵绩开口询问，那穿着正红衣袍的鹰狼卫千户就带着笑意迎了上来。
　　“这位就是赵百户吧，在下鹰卫千户吕致，见过同道。”
　　“赵绩，参见吕千户。”赵绩连忙回了一礼，狐疑的问道：“这应该是绛邑城狼卫的百户所吧？我应该没有走错地方吧？”
　　吕致笑道：“没有走错，这里确实是绛邑城狼卫的百户所。”
　　“我等是跟随指挥使一同前来，指挥使现在就在百户所中，说是有事要交付于你。”
　　“指挥使……”
　　赵绩心中有些惊讶，他自然知道鹰狼卫的指挥使就是刘辟，曾经他在鹿台山上曾经见过的人，在那个时候刘辟就已经跟随在许安的身旁。
　　而且刘辟还是太平道的渠帅，最早是追随在人公将军张梁的麾下。
　　赵绩心中疑惑，他不过是一名百户，为什么刘辟要过来找他。
　　吕致让开了过路，指着百所所内说道：“赵百户还是先去百户所中的监察司吧，指挥使就在监察司中等候，某就不耽误你的时间了。”
　　监察司是鹰狼卫百户官的办公的地方，地方卫所狼卫设监察司，鹰卫情报站则是设情报司。
　　“诸位同道辛苦了。”
　　赵绩再度客套一句，便带着邓续三人快步走入了百户所中，刘辟在堂中等着他，赵绩自然是不敢耽误时间。
　　在百户所内，赵绩也遇到了绛邑狼卫百户所内的缇骑，不过赵绩没有停下脚步，还是直接朝着监察司的方向走了过去。
　　邓续三人则是留了下来，毕竟刘辟应该只是要和赵绩商讨。
　　监察司的门并没有关上，而是敞开着，门外站着七八名身着玄狼服，还有一名身穿白狼服的缇骑。
　　看到赵绩身上的穿着，那身穿白狼服的缇骑言道：“可是赵百户，指挥使在监察司中，快进去吧。”
　　“诺。”
　　赵绩应承了一声，走进了监察司的房内。
　　一进房间，赵绩就看到了正坐在案桌前翻阅竹简，穿着香色鹰狼服的刘辟，一旁还有一名穿着红鹰服的鹰卫千户似乎在向刘辟禀报着什么。
　　刘辟看到赵绩进来，展颜笑道：“赵绩，许久不见了。”
　　刘辟至今还记得，当时他跟着许安进入鹿台山后，训练三家子弟的时候。
　　赵绩为自己的胞弟，抗下了十军棍。
　　这也是为什么刘辟这次征召赵绩为绛邑城队率的原因。
　　原本许安最开始的班底，鹿台山的三家，如今王任和李恒两人，已经凭借着军功，都升任了校尉。
　　李王两家的族人自然也是水涨船高，基本都在黄巾军中晋升要职。
　　但赵乐不通战阵，性格也些软弱，一直以来只是帮许安处理文书，并没有军功在身，虽然也算是作为近臣，但鹿台赵氏在黄巾军中确实没有什么影响力。
　　赵氏族人中官职最高也不过是一名军候，一些赵氏族人学字读书，学习术算，帮助处理后勤文书，还有一部分则是被阎忠安排到太行山中，担任山中乡间聚落的里长。
　　赵绩连忙跪坐下来，言道：“太平道弟子赵绩参见渠帅，指挥使。”
　　刘辟笑道：“你不要紧张，绛邑城是我鹰狼卫设立在河东郡第一个百户所，而且你我也认识，所以我才赶来，给你交付一些任务。”
　　“对着那些山中的贼匪，还有汉军，也不见你像今天这么紧张。”
　　“战阵之上有黄天庇护，赵绩自然不怕。”赵绩稳了稳心神说道。
　　“其他的我也不多说，我这次来，是要跟你讲说一些狼卫百户需要负责的职责。”
　　赵绩挺直了身子，说道：“但听指挥使吩咐。”
　　“绛邑人多地广，世家豪强根生蒂固，虽然大家族都撤离到了河东郡的南部，但还有有些豪强留下，我们现在控制的地方，有些坞堡都没有拔除。”
　　“这些豪强手下有门客，游侠，你们外出办事须得小心小心再小心。”
　　赵绩注意到刘辟此时的脸色有些不好。
　　“这些日子，汉军虽然退了，但是各地都有骚动，这些人竟然还胆敢截杀我黄巾军送信的信使，还有鹰卫的缇骑。”
　　刘辟的眼眸中尽是杀意，但很快就平和了下来，继续和赵绩说道。
　　“绛邑百户所，共有缇骑一百一十三人，绛邑周围未拔除的坞堡有四处，都是在险要之处，这几个地方你稍微注意一下，绛邑有驻军一部，如果狼卫行动兵力不够，可以请求协助，但必须事前向我上报。”
　　“邓续、唐季、林仲三人都是上党郡的狼卫老人，发展坐探，耳目的事情可以教给他们。”
　　“和上党郡一样，河东郡的那些乡间聚落中恶霸，市井违法乱禁的游侠，还有那些不服管束，作恶多端的豪强，都要公审。”
　　“这些日子你就准备这些事，上党郡我鹰狼卫行事，河东郡的人或多或少都知晓，你现在就可以着手缉捕事宜，先丢入狼卫监狱，等到大贤良师下令公审之际，再一并处决。”
　　刘辟眉头微皱，缓缓站起了身来，看着一旁认真听他讲解的赵绩嘱咐道。
　　“河东郡北部虽然已属黄天，但河东郡的豪强却不会甘心伏诛，必会掀起反抗，鹰狼卫中凶险甚至远胜战阵，万事小心。”
　　刘辟抬头看向监察司外，冬去春来，现在又是一年春季，万物复苏之时。
　　黄巾军已经占领了河东郡的北部，收拢了广袤的河东，还有大量的人口，但随之而来的却是领地内更多的动荡。
　　上党郡的豪强势力并不强大，鹰狼卫暗地行动，斩获颇丰。
　　但此时河东郡已有防备，鹰狼卫已经跃出在了明面之上，面对着更为强大的势力，鹰狼卫的前行的道路上也变得更为艰难。
　　河东郡表面上虽是波澜不惊，实则却是暗流涌动。

请假一日，明日补更四章
　　今天精神有点不佳，思绪有点乱，写出的文章有些不满意。
　　反复权衡后，还是决定明天写完四章再一起发，还请各位等待更新的书友见谅。
　　书友群：235167477，可以进群催更。

第二百一十八章：风云变幻
　　美阳汉军大营。
　　承载着天使的车架，在一众卫士的护卫下，缓缓驶入了张温所在的营垒之中。
　　太尉张温以寇贼未平，免；以司徒崔烈为太尉。
　　宣讲完诏书的天使并没有过多的言语，直截了当的收回了张温的虎符和兵权。
　　只不过的短短片刻时间，这位曾经奉命讨伐韩遂、边章、北宫伯玉的叛乱。
　　在美阳带领汉军一举击退西凉铁骑，威震天下的太尉，就这样跌下了三公的高位。
　　中平四年（187），四月末，整个凉州已经被韩遂、王国二人尽数攻取，汉帝国彻底失去了对凉州的控制。
　　韩遂、王国联军一举击溃了耿鄙率领的凉州汉军主力，迅速攻占了凉州六郡带来的压力。
　　再夺取了凉州全境后，并没有就此罢兵，反而是继续东进，似乎想要一鼓作气，侵攻三辅地区。
　　凉州叛军的异动也使得汉帝国大为恐慌，刘宏连下了三道急诏，将袁滂统领的军队再度调向美阳一带，巩固美阳汉军的防守。
　　袁滂奉令留下了两部的郡兵，便带着其余的兵马迅速的赶往美阳一带。
　　河东的局势也开始慢慢发展成了僵局，许安统领的黄巾军经历了汾水之战后，也是暂时无力再继续南下亦或是北上。
　　目前仅仅是要维持统治半个河东郡，就已经是让许安有些焦头烂额了。
　　以汾水为界，以北地区，除了蒲子城一带仍然处于汉军的控制之下外，其余城乡皆是归在了许安的控制之下。
　　以南地区，河东郡的本地郡兵虽然在渡河一战伤亡颇为惨重，但有水师相助，还有袁滂留下的两部汉军，倒是不惧黄巾军再度南下。
　　如同阎忠和许安两人商议后达成的共识一般，汉军的主力已经退却，只在河东郡的南部留下了防备的兵力。
　　不过河东郡有一点变化是许安没有料想到的，天子刘宏居然允许在河东郡内编练乡勇，用来防备北面的黄巾军。
　　虽然原本各地的世家豪强就蓄养了不少的门客、游侠，也有一部分的私兵，但这毕竟没有放到明面上来。
　　得了天子允许的河东郡豪强，在短短十数日的功夫，就在地方上组建起了数支的义军。
　　鹰卫的缇骑将一条条的情报传向刘辟的案桌前，据不完全的统计，这段时间河东郡多出了整整五千名乡勇。
　　算上之前河东郡还残存的四千郡兵，还有袁滂留下的两部军卒，河东郡的汉军数量再度攀升到了一万五千多名。
　　这些所谓的乡勇，或许攻城、野战不行，但守卫城池，坞堡，完全是绰绰有余。
　　河东郡征募的这些乡勇，同时也彻底断送了许安想要南下打打秋风的想法。
　　而且无形间，也使得许安不得不将大量的军力，呈于绛邑、临汾一带。
　　目前，许安治下，太行八陉由蒲阴陉由平汉镇守、飞狐陉由大计镇守，滏口陉、井陉则是由裴元绍、黄龙两人镇守。
　　因为刘辟的离去，井陉防守的任务交给了黄龙，白陉则是由之前许安南下征讨南太行群匪，投降的白雀镇守，太行陉还是于毒负责镇守。
　　于毒上次在葵城之战表现不佳，甚至算是因为指挥的失误，使得黄三、眭固两人都折在了战阵之上。
　　于毒之前在封将台，被封为宣威将军，因为葵城战败的缘故，被降职为了宣威校尉。
　　不过知耻而后勇，许安提前告诉了于毒荥阳民变的事情，让于毒策应荥阳的义军。
　　于毒带兵从太行陉的天井关出阵，在皇甫嵩还没有集结大军之时，甚至还是小胜了几阵。
　　也使得皇甫嵩戒备天井关的黄巾军，不敢带兵撤离河内，去援助荥阳、中牟，虽然最后荥阳义军还是失败了，但于毒也在一定程度上拖延了汉军剿灭荥阳义军的时间。
　　这也算是进一步削弱了一些汉帝国的力量，而且于毒的行动，还牵制了河内的郡兵无法援助河东、河南两地。
　　王屋山虽然现在还是白波军的势力范围，但其实也是归属许安的治下，只不过位于王屋山的轵关陉仍旧被牢牢的掌控在汉军的手中。
　　韩暹此时也退出了中条山，进入了王屋山，中条山地势崎岖，但出山入山道路众多，河东郡南部的汉军乡勇，也是与日俱增。
　　河东郡北面的战事也暂时平息了下来，如果再留在中条山，只怕是有被汉军的合围的风险。
　　本来要同时防守如此多的要道，再加上进攻河东郡动用了大量的部曲，如今黄巾军的兵力已经是捉襟见肘了。
　　此时如果韩暹麾下的白波军再被围困在中条山，许安根本无法派兵救援，失去了韩暹统领的这支白波军，黄巾军在王屋山的防守就会非常薄弱。
　　皇甫嵩如今就屯兵河内，若是得知韩暹被平灭，王屋山防备薄弱定然会有所行动，到时候若是王屋山易守，黄巾军真可以算是进入举步维艰的处境。
　　所以在汉军退兵后，许安便立刻命令鹰卫的缇骑快马传信给韩暹，让其领兵再度退回了王屋山。
　　而就在韩暹领兵撤出了中条山的第二天，中条和王屋两山的过道，便被东垣和闻喜赶来的汉军给截断了。
　　韩暹收到汉军截断山道的消息后，也是惊出了一身的冷汗，若是再晚一段时间，被南北两面包来的汉军截住了去路，只怕是要折损不少的军卒了。
　　除去太行八陉外，本来上党郡的守备许安是交给了刘辟，但攻下河东郡北部后，许安需要刘辟来河东郡稳固局面。
　　所以上党郡目前的守备任务，交到了原来太行山中，早就跟在许安麾下的鹿台三家手中，赵乐负责内政，王任负责上党郡北部的守备，李恒则是负责上党郡内。
　　郭泰统领的白波军，则是屯兵在蒲子城南部的吕梁山山区一带，何曼则是统领的一部锐士驻扎于采桑津，两人合兵，都以北曲城为据点。
　　之前河东郡太守王邑领军北渡，攻击汾水北面的何曼统领黄巾军大营，张燕在攻破平阳后，得以领兵南下，许安于是命令张燕支援何曼，击退了河东郡汉军。
　　在汉军彻底退却后，何曼被许安派遣去采桑津，策应郭泰，而张燕则是被留了下来，防守汾水北面的长垣渡一带。
　　许安则是统领着黄巾军的主力，坐镇在平阳城维稳局势。
　　黄巾军在河东郡东北部以永安城为屏障，防守太原郡可能的侵攻。
　　从永安城到平阳城，再到临汾，几乎是一条直线，两侧为太岳山，和吕梁山，中间只有一条过道，而永安城就横在过道之上。
　　想要越过永安来进攻河东郡腹地，完全没有这个可能，除非是流窜，靠着劫掠为生的流寇才会如此行事。

第二百一十九章：风吹草动
　　夜色之下的绛邑城，月光下的街道一片漆黑，隐隐约约传来的几声虫鸣鸟叫，更是为着漆黑的夜幕添上了一丝恐惧。
　　这是一处看起来颇为豪华的宅院，宅院的主人定然身份不凡，宅院内隐隐还传来些许的人声，那是宅院内巡夜的护卫在走廊上走动发出的声响。
　　“咔嚓——”
　　轻微的声音，在寂静的夜晚显得极为清晰。
　　“谁！”
　　两名穿着青色短褐的巡夜护卫一支警惕着，此时听闻声响，也是迅速拔出了腰刀，目光随之看向发出声响的地方。
　　两人循声走去，发现那声响是从高墙的外侧发出的，并非是在宅院内。
　　墙高院深，高墙之外倒不是能归他们管辖的地方。
　　两名巡夜的护卫对视了一眼。
　　其中一名高些的巡夜的护卫说道：“可能是经过的蟊贼，街道上深夜都有黄巾军的巡逻队，墙外的事轮不到我们管。”
　　另一名略矮一些的巡夜护卫点头道：“那我等会嘱咐下巡夜的兄弟，多加小心一些，到时候让这些蟊贼惊扰了主人可不好了。”
　　两人商议完毕，便提着灯笼，转身想要回到了走廊之上。
　　但就在这时，黑夜之中突然响起了轻微的弦声，四点寒芒凭空浮现在灯笼照耀的地方。
　　四支羽箭以迅雷不及掩耳之势，没入了两名巡夜护卫的脑后和咽喉。
　　两名巡夜的护卫连呼救的声响都没发出，便直直的栽道在了松软的草地上方，手中握持的灯笼也滚落在一旁。
　　滚落的灯笼中烛火翻滚，点燃了灯笼也照亮了两名巡夜的护卫后高墙的墙头。
　　原本空无一人的高墙墙头，不知何时已经出现了四名身着玄（黑色）狼服，手持着弩机的鹰狼卫缇骑。
　　“赶快下去。”
　　高墙外，传来了低语声。
　　四架墙梯紧接着被四名玄狼卫放下，搭在了高墙之上，然后快速的翻下了高墙。
　　凌乱的脚步声和低语声从高墙外传来，更多穿着玄狼服的鹰狼卫缇骑顺着墙梯，翻入院内。
　　片刻的功夫，三十余名穿着玄青两色衣袍的鹰狼卫缇骑，便站住了整个走廊内外。
　　赵绩穿着白狼服最后一个踏下了墙梯，墙内一众鹰狼卫缇骑，早已是整装待发。
　　“踏踏——”
　　走廊的转角突然出现了脚步声。
　　贴靠在走廊旁的玄狼卫，悄无声息的摘下了腰间的弩机。
　　“监察天下……”
　　低沉的呼喊声从转角传来。。
　　贴靠在走廊里侧，握持着雁翎刀的邓续听见声音传来，也是松了一口气，对赵绩低声说道：“是尹七郎的声音，我们的坐探”
　　邓续举手止住了一众玄狼卫的举动，挎着雁翎刀走出转角，低声回道：“巡视神州。”
　　邓续身前，那名穿着青色短褐的男子脸色一喜，当即拜道：“鹰狼卫绛邑坐探，尹七参见旗官。”
　　邓续做了一个嘘声的手势，示意吕安赶快走来。
　　尹七应命，走过转角，走入了一众鹰狼卫缇骑的中央。
　　刚走过转角，尹七就发现了处于走廊外草地的赵绩，当下就要向赵绩行礼。
　　“我太平道没有那么多礼数。”
　　赵绩上前一步，止住了吕安的动作。
　　“情况如何了？”
　　尹七点了点头，说道：“百户可以不要太过急切，吕家的家主吕安在内宅还没睡觉，南面的来客，也在内宅之中。”
　　赵绩眼中微亮，嘴角露出了笑意，他拍了拍尹七的肩膀，沉声言道：“好，消息若是属实，你的报酬定然不少，若是斩获丰厚，递你进我鹰狼卫，也不是不可能。”
　　尹七听闻赵绩承诺，大喜过望，强行压抑着启动说道：“多谢百户！”
　　赵绩也不拖沓，当即说道：“快带路，若是迟了生了变故，情报出了绛邑，就不妙了。”
　　尹七嘴角勾起一丝冷笑，笑道：“无妨，后续巡夜的人，都已经被我解决了，只要响动不大到惊动了睡着的护卫，绝无人可以发现我们。”
　　赵绩眉毛微挑，尹七如此一说，他才闻到尹七的身上带着一股血腥味，而且在尹七袖口处，还沾着一些暗红色的血液。
　　刚刚灯光昏暗，他心中想的都是宅院内的那个细作，还有吕氏的密谋，倒是没有太过于注意到尹七。
　　尹七向赵绩做了一辑后，便提着灯笼往回走去，同时轻声道：“诸位同道还请跟我走。”
　　众人皆是放轻脚步，握持着腰间的雁翎刀，防止兵刃碰撞出声，口中衔着木棍，防止因为意外发出声音，跟着尹七向宅院的深处走去。
　　赵绩盯视着身前的尹七，尹七现在在他心中印象不错，行事果决，心思慎密，倒不失为一名合格的缇骑。
　　这尹七本是乡间农户，只可惜灾荒年间，各种苛捐杂税，根本是入不敷出。
　　母亲早逝，而尹七的父亲又在这时生病倒下，他迫不得已只能卖掉了祖辈传下来田产，但灾荒年间，家中的田产只能以极为低廉的价格出售给绛邑的吕氏。
　　直到最后，尹七的父亲还是没有挺过灾荒的年月，尹七到最后也沦为了绛邑吕家的一介家奴。
　　本来赵绩只是想给尹七说好酬劳，便就此作罢，但尹七此番的行事，倒是让赵绩动了收纳其入鹰狼卫的念头。
　　众人埋头走了一段时间，果然没有再遇到任何一名巡夜的护卫。
　　“前方就是吕安居住的内宅了。”尹七停下了脚步，回头对着赵绩等人低声说道。
　　赵绩神情微松，身前的房屋内灯火摇曳，两道人影被留在了墙上。
　　只是棘手的是，屋外还站立着七八名挎着利刃的护卫。
　　赵绩微微偏头，展开双臂，向两侧指去。
　　这是鹰狼卫编写的暗语。
　　待在赵绩身后的唐季和林仲二人皆是心领神会，转头用暗语吩咐身后的玄狼卫取出了弩机。
　　两人分别带着七八名弩手向两侧潜伏而去。
　　赵绩又转头看向邓续，竖起右手掌，放在了脑后。
　　邓续应命点出了七八名玄狼卫，通过走廊悄悄的向吕安所在的内宅后方摸索而去，为的就是截住吕安可能的退路。

第二百二十章：腰横秋水雁翎刀
　　尹七看着赵绩发号施令完毕，稍微靠近了一些，低声叫道：“百户……”
　　赵绩听到尹七言语，微微伏低了些身子，问道：“还有什么事?”
　　尹七目光闪烁，眼中流露出了怨毒的神色，声音也变得阴冷了起来。
　　“鹰狼卫灭了吕家，希望百户能将吕乐、吕青交给我来处置……”
　　赵绩微一思索，尹七口中的吕乐，吕青，正是绛邑吕家的两名管事，吕乐是为绛邑吕氏打理田产一事，而吕青则是吕家的护卫统领。
　　赵绩点了点头，应允了尹七的请求。
　　“多谢百户。”
　　尹七脸色微红，显得有些激动。
　　他至今还记得，跪在地上，苦苦哀求管事吕乐能提高些许的钱财。
　　在吕氏的药铺前用高昂的价格，去购买药材。
　　最终债台高筑，只能沦为沦为家奴……
　　每日过的几乎是猪狗不如的生活，再到后来一步一步，终于成为了护卫。
　　但就是那微薄的收入都要被那护卫统领吕青给克扣。
　　卑微如蝼蚁，贫贱如草芥。
　　他这样的家奴，甚至还不如那主家马厩中圈养的马匹，犬舍中饲养的猎犬。
　　赵绩缓缓拔出腰间的雁翎刀，清越的出鞘声在寂静的夜空下响起。
　　雁翎刀出鞘，皎洁的月光之下，刀光乍现犹如一泓秋水般明亮。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　弩机发动，夜幕之下寒芒乍现，正门的长廊外八名挎刀而立的锦衣护卫应声而倒。
　　“笃！笃！”
　　弩箭并非全部射中，也有射在房舍的墙上，发出了笃笃的响声。
　　“什么人！”
　　房舍中，传来了怒斥声。
　　“保护主公！！”
　　房舍的四周，顿时脚步声大作，左右两侧的护卫正在疾速的移动。
　　“嘭！”
　　房舍的门被处于房舍左右两面的护卫猛然拉开，一时间在烛火照耀下的房舍已是人影绰绰。
　　“咻————”
　　一声尖锐的鸣叫声划破夜空。
　　在吕家一众护卫的惊恐目光中，昏暗的长廊上猛然响起一连串的拔刀出鞘声。
　　弩机再度被激发，数十支箭矢刺破夜幕，飞射向房舍两旁的护卫，还有屋内。
　　锐利的弩箭，射入房舍，在房舍中带起一片血雨。
　　喷涌而出的鲜血，顷刻间染红了房舍的墙壁。
　　“快熄灭烛火！对方有弩机！”
　　吕青一刀斩短身前的烛台，厉声向着四周的护卫说道，一众冲入房内的护卫，皆是纷纷挥刀斩向烛台，匆忙灭火。
　　就在这时密集而又急促的脚步从房舍外乍然响起，赵绩倒提雁翎刀，缓步而出，身后八名穿着玄狼服的狼卫缇骑越过赵绩，向这房舍的方向大踏步而去。
　　唐季、林仲两人身着苍狼服、亦是各带着八名鹰狼卫的缇骑跃出了长廊，杀向了房舍。
　　吕青用身体挡在吕安的前方，点出了数人，厉声喝令道：“你们几人跟我一起，带主公往房舍后方退走！”
　　吕青下令完毕，转头看向一旁的一名黄脸的锦衣护卫，命令道：“吕伍，你留守房舍，拖延刺客！”
　　吕伍握持着腰间的环首刀，却没有言语。
　　吕青面色铁青，眼中也涌现了怒火。
　　他上前一步，喝令道：“吕伍，你听到我说话了吗？！”
　　吕伍微微躬身，应承道：“诺。”
　　但声音却毫无感情，犹如地窖中存放的寒冰一般。
　　吕青心中一突，终于是发现了不对。
　　“铮！”
　　环首刀已经出鞘，刀光乍现，引得房舍中的烛火一片摇曳，吕伍手中那锋利的环首刀，在众人的惊呼声中，疾速的劈向吕青。
　　这一切实在是太快，电光火石间，周遭的旁人，根本来不及反应。
　　“你！”
　　吕青额上青筋暴露，如此惊变他如何能料到！
　　就在这生死关头，吕青的全部潜能都被激发了出来，他沉肩塌腰，喉中发出了一声怒吼，竟然将身躯扭转了难以置信的角度。
　　“噗！”
　　入肉声响起，吕青的右肩一直到胸口的衣袍，霎时间已经被染成了一片殷红之色。
　　吕青满眼的难以置信，捂着受伤的右肩，重重的摔倒在了地上。
　　“吕伍！”
　　随着吕青的怒吼声，护卫在吕安身旁的护卫终于是反应了过来，纷纷持着刀兵向着吕伍杀去。
　　“杀了他！”
　　吕伍面不改色，手中环首刀如同匹练般浮现而出，两名冲在最前方的护卫喉颈之上，瞬间出现了一道血线。
　　那两名护卫手中的兵刃也随之落下，鲜血喷涌而出，两名护卫一起捂着脖颈间的伤口，颓然倒在了地上。
　　房舍外，刀兵相击的声音已经响起，甚至连房舍的后方也出现了厮杀的声音。
　　吕安神色微变，他虽然有些惊恐，但他身为绛邑吕氏的家主，这种危急的情况下，却还是没失去理智。
　　他隐藏在一众护卫的身后，质问道：“吕伍，我吕家平日间并没有亏待你，为何联通刺客腰害我性命？！”
　　吕安目光闪烁，看着四周，想要拖延时间。
　　四面被围，又有吕伍作为内应，这些刺客绝对是有备而来，眼下他身旁武艺最高的护卫统领吕青已经受伤。
　　房舍内跟随吕伍一起反叛的护卫也有四人，而他这边只剩下八名护卫，吕伍武艺是除了吕青意外最高的。
　　此时喊杀声已起，只需要拖延片刻，周围的护卫必然会源源不断的赶来。
　　吕伍神情阴冷，听到吕安的质问，冷声回道。
　　“你会见汉军细作的消息，早就传到了鹰狼卫的耳中，我可没有傻到给你吕家陪葬！”
　　“鹰狼卫！”
　　吕安神色大变，身躯剧烈的颤抖了起来。
　　“嘭！”
　　正门方向的木门陡然被人拉开。
　　吕安心中一惊，急忙转头，看向正门的方向。
　　清冷的月光顺着赵绩手中的雁翎刀映照在房舍的地面之上，让人不由的心生寒意。
　　在吕安惊恐的目光中，穿着一身白狼服的赵绩缓缓的步入了房舍之中。
　　摇曳的烛火，清冷的月光，照耀在赵绩身上的白狼服上，那只用金线勾画出的狼形好似活过来了一般。
　　赵绩的身后，是一众身穿玄狼服的鹰狼卫缇骑，他们黑色的玄狼服上，此时却是沾满了鲜血。
　　而在他们的身后，横七竖八的倒伏着一众吕家护卫的尸首。

第二百二十一章：汉军异动
　　“鹰狼卫……”
　　吕安看到赵绩身上的白狼服，浑身巨震，面色死灰跌坐在了地上。
　　“怎么会，这怎么会……”
　　“咻————”
　　尖锐的鸣叫声，从远方传来，只顷刻间便传遍了整个吕家的宅院。
　　震天的喊杀声陡然传来，紧接着，四面八方皆是传来了尖锐的木哨音。
　　吕安惊慌失措的看着赵绩，喊杀声虽大，但可以听得出来，是宅院外围的声响。
　　赵绩缓步走上前去，不急不缓的说道：“吕家主，我劝你不要做徒劳的抵抗，此处宅院已经被我鹰狼卫团团包围。”
　　“我等生怕吕家主走脱，还特地从城中军营调来了一曲的军卒。”
　　赵绩的目光越过一众横在吕安身前的护卫，看向他们身后和吕安之前站在一名穿着麻衣的男子。
　　那麻衣男子接触到赵绩的目光，猛然向一旁右侧敞开房门跑去
　　赵绩眼神一凛，怒声喝道：“给我拿下！”
　　弩机被激发的声音猛然响起，那麻衣男子，奔出不到两步，便被弩箭射中了小腿，栽倒在了地上。
　　房舍周遭的喊杀声也渐渐的平息了下来，唐季和林仲二人带着玄狼卫从左右两侧走了进来，而邓续也已经解决了房舍后方的所有护卫。
　　四处出口皆被堵住，纵使是插翅也难逃。
　　“勾连汉军细作的时候，吕家主应该也料想过如同今天一般会发生的事吧？”
　　赵绩曲起手肘，抹去了雁翎刀上的血迹。
　　吕安颓废的坐在地上，他知道一切都结束了，他缓缓站起身来，分开了身前一众护卫，言道。
　　“事情败露，我已无处可逃，我只想知道，你们是如何得知南面有人和我商议。”
　　赵绩并不急着捉拿吕安。
　　“从吕家主开始派人有意无意在城门还有军营外停留时，我们就开始仔细勘察进城的人员，还有在吕府的周围设下哨卫了。”
　　“不过吕家主果然聪慧，在另一处不是吕家的宅院下用地道将人运进了吕家，若不是我们在吕家有两名坐探，只怕是就真的让吕家主把我绛邑城的情报送了出去。”
　　赵绩笑道““吕家主，到底是有些看轻我鹰狼卫的手段啊。”
　　吕安苦笑了一声，言道：“鹰狼卫在上党郡中的所作所为，我早有耳闻，我知道吕家在绛邑这些年来所作的事，定然会被鹰狼卫查探清楚，到时候一样是身死族灭，不如搏上一搏，还有一线生机。”
　　赵绩冷眼看着吕安，冷笑道：“不知道当初你吕家在灾荒年间哄抬粮价，低价收购田地，欺压良民，横行市井，杀人越货之时可有想到今日之事？”
　　“顺便一提，吕家主的儿子，此时正在我鹰狼卫百户所内做客。”
　　“你们……”
　　吕安霍然抬头，满脸惊恐的看着赵绩。
　　他此前知道事迹可能会败露，所以提前派人悄悄的送自己的儿子出城南逃。
　　“拿下！”
　　赵绩收刀回鞘，雁翎刀发出了一声清越的鸣声。
　　“将绛邑吕氏全族收押！”
　　“诺！”
　　一众鹰狼卫缇骑轰然应诺。
　　……
　　绛邑城的夜间的喊杀声，使得绛邑城的百姓极为惊恐，甚至连大门都不敢出。
　　直到两三日后，绛邑城中的行人，才开始又逐渐的增多了起来。
　　而这时，他们也知道了几日前，绛邑城为什么突然闹出了这么大的动静。
　　绛邑城的吕氏，就在那晚，被连根拔除，吕家宅院两百余人，皆被鹰狼卫缉拿。
　　吕氏所有的产业，包括田产在内都被鹰狼卫查获。
　　鹰狼卫署衙门前，那两座刚刚打制出来的不久的鹰狼两座雕像，还有一众穿着鹰狼服的缇骑，在一众绛邑城百姓的眼中也变得恐怖的起来。
　　这几日的鹰狼卫署衙几乎成了禁地，不断有凄厉的惨叫声从鹰狼卫中传了出来，昼夜都未曾间断过。
　　……
　　鹰狼卫的地牢被塞的满满当当，甚至不是主要的犯人都被赵绩送往了绛邑城的牢房之中。
　　阴暗的地牢之中，惨叫声几乎没有断绝过。
　　吕安此时浑身都是血肉模糊，几乎找不出一块好肉。
　　而他身前的邓续，见到这令人作呕的画面，面色却没有一点变化，只是在竹简上慢慢的誊写的吕安刚刚说出的情报。
　　“我去将竹简交给百户，你们给吕家主上点药，别让他死了，过几日的公审，我们的吕家主可是首要人物啊。”
　　邓续放下笔，拿起了竹简，走出了阴暗的地牢。
　　阳光照在邓续的身上，邓续眯起了双眼，往日里那温暖的阳光，如今照耀在他的身上，却让邓续感到了有些不适。
　　他更喜欢躲在阴影中的感觉，被黑暗环抱着，有一种莫名的安心。
　　邓续握了握腰间的环首刀，混乱的心绪也稳定了下来。
　　深吸了一口气，邓续循着道路，向着赵绩所在的监察司内走去。
　　监察司的门依旧没有关上，穿着苍玄二色的缇骑来来往往，几乎没有断绝。
　　绛邑城的鹰狼卫百户所初立，而且河东郡城乡的人口几乎是上党郡的数倍之多，所以要做的事也更为多。
　　鹰狼卫每日几乎都是忙碌不堪，不说出外勤的狼卫缇骑，内里处理情报的那些缇骑，工作量可算是异常之大，这些文职缇骑基本都是上党郡道堂派遣而来的符祝，或则是在军中选拔的识字之人。
　　不过黄巾军中的官吏的还是无比的稀缺，这也让许安更想会和青徐兖的黄巾军。
　　太平道在这三地发展了十数年之久，深入人心，连一些官吏都信奉太平道，军中的识字、精通药理的符祝和方士也为数不少。
　　“赵百户。”
　　邓续敲了敲门框，走入了监察司的房舍，将手中的竹简递给赵绩。
　　“这是拷问出来的情报，已经整理好了，剔除掉了一些自相矛盾的信息。”
　　赵绩放下了手中的竹简，接过了邓续手中的竹简。
　　才看了数行，赵绩的脸色便越发的严肃起来。
　　赵绩看完手中的情报，当即转头向着邓续命令道：“将其再誊写一份，然后将情报迅速送往平阳城！”
　　“诺。”
　　邓续应承了一声，便准备退下，但赵绩又叫住了他。
　　“等等。”
　　赵绩盯视着邓续郑重的说道：“你在百户所点一旗缇骑，亲自送往平阳。”

第二百二十二章：面目全非
　　河东郡，安邑城郊，一处农家宅院，此时已是火光冲天。
　　宅院外，无数顶盔掼甲的汉军，手持刀盾，挎持弓弩严阵以待。
　　喊杀声震耳欲聋，宅院中不断有凄厉的惨叫声传来，在那滔天的火光之中，十数名穿着麻衣，手持环首刀农夫打扮的男子，正在拼命的反抗。
　　但就算他们竭尽全力，却也无法阻挡汉军的推进。
　　宅院内，大火已经蔓延而来，浓烟徘徊在房梁之处，炽热的空气，使得屋内的人肺都快要爆炸了一般。
　　一名满身血污的男子，将一本名册塞入了怀中，他颤抖的打开了地道的门，翻身爬入了阴暗的地道。
　　“杀！”
　　地道外喊杀声越加的急切，金戈相击声不绝于耳。
　　张平死死的抓着胸前的名册，蹒跚着脚步，向着地道的深处艰难的走去。
　　……
　　宅院内，三名穿着麻衣，浑身浴血的人手持着布满了缺口的环首刀，相互扶持着，站立在庭院中。
　　四周是冲天的大火，还有无数手持利刃的汉军甲士。
　　一名汉军屯长，上前了一步，劝道：“四下已无生路，只要尔等投降，便有生路，万事都可商议，何必枉送了性命？”
　　汉军屯长的劝降，并没有受到任何的回应。
　　“苍天已死……”
　　最中央那名男子，义无反顾的举起了手中的环首刀。
　　他发过誓，他在神坛之下，对着黄天发誓，成为了黄天使者，他发誓要为黄天奋战到流干最后一滴血。
　　他对着鹰狼卫署衙中雕塑发誓，愿意为太平道监察这天下。
　　“黄天当立！”
　　他身旁的两名同样浑身的浴血的鹰卫缇骑亦是举起了环首刀。
　　震耳欲聋的喊杀声冲天而起，吞没了这座农家的宅院。
　　……
　　河东郡，平阳城府衙。
　　“汉庭诏发南匈奴出兵配合平叛，与河东军，并州军共同出兵……”
　　许安看着手中鹰狼卫送来的竹简，面色也逐渐变的难堪了起来。
　　历史上，汉灵帝刘宏征召南匈奴出兵配合平叛，可是因为幽州张举、张纯叛汉，攻略州郡。
　　起初凉州叛乱，汉帝国调集各地精兵，太尉张温征召乌桓突骑三千人讨伐凉州马腾、韩遂等人。
　　张纯主动请缨，想要负责统帅这三千乌桓骑兵，却太尉张温拒绝，反而以当时还只是涿县县令，这也在张纯的心中埋下了一颗仇恨的种子。
　　“后车骑将军张温讨贼边章等，发幽州乌桓三千突骑，而牢禀逋悬，皆叛还本国”——《后汉书·公孙瓒传》
　　中平四年（187年），因为朝廷拖欠乌桓骑兵粮饷，所以这些乌桓人又全部叛逃回本国之中。
　　不久后，凉州叛军一举击溃了最后的凉州的汉军，夺取了凉州全境，太尉张温被罢免。
　　张纯也在这时看到了汉帝国的软弱，而那支返回国土的乌桓骑兵，更是坚定了他的信念，他找到了机会。
　　曾为中山相的张纯联合了前任泰山太守张举，及乌桓的丘力居等人发起了叛乱。
　　他们领导的叛军甚至一度进攻到蓟下，烧毁城郭，虏略百姓，杀护乌桓校尉箕稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等。
　　张纯又使乌桓峭王等五万人部队，进入青、冀二州，攻破清河、平原，杀害吏民。
　　至此张举、张纯两人威势到达顶峰，麾下聚众达十余万人，他们屯兵肥如，掠夺幽州、冀州。
　　张举自称天子，张纯自称“弥天将军”、“安定王”为三郡乌丸元帅，寇略青、徐、幽、冀四州，杀掠吏民，所至之处尽皆残破。
　　他们给各州府、郡府发文书，言称张举作为天子，要代替汉廷，并要求天子退位，要求官吏迎接他们。
　　同时还散布谣言，宣传洛阳有异象，天下动荡，这是汉朝气运将尽的象征。
　　“举称天子，纯称弥天将军、安定王，移收州郡，云举当代汉，告天子避位，敕公卿奉迎。”——《资治通鉴》
　　张举、张纯二人起兵叛汉，几乎席卷了整个帝国的北地郡县，而汉帝国却无力反击。
　　当时汉帝国，西有凉州叛军，南有区星叛乱，太行山有张燕统帅的黄巾军，兵力捉襟见肘，于是汉灵帝诏发当时归附于汉帝国的南匈奴，要求其出兵平叛。
　　当时的南匈奴单于，羌渠单于应诏派遣了自己的儿子於夫罗率兵前往幽州讨伐张纯、张举。
　　而正是因为此次出兵平叛，也导致了汉帝国北疆的异变。
　　南匈奴是由多个部族联合起来的，主要的决策并非羌渠单于一家而能决定。
　　黄巾之乱，凉州叛乱，太行黄巾，幽州叛乱，他们看到了汉帝国的软弱，看到了汉帝国正处于极度的动荡之中。
　　他们担心汉帝国征发军队永无止境，于是定襄郡，五原郡，上郡，云中郡，朔方郡，五郡的匈奴部族都联合了起来，人数多达十余万。
　　直到中平五年188年，三月，南匈奴各部族彻底架空了羌渠单于，发兵攻取并州，西河郡太守刑纪，并州刺史张懿先后战败被杀。
　　现在张纯、张举并未叛乱，汉灵帝提前诏发了南匈奴的军队，试图收复被许安占领的河东郡。
　　历史的轨迹发生了严重的改变，这不由的让许安感到了一阵惊慌。
　　现在许安攻取州郡的影响，比历史上的张燕声势要浩大数倍，而原来的郭泰，也是到了188年，也就是中平五年，才在白波谷揭竿而起。
　　难道历史上南匈奴反叛，会提前发生？
　　许安紧紧的握着手中的书信，历史正在一点点改变，由他这只蝴蝶扇动的翅膀的即将卷起一股飓风，席卷整个汉帝国。
　　他所熟悉的历史，正在一点一点变的面目全非，强烈的不安感占据了许安的心头。
　　各式各样的想法，思绪，一瞬间汇入了许安的脑海之中。
　　群雄并起，天下动荡。
　　白骨露於野，千里无鸡鸣。
　　生民百遗一，念之断人肠。
　　阎忠第一次在许安的脸上看到了恐惧的神情，他知道，此时许安手中这封书信肯定带来的一个极为让人震惊的消息。
　　阎忠放低声音叫道：“明公。”
　　混乱的思绪如同潮水一般消散，许安听到了阎忠的声音终于是回过了神来。
　　他转过头去看向阎忠，阎忠也是观察着许安的神色。
　　许安脸上恐惧的表情已经消失，但却带上了一些茫然。
　　阎忠做了一辑，询问道：“不知书信所说何事，竟让明公如此失态。”
　　听到阎忠提起书信的内容，许安面色不停的变幻。
　　许安沉吟了半响，终于是言道：“汉庭诏发南匈奴兵，配合河东郡汉军，想要重新夺回河东郡，羌渠单于派自己的儿子於夫罗领骑兵一万两千骑南下。”
　　此时更让许安感到不安的是，於夫罗此时已经领兵抵达了安邑城下，
　　汉军已经准备在暗中发起了攻势，他手下鹰狼卫的缇骑，却是在抓获了汉军在绛邑城的细作后，得知的情报，在河东郡部署的鹰卫缇骑，却是毫无消息传来。
　　这就证明了，汉军已经发现了鹰卫的作用，而且已经开始派人发起了反制。
　　“这……”阎忠心思转动，仍然是不解，疑惑的说道，“能诏发的南匈奴兵不过万余人，匈奴骑兵平原野战尚可，崎岖山道，攻城略地，却是差强人意，况且匈奴骑兵比之汉军尚弱数倍，不足为惧啊。”
　　阎忠本就是凉州人，他自然知道这些北地的匈奴、羌人的战斗力。
　　虽然他们确实颇为骁勇，弓马娴熟，但武备却是差了汉军数个档次，铁制的武器，盔甲都没有多少。
　　同等数量的汉军骑兵，可以轻而易举的击溃同等数量的匈奴骑兵。
　　虽然河东黄巾军骑兵稀少，但有城墙可以依仗，而且采桑津等北地渡口被黄巾军所占领，北地吕梁山山区也被黄巾军占领。
　　汉帝国诏发的南匈奴骑兵，只有从河东郡南部，或者是经过西河郡，从太原郡南部进攻。
　　经过西河郡，从太原郡南部进攻，首先就要被排除。
　　永安城横在吕梁、太岳两山之间，黄巾军精于山地战，匈奴骑兵在崎岖的山路根本毫无用武之地。
　　以己之短击彼之长，没有人会这么愚蠢。
　　而从河东郡南部进攻，袁滂带领的三万余名汉军都没有做到，这些征发而来，并不会拼死作战匈奴人，怎么可能做到？
　　“我担心的并不是这些征召而来的匈奴兵……”
　　许安摇了摇头，郑重的说道。
　　“我担心的南匈奴内部。”
　　“南匈奴名义上归属汉庭，但这数年来，与汉庭控制的区域却是摩擦不断。”
　　“若是南匈奴反叛，你觉得凭借并州的现有的兵力，能否抵抗住十数万匈奴人的反扑？”
　　许安的话传入阎忠的耳中，一瞬间便在阎忠的心中掀起了滔天巨浪。
　　如果南匈奴反叛，现在的并州绝对无法抵抗，上郡援助河东郡的部曲被许安尽数击溃，西河郡的汉军被拖延在了蒲子城。
　　上党郡被黄巾军占领，河东郡也是一样，汉帝国就算想要援助并州，也是无可奈何。
　　太行山也被黄巾军占据，幽、冀、两州亦是鞭长莫及，并州已经沦为孤岛
　　如今汉帝国在并州的部曲，只有太原郡和雁门郡尚有一战之力。
　　但只凭借这两郡的军兵，如何能敌过拥兵十数万的南匈奴大军。
　　“南匈奴……如何会反叛……”
　　阎忠手中的绢扇掉落在地上。
　　“凉州叛乱，葵城之战……”
　　这数年间，所有发生的事都被阎忠在脑海中串联在了一起。
　　阎忠身为凉州人，南匈奴的局势他自然也是清楚一二，他自然知道南匈奴是多个部族联合组成的。
　　而羌渠单于统领的部族正是南匈奴最大的部族，南匈奴和并州的关系本来就不太妙，摩擦也逐渐增多。
　　此时於夫罗带一万两千骑南下，自身实力定然大大削弱，若是南匈奴各部反叛，根本无力镇压……
　　“若是南匈奴反叛，旬月之间，只怕就能攻入并州……”
　　阎忠浑身一震，他想到了一个可怕的事。
　　夺取了并州的匈奴人，难道会放弃更为富裕的河东郡吗？
　　在汉帝国越来越来衰弱的时候，北地的这些游牧民族，已经开始逐渐的崛起了……
　　许安睹了一眼神色严峻的阎忠，其实他心中所想的，并没有彻底告诉阎忠。
　　南匈奴他其实并不担心，有吕梁山，太行山，太岳山等地作为天险，他麾下的军兵尚且可以应付。
　　南匈奴暂且也威胁不到黄巾军目前控制的区域，而且历史上的郭泰和张燕，还有汉帝国控制的上党郡，都击退了南匈奴的进攻。
　　许安只是因为，历史已经开始变得面目全非，感觉万事万物好像突然失去了掌控一般，这才一时间陷入惶恐。
　　现在回过神来，心中已经安定了很多。
　　历史虽然改动，但是他现在已经在天下大乱之前，立下了一番基业。
　　坐拥上党、河东两郡之地，麾下军民已有五十万余人，麾下将校在收降了吕布之后，也有将近二十余人。
　　各地的道堂也相继建立，堪用的文吏也逐渐增多，再加上鹰狼卫的建立，许安现在对地方的管辖能力也大大的得到了加强。
　　许安一路走来，比现在要惊险的事数不胜数，下曲阳的林间，孤身站在井陉关上之时，葵城、汾水，他都走过来了。
　　“划——”
　　木门被守卫在庭院的亲卫拉开，守在房舍外的亲卫声音随之传来。
　　“鹰狼卫指挥使刘辟请见。”
　　许安紧缩的眉头舒展开了一些，他还在想鹰卫出了如此大的纰漏，刘辟要何时才会跟他汇报。
　　“让他进来吧。”
　　“诺。”
　　亲卫唱了一声诺后，房舍外传来了几声低语。
　　随后刘辟的身影便出现在了许安和阎忠的面前。
　　“参见主公，军师。”
　　刘辟进入房舍中，先行了一礼，他的脸色极为难堪。
　　不等许安发问，刘辟就已经先行开口说出了一个极为不妙的消息。
　　“鹰卫在河东郡的情报司，在一夜之间，被汉军尽皆拔除，只有一人侥幸逃脱……”
　　许安双眼微眯，汉帝国虽然腐朽，但是仍旧有能人存在，鹰卫的作用，终究是被汉帝国所发现。
　　河东郡的世家豪强根深蒂固，汉朝这个时候，除了游侠以外的少数人，才会远足，一般的农夫，居民都长久的停留在一个地方。
　　突然而来的生面孔，只要下了功夫就能辨识出来，鹰狼卫想要发展成后世锦衣卫那样的规模，还是需要更多的时间和经验。
　　就在许安思索时，刘辟又向许安说出了好的消息。
　　“发展的坐探、耳目名册，在那名逃回来的人手中，没有被汉军缴获。”
　　许安闭上了双目，在汉军的突袭之下还能保全名册，他无法想象，河东郡的鹰卫情报司到底经历了什么。
　　沉默良久，许安开口问道：“死了多少人……”
　　刘辟从袖中取出了一卷竹简，竹简上记载的正是那死去的缇骑名单，他将其推送上前，回答道：“百户两名、旗官十人，缇骑四十二人……”
　　刘辟沉默了一会，又说道。
　　“鹰卫在河东郡情报司被破袭的原因已经找了出来，发展的坐探和耳目多是当地信奉太平道之人，汉军好像收了上命，据说是伪帝刘宏下令严查太平道，就此牵扯出了我们鹰卫。”
　　许安心中有些惊讶。“刘宏？”
　　刘辟紧接着说道：“我已经在鹰卫中选出十名缇骑，就在晚间便让他们从平阳出发，潜入河东郡用通过名册直接在当地发展坐探、耳目作为缇骑。”
　　“那些世家豪强势力庞大，若是有生人面孔出现，无法逃过他们的耳目，所以我计划让所有在外的鹰卫缇骑全部切换地方，就此全部隐于暗处，由当地坐探、耳目发展出的缇骑出面。”
　　许安盯视着刘辟的双眼，言道：“既然你心中有了定计，那就去实行吧，我相信你绝不会让我失望的。”
　　“刘辟，必不负主公所托。”
　　刘辟郑重的对许安行了一礼。

第二百二十三章：铁血手段
　　绛邑城送来的消息，汉军约定在五月三日，进攻绛邑城，由吕氏作为内应打开城门，匈奴骑兵为先驱。
　　绛邑城的情报，让许安想起了前些日子，太原郡汉军的调动，还有蒲子城的汉军似乎正在增兵。
　　似乎汉军正预备从全线向黄巾军控制的河东郡区域发起攻击。
　　北面的汉军想要从永安，蒲子城一带，向南进攻。
　　而南面的汉军则屯兵在汾水北岸，长垣渡的西侧冀亭，还有绛邑一带进攻。
　　不过由于汉军发现了鹰卫的情报司，根本没有探听到什么重要的信息。
　　许安知道，既然汉军安排如此行动，定然也不会放过一旁的翼城。
　　所以现在能确定的汉军攻击方向就是，永安、蒲子、绛邑、翼城、汾水五地。
　　许安现在不由的庆信自己的当初在上党郡建立了鹰狼卫，不然只怕是汉军此番进攻，真有可能将部分城池收回，进而使得许安放弃更多控制的地区。
　　许安当即命令道：“你尽快将手下的狼卫派出去到永安、翼城，既然绛邑城里有世家豪强勾结汉军，那么这两城也不排除。”
　　“若是城中真有内应，一旦城门打开，城墙不能守，城中巷战汉军有人数优势，还有武备优势，我军城池危如累卵。”
　　“着狼卫立即控制城中的世家，再传信告诉三城守将，还有汾水大营和郭泰，让他们加强戒备。”
　　许安长叹了一声，言道：“我万万想不到的是，这次军中出了叛徒，竟然还是一曲的军候。”
　　和绛邑吕氏还有汉军勾结的正是原来杨奉麾下的将领司隶。
　　赤石岭合战后，杨奉战败，徐晃、苦晒归附，掾哉战死，司隶后面选择投降。
　　但是因为是降将，而且司隶本身也没有什么太过出众的本事，在军中担任军候，却是并没有再过升职。
　　数次大战几斗没有参加，甚至连这次河东郡的侵攻都没有参见，此番被调遣到绛邑，还是因为河东郡兵力不够时，将上党郡留守一部军卒调遣过来。
　　许安甚至都已经快将小小的军候给遗忘了的时候，司隶却带着叛徒的字样跳到了他的跟前。
　　“我以为，当以雷霆手段来对付这种叛贼，请以极刑处决司隶！”
　　刘辟毫不掩饰自己的杀意，他低下了头颅，冷声说道：“我即刻前往绛邑城，定将此事查清。”
　　对于刘辟这样虔诚的太平道信徒来说，不论是叛徒都是不可饶恕，所有叛徒的下场都是一样，那就是死，而且在无比痛苦的情况下死去。
　　这是对背叛黄天该有的惩戒！
　　许安面色严肃的点了点头，他眼神慢慢的冷了下来，长久以来，他一直忘记了一件事情。
　　他只让鹰狼卫去监察那些地方上的豪强世家，还有各城的官吏，还有市井乡野，却独独忘记了最重要的一部分——军队。
　　许安双眼微眯，他的心也冷了下来，他没有想到，把刀捅向他的竟然是自己一直以来的最为信任的军队。
　　看来军队的制度也要改革了，光是靠着信仰捆绑，让那些军卒相信，需要太久的时间，而且很大可能也并不是教徒的人隐藏在其中。
　　只是，汉军到底是怎么渗透到军中的？
　　许安实在是不清楚，鹰狼卫的重心并不在其中。
　　到底要怎么控制军队，许安左思右想，却也没有想出什么太好的办法，他麾下的军队庞大臃肿，他身边却并无多少人可用。
　　看到许安陷入了沉思，阎忠却是笑了起来：“明公，似乎在忧虑军中的事情。”
　　许安听到阎忠笑声，眼前微亮急忙道：“军师可有良策？”
　　“我尝听闻，夜晚之时，以灯火照明，四周明亮如昼，灯下却仍是一片黑暗。”
　　阎忠拱手笑道。
　　“明公在军中设符祝一职，这些符祝皆是太平道中信仰坚定的信徒，为何不能全部将其纳入鹰狼卫管辖之内，授予缇骑之权？”
　　许安眼前一亮。
　　灯下黑，灯下黑，他倒是忘记了自己之前在军中所设立的符祝。
　　“军中亦有太平道坚定的拥护者，符祝为旗官，在其队中选任一些人充作耳目，符长为百户，在其曲选任人员充作耳目，坐探。祝长授千户，管辖一部的之事。”
　　“若是明公还有些不放心，还可以再在军中甄别信仰坚定者，允许其越级，直接向当地狼卫百户所递送情报。”
　　许安此时也是舒展开了眉头，点头赞道：“军师此策甚妙啊。”
　　“刘辟，此事你一并安排，军队之中的符祝全部编入狼卫。”
　　“诺。”
　　刘辟直起身子，应承道。
　　许安微一思索，又问道：“我记得军中编有鹰卫是吧？”
　　“不错。”刘辟点了点头，“主公此前用沙盘作为军阵推演，方便布局，教习给鹰卫的缇骑。”
　　“现在每部中都编有四到五名鹰卫缇骑都为部中绘图，制做沙盘。”
　　许安点头道：“那就让这些鹰卫缇骑，也在军中发展一些坐探，和狼卫监察司相互印证。”
　　“我再调给你四千军卒，你带着这些军卒还有鹰狼卫一同前往绛邑城，绛邑翼城一线的守备，我就交给你了。”
　　令人心悸的杀意，从许安的身上慢慢蔓延而出。
　　“既然河东郡的这些世家豪强，都有数百年的基业，都是根深蒂固，想要和汉军协同……”
　　许安双眼微眯，沉声言道。
　　“刘辟，狼卫在河东郡的百户所，也已经初具规模，各地现在都处于军管之中，我给你权力，各地的军队指挥的权力都暂时交给你，将那些大的世家豪强的给我统统控制起来，家中的子侄全部缉拿入鹰狼卫署衙，等到战事结束，再慢慢甄别。”
　　“若有反抗者，视作和汉庭合作，杀无赦！”
　　许安面色阴冷，世家豪强和黄巾军处于天然的对立，上党郡地势原因，使得他们不得不选择臣服。
　　但这些河东郡的豪强世家，显然对汉军还保有极大的希望。
　　“诺！”
　　刘辟微微躬身，低下了头颅。

第二百二十四章：南匈奴叛乱！
　　就在汉帝国的视野被吸引在了凉州、河东两地之时。
　　谁也没有发现草原上的匈奴人正在集结，各个部族开始明里暗里的勾连了起来。
　　危险正在逼近，但并州的上郡、西河郡却因为河东郡的战事，在边境的兵力减弱至了一个极其危险的程度。
　　张懿也因为羌渠单于恭敬的态度，而对并州的边疆放松了警惕。
　　而历史上本来还等待了数月之久的匈奴人，这一次却没有再等待了……
　　……
　　西河郡、离石城。
　　曾经繁华的离石城那高大的建筑，华丽的民居，早已烟消云散，再也不复存在。
　　取而代之的则是冲天的大火，活脱脱犹如炼狱一般的景象。
　　匈奴人此番南下的领头是南匈奴的左部胡合，大大小小的草原部族加上左部胡合，此番南下足有两万多名骑士。
　　若不是河东郡的战事，整个西河郡，尚有五千多名郡兵，防守各地关隘，完全能抵挡的住这些匈奴的侵攻。
　　但因为羌渠单于的态度，让张懿做出了错误的判断，西河郡更多的军卒被调遣派往蒲子城。
　　再蒲子城，已经聚集了近四千名西河郡的郡兵，他们将配合河东郡的汉军对位于河东郡的黄巾军发起进攻，他们的任务是要夺取吕梁山的控制权。
　　从而迫使绛邑、临汾一带，还有北曲城一带的黄巾军撤退，重新夺回河东军。
　　左部胡合的首领本来是想和休屠各胡的首领先行合兵，再做商议。
　　但西河郡的虚弱却让左部胡合的首领看到了机会，当他得知西河郡只有一千多名守军存在时，便立即召集麾下的骑兵，还有依附着左部胡合的匈奴部族。
　　然后左部胡合的首领便带着浩浩荡荡的两万多名骑兵，一路疾驰，冲入西河郡的腹地。
　　纵使是西河郡的郡兵点起了狼烟，离石城早有防备。
　　那有能如何？
　　寡众悬殊，只有五百多名郡兵防守的离石城，如何能挡的住两万多勇猛好战的匈奴人？
　　西河郡太守刑纪，五百余名郡兵尽皆战死。
　　熊熊的大火在离石城中燃烧，匈奴人正在肆无忌惮的掠夺和屠杀
　　他们打破了府衙，疯狂的抢夺着城中的财物、粮食、妇女，那些城中没有油水的民居，往往被他们付之一炬。
　　大火蔓延，城中的哭喊惨叫声此起彼伏，凄厉得令人毛骨悚然，却只是助长了这些匈奴人的气焰。
　　灰烟中弥漫的尽是烧焦皮肉的煳味，北风夹杂的尽是撕心裂肺的哭喊声。
　　曾经繁华的离石城，已经成了一片人间炼狱。
　　但匈奴人的暴行却依旧没有停止，他们纵马肆意的践踏在已经化作了废墟的离石城。
　　然后，将目光投向东方的更远处——太原郡！
　　南匈奴原来的单于，羌渠单于已经彻底被架空，现在休屠各胡和左部胡合已经掌控了南匈奴的话语权。
　　左部胡合从西河郡杀入，而休屠各胡则从雁门郡杀入。
　　所幸张白骑虽然在钱财的诱惑之下，依照许安的命令袭扰了雁门郡，但他还是存了保存势力的想法，一开始还派遣了大量的部曲，到后面又只是象征性派遣小股部队袭扰。
　　这也让雁门郡的郡兵并没有过于分散，在遭到南匈奴休屠各胡突袭时，雁门郡的汉军顽强抵抗，成功的守住了关隘。
　　反而是士气如虹的休屠各胡再连续攻破了数座关外的城池后，最终在雁门关下，狼狈不堪的丢下了一千多具尸体大败而归。
　　但是，却没有人能够解决从西河郡直直的杀入并州腹地的南匈奴左部胡合。
　　……
　　当张懿收到斥候探报的时候，南匈奴的骑兵已经一路杀至西河郡的平周城外了。
　　距离汉军大营，只有七十里的距离。
　　七十里对于骑兵来说一日便至。
　　而张懿麾下却是步骑混杂，两千一百名骑兵，三千八百名步兵。
　　他根本就没有想到需要面对匈奴人的进攻。
　　而且南匈奴明显是已经知道张懿所部的位置，他们正往永安的北部汉军大营疾驰而来。
　　步兵一日急行军，一日也不过行四十余里，两条腿如何能跑得过四条腿。
　　张懿如果想要逃脱，目前只有一个办法，那就是抛弃掉自己麾下的步兵……
　　永安城北面，汉军大营。
　　军帐中的气氛低沉的可怕，汉军大营此时还是一片寂静，普通的军卒并不知道匈奴人正在逼近的消息。
　　张懿并不知道羌渠其实已经被休屠各胡还有左部胡合两部所架空。
　　首座之上张懿正在大发雷霆，写着军情的竹片已经被他折断，扔在了地上。
　　他咬牙切齿的恨声骂道：“好一个羌渠！”
　　“连自己的儿子都可以出卖掉，为的就是要夺取并州，果然是一群蛮夷！”
　　他万万没有想到羌渠单于如此恭顺，还将自己的儿子於夫罗派往河东郡支援战事，约束麾下的部族，不来骚扰边疆，居然全是欺骗之举。
　　为的只是让汉军没有防备，好让他们通过关隘，直接杀入并州的腹地。
　　张懿在军帐中发了一通脾气，但事情总是要解决。
　　晋阳城只有一千多人留守，如果他麾下这些军卒全部被匈奴人留在了此处，那么并州也就彻底完了。
　　张懿面色铁青站在帐中，这是一个艰难的选择，并州的存亡掌握在他的手中，他必须要做出正确的选择。
　　……
　　永安北面，汉军大营，人嘶马沸，大量的军卒在营寨中不停的走动。
　　匈奴人将来的消息已经传遍了整个汉军大营，最迟在黄昏时分，匈奴人就能进入他们的视野之中。
　　他们现在正在为了即将到来的大战，做着最后的准备。
　　张懿颓废的坐在帐中，他选择了留下来。
　　他知道，匈奴人此番出击，肯定是早有准备，大概率是两路同时侵攻，一路雁门、一路西河，然后同时攻伐太原。
　　现在情况危急，张懿无法确认雁门郡是否已经被攻破。
　　若是雁门告破，那么两千多名骑兵，加上守城的一千多军卒，也难以挡住数万匈奴人的围攻。
　　不如就在此地，和南匈奴入侵西河郡的部曲堂堂正正的交锋一场。
　　他麾下部曲近六千人，又有营垒保护，虽然匈奴人人数不明，但想来不会太多，若是就一两万余骑，依托营寨，完全能够抵挡。
　　自从上回晋阳之战，虽然丢掉了大量的武备，但并州也得到了中央的支援，和征兵的许可。
　　这也使得并州的汉军实力得到了进一步的加强。
　　晋阳城城坚池固，匈奴人不善于攻城，定然无法快速攻取。
　　只要张懿击败了西河郡这支匈奴人，就算雁门郡告破，依旧能反败为胜。

第二百二十五章：威武！
　　五月一日，申时两刻（3：00）。
　　一名背插着负羽的汉军斥候，一路疾驰奔入了汉军的营寨，沿路的军卒纷纷给他让开了一条道路。
　　这汉军斥候一路疾驰，飞掠过辕门，飞掠过了层层的军帐，飞掠过了无数正在集结的汉军军卒。
　　在层层的军帐，片片的枪戈之后，是一顶庞大的青幕军帐，此处便是并州刺史张懿的位置所在。
　　这里正是这汉军的斥候最终的目的地。
　　汉军斥候高举着手中的印信，滚鞍滑下马来，片刻都来不及停留，还不等帐外的甲士掀开帐帘，便跌跌撞撞的冲入了大帐之中。
　　大帐之中，众将列座，所有人的目光都被这名汉军斥候所吸引。
　　“匈奴骑兵离我军营垒，只有十里！人数应在两万以上。”
　　汉军斥候喘着粗气，现在他才有喘息的时间，但他也没有怠慢片刻，强忍着肺部的不适，大声的向着张懿回报着前线的军情。
　　军帐中一众汉军将校皆是一语不发，尽皆看向坐于军帐首座的张懿。
　　张懿将腰背挺得笔直，他面色冷峻的看着军帐中的一众将校。
　　军帐之中唯一能听到的，就是那名汉军斥候粗重的呼吸之声。
　　张懿慢慢站起身来，他握紧了腰间佩戴的汉剑，那是他成年之时，父亲送他的佩剑。
　　“愿持此剑为我大汉扫清奸邪，护我大汉子民兴业安邦！”
　　曾经他握着这柄宝剑，在他的父亲面前郑重的许下了誓言，他一直都记得，从未忘怀。
　　只可惜他就任并州刺史，虽然勉强制住了北地的匈奴，但却对太行山放松了警惕。
　　以至于“蛾贼”突入了晋阳城中，虽然天子未曾过于追究，但张懿终究是心中有愧，身负上恩，无以为报。
　　而后，张懿也明白了无能为力到底是一番怎么样的光景。
　　凉州叛乱，黄巾军叛乱，几乎拖垮了汉帝国的财政，直到晋阳城破，张懿准备扩招军兵之时，他才发现曾经强盛的的大汉早已变得千疮百孔。
　　张懿没有等到中央的拨款，等到朝廷的支援，他虽然勉强招募了一些的战兵。
　　但那许安似乎如有神助，短短时日，又是强大了数倍，在他还没有反应过来之际，一举攻入了上党郡，阵斩朱儁，击退卢植。
　　扫清奸邪，张懿他没有做到，兴业安邦，南匈奴大军南下，张懿也没有料到。
　　匈奴人席卷而过地方，如何兴业安邦……
　　虽然他是奉了朝廷的军令，但他是并州刺史，此事他也是选择接受，并没有声辩。
　　张懿和羌渠单于，打了多年的交道，他自以为自己已经认清了羌渠单于的为人，以为南匈奴恭敬从命，绝不会趁火打劫。
　　但他想错了，现在有无数匈奴正趁着汉帝国在河东郡的战事，从汉帝国薄弱的边疆，长驱直入侵犯并州的腹地。
　　“诸君。”
　　张懿环视着帐中的一众将校，入目的是一张张饱经风霜的面孔。
　　他们不是那些内地中，娇生惯养的世家子弟，也不是平安乐土中，那些欺软怕硬的豪强子侄。
　　他们的出身各有不同，有世家出身，有豪强出身，有寒门出身，甚至又从最底层一路攀爬而上。
　　但有他们的身上却有一点相同，他们都经历过鲜血和刀剑的洗礼。
　　张懿看着眼前一张张坚毅的脸庞，再次握紧了腰间的汉剑。
　　“光和七年，黄巾之乱，西北羌乱……”
　　张懿缓步走下首座，环视着军帐中的一众汉军将校，郑重其事言道。
　　“就在上月，我们丢掉了凉州，如今凉州已尽入贼手……”
　　张懿缓缓的闭上了眼睛，他的声音有些颤抖：“我们已经失去了凉州……”
　　听闻着张懿的言语，军帐中一众汉军将校皆是握紧了双拳，定定的看向张懿。
　　“并州的存亡，就在今日一战。”
　　“此战。”张懿睁开双目，怒视着帐中的一种将校，怒声喊道：“乃是衣冠之争！乃是存废之战！”
　　“胜则存我大汉并州之地，华夏衣冠，败则披发左袵，就此沦为蛮夷。”
　　“朝廷远在司隶，‘蛾贼’隔断河东、上党，若败，大汉再无并州，此诚内忧外患之际，要想再度光复，只怕已是不知多少年月。”
　　张懿缓缓的拔出了腰间的汉剑，将其横于胸前。
　　“数百年来，我们驱逐了匈奴、无数异族！我们击败了草原上最强大的部族，我们击败了无数的蛮族，为我们的子孙打下了这偌大的疆土！”
　　“数百年来，曾经有无数强敌在侧虎视眈眈，但是这些强敌无一例外，全都倒在我们的刀剑之下。”
　　“宜悬头槁街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛!”
　　张懿放下宝剑，环视着帐中一众汉军将校，沉声言道：“我们的先辈用手中的刀兵，为我们取下了胜利，为我们取下了这片大大的疆土。”
　　“今日，胜利，依旧会属于我们！”
　　“诸君！”
　　军帐之中回荡着张懿的高呼声。
　　“随我击退来敌！”
　　“诺！！！”
　　军帐之中，汉军一众将校轰然应诺。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　汉军营垒的战鼓声已经响起，匈奴人已经来了。
　　帐帘掀开，顶盔掼甲的汉军将校从青幕军帐之中鱼贯而出。
　　“呜————”
　　整个汉军的营垒，彻底的沸腾了起来，连绵起伏的号角声汇聚在一起，和那激昂的鼓声汇聚成了战歌。
　　无数红衣玄甲的汉军军卒聚集在红色的旌旗之下，跟随着各自的将校开赴前线，亦如他们的先辈一般。
　　汉军正在集结。
　　“列队！！”
　　一名汉军的队率高声的呼喊着，在他的身后，全副武装的汉军军卒已经整装待发。
　　火红的大纛旗缓缓异动。
　　张懿站在车架之上，战马跑动，拉动这车架飞驰在军帐的间隙之间。
　　他想要告诉他麾下的这些军卒，他就在他们的身旁，从未离开。
　　营垒之中的汉军军卒，皆是高举着兵刃吗，向着他们的主将，向着他们的刺史，向着他们的领袖高声的欢呼着。
　　他们知道接下来要面对着什么，他们也清楚战败意味着什么。
　　他们要面对的是两万余名如狼似虎，气势如虹的匈奴骑兵。
　　而若是战败，整个并州将会不保，他们的家人，他们的亲族，他们的衣冠，他们的先辈用鲜血换来的土地，将会彻底消失。
　　没有一个人汉家的儿郎能接受这样的失败。
　　凉州羌乱，主导是汉人，凉州的汉军可以选择投降。
　　选择了投降，他们的衣冠还在，他们的亲族还在，他们所珍视的东西都保留。
　　但此番来袭的却是匈奴人……
　　就算这些匈奴人归顺已久，就算这些匈奴人与他们匈奴人的先辈大有不同。
　　但汉军的军卒都清楚的知道，这些匈奴人会毁灭掉他们的所最为珍视的东西。
　　……
　　人上一千无边无沿，人上一万彻地连天。
　　数以万计的匈奴骑兵汇集在一起，组成了那几乎漫无边际的黑色浪潮。
　　汉军营垒之上，汉军的军卒眼前是黑压压，犹如潮水一般席卷而来，他们耳边似乎都能听到那骑阵之中传来一声声猖狂的大笑。
　　大地，在数万怕匹战马的铁蹄下悲鸣。
　　万马齐崩，声势犹如天崩一般。
　　张懿站在高台之上，他看到了匈奴人骑阵中，那一杆黑色的大纛，他知道，那就是匈奴人首领所在之地。
　　伴随着隆隆的马蹄声，黑色的浪潮带着一股一往无前的气势向前冲去。
　　这些人的装束都是一致——不着兜鍪、裘皮为铠、骑乘坐骣马、披发左衽！
　　绵延不绝的号角声从匈奴人的庞大骑阵中响起，一声接连一声，恒久不绝。
　　马蹄滚滚，这些匈奴人并没有停下座下战马的马蹄，反而是继续向前，他们没有因为汉军的营垒停下自己的步伐，反而是再次加快了速度。
　　他们看到了张懿火红色的大纛旗，他们知道了这是并州刺史的所在！
　　只要击杀了张懿，只要覆灭了这支汉军，他们就纵马入关，他们就能彻底夺下晋阳，彻底取下太原、西河、雁门，在关内牧马，在关内纵马！
　　……
　　“吁————”
　　黑色的大纛之下，带领着先锋骑兵的须卜骨都侯拉动缰绳，止住了胯下坐骑，同时扬起自己的右手。
　　“呜————”
　　低沉而苍凉的号角声随之在黑色的大纛之下响起。
　　霎时间，匈奴的先锋骑阵中便也跟着响起了低沉的角号声，苍凉的号角声缓缓传向远方。
　　从匈奴人先锋的骑阵传到了后方的大队人马之中，伴随着伴随着绵绵不息的角号声，正策马扬鞭，汹涌向前的匈奴骑兵纷纷减缓马速。
　　号角声恒久不觉，逐渐传向远方，号角声逐渐消失，庞大的匈奴骑阵也渐渐停滞了下来。
　　须卜骨都侯双眼微眯，看着不远处高大的汉军营垒，嘴角微微上扬。
　　他看到了张懿那面火红色的大纛旗。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　须卜骨都侯张狂的大笑了起来，他从那些降兵的口中得知了汉军想要进攻河东郡，而张懿正领着太原郡的主力部曲，驻扎在永安城的北面。
　　他一路带兵疾驰而下，果然将来不及反应的汉军堵截在了永安城外。
　　须卜骨都侯策马登上高坡，环顾左右。
　　他的身旁是由无数匈奴骑兵组成的庞大骑阵，数以万计的匈奴骑兵此刻被汇集在一起，犹如那无际无边的汪洋大海。
　　看着眼前的景象，须卜骨都侯心中涌起了一股莫名的豪情。
　　只怕曾经匈奴的单于冒顿当时可能也跟他现在的心理相差无几吧。
　　冒顿将大汉的皇帝刘邦围困于白登，今日他将并州的刺史张懿围困于永安。
　　虽然张懿的地位比不过大汉的皇帝，但他也一州的刺史啊。
　　长久以来，汉帝国强盛无比，他们匈奴人只能战战兢兢的苟延残喘，直到这些年来，他们终于等到了汉帝国的衰弱。
　　须卜骨都侯此刻豪强万丈，而张懿却是紧锁着眉宇，整个汉军营垒外的原野几乎都被匈奴的骑兵给铺满。
　　“呜————”
　　号角声响起，黑旗摇动，张懿的心也为之一紧。
　　眼前黑压压的匈奴骑兵如同乌云一般压迫而来，战马的马蹄叩击在草地之上，发出了隆隆般的闷响声。
　　张懿看着飞驰而来的匈奴的骑兵，挥动手中的军旗，大喝一声：“应旗！”
　　大纛旗下，令旗摇动。
　　整个汉军营垒彷佛活过来一般，无数的红色的旌旗相继摇动，战鼓的声音更是骤然之间大了数倍不止，恍若如同雷霆一般。
　　“呜————”
　　低沉的角号声在匈奴人中的骑阵中响起。
　　披发左衽，势若野兽一般的匈奴人，呼号着冲向了汉军的营垒。
　　汉军的力士猛烈的捶击营垒中的战鼓，纵使以寡敌众，汉军亦是不会放弃！
　　前阵的匈奴人纷纷翻身下马，他们扛起木盾，握持着兵刃，大步向前，他们要为后续的部队，清除掉营垒前的障碍。
　　羽箭从汉军营墙后弓弩手中的弓弩上激发而出，掠过了低沉的天空，交汇在一起，狠狠的攒落于匈奴人的军阵之中。
　　军阵之中的匈奴人也因为这一片箭雨登时倒下了大量的军卒，但这些许的箭雨对庞大的匈奴人军阵来说不过九牛一毛。
　　须卜骨都侯冷眼看着正在汉军营垒的前厮杀的军卒，心中却丝毫没有泛起波澜。
　　彷佛那惨烈的厮杀和他毫无关联一般。
　　不过前阵的匈奴人也确实和须卜骨都侯关系不大，须卜骨都侯此番派出去的前阵匈奴人，只有一千名骑兵是他麾下的部曲。
　　其余的六千余骑，都是从其他部族抽调而来的。
　　须卜骨都侯此番东进，麾下共有两万八千骑，一路行来，连破数城，只伤亡了不到一千余骑，这也是他为什么敢进攻张懿统领汉军的原因之一。
　　在他看来，这些汉人已经丢失了武勇，不过是凭借着占据着好一些的土地，还有工匠，才使得武备远比他们匈奴人要好，还有那烦人的城墙，才勉强抵挡住他们的袭扰。
　　论起武勇，又如何能比的过他们匈奴人的勇士。
　　没有了锋利的兵刃和坚固的盔甲，还有高大的城池，这些南方的汉人，不过是待宰的羔羊罢了！

第二百二十六章：衣冠
　　朔风吹袭，卷起了旷野上无数的旌旗。
　　红黑两色的旌旗在那凌厉的北风之下被吹袭的猎猎作响。
　　张懿头顶金盔，身穿两当铠，按持汉剑，挺立在高台之上，火红的大纛旗被劲风鼓动，肆意的飞舞着。
　　“汉军威武！！！”
　　四下传来的皆是振聋发聩的呼喊声，声势之大，响遏行云！
　　张懿的眼前，营垒之外，皆是黑压压犹如巨浪一般卷来，披发左衽的匈奴胡骑。
　　但不管这些匈奴胡骑，如何呼喊、如何狂嚎、如何奋力，营垒上，那些早已整装待发的汉军都能击退来敌的侵攻。
　　遍插红旗的汉军营垒伫立在旷野之上，犹如一块处于激流之中的磐石一般，任凭万千的波涛，万千的冲击，仍旧是屹然不动。
　　浑厚的战鼓声响彻在广阔的原野之上，每一次鼓声响起，都有无数的汉军军卒失去性命。
　　低沉的号角声回荡在坚固的营垒之外，每一次号声响起，都有无数的匈奴胡骑倒伏在地。
　　“杀！”
　　营垒上的汉军声嘶力竭的呼喊着。
　　一名汉军的军候，手持长戟守在一处营墙上。
　　鲜血已经侵透了他的衣袍，在他的身旁倒伏了七八名身着裘皮的匈奴人，而他的身上也带上了几道伤痕。
　　惨重的伤亡，并没有阻挡住营垒外那些匈奴人的侵攻，反而更是激起了他们的血勇。
　　他叫李恩出身于雁门李氏，他的父辈凭借着军功在并州立下一片基业，至今已经兴盛了足有上百年的时间了。
　　这份基业，绝对不能毁在了他李恩这一代，他的妻子，还留在晋阳城中，若是此战战败，并州不存，他的妻子，他的家族定然不可能幸免。
　　李恩和这些匈奴人打了一辈子的交道，他知道那些常年游戈在草原上的匈奴人，绝不会有一点的心慈手软。
　　在强大的汉军面前，他们会匍匐在地，恭敬的犹如豚犬。
　　但只要他们发现了你开始衰弱，他们便又会重新化作猛兽，露出锋利的獠牙，找准机会，扑袭而来，一击致命！
　　铁戟横扫，将营垒外数名想要越过营墙匈奴人扫落在地。
　　没有甲胄护身的匈奴人，没有利刃在手的胡骑，确实在肉搏战中处于劣势。
　　“军候小心！”
　　只听见一声大喊，李恩旁边站立的一名军卒，猛地向李恩扑来。
　　李恩还不知道发生了什么，根本来不及反应，猝不及防之下直接被其扑到在地，那名军卒死死的挡在李恩的身上，用身躯为李恩撑开了一片安全的屏障。
　　“嗖，嗖，嗖！！”
　　尖锐的破空声响起，汉军的营垒之上，陡然响起了无数凄厉的惨嚎声。
　　李恩眼看着，那死死的将他护在身下的军卒眼眸中的神采飞速消散。
　　他只穿着一件单薄的革甲，护住了胸背，怎么可能遮挡住那如同飞蝗一般的箭雨。
　　匈奴人的箭雨遮天蔽日，两军在营垒的上下爆发了惨烈的肉搏战。
　　须卜骨都侯虽然此番出阵派遣的其余部族的骑士，但他也并不是只想消耗这些部族的实力，在这些匈奴胡骑之中。
　　他挑选不少的神射手夹杂在大军之中，为的就是压制汉军的强弓硬弩，还有支援近战的步卒，和营墙后的汉军厮杀。
　　事实证明，这确实极为有效，匈奴人多半善射，都有弓箭，虽说大部分都是骑弓，软弓，但其数量远胜汉军，仍旧卓有成效，有效的压制了汉军的弓弩手。
　　而须卜骨都侯派遣的神射手，更是游戈在营墙外不远，不时挽弓搭箭帮助那些登墙的匈奴人，射杀营墙内那些露出身躯的汉军军卒。
　　李恩推开压在他身上已经永远闭上了双目汉军军卒，他握持着长戟，支起身躯。
　　身前踏步声响起，李恩的眼前是无数黑压压的匈奴胡骑，他们高举着兵刃，怪叫呼喝着蜂拥而来，彷佛是无穷无尽一般，向着营垒汹涌而来。
　　而李恩所处的这段营墙上，包括他的亲卫在内，尚能站立不过七八名军卒。
　　“难道，今日我就在死在此处了吗？”
　　李恩死死的握持着手中的长戟。
　　他不甘心，他实在是不甘心，先辈用鲜血换来百年的基业，如何能在他这一辈被倾覆。
　　“咚！咚！咚！”
　　汉军营垒中那昂扬的战鼓声，并没有因为匈奴人的箭雨而停歇半刻。
　　更大的踏步声在李恩的身后响起，李恩急忙转过头去。
　　身后是一面面火红的旌旗。
　　旌旗之下是一张张坚毅的脸庞，一名名手持着刀盾的汉军军卒。
　　红旗飘摇，一股股红色的溪流正沿着军帐间的道路，向营墙的方向开赴。
　　昔日白登之围时，匈奴的单于冒顿指挥匈奴大军，将刘邦的兵马围困在白登山，几乎水泄不通，使得汉军内无粮草、外无援兵，不能相救。
　　但匈奴围困了七天七夜，发起了无数次的攻击，也没有占领白登。
　　最终刘邦成功带着汉军杀出重围。
　　新生的汉帝国得以转危为安。
　　他们的父辈保护了他们的皇帝，他们的国家。
　　他们相信，今日他们亦会击退来敌，杀出重围！
　　……
　　河东郡，永安城，北城城墙上无数土黄色的旌旗迎风鼓动。
　　城墙之上，密密麻麻站满了头戴黄巾的军卒，竖起的枪戟犹如密林一般茂盛，攒动的人头犹如波涛一般汹涌。
　　北城城楼附近，不再是头戴着黄巾的军卒。
　　取而代之的是一名名身披重甲，身着土黄色战袍，顶盔上带着黄穗，背负着虎纹战旗的黄天使者。
　　城楼的顶楼，更多的黄天使者站在其上。
　　还有不少身穿着鹰狼卫制服的缇骑，穿梭在其中。
　　许安背负着双手，立在栏杆之后，目光注视永安城北面的旷野。
　　那地平线后，似乎有什么东西，在吸引着他一般。
　　登上楼梯的踏步声响起，一名风尘仆仆的黄巾军斥候在许安身旁一众黄巾军将校的注目下登上了城楼。
　　“南匈奴和张懿两部战斗陷入僵局，南匈奴部已经察觉了我军的斥候，观察到匈奴胡骑正在集结，应该是想要将我军斥候全数驱逐。”
　　许安沉吟了片刻后，下达军令。
　　“收拢斥候，留下一队游骑监控南匈奴部，其余斥候先行退出战场。”
　　“诺！”
　　前来回报的黄巾军斥候应命离去。
　　许安双手按着城楼的栏杆，之前收到绛邑城的鹰狼卫密报后，知道了汉灵帝诏发南匈奴部南下。
　　他让刘辟带兵南下防守绛邑、翼城一带，张燕镇守汾水北岸大营，何曼镇守采桑津，郭泰领白波军镇守吕梁山一线防备蒲子城汉军。
　　而永安城，许安收到了鹰卫缇骑的奏报，发现了张懿的大纛旗。
　　权衡之后，许安还是决定亲自提兵北上。
　　许安根本没有料到南匈奴部会如此之快的发动叛乱，因为在原本时空，南匈奴可是在於夫罗走后，筹谋了很久，才架空了羌渠单于。
　　最后兵分两路，一路自雁门郡，一路自西河郡，两路齐进，攻取了晋阳，控制并州。
　　按照许安之前的构想，是想要在永安城击溃张懿统率的并州军主力，然后从上党，河东郡两地出击，同取晋阳，一举夺取太原郡。
　　只要夺取了太原郡，雁门郡和西河郡几乎唾手可得，南匈奴到时候异动频繁，汉军边境之地定然不得安宁。
　　北方的雁门郡就会成为绝对的孤岛，西、北皆有匈奴，东有贼匪，兼有丛山峻岭。
　　南面则是被黄巾军攻取的太原郡，到时候雁门郡的军民孤立无援，匈奴一旦施压，陷入战争之中，他们唯一能寻求援助的只有许安统领的黄巾军。
　　虽然黄巾军朝廷言说其是叛逆，但是苍天黄天之争，仔细说起，不过是国内争斗。
　　但和匈奴的战争却是国战，却是衣冠之争。
　　披发左衽，束发右衽，争了上千年，商周之时便常与北方的诸夷交战厮杀。
　　就算明知黄巾是叛逆，但雁门郡如果真的不敌匈奴，届时大概率会向黄巾军求救。
　　到时候许安便可以兵不血刃的收下雁门郡。
　　至于西河郡，若是蒲子城汉军不退，则西河郡守卫薄弱，许安亦可从容取下西河。
　　而西河郡守军退守西河郡，许安则可以先行攻下蒲子城，解除河东郡北部的后顾之忧，从而彻底控制整个河东郡的北部地区。
　　而西河郡的也定然会收到南匈奴的侵扰，西河郡只有上郡西方一条道路可以和汉庭沟通，结果和雁门郡一般，要么投降，要么被叛乱的南匈奴灭亡。
　　至于后续南匈奴部的威胁，许安倒是不太过于惧怕，虽然南匈奴多骑兵，部众骁勇善战，但毕竟其武备薄弱。
　　只要占据并州坚城，凭借长城，营垒，南匈奴部还是很难进入并州的腹地。
　　至于之前许安为什么没有选择先进攻太原郡，而是选择进攻河东郡的原因，则是因为并州多骑兵，而黄巾军骑兵稀少。
　　并州郡兵大部分都是边郡之地历经过血和火的精锐，实力比之内地郡兵要强了数倍。
　　最重要是还是因为人口，河东郡有大量的人口，而并州只有太原郡有二十万人口，西河郡，雁门郡都只有两万多人，地广人稀。
　　雁门郡、西河郡、上郡这些边郡大部分都是靠着中央的财政支援，来维持防备南匈奴部的郡兵。
　　之前张懿扩招军队，就是请求到了中央朝廷的经济支援。
　　说实话，许安其实完全可以做出更决然一点，更狠辣一点的选择。
　　不去考虑占据太原郡，西河郡、雁门郡，而是坐山观虎斗，一如原本时空中，南匈奴部击败并州留守的汉军，攻取晋阳，最终占领太原郡。
　　到时候许安只需要扼守住关卡就可以防备南匈奴部南下，还可以收拢北地的流民来充实己方。
　　这样既省去了进攻坚城会造成的损失，又不需要留下太多防备的军力。
　　但就这样，坐视生灵涂炭，坐视北方的蛮夷血洗并州，然后坐收渔翁之利吗？
　　许安无法做到，作为一个穿越了千百年的时光，来到这乱世之中挣扎求生的人，他做不到。
　　作为一个普普通通的黄巾军军卒他也做不到，作为太平道的大贤良师他更是做不到。
　　他能体会到性命朝不保夕是一种什么滋味，他知道死亡来临时人会有多么恐惧。
　　许安更知道，匈奴和汉帝国争的是什么，争是存亡，争的是衣冠，争的是民族的延续！
　　他知道五胡乱华，他知道那段令人愤慨的历史。
　　曾经的华夏疆土，却沦为了他人的牧场，沦为了他人的疆土。
　　两脚羊，就是在那个时候汉人的称呼。
　　衣冠不存，披发左衽，沦为牲畜。
　　苍天和黄天就算争夺的再狠，也不过是内斗，无论胜败，华夏的文化，华夏的魂魄还留存了下来。
　　但北地的那些异族，却是要将他们的脊梁打断，要想将他们的灵魂揉碎，将他们吞噬一空，将他们父辈打下来的疆土，变作牧场。
　　所以许安才想要在南雄部尚未南下之时，抢先一步去夺下太原郡，控制并州。
　　但没有想到的是，南匈奴部，竟然来得如此之快，如此之迅捷。
　　蝴蝶翅膀的扇动，真的演变成了飓风，将原本的历史修改的面目全非。
　　就在此时，永安城的北方，南匈奴部正在和张懿统帅的汉军在旷野上爆发激战。
　　许安清楚的知道，一旦张懿战败，太原郡的汉军主力被灭，那么紧接着整个太原郡都会沦为匈奴人牧马的马场。
　　黄巾军缺少训练有素的弓弩手，缺少训练有素的骑兵，根本不可能在野战中对其造成威胁。
　　匈奴人只要击溃了张懿部，就算此时许安带兵想要北上收取胜利的果实。
　　但拥有大量骑兵的南匈奴部，可以轻而易举的切断黄巾军脆弱的补给线，迫使其返回河东、上党两郡。
　　“击举兵鼓，集结黄天使者，武卒营，锐士营，还有所有的骑兵，包括具装甲骑。”
　　许安缓缓转过身来，盯视着城楼上一众黄巾军的将校。
　　“诺！”
　　一众黄巾军将校皆是轰然应诺。

第二百二十七章：出阵！
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　昂扬的战鼓声从汉军营垒中高台之上传来，赤裸着上身，头缠着红巾的汉军力士，竭尽全力锤击着巨大的战鼓。
　　千百年来，每当异族南下侵入中原，炎黄的子孙都会敲响起那昂扬的战鼓声，吹响象征着死亡的号角声。
　　鼓声响起之处，总有汉家猛士不惧生死，向北反扑，面北而死。
　　号声回荡之处，总有汉家男儿列阵以迎，以血肉之躯铸成长城，使得华夏民族转危为安。
　　五胡乱华，晋朝龟缩一隅之地，汉人沦为“两脚羊”。
　　神州陆沉，百年丘虚。
　　就算在晋王朝的统治者纸醉金迷，做着偏安一隅的美梦不愿醒来时。
　　但依然有无数汉家男儿，无时无刻不想要光复故土，收拾山河。
　　祖逖中流击楫，恒温北伐中原。
　　祖逖率领自己的宗族、门客从京口渡江北上，行至中流，祖逖望着滔滔江水，敲着船楫立誓：‘祖逖不能清中原而复济者，有如大江。”
　　桓温第二次北伐时，途经金城，看见自己早年担任琅琊内史时栽种的柳树已经有十围那么粗壮，感慨道：“木犹如此，人何以堪！”他攀着树枝，捉住柳条，不禁泫然泪下。
　　“前进！”“前进！”
　　汉军的将校握持着兵刃，大声的疾呼。
　　手持刀盾的汉军军卒快步通过营垒中的道路，大步向前，赶往营墙。
　　申时六刻（4.30），双方已经奋战了半个多时辰，滴落的鲜血在营垒的上下汇聚成了一个又一个血潭。
　　匈奴人在汉军的营垒之下，留下了一具又一具尸体。
　　但惨重的伤亡，并没有让匈奴的攻势有丝毫的放缓，在须卜骨都侯的指挥下，一阵又一阵的匈奴胡骑势若惊涛骇浪一般向着汉军的营垒席卷而去。
　　黑色的浪潮拍击在红色的营垒上，无数的鲜血在空中散开飞舞。
　　黑色大旗之下，须卜骨都侯面色略有些犹豫，汉军甲坚利刃，他自然知道一时半会定然难以攻克。
　　让他犹豫的并不是汉军，而是南面的永安城的黄巾。
　　草原上的狼群即便是在进食时，也不会忘记在狼群的周围设下警戒。
　　作为昔日草原上的霸主，匈奴人自然在任何时候也不会忘记在外围设下斥候、游骑警戒。
　　就在不久前，处于外围的匈奴游骑，向须卜骨都侯递来了一份新的情报。
　　南面，那些原本被他们驱逐，已经撤退了的黄巾军骑兵再度返回。
　　而且这次，并非是试探，匈奴在外围的游骑现在正和黄巾军的斥候骑兵交战。
　　现在处于外围的匈奴人，在黄巾军斥候骑兵的威胁下正在节节败退，黄巾军的斥候正在急剧的压缩匈奴游骑所能探查的范围。
　　“这些汉人难道不是和黄巾是敌人吗？”
　　须卜骨都侯眉头微皱，一时间却想不通其中关节。
　　羌渠单于应诏，派遣於夫罗带兵南下，就是为了进攻现在占据着河东郡的黄巾军。
　　按理来说，他们这次进攻汉军，黄巾军肯定是会选择坐山观虎斗，就算是选择出兵，也不应该在这个时候出兵，应该在他们双方混战至最后，尽皆疲倦之时，再行出兵，坐收渔翁之利。
　　须卜骨都侯面色冷峻，一扬马鞭，喝令道：“让薄西格图带他麾下的部曲，把黄巾军的斥候骑兵全部赶出去，那些黄巾在汉国不过是一群农夫罢了，怎么能让他们在马背上胜过我们匈奴人！”
　　不管南面那些黄巾军到底在想些什么，须卜骨都侯都不想他们这些人来干扰他们的进攻。
　　传令兵带着须卜骨都侯的军令向着远处疾驰而去。
　　须卜骨都侯看着传令兵远去的背影，心中有些不安。
　　斥候的探报，永安城黄巾军一次性出动了近万人，正向他们和汉军交战的方向赶来。
　　许安斩杀朱儁，击溃葵城汉军的消息现在已经传遍了天下，也自然是传到了并州。
　　并州草原上的部族自然也知道远在中原大地发生的事，黄巾军在许安的带领下，击溃了上万汉军，还斩杀了汉帝国的钱塘候。
　　那钱塘候可是和皇甫嵩齐名的将领，皇甫嵩的父亲皇甫节曾任雁门郡太守，皇甫嵩也在雁门跟随其一同出塞。
　　皇甫嵩在北地这些部族的耳中亦是如雷贯耳，那汉朝的将军，和皇甫嵩齐名的钱塘候被杀，他们自然也记下了许安，还有黄巾的名字。
　　须卜骨都侯心绪不宁，似乎连带着座下的战马也有些不安，不住的打着响鼻，刨动着地上的泥土。
　　匈奴人庞大的骑阵因为传令兵的到来，登时一阵人嘶马沸，呼喝声，呵斥声，号角声混杂成了一团。
　　片刻之后，一面高大的黑色军旗，便领着五千余名匈奴的胡骑，离开了匈奴人的骑阵，向着南方开赴而去。
　　……
　　黄巾军武卒、锐士两营经过了整编，如今两营各有四千余人，但黄巾军的骑兵再汾水之战折损过大。
　　先行的骑兵只有六百余人，跟随在许安旁侧的具装甲骑在汾水之战后，只存下了六十多领。
　　具装甲骑的折损，在于战马，骑士，盔甲折损，盔甲损坏，能够承担起具装的战马也是极为稀缺，而且黄巾军也缺少精通马术的骑兵。
　　所以现在跟随在许安左右的，只剩下了四十余名具装甲骑。
　　许安的大纛旗，就伫立在黄巾军行军队列的最中央。
　　在一众黄天使者，还有亲卫队，以及具装甲骑的簇拥之下，也缓解了一些许安心中的紧张。
　　有吕布、成廉、魏越等骁将作为先锋骑兵的统领，那些徘徊在外侧的匈奴骑兵根本就是不堪一击。
　　吕布等人还生擒了不少的匈奴游骑，将其送到了许安的面前。
　　在狼卫的缇骑的拷问之下，这些“勇武”的匈奴人只是片刻之后便竹筒倒豆子一般，将自己知道的所有事情全部都说了出来。
　　相互印证后，许安也得知了南匈奴部这次出兵竟然有将近三万的骑兵。
　　而且领兵的人，正是须卜骨都侯。
　　许安对这个人倒是有些印象，他原来翻看三国历史的时候，对于并州的历史有些上心。
　　所以也知道，在东汉末年的并州，自并州刺史张懿被杀后，除了郭泰、张燕控制的地区以外，还有上郡一部分以外，并州其余地区实际上都是被匈奴人所控制。
　　南匈奴部在攻占并州后，在内部爆发叛乱杀死了当时已经被架空的羌渠单于，拥立了须卜骨都侯为新任单于。
　　能在历史上留下姓名人物又有几个是好相与的。
　　虽说没有明说是须卜骨都侯发起的叛乱，但其余的匈奴部众都拥立须卜骨都侯其人为单于。
　　匈奴内部的叛乱应该也多半是有他在幕后作为推手。
　　南匈奴部如此巧合的能抓住机会，在於夫罗南下时，马上架空住羌渠单于，同时两路并进，还能一举攻破并州。
　　说是没有人统领，岂不是说笑，所以许安有理由相信，须卜骨都侯应该就是南匈奴政变幕后最大的推手。
　　这也证明此人无论是权谋、心机亦或是军略上，都有着不俗的造诣。
　　面对这样的的敌人，而且黄巾军从来没有和匈奴人作战，许安也不知道匈奴人的战法，所以许安此时的心中，还是有一些忐忑。
　　不过也只是有一些忐忑而已，毕竟在汉军已经广泛使用铁制兵刃，甲胄之时。
　　这些草原上的匈奴人，手中的兵刃只有一些贵族，还有精锐才能拥有少数的铁器，其余的人多半只有青铜器，甚至还有人还拿着劣质的石制武器。
　　身上的能穿戴的护具，也只有那些贵族，还有头人能穿戴铁制的甲胄，至于其他人，则只有裘皮作为铠甲。
　　反观许安麾下的黄巾军，武卒营大半都装备着塔盾，手中握持的也是汉军武库中锋利的长戟。
　　锐士营在整编之后，许安也将其分配了一部分的盾牌，一般来说一什中，有两人手持塔盾。
　　身上穿着也是汉军武库中良好的革甲，无论是黄巾军武卒营的铁甲，还是锐士营的革甲也难以被匈奴人手中的骑弓，软弓，那些箭簇给射穿。
　　只有没有防护的部位，匈奴人的弓箭才会有一些威胁。
　　而有着高大的塔盾作为防护，握持着强弓硬弩的远程军卒作为策应，基本上黄巾军已经立于不败之地了。
　　只不过，也只是不败之地。
　　要想击溃几乎全是骑兵的匈奴人，仅凭许安麾下这六七百名骑兵是绝对不可能做到的。
　　这也是为什么许安没有选择在匈奴和汉军两军鏖战至快要结束时，再选择出击的原因。
　　黄巾军缺少骑兵，也就是缺少了和匈奴人作战，一锤定音，决定胜负的手段。
　　主动权将会在机动性更高的匈奴人手中，而不是黄巾军。
　　并州军中多骑兵，这是众所周知的事情，虽然张懿这次南下是要进攻永安城，军中的骑兵数量肯定要少很多，但也肯定没有少太多。
　　只要张懿麾下有两三千的汉骑，愿意协助，那么许安就有信心能击退眼前这股匈奴骑兵。
　　冀州强弩、幽州突骑、并州兵骑皆是世间强兵，虽然此时已经不是光武年间，但这些并州的骑兵，却并没有太过于退步。
　　并州的这些汉骑，他们常年和北地蛮夷作战，虽说受限于人数劣势，并州只能处于守势。
　　但在同等数量下的胡骑几乎是不可能胜过汉军的骑兵。
　　汉军的骑兵，也是弓马娴熟，武备精良，那些世家子，还有底层爬上来的将校武艺更是卓伟不凡。
　　无论是带骑冲阵，还是指挥、分队，皆是得心应手。
　　拥有坚固的盔甲，精良的武备，虽然未曾有昔日汉武时期，一汉当五胡的风采，但现在并州的汉军骑兵还是往往在正面击溃两三倍于己方的胡骑。
　　更别提，并州兵骑中还存有为数不少的具装重骑，双方的武备差了几乎有一个时代，汉军如何胜不过匈奴？
　　……
　　“踢踏踢踏……”
　　凌乱的马蹄声击乱了许安的脑中的思绪。
　　背负着负羽的黄巾军斥候，已经飞马而来。
　　“前方发现大量匈奴胡骑，约有六千余骑，吕布将军已经领骑军撤回阵中。”
　　许安抬头看向前方，想要看清前方的情况，但无数的旌旗却遮挡了他的视野。
　　“终于来了吗……”
　　许安驱马扬鞭，牵引着胯下的枣红马向旁侧奔去。
　　四十余名具装甲骑，还有黄天使者、亲卫曲，皆是跟着许安一并而动。
　　许安带着一行人登上了一处的略高些的土丘，看清了前方的道路，还有旗帜。
　　远方的旷野上，一大片黑压压的犹如乌云一般的团絮物正向他的方向飘来。
　　军阵的前方，代表着黄巾军的土黄色的旗帜，正在向后撤离，那些原野上本来开始退散的黑色的小点，也再度汇聚起来。
　　许安握着马缰的手，渗出了细汗。
　　许安想起了他曾经学过一首诗：黑云压城城欲摧，眼前的画面正如记忆中诗句一般让人震撼。
　　这些就是匈奴人，这就是万马齐奔的景象……
　　许安曾经在广宗见识过汉骑的冲锋，也曾在下曲阳，见过十数万人，绵延十数里的搏杀。
　　但当时许安都是身处阵中，窥一斑而无法知全貌，没有见识到骑兵一起奔腾的景象。
　　许安也在葵城的旷野和朱儁统领的汉军，以堂堂之阵，列阵于旷野之上，厮杀互搏。
　　但许安从没有见过如此多骑兵，一同奔腾的景象，孙坚带领的汉骑也不过两千之数。
　　如今他现在面对骑兵，却是六千多人，足有当日葵城汉骑的三倍。
　　骑兵不比步卒，间隔更多，占地面积也更大，视觉上看上去也更是庞大。
　　六千余骑，竟然好似千军万马一般，更胜步卒上万。
　　许安收回了目光，牵引着枣红马，站立在土黄色的大纛之下。
　　在他身下的道路之上，是无数林立的土黄色的旌旗，旌旗之下，是无数太平道信徒。
　　许安扬起右手，高高擎起了手中的长戟，沉声喝道：“列阵迎敌！”
　　传令兵飞驰而出，悠扬的号角声在黄巾军的大阵之中响起。
　　“大纛有令，列阵迎敌！”
　　“大纛有令，列阵迎敌！”
　　来自大纛的将令如同疾风骤雨一般，顷刻间传遍了全军。
　　尖锐的木哨音在军阵之中此起彼伏，原野之上黄巾军的行军队列，正急速的演变成作战的横阵。

第二百二十八章：同仇敌忾
　　“匈奴人的攻势放缓了……”
　　张懿面色严峻，微微眯起双眼，想要看的更清晰一些。
　　前线传来的军情，还有他视线中的匈奴人，让张懿发现了南匈奴的异变。
　　而且之前他也看到了南匈奴的骑阵中，有一部骑兵好像被调遣派往了南方。
　　南方就是被黄巾军所占领的永安城，张懿是再清楚不过了，毕竟那是他原本要进攻的地方，他不可能弄错方位。
　　此时南匈奴部派遣大量的骑兵南下，而且放缓了攻势，这一切都证明着在南方应该有什么能威胁到他们。
　　而能在南方对南匈奴部造成威胁的，只有永安城的黄巾军。
　　但黄巾和汉军乃是不共戴天的死敌，皇甫嵩在下曲阳还有广宗，用十余万的黄巾军的尸首筑成了“京观”。
　　黄巾起义的所喊出来的口号，便是“苍天已死，黄天当立”，明言想要取汉室而代之。
　　而汉室对于黄巾军，对于太平道则是严令禁止，凡有入道之人，宗族尽灭，更无半点容忍之心。
　　双方势同水火，怎可有相融之时？
　　所以在张懿看来，那些永安城的“蛾贼”是绝对没有任何理由前来援助。
　　那些卑劣的“蛾贼”只，那些暴民，只会在他们和匈奴胡骑鏖战到最后一刻时，想要坐收渔翁之利。
　　但是南匈奴部确实有人向着南面移动，部曲调遣并非作伪。
　　汉军营垒旁都是旷野，一望无际，虽说南面略有些丘陵地带挡住了些许的视野，但也绝对不可能埋下任何的伏兵。
　　更何况匈奴人大举来犯，也不需要埋下什么伏兵。
　　和须卜骨都侯一样，张懿也陷入了迷茫之中。
　　汉军现在被团团围住，匈奴人的马队就在营垒周围的旷野之上虎视眈眈，更是不断有匈奴的部族想要冲进汉军的营垒之中。
　　任何想要逃出营垒的汉军，都无法逃过匈奴人的手掌之中。
　　起码在这广袤的平原上，论起骑术难有胜过匈奴人的存在，更何况如此多的匈奴人，怎么可能放任汉军的斥候出营探查。
　　现在的汉军被围在了营垒之中，已经是瞎子一般的存在了，与外界的一切都被匈奴的骑兵给隔断了。
　　……
　　以步兵对抗骑兵，确实是一件困难的事。
　　只有以严密的军阵，如蝗的箭雨才能抵抗骑兵的冲击，或者是骑射的威胁。
　　更为困难的是，当万马齐奔之时，在那犹如雷霆一般的马蹄声，还有兵刃和死亡的威胁之下。
　　面对铁骑纵横呼啸而来，步兵却依然能保证军阵严明，不动如山，坚持不退。
　　这样才能抵御骑兵的冲击，这样才能接下胡骑的袭扰。
　　这是对于一支军队的纪律性还有勇气最为艰难的考验。
　　所幸，许安麾下的这些武卒，这些锐士，他们并不缺乏勇气。
　　无论是矩鹿，还是广宗，抑或是下曲阳，还是如今许安麾下的这些黄巾军。
　　他们从来都不缺乏勇气。
　　面对着披坚持锐的汉军，面对着天下名将，哪怕手中的武器只是一把竹枪，一副农具，身上所穿不过是一件单衣，亦或者赤裸着上身。
　　他们依然敢揭竿而起，依然敢列阵而战。
　　一部分是为了心中的信仰，更多的却是为了在这混乱的世道上，争出一条活路来。
　　如今许安带出永安城的黄巾军，具是三军中的精锐。
　　武卒营和锐士营，披坚持锐，训练有素，入选者基本都是经历过葵城，上党侵攻的老兵。
　　如今许安麾下的这些黄巾军军卒，和光和七年时的黄巾军大有不同。
　　基本上除了白波军以外，许安直辖的所有部曲，都经过了其训练。
　　而这些训练的方法，都是许安搜肠刮肚，绞尽脑汁，回想起来曾经看过的近代步兵的训练方式。
　　再结合一部分从《太平经》中找到的练兵之法，集中整理而成的训练方法。
　　再加上较为严苛的军律，所以许安麾下的这些黄巾军军卒更像是职业的军队，而非那些刚刚放下武器的农夫。
　　当一支步兵部队，有了纪律性，有了面对着铁骑呼啸而来，坚持不退的勇气，那么它便有了对付骑兵部队的实力。
　　连绵不绝的号角声，此起彼伏的木哨声，震耳欲聋的战鼓声在黄巾军的军阵中回荡。
　　南匈奴的胡骑离着黄巾军的军阵尚有三里的范围之时，黄巾军便已经列阵完毕。
　　手持塔盾的武卒和锐士，站在最前排，用高大的塔盾构筑起了一道道盾墙。
　　盾后的黄巾军军卒将手中的长戟从盾与盾之间的缝隙中伸出，一眼望去，整个黄巾军的军阵犹如一只刺猬一般，还长着锐利的尖刺来保护自己。
　　马是动物，它们也会感到害怕，它们也会感到痛楚，训练再好的战马，也会害怕尖锐的物体和火焰，除非蒙上马眼，否则它们绝不敢就如此冲上来。
　　就算强行驱策着战马冲来，那么骑兵部队将会失去最大的优势——冲击力。
　　而面对骑射，步兵的军阵，依然有反击的方式，步弓的射程远远优于骑弓，更何况匈奴人虽然善射，但却没有多少强弓。
　　反而是工匠技艺更高的汉人，拥有更多的强弓硬弩。
　　许安除了带上骑兵和武卒营，锐士营外，也带来了两千名弓手，这些弓手，能在匈奴人骑射袭扰之时，发起反击，不至于完全陷入被动。
　　而且现在许安麾下的武卒营，开始向着战国时期，魏国武卒的要求靠拢。
　　许安也有意识的培养武卒营的军卒使用弓弩。
　　依许安现在控制的地盘，其实是没有办法维持如此多的军力，所以精兵的政策就必须去实行。
　　东汉末年，袁绍击破公孙瓒，先后占据冀州、青州、并州、幽州地区，统一河北地区，交好北方少数民族，势力达到顶点。
　　但他在和曹操在官渡大战之时，麾下出动的部曲，也不过才是十余万人。
　　而曹操在记载中，虽然也是占据了不少的地区，但其在官渡投入的兵力也不过两三万人。
　　许安麾下现在有如此多的军兵，一方面是收拢各地的贼匪，还有就是黄巾军并没有太过细分辅兵，战兵，只是算了总量。
　　而且借助山中群匪原来劫掠的收入，上党郡世家豪强多年的积累，这才勉强维持麾下如此众多军兵。
　　许安选择出城迎敌的原因，还有一点，虽然他没有和匈奴人交战过，但他有攻略并州的计划，自然也对停驻在并州境内的南匈奴有所了解。
　　这些匈奴人他们缺乏坚固的盔甲，缺乏锐利的兵刃，缺乏强弓硬弩。
　　凭借的只是人数，只是恶劣的生存环境中磨炼出的勇武，凭借的只是常年游牧锻炼出来的骑术，还有娴熟的射艺。
　　但这匈奴人的这些优势，在许安麾下的黄巾军兵面前却几乎是聊胜于无。
　　塔盾的掩护，步弓的反击，又有吕布等骁骑带领骑兵，批坚持锐的黄巾军，足有一万余人，何惧区区两三万匈奴胡骑。
　　更何况匈奴人还要分出一部分的心神，来顾及张懿统领的汉军，黄巾军需要面对的只是部分的匈奴人，胜算更高。
　　至于张懿统领的汉军，只要张懿脑子正常，看到黄巾军来援，肯定暂时也不会攻击黄巾军，这种为匈奴人做嫁衣的蠢事，是个正常人都做不出来。
　　……
　　“永安城的黄巾，莫非是全军出动了？！”
　　薄西格图止住了前行的部曲，看着不远处的还在排列着密集的军阵，缓缓压迫而来的黄巾军军阵，只感到一阵牙酸，不禁向旁边前来汇报的游骑问道。
　　“这起码也有万人的规模。”薄西格图牵引着胯下的战马，扫视着黄巾军的军阵。“须卜骨都侯让我带兵拦截这样的军队，怎么可能。”
　　眼前黄巾军的军阵严密无比，那些黄巾军的骑兵，更是狡诈无比，他们护卫在黄巾军的两翼。
　　若有匈奴的游骑上前，这些黄巾军的骑兵，则会非常迅速的欺身上前，击溃想要袭扰的匈奴游骑。
　　当匈奴游骑增多，他们又回到了步兵军阵的保护之中。
　　薄西格图盯着不远处的黄巾军大阵，面色也是极为难堪，他叫来了几名游骑，发号施令道。
　　“传信给须卜骨都侯，把黄巾军的军力，军容全部禀报上去，还有永安城的黄巾，离汉军营垒和只有四里的距离，我麾下就五千多骑，不可能击溃这支黄巾军。”
　　“除非这些黄巾军都是看起来威武的蠢货，否则，起码要两万骑，才能击溃这支黄巾军的部曲。”
　　匈奴的游骑带着薄西格图的话，向着北面疾驰而去。
　　薄西格图也重新回头看向这支黄巾军的部曲，须卜骨都侯的命令，他必须要遵守。
　　而且现在的情况他也是非常的情出，并州刺史张懿带着太原郡的主力被他们围困，若是能斩杀张懿，歼灭并州军的主力，并州的腹地将再无防护，唾手可得。
　　天赐良机被他们赶上了，如何能轻易放弃。
　　汉人居住的城镇，有着数不清的财物，数不清的粮食，那可是是他们匈奴人最羡慕的生活。
　　而这一切，只要歼灭了张懿统领的汉军，就可以达到。
　　如此良机，怎么能让他人破坏，虽然不知道永安城的黄巾军为什么要出击，但是不管说什么，薄西格图都没有理由让黄巾军继续向北进军。
　　薄西格图的目光重新投向南方，投向那缓缓压迫而来的黄巾军大阵。
　　“吹角”
　　薄西格图从亲随的手中接过了自己的骑枪，横枪喝令道。
　　就在薄西格图黑色的大旗下，刚刚响起了沉闷的号声之时，匈奴人的骑阵之中也紧接着响起了连绵不绝的角号声。
　　“驾！”
　　薄西格图将手中骑枪向前方低沉的天空，轻轻一引，高声叫喊道。
　　“匈奴的勇士们，赢下此战！！！为了匈奴赢下此战！赢下此战，我等一同纵马太原！”
　　薄西格图双腿轻踢马腹，胯下的战马撒开四蹄，向前一路小跑而去。
　　在他的身后，无数披发左衽，以裘皮为铠，不着兜鍪的匈奴胡骑皆是嗷嗷叫嚣起来，发出了令人恐怖的呼喝声。
　　匈奴人庞大的骑阵，在薄西格图的带领下从土丘之上，向着丘下的黄巾军大阵缓缓向前席卷而去。
　　一只雄鹰掠过，锐利的翅膀剪断了天空中的飘荡在低空中的浮云。
　　在它的鹰目之中，由五千多名匈奴胡骑组成的黑色浪潮，一排一排，像是海边的波浪一波向前席卷而去。
　　伴随着战马的加速，原本平静的海浪也逐渐变得汹涌异常，从波浪演变成了巨浪！
　　五千余名匈奴胡骑组成的庞大骑阵，以排山倒海之势，向着黄巾军的军阵碾压而去。
　　沉重的马蹄声犹如暴雨来临前的闷雷一般。
　　许安站在阵中，看着远方土丘上席卷而来的黑色浪潮，甚至有一种错觉，好像脚下的大地都在颤抖一般。
　　黄巾军的军阵也因为匈奴人的侵攻停滞了下来。
　　薄西格图双目阴冷，横举着手中的骑枪，猛然向前一挥。
　　军旗摇动，角号声再起。
　　那些跟随在薄西格图身后的匈奴骑兵，闻令一齐转进。
　　两股黑色的骑兵洪流，像是倾覆的洪水冲向建筑一般，向着黄巾军的军阵两翼冲击而去。
　　匈奴人并没有直面冲击黄巾军刺猬般军阵的念头，他们只要缠住这只几乎全是步兵的军队，给他们在围攻汉军营垒的同胞创造机会。
　　“隆隆隆——”
　　骑兵冲阵，带给步兵军阵的军卒，最大的威慑，便是这种万马奔腾带来的无与伦比的视觉上的冲击。
　　震动的大地，嘶吼的战马，一眼望不到边的骑阵，锐利的刀兵，死亡的威胁，近在咫尺之间！
　　这一切无不考验着，无不折磨着步兵的心理。
　　只要军阵中有一人，或者数人扛不住这样的压力，抛下了兵器，向后跑去。
　　就有可能的引发连锁反应，这对于步兵方阵带来的打击就是毁灭性的，军卒的溃散将会导致严密的军阵的出现了破绽，致使军阵不攻自破。
　　失去了了军阵遮蔽的步兵，在骑兵的眼中不过是待宰的羔羊，毫无威胁。
　　但匈奴人面对的可是从葵城之战，从汾水之战，从尸山血海杀将出来的黄巾军精锐。
　　面对强悍的匈奴骑兵，面对犹如排山倒海一般席卷而来的黑色浪潮。
　　没有人因为恐惧而尖叫，也没有人因为惊惧而丢下他们手中的兵刃，更没有人转身逃跑。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　高大的黄天战鼓被黄巾军的力士敲响。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！”
　　浑厚的鼓声之后，便是山呼海啸一般的呐喊声，那是无数黄巾军的怒吼声，亦是无数汉家男儿的呼喊声。
　　“管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐，微管仲，吾其披发左衽矣。”

第二百二十九章：破绽
　　“呜————”
　　低沉的角号声自匈奴人的骑阵之中响起。
　　犹如潮水一般的匈奴胡骑呼啸而来，从黄巾军的军阵两翼掠过。
　　巨大的压力影响着处于军阵之中的黄巾军军卒，似乎连脚下的大地都在震动。
　　凌厉的杀意自匈奴人的骑阵之中散发而出。
　　五千余名匈奴胡骑驱动战马，马蹄攒动之间，庞大的匈奴骑阵好似化作了一只巨大的草原雕展开了双翼，从天空之中俯冲而下欲要抓捕猎物。
　　薄格西图黑色旌旗所在的地方，便是草原雕尖锐的鸟喙。
　　苍凉的角号声再度响起，好似是草原雕那凄厉的啼叫。
　　黑色的浪潮带着隆隆的巨响，掠过黄巾军的军阵，根本不需要将校，头人指挥，数之不仅的羽箭便从匈奴人骑阵之中飞掠而出。
　　一时间整个黄巾军的两翼，皆是弓弦颤动，羽箭呼啸着破空而去的尖啸声。
　　密密麻麻的弓箭从天而降，黄巾军军阵之中那些手持着高大的塔盾的盾兵，牢牢的握持着自己手中的盾牌。
　　第一排的盾兵竖起盾牌，躲在盾后，而第二排，第三排的士兵，则是高高举起自己的盾牌，挡住了上方。
　　黄巾军的军阵之中，无数的军卒肩靠着肩，紧紧的贴靠在一起，低垂着头颅，将没有物体遮蔽的面门隐藏，用头盔的防护，然后一起躲避在高大的塔盾之下。
　　叮当之声不绝于耳，匈奴人的箭矢如同倾盆的豪雨一般落下，络绎不绝，连绵不断。
　　不时羽箭透过塔盾中的缝隙，射入军阵之中。
　　虽然黄巾军的武卒和锐士披挂的甲胄挡下了大部分的攻击，但还是有倒霉的军卒被某些刁钻的羽箭射伤。
　　骑射已经刻入了匈奴人的骨中，铭刻在了他们的血脉之中。
　　在还没有马鞍马镫的时代，大部分骑兵都是靠步战的，双方利用马匹加快行军速度冲到敌方的阵前，然后下马步战。
　　但这些游牧民族，匈奴、乌桓、羌人，他们从小身处草原，他们必须要依靠战马，他们自幼骑乘着马匹，以游牧为生。
　　长期的马背生活，无时无刻不再锻炼着他们的骑术，他们的腿部肌肉/
　　也使得他们的腿部有极强的力量可以夹住马腹，从而解放双手来战斗，至于骑射更是铭刻在血脉里面一般的天赋。
　　他们依托着战马，依托着弓箭，在危机四伏的草原之上才得以存活下来。
　　“放箭！！！”
　　身处在盾阵之后的黄巾军弓兵将校狠狠的挥下了手中的令旗。
　　“咻————”
　　随着嘹亮而尖锐的木哨音。
　　大量的羽箭被激发而出，如蝗般的箭雨从黄巾军的军阵之中掠空而起，向着那些从黄巾军军阵旁，疾速掠过的匈奴胡骑狠狠的攒落而去。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　匈奴胡骑的骑阵之中顿时一阵人仰马翻。
　　只以裘皮为铠的匈奴胡骑，如何能挡得住黄巾军阵中，那些手持着汉军武库中强弓硬弩的黄巾军弓弩手。
　　骨骼碎裂的喀嚓声，战马倒时发出的悲嘶声，骑士摔倒时惊慌失措的呼喊声，霎时间交织成了一片。
　　“咻——”“咻——”
　　黄巾军最外围的军阵，响起了短促的木哨音。
　　那些躲避在塔盾后方的黄巾军武卒，皆是一齐解下了腰间的弩机，一齐上弦。
　　数息之后，黄巾军的军阵之中，再度响起了那短促的木哨音。
　　“咻——”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　无数弩机被激发，弩机透过塔盾间的缝隙，直直的射入了匈奴人的骑阵。
　　只是转瞬之间匈奴人骑阵的最外围的骑兵便遭遇到了箭雨的袭扰，强弩激发而出的弩箭又怎么是裘皮所制的铠甲所能防御的？
　　……
　　“呜————”
　　角号声响起，匈奴人的骑阵开始变幻，渐渐和黄巾军的军阵拉开了距离。
　　他们已经判断了出了黄巾军步弓手的位置、射程，还有存在弩机的军阵。
　　步弓的射程优于骑弓，但如果只凭这个就能击垮这些常年生活在马背上的游牧民族，只是痴心妄想罢了。
　　经历了数百年，乃至上千年的厮杀，双方都清楚的知道对方的攻击和反制的手段。
　　面对处于盾墙后方的步弓手方阵，这些匈奴的骑兵会拉开距离。
　　而面对盾墙后的弩机，一般的匈奴胡骑会选择绕开，远远的再行射击。
　　尽量避开防备严密的军阵，而去攻击相对薄弱的军阵，毕竟一支军队很少每一处军阵都是坚不可摧，坚韧不拔。
　　许安策马在黄巾军军阵之间奔驰，查看着周围的敌情。
　　匈奴人黑色的旌旗，出现在了黄巾军军阵的四周，几乎形成了一个巨大的包围圈。
　　战马奔驰，这些匈奴人不时在疾速的奔驰的战马之上挽弓搭箭，将手中的箭矢射向黄巾军的军阵。
　　他们与黄巾军的步卒军阵，尽可能的保持着距离，也会刻意躲避后方的黄巾军步弓军阵。
　　传令兵奔驰在黄巾军军阵间的缝隙，将一条条军报送递给了许安。
　　许安抬头看了一眼略有些偏西的太阳，盘算着抵达汉军营垒外的时间。
　　他麾下的军卒表现，远远好于他的预计，面对匈奴人的箭雨袭扰，有了塔盾防护，还有弓弩还击的黄巾军军阵伤亡也并不是很多。
　　而且还能继续向北移动。
　　“还有三里，越过这处丘陵，就能看到了汉军的营垒。”
　　“传令下去，坚守两刻钟，然后向北继续开赴。”
　　许安驱动战马，往前阵的方向走去。
　　匈奴人的袭扰，比他预计的要弱的多，有了弓弩的防护，匈奴人只能抓着间隙还有对一些没有弓弩掩护的军阵抛射箭矢。
　　所以他下令先就地防御，等麾下的军卒熟悉了匈奴人的战法，再继续向北进军。
　　……
　　薄格西图带着麾下精锐的胡骑，游戈在骑阵之中，他盯视黄巾军井然有序的大阵，面色也渐渐的变得严峻了起来。
　　虽说是袭扰，但薄格西图也在找寻黄巾军大阵的弱点。
　　北方的游牧部族常与汉帝国作战，他们也遭遇过从南方调遣来而来的客军。
　　有些客军虽然训练有素，但很少面对骑兵，所以有时候也会发生一些致命的失误。
　　所以薄格西图在袭扰的同时，也没有放弃去寻找黄巾军薄弱的地方。
　　毕竟如果能击溃这支黄巾军，那么他们将获取大量的甲胄和兵刃。
　　这样无疑会大大的增强他麾下的战力，让他拥有更大的话语权，还有威望。
　　只是不管匈奴的胡骑绕到何处，都无法找到黄巾军大阵的突破点。
　　这些黄巾军只有起初匈奴人骑阵掠过两翼时，在其军阵中引起了些许的骚动后，就再没有出现任何的失误。
　　匈奴人骑兵在黄巾军军阵的四周疾速的移动，不时有大量的箭雨从匈奴人骑阵之中攒射而出。
　　薄格西图带着数十名亲随奔驰在黄巾军大阵的右后方，就在刚才他收到了须卜骨都候的回信。
　　须卜骨都候又增派了两千余名骑兵给他，让他务必将黄巾军赶至汉军营垒的时间拖延到黄昏之时。
　　只要拖延到了黄昏之时，这些黄巾军的就不得不折返回永安城，否则太阳一旦落山，这些黄巾军定然连永安城都无法返回。
　　“这些汉国的叛军军阵未免也太过严整了，比之并州的郡兵有过之而无不及，真是无法想象，汉国是如何击败这些叛军的。”
　　薄格西图凝视着远处在无数骑兵袭扰下，依然犹如磐石一般伫立在原地的黄巾军军阵，不由感叹了一声。
　　……
　　匈奴人进攻犹如疾风骤雨一般，无数的箭矢化成的雨点拍打在黄巾军的盾墙之上，激起了阵阵的涟漪。
　　随着战局的发展，黄巾军中的伤亡也逐渐增多了起来。
　　一处由黄巾军锐士组成的军阵，引起了薄格西图的注意。
　　那处军阵，约有四百余人，但他们并没有武卒营盾墙后的弩机，也没有后阵掩护的步弓手，面对匈奴骑弓根本无法有效的反制。
　　所以这处黄巾军军阵自然是遭受了匈奴人的重点攻击，而且就在匈奴人进攻了一刻多钟后，也使得这处军阵的伤亡剧增。
　　薄格西图带着亲随站在一处土丘之上，他看到了这处黄巾军军阵的异常。
　　而就在此处军阵的后方黄巾军的步弓手，正向这处军阵的地方赶去，似乎是想要增援。
　　薄格西图眼前一亮，这正是进攻的良机！
　　“驾！”
　　薄格西图轻喝一声，双腿踢动马腹，向前飞驰而去。
　　那处岌岌可危的黄巾军军阵，正和他所在的方位相距不远，不过百步的距离！
　　战机转瞬即逝，薄格西图最终还是选择试着发起对其冲击。
　　“呜————”
　　低沉的角号音顷刻之间传遍了整个匈奴胡骑的左翼。
　　薄格西图马鞭猛然挥下，旌旗摇动，角号声再起。
　　匈奴的骑兵开始向那处黄巾军略有些混乱的军阵靠拢，并且外围的匈奴胡骑，也开始向着那处军阵两侧的军阵抛射箭雨，对其造成压制。
　　为的就是要给冲击骑兵提供一个较为安全的环境，不让两侧步兵能支援到中央军阵的步卒，这也是匈奴人老伎俩。
　　其余各处的匈奴人也是开始频频靠近黄巾军的大阵，吸引黄巾军步卒的注意力。
　　“呜————”
　　号角声起。
　　就在匈奴左翼的骑阵之中，陡然奔出数百骑，领先的五十余骑却于那些以裘皮为铠的普通匈奴牧民不同，皆是身披这铁甲，手持着骑枪。
　　这些人正是薄格西图的亲信的骑兵，被薄格西图派来带人冲阵。
　　他们身上的铁甲正是缴获的西河郡的武库之中备有的盔甲，连兵刃也是汉军常备的铁制兵刃。
　　短短数十步的距离转瞬既至，须臾之间，匈奴胡骑黑色的旌旗已经奔驰到了那处混乱的锐士军阵前方不到三十步的距离，匈奴人手中的骑弓也发出了一矢。
　　就在领头的那名匈奴百长踌躇满志，以为可以轻易的打破黄巾军的军阵之时。
　　此处军阵的突然一下变得严整了起来，无数塔盾瞬间遮蔽了所有匈奴弓矢攻击的地方，更有长戟从其中伸出。
　　转瞬之间，这处原本破绽百出的黄巾军军阵已是演变成了一只无从下嘴的刺猬。
　　“中计了！”
　　匈奴的百长心中一惊，牵引着战马，想要从黄巾军的前阵掠过，他大声的朝身后旗手命令，想要转向。
　　但就在此时一阵密集的箭雨，陡然从黄巾军的军阵之中激射而出。
　　匈奴百长瞳孔猛然放大，来不及多想，他低下了头颅，尽可能的伏在马鞍之上，将身体穿戴着甲胄的部位护在了不着甲的前方。
　　“噗！”“噗！”“咴————”
　　一连串的入肉声，战马的悲鸣声，中伤的惨嚎声，同时在在他的耳旁响起。
　　“来不及了！”
　　匈奴的百长心知不妙，但身后就是奔腾的战马，他却是不能退后，转移。
　　前阵的匈奴骑兵也是和匈奴的百长一样发现了不对，但是现在已是箭在弦上不得不发。
　　这些马术精湛的匈奴人在马背上做出了各种躲避弩箭的姿势。
　　但纵使匈奴人马术精湛，但陡然激发的弩箭何其之多，还是有人被射中，亦或是战马不堪重负，被射翻当场。
　　“杀！！！”
　　声嘶力竭的喊杀声终于在匈奴人的骑阵中响起，匈奴的骑阵之中最后一阵箭雨也是激射而至。
　　但有塔盾的遮蔽，并没有对军阵中的黄巾军造成过多的杀伤。
　　汹涌的黑潮猛然撞击土黄色的磐石之上，顷刻间飞溅出无数血色的浪花。
　　而就在这时，吕布、徐晃两人所带领的黄巾军骑兵也分别从两侧快速的赶往匈奴骑兵冲阵的地方。
　　此处的军阵的破绽，正是许安故意露给薄格西图看的，这种伎俩对于朱儁、皇甫嵩这等名将显然无用。
　　但被用来对付薄格西图这种直来直去的主将，显然是能收获到起效。
　　其实许安也只是试着一用这样的方式，试着欺诈一下匈奴人。
　　但让许安没想到的是，饵料刚刚放下，薄格西图便迫不及待的咬了上来。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音在匈奴冲阵骑兵的两侧响起。
　　在薄格西图愤怒的眼眸之中，吕布、徐晃两人带着上百名全副武装的黄巾军骑兵从两侧杀入。
　　许安此处出战，不仅仅是带了吕布、徐晃，还将白饶、成廉、魏续、高顺等一众骁将带了出来，只留了周仓守卫永安城。
　　黄巾军的骑兵部队，虽然人数相对于匈奴胡骑来说要稀少很多，但是质量却高出了不知道杜少倍。
　　有吕布、徐晃两人为锋矢，又以白饶、高顺八名健将为辅，所带领的黄巾军骑兵又皆是披坚持锐，从匈奴骑阵的侧翼切入。
　　薄格西图怒发冲冠，他知道他派去冲阵的这数百名骑兵已经是彻底失败了……

第二百三十章：飞将军
　　匈奴人骑阵最前排的骑兵，几乎是遭到了毁灭性的打击，狂暴的冲击力横扫了匈奴骑阵最前排所有的勇士。
　　匈奴人生活在马背之上，对战马的习性自然了解，他们在冲阵的时候，为了防止战马惊恐降低马速，都给各自的战马蒙上了布条。
　　因此这些被蒙着双眼的战马，毫无阻碍的带着这些匈奴的骑士，义无反顾的撞入了黄巾军的戟阵之中。
　　强大的冲击力也差点将黄巾军的步卒军阵击溃，军阵最前排的黄巾军军卒，几乎有大半因为承受了匈奴骑兵冲阵所带来的强大冲击力而死去。
　　这些冲阵的匈奴骑兵所骑乘的战马，都比那些寻常匈奴的牧民所骑乘的战马高大了数分，为的就是提高冲阵的冲击力。
　　更多的黄巾军军卒填补进来，他们肩靠肩，紧紧的贴靠在一起，用长戟组成了一道道严密的阵线，用血肉之躯，挡住了匈奴人骑阵的冲击。
　　“万胜！！！”
　　匈奴人的骑阵被吕布、徐晃二人带着上百名黄巾军的骑兵隔断，也减轻了黄巾军步卒军阵的压力。
　　而就在震天的“万胜”之声中，黄巾军步卒军阵后方，一支有三百名步弓手组成的方阵，已是屏气凝神，尽皆挽弓搭箭。
　　“咻————”
　　黄巾军的步弓手军候陡然吹响了挂在脖颈处的木哨，尖锐的鸣叫声陡然传遍了整个黄巾军的步弓方阵。
　　下一刻，三百支羽箭从黄巾军的步弓方阵之中掠空而起。
　　密集如蝗的箭雨，一瞬间覆盖了匈奴冲阵骑兵的后阵。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　由汉军强弓射出来的羽箭，轻而易举的贯穿了匈奴人身上穿戴的裘皮。
　　战马悲嘶，匈奴冲阵骑兵的骑阵之中，一瞬间响起的尽是那凄厉无比的喊叫声。
　　吕布、徐晃二人带着上百名黄巾军的骑兵，已从斜侧杀入匈奴胡人骑阵中央的地带。
　　吕布、徐晃两人皆是一等一的猛将，匈奴冲阵骑兵的骑阵犹如狼入羊群，更是无一人可以阻拦其片刻。
　　长斧劈落，铁戟挥舞之处，皆是血光崩陷，匈奴骑阵胡骑犹如秋天田地里被砍倒的麦秆，须臾之间，已是沿着吕布、徐晃二人前行道路上倒伏成了一片。
　　“呜————”
　　薄格西图用力的握着手中的骑枪，他身旁的亲卫吹响了撤退的角号。
　　“拉开距离，继续袭扰这些黄巾军的军阵。”
　　薄格西图紧紧的咬着牙齿，此番冲阵派出去的骑兵足有六百余骑，其中有一百多骑都是他麾下的精锐，现在眼看着就要全数折在了黄巾军的阵中，他的心里犹如滴血一般。
　　“撤退！撤退！”
　　带领着冲阵骑兵的匈奴千长处在冲击骑兵的后阵，此时听到薄格西图那边传来的撤退的号音，如蒙大赦。
　　他被薄格西图委派而来，带领骑兵冲阵，他在奔驰的这段时间也审视了这支所谓的黄巾军。
　　所以他派遣了部下的一名百长替他带领前阵，他则是自己压在后阵的位置。
　　想不到这竟然是救下了他一命，不过没有听到撤退的角号声，匈奴千长还是不敢后退，军令如山，在匈奴这样等级森严的部族更是恐怖。
　　如果他没有听到撤退的角号声就擅自后退，不说军职难保，就是自己的家族也蒙羞，财产也要交付给头人，给部族。
　　匈奴千长挥动着手中长刀，大声的呼喊了几句，身旁的亲卫也赶忙吹响了撤退了号角，跟着匈奴千长一同勒转马头，向着后方跑去。
　　但就在这时，那匈奴千长却是陡然打了一个寒颤，只觉得好像孤身一人在夜晚的草原之上，被群狼盯上了一般。
　　一股惊人的杀意从他的身后漫卷而来，刺骨的寒意袭上了他的心头。
　　匈奴千长猛然转头，只见身后人影憧憧，无数的骑兵在奔驰跃动，就在人群的缝隙之中，他看到了一名头戴着黄巾的战将，正在挽弓搭箭。
　　而那鹊画弓上所搭着的箭矢所指的方向，正是他所在的位置。
　　这陡然的惊变几乎将匈奴千长吓得魂飞魄散，他想要伏下身子，躲进马腹之下，但吕布根本并没有给他再腾挪转移的时间。
　　就在二十步外，吕布已是挽满了弓弦，猛然松弦，鹊画弓的弓弦轻鸣，发出了瓮的一声闷响。
　　箭矢如同流星赶月一般掠过无数的骑士，没入了那匈奴千长脖颈。
　　“呃…………”
　　那匈奴的千长，双目圆睁，满脸的难以置信。
　　他双手捂着脖颈，想要言语，但喉中涌出的鲜血却使他不能说话。
　　这名处在一众亲卫换卫下的匈奴千长就这样应声坠落于马下。
　　“千长！”
　　匈奴千长瞬间毙命，也让他一众的亲卫惊慌不已。
　　更是让本来就遭遇惨重伤亡的匈奴冲击骑阵雪上加霜，更多匈奴骑兵勒马调转回头，向着不远处的大阵奔逃而去。
　　“万胜！”
　　成廉、魏越两人眼见吕布射杀了那匈奴的千长，禁不住高声的欢呼了起来。
　　吕布此时踌躇满志，他此前就已经发现那匈奴千长的旌旗，他有意识的一路厮杀着朝着那匈奴千长旌旗的位置杀去，直到刚刚发现了破绽，他便毫不犹豫的射出那致胜的一箭。
　　“随我杀！”
　　吕布虎吼一声，手中铁戟一记势大力沉的横扫，竟然将身前拦路的三名匈奴胡骑，拦腰斩杀！
　　眼下匈奴胡骑的骑阵已溃，吕布久经战阵，和匈奴人交手多次，自然不会放过这个趁胜追击，绞杀匈奴胡骑的好机会。
　　吕布连斩数人，又射杀匈奴千长，大显神威，也是激起了他身后黄巾军骑兵的士气。
　　一众黄巾军骑兵皆是狂呼酣战，跟随着吕布一齐向前！
　　就在匈奴千长只有十步的距离，徐晃正挥动长斧带领着身后的甲骑，左突右冲，沉重的长斧在他的手中却是举重若轻，身前匈奴的胡骑皆是纷纷落马，一身素袍早已染满鲜血。
　　他也注意到了那匈奴千长的旌旗，想要斩将夺旗，夺下首功，但终究是棋差一着，吕布已经是抢先一步，射杀了那匈奴千长。
　　“万胜！”
　　右后方陡然爆发出的欢呼声，吸引了徐晃的注意。
　　徐晃举目望去，那里飘扬的正是吕布的将旗。
　　将旗之下，身穿锦袍，手持玄铁戟的吕布正带领着身后的甲骑，奋勇向前，沿路匈奴的胡骑，皆如秋日的树叶一般，被扫落在地。
　　骑兵攒动，来来往往的身影，遮蔽了吕布的身影。
　　徐晃看着身旁奔驰的匈奴胡骑，他知道在不断跑动的人群之中，射杀移动的敌人到底有多难。
　　“穿杨贯虱，真乃飞将军！”

第二百三十一章：冲阵
　　就在徐晃感叹之时，吕布已经领着成廉、魏越、宋宪、魏续四将杀来。
　　围在那匈奴千长身旁的七八名亲卫，又怎么会是吕布等人对手，只不过三下五除二，便亡在了吕布等人的刀兵之下。
　　“魏续，你去取下匈奴人将旗！”
　　吕布右手倒提手中的玄铁戟，左手握持着缰绳，志得意满的对着身旁的魏续说道。
　　匈奴千长的阵亡成了压倒匈奴人冲阵骑兵的骑阵的最后一根稻草，这些前不久还在耀武扬威的匈奴胡骑，此时尽皆化作了惊弓之鸟，连回头的勇气都已失去。
　　徐晃策马上前，笑言道：“主公常言奉先勇冠三军，果然无半点虚言，今日遭遇胡骑，乱军丛中，箭射贼酋，穿杨贯虱，真乃飞将军也！”
　　吕布莞尔而笑，他归附在许安麾下也有一些时日，徐晃的性格他自然也是知道，并不是那种靠着阿谀奉承才登高位之人。
　　而且徐晃又深得许安看重，目前统领的又是黄巾军中最为精锐的武卒营，许安更是放权给徐晃，都是将徐晃往一方统帅的方向培养，徐晃根本没有必要来奉承他吕布。
　　能得到徐晃的认可，更是让吕布心情大好，不亚于射杀了匈奴的千长。
　　不过就在吕布想要和徐晃说话之时，一旁的成廉眼前一凛，好像发现了什么，打断了吕布的言语。
　　“奉先，你看！”
　　成廉在马背尚站直了身体，他指着远方言语急切喊道。
　　吕布、徐晃两人俱是顺着其手指的方向看去，就在数十步开外的匈奴骑阵之中，一面高大的黑色旌旗映入了他们的眼帘。
　　成廉急声道：“此人应该就是匈奴人的首领！这旌旗的式样，我绝不会认错！”
　　徐晃、白饶等黄巾军的旧将不认识匈奴人的旌旗，但像成廉、吕布这些在并州从军，常年和匈奴打交道的人，又如何不认识匈奴人旌旗的样式。
　　吕布心头狂跳，他知道这是匈奴人部族首领的旌旗。
　　不过七十步的距离，还有如此多的匈奴溃兵，只要驱赶着溃兵，遮隐在溃兵的之间，避开匈奴人的箭雨，迫近敌将身侧……
　　斩将夺旗，斩杀匈奴部族首领的功绩，绝对能在他吕布的功绩薄上划上浓墨重彩的一笔。
　　而且吕布也是个骄傲的人，许安以将军之位招揽他，他得以晋位将军，但除了汾水之战击溃了汉军右阵以外，再无其他的功勋，也让吕布有些心急。
　　先是得许安赏赐骏马，甚至将自己盔甲也一并交予了吕布。
　　现在吕布盔甲外所穿戴的锦袍亦是许安命衣匠特别制作而成，如此恩遇已是让昔日升迁无望的吕布感激异常。
　　吕布偏头看向徐晃，徐晃也感受到了吕布的升腾起来的战意，他也知道敌酋近在咫尺，斩将夺旗天赐良机，就在此刻。
　　但是徐晃有些犹豫，此番得胜，匈奴人冲阵的心思淡去，之后只要不出什么太大的骚动，就可以按照许安的机会，迫近汉军的营垒。
　　左翼的匈奴人还有两千多骑，他们二人所领加起来不过两百余骑，若是贸然突进，不慎陷入敌阵中，只怕是……
　　就在徐晃犹豫之时，吕布已经收起玄铁戟，将其挂在马鞍之上，又从马鞍上解下了鹊画弓。
　　成廉、魏越两人各持长枪，宋宪、魏续两人也是解枪换弓，拈弓搭箭。
　　而跟随在徐晃的身后的白饶、高顺、曹性、郝萌、侯成等将亦是各持弓弩兵刃，跃跃欲试。
　　战机转瞬即逝，吕布拈弓搭箭，已是跃马而出。
　　成廉、魏越两人带着数骑从离开了吕布的身侧，他们两人，带着骑兵驱赶着那些四散的匈奴胡骑，向那匈奴人头领旌旗的方向冲去。
　　徐晃眼见吕布已经跃马而去，不由得握紧了手中的长斧。
　　无数飘扬着的“天下大吉”的旌旗，也随着战马的加速奔驰，而逐渐展开到最大，绷的笔直。
　　“驾！”
　　徐晃踢动马腹，他座下早已蓄势待发的骅骝瞬间撒开四蹄，向前奔驰而去。
　　“万胜！！！”
　　身后上百名甲骑齐声高呼。
　　吕布和徐晃两人统领的骑兵再度合流在一处。
　　吕布微微偏头看向随之跟来的徐晃，强烈的朔风鼓起了吕布罩在铁甲外的锦袍。
　　徐晃注意到了吕布的目光，他没有言语，只是点了点头，一切已尽在不言中。
　　吕布的目光越过了徐晃，看向了旁侧的跟随着他一齐冲锋的黄巾军骑兵，看向了宋宪、魏续那些跟随着他一路攀爬着向上的袍泽。
　　无数的马头正在起伏攒动，战马的鬃毛在狂风中肆意飞扬。
　　“苍天已死！”
　　黄巾军的骑兵们声嘶力竭的喊道。
　　吕布转过头，看向身前不远处那面黑色的旌旗，战马奔驰之间，他感觉自己彷佛进入了一个奇妙的领域。
　　耳旁旌旗在风中鼓动的猎猎声，战马驱策从耳便呼啸而过的飓风之声渐渐的变得微不可察了一般。
　　“黄天当立！”
　　此刻吕布的耳旁唯一清晰的只有身后传来的众人齐声呼喊的话语。
　　“这就是信仰吗？”
　　不知道为什么吕布心中有些羡慕，他好像曾经也有信仰，但长久以来，他已经全部忘却了。
　　他忘记了他父亲的脸庞，他忘记了他亲人的模样，他只记得厮杀，只记得习武。
　　他只想着往上攀爬，登上那高高在上，遥不可及的将军之位，让那些鄙夷他的目光消失，去屠戮更多的匈奴人，去夺回自己丢失的故土。
　　吕布不知道从何时起，他已经失去了他的信仰。
　　突然之间，他有些害怕，当时在被黄巾军伏击之时，郝萌劝他逃跑之时，他当时的第一念头确实是想要独自逃生。
　　只是他终究是没有放下那些跟随着他一起出生入死的袍泽们。
　　“岁在甲子！”
　　狂热是会传染的，当两百多名黄巾军骑兵高声呼喊着黄巾起义时的口号时，也感染了身处骑阵之中的宋宪，魏续等人。
　　身处骑阵之中，他们也如同普通的黄巾军骑兵一样高声的呼喊着。
　　怒吼声从两百余名黄巾军骑兵的喉咙中并发出来，向着前方匈奴人的骑阵之中席卷而去。
　　“区区两百骑，竟然想要冲击我的骑阵？！”
　　薄格西图怒极反笑，他早已经发现了这群胆大包天的黄巾军骑兵，但他并没有后退。
　　整个匈奴骑阵的左翼有两千余骑，他如果被黄巾军两百骑不到的骑兵部队逼退，那简直是奇耻大辱！
　　“匈奴的勇士们！让这些狂妄的汉人吃下恶果！！”
　　薄格西图高举着骑枪，高声的呼喊着。
　　身侧无数披发左衽，狂呼酣战的匈奴胡骑已经汹涌而去，迎向了黄巾军冲阵而来的骑兵。

请假一日。
　　先给在等更新的书友说句抱歉。
　　最近作息有些紊乱，而且稿子的质量实在是不太满意。
　　今天的两更先欠着，一并补在春节期间。
　　有读者在问有没有书友群，所以最近也建了一个书友群：235167477，可以找作者来玩，或者催更。
　　但是最近几天应该不会水群，因为作息太混乱了，脑袋有些昏昏沉沉，见谅。

第二百三十二章：破阵
　　“天下大吉！！！”
　　两百余名头缠着着黄巾的骑士，俱是声嘶力竭，甚至就连吕布也加入呼喊之中。
　　黑色的旌旗鼓动，大量的匈奴骑兵从薄格西图的身后杀出，向着直冲而来的黄巾军骑阵冲来。
　　薄格西图横枪立马站在挂着狼豪的黑色旌旗之下，处在他身旁的亲卫们，俱是拔出了腰间的兵刃。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　箭矢划破空气的尖啸声在吕布的耳旁乍然响起。
　　“举盾！”
　　高顺大声的呼喊着，他早已举着曲缘盾，和几名一样举着盾牌的骑士护在了吕布的身前。
　　他们实在是太熟悉了，所有的配合都不需要什么言语，而他们对于匈奴人的战法也是熟悉非常，知道如何去抵御。
　　匈奴人已经正在射击，危险渐进，敌骑正在靠近他们的首领，没有人再在乎这些溃兵的生命。
　　宋宪、魏续两人将手中的箭矢激射而出，弓弦震动的声音出现了吕布的耳中，两枝重箭带着呼啸的风声从吕布的身旁飞掠而过。
　　冲在匈奴骑阵最前方，两名穿戴着铁甲的匈奴胡骑已是栽落下马。
　　吕布低下了头颅，用坚固的头盔来抵御箭矢的袭扰。
　　虽然前方有高顺等人用盾牌遮蔽箭矢，但也只能替他挡下直射而来的箭矢，却挡不住抛射的箭矢。
　　更为密集的箭矢激射而来，吕布身后也响起中箭后的惨嚎声。
　　箭雨已经落下，吕布握紧了手中的玄铁戟，微微抬起头颅看向前方。
　　匈奴胡骑黑压压的人潮，已经离他只有十步之近，冲在最前的匈奴骑兵早已各自举起了手中的兵刃，呼喝着杀将而来。
　　骑兵冲击的速度远胜数步兵数倍，双方骑兵相对冲锋，马速提起数十步不过须臾之间。
　　如果这个时候还拿着弓弩，那等到敌方骑兵冲到自己面前时，就只能拿弓箭去跟对方手中锐利的兵刃对战，用弓弩近战对敌无异于自寻死路。
　　之前匈奴人射出的箭矢俱是薄格西图身后的护卫骑兵射出的箭矢，并非这些冲击而来的匈奴胡骑射出。
　　而宋宪、魏续等人也是只有一箭的机会，便需要立马弃弓握枪。
　　“杀！！！”
　　高顺怒吼一声，策马当先跃出骑阵，手中长枪舞动，一连点出了三朵枪花。
　　身前三名扑将而来的匈奴胡骑，俱是发出惨嚎翻身落于马下，登时在匈奴胡骑的骑阵中打开了一缺口。
　　“喝！”
　　吕布暴喝一声，驱动座下的骏马从高顺打开的缺口一跃冲入骑阵。
　　双手握持玄铁戟，腰腹用力，手中的玄铁戟在他的身前骤然化作了一道黑虹，带着雷霆万钧之势斩向前方。
　　一名急速奔驰而来的匈奴胡骑根本来不及反应，便被玄铁戟砸中，横在胸前的骑枪连片刻都没有坚持住，便应声而断，吕布玄铁戟势大力沉的一击，将他的胸腔都砸的塌陷了进去。
　　巨大的力道使得他从战马之上被砸飞了出去，一连飞出数米才跌落在地，更是牵连了从他旁侧经过躲避不及的匈奴胡骑，那名倒霉的匈奴胡骑则和他的战马一起，被汹涌而至的双方骑兵踏成了肉泥碎屑。
　　吕布座下的黑缎马发出一声长嘶，疾速的向前奔驰而去。
　　玄铁戟舞动，就在交马的这短短片刻的功夫，竟有十数人被吕布当场击杀。
　　徐晃亦是不甘落后，跃马而来，左侧数名匈奴胡骑想要阻截吕布，但其无一人遗漏尽皆被徐晃斩于了马下。
　　骅骝马通灵，在乱军之中，显得仍然游刃有余。
　　黄巾军的骑兵亦吕布、徐晃两人为锋矢，向着不远处那挂着狼豪的黑色旌旗疾驰而去。
　　但是，纵使吕布、徐晃二人骁勇异常，又有高顺、白饶等一众骁将，但越来越多的匈奴胡骑，还是让其陷入了苦战。
　　越来越多的黄巾军骑兵栽落下马，越来越多的黄点消失在了黑潮的侵袭之下。
　　黑色的巨浪席卷而来，已经将那黄色的尖刀全部包裹在了其中。
　　“呵呵，不量其力，真是可笑！”
　　薄格西图发出了一声嗤笑，鄙夷的看着前方。
　　那支胆大包天的黄巾军骑兵，此刻已经被他麾下的骑兵给团团包围了起来，他的眼前只剩下了黑色的旌旗，还有黑色的骑兵。
　　只要冲击骑兵的马速降低下去，那么被团团围住的骑兵只有一个下场——死！
　　“哈哈哈哈。”
　　薄格西图猖狂的大笑了起来，损兵折将的阴霾在此刻也是消散一空。
　　“咻————”
　　一声尖厉的哨音响起，让薄格西图后续的笑声卡在喉咙之中。
　　薄格西图双目圆睁，脸上罕见的出现惊惧。
　　自他成为部族的首领后，很少再有什么事情会让他的感到害怕，那怕是羌渠单于大发雷霆之时，他都没有今日这般失态。
　　而在薄格西图身旁的护卫脸上，也是露出了一样惊惧的神情，眼前的场景他们这辈子都未曾见过。
　　就在他们身前奉命阻截黄巾军冲击骑兵的匈奴骑阵，竟然如同波开浪裂一般向着两旁避让而去，无数黑色的旌旗尽皆避向两边。
　　两名红袍玄甲的黄巾军战将，一人持戟，一人持斧，奔驰在黄巾军骑阵的最前方。
　　沿路的匈奴骑士，皆是纷纷走避，犹如逃避鬼神一般。
　　这两名身穿红袍黄巾军的战将，便是吕布和徐晃二人，他们两人一人身穿锦袍，一人身穿素袍，现在却是尽皆染血，化作了红袍。
　　最初的惊惧从薄格西图的胸腔中退散过后，取而代之却是愤怒。
　　护卫在薄格西图身旁的数十名匈奴胡骑，眼见黄巾军的骑兵将要冲杀而来，连忙上前阻截。
　　“敌人来势凶猛，不如暂时退让。”
　　一名亲卫赶忙策马上来，拉住薄格西图的缰绳，急切的劝道，想要让薄格西图避其锋芒。
　　薄格西图脸色铁青，恨声斥道：“敌人不过区区百骑，莫非我匈奴的勇士都死伤殆尽了，让这些汉人在此扬威！”
　　此时相隔不过二十步的距离，如何能容得退让之举？
　　“匈奴的勇士，随我杀敌！”
　　薄格西图握持着骑枪，已是跃马而出。
　　身旁的一众匈奴胡骑眼见主将亲自冲锋，也是不再犹豫，纷纷驱动战马。
　　草原上的游牧民族，最钦佩的便是勇士，他们也愿意跟随着勇士一并向前。
　　眼见那狼豪旌旗下的匈奴将领领着一干胡骑冲杀而来，吕布亦是振奋起了精神。
　　挡路的胡骑不过只有二十余骑，宋宪、魏续、候成等人落在骑阵之中，手持弓箭，左右开弓，配合着吕布、徐晃，不过交马之时，便已是尽皆将其诛杀殆尽。
　　薄格西图眼眸中露出了惊色，二十余骑竟然连片刻都无法拖延，不仅为首的那两名黄巾军出众，黄巾军的骑阵中更是有数人武艺不凡。
　　震耳欲聋的喊杀声已经响起，薄格西图带队冲锋也是激起了一众匈奴胡骑心中的热血。
　　二十步的距离不过须臾之间，由不得薄格西图多想，身前那名浑身浴血，犹如魔神一般手持玄铁长戟的战将已经催马冲杀而来。
　　薄格西图双眸死死的盯着眼前的敌将，身躯微侧，挺枪疾如闪电般刺向了吕布的腹部。
　　他见过汉军的盆领铁铠，他知道这种盔甲有多么的坚固，当然也知道这副铠甲相对薄弱一些地方。
　　而且两马交错时间极其短暂，只是电光火石之间。
　　吕布怒目圆睁，虎吼一声，一身气势陡然暴涨。
　　眼见薄格西图犹如毒蛇一般袭来的长枪，却是不闪不避，驱马向前。
　　沉重的玄铁戟在吕布的手中如一片鸿毛一般轻巧，就在将要靠近之际，吕布已经用玄铁戟的戟尖架住了薄格西图的长枪枪头。
　　吕布座下的黑缎马长嘶一声，在吕布的驱策下猛然又加快了数分。
　　玄铁戟带着一往无前的气势，发出了一阵刺耳的声响，顺着薄格西图手中长枪的枪杆急速的滑向了薄格西图的胸腔。
　　薄格西图双目中的瞳孔因为惊惧而猛然放大，死亡的阴霾一瞬间笼罩在了他的头顶。
　　但他却没有办法收回长枪，也没有时间拔出腰间的宝剑。
　　戟枪相撞之时，从玄铁戟上传来的那巨大的力道，让薄格西图虎口震麻，几乎握持不住手中的长枪。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　薄格西图歇斯底里的吼叫着，他奋力将手中的长枪向上举起，想要借上升的力荡开吕布的玄铁戟。
　　“死！”
　　吕布冷哼一声，额上青筋暴起，一身气势也是攀升至了巅峰，薄格西图的长枪本来已经抬起了些许，但此时却被他一瞬间压迫下去。
　　再没有什么可能阻挡住吕布，两马相交，吕布只感觉玄铁戟上传来了一股巨力，双臂一麻，雷击般的力量从双臂灌入吕布的体内。
　　锋利的戟尖一瞬间刺穿了薄格西图魁梧的身躯，将其高高的抛举了起来。
　　“当啷。”
　　薄格西图头上的金盔无力的掉落在地上，他双手死死的握着玄铁戟的戟干，眼中满是错愕，好似不相信就这样被轻而易举的击败了。
　　鲜血从他的胸腔，从他的口中流淌了出来，喧嚣的战场正在迅速远去，取而代之是无尽的黑暗，无尽的寂静。
　　吕布勒停住座下的黑缎马，双手再度发力将贯穿着薄格西图身躯的玄铁戟，狠狠的刺入脚下的草地。
　　身旁徐晃、高顺等将亦是驱马而来，护卫着的薄格西图的十数名匈奴胡骑，又如何能是他们对手。
　　甚至那持着薄格西图狼豪旌旗的胡骑，竟然被徐晃直接擒下了战马。
　　代表着薄格西图的狼豪旌旗此时已经倒伏在了徐晃的马前。
　　吕布拔出了腰间的雁翎刀，立马在前，虽然身处敌阵，却毫无惧色。
　　吕布牵引着战马，盯视着身前一众匈奴胡骑。横握着雁翎刀，厉声喊道：“敌将，已被我吕奉先斩于马下！”
　　“天下大吉！！！”
　　身后无数黄巾军的骑士，尽皆是高举起了手中的兵刃。
　　喧嚣的战场也在一众黄巾军骑兵的呼喊声中，慢慢寂静了下来。
　　那些原本呼喝着向前，想要斩杀眼前敌人的匈奴胡骑，俱是停下了身下不安的战马。
　　一切来的太过突然，没有一个匈奴人提前预料到这短短数息之间发生的事情。
　　薄格西图虽然是继承的他父辈的地位，但是也是在南匈奴部中颇有武名。
　　如果说之前前去阻拦黄巾军冲阵的匈奴被黄巾军骑兵杀退，只是让其余的匈奴胡骑略有些惊诧。
　　那么现在吕布一举斩杀了薄格西图，则是让其余的匈奴胡骑尽皆勒住了战马。
　　“万胜！！！”
　　更为浩大的呼喊声从吕布的身后传来。
　　吕布身前一众匈奴胡骑脸上皆是露出了惊恐的神色。
　　吕布只觉得眼前陡然一黑，好似头顶有大群的飞鸟一般，而后一阵尖啸声陡然出现在了他的耳畔。
　　下一刹那，数之不尽的羽箭已经从上空攒落而下。
　　吕布身前那些驻足不前的匈奴胡骑一瞬之间，有数十人被射翻在地。
　　一名披发左衽的匈奴胡骑，看到箭雨想要躲避，但箭矢来的又快又急，根本来不及反应。
　　羽箭已经射中了他的面门，那匈奴胡骑吭都没吭一声，便一头便从战马上栽倒下来。
　　吕布、徐晃等人转身看向身后，大量的土黄色旌旗已经出现在了他们的身后。
　　而后，山呼海啸般的呼喊声从身后再度袭来。
　　一面土黄色的大纛旗被劲风鼓起，伴随着匈奴胡骑惊慌失措的喊叫声，数十余名人马尽皆披甲的具装甲骑当先而出。
　　许安在阵中早就看到了吕布和徐晃两人这边的异动。
　　所以他立马便带着亲卫骑兵，指挥着其余的黄巾军骑兵从两翼包抄而来。
　　黄巾军的步卒军阵也在双方骑兵鏖战之际，压迫了上来。
　　刚刚那一波箭雨便是从黄巾军军阵之中的步弓手那里射出来的羽箭。
　　短短片刻的时间，统领薄格西图身死，匈奴的左翼骑阵也在黄巾军这一连串的冲击几乎支离破碎。
　　匈奴骑兵对黄巾军右阵的威胁也在此刻完全烟消云散。

第二百三十三章：匈奴大阵
　　主将薄格西图战死，再加上黄巾军的猛攻，猝不及防之下，匈奴的右翼骑兵直接被黄巾军所击溃。
　　漫山遍野尽是慌不择路的匈奴溃兵。
　　匈奴右翼的崩溃也影响着匈奴的左翼的骑兵，虽说左翼骑兵并没有收到什么实质性的伤害。
　　但此刻整个匈奴右翼已经崩溃，而且薄格西图的旌旗也消失在了黄潮之中，这也让左翼的南匈奴部骑兵大为震动。
　　匈奴的左翼也慢慢退却，好在匈奴左翼建制完全，指挥的匈奴千夫长并不是很慌乱。
　　而且黄巾军的主力骑兵，此时都聚集在了匈奴右翼的方向，无暇顾及左翼的骑兵。
　　身前的匈奴骑阵犹如落潮一般退散而去，一众黄巾军的军卒也是高胜的欢呼了起来。
　　这些匈奴胡骑一开始出现给他们带来的观感实在是太过于震撼。
　　冷兵器时代，大量的骑兵所带来的那种强烈的冲击感，是无论多少步兵都无法给予的。
　　就如同一战，二战时期，那些趴伏在战壕中的士兵们，看到成群结队的步兵可能并不惊慌。
　　而当他们看到成群结队的坦克，装甲车组成的装甲集团军，心底会自然而然生出一种畏惧。
　　许安驱策着战马在阵中奔驰，挥动着马鞭，向着一众士气高昂的黄巾军军卒致意。
　　而黄巾军的军卒也报以他们的大贤良师更为热烈的欢呼声。
　　他们再次取得了胜利，无论是汉军，还是匈奴都无法阻拦他们进军的脚步！
　　“大纛有令，继续进军！”
　　“大纛有令，继续进军！”
　　“大纛有令，继续进军！”
　　数十名传令的骑兵从许安的身侧飞驰而过。
　　大纛之下，军旗摇动，黄巾军的大阵之中无数军阵尽皆应旗，而后庞大的黄巾军军阵，保持着对敌阵型，开始继续向前进军。
　　继续领兵冲杀了一阵后，吕布、徐晃等将也带兵返回了黄巾军阵中，匈奴骑兵来去如风，弓马娴熟，黄巾军的骑兵确实没有办法追击太远。
　　论起骑射的功夫，也只有久在边郡的那些汉军骑士，才能比得过这些在马背上生活的游牧民族。
　　黄巾军现在的骑兵组成主要还是由原来各地的游侠，还有冀州的会马术的乡民。
　　论起正面冲击，凭借着甲胄兵刃，黄巾军的骑兵自然是不会居然匈奴的胡骑。
　　但一旦到了追击战，或者是游击，黄巾军的骑兵自然是拍马也赶不上匈奴的骑兵。
　　之前的斥候战，出击的也是之前跟随着吕布、高顺等人一起归附的并州军，所以才能压制住了匈奴的游骑。
　　高顺握持着匈奴千夫长的旌旗，在成廉肩上扛着的则是薄格西图的狼毫旌旗。
　　吕布、徐晃两人身后一众将校手中几乎全是缴获的旌旗，千夫长，百夫长，各式各样，数不胜数。
　　吕布座下的黑锻马前更是挂着两颗面目狰狞的头颅。
　　而徐晃虽然没有吕布斩获如此之多，但马前也挂着三颗头颅，白绕则是扛着三杆匈奴百夫长的旌旗紧紧的跟在徐晃的身后。
　　这三杆旌旗的主人，早已变成了徐晃的斧下亡魂。
　　许安看到吕布、徐晃等将返阵，策马上前赞誉道：
　　“奉先勇冠三军，不愧是我黄巾军的骁骑将军，比之汉武时的李广有过之而无不及！”
　　吕布斩杀了薄格西图，此时又被许安赞誉，不由得喜形于色。
　　他俯身取下了薄格西图的首级，对着许安言道：“此人便是这股匈奴胡骑的主将薄格西图。”
　　吕布久在上郡，也曾和左胡各合发生过冲突，薄格西图就是须卜骨都候的左膀右臂。
　　许安笑道：“诸位都有斩获，不过还不是论功行赏之时，等此战结束，我再为诸位封赏。”
　　“太阳也快落山了，我们尽快向汉军营垒靠拢，没有汉军骑兵的援助，我们最多只能击退匈奴的骑兵。”
　　许安看着逃窜的匈奴胡骑，心中有些惋惜，要是黄巾军骑兵再多两三千骑，和汉军骑兵一样弓马娴熟。
　　再配合步兵作战，这区区两万多骑的匈奴骑兵不过是如草芥一般。
　　东汉末年，就算是群雄割据时期，北方的游牧民族也无法对中原腹地构成什么实质性的威胁。
　　除了南匈奴部乘着并州成为孤岛之时，攻破了并州，斩杀了并州刺史张懿外。
　　凉州、幽州叛乱，也是李文候，韩遂、张纯，张举等汉人主导，这才暂时的击退了汉军。
　　酉时一刻（5.15）黄巾军击退南匈奴部派来的拦截骑兵的主力。
　　在外围只有些许的匈奴游骑尚在袭扰，但是有吕布等将带领的黄巾军骑兵在，根本没有什么威胁。
　　黄巾军虽然现在还是排列着军阵，但几乎在以平常军队行军的速度前进。
　　许安平日间训练军队，最多的便是军阵训练，还有就是队列训练。
　　武卒营和锐士营训练，几乎是两天一练的程度。
　　这也得益于收缴上党，河东郡中的豪强世家的钱粮，才让许安支撑起这么多的军队，还有武卒营、锐士营的训练，不过坐吃山空这也终究不是长久之计。
　　黄巾军的前军已经翻过了丘陵。
　　许安策马在前，一路从中军的位置，奔驰到军阵的前列。
　　翻过丘陵，眼前是黑压压连成了一片的匈奴骑兵，犹如被激怒了的蜂群一般。
　　汉军插满了红旗的营垒外，四面几乎攀满了匈奴的士卒。
　　营墙之外，还有大量的匈奴游骑在缓缓移动，警惕着汉军骑兵出寨攻击。
　　还有为数不少已经下马了的匈奴射手，向着汉军的营垒抛射着箭矢。
　　两万多匈奴骑兵组成的大阵就这样，毫无阻碍的出现在了许安的眼前。
　　漫山遍野的黑色旌旗在丘陵之下的旷野林立着，犹如黑色的森林一般几乎铺满了汉军营垒周围的旷野。
　　匈奴人连绵起伏的角号声在许安的耳畔响起，庞大的匈奴骑阵正在持续的运动着。
　　此前跟随着薄格西图出击，攻击黄巾军右阵的左翼骑兵，也在匈奴胡骑的接应下，返回了骑阵之中。
　　匈奴人已经发现了前来支援的黄巾军，他们正在做出回应。

第二百三十四章：会合
　　黑色的大纛之下，须卜骨都候带着十数名穿着铁甲亲卫，立马在前。
　　“薄格西图这个蠢货，用骑射拖延住黄巾军进军不就行了？非要自寻死路！”
　　须卜骨都候面色铁青，牵引着战马左右走动，愤声骂道。
　　“这永安城的黄巾军到底要做些什么？这些汉人的脑子里面到底想的什么？”
　　明明只要拖延到天黑，薄格西图这个蠢货却做了这些画蛇添足的蠢事。
　　太阳离完全落山还有些时间，须卜骨都候看着正在快速行军而来的黄巾军，脸色无比的难堪。
　　现在黄巾军离汉军营垒只有三里的距离，须卜骨都候知道，他现在已经没有办法阻止黄巾军和汉军会合。
　　……
　　汉军营垒中，张懿站在高台之上观察着营垒周围的匈奴胡骑。
　　一道道号令从高台之上发出，来来往往的传令兵在高台下急速的走动着，传递着张懿下达的军令。
　　匈奴人之前调动了大量的骑兵退游走，而后汉军营垒的压力也转小了一点。
　　但是随之而来的便是更为猛烈的进攻，仿佛匈奴人的背后有一条无形的鞭子在驱赶着他们一样。
　　“使君，你看南方！”
　　高台之上一名汉军将校发现了南方突然闪现出来的土黄色旌旗，略有些惊慌的开口道。
　　不过不需要他提醒，张懿一直观察着战场的局势，他早就先其他人一步发现了南方出现的黄巾军旌旗。
　　张懿双目微眯，之前他隐隐约约就猜测到了南方可能发生的变化，但是在他看来黄巾军确实没有任何的理由来帮助汉军。
　　“无需理会，眼前匈奴人还未驱逐，永安城的’蛾贼’目的不明，我们现在所做的只需要坚守营垒即可。”
　　“诺。”
　　一众汉军将校皆是应诺。
　　张懿很好的掩饰了自己脸上的愁容，前来狼后来虎，南匈奴虽然有两万多骑，但是对汉军的威胁绝对没有黄巾军大。
　　而且他也看到了黄巾军中许安那杆土黄色的大纛旗。
　　在此前晋阳之战的时候，他就见过许安的大纛旗，当时晋阳城下那支士气无比高昂的黄巾军至今被张懿铭记在心。
　　张懿作为并州刺史，和南匈奴部还有北方的游牧民族经常打交道，他见识那些以勇武敢战著称的游牧部族，也见识过那些凶悍的马贼，山匪。
　　但许安麾下的黄巾军绝对是张懿至今遇到最强的敌人，给张懿留下最深刻的印象除了善战以外，就是悍不畏死。
　　“许安到底什么时候到了永安城…”
　　张懿双手紧紧的握着高台上的栏杆，喃喃自语道。
　　“莫非……”
　　张懿目光闪烁，他想到了一个可怕的事情。
　　“莫非，黄巾军已经洞察了汉军即将对河东郡发起的攻势？”
　　张懿越想越是心惊，许安这次来到永安城，根本就没有一点风声传来，绝对是早有预谋，有所图谋。
　　不管张懿如何做想，匈奴人也因为黄巾军逐渐向汉军营垒靠拢，而逐渐加大了对汉军营垒的攻击强度。
　　这更是让张懿压力倍增，只能将心神移转开来，先专心应对营垒外的匈奴胡骑。
　　须卜骨都候又派出了大量的游骑对黄巾军的军阵进行骚扰，但此时却已经无法阻止黄巾军的进军了。
　　黄巾军离汉军实在是太过于近了，只是刚过了一刻钟，黄巾军又前进了近两里。
　　太阳正在西落，许安也略微有些急躁，此时黄巾军离汉军营垒终于只有四五百米的距离了。
　　许安策马在阵中，再次仔细观察了一下四周的敌情，叫来了吕布等将。
　　“奉先，等会我让武卒营配合，你和公明两人领所有的骑兵，向汉军营垒靠拢，只要你将这封帛书射进汉军的营垒之中就可以了。”
　　“我会命黄天使者前去接应你们。”
　　“诺。”
　　吕布毫不犹豫的拱手应诺。
　　“请主公放心。”
　　许安又嘱咐道：“万事小心，汉军此时不知我军意图，别被流矢射中。”
　　“诺。”
　　吕布再度应诺，向许安禀报了一声后，这才勒马转身召集一众黄巾军的骑兵。
　　“咻————”
　　尖啸声陡然响起，直冲云霄。
　　停滞了些许的黄巾军军阵再度起了变化，两阵各由四百名黄巾军武卒组成的军阵快步上前，随后数屯的步弓手也是紧随其后。
　　弓弩弦声大作，黄巾军再度进军。
　　随后吕布、徐晃两将领着大量的黄巾军骑兵从两阵黄巾军武卒的军阵之间快速掠出。
　　组成黄巾军骑兵锋矢的正是许安麾下仅存的具装甲骑。
　　有了这些具装甲骑，那些本来就没有多少抵抗决心的匈奴胡骑，瞬间作了鸟兽散。
　　不过匈奴胡骑自然不会甘心，就这样轻易地放过黄巾军的骑兵，所以他们很多都徘徊在旁侧，想要用骑射袭击扰黄巾军的骑兵前进。
　　但黄巾军骑阵中有吕布、成廉，高顺等一众弓马娴熟的骁将在，还有一众归降的并州军，徐晃又将黄巾军骑兵中那些弓术卓越的人放在外围。
　　双方互射了一阵，黄巾军骑兵又有盔甲庇护，匈奴的胡骑自然是不敌黄巾骑兵，只能是狼狈不堪的向两侧逃去。
　　黄巾军的靠拢也让汉军营垒中的一众汉军略有着骚动。
　　吕布驱动着战马行至约五六十步的距离，直接翻身下马，从马鞍上取下了鹊画弓。
　　这鹊画弓已经跟随了他足有三年的时间了，使用起来极为顺手。
　　吕布将挂着帛书的箭矢搭在鹊画弓上，随后屏气凝神，左手持弓，右手扣弦。
　　随着吕布发力，鹊画弓一瞬间被拉至满月，吕布根本没有多做瞄准，弓弦一动，那带着羽箭的羽箭已经呼啸而过，直直的射在了汉军营垒的墙垛之上。
　　吕布如此精湛的射术，又是引得了一众黄巾军骑兵的欢呼。
　　许安就在不远处，听到欢呼之声，也是明白吕布多半已是完成了任务。
　　汉军营垒的营墙上，汉军早就发现了黄巾军的举动。
　　“这是？”
　　汉军军候李恩上前一步，想要拔出插在墙垛上的羽箭，但第一下居然没有拔出来。
　　李恩面色微微有些惊讶，牢牢捏住羽箭，再一发力，这才取下了箭矢。
　　摊开帛书看着信上的内容，李恩脸色也逐渐严肃了起来。

第二百三十五章：同心
　　张懿看着手中的帛书，脸色有些阴晴不定。
　　“使君？”
　　李恩看着张懿半响没有言语出声道。
　　张懿将手中的帛书捏做一团，继而将目光投向了营垒之外的匈奴人。
　　他紧握着剑柄的手，松开了数次。
　　“愿持此剑为我大汉扫清奸邪，护我大汉子民兴业安邦！”
　　少年时的豪言壮志，依旧历历在目。
　　但张懿却已从意气风发的少年变成了满面风霜的老人，那些跟他一起踏入朝堂的朋友也已是鬓角花白，步入了天命之年。
　　他为他少年时的誓言奋斗了一生，却无没有能力来力挽狂澜，无法替大汉守住这并州之地。
　　张懿将揉的发皱了帛书，放入了自己的胸口之中。
　　他垂下了头颅，深吸了一口气，转过身对着李恩言道：“在南方的营墙上升起三面蓝旗……”
　　李恩微微有些恍惚，开口道：“使君……”
　　张懿闭上了双目，沉声言道：“一切罪责，一切后果，皆有我张懿一力承担。”
　　“日近黄昏，已经没有多少的时间让我们犹豫了，去吧……”
　　“诺。”
　　李恩行了一个军礼，低头应诺，带着张懿的将令匆匆的离开了指挥的高台。
　　高台下，一阵人嘶马沸。
　　张懿看着远去的李恩，握紧了腰间的汉剑。
　　他宁愿承受天子的责罚，宁愿搭上通敌的罪名，也不愿意成为并州，成为大汉的罪人，丢掉并州之地，把并州数十万百姓放置在匈奴人的铁蹄之下。
　　张懿吐出一口浊气，看着身前一众将校喝令道：“击聚兵鼓，集结营垒中所有的骑兵。”
　　……
　　汉军营垒南面的营墙上，缓缓升起了三面蓝旗。
　　“蓝旗！是蓝旗！”
　　吕布跟和眼尖，汉军的蓝旗刚刚升起，他就已经先众人一步发现了汉军营垒的变化。
　　许安提着的一颗此时终于放了下来，在南墙三面蓝旗，是他和汉军约定的信号，如果张懿同意许安的方略，愿意配合许安，那么就在南墙升起三面蓝旗。
　　如果张懿不答应，不愿意配合，那么许安只有在日落之前撤离汉军的营垒，返回永安城，保全黄巾军的主力。
　　但也就此将战争的主动权交到了匈奴人的手中，没有了汉军骑兵的配合，黄巾军仅仅凭借着少量的冲击骑兵，现阶段根本无法在野战中，彻底击败匈奴的胡骑。
　　只有放任匈奴人进犯，继而攻下整个并州，将并州之地作为其牧马之地。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　浑厚的鼓声在汉军营垒中响起，许安的神情为之一振。
　　这是汉军的骑兵集结的鼓声。
　　“跟来我！”
　　许安手持长戟，驱策着枣红马登上了一座略高些的土丘。
　　匈奴人显然不愿意放弃歼灭太原郡汉军主力这一绝好的机会，他们仍然游戈在汉军营垒外的旷野之上，如同草原上狩猎的群狼一般，正在等待着机会。
　　天色渐暗，夕阳在天边染红了群山间的云彩，变成了红紫的晚霞。
　　激昂的战鼓声响起，斜阳洒下的金光照耀在了众人的身上，在黄巾军的旌旗还有盔甲之上都渡上了一层金光。
　　汉军营垒的喊杀声更为激烈，匈奴的胡骑已经打破了营墙，破入了汉军的营垒。
　　成群结队的匈奴人，呼喊着本民族的语言，蜂拥着向前。
　　“我部前锋已经攻入汉军营垒北面，东面营垒汉军的抵抗力度正在减弱。”
　　一名手持着令旗的匈奴的游骑，疾驰而来，也给须卜骨都候带来了一个绝好的消息。
　　“好！”
　　须卜骨都候闻言神情一振，多时的猛攻，终于是有了回报。
　　之前他下令强攻，就是注意到汉军的营垒好像建立有些薄弱，当须卜骨都候带着匈奴胡骑赶到时，这些汉军还在匆匆加固着营垒。
　　他猜想可能是因为张懿带兵是想要进攻永安城，配合在河东郡南部的於夫罗进取黄巾军控制的河东。
　　这处营寨只是临时的营寨，所以汉军并没有花太多的功夫。
　　这也给了须卜骨都候可趁之机，所以在没有打造攻城的用具之时，还是派出了只携带少量器具的军队攻击汉军营垒，为的就是不让汉军有时间继续加固营寨。
　　“命左右两翼，继续戒备黄巾军，袭扰不要停止，前军从北面营墙入内，攻取汉军营垒。”
　　须卜骨都候挥动着马鞭，下达着军令。
　　“将我的大纛旗，再向前移动一里，让攻入营垒的匈奴勇士卒，都能看到我须卜骨都候的旗帜！”
　　“传令下去，目标只有一个，那就是张懿的人头！取下张懿人头者，赏千夫长之职，良马百匹，牲畜千匹！”
　　上百名传令的匈奴斥候，将须卜骨都候的话传向了四方，匈奴骑阵之中转瞬间已是沸腾了起来，无数匈奴的胡骑嗷嗷叫唤着，想要用手中的兵刃为自己取下功勋。
　　“呜————“
　　在连绵不绝的角号声，无数匈奴的胡骑已经策马扬鞭，冲锋在前，想着汉军的营垒蜂拥而去。
　　须卜骨都候轻轻扬起马鞭，打马上前，他要亲自指挥，阻拦黄巾军和汉军的交汇。
　　匈奴人庞大的骑阵也随着须卜骨都候的军令，分成了四阵。
　　左右两翼，袭扰着汉军东西两面的营垒，同时戒备，袭扰着黄巾军。
　　前阵已经攻入了汉军的营垒，而更多的匈奴胡骑则是聚集在中军。
　　须卜骨都候将在中军集结了大量的精锐，这是须卜骨都候手中能一锤定音的力量，也是左胡各合的精锐所在，轻易不能动用。
　　……
　　“匈奴胡骑已经攻破北面营墙。”
　　“匈奴胡骑已经攻破北营第二道防线。”
　　“匈奴胡骑已经攻破北营第三道防线。”
　　……
　　一个个不好的消息传入的张懿的耳中。
　　张懿紧了紧头上金盔的束带，从亲卫的手中接过了马槊。
　　回头看去，身后是无数顶盔掼甲，目光坚毅的汉军骑兵，是无数张风尘仆仆的脸。
　　聚兵的战鼓声已经停止，匈奴人的威胁越发的逼近。
　　耳旁有的，只是匈奴人集结所用角号声。
　　战马嘶鸣，两千余名汉军骑兵，已是在张懿的带领下，缓缓向前。

第二百三十六章：同仇
　　许安看到高台之上张懿那面火红的大纛消失在了眼前，也是明白了张懿的动向。
　　土黄色的大纛旗下，令旗飞舞。
　　位于左阵的徐晃，微微一挟马腹，手中长斧挥下。
　　成百上千的黄巾军军卒迈开了步伐，跟着徐晃慢慢压向了匈奴的右翼。
　　几乎是在同一时刻，统领右阵的白饶，亦是指挥着军卒迅速上前，压向匈奴的左翼。
　　扬木手持着盾戟，他跟在王起的身后，站在距离汉军营垒不到二十步的地方。
　　这是第一次他们离着汉军如此之近，却没有汉军对他们射击，也是第一次从汉军的脸上看到了除了恐惧、凶狠以外的第三种神情。
　　“吱————”
　　汉军营垒的营门，就这样在杨木的面前大开。
　　杨木循声望去，营垒之后，是一支支正在移动的汉军，他们都是顶盔掼甲，手持着兵刃，快步的移动着。
　　只是这一次，这些汉军却是背对着他们。
　　杨木握紧了手中的长戟，咬紧了牙关。
　　他还记得那一年，那些凶神恶煞，那些将他父母冷酷的踢翻在地的衙役，那些官吏，那些手持着刀兵的军卒。
　　杨木的眼眸之中尽是怒火，他看着营门两侧那些紧张的汉军，看着向北快步急行而去汉军军卒，实在是难以压抑住满腔的怒火。
　　“杨木！”
　　身后传来了田璋的声音，杨木眼眸逐渐变得清明了起来。
　　田璋察觉道了杨木不对，所以立即叫住了他，看到杨木浑身一颤。
　　他知道杨木现在已经是清醒了过来，田璋和杨木住在一个帐中。
　　所以田璋也知晓了杨木的经历，正因为知道，所以田璋才特别注意杨木的举动，果然一进入汉军的营寨，杨木的情绪便明显有些不对。
　　田璋轻轻推了一下杨木，轻声说道：“还记得大贤良师出城时说过的话吗？”
　　杨木点了点头，回答道：“记得……”
　　“并州有我们的同道，有很多，有数十万和我们一般出身卑微，草芥之中的人，他们如同我们一般饱受欺凌。”
　　“但汉军尚在，他们还能勉强维生，这些来自北方草原的匈奴人，这些蛮族，和我们争夺了上千年。”
　　“如同放任这支汉军战败，北方所有同我们一样人将会沦为他们的奴隶，经受他们的欺凌。”
　　“而他们也会继续南下，来和我们争抢土地，牛羊，钱粮，袭扰我们的城池。”
　　“匈奴人披发左衽，我等祖辈世代束发右衽，怎可变更？”
　　“我们乃是华夏的后裔，中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华，怎可学匈奴做山间野人，毫无廉耻？”
　　杨木再度握紧了手中的长戟，他不再注意着身旁的事物，转而看向身前陈伍的背膀，坚定的点了点头：“我一直都记得。”
　　一队又一队的黄巾军武卒缓步踏入汉军营垒，他们将协助汉军守住最后的防线。
　　大敌在前，汉军和黄巾军两方都极力的保持着克制。
　　许安一直注意着汉军的营墙，直到他看到了第四面蓝旗升起，那是汉军骑兵即将出阵的信号！
　　许安举起右手，猛然挥下，身后的亲卫举起一面火红的军旗，在土黄色的大纛下摇动。
　　身在黄巾军左阵中央的吕布，也注意到了大纛旗下的军旗。
　　“咻————”
　　尖锐的木哨音瞬间传遍了整个黄巾军的骑阵。
　　许安将身旁所有的亲卫骑兵派遣了出去，现在吕布身后集结的是整个永安黄巾军所有的骑兵部队。
　　八百余名全副武装的黄巾军骑兵，如同猛虎出栏一般从黄巾军的步卒军阵缝隙猛然冲出。
　　位于汉军营垒左侧的匈奴胡骑，虽然反应了过来，但因为骑阵过于庞大，而且还有相当一部分的匈奴人此时是下马步战，在与汉军营垒中的军卒交锋。
　　所以匈奴骑阵中，分出了两股上千名骑兵，迎上了直冲而来的黄巾军骑兵。
　　许安站在土丘上紧张的看着不远处的交锋，吕布和徐晃的旌旗如同两盏明灯一般，带领着八百余名黄巾军骑兵组成的利刃，切入了匈奴人的冲击骑阵。
　　匈奴人的冲击骑兵，只是让黄巾军的骑兵短暂的陷入了停滞，但也只是片刻的停滞，他们终究还是无法阻止黄巾军的骑兵的冲锋。
　　轮起冲击，冲阵，匈奴的骑兵就是拍马也赶不上拥有着坚固甲胄的汉军骑兵和黄巾军骑兵。
　　而且，虽然黄巾军骑兵多数不擅长骑射，但他们装备了便于冲击的短斧，短锤，等一系列的投掷武器，这也给匈奴的冲击骑兵带来了更多的伤亡。
　　“让两翼的骑兵，再坚持两刻钟，只要两刻钟，我的勇士就能冲入汉军的营垒，给我取下张懿的头颅！”
　　须卜骨都候，现在就像是一名已经上头了的赌徒一般。
　　“吹角！将我的大纛旗再度前移一里，让中军和前军，一同进攻汉军营垒，不惜一切代价！！给我击溃汉军，给我取下张懿的首级！”
　　南匈奴部不得已俯首称臣多年，匈奴人的脊梁都在和汉帝国长久的战争中差点被打断。
　　直到今日，直到现在，他们才有了翻身的机会。
　　只要斩杀了张懿，凭借着这份战功，他须卜骨都候绝对能取代羌渠单于，成为南匈奴部的新单于。
　　现在汉帝国正处于纷争之中，应付各地的叛乱都已经自顾不暇，只要他带领南匈奴部占据了并州，那么到时候光复昔日匈奴草原霸主的时光，想必也不复久远。
　　“咚！咚！咚！”
　　汉军营垒之中，原本沉寂了半响的鼓声，猛然被力士所敲响。
　　须卜骨都候霍然抬头，他听到了鼓声，他听到了汉军营垒中的鼓声，一种不好的预感袭上了他的心头。
　　他抬头想要找寻张懿的大纛旗，但却没有在汉军的营垒之中看到。
　　须卜骨都候心中大惊，他完全没有注意到张懿的军旗在何时已经消失。
　　汉军鼓声更为激烈。
　　须卜骨都候终于发现了端倪。
　　匈奴右翼的骑阵旁，突然出现了大量的红旗，而张懿那火红色的大纛旗正在其中。
　　而更南方，则是一队快速突入的黄色旌旗。
　　整个匈奴的右翼骑阵，已经被汉军的骑阵和匈奴的前军，中军切割了开来。
　　而黄巾军也不知道何时，正快速的演变成一个巨大的弧形，想要将整个匈奴右翼的骑包裹起来。
　　还不等须卜骨都候反应过来，一个更为不利的消息传了过来。
　　一名满身血污的斥候，匆匆奔驰到了须卜骨都候的近前。
　　“汉军营垒之中，突然出现了大批黄巾军，现在已经稳固了阵线，我军正在败退……”

第二百三十七章：
　　须卜骨都候扬鞭策马登上了一处土丘，这才将全局的场面尽收眼底。
　　处于右翼的匈奴骑阵，已经彻底的被汉军的甲骑所分割，无路的可去的匈奴胡骑犹如无头的苍蝇一般向着四面乱窜。
　　而隐藏在汉军营寨内的汉军也同时杀出了营寨，配合着处于南方的黄巾军步卒方阵绞杀着被包裹在里侧的匈奴胡骑。
　　黄巾军的冲击骑兵，顷刻之间已经击溃了匈奴拦截的骑兵，从西方包抄而来，而黄巾军的左阵步卒，也已演变成了一个巨大的弧形，补足了最后一些空隙。
　　整个匈奴右翼的骑阵近七千余骑，已经被黄巾军和汉军彻底的包围起来，他们想要撤退，只有一条路可走，那就是从黄巾军亦或是汉军的军阵之间的间隙撤走。
　　但是这显然是不可能，通过间隙之时，他们会遭到黄巾军和汉军步卒的层层的围剿，还有军阵中步弓手、弩手的箭雨袭扰。
　　右翼的匈奴骑兵已经彻底的慌了神，攻势之时转瞬之间已经逆转，他们从猎人变成了猎物。
　　“汉人的脑子都有问题？明明黄巾和汉军是死敌，为什么还会帮助汉军？”
　　须卜骨都候面色铁青，他完全无法想通这个关节。
　　他在汉军营垒的士兵正在败退，而这一切正是因为突然加入战阵之中的黄巾军军卒。
　　须卜骨都候得到的消息，黄巾军和汉军明明是死敌，汉军从不接受黄巾军的投降，下曲阳、广宗、宛城那数十万已经殒命的“蛾贼”便是铁证！
　　而黄巾军更是汉军恨之入骨，许安在葵城大败汉军，斩杀朱儁，同样筑“京观”回敬汉军，这也是铁证。
　　为什么汉军敢放这些黄巾军进入进入自己的营垒？！
　　为什么汉军可以和黄巾军并肩作战！
　　为什么黄巾军从永安一路疾驰而来，援助汉军！
　　须卜骨都候怒目切齿，他已经红了眼，他不想就此放过这个绝好的机会，他还要奋力一搏！
　　“传令左翼！让他们从迂回至黄巾军后阵，袭扰其后军，与我部两面包夹敌军。”
　　“前军暂时退却，据守汉军营垒营墙。”
　　“中军精锐尽皆回营，听我号令！”
　　……
　　须卜骨都候一条条将令从玄黑色的大纛下传向匈奴的骑阵。
　　马蹄声如同潮水一般响亮，上百名传令的骑兵已经奔驰而去，
　　“吹角。”
　　须卜骨都候高声喝令，右手高高的举着直背弧刃刀奔出了匈奴的骑阵，大队身着铁甲，手持兵刃的匈奴胡骑，紧紧的跟随在他的身后
　　“呜——————”
　　苍凉而又浑厚的角号声从他的身后响起，那是数百年来匈奴人一直以来所使用的角号发出来的声响，古朴而悠扬，也承载着匈奴人数百年的历史。
　　须卜骨都候牵引着座下的骏马，游走在匈奴的骑阵前，他要确保所有匈奴人都能看到代表着他的玄黑色大纛。
　　“我们是匈奴人，我们是昔日强大无比的匈奴！”
　　须卜骨都候驱马奔驰在阵前，慷慨激昂的大声呼喊道，凌厉的北风将他的声音传向四方。
　　“上天庇护着我们，我们祖先亦在庇护着我们！”
　　“我们曾占据了广袤无比的牧场，我们的刀剑所映照出的寒光，曾经使天空都为之黯淡，我们曾有数十万的控弦之士，射出的羽箭足以遮蔽天空的骄阳，连高大的祁连山都曾在我们的大匈奴的铁骑下动摇！”
　　须卜骨都候怒声喊道，匈奴骑阵中的军官，和传令兵，大声的重复着须卜骨都候的言语。
　　呼啸的朔风正在变得猛烈，大风让须卜骨都候的声音穿的更为的遥远。
　　“卑鄙的汉人，用肮脏的手段窃取了原本属于我们的土地、女人、钱财、牛羊！将我们赶到了这北方穷苦之地！”
　　“我们的体内流淌的是高贵的血脉，却受尽了苦难，贫穷，寒冷！匈奴的勇士们，举起你们的兵刃，牵引好你们座下的战马，拿起你们的弓箭！”
　　须卜骨都候猛然勒住了前行着的战马。
　　“吁————”
　　战马嘶鸣，高高抬起前腿。
　　须卜骨都候高高擎起直背弧刃刀，盯视着眼前平静如同镜面一般的匈奴骑阵，怒吼道。
　　“跟着我，跟着我须卜骨都候，用你们手中的刀枪，用你们手中的弓箭，跟随着我取下这并州的富饶之地！”
　　“拿下并州，我须卜骨都候愿意与所有的匈奴勇士，共享这并州乐土！！！”
　　须卜骨都候挥舞着兵刃，竭尽全力的吼叫着。
　　狂风呼啸，须卜骨都候的言语随着狂风远去。
　　匈奴人的骑阵也随之而沸腾了起来，响彻云霄的声响从匈奴人的骑阵中发出，成百上千的匈奴胡骑皆是挥动着兵刃，向着须卜骨都候大声的呼喊。
　　“杀！！！”
　　须卜骨都候目光清冷，策马扬鞭奔驰在前。
　　庞大匈奴骑阵应声而动，一队又一队，一阵又一阵的匈奴胡骑，驱策着战马跟随着须卜骨都候，向着南方奔驰而去。
　　只要击败了汉军，只要击败了眼前的敌人，他们就能坐享这富饶的并州，取下并州广袤的土地，作为自己的马场，再也不需要挨饿受冻！
　　……
　　在广袤的旷野上，匈奴人的异动，不可能逃过许安的眼睛。
　　“既然匈奴人已经彻底的昏了头，那就让这些匈奴人明白，谁才是这片区域的霸主！”
　　许安骑在马上，淡然的看着不远方冲锋而来的匈奴胡骑，手中的马鞭重重的挥下，冷声喝令道。
　　“白饶，命你督战后阵，拦截迂回而来的匈奴骑兵！摇动军旗，命令右阵士兵进入营垒，向北挺进，占据汉军营垒北面空地，结阵拒守，策应营垒军卒夹击匈奴胡骑！”
　　“诺！”
　　白饶应诺当即领命而去。
　　匈奴人既然不愿意就此退却，还想要反败为胜，那么许安也不会放过这个绝好的机会。
　　“前阵击进军鼓！”
　　许安大手一挥，眼眸之中流露出令人心悸的杀机。
　　“命令武卒营进军！传令三军，绞杀匈奴右翼。”
　　许安取下了挂在马鞍上的长戟，勒马回头，看向自己的身后。
　　一千余名黄天使者组成的军阵，就静静的肃立在他的身后。

第二百三十八章：汉骑突击！
　　许安手持长戟，牵引着枣红马，奔驰在黄天使者的军阵间隙之中，迎接他的是一道道炙热的目光。
　　黄天使者正在诵唱着经文，他们在为死去的袍泽在黄天和现实架上桥梁，他们相信自己口中诵唱的经文能化作船只，桥梁，承载着他们的同道的灵魂回归黄天乐土。
　　“发如韭，剪复生！”
　　凛冽的北风吹动了许安身上的战袍，许安高高的擎起了手中的长戟。
　　“头如鸡，割复鸣！”
　　一众黄天使者皆是停下了诵经，接下了许安的言语。
　　“吏不必可畏！”
　　许安牵引着座下的枣红马，向前奔驰而去。
　　”小民从来不可轻！”
　　成百上千的黄天使者，黄巾军军卒亦是大声的呼喊着。
　　“咚！咚！咚！”
　　巨大的黄天战鼓再次被敲响，恍若滚滚的天雷一般。
　　“全军出击！”
　　许安手中的长戟猛然挥下，下达了突击的号令。
　　甲叶铮铮，刀枪如林汇聚而去，汹涌犹如滔天的海啸一般。
　　土黄色的浪潮向前席卷而去，冲击在匈奴胡骑的骑阵外围，须臾之间，已是带起了一阵腥风血雨。
　　……
　　阵中，张懿带领着汉军的骑兵，正在疯狂的向前突击。
　　任何妄图逃跑的匈奴胡骑，定然会被汹涌而来的汉军骑兵给尽数斩杀。
　　张懿手持马槊，带着一众亲卫甲骑奋战在第一线，他的身上挂着七八枝箭矢，所幸他的盔甲坚固，并没有一枝箭矢能射透他的盔甲。
　　身前的匈奴的骑阵再次想要越过张懿统领的汉军骑兵，和匈奴军的主力会和，由于突击太过突然，竟然冲散了一处汉军的骑兵。
　　所幸张懿及时赶到，虽已是年过五旬，但张懿却是宝刀未老，手持着马槊连续斩杀了三四名匈奴的胡骑，汉军的骑兵见到主将如此勇猛，也是奋勇向前，再度击退了匈奴人的进攻。
　　“使君，匈奴主力正从北面急速赶来。”
　　李恩策马上前，及时提醒了还在厮杀中的张懿，须卜骨都候正带着匈奴的主力往此处战场而来，匈奴人还有六千余名精锐的骑兵部队。
　　汉军若是无人抵挡须卜骨都候带领的骑兵部队，便会腹背受敌，处于绝对的劣势之中，骑兵失去了马速，也失去了优势，面对善射的匈奴骑兵，一着不慎便会有败亡的风险。
　　张懿回头看去，果然就在北方，一片由黑旗组成的旗海正向这边涌动而来。
　　“李恩，你带一曲的骑兵留下，配合出营的步卒，拦截匈奴的骑兵，尽量守住缺口。”
　　张懿早就预想过须卜骨都候可能不退反进的方法，只是危急来临，仍旧是让他有些迟疑。
　　“吹角，聚兵！”
　　张懿正了正身上的衣袍，将目光投向北方，坚定的下达了军令。
　　“呜————”
　　汉军低沉的号角声在军阵之中响起，在出营之前，这些汉军的骑士就知道会面临着什么样严峻的情形。
　　但他们还是义无反顾的踏出了军营。
　　汉军一众骑兵将校，此时皆是列于张懿的后方，汉军的骑兵在号角声中正在集结。
　　“管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐，微管仲，吾其披发左衽矣。”
　　张懿凝望着眼前越来越近的匈奴胡骑，吐出了一口浊气。
　　正是因为管仲辅佐齐桓公，使他称霸诸侯，使天下得到匡正，人们直至今天还在享受着他的恩赐。如果没有管仲，人们大概已沦于夷狄。
　　他张懿虽然没有管仲之才，但也绝不愿意就这样放弃并州，让并州数十万百姓，就此沦为奴隶，沦为夷狄！
　　“大汉的儿郎们！”
　　张懿策动战马，奔驰在最前方，高高举起了手中的马槊。
　　“随我杀贼！”
　　“诺！！！”
　　身后一千四百余名汉军骑士皆是齐声呼应。
　　“我汉军！威武！”
　　张懿策马挺槊，身后的亲卫带着那面火红的大纛旗急速的向北移动而去。
　　“威武！”
　　一千四百余名汉军骑士，皆是狼嚎响应。
　　旷野之上，一千四百余名汉军的骑兵，如同浴火凤凰一般展开了双翅，火焰点燃了整块大地。
　　滔天的火焰，向着那席卷而来的黑色巨浪蔓延而去。
　　须卜骨都候一身杀意，几乎透体而出，他看到了那面火红的大纛旗。
　　而张懿也看到了须卜骨都候那面玄黑色的大纛旗。
　　针锋相对，火红的赤炎和黑色的巨浪猛然碰撞在了一起。
　　一千四百余名汉骑硬撼六千余名匈奴精锐的骑兵，只一接战，双方便已经陷入的白热化的战斗之中。
　　马上的骑士，如同草芥一般，纷纷栽落于马下，大量的骑兵被狂暴的冲击力摔在了松软的草地之上，然后被后续赶赴而来的战马，踏成了肉泥。
　　不论身份的高贵，不论地位的高低，所有的军卒都在奋勇的搏杀，这其中也包括了张懿和须卜骨都候两人。
　　而就在张懿和须卜骨都候两人鏖战之时，被围困的匈奴右翼也发生了变化了，眼见汉军骑兵大部离去，缺口打开。
　　被困在阵中的匈奴胡骑，发现了生路，也尽皆放弃了和汉军、黄巾军的搏杀，全部都疯狂的向着那个缺口涌去。
　　他们不想死，他们南下是为了夺取更多的钱财，更多的粮草，更多的好处，而不是这样毫无意义的死在战场之上。
　　黄巾军的哨音，汉军的鼓声愈演愈烈。
　　吕布、徐晃两人的带领的冲击骑兵此时再无阻碍，放开一个缺口，反而加速了匈奴右翼骑阵的崩溃。
　　李恩也发现了这一情况，他带着张懿留下的四百余名汉军骑兵也加入了屠杀的序列。
　　匈奴右翼的骑阵正在迅速的走向溃败！
　　日尽黄昏，天边的斜阳已经有三分之一没入了群山之间。
　　黄天使者早就被许安投入了战场之上，而后不久，许安也带着亲卫队加入了战场，更加激起了黄巾军的士气。
　　匈奴左翼的骑兵也迂回而来，但却在白饶的统领的黄巾军后阵的军阵之前，碰的头破血流。
　　而黄巾军的右阵，却趁机行军到了汉军营垒的北面，切断了南匈奴的前军和营寨内的匈奴人的联系。

第二百三十九章：终了
　　夕阳西下，血红的夕阳映照在血红的大地之上。
　　旷野之上，倒伏着的是无数面汉军的红旗，匈奴的黑旗，还有黄巾军土黄色的旌旗。
　　汉军、黄巾军、匈奴人的尸体堆叠在一起，只有凭借着身上的衣物来辨识他们到底是属于哪一阵营。
　　鲜血在青翠的草地上流淌，在低洼的地方汇成了一片片血潭，旷野上是满目的疮痍，残肢断臂，死去的战马随口可见。
　　空气中弥漫着的是那令人作呕，令人窒息的无比浓郁的血腥味。
　　许安停下马来，鲜血已经浸透了他的征袍。
　　一开始三军厮杀还有章法，杀到了最后，所有的人都几乎陷入了癫狂的境地，军阵被冲的散乱无比。
　　匈奴人的骑兵和汉军的骑兵，还有黄巾军的骑兵各自捉对的厮杀着，来回的冲击。
　　甚至于，战斗进行到白热化之时，连许安都亲自上阵与匈奴人厮杀吗，在许安的盔甲上插着的数支羽箭，正是之前厮杀时的证明。
　　许安抬头茫然的望向四方，喊杀声仍未断绝，喝骂声，怒斥声充斥在许安的耳畔。
　　四周是一片犹如炼狱般的场景，到处都是残肢断臂，到处都是死去的军卒，到处都是撕心裂肺的哭嚎。
　　中伤未死的伤兵，倒伏在地上，兀自的哀嚎着，将死的战马，躺在地上，徒劳的发出着悲鸣呼唤着它们的主人，只是它们不知道是，它们的主人却早已是先它们一步，战死多时了。
　　旷野之上，万人伏尸，所有黑色的旌旗都已是倒伏在地，视野望去，再无一面黑色的旗帜，有的只是红黄两色的旌旗。
　　匈奴人已经退却了，汉军和黄巾军的猛攻，彻底的粉碎了须卜骨都候像想要重振昔日匈奴荣光的希望。
　　天边火红的晚霞映照在许安的眼眸之中，空气充斥着血气更是为其填了数分妖异之色。
　　“匈奴人退了……”
　　一名黄巾军的武卒耷拉着臂膀，手中的长戟无力掉落在了地上，和地上的断戈碰撞在一起，发出了“当啷”的轻响。
　　“匈奴人退了。”
　　一名浑身浴血的汉军骑士，勒住了战马，看着慌不择路、四散而逃、狼狈不堪的匈奴胡骑，喃喃自语道。
　　“匈奴人退了！！！”
　　无数的汉军的军卒皆是喜极而泣，他们高高的举起臂膀，歇斯底里的呼喊着，发泄着心中的情绪。
　　黄巾军的军卒，亦是高高的举起了手中的兵刃，向着许安的大纛旗遥遥的欢呼着。
　　他们击退了北方的来敌，他们护卫住了他们想要护卫的东西，他们所珍视的一切，他们离那梦境之中的黄天之世又再进了一步。
　　欢呼声响彻云际，这一刻，明明是为仇敌的汉军和黄巾军却如兄弟一般，在一起庆贺着胜利。
　　张懿抬起头看向天边，匈奴人来时，还是烈阳当空，而如今却是一派日落西山的景象，那光芒万丈的太阳，此时也是荣光不在。
　　夕阳落日最后散发的余晖，将张懿的身影拉的很长，很长。
　　张懿茫然的看向四周，跟随在他身后十数名将校，此时只剩下了两名遍体鳞伤的校官，而跟随着他一同出战的一百多名亲卫骑兵，也只剩下了二十余人。
　　旷野之上，汉军的红旗稀稀拉拉，而之前旌旗如海一般土黄色旌旗，也是残缺了不少。
　　欢呼声渐渐平息，浑厚的战鼓声突然在旷野之上响起。
　　张懿心中一惊，猛然转头看向南方，那战鼓声是从南方黄巾军的大阵之中传来。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　赤裸着上身的黄巾力士，敲响了巨大的黄天战鼓。
　　浑厚的鼓声顷刻之间传遍了整个旷野。
　　旷野之上，一众汉军的军卒也是紧张了起来，他们支撑着疲惫的身躯和他们的袍泽紧紧的贴靠在一起，戒备着身旁刚刚还在并肩作战，一同欢呼的黄巾军军卒。
　　张懿也握紧了手中的马槊，还活着的汉军骑士开始缓缓的向着张懿火红色的大纛旗下靠拢。
　　现在的汉军已是山穷水尽，黄巾军此时若是翻脸攻击汉军，汉军绝无幸免之理。
　　但就在他们的身旁的黄巾军军卒却没有一人向他们发起攻击，他们只是向着战鼓声传来的地方缓缓走去。
　　“咚！咚！咚！”
　　浑厚的鼓声传遍了整个旷野，头裹着黄巾的军卒，犹如归林的群鸟一般，纷纷返回了黄巾军大阵之中，最终聚集在了那面土黄色的大纛之下。
　　“哒哒哒…………”
　　一队黄巾军的骑兵从张懿的面前飞驰而过，甚至没有人往张懿所在地方的看上一眼。
　　天边的太阳已经快要尽数落入了群山的怀抱，只留下一丁点的边角，夕阳的余晖将天边的云彩染成了血红色。
　　“呜————”
　　汉军的营垒也响起了集结的号角声，疲惫不堪的汉军相互扶持着，慢慢的集结在了张懿的大纛旗之下。
　　张懿强自支撑着身躯，不从马背上倒伏下去，不远处黄巾军已经快集结完毕了。
　　所有的黄巾军都已经全数撤出了汉军的营垒，黄巾军并没有丝毫攻击汉军的意思。
　　张懿遥望着不远处的那面土黄色的大纛旗，一时间竟然有些恍然。
　　昔日许安寇并州之时，沿路对乡间聚落的百姓秋毫无犯，入城之后也只是劫掠官府、豪强。
　　就算攻入晋阳城，只是劫走了粮草，武备，并没有大肆劫掠，烧杀抢夺。
　　就在今日，张懿带兵被南匈奴部围困，外无援兵，再无退路，只有背水一战，他从没有想过是许安从永安城带兵一路疾驰而来，驰援汉军击退了匈奴人。
　　“微管仲，吾其披发左衽矣。”
　　张懿喃喃自语道，这是许安在送来的帛书最后写下的一语。
　　“束发右衽，披发左衽，衣冠之争不可让……”
　　张懿抬头看向不远处许安的大纛旗，他想起了朝堂上那些喋喋不休，正义凛然，私底下却各怀鬼胎诸公，他想起了宠信十常侍的天子，他想起了卖官卖爵的笑话。
　　“太平道……非妖魔也……”

第二百四十章：逼迫
　　“使君。”
　　李恩看到张懿发愣，策马上前轻声提示道。
　　“许安好像要过来了。”
　　张懿睁开了双目，飞向天边的思绪也被拉到了现世，将目光投向了前方。
　　许安土黄色的大纛旗正向他这边缓缓而来。
　　土黄色的大纛旗下，数百余名黄巾军的骑兵正簇拥着许安而来。
　　张懿双眼微眯，他注意到了大纛下，那名骑乘着枣红马，身穿赤炼铠尤为鲜眼的许安。
　　也看到了环卫在许安身旁，那七八名各持兵刃，重甲在身的威武战将。
　　随着许安越行越近，张懿终于是第一次见到了许安的面目。
　　真是年轻啊……
　　这是张懿的第一想法，就在张懿眼前，这名被一众黄巾军的战将护卫在中央的，天下黄巾的领袖，不过才是二十多岁的年纪，正是意气风发之时。
　　张懿看着自己沧桑的双手，一时间有些默然。
　　他想起了自己年少之时，也是那般的意气风发，他手持长剑，慷慨激昂，想要为国家做出一番功绩。
　　他抬头再度看向许安，看向身前的一众黄巾军骑士，他从许安和眼前一众黄巾军骑士的身上，看到了一种朝气，那是一种独属于年轻人的朝气，犹如初生的朝阳一般。
　　许安此时身上被鲜血染成了红色的征袍还未更换，盔甲的羽箭都还没有拔下。
　　座下骑乘的枣红马毛发本来就是红色，如今因为沾染了鲜血，更是衬托出许安的威势。
　　“微管仲，吾其披发左衽矣。”
　　张懿笑了笑，念出了许安在帛书上写的话。
　　许安先是有些惊讶，随后脸上也露出了微笑，笑道：“久仰使君声名，今日一见，果然不负盛名。”
　　“只是使君与我共抗匈奴，却是打算如何向朝廷交代。”
　　张懿有些怅然，言道：“束发右衽，披发左衽，衣冠之争不可让……你在帛书中已经如此言语，我又怎么能拒绝……”
　　“我没有管仲本事，可以平灭夷狄，作为并州刺史，多年以来只是让南匈奴部表面臣服，只可笑，我与匈奴人打了一辈子交道，却还不能明辨小人，中了匈奴人的奸计。”
　　张懿闭上了双目，沉声道：“此战若败，并州不存，数十万百姓流离失所，沦为奴隶……”
　　“若是并州百姓遭此横祸，以致披发左衽，我张懿，虽万死犹未能偿其罪孽也。”
　　张懿顿了顿，向北做了一辑道。
　　“通敌之罪，与他人无关，此间罪责皆由我张懿一人承担。”
　　张懿盯视着许安的面色，询问道：“如今匈奴已退，敢问许将军有何打算。”
　　虽然黄巾军暂时休兵，但若是再度发起攻击，汉军仍然毫无胜算，虽然张懿知道许安多半不会如此行事，但是还是发问道。
　　许安没有回答张懿的问题，反而是说出了自己原本的计划：“我得知了河东郡南部汉军的调动，获知了你们的动向，所以带兵入驻永安城。”
　　“本来的设想，是等到你们约定进攻的时候，埋伏伏兵于永安城北面，两面夹击你部，就在永安城击溃你统领的部曲，进而夺取太原郡。”
　　“一旦太原郡丢失，雁门郡、西河郡唾手可得，如今大汉乱象已起，图谋并州，等到大乱一起，便可再定中原。”
　　张懿听到了许安的布局，心中也是惊颤不已，这是情报的差距，汉军并不知道许安已经进入了永安城。
　　所以如果南匈奴部没有南下，那么局面定然如同许安的设想，面对一万多名黄巾军精锐两面夹击，汉军几乎没有一点胜算。
　　“鹰狼卫……”
　　张懿面色严峻，打量着许安。
　　此人明明如此年轻，却远见非凡。
　　鹰狼卫的消息现在已经不是秘密，现在汉帝国中的中高层，但凡是了解过黄巾军的消息，都知道许安建立了一支新的部曲，有别于正常的作战部曲——鹰狼卫。
　　他们的职责就是刺探军情，探查情报，监察地方。
　　被黄巾军占领的地方，尤其是边境，鹰狼卫的活动尤为频繁，境内想要传递情报的汉军斥候，亦或是地方的豪强，都很难将情报传递给汉军。
　　反而是汉军的动向，频频被鹰狼卫获取，事先通晓给黄巾军，让其早有准备。
　　许安见张懿陷入沉思，牵引着座下的枣红马上前了几步，言道：“如今使君麾下军卒疲惫不堪，现今我之军力，远胜使君数倍，击破尔等，不过弹指一挥，覆手之间。”
　　“我麾下军卒已有十数万，河东、上党两郡已入我手，只要击杀使君，夺取并州更非难事。”
　　张懿定定的看着许安，没有言语。
　　许安停顿了片刻，继续言道：“南匈奴部此番突袭并州，迅捷快速，一日奔袭上百里，西河郡现在已入匈奴人之手，雁门郡应该也受到了南匈奴部的侵攻。”
　　“上郡援军，此前被我带兵击溃，如今并州可战之兵不过使君麾下这数千残兵，南匈奴部控弦之士上十万。”
　　许安策马上前，身后一众将校俱是驱马而来，许安盯视着张懿，逼问道：“敢问使君，如何以这数千残兵，抗拒匈奴？”
　　张懿面色难堪，反驳道：“雁门郡借助关隘，抵御住匈奴人绰绰有余，太原郡未失，左胡各合兵败退去，只要西河郡郡兵返回，重新夺回西河郡，亦无不可。”
　　“太行山北，张白骑、平汉、大计皆归属在我的麾下，西河郡郡兵若返，郭泰亦可率领白波军攻破蒲子城，届时，我从永安、蒲子、上党、太行山北，四面出击，使君以何据之？”
　　“并州现今已如大海之中孤岛一般，败亡只是时间的问题，并州之地，若不是凭借朝廷供给，如何能养得起这么多的军卒？”
　　许安打断了张懿的言语，再度言道。
　　“败亡只在旦夕之间，若是匈奴人得势，我与使君名言，匈奴人骑兵来去如风，我黄巾军缺少骑兵，没有关隘，绝对抵挡不住匈奴人的侵攻，若是匈奴人抢先一步，攻入了太原，取下了并州，那么并州数十万百姓，将会落入匈奴人之手，就此披发左衽，沦为奴隶。”
　　“等到我能击退匈奴，或是朝廷收复失地，只怕已是不知道多少年之后了。”
　　“今日我若是斩杀使君，歼灭你麾下的部曲，并州我亦能取，何不让并州与我，若我许安入主并州，定然不会做大肆杀戮之举。”
　　许安牵引着战马，静静的看着张懿。
　　“言已至此，还请使君早做抉择。”

第二百四十一章：民不畏死
　　日落西山，夕阳已经完全落入了群山之间，黑暗正慢慢笼罩大地。
　　张懿吐出了一口浊气，回头看下身后的军卒。
　　汉军营垒上下，一众汉军军卒皆是沉默不语，他们相互的扶持着，支撑着疲惫的身躯，握持着兵刃，静静的等待着张懿做出决定。
　　这些军卒，长久以来一直跟随在他的麾下，领取着微薄的酬劳，守卫在边疆的苦寒之地。
　　他们缺衣少食，却依旧坚持在着边郡的苦寒之地，他们的家人就在并州，就在他们守卫的关隘背后，所以他们无法后退一步。
　　但他们不知道的是，那些在洛阳城，在内地的豪强世家，一顿饭的用度却是他们这辈子也付不起的费用。
　　边疆烽火连天之时，也丝毫没有影响到那些世家豪强的纸醉金迷。
　　张懿握紧了双拳，他再度感到了一阵无力，他上奏的数十封文书皆是石沉大海。
　　四周的强敌虎视眈眈，内里叛乱蜂起，黄巾余党未灭，汉帝国这个庞然大物却还在酣睡，危险正在逼近。
　　天地反覆兮，火欲殂，大厦将崩兮，一木难扶……
　　只是为什么，曾经无比强盛的大汉，为何会走到现今这个地步。
　　真是可笑啊。
　　看着满目的疮痍，看着尸横遍野的战场。
　　张懿慢慢抬起了头，盯视着许安质问道：“如今正值国家危难之际，北方戎狄就在旁侧，虎视眈眈，其欲逐逐，你们却在内地叛乱，烧杀劫掠，妄图颠覆国家？”
　　“光和七年，八州并起，你们黄巾军在各地叛乱，劫掠郡县，裹挟民众，致使多少人流离失所。”
　　“袭取河东、上党两郡，截断朝廷与并州联系，致使并州数十万百姓陷入危境，难道这就是你道义？”
　　“如今趁着匈奴人南下，以‘衣冠之争’之大义言说来兵来援，实际上不过是黄巾军中缺少骑兵，无法击溃匈奴，看中我麾下的汉骑，想要借着我麾下的骑兵，将匈奴胡骑赶出太原郡罢了，好使你夺取并州……”
　　就在张懿还想再接着说下去的时候，许安已是出言打断了张懿的言语。
　　“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂？”
　　许安再度上前了一步，到了离张懿不过五步的距离。
　　“为什么不安安静静的饿死?为什么还要做那螳臂挡车的螳螂?使君可是这个意思？”
　　张懿闻言一愣，许安继续说道。
　　“光和七年，天下大旱之际，不仅毫无赈济之粮，而苛捐杂税亦无半分衰减，反而税赋益众。”
　　“富者田连阡陌，贫者无立锥之地，朱门酒肉臭，路有冻死骨，巧取豪夺，巧立名目，豪强横行乡里，世家飞扬跋扈！”
　　许安举起马鞭喝问道：“我等半生劳苦，面朝黄土，背朝烈日，终日劳作，得来的粮食财物，多数却要上交朝廷。”
　　“我等小民饱经苦难，官吏腐败横行，肆意欺凌我等。就算如此，我们也是忍气吞声，只不过是想求一条活路罢了，但那些高高在上的贵族，宁愿珍馐美食烂在家中，宁愿花销钱财纵情声色，也不愿意稍缓一些，给我们留下一条活路……”
　　“民不畏死，奈何以死惧之！”
　　许安将马鞭狠狠的掷于草地之上。
　　“你说我们黄巾军裹挟民众，致使无数人流离失所，八州并起，定然有市井腌臜之徒混入其中，我不可否认。”
　　“但是为何我等要揭竿而起，你可想过吗？太平道的教义是劝人向善，十数年的时间，朝廷自然也有所了解，知道其并非邪教。最终的原因难道不是因为那些宦戚权贵，欲骄奢享福？”
　　“若是朝廷能给我等一条活路，我们又怎么会揭竿而起，难道真有人真得可以用血肉之躯去挡那钢铁铸成的刀刃，而不感到害怕？”
　　“广宗城，下曲阳，宛城朝廷可给过我们一条活路吗？”
　　张懿面色难堪，一语不发。
　　“使君愿意担任通敌之罪，也不愿意让并州的百姓沦为匈奴人的奴隶，披发左衽，我敬佩使君的为人”
　　“但使君为何不能从那高高的庙堂之上走下来，来乡间，来聚落，来市井之间，来阡陌之间，看一看我们这些卑微如蝼蚁的人是如何的生活。”
　　“使君可知，我等辛苦劳作一年，战战兢兢，不敢怠慢分毫，一年所获，不过只够维持温饱……”
　　“使君可知，税、赋、徭役，我等升斗小民一年要缴纳多少，又可知我们一年以来，劳作辛苦，所得几何？”
　　“使君可知，豪强世家是人，我等亦是人，豪强世家有妻子父母，我等亦有妻子父母，我等不是那官府文册上用笔墨勾画出的数字，我们也是活生生的人！”
　　“使君不知，使君高居庙堂，怎么会能知我等市井小民生活困苦至何境地……”
　　“使君高高在上，坐享珍馐，居于明堂，指点江山，慷慨激昂，运筹帷幄，北拒匈奴，怎么有闲情雅致，来管我等小民生活？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　许安笑了起来，笑声越来越大，演变成了放肆的大笑。
　　“使君在并州有勤政爱民的美誉，但使君勤的却是王政，爱的却是士民，我等在阡陌之间的卑微小民，却不受使君爱护，纵使在那边疆的苦寒之地，奋勇杀敌浴血奋战，却也无半分出头之日。”
　　“使君，你睁开眼睛，向着北方看看，那是长城的方向，修筑长城抵御北方游牧民族的，不是秦、赵、燕等国的贵族修建而成，也不是横扫六国的始皇帝修建而成，更非是汉室的天子王候修建而成。”
　　“长城之中埋的是如我这样的升斗小民，走夫贩卒的尸首，是我们这样在豪强世家眼中连民都能不算做的小民，搬运了一块又一块青砖修造而成，长城是我们这样小民用血肉修筑而成的!”
　　许安举起手，指向张懿的身后，言道：“使君，你回头看看。”
　　“跟随着你一同出征的将士，那些戊守边疆的军卒，难道个个都是世家子弟、豪强子弟、高门大户？”

第二百四十二章：张懿
　　张懿没有言语，他不知道该如何反驳许安所说的话。
　　那个意气风发的少年，那个手持宝剑，信誓旦旦的发下宏愿的少年，那个充满了斗志的少年早就消失在了时间的长河之中。
　　他一步一步的登上了刺史的高位，却忘记了很多事情，他久居于庙堂，确实已经忘记了民间的疾苦，已经忘记了生活在底层的小民生活困苦至何境地。
　　“民不畏死，奈何以死惧之……”
　　张懿长叹了一声。
　　勤王政，却不勤民政，爱士民，却不爱小民。
　　他这是怎么了，少年之时游历天下，路遇不平之事，敢于拔剑相抗。
　　见官吏横行乡间，亦敢手提宝剑怒目呵斥，见小民贫困，也有恻隐之心，愿将财物赠与其人。
　　张懿撑住马鞍，从马背上下来站在了草地之上，向着许安深深的作了一辑，言道：“山径之蹊，间介然用之而成路；为间不用，则茅塞之矣，今茅塞子之心矣。”
　　“诚如许将军所言，并州已成孤州，不能守护，南匈奴已退，我军已是疲惫不堪，将军想取并州，不过在旦夕之间。”
　　张懿缓缓的解下了腰间的汉剑，双手捧着宝剑，缓步走向许安。
　　吕布、徐晃两人见状皆是微微策马上前，护卫在了许安的身侧。
　　““今日我将并州交予将军，只希望将军获取并州之地，能励精为治，抗拒匈奴，庇护并州百姓。”
　　张懿双手举起汉剑，将其举过头顶递向了许安，诚恳的言道。
　　许安弯下腰，从张懿的手中接过了汉剑。
　　这汉剑是张懿的佩剑，看起来却颇为朴素，甚至剑柄都有些发白。
　　许安握住剑柄，微一用力，但听一声清越的响声，一道寒光便已经映照在了许安的眼前。
　　“好剑！”
　　许安赞叹了一声，外饰明明有些老旧，但剑刃还是锋利依旧，想必主人一定是非常爱惜。
　　张懿的脸上出现了追忆的神色，眼中也出现了不一样的神采，笑道：“这柄宝剑，是我成年之时，我的父亲送我的佩剑，他跟随我走过了无数的地方。”
　　“当初我曾发下誓言，愿持此剑为我大汉扫清奸邪，护我大汉子民兴业安邦！”
　　“只可惜……”
　　张懿眼中的神采慢慢的黯淡下来。
　　“我没有能扫清奸邪，也没有能力兴业安邦……”
　　张懿转过身，重新回到了自己的战马旁，向着身旁的亲卫吩咐道：“取笔来。”
　　亲卫骑士一阵翻倒，从包袱中翻出了笔墨。
　　张懿取过竹简，接着黄昏时太阳的余晖，慢慢的在竹简上誊写了起来。
　　直到太阳将要全部没入群山之间时，张懿这才停下了笔。
　　看着眼前的竹简，张懿将其放于地上，对着许安说道：“我已经在竹简上写清缘由，将军到时候劝降雁门、西河两郡，可能用的上此物。”
　　张懿命令亲卫，将竹简递交给了许安，随后便转而看向一众沉默不语的汉军的军卒。
　　“请诸位放心，所有罪责皆由我张懿一人承担，与诸位皆无关系。”
　　“铮！”
　　张懿伸手猛然拔出了挂在马鞍上的环首刀，将其横放于自己的脖颈旁侧。
　　“使君！”
　　身旁一众汉军甲士皆是纷纷涌上前来，尽皆紧张了起来。
　　“使君，万万不可！”
　　李恩走到张懿的近侧，却不敢再上前。
　　“使君，这是……”
　　许安也没有料到张懿居然想要拔剑自刎。
　　“我心意已决，诸位不必再劝。”
　　横剑在颈，张懿诚恳的看着许安请求道：“许将军，我还有一事相求。”
　　许安言道：“但说无妨。”
　　“我麾下军卒久在边疆苦寒之地，护卫边疆，并无欺压乡民之罪，还请将军不要多做杀戮。”
　　许安点头道：“我之前就说过，若是我入主并州，定然不会大肆杀戮。”
　　“此战击退匈奴，全赖众军奋战，我怎么可能擅杀功臣。”
　　张懿点了点头道：“如此，我就放心了。”
　　“李恩。”
　　张懿回头看向身后的李恩叫道。
　　“在。”
　　听到张懿呼喊，李恩上前一步立即回道。
　　张懿继续言道：“许安乃是仁义之主，黄巾军入主并州，尚能存并州数十万百姓之命，不至于披发左衽，沦为奴隶。”
　　“我最后一条将令，便是迎接许安入主并州。”
　　张懿抬头看向已经快完全没入群山之中夕阳，一时间有些怅然，一生所经历的事在他的脑海中飞速的掠过。
　　“发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻。”
　　“终究是，辜负了……”
　　沾染着鲜血的环首刀掉落在地上，发出了一声闷响。
　　张懿的身躯也随之倒在了地上，鲜血从他的脖颈涌出，慢慢的染红了身下的草地，眼前的世界开始变得模糊了起来。
　　张懿感觉自己的身躯变得轻了很多，时光好像好似回到了少年的时候。
　　“父亲？！”
　　张懿有些愣神，模糊的视野中出现了他本来早就已经逝去的父亲。
　　“吾儿将来有何志向？”
　　本来昏暗的眼前，突然出现了刺目的阳光。
　　张懿看到了一个意气风发的青年，正握着一柄朴素的宝剑，弹剑起誓。
　　“愿持此剑为我大汉扫清奸邪，护我大汉子民兴业安邦！”
　　……
　　夕阳已经落下，天色已经黯淡了下来。
　　黄巾军的大阵，还有许安的身旁的护卫骑兵都已是打成了火把，旷野之上无数黄巾军举着火把汇聚成了一片汹涌的火海。
　　旷野上的鏖战已经结束，李恩带着最后剩下的三千多名汉军投降许安。
　　入夜，许安命令徐晃带领武卒营驻守汉军原来的营垒。
　　自己领兵带着剩下的部曲，还有汉军降兵，返回了永安城。
　　第二日，许安带领着黄巾军武卒营、锐士营，浩浩荡荡的大军向北开赴。
　　沿途的城镇，皆被黄巾军用张懿的印信打开，并没有受到过多的抵抗。
　　张懿带兵南下，几乎调遣了大部分的郡兵，所以城池之中现在的留守的郡兵少的可怜。
　　西河郡就是因为调遣了大量的军卒南下，才使得被西河郡在南匈奴部的进攻下，显得丝毫没有抵抗之力。
　　许安指挥着黄巾军迅速的控制了西河郡通往太原郡的通道，虽然击退了南匈奴部，但还是要提防南匈奴再度侵攻。

第二百四十三章：入主并州
　　中平四年（187年），直到五月下旬。
　　黄巾军已经控制了太原郡所有的城池，上党郡镇守关隘的黄巾军也得到了解放，入驻到了太原郡内。
　　原本雁门郡、西河郡同时也遭受了匈奴部的攻击，就已是并州人心惶惶。
　　更别提，南匈奴部迅速的攻破了西河郡。
　　所以在黄巾军击败了并州的汉军主力后，又击退了匈奴人，前来接收太原郡的其他的城池时，根本没有遇到过多的抵抗，黄巾军便成功的入主了太原郡。
　　汉军主力在永安城北被击败，匈奴人的威胁就在旁侧。
　　投降许安统领的黄巾军，只要安分守己，尚能活命。
　　但是若是匈奴人打了进来，只怕是无论豪强世家，市井乡民，全部都要沦为奴隶，虏掠走所有的钱财，甚至连性命都无法保证。
　　没有人是愚蠢的，包括太原郡的两大世家，阳曲郭氏，祁县王氏在内，并州的一众豪强也是尽皆选择屈服，他们早就清楚了并州的局势。
　　但其中也有一件事也让许安再次感受到了世家的威胁，太原两大世家。
　　先是阳曲郭氏，在许安还未带着黄巾军北上之时，便得到了风声，家族中大部分的重要人物，都消失在了阳曲。
　　而后是祁县的王氏，虽然就在太原郡南部，但等黄巾军接受了祁县之时，王氏主要的人物，也已经是消失不见。
　　不过也只是让许安感到了这些世家根生蒂固，势力深厚，更加坚定了许安发展鹰狼卫的决心。
　　河东郡南部，就在五月上旬，汉军最终还是发起对临汾、翼城，绛邑三线的攻势。
　　但有刘辟、张燕坐镇，黄巾军源源不断的增兵，加上城池的防守，汉军依旧是无功而返。
　　西河郡的被匈奴部攻破的消息，也是蒲子城的西河郡郡兵心潮浮动，毫无战心。
　　要知道大部分郡兵的家人就在西河郡中，此时蒲子城已是人心惶惶，西河郡被匈奴人攻破，不仅让西河郡的郡兵失去了故土，而且还使得蒲子城彻底的成为了一座孤城。
　　……
　　晋阳城，此处是并州最为繁华城池。
　　但此刻的晋阳城却颇为萧条，市井街道之上，并没有多少的行人，过往的大部分是头戴着黄巾的黄巾军巡城兵丁，还有穿着玄狼服的鹰狼卫缇骑。
　　府衙之中，诸将皆是喜气洋洋，列座于两侧。
　　许安抚摸着身前的案牍也是露出笑容。
　　许安站起身来，指着四周的陈设言道：“中平二年，我领兵攻入晋阳，将张懿围困在府衙中，却无兵力据守晋阳，最终只能放弃晋阳，退守太行山。”
　　“今时已是中平四年，时隔两年，我再度返回晋阳，终于是踏入了这座府衙。”
　　“一州之治所，晋阳城……”
　　许安摸了摸墙壁，竟有几分不真切的感觉。
　　“昔日来时，是因为钱粮不济，需要劫掠郡县，才能维持山中兵员消耗。”
　　许安转身看向刘辟和龚都两人，笑道：“还记得最初我们三人一同进入太行山之时吗？”
　　“当然记得。”
　　刘辟和龚都听到许安问话，两人对视一笑，回答道。
　　三年多的光景，却已是物是人非。
　　昔日的同道们，很多都已经殒命，刘辟和龚都也已经改变了很多。
　　曾经身为黄天使者战将的刘辟，如今已经是统领许安麾下最重要的鹰狼卫统领。
　　而龚都却不再是以前那个莽撞冲动的黄巾军前锋官，性格变得沉稳了很多。
　　“昔日遁入太行山脉，有如潜龙入渊。”许安感慨道。“今已腾飞于于九天矣！”
　　从朝不保夕再到今日占据三郡之地，西河郡、雁门郡不久也可以夺取，到时候占据并州，加上河东五郡之地。
　　许安终于拥有了和历史上那些汉末的群雄相争的基业。
　　阎忠轻摇绢扇，脸上也是露出了笑容，他没有看错人，他没有押错宝。
　　他选择为许安效力，果然不负所望，乱世还未彻底展开，许安便已经拥有了比他预料的还要高的成就，也幸好自己驻足了一会，没有选择去凉州。
　　虽然凉州全境已经被韩遂等人占领，声势显赫，但在阎忠看来，羌人夷狄终究不能成事。
　　而且凉州叛乱就算成功，没有太大的变故也只能是偏安一隅，无力角逐天下。
　　如此多的关卡，想要攻入汉帝国的腹地，无疑于痴人说梦。
　　而许安如今占据河东、上党、太原三郡之地，皆可威胁中原腹地，而且如今黄巾军兵多将广，屡败汉军，许安现今更是天下闻名，黄巾军正值如日中天之际，才是逐鹿之相。
　　阎忠看到许安此时正是高兴之时，虽然不想打断，但时间紧迫，所以还是言道：“明公，雁门郡、西河郡作为太原郡屏障，还是要早日收复为妙。”
　　“鹰卫已经得知，之前侵入太原郡的匈奴部现在撤到了西河郡的西北面，现在占据关隘，现在蒲子城西河郡的郡兵人心惶惶，军心不稳。”
　　“现在蒲子城已是孤城，再无外援，粮草接济，在下以为可以遣说客一人，前去蒲子城带张懿所留信件劝降蒲子城汉军。”
　　“就如军师所言，遣说客一名去蒲子城。”许安听到阎忠的言语，重新坐了下来，笑言道：“再命令何曼带兵驰援郭泰，施加压力给蒲子城的汉军。”
　　“明公思虑周详。”阎忠笑道。
　　“至于雁门郡，雁门郡太守看了张懿留下的文书，已经选择归降，匈奴部最近的攻势越发的猛烈，请求明公派兵驰援，接济粮草。”
　　阎忠顿了一顿，继续言道：“在下以为明公可以先派遣军队，接收腹地城池，接管雁门郡储粮之地，掌控其命脉，雁门郡守军虽然有压力，但还能坚守。”
　　“等到大局稳定，再打散原来的汉军编制，重新编练入伍。”
　　许安微一思索，感觉阎忠的建议颇为可行，于是笑道：“既然军师心中已有腹稿，尽管实行便是，民生政务方面，还请军师多多担待。”
　　阎忠连忙肃手道：“本分之事，应尽之务。”
　　就在许安正准备再和阎忠讨论一二时，一名身穿白鹰服鹰卫缇骑却是匆匆走入了房中，向许安呈上一封帛书。

第三百四十四章：叛乱
　　许安双眉紧蹙，他平日查看鹰狼卫呈上来的信息，都是一个固定的时间。
　　鹰狼卫只有事情紧急之事，才会在其余的时间向他禀报。
　　许安定了定心神，展开了帛书，随着帛书上文字映入眼中，许安的脸色也发生了变化，眼眸中出现了一丝怒色。
　　大厅中的气氛也随着拿鹰卫的百户走入，而慢慢的冷了下来。
　　阎忠眼见许安面有愠色，于是问道：“明公，这是？”
　　“太行山的消息。”
　　许安将帛书放在了身前的案桌之上，冷声说道。
　　“五月二日十日，张白骑会和平汉、大计、刘石三人于营寨之中，假意商议袭扰并州一事，却在帐外埋伏刀斧手，斩杀平汉和大计两人，刘石事先警觉，杀出了重围，翻入了陡崖之下侥幸逃生，现在张白骑已经吞并了平汉、大计、刘石三人的部曲。”
　　“刘石重伤，被亲卫护送着一路往南逃，只有数十人跟着他一起逃到了南方。”
　　此前张白骑对许安的将令阳奉阴违之时，许安便已经起了杀心。
　　当初许安本来准备等稳定了河东郡，再来收拾张白骑，却不想被汉军的侵攻，还有匈奴人的行动打乱了计划。
　　本来许安的计划，是双管齐下，先派遣使者，输送之前说好的钱粮给张白骑，等到张白骑前来接收钱粮时，埋下刀斧手，斩杀张白骑。
　　同时派一名将领，统领平汉、大计、刘石三人部曲。
　　平汉、大计、刘石三人因为黄巾军的威势，早就已是真心臣服，对许安的将令更是不敢怠慢。
　　三人合计兵力有上万人，如果张白骑被斩杀，便可以快速的接收张白骑的部曲，若是张白骑没有中计，则改为强攻。
　　毕竟张白骑麾下虽有五六千之众，但其中多是骑兵，不太擅长山地作战，击破张白骑，不过是轻易而举。
　　只是许安万万没有想到，出现了这样的变故，现在黄巾军正值如日中天之际，许安也没有露出一丝要杀张白骑的意思，只是因为匈奴还有汉军慢了一些时日，派遣使者运送钱粮给张白骑。
　　现今使者带着钱粮还在路上，张白骑却已是撕破了脸皮，吞并了平汉、大计两人的部曲。
　　“之前张白骑就暗中已经统合太行山北部的群匪，现在整个太行山北部群匪，或胁从，或屈服，都尊从张白骑为首，现在张白骑正带兵到处劫掠郡县，声势浩大，现在号称有十万之众。”
　　大厅中的气氛此时也是因为许安的一席话，彻底的冷了下来。
　　阎忠环视了一眼厅内，发现气氛不对，于是出言说道。
　　“太行山北部山区，环境比中南部恶劣数倍，平汉、大计、刘石部曲，加起来不过一万一千余人，张白骑劫掠郡县，裹挟乡民，不过也才六千余人，再加上小股的流匪，人数不过两万人上下，号称十万，实则却是夸大了数倍。”
　　阎忠轻轻的敲了敲身前的案桌，继续道。
　　“明公不必太过忧心，中部太行自有天险，张白骑鲸吞各部，各处流匪不过是虚而委蛇罢了，并非真心臣服。”
　　“我太平道此时正是如日中天之际，张白骑不过是一介蟊贼，选在此时叛乱，更是可笑。”
　　阎忠合起了手中绢扇，站起身来向着许安郑重的作了一辑道。
　　“如今各地广建道堂培养了不少的识文断字的符祝，此前凉州叛乱，在下也写信给好友，如今也是有数人已经入幕为官，政务之事，有在下好友、还有符祝和各地的文吏协同处置，暂时无忧。”
　　“太原郡初定，匈奴人威胁未除，明公还需要坐镇晋阳，稳定河东、太原、雁门、西河四郡局势，不可擅动。”
　　许安神色一动，听出了阎忠的言外之意，问道：“军师的意思，是要亲往北部太行？”
　　阎忠笑道：“在下只需精兵两千，鹰卫协助，不出旬月定为明公取下张白骑首级。”
　　“昔日明公在葵城之战前，曾言今年张纯会在幽州勾结乌桓发起叛乱，侵略幽冀两州。”
　　“太行山北部毗邻幽冀两州，在下此行前去太行，一则是为了明公重新取回北部太行，二则是看是否能和张纯接触结盟。”
　　“明公曾言张纯、张举叛乱声势浩大，汉军不能抵挡，若是结盟必然是一大助力，如今天下虽已现乱象，但汉室余威尚存，当连结各方与汉室敌对之势力与之相抗，消耗其精力。”
　　许安没有直接答应阎忠，皱眉陷入思索之中。
　　历史上的张纯、张举叛乱就在中平四年（187年）的八月之时，不过现在的历史已经是被许安搅动的面目全非了，却不知道此次的叛乱是会提前，还是往后。
　　此时已经五月底，阎忠赶至北部太行要到六月的上旬。
　　“就依军师所言。”
　　许安思索良久，事情确实如阎忠所言。
　　北部太行对于黄巾军来说确实是关键之处，除了阎忠，许安虽然很需要阎忠为其处理政事，但他麾下除了阎忠以外，也没有更好的替代人选了。
　　吕布等人归附后，许安麾下现在不缺战将，张燕、徐晃、何曼、于毒四人也是能独挡一面，只是仍然缺少谋士，只有谋主阎忠一人。
　　后世那些什么军事参谋制度，许安也曾经设想过，但他以前并没有研究了解过近代、现代的军事参谋制度。
　　而且就算研究过，那些记载着排兵布阵，演练军卒的兵书皆是被那些世家所占有，他麾下的将校大多甚至罕有识文断字者，又如何能找出那么的参赞军事的人。
　　黄巾军众的将校大多只有实战的经验，而且还不是独自领军，因为黄巾军同等的兵力自然是难以敌过汉军。
　　所以黄巾军出击，一般都是大军行动，由许安亲自指挥，阎忠负责调遣、赵乐等人负责后勤事务，何曼、于毒、张燕、徐晃也是皆有部将帮助。
　　黄巾军天然的局限性，也致使了许安现在困难的局面，纵使他占据了太原、上党、河东三郡，但是并没有什么谋士、文人前来投奔于他。
　　黄巾军和世家豪强处于对立面，双方势同水火更本不能相容，大汉定鼎天下数百载，纵使乱象已起，国势已颓，但如同阎忠这样野心勃勃的人，终究还是少数。

第三百四十五章：刺史威轻
　　中平四年，似乎注定是动荡的一年。
　　昔日强盛无比的汉帝国已经露出了衰败的迹象，借助黄巾之乱，党锢解除后，十常侍的权势也被压制了一些，并没有昔日那般猖獗。
　　洛阳皇宫，刘宏面沉如水，快步走入大殿之中。
　　群臣早已等候多时，见天子至，纷纷起身，附身拜唱：“臣等，问陛下躬安！”
　　刘宏虽然平日间沉迷声色，但朝议这等场合还是分得清庄重礼仪，虽然他现在心中十分恼怒，但还是回礼之后，才坐下了下来。
　　刘宏已经收到了来自并州的消息。
　　匈奴部趁并州汉军向南集结之时，攻入并州，西河郡被破。
　　并州刺史张懿虽然带着太原郡的郡兵击退了匈奴，却也已是疲惫之师，黄巾贼酋许安趁机领兵北上迫降了太原郡郡兵，张懿自刎而死。
　　一州刺史身死无疑是震动朝野的大事，此前凉州刺史耿鄙战败被杀，就已是让刘宏怒不可遏，不过月余的时间，并州刺史张懿也是战败自杀。
　　短短两月之间，两名刺史身死，可谓是颜面扫地，奇耻大辱。
　　要知道此前最近的一次刺史身死，还是在光和七年，八州并起的黄巾之乱时，幽州刺史郭勋被黄巾军斩杀。
　　凉州叛乱还未消停，汉军大败，叛军占领了整个凉州，刘宏正发怒时，又听闻河东失陷。
　　而后朝中这些大臣信誓旦旦的说，诏发匈奴起兵入河东郡南部，然后从四面同时攻击河东郡，南北夹击，必定能将占据河东郡的黄巾郡尽数驱逐。
　　现在却是生出了这些乱子，张懿身死，致使太原郡沦陷。
　　并州已成孤立之局，有太行山、黄巾军还有匈奴人的隔断，朝廷根本无法援助并州，现在刘宏唯一能做的，就是眼睁睁的看着并州被许安收纳入统治之中。
　　刘宏面色阴沉，眼眸之中尽是阴鸷之色：“凉州刺史耿鄙兵败被杀、并州刺史张懿兵败自刎、并州匈奴叛乱，请问诸君可良策？”
　　刘宏带着怒意的声音的传来，殿下群臣皆是眼观鼻，鼻观心，没人敢在此时触碰刘宏的霉头。
　　“朕早就下诏命冀州刺史王芬进剿太行黄巾，现在已有数年之久，为什么部曲却还在井陉关外，半点动静都无？”
　　“许安进入太行山不过区区数百残兵，如今却已是占据三郡之地，我大汉难道连数百人都无法剿灭吗？”
　　刘焉微微侧目，发现殿内群臣皆是低眉垂目。
　　看来此前谏言收复河东郡的举措，致使并州失守，却是让大部分人不敢谏言了。
　　刘宏发泄了一通后，见殿下群臣个个如同泥雕木塑，心中又升起了一股怒气，不过他终究还是没有再说下去。
　　毕竟事情终归是要解决，刘宏因为并州刺史张懿身死，这才仔细的审查了现在的局势。
　　凉州、并州两州已失，此前葵城战败，朱儁身死，现在的汉军可谓是捉襟见肘，若是凉州没有战败，袁滂的军队也不需要调动。
　　袁滂麾下的军队若是不调动，也不会致使匈奴叛变，进而导致黄巾军得到喘息的机会，甚至坐收渔翁之利，夺取整个并州。
　　刘焉起身拜道：“臣焉奏。”
　　“四方兵寇不断，叛乱蜂起，其因乃是因为刺史威严削弱，军兵不足，既不能禁，而且用非其人，所以才辄增暴乱，臣因为当改置牧伯，镇安方夏，清选重臣，以居其任。”
　　刘宏看到刘焉站出来提出建议，心中的郁气倒是舒缓了不少，关键的时候，还是本家之人可靠，而且刘焉的提议，在刘宏看来，是极为可行。
　　他之前骂王芬不肯进军，其实也知道王芬是力有未逮，冀州兵员不足。
　　“此法却是可行，诺大一个冀州，竟然拿不出一万名军士进剿太行，可笑至极。”
　　“就选列卿、尚书为州牧，各以本秩居任。”
　　……
　　六月份的第一次朝议，就在沉闷的气氛中悄然过去了。
　　但刘宏大发雷霆之事，却并没有影响到群臣的心情，反而是让本就暗流涌动的朝堂，再度汹涌了起来。
　　朝廷改置这州牧之职，位高权重远胜刺史等同级的官员，也让朝中的群臣看到了一丝契机。
　　刘焉上书改置州牧，心中其实却并非是为朝廷打算，而是意欲借此躲避世乱。
　　刘焉不是什么蠢人，凉州、并州叛乱，太平道死灰复燃，许安统领的黄巾军跨州连郡，正是如日中天之际。
　　乱象已起，朝堂之上的争锋越发的激烈的起来，不断有官员被去官免职，丢官入狱。
　　十常侍不甘于就此丢下权柄，天子刘宏虽然沉迷酒色，但却牢牢的攥紧着的自己的权柄。
　　只是党锢解除后，党人虽然没有大规模的反扑，但是刘焉还是感觉到了京城的暗流涌动，所以他上书改置州牧，增强州牧权柄。
　　刘焉想要去遥远的交州，那里的土人不久前刚被朱儁击败，现在早已是老老实实，安定异常，正好远离京师这动荡之地，谋求自保。
　　……
　　刘宏从大殿出来，面色稍缓，蹇硕亦步亦趋的跟刘宏的后面。
　　走了一段距离，刘宏突然停住了脚步。
　　身后一众侍从也是尽皆止步，刘宏偏头审视着蹇硕。
　　凉州、并州在旬月之间，同时丢掉，两州刺史身死，黄巾军攻入河东郡，威胁河内郡，司隶校尉部已经暴露在黄巾军的兵锋之下。
　　虽然有大量的关卡阻挡，但刘宏还是有些难以安心。
　　兵力确实捉襟见肘，现在汉军的主力都屯驻在美阳，虽然河内有皇甫嵩领导的部曲在旁护卫，但刘宏心中还是有些戚戚。
　　国家就如同大树一般，因为凉州、并州发生的事情，促使刘宏答应了刘焉的提议，改置州牧，增强了州牧的权柄，繁盛了枝丫。
　　但枝丫太过茂盛，就有可能威胁主干。
　　至今刘宏还记得，黄巾军贼酋许安带着黄巾军攻破河内郡时，偌大的一个京畿地区，却几乎陷入无兵可用的境地。
　　枝丫繁茂，主干亦不能弱，否则州牧可能会演变成军阀，威胁中央的朝廷。
　　刘宏收回目光，坐上了车架，心中已经想好了对策。
　　他收敛了大量的钱财，国库也是颇为充盈，编练一支新军绰绰有余……

第二百四十六章：西园八校尉
　　“校尉的候选名单已经拟定好了？”
　　厚德殿中，刘宏略显懒散的躺坐在席上。
　　中常侍张让捧着帛书，恭敬的站在一旁。
　　虽然天子刘宏曾言“张常侍是我父，赵常侍是我母。”
　　刘宏虽然沉迷于酒色，做了一些荒唐事吗，但刘宏亲政已久，早有威势，虽然依旧宠幸张让等人，但是张让也不敢和从前一样那般的放肆了。
　　张让微微躬身，将帛书放于刘宏身前的案桌之上言道：“回国家，校尉人选尽在帛书之上。”
　　“国家？”
　　张让看着躺坐着，微微阖目的刘宏。
　　刘宏的面色微微泛白，看起来精神有些欠佳。
　　“咳咳……”刘宏撑起身来咳嗽了几声，但是还是有些萎靡不振，他强打着精神拿过了帛书，扫视着名单上的人选，右手手向着旁侧伸了过去
　　一旁的小黄门蹇硕见到刘宏查看帛书伸手过来，将早已准备好的笔递了过去。
　　刘宏接过笔，思索了片刻，便在帛书的留白侧，写下了七个人的名字。
　　“就按这份名单办理，耀兵大典就定在七月一日。”
　　张让双手接过帛书，却发现帛书上，天子只画了七个人的名字。
　　中军校尉——虎贲中郎将袁绍，
　　下军校尉——屯骑校尉鲍鸿，
　　典军校尉——议郎曹操，
　　助军左校尉——赵融，
　　助军右校尉——冯芳，
　　左校尉——谏议大夫夏牟，
　　右校尉——淳于琼。
　　西园八校尉只选了七位，唯独最重要的上军校尉却没有选定人选。
　　张让正待询问，刘宏却是已经开口定下了上军校尉的人选：“上军校尉就由蹇硕担任。”
　　张让心中一颤，抬头看了一眼随侍着刘宏的蹇硕。
　　蹇硕这段时间好像一直都跟随在刘宏的左右，而刘宏对他们已经显然有些疏远。
　　“诺。”
　　张让心中虽然有些惊诧，但面色却未改变，口中言道。
　　“臣先行告退，为国家筹划耀兵大典。”
　　“去吧。”
　　刘宏精神有些不振，也没有和张让多言。
　　张让最后深深的看了一眼蹇硕，继而转身缓缓走出了大殿。
　　他随侍刘宏多年，自然也清楚刘宏的脾性。
　　上军校尉之职乃是西园八校尉之首，不可谓不重，刘宏就这样交予了蹇硕，而他们连半点的风声都没有受到。
　　张让感到了一丝危急，似乎天子已经开始对他们有些疏远，张让难掩脸上的惊慌，失去了天子的恩宠，对于他们来说，就是死路一条。
　　这么多年，他们除掉的官员不可谓是不多，朝中众人早已对他们恨之入骨，虽然也有附从于他们的官员。
　　但张让清楚，若是他们失宠，树倒猢狲散，这些官员肯定会千方百计的想要摆脱和他们的关系，甚至倒打一耙。
　　张让感到了危急，他缓步走在路上，思索着此前发生事情。
　　到底刘宏是在什么时候开始疏远他们……
　　绝不是贪污受贿之事被天子发现，他们收受贿赂之事，天子早有耳闻，只不过是睁一只眼闭一只眼。
　　至于清除异己，一部分是为天子除去那些反对的官员，另一部分清除反对自己的官员，但他们办事谨慎，天子也不会因为此事疏远。
　　只要他们对天子忠心，办事可靠，天子念及多年的旧情，宠信也不会断绝。
　　忠心……
　　张让停下了脚步，他想起来了。
　　他想起了中平二年，司徒陈耽进言一事。
　　当时司徒陈耽情绪激动，拦在了天子的身前。
　　当时蹇硕挡在了天子的身前，以身护持，怒斥陈耽，而他们却没有一人上去为天子挡驾……
　　张让回头看向身后的宫殿，又看了看手中的帛书。
　　现在蹇硕受宠，更是兼任西园八校尉之首的上军校尉，风头已是盖过了他们任何一人，虽说蹇硕与他们交好，但也不得不防备一二。
　　……
　　“斄（tái）乡侯董卓征讨羌乱甚是反复，前太尉张温曾以天子诏书征召董卓，董卓拖延很久才前去晋见张温，而且据禀，其面见张温时言辞傲慢，手下羌人随从甚多，颇有些不愿与羌人为敌。”
　　蹇硕见张让退出大殿，躬身继续向着刘宏禀报道。
　　“董卓……咳咳……”
　　刘宏又咳嗽了数声，此前他听闻消息，太过愤怒，气急攻心，又因为天气原因感染上了风寒，虽然太医已经用药，但现在还是感觉有些吃力。
　　“是曾经跟在张然明（张奂）麾下的那个羽林郎董仲颖？”
　　刘宏对董卓倒是有些印象，黄巾之乱时，这个董卓好像被委任为将，只不过是战败被罢免至廷尉受审，判了“减死罪一等”。
　　后面大赦天下，董卓才获得赦免，
　　再后来，北宫伯玉领羌骑进犯，十常侍好像举荐了董卓，刘宏当时应诺了破虏将军的职务。
　　“正是。”
　　“之前，好像张温一共派出有六路人马进剿凉州叛军，其中五路人马尽皆战败，唯独这个董卓带着军队全员班师，所以得封为斄乡侯，可对？”
　　刘宏虽然脑袋有些昏昏沉沉，但是他记忆倒是不错，此时也想起了那个有着数面之缘，身材颇为壮硕，长相威严的武将。
　　以前跟在张奂的后面，倒是显得有些唯唯诺诺，甚是恭敬。
　　蹇硕继续说道：“董卓如今屯兵于右扶风，却是难以调动，颇有拥兵自重之嫌疑，除去原来麾下军兵外，又收纳了许多湟中的义从。”
　　“袁滂虽然持重谨慎，但是威望不足，只怕是难以节制董卓这样的骄兵悍将，并州已失，凉州威胁渐进，司隶不容有失。”
　　“依你之见，该派何人前往美阳，统领大军合适。”
　　刘宏沉吟了片刻，询问道，蹇硕不仅忠心，而且通晓军事，这段时间随侍他的身旁，对朝中政事也颇为了解，所以刘宏有时候会询问蹇硕的意见。
　　蹇硕顿了一顿，郑重的说道：“依臣之见，非皇甫义真不可。”
　　“皇甫义真……”
　　谈起皇甫义嵩，刘宏的心情倒是有些纠结，皇甫嵩平灭黄巾有功，但也使得其名满天下，是再使其统兵，虽然皇甫嵩并未有反意，但刘宏心中还是有些担忧。
　　但张奂、朱儁皆是已逝，卢植倒是个不错的选择，但卢植却屡屡反对他的意见，调派卢植统帅大军，却也是不妥。

第二百四十七章：耀兵大典
　　耀兵大典将在皇宫的平乐观举行，平乐观前修建一座高大的讲武坛，上立高达十丈的十二重五彩华盖，此处乃是天子刘宏临视三军的地方。
　　另一方面在讲武台的东南，又为大将军何进也修了一座略小一些的武坛，上立九丈的九重华盖，以示统帅的威仪。
　　此时虽然典礼暂未开始，但平乐观内外已经站满了守卫的兵丁。
　　讲武坛上下皆是站满了持锐披坚的汉军甲士，文武百官也已经尽皆来到平乐观参礼。
　　在皇宫之外，步骑三军共计有两万余人，皆是排列着军阵，严阵以待，稳稳的站立着，不见丝毫的响动。
　　西园禁军编练入伍的军卒，几乎皆是各军中的精锐，良家子，还有洛阳城中贵族的子弟，虽然并未操练许久，但已有强军风范。
　　只看其武备，西园禁军绝对是整个汉帝国武备最为精良的军队。
　　曹操此时踌躇满志，顶盔掼甲站在阵列之前，夏侯惇、夏侯渊两人随侍其后。
　　相比于曹操春风得意，袁绍的脸色却是难堪了不少，耀兵大典在即，但其脸色却颇有些愤怒。
　　曹操偷眼看了一眼，却不知道袁绍为何愤怒，他此前早已经得知自己将要被封为为典军校尉，而袁绍被封为中军校尉，那可是仅次于上军校尉的官衔。
　　注意到曹操的眼神，袁绍有心想和曹操言语，但平乐观外却是已经响起了山呼海啸般的欢呼声。
　　“万岁！！！”
　　皇宫外数万军卒齐声高呼，喊声响彻行云，也迫使袁绍放弃了和曹操交谈一番的想法。
　　皇帝的车架已经来了。
　　天子刘宏双手按持着车架的扶手，张让、赵忠两人
　　“以蹇硕为上军校尉，袁绍为中军校尉，鲍鸿为下军校尉，曹操为典军校尉，夏牟为左校尉，淳于琼为右校尉，赵融为助军左校尉，冯芳为助军右校尉。”
　　步兵、骑士数万人在皇宫前结阵为营，
　　盔上插着翎羽，身披重甲的羽林骑，手持马槊，护卫在皇帝的车架周围，又有披坚持锐的禁军步兵在旁。
　　刘宏一身戎装，腰挂汉剑，身后张让、赵忠皆是同样身披甲胄，按佩宝剑。
　　六匹毛发颜色不一的牵引着华贵威严的车架缓缓向前，刘宏站在车架之上，将目光投向车架两侧列阵而迎的西园禁军。
　　两侧的阵列之中所有的军卒，皆是激动向着他们的皇帝投向最高的敬意，山呼万岁以响应。
　　有天子降兵事，可以威临四方！
　　车架之上，便是汉帝国的皇帝，大汉的天子，天下的共主。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　曹操抬头看向高大的讲武台，大汉的皇帝刘宏已经在震耳欲聋的“万岁”声中，登上了讲武台。
　　刘宏亲自登坛临军激励将士保卫疆土，并诵读《太公六韬》之文。
　　太尉崔烈手捧策文朗声宣读着册封的名单。
　　“以蹇硕为上军校尉，袁绍为中军校尉，鲍鸿为下军校尉，曹操为典军校尉，夏牟为左校尉，淳于琼为右校尉，赵融为助军左校尉，冯芳为助军右校尉。”
　　曹操的面色也渐渐的阴沉下来，他终于知道了为什么袁绍等人的面色如此的难堪。
　　当初曹操在洛阳任北部尉，可是下令打死了蹇硕的叔父。
　　现在这蹇硕却成了他的顶头上司，更让曹操不舒服的是，这蹇硕还是一个阉人。
　　刘宏自称“无上将军”，又任卫尉董重为骠骑将军！
　　卫尉董重是董太后的侄子，和刘宏乃是表兄弟的关系。
　　曹操虽然不忿，但是登上讲武台后，还是控制了自己的面部表情，只是袁绍终究是年轻气盛些，亦或是丝毫不惧蹇硕，面色依旧是有些阴沉。
　　只是天子刘宏此时正值兴头，好似并没有注意袁绍的神色。
　　曹操等人跟随着刘宏站立在高大的讲武台上，台下由数万军卒组成的军阵，还有文武百官，皆被其尽收眼底。
　　见到刘宏露面，两万余西园的禁军皆是高举着手中兵刃，向着刘宏山呼着“万岁”。
　　望着底下黑压压几乎一眼望不到边，威武不凡的军卒方阵，一时间曹操竟有些失神。
　　大汉的文武百官，武将军卒皆臣服讲武台下。
　　虽然曹操知道他们所为之欢呼的并不是自己，而是刘宏，但心中也是第一次泛起一丝别样的情绪。
　　“这就是万人之上的感觉吗？”
　　曹操听着耳旁那振聋发聩的“万胜”致胜，定定的看着讲武台下，眼神慢慢的清明的起来。
　　袁绍似乎心有所感，偏头看向身旁的曹操，他感觉身旁挚友，似乎有了一些变化。
　　刘宏转过身来，对着一旁的太尉崔烈吩咐道：“凉、并两州叛乱不休，刺史身亡，我已决定州牧人选。”
　　“凉州牧由张则担任，并州牧由丁原担任，太仆黄琬为豫州牧。”
　　“益州刺史俭在益州大事聚敛，贪婪成风，缉捕入狱，以太常刘焉代之。”
　　“诺。”
　　崔烈听到刘宏终于定下了州牧的人选，也是松了一口气。
　　张则和丁原二人皆是颇有勇略，可以升任。
　　张则曾任护羌校尉、扶风太守，又往桂阳剿平盗贼有功。之后巴郡板隆叛乱，张则再任降集校尉，平叛有功，委任其镇守汉中。
　　丁原出身在贫寒之家，有谋略，有武勇，善骑射，为南县吏，受使不辞难，有警急，追寇虏，辄在其前。
　　“再封皇甫嵩为左将军，督领前将军董卓，各率两万军士以拒凉州之敌。”
　　“命丁原屯兵河东郡，征召士兵，择时进取并州。”
　　“诺。”
　　崔烈再应诺，刘宏的安排可谓是非常的之妥当，所以他也并没有出言反对。
　　“万岁！！！”
　　更大的呼喊声传来。
　　刘宏意气风发，白皙的脸上也带上了一丝笑容，回头看向众人言道：“朕有此强兵，何愁四海不平？”
　　曹操看着刘宏泛着病态的白皙面孔，又想到了凉、并两州纷乱的情况。
　　匈奴叛乱，黄巾军余党未灭，内陆民变不止，凉州羌乱未休。
　　但是……
　　大汉十三州的混乱，真会因为这支西园禁军的组建而平息吗？

第二百四十八章：百废待兴
　　“雁门郡，广武、卤城、阴馆、平城等十四城俱已被我军接收，龚都于三日前已领一部锐士，抵达雁门关。”
　　刘辟跪坐在许安的身旁的一米左右的位置，手捧着竹简向着许安禀报着并州各地的情况。
　　“定襄郡善无、中陵两城也被我军接收，只是长城西侧武定、桐过、骆县三城尚在匈奴人之手。”
　　“雁门、太原、定襄三郡武库，尚有遗留铁甲227领，革甲1720领，环首刀1000柄，塔盾800面，曲缘盾700面，戟2000柄，甲骑具装50套，弩有1000余副，弓600副。”
　　许安双眉微皱，太原郡武库之前被他夺取了一次，少了些许可以理解，但是为什么定襄、雁门两处边郡却武备如此不足？
　　按理来说，边郡的郡兵武备是绝对要优于内陆的郡兵，因为他们时刻需要面临着敌人的威胁。
　　汉帝国此时的财政并没有如同明末那样到了山穷水尽的地步，相反天子刘宏靠着卖官卖爵，靠着各式的税收，将大量的财富都收敛于手中。
　　许安询问道：“两郡收编的汉军共有多少，武备如何？”
　　“定襄郡约有郡兵二千二百余人，其中步卒一千五百人，骑兵七百人。”
　　“雁门郡约有四千余人，雁门郡本应有五千余名郡兵，但之前匈奴南下，虽然依靠城关击退了匈奴，但也伤亡了近千人，现在雁门郡有步卒二千一百人，骑兵二千二百人。”
　　“至于武备，两郡郡兵步卒基本披挂革甲，铁甲主要集中在骑兵身上，有甲胄一千一百领。”
　　许安从刘辟手中接过竹简，细细的查看着记载的事情。
　　张懿自刎后，李恩率众归降，剩下的大部分都是步卒约有两千四百余人，骑兵只余下了八百余骑。
　　步卒的损耗是在匈奴人进攻汉军营垒时造成的，而汉军的骑兵减员过半，则是旷野上张懿和须卜骨都候鏖战后的结果。
　　而太原郡留守的军卒，共有一千一百多人，皆是步卒。
　　算上定襄、雁门两郡的降兵，如今许安麾下又添了4700名步卒，3700名骑兵。
　　只不过这些军队，大部分都无法调动，许安还需要他们来防备北方的匈奴人。
　　也暂时不能整编，匈奴人的威胁并没有退却，他们还徘徊在西河郡和雁门郡外，虎视眈眈，准备扑食猎物。
　　“雁门、定襄两郡和匈奴人常年厮杀，彼此皆有血仇，现在已经归降，反叛的风险基本没有。”
　　许安放下竹简，他已经命令了龚都带着一部黄巾军锐士北上，接管了雁门关的守备。
　　白饶和白雀两人则是作为龚都的副手各领了一千军卒一起北上，白雀领兵坐镇定襄郡郡治善无，白饶则是坐镇雁门郡的郡治阴馆。
　　许安沉吟了片刻言道：“留下一千名骑兵给龚都、其余的骑兵全部集中到晋阳城来。”
　　刘辟楞了一下，转而问道：“主公，这是准备建立一支骑兵部曲吗？”
　　许安点头道：“除了留下各军的斥候外，我还准备再建立一支骑兵部曲，野战之中，我军骑兵远远劣于汉军，战胜却不能乘胜追击扩大战果，一旦战败却有倾覆的危险……”
　　许安停下了言语，他看到了刘辟的面色有些不对。
　　刘辟强笑道：“如此，我等再也无需惧怕汉军的骑兵了。”
　　许安突然想起，刘辟是黄天使者的统领。
　　在广宗一战，为了掩护大军撤离。
　　张梁命令黄绍领着所有的黄天使者留下来为大军殿后，而让刘辟跟在了身旁。
　　刘辟最为得意的弟子则是广宗城外那支黄巾军马队的统领。
　　就是那支被张梁留下迎击汉帝国最为骁勇的三河骑士，用性命来为大军赢来喘息之机的黄巾军马队。
　　在广宗一战，张梁统领的黄巾军主力失去了所有的骑兵，所有的黄天使者。
　　一时间，许安也想起了昔日的一些旧事。
　　那些跟他睡在一个军帐的袍泽，现在只有两个人活着了，一个是徐大，他的亲卫曲曲长，另一个便是张季，那个一直替他扛着军旗的小孩。
　　只是他那面小小的队率旗，如今已是换成了高大的大纛旗，张季虽然也长大了不少，却是也无法继续替许安执旗了。
　　想到此处，许安继续说道：“并州鹰狼卫署衙应该是百废待兴吧？”
　　“百废待兴？”
　　刘辟有些疑惑，但马上也明白了许安言语的意思。
　　“之前主公又拨了一笔款项，鹰狼卫准备在太原郡内设千户所一座，雁门、定襄两处设百户所，确实缺少人手，还有事务没有处理，暂时没有办法递送信息。”
　　“还记得张季吗？”许安笑道，“就是那个一直替我执旗的小子。”
　　刘辟微一思索，脑海中浮现出了一个瘦小的半大小孩，那个一直紧紧的跟在许安身后，举着许安的军旗的小子。
　　“记起来了。”刘辟脸上也露出了笑容，他之前还教过那小子练刀。
　　只不过他很长一段时间，都在忙着处理的鹰狼卫的事务，倒是没有怎么见到张季了。
　　“主公，莫非是想安排张季进入我鹰狼卫中？”
　　刘辟心中一动，也是猜出了许安的想法。
　　“太原郡中，百户所空缺颇多……”
　　“不必。”许安打断了刘辟的言语，“百户官起步太高，张季在我亲卫曲中不过一名什长，毫无功劳，又如何能任百户？”
　　“我记得，绛邑城的百户是赵绩可对。”
　　刘辟应道：“正是。”
　　许安轻轻的敲了敲案桌言道：“就让张季去绛邑城做一名旗官，在赵绩的手下历练一番。”
　　“诺。”
　　刘辟抱拳应诺。
　　许安安排完张季的事务，对刘辟继续言道：“这次选拔人员，鹰狼卫暂时不要从军中的斥候，还有骑兵中挑选，匈奴人危机还在，不能让宝贵的斥候和骑兵，去填补鹰狼卫的空缺。”
　　“还有一件事。”
　　许安好似突然想起了什么。
　　“雁门郡中，应该有名郡吏或者军官叫做张辽，字文远，将他请到晋阳城来。”
　　“这里暂时无事了，你现在可以回署衙了。”
　　许安展开了案桌上另外几卷竹简，阎忠走后，虽然有他的几名好友还有赵乐帮忙处理政务，但刚刚接收并州，还是有不少的事务需要许安来处理。

第二百四十九章：许安
　　也不知过了多久，房屋外的虫鸣声越响越大，使得许安的思绪也微微有些发散。
　　许安放下了手中的竹简，揉了揉有些肿胀的脑袋，案桌上还剩着半碗粟米粥，那是之前亲卫的甲士送过来的。
　　粟米粥此时也已经是彻底的冷掉了，许安拿起盛放着粟米粥的碗，慢慢的喝了起来。
　　一粥一饭，皆是来之不易。
　　许安知道饥饿是一种什么感觉，他在黄巾军中曾经经历过。
　　当时他与十数万黄巾军被卢植带领的汉军的围困在广宗城中，长久的围城使得黄巾军几乎弹尽粮绝，每天从军中可以领到的粮食简直是少得可怜。
　　饿死的人真的是极为可怖，死的时候，好像连血肉都已经干枯了一般，在那单薄的皮肤下，几乎没已经没有了血肉……
　　那段被围城的日子，无数的黄巾军绝望的躺坐在军帐中，躺坐在营垒中，饥饿使他们没有力气，饥饿让他们绝望……
　　绝望的让他们吃掉了一切他们的看到的，所能吃的任何东西……甚至不能吃的东西。
　　后世说吃土吃土，不过只是一句玩笑，但许安真的看到了人吃土是一番什么样的景象，也看到了吃完土的人是怎么在痛苦的折磨下悲惨的死去……
　　许安喝完了碗中最后一点粟米粥，舔尽了碗底最后残留的一些残渣，这才放下来手中的陶碗。
　　他终于能理解，为什么很多老一辈的人那么珍惜粮食，为什么自己的祖父见不得自己浪费一点粮食。
　　现在许安终于能够理解了，那些老一辈的人，好多人是真真正正经历过饥荒的时光，承受过饥饿，承受过苦难。
　　许安终于能体会到，自己祖父看到他将吃剩的饭菜直接倾倒入垃圾桶时，是有多么的痛惜。
　　春种一粒粟，秋收万颗子。
　　四海无闲田，农夫犹饿死。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　在被卢植围困在广宗城时，许安躺坐在帐中，为了尽量不消耗体力，在忍饥挨饿之时，他想到的都是自己曾经倾倒、浪费过的饭菜。
　　许安抬头看向打开的窗户，此时的月亮正好就在了窗外。
　　皎白的月光洒入房屋之中，周围的烛光显得有些黯淡。
　　“已经是深夜了啊……”
　　许安微微有些恍然，时间正如白驹过隙，今年是中平四年（187年），是他来到大汉的第四年。
　　他终于不再是那个时常在梦中惊醒，每日战战兢兢，在生死线上竭尽全力挣扎的小卒了。
　　如今许安已经有五郡之地，已经在这乱世站稳了脚跟。
　　许安不需要在忍饥挨饿，再担惊受怕，但他肩膀上所背负的担子却是越来越沉重。
　　他的每一个决定，都会影响着他治下的民众，麾下的军兵，其余的各方势力。
　　沉重的负担几乎压得许安喘不过气来。
　　许安在阎忠、徐晃等黄巾军将校的眼中是沉稳冷静，万事皆有成竹在胸的领袖。
　　在太平道道众的心中是威风凛凛，恍若天神的大贤良师，在汉庭看来则是十恶不赦的叛贼。
　　随着势力渐渐的扩大，许安心中的负担也越来越重。
　　“真累啊……”
　　许安举起双手，看着自己的手掌，上面已经结起了厚厚的茧子。
　　那是长久的握持着刀剑，兵刃所磨出的老茧。
　　就算已经是成为大贤良师，但许安也并没有一天放松过磨练自己的武艺。
　　他还从治下的那些豪强世家中搜罗出兵书，每日苦读，从未有一天放松过。
　　四年以来，许安每日都是这样度过，也正是因为如此，才有了带领着麾下的军队走到了如今这一步的能力。
　　只是熟知历史，只凭借着这样，或许连太行山都无法走出。
　　许安吐出了一口浊气，想起了张燕昔日曾经问他的志向是什么，他却只能干巴巴说自己不过是为了活下去。
　　许安一开始，是真的只是想活下去，只是想着尽力活下来，死亡的威胁近在眼前，根本容不得他有半分的分心。
　　他握持着长枪，站在军阵中，和同样头裹着黄巾，骨瘦如柴的袍泽们肩靠着肩，一同奋战之时，根本就没有想过，去做什么乱世的枭雄，割据一方的霸主。
　　那些离许安太过于遥远，他竭尽全力，连活下去几乎都无法做到。
　　人的生命真的无比的脆弱，一柄三尺长的短刀，便可以轻易的剥夺一个人性命。
　　许安已经不知道自己是怎么从那尸山血海的战场中活下来的。
　　真是残酷啊。
　　以前许安坐在书桌前，捧着《三国演义》看着那段历史，看着那些豪气干云，令人热血沸腾，神向往之的故事，却从来没有注意过历史书中那些挣扎着求生的小人物。
　　中平二年（185年），冀州发生瘟疫，死去了无数的民众。
　　却只换来了《资治通鉴》中短短的一小段话。
　　孝灵皇帝中中平二年。
　　春，正月，大疫。
　　许安摸着怀中的《太平经》微微有些失神。
　　今天和刘辟的交谈，让他再度想起了过往。
　　他和张梁虽然为师徒只有短短旬月之间，却是也明白了张梁的为人，了解了张梁心中那个黄天之世。
　　“汉将皇甫嵩整合军力再度围攻广宗，连胜七阵，然后夜袭广宗，阵斩人公将军张梁，擒杀黄巾军三万余人，五万余人赴河而亡。”
　　五万人赴河而亡，历史上这些黄巾军并没有人投降，而是将身躯投入了滚滚流逝的大河之中。
　　许安拉开了房门，庭院内站立着十数名亲卫甲士，他们皆是警惕的看着四周，防备任何可能出现的敌人。
　　就算许安身在的房屋外，还有着数百名黄天使者和亲卫甲士，但这些庭院中亲卫甲士，依旧没有半点的放松。
　　“参见大贤良师！”
　　一众亲卫甲士见到许安，几乎是同一时间，尽皆低头向着许安行礼。
　　他们从心里敬仰着许安，他们对太平道也是无比的虔诚，他们每一个人都可以随时为许安献出性命。
　　许安抬起头，仰望着天空的明月，目光慢慢的变得清明了起来。
　　他必须向前，不管前方的道路有多少的荆棘，但他必须向前。
　　他不能倒下，不管身上的负担有多么的沉重。
　　他绝不能倒下，绝对不能！

第二百五十章：统筹
　　在庭院站了一会，吹了一下凉风，让许安的脑海也清醒了不少。
　　许安偏头问道：“现在是什么时辰了？”
　　站在门旁的一名亲卫甲士回答道：“回大贤良师，现在已经是三更天（12点）了。”
　　府衙内有专门负责报更，计时的人，就在此前不久，报更的人才从许安所在的地方走过，只是当时许安太过于专注，所以没有听到。
　　“原来已经是夜半了。”
　　许安笑了一声，难怪他之前感觉昏昏沉沉的厉害，早该到了往常睡觉的时候。
　　还记得原来上学的时候，很多时候玩手机到深夜三四点，都不觉得困乏，现在到了子时，却是感觉很晚了一般。
　　日出而作，日落而息。
　　许安又和守在房门外的一众亲卫甲士交谈了一番后，才重新又坐回了房内。
　　现在许安坐拥定襄、雁门、太原、上党、河东五郡之地，虽说河东还有定襄两郡只是占了一半，不过河东郡和人口还有定襄郡的牧场倒是让许安实力又充实了一些。
　　侵攻河东郡，汾水之战、绛邑防御战，还有永安城北和匈奴人的鏖战一系列的战役。
　　也让许安麾下的黄巾军死伤了一万一千多人，其中死伤比例占据比较高的是属于郭泰的白波军，还有跟随张燕攻坚的部曲。
　　许安当初占据上党郡麾下军卒共计八万余人，侵攻河东郡前前后后共计出兵了近五万余军卒。
　　太行四陉，除了汉军最多的河内郡太行陉留有两部军卒外，其余三陉各只有一部军卒守卫，这就分去了一万四千余人。
　　于毒虽然葵城之战表现不佳，但是侵攻河东郡时许安让于毒领兵袭扰河内郡，于毒没有再辜负许安的期望，成功拖住了大量的汉军。
　　许安思虑过后，决定将整个太行山区域的防务都交给了于毒，黄龙、裴元绍两人也归为于毒节制。
　　太行山四陉的部曲被许安重新编为一军，名为太行军。
　　以宣威将军于毒为主官，以护军将军黄龙、鹰扬校尉裴元绍为副，共编五部，满编兵额定为一万七千人，不过现在太行军实际上只有一万四千余人。
　　上党郡内守军，八尺山有八千人，十三城中，几座大城和边城留下了三曲的军卒，其余皆是只有两曲。
　　但内地留守的部曲多是没有满编，但也有一万四千多名军卒，上党郡内地军卒和八尺山守军合计有二万二千人。
　　原来许安不在的时候，是交给了鹿台三家的家主李恒、王任、赵乐三人。
　　虽说鹿台三家算是太行山中最早跟随许安的班底，但许安还是留下刘辟，所以当时实际掌控着上党郡的其实是刘辟。
　　不过后面许安因为攻下了河东郡，召唤刘辟前来，现在上党郡中军政已经分离。
　　主管政事的是赵乐，赵乐跟随着阎忠学习了数年，虽说他之前不过只是一个数百人的小家族的家主，但现在也算是能独当一面了。
　　侵攻河东郡时，供应四万多黄巾军的后勤的安排计划中，出力最多的就是赵乐。
　　虽然赵乐性格略显怯弱，但赵乐对数字好像天生有种敏感，上党郡时，因为缺乏内政的文吏，许安开设了道堂。
　　道堂之中设道、经、义、医四院，后面许安又增设了一院专门教习算术，名为“数院”，凭借着以前的记忆，写了一份关于数学的教材。
　　赵乐对于数学这方面确实也有天赋，而且能举一反三，如今甚至是在长子城的道堂中兼任数科的主讲官。
　　李恒、王任两人也因为战功被许安晋升为了军中的校尉。
　　侵攻河东郡时，许安又从内地和八尺山抽调了不少的军卒过去，现在的上党郡内地的黄巾军军卒只有一万一千人。
　　而八尺山的剩下黄巾军军卒，也在许安的命令下，由李恒带领北上收取太原郡，现在直接被许安统属。
　　原来统属于郭泰的七部白波军，现有四部留守在王屋山的各处关隘。
　　郭泰带领着另外三部用于河东郡防备，和何曼统下的三千名步卒一并抵御蒲子城，上郡一线汉军。
　　河南郡南部防线，汾水北岸大营五千余名军卒，绛邑、翼城一线共有七千余人。
　　并州雁门郡，龚都又分去了一部两千余人的锐士。
　　郡内黄巾军控制的城镇也留下了不少部曲，所以现在黄巾军野战兵力，许安麾下直属的军卒约有一万四千多人，这是算上了八尺山方向赶来的援兵以后。
　　虽然许安麾下现在只有一万四千余人的野战兵力，但是这除了八尺山的六千援兵外，其余的军兵，基本上都是各军的精锐，战斗力也不容小觑。
　　黄巾军此次侵攻河南郡，减员了一万一千余人，但战果斐然，不仅按计划拿下了河东郡北部，还取下了并州的三郡之地，收降了八千多名汉军的降兵。
　　许安放下手中文吏统筹过的军中数据，黄巾军的军事暂且不停，财政一直以来都是靠着强夺统治地里世家豪强的钱财来维持。
　　虽然此前财政情况还算良好，盈余较多，但这次出征又耗费了大量的钱财，粮草、盔甲兵刃、征募民夫之类的都需要钱财。
　　而且雁门郡、定襄郡两处边郡存粮都不多，不久以后就需要黄巾军的援助。
　　所以原本查获上党郡内豪强士族的钱财，现在也有些不够了。
　　“果然维持如此庞大的军力，还是勉强了些。”
　　许安揉了揉太阳穴，虽然这么说，但许安并不想裁军，甚至他还准备继续扩充军队。
　　现在黄巾军的财政，还能维持黄巾军如此庞大的军力半年多的时间。
　　上党郡也有好消息传来，今年还算是风调雨顺，收取盈余的粮食，有一部分可以供养太行山的军卒，不需要消耗太多库粮。
　　黄巾军在上党郡，只收取了两种税，一种是农税，一种是商税。
　　对于一般的农民，黄巾军的农税只收取二成，而租借黄巾军此前从士族豪强手中夺取的土地耕种的农民，则是收取三成的税收。
　　商税则只是只针对城镇中的店铺，只收取一成的商税，不针对流动的摊贩，走夫贩卒不需要缴纳任何的税款。
　　现在许安手中也有很多在城镇中的店铺，这些都是上党郡那些豪强士族的，被鹰狼卫缉捕后，这些他们原本拥有的店铺也充了公。
　　后面被许安以比较低廉的价格出租了出去，也算是赚取了部分的钱财。
　　不过除去了上党郡很多士族豪强，坏的影响也有，上党郡的城镇确实萧条了不少，不过现在随着社会慢慢的稳定下来。
　　上党郡的大部分商人，也纷纷投靠黄巾军，所以上党郡的商业又慢慢的繁荣了起来。

第二百五十一章：骁骑营、陷阵营
　　一夜就这样在批写中过去了，许安也不知道自己到底是什么时候睡着的了。
　　再睡醒时，太阳都已经爬上了杆头，已经是第二天的巳时两刻左右了（9点30分左右）。
　　听到许安睡醒起来的动静，等候在庭院内已久的徐大，很快便端着饭食和面帕，从庭院外走了进来。
　　“我睡了有多久？”
　　许安接过面帕，抹了一把脸问道。
　　徐大思索了一下，回道：“三个时辰多一点。”
　　“张季走了？”
　　许安向向门外询问道，之前替他送饭之类的事，基本上都是张季在做。
　　徐大笑道：“今日卯时的时候接到得鹰狼卫的调令，本来张季那小子是想和主公辞行的，但是看到主公在睡觉，就没有打扰了。”
　　许安将面帕放下，他发现自己最近好像有些多愁善感，也不知道什么原因。
　　眭固和黄三两个人死在了葵城外。
　　那个曾经被五花大绑在他面前，郑重的说想要活命的山贼黄三，在归附后拼命的向上攀爬，一路升任为军司马，最后却死在了葵城城外。
　　不知道他有没有后悔过……
　　许安和眭固虽然只有短短几面，但眭固确实着实让许安印象深刻，赤石岭首战，他立下了军令状，冲锋在最前，而后更是每战必先。
　　许安止住了混乱的思绪，问道：“调集并州骑兵的调令发出去了没有。”
　　徐大很快回道：“昨天晚间亥时的时候，已经派信使送往雁门、定襄两郡了。”
　　许安点了点头，既然调令已经发了出去，那么营建营垒的工作也要做了。
　　并州并没有太过缺乏战马，那些当地的豪强家中，还是有着不少的战马，军马也并不是十分稀缺，真正稀缺的反而是武备，弓弩、甲胄、箭矢这些。
　　许安计划组建一支四千人的骑兵队伍，全营由三千人左右的汉骑，和一千多名黄巾军的骑兵组成。
　　原来汉军的骑兵占比许安没有办法去控制，因为黄巾军中骑术尚可的骑士，基本上都再汾水之战、葵城之战，还有之前进攻南匈奴的时候消耗了很多。
　　现在许安麾下能找出的一千名黄巾军骑兵，还是填入了各个部曲中的斥候中。
　　“四千人……”
　　许安轻轻的敲了敲案桌，脑海中思索了这支骑兵新骑兵部曲的军制问题。
　　骑兵的主将的人选，其实只有吕布一人可选。
　　徐晃虽有勇略，虽然常带领骑兵冲阵，但论起如何运用骑兵来说，他的经验肯定逊色于吕布。
　　而且徐晃现在已经被许安调回了河东，现在整个河东郡的防务都被许安交付给了徐晃，张燕、何曼、郭泰等人皆是受徐晃节制。
　　在樊城之战中，就是徐晃率军击退关羽，又紧随关羽展开追杀，并趁机连破关羽十重围堑，彻底解除了樊城之围。又因为治军严整而被曹操称赞“有周亚夫之风”。
　　历史上徐晃不仅是一名战将，而且还是一名可以独挡一面的大将，而许安麾下正缺少这样的将才。
　　虽说现在的徐晃并没有那么多战阵经验，但徐晃仍然显露出了远胜于旁人能力。
　　河东郡的防务和并州一样是重中之重，南线虽然击退了汉军的进攻，但现在只有张燕，许安还是有些担忧。
　　“成廉、魏越、宋宪、魏续……”
　　许安念着这些熟悉的名字，这些人都是以骁勇的骑将出现在历史上的。
　　有吕布作为主官，有了这些骁勇的骑将，或许自己组建的这支骑兵部曲，将来也会如同历史上的“并州突骑”“西凉铁骑”“虎豹骑”一般有着赫赫的威名。
　　“骁将、骁旗……”
　　许安眼前微亮，笑言道。
　　“我给吕布的封号就是骁骑将军，我有意让吕布当主官，不如这支也就叫做骁骑营吧。”
　　“骁骑营？”
　　徐大重复了几遍，也是笑着附和道：“这名字倒是不错。”
　　“那就这样先定下来了。”
　　定下名称，许安心情有些不错，不过只是定下名称还不够，他还要思考一下到底安排哪些人进入骁骑营为将。
　　跟随着吕布一起归附的将领一共有八人，分别是高顺、成廉、魏越、宋宪、魏续、候成、郝萌、曹性。
　　四千名骑兵可以编军候八人，副将两人，虽说编制足够，但许安肯定不能全部选用跟随着吕布一并归附的这八人。
　　虽然现在吕布还算忠心，而且对许安也非常尊崇，家眷如今也被送到了上党郡腹地的长子城，但许安依然对其有着一定的防备。
　　沉吟了片刻，许安也做出了决定，以吕布为骁骑营主官，周仓为副。
　　将成廉、魏续、郝萌、曹性、四人编入骁骑营中，剩下的一名副将则让吕布自己从这四人人挑选。
　　其余三人暂时编做军候，另外五名军候，暂时先从黄巾军骑兵之中再挑选出来。
　　“宋宪、魏续、高顺……”
　　魏续和吕布有姻亲的关系，不将他和吕布放在同一部队，也算是手中再多一些筹码。
　　当念到“高顺”这个名字的时候，许安也想起了历史上那支可谓是在三国迷中声名卓著的军队——陷阵营。
　　“所将七百余兵，号为千人，铠甲具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为‘陷阵营’”
　　许安记得，当初攻击吕布的部曲时，以黄天使者的战力，却没能短时间解决战斗，还让高顺他们坚持到了吕布回防。
　　而击溃其余的上郡的郡兵，却基本上没有花费黄巾军多少的时间。
　　战事过后，许安也问过吕布部曲的训练，吕布如实向许安言说了他麾下的部曲基本都是高顺负责训练。
　　如此看来，高顺应该是很早就会战阵和军卒训练之法，只是不知道是从何处学来。
　　现在黄巾军占领河东郡、并州的腹地、还有上党郡，工匠倒是并不缺乏，而且现在许安治下也有不少可以挖掘的铁矿。
　　片刻之后，许安做出了决定，对着跪坐在一旁的徐大言道：“徐大，召高顺来晋阳府衙一趟。”
　　许安准备同时组建骁骑营和陷阵营两只军队。
　　兵贵精，而不贵多。
　　庞大的军力带给许安的还有财政上巨大的压力。
