阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015655908

第一章 起死回生的赛亚人
　　“霍恩治疗官，这小子的生命体征正在不断下降，不进行救治的话恐怕撑不了多久了。你们赶紧去准备恢复液和营养液，至少维持住这小子的生命……哎，这笔开销又要算在训练团的经费上了。”
　　“怎么会伤成这样？看样子是刚加入训练团的小家伙。”
　　“谁说不是呢，才第一次进行野外训练就弄成这样，真是晦气，算了这个家伙能救就救，实在救不了就算了，我会给帕拉皮大人汇报的。”
　　“嘿，放心吧，我们治疗中心的水平你是知道的，很多新生儿都是放在我们这里培养的。”
　　“行了行了，谁不知道你这里所有服务都是明码标价的。”
　　“对了，不要用太好的恢复液，最近训练团的经费紧张。”
　　“了解。”
　　这是发生在治疗中心的一幕，尤加尔星人霍恩一脸微笑地送走训练团的带队赛亚人，回头看了一眼已经不成人形的赛亚人幼儿，大概三岁多的样子，身体十分消瘦，大概是营养不良的样子。
　　“赛亚人的生命力真是顽强，受了这么重的伤居然还能活着。”
　　“嗬，所以说是战斗民族呢，我要是有赛亚人这么强大的体魄，早就成为一名强大的战士，也不会在这个治疗中心里当一个治疗官。”尤加尔星人霍恩拿着仪器对受伤的孩子一阵检查，章鱼一样的脑袋不断摇着头。
　　“内脏受到严重压迫，体内多处出血，骨骼断裂多达16处，最严重的是头颅上的创伤，救活的希望不大。”
　　“调出这个小家伙的资料。”
　　嘀的一声，计算机系统连通这个孩子耳边的能量探测器，调出里面的数据库。很快半空中就投影出了关于这个年幼赛亚人的资料。
　　姓名：罗岚
　　父母：塔伦斯（战亡）、阿莉西亚（战亡）
　　资质：中级
　　战斗力：134
　　“还是一个中级战士，要不是父母死了也不会送到训练团去。”抱起这个受了重伤赛亚人幼儿，尤加尔星人在助手的帮助下将他放进一个透明的治疗舱，然后往里面注入绿色的恢复液。
　　这种恢复液质量很一般，但胜在价格便宜。
　　根据训练团长官的指示，不要用太好的恢复液，因为经费不足，实际上像这种父母阵亡的赛亚人，除非天赋了得，不然训练团根本不会细心照料，简单的训练之后就会直接给他们指派任务，送出贝吉塔星。
　　训练团说白了，就是给一些赛亚人孤儿进行集中培训的地方，教会他们基础的生存技能和战斗方式就可以了。
　　他们会把孩子直接投放到十分危险的荒郊野外，让他们独自与丛林里的猛兽搏斗，训练方式可谓十分残酷。贝吉塔星是一颗高级星球，虽然赛亚人占据了上面的绝对主导权，但是荒野中仍然存在着十分凶悍的猛兽。
　　这种训练的伤亡率可想而知。
　　因此只要是父母健在的赛亚人，他们的父母宁愿自己训练孩子，也不会把自己孩子送到训练团去。
　　……
　　夜里。
　　罗岚仍然浸泡在恢复液中，忽然绿色的溶液中冒出了一连串气泡，监测系统发现个体的各项指标出现了明显的异常，示警的报警声“哔哔哔”响了起来。
　　“怎么回事？”
　　尤加尔星人霍恩和他的助手赶了过来，看见监测仪上面的各项数据——虽然身体已经修复了，但是脑电波显示却已经变成了一条直线。
　　“处理掉吧，这个家伙已经没有救了，停止恢复液输入，抽出里面的溶液进行二次回收。”
　　“谁去把他的尸体处理一下？”
　　治疗中心经常会碰到治疗失败而死亡的赛亚人，他们的尸体一般由亲属或者好友认领，但是对于一些死亡的孤儿，则直接由治疗中心进行处理，一般是原地焚毁，或者由专门的处理机器人找个地方掩埋掉。
　　写完死亡证明，在上面签了一个字，尤加尔星人叫来处理机器人。
　　处理机器人直接将“罗岚”打包，运送到了一百多公里之外的小树林里，然后哼哧哼哧挖好一个洞，将尸体往里面一扔，重新埋好。
　　处理好这一切，处理机器人原地运行了几圈，履带式的滚轮将泥土夯实了一下，接着汇报完成任务，开回了治疗中心。
　　天色暗淡，月明星稀，朦胧的星光点缀天空。
　　就在尸体被淹没的地方，神奇的一幕正在发生。
　　罗岚不知道自己昏迷了多久，当他恢复意识的时候，一股来自灵魂深处的刺痛就不断折磨着他。
　　他的身子很沉，沉得就算使出浑身的力量都睁不开眼皮。
　　这是一种巨大的折磨，恍惚间，罗岚感到眼前有一团巨大的亮光。
　　他努力挣扎了很久，总算是睁开了眼睛。
　　鼻孔中传来了泥土的味道，等等，我被埋在地里？罗岚猛然惊醒，一龇牙，剧烈的疼痛让罗岚面色发白，豆大的汗珠就直接流了下来。
　　罗岚挣扎地从泥土中爬起来，因为身上的伤势，他每动一下都付出巨大的体力。
　　从地里爬出来后，罗岚大口的喘气，呼吸着空气中的新鲜空气，肺部如得到了滋润般，一下子让身体充满了活力。
　　我这是在哪里？
　　罗岚的脑袋还是昏沉沉的，下一秒一系列记忆涌了出来，大声的惨叫一声，罗岚接受了这具身体的记忆。
　　而接收记忆后，他那一双稚嫩的眼睛中，闪烁着不可思议的光芒。
　　“这里居然是贝吉塔星，而我竟然变成了赛亚人幼儿，而且已经死过一次！”
　　罗岚满脸惊讶，他没有想到自己睡一觉，醒来居然就来到了龙珠世界，根据这具身体的记忆，他的名字叫罗岚，是一个刚刚进入训练团就因为意外而死亡的赛亚人。
　　这具身体的父母早在一年前就因为执行任务而战死了，虽然后来得到了一笔抚恤金，但是这些抚恤金已经全部用来支付幼儿营养液的高昂费用了。
　　在贝吉塔星，新生的赛亚人在降生后会接受持续三年的营养液浸泡，这三年主要是增强幼儿的体质和激发更大的潜力。
　　罗岚因为父母早早去世，所以后期的营养液质量并不好，相比于同时期赛亚人，有点“后天不足”。
　　真是糟心！
　　罗岚拔了把地上的杂草。
　　跟同时期的赛亚人比起来，他好似天然就弱了一筹。
　　连“死了”挖个坑都这么敷衍了事。
　　冷静冷静，虽然不是上级战士，但好歹是中级战士，嗯嗯，其实中级战士也不差！
　　罗岚自我安慰着，比起穿越成地球人，他应该感到庆幸了，如果是地球人开局，那才叫地狱模式。
　　我这也算是死过一次了，根据赛亚人濒死变强的特性，我的力量应该能够提升了一截吧。这么一想倒是觉得美滋滋的。
　　等等，现在不是想这些的时候。
　　这里是贝吉塔星的话，首先要搞清楚距离剧情开始还有多少年，别搞的贝吉塔星快要毁灭了。
　　罗岚的心中突然生起了一股强烈的紧迫感，死过一次的他，不想死第二次。

第二章 天赋不错
　　末期的贝吉塔星是一个十分危险的地方，知名“星球贩卖者”弗利萨说不定已经盯上了这里。
　　罗岚心里清楚，现在最重要的是搞清楚所处的时间段，然后抓紧时间离开贝吉塔星，但是随即瞧了眼自己短胳膊短腿的模样，他知道自己的想法暂时要泡汤了。
　　小孩子的身体实在麻烦，骂骂咧咧地坐在地上，唯一让他感到一丝安慰的就是他现在大概不会有生命危险。
　　既来之则安之，罗岚条件反射地要按下耳边的能量探测器，可是什么也没有摸到。
　　这时才发现自己的能量探测器居然也被回收了，身上除了一件小号的战斗服，什么都没有剩下。
　　“这样的话，连到底有多少战斗力都不知道。”
　　要是自己会地球人的气息感应就好了，贝吉塔能够通过观察无师自通学会气息的感应，罗岚也想要试一下，可是费了大半天功夫，根本连气是什么都没有搞清楚。
　　看来我距离天才还差得很远呢！
　　罗岚歪着嘴吧唧一声，毕竟像贝吉塔那样的天才，整个贝吉塔星都没有几个，如果随便就能学会地球人的绝招，宇宙中的外星人也不会全都使用能量探测器了。
　　气息感应，肯定是很深奥的。
　　罗岚自我安慰，绝不认为是自己的天赋不行。
　　而事实上，罗岚的天赋还是很不错的，出生时被判定为中级战士，已经是相当了不起了。在赛亚人的新生儿中，出生时战斗力在50以下的为下级战士，50到100之间的是中级战士，超过100的是赛亚人中的天才，判定为上级战士。
　　所有赛亚人族群里，上级战士的数量很少，一百个新生儿都不一定有一个，每个上级战士都是受到密切关注和培养的人才，像进入训练团这样的事情，绝对不会轮到他们，就算是孤儿，族群也会给予他们最好的照顾。
　　上级战士之下，就是中级战士，也是族群未来的中流砥柱，数量占了新生儿的百分之八或百分之九，人数也不多。剩下的百分之九十全都是下级战士，其中又包括了一大半终其一生都无法突破1000战斗力的非战斗人员。
　　通常来说，赛亚人的出生很大程度上就决定了未来所能达到的强度，下级战士就算经过良好的培养，成长之后战斗力普遍在2000以下，而中级战士则是2000到5000之间，唯有上级战士才可能达到或超过5000战斗力。
　　所以上级战士在赛亚人当中的地位尤为尊贵，他们是整个赛亚人一族的名门望族，是赛亚人的最高战斗力。
　　目前整个贝吉塔星战斗力超过10000的上级战士不超过5个，他们无一例外都是赛亚人当中的佼佼者。
　　“根据记忆，我的这具身体原先有着134战斗力，三岁多点达到这种程度，妥妥的已经很了不起，成年后至少可以达到3000战斗力。可惜因为营养液补充不足，生生耽误了一大截。”
　　想起治疗中心那世俗的做法，罗岚便深恶痛绝。
　　如果给他顶级的营养液，他敢保证自己现在的战斗力绝对可以达到180！
　　不过话又说话来，如果前身力量有那么强的话，就不会有他穿越附身的机会了。
　　“哼，气息感应这么深奥的东西反正是搞不懂，但是能量波应该会的吧，让我想想，记忆中好像有使用过，是这样的……”依照着记忆运行身体里的能量，很快一簇耀眼的光芒突然在手心中生成，然后变成了一颗明亮的蓝色能量球。
　　“升起来了，能量球。”罗岚激动地大叫。
　　但是下一秒，剧烈的动作牵动了身体的伤势，罗岚一个趔趄，手中的能量球抛了出去。
　　一颗泛着蓝色光芒的球形物体突然像子弹出膛一样迅速飞出，瞬间撞击到了几百米开外的森林中，“轰隆隆”剧烈的响声，能量弹在撞击瞬间爆发出恐怖的能量，无数砂石漫天弥漫，很快就让视线变得一片朦胧。
　　能量弹爆发出来的能量顷刻摧毁大范围的森林，一股强烈的冲击波自爆发中心向着四周蔓延开去，无数高耸的树木被压弯在地，整棵树被连根拔起。
　　当沙尘组成的烟雾散去，呈现在眼前的是已经变得面目全非有将近百米见方的裸露沙石。
　　罗岚目瞪口呆的看着，被自己造成的破坏惊住了。
　　“这个威力也太强了吧，就好像被导弹击中了一样。”
　　这种破坏力绝对不止134战斗力，濒死一次果然激发了自己身上的潜力，不，应该说是将之前营养液提供的潜力激发出来了。
　　罗岚傻兮兮地笑着，心里头好似有一团火焰在熊熊燃烧着，这一刻什么弗利萨、什么魔人布欧，都不算什么了，自己轻松就能够击败他们。
　　“呸，在做什么梦呢，我没事情去招惹他们干什么！”
　　罗岚打了自己一巴掌，真是没事找事，现在是保住自己的性命最重要，嗯，要尽快想办法离开贝吉塔星，待在这里太危险了。
　　心里有了这样的想法，罗岚开始想着怎么弄到一艘飞行器，抢是抢不过的，那就只能去偷，可是就算偷到了，他也不会使用啊！真是苦恼！
　　嗯，还是先提升自己的力量，实力高了什么都好办。
　　罗岚的心里就是这么苟。
　　龙珠世界奉行的是弱肉强食的法则，实力是摆在第一位的，既然成为了赛亚人，不好好利用自己的天赋，岂不是白来了一趟？
　　于是接下来的日子里，罗岚便独自一个人生活在森林里面，所幸这片森林距离最近的赛亚人聚集地只有一百多公里，森林里厉害一点的猛兽早就被赛亚人清除干净，罗岚待在这里可以很好的熟悉自己的力量。
　　……
　　“今天是穿越的第135天，今天我又被狠狠的修理了。对手是一只长着长长耳朵的兔子，真是奇怪，贝吉塔星上面的兔子都这么厉害，等着吧，这个仇先记下来，等着我把它红烧掉。”
　　“美美的吃了一顿午饭，我的战斗力果然是提升了很多，感觉现在已经比天下第一武道会时的天津饭厉害了，不愧是赛亚人的身体，身体素质实在太强了，也许过不了多久就可以超过那个什么比克大魔王了。”
　　“麻蛋，这里是龙珠世界……不能骄傲。”
　　“再苟一段时间。”
　　“过几天就回聚集地看看，我的时间耽误不起，一定要尽快离开贝吉塔星，可是我现在的身份是黑户，要怎么消除呢！”
　　“沐浴在月光下，我感觉自己浑身充满了干劲！”
　　罗岚躺在残破树叶堆成的草地上，回忆着来到贝吉塔星的一百多天的经历。
　　周围杂乱无章，像是被风暴扫过，留下一片凌乱的模样。看这具身体的状况快要三岁半了，幸运的是就算没有足够的营养液，成长依旧没有拉下，这是因为每天坚持锻炼的缘故。
　　罗岚很开心。
　　总之，他的天赋不错。

第三章 赛菲利亚
　　接下来的日子里，罗岚一边探索着身体的潜力，一边思考离开贝吉塔星的方法，但是想来想去，最后还是觉得要先恢复身份，然后随便接取一个远离贝吉塔星的任务最为方便。
　　等离开了贝吉塔星，再把通讯器一断，谁还管贝吉塔星这边的情况。
　　赛亚人是死是活，都跟他没有关系。
　　到时候潇潇洒洒的在宇宙中游历，没事干场小架，杀几个宇宙人，累了找个物资丰富的星球好好消遣，岂不是痛快无比。
　　对了，还可以去地球，到了那里自己绝对是无敌的，说不定还可以调戏一下原著中的那些女主角，发生一点这样那样的事情。
　　罗岚美滋滋的想着，感觉前途充满了光明……
　　果然还是地球那边的生活更加适合自己。
　　等等，他突然惊醒过来，想起了一件十分重要的事情，万一现在距离剧情开始还有很多年，又或者等他到了地球却发现那里还处于古代，那可怎么办？
　　这不是没有可能的。
　　冷汗一下子冒了出来，罗岚突然发现自己好像一直忽略了某种可能。谁保证他穿越一定就是接近剧情开始的时间段，万一来早了几十年或者几百年，等到剧情开始，他连骨灰都不剩下了。
　　自己的运气总不会这么糟糕吧……
　　“不会的，穿越者不都应该切合剧情的吗，这是基本操作啊！”
　　讪笑着抹了一把脑袋，罗岚自己都开始不确定起来，毕竟连穿越这种事情都发生了，其它的谁又能说得准呢。
　　记得有一篇小说是这样写的，讲述一个土著主角自小过得不是很好，却意外冒险得到一份古代穿越者前辈遗留的笔记，从中发掘出不一样的前景而开始飞黄腾达。可见穿越者前辈不一定是主角，也可能是为主角安排的一个金手指。
　　这么一想，罗岚的心里更是不踏实。
　　这一波，似乎有点不稳。
　　麻蛋，还窝在这里干什么，赶紧回聚集地确认一下啊！再不去，主角的地位就不保了。
　　罗岚稚嫩的脸蛋出现一丝纠结，无论如何他都要回去一趟，皱着眉头思考了一会儿，好在大脑中还有前身的记忆，确定了一下位置之后，罗岚小小的身体开始漂浮起来，然后朝着附近的赛亚人聚集地飞去。
　　赛亚人虽然不会气息感应，但是气功波和飞行技能却是信手拈来。
　　一阵一阵冷冽的寒风吹在脸上，罗岚打了一个寒颤，暗道一声好冷，身体也是受不了，刚想着要不要降低一点速度，身体里的能量就有了反应，火热的能量开始沸腾起来，在他的身体表面形成一层保护膜，寒冷的感觉一下子消失的无影无踪。
　　就是说嘛，都已经会飞了，没有道理抵抗不了寒冷。
　　宇宙中的生命体虽然不理解气是什么，也无法感知到气，但是对能量的运用，绝对是比较全面的。当罗岚将能量覆盖在身体上的时候，耳朵和眼睛，以及其它五官的感应都变得特别灵敏，看来能量确实有助于提高身体的感官。
　　也许正是因为这样，才让宇宙人养成了用肉眼观看，用能量探测器探索的习惯。
　　只有地球那种恶劣的“低武”环境，由于能量值低得可怜，才养成了用气感应的武道技巧
　　因为对于地球人来说，每一丝气的能量都来自不易，可能为了一丝丝气，就要苦修几十年，根本不可能用来挥霍，所以自然形成了一套十分严谨的体系。
　　像孙悟空和克林他们在早期刚刚学会气功波的时候，也跟外面的宇宙人一样，只知道气功波的释放方式，而不知道其中的具体内涵。对于战斗力只有一百多点的地球人而言，气功波更像是高级武道家的一种身份标志，实战运用并不好，因为灭敌的损耗大，前期准备时间长，功效远不如用拳脚来得有效，所以更多时候武者习惯用拳脚功夫进行战斗。
　　孙悟空、龟仙人皆是如此。
　　只有当经过神殿的修炼，层次提升之后，地球人“气”的优越性才逐渐体现出来。
　　罗岚现在还不知道这些，他只是习惯性的根据记忆来使用能量波。
　　这个做法必须要改，不然养成了习惯，再想要学会“气”的运用，那就凭空多出一些障碍，学习起来只会事倍功半。
　　……
　　夜幕幽幽，如一双擎天巨手倒扣下来。
　　距离罗岚最近的赛亚人聚集地只有一百多公里，这点距离，以罗岚的飞行速度来说，十几分钟就可以到了。
　　朦胧的灯光出现在眼前。
　　前面就是罗岚以前生活的聚集地，那个聚集地的规模不是很大，所以生活条件也不是很好，跟赛亚人的大城市以及王都是无法相比的。这种聚集地起初是一些赛亚人小队为了方便执行任务建立，后来经过发展，随着人员的增多，才逐渐形成了类似集市一样的规模。
　　将速度放慢之后，罗岚一脚落地。
　　夜里的聚集地十分安静，一栋栋好似石头从中心镂空的建筑整整齐齐排成几列。
　　聚集地的中心有一个广场，那是赛亚人临时停放飞行器的地方，就算是夜里也有成年赛亚人把手，所以就算对那些飞行器无比眼馋，罗岚的理性还是告诉他不能靠近。
　　“我的家应该在聚集地的东南方向。”依照脑海中的记忆，罗岚避开街上的行人，走到一栋低矮的石屋前面。
　　那是罗岚父母留下的房子。
　　“嗯？”突然前面朦胧的灯光引起了他的注意，他的家里灯火居然点亮着。
　　遭贼了，这是罗岚脑海中的第一反应，随即摇了摇头，赛亚人没有那么粗俗的。
　　那帮周扒皮，不会把我的房子回收了吧！
　　各种想法在脑海中不断闪过，罗岚骂骂咧咧着，蹑手蹑脚的靠近自己家的小屋，脑袋趴在窗户上往里面看。
　　窗子是打开的，所以可以轻松地看清楚里面的摆设，内部的房门紧掩着，房间里的摆设都没有移动过，但是里面好像有人影在走动。
　　罗岚正要一探究竟之时，里面的人已经发现了他。
　　“谁？”一道清脆的女声，声音很冷但是很好听。
　　罗岚心头一紧，条件反射地想要逃跑，可是就在这时一阵冷风吹来，一丝幽香进入鼻孔，罗岚脚底一轻，幼小的身子被人拎了起来。
　　对方是一个长得十分漂亮的少女，看上去十六七岁的样子，高挑匀称，灵气内蕴，柔顺的头发披肩而下，皮肤白皙顺滑，只是脸上的表情很是冷淡。
　　罗岚和那少女大眼瞪小眼，相互对视着。
　　“你是什么人，怎么会在我家里？”罗岚的脖子被拎着，四肢挣扎，但是对方的力气很大，罗岚不是他的对手。
　　“你的家？”
　　那少女盯着罗岚，“你是罗岚，你不是死了吗？”
　　罗岚瞪起黑色眼睛：“我当然没有死。”
　　少女一把将罗岚往地上一扔，很快反应过来，脸色冰冷道：“那帮治疗中心的混蛋，他们跟我说你已经死了。”
　　“你是谁？”罗岚揉着屁股站起来，从眼前的情景看，对方似乎并无恶意。
　　对面的少女沉默了一会儿，冷淡道：“我叫赛菲利亚，算是你的姐姐。”
　　“What？”
　　罗岚惊讶的声音脱口而出，黝黑的双眼紧紧盯着眼前少女，他怎么从来不知道自己还有一个姐姐。
　　“你在说什么？”赛菲利亚皱了一下眉。
　　“哦，我是在惊讶你的身份。”罗岚仔细地打量自称自己姐姐的少女，长得真是漂亮。
　　赛亚人为了更好地发挥战斗民族的优势，青春期往往会特别漫长，相对来说为了做出伪装，幼儿状态也会延续到成年之前，然后在快成年的时候迅速长大。眼前这少女长得娇艳漂亮，恐怕距离成年已经不远了。
　　不过漂亮归漂亮，性格看似很冷淡。
　　“我是你的姐姐，这个身份毋庸置疑。”
　　于是，赛菲利亚开始讲述自己的来历，原来赛菲利亚的母亲和罗岚的母亲是亲姐妹，换句话说她是罗岚的表姐，年纪比罗岚大十四岁，是赛亚人中少有的上级战士。五年前跟随她的父母以及大部队一起去执行大型任务，最近一段时间才回到贝吉塔星，而具体的任务是什么，赛菲利亚没有多谈，貌似最后的任务虽然完成了，但是损伤很严重的样子。
　　“那么说你真的是我姐姐？”罗岚再次确认。
　　“对！”
　　“上级战士？”
　　“没错。”赛菲利亚的话不多，很冷淡的样子。
　　“你的战斗力是多少？”罗岚很是关心的问。
　　赛菲利亚淡淡地瞥了一眼罗岚，“4200战斗力！”
　　嘶，罗岚一口气没有喘上来，捂着胸口无法呼吸，他感觉到自己的心好痛好痛啊！跟眼前的小妞比起来，他有股深深的挫败感。
　　这个女孩绝对是一个天才。
　　“你没事吧？”将手贴在罗岚的额头上，赛菲利亚淡淡比较了一下温度。
　　“没事，有点心痛。”
　　你的手好凉。
　　罗岚缓缓吸了口气，徐徐吐出，调整了一下自己的情绪，幼小的脸上整出一副崇拜的目光。
　　赛菲利亚这条漂亮的大腿，他是抱定了。

第四章 训练
　　“姐姐，你能不能告诉我现在是什么年代，还有，能不能带我离开贝吉塔星？”罗岚抱住赛菲利亚漂亮的大长腿。
　　赛菲利亚宝石般漂亮的眼睛瞧了罗兰一眼，按下探测器测试了一下，“哔哔哔”的电子声后，赛菲利亚看清楚了罗岚的战斗力。
　　210战斗力，这个年纪以中级战士的资质来说算是很优秀，成年后达到3000战斗力不是问题。
　　心里跟其他战士做了一番比较，赛菲利亚看向罗岚的眼神变得顺眼起来。
　　“以你的实力，倒是可以接一些简单的任务。”
　　“就是。”
　　“别得意！”赛菲利亚瞥了一眼罗岚：“你现在连身份信息都没有，根本接不了任务，先要给你重新安排身份……对了，这些天你上哪去了，为什么身份会被注销掉？”
　　罗岚郁闷道：“在训练团的时候受了重伤，然后没有被抢救回来，直接被扔出去埋了，讲道理我觉得自己可以被抢救一下的……”
　　罗岚讲的话大部分是事实，只隐藏了一点点内容。
　　“啪”的一下，赛菲利亚听完罗岚的讲述，身上的冷气更足了，“你以后就住在我家，身份的问题我会替你解决，就以我亲弟弟的名义重新登记。”
　　赛菲利亚和她的父母在五年前离开贝吉塔星去执行大型任务，罗岚的新身份是赛菲利亚在外面出生的弟弟。名字可以取的一样，反正赛亚人重名的现象不是没有。
　　其实，我觉得最好不去登记。
　　我只要一艘飞船就够了。
　　罗岚心里小声念叨着，仍然念念不忘离开贝吉塔星的事情。
　　赛菲利亚的家位于一个大型聚集地，那里靠近王都，是赛亚人族群中比较发达的一处地方，接下来的日子赛菲利亚给罗兰安排了新身份，也从赛亚人的管理部门那里领到了一只全新的能量探测器。
　　手里把玩着能量探测器，对着周围的赛亚人哔哔哔胡乱照射，对准自己一探，罗岚得到了210这个数据，不由得有些得意。
　　这相当于年老的比克大魔王的实力了。
　　看来濒临死亡后他的实力确实提升了一大截，当然也有他一百多天刻苦锻炼的结果。
　　对准赛菲利亚。
　　“4254！”
　　这个数据直接亮瞎了罗岚的眼睛，上级战士就是厉害，十七岁就那么强，这要是再过几年怕不是直接五千以上，比其他的上级战士厉害多了。
　　悠悠的跟在赛菲利亚身后，罗岚考虑接下来的事情。
　　因为这几天的相处，罗岚已经清楚了赛菲利亚的个性，高冷、性格冷淡、修炼狂人，这也算符合赛亚人的个性，难怪年纪轻轻就拥有如此战斗力，都是平时努力的结果。
　　更让罗岚惊讶的是，他打探到了贝吉塔的消息，这个其实很容易打探到，像贝吉塔这样的天才诞生，贝吉塔王当然要大肆宣传一番。
　　“贝吉塔的年纪跟我一样，再过几个月就四岁了，也就是说现在距离贝吉塔星毁灭只剩下一年多点的时间。”
　　贝吉塔星毁灭的时间可以简单推算，当孙悟空乘坐飞船落到地球的时候，布尔玛刚刚五岁，而贝吉塔比布尔玛大一岁，减掉孙悟空去地球路上花掉的时间，贝吉塔星毁灭之时贝吉塔差不多五岁。
　　只剩下一年多点时间了。
　　时间很紧迫，罗岚双眸之中闪耀着靓丽的光芒，暗道必须赶紧逃离贝吉塔星。
　　“罗岚，我替你申请了一个比较初级的任务，难度不大，我想以你的实力可以胜任。”从任务规划处出来，赛菲利亚将任务单交到罗岚的手中，同时还有一艘不算特别先进的飞行器。
　　罗岚紧紧地握着任务单，心里已经乐开了花。
　　“太好了。”
　　“不过我想你最好等到四岁的时候再去，后面还有几个月时间，我有必要加强你的实力。”罗岚的实力让她很不满意，赛菲利亚决定对他进行训练。
　　“真的吗，那么多谢你了。”
　　一个战斗力超过四千的赛亚人愿意训练自己，罗岚自然是求之不得，但是他不知道，很快他就要为这个想法懊恼不已，因为赛菲利亚的操练实在是不能叫训练，根本就是折磨。
　　……
　　荒野之中。
　　罗岚皮青脸肿的摔倒在地上，身上的皮肤没有几块完整的，要知道罗岚现在的样子还十分稚嫩，换做是在前世的话，还是上幼儿园的年纪，可是在这里，他整日受着非人的折磨，而这一切的始作俑者是一个叫做“赛菲利亚”的女人。
　　赛菲利亚，是他的表姐。
　　真亏了自己之前还相信她呢，以为她会很温柔，事实证明那个女人就是一个有着虐人倾向的疯子。
　　“那个疯女人，我迟早会被她折磨死。”
　　“好疼！”
　　罗岚摸着红肿的下巴，说话都疼得要命。
　　这哪是训练，根本就是挨揍，赛菲利亚那女人根本不知道什么是手下留情，不管你怎么样，一上来就是一顿狠揍，根本不会针对性的进行指点。用她的话来说，赛亚人战斗的第一步要学会挨揍，罗岚先天营养状况比不过其他赛亚人，所以要更努力，练就一身皮糙肉厚的身体。
　　鬼个皮糙肉厚，训练成那样能见人吗？
　　脑海中闪过拿帕渗人的模样，那锃亮的大光头，罗岚不由打了一个寒颤，秃了也不一定变强，他才不要变成那样。
　　不能再这样下去了。
　　“起来！”一声不客气的呵斥，赛菲利亚冷冷地看着他，手中凝聚出一团令人生畏的蓝色光球。
　　你以为这样我会听话？
　　好吧！
　　“哦。”罗岚耷拉着眼皮，小心的瞧了对方一眼。无声地叹了一口气，在她的面前，他羸弱地仿佛蚂蚁般渺小，为了不挨揍，还是老老实实听话吧。
　　这不是从心！
　　这段时间他的战斗力没上升多少，抗击打能力倒是提升不少。
　　“虽然没有浸泡足够的营养液，但是现在的身体素质一点都不比其他孩子差，接下来你要学习赛亚人的战斗技巧，这些在你执行任务的时候，计算机会直接灌输到你的大脑中。”
　　赛菲利亚看着罗岚，这也是她只训练罗岚的体魄，而不传授他战斗技巧的原因。
　　罗岚看着赛菲利亚冷淡的面庞，一张脸直接垮了下来。
　　从这点也可以看出赛亚人对战斗技巧并不重视，强者磨爪牙，弱者拼智慧，也只有地球那样的“低武”环境才会把拳脚功夫放在第一位，对于那些天生就会释放能量波的宇宙人来说，能量的多少直接关系到最后的胜负。
　　拳脚功夫，有个鸟用！
　　这个看法有失偏颇，但正是体现了宇宙中的一种观念。
　　但是罗岚知道，技巧和气运用到高级的时候，远比单纯的能量比拼更加行之有效。
　　所以在训练的时候，罗岚的手脚上都会绑上几百斤的重物，赛菲利亚轻描淡写看着，没有多说什么，微微浅笑，一个能量波甩了过去。
　　……
　　终于，几个月的艰苦训练终于熬过去，近四岁的罗岚已经有了接近一米的身高，因为赛亚人体质的关系，接下来的许多年里，他的身高都不会有太大的变化了。
　　但是长期的肉盾训练在提高罗岚抗击打能力的同时，也在缓缓增强他的体质和力量。
　　此时，罗岚的力量已经达到了300战斗力，要知道这已经是原著中孙悟空参加第23届天下第一武道会时打败二代比克大魔王时的强度了，而四岁的罗岚就已经做到。
　　这得益于他的中级战士资质，当然跟赛菲利亚的训练和自己的刻苦也是分不开的。
　　这一天，骂骂咧咧的罗岚终于结束了训练，然后穿戴整齐，披上一件崭新的战斗服之后，罗岚躺进了那颗乳白色的球状飞行器。
　　目标是位于北银河星域南部的一个偏远星球——玛帕行星。
　　终于要离开这该死的贝吉塔行星了。

第五章 玛帕行星
　　“赛菲利亚你真的不打算跟我一起去吗？”
　　躺到飞行器里的柔软座椅上，罗岚舒展了一下身子，这座椅不知道用什么材料做成的，躺在上面特别舒服。
　　赛菲利亚的手摁在罗岚脑袋上，嗤笑道：“这种小任务还想要我帮你，你自己去就行了，虽然比较麻烦，但是小心一点不会有危险。身为我赛菲利亚的弟弟，一定是要有担当的战士。”
　　我是在担心你！
　　罗岚不由翻了一下白眼，我让你一起去是一番好心，真指望自己去执行什么任务啊！
　　真是战斗民族的思维，一天到晚就知道战斗。再过一年贝吉塔星就没有了，谁去关心那个什么任务。
　　看着赛菲利亚娇艳如花的脸蛋，罗岚突然有一种舍不得，好歹照顾了自己那么长时间的人，如果就这么陪着贝吉塔星一起毁灭，实在是太可惜了。然而最后罗岚还是没有将事实的真相告诉赛菲利亚。
　　因为他知道对方根本不会相信这些的。
　　如今整个赛亚人一族都臣服于那位弗利萨大王，替他四处征战，执行着贩卖星球的任务。对于将战斗当做享受的赛亚人而言，这样的生活别提多么有滋有味。
　　除了上层的贝吉塔王稍微有些反抗意识外，其余的赛亚人恐怕早就已经习惯了现在的生活。
　　赛菲利亚是他姐姐不假，但是双方相处的时间毕竟不长，罗岚很难让她相信未来的事情，如果说出来让监控赛亚人的宇宙人知道了，只会节外生枝，到时候恐怕连自己的小命都会不保。
　　“到了玛帕行星后给我发信息，能量探测器的通讯功能会用吧？”
　　赛菲利亚身子探了进来，替罗岚固定好安全带，然后将一圈环状的犹如头盔一样的东西给他戴上。那是飞船的控制器，同样作为信息传输装置使用。
　　鼻间传来少女特有的香味。
　　“我都知道，会给你发信息的。”
　　罗岚享受地把脸贴近，赛菲利亚似乎并没有意识到被占了便宜。
　　在罗岚的脑袋上拍了一下，赛菲利亚退出球状飞行器，这时飞船的舱门缓缓关闭，透过青色的玻璃面，罗岚看见赛菲利亚正站在不远的位置上对着他挥动着手臂。
　　罗岚的心里不由升起了几丝离别的伤感，仔细凝视了赛菲利亚一眼，然后命令飞行器开始升空。
　　傻姑娘，对不住了，我要先逃命了。
　　一股向下的作用力猛地压在了身上，下方的景物越来越小，逐渐变成了一片模糊的影像，不一会儿，弧形的地平线和模糊的大气层也变得越来越远，飞船逐渐驶入浩瀚而黑暗的宇宙星空。
　　透过飞船玻璃，罗岚看见蓝白色的贝吉塔星正在以极快的速度飞速远去，很快就在视野中变成了一个光点消失不见。
　　“终于离开贝吉塔星了。”
　　心中仿佛突然松了一口气，罗岚缓缓地吸了一口气，然后徐徐吐出，眼眸中闪过了一丝坚毅的光芒，然后给飞船下达了一个指令，罗岚进入了休眠模式。
　　而这时，戴在罗岚头上的传输设备开始向他的脑海皮层传输赛亚人的战斗技巧。从贝吉塔星到目的地“玛帕行星”大约需要两个月的航程，这段距离其实已经十分遥远了，要知道地球距离娜美克星也只需要一个月的行程而已。
　　这两个月他将全面接受一个赛亚人战士应该掌握的技能。
　　玛帕行星，是赛菲利亚给罗岚挑选的任务目的地，根据宇宙中对星球的划分，玛帕行星只能算是低级星球，上面实力最强的生物战斗力也十分有限！
　　根据通用的划分方式，最高战斗力在1000以下的星球被划为低级星球，最高战斗力在1000到5000之间的是中级星球，最高战斗力在5000以上的为高级星球。玛帕行星为低级星球，所以星球上的生物能量都在1000战斗力以下。
　　实际上赛菲利亚选择任务的时候就已经调查清楚了，玛帕行星最强战力都没有超过500战斗力。
　　以罗岚现在310的战斗力，过去之后只要小心行事就不会有什么危险。
　　依照估计，只需要几年的时间，罗岚的力量就会全面超过玛帕行星上的最强者。
　　……
　　飞船疾速飞行着，身后托起一条长长的尾焰，看上去就好像彗星一样，但其实这尾焰是因为飞船的速度太快，造成了视觉错误。
　　浩瀚无边的宇宙中，无数颗星辰一闪一闪点缀在漆黑的星空当中，宛如一幅巨大的画卷徐徐张开。宇宙尺度上，星球与星球之间的距离十分遥远，即使两颗闪烁的光点之间也不知道相隔了多少光年。
　　而得益于宇宙文明的强大科技，龙珠世界中的星际跨越显然要便捷许多，几天甚至几个月时间就可以横跨数个星域。
　　夜幕中，一条明亮的光线飞速闪过，又很快消失不见，镜头拉近后可以看清楚那是一颗乳白色的球状飞行器。
　　转眼之间，罗岚乘坐飞行器离开贝吉塔星已经过去了两个月时间，此时目的地“玛帕行星”已经近在咫尺。
　　飞船的休眠系统在飞船靠近玛帕行星的时候就已经解除，座椅上的罗岚缓缓睁开眼睛，跟两个月前相比，罗岚成熟了许多，脑海中充满了赛亚人的应敌手段，这让他心中充满了兴奋。
　　“玛帕行星，这算是我进入龙珠世界的第一站。”
　　嘴角向上勾起一抹微笑，罗岚现在急需对手测试他的能力。
　　……
　　玛帕行星，一片干涸的河床中。
　　随着一阵刺耳的轰鸣声，一个泛着红色光芒的球状物体穿越大气层坠落下来，轰隆一声剧烈的撞击声过后，天空立即弥漫起遮天蔽日的烟尘。由于周围缺乏水分那些烟尘久久无法散去，形成了一团团厚重的阴霾。
　　裸露的河床一角，一个百米见方其深不知几许的撞击坑出现在那里。
　　在撞击坑的中央，一颗乳白色的球状飞行器一半掩埋在沙石底下，表面焦黑，冒着缕缕热气。
　　“咔嚓”一声，飞船的舱门打开了，一个幼小的人影从飞船中爬出来，然后身子缓缓上升。
　　轻轻拍去身上沾染的沙尘，罗岚漂浮在半空中，捂着嘴驱散弥漫在空气中的沙尘，环顾四周，进入眼帘的是一片昏黄干燥的景象。
　　林木很稀少，隐约有几棵高耸的灌木，四周有猛兽成群行走，就好像前世的非洲大草原。

第六章 天高任鸟飞
　　“这颗行星出乎意料的荒凉，但是根据赛菲利亚给我的资料，玛帕行星应该是一颗科技星球。”
　　科技星球，当然是罗岚向赛菲利亚特别提出的要求。
　　对于一个理性而追求现实的人来说，既然事先知道贝吉塔星提供的飞行器和联络器背后有弗利萨势力的监控，那么就要尽量减少这类设备的使用，并且谋求其它的出路——谁知道贝吉塔星毁灭之后，弗利萨势力的人会不会根据联络器的定位，对漂泊在外没有返回贝吉塔星的赛亚人进行围剿呢。
　　人都是趋利避害的，罗岚也是一样。
　　所以另外再准备一套飞行器和能量探测器就变得十分重要了，这样可以最有效的减少暴露自己的风险。
　　罗岚瞭望了下四周，前方有一片险峻群山环绕的石林，他飞到了一处凸起的岩架上面，打开能量探测器探寻周围，很快一个个能量点就从单镜框镜片上显示出来。
　　426，289，241，358……
　　一连串数据跳跃着，不过没有一个超过500战斗力的能量值。
　　罗岚心中一阵安定。
　　自己的战斗力在这颗星球上算是高级偏上，属于比较强大的，至少不会有什么危险，有了这样的认识，罗岚的表情轻松起来。
　　至于贝吉塔星交代给他的任务，他压根没有想过要去执行。
　　“对了，要跟赛菲利亚联系一下。”
　　通过能量探测器罗岚很快联系上了赛菲利亚，将玛帕行星这边的事情与她一说，赛菲利亚只是冷淡的让罗岚注意安全，而她自己也要出去执行任务了。
　　“赛菲利亚的任务肯定是比较高级的。”
　　罗岚关掉通讯器，倒也不担心赛菲利亚的安全，因为一个上级战士，必定受到赛亚人高层的关注，任务大多数是团队任务，相比之下，下级战士和中级战士的任务反而更加危险。
　　……
　　烈日的高温透过稀薄大气直射下来，晒在皮肤上有种火辣辣的焦灼感，罗岚想要喘口气，不料被一股燥热空气呛到，很快咳嗽了起来，不过赛亚人的体质实在优秀，一会儿工夫就适应了这里的高温。
　　玛帕行星是一颗低级星球，体积约是贝吉塔星的八分之一，重力只是贝吉塔星的0.2倍，约有2倍地球重力的程度。
　　在这颗星球上，罗岚只觉得身轻如燕，浑身充满了力量。
　　适应了玛帕行星的环境后，罗岚开始考虑接下来的道路。
　　任务什么的罗岚是不打算执行了，而贝吉塔星携带来的飞行器和能量探测器，他也不打算继续使用，因为这些科技设备实际上受到弗利萨手下宇宙人的监控，罗岚想要摆脱监控，必须放弃这些设备。
　　“第一步要搞清楚玛帕行星上面的势力分布，然后……想办法弄来新的宇宙飞船和探测器，不过在此之前，全面提升自己的实力更加迫在眉睫。”
　　宇宙中，什么都是虚的，但是唯有力量最是真实，龙珠世界一直是弱肉强食的世界，就算罗岚没有什么野心，为了自己的身家性命，他也要拼命提升力量。
　　所以第一步是趁着这段时间继续加强自己的力量。
　　而第二步，则是要获得一套全新的装备，不管这套装备怎么拿到，抢也好，威胁也罢，这些都是必要的手段。
　　罗岚虽然不会滥杀无辜，但是绝对不是什么好人。为了自己的生命着想，必要的杀戮可以接受，这些都是生活所迫。
　　大致给自己规划了两个步骤之后，罗岚将心彻底放下，然后打开能量探测器，挑选了一处能量反应稍微低一点的地方飞去。
　　他先要找一个食物和水源都充足的居住地。
　　哗啦……
　　罗岚沿着低矮的大草原飞行，一道疾风快速在草原上方扫过，强烈的风压瞬间压弯了下面的草地和零散的灌木，也吓退了成群的食草动物和等待捕食的猛兽。
　　大约飞行了半个小时，终于在几个山峦之间找到了一个环境静谧，离水潭也不算太远的山谷，整个山谷被两边的山峦包围着，呈现出一个扇面，周围草木葱郁，景色悠逸，潺潺的溪水沿着石滩流下，汇成一滩水池。
　　“这里环境还行，可以暂时居住在这里。”
　　罗岚看着周围悠然静谧的景色，眼中流露着满意的神色。他现在还处在生存阶段，所以对生活的要求不高，实际上只要是赛亚人，有了基本的战斗力后，生存都不是问题。
　　调动体内的能量，在手心里凝聚出一颗蓝颜色的能量球，然后十分惬意地将能量球往小树林里一扔。
　　轰隆一声，平静的山谷传来一声巨响，一股硝烟猛然升起，那片小树林顿时被清理出一块空地。罗岚在硝烟消散之后，用树木在空地上搭出一个简易的庇护所，下面铺上干草，算是有了一个临时的居住点。
　　“咕噜”一声，肚子传来饥饿的声音，罗岚抹了一把肚子，恍然想起自己已经长时间没有进食了。
　　“呵呵，还是要找一些食物来啊，这颗星球的物产十分丰富，应该有很多好吃的。”
　　生活暂时得到了保障后，接下来要好好犒劳自己，嘴角向上一弯，罗岚想起了前世的那些野味，口水就忍不住咕噜咕噜流了下来。
　　赛亚人一生的爱好，除了享受战斗的乐趣外，还有就是美食了，这一点罗岚也受到了影响。
　　因为没有能够像地球人那样分辨气息，所以接下来罗岚重新打开探测器，专门寻找那些具有一定能量的野兽，这种野兽味道特别香，而且营养丰富。哔哔的几声电子音之后，探测器检查到东边方向15公里的地方有一个120战斗力的能量源，强度不强也不弱，可以作为食物来源。
　　确定了目标后，罗岚“咻”的一声朝着东边飞去。
　　大约几分钟后，他就在一个水潭边发现了那个能量源，竟然是一头近二十米长的雄狮。
　　“这个头，可以饱餐一顿了。”
　　罗岚露出笑意，120战斗力的猛兽，他没有放在眼里。
　　“吼——”
　　那雄狮趴在水潭边，当发现罗岚的身影后，朝着他发出愤怒地吼叫，似乎在捍卫自己的领地，那吼叫声响彻荒野，顿时吓退了周围的许多野兽，同在水潭边喝水的飞鸟纷纷展翅飞走。

第七章 荒野修炼
　　罗岚的身影进入到雄狮的视线范围，这立刻激怒了这头雄狮，它昂起头发出惊天的咆哮，宣誓自己的威严，然而这一切在罗岚看来是何等的可笑。
　　“吼——”
　　再次发出怒吼，雄狮张开血盆大口，尖锐的兽牙异常凶残，一双狰狞兽瞳阴狠地瞪着入侵者，兽蹄猛然跺地，刮起大片沙土，巨大的身体向后一倾，迅猛窜出，居然直接朝着罗岚这边扑了过来。
　　“好凶残的野兽。”
　　面带笑意地看着这头雄狮的扑杀，罗岚眼眸中露出一丝玩味，嘴角微微上扬，表情从容不迫，身体一闪，躲避过去，随即攥起拳头，重重地砸在这头猛兽的背部。
　　嗷呜一声，雄狮身体踉跄不稳，发出凄惨的叫声，再看向罗岚时，兽瞳中居然充满了畏惧，它一边怒吼着一边身体不住向后退去。
　　“到底是野兽，没有一点智慧可言，不过现在我很饿，所以很不幸你要成为我的食物。”
　　话音刚落，罗岚朝着那头雄狮勾起了一下手指。
　　嗡，一颗小型的能量弹悬浮在指尖，然后咻的一声，绚丽能量弹原地闪烁了几下，猛然加速，刺眼的光线从指尖迸射，下一秒直接贯穿了雄狮的头颅，一片血花飞溅，宛若雨点倾洒，能量射线从雄狮脑袋贯入，又从另一头窜出。
　　“呜呜”一声悲鸣，雄狮硕大的身躯轰然倒地，扬起了一大片烟尘。
　　这头雄狮体内虽然有着120的能量，但是空有一身蛮力，却根本不知道如何释放，碰到罗岚便是它的不幸。
　　弱肉强食这是不变的规则，成为赛亚人的罗岚要学会适应这一些。
　　扛起雄狮的尸体回到临时的庇护所，罗岚甩出一道能量波点燃篝火，然后剥皮去掉内脏，将肉放在清水中清理一遍，再用木棍穿好放在架子上烧烤，不久浓郁诱人的香味就从烤肉焦黄的肉质上散发出来。
　　罗岚两眼发直地盯着烤肉，喉咙不时地吞咽着口水，等到肉质烤得酥黄的时候，就直接扑了上去。
　　赛亚人的消化系统十分强大，几乎是一边吃一边消化，一头身长二十多米的狮肉眨眼便全部进入了罗岚的肚子。
　　一顿大快朵颐，罗岚摸着直挺挺的肚子，发出了幸福的叫声。
　　吃饱喝足后，再小憩一会儿，罗岚的精神状态达到了巅峰，接下来该考虑后面的事情了。
　　玛帕行星只是他踏足龙珠世界的一个中转站，迟早是要离开的，地球是一个比较理想的选在，至少在赛亚人袭击地球之前，那里是绝对安全的地方。而且地球上还有许多罗岚十分重视的资源。
　　仙豆、龙珠、黑科技、气的修炼方法，这些地球上的宝贝都让罗岚眼热得很。
　　贝吉塔星的飞行器肯定是不能用，因为罗岚不确定飞行器上面是不是跟能量探测器一样安装了监视系统。
　　好在玛帕行星是一个科技星球，宇宙飞船的技术应该是有的。
　　至于地球的坐标位置，罗岚的飞行器上面倒是有，毕竟地球本来就不是什么隐蔽的星球，弗利萨从事星球贩卖活动，早就将那边的情况探明了，但因为地球上除了水和自然环境外，并没有什么特殊的矿产资源，所以一直以来被弗利萨势力定义为“资源匮乏”的偏远星球，而没有征服的必要。
　　原著中如果不是孙悟空的父亲巴达克为了保住孙悟空的性命，也不会选择将孩子“放逐”到那里去。
　　鬼的资源匮乏。
　　罗岚心中吐槽不已。
　　地球上真正的宝物，随便拿出一件都可以让整个宇宙为之轰动。
　　“地球的坐标位置不是秘密，飞船也容易弄到……嗯，妥了。”脸上洋溢出一片笑容，罗岚为自己的计划称赞。
　　玛帕行星的智慧生命叫做玛帕星人，自身的战斗力不高，但是科技水平不错，据说最早也不是玛帕行星的土著，而是从外星球迁移过来的。罗岚如果想要抢夺他们的飞船，首先需要强大的武力。
　　“那么接下来开始提升力量了。”
　　双手用力敲击了一下，罗岚漆黑的眼眸中闪过一丝坚毅，接下来开始按照贝吉塔星时的锻炼方法锤炼身体。
　　他找来厚重的龟壳、石块绑在身上，模拟龟仙人训练孙悟空他们的方式。
　　这次身旁没有赛菲利亚那女人的督促，罗岚还是一本正经的挥拳、踢腿，很快晶莹的汗水就从他稚嫩的脸颊上滴下。
　　拳脚是基本功夫，虽然宇宙中的战士多喜欢在战斗中用能量波进行轰击，这样的战斗固然爽快，但其实比拼的是体内的能量多少，并无多少技术含量。赛亚人的战斗方式虽然粗狂，但是拳拳到肉的近身战，也是他们一直热衷的方式。
　　因为这种战斗模式可以让他们享受到更多的乐趣。
　　磨练完拳脚后，罗岚又开始锻炼能量攻击。
　　“嗬！”
　　一道深蓝色的能量波从体内激发出来，罗岚猛地抬起双臂，那能量波便朝着天空冲击过去，轰隆一声在高空中炸开火花，把那浓厚的云层彻底驱散。
　　看着自己造成的破坏效果，罗岚满意地点了点头，唯一让他遗憾的是，他现在还是不知道能量波到底是怎么释放出来的，它们从体内形成的机理是什么，如何更加有效的控制。
　　只知然而不知其所以然，认识还相当浅薄。
　　气，是一种很高级的能量。
　　地球上，像龟仙人这样的武道家，需要坚持不懈地修炼几十年才能够练出气功，正因为他们体内的气很少，生成的速度也很慢，所以他们对气的理解反而比宇宙人更加详细。
　　罗岚想要掌握它。
　　带着针对性的目的修行，效果自然会更加突出一些。

第八章 威吓
　　时光匆匆，转瞬即逝，转眼罗岚进入玛帕行星已经过去了一周。
　　这段时间里罗岚一直没有对外接触，而是一本正经地提升着自己的力量。
　　刻苦的锻炼收获颇丰，虽然没有让他体悟到气的本质，但是隐隐约约间，罗岚感觉到自己已经有了很大的不一样，但是具体他又说不上来，就是一种感觉。
　　原计划在这几天里，就要去抢夺玛帕星人的飞船，但是在一次锻炼中罗岚却体验到了赛亚人尾巴这个弱点带来的不便之处——将手用力紧握一下尾巴，一股无力的感觉就涌现出来，根本连站都站不稳。
　　“赛亚人的尾巴，在战斗中是一个不安定的因素啊！”
　　罗岚感慨了一句，只能再花一些时间对尾巴进行锻炼。
　　在贝吉塔星上，所有成年的赛亚人或者有见识的赛亚人都会刻意对尾巴进行锻炼，克服身上的弱点。原版的罗岚因为年纪还小，旁边也没有人教他，所以一直没有意识到这一点。
　　但是现在发现也不算晚。
　　接下来的日子里，罗岚又针对尾巴进行锻炼，这是一个非常痛苦的过程，每一次触碰尾巴的时候，那种无力感就让罗岚有种要晕过去的感觉，比锻炼肉体更加艰苦。
　　他情愿进行高强度的负重锻炼。
　　大约在抵达玛帕行星的一个月后，罗岚虽然还没有消除尾巴带来的副作用，但是勉强克服了被抓住尾巴时的晕眩。这时他的战斗力达到了350，仅仅比之前增长了40点战斗力，但是在玛帕行星已经算是高手了。
　　玛帕行星最危险的是那些凶猛的野兽，强大者甚至接近500战斗力，相比之下玛帕星人的个体实力就要羸弱许多，他们能够在玛帕行星生存下来，靠的是先进的科技。
　　只要找一个边缘些的城市下手，罗岚认为没有人可以留得住自己。
　　有了这样的判断，罗岚便决定前往玛帕星人的城市。
　　走，抢劫去！
　　清理了一下居住了一个多月的庇护所，罗岚哈哈一笑，瘦小的身子腾空而起，一路沿着山脉飞行，脚下一片片丘陵、湖泊飞速掠过，很快他来到了一座十万级别的城市前面，高高的围墙围着整座城市。
　　高耸的围墙表面长满青苔，局部已经有开裂的迹象，说明这座围墙修建已经有一定的岁月。
　　围墙的高台上架设着一管管黑洞洞的炮台，是用来防御猛兽袭击的。
　　玛帕行星的猛兽尽管拥有极高的能量，但是因为没有多少智慧，当然也就不会使用能量波之类的攻击手段，因而除去一些飞禽类的猛兽，这里的巨大炮台足够挡下猛兽的攻击。
　　“这座城市的防御相对来说比较强大，但是却拦不住我。”
　　罗岚轻笑着，身子已经进入到这座城市之中。
　　身下一排排建筑纵横交错，按照几何图案排列，街道上人来人往十分热闹，玛帕星人身材矮小，身高只有一米多点，皮肤却是白颜色的，当他们看见天空中突然掠过的一道人影之时，都不由驻足观望，尔后惊慌地四处逃窜。
　　他们将罗岚误认为了稀有的猛兽。
　　很快热闹的街道变得冷淡，所有人都躲避到坚固的掩体之中。
　　“胆子真够小的，不过这样正好。”轻笑着，罗岚凌空飞到这座城市最大的广场，这里是飞船的停泊点，几艘来往于城市之间的物资转运飞船停靠在这里。
　　哗啦……罗岚的身影很快引起了驻守士兵的注意，这些士兵立刻扛起武器，黑洞洞的枪管对准罗岚。
　　“敌袭，敌袭，全员注意。”
　　“呜呜呜……”嘹亮的声音在广场周围响起，很快急促的警报声也响了起来，布置在飞船停泊点周围的士兵们围拢过来，朝着罗岚喊话，试图将他吓退。
　　罗岚用手指掏了下耳朵，放在嘴边吹了一下，玛帕星人的这些话他一句都没有听懂。
　　轻咳一声，罗岚点了点耳边的能量探测器，随即语音同步功能开启，稚嫩的童声在广场中回荡：
　　“你们，快把能够进行星际航行的宇宙飞船给我找出来，不然别怪我不客气。”
　　没有反应？
　　罗岚冷笑了一下，抬起手聚合出一个能量团。
　　咻！咻！咻！
　　上百道闪烁着明亮光线的能量柱发射出来，无数光柱从天空中落下，噗呲噗呲击中玛帕星人的武器，随着火光冒起，这些武器被打了个稀巴烂，转眼变成破铜烂铁。
　　看着满地的碎屑和浓郁黑烟，罗岚满意地点头。
　　但是很快他发现自己的威吓并没有起到作用，下面的玛帕星人不仅没有退去，反倒更加激烈了，一排排士兵从远处调集过来，黑压压一群人扛着各式武器出现，似乎要反抗的样子。
　　眉毛轻挑了一下，罗岚心中有些不悦。
　　真是给脸不要脸，站在罗岚的角度，他身为赛亚人本来是过来剿灭这颗星球的，现在好心的只拿走一艘宇宙飞船，已经相当仁慈了——换作了其他的赛亚人，他们哪里会有那么好运。
　　“这是想要反抗啊！”
　　看来要展现更强大的力量才行。
　　罗岚冷哼一声，准备放一个大的。
　　一只手握起拳头高高抬起，罗岚开始能量凝聚，随着能量不断升高，拳头周围的空气开始扭曲，紧接着一阵嗡嗡之声，璀璨夺目的光芒闪耀起来，庞大的能量汇聚在拳头上，犹如大日般闪烁光芒。
　　“嗬！”
　　“你们看好了！！”低喝一声，手臂用力向外伸出。
　　闪耀着幽蓝色光芒的能量弹瞬间从手中飞射出去，霎时间如猛虎咆哮，恐怖的能量球以极快速度飞出五千多米，轰然撞击到城市外面的巍峨山峰上。
　　然后在玛帕星人不解的目光中，惊人的一幕发生了。
　　咻……轰隆！
　　大片气浪汹涌翻滚，犹如世界末日般，剧烈的轰鸣声响彻四方，耀眼闪光在湛蓝的天空中升起。
　　350战斗力的全力一击威力惊人，当初第23届天下第一武道会时的比克都能够轻松毁灭一座岛屿，罗岚现在可比他厉害多了。
　　轰隆隆！
　　天摇地动，肉眼可见的巨大蘑菇云裹挟着恐怖的能量冲破云霄，一圈圈极具震撼力的冲击波席卷四方，狂风扫荡整座城市。待到风暴稍微平息之时，玛帕星人惊恐地发现，城市外面那座巍峨的山峰居然被夷为了平地。
　　刹那间，整座城市的玛帕星人都脸色惨白，惊恐地匍匐在地。
　　那核弹般剧烈爆破所产生的震撼力是极强的，罗岚的攻击吓坏了这些玛帕星人。

第九章 星际起航
　　这样才对嘛，核弹级别的攻击可不是闹着玩的，满意地看着自己造成的破坏，罗岚继续朝着下面喊话，探测器直接将他的语言转换成宇宙通用语。
　　“赶紧把你们的宇宙飞船交出来，否则我不保证下一个攻击会不会落到你们的城市里。”
　　“大人，我们这里真的没有宇宙飞船。”一个军官模样的玛帕星人哭丧着脸，颤颤巍巍道。
　　罗岚眼睛一眯，一缕寒芒从眼眸中闪过，“没有？”
　　那军官脸色一白，惊恐地看着罗岚：“有……有的，但只是货运飞船，我们玛帕星人很少跟其它星球的人接触，所以小城市里没有高级的飞船。”
　　“货运飞船也行，能进行星际航行？”
　　对方苦涩道：“可以的。”
　　“嗯。”罗岚一脸淡漠，其实心里已经乐开了花，只要能够进行星际航行就行，他早就想摆脱弗利萨势力的监控了。
　　“有没有能量探测器？”罗岚再次询问。
　　也许是破罐子破摔，对方这次爽快多了：“我们的探测器精度不是很高。”
　　“给我拿一个来，另外带我去检查一下你所说的飞船，别耍什么花样，后果你是知道的，虽然你们玛帕星人不缺乏强大的武器，但是我想这座城市里是没有的，我完全能够在你们的援军抵达之前彻底摧毁你们。”
　　军官模样的玛帕星人一脸窒息，颓然道：“请你跟我来。”
　　在军官的带领下，罗岚来到了一艘中等规模的飞船前面，飞船长三十多米，高八米，整体呈一个椭球型，因为用于货运，里面拥有极大的货仓空间。
　　“大人，就是这艘飞船，它是这里仅有的星际航行器。”
　　罗兰一看便感觉到满意，飞船的造型和性能他不看重，只要能够离开这颗星球即可，“把飞船上的定位功能全部去掉，我不喜欢被人监控。”
　　军官道：“飞船设施全部由核心计算机控制，您可以选择关闭定位功能。”
　　大致了解了飞船的性能，又从对方手中拿到一只简略的能量探测器，罗岚摆摆手将眼前的玛帕星人驱散掉，然后登上飞船开启飞船的操作系统，很快在核心计算机的辅助下，货运飞船徐徐升空。
　　尔后在玛帕星人军官唉声叹气中快速地离开了玛帕星人的城市。
　　其实说起来，这些玛帕星人算是走运的，如果来到玛帕行星的赛亚人换做其他人的话，恐怕早就开始血腥无情的屠杀了。
　　当然，罗岚自己也不知道，在自己离开之后，弗利萨会不会为了清除赛亚人祸患而另外派人过来。
　　……
　　飞船一路翱翔，眨眼的功夫就回到了当初罗岚降落玛帕行星的地方。
　　干枯的河床上，乳白色的球状飞行器依旧深陷在环形的撞击坑中，因为此地气候干燥，就算在露天中放置了一个多月时间，球状飞行器的表面只是沾染了些许尘土，并没有影响到内部的使用。
　　从球状飞行器中拷贝了所有星球的资料，其中就包括地球的坐标位置，把所有数据转移到货运飞船中，这一忙活居然过去了大半天时间。
　　天色渐晚，静谧的夜空中开始出现星光。
　　罗岚惬意地躺在犹如非洲大草原的平坦大地上，身旁点了一堆篝火，火上驾着一头刚刚捕获的肉食动物。飞船、食物、下一个目的地的位置他都已经有了，现在就剩下最后准备，他便可以摆脱弗利萨势力的追踪了。
　　这么一想，生活真是充满了希望，当初刚刚来到龙珠世界得知自己身处贝吉塔星的那份紧迫感终于消失了。
　　“这艘货运飞船的舱室空间极大，如果装食物的话可以装很多，明天就去准备食物，把这些空间全部填满。”
　　心里做着这样的规划，罗岚跳上飞船顶部，身体后仰地用双手撑着。
　　抬起头仰望星空，茫茫星海当中，轻纱般的银河从东北向西南奔泻而下，繁星灿烂，晶莹闪烁，大大小小的星星点缀在夜幕中，不停地闪耀着钻石般的光辉。
　　“真美！”
　　罗岚莞尔一笑，躺在了货运飞船上面，不一会儿就进入了梦乡。
　　翌日。
　　阳光明媚，气候宜人。
　　温暖的日光洒在身上，一点点温热之感让罗岚苏醒过来，简单的吃了一点早饭，罗岚便开始动工收集足够的食物，只见他不断在大草原上来回飞行，每一次都扛着比身体大上数倍的猛兽。
　　幸亏这里没有其他人，不然非被他的神力吓住。
　　一阵忙活之后，宽敞的货运舱室已经堆满了可食用的肉食和蔬菜，然后分房间储藏，当然饮用水也是必不可少。拍了拍手掌，罗岚心情愉快地看着自己的成果，然后按下操作按钮，让核心计算机调控里面的温度。
　　做完这一切，罗岚深吸了一口气，面色复杂地看了一眼贝吉塔星的飞行器，然后对准飞行器内部释放一道能量波，轰隆一声将飞行器彻底摧毁后，他又捏爆了手里的能量探测器。
　　这算是与贝吉塔星做一个了断吧！
　　以后没有人可以找到他了。
　　来到货运飞船的主驾驶室，罗岚意气奋发地对着电脑下令：“飞船，立刻升空，前往目的地——地球。”
　　“嘀！”
　　“接受指令，正从数据库中调取‘地球’坐标，坐标已确认，开始执行飞行任务。”
　　“此次飞行目的地，北银河偏南星域，太阳系，地球！预计飞行时间六个月。”
　　“是否出发！”
　　“出发！”
　　十分豪迈地下达命令，罗岚背靠着座椅目视前方。
　　但见飞船徐徐升空，然后咻的一下穿过玛帕行星的大气层，骤然间一股向下的作用力猛地压在了身上，下一秒玛帕行星那蔚蓝色的星体逐渐远去。
　　又过了一会儿，朦胧的光影彻底消失在视线当中。
　　这时，罗岚的嘴角流露出了一丝笑容，期盼着地球之旅的开始。
　　……
　　新书投资出现的时候点一下，不要错过了。

第十章 抵达地球
　　时光流逝，很快罗岚的宇宙飞船就在宇宙中航行了五个多月，再过一段时间就将抵达目的地。
　　宽敞的飞船里，某一个房间发出砰砰砰沉闷的声音，好像发生着激烈的撞击，飞船墙壁上面的挂件受到影响不断左右摇晃着。
　　过了一会儿，声音逐渐减弱，这时进入房间可以看见一个身高一米不到的孩子倒立着，用一根手指的力量支撑着整个身体的重量。
　　黑色的头发受到重力自然垂落，晶莹的汗水从脸颊滑过，滴在地板上，房间之中一片狼藉，那用坚固材料打造的墙壁像是受到了某种巨力的撞击，呈现出一大片凹凸不平的弯曲形状。
　　“哼~”
　　换了一根手指继续支撑了很长时间，罗岚身体轻盈地一弹，站立起来，然后拿起湿毛巾擦拭着身上的汗水。
　　龙珠世界是一个竞争异常激烈的世界，稍微跟不上节奏，就会很快沦为龙套，所以就算是星际旅行的时候，罗岚也不浪费一点空暇。
　　试想一下，当原著主角在奋发拼搏不断变强的时候，自己却只能原地踏步，这是怎样的一种感受？尤其是知道后面还会出现更加可怕的敌人，这种失落就更加让人难以接受。
　　罗岚绝对不想沦为克林那样的龙套。
　　“接下来的时间进行一下冥想。”
　　地球武道家的修行之法，罗岚自然是不知道的，但是根据前世记忆，原著里的孙悟空在神殿上就是这么修炼的。冥想是一种平心静气的方法，可以通过静坐提高人体的精神层次，他猜测这种方法也可以提升他对气的了解，所以不管有没有效果，罗岚每天都会抽出一段时间进行冥想。
　　静静地盘坐在地上，呼吸逐渐变得悠长起来，又过了一会儿，脑袋的思维变得空白。
　　罗岚呆呆地看着前方，不知道在想什么。
　　果然，没有一定的武学基础铺垫，冥想跟发呆压根没有区别。
　　还是不得要领啊……罗岚不由感慨没有人指点的情况下，自己摸索是一件多么劳心劳力而没有收获的事情。
　　虽然这段时间里，罗岚身上的能量一直在提升，但那是因为赛亚人的身子在成长的缘故。记得原著里克林和孙悟饭在前往娜美克星的途中有过一段“意识战斗”的经历，那大概是冥想的更高境界，如果他能够掌握那种手段，实力必定会有一个快速的飞跃。
　　对于连冥想为何物都没有搞清楚的罗岚来说，现在只有羡慕的份。
　　“咔”拿起水瓶进入驾驶室，罗岚喝着水坐到柔软的座位上。
　　盯着飞船的控制屏幕，上面显示着飞船与目的地之间的距离，大约还有一个月时间他就可以抵达地球了。
　　可是现在他面对着一个很尴尬的问题，飞船里的食物快要不够了。
　　还是出发之前考虑得不够周到，满满一飞船的食物居然可能无法支撑他到达地球。
　　“省一点吃的话大概能够支撑到地球。”
　　罗岚挠着脑袋有些伤脑筋。
　　更要命的是，这艘货运飞船居然没有休眠功能……星际航行没有休眠系统，鬼知道他这五个多月是怎么度过来的。要是继续呆在这个狭小的空间里，自己的大脑会发疯的。
　　……
　　飞船继续沿着规划好的航线前进，速度一直很稳定，沿途的星球不断化作流光从飞船两侧划过……接下来的日子里因为食物减少，罗岚只能尽可能减少身体消耗，修炼的事情也暂时放到了一边。
　　“食物怎么会不够？早知道我应该省点吃的。”
　　“以后再也不用这样的飞船，这样的日子没法过了。”仰着头哀嚎一声，饥饿的感觉刺激大脑，罗岚看了眼货舱中逐渐减少的食物，吧唧一下嘴，强忍住想要去大吃一顿的想法。
　　食物不断减少，最后的几天罗岚可怜得只能每餐喝一点肉汤。受此影响，他的身子都消瘦了不少，再这样下去，会营养不良的。
　　见鬼！
　　自己怕不是要成为第一个被饿死的赛亚人？
　　平躺在飞船甲板上，罗岚愣愣地发呆。
　　所幸，在罗岚即将弹尽粮绝的时候，飞船核心计算机那冰冷的声音终于响了起来，这一刻落在罗岚的耳中，是那么的亲切。
　　“嘀，目的地即将抵达，现在所处位置：北银河偏南星域，太阳系，地球！本次航行耗时六个月零九天，飞船即将降落！”
　　计算机自动将数据切换成地球标准。
　　“终于到了！！”
　　罗岚打起精神，连忙爬到飞船舷窗前面，透过前方坚固的透明玻璃罩。在太阳系的第三行星轨道上，一颗蔚蓝色的星球憨态可掬地悠悠转动，旁边还跟随着一颗小一点的卫星——月球。
　　这一刻罗岚几乎热泪盈眶。
　　哈哈，老子终于到了。
　　嗖嗖嗖，将最后剩下的所有食物一口气吃完，罗岚那饿了不知道多长时间的肚子终于有了一点饱腹的感觉，浑身再次充满了力量。
　　逐渐靠近地球，货运飞船驶入地球的大气层，随着一股有别于飞船内部的重力施加进来，罗岚那张小小的脸上露出了笑容。
　　“嘀，飞船降落中。”
　　“飞船平稳着陆，本次航行到此结束，欢迎下次继续乘坐。”
　　鬼还有下次，差点没有把老子饿死。
　　绝对不会再用你了。
　　罗岚心里吐槽一句，然后整了整衣服，贝吉塔星的战斗服他是没有继续穿上身上，而是换上了货运飞船中玛帕星人的服饰。玛帕星人个头矮小，成年人的衣服给罗岚穿反倒正合适，虽然风格有些另类，但是看上去还不错。
　　“嗤”的一声，飞船舱门打开了。
　　罗岚二话不说从飞船上跳下，呼吸了一口地球上新鲜的空气，顿时神清气爽，陶醉地眯起眼睛，这才是大自然的味道啊！
　　货运飞船着陆的地点大概是一处高原之上，因而罗岚看到的是一片比较荒凉的景象，周围并不平坦，远处裂开一道道幽深的峡谷，几座小山向上突起，山坡上树木不高，零零散散跟一些绿色植被一起装饰周围的环境。
　　地球的重力只有贝吉塔星的十分之一，比玛帕行星的重力都还要小一点，罗岚在地球上就好像要飞起来一样。
　　拿出玛帕行星的能量探测器照了一下，一个个数据出现在屏幕中。
　　“1”、“5”、“4”、“2”……
　　一连串低得可怜的数据闪烁起来，跳来跳去都是那么几个数字，很少有超过5点战斗力的。就算偶尔有几个高一点的数据闪过，也很快被庞大的数据淹没。
　　啧啧。
　　战斗力只有5的渣渣！
　　罗岚嘴角上扬，面带不屑地说出了那句经典的台词。

第十一章 凯琳塔
　　哼，战斗力只有5的渣渣！
　　罗岚的实力虽然不是特别厉害，但是在剧情尚未开始的当下，他完全有资格这么说。当地球人还在一两百的区间内挣扎，依靠肉搏战斗的时候，罗岚骇人的四百多战斗力，已经超出了所有人的想象。
　　就算是地球上的最强者，也没有如此战斗力。
　　拿出探测器朝着自己一照。
　　“460！”
　　一个鲜明的数字跳跃出来，比起地球人的战斗力不知道高了多少倍，即使是成年后的孙悟空也没有那么厉害。
　　当然，罗岚是赛亚人，怎么会因为超过地球人就沾沾自喜呢！
　　哈哈……罗岚一本正经地查看着周围的情况，此地位置偏僻，又处在高原地带，方圆数百公里皆是人迹罕至，就算货运飞船停放在这里也不会有人发现。
　　来到了地球后，罗岚的心思一下子变得活络了起来，龙珠、仙豆、万能胶囊技术、地球人武术，这些都对提升实力有着巨大帮助，当然要收集起来。细细一数，发现要做的事情还挺多。
　　哎呀，我真是一个劳碌的命。
　　嘴上这么说着，罗岚的心里却是乐开了花。
　　真是幸福的烦恼。
　　不过凡事都有个轻重缓急，先把一些容易办到的事情做了。
　　寻找龙珠的事情暂时可以不考虑，因为他的手里还没有龙珠雷达，暂时押后……心里盘算了一下，罗岚心里便有了腹稿：果然还是应该先到猫仙人那里弄一些仙豆，然后再找到一颗龙珠让布尔玛的父亲帮着制造出龙珠雷达。
　　至于第一颗龙珠从哪里弄，罗岚都已经大致想清楚了。
　　原著中最清楚给出提示的几颗龙珠，一颗是包子山孙悟饭的四星球，一颗是龟仙屋龟仙人的三星球，还有一颗位于布尔玛家仓库的二星球，不过现在距离剧情开始还有十多年时间，布尔玛家的龙珠未必就在仓库里。
　　所以想要弄到龙珠的话，还是要去一趟包子山或者龟仙屋。
　　当然，这些都不急。
　　首先去凯琳塔，把猫仙人手里的仙豆弄到手再说。
　　仙豆在龙珠前期并没有体现出多少价值，奢侈地被当作充饥用的食物，但是到了后期却是实实在在的救命法宝啊，不仅能够快速恢复体力，还可以瞬间治疗各种伤势。
　　配合赛亚人特殊的身体素质，那可不就是绝配么！
　　想想龙珠后期，仙豆供应严重不足，孙悟空他们可怜到一颗都得掰成两瓣几个人分着吃，许多时候遇到大事件甚至连吃都吃不上，那日子过得，实在教人心酸！
　　所以趁着仙豆还比较富余的时候，罗岚决定把它全部搜刮起来，免得将来被亚奇洛贝那个胖子糟蹋了。
　　到时候配上仙豆超强的治愈能力，他的战斗力还不是蹭蹭蹭往上涨？
　　这么想着，罗岚的口水都要流下来了。把能量探测器中出现的低于100战斗力的数据全部过滤掉，果然探测器上面的数据一下子变得清晰了不少。
　　那零星飘过的几个数据，每一个都是地球上的精英武道家。
　　这时两道数据引起了罗岚的注意。
　　“280！”、“300！”
　　应该是神殿的天神和波波了，罗岚心里想道，这两个人能不招惹就不招惹。
　　别看他此时身上有460战斗力，但是对上天神和波波的话，罗岚心里还是有些发悚的，尤其是波波，隐藏的力量绝对超过实际测量的数值。
　　“管他呢，我也不是怕事的人，走啦！”哈哈大笑一声，罗岚直接腾空而起，然后朝着凯琳塔的方向飞去。
　　凯琳塔位于天神殿的下方，所以知道了天神和波波的位置后，凯琳塔的位置也就确定了。
　　罗岚哗啦一下疾速地划过天空，飞出了高原的地带，然后一路向西，朝着北半球的西北方向飞去，很快前方出现了连绵数百公里的山脉，翻越被冰雪常年覆盖的巍峨山脉，前方出现一个向下凹陷的大盆地。
　　这片盆地幅员一百多公里，全都长满了茂密的树木，远远看去就好像一片绿色的波浪，在风儿的吹拂下不断摇摆。
　　武学圣地凯琳。
　　传说中是地球武学发源的地方。
　　猫仙人居住的凯琳塔就位于凯琳圣地的大森林中。
　　凯琳塔是一座连通着天界的神塔。
　　传说中，只有徒手爬上凯琳塔，才可以见到居住在凯琳塔上面的仙人，并且接受仙人的指点。
　　几百年来，无数的高手来到凯琳圣地挑战这座神塔，但是鲜有人能够攀爬上去的。就算三百多年前的一场浩劫使得地球武道界沉沦了一段时间，也没有熄灭地球武道家们上进的心，每隔一段时间，还是可以看见有武道家前来挑战。
　　传说上一个登上凯琳塔的人，是被称之为“武术之神”的龟仙人。
　　……
　　哗啦，一道人影正在以飞快的速度朝着凯琳塔所在的位置靠近。
　　一阵虚影在茂密的森林上方穿过，平整的天际线因为视野辽阔而呈现出弯曲的弧线。
　　罗岚飞到凯琳圣地大森林的上空，视线中已经可以看到一根高耸入天的的长塔，那长塔扎根在地平线上，上方穿入云霄，被洁白的浮云遮挡住。
　　“那就是凯琳塔，亲眼所见远比动画中更加震撼。”
　　罗岚惊讶地看着，凯琳塔到底有多高，他是不知道，单单看那没入云霄好似沟通天地的擎天巨柱般的塔身，心里就不得不猜测它到底是如何铸造的。
　　不过感慨归感慨，罗岚并没有在凯琳塔下面浪费什么时间，靠近凯琳塔的时候直接以九十度拐弯，呼啦一声冲上天空，沿着象牙色的塔体加速朝着塔顶飞去。
　　霎时间，罗岚的动作带起一股强烈的冲击波，人影很快消失在白云之中。
　　尽快拿到仙豆，才是他更关心的。

第十二章 猫仙人
　　罗岚看过不少龙珠的同人小说，里面的主角绞尽脑汁从猫仙人那里得到仙豆，有用新鲜海鱼进行交易的，有直接欺骗的，也有动之以情晓之以理，用真挚的感情打动猫仙人的。
　　思考了一下这些方法的可行性，最后得出结论。
　　这都是在扯淡。
　　仙豆虽然在剧情的前期只是单纯填饱肚子的道具，但也是猫仙人亲亲苦苦栽培出来的，哪有那么容易就拿去，猫仙人是一只猫没有错，但却是超凡脱俗摆脱低级趣味的仙猫，区区海鱼如何能够打动对方。
　　至于欺骗那就更加扯谈了，猫仙人守护凯琳塔八百多年，智慧还不超过凡人？
　　难道要像亚奇洛贝一样，死皮赖脸地待在凯琳塔上面？
　　思来想去，罗岚否决了种种方法！
　　他是赛亚人，做事情就应该霸气一点。
　　上升的速度越来越快，所过之处带起的旋风一下子冲散了塔体周围的云层，如果按照高度计算，此时已经飞出了大气层的范围，可是周围依旧是蓝天白云，距离塔顶还有不知道多少距离。
　　“这凯琳塔很奇怪，周围的空间似乎受到一股神秘力量的加持，实际上凯琳塔不应该这么高的。”
　　感叹了一下凯琳塔的神奇，罗岚加快速度朝着塔顶飞去。
　　与此同时，凯琳塔顶部的扁球状建筑里。
　　猫仙人正拄着一根木杖，脸色凝重地透过水缸关注着罗岚攀登凯琳塔的过程。
　　实际上在罗岚进入凯琳圣地范围的时候，他身上那一股强大无比的能量就引起了猫仙人的注意。与地球上的那些武道家相比，罗岚身上的能量异常充沛，因为不懂得收敛，整个人犹如黑夜中的探照灯，无时无刻不在暴露强大的力量。
　　“哎呀呀，这到底是从哪里跑出来的怪物啊，小小年纪居然拥有如此可怕的力量。”
　　猫仙人阅人无数，却从未见过这般强大的怪物。
　　如果对方想要胡来的话，以它的力量根本阻止不了，猫仙人在水缸旁边踱来踱去，额头出现涔涔冷汗，心里隐隐约约感觉到不安。
　　很快，一股冲击的气旋抵达塔顶，剧烈风暴在耳边呼呼作响。
　　“来了！”
　　猫仙人心中一凛，目光从水缸那边移开，就见凯琳塔塔顶建筑的外面，一个幼小的人影漂浮在半空中，看上去只有四五岁的样子，脸上稚气未脱。
　　近距离感受着对方身上的气，猫仙人突然有股颤栗的感觉。
　　“何等可怕的小鬼，居然这么快就通过了凯琳塔的考验。”猫仙人吃惊地看着罗岚，但是客人上门，它只能硬着头皮走上前。
　　这时候天神肯定也在关注这里，但这并不能给它带来多少安全感。
　　罗岚也在观察着眼前这只拄着木杖的白色肥猫，看上去很肥的样子，果然跟动画中一样！听说已经800多岁了，不知道是什么品种。
　　在龙珠世界中，猫是一种十分神奇的物种。
　　“不知阁下有什么事？如果说是挑战凯琳塔的话，以阁下的力量完全没有必要！”猫仙人小心翼翼地问。
　　“有没有必要暂且不说，我对你这里很感兴趣。”
　　罗岚眯起眼睛打量猫仙人，这个表情落在猫仙人眼中，却让它一阵发怵，似乎有什么不妙的事情要发生。
　　没有理会猫仙人这个主人，罗岚大摇大摆在凯琳塔的第一层四处走动，就好像在自己的家里一样不时对着凯琳塔上面的物件敲敲打打，评头论足。走到水缸旁边，掀开盖子看了下，据说这三个水缸分别代表着过去、现在、未来，但是罗岚在水缸里什么都没有看见，看来需要用特殊的手法才能看清。
　　猫仙人站在旁边一脸无奈地看着。
　　对方的实力很强，它无可奈何。
　　过了一会儿，罗岚大致摸清了凯琳塔上的情况，说道：“听说你这里有一种叫作仙豆的东西，吃上一颗可以十天不用吃饭，把它给我。”
　　猫仙人说道：“是有这么一个东西，但那是给挑战凯琳塔的武道家准备的……”
　　凯琳塔上面没有多余的食物，以往武道家登上凯琳塔，就是靠仙豆充饥，然而近几百年少有人成功登上塔顶，所以仙豆剩余得比较多。
　　“呵呵……”
　　罗岚的眼中闪过一道精芒，浑身力量涌动起来，霍然朝着凯琳塔下面抛出了一个能量球。
　　只听见轰隆一声，剧烈的暴鸣声在凯琳塔下响起，猫仙人扑到塔顶护栏上，透过云层，隐约能够看见一朵血红色的蘑菇云。
　　凯琳圣地边缘的巍峨山脉，至少被毁去了一大片。
　　“你看，还是把仙豆交出来得好……”罗岚一脸微笑地看着猫仙人，手里又把玩似的升起一颗能量球。
　　那颗不断闪烁着绚丽光芒的能量球令猫仙人冒着冷汗。
　　这个家伙不是来讲道理的。
　　“咕噜~”猫仙人咽了下口水，身子打了一个冷颤，连忙喊道：“等等，我可以把仙豆给你，请不要再释放气功波了。”
　　罗岚哈哈大笑：“这样就对了嘛，把仙豆拿来。”
　　“我需要一点时间找找看，仙豆我也好多年没有用过了。”猫仙人唉声叹气。
　　“最好快点。”
　　“……”
　　这个家伙实力太强，恐怕就是天神都不是他的对手，真不知道是从哪里冒出来的怪物。
　　不过想想也是，以罗岚目前的战斗力，对于第一次接触宇宙强者，缺乏必要认知的猫仙人而言，是何等的不可思议，对它的冲击简直堪比天崩地裂。
　　地球上的力量层次相对是比较低级的，在寻常人战斗力不超过5点的情况下，拥有几十点战斗力的武道家就可以称之为强者，如龟仙人那样修行了几百年达到一百多战斗力的人，更是少之又少，就是被称之为传奇武道家也不为过。
　　在这样的大环境下，骤然间出现一个实力达到460战斗力的怪物，这么恐怖的家伙不要说见过，就连听都没有听说过。
　　简直强得让人窒息啊。
　　猫仙人唉声叹气的在凯琳塔上面翻箱倒柜找起来，终于在一堆杂物之中翻出了一个陶罐。
　　上面贴着红色的“仙豆”两字，打开一看里面全都是青色干扁的豆子。

第十三章 仙豆
　　仙豆！
　　确实是仙豆没错。
　　当看见龙珠世界里传说中的仙豆出现在眼前之时，罗岚的呼吸变得急促起来，一把推开猫仙人，将装着仙豆的罐子抱在怀里，这一刻就好像沙漠中徒步数日严重缺水的落难者忽然找到了绿洲，眼神中充满了对生存的渴望。
　　那满满一罐的仙豆，少说有一万颗吧。
　　这些都是救命的法宝啊！
　　“居然有那么多！”
　　那么多存货，可是到了几十年后竟然奇缺无比，稀缺时还要猫仙人临时收获不成熟的豆子，让孙悟空几个人分着吃，亚奇洛贝那个死胖子究竟糟蹋了多少宝贝啊！
　　每当想到这些宝贝受到糟蹋，罗岚就心痛不已。
　　为了不使这些宝贝蒙尘，一定要把它们全都打包带走。
　　这些都是我的。
　　猫仙人被罗岚这么一推，踉跄了几步才稳住身子，看见罗岚一副守财奴一样的表现，头上顿时布满了黑线。
　　“只有这些了，仙豆的栽种并不容易，一年只能收获几十颗，这些是我几百年存留下来的，今年的仙豆还没有栽种，你至少给我留一点做种子吧。”
　　罗岚爱不释手地抱着仙豆罐子，想到不能断了来源，便从罐子里抓出一把仙豆放到地上，大概五十颗的样子。
　　“没有问题，这些仙豆留给你做种子。”
　　猫仙人瞪着眼睛看着那一小撮豆子，只有五十来颗，又看了眼被罗岚抱在怀里的陶罐，陡然生出一种回到解放前的感觉，但是谁叫对方有着强大的力量呢，能不闹出事情就谢天谢地了。
　　唉声叹气地弯下腰准备将少得可怜的仙豆收起来。
　　“等等！”罗岚出声喊道。
　　“嗯？”猫仙人不解地抬头。
　　罗岚表情纠结了一会儿，似乎有些肉疼，居然又从地上的那一把仙豆中重新抓回一部分放回罐子：“作种子的话，五十颗还是有些多了，呐，就这些。”
　　五十颗抓回一把，只剩下三十颗了。
　　这哪够！！看着越来越少的仙豆，猫仙人三尸暴跳，却不得不顺从地把仙豆收起来。
　　好气呀！
　　“听说你这里还有一种叫‘超神水’的宝贝？”
　　轻飘飘的声音令猫仙人一颤，猫仙人张了张嘴：“你还想要‘超神水’？！”
　　仙豆只是填饱肚子的道具，少一点猫仙人能够接受，但是超神水不一样，那是可以开发人体潜能的宝贝，十分精贵的，所以听闻罗岚提及超神水，猫仙人的毛发都竖了起来。
　　罗岚摇头道：“没有，随便问问。”
　　那玩意儿虽然可以开启潜能，但实际上就是毒药，它激发潜能的过程实在太霸道了，喝下去十有八九会毒发身亡，原著中孙悟空是九死一生，凭着赛亚人体质才硬扛过来。罗岚甚至有些怀疑喝了这东西，会对身体造成伤害。
　　原著中身为赛亚人的孙悟空居然会因为病毒性心脏病而死，也许正是因为喝过超神水加上后期多次大负荷使用界王拳，才使得心脏过早劳损的缘故。
　　这么不安全的东西罗岚还是敬而远之。
　　贪图一时方便给将来留下隐患就不好了，要说开发潜力，还是娜美克星的大长老，以及界王神界的老界王神更加靠谱。
　　安全无隐患。
　　“哈哈哈，凯琳仙人，这次的收获我很满意，记得加把劲种植仙豆哦，我以后还会光临的。”
　　朝着猫仙人哈哈一笑，罗岚朝着凯琳塔边缘一跃而下，很快消失不见。
　　最好以后再也不见了……猫仙人看着罗岚的身影消失在云雾中，心中祈祷对方最好再也不要来。
　　罗岚这次搜刮让它损失惨重，看着那一把少得可怜的仙豆，猫仙人无奈地摇了摇头。
　　天界的神殿中。
　　天神和波波目睹罗岚离开凯琳塔，也是松了一口气，他们真怕对方欲求不满从而闹出事情来，万一闯上神殿，那就不妙了。
　　所幸，对方只是从凯琳那里拿走了一些没有多少用处的仙豆。
　　是的，在天神和波波的眼中，仙豆的价值并不高。
　　……
　　“哈哈哈，轻轻松松就搞到了这么多仙豆！”归来的途中，罗岚抱着仙豆罐子整个人别提有多开心。
　　打开盖子抓起一颗放在嘴里，“咔嚓”一声脆响，轻咬一口，仙豆没有什么味道，但是很快一股浓郁的能量便在口腔中蔓延，瞬间一股暖意流向全身。
　　肚子传来一股饱胀的感觉，同时精神上的疲惫也一扫而空，整个人竟充满力量似的振奋了起来。
　　罗岚眼睛猛地一亮，心满意足地大笑：“哈哈哈，好东西，好宝贝。”
　　罐子中一共大概有一万颗仙豆，这些在紧要关头都是可以用来救命的，罗岚小心翼翼地收好，但是抱在怀中又觉得不安全。陶陶罐罐的，万一打碎了仙豆岂不是不保？念及于此，罗岚觉得有必要找一个存放的办法。
　　万能胶囊？
　　脑海中突然浮现出这么一个名字，地球上的万能胶囊技术堪称黑科技，大小物品都可以存入一颗小小的胶囊中，堪称居家旅行的必备之物。
　　想到这里，罗岚觉得自己应该去搞一些空白的万能胶囊过来，于是转瞬便朝着人流量比较集中的城市飞去。
　　地球上的科技发展很不均衡，不同地域之间的技术甚至可能相差了几百年。
　　一些村庄恍如与世隔绝还在使用煤油灯照明，有的村庄则稍有发展，普及了基本机械，而当进入城市时又会发现各种喷气悬浮工具到处飞行，一条条悬空的交通管道，仿佛一下子进入了未来世界。
　　罗岚飞行了没多久，就降落到一个相对比较发达的城市，这里各项科技都已经普及。
　　万能胶囊技术自然也是有的。
　　位于街道的显眼处，就有售卖各类胶囊设备和空白万能胶囊的商店。
　　摸了摸口袋，罗岚的身上一个铜板都没有，难道要到商店里抢劫？摇了摇头，赛亚人也有着金钱的概念，罗岚是一个体面人，这种事情怎么能去做……忽然他眼珠子一转，瞄上了街道角落的小巷子，有几个小混混在那抽烟。
　　就让你们做出一点贡献吧。
　　罗岚冷酷地一笑，矮小的身子朝着那几个混混走去。
　　七个混混站在墙角吞云吐雾，头发染成不同的颜色，哈哈大笑着说着自己近段时间碰到的趣事，大多是今天欺负了谁，又从谁地方敲诈了多少钱，准备怎么潇洒。
　　“几位大哥哥，你们身上有很多钱？”
　　一个稚嫩的童声，看上去只有四五岁的小孩子出现在混混的面前。

第十四章 海底宝藏
　　“哪来的小鬼，要钱去找你的家人，少在老子面前晃悠，还不快点滚开，信不信我揍你。”染着非主流颜色的混混吸了一口烟，看见一个抱着陶罐的小孩子，很不耐烦地进行驱散。
　　“哈哈哈，跟一个小孩子较什么劲。”另一个混混靠着墙壁吞云吐雾。
　　其中一个混混见靠近的罗岚眉清目秀的相貌，一只手伸过来要捏罗岚的脸颊，“这个小鬼长得挺好看的，来，让哥哥看看。”有人就起哄嚷道：“布索是不是没找女人，连一个小孩子都不放过。”
　　“别说，这小鬼眉清目秀的，长得挺好看。”
　　“哈哈哈。”混混们惬意地笑了起来。
　　罗岚冷眼旁观，心里却是充满了冷笑。
　　当其中一人想要将手伸过来的时候，眼眸中闪过一道寒光，罗岚侧起身子避让过去，随即握住拳头，砰的一下，强力的攻击打在对方的肚子上，那人哀嚎一声倒在地上，捂着肚子痛苦挣扎。
　　另外的几个混混见状，纷纷掐掉了手里的烟过来帮忙，但是都被罗岚三两下打倒在了地上。因为事情发生在巷子里，混混们的哀嚎并没有引起其他人的注意。
　　“你们是不是觉得很喜欢玩啊，很不巧，我也是。”
　　嘴角流露出一抹冷酷的笑容，罗岚提起一丝能量，然后一脚跺，“砰”的一声巨响，脚下的大地突然下沉，伴随着一阵剧烈震动，地面哗啦一下裂开不规则的裂痕。
　　那几个混混目瞪口呆，被眼前的景象吓傻，呼喊着求饶：“小兄弟，饶命啊，我们再也不敢了，饶命啊！”说着不断地磕头。
　　罗岚冷冷地看着他们，露出灿烂的笑容：“把你们身上所有值钱的东西都拿出来。”
　　“啊？”几个人没有反应过来。
　　“快把钱交出来。”
　　罗岚抱着陶罐重复，这个无人的小巷子里，也不怕引来其他人。
　　混混们面面相觑，但不敢不听话，忙把身上所有的钱物全部交了出去，一共七个钱包和几盒小胶囊。
　　罗岚拿过钱数了数，发现只有三千多现金，至于银行卡他拿了也没用，不由地有些失望，不过真正值钱的却是那几盒万能胶囊，放在手里掂了掂，把钱包扔在了地上，然后在几个混混的注视下腾空飞走。
　　“飞走了。”
　　“居然会飞，肯定是怪物。”
　　见到罗岚消失，几个混混才回过神来，看了一眼被罗岚轻松毁掉的地面，就好像看见了妖怪一样，眼中露出惊恐之色。
　　“老大，我们要不要报警。”一个混混颤抖道，啪的一下被打了一巴掌，领头的大哥怒骂道：“你去报警，警察会相信我们被一个四五岁的小孩子抢劫，最后还飞走了？”
　　“妈的，全都回去，今天太晦气了。”
　　……
　　城镇外面一处偏远的田埂附近，模糊的身影忽然一闪，罗岚带着他抢来的东西出现在那里，将几个装有万能胶囊的小盒子打开，然后一一查看里面装着的东西。
　　按下胶囊上面的按钮，朝着远处的空地一抛，“嘭”的一团白色的烟雾之后，原地凭空出现了一架喷气摩托，造型比较现代化，没有轮子，果然跟动画中描述的一模一样。
　　万能胶囊里面可以装下体积巨大的东西。
　　又试了剩下的几个胶囊，除了有几个胶囊是空白的以外，只装着一些日用的电器和交通工具，并没有房子、房车之类的贵重物。
　　想想也是，几个小混混，哪里会有那么多值钱的东西。
　　“这三千多块钱大概能够买几个空白胶囊。”
　　不满意地摇了下头，罗岚把胶囊全部收了起来。
　　空白胶囊是不值钱的，作为平时存放日用品的随身存储物件，价格十分便宜，一盒七只胶囊的标准售价才一千多块钱。地球上货币购买力跟前世的人民币差不多。
　　回到城镇中，用抢来的钱在宾馆中开了一个房间，好好的洗了一个热水澡，将身上的汗迹和臭味全部洗去。然后买了几件合适的衣服，没有怎么花钱手里的现金就快要见底了。
　　“这钱真不禁花！”
　　心里感慨了一句，罗岚拿出一个小布袋往里面装了二十多颗仙豆，然后把剩下的仙豆装进空白的万能胶囊之中。放在手里拍了拍，罗岚小心地将这些胶囊贴身携带。
　　地球跟罗岚以前待过的星球不同，在上面生活钱是不能少的，为了保证生活质量，享用地球上的美味食物，他需要弄一笔巨款。
　　有了钱，后面一切都好办了。
　　“对了，我记得孙悟空在对付红缎带军团的时候，曾经跟红缎带军团的布鲁将军一起进入到一处海盗的地下宝库，里面可是放满了金银财宝。”虽然海盗的宝库是在海底，但是却难不倒罗岚。
　　根据漫画中的线索，那处宝库距离龟仙人的龟仙屋不远，入口十分明显。
　　有了这样的打算，罗岚第二天就退了房，然后马不停蹄地朝着大洋那边赶去。龟仙人居住的岛屿位于东海附近，用能量探测器往东边一查，罗岚很快就确定了龟仙屋的位置，然后沿着龟仙屋四周寻找。
　　六天的时间过去了，罗岚还在大洋之上四处寻找，看着波澜壮阔、一片蔚蓝之色的海洋，他的眉宇开始紧锁起来。
　　“应该就在这附近了才对。”
　　围绕着整片海域飞行了几周，罗岚按照自己知道的线索寻找，“位置没有错，但是入口到底在哪里？”
　　不会是海盗们还没有修建那座宝库吧，不对，按照漫画中描绘的场景，那座宝库修建的时间至少有几十年，不然不可能堆积那么多财宝，肯定是存在的。
　　忽然罗岚一拍脑袋，他怎么不去弄一个金属探测器来呢，宝库中存放的宝藏大多数是金银首饰，完全可以用高精度的金属探测器进行探查。想到这儿罗岚立刻飞向附近的城市，用身上剩余的钱购买了一只探测器。
　　重新回到大洋里的时候，果然没有多久就让他发现了强烈的信号反应。
　　根据探测器提供的信息，罗岚一番查找，终于找到了海底宝库的入口。
　　……
　　新书投资，不要错过了！

第十五章 寻找龙珠
　　“呼啦！”
　　通过一段漆黑修长的通道从海水中钻出，罗岚进入宝库的内部，这是一个封闭的海底空间，根据记忆，他知道接下来会有一段埋伏，孙悟空和布鲁将军在通过这里的时候，就经历过不少磨难。
　　但是这些都难不住他，轻松地避开重重陷阱和机器人守卫，罗岚很快就来到了堆放宝藏的密室前面。
　　“轰隆”一声巨响，厚厚的金属防护门轰然倒塌。
　　破开最后一重障碍，罗岚满脸笑容地走进宝库。
　　宝库里面堆放着大量的金银财宝，金光闪闪的颜色简直亮瞎人的眼睛，所有财宝堆积如山，有一个人那么高，都是最有价值的金银器物和钻石、宝石，这些是海盗们多年时间积累下来的，不过现在都便宜了罗岚。
　　把一盒万能胶囊拿出来，打开后出现一个个空白的大箱子，罗岚笑呵呵地将财宝大把大把往里面装。
　　不一会儿，整个宝库就被他搬空，罗岚一个金币都没有给别人留下，真可谓雁过拔毛，寸草不生。
　　如果那些海盗回来，看见空无一物的“宝库”，怕是要流下伤心的眼泪。
　　在这些宝藏中，罗岚没有发现孙悟空和布鲁将军要找的那颗龙珠，不过想想也对，那颗龙珠是在孙悟空完成第一次收集后，重新寻找四星球的时候发现的，此时还没有被海盗们发现并且带入海底。
　　“走啦！”
　　喜滋滋地把宝藏收好，罗岚原地返回，然后在大城市中找了一家规模较大的金银楼，小一点的店面怕无法吃下他的那么多货。可是当罗岚把自己得到的宝藏拿出了一部分的时候，工作人员还是被吓了一大跳。
　　其实不多，只有一个木箱的大小，不足总量的十分之一。
　　服务员起初看他是小孩，不相信他是来卖东西的，但看着一整箱的金银时，脸上流出了汗水。
　　“这小孩不会把银行的金库给端了吧？”
　　真实情况跟服务员想的差不多，罗岚没有把金库端了，但却把海盗们多年的积蓄全都搬空了。
　　看着整个金银楼的工作人员都在手忙脚乱地清点数目，罗岚十分惬意地躺在贵宾房里，手里拿着一杯饮料喝着。
　　这就要说一下龙珠世界的社会秩序了，在这里，只要你敢拿出来对方就敢收，根本不会主动召来警察，因为这个世界武术盛行，打家劫舍的事情常有发生，就算看见有人拎着枪械冲进银行也不要意外，乖乖把钱交出来就是。
　　原著中的金发兰琪就是这么干的。
　　在贵宾房里大概等了一个多小时，金银楼的工作人员才擦着汗水，小心地把一袋现金和一张银行卡交到罗岚手中。
　　罗岚吸了一口饮料，从沙发上跳下来，微笑着接过现金和银行卡看了一下，现金有三十万现金，银行卡里则存了2.5亿地球货币，因为是不记名的，所以任何一个银行都可以取出来。
　　他今后不必再为钱的问题烦恼了。
　　“嗯，你们的服务我十分满意。”
　　“以后还有这样的生意，请考虑我们公司。”
　　“会的。”
　　罗岚大摇大摆地走出去，有了这笔巨款，他可以潇洒买下任何东西。
　　来到城中大型的万能胶囊销售区，罗岚准备购置一些野外生活的工具，万能胶囊销售区摆放着布尔玛家下属企业研究开发的高科技产品，小小的胶囊里面有摩托、汽车、飞机和房屋等。
　　简单的购买了一套双层房屋和冰箱、彩电、空调等电器设备，另外又准备了旅行用的房车、摩托、游艇等，一下子就花掉了罗岚银行卡里小半的金钱，让他不由感慨这钱花得真快。
　　这一切都准备妥当之后，罗岚觉得自己已经能够在地球上生活得很滋润了，那么接下来就该修行了。
　　嗯，就先从寻找龙珠开始，一边寻找一边修行。
　　好不容易来到了地球，他连龙珠都还没有见过呢！
　　定下了这个计划后，罗岚稍作休憩，就马不停蹄地踏上了寻找龙珠的旅行，当然，其实他并不急，现在地球上没有人跟他争着寻找龙珠。
　　第一站选择包子山。
　　那里有一颗罗岚知道的龙珠。
　　在地球上有两颗龙珠的下落最明确，孙悟饭的四星球，龟仙人的三星球，他们得到龙珠的时间很长，尤其龟仙人那颗，是一百多年前在海底游泳时发现的。但相比较而言，罗岚更想见一见那个未来收养孙悟空的老人。
　　等找到了第一颗龙珠，就去西之都找布尔玛的父亲布里夫斯博士，拜托他制造龙珠雷达。
　　布里夫斯博士是连万能胶囊那种黑科技都能够研究出来的天才，原著中还用几天时间改造了孙悟空的飞行器，没道理做不好一颗探测龙珠信号的设备。至于布里夫斯博士有没有可能拒绝他，罗岚倒是不担心，因为像布里夫斯博士那样的大科学家，应该对未知的东西感兴趣才对。
　　打开能量探测器，朝着包子山的方向扫描了一下。
　　“嘀”的一声，一个战斗力数值为142的能量源出现在屏幕中，那就是孙悟饭的信号。
　　“距离这里只有1000公里，飞过去的话只需要一个多小时，不过不急，骑着摩托慢慢走。”
　　这种带有玻璃罩的摩托车驾驶起来十分便捷，只要把握好方向，就算是罗岚这样的小个头也能够骑行。
　　尾巴一卷，罗岚坐上摩托，然后启动引擎，优哉游哉的上路了。
　　突突突~
　　一抹黄沙升腾，摩托车扬起烟尘横冲直撞地飞驰在郊外的石子路上。
　　龙珠世界的科技发展极不均衡，转眼离开城市，道路便渐渐地从石子路变成了泥泞的土路。

第十六章 偶遇
　　摩托车一路在干燥的土路上飞驰，滚滚黄沙在车尾后面升腾起一条长蛇，因为有一层玻璃罩的保护，罗岚身上倒没有被扬起的沙尘弄得狼狈不堪，不过也是风尘仆仆的样子。
　　一路观光加旅游，一天之后，罗岚进入了广袤平坦的平原地区。
　　这里人迹罕至，已是一片荒凉之地。
　　像这种城市与城市之间的荒原地带，因为警察很难管辖到，所以最容易滋生出鸡鸣狗盗之辈，这种人大本事没有，就会偷盗一些过路的商人，反倒是一些车水马龙的正经公路，因为过往商队有所准备，发生强盗抢劫的事件反而比较少。
　　罗岚这一路骑着摩托行驶过来，真的被他遇到了好几起拦路抢劫的事情，结果当然不言而喻，这些强盗东西没有抢到，反倒被他反过来掠夺了一遍。
　　哼哼，凡夫俗子哪里是他的对手。
　　外面这么危险，真亏了原著里布尔玛一个人在外面乱逛都没有遇到危险。
　　随着距离包子山越来越近，周围的景色逐渐变得充满绿意，连绵的山峦逐渐变得常见起来。
　　天色渐暗，临近傍晚。
　　罗岚将摩托车停放在路边，下车后就化作一道白光进入远处的山区，很快就拖着一头巨大的猛兽出来。
　　抛出一个万能胶囊取出厨具，罗岚就地对抓来的猛兽进行烹饪，赛亚人的胃口极好，任何只要是活着的东西，去掉内脏和有害的部位，剩下的都可以吃。
　　美美地享用了一顿食物后，罗岚见天色已晚，便不打算继续赶路，“再有几天行程就到包子山所在的地界了，今天先在这里休息。”
　　想着，罗岚手里凝聚出一团能量波，在原地扫出一片平坦的地方。
　　“啪啪”拍了下手掌，罗岚满意地看着平地，这段时间他对能量波的控制倒是精确了不少，把两层楼的房子拿出来放在平地上，然后打开电热水器准备热水。
　　电热水器加热温水需要一段时间，趁着这个时候，罗岚走到户外锻炼着拳脚，奋力的挥动手臂，俯冲，横跃，汗水凝结成晶莹的水珠滴下。
　　修炼本就是持之以恒的事情，稍有松懈实力就会出现倒退的现象，要是让赛菲利亚那女人知道自己偷懒，怕不是要对自己发火。
　　说起赛菲利亚，罗岚想到自己离开贝吉塔星已经快九个多月了，不知道她现在怎么样——按照剧情的话，再有三个月，贝吉塔星就该毁灭了。
　　那女人特别固执，说不定真的会听从上级指令乖乖回到贝吉塔星。
　　其实对于罗岚而言，他对贝吉塔星和赛亚人是没有多少归属感的，罗岚就是一人吃饱全家不愁的样子，贝吉塔星毁不毁灭都不关他的事，反倒赛菲利亚那个冷淡的女人，也许是因为之前几个月的相处，看着她白白送死，心里有点舍不得。
　　算了，到时候想办法救她一命吧，毕竟是自己的姐姐。
　　“如果要救她可要把功夫磨炼好了，别到时候被赛菲利亚嘲笑不自量力。”罗岚如此想着，修炼起来反倒更加用心了。
　　罗岚现在的战斗力大概460多点，这几天又增加了几点，快接近470战斗力，但是跟赛菲利亚那样的上级战士比起来还是相差了太多，那女人第一次见她的时候就有4200多战斗力，现在肯定更强了。
　　有时候罗岚真挺羡慕赛菲利亚的天赋的。
　　夜里，罗岚泡了一个澡后就爬到床上休息，一边看着电视里的无聊节目，一边吃着从冰箱里拿出来的水果。
　　电视节目真的很无聊，不久罗岚就关掉电视准备睡觉。
　　……
　　夜深人静，繁星璀璨，柔和的月光透过玻璃窗洒下轻纱般细腻透亮的光辉，耳边不时响着青蛙的叫声和昆虫的嗡嗡声，一副田园夜色的景象。
　　砰！砰砰！！
　　屋外响起了砰砰砰的敲门声。
　　罗岚皱着眉翻了一个身，可是敲门的声音越来越响，吵得他无法入睡。
　　“荒郊野岭的是不是什么野兽，哼，抓来明天当早餐！”一脸不悦地爬起来，罗岚披着睡衣去开门。
　　“吵什么吵，想被吃吗？”
　　打开门，外面不是什么野兽，迎面却是一个有着金色长发的漂亮女孩，十六七岁，聘婷秀雅，面容姣好，一双水晶般闪亮的眼眸十分动人。
　　“啊，对不起小弟弟，是不是吵到你了，我的万能胶囊找不到了，能不能让我借宿一晚？”
　　女人。
　　碰瓷，还是仙人跳？
　　罗岚不动声色地看着眼前的女孩，确定对方只有一人后让开一条道让她进来。
　　金发女孩连忙说了一声谢谢就直接走进门，根本没有想过对方会不会有什么歹意。
　　“小弟弟这里只有你一个人么，这多危险，你的家人呢？”
　　金发女孩进屋后叽叽喳喳问起来。
　　罗岚这时打量起对方，这个金发女孩有一头修长及腰的漂亮秀发，头上戴着一顶宽大的柔软帽子，身后背着一只淡紫色的背包，鲜红的紧身连衣裙穿在身上，恰到好处的衬托出了少女柔软纤细却又玲珑别致的曼妙身躯。
　　或许因为长途赶路的缘故，少女的衣服上沾染了些沙尘，显得有些狼狈。
　　看她脖子上的一串珍珠项链，身份非富即贵，真是一个千金小姐。
　　“我就一个人住。”
　　“你可真了不起。”女孩佩服地说道，“对了你这里有浴室吗？我想要洗一个澡。”
　　“……”此时罗岚真是有些无语的，难道龙珠世界的风情就那么淳朴么，三更半夜，一个女孩子就敢进陌生人的房间？还如此随便地准备沐浴洗澡？
　　还好碰到的是自己，他面无表情地指着楼道边的房间：“在那里，热水已经烧好了。”
　　“哎，真是太好了，姐姐先去洗澡了。”说着女孩把背包和帽子放在桌子上，一个人兴高采烈地朝着浴室走去，很快淅淅沥沥的水声就从浴室中传来。
　　真把这里当做自己的家啦？
　　罗岚可以确定，这个女孩绝对不是什么碰瓷的，她的头脑里少了一根神经。
　　她的包里放着什么东西？心里生出一丝兴趣，罗岚打开了桌子上的紫色背包，里面没有多少女孩子的日用物品，反倒有一台袖珍的笔记本电脑和几本写满了文字的小册子。
　　罗岚拿起小册子看了看，突然发现自己不认识地球上的文字。

第十七章 包子山
　　突突突……
　　黄沙飞扬，卷起一条长烟，一辆摩托车快速飞驰。
　　驾驶着摩托的是一个戴着护帽的金发少女，纤细的发丝随风飘扬着，在她身后，一个四五岁的小男孩抱着她的腰肢，目光平静地看着前方。
　　“呐罗岚，还有一段路程就要到包子山了，听说那里有很多猛兽，连猎户都不敢靠近，我们万一遇到了危险怎么办？”
　　“有我在，所有猛兽只会变成食物。”
　　“说的也是哦，你的功夫那么好。”
　　这是发生在清晨的一幕，驾驶摩托的是布尔玛的姐姐塔依丝，也就是那个留宿在罗岚住处的金发女孩。
　　此时是塔依丝驾驶着摩托跟罗岚一起旅行的第二天。
　　昨天上午了解到罗岚的厉害之后，塔依丝仿佛打开了新的视角，死皮赖脸的要跟罗岚一起冒险，说是要增长见闻，好写出受人欢迎的小说。
　　罗岚本不打算带着一个拖油瓶，但一想对方是布尔玛的姐姐、布里夫斯博士的大女儿，自己将来制造龙珠雷达还需要布里夫斯博士的帮助，于是便同意让她随行。
　　布尔玛家的人胆子特别大，神经也格外大条。
　　塔依丝这个女人年纪不大，可是对什么都充满好奇心，跟她的妹妹布尔玛一样，特别喜欢冒险。不然也不会为了写好小说就离家旅行，体验普通人的生活。
　　在知道了能量探测器后，塔依丝好奇地问东问西，罗岚一路上倒是跟她解释了很多跟战斗力有关的常识，不过这个傻女人至今不知道战斗力的说法是外星标准，还以为是神秘武道界中流行的衡量指标呢！
　　真傻！
　　“你们赛亚人真能吃，一只大狗熊几下就被你吃光了，还好隐居在偏远的小地方，不然肯定吓死人。”说着说着，塔依丝灵感勃发，“力大无穷的暴食者，嗯，这个元素可以写在小说里啊。”
　　罗岚打了一个哈切，趴在了塔依丝的后背。掏出能量探测器一看，他们距离包子山的能量源越来越近了。
　　“罗岚，再跟姐姐说说你们赛亚人的事情吧，你们都长着尾巴么，生活起来会不会很不方便？我跟你说，姐姐有一个妹妹，年纪比你小一点，但是可聪明啦！”
　　“天气那么热，身上全是汗水，等一会儿一定要找个洗澡的地方，哎，只有一套换洗衣服麻烦死了，回去的时候一定要多买几套。”
　　塔依丝叽叽喳喳说个不停，罗岚却不住地翻着白眼。
　　如果这个女人能够安静一点就好了。
　　包子山地界。
　　随着摩托继续前行，前方的道路变得越来越崎岖难行，两旁景色越加原始，终于到了一处群山环绕，地处偏僻的幽静地带时，罗岚的精神变得振奋起来。
　　“停车！”罗岚大喊一声。
　　塔依丝“唰”的一下紧急刹车，车轮在石子上滑行一段距离，塔依丝回过头问：“是不是到地方了，你要找的人住得真够偏远的。”
　　罗岚跳下摩托，目视了下前方：“就在这里附近了。”
　　塔依丝按下摩托上的按钮，将它变回万能胶囊捡起来，打量着周围幽深静谧的景象，忽然感觉到一丝凉意，山区的温度比外界低了两三度。
　　“这个地方真的有人居住吗？”塔依丝环抱着双臂。
　　“你不是在探测器上看到了么，你瞧142战斗力的信号源。”罗岚沿着山道行走。
　　塔依丝打了一个喷嚏，卷缩着身子：“可是这周围太偏僻了，会不会有很多野兽……”
　　话音刚落，窸窸窣窣的响动突然从不远处传来，一些个豺狼虎豹隐藏在山林当中，用凶狠的目光虎视眈眈地盯着，“吼……”野兽发出低沉吼叫，吓人的叫声惊起一片黑压压的飞鸟，也把塔依丝吓坏了。
　　“找死！”罗岚双眼一瞪，一股恐怖的气势释放出来。
　　霎时，恐怖的气势朝着四面八方扩散出去，附近的豺狼猛兽受到惊吓，纷纷发出呜呜的低吼声，胆怯地逃走了。
　　塔依丝两眼放光，赞叹说道：“好厉害，野兽都怕你。”
　　罗岚不以为意，轻轻摇头，“动静有点大，我们要找的人应该已经发现我们了。”
　　“难道强大的武道家之间可以隔空感应……太了不起了，但是住在这种地方，性格会不会很孤僻？”小步地跟上步伐，塔依丝疑惑的同时，心里激动起来，感觉自己正在探索未知领域，就像小说里描述的一样，自己正在接触地球上神秘的不为人知的一个圈子。
　　不久之后，两人从林中穿出，来到一处相对开阔的地带，一栋砖瓦青石砌成的四方小屋屹立在不远处的树荫里。
　　“终于找到了。”罗岚松了一口气，这里就是孙悟饭隐居的地方。
　　“真的有人居住呢，肯定是隐士高人。”
　　塔依丝露出笑容，好奇地打量着周围静谧雅致的环境，优美清净，连空气当中都散发着沁人心脾的芳香。她不禁赞叹：“果然是高手隐居的地方，对了你找那个人干什么，向他发起挑战？”
　　罗岚瞥了她一眼：“你小说看多了。”
　　“我自己就是写小说的。”
　　“难怪销量不好。”
　　塔依丝生气道：“小弟弟你真不讨人喜欢，我那是刚起步，以后绝对可以写出大受欢迎的作品。”
　　罗岚没有理会塔依丝的唠叨，他拿出探测器看了一下，上面显示一个强大的能量源就在附近，朝着一个方向审视，果然一个穿着橘色大褂，面色红润的胡须老人扛着柴火朝着他们走来，看见罗岚和塔依丝的时候，那老人眼睛闪过了一丝精光。
　　找到你了，孙悟饭！
　　孙悟饭的头上戴着一顶帽子，黑色的武道服外面披着一件大褂。
　　“两位小朋友，你们怎么会来包子山的？”孙悟饭的目光落在罗岚和塔依丝身上，看向罗岚时，眼中闪过了一丝疑惑，武道家的敏锐让他感觉到对方不一般。
　　“我们来找一颗橙红色的珠子，里面镶嵌着几颗星星，你知道下落的话请告诉我。”罗岚开门见山说道。
　　不是说来切磋武艺的吗？
　　塔依丝看着罗岚，心里一阵疑惑，但最终没有把问题说出来。
　　“哦，你们是来找东西的啊！”孙悟饭在身上摸了摸，拿出一颗龙珠，拳头大小，晶莹剔透，十分漂亮，“是这个东西吗？”
　　晶莹剔透的水晶球呈现出橙红色，里面有四颗像血一样鲜红的星星，七龙珠里的四星球，罗岚的眼睛亮了起来，呼吸变得急促。
　　虽然罗岚以前没有见过龙珠，这才第一次见到，但是龙珠的特征那么明显，他一眼就认出来了。

第十八章 龙珠
　　“对，就是这个东西。”
　　孙悟饭苍老的声音道：“它是我前些年在山谷里找到的，看着好看就带在了身上，既然是你想要的东西，就送给你好了。”
　　“老人家，谢谢你了！”罗岚的态度一下子变得热情起来，顺手把龙珠接了过来，这个老头还是蛮和蔼的嘛。
　　七龙珠是天神制造出来的神物，因为利用了折射原理，所以不管在哪个角度看，都能看见里面的红色星星。只要收集七颗后就可以召唤出神龙，许下一个不超过天神权限的愿望，虽然地球上的龙珠论强度无法跟娜美克星龙珠以及宇宙级的超级龙珠相提并论，但是就目前而言，对罗岚来说还是十分珍贵的。
　　“不用客气！”孙悟饭呵呵笑着，忽然惊咦了声，看向罗岚的目光变得诧异起来，“小兄弟，你的身上似乎蕴含着一股十分可怕的力量。”
　　“你看出来了？”罗岚看着孙悟饭。
　　地球上的武道家除了掌握精致的技巧外，实力从来没有被他放在眼里，在众多武道家中，孙悟饭的实力算是很不错的，但是仅仅是过得去。地球人的体质是他们最大的缺陷，就算是孙悟饭也只能释放出几道气功波，而且因为酝酿的时间特别长，在实战中并不适用。
　　所以低层次的“低武环境”中，拳脚搏斗的效率远胜于气功波，实战中使用气功波反而是低效的，这正好与宇宙中的大环境相反。
　　以孙悟饭如今的实力还做不到感应他人气息，那需要经过神殿特殊的训练，或者自身实力超过200战斗力后才能勉强做得到。但是近距离观察，孙悟饭多多少少能够察觉到罗岚身上的恐怖之处。
　　“得罪了！”孙悟饭忽然向前一跨，试探性地挥出拳头，他的速度很快，一阵拳风凛冽扫来。
　　但这一切落在罗岚的眼中，却好似蜗牛一般缓慢、力道也是羸弱无力。
　　眼睛中突然闪过了一道精芒，小小的手掌霍然探出，顶住孙悟饭的拳头。
　　砰，攻击戛然而止，一股反震的力道传来，孙悟饭的身体连续向后飞出了十几米，脚跟踩地，直接划出了两道深深的沟壑。
　　“厉害，就算是武天老师，也没有办法一招将我击退。好可怕的小鬼！”孙悟饭格外吃惊，眼前这个看上去只有五岁的孩子，但体内却蕴含着超乎寻常的力量。
　　“你不是我的对手。”
　　耳边响起小孩稚嫩的声音，孙悟饭听完后目光深邃地看着罗岚，叹了口气。
　　“厉害，不知道你是什么人，居然拥有如此恐怖的实力。”
　　塔依丝则从一开始目瞪口呆中恢复过来，跳出来卖弄道：“罗岚他是赛亚人，一直隐居不出的。”
　　“赛亚人？”孙悟饭略微思考，摇了摇头，“原来是我孤落寡闻了，竟然没有听说过赛亚人这个部落，了不起，我想就算是武天老师也不是你的对手。”
　　龟仙人那个老色鬼当然不是我的对手……罗岚一脸傲然。塔依丝这家伙也是，真的把赛亚人当做地球上的少数民族了。
　　拿到了四星球后，罗岚就不在此地逗留，提出告辞后就拉着不情愿的塔依丝离开了包子山。
　　一路上塔依丝很是兴奋，因为她总算看到了武道家之间的比试，虽然仅仅一招，但是那两道用脚铲出来的深沟，却向她昭示了人世间隐藏的一面，令她有种踏入新世界大门的感觉。
　　“罗岚，你要这颗奇怪的珠子干什么？”
　　回去的路上，塔依丝拿着龙珠放在眼前观察，奇怪的是上面的四颗星星，不管从哪个角度看都一模一样。
　　“这东西叫龙珠，是天神制造的神物。”
　　“世界上真的有天神么，快跟我说说……”塔依丝的兴趣又上来了。
　　罗岚一边劈开路两旁的荆棘，一边说道：“天神是存在的，虽然不没有什么了不起的，在北边的凯琳圣地有一座凯琳塔，上面住着武术仙人——凯琳……”塔依丝连忙说道：“这个我听说过，传说只要徒手爬上凯琳塔就可以见到上面的仙人，从而接受仙人的指点，这个难道不是神话故事么？”
　　“不要打断我的话！”罗岚瞪了她一眼，塔依丝乖乖地闭上嘴。
　　罗岚接着说道：“凯琳仙人确实是存在的，实际上在凯琳塔的上方还有一片更加广阔的空间，那里有一座神殿，地球的天神就居住在那里。”
　　诶，真的有天神！塔依丝忍不住想要打断罗岚的话，但是有了前车之鉴的她赶紧捂住嘴。
　　从塔依丝手中拿过龙珠，对着太阳照射：“这种龙珠就是天神制造出来，总共有七颗，只要收集到分散在世界各地的七颗龙珠，就可以召唤出神龙，神龙可以满足召唤者一个愿望，而上一个收集龙珠的人最后成为了国王，那已经是一百多年前的事情了。”
　　“这么神奇，那我们去找龙珠吧。”
　　这不就是增长阅历的事情么，塔依丝觉得把这些元素写到小说里的话，肯定会大受欢迎的。
　　“寻找龙珠需要龙珠雷达。”
　　“可以叫我爸爸去做啊，他是发明了万能胶囊技术的人，一个雷达很容易完成的。”塔依丝自报家门，说出自己家人的身份。
　　等的就是你这句话，罗岚嘿嘿一笑，故作犹豫之后勉强同意了跟塔依丝一起到西之都找她的父亲布里夫斯博士。
　　“嘻嘻，那还等什么，我们赶紧出发吧。”指着下山的山道意气奋发的叫嚷，塔依丝浑身充满了干劲。
　　“嗯，那走吧！”
　　罗岚脸上挂着淡淡笑容，有了塔依丝这个女人帮忙游说，布里夫斯博士多半是会帮忙研制龙珠雷达的。接下来两人骑着摩托离开了包子山的地界，在路过一个小镇的时候，塔依丝提出要去商店买几套衣服。
　　这段时间因为只有一件衣服，她每晚都只能裹着浴巾睡觉，如此艰苦的生活让她感觉到了十足的艰辛。
　　罗岚倒是挺喜欢这样的生活的，毕竟每天晚上可以跟一个漂亮的女人躺在一起。
　　但是面对塔依丝的要求，他好像根本不能反驳，于是就见她狂风扫落叶般地搜刮商场里的各种款式，看着一件件衣服放到采购车中，裙子、衬衫、内衣、牛仔裤……啧，这女人真有钱，买那么多穿得过来吗？
　　塔依丝的回答却是：有备无患。

第十九章 塔依丝一家
　　一路长途跋涉，几天后，两人终于来到了塔依丝的家所在的城市——繁华都市西之都。
　　进入西之都，就好似一下子来到了领先好几个时代的未来世界，各种神奇的交通工具数不胜数，天空中修有长长的环廊，一辆辆悬空的交通工具行驶在环廊之中。
　　在地球上，科技的两极分化尤为明显，有些族群还过着最原始的部落生活，有些地方刚刚普及电力设施，而有些区域却已经发展出了进入太空的先进技术。甚至相距几百公里就是两个完全不同的世界，如此错综复杂的社会关系，不知道这些族群是如何做到和睦相处的。
　　这也体现了地球文明和种族的多样性。
　　地球科技最为发达的有五座城市，分别以东南西北中命名，除了中部城市作为地球王国的首都存在外，另外四座城市都是充满现代化的大都市，科技水平比起其它地区来要先进了100年，非常不可思议的差距。
　　初入西之都，罗岚感叹于西之都的繁华景象，他认为就算很多外星城市，都未必有西之都先进。
　　说起西之都，最有名的当然要数近几年强势崛起的万能胶囊公司，这个由布里夫斯博士一手创立的企业，短短数年就凭着神奇的万能胶囊技术横扫世界。在西之都，万能胶囊公司和布里夫斯博士的名号，几乎无人不知无人不晓。
　　大街上随便找个人问一下，都能够说出万能胶囊公司总部的位置。
　　“这边走，那里就是我的家了。”塔依丝走在前面，指着一栋五层楼，占地极广的半球状建筑。
　　“真是有钱人。”
　　塔依丝的家占地面积十分广阔，房屋四周种植着各种花卉、树木，还有个人游泳池，其规模看上去就好像一片独立的别墅区，光是一年的水电就不是一般人家能够承受的。
　　在塔依丝的带领下，罗岚很顺利的进入别墅，在里面见到了布尔玛的父亲布里夫斯博士，这是一位不修边幅的邋遢博士，穿着白色的外挂，嘴上叼着一根烟，淡紫色的头发散乱的盖着耳朵。
　　布里夫斯博士看见大女儿领着一个小男孩回来，奇怪地问：“塔依丝，这是你新交的朋友么，难怪一直没有男朋友，原来你喜欢年幼一点的男孩子啊！”
　　塔依丝没好气地翻了下白眼：“罗岚是我在旅行中碰到的朋友。”
　　“哦，原来不是男朋友。”布里夫斯博士遗憾摇头，笑着和罗岚进屋，“需要喝些什么请自便，不好意思，我太太忙着照顾小女儿，所以没有及时招待。”
　　“没有关系。”
　　罗岚看着布里夫斯博士，过了一会儿布里夫斯博士端着饮料走过来。
　　塔依丝把背包往沙发上一放，拿出四星球对布里夫斯博士说道：“爸爸，你能够根据这颗龙珠制造出检测龙珠信号的雷达吗？”
　　布里夫斯博士接过龙珠观察了一下：“没有问题，只要这颗珠子朝外辐射电磁波，我想可以研制出检测特殊波动的仪器，不过需要花几天时间。”
　　塔依丝朝着罗岚嘻嘻一笑，得意说道：“我就说可以的。”
　　罗岚的脸上也浮现出笑容。
　　这时布里夫斯太太领着一个四岁左右的小女孩走过来，看见罗岚后眼睛一亮：“啊，这是塔依丝第一次带男孩子回来，真是可爱，如果再长大几岁的话，可以当塔依丝的男朋友，对了如果不喜欢塔依丝的话，阿姨我也不介意哦。”
　　“妈妈！”塔依丝脸色难看地冲布里夫斯太太大吼。
　　“呵呵……”罗岚干笑着。
　　这一家人真有意思。
　　俗话说“不是一家人，不进一家门”，塔依丝这一家人都是奇葩。布里夫斯博士是天才发明家，却整日不修边幅；布里夫斯太太人老心不老，喜欢勾搭年轻小帅哥，开女儿的玩笑；塔依丝以及她的妹妹布尔玛也不是闲得住的主，常年喜欢在外面跑。
　　“你是姐姐的朋友？”奶声奶气的声音。
　　罗岚一看是一个淡紫色头发的小女孩，四岁多的样子，扎着两根小辫子。
　　“布尔玛！！”
　　年幼的布尔玛确实很可爱，但是布尔玛对罗岚却十分警惕，拿着手里的玩具激光枪对着他。罗岚知道，这激光枪真的可以发射出激光的。
　　“对，我是塔依丝的朋友。”
　　“不会把姐姐让给你的。”布尔玛认真道。
　　罗岚哑然失笑，他还不会跟一个小女孩争执，再说他跟塔依丝也没有什么，岁数相差太大了。
　　与塔依丝一家人相识之后，塔依丝开始讲述起了自己旅行以来的经历，当讲到自己因为弄丢了万能胶囊而差点露宿街头，最后幸运的被罗岚收留的时候，布里夫斯太太等人看向罗岚的目光更加和善了。
　　连布尔玛都觉得这个大哥哥还可以。
　　一顿下午茶后，宾主相谈甚欢。
　　布里夫斯太太去照顾她的猫咪，而布里夫斯博士则拿着龙珠开始研制龙珠雷达，只有布尔玛还兴致勃勃地听着塔依丝讲述冒险故事，两只眼睛时不时地放光。
　　由于研制龙珠雷达需要一段时间，接下来罗岚就在塔依丝的家里住下，因为塔依丝的家特别大，闲置的房间就有好几间，随便整出一个就够罗岚居住的。
　　进入房间，好好的用热水洗去一身的风尘，罗岚浸泡在温水中，心里想道：
　　“七颗龙珠我的手里已经有了一颗，等到布里夫斯博士研究出龙珠雷达，就可以出去寻找，嗯，除了龟仙人的那一颗比较明确外，牛魔王城堡里的那颗也有点线索，至于其它的几颗，要等博士造出龙珠雷达后再说！”
　　有了龙珠雷达后，寻找的过程其实是很快的，原著里布尔玛和孙悟空他们走走停停，用了一个暑假时间就收集到了全部龙珠，罗岚想着以自己的速度，应该会更快。
　　绝对可以赶在贝吉塔星毁灭之前召唤出神龙。
　　“塔依丝的这个家还真够豪华的，大大小小的房间就有二十几个，再算上客厅、厨房、实验室、卫生间等等，零零总总有四十多个小区域，这装修就要花掉不少钱啊！果然是有钱人家。”
　　罗岚自身不缺钱，他手里的银行卡中还有一亿多金额，未出手的宝藏大概价值数十亿，但是这些钱跟世界级首富比起来还是差远了。
　　塔依丝是真正意义上的白富美，这么有钱的大小姐，却喜欢冒险者的生活，倒也是有趣。
　　说起来布尔玛那小丫头长大后很花痴，在龙珠的前期剧情中贡献出了大部分福利，这么一比，塔依丝大概是他们一家中最正常的。

第二十章 弗利萨的指令
　　转眼，罗岚在塔依丝的家里已经住了六天。
　　这几天里，布里夫斯博士非常顺利的研制出了龙珠雷达，但是这个花哨的老头迟迟没有将雷达交给罗岚，原因居然是他想要在雷达上面加载视频聊天功能，塔依丝知道后，没好气地跟布里夫斯博士大吵了一架。
　　罗岚也是十分汗颜，原著中布里夫斯博士替孙悟空改造飞船之时，也是纠结于音响设备，看来布里夫斯博士对细节的追求很高。
　　拿到龙珠雷达，按下上面的启动按键，绿色网格的显示屏幕上很快就出现了几个金色的光点，位于中央位置的箭头处有一个信号源，正是他手中的龙珠信号。
　　将探测范围逐步放大，探测到整个地球时，七颗光点全部显示了出来。
　　罗岚一脸欣喜地看着龙珠雷达上面的信号，嘴角流露出一抹喜色。
　　“怎么样，我爸爸的技术很高明吧……”塔依丝一脸得意地凑到罗岚的跟前，金色的发丝贴着他的脸颊，一股好闻的香味飘入鼻孔。
　　“很好，比我想象的还要好。”罗岚瞄了塔依丝一眼，称赞道。
　　跟布尔玛制造的龙珠雷达比起来，布里夫斯博士的这个功能更加齐全，甚至能够转换角度，将信号以立体模式显示出来，这就大大减少了寻找龙珠的难度。
　　当然，雷达还真的被安装了视频聊天功能，很是花哨。
　　塔依丝挺着胸膛嘻嘻笑着，跟她的父母说了一声后，就开始催促着罗岚快去寻找龙珠。
　　布里夫斯博士夫妇因为了解自己的女儿，知道塔依丝根本不可能一个人安稳待在家里，与其让她一个人出去冒险，不如找一个强大实力的人陪着她，而罗岚就成为了最好的选择，所以在塔依丝提出寻找龙珠的时候，俩夫妻很放心地让大女儿跟着罗岚出去。
　　私下里，布里夫斯太太甚至开玩笑的说，如果罗岚能够大上几岁，就是把塔依丝送给他都行。罗岚一脸无语，摇了摇头没有说话。
　　“塔依丝，不要三天两头在外面，找到龙珠后就回来，爸爸的万能胶囊公司还等着你继承呢。”
　　塔依丝连忙摇头：“我才不要，你可以把公司交给布尔玛，她那么聪明，比我合适多了！”
　　布里夫斯博士还要说什么，这时塔依丝直接拉着罗岚就往外面跑。于是告别了布里夫斯博士，罗岚和塔依丝开着一辆吉普车便离开了西之都。
　　吉普车行驶在宽敞的公路上，罗岚问塔依丝：“你真的不想继承家业？”
　　塔依丝满不在乎地说道：“我根本不想过那样的生活，还是到处旅游更适合我。”顿了一下，感兴趣地问：“我们下一步去哪里？”
　　罗岚拿出龙珠雷达看了下，指着一个方向：“先去东边，雷达上显示海外有一颗龙珠，嗯，那里是‘武术之神’龟仙人的住处。”
　　“知道啦！”
　　塔依丝找出导航确定了一下路线，然后猛打方向盘，驾驶着吉普车朝着东边方向前进。
　　……
　　就在罗岚跟塔依丝一起开始寻找龙珠之时，遥远的星空另一头。
　　璀璨的繁星闪耀着，宛若一颗颗明珠，位于贝吉塔星之外，一艘庞大的圆盘状飞船停靠在轨道上。
　　飞船内。
　　弗利萨乘坐在一个鸡蛋形状的小小飞行器上漂浮在舷窗旁边，一条长长的尾巴垂下来，在半空中摇摆，一双血色的眼眸凝望着飞船前方的贝吉塔星。
　　“基可诺，超级赛亚人的事情调查得怎么样了？”弗利萨刺耳的声音响起。
　　名叫基可诺的黄皮肤宇宙人站在弗利萨的身边，听见弗利萨的问话后，一脸老神地回答：“超级赛亚人和超级赛亚人之神，根据调查，那只是赛亚人为了给自己脸上添光，虚构出来的神话故事。”
　　“嚯嚯嚯，我也是这么想的，现在是不是神话故事都不重要了，可惜了那么好的战斗员啊！”弗利萨的飞行器转了方向，一双猩红的眼睛透着邪恶的光彩，紫色嘴唇微张，对着多多利亚下令，“多多利亚先生，下令让所有在外执行任务的赛亚人全部返回贝吉塔星。”
　　“遵命。”
　　多多利亚毫不犹豫地应了一声，随即从指挥室中走出去。
　　基可诺大吃一惊，问道：“弗利萨大人，你打算干什么？”
　　弗利萨抿着嘴邪笑：“不是我想要干什么，这是比鲁斯大人的命令，我也只是照办而已。虽然贝吉塔星的赛亚人是我麾下的一支强力队伍，但他们毕竟是受到父亲的压迫才不得不臣服于我，这样的民族，不知道什么时候就会反咬一口，还是趁早消灭的好。”
　　“比鲁斯大人？！”基可诺面色一凛，头顶上的两根触须也停止了摆动。
　　他是克鲁德王的老部下，在克鲁德王退休之后，与另一个元老“贝利布露”一起辅佐弗利萨管理军团，自然听说过破坏神比鲁斯的名号，所以当听到弗利萨提及比鲁斯时，才会那样得吃惊。
　　“既然是比鲁斯大人的命令，那就没有办法了。”
　　弗利萨呵呵一笑：“是啊，赛亚人真是咎由自取啊，不知道哪里得罪了比鲁斯大人……嚯嚯嚯，就算是我见了比鲁斯大人都要小心翼翼，不过这样正好，替我下了铲除那帮赛亚人的决心。”
　　“只可惜了如此优秀的战斗员。”
　　基可诺和贝利布露是跟随克鲁德王许久的老部下，考虑的是整个弗利萨军团的形势，缺少了赛亚人这支队伍，弗利萨军团的威慑力将会减弱不少。
　　“没有关系，人手不足就再招一些，宇宙中不缺乏想要建功立业的宇宙人。”
　　“我明白了。”基可诺点头。
　　鸡蛋一样的飞行器飘到了半空中，弗利萨双手撑着下巴看向贝吉塔星，想了想对一旁的尚波道：“让尤加尔星人将贝吉塔星的通讯记录拿来，既然要铲除赛亚人，就要斩草除根，如果到时候有赛亚人没有回来，就根据名单一一进行围剿。”
　　“尚波先生，这个任务就交给你了。”
　　“是，弗利萨大人！”
　　尚波是一个相貌俊朗的宇宙人，有着墨绿色的头发，闻言后面色一凛，当即应答，然后有些迟疑道：“弗利萨大人，赛亚人的王子贝吉塔也在出行任务人员之中，是不是也要一起剿灭。”
　　弗利萨摆摆手，道：“贝吉塔就算了，他是一个很不错的玩具，就留他一段时间吧！”

第二十一章 返航
　　距离贝吉塔星十分遥远的星域中，分散在北银河各处的赛亚人战士都接收到了弗利萨军返航的指令，虽然心里充满疑惑，但是这些赛亚人都照常做出了反应，除了一些被流放了的赛亚人和地区偏远的赛亚人外，全数朝着贝吉塔星赶去。
　　其中就包括主角孙悟空的父亲，巴达克。
　　对于弗利萨军团的命令，巴达克一直抱有怀疑的态度，自从五年前弗利萨接管克鲁德王留下来的军团势力，成为贝吉塔星新的统治者以后，他就感觉到了这个新统治者对赛亚人的种种不信任。
　　现在弗利萨在贝利布露和基可诺几位元老的辅佐下逐步掌握弗利萨军，对赛亚人的依赖大幅度减弱，为此，巴达克的心里一直有着不好的预感。
　　如今，弗利萨的指令，更是加深了他心中的那份不安。
　　“希望不会出什么事情。”巴达克轻声喃喃自语，望向同行飞船的目光变得深邃起来。
　　一个充满水汽的星球。
　　“贝吉塔王子，刚刚收到了来自弗利萨军的指令。”一个身高两米多的青年兴奋地战斗，突然发现通讯器响起了“哔哔哔”的声音，打开一看，是一份来自总部的指令。
　　“什么指令？”贝吉塔狂笑一声，随手摧毁一座城堡。
　　壮硕青年念出通讯器上面的指示：“弗利萨军团命令我们立刻返回贝吉塔星，有重要的任务要安排。”
　　“不用去理它，当做没有听见。”贝吉塔不耐烦地打断健壮青年的话，然后恼火地打出一道气功波，轰隆一声，远处再次炸得人仰马翻。
　　“可这是总部的命令。”
　　贝吉塔闻言，有些不高兴，对于弗利萨他并不喜欢。眼中闪过了一丝凶光，啪的一下扔出手里的能量球，轰出一个蘑菇云，冷冷道：“我的话，你都不听了吗？”
　　“我，我知道了。”
　　这个青年就是拿帕，原著中和贝吉塔一起入侵地球，最后被贝吉塔杀死的赛亚人。拿帕是赛亚人中的名门望族之后，对于贝吉塔的指示他自然是不敢反驳的，只是这样无视弗利萨的命令，真的好么。
　　“切！”看着拿帕怯弱的样子，贝吉塔面带不屑地冷哼了一声，随即指示另外几个赛亚人忽略通讯器传来的指令。
　　……
　　另一边，罗岚的姐姐赛菲利亚也在跟随着作战小队征服星球。
　　因为是一颗高级星球，所以星球上面的最强者战斗力达到了5000以上，就算是身经百战经验丰富的赛亚人队伍，面对这样的对手都需要小心翼翼，稍有不慎便会全军覆没。
　　不过现在，战斗已经进入了扫尾阶段，星球上的最强者已于几天前被赛亚人战士联合剿灭，剩下一些零星的抵抗已经无法影响大局。
　　“消灭残余的反抗后，就可以把星球转交给弗利萨军团的人，你们下手的时候注意不要释放太大的能量，破坏了这里的环境就卖不出好价钱了。”战斗队伍的领头人骂骂咧咧，自己却随手一个气功波把一座山头轰平。
　　“队长自己都做不到，就不要打搅兄弟们享受战斗的快乐。”
　　赛亚人战士依旧我行我素大肆破坏，领头人怒目而视，转而哈哈大笑，继续咒骂着自己的队友，眼睛一瞥，看见了不远处一片曼妙的身影。
　　“赛菲利亚的实力越来越强了，下次让她当队长，这些不听话的家伙总要听美女的话。”心里嘿嘿笑着，美女在前自然赏心悦目。
　　女性赛亚人可不像男性那么粗犷，虽然也有彪悍的战斗类型，但实际上大多数女性的赛亚人都属于体形较小，充满美感的类型。赛菲利亚的姿容更是女性赛亚人中少有的上乘，柔弱中透着飒爽，身体纤柔，腰也不粗，整体仿佛经过了精雕细琢，是难得一见的大美女。
　　更何况，她还是赛亚人中少有的上级战士，年纪轻轻就具有超强实力，在赛亚人当中已经具有十足威望。
　　赛菲利亚脸色清冷地淡淡瞥了领头的赛亚人一眼，然后脚踩虚空，瞬间出现在了数百米开外，连续几个闪影便来到了一个反抗者的跟前。
　　面无表情地奋力一踢，狂暴的力量顿时掀起一片惊人的气浪，对面2000战斗力的反抗者直接被赛菲利亚一脚踢得粉身碎骨，原地硬生生出现一个直径五十多米的巨大凹坑，破碎的地带绵延上百米。
　　“赛菲利亚，来自弗利萨军的消息，所有在外执行任务的赛亚人立刻返回贝吉塔星。”
　　“他们在搞什么，这里的星球不要了？”
　　高级星球，在宇宙中是少有的资源，很多富豪都乐意于购买一颗高级星球回去当做后花园，培养部下是极好的。
　　“谁知道在搞什么，也许是出现了难得一见的超级星球，需要全体出动才能够征服……”
　　“那怎么办？”
　　“回去吧，难得征服了这颗高级星球，不过如果真的有超级星球，那也挺让人兴奋的。”其余的赛亚人纷纷哈哈大笑了起来，没有什么比战斗更能够让他们开心的了。
　　赛菲利亚精致的眉宇微微蹙起，摇了摇头跟随大队伍乘上了返回贝吉塔星的飞船。
　　“对了，赛菲利亚你有一个弟弟吧，怎么不见他跟在你身边？”返回的途中，几个赛亚人聊了起来。
　　赛菲利亚脸色一冷，语气不善道：“那家伙已经很长时间没有跟我联系了，等他回来非要好好教训不可。”
　　“替你的弟弟默哀，有一个优秀的姐姐也不容易。”
　　“阿莫斯，你想要找揍是吗？”面色不愉地看了眼身边的队友，赛菲利亚身上释放着冰冷的气息。
　　名叫阿莫斯的赛亚人连忙闭嘴，悻悻地不敢多说话，赛亚人女人不好惹，尤其是高战斗力的女性战士。
　　“哼！”赛菲利亚冷哼一声，靠在飞船的座椅上闭目养神，嘴角却勾起一丝冷笑。
　　“罗岚，如果你没有死在外面的话，回来后你惨了。”
　　……
　　“啊切！”不知缘由地打了一个喷嚏，罗岚丝毫不知道自己已经被他名义上的姐姐盯上了，此时他正在跟塔依丝进行着收集龙珠的旅程。

第二十二章 七颗龙珠
　　烈日炎炎，骄阳似火，炽热的大地承受着火炉一样令人绝望的炙烤。
　　大气中没有一丁点的水分，连吹过来的风都带着难以述说的火热。
　　这是一片位于热带区域的荒漠，现代化的痕迹在这里早已看不见踪迹，类比于西之都，这里仿佛处于文明尚未开化的程度，所有的人裹着纱布，将自己的皮肤挡得严严实实，只有躲在阴凉处的人们才敢露出皮肤。
　　汗水不住从脸颊上滴下，塔依丝撑着一根木棍，气喘吁吁地跟在后面，看了眼天空中火热的太阳，脑袋忽然有种晕眩的感觉。
　　“不行了，我已经走不动了。”娇声呼唤着，塔依丝累得蹲在了地上，挡着脸颊的面纱掉落下来，露出一张甜美的脸蛋。
　　“是你自己要跟着过来的。”
　　罗岚停了下来，扶着塔依丝走到阴凉的角落，微风吹拂着，这才感觉到一丝丝凉爽，咕噜咕噜灌下凉水，然后淋在头上，塔依丝“咿呀”一声，恢复了一点神气，“你当所有人都跟你一样强得像怪物啊，姐姐可是女孩子。”
　　“太弱了，赛亚人的女性没有你那么娇贵。”罗岚递给她一把扇子。
　　塔依丝没好气地白了他一眼，接过扇子不停扇着，抹了把脸颊上的汗水，担心自己的皮肤会被太阳晒伤。
　　“我们距离下一颗龙珠还有多远？”
　　“大概三公里的距离。”拿出龙珠雷达看了一下，罗岚大致估计着，位于雷达中心的地方有五颗闪亮的光点，而距离他们三公里处还有一颗不断闪耀着的信号。
　　“还有那么远，我可受不了。”
　　“我一个人去把龙珠取回来。”罗岚说道。
　　塔依丝连忙摇头道：“不行，说好了一起旅行的，怎么能够丢下我一个人，嗯，这也是一个挑战，我会努力克服的。”
　　看着塔依丝步履蹒跚，故作坚强的样子，罗岚感觉到一阵好笑，却也没有打击她的自信心。
　　“算了，等到傍晚的时候再去找龙珠。”看了眼毒辣的太阳，罗岚淡淡说道。
　　塔依丝挽了下秀发，不好意思地吐吐舌头：“真不好意思。”
　　罗岚摇了摇头，在一片平坦的地方将一栋小屋从万能胶囊中变出来：“进来凉快一下。”
　　“嘻嘻。”少女温柔地轻笑起来，进入房间后就直接朝着浴室跑去，痛痛快快冲了一个凉水澡，然后衣着清凉地出来，将背包里的五颗龙珠倒在桌子上，把玩起来。
　　叮叮当当，五颗橙红色珠子滚落在一起，碰撞之时闪耀起金色的光芒，并伴随着嗡嗡嗡的低吟声。
　　这五颗龙珠就是他们这几天的收获。
　　两个星期前罗岚和塔依丝开始寻找龙珠，第一站就是位于东部海域之外的龟仙屋，也就是龟仙人居住的地方。
　　龟仙人被人称之为“武术之神”，虽然是一个经验丰富的武学宗师，但是却天生好色，原著中布尔玛为了得到他的那颗龙珠甚至不惜掀起裙子进行诱惑，这次罗岚随行，自然不会让龟仙人占大便宜。在登岛后，直接找到在大树底下乘凉的龟仙人，二话没说就对准龟仙人脖子打下一个手刀，那老头连发生了什么状况都没搞清楚，就被罗岚打晕了过去。
　　醒来时罗岚早已带着他的三星球逃之夭夭，龟仙人醒过来感觉到脖子处疼痛，还以为睡觉时落枕，根本不知道发生了什么。
　　直到晚上的时候，龟仙人才发现一直挂在脖子上的水晶球居然不见了，脖子上只剩下一根麻绳线还挂在那里。
　　而从龟仙人那里顺利拿到龙珠的罗岚则和塔依丝继续踏上寻找龙珠的旅程，两人或是驾驶吉普车，或是开着游艇在世界各地周游……
　　短短两周就让他们收集到了五颗龙珠，而第六颗龙珠也在眼前。
　　因为有着罗岚的参与，一路上有惊无险，所以遇到的敌人都被罗岚一击致命，倒是让塔依丝真真切切感受到了武术的魅力，一时间文思泉涌，脑洞大开，认真地将所有经历记载下来，作为将来创作作品的素材。
　　……
　　傍晚时分，天色逐渐暗淡，太阳的余辉消失在地平线上，天边只留下一片火烧一样的红色，与更远处灰蓝的夜幕之色交相呼应。
　　太阳西落，毒辣的热潮稍稍退去，塔依丝终于可以不戴面纱地走出户外，两人一路沿着龙珠雷达指示的位置来到三公里外的滩涂。此地飞沙流淌，草木皆无，裸露的岩石在常年的风沙侵蚀下出现风化现象，表面布满零碎的裂纹，用手一碰就会有石块剥落下来。
　　“按照雷达上面的显示，第六颗龙珠就在这附近，但是这里全都是黄沙，龙珠该不会被埋在了地下吧？”塔依丝双手放在额前，向朝着远处眺望，入目的是一片荒凉的景象。
　　罗岚扫了一眼龙珠雷达，把雷达调整为立体模式，呈现画面发生变化，很快就显示出了龙珠距离地面的位置，大约在地下五米深的地方。
　　“你找个地方躲好。”身体向上飘起来，罗岚的手心中凝聚出一团深蓝色的能量球。
　　塔依丝见状，连忙朝着远处凸起的岩架跑出，然后小心地躲藏好。有过类似经历的塔依丝见识过能量弹的威力，这么一颗小小的能量球下去，足够将一座大山夷为平地。
　　“我已经躲好了，可以开始吧。”双手紧紧抓着岩架的石头，塔依丝朝着罗岚大声呼喊。
　　罗岚平静的目光凝视下方的沙地，眼眸中突然闪过了一道精芒，乒乓球大小的能量弹朝着地面投掷出去。轰隆一声巨响，顷刻间宛若被导弹一样的威力击中，黄沙飞溅而起，滚滚气浪朝着四面八方扩散，漫天黄沙中，一颗拳头大的玻璃球闪烁着亮光从黄沙中飞溅了出来。
　　找到了！
　　眼神中闪过一道亮光，罗岚的身影快速移动，一下子将飞出的龙珠抓在了手里。
　　“一星球！”
　　罗岚的脸上露出了满意的笑容，将龙珠交给塔依丝收好。
　　塔依丝兴致勃勃地捧着龙珠，犹如心爱之物一样爱不释手，如今就只剩下最后一颗龙珠了。
　　……
　　几天后，距离发现第六颗龙珠两百多公里的地方，一片草木葱郁的灌木丛中，罗岚找到了最后一颗龙珠。
　　将七颗龙珠取出摆在地上，这七颗龙珠一碰到一起就闪烁起了金色的光芒，每一次闪烁都发出疑似神龙的轻吟声。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　七颗龙珠一闪一灭有规律的闪烁。

第二十三章 许愿
　　“接下来要怎么做，直接召唤神龙了吗？”一个地形开阔的区域，塔依丝满脸期待地跟在罗岚的身边。
　　“是啊，要开始了。”
　　罗岚点了点头，看着地上发光的龙珠，心里有些难以抑制的激动，深吸了一口气，然后朝着地上的龙珠大声呼喊：
　　“出来吧，神龙！”
　　喊完之后，罗岚现在一边静静地等待着，因为是第一次召唤神龙，所以只能模拟原著中的台词，应该是可以召唤出神龙的。
　　果然，在他喊完话之后，地上的七颗龙珠就开始加快速度的闪烁，嗡嗡嗡的声音更加剧烈，就好像高压电流在耳边放电。很快天空中就飘来一大片乌云，原本还是晴空万里的天空，瞬间就进入了恐怖的黑暗之中。
　　塔依丝胆小地向后退了几步，看见身边的罗岚巍然不动，镇定如神的样子，脸蛋不由一阵通红，暗道：太丢脸了，自己居然连一个小孩子都不如。
　　于是鼓起勇气掏出一只摄像机对准龙珠，期待着接下来振奋人心的一幕。
　　“轰隆！”
　　黑夜之中响起一声声惊雷，龙珠闪耀起的金色光芒穿透云层，在天空中汇聚出一片壮丽的景象，很快一条威武雄壮，体型修长的绿色神龙盘旋在黑云之中，用闪烁着红色光芒的眼睛看着下方。
　　“收集到龙珠的人类，说出你的愿望吧，我可以替你实现，但只能有一个。”
　　看着天空中威武的神龙，罗岚的眼中闪过一丝喜色。塔依丝激动地抓住罗岚肩膀，既兴奋又有些惧怕地指着天上的神龙：“真的出现了，原来神龙是这个样子的，好威猛！它让你说出愿望呢！”
　　“嗯。”脸上带着笑意，罗岚调整了一下情绪，看着神龙。
　　“神龙，我有一个姐姐叫赛菲利亚，我希望你将她带到我的身边。”高声向神龙许下愿望，赛菲利亚好歹是自己的姐姐，罗岚思来想去实在做不出舍弃她的事情，于是许愿让神龙将赛菲利亚转移到地球。
　　算算时间，再过一段时间贝吉塔星就要毁灭了，其他的赛亚人罗岚可以不管，但是赛菲利亚还是要救下来。
　　神龙听到罗岚的许愿后，沉默了片刻，准备释放能量，但是一会儿之后，神龙的声音再次响了起来：“抱歉，这个愿望无法实现，对方拒绝了你的请求，请换一个愿望。”
　　“什么？”罗岚的表情出现愕然，情况出乎他的意料。
　　拒绝了？
　　赛菲利亚在搞什么鬼！
　　这时神龙嘹亮的声音说道：“你所说的赛菲利亚实力在我之上，我无法对超出实力的人进行强制转移，对方并不相信我给出的信息，所以请换一个愿望。”
　　罗岚微微蹙起眉梢，摸了摸脑壳。
　　神龙确实无法强制将愿望作用在实力比它强的人身上，原著中乌龙曾经在复活孙悟空的时候想要用龙珠的力量对付入侵地球的赛亚人，但是最后表示做不到，就连娜美克星神龙想要带回宇宙中流浪的孙悟空时，都需要经过对方的同意。
　　赛菲利亚如果不配合神龙，那就没有办法了。
　　难道要放弃她？
　　稍微思考一下，罗岚便摇了摇头，赛菲利亚他是肯定要救的，毕竟是他在这个世界唯一的亲人，救了她算是对得起两人几个月的相处。看来还要亲自去一趟贝吉塔星，将她带出来。
　　笨女人，为了救她，自己可付出了不少心思。
　　“神龙，请赋予我见习界王神杰比特那样的‘瞬间移动’能力！”
　　“抱歉，这是宇宙规则赋予见习界王神的能力。”
　　神龙的回答一如既往地淡定。
　　罗岚点点头，神龙无法实现这个愿望早在他的意料之中，本来想要钻个漏洞的，看来确实不行。像见习界王神杰比特那样随意瞬移的能力，是宇宙规则对见习界王神的奖励，不是凡人可以随便得到的，
　　那么就只能选亚德拉特星人的瞬间移动了，虽然比杰比特的瞬间移动差一点，但也十分有效。
　　刚要许愿，罗岚突然意识到亚德拉特星人的瞬间移动，使用时需要感应对方的气息，而自己恰恰不会这些，就算通过龙珠学会了，一时半会也无法施展出来。这要是错过了救人的时机，也是很麻烦的。
　　“人类，说出你的愿望，前提是不超出天神的权限。”神龙催促道。
　　罗岚稍微思索，看着神龙询问道：“宇宙中有没有一种不需要气息感应就能够瞬间移动的技能，如果有，请将它传授给我。”
　　神龙悬浮在半空中，沉默了许久，就在罗岚已经不抱期望的时候，神龙开口了：“美达摩尔星有一种‘转移术’，类似于‘瞬间移动’，但是需要足够能量的支持，确定了要实现这个愿望吗？”
　　美达摩尔星，转移术。
　　也许是类似于“融合术”的技能。
　　罗岚肯定地回答：“是的，请将这个技能传授给我！”
　　“明白了，你的愿望可以实现！”高亢的声音响起，随即神龙的双眼发出了红色的光芒。
　　塔依丝见神龙的双眼突然发出血红的光芒，顿时吓了一大跳，但是罗岚却知道这是神龙在施展龙珠的力量，下一秒，罗岚的脑海中就浮现出了一系列复杂的知识，而且很快融会贯通，就好像亲身经历过学习一样。
　　这些知识正是美达摩尔星人的“转移术”！
　　所谓“转移术”，就像“融合术”那样，通过特殊的技巧调动体内能量，可以发挥出超出身体极限数倍的力量效果，“转移术”侧重于空间转移，有点像科幻小说中的虫洞技术，以人力开启空间，却需要事先知道目的地的位置。
　　不然很容易发生事故，转移到危险的星空或者恒星当中去。
　　接受了一系列复杂的知识后，罗岚的大脑有些胀痛，这时耳边响起了神龙的声音：“你的愿望已经实现，那么再见了！”
　　说完，神龙飞上天空，一下子化作七个光点朝着世界各地飞散，黑暗的天空顿时恢复了光明。
　　“罗岚，你不要紧吧？”见罗岚还闭着眼睛，塔依丝关心地问。
　　罗岚道：“没事，一时接受了太多信息，需要缓解一下。”
　　“没有事情就好，对了那个赛菲利亚就是你的姐姐，怎么连龙珠都没有办法将她带过来。”不是说神龙无所不能吗，连个女孩子都带不过来，有些说不过去吧。
　　“那女人就是个野蛮人！”一提到赛菲利亚，罗岚就回想起在贝吉塔星受她蹂躏的时光，脑壳不由隐隐作痛。
　　唉，先试验一下自己从神龙那里学到的“转移术”吧！
　　知识虽然已经融会贯通，却还需要实际的测验。
　　见罗岚不想在赛菲利亚的问题上纠缠，塔依丝嗯嗯点头，然后眉开眼笑地拿起摄像机，反复观看着她拍摄的视频，如果把这些画面公布出去，绝对能够引起巨大的轰动。
　　……
　　神殿中，在罗岚他们召唤出神龙的时候，天神就一直关注着下界的情况，毕竟神龙的出现非同小可，若是被野心家得去了，免不了造成一定动乱。
　　而当发现召唤出神龙的人居然是罗岚时，天神的心都揪了起来，这个身份神秘的外星来客，年纪虽小实力却强得可怕，若是为非作歹，就是天神自己都不是他的对手。所幸对方并没有许下什么邪恶的愿望，倒是让天神松了口气。
　　龙珠消失后，天神表情复杂地低声喃喃道：“居然连神龙的力量都无法招惹，世界上还有这样的强者……”
　　没来由地，一股强烈的紧迫感在老天神的心中生起。
　　随即化作了一声长叹，与未知的外太空比起来，地球的实力还是太羸弱了。

第二十四章 空间转移术
　　广袤的宇宙略带着暗红的色调，一个庞大的恒星附近。
　　咻！
　　一道光芒迅速划过，在幽深静谧的太空中，这一道光芒无比醒目，拉近距离一看，原来是一艘圆盘状的飞行器，直径约为十五米，胖乎乎的，属于比较小规模的飞船。
　　透过淡绿色的玻璃罩，可以看见一个体态柔美的女性赛亚人静怡地背靠座椅。突然，赛菲利亚睁开了眼睛，漂亮的眼眸中闪过了一丝疑惑。
　　“刚才是什么声音，地球？什么人要带我去地球？”
　　莫非是某种幻术，经常在宇宙中征战的赛菲利亚听说过一些宇宙人擅长超能力，有些超能力可以迷惑心神，达到操控身心的目的，心里有着疑惑，赛菲利亚果断无视了那道声音。
　　果然没有多久，那道声音就从心底消失了。
　　赛菲利亚精致的脸蛋露出冷笑，然后继续闭目养神。
　　“赛菲利亚，你怎么了？”身边的队友注意到赛菲利亚身上散发出来的能量波动，一个相貌一般的女性赛亚人问道。赛菲利亚幽静地摇头，“没有什么，对了，你们谁知道地球是什么地方？”
　　“地球么，好像是一颗偏远的星球，上面也有文明迹象，但是探测器发现那里除了水资源和植物，并没有特别值钱的贵重金属，所以就没有列入任务星球之中。”
　　“你怎么突然问这个问题？”
　　赛菲利亚不露痕迹地淡淡说道：“我弟弟要是活着回来，作为惩罚就让他去征服地球。”
　　队员听完后哈哈大笑起来：“区区一颗低级星球，派一个下级战士去就足够了，你弟弟是中级战士吧，这么做有些大材小用，不如让他跟着我们执行任务，保准他迅速成长起来，赛亚人么，就是要在战斗中磨练。”
　　“对啊，要不要我替你训练弟弟，我的实力还不错的。”一个相貌还算俊朗的男性赛亚人向赛菲利亚献殷勤，心思昭然若揭。
　　赛菲利亚瞥了对方一眼，拒绝道：“不必了，我的弟弟自己会训练。”
　　对于这些年轻的男性赛亚人抱有怎样的心思，赛菲利亚心知肚明，但一贯崇尚武力的她正处于实力上升的黄金期，感情事情在她看来就是拖累修行的麻烦，所以除了维持正常的队友关系外，赛菲利亚孑然一身，不想跟任何人发生纠葛。
　　那男性赛亚人听见赛菲利亚的回答不禁讪然一笑，为自己不能打动对方感到遗憾。
　　优秀的女人自然不缺少追求者，像赛菲利亚这样实力又强，长得又漂亮，还刚好成年不久的女性赛亚人，在贝吉塔星都是少数。何况对方还是上级战士，若是与之结合，诞生的后代绝对有成为强者的潜力。
　　要是不能趁着执行任务期间争取到好感，那么等回到了贝吉塔星，机会就更少了。
　　然而可惜，襄王有梦，神女无心，赛菲利亚根本不给他们争取的机会。
　　话题到这里就告一段落，飞船上的赛亚人全都进入休眠阶段。
　　赛菲利亚双手抱胸，嘴角勾起一抹淡淡的微笑：“地球……刚才的声音肯定跟那里有关。”
　　……
　　地球，开阔的平原。
　　在获得了美达摩尔星人的“转移术”之后，罗岚迫不及待地进行了实验。
　　根据脑海中的知识调动体内能量，理论跟实践还是不一样，虽然任何细节都已经成竹在胸，但是正式试验的时候还是费了好半天才摸到门路。
　　几次试验下来，罗岚大致了解了“转移术”的内涵。
　　跟亚德拉特星的“瞬间移动”比较起来，两者的效果差不多，都能够达到空间穿梭的目的，但是美达摩尔星人的“转移术”在使用之前需事先锁定目标位置的坐标，准备时间也比“瞬间移动”长一点，总的来说并不适合在战斗中使用。
　　不过将这项技能作为赶路的手段，却是再合适不过了。
　　找准位置，发动转移，罗岚的身影在地球各地出现，又测试了几次，罗岚感觉自己已经完全掌握了这项技能。
　　而这时体内的能量也消耗得七七八八，感受了一下体内剩余的能量，罗岚淡淡一笑：“这还只是在地球上面试验，若是进行长距离的星际穿越，一身能量恐怕要被抽干！接下来试一下长距离转移。”
　　补充完体力，戴好防护设施，罗岚瞄准了地球之外的月球。
　　“咻！”
　　随着能量调动，整个人身体开始模糊起来，突兀地化作一缕霞光，再次出现已是三十八万千米之外的月球上，进入眼帘的是凹凸不平的地面和松散干燥的粉尘，只有地球六分之一的重力环境让罗岚感觉随时都会飘起来。
　　“哈哈哈，果然随着距离的增大消耗也在增加。不过相较于‘瞬间移动’对气息的限制来说，这些都可以接受。”
　　脸上露出满意地笑容，罗岚心念一动，身体又很快从月球上面消失不见。
　　从现在开始，空间上的距离已经不能再对他造成限制，就好像一张随时可以弯曲的白纸，只要知道目标星球的坐标和足够能量，将两点进行连接，他就可以随意抵达任何星球！
　　几天后，荒凉的高原之上。
　　这里是罗岚初次来到地球时，货运飞船降落的地方。
　　当初以为再也用不到这艘飞船，然而人类的本性还是逃不过“真香”，没过多少时间，罗岚又一次回到了这里，不过这次他不是一个人来，与他同行的还有塔依丝的父亲布里夫斯博士。
　　至于塔依丝则在龙珠收集结束后就已经回西之都，筹备她的新小说了。
　　这次带布里夫斯博士过来的目的是请他对货运飞船进行改造，在原有基础上改造成重力修炼室。果然，当听说罗岚的手里有一艘外星飞船时，本着对科学技术的探索，布里夫斯博士十分爽快地就答应了。
　　“这就是你说的宇宙飞船？”
　　布里夫斯博士站在货运飞船的前面，抬着头看着眼前一艘长三十多米，高八米，整体呈一个椭球型的飞船。
　　罗岚道：“没错，虽然仅仅是一艘货运飞船，但确实蕴含着外星科技，我想博士能够从中探索到一些新科技。”

第二十五章 重力室
　　“哈哈哈，你说的没错，科学的进步就是要接触新鲜事物！”布里夫斯博士哈哈大笑，对罗岚满意点头。
　　罗岚耸了耸肩膀，随后将飞船的舱门打开。
　　两人登上飞船，布里夫斯博士进去后就对飞船内部进行研究，因为初次接触外星科技，所以看什么都觉得新奇。布里夫斯博士不愧是发明了万能胶囊技术的天才，一番检查后就对外星科技的水平有了基本了解。
　　大脑中对于接下来的改造已经有一个轮廓。
　　“我再确定一下，你真的想在这艘飞船中建造100倍重力的修炼室？要知道这样的重力下，一个60公斤重的人单单身体重量就会增加到6000公斤。这还是次要的，最主要的伤害来自内脏，地球人绝对无法承受这样的重力。”
　　布里夫斯博士向罗岚说明高倍数重力存在的隐患。
　　如果只是负重，6000公斤只是小数目，换算一下也就6吨而已，还不及一立方铁块的重量。
　　但是重力环境跟负重不一样，重力的分布是均匀的，重力效应会里里外外作用于每一个细胞，超强的重力下，人体的内脏、血管、身体组织，甚至大脑都要承受巨大的负担，稍有不慎就会有崩溃的风险。
　　即使赛亚人的体质远超地球人，也会十分危险。
　　原著中孙悟空在100倍的重力环境下修行，几次濒临死亡，要不是累到爬不起来的时候吃下几颗仙豆，根本就支撑不到娜美克星，但得益于这样的艰苦修行，让孙悟空的战斗力从地球出发时的8000一跃达到9万。
　　正是重力室修行，加上仙豆治疗和赛亚人坚强的体魄，才造就了这样的奇迹。
　　罗岚的手中有足够的仙豆，更加不能放过这样的机会。
　　罗岚道：“博士，请放心建造重力室，没有问题的。”
　　布里夫斯博士见罗岚如此坚持，点燃了一根香烟，悠悠地吸了几口：“我可以帮忙改造，但还是不建议安装那么高的重力，今后使用的时候要小心一点。”
　　“我会注意使用的”
　　罗岚满口答应，随即替布里夫斯博士将飞船运送到西之都附近的一个万能胶囊生产基地，在那里开始飞船的升级改造。
　　当然，在布里夫斯博士对货运飞船进行升级改造之时，罗岚也没有闲着。他现在的战斗力虽然在地球上已经称得上无敌，但是在宇宙中，恐怕连自保的能力都没有达到，有了这样的认知，罗岚自然不会浪费一点时间。
　　接下来的日子，罗岚就在生产基地附近找了个地方稳固基础，每天做着高强度的锻炼。
　　其间，塔依丝来找过他，是关于新小说的一部分设定问题需要请教。她好像在写一本关于赛亚人的小说，里面融入了战斗力、凯琳塔、天神等新颖素材，登场环境设定为地球，毕竟塔依丝现在还不知道赛亚人其实是一个外星种族。
　　本来还打算写入龙珠的传说的，但最后不知怎么作罢了，也许她也知道这样的信息过于震撼，写进去容易引起混乱。
　　罗岚结合自己的认识给了塔依丝一些意见，这个女人将他的建议记录下来，然后满心欢喜地离开，走的时候还好奇地问他基地里在改造什么东西，听说是重力设备，便不再感兴趣。
　　就这样，日子一天天过着。
　　罗岚埋头苦练，结合脑海中赛亚人的战斗技巧，激发着身体里的能量不断提高，在重力室改造完成的时候，他的战斗力已经从460提升到了520，算是有不小的进步。
　　一个月后，重力室建造完成，接到消息的罗岚马不停蹄赶往布里夫斯博士那边，在那里见到了满身油渍的博士。
　　“博士，重力室在哪里？”罗岚风尘仆仆地来到布里夫斯博士身边。
　　“跟我来。”
　　布里夫斯博士叼着香烟，然后在前方带路领着罗岚来到重力室停放的地方。万能胶囊的生产基地很大，占地极广，像这样的基地在全世界都没有几家。
　　在一个巨大的组装车间里，罗岚见到了他的那艘货运飞船，乍一见简直认不出这是原来的飞船，虽然还是三十米长，八米多高的椭球型，但是飞船的里里外外都换了一个模样，金属涂料、人性化布局，内部舱室做了重新设计，增加了许多地球元素，飞船侧面还印有万能胶囊公司的LOGO。
　　“好厉害，完全看不出原来的样子。”罗岚检查飞船后佩服道。
　　布里夫斯博士指着全新的飞船，略带自豪道：“根据你的要求，我把飞船后半截改造成了大型重力修炼室，最大可开启100倍重力，前半截除了驾驶舱外，还设计了四个房间，上下各两层。对了，飞船的动力系统和通讯系统也做了升级……”
　　拿出几副腕表一样的设备递给罗岚，“这些通讯器能够实时通讯，就算相隔遥远的星球也不会有延迟现象，更主要的是它们具有全息投影功能，用来欣赏音乐再合适不过。”
　　布里夫斯博士慷慨激昂地展示自己的最新发明，讲到能够播放音乐的腕表时，情绪更是激动起来。
　　罗岚对飞船的各项功能都十分满意，唯独对布里夫斯偏执的另类追求充满槽点。
　　带着罗岚走进重力室，教会他设备的使用方法，布里夫斯博士道：“这个重力室除了可以调节重力外，还可以设置温度和大气压，各种极端环境都可以模拟，因为舱室的材料选择了特殊材质冶炼的超强合金，所以不用担心出现什么风险。”
　　“多谢，这样我就可以放心的修炼了。”罗岚满意道。
　　布里夫斯博士道：“使用的时候要注意。”
　　罗岚点了点头，在布里夫斯博士出去后，直接设定了10倍重力，机器“嗡嗡嗡”运作起来，顿时一股向下的力道作用在全身，罗岚感受了一下，眼眸中露出了欣喜的神色。这股重力已经相当于贝吉塔星的环境。
　　“厉害，就仿佛回到了贝吉塔星一样。”
　　随后逐步加大重力，16倍可以基本承受，但是加到20倍的时候，罗岚已经感觉到举步维艰，大脑开始缺氧。
　　果断关闭重力设备，罗岚大致知道了自己所能承受的极限。
　　随后又测验了温度、压强等各种参数，一番体验之后，罗岚对这些功能满意极了。

第二十六章 重返贝吉塔星
　　“有了这台设备，再加上仙豆的治疗能力，我的实力将会迎来一次巨大的提升……不过也要注意身体状况，不能因为过度使用重力设备，造成将来长不高。”心里警告自己，罗岚怀着激动心情走出飞船。
　　“对了，这艘飞船也能够变成万能胶囊的吧？”若是不便携带，那也很麻烦。
　　“当然，这是最基本的功能。”布里夫斯博士理所当然道。
　　万能胶囊公司生产基地出来的任何东西都带有缩小功能，小到冰箱、彩电，大到别墅、游轮，无一不包。万能胶囊公司就是依靠这项技术起家的。
　　罗岚点点头，这时望向了重力飞船不远处的另一台设备，是一个直径八米左右的球状体，周围有六根粗壮的金属支架，“那是什么东西？”
　　布里夫斯博士回答：“哦，那是制造重力室时建造出的模拟设备，功能大概只有飞船重力室的一半，不过材料也使用了最坚固的合金，所以可以承受超强密度的能量轰击。”
　　“也能够缩小成胶囊？”
　　“是的。”
　　罗岚感兴趣地看着那台球状重力室，就算只是一台预演模拟用的试验品，也可以轻松达到50倍重力，布里夫斯博士的天才程度简直不可想象。
　　这么好的东西罗岚也不打算放过，于是跟布里夫斯博士提出了要拿走那台重力室。布里夫斯博士对那台预演设备毫不在乎，所以很快就同意了。
　　小心地将两台重力设备变成万能胶囊收在怀里，罗岚的眼里充满了对未来的期盼。
　　是时候返回贝吉塔星了。
　　罗岚在心里喃喃自语。
　　说起来自己离开贝吉塔星将近一年，按照剧情的话，贝吉塔星差不多要被弗利萨毁灭了。因为身怀“转移术”技能，罗岚已经不怕星球毁灭的风险，大不了到时候救了赛菲利亚之后就转移到别的星球。
　　自己为了那个姐姐，也算劳心劳力了，对方应该会报答自己的吧。
　　比如以身相许什么的
　　打住打住，幻想了一下自己那倾国倾城、笑容如花的姐姐，罗岚连忙收回了思绪。自己要是敢这么想，赛菲利亚知道绝对会一巴掌拍死自己。
　　几个月的相处，罗岚对赛菲利亚的性格算是比较清楚，她就是一个野蛮、性格冷淡、沉默寡言，只知道修炼的女人。心里除了修炼和战斗外，根本没有其它心思，骨子里十分纯粹的赛亚人个性。
　　心里打定主意返回贝吉塔星，于是接下来向布里夫斯博士他们提出告辞。
　　“回去之后也要用通讯器跟我联系啊，跟你一起旅行很愉快，以后再一起冒险。”塔依丝知道罗岚要离开的消息，以为他要回自己的部落，反正都在地球上，便没有在意，说了一声以后多联系，就继续埋头创作她的小说。
　　“塔依丝好像不知道外星文明的事情。”
　　“我跟她说过自己是赛亚人，但是被她当做了地球上的一个部落。”
　　罗岚朝着布里夫斯博士耸了耸肩，塔依丝的脑洞就这么点大，难怪创作不出受欢迎的作品，希望她的这部新小说能够受人欢迎，但是希望并不大。
　　原著中塔依丝在认识银河巡警的警员加克后，曾以加克为原型创作了小说，但是结果并不受欢迎。直到后来可以到各个星球去做星际旅行，以此经历创作出来的小说才大受好评。
　　这时布里夫斯太太牵着布尔玛的手走过来，“哎呀，小罗岚要走了啊，阿姨会想念你的。”
　　布尔玛举起手，摇晃着淡紫色的小辫子：“再见，下次给我讲故事。”
　　“嗯，大家再见了！”罗岚看着布尔玛一家人，朝他们招招手，然后凌空飞起，体内能量升腾起来，很快化作了一个光点消失在天空的另一头。
　　找到一处没有人烟的地方，罗岚的身影又一次出现。
　　贝吉塔星距离地球有着遥远的距离，“转移术”每一次发动都需消耗惊人能量，以罗岚520的战斗力，无法做到一次转移，所以中间需要在好几个星球上进行停靠。
　　从飞船中找出贝吉塔星的方位，然后记下沿途用于周转的星球，一切准备就绪后，罗岚闭气凝神，集中精神，美达摩尔星人的“转移术”已然发动，只见一道模糊的光影在原地闪耀了一下，罗岚便已经离开了地球。
　　与第一次离开贝吉塔星相比，这次回去的罗岚要从容了许多。因为有稳固的退路，即使是面对弗利萨军团的人，罗岚也充满信心。
　　神殿中。
　　天神注意到罗岚的气息从地球上消失，终于松了一口气：“他终于离开了。”
　　这段时间天神一直没有休息好，时刻关注罗岚的动向，心里紧绷着一根弦，生怕对方搞出难以收拾的局面，那家伙实力那么强，真搞出了事情，就算是天神也不是他的对手。这样的瘟神，还是早早离开的好。
　　“完全看不透那个小孩子啊……似乎知道地球上的很多秘密，明明还那么幼小，实力却强得可怕。”
　　天神收回了心中的思绪，脸上露出了一丝轻松。罗岚一直待在地球上，可能会让他几个月都睡不好觉。
　　好在，对方已经离开了。
　　同样庆幸罗岚离开的还有猫仙人，被打劫过一次的它，实在不愿意面对那个小孩。
　　……
　　几次停歇和补充能量后，大约一个小时后，罗岚的身影出现在了距离贝吉塔星最近的一颗星球上。
　　在这颗星球上稍作停歇，从万能胶囊中拿出食物大吃特吃，罗岚站起来锁定贝吉塔星的位置，从“转移术”反馈回来的信息来看，对面的星球还没有被弗利萨摧毁掉。
　　罗岚深吸了一口气：“接下来就是登陆贝吉塔星了，离开了一年时间，不知道那里变得怎么样？”
　　心里飘过一丝激动的情绪，罗岚的心变得沉静下来，随后“转移术”发动，纤幼的身影从星球上消失。

第二十七章 灾难的开始
　　贝吉塔星，是位于北银河区域的一颗蓝白色巨大行星，属于少见的高级星球，上面生活着以战斗闻名的赛亚人，因为赛亚人好战的性格，一般的宇宙人遇到赛亚人，都会退避三舍，避免冲突。
　　但是由于赛亚人替弗利萨卖命执行贩卖星球的任务，且行事霸道，所以在宇宙中的名气并不好。
　　这一段时间，贝吉塔星的太空港比往常繁忙许多，陆陆续续的飞行器从各个星球返航。因为前些日子弗利萨的一道命令，所有赛亚人都回到了他们的母星。
　　他们并不知道这是一个灾难的开始。
　　咻！
　　一片掀着波浪的海面上，细碎的浪花相互拍打，碧净的海面在微风吹拂下，荡漾出一圈一圈重叠的波纹。
　　突然，一道黑色的人影出现在大洋之上，罗岚终于回到了贝吉塔星。
　　从地球转移到贝吉塔星，他一共经历了三十八次转移，要不是仙豆支撑着他，以他520的战斗力，根本回不来，饶是如此也整整耗费了一个多小时。
　　扫了眼一望无际的辽阔大海，罗岚身形一闪，一道白光猛地在身上亮起，宛若闪电般破开浪花，一溜烟儿朝着海岸飞去。
　　因为身处在大洋之上，远方的陆地也只能稍微看出点轮廓，但是通过能量探测器，还是能够大致判断出聚集地的方位。
　　“接下来找到赛菲利亚，然后带着她离开贝吉塔星。”
　　心里如此想着，罗岚快速靠近赛亚人聚集地的速度，黑色的身影好像一道闪电疾速划过天空，等接近聚集地的时候又开始低空飞行。
　　一连掠过好几个赛亚人聚集地，他发现整个贝吉塔星相较于以前热闹了很多。
　　赛亚人聚集地里车水马龙，来回的运送车辆像是小火车一样载着球状飞行器行驶而过，空地上停满了小型飞行器，舟车劳顿的赛亚人一个个跟自己的亲人团聚，这是赛亚人才会少有的流露出感情的时候。
　　回到赛菲利亚的家里，发现里面空无一人，赛菲利亚还没有回到贝吉塔星。
　　又去了一趟任务分派部门，用赛菲利亚弟弟的身份进行了查询，才知道原来赛菲利亚他们的飞船还要一个月才能够回到贝吉塔星。
　　得知这个消息的罗岚眉毛一下子蹙了起来，这跟他计划中的有点不一样，原先他想着找到赛菲利亚就离开贝吉塔星的，看来是不行了。
　　“现在的情况来看，还有大批的赛亚人正在返航的途中，所以这个时候弗利萨还不会摧毁贝吉塔星……”
　　估计着弗利萨摧毁贝吉塔星的时机，发现距离贝吉塔星毁灭还有一段时间。
　　“距离赛菲利亚回来还有一段时间，那就趁此机会进行锻炼，现在能提升一点是一点。”与同龄的赛亚人比起来，罗岚五岁之龄达到520战斗力，绝对称得上优秀，天赋之强都快要赶上那些上级战士了。
　　但是这要看跟谁去比较，在强者如云的贝吉塔星，罗岚这点实力可拿不出手。
　　打定了主意进行修炼，罗岚便在赛菲利亚的家里放上一个摄像头记录情况，随后离开聚集地，在一千多公里之外的空旷峡谷中找了一处岩层断裂地带，将50倍重力的球状重力室从万能胶囊中拿出来。
　　将重力环境设定为16倍重力，同时调整重力室的气压和温度，机器“嗡嗡嗡”发出响声，内部环境陡然发生变化。
　　罗岚深吸了一口气，徐徐吐出，黝黑的眼眸中透出一股认真，然后步伐坚毅地走进重力室，开始了正式的重力修炼。
　　16倍地球重力的超强压力实在在身上，罗岚龇了下嘴，基本上能够承受下来，然后按照脑海中赛亚人的锻炼模式进行基础锻炼。宇宙人的能量运用较之地球来说有些粗糙，这是大环境造成的。
　　罗岚现在要结合赛亚人的血脉，更加有效的利用重力锻炼，提升实力。
　　于是在重力修炼室中，罗岚一板一眼挥汗如雨地磨练着拳脚，俯冲，跨越，出拳，晶莹的汗水湿润了发梢，时间在一点点过去，罗岚的实力好像是开了闸一样，飞速地提升……
　　……
　　旭日升起，天边已经泛起了鱼白。
　　随着朝阳逐渐探出，温和的阳光穿透云霄，将洁白的云朵染上了一层樱红的颜色，看上去充满了生命的光彩。
　　此时，距离罗岚进入重力室修炼已经过去了一个月。
　　外太空，弗利萨的飞船停靠在固定的轨道上，周围有许多小一号的飞船不断游弋，监视着贝吉塔星的所有动向。
　　“基可诺，赛亚人的情况怎么样了？”略带沙哑的声音，弗利萨坐在小型的飞行器上，一双冷漠的眼睛看向飞船之外。
　　名叫基可诺的黄皮肤宇宙人双手负背：“大部分的赛亚人都已经回来了，一些偏远的赛亚人还需要一些时日。”
　　弗利萨嘴边凝结出一抹残忍的笑容：“本王已经等不及了，让军团里的人准备一下，本王要在五天后摧毁贝吉塔星。”
　　“赛亚人消失之后，弗利萨军团的势力会有不小损伤。”基可诺摇了摇头，却没有提出反对，克鲁德王留下的所有老部下中，只有另一个元老“贝利布露”能够无视弗利萨的恐怖，甚至让弗利萨听进一些话。
　　“嚯嚯嚯，好不容易将这些赛亚人聚集在一起，这可是消灭赛亚人，消灭这颗星球的最好机会，这些赛亚人怎么说也是战斗民族，现在迫于压力臣服于我，心里绝对不服，说不定哪一天就会反咬一口，必须在他们最终做出行动之前，将他们铲除。”
　　“尚波先生，请在贝吉塔星毁灭之后，根据尤加尔星人的通讯记录对那些未返回贝吉塔星的赛亚人进行围剿。”
　　“遵命，属下绝对不会放过任何一个漏网之鱼。”
　　有着俊朗相貌的绿头发宇宙人尚波恭敬地回答，抬起头，英俊的外表下隐藏着嗜血的残忍。
　　“这样我就放心了。”弗利萨哈哈大笑，客气地朝尚波点头，血红的目光凝视远处的贝吉塔星。
　　一颗颗明亮的星体在眼前划过，如流星般一闪即逝……

第二十八章 飞出贝吉塔星的希望
　　时间又过去了一天，距离弗利萨制定的毁灭贝吉塔星的期限越来越近，又有许多赛亚人乘坐飞行器回到贝吉塔星，其中一艘飞船中就坐着孙悟空的父亲巴达克。
　　临近贝吉塔星的轨道，巴达克远远看到了弗利萨的座驾飞船，心中的那份不安顿时变得强烈起来。
　　“看呐，是弗利萨的飞船。”驾驶舱中的同伴指着弗利萨的飞船叫道。
　　巴达克双手怀抱，一脸阴郁地坐在驾驶室里，“不知道弗利萨在搞什么鬼，竟然亲自来贝吉塔星。”
　　“据说已经停留了很长时间了，不过真的很少见呢，突然让我们全部返回贝吉塔星，如果有什么大型任务的话，可以通过联络器联系我们，没必要让我们回来啊！”同伴有些奇怪。
　　“先把探测器拿下来，小心被听到！”
　　“哦，对啊！”
　　瘦小的赛亚人手忙脚乱摘掉通讯器，实际上大多数有作为的赛亚人对弗利萨都没有好感，臣服只是谋生的手段。
　　“大家都一个一个回来了啊。”
　　“不知道会不会有什么阴谋，那个家伙绝对没有安什么好心。”巴达克心里十分警惕，然而其他的族人还在享受着征服星球的快乐，并没有意识到危机正在到来。
　　……
　　飞船降落在聚集地的空地上，巴达克听维持秩序的族人说起弗利萨正在打探超级赛亚人的消息，顿时意识到了弗利萨的打算，心中更是急迫起来。回到家见到了自己的妻子姬内，巴达克提出将育儿舱里的儿子送到偏远行星去。
　　姬内是一个身材娇小的赛亚人，蓬松的头发遮过耳瓣，让她看上去格外娇小，因为战斗力不高，所以是非战斗人员，替族人处理着肉食的工作。
　　听到丈夫说要送走小儿子，情绪顿时变得激动起来。
　　“为什么，巴达克，卡卡罗特才三岁，我们还没有教他说话呢？！”姬内温柔的性格在赛亚人中实属少见。
　　巴达克道：“我感觉弗利萨正在计划着某种阴谋，卡卡罗特留在贝吉塔星实在太危险了，晚上我去偷一艘飞船把这孩子送到其它星球上去，如果没有危险，再将他接回来。”
　　“可是……”姬内十分不舍，但最后还是被巴达克说服了。
　　夜里。
　　巴达克从研究中心偷来了一艘最新制造出来的球状飞行器，因为刚刚制造，所以飞船上没有安装监测设备，然后夫妻两人扛着飞行器来到了一处不易被人发现的地方。
　　球状飞行器里传来小孩子哭闹的声音，姬内心疼地看着儿子：“别闹卡卡罗特，如果没有事情的话，我们很快就会把你接回来。”
　　“呐，巴达克，要不我们一起逃走吧？”
　　“不行，我们身上的能量反应很容易被监测到，卡卡罗特一个人才是最安全的。”巴达克果断说道。姬内一脸失望：“拉蒂兹正跟贝吉塔王子在外面执行任务，应该不会有问题，如果贝吉塔星真的出了意外，只能让他去找卡卡罗特了……”
　　“我从资料库中找到了一颗名叫‘地球’的星球，因为上面的人和资源都没有什么价值，所以反而是一颗不起眼的低级星球，卡卡罗特在那里会很安全的。”
　　巴达克安慰着妻子，夫妻两人将手掌放到飞行器的玻璃罩上，看着里面的孩子。
　　然后按下飞船的开启按钮，飞行器缓缓升空，咻地一下冲上云霄，很快化作了一颗消失在璀璨夜空中的星光。
　　“再见了，一定要活下去啊！”
　　“我们很快就会去接你的。”
　　“要小心银河巡警啊……”
　　一颗星光在夜空中闪烁出十字的光芒，巴达克和姬内远远望着儿子离开的方向，拥抱在了一起，他们不知道这颗飞船将承载着改变整个世界的强者……
　　他们的儿子卡卡罗特，即将展开人生中最辉煌的旅程！
　　某片断裂的峡谷地带。
　　阳光普照，万里无云。
　　清澈的天空一尘不染，仿佛被雨水洗净过一样，呈现出漂亮的蔚蓝颜色。
　　八米多高，浑身散发着黝黑光泽的球状重力室坐落在峡谷的凹陷地带，六根粗壮金属支架扎入岩层，设备运行发出“嗡嗡嗡”的颤抖声音。
　　吧嗒，吧嗒！
　　外面的风沙经过峡谷风口的加速打在重力室表面，细小的砂砾在重力室顶部和下方积累出大片沙丘。
　　重力室中异常平静，重力参数被设定到了18倍，气压也调至15倍，由于环境恶劣，整个房间都弥漫着一股令人压抑的向下线条，尘土被强重力压得紧贴地板表面。就在这种异常严酷的环境中，一个有着黑色头发的男孩奋力地挥动着手臂，做出各种高强度的动作，而随着身体的急剧运动，晶莹的汗水也如细雨般渗透出来。
　　呼——
　　关闭重力器，修炼室立刻恢复正常状态，吃下了一颗仙豆，罗岚打开舱门，便拎着一只水瓶走了出去。
　　高强度的重力修炼让罗岚实力飞升，身体就好像破开了土壤的豆芽，在雨水的滋润下茁壮成长。从开始的16倍重力，短短一个多月，罗岚就将重力提升到了18倍，实力自然也是提升不少。
　　“810战斗力！”
　　探测器朝着自己一照，罗岚的脸上露出了一抹笑容。
　　这样的实力当然无法跟孙悟空在重力室中的修炼效果相提并论，但是罗岚也不过分压榨自己，毕竟他的身体还没有开始发育，用力过猛只会给身体留下不好的影响，还是温和一点的好。
　　所以在修炼的时候，罗岚会花半天时间进行重力室修行，另外半天进行正常环境修行，以此适应身体的变化。
　　或许是因为天生适应贝吉塔星的10倍地球重力的缘故，罗岚的实力增长没有孙悟空那样明显。即使在18倍重力下，战斗力也只提升到810点。也许要等将来倍数高了，重力的效果才会体现。
　　对此，罗岚不仅没有不满，反而已经感觉到很知足。

第二十九章 姐弟
　　这一天，罗岚跟往常一样在重力室中锻炼，就在这时，身上的能量探测器突然“嘀嘀嘀”的响起了激烈的信号。
　　嘀嘀嘀！
　　一串数字在从探测器屏幕上不断闪烁，罗岚拿起探测器看见上面的数据，顿时大吃一惊。
　　11000！！
　　这个醒目的数字令人震惊，能量源在距离他只有一百多公里的地方。要知道罗岚手里的这个探测器是在玛帕行星的时候从玛帕星人手上抢来的，功能没有弗利萨军团的探测器先进，但是可以在强敌靠近的时候自动报警。
　　到底会是谁？
　　罗岚心里闪过一丝疑惑。
　　贝吉塔星作为高级星球，上面战斗力超过10000的战士却是寥寥无几，满打满算只有五位，他们每一个都是顶尖战士，维护着赛亚人的权威，一般来说这样的战士都在王都附近，绝对不会出现在这么偏僻的地方。
　　对方应该是赛亚人吧，如果是弗利萨军团的人，那么他就要准备跑路了。
　　就在罗岚思索对方身份之时，那股能量源迅速靠近，恐怖的能量引得探测器嘟嘟直叫，这是以前没有过的。
　　罗岚的手心冒出冷汗，身体小心地趴在岩架后面隐藏起来，抬起头看着天空。
　　“转移术”已经准备起来，一旦确定对方不是赛亚人就立刻发动。
　　呼啦，一抹笔直光线像闪电一样划过天空，后面带着突破音障的剧烈破开声，很快一道人影出现在他的视野中。罗岚的眼力极好，能量聚集在眼球部位的时候确实可以加强眼睛的敏锐度。
　　那是一个身穿弗利萨军团战斗服的赛亚人，两束翘起如蟹状的发型，面庞成熟，左脸颊处还有交叉状的疤痕。
　　巴达克？！
　　看清楚对方的相貌，罗岚嘴里喃喃自语。
　　他怎么会出现在这里，这个方向，他是朝着王都去的。
　　突然，罗岚的神经紧绷起来，一股紧迫感油然而生。根据他的了解，原著中，巴达克在回到贝吉塔星的当晚就送走了年幼时期的孙悟空，而没有过几天，弗利萨就从太空中扔下“星球毁灭弹”摧毁了整颗贝吉塔星。
　　现在巴达克既然已经出现在贝吉塔星，那么就意味着弗利萨很快就会毁灭贝吉塔星。
　　留给自己的时间已经不多了。
　　而就在罗岚观察巴达克的时候，身为战士的直觉，巴达克也发现了他。
　　一个小孩？巴达克疑惑地看向躲在下方岩石后面的罗岚，虽然惊讶一个赛亚人幼儿为什么会出现在这里，但是他现在要赶着去见贝吉塔王，根本没有心思关心这些。
　　目光淡淡地瞥了眼罗岚，巴达克很快就从罗岚的头顶一掠而过。身影倾刻就变成一个黑点消失在茫茫天际。
　　在巴达克的身影消失之后，罗岚这才小心地从岩石后面走出来，心中很是急迫，“巴达克都已经回来，也就是说贝吉塔星距离毁灭已经不远了，可是赛菲利亚的队伍怎么还没有回来？”
　　不能再拖下去，必须尽快离开贝吉塔星！
　　想到这儿，罗岚连忙补充了下食物，尔后将重力室收入万能胶囊中，身体腾空而起朝着聚集地飞去。再一次来到任务分派部门查询赛菲利亚的飞船情况，得到的消息是她的小队将在半个小时后进入贝吉塔星。
　　罗岚顿时一阵无语，时间卡得刚刚好，如果没有自己的话，赛菲利亚是卡着时间过来送死啊！
　　算你幸运，有我这样的弟弟！
　　嘴上嘟囔了一句，罗岚直接朝着飞船停泊点飞去。普通赛亚人的飞船就停靠在聚集地中央的空地上，一般会有维护飞船的赛亚人或者尤加尔星人进行登记，但是对于一些身份地位比较高的赛亚人，待遇就不一样了。
　　上级战士属于名门望族，赛亚人的中坚力量，每一位上级战士都享受着精心照料，他们的飞船将会降落在王都专门的飞船停泊点。
　　很快，罗岚就来到王都航站楼，看着陆陆续续的飞船从太空返航，然后在专业人员的引导下进行降落。罗岚的身体飘在中空中，眼睛不断瞅着人群中的身影，但是很长时间都不见赛菲利亚出现。
　　大约过了十几分钟，一道靓丽的人影在众星捧月中走出来，正是一年未见的赛菲利亚。周围还跟着一些赛亚人，应该是她的队员。
　　此时赛菲利亚已经十九岁，明目皓齿，肤如凝脂，柔顺的头发披肩而下，倩丽的身姿比起一年前更加充满魅力。赛亚人到了这个阶段已经彻底成熟，接下来长时间都会维持这样的青春状态，直到老年才会迅速衰老。
　　赛菲利亚一脸冷淡地走在前面，敏感的她感觉到贝吉塔星较之以前有些不同。
　　“贝吉塔星变得比以前热闹了许多。”
　　“因为大家都回来了。”
　　“赛菲利亚，前面有一家餐馆，这次队长请你们吃饭。”领头的队长慷慨邀请。
　　这个队长也是一名上级战士，名字叫赫尔兹，平时对赛菲利亚颇为照顾。
　　赛菲利亚摇头：“不了，我打算先回去。”
　　“好，放松一下自己，也许接下来会有更加艰巨的任务，要时刻保持最佳状态。”赫尔兹遗憾地摇头，队员中的几个年轻赛亚人见赛菲利亚不愿意一起去，想要开口劝说，却被赫尔兹用眼神止住，于是纷纷露出失望的表情。
　　“姐姐！”一道稚嫩的身影响起，罗岚朝着赛菲利亚飞来。
　　大老远看见罗岚的身影，个子还是一年前一米左右的高度，身上穿着材质比较细腻的衣服。
　　赛菲利亚见此，宝石般乌黑的眼眸中闪过了一道流光，目光与罗岚对视，没有想象中那样欣喜地接住飞扑而来的罗岚，反倒是抬起腿，充满暴力地朝着他一脚踢了过去。
　　凌厉的攻击让人措手不及，罗岚被这突然发生的一幕惊呆了，急忙用双手搁挡在前面。
　　砰！
　　腿部的力道透过双臂传递过来，罗岚咧了下嘴，身体倒飞了出去。
　　飞到一半的时候，脖颈处一紧，衣领被一只纤纤玉手提住。
　　“姐姐，不用一见面就这样吧？”罗岚讪然笑着，双臂还在发麻。
　　“这一年怎么不联系。”赛菲利亚面无表情地看着他，冰冷的目光让周围气温骤然下降了好几度。

第三十章 强大的赛菲利亚
　　随着赛菲利亚一句话问出口，周围的气温仿佛突然开启了冷气般直接下降了好几度，就算罗岚不会地球人的气息感应，也能够从中感受到来自赛菲利亚的不满。
　　“先把我放下来。”罗岚不习惯被人提着，挣扎了几下。赛菲利亚顺势松开拎着罗岚衣领的手，气势逼人地看着他。
　　“最好给出一个令人满意的答复，怎么不联系我？”
　　罗岚整理了一下衣服，飘在赛菲利亚的跟前看着她如花似玉般的脸蛋，暗道一段时间不见，这女人长得越来越漂亮了。不仅人长得漂亮，气势也足，自己要是不给出一个让她满意的理由，恐怕是很难过关。
　　“我的联络器在执行任务的时候坏掉了。”罗岚说道。
　　“既然联络器坏了，你怎么会依照召集的指令回到贝吉塔星！”赛菲利亚挑了下眉毛。
　　罗岚道：“完成了玛帕行星的任务，自然就回来啦！”
　　“玛帕行星已经被你剿灭了？虽然只是一颗低级星球，但是以你的实力应该需要几年……”言语中仍然抱有几分怀疑，罗岚的任务是她挑选的，本来估计他需要两年多的时间才能够完成任务，这才一年多点，居然就回来了。
　　“啊，赛菲利亚，这就是你的弟弟啊”
　　小队队长赫尔兹惊讶的声音传来，说着拿出能量探测器朝着罗岚一探：“让我看一下他的战斗力。”
　　“咦，820！你的弟弟也是上级战士吧！不得了，姐弟两人都是上级战士，这在赛亚人当中都很少见啊！”赫尔兹自己也是上级战士，二十六岁的他拥有4300战斗力，属于赛亚人战士中的精英。
　　“820战斗力？”
　　赛菲利亚露出几分惊讶，随即疑惑地瞪了罗岚一眼，依照出生时的战斗力判断，罗岚在这个年纪不应该拥有如此高的战斗力才对，但在外人面前，赛菲利亚并没有表露出来。
　　赛菲利亚的默认，更让赫尔兹感慨这两姐弟的天资之高。
　　“了不起啊，小小年纪就这么优秀，不知道我跟阿西塔将来的孩子有没有这样的天赋。”赫尔兹的妻子阿西塔是潜力一般的非战斗人员，在王都育儿部门担任文职。
　　“队长的孩子，肯定也是上级战士。”
　　“是啊，队长这么厉害，将来的孩子肯定也厉害。”
　　赫尔兹微笑着摆摆手道：“哪里会那么好运，每年出生的新生儿中，上级战士的数量仅占了不到百分之一，我的孩子将来能够有中级战士潜力就很满足了。”
　　“好了，你们这些家伙不要打扰赛菲利亚姐弟重逢，前面有一家餐馆，我们去大吃一顿！”
　　“队长请客，当然要大吃一顿。”
　　“这次任务的佣金怕是要花在这上面了。”
　　“哈哈，一些佣金而已，我还不放在眼里。”十分大气地挥挥手，心思活络的赫尔兹早就看出队里几位男性战士对赛菲利亚的好感，但是赛菲利亚明显不感冒，赫尔兹只能对他们表示可惜！
　　朝着赛菲利亚点了下头，赫尔兹转身带领队友们朝不远处的餐馆走去。
　　“这下可以说了吧，你的战斗力怎么会突然提升那么多？”赛菲利亚碧湖般幽静的双眸看着罗岚。
　　罗岚道：“这是因为我天资优秀。”
　　赛菲利亚嗤笑一声，抓起罗岚的手臂就朝着天边飞去，凛冽寒风吹在脸颊上阵阵生疼，随着一道白光咻的一下划过天空，两人来到了王都附近一处比较偏僻的地方。
　　“你带我来这里干什么？”罗岚看着赛菲利亚。
　　“测试你的成长。”赛菲利亚平淡说道。
　　“什么？”罗岚的心里蓦然升起了一丝不妙，脑海中闪过一年前被赛菲利亚不断血虐的悲惨往事，冷汗涔涔流下来。
　　陡然，一股惊世骇俗的能量从赛菲利亚的身上涌现出来，身上的能量探测器狂跳不已，以赛菲利亚为中心，一股强力的风暴席卷着大地，地面微微颤抖，带起纷乱的沙尘四处扩散。
　　3500！
　　4100！
　　4600！
　　探测器上面的数值不断跳动，最后的数值定格在5050。罗岚见状不由露出惊讶的目光，要知道一年前的赛菲利亚战斗力不过4200而已，短短一年时间居然上涨了那么多。
　　赛菲利亚的资质竟如此恐怖！
　　“罗岚，让我看一下你这一年究竟成长了多少。”
　　咻！
　　一阵凌厉的狂风，狂暴的能量带着毁天灭地的巨大气势席卷而来，战斗状态的赛菲利亚异常果断，出手也十分狠辣。罗岚见状脸色骤然一变，连忙提起气势摆出攻防架势，身上隐约缠绕着一股看不见的能量。
　　但是赛菲利亚的攻击实在太强太快了，就算将能量聚集到眼睛部位，也看不出赛菲利亚的动作。
　　猛然朝着一个方向轰出一拳，虚空中传递来一股软绵绵的感觉。
　　落空了。
　　扭过身再次攻击，赛菲利亚身影一闪，原地留下一道模糊的残影，身体却不知道在哪里。
　　还是没有打到！
　　几十道攻击之后，对方的衣角没有碰到，体力倒是消耗得挺多。
　　这时，冷冽的声音响起：“能量值确实达到了820战斗力的强度，但是反应能力极差，能量的运用也十分粗糙，你这段时间都没有战斗吧，战斗技巧没有一点技术可言。”
　　“战斗经验十分匮乏，都不知道你是怎么完成任务的。”
　　赛亚人作为战斗民族，不仅仅是因为身体拥有超高的能量，更在于他们对战斗技能的掌握，赛亚人是全民皆战士的类型，就算是非战斗人员，也不过是贝吉塔星的内部安排，放到低级星球上，仍然是了不起的高手。
　　罗岚听了脸上露出一丝苦笑，说实话他根本没有去做什么任务，能量的提升也只不过是重力室中苦修得来的。
　　他哪里有什么战斗经验啊！
　　之前因为面对的都是玛帕星人这样的弱者，以及地球人那样的更弱者，罗岚就算经验不足也能够凭借着超强的能量碾压对方，现在面对赛菲利亚，薄弱的一面彻底暴露了。
　　罗岚苦苦支撑着，呼吸越加凌乱起来。赛菲利亚见状，淡若烟云的秀眉微微蹙起，脸上闪过一丝愠怒！
　　很显然，她对罗岚战斗中的表现很不满意。
　　身影闪动，曼妙的身影出现在罗岚的身边，单手一扭，一道快如疾风的攻击呼啸而来，强烈的攻击带起阵阵狂风。
　　这要是放在地球上，顷刻间就能够摧毁一座城市，要知道原著中入侵地球的拿帕，常态下的战斗力也不过4000数值而已。
　　要死！
　　赛菲利亚是动真格的。
　　罗岚躲闪不及，被赛菲利亚一道重击打中，虽然关键时候对方收起了力道，但是剧烈的疼痛仍然教罗岚苦不堪言。
　　“姐姐，你这么做太狠了，好歹我是来救你的！”
　　“你这话是什么意思？”
　　赛菲利亚突然出现在罗岚身边，脸蛋距离他只有几公分，罗岚甚至能够感受到对方呼吸带出来的热气。

第三十一章 固执
　　罗岚深吸了一口气，闻着对方身上淡淡的香味，没有拐弯抹角，直言道：“我真的是来救你的，贝吉塔星很快就会被弗利萨摧毁，他这次召集所有赛亚人回来就是为了一网打尽，现在不逃就来不及了。”
　　“你刚才还骗我说联络器坏了。”赛菲利亚说道。
　　“确实坏了，召集令的事情是回到贝吉塔星之后才知道的，但是我清楚弗利萨绝对没安什么好心。”
　　罗岚认真地看着赛菲利亚，说道：“我本来都已经准备好把你转移到地球上去，可是谁知道你居然拒绝了，没有办法我只好亲自来一趟。”
　　赛菲利亚听到这儿，脸色骤然一变，凝视罗岚：“那时候我脑海里的声音是你搞的鬼。”
　　“没错，如果你当时答应的话，现在就不会在贝吉塔星了。”
　　“你最好把知道的一五一十说出来。”
　　赛菲利亚认真地看着罗岚，感觉到自己这个弟弟好像对她隐瞒了很多事情。但心里却已经有点相信了罗岚的话，因为她在返回贝吉塔星的途中，确实听到了一道询问她是否愿意去地球的声音，这些都跟罗岚所说的可以对上。
　　“其实我有一种预知未来的能力，很早的时候就预感到贝吉塔星会毁灭……”罗岚自然没有说出自己的底细，而是编了一个预知未来的能力。
　　赛菲利亚听着罗岚的讲述，想到自己遇到他后，对方一直想着离开贝吉塔星，不由点了一下头。
　　身为一个战士的直觉，赛菲利亚也敏感地感受到了贝吉塔星上的气氛有些不一样。
　　弗利萨的飞船居然一直停留在贝吉塔星外面，而且据说已经很长时间了，一个率领庞大军团的老大，莫名地关注手下军团居住的一颗高级星球，说他关心麾下的战士，说出来恐怕也不会有人相信。
　　答案只有一个，弗利萨在图谋着什么。
　　难道真的如罗岚所说的，弗利萨召集所有赛亚人，是为了一网打击？
　　一直以来赛亚人上层跟弗利萨的关系其实并没有想象中那么和睦，彼此间的矛盾迟早会爆发冲突。这样的情况下，如果换做自己是弗利萨的话，也不会留着赛亚人这个隐患，尽快消灭才是正确的选择。
　　赛菲利亚略微思索，很快就想通了其中关节，一张冷若寒霜的脸更加冰冷。
　　“所以你到了玛帕行星之后，就偷偷地去了那个叫‘地球’的星球，然后用那里的神奇力量想要带走我？”冷淡的语气变得柔和。
　　“是这样没错，可惜你没同意，所以我就过来接你了。”
　　“谢谢你能记得我。”赛菲利亚摸着罗岚的头，轻声向他道谢。
　　如果一切都如罗岚所说的那样，那么他完全不必冒着风险回到贝吉塔星。而他回来了，为的是带走自己，就算赛菲利亚平时性格比较冷淡，此时心里也生起了一丝暖意。
　　罗岚怔了一下，露出笑容：“你是我的姐姐，当然不会忘了你！什么也别说，我现在就带你离开贝吉塔星，这里太危险，弗利萨今天或者最迟明天就会动手。”
　　“不，我不会逃避的，身为一名战士，既然弗利萨要摧毁贝吉塔星，那我就提前杀死他。”赛菲利亚摇着头，说到弗利萨时脸上充满煞气。
　　“你根本不知道弗利萨的恐怖，贝吉塔星上的赛亚人绝对不是他的对手。”罗岚连忙阻止赛菲利亚这个疯狂的想法。
　　“弗利萨确实会很强，但是我也可以进行巨猿化，上级战士的巨猿化不会失去理智，以我的战斗力，巨猿化后能量可以一下子提升到五万战斗力，就算移动速度受到影响，只要全力发起攻击，很少有人能够抵挡得住。”
　　赛菲利亚说话的时候充满自信的，在宇宙大环境连1000战斗力的战士都很少见的情况下，50000战斗力已经强大得令人难以想象。
　　这也是赛亚人横行宇宙的自信来源。
　　罗岚却在这时向她泼来了一盆冷水：“不知者无畏，如果你以为变成巨猿就可以打败弗利萨，那就大错特错了。你知道么，弗利萨也是能够变身的宇宙人，不，他的变身准确的来说是释放能量，因为自身力量过于强大，弗利萨平时给自己下了三道枷锁。”
　　“别看他平时整天人畜无害地坐在飞行器上，实际上他常态时的力量就达到了惊人的53万战斗力！而且一旦解开解锁，力量还会大幅度提升。”
　　“53万？”
　　赛菲利亚的表情变得愕然，瞳孔猛然缩小了一圈，沉默了一会，依然固执道：“就算他真的有那么厉害，我也不会退缩地，赛亚人绝对不会屈服的！”
　　“这个疯子，明知会失败为什么还要做无谓的牺牲？”罗岚无言以对，真想撬开她的脑袋看看里面都有些什么。
　　“疯子？也许吧，我们赛亚人替弗利萨工作，做着清理其它星球的任务，就算有一天被灭亡，也是理所当然的。”赛菲利亚微微一笑，脸蛋贴近罗岚，“你有能力离开贝吉塔星的话，就赶紧走，没有必要留下来冒险，好好保重。”
　　说完，赛菲利亚用力拥抱了一下罗岚，然后提起能量“咻”的一下破开空气，朝着王宫的方向飞去，转眼就消失在了视线之中。
　　罗岚看着赛菲利亚的背影，气恼道：“见鬼，你死了我这岂不是白来了么？”
　　用力的甩了下手臂，罗岚咬了咬牙，朝着赛菲利亚追逐过去。
　　……
　　外太空的弗利萨飞船里，黄皮肤的宇宙人基可诺来到了弗利萨的面前：“弗利萨大人，你定下的时间已经到了。”
　　“嚯嚯嚯，应该跟那些讨厌的赛亚猴子说再见了，说实话，我还有点舍得不得呢。”弗利萨呵呵笑着，突然睁开了猩红色的眼睛，尾巴轻微摆动，身下的小型飞行器向上漂浮，逐渐从飞船控制舱中来到了外太空。
　　深邃冷冽的外太空，暗红色的色泽透着一股沉闷、死寂，只有几颗流星偶尔快速的划过。
　　弗利萨乘坐着飞行器飘在座驾飞船的顶上，面庞朝向贝吉塔星，露出了令人胆寒的笑容……

第三十二章 毁灭之时
　　“哈哈哈，弗利萨大王终于要毁灭贝吉塔星了，我早就看那些赛亚人不痛快。”
　　多多利亚见到弗利萨控制着飞行器进入外太空，脸上露出痛快的笑容。
　　“多么漂亮的一颗星球啊，却因为赛亚人的愚蠢，马上就要变成太空中的烟花。”绿色头发的尚波摇了摇头，面庞冷峻，声音中带着冰冷刺骨的寒意。
　　“呵呵，弗利萨军团失去赛亚人这支中坚力量后，实力会受到损伤，战斗人员要尽快补齐！”
　　说话的是一个蓝色皮肤的宇宙人，她叫贝利布露，平时照顾弗利萨的生活，虽然看上去像一个老太婆，但是就算面对如同暴君般的弗利萨也能毫无顾忌地发言。
　　弗利萨对谁都狠辣无情，但唯独总在贝利布露的面前吃瘪。
　　所以贝利布露在弗利萨军团中拥有比较特殊的地位。
　　“放心吧贝利布露，军团战士的选拔早就已经开始了，用不了多久就可以恢复实力。”身为指挥官的宇宙人基可诺很是淡定，双手负背悠然地看着贝吉塔星，神情比较淡然。
　　“呵呵。”
　　贝利布露轻笑着，目光转向了远处的贝吉塔星，蓝白色的星球在森冷的太空中异常漂亮，就好像一颗经过雕琢的璀璨宝石。
　　“看呐，弗利萨大王要出手了。”
　　“我还是第一次见大王出手。”
　　所有宇宙人透过天窗看清楚外面的情况，一个个目光热切，表情异常激动。
　　他们很少有机会见到弗利萨亲自出手，如此难得的机会自然无比期待。不少罪恶的宇宙人屏气凝神，十分期待地看着。
　　飞船上空，弗利萨坐在他小小的飞行器上，眼睛看着远方的贝吉塔星，嘴里发出“嚯嚯嚯”疯狂的笑声。然后伸出手指，一颗红色的光点蓦然在手指上闪烁了几下，红色光点迅速膨胀，陡然从原来的花生米大小一下子膨胀为一个直径数百米的巨大火球。
　　这是弗利萨的“星球毁灭弹”，随便的一点就足够摧毁一颗星球。
　　“赛亚人，陪着你们的星球一起毁灭吧！”弗利萨疯狂大笑着。
　　“咿呀！！”
　　手指突然朝着贝吉塔星的方向一点，那颗好像太阳一样蕴含强大能量的巨大火球就朝着贝吉塔星飞去。当逐渐靠近贝吉塔星大气的时候，立刻展露出了它狰狞恐怖的一面，高烈度的能量挤压大气，产生恐怖的能量风暴。
　　哗啦——
　　大气被推开，天空中仿佛出现了第二颗太阳，无限的热量焚烧着云朵。
　　一旦让火球落下，那么贝吉塔星就真的完了！
　　“终于出手了，贝吉塔星要完蛋了。”
　　“原来弗利萨大王的力量竟然如此恐怖，实在太棒了。”
　　所有的宇宙人看见弗利萨释放出的巨大火球朝着贝吉塔星而去，惊恐无措的同时，居然生出了一丝崇拜，看着飞船之上小小的身影，顿时感觉整个人都热血沸腾。
　　……
　　贝吉塔星上，罗岚一路追赶着赛菲利亚，但是赛菲利亚的速度实在太快，早已消失在他的视线之中。好不容易追到了王都上空，却见赛菲利亚孤身飘在半空中，正在恼怒地朝着下方释放能量攻击。
　　下面是一片被摧毁的建筑，断壁残垣上仍然冒着一股股火热的浓烟，看样子刚被摧毁不久。
　　“那是尤加尔星人的指挥中心，赛菲利亚将它摧毁了？”
　　罗岚的身影来到了赛菲利亚的身边，直接揪住她的尾巴就要破口大骂。
　　赛菲利亚甩了一下尾巴，清冷的脸上充满煞气：“我已经看过了尤加尔星人的通讯记录，弗利萨已经通过他们收集了所有在外执行任务的赛亚人的信息。看来你说得对，弗利萨真的不想让赛亚人生存下去……”
　　“咦，什么东西？”赛菲利亚停止说话，突然看向了天边。
　　“嗯？”
　　罗岚闻言抬起头，就看见一颗火红色的巨大火球冲破大气层坠落下来，宛若太阳撞击，恐怖的火球即使相隔遥远，仍然能够感受到其中蕴含的恐怖能量。
　　猛然倒吸了一口凉气，罗岚背脊发凉：“该死，是弗利萨的‘星球毁灭弹’！弗利萨的攻击已经来了。”
　　“我去拦住它！”
　　“等等……”罗岚刚想要说你拦不住的，可是话还没有说完，赛菲利亚就已经迅速升空，然后朝着天空中的火球释放能量攻击。
　　嚯！
　　深蓝色的能量光柱从赛菲利亚的双手之间释放，笔直冲向天空，但是这点能量与“星球毁灭弹”比起来，简直微不足道，蓝色光柱被不断推回。
　　“好强！”赛菲利亚咬紧牙，精致的脸上露出了惨白之色。
　　“怎么回事？”
　　“是弗利萨，他要毁灭整颗贝吉塔星。”
　　就在这时，王都附近的赛亚人纷纷反应了过来，意识到危机来临的赛亚人们全都开始出手，一道道湛蓝色的能量冲击波拔地而起，朝着天空中的火球冲去。
　　王都地区聚集了贝吉塔星最强大的一批赛亚人，可以说是整个赛亚人一族的精英。
　　蓬！蓬！蓬！
　　能量光柱一道道熄灭，在弗利萨释放的“星球毁灭弹”面前，能量值不过一万多点的赛亚人根本无法阻止灾难的来临，第一波阻拦失败了。
　　“怎么回事，这道能量攻击为什么如此强大。”
　　“快要顶不住了。”
　　所有赛亚人双眼欲裂地看着毁灭弹不断靠近地面，心中前所未有的感受到无力。
　　“弗利萨，我们不会让你得逞的！”
　　一声愤怒的嘶吼，巴达克一马当先飞到毁灭弹前面，撑出双臂，试图将星球毁灭弹接住，随着巴达克飞起，之后又有无数赛亚人扑向火球，企图用血肉之躯挡住毁灭弹降落。
　　但是这些都是徒劳无功，星球毁灭弹还在一点点靠近贝吉塔星，恐怖的旋风不断卷起，整颗星球躁动不安，大气变得异常混乱。
　　“糟糕，根本无法靠近赛菲利亚。”
　　灾难面前，罗岚知道贝吉塔星的毁灭已经不可改变，所以已经准备好了“转移术”，他想要带走赛菲利亚，可是强烈的风暴面前，他脆弱的身体根本无法靠近赛菲利亚，整个人被飓风压在地上，动弹不得。
　　突然，罗岚眼光一闪，看见了一道人影，是赛菲利亚小队的队长赫尔兹，他也在阻止弗利萨攻击的人群当中。
　　“快，带我到赛菲利亚那里去。”罗岚朝着赫尔兹大喊。
　　赫尔兹面色惨白地释放着冲击波，突然听见一声稚嫩的声音，回头一看发现居然是赛菲利亚的弟弟，惨然地笑了一下，“罢了，贝吉塔星的毁灭已经不可避免，没想到经常入侵别人的赛亚人，居然也要被人毁灭。”
　　“最后一刻，就让赛菲利亚姐弟团聚吧。”如此想着，赫尔兹咬了一下牙，抱起罗岚就朝着天空中的赛菲利亚冲去。
　　“队长！”
　　赛菲利亚头发凌乱，身上的战斗服已经出现裂痕，脸上毫无血色。
　　“我把你弟弟带来了，最后聚一下吧。”赫尔兹叹了一口气，看着赛菲利亚姐弟，心里不由想起了自己的妻子……不知道阿西塔在哪里，到最后居然都没有见上一面。
　　“什么也不要说，赶紧抓住我的手，我带你离开。”恐怖的风暴面前，罗岚艰难地维持力量。
　　“唉~”
　　赛菲利亚抓住罗岚的手，深深地看了眼不断降落的巨大火球，凛冽的狂风吹在额头，让她睁不开眼睛。
　　“你们在说什么？”赫尔兹搞不明白情况。
　　“来不及解释了，贝吉塔星马上就要毁灭，你们抓紧我！”罗岚大吼一声，体内能量鼓动起来，猛地发动了转移术。
　　“转移术！！”
　　随着一声大吼，虚空中开始出现了一丝扭曲，一道光芒突然闪烁，咻的一下，赛菲利亚三人的身影蓦然从贝吉塔星上面消失。
　　……
　　而在罗岚他们的人影消失之后，庞大而狰狞的火球势如破竹般落下，大地被砸了一个巨大的坑洞，能量直接贯穿地核，随着超大型的蘑菇云冲天而起，大陆板块轰然断裂，熔岩火花充斥着整颗星球，末日的景象突如而至。
　　一些不明白情况的赛亚人刚刚走出聚集地，很快就被摧毁一切的高温瞬间汽化。
　　其实在星球毁灭弹落下的那一瞬间，贝吉塔星的结局就已经注定了。
　　轰隆隆！！
　　幽静的宇宙星空中，贝吉塔星恍若一颗巨大的火球，瞬间炸得四分五裂。外太空的监视器上面，生命存在的痕迹迅速消失，不一会儿，探测器再也检测不到任何生命能量。

第三十三章 自信的弗利萨
　　贝吉塔星终于在一场激烈的爆炸中，彻底地从宇宙中消失不见，等到太空恢复平静的时候，原来贝吉塔星的轨道上已经没有了那颗漂亮的蓝白色星球，剩下的仅仅是一些散乱的无规则的陨石，黯然地漂浮在那里。
　　只有这些陨石，描述着这里曾经存在过一颗星球。
　　“弗利萨大王，贝吉塔星方向的生命反应已经彻底消失了。”基可诺将探测的结果告诉弗利萨。
　　弗利萨呵呵笑着，紫色嘴唇微张，露出自信笑容，“本王亲自出手，自然不可能留下活口，呵呵，高级星球的毁灭带来的烟花果然比其它星球更加绚丽。”
　　贝利布露冷哼了一声：“就因为一时的不爽，就覆灭了手底下那么好一支战斗队伍，弗利萨大人真是任性妄为，弗利萨军也会因此很长时间都不能对外扩张了。”
　　言辞中颇有责备弗利萨的意思。
　　“贝利布露认为本王做的不对吗？”弗利萨压低了声音。
　　“难道不是么，赛亚人尽管不中用，但却是良好的战斗员，若是真的看他们不爽，完全可以换一种方式削弱他们。将冲锋陷阵的任务交给他们，我想他们反而会更加乐意。”
　　贝利布露没有畏惧弗利萨，眼睛紧紧盯着他。
　　在场的宇宙人都被贝利布露的大胆吓得冒出冷汗，生怕这样的举动会惹恼弗利萨。
　　“嚯嚯嚯……”
　　弗利萨眯了一下眼睛，意外地没有生气：“贝利布露你误会了，本王也不是那么急着要摧毁赛亚人，只是比鲁斯大人看贝吉塔星不爽，想要将它摧毁，毁灭赛亚人的事情不过是本王顺带的。”
　　基可诺连忙附和道：“事情确实如弗利萨大王所说的那样。”
　　贝利布露听说是破坏神比鲁斯的指令，有一些惊讶，“原来是比鲁斯大人的意思，那就难怪了，我还以为你是因为忌惮超级赛亚人的传说，才会毁灭赛亚人的呢！”
　　弗利萨听了，不由嗤笑起来，脸上露出不屑之色。
　　“所谓的超级赛亚人不过是赛亚人为了给自己脸上添光而捏造出来的故事，从来没有事实根据，本王岂会忌惮。说实话，整个宇宙中除了比鲁斯大人外，就没有我弗利萨畏惧的人，就算是父亲也早已不是我的对手了。”
　　“不过赛亚人这个种族确实有几分意思，就是性格太刚烈，不能为我所用。对了，贝吉塔他们还在外面执行任务吧？”
　　尚波优雅地走上前，冷峻道：“贝吉塔小队一共五人，正在偏远星球执行任务，这次并没有回到贝吉塔星，弗利萨大王是不是要杀掉他们。”
　　从上次弗利萨下达消灭所有赛亚人的指令后，尚波就一直在关注着贝吉塔他们的动向。
　　弗利萨挥了挥手，猩红的眼眸闪过一道精芒：“留着他们吧，本王倒要看看他们能不能成为所谓的超级赛亚人。”
　　说完，弗利萨又对尚波和多多利亚下令：“让弗利萨军的人可以开始行动了，除了贝吉塔小队以外的所有赛亚人全部铲除，记住动静不要太大。”
　　“遵命！”
　　“请弗利萨大王放心。”
　　尚波和多多利亚齐声向弗利萨保证。
　　弗利萨坐在飞行器上，淡笑道：“尚波先生，多多利亚先生，可不要耗费太多时间啊，已经有好几个商家向我们订购了星球，如果到时候人手不足而交不出星球，可就要违约了。”
　　“弗利萨大人会遵行商人的承诺吗？”贝利布露不信任的眼光看过来。
　　弗利萨优雅笑道：“嚯嚯嚯，贝利布露，本王可是合格的商人。”
　　没错，弗利萨虽然残暴邪恶，但是信守诺言，是一个正经的商人。
　　在商言商，平时的弗利萨表现得如同翩翩君子，就算是面对军团中实力不强的战士，也会表现现出足够谦逊，支付他们足够的薪水。
　　当然，这是强大实力带给弗利萨的从容，因为双方层次相差了太多，弗利萨不吝于向弱者表现出自己的宽容。而当对方真的做出了惹恼自己的事情时，弗利萨依旧会使用雷霆手段，顷刻间让对方化作飞灰。
　　这些年，弗利萨率领弗利萨军团肆无忌惮地在北银河四处掠夺星球，但是却从来不占领，而是转手就将得到的星球全都卖给了宇宙中的富豪。
　　因为于弗利萨而言，他的实力早已横行宇宙，占领再多的星球对他来说都是无用的。
　　他率领弗利萨军团四处掠夺，更像是在品味底层人的生活方式。就如同一个吃惯了山珍海味的大富豪，因为吃厌了，偶尔换点清淡的素食小菜，也是别有一番风味。
　　举个例子，比如有一天你生活在农村，在不通水不通电的穷苦乡村有了一套房子，就算占地面积达到了两三百平那么大，也不会有人羡慕你，世人只会觉得这样的生活十分艰苦，远不如在城市里有一座五六十平的小屋来得优越。
　　但是前提如果你的银行卡里有几千万存款，那么你这就不叫艰苦，而是体验生活。
　　弗利萨身先士卒率领军团四处征战，就有点这样的意思，他既是享受战斗的快乐，也是体验高高在上的地位。
　　每当看见对手面对死亡之时流露出来的那种痛苦绝望的表情，弗利萨就会感到痛快，那是心灵上极大的满足。与之相比，区区几颗星球他一点都不稀罕。
　　“多多利亚先生，尚波先生，祝你们尽快完成任务。”
　　弗利萨坐在飞船上，朝着尚波他们点头。
　　“哈哈哈，我要将剩下的赛亚人一个不留全部杀死。”
　　多多利亚哈哈大笑着，长满肉刺的身体因为激动一颤一颤的，胖乎乎的就好像一个大水球。但不要因为多多利亚长得胖就小瞧他，这家伙的战斗力可是在20000以上。
　　尚波比多多利亚优雅很多，淡然道：“请弗利萨大王放心，我们会尽快消灭赛亚人的。”
　　目送着多多利亚和尚波离开指挥室，弗利萨转过身，紫色的嘴角凝结出一抹残忍的笑意，目光幽幽地望向深邃的虚空。
　　贝吉塔星的历史已经结束了，伴随着它一起毁灭的还有强大到不可一世的赛亚人一族。
　　……
　　Ps：《龙珠Z：一夫当关的最后决战》和《巴达克之章》因为与《银河巡警加克传》、《龙珠超·布罗利》等设定矛盾，并且只是龙珠英雄游戏的宣传作，所以没有采用，所以巴达克是真的死了，并没有穿越到古代。
　　声明：本书只采用鸟山明的漫画和原案，动画原创部分全部忽视。

第三十四章 后续
　　北银河偏远的星球。
　　一处断壁残垣的废墟中，周围充满了水汽。
　　贝吉塔坐在一块倒塌的石头上，嘴里啃着当地星球上的水果，旁边还躺着几个恐龙一样的生物尸体。他们来到这颗星球已经很长时间，本地的土著差不多被消灭干净，他们很快就可以返回母星。
　　就在这时，身边的几个赛亚人收到了弗利萨军发来的信息，打开一看，几个人都惊呆了。
　　一个成年赛亚人震惊道：“贝吉塔王子，弗利萨军发来消息，说贝吉塔星受到一颗巨大陨石的撞击，整颗星球都被撞毁了，上面的赛亚人全部阵亡。”
　　“全部阵亡是什么意思？”
　　贝吉塔小队除了贝吉塔和拉蒂兹外，另外三个都是成年赛亚人，听到这个消息全都愣住了。
　　“因为所有的赛亚人这个时候全都回到了贝吉塔星，所以也跟着死亡，也就是说现在就剩下我们五个赛亚人了。”这个时候的拿帕还有头发，战斗力也没有达到巅峰时候。
　　拉蒂兹扶着受伤的手臂：“我们这次真是命大，还好没有听从召集指令回到贝吉塔星。”
　　贝吉塔冷漠地吐掉嘴里的果实：“真是可惜，还以为可以成为赛亚人之王呢！”
　　“贝吉塔王子，你有一个弟弟吧。”
　　“是啊，也不知道是死是活，算了，不去管他。”贝吉塔继续吃着水果，他的弟弟塔布尔出生后实力不足，为了不给王族蒙羞，当时的贝吉塔王偷偷将他流放到了一颗低级星球，整件事情没有多少人知道。
　　“拉蒂兹的弟弟呢？”几位成年赛亚人对队友的家人表示关心。
　　拉蒂兹无所谓道：“不知道啊，那家伙只是一个下级战士，这会儿也许在家里的育儿舱里……”忽然想起了前段时间母亲姬内给他发来的讯息，好像将他弟弟送到了什么星球上，反正他不关心。
　　“呃……这样啊！”
　　几个队友表示无语，贝吉塔和拉蒂兹好像都不怎么关心自己的弟弟。也许是经常在外面执行任务，受到了弗利萨军的影响，忘记了赛亚人之间的情谊。
　　……
　　贝吉塔星是北银河少有的高级星球，它的毁灭自然在整个北银河引起了轩然大波。
　　无数因为遭受过赛亚人攻击而不得不在外流浪的宇宙人听到了这个消息后，无不拍手称快，放声大笑。
　　又有不少星球的人接到消息后露出幸灾乐祸的不屑笑容，也有不少富豪在为贝吉塔星的毁灭感到可惜，当然他们不是可惜赛亚人，而是为没能得到一颗高级星球惋惜。
　　一个环境优美的星球上。
　　克鲁德王悠然地坐在一把王座上，手里轻轻摇晃着酒杯，不时小口抿上一口，日子过得何等潇洒。
　　自从五年前将克鲁德军团交给弗利萨，并改编为弗利萨军后，克鲁德王就正式退休，带着几位心腹居住在了这颗优美的星球上。只有遇到宇宙中的大事，才会对外发表意见，昭示一下自己的存在。
　　“听说弗利萨将赛亚人全都消灭了？”
　　“确实是这样的，克鲁德大王。”身边的宇宙人小心回答。
　　克鲁德王放声一笑，翘起了二郎腿：“也好，赛亚人那些人就算臣服了心里肯定也不会服气，弗利萨能够将他们消灭干净也是好的。”
　　“据说弗利萨大人留下了几个赛亚人……其中一个叫做贝吉塔，好像是赛亚人的王子。”
　　“哦。”克鲁德王感兴趣地哦了一声，喝了一口红酒：“没事，区区赛亚人不足为虑，这个贝吉塔最多跟他父亲一样，将来能够有一两万战斗力就到极限了吧，杀死他易如反掌。”
　　克鲁德王的力量虽然没有弗利萨那样强大，但是几千万战斗力还是有的，因为全面掌握身体的能量，所以不用像弗利萨那样通过变身压制身上的力量，是弗利萨之前当之无愧的北银河霸主。
　　在他的眼中，贝吉塔那样羸弱的赛亚人，不过是无聊时调节情绪的玩具，玩腻了自然可以随便杀死。
　　也就随着弗利萨将贝吉塔他们留在身边。
　　当然，事实上贝吉塔星上的赛亚人实力确实不是很强，如果不是原著中身为主角的孙悟空和主要配角的贝吉塔替这个种族增色不少，普通的贝吉塔星赛亚人不过是稍微有点实力。北银河中实力在他们之上的宇宙人并不在少数。
　　从这点上想，克鲁德王和弗利萨的做法都没有问题。
　　然而他们不知道，就是这么一个看似微不足道的决定，却在将来给他们父子带来了灭顶之灾。
　　……
　　贝吉塔星不远的一颗星球，在贝吉塔星毁灭的瞬间，一道斑斓夺目的光芒就突然出现在这颗星球上。
　　咻！
　　虚空中突然发生了一片扭曲，在距离地面十多米的高度，罗岚和赛菲利亚、赫尔兹三人的身影出现在了半空中。
　　扑通，三人无力地从十米多高坠落下来。
　　罗岚因为强制带人发动“转移术”，现在已经精疲力竭，而赛菲利亚和赫尔兹则由于之前对抗弗利萨的毁灭弹，能量也所剩无几，加上突然转移到外星球，精神还没有反应过来，以至于直接就在地上撞出了三个大坑。
　　罗岚挣扎着从坑里爬出来，能量消耗过大的他脸色十分惨白，这么一摔更是让他感觉难受。
　　“你没有事情吧？”一声清冷的声音，赛菲利亚来到了罗岚身边，她的头发有些凌乱，神情憔悴，仿佛大受打击，身上的战斗服也破开了数道裂痕。
　　罗岚摇了摇手：“没事，能量消耗有些大。”
　　“多亏了你，我们才能离开贝吉塔星。”赛菲利亚的情绪有些失落，她知道贝吉塔星的结果不会好，说不定现在已经毁灭了，一切正如罗岚之前所说的那样。
　　“你不会想为赛亚人报仇吧？”
　　罗岚扫视着赛菲利亚，弗利萨的强大绝对不是他们现在能够招惹的，他真担心赛菲利亚会头脑发热跑去报仇。
　　赛菲利亚摇头：“不，赛亚人的灭亡只是在弱肉强食的竞争中输掉了而已，以前灭亡在我们手里的星球不计其数，在战斗中死亡，没有什么好可惜的。我只是不甘心，弗利萨的实力比我们强大了太多。”
　　此前的失败，让自诩天才的赛菲利亚大受打击，但也认清了自己与顶级强者间的距离。她的那点战斗力实在没有什么好骄傲的。
　　“确实，我们的实力比不了弗利萨。”
　　罗岚沉默了一会儿，从口袋里拿出了三颗仙豆，分别递给赛菲利亚和赫尔兹，“拿去，吃下这颗仙豆能够瞬间恢复体力。”
　　赛菲利亚没有怀疑地接过去，吃完之后整个人顿时恢复神气，感受到体内源源不断的力量，一双漆黑的眼眸顿时瞪得老大。
　　她的这个弟弟，好东西还真不少！
　　赫尔兹则拿着仙豆打量：“这到底是怎么回事，我们怎么会在这里，还有贝吉塔星呢？”

第三十五章 未来的路
　　“贝吉塔星已经毁灭了……”罗岚如实道。
　　赫尔兹听完，整个人大受打击，刚毅的脸庞一下子颓废起来。贝吉塔星的毁灭不仅带走了一起战斗过的战友，还有他的妻子“阿西塔”，他们全都死了。
　　堂堂赛亚人一族，居然要灭族了。
　　见到赫尔兹沉默，赛菲利亚不知道说什么，毕竟她无法体验赫尔兹的悲伤。
　　轻轻地在他的肩膀上拍了一下，跟赫尔兹比起来，她也许是幸运的，因为她还有罗岚这个亲人。看了眼周围的环境，昏黄的天空布满尘埃，大气环流很快，虽然辽阔的大地上长着一些植被，但是浑浊的空气让人不那么舒服。
　　赛菲利亚问：“这是在哪里？”
　　罗岚道：“纳江星，一颗距离贝吉塔星最近的生命星球，因为时间紧迫我只好随便找了一颗星球。”
　　赫尔兹道：“我知道这颗星球，因为生存条件恶劣，所以弗利萨军并没有将它纳入售卖的星球之中，仅仅只是作为一个临时的停靠站。”
　　赛菲利亚蹙起眉：“这么说，弗利萨军的人可能驻扎在这里。”
　　“是的。”
　　赫尔兹点头，情绪有些恢复过来，但是眼眸中仍然有一丝看不见的伤感。
　　三人明白，这样的星球是不能多待的，弗利萨既然有心覆灭整个赛亚人一族，那么很快就会派人对那些在外未归的赛亚人发起追击，这里距离贝吉塔星那么近，实在不是一个安全的地方，加上周围环境恶劣，就算食物也极为短缺。
　　“赫尔兹你先把手里的豆子吃下去，这东西好像可以一下子恢复体力。”赛菲利亚劝说赫尔兹使用仙豆。
　　“这叫仙豆，是一颗星球上的神奇物品，吃上一颗能够十天不吃饭，而关键的是它能够瞬间恢复体力，除了疾病之外，任何伤势都能够瞬间恢复。”罗岚介绍着仙豆的优点。
　　赫尔兹听完之后，拿着干扁的仙豆，感觉有些不可思议，放到嘴里咀嚼，很快脸上露出了震惊的表情，他的体力真的恢复了。
　　“这，宇宙中居然还有这么神奇的东西。”
　　“以后你还会碰到更加神奇的东西。”罗岚神秘地一笑。
　　赛菲利亚和赫尔兹是两个很不错的赛亚人，如今宇宙中的赛亚人所剩无几，在没有强大起来之前更应该抱团取暖。
　　“……”
　　赛菲利亚眼睛直直看着罗岚，见到他乐呵呵的笑容，忍不住伸出手将他提起来，一米不到身高的罗岚哪里是赛菲利亚的对手，挣扎了好一会儿才被赛菲利亚放下。
　　“好了，先说正事，弗利萨军的人现在肯定在搜捕宇宙中落单的赛亚人，这里不是久留之地，我们应该思考一下下一步的落脚点。”
　　人无远虑必有近忧，在实力没有强大之前，罗岚决然不会冒着风险跟弗利萨碰撞。他跟弗利萨之间也没有多大矛盾，才不会傻到去替那些死去的赛亚人报仇。
　　正如赛菲利亚之前所说的，贝吉塔星的毁灭跟那些被赛亚人毁灭的星球一样，都是弱肉强食的生存竞争中的淘汰者，死了只是因为实力不足。
　　连赛菲利亚都那么说，罗岚更是没有话说。
　　罗岚的这个问题说出之后，赛菲利亚和赫尔兹的脸色变得认真起来。赛菲利亚道：“弗利萨军的势力遍布整个北银河的南部区域，虽然没有正规形成势力范围，但是继续待在这里，遇到弗利萨军的概率实在太大了。”
　　赫尔兹：“要不去北银河的西面，那里是弗利萨军很少接触的地方，而且传说中，我们赛亚人的发源地就是在那边。”
　　“沙拉达行星么？”赛菲利亚听说过起源星球。
　　“那是赛亚人最辉煌的时候啊，若不是因为内战，沙拉达行星根本不会毁灭，我们这些赛亚人也就不会流亡到贝吉塔星。”说到这里，赫尔兹有些感慨，毕竟当初的辉煌已经不在了，现在说这些没有任何意义。
　　赛菲利亚道：“北银河的西面倒是不错的去处。”
　　“那就去那里吧。”
　　罗岚自然没有意见，本来地球是一个很理想的星球，但是问题是地球实在太脆弱了，对于急需提升实力的罗岚而言，很快就将地球排除在外。
　　赛菲利亚看向罗岚，“可是我们并没有飞船，单靠罗岚你的能力，我怕你会吃不消。”
　　罗岚的“转移术”神奇是神奇，但是带上两人一起瞬移就十分考验体力，之前带着赛菲利亚和赫尔兹离开贝吉塔星，差点要了罗岚的命。
　　“谁说我们没有飞船的。”
　　淡笑着看了赛菲利亚一眼，罗岚没有拐弯抹角，直接从口袋里拿出一只万能胶囊抛了出去，“嘭”的一阵巨大的烟雾过后，一艘漆黑的椭球型矮胖飞船出现在了众人面前，三十米长，八米多高的尺寸看上去就好像一座小山。
　　赫然是经过布里夫斯博士改造的重力飞船。
　　“这艘飞船经过一位天才科学家的特殊改造，动力系统经过全面升级，性能就算是跟弗利萨军最先进的飞船比起来也毫不逊色，飞船前面的舱室除了驾驶舱外，还有四个房间……”
　　大致介绍着重力飞船的性能，当听说飞船中还有能够改变重力和大气压的装置时，赛菲利亚和赫尔兹都露出好奇。
　　进入飞船，亲自让他们感受了一下重力修炼室的魅力后，他们很快就喜欢上了这艘飞船。
　　这重力室环境就跟宇宙中的超重力星球一样，对实力提升有着极好的促进作用。
　　“有了这个修炼室，我的实力将会大幅度提升。要不我们先不去北银河西面了，先找一颗安静的星球潜修一段时间。”赛菲利亚白皙的脸上泛着红光，对她来说，实力的提升才是最重要的。
　　“确实，有足够的力量才更安全。”刚刚经历过母星毁灭的赫尔兹深以为然地点头。
　　罗岚见状，微微点头，不知不觉中他这个五岁大的孩子，居然成为了三人的核心。
　　随即调出飞船的数据库，三人一番查找，才确定出一颗远离弗利萨军监控的星球。那是一颗中级星球，上面虽然有生命的痕迹，但是尚未发展出文明。

第三十六章 弗莱行星
　　位于北银河靠近西面的地方，有一颗叫做弗莱行星的星球，这是一颗中级星球。
　　这一天，一艘黑漆漆的庞然大物突然打破了这颗星球上的宁静，飞船划破大气发出轰隆隆的巨响，剧烈的红光和漫天扬起的沙尘让生活在弗莱行星上面的土著惊慌失措，一些土著人以为天神降临，纷纷匍匐在地，叩首膜拜。
　　咔！
　　飞船的舱门打开了，一男一女两个人影率先走下飞船，在他们之后，一个幼童般的人影随之走了下来。
　　罗岚打开探测器，测试了一下星球上的能量反应，很快几个超过1000战斗力的能量从探测器中显示出来。
　　“这颗星球上有七个能量值超过1000战斗力的反应，分别位于星球东面方向137公里处，南面方向546公里……”
　　依次将探测到的结果说出来，这是一颗比较原始的星球，文明尚未发展出来，那些能量反应应该是一些原始猛兽。
　　罗岚所使用的探测器是他自己的那个，赛菲利亚和赫尔兹的探测器在离开贝吉塔星之后，就被他们摧毁了。
　　“我去将那些生命全部清理掉。”赫尔兹直接道。
　　经过一段时间的星际旅行，他们来到了这个名叫“弗莱行星”的星球，因为要在这颗星球上生活一段时间，为了防止修炼时受到打扰，任何存在较强能量反应的生命体都不能留下。
　　“交给你了。”
　　罗岚微微点头，将探测器交给赫尔兹。
　　赫尔兹点了下头，接过探测器后就咻的一下化作一道白光消失不见。他的战斗力高达4300能量值，对付区区中级星球上的生命体自然毫无问题。
　　在赫尔兹离开之后，罗岚和赛菲利亚很快就放出气功波，清理周围的场地。轰隆隆的能量攻击产生一朵朵壮观的蘑菇云，方圆十公里一切被彻底摧毁，连绵的山峦被恐怖力量夷为平地，光秃秃的大地散发着一缕缕热气。
　　随后将野外居住的小屋从万能胶囊中拿出来，罗岚和赛菲利亚的临时居住地算是完成了。
　　“把你的另一台重力室拿出来。”赛菲利亚说道。
　　“你要拿它干什么？”罗岚看了眼赛菲利亚，随即将另一台重力修炼室拿出来。
　　赛菲利亚：“以后这台重力室给我修炼，就这样。”
　　说完，赛菲利亚将头一甩，直接走进了重力室，砰的一下关闭舱门，重力室很快就发出了“嗡嗡嗡”运转声音。
　　这女人居然这么霸道，这是自己的修炼室好不好。
　　罗岚愣愣地看着赛菲利亚的一系列动作，有些哑然失笑：“赛菲利亚不光是性格冷淡了一点，没想到还跟贝吉塔一样，是一个修炼狂人。”话说回来，在前来弗莱行星的途中，她也是霸占重力室时间最长的人。
　　别过度修炼把身体练出毛病，虽然仙豆可以治疗一切伤势，但是对于身体上的疾病却是无效的。
　　不过原著中，贝吉塔也是这样使用重力室的，也不见产生什么不良的影响，应该不会有什么大问题。但是也不好说，每个人的身体因人而异，孙悟空就是莫名其妙的得了心脏病，虽然病因不明，但不能排除是重力室的缘故。
　　若是一点点病变，仙豆确实无法做到防止。
　　“要不要用龙珠许愿拥有一个永远健康的身体？”罗岚开始胡思乱想，自己也走进了飞船的重力室。
　　开启20倍重力，罗岚艰难地在恶劣环境中锻炼自己的身体。
　　几个小时后，赫尔兹清理掉弗莱行星上的高能量生命回到了飞船降落的地方，看见罗岚姐弟都在重力室中锻炼，便又一个人出默默去寻找食物。
　　赛亚人的饭量极大，三个赛亚人一顿需要吃掉上百人的食物。
　　……
　　傍晚，一堆“噼里啪啦”打着火花的篝火旁，罗岚三人大快朵颐地啃食着手中的食物，他们的旁边已经堆起了半人高的骨骼残骸。
　　“赛菲利亚，我的战斗力已经达到5000了。”赫尔兹一边吃，一边说着自己的修炼成果。
　　重力室确实是最适合赛亚人修炼的工具，短短十几天，赫尔兹的战斗力就不断飙升。而赫尔兹本人就是天赋极佳的上级战士，不然也不可能在二十六岁之龄就超过4000战斗力。
　　赛菲利亚大口撕下一块肉塞进嘴里，动作幅度很大却完全看不出任何粗鲁。
　　“我快要达到6000战斗力了。”
　　罗岚放下手里的食物，抹了一下嘴角的油渍：“只有我连1000战斗力都还没有到。”
　　“罗岚你的年纪还小，我在你这个年纪的时候可比不上你。”赫尔兹一直以为罗岚是上级战士。
　　赛菲利亚低着头吃东西，声音清冷道，“别夸他，这小子只知道提升能量，战斗技巧差得一塌糊涂，碰到同强度的对手，连怎么死的都不知道。”
　　罗岚瞥了赛菲利亚一眼：“姐姐，你能不能别老打击我。”
　　“你以为自己很强？我们赛亚人以战斗著称，你的实战能力连刚出训练营的小孩都不如。”赛菲利亚明亮的眼眸看向罗岚，清冷的寒意让罗岚招架不住。
　　罗岚作为自己的弟弟，赛菲利亚很不满意他的状态，要知道实力均衡发展才是王道。
　　战斗时决定胜负的因素无非是战斗技巧、攻击速度、攻击力道、抗击打能力以及恢复能力，其中攻击速度、攻击力道和抗击打能力可以通过力量修行得到，唯有战斗技巧是靠着丰富的战斗逐步积累的。
　　罗岚埋头吃着烤肉，赛菲利亚的批评是正确的，他欠缺的就是战斗经验。
　　“只有经过实战的考验，战斗技巧才会显著提高。”
　　赫尔兹：“不要生气，罗岚年纪还小，这个时候提升能量才是重要的。”
　　赛菲利亚微微蹙起了秀眉，过了一会儿冷不丁道：“明天开始我来给你做陪练，一定要把你的战斗经验提上去。”
　　“真的吗？”罗岚喜出望外，以往赛菲利亚训练他只是提高他的抗击打能力，任何战斗的技巧都没有教他。
　　虽然赛亚人幼儿在执行任务的时候会被电脑灌输一定的战斗技巧，但是哪里比得上赛菲利亚亲自教导啊！
　　“当然是真的，你做好心里准备吧。”赛菲利亚优雅地吃着食物，目光冷冷地盯着罗岚。
　　“呃……”心里猛地一突，罗岚的笑容有些僵硬了，脑海中回想起以前被赛菲利亚蹂躏的事情。
　　罗岚不由有些后悔，他应该让赫尔兹训练他的。赛菲利亚发起疯来从来不知道手下留情，尤其在知道自己拥有仙豆的情况下，想让她留情就更加不可能了。

第三十七章 飞速成长
　　“谁让你出手的时候用尽全力的，战斗时一点回旋的余地都不留，你就等着被人收拾吧。”
　　一声十分不满的呵斥，赛菲利亚娉婷的身姿忽然出现在罗岚的身边，白皙手掌向前一推，蕴含巨大力道的手掌打在罗岚的身上，两侧强风凛冽，罗岚的身体一阵趔趄，猛然朝着后方倒飞出去。
　　“快给我站起来，真正的战斗中，敌人会给你休息的时间吗？”
　　没有任何意外，激烈的攻击再一次到来。
　　噗的一下，罗岚口中忍不住喷出一抹鲜血，抬起头却对上了赛菲利亚那充满煞气的脸蛋。
　　这是一个寻常的早上，阳光明媚，云淡风轻，气候正好怡人，但是对于罗岚来说，这段时间却只能用噩梦来形容。
　　十多天以来，赛菲利亚每天都会来训练罗岚，确实跟以前不一样，训练的时候会教他很多战斗中需要注意的事项，让罗岚一下子学习到很多。但是唯一让人不能接受的就是，这个女人真的不会手下留情，每一次下手特别狠，不将他打得半死就决不罢休。
　　按照赛菲利亚的话来说：真正的敌人，不会给你重新站起来的机会。
　　何等的至理名言。
　　罗岚从地上爬起来，看向赛菲利亚的眼神中充满了坚定，身体咻的一闪，犹如一支疾射而出的箭矢，瞬间出现在了赛菲利亚的身边。
　　赛菲利亚微微点头，嘴角流露出一丝笑意，正当罗岚以为要得手的时候，赛菲利亚向着旁边微微侧倾，躲过罗岚的攻击后，纤细的手臂在半空中划出一道优美的弧线。
　　晶莹的光芒骤然闪耀起来，犹如星光闪烁，罗岚又一次遭到攻击。
　　战斗继续进行。
　　罗岚的动作逐渐灵活起来，战斗时开始有意识地进行思考，总结应对得失。在赛菲利亚有意的点拨下，身体迅速地吸收着战斗养分。
　　“跟上我的速度，我将力量压到跟你差不多的程度，如果你能够承受我的攻击，那么就已经是一个合格的战士了。”
　　呼啸的狂风中，赛菲利亚的身体不断闪动，黑色的秀发飞舞着，眼眸看向远处的罗岚，突然一闪，原地的身影变得一片模糊，再次出现已经来到了罗岚的身边。
　　扭过身一个直拳打出。
　　残影！
　　罗岚见状，眼睛眯了眯，眼珠子不断转动，寻找着赛菲利亚的踪迹。
　　突然，一阵细微的空气波动引起了他的注意，罗岚迅速做出反应，身体摇晃，一阵虚闪出现在十米开外，而就在罗岚的身影消失之后，一只纤细的手掌打了过来。
　　“终于有点长进了。”赛菲利亚点了点头，继续向罗岚攻击。
　　“嘶！”罗岚的胸口突然一阵剧痛，随即一道猛烈的撞击声。
　　罗岚咧了一下嘴，喘着粗气，身体连忙跃起，到了半空中的时候又迅速拐弯，就在距离赛菲利亚一步之遥的位置上，身体竟然再次变换姿势，一片模糊的残影留在半空中，而他的身影竟然诡异的来到了赛菲利亚的背后，双手朝着赛菲利亚的尾巴抓去。
　　“战斗技巧已经达标了，但是经验不够。”
　　赛菲利亚冷厉的声音在耳边响起，温热的触感让罗岚感觉到不妙，一丝冷汗陡然从背后冒出，身体连忙转动，咻的一下逃窜。
　　轻笑一声，赛菲利亚伸出手指，双指并剑。
　　“空击！
　　冷然地喊出一句话，空气仿佛被搅动了一样，顷刻间沸腾起来。
　　呼啦！
　　一道闪耀着璀璨光芒的能量波释放而出。面对这样的情况，罗岚的眼睛中闪过一道电芒，抬起手臂握紧拳头，稚嫩的脸上充满认真。
　　“星空炮！”一拳挥出，无限星光闪烁起来。
　　澎湃的力量突然爆发，好像找到了发泄口一样一股脑地如洪水般疯狂喷涌出来。
　　轰！轰！轰！
　　两股能量在半空中相撞，顿时好像发生了毁天灭地的轰击，巨大的蘑菇云拔地而起，地面纷纷开裂，一股强烈的冲击波直接削去一层土壤，留下一个圆形的凹陷地带。
　　“咳咳……”罗岚嘴角溢出鲜液，身上的衣服变得破烂不堪，因为超负荷使用能量使得大脑一阵晕眩，很快就晕死过去。
　　在罗岚倒地之后，赛菲利亚的身影出现在他身边，将他抱起送到一个湖泊里，然后将他泡在水里。
　　咻！
　　一道光芒闪烁，赫尔兹从重力室中修炼结束，来到了赛菲利亚的身边：“罗岚竟然在短短十几天里就掌握所有技巧，成为了一名真正的战士，这种学习能力可真强。要知道我当初达到他这样的程度，差不多是十岁的时候。”
　　十岁时完美掌握1000战斗力，就算是在上级战士中都十分优秀了。
　　赫尔兹身为上级战士，经历无数战斗，也是在十岁之后才达到1000战斗力，二十六岁的时候达到4000战斗力的。
　　赛菲利亚愣愣看着水池中的罗岚，点头。别人不知道，她可是十分清楚，其实罗岚根本不是什么上级战士，而是普通的中级战士。
　　但就是这么一个中级战士，修炼速度居然比上级战士还要快，简直是不可思议。
　　就算能量方面可以由重力室修炼解释，但是战斗技巧和战斗经验却绝对只能靠实战。赛菲利亚是真真切切感受到罗岚每一天都在成长，短短几天功夫就如同海绵吸收般，一点点吸收着她的战斗理念。
　　罗岚，她的这个弟弟，恐怕是拥有非常恐怖的学习能力。
　　……
　　很快，罗岚就从水池中苏醒了过来，当听说赛菲利亚将他扔在水里后直接不管不问，自己跑去重力室修炼的时候，罗岚的脸上露出一丝无奈。
　　她对修炼的狂热一点不比贝吉塔差，每次找不到她就知道又去了重力室。要知道适当的休息才能更好调节身体，劳逸结合，并不比苦修来得差，只可惜赛菲利亚听不见去。
　　“罗岚，我有一样东西要给你。”
　　吃完饭，赛菲利亚将一个U盘一样的东西拿出来。
　　“这是什么？”
　　赛菲利亚一边吃一边说道：“这是我在摧毁尤加尔星人的指挥室时，从他们跟弗利萨军的通讯记录中拷贝下来的，里面好像记载着所有赛亚人的任务信息。”
　　“什么？”罗岚十分惊讶，连忙抹了下油腻的手接过U盘打量着。
　　赫尔兹听说里面记载着赛亚人的信息，表情也认真起来：“那是不是说，我们可以找到那些流落在外的族人？”
　　赛菲利亚道：“大概可以吧，如果弗利萨军没有来得及找到他们，应该还有不少幸存者，只是成规模的赛亚人小队应该都已经随着贝吉塔星一起毁灭了，流落在外的赛亚人多数是下级战士，或者更加弱小的非战斗人员。”
　　中级战士或者上级战士都有自己的小队，接到弗利萨军的指示后都已经返回贝吉塔星，只有那些不受重视的下级战士，或者从小流放了的“放逐之子”，才会无人照应。
　　说不定还在某些偏僻的星球上生存着。

第三十八章 幸存的赛亚人
　　“你怎么不早点拿出来！”
　　赫尔兹激动之余有些责备，赛菲利亚应该早点把这东西拿出来啊！
　　赛菲利亚看了眼罗岚，直言道：“当时罗岚的能力无法带着大家一起转移，而飞行器又太过醒目，我就算把这个资料库拿出来，也没有什么用。”
　　赫尔兹默然了一下，叹了口气：“确实是这样。”
　　赛菲利亚接着道：“可是现在不同了，随着罗岚力量提升，带着人转移已经没有之前那么困难，说不定能够带回几个族人。”
　　“是的，一定可以的。”赫尔兹激动起来，现在距离贝吉塔星毁灭才过去了一个多月，弗利萨军的行动再快，也不可能杀光宇宙中的所有赛亚人，一些偏远星球一定还有幸存者。
　　赛亚人一族还没有彻底灭亡。
　　赫尔兹的心里突然充满了希望，本来以为赛亚人就只剩下他们三个了，虽然赛菲利亚是女性赛亚人，可以繁衍后代，但是赫尔兹的心里还想着自己的妻子，繁衍后代只能是赛菲利亚和罗岚两人，但是即便如此也就最多延续一代，之后肯定不能繁衍下去。
　　这样的话，赛亚人就跟灭绝了一样，几十年后照样会消失。
　　但是现在不同了，有着手里的这份资料库，加上罗岚的转移能力，绝对有希望赶在弗利萨军之前找到一些族人。
　　不用太多，有个一两百人的话，只要男女数量适中，赛亚人一族就可以延续下去。
　　“我们去把里面的数据读出来。”罗岚说了一句。
　　赫尔兹忙不迭点头。
　　于是几人匆匆洗了把手，小心地将装着重要资料的U盘插到飞船的数据接口上，飞船计算机很快识别出了里面的数据，宽大的屏幕中密密麻麻成列着各个星球的信息，和执行任务的赛亚人信息。
　　“真的挺多，我们需要好好甄别一下。”
　　最后一番商议，几人决定先从就近的几颗星球找起，大概率要寻找一些资质尚佳的族人。
　　罗岚问出一个问题：“如果到时候那些人不愿意跟着我们回来怎么办？”
　　赛亚人都是桀骜不逊之辈，不是说你想要带走，人家就会听从的，总会有几个恶劣且胆大妄为的家伙。
　　赛菲利亚眼眸闪过一道寒光：“不愿意跟着的先教训一顿，实在不听话就直接杀掉。”
　　赫尔兹同样一脸煞气：“我同意赛菲利亚的做法，在我们羽翼未丰之前，绝对不能暴露我们的踪迹。”
　　罗岚点头，杀掉那些不同意的，这是最直接的办法。反正他们早晚会被弗利萨军的人杀死，那么自己就从中挑选些适合的带回来。罗岚绝对不想辛苦一场，却带回一些白眼狼。
　　“罗岚，我跟你一起去。”赛菲利亚明亮的眼睛看着罗岚。
　　“对，让赛菲利亚跟着，她能够保护你的安全，而我就守在弗莱行星，等你们回来。”赫尔兹点头道，罗岚的安全比什么都重要。
　　罗岚想了下，点头：“好的，我们一起去。”
　　虽然罗岚的战斗力已经快接近1000，这样的实力在宇宙中不能算是弱者，毕竟拉蒂兹1500战斗力就敢肆无忌惮的在宇宙中穿行，可见这样的战斗力已经不弱，但是真要说的话，也绝对不能说有多强。
　　为了自己的小命着想，带上一个保镖是很重要的，赛菲利亚和赫尔兹之间，罗岚当然选择赛菲利亚。
　　毕竟是自己的姐姐，而且还是一个大美女，待在一起闻着香味也是美滋滋。
　　随后一切准备就绪，罗岚让赛菲利亚抱紧自己的身子，然后开始施展“转移术”，身体感受到一股温柔的触感，罗岚撇了一下嘴，“转移术”迅速发动，随着一道白光闪过，两人的身影迅速从弗莱行星上消失。
　　望着罗岚姐弟消失的身影，赫尔兹嘴角微微颤抖，用力地握了下拳头。
　　赛亚人一族，能不能延续下去，就看他们的了。
　　……
　　隔着数个星系之外的地方，罗岚他们的身影蓦然出现。
　　“就是这里了，万多行星，按照资料中的数据，这里有一个下级战士。”罗岚打开探测器，很快搜索行星上面的数据，嘴角微微上扬：“看来我们的运气还不错，那个赛亚人还活着。”
　　“走！”
　　赛菲利亚抱起罗岚，6000战斗力的能量勃然爆发，笔直的能量射线冲天而起，赛菲利亚带着罗岚快速朝着能量源靠近。
　　一路穿过了茂密的丛林和辽阔草原，翻过几座高山之后，两人来到了一片相对比较开阔的丘陵地带，两侧山峦起伏，静谧的老林中，鸟鸣之声呱呱响起。
　　轰隆！
　　一阵剧烈的响声回荡天际，随即大地开始抖动，伴随着粗壮的大树轰然倒塌，森林上空升起了一连串浓厚的烟雾。
　　在森林里，一个看上去只有八九岁的小孩子，正在跟一头巨型的恐龙搏斗，碰撞越来越激烈，强烈的碰撞撼动大地，密集的树林顷刻被开辟出一片空地。
　　那小孩子哈哈大笑着，眼眸中闪过一丝凶光，手里不断释放出湛蓝色的能量波，砰砰砰打在恐龙的身上，使得巨兽发出惨烈的悲鸣，长长的脖子向边上一歪，彻底地晕死了过去。
　　看着自己的猎物终于倒地，这个小孩子放声大笑起来。
　　他不知道，自己所做的一切都落到两个人的眼中。
　　罗岚飘在空中，嘴角微微上翘，“就是这个家伙了，阿萨，十岁，下级战士，战斗力280，在下级战士中算是不错的了。”
　　赛菲利亚平淡看着：“把他打晕直接带走。”
　　“不询问一下对方的意见？”
　　“也对，要是带回去了又不愿意配合我们，反倒白白浪费了一路上消耗的仙豆，那就询问一下吧。”赛菲利亚眼里仙豆是十分金贵的。
　　“咦，你们是什么人？”
　　名叫阿萨的赛亚人看见了赛菲利亚和罗岚，刚要问什么的时候，赛菲利亚身影虚晃一下出现在他身边，直接捏爆了他耳边的能量探测器。
　　嘭！见到自己的能量探测器被捏成碎片，阿萨愤怒道：“你在干什么？居然毁掉了我的探测器。”
　　赛菲利亚脸色一冷，凛然的气势释放出去：“小鬼，你最好乖乖听话。”
　　“好，好的，你说……”感受到赛菲利亚身上的杀气，阿萨的脸色不由发白，看向赛菲利亚的眼神中充满了恐惧。

第三十九章 搜寻幸存者
　　“你们说，贝吉塔星已经毁灭了？”
　　名叫阿萨的赛亚人得知贝吉塔星毁灭的消息之后声音颤抖，脸上已经没有了之前那样桀骜不逊的嚣张。
　　赛菲利亚冷淡的目光落到他的身上：“没错，现在给你两个选择，第一，跟着我们走，我们带你去一个不会被人找到的星球，第二，继续留在这里，我们不会管你，现在选择吧。”
　　“你们不会伤害我？”
　　“没错。”赛菲利亚看向对方，眼中闪过一丝隐晦的寒光。
　　若是眼前这个赛亚人做出正确选择还好，若是选择留在这里，那么为了不泄露自己等人的信息，赛菲利亚无论如何都不会留着这个家伙的性命。
　　过了一会儿，赛亚人阿萨经过思考，做出了决定，小声道：“我愿意跟着你们。”
　　“明智的选择。”
　　罗岚赞叹了一声，这个小子还算识时务，因此保住了一条命。
　　他知道刚才赛菲利亚的心里其实已经动了杀机，心里不由感叹，赛菲利亚不愧是杀伐果断的赛亚人，换做是自己说不定还不会这么狠心，这方面要向她学习。
　　“你的选择是正确的，赛亚人就剩我们几个，不应该相互猜疑。”赛菲利亚的脸上露出和颜悦色的笑容，丝毫没有刚才冰山般拒人于千里之外的冷意。罗岚目光瞥了她一眼，刚才你心里是打算杀人了吧。
　　赛菲利亚朝着罗岚一笑，罗岚怔了一下，随即跟着笑起来。
　　阿萨也笑了起来，问道：“我们要怎么离开，你们也是乘坐飞船来的吧……”
　　“不用那么麻烦，飞行器反而会暴露我们的行踪。”
　　随后，罗岚和赛菲利亚在阿萨的带领下来到了阿萨当初飞船降落的地点，在那里找到了那颗白色的球状飞行器，朝着飞行器舱室内释放出一道气功波，轰隆一声巨响，球状飞行器从里面开始燃烧，难闻的烧焦味传了出来。
　　“啊，你们毁了飞行器，我可怎么才能够离开？”阿萨紧张道。
　　“别急，我们自然有办法。”
　　罗岚一脸镇定，声音淡然道。
　　阿萨疑惑地看向罗岚，罗岚神秘的一笑，然后抓起他开始发动“转移术”，赛菲利亚非常自然地靠过来，随着一道闪光，三人咻的一下从星球上消失。
　　当然，罗岚并没有将阿萨直接带到弗莱行星，然后在几次转移之后，降落在了距离弗莱行星不是很远的一颗星球上。
　　这是一颗低级星球，名字叫卡夏星，上面除了野生动物丰富外，并没有珍贵的矿产资源，因而不在弗利萨军的征服目标之列。
　　罗岚接下来打算将所有找到的赛亚人全部聚集在这里，先观察一段时间，等确定这些赛亚人全都服从后，再做其它打算，毕竟赛亚人天生都是桀骜不驯的性格，罗岚没有那么容易相信他们。
　　“你先在这里待着，接下来还会有其他赛亚人过来，你们不要发生冲突。”
　　“好，好的。”
　　阿萨脸色发白，忙不迭点头，看向罗岚的目光中充满了敬畏。
　　朝着赛菲利亚点了点头，罗岚说道：“我们去下一个目标。”
　　赛菲利亚关心道：“不需要休息一下吗？”
　　罗岚摇了摇头，直接将一颗仙豆吃下，“不用，我们的时间也挺紧迫的。”
　　赛菲利亚点点头，靠过身来让罗岚揽住自己的腰肢，然后在赛亚人阿萨敬畏的目光中化作一缕光影消失不见。
　　下一个星球，罗岚找到了他们的目标，是一个四岁多点的女性赛亚人，因为年纪尚幼，对赛菲利亚他们根本没有抵抗力，跟之前带走阿萨一样一阵威逼利诱，很快就被他们忽悠着到了卡夏星。
　　随后的日子里，罗岚跟赛菲利亚不断在各个星球跳转，带回来的赛亚人越来越多。
　　当然，整个过程中也不是一帆风顺，他们也遇到了不少反抗者，有几个赛亚人根本不信罗岚他们的话，或者相信了却不愿意跟着他们离开，这些人无一例外都被赛菲利亚果断处理掉了。
　　随着时间一点点过去，流亡在外的赛亚人的踪迹越来越难找，他们要不就是特别偏远，没有寻找的意义，要不就是找到了，可是却发现对方已经被弗利萨军的人杀死。
　　甚至有好几次，罗岚他们直接跟弗利萨军的人撞了个正着，这些奉命追杀赛亚人的宇宙人，普遍战斗力在一两千左右。太厉害的宇宙人罗岚自然不是对手，不过在赛菲利亚的保护下，倒也没有受到一点伤害。
　　而在遇到实力相差不大的宇宙人时，赛菲利亚就会率先摧毁对方的联路器，然后让罗岚进行磨练，倒是好好地刷了一番战斗经验，算是意外的收获。
　　大约两个月后，罗岚停止了对赛亚人的搜寻，这时聚集在卡夏星的赛亚人达到了两百之数。
　　这些赛亚人中有一大半是未成年的小孩，成年的赛亚人只有六十人。
　　庆幸的是这些赛亚人的男女比例还算协调，延续赛亚人血脉已经不是问题。等到将来这些赛亚人全部成年，不算中途折损的情况下，差不多可以结合成一百来对，每一对生下三四个后人的话，赛亚人的数量会缓慢恢复。
　　为了寻找这些赛亚人，罗岚付出的仙豆数量也是相当可观，当初从猫仙人那里抢来的一万颗仙豆，如今只剩下五千多颗，实在教罗岚心痛了很久。
　　不过有付出才有收获，将来这些赛亚人成长起来，他也可以在宇宙中拉起一支不小的势力。
　　“只可惜都是些下级战士，中级战士的数量只有十个。”
　　罗岚看着眼前的两百来个赛亚人，心里略微有些遗憾。两百来个赛亚人，中级战士潜力的人只有十个，而这些下级战士和中级战士加在一起，战斗力达到了一千以上的竟然更少，只有区区五人。
　　与全盛时期的赛亚人一族比起来，简直羸弱到可以忽略不计。
　　赛菲利亚道：“赛亚人中本来就是下级战士占据了大多数，有一些甚至是终身都不可能达到1000战斗力的非战斗人员，现在能够从残余的族人中找到十个中级战士潜力的已经相当不错了。”
　　赫尔兹喜笑颜开：“对，有了这些人，反正赛亚人的血脉延续不是问题了。”
　　想想也是可怜，当初不可一世的赛亚人一族，到了现在居然连血脉延续都需要小心计算。

第四十章 天赋
　　“安静！”
　　两百多赛亚人聚集到卡夏星之后，赛菲利亚飞到了半空中，用淡漠的眼神看着下面的赛亚人。
　　一股强烈的压迫感蓦然从天而降，扣在所有人胸膛，感受到来自天空中的威压，所有赛亚人全都安静下来，抬起头看着天上威严霸气的赛菲利亚，脸色不由有些发白。
　　“我叫赛菲利亚，上级战士。”
　　赛菲利亚自我介绍，环视四周看到下面的赛亚人摄于自己的力量，不敢吭声，于是满意地点头。
　　“我知道们有你很多问题，但是现在都给我闭上嘴，我没有时间一个个回答你们。将你们带过来，只是因为不希望赛亚人的血脉彻底从宇宙中消失。”
　　语气依旧十分生硬，赛菲利亚继续说道：“贝吉塔星已经毁灭了，你们是贝吉塔星仅有的一些幸存下来的赛亚人，从现在开始暂时生活在这颗星球上，这里有充足的水和食物，足够满足你们的生活需要。”
　　“贝吉塔星的毁灭，是因为自身的实力不够强大，我要你们将这份不甘永远记在心里，正是因为我们的实力不足，才让宇宙中有人敢对我们下手，让堂堂赛亚人一族遭遇了几乎灭族的危机。”
　　“虽然你们当中绝大多数都是下级战士，有些甚至注定将来连1000战斗力都无法达到，但是只要赛亚人的血脉还存在，那就有希望。”
　　说到这里，赛菲利亚眼中突然爆射出森冷的寒光，一脸残酷道：
　　“但是我有言在先，在这里绝对不允许内斗，这是第一铁律，凡是触犯这条规则的人，一律击杀！别以为我是在说笑，既然来到了这里就乖乖听话，想要反抗的，就要做好被杀的准备。”
　　“好了，无论你们同不同意，接下来接受安排，因为赛亚人所面临的情况十分严峻，所以从现在开始，成年赛亚人要负责对年幼赛亚人进行训练，无论强度如何，保证年幼赛亚人正常成长起来。”
　　赛菲利亚气场十足，犹如一个高高在上的女王，凛冽的霸气压得下面所有人抬不起头来。
　　底下的赛亚人承受着赛菲利亚慑人的气场，本来就奉行强者为尊的赛亚人们已然感觉到赛菲利亚的强大。这个看上去少女模样的赛亚人，实力比他们强大了太多。
　　加上赛菲利亚上级战士的身份，实力强，身份也够，很快就让这些赛亚人没有了反抗的意思，一个个老老实实遵循赛菲利亚的安排。
　　赛菲利亚让他们建设生活聚集地，他们也全都照办，然后成年的赛亚人开始领头训练那些没有成年的孩子，一切似乎都看上去有条不紊地进行着。
　　赫尔兹看到那些赛亚人的反应，笑着对罗岚道：“你姐姐天生拥有强者的气场，很适合做一个领头人，在贝吉塔星还在的时候，天才之名就已经十分显赫。如果贝吉塔星没有毁灭的话，应该会成就一番大事业。”
　　罗岚点了下头，表示赞同。
　　虽然赛菲利亚平时性格冷淡，但是气场确实强大，而且她够狠，普通人站在她的身边，绝对会很有压力。
　　赛菲利亚的天赋之高，就算是跟赛亚人的王子贝吉塔比起来，也毫不逊色。拥有如此修炼天赋的赛亚人，换作其他人绝对无法被贝吉塔王容忍，但是赛菲利亚却好好的活了下来，应该说多亏了她女性赛亚人的身份。
　　如此优秀的女性，用于延续血脉是最好的，也许贝吉塔王的心里早就对她的未来有了安排。
　　幸亏贝吉塔星毁灭了！
　　看着在天上威风凛凛的赛菲利亚，罗岚心里嘀咕着。
　　安抚了这些赛亚人之后，赛菲利亚来到罗岚他们的身边，“走吧，我们回弗莱行星，先让这些人在这里生活着。”
　　“你这就不管他们了？”罗岚问道。
　　赛菲利亚露出了平淡的笑容：“我自己的修炼都还来不及，管他们做什么，让他们自生自灭吧。”
　　罗岚翻了一下白眼：“看你刚才说得那么热血沸腾，还以为你要收编他们呢。”
　　赛菲利亚：“我没有那么无聊，这些下级战士将来撑死达到几千战斗力，我要他们干什么，再说，谁知道他们心里面到底服不服气，先观察几年再说。”
　　赫尔兹耸了耸肩，无所谓道：“只要赛亚人的血脉延续下去，他们的实力确实没那么重要。”
　　地球上就有一个下级战士，将来可以成为超级赛亚人的！
　　罗岚听到他们这么说后，心里吐槽道。
　　当然，赛菲利亚跟赫尔兹不可能像罗岚那样通晓剧情，知道以后会有一个名叫做孙悟空的下级战士经过修行，达到了连上级战士都为之望尘莫及的高度。站在他们的角度，下级战士比不了中级战士和上级战士，这确实没有大问题。
　　赛亚人的潜力如何，很大程度决定于出生时的战斗力和后天培养，其中后天培养占据了更重要的位置。
　　孙悟空和贝吉塔后来为什么能够数次打破身体的限制，达到超级赛亚人层次，绝非仅仅只是赛亚人的血脉加上一个重力室修炼那么简单。
　　诚然重力修炼给了孙悟空他们很大程度的帮助，但也仅仅只是辅助而已。要知道宇宙中高倍重力的星球很多，赛亚人四处征战，不是没有碰到过，但也不见他们长进多少。
　　孙悟空他们能够快速成长，主要是因为知晓高深的修炼方法。
　　看看孙悟空的经历，年幼时拜入武术之神龟仙人的门下，之后又在凯琳塔接受猫仙人指点，长大后还接受了天神和北界王的指点。更重要的是，孙悟空怀有一颗赤子之心，能够心无旁骛的专心于修炼，这些循序渐进、逐渐成长的经历都为他突破天赋上的桎梏打下了坚实的基础。
　　而贝吉塔则是天生就具备修炼才能的超级天才，丰富的经验和领悟能力，让他仅仅通过与孙悟空的战斗，就很快摸索到了“气”的运用。
　　这些都不是普通的贝吉塔星赛亚人能够媲美的。
　　天赋这个东西，有时候真的很重要。
　　贝吉塔星的这些赛亚人普遍来说应该算不上特别优秀，对于他们而言，超级赛亚人就是一个传说，像孙悟空、贝吉塔那样不断突破自身极限的赛亚人少之又少，对他们来说，一万多战斗力就已经顶天，再往上，必须经过高深的修炼。
　　普通的赛亚人战士在不知晓高深修炼方法的情况下，就算有了重力室，也不可能像孙悟空那样奇迹般的成长。
　　人人都想成为超级赛亚人，完全是不可能的。
　　当然，关于赛亚人的天赋问题，还有一种说法：说的是赛亚人这个种族之所以给人强大的感觉，完全是沾了孙悟空和贝吉塔他们的光。罗岚觉得这样的说法有失偏颇，因为从他的了解来看，赛亚人应该还是很有天赋的。
　　至少，他们的身体素质和巨猿化能力就比很多宇宙人优秀。
　　……
　　言归正传，赛菲利亚和赫尔兹在保障了赛亚人血脉的延续之后，心里已经没有那么多压力，一番安排之后，就没有要继续管下去的意思。
　　罗岚虽然心里有着将这些赛亚人组织成势力的打算，但是碍于自己的实力还比较弱小，就没有冒头。
　　将两百多赛亚人留在卡夏星，三人随即光芒一闪，重新回到弗莱行星，开始了平静的修行。

第四十一章 复活的希望
　　弗莱行星，天气逐渐转凉。
　　入夜的时候山间丛林之中弥漫着淡淡的雾气，在将流亡的两百名赛亚人安置到附近的卡夏星后，罗岚等人就继续投入到自己的修行当中。
　　时间一点一点过去，罗岚感觉自己每一天都在成长，虽然跟赛菲利亚的战斗中依旧总是落败，但那是因为赛菲利亚实在太强的缘故。而自己确实在变强，用能量探测器测试了一下自己的战斗力。
　　1000！
　　鲜明的数字让罗岚充满了干劲，有着明显的数字对照，每天都知道自己变强了多少，这种就好像在打通关游戏的感觉，实在太美妙了。
　　呼啦！罗岚和赛菲利亚在进行修炼，这样的修行每天都会进行。正是因为赛菲利亚严酷到极点的锤炼，才让罗岚的进步如此巨大。
　　这一天，惯例的修炼还在继续。
　　咻！一道白色的闪光突然划破空气，然后沿着笔直的线条前进，周围狂风呼啸，凌冽的旋风以罗岚为中心不断扩散。身体灵活运转，不断制造迷惑人的残影，罗岚使出浑身解数，朝着赛菲利亚发起攻击。
　　赛菲利亚淡淡看着，打了个哈切，突然对着一个方向拍了下去。
　　“啪！”罗岚一下子被飞出去。
　　罗岚连忙张开手臂，将身体稳定住，随即身体一扭，脚尖轻点地面，身体犹如刚刚出膛的炮弹，迅猛地朝着赛菲利亚冲去。
　　紧接着打出一拳，剧烈的破空让空气发出“呜呜”的颤鸣。
　　赛菲利亚冷笑着探出手臂，一把捏住罗岚的拳头，强力的攻击立刻戛然而止。
　　“罗岚，冲着我攻击，你的招式还不够狠。”将罗岚摔到了半空中，然后身影迅速消失，再次出现时已经来到了罗岚的上空，双手抱拳，用力砸下。
　　砰！
　　罗岚受到重击，口中吐出鲜血，身体不由笔直地摔了下来。
　　可是就当他接近地面的时候，赛菲利亚曼妙的身影比他更快出现，面无表情地奋力一踢，狂暴的力量顿时掀起一片惊人气浪，罗岚连忙将双臂护在胸前，但是强劲的力道却让他再次飞走。
　　连续在半空中翻了十几个跟斗，两只脚用力铲入土中，地面霍然裂开，十多米见方的区域顷刻变得面目全非。
　　“不错，你的实战能力已经称得上合格的战士了。”赛菲利亚赞叹了一声，飘然来到罗岚的身边，罗岚剧烈的喘气，嘴角还挂着一丝血液，“都是姐姐训练的功劳。”
　　“嗯。”
　　赛菲利亚悠然点头，夜晚的月光照射在她无暇的脸上，夜幕中的这一幕让罗岚稍稍愣神。
　　“在看什么？”赛菲利亚问。
　　“看你啊！”
　　罗岚脱口而出。
　　赛菲利亚啪的一下在罗岚的头上打了一下，罗岚嘿嘿笑着，然后开始准备晚饭，篝火很快升了起来，充满浓郁香味的烤肉逐渐变得焦黄，一滴滴油脂从烤肉上滴下来，嗞的一下在篝火中冒起轻烟。
　　不远处，重力室发出“嗡嗡嗡”轻微的声音，在令人压抑的重力环境中，赫尔兹在里面艰苦修行。
　　罗岚一边吃着烤肉，一边对赛菲利亚道：“赫尔兹这段时间修炼很刻苦啊！”
　　赛菲利亚道：“他在想念自己的妻子。”
　　“哦。”罗岚哦了一声点头。
　　听赛菲利亚说，赫尔兹的妻子叫做“阿西塔”，是赫尔兹青梅竹马长大的同伴，因为天赋不行，所以是非战斗人员，在王都里面担任着育儿部门文职的工作。赫尔兹这次回去还没有见到他的妻子，贝吉塔星就已经毁灭了。
　　虽然这段时间赫尔兹表现得好像若无其事，但是身为他的队友，赛菲利亚能够看出他心里的悲伤。
　　“人死不能复生，战斗民族将这些看得很淡，正好卡夏星那边有几个合适的女性赛亚人，也许可以给他安排一下。”
　　“人死了不一定不能复活。”罗岚随口说着，声音很轻。
　　“你在说什么？”赛菲利亚听力很好，思索了一下后，不可思议地看着罗岚道：“该不会还有让人复活的办法吧？”
　　罗岚思量了一下，说道：“姐姐，还记得我之前要把你传送到地球的事情？”
　　“当然记得，对了，我正好要问呢，你到底是怎么办到的。呃，难道那股力量还能够让人起死回生？”
　　“对，那是龙珠的力量，宇宙中有一种神奇的珠子，只要收集到七颗就可以召唤出神龙，神龙可以在合理的范围内满足收集者一个愿望，死而复生这样的愿望是能够实现的。”随后，罗岚将自己跟塔依丝寻找龙珠的事情说了出来。
　　赛菲利亚听完之后，目瞪口呆，“也就是说赫尔兹的妻子也可以复活？”
　　“是的，只要还没有转世的话，神龙都可以让她复活……”罗岚说道，以赛亚人的情况，死后多半要下地狱，一时半会儿是别想转世。
　　“罗岚，你说的是真的吗，阿西塔还有复活的希望？”一道颤抖的声音，赫尔兹脸色激动地来到罗岚面前。
　　“可以是可以，只是龙珠许完愿望之后有一年的休眠期，我用的那套龙珠距离恢复还有半年时间，如果你想要复活你的妻子，需要等到半年后。”
　　“太好了，阿西塔能够复活，呃……你刚才说那东西叫做龙珠？”赫尔兹激动之余突然觉得自己似乎在什么地方听说过这样的珠子，脑海中闪过一道灵光，赫尔兹问：“你所说的龙珠是不是娜美克星人制造的珠子。”
　　罗岚道：“对，原来你也听说过。”
　　赛菲利亚：“龙珠很有名吗？”
　　赫尔兹深吸了一口气，面色潮红：“以前在执行任务的时候曾经听说过娜美克星人具有神奇的力量，只是他们的星球在三百年前就遇到大灾害，所有族人全都死亡了。”
　　“不，娜美克星还有幸存者的。”罗岚肯定说道。
　　赛菲利亚眼眸闪烁着光芒：“也就是说娜美克星也可能存在龙珠！”
　　“有的，而且比我用的那套龙珠更厉害，但是娜美克星上面有高手，以我们赛亚人的名声，只怕刚进去就会被里面的高手驱逐，所以最好等我用过的那套龙珠恢复。”

第四十二章 三个愿望
　　娜美克星上有一个叫做内鲁的娜美克星人，他是大长老的守护者，原剧情中曾说明他拥有4.2万战斗力。以娜美克星人的长寿，此时的内鲁就算没有达到原著阶段的战斗力，两三万战斗力总是有的。
　　如果他们现在去娜美克星，被内鲁撞见的话肯定铩羽而归，运气不好可能连性命都会丢在那里。
　　君子不立危墙之下，罗岚惜命得很，在没有绝对把握的情况下是不会去娜美克星的，即使传闻中娜美克星人十分和善。
　　但是这时赫尔兹却管不了那么多，在知道妻子可以复活的消息后，他一刻也等不下去，心里只想早点复活自己的妻子。
　　“我等不了，弗莱行星距离娜美克星不远，如果驾驶飞船的话几个月就可以抵达，请你把飞船借给我。”
　　赫尔兹并没有提出让罗岚送他过去，而是选择自己驾驶飞船。
　　罗岚看着他：“娜美克星上面有高手，虽然你的战斗力已经达到了5000，但依旧不是他们的对手，说不定龙珠没有拿到，反倒把性命留在了那里。”
　　赫尔兹脸色认真道：“我想要试一试。”
　　罗岚注视了他很久，见他态度坚定，于是点了点头，“好吧，重力飞船你拿去用，要小心一点，娜美克星人是和善的民族，千万不要表现出任何敌意，跟他们好好商量也许有借到龙珠的希望。”
　　赫尔兹将罗岚的话记在心上，就在这时，赛菲利亚突然说道：“对了，赛亚人在濒死重伤之后，能够更大限度的提升实力，要不用这个方法试试看能不能提升赫尔兹的力量。”
　　“我愿意一试！”赫尔兹豁出去了。
　　罗岚思量了一下，点头，赛亚人濒死恢复后确实能够大幅度提升力量，但是何为濒死，实在太难把握，濒死跟重伤不一样，稍有不慎就会真的死去。而且这个能力看上去太BUG，未必能够一直奏效。
　　“姐姐你对准赫尔兹的心脏附近，出手的时候小心一点，千万别把人弄死了。”
　　赛菲利亚看了罗岚一眼，一副“难道我还会不知道吗”的样子，平静地点头，让赫尔兹嘴里含上一颗仙豆后，赛菲利亚将手掌贴近他的心脏附近。
　　咻！
　　一簇锐利的能量射线激发出来，赫尔兹的身体完全挡不住这样的攻击，能量射线从赫尔兹的胸口射入，从背后惯出，血花顿时飞溅而起，鲜红的血液一下子染湿了赫尔兹的战斗服。
　　赫尔兹轻咳一声，口中溢出鲜血，眼神也变得迷离。
　　“快咬碎仙豆。”罗岚大声提醒。
　　赫尔兹艰难地咬破仙豆，顿时一股神奇的元气弥漫在口腔中，赫尔兹胸膛的伤口瞬间恢复，一股磅礴的能量随即从每一个细胞中涌现出现出来。
　　罗岚手中的能量探测器“嘟嘟嘟”鸣叫起来，上面的数字不断跳动，很快从5100上升到了6700！
　　“真的变强了。”赛菲利亚眼睛紧紧盯着，整个人犹如发现了一座金矿般兴奋起来。
　　赫尔兹长吁了一口气，不可思议地感受着体内的力量，这是他第一次从濒死边缘回来，跟以前身受重伤完全不同，那一瞬间他的灵魂都仿佛飘到了阴间。但得益于此，他的实力真的大幅度提升了。
　　咬了咬牙，赫尔兹道：“再来一次。”
　　“好。”
　　罗岚的眼中闪过一道精芒，他也想要试一下濒死变强是不是可以无限制进行下去，若是可以那真是太逆天了。
　　再次含着仙豆，赛菲利亚再次出手，恢复后赫尔兹的力量提升到8000，增长幅度较之之前有所放缓，果然效果开始变弱了。
　　赫尔兹继续实验着，第三次、第四次，第五次……濒死后的增强越来越弱，直到最后力量再也不会增长。这时赫尔兹的力量直接达到了12000战斗力，跟之前相比足足上涨了一倍还多。
　　“呼，终于不会再增长了。”赫尔兹掩不住心里的喜悦。
　　“看来这濒死能力需要积累，短时间内呈现出减弱趋势。”罗岚思考道。
　　按照罗岚的想法，赛亚人的濒死其实是在释放自己之前战斗和修炼中积累下来的潜力，当这笔潜力完全释放之后，那么就需要继续积累，积累不够却想要靠濒死不断突破是不可能的。
　　“哈哈哈，有了这样的力量，我对前去娜美克星更加有信心了。”
　　赫尔兹哈哈大笑，巅峰时期的贝吉塔星拥有五位战斗力超过10000的高手。12000战斗力，就是在贝吉塔星还在的时候，也没有几人达到，如今他赫尔兹也达到了这样的高度……加上妻子复活的希望就在眼前，他哪里会不高兴。
　　“你的力量有些虚浮，最好用重力室锻炼一下。”赛菲利亚知道暴涨的力量不被掌控，未必是好事。
　　赫尔兹激动过后冷静下来，道：“我会在前往娜美克星的途中掌握身上的力量。”
　　罗岚道：“对了，娜美克星的龙珠能够实现三个愿望，因为贝吉塔星已经消失了，所以第一个愿望要许愿将你妻子的灵魂召唤到娜美克星，第二个愿望再进行复活。”
　　这是娜美克星龙珠跟地球龙珠不一样的地方，娜美克星龙珠一次只能复活一个人，允许多次复活；而地球龙珠一次可以复活很多人，但每一个人只能复活一次。
　　“原来可以实现三个愿望。”赛菲利亚很惊讶。
　　“嗯，我记住了。”赫尔兹感激地看了眼罗岚。
　　这时罗岚说道：“第三个愿望，我希望赫尔兹你能够这样许：‘让我们三人得到地球天神掌握的全部修行知识……’，这对我们将来非常重要，一定要记住了。”
　　地球武术的精华蕴含在神殿的修行中，更重要的是里面蕴含着“气”的修行方法。
　　原著中，孙悟空在喝下“超神水”后，激发出身体的潜能，力量暴增的同时，可以初略依靠气息定位，当然这时候的孙悟空对气的掌握还十分粗糙，只能粗略感受到强者的气息。一直到登上神殿，在天神和波波的指点下，进行静坐修炼，这才感悟到了“气”的本质，学会了闭上眼睛，依靠气息进行战斗，使得战斗模式进入了一个全新的层次。
　　而掌握“气息”运用的大乘者，无疑就是地球天神和天神的仆从波波了。
　　说句题外话，没有经过神殿修行的龟仙人，初期应该还没学会利用“气息”进行战斗。
　　罗岚知道自己亲自去地球的话，未必能够让对方全心全意将掌握的知识传授给他，因而便让赫尔兹向娜美克星神龙许愿。
　　这个愿望神龙波仑伽应该是可以实现的。
　　其实，罗岚更想要得到的是北界王的武术知识，但是北界王地位崇高，尚在娜美克星大长老之上，显然已经超出了神龙的能力范围。
　　看着罗岚郑重其事的样子，赫尔兹知道这件事情肯定十分重要，于是用力地点头。
　　“我会记住这个愿望的。”
　　“一定要活着回来。”
　　给赫尔兹准备了一些食物，罗岚和赛菲利亚目送着重力飞船缓缓升空，然后在一片激烈的闪光中脱离大气层。

第四十三章 丰富的知识
　　“赫尔兹应该没有问题吧。”在重力飞船消失在天边之后，赛菲利亚向罗岚询问。
　　罗岚眨巴了下眼睛，“大概吧，要是真的出了什么事情，我们还能够用地球的龙珠将他复活。”
　　赛菲利亚听到这句话，一下子就放心下来，然后下了一番狠心，说道：“罗岚，你朝着我的胸口攻击。”
　　“确定要这么做？”罗岚瞄着赛菲利亚傲人的胸口，玲珑有致的身躯很是诱人，唯一美中不足的就是那一身煞风景的战斗服，弗利萨军的战斗服没有任何魅力可言。
　　赛菲利亚抿了一下嘴，嘴唇轻咬，“来吧，我准备好了。”
　　见赛菲利亚为了提升力量什么都不顾，罗岚微微点头，将手按在了赛菲利亚的胸前，轻微的触碰让赛菲利亚身子一颤，接着又面色坚定地看着罗岚。
　　“开始了。”
　　罗岚小心的释放能量波。
　　嗬！湛蓝色的能量贯穿赛菲利亚的身体，鲜艳的血花飞溅而起，赛菲利亚的脸色瞬间惨白起来，快速地让赛菲利亚咬破仙豆，当她的脸色恢复红润之时，罗岚才算松了一口气。
　　“差点以为要用龙珠复活你了。”
　　赛菲利亚朝着他微微一笑，笑容如花，“我可没有那么脆弱。”
　　接下来如法炮制，赛菲利亚又连续濒死了好几次，终于将力量提升到18000战斗力的时候，能量不再提升。这可是贝吉塔入侵地球时的战斗力，赛菲利亚提前了那么多年就达到了。
　　之后是罗岚，他也要尝试一下这种开挂式的提升方式。但是为了以防万一，罗岚提前将与塔依丝联系的联络器拿出来，交给赛菲利亚，如果自己发生什么意外，一定要让塔依丝去收集龙珠将他复活。
　　赛菲利亚接过联络器收好，纤细的手指之间凝聚出一簇能量射线，罗岚用力地点了下头。
　　“可以开始了。”
　　“扑哧”一声，一股血腥味顿时在口腔中弥漫开来，罗岚的大脑一阵晕眩，感觉自己的灵魂正在出窍，濒死的感觉跟重伤完全不同，那种苍白的无助简直就要撕裂灵魂，整个身体都仿佛不再是自己的。
　　朦朦胧胧间，一个焦急的声音在耳边回响。
　　是赛菲利亚，她在呼唤自己。
　　罗岚猛然振作起来，艰难地将嘴里的仙豆咬开，精神识海中仿佛突然出现了一头愤怒咆哮的巨猿，潜力顿时激发了出来。身体恢复之后罗岚不禁有些后怕，这种半死半活的感觉糟糕透了。
　　摇了摇头，罗岚叹息了一声，接连又挨了赛菲利亚好几道攻击，最后他的战斗力停留在了3600！
　　“以中级战士的资质来看，我已经算很不错了吧。”罗岚躺在赛菲利亚的怀里，手指转动着她柔顺的秀发。
　　赛菲利亚一把将罗岚抛开：“还中级战士呢，我都怀疑你是上级战士。”
　　罗岚在半空中转了几圈，落地，嬉笑道：“按照出生来说，我确实是中级战士。”
　　赛菲利亚抛给他一个白眼，一阵玩闹后，姐弟俩开始探讨修行的事项。虽然赛亚人的修炼方法没有地球人那样精细到每一丝能量，但是作为战斗民族，赛亚人的战斗技巧和锻炼模式，也是值得深入研究的。
　　接下来的日子里，罗岚就和赛菲利亚一起在弗莱行星上掌握身上的力量。
　　有时候罗岚会去附近的卡夏星看一看那些赛亚人的情况，看着他们听话的安稳生活，罗岚便放心地回来。
　　实力大增的罗岚，体内能量变得十分雄厚，现在再使用“转移术”的时候比以前更加便捷，来往于弗莱行星和卡夏星之间根本不需要补充仙豆。
　　“噼里啪啦！”
　　罗岚的浑身上下响起了炒豆子一样清脆的响声。
　　这一段时间他彻底地掌握了身上的力量。
　　“嗤！”
　　澎湃的力量突然爆发，周围的大地微微颤抖起来，仿佛朝着平静的湖面扔下一颗石头，激烈的水花不断掀起。受到一股强大力量的影响，一些小一点的石块开始脱离地心引力般向上飘起。
　　感受到体内澎湃浩荡的力量，罗岚哈哈大笑起来。
　　就在这时，罗岚的身上突然出现了一层白光，脑海中钻进了一连串深邃玄妙的知识，海量信息的涌入教罗岚头昏脑涨，但是仔细检查一遍之后，他的脸上不禁露出狂喜之色。
　　“哈哈哈，真是好事成双，这些信息居然是地球天神掌握的知识。”
　　一条条深邃玄奥的知识仿佛印刻在大脑上，核心知识便是“气”的运用，连带着很多精妙的招数和心境感悟，罗岚轻轻一瞥，居然全都记住了。
　　突然狂风大作，赛菲利亚优美的身影出现在罗岚身边，脸色同样一片喜色：“罗岚，我的大脑中出现了很多知识……”
　　罗岚道：“这就是地球最精妙的武术，看来赫尔兹成功得到了龙珠。”
　　“太神奇，如果按照上面的方法修行的话，我的力量还能够提升一大截！”赛菲利亚红润的嘴唇微微颤抖，明亮的眼眸中透露出一道欣喜的光芒。
　　罗岚微笑着，看着一脸惊喜的赛菲利亚，性格高傲的她笑起来很好看。
　　地球人不像宇宙人和赛亚人那样生来具有强大的力量，像龟仙人这样的武道家，坚持不懈地修炼五六十年才能够练出气功，天生脆弱的体质逼着地球人不得不朝着精细化的方向研究，他们舍不得浪费任何一丝能量，所以对气的研究格外深入。
　　地球武术最大的特点就是以弱胜强，以微弱的力量爆发出更加强劲的力量。
　　普通的宇宙人和赛亚人在情绪变化激烈之时会产生“爆气”，但是能够将“爆气”这个招数运用到极致的，只有少数几个星球，地球就是其中之一。
　　……
　　“有了脑海中的这些知识，我才知道以前对能量的运用何等粗糙，不行，我要闭关一段时间，必须将这些知识全部掌握才行。”赛菲利亚雷厉风行，想到什么就去做。
　　罗岚拦住赛菲利亚：“姐姐等一下，闭关的事情不急于一时，你应该先好好梳理一下大脑中的记忆。”
　　“呃……”
　　赛菲利亚听到罗岚的话，俏脸一红，立刻反应过来。暗道自己怎么变得那么急躁，居然还要弟弟提醒。

第四十四章 超强学习力
　　地球武术中关于“气”的描述十分深奥，这是古代地球人在经过无数年发展，被迫于地球羸弱的大环境，诞生出来的最精华的知识。
　　初略扫过脑海中的这些记忆，罗岚顿时就有种高山仰止、肃然起敬的感觉，随即心中一阵兴奋。若是能够彻底掌握这些力量，那么对未来的修行将起到极大的促进作用，自己以后能够成长多少，就看它了。
　　一定要完全掌握，罗岚心里暗自下了决定。
　　但是地球武术的修行绝对不容易，它凝聚了地球古人在艰苦环境中产生的朴素智慧，讲究身体与心境并进，是真正贯彻着将每一丝能量都物尽其用的修炼方法，跟赛亚人长久以来大开大合的战斗方式背道而驰，想要扭转过来，需要花上一些时间。
　　罗岚大致看了一下，便开始和赛菲利亚研究修炼的事宜。
　　理论是理论，真正要运用到战斗中，还需要通过实践去感悟。
　　“姐姐，看来我们要从最基础的练起，第一步是呼吸……这个看起来微不足道，但是却关乎到基础。”
　　“嗯。”
　　赛菲利亚认真浏览着脑海中的知识，脸上逐渐变得认真起来。
　　罗岚说的没错，地球武学知微见著，越到后来越是体现细节的重要性。从最初级的收敛气息，到后面的气息感应，以及领悟“天空般宁静的心灵，闪电般迅猛的速度”，无不体现着这些道理。
　　于是接下来罗岚便和赛菲利亚开始研究如何调整自己的呼吸。一切要从细节开始，细节做不好，呼吸乱了，节奏就会不对，动作就会露出破绽。
　　如果是一个从未接触过地球武学的赛亚人去接受这些，那么除非天赋真的了得，不然就是两眼一抹黑，根本什么都领悟不了。但好在罗岚他们的脑海中有着天神完整的武术记忆，只要根据详细的修行方法修炼便可。
　　他们找来容易发出声音的铁皮，折成风铃戴在身上，每次动作时就会发出“叮叮当当”的声音。
　　当“风铃”在身上不会再发出声音的时候，第一阶段的修炼就结束了。
　　初次接受这种修炼方法的姐弟一开始很不适应，后来细心揣测，逐渐领会了其中的奥妙。
　　一连几天，罗岚他们都在进行最基础的修行。
　　随着时间一天天过去，他们就好像一块会吸水的海绵，在训练中源源不断地吸收着地球武学的道理，将它们与自己的身体、行动结合起来。
　　慢慢地，罗岚他们的动作开始变得沉稳，举手抬足间有种融入自然的和谐。
　　时光悄然流逝，七天后，罗岚先赛菲利亚一步掌握了所有的武学知识，并且将它们运用到自己的实战中。
　　如今他已经可以做到气息内敛，终于不再像之前那样锋芒毕露，用能量探测器进行查看，只检测到不到100战斗力的能量。
　　赛菲利亚不可思议地看着罗岚：“为什么你的修炼速度比我快了那么多？”
　　“不知道，感觉这些东西挺容易的。”罗岚回答道。
　　罗岚的这句话让赛菲利亚很受打击，明明自己才是上级战士，为什么学习速度反而远远不如罗岚。
　　不，其实赛菲利亚的学习速度已经很快了，几天时间就学会了“气”的大概入门，绝非一般人可以办到。只是罗岚比她更加变态，他的领悟能力超乎寻常。
　　罗岚隐约感觉到，这大概就是自己比赛菲利亚更具优势的地方。
　　学习能力和领悟能力，在龙珠世界后期发挥出来的作用至关重要。
　　不过话又说回来，不管多么强大的学习能力，若是没有一定的基础或者学习方法的话，那也是完全无用。比如罗岚早期在贝吉塔星想要自己摸索出“气”的使用，因为没有一个参照，甚至连气是什么都搞不明白，结果自然什么也没有领悟出来。
　　这就好比一个数学天才，在学过基础数学理论和数学概念后，经过一段时间深造，很容易研究出新的理论和知识，但要是这个数学天才从未接触过数学，或者根本连数字什么都不认识，那么想要他独立研究出高深理论，基本上是不可能的。
　　罗岚就是具备超强学习能力和领悟能力的天才，虽然血脉上仅仅只是中级战士，但只要给他稍微打开一扇窗户，那么以他强大的学习能力，就会很快融会贯通，甚至创造出更加高深的东西。
　　“我可是上级战士，学习能力怎么可能弱于你。”
　　赛菲利亚不甘地看了眼罗岚，感觉自己身为姐姐的尊严受到严重挑战，于是继续埋头苦练。
　　罗岚的心情非常愉快，自己终于有了领先赛菲利亚的东西了。得意地笑了笑，接着又从头开始，继续稳固自己的基础。
　　一直到半个月后，赛菲利亚也学会了“气”的运用，不过这时罗岚已经领先了她一大截。
　　气恼的赛菲利亚干脆将罗岚抓了过来，然后在战斗中维持身为姐姐的尊严……两姐弟不断训练，循序渐进地发展着，时间一点点流逝，很快距离贝吉塔星毁灭就快一年时间了。
　　……
　　银河中心，有一个叫做银河巡警的组织。
　　这个组织的警员分散于各个星系，致力于维护整个银河的和平，总部是位于银河中心的一个陀螺状的建筑中。
　　这一天，蜂巢一样布满网格的六边形房间中，银河巡警组织的最高首领，长得好像章鱼一样的银河王在几位警员的陪同下，正在对一个年轻的巡警成员进行训话。
　　绿色皮肤的银河王头上戴在一顶金色的王冠，十几根修长的手臂在半空中晃悠，在他的对面，站着一个身穿银河巡警警员服装的紫色皮肤宇宙人，大大的眼睛，浑身没有一点毛发，看上去就好像一只野生“奥特曼”。
　　这个年轻的警员叫做加克，负责地球范围在内的三片星区，是银河巡警组织中比较年轻的一位。
　　加克巡警的实力不是很出众，但是具有超强的眼力，即使是超越光速的速度也能够看清楚。
　　“加克，现在有一个重要的任务要你去做，一定要完成！”银河王挥舞着手臂。
　　加克瞪着一双金色的眼睛，兴奋道：“终于要轮到我这个精英出马了么，请问到底是什么任务？”
　　银河王道：“前段时间高级星球贝吉塔行星毁灭了，但是我们的人员检查到，在贝吉塔行星毁灭之前有一艘飞行器似乎朝着你管辖的区域飞去，请你立刻前往一颗叫做地球的星球。”
　　“贝吉塔行星，是那个赛亚人生活的星球？”
　　“嗯，赛亚人的野蛮是出了名的，好在最近已经死的差不多了。地球只是一颗尚未成熟的低级星球，一旦赛亚人抵达，必然会造成巨大的破坏，不过那艘飞船中的赛亚人尚未成年，以你的‘优秀’一个人去就能够消灭的吧？”
　　加克一听到银河王表扬自己，高兴的敬了一个礼：“放心，交给优秀的我，绝对完成任务。”
　　“嗯，那你去吧！”
　　银河王甩了下手臂，于是加克兴高采烈地登上飞行器，尔后朝着地球的方向飞去。
　　“银河王大人，将这个任务交给加克这个愚蠢……不，优秀的警员，是不是有些小题大做了。赛亚人已经被灭族，根本不需要关注他们。”身边的工作人员问道。
　　银河王道：“区区一个幼儿自然掀不起什么风浪，但是加克这个笨蛋总不见长进，找一点事情让他历练一下，如果连这点小任务都完不成，看他还有什么脸面赖在总部不走。”
　　每一个银河巡警成员都有巡视的范围，加克负责地球这边的三片星区，但是却尽不到工作义务，连银河王都看他不爽。

第四十五章 银河巡警加克
　　“前面就是地球了，哼，那颗低级星球应该感谢本巡警，本巡警不远千里过来就是为了拯救你们。”加克驾驶着飞行器靠近地球，然而就在这时，他的飞船发生了故障。
　　“糟糕，总部那些人给我的是什么飞船，居然这么容易故障。”
　　发现飞船出现故障的加克有些慌了神，连忙操控着飞船降落在一个海岛里。看着一望无际、波澜壮阔的海域，加克情绪低落：“完蛋了，地球这边的科技这么低，我要怎么才能回到总部啊！都怪那个赛亚人，如果不是他的话，本巡警也不会来到地球。”
　　“喂，你是什么人？”一个白胡子的老头提着水桶走过来。
　　“我叫加克，银河巡警组织的警员。”加克条件反射的摆了一个Pose，自豪地介绍自己。
　　“剧组里的演员？”
　　“才不是。”
　　加克大声地反驳，老人见状笑了下，邀请加克到他居住的地方去。
　　后来在交谈中，加克知道了这个老头的情况，他的名字叫大盛，很久以前也是一个博士，跟他的妻子一起在海岛上做研究。在妻子因为科研事故牺牲后，大盛博士改变了自己的研究方向，开始独自一个人研究时间机器，已经有一点成果。
　　在知道对方是一个科学家后，加克便请求大盛博士帮忙修复自己的宇宙飞船，但是因为缺少修复飞船的重要材料，大盛博士也无能为力，无奈之下加克只能跟大盛博士一起前往大城市寻找材料。
　　在附近的大城市里，加克遇到了外出寻找文学素材的塔依丝，几人一番交流很快成为了朋友。
　　当得知加克的任务是击杀即将抵达地球的赛亚人之时，塔依丝才反应过来，原来赛亚人居然是外星种族，亏她还一直以为赛亚人是地球偏远地区的某个少数民族！
　　“赛亚人也不全是邪恶的啊，我就认识一个小弟弟，他可有趣了。”
　　“什么，地球人还有其他的赛亚人？”加克听了，唰的一下窜了起来。
　　塔依丝轻挽秀发，拿起一杯饮料喝着：“是啊，不过他一年前已经离开了。”
　　加克这才松了一口气：“哦，那应该是回贝吉塔星了，那颗星球已经毁灭，赛亚人几乎灭族了。塔依丝我跟你说，赛亚人是宇宙中最霸道的种族，破坏了无数星球，那种危险的家伙，千万不能跟他们扯上关系。”
　　“哦。”塔依丝直直看着加克，却没有说出最近她都在跟罗岚联系，一边喝着饮料，一边想着：“原来赛亚人居然是那么厉害的种族……”
　　“你要等的那个赛亚人大概什么时候到地球？”
　　“快要到了，我要到最开阔的地方等着。”
　　说着，加克爬上附近海域最高的一处海岛，两只金色的鸡蛋眼睛扫视整片天空，但是后来因为无意间说出自己尿液是从头上的小孔中喷出，并且无意中溅了塔依丝一身，被塔依丝一把从海礁上推了下来……
　　就在落水的那一刻，那艘载着孙悟空的飞行器划过天空，正巧背对着加克，因而逃过一劫。
　　不然，龙珠世界的主角恐怕就要提前夭折了。
　　“喂，塔依丝，你干什么，如果我没有完成任务，那肯定是你的原因。”
　　塔依丝：“你真会推卸责任。”
　　“哼。”加克从水里飞出来，但是接下来很长时间都没有发现有飞船降落到地球上，“奇怪了，时间已经到了，可是怎么还没有飞船呢！”
　　“糟糕，我该不会是错过了吧。”汗水从加克的头上流了下来，脑海中已经想象到银河王对着他劈头大骂的情景。
　　与此同时，包子山的地界。
　　一颗泛着红色光芒的火球撞击到山林中，一大片树林因此毁灭，这样剧烈的动静惊动了隐居在附近的孙悟饭。
　　当孙悟饭来到飞船撞击点的时候，看见了一个身穿奇怪战斗服的小孩子。
　　“咦，这孩子长着尾巴……”注意到孩子身后的尾巴，孙悟饭慈祥的脸上出现一丝诧异，不由想起了一年多前碰到过的强得不得了的孩子。
　　一番思考后，孙悟饭决定收养这个孩子，并且给孩子取名叫孙悟空，因为不知道孩子的岁数，于是就把捡到孙悟空的时候当做他出生时间，反正他看上去也大不了多少。
　　实际上这时的孙悟空算上浸泡营养液的时间，已经四岁了。
　　后来的发展犹如剧情中描述的那样，年幼的孙悟空因为不小心从悬崖上掉下而撞坏了脑子，忘记了所有赛亚人的记忆，一个懵懂无知的孙悟空出现了……
　　……
　　远在弗莱行星的罗岚自然不清楚地球上面发生的事情，这时候他正在跟赛菲利亚进行切磋。自从得到地球天神的武学知识后，罗岚以飞快的速度吸纳这些知识，并且将它们融入到自己的战斗之中。
　　虽然这一年他的战斗力没有怎么提升，但是本质的实力却早已发生了翻天覆地的变化。
　　如果说一年前拥有3600战斗力的罗岚是一个一百八十斤重有些虚胖的胖子，像气球一样一戳就漏气的话，那么现在的他就是精壮的青年。战斗力未变，却有一种脚踏实地的感觉，罗岚认为自己现在可以碾压以前的自己。
　　这就是彻底掌握力量后的自信。
　　入夜。
　　夜空中繁星闪烁，漆黑的夜幕如一只擎天巨手倒扣下来。
　　罗岚坐在床上静修，就在这时身边的腕表式通讯器响了起来，拿过来一看是塔依丝发过来的讯息。
　　非常自然地接通联络器，耳边响起了塔依丝清脆的声音：“罗岚，你都不告诉我，原来赛亚人是外星种族，亏姐姐还以为你是某一个部落里出来的呢。”
　　罗岚道：“我很早已经就说过了，你没有相信而已。”
　　塔依丝：“诶，有说过么，是你没有解释清楚。”
　　罗岚无语地翻了翻白眼，塔依丝耍起性子来跟其他女人一样，这个时候安静的听她说就是了。

第四十六章 赫尔兹夫妻
　　“对了，你是怎么知道赛亚人是外星种族的，你父亲告诉你的？”塔依丝的家人中，只有布里夫斯博士了解罗岚的身份。
　　塔依丝：“不是，我认识了一个叫加克的银河巡警，是他告诉我的，他还说赛亚人是邪恶而霸道的种族。”
　　原来银河巡警的人已经到地球了啊！那么说孙悟空也应该到了地球，就是不知道有没有被银河巡警的人找到。
　　向塔依丝询问了一下后，塔依丝回答加克没有找到那个赛亚人，而加克后来在布尔玛的帮助下修好了宇宙飞船，现在已经返回银河巡警总部了。
　　“老实告诉我，你现在在哪里？”塔依丝好奇的问。
　　罗岚没有隐瞒的意思，非常爽快地说道：“我在北银河一颗原生态的星球上，这里只有土著，还没有发展出文明……”
　　“哇，好羡慕啊，我也好想到其它星球看看。”
　　“以后会有机会的。”
　　罗岚脸上流露出笑容，这时他的耳边响起了一连串哗啦啦的流水声，罗岚蹙了下眉，问道：“你在干什么？”
　　“洗澡啊，要看看吗？”塔依丝银铃般的笑声响起，说完按下了通讯器的视频功能。
　　立刻，罗岚那边就浮现出了一个浴室的模样，朦胧充满水汽的环境中，塔依丝盘着头发，浑身涂满泡沫，这样的画面一闪而过，塔依丝又很快就关闭了视频。
　　“怎么样，是不是很吸引人？”
　　罗岚的头上顿时冒出无数黑线，原本以为塔依丝在她家里算是正常的，没有想到她也不太正常，就算自己是小孩子，也不能这样开玩笑吧！
　　“有本事你一直视频啊！”
　　“嘻嘻，这可不行，不能让你看。”塔依丝揶揄笑道，冲完澡整个人泡在水池里，脸上充满桃花般漂亮的笑容。
　　……
　　结束跟塔依丝的聊天，罗岚甩了下脑袋，脸上露出淡淡微笑，跟自己那正经且有些古板的姐姐不同，每次跟塔依丝聊天的时候都会感觉到一种莫名的轻松。
　　这个女人的思维有时候天马行空，但是更多时候有种令人降智的窒息感。
　　记得原著中，塔依丝因为热衷于各地旅行，等到布尔玛结婚生子的时候，她这个身为姐姐的却一直保持单身，自己若是大上几岁，绝对不会放过她的。对了，布里夫斯太太以前还开玩笑说把塔依丝给自己的。
　　胡思乱想了一会儿，罗岚收回思绪，看了眼窗外璀璨幽静的夜光，缓缓地闭上眼睛，很快进入冥想。
　　翌日清晨。
　　太阳刚刚探出山岗，光线透过林间浓厚的水雾照耀着大地，在半途被折射出五彩斑斓的绚丽颜色。
　　一大早，赛菲利亚就来找自己修炼，这段时间她特别热衷于彼此的切磋，因为这样可以让她更快适应全新的战斗模式。练习结束后，赛菲利亚道：“赫尔兹跟他的妻子阿西塔很快就要回到弗莱行星了。”
　　罗岚坐在赛菲利亚身边：“等赫尔兹回来之后，我想要到外面历练一下。”
　　“没有问题，赛亚人就是要在历练中才能成长。不过我要跟你一起去，这一年多没有真正的战斗，我的身体都快要生锈了。”
　　罗岚看了赛菲利亚一眼，微笑地点头：“好啊！”
　　两姐弟相视一笑，当即决定等赫尔兹回来之后，就离开弗莱行星到外面历练一番。
　　以罗岚如今3600的战斗力，在宇宙中已经不算弱者，甚至到了普通一点的星球上，都能够称王称霸，统治一方。
　　这是宇宙大环境决定的，但是这并不是说他就可以高枕无忧，肆无忌惮的在宇宙中随便走动。
　　在罗岚的认知中，龙珠世界其实是一个强者如云的世界，虽然谈不上大神满地走，但强者多如狗却是不争的事实，而且强者与弱者之间的层次差距大到不可思议。脆弱的人如地球人，战斗力只有个位数，终其一生也难以产生强大的力量；而强大的人，战斗力却以“千万”记，举手抬足间都能够撼动宇宙。
　　虽然在宇宙大尺度上，低下战斗力的生命体占据了绝对数量，但有一点可以肯定，那一个个身为顶级强者的高手，稍不留神就可能从莫测的宇宙某个角落钻出来，然后给予嚣张者，适当的绝望。
　　罗岚要在宇宙中历练，跟着赛菲利亚一起是最具有保障的。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　一阵阵破空的声音，天空忽然响起了震耳欲聋的响动，很快一片暗色的阴影投掷下来，阴影划过森林，在一个空旷处降落。
　　飞船停稳之后，从上面下来两个人，分别是赫尔兹和他的妻子“阿西塔”。
　　阿西塔是一个相貌比较清秀的女性赛亚人，腰间盘着一根棕色的尾巴，因为是非战斗人员，至今的战斗力都没有突破1000，实力跟孙悟空的母亲姬内差不多。
　　“罗岚，赛菲利亚，我回来了。”赫尔兹爽朗的笑声充满自信。
　　“没想到你真的从娜美克星人那里借到了龙珠，我本来还以为你已经出了意外，要用龙珠去将你复活了呢。”罗岚开玩笑道。
　　赫尔兹感慨道：“娜美克星人是一个和平的种族，大长老更是睿智的老者。”
　　大长老身边有一个实力在他之上的娜美克星人，若不是大长老允许，他根本就没有机会使用龙珠。
　　“恭喜你们夫妻团聚。”
　　罗岚和赛菲利亚热情地欢迎他们到来，这时阿西塔也在打量罗岚姐弟，她早就听说自己能够复活多亏了他们提供的信息。
　　见到一旁的赛菲利亚，阿西塔朝着她微微点头，这个自己丈夫的队友，她很早就见过了，但是注意到罗岚之时，还是稍稍愣了一下：“这孩子还年幼，今年才六岁，听说战斗力已经超过3000。”
　　“欢迎你们。”罗岚落落大方地漂浮到跟阿西塔等高的位置。
　　“你好，要不是你的话，我们夫妻根本就不可能团聚。”阿西塔有礼貌地表示感谢。
　　“没有什么。”
　　“好了，大家先过来吃饭，这颗星球上面的物产挺丰富的。”
　　赛菲利亚招呼大家，四人便开始一边吃一边聊起来，其间罗岚说了要跟赛菲利亚一起出去历练的事情，赫尔兹自然十分赞成，然后根据自己的经验对宇宙中的各种形势进行了介绍。
　　“对了，赫尔兹，卡夏星的那些赛亚人我们已经观察了很久，我跟赛菲利亚走了之后，你跟阿西塔再注意一下，若是确定没有问题的话，就将修行的方法传授给他们，先传一些基础的。”
　　赫尔兹听完，脸色沉稳道：“放心，我会注意这些的。”
　　赫尔兹的脑海中也被灌输了地球武术的知识，正是因为了解到它的深邃奥妙，处理这些事情的时候才要更加小心谨慎。
　　这可能是赛亚人崛起的一个关键一环，地球的深邃武道，配合赛亚人的战斗血脉，再辅以重力室修行，就算是下级战士，也能够成长到超乎身体极限的程度。

第四十七章 贸易星球
　　赫尔兹也是拥有地球神殿武学知识的人，有他这个战斗力超过10000的强大战士看管着，罗岚倒是不用担心卡夏星的那些赛亚人会出什么问题。
　　如果训练适当，从中挑选一些悟性好的战士进行重点培养，说不定用不了几十年，赛亚人一族中也会出现像孙悟空那样的强者。
　　当然，罗岚也不会抱那么大的期望认为所有人都能够像孙悟空那样。
　　孙悟空之所以能够取得非凡的成就，很大程度跟他那一颗纯洁无比的赤子之心有关，正因为心无旁骛，一心提升着自己，才会取得那样的成就。
　　继续跟赫尔兹交代着接下来的事情，罗岚便将重力飞船留给了赫尔兹。
　　现阶段来说，罗岚对重力飞船的依赖远没有想象中的那么大，重力修炼的话有一台重力室就足够了，反倒是赫尔兹因为要管理着卡夏星的那些赛亚人，反而经常需要用到它。
　　“罗岚、赛菲利亚，你们放心，我会照看好那些族人的。”赫尔兹面色严肃地向罗岚他们保证。
　　“有你在，我们很放心。”罗岚笑着摆摆手。
　　赛菲利亚一双眼睛这时直直看着赫尔兹跟他的妻子，说道：“你们两个要快点生下孩子，现在赛亚人的人数不多，为了种族的延续，也应该做出贡献。”
　　阿西塔被赛菲利亚说得一脸羞赧，不好意思道：“赛菲利亚你在说什么呢。”
　　赫尔兹就豪放很多，搂着阿西塔道：“放心，我们会努力的。”
　　“你也跟着胡说！”阿西塔面色酡红。
　　随后一番告别，在赫尔兹和阿西塔的目送下，罗岚抱紧赛菲利亚的腰肢发动“转移术”，在一道明亮的光线中，两人的身影逐渐模糊，很快就从弗莱行星上消失。
　　在罗岚他们离开后，赫尔兹拍了下手掌，准备接下来去卡夏星看看那里有哪些族人值得他们传授武学。
　　阿西塔跟着微微点头，不管在哪里，只要跟自己的丈夫在一起，她的心里就充满安全感。
　　……
　　另一边，罗岚带着赛菲利亚转移到一个偏远的星球上，进行了短暂的停歇后，赛菲利亚问道：“接下来去什么地方，如果历练的话，最好是去一些动乱的星球。”
　　罗岚稍微思考了下，说道：“我想去北银河的西面看看，那里是赛亚人的发源地，虽然沙拉达行星已经毁灭了，但是应该还留下了一些残骸。”
　　赛菲利亚也对赛亚人的起源之地感兴趣，于是赞同地点头：“北银河西面距离这里可是很远，弗利萨军的势力都没有延续到那里。”
　　罗岚：“所以我们需要全新的星图，我看了一下，距离这里半个月行程之外的地方有一颗小型的贸易星球，那里应该可以买到更详细的星图。”
　　赛菲利亚搭着罗岚的肩膀：“有时候真羡慕你空间转移的能力。”
　　罗岚笑了笑，告诉赛菲利亚在宇宙中有一颗叫做亚德拉特星的星球，那里的“瞬间移动术”才叫神奇，赛菲利亚听完之后很是好奇，一双美丽的眼眸闪耀起光芒，恨不得立刻就到亚德拉特星去看看。
　　其实罗岚并不是很清楚亚德拉特星那边的情况，原著中说这颗星球本来是被基纽特战队选中征服的目标，后来阴差阳错让孙悟空乘坐飞船过去。不过既然需要基纽特战队出手才能征服，那么少说应该是一颗高级星球。
　　奥隆星，一颗位于北银河西边的星球。
　　这是一个相对比较和平的星球，因为相对稳定的局势，使得周围从事贸易的种族不断在这里汇聚，渐渐地，奥隆星就变成了一颗以贸易为主的星球，很多种族都会来到这里交换各自的东西。
　　奥隆星的主要商场中，一男一女两个人影行走在大街上。
　　女的十八九岁的样子，身姿绰约，亭亭玉立，一头如云的长发轻轻飞舞；男的看上去十分年幼，身高不到一米，五六岁的样子。
　　这两人就是从弗莱行星赶来的罗岚和赛菲利亚。
　　走在宽敞的大街上，看着两侧的商品有些眼花缭乱，因为汇聚着附近星球的种族，所以在东隆星上各种商品琳琅满目，数不胜数。当然也可以看到各种各样长相奇特的宇宙人，有的长得像恐龙，有的长着鸡头一样的脑袋，这些宇宙人的战斗力普遍较低。
　　由于各种各样的种族差异较大，也比较复杂，所以奥隆星上就有了专门从事保护工作的行业。
　　富豪一级的宇宙人通常会雇上几个保镖随行，既是保护自己的安全，又能彰显自己的身份，这些保镖的战斗力大体在1000左右。而普通一点的只能尽量做好自我保护，不惹事是每一个进入奥隆星的宇宙人都应该遵守的规则。
　　在商贸星球上，只要不惹事，安全问题基本上不会有什么大问题。
　　星球的管理者也专门针对客人的安全组建了保障部队，毕竟从事商贸活动的星球，如果连人身安全都无法保障，那么商贸星球也就无法顺利发展下去了。
　　赛菲利亚走在大街上，这时候他们已经将身后的尾巴盘在腰间，但还是会不时吸引着周围人的目光。
　　“我要去准备几套全新的战斗服。”赛菲利亚身上的战斗服已经使用了很长时间，上面布满裂痕，已经无法做到减弱战斗伤害的作用。
　　罗岚问道：“你有宇宙通用的货币吗？”
　　宇宙中的交易使用一种叫做“希金”的贵重金属，那是一种五公分长、小拇指粗细的银白色金属条，里面掺杂了各种稀有矿石。希金的购买力十足，且宇宙通用，小小一根“希金”就可以让一个宇宙人在宇宙中潇潇洒洒地挥霍一年，甚至还有所结余。
　　弗利萨付给手下宇宙人的薪酬便是这种金属。
　　赛菲利亚瞥了罗岚一眼，从口袋里抓出四根银光发亮的金属条，“这是我以前在贝吉塔星执行任务的时候赚取的报酬，一根希金可以购买上百套战斗服。”
　　“没想到你还是个富婆。”罗岚开玩笑道。
　　赛菲利亚“啪”的一下敲了一下罗岚的头，将一根希金交给他：“你可以用它买一副完整的星图，另外一艘飞行器的价格大概也是一根‘希金’。”
　　罗岚接过希金，放在手上打量着，没想到这种五公分长的金属条，具备这么强的购买力。

第四十八章 弗利萨军的人
　　从赛菲利亚那里拿到一根希金后，罗岚便和她分开，独自一个人在繁忙的商业大街上游逛起来，然后一边浏览周围的商场，一边寻找着售卖星图的地方。
　　奥隆星的商业区里售卖的商品五花八门，因为是小型的商贸星球，所以售卖的产品大多是宇宙中比较流通的货色，比如战斗服、能量发射管、探测器之类的东西，当然也有一些附近星球比较出名的土特产。
　　一路在街道上游逛，罗岚进到很多店面，但是看到商品上面标注的价格后，顿时感觉到囊中羞涩。
　　虽然赛菲利亚给了他一根希金，并且希金具有极强的购买力，但那是为购买星图准备的，罗岚没有多余的货币进行其它消费。
　　遗憾地从商店中走出来，罗岚找到一家专门售卖飞船的商店，想来里面应该有配套的宇宙星图。这家商店里的售卖的是个人飞行器，长度不到十米的那种适合于短途星际旅行，价格差不多是1希金。
　　跟店员交谈了一阵，罗岚如愿以偿地得到了一副全新的星图。
　　“这是标注着北银河西面所有星球信息的星图，如果有合适的飞船，直接将它与飞船计算机连接即可。”店员拿出一个黝黑的立方体，整体表面光滑平坦，肉眼观察没有一点人工打造的痕迹。
　　“可以直接将星图显示出来吗？”罗岚打量着手里的立方体，就好像一个小魔方。
　　店员道：“可以的，只要按下立方体对角的两个点就可以在半空中显示出星图。”
　　罗岚点了一下头，照做的按下立方体对角的顶点，顿时一道幽蓝色的光芒闪耀起来，半空中出现一片宇宙星空的投影，一个个螺旋状的星系悠悠转动着，这些螺旋星系每一个都是类似于前世银河系一样的河系。
　　在龙珠世界，北银河囊括着数以万计这样的河系。
　　将手触碰到虚空中的投影，那些星系就会根据手势自动放大或缩小，里面的每一颗星球都标注着星球名字和坐标位置。
　　看着眼前充满梦幻般的星空虚影，罗岚满意地点头，然后根据赫尔兹告诉他的关于沙拉达行星的位置找到那片星空，可惜星图中的那片位置空无一物，早已没有了沙拉达行星的痕迹。
　　果然，沙拉达行星早已经陨灭了。
　　略微遗憾地关闭星图，罗岚询问它的价格：“这个大概多少钱？”
　　店员回答：“你手里的这副星图包含了北银河西面的绝大多数区域，所以价格比较贵……”
　　“1希金。”罗岚直接道。
　　店员：“好吧，看来你也是行家。”
　　这种规格的星图立方是宇宙飞船的标准配置，一艘私人飞行器的价格也只有1希金，星图的价格绝对不会太贵。如果是那种记录整个北银河的大型宇宙星图，那么售价至少在50希金以上，但那种高级星图，他这里的小店也是没有售卖的。
　　最后罗岚以1希金的价格购得了这只星图立方，然后在店员的目送下离开商店。
　　手里把玩着黝黑的立方体，罗岚的身上已经没有了一点货币，就算还想买其它的东西也没钱。
　　“要不要去弄一点钱过来……”
　　想了想罗岚还是摇了摇头。
　　贸易星球上抢钱的手段并不可取，一不小心就会惹来保障部队，说不定还会因此被全宇宙通缉，虽然罗岚未必会怕这些，但在贸易星球上还是遵守一下他们的规矩为好。
　　罗岚的手中最值钱的当属仙豆和万能胶囊，但是这两样东西现在还不适合出现在宇宙中，思来想去，罗岚只能放弃了出售商品换取希金的打算。
　　“在宇宙中，没有钱是不行的，就连弗利萨都要依靠贩卖星球给自己的属下发放薪水，我以后要不要自己搞一个交易星球？”心里异想天开的想着，罗岚幼小的身影在大街上游逛。
　　突然，一个身穿弗利萨军团战斗服的宇宙人进入到他的视线中。
　　“弗利萨军的人。”
　　罗岚面色一凛，连忙收敛身上的气息，紧随其后又发现了另外几个弗利萨军的人并排走来。
　　其中一个粉红色皮肤，全身长有肉刺的宇宙人引起了他的注意，那人正是弗利萨身边的左膀右臂——多多利亚。
　　“多多利亚大人，附近星球已经没有赛亚人的踪迹，所有赛亚人都应该被消灭了。”一个鸡头宇宙人献媚地说道。
　　多多利亚撕着手里的肉食，冷笑道：“为了追杀这些赛亚人，我的人马已经折损了不少，不过好在那些讨厌的赛亚猴子统统被消灭了。嗯，跟尚波那边联系一下，我们可以返航了。”
　　“是。”身边的宇宙人大声回应。
　　“都怪那些赛亚人，让我在外边浪费了一年时间。”多多利亚冷笑一声，为了追杀赛亚人，这一年多多利亚和尚波四处奔波，早就想回到总部了。
　　这时多多利亚眼睛一瞥，目光扫到罗岚那边，那一簇黑色的头发引起了他的注意，但是紧接着视线一闪，刚才那一道人影又突然消失不见。
　　多多利亚揉了下眼睛，疑惑道：“是我眼睛花了么，刚才好像看见了赛亚人，算了，尽快跟尚波汇合吧。”
　　粗心大意的多多利亚没有细想刚才的异样，他的那些属下更是没有看清楚罗岚的身影，因而都没有放在心上。
　　另一边，用“转移术”将自己转移到一条小巷里的罗岚这个时候背后冒出涔涔的冷汗，脸色变得难看起来。
　　多多利亚那个家伙居然也在奥隆星上，而且说不定连尚波也在这里。
　　不行，必须赶紧通知赛菲利亚，如果让她跟多多利亚他们碰上，那可就糟了。无论是多多利亚还是尚波，他们的战斗力都在两万以上，虽然赛菲利亚的实力也是不弱，但是现在肯定不是他们的对手。
　　想到这里，罗岚赶紧寻找赛菲利亚的气息，很快锁定了对方的位置。
　　凝了一下神，转移术随即发动。
　　几公里之外，赛菲利亚正在商店里选择新式的战斗服，这里的战斗服款式比弗利萨军的战斗服漂亮多了。
　　当她换下身上的衣服准备试穿之时，罗岚的身影浮光一闪，出现在她的面前。

第四十九章 爆炸
　　罗岚的突然闯入把赛菲利亚吓了一大跳，她一边拿起衣物遮住自己身躯的同时，另一只手已经下意识地凝聚出一团湛蓝色的能量球，准备朝着入侵者砸去。
　　罗岚见状，连忙喊道：“姐姐，是我。”
　　看清楚闯入者居然是罗岚，赛菲利亚连忙撤去手里的能量球，随即脸色不善地看着他，目光锐利且充满压迫：“罗岚，你跑进女生更衣室干什么？”
　　罗岚看着赛菲利亚玲珑有致的身躯，暗自吞了下口水，急忙道：“赶紧离开奥隆星，我在这里看见了弗利萨军的人。”
　　“什么，弗利萨军的人，我去杀了他们。”赛菲利亚一听有弗利萨军的人，脸上充满煞气。
　　“别，我看见领头的人是多多利亚，那个家伙的战斗力可是在两万以上，说不定就连尚波也会在附近。”
　　“多多利亚，那个死胖子？”听罗岚说领头的人是多多利亚，赛菲利亚沉默了一下，秀眉微微挑起。
　　多多利亚和尚波是弗利萨军团里面的高级干部，说是弗利萨身边的左膀右臂也不为过。这两人的实力之强在整个弗利萨军当中仅排在基纽特战队之后，以赛菲利亚现在的战斗力拼尽全力的话，倒是有可能战胜对方。
　　但是这样冒的风险太大了，一不小心会引来整个弗利萨军大范围的搜捕。
　　“是的，他们好像刚刚完成什么任务，现在准备返回弗利萨行星。”罗岚把自己看到的说出来。
　　赛菲利亚眯了下眼睛，“如果真的是他的话，确实不能直接发生冲突，不过我要在他们离开的时候给他们送上一份大礼。”
　　“你要干什么？”罗岚奇怪地问。
　　赛菲利亚冷笑一声，没有回答罗岚的问题，上下打量了一下罗岚，脸色略微发寒道：“你还不出去，姐姐要换衣服。”
　　“哦，哦……”罗岚反应过来，尴尬地从更衣室转移出去。
　　不过说实话，赛菲利亚的身材真的没话说，完美的身材曲线，身上没有一丝赘肉，不愧是经常进行战斗的成年赛亚人。
　　在更衣室外面等待了一会儿，赛菲利亚换上全新的战斗服走出来，白色的战斗服款式要比弗利萨军的战斗服漂亮很多，配上几缕自然垂落的秀发，一股飒爽英姿勃然而发。
　　“真漂亮。”罗岚由衷感叹。
　　“你知道什么叫漂亮？”
　　“当然知道，你跟塔依丝是我见到过的最漂亮的女生。”
　　赛菲利亚嗤笑道：“你就见过我们两个吧，不过那个塔依丝真的有你说得那么漂亮？”罗岚从赛菲利亚的语气中听到了几分不高兴，不由想打自己的嘴，自己怎么能在夸奖姐姐的时候，把其他女生带上呢！失误了。
　　罗岚：“当然是姐姐更漂亮。”
　　“我会信你的话？”赛菲利亚嗯哼一声，心情变得不错，“走吧，去找多多利亚。”
　　“你不会跟他打起来吧？”
　　“不会。”
　　眯了一下宝石般乌黑的眼眸，赛菲利亚清楚现在不是正式碰面的时候，但如果就这么放多多利亚他们顺利离开，又明显不是她的风格。
　　得到了赛菲利亚的保证，罗岚将信将疑地带着她一起转移到多多利亚所在的位置。“气息感应”能力配上“转移术”，小范围内就跟“瞬间移动术”一样，只是能量消耗有些大。
　　……
　　奥隆星的飞船停泊处。
　　多多利亚率领着自己的部下准备返回弗利萨行星，很快绿色的头发的美男子尚波也率领队伍聚拢过来，两支人马碰面之后，手下的宇宙人搬运从奥隆星采购的物资，多多利亚则跟尚波在飞船旁边交谈起来。
　　“那就是多多利亚他们的飞船。”
　　罗岚隐藏在停泊处的石柱后面，将身上的能量降到最低程度。
　　“没想到连尚波也在这里。”赛菲利亚脸色凝重，单纯一个多多利亚对付起来就很勉强，再加上一个实力更强的尚波，这场战斗注定打不起来。
　　“你要怎么做？”
　　“等他们的飞船起飞之后，一起用能量波欢送他们。”赛菲利亚目光悠然地看着远处的宇宙飞船。那艘宇宙飞船比起弗利萨的座驾肯定小很多，但是在太空中爆炸的话，应该蛮好看的。
　　“我知道了。”
　　罗岚这时知道了赛菲利亚的打算，只要放完气功波后立刻转移离开，多多利亚他们根本追查不到自己，不由点头同意赛菲利亚的做法。实际上就算罗岚不同意，以赛菲利亚强势的性格，打定主意的事情肯定会付之行动的。
　　两人在石柱后面等待了片刻，弗利萨军那边的宇宙人已经将货物全部搬上飞船，飞船“嗡”的一声启动，在一道白光中徐徐升空。
　　“就趁着现在，把握好机会。”赛菲利亚娇喝一声，身子飘然而起，双手各自凝聚出一团蕴含超高能量的气功波，然后将它们融合在一起释放。
　　与此同时，罗岚也将早就准备好的能量释放出来。
　　“全空击！！”
　　“星空炮！！”
　　两道闪耀着绚丽光芒的能量波相互交汇着释放而出，贯穿云霄。
　　犹如两条腾空而起的神龙一下子撕裂大气，高达一万八千战斗力的能量裹挟着罗岚的能量一起凝聚成一道冲击波释放而出，灼热的气息顷刻间让天地变色，只见星光炸裂，气浪翻涌，快速的破空响起轰鸣之声。
　　嗤啪！
　　浑厚的能量斩开天空与宇宙之间的无形屏障，朝着即将驶出大气层的宇宙飞船席卷而去。
　　飞船里，多多利亚正在跟尚波吹嘘着自己这段时间的收获，当说到兴奋处时开始手舞足蹈。尚波谦逊而不失礼貌地聆听着，犹如翩翩君子般温文尔雅，但是在这副俊朗温柔的外表下却隐藏着一个残暴血腥的灵魂。
　　就在这时，飞船的预警系统检测到高额的能量反应，红色的警报灯和刺耳的警铃同时动作，急促的响声预示着有一股超强的能量正在接近。
　　“到底怎么回事？”多多利亚一脸不悦。
　　“多多利亚大人，有一股十分强大的能量正在朝着飞船靠近，很快就要跟飞船撞击了。”
　　“什么？！”多多利亚哗的一下站起来，长满肉刺的身子猛地一颤。
　　尚波眉宇深深蹙起，心中不由升起一丝不妙的感觉：“不好，赶紧离开飞船！”
　　多多利亚还没有反应过来，一股高额的能量就已经追上宇宙飞船，“轰隆”一声激烈的爆炸，奥隆星的大气层边缘猛然亮起一团巨大的火球，空气先是一阵猛烈地向外膨胀，继而又突然向内塌缩！

第五十章 沙拉达星原址
　　激烈的爆炸在大气层边缘发生，一团炽热火球迅速膨胀，然后化作一片黑色烟雾，弗利萨军的飞船直接被高额能量轰成零碎的残骸，一颗颗碎片从天空中掉落下来。
　　浓烟散去，多多利亚和尚波狼狈的身形漂浮在空中。身上的战斗服满是硝烟，与他们随行的宇宙人尽数在爆炸中丧生。
　　这样剧烈的爆炸立刻引起了奥隆星上其他人的注意，但是当发现发生爆炸的飞船是弗利萨军所属之时，所有人纷纷明哲保身地选择避让开，生怕会因此沾上一点麻烦。
　　“啊啊，好大的胆子，居然袭击弗利萨军的飞船。”多多利亚暴跳如雷地飞在空中，粉色的皮肉带着伤痕。
　　尚波阴鸷着脸，深绿的眼睛闪烁着阵阵寒光，他掏出能量探测器对着周围进行搜寻，可是探测器鸣叫了几声，并没有检测到高额的能量反应。
　　“奇怪，周围并没有检测到强烈的能量反应。”
　　“不可能，刚才那股能量的强度，释放者的战斗力至少在一万以上。”多多利亚一脸不相信地拿出探测器，结果同样没有检测到袭击者的反应，表情不禁愕然起来。
　　“真的没有，难道对方用的是最新研制出来的能量武器，可就算如此也应该有能量残余才对。”
　　尚波眼睛闪烁，关掉能量探测器后沉声道：“听说宇宙中存在一些能够自由控制身上能量的宇宙人，遇到那种人，能量探测就不灵光了。”
　　听完，多多利亚扯着嗓子大喊：“肯定是这样没错，该死，居然有胆子袭击本大人，我绝不会放过他们的。”
　　多多利亚的脑子不是很活络，尚波这么一说，浑身的怒气就撒到了莫须有的种族身上。尚波也不相信有人能够在释放了强大力量之后迅速离开，所以袭击他们的人肯定还隐藏在奥隆星才对。
　　“挑衅弗利萨军就必须付出代价，不过这奥隆星是商贸星球，背后的管理者在宇宙富豪中拥有一定地位，我们先通知这里的管理者，不要因此伤了和气。”
　　尚波沉默了一会儿，恢复温文尔雅的君子风范。只是眼中闪烁的寒光，显示着心中暴虐。
　　多多利亚暴躁之后，也压下心中的怒火，“去找这里的管理者，一定要让他给我们一个交代。”
　　如果奥隆星不是一颗商贸星球，而是换做一般生命星球的话，以多多利亚残暴的性格说不定已经直接通知弗利萨军总部，然后率领大军踏平这里。
　　但是商贸星球不一样，每一颗商贸星球建成之时都向宇宙商业总部备案过，受到宇宙商业总部的庇护。宇宙商业总部跟宇宙杀手组织、宇宙快递公司、银河巡警组织等一样，都是宇宙顶尖势力打造出来的。
　　虽然弗利萨军在宇宙中臭名昭著，但只要还要做生意，行为处事就不能太霸道。
　　尚波微微点头，尔后与多多利亚一起去找奥隆星的管理者。
　　奥隆星负责人见尚波他们气势汹汹找上门来，早已经知道事情的负责人赶紧热情招待，然后一边擦汗，一边小心地伺候着他们，同时派人去调查袭击弗利萨军的嫌疑人。
　　结果当然是一无所获，因为这个时候罗岚早就跟赛菲利亚一起离开了奥隆星。
　　“抱歉两位大人，我们没有查到你要找的人，不过我们已经将事情上报上去，宇宙商业总部很快就会大范围调查此事，一定会让两位满意的。”奥隆星的负责人低调地赔礼道歉。
　　“因为你们管理不到位，我们弗利萨军的人可是损失了不少。”尚波坐在座椅上，手里端着一杯热茶，声音淡漠道。
　　负责人连忙道：“这是我们工作的失职，我们可以赔偿。”
　　“呵呵。”尚波轻笑着接受对方的赔偿，区区几名弗利萨士兵的死亡自然不会引起他的任何波动，但是能够从商贸星球敲诈出一笔利益，就当是废物利用。
　　他们弗利萨军跟宇宙商业总部打交道，也要给对方几分面子。
　　……
　　就在尚波代表弗利萨军向奥隆星负责人索要赔偿之时，罗岚和赛菲利亚已经远走高飞，进入了沙拉达行星所在的星域。
　　沙拉达行星在没有毁灭之前位于北银河西面的区域，位置比较靠近西银河接壤的地区，所以经过几十次跳转，姐弟两人才进入到预定的位置。
　　幽深且泛着微弱红光的宇宙背景中，一颗炽热的恒星稳定地存在于虚空之中，当初沙拉达行星的毁灭给整个行星系带来了灭顶之灾，偌大一个行星系经过漫长岁月的运行，才终于恢复稳定。
　　至今，在沙拉达行星原来的轨道上还分布着一片小行星带，那些小行星都是沙拉达行星毁灭后残留下来的碎片。
　　咻！
　　一颗与沙拉达小行星带处在同一恒星引力范围内的星球上，虚空突然发生一阵扭曲，罗岚和赛菲利亚矫健的人影从虚空中踏出。因为处于宜居带上，这颗星球也存在着大气，但是因为个头小，重力只有地球的一半。
　　其实这颗星球就是当初沙拉达行星毁灭之后，残存的一部分物质再次聚合而成的。
　　“按照资料上所说的，我们脚下的这颗星球就是沙拉达行星毁灭之后的残骸。”
　　罗岚打量着周围环境，袖珍的星球个头不大，远处明显能够看见地平线弯曲的模样。大概是因为这个世界存在界王、界王神这样的神灵的缘故，龙珠世界的星球演化明显比前世地球快多了。
　　赛菲利亚俯瞰着周围景色，轻挽秀发，一泓秋水般清澈的眼眸闪动着一丝波光，“可惜了，如果不是远古时那场愚蠢的战争，赛亚人一族也不会失去这里的家园。”
　　罗岚道：“如果想要重建，也不是难事。”
　　赛菲利亚微微点头，就在这时一阵刺耳的轰鸣之声从天空中传来。
　　抬头看了一眼天空，皎洁明亮的月光悬挂在那里，因为位于小行星带上，脚下的星球时常遭受陨星撞击，条件十分恶劣。但是这道轰鸣响动很明显不是陨星撞击大气发生的声音，而是有飞船坠落。
　　果不其然，只见一艘三角翼的飞船冒着黑烟从天而降，后面还跟着一连串小型的飞行器，似乎正在遭受某种追杀。

第五十一章 古维沙
　　轰隆一声从远处传来，三角翼飞船冒着黑色的浓烟坠落在一片滩涂之上，坚硬的土壤顷刻就被撞击掀翻，撞击产生的冲击让周围扬起浓厚的沙尘，半径数百米范围之内变得一片模糊。
　　罗岚目睹整个飞船坠落的过程，极好的目力让他看见后面跟随着的十几艘飞行器。
　　“那艘飞船好像在被人追杀？”罗岚远远地看着，表情比较镇定。
　　“哦，是一个被宇宙强盗盯上了的倒霉蛋，这种事情在宇宙中经常发生。不过看那些宇宙强盗的规模也就是一些小喽啰，只敢抢劫一些落单的宇宙飞船，碰到我们赛亚人只会躲得远远的。”
　　赛菲利亚目光稍微一瞥，嘴唇上翘露出了一抹不屑，仿佛对这样的场景早已司空见惯。
　　“要不要过去看一下？”
　　“当然，这里可是属于我们赛亚人的地盘。”赛菲利亚无所谓地点头，身子一闪，倩丽的身影已然出现在百米之外。
　　罗岚见状，也跟了上去，身体随即化作了一道闪光。
　　沙拉达行星旧址位于北银河偏远之处，早已远离了弗利萨军活动的范围，就算被人发现自己赛亚人的身份，也没有什么大不了的。
　　飞船坠落的地方，撞击产生的破坏让半径五十米范围面目全非，一个环形坑的中央，一艘三角翼飞船被半掩埋在砂石底下，机体严重变形，此时正透着砂石冒着缕缕黑烟。
　　“咳咳……”飞船的舱门打开了，一个圆圆脑袋的橘黄色宇宙人从飞船里挣扎着爬出来。
　　“糟糕，居然坠落到这样荒芜的星球上面。”古维沙看着周围的环境，哭丧着脸，心里顿时凉了一截，“一定要赶紧离开这里，不然很快就会被那帮强盗找到的。”
　　慌忙地收拾着飞船里的东西，古维沙拿起一个背包就准备跑路。
　　这时，两道人影突然来到了古维沙的身边，古维沙误以为是那伙将他的飞船打落的宇宙强盗找来，身体一软直接摔在地上，脸色变得惨白起来。
　　“大爷，你们要多少钱我都给你们，请放过我吧！”古维沙趴在地上痛哭流涕，乞求对方饶自己一命。
　　罗岚看着眼前这个长着圆圆脑袋不断痛哭求饶的宇宙人，额头上冒出几根黑线，自己长得像强盗么……虽然自己在地球上的时候也抢过猫仙人的仙豆，但罗岚一向认为自己不是喽啰一样的小角色。
　　仔细打量眼前的宇宙人，橘黄颜色的皮肤，圆圆的脑袋，两颊处长着长长的肉须，个子不是很高，穿着却十分花哨，衣服上镶满了五颜六色的宝石，看上去就好像暴发户一样。
　　“这是兰纳星人，整个种族从事商贸活动，实力不强却特别有钱，是宇宙强盗最喜欢下手的目标。”
　　赛菲利亚眼角的余光瞥了眼跪在地上求饶的宇宙人，对这种没有实力的种族她充满了不屑。
　　“兰纳星人很有钱？”罗岚眼睛猛然亮了一下。
　　“兰纳星人有不少宇宙大富豪，我们赛亚人打下来的星球有很多就是卖给他们的。”
　　“请放过我，我把所有钱都给你们。”古维沙听见对方认识自己的种族，连忙央求罗岚他们放过自己，然后把身上的背包掀开，露出了里面一根根银光发亮的金属条，竟然全都是希金。
　　这整整一背包，少说有两百多根。
　　罗岚被眼前的希金亮瞎，感叹道：“果然是有钱人。”
　　“我执行了那么多年任务，都没有赚到那么多。”赛菲利亚淡若烟云的眉毛微微蹙起。
　　跟眼前的兰纳星人相比，忽然感觉自己以前的日子很不值得。难怪那些宇宙强盗要盯准这个人，那么多希金一旦得手就可以好几年吃喝不愁了。
　　“求求你们，这是我的所有积蓄了，千万不要杀我。”古维沙说话的声音不断颤抖，心里极度后悔出门的时候为什么没有带上一些保镖，不然就不会遇到生命危险了。
　　“起来吧，我们不是强盗。”
　　“真的？”
　　古维沙将信将疑地爬起来，小心瞧了一眼罗岚和赛菲利亚，看见他们身后毛茸茸的尾巴，仔细看了一会儿，惊呼道：“啊，你们是赛亚人，不是说赛亚人已经灭绝了么，原来还有幸存者啊！”
　　“赛亚人自然不会灭族。”赛菲利亚语气冷淡，身上散发着凌冽的压迫感，她不喜欢听见别人说自己的种族灭亡。
　　“对……对不起，外面都是这么传的。”
　　认出了罗岚他们的身份后，古维沙终于不再像原来那么害怕了。虽然赛亚人在宇宙中的名声不太好，也毁灭了不少星球，但是赛亚人是出了名的拿钱办事，比那些肮脏可恶的宇宙强盗光明磊落多了。
　　“我叔叔是有名的大富翁，如果你们帮助我，一定可以赢得兰纳星人的友谊的。”像是抓住了唯一的救命稻草，古维沙发出请求。
　　“你想让我们带你离开这颗星球？”
　　古维沙连忙点头：“我的飞船损坏了，只要你们肯帮我，我这里的希金全都给你们。”
　　罗岚想了想，这笔买卖倒是不亏，“我可以协助你消灭那些追杀你的强盗，你乘坐他们的飞船离开。”
　　古维沙还是不放心，小声说道：“能不能护送我离开，我是说万一在半路上又碰见强盗的话，我肯定会没命的……”
　　看着对方可怜巴巴的样子，罗岚看了赛菲利亚一眼，见对方眼观鼻鼻观心默不作声的样子，便做主道：“可以，但是要加钱。”
　　“没问题，只要你们能够护送我抵达安全的地方，我可以给你们三倍，不，四倍的报酬！”古维沙伸出三根手指，然后生怕罗岚他们不满意，又很快换成了四根。
　　四倍报酬，那大概就是八百多希金！
　　真是有钱人。
　　这大概就是土豪的气息……弄得罗岚都想要去抢劫了。
　　哼，赛菲利亚面无表情地用力跺脚，脚下的地面霍然裂开密密麻麻的裂纹，她脸色清冷地向罗岚传音：“这大概是我以前在弗利萨军工作一百年的薪水。”
　　区区兰纳星人出手竟然如此阔绰，要知道赛菲利亚攒了很长时间，除开日常花销外才存下了四根希金，这已经算是有钱人了。
　　“罗岚，这个任务我们接下，你去把那些强盗全部消灭。”
　　看着浑身冒着不爽气息的赛菲利亚，罗岚疑惑地摇了摇头，不知道这个姐姐为什么会闹脾气，该不会是女性的生理期来了吧……

第五十二章 雇佣
　　这个时候还是不要去触赛菲利亚的霉头为好。
　　心里默念着，误以为赛菲利亚特殊时期来临的罗岚点了下头，随即身影一闪，化作一缕流光消失在古维沙和赛菲利亚他们面前，再次出现已经来到了几千米外的宇宙强盗那边。
　　“那个小男孩一个人不要紧吧？”古维沙一脸怀疑，脸颊的肉须持续摇摆。
　　赛菲利亚碧绿湖水般清澈的眼眸瞥了一眼古维沙，淡淡道：“我弟弟一个人就可以消灭掉所有人。”
　　“哦，哦……”令人窒息的冷淡让古维沙刚要说出的话卡在喉咙处，脸色变得忐忑。
　　另一边，这时候刚刚从飞船上下来的宇宙强盗正在搜寻古维沙的身影，领头的宇宙强盗蓦然看见一个六七岁的小男孩出现在眼前，不由感觉到奇怪，正准备盘问他的时候，迎接他们的却是山洪海啸般惨烈的攻击。
　　唰——
　　罗岚的身影风驰电掣般闪动，蓦然，一个放大的脸蛋出现领头强盗视线之中，凛冽的寒气令人毛骨悚然。
　　在这些宇宙强盗的人都还没有反应过来是怎么回事的时候，罗岚的身影就已经在他们的身边绕了一圈。
　　强烈的攻击席卷而来，只听见噼里啪啦的打斗声，横七竖八的人影被甩飞出去，场面立刻变得一片狼藉。
　　“啊啊，哪来的小鬼，居然这么厉害。”
　　“快，用镭射枪瞄准他。”见自己一方不少人被打飞，强盗头子眼中出现一丝慌乱，气急败坏地下达命令。
　　咻！咻！咻！
　　一段段火蛇喷出，密密麻麻的能量射线从枪管之中飞射出来。
　　这些宇宙强盗的战斗力连1000都不到，平时仗着人多势众抢劫一些战斗力不强的种族也就罢了，现在面对罗岚的攻击，一下子没有了反抗能力，像无头苍蝇一样端着能量枪四处扫射，却根本无法瞄准罗岚的身影。
　　嘴角流露出一丝冷笑，罗岚双眼之中忽然爆射出冰冷寒光，速度进一步加快。
　　噼里啪啦，只见无数道虚幻的残影在他们之间游走，这伙宇宙强盗摧枯拉朽间便被罗岚处理掉。然后一跃而起，身体来到离地百米的高空，双手交叉释放出强力的攻击。
　　“星空炮！”
　　轰隆！
　　璀璨夺目的星光闪烁起来，宛若整条银河倾泻而下，滚滚洪流顷刻间摧毁一切。短暂的宁静后，地表处蓦然升起一团火红的蘑菇云，强烈的狂风裹挟着恐怖能量朝着四面八方席卷而出。
　　一切搞定。
　　拍了拍手掌，看了一眼散发着滚滚热气的焦灼大地，一个直径百米的爆炸坑无比醒目。
　　罗岚脸上露出轻松的笑容，光影一闪，重新回到古维沙他们的身边，“那些家伙已经被我杀死了。”
　　古维沙睁大眼珠子，不敢相信道：“这就解决了？”
　　罗岚摆起脸：“区区一千战斗力的小人物，难道还会很麻烦？”
　　古维沙被一口气呛得很难受，这才知道宇宙闻名的战斗民族赛亚人居然如此强悍，一个六七岁的小男孩竟然就如此强大。
　　“我弟弟的战斗力是3600！”
　　赛菲利亚一脸淡然，说到罗岚的战斗力时嘴角不自觉地流露出一丝笑容。
　　“3600……不愧是战斗民族，没想到连一个小孩子都那么可怕，那么这位小姐的战斗力又该是何等强大？”古维沙吞咽着口水，声音有些颤抖。
　　询问赛菲利亚的战斗力，赛菲利亚看了他一眼，淡然地说出自己的战斗力，“我的战斗力是18000！”
　　18000战斗力？！
　　乍一听赛菲利亚说出自己的战斗力，古维沙有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，再次确定真的是一万八千战斗力后，古维沙整个人呆若木鸡，陷入了极大的震撼。
　　要知道在宇宙中普遍还是低战斗力的生命为主，超过一千战斗力就比较吃香了，三四千战斗力已经可以称霸一方，一万战斗力那绝对是凤毛麟角十分少见的，眼前的这位少女居然如此强大，不愧是战斗民族。
　　古维沙感觉自己的脑袋被砸晕了，极度的震撼之后心里一片狂喜，自己能够雇佣到两位如此强大的战士，生命安全已然无忧了。
　　接下来古维沙仿佛变成了一个人，突然从腰缠万贯的大富翁一下子变成了舔狗，百般地讨好赛菲利亚，不断地问东问西。见到这个胖乎乎的宇宙人还在骚扰赛菲利亚，罗岚表情开始不耐烦，一巴掌将他打在了地上。
　　“你再这么烦，我就杀了你。”罗岚语气冷淡道。
　　“啊……对不起，我不会再这样了。”古维沙看着罗岚，见对方不像在说笑，连忙道歉赔礼。
　　罗岚点了下头：“说出你的目的地，完成任务后将你的报酬拿来。”
　　“我居住在‘司图诺行星’，那里是我的私人度假星球，你们把我送到那里就可以了。”古维沙小声说道。
　　真是有钱人，连私人星球都有！
　　罗岚眼皮一抬，看了对方一眼，拿出星图立方查询“司图诺行星”的位置。距离沙拉达行星原址还是蛮远的，如果搭乘宇宙强盗的飞船的话，大概要耗时一个多月。
　　算了，直接送你过去吧。
　　本来打算乘坐宇宙强盗飞船过去的罗岚觉得浪费时间，干脆决定使用自己的能力。
　　想罢，罗岚朝着赛菲利亚点头，然后抓起古维沙的手就发动“转移术”。
　　一阵斗转星移，空间变换，周围的景象顿时发生改变，古维沙是第一次经历空间转移，猝不及防下被罗岚抓起进行空间跳转，还没有等他回过神来，三人就来到了一片陌生的星域。
　　“呕……”本身实力就不强的古维沙受不了空间转移的颠簸，脸色唰的一下变得惨白，口中干呕不止。
　　罗岚没有一点在意他的意思，又是几次转移，终于来到了一颗碧绿色的星球之上。
　　“到了，这里就是‘司图诺行星’。”罗岚冷不丁说道。
　　“嗯？”
　　古维沙经历过一路颠簸，脑袋还晕沉沉的，听到罗岚的声音还没有回过神来，瞧了眼周围的环境，果然是他熟悉的司图诺行星，不可思议道：“天呐，我居然真的回来了，罗岚兄弟，你简直太棒了。”
　　罗岚身体一闪躲过古维沙的拥抱：“可以支付薪酬了。”
　　“哦，当然当然。”
　　古维沙忙不迭点头，依旧感觉到不可思议，明明之前还在遥远的外星球，眨眼的功夫居然就回来了。

第五十三章 亚德拉特星
　　司图诺行星是古维沙的私人度假星球，像古维沙这样的富豪，拥有几颗私人星球实在是再正常不过的事情，古维沙搞不懂罗岚是怎么将他一下子带到这里的，只觉得眼前这位年幼的赛亚人越发神秘和强大起来。
　　来到古维沙的私人城堡，古维沙第一时间就让自己手下的仆从准备丰盛的食物招待罗岚他们。富丽堂皇的城堡里面装饰华丽，墙壁上镶嵌着各种五颜六色的好看宝石，用具都是最珍贵的材料打造而成，无不透露着土豪的气息。
　　宴席上，古维沙端着一杯酒水细细品味着，脸上充满了惬意。
　　死里逃生后才能更能品味到和平的可贵。
　　噼里啪啦，碗筷碰撞的响声，罗岚和赛菲利亚放开肚子吃大特吃，眼前的食物以肉眼可见的速度消失，碗碟不断堆高，转眼就堆积如山。古维沙很早就听说赛亚人特别能吃，但还是被他们的胃口吓到了，连忙让仆人继续准备食物。
　　作为一个大富翁，古维沙拥有着这颗私人星球的一切资源，区区几顿饭根本就不起眼。
　　“罗岚小兄弟，多亏了你们，我才能给从宇宙强盗的手中死里逃生。”古维沙衷心地表示感谢。
　　“没什么，我们只是接下了你的委托。”罗岚口齿不清，嘴里塞满了食物。
　　古维沙讨好地微笑，拍了拍手掌，一个智能机器人取来一只金属箱，打开一看里面装的全是希金。
　　“这里总共有850希金，是你们护送我的报酬。”
　　“真的不考虑一下担任我的保镖？”古维沙一脸希冀地看着罗岚。
　　罗岚擦了把油腻的双手，将那一箱希金收起来，摇头：“你那么有钱还会缺保镖？宇宙中的高手多得是，还是另请高明吧。”
　　“宇宙中的高手是很多，但是像你跟你姐姐那样的强者却很少。”古维沙有些遗憾，但也听说过战斗民族赛亚人的性格，便不再这件事情上纠缠。
　　“以后有什么委托可以联系我，我这里还有一些人马。”罗岚留下了联系方式。
　　“当然，万分荣幸。”
　　古维沙连忙保存好罗岚的联系方式，他这一次外出已经被外面的凶险弄怕了，现在能够跟强大的赛亚人结下一段情谊，自然十分乐意，说不定未来就能够发挥作用呢。
　　一番宴请宾主皆欢，双方交换了联系方式之后，古维沙一脸客气地送罗岚他们走出城堡。
　　目送他们在自己的眼前凭空消失后，古维沙感慨道：“真是一对强得像怪物一样的姐弟，姐姐那么强，弟弟也不差，能够跟他们建立联系，我以后的安全也有了保障。”
　　脸上浮现出一丝自信的笑容，古维沙爽朗地笑着，心里变得十分舒畅。
　　另一边，离开“司图诺行星”的罗岚抱着一箱希金进行转移，这样的感觉实在不便，微微皱了一下眉，停下来将这些希金分成两份，放进空白的万能胶囊里。
　　“姐姐，这个你收好。”将一只万能胶囊递到赛菲利亚手里。
　　赛菲利亚拿着胶囊打量着，小心地收入怀中，嫣然一笑：“如果是以前的话，我要在弗利萨军工作一百年才能够得到这些薪水。”
　　“你这个胶囊真方便，这么多东西居然可以收到一个小小的胶囊里。”
　　罗岚道：“这叫万能胶囊，是塔依丝的父亲发明的。”
　　罗岚跟她讲过布里夫斯博士的事情，但赛菲利亚除了战斗外，对科技之类的事情并不关心，抬起头，明媚的眼眸透着笑意，“那个塔依丝比你大上几岁吧？”
　　“大很多！”罗岚回答。
　　“哦。”赛菲利亚“哦”了一声，“你以后要考虑为赛亚人的延续留下优质的血脉。”
　　“你这个话题转得有点快啊，我现在才六岁。”
　　罗岚不禁有些啼笑皆非，笑着说自己现在还只是一个孩子，赛菲利亚却是不以为然，说赛亚人的心智向来早熟，就算身体没有长大，也可以考虑以后的事情。
　　罗岚摆摆手，不知道赛菲利亚是什么意思，干脆不去回答这个问题。
　　搂住赛菲利亚再次发动转移，淡淡的幽香从身边传来，看了眼赛菲利亚姣好的容颜，就算是素颜也是那么秀雅绝俗，气若幽兰。
　　罗岚不由有些想入非非：“她刚才的话是什么意思，是在说塔依丝还是她自己，莫非是某种暗示？”
　　“怎么还不转移？”被罗岚搂了很长时间久久不见周围景象转变的赛菲利亚不耐烦催促。
　　“哦，马上就转移。”
　　罗岚回过神来，将脑海中的一丝旎想抛出脑后，咻的一下发动了“转移术。”
　　……
　　亚德拉特星是位于北银河边缘的一颗神秘星球，上面生活着一支名叫“亚德拉特星人”的古怪种族，这个种族性情温和，富有非凡智慧，偏于一隅却从来没有对外扩张，而且发明了无数让人梦寐以求的神奇秘术。
　　因为亚德拉特星人隐世藏拙，所以在北银河的名声并不是特别大。
　　但实际上亚德拉特星人却是一支堪比娜美克星人的强大种族，原著中需要出动基纽特战队才能剿灭，最后却阴差阳错让孙悟空乘上了飞船来到此处。
　　这一天，这颗从不过问外界之事的星球上面迎来了两位客人。
　　“这里就是你所说的亚德拉特星，上面存在着神奇的秘术？”赛菲利亚好奇地打量着周围，气息扩散出去，却并未发现什么特别强大的气。
　　罗岚道：“亚德拉特星人的秘术、娜美克星人的魔法、美达摩尔星人的武术，这些都是宇宙中十分少见的能力，如果能够学到一二，必定可以受益匪浅。”
　　赛菲利亚对罗岚的话并没有怀疑，不由对这颗星球更加期待起来。
　　“把你身上的气息收敛起来，虽然亚德拉特星人是性情温和的民族，但是太过挑衅的话，说不定会受到他们的惩罚。”
　　亚德拉特星人的个体实力不知道怎么样，但是各种秘术防不胜防，自己跟赛菲利亚初到贵地，还是保持一颗谦逊的心为好。

第五十四章 神奇的民族
　　“两位，你们的出现方式实在教我惊讶，居然是类似于‘瞬间移动术’的能力。”
　　一道悠远的声音飘然而来，面前出现一阵扭曲，一个奇装异服的人出现在罗岚他们面前。
　　粉红色的皮肤，大大的脑袋，两只耳朵特别长，眼眶向外突出，穿着着原著中孙悟空从外星球回到地球时的服饰，正是生活在亚德拉特星上面的亚德拉特星人。
　　对方诡异的出场方式让姐弟俩人神情一紧，赛菲利亚更是条件反射地朝着对方打出一道能量攻击。
　　“等等！”罗岚刚要阻止，但是赛菲利亚的攻击已经打了出去。
　　嗤，锐利的能量光束直接刺穿亚德拉特星人的身体，攻击落在了后面的岩石上，直接将坚硬的石头炸得粉碎，而那个亚德拉特星却安然无恙地出现在罗岚的身边。
　　“瞬间移动！”罗岚的眼眸之中猛然亮起一道精芒，喃喃说道。
　　赛菲利亚眨着眼睛望向亚德拉特星人，脸上有一些惊讶：“完全感觉不到他身上的气息。”
　　“真是急躁的小姑娘，传闻赛亚人应该已经灭绝了，没想到居然还有幸存者。”亚德拉特星人是一支性情平和的种族，对于外来者，只要不表露出敌意，他们就不会特别针对。
　　“赛亚人没有那么容易灭绝。”
　　似乎是眼前的亚德拉特星人让赛菲利亚感觉到忌惮，说话没有了以前那么强硬。
　　亚德拉特星人呵呵笑着，看向罗岚，两只硕大的眼眸只睁开一条缝，“小兄弟的能力很奇特，我可不知道赛亚人拥有跨越星空的能力。”
　　罗岚道：“这是美达摩尔星人的‘转移术’。”
　　“哦，原来是传说中的美达摩尔星人的武术，跟‘瞬间移动术’异曲同工，那就那怪了。”亚德拉特星人恍然大悟，“都说赛亚人是直肠子的战斗民族，竟然还会研究其它种族的武术。”
　　“只要是有利于战斗，有利于生存的技能，我都愿意学，这也是我们过来的目的。”
　　听完，亚德拉特星人点了点头，眼睛猛然睁开，黝黑的瞳眸无比深邃，“你们想要学习亚德拉特星的秘术？”
　　罗岚没有拐弯抹角，直接承认：“没错。”
　　“你的呼吸和情绪波动十分平和，显然掌握着十分精妙的修行方法，看来你之前所说的没有错，只有认真学习他人长处的种族，才能够一直延续下去。既然你们想要学，那么就跟我来吧。”
　　亚德拉特星人隐而不出，但并不是对外界一无所知，赛亚人是怎样的民族心里非常清楚，因而对于罗岚表现出来的谦逊更加觉得难能可贵。
　　说到这，这位亚德拉特星人转身离开。
　　罗岚和赛菲利亚见状，脸上一喜，赶紧跟了上去。
　　亚德拉特星人走在前面带路，罗岚两人跟在后面，几片浮光闪动，几人的身影便消失在天边。
　　罗岚将速度提升到最快，可还是落后于那名亚德拉特星人一截。仔细一看就会发现，那名亚德拉特星人其实并不是在行走，而是在不断消失又出现，只是因为频率太快，让人的肉眼产生移动的错觉。
　　罗岚不可思议地呢喃道：“瞬间移动术居然还可以这样运用。”
　　赛菲利亚朝罗岚伸出手，一双明眸看着他：“要不要我带你一程。”
　　罗岚摇头：“不用，我们跟上去吧。”
　　两人继续跟在亚德拉特星人的后面，在罗岚将速度提到极致的时候，前面的亚德拉特星人突然停了下来：“我们到了。”
　　“可是这里是一片沙漠……”周围黄沙漫天，飞扬的砂砾连绵一起，吹来的风儿都是干燥温热的。
　　“呵，只是你们认为这里是沙漠而已。”
　　亚德拉特星人轻笑一声，手掌在半空中划过一道弧线，好像变魔术一样，呈现在罗岚他们面前的景象突然发生剧烈变化。沙漠变成了绿洲，巍峨的山峦和树木好像小草一样从地底钻出来。
　　连带着空气也变得湿润起来。
　　“幻觉？”
　　赛菲利亚轻声说道，神情变得凝重，如果在战斗时碰到这样的情况，她连辨识敌我的能力都没有。
　　“不愧是能够跟美达摩尔星匹敌的星球。”罗岚叹了口气，亚德拉特星果然诡异得很。
　　“只是一些小把戏而已，两位跟我来，只要是抱有善意的来客，我们都是欢迎的。”
　　亚德拉特星人带路领着罗岚和赛菲利亚进入他们的城市。眼前的一切景象虚虚实实，半真半假，让人琢磨不透，如果没有熟悉的人领路，极易迷失在其中。
　　这座城市可以说汇聚了亚德拉特星人无数智慧，就算有敌人强势围攻，也没有那么容易击破。
　　“你们可以在这里住下，学习秘术的话可以向周围人请教，但是有一点要求，无论你们在这里学到了什么，都不能传授给其他人。”亚德拉特星人对秘术的管控十分严格，他们允许别人学习，却不允许别人任意传授出去，凡是想要学习的人都需要经过他们的甄别。
　　“亚德拉特星秘术是一门通过精神影响能量的技术，错误的学习只会毁掉一个人。”亚德拉特星人接着解释道。
　　“我们知道了。”
　　罗岚和赛菲利亚齐齐点头。
　　随后在这名亚德拉特星人的安排下在他们的城市住了下来。
　　亚德拉特星人掌握的秘术千奇百怪，有诸多辅助类的技能，也有很多适应战斗需要的技能。赛菲利亚当然选择那些可以在战斗中增强战斗效果的秘术。
　　罗岚看着城市中朴素淡雅的建筑，第一时间去寻找“瞬间移动术”，这项秘术与他掌握的“转移术”有着异曲同工之处，学习起来应该十分容易。
　　可是正式学习之后，罗岚才发现两者根本就是天差地别。
　　美达摩尔星人的“转移术”是通过特殊的技巧调动体内能量，可以发挥出超出身体极限数倍的力量效果，“转移术”侧重于空间转移，有点像科幻小说中的虫洞技术，以人力开启空间，却需要事先知道目的地的位置，准备时间也比“瞬间移动”长一点，总的来说并不适合在战斗中使用。
　　跟它相比起来，亚德拉特星人的“瞬间移动术”就好像魔法一样灵活，只需要探知到对方的气息，就可以通过气息直接将身体传送过去，日常生活和实战中都具有很好的运用。
　　缺点是气息太弱或者没有气息的地方就无法抵达。
　　“转移术”和“瞬间移动术”两者结合，可以发挥出意想不到的作用，不过想要将两样东西融合在一起却需要极强的悟性。
　　沉下心来，罗岚认真体会着“转移术”和“瞬间移动术”的不同，试图将它们融合起来……

第五十五章 月色真美！
　　碧绿如茵，长满翠嫩小草的平原上。
　　一个幼小的人影漂浮在离地三米多高的地方。罗岚紧闭着眼睛，身上陡然闪耀起淡淡的白色光芒，一股向上的力量牵引地表的碎石漂浮而起，凛冽的旋风呼啸出去，卷曲一层一层波浪一样的涟漪。
　　霍然，罗岚睁开了眼睛，晶莹的电光从眼眸中一闪而过。
　　“经过一段时间苦修，终于将‘瞬间移动’和‘转移术’融合了。”嘴边勾起一抹笑容，身影突然变得模糊起来，再次出现已经在一万米之外的山岗上。
　　手指抓在陡峭的岩壁上，居高临下俯视远处的风景，细腻的软风吹在脸上，一股清爽的带有湿气的冰凉之感油然而生。
　　这是罗岚进入亚德拉特星的一年之后，经过这一年时间的修行，罗岚完美地将“瞬间移动”和“转移术”进行融合，现在只要意念抵达，任何空间上的距离都不再是困住他的障碍。
　　而且结合两者的优点，使得他在施展“瞬移”时完全不用担心能量的消耗，可以说是来去自如。
　　“孙悟空学习‘瞬间移动’花了一年时间，我虽然也花了一年，但是我的‘瞬移’可比他的实用多了，就算跟杰比特相比也差不了多少。”罗岚心里拿孙悟空和杰比特进行比较，得到的结论令他满意。
　　眺望了一眼远处的景色，微微一笑，身影转而从山岗上消失不见。
　　“赛菲利亚，你练得怎么样了？”
　　来到赛菲利亚身边，这个漂亮的女人正在苦思冥想学习一门叫做“虚空置换术”的秘术。这项秘术能够在身体遭受攻击时，将大部分攻击力道转移到异次元空间中，是一种削弱对手攻击并且避免使用者身体受创的秘术，可以说是加强实战防御能力的不二选择。
　　当然，对于超出身体承受能力太多的攻击，“虚空置换术”也是无法转移太多的。
　　赛菲利亚站了起来，一头美丽的黑发随风飘拂，如淡烟般的秀眉微微蹙起：“还没有练成，总感觉差了些什么。”
　　“静下心来总会有感觉的。”对于秘术的修行有时候就靠自己悟性，旁人是帮不了忙的。
　　“你的‘瞬间移动’研究好了？”
　　“嗯。”
　　罗岚“嗯”了一声，“我接下来打算接触一下储物之类的秘术，虽然万能胶囊用起来很方便，但是万一弄丢了的话，损失可就大了。”
　　罗岚不管是仙豆还是希金都储藏在万能胶囊中，随身携带却也不是很保险。
　　塔依丝就曾经有过将万能胶囊弄丢的经历。
　　对于罗岚的担忧，赛菲利亚觉得他小题大做，要知道以前没有万能胶囊的时候都这样过来了，现在有了万能胶囊反而担心丢失。用赛菲利亚的话来说就是“矫情”，吃多了山珍海味，反倒觉得山珍海味难吃了。
　　“要学你就去学，不要打搅我。”赛菲利亚没有心思关心其它事情，打发了他一句后，继续领悟“虚空置换术”。
　　罗岚呵呵笑了下，靠近赛菲利亚，手指卷了卷对方乌黑的秀发，在赛菲利亚即将发怒之时快步地瞬移消失。
　　“哼！”
　　嗔怒地冷哼一声，赛菲利亚看了眼罗岚消失的地方，忽然展颜一笑，接着闭上眼睛，整个人像一簇幽兰般宁静自然。
　　另一边，罗岚在离开赛菲利亚之后便去请教附近的亚德拉特星人，果然从他们那里得到了一种专门储物的秘术。
　　罗岚如获至宝，耐心地研习起来，大概花了四个月的时间，才将这门秘术学会。
　　手指对着虚空画出一个圆圈，晶莹的闪光带着金属撞击产生的火花亮起，一片专门用于储物的异次元空间打开了，罗岚反复打开关闭确认无误后，将大部分仙豆和希金存入异次元空间，身上只留下少量一部分临时使用。
　　夜里。
　　朦胧的夜色格外静谧，像平静的深海掀不起半点波澜。
　　罗岚和赛菲利亚生活在亚德拉特星上，但是为了方便平时修炼，他们搬离了亚德拉特星人的城市，来到星球另一面的一处山谷。
　　“嗡嗡嗡”的震动声，黝黑的重力修炼室发出运行的声音……此时夜深人静，这样的声响格外明显，即使这么晚赛菲利亚还在重力室中修行，像她这样勤奋的赛亚人是很少的。
　　罗岚在移动小屋的厨房里准备夜宵，心里在想赛菲利亚那么勤奋，晚上给她准备一点好吃的。
　　银灰般的月光透过玻璃照射下来，在灯光下倒是不明显。准备好夜宵，罗岚笑了笑想要去叫赛菲利亚过来一起吃，刚出门口就发现外面特别明亮，茂密的树叶清晰可见，连一些小点的昆虫都能够看清楚。
　　“今天的月色真美！”
　　心里感叹着，突然罗岚感觉到了不对劲。
　　月色？
　　眉宇微微皱起，心里莫名升起了一股不踏实的感觉，果然抬起头就看见一轮皎洁的圆月悬挂在夜幕之中，好像一面玉盘，特别漂亮。
　　满月！！
　　今天居然是满月，不，应该说亚德拉特星上面居然也有满月，罗岚的内心猛地一颤，表情逐渐变得僵硬起来。
　　“扑通！扑通！”
　　心脏跳动的速度猛然加快，浑身血液好像在一瞬间沸腾了一样，罗岚的眼眸中闪烁起红光，身体开始不自觉地颤抖起来。
　　赛亚人在满月之时身后的尾巴会受到月光的刺激，进而引起细胞变异变身为巨猿，除了少数上级战士和王族外，其它的赛亚人一旦变成巨猿就会失去理智，变成只会破坏的怪物。因而除了保命的时候，赛亚人全都是避免自己变成巨猿的。
　　“完蛋了，我快失去理智了。”
　　罗岚咬紧牙关强烈地压制着自己，但是赛亚人的兽性逐渐占据优势，他的表情木讷了起来，身体开始变得粗壮，浑身开始长出棕色的毛发。
　　“吼！！”
　　终于在一声愤怒的咆哮中，罗岚变成了一个二十多米高，失去了理智的巨大猿猴。用力地敲击着胸口在原地活蹦乱跳，大地剧烈震动，巨大的破坏力贯入地底，立刻破坏了方圆百米范围的一切周围。
　　轰隆，轰隆隆！！
　　口中喷出一道能量冲击波，远方升起了一个巨大的蘑菇云，火红的蘑菇云冲上云霄，浓烟遮蔽了天空。
　　这时候罗岚已经变成了一个只知道破坏的疯狂怪物。

第五十六章 巨猿
　　轰隆！
　　又一个赤红色的火球冉冉升起，伴随着一声巨大的爆炸声，方圆数千米全都被浓烟和大火覆盖，呛鼻的味道传递过来，令人窒息，然而这时罗岚已经失去了理智，拽起周围所有能够扔掉的东西，就向远方抛射。
　　一块直径五米的岩石被抛射到数公里之外，然后从高空中落下，重重的砸在地上。
　　砰！
　　大地突兀地裂出密密麻麻的裂缝，那种山崩地裂的震动感就好像被一枚炮弹击中，数十米范围变得面目全非，撞击过后肉眼可见的冲击波四处扩散，风压压倒了周围的树木。
　　重力修炼室那边，赛菲利亚突然感觉到一股强大而暴虐的气息从附近生起，满怀疑惑地走出修炼室，却正好看见了四处进行破坏的巨猿罗岚，赛菲利亚的脸色当即变得难看起来。
　　“该死，因为巨猿化失去了理智么。”
　　赛菲利亚黛眉微皱，瞬间来到了罗岚的肩膀上，“罗岚你给我清醒过来。”
　　巨猿看见了她，调转攻击，一口能量波从嘴里喷射出来。
　　“连我都不认识了……”赛菲利亚秀眉一抬，俏丽的脸庞霍地浮现出几分煞气，浑身有一股令人颤栗的冰冷，刚打算给罗岚一点教训的时候，那巨猿又瞄准她攻击。
　　“吼——”
　　火红的能量冲击波朝着赛菲利亚喷射而来，赛菲利亚见状，攥起拳头用力砸过去，砰的一下，冲击波被打弯了方向，撞向遥远处的一座山峰，顷刻生起一朵巨大的蘑菇云，灼热的气浪随即扩散出去。
　　见自己的攻击没有取得效果，巨猿气得暴跳如雷，不断地朝着周围扔出能量球，片刻功夫大范围的区域就被破坏得面目全非。
　　“笨蛋，这里可是亚德拉特星！”
　　赛菲利亚轻咬嘴唇，身影一闪来到了巨猿的身边。
　　如果是普通星球的话就算造成再大破坏，赛菲利亚也不会多加过问，但问题是自己等人正在向亚德拉特星人学习秘术，却转而对别人的星球造成破坏，这怎么也说不过去。
　　“全空击！！”
　　伴随着赛菲利亚喊出这道声音，空气仿佛被搅动了一样，一道闪耀着璀璨光芒的能量释放而出
　　呼啦！
　　强大的能量撞击在巨猿的胸口，火烧般的剧痛让巨猿发出痛苦的吼叫。
　　赛菲利亚见状，丝毫没有留情的意思，眼眸之中骤然闪过一丝冷芒，她的行动如疾风般迅猛，眨眼的时间就对巨猿进行猛烈的攻击。
　　在赛菲利亚的理念中中，只要是被确认为威胁对象，那么就绝对不能给对方有任何反抗的机会，就算有什么话也得等把对方彻底打趴下之后再说。那些因为话多而被对手翻盘的事情赛菲利亚可是见过不少。
　　在战斗中磨磨蹭蹭，既是对敌人的不尊重，也是对自己生命的不负责任，赛菲利亚绝不会做这样的傻事。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　猛烈的攻击不断响起，虚幻的残影遍布到各个地方，赛菲利亚很好地发挥出自己的优势，灵巧曼妙的身姿不断闪动，风卷残云般进行攻击。
　　每一道攻击都堪比核弹，如果这些攻击落在某座城市里，足够将整座城市摧毁好几次。
　　吼！
　　巨猿挥动着双臂发出震耳欲聋的咆哮声，恐怖的音波驱散天空中的云朵，震耳欲聋的响声刺痛耳膜，令人晕眩。
　　赛菲利亚的脸色不由有些发白，动作也变得稍微迟缓起来。
　　啪的一下，巨猿眼睛闪烁着血腥的红光，粗壮的手臂朝着赛菲利亚扇了过来，眨眼就到了赛菲利亚的面前。
　　见状，赛菲利亚弓起身子，双手护住胸口。
　　砰！
　　残暴的攻击带着势如破竹的气势打在赛菲利亚的身上，瞬间将她打飞了出去。
　　身体犹如炮弹一样撞击到远处山岗的石壁上，整片山岗发生天崩地裂的震动，岩石哗啦啦掉落，留出一个人形的大洞。
　　“咳咳！”
　　赛菲利亚嘴角溢出一抹鲜血，惨白的脸上没有一丝血色。
　　眼见着烦人的“苍蝇”被自己拍飞，巨猿高兴地又蹦又跳，在原地拍打着胸口。
　　“巨猿化的罗岚居然变得那么强大，单纯以能量的话，他已经超过我了。”晃了晃有些晕眩的脑袋，赛菲利亚意识到自己的状态并不是巨猿的对手。
　　“可是，并不是只有你能够巨猿化！”
　　嘴角流露出一丝嘲讽的笑容，赛菲利亚抬起头望向了那一轮玉盘般的明月。
　　巨猿化能力是赛亚人的保命绝技，以刺激尾巴产生身体的变异，巨猿化情况下能量虽然会提升10倍，但这种刺激性的变身有一个巨大缺陷——只有少数上级战士和王族才能够克服变身后的暴躁情绪，中级战士和下级战士一旦变身，就会失去理智。
　　银灰的月光刺激着赛菲利亚的尾巴，体内的血脉瞬间被激活，一股来自远古洪荒的残暴气息释放出来，赛菲利亚的身体不断膨胀，转眼就变成了一个三十多米高的巨大猿猴。
　　“这种状态真是丑陋，如果不是没有办法的话，我绝对不愿意做这样的变身。”巨猿化的赛菲利亚嫌弃地说道。
　　虽然巨猿化能够给赛亚人带来强大的力量，但是庞大的身躯却也异常沉重，一旦攻击没有得手反而容易成为活靶子，这种牺牲了速度的变身并不是赛菲利亚喜欢的。
　　实战中如果连对手都无法击中，那么就算变得再强也没有用。
　　这也是原著中尚波等人明知道贝吉塔会变身，却仍然看不起他的原因。
　　“咦，我的战斗力好像并没有提升到10倍？”
　　感受着身体中蕴含的力量，赛菲利亚发现自己的能量增幅比预计的少了一些。本来以她2万多点的战斗力，巨猿化后应该可以达到20万战万斗力的，但是实际上却并没有，她估计了一下，巨猿状态下的自己战斗力大约只有12万而已。
　　“12万战斗力……也许巨猿化变身存在着某些上限。”赛菲利亚心里猜测着。
　　以前贝吉塔星时期，因为达到1万战斗力以上的赛亚人就已经是凤毛麟角，所以根本没有多少人知道更高战斗力的赛亚人巨猿化后能够达到多少能量。

第五十七章 尘埃落定
　　“哼，力量弱是弱了点，但是教训罗岚已经足够了。”心里对于自己的巨猿形态耿耿于怀，赛菲利亚的目光看向了远处的另一只巨猿，眼神中充斥着暴虐的情绪。
　　在赛菲利亚三十多米的身高下，罗岚所变的巨猿就好像一个小孩子，当然，罗岚本身就是未成年人。
　　脚步向前一跨，暴虐的脚力突兀贯入使得地底的岩石发生爆裂，地面好似承受了数百吨重物从万米高空垂直坠落下来的冲击，土壤轰然溅起。
　　“啊！！”
　　似乎是感受到了危险正在逼近，巨猿罗岚发出了一声歇斯底里的吼叫，身体不断后撤，到了无法躲避的时候，从喉咙处猛然喷射出一大团火红颜色的能量波。
　　“哼！”
　　见状，赛菲利亚冷哼一声，狂暴的力量充斥着身体，一个拳头砸去，将罗岚的能量波打散。
　　紧接着来到罗岚的身边，就像一个脾气暴躁的家长见到了不听话的熊孩子在那打闹，抽起手掌就是一个巴掌扇去，二十多米高的巨猿被打飞出去，砰的一下摔到地上，大地轰然震颤裂开了一道口子。
　　……
　　罗岚这边发生的巨大动静自然惊动了亚德拉特星人，他们纷纷从城市那边瞬移过来，却看见两只硕大的巨猿在山谷里打架，整座山谷几乎被踏平，那个大一点的明显占据着绝对的上风。
　　“那是赛亚人的巨猿化变身？”
　　“可怕，原来赛亚人体内居然隐藏着如此强大的力量，但是这种变身明显具有极大的缺陷，超出身体承受能力的狂躁力量容易影响心智。”
　　“幸好那个叫赛菲利亚的小姑娘并没有失去理智。”
　　十万战斗力以上的恐怖力量，那在宇宙中都是绝对稀少的高手，不少亚德拉特星人庆幸赛菲利亚没有因为变身失去理智，不然他们亚德拉特星可就遭殃了。毕竟几十万战斗力的高手已经可以轻而易举摧毁一颗星球，就算他们民族的防御能力再强，也承受不了星球毁灭带来的伤害。
　　“继续看下去吧，这场危机应该很快就会结束。”
　　“赛亚人真是了不得的民族。”
　　一个个亚德拉特星人发出感慨，然后一边注意着罗岚和赛菲利亚那边的情况，一边施展力量对周围环境进行调控。他们有的用秘术限制能量波及的范围，有的用秘术恢复被破坏的环境。
　　远处，两只巨猿遥遥相视，赛菲利亚歪了歪头，忽然爆喝一声，双掌叠加在一起对准远处的罗岚释放能量攻击。
　　“空击！”
　　空气骤然挤压，璀璨的光芒微微一闪，一团亮白色的能量弹立刻如激光般直射出去，幽深的夜幕顿时被这道白光照亮，一下子变得如同白昼。在占据优势的情况下，赛菲利亚没有选择最强的攻击手段“全空击”，而是换了威力稍微弱一点的“空击”！
　　嘶啦！
　　恐怖的攻击打在罗岚的身上，爆发出了惊天动地的大爆炸。
　　剧烈的疼痛让巨猿惨叫不已，硕大的身子被大爆炸弹射到了半空中。而就在这时，赛菲利亚抓住了机会。
　　“到此结束了。”
　　赛菲利亚的手里凝聚出一片薄薄的气刃，瞄准天空中巨猿的尾巴。
　　随即，气刃在半空中划出一条美丽的弧线，“扑哧”一声，一根巨大的尾巴被斩落下来，而随着尾巴落地，罗岚的体型也在不断缩小，没一会儿就恢复成了原来的样子。
　　赛菲利亚伸出手掌将罗岚捧在手上，然后背对着月光坐下来。
　　“赛菲利亚小姐，你这里的危机应该解除了吧？”一声问候传来，亚德拉特星人来到了她的身边。
　　巨猿形态的赛菲利亚低下头，说道：“没事了，对这次造成的意外我感到抱歉。”
　　“没事了就好，看来有必要加强你弟弟的精神锻炼，不然再出现这样的情况，亚德拉特星可承受不住。”就算亚德拉特星人再性情平和，也不愿意自己的星球上面有一个随时可能暴走的家伙。
　　“我会让他进行这方面的锻炼的，对了，你们亚德拉特星大概多少时间会出现一次满月？”
　　“呃，大概一年一次。”
　　“只要满月的时候不去看月亮就不会有事，而且我已经斩断了罗岚的尾巴，不用担心出现暴走。”
　　“这样我们就放心了。”
　　几个亚德拉特星人点了点头，随即身影一闪，瞬移消失了。
　　赛菲利亚把罗岚从手上放下来，这时罗岚已经晕厥过去，用手指弹了弹罗岚的脑袋，幽幽说道：“真是没用，连巨猿的力量都承受不住，说好的给我做的点心呢，肯定已经没有了。”
　　轻风吹拂，卷起沙尘，枯枝败叶随风飘舞，一切都尘埃落定。
　　过了许久，赛菲利亚身上的巨猿状态开始解除，身体恢复到人形模样。
　　“哼，打了一架，身上都出汗了。”感觉到身体一阵黏腻，赛菲利亚嗅了嗅身上的汗味，立刻不满地站起来，然后拖着罗岚来到远处的一片湖泊中，把罗岚往岸边随便一放，自个儿跳进了湖里。
　　冰凉的湖水浸润着身体，赛菲利亚解开身上的战斗服，尽情地在湖水中浸泡起来。
　　半晌后，罗岚从昏迷中醒来，发现自己的半截身体竟然浸泡在湖水之中。晃悠了一下脑袋，身体居然传来一阵撕心裂肺的疼痛，“我这是怎么了？对了，我因为看见满月失去了理智……”
　　逐渐回忆起之前的记忆，罗岚惊觉到自己身上发生了什么。
　　看了眼身后，自己的尾巴已经被斩断了，伤口处还有一股刺痛的感觉。
　　“应该是赛菲利亚做的，还好没有酿成什么大祸。”罗岚松了一口气，巨猿化后的记忆断断续续回忆起来，“不过赛菲利亚真够狠的，我好像被她狂虐了一顿，这样的性格什么时候能够改一改啊。”
　　“你一个人在那里嘟囔着什么？”
　　一声清脆好听的女声，湖水中传来哗啦啦滴水的声音。
　　罗岚寻着声音看去，就见赛菲利亚的身影从湖面中探出，月光下，乌黑的秀发被水打湿后黏在一起，一滴滴水珠沿着白皙的皮肤流下。
　　“胖瘦适中，肤白貌美，奶瓶也不小，实在是完美！”
　　看着赛菲利亚完美无瑕的身体，罗岚忍不住发出赞叹。
　　赛菲利亚淡淡地瞥了他一眼，身体飘然来到罗岚的身边，神情自若地当着他的面将身上的水珠蒸干，然后换上一件新的战斗服穿上。
　　“把眼珠子收一下，我有事情跟你说。”赛菲利亚白了眼罗岚，一个爆栗敲在他头上。
　　“哦你说。”罗岚正襟危坐。
　　赛菲利亚略有不满地朝他看去：“连区区月光的刺激都承受不住，以后再发生巨猿化可就没有人可以阻止你……”罗岚刚想说不是还有你么，但见赛菲利亚严厉地看向他，嘴里的话不由卡住了。
　　赛菲利亚继续说道：“亚德拉特星人建议你加强一下精神力方面的修行，我觉得很有道理，所以接下来就开动脑筋，运用你的悟性想办法克服巨猿化失去理智的问题。”
　　罗岚脸色一苦：“这可不容易啊。”
　　“这个问题总要解决，总不能一到满月就切掉你的尾巴吧！”赛菲利亚表情严肃地说道。

第五十八章 尾巴的问题
　　罗岚想了下确实如此，赛亚人身后的尾巴只要在满月时受到月光的刺激就会激发体内细胞发生变异，而如果没有办法控制身体突然激增的狂暴力量，那么失控就是在所难免的。
　　他总不能每次一到满月的时候就不出门，或者干脆像孙悟空他们那样把尾巴去掉吧。
　　罗岚倒也想过将尾巴去掉，只是认真一思考，又觉得这样的方法实在是简单粗暴，有种头痛医头脚痛医脚的感觉。再说巨猿化变身也不是一无是处，至少在真正遇到危险的时候，能够救人一命。
　　想了那么多，其实罗岚的心里还有一个想法，那就是关于猿化赛亚人的变身——第七宇宙的赛亚人跟第六宇宙赛亚人到底是不一样的。
　　第六宇宙的赛亚人天生拥有强悍的常态战斗力，相比之下，第七宇宙的赛亚人就要虚弱许多，思来想去问题可能就是出在尾巴上面。但是究竟是有尾巴好还是没有尾巴好，其实很难说得清楚，贝吉塔星时期的赛亚人视尾巴为弱点，从来没有完美地发挥出它的作用，仅仅巨猿化来说应该只是尾巴的一个应用，而且还是相当粗浅的运用。
　　想到这儿，罗岚郑重地点头：“我会加强精神锻炼，尽量避免今天这样的事再次发生。”
　　“这样才对。”
　　赛菲利亚露出了笑容。
　　上级战士比中级战士更容易控制巨猿力量，本身应该是天赋使然，不过他们目前身在亚德拉特星，这里说不定有能够加强精神锻炼的方法。
　　“咕噜~”
　　这时，赛菲利亚的肚子突兀地响起了一声饥饿的声音，罗岚坐得离她很近，当然听到了这个声音。于是站起身来道：“饿了吧，本来已经做好的夜宵可惜被我搞砸了，你等我一会儿，很快就给你准备好吃的。”
　　“动作要快一点。”赛菲利亚板起脸故作镇定地催促。
　　只有在这个时候赛菲利亚才会把姿态放得很低，没办法，罗岚的手艺确实比她好多了，吃过一次他做的菜后，再吃自己的东西，就如同嚼蜡一般，完全吃不下去。
　　“放心，很快就好。”给了赛菲利亚一个放心的眼神，罗岚爽朗地一笑，独自去准备食物。
　　虽然之前的小屋因为罗岚的巨猿化已经在狂暴能量中毁掉，但他还有一辆房车，里面各种设施都十分齐全。
　　娴熟地架起灶台，然后从万能胶囊中拿出一套新的厨具进行烹饪，很快扑鼻的香味就迎面而来，单是闻着这味道就令人口舌生津，食欲大开。赛菲利亚睁着明亮的眸子，坐在边上翘首以待。
　　罗岚见她故作高冷，却又不时探出脑袋的样子，不由笑了笑，将几碟热气腾腾的食物端了上来。
　　赛菲利亚接过食物放到身前，小口地放进嘴里，奇妙的滋味挑动味蕾，顿时享受地眯起眼睛，“好吃，真不知道你是怎么学会这一手厨艺的。”
　　赞赏地看了罗岚一眼，继续享用着美味食物，赛亚人的胃口极好，罗岚准备的那些点心很快就被赛菲利亚吃完。一脸舒坦地抹着自己的肚皮，赛菲利亚的脸上浮现出一抹泛红的陶醉。
　　“这是天赋，其实我觉得学会一门手艺挺不错的。”罗岚微笑一下。
　　尤其是厨艺，实在太重要了。
　　赛菲利亚深以为然地点头：“以后我的肚子就交给你了。”
　　“没有问题，我保证把你养得白白胖胖的。”罗岚脱口而出。
　　赛菲利亚瞥了他一眼，嗤笑说道：“我用得着你来养吗？嗯……这话说的有点别扭，感觉你在占我的便宜。”
　　“没有啊，你想多了。”罗岚摸着脑袋傻笑。
　　“是我想多了么……”赛菲利亚满怀疑虑地直直凝视他，突然心情不爽地冷哼一声。作为一个成年的女性赛亚人，赛菲利亚拥有着女性该有的纤细和敏感，有时候也会有青春期的萌动，只是平时被她一贯的高傲和冷淡掩盖着，没有表现出来而已。
　　身为一个骄傲的上级战士，目前剩余族人中唯一能够让她看得上眼的就只有罗岚这个弟弟。虽然只是一个中级战士，但是天赋之好有时候连她都要刮目相看。
　　“好了时间不早了，回去休息吧。”赛菲利亚若无其事地起身。
　　“哦，我也要休息了。”
　　罗岚觉得赛菲利亚看他的眼神特别勾人。
　　由于之前的小屋已经毁掉了，所以罗岚和赛菲利亚只能屈居在房车之中，好在罗岚的房车也是花大价钱购买的，里面各个房间和电气设施十分齐全，两人住起来一点都不拥挤。
　　翌日清晨。
　　阳光明媚，清凉的空气中带着细腻的微风。
　　一大早起来，罗岚替赛菲利亚准备好早餐，然后就在外面的空地上锻炼起来，太阳越来越高，光线照在身上有了一些微热，当脸颊滴下晶莹的汗珠之时，罗岚终于停止了修炼。
　　“因为少了一根尾巴，身体都有些不平衡了。”花了一段时间进行适应，罗岚保持着自己的战斗力不会下降。
　　跟赛菲利亚一起用过早餐后，罗岚一个人浮空而起，在一道模糊的光华中瞬移来到亚德拉特星人的城市。
　　赛亚人的尾巴问题一直是困扰着他的一个大麻烦，罗岚想要在亚德拉特星人这里找到克服这一弱点的办法。对面的亚德拉特星人见罗岚过来，便建议他修行专门强化精神方面能力的秘术。
　　罗岚点了点头，开始对精神方面的秘术进行研究。
　　这个时候罗岚良好的悟性和学习能力又体现出来，要知道亚德拉特星人秘术对学习能力是一种极大的考验，寻常人能够学会一门就已经相当了不起了。花了几个月时间学会精神秘术，罗岚浑身时不时就会散发出一股令人着迷的气息。
　　这是精神力量没有完全收敛的缘故。受此影响，弄得赛菲利亚有时看他的眼神都怪怪的。
　　又花了一段时间，罗岚将精神力全部收敛起来，此时他有种感觉，就算自己再变成巨猿，应该不会那么容易失控了。

第五十九章 一万三千战斗力
　　时光飞逝，春去秋来，时间好像拥有一种看不见的魔力，悄然无息中改变着世间的一切。
　　转眼距离罗岚和赛菲利亚他们进入亚德拉特星已经过去了三年时间。
　　这三年里，罗岚的实力突飞猛进，不仅学会了诸如“瞬间移动术”、“虚空置换术”、“精神术”、“储物空间”之类的秘术，之后更是数次打破身体的强度，如今他的战斗力已经达到了13000之数。
　　要知道这时候罗岚才刚刚九岁而已，就算是贝吉塔星还存在的时候，拥有这样战斗力的赛亚人也是屈指可数。可以说他小小年纪实力就已经达到了第七宇宙赛亚人的高层阶段。
　　尤其是现在罗岚还没有进入力量增长的黄金期，可想而知，当他进入青春期之后，力量还会有一阵较大幅度的提升。
　　不过实力的增强并不会给罗岚带来太多骄傲，因为他知道宇宙中还有许多强大的高手，有一些用一根手指就能戳破一颗星球，有一些甚至只要吹口气，一片大星系就会瞬间坍塌。跟这样的高手相比，他的这点实力又算得了什么？
　　说不定从某个旮旯角落出来一个人，就能够将他击败。
　　当然，一点小开心总是有的，至少他能够在赛菲利亚面前站直了腰板，面对这个花容月貌、性情孤僻的姐姐，他颇有一种自己马上就要起飞了的感觉。
　　只是还有一点相当遗憾，本以为掌握了精神术之后他就能够完全控制自己的巨猿形态了，但是实际证明，他还是想得太轻松了，虽然精神术很大程度上克制了巨猿体内狂暴肆虐的力量，但是仍然无法做到完全的控制。
　　这一天，一个高原的山巅上。
　　罗岚正在研修一门名叫“万象拳”的秘术，这门秘术有点像北界王的“界王拳”，同样能够提升攻击的强度，但是跟“界王拳”比起来，“万象拳”的层次要低很多，大概只能增加攻击力的三成左右。
　　但是不要小看了区区三成攻击力，在势均力敌的战斗中，任何一点微小的力量提升，都能够起到至关重要的作用。
　　“万象拳”和“虚空置换术”，一攻一防，相得益彰。
　　“噗！”“噗！”
　　罗岚的身上散发着似有似无的气息。
　　陡然之间——
　　高原之上的气压猛地一震，剧烈震荡以罗岚为中心不断向着四面八方扩散，然后瞬间形成了一片貌似“真空”的地带。呼啦一声，膨胀的空气开始坍缩，随即在一阵剧烈的暴鸣中亮起璀璨的光芒。
　　“万象拳！”
　　伴随着一声轻喝，罗岚身上的威压陡然增强，原本超过一万的战斗力变强了许多，战斗力的增福不是很大，但是同样的招数打出去，威力却不断增强。
　　轰隆一声，远处的山峰轰然倒塌，浓厚的烟雾冲上云霄，与天边的云朵连接在一起，延迟了片刻，排山倒海的冲击波带着一片一片沙尘席卷而来……罗岚目光一凝，凌冽的气势卷起一股气墙将那些沙尘全部阻挡在外。
　　“13500战斗力！”
　　一万三千五百战斗力，这绝对是一个惊世骇俗的数据。
　　罗岚缓缓吸了一口气，然后徐徐吐出，嘴角上扬勾起一抹微笑。跟“爆气”手段强势提升战斗力不同，“万象拳”的出发点是在同等的战斗力下爆发出更强的攻击力，但对身体承受的压力并没有加强。
　　悠然地飘在半空中，瞭望了眼远处被自己打出来的巨大环形坑，灼热的烟雾在环形坑之中冉冉升起，与天边相连。
　　微风吹拂，烟尘飞扬，霍然生出一种天地广阔任由纵横的豪迈。
　　“以我现在的实力在宇宙中也算是少有的高手了，只要不去招惹一些怪物，基本上没有什么人是我的对手。只要按部就班修行下去，用不了多久，弗利萨的基纽特战队也不会是我的对手。”
　　罗岚充满期盼地想着。
　　就在这时，突然一道凌厉的攻击朝着他袭来，罗岚扭过头看到了一个倩丽的人影，嘴角微微一咧，身体后仰，脚底霍地释放出一股气旋，巨大的反弹力顷刻让他的身体向后飞去。
　　“空击！”
　　空气一阵震颤，赛菲利亚隔着空气朝罗岚袭来。
　　罗岚在虚空画圈，抵消掉赛菲利亚的攻击，然后反手打出一道能量。
　　“星空炮！！”
　　赛菲利亚一双明亮的眼睛闪过一丝流光，握起拳头打掉罗岚的攻击。轰隆一声，大股的气浪汹涌翻滚，沉闷的破空声刺痛耳膜。赛菲利亚曼妙的身影迅速闪动，很快就来到了罗岚的身边。
　　手掌按在罗岚的肩膀上，猛然发力。
　　砰的一下，一道人影笔直朝着地面摔去。
　　罗岚咧了一下嘴，在即将撞击到地面的时候突然施展万象拳！紧接着发动瞬间移动，又快速来到了赛菲利亚的面前，朝着她胸口打出一拳。
　　“想要偷袭我，你还太早了。”
　　细润的嘴唇微微一抿，眼眸中闪过一道流光。
　　转手轻飘飘地打出一掌，赛菲利亚的手掌抓住罗岚的拳头，一股暗劲自掌心喷出，一把将他摔在了地上。
　　砰！
　　地面传来山崩地裂的震动感，罗岚的身体直挺挺倒在一个撞击坑上，周围数十米范围全都裂开蜿蜒曲折的裂纹，破坏的范围一直延伸到很远。
　　激烈的狂风消失了，罗岚躺在破碎的大坑之中，眼睛出神地看着天空的云朵在那里飘啊飘。
　　这时一片阴影出现在视线中，赛菲利亚俯下身，轻盈的发丝由两肩处垂下：“喂，该起来了。”
　　罗岚笑道：“这样躺下看着天空也很不错。”
　　赛菲利亚嗤笑一声：“你脑子练坏了吧。”
　　说完身子一跃，几片浮光掠影之后，整个人消失在了视线之中。
　　“她跑过来就是为了专门打我一顿？”罗岚坐起来，看了眼赛菲利亚消失的地方，不由哑然失笑。
　　这三年罗岚和赛菲利亚的模样没有发生大的变化，罗岚还是一米出头的个头，赛菲利亚还是那么青春靓丽的模样。赛亚人一生中最长的阶段就是幼儿期和青年期，几乎占据了整个人生中的一大半。
　　讲道理，罗岚真的希望自己的身体能够快些长大。

第六十章 塔依丝的信息
　　“最近有没有跟赫尔兹他们联系？”吃饭的时候，罗岚问赛菲利亚。
　　“没有，怎么了？”赛菲利亚摇了摇头，她这段时间全身心放在修炼上，对外界的事情没有什么关注。
　　罗岚道：“赫尔兹跟阿西塔的孩子出生了，是一对龙凤胎。”
　　“他们早就该生孩子了，对了，两个孩子的潜力怎么样？”对于赛亚人的后裔，赛菲利亚表示了些关心。
　　“儿子是中级战士，女儿只是下级战士，不过现在赛亚人的衡量标准不应该以下级战士、中级战士来区分，有时候就算是下级战士也能够超过中级战士的。”
　　“嗯，还行。”赛菲利亚微微地点头。
　　如果放在以前，赛菲利亚或许会反驳这句话，毕竟她自己是上级战士，还是很有等级优越感的，但是现在不会了，良好的训练以及修行技巧，足以弥补先天上的劣势。罗岚就是一个活生生的例子，就算抛去罗岚这个特例，卡夏星上的那些下级赛亚人在接受了赫尔兹的训练后，实力明显超出同期潜质的赛亚人也足以证明这一点。
　　就连卡夏星上面那些注定无法突破1000战斗力的非战斗人员也有了成为战士的可能……
　　当然，潜质这个东西还是会很大限度上限制赛亚人的成就的，比如一个中级战士和一个下级战士同时接受完全一样的训练，仍然还是中级战士更杰出一点。只是跟以前贝吉塔星时期相比，区别已经没有那么明显。
　　不同级别之间的赛亚人没有了以前那种条条框框被限定死的感觉。
　　用完中饭，罗岚他们依照平时的安排进行切磋，随着罗岚的实力逐渐增强，现在赛菲利亚在应对他的时候已经不能再像以前那样掉以轻心。因为罗岚的双手很鬼，经常不知道什么时候就会在她的身上乱占便宜。
　　以前赛菲利亚不会在意，但是最近似乎越来越注意了。
　　一番战斗之后，赛菲利亚身上的战斗服出现破损，残缺的战斗服已经无法完好的包裹住她的身体，总有几缕白皙的皮肤显露出来。
　　赛菲利亚皱了皱眉，说了一声去洗澡了，然后就独自一个人跑进房车里换衣服。
　　罗岚怔怔地看着赛菲利亚远去的背影，忽然笑了一下，就在这时，他身上的联络器响起了“嘟嘟嘟”急促的声音。
　　拿起来一看，居然是塔依丝。
　　说起来已经很长时间没有跟她联系了。
　　接通塔依丝的联络，过了一会儿他放下联络器，脸色变得古怪，原来塔依丝联系他居然是来求救的。原因是她跟银河巡警组织的警员加克一起在宇宙中历练，却不小心惹到了一群宇宙人，现在他们的飞船故障了，只能迫降在一颗冰冷的星球上。
　　“塔依丝那个家伙真是长本事了，这么点力量就敢在宇宙中乱晃，不过原著中她好像并没有遇到过什么危险……”
　　怎么说也是自己认识的人，对方亲自求救，罗岚无论如何也不能袖手旁观。
　　犹豫了一下，走到浴室门前，罗岚伸手敲了一下门，里面传来淅淅沥沥的流水声，赛菲利亚正在里面洗澡。
　　“怎么了，有什么事情等我洗好再说。”里面传来赛菲利亚不满的声音。
　　罗岚道：“我一个朋友遇到了危险，现在要去救她。”
　　啪的一下门开了，赛菲利亚探出头看着他：“是那个塔依丝？”
　　罗岚愕然了一下：“对，就是她。”
　　赛菲利亚看了他一眼，说道：“那就去救她吧，反正你在亚德拉特星也学习得差不多了，等我学会‘瞬间移动’之后就去找你。”
　　“哦，好的。”罗岚点了下头，不知道为什么他感觉赛菲利亚看他的眼光有点怪怪的。
　　就好像……自己养大的白菜要被猪拱了一样。
　　呃……去麻蛋的白菜，自己怎么会有这样的感觉呢，肯定是多虑了，摇了摇头，抛开这个不切实际的想法，罗岚朝着赛菲利亚示意了一下，然后瞬间移动消失。
　　等到罗岚的身影离开后，赛菲利亚新月般美丽的秀眉微微蹙了下，然后将浴室的门关上。
　　……
　　一个天寒地冻的星球，刺骨的寒风夹杂着一片片冰晶般的雪花，视野之中一片朦胧，到处都是白茫茫的景象。位于星球北边的一处丘林山脉，皑皑积雪覆盖在山脉上，远远望去是浓妆素裹，分外妖娆。
　　几股冷冽的寒风出来，树梢上掉落几把雪团。
　　山洞里，塔依丝和加克围坐在一堆篝火旁边，极度寒冷的天气之中这一推篝火能够给他们带来一丁点温暖。
　　外面的雪花还在飘落，丝毫没有要停歇的意思。
　　塔依丝拿着喷雾剂处理自己身上的伤口，一边喷一边不开心地数落加克：“都怪你的飞船跑得不够快，我们才会掉落到这颗星球上的。”
　　“怎么能够怪我，是你硬要跟我一起出来的，明明说好明年再带你出来长见识，可是你偏偏要现在出来，现在出了事情倒是怪到我身上，本巡警都被你连累了！”加克睁大眼睛，紫色的皮肤紧绷起来。
　　塔依丝吧唧了一下嘴，自知理亏地抱着膝盖卷缩起来。
　　几年前，一心想要成为知名小说家的塔依丝在罗岚离开地球之后，就以地球为背景，融入战斗力、凯琳塔、天神等新颖素材创作出了一部小说，这部小说着实让她稍微火了一把，可是热度过去之后一切又恢复了原样，后面的新小说成绩还是很平庸。
　　毕竟对于没有将武术当作主流的地球人来说，凯琳塔、天神的传说虽然能够带给他们一些新鲜感，但也仅仅当作茶余饭后打发无聊生活的调味剂而已，看看就够了，并没有多少人当真。
　　满怀期待最后却是这样的结果，塔依丝实在有些气馁。
　　后来认识了加克后，又以加克为原型创作了几部小说，可是不知道是江郎才尽了还是加克确实不受欢迎，她的小说人气平平。
　　痛定思痛的塔依丝寻思着要不要更换思路，这时又听说罗岚就在宇宙中旅行，于是她也联系加克一起走出地球，可是没想到旅行还没有进行多久，他们就被一伙霸道的宇宙人攻击，加克的飞船在逃跑过程中被对方的能量炮击中，不得不迫降在这颗冰冷的星球上。
　　说起来，如果不是自己执意要加克带着她出来的话，就不会碰到这样的事情。
　　“不知道那帮攻击我们的人会不会还在找我们，如果被他们找到了我可没有办法反抗，加克你到时候会保护我的吧？”塔依丝楚楚可怜道。
　　加克道：“少来，本巡警虽然是银河巡警的精英，但是实战能力可不强，再说那伙人可是弗利萨军的干部，我可不想跟他们发生冲突。”
　　“你是害怕他们！”
　　“哈哈，怎么会，区区弗利萨军……”加克尴尬地笑道。
　　塔依丝直直看着他，搞得加克一阵尴尬，不好意思地别过头去。
　　塔依丝见状，有些泄气，这个家伙到底是怎么当上银河巡警组织警员的，如果银河巡警里面都是这样的人，这样的组织实在堪忧。

推荐一本书！
　　【现实封妖游戏】
　　灵气回溯，万物开始新一轮的进化，原本存在于野史杂记中光怪陆离的生物也不再只为传说，它们被世人统称为“妖魂”。
　　与此同时，一群手印封妖阵，自称封妖师的人类走向世间，他们御火乘风，降服封印“妖魂，”御使强大的“妖魂”，淬炼神器法器，傲然于世。
　　本书爽文，主流收复妖魂，培养妖魂，以妖魂作战，喜欢妖怪的书友不妨一观。
　　[这本书作者写得很不错哦，感兴趣的大家可以去看一下，说不定有惊喜呢！]

第六十一章 久别重逢
　　“加克，你能不能修复飞船啊？”
　　“想要修好飞船的话大概需要1000万空金，当然如果有希金的话更好，我可以直接换一艘飞船。”加克瞪着他金黄色的眼睛。
　　“这种冰天雪地的地方哪里有飞船可以换……”
　　“那不就得了，你也知道这里冰天雪地，我怎么可能修得好飞船。本巡警被你连累死了，希望总部的人能够早点发现我们飞船失事，然后派人过来救咱们吧。”
　　“早就知道你这个家伙靠不住了，哼，我已经联系了我的好朋友，他肯定会赶来救咱们的。”塔依丝炫耀着抬起手臂的腕表联络器，一副得意的模样看着加克。
　　“你在宇宙中还有朋友？”加克奇怪地问。
　　“有啊，我的朋友叫罗岚，很早以前认识的。”
　　加克思考了片刻，还是不知道塔依丝什么时候认识了宇宙中的人，于是贴过身体，讨好地问塔依丝：“你确定你的朋友会赶过来救我们？你有没有告诉他我们正被弗利萨军团的人追杀？没告诉他是吧，一定不能说啊，不然就没有人来救我们了。”
　　塔依丝听他这么说，不高兴地把加克推开，“我已经跟他说了有人追杀我们。”
　　“啊，你怎么能说呢，万一对方知道要面对的是弗利萨军团的人，说不定就不会来了。”加克大呼小叫，十分不满地看着塔依丝。
　　“我才不会像你这么坑人，而且罗岚是赛亚人，不管是不是什么弗利萨军团，他一定会来的。”塔依丝翘起嘴唇。
　　“什么，你叫的人是赛亚人，他们不是已经灭族了吗？”
　　“罗岚在他母星毁灭的时候，逃出去了。”塔依丝白了一眼加克。
　　加克刷的一下站了起来，手指颤抖地指着塔依丝。他想起自己三年前奉银河王的指令去地球执行任务，为的就是杀死一个逃亡到地球的赛亚人，如果让对方知道自己以前针对过他的族人，不知道会不会找自己麻烦？
　　冷汗一下子冒了出来，加克小声地问：“你不会把我以前的事情也告诉他了吧？”
　　“哦，说过一点。”塔依丝想起以前跟罗岚聊天的时候聊到过加克。
　　“笨蛋，我要被你害死了。”
　　加克闻言，立刻变得坐立不安，紧接着询问对方到底厉不厉害，当得知罗岚只有九岁的时候，加克一下子又变得意气风发，恢复了身为银河巡警警员的自信。哈哈，九岁的赛亚人，就算厉害能够有多厉害！那副欺软怕硬的模样，看得塔依丝鄙夷不已。
　　“对了，那个弗利萨很厉害吗？”塔依丝好奇地问。
　　加克道：“我以前没有跟你说过么，弗利萨是整个北银河最邪恶的家伙，被他破坏的星球不计其数，是一个十足的恶棍，就连赛亚人在没有灭族之前，都是他麾下的战士。”
　　“哦哦哦……”塔依丝不住点头，恨不得拿出纸笔将这些记录下来。
　　“哈哈哈，塔依丝那么久不见，你还是没有多少变化啊！如果不是联络器有定位的功能，我都找不到你。”就在这时，一阵轻笑的声音忽然从洞口传来，罗岚那纤幼的身影走了进来。
　　“罗岚！！”
　　抬起头看见出现在洞口的人影，塔依丝开心地大叫，然后爬起来抱住对方。
　　“呜呜，你果然来了，姐姐太高兴了。”
　　任由塔依丝将自己抱着，罗岚享受地眯了下眼睛，随即视线看向了山洞里的另一个人——浑身紫色的皮肤，圆圆的脑袋，有一双金色的眼睛，身上穿着银河巡警组织的服装，他就是银河巡警警员加克。
　　“加克！”罗岚眼眸中闪过一道光芒。
　　当罗岚望向加克的时候，加克也在观察罗岚：“果然是赛亚人，可是这个赛亚人身上的能量怎么这么古怪……既平和又狂暴，实在是太矛盾了。”
　　“罗岚，你的身高怎么一点变化都没有？”
　　塔依丝松开罗岚后奇怪地问，四年前认识罗岚的时候，他就已经有这么高了，可是四年过去还是只有一米身高。
　　“这是因为赛亚人为了适应战斗情况，幼年期跟青年期特别长，不过不要因此小瞧对方，赛亚人的身高只是一种伪装，实际上身体早就接近少年了。”加克在旁边解释，对于赛亚人，他始终抱有一丝警惕。
　　“你就是塔依丝提起过的银河巡警加克吧。”罗兰在朝着加克淡笑。
　　“哼，别想跟本巡警打好关系。”
　　罗岚呵呵笑了下，却对加克的态度不以为意，或者说直接无视了对方，他问塔依丝：“你们好端端的怎么会被宇宙人袭击？”
　　塔依丝缩了下脖子，连忙解释：“不是我们先招惹的，对方看见我们的飞船就开始攻击，听说是弗利萨军的人。”
　　“弗利萨军？”
　　神情稍稍变化了下，罗岚先是一怔，然后轻笑起来，“看来是冤家路窄啊，我已经跟他们撞上好几次了。对了，你们有没有被对方看到相貌，如果被看见了的话就比较麻烦，弗利萨军的人就是一帮嗜血豺狼，逮到猎物是绝对不会松口的。”
　　“应该没有吧……”塔依丝有些不确定。
　　罗岚点点头：“不管有没有这些家伙都不能放过，我去杀了他们。”
　　加克提醒道：“这帮弗利萨军的人战斗力至少在1000以上。”
　　“啊，那不是比罗岚还厉害？”
　　塔依丝脸色一白，在宇宙中游历过一段时间的她已经知道1000战斗力代表的意义，那是低级星球和中级星球的分水岭，一个拥有高端战力在1000之上的星球就是中级星球。打个比方，她从小生活的地球仅仅只是低级星球，上面最厉害的天神等人都只有几百战斗力而已。
　　罗岚哈哈一笑，不屑道：“区区1000战斗力就把你们吓成这样，放心，他们绝对不是我的对手。”
　　意念扩散出去，罗岚很快就发现了十几道1000战斗力以上的能量，最厉害的一个大约有1500战斗力。
　　“我去去就来，你们在这里待着。”
　　“等等！”塔依丝刚想要阻止，但是罗岚的身影已经化作一道闪光消失了。
　　“他不会有事吧，对方可都是高手啊！”塔依丝脸色焦急，如果罗岚因为过来救她而发生什么意外，她的心里会过意不去的。
　　这时加克却是一脸凝重地望着山洞出口，外面大雪纷飞，视线模糊，但是在加克的感知中，居然发现这颗星球上的强大能量正在一个个减少。仅仅过去了一会儿工夫，那几个被他视为大敌的弗利萨军成员就完全消失了。
　　“不，不可能……那个赛亚人小鬼怎么那么厉害？！”加克难以置信道。
　　“你怎么了，加克！”
　　“塔依丝，你到底是怎么认识那个厉害的小鬼的，我刚才感知到一股强大的力量出现，然后……那些弗利萨军团的人居然就一个个消失了。”

第六十二章 邱夷
　　听完加克的话，塔依丝一双明眸猛地睁大，弯月般的峨眉微微挑动，小嘴张合道：“你是说，追杀我们的人已经全都死了？”
　　“是的。”加克一脸不可思议道。
　　短短几秒钟，弗利萨军的人就消失了，不用说肯定是被那个叫罗岚的赛亚人杀死了。这才是最不可思议的，要知道对方的年龄不过九岁而已，就算赛亚人再是什么战斗民族，也决然不可能在这个年纪就这么厉害。
　　然而事实摆在眼前，却由不得加克不相信……那个名叫罗岚的年幼赛亚人，真的很厉害！
　　“难道是传说中的超级赛亚人？”
　　加克突然打了一个寒颤，心里萌生出这样的想法。
　　银河巡警组织的资料中记载有宇宙过往的大部分历史，贝吉塔星的赛亚人自然也在记录之中，所以关于超级赛亚人的传说，银河巡警也是部分了解的，只是因为年代太过久远，这样的记载已经逐渐被人当作“传说神话”了而已。
　　只是现在，当加克突然发现罗岚如此年幼就展现出非比寻常的强大力量，而常理又无法解释得通时，很自然地就联想起了传闻中的超级赛亚人。
　　塔依丝自然不知道加克现在的心里在想些什么，她只知道自己的小弟拯救了自己。
　　罗岚实在太可靠了，塔依丝一拍手掌，脸上浮现出一抹兴奋的笑容。
　　不久之后，罗岚重新回到塔依丝他们所在的山洞中，这时加克的态度较之之前发生了一百八十度转变，献媚的模样让罗岚有种一巴掌扇过去的冲动。
　　“弗利萨军的人已经全都被我处理掉了，你们不用担心他们以后会找你们的麻烦。”罗岚说道。
　　塔依丝高兴地点头，猛地从后面将罗岚抱住，柔软的躯体贴在身上，令罗岚有一种心旷神怡的感觉。
　　“……刚才在对付那些宇宙人的时候，发现他们正在对一艘坠落的飞行器进行检查，那艘飞行器是你们的吧？”
　　“嗯，那是加克的飞船，不过已经被他们击毁了。”
　　“维修的话，至少需要1000万空金。”加克补充道。
　　空金也是宇宙中的流通货币，购买力比希金低很多，1000万空金大约相当于1希金，如果有1000万空金，都能够购买一艘普通的飞行器了。当然，银河巡警组织的飞船科技十分先进，售价也比普通飞行器昂贵很多。
　　罗岚听到他们这么说，点了点头，接着准备带他们离开。
　　这时，加克别别扭扭道：“那个……我现在手头有点紧，你能不能借我一些‘空金’维修飞船，等我回到银河巡警总部，一定会把钱还给你的。”
　　“……”
　　堂堂银河巡警组织的人，却向一个赛亚人借钱，实在太丢人了。
　　不过看在塔依丝的面子上，罗岚还是把钱借给了加克，大约价值1希金的数目。
　　加克立刻感激涕零，一阵好话奉承，说罗岚是他见过的不一样的赛亚人，如果以后遇到什么麻烦的话可以尽管去找他，他肯定会替罗岚解决的。
　　对于加克的话，罗岚是完全没有相信，熟悉原著的他非常清楚加克是一个怎样的人，如果真的哪一天沦落到需要加克的帮助，那就未免太失败了。不过想到对方毕竟是银河巡警组织这样的官方机构成员，打点一些关系未必没有好处。
　　随后从大雪地里找回加克那艘损毁的飞船，清理掉上面的积雪之后，罗岚带着他们发动瞬间移动，咻的一下转移到附近的一颗文明星球。
　　“这颗星球上应该有技术修复你的飞船，实在修不好的话，干脆换一艘。”
　　“就是，加克你的飞船又小又会出故障，还不如重新换一艘大的。”
　　塔依丝一副帮腔地说道。加克的飞船出问题已经不是一次两次了，上次在地球上发生故障，如果不是布尔玛帮他修好的话，加克连自己的家都回不去，再加上这次的故障，再这么修修补补的，简直不能忍了。
　　加克听完却摇了摇头道：“我也想要换，可这是银河巡警总部分配给我的飞船，不能随便换的。”
　　塔依丝：“那你就在这里修吧……罗岚你有时间吧，陪姐姐四处走走，我要记下这里的风土人情，为我的下一部小说积累素材，我一定会写出一部震撼世人的传世大作的。”
　　“你之前的小说扑街了？”
　　“扑了。”塔依丝点头。
　　“加克实在不适合当小说的主角，以他为原型的小说成绩一本比一本差。要不姐姐的下一本小说让你当主角，专门写一些赛亚人的故事？”塔依丝歪了歪头，黝黑的眼眸好像明月般闪烁。
　　罗岚无所谓地耸了耸肩：“随便你怎么写，别暴露我的身份就行。”
　　塔依丝嗯嗯点头，表示自己明白。
　　接下来，塔依丝拉起罗岚的手，在这颗星球上逛起来，一边走一边笑，不时用照相机记录着外星球的风土人情。
　　……
　　就在罗岚陪着塔依丝逛街取材的时候，距离他们一段路程的另一片星域。
　　弗利萨79号行星。
　　“什么，我的人马在80号星域失踪了？”一个深紫色皮肤的宇宙人拍下手里的酒杯，脸色变得十分难看。
　　“是的，据说是遭遇了银河巡警组织的人，不过根据最后传过来的情报看，他们应该已经将那个银河巡警的飞船击落了才对，但是最后不知道为什么突然失去了联络。”跟踪弗利萨军动向的宇宙人汇报道。
　　“肯定是遇到了袭击。”
　　这是一个深紫色皮肤的宇宙人，嘴角有两条触须，头顶左右两边各有一个类似通气口一样的管状肉块。这个宇宙人的名字叫作邱夷，是弗利萨麾下的一名干将，负责弗利萨军79号小队。
　　原著中他一直看贝吉塔不爽，对从地球战败回来的贝吉塔十分看不起，最后却被贝吉塔轻易杀掉。
　　“邱夷大人，这件事情要不要汇报到总部。”
　　邱夷摇了摇头：“不用，这种小事无须惊动弗利萨大王，我自己就能够处理，让所有人在79号星域和80号星域寻找银河巡警组织的人，我就不信找不到他们。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　手下的宇宙人回应一声，随即着手让人安排。
　　没有过多久，那名宇宙人再次回来，已经找到了银河巡警组织成员的下落：“大人，我们在‘巴尼行星’发现了银河巡警组织的飞船。”
　　“呵，居然这么快就跑到‘巴尼行星’了，把我的飞船拿来，我要立刻赶过去。”邱夷哈哈一笑，嘴边的两根触须不住抖动着。
　　“邱夷大人，弗利萨大王说过不要随便招惹银河巡警组织的。”
　　邱夷的眼神变得深沉起来，摆摆手：“我当然知道，但是我的小队成员怎么能平白被人杀死，这是对我的挑衅，行了就这样。”

第六十三章 培植人种子
　　最后邱夷还是不顾手下的劝解，毅然决定要对杀了他手下的银河巡警组织的人进行报复，而被他瞄准为目标的，正是位于“巴尼行星”的罗岚和塔依丝他们。
　　随着一组飞行器快速地划过虚空，邱夷不断朝着罗岚他们靠近。
　　只是不知道当邱夷找到罗岚，突然发现自己找上的居然是一个实力远超寻常赛亚人的高手时，会不会为现在的一意孤行、慷慨前行而感到后悔。
　　……
　　罗岚当然不知道已经有人将他们瞄准成目标，并且追杀过来了。此时他正陪着塔依丝在星球上逛着，巴尼行星是一颗以科技为主的星球，所有的建筑都充满未来科幻的风格，白色的小楼高高矗立，上方顶着一个扁球状的平台。
　　每一个平台都是一个停机位，方便来往的宇宙人将飞船降落。就在这短短的一段时间里，就看见不少飞行器或是起飞或是降落，异常繁忙。
　　总体来说，巴尼行星的科技水平明显比罗岚以前去过的玛帕行星高了好几个档次。
　　塔依丝拿着照相机不断拍摄，青春的脸蛋上洋溢着兴奋笑容，“罗岚，快给我拍一张照片。”塔依丝侧过身朝着罗岚大喊，身体微微倾斜，纤白的小手按住头上的宽松软帽，然后比着手势，摆出一个优雅的姿势。
　　“咔嚓！”
　　按下相机的快门，罗岚替塔依丝拍好照片，不一会儿照片就从相机出口打印出来，塔依丝笑嘻嘻地将自己的照片塞到罗岚的怀里，说是给他做个纪念。
　　罗岚拿着照片看着，照片里的少女微倾着身子，金发飘扬，笑容特别甜美，作为收藏确实赏心悦目。
　　“回去之后让赛菲利亚也拍一些照片！”罗岚心里这么想着，又连续给塔依丝拍了一组照片，然后将这些照片放进异次元空间。
　　塔依丝扑闪着大眼睛，惊奇地看着罗岚，显然又被他的能力惊慑住了，罗岚笑着在她面前挥了挥手，飘到跟她等高的位置，“不要大惊小怪，这些都是基本操作，走吧，我们去买一些能量探测器！”
　　“你不是已经有了探测器吗？干嘛还要买，而且以你的能力，好像根本就用不到。”塔依丝奇怪地问。
　　罗岚道：“我自己用不到，可以给我的族人，我打算重建赛亚人一族……”
　　接着将卡夏星上面那么赛亚人的事情说了一遍，塔依丝佩服道：“好厉害，赛亚人肯定能够在你的手里重新壮大起来的。”
　　罗岚摇摇头：“我没有兴趣率领他们，到时候让我姐姐管着，她比我更适合。”
　　塔依丝对罗岚的姐姐十分好奇，在知道赛菲利亚的实力比罗岚还要厉害的时候，不由睁大了眼睛，反观自己可怜的“7”点战斗力，不管在哪一颗星球都是羸弱得可怜。不过讲道理，如果不是因为塔依丝学过一些拳脚功夫的话，也许连7战斗力都没有。
　　她的实力，已经比一般的成年地球人厉害了。
　　两人有说有笑来到一家售卖能量探测器的商店，一口气在里面买了一百多套探测器，其中一个送给了塔依丝把玩。
　　当罗岚大方地拿出希金进行结算的时候，店家的老板见罗岚出手阔绰，便神秘兮兮地拉着他来到商店的内室。
　　罗岚拥有足够实力在身，倒也不怕别人对他不利，便十分爽快地跟了进去。
　　内室中，老板拿出一小只浸泡着绿色溶液的瓶子，小声道：“这是培植人的种子，是稀有星球上面的特殊生命，这里总共有三颗种子。如果小兄弟喜欢的话，我可以以3希金的价格转让给你。”
　　培植人？！
　　就是贝吉塔和拿帕进入地球时，在土里种出来的绿色蔬菜生物？
　　那种培植人的战斗力还很不错的样子。罗岚有些诧异地打量着老板手中的瓶子，绿色的溶液中果然有着三颗种子。
　　“培植人不是应该在使用前才滴上生长液的吗？”罗岚不动声色地问。
　　老板道：“这是抑制剂，是专门用来防止培植人提前生长的，小兄弟既然知道培植人，那么一定知道它的珍贵之处，只要种下种子，很快就可以得到一个战斗力接近1000的保镖，3希金换取这样的战力，绝对是物美价廉。”
　　罗岚默不作声地点头。
　　培植人是宇宙中的奇特生命，说不好它到底是自然生命还是人工合成的人造生命，培植人自己会战斗，是方便的道具，但是很难采摘到培育用的种子，所以数量很少很贵重，并不是谁都可以用的。
　　培植人只要种下很快就会拥有1000多战斗力，对于低级星球而言，是天花板级别的高手。
　　但是说实话，3希金换取三颗培植人种子，已经不是一般人能承受得起的了。
　　要知道1希金相当于1000万空金，它足够让一个宇宙人在宇宙中十分潇洒地生活一年，足见希金的购买力之强。就连赛菲利亚在贝吉塔星的时候，好几年时间才存下4希金而已。
　　虽然说罗岚现在并不缺钱，但也不需要白白浪费钱财，更何况以罗岚的实力，根本就用不到培植人……
　　“老板便宜一点，2希金我就买下了。”
　　犹豫了一下，罗岚瞧了眼身边的塔依丝，最后还是决定将培植人买下来。
　　老板犹豫了一下，咬了咬牙道：“行，就当我吃点亏。”
　　最终一手交钱一手交货，装有三颗培植人种子的瓶子交到了罗岚的手中，另外还有一小瓶生长液，是专门促进培植人生长用的。
　　离开商店，罗岚将两个瓶子递给塔依丝：“给你，收好！”
　　塔依丝手足无措地接住瓶子，“罗岚，这个东西太珍贵了。”足足2000万空金的价值，饶是塔依丝身为地球首富长女，也没有那么多私房钱。
　　“这是给你防身用的，下次再碰见弗利萨军的人，这东西可以救你一命。”
　　罗岚不容置疑的语气教塔依丝十分感动，她怔怔地低头捻了几下脚尖，最后还是脸颊微红地收下罗岚的礼物，将这几颗种子小心地放进包里收藏了起来。
　　“罗岚，你真是对我太好了。”
　　“我们不是朋友么！”罗岚不以为意。
　　“嗯。”塔依丝用力点头，转而脸上露出灿烂的笑容。

第六十四章 我的实力很强
　　罗岚和塔依丝在巴尼行星逗留了一段时间，再次见到加克的时候，他的飞船还在船坞之中进行维修，问他还要多长时间才能维修好，加克苦着一张脸说不清楚。
　　塔依丝道：“我看还是不要修了，不如向银行巡警总部申请重新购买一艘飞船，要知道你维修飞船耽误的时间可以做很多事情的。”
　　“没错，我是银河巡警的精英，还有好多星球等着我去维护，怎么能把时间浪费在修理飞船上呢，为了那些星球，我应该申请新的飞船。”
　　好似替自己找到了更换飞船的理由，加克恍然大悟地敲击着手掌。
　　“我只是让你不要浪费时间，你还真把自己当成精英了？”看着加克顺着杆子往上爬的样子，塔依丝不由无语地翻了一下白眼。如果银河巡警的人都像他这样，这样的组织还是早点解散的好。
　　加克嘿嘿笑着，又不好意思地想要借钱，这会儿罗岚很干脆的拒绝了，他的钱也不是大风刮来的，给塔依丝买点礼物也就算了，毕竟对方是大美女，现在投资，将来说不定有很大的回报。加克的话就算了，一只野生的“奥特曼”他可瞧不上眼。
　　借不到钱的加克只好吧唧了一下嘴，跑进去让维修飞船的宇宙人不要修了。
　　“老板，你看我这艘飞船怎么样？银河巡警标配的飞船性能还是很不错的……看看愿意以多少价钱回收？”加克尝试变卖自己的飞船，银河巡警的飞船还是蛮值钱的。
　　罗岚见状，轻叹了声对塔依丝道：“你以后少跟他一起出来，这次没有出事算你们运气好。”
　　“我知道了。”经过这一系列事件，塔依丝也觉得加克不靠谱，“那姐姐以后想要到宇宙中旅行的话，可不可以找你？”
　　“如果我有时间的话，当然没有问题。”
　　“就这样说定了。”塔依丝露出一抹笑容。
　　这边，加克好说歹说终于让维修场的老板将自己的飞船收下，手里拎着装满空金的袋子得意地晃了晃，加克准备去购买新的飞船，当然性能肯定比不上银河巡警标配的飞船。
　　飞船购置完毕，加克驾驶着新式的飞船在天空中来回飞了几趟，降落在郊外的一处空地上。
　　加克跳下飞船，摆了一个傻兮兮的Pose，道：“完美，虽然还无法匹配我这样的精英巡警，但是勉强够用了，等回到总部，一定让他们给我改造升级。”
　　“样子倒是比原来的好看多了。”塔依丝摸着铮亮的飞船外壳感慨。
　　加克的新飞船通体银光色泽，流线型宛若水滴般的造型充满了科技感，属于巴尼行星最畅销的飞船，内部空间极大，装饰也是华丽，足以容纳十几个人在上面生活，唯一遗憾的就是速度方面比不上加克原来的飞船。
　　不过这也在意料之中，论科技，银河巡警组织是相当先进的。
　　“哈哈，银河巡警加克出发！！”
　　加克意气奋发，完全没有之前落魄的样子。
　　就在这时，巴尼行星的外围，一队浑身散发着肃杀之气的人马气势汹汹地朝着巴尼行星飞来，很快就进入了巴尼行星的大气层。
　　“嗯？”正在跟塔依丝说笑的罗岚忽然将目光投向天空，眼睛微微一凝。
　　“怎么了？”
　　塔依丝见状，也向着天空看去，可是什么也没有看见。
　　这时加克的脸色变得凝重起来：“怎么回事？居然有一股十分强大的能量来到了巴尼行星，而且看样子来者不善。”
　　“是冲着我们来的。”罗岚淡然道。
　　在他的感知中，对方的气息深沉而充满杀戮，不知道是经历了多少场残酷的战斗，才造就了这样血腥的气息。
　　“诶，难道是弗利萨军的人？”塔依丝第一个想到。
　　“很有可能。”罗岚道。
　　“啊，那趁着他们还没有降落下来，我们赶紧逃走吧？”加克很没有节操的第一时间想到溜走。
　　“你就这样选择逃跑？”塔依丝鄙视地看着他。
　　加克气急败坏地大吼：“你根本不知道对方的厉害，在我的感知里，这次进入巴尼行星的人战斗力至少在12000以上，肯定是弗利萨军团里的高级成员，我们招惹不起的。”
　　“啊！！”塔依丝听到也是吓了一大跳，之前一千多战斗力的小杂鱼就追杀得他们够呛，如果真碰到了一万两千战斗力的宇宙人，那可不是闹着玩的。
　　“罗岚，要不我们还是赶紧走吧。”塔依丝不安定道。
　　“对对。”加克催促，他新买的飞船性能比不上原来那艘，如果想要躲开弗利萨军的追杀，还需要借助罗岚的神奇能力。
　　罗岚嘴角一弯，摇了摇头道：“为什么要走，这不是挺有意思的么，我很想会会那样的高手。”
　　加克听完，表情一僵，忍不住大吼道：“对方的战斗力至少有12000，就算你们赛亚人最强盛的时候也没有几个这样的战士。”
　　罗岚一脸无所谓：“反正我是不会走的。”
　　他的战斗力突破到13500之后，还没有在真正的战斗中检验过，现在弗利萨军的干部就在眼前，那么好的机会，他怎么可能放过。在他的眼里，那个即将抵达的弗利萨军成员，只是他测试力量的工具罢了。
　　见罗岚打定了主意不会离开，加克急得直跺脚，可是没有罗岚的帮助的话，他根本就没有办法逃过弗利萨军的追杀。
　　“果然，赛亚人都是些固执到不可理喻的家伙。”加克万分沮丧地一屁股坐下来。
　　“也许罗岚会有办法呢！”塔依丝安慰道。
　　加克抱着脑袋，没好气地大叫：“塔依丝你不知道，12000战斗力的高手，就是在宇宙中也是十分少见的，我承认你这个朋友可能是赛亚人中少有的高手，但是他的力量难道还能够比12000战斗力更厉害吗？”
　　塔依丝被加克的话反驳得无话可说，虽然她很相信罗岚的强大，但是罗岚的年纪摆在那里，就算再天才，这个年纪的实力也很有限。
　　罗岚淡淡地瞥了加克一眼，望向深空的目光变得深邃起来。
　　“其实，我的战斗力确实在12000以上啊！”
　　……
　　Ps：感谢“雨洛无声”的11000起点币打赏！

第六十五章 送死而已
　　“什么？！”加克一怔，满脸震惊地看着罗岚。
　　塔依丝也是捂着小嘴，一副惊讶地瞪着眼睛，“罗岚，你刚才说……你的实力在12000以上……”
　　罗岚确定地点了点头，“是啊，我的战斗力保守估计13500左右，这还是往少了算的，所以你们不用担心那什么弗利萨军团的人。”
　　“你，你真有那么强？”加克睁大眼睛，不敢相信地看着罗岚。
　　“你说呢！”
　　朝着加克的方向稍微释放了点气势，可怕的气势顿时好像山洪爆发一样朝着加克碾压而来，可怜的加克还没有反应过来，瞬间就被汹涌澎湃的能量淹没，连呼吸都变得困难起来。
　　“快停下，快停下，我相信了。”加克连忙大喊。
　　罗岚收敛身上的气息，目光淡然地看着他。
　　“加克你怎么样了？”
　　塔依丝见加克坐在地上喘气，不由关心地问。
　　“太可怕了，罗岚的实力确实在那些弗利萨军之上。”加克大口地喘气，眼中充满不可思议的光芒，自己还是小瞧了对方，这个家伙绝对就是超级赛亚人没有错。
　　“那我们是不是不会有危险了？”塔依丝充满期待地问。
　　加克点头道：“肯定的，这次来到巴尼行星的弗利萨军肯定要完蛋了。”
　　“太好了。”塔依丝听了，俏丽的脸蛋因为激动微微泛红。
　　罗岚瞥了眼塔依丝和加克，道：“我劝你们两个赶紧躲得远一点，等会儿战斗开始，我可没有时间顾及你们，到时候如果被战斗产生的能量伤到，我可不负责。”
　　“对，我们一定要赶紧走，一万战斗力以上的高手打起来可不是闹着玩的，这里就交给你了。”加克震惊过后恢复了头脑，连忙拉着塔依丝登上他的飞船，然后咻的一下，朝着星球另一边跑去。
　　“呵呵。”
　　在加克和塔依丝离开之后，罗岚轻轻一笑，随即抬起头望着大气之外，眼神中透着兴奋的光芒。想了想，他稍微释放出一点能量，将弗利萨军的飞行器吸引过来。
　　半晌之后，蔚蓝色的天空中出现了几个黑色的小点，伴随着一阵激烈的破空声，三艘飞船降落下来。
　　一个浑身深紫色的宇宙人率先从飞船上走下来，在他身后，另外二十个宇宙人紧随其后，也从飞船中下来。除了领头的紫色宇宙人外，剩余的弗利萨军成员手臂上都绑着手持式的能量冲击炮，这种能量冲击炮专门配置给战斗力不足的军团成员，能够有效增强他们的攻击力。
　　“诶，居然是一个小孩子？”
　　邱夷惊奇地看着罗岚，当注意到罗岚身后的尾巴后，脸色顿时变得难看起来，“没想到这里居然还有幸存的赛亚人，看样子上次的清洗还不够彻底啊。如果让弗利萨大王知道我替他除掉赛亚人，一定会十分满意的。”
　　这边，罗岚也在观察邱夷，当看见对方身上穿着的弗利萨军战斗服时，微微点了下头。
　　从对方身上散发出来的气息，罗岚确实他的战斗力是12000战斗力多点。
　　一想到等会儿可以跟这样的高手交手，罗岚的眼眸中就闪过兴奋的光彩，身上的血液沸腾起来，恨不得尽情释放身上的能量。
　　“小鬼，就让我看一下你的战斗力吧。”邱夷心里暗想，伸手便在镜框式的探测器上点了一下。
　　似乎每一个弗利萨军的人都特别依赖能量探测器，这一探测，邱夷从罗岚的身上探测到了不到600战斗力，心中生出疑惑：“奇怪，怎么只有600战斗力，刚才吸引我过来的时候明明不止这些，难道还有什么人埋伏在周围？”
　　“你们几个到附近搜寻一下，肯定还有其他人，如果发现直接杀掉。”好似已经看透对方的伎俩，邱夷冷淡地对自己的部下下令。
　　“是。”邱夷带来的手下回应。
　　邱夷活动了一下胳膊，等待部下的汇报，在他的想法中，罗岚绝对不是一个人，对方之所以让一个小孩子出现在自己面前，不过是为了让自己放松警惕的伎俩而已，他邱夷才不会上这样的当！
　　银河巡警组织的人也许就在附近。
　　这时罗岚的声音响起：“不用找了，这里没有其他人，把你吸引到这里来的人就是我。”
　　邱夷皱了下眉：“为什么要这么做？”
　　“当然是为了杀死你。”
　　“哈哈哈……”
　　好像是听到了世界上最好笑的事情，邱夷放声大笑起来，“就凭你一个区区赛亚人，就敢放话杀死我？简直是滑稽，就连你们赛亚人的王子贝吉塔都远远不是我的对手，更何况是你！说出来吓死你，我邱夷的战斗力，可是高达惊人的12400战斗力呐！”
　　非常得意地炫耀自己的战斗力，邱夷很想看到罗岚听到自己的战斗力后那吓破胆的样子。
　　但是令邱夷失望的是，罗岚在听到他的战斗力后并没有什么表示，脸上反而浮现出几丝恍然……以及几分不屑。
　　原来他就是邱夷，那个在原著中嘲笑贝吉塔，然后被贝吉塔轻松杀掉的家伙。
　　知道邱夷的身份后，罗岚稍稍有些诧异，原著中这个家伙的战斗力是18000，没想到提前那么多年，这家伙现在就有12400战斗力了。也就是说接下来的二十年时间，他仅仅提升了6000不到的战斗力，这速度也不算快。
　　当然，能够拥有这样的实力，邱夷确实可以自傲。
　　只是他很不幸，今天竟然遇到了罗岚。
　　“我可不是贝吉塔那样的赛亚人，不要将我跟他相提并论。”
　　罗岚的眼中突然闪过一道精芒，脸上浮现出一丝煞气，紧接着“咻”的一下身体快速飞出，身上能量顷刻暴涨，强势的攻击在一瞬间完成。蓬蓬蓬，一连串眼花缭乱的动作，眨眼的工夫，罗岚就已经绕着邱夷的手下走了一圈。
　　稀里哗啦，二十个宇宙人身体一软，横七竖八倒在地上，尽数失去了生命。
　　邱夷看着自己的属下突然丧命，瞳眸不禁紧缩了一圈，重新按下耳边的能量探测器时，镜框上的数据开始不断乱跳，一会儿显示“600”，一会儿显示“2000”，还有时候居然跳跃到了“10000”，明显都不是正常的数据。
　　“看来是我小看你了。”邱夷反应过来。
　　罗岚耸了耸肩，忽然脸色一正，“接下来轮到你了。”
　　“其实在我看来，你不远千里而来，跟送死没有什么分别。”
　　冰冷刺骨的声音没有多少波动，好像是从地狱中传来的死亡宣告，没来由让邱夷感觉到浑身一阵发冷。
　　邱夷脸色发寒，头顶左右两边类似通气口一样的管状肉块往外面喷着热气。

第六十六章 邱夷之死
　　“狂妄的赛亚人小鬼，想要杀我可没有那么容易，今天真正要死的人是你。”愤怒地大吼，邱夷身上的肌肉鼓动起来，高达12400的能量开始缠绕在身上。
　　罗岚见状，嘴角咧出一抹淡笑，随即也开始提升身体的能量。
　　“嘟嘟嘟”，邱夷耳边的能量探测器疯狂挑动，最后停止在13500的数值上，这个数值已经超过了他的战斗力。
　　“不可能，你的战斗力怎么可能比我还要高……”难以置信地看着探测器上面显示的数据，邱夷声音微微发颤，顷刻间一股冷意猛地从脚底板生起。
　　一万战斗力以上的战士，就是在弗利萨军中都很少见！要知道全盛时期的贝吉塔星，也不过区区五位超过一万战斗力的战士而已。可是现在自己引以为傲的战斗力，居然被一个小鬼超越了，可想而知邱夷此时心里的震撼。
　　“呵呵，让你吃惊的不仅仅只有这些。”
　　话音刚落，罗岚的身影如一阵疾风，咻的一下霍然加速，眨眼就来到了邱夷的身边，双指并剑朝着邱夷的脑袋点去，试图击毁他耳边的能量探测器。
　　见状，邱夷大吃一惊，连忙转身，全身肌肉在万分之一秒甚至更短的时间里爆发出惊人速度。
　　咻的一声，锐利的能量射线划过邱夷的脑袋，探测器毁灭的同时炽热的高温擦过皮肤，让他感觉到一丝烧灼的痛觉。
　　冷汗涔涔冒了出来，如果不是他的动作稍微快了一点，对方的攻击就落到自己的脑袋上了。
　　“该死的，这小子怎么会这么厉害？！”
　　就算是他所见过的贝吉塔，也远没有眼前这个小鬼厉害！不行，这个消息一定要汇报给弗利萨大王！心里有了这样的想法，邱夷已经无心恋战，他一边打一边退，准备离开巴尼行星。但是罗岚好不容易碰到了一个可以让他尽情施展力量的对手，虽然这个对手看上去有点不中用，但是罗岚又怎么会让对方轻易离开？！
　　咻咻咻！！
　　一束束散发剧烈能量的光束从天而降，好巧不巧将邱夷的飞行器击毁。浓郁的硝烟散去之后，飞行器只剩下一些破碎的残骸。
　　“啊啊啊啊！！！”邱夷双目赤红，看了眼被摧毁的飞行器，口中发出愤怒咆哮，如今他只能孤注一掷与对方一战了。
　　“既然你一定要打，那么我就杀死你！我要让你知道，弗利萨军团的人远远没有你想象中那么简单。”
　　伴随着邱夷的咆哮声，两侧的气孔喷涌出更加灼热的气流，此时高达一万两千多战斗力的能量疯狂运转起来。
　　只见天空突然变得幽暗，强烈的能量牵动空气中的带电物质，使得天空出现诡异的电离现象，“噼里啪啦”，几声沉闷的震响，地上的碎石不住发生抖动，小一点的石子……已经直接漂浮起来。
　　“来吧来吧，尽情的战斗。”
　　赛亚人血脉中的好战因子影响着罗岚的情绪，使他的情绪变得分外高涨。
　　哗啦！
　　身体忽然变得缥缈起来，罗岚的动作如疾风般迅猛，转眼来到了邱夷的身边。邱夷狰狞着一张脸，凶狠的目光死死盯着罗岚，手中的拳头霍然打出。
　　砰！
　　两只拳头在半空中相撞，一时间爆发出钢铁碰撞的火花。
　　半晌后一轮轮肉眼可见的冲击波沿着撞击的横面扩散出去，方圆数百米的范围受到这股冲击波的影响，大地龟裂，石子飞溅，一条条蜿蜒曲折的裂缝触目惊心，破碎的地带一直延伸出去数千米……周围全部成了冒着青烟的焦土。
　　紧接着无数道模糊的残影闪过，罗岚和邱夷不断在半空中爆发激烈的碰撞。
　　他们的身影一会儿出现天空中，一会儿出现在大地上，每一次碰撞都会造成不可估量的破坏，受他们战斗的影响，整颗巴尼行星变得十分躁动。
　　生活在巴尼行星上的宇宙人这时还不知道星球上到底发生了什么，他们一个个躲在家里，等待灾难的过去。
　　而一些拥有能量探测器的宇宙人则已经探测到星球上出现了可怕的能量反应，不安的同时已经开始谋求后路，有些宇宙人甚至已经悄悄乘上飞船准备离开巴尼行星。
　　砰！
　　惨烈的攻击落在邱夷的身上，邱夷面色扭曲地承受着如同内脏被搅碎的剧痛，咬紧牙，不要命地进行反击。就在这时罗岚冷笑一声，一道气功波席卷而来，被邱夷躲避过去之后，罗岚扭转双臂，气功波随即调转了方向。
　　轰隆！！
　　气功波命中目标后，罗岚随即疾行来到邱夷身边，抡起拳头砸了下来。
　　其实罗岚的战斗力还在邱夷之上，无论是精妙的武术，还是增加攻击力度的“万象拳”，抑或者消减对方攻击的“虚空置换术”，只要使出来他就能够很快解决掉邱夷，但是罗岚偏偏没有这么做，而是选择了最富有冲击力的硬碰硬，与他比较拳头的力量。
　　“痛快痛快！”
　　“再来！”
　　罗岚大吼一声，攥起拳头朝着邱夷猛攻。
　　他现在很享受战斗的乐趣，这种拳拳到肉的感觉，是跟赛菲利亚切磋时完全体验不到的，他希望这样的战斗能够持续得更久一点。
　　讲得直白一点，这就是赛亚人体内的血脉在作祟。
　　蓬！蓬！蓬！
　　战斗的波动扩散到数百公里之外，躲在一片树林之中的加克也感受到了另一片战场的激烈程度。
　　“老天保佑，罗岚那家伙一定要赢啊！”加克双手合十祈祷。
　　轰隆隆，地面猛然一颤，整片森林犹如发生地震般上下起伏，一些直径数米的老树轰然倒塌，在林间扬起一片烟尘，受到惊吓的小鸟“呱呱呱”朝着更加安全的地方飞走，转眼便消失不见。
　　“太可怕了，就算距离那么远，战斗的余波仍然影响到了这里。”加克咽了一下口水。
　　“哇，加克，这就是高手之间战斗么，实在太厉害了。”塔依丝双手环抱在一棵大树上，身体极难站稳，但两只眼睛却闪耀着兴奋的光芒。
　　“真是不嫌事大的家伙。”
　　加克看着塔依丝嘟囔一句，然后在混乱中保护塔依丝的安全。
　　抬起头看了眼遥远的天边，那一朵朵冲上云霄的蘑菇云清晰可见，每当看见一朵蘑菇云升起，加克的心就紧张一分，“如果让我去跟他们打，也许连一招都支撑不下来，希望这场战斗能够赶紧结束掉。”
　　罗岚和邱夷战斗的地方。
　　罗岚衣衫整洁，脸上带着冷漠淡笑。此时，他已经充分享受到了战斗的乐趣，这是一种令人身心愉悦的享受。邱夷相比较之下就要凄惨很多，头上鼻青脸肿，脸颊一边已经被打瘫，身上的战斗服也变得破碎不堪。
　　现在，该处理掉这家伙了。
　　眼眸之中闪过一道冷酷的寒光，罗岚一跃而起，瞬移接近邱夷，然后双手抱拳，用力砸下！
　　咻！
　　邱夷头部受到重创，顿时眼冒金星，身体笔直坠落下来。
　　可是就在他的身体快要抵达地面的时候，罗岚比他更快来到下方，并且撑起双手，开始凝聚气功波，炽热的能量在手中发出耀眼光芒。
　　电光石火间，强大的气势化成一波波肆意颤抖的气浪。
　　“星空炮！！”
　　宛若银河中璀璨的星辰一同亮起，一股蕴含无限能量的冲击波带着灭杀一切的威势，势如破竹般冲击上来，汹涌的能量很快就将邱夷整个人淹没。
　　“不！！”
　　邱夷发出歇斯底里的惨叫，但是任凭他如何反抗，在这无边无际的能量之海中，他的反抗都是那么脆弱。
　　轰隆！！
　　一声震耳欲聋的爆炸，炽热的火球冉冉升起，邱夷在巨大的爆炸中化成了空气中的一缕齑粉。

第六十七章 离开
　　战场上的硝烟逐渐散去，苍茫的大地依旧散发着滚烫的热气，环顾四周，一个个触目惊心的环形爆炸坑清晰可见，除了散落下来的一些战斗服碎片外，再也找不到邱夷的身影——他已经在刚才的爆炸中被罗岚用气功波彻底杀死了。
　　罗岚继续观察着周围，确定对方的气息彻底消失之后，精神才放松下来。
　　“呼，虽然没有彻底放开，但也算是过了一把瘾。”
　　实际上邱夷的力量跟罗岚比起来，还是差了一点，所以刚才的战斗对罗岚来说其实没有多少压力。眼睛扫过因为战斗而破坏得面目全非的环境，罗岚轻笑一声，找到塔依丝他们的位置瞬移过去。
　　几百公里外的小树林，狂风还在吹袭着，塔依丝双手紧紧抱着大树，身体差点被吹走。
　　“加克，你看一下那边的情况怎么样了？”
　　加克吞咽了一下口水，难以置信道：“天呐，那个弗利萨军干部的能量已经消失了。”
　　塔依丝兴奋道：“也就是说罗岚打赢了？”
　　加克僵硬地点头：“是的他赢了，难以置信，赛亚人当中居然出现了这么一个厉害的家伙，如果宣传出去肯定会引起轰动的。”
　　赛亚人一直以战斗民族的名号闻名宇宙，那是赛亚人一族多年来用整体实力的强悍打下来的名声——毕竟在宇宙大环境里还是以羸弱生命居多，像赛亚人这样全族上下都拥有不俗战斗力的民族，本来就很稀奇。
　　但要说真正特别厉害、震慑宇宙的高手，赛亚人其实是一直都没有的。
　　可是现在，加克认为赛亚人真正的高手马上就要出现了，罗岚以九岁之龄拥有如此强悍的战斗力，如果让他成长起来的话，必定会惊慑整片银河。
　　“哇，太了不起了。”塔依丝思维十分简单，当得知罗岚获胜的消息后，立刻开心地大叫起来。
　　只是她显然忘记了现在的处境，只见塔依丝双手稍稍一松，那不断刮着的大风就一下子将她纤弱的身体吹飞，塔依丝哇哇大叫着，尖锐的哭喊声在天空中响起。
　　“啊，救命啊，我被刮走了，快来救救我。”
　　就在这时罗岚出现了，他身影一闪，像一道闪电来到塔依丝的身边，然后将手一伸，抱住塔依丝的身体将她带回地面。
　　“罗岚，你可以放开我了。”塔依丝的表情浮现出一些不自然，原来在刚才的救援过程中，罗岚的两只手不经意按到了她的隐晦处，饶是塔依丝这样神经大条的女人也感觉到一阵羞赧。
　　“哦。”罗岚回应着，松开了抱着塔依丝身体的手。
　　“以后不可以这样了。”塔依丝叉着腰对罗岚说教，白皙的脸颊仍挂着淡淡的绯红。
　　“这只是一个意外。”
　　罗岚连连点头，嘴上这么说着，心里却是一阵好笑。要知道塔依丝以前在洗澡的时候都敢跟他进行视频聊天，以为她有多大胆子，没想到临到荷枪实弹怂得比谁都快，果然塔依丝就是那种嘴上花花，实际上心里特别清纯的人。
　　不过塔依丝的身材倒是不错，跟他的姐姐赛菲利亚有的一比。
　　视线瞄着塔依丝柔美的身姿，罗岚说道：“塔依丝，外面的宇宙实在太危险了，以你的实力还是尽量不要走出来的好。”
　　“就是就是，出来也只会惹麻烦，你还是趁早回地球，本巡警工作很忙的。”
　　加克也连忙在一旁帮腔道。带着塔依丝出来旅行什么的，自己是脑子进了水才会答应他，现在见罗岚劝解塔依丝回去，加克连忙赞同地点头。
　　塔依丝一听，立刻不高兴地看着加克：“谁要跟着你了，现在有罗岚在，我已经不需要你了，没有用的银河巡警。”
　　加克张了张嘴，刚想要反驳，但转念一想，这也是摆脱塔依丝这女人的好机会，于是把头别到一边，默不作声地站着。
　　“罗岚，我还想在宇宙中旅行一段时间，你来保护我怎么样？”塔依丝一脸真挚地看着罗岚。
　　罗岚稍微思考，点了下头：“反正我也没有事，就先陪你在附近逛逛。”转而眼神严厉起来：“但是说好，逛好之后你就回地球！万一在宇宙中发生了什么事情，布里夫斯博士会难过的。”
　　塔依丝听罗岚肯做出这样的让步，忙不迭点头，精致的脸上浮现出开心的笑容。
　　“哼，本巡警带你出来的时候也不见你这么高兴。”加克在旁边小声嘟囔着。
　　“加克你在小声说什么？”
　　“哈哈，我什么也没有说。”加克很认怂地说道。
　　“好了，既然有那么一个厉害的赛亚人陪着你，塔依丝你的安全肯定没有问题，那么我也要回银河巡警总部了。呃，靠着这艘飞船不知道要多长时间才能够回到总部，下次一定要让他们给我配一艘好的飞船。”
　　跟罗岚和塔依丝挥挥手，加克跳上水滴形的飞船准备升空。
　　就在这时，罗岚目光深远地看着他，警告道：“不要在其他巡警面前说出我的身份，否则后果很严重！”
　　“呃……我知道了。”
　　加克稍微一想，反正暴露罗岚的身份对他也没有什么好处，反而会让银河王觉得他以前的任务没有做干净，于是干脆答应罗岚的要求。
　　水滴型飞船缓缓升空，周围刮起凌乱的旋风，只听见一道尖锐的破空声，飞船猛然加速化作一道闪光飞出巴尼行星的大气层，踏上了前往银河中心的旅途。
　　在加克驾驶着水滴型飞船离开之后，罗岚也准备带着塔依丝离开巴尼行星。
　　“我们也走，这里很快就会吸引一些人的目光。”
　　“嗯。”塔依丝嗯了一声，身体稍微挣扎，“你能不能把手稍微放下一点，放在我的腰上就可以了。”
　　“当然可以。”罗岚挪了挪手，露出灿烂的笑容。

第六十八章 邱夷，因公殉职！
　　北银河，弗利萨军总部。
　　这是一颗经过现代化科技改造的星球，对于整个弗利萨军来说，这颗星球的地位尤为特殊，因为整个弗利萨军的最高主宰弗利萨，就居住在这里。
　　平时里总部星球的人员很少，只有达到了一定级别或者身处特别位置、因为工作需要的人才有资格进入这颗星球。
　　这一天，弗利萨坐在他的专座上，正与贝利布露、基可诺、尚波、多多利亚等人一起，探讨着下一步需要售卖的星球。
　　“博葛星，以及它附近的三颗行星就是我们接下来的目标，尽快安排人手去攻克，另外之前攻陷下来的四颗星球也要尽快处理掉，买家已经等得有些不耐烦了。”弗利萨眯着眼睛，和颜悦色道。
　　贝利布露一脸刻薄道：“还不是弗利萨大人你搞出来的，没了赛亚人这么好的战斗员，这几年我们弗利萨军的实力一直没有恢复过来。”
　　弗利萨呵呵笑着：“贝利布露，你不要总记得赛亚人的事情，都说了那是比鲁斯大人的意思。”
　　基可诺连忙道：“这些年我们又招募了一批高手，实力已经恢复到贝吉塔行星毁灭之前……所以贝利布露，请对弗利萨大王客气一点。”
　　弗利萨微笑道：“基可诺先生不用紧张，我可没有一点生气的意思，整个弗利萨军之中，就只有贝利布露敢对我这样说话！”
　　“这是我的荣幸。”贝利布露双手负背，悠然地漂浮着。
　　“嚯嚯嚯。”弗利萨轻笑着，在整个军团的高级干部面前，弗利萨一向保持着谦逊的姿态，尤其是对克鲁德军时期遗留下来的老人，就算他们稍微有点触怒自己，弗利萨也会选择容忍。
　　“哦对了，贝吉塔那些人的情况怎么样了？”弗利萨询问道。
　　尚波站出来，充满磁性的声音道：“还是老样子，认认真真地完成总部交代的任务，似乎还不知道贝吉塔行星毁灭的真相，不过在最近的任务中，他们的队伍出现了减员，有一个赛亚人在任务中牺牲了。”
　　“区区赛亚人而已，死了就死了。”
　　弗利萨点了一下头：“对了，贝吉塔的实力长进了多少？”
　　“根据总部掌握的情况，贝吉塔的实力已经达到了4000战斗力，十分不可思议，要知道他现在才九岁而已。看来以前流传的消息不假，贝吉塔是赛亚人中最富潜力的战士，将来超越他的父亲贝吉塔王不是问题。”
　　尚波面带冷笑，彬彬有礼地回答。
　　其实贝吉塔的那点实力根本没有被他放在眼里。
　　“哦，4000战斗力，按照赛亚人的实力划分，一般的中级战士终其一生也就这样的实力，贝吉塔竟然才九岁就达到了，前途不可限量啊！”弗利萨手指有节奏的弹着扶椅，略有些感叹。
　　一旁的多多利亚发出不屑的笑声：“实力是有一点，不过天赋再高也要能够活到强大的时候，半路夭折的话，就什么都不算了。”
　　“多多利亚先生说的有道理，那么以后贝吉塔的事情就交给你负责吧，如果他有了什么不好的心思，多多利亚先生应该知道怎么做的。”弗利萨嘴角一扬，很是随意地说着。
　　“当然，弗利萨大王。”多多利亚肥胖的脸上露出冷笑。
　　就在这时，一个鸡头宇宙人慌慌张张跑进来，看见大厅里的一众大佬，鸡头宇宙人缩了缩脖子，声音略微发颤：“弗利萨大王，79号星球传来紧急消息……”
　　“是什么事？”弗利萨声音冷淡道。
　　“79号星球的邱夷队长失去了联络，根据侦查，邱夷队长应该已经被人杀死了。探测器在邱夷队长死之前检测到了一股13500战斗力的能量……”鸡头宇宙人冒着冷汗，表情很是不安。
　　“哦？”弗利萨听完，摸着下巴饶有兴趣地说道，“13500战斗力，这可不是什么小人物该有的。”
　　“邱夷队长死前曾经说出过‘赛亚人’三个字，所以属下怀疑，这件事情是不是跟赛亚人有关？”
　　“嗯，赛亚人？！”脸色稍微变了一下，弗利萨看向多多利亚和尚波，“贝吉塔行星毁灭之前有那么厉害的赛亚人流落在外面吗？”
　　尚波温文尔雅道：“贝吉塔行星一共只有五位战斗力超过10000的战士，当时全都在贝吉塔星，应该已经全部被消灭了。”
　　“看来赛亚人当中还隐藏着我们不知道的高手，说不定是贝吉塔王提前对我们有所防范……不过没有关系，都是些小麻烦而已，不过对贝吉塔他们的监控需要加强啊！”说到这里，弗利萨嘴角勾起邪恶的笑容。
　　“多多利亚先生，请盯准贝吉塔的一举一动，如果真的是贝吉塔王留下来的后手，那么那些隐藏的赛亚人一定会去找他的。”
　　“遵命，弗利萨大王。”多多利亚笑着应道。
　　“对了，那个邱夷的实力怎么样？”弗利萨问道。
　　鸡头宇宙人当即回答：“邱夷队长拥有12400战斗力！”
　　“12400战斗力？难得这么厉害的属下，竟然被赛亚人杀死了。本王十分难过！邱夷因公殉职，应当好好宣传……为了表彰邱夷的英勇无畏，从今天开始，凡是79号星球上的人员薪水全都增加两成，你们要好好缅怀你们的队长。”
　　弗利萨表现得十分痛惜，似乎在为损失了邱夷这样优秀的战斗员感到难过。
　　“多谢弗利萨大王。”
　　“我是代替你们的队长奖励你们，要记得你们的队长。”弗利萨一脸认真，随即摆了摆手，让对方退下。
　　“好了，你下去吧！”
　　“是！”大声回应一声，鸡头宇宙人满怀感激地退下去。
　　……
　　另一边，遥远的星球上面，贝吉塔率领的小队正在征战这颗星球，前不久他们小队中出现了减员现象，现在只剩下四名赛亚人。
　　当邱夷死亡的消息传来时，贝吉塔面带不屑地冷哼一声：“又死了一个废物。”
　　“听说那个邱夷的战斗力超过了10000！”拉蒂兹羡慕道。
　　“是啊，真的很强啊！”拿帕和另一个成年的赛亚人现在也不过两千多战斗力而已。
　　贝吉塔冷笑：“再强又如何，还不是死了。”
　　“这个宇宙中还真是不乏高手，一万多战斗力的人就这么死了，看来我对自己的锻炼还不够！”贝吉塔的目光变得深远，他可不希望自己落得像邱夷那样的下场。

第六十九章 再回地球
　　转眼，罗岚带着塔依丝辗转了好几颗星球，见证了不同星球的风貌，这一系列旅行总算是大大满足了这位金发美女对外界的好奇。
　　这一天，罗岚带着塔依丝回到了地球。
　　“外面的星球已经逛过了，以后就好好待在地球上，别整体想着到外面去。”罗岚松开塔依丝后，对着她一番教育。
　　塔依丝“扑哧”一声笑了出来，伸手撩下秀发，弯下腰道：“罗岚小弟弟，我可是比你要大哦，别搞的你是我哥哥一样。”
　　“确实比较大。”罗岚抬头看了眼塔依丝的身体某处，若有所思。
　　塔依丝“啪”的一下打在罗岚的头上，用双手护着自己的胸口，没好气道：“没想到你是这样的罗岚，看来我以后要对你小心一点了。”虽然只是一个九岁的孩子，身体也很年幼，但是不知道为什么塔依丝觉得他一点都不像一个孩子。
　　难道是赛亚人都特别早熟的缘故？
　　有可能是这样的，听加克说，赛亚人在幼儿的时候就会被派遣出去征服星球，肯定跟一般的地球孩子不一样。
　　以后不能把罗岚当作小孩子看了。
　　心里不好意思地揣测着罗岚的想法，塔依丝开口邀请罗岚到她家里做客，罗岚略微思量，便点头答应下来。于是他们就朝着西之都出发，很快就抵达了目的地。
　　塔依丝的家门前，这个性情活泼的女人又像百灵鸟一样叽叽喳喳说个不停。
　　“罗岚，你一定要在我家里多住几天，我父母见到你一定会很高兴的。”
　　罗岚笑着点头，两人随即一起走进了别墅大院。
　　“啊，塔依丝回来了，身边又带着一个小男孩，看来你确实喜欢年幼的男孩子。”为老不尊的布里夫斯博士拿着水管给自己的院子浇水，看见塔依丝和罗岚进来，不由打趣道。
　　“爸爸，他是罗岚！”塔依丝朝着布里夫斯博士大吼。
　　“咦，真的是罗岚呀，那么多年了居然一点变化都没有，我还以为你带着其他的男孩子回来呢！”布里夫斯博士扶了下眼镜，惊讶地发现罗岚四年时间居然一点都没有长大。
　　塔依丝冷哼一声，什么叫带别的男孩子回来，她是那么随便的人吗？瞥了一眼罗岚，见他没有因此不快的感觉，当即微微地点头，拉起他的手，“罗岚，不要理我爸爸，我带你到别墅里转转。”
　　罗岚点了下头，朝着布里夫斯博士示意一下，然后跟塔依丝走了进去。
　　“塔依丝都二十岁了，还没有交男朋友，我是不是应该催促一下？算了，万一她真的喜欢小男孩呢，还是让她自己选择吧！”布里夫斯看着大女儿和罗岚的背影，呵呵地笑了一下，拿着水管继续给院子里的植物浇水。
　　如果让塔依丝知道自己的父亲在背后这样编排她，不知道会作何感想，或许会气得拿起榔头砸掉她父亲的实验室。
　　这是罗岚第二次来到塔依丝的家，因为有过上次居住的经历，所以罗岚对这里的程设还是比较熟悉，在塔依丝的带领下转遍了所有场地，接着被她带进自己的工作室参观。
　　“这里是我专门写作的地方，平时不会让人进来的。”
　　“我应该感觉到荣幸。”罗岚笑道。
　　“那是当然，毕竟你要成为我下一本书的男主角的。”塔依丝笑嘻嘻的，金色的秀发披肩而下，落在深红色的外套上。
　　一进工作室，塔依丝滔滔不绝地讲起了她下一本书的创作思路，罗岚微笑地听着，不时对她的设定提出一些意见，时间很快过去了几个小时。此时外界夜幕降临，城市灯光开始点亮，繁华的西之都很快就陷入五颜六色的霓虹之中。
　　晚餐的时候，罗岚见到了塔依丝的母亲布里夫斯太太以及妹妹布尔玛。
　　塔依丝一家的颜值都很高，八岁的布尔玛已经初具美女的潜质，此时这个可爱的小女孩正扑闪着眼睛打量罗岚，似乎已经忘记了他是谁。
　　布里夫斯太太则更是妖孽，开口就问罗岚到底看上了她的哪一个女儿，还说只要跟她约会的话，就把女儿嫁给他，而更绝的是布里夫斯博士竟然一点都不生气，还一起跟着开玩笑。最后还是在塔依丝不满的怒吼声中，这场闹剧才算作罢。
　　布里夫斯博士跟布里夫斯太太真逗，也许这就是他们的生活方式！
　　心里默默想着，罗岚笑着对塔依丝道：“你觉得他们的提议怎么样？”
　　“什么？！”
　　“以后嫁给我啊！”罗岚半开玩笑地道。
　　塔依丝表情一怔，没有想到罗岚会这样问她，一时间陷入了思考，等反应过来后却看见罗岚戏谑的眼神，知道自己被耍了，于是用力在他的胳膊上掐了下，叫道：“你也跟着他们起哄啊！”
　　“随便说说而已。”罗岚耸了耸肩说道。
　　这时，塔依丝的妹妹布尔玛朝着罗岚投来了警惕的眼神，“噫~~我要离你远一点。”说完跳下座位哼哧哼哧朝着研究室跑去。
　　“你看，布尔玛都看不起你了。”
　　罗岚无所谓道：“我对小屁孩不感兴趣。”
　　“……”塔依丝突然睁大了眼睛。
　　……
　　翌日清晨。
　　碧空清澈，万里无云。
　　罗岚起来之后在院子里进行了一会儿锻炼，然后跟塔依丝他们说了一声之后，就朝着凯琳塔的方向而去。经过四年时间，猫仙人那里应该又种植出了几批仙豆吧。
　　这次回地球，罗岚当然不会放过它那里的仙豆。
　　坦白说，最近几年罗岚对仙豆的消耗满剧烈的，当初从猫仙人那里抢来的一万多颗仙豆，在寻找流落在外的赛亚人时用掉了几千颗，之后在重力室中又消耗了一点，现在他手里的仙豆只有区区四千颗了。
　　这些数量看似很多，但实际上也经不起他大量的消耗！
　　当然，单纯从猫仙人那里抢仙豆是不行的，没有足够的动力推动着它，猫仙人一年也种不出多少仙豆，所以罗岚除了打算去见猫仙人外，还打算去见一下神殿中的天神。

第七十章 天神
　　凯琳圣地。
　　再次光临这里时，罗岚的心境已经变得完全不同。上次来的时候因为还只是一个稍微有点力量的小角色，加上心里惦记着贝吉塔星那边的事情，所以也没有时间好好欣赏周围的景色。
　　如今数年时间过去，实力见长的罗岚身上没有了压力，再看周围，顿时有了不一样的感觉。
　　只见凯琳圣地所在的巨大盆地向下凹陷，被周围连绵数百里的巍峨山脉护佑着，宽广的盆地长满郁郁葱葱的参天大树，这些大树井然有序，星罗棋布地排列，茂密的枝叶相互交错，幅员一百多公里好似一片波动的绿色海洋，充满蓬勃的生机和盎然春意。
　　罗岚迎着劲风加快速度，这时他并没有使用瞬间移动，而是细细体味着与自然融合在一起的感觉。
　　这一刻，他发现自己的心境居然有了一些提升。
　　很快，远处出现了一根连接天地的线条，凯琳塔出现在眼前。
　　嘴角浮现出一丝微笑，罗岚眯了眯眼睛，身体直线向上，半空中刮起几片凛冽的旋风，白绵绵的云朵被瞬间冲开，那一叶身影很快就消失在了蔚蓝色的天空之中。
　　凯琳塔顶部，猫仙人正躺在一把长椅上睡觉，突然一股强烈的气息将它惊醒。
　　猫仙人嚯的一下窜起来，就见自己的眼前多出了一道幼小的身影。
　　“哟，好久不见，你睡得很安详啊！”罗岚朝猫仙人打招呼。
　　猫仙人抬了下眼皮，当看清楚是罗岚时，浑身毛发瞬间炸立起来，哭丧着脸道：“是你这个家伙，你怎么又来了？”
　　罗岚淡淡道：“怎么，不欢迎我。”
　　“……”
　　猫仙人张了张嘴，没有说话。它看见罗岚已经有点怕了，上次就是这小子把它这里的仙豆打劫一空，害得它连续种了好长时间仙豆，这次又来，不会又是看上了他的什么东西吧？！
　　罗岚见猫仙人一副惊慌失措、如临大敌的模样，暗道自己已经上了对方的黑名单。不过没关系，他根本不在乎这些。
　　“这几年种了多少仙豆？”罗岚四处走动，没有找到种植仙豆的地方。
　　猫仙人警惕道：“我不会再把仙豆给你了。”
　　罗岚轻笑一声，认真道：“你会心甘情愿种仙豆的。”
　　“嗯？”猫仙人疑惑地看着。
　　罗岚没有要向猫仙人解释的意思，手指指了指天上：“上面的两个人已经观察了我很久，他们应该可以决定地球未来的走向。”
　　猫仙人闻言，心里“咯噔”一下，脸色骤然变得紧张起来，“他果然连天神的事情都知道。”
　　天神是整个地球的定海神针，关系到地球将来的和平，一旦天神发生意外，地球就会失去掌舵者陷入无人管辖的混乱局面，所以他是绝对不能出事的。
　　似乎是看出了猫仙人心中的紧张，罗岚哈哈一笑，抓起猫仙人就朝着凯琳塔外面跳出，尔后一股气旋从脚底喷出，罗岚带着猫仙人朝着凯琳塔之上飞去。
　　“喂，你到底要干什么？”猫仙人挣扎着。
　　“没有别的意思，只是想跟你们的天神合作一回，当然最后能不能合作就要看你们的意思，我希望你们都是聪明人。”罗岚眯了下眼睛，顷刻又加快速度。
　　蓬蓬，穿过厚厚的雷电区域，蔚蓝色的辽阔天空顿时出现在眼前。
　　其实天神居住的区域已经脱离地球的次元，处在亚空间之中。
　　不远处，一座半球状呈现出鲜红颜色的恢宏建筑悠然漂浮在半空中，在浩渺澄清的天空里这样的颜色格外显眼。神殿表面刻满了复杂诡异的图案，底端有一个金色的凸起，那是用来与下方的凯琳塔连接用的，沿着金色凸起向上，则有一条狭窄的梯子以供攀爬。
　　罗岚当然用不着爬梯子，他纵身一闪，带着猫仙人落到了宽敞的神殿广场上。
　　在那里，天神拄着拐杖已经等候多时。
　　“欢迎你，远道而来的客人，我已经等了你很久了。”天神苍老的声音在旁边响起。
　　天神对罗岚的到来感觉到很无奈，本来以为对方离开地球之后就不会再回来，没想到短短四年，当初那个小孩居然又来了。
　　“我知道你，天神。”
　　罗岚目光平静地扫视天神，这个娜美克星人已经十分苍老，漫长的岁月在他的脸颊上留下深深的岁月痕迹，同时消磨了他身上的锐利，此时看上去就好像一棵枯朽的老树。
　　而站在天神旁边的，正是神殿的管家——波波，一个黑得无法描述的奇怪家伙，身上的服饰有点像阿拉伯人，此时正用铜钱般无神的眼睛注视前方。
　　“孩子，你到底是什么人？”天神忍不住问道。
　　罗岚道：“罗岚，战斗民族赛亚人中的一员。”
　　“赛亚人？”天神重复着这个名字，布满皱纹的额头深深蹙起来。
　　“赛亚人是宇宙闻名的战斗民族，曾经以贩卖星球而让各个种族闻风丧胆，当然这都是以前的事情，现在我们已经不那么做了。”
　　“阁下来到地球到底是为了什么？”天神担忧地问。
　　“不用担心我在打地球的主意，说实话区区地球在宇宙中是十分不起眼的，就算卖也卖不了几个钱。其实地球的位置早就暴露在一个名叫弗利萨的宇宙霸主的眼中，只是因为没有利用价值，所以才一直没有下手。”
　　罗岚表情略有着些不屑，不知道是对弗利萨还是对地球。
　　天神是第一次听闻这样的事情，当得知地球的位置已经暴露，神情一下子变得凝重，这对地球来说，绝对不是什么好消息。
　　猫仙人和波波也是一样，脸色都变了。
　　“既然如此，又是什么吸引着你多次来到地球？”天神眼中闪过一丝忧色，地球上应该有让对方看中的东西。
　　“因为仙豆！”
　　罗岚没有拐弯抹角，眼中闪着精光：“按照宇宙中的划分，地球不过是区区低级星球，加上没有什么资源，一般来说不会有外星人光顾。但是凡事有意外，一旦其它宇宙人进入地球，那么以地球的防御能力……肯定是无法抵挡的。”
　　“而正好我发现你们这里的仙豆特别神奇，居然能够瞬间恢复伤势，算是难得的疗伤药物。所以我们可以进行一场交易，我为你们地球提供适当的保护，而作为交换，你们将每年付出一定量的仙豆，你觉得如何？”
　　说到这里，罗岚顿了一下，目光炯炯有神地盯着天神，身上隐约散发出一股磅礴的气势。

第七十一章 保护协定
　　感受到来自罗岚身上的阵阵威压，天神的脸色不由变得复杂起来，这是一个没有选择余地的选择，天神除了答应之外别无他法。先不说远在宇宙中不知道什么时候会来的宇宙人，就是眼前的这个小孩，也不是轻易能够打发的。
　　而且对方有意无意散发出来的磅礴气势，都在告诉他，自己最好答应下来。
　　“你刚才所说的星球划分是怎么确定的？”无奈地叹了口气，天神借着这个机会赶充宇宙中的常识。
　　“按照星球上生命体能量的划分，最高战斗力在1000以下的星球为低级星球，战斗力在1000到5000之间的为中级星球，5000战斗力以上的为高级星球。宇宙中高级星球的数量极少，中级星球也不多，绝大多数都是低级星球。”
　　“那么战斗力……”又是一个陌生的词汇。
　　天神的话还没有说完，罗岚就从异次元空间中拿出一个能量探测器扔出去，“这是能量探测器，可以探知一个生命体身上蕴含的能量，只要按下上面的按钮就能够自动识别战斗力。”
　　看了眼手中的镜片式能量探测器，天神有些迟疑地按下上面的按钮，顿时“哔哩哔哩”的声音响起，镜片上开始浮现出数字。
　　将探测器对准自己，上面立刻就出现了“280”的字样。
　　罗岚道：“你的战斗力是280，当然这是常态情况，探测器只能检测出生物释放出来的能量，并根据智能辨析，补充持有武器时的状态，隐藏力量是检测不出来的。”
　　罗岚所说的这些并不难理解。天神听完点了下头，稍稍加强了身上的能量，果然探测器上的数据也发生了变化。但是不管怎么变，依旧只有几百战斗力。
　　如果按照眼前这个赛亚人所说的划分方法，地球只不过是低级星球而已。
　　天神的心里突然多出了一份紧张，万一地球真的被外星人发现……不，地球的位置其实已经暴露了，只是因为资源不足，所以才没有引来宇宙人的窥视。但是将自己的安全寄托在宇宙人对自己的不重视，这绝对是一个愚蠢的想法。
　　沉默了一会儿，似乎在心里衡量其中的得失。毕竟关系到整个地球的生死，天神必须慎之又慎。
　　“你刚才说只要我们拿出仙豆就可以换取你的保护，但是你拥有保护我们的实力吗？”天神浑浊的双眸霍地亮起光芒。
　　罗岚怔了一下，冷淡的目光朝着天神那边一瞥，那漆黑冷冽的眼眸看得天神毛骨悚然，顿时有种坠入冰窟的感觉。
　　“当然，赛亚人是天生的战斗民族，我一个人便足以庇佑你们。”罗岚一脸傲然，充满自信。
　　顷刻，一股激昂的能量顿时好似大坝决堤般倾泻而出，排山倒海般的能量以罗岚为中心，迅速席卷整座神殿，一股气墙碾压而来，平静的天空骤然炸裂，神殿开始剧烈摇晃起来。
　　与此同时，天神手中的能量探测器疯狂跳动，数值不断往上窜。
　　数值很快就定格在13700上。
　　近距离的感受着那铺天盖地，仿佛一瞬间化为实体的气势，无论是天神还是身边的猫仙人、波波都感觉到浑身冰冷，身上好像压着一座巨型的山峰，血管里的血液都停止流动，脸色唰的一下变得惨白。
　　“够……够了，快把气息收敛起来！”天神面色僵硬，用木杖支撑着身体才能够让自己站稳。
　　罗岚见状，满意地点点头，随即收敛起气势。
　　“如何，相信我的实力了吧？”
　　“太恐怖了，明明四年前还没有那么厉害的。”难道是四年时间就让他成长了那么多？心里越想越震惊，天神和猫仙人看向罗岚的目光，就好像在看一个怪物一样。
　　“宇宙中的高手都像你这样？”天神面带苦涩。
　　“不，宇宙中绝大多数生命还是以弱者居多，毕竟像地球这样的星球，一颗星球上就有几十亿生命，可真正算得上的高手还是屈指可数——放眼整个宇宙也是一样，强者的数量自然不是很多。我的实力在宇宙中应该还算过得去，不过也算不上顶尖的一批，要知道真正恐怖的高手，吹口气、打个喷嚏就足以摧毁一颗星球，我还差得远了。”
　　罗岚十分谦虚地摇头，表现得相当自谦。但是言语中透露出来的讯息，却让天神等人不由倒吸了一口凉气，眼中尽是骇然之色。
　　“这宇宙也太危险了……地球还是少跟那些人接触的好。”天神感觉到忧郁。
　　“好了，言归正传，你们一年能够提供多少仙豆，根据仙豆的多少，我们赛亚人一族将确定保护的力度。”
　　天神听了，将目光转到猫仙人的身上，仙豆只有猫仙人会种。
　　猫仙人咽了一下口水：“仙豆的产量一年只有几十颗，就算我全力种植，最多只能提升到五十颗。”
　　“这个数量确实是少了一点。”天神苍老的眉宇皱了起来。
　　“波波可以帮忙一起种，如果把仙豆的种植从凯琳塔转移到神殿来的话，产量可以提高很多。”波波开口说道。
　　“两边一起，可以将产量提升到150颗。”猫仙人说道。
　　虽然数量还是很低，但这是他们所能够提供的最大产能了，要知道每一株仙豆种下去，也就结出四五颗豆子，产量是很低的。如果每年能够收获150仙豆，减掉其中用作种子的一些，大概能够留存下120颗左右。
　　“不知道这么多的仙豆够不够？”天神询问道。
　　罗岚想了想，道：“数量确实不多，这样，只要你们能够每年提供100颗仙豆，那么我就答应你们，以后只要是2500战斗力以下的敌人进入地球，我这边负责帮你铲除。”
　　“2500战斗力？”天神蹙起眉，有些犹豫。
　　本来他以为自己一方提供仙豆，对方就会全面保护地球的安全的。
　　“怎么还嫌不够？你要知道一个1000战斗力的宇宙人就可以推平整个地球，2500战斗力在宇宙中也是一个不小的高手。当然，如果你们有其它的资源，也可以跟我交换。”罗岚神情淡然，轻飘飘道。
　　天神咬了咬牙，就当是交保护费了，相比于之前，仙豆这东西一直没有发挥太大的作用，这会儿拿它作为交换，也算是“废物”利用。
　　于是天神点点头同意道：“我知道了，我们以后每年提供100颗仙豆，请阁下在地球遇到危机的时候，保护地球。”
　　“当然。”罗岚爽朗地笑道。
　　随即定下协议，罗岚不忘将猫仙人那里的仙豆又搜刮了一遍。
　　就在这时，神殿的虚空中忽然发生了一片扭曲，紧接着一阵华光扑闪，一个娉婷曼妙，灵气内敛的少女来到了罗岚的身边。
　　是赛菲利亚。
　　“这里是什么地方？”赛菲利亚出现后，目光落到了罗岚的身上，神殿中空气稀薄，让她微微有些难受。

第七十二章 赛菲利亚和塔依丝
　　“你是什么人？！”看着忽然出现的漂亮女人，天神还有波波都露出了谨慎表情。
　　前有一个罗岚，后又来了这么一个漂亮的女人，天神心中忽然打鼓，下意识地感觉到，地球真的不怎么安全。
　　不过罗岚的表情就不同了，见到出现在神殿中的人居然是赛菲利亚，他的脸上立刻露出笑容，知道赛菲利亚肯定是学会了“瞬间移动术”，然后搜寻着他的气息瞬移过来的。一段时间不见，赛菲利亚身上的气息更加浓郁起来，站在她面前，隐隐有一种受到压迫的感觉。
　　“这里是地球，我们现在位于神殿上。”他笑着来到赛菲利亚身边。
　　“神殿？”
　　轻声重复一遍，环视四周，果然注意到周围是一片圆面形的广场，广场边上有一排金碧辉煌的宫殿，两侧种着几排植物。随即目光看向了旁边的天神和猫仙人他们，一股凛冽的气势释放出去。
　　“娜美克星人！”赛菲利亚看见天神，稍稍点头。
　　“小兄弟，这位……这位小姐是谁？”天神大汗淋漓地问罗岚。
　　“她是我的姐姐赛菲利亚，告诉你们，她的实力还在我之上。”
　　“原来如此，难怪拥有如此强大的气，宇宙中果然是强者如云。”天神瞳眸猛然一紧，表情有些苦涩，跟罗岚和他的姐姐比起来，他这个天神的力量弱得几乎可以忽略不计。
　　接下来罗岚将自己跟天神之间的协议告诉赛菲利亚，赛菲利亚听完之后眼睛亮了起来，仙豆的神奇她是真真切切体验过的，原来这种神奇的东西就是生产自这里！顿时赛菲利亚看向罗岚的眼神变得赞赏起来。
　　这笔买卖做的值得。
　　与神奇的仙豆比起来，给地球提供庇护什么的，实在是再简单不过的事情了。
　　到时候随便给他们一个联络器，有了危险通知一下即可。
　　“既然罗岚已经将协议定下了，那就按照协议来，那个能量探测器同时可以充当联络器，以后出现2500战斗力以下，而你们又无法解决的敌人时，可以用它联系我们……我们会瞬间出现。”
　　赛菲利亚指着天神手中的探测器说道。
　　天神听了，立刻小心地握住探测器，就好像拿着什么易碎的工艺品，生怕一不小心损坏了，毕竟这个能量探测器关键时候是可以拯救地球的。
　　看着天神如此小心翼翼，赛菲利亚一笑。其实就算没有协议，就冲着仙豆的神奇，她也是不可能对地球坐视不理的。谁要是敢打地球的主意，就是跟她抢仙豆，看她不锤爆对方的脑袋。
　　“罗岚，很早就听你说地球的食物很美味了，你带我去尝尝看。”赛菲利亚对于天神的小心一笑置之，走到罗岚面前，双眸看着他。
　　罗岚爽朗地一笑，“当然可以，保证让你满意的。”
　　说完，向着天神他们看了一眼，两人来到神殿边缘，纵身向下一跃，很快消失在了茫茫云海之中。
　　罗岚和赛菲利亚离开之后，天神怔怔地看着他们消失的地方，低声道：“实在是一对可怕的姐弟，在他们面前，我连反抗的勇气都没有。”
　　“确实啊，他们的气就好像大海一样深沉，简直深不可测，尤其那个女孩，仅仅看上一眼就让人感觉到颤栗。”
　　猫仙人感同身受，毛发竖立着。
　　天神沉默了一会儿，忽然说道：“这或许也是一个机会，宇宙的浩渺超出我们的想象，不知道什么时候就会有强者光临地球，如那个少年所说，地球实在太微不足道了，能够跟赛亚人攀上关系，对地球来说也算是一个安全保障。”
　　猫仙人眯起眼睛，点头：“看来我要多种一些仙豆。”
　　“麻烦你了。”
　　“没事……”
　　“唉。”天神悠悠地看着空渺的深空，远处白云漂浮，不断变换着形状。
　　今日的一番对话对天神的触动极大，已然让他认识到宇宙的浩瀚，在强大的宇宙人面前，地球人的实力简直脆弱不堪。
　　然而令人可悲的是，地球武道还在继续衰弱，已经有很多年没有武道家踏足神殿了，再这样下去，神殿中关于“气”的修行就要失传了。
　　……
　　另一边，罗岚和赛菲利亚离开之后，便回到了西之都，然后在塔依丝的介绍下找到几家食物特别美味的餐馆。
　　噼里啪啦，一个包间里，姐弟两人大快朵颐，疯狂地消灭眼前的食物，往往服务员刚刚将饭菜端上来，这边很快就已经被他们吃完。不一会儿，两摞餐碟就叠得半米多高，塔依丝目瞪口呆地看着，生怕它们会突然倒下来。
　　手里用吸管搅动着果汁，塔依丝愣神地看着赛菲利亚。
　　赛菲利亚无论是相貌还是气质，都教人有一种自惭形秽的感觉，塔依丝自认很有魅力，但是跟赛菲利亚一比，美丽中却少了几分英气。罗岚整天跟这样的美女生活在一起，难怪对自己没有什么感觉呢！
　　“你在看什么？”赛菲利亚抬起头，漂亮的眼眸与塔依丝对视。
　　塔依丝道：“我没有想到罗岚的姐姐居然这么漂亮。”
　　赛菲利亚擦了一下嘴，笑道：“你也很漂亮。”
　　“嘿嘿，哪里，我跟你比差远了……”塔依丝嘿嘿轻笑起来，“你们赛亚人的胃口可真好，这么多东西吃下去，肚子居然一点都不胀！”
　　罗岚啃掉一只猪蹄，“战斗民族日常需要消耗极大热量，这些食物刚吃下去就消化了。”
　　塔依丝惊讶道：“啊，那也不容易啊！”
　　“赛菲利亚姐姐，你要不要住到我家里来，我家还有很多房间。”塔依丝想要跟赛菲利亚打好关系，因为赛菲利亚今年23岁，塔依丝今年20岁，所以为了表示亲近，塔依丝跟着罗岚喊赛菲利亚为姐姐。
　　赛菲利亚看了罗岚一眼，对塔依丝道：“不了，我打算去寻找这颗星球上的龙珠，所以很快就会踏上旅途。”
　　“找龙珠啊，这个我有经验，让我一起去吧？”塔依丝一听寻找龙珠就兴奋起来。
　　罗岚当场一盆凉水泼过来：“得了吧，有些龙珠散落在一些苦寒地方，那里根本不适合你这个大小姐前去，想想上次跟你一起找龙珠，白白耗费了我那么长时间。”
　　塔依丝不乐意地撅起嘴：“可是我真的很想一起去！”
　　“你还是回去写小说吧。”
　　“哼，不去就不去，罗岚你太讨厌了。”塔依丝生着闷气，咬着吸管一口气将杯子里的饮料吸干。

第七十三章 蓝发女孩
　　最终，塔依丝还是没有跟着罗岚他们一起出去寻找龙珠，倒不是她真的不想去。其实她很想去的，只是为了不让自己在罗岚的姐姐面前留下蛮不讲理的富家大小姐形象，塔依丝只好克制自己。
　　连她自己都不清楚自己为什么要这么做。
　　于是，在塔依丝的注视下，罗岚跟赛菲利亚踏上了寻找龙珠的旅行。
　　……
　　悠长的小道上。
　　这里已经远离西之都，茂密的树木沿着道路两侧生长，往里五十多米植被变得更加茂密，山势也开始起伏。突然，两道模糊的人影快速地从林间穿行，好似一阵疾风突然扫过，转眼就消失不见。
　　“罗岚，你确定有一颗龙珠在这里？”赛菲利亚打量周围，寻找着龙珠的下落。
　　茂密的丛林里藤蔓蔓延，进入视野的还有一棵棵半米多粗细的乔木，这些挺拔的大树笔直而修长，伸展出来的树杈好似大伞一样罩在头顶，挡住了阳光的照射，只有偶尔一些光线透过叶片之间的缝隙落下，在地上留下一片片斑驳光点。
　　罗岚点头，拿出龙珠雷达看了一眼，“雷达上面显示最近一颗龙珠就在这里，我们仔细找找，肯定可以找到的。”
　　赛菲利亚闻言点了点头，身体在树林之中穿行，霍地一道气功波释放而出，面前的大树突然被拦腰截断。赛菲利亚四处走动，就好像一辆推土机在前面开路，挡在她前面的一切全都被推平，树木的倒塌，惊起剧烈动静。
　　突然，一道橙色的光线从树杈上滑落，赛菲利亚见状，身子顿时化作一道闪光消失。
　　再次出现的时候，手里已经抓住了一颗橙红色的玻璃珠。
　　原来罗岚他们寻找的龙珠就隐藏在大树的树杈之间，如果不是赛菲利亚暴力的横推，还真不容易找到它。
　　“这个东西就是龙珠？”赛菲利亚拿着拳头大小的玻璃珠打量着，橙红色的外表，内部有两颗星星，神奇的是不管从哪一个角度看，都能够清晰地看见里面的星星。
　　罗岚道：“没错，你看里面的星星，这是一颗二星球。”
　　赛菲利亚点头，将龙珠交到了罗岚的手里，“继续寻找，尽快把龙珠全部找出来。”
　　“不用那么急，反正沙拉达行星已经毁灭了不知道多少年，也不差这么点时间。姐姐你难得来地球，不如我们在这附近好好逛逛，地球上的食物还是十分美味的。”罗岚笑着，一点都不急。
　　赛菲利亚想了想，认可罗岚的话，说到食物她的肚子又感觉到有些饿了，明明刚刚才吃过东西的。
　　“下一颗龙珠位于距离这里一千公里的地方，我们也不要瞬间移动，轻装上阵即可，也能趁着这次机会品尝一下不同地区的美食。”
　　赛菲利亚用舌头舔了下嘴唇，难挡美食的诱惑，两人很快达成了一致。
　　于是接下来临空飞起，速度不快不慢地朝着下一颗龙珠所处的位置前进。
　　要说寻找龙珠的难度，对于普通的地球人而言当然是极难的，但是对于实力达到现在程度，并且掌握着瞬间移动秘术的罗岚他们来说，实在是再容易不过的事情。全力寻找的话，借助龙珠雷达的指引，也许用不了半天就能够收集全。
　　所以他们调整了心态之后，就没有将寻找龙珠当作首要大事，反倒饶有兴致地进行旅游，每到一处城市都会停下来休息一段时间，然后去当地有名的美食街尽情品尝食物。
　　整个过程赛菲利亚感觉到十分放松，似乎自从贝吉塔星毁灭之后，她已经很久没有像现在这样轻松的生活过了。不，应该说就算在贝吉塔星没有毁灭之前，她也难得有这样的放松。
　　一家不算大的餐馆里，罗岚姐弟正在里面大快朵颐。
　　“老板，再来一份烤肉。”
　　“猪头也再来一份，还有你们这里的拉面，反正只要是好吃的统统拿上来。”
　　罗岚十分大气地朝着饭店老板大喊，餐馆的老板额头上冒着冷汗，拿着纸笔不断记着：“两位客人请稍后，你们点的东西很快就会上来。”
　　“动作要快点。”罗岚沉下脸说道。
　　餐馆老板看着桌前摞得高高的餐碟，心里猛然一颤，说了一声让罗岚放心后，便回到后厨让厨师们加紧将客人点的食物端上来。
　　“老板，我们这里的食材已经不够了。”后厨的厨师说道。
　　“啊！”老板一脸惊诧，“这么快就没有了？”
　　厨师一脸苦笑：“老板，那两位客人可不是普通人，他们已经消耗了我们三天的食材用量了。我已经让帮厨去准备新的食材，但是市场离这里有一段距离，一来一去需要一点时间，客人恐怕要等急了。”
　　老板这下子傻眼了，虽然他们只是小镇上面的一家普通餐馆，但是客人至上的理念一直是他们服务的宗旨，如果让客人不满意了，那不是砸自己的招牌么！最后老板没有办法只能跟罗岚去说明情况，然后准备到对面的酒店借一些食材。
　　好在对面的酒楼也是通情达理，很痛快地答应老板的请求。
　　罗岚倒是无所谓，反正只要食物好吃，他才不管到底是哪家餐馆做出来的。
　　老板抹着汗水，大汗淋漓地连连道歉，罗岚摆摆手让他们快一点，如果饿到了赛菲利亚，人家一生气就会把这里掀翻。
　　“姐姐，你看那老板都被我们吃怕了。”罗岚轻笑道。
　　赛菲利亚优雅地抹了一把嘴唇，淡淡地说道：“不用管他。”
　　“这颗小小的地球虽然羸弱不堪，但是确实有几分可取之处，不管是龙珠还是仙豆，抑或是‘气’的修行之法，都是宇宙中难得一见的东西，尤其是这里的食物，实在是让人难以抗拒。这样的星球被评价为低级星球，实在是有些可惜。”
　　“这就是唯战斗力论的坏处，就跟贝吉塔星之前的战士划分一样，条条框框规定得太死了，要知道就算是低级星球，也是有部分可取之处的。”
　　“嗯。”赛菲利亚默然点头，将餐桌上剩余的食物消灭之后，便坐在那里发愣。
　　终于过了一会儿，一个清脆的声音从包间外面传来，门开后，一个深蓝色头发的女孩艰难地提着一个大篮子走进来：“请问，是你们点的饭菜吗，我是对面酒店的实习生。”
　　“现在酒店都雇佣童工了么？”
　　罗岚看着这个女孩，大概十岁不到的样子，深蓝色的头发很是好看，脸蛋也是相当清纯，手里提着的篮子几乎有她半个人大。
　　蓝发女孩扁了扁嘴：“才不是童工，那家酒店是我自己家开的，我只是在里面帮忙。”

第七十四章 天下第一杀手
　　罗岚打量着眼前这个有些倔强的女孩，不禁莞尔，让女孩将食物从篮子里拿出来之后，便让对方离开。这个女孩朝着罗岚他们弯了一下腰，然后很有礼貌地转身，提着大篮子退出去。
　　“人家小小年纪就给家里帮忙，长大后一定十分贤惠。”
　　“你这句话是不是暗示我不够贤惠。”赛菲利亚端起一大盆食物放在面前，明亮的眼睛瞄了罗岚一眼。
　　“哪里，是你想多了。”罗岚连忙解释，如果让赛菲利亚误解自己认为她不够贤惠，那他可要吃苦头了，好在赛菲利亚并没有这样的意思，“赛亚人就是这样的性格，你想让我变得贤惠是不可能的。”
　　说着，美美地品尝手里的食物，脸上露出了沉醉的笑容。
　　“也是，战斗民族，能够有几个贤惠的。”罗岚摇着头看着自己美丽动人的姐姐，跟着一起尽情地吃着……
　　……
　　七月，透蓝的天空，纤云不染，苍莽的深山之中，绿意葱荣，远山含黛。
　　随着朝阳逐渐升起，温和的阳光穿透云霄，将洁白的云朵染上了一层漂亮的樱红，看上去充满了生命的光彩。
　　一个蜿蜒的盘山公路中，一辆汽车沿着崎岖山路疯狂飞驰。驾驶汽车的司机头上戴了顶帽子，此时正双手紧紧把住方向盘，一边驾驶汽车一边不时回头往后面看。
　　“老板，我们逃到了这里，那个人应该不会追过来了吧？”汽车后座上，一个蒙面的男子怀里揣着一把枪，问开车的司机。
　　被叫作老板的司机神情紧张地看了眼后视镜：“闭嘴，要知道那个人可是天下第一杀手，被他盯上的人从来没有逃过的。我们必须远离人多的地方，去偏远小镇隐居一段时间，我就不信对方还能够找到我们。”
　　“哦嗯！”蒙面的男子点了下头。
　　可是就在这时，一根石柱突然从天而降，砸到了公路的中央，浓厚的烟雾顿时激扬起来，驾驶汽车的司机见状，连忙猛打方向盘然后急踩刹车。轰隆一声，汽车在巨大惯性的作用下撞上路边的岩壁，一下子四脚翻天。
　　驾驶员和蒙面男子从汽车中爬出来，正骂骂咧咧破口大骂的时候，从烟雾中走出来一个面容消瘦的男子，冷厉干瘦的面颊十分醒目。
　　两人见到这人，脸色唰的一下变得惨白，嘴唇不断哆嗦起来。
　　“天下第一杀手……桃白白！！”
　　“既然知道是我，那么就应该知道，被我盯上的猎物，没有能够逃脱的。”
　　消瘦的男子冰冷的声音令人生寒，扭了下脖子，立刻发出“咯哒咯哒”的清脆响声。
　　这人的身上穿着极具代表性的装束，黑色紧身的长裤和上衣，上身套着一件粉色大褂，左边胸口上写着一个大大的“杀”字，艳红的颜色好像用血液染上去，令人不寒而栗。
　　他就是被称呼为“天下第一杀手”的桃白白。
　　地球上数一数二的高手！
　　凡是被他盯上的人，没有能够逃脱死亡的命运。
　　“大人，请放过我们吧，我们真的不想死！”说话的声音颤抖着，两人根本连反抗桃白白的勇气都没有。桃白白面色阴冷地垂了下眼皮：“不行，这是雇主的要求，你们两个必须死。”
　　“既然这样，我只好跟你拼了。”戴帽子的老板跟蒙面男子见求饶不行，干脆拿出掏出手枪对准桃白白。
　　笃笃笃！
　　半寸火蛇不断从黑洞洞的枪管中激射而出，硝烟扩散，子弹朝着桃白白射来。
　　桃白白见状，眼眸中闪过一丝不屑，身体飞速闪动，迅猛的身影避开子弹的轨迹，倏忽间来到了那两人的面前。手指轻轻点出，在他们的额头上触碰一下，顿时血花飞溅，血淋淋的窟窿出现在额头上。
　　看了眼被他杀死的两人，桃白白一脸桀骜地淡淡道：“废物，在我桃白白的面前居然还想着反抗，简直是痴心妄想。”
　　如果他是那么容易击败的，那就不是天下第一杀手了。
　　整理了一下两人身上的物件，桃白白拿出追杀名单将两人的头像划去，然后来到公路中央直插在那里的石柱边上，扛起石柱就准备投射到下一个目的地。对于桃白白来说，任何交通工具都比不上他随意扔出的一根石柱，可谓一根柱子畅游天下。
　　就在这时，受到刚才汽车撞击的影响，陡峭的岩石有些松动，一颗橙红色的玻璃球从石缝之中滚落下来，恰巧来到了桃白白的面前。
　　“这是什么东西？”
　　捡起玻璃球打量着，桃白白看见玻璃珠里面有着四颗鲜红的星星，于是便好奇地将它收到了怀里。
　　呼啦！
　　三十公分粗的石柱冲天而起，桃白白脚尖用力，借助“舞空术”追上了那根快速飞驰的石柱，随即双手负背地站在石柱上面，很快就消失在了茫茫天边。
　　可是桃白白不知道，就在他朝着下一个目标前进的时候，两个对地球而言最为恐怖的人已经瞄上了他刚刚捡到的珠子，并且以极快的速度靠近。
　　“那颗龙珠还在高速移动。”赛菲利亚看了眼龙珠雷达上面的显示，却见上面有一颗龙珠正在快速移动。
　　“也许有人已经得到了那颗龙珠。”
　　“哼，那我们要加快速度了。”在赛菲利亚的眼中，龙珠已经是属于她的东西，其他任何人胆敢指染，都是跟她过不去。对于这位从小在战场中浴血奋战的战士而言，杀掉对方是最为简单的处理方法。
　　“走吧！”
　　罗岚看了眼赛菲利亚略显清冷的脸蛋，淡淡说道。
　　他和赛菲利亚飞行的速度并不快，但还是很快追了上来。

第七十五章 桃白白
　　清澈的天空中。
　　一根石柱好像导弹一样快速穿过，石柱上站着一个男子，桃红色的马甲，长长的辫子，冷厉干瘦的面颊让人难以生出好感，胸口处有一个红颜色的“杀”字。
　　罗岚眯了一下眼睛，已经从那极具特点的打扮中猜出了对方的身份——原来是天下第一杀手，桃白白！
　　其中一颗龙珠居然在他的身上。
　　罗岚还在继续观察对方，赛菲利亚这边已经选择出手，一阵疾风扫过天空，嗤嗤嗤刺耳的声音，幽蓝色的能量击中了桃白白脚下的石柱。
　　正在石柱上享受着清风拂面的桃白白显然没有料到这个时候居然会有人对他出手，脚下的石柱被一道能量击中，瞬间粉碎成齑粉。
　　桃白白从高空中掉落了下来，落地的过程中迅速调整身体的姿势，这才没有因此摔死。也幸亏桃白白功夫了得，这要是换作普通的武者，从那么高的地方摔下，就算不死也会被摔成残废。
　　“是谁，胆敢攻击我桃白白？！”桃白白一脸恼怒，阴冷的脸上浮现出一股煞气。
　　转尔，他看见一男一女两人出现在他的面前，女的高挑匀称，气韵内敛，大约十七八岁的样子，男的则只是一个小孩子，很自然地被他无视。
　　出现在桃白白面前的两人自然就是罗岚和他的姐姐赛菲利亚，赛菲利亚稍微惊讶地看了眼桃白白，很快这份惊讶又被一丝不屑取代。
　　“这家伙身上的气倒是挺强的，但也仅限于地球上。”
　　罗岚点头道：“他的名字叫桃白白，是地球上的第一杀手，实力的话，在武术家中应该排的上前四。”
　　这个时候地球武道界人才凋零，最强的莫过于鹤仙流和龟仙流的人员，其中龟仙流以龟仙人和孙悟饭为代表，鹤仙流则以鹤仙人和桃白白为代表，至于其它的流派，比如多林寺、凯琳圣地守护者之类的，都属于不入流。
　　赛菲利亚微微点头，依旧没有将桃白白放在眼里，说句不客气的，她稍微放出一点气势，对方能不能站稳身体都很难说。
　　另一边，桃白白充满杀意地看着赛菲利亚，虽然惊诧于对方的相貌之美，但是身为一个冷酷的杀手，自然不会因为对方的容貌就放下杀心。
　　“女人，是你将我的柱子摧毁的？倒是有几分实力，不知道你的老师是谁？”
　　赛菲利亚没有兴趣跟一个弱者废话，直截了当道：“把你身上的龙珠交出来，我可以饶你一命。”
　　桃白白愣了一下，随即眼中冒着怒火，声音发寒道：“真是胆大包天的家伙，居然敢这样跟我说话，看来不给你一点教训是不行了……”
　　“聒噪！”
　　桃白白的话还没有说完，赛菲利亚就已经不想听下去，淡漠的目光看了桃白白一眼，那一抹平淡，甚至无视的目光，就仿佛在看一个死人，随即一道攻击打了过去。
　　以赛菲利亚的力量来说，就算是随便一道轻描淡写的攻击，那也不是地球人能够阻挡下来的。
　　果然没有任何意外，桃白白根本挡不住赛菲利亚的攻击。
　　对于他来说，这道攻击犹如雷霆般激烈。
　　“什么？！”攻击抵达眼前的时候，桃白白的脸色才一阵狂变。
　　轰隆一声！
　　桃白白的身体骤然倒飞了出去，连续撞断好几棵半米直径的大树后，身子又擦着地面划出好几十米远才停下来，那一道深深的划痕十分显眼。
　　此时桃白白面色凄惨地倒在一棵大树前面，浑身骨骼碎裂的剧痛让他说不出话来，眼眸中透出一股不敢相信，正充满惊骇地望着赛菲利亚。
　　“不可能，武道界什么时候出现了如此恐怖的家伙？！”
　　桃白白肝胆俱裂，精神受到极大冲击。
　　也许是因为长期站在武道家顶峰的缘故，桃白白实在难以相信自己居然会被人如此轻易的击败。
　　表情惊骇地看着赛菲利亚，对方漆黑冷淡的瞳眸令他恐惧，浓郁的杀伐气息即使是他也远远比不过……这到底是从哪里出来的怪物。桃白白脸色阴晴不定，纠结了一会儿，突然“扑通”一下直接跪在了地上，双手撑地朝着赛菲利亚磕头。
　　“这位小姐，请……请原谅我之前的冒犯，我发誓绝对不再犯之前的错误。”
　　“把你身上的龙珠交出来。”
　　“是是，我这就把龙珠给你。”虽然不清楚对方所在找的龙珠是什么东西，但桃白白依旧满口答应。
　　赛菲利亚冷淡地看着他，来到桃白白的身边，就在这时桃白白的嘴角流露出一抹阴狠，突然从口袋中拿出一枚炸弹，朝着赛菲利亚扔去。
　　“给我去死吧！！”
　　“哼！”
　　赛菲利亚眼眸中骤然爆射出浓郁的杀气，但是还没有等她动手，刚才站在一边的罗岚已经先动手了。只见罗岚快步上前，瞬间出现在桃白白和赛菲利亚之间，一手捏爆炸弹的同时，手指点向了桃白白。
　　咻！一道锐利的能量射线从指尖闪现，朝着桃白白的脑门激射而去。
　　“扑哧”一声，能量射线从桃白白的额头射入，瞬间摧毁他的大脑。桃白白一脸惊骇地看着罗岚，表情一下子定格在了这一幕，随即思维陷入了一片黑暗。
　　天下第一杀手桃白白，就此死在了罗岚的手中。
　　“愚蠢！”罗岚面色冷淡，眸子中闪过一股肃杀之气。
　　熟知原著的罗岚可是知道桃白白是一个如何卑劣的人。
　　原著中当他遇到从凯琳塔修行回来的孙悟空时，为了保命，不惜放下尊严下跪求饶，而在觉得自己有了机可乘之机的时候又卑鄙地向孙悟空发起偷袭，结果却是偷袭不成反被孙悟空杀死。
　　从种种迹象可以看出，桃白白是一个彻头彻尾的阴险狡诈之辈，他的话根本就不能信。果然，他选择了在赛菲利亚靠近的时候对她发起偷袭，只是桃白白绝对不会想到，他的如意算盘打得叮咚响，却根本不可能威胁到赛菲利亚的安全。
　　而身为赛菲利亚的弟弟，罗岚也由不得一个卑鄙无耻的小人偷袭自己的姐姐，所以他果断选择了出手。
　　“用不着你出手。”赛菲利亚淡淡说道。
　　“有时候也让我保护一下你啊！”
　　“没有必要。”赛菲利亚摇了下头。
　　罗岚看着赛菲利亚清冷孤傲的样子，不由耸了耸肩。
　　在桃白白的身上搜查了一遍，从他的口袋中掏出一颗橙红色的龙珠，上面有着四颗星星。
　　“居然是四星球……”
　　这颗龙珠原本应该是在孙悟饭那里的，但是因为上次许愿重新分散在了世界其它地方。罗岚拿着四星球看了看，将它收了起来。

第七十六章 孙悟空
　　数日后，一座海外的岛屿上，周围波光粼粼，海风缭绕，优美的海景映于眼帘……靠近陆地的海面上，沙鸥低空划过水面，展翅飞翔，一派生动和谐的景象。
　　在这片海水环绕的岛屿上，罗岚他们找到了最后一颗龙珠，当七颗龙珠聚在一起的时候，嗡嗡嗡的低吟声就不断响起，伴随着宛若龙吟一样的声音，龙珠闪耀起了金色耀眼的光芒。
　　“现在可以召唤神龙了吧？”赛菲利亚双眸看向罗岚。
　　罗岚朝着赛菲利亚点了一下头，当即将七颗龙珠堆放在一起，然后拉着赛菲利亚退后几步，冲着龙珠呐喊道：
　　“出来吧，神龙！”
　　随着话音刚落，天空就飘来了一大片乌云，蔚蓝明亮的晴空转眼变得漆黑一片。轰！七颗龙珠爆发出绚丽刺眼的金色光芒，就在这时，激烈的雷霆之声响了起来，磅礴的雷声越来越多，越来越密集，犹如千军万马奔腾般气势恢宏。
　　轰隆隆！！
　　金色的闪光与天空中的雷电勾连在一起，浓郁的光芒从龙珠中喷射而出，逐渐在高空汇聚成神龙的模样。
　　赛菲利亚是第一次召唤神龙，不由被神龙出场的画面惊慑到，问道：“神龙出场时都是这样的？”
　　“没错，搞得跟世界末日一样。”罗岚神情淡定得很，有过一次龙珠召唤经历的他没有像赛菲利亚那样被神龙出场的壮阔景象惊住。
　　“嗯。”赛菲利亚眼神认真地看着，眉宇之间有些兴奋，这种世界末日般遮天蔽日的景象实在难得一见。
　　过了一会儿，伴随着一声高亢的龙吟，金色的光芒化作一条绿色的修长神龙，数百米长的身躯悬浮在天空中，给人一种强烈的压迫感。神龙身体盘旋在高空，低着头看着下面的姐弟俩。
　　“收集到龙珠的人，说出你们的愿望！”
　　“姐姐你去许愿吧！”罗岚轻笑着，让赛菲利亚来到神龙面前。
　　赛菲利亚点了下头，随即深吸了一口气，朝着神龙说道：“神龙，请将遥远星空中的沙拉达行星重新恢复到适宜生命居住的模样。”说完，赛菲利亚期待地看着，这时她少有的感觉到了紧张。
　　“恢复沙拉达行星是吧，那可是相当遥远的地方啊！”神龙血红色的双眸瞄着下方，充满威严的声音震耳欲聋。
　　“不能实现吗？”赛菲利亚皱了一下眉。
　　神龙道：“不，这个愿望可以实现，但是需要一点时间，请稍后……”
　　地球神龙的力量毕竟比不了娜美克星的神龙波仑伽，想要恢复遥远星空另一边的沙拉达行星，单是龙神愿力的传达就需要一段时间。
　　嗡，伴随着神龙双眸亮起血红色的光芒，蕴含在龙珠之中的龙神愿力作用到遥远星空之外……
　　此时若是有人待在沙拉达行星原址的位置上，便可以看见那漂浮在深空中的一颗颗小行星像是受到了某种力量的推动，开始朝着中心不断聚合。以罗岚他们曾经遇到古维沙的星球为蓝本，星球的体积不断膨胀，然后在龙神愿力的作用下，奇迹般地恢复生机。
　　只见浓郁的生命气息扩散出来，森林、海洋不断出现，植被疯狂生长，很快就覆盖了荒芜的滩涂……黄沙戈壁被富饶的草原取代，各种野生动植物开始进化，每一秒都似乎度过漫长岁月一般，当龙神愿力完成改造的时候，一颗蔚蓝色充满生命活力的星球出现了。
　　“好了，你的愿望已经实现。”
　　“沙拉达行星已经恢复了？”赛菲利亚愕然询问。
　　“是的。”神龙震耳欲聋的声音回荡着，“人类，你的愿望已经实现，那么再见了！”
　　神龙来得快去得也快，只见神龙完成愿望之后重新化作七颗龙珠，闪耀的光点在高空中盘旋了一会儿，准备飞往世界各地。
　　就在这时，罗岚猎鹰般锐利的眼眸稍稍一瞥，瞄准天上的那颗四星球，身体突兀跃起，在龙珠即将飞散之前将它接住。
　　打开一看，龙珠已经变成了拳头大小的石头，等待一年的恢复期结束之后才能重新变回龙珠。
　　赛菲利亚看到罗岚的举动后，惊讶地问：“你这是干什么？”
　　罗岚道：“这颗龙珠本来属于一个老人，我打算把龙珠还给他。对了，有一个流落在地球的赛亚人就被他收养着。”
　　这下赛菲利亚有些意外了，“地球上还有其它赛亚人？”
　　罗岚点头道：“没错，那是一个下级战士，但是地球的环境将会把他锻造成一名强大的战士。”
　　孙悟空在被孙悟饭收养之后就砸坏脑袋，变成了一个单纯而富有赤子之心的孩子。将来还会在孙悟饭、龟仙人、猫仙人、天神、北界王等一系列武学宗师的指点下，不断成长，最终成为威震宇宙的超级高手。
　　孙悟空之所以能够不断变强，除了赛亚人的血脉提供助力外，名师的指点和他那颗专心于武道的赤子之心也起到了至关重要的作用。
　　赛菲利亚相信罗岚具有预知未来的能力，还以为这些又是他通过能力看见的未来，于是感兴趣地问：“一个下级战士能够变得有多强，难道还会超过我们？”
　　就算再强，能够有他们厉害？要知道他们姐弟可是身怀着地球上最高深的武术，对于自己的实力，赛菲利亚有着充足的信心。
　　罗岚凝视着她，一个字一个字道：“如果没有意外，那个人将会成为超级赛亚人。”
　　赛菲利亚闻言，脸色骤然一变，“你说的是真的？”
　　罗岚：“当然，那是一个越挫越勇的赛亚人战士，地球是最适合他成长的环境。”
　　赛菲利亚展颜一笑：“我开始对他感兴趣了，他叫什么名字？”
　　“赛亚人名字叫卡卡罗特，地球人名字……孙悟空！”

第七十七章 包子山
　　其实在罗岚他们召唤出神龙的时候，位于天神殿中的天神就已经注意到了下界的情况，只是当他发现召唤神龙的人是罗岚他们时，便很识趣地选择了不去过问。
　　因为他知道不论对方想要干什么都不是他能够阻止的。与其恶了对方，不如放任他们不管，反正罗岚召唤神龙已经不是第一次了，想必也不会许下什么伤天害理的愿望！
　　唉，这就是身为弱者的悲哀，就连地球都还需要别人的庇护。
　　……
　　夜幕降临，烟雾袅娜。
　　吃完晚饭的时候，天色已经变得十分暗淡。靠近包子山地界的地方，群山起起伏伏，连绵成陡峭险峻的山脉，继续向前，苍翠的植物变得更加茂盛，森林周围时不时会传来野兽的低吼。
　　罗岚和赛菲利亚来到包子山附近，随便找了一个平坦的地方，然后从万能胶囊中将旅行居住用的胶囊房屋拿出来。原来的那套已经在亚德拉特星时毁灭，现在这套是罗岚来到地球后重新购买的。
　　“孙悟空跟孙悟饭居住的地方距离这里已经不远，只要翻过那个山头就会到，但我们还是明天早上再过去。”
　　罗岚指着孙悟饭隐居的包子山方向。
　　赛菲利亚“嗯”了一声点头，蹙了下眉感觉到浑身有些油腻，于是便准备去洗澡。
　　走进浴室，放好热水，当赛菲利亚涂上沐浴露洗到一半的时候，罗岚却偷偷摸摸地走进了浴室，被赛菲利亚看见后就笑着问赛菲利亚要不要一起洗澡。
　　赛菲利亚当即甩了他一个白眼，双手护住身体，灵巧地转过身，尾巴打在罗岚的身上，将他推出浴室。
　　“罗岚，以后不要在我洗澡的时候进来，不然我会打你。”赛菲利亚掩住浴室的门，透过门缝警告他，砰的一下将门关上，里面响起了哗啦啦的水流声。
　　罗岚站在门口听着水声，不由摇了摇头，暗道：真遗憾，人与人之间最基本的信任呢？
　　“还是去修行吧。”
　　抛去脑海中的各种杂念，罗岚来到了外面的空地上，身体漂浮着，慢慢领悟修行的内涵。
　　地球天神的修行记忆早已烂熟于心，虽然地球的修行之法无法跟界王的武术相比，但现阶段也能够给罗岚带来很好的参考价值。
　　凭着良好的学习能力，罗岚一点点品味其中的奥妙，然后将这些化作自己的东西，继而推陈出新，提炼出更多的东西……不知不觉，罗岚的思维进入到了更深层的思考，犹如抽丝剥茧般梳理着脑海中的武术，并且加以完善。
　　夜色越来越深，深山中生起薄薄的雾气。
　　叶片上染上了一些小水珠。
　　这时赛菲利亚已经洗完澡出来，她的身上只穿着简单的睡衣，手里拿着一瓶牛奶，在徐徐的微风中看着罗岚修炼。这种人迹罕至的深山老林，身边只有自己的弟弟，根本不会出现第三个人。
　　吸着手中的牛奶，赛菲利亚身体后倾倚靠着房屋，一双星眸静静看着罗岚。
　　“以罗岚的进步速度，说不定再过几年就会超过我。哼，想要超过我也不是那么容易的。”用力将牛奶一吸，赛菲利亚拿出重力修炼室，然后换上一件崭新的战斗服准备在里面修行。
　　就在这时——
　　一声震颤天地的咆哮之声从遥远的山峰另一边传来，如龙吟如呼啸，震耳欲聋，整片森林都在震颤。
　　因为身处群山，夜深人静之时，这道声音听上去特别响亮。
　　山林里的猛兽听到这股叫声，纷纷变得躁动起来，一大片鸟儿成群飞起，掠过树林。
　　赛菲利亚回过头，望向了大山另一头：“巨猿的叫声？”
　　“是从包子山那边传来的吼叫，那里还有一股不弱的能量，今天是不是满月？”罗岚来到赛菲利亚身边。
　　赛菲利亚闭着眼睛，不去看天空中的月亮，但是身后的尾巴却仿佛受到了刺激一样，棕色的毛发竖立起来，“没错，我的尾巴受到了刺激，今天确实是满月。”
　　赛亚人只要在满月之时看见月亮，尾巴就会受到刺激，引起体内细胞的变异。当然只要不去看月亮，就不会变成巨猿。
　　罗岚道：“看来是孙悟空变成了巨猿，我们赶紧过去看看。”
　　“好。”
　　赛菲利亚点了下头，两人快速地收拾了一下，然后就朝着包子山而去。
　　当他们来到包子山的时候，就看见一只二十多米高的巨猿正在四处进行破坏，幽静的山林已经变得破败不堪，在巨猿的对面，一个白发耄耋的老人正拿着一根红颜色的长棍与巨猿进行周旋。
　　这个老人正是孙悟空的爷爷孙悟饭，一个身怀高深武道的老人。
　　很明显，此时孙悟空所变的巨猿还不是孙悟饭的对手，很多攻击都被孙悟饭用长棍打了回去。只是随着战斗继续，由于身体老迈，孙悟饭的体力逐渐不支，只能在旁边周旋着不让巨猿造成更大破坏。
　　“龟派气功！”
　　孙悟饭酝酿了一会儿，拿出压箱底的招数，湛蓝色的气功波从双掌之间爆发出来，朝着远处不断闹腾的巨猿攻击而去。
　　“吼！！”
　　面对攻击，孙悟空所变的巨猿更加暴怒起来，用力地拍打着胸口，血盆大口朝着孙悟饭放出的气功波咆哮。刺眼的光芒突兀闪耀起来，一股能量炮居然从巨猿口中喷射而出。轰隆一声，能量炮与孙悟饭的龟派气功相撞，四散的能量顷刻化作乱流。
　　孙悟饭趔趄几步，身体不住后退，苍老的脸颊变得毫无血色。
　　“悟空，快点清醒过来，我是爷爷啊！”
　　孙悟饭呐喊着，然而孙悟空这个时候已经完全没有了理智，血红色的眼睛盯着孙悟饭看了好久，眼神中透着凶狠的肃杀之气。
　　一个粗暴的攻击又一次打来，孙悟饭叹了一口气，只能不断躲闪。
　　连最强大的龟派气功都无法阻止巨猿，孙悟饭已经没有其它的办法了。
　　对于高端战斗力只有一百多点的地球人而言，气功波攻击取得的效果是十分有限的，因为蓄气时间长，且灭敌损耗大，实战中很难取得优势。
　　功效远不如用拳脚来得有效，所以更多时候，武者习惯用拳脚功夫进行战斗。

第七十八章 孙悟饭祖孙
　　“这个巨猿的战斗力只有一百多点，这么弱的赛亚人就是在贝吉塔星也很少见。”赛菲利亚瞪了瞪眼睛说道，显然对孙悟空的巨猿状态感到吃惊。
　　“强者起于毫末，正是因为孙悟空起点低，才能循序渐进地领悟地球人的武学，进而为领悟更加高深的武道打下坚实的基础。”罗岚淡淡说道，如果孙悟空生来就强大，也许就不会那么完善系统地学会孙悟饭和龟仙人武术的精华了。
　　赛菲利亚若有所思地点头，然后朝前看去，“那个老人快要坚持不住了。”
　　“我去帮他一下。”
　　罗岚知道就算没有他们的帮助，孙悟饭这次也不会有什么大的危险。孙悟饭真正遇到危机，是后来几次遭遇孙悟空变成巨猿的时候。
　　咻的一下，罗岚闭着眼睛来到巨猿的面前，单靠气息就确定了对方的位置，轻飘飘地抬起手，像拍苍蝇一样将手掌打出，顿时狂风呼啸，一股摧毁一切的气墙碾压过去。
　　要知道罗岚现在的战斗力可是高出孙悟空许多，就算是这样随便攻击，也不是一个一百多点战斗力的巨猿能够承受的。
　　只听见巨猿发出一声痛苦而惨烈的吼叫，二十多米高的身体居然被罗岚扇飞出去，紧接着在巨猿落地的瞬间快步上前，一脚踢在脑袋上。
　　砰！
　　一声重击，巨猿哀嚎一声，顿时晕死了过去。
　　已经精疲力竭的孙悟饭目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，彻底惊呆了。
　　等他刚回过神的时候，注意到靠近他身边的两人，仔细一看，其中一个男孩居然是他四年前遇到的那个。
　　“是你！”孙悟饭苍老的脸颊闪过一道惊讶。
　　随即注意到赛菲利亚的身上，这个漂亮的女孩身后也有一条尾巴，“他们都是悟空的族人……”
　　“老先生，我们又见面了。”对于孙悟饭，罗岚保持着相当敬意，语气虽然算不上客气，但也绝对不冰冷，因为这是一个和蔼可亲的老人。
　　“小兄弟，幸亏你们来了，要不然我可就危险了。”
　　赛菲利亚淡淡点头，瞥了一眼远处的巨猿，说道：“以后满月的时候不要让他看见月亮，低级的赛亚人在看见月亮之后会因为变成巨猿而丧失理智。”
　　“原来如此。”孙悟饭一副原来如此地点头，将赛菲利亚所讲的记在心里。他是第一次见到孙悟空变成巨猿，以前都不知道自己乖巧的孙子居然还隐藏着这么残暴的一面。
　　接下来，孙悟饭邀请罗岚和赛菲利亚来到他的小屋，然后泡了热茶招待他们。
　　“悟空这个样子没有关系吗？”
　　罗岚道：“没事，他只是晕了过去，醒来后不会记得今晚的事情，你以后注意一点就行，如果他再变成巨猿，直接砍断他的尾巴，这样可以让他恢复成人形。”忽然想到了什么，罗岚捧起茶喝了一口，看着孙悟饭道：“你应该去学一下飞行的技巧，今天不是我们赶来的话，你可就危险了。”
　　“舞空术？”孙悟饭首先想到的是鹤仙流的招牌武术，只是那是另一个流派的武术。
　　罗岚看着孙悟饭的表情，平淡道：“飞行技巧不一定都是‘舞空术’，而且就算是‘舞空术’，难道你就不能学吗？”
　　所谓的门户之见，在罗岚看来十分可笑，气功波和飞行术都是宇宙通用的战斗手段，只不过地球尚没有发展到人人能够释放气功波的时代，所以才会把气功波当作是某一流派的独门秘技，舞空术也是同样的道理。实际上这种敝帚自珍的做法，很大程度上限制了地球武学的发展。
　　孙悟饭没有见识过地球之外的大背景，因而有些难以理解罗岚的话语，不过隐约间觉得他应该是对的。
　　“对了，这个东西给你还。”罗岚从异次元空间中取出化作石头的龙珠，朝着孙悟饭扔过去。
　　孙悟饭惊奇地问：“这是什么？”
　　罗岚道：“当初你送我的四星球龙珠，因为使用之后变成了石头，大概一年后会重新恢复成原来的样子。”
　　孙悟饭早已淡忘了龙珠的事情，现在被罗岚说起，便将四星球放在了一边的神龛上。
　　后面孙悟饭又询问了一下关于孙悟空的事情，也讲述了他捡到孙悟空的经过。罗岚和赛菲利亚则将贝吉塔星的事情简单做了一个说明，当得知孙悟空很有可能是被他的父母送过来避难之时，孙悟饭不由感慨亲情的可贵，便表示愿意好好照顾孙悟空。
　　罗岚和赛菲利亚本来就没有要带走孙悟空的意思，笑了笑便在孙悟饭的家里休息起来。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，一脸懵懂的孙悟空摸着后脑勺从门外跑过来。
　　“爷爷，我的头好疼，好像肿了一个大包？”看见罗岚的时候，眼睛闪过一阵好奇，“咦，家里还有其他人啊！”
　　“啊，妖怪！”孙悟空看见赛菲利亚，被她有别于自己的身体特征惊吓到。
　　妖怪好可怕，屁股竟然长在胸口上。
　　孙悟饭严厉呵斥道：“悟空，不可以没有礼貌，这是罗岚小兄弟和赛菲利亚小姐，赛菲利亚小姐是一位女生，所以长得跟我们不一样。”
　　孙悟空恍然大悟：“原来这就是女生啊，好奇怪，屁股竟然长在胸口上。”
　　罗岚“扑哧”一声笑了出来，表情戏谑地看向赛菲利亚，却见对方面无表情，目露凶光地朝着他看来，罗岚道：“孙悟空有些缺乏生活常识。”
　　孙悟饭道：“因为一直以来只有我们祖孙俩居住在包子山，我虽然教过他一些常识，但是他总是记不住。”
　　“卡卡罗特……”赛菲利亚看着孙悟空天真无邪的眼睛，暗暗点了下头，“这双真诚的眼睛一看就比罗岚明亮多了，拥有这么一颗赤子之心，难怪将来会成为杰出的高手。”
　　对于赛亚人中未来的精英，赛菲利亚抱有极大的宽容，就算孙悟空的言语有所冒犯，赛菲利亚也因为对方的天真无邪原谅他，反而认为孙悟空心地单纯。
　　如果换作罗岚说这样的话，恐怕早就不会那么客气了。

第七十九章 人靠衣装
　　“好好照顾他吧，这小子将来前途不可限量。”罗岚在离开的时候对着孙悟饭说道。
　　孙悟饭愕然了下，宽慰地摸着孙悟空的脑袋：“当然，悟空这孩子很讨人喜欢。我会把所学的一切传授给他。”
　　“研究一下飞行术，下次再遇到孙悟空变成巨猿，说不定能够救你一命。”离别时罗岚淡淡地说了一句。
　　看见孙悟饭点头，也不知道他到底有没有记在心上，但是该尽的人情都已经尽到了，对方听不听那就不关他的事了，于是转过身，罗岚就跟赛菲利亚一起离开了包子山。
　　……
　　下山的路上，赛菲利亚说道：“我有点相信那个孙悟空会成为超级赛亚人了！虽然只是短暂接触，但是我知道他的心境跟我们完全不一样。”
　　“是不是特别平静？”
　　“嗯。”赛菲利亚点了下头，“这种真挚无邪的心态十分适合地球武学。但是我们也不能认输，既然你预言到孙悟空将来会成为超级赛亚人，那么就说明超级赛亚人的传说并不是空穴来风，只要超级赛亚人确实存在，那么我就以此为目标不断奋斗。”
　　“那就一起努力吧。”罗岚握了握赛菲利亚的手，冁然一笑。
　　“当然！”
　　赛菲利亚说着眼中燃起了斗志，她以前不知道超级赛亚人是不是真的存在，所以从来没有往这方面想过。
　　但现在既然已经验证了超级赛亚人真的存在，那么赛菲利亚就不会允许自己依旧停留在普通的赛亚人阶段。
　　这就好比科学探索，当科学技术走到最前沿的时候，最困难的就不是技术和人员问题，而是没有一个明确的结论，根本不知道这条路到底能不能走通。也许经过几代人的努力，付出几十年上百年的心血，到头来却发现此路根本不通，这才是最悲哀的。
　　不过唯一令人宽慰的是，科技探索就是试错的过程，失败的结论虽然无法弥补当事人的遗憾，但是却能够警示后人，不犯同样的错误。
　　看着赛菲利亚斗志昂扬的样子，罗岚稍稍一呆，随即轻笑，以赛菲利亚这不可小觑的天赋，说不定真能够成为超级赛亚人。
　　“孙悟空已经见过了，我们下一步该离开地球了。在此之前要多准备一些地球的食物保存着，要知道离开地球之后，就再也吃不到这么美味的食物了。”
　　赛菲利亚深以为然地点头，“确实如此，应该多准备一些。”
　　“另外重力室也要重新改造，之前的那艘重力飞船交给了赫尔兹使用，我们手里只有一座50倍地球重力的修炼室，使用起来很不方便。这个我已经委托塔依丝的父亲着手进行了，应该几个星期就能够完成，新的重力室预计将会达到100倍重力，应付10万战斗力以下的修行是足够了。”
　　罗岚为自己定下了一个宏图大志，第一个小目标是先克服100倍重力。
　　“这个你来安排就好。”
　　赛菲利亚对罗岚展现出充分的信任。
　　罗岚笑了起来，之后便凌空飞起，朝着西之都飞去。
　　回到塔依丝的家后，布里夫斯太太很热情地招待了赛菲利亚，赛菲利亚清冷淡雅地朝着布里夫斯一家点了下头后，便拿出重力室修行起来。
　　“赛菲利亚姐姐就是这种性格，不过真的很帅气。”塔依丝眨着眼睛。
　　罗岚轻笑着点头，然后向她询问新小说的事情，塔依丝表情有些纠结地说自己卡文了，罗岚顿时无语，这还没有写多少就开始卡文，看来她这本新小说也注定不会怎么成功。
　　塔依丝不高兴地哼了一声，蹭蹭蹭跑进工作室继续写作。
　　罗岚看着塔依丝娉婷的背影，感叹了一句：“扑街作者……怎么写都是扑街！”
　　来到布里夫斯博士那里看了一下，见到布里夫斯博士正忙着建造他需要的重力器，而年幼的布尔玛居然也在一旁帮忙。
　　“再过一个星期，重力室大概就能够建成……我听塔依丝说过了，原来你们赛亚人居然那么厉害啊！”布里夫斯一边拿着扳手，一边给自己点了一根烟，吞云吐雾起来。
　　罗岚道：“有一点实力，但距离真正的高手还太远了。”
　　布里夫斯博士吸了一口烟，“搞不懂你们这些人的追求啊，对了，有时间的话多陪陪塔依丝，我这个女儿现在写小说有点走火入魔，整天想着到外面取材，如果出了什么意外可怎么办！”以前还只是在地球上溜达，现在动不动就想跑出地球……
　　“她向我保证过以后如果出去的话，会联系我。”
　　“麻烦你了。”布里夫斯博士说道。
　　“爸爸，你看这个管子应该怎么铺设？”这时，年幼的布尔玛呼叫布里夫斯博士，布里夫斯博士听见后朝着罗岚点了下头，过去跟布尔玛一起研究管道的铺设。
　　时间一天天过去，新式的重力室即将完工。
　　这一天，赛菲利亚还在原来的重力室中修炼，而罗岚在稍微锻炼之后，就拉着从工作室中出来透口气的塔依丝前往大商场。
　　“罗岚，你还有什么东西要买吗？你这些天可是逛遍了西之都的所有餐馆。”塔依丝戴着一副黑色墨镜，精致的脸上化了一点淡妆，看上去更加靓丽。
　　罗岚拉着塔依丝来到一家女式服装店前面，塔依丝诧异道：“你要给谁买衣服？”
　　罗岚道：“给赛菲利亚，你不觉得她整天穿着一套战斗服，实在太煞风景了吗，漂亮的女人应该有几套其它款式的衣服，我知道她肯定不会来的，所以就让你来帮忙一起选。”
　　塔依丝眼睛亮了起来：“哈哈，这个你就选对了，我的眼光很不错的。”
　　俗话说人靠衣装，有时候衣着确确实实能够将一个人的魅力展现出来，赛菲利亚身上的白色战斗服虽然比贝吉塔星时期的战斗服华丽不少，但是单调的款式，依旧无法衬托出她靓丽的一面。这么漂亮的姑娘因为穿着而遮掩了气质，这一点连塔依丝都看不过眼。
　　“罗岚，你觉得这件怎么样？”塔依丝挑选了很多衣服，最后指着人体模型上的一套紫色军装。
　　罗岚看了一眼，这是一件上下连衣，类似军装的风衣，金色镶边，金色带穗的肩章和袖章，里面搭配一件深红色的衬衫，白色的领结，看上去充满了冷艳气质。罗岚幻想了一下赛菲利亚穿上这套衣服之后的样子，不由连连点头。
　　“就这件，实在太合适了。”
　　“是吧。”
　　塔依丝眼睛弯成月牙状，赛菲利亚只要穿上这套衣服，妍姿艳质、清冷淡雅的气质就一下子显露出来了。

第八十章 新生代（1）
　　“这是什么？”当罗岚将大大小小的袋子交给赛菲利亚的时候，赛菲利亚眼中充满诧异。
　　罗岚道：“我给你买的衣服，穿上试试。”
　　赛菲利亚打开衣袋看了下眼，在罗岚的强烈要求下开始试穿，当她穿上那套他跟塔依丝一起挑选的紫色风衣出来时，罗岚的眼睛不由亮了一下，有一种被惊艳到的感觉。
　　适宜尺寸的衣服套在赛菲利亚的身上，完美的彰显出了她那高挑的身姿，匀称苗条，充满魅惑。赛菲利亚问道：“正好合身，但是战斗起来恐怕不会方便，这种材质太脆弱了。”
　　“对了，你是怎么知道我的尺寸的？”
　　“你的身材我大概能够估计出来！”罗岚说道。
　　“看来以前切磋的时候被你占去了不少便宜。”赛菲利亚脸色变了一下，但是并没有生气，把几套衣服全部装进万能胶囊里，赛菲利亚说道：“来吧，让我看看你这段时间长进了多少。”
　　罗岚道：“还是算了吧，我怕会弄坏你身上的这件衣服。”
　　“我会控制着力量不破坏身上的衣服。”不容置疑地说完，赛菲利亚身影忽闪几下，来到罗岚的身边，一把抓住他的肩膀将他带到一处空旷无人的区域。
　　“不要，我喜欢闻着你身上的香味。”
　　“那你继续闻，等一会儿有你好受的。”赛菲利亚警告了一番，便没有什么表示，也许是因为平时这样的接触实在太过频繁的缘故，赛菲利亚渐渐对罗岚过于亲近的举动变得不那么在意。
　　有时候习以为常，是一件十分恐怖的事情。
　　……
　　卡夏星。
　　晨曦的阳光越过地平线，天边已经泛起了鱼白，温暖的光芒透过云层照射，经过树梢的叶片后在地面上洒下一个个松散的光点。
　　一天的清晨开始了。
　　匆匆数年时间，当初被罗岚转移到卡夏星的两百多赛亚人已经适应了现在的生活，人数上也较之几年前有所增加，达到了两百四十人。主要是最近几年一批赛亚人成年，然后在赫尔兹的安排下相互结合。
　　就连赫尔兹自己，也跟他的妻子阿西塔生下了一对儿女。
　　“轰隆”一声，地面发生一阵剧烈的颤抖。
　　只见一片郁郁葱葱的原始森林突然升起一片烟雾，紧接着发生接二连三的激烈爆炸，近距离一看，原来是三个年轻的赛亚人在对付一头长着三个犄角的巨兽。那巨兽大约三十多米高，长长的脖子探出森林上方。
　　在这头巨兽面前，那三个赛亚人犹如蚂蚁般细小，但饶是如此，此刻巨兽面对激烈的攻击，依旧发出惨烈的悲鸣，低沉的咆哮声在森林上空不断回荡，声波不断扩散出去。
　　嘶啦！
　　两片残影来到了巨兽的头颅前面，双手凝聚出能量攻击。
　　刹那间，笔直的能量射线贯穿空气，发出“嗤嗤嗤”的低鸣，能量射线击中巨兽的眼睛，痛苦的哀嚎声不断响起，庞大如山岳般的巨兽疯狂扭动身体，朝着几个赛亚人愤怒咆哮，地面被它惊扰地上下起伏。
　　而就在这时，另一个赛亚人也飞了过来，一张薄薄的能量刀片浮现在手中。
　　“扑哧！”能量刀片划过巨兽的脖子，锋锐的刀锋碰撞到巨兽坚硬的皮革，爆发出金属般的火花，鲜血喷溅出来。
　　三角巨兽发出一阵凄惨的悲鸣，庞大的身躯轰然倒下，波澜骤起，顿时压倒大片粗壮的树木。
　　“巴亚特、库斯、沙亚拉，你们的考核通过了。”一道清脆声音，一个身穿贝吉塔星时期战斗服的少女站在一棵大树上看着他们。
　　这三个赛亚人惊讶地看着突然出现的少女：“娜丽丝小姐！”
　　名叫娜丽丝的赛亚人少女点了下头：“你们十分优秀地完成了族群分派给你们的考核任务，接下来可以去驻地找柯姆，他会传授你们关于‘气’的基础。”
　　巴亚特屏住呼吸，面色激动道：“娜丽丝小姐，我们已经可以学习‘气’的技巧了吗？”
　　娜丽丝点头：“是的，凡是通过考验的人都有资格学习，‘气’是一门深奥的知识，一定要认真学习，它可以大大增加你们的战斗能力。去吧，顺便通知驻地的其他人，让他们把这头猛兽搬回去。”
　　“太好了。”
　　“我们知道了。”
　　三个年轻的赛亚人高兴地点头，然后哗啦一声腾空而起，化作几道流光消失在了视线之中。
　　“库斯、沙亚拉、巴亚特，通过考验！”
　　在三人离开之后，娜丽丝轻笑着，在一个册子上面写上判定结果。
　　这是赛亚人们移居到卡夏星之后，赫尔兹为了训练年幼赛亚人而制定出来的规则，两百多名赛亚人以三人或者五人为一组，每过几天都会安排一场考核。这些考核五花八门，有考协同作战的，也有考个人实力的，有时候还会考验武术技巧，旨在通过每次考核强化赛亚人的素质。
　　如果考核成绩优异，甚至有可能被强大的赫尔兹先生传授更加神奇的武术，那种名为“气”的功夫据说能够让人不用眼睛就可以感知到敌人的动作，实在是太神奇了。
　　只是这么多年来，真正得到“气”的传授，并且掌握气息运用的赛亚人还十分稀少。

第八十一章 新生代（2）
　　“曾经强大的赛亚人一族，现在居然只剩下寥寥几百个族人，如果不是赛菲利亚大人和罗岚大人在关键时候将我们转移到卡夏星，也许赛亚人一族已经覆灭了。”
　　娜丽丝合上记录年轻赛亚人成长情况的调查本，幽幽地说道。
　　今时不同往日，卡夏星上面幸存的赛亚人，论起潜质来远没有贝吉塔星时期那样优秀，为了保证赛亚人一族的强大和繁荣，只能针对每一个赛亚人的生活和成长进行精心的管理。
　　娜丽丝和之前她口中提到的“柯姆”都是罗岚转移过来的赛亚人中仅有的几位潜质评价为中级战士的赛亚人，也是在赫尔兹挑选的第一批接受“气息”训练，并且首先掌握“气息”运用的战士。
　　刚成年不久的娜丽丝，如今战斗力已经达到了2400，是年轻一代中少有的高手。
　　因为处事相对比较细心，所以现在协助赫尔兹一起照料卡夏星的赛亚人战士。
　　族群的居住地。
　　一排排充满赛亚人特色的建筑错落有致的排列着，这些建筑远远看去，就像一块块大石头直接垒成，中间镂空，两边开窗，充满了古老原始的味道。
　　实际上赛亚人对住房一向没有多大的要求，因为战斗民族在执行任务的时候，风餐露宿都是常有的事情。只要有着尽兴的战斗和充足食物，赛亚人不会太在意其它的生活条件。
　　此时，距离居住地不远的空地上，十几个少年模样的赛亚人正在赫尔兹的率领下，挥汗如雨地接受着新式武术的训练。他们身上绑满了一个个会响动的铃铛，随便一动，铃铛就会发出叮叮当当的声响，而这时赫尔兹严厉的呵斥声就会响起。
　　“把心静下来，呼吸放平缓，认真感受身体中的能量，只有完全掌握能量的运行，你们才能在战斗中发挥出更强的力量。”
　　“注意周围气流的变化，不要被你的眼睛欺骗。出手时动作要稳健，出手的瞬间就要预判到敌人的下一步动作。”
　　“好了，今天的训练到此为止。”
　　随着赫尔兹一声轻喝，在场十几个赛亚人紧绷的脸一下子放松下来，然后交头接耳探讨起来，谈论着今天修行的效果。
　　赫尔兹眯起眼睛看着，微微地点头。有着天神武学知识的他“理论知识”极为丰富，而且通过几年掌握，也已经能够很好地控制身上的力量。现在正作为教官，在努力训练赛亚人的新生代。虽然目前掌握气息运用的赛亚人还不是很多，但是眼前这些少男少女，却是赛亚人中最有希望的一批。
　　“伊芙莉薇，乌菲亚，你们两个进入重力室修行，暂且设置为20倍重力，限时3个小时。”
　　赫尔兹语气和善地对着两个少女模样的赛亚人战士说道，这是只有每天表现最为优秀的学员才有的待遇。但考虑到超强重力对身体是一个极大的考验，所以赫尔兹严格控制着这些新生代的修行时间。
　　“是，赫尔兹大人。”
　　名叫伊芙莉薇和乌菲亚的赛亚人少女立刻浮现出笑容，看身姿就知道她们已经快要成年。
　　赫尔兹这样的安排立刻引来周围少年们羡慕的目光。
　　“好羡慕啊，伊芙莉薇她们经过重力室修行之后，实力肯定会有很大的长进。”
　　“她们的战斗力已经接近1000了！”
　　“是啊，已经领先我们很多了，还可以接受重力室的锤炼。”
　　“如果不服的话，就去超越她们，只要在武道修行中表现突出，下一次进入重力室修行的人就是你们。”赫尔兹凝着一张脸，语气平淡地说着，他很乐意看见赛亚人之间相互竞争。
　　“对！”
　　“绝对不能再把机会让给她们。”
　　不少赛亚人战士捏着拳头暗自给自己打气。
　　本来，以他们的潜质来说，成年的时候达到一千战斗力就已经十分优秀了——毕竟在贝吉塔星时期，很多下级战士终其一生大概也只能达到一千多点战斗力。但是在接受了神奇的“气息”修行之后，他们接连打破身体极限，实力不断上升，三百、五百、六百、七百，心里徒然生出了一种“原来1000战斗力也不过如此”的感觉。
　　战力的极限不再被素质等级限制，这在以前根本无法想象。而一个个战士的不断突破，也给了这些下级战士们极大的信心。
　　“赫尔兹大人！”
　　这时娜丽丝出现在了赫尔兹的身边。
　　赫尔兹见到娜丽丝前来，笑道：“那几个孩子的考核怎么样了？”
　　娜丽丝道：“已经全部通过考核。”
　　赫尔兹道：“那么接下来可以传授他们‘气’的修行了。”
　　“我已经让柯姆去安排了。”娜丽丝很有条理地替赫尔兹安排下来，赫尔兹满意地点头，娜丽丝又说道：“赫尔兹大人，我觉得我们应该建立自己的战队了，毕竟，总有一天我们要离开卡夏星的。”
　　赛亚人天生崇尚战斗，让他们安稳地居住在一颗小小的星球上，显然是不可能的。
　　赫尔兹也有着这样的打算，但是因为赛菲利亚和罗岚还没有回来，所以无法下定决心：“战队的事情你可以先着手组建起来，至于什么时候离开卡夏星，要等赛菲利亚他们回来再说。”
　　“是。”娜丽丝点头回应。
　　就在这时，他们面前的空间忽然出现了一些扭曲，片刻后，两片靓丽的人影从扭曲的空间中跨了出来，正是赛菲利亚和罗岚！
　　“赛菲利亚大人，罗岚大人！”
　　娜丽丝睁大眼睛，惊讶地喊道。
　　罗岚诧异地看向眼前这位身材苗条的女性赛亚人，他不记得自己救回的赛亚人当中有这么一个人。
　　“罗岚，你们回来啦。”赫尔兹看见赛菲利亚和罗岚，爽朗地一笑，指着娜丽丝介绍道：“她叫娜丽丝……是你们当初从其它星球转移过来的族人之一。”
　　娜丽丝激动道：“罗岚大人你好，很高兴见到你们。”
　　“哦，你是当初的一个女孩，几年不见已经长大了。”赛菲利亚淡淡道，赛亚人在进入成年之前会长期处于幼儿状态，眼前这个娜丽丝，在救她的时候还是一个小女孩，是这几年才迅速长大的。
　　赛菲利亚自己也有过这样的成长经历，所以很快认出了娜丽丝。
　　“是的，赛菲利亚大人。”娜丽丝一脸崇敬地望向赛菲利亚。

第八十二章 新生代（3）
　　诺尔是一个在出生不久就被判定为不适合成为一名战士的赛亚人。因为父辈都不是什么了不起的战士，所以三岁的时候就被贝吉塔星的管理方流放到了一颗低级的星球上生活。
　　当初被罗岚找到的时候，她还只有四岁，因为当时年幼，被罗岚一番威逼利诱，就被很快带到了卡夏星，成为有幸生活在卡夏星的赛亚人之一。
　　随着年龄逐渐增加，诺尔才知道自己是何等的幸存。
　　如果不是被罗岚找到并且拯救的话，她也许还会在原来的那颗星球上面过着艰苦的生活，更大可能是被后来赶来的弗利萨军人员发现，然后杀死。
　　虽然在卡夏星的生活也十分辛苦，每天还要进行大量的训练，但是能够每天跟族人生活在一起，并且身体力量随着训练不断上升，这对于一个被放逐出去注定了不会有什么大成就的女童来说，实在是一件十分幸运的事情。
　　这一天，诺尔训练完成后，剥掉身上的衣服，“扑通”一声跳进了水池里，小尾巴像螺旋桨一样转动着，畅快地在湖水中嬉戏。
　　“嘻嘻，我的战斗力马上就要达到200了，阿萨哥哥说，我以后也有机会超过1000战斗力，成为一名真正的战士。”
　　诺尔眯着眼睛漂浮在水面上，大大的眼睛看着天空中不断变换形状的云朵，呼吸不知不觉变得平缓起来，然后……居然睡着了。
　　“诺尔，诺尔……”耳边响起一阵阵叫唤声，诺尔被人从水里捞了起来。
　　“阿萨哥哥，你怎么来了？”
　　“睡迷糊了吧，说好一起到娜丽丝姐姐家吃烤肉的，我找了你很长时间，没想到你居然在水里睡着了。”阿萨有些无语地看着诺尔，替她将衣服穿好。
　　阿萨和诺尔是被罗岚带过来的最早的几个赛亚人，加上年纪相差不大，所以关系一直很好。
　　小女孩嘿嘿笑着，听到要去娜丽丝姐姐那里吃烤肉，两只眼睛像灯泡一样亮起来，叫嚷着让阿萨赶紧带她过去。
　　两人凌空飞起，朝着赛亚人聚集的地方飞去，一路上碰到了许多族人，他们一个个朝着两个小家伙点头。当初移居过来的时候成年赛亚人只有六十人，现如今四年时间过去，成年赛亚人的数量达到了一百多个，算是不小的发展。
　　当来到娜丽丝的住所时，却发现房屋的门轻掩着，里面根本没有人。
　　“奇怪，娜丽丝姐姐怎么不在家？”
　　“会不会在训练场，娜丽丝姐姐平时那么忙。”
　　“有可能，但是现在训练场应该已经结束了训练才对。”阿萨摇了一下头，“我们在里面等一下，娜丽丝姐姐不可能忘记跟我们的约定的。”
　　于是两个小家伙就在娜丽丝的家里等候，但是等到天色逐渐变暗，也不见娜丽丝回来，这个时候阿萨和诺尔的肚子已经饿得咕噜噜叫。就在他们饿得实在受不了的时候，娜丽丝回到了她的家中，脸上洋溢着笑容，好像很兴奋的样子。
　　“娜丽丝姐姐，你怎么现在才回来，我们都已经快饿死了。”诺尔扑了过去，整个人挂在娜丽丝的身上。
　　娜丽丝这才想起自己邀请了两个孩子过来吃烤肉，居然把这件事情忘记了。
　　“抱歉，姐姐遇到了高兴的事情，居然把你们的事情忘记了。”娜丽丝连忙道歉。
　　“有什么事情让姐姐这么高兴？”
　　娜丽丝回想起了自己见到赛菲利亚他们的场面，又兴奋起来：“你们知道吗，我见到了赛菲利亚大人，那位大人的气息依然是那样强势霸道，站在她的面前，我感觉全身的力量都被压制着。”
　　“赛……赛菲利亚大人，就是那个将我们转移到这里的人？！”
　　阿萨睁大了眼睛，依旧记得自己被对方胁迫带过来的经历，虽然从现在的角度来看，赛菲利亚对自己的威吓是为了自己好，但是当时自己真的被吓坏了。
　　“是的，就是那位赛菲利亚大人，另外赛菲利亚大人的弟弟罗岚大人也回来了。”
　　娜丽丝表情有些泛红，眼眸中充满崇拜。
　　对于生活在卡夏星的赛亚人而言，心目中最具威严的自然是那位以强大实力压倒所有赛亚人的赛菲利亚大人。至于罗岚，除了少部分成年赛亚人领教过他的厉害外，大部分年幼赛亚人对他的强大并没有清晰地认识。
　　“听说赛菲利亚大人的力量比赫尔兹大人还要强大！”阿萨感叹道。
　　“嗯，是这样的。”娜丽丝用力点头，化身为赛菲利亚的迷妹，“听说明天早晨，赛菲利亚大人会有重要的事情宣布，不知道会是什么事情呢！”
　　“娜丽丝姐姐，不要管是什么事情，我现在肚子饿了，我们先吃饭吧！”诺尔拉扯着娜丽丝的手臂，可怜巴巴地抬起头。
　　“对对，先吃饭。”娜丽丝轻笑，然后准备食物。
　　翌日，清晨。
　　太阳直射下来，很快就给人一种火烫的感觉。
　　赛亚人居住地的大广场上，接到赫尔兹通知的全体赛亚人聚拢过来，没一会儿，宽大的广场上就站满了零零散散的人影。他们抬着头，相互交头接耳，讨论召集他们的原因，但是很显然，没有讨论出什么结果。
　　这些赛亚人都是年轻的男女，人数总计有240人，其中成年的赛亚人已经占据了一半，对于一个族群的繁衍来说，是一个很不错的开端。
　　这些赛亚人多以下级战士为主，中级战士的数量也很少，还有少数连下级战士都不如。在贝吉塔星的时候，都是不受重视的角色。
　　当然，现阶段而言，赛亚人的级别已经不是制约他们成长的主要障碍。

第八十三章 沙拉达行星
　　赫尔兹站在广场边上的一栋建筑中，细数着下面的赛亚人，这些赛亚人的战斗力普遍在几百至到几千之间。一些年纪稍大一点的赛亚人，战斗力已经接近两千。
　　“赫尔兹，这些人的实力可比四年前提升了很多。”赛菲利亚平静地看着下面那些赛亚人，这些都跟赫尔兹这些年的训练分不开。
　　赫尔兹轻笑：“他们也算是很努力，不然就算我再怎么训练，也不可能成长太多。对了，在这些人里面我发现了几个好苗子，重点培养说不定能够产生一些杰出的战士。”能够被赫尔兹称之为杰出的，那必须是媲美贝吉塔星时期的上级战士。
　　赛菲利亚略感惊讶：“哦，那你以后可要认真训练他们。”
　　赫尔兹道：“那是当然。”
　　这时罗岚在一旁逗着赫尔兹的一对儿女，见此就说道：“想要成为真正强大的战士，重要的还是悟性，目标是变成真正的宇宙强者的话，仅仅靠血脉还不够。”
　　赫尔兹轻轻点头，对罗岚所说的话深以为然。现阶段卡夏星上面的赛亚人，血脉都不怎么突出，如果还是按照以前贝吉塔星的标准的话，这些赛亚人都是会被淘汰的，而现在，拥有着地球修行方法的赫尔兹，想要改变赛亚人的生存模式。
　　“我会从中挑选悟性好的战士进行重点培养。”赫尔兹认真道。
　　罗岚看着赫尔兹严肃认真的样子，轻笑一声，“走吧，那些赛亚人已经等久了。”
　　随即，赛菲利亚、罗岚、赫尔兹身上气劲盘旋，身体轻飘飘来到了广场中央。刚才还在喧闹的广场顿时变得安静起来，赛菲利亚清冷地目光扫过他们，磅礴的威压霍然如一堵石墙碾压过来，恐怖的气势从天而降，压得他们无法呼吸。
　　这些赛亚人一个个抬着头，看着赛菲利亚他们，眼神中透着崇拜，惊骇，以及一点点……畏惧。
　　“各位，相信你们都还记得我！”
　　赛菲利亚的目光扫视众人，清冷的声音即使没有扩音器也十分嘹亮地传递到四方。
　　“当然记得，赛菲利亚大人！”
　　一些成年的赛亚人战士一脸敬畏地看向赛菲利亚，至于赛菲利亚身边的罗岚，则并未引起太多人的注视。赛亚人崇拜强者，赛菲利亚当初果决而霸道的姿态依旧历历在目，这些赛亚人从来没有想过要反抗她。
　　当我不存在吗？
　　这时罗岚冷哼了一声，略带不满地眼神瞥了眼下面的所有人，淡淡的眼神在精神术的作用下，犹如两把尖锐的匕首直戳进他们的心神。
　　这些赛亚人心中一凛，冷汗涔涔冒出，顿时惊醒过来……这位赛菲利亚大人的弟弟，同样是一个了不起的高手啊。
　　可怕！
　　至于那些学过气息感应的赛亚人，更是已经从罗岚的气势中感知到了他的强大。脸色一阵凛然，深深沉浸在罗岚那惊心动魄的气势当中，骇然想道：这是一位绝对不弱于赫尔兹大人的高手，那岂不是说，如今看似已经衰落了的赛亚人一族中，竟然还有三名战斗力10000以上的战士？
　　这些赛亚人不由兴奋起来，看向罗岚的目光也变得充满敬畏。
　　就算贝吉塔星巅峰时期，高端战力也就这种程度吧！
　　“阿萨哥哥，那就是赛菲利亚大人！”诺尔兴奋地站在人群中，名叫阿萨的少年点着头，认真地看着上面。
　　“两位大人，还是那么强大。”阿萨十分庆幸自己当初遇到了他们，不然也许连尸体都找不到了。”
　　“伊芙莉薇，原来赛菲利亚大人的弟弟居然也这么厉害，我感觉自己没有办法呼吸了。”新生代的队伍中，乌菲亚捂着自己的胸口，伊芙莉薇道：“我早就知道，当初就是罗岚大人将我从弗利萨军的手里救下来的。”
　　“啊，还有这样的事情，快跟我说说。”乌菲亚诧异地看着自己的同伴。
　　“没什么好说的，反正很多人都有这样的经历。”
　　伊芙莉薇陷入了回忆，那个时候她正在一个星球上执行总部交代的任务，尔后弗利萨军团的人突然出现，二话不说就朝着她攻击，那个时候是罗岚突然出现才拯救了自己，这一点伊芙莉薇一直记在心上。
　　……
　　“这几年的情况我已经听赫尔兹说了，你们的表现很不错，我满意！”
　　被无数道崇拜的目光注视着，赛菲利亚丝毫没有放在心上，白净的面庞淡淡微笑，忽然屏息严肃起来，认真道：“现在，我有一件事情要宣布！你们都应该知道，北银河的南部到处存在着弗利萨军的人马，所以继续留在这里的话，你们将无法正大光明地走出去，将永远被困死在这区区卡夏星上面。”
　　“作为战斗民族的一员，我想你们肯定不愿意这样的。”
　　“是的，不愿意！”
　　赛亚人们高亢地呼喊着。
　　他们渴望战斗，而不是局限在一颗小小的星球上面。
　　赛菲利亚眼眸稍稍眯了一下，“你们需要战斗，需要成长，你们要享受战斗的乐趣。我现在可以帮助你们实现……在遥远的北银河西面，有一颗名叫沙拉达行星的星球，那是我们赛亚人的起源星球，但是却因为远古时候的一场愚蠢战争而毁灭。”
　　“现在我要告诉你们，沙拉达行星已经恢复了，我们将移居过去！从今天开始，我们将重新回到自己的故乡。”
　　“沙拉达行星？！”
　　在场的赛亚人都惊呆了，他们没有想到传说中的起源星球居然还存在，但是短暂的惊讶之后，他们全都回过神来，看向赛菲利亚的眼神更加敬畏。
　　这位首领居然连消失了的星球都能够恢复。
　　紧接着一阵狂喜，因为从今天开始，他们就是沙拉达行星的赛亚人，从此摆脱贝吉塔星赛亚人的过往，获得崭新的重生。
　　“沙拉达行星！”
　　“沙拉达行星！”
　　高亢热切的呼喊声不断回响在广场上，罗岚跟赫尔兹站在一起，看着一身淡紫色戎装的赛菲利亚，嘴角浮现出淡淡的笑容。

第八十四章 新的开始
　　“姐姐，从今天开始你就是名副其实的赛亚人首领了，要带着族人走向更加辉煌的明天哦！”罗岚打趣地对赛菲利亚说道。
　　赛菲利亚白了他一眼，没好气道：“我根本不想当什么赛亚人之王。”
　　“我的女王大人，如今族人可只认你一个人，而且你的实力足以让你成为王者。”罗岚劝解着，有一个当女王的姐姐，似乎也蛮不错的，当然换位思考一下，罗岚自己是绝对不想当什么首领的。
　　太耗费精力了。
　　这是罗岚他们移居到沙拉达行星后发生的一幕。经过初来乍到的新奇后，现在两百多名赛亚人已经安稳地生活在了沙拉达行星。
　　多亏了罗岚从地球上采购来的几十套万能胶囊小屋，这才没有让赛亚人们风餐露宿于野外。
　　沙拉达行星的重力是地球的15倍，也就是贝吉塔星重力的1.5倍，刚到沙拉达行星，很多赛亚人还不适应这种强度的重力，一到这里整个人就出现了各种不适。但好在赛亚人身体强度优异，加上天然适应10倍的地球重力，所以稍微坚持一下之后，倒也勉强支撑了下来。
　　对于这颗传说中的母星，所有赛亚人都充满了新奇，从踏上这颗星球的土地开始，血脉中就自然而然有一股温暖的气流在涌动，似乎是这颗星球在用这种方式迎接着“祂”许久未归的子女。
　　短暂的适应沙拉达行星的重力之后，这些赛亚人就在赫尔兹的安排下着手建造属于自己的房屋，属于赛亚人一族的日子终于开始了。
　　现在，这些赛亚人重新恢复了以前的称号——沙拉达行星赛亚人一族。
　　……
　　“根据沙拉达行星的情况，我觉得应该组建一支防卫部队，清扫星球上面的强大生命。”赫尔兹提出自己的意见。赛菲利亚虽然说自己不想当什么赛亚人的女王，但是现在处在这个位置上，也只能多为族人考虑，一想到这些繁忙琐事会耽误自己的修行，赛菲利亚看向罗岚的脸色就变得不爽起来。
　　“这些赫尔兹你去安排吧。”赛菲利亚能推就推。
　　赫尔兹点头，“那就让娜丽丝从成年的赛亚人当中挑选一批战士组成防卫部队，清扫聚集地周围的猛兽。”
　　除了组建防卫部队外，另外还有赛亚人日常生活方面的琐事，这些安排都延续了卡夏星时的制度，由赫尔兹的妻子阿西塔带领一些不适宜战斗的族人进行负责。一系列安排之后，沙拉达行星上的日常事物尽数被安排妥当。
　　“对了，另外还有关于重点队伍的培养，我这里有一份名单。”赫尔兹十分郑重道。
　　“大致都有哪些人？”
　　赛菲利亚感兴趣道。
　　赫尔兹道：“娜丽丝，柯姆，托兰，布洛尔，伊芙莉薇，乌菲亚，另外还有一些年幼的赛亚人，这些都是我认为比较有发展潜力的，加以训练，将来可以成为沙拉达行星的中坚力量。”
　　赛菲利亚点头，“那就花上几年时间对他们进行重点培养。”
　　“嗯，我知道了。”赫尔兹笑道，他挑选的这些赛亚人都属于新生代，有些刚成年不久，这些赛亚人对气息的修炼比起其他族人有着更好的天赋，深知气息修炼重要性的赫尔兹自然将这一因素作为培养的重要参考。
　　说不定几年之后，沙拉达行星能够培养出属于自己的强者，对于这样的未来，赫尔兹充满了期待。
　　“对了，沙拉达行星突然恢复生命形态，肯定会引来周边种族的好奇，虽然我们不用担心这里会出现弗利萨军的人，但也要防范类似弗利萨军的其它宇宙势力，毕竟我们赛亚人一族生活在这里，迟早要跟其他种族接触的。”罗岚提醒道。
　　“这倒确实是一个问题，如何与周边势力相处，我会好好研究一下。”
　　赫尔兹认真道，如果换做以前，赫尔兹根本不会在乎其它星球的势力，但是现在赛亚人的数量稀少，考虑的东西就比较多了。
　　“也许我们可以吸纳一下其它文明，作为我们的附庸。”赛菲利亚很快表现出了作为一个统治者的手腕。
　　“这个可以有。”罗岚赞同。
　　在宇宙中，势力对于一个强者来说或许并没有那么重要，毕竟在“龙珠”这种拥有强大武力的世界中，强者自身拥有着一人以镇压千军、甚至干脆单枪匹马摧毁星球的实力，可以说，强者的意志基本上可以决定一切。
　　这种情况下，势力似乎就变得可有可无。
　　但是实际上，拥有势力与不拥有势力还是有区别的，拥有势力不在于手下能够在作战时候提供多少支援，而是体现在对资源的掌控，以及随时都能够有呼来喝去进行扫尾工作的人。毕竟一些脏活累活，强者当然不可能亲自动手。
　　就算是凶名在外的弗利萨，能够挥挥手毁灭一个星球，但如果碰到一些杂事时，还是要派出他的手下去做。
　　赛菲利亚初步接手沙拉达行星的事务，很多事情都不可能亲力亲为。
　　随后赫尔兹逐条将赛菲利亚和罗岚的意见记录下来，然后与其他族人进行商量。
　　赫尔兹走后，罗岚跟赛菲利亚打了声招呼，然后拿出了新式的重力室进行锻炼，将重力调整为35倍地球重力，在这种严酷的环境中艰苦地进行锻炼。
　　锻炼的时候，罗岚隐约中感觉到体内有一股异样的气流在流动，起初罗岚以为是自己的错觉，但是一番探寻后，证实确实有一股气流在体内流淌。
　　这股气流十分神奇，似乎可以修复体内受损的细胞。
　　“你也感觉到体内有一股奇怪的气流？”当罗岚找到赛菲利亚时，赛菲利亚一脸惊奇，她在修炼的时候也有这样的感觉。
　　“是的，好像自从来了沙拉达行星之后，身体里就多出一股似有似无的气，虽然很微弱，但是在修炼的时候还是能够感觉到，尤其身体受到创伤时，这股气流更加明显。”
　　“看来我要好好研究一下。”罗岚蹙了一下眉，若有所思地说道。

第八十五章 自然的元气
　　罗岚搞不清楚自己体内流淌的气流究竟是什么，似乎是来到沙拉达行星之后才出现的。虽然很小、很微弱，但确确实实存在。
　　于是针对这一情况，罗岚进行了一次实验，他瞬移到其它星球进行一样强度的修行，结果那股气流并没有出现，紧接着换了好几颗星球，都是一样的结果，但是回到沙拉达行星，体内的气流又一次出现了。
　　很明显，那股气流只有在沙拉达行星的时候才会有。
　　“是因为沙拉达行星的缘故吗？”罗岚挠了挠头，不知道这究竟是怎么一回事，从体内气流的性质来讲，这是一类促进赛亚人成长的能量。
　　忽然，罗岚的脑袋中闪过一道灵光，他想起了第六宇宙的赛亚人。
　　本来作为两个对称的宇宙，第六宇宙赛亚人跟第七宇宙赛亚人在身体强度上，应该是相差无几的才对。可是很明显，第六宇宙的赛亚人要明显强于第七宇宙赛亚人，而且强了不是一星半点。
　　两个种族之间的区别到底在哪里。
　　尾巴？
　　还是……生存的星球？
　　“赛亚人是沙拉达行星上面孕育出来的本土生命，当年因为沙拉达行星的毁灭而不得不在宇宙中流浪，最后定居在贝吉塔星。如果说第六宇宙赛亚人之所以比第七宇宙赛亚人强的原因，是因为长期生活在沙拉达行星上面的话……”
　　“那么是不是意味着，沙拉达行星其实对赛亚人的成长是有促进作用的？只要生活在母星上，赛亚人的身体素养就会得到加强？毕竟沙拉达行星是孕育出整个赛亚人一族的星球。”罗岚感觉自己已经接近了真相。
　　不能完全排除这个可能。
　　或者说，罗岚希望这个可能性最好能够成立，因为这就意味着，他也可以借此来强化自己。
　　想到这里，罗岚谨慎地观察起沙拉达行星周边的环境，酷似贝吉塔星的外表，蔚蓝色的天空，真要说有什么不同也完全找不出来。
　　“算了，先不去想那么多，假设沙拉达行星真的能够促进赛亚人强化，那么如何利用好这一点才是关键……”
　　这确实至关重要，原理不一定非要完全搞清楚，只要知道利用方法也同样是一种收获。
　　接下来的日子里，罗岚便端坐在沙拉达行星的一座山峰上苦思冥想，在赛菲利亚来找他的时候，他也没有什么回应。
　　赛菲利亚来了几次，看见他每次都在思考，渐渐地来的也就少了。罗岚所在的那片山峰也被赛菲利亚划为禁地，外面安排了几个成年的赛亚人把手，任何人不得随便进出。
　　一日。
　　罗岚还沉浸在体内神秘气流的感悟中。
　　对比地球武术讲究的“气”，以及赛亚人体内的能量，他已经明白那股在身体中似有似无流淌的能量很可能是一种自然能量，换句话说，是沙拉达行星的元气，也就是界王神在创造星球时，赋予给生命星球孕育生命用的能量。
　　“按照北界王对孙悟空的说法，宇宙万物任何东西都蕴含元气，这是一切生命演化的起始条件，而沙拉达行星……是一颗生命元气特别浓郁的星球，所以上面土生土长的赛亚人一族从演化之初就受到了格外的关照。”
　　“元气，是生命的基础能量，如果能够运用好这股能量，不单单能够强化身体。”罗岚的眼眸中爆射出一抹精芒，锐利的眼神似乎洞穿空气。
　　元气的运用十分广泛，最有名的当属北界王发明的“元气弹”！
　　当然，元气弹是收集整个星球的元气化作强大的攻击，如果仅仅收集空气中散溢的元气，并不能造成多大的破坏力。
　　“如果可以控制元气就好了，那样我就可以对元气进行精细化操作。”
　　罗岚喃喃道：“可以利用元气对每一颗细胞进行蕴养，强化赛亚人的血脉，达到不断精纯的效果，更甚者可能直接提升赛亚人的潜力……武道方面，地球天神武术结合元气效果，也能够发展出更加强大的技能。”
　　种种奇妙的想法涌现在脑海中，罗岚有种跃跃欲试的冲动。
　　说做就做，第一步是控制体内为数不多的元气。
　　精神力扩散出去，借助地球武术中的意念修炼，罗岚试图模拟孙悟空施展“元气弹”的方式，来收集空气中游离的元气。可惜一连都失败了好几次，终于，就在他快要放弃的时候，一颗颗细小如微尘般的白色能量好像小球一样出现在罗岚的意识当中。
　　罗岚一阵惊喜！
　　那些白色的小球充满活力，好像活泼好动的精灵，不断地在罗岚的意识周围跳动，罗岚咧着嘴笑着，贪婪地朝着它们伸出险恶双手，诱导它们一个一个进入到自己的体内，然后蕴养在每一个细胞之中。
　　“嘿嘿，北界王的元气弹需要靠善意借取自然万物的能量，而我直接用精神术进行哄骗，虽然数量上没有元气弹那么多，但是长时间进行的话，也会有不小的收获。”元气弹需要心地纯洁的人才能够使用，罗岚自认自己没有孙悟空那样善良，所以干脆另辟蹊径，靠着一点小手段，将大自然的元气储存在细胞当中。
　　随着元气一颗颗地进入体内，罗岚的身体逐渐感到了一股温热，脸色因为气血上涌变成了红色，汗水随即涔涔渗透出来。
　　嗡嗡嗡！
　　轻吟之声不断响起，每一丝肌肉都在颤抖。
　　半晌，罗岚睁开了眼睛，活动了一下身体，“噼里啪啦”的轻脆之声不断响起。
　　“厉害！我的身体强度至少增加了一成！”
　　罗岚满意地笑起来，这还只是不到一个月的修行，如果持之以恒进行下去，身体还不知道会变得有多强，或许到时候连身体在宇宙中生存都能够做到吧。
　　说不定以后可以直接在太空中生存……
　　对未来抱着这样的幻想，罗岚站起身，咻的一下瞬移到来到了赛菲利亚的家中。
　　“你的气质好像变得有些不一样了，更加地……贴近自然。”赛菲利亚刚从重力室中出来，身为一个对实力有着强烈追求的赛亚人，她一刻都没有让自己停歇。
　　罗岚嘴唇上翘：“是吧，这就是自然元气的效果，我在想，如果融合亚德拉特星的精神术、地球神殿的意识修炼，再加上沙拉达行星蕴含的足量元气，是不是可能开发出一种十分强大的招数。”
　　赛菲利亚眼睛一亮：“我十分期待。”
　　罗岚眯起眼睛笑了笑，自然元气提炼到极致，融合精神修炼的话，说不定真可以达到某一种神秘莫测的境界。

第八十六章 巨猿化身
　　与赛菲利亚待在一起平静地度过了一个下午，身体暂时放松了一会儿后，很快又投入到艰苦的训练当中。战斗力的增长是持之以恒的结果，一段时间不进行锻炼，身体松懈了，战斗力自然会降低。
　　原著中野比饭的前车之鉴就在眼前，罗岚没有理由向他看齐。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　银白的月色光华照耀在罗岚的身上，为他染上了一层淡淡银灰，罗岚发现晚上的时候更加适合修行，空气中的元气更容易被他捕捉……尾巴上的棕色毛发微微竖立，像是触电了一样有一股酸麻的感觉。
　　这段时间，罗岚已经对自己的身体进行过了一次梳理。
　　意念控制着元气滋养着身体中的细胞，当强化到尾巴的时候，意外却发生了——
　　吼！
　　一声嘹亮的咆哮之声突兀地出现在脑海之中，震耳欲聋的巨响震颤心神，几乎令人晕眩。
　　罗岚心神一震，面色惊骇的同时，发现体内的能量居然开始有了失控的趋势。大脑的深层意识中蓦然出现一头愤怒咆哮的巨猿，那巨猿凌驾于浩瀚的星空之上，仿若一尊巍峨巨大的神祗俯视众生，棕色的毛发清晰可见，那张狰狞的面庞遮天蔽日，好像星球那么大。
　　苍茫浩荡的意识世界里，周围死气沉沉，浓密的乌云贴近地面，阵阵雷神不绝于耳。
　　只见那巨猿拍打着胸口，冲着罗岚怒吼，凛然霸道的身影从高处俯瞰，肆意地释放着无尽暴虐肆虐的气势。
　　仅仅那稍微一瞥，就令罗岚有一种颤栗的感觉。
　　瞳眸猛然紧缩，然后缓缓放大。
　　不过这样令人惊恐的画面来得快，去得也快，大约一秒钟时间，巨猿消失了，罗岚的精神意识重新恢复平静。但是那令人惊心动魄的一幕，却深深萦绕在了他的脑海之中。
　　“刚才到底是怎么回事，还有那个庞大的巨猿化身……”眼眸中闪过一丝骇然，想起刚才的一幕，罗岚只感觉到精神震颤，揪起自己的尾巴，心情稍微平息下来。
　　“是因为这根尾巴吗，赛亚人的血脉中隐藏着巨猿的力量，那股力量要远远超出我的想象。”
　　罗岚有一种感觉，平时他在满月时巨猿化所变的巨猿仅仅发挥出了巨猿十分渺小的一部分力量。
　　那种巍峨、悚然、不可战胜的气场，就算是变成传说中的超级赛亚人也不过如此吧！罗岚首先认识到，赛亚人的尾巴还有很多值得他挖掘的东西。
　　霍然，他想起了原著中孙悟空与比克大魔王最终决战的那一幕，那时候孙悟空手脚受伤濒临死亡，最后在挥拳攻击的瞬间，能量中却出现过一只巨猿的形象……
　　“巨猿化只是赛亚人对尾巴力量的一种运用，但是根据之前几年的经验，巨猿化的上限应该只有十几万战斗力，再变强就需要采取其它的手段。”
　　“如果我能够将刚才看见的那个巨猿化身的力量利用起来的话，实力一定可以达到质的飞跃。”
　　但是如何才能够利用尾巴的效用呢？
　　罗岚小脸蹙了起来，陷入沉思，刚才之所以会在意识之中看见巨猿的化身，那是由于用沙拉达行星的元气刺激尾巴的缘故……渐渐地，他开始思考起来，也许他真的可以按照自己之前跟赛菲利亚说的那样，利用亚德拉特星的精神术、地球神殿的意识修炼，以及沙拉达行星蕴含的元气，一点点提炼或者改造巨猿的力量。
　　一旦掌握了这股全新的力量，那么就算巨猿化失效，就算没能变成超级赛亚人，他的实力也将发生翻天覆地的变化。
　　当然，这是一个十分漫长的过程。
　　嘴角微微上扬，罗岚的眼神变得坚定起来，随即投入到认真的研究当中。
　　罗岚有着很好的悟性，这是他穿越到龙珠世界之后发现的最大的收获。这个悟性不仅仅体现在对武道的学习上面。推陈出新，提炼自己需要的东西，才是展现悟性最好的运用。
　　时间一点点过去，洁白的月光铺洒下来，翠绿的树梢附近在月光下泛着光晕，地上的草地莹莹发亮，好像染上了一片雾霭。
　　夜晚的时间转瞬过去，罗岚站起来挠了挠头，收获并不是很大。
　　“……想要掌握巨猿的力量果然没有那么容易，嗯，平地垒高楼，需以横平为基，竖直为要，一砖一瓦，潜心修砌。那么……我应该换一个角度，首先控制住自己巨猿的力量，然后再逐渐将巨猿力量引导到身体中，进而接触那隐藏在血脉中的磅礴力量……”
　　想到这里，罗岚忽然顿住，“呃，这种做法不就是超级赛亚人4的路线么？”
　　罗岚不由莞尔。
　　当然，所谓的超级赛亚人4并不是它真正的名字，超级赛亚人4也并非承接超级赛亚人3。罗岚更愿意称呼那种状态为猿化赛亚人，一种有别于超级赛亚人变身的形态。
　　超级赛亚人、猿化赛亚人，乃至超神赛亚人，殊途同归，都是为了变强。
　　对于第七宇宙的赛亚人来说，猿化赛亚人也许也是一条不错的变强道路。
　　罗岚下定决心要挖掘猿化赛亚人的潜力，而第一步就是要先控制住巨猿化的变身，这是他以前在亚德拉特星上试过的，但是很遗憾，亚德拉特星的精神术并不能十分有效地达到控制理智的地步，因而这段时间罗岚还是很忌讳满月的出现。
　　……
　　沙拉达行星的北极冰川极地，寒风冷冽，如刀削般，打在脸上十分生疼。
　　就在这一片极寒的土地上，一只疯狂的巨猿敲打着胸口，口中发出震耳欲聋的咆哮。
　　轰隆隆，血色的双眸扫视四方，一口能量冲击随着怒吼一起喷出，方圆数十公里范围被破坏殆尽，冰川消融，海水蔓延，极寒的环境随之变得燥热起来。
　　一阵发狂之后，那头巨猿消耗了极大的体力，眼神中开始出现疲惫。
　　“多亏了赛菲利亚教授我的人造月亮技术，总算让我控制住了巨猿化带来的暴动力量。”巨猿罗岚静坐在融化的冰川上。
　　巨猿化状态下的罗岚战斗力达到了11万战斗力，这绝对是一个不小的数值，但是按照他的常态15000战斗力来说，巨猿化后力量应该远不止这点战斗力才对。果然，普通的巨猿化是存在上限的，这极大程度上限制了巨猿的力量，另外，巨猿化虽然也算增强了力量，但是随之带来的就是速度方面的降低，倘若无法在战斗中有效地攻击到对手，那么庞大的身躯就会沦为对方攻击的目标，还不如不去变身。
　　巨猿化变身跟超级赛亚人的肌肉形态变身类似，缺点十分明显。
　　有着这样的认知，罗岚当然知道这种状态不适合战斗，只有到了生命垂危没有其它办法的时候，才会用它放手一搏。
　　罗岚用巨猿化跟赛菲利亚战斗过，实际战斗中效果并不是很好。

第八十七章 古代星球重现（求收藏，求推荐票)
　　从冰川极地回到自己的家中，正巧发现赫尔兹和他的妻子阿西塔也在，他们是过来商议赛亚人接下来对周边的交流问题的。
　　看见罗岚回来，赛菲利亚询问他的修炼进展，罗岚当然回应了她一个大大的笑脸，表示一切顺利。
　　听到他们的问题后，罗岚开口道：“要不我到附近星球去弄一些飞船回来？”
　　“以前在贝吉塔星的时候，飞船方面交给专业的人护理，现在一切都要靠自己，实在是有些麻烦。”赫尔兹有些苦恼。
　　阿西塔也在为赛亚人的生活方面发愁，人手不足很棘手，“娜丽丝组成的防卫部队已经对沙拉达行星周边大范围区域进行了清扫，但是仍然有许多地方不适合年幼的赛亚人前往。”
　　“这已经是一个很好的开端了，接下来随着那些孩子逐渐长大，赛亚人的实力会逐渐恢复。对了，你们要好好引导他们利用体内的那股气流，罗岚说那是自然界的一种元气，对赛亚人的成长有着极大的作用。”
　　赛菲利亚对自然元气十分重视，自身也在加强锻炼。
　　“我已经将‘气’的基础修行方法传授下去了，气息修炼结合沙拉达行星上面的元气，许多赛亚人已经取得了些效果。”赫尔兹一脸轻松道。
　　移居回沙拉达行星大概是他们做出的最明智的选择，这颗诞生了赛亚人一族的母星，最适合赛亚人成长。
　　到了这里，当初困扰着赛亚人的血脉低下的问题，似乎得到了另一种解决办法。也许经过几十年潜移默化的提升，这些生活在沙拉达行星上面的赛亚人，也能拥有匹敌贝吉塔星中级战士乃至上级战士的潜力。
　　赛菲利亚听了淡淡地点头，接下来又对赫尔兹道：“除了关心那些族人外，兰斯特和菲尔斯的培养也不要耽误了啊！”
　　赫尔兹：“我打算过段时间，等他们再长大一些，就开始传授他们武术。”
　　兰斯特和菲尔斯是赫尔兹的一对儿女，兰斯特是大儿子，中级赛亚人潜质，菲尔斯是小女儿，虽然只是下级战士，但是长得活泼可爱，十分惹人喜爱，两个孩子出生还不足一年，现在还没有开始修行。
　　本来按照贝吉塔星时期的条件的话，他们应该在育儿舱中享受培养液的滋润，现在却只能放在家里，但好在沙拉达行星天然对赛亚人血脉有着促进作用，倒也不会耽误他们。
　　在赫尔兹跟阿西塔离开之后，罗岚跟赛菲利亚一起享用了一顿丰盛的食物。
　　罗岚对赛菲利亚道：“我打算到宇宙中走走，看一下北银河西面的情况，顺便给沙拉达行星购置一些飞行器。”
　　赛菲利亚闻言，点点头道：“去吧，如果遇到对付不了的人就赶紧回来，我帮你一起教训对方。”
　　罗岚一听，立刻站了起来，伸手撩着赛菲利亚的秀发道：“我最喜欢你睚眦必报的样子了。”
　　赛菲利亚白了他一眼，拍掉他的手道：“别闹，打算什么时候出去？”
　　“过一阵子吧，等我彻底控制住巨猿化的力量。虽然沙拉达行星对赛亚人的成长有好处，但是总待在一颗星球上，缺乏战斗肯定是不利的。”
　　赛菲利亚点头：“我以后也会让其他赛亚人逐渐走出去。”
　　“嗯！”
　　……
　　遥远的其它星球，宇宙文明看似在空间尺度上相距遥远，但是文明种族的交流从来没有停歇过，关于北银河西面沙拉达行星这边的情况，很快就吸引了其它种族的目光。
　　当他们发现那片空无荒凉的星系中突然出现了那么一颗璀璨夺目的星球时，无不感觉到惊讶。他们奇怪为什么这么一颗漂亮的星球以前一直没有被人发现，随即比对了以前的星图，并没有任何收获。
　　直到有人翻阅以前的古老资料，终于在一副十分久远的星图中找到了那颗蔚蓝色星球的记载——沙拉达行星。
　　传闻中一颗早就消失了的星球。
　　“奇怪，那颗星球很早以前就从星图中划去了，可是现在怎么又出现了？”
　　“传说沙拉达行星的原住民是一个叫作赛亚人的种族。”
　　“赛亚人，就是那个传闻中的战斗民族？原来他们来自这里啊，只是我听说赛亚人已经灭绝了？”
　　“哪里灭绝了，你看那沙拉达行星不也说是毁灭了吗，现在好端端的在着。要我说肯定是沙拉达行星上面的赛亚人掌握着一种神奇的技术，一直以来将他们的母星隐藏着。”
　　“有可能！”
　　相较于恢复星球，更多人愿意相信沙拉达行星是被人为隐匿的说法，毕竟这种说法更教人信服，虽然说宇宙中奇怪的能力和先进的科技很多，但是要说恢复一颗早已毁灭的星球，还是有些骇人听闻。
　　随着时间推移，沙拉达行星重新出现的消息也逐渐传开了。
　　有一些胆大的宇宙人乘坐着飞船想要一探究竟，其中不无想要占为己有的人。但是这些胆大妄为的宇宙人全都吃到了苦头，尽数被赛菲利亚率领的防卫部队杀死。
　　银河巡警总部。
　　一个巨大的人工造物中。
　　银河王召集着属下的巡警进行训话：“沙拉达行星重现世间，这个消息已经逐渐在北银河西面传开，你们说该怎么办，赛亚人可不是一般的种族啊！”
　　“沙拉达行星，按照组织里面的记载，那应该是古代时候赛亚人生活的星球，传闻在一场大战中毁灭，但是现在看来并不是这样。当时的古代赛亚人一定是掌握着一种十分先进的技术，他们将自己的母星隐藏了起来，直到现在才现世。”
　　“有消息传来，沙拉达行星上面确实存在着赛亚人。”
　　“有没有可能跟贝吉塔星的赛亚人有关？”
　　“可能性不大，要知道贝吉塔星的那帮赛亚人全都被弗利萨军清理掉了，根本就没有漏网之鱼。”一个警员摇了摇头。
　　加克瞪着咸蛋一样的眼睛，暗自嘀咕：“其实那些赛亚人并没有死绝。”
　　但是为了不招惹麻烦上身，加克缄口不语，很明智地保持着沉默。

第八十八章 熟悉的声音（求收藏，求推荐票)
　　“不管怎么样，无论沙拉达行星上面的赛亚人是不是跟贝吉塔星的赛亚人有关，我们都应该派人过去调查一下。”银河王数根修长的手臂在半空中挥舞，大大的眼睛盯上了其中一个大脑袋的巡警。
　　“法斯格，北银河西面的几个星区是你管辖的范围，这件事就交给你了，一定要将沙拉达行星的事情调查清楚。”
　　“是。”名叫法斯格的大脑袋宇宙人听到银河王的指令，点头应下。
　　银河王微笑地点头，视线环顾了几位巡警成员，最后停留在加克的身上，面色不善道：“加克，你把总部交给你的飞船弄没了？”
　　加克急忙道：“银河王大人，这不关我的事，都是那艘飞船出现故障，我差点就被弗利萨军的人抓到了，说起来总部应该给我换一艘飞船。”
　　银河王淡淡道：“那你是怎么从弗利萨军的手里逃出来的？”
　　加克得意道：“那是因为本巡警机智勇敢，从巴尼行星那里搞到了一艘飞行器。”银河王摆摆手打断加克的话：“既然已经有了新的飞船，就不要再提其它的要求，你这个家伙什么时候能够可靠一点。”
　　加克吧唧了一下嘴，看着银河王不善的面庞，很识相地没有去反驳。
　　“好了，大概的事情就是这些，各位都是银河巡警中的精英，要尽全力管理好自己辖区内的星空，千万不要出什么意外，守护银河的和平是从银河巡警成立之初就确定下来的义务，大家都不要松懈。”
　　“是！”
　　几个银河巡警精英大声回答。
　　“那个……我们银河巡警到底是什么时候成立的，啊，当然……本巡警肯定是知道的，只是想要考考你们。”见到诸多同事朝着自己投来鄙视的目光，加克讪笑着想蒙混过关。
　　银河王脸色黑了下来，真想把加克这个混蛋驱逐出巡警组织：“加克，你回去后好好看一下巡警守则，上面写的明明白白。”转头看向加克旁边的一名警员：“梅尔斯，有空帮我盯住加克，千万不要让我知道他又惹事了。”
　　名叫梅尔斯的银河巡警成员点点头，架着加克从总部会议室出去。
　　“哼，加克那个家伙，实在是废物。”
　　银河王怒气难消，身边的一些工作人员只能在旁边劝慰着，“银河王大人犯不着生气，梅尔斯巡警一定可以管教看好加克的。”
　　银河王道：“如果每一个警员都像梅尔斯那样让人放心就好了，最不济少几个像加克那样的人。”
　　工作人员轻笑道：“这恐怕并不容易，要知道加入咱们这里的警员，每一个都必须拥有特殊的专长，宇宙中富有超能力的种族本来就不多。”
　　银河王叹了一口气，想起了银河巡警组织刚刚创立时的辉煌，那个时候整个银河谁敢小瞧银河巡警组织？
　　只是随着银河巡警日渐羸弱，一个个像宇宙商业总部、宇宙快递公司这样的大规模组织都开始不服银河巡警组织的管理了，更甚者像“宇宙杀手组织”那样的极端组织居然都堂而皇之的浮出水面，简直就是对银河巡警这样的管理机构的最大挑衅。
　　但是很无奈，银河巡警组织人才凋零，实在找不出什么像样的高手去应对他们。
　　“加强跟银河佣兵组织的联系，至少我们两家一向合得来，必要的时候争取他们的协助。”银河王挠了挠头，北银河沙拉达行星的出现，让他有一种宇宙局势会越来越混乱的感觉。
　　“遵命。”
　　工作人员大声应道，转身离开了办公室。
　　偌大一个蜂巢会议室中，只剩下银河王一个人坐在椅子上，嘴里喃喃道：“沙拉达行星，那里的赛亚人到底是不是古代的赛亚人……”
　　……
　　唐格行星。
　　北银河西面的一颗高级星球，也是附近星域内规模最大的一颗贸易星球。
　　唐格行星上高手如云，售卖的产品也更加齐全，其规模根本不是罗岚曾经去过的奥隆星那样的商业星球所能够媲美的。
　　北银河西面大大小小的势力如果有什么需要，都会选择在这里进行贸易，因为本身是高级星球，所以在附近星域拥有着举足轻重的地位。而星球的管理方也是一个难得一见的高手，毕竟没有足够实力，还真无法镇压住那大大小小不同的势力。
　　一天，唐格行星来了一个陌生的人影。
　　罗岚在离开沙拉达行星之后，就在宇宙中游历了的一段时间，大致摸清楚了沙拉达行星周边的形势后，就瞬移来到了唐格行星。
　　走在唐格行星繁华的商贸街上，感受到的是与奥隆星完全不一样的氛围，这里看上去很平静，但是平静之下却蕴含着看不见的波涛。
　　街头巷尾站满了巡逻的机器人，它们针对星球上的每一个人，只要发现有闹事的，不管对方来自哪一个势力，管理方的军队就会出动。
　　如此高效且严厉的处理手段，自然威吓住大部分惹是生非的家伙，使得唐格行星的交易能够顺利进行下去。
　　刚到唐格行星的一会儿工夫，罗岚就发现了好几道超过5000战斗力的能量，个别处甚至还隐藏着战斗力超过10000的能量反应，“不愧是西面地区数一数二的交易星球，这样的实力，就算是弗利萨军的人来到了这里，都需要小心谨慎。”
　　罗岚感慨着在星球上面逛了起来，然后走进一家大型的拍卖会，里面正在举行一场拍卖，贩卖的产品当然不是一般的交易场能够见到了。
　　第一件商品就是一颗星球，从官方放出的虚拟景象来看，这是一颗适合度假的星球。
　　“弗利萨攻打下来的星球说不定就是这样卖出去的。”罗岚躲在一个角落静静看着交易进行，最后这颗美丽的星球被一个大富翁买走。
　　第二件商品是一个大铁笼，笼子里关着十几个相貌出众，肤白貌美的外星美女，看样子是被一些宇宙人不知道从哪里掳劫来贩卖的。
　　罗岚冷眼旁观地看着交易继续进行，并没有想要插手的意思，就在这时，他听见了一道比较熟悉的声音。
　　“那些人，我古维沙大爷全都要了。”

第八十九章 邀请（求收藏，求推荐票）
　　“那些人，我古维沙大爷全都要了。”
　　罗岚听见这道暴发户般嚣张狂妄的声音，眼睛登时睁大了一圈。
　　古维沙，就是那个被自己救过一次，然后给了很多希金的兰纳星人？这家伙居然也在拍卖会上？
　　罗岚寻着声音看过去，在拍卖场前方悬浮半空的主座平台上看见了他，那个圆圆脑袋的橙黄颜色宇宙人十分惹眼，身上的衣服镶满五颜六色的宝石，一看就知道特别有钱。
　　古维沙半躺在主座平台的座椅上，手里举着竞拍用的号牌，身边站着身穿黑色统一服装的宇宙人，这些人全都是古维沙雇佣的保镖。
　　看样子经历过几年前的那场事件之后，他加强了对自身安全的保护。
　　兰纳星人是宇宙中有名的有钱人，虽然本身实力并不强，但是因为拥有宇宙中少有的“钞能力”，不少宇宙强者都愿意为他们卖命，加之兰纳星人在宇宙商业总部拥有相当话语权，因而明面上，不会有人愿意得罪兰纳星人。
　　区区几个外星美女，让他买去就买去了。
　　拍卖场的诸多富豪冷眼旁观着，随着古维沙那嚣张的呼喊，全都偃旗息鼓不打算跟他去竞争。
　　古维沙得意洋洋地摸了摸脸颊处的肉须，让他的手下将十几个莺莺燕燕的外星美女带走，安置到自己的飞船停靠处。
　　“可恶的有钱人。”
　　罗岚嘴里嘟囔了一下，虽说罗岚身上还有不少当初古维沙送给他的希金，但是跟那些动辄购买星球，动辄交易种族的富豪比起来，他那几百希金真不算多少。
　　朝着拍卖场的工作人员招了招手，很快一个附近的工作人员闻讯走来。
　　罗岚轻声跟他交谈着什么，然后拿出几个胶囊递给他，工作人员诧异地看了罗岚一眼，倒是没有因为罗岚的个子小而小瞧他，有礼貌地点了下头，工作人员悄然退了出去。
　　这份素质不愧是大型交易星球上的工作人员。
　　“各位，下面要拍卖的是一种神奇的胶囊，它的名字叫作‘万能胶囊’，只有手指大小，但是根据提供者透露，这种胶囊采用了一种十分先进的空间技术……打开后可以释放出一千立方的储物空间，如果有什么贵重且不便携带的物件，都可以利用这种胶囊携带。”
　　拍卖师拿出三颗空白的万能胶囊，大事宣扬着。
　　“诸位都是宇宙中有数的大富豪，自然需要一些配得上自己的东西，星球、矿场、美女，这些都已经太俗气了，一片私人的储物空间，才是真正值得拥有的。”
　　“这里总共有三只万能胶囊，价高者得，现在开始拍卖！”
　　随着拍卖师卖力地炒作和宣讲，现场的气氛被炒热起来。要知道利用空间技术制造的产品，在整个宇宙中都是十分新奇的，那些见惯了星球买卖、奴隶买卖的富豪们哪里见过万能胶囊，于是纷纷开始竞价，而且每一次加价都特别凶狠。
　　很快，一只万能胶囊的价格就被提到了100希金，等同于一百艘球状飞行器的价格了。
　　罗岚微笑地看着拍卖场热火朝天的样子，不由暗笑：“没想到仅仅三只万能胶囊，就拍出了300希金的价格，在地球上买一盒胶囊根本花不了多少钱！”这一转手，就赚得盆满钵满，中间商赚差价，他大概是最狠的。
　　不过物以稀为贵，一个愿打一个愿挨，谁叫宇宙中不存在万能胶囊这样的技术呢！
　　以后没有钱了，倒是可以再卖几只胶囊换取希金。
　　罗岚心里盘算着，当然，他向宇宙人售卖东西也是有考量的，像仙豆那样可能助长自己潜在敌人的东西，就绝对不能轻易示人。
　　一场拍卖会很快结束，罗岚从工作人员那里拿到万能胶囊的拍卖款，扣除拍卖费用后，拿到手的还有很大一部分，将这些货款放入异次元空间，罗岚稍事休息，便走出了拍卖场。
　　只不过还没等他走两步，身后传来古维沙的声音。
　　“哎呀，等等我，罗岚小兄弟。”
　　罗岚停下脚步，看着古维沙上气不接下气地跑过来，“有什么事吗？”
　　古维沙道：“真的是你啊，我还以为自己认错了呢！罗岚兄弟，我们好几年没见了。”
　　“大概有四年了。”
　　罗岚脸色淡然地轻笑，眼睛稍微瞟了眼古维沙身边那几个全副武装的保镖，就已经大致感应出他们身上的能量。令他惊讶的是，这些保镖的实力都不弱，最厉害的一个将近5000战斗力，已经是难得一见的高手了。
　　古维沙雇佣这批人，应该花了不少钱吧。
　　“你的保镖实力不错。”罗岚点着头。
　　古维沙呵呵笑着：“这是我叔叔公司里的保镖，自从上次的事情之后，我是不敢一个人出门了。对了，我的叔叔想要见你，有一些事情想跟你商量。”
　　罗岚双眸一闪：“什么事情？”
　　古维沙：“我也不清楚，不过我保证不会对你有什么不好影响。”
　　“哦，你带路吧！”罗岚淡淡点头，看了眼古维沙身边的那些保镖，气定神闲地对古维沙道，然后让他在前面带路。
　　古维沙大笑一声，路上不断显摆自己刚刚买来的十几个外星美女，还问罗岚要不要接收几个。
　　罗岚摇了摇头谢绝，如果自己出去一趟就带着一些外星美女回去，被赛菲利亚看见了，还不拿刀砍了自己。
　　“到了，我叔叔就在里面。”古维沙领着罗岚走向一个贵宾室。
　　这间贵宾室装修华丽，布置井然，甫一进门，罗岚就感觉到了从里面传来的一股强大的能量气息，稍一感应，居然有着10000战斗力。
　　“倒是一个高手。”罗岚轻笑一声，面不改色地打量着里面的人。
　　豪华的贵宾室沙发上，坐在一个黄颜色皮肤的宇宙人，圆圆的脑袋，一看就是跟古维沙同族的兰纳星人。
　　在那兰纳星人的两侧各站着两位保镖，其中一人就是罗岚感应到的高手，另三个稍差一点，但也是难得一见的高手。
　　……
　　Ps：本周起进行六频道推荐，这本书字数比较多，属于推荐签约比较迟的，请大家多收藏，多投推荐票！

第九十章 兰纳星人（求收藏，求推荐票）
　　“这是我的叔叔艾波亚，宇宙级的大富豪，就是在宇宙商业总部都是能够说得上话的。”古维沙十分自豪地向罗岚介绍着。
　　罗岚嗯了一声，充满锋芒的眼神扫了眼室内的五人，凌厉的力量立刻让除了古维沙的叔叔艾波亚外的几人全都警惕起来。
　　“老板小心，这个赛亚人不简单，他的战斗力至少在10000以上。”保镖提醒道。
　　“真的？”
　　艾波亚诧异地看了眼自己的保镖，这些保镖都是他公司的员工，多少实力自然清楚，所以听到保镖们这么说罗岚的力量，心里立刻对罗岚重视起来。
　　本来他邀请罗岚过来，只是因为古维沙跟他提过赛亚人赛菲利亚拥有十分恐怖的力量，本着拉拢强者的考虑，才愿意与罗岚见上一面。但是没想到……赛亚人真是给他惊喜，身为弟弟的罗岚，居然也是那么厉害。
　　听古维沙说，这个赛亚人的姐姐拥有恐怖的18000战斗力，两姐弟的战斗力都在10000以上，这些赛亚人还真是可怕。
　　一定要好好拉拢才行。
　　顷刻，艾波亚的脑海中闪过各种思绪，哈哈大笑：“小兄弟，早就听说过赛亚人的威名，今日一见，我的这些保镖都被你的战斗力吓到了。”
　　“几万战斗力而已，不值一提。”罗岚淡然一下，很是自然地在兰纳星人艾波亚的身边坐下。
　　艾波亚愕然了一下，没有想到罗岚居然会这样回答，想到自己保镖所说的话，不由一凛：难道赛亚人真是那么强大的种族……上万战斗力都不放在眼里？
　　因为身处北银河的西面，虽然很早就听说过战斗民族赛亚人的名号，但是真正见面，却是第一次，所以艾波亚并不是很清楚赛亚人一族究竟有着怎样的实力。能够拥有战斗民族那样响彻宇宙的名号，实力应该不俗。
　　给了一个尴尬而不失礼貌地笑容，艾波亚谨慎地问：“听说北银河西面，那颗叫作沙拉达行星的星球重新出现了，那是你们赛亚人的星球？”
　　罗岚道：“没错，沙拉达行星是赛亚人的母星。”
　　艾波亚眼睛一亮，沉吟道：“沙拉达行星的重新出现可是引起了不少人的关注，似乎有很多人在打那片星空的主意，不知道你们需不需要我提供帮助，我的保镖公司拥有不少高手。”
　　罗岚的眼中闪过一丝寒光，淡漠地摇了摇头，拒绝道：“不用，赛亚人不是那么好招惹的，让他们只管来，沙拉达行星的赛亚人会用最残酷的手段告诉他们，任何触怒赛亚人的人，只有死亡一条路。”
　　“嗯嗯，赛亚人很强的。”古维沙在一边附和道，他依旧记得四年前当赛菲利亚说出自己的战斗力是18000时，那令人难忘的一刻。
　　“赛亚人的狠辣我也是听说过的。”
　　艾波亚露出一副果然如此的表情，回头低言了几句，让自己的保镖拿来了一张地图。摊开一看，是一张十分古老的星图，上面的很多星球都只用简略的坐标标注着，并没有现代星图那样，采用立体呈现。
　　“这是什么地图？”罗岚询问。
　　“这是一张标注着‘培植人星球’坐标位置的地图，你应该听说过培植人，那是一种介于人造生命和自然生命之间的古怪物种，是一种很好的战斗工具。只可惜培植人的种子太难采摘，所以在宇宙中比较稀有。”
　　罗岚点了点头，当初在巴尼行星，他就用了2希金的价格从一个老板手中买了三颗培植人种子送给塔依丝。
　　“你拿这副地图出来干什么？”罗岚不动声色地问。
　　“我希望能够与你们赛亚人进行合作，我们一起开发‘培植人星球’，你们负责摘取，而我负责销售，最后的受益可以平分。”艾波亚摸了摸脸颊，开出十分丰厚的承诺。
　　培植人的战斗力普遍在一千左右，这倒是一个锻炼赛亚人的小机会。
　　罗岚问道：“你有那么多手下，为什么需要跟我合作。”
　　艾波亚道：“我是做保镖生意的，手下的员工虽然很多，但是他们都有着自己的任务，而且你知道我们兰纳星人在宇宙中的处境，虽然我们的生意做得很大，也得到了宇宙商业总部的庇护，但是在其它势力眼中，仍然好像一块肥肉……”
　　“你们赛亚人的名声在宇宙中虽然不是很好，但是有一说一，拿钱办事的风格我还是听说过的，跟你们合作，我不用担心背后捅刀子。”
　　其实区区培植人星球产生的价值，像艾波亚这个的大富豪是完全不会放在眼里，他之所以这么做，为的就是希望与沙拉达行星的赛亚人建立关系，最好能够达成某种合作。
　　战斗民族赛亚人在宇宙中唯一令人称道的，可能就是对任务完成率的保证。因为喜好战斗，赛亚人很少进行阴谋上的策划，往往有什么纠纷都喜欢直来直往，用拳头解决。种族秉性如此，这也是兰纳星人艾波亚相信赛亚人的原因。
　　罗岚沉思了一会儿，同意道：“我可以代替沙拉达行星的赛亚人答应与你一起开发培植人星球。”
　　“不需要联系你的母星吗？”
　　“不用，我的姐姐就是赛亚人的女王，我可以替她做主。”
　　“原来如此。”艾波亚闻言，万分惊喜，他没有想到罗岚居然还有这样的身份，登时对双方的合作充满了信心，“培植人的星球位于北银河的西北部，坐标位置是……”艾波亚指着古老地图上的星球位置。
　　罗岚惊讶地看着，“这颗星球距离沙拉达行星倒是不远，嗯，大概只有七天的行程，难道平时都没有人发现？”
　　艾波亚：“没有，那片星域原本属于荒芜的区域，周围恒星都十分稀少，我如果不是因为一场意外误入其中的话，也不会发现那里居然还有一颗星球。”
　　宇宙中生产培植人的星球有不少个，但是这样的星球刚被人发现，就会被大型势力占据，私人如果没有足够的实力，只会引来其它势力的觊觎，最终惹来杀身之祸。
　　罗岚和宇宙大富豪艾波亚一番商量，最终代表沙拉达行星确定下合作计划，赛亚人负责将培植人种子从“培植星球”采摘过来，兰纳星人则负责后续的渠道和销售，最终的利益双方根据出力多少进行分解，暂定为双方各占一半。
　　合作计划定下之后，兰纳星人艾波亚哈哈大笑，很是大方地让手下拿来了几件礼物，罗岚一看有些愕然，原来艾波亚拿给罗岚的居然是一只空白的万能胶囊。
　　这东西就是他拍卖出去的，没有想到买方居然就是艾波亚。
　　另外，除了一只万能胶囊，艾波亚还送给沙拉达行星一艘大型的宇宙飞船，那是一艘整体呈现淡青色的圆盘状宇宙飞船，周边伸展出二十四根粗壮的犹如蟹钳一样的巨大支撑臂，就好像弗利萨的座驾一样威武巨大。
　　跟弗利萨的那艘座驾一样，飞船性能也是宇宙中数一数二的，速度不逊于银河巡警组织的飞船。
　　……
　　Ps:这本书正在进行六频道推荐，请大家多收藏，多投推荐票！有余钱的也可以进行打赏！

第九十一章 合作（求收藏，求推荐票）
　　对于兰纳星人艾波亚大手笔的慷慨馈赠，罗岚自然是悉数接纳，虽然他本人因为具备瞬间移动的能力，不需要什么宇宙飞船，但是艾波亚的善意，他当然不会拒绝。再则，这样一艘巨型的飞船，到时候开出去也蛮拉风的。
　　如果塔依丝知道了的话，一定会哭着喊着上他的飞船。
　　啧，那个有时候会让人智熄的女孩，不知道现在在干什么……罗岚脑海里开始浮想联翩，想起了塔依丝那大姐姐般的模样，嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　一个豪华的晚宴中，古维沙叔侄两人宴请罗岚，算是给双方的合作画上了一个象征性的起始点。
　　餐桌上的食物十分丰盛，然而对于吃惯了地球食物的罗岚来说，眼前这些稀奇古怪的东西犹如黑暗料理，远没有他自己做的色香味俱全，毕竟在宇宙中，很少有能够符合罗岚要求的食物。
　　于是从异次元空间中取出一些事物，然后轻斟了一杯酒，摇晃着酒杯小口喝着。
　　“罗岚兄弟，不知道你现在还缺些什么，我叔叔是出了名的大富豪，只要你开口肯定可以满足的。”古维沙一副完全不差钱的样子，橙黄的皮肤油光发亮，配上他那胖胖的体型，活像一个坑爹的纨绔。
　　“没错，有什么需要的，只管开口。”艾波亚十分阔气道。
　　“我确实需要一些东西。”罗岚想了想，却也没有客气，直接将沙拉达行星现在缺少的东西说出来，目前而言，沙拉达行星还十分原始，急需一些提升生活质量的东西。
　　当兰纳星人艾波亚和古维沙知道罗岚只是要一些飞行器、营养液和战斗服的时候，更是一点都不在乎。
　　“就只有这些么，根本花不了几个钱，我这就让公司的人准备。”
　　“如果方便的话，再给我购置一些疗养舱和育儿舱，费用我会给你。”罗岚又道。
　　“只是一些小钱而已，谈什么给不给的。”艾波亚很是大方，对他来说不管是育儿舱还是战斗服什么的，都算不了什么。
　　要知道他们兰纳星人在宇宙中做生意，动辄就是成千上万希金的交易，几个育儿舱和飞行器的价值对他们来说根本不是钱，就比如古维沙，私人度假的星球都有好几颗。为了拉拢赛亚人，就算付出一些代价，也是值得的。
　　真是有钱人……罗岚怔了一下，随即笑起来。
　　端起酒杯朝古维沙叔侄两人微微颔首。
　　这次交流可谓宾主皆欢，兰纳星人艾波亚得到了赛亚人一族的支持，加强了自己的后盾，而罗岚也利用了兰纳星人的财力，得到了自己想要的东西。
　　接下来一番采购，沙拉达行星所需的物质尽数配齐。
　　所有的物资，包括疗养舱、育儿舱、飞行器和战斗服等东西全部装进艾波亚赠送的那艘淡青色的巨型圆盘飞船中，飞船的每个舱室都堆满物资。
　　古维沙问道：“罗岚兄弟，我们这是直接去沙拉达行星吗？”
　　罗岚道：“不，你先去沙拉达行星，我会跟那边联系好，不用担心降落的时候受到攻击。而我要去你们说的‘培植人星球’看看。”
　　古维沙的叔叔艾波亚这时说道：“对，实际去‘培植人星球’看一下也好，需要我安排飞船吗？从唐格行星到培植人星球所在的星域，可是有着不短的距离，就算是驾驶飞行器，也需要耗费不少时日。”
　　罗岚摇头谢绝：“不需要，我直接过去。”
　　正当艾波亚疑惑罗岚如何前往培植人星球的时候，罗岚已经根据坐标位置锁定了培植人星球所处的星空，然后众目睽睽之下发动瞬间移动，一阵模糊的光影，整个人居然就这样消失不见。
　　“咦，人呢？”艾波亚睁大眼睛惊讶地叫道。
　　古维沙道：“罗岚小兄弟掌握着一种快速移动的方法，能够在不同星球之间瞬间跳转，当初他正是用这种技能将我从外星球带回‘司图诺行星’的。”
　　古维沙依旧记着当初罗岚将他带回私人星球的经过。
　　艾波亚听完，两眼瞪直，感到不可思议，“居然还有这么神奇的技能？！”
　　这时艾波亚的保镖道：“宇宙中确实有不少种族具备神奇的超能力，这种瞬间转移能力也许就是赛亚人一族掌握的能力，只是以前一直没有听说过。真是可怕的民族，小小年纪就拥有如此可怕的力量，不愧于战斗民族的称号。”
　　“利普，罗岚小兄弟的战斗力真的在一万以上？”
　　名叫利普的保镖郑重道：“是的，别看对方身体幼小，实力却是极强，真要发生战斗的话，我不是他的对手。”
　　艾波亚听完点点头，对自己的保镖十分信任。
　　“嗯，与赛亚人之间的关系一定要处理好，这么一支强大的种族不会在北银河西面默默无闻的。”转头看向古维沙，“你跟我一起去沙拉达行星，跟他们打好关系，说不定在关键的时候就能够帮助到我们。”
　　“我知道了。”古维沙大声回应。
　　沙拉达行星的赛亚人目前在北银河西面还名声不显，提前去跟他们打好关系，也是为自己的种族找一个坚强的后盾。商业头脑丰富的兰纳星人最擅长投资，在对方需要帮助之时提供适当赞助，收获的可不是一星半点。
　　这也是他们能够在宇宙商业总部占据一席之地的原因。
　　风起于青蘋之末，浪成于微澜之间，任何种族都有崛起的希望，把握正确的时机正是兰纳星人赖以生存的准则。
　　很显然，艾波亚叔侄未来肯定会为今天的做法感到庆幸。
　　蓬蓬蓬！
　　一阵凛冽的狂风卷起，巨型的青色圆盘飞船徐徐升空，很快脱离了唐格行星的大气层，然后光芒一闪，朝着深邃幽远的宇宙深处航行，目的地——沙拉达行星！

第九十二章 索诺丽冒险团（求收藏，求推荐票）
　　宇宙深处的一片小行星带。
　　这里是行星破碎后的残骸，散乱的陨星毫无规律的在片星空中运行，不时上演着陨星之间的相互碰撞。这些小星体大的有上千公里，小的只有拳头大小，黑黝黝的小陨星高速运行，在恒星引力场的束缚下，始终没有脱离这一片环形的运行带。
　　主带上，一颗直径五百公里的陨星表面闪烁着晶莹的亮光，那刺眼光芒特别明亮，一看就知道绝对不是自然星光，因为小行星带中根本没有这样会发光的天体。
　　噼里啪啦！
　　耀眼的火光闪烁着，一辆辆椭球型的维修机器人伸长着臂膀，对停靠在港湾里的宇宙飞船进行维护。
　　这里属于宇宙冒险者索诺丽的太空堡垒，整个小行星带被改造成了铜墙铁壁，大大小小的陨石上布置了各种高科技的防御系统，一管管黑洞洞的炮口固定在陨石上面，黝黑的炮口一致对外，铮亮的管壁狰狞凶残，令人悚然。
　　只要有敌人进入这片范围，无数能量射线就会统一发射，疾风骤雨般组成密不透风的能量网络，消灭所有敌人。
　　太空堡垒内部，繁忙的回廊中，一只只矮小的清扫机器人哼哧哼哧卖力工作，守卫战士来回巡逻，恪尽职守地注视周围情况。
　　以索诺丽为首的冒险团是附近几片星域中规模最大的冒险团伙，人数约有上万。
　　“噔噔噔！”一个蓝色头发的宇宙人急匆匆踱步而来，清脆的声音不时在回廊里回响。
　　走过悠长的回廊，来到首领所在的大殿。
　　蓝发宇宙人推开厚实的大门来到内室，朝着大殿高台上一个绿色皮肤的宇宙人说道：
　　“索诺丽老大，那些兰纳星人有动作了，我感觉他们要撇开我们。”
　　绿色宇宙人拿着一块肥肉粗鲁地啃食着，听见手下的话，用力撕了一口肥肉，边吃边问：“怎么回事？”
　　“兰纳星人可能找到了新的合作伙伴，并没有想要和我们一起开发‘培植人星球’的打算。”
　　“什么？！”索诺丽一听，恼怒地扔掉了手里的肥肉，语气不善道，“到底什么情况，普雷你给我把情况详细说清楚。”
　　名叫普雷的宇宙人当即将自己监测到的情况进行了说明：“……根据我的观察，那几个兰纳星人正在朝着沙拉达行星的方向前进，极有可能是跟那里的赛亚人达成了什么合作，如果情况真是这样，我们索诺丽冒险团可就被彻底撇开了。”
　　“赛亚人？就是那个最近刚刚冒出来的所谓战斗民族？他们居然敢跟我们索诺丽冒险团抢生意？！”索诺丽脸色发寒，玫红色的眼眸闪过熠熠寒光。
　　索诺丽是一个有着白色蓬松头发的绿皮肤宇宙人，虽然是一个女性，却拥有非凡的战斗力。
　　凭借着自身强悍的实力，索诺丽这些年聚拢人才，组建了附近星域最大的雇佣组织，单单麾下的战斗型宇宙人就有着上千人之多，加上后勤、业务等人员，规模更是达到上万人之巨，其它冒险团遇见他们都要绕路走，在北银河西面也算有着响当当的名号。
　　只是冒险团的规模大了，开销也就大，平时靠承接其他富豪的任务进行盈利，尤其是兰纳星人那一块，可以说是他们的一大生财途径。
　　绝对不能轻易失去。
　　“索诺丽老大，现在怎么办，难道眼睁睁看着我们的生意被那些赛亚人抢走？”普雷询问自己老大的意见，培植人生意如果弄到手，其中利润可是相当可观。
　　索诺丽稍微思索，冷笑道：“当然不行，我瞄准的生意怎么能让别人抢走，立刻组织人手，我要亲自去那沙拉达行星瞧一瞧。”
　　普雷有些担忧：“最近沙拉达行星那片星域不大太平，很多冒险者试图进入沙拉达行星，但都被那里的赛亚人击退了，谨慎起见，我们要不再观察一下？”
　　“哼，我们跟那些废物能一样么，老娘可是索诺丽冒险团的老大，拥有20000战斗力的大高手，在宇宙中那也是响当当的大人物，加上你们几个，还害怕什么赛亚人？！”
　　索诺丽一脸狂傲，玫红的双眸透着强烈自信。
　　要知道一颗星球只要拥有5000战斗力以上的高手，便足以称得上高级星球，就算贝吉塔星时期，最强的战士也才10000多战斗力，索诺丽20000数值的恐怖战斗力足以藐视许多强者，就算弗利萨的左膀右臂——尚波和多多利亚，论起战斗力也不过这样的数值。
　　蓝发宇宙人普雷心里虽然有一些不安，但是一想到老大的超强实力，便不由定了定神。
　　“明白了，我这就通知下去，让冒险团的人做好准备。”
　　“嗯，你去吧，别管什么赛亚人，那些人怎么可能是我们的对手。”索诺丽十分不雅地啃着肥肉，口齿不清道，“……如果那些赛亚人中用的话，我倒想把他们收入麾下，毕竟战斗民族应该有些实力的吧。”
　　普雷露出一副笑容：“这样一来，咱们索诺丽冒险团的规模又要扩大了。”
　　索诺丽哈哈一笑：“就是这样，本老大对待高手一向很宽仁的。”说着，语气一变，变得有些冷漠：“另外也给我好好质问一下那些兰纳星人，别以为有钱就可以随便让强者听命，这个宇宙毕竟是弱肉强食的，对他们的客气不过是强者对弱者的怜悯，别给脸不要脸。”
　　“老大说的是，应该给他们一些教训。”
　　蓝发宇宙人普雷笑了，转身离开了索诺丽的房间。
　　……
　　就在索诺丽冒险团雄赳赳气昂昂，准备赶赴沙拉达行星的时候，罗岚已经按照兰纳星人艾波亚给予的星图找到了位于沙拉达行星不远的“培植人星球”。
　　这颗星球位于一片空旷荒芜的星域，距离沙拉达行星只有七天的行程，因为周围恒星十分稀少，补给不足，这一片星域一直很少有人踏足。
　　艾波亚如果不是一次意外误入，也根本不会发现这里还隐藏着一颗“培植人星球”。
　　……
　　Ps：现在正处于六频道推荐，请大家多投推荐票，多收藏！

第九十三章 培植人星球（求收藏，求推荐票）
　　像“培植人星球”这样的星球，在宇宙中有很多颗，也不知道他们究竟是怎么产生的，居然会诞生出一模一样的培植人，看上去就好像是古老年代以前，由某个文明特地制造出来的一样。
　　如果真的是其它文明人工所为，那么那个文明的科技一定十分先进。
　　罗岚登陆到“培植人星球”上面，迎面袭来一阵苍茫、混乱，充满肃杀之气的温热气流，目极之处，乱石横立，杂草丛生，似乎是一颗被废弃了很久的星球。
　　“重力是地球的2倍！”心里如此判断，罗岚打量周围。
　　就在这时，一团绿色的能量突然朝着罗岚所在的位置溅射而来，罗岚身体微闪，避开那团能量攻击，定眼望去，是一只佝偻着腰，脑袋犹如蔬菜一样布满纹路的小个子，血色的眼睛十分显眼，喉咙处“咕噜咕噜”的声音直响。
　　赫然是这颗星球上面的培植人。
　　“900战斗力。”眼眸闪过一道光芒，罗岚暗自点头。
　　对于培植人，他充满了兴趣。
　　这时，只见那培植人弓起小小的身子，尖锐的利爪撑在地上，硕大的脑袋朝着罗岚猛看，嘴里发出莫名的吼叫。
　　一股人类耳朵难以听清的怪异声波登时扩散出去……坚实的地面“咔嚓咔嚓”发出声响，只见地面好像春笋破土般开始隆起，一个个侏儒一样的培植人怀抱双手从泥土中钻出来，很快，罗岚的周围就聚拢起了二十多个培植人。
　　这些培植人狰狞着血红色的双眸，口中发出低吼，随即好似发现了猎物一样，三五成群地朝着罗岚扑了过来。
　　“好大的胆子。”
　　漆黑的眼睛闪烁精光，罗岚身体微微摆动，无数看不清的残影陡然闪现，蓬蓬蓬，风卷残云般，二十多个培植人尽数被击退。
　　但是很快又有大批的培植人前赴后继。不知好歹，罗岚眼中寒芒闪烁，动作更加利索，砰，手掌贴到培植人的肩上，一股暗力直接贯穿而入，嘭地一声将培植人炸得粉碎。
　　又一个培植人靠近身体一丈之内，那培植人一跃而起，张牙舞爪地想要抱着罗岚自爆。
　　这些培植人就像内置了某种程序一样，看上去十分的残暴而不讲理，其存在的意义似乎就是与对手同归于尽。
　　我可不是乐平，会被区区培植人炸死……罗岚冷笑着，瞬移到培植人的另一侧，一只手摁住它的脑袋，一道气功波将其击毁。
　　这些培植人的战斗力连1000都不到，在罗岚的面前就如蝼蚁般不堪一击，但是这些培植人似乎根本不知道恐惧为何物，盯准了罗岚就不顾损失地发动进攻。
　　“实力不强，胆子却不小，果然是战斗工具！”
　　罗岚的动作十分精妙，总是以最小的动作换取最大限度的攻击效果，摧枯拉朽间，折损在罗岚手中的培植人已经不下百个之数。
　　当所有的培植人全部被清理掉的时候，环顾四周，到处都遍布着培植人的残骸。嗅了嗅身上沾染着的绿色粘稠的液体，罗岚不爽地皱了皱眉，一股气劲将身上的液体溅射出去。
　　一路在起伏的山峦中穿行，罗岚又受到好几波攻击。
　　“这颗培植人星球上似乎已经荒废了很久，因为无人管理，培植人的数量已经彻底泛滥，以至于地下到处都潜藏着培植人，但是这种已经生长出来的培植人根本没有售卖价值。”
　　罗岚要找的是那些尚未孵化的培植人种子，这种种子采摘之后经过特殊处理，可以培养成可靠的战斗工具，而不像这颗星球上的培植人那样充满野性。
　　“不过作为赛亚人的历练之地，这个地方倒是挺合适。”罗岚淡笑着，搜寻着培植人种子的下落。
　　终于在一个地势险峻的山坳里，他发现了一个处于开花阶段的培植人，这类培植人已是成熟阶段，巨大的脑袋上面长出了花骨朵，但同样的，攻击性也更强。
　　“2000战斗力！”心里暗道一声。
　　这类培植人的能量全部隐藏在花骨朵之中，没有将其激怒的时候，根本感应不到他们的存在。
　　对于普通的宇宙战士来说，2000战斗力已经是极强的高手了，很多下级资质的赛亚人，都没有这么强的力量。
　　罗岚步伐轻盈地靠近那长着花骨朵的培植人，对方睁大血色的眼睛，嘴里发出难听的叫声，哗啦一声，绿色的身影飞窜而起，罗岚脸色淡然地看着，伸出手放出气功波，蕴含强大威力的气功波顷刻摧毁那培植人的身体，一朵含苞待放的花骨朵从天空中落下。
　　接住花骨朵，将其捏碎，但是遗憾的是，这朵花骨朵还没有长成，种子还没有孕育出来。
　　只有那些开花并结果的培植人才能结出优质的种子，只是那个阶段的培植人力量更加强悍，对于采摘人员来说，这样的培植人对付起来，难度极大。
　　罗岚在培植人星球停留了很长时间，大致确定了这颗星球上面的培植人情况。通常来说普通的培植人，沙拉达行星的成年赛亚人都有能力对付，而那些处于特殊阶段的强大培植人，却需要赛亚人组成小队才能捕获。
　　倒是一个不错的锻炼机会。
　　一路飞过了几片大陆，罗岚很短时间就收集到了一百多颗培植人种子，将它们用特殊的容器装好，然后放进异次元空间里。
　　呼啦，狂风吹袭，一阵浮光掠影。
　　罗岚快速地掠过一片海湾，眼角一瞥，一处孤立于海外，明显有别于其它地方的人造建筑引起了他的注意，那是一座古老的神庙。
　　“咦，这个地方居然还有一座神庙？”
　　废旧的神庙通体采用岩石搭建，巨大岩石每一块都有五米大小，可想而知这座神庙究竟有多大规格，罗岚迈步在神庙的广场上，就犹如一只微小的蚂蚁。只可惜因为年代久远，巍峨的神庙已经不复当年雄壮，岩石表面长满青苔，一根根藤蔓肆意生长，几乎将整座神庙吞噬。
　　“看上去已经有些年头了，表面的石头都已经出现了风化的迹象。”
　　从这座人工造物的出现，已经可以确定培植人星球以前肯定存在过文明。
　　拿出一个手电筒，罗岚沿着神庙的长廊迈步前进，手电筒的光线照在两侧的墙壁上，一幅幅精雕细琢的壁画展现出来。
　　这些壁画描绘的是一片刀耕火耘、狩猎纹壶的场景，似乎记载着神庙建造者的文明历程。

第九十四章 古老的画面（求收藏，求推荐票）
　　“这座神庙的建造者大概就是制造培植人的文明。”
　　罗岚仔细观察神庙内部的设施，做出这样的判断。由于年代久远，神庙中有价值的东西已经全部随着时间化作齑粉，只留下那一块块坚硬的不知何种材料构成的岩石，以及岩石上的壁画，还在忠实地描绘着过往文明的痕迹。
　　在时间的力量面前，任何事物都显得微不足道，任凭你有着无比强大的力量，在时间的伟力面前，依旧显得脆弱不堪。
　　恐怕只有天使那样能够操控时间力量的存在，才能够抵抗时间的侵蚀吧。
　　脑海中闪过各种杂念，罗岚感叹一声，继续观察岩石上面的壁画，这些壁画雕刻精致，栩栩如生，长久的岁月也并未侵蚀上面的图案。
　　罗岚盯着壁画看了一会儿，恍然间仿佛感觉到有无数道诡异的图案在视网膜上浮动，随即一阵刺痛传来，脑海中居然出现了一段十分奇异的画面。
　　回过神来时，自己已经身处在一片虚幻的世界当中。
　　那是一片处在战争边缘的恐怖世界，无数个散发着金色光芒的人影在天空中穿梭，那些人似乎在跟什么东西战斗，只见一个个蕴含巨大能量的蘑菇云一个接一个升起，好像无数颗太阳在跟前爆炸，绚丽的光芒，已经照耀了整片星空。
　　战斗异常激烈。
　　但是以罗岚现在的实力，居然还看不清楚他们的动作……
　　“丰神大人在上，你们的做法只会触怒神灵，阿尔塔人绝对不会屈服于你们。”
　　歇斯底里带血的泣述，一道人影指着他的敌人悲愤道。但是对面的人根本不在乎，依旧我行我素，进行攻击，战火的硝烟逐渐蔓延，很快附近几个星域都卷入了战场。
　　无数的星球在战斗中崩溃，以至于周围的恒星都开始解体。
　　“不，战斗民族阿尔塔人就算是死，也不会让你们好过。”
　　“丰神大人庇佑！”
　　……
　　画面忽然一转，战斗的画面消失不见，视角似乎转到了罗岚这边，罗岚看见一帮身穿白色服装的宇宙人忙碌地来回走动，不断对着各种复杂的仪器进行操作。
　　“哈哈哈，终于成功了，这是最适合战斗的生物。”
　　“普依博士，这种战斗生命叫什么名字？”
　　“嗯，他们是提取了宇宙恶魔一族的细胞改造而来，就叫恶魔普依一族吧，这些战斗生命将是我们抵挡敌人的重要手段。”
　　“那些失败的残次品呢？”
　　“那种东西没什么用，就叫培植人好了。大家抓紧对恶魔普依的制造，前线的阿尔塔人和赛亚人已经要抵挡不住了，我们必须给他们输送足够的战力。”
　　“遵命。”
　　罗岚默默地站在一边，看着画面的变化，这些宇宙人似乎在联合阿尔塔人和赛亚人抵抗某一种强大的敌人。
　　后面的画面在接下来又发生了几轮变换，罗岚犹如走马观花般看着，心中竟没有多少波澜，仿佛思维完全进入了贤者模式。最后的战争以阿尔塔人的失败告终，强盛一时的阿尔塔人就此消失，而赛亚人也出现了很多变故，至于后面又发生了什么，罗岚想要看的时候，画面中已经没有了记载。
　　一股强烈的冲击席卷而来，罗岚的意识回到身体中，大脑突然像缺少了养分一样感觉疲乏。
　　“唔，一种不舒服的感觉。”
　　“我刚才看到的应该是远古时期的画面，战斗民族阿尔塔人……没有听说过，也许是跟赛亚人差不多的种族。”愣愣地看着岩壁上的画面久久没有回过神来，罗岚摇了摇头，时间的洪流埋葬了太多文明，就算是强盛一时的赛亚人一族，如今不也只剩下区区数百人而已了么！
　　阿尔塔人也许在远古的时候十分强盛，但是现在已经不存在了。
　　不过通过这次近乎第一视角的体验，罗岚倒是有点弄清楚了培植人的来历。
　　原来这培植人居然是古代宇宙人研究战争生命时所产生的一个残次品，之所以会分布在不同的星球，也许是后期战事严峻之后，不得已的选择吧。
　　转尔，罗岚轻笑了起来，以前发生的什么似乎都不是他需要关心的，现在他只需要照顾好自己，不断努力变强就够了。在龙珠世界中，唯有自身的实力强大才是最最重要的，其它什么金钱、美女，都是次要的东西，只要实力足够，那些都是唾手可得的。
　　“咦，这座神庙虽然年久失修，但却有一股异常充沛的元气。”
　　感觉到略微不同于沙拉达行星的元气，罗岚止住了脚步，然后沿着刻满壁画的长廊继续走向神庙深处，最后来到了一间密室中。
　　密室中间有一口井，那充沛的元气就是从深井里面冒出来的，罗岚环顾四周景象，密室的所有东西都已经风化，唯独墙壁上刻画的图片保存完好，那是一帮健壮的宇宙人半膝下跪的画面，跪拜的对象是一个浑身散发着耀眼光芒的人。
　　也不知道这座神庙建造用的石头是什么材料，即使经过了岁月的洗礼，石壁上的画面依旧清晰可见。
　　“这里的元气似乎是人为汇聚在这里的，古代的人竟然已经掌握了这么先进的技术，都能够聚集自然元气了……不管了，先吸收了再说。”
　　罗岚盘坐下来，张开双手，尽情吸收着神庙中残余的元气，无数微小形态的元气能量随着罗岚的吸收，不断进入到体内，然后净化着他的细胞。
　　一天、两天……
　　时间一点点过去，罗岚沉浸其中，倒是没有感觉到时间的流逝，转眼大半个月时间过去了，神庙密室中的元气减少了一大半。
　　这些元气本是为了维持神庙的稳定，当罗岚把元气吸收掉之后，整座神庙顿时暗淡了不少，空气也变得浑浊起来。
　　“咔嚓！”耳边响起轻微的异响，像是甲虫爬行的声音，如果不是罗岚的听力极佳，根本注意不到这样的声音。
　　罗岚皱了一下眉，观察周围。
　　“难道是因为缺少了元气，这座神庙坚持不下去了。”
　　想想也是有可能，毕竟这座神庙存在了太长时间，就是靠着那井口之中人工汇聚的元气才保持到现在……
　　不对，罗岚忽然回过神来，因为在这一刻他感觉到了一股黑暗而残暴的气息，眼睛猛然收缩一圈，那股黑暗的气，是从井口里面散发出来的。
　　那里面封存着什么东西！
　　该死！
　　罗岚醒悟过来，神庙的建造者之所以建立这座神庙并不是为了传达什么文明的信息，而是为了封存某样东西，那堆人工聚集的元气，就是为了蕴养那个东西。
　　现在，罗岚将那残余的自然元气吸干，那东西自然也就苏醒了！

第九十五章 恶魔普依（求收藏，求推荐票）
　　这叫什么事？
　　罗岚哭笑不得，自己吸收一点元气居然还闹出事情来了。但是他可不能一走了之，因为这颗“培植人星球”不仅关系到与兰纳星人的合作，同时还是他为赛亚人选择的历练星球，不可以轻易放弃。
　　“到底是什么东西？”罗岚警惕地看向那井口，全身力量调动，只要发现不对就全力出击。
　　汩汩~
　　黑色的雾气好像流水一样从井口蔓延出来。
　　凶残的黑暗力量再次增加，受到这股力量的影响，地面开始剧烈抖动，古老的神庙也开始左右摇晃，只见狭小的空间里尘埃飞扬、视线浑浊。罗岚一瞧不对劲，黝黑的眼眸闪过一丝流光，身体骤然如电光闪动，猛地爆发出所有气势，疾速朝着神庙之外飞去。
　　轰隆隆！！
　　就在他离开神庙，漂浮于大洋上空的时候，下面的神庙突然发生一场剧烈的爆炸，神庙坍塌的瞬间，一股强悍而暴虐的气压，席卷而来。
　　感受到那股令人发寒的气息，罗岚面色一紧，漆黑的瞳孔猛地一阵紧缩。
　　“这股气，好强大，到底是什么东西？”
　　罗岚双手护住自己，抵御着来自下方岛屿的气息冲击，两只眼睛紧紧盯着下面烟雾弥漫的地方。那不断冲击过来的磅礴能量令人生寒，却也激发着体内的赛亚人血脉，令他有种跃跃欲试、上前一战的冲动，这种感觉相当不妙。
　　“嗤嗤嗤……”甲虫爬动般令人毛骨悚然的声音。
　　罗岚谨慎地观察着，突然，他感觉到有一股冷厉的杀气从边上传来，整个人立刻警觉起来。
　　唰！一簇短暂亮光扑杀过来，罗岚忙调整身体的位置，拳头下意识地轰击出去。
　　砰！
　　拳头处传来一股硬邦邦的接触感，一阵疾光，那东西被罗岚轰击出去，罗岚的手臂也是一阵发麻，整只手好像残废了一样剧烈疼痛。
　　再一看，鲜血已经从拳尖处滴落下来，皮肤变得血肉模糊，像是被什么东西啃咬了一样。
　　“刚才到底是什么东西？！”罗岚心头一阵发冷，连忙从口袋中拿出一颗仙豆含在嘴里。
　　闪耀着微弱萤光的能量防护在身上，罗岚眼珠子转动，小心地审视周边的情况，一股精神能量扩散出去，终于瞄准了刚才攻击他的奇怪生物。
　　这时，那个生物又发出尖锐的叫声，扑哧一下，变作一道闪光袭来。这次罗岚有了准备，身体骤然闪动，提起所有气势，“嘭”的一记铁拳悍然挥出。
　　哗啦~~包裹着强大力量的拳头冲破空气带起细微可见的电光。
　　啵！
　　空气被拳力击破，恐怖的力量攻击到那奇怪生物上，将其猛地打飞，多余的力道沿着攻击平面扩散出去，顷刻间，形成了一片短暂的真空。只见晶莹的闪光好像玻璃破碎一样，歪歪扭扭扩散出去。
　　碰撞的冲击波随即产生，狂风凛冽，呼啸而出，晶莹的光线连成一道笔直的轨迹。
　　狂乱的风暴持续了片刻，罗岚沿着攻击轨迹搜寻对方的踪迹，很快就在地面的一片乱石之中发现了一只长相奇怪的生物。
　　那是一头人形生物，佝偻着腰，脑袋特别修长，全身覆盖着砂岩一样白色的坚硬物质，尤其显眼的是它的背部还有几根凸出的尖角。因为刚刚孵化出来的缘故，这个古怪生物的身上还沾染着粘稠的淡青色液体。
　　“异形？”脑海中闪过一个名称，罗岚很快就否决了。
　　另一个名字随即跃然而出。
　　“恶魔普依！”
　　罗岚脸色骤变，眼前这个个子不是很高的怪物，曾经在之前的神庙壁画中出现过，赫然就是古代宇宙人为了对付敌人而开发出来的战争生命。
　　“这头恶魔普依的战斗力至少在18000以上，因为刚刚孵化，能量还无法全部利用起来，一旦等它熟悉了身上的力量，对付起来就更加困难了。”
　　“该死，培植人星球上居然还有这样的怪物！”
　　各种思绪迅速在脑海中闪过，罗岚一脸煞气地看向那幼儿状态的普依。
　　虽然仅仅只是幼体，但是普依身上散发出来的躁动的能量，令他感觉一阵不安。
　　成年普依的战斗力十分了得，就算罗岚进行巨猿化变身也远不是它的对手。在原著中，魔界之王达普拉和巴比迪进入地球的时候，身边就带了一个成年的恶魔普依，长相跟弗利萨的第三阶段十分相似。虽然后来被当时的贝吉塔利用常态杀死，但是不可否认，恶魔普依确实拥有着强悍的实力。
　　“根据古代画面中的描述，恶魔普依是人为制造出来的战斗生命，体内细胞主要提取自宇宙恶魔一族……而那恶魔一族，很有可能就是弗利萨他们的先祖。”
　　“这样的敌人实在太恐怖，必须尽快消灭才行。”
　　认识到时间拖得越久对自己越不利，罗岚果断地选择了先下手为强。
　　突然，罗岚的身影闪动起来，无数残影在虚空中掠过，下一秒强势的攻击就来到了那头恶魔普依的身边。噔，手掌拍击在粗糙坚硬的护甲上，金属般碰撞的火花闪耀起来。
　　“吼……”
　　那只普依伸长脖子，朝着罗岚发出愤怒吼叫。咻咻咻！普依背后凸起的尖角瞄准敌人，释放出恐怖的能量攻击，罗岚见状，弓起身子进行抵挡，剧烈的攻击之后，模糊的视线中突然出现了一道黑影。
　　是普依。
　　罗岚暗道一声不好。
　　呼啦，普依身体灵活地四处乱转。就感应到一阵风声呼啸着扑来，凶残的攻击直接打在罗岚的胸口，一口鲜血喷溅之后，罗岚随即调整自己的身体动作，瞬移一闪，划破稀薄的空气来到了恶魔普依的跟前。
　　奋力地一脚用力踢出。
　　砰！
　　普依飞了出去，这时罗岚一只手抓住普依的脚，另一只手朝着它的头颅释放能量攻击。
　　“吼……杀杀！”普依嘴里发出痛苦吼叫，残暴得如同猛兽般没有一点理智。
　　暴虐的杀意令罗岚感觉到一阵不适，这种毫无遮掩的杀意好像匕首般直戳心神，令他不由感叹：不愧是专门制造出来的战斗机器，跟培植人一样，根本没有理智可言。
　　罗岚冷峻地摇头，抛去各种杂念，专门与普依进行战斗。
　　就战斗力而言，罗岚的力量是比不上这头刚刚孵化出来的普依的，但是凭着精粹的武术技能和亚德拉特星的秘术，罗岚仍有着一搏之力。
　　实际上这场战斗必须进行下去，一旦让普依占据了这颗“培植人星球”，那这颗星球就要废掉了。
　　虽然说只要回到沙拉达行星，就可以向赛菲利亚搬救兵，但是向自己的姐姐求助，罗岚总是拉不下这个脸！
　　……
　　Ps：【QQ群：872652892】

第九十六章 拔除（求收藏，求推荐）
　　战斗继续着，几轮攻击之后，普依已经将罗岚当作了眼中钉，眼神变得更加残暴，昂起头发出震耳欲聋的的怒吼……嘴里喷射出浓郁的能量，紧接着身体像泥鳅一样闪动，一道寒光乍现，瞬间消失不见。
　　罗岚凭着气息感知牢牢锁定对方的踪迹，眼睛不断转动着！
　　在这里！
　　一个拳头用力挥出，一道黄钟大吕的闷响，对方的身影再次消失。
　　突然，一阵湿润的呼吸从脖颈处传来，罗岚冷汗一冒，神经骤然紧绷，就见普依摇晃着脑袋，张开四肢飞扑过来。尖锐的獠牙直接在罗岚的身上撕咬，痛彻心扉的剧痛从肩膀处传来，鲜血哗啦啦飞溅而出。
　　“虚空置换术！”
　　“万象拳！”
　　两种秘术同时施展，一边抵消对方造成的伤害，一边增强自身的攻击强度，罗岚捏紧拳头，咬着牙怒吼一声——
　　“星空炮！！”
　　璀璨的能量骤然从皮肤表面浮现，顷刻发生剧烈的爆炸，只听见“轰隆隆……”的巨响，蕴含罗岚愤怒一击的气功波膨胀炸裂，方圆数百公里的一切，都被一团火红色的气团笼罩，一切物体悉数在高额的能量中毁灭。
　　“咿呀！”一阵惨叫，那头恶魔普依也被罗岚的攻击炸成重伤。
　　要知道罗岚的力量可是高达15000战斗力，愤怒一击绝对恐怖至极，如果是瞄准星球进行攻击，就算是地壳也会被直接打破，恐怖的力量足以贯入更下层的地幔，引起不可预见的大灾难。
　　可以说10000战斗力以上的攻击，对星球而言都是文明灭绝级的灾难。
　　“可恶，那家伙的气居然还在！”
　　罗岚脸色难看，口中喘着粗气，承受了他近距离的能量攻击，那个家伙居然还存活着。
　　古代宇宙人真是制造出了了不得的家伙，跟原著中已然形成文明形态的普依比起来，现在的这只才是真正的恶魔！不过与普依的战斗倒是激发出了罗岚体内的赛亚人血性，只见罗岚摇晃着尾巴，棕色的毛发竖立起来。
　　眼中蓦地闪过一道厉色，罗岚深深吸了一口气，然后徐徐吐出，咬破嘴里的仙豆，浓郁的元气修复了身上的伤势。
　　“接下来，看你到底能不能接下我的攻击。”身体恢复到全盛时期的罗岚咧着嘴一笑，脚下一个箭步腾跃而起，转瞬来到了恶魔普依的身边。
　　这次罗岚吸取了之前战斗的经验，每次出拳都全力以赴，亚德拉特星的秘术“万象拳”施加在身上，使得他的攻击更加强大。
　　砰！
　　瞄准普依的头颅攻击，一次得手之后，又以肉眼难以识别的速度继续进攻。
　　“万象拳！”
　　“空击！”
　　罗岚的身影在空中一阵转向，双手抓住魔普依的后脑勺。
　　嗡，手臂肌肉紧绷而起！
　　巨大的力道从手指处释放出去。恶魔普依哇哇大叫，坚实的岩质物质开始出现细微的裂痕，两人交战的位置逐渐转移，从大洋之上开始转向起伏的山峦地带。
　　惨烈的爆炸轰隆隆响起，剧烈的震荡不断惊吓着下方的培植人，使得它们一个个从土壤之中钻出来。
　　“杀，全部杀光！”恶魔普依没有理智地晃动脑袋，愤怒大吼。
　　“好机会！”
　　就在这时，罗岚眼中寒光爆射，抓住了普依露出的一个破绽。如果是普通人，也许根本看不出其中的奥妙，但是对于罗岚来说，一个破绽那就足够了。
　　空气发出呜呜暴鸣的声音，好像茶壶里的开水在不断沸腾。
　　这一瞬间，罗岚贴近普依进行战斗，撞击的力道通过手臂传来，利用秘术转移一部分攻击进入虚空后，罗岚取得了短暂的优势。然后，咻的一下，凭借瞬间移动的能力挪移出去数百米。
　　抬起双手，相互聚拢，拇指并合，瞄准了远处的普依凝聚能量。
　　罗岚面无表情地看着远处的攻击目标，冷厉的声音响了起来。
　　“到此为止了！”
　　“全空击！！”
　　轰！
　　话音刚落。
　　晶莹的光芒骤然闪耀起来，犹如星光闪烁，狂暴的能量摧枯拉朽般直射出去，空气顷刻沸腾起来。
　　砰，撞击！
　　轰隆隆！
　　深蓝的能量与恶魔普依发生碰撞，顿时天崩地裂般，方圆十万米范围被璀璨的亮光照亮。站在星球之外的视角进行观看，能够看见一片巨大的耀斑，剧烈的爆炸就如同大质量的小行星撞击星球，产生的高温高热能够融化一切。
　　在这片毁天灭地的爆炸中，星球都仿佛停止了转动，恶魔普依毫无疑问被彻底消灭了。等到一切尘埃落定，但见辽阔的地面硬生生下沉了近百米，方圆十万米范围寸草不生，只有黑黝黝的焦土和不断散发着刺鼻味的热气。
　　“总算是消灭了，这颗‘培植人星球’应该没有什么大问题了吧……”
　　罗岚喘着气，脸颊挂满晶莹的汗水，确定感应不到恶魔普依的气息后，终于松了一口气。
　　说起来也是罗岚自己惹出来的麻烦，如果他不进入那座古老神庙，或者不去吸收神庙里的元气的话，恶魔普依还会好端端地待在神庙里，根本不会有之后的一系列事情。
　　但恶魔普依确实是一个隐患，能够提前发现并且消灭，也是极好的。
　　……
　　另一边，沙拉达行星。
　　艾波亚叔侄带着送给罗岚的飞船已经进入沙拉达行星。
　　沙拉达行星上面15倍强度的地球重力自然不是羸弱的兰纳星人所能承受的，但好在宇宙中不乏聪明之人，为了解决不同星球之间的重力问题，早已开发出了可以调节周边重力的控制手环。
　　只要将手环戴在手上，按下上面的按钮，就可以根据使用者的要求，调节周围的重力场，当然，目前只能用来削弱重力。
　　艾波亚和古维沙叔侄在沙拉达行星上面受到了赛菲利亚的隆重欢迎，而他们送来的物资则在赫尔兹夫妻的协调下，分配到不同的赛亚人家庭中，那些新出生的幼儿也享受到了浸泡营养液的优待。
　　“这颗沙拉达行星环境倒不错，就是重力有些强。”
　　艾波亚在保镖的簇拥下欣赏着沙拉达行星的环境，身为少有的进入到沙拉达行星的宇宙人，他们是最先领略到这颗星球景色的人。
　　古维沙则满脸疑窦，因为他发现这个位置就是他以前遭遇星际强盗，最后遇到罗岚姐弟的那片小行星带。
　　当初只是一颗毫无生命的小星球，现在居然完全变了样？

第九十七章 步入正轨（求收藏，求推荐票）
　　“奇怪，这里以前明明是一片荒芜的不适合生命居住的地方，什么时候居然变成这个样子了？”
　　抬起头，看见前面赛菲利亚那略显清冷的脸庞，古维沙表情一变，“难怪上次会在这里遇到罗岚他们，敢情当时我降落的地方就是沙拉达行星……不，应该是靠近沙拉达行星的区域。”
　　“算了算了，赛亚人的事情还是不要那么深究得好。”
　　古维沙还是想不通，干脆就不去想了，虽然他只是一个躺在钱堆里生活的兰纳星人，但是也知道刨根问底未必就好，有时候没必要搞得太清楚。
　　“老板，这位赛亚人女王的力量，似乎比之前的罗岚先生更加厉害。”
　　“还要厉害？”
　　“是的，不仅这位女王强大，她身边那个叫赫尔兹的赛亚人也十分强悍，战斗力恐怕也在10000以上……我想就算之前那个想要跟我们接触的索诺丽冒险团都未必有他们强大。只是令我奇怪的是，除了那两人外，剩下的赛亚人看上去并不是特别强的样子。”
　　“……也许，他们都隐藏了实力。”
　　“嘶！”艾波亚闻言，倒吸了一口凉气，这沙拉达行星的赛亚人果然不同凡响，单单摆在明面上的战斗力超过10000的战士就有三个，谁知道暗地里还隐藏了多少。
　　果然，跟赛亚人搭上关系，绝对是最明智的选择。
　　艾波亚暗自兴奋不已，已然看见了一条增强自身后盾的正确道路。
　　“各位，你们觉得沙拉达行星如何？”赛菲利亚走在前面，清莹的声音响起。
　　“不愧是诞生了赛亚人这样民族的星球，仅仅重力就教我们难以承受。”艾波亚不吝赞赏，表现出一名成熟商人的交际能力。
　　赛菲利亚淡然一笑：“呵呵，大致的情况罗岚已经跟我联系过，原则上我没有其它意见，希望能够合作愉快。”
　　“当然，合作愉快。”
　　“接下来，我的副手赫尔兹会跟你们商量细节方面的事情，有什么要求直管跟他说，我先失陪了。”赛菲利亚将赫尔兹推出来，自己告辞一声，便迈着轻盈的步伐回去修炼。
　　本来这样的繁杂琐事她根本就不想参与的，有那么多空余的时间，她还不如去加强锻炼，省的以后被罗岚超越。但是像艾波亚叔侄这样的大金主，又不得不需要她亲自出面，所以赛菲利亚在接待过后，就把后面的事情全权交给了赫尔兹。
　　赫尔兹这时上前一步：“艾波亚先生，请跟我来，关于合作的细节方面，我们需要进一步协商。”
　　“当然。”
　　艾波亚轻笑一声，因为事先已经从自己的保镖利普那里得知眼前这位赛亚人同样是一个实力强悍的高手，因而丝毫没有表现出不耐烦，微笑着与赫尔兹详细探讨起了合作的细节。
　　最后经过商议，艾波亚和赫尔兹决定在沙拉达行星附近专门准备一颗用于培植人交易的星球，这颗星球将由兰纳星人出资购买，赛亚人派人维持秩序，算是一颗小型的交易星球。最后收获的利润将根据出力的多少进行分配。
　　一番交流之后，艾波亚人十分满意地离开了，离开时还在不断感慨赛亚人的强盛。
　　“赫尔兹，你跟阿西塔将兰纳星人送过来的物资分配到每一个家庭中，那些刚出生的幼儿尽快进入育儿舱进行蕴养。”
　　在赫尔兹送走了艾波亚叔侄，再次会见赛菲利亚的时候，赛菲利亚如此说道。
　　赫尔兹点头：“知道了，我会安排下去的，同时赛亚人的战斗服、飞行器也需要更换，对于一些无法学会‘气息’使用的赛亚人，我会分配新的能量探测器。”
　　“探测器要有，但让他们不要太依赖探测器。”赛菲利亚想了想道。
　　“嗯，这个我明白，另外对成年赛亚人的训练也有必要加强，这些赛亚人以后会进入‘培植人星球’采摘培植人种子，等到交易星球建立起来之后，还要负责那里的稳定。”
　　赫尔兹爽朗一笑，对未来有着明确规划。
　　赛亚人生性好战，本来就不是一个安于平静的种族，让他们一直待在沙拉达行星或者之前的卡夏星都不是正确的选择，最好的方式就是让他们释放天性，让他们尽情去战斗，正好培植人星球就是一个让他们享受战斗乐趣的地方。
　　以这些成年赛亚人目前的实力，培植人星球足够他们历练了。
　　目前沙拉达行星上面的赛亚人主要有三类：一是很早以前就成年了的赛亚人，比如赫尔兹、阿西塔这些人，他们是很早以前就被派出贝吉塔星，大多数是资质并不怎么好的下级战士；二是娜丽丝那样的新生代，刚刚成年，比起之前的成年赛亚人来，有着更好的可塑性，如今是沙拉达行星的中坚力量；三就是那些年幼的或者刚降生的赛亚人，因为年纪尚幼，可塑性也是最好的。
　　沙拉达行星的防护部队主要由老成的成年赛亚人组成，在赫尔兹的训练下实力也是有了明显增长，主要负责星球及周边的安定。
　　另外，重点培养的特战部队属于未来的主力，如娜丽丝，柯姆，托兰，布洛尔，伊芙莉薇，乌菲亚这些优秀的新生代，就是其中的佼佼者。
　　在沙拉达行星充沛的元气滋润下，这些赛亚人的体质会越来越好。虽然元气不会直接增强赛亚人的力量，但是赫尔兹乐观地认为：在体质逐渐转好的情况下，只要再经过六七年的培养，等到特战部队真正成长起来的时候，这支队伍将不弱于贝吉塔星时期最强的战士。
　　赛菲利亚听完赫尔兹的安排后点了点头，随即想到了什么，勾起嘴角，露出一抹冷笑。
　　“近段时间进入沙拉达行星范围的宇宙人越来越多了，虽然已经清理了一大批，但那些家伙还是不会吸取教训，也许我要走出去将名声打响一点，让他们不敢再窥视这里。”
　　“你也要出去？”赫尔兹惊讶得皱了下眉。
　　赛菲利亚是他们的首领，她出去后沙拉达行星可就群龙无首了，如果发生什么意外，沙拉达行星根本没有能力支援她。
　　赛菲利亚抬了下眼眸，无所谓道：“不会太远的，而且我拥有瞬间移动，如果沙拉达行星有什么意外，可以直接用联络器联系我。”

第九十八章 飞船抵达（求收藏，求推荐票）
　　“那你要小心一点。”
　　赫尔兹朝着赛菲利亚点了点头。赛菲利亚成为女王之后越来越有威势了，就算赫尔兹曾经身为她的队长，也不能像以前那样随便僭越。
　　赛菲利亚开玩笑道：“我的压力也很大的，如果再不努力的话，过几年罗岚就要爬到我的头上，到时候会受他欺负……”
　　赛菲利亚一向自傲，就算是罗岚也别想那么容易超过她。
　　赫尔兹听了，不由笑了起来，这对姐弟倒是开始相互竞争了。不过这样也挺好，如果不是因为自认比不上赛菲利亚和罗岚的话，他也想加入到竞争当中去。
　　接下来赛菲利亚跟赫尔兹商议着她离开之后，沙拉达行星赛亚人训练的事情。一个下午的时间很快过去，在赫尔兹起身准备离开的时候，一股恐怖的气息突然好像巨网一样从高空笼罩下来，空气微微颤动，桌案上的水杯晃动起来，茶水溅到了桌上。
　　感受到一群强大而陌生的气进入沙拉达行星，赛菲利亚抬起头，面若寒霜，漂亮的脸上浮出一丝冷意。
　　“又是哪些不知死活的家伙？”
　　像这样的入侵者，赛菲利亚这段时间已经碰到过很多次了。
　　赫尔兹神情凝重：“这次的入侵者很厉害，强大的气息不止一个两个。”
　　赛菲利亚冷笑：“再强也只是土鸡瓦狗罢了，我正愁找不到人活动手脚，这些家伙倒是来了。”
　　赫尔兹却没有赛菲利亚那么乐观，当然有着赛菲利亚这样的大高手在，沙拉达行星的安危自然无虞，他需要操心的是如何将沙拉达行星的损失降低到最小。
　　“我让娜丽丝立即组织人手，叫防卫部队的战士保护好年幼族人的安全……”赫尔兹说着，身体化作一道闪光，忽的一下朝着聚集地飞去。
　　赛菲利亚微微眯眼，凝望了下蔚蓝色的天空，微风吹拂，一绺如丝缎般的长发微微飞舞，脸上淡定得很。
　　“这次的入侵者，似乎有点意思。”嘴角勾起一抹漂亮的弧线，赛菲利亚一脸冷笑，慢悠悠地朝着外面走去。
　　……
　　几个小时前，在兰纳星人艾波亚的飞船飞出沙拉达行星后不久，距离沙拉达行星不远的地方，一艘武装到牙齿的黝黑飞船穿越星空，朝着沙拉达行星进发。
　　北银河中有着无数螺旋状的恒星系，星空中的某一个闪光，说不定就是遥远星区外的另一个恒星系，这些恒星系大小不一，距离遥远，有时候就算跨越数十万光年，都不一定能够抵达下一个停靠点，如果不是得益于宇宙中发达的航行科技，诸多文明就算是想跨越自身所处的恒星系，都是不可能的事情。
　　飞船里，绿色皮肤的索诺丽翘着二郎腿，身体前倾，手掌抵着下巴：“普雷，还没有到沙拉达行星吗？”
　　索诺丽冒险团的二把手普雷查看一番，回答：“老大，再耐心一点，我们很快就要到了，现在距离沙拉达行星还有三个小时航程，继续向前就该进入沙拉达行星所在的行星系了。”
　　“呵，为了教训那些不知所谓的赛亚人，老娘耗费了大半个月的时间。”索诺丽仰了仰身子，找了一个舒服的姿势。
　　“别急，马上就到了，到时候老大可以尽情地发泄心里的不爽。”蓝发宇宙人普雷镇定道，整个索诺丽冒险团只有寥寥几人敢这样跟索诺丽说话。
　　“呵呵，到时候我要打十个，让他们知道得罪我索诺丽的下场。”玫红色的眼睛眨着，脸上写满了不爽。
　　“大姐，我们是来收编他们的。”
　　另一个宇宙人战士在旁边说道，他叫索恩，是索诺丽的弟弟，同样是绿色的皮肤，拥有一身强悍的实力，实际上索诺丽、索恩，以及普雷他们都算是同族，来自一支叫作“诺莱人”的种族。
　　这支种族皮肤淡绿，相貌俊俏，算是宇宙中长得比较好看的一族。
　　索诺丽蛮横道：“收编之前，先要教训一顿。”
　　“呵呵。”
　　普雷轻笑一声，温文尔雅地应对着自己这个有些蛮横的老大。他来到驾驶台前，询问了下飞船的航行情况，飞船的操作人员回答一切正常，普雷点了点头，回到座位上闭目养神。
　　这次为了教训赛亚人，索诺丽冒险团一共出动了一百名作战人员，这些作战人员普遍拥有1000战斗力，像普雷和索诺丽这样战斗力达到10000以上的人就有三个。如果是一般的高级星球，面对这样的阵势，怕是要直接投降了。
　　一个多小时后，索诺丽冒险团的飞船检测到了一段飞船信号。
　　一艘银白的飞船快速从索诺丽冒险团飞船的一侧掠过。
　　“是兰纳星人的飞船！”
　　“那些家伙是从沙拉达行星飞出来的，大姐，要不要拦截他们？”
　　索诺丽的弟弟索恩看向自己的大姐。
　　索诺丽啃着手指，狠厉道：“暂且放过他们，等我们教训了赛亚人之后，再去找他们算账。到时候我要把他们的生意全部接管过来。”
　　“就是，明明只是战斗力不强的种族，凭什么占据着那么多资源。”索恩很是赞同道。
　　“兰纳星人在宇宙商业总部的人脉挺广的，针对他们的话，容易招来其它强者的报复。”普雷摇了摇头，淡漠的眼中多了一丝考虑。
　　“切，我才管不了那些，最多到时候换一个地方，宇宙那么大，哪有我们不能去的地方。”索诺丽面带不屑，奉行弱肉强食的她早就看兰纳星人不爽，凭什么她拼死拼活只能在小行星带建立堡垒，而兰纳星人却可以坐享数颗星球，过着纸醉金迷的生活？
　　哼，商业都被那些家伙垄断了。
　　还有，宇宙佣兵组织也真是，为什么要跟宇宙商业总部的人搅在一起呢，搞得她索诺丽浑身不自在。
　　“算了，不去想那些不开心的事情，大伙都做好准备，等会儿可能是一场硬仗。虽然有我在，那些赛亚人肯定掀不起什么风浪，但毕竟我是打算收编他们的，如果造成太大的伤亡，那也是我们的损失。”
　　索诺丽大手一挥，已经将赛亚人划归为了自己麾下的势力。
　　……
　　又过了一个多小时。
　　索诺丽的大军来到了沙拉达行星所在的恒星范围，穿过外围的诸多小星体，一颗硕大的蔚蓝色的行星出现在眼帘中。那是一颗漂亮的，宛若明珠般璀璨的星球……

第九十九章 这颗星球是我的了！（求收藏，求推荐票）
　　沙拉达行星上，一阵“轰隆隆”的巨响打破了这里的宁静，一艘黑黝黝的武装到牙齿的巨型飞船破开空气降落下来，跟兰纳星人送给罗岚的淡青色圆盘飞船或者他们自己的银白流线型飞船比起来，这艘飞船实在没有什么好看的。
　　嘭的一声，飞船降落在一片风景秀丽的平坦大地上，一阵剧烈震颤，坚实的地面宛若软泥般陡然下沉，伴随着一股强风扫荡，周围的树木也全都拦腰折断。
　　过了一会儿，飞船的舱门打开了，三个绿色皮肤的宇宙人首先走了出来。
　　之后又成群结队走出上百个，这些宇宙人长相各异，有俊俏的，有丑陋的，手臂上都绑着增强攻击的能量武器。
　　正是索诺丽三人以及他们的战斗人员。
　　“嗯姆，沙拉达行星的景色还算不错，就是重力有点高。”
　　玫红色的眼睛看了眼四周的景色，索诺丽插着腰，一副“这里就是朕新打下来的江山”的模样。
　　蓝色头发的普雷点开手腕上的检测器，对着沙拉达行星的环境一阵扫描。
　　“沙拉达行星的重力是普通星球的数倍，大约15倍标准重力，海洋面积约占62%，剩下的38%除了一部分极地冰川，适合居住的面积达到29%。数据倒是跟其它能够繁衍出物种多样性的星球差不多。”
　　“咦，这颗星球的大气成分中蕴含着一种高能量的物质，长期生活在这里能够大大增强身体素质。”
　　“哦，还有这样的事情，看来这颗沙拉达行星我们是志在必得了，将它留给赛亚人实在是太可惜，干脆我们将总部迁移到这里得了。”
　　索诺丽的弟弟索恩不假思索道，在他看来，沙拉达行星以前是赛亚人的地盘，但是随着他们的到来，已然落入了他们的手里。
　　索诺丽对弟弟的想法大加赞赏，贪婪地吸食着清新的空气，只见两边山峦锦簇，景色悠逸，翠绿的颜色跟她的肤色一样，看上去特别好看。
　　“这颗星球我看上了，无论如何必须拿到手，走吧，我们去教训那些赛亚人，不过要记住，不要破坏了这里的景色。”索诺丽已经将沙拉达行星当成了自己冒险团未来的总部。
　　“哈哈哈，小的们，要记住老大的话！”索恩高呼一声，身体腾空飞起。
　　“知道了，索恩大人。”
　　“寻找赛亚人的踪迹，找到他们后，击败他们，降服他们。”
　　手下那一百多个战斗员摩拳擦掌、跃跃欲试，跟着索恩一起腾飞起来。
　　这个索诺丽冒险团说是冒险团，实际上只比宇宙强盗规矩一点点，在征战其它星球的时候，立刻表现出了原来的凶性。
　　索诺丽却是十分满意自己的这帮手下，“普雷，赛亚人的聚集地在哪一个方向，快点用探测器找出来。”
　　“请稍等，马上就好。”
　　普雷点了一下头，将手腕上的检测器调整为探测模式，很快“嘟嘟嘟”的声音响了起来，一连串数据出现在屏幕上，这些数据上下浮动，毫无规律，看上去有一些杂乱，但是位置却在……他们的上空。
　　“老大，他们来了。”普雷一阵警觉，大呼道。
　　“嗯？在哪？”
　　“就在我们的头顶。”
　　索诺丽听完，抬起头，就见十几道暗色的人影漂浮在更高的天空中，因为距离比较远，看上去就好像小黑点一样，模糊不清。
　　很快，那十几个人影降落下来，为首的是赛菲利亚和赫尔兹，另外还有十六个年纪稍长的成年赛亚人。这些成年赛亚人早前只有个别超过1000战斗力，但在赫尔兹的训练下，现在已经尽数达到了2000战斗力。
　　“哈哈，真的是赛亚人，跟传闻中描述的一样，长得跟我们诺莱人有几分相似。”索诺丽大笑着，看见了身穿淡紫色戎装的赛菲利亚，对方出众的相貌令她一怔，“这女人长得倒是挺漂亮的，可惜肤色没有我的淡绿色好看。”
　　“赛亚人，让你们的首领出来！”索诺丽趾高气昂地道。
　　“我就是。”
　　赛菲利亚秀眉微簇，声音冷淡。
　　这几个入侵沙拉达行星的宇宙人，只有前面三个绿色的宇宙人还算正主，尤其刚才说话的那个，20000战斗力，倒还说得过去，她旁边的两个，也有10000以上战斗力……
　　索诺丽上下打量着赛菲利亚，眼睛微微一瞪，忽然大笑起来。
　　“哈，原来你就是赛亚人的首领啊，把你的属下都召集起来吧，从今天开始……沙拉达行星就属于我索诺丽的了，只要服从我的命令，我不会亏待你们。”
　　看着索诺丽自说自话的嚣张模样，赛菲利亚眼中露出逼人寒光，身上的气息变得更加冰冷。
　　以前敢这样大摇大摆在她面前说出这番话的人，坟头草已经三丈高了。
　　“不知死活的家伙。”赛菲利亚轻哼，对身旁的赫尔兹等人下令，“那个绿皮肤的女人留给我，剩下的交给你们，当心另外两个，他们的战斗力也在10000以上。”
　　“明白。”赫尔兹大笑一声，扭动着脖子发出“咔嚓咔嚓”的响声。
　　这段时间入侵沙拉达行星的人不少，不过尽数被他们杀死了。
　　“咦？”看着面前这几个赛亚人的反应，索诺丽蹙了下眉，“等等，难道你们还想战斗？不怕告诉你们，一旦你们知道我的战斗力，就不会有这样的想法了，实际上我的战斗……”话还没有说完，赛菲利亚冷淡的声音已经将她打断。
　　“20000战斗力，另外两个分别是15000和12000战斗力，我已经看出来了。”
　　“你怎么知道的？”
　　看着面色清冷的赛菲利亚，索诺丽惊讶地叫道。
　　对方既然知道自己的实力，却还没有一点害怕的意思，是因为战斗民族莽牛般的无端强势，还是说……对方根本不在乎这些。不知道为何，索诺丽这时忽然感觉到一阵不安，似乎有什么事情脱离了她的预料。
　　这些赛亚人，不是应该立刻投降的才对么！
　　“普雷，这些赛亚人是什么情况？”
　　她回头问道。
　　普雷看了自己的老大一眼，再次按下手腕上的检测器，紧接着好像看到了什么不可思议的事情，瞳眸一阵紧缩，失声道：“他们的战斗力只有500，不，只有200，还在不断跳动。”

第一百章 猪油蒙了心（求收藏，求推荐票）
　　“怎么可能！”索诺丽大叫一声，就算赛亚人再怎么弱，身为战斗民族的他们也不可能只有几百战斗，这里面肯定有哪里不对劲。
　　索诺丽也按下耳边的镜片式能量探测器，这种探测器不及普雷的腕表检测器来得先进，只是最通用的类型。但索诺丽现在怀疑普雷的探测器坏了，所以还是用自己的探测器探测一遍吧。只是，她探测到的数据也是一串跳动的，没有任何规律可言。
　　不对劲，太不对劲了。
　　汗水逐渐从索诺丽的额头上渗了出来。
　　赛菲利亚冷笑地看着，逐渐提升自己身上的气息，顿时一股强风席卷，索诺丽耳边的探测器剧烈跳动，看得让人眼花缭乱。
　　300、5000、18000、22000……嘭的一声，能量探测器承受不住高额的能量发生了爆炸，一股难闻的味道飘入了索诺丽的鼻孔中。
　　22000战斗力以上！！
　　索诺丽脸色发白，整个人犹如堕入了冰窟般浑身发抖，脸上不复之前的狂傲，吧唧了一下嘴扭头看向自己的弟弟和属下，哭丧道：“完蛋了，老娘好像搞错了发飙的对象，这群赛亚人不好惹。”
　　“大姐，我看出来了。”索恩咽了下口水。
　　“混蛋，情报有误，到底是哪个缺德的家伙说赛亚人不厉害的，老娘不会放过她的……对哦，是我自己说的。”索诺丽尴尬地捂住嘴，玫红的眼中透着一丝慌张，讪笑地看向赛菲利亚，“哈哈，赛亚人的首领，这是误会，我可能是搞错对象了，你要知道我索诺丽冒险团的人一向是非常实在的……”
　　赛菲利亚淡漠的眼神看着她，冷冷地朝着赫尔兹示意一下。
　　赫尔兹点点头，率领着手下的赛亚人开始攻击，轰隆隆，激烈的交战开始了。
　　“喂，别打别打，都是误会……见鬼，老娘纵横宇宙那么多年，从来没有受过这样的委屈！”索诺丽开始还在劝说，但见劝说无效后脸上很快就露出了凶光，都说了是误会，这帮赛亚人倒是不依不饶了。
　　索诺丽平时蛮横惯了，可受不了这样的委屈，很快也加入到了战斗当中。
　　就在这时一阵冷风从旁边吹过，赛菲利亚曼妙的身影来到了她的身边，轻盈地抬起手臂，白皙纤细的手掌贴近索诺丽，一股狂暴的力量霍地倾泻而出，好像山洪爆发般，恐怖的力量猛然将索诺丽打飞出去。
　　然后瞬间闪动，沿着索诺丽飞行的轨迹突然出现。
　　抬起腿。
　　砰！
　　剧烈的撞击，赛菲利亚充满力道的一脚踢在索诺丽的身上。狂暴的力量将索诺丽打得吐血，短暂的凝滞后，空气沸腾起来，一圈肉眼可见的冲击波以撞击点为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　索诺丽的身体笔直朝着地面冲去，在接近地面的时候又迎来了赛菲利亚狂风骤雨般无情的打击。这样的攻击狂暴而充满破坏性，如果不是索诺丽力量确实强大，身体早就被轰成肉泥了。
　　轰隆，轰隆隆！！
　　剧烈撞击地面。
　　辽阔的绿色大森林在轰击中毁于一旦，幅员千米的范围如同遭受了无数导弹的轰击，变得坑坑洼洼，面目全非。黑色的浓烟滚滚而起，索诺丽没有任何抵抗能力地接受着赛菲利亚的捶打。
　　另一边，赛亚人与索诺丽冒险团的人员激战正酣，索恩和普雷想要救援索诺丽，但是却被赫尔兹紧紧缠住，无暇脱身。
　　“两位，战斗的时候不要东张西望。”
　　赫尔兹冰冷的声音，迎接索恩和普雷的是凶残无比的攻击。
　　虽然赫尔兹没有学过亚德拉特星人的战斗秘术，也不会瞬间移动，但是掌握着“气息”修炼的他，能够完美地控制身上的能量，加上时不时的爆气，索诺丽冒险团里两个10000以上战斗力的宇宙人，根本无法在赫尔兹这里占到便宜。
　　“不打了不打了，我投降……呜呜，太委屈了。”
　　索诺丽自说自话，脑子好像不大好使的样子。
　　赛菲利亚手里凝聚着一团湛蓝色的气功波，绚丽的颜色闪得眼睛都睁不开，听见索诺丽的话，赛菲利亚冷冷道：“都敢跑到沙拉达行星放肆了，就该做好被消灭的准备。”
　　“等等，我是诺莱人，说起来也算是战斗民族，看在同为战斗民族的份上，就放过我这一次吧！”索诺丽惶恐不安，生怕赛菲利亚一个不小心，把气功波释放出来。
　　“诺莱人？”
　　“对，你看我的皮肤，我的眼睛，这都是诺莱人的标志。”
　　赛菲利亚若有所思地看着索诺丽，淡绿色的肤色，玫红的眼睛，那张脸蛋倒是有几分姿色，当然，赛菲利亚不可能因为对方的长相就放过敌人。诺莱人与赛亚人一样，都是宇宙中少有的高战斗力种族。
　　“你叫什么名字？”赛菲利亚的语气缓和不少。
　　“索诺丽！”索诺丽忙回答。
　　“你被俘虏了，乖乖让你的人住手。”
　　“是是是……”索诺丽咬了下嘴唇，朝着自己的人马呼唤，接着所有人都被五花大绑了起来。
　　……
　　事后回想起来，索诺丽悔得肠子都青了，她没事找事干什么要来沙拉达行星找罪受呢！现在不仅变成了俘虏，连麾下的冒险团都要被收编了。
　　“索诺丽冒险团驻扎在北银河西面的西娅星系，是那边规模最大的一个冒险团，战斗人员一千人，包括后勤、业务等人的话，大约一万人……”赫尔兹详细汇报着从索诺丽等人口中撬出来的情报，跟这种宇宙势力比起来，沙拉达行星的规模实在太小了。
　　“从今天开始，索诺丽冒险团隶属于沙拉达行星麾下，你们没有意见吧？”赛菲利亚不容置疑地淡淡说道。
　　索诺丽垂头丧气：“没有意见。”
　　赛菲利亚道：“没有意见最好，你们的气息已经被我锁定了，不管逃到哪里，我都有办法瞬间移动找到你们，所以以后还是老实一点，不要想什么不好的事情。我们沙拉达行星实力雄厚，不是你们能够反抗的。”
　　“嗯。”索诺丽一脸失落地点头，“那个，赛菲利亚女王，你能不能告诉我你的战斗力到底是多少？”
　　赛菲利亚大致估计了一下，道：“37000战斗力！”
　　“37000！！”
　　索诺丽身子一震，眼中闪过不可思议的光彩，随即一阵颓废，她真是被猪油蒙了心，才会想要收编赛亚人，现在倒好，赛亚人没有收服，自己却被收编了。

第一百零一章 赛菲势力（求收藏，求推荐票）
　　当罗岚回到沙拉达行星的时候，已经是索诺丽他们被俘虏的好几天之后，在培植人星球拔除了恶魔普依后，罗岚又将整个培植人星球检查了一遍，确定没有什么大问题之后才返回沙拉达行星。
　　看见母星上面突然多出了好几个陌生的人影，罗岚很是奇怪，找了一个人询问之后才知道原来这伙人是入侵沙拉达行星的人，被赛菲利亚击败之后收编的。
　　“这么说来，现在沙拉达行星上面除了赛亚人之外，还有这些冒险团的人。”罗岚摸着下巴，淡淡地一笑。
　　“对了，你叫伊芙莉薇是吧？”
　　“是的，罗岚大人。”那名被罗岚拉住的赛亚人少女眼睛一亮，面色绯红的激动道，“罗岚大人还记得我？当初如果不是大人的拯救，我根本不可能活到现在。”
　　实际上罗岚对眼前少女的印象不是很深，见对方如此激动，便温和不失礼貌地淡笑着点头：“好好努力，你在特战部队里表现很不错，努力修行以后会成为了不起的战士。”
　　“嗯。”伊芙莉薇用力地点头，好像小迷妹一样看着罗岚远去，直到看不见了，才用力握着拳头给自己打气，能够受到罗岚的夸奖，足以让这个少女高兴好一阵了。
　　“刚才那个女赛亚人很崇拜你。”赛菲利亚不知何时出现在罗岚的身边，将刚才的一幕看在眼里。
　　“当然，毕竟我救过她的命。”
　　“没有那么简单，现在崇拜你的女性赛亚人很多，她们巴不得你早点长大，然后跟你诞生出最优秀的后代！”赛菲利亚漂亮的眼睛闪过光芒。
　　赛亚人对结婚的仪式看得很淡，因为长期在外面征战，有时候看对眼了就会结合在一起，加上现在赛亚人人口稀少，在赫尔兹和赛菲利亚的激励下，这些赛亚人往往成年不久就会组成家庭，然后生下后代。
　　而这么多男性赛亚人中，罗岚无疑是里面最优质的，如果他愿意的话，大呼一声，想要跟他的女性赛亚人可以排成一个长队。
　　罗岚看着赛菲利亚清新的面孔，将脸靠近：“那么想要追求你的赛亚人也有很多喽。”
　　赛菲利亚：“我对他们不感兴趣，一个个那么弱，我根本看不上眼，而且他们也不敢！”
　　罗岚点头，“说起来你的年纪也很大了，啧，今年已经24，这个年龄已经到了适婚的时候，真的没有一个让你喜欢的人？难道平时就不会有一点点……期待？”罗岚小心地问出，心里忽然有种莫名的期待。
　　赛菲利亚听到后表情愕然了下。
　　叭……
　　一抹愠怒在脸上闪过，啪的一下抬起腿，一个狂踢朝着罗岚踢来，罗岚身体灵活地躲闪过去，双手抱住了赛菲利亚那修长匀称的小腿。
　　“还不放开！”
　　赛菲利亚呵斥着，脸上充满不快。
　　“我也只是比你大14岁而已，赛亚人的青春状态本来就长，你与其关心这些，还不如好好想想什么时候能够超过我！”
　　说完，赛菲利亚向前一跨，留给罗岚一个漂亮的背影。
　　罗岚见状，摸着下巴嘴角流露出一抹神秘的笑容：“色厉内茬，看来连赛菲利亚这样性情冷淡的人也会有身心躁动的时候，不过这很正常，毕竟是青春期的正常反应……只可惜我的身体还没有长大啊。”
　　“至于在实力上超过她的话，应该花上几年时间就够了。”
　　罗岚一脸自信，通过刚才的试探，他已经有点搞清楚赛菲利亚心里的想法，像赛菲利亚这样优秀的女性，当然要找一个更加优秀的男性。而在沙拉达行星上面，除了他，还有谁更加优秀呢……罗岚十分得意地想到。
　　朝夕相处那么多年，如果要将赛菲利亚拱手让人，罗岚说什么都不会乐意的。
　　得到了这样一个具有建设性的答案，罗岚的心情一下子变得很爽，这远比他探明培植人星球的情况，更加让他高兴。
　　……
　　回到家，赛菲利亚早已平静地躺在阳台上面吹着风，看见罗岚也没有要站起来的意思。
　　罗岚坐在她的身边，翘起二郎腿，往后一倒，将头枕在了赛菲利亚平滑的小腹上，闻着少女身上淡淡的清香。
　　刚才的旖旎，他们心照不宣，谁都没有提起。
　　“培植人星球的情况我已经探明了……”将培植人星球上发生的情况说出来，当说到自己遭遇到古代宇宙人制造的恶魔普依时，赛菲利亚睁了下眼睛，上身稍稍撑起。
　　“早就听说兹恩行星的普依一族异常强大，没想到居然是战斗机器。古代的战斗民族阿尔塔人？确实没有听说过，也许随着时代的发展，隐没在时间洪流当中了。”赛菲利亚有些感慨，就好像赛亚人一族，如果不是突然蹦出来一个罗岚的话，这个种族说不定也会消亡。
　　说到这，赛菲利亚看了一眼枕在自己小腹上的罗岚，捏住他的耳朵将他揪起来。
　　“那些索诺丽冒险团的人怎么办？”罗岚揉着自己的耳朵。
　　“先留在沙拉达行星上面，那帮人里面也有几个好手，尤其那三个诺莱人，实力之强也算难得一见，只要他们认真办事，我不会亏待他们，但如果心存忤逆的话，就不要怪我不客气。”赛菲利亚气势逼人地道，因为知道这个世界上有着龙珠的存在，有了这条退路后，她做起事情也就没有那么多顾忌了。
　　罗岚点头：“沙拉达行星上面的赛亚人，加上横行宇宙多时的索诺丽冒险团，再加上兰纳星人的财力支持，我们的势力也算是初具规模了。”
　　细细一算，加上索诺丽冒险团后，沙拉达行星上面已经具备了六名战斗力超过一万的高手，公布出去，足够让不少文明闻风丧胆。
　　“我们应该对外取一个势力的名字。”罗岚提议。
　　“你觉得叫什么好？”
　　赛菲利亚看着他，虽然明面上赛亚人由她做主，但实际上赛菲利亚也是赶鸭子上架，本身并不想成为什么女王，所以很多事情都会征求罗岚的意见。
　　罗岚沉吟了一会儿，瞧着赛菲利亚俏丽的面庞，“对外的名号最好暂时与赛亚人脱离关系，这样不易引起别人的注意，就叫‘赛菲势力’好了。总有一天北银河西面赛菲势力的名号将会响彻整个北银河，乃至整个宇宙。”
　　“我等着那一天。”
　　赛菲利亚清冷的脸上嫣然一笑，这个名号取自她名字中的两个字，她感觉很满意。

第一百零二章 疯狂的赛亚人一族（求收藏，求推荐票）
　　翌日，天色朦胧。
　　温和的阳光穿透云霄，透过玻璃在床沿洒下一块块斑驳的光点，昨天夜里，罗岚抱着赛菲利亚睡了一个晚上，那种软软的香香的滋味，让罗岚暗暗遗憾自己的身体没能早点长大。
　　不过话又说回来，如果自己是正常的成年身体，赛菲利亚也就不会让自己抱着她睡了。
　　早上醒来依照惯例在院子里进行了一番热身，等到太阳逐渐升高的时候，负责日常生活的赛亚人将早点送上来。由于赛亚人的食量极大，自己动手准备食物绝对会浪费大把的修炼时间，所以依照过去的管理，食物都是由专门的非战斗人员准备的。
　　刚好最近俘虏了一大批索诺丽冒险团的成员，这些人就成为了沙拉达行星上面的免费劳力。
　　跟赛菲利亚一起用完早餐，罗岚就让赛菲利亚将所有的赛亚人召集起来，接下来他要选出一批赛亚人到“培植人星球”进行狩猎，这是一个很好的锻炼机会，对于一直渴望战斗的赛亚人来说，具有着莫大的吸引力。
　　果不其然，当罗岚他们将这个消息公布出去之后，不管是成年的赛亚人还是尚未成年的赛亚人全都兴致满满，对“培植人星球”那里充满了兴趣。
　　“他们这是要什么？”看着所有的赛亚人朝着一个地方赶，绿皮肤的女性宇宙人索诺丽蹲在墙角无所事事。
　　“好像是要开发‘培植人星球’。”
　　“培植人星球，就是我们最先看中的地方……唔，如果不是因为它的话，我也不会想着来找赛亚人的麻烦。”索诺丽怅然若失，心中充满懊恼，当时自己真被猪油蒙了心，竟然生出那种荒唐的想法。自从被俘虏之后索诺丽的自信心受到了严重的创伤，现在都不敢在自己的同伴面前吹嘘自己有多么强大了。
　　“我们要不要过去看看？”普雷看向索诺丽和索恩。
　　索诺丽咬了咬牙，“去，怎么不去，反正都已经是他们的手下败将了，还有什么丢不丢脸的。”
　　于是三人凌空飞起，来到了赛亚人聚居地的广场上。那里已经聚集了所有的赛亚人，他们一个个充满憧憬地看着高台上的几个人，嘴里高呼着赛菲利亚、罗岚、赫尔兹的名字。
　　索诺丽玫红的眼睛扫向中央的几人，除了之前见过的赛菲利亚和赫尔兹外，还有一个看上去年纪不是很大的赛亚人。
　　“喂，那个人小孩子是谁？”索诺丽问。
　　普雷这几天详细了解过沙拉达行星的情况，看了眼高台上的人，回答：“如果我没有猜错的话，那个人就是赛亚人中最神秘的高手，他的名字叫罗岚，是赛亚人女王的弟弟，据说赛菲利亚之所以能够成为赛亚人女王，正是这个人扶持的结果。”
　　索诺丽感到难以置信：“不会吧，一个小孩子怎么可能那么厉害？”
　　这时，旁边的几个女性赛亚人听见了，立刻反驳道：“那可是罗岚大人，自然十分厉害。”
　　“罗岚大人的实力比赫尔兹大人都还要强大。”
　　周围的女性赛亚人你一句我一句反驳索诺丽，赛亚人最崇拜强者，在她们的心目中，罗岚的形象是完美无缺的，是最适合结合的对象。只可惜罗岚还没有成年，加之双方之间还横立着一座无法逾越的大山，所以这帮小迷妹注定只能黯然伤神，无法得偿所愿。
　　索诺丽被这帮女性赛亚人的态度吓了一大跳，连忙退到了一边，依旧不敢相信。
　　“一个未成年的赛亚人，能够厉害到哪里去！”
　　就在这时，高台中央的罗岚感受到了不远处的索诺丽他们身上的气息，于是表情平淡地朝着他们看过来，锐利的眼神顿时好像两柄尖刺，直挺挺戳入索诺丽他们的心底，令他们心神大骇。
　　恍然间，似乎看见一只远古的巨猿在他们的心底咆哮。
　　“可怕！”
　　三人的心中不由浮现出同样的想法，冷汗唰的一下冒了出来。
　　几人相视一眼，普雷表情苦涩：“那个小孩，具有远超我们的精神力。”
　　索诺丽：“完全有一种被彻底看透了的感觉，如果发生战斗的话，我也许不是他的对手……”
　　这是十分不可思议的，要知道索诺丽率领的冒险团在宇宙中已经纵横了很多年，什么样的高手没有见过，但是面对罗岚这个神秘的少年，他们竟生不出动手的勇气。
　　“大姐，我们可能永远摆脱不了赛亚人了。”索恩哭丧着脸。
　　“……”
　　索诺丽咬着嘴唇，默不作声。
　　“也许，跟着赛亚人闯荡……也并不坏。”普雷叹了一口气，安慰着自己的老大。
　　……
　　“诸位，赛亚人已经跟兰纳星人展开合作，我们将创立属于自己的交易星球，一切为自己而战！接下来我们要去‘培植人星球’对培植人进行狩猎，你们在狩猎培植人的时候，可以尽情地享受战斗的乐趣。”赛菲利亚声音嘹亮地讲述培植人星球的情况。
　　“由于培植人最弱的都接近1000战斗力，所以进入培植人星球后要万分小心，不要过分沉迷战斗而让自己深陷险境，要知道你们现在的生命十分宝贵……”
　　赛菲利亚有条不紊地讲述着，接下来赫尔兹开始组建狩猎队伍，考虑到培植人目前比大多数赛亚人更加强大的因素，进入培植人星球的赛亚人不允许低于500战斗力，并且进入之后，主要的狩猎任务将由那些成年赛亚人完成，未成年赛亚人过去主要是去体验战斗的氛围，为他们以后的成长打下基础。
　　队伍一组组安排下来，两百多名赛亚人有将近一半人有资格进入培植人星球，当然沙拉达行星这边也必须留下足够的守卫人员和训练人员，所以第一批过去的人只有80人，其中包括40名成年赛亚人，40名未成年赛亚人。
　　“狩猎！狩猎！”
　　“战斗战斗！”
　　所有赛亚人皆是面带激动地大声叫嚷，嘹亮的声音此起彼伏。
　　“可怕，这些赛亚人对战斗的热衷超乎我的想象。”索诺丽蹙着眉，有一些不适应，就算她所属的诺莱人也算是战斗民族的一部分，但明显不像赛亚人那样酷爱战斗，那份对战斗的狂热，她从未见过。
　　“喂，那边几个绿皮肤的宇宙人！”
　　“在叫我们？”索诺丽用手指了指自己。
　　“对，就是你们，接下来有任务安排你们……”罗岚冲着索诺丽他们爽朗一笑，洁白的牙齿好像可以反光。

第一百零三章 约定
　　培植人星球，这个荒凉了不知道多少年的地方到处都被培植人占据，基本上不管哪里，只要随便敲击几下地面，一个个侏儒个头的培植人就会像雨后春笋一样破土而出，继而发起不要命的飞扑。
　　如果是一个实力不怎么高的人流落此处，那么可想而知等待他的将会是怎样的命运。
　　但是对于赛亚人而言，培植人星球不仅没有危险，相反，还是一个天然为他们准备的一个能够尽情享受战斗乐趣的天堂。为了得到这个进入培植人星球的机会，几乎所有的赛亚人都争破了头。
　　这一天，罗岚带着被选中的八十个赛亚人来到培植人星球，选择了一片相对比较开阔的区域进行一番处理。
　　嘭嘭嘭，几颗万能胶囊抛出去，白色的烟雾过后，一栋栋小屋赫然出现。
　　临时的驻扎地算是完成了。
　　罗岚看着跃跃欲试的族人，警告道：“这颗星球上的大多数培植人对于你们来说，并没有什么危险，但是要当心极个别特殊阶段的培植人，那些培植人力量极强，不能大意，你们在采摘培植人种子的时候要时刻注意自身的安全。”
　　“另外，未成年的赛亚人不要离开驻扎地太远，索诺丽，你们几个要保护好他们的安全。”
　　罗岚淡然的目光看向索诺丽三人，这次来培植人星球，除了带来赛亚人外，罗岚还将索诺丽等人也带了过来，为的就是让他们保护赛亚人。
　　“听到了没有。”旁边的赛菲利亚冷声道。
　　“哦，我知道了。”
　　索诺丽哼了一声，无奈地答应下来。
　　“对了，如果在狩猎培植人的过程中发现什么类似神庙或者文明的痕迹，千万不要擅自进入，要立刻向总部汇报，知道了没有？”罗岚格外命令，虽然他已经大体检查过培植人星球的情况，但是万一有什么遗漏的地方也是有可能的。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　所有赛亚人热情高涨地大吼。
　　罗岚见状，朝赛菲利亚点了下头，赛菲利亚眯了眯眼睛，当场宣布赛亚人们可以开始各自的狩猎：“各位，尽情地享受战斗的乐趣吧，为沙拉达行星创造更多的价值！”
　　“哈哈哈，终于可以尽情的战斗了。”
　　“狩猎，狩猎！”
　　“咱们比试一下，看谁收集到的培植人种子更多。”
　　成年赛亚人充满干劲，听到赛菲利亚的指令后，全都大吼地宣泄起来，这些赛亚人实力强劲，可以对付特殊阶段的培植人；幼小的赛亚人虽然没有那么强的力量，但也是热情高涨，一张张小脸因为激动而有些涨红，充满侵略性的目光扫荡着周围。
　　不断搜寻着自己的猎物。
　　“这些土壤下面都隐藏着强劲的对手。”
　　“这里简直就是天堂。”
　　“开始吧，培植人！”
　　呼啦~
　　几十个赛亚人分散出去，他们或是三五成群，或是单枪匹马，忽的一下化作流光消失在天边，很快砰砰砰的打斗声便响了起来。这些赛亚人自从贝吉塔星毁灭之后，就一直生活在卡夏星，即使后来搬迁到沙拉达行星，也没有经历过像样的战斗，体内对战斗的渴望已经被压制了太久。
　　现在终于可以放开手脚，他们便铆足干劲，毫无顾忌地释放着血脉中的天性。
　　目光悠然地扫视了眼远处不断发生震颤的山头，罗岚微微一笑，从万能胶囊中取出一套茶几，泡上热茶邀请赛菲利亚共同品味。赛菲利亚面带不屑地瞥了一眼，这种花哨且小家子气的品味方式，她才看不上。
　　咻的一下浮光闪过，伴随着几道凛冽的旋风，赛菲利亚也加入到对培植人的狩猎当中。
　　只是以赛菲利亚的战斗力，这些羸弱的培植人哪里会是她的对手，轻轻地摆动手指，一道道流光闪现，能量射线好似激光般穿射。
　　笃笃笃，地面上出现了一个个黝黑细小的孔洞，密密麻麻的射线贯穿土层，地底的培植人还没来得及靠近赛菲利亚，就被锐利的能量射线打成了筛子。淡绿色的溶液溅了一地，培植人早已死得不能再死。
　　这样的攻击持续了一段时间，最初的新鲜劲很快过去，赛菲利亚秀眉微蹙，摇了摇头重新回到了罗岚的身边。
　　“怎么不去继续射杀它们？”罗岚给赛菲利亚满了一杯茶。
　　赛菲利亚道：“没意思，培植人最强也就那样，根本连让我稍微认真一下的资格都没有。”
　　罗岚笑道：“以你的战斗力，至少要挑选两三万战斗力的对手才能够让你尽兴，你就祈求着这颗星球上还有其它的恶魔普依吧。”
　　“希望吧。”
　　赛菲利亚微微一笑，笑容如花，清冷素雅，配上赛菲利亚独有的气质，着实有着让人赏心悦目的感觉。赛菲利亚喝了一会儿茶，便跟罗岚说出要到外面走走的想法，像她这样追求力量的赛亚人，绝对不可能安定下来的。
　　罗岚思忖了一会儿，从异次元空间中拿出一个装有一些仙豆的小袋递给赛菲利亚。
　　“这些仙豆你收着，关键时候能够救你一命，还有，遇到无法战胜的敌人也不要逞强，赶紧用瞬间移动逃走。”
　　“有了这些仙豆，我完全不必担心受伤了。”赛菲利亚从罗岚手中接过仙豆，抿了抿嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂。
　　罗岚看着她，无奈道：“别因为有了仙豆就肆无忌惮，我可不想以后用龙珠复活你。”
　　赛菲利亚哈哈一笑，自信道：“放心，身为战斗民族，我最擅长的就是战斗，你也不要拉下太多……不努力修行的话，是没有机会超过我了。”站起来，在罗岚的头上拍了一下，赛菲利亚嘴角一翘道：“我等待着你继续变强，到时候我们姐弟俩一起征服这个宇宙，你觉得怎么样？”
　　罗岚露出洁白的牙齿：“当然，我们绝对会站在宇宙的巅峰。”
　　这既是对赛菲利亚许下的约定，也是罗岚心里的目标。
　　以前刚刚穿越到贝吉塔星的时候，罗岚的心愿只是希望自己能够活下去，但是随着自己的实力越来越强，羽翼日益丰硕，罗岚心里的野心也在变大，他已经不满足于默默无名的苟活。
　　他要变强，变得无比强大，超越主角、超越原著的BOSS，然后与赛菲利亚一起站在世界的巅峰，犹如神灵般俯瞰苍生。
　　“很好。”赛菲利亚满意地点头，眼眸闪烁着奇异光芒。
　　突然，赛菲利亚俯着身子，白皙的额头贴在罗岚的额头上，冰凉的触感教罗岚稍稍失神。
　　“我相信那一天会到来的……”
　　一道近乎呢喃的低吟在耳边响起，等罗岚回过神来的时候，却发现赛菲利亚的身影已经消失不见了。

第一百零四章 万事俱备
　　赛菲利亚十分潇洒地离开了，离开前跟罗岚定下了一起攀登宇宙巅峰的约定，罗岚知道想要实现这个约定并不是那么容易，但是他还是非常痛快地答应了。
　　因为对于赛亚人来说，远大的目标能够起到标杆作用，就好像原著中的孙悟空和贝吉塔，不断挑战自我，不断打破极限，重要的不是实现目标，而是在实现目标的过程中所能享受到的乐趣，负重前行，砥砺前进，越挫越勇。
　　幻想一下，等到将来他们全都站在巅峰的时候，回首时还能有一个人一起作伴，那不是挺美妙的么！
　　而且从侧面上来说，这也是赛菲利亚在向罗岚隐晦地传达着愿意与他一起前行作伴的想法，罗岚自然十分高兴。
　　“我觉得自己现在充满了干劲！”
　　罗岚眯起眼睛，整个人涌动着一股激动的情绪。随即飞升到高空中，用最强的能量攻击宣泄着心中的喜悦。倏忽间，只见一个火球迅速扩散，宛若一颗太阳冉冉升起，橙色的光球在高空中爆炸，恐怖能量以罗岚为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　唰唰唰！
　　淅淅沥沥的能量细雨倾盆而下，地面上霍然升起一团团能量火球，无数的培植人还未从泥土里钻出身来，就被那强力的攻击杀死。
　　大气在这一刻沸腾起来，狂风呼啸，星光闪耀，整个培植人星球都受到了影响，所有的赛亚人感知到了罗岚这边造成的动静。
　　“这股能量……是罗岚大人的力量。”
　　“远远的看着，就让人有一种无法呼吸的感觉。”
　　“实在太强大了。”
　　赛亚人们一个个抬起头，遥远地看着那被罗岚力量破坏了的大地，那势不可挡的轰击教所有的赛亚人心惊，惊骇过后是深深的自豪感，赛亚人有着这么一位强大的战士率领，还有什么理由不变强呢！
　　而受到罗岚这股力量的骚扰，地底下的培植人变得惶恐不安，尽数从土壤里钻出来。这时候所有赛亚人就好像打了鸡血一样热血沸腾，挥舞着拳头便朝着那些培植人袭去，惨烈的战斗又一次打响，这些赛亚人大吼着，大笑着，即使身上受了伤，脸上也洋溢着痛快的笑容。
　　“这群赛亚人都是疯子！”
　　索诺丽飘在高处，在为罗岚的力量暗暗震惊之余，嘴上却大骂着赛亚人疯狂的战斗行为。
　　这些赛亚人不计后果的冲击，其实是在增加他们的工作负担。
　　“那个罗岚究竟在干什么？”
　　“真是可怕的力量，听说今年才10岁，不知道以后会达到怎样的高度。”
　　索诺丽的弟弟索恩感叹一句。
　　“哦，那边几个小赛亚人遇到了危险。”普恩看见几个年幼赛亚人被培植人围攻，“嚯”的一下打出一片气功波，将那些年幼赛亚人解救下来，摇头道：“这些个赛亚人一个个实力不强，性格倒是挺强势。”
　　索诺丽厌烦道：“说白了就是不自量力，如果不是我们护着，赛亚人的伤亡肯定十分惨重。”
　　就这么短短一段时间，他们就施展了多次救援。
　　“大姐，别抱怨了，小心被抓到把柄，再被教训一顿。”索恩瞥了眼自己的大姐。
　　“……”
　　索诺丽皱着眉哼了一声，思量了一下还是决定好汉不吃眼前亏，暂时妥协一下。
　　赛亚人的狩猎活动还在继续进行着，成年的赛亚人可以单独面对培植人的攻击，但是遇到特殊时期的培植人时，单凭个人力量已经无法对抗，这时三五成群的赛亚人就会一起出手，协同运用赫尔兹传授给他们的技巧，很快，赛亚人们收集到的培植人种子越来越多。
　　当第一场狩猎活动结束的时候，他们一共收集到了一百颗培植人种子，加上罗岚之前得到的一些，总计有两百多颗。
　　“按照宇宙市场价卖出去的话，差不多有200希金。”罗岚大致估计着，这样的收益可比贝吉塔星时期执行任务的报酬丰厚多了。
　　“娜丽丝。”罗岚叫唤一声，一个身材苗条的女性赛亚人来到他身边。
　　“罗岚大人！”
　　“将重伤的赛亚人数量统计一下，然后让他们进入治疗舱疗伤，我先回沙拉达行星，让那边挑选第二批人员……”
　　“遵命。”娜丽丝点了下头，轻盈的身姿飘然而起。
　　虽然罗岚的身上有着足够用于治疗的仙豆，但是仙豆这东西产量本来就很低，平时他自己都舍不得挥霍，加上进入培植人星球的时候同时携带了好几座治疗舱，便让这些赛亚人通过浸泡治疗液进行恢复好了。
　　等一个个受伤的赛亚人进入治疗舱，罗岚又叮嘱了娜丽丝他们几句，便带着狩猎来的成果回到沙拉达行星。
　　沙拉达行星那边，当赫尔兹看见罗岚带回来的那些充满价值的培植人种子时，硬邦邦的脸上露出了笑容。
　　“有了这些东西，沙拉达行星可以购置更多的装备，时刻保持赛亚人一族强盛的战斗力。与兰纳星人的合作也可以更紧密一些。”
　　罗岚点了下头，“现在赛菲势力还属于初创阶段，不管是战斗员还是后勤人员都严重不足，等收编了索诺丽冒险团位于西娅星系的剩余人马，才算渡过最困难的时期。”
　　“我立刻安排收编他们的人。”
　　“还有，我们也应该拥有自己的科技人才，就像以前贝吉塔星上的尤加尔星人一样。”罗岚沉吟片刻。
　　赫尔兹点头：“确实，科技人才很重要，宇宙拍卖会上应该有这样的人才。”
　　“嗯，这个以后再考虑吧，下一批赛亚人进入培植人星球的时候让他们自己带上飞行器，以后两边来往就靠飞行器。”
　　罗岚的瞬间移动方便是方便，但是他不会一直关照着这些赛亚人，沙拉达行星距离培植人星球本来就没有几天行程，飞行器来往也十分方便。
　　接下来罗岚和赫尔兹再次安排赛亚人的试炼，对于战斗的机会，所有赛亚人都在争抢着。
　　时间一天天过去，已经有好几批赛亚人先后来往于培植人星球与沙拉达行星之间，狩猎培植人的活动逐渐趋于稳定。得益于这一场场高负荷的战斗，赛亚人们的实力在不断提升，而罗岚手中的培植人种子也越积越多，已经接近了一千颗。
　　这一天，罗岚接到了兰纳星人艾波亚发过来的信息，他们已经在宇宙交易场中购买了一颗星球，并且动用自己的关系在宇宙商业总部注册了交易星球的信息，现在是万事俱备，只欠东风了。
　　罗岚闻讯，立刻朝着兰纳星人所在的位置瞬移过去。

第一百零五章 青藤星
　　“罗岚兄弟，你看这就是我们为交易场购买的星球。”
　　当罗岚赶到兰纳星人所在的位置时，艾波亚热情地迎过来，虚空的屏幕中同步出现了一幕立体的影像。
　　影像中有一片深邃的星空，随着画面转动，一颗碧绿色的美丽星球逐渐出现，单从星球的颜色，就可以知道这是一颗充满生机的星球。此时这颗碧绿星球悠然地运行着，在它的周围环绕着四颗袖珍的卫星，犹如卫士一般守卫着中心星球。
　　“这颗星球，名叫‘青藤星’，是我跟古维沙精挑细选出来的星球，它的位置距离沙拉达行星和培植人星球只有半个月行程，利用最先进的飞行器，用不了多少时间就可以来往一次。”
　　交易星球用于培植人交易，自然需要跟沙拉达行星有着紧密的联系，距离是不得不考虑的因素，太远了不利于交易星球的守护，而太近了又容易让人联想到赛菲势力与沙拉达行星的关系。就目前而言，罗岚还不想那么早让沙拉达行星走上台面。
　　“我已经动用兰纳星人的关系，在宇宙商业总部注册了交易星球的信息，很快宇宙商业总部就会对外公布，后续的一系列宣传也会提上日程，不知道你那里怎么样了？”
　　“我这边也准备得差不多了。”
　　罗岚淡淡看了艾波亚一眼，从异次元空间中拿出一千多颗培植人种子，“这是我最近的收获，一共有1040颗。”
　　“啊，有这么多了？”艾波亚看着罗岚拿出的一堆培植人种子，两只眼睛猛地爆出光芒，“好好，有了这些培植人种子，再加上从其它星球弄来的货物，交易星球的开办一定会顺利进行。对了，要不我们到‘青藤星’实地查看一下？”
　　“去看一下也好。”罗岚点头。
　　“罗岚兄弟，‘青藤星’上面生活着一种名叫‘藤族’的漂亮种族，那些土著是随着星球一起附赠的，可以训练成交易星球的工作人员。”古维沙挺着大肚子，说到藤族的时候，两只眼睛都在放光，这个胖子整天过着纸醉金迷的生活，对美女和金钱最感兴趣。
　　罗岚朝着艾波亚他们一笑，然后便招了招手，带着他们和他们的保镖施展瞬间移动，瞬间就来到了星空另一端的青藤星。
　　“啊，这就是瞬间移动啊，真是了不起的技能。”
　　艾波亚连连赞叹，仅仅一眨眼的工夫，就从本部来到了遥远的青藤星，这样的技能实在太方便了。
　　“小技巧罢了。”罗岚耸了耸肩，不以为意道。
　　艾波亚感叹几句，然后领着罗岚一边走，一边介绍青藤星的情况。
　　青藤星是一颗低级星球，重力比地球还低，是一颗名副其实的弱小星球，上面生活着一支名叫“藤族”的自然土著，文明程度还处在比较原始的阶段，在青藤星被其他宇宙人征服之后，这些藤族人也跟着沦为了奴隶。
　　因为长相清秀，性情温顺，藤族人员很受一些特殊爱好者的喜爱，一直到青藤星被艾波亚叔侄买下之前，已经有不少藤族人员被贩卖到了其它星球。
　　一路走来，罗岚看见一辆辆体量庞大的推土机在铲平大地，后面各种大机器夯实地面，不断发出轰隆隆的震颤，犹如发生地震一样。
　　“交易星球的会场建筑和配套设施正在加紧施工，很快就可以投入使用，当然人员培训也在同步进行，等到宇宙商业总部发出通知，北银河的富豪们很快就会知道这里，到时候这里会变得十分热闹。”艾波亚介绍着，交易星球的建设不是一蹴而就的，就像北银河西部规模比较大的唐格行星，起初也只是小规模的交易星球，直到口碑建立起来之后，吸引周边的商户加入，才正式的转变为大型的商贸星球。
　　青藤星因为是主营“培植人种子”这种稀缺商品的交易，加上兰纳星人雄厚的财力支持，所以艾波亚有极大的信心在很短时间内把交易星球发展起来。
　　罗岚满意地看着，这时在简易的棚户中看见了一大群相貌清秀的人员。
　　“那些人就是藤族？”
　　“对，藤族人员一个个都有着翠绿色的头发，眉心处有一颗绿色的晶状体，所以特别好认。”
　　“确实漂亮。”
　　罗岚点了点头，视线在藤族人的身上停留了一会儿，果然在他们的眉心处看见了晶莹剔透的晶状物体，看上去碧绿色的特别好看。
　　总的来说，藤族人的相貌十分符合罗岚的审美。
　　这些藤族人员男的俊俏，女的貌美，配上翠绿色的头发和湖水般碧绿的眼眸，看上去给人一种心情舒畅的感觉。但是因为相貌太过好看，这些藤族人也是相当悲惨的，在青藤星被人发现之后，漂亮的藤族人就经常受到外界宇宙人的捕猎，然后贩卖给一些有钱的宇宙人进行豢养。
　　“等以后交易星球建立起来之后，藤族人负责人员接待，必定会十分受欢迎的。”
　　古维沙说道：“叔叔答应过那些藤族人，只要他们肯认真工作，以后可以保证他们的族人不受欺负，只要在交易场中发现被贩卖的藤族人，我们会帮他们赎回来。”
　　罗岚笑道：“所以他们会拼了命的为你们工作。”
　　“是为我们工作。”
　　“对，为我们工作。”罗岚哈哈笑着，艾波亚真是很好地发挥了商人的本质，利用这么一点点小恩小惠不仅收服了藤族人，还让他们死心塌地地为自己工作。
　　弱小种族也有弱小种族的悲哀啊，如果能够依附一个强大的种族，还算比较幸运，否则只有惨遭各种蹂躏、贩卖的份了。

第一百零六章 巨猿化的缺陷
　　在艾波亚的陪同下走马观花地查看了青藤星的情况，罗岚满意地点头。按照这边的建设进度，再过一到两个月的时间，交易星球就可以正式开始营业了，那么他那边的安保人员也要加快速度才行。
　　最初的时候，因为交易星球的规模还比较小，小批次赛亚人和索诺丽冒险团的人就可以应付过去，而等到将来青藤星的规模逐渐扩大，这点人手显然就变得不够了。
　　到时候，安保人员和巡查机器人都需要大把大把的数量。
　　当罗岚把沙拉达行星需要科研人员的事情跟艾波亚一说，尤其是知道了罗岚他们居然将索诺丽冒险团也收编了的事情后，艾波亚整个人都惊呆了。
　　“索诺丽冒险团在整个北银河西面区域都算是比较有名的，没想到不声不响居然加入了沙拉达行星的麾下……你们建立的‘赛菲势力’真是一鸣惊人，如果公布出去，保准会吓坏不少人的。”
　　艾波亚一脸感慨，脸上洋溢着兴奋之色。
　　他与沙拉达行星的赛亚人是合作关系，对方的势力越强，他当然就越加受益。
　　“如果你们需要科研人员的话，我可以暂时借调你们一些……嗯，唐格行星最大型的拍卖会上经常会出现种族奴隶的拍卖，我给你关注一下，等有了合适的科研人才，就通知你们。”
　　“麻烦了！”罗岚淡笑着。
　　艾波亚哈哈大笑：“哈哈哈，小事情，你们的‘赛菲势力’越壮大，我们的合作才越稳固。”
　　古维沙也道：“对对，没错，我们兰纳星人将会是‘赛菲势力’最天然的合作伙伴，为了庆祝我们的合作顺利展开，我觉得应该去我的私人星球好好庆祝一下，我会准备最丰盛的食物招待你的。”
　　“是应该好好庆祝。”艾波亚点头，给了侄子一个赞赏的眼光。
　　伴随着沙拉达行星收编索诺丽冒险团，罗岚他们在艾波亚眼中的地位越来越高，这么一个如同太阳一样冉冉升起的新兴势力，自然需要好好拉拢一番才对。
　　说到吃饭，罗岚的肚子不自觉地咕噜噜叫了起来，没有任何的犹豫，罗岚爽快地答应下来，然后用瞬间移动带着古维沙他们回到他们的私人星球——司图诺行星。
　　在那里，罗岚受到了贵宾般的招待。
　　一番觥筹交错，大快朵颐，罗岚吃饱喝足后便和艾波亚他们告辞。离开的时候艾波亚告知罗岚，青藤星的交易场将在两个月后开放，希望罗岚那边能够做好准备，罗岚摆摆手表示已经知道了，然后“咻”的一下从艾波亚他们的面前消失。
　　看着罗岚在众目睽睽下消失，艾波亚脸上浮现出一丝惊羡，感叹道：
　　“厉害，这么短的时间居然就收服了‘索诺丽冒险团’，‘赛菲势力’很快就会在北银河西面打响名声的。”
　　“那个索诺丽冒险团之前也想接下培植人星球的生意呢！”保镖利普嗤笑道。
　　“还好我们选择了与赛亚人进行合作。”
　　艾波亚轻笑道：“继续保持下去，我们兰纳星人本身的实力太弱了，必须依靠着一支强大的种族才能够生存。”
　　兰纳星人面临的处境只有艾波亚他们自己才知道，虽然坐拥着无数财富，又在宇宙商业总部有着不错的人脉，但是讲道理，自身实力不够强大的话，一切都好像海绵一样，捏一下就会垮下去，特别的虚，别人真要对他们动手的时候，兰纳星人根本没有多少反抗的能力。
　　艾波亚是一个具有危机意识的兰纳星人，在其它族人还在纸醉金迷的时候，他已经开始寻找退路了，而他相中的就是赛亚人的潜力。
　　“古维沙，留意各个拍卖会的情况，如果有什么适合科研的种族，立刻把信息汇聚过来。”
　　“好的，叔叔。”
　　古维沙认真地点头，对这件事非常上心。
　　……
　　另一边，罗岚回到沙拉达行星之后就来到了冰雪极地继续自己的锻炼，这里的气温极低，寒风呼啸，吹在脸上就跟刀削一样。
　　罗岚活动了一下身子，身上薄薄的练功服在寒风中沙沙作响，异常脆弱。
　　“赛菲利亚现在应该在宇宙中进行着她的征战，有了仙豆和瞬间移动技能，她肯定会去挑战那些实力远超她的强者……这样的血战虽然十分危险，但可以更快地促进力量的提升。”
　　“我如果想要超越她，也需要艰苦的训练。”
　　罗岚默默想着，跟赛菲利亚那浴血奋战提升力量的方式不同，罗岚想要提升实力，更多的是靠独自锻炼和切身体悟，因为他知道当力量达到一定程度后，武道境界的体悟将会发挥极大作用。
　　诚然浴血战斗的模式是极好的促进身体成长的方式，但是有过先前修炼上的体悟之后，罗岚已经有了些自己的想法——他想走一条属于自己的道路。
　　是不是可以基于“猿化赛亚人”的模式，做出一种全新的突破？
　　之前借助着人造月亮技术，罗岚已经勉强掌握了巨猿形态的力量，不会因为巨猿化而丧失理智。但是那种状态下，力量固然是强大，但是缺点也十分明显，巨大的体型是必须克服的要点……
　　罗岚不断思索着，慢慢梳理着各方面细节。最后发现困扰着他的最严重的问题，还是巨猿化的“力量上限”问题。
　　伴随着本身实力的不断增强，罗岚清楚巨猿化后的力量开始趋近于“增长放缓”，比如罗岚自己现在的战斗力是18000，巨猿化之后并不是预料中的那样达到18万战斗力，而是仅仅11万多点；这个问题很早就在赛菲利亚的身上出现，比如赛菲利亚那样37000的战斗力，巨猿化后也只有13万而已。
　　似乎伴随着战斗力超过10万以后，巨猿化的力量增长正在不断减弱。
　　这样一来，其实就算控制了巨猿化变身的理智，对于罗岚而言也显得相当鸡肋，当真是食之无味，弃之可惜啊。再加上伴随着各种巨猿化后的缺陷，还不如发展常态战斗力来得有效。
　　“如果有什么办法能够克服巨猿化力量减弱的趋势就好了……”
　　罗岚坐在冰川上面苦思冥想，想要动用脑力，想出一个让巨猿化更加完善的办法。

第一百零七章 开业伊始
　　罗岚一连苦思冥想了好几天，想到脑袋瓜都有些胀痛了，可是始终没有一点头绪。当然，他也知道巨猿化的优化不是那么容易完成的，这会是一个持之以恒的过程。
　　于是罗岚又放宽了心，接下来的日子里继续在重力室当中修行起来，当35倍的地球重力施加在身上，罗岚咧了一下嘴，很容易地支撑了下来。看来这段时间在沙拉达行星上面的修行还是很有效果的。
　　充沛的元气不断补充着身体的消耗，罗岚的皮肤变得晶莹剔透，宛若玉石般光滑细腻，每一个细胞里面都充满了力量。
　　哼哧哼哧……
　　强大的重力场覆盖下，高温高热十分压抑，整个重力室呈现出一条条诡异向下的线条。
　　罗岚在这样艰苦的环境中咬着牙努力修炼，出拳、横踢，回旋，不断做着基础的动作，在强大重力下，这些平时看起来十分简单的动作，做起来都需要消耗大量的体力。很快，晶莹的汗水就从皮肤表面渗透出来，一滴滴汗水落到地上，很快又化作了蒸汽。
　　嘶！
　　罗岚气喘吁吁地关掉重力引擎休息了一下，与赛菲利亚进行了一段时间的视频通讯后，关掉通讯器，又很快鼓起劲头继续锻炼。
　　在刚才的通话里，赛菲利亚向他展现了她刚刚狩猎到的战利品，那是一具战斗力4万左右的生物尸体，血淋淋的生物表皮布满狰狞的伤痕，看赛菲利亚衣衫褴褛，沾满血迹的疯狂模样，必定是经历了一场险象环生的战斗。
　　“如果你无法超越我，那么就继续做弟弟吧。”略带嗤笑的语气，赛菲利亚高傲地说着。
　　“淦！”
　　罗岚一脸郁闷地关掉通讯器，明知道赛菲利亚是在刺激自己，但心里还是有些不爽，暗道：“等着吧，等我以后超过你的时候，就让你知道什么叫作‘打弟弟要趁早’，现在嘲笑我，以后让你好看。”
　　幻想着赛菲利亚受自己欺负时向自己求饶的模样，罗岚的心里就痛快了不少。
　　“修炼修炼，迟早要好好欺负那个女人。”
　　小时候被欺负多了，罗岚决定以后要加倍奉还。
　　时光流转，日月更替。
　　两个月后，青藤星那边的培植人交易场终于开始营业了。因为兰纳星人在宇宙商业总部的人脉，大力宣传下，青藤星开业的信息受到了许多富豪的关注。
　　“原来又有一颗‘培植人星球’被发现了。”
　　“真是好运！”
　　“赛菲势力，以前没有听说过呢，居然有赛亚人……咦，还有索诺丽冒险团的人，他们居然搅在一起了。”
　　所有进入青藤星的宇宙人都在打听交易场背后的势力，当然因为艾波亚的特别操作，这些宇宙人只得到了赛菲势力的基本信息，只知道他们的首领是一个女王，这么一联想，大多数人就联想到了索诺丽冒险团的老大……
　　这个赛菲势力，极有可能就是以索诺丽冒险团为原型建立起来的。
　　索诺丽知道这个消息的时候，整个人都惊呆了。
　　原来老娘这么有名望，都被当作女王了。
　　随即打了一个激灵，看了眼手里捧着的一大碗青菜，扁了扁嘴……我不是，你们都不要瞎想啊！！
　　有谁见过哪一个势力的女王整天吃着青菜、萝卜，却干着比老牛还累的活的？
　　根本不存在的。
　　索诺丽夹起青菜，低头放到嘴里：“唔姆，不知道那些赛亚人从哪里弄来的这么美味的食物，这个绿色的蔬菜听说叫青菜，味道真不错，吃下后似乎对我的皮肤很有益。”
　　“都快吃，吃完了跟着老娘干活。”
　　索诺丽大吼着，用力嚼着嘴里的青菜。
　　在原索诺丽冒险团的人员协助下，青藤星的交易会顺利地进行下去。而且随着宇宙商业总部那边的大力宣传，几乎整个北银河西面的势力都知道了有一个名叫“赛菲”的势力发现了一颗培植人星球，然后公开售卖培植人种子。
　　“恭喜，我们的交易星球顺利建立起来了。”
　　“呵呵，以培植人交易为核心，加上附近星球过来的贸易公司的产品，青藤星的商贸种类和规模会越来越丰富，总有一天可以成为唐格行星那样的大型商贸星球。”艾波亚微笑道，仅仅青藤星的贸易进账当然无法引起他的重视，他看重的是与赛亚人之间的合作。
　　“我期待着那一天。”罗岚轻笑一声。
　　以培植人交易为中心，每个月举办一场交易会，另外隔三差五在拍卖会上放出一些空白的万能胶囊，青藤星的贸易将逐渐走上正轨，至少附近几个星域的宇宙人如果有什么需要的话都会在青藤星上面进行交易。
　　“赫尔兹、索诺丽，这边的事情交给你们负责，我平时因为忙于修炼，需要你们费心了。”
　　“没有问题。”
　　“哦，我知道了。”
　　赫尔兹和索诺丽齐声点头。
　　有着这么两位战斗力接近2万的高手，再加上赛亚人以及另外几个诺莱人，青藤星的安全根本就不是问题，而自己也可以安心的进行修炼。
　　毕竟在宇宙大势力的眼中，区区青藤星这样规模的势力就好像小打小闹，根本无法吸引他们的关注。
　　……
　　青藤星不远的陨石上，一艘银河巡警组织的飞船停泊在阴影处。
　　复杂的设备监听着青藤星的情况。
　　银河巡警组织的警员法斯格已经观察沙拉达行星以及青藤星很长时间了，“这帮赛亚人好像跟贝吉塔星的赛亚人不一样，如果仅仅只是建立交易星球的话，都在可以接受的范围之内……只是，沙拉达行星公然建立势力，会不会引起周边星域的动荡……”
　　法斯格警员是一个有着大脑袋的宇宙人，漩涡状的耳瓣让他有着极好的听力，所以能够知道许多外界人不知道的讯息。
　　当初奉银河王的指令调查沙拉达行星的情况，通过这一段时间的观察，法斯格警员将自己了解到的情况记录在案，然后经过分析，发现沙拉达行星的赛亚人虽然同样热衷于战斗，但似乎规矩了很多。
　　当然，这是因为沙拉达行星赛亚人实力不足，赛菲利亚和罗岚还没有打算侵略其它星球的缘故。
　　“赛菲势力，加上实力雄厚的索诺丽冒险团，不知道会搞出怎样的风雨，算了，这些就交给银河王大人去头疼吧。”
　　将所有的信息汇总，法斯格与银河巡警组织的总部取得了联系。

第一百零八章 贝吉塔
　　宇宙中，大大小小的势力存在了无数个，如果一个个都要银河巡警组织去管理的话，根本就管不过来。再加上像宇宙商业总部、宇宙杀手组织这样极端强势的组织，就算是银河巡警组织有心管理，也没有那份实力。
　　久而久之，银河巡警组织的威信也就慢慢降低了。
　　银河王那边，在接到法斯格警员的讯息后，一看发现赛亚人只是在发展商业星球，也就没有放在心上。
　　“只要那些赛亚人安分守己，不去干扰其它星球，就随着他们去发展吧！”
　　银河王将立场退了一步，随便沙拉达行星的赛亚人去发展。这是银河巡警组织衰落之后的无奈举动，实际上现在的银河巡警组织除了保持一个“监察”的名号外，几乎没有什么真正的高手了。
　　“如果能够跟界王神大人取得联系的话，银河巡警组织何至于衰落到今天的地步。”
　　这一代的银河王并没有见过传说中的界王神，但是传说银河巡警组织的建立就是跟界王神有关，而且在宇宙的深处还有一所专门关押重犯的监狱，那是界王神亲自参与建造的，因为覆盖了界王神的神力，所以只要是被关进去的犯人，就很难有逃脱出来的机会。
　　只是最近几百万年不知道发生了什么，界王神就好像失踪了一样，彻底没有了音讯，作为界王神在人间的代言者，银河巡警组织也就跟着衰落了。
　　如今银河巡警组织正在经受着前所未有的挑战，各种势力如雨后春笋般出现，已经逐渐脱离了银河王的掌控。
　　银河王时不时地感概，如果银河巡警组织能够恢复到以前的巅峰时候就好了，但是一想到自己手下的警员中还有像加克那样的废材，银河王陡然生出几分颓然。
　　任重道远！
　　银河巡警组织依旧维持着宇宙大组织的规模，不被时代淘汰就已经很不容易了。
　　回到巅峰，不可能的事情！
　　……
　　北银河南部。
　　弗利萨军团出没的势力范围，虽然弗利萨只是占据着一些星球，没有像别的势力那样对外扩张，但凡是弗利萨军活跃的区域，其它势力的人马都会自动绕开道。没有办法，当年克鲁德王掌管克鲁德军团时打下的威赫凶名实在太吓人了。
　　就算弗利萨接管之后，对外的态度好了许多，其它势力也是有所顾忌，自动回避，以免惹上麻烦。
　　其实这样的举动是最明智的，别看弗利萨平时待人似乎十分谦逊，但是骨子里，弗利萨比克鲁德王更加凶残，不惹到他还好，双方可以和和气气谈生意，可一旦惹他发怒了，那么结果却是异常恐怖。
　　血溅三尺，身首异处，那都是轻的，弗利萨如果生气的话，动辄就是毁灭星球。
　　弗利萨杀起人比克鲁德王更狠。
　　这一点，从他毫不犹豫地摧毁贝吉塔星就可以看出来，这些年弗利萨的凶名已经快要盖过他的父亲克鲁德王了。
　　……
　　多多利亚是弗利萨麾下的得力干将，这个两万多战斗力的胖子在弗利萨面前是一个红人，经常负责帮弗利萨处理一些军团中的事物，与尚波一起算是弗利萨军当中的实权派。
　　一天，多多利亚乘坐着一艘飞船降落到一颗星球上。
　　走出舱门，空气中弥漫着的难闻味道让他呛了呛鼻。
　　多多利亚目光冷淡地瞥了眼周围的环境，胖乎乎的身体飘然而起，按下耳边的能量探测器，一连串上下浮动的数字飘过。随即皱了一下眉，多多利亚不屑道：“贝吉塔这么长时间，居然还没有消灭这里的土著，实在太没用了。”
　　说着，多多利亚搜寻到贝吉塔他们的信号，然后朝着信号源飞去。
　　他这次过来找贝吉塔，主要是因为弗利萨军最近刚刚得到了一批新鲜的培植人种子，作为弗利萨军团中的佼佼者，贝吉塔所在的赛亚人小组当然也有资格得到一些。而早在之前，贝吉塔他们的一切事物就已经被弗利萨授权给多多利亚负责，所以送培植人种子这么重要的事情，就需要他亲自出马。
　　“啧，这么珍贵的培植人种子却要送给那些赛亚猴子，想想真是不爽。”
　　多多利亚碎碎念着，沿着探测器指示的方向靠近贝吉塔他们，很快就来到了贝吉塔的身边。
　　“多多利亚，那个家伙怎么来了？”
　　注意到多多利亚那粉红色的身影，贝吉塔眼睛不由凝了一下，心中揣测着对方的来意。
　　“嚯，贝吉塔，好久不见啊！”
　　在贝吉塔的面前，多多利亚收敛起内心的不屑，尽量表现出和颜悦色的态度。
　　“多多利亚，是不是弗利萨大王有什么吩咐？”贝吉塔坐在倒塌的大树上，对多多利亚的到来并没有表现出多少热情。
　　多多利亚的眼眸中闪过一簇寒光，但是很快收敛了起来，笑道：“弗利萨大王知道你们在外边奋战很辛苦，所以特地让我送来了优秀的战斗工具。”
　　说着从口袋中掏出一小只白色的小瓶子，贝吉塔从多多利亚的手中接过瓶子，打开一看，居然是十颗豌豆大小的种子。
　　“这是什么东西？”
　　“它就是培植人的种子，只要种到土壤里，滴上营养液就可以生长出强大的战斗工具，这些种子已经经过处理，所以不用担心会攻击自己人。”
　　“哦，原来这就是培植人种子。”
　　贝吉塔眼中闪过一丝异色，培植人他当然是听说过的，小时候还经常拿培植人进行训练，价格相对来说是比较昂贵的。
　　只是弗利萨特地让多多利亚送培植人过来干什么，真的是表示关心吗？
　　贝吉塔完全不相信弗利萨会那么好心，眼眸不动声色地瞥了眼多多利亚，将培植人种子交到了拿帕的手里。这个粗壮的赛亚人战士这几年不知道经历了什么，头上那一小撮本来就不多的头发开始脱落，现在已经快要变成光头了。
　　得到培植人种子后，拿帕和拉蒂兹几个人明显十分感兴趣，站在一边仔细研究起来。
　　“多多利亚，辛苦你特地跑一趟。”
　　贝吉塔维持着表面的和谐，多多利亚眯了一下眼睛：“没什么，你们赛亚人可是弗利萨军团中的精锐，好东西自然有你们一份……”
　　“对了，能让我探测一下你们的战斗力吗？”
　　突然，多多利亚点了下能量探测器问道。

第一百零九章 多多利亚的计划
　　“嗯，要测就测吧，总部那里不是已经有了最新的数据了吗？”贝吉塔愣了一下，一脸无所谓道。
　　多多利亚嘿嘿一笑，“总部那里虽然有着最近的数据，但是你们赛亚人可是战斗民族啊，战斗力随时随地都在变化，我只是想要更加清楚的了解你们的情况。”
　　“哼，随便你。”贝吉塔冷笑一声，对多多利亚的举动并不在意。
　　多多利亚见状，嚯嚯笑着，将能量探测器瞄准贝吉塔进行探测，“嘟嘟嘟”的几个声音之后，一串数字出现在镜片中。
　　5000！
　　“哇，了不起，你的战斗力居然短短一年时间就从4000上涨到了5000，啧，才十岁就这么厉害，这要是等你成年岂不是要达到10000战斗力？！不愧是赛亚人当中的天才，也许用不了多少时间就可以超越你的父亲贝吉塔王了。”
　　多多利亚表面赞叹着，心里暗自警惕。
　　贝吉塔昂起头，硬邦邦的脸上充满傲气：“超越他不是很自然的事情吗？”
　　多多利亚一怔，哈哈大笑：“对，你的天赋绝对在贝吉塔王之上。”
　　“贝吉塔是我们赛亚人当中最有战斗天赋的天才。”拿帕一脸骄傲，虽然现在赛亚人已经所剩无几，但是以前养成的尊卑观念依旧让他不自觉地奉承。贝吉塔表面对此不屑一顾，其实心里面十分受用，已然将自己当作了赛亚人当中最天才的人物。
　　因而在后来被身为下级战士的孙悟空击败后，那份无地自容的耻辱才会那么令他难以接受。
　　“对了，在贝吉塔行星被陨石撞击之前，你们赛亚人一族是不是有什么非常厉害的族人在外面？”多多利亚岔开话题询问。
　　“没有，你问这个干什么？”贝吉塔皱了下眉。
　　多多利亚讪笑道：“我在想，如果外面还有其他赛亚人话，将他们召集起来，也能够组成一支强大的队伍。”
　　“对啊，如果还有其他族人就好了。”拿帕认真道。
　　贝吉塔不屑道：“哼，就算有，也只是一些被流放出去的垃圾，那种没用的赛亚人活在这个世界上简直就是赛亚人的耻辱，不如死了算了。”
　　拿帕张了张嘴，欲言又止，看着贝吉塔冷淡无情的面庞，不知道说什么才好。
　　其实拿帕的心里也希望能够找到一些族人的，如果能够振兴赛亚人一族，那当然是最好的。原著中拿帕来到地球看见地球人的第一眼就是想着繁衍赛亚人后裔，只可惜他面前的赛亚人王子似乎并没有这样的想法。
　　“哈哈哈，那实在是太遗憾了，现在可靠的赛亚人只剩下你们四个了，可要保护好自己的安全，有什么危险就让培植人去，千万不要冒险啊！”
　　多多利亚表现得十分和善，然后又嘘寒问暖地向贝吉塔他们表示了一番关心，遂朝着飞行器降落的地方飞去。
　　在多多利亚离开之后，拿帕深受感动：“多多利亚先生这个人真好。”
　　“笨蛋，那么假惺惺，你居然都相信！”
　　“啊，那是在骗人的吗？”拿帕摸了摸头，一脸惊讶。
　　贝吉塔冷哼一声，“谁知道呢，弗利萨军团里面能有几个好东西，多多利亚身为弗利萨的左膀右臂，如果真的那么好说话，太阳都打西边出来。”
　　“那他送过来的培植人种子……”
　　“这个应该是真的，听说只要找到合适的土壤，培植人可以生长出超过1000的战斗力，反正这里有十颗种子，不如拿一颗过来试一下。”
　　“1000战斗力啊，那岂不是比拉蒂兹还要厉害？”
　　“那个废物！”贝吉塔十分不满地怒视了拉蒂兹一眼，拉蒂兹被贝吉塔那么一瞪，只是无辜地朝着他笑。
　　贝吉塔皱了一下眉，心里更加不满起来，拉蒂兹这个家伙明明资质还可以，实力却总是不见涨，一起执行任务也总是拖后腿，看来还是因为被揍得不够狠的缘故，冷声道：“拿帕，你跟卡吉斯少在战斗中护着他，也让他尝尝被锤炼的滋味，不然实力怎么提升。”
　　“可是这样的话，拉蒂兹很可能会小命不保，再说这个世界上就剩我们几个赛亚人了……”
　　拿帕有些忧虑，他们小队的四个赛亚人中，贝吉塔的实力是最强的，自己跟卡吉斯都有着接近3000的战斗力，唯有拉蒂兹那小子年龄又小，实力也不强，如果不是他们护着，早就小命不保了。
　　“废物，死了就死了。”
　　贝吉塔一脸不屑，对同族之人没有一点同情之心。
　　拿帕还想要说什么，对上贝吉塔那淡漠的目光，不由打了一个激灵，一句话卡在了喉咙里，“好的，我知道了。”
　　暗道：这几年贝吉塔变得越来越冷酷无情了。
　　“好了，拉蒂兹、卡吉斯，你们一起过来，等种出培植人后尽快完成这颗星球的任务，我已经不想再待在这里了。”
　　贝吉塔睥睨着苍茫无尽的废墟大地，已经有些不耐烦。
　　整天呆在这种孱弱的星球上，他怎么才能够变强！
　　……
　　另一边，多多利亚在离开贝吉塔他们的任务星球后，便从飞船的导航中调取出星际航图，“看样子贝吉塔根本不知道其他赛亚人的线索……但是从邱夷死前的情报来看，宇宙中肯定存在着非常强大的赛亚人才对。”
　　“弗利萨大王将这件事情交给我，必须拿出一个令大王满意的结果才行。可是偏偏线索到这里就断了……”
　　多多利亚苦恼地摇摇头，虽然弗利萨不会因为这件事件降低对他的看法，但是对于混迹在高层的多多利亚来说，他需要时常在弗利萨的面前表现功绩，这样才能让弗利萨对他一直器重。
　　这时他望了一眼驾驶室前面的一瓶培植人种子……心里忽然萌生出了一个想法。
　　既然没能查找到那不知何处的赛亚人的踪迹，倒不如从其它方面着手，表现出一些功绩。
　　“据说这个培植人种子是从一个叫作‘青藤星’的新兴交易星球流传出来的，那个青藤星背后的势力叫什么来着，对了，好像是一个叫作‘赛菲’的势力……前身只是一个冒险团。”
　　“如果我能够替弗利萨大王找到那颗培植人星球的下落，一定可以让大王十分高兴的。”
　　多多利亚越想越兴奋，肥胖的横肉像水球一样鼓动起来。
　　在他眼里，区区一个隐蔽在北银河西部的冒险团哪里会是他多多利亚大人的对手，只要自己找上门去，对方难道还能不乖乖说出培植人星球的下落？
　　“嘿嘿，先不告诉弗利萨大王，到时候给他一个惊喜！”

第一百一十章 真空环境
　　沙拉达行星，高倍数重力的修炼室里。
　　罗岚盘坐在坚实的地面上，高压下周围的空气散发出一圈圈透明的气息，好似波动，又好似幻影，视线都有一些诡异的扭曲。
　　过了一会儿，罗岚蓦地睁开了眼睛，漆黑的瞳眸中闪过一道流光，旋即一股气劲释放出来，恐怖的气劲宛若海啸一般，朝着周围扑面袭去。顿时一声声沉闷的低响，一轮旋风带起地面浑厚的白色尘埃，微微扬起。
　　咻的一下，罗岚瞬移从重力室中消失，身影随即出现在了沙拉达行星上空一百多公里的地方。
　　这里已是大气的中间层，空气中的物质已经处于电离状态，就连氧气都已经变得十分稀薄，再往上就是热层，到了这里，氧气基本上就已经不存在了。
　　罗岚继续向上，当差不多来到了大气的散逸层的时候，周围已经处于真空状态，对于生命体来说，维持生命活动的氧气彻底消失不见，普通生命应该无法在此生存才对。但是罗岚此时在外太空待了很长时间，表情却依旧淡定自若，丝毫没有出现缺氧的情况。
　　仔细一看，就会发现在罗岚的身体表面，有着一层不断循环的气焰，散发着微弱的淡红色光芒。
　　那股光华很薄很淡，几乎看不清，但正是那一层薄薄的存在，维持着罗岚的正常生命活动。
　　“随着对元气的了解与运用，体内的细胞跟着不断增强，依靠体内微弱的元气循环，现在我已经可以做到短时间在太空中停留。”
　　“……长久修行下去的话，真空环境必然无法再困扰我。”
　　赛亚人的实力提升是非常显著的，尤其到了超级赛亚人阶段后，打碎星辰、摧毁星球就好像家常便饭一样时有发生，但是与之相比，赛亚人自身无法在真空环境中生存的缺陷，却深深制约着他们的发展。
　　在高强度的对敌战斗中，无法在真空环境中生存是一件十分致命的事情，如果敌人稍微聪明一点，从一开始就避开正面作战，然后躲在角落里摧毁星球的话，那么任凭超级赛亚人拥有再强的实力，也只能饮恨星空。
　　讲道理，原著中的那些BOSS如果想要杀死孙悟空他们，其实只要毁星球就行了。
　　罗岚当然不能寄希望于敌人拥有一颗保护星球的情操。
　　试想一下，假如一个人修炼到了强大的超级赛亚人层次，在对付一个区区几十万战斗力的宇宙人时，却因为对方摧毁星球而无端饮恨，那该是何等的悲哀。
　　这种事情极有可能发生，毕竟几十万战斗力已经足够摧毁赛亚人赖以生存的星球了。
　　所以正是认识到这个隐患，罗岚才会这么努力地锤炼身体，想方设法克服真空环境。
　　经过这么长时间改进，收获也是颇丰，罗岚利用模拟沙拉达行星上面“元气循环”的方式，得到了短时间在真空环境中生存的能力，虽然在真空中生存的时间还是不能太长，且需要不断消耗体内元气以维持生理机能的运作，但至少是能够存活不是？
　　以后加以改进，罗岚觉得自己总有一天可以凭着身体横渡虚空。
　　就好像弗利萨一样。
　　“力量的掌控更加完善了一点，元气的利用果然能够增强赛亚人的身体素质，只可惜自然元气对于提升巨猿力量所起到的作用，依旧微乎及微，没有明显效果。”
　　罗岚心里略微感觉到有些遗憾，努力了那么长时间，他还是没有找到十分妥善的处理巨猿化“衰落趋势”的办法。
　　他觉得想要解决好这个问题，需要破解当初自己看见的巨猿影像。
　　将巨猿的力量，彻底释放出来。
　　摇了摇头，罗岚从外太空瞬移回重力室。
　　关闭重力室的引擎，昏暗的房间登时变得透亮，那一条条因重力产生的下垂线也尽数消失，罗岚拿起湿毛巾抹了一把脸，随后打开舱门进入浴室好好的泡了一个热水澡。
　　浸泡在温热的池水中，身上的疲惫仿佛一下子全都消失了。
　　“接下来的修炼应当是引出血脉深处的巨猿力量，而巨猿化变身其实只是诱发血脉力量的一个途径……沙拉达行星是孕育出赛亚人一族的母星，说起来是最适合赛亚人居住和成长的环境，宇宙中的其它地方，是不是还有适合赛亚人成长的地方呢！”
　　“应该是没有了吧？”
　　等等！
　　这个时候罗岚重新整理头绪，恍然间似乎灵光一闪，想到了什么办法，但是这样的灵光一闪即逝。
　　罗岚蹙着眉回忆，但是那一丝灵光却怎么也没法再次出现。
　　“算了，顺其自然吧，猿化赛亚人的这条路应该是走得通的。”
　　罗岚坚持另辟蹊径也是没有办法的事情，不是他不想走正常的超级赛亚人道路，可是问题是超级赛亚人变身并不容易啊，单单超级赛亚人变身的起始战斗力，罗岚就不可能满足。几百万战斗力哪里是那么随随便便就能够达到的。
　　在这之前，他应该在超级赛亚人和普通赛亚人之间的过渡阶段，找到一种强化自身的方法。好在现在的他有足够的时间与精力，去做这件事。
　　想了很久，一时对巨猿弱点没有其它办法的罗岚只能暂时放弃思考，在温热中浸泡了一会儿后起身去找点食物来吃。
　　就在罗岚用餐之时，兰纳星人艾波亚向他发来了信息。原来之前拜托他物色科研人员的事情已经有了结果，宇宙大型拍卖会近期会有一支科技种族进行拍卖，艾波亚邀请罗岚前去甄选，罗岚当然是答应了下来。
　　给艾波亚那边发去一个“肯定会去”的信息后，罗岚放下通讯器。
　　“艾波亚他们对这件事情倒是挺上心的。”
　　刚刚放下通讯器，“嘀嘀嘀”的通讯声音又响了起来，拿起来一看，居然是塔依丝发过来的。那个女人很长时间没有跟他联系了，不知道新书出版得怎么样了。
　　罗岚点开通讯器，面前的虚空立刻浮现出塔依丝那苗条娉婷的虚拟影像，金色的秀发飘舞着，跟真的一样。
　　“罗岚罗岚，我想要到你那里走走。”塔依丝好听的声音响起。
　　罗岚道：“你不是在写你的小说吗？”
　　塔依丝情绪低落了一下：“我的书又扑街了，根本写不下去，明明已经调整了主角的人设，可是读者们还是不喜欢。”
　　罗岚露出一副果然如此的模样，以前见塔依丝写作时磕磕绊绊他就已经大致知道会有这样的结果，往往开书不久就出现卡文现象的作品，多半是写不下去的。等哪天塔依丝能够文思泉涌、下笔如流的时候，她的作品才能够期待一下。
　　“我早就看出来了，你的书写不好。”
　　塔依丝嗔怒地瞪了罗岚一眼：“你就不要打击我了，我怎么可能一直扑街下去！”

第一百一十一章 邀请
　　对于罗岚这么直白地说自己写不好书，塔依丝听到后别提有多心塞了，嗔怒中颇有一种“我一旦写不好小说就只能回家继承千亿家产”的无奈。
　　还别说，塔依丝真就是这样有钱的富家千金。
　　布里夫斯博士夫妇对大女儿的写作根本没有报多少希望，就当是养一只米虫，随便她怎么折腾，反正他们家那么有钱，又不是养不起。讲道理，布里夫斯博士对子女的要求一向很是随意，就连他们自己也经常不务正业！
　　如果塔依丝只是普通人家的孩子，那么以她的职业素养，恐怕早就吃了这顿没下顿了。
　　“罗岚，你过来接我一下好不好？”塔依丝双手合十向罗岚祈求。
　　罗岚一想也有段时间没有见塔依丝了，便点头答应：“好吧，你在家里等一下，我现在就过来。”
　　“谢谢啦，mua~”
　　塔依丝的虚影朝着罗岚嘬了一口，光芒一闪消失不见。
　　罗岚摇了摇头，对这个精神头过重的女人有些无法招架，跟守卫的赛亚人说了一声后，便瞬移到了地球。
　　再次来到塔依丝的家，罗岚轻车熟路地打开别墅的大门，就好像回自己的家一样，门上面的密码锁直接对他开放了。
　　迎面就碰见了布里夫斯博士，罗岚朝着他打了声招呼。
　　布里夫斯博士笑道：“你是来找塔依丝的吧，她在自己的书房里。”
　　罗岚点了下头，忽然想到之后还要跟艾波亚他们去宇宙大型拍卖会挑选科技种族，而布里夫斯博士正是这方面的天才，便说道：“博士，有没有兴趣去见识一下宇宙人的科技？我之后要到宇宙拍卖会挑选人才……”
　　接下来将情况大致说了一遍。
　　布里夫斯博士一听，果然来了兴趣，“外星科技啊，我倒是想要去见识一下，说不定对我以后的研究能够提供帮助。”
　　“那就这样说定了，等拍卖会开始的时候，我们一起去。”
　　罗岚露出笑容，布里夫斯博士是龙珠世界中最聪明的几个科学家之一，单单一项万能胶囊技术就好像黑科技一样领先了好几个时代，就算宇宙中专门从事科技研究的种族，都没有能够分析出其中的原理，可见布里夫斯博士的天才程度。
　　如果能见识一下其它文明的技术精华，再进行融合的话，布里夫斯博士也许可以创造出更加惊世骇俗的发明。
　　罗岚相信布里夫斯博士拥有这样的智慧，毕竟对方可是仅仅用了几天时间就摸透外星飞船，然后研究出重力装置的天才。
　　告别布里夫斯博士，罗岚来到了塔依丝的书房，一见面，对方就热情似火地跑过来抱住他，然后大发苦水：
　　“罗岚，你说我的小说为什么总是扑街，难道我真的没有写小说的天赋吗？”
　　你的天赋确实少了一点，身为布里夫斯家的一员，你应该从事科技研究的……罗岚看着塔依丝精致俏丽的脸庞，心里不由吐槽。
　　不过记得原著里，塔依丝后来几次少有的登场都是对着笔记本敲敲打打，看来成熟之后还是没有放弃了写小说的梦想啊！
　　写小说死路一条！！
　　“怎么会，你只是没有找到合适你的题材而已。”话到了嘴里却变成了安慰。
　　塔依丝似乎十分受用，用力点头：“没错，还是你相信我，我决定了下一本小说还要以赛亚人作为主角！”
　　“咦，姐姐呢，她没有跟你一起来？”
　　“她一个人出去修行了……话说你怎么也叫她姐姐，你们什么时候变得那么亲密了。”罗岚顿了一下，奇怪地问。塔依丝说道：“你的姐姐不就是我的姐姐么，再说赛菲利亚姐姐本来就比我大啊，我叫她姐姐很正常啊。”
　　“随便你怎么叫吧。”
　　罗岚在塔依丝的身边坐下，然后跟她讲起了宇宙拍卖会的事情，从未经历过这样事情的塔依丝听完后立刻两眼放光，表示一定要过去见识一下，罗岚当然欣然答应。
　　晚上的时候，布里夫斯太太知道罗岚过来，所以特地让佣人准备了足够多的丰盛晚饭，用餐时罗岚发现布尔玛那个小丫头并不在，一问之下才知道对方已经去上学了。其实以布尔玛的聪明程度，罗岚觉得她在学校里根本学不到什么东西，还不如跟着她的父亲一起搞研究。
　　晚饭之后，塔依丝又拉着罗岚进入她的小书房，想要让罗岚给她设计大纲的内容。
　　罗岚凭着他前世阅读无数网络小说的经历，很是痛快地答应下来，然后将各种桥段讲述出来，听得塔依丝两眼放光，只恨之前怎么没有叫他帮忙设计剧情。
　　“太好了，罗岚你真是帮了我大忙，我觉得这次的小说一定可以大卖！”
　　塔依丝意气奋发，宝贝一样的将笔记本合上，整个人又变得信心满满，完全忘记了自己以前是怎么扑街的。尔后，吧唧一下在罗岚的脸上亲了一口，便兴高采烈地跑到隔壁房间洗澡去了。
　　放好热水，一边洗还一边开心地哼着小调，这时浴室的门开了，罗岚推开门走进来：“塔依丝，要不要一起洗？”
　　“可以啊！”塔依丝原地沉思了一会儿，居然真的答应了。
　　罗岚有些意外地看着她，如果换作是赛菲利亚的话，直接就把他扫地出门了。塔依丝倒是挺开放的，当然这可能跟他现在的体型有关，明明十岁的年龄，身体却好像五六岁一样，身高也只有一米左右。
　　无怪乎塔依丝对他没有什么警惕。
　　“快过来，我给你抹上沐浴露。”
　　催促着，塔依丝挽起头发坐下来给罗岚清洗，拿起沐浴露，挤出一点打在手心，之后在身上搓揉了几下，不一会儿浑身便涂满了白色的泡沫，揪了揪罗岚身后的尾巴，塔依丝感觉特别有趣。
　　“你们赛亚人真是不长个，明明已经十岁了却还是那么小。”
　　“等我成年的时候会一下子长大的。”罗岚贴在塔依丝的身上，舒服地眯起了眼睛。
　　……

第一百一十二章 宇宙拍卖会
　　事后，塔依丝回想起浴室里的事情，越想越觉得不对劲，终于意识到自己可能被占了便宜。
　　虽然罗岚看上去只有五六岁孩子的样子，但实际上已经十岁，再过几年的话都可以算是少年了，加上他的思想那么成熟，自己似乎不应该把他当作小孩子。
　　“罗岚，你刚才是不是故意在我身上动手动脚？”塔依丝敲开罗岚房间的门，双手叉腰前来质问，身上深红色的连衣裙轻柔如纱，好像随时都会扬起微波。
　　罗岚看着塔依丝轻姿曼妙的样子，突然岔开话题：“我问你一个问题，你能回答上来我就告诉你！”
　　“哦，问吧。”
　　“我问你，大脑是不是人体中最重要、最复杂，也是最脆弱的器官，所以需要格外的保护，就算手脚断了，也不能让它受到一点点伤害，对吗？”
　　“是呀，有什么问题……”仔细思考一下确实如此，塔依丝不解地问。
　　“呵呵，可问题是这些都是大脑告诉你的。”
　　“呃？！好像真的是这样！”塔依丝露出一副思细级恐的模样，大脑告诉我们要保护好大脑。
　　“再问你一个问题，一个正方形剪掉一个角，它到底是多了一个角还是少了一个角？”
　　“……”
　　塔依丝眼睛变得迷糊。
　　罗岚见状，飘到跟塔依丝等高的位置，屈指在她的脑门上轻轻一弹：“能够有这样的反应，说明你的脑子不够用，做事这么不经大脑，怎么能让人放心。”
　　塔依丝捂着自己被弹指的额头，反应过来：“不对，别挑开话题，你还没有回答我之前的问题呢。”
　　罗岚咧着嘴露出爽朗的笑容：“所以说你的脑子不灵光，这还不清楚吗？我就是在占你的便宜啊，你的身材挺有料的。”
　　应该说是塔依丝太单纯了，还是脑子太简单呢！
　　“啊呀呀呀！”塔依丝听完之后羞愧难当，脸色唰的一下变得通红，张牙舞爪就朝着罗岚飞扑过来，但是她那虚弱的身子哪里是罗岚的对手，罗岚轻轻一搭手，就直接将她扔到了床上，然后啪的一下，用手架在她的身上。
　　罗岚霸道说道：“今天晚上我要抱着你睡！”
　　当晚，罗岚就搂着塔依丝睡了一觉。
　　翌日清晨，当布里夫斯太太看见罗岚和塔依丝一起从房间里出来的时候，脸上顿时露出了意味深长的笑容。
　　“哎呀，以后没有机会跟小罗岚一起约会了，你们两个什么时候生小宝宝啊！”
　　“妈妈，你在想些什么呢！”塔依丝秀眉微挑，怒气冲冲地大吼。
　　“不说了不说了，我去准备早饭……咯咯咯……”布里夫斯太太特别放得开，轻笑着朝着他们俩眨眨眼睛，然后迈着轻盈的步伐走开，塔依丝一脸懵逼地看着，急得跺脚，“完蛋了，妈妈肯定误会了。”
　　“有什么好误会的，事实就是这样。”
　　“才不是这样。”
　　塔依丝立刻否认，她才不会承认自己跟一个小孩子有什么事情呢！
　　罗岚哈哈大笑起来，跟赛菲利亚比起来，塔依丝简直就是另一种类型的女孩，虽然身体孱弱，没有赛菲利亚那样强大的力量，但是跟赛菲利亚不苟言笑比起来，她的活泼别有一番风味，有时候逗逗她真的挺有趣的。
　　……
　　几天后，艾波亚通知的宇宙拍卖会正式开始了，罗岚接到通知后就带着布里夫斯博士和塔依丝一起赶了过去。
　　对于从来没有参加过这样盛会的布里夫斯博士父女来说，这是一个长见识的好机会。
　　当艾波亚见到布里夫斯博士父女的时候，没有表现得太过惊讶，有礼貌地朝着他们点头，便将他们领到贵宾室里入座。与其它普通的拍卖会比起来，因为宇宙级拍卖会竞拍的物品更加贵重，涉及到的金额更加庞大，所以竞拍人都隐藏在贵宾室中，身份受到严格的保密。
　　“罗岚先生，这是等一会儿要拍卖的商品的清单。”
　　艾波亚将画册提供过来，贵重的拍卖品全部提前在画册上展出，以供商家们甄选。
　　罗岚点了下头，拿起画册翻阅起来，这画册上面不仅有各种稀奇古怪的贵重物品，也有像星球、种族这样的大型商品的信息。
　　大致看了一下，罗岚翻到了种族售卖项目，上面一条条罗列着数十种不同种族的信息，大多是手无缚鸡之力但又有一点价值的脆弱种族。
　　“利斯族，沃兹夫星球波多族的附属种族，擅长科技研究，身体脆弱却有着一颗聪明的大脑，因为容易养活，是比较适合沙拉达行星目前情况的种族。”艾波亚介绍着，利斯族跟它的宗族波多族原本属于同一文明体系，但是在上千年前的争斗中落败，继而被基因改造沦为奴隶种族，不时被波多族以商品的形式售卖出去。
　　“嗯，看着挺合适的，这次拍卖的一共有十万利斯族，如果买下来的话大致够用了。”
　　“那么等一下我就把他们拍下来。”
　　“可以。”
　　罗岚对奴隶种族的看法很平淡，以前赛亚人维持生计所做的勾当就是清理土著种族，然后售卖星球，区区一些奴隶，在宇宙中是非常常见的。
　　塔依丝却是没有见过这样的交易架势，在宇宙里，居然连种族都可以交易，俏脸不由发白：“把整个种族当作奴隶，这未免也太凶残了吧？”
　　“不要大惊小怪，不要说区区种族，就算是星球都是可以购买的。”罗岚很是淡定道，古维沙说道：“这位小姐如果有兴趣的话，我可购买一颗星球作为礼物送给你。”
　　塔依丝连忙摇头：“不用了不用了。”
　　见面就送人星球，有钱人的世界她有些搞不懂了，跟这些人一比，自己属于穷人。
　　布里夫斯博士却是比塔依丝看得深远，也更能体会到宇宙中弱肉强食、铁血森冷的无情一面，这是一个强者为尊的世界啊！
　　不由暗自庆幸：幸亏地球没有被宇宙人占领啊！

第一百一十三章 利斯族乌木
　　一轮轮拍卖不断进行，贵宾室中不时响起激烈的竞拍声，这些富豪挥金如土，动辄就是星球买卖，种族交易，数以万计的希金就这样在拍卖会中流转。这样的挥霍让本身就拥有一颗交易星球的罗岚深刻感觉到了两者之间的差距。
　　跟这些成熟的商贸星球比起来，青藤星才刚刚起步。
　　“有钱人。”塔依丝嘴里发出轻吟的念叨声，就算她是地球首富之女，所有的私房钱加在一起也只有几百万空金，合一个希金都不到，身上最值钱的大概就是罗岚送她的三颗培植人种子。
　　罗岚笑吟吟地看着她，问她有什么东西想买的，塔依丝连连摇头，说这里的东西太贵，还是不要了。
　　这时古维沙说道：“罗岚兄弟拥有着自己的交易星球，一天的进账就不知道有多少希金呢！”
　　塔依丝闻言不由咋舌，明媚的双眸一下子瞪得老大，罗岚见了一脸谦虚地淡然道：“刚刚开业的，赚不了多少，都是些赛亚人的辛苦费。”接下来将青藤星的情况说明了一下。
　　塔依丝和罗岚一起逛过其它的交易星球，知道一颗交易星球蕴含的价值，听完后只能感叹自己是几个人当中最穷的。
　　“对了，布里夫斯博士，我想在青藤星大规模售卖万能胶囊，你有没有什么办法不让其它文明破解出其中的原理？”
　　空白的万能胶囊在青藤星上少量的售卖着，效益一直很好，罗岚希望能够扩大规模，将宇宙中的其它商业产品也纳入到万能胶囊的业务当中。试想一下，如果连飞船、治疗舱、战舰等设备都能够变成胶囊，随身携带，那将是划时代的变革。
　　青藤星将可以凭借着这一点异军突起。
　　布里夫斯博士扶了扶眼镜，说道：“万能胶囊的保险机制应该是比较完善的，我因为不太了解外星科技的水平，所以不确定，但是我想经过一段时间的研究，应该是可以解决的。”
　　“太好了，如此一来，万能胶囊一定可以成为宇宙中的热门产品。”古维沙一边高兴道。
　　布里夫斯博士道：“其实我一直想对万能胶囊进行改进，但是受限于地球上的科技水平，这个改进相当困难，希望可以借鉴一些外星人的技术。”
　　“一定可以的。”罗岚说道。
　　布里夫斯博士的天才程度远超世人的想象，在地球那个科技贫瘠的星球上都能够发明出万能胶囊这样空间类的黑科技，硬生生拔高了地球的科技水平。一旦摄取了外星人的科技精华，必定可以开发出更加先进的技术。
　　这边罗岚和布里夫斯博士讨论着，另一边艾波亚已经操控着设备进行竞价，几次竞拍之后，拍卖会上的十万利斯族人员被他以高价拍得。因为是科技型人才，利斯族的价格也格外昂贵，足足可以买下一颗规模不小的星球。
　　沃兹夫星球的波多族依靠售卖利斯族，每年都有大笔的进账。
　　叮叮当当~
　　铁链拖着地面的声音。
　　一个利斯族男子在工作人员的安排下进入罗岚他们的贵宾室，这个利斯族个头中等，皮肤稍微泛蓝，脖子处有着一个金属环，上面印有一串编号，那是专门控制奴隶的装置，起到约束和管控奴隶的作用。只要主人不高兴了，启动金属环上的装置，巨大的电流就会让奴隶痛苦不已，严重者直接丧命。
　　这个利斯族拥有着血红色的眼睛，自从走进来之后就心神不宁、忐忑不安。
　　“你叫什么名字？”罗岚的声音通过翻译器转变成宇宙通用语言。
　　“乌……乌木。”利斯族乌木惶恐道。
　　“你们利斯族擅长科技研究？”声音比较淡漠，罗岚对待外人没有那么客气。
　　“是的，利斯族的人从出生后就被分配圈养在不同的牧场中，经历着一轮一轮的考验，只有成绩优异的利斯族人员才能有资格存活下来。”乌木声音颤抖道。
　　艾波亚小声说道：“这是波多族对利斯族的控制方式，身为奴隶种族，利斯族从出生后就被像牲畜一样圈养着，能够进入拍卖会的利斯族都是经过层层考验的精英。”
　　罗岚点了点头，言下之意那些没有通过考验的族人当然都被处理掉了。
　　“布里夫斯博士，你跟这个乌木好好交流一下，看他究竟掌握着怎样的知识。”
　　罗岚朝着布里夫斯博士示意，布里夫斯博士脸色认真地点头，然后通过翻译器进行交流，也许是两人都是科学家的缘故，交流起来异常顺利，本来还有些怯懦的利斯族逐渐放开情绪，与布里夫斯博士交谈起来。
　　过了一会儿，布里夫斯博士意犹未尽地走过来，“利斯族的人在理论知识方面十分扎实，许多先进的概念连我都没有听说过，我觉得自己应该好好跟他们学习一段时间。”
　　罗岚摸着下巴，清楚这些利斯族的质量应该算是比较高的，于是就让艾波亚将剩下的所有利斯族成员聚集起来，准备将他们全部带回沙拉达行星。
　　当在广场上见到所有利斯族时，罗岚发现这十万利斯族主要以男性为主，女性的数量十分稀少，而且全都已经被破坏了生育能力——沃兹夫星球的波多族为了控制外面利斯族的数量，手段无所不用其极。
　　“走吧！”
　　罗岚淡淡的目光扫了一眼所有利斯族人员，让他们戴上调节重力的手环后便发动瞬间移动将他们带走，眨眼就回到了沙拉达行星。
　　“以后你们全部居住在这里，只要认真为我服务，我不会亏待你们，乌木，带着你的族人安置下来，接下来建设沙拉达行星的航站楼和监测系统，我需要你们把监测系统设置到沙拉达行星所在的行星系边缘区域。”
　　“遵命，主人。”
　　乌木认真按照罗岚的吩咐工作。
　　在利斯族正常居住下来之后，罗岚邀请布里夫斯博士父女到自己的家里坐坐，布里夫斯博士急着要研究外星科技，便跟着乌木观察他们的工作，让罗岚带着塔依丝回家就行了。
　　罗岚点了点头，随手招来一个赛亚人贴身跟着布里夫斯博士。
　　“柯姆，保护好布里夫斯博士的安全。”
　　“遵命。”柯姆大声应道，这个柯姆是特战部队的成员，一身实力已经达到3000战斗力，跟娜丽丝一样是新生代中佼佼者。

第一百一十四章 入侵者
　　罗岚的家里，塔依丝十分不雅地躺在沙发上，整个身子都陷了下去。得益于重力手环的作用，沙拉达行星的15倍重力并没有让她感觉到任何难受，反倒因为充沛的元气，精神状态格外的振奋。
　　过了一会儿，几个身姿曼妙的绿发少女走了进来，为塔依丝递上新鲜的水果。
　　“想要吃什么直接跟藤族少女说，一切都能够满足你！”
　　“你连女仆都用上了。”塔依丝接过水果，眼睛瞄向这一个个绿发绿眸的少女，除了眉心处有一颗晶状的宝石外，相貌与地球人几乎没有什么两样。
　　“藤族是我麾下的附庸种族，主要负责青藤星那边的接待工作，这几个藤族少女是少有几个生活在沙拉达行星的，作为赛亚人女王的弟弟，生活方面当然接受着最好的照顾。”罗岚很不以为然。
　　塔依丝鼓起嘴：“我平时都没有那么好的照顾。”
　　罗岚道：“要不我送几个给你？”
　　塔依丝摇了摇头，回绝道：“还是算了，我喜欢一个人在外面冒险，多了女仆的话反倒更加麻烦。”在她没有写出受人欢迎的小说之前，是不可能停下取材的旅行的。
　　“那就随便你吧，对了，我现在要去修炼室修行，有什么吩咐直接找女仆就行。”说完，罗岚朝着塔依丝笑了下，直接打开后院的重力修炼室，然后在里面修炼。
　　塔依丝见状，翘了翘晶莹的嘴唇，一跃来到了藤族少女的面前，用手抚摸着藤族少女柔顺细腻的头发，嘴里不时发出赞叹的声音。
　　……
　　很快，布里夫斯博士和塔依丝来到沙拉达行星已经有好几天了。
　　这段时间里布里夫斯博士不断吸收着外星人的科技，与利斯族人员交谈甚欢。
　　随着这些利斯族的进入，一座座大型的现代设施建设起来，沙拉达行星逐渐有了城市的规模。食物、飞行器、后勤等都有了专门的人维持，所有赛亚人战士，不管是战斗人员还是非战斗人员终于可以从繁杂的生活工作中解放出来，一心一意投入到修炼之中。
　　这一天，布里夫斯博士还在跟乌木等人探讨着最新的科技理论，塔依丝则闲得无事，便在罗岚的带领下前往青藤星取材。
　　青藤星的发展已经逐渐步入正轨，在赛亚人和索诺丽冒险团的维持下，没有人敢在青藤星上面闹事；培植人星球那边，浴血奋战的赛亚人战士们一边享受着战斗的乐趣，一边给青藤星提供源源不断的培植人种子。
　　短时间内，赛亚人战士的实力都有了飞速的提升。
　　“罗岚大人，这是青藤星近几个月遭遇外部势力攻击的情况。”原索诺丽冒险团的二号人物普雷将一份数据提上来。
　　开业短短几个月，遭受到的各种攻击倒是不少。
　　罗岚接过来看了一下，眼眸中蓦地闪过一簇寒光：“不自量力的家伙，他们幕后的势力都调查清楚了吗？”
　　普雷说道：“嗯，已经查清楚，都是一些窥探青藤星崛起，妄图得到培植人星球信息的蚂蚁，索诺丽老大会带人去扫平他们的。”
　　“一定要处理干净。”罗岚严厉道。
　　这些小打小闹的进犯者如芥跻之癣，罗岚都没有兴趣搭理他们，忽然他问道：“对于赛菲势力的崛起，周边的势力是什么态度，有没有想要冒头的家伙。”
　　“都还在观望之中，索诺丽老大和赫尔兹先生的雷霆手段应该可以震慑住他们。”普雷说话十分轻松，要知道现在青藤星上面有着好几个战斗力超过10000的战士，在青藤星所在的星域堪称无敌，一般的宇宙势力根本不敢跟赛菲势力撕破脸皮。
　　罗岚点了点头，继续带着塔依丝在青藤星上观光。
　　就在这时，罗岚突然停住了脚步，一双漆黑的眼睛猛然投射到天空中，冷冽的寒光一闪而过。
　　在遥远的星空中，有一股黑暗而强大的气正在不断向着青藤星靠近。
　　“怎么了？”塔依丝奇怪的问。
　　“有人入侵到了青藤星的外太空，实力还不弱！”
　　“诶，那该怎么办？”
　　罗岚说道：“你找一个安全的地方躲起来，我去去就来。”
　　说完，不等塔依丝有什么反应，罗岚身影已经化作了一道流光冲天而起，但见一串肉眼可见的冲击波扩散出去，天上的云层霍然被刺穿了一个大洞。
　　塔依丝抵挡着强风，一只手按住头上的大帽子，另一只手捂住连衣裙的下沿，睁开眼睛的时候，视线中早已没有了罗岚的身影。
　　“总是说走就走，不会有什么危险吧？”塔依丝一脸担心道。
　　突然，塔依丝的身边闪起一簇光芒，普雷出现在塔依丝身边，“塔依丝小姐，请跟我来！”
　　……
　　另一边，罗岚只身飞起，很快就来到了青藤星的外层大气层，此处已经十分接近外太空，大气中的氧气几乎已经消失殆尽，但是依靠自身修炼出来的元气循环，罗岚可以短时间内在真空环境中生存。
　　眼睛半眯着，依照气息感应的方向，罗岚良好的视力让他看见了一艘棕褐色的宇宙飞船，看款式，居然是弗利萨军的飞行器。
　　就跟当初在奥隆星偶遇多多利亚时，被他摧毁的飞船一样。
　　“弗利萨军的人，他们的飞船居然进入了青藤星的范围……”罗岚皱起眉，这不是一个好消息，以往弗利萨军团人员主要在北银河的南部和北部活动，极少踏足西部区域的，“不能让他们发现青藤星跟赛亚人之间的关系。”
　　至少自己还不够强大之前，罗岚不希望弗利萨知道。
　　想罢，罗岚脸色变得严肃起来，手里凝聚出一团晶莹璀璨的能量球，旋即朝着远处的飞行器投射出去。
　　“全空击！”
　　但见一簇流光划破星空，汹涌的能量层层叠叠，浩浩荡荡，宛若海啸一样朝着远处的弗利萨军飞行器扑袭过去……
　　飞船里，多多利亚乐呵呵地盯着屏幕中心显示出来的漂亮翠绿星球，两眼爆射寒光，喃喃道：“这个青藤星就是最新兴起的交易星球，如果能够得到培植人星球的信息，也不枉我大老远跑过来，弗利萨大王必定会十分高兴的。”
　　突然，飞船的警报系统“呜呜呜”响起来，检测到一道高能量的攻击正在朝着飞船袭来，同时多多利亚耳边的探测器也不断闪烁着一串数字。
　　“不好，有一股强大的能量在靠近！”
　　多多利亚脸色骤然一变，这种情况他在几年前遇到过。

第一百一十五章 多多利亚
　　轰隆！
　　没有多余的声音，青藤星的外层空间中突然升起了一团恒星一样耀眼的大火球。
　　多多利亚的飞船在气功波的轰击下瞬间解体，化作了粉末，强烈的能量冲击摧毁飞船之后，紧接着抛洒出一片片刺眼的亮光，宛若含苞待放的花骨朵瞬间绽放出绚丽的颜色。
　　当烟雾消失之后，多多利亚胖乎乎的身子狼狈地暴露在真空环境中，粉色的软肉不断蠕动，因为之前的能量冲击，多多利亚的身上布满伤痕，看上去惨兮兮的。
　　罗岚的全力一击十分凶悍，如果不是多多利亚听到飞船的警报后立刻做出防护，刚才的攻击直接就可以夺走他的性命。
　　“该死，肯定是青藤星的人，那个叫作‘赛菲’的势力，我一定要让它好看。”多多利亚暴跳如雷，嘴里发出愤怒地吼叫。身为弗利萨身边少有的亲信，多多利亚从来都是养尊处优，何曾受过这样的待遇。
　　这让他想起了四年前在奥隆星的遭遇，同样是在飞船中遭受攻击，但这次却明显比上次要严重得多。
　　刚才的攻击，让他有一种生命受到威胁的感觉。
　　多多利亚狼狈地漂浮在太空中，冷静下来后扫视四周，但是视线中却没有发现任何人的踪迹。
　　“哼，以为躲起来我就找不到了么。”多多利亚一脸阴鸷地按下耳边的能量探测器，胸中怒火犹如一座火山般随时可能爆发，但是探测器扫描了一遍，并未发现什么强大的能量信号。
　　“怎么可能，难道是探测器故障了？”
　　多多利亚怀疑地敲击着能量探测器，依旧是一无所获。就在这时，一道电光迅雷不及掩耳地贴近到多多利亚身边，趁他还没有反应过来的时候，一道锋利的能量刀片直接斩了下来，晶莹的闪光一划而过，顿时血花飞溅。
　　“什么东西？”
　　多多利亚只感觉到一丝凉意，剧烈的疼痛很快从手臂处传来，抬起手一看，左手部位自胳膊处之下已经被砍断了，大鼓血水喷涌而出！
　　“啊啊啊！！！我的手！！”
　　惨烈的叫声响了起来，就算真空环境无法传递声音，从多多利亚那扭曲的脸庞中也能够看出他的痛苦。
　　“多多利亚！”一道冰冷的精神波进入多多利亚的大脑，心底顿时浮现出一只巨猿的形象，多多利亚回过神来，当他看到出现在面前的一个黑发少年时，瞳眸一阵紧缩，好像是看见了什么不可思议的事情。
　　“天呐，赛亚人怎么可能出现在太空中？！”
　　“……”
　　罗岚默不作声地看着多多利亚，说实话，他也没有想到居然会在青藤星碰见他。在刚才的出手中他已经摧毁了对方耳边的能量探测器，无法对外联络的情况下，却也不用担心对方将赛亚人的信息泄露出去。
　　现在该处理掉这个宇宙人了。
　　眼眸中寒光闪烁，罗岚看向多多利亚，尔后瞬移贴近到对方的身边，一记铁拳狂暴地打出。
　　拳尖伴随着一股暗红的光芒，攻击瞬间就到了多多利亚的面前。
　　砰！
　　多多利亚慌忙之中用另一只手挡下罗岚的攻击。
　　罗岚见状，咻的一下扭动身体，顺势一脚踢在多多利亚的腹部，紧接着在电光火石的工夫里发起另一组攻击。手掌中凝聚出一团湛蓝色的气功波，宛若惊涛般的攻击又一次袭来。
　　这次多多利亚没有办法拦截了，恐怖的能量直接轰击在多多利亚的身上，近距离的爆炸产生一股难以抵挡的冲击波，多多利亚惨叫一声，身上防护用的战斗服，出现了一丝丝龟裂，很快就碎成了碎片。
　　“哇！”一口血水吐了出来，多多利亚的表情变得特别狰狞，额头上浮现出淡淡的青筋。
　　“不对劲，赛亚人中居然还有这样的高手，他的样子根本没有成年，这样的赛亚人怎么可能会出现……”
　　多多利亚一脸难以置信，本以为贝吉塔已经是赛亚人当中难得一见的天才了，可是没想到现在居然出现了一个实力远超贝吉塔的赛亚人。如果单看身手的话，这个赛亚人的力量都已经不在他之下了。
　　就连贝吉塔星存在的时候，也没有赛亚人能够跟他匹肩。
　　等等，多多利亚的瞳孔猛然放大，突然知道了：“难道这个赛亚人就是杀死邱夷的凶手？！”
　　想到这里，多多利亚恍然大悟，之前的一切都联系到了一起。
　　一定要将这个消息告诉弗利萨大王才行。
　　多多利亚的脑筋迅速转动起来。
　　可是罗岚却不会给他这样的机会，一股庞大的精神力隐晦地扩散出去，罗岚利用着亚德拉特星的精神术干扰着多多利亚的行为，同时身体向前一跨，一缕流光闪过，狂暴的攻击暴风雨般不断袭来。
　　“啊啊啊！！！”
　　多多利亚到底是拥有两万以上战斗力的高手，在经历开始的懵圈后，很快摆正了架势，与罗岚开始一拳一拳对轰起来。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　一道接一道的攻击在大气高层回荡。
　　他们的每一次撞击都引得天地变色，翠绿色的青藤星大气被搅得天翻地覆，一个个超级风暴在星球各处席卷起来。
　　……
　　“上面的情况到底怎么样也不知道，这次的敌人异常的强大。”
　　索诺丽昂着头望向高空，因为无法在宇宙中生存，索诺丽他们根本不敢上去帮忙。
　　“战斗十分激烈，罗岚的战斗力不及对方，但好在掌握着十分精妙的秘术，周旋着应该没有什么问题。从气息上看，他的对手也很强，少说有20000战斗力。”赫尔兹感应着外太空的战斗，神情极为严肃。
　　“你们赛亚人居然可以不用眼睛就看清楚那么远的地方！”索诺丽很惊讶。
　　“我也看不见，只能靠气息感应到。”
　　“那罗岚会不会有危险？”塔依丝更关心罗岚的安全。
　　“暂时不会。”赫尔兹摇了摇头，心里却在想要不要把赛菲利亚叫回来。
　　外太空。
　　罗岚跟多多利亚进行了一番激斗，因为之前趁多多利亚不注意砍掉了他的一只手的缘故，让接下来的战斗轻松了不少，但是想要击败多多利亚，还是不容易。
　　别看是一个胖子，动作却是特别灵活。
　　双拳不断碰撞，突然一阵撞击，一团团能量波好似汹涌的海浪一样朝着四处涌去，两人在能量爆发的气浪中不断颠簸，宛若置身汪洋大海中，剧烈的反震，令他们的内脏受到重创。
　　“咳！”嘴角溢出一抹鲜血，罗岚闷哼一声，表情有些难受。
　　罗岚至今不过18000战斗力，而多多利亚巅峰时候拥有着22000战斗力，比他在培植人星球遇到的恶魔普依，要强大得多。

第一百一十六章 讽刺！
　　“不愧是跟在弗利萨身边那么久的人，确实有几分实力。”罗岚面色冷峻地看着多多利亚，身上燃烧着熊熊的烈焰，因为要维持身上元气的运转，很多地方不能做到尽善尽美。
　　“真空环境不适合高强度作战，不如换一个环境。”
　　想到这里，罗岚的身体变得模糊，顷刻来到了多多利亚的身边。
　　对于罗岚的近距离靠近，多多利亚神情戒备，脸上露出一股冰冷刺骨的冷笑，随手一道气功波投放出去。
　　“去死！”
　　面对多多利亚的攻击，罗岚这次做足了准备，身体轻微一俯，随即身形一闪，以不可思议的角度躲过多多利亚的攻击，抵近来到多多利亚身边，一只手搭在了他的后背，罗岚大吼一声：
　　“瞬间移动！”
　　咻的一下光芒，两人瞬间转移到距离青藤星不远的另一颗星球上。甫一出现，两人身上狂暴的力量立刻引来天地变色，天空立刻变得昏沉而压抑。
　　“咦，这里是什么地方？”
　　周围环境的突然变化引得多多利亚心神不定，但是很快他又将目光瞄准罗岚，冰冷的双眼之中透着浓浓杀气，身体紧绷，身影霍然变得虚幻。
　　“必须赶紧杀死这个赛亚人，然后回总部，用最先进的治疗仪修复身上伤势。”
　　多多利亚这样想着，攻击变得更加凌厉。
　　脱离真空的环境后，不仅罗岚的动作更加灵活，多多利亚的攻击也同样变得更加迅猛起来。即使失去了一只手臂让他的攻击减弱了许多，但是远高于罗岚的战斗力，让他看上去依旧充满了威胁。
　　罗岚见状，神情一紧，“虚空置换术”和“万象拳”同时运作起来，强悍的攻击向前挥出。
　　砰！
　　一阵剧烈的撞击。
　　无形的冲击掀起一层层厚实的气浪，强烈碰撞让脚下的土地陡然下沉数十米，一股巨力贯入地下，顿时使得方圆数千米的范围面目全非，布满密密麻麻蜘蛛网一样的裂痕。
　　两人卸掉彼此的撞击力量，各自倒退了几步，才稳住身来。
　　罗岚的攻击被多多利亚挡下，感觉到手臂不住发麻。
　　就在这时，多多利亚发出一声愤怒的咆哮，巨大的身体犹如一辆重型坦克快速地碾压过来。
　　地面一震一震，上下起伏。
　　罗岚咬了一下嘴唇，手心亮起一团湛蓝色的气功波。
　　哗啦一声，一道气功波笔直喷射出去。狂暴的气功波蕴含着摧毁一切的能量，就算是距离地面半米的高度掠过，高温也直接在地上留下了一条直线的轨迹。
　　面对罗岚的能量攻击，多多利亚布满肉刺的脸上露出不屑之色，居然攥起拳头，朝着气功波砸去。
　　砰！
　　一声沉闷的响声，震痛耳膜。
　　随着多多利亚的拳头用力砸来，罗岚的气功波居然被生生砸向了地面。但见大地霍然开裂，浓烟滚滚，碎石飞溅，固态的岩石在高烈度能量的轰击下，直接化作熔融状态。多余的无法宣泄的能量贯入地壳，局部则直接化作了稀疏的能量气流。
　　只见浓重的烟雾冲天而起，眼前的一幕，就好像天崩地裂了一样。
　　要知道罗岚的这道攻击足足有着两万战斗力的威力，正面打向星球，几乎可以造成生物大灭绝的巨大灾难。但是这样的攻击，居然被多多利亚生生挡了下来，而且还是在失去了一只手的情况下。
　　如果不是多多利亚开始之时遭到袭击，那么谁胜谁负就难以预料了。
　　而就在周围浓烟四起的时候，多多利亚那肥胖的身子，却穿透浓郁的黑烟，来到了罗岚的身边。
　　“以为这样做，我就看不清楚了吗？”罗岚凛着脸，紧紧锁定多多利亚的身影，多多利亚根本不知道，自己就算不用眼睛看，也能够感知到他的动作。
　　相反，烟雾却成了阻碍多多利亚的障碍！
　　这回可要偷鸡不成蚀把米了。
　　罗岚嘴角微微上扬，脸上浮现与他这年龄不符的冷酷。
　　旋即，在多多利亚的攻击抵达之际，身体灵活地闪动起来。蓬蓬蓬，罗岚的动作行云流水，一系列攻击完美地配合在一起，一时竟然让多多利亚有着抵挡不下来的感觉。
　　突然，一道精光在漆黑的眼眸中一闪而过，罗岚捏起拳头打在对方胖乎乎的肚子上，砰的一声，一股震颤的波纹在多多利亚的身体中传递，口腔中弥漫着酸水，多多利亚佝偻着身子，显得有些无力。
　　唰——
　　罗岚的身影立刻出现在多多利亚的一侧，狂暴的一脚将他踢飞出去，然后又瞬间出现在他的头顶，双手抱拳，用力地砸下来。
　　“不好。”
　　多多利亚心头冒出一丝冷汗。
　　砰！
　　蓬蓬……啪！！
　　万分之一秒内，罗岚连续发动数十道攻击，极短时间内的强力攻击令对方丧失了攻击能力，就趁着这个短暂的空当，罗岚准备起自己最强的攻击！
　　双手抬起放在身前，万象拳增强着攻击的力道，无限璀璨的星光汇聚在一起，犹如银河般闪耀起晶莹的光面。
　　罗岚脸色凝重，一道冷酷的声音喊了出来：
　　“星空炮！”
　　浓郁的攻击仿若星球爆炸一样冲击而去，在万象拳的增强下，星空炮的攻击更加恐怖几分。浩浩荡荡的能量，宛若银河般呈现出螺旋的状态，一片片闪耀着亮丽光芒的能量刀片旋转起来，裹挟着无可匹敌的威势，瞬间来到了多多利亚的面前。
　　这一刻，多多利亚感到生命受到了威胁，神经猛然抽动起来。
　　“混蛋，我不会被区区一个赛亚人击败！”多多利亚双眼喷着火花，发出愤怒地咆哮，手上和嘴上同时爆发恐怖的能量。
　　“光弹冲击！”
　　声线有些颤抖，多多利亚面庞狰狞着，刺眼的闪光从他的嘴部喷射出来。
　　轰隆隆！！
　　耀眼的火球宛若大日般冉冉升起，两股惊世骇俗的能量在星球表面碰撞，大气似乎在这个时候被彻底撕裂，灭世级的大灾难降临到了战斗正在发生的星球，一圈一圈肉眼可见的恐怖冲击波扩散出去。
　　所有的一切，在冲击波作用下，瞬间化作齑粉！
　　“糟糕！”罗岚一惊。
　　“咳咳……”
　　罗岚首当其冲，嘴里咳出一抹鲜血，忙用“虚空置换术”将一部分冲击转移到虚空中，但是前面的能量冲击还是让他不好受，五脏六腑受到严重的创伤。
　　咬紧牙关，忍着身上的剧痛，罗岚虚影轻晃，找准了多多利亚的位置，然后在对方阴冷的目光中，一股精神冲击席卷而去，多多利亚的双眸之中出现了短暂的失神。
　　趁着这个机会，罗岚铆足全力，强势的攻击打了出去。
　　“全攻击！！”
　　轰隆！
　　绚丽的光芒突然亮起，这股光芒让多多利亚回过神来，顿时心神俱颤，浑身发冷，大脑中第一次浮现出了一种名为恐惧的情绪。
　　“不！！”
　　双眼欲裂地大吼着，看着不可抵挡的能量已经来到了他的面前，多多利亚的眼球中充满了血丝，惨笑一声，眼神中浮现出强烈的不甘：“我……居然会败在区区一个赛亚人的手中……多么讽刺！”
　　他来到青藤星，是想要在弗利萨面前表现功绩的，根本不想把性命丢在这里。
　　轰隆隆！！
　　巨大的蘑菇云腾空而起，狂暴的能量将周围一切夷为平地，当硝烟逐渐散去，原地只留下一个千米直径，深不知几许的幽深大窟窿。
　　罗岚喘着气漂浮在半空中，观察了一下，确定已经没有了多多利亚的气息。

第一百一十七章 寻找祖诺星
　　“终于杀死了！”
　　罗岚松了一口气，看了眼挂在身上的条状布带，之前的衣服早已在冲撞中变得破烂不堪。要知道这个多多利亚可是拥有超过20000的战斗力，能够胜过其实已经很不容易了。
　　深深地吐出一口浊气，口腔中弥漫起一股浓郁的血腥味，感受着身体的伤势，罗岚不由皱了一下眉，然后拿出一颗仙豆塞进嘴里，咬碎后浓郁的元气立刻弥补着身体的创伤。
　　“多多利亚居然会来到青藤星，难道说弗利萨已经发现了北银河西面的赛亚人？”
　　心里升起一丝担忧，本来弗利萨活动的区域应该是在北银河的南部，不应该涉足到西部才对。
　　罗岚忧心忡忡地思考着多多利亚出现的原因，但是任他怎么想也不可能知道——多多利亚之所以会出现在青藤星，仅仅是为了夺取培植人星球，好在弗利萨面前表现功绩，甚至这一次过来都还是瞒着弗利萨的行为。
　　重新回到青藤星，赫尔兹等人之前因为感受不到罗岚他们的气息已经急得团团转，这会儿见罗岚回来，全都围了过来。
　　“罗岚，敌人是不是已经被消灭了？”
　　“他到底是谁，居然那么厉害？”
　　赫尔斯和索诺丽不停地问，罗岚摆摆手让他们安静下来，随后说出了多多利亚的身份。
　　“什么，他是多多利亚？！”
　　当得知刚才入侵者居然是弗利萨手下的头号大将多多利亚时，无论是赫尔兹还是索诺丽，脸色都变得凝重起来。
　　“弗利萨军，就是那个盘踞在北银河南边区域的势力啊！听说他们的老大弗利萨非常恐怖。”索诺丽变得不安起来，要知道整个北银河，就属弗利萨军的势力最为恐怖了。
　　赫尔兹也点头，“如果被弗利萨知道赛亚人的信息，恐怕会出问题。”
　　“啊，你们说的弗利萨军，是不是就是我们上次在巴尼行星遇到的那伙人？”塔依丝眨着眼睛，不明就里道，“不用担心的，我听说他们现在正在北银河东边打得不可开交，肯定没有时间关注这里的。”
　　“你怎么知道的？”
　　塔依丝当即挺了挺胸膛，炫耀道：“为了写好小说，我可是做足了功课，这些都是加克告诉我的，弗利萨军现在忙得很，根本没有时间腾出那么多人手。”
　　罗岚眼睛亮了一下，“既然是银河巡警组织的消息，那应该是可信的……”
　　稍微松了一口气，但随即心里生起一股不爽——难道沙拉达行星想要存在，还要靠弗利萨不去关注，从而获得一时残喘吗？这种生活在夹缝中的感觉，让罗岚很不舒服。
　　总有一天，自己要堂堂正正站在弗利萨的面前，让谁都不敢小觑。
　　心里暗下决定，罗岚对赫尔兹他们说道：“做好青藤星的防御工作，让培植人星球和沙拉达行星那边的赛亚人都警惕起来，绝对不能再出现今天的事情了。”
　　“好的，我知道。”
　　赫尔兹用力点头。
　　罗岚朝着赫尔兹点点头，然后去换了一件衣服后继续陪着塔依丝在青藤星上逛起来。由于发生了多多利亚入侵的事情，整个青藤星的安防等级调高了好几个级别，一直到好几个月后都不见弗利萨军那里有什么动作，才确定多多利亚的行为只是特例。
　　实际上这段时间里，弗利萨军内部因为多多利亚的失踪已经闹出了一番风波。
　　但由于多多利亚前往北银河西部之前就隐瞒了行踪，所以他的死并没有人让人联想到遥远星空外的“赛菲势力”的身上。
　　……
　　茫茫星海，璀璨无垠。
　　广阔无垠的第七宇宙人间主要分成四片银河，分别是东南西北四大银河，这几片银河每一个都相对独立，拥有完整的阴间和地狱，分别由各自的界王掌管，界王的工作便是照看下界星球的发展。
　　但实际上，因为界王身处高层次元，并没有多少种族真正知道界王的存在。
　　四大银河内部拥有数以亿计的恒星系，每一个恒星系都是一朵螺旋状的大星系，它们大的直径有数百万光年，小的也有数万光年，就犹如罗岚前世生活的银河系一样，每一个恒星系内部又有着数以亿计的像太阳系那样的行星系。
　　总的来说，第七宇宙如此庞大的规模，孕育出的生命简直多到不可想象，然而这么多的生命中，绝大多数都是像地球人那样的羸弱生命，战斗力超过1000的已是十分稀少。
　　如此庞大的弱小生命基数，直接稀释了那些强者的存在感。
　　在东银河，有着一颗神秘的星球，上面居住着一个名叫“祖诺大人”的人物。根据加克介绍，他是一个无所不知的不可思议的人，似乎通晓世间一切，就连素未谋面之人的隐私，都能轻松回答出来。
　　此时在东银河的某一片星域中。
　　罗岚驾驶着飞行器在太空中盘旋了很长时间，却始终没有找到那位“祖诺大人”生活的祖诺星。
　　不算大的飞船空间里，塔依丝只穿着白色的内衣躺在地上呼呼大睡。身体侧卧，衣不遮体，大片洁白的肌肤暴露在空气中，嘴角流着口水，不时地抓挠着脖子，浑然没有在乎罗岚跟她共处一室。
　　“塔依丝平时看着很有教养的，相处久了原来是这个性格……”罗岚拿着星图查阅着，眼眸不时扫到旁边只穿着内衣的塔依丝的身上。因为连洗澡都一起洗过，罗岚对她的身体比对赛菲利亚的还要熟悉，所以此时表现得波澜不惊。
　　当然，主要是他的身体还没有发育。
　　心有余而力不足。
　　“祖诺星应该就在这附近了。”罗岚合上星图，专心驾驶飞船。祖诺星所处的位置十分奇特，周围似乎有一层看不见的次元包裹着，罗岚的瞬间移动居然无法定位到它的位置。
　　“还没有到吗？”
　　塔依丝爬起来，揉着眼睛走过来，金色的秀发绑成一串马尾垂在胸前。
　　“你不跟着布里夫斯博士回地球，跟着我跑出来干什么？我告诉你，这次出去可能要好几年时间，到时厌烦了别怪我不送你回去。”罗岚瞥了塔依丝一眼，却见对方露出俏皮的笑容。
　　“知道啦，我也是为了好好闭关一段时间，这次不写好小说我就不回去。再说，我爸爸也很赞成让我跟着你的。”
　　塔依丝微笑着，两只漂亮眼睛乌黑透亮。
　　你还没有搞清楚布里夫斯博士让你跟着我的深意……罗岚看着塔依丝，心里一阵吐糟：这个笨蛋，自己被卖了都还不知道，布里夫斯博士这是把你送人了。
　　转念一想，布里夫斯博士的做法也无可厚非，在知道了宇宙的森冷和无情后，对于羸弱的地球人来说，寻找一个强者作为依靠就成了做好的选择。
　　眼睛瞄向塔依丝娉娉婷婷的倩姿，罗岚也算大饱眼福，闻弦音而知雅意，就算身体不能动，涨涨眼福也是好的。
　　修行中带着一个美女也无伤大雅，至少以后饭菜不用自己亲手做了。
　　不过话又说回来，塔依丝这样的千金小姐，应该会做饭的吧！

第一百一十八章 祖诺
　　“塔依丝，你的厨艺怎么样？”
　　罗岚操控着飞行器，扭头看向塔依丝，塔依丝揪着金色的发丝，微微一笑：“还算不错吧，因为经常一个人在外面，所以只能自己动手。”
　　“这我就放心了。”
　　如果塔依丝连做饭都做不好，那么带着她出来纯粹就是一个累赘。
　　……
　　暗红色的宇宙背景中，群星闪耀着迷人的淡白色光芒，咻的一阵白光快速掠过，罗岚的飞船逐渐靠近了祖诺星所在的星系。
　　很快，飞船进入到一片奇异的次元，这层次元隔绝了空间，将祖诺星和宇宙星空隔开。
　　次元内部，一颗暗红色的星球静静伫立着，在它的周围还漂浮着无数好似岛屿一样的山峰，奇怪的是这些悬空岛屿明明身处祖诺星附近，却丝毫没有受到星球引力的影响。
　　“这颗祖诺星倒是比较神奇。”将飞船降落在空地上，罗岚打量着周围，祖诺星上面的植物特别粗壮，树木、叶片都遮天蔽日，进入此时，仿佛一下子进入了巨人的王国，一切都超乎想象的高大。
　　“那个叫做‘祖诺大人’的家伙，真的知道世间的所有事情？”好奇地打量着周围，塔依丝紧跟罗岚脚步，在这片陌生的环境里，只有跟在罗岚身边才是最安全的。
　　“知晓一切倒是说不上，不过至少应该知道凡间的绝大多数事情。”
　　罗岚摇了下头，这个祖诺应该是一种特殊的生命体，就好像地球上的占卜婆婆一样知道大多数事情，但是明显祖诺的能力要比占卜婆婆厉害很多，占卜婆婆只能知道地球上的事情，而祖诺却可以知晓整个宇宙的事情
　　当然，祖诺虽然知道很多，但是像天使维斯和破坏神比鲁斯，以及更上层次关于神灵的事情，应该不会随便说出口的。
　　一路跟塔依丝一起穿过长长的走道，罗岚在一座雄伟的建筑前面停下来，两边布满红色的枫叶类植物。
　　“到了，那里面就是祖诺居住的地方。”
　　塔依丝惊讶地看着高高的阶梯，几条自动扶梯不断运行着：“好高，祖诺大人一个人居然住那么好的宅子。”
　　罗岚笑了笑拉着塔依丝进入祖诺的宅子，很快四个长相丑陋的看门人拦住了他们的去路。肥头大耳，身穿和式武士服，本身的力量却并不怎么强。
　　“我们是侍奉祖诺大人之人，祖诺大人说有未受邀请的人不请自来，所以请我们出来阻止！”
　　“那个祖诺大人好像知道我们会来？”塔依丝小声在罗岚耳边道。
　　罗岚淡定点头：“这点本事肯定是有的。”
　　“怎么办，好像还要预约？”
　　“没事，闯进去就是了。”罗岚淡笑一声，下一刻身影直接闪动，砰砰砰几个声音，四个侍奉祖诺大人的武士便被罗岚击倒在地，“带我们进去吧，如果祖诺真的不想见我们，那么我们的飞船根本就不可能进入祖诺星的范围。”
　　祖诺星在银河中的名声那么大，每天前来请教问题的富豪也有很多，如果真的没有一点防御手段的话，仅凭眼前这几个武士，根本不可能阻挡那些有野心的家伙。
　　这时，一个身穿绿色武士服的大头人爬起来，“知道了，请跟我来吧。”
　　“这就解决了？”塔依丝原以为会是一场恶战，却没有想到如此简单就通过了。
　　“祖诺不是普通的生命体，行事向来十分古怪。”
　　罗岚说着，跟塔依丝一起跟在武士的后面走进祖诺居住的大宅。
　　在武士的带领下，他们走过长长的木质楼道，很快来到了一处灯火通明的府邸，两侧挂面灯笼，青色的石柱笔直矗立，风格十分古朴。
　　“祖诺大人，今天的客人到了。”
　　“嗯。”
　　祖诺乘坐着一口大碗一样的飞行器飘过来，巨大的头颅比那些武士还要庞大，“赛亚人，还有地球人，说出你们想要咨询的问题，只允许一个。”
　　罗岚有些愕然：“免费的吗？”
　　祖诺面无表情地看了罗岚一眼：“因为碍于某位大人的约定，今后遇到赛亚人的时候，需要免费回答赛亚人一个问题。”
　　某位大人？
　　罗岚皱了一下眉，心里稍微有些惊讶，听祖诺的意思，似乎很早就有人跟他定下约定，需要回答赛亚人一个问题。当然罗岚知道现在不是询问那个人的时候，遂将这件事情暗自记在心上。
　　“祖诺大人，请问我如何才能够解决我身上巨猿化力量的难题？”
　　祖诺无神的眼眸看着罗岚，随即闭上眼睛，似乎在发动他的超能力，平淡的声音响了起来：“赛亚人的巨猿化是古老血脉中流传的力量，因为当年沙拉达行星的毁灭，巨猿的力量逐渐沉沦，以至于普通的赛亚人在变身力量达到10万战斗力以后，力量呈现出逐渐下降的趋势……”
　　罗岚点头，这就是他目前所面临的情况。
　　“解决方法有两个，一是生活在沙拉达行星上面，依靠母星的元气逐渐润养血脉，大概过个几百上千年，赛亚人的巨猿力量将会逐渐苏醒，困扰你的问题自然迎刃而解。”
　　谁会等上几百年，有那么多的时间，我早就开发出超级赛亚人变身了，还会稀罕巨猿化的力量吗？
　　罗岚道：“请告诉我第二个办法。”
　　祖诺说道：“第二个办法，就是进入高次元空间修炼，借助那里的神灵元气提前苏醒巨猿力量，但是这难度极高，需要极高的悟性，因为神灵元气本就与巨猿的狂暴力量冲突，这种苏醒方法其实是一种强制苏醒，其中充满了危险……如果你想要采取这种方法的话，可以去东银河的造神星，传说那是大界王神曾经生活和试炼过的星球，地址就在……”
　　接着祖诺将造神星的位置说了出来。
　　“造神星！”
　　罗岚闻言浑身一震，将这颗星球的名字和地址牢牢地记在心里。

第一百一十九章 造神星
　　“那个……我可以问一些问题吗？”塔依丝举起手向祖诺说道。
　　祖诺淡定地睁开眼睛：“可以，只要提供贡品，就可以获得提问的机会。”
　　“诶，不是免费的吗？”
　　“当然不是，刚才的免费回答只是特例，剩下的所有问题都需要提供贡品，这位正值青春的女士，你是否愿意献上贡品？你的贡品至少可以回答五个问题！”
　　见塔依丝一副很感兴趣的样子，罗岚微微皱了一下眉，直接拉着塔依丝就往宅子外面走。塔依丝叫嚷道：“诶诶，我还想问一下我的小说能不能大火呢！”
　　罗岚道：“祖诺只能告诉你现在的事情，他又不能预测未来。”
　　塔依丝失望道：“不能预测啊，那就没意思了。”
　　“对了，他刚才说的贡品是什么？”塔依丝询问道，罗岚回答：“一个亲吻，被男性亲一下可以提问一个问题，被女性亲一下则可以提问多个问题。”
　　“噫~那么恶心，我们还是赶紧离开吧。”联想到祖诺那肥头大耳的模样，塔依丝忽然感觉一阵恶寒，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　罗岚点了下头，回头看了眼祖诺居住的宅子，心里却是想着另一个问题：“祖诺之所以回答我的问题是因为与某个大人物的约定，可是这跟赛亚人又有什么关系，还是说有什么人在暗地里盯着我？”
　　不惮以最坏的恶意揣测人心，罗岚往深层方面猜想，但是依然想不通，他很讨厌这种脱离控制的状态。
　　“走吧，我们接下来去‘造神星’！”
　　心里长叹了一口气，罗岚拉着塔依丝登上飞船，尔后朝着祖诺口中的那颗位于东银河的“造神星”而去。
　　假如那真是传说中的大界王神生活和试炼过的星球，那么确实有可能解决掉他巨猿化的问题。
　　苍茫的星空中，一艘飞船快速划过。
　　出了祖诺星的范围之后，罗岚便将飞行器收入到万能胶囊中，然后给塔依丝戴上防护道具，接着揽过她的腰肢，意念锁定祖诺口中的“造神星”所在的星域，咻的一下，两人的身影很快消失在宇宙空间中。
　　与此同时，遥远的东银河那里，有着一个墨绿的双星系统。
　　此处位于恒星系之间的虚空地带，恒星稀少，空旷无垠，就连星云之类的气体尘埃都十分少见，但就是在这片荒凉到什么都很少见的地方，却有两颗相互旋转的星球纠缠在一起，你追我赶旋转了漫长的岁月。
　　更加离奇的是，这两颗墨绿色星球之间明明没有什么恒星之类的光源，本应是冰冷寂静才对，但当罗岚靠近的时候，却发现整个系统透亮无比，一股翠色的光芒不断散发着温和的热量和光线。
　　“跟祖诺星一样，遥远距离就有一股不同次元的感觉。”
　　罗岚的瞬间移动结合了亚德拉特星和美达摩尔星秘术的优点，因而对于空间结构的感应特别灵敏，在他的感知中，那两颗相互旋转的星球特别奇异，次元高度也超过周围其它星域。
　　“不愧是大界王神曾经生活过的地方，这片空间，也许已经脱离了东界王的管辖。”
　　“只是那两颗星球中，哪一颗才是我要去的造神星呢！”
　　几缕思绪一闪而过，罗岚的脸上浮现出淡淡笑容，不管是那一颗星球，先上去了再说。看了眼身边的塔依丝，罗岚调出一部分能量护住她，然后唰的一下径直朝着其中一颗星球飞去。
　　可是飞着飞着，罗岚逐渐发现了不对劲。
　　飞了那么长时间，他跟墨绿星球之间的距离不仅没有缩短，反倒有一种越飞越远的感觉。
　　“那两颗星球有问题，不对，那根本就不是星球，而是某种投影，真正的造神星还隐藏在虚空之中！”蓦然望向那不断散发着翠色光芒的地方，罗岚的双眼微微一凝，一股自然元气从体内涌起，然后覆盖在双眸之上。
　　瞬间，眼前看见的景象改变了。
　　只见前面的两颗星球开始变得虚幻，紧接着好像太极的阴阳鱼一样快速旋转起来。在它们旋转的过程中，整片空间被逐渐拉长，呈现出奇怪的拓扑结构，物理结构被彻底扭曲，从边上看去，一个幽深神秘的绿色入口出现了。
　　果然，真正的造神星就在那个入口里面。
　　“居然需要元气才能够开启。”嘴角露出笑容，罗岚平静地看着那个虚幻的路口。
　　“罗岚你怎么停下来了？”塔依丝问道。
　　“闭上眼睛，我要加速了。”
　　一股精神波进入塔依丝的脑海，罗岚的身体猛然提速，瞄准那深远幽静的入口而去。“扑通”一声，好像鱼儿越过水面，几片晶莹的水花之后，罗岚出现在了一个世外桃源般的地方。
　　天空幽蓝弥蒙，头顶悬挂着一颗温暖的太阳，脚下的大地特别平坦，翠绿的小草郁郁葱葱，微风吹拂，立刻荡漾起一波波细微的涟漪。
　　尤其引人注意的是，那广袤空旷的大地尽头，竟漂浮着一座座犹如阶段一样的悬浮大陆，总共有七座，分别由大到小层层叠加。
　　“哇，这个世界怎么回事，那些漂浮的大陆完全违反了物理规则！”塔依丝看见眼前景象，不由发出惊叹。
　　罗岚眯起眼睛扫视周围的环境，有点类似于界王神界神星的模样：“这才是真正的造神星，所谓的‘造神星’其实就是七片叠加的大陆。”
　　“你在这里不要乱走动，我到周围看一下。”
　　嘱咐了塔依丝几句，罗岚身影闪动，顿时犹如一道电光，在辽阔的大陆上快速飞行。半晌的工夫，造神星第一层就被他逛了个遍。总体来说，这一层大陆跟其它的自然星球没有什么区别，湖泊、海洋、山峦、雪地，应有尽有，要说唯一的区别，就是这里的环境更加优美，植被更加茂盛，更适合生活休闲。
　　但是祖诺说过，造神星是大界王神生活和试炼的星球，现在生活的方面已经见识到了，那么试炼呢——
　　罗岚的双眼投射到了天空中漂浮的另外几片大陆，旋即腿部贯下一串气流，身体冲天而起。
　　当来到造神星第二层的时候。
　　咚！
　　仿佛一面铜锣在心中敲响。
　　在双脚刚刚踏上陆地的刹那，一股非自然的古怪力场突然作用在身上，罗岚惊咦了声，只觉得身体变重了不少。
　　10倍标准重力，跟以前贝吉塔星的重力差不多！
　　心里顿时有了明确认识，造神星每一层的情况都不一样，确实是为了试炼准备的。

第一百二十章 奇异的世界
　　罗岚很快就摸清楚造神星的构造。
　　这是一个由七片悬浮大陆组成的世界，每一层大陆都有不一样的重力和修炼环境，第一层相当于是寻常的弱小星球，第二层稍微厉害一点，达到了10倍地球重力，第三层更加高，达到了20倍重力。
　　而且随着层数上升，自然元气逐渐增加，到了第七层甚至出现了更加罕见的神灵元气，那是神灵居住的地方才会有的。
　　不过唯一让罗岚感到不够尽兴的就是这片世界里，除了自然生长的植物，和少数以食草为主的动物外，居然就没有什么强大一点的猛兽。
　　“果然是大界王神生活的地方，培养的就是神灵的自然气韵……”罗岚摇了摇头，感受到了比沙拉达行星更加浓郁的自然气息。
　　界王神是负责创造的神，漫长岁月可以让他们获得强大的神力，但因为主业是创造，所以相对来说力量的积累会比较缓慢。
　　至于对付邪恶之徒，那不是他们的工作，自然有着与他们对应的破坏神去处理。
　　造神星可以说是培养神灵的地方，这里的环境能够提供良好的感受元气的机会。如果地球天神，或者阎王之类的神灵发现这个地方，说不定会高兴得欣喜若狂，因为这里的高层次元气可以帮助他们提升次元，晋升为更高级的神灵。
　　但要说历练的话，起到的作用却极为有限，毕竟罗岚不是为了成为界王那种空有次元，却没有任何战斗力的神灵才来这里的。
　　“虽然对我的力量提升没有多少帮助，但是浓郁的元气却可以刺激体内血脉，也算是不错的环境吧！”
　　罗岚轻吟地喃喃自语，当然他没有忘记祖诺说过的话——靠神灵元气强制刺激血脉觉醒，神灵元气跟巨猿力量冲突，将会充满危机。
　　“慢慢来，一切从长计议。”
　　罗岚没有被兴奋冲昏头脑，开始一步一步计划着后面的修行。
　　首先第一步是想办法吸收造神星的元气；第二步，靠着那些吸收起来的元气慢慢刺激，释放出血脉中的巨猿力量，依靠这份力量解决掉巨猿化“力量衰弱”的问题。当然，因为神灵元气有着比自然界中的元气更加本质、更加深邃的力量成分，极易与巨猿的狂暴力量发生冲突，所以在释放的过程中要不断进行微调，任何操之过急的行为，都有可能让自己的身体出现大崩溃。
　　而第三，则是在解决了巨猿化问题的基础上，进一步提升身体的强度和体内力量。
　　这些都急不来，罗岚打算细细打磨，花上几年工夫，在造神星完成这三步。
　　……
　　“咻”的一下，回到塔依丝的身边，就见这个金发的美女正平躺在翠绿的草地上，一双眼睛出神地盯着天空中不断改变形状的白云。
　　见到罗岚回来了，才一把从地上窜起来。罗岚说自己可能要在这里待上好几年，问要不要送她回地球，塔依丝思考了一下，一咬牙说自己也要在造神星闭关写作，非要把小说写出来不可。
　　罗岚微笑地点头，拿出万能胶囊抛出去，嘭的一阵浓烟过后，一栋双层的小楼出现在辽阔草地上。
　　罗岚道：“这颗星球上面有着充足的食物，我会把食材准备好，烹饪的事情就交给你了。”
　　“放心，我的厨艺特别训练过，很棒的。”塔依丝伸了伸胳膊，一副“你完全可以放心”的样子。
　　“希望吧！”
　　罗岚耸了耸肩，随后便去准备食物。塔依丝也是想要争口气的大展手艺，当她端着香喷喷的食物走上来的时候，罗岚稍微有点惊讶，看不出这个富家千金还真会做饭，至少眼前几个菜色看样子都还不错。
　　“你的厨艺还不错。”
　　“对吧，我什么时候骗过你！”塔依丝十分得意。
　　罗岚笑道：“以后会是一个贤妻良母。”
　　塔依丝嘿嘿笑起来，用餐之后清理了一下餐桌，然后端出一张桌子和椅子放到户外，接着从背包里拿出笔记本电脑，迎着软风开始敲敲打打。空气中弥漫着的自然元气飘散在周围，令塔依丝有一种神清气爽、耳目聪慧的感觉，打起字来也格外顺畅。
　　“我现在感觉文思泉涌，脑袋都灵光了起来。”
　　“这次一定可以写出成功的小说！”
　　塔依丝兴奋地发出银铃般的笑声，浑然不知身上那深红色的连衣裙在微风的吹拂中不断飘扬，露出腿部白皙细嫩的肌肤……
　　罗岚一饱眼福，却也没有提醒塔依丝走光，仔细地观赏了片刻，只身瞬移一闪，来到了造神星的第二层。然后端坐在云霄中，宛若老僧入定般双腿盘坐，苦思冥想。实际上他现在已经在吸收造神星上浓郁的元气。
　　并且将它们融入体内。
　　噗嗤……噗嗤……
　　时间一点点过去，当有一天，罗岚觉得自己已经吸收得差不多的时候，幽然的光芒从眼球表面闪过，手心蓦地出现了一颗闪耀着苍白光芒的能量球。
　　能量球升空后，化作一圈白净如玉的圆盘。
　　人造月亮！
　　罗岚双眼凝视着那一轮无暇白净的圆盘，身后的尾巴当即受到了刺激，毛发竖立，紧接着身体开始膨胀，眼睛变成血红色，随着一声咆哮，罗岚变成了一个二十多米高的棕色巨猿。
　　“吼！！”
　　震耳欲聋的声音响彻四方，受到这道声音的惊吓，大森林中食草的动物们四处逃窜，各种鸟类展翅飞起，朝着安全的区域飞去。
　　“接下来要在巨猿状态下接受元气的刺激，这个步骤十分危险，必须小心翼翼。”
　　巨猿安静了下来，血红色的双眼中居然充满了智慧的神光，并没有因为猿化而失去理智，这都是罗岚在沙拉达行星时修炼的成果。

第一百二十一章 五年
　　就当罗岚在造神星进行着艰苦锻炼的时候。
　　弗利萨军团那边，因为多多利亚的失踪所掀起的风波已经持续了很长时间，军团上下所有人风声鹤唳，不断自查，但是始终没有找到多多利亚的下落。
　　因为前几年刚刚损失了邱夷那样的悍将，所以对于多多利亚的失踪，弗利萨表现出了极大的关切。
　　弗利萨总部行星。
　　尚波和基可诺等人尽数在场，就连一直在外征战的基纽特战队也被调回了总部。不远处，基纽队长坐在豪华的大椅上，身边站在利库姆、巴特等基纽特战队的成员。
　　这几个人面带微笑，神情轻松，就算是在弗利萨面前，也表现得淡然自若。
　　弗利萨坐在他的小飞行器上，一根尾巴托在下面，不断摆动，冷峻的脸上充满煞气，即使无法感应气息，在场之人也能从那一阵阵慑人的寒气中，感受到弗利萨胸膛中酝酿着的怒火。
　　“多多利亚失去消息已经很长一段时间，先是邱夷，后是多多利亚，这段时间连续损失两位高战斗力的人才。也许是有什么势力在针对我们！”
　　弗利萨脸色平静，恶魔般血色的眼眸扫向了在场的所有人，顿时，房间的温度刷的下降。
　　在场之人面色一凛，皆是小心翼翼地对待。
　　基纽队长神情淡定道：“弗利萨大王不必生气，多多利亚的事情虽然很遗憾，但是宇宙中并不缺乏高战斗力的人才，我觉得现在更应该关注北银河东面的局势。”
　　“基纽队长，难道你们遇到了什么难以对付的家伙？”弗利萨吃惊道。
　　基纽特战队是弗利萨麾下最强力的战斗队伍，是克鲁德王退休之前留给弗利萨的精英部队，虽然人数稀少，只有区区五名成员，但是每一个都拥有不弱的实力，其中基纽队长更是有着惊世骇俗的12万战斗力，在整个北银河都找不出几个能够与他相提并论的人。
　　对于基纽特战队的成员，弗利萨一向是比较客气的。
　　基纽队长道：“确实是一个比较麻烦的家伙，好像叫……什么二世，初步交手我差点被他击伤，对方是一个擅长使用魔法的人，个子不高，却拥有着不俗的实力。”
　　“哦，难怪我们在东面的攻略经常失败，没想到那边还有让基纽队长你都觉得棘手的人物。”
　　弗利萨淡笑着，兴趣已经从多多利亚的莫名失踪转移到了基纽队长口中的人身上，毕竟多多利亚那个胖子失踪了那么长时间，多半已经凉透了，与其将精力放在一个死人身上，不如转移到更加有意思的地方。
　　当然，虽然弗利萨的口中这样说着，其实心底里对基纽队长口中提到的人物并没有多少重视。因为以他强悍至无敌的实力，毫不客气的说，已经拥有了如同神灵般站在高处，俯瞰整个宇宙各式人物起落沉浮的资格。
　　强大的力量，让弗利萨对待任何事情都可以表现出从容不迫的淡定。
　　“也不算太棘手，就是一些魔法比较诡异。”基纽队长十分随意。
　　“嚯嚯，东面还有几颗比较有价值的星球，需不需要本王亲自过去处理一下？说起来我也好几年没有亲自动手了。”弗利萨深冷的血眸浮现几道光线，脸色极为平静。
　　基纽队长摇摇头：“还不需要大王出手，那边的小问题，自然交由我们基纽特战队处理。”
　　弗利萨点头：“要尽快处理掉啊，那边有价值的星球可是不少。”
　　“这是自然。”
　　基纽队长哈哈大笑，脸上充满了自信。
　　“嗯。”弗利萨嗯了一声，转头看向尚波，“尚波先生，总部从此少了多多利亚先生，以后你可要多分担一些工作，可以颁布征集令，从军团中挑选一些靠得住的战士进入总部。”
　　“遵命。”
　　尚波优雅地点了点头，很是随意地站在旁边。
　　……
　　遥远的东银河，那片神秘莫测的世界。
　　造神星。
　　“嚯！”
　　“啵啵！”
　　一头巨猿仰天长啸，双手向前推出，湛蓝色的气功波呼啸而出。当气功波飞出一千多米的时候，巨猿罗岚双手一扭，“咻”的一下，气功波直接调转了方向，笔直冲向云霄，紧接着又一番操作，那道气功波直接从天而降，朝着自己攻击。
　　罗岚手握双拳，搁在胸口做出抵挡姿势。
　　轰隆隆！！
　　能量冲击全部轰在巨猿的身上，地面陡然塌陷，破碎的地方瞬间扩散至方圆万米范围，那足够摧毁整颗星球的能量登时爆发，原地升腾起了巨大的蘑菇云。宛若星辰爆发，刺眼的光线和冲击波以爆炸点为中心朝着四面八方冲击而去。
　　硝烟逐渐散去，巨猿罗岚完好无损地站在原地，坚实的身体扛下了星球毁灭的能量，但是周围景象却是变得面目全非。
　　造神星上面没有可以提供罗岚战斗的猛兽，所以他只能不断用能量朝着自己对轰。
　　如此自残般的修炼，不断淬炼着巨猿的身体强度。
　　突然，罗岚瞄准了前方一座连绵起伏的山脉，张开大口，长啸一声，光芒闪烁，汹涌的能量喷射出去。
　　轰隆！！
　　煌煌大日猛地从地平线升起，如超新星爆发，一切光芒在这一刻变得黯然失色。能量气流撕扯着空间，形成一圈圈真空的领域，远处，那连绵万里的山峦险峰，在接触高纯度能量冲击的瞬间便化作齑粉，只留下一个圆圈状的窟窿。
　　时间过去片刻，人造月亮的效果逐渐褪去，罗岚恢复成人形，身体漂浮在半空中。
　　微微蹙眉，罗岚体悟着自己在巨猿状态下的力量。
　　“在元气的刺激下，体内的血脉之力确实有所提升，巨猿力量也较之之前变强了许多，但是距离完善还有一段路要走。”
　　想到这里，罗岚静坐下来，然后调动精神术吸引空气中的元气，将元气作用在尾巴上。
　　罗岚本就是靠着自己的修炼才掌握了巨猿的理智，所以这个过程要异常小心，任何疏忽大意都可能导致体内的力量发生暴走。
　　元气源源不断地进入尾巴的细胞中，体内血液突然加快了流淌的速度，一股暴虐无尽的能量升腾起来。罗岚的意识逐渐沉浸其中，大脑的深层意识中，那庞大无比的巨猿影像再次出现。
　　苍茫、古老、残暴！
　　力大无穷！
　　那巨猿凛然霸道的身影从高处俯瞰，血红色的眼睛充满暴虐，仿佛是来自远古的声音，低沉的吼叫，有一种令人颤栗的感觉。
　　罗岚强迫着自己不断与巨猿影像对视，不断挖掘着身体的力量。
　　……
　　时间匆匆，不断流逝。
　　转眼五年的时间过去了。

第一百二十二章 完美巨猿形态
　　五年后。
　　造神星第七层大陆。
　　60倍的高强度重力密布在空间当中，受此影响，这一层大陆的植物特别矮小，每一株植物的径杆也特别坚韧，就算是拿锋利的大刀对着树干进行砍伐，也最多砍出一个印子，而无法伤及其中的根本。
　　苍茫的大草原上，白云无暇，微风吹拂。
　　一个年幼的黑影漂浮在离地近百米的地方，黑色的头发好像涂了定型胶一样在风中没有一点抖动。
　　突然，一股无形的气焰猛然间铺散出去，原地毫无预兆地卷起一阵龙卷风。
　　蓬蓬蓬，狂风侵袭，淡红色的微波宛若萤火之光持续闪耀着。
　　叮！
　　犹如一根细弦断裂，隔绝力量的薄膜被一下子捅破，压抑了数年的能量终于得以释放。
　　哗啦……冲天的气焰勃然爆发，整个造神星第七层好似笼罩在狂风暴雨中，整座大陆都变得不再不安定。暴动到极致的气流，充斥着空间的每一个角落。
　　在狂风的中央，一名少年安详地紧闭着眼睛，周围的风暴似乎根本没有影响到他。
　　仔细一看，就会发现少年身后的那一根棕色的尾巴，隐约间，散发着一层淡淡的红光。
　　罗岚在造神星一待就是五年，自打来到龙珠世界，他还从来没有一次潜修那么长时间。睁开眼睛，漆黑的瞳眸中闪过一道流光，晶莹剔透，充满神光。
　　“五年了，战斗力上升到了72000数值，而巨猿化后直接可以达到72万战斗力。”
　　罗岚淡笑着，细数这几年的收获。
　　在进入造神星的前两年，罗岚一直在利用神星的元气加上精神控制，刺激着身后的尾巴，以调整赛亚人巨猿化的力量。他的这个做法没有问题，事情也进展得很顺利，大约在第三年的时候，罗岚就通过元气转化提升了巨猿变身的力量，做到了完美的十倍提升。
　　完美形态的巨猿化变身，除了体型仍然庞大外，跟之前相比，力量却是不可同日而语。
　　在达成完美巨猿形态后，罗岚没有急着离开造神星，而是继续沉浸在修炼之中。之后的两年里，他在更高层的几片大陆中锻炼自己，积累底蕴，不断克服着更高层次的挑战。
　　——像造神星这样的神奇地方，简直就是修炼的天堂。
　　造神星第七层大陆有着60倍地球重力，为了克服这种强度的重力，罗岚付出了艰苦的努力，皇天不负苦心人，在第五年的时候，他终于克服了60倍重力，并且将自己的力量一举推送到72000战斗力。
　　五年的潜心修行，让他的实力终于有了跨越式的发展。
　　目前而言，在巨猿化的状态下，他的战斗力已经比弗利萨的第一形态更强了，当然真正打斗起来，却还不是弗利萨的对手，毕竟弗利萨的实力远不止他表现出来得那么简单，不过即便还无法跟弗利萨相比，但至少更近了一步。
　　只要不去招惹那些宇宙中隐藏着的大神，单单北银河的话，性命已是无忧！
　　“孙悟空在前往娜美克星的飞船中克服100倍重力下达到9万战斗力，我克服60倍重力达到72000战斗力，倒是差不多。”
　　“以我现在的实力，巨猿形态肯定已经超过赛菲利亚，不过常态的话，说不定还差一点。”
　　罗岚暗自思忖，像赛菲利亚那样的修炼天才，连日不断在外星球征伐，实力提升必定也十分迅速，力量在他的常态之上，倒是很有可能。不，应该说是一定的才对！
　　不过罗岚一点都不着急，他现在才十五岁而已，接下来身体将逐渐进入快速成长期，到那时才是实力增长的黄金阶段。
　　“哼哼，赛菲利亚，不知道你现在提升得怎么样了！”想到自己那个孤傲的姐姐，罗岚很想直接出现在她的面前，好好挫败一下她的锐气，让那个冰山美人也露出一下震惊的表情。
　　“不急不急，不久后很快就会见面的。”
　　想到这，罗岚嘴角流露出了一抹笑意，然后直接向后仰倒，躺在苍茫的大地上面。
　　不知不觉，自己穿越到龙珠世界已经十二年了，贝吉塔星毁灭也已经过去了十年，算算时间，再过两年，龙珠的剧情就要开始了。
　　“呵呵，真是令人期待啊！”罗岚淡淡地笑了下，身子一跃而起，然后朝着造神星的入口往回飞。
　　……
　　造神星第一层大陆，风和日丽，阳光璀璨。
　　一栋小屋的院子里，塔依丝穿着合身的制服坐在电脑桌前敲敲打打，书写她的小说。
　　跟五年前比起来，塔依丝成熟了不少，一件休闲外套绑在腰间，合身的衬衣穿在身上勾勒出曼妙动人的曲线，虽然脸蛋依旧俏丽可爱，却已经少了以前的那股稚嫩，完完全全蜕变成了一个成熟的女性。
　　布里夫斯一家的女性天然有着不老的容颜，加上造神星的元气补充，塔依丝的容貌几乎没有发生什么变化。
　　“唔……”塔依丝伸了一下懒腰，金色秀发披肩而下，末端用一束丝带扎着，本来塔依丝想要减掉她的长发的，但是罗岚阻止了，跟她说还是长发好看，塔依丝考虑了一下，还是将长发留了下来。
　　眼睛扫了下不断发生震颤的天空，暗道：罗岚修炼的动静越来越大了。
　　“啊，该去给罗岚准备午饭了。”塔依丝看了下时间，合上电脑，几年时间，硬生生将一个千金小姐打造成了合格的厨娘。
　　炊烟袅袅升起，塔依丝手起刀落，十分娴熟地处理着比她个头还大的肉食。
　　值得一说的是，在造神星的元气补充下，塔依丝的体质也在变强，现在也拥有了不弱的力量，足足达到了……50战斗力。

第一百二十三章 神星沸腾
　　在塔依丝忙里忙外的烹饪下，一桌丰盛的午饭被准备出来，看着放满餐桌的精致菜肴，塔依丝满意地点了点头，然后来到蒸着米饭的炤台前，双手用力，将一个比她的人还要高的木桶举了起来。
　　里面蒸满了白米饭，足够几十个人吃。
　　这只是罗岚一个人的饭量，为了准备这些，塔依丝每天都要用掉大量时间。
　　做完这一切，塔依丝独自一个人坐在院子里，拿出游戏机玩了一会儿，这是在造神星上唯一用来打发时间的道具。
　　咻！
　　一阵疾风扑面，撩拨着金色的秀发，塔依丝抬起头看了眼，将游戏机收起来：“快点，可以吃饭了。”
　　罗岚点点头，在餐桌前入座，“今天的菜色还是一样丰富。”
　　塔依丝微笑着盛起一碗肉汤递到罗岚跟前：“这是毛豆炖肉汤，很鲜美的，你尝尝看。”
　　拿起调羹喝了一口，鲜甜的味道在口腔中蔓延，尤其是毛豆表面的那一层豆衣，与肉汁混杂在一起，鲜美得让人提神。罗岚哗哗喝着，桌上的食物以肉眼可见的速度消失，随着木桶里的饭逐渐消失，一顿午饭总算吃好。
　　罗岚心情舒畅地摸着肚皮，赞美道：“你的手艺越来越好了，完全看不出是一个富家千金。”
　　塔依丝眯起月牙状的眼睛：“可不要小瞧我，我跟以前可不一样了。”
　　罗岚点头，这五年的相处，他看着塔依丝一点点发生改变，成熟后的塔依丝依旧可爱俏人，却已经褪去了以前幼稚单纯的一面，就好像原著中的布尔玛，小时候一副花痴样，长大后却也能够独当一面。
　　只是相比于她的妹妹布尔玛，塔依丝的成熟明显来得稍微晚了一点。
　　26岁，本应是年青时段最最瑰丽的摽梅之年，如果在地球的话，大可以找一个帅哥谈谈恋爱，现在却因为跟着自己在造神星苦熬了五年时间，想想挺对不住人家的。
　　“塔依丝，你整天一个人待在这里，会不会觉得无聊？”罗岚问道。
　　塔依丝笑道：“不会啊，一点都不无聊，多亏了这里的安静环境，我可以安静下来写书，不用担心被其它事情打扰。”
　　“你的书写得怎么样了？”
　　说到小说，塔依丝眉开眼笑：“已经写完了六册，前面几册经过几次润色，不管是文笔还是剧情都是绝对优秀的，这本书我要写十二册，肯定会大受欢迎。”
　　看着塔依丝信心满满的样子，罗岚预祝她的小说能够大卖。
　　“想好书名叫什么了吗？”
　　塔依丝嗯嗯点头：“早就想好了，就叫做《银河神话》，这将是一整个系列的作品，等写完这一部之后，我还要继续写其它系列的作品。”也许是受到造神星元气滋润的缘故，塔依丝仿佛真的开了窍，对写小说越来越有心得。
　　罗岚耐心地听着，跟塔依丝你一句我一句聊着天，气氛十分温馨。
　　平静的时光很快过去，跟塔依丝一起用过午餐之后，稍作休息，罗岚很快又投入到了紧张的修行当中。
　　造神星第七层，罗岚继续在这里进行锻炼，60倍的重力对他而言已经没有任何压力，他现在要继续完善自己的巨猿形态。
　　虽然说完美型态的巨猿化已经让他拥有了十倍于常态的力量，变身之后可以直接达到惊世骇俗的72万战斗力。但是人总是不知足的，罗岚对于自己巨猿化后的丑陋形态依旧感到不满意，而且巨猿庞大的体型也会影响战斗的发挥。
　　如果……能够免去巨猿化的过程，直接保持力量增幅的话，那就更加完美了。
　　常态变身如果能够增强十倍战斗力，那么跟超级赛亚人变身比起来，也就只是力量稍微弱一点，说是删减版的“超级赛亚人”也不为过。
　　当然，这些都只是罗岚异想天开的想法，现在他还是老老实实锻炼完美型巨猿的力量吧。
　　平心静气，放开心神。
　　罗岚变身为巨猿的形态，然后静坐修行，尝试用心如止水的境界克制巨猿体内狂暴肆虐的力量。这就出现了一幕十分搞笑的画面，明明是一只二十多米高的巨猿，却偏偏仿佛老僧入定一样闭着眼睛静坐。
　　微弱的，看不见的波纹逐渐扩散出去，罗岚的精神力开始发散，逐渐进入意识修行。
　　意识修行，是地球神殿传承中的高深修炼方法，需要“心如止水、放开一切”的心境才能够修炼，罗岚拥有神殿的所有修行知识，进入意识修行自然十分容易。
　　噗嗤噗嗤……造神星第七层当中远高于前面六层元气的神灵元气源源不断进入罗岚的身体，然后储藏在他的精神意识当中。
　　这些神灵元气就算现在用不了，今后也会成为加深罗岚潜力的底蕴。
　　白茫茫的虚无天地里，罗岚的意识在这里枯坐，周围萦绕着一颗颗小球一样不断跳跃的元气，这些元气宛若活泼的精灵，不时贴着罗岚的意识体调地飞舞。
　　忽然，一声惊天动地的咆哮，意识空间中的景象发生改变，白净的天地变成了深邃浩渺的星空，古老星辰之间，一只比星球还要巨大的巨猿出现了。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮着，血色的双眸爆射出凄冷寒光，一股股残暴气息席卷开来，整片天地颤抖起来，有种马上就要崩碎的感觉。
　　罗岚的意识体踩着地面，抵挡来自巨猿的强大威压，元气在身体表面汇聚、旋转，形成一个气旋。那气旋越来越大，逐渐演变成台风一样的气盘，罗岚闷哼一声，身体飘然而起，螺旋的气盘不断靠近那巨猿影像，接触那远古时期的巨猿存在。
　　吞吸，吞吸……
　　罗岚的眼睛越来越亮，身体静坐着，额头上逐渐渗出了晶莹的汗水。
　　外界，如老僧入定般的巨猿表情变得狰狞，周围不断刮起凛冽的气旋，形成一圈一圈巨型的能量漩涡。
　　72万战斗力的能量气旋十分恐怖，仅仅那么一丁点的能量泄露，就足以造成生物大灭绝般的灾难。要知道53万战斗力的弗利萨随便凝聚出来的“星球毁灭弹”，就足够击碎地核，摧毁整颗贝吉塔星！
　　砰，砰，砰！
　　宛若心脏跳动的声音，沉闷响声叩击着胸膛。
　　造神星第七层遭受着强大能量的摧残。似乎是受到了巨猿力量的牵引，广袤的大地从中间开始裂开，漫天神灵元气好像汽油一样，被一下子引燃，火势越加旺盛。
　　这下子，整个造神星都沸腾起来了，一环一环巨大的冲击波从第七层释放出去，宛若日冕抛射，绚丽的光彩在云层中闪现，就算是在其它几层，都能够看得清楚。

第一百二十四章 “丰神”
　　呼啦！！
　　大陆板块霍然绷断。
　　外界的巨大动静惊动了罗岚，当他睁开眼睛时，立刻被眼前的景象惊呆了。原来茂密充满生机的大森林正在焚毁，仿佛经历了大灾难一样，广袤的大地岩浆流淌，已经出现了倾斜的现象。
　　“怎么回事，就算我的能量全部爆发，也不可能造成‘造神星’这样巨大的变故才对！”
　　造神星是大界王神生活过的星球，就算身处凡间，其强度也足以媲美四方界王的界王星，决然没有那么容易崩溃的，这其中肯定存在着某种问题。
　　罗岚搞不懂，好端端的造神星第七层为什么会变成这样，但是他知道，自己现在必须赶紧离开了。
　　“可惜了，这么好的一个修炼场所，就这样崩溃了。”
　　看着不断倒塌的大陆，罗岚不禁暗自感到一阵遗憾，就在他飞快划过大陆准备朝着下一层大陆返回的时候，第七层大陆从中央位置处开始隆起，一颗黑黝黝的大铁球突然破开大陆板块，从地底之中钻了出来。
　　这个大铁球体格巨大，如果放在外太空看的话，大概有着月球的大小。
　　“那是什么东西？”
　　罗岚惊讶地看着，不由停下脚步。
　　只见那颗黑黝黝的大铁球从地里钻出来的一瞬间，一股奇异的波纹就朝着四面八方扩散出去。受到这股奇异波纹的影响，罗岚感应到精神一阵恍惚，而神奇的是，随着这片波纹不断扩散，崩溃的大陆居然有了缓解的趋势。
　　咕噜噜……噗噗。黑色的大铁球发出一阵阵刺耳的响动，就好似水壶中开水烧开时发出的声音。
　　铁球飞到了高空中，黝黑的表面缓缓闪耀起晶莹璀璨的亮光，一条条银白色的纹路浮现在铁球的表面。银白的纹路越来越多，当纹路遍布整个表面的时候，大铁球突然从中间开始膨胀，转眼间，变成了一颗直径数十万千米的巨大星体。
　　“居然变成了一颗比地球还要巨大的星球？！”惊愕的表情从脸上一闪而过，罗岚远远地看着。
　　造神星第七层的地底居然隐藏着这么一个奇怪的东西，它到底是什么？
　　罗岚皱着眉看着，不禁暗暗猜测。
　　就在这时，早已膨胀到星球大小的铁球再次发生变化，球体从中心开始展开，犹如从高维度向低维度变化，球状的物体摊成了一个平面，江山如画，面积无限广阔，目极之处，居然看不到边际。在那平面之上，隐约萦绕着炽热而胶着的气流，一道道好似水银一样的物质在上面流淌，逐渐汇聚出一片雄伟壮丽的阵列。
　　仔细一看，平面上面竟然浮现出一个个歪歪扭扭的文字和各式各样奇形怪状的图案。
　　这些文字和图案异常庞大，如果靠近看的话，就会发现，每一个文字的一笔一划，都仿若江河山岳，恢弘瑰丽，根本就是一片巨型大陆的板块地形啊！
　　只是因为距离足够远，这些山川河流汇聚在一起，才给人一种文字和图案的感觉。
　　罗岚不认识上面洋洋洒洒的数千个文字，但是意念投射过去的时候，仿佛有着某种魔力，这些文字的词义竟自然而然地浮现在脑海中，直接让他看懂了上面的意思。首篇的几个大字赫然是“造神星”三字，之后是关于造神星的详细记载。
　　原来这造神星并非是大界王神所建造，而是在更加遥远的过去，由一个伟大神灵遗留下来的，大界王神只是后来居住在上面。
　　“远古神灵真是闲着没有事情，大张旗鼓制造这个大铁球就是为了记载这些信息？”
　　罗岚的心里不禁嘀咕起来，然后继续看下去。根据上面的记载，远古时期曾经发生过一场惊天动地的大战，在那一战中，宇宙最强的战斗民族阿尔塔人孤军奋战，阻挡在最前线，而他们的对手只有一个，居然是一只……猫！
　　“这只猫该不会是破坏神比鲁斯吧！”
　　罗岚喃喃自语，激起了一些兴趣。
　　要知道战斗民族阿尔塔人的名号，他之前在培植人星球的时候就已经听说过，这是第二次听到这个民族的消息。而且看情况，造神星上面记载的事情比之培植人星球那边更加古老，至少这上面还没有出现赛亚人的信息。
　　几千个文字很快被罗岚一扫而过，当他看向那些图纹的时候，视网膜上忽然出现一幅奇怪的景象。
　　回过神来，罗岚的身影已经出现在一片朦胧虚幻的广袤空间中，跟培植人星球的古老神庙中一样，一幅远古波澜壮阔的景象出现了，那是一个个散发着耀眼光芒的阿尔塔人，他们群起围攻，奋力战斗，对象却是一只蓝色的肥猫。
　　并不是罗岚之前所想的破坏神比鲁斯。
　　激烈的战斗在眼前上演，罗岚走马观花地看着，发现影像中出现的阿尔塔人比他想象中的还要强大。但见无数星球相继崩溃，星球破碎的碎片散落星河，但即便如此，他们依然不是那只蓝色肥猫的对手。
　　“这种实力，即使我变成巨猿形态也远远不如，不愧是古代的战斗民族，只可惜已经掩埋在时间长河当中了。”
　　古代阿尔塔人根本无法奈何那只蓝猫，随着无数战士牺牲，鲜血洒满了整个宇宙，就在所有人都感到绝望的时候，宇宙中突然出现了一片深红色的光芒，一个气宇轩昂的男子飘然而至，浑身被一团深红的光芒包裹，神神秘秘让人无法看清面庞。
　　但是一双慑人的眼眸却是神光熠熠，即使隔着无数岁月，依然给罗岚一种震慑心神的感觉。
　　那男子甫一登场，便犹如整个宇宙的中心，全身笼罩着无尽的威压。只见他闲庭信步般上前一步，抬起手，一道玄妙的光线从眼前闪过，仅仅一击，那所有人都无法击败的蓝猫就直接溃败了。
　　“丰神！”
　　“丰神！”
　　古代阿尔塔人忘情地欢呼着，眼里满是崇拜和敬畏。
　　罗岚看到这里，瞳眸猛然一缩，随即缓缓放大。
　　“原来那个人就是古老神庙中记载的‘丰神’，他刚才到底是怎么出手的，实在太玄妙了！”
　　那一道攻击，无比深邃，简简单单的一个动作，却仿佛集合了无数武道的精华。那一道攻击仿佛是开天辟地的一斧，直接撬开混沌的一角，晶莹的轨迹深深印刻在罗岚的心里。
　　脑海中不断闪现着那充满神光的攻击，似乎略有领悟，但是仔细一想却又回忆不起来。
　　这种明明记得却又偏偏想不起来的感觉令人心痒难耐，搔首踟蹰，以至于后面的画面都没有心思去看了。画面的最后，那个“丰神”在所有人崇敬的目光中消失，离开之前留下了这座造神星。
　　画面到此戛然而止。
　　那个铺展开的大铁球展现完“江山如画”的画面后，似乎也完成了自己的使命，忽然从平面的状态开始卷缩，重新恢复到原来的铁球形态。然后大铁球进一步扩大，表面浮现出一层令人生寒的暗红色血光。
　　大铁球一颤一颤的，体积不断扩大。
　　似乎，有着要将一切都碾碎的趋势。

第一百二十五章 五年变化
　　罗岚呆呆地看着眼前越变越大的大铁球，猛地咽了一下口水：“不会吧，这玩意儿要将造神星碾碎？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　黝黑铁球不断扩大，几乎一秒钟就扩大一圈，一阵暗红色的微波在铁球表面生成，这股暗色微波扩散出去，所有被风波卷入的一切，尽数搅成齑粉。
　　眨眼的工夫，造神星第七层已经有一半在铁球的微波下毁灭，这趋势，很快就要摧毁整个造神星了。
　　罗岚这个时候已经断定造神星肯定保不住了，回过神来的他连忙朝着下一层赶去，现在他要赶紧离开这个危险的地方。
　　……
　　造神星第一层，塔依丝修改着自己小说的前面几册，忽然一层狂风从天空中压下来，凌乱的强风吹袭着她额前的秀发。
　　塔依丝撩了撩头发，抬起头却见天空呈现出一片诡异的暗红色，就好像太阳落山前的火烧云一样，只是那股暗红更加压抑，有种让人喘不过气的感觉。
　　轰隆，轰隆隆！
　　地面也跟着震颤起来，塔依丝根本无法继续她的写作，嘴上不满道：“罗岚修炼的时候动静就不能小一点，搞得我都不能写稿了。”
　　摇了摇头，塔依丝将笔记本电脑收起来放进自己的背包。就在这时，罗岚的人影出现在塔依丝的面前。
　　“塔依丝，赶紧跟我离开这里，造神星快要不行了。”
　　塔依丝眼珠子瞪得老大：“什么叫不行了，你该不会因为修炼，把这颗星球搞崩溃了吧？”
　　罗岚张了张嘴，虽然造神星的崩溃有些莫名其妙，但是归根结底好像确实跟他有点关系：“先别管这些，我带你立刻离开这里。”
　　“哦，那我收拾一下。”
　　“还收拾什么，带上你的笔记本，赶紧走。”罗岚大喝一声，然后直接拎起塔依丝的背包，给她戴上防护工具后就直接朝着造神星外面飞去。
　　轰隆！！
　　天空一片血红，原本翠色的美景完全消失了，塔依丝抱住罗岚的身体，漂亮的眼眸看着身后景象。那世界末日般的一幕深深印刻在她的心里，尤其那一颗比星球还要硕大的铁球，仿佛一下激发出了她无限的创作欲。
　　咻！
　　仿佛穿过一层水幕，罗岚带着塔依丝重新回到浩瀚的宇宙空间，身后那一个以奇怪形态扭曲的绿色入口充斥着暗红色的火焰。
　　平稳地抵达安全区域，罗岚还是不放心，又连续向后退出了一大段距离，视线中那两颗呈太极图案旋转的星球还在原处一动不动，一切都跟他们进入造神星前一模一样。但是罗岚知道，那片内部的世界已经处在崩溃的边缘。
　　“好像没有什么动静？”塔依丝贴着罗岚的身体，罗岚可以感觉到她身上的柔软。
　　“造神星内部已经崩溃了。”
　　果不其然，在罗岚说完话不久，那两个静静矗立在星空中的星球，就好像突然遭遇到了某个隐形黑洞的袭击，整个开始扭曲起来，眨眼的工夫就被彻底吞噬掉了。
　　塔依丝一脸后怕地抚着胸口：“幸亏我们逃得快，不然也跟着死掉了。”
　　罗岚遗憾道：“可惜了造神星那么好的地方，如果能够一直存在的话，将是一个绝佳的修行乐园。”
　　“是挺遗憾的。”塔依丝跟着点头，毕竟是生活了五年的地方，也有点感情，现在突然毁灭了，心里难免有一些不舍。
　　“接下来我们去哪里？”塔依丝问道。
　　“先回沙拉达行星，然后再送你回地球，把你带出来五年，再不回去的话，布里夫斯博士都以为我把你弄丢了。”虽然罗岚清楚布里夫斯博士是有意让塔依丝跟着自己，但是一走直接五年没有消息，总归是不好的。
　　塔依丝扑哧一声笑出来：“我这么大的人，哪里那么容易走丢的。”
　　罗岚淡淡笑着，在塔依丝的身上用力掐了一下，在对方刚要挣扎的时候用力抱住她。在脱离造神星所处的空间后，他的瞬间移动能力又变得灵活起来了。
　　“安静，我现在要发动瞬间移动了。”罗岚的声音传来。
　　塔依丝撅了下嘴，身体老实下来。
　　尔后，罗岚瞄准沙拉达行星所在的位置，瞬间移动能力骤然发动，只见一片模糊的光影闪烁了一下，几缕微光后，罗岚和塔依丝的身影直接从宇宙空间中消失。
　　……
　　五年的时间可以改变很多东西。
　　沙拉达行星在这几年里实力发生了翻天覆地的变化，赛亚人一族本来就是擅长战斗的民族，能够被评为战斗民族，自然是因为全族上下皆有着不低的战斗力。
　　如今沙拉达行星已经是周围星域最强大的势力。
　　赛菲势力的名号逐渐在北银河西面打响了。
　　阿索就是被罗岚救回来的赛亚人之一，原本只有下级战士资质的他，如今成年已经有两年了。如果按照以前的成长轨迹，下级战士成年时能够达到一千左右的战斗力，就已经算是相当不错的成绩了，但是随着搬迁到沙拉达行星，受到母星浓郁元气的滋补，阿索的潜力发生着巨大的变化。
　　虽然这些生活在沙拉达行星上面的赛亚人无法像罗岚那样主动吸收元气，但是靠着平时一点点一点点的自然吸收，体内的血脉也在不断加强着。
　　像阿索这样在沙拉达行星成年的赛亚人，普遍能够达到2000战斗力，这已是相当于原来中级战士的资质了。
　　当然这还是没有算上艰苦修炼的情况，如今沙拉达行星上面科技发达，在利斯族的辅佐下，几乎每个赛亚人都配有一台大型的重力修炼室，加上不断有着各种培植人的磨练，成年时突破3000战斗力都不是太难的事情。
　　沙拉达行星最优秀的一批，战斗力甚至已经超过了5000！
　　“再过一段时间特战部队就要招人，以我的实力，如果不努力一把的话，入选的希望还十分渺茫。”
　　重力室里面，青年赛亚人战士阿索抗着强大的重力进行修炼，晶莹的汗水好像流水一样渗出，但是为了能够正式加入特战部队，阿索坚持不懈地修行着。

第一百二十六章 混血
　　“阿索，培植人星球那边需要一批新的狩猎者，有没有兴趣跟我们一起组队？”走在大街上，一个身材魁梧的成年赛亚人向阿索发出邀请。
　　阿索摇着头拒绝道：“我要争取特战部队的考核，所以这段时间不会去培植人星球，你还是去找别人吧。”
　　“这样啊！”那个赛亚人挠了挠头。
　　这时另一个赛亚人走了过来，“哈哈哈，加沃，不要打扰阿索，他可是一心想要加入特战部队的，跟我们这些老骨头可不一样。”
　　“也是，年轻一辈的赛亚人都想要加入特战部队，阿索你要努力，特战部队的考核是相当严格的，基础战斗力低于3000战斗力的一概不收！”名叫加沃的赛亚人用力拍了一下阿索的肩膀。
　　阿索用力点头：“所以我要加倍努力，希望能够在这一届的赛亚人中脱颖而出。”
　　“对对，就应该有这样的朝气。”
　　加沃哈哈大笑，跟这些新生代的赛亚人比起来，他们这些在贝吉塔星时期就成年的赛亚人就差了很多，本就是流放在外的下级战士，资质本来就不好，加上早已经成年，就算修行了“气”的技术，也没有新生代来得那么顺利。
　　不过就算这样，加沃他们也已经感觉到很满足了，因为他们现在达到的成已经是过去无法想象的。
　　“走了，年轻的小哥，沙拉达行星的未来就交给你们了。我们这些老家伙还是到培植人星球享受战斗吧，对了，青藤星那里的藤族少女也很不错，我要做点贡献，将赛亚人的血脉繁衍下去。”
　　“你这家伙，家里都已经有四个孩子了，还要去糟蹋那些漂亮的藤族少女。”
　　“哈哈，我只是给族群做贡献。”
　　说着，加沃等老牌的赛亚人哈哈大笑，一边说着荤话，一边朝着飞船停泊处走去。
　　阿索摇着头看着几位前辈逐渐走远，随即脸色变得认真起来，这次的特战部队考核，他一定会通过的。
　　特战部队的考核每两年会进行一次，每次只招收综合实力最好的三到五名成员，招收的都是最精英的赛亚人战士，竞争可谓十分激烈。特战部队成立至今，成员也不过十二人而已。
　　这十二人就是新生代中的佼佼者，如今都有着5000战斗力以上的实力。
　　走过修长宽阔的大街，一座座黑黝黝的柱状高台分布在赛亚人居住的城市附近，这些黑色高台面相狰狞，菱角分明，是利斯族建造的高能粒子武器，每一发都具有超强的威力，当有敌人入侵沙拉达行星的时候，这些炮台就会升空，与分布在外太空的轨道卫星组成密集的防御网络。
　　据说这种高能粒子武器的最大功率，每一发可以达到0.5度能量。
　　“度”是布里夫斯博士和利斯族科学家采用宇宙能量计量方式设定出来的能量单位，1度能量相当于10000战斗力的全力一击。
　　0.5度能量也就是5000战斗力，也就是说这些看上去黑黝黝的炮台真正发威的时候，攻击强度不弱于一名5000战斗力的战士，恐怖的能量能够造成板块的大范围破坏。在这样密集的防护网络下，任何入侵沙拉达行星的敌人，都会被打成筛子。
　　以目前的科技，高能粒子武器的威力达到这个程度已经很难再向上提升了，所以利斯族跟布里夫斯博士还在研发更加强大的超能湮灭武器，新武器结合布里夫斯博士的空间技术，每一发将达到1度能量，也就是10000战斗力的攻击。
　　这类武器还处于研制阶段。
　　以布里夫斯博士的天才，加上利斯族乌木等人的协助，这样的研究一定可以成功。
　　另外，这些年里，十万利斯族人员除了协助布里夫斯博士研究外，还在沙拉达行星的外太空中建设了一环太空回廊。这条太空回廊环绕着沙拉达行星旋转，就如同气态星球的星环一样，平时用于进行各种高能实验，战时还能摇身一变，变成武装到牙齿的星际要塞。
　　“呦，少年，接受训练吗？”一个训练场的门口，索诺丽翘着二郎腿看着阿索。
　　阿索点头道：“是的，我要接受训练。”
　　“一小时一百万空金，折合0.1希金！”索诺丽报出价格。
　　“给你，这是1个希金，我要训练十个小时。”阿索递出一根五公分长的银白色金属条。
　　索诺丽见了，眉开眼笑地打开训练场的大门，朝着里面喊道：“小的们，又有客人上门了，好好‘招待’他！”
　　“知道了，老大。”
　　里面的原索诺丽冒险团的战斗人员齐声声回答。
　　这几年，索诺丽在沙拉达行星上混得风生水起，居然还开办了一个专门训练赛亚人的训练场，痛痛快快地赚取希金。每天轻轻松松就有不少进账，早已让当初被迫加入赛菲势力的那份愤懑消失得无影无踪。
　　“嘿嘿，坐着都能够有钱赚，实在太爽了。”
　　索诺丽盘着双腿，拿出一根据说是从地球运过来的萝卜，开开心心地啃起来。
　　……
　　“索诺丽，你又在偷懒了。”
　　一个懒洋洋的声音，罗岚抱着塔依丝出现在索诺丽的身边。
　　“啊，罗岚小哥！”索诺丽惊得从板凳上跳了起来，玫红的眼睛瞥了眼罗岚和塔依丝，“感觉不一样了，你们的身上有一股古怪的气息。”
　　大概是神灵元气的熏陶吧……罗岚暗道一声，对着索诺丽道：“带我在沙拉达行星逛一遍，介绍一下这几年的发展。”
　　“好的好的。”
　　索诺丽将萝卜收起来，屁颠屁颠跟在罗岚的身边，遂向他介绍这五年来的变化。
　　要说变化，最大的当属沙拉达行星赛亚人的人口变化了。五年时间过去，当初被罗岚拯救过来的赛亚人大多数都已经成年，这样的结果自然带来人口的爆炸性增长，原来的两百多名赛亚人，如今已经繁衍到了超过五百人，这都还是纯血赛亚人。
　　至于混血的，比如与藤族少女结合诞生的混血赛亚人就更多了，那些从贝吉塔星时期就成年的男性赛亚人仿佛变成了播种机，短短几年一下子让无数藤族少女受孕，诞生下来的混血赛亚人都快超过一千人。
　　好在藤族人的相貌与赛亚人基本无异，除了发色与瞳色外，区别实在很小，加上赛亚人血脉一项强势，生出的孩子都带有赛亚人的特点，因而赫尔兹等人也是十分赞成与藤族进行混血。
　　当然，这样的混血仅限于男性赛亚人与藤族少女之间，而且混血后的赛亚人血脉必须保证一半以上，绝对不允许下一代继续混血，使得赛亚人的血脉低到四分之一。
　　因为继续降低下去的话就不能再说是赛亚人的混血，而是赛亚人血脉的外流了。
　　对于弱小的种族而言，就相当于平白得到了一种强大血脉，壮大了他们自己。
　　这是种族存在性的大问题，不管赫尔兹还是罗岚都是不能接受的。一半赛亚人血脉已经是底线，绝对不能再低了。

第一百二十七章 七万四千战斗力
　　之后，罗岚和塔依丝在索诺丽的带领下逛遍了整个赛亚人城市，因为范围本来就不大，所以一圈逛下来也没有花太多的时间。
　　让罗岚感觉到满意的是赛亚人如今的生活状态，几乎每一个沙拉达行星上面的赛亚人都有着属于自己的修炼场和重力室，优渥的生活条件让所有赛亚人战士从小就拥有良好的修炼环境。看着一个个赛亚人战士朝气蓬勃的样子，罗岚对这个种族充满了希望。
　　这时，他看见了几个赛亚人幼儿从旁边跑过，黑色的发梢有些泛着绿光，那些孩子都是赛亚人和藤族的混血儿。
　　“每一个混血赛亚人都严格登记了他们父母的信息，并且由育儿部门统一抚养、训练，等他们长大后会在合适的人群中进行婚配，绝对不允许降低体内的赛亚人血脉成分。”
　　索诺丽大致介绍着这边情况。
　　罗岚点点头，心里比较认同。
　　虽然这样的处理看上去有些不够人性化，似乎在阻碍自由恋爱，但实际上并没有，管理部分只是划分了婚配的范围，这些混血赛亚人还是可以跟其他混血赛亚人或者纯血赛亚人进行婚配。
　　这些总部都是不会管的，但唯独不能再与其它种族结合。
　　二分之一血脉是不能动的底线，也是为了防止赛亚人血脉外流的一个举措。
　　接下来索诺丽又介绍了一下沙拉达行星的其他方面，罗岚静静听着，感觉到很满意。
　　无论是科技进步还是人口发展，沙拉达行星都有了长足的长进，尤其是人口方面，混血赛亚人加上纯血赛亚人的数量已经超过了一千五百人，虽然其中大多数都是幼儿，但是与早些年两百多的数字比起来，已经翻了好几倍。
　　从长远来讲，罗岚希望纯血的赛亚人能够多一点，而混血赛亚人的数量达到一定程度后就需要出手制止，以免赛亚人的血脉被外来血脉同化或者削弱。
　　“布里夫斯博士呢？”罗岚询问道。
　　“他跟利斯族在研究超能湮灭武器，好像已经试验出了样品，以后战舰发展出来后，每一艘战舰上面都会装上这样的武器。”
　　对于科技武器，索诺丽原来是不屑一顾的，毕竟对于像她这样随便一击就能够摧毁一座城市的高手来说，科技武器有什么用，小孩子的玩具罢了。三百多战斗力就可以打出核弹的威力，上万战斗力那都是文明灭绝级的。
　　但是随着布里夫斯博士捣鼓出高能粒子武器，一发能够打出5000战斗力的威力，索诺丽才开始对科技力量不那么小视。
　　原来科技力量发展到高端，也能够发挥出超乎想象的威力。
　　布里夫斯博士这几年是地球、沙拉达行星两边跑，罗岚的那艘巨型飞船都是布里夫斯博士在使用着，上面的设备进行了全面的升级，攻击能力和防护能力都提升了好几个档次，当然，音响效果的提升是最显著的。
　　“对了，这是博士前段时间搞出来的小东西，可以探测更高强度的能量反应！”
　　索诺丽摸出一个镜片式的探测器，四四方方的比较扁平，跟原来的探测器比起来更加具有科技感。
　　“能给我看一下吗？”塔依丝娴静的声音传过来。
　　索诺丽知道这位漂亮的金发女士是布里夫斯博士的女儿，便将手里的探测器递了过去。
　　塔依丝把玩着探测器，对着索诺丽探测后发现可以切换两种显示方式，一种是以前的战斗力显示，还有一种比较简洁，是度数显示，索诺丽身上的能量数值为“2.5度”。
　　索诺丽的身上有着25000战斗力，这几年提升了不少。
　　笑着对罗岚道：“让我测一下你身上的力量。”
　　罗岚道：“你不是知道我的战斗力的吗？”
　　“具体数值又不清楚。”塔依丝微微一笑，明亮的眸子中充满兴趣，说着已经将探测器瞄准了罗岚。
　　罗岚耸了耸肩，由着塔依丝对着他探照。
　　“把气息稍微释放一点出来，不然我根本测不准。”
　　“好吧。”
　　罗岚无奈地应了一声，表情开始认真，哗啦……周身卷起一层磅礴的气旋，顿时犹如一道惊雷晴空劈下，大地微微颤动起来，少数石子漂浮而起。由于罗岚精确地控制着身上的力量，所以对周围的影响并不是特别严重。
　　“哔哔哔！”探测器有了反应，数值几次闪烁后停留在7.4度。
　　74000战斗力！
　　“还算不错，跟我估计的差不多。”罗岚探过头，看着塔依丝手里的探测器。
　　“让我看看小哥你的战斗力怎么样……咦，7.4度？！那不就是74000战斗力么，天呐，你到底是怎么修炼的？！”索诺丽走过来看了眼探测器上面的数据，有些不相信的揉了揉眼睛，紧接着就被惊呆了。
　　“74000战斗力啊，我不知道什么时候才能够达到？”索诺丽喃喃重复着，心里很不平静。
　　她这几年提升5000战斗力就已经相当得意了，却不想罗岚更加恐怖，直接就达到了74000战斗力！
　　赛亚人都是这么恐怖的种族么？不是的，罗岚这样的情况绝对是特例。
　　罗岚淡然地微笑：“不用惊讶，只是七万多点战斗力而已，我想赛菲利亚肯定比我还要高！”
　　索诺丽深吸了一口气，想起还有赛菲利亚那个更加可怕的家伙，面色复杂道：“对，你们姐弟俩都是怪物！”
　　五年前就拥有37000战斗力的她，现在又该有多强？
　　就在这时，受到罗岚那磅礴力量的影响，沙拉达行星上面但凡学会了气息感应的赛亚人都感受到了这股气势磅礴力量，还以为是什么强敌入侵，一个个都行动起来。当赫尔兹心急火燎地率领着大队赶赴过来的时候，看见罗岚时，脸上顿时浮出一片惊喜。
　　“哈哈哈，原来是罗岚啊，我还以为是什么强大的敌人入侵沙拉达行星呢！好家伙，几年不见，实力居然变得如此恐怖。”
　　赫尔兹哈哈大笑着走过来，朝着塔依丝微微颔首。
　　“算是有所成就。”
　　罗岚言语间充满傲然，看了眼赫尔兹身边的一组赛亚人，一共十二人，每一个都在5000战斗力以上，最优秀的几人已经接近8000，正是以前他看好的那几人。
　　这就是沙拉达行星特战部队，沙拉达行星上面最强的战队。

第一百二十八章 今非昔比
　　“罗岚大人！”
　　十二名特战部队成员齐刷刷向着罗岚问好。
　　罗岚淡淡地点了下头，对于他们的实力感到满意：“不错，你们的进步也很快，达到一万战斗力只是时间问题。”
　　这些赛亚人是从沙拉达行星上面精挑细选出来的战士，经过严格训练，实力已经达到了当年贝吉塔星巅峰战士的样子。沙拉达行星能够有这样的发展，作为创始者之一，罗岚感觉到很满意。
　　受到罗岚的表扬，特战队员的脸上皆露出骄傲的表情。
　　“好了，既然是虚惊一场，大家就不要在这里待着了，柯姆、娜丽丝，你们带着大家散了吧。”
　　赫尔兹哈哈一笑，遣散特战部队的这些人，柯姆等特战队员的人接到指令，大声应道一声后便朝着罗岚他们点头，然后各自散去。
　　“柯姆，托兰，布洛尔，娜丽丝，伊芙莉薇，乌菲亚……这些人已经可以独当一面了。”在回去的路上，罗岚审视着沙拉达行星的变化，沙拉达行星的日新月异几乎让他认不出来，这都是布里夫斯博士和利斯族的功劳。
　　“是啊，按照贝吉塔星时期的划分，他们的力量都达到了上级战士的程度。”
　　“这种划分已经不适合沙拉达行星，你该考虑新的划分方式。”
　　罗岚淡淡说道，倒也不是否认贝吉塔星一切，而是顺应现实，贝吉塔星的那一套已经不再适应沙拉达行星的赛亚人。
　　赫尔兹愕然了一下，思考后点头：“还是你说的对，沙拉达行星赛亚人一族的发展已经超乎想象，我会让人研究新的等级划分的。”
　　随着赛亚人越来越强，赛亚人一族会越来越强盛，到时候超过一万战斗力的战士也不会少见，继续按照下级战士、中级战士、上级战士划分的话，就会举得有些小家子气。不如一切重来，重新设计一套新的等级划分。
　　几人有说有笑，很快来到了城市中央。
　　视线中，一座高达百米浑身透着现代感的宏伟建筑映入眼帘，银白的表面和菱角分明的造型极具特点，一个个向上凸起的尖角充满了赛亚人的狂放和冲击力，笔直向上，建筑顶部还有一根没入云霄的天梯，那天梯连通着太空回廊，其瑰丽雄壮更是远超出人们的想象。
　　这里沙拉达行星的中枢，多个重要的管理部门都位于此处，其中包括了育儿部门、战斗部门、特战部门以及与赛亚人战士切身相关的训练部门等重要机构，因而一直以来都是重兵把守。
　　罗岚走进总部，便见两侧直挺挺站着两排守卫的士兵。
　　尤其引人注意的是，这些士兵既不是赛亚人也不是什么特殊种族，确切的来说根本就不是生命体，而是用合金打造而成的人形机器人。
　　“这是布里夫斯博士研究出来的战斗机器人，每一个战斗机器人都装备了高能粒子武器，最大攻击强度可以达到0.5度能量，唯一美中不足的是移动速度缓慢，只能作为炮台进行定点攻击，无法像赛亚人战士那样投入到战场当中。”
　　赫尔兹指着守卫的机器人介绍道。
　　罗岚闻言不由心惊，仔细打量着这些机器人，只见这些机器人的表面覆盖着厚厚的合金装甲，脑门处有一颗蓝颜色的水晶，那是高能粒子束的发射口，充能之后便可以发射出0.5度（5000战斗力）的能量。
　　也不知道采用了什么黑科技，能够把武器做成水晶的大小。
　　不愧是布里夫斯博士，这已经是可以匹敌上级战士的战争工具了。
　　“作为守护力量已经足够，大批量装备的话可以起到很好的威慑作用，青藤星那边也装备着这些机器人吧？”
　　赫尔兹道：“已经装备了，多亏了这个黑科技，这几年青藤星发展的很顺利，赛菲势力在北银河的西面已经是相当显赫的势力了。”
　　“有没有哪些不长眼的势力招惹我们？”罗岚突然问道。
　　赫尔兹表情轻松：“要说招惹倒也说不上，都是商业上的摩擦，一些势力的态度让人看着不爽，我已经让索诺丽他们教训过对方了。”
　　“嗯，只要不是弗利萨军那样的势力，只管教训就是。”
　　罗岚说话的语气十分淡然，自打从造神星修炼回来，实力带来的自信让他硬气不少。现在除了弗利萨军让他忌惮之外，其它什么势力都已经不被他放在眼里了。
　　整个北银河西部说大不大说小不小，但是宇宙的资源毕竟是有限的，赛菲势力的崛起势必会挤压其它势力的生存空间，加上青藤星那令人眼热的培植人生意，难免树大招风，引起某些人的觊觎。
　　这个时候就需要适当展现实力，杀鸡儆猴，恫吓一下周边势力。
　　“你说得对，赛菲势力不是那些小势力能够随便招惹的。”
　　赫尔兹也是一脸自信，沙拉达行星已经今非昔比，不说那逐渐长成起来的赛亚人战士，就是布里夫斯博士研制出来的那些战斗机器人和能量堡垒，就够其它势力喝上一壶，而且布里夫斯博士的新发明已经处于试验阶段了，完成后又将是一个对敌利器。
　　赛菲势力的蒸蒸日上让赫尔兹欣喜，绝对不允许有人打断这个发展。
　　在总部里待了一会儿，罗岚告别了赫尔兹，就带着塔依丝一起回了家。
　　几年没有回来，罗岚的家里依旧整洁如新，家具都一尘不染，擦得干干净净，藤族少女每天都会进行细心地维护。
　　塔依丝将背包往沙发上一放，整个人很没有样子地躺下来，见到主人回来，罗岚家里的藤族少女连忙端上新鲜的水果和点心。
　　“你们先下去休息吧。”朝着藤族少女挥挥手。
　　“是，主人。”
　　在家里休息了一会儿，享受着帝王般的待遇，罗岚惬意地眯着眼睛，这时看向塔依丝：“要不要到布里夫斯博士那里去看一下，你们已经五年没有见面了。”
　　塔依丝拖着下巴点头，布里夫斯家的人一向喜欢冒险，但是连续五年没有见到亲人，还是怪想他们的。
　　于是塔依丝收拾了一下，跟罗岚一起去找布里夫斯博士。
　　此时布里夫斯博士正跟利斯族的乌木在太空回廊中测试超能湮灭武器，这种涉及到空间技术的攻击性武器，只能在外太空试验。见到大女儿跟罗岚一起回来，布里夫斯博士脸上露出了惊喜。
　　上下打量着大女儿，布里夫斯博士扶了下眼镜，遗憾道：“怎么还没有怀孕呢，我以为可以抱外孙了呢。”
　　塔依丝没好气地大吼：“你这为老不尊的家伙，又在说什么胡话！”

第一百二十九章 古老遗迹
　　塔依丝对自己的父亲很是无语，布里夫斯博士天才是天才，但是有时候不太着调。
　　罗岚饶有兴趣地看着塔依丝和她父亲在那拌嘴，这一家人都很有意思，父母为老不尊，女儿则天不怕地不怕，无法无天。记得原著里，孙悟空第一次去西之都找布尔玛的时候，布里夫斯太太还想跟布尔玛他们一起旅行去找小帅哥，而布里夫斯博士则更绝，希望布尔玛下次回来能够帮忙带一个美女回来。
　　有这么一对父母，塔依丝也生活得相当辛苦啊！
　　“博士，如果想要塔依丝怀孕的话，起码要等我成年啊！”罗岚也不嫌事大地插上一句。
　　布里夫斯博士郑重其事地点头：“哦，那就还要再等几年。”
　　龙珠世界的人普遍流行早婚早孕，像塔依丝这样26岁还没有结婚生子的人，其实很少。
　　“你们两个，太过分了。”塔依丝手指颤抖地指着两人，脸颊泛着微红，也不知道是因为生气还是因为害羞。
　　“哈哈哈，塔依丝你也老大不小了，我这是关心你。”布里夫斯博士笑道。
　　“用不着你这样关心。”塔依丝没好气地瞪了下眼睛，然后打量布里夫斯博士正在研究的机器。
　　那是一个类似于水滴的流线型物体，整体光洁透亮，宛若水晶，个头不是很大，算上尖尖的尾端也才两米多长。水滴的前面有一块凸起的宝石，颜色玫红，看上去像一颗红宝石，但仔细一看，却发现并不是宝石，而是由10081块小晶片组成的能量阵列。每一块小晶片，都是一个能量单元，在光线的照耀下，闪烁着熠熠光辉。
　　布里夫斯博士介绍道：“这是我正在研究的超能湮灭武器，蓄能之后，可以释放出1度能量值的射线攻击。”
　　“1度，也就是10000战斗力？！”
　　塔依丝表现得十分惊讶，跟罗岚生活过那么长时间，她知道不同战斗力之间的区别，要知道300战斗力就可以打出核弹级的攻击，10000战斗力，那该是何等威力！一击下去，星球板块都可以贯穿了吧！
　　“别乱碰，这东西还处在试验阶段，你这个对科研什么都不了解的人，还是少接触它为好。”布里夫斯博士发出警告。
　　塔依丝手一抖，连忙缩了回来，对于这些危险的东西，她还是敬而远之得好。
　　罗岚却十分感兴趣，仔细观察了一下那颗水滴状的晶体，问道：“这东西什么时候能够正式装备？”
　　布里夫斯博士估算了一下：“大概一个月时间。”
　　罗岚点点头，布里夫斯博士对研究向来十分谨慎，他说一个月那都是保守估计，真正的研究时间肯定会在这个时间之内。罗岚对此报以很大的期待。只要超能湮灭武器研制成功，沙拉达行星对周边的威慑能力将提升一个档次。
　　虽然对于超级高手来说，超能湮灭武器发挥的作用十分有限，但是对于普通种族来说，10000能量的攻击，足以左右一场文明级别的战争。
　　接下来，罗岚又见到了与布里夫斯博士一起研究超能武器的乌木等人，勉励了他们几句后，又提高了他们的待遇，允许一些表现优秀的利斯族拥有属于自己的自由……这对于一个奴隶种族来说，是天大的荣幸，乌木当即就激动得痛哭流涕。
　　“对了，培植人星球那里有一个消息，他们在一片高原地区发现了类似文明种族遗留下来的文明痕迹，因为你当初发出过警告，所以我们就没有深入进去研究。”
　　布里夫斯博士拿出几张在培植人星球拍摄的照片。
　　照片拍摄于一片植被稀疏的高原，是参加狩猎的赛亚人战士在追捕逃窜培植人时，无意间击毁山脉后发现的。
　　罗岚接过照片一看，发现是一座类似文明祭祀用的神坛。由于两边乱石遮掩，并不能很好地看清楚全貌，但是仅从照片中出现的那一角，罗岚就断定这座古老神坛肯定跟古代的阿尔塔人有关，因为上面的浮雕文字，与他之前在神庙中看见的一模一样。
　　“幸好你们没有去研究那东西，要不然不知道会发生什么灾难！”
　　“那个神坛很危险？”
　　罗岚道：“这是古代阿尔塔人的遗迹，阿尔塔人是古代的战斗民族，实力应该比现在的赛亚人厉害很多，上次我在他们的一个神庙里碰到过十分危险的东西……”
　　接着，将恶魔普依的事情说出来，布里夫斯博士听完后，点了一根烟吸起来，感叹着古代科技的先进程度。
　　“……生物战争机器，可惜这么好的东西居然失传了。”布里夫斯博士很是遗憾。
　　“这种东西还是少一点的好。”塔依丝听得头皮发凉，天不怕地不怕的女孩，对恶魔一类的东西还是没有免疫力。
　　“那座神坛怎么办？”
　　“暂时不要去动那里的东西，我以后会想办法处理掉。”罗岚沉吟了一下说道。
　　布里夫斯博士点了点头，相比于培植人星球那边的遗迹，他还是对机械研究更感兴趣，很快又跟乌木他们展开激烈的讨论。
　　“对了，塔依丝，有空的时候回地球看看，家里人很想你，而且布尔玛都已经上中学了，每次回家都见你不在，以为你跟人私奔了，现在对你可是相当不满。”布里夫斯博士朝着塔依丝呼喊。
　　“哦，我知道了。”
　　塔依丝揪了揪头发，捏起一小撮在手指上转动着，“布尔玛那个家伙，应付起来很麻烦的。”
　　“要我送你回地球么？”罗岚善解人意地问道，塔依丝想了想摇头：“再过一段时间，等我把小说再整理一遍，到时候回地球后直接发布。”
　　罗岚点头，遂带着塔依丝回到自己的家，回来后塔依丝直接拿出了电脑噼里啪啦敲起键盘，罗岚见了，便自己一个人进行修炼室里静坐。
　　心神开始放空，脑海里回忆起了之前造神星毁灭时看到的画面。
　　……
　　意识修炼中，古老神灵的形象再次出现，只见那名叫“丰神”的神灵抬起手，轻描淡写的一个动作，绚丽的光华一闪而过。
　　天地瞬间变得黯然失色。
　　叮！
　　那一道璀璨的仿佛开天辟地一样的攻击萦绕在心头，明明只是简简单单的一个动作，却仿佛集合了无数武道的精华，令罗岚沉醉不已……

第一百三十章 再见面
　　优美的弧线划破天际。
　　苍穹直接被贯穿！
　　仅仅只是回忆着那一道攻击，就令罗岚感觉到沉迷。
　　恍惚间，意识回到了身体之中，罗岚心头狂震：“可怕，只是稍微回忆一下，就有一种欲罢不能的感觉，这个招数实在是诡异。看不透、猜不透，如果能够研究透那一招，收获也许要超过我之前五年的修行……”
　　冥冥中仿佛自己进入造神星，便是为了见证这一招似的。
　　这只是一种感觉，却如此真实，连罗岚都感觉到不可思议。
　　难道自己前去寻找祖诺解决巨猿化问题，一直到后来进入造神星，还能是有人安排的不成？想想就觉得不可能！
　　收拾了一下繁杂的思绪，将一些困扰着自己的问题抛之脑后，罗岚重新镇定下来，细细品味着那一道攻击的奇妙，不断摄取其中的养分，仔细思索。
　　罗岚感觉自己的意境，居然有了大幅度的提升。
　　……
　　北银河西南面，接壤西银河的地方。
　　这是一片空旷而缺乏秩序的地方，因为位于两片银河的交界处，资源远远比不上银河内部区域，所以一直没有正规的势力对这里进行统治，是一片更加血腥，更加充满丛林法则的地方。
　　天色阴沉，闪电在云层中穿梭，荒凉的大地弥漫着浓郁的血腥味，肃杀之气犹如末日来临前的那份胶着，不断叩击灵魂的深处，引发阵阵颤栗。
　　山岗上，赛菲利亚一身戎装，淡紫色的战斗服沾满了血迹，局部位置已经出现开裂的现象，脚下踩着一头红颜色的土著野蛮人，大约有五万战斗力，可是现在已经被赛菲利亚杀死，四条手臂犹如麻花一样被生生拧断。
　　赛菲利亚拿出一瓶营养液大口喝着，身上散发着一股令人难以靠近的煞气，不知道是虐杀了多少生命才会形成这么浓重的煞气。
　　清冷的脸颊看向远方连绵的山脉，心里在盘算接下来要去袭击的目标。
　　稍作休息，赛菲利亚站起身来，脸上浮现出一抹残酷的笑容，然后“咻”的一下，朝着自己的下一个目标飞去。很快，震耳欲聋的爆炸声传递开来，伴随着一道道激烈的冲击波朝四面八方扩散，天空又升起了一团火红色的火球。
　　激烈的战斗开始了……
　　这五年，赛菲利亚一直经历着高强度的战斗，用一场场战斗不断锤炼着她的力量，得益于此，赛菲利亚跟罗岚一样，实力也有着突飞猛进的提升。
　　作为宇宙中的战斗民族，赛亚人的血液中天然流淌着“好战”的基因，没有什么是比战斗更加让赛亚人感觉激动的了。赛菲利亚是赛亚人中少有的上级战士，一出生就拥有着远超一般赛亚人的天赋，早年赛菲利亚也有过目中无人的时候，直到后来遇到了罗岚，接连在修行速度上受到打击，才蓦然发现自己的那点“天赋”跟罗岚比起来，根本算不了什么。
　　这样的打击让她一度有些气馁，但是很快赛菲利亚就想通了，本来身为一个女性赛亚人，能够遇到一个天赋比她更强的异性，她应该感觉到高兴才对。
　　只是碍于长时间养成的冷傲，赛菲利亚不愿简简单单就被征服。
　　哗啦……
　　赛菲利亚面色淡然地瞥了一眼自己对手，嘴角处勾起一抹漂亮的弧线，然后几个轻踩，轻盈的身姿在虚空中划出一条轨迹，瞬间来到了自己的对手面前，面无表情地轰出一拳，狂暴的力量顿时击穿空气，响起一声沉闷的轰鸣。
　　她的对手立刻被轰飞一千多米，这时赛菲利亚身影一闪，瞬间抵近她的对手，一条完美的大腿高高抬起。
　　砰！
　　狂暴的脚力奋力踢出。
　　空气连续出现一串连接在一起的气浪，破空的音障接连响起。
　　她的对手直接被踢得粉身碎骨，摔在地上，硬生生撞出一个直径上千米的巨大环形撞击坑。由此造成的风波一直延续到万米开外，整片大地好像遭受了“整座巨型山脉”的直接撞击，大范围的区域直接被夷为平地。
　　赛菲利亚静静注视着被她打得粉身碎骨的对手，面无表情地冷哼一声，随即对准目标伸出手掌，一股湛蓝色的能量波释放而出，直接将对方彻底杀死。
　　“又消灭了一个，这颗星球上的厉害物种都已经被我杀光了，再去找一颗强大的星球。”
　　就在这时，一股奇异的能量波动突然出现在赛菲利亚的身边，赛菲利亚的神经猛然绷起，预感到了一阵危机。
　　“什么人？！”娇喝一声，赛菲利亚朝着虚空打出一拳。
　　砰！
　　一道攻击陡然袭来，与赛菲利亚的拳头对撞，顿时爆射出刺眼的亮光。因为赛菲利亚仓促之间进行轰击，实力未能完全爆发，身子直接就被对方轰飞了出去。
　　这时，一道黑影站在了赛菲利亚原来的位置。
　　淡淡的目光看着赛菲利亚坠落的地方，但见百米直径的大坑中，一片湛蓝色的能量从下方冲击而来。
　　那人的嘴角不由弯起一抹笑意，伸出铁拳便一击砸了下去。
　　轰！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　激烈的战斗打响，顿时以两人战斗的区域为核心，大片翻涌的气流不断辐射出去，整颗星球的大气都被搅得混乱起来。
　　“罗岚！！”赛菲利亚头发凌乱着，身上的战斗服几近残布，样子十分狼狈。
　　“姐姐，好久不见。”被认出身份的罗岚卸掉自己的伪装。
　　“长能耐了，连我都敢打了。”眼中闪烁着幽深的光芒，赛菲利亚深深地看着自己的弟弟，浑身不由散发出一股冷气。
　　“只是稍微测试一下你的实力而已，毕竟我们有好几年不见，要好好了解一下。”
　　“那我就让你了解个够！”
　　充满怒意地朝着罗岚大吼，赛菲利亚使劲地提升自己的能量。本来罗岚能够来找自己，赛菲利亚很高兴的，但是一见面就来突袭，赛菲利亚就不高兴了。

第一百三十一章 疯狂的想法
　　嗡嗡嗡！
　　霎时间，高额的能量源出现在星球上面，大片尘土好像沙漠风暴来临一样铺天盖地的席卷起来，从太空中看，赫然形成了一个席卷整片大陆的超强风暴。而随着赛菲利亚不断提升力量，一颗颗细小的碎石在能量的作用下脱离地心引力，慢慢悬浮起来。
　　罗岚两眼冒光地看着，胸膛中顿时也是升起了无限战意。
　　唰！
　　一阵长烟卷起，罗岚贴身来到赛菲利亚的身边，伸出拳头，随即展开激烈的战斗。
　　这些年来，赛菲利亚实力提升迅速，但是罗岚也不差，虽然常态下跟赛菲利亚比起来还是差了一点点，但是由于之前的战斗，赛菲利亚的能量已经损耗部分，此时跟罗岚对战，根本就占不到多少便宜。
　　赛菲利亚越打越心惊，靓丽的眼眸逐渐闪烁起熠熠光辉。
　　砰！一阵碰撞之后，双方各自倒退出了几百米，感受着有些发麻的手臂上传来的阵痛，赛菲利亚漂浮在半空中，口中因为剧烈运动微微喘着气。
　　“你居然变强了那么多？”赛菲利亚很吃惊。
　　“还行吧，你不也变强了么……”罗岚的表情很是淡定，相对于自己的提升，赛菲利亚的实力也增强了很多，粗略估计，差不多达到了78000战斗力，比自己的74000战斗力还强上不少，当然不是很多就是了。
　　赛菲利亚听到罗岚的话，一口气没有喘上来，这能一样吗？自己五年前就拥有三万七千战斗力，而那个时候罗岚连两万战斗力都不到，这才多久就追上来了。
　　难道自己以后真的要任由他欺负了……不知何故，赛菲利亚的思绪飘到了别的地方，有些感慨，也有些惆怅，仿佛包裹着自己尊严的最后一层遮身布就要被扯掉了，最后所有的感情化作一种如释重负的坦荡，其实这样也挺不错的。
　　看着赛菲利亚脸色一阵红一阵白在那里出神，还以为之前的战斗让她受了内伤，连忙罗岚飞上前，搂住她落到地表，遂掏出一颗仙豆塞进她的嘴里。
　　“你没事吧，是不是之前受了伤？”
　　“没事。”赛菲利亚摇了摇头，咬碎嘴里的仙豆，“只是在想你这么快就要超越我了，有些不甘心。”
　　罗岚扫视赛菲利亚的身体，开玩笑道：“要不我再让你垂死几次，保证你的力量唰唰唰再涨上一大截。”
　　说着作势想要将手按到她的心脏处。
　　赛菲利亚白了他一眼，将他伸过来的手拍掉：“别想着占我便宜，虽然这些年的修炼让我的底蕴增强了不少，但是经常靠这种垂死手段提升力量的话，我担心有一天会榨干自己的潜力。”
　　“对，潜力需要蕴养，保持活力，只可惜本来有一个非常适合蕴养潜力的地方，不久前刚刚毁掉了。”
　　对于造神星的毁灭，罗岚充满了遗憾，然后将自己这五年的经历说了出来。
　　赛菲利亚听完也是忍不住叹息，自己怎么就没有赶上那么好的机会呢，随即脸色一变，一副非常不爽地揪起罗岚的耳朵：“你出去修行都还不忘带上塔依丝，怎么就不想想我呢！”
　　罗岚连忙求饶：“我这不是怕打扰你的修炼嘛！”
　　“哼哼……”赛菲利亚嗤笑一声，不知道对方的话里有多少真实性，不过她这倒不是吃醋了，赛亚人对感情的事情向来放得很开，加上赛菲利亚这个人醉心于修炼，才没有时间管罗岚跟别人到底会有怎样的瓜葛呢！
　　她只是遗憾自己错过了那么好的修行机会。
　　“罗岚，让我看一下你的巨猿化，我还从来没有见识过几十万战斗力的强度呢！”
　　“好的，可不要吃惊！”
　　罗岚点了下头，在手心凝聚出一团人造月亮，当月亮升空之后，受到月光的刺激，罗岚和赛菲利亚都变成了巨猿形态。凛冽的风暴突兀而起，近距离感受着来自巨猿罗岚身上的恐怖气息，赛菲利亚心中震惊，身子不由向后退了几步。
　　74万战斗力，随便一击就可以摧毁一颗大型的星球了。
　　同样是巨猿化，赛菲利亚的变身跟他比起来简直天地之差，根本比不了。
　　“可怕！这就是完美型的巨猿化么，仅仅气势就让我感觉到颤栗，就算是超级赛亚人也不过如此吧。”赛菲利亚充满惊羡，这是她梦寐以求的力量啊！
　　罗岚哈哈笑道：“这种变身跟超级赛亚人比可差远了，巨猿化后的体型过于庞大，并不适合超强度的战斗，所以我想着能不能将完美巨猿的力量融入到人形状态之中，只是现在还没有什么头绪。”
　　“将完美巨猿力量融入人形状态？”
　　赛菲利亚又是一惊，被罗岚的奇思妙想吓了一大跳。
　　“总要试一试，只有在人形状态下使用巨猿的力量，那才算是超越不是么！”
　　“你说得对，这个思路相当奇妙，我好像受到了一些启发……”赛菲利亚若有所思地点头，脑子里忽然闪过了一个念头，但是拿不准能不能成功：“罗岚，你修炼成完美巨猿是因为通过造神星的元气刺激，加上你自己的悟性才完成的。我没有你那样的悟性，所以完美巨猿形态我根本办不到，但是要说激发巨猿力量的话，我有一个想法。”
　　“什么想法，说说看！”
　　“嗯，巨猿化变身能力最早来源于古老的血脉，而赛亚人的尾巴就是开启这种变身的钥匙，满月月光的照射能够激发这种变身能力，但是如果我在满月下控制住自己，不让自己变成巨猿会怎么样？”
　　罗岚深思起来，有点明白赛菲利亚的意思，她是想直接跳过完美形态巨猿阶段，直接达到人形巨猿状态。
　　“你想怎么做？”
　　赛菲利亚吸了一口气，冷艳的脸上露出一丝疯狂：“巨猿化的最终原因是因为尾巴，假如我将尾巴切掉一部分，只留下三分之一或者二分之一。将身体控制在发生变异却又不至于巨猿化的临界上，然后再在月光下逐渐适应，你说，这样有没有可能在人形状态获得巨猿化的力量。”
　　“当然，这股力量或许没有你经过完美巨猿的过渡来得强大！”
　　“你这想法实在是……够疯狂！”
　　靠切断一部分尾巴来掌握巨猿化的力量，也只有赛菲利亚这么狠的人才想得出来。
　　不过罗岚的眼睛却亮了起来，呼吸逐渐变得有些粗，赛菲利亚的这个想法，似乎也能够解决他接下来的修炼问题。

第一百三十二章 意识试验
　　“够疯狂，但是我觉得可以试一试，整个过程要控制好分寸啊，因为尾巴不完整，稍有不慎就可能出现暴走。”罗岚眼睛越来越亮，演算着其中有多少可行性，结果似乎很让人期待。
　　“不是有你的元气修炼吗？”赛菲利亚一脸笑盈盈。
　　赛菲利亚没有罗岚那么好的悟性，能够将亚德拉特星人的“精神术”秘术和地球人的“意识修行”结合在一起，开发出元气吸收方法。但是在罗岚的全心传授下，她倒也差不多学会了这个秘技。
　　试验时用元气保持自己的理智，应该不会出现什么大问题吧！
　　罗岚点头，但是仍然有些不放心，“这件事情急不得，还是要再好好捋一遍，嗯，最好在‘意识空间’中进行多次模拟。”
　　“嗯。”
　　赛菲利亚坐下来，揪着罗岚的尾巴，血红色的双瞳看向对方，两人对于地球神殿武学的知识早已烂熟于心，很快双双进入了同一片意识空间。
　　苍茫没有边际的空间里。
　　天地的宽度已经不能用现实的尺度来衡量，忽然，两头巨大的猿猴突兀出现，他们相互对视着，盘坐下来，虚幻的天空中突然出现了一轮圆月，银灰的光芒铺洒下来，照耀在地上闪射出星屑般晶莹的光点。
　　受到月光的照射，罗岚和赛菲利亚所化的巨猿皆是散发出一股古老霸道的苍茫气息。
　　“我们这样把意识连接在一起，彼此间坦然相见，算不算精神双修？”精神体状态下的罗岚开玩笑道。
　　赛菲利亚不是很明白双修的意思，开口询问的时候，罗岚说是男女之间深层次的精神交流，赛菲利亚白了他一眼，凭空幻化出一把巨大的剪子。
　　咔嚓！
　　两根尾巴从中间处被直接截断，月色照耀下，两人的身子不住颤栗着，似乎要退出巨猿形态，但又被那剩下的一截尾巴牢牢拴着最后一丝气息。
　　罗岚眼睛一亮，实验是可行的，接着撤掉了天空中的满月，两人变成人形状态。
　　随后又对身后的尾巴进行修剪，当天空中再次浮现出满月的时候，两人感觉到血管中的血液在加快流淌，但都并没有变成巨猿。
　　其实这种强制性的断尾适应满月月光的修炼，有两种方式：一是赛菲利亚之前所说的，在人形状态下保持一部分尾巴，然后通过满月激发巨猿化的力量；另一种是他们刚才试验的那样，先变成巨猿，然后再截断一部分尾巴，同样是激发巨猿力量。
　　先变身，还是先断尾，区别其实并不是太大。
　　只是相比较而言，第一种方法操作起来方便一些，第二种方法则因为变身成巨猿状态，随时有可能失去理智，并不太可取。
　　不过考虑到现实因素，由于罗岚的修炼过程是从普通巨猿进入到完美巨猿，然后再寻找办法在人形状态容纳完美巨猿的力量，所以他可以选择先变成巨猿，然后在第二种方法下进行修炼；而赛菲利亚则想着直接一步到位，在人形获得巨猿化的力量，就需要采用第一种方法。
　　当然，这种方法获得的力量肯定没有罗岚修炼的那么完美，但也是直接提升力量的好办法，所以不管是罗岚还是赛菲利亚，对此都十分重视。
　　结束意识修炼，两人的精神回到身体之中。
　　“这种方法应该是可行的。”罗岚道。
　　“嗯。”赛菲利亚气若幽兰，双眸闪闪发亮，“我已经有点迫不及待的想要在现实中修炼了。”
　　罗岚拉住她的手：“人造月亮的效率比不了真实的满月，回头我让乌木研制出悬浮的太空岛，安置在整天都能够看见满月的地方，到时候修行的效率会更高。”
　　“就按你说的办。”赛菲利亚浅浅一笑，这时却见罗岚呆呆地看着自己。
　　低头一看，才发现之前的巨猿化已经在不知不觉中解除了，而她身上的战斗服经过几次冲击后，本来就布满裂痕的地方终于变得支离破碎，现在可以说是衣不遮体。
　　微微地蹙了一下眉，赛菲利亚让罗岚转过身去，然后剥掉身上的战斗服，换上了罗岚以前给她买的紫色戎装，靓丽的倩影再次给罗岚眼前一亮的感觉。
　　“漂亮！”
　　“你好像很喜欢看美女。”
　　“爱美之心人皆有之，尤其是像姐姐这样的美女，怎么都看不够！”罗岚赞叹一声。
　　赛菲利亚眯了下眼睛，满意地点头，呵呵轻笑一会儿后，郑重其事道：“再过三年你也要成年了，像你这么优秀的血脉以后应该多留下一些后裔，沙拉达行星还有很多漂亮的女性赛亚人，回头我给你安排几个？”
　　“不用不用。”
　　罗岚连忙摇头，根据他前世的经验，这种问题回答不好是要送命的。
　　“不想要吗？那就算了。”赛菲利亚明亮的眼眸看着罗岚，微微皱了下眉。在强者为尊的世界里，优秀的血脉应该得到更多的传承，赛菲利亚希望罗岚开枝散叶，本意想要给罗岚安排几个漂亮的女性赛亚人传承血脉。
　　既然他那么不愿意，那就算了。
　　罗岚显然是不知道赛菲利亚会有这样的想法，如果知道的话，一定会后悔自己为何拒绝得那么干脆的。
　　……
　　沙拉达行星。
　　“主人！”乌木恭敬地来到罗岚的身边。
　　“关于我之前跟你说过的悬浮太空岛的事情，什么时候能够完成？”
　　乌木谨慎回答：“自从接到主人的指令，我就调动族中的科学家进行论证，设计图纸已经出来了，如果建造的话只需要两周时间。”
　　罗岚点了点头：“太空岛的材料一定要采用最坚固的合金，最少需要能够抵抗70万战斗力的冲击。”
　　“70万战斗力？！”乌木大吃一惊，“如果是这样的话，寻常合金根本就不能作为制造的材料，必须采用最坚固的霹雳钢才行，可是这种材料并不好找啊！”
　　“尽量找吧，宁可工期拖得长一点，也不能用强度不够的材料进行代替。”太空岛是需要承受巨猿化力量的，罗岚不希望自己没有使用多久，整个太空岛就先解体了。

第一百三十三章 考核
　　北银河，西侧，距离沙拉达行星不知道多少光年的一个星域。
　　这是一种中等规模的行星系，中央有一颗年轻的橙矮星，周围有序地分布着十五颗气体或固体的行星，除此之外，各种小型的天体不断穿梭于星系之中，从遥远星系外带来充沛的液态水和干冰。
　　在恒星光芒的照耀下，这一片星系具备良好的宜居环境。
　　此时，一场混乱的战争却在这个行星系中上演。
　　深远的宇宙星空中，大大小小的飞船排成阵列不断攻击，战斗的双方明显都拥有着强大的科技，只见一艘艘飞船顶着防护罩承受对方的攻击，然后幽蓝的光芒闪耀几下，恐怖的能量从发射口射出。
　　咻！咻！咻！
　　能量射线在太空中穿梭，因为没有障碍物，所有的攻击尽数落到对方的战舰上。
　　蓬蓬蓬，激烈的能量散射形成球状的亮点，一白一红两个色彩鲜明的阵营发生胶着的星际大战，随着战争的持续，双方舰队开始混杂在一起，犹如两股洪流在此交汇，声势浩浩荡荡，激流澎湃间再也分不出彼此。
　　很快，红色的一方开始不敌，战舰在白色战舰的冲击下溃不成军，战争逐渐逼近了后方的橙红色星球。
　　“顶住，不能再退了。”
　　“可恶的赛菲势力！”
　　红方战舰的统帅双眸血红地盯着不断溃败的军队，无力地砸下拳头。
　　星际战斗他们一方失败了，敌人很快就要攻入到他们的母星，望着后方生养自己的星球……不能再后撤了，战舰统帅咬着牙，下令所有战舰与敌人同归于尽，就算自爆也要挡住敌人的脚步。
　　“战士们，为了我们的族人，跟邪恶的赛菲势力拼了！”
　　“挡住他们！”
　　“加百人万岁！”
　　似乎是激发出了最后的血性，为了守护母星最后的安定，红方战舰再次集结起来，组成阵列，雄赳赳气昂昂地冲向敌人，就连那些落单被包围的战舰在接到指挥部的指令后也燃烧起最后的勇气，选择与敌人同归于尽。
　　嘭！嘭嘭！
　　第一艘战舰自爆了，紧接着是第二艘、第三艘，满天的火光闪耀起来，如烟花般燃烧着最后的绚丽……战争是吞没生命的巨型碾压机，无情吞噬着一条条活生生的生命，就在这短短几分钟里，数以亿计的生命沦为宇宙中的尘埃。
　　赛菲势力当中，指挥军队战斗的宇宙人冷笑地看着敌军的战舰不断自毁。
　　森冷的目光看向了那些集结而来的红色战舰，脸上露出一丝残酷：“早知道这样，当初何必打青藤星的主意，通知各个舰队，让敌人见识一下高能粒子武器的威力。”
　　“是！”
　　很快攻击的指令传达下去。
　　漫天的战舰同时亮起深蓝的光芒，在战舰的首部，白净的装甲向两侧敞开，一块蓝颜色的晶状体显露出来，淡绿色的防护罩开启了一个小口，紧接着，晶莹明亮的能量柱从高能粒子发射器中汇聚，并且释放出来。
　　蓬……唰唰唰！
　　一道道笔直的闪光。
　　高能粒子光束释放而出，犹如一根根箭矢穿透虚空，刺穿敌方战舰的防护罩，仅仅一阵晃动，充满荧光的防护罩便轰然破碎成无数粒子颗粒，轰轰轰的爆炸声不绝于耳。
　　无数条无情的能量柱贯穿战场，太空中不断升起火红色的光球。
　　“不愧是总部星球最新研制的能量武器，如此威力根本就没有什么防护罩能够抵挡。”
　　舰队指挥官表情轻松，露出满意的笑容。
　　“哈哈，这可是咱们博士的发明，因为它，赛菲势力才在附近星域所向披靡，短短几年成为了赫赫有名的势力，现在不知道有多少宇宙文明想要投靠我们呢！”一个身材魁梧，身穿淡紫色战斗服的赛亚人哈哈大笑，眼中充满了骄傲。
　　“高能武器确实厉害，满负荷攻击居然能够达到惊人的5000战斗力威力，听说总部那里还在研制更加先进的超能武器？”指挥官有些好奇。
　　“对，等最新的超能武器出来，一发下去任何物质都会湮灭，那才是真正惊人的力量。”赛亚人战士一脸骄傲。
　　“真是期待。”
　　战舰指挥官双眼炽热，迫不及待地想要见证更强力武器的登场。
　　“扫平太空中残余的反抗者之后，接下来就是你们的工作了。”
　　“当然，这可是考核。”
　　赛亚人战士大笑着，硬邦邦的面庞转向身后一百多名赛亚人，这些都是沙拉达行星出来的精锐战士，是来参加特战部队的选拔的，其中就包括了为这次考核准备许久的赛亚人阿索。
　　“战士们，轮到你们表现的时候了，戴上你们的考核记录器，它将记下你们在考核中的任何表现。”当所有的战士们都佩戴好记录后，领头赛亚人眼神变得残酷起来：“去吧，杀光那些加百人，一个不留，让他们知道得罪我们赛菲势力的下场。”
　　“杀！”
　　“为了女王大人！”
　　“让他们见识一下我们的厉害！”
　　所有参加考核的赛亚人战士无论男女都好像打了鸡血一样，情绪变得高涨起来。
　　看着浑身散发着逼人杀气的赛亚人战士，身为舰队指挥官的宇宙人忍不住屏住呼吸，深深地感觉到震撼：这些赛亚人需要多少次战斗，才能形成如此慑人的杀气啊！
　　“这就是招惹青藤星的下场啊！”宇宙人感慨了一声，遂为这些赛亚人战士安排好飞行器。
　　当这一百多名赛亚人战士进入加百人生活的橙红色星球后，顿时化作无情的屠戮者，犹如狼入羊群般，展开血腥的厮杀。
　　宇宙战争就是这么残酷，动辄便是灭族的下场。在宇宙中，种族的生存有三条铁律：一是提升自身的实力，要么埋头发展自身科技，要么走高武路线，强化个体战力，总之只有自身强大，才有独立的发展机遇；二是靠智慧的抉择，依附强势文明，或加入星际联盟，在具备一定自身实力的基础上，合理地借用外力来保障自身；当然，最最重要的是第三点，不应贪婪而招惹自己招惹不起的势力。
　　而显然，作为强势种族的加百人，为他们的选择付出了代价。
　　此时，为了获得加入特战部队的资格，这些赛亚人彼此竞争，皆是展现出了最强的攻击手段。
　　“一定要通过考核！”
　　战场中，赛亚人阿索握紧拳头，手中释放着气功波，轰隆一声，挥手之间无尽的能量释放而出，很快就扫平了一座城市。
　　炮击声和痛苦的哀嚎不断传来，即使这样，阿索出手也没有一丝留情的地方，战斗民族，早已适应了血腥的厮杀。
　　……
　　加百人的王都中，当国王知道前线舰队崩溃的消息后整个人就傻眼了，紧接着又接到凶残的赛亚人已经攻入母星的消息，国王眼前一黑，整个人感觉到一阵冰冷。
　　“完蛋了，早知道赛菲势力如此强硬，当初就不应该觊觎青藤星的财富啊！”国王一脸颓然地瘫倒在王座上，双目失神，心中充满无限悔意。
　　但是现在已经太迟了，敌人的舰队已经攻上母星，远处的天空已经燃烧起了暗红色的火光……

第一百三十四章 霹雳钢
　　特战部队的考核只进行了半天时间，在一百多名赛亚人战士的强攻下，“羸弱”的加百人没有了任何抵抗能力，很快就在赛亚人战士的攻击下灭族。
　　要知道这些有资格参加特战部队考核的赛亚人最少都有着3000战斗力，强大者更是接近5000战斗力，如此大规模的战士一同出击，就算是高级星球也会被很快攻打下来。
　　返航的途中，每一个战士都洋溢着兴奋的笑容，当然也有赛亚人在唏嘘一个种族的灭绝，但没有办法，星际间看的就是谁的拳头大，拳头不够大，就不要妄图指染其他人的利益。这一切的因果，早在加百人盯上青藤星的时候就已经定下了。赛亚人深谙宇宙的规则，因而一旦被别人招惹，就断然没有手软的道理，放在宇宙中的任何一方势力，都是一样的道理。
　　回到家，放下行李，赛亚人阿索发现自己的大门敞开着，走进卧室一看，就看到一个软萌萌的小女孩躺在自己的床上呼呼大睡，当听到关门的动静，小女孩揉着睡眼朦胧的眼睛爬起来，看见阿索后连忙飘了起来。
　　“阿索哥哥，通过考核了吗？”诺尔问道。
　　阿索道：“通过了，接下来的日子我要到特战部队报到，然后接受娜丽丝姐姐他们的训练。”
　　诺尔高兴道：“太好了，我就说阿索哥哥努力了那么久，肯定可以通过的，今天要好好庆祝一下。”
　　“是应该好好庆祝。”阿索点着头，特战部队考核每两年才举行一次，一次只招收成绩最优秀的三到五名成员，竞争可谓十分激烈，阿索这些能够脱颖而出，实在不是一件容易的事情。
　　这时小女孩诺尔神神秘秘地贴过来，小声道：“知道吗，我听娜丽丝姐姐说，女王大人从外面回来了，而且跟罗岚大人一起的。”
　　阿索惊愕道：“两位大人都回来了？”
　　“嗯，而且我听娜丽丝姐姐说，女王大人现在变得好厉害，就算特战部队的所有战士一起出手，都不是女王大人的对手。”
　　“毕竟是女王啊！实力当然是赛亚人当中数一数二的。”阿索充满敬仰道。
　　赛菲利亚五年前的实力就冠绝整个沙拉达行星，如今五年时间过去，实力更是不知道提升到了多强的程度，击败特战部队不是很正常的么，一想到加入特战部队后，就可以接触到更高强度的战斗，阿索感觉自己整个人都沸腾起来。
　　“我也要像阿索哥哥一样努力，我现在已经有1400战斗力，成年的时候一定要达到2000战斗力。”诺尔握着双拳给自己打气。
　　“加油，肯定可以的。”
　　阿索摸着诺尔的头，别看她现在一副小女孩的模样，实际上已经14岁了。
　　……
　　罗岚的家里。
　　手里拿着最新的特战队员的名单，罗岚一边享受着藤族少女的服侍，一边查阅名单上面这些战士的平时表现。
　　现在客厅里只有罗岚和服侍他的藤族少女，塔依丝几天前就已经回到地球，现在可能正忙着发表她的小说，而赛菲利亚在回到沙拉达行星之后，从罗岚那里知道了身体强化的诀窍，就埋头苦练，一心想要将身体强化到跟罗岚一样可以在宇宙空间中停留的程度。
　　这个女人是一点都不想落后于罗岚，现在正在重力室中苦练。
　　看了一会儿赛亚人的资料，罗岚便将这些东西放到一边，本来都应该由赛菲利亚定夺的事情，可是赛菲利亚却以自己要修炼为由，全都推给了罗岚。
　　叮咚，门铃响起，乌木带着他的族人走了进来。
　　几天前，乌木接到罗岚的指令后就一直在建造悬浮太空岛，但是因为需要强度最为坚固的“霹雳钢”，所以太空岛的建设进展并不是很快，好在罗岚倒也不急着现在就要用，便让乌木慢慢建造。要知道慢工出细活，罗岚需要这座太空岛能够承受他巨猿化后的力量。
　　“有了霹雳钢的消息吗？”罗岚问道，身边的藤族少女乖巧地走到其它房间准备点心。
　　乌木道：“已经发现一颗盛产霹雳钢的星球，就位于北银河和西银河接壤的虚空地带，只是……那里有一些高手，我们想要交易的话，可能会受到一些阻碍。”
　　所谓物以稀为贵，霹雳钢是宇宙中少有的珍贵资源，用于打造战舰和武器是最好的材料，因而产地星球一直被大势力把持着，就算想要交易，也会被以奇货可居的名义哄抬一波价格。
　　罗岚闻言后沉吟着，手指轻轻敲击扶手，发出咚咚咚的声音，突然寒声道：“不管什么高手都不用怕，你带上一些赛亚人战士作为保镖，另外布里夫斯博士的超能湮灭武器也已经成型了，带上一些试验一下，如果对方按照规矩来的话，就客客气气做生意，如果借机哄抬价格，你们也不用客气。”
　　乌木脸色一凛：“我知道怎么做了。”
　　“还有什么事情吗？”
　　乌木一脸为难道：“主人，唐格行星那里有一批我的族人将要出售，所以……”
　　罗岚道：“只要是像你们这样的人才，尽管去买来好了。”
　　如今青藤星的规模日益壮大，加上万能胶囊产品的出售，青藤星的贸易规模已然不下于大型商业星球唐格行星，但是因为主业是培植人交易和万能胶囊生意，目前还没有涉及到星球买卖和奴隶买卖。
　　罗岚深知，一个势力的壮大，离不开科技人才，就算这些科技人才研发方面的作用比不过布里夫斯博士，但也是宝贵的资源。加上有着青藤星这个财务来源，他现在根本不差钱，购买一批乌木这样的利斯族只是小花费。
　　“谢……谢谢主人。”乌木感激涕零。
　　罗岚淡笑着点头，让藤族少女给乌木送上一些点心后，便见对方充满干劲地离开了。
　　不久后，赛菲利亚从修炼室里走出来，浑身湿漉漉的披着一条湿毛巾，好像刚刚洗过澡，罗岚见了身体向边上挪了半个位置。
　　赛菲利亚在罗岚的身边坐下，身上飘散着淡淡香味，“太空岛还需要多长时间才能完成？”
　　“乌木刚刚来汇报过，等收集到足够的霹雳钢后，开工很快的。”罗岚闻着赛菲利亚身上的香味，有股神清气爽，不知道她用的是什么沐浴露，味道挺好闻的。
　　赛菲利亚点点头，秀眉微皱，“还要等很长时间啊，让他们加快速度吧。”罗岚道：“不要着急，悬浮太空岛的事情要慢慢来。对了，你的元气强化进行得怎么样了？”
　　“有点搞不懂，你的元气强化法太难了，我还要再仔细研究研究。”
　　罗岚嘿嘿笑道：“要不我们再进行‘意识修炼’，精神层次相联通的话，我的一些感悟能够很快传递给你。”

第一百三十五章 遗迹
　　所谓的“意识修炼”，在罗岚看来跟双修没有什么分别，一男一女相互修行，等于是共筑一片精神世界，那就是精神层次的连通！
　　由于这次是要“传输信息”，精神层次的连通相比于以往的“意识修炼”也更加的深层次——需要对方完全无障碍的接纳，彻底地迎接信息的往来，才能将“感悟”传输过去。
　　赛菲利亚并没有“双修”的概念，因而并没有拒绝，很快两人静坐好，彼此的精神联系到一起，然后在一片白茫茫的意识空间中进行修炼。
　　在意识空间中，内部的一切都是由两人的精神塑造而成，罗岚因为修行过精神术，在精神力量方面要强于赛菲利亚，所以在精神世界中就以他为主导。很快一片适合领悟元气的环境就被营造出来，模样类似于“造神星”的样子。
　　罗岚握住赛菲利亚的手，窥探着她的精神世界，顿时关于元气强化的方法就透过意识传递过去。
　　跟上次模拟巨猿化不一样，这次罗岚直接将精神力量传导至赛菲利亚的脑海中。
　　嘴中轻吟一声，赛菲利亚感觉自己的精神体被对方完全掌控着，这种整个人被对方控制的感觉，让她感觉到不适应。白了罗岚一眼，却见对方一脸严肃，赛菲利亚便默默随着罗岚一起修炼。
　　赛菲利亚本身也是上级战士，修行天赋自然算是十分优秀，在罗岚的牵引下逐渐掌握了元气强化的方法。
　　时间不断流淌着，意识空间过去了24小时。
　　而现实中仅仅只是片刻工夫，这种奇妙的时间差就是精神世界与现实世界的差别，也许地球神殿中的精神时光屋就是结合了意识修炼的成分，然后通过某种神奇的能力筑造出来的。
　　……
　　结束意识修炼，赛菲利亚冷艳的脸庞微微泛着红光。
　　“这种感觉，相当奇怪！”赛菲利亚轻咬嘴唇，有一种自己的秘密完全被别人窥探了的感觉。
　　“精神意识直接接触，是最直接的传导感悟的方式，除了你可没有人能够享受到这些。”罗岚一本正经，一副你占了大便宜的样子。情况确实如此，如果不是赛菲利亚与自己的亲密关系，他根本不会将修行感悟传递过去。
　　赛菲利亚点了下头，道：“通过这次修行后，我对元气强化的理解不一样了。”
　　“是吧！”罗岚充满笑意。
　　罗岚也是希望赛菲利亚能够早点运用元气强化的手段让自己适应宇宙真空的环境，毕竟随着她的力量不断提升，战斗层次也在不断提升，继续挑战高能量值的强者，星球毁灭的风险也在激增。如果那时对手在走投无路的情况下，突然毁灭星球，没有能力在真空环境中生存的赛菲利亚就会非常危险。
　　诚然，瞬间移动能够帮助她脱离那样的险境，但凡事都有意外，万一晕厥过去了那就真的要等死了。
　　赛菲利亚也是认识到这一点，所以才会那么刻苦地想要掌握这项能力。
　　一定程度上也是在跟罗岚比拼，毕竟她就是这么一个不服输的女人。
　　两人稍作休息，罗岚想起之前布里夫斯博士跟他说起的培植人星球那边的事情，于是将阿尔塔遗迹的消息告诉赛菲利亚。赛菲利亚听完，淡雅的脸上露出了一丝笑容，对那边的情况很感兴趣。
　　上次因为错过了恶魔普依和造神星的事情，让她遗憾了很长时间，这次一定要过去见识一下。
　　“我想知道，古代的战斗民族跟我们赛亚人究竟有什么不一样的地方。”赛菲利亚嘴角弯起一抹淡道。
　　罗岚道：“说实话我也不是很清楚阿尔塔人的相貌，虽然看到过他们的战斗画面，但是因为全身被雄厚的气焰包裹着，根本看不清他们的长相。”
　　“走，我们到培植人星球去。”
　　“好的。”
　　姐弟两人相视一笑，赛菲利亚主动拉起罗岚的手，罗岚稍稍怔了一下，这个时候不是应该他去牵起赛菲利亚的手么，这定位有点反过来了啊！
　　还是因为这瘦小的身体，等过几年自己长大了，就会抓回主动权的……握着赛菲利亚冰凉的纤手，罗岚心里默默想着。
　　哗啦！
　　空间突然出现了一片水幕，微波荡漾了一会儿，罗岚和赛菲利亚的身影随之消失不见。
　　培植人星球。
　　阔别了好几年后再进入这里，放眼周围的景象，与几年前相比并没有什么两样。培植人星球是一个到处分布着培植人的地方，因为当初赛亚人在狩猎培植人的时候就采用了分区域逐一狩猎，很大程度保留了培植人的繁衍。
　　所以就算经过了赛亚人战士多年的狩猎，培植人的数量也不见减少。
　　一处山岗上，罗岚和赛菲利亚的身影飘然出现，淡淡地扫视着周围的景色，罗岚脸上一片淡然。
　　这时，培植人星球上面纷乱繁杂的能量气息进入到罗岚的感知范围，除了战斗力在一两千之间的培植人外，还有许多在培植人星球上面历练的赛亚人战士，其中有一道特别强大，大概接近两万的程度。
　　应该是负责守卫赛亚人安全的战士。
　　罗岚和赛菲利亚沿着这道气息瞬移过去，发现原来是索诺丽的弟弟索恩。
　　自从青藤星的发展进入正轨，尤其是部署了布里夫斯博士发明的人形机器人后，除了维护日常秩序的战士外，像索恩、赫尔兹这样的强大战士都已经撤了回来，回来后，索诺丽开办了赛亚人训练场，而索恩的工作，则是负责照看培植人星球这边的情况。
　　一个阴凉的斜坡处，清澈的溪水从旁边流过。
　　向外突起的岩石好像一顶遮阳伞，挡住了炽热的阳光。索恩惬意地躺在一把躺椅上，旁边的小桌子上放着各种新鲜饮料，像他这样的诺莱人，最是喜欢自然的蔬菜水果。
　　当罗岚和赛菲利亚来到索恩身边的时候，这个绿色皮肤的诺莱人猛地蹦了起来。
　　“罗岚大人，赛菲利亚大人！”
　　罗岚朝着他点头，“带我去发现阿尔塔人遗迹的地方。”
　　“好的，请跟我来。”索恩连忙点头。
　　随后在索恩的带领下，罗岚和赛菲利亚跟在后面，很快来到了星球另一侧的一个高原。这是一片环境十分荒凉的地方，周围的植物并不多，地上零星长着一些植被和山树，地面也十分干燥。

第一百三十六章 红龙珠
　　“古代遗迹就在前面，那是几个赛亚人战士在追击一些培植人的时候，无意间打破了山体岩壁后才发现的。”索恩一边飞一边介绍着。
　　“就是这里了。”
　　几人降落在一个山体倒塌的山脉处，陡峭的山脉特别狭长，犹如一道屏风挡住了水汽的交流。
　　朝着两边看去，发现周围乱石横立，植被稀疏，在不远处一片倒塌的乱石堆中，隐约暴露着一座古老的祭祀用的神坛，正是罗岚之前在相片中看见的那样。
　　罗岚向着祭坛的方向走去，赛菲利亚紧跟其后。来到祭坛边上，赛菲利亚打量着刻满纹路的石面，眼中透着一抹好奇。整个祭坛不是很大，暴露出来的大小只有三平方，还有一大部分镶嵌在岩体里面。
　　“这个就是古代阿尔塔人的遗迹？”赛菲利亚问道。
　　罗岚点头，“没错，上面的图纹跟我在其它地方看见的一模一样，当心一点，不要乱摸上面的花纹，这种花纹里面说不定蕴含着古怪的力量，稍有不慎，可能会被它伤到。”
　　赛菲利亚点点头，清澈的双眼仔细观察着被埋在乱石当中的祭坛，但是因为大部分被乱石挡住，并不能很好地看清楚全貌。
　　罗岚在周围走动着，朝着祭坛的方向扫了下手臂，顿时澎湃的力量化作激烈的狂风，将这些乱石扫去。所有的石头被清理掉之后，整个祭坛看上去就干净了许多，整体轮廓也显露出来，大约还有四分之三的部分镶嵌在岩石里面。
　　仔细地打量了会儿这座古老的祭坛，罗岚双眸眯了一下，一股若有若无的气势铺洒出去，当接触到那座祭坛时，仿若撞到了一睹厚实的墙壁，罗岚的气势受到了一股反弹。
　　“有点意思！”嘴角流露出一抹笑意。
　　罗岚对赛菲利亚和索恩说道：“你们两个退后一点。”
　　赛菲利亚和索恩闻言，点头后便向后退出几十米。罗岚深吸了一口气，缓缓吐出，眼神瞬间变得锐利起来，倏忽间，一股庞大的精神力席卷出去，那股精神力仿佛一只粗壮的手臂，很快化作一个铁拳朝着祭坛砸过去。
　　轰！
　　大地猛烈地颤抖起来，明明没有实际的接触，但是碰撞却是那么激烈的发生了。
　　蓦地，一股震荡的波纹突兀地产生，很快化作一卷卷波浪般的起伏，受到这股波浪的影响，周围山体开始不断坍塌，地面剧烈晃动，使得赛菲利亚和索恩都无法站稳，索性直接漂浮了起来。
　　叮！
　　周围的空间一下子变得粘稠起来，仿佛无数湿润的布帛缠绕在身上，身体的动作也瞬间变得十分困难。
　　赛菲利亚脸色凝重，“罗岚，究竟是怎么回事？”
　　罗岚屏着呼吸，两只眼睛紧紧盯着下面的祭坛，“阿尔塔人的祭坛中蕴含着古老的精神力量，你们两个的精神力量无法跟它相比，所以不要轻举妄动。”
　　“知道了。”
　　索恩用力点头，然后神情紧张地看着罗岚，小心的模样根本不像是一个两万多战斗力的战士。
　　赛菲利亚目光定格在罗岚身上，也是微微点头。
　　而就在这时，受到刚才那股精神冲击的作用，原本覆盖在祭坛上面的那些岩壁也逐渐开裂。咔嚓咔嚓，坚实的岩石表面裂开了一条条蜿蜒曲折的裂痕，裂痕越来越多，越来越密集，终于岩石表面开始破碎，细小的砂砾掉落下来。
　　嘭的一声，一团烟雾升腾起来，浓厚的烟雾很快覆盖了原来方圆数百米的区域。
　　罗岚和赛菲利亚各自撑开能量罩，挡住这些烟雾，等到烟雾逐渐散去，古老祭坛的原貌显露了出来。那是一座环形的一共有十八个圆圈组成的祭坛，在祭坛的中央位置有一座向上隆起的台面，上面供奉着一颗橙红色的水晶球。
　　直径约有一米，通体浑圆，橙红的颜色特别亮眼。
　　引人注意的是，在水晶球里面封存着一条张牙舞爪、威风凛凛的红色神龙。
　　形态酷似地球神龙的模样，兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹……样子高贵神圣，彷若腾空欲飞！但是它的颜色却是红色的。
　　“那条神龙……”赛菲利亚靠近到罗岚的身边。
　　罗岚用力点头，“就是神龙，而且那颗封存着神龙的水晶球，你看像不像一颗龙珠？”
　　“是挺像的，但是这颗龙珠的个头未免太大了。”赛菲利亚见过地球的龙珠，那明明只有拳头大小，就算是赫尔兹曾经借用过的娜美克星龙珠，据说也不过足球大小，而眼前这个却足足有一米多直径，而且龙珠的内部不应该是红颜色的星星吗，这颗水晶球里面可是直接封印着一条神龙。
　　罗岚看了眼赛菲利亚，心里默默道：“你是没有见过超级龙珠的个头，那种比行星还要大的龙珠都存在着，一颗一米直径的龙珠又算得了什么？”
　　“不过直接存放神龙的珠子，确实很少见。”
　　罗岚已经默认那颗被供奉着的珠子就是龙珠。让赛菲利亚小心一点后，自己向前一步，直接来到了那座祭坛的上方。当他的脚步迈入祭坛周围的圆圈之时，似乎是触发了某种机关，整座祭坛闪耀起了水蓝色的光芒。
　　“罗岚！”赛菲利亚担忧地疾呼。
　　“不用担心，这只是一层幻象。”罗岚的声音十分平静，在见识过培植人星球上的神庙和造神星虚拟影像后，对于这一类的精神冲击，罗岚已经逐渐产生了免疫。
　　果不其然，周围的景色突然发生了变化，荒凉的高原变成了一片绿洲，周围有着无数人影在忙碌着，他们小心翼翼地建设着祭坛，然后将红色的龙珠供奉到祭坛上面。
　　“这是古代培植人星球的画面？”赛菲利亚问道。
　　罗岚道：“应该是的。”
　　“那个水蓝色皮肤的宇宙人就是阿尔塔人？”
　　赛菲利亚眼睛瞟向了远处站着的一排战士，这些战士拥有着水蓝色的皮肤，头发是橙黄色的，蓝色的眼睛闪耀着渗人的寒光，正盯着眼前的宇宙人建设祭坛。

第一百三十七章 阿尔塔人的残影
　　这些拥有橙色头发的阿尔塔人一个个神情冷淡，矗立在旁边好似石雕一样，监视着这些宇宙奴隶建造祭坛。
　　画面不断快进，当祭坛即将完工时，这些阿尔塔人有了行动，他们突然朝着奴隶宇宙人出手，眨眼的工夫，血流成河，整颗星球除了阿尔塔人外，所有异族全都被屠戮殆尽。
　　“宇宙战斗已经到了最严酷的时候了，前线战士已经溃败，就算将来靠着赛亚人的力量最终获得胜利，我们阿尔塔人也不可能再次崛起……”
　　说话的阿尔塔人十分悲伤，然后命人将“红龙珠”供奉在祭坛上。
　　“这颗阿尔塔族的秘宝，绝不能落入外人手中，就让它永远埋藏在这里吧……为了不让异族发现异样，尽快在宇宙其它地方建造同样的培植人星球。这里靠近赛亚人的母星，就算被人发现是颗培植人星球，一般也不会有宇宙人敢闯入赛亚人的地盘，而且根据盟约，骄傲的赛亚人不会主动开辟这颗星球。”
　　“可悲，古老的战斗民族阿尔塔人居然到了血脉断绝的时候，丰神大人，我们唯一能做的，就是将您赐予的宝物供奉起来。”
　　画面的最后，阿尔塔人献祭了无数生命，用岩石将整座祭坛封存起来，构建成一片高原的模样，尔后又在宇宙的不同区域建立起了同样的培植人星球，以作掩护。
　　之后，强大的阿尔塔人便随着宇宙大战彻底地消失了。
　　难怪像培植人这种明明研制失败的战斗生命会那么广阔地分布在宇宙各处，原来那些培植人星球只是为了替眼前的这颗星球打掩护，真正目的，是为了守护当下这颗红色龙珠……
　　看完所有的画面，罗岚心中闪过了一丝明悟。
　　只是古老的阿尔塔人还是没有想到，他们认为万无一失的举措还是存在风险，谁能想到很多年以后，强大到不可一世的赛亚人一族也步了他们的后尘，连母星沙拉达行星也毁灭了呢！
　　“时间的洪流，任何人都抵挡不了啊！就算是强盛一时的阿尔塔人、赛亚人，都终究湮灭了曾经的辉煌。”
　　摇了摇头，看了眼边上已经被彻底惊呆了的索恩，说起来诺莱人也是战斗民族，如今也只剩下索诺丽、索恩、普雷等少数后裔了。
　　“罗岚，这颗珠子肯定是好东西。”赛菲利亚目光闪闪道。
　　“嗯。”罗岚点着头嗯了一声，目光扫视到那颗红颜色的龙珠上，根据刚才看见的画面，这颗红龙珠一定是一件宝贝，毕竟是那所谓的“丰神”遗留在阿尔塔人族群的宝贝，说不定有什么奇特的作用。
　　必须把它收起来！
　　想到这里，罗岚心神一动，身体瞬移来到红龙珠的附近，然后强势破开阿尔塔人布置在祭坛上面的防御力量，罗岚开启许久未用的异次元空间秘术，准备将红龙珠摄入进去。
　　然而，就当冒着火花的异次元通道打开，要将红龙珠收入进去的时候，意外却发生了——
　　只见古老的祭坛突然亮起一片璀璨的亮光，随即一道残影霍然出现，那残影刚一出现，恐怖的气势就如同滚滚洪涛般席卷开来，倏忽间，犹如天地坍塌，整颗星球都剧烈摇晃起来。
　　轰轰轰！
　　罗岚感知到这股强大的气势，神经猛地紧绷起来，心里突然升起强烈的不安。
　　赛菲利亚也是唰的一下变了脸色，刚要有所动作，一股气墙就突然碾压过来。蓬蓬蓬！罗岚和赛菲利亚面对这样的情况来不及做出反应，电光石火间，身体就被打飞了出去，恐怖的力量直接贯穿身体，五脏六腑如炸裂了一样，一股晕眩之感涌上心头。
　　噗……
　　罗岚和赛菲利亚面色惨白的吐出一口鲜血，身子直接跌落在地。
　　而实力更弱的索恩更加不堪，直接被打飞撞击在对面的山体上面，整个人晕死了过去。
　　“姐姐，快吃下仙豆。”
　　罗岚脸色惨白地大吼，一颗仙豆朝着赛菲利亚扔去，自己也快速吞下一颗，仙豆的元气迅速修复着身体的创伤，很快，罗岚吐出一口浊气，身体恢复了过来。
　　目光再次扫向那片祭坛，却见一个水颜色皮肤的虚影漂浮在半空中，橙色的头发飘扬着，双眸湛蓝，面无表情地盯着罗岚和赛菲利亚！
　　“赛亚人，你们违反了当初的约定，不应该碰我族神物！！”
　　“那只是阿尔塔人的一道精神残影。”罗岚精神未定，赛菲利亚的脸色也变得很不好看，“仅仅一道残留了不知道多少年的精神影像，居然就能够将我们击伤！！”
　　罗岚道：“肯定是动用了某种秘术才将残影保留下来，这个阿尔塔人生前的战斗力恐怕达到了一百多万，大概是守护这座祭坛的最后屏障。”
　　赛菲利亚银牙轻咬：“不愧是古老的战斗民族！”
　　跟他一比，现在的沙拉达行星赛亚人实在太不够看的了，由此类比，古代的赛亚人又该是多么强大，恐怕也是不缺战斗力上百万的战士吧！
　　“姐，去看一下索恩的情况，我用巨猿化挡住他！”
　　罗岚扫了眼晕死过去的索恩，赛菲利亚点了下头，让罗岚注意安全，然后脚底升起一团气流，身影朝着索恩那边飞去。
　　罗岚凝视着祭坛上空的阿尔塔人残影，眼睛猛地爆射出一道冷厉寒光，“就算是古代的战斗民族，现在也只是一道残影而已。”
　　说完，罗岚释放出人造月亮，在月光的刺激下变成了巨猿形态。
　　狂暴的，苍茫的力量爆发出来。
　　74万战斗力非同小可，立刻引得整颗培植人星球剧烈摇晃，周围的气压突然下降，局部已然形成了一片胶着的地带，受此强大力量的影响，大地突兀地向下塌陷，破裂的区域蔓延到了祭坛附近，恐怖气墙与阿尔塔人的残影相抗衡。
　　两团气势相互挤压，生出两面完全不同的气场，地面从气团挤压的位置开裂，一条鸿沟凭空出现。
　　“吼！”罗岚狂啸一声，凌冽的音波扫荡出去，直接将零落的残枝败叶彻底碾成粉末。

第一百三十八章 可怕的力量
　　“赛亚人，为什么要违背盟约……这里不是你们可以踏足的地方。”阿尔塔人的残影面无表情道，长久岁月的封存，早已让这个精神体失去了原来的意志，如今就只是单纯执行守护任务的机器而已。
　　罗岚摇摇头：“我不知道什么盟约，古代赛亚人跟阿尔塔人都已经成为了历史，现在时代不一样了，这颗星球已经成了我的势力范围……”
　　“盟约，不能违背！”
　　对面的残影表情木讷，似乎根本没有听进去罗岚的话。
　　罗岚摇了摇头，随即用力地踩踏地面，坚实的土层顿时溅起一片砂砾，二十多米高的巨猿运转着恐怖的力量，朝着阿尔塔人的残影攻击过去。巨猿化后的罗岚具备74万战斗力，虽然变身后庞大的体型会造成移动速度的缓慢，但那是针对同等级的战士而言的，在普通人的眼中，罗岚的速度快得如同闪电一样。
　　唰！
　　一串虚影连成一片，罗岚的攻击来到了阿尔塔人的面前。
　　攥起拳头，足以崩碎一颗星球的巨力打了下去，胶着的能量汇聚在拳尖，闪耀出绚丽的颜色。
　　阿尔塔人茫然地看着罗岚的攻击，忽然伸出了一只手。
　　砰！
　　好像撞到了一面无法突破的墙壁，罗岚的攻击戛然而止，身体连忙后撤了几步。大地激烈摇晃着，碰撞的波纹，一阵飓风直接扫过了大半颗星球。
　　罗岚皱了皱眉，忍不住一阵趔趄，脚下的大地更加摇摇欲坠起来。
　　这个时候，位于培植人星球其它地方的赛亚人战士们，都感应到了这股毁天灭地的力量碰撞，伴随着恐怖的狂风呼啸而来，所有赛亚人战士只能用手挡在额前，双脚跨立，才堪堪不让自己被狂风吹走。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“好可怕的力量，我感觉自己都无法呼吸了。”
　　“这是什么级别的力量？中级战士，还是上级战士？”
　　一个个赛亚人战士呆若木鸡，已经无法想象刚才力量的强度。
　　培植人星球上面的赛亚人战士大多是一千到两千多点的战斗力，甚至还有不少从沙拉达行星护送过来感受战斗氛围的年幼赛亚人，这些赛亚人何曾感受过如此恐怖的能量，一个个都被惊呆了。
　　“快，不要乱跑。”
　　“培植人星球上正在发生着未知的战斗，大家赶紧回到驻扎地。”
　　反应过来后，一些成年的赛亚人连忙招呼着年幼赛亚人汇聚过来，然后朝安全的地方转移。
　　然而，驻扎地那边。
　　利斯族的科学家满头大汗地探测着星球另一边发生的情况，检测台的显示器上面已经显示出刚才检测到的能量强度。
　　74，14，93，三个醒目的数字亮瞎了所有人的眼睛。
　　负责维护驻扎地设备的科学家喉咙干涸，瞳孔猛然缩成了一个针眼，苦涩大吼：“不可能……培植人星球上怎么会出现这么恐怖的能量。”
　　“到底是怎么了？”防卫部队的赛亚人战士急忙问。
　　利斯族科学家道：“探测器检测到了好几股恐怖的力量，最低都有14度能量，而最高的……竟然高达93度！！”
　　那名赛亚人战士一听，整个人都惊呆了。
　　93度，那就是93万战斗力啊！
　　部署在培植人驻扎地的设备是总部研发出来的最新设备，所谓的“度”是另一种能量衡量单位，1度就是10000战斗力。既然探测器检测到三股超强能量，那就是说，培植人星球上面最少出现了三个战斗力超过10万的高手。
　　最弱的都有14万战斗力，另两个则是74万和93万！
　　所有人都不愿意相信这是真的，但是最新的探测器不可能出错，而且他们确实也感应到了几股铺天盖地的恐怖气息。
　　驻扎地的指挥官沉默了一会儿，连忙大吼道：“快，准备飞船，将所有族人运送出去，这颗星球不能再待了。”
　　就在这时，画面中出现了图像，这是最先进的轨道卫星从太空中拍摄到的影像，由于浓厚的烟雾遮挡了卫星的视角，画面不是很清楚——
　　那是一片苍茫的，到处都布满了狰狞断裂的高原。最恐怖的断裂带甚至有数公里之宽，犹如一条巨龙俯卧在大地之上，原本起伏的山脉此时已经被吹平，地面上流淌着火烫的岩浆，以两个战斗的人影为中心，两面半径超出万米的扇状塌陷区域呈现在众人的眼前。
　　因为遭到破坏的区域实在太广，即使画面不清，众人也能从中看出那边究竟经历着怎样的灾难。
　　“快，把视频放大。”
　　利斯族科学家控制着卫星镜头，将画面瞄准中央位置。
　　在破坏最严重的地方，两只巨大的猿猴出现在画面中。
　　在场的赛亚人们脸色一紧，很快认出那是赛亚人巨猿化后的形态，而赛亚人中拥有符合探测器检测到的力量的赛亚人，就只有两人——罗岚和赛菲利亚。
　　“是女王大人和罗岚大人，他们在面对什么？”
　　镜头继续扫荡，很快一个小小的闪耀着金色光芒的人影出现在镜头中，浑身的气焰熊熊燃烧，让人看不清具体的相貌。
　　但是知道女王和罗岚在培植人星球就够了。
　　“不能让女王大人他们独自面对敌人，奥朵，你带着年幼的族人离开，其他人全都跟我去帮助女王大人！”
　　“是！”
　　赛亚人一个个大声吼叫着，虽然知道就算过去，多半也是帮不上什么忙，但是赛亚人从来不畏惧强敌，生死在他们眼中并没有什么大不了的，临阵脱逃才是最可耻的。
　　更何况他们这些人能够活下来，都是多亏了女王和罗岚，岂能看着他们出现危险而不闻不问？
　　于是，所有防卫部队的赛亚人一个个腾空而起，顶着巨大的能量压力，朝着罗岚他们战斗的地方飞去。
　　……
　　另一边，罗岚所变的巨猿在跟阿尔塔人的战斗中根本没有占到便宜，不过那阿尔塔人似乎受限于祭坛的范围，并不能离开太久，这才给了罗岚迂回的机会。
　　“这个阿尔塔人虽然没有多少思维，但是仅仅残影力量居然就在我之上，如果完整状态的话，该是有多强？！”
　　罗岚思绪飞扬，不禁暗暗感叹阿尔塔人的强大，紧接着面庞变得更加冷峻，两颗闪耀着冰冷寒光的眼睛紧紧盯住对方。

第一百三十九章 激战
　　阿尔塔人的强大超出了罗岚的预料，就算只是一道残留的精神体，居然都让他有一种束手无策的感觉。
　　要说战斗力，罗岚比对方低了不少，但是运用好自己掌握的技巧，加上爆气手段的话，倒是能够超过对方。
　　只是这样一来，对培植人星球的伤害就太大了。
　　正当罗岚思索着如何应对当下局势的时候，隐约间感应到好几股可观的气息正在朝他们这边飞来，眼睛稍稍一凝，猜到是培植人星球上的那些赛亚人来了。
　　“这些家伙也不看看这是什么场合，就敢往这里跑。”罗岚摇了下头，朝着赛菲利亚那边看去。
　　赛菲利亚也是巨猿形态，当罗岚将视线看向她时，便知道了对方的想法。赛菲利亚将手里的索恩放下来，对他说道：“你去拦住那些赛亚人战士，都什么时候了，还来添乱！”
　　“我知道了，马上就去拦住他们。”
　　索恩忙不迭点头，他深知自己留在这里根本帮不上什么忙，反而会成为累赘，要知道之前那道虚影刚出现的时候，随便一巴掌就差点要了他的命。
　　说起来他身为诺莱人，也算是战斗民族，然而跟罗岚他们这种级别的赛亚人比起来，实力还是相差了太多。
　　“真是讽刺啊！”索恩自嘲一声。
　　身体凌空飞去，望了眼巨猿化的罗岚和赛菲利亚，深深地吸了口气，随后“哗啦”一下，身体化作一道疾光，朝遥远的天边飞去。
　　“罗岚，我们该怎么对付那个家伙？”赛菲利亚来到罗岚的身边。
　　罗岚道：“那个祭坛应该就是对方的弱点，等会儿我过去牵制住他，你趁机想办法毁掉那座祭坛，但要控制好分寸，千万不要把星球一起毁掉了。”
　　“嗯。”赛菲利亚点了点头，巨猿化后的她拥有着14万战斗力，这样的实力，照理说在宇宙中都已经可以纵横了，可现在在罗岚和那道战斗虚影面前，她的这点力量……竟然只能堪堪做到自保！
　　这无论如何都不是她能够接受的。
　　所以憋着这一口气，赛菲利亚发誓一定要给对方一点颜色看看。
　　罗岚不知道赛菲利亚内心的想法，跟赛菲利亚做完简单沟通后，便提起一口气。
　　顿时二十多米高的巨猿，浑身燃烧起熊熊气焰，高达74万数值的能量开始沸腾。大气剧烈翻滚，一个超大型的能量风暴出现在培植人星球上。
　　紧接着，罗岚发动“万象拳”和“虚空置换术”，只见他棕色的皮毛上闪耀着暗红的光芒，整个人宛若一颗熊熊燃烧着炽热火焰的恒星，一波一波的能量，朝着四面八方扩散出去。
　　旋风卷起，罗岚的身影突然消失，再次出现时，已经来到那道阿尔塔人虚影的面前。
　　拳头向前攻出，狂暴的力量萦绕在拳尖，闪闪发光。
　　这是一记十分恐怖的攻击，因为融入了“万象拳”的增幅效果，爆发出来的力量远不止74万战斗力那么简单，就好像一座沉闷了不知道多少万年的超级火山突然爆发，恐怖的能量能够摧毁一个世界。
　　呼啦！
　　这一拳打破了空气，超越了音速，如果被这一拳击中，就算是一颗大质量的行星，都有瞬间解体的风险。
　　赛菲利亚睁大眼睛，巨猿化后两颗血红的双眼紧紧盯着，双手聚拢，也在汇聚超大型的攻击。
　　晶莹的光泽在指间跳跃，光芒异常绚丽。
　　那是赛菲利亚自己开发出来的“全空击”！
　　一种扰动空气，带起强烈震动的攻击。
　　“全空击”是“空击”的升级版，是赛菲利亚多年战斗总结出来的招数，一旦使用，剧烈的能量将拥有强大的穿透力，并且带着激烈震动，在刺穿、击伤敌人的同时，还可以用震动搅碎敌人的内脏。
　　因为比起普通的气功攻击，具有更强的破坏性，所以这一招也是罗岚最喜欢用的招数。
　　当然，罗岚也有自己的绝招，那就是“星空炮”，使用之时犹如群星汇聚，强力的攻击呈现出银河般绚烂的颜色，并且攻击射线是螺旋形的，看上去就好像旋转的银河，穿透力和破坏力并不比“全空击”差！
　　此时，罗岚打出的这道攻击就是“星空炮”！
　　说是气功波攻击，实际上更像是拳击，但见拳尖上萦绕着一抹璀璨的星光，可远攻可近攻，近攻为拳，远攻则为能量炮！
　　但是此时，面对罗岚酝酿了许久的攻击，那道阿尔塔人的战斗虚影却根本没有要躲闪的意思，直接挥拳硬碰硬与罗岚的攻击发生碰撞，倏忽间狂风大作，巨大的蘑菇云拔地而起。
　　罗岚只觉得拳头受到了一道巨力，就如同自己的手砸在钢板上，剧烈的反震让他浑身难受。
　　“咳咳！”
　　罗岚干咳几声，嘴角溢出鲜血，浑身的毛发在激烈冲击中被吹向一边，明明巨猿形态的拳头已经比对方的身体还要巨大，但还是被挡了下来。
　　而这时，罗岚身体忽然闪动，果断地犹如鬼魅般消失不见。
　　呼啸的狂风中，罗岚的身体不断闪动，巨大的身体带起阵阵凛冽强风。
　　一拳、两拳、三拳……狂暴的攻击，不断与阿尔塔人的精神体发生激烈碰撞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无尽力量咆哮而出，一股股强烈的冲击，犹如锋锐的刀片，不断削掉坚实的地面。伴随着对撞的继续，地面一次次下沉，很快，海拔数千米的高原就变成了负海拔的盆地，一个直径数百千米的圆形凹陷地带出现了。
　　中间处，有一根孤悬而立的石柱，那是原来祭坛所在的区域！由于周围土壤全部被摧毁，只有受到祭坛能量保护的地方才得以保留，变成了一座高高矗立的石柱。
　　罗岚凝着脸，继续和阿尔塔人虚影纠缠着，一次次吐血，一次次大刀阔斧的攻击。
　　赛菲利亚很不是滋味地看着，明明自己的常态还要强于罗岚，可是巨猿化后却根本比不上对方。
　　“快，就趁现在，赶紧毁掉祭坛！”罗岚的精神传音进入赛菲利亚的耳膜。
　　赛菲利亚面色生寒，早已准备好的攻击释放而出。
　　“全空击！”
　　顿时，激烈的波动轰隆一声扩散出去，很快就覆盖了三人所在的战场。但是为了不至于摧毁整颗星球，无论是罗岚还是赛菲利亚，在释放招数的时候，都十分克制，攻击的范围，永远只在敌人的身边。
　　呼啦！
　　一道光芒闪烁，大气顷刻沸腾。

第一百四十章 璀璨的光芒
　　气势磅礴的全空击迅猛出击，周围大气立刻被搅成了一锅粥。稀薄的大气，在激烈震颤下变得稠密起来，宛若无数钢丝缠绕出去，只是这每一根钢丝，都好像连通着百万伏特的超高压，稍微碰一下，就会被严重击伤。
　　晶莹的能量攻击笔直朝着那高悬矗立的石柱而去，眼看着赛菲利亚的攻击就要击毁祭坛。
　　可是这时，光芒一闪，阿尔塔人的虚影居然放开了罗岚的纠缠，瞬移般来到了赛菲利亚的身前，攥起拳头便朝着赛菲利亚的攻击，平直轰去。
　　两股力量在半空中相撞，顿时犹如太阳爆发，无限光芒炸裂出去。赛菲利亚所变的巨猿根本不是他的对手，强力的攻击被对方冲散了不说，余劲更是直接击中赛菲利亚的腹部。
　　噗嗤，一抹血花飞溅起来。
　　阿尔塔人的攻击直接从赛菲利亚变身的巨猿腹部射入，贯穿身体后从背后射出。
　　“吼！”赛菲利亚发出痛苦的喊叫，身体向后倒飞了出去。
　　“该死！！”
　　罗岚见状，血红色的双眸充满了残暴的凶光，无尽的愤怒险些让他失去理智。好在紧要关头，罗岚控制住了身上暴走的力量，然后一个瞬移来到赛菲利亚身边，直接带着她后撤了数千米。随后开启异次元空间，一股脑将好几颗仙豆喂进赛菲利亚的嘴里。
　　“怎么样，恢复了一点没有？”罗岚急声问。
　　赛菲利亚点点头，有些后怕。
　　“已经没事了。”
　　“我去宰了那个家伙！”罗岚气愤地大吼一声，用力地咬破一颗仙豆，便朝着伤害了赛菲利亚的人飞去。
　　“小心一点……”赛菲利亚的话还没有说完，罗岚的身影就已经消失了。
　　“嚯！”
　　神芒乍现，罗岚再次只身来到阿尔塔人身前。
　　望着眼前这个水蓝色皮肤，有着橙色头发的阿尔塔人，罗岚的眼中充满了杀意，凡是伤害赛菲利亚的人，都不允许存在于这个世界上。
　　“你们的本体既然已经死亡，那么就不要再留着什么精神体干扰这个世界了！”
　　罗岚心绪波荡，冰冷的视线犹如两根尖刺，恶狠狠看向祭坛上的阿尔塔人虚影。
　　唰！
　　罗岚调转身上的力量，元气在一瞬间充斥着整个身体，身体向前一迈，果断发起了攻击。身形仿若一道流光消失，这回他是拿出了必杀的决心，所以也不做多余的掩护，直截了当地向阿尔塔人冲去。
　　阿尔塔人的本体早已死亡，只靠着无数族人的精神汇聚成只会战斗的残影，当罗岚的攻击抵达面前的时候，阿尔塔人的眼珠子小幅转动，湛蓝色的眼眸捕捉着周围的一切动静。
　　忽然，罗岚的身影出现了，巨猿那巨大的手掌拍向阿尔塔人。
　　砰！！
　　黄钟大吕的震颤之声，响彻天地。
　　一招没有得手，罗岚怒哼一声，另一只手掌顺势凝聚出一团气功波就朝着对方扫射过去。顿时整个空间都被一条条锐利的射线覆盖，这些射线组合在一起，形成密不透风的能量网，直接将阿尔塔人网罗在其中。
　　然后趁着对方无暇挣脱的时候，用力地将攻击打向了那座古老的祭坛。
　　蓬蓬！
　　罗岚的脸色再次狂变，那个阿尔塔人居然又拦在了他的面前。
　　“阴魂不散的家伙，如果不是怕伤了这颗星球上的赛亚人和培植人，我大可以直接摧毁这颗星球。”
　　逼急了，罗岚真的会干出这样的事情。
　　大不了到时候用龙珠恢复即可！
　　想到这里，罗岚朝着赛菲利亚大喊：“赛菲利亚，你立刻带索恩他们离开培植人星球！”
　　赛菲利亚眼眸闪过一丝精光，“你打算摧毁这颗星球？”
　　罗岚摇头，“不，这是最坏的结果，我还是想靠自己的实力战胜他，只是索恩他们待在星球上实在太影响我这边的战斗了。”
　　赛菲利亚了然地点头，寻找着索恩他们那边的气息瞬移过去，心里不禁发出感叹：不知道什么时候开始，居然连星球都已经无法承受罗岚战斗的风波了，这要是在贝吉塔星时期，根本想都不敢想。
　　看了罗岚一眼，赛菲利亚血色的瞳眸中荡漾出一抹微光，庞大的身体紧接着消失不见。
　　在赛菲利亚离开之后，罗岚目光凝重地注视着阿尔塔人残影。如果不到万不得已，他实在不想摧毁这里。
　　“再来最后一次，如果再不行的话，只能连同星球一起摧毁了。”
　　想到这里，罗岚的身上再次提起一股气劲，汹涌澎湃的力量在亚德拉特星秘术的加持下，涌现出惊人的气场，在巨猿暗红的能量下，整个人闪烁着熠熠光辉。
　　啵！啵！啵！
　　浩浩荡荡的能量萦绕在罗岚的身边，双手举过头顶，无尽能量受到他的压缩，变成一颗苍白色的能量弹。双眸凝视，面无表情地审视着下方，周围的一草一木尽在其眼底。
　　就在这时，罗岚的心里闪过了一道灵光，脑海中浮现出了曾经看见过的“丰神”的那奇妙一击。
　　“就在这最后的一击中，模拟一下那一招吧！”
　　想罢，罗岚将手放了下来，苍白的能量弹在指间跳动，犹如一个活泼可爱的小精灵，但是这颗小小的能量弹中实则却蕴含着极度可怕的能量，这小小一颗，有着比弗利萨的“星球毁灭弹”更加恐怖的威力。
　　屏息凝神，回忆着在造神星时看见的那一幕，逐渐模拟着那个动作。
　　霍然，罗岚抬起了手臂，一道璀璨的光芒忽然在眼前一闪而过，他的攻击打了出去，全身被一层朦胧的雾状烟雾笼罩着。
　　看到罗岚的这个模样，那个阿尔塔人仿佛一下子傻眼了，呆呆地注视着他，居然都忘记了反击！
　　“神……”
　　宛若呢喃，又宛若追忆，阿尔塔人没有任何举动，任由那一道强力的攻击穿透他的身体。
　　轰隆一声，剧烈的爆炸腾空而起。
　　这一瞬间的星光，甚至超越了超新星爆发时的光度！只见原地升起一颗血红色的蘑菇云，激烈的爆炸甚至直接击穿了地壳，让整颗培植人星球都短暂停止了自转。

第一百四十一章 收取
　　半晌后，浓厚的烟雾逐渐消失，呈现在眼前的是一幕残败的景象，断层纵横的高原已经彻底消失，取而代之的是一片向下凹陷的，充满岩浆流淌的炼狱世界。
　　如果没有人为的干涉，自然环境想要将其恢复，恐怕需要好几千年。
　　罗岚飘在半空，这时巨猿化的效果也已经开始过去，看着被摧毁得面目全非的高原，罗岚的心思还沉浸在刚才的攻击中。
　　最后的时候，对方似乎是放弃了抵抗，不然他没有可能这么容易击败对方。
　　“奇怪的阿尔塔人，之前还死撑着不让我靠近祭坛，最后却连抵抗都不抵抗了！”想起对方看见自己施展“丰神”招数时，那奇怪的表情，罗岚猜测：“那个阿尔塔人该不会是认出了这个招数，所以才会放弃抵抗的吧！”
　　那“丰神”是阿尔塔人信仰的神灵，如此说的话倒是有可能！
　　不过话又说话来，阿尔塔人的相貌让罗岚感到眼熟，水蓝色的肤色，橙色的头发，有一种似曾相识的感觉，但罗岚怎么也想不起来。
　　“算了。”
　　摇了摇头，将阿尔塔人的事情抛之脑后。
　　罗岚拿出仙豆治疗身上的伤势，身体恢复后发现力量又有了一些提升，淡笑一下，接着一个忽闪，来到原来祭坛的位置上。那根被奇怪力量加持着的石柱完好无损地屹立着，即使遭受了几乎星球毁灭级别的攻击，依然屹立不倒。
　　目光有些眼热地看着那祭坛上面供奉着的直径一米的红色龙珠，罗岚终于有时间好好研究它了。
　　从异次元空间中拿出龙珠雷达对着它一照，一个亮眼的金色光源出现在了龙珠雷达的显示屏上。
　　“这颗古怪的玻璃球，果然也是龙珠！奇怪，龙珠世界里居然还有这样的龙珠，橙红色的水晶表面倒是正常，可里面居然直接封存着一条神龙，而且还是红颜色？”
　　“看上去就好像琥珀！”
　　在罗岚的记忆中，唯一出现过的红色神龙就是GT世界中，由黑星七龙珠召唤出来的红色巨龙。可那也是由七颗黑色星星的龙珠召唤出来的才对，而不是眼前这个直接存着一条神龙。
　　龙珠的威力直接跟它的个头挂钩。
　　一米直径的龙珠，如果能够把里面的神龙召唤出来的话，那么肯定比娜美克星的神龙波仑伽还要厉害。
　　只是先不说能不能召唤出神龙，单是里面那红色的神龙，就让罗岚有些发悚，搞不好会弄出什么灾难！
　　算了，还是先收起来吧！
　　罗岚暗叹一声，在没有搞清楚红龙珠的来历之前，还是不要盲目使用它的好，万一引来什么灾难就不好了。当然，想要让罗岚平白放弃这颗龙珠也是不可能的，毕竟这是他好不容易通过艰苦战斗拼搏来的。
　　钢铁碰撞一样的火花闪耀起来，罗岚打开异次元空间的门户，将整颗红龙珠摄入进去，还别说，这颗龙珠的份量挺沉的。
　　在罗岚将红龙珠放进异次元空间不久，天空一端飞来了几道人影，为首的正是赛菲利亚。
　　后面跟着索恩，以及在培植人星球历练的一些赛亚人战士。
　　赛菲利亚落到罗岚的身边，见他一副完好无损的样子，不由松了口气，“我刚要带着他们离开，就感觉到那个阿尔塔人的气息消失了，你是怎么击败他的？”
　　明媚的双眸凝视着罗岚，倩丽的面庞让罗岚有一种想要轻轻捏一下的冲动。
　　“我也不清楚，在我演练出从造神星看到的招数后，那个阿尔塔人就突然不反抗了。”罗岚摇着头。
　　赛菲利亚惊讶道：“还有这样的事情？”
　　随即看了一眼被破坏得面目全非的辽阔大地，淡如烟云的秀眉微微皱了一下，“那颗红色的龙珠已经被你收起来了？”
　　“对。”罗岚点了下头。
　　“以后要是再有人发现什么古老遗迹，千万不要让人去动，这次算是我们运气好，要是几年前我发现的遗迹不是海岛上的神庙，而是这里的话，说不定性命已经不保了。”
　　赛菲利亚很认真地点头，“这颗培植人星球确实透着几分古怪，不过我想刚才那个已经是最危险的一个了吧，毕竟那是他们隐藏族群秘宝的地方，其它地方就算有危险，总不会还超过这里。”
　　罗岚道：“说的也是。”
　　随即赛菲利亚向索恩下令，让他们一定要注意星球上面的遗迹。
　　而有过了这次的经历后，索恩自然忙不迭点头，他之前实在是被那恐怖的虚影吓坏了，谁能想到，在这颗毫不起眼的培植人星球上面，居然隐藏着这么惊世骇俗的强者？九十多万战斗力啊！
　　整个北银河能找出几个这样的高手？！
　　随即，索恩看向罗岚的眼神充满惊叹！
　　就是这个年纪轻轻的少年赛亚人，击败了那令人头皮发麻的强大敌人！看向赛菲利亚的眼神同样充满敬意，虽然赛菲利亚在战斗中的表现没有罗岚亮眼，但是恐怖的实力仍然让他仰望。
　　赛菲势力有着这两位强大的领头人，前途无量啊！
　　就算是盘踞在北银河另一边的弗利萨军团，又算得了什么！！
　　所有人飘在半空中，罗岚突然对人群中的利斯族科学家道：“这片大陆算是毁灭了，你们想办法尽量恢复这边的生态，另外，关于这里发生的事情一定不能宣扬出去，全都给我烂在心里。”
　　“遵命！”
　　“是，主人！”
　　赛亚人战士和利斯族人全都大声回应。
　　经此一战，罗岚和赛菲利亚强大的形象更加深入他们的心田，倒是意想不到的收获。
　　罗岚淡淡地点头，朝赛菲利亚看了一眼，就要跟她一起离开培植人星球。这次的经历有些古怪，他需要回去好好梳理一下。
　　赛菲利亚威严满满地扫视了众人一眼，随即与罗岚并肩消失在培植人星球上。
　　在罗岚和赛菲利亚离开之后，索恩和所有人这才认真地扫视整片苍茫而残破的大地，皆是被那磅礴浩荡的崩坏场面惊慑住了，心里只有无限的崇拜和感叹。

第一百四十二章 四个月
　　回到沙拉达行星，正好是处于夜晚的时候，勤劳的藤族少女已经放好了温水，让藤族少女离开后，罗岚便开玩笑地邀请赛菲利亚一起洗澡，这次赛菲利亚意外地没有拒绝，让罗岚万分惊喜。
　　似乎从自己修行回来之后，赛菲利亚对自己的态度就发生了明显变化。
　　果然赛亚人都是崇尚强者的，像赛菲利亚这样的女人更是如此。
　　浴室里，罗岚躺在温暖的水里，手里捏了捏赛菲利亚毛茸茸的尾巴，不过赛菲利亚此时好像还在想着培植人星球上战斗的事情，所以并没有在意罗岚的举动。
　　这次的战斗给了赛菲利亚很大的一个打击，恍若当头一棒直接将她打得晕头转向，原来一向自诩战斗天才的她居然也会有失去任何反击能力的时候，反倒是以前实力一直比她低的罗岚却大发雄威，一举将对方击败。
　　罗岚的实力真的不一样了啊！
　　心里发出这样的感叹，赛菲利亚却也不甘心自己就这样沦为一个背景板，一定要抓紧修炼，跟上罗岚的脚步才行。
　　身为一个骄傲的女赛亚人，赛菲利亚不允许自己落后太多。
　　“还在想刚才战斗的事情？”罗岚的声音响起来。
　　“嗯。”赛菲利亚点头，“阿尔塔人实在太强了，仅仅古代遗留下来的精神残影，就让我有一种无法超越的感觉，看来宇宙中还存在着太多的高手，我不能只满足于现在的实力。”
　　“那么加油吧，别的赛亚人我不敢说，但是你绝对有潜力变得更强！”
　　罗岚双眼认真，语气真挚，赛菲利亚深受感动，然后拿起洗发液涂抹了一些在罗岚的头发，帮他洗发。能够享受到沙拉达行星女王如此服务的，恐怕就只有罗岚了。
　　洗完澡，又用温水冲了一遍，两人就擦干身子走出来。
　　罗岚十分得意，因为有了今天一起沐浴的经历，赛菲利亚对他再也没有任何抗拒了。唯一遗憾的是自己的身体还没有长大，还要再等几年。
　　客厅里，藤族少女准备好新鲜的水果，吃了一点点心后，赛菲利亚让罗岚把从培植人星球得来的红龙珠拿出来看看，罗岚点了一下头，当即开启异次元空间，一颗圆滚滚的，直径一米的橙红色水晶球滚落到地上。
　　赛菲利亚抚摸着红龙珠，双眼仔细观察龙珠内部那条栩栩如生的红色神龙。跟地球上的绿色神龙比起来，这条红色神龙更加健壮，浑身肌肉更加坚实。
　　“这种龙珠真没见过，如果能召唤出里面的神龙的话，说不定比地球神龙还要厉害！”赛菲利亚猜测道。
　　罗岚赞同道：“龙珠的能力很大程度上跟个头有关，地球的龙珠只有拳头大小，所以能力最弱，娜美克星龙珠个头稍大，所以能力比较强，这颗红色龙珠足足有一米直径，必定比娜美克星龙珠还要强大。”
　　“但是说真的，我从来没有听说过有什么龙珠是直接把神龙封印在一颗龙珠里的。”
　　不管是龙珠超的世界还是GT的世界，龙珠都是七颗的，所以对于眼前这颗巨大的红龙珠，罗岚不知道怎么去给它定位。
　　“先把它保存着，说不定以后能够用上。”
　　赛菲利亚沉吟了片刻说道，罗岚点了下头，欣赏了一下这颗龙珠后，重新将它收藏起来。
　　接下来又跟赛菲利亚聊了很多修炼方面的事情，罗岚想要将话题岔开，谈谈风月，欣赏一下夜景，但是赛菲利亚却是相当不解风情，似乎除了修炼外，根本不会沿着话题聊下去。
　　闲聊了一会儿后，赛菲利亚很快又投入到了修炼当中，真是一个什么时间都不肯浪费的女人。
　　罗岚摇了下头，随即也静坐起来回忆跟阿尔塔人虚影战斗的画面，似乎想想，自己在战斗中的动作还有很大的改进余地。
　　于是进入意识空间，幻化出一个跟阿尔塔人差不多的人影重新模拟之前的战斗，这次他用的是人形状态去战斗，一次次调整，一次次感悟，罗岚逐渐提炼着自己的战斗经验，进而为将来的修行打下坚实基础。
　　晚上，夜深人静。
　　罗岚又搂着赛菲利亚舒舒服服地睡了一觉。
　　如果不考虑龙珠世界那深得如同大海一样的环境的话，他现在的生活倒是蛮惬意的。但是龙珠世界的水太深了，不说那隐藏在四大银河不知哪些角落的大神，就说几十年后，等到原著主角登场的时候，整个宇宙就不会那么安定了。
　　孙悟空他们的提升几乎是跨越式的，几十年就走过了其它种族或者神灵成百上千年的经历。
　　等到他们展露头角的时候，自己这点战斗力根本就不够看，他可不想自己沦为克林那样的背景板，只能在主角发威的时候站在旁边呐喊加油。
　　为了不被时代淘汰，罗岚只能加快自己的脚步，不让自己停下来。
　　接下来的日子里，罗岚和赛菲利亚勤奋地修炼，说实话跟一个美女一起修行，就算是十分艰苦的训练也会变成一件相当惬意的事情。就算身体还没有长成，但是也不妨碍罗岚饱饱眼福，赛菲利亚见罗岚一直盯着自己看，冷淡的脸上没有任何表示，直接一道气功波招呼过去。罗岚身体灵活地躲避开，迎接他的又是雨点一样淅淅沥沥落下的能量弹。
　　两人便这样又是打闹，又是对练一样的修行着。
　　到了罗岚和赛菲利亚的强度，任何一道攻击都可以造成巨大的破坏，所以修炼的时候两人都会远离沙拉达行星，随便在外面找一颗荒凉的星球。而事实证明，每一次当他们离开，那星球总会变得更加荒凉。
　　得益于长期的修炼和精神意识灌输，赛菲利亚也在罗岚的辅助下，将身体强化到了暂时能够进入宇宙空间的强度。
　　所以他们选择修炼的星球，大多是生命无法生存的小星球。
　　一晃儿，四个月时间过去了。
　　当初派往北银河和西银河接壤处交易“霹雳钢”的乌木等人也已经回来，同时获得了一整颗星球的霹雳钢矿产。
　　当然，乌木的交易并不是一帆风顺的，在那个两片银河交界的虚空地带，一个个野蛮的势力盘根错节，还真的有人以霹雳钢稀有的名义哄抬物价，最后当然是直接被乌木带过去的超能湮灭武器干翻在地。
　　如今，那颗盛产霹雳钢的星球已经成为了赛菲势力名下的星球。
　　……
　　Ps：已经确定十月一日凌晨上架，到时候会有一个大爆发，希望大家能够支持！收藏、推荐票、打赏，走起来！

第一百四十三章 新的等级
　　乌木的这次远行也顺带测试了布里夫斯博士新发明的威力，超能湮灭武器一发攻击下去，方圆数万米范围一切物质尽数在空间武器的威力下化作灰烬，是一件不折不扣的提升势力实力的利器。
　　“这次占领的‘霹雳星’是一颗中等规模的星球，根据已经探明的矿产来看，星球上的霹雳钢足以制造好几座大型的悬浮太空岛。”
　　乌木回来后向罗岚汇报情况。
　　“不错，接下来就赶紧去制造太空岛吧。”赛菲利亚坐在罗岚的身边，眸如星辰、清澈晶亮，娉婷的身上散发着淡淡的威压。
　　乌木面色一凛，“遵命，女王大人！”
　　女王大人的气场就是足，也只有罗岚大人能够安然无恙地坐在她的身边。
　　“罗岚大人，因为建造太空岛的材料换成了霹雳钢，相应的建造难度也会成倍提高，所以整座岛屿想要建造出来的话，最起码需要一个月时间。”如果使用普通材料的话，举利斯族全族之力，两周时间就可以建造出来，而材料换成宇宙中最为坚固的霹雳钢，单单熔化锻造就不是一件容易的事情。
　　罗岚微微颔首，表示了理解。
　　“你们抓紧时间就行了。”
　　“是，请主人放心！”乌木认真答道。
　　“对了，我们在探测‘霹雳星’矿产的时候，还发现了一条小型的希金矿藏，储量虽然不是很多，但是开发出来的话，也是一笔不菲的收入。”
　　“哦。”罗岚的眼睛登时亮起来，身体前倾，认真道，“如果有希金矿的话，为什么原来占领它的宇宙人没有发现？”
　　“应该是科技水平不够，之前占领‘霹雳星’的势力前身只是一个规模不大的星盗组织，装备的仪器不够先进，加上发现霹雳钢后就以为没有了其它矿藏，所以没有认真探查。”
　　“有这个可能。”
　　罗岚点了点头，希金之所以能够成为宇宙中流通的货币，就在于它的稀有度，这是一种在宇宙诞生后形成的珍贵物质，生成条件十分苛刻，就算以宇宙领先的技术，也无法做到人工合成。
　　加之希金元素的探测和提炼难度都极大，所以才赋予了它成为货币的前景。
　　罗岚看了赛菲利亚一眼，赛菲利亚嘴唇微张，“希金矿藏的开采慢慢来，一定要保守这个秘密，霹雳星离总部距离比较远，一旦引来周边势力的觊觎，总部这边很难及时救援。”
　　霹雳钢虽然也是一种资源，但与希金比起来，却是小巫见大巫了。宇宙间的大组织……除了专精于冶炼与霹雳钢销售的势力外，其余势力基本不会为了霹雳钢矿藏而大动干戈，毕竟霹雳钢用途再大，那也是可以通过交易的手段买到的，真正的大势力，并不担心有人哄抬价格，对方也不敢！但如果换作希金矿，恐怕就跟鲨鱼嗅到了血腥味一样，所有势力都要集体躁动了。
　　乌木点头：“属下已经把战斗机器人和超能武器留在了霹雳星，以那些武器的威力，应该可以挡住一些窥视者。”
　　“加紧生产一批战斗机器人，务必守住霹雳星。”赛菲利亚着重道。
　　“属下明白！”
　　乌木郑重回答，随后朝着罗兰和赛菲利亚弯了一下腰，退了下去。
　　“没想到霹雳星的收获还蛮大的，希金矿藏算是意外收获。”罗岚淡笑着，由于青藤星现在日进千金，罗岚对金钱的概念快要变得跟兰纳星人一样，不怎么在意了，反正让他怎么花都花不完。
　　赛菲利亚轻笑一声，“我以前在贝吉塔星的时候，存了好久才攒到三根希金，现在却多到没处花。”
　　罗岚笑了笑，“你现在可是女王大人，当然不一样啦。”
　　赛菲利亚白了他一眼，露出一抹淡淡的笑意。
　　晌午。
　　用完午餐后，又跟赛菲利亚一起进行了一番意识修炼，两人的收获都是挺大。然后趁着午休的时间，赛菲利亚跟罗岚走到平坦的街道上。
　　经过数年的发展，沙拉达行星的城市建设已经十分完善。
　　赛亚人全都居住在类似别墅的小屋里，每一栋小屋都经过精心规划，里面有着乘凉的庭院，有着修行用的修炼室，绿化环境做的十分出色，生活在这里，就好像回到了大自然一样。
　　当然，这跟沙拉达行星上面的赛亚人本来就稀少有关。
　　在街道上刚刚没有走几步，迎面就走来了赫尔兹和阿西塔夫妇，在他们的身边还跟着四个活泼可爱的小孩子，是赫尔兹和阿西塔的孩子。除了早些年出生的兰斯特和菲尔斯兄妹外，这几年他们又生下了两个儿子。
　　四个孩子中，兰斯特和菲尔斯兄妹已经六岁，另外两个儿子分别三岁和四岁，刚从育儿舱里出来，接下来要进行正式的锻炼。
　　“罗岚、赛菲利亚！”赫尔兹中气十足地喊道。
　　“你们带着孩子散步啊！”罗岚停下脚步笑着道。
　　“正好要去找你们呢！”赫尔兹大笑道。
　　罗岚问道：“有什么事情吗？”
　　“是关于赛亚人战士等级划分的事情……”微微笑了下，赫尔兹滔滔不绝地说起来。
　　关于赛亚人等级的设定，赫尔兹综合考虑了很多因素，最后还是决定放弃贝吉塔星时的那一套，因为随着赛亚人迁居到沙拉达行星，在母星浓郁的元气补充下，先天素质的差距已经缩短到很小。
　　罗岚安静地听着，跟赫尔兹他们一边聊一边走进一个凉亭。
　　赛菲利亚很自然地坐在罗岚的身边，彼此的肩膀靠得很近。罗岚和赛菲利亚的亲密举动让赫尔兹的妻子阿西塔多看了一眼，暗道：这两姐弟是否太亲密了一些？这不像是寻常姐弟的关系。
　　只是对于罗岚和赛菲利亚，阿西塔却是不好妄加评价。
　　罗岚的档案是他重生后由赛菲利亚出面伪造的，所以阿西塔并不知道罗岚跟赛菲利亚的真实关系，还以为他们是亲姐弟，想着以后要找个时间跟赛菲利亚提醒一下。
　　另一边，罗岚和赛菲利亚自然不知道他们的亲密让阿西塔产生了其它的联想，这时他们正听着赫尔兹对赛亚人等级的划分。
　　“……随着先天因素对赛亚人力量的提升逐渐失去公允的评判意义，下级战士、中级战士、上级战士的划分也随之不符合当下的实际情况，所以征求了特战部队的意见，然后结合沙拉达行星的实际情况，我草拟了一个新的等级方案：今后凡是10000战斗力以下的战士统统叫作‘普通战士’，超过10000战斗力的战士称为‘精英战士’！”
　　“至于超过10万战斗力的，那便是‘特级战士’！当然，这些战斗力都是根据常态划分的。”
　　罗岚点点头，沙拉达行星的赛亚人虽然都能够巨猿化，但是由于血脉较低的缘故，一旦巨猿化后就会失去理智，所以巨猿化在战斗中并没有什么作用。
　　在可以预见的几百年里，这些赛亚人都无法克服失去理智的弱点。
　　只是按照这样划分的话，沙拉达行星的所有战士都只能算“普通战士”，“精英战士”也只有罗岚、赛菲利亚、赫尔兹三人。当然特战部队的那十几个人，倒是很有希望成为下一批“精英战士”！

第一百四十四章 亲卫队
　　新的等级一下子将所有的赛亚人战士都划分到了“普通战士”行列，在初期看来好像是对所有战士进行了矮化，不过这都是暂时的，罗岚估计过个两三年时间，就会有一批“精英战士”涌现出来。
　　而且这个方案淡化初期血统的影响，某种意义上也是良性循环的开始。
　　不可否认血统确实有高贵低贱之分，但过分强调血统论，是一种非常愚昧而保守的对于成长而言极其不利的粗浅认识，对于想要赋予赛亚人“拼搏精神”的罗岚来说，这样的环境无疑是非常消极的。
　　就像有些事可以做，但不可以说，罗岚更希望血统是整个支持赛亚人成长体系中的一部分，而不是关键因素。
　　“从长远的角度来看，这个等级比较适合赛亚人的现状，就这样实行吧。”罗岚说道。
　　赫尔兹道：“那好，只要你们同意了那我就把新的等级划分颁布出去。”
　　赛菲利亚说道：“你也要加强自己的锻炼，这些事情就交给专业的人去做，身为贝吉塔星时期的上级战士，可不要落后太多了。”
　　赫尔兹的资质与赛菲利亚一样都是上级战士，这些年力量增进到三万战斗力，虽然对于以前来说，三万战斗力已经是非常强大了，但要知道这是加上了沙拉达行星的元气蕴养和重力室修炼的。
　　这样一看，赫尔兹的增长就显得十分普通了。
　　“我知道，等这件事情忙好之后，我就把工作分派下去，现在赛菲势力已经形成规模，倒也不用我去监督了。”赫尔兹点了点头，表情显得十分轻松。不管是沙拉达行星赛亚人的壮大还是赛菲势力的形成，都让他充满自豪。
　　“对了，随着赛菲势力的逐渐壮大，身为势力的女王，你是不是要建立一支直属的亲卫队？就像弗利萨的基纽特战队一样，一个由少数人组成的特别战队！”
　　“女王亲卫队，这个可以考虑。”
　　赛菲利亚还没有回应，罗岚这边就感兴趣起来。
　　“不是已经有了特战部队了吗？”赛菲利亚眉宇一抬。
　　赫尔兹道：“不一样的，之前不管是防卫部队还是特战部队，都是赛亚人内部的战队，我们既然建立了宇宙势力，那么还需要一支更加强力的战斗部队。而且随着赛亚人的不断成长，特战部队的人数会不断增加，这就需要从中挑选出更加精锐的战士。”
　　罗岚思考了一下，道：“建立更加精锐的亲卫队，一定程度上也会刺激特战部队，让他们更加勤奋。”
　　“那好吧，那就建立起来吧。”赛菲利亚眼眸亮了一下。
　　从防卫部队，到特战部队，再到亲卫队，犹如阶梯一样，层层选拔，越到上面人数越是稀少。到了亲卫队，实际上相当于荣誉称号，当然又不是纯粹的荣誉称号。
　　如今特战部队经过刚刚的考核，人数已经达到了十五人，每一名特战部队成员都是赛亚人中最精锐的战士，特战部队将来还会招人；而亲卫队以后会是一个恒定的人数，暂定为九人，任何种族都可以加入，但是战斗力必须在10000以上。
　　排除了赫尔兹和罗岚外，现在符合条件的只有索诺丽、索恩和普雷三人。
　　亲卫队的位置谁都可以竞争，也算是给特战部队的成员一个激励的目标。
　　将亲卫队的事情敲定，赫尔兹又说起了赛亚人数量的变化，就从罗岚回来的这几个月时间，赛亚人的数量又增加了几十个。
　　……
　　很快，关于赛菲利亚要建立亲卫队的消息就在赛菲势力里传开了，赛亚人战士和其他宇宙战士听到这个消息后，都摩拳擦掌，想要去竞争。
　　因为女王亲卫队的人数恒定在九人，完全按照实力排行，所以凡是能够入选女王亲卫队的人无一不是绝顶强者，就连特战部队的战士们也铆足了劲。但是因为竞争亲卫队的人员实力必须达到一万战斗力以上，所以最终入选的人只有索诺丽等三人。
　　“呀哈哈，我就知道自己能够入选，要知道赛菲势力里，我的力量是绝对强大的。”索诺丽开怀大笑，大肆庆贺。
　　普雷道：“老大，你悠着点，亲卫队的人员是可以替换的，以那些赛亚人的成长速度，说不定什么时候就会超过我们。”
　　索诺丽不在乎地摆摆手，“小意思，好歹我们也是战斗民族，不要怕不要怕！”
　　索恩：“姐姐，你真要担心一下，现在那帮赛亚人看着我们的眼光，就好像老虎盯住了猎物一样，都好像要撕了我们。”
　　索诺丽玫红的眼睛一瞪，“他们敢！”
　　吧唧了一下嘴，嘟囔道：“不过你说的也有道理，我怎么感觉让我们加入亲卫队就是一个坑呢！”
　　普雷耸了耸肩，“也许是要让我们刺激那帮赛亚人。”
　　“呃……”索诺丽反应过来，好像确实是这样的情况，本来她好好开着自己的训练场，每天收获大批希金，虽然加入女王亲卫队能够有不菲的佣金，但是整天被人盯着，似乎相当不妙。
　　他们就好像是放入沙丁鱼鱼群里的鲶鱼，激活着那些小鱼的求生能力。
　　不妙，不妙，相当不妙！
　　索诺丽嘴里开始念叨着。
　　另一边，所有的赛亚人战士果然无法忍受自己女王组建的亲卫队里面居然没有赛亚人，这是一种耻辱！
　　于是不管是防卫部队的战士，还是特战部队的战士，都铆足了劲拼命修炼，誓要夺取剩下的亲卫队的名额！
　　一天，阳光灿烂，碧空如洗。
　　柔和的光线照耀着大地，同时将洁白的云朵染上了一层充满生命色彩的樱红颜色，沙拉达行星的清晨充满朝气，两侧山峦尽显苍茏垒翠，林间烟雾弥蒙。
　　今天，沙拉达行星上面来了一批特殊的访问者，他们身穿奇装异服，泛着淡蓝色的肤色。
　　正是来自沃兹夫星球的波多族，与乌木所在的利斯族原本是同源，一千多年前击败利斯族后，将其基因改造进行奴役，并且占领了整颗沃兹夫星球，说起来两族算是仇深似海。
　　“赛菲女王大人，我代表波多族向阁下问好。”
　　波多族跟利斯族长得极像，同样是一个擅长科技研究的种族。
　　赛菲利亚冷淡道：“沙拉达行星通常不对外开放，你们造访赛菲势力本部星球为了什么？”
　　波多族的使者道：“我这次来不是代表我族，而是代表伟大的巴布大人。”
　　“巴布大人？”
　　赛菲利亚皱了下眉，赫尔兹连忙调用数据库查询所谓的“巴布达人”的讯息，但是数据库里面并没有关于巴布的任何记载。

第一百四十五章 巴布大人
　　“巴布大人是极西区域唯一的帝王，拥有着数之不尽的财富和势力，巴布大人的实力冠绝整个北银河极西，而我族则是巴布大人麾下的一支科研种族。”波多族使者昂首挺胸，傲然地介绍背后大人的崇高地位。
　　赛菲利亚根本没有兴趣听对方宣扬这些，摆摆手将其打断。
　　“我不管你们背后有什么巴布不巴布的，这次进入沙拉达行星的行为，看在你们是青藤星常客的份上我饶过你们，现在赶紧离开！”
　　对方脸色一变，声音提了起来，“赛菲女王，你可千万不能对巴布大人不敬，不然巴布大人生起气来，可是相当恐怖的。”
　　赛菲利亚冷淡道：“你是在威胁我？”
　　澎湃的能量挤压过去，森然寒气顿时令对方颤栗起来，表情却和颜悦色，泰然镇定，“女王大人误会了，我绝对没有任何威胁的意思，我只是传达巴布大人的意思，他希望能与你见上一面，商议关于青藤星的归属问题。”
　　“好大的胆子！”
　　轰隆，仿若一道惊雷突然从晴空中劈下，整个房间温度骤降，赛菲利亚双眸爆射寒光，狂暴的力量化作无尽压力碾压过去。
　　“商议青藤星的归属，谁给你们这样的胆子？你怎么不去跟唐格行星的管理者说这样的话，难道认为我赛菲势力比他们好欺负吗？”
　　赛菲利亚双眸森寒，白净的面庞冷若冰霜。
　　“我只是传达巴布大人的意思，他希望你们能够割让出一部分青藤星的产业……作为回报，今后赛菲势力将可以得到巴布大人的庇护。”波多族使者脸色狂变，咽了一下口水。
　　“区区一个不知道从哪个角落冒出了来的人，也敢挑衅赛菲势力，还得到他的庇护，实在是可笑！”
　　“愚昧，狂妄！”
　　赛菲利亚面无表情，声音冷淡。
　　这时就连赫尔兹的脸色也变得难看起来，赛菲势力成立至今击退了无数贪婪的宇宙势力，这还是第一次有人说要收编他们。赛亚人从来不畏惧战斗，任何威胁都将以更加残酷的形式奉还回去。
　　赫尔兹道：“回去告诉你们的巴布大人，不要试图挑衅赛菲势力，后果你们承受不起。”
　　“不，他回不去了。”赛菲利亚打断了赫尔兹的话，手中一道气功波释放出去。
　　湛蓝色的气功波化作一道光束穿透而来，那名波多族的使者还没有反应过来，身体就直接被赛菲利亚的气功波打成了灰烬。
　　冷然地抬起来，赛菲利亚道：“让人把乌木他们找来！”
　　赫尔兹看着地上的那一堆灰烬，面无表情地点了下头，吩咐人让乌木他们过来。
　　很快乌木就来到了赛菲利亚所在的大殿。
　　“女王大人！”乌木恭敬地行礼。
　　赛菲利亚淡淡点头，“刚才波多族的人来了，想要我们赛菲势力归降一个名叫‘巴布’的人，不过已经被我处理掉了，你跟我说说那个‘巴布’究竟是什么人？”
　　乌木乍一听波多族这个名词，血红色的眼睛闪过一道仇恨的光芒，而听到赛菲利亚说已经将波多族击杀，不由面露诧异，遂将自己了解的情况说出来。
　　“那个巴布就是波多族背后的神秘强者，没有人知道他到底是什么人，一千多年前我们利斯族之所以被波多族击败，就是由于一个叫巴布的人插手……”
　　“等等，你是说……那个人一千多年前就已经存在了？”
　　“不是，巴布这个称呼似乎是对方首领的一个名号，一千年前的巴布跟现在的巴布不是一个人，我族虽然一直被波多族奴役，但是暗地里也在收集他们的情报，所以这个我可以确定。”
　　赛菲利亚闻言，松了一口气，如果对方真是一个活了一千多年的老怪物，那她还真的有些要担心了。
　　“说下去。”
　　“当年利斯族与波多族的战争便是因为巴布而引起的，后来波多族的人靠着巴布的力量赢得了那场战争的胜利，又成了巴布明面上的代言人，这一千多年来一直效忠于他。根据我了解的情况，巴布是北银河极西之地的一个神秘种族的首领，虽然远离北银河中心区域，却靠着一个个殖民的种族收割着其它文明的财富……”
　　“只有像唐格行星那样的大型商业星球，因为背后有着宇宙商业总部依靠，所以才没有受到他们的觊觎。”
　　赛菲利亚冷笑道：“他以为我赛菲势力刚刚崛起，就可能随便拿捏了么，哼哼，这可打错主意了。”
　　论实力，青藤星幕后的赛菲势力一点都不比唐格行星差。
　　思量至此，赛菲利亚已经明白了整个过程，一定是青藤星销售的培植人种子和万能胶囊让极西的巴布大人感觉到眼红，也想要跳出来分一杯羹。
　　嘴角挂上了一丝冷笑，赛菲利亚的目光变得冰冷刺骨，随即让整个沙拉达行星准备起来，说不定很快就会有一场激烈的战斗了。
　　“乌木，率领你的族人加紧制造战斗机器人，还有超能武器和战争堡垒也要加快建造。”冷然的声音吩咐乌木。
　　乌木听了，神情一阵激动，看向了赛菲利亚。
　　“难道女王大人，想要跟巴布势力大战了……”想到也许可以替曾经死去的族人报仇，乌木情绪激动起来，眼神变得热切。
　　“请女王大人放心，我族一定全力建造战斗装备。”
　　“嗯。”赛菲利亚淡淡点头，然后又询问了一下悬浮太空岛的进度，得到的答案是太空岛马上就要完工了，赛菲利亚听到后很是满意，挥手让乌木退了下去。
　　“战斗很快就要开始了啊！”在乌木离开之后，赫尔兹感叹一句。
　　赛菲利亚淡淡地一笑，并不是很在意，“还不一定什么时候呢，对方躲在北银河的极西，我们又不可能长途跋涉特意过去，先准备起来吧。”
　　“也是。”赫尔兹想了想，不由一笑。
　　……
　　回到家里，罗岚正翘着二郎腿背靠着沙发，看见赛菲利亚回来就走了过去。
　　“听说今天有让你不开心的事情？”
　　“你的消息倒挺灵通。”赛菲利亚看了他一眼。
　　罗岚嘿嘿一笑，“乌木已经将事情跟我汇报了。”
　　罗岚的地位在赛菲势力中相当特殊，说是赛菲势力的幕后首领也不为过，明面上赛菲利亚主持一切，但实际上任何事情罗岚都是一清二楚的，这要是放在其它的势力当中，肯定会引发双方之间的权力之争。
　　但赛菲利亚却完全不在乎，她这个女王也是罗岚强推上去的。

第一百四十六章 鲁卡博士
　　优雅地坐到沙发上，赛菲利亚的脸上带着一些不屑，目光特别得冰冷，“那个叫巴布的家伙实在太异想天开了，以为派一个人过来，就可以收服我们？对了，他派来的人已经被我杀死了。”
　　“就是那个波多族的人，确实死有余辜。”
　　罗岚平时和和气气，但是一旦得罪了他，那么结果就很难说了。很不巧，波多族和巴布正好得罪了他。所以在罗岚看来，赛菲利亚杀死对方很实在，什么两国交战不斩来使，不存在的，别说是两国交战了，就是没有交战，如此大放厥词的作为，那个使者也是“死得其所”。
　　赛菲利亚点头，罗岚的理念也是合乎她的胃口，微笑道：“我已经让乌木他们加紧制造战斗机器人了，就算发生战事，我们也不用担心。”
　　沙拉达行星现在最缺的就是中间层次的战士，毕竟赛亚人的数量一共才一千五百多个，加上那些投靠赛菲势力的宇宙人，战斗人员也不过万名，但是好在布里夫斯博士研制出的战斗机器人弥补了这一缺陷。
　　每一台战斗机器人身上都配备粒子武器，全功率可达0.5度能量值，就算移动速度缓慢一点，多用几台机器人弥补，也是不错的对敌手段。0.5度能量，放眼宇宙中也是不弱的力量，中级星球跟高级星球的分界线就是这个层次。
　　如果将一台战斗机器人送给低级星球，足够他们当神灵一样供奉起来。
　　至于高端战力，罗岚更是不惧，他和赛菲利亚变身之后都超过十万能量，几十万战斗力一点都不弱！
　　罗岚其实清楚赛菲利亚的安排，再次询问只是再确认一遍，听到赛菲利亚的回答，罗岚点点头，然后便和赛菲利亚一起进入修炼室修行。如今两人的常态战斗力相差不大，正好可以在一起相互对战，增加对敌能力。
　　一间用霹雳钢打造而成的坚固修炼室中，重力被调整到了90倍，整个房间呈现出一股令人压抑的颜色。
　　霹雳钢是宇宙中最坚固的材料，为了制造这个修炼室，利斯族也是耗费了不少心血。建成之后，罗岚进行过测试，不管他怎么施展大招进行破坏，这个坚固的房间仍旧巍然不动，完全可以承受住他的攻击。
　　修炼室里，罗岚和赛菲利亚提着气，各自使用出拿手的攻击手段，一时间，无数道残影在修炼室中出现，两人快速移动，然后彼此间进行攻击。
　　因为力量相仿，他们的战斗打得难解难分。
　　蓬蓬蓬！
　　无数道拳影出现了，伴随着激烈的碰撞，罗岚的脸上渗出了晶莹的汗水。
　　一阵冷风，赛菲利亚的攻击来到了眼前，随即眼前一花，一条完美的大腿在半空中划出一道轨迹，罗岚见状身体一矮，躲避过去，随即身形闪动，如鬼魅般绕到赛菲利亚的身后。
　　锵！
　　赛菲利亚反手一拳打来，罗岚用手搁挡，巨大的力量将他弹飞出去。
　　啪的一声，撞在了坚实的墙壁上。
　　但是身体还没有落地，罗岚的人影又很快消失不见了。
　　哼，赛菲利亚双眸转动，搜寻着罗岚的踪迹。
　　90倍重力下，任何动作都十分吃力。这时，赛菲利亚狂暴的攻击打破空气，伴随着一阵沉闷的声响，稀薄的空气沿着轰击的平面散开一个环状的冲击。
　　罗岚咧着嘴躲过攻击，贴身来到了赛菲利亚面前。
　　小小的脸蛋突然在眼前放大，赛菲利亚瞳眸一缩，随即瞳孔放大，左肩处传来一阵剧痛，罗岚一个暴力的飞踢将她踢飞了出去。
　　……
　　结束对练，赛菲利亚在半空中静坐，身上散发着若有若无看不见的微光，她正在吸收元气强化自己的身体。
　　之前的战斗中，赛菲利亚发现自己比起罗岚，在身体强度上就相差了很多。
　　“打弟弟要趁早！”这句话开始在她的身上得到验证，目前来说，她逐渐开始打不过了。
　　赛菲利亚当然不甘心接受这样的结果，所以修炼起来更加卖力……
　　……
　　沃兹夫星球
　　波多族的总部，一颗充满现代化的科技星球，一座座圆顶的巍峨建筑挺拔屹立，如同一片钢铁建构的森林。
　　除了圈养利斯族的牧场外，沃兹夫星球基本都处于这样的钢铁城市包围中。每日的能源与物资消耗都需要通过飞船从外界运输过来，对于从利斯族身上获得了巨大利润的波多族而言，都是些小问题。
　　此时，波多族的首领办公室中，波多族的首领正在跟他的顶头上司通话。
　　“巴布大人，我族派遣到沙拉达行星的使者已经被杀死了，那个赛菲势力果然拒绝了我们的要求。”波多族首领表情谦卑，对着一个立体影像汇报。
　　那立体人影个头不高，胡子花白，他便是波多族的上司，传闻中的巴布大人。实际上却是一个矮小个子，毛发灰白的小老头。
　　巴布大人道：“赛菲势力的首领据说是赛亚人，有这样的结果并不意外。”
　　波多族人道：“那接下来怎么办，大人您那边派人过来镇压吗？”
　　巴布大人冷笑一声，微微有些驼背的身影晃动了一下，“不慌，青藤星和培植人的秘密迟早会是我的，蓝扉，密切关注赛菲势力的动向，调查出他们的所有力量，然后将他们一网打尽。”
　　“遵命！”波多族首领蓝扉露出残酷的笑容。
　　“对了，跟你说一下那些加入赛菲势力的利斯族的事情，他们前几个月好像通过我的领地去了北银河与西银河交界的地方，似乎在那里有所收获。”
　　蓝扉怔了一下，回答：“这个消息倒不是很清楚，属下立刻就去调查。”
　　巴布大人挥挥手，“尽快调查清楚，嘿嘿，我要早点让我的几个儿子出去玩耍玩耍！”
　　听到巴布大人提及他的几个儿子，蓝扉脸色一凛，似乎想起了什么令人惊恐的人物，眼神中不由浮现出一丝悚然。
　　通话结束后，波多族的首领蓝扉在办公室中沉默了很长时间，忽然对着他的护卫道：“来人，去把鲁卡博士请来！”
　　不久后，名叫鲁卡的波多族博士来到了首领的办公室，这个鲁卡博士是波多族中的天才博士，十分擅长生物研究，整个波多族学者中，没有人在生物领域超过他。
　　“首领！”鲁卡博士有着淡蓝色的皮肤，头上没有多少头发。
　　“博士，我需要你秘密前往其它星域建立最先进的研究室。”
　　“首领希望我研究什么？”
　　首领沉默了一会儿，斩金截铁道：“超级战士，我希望你能够运用你的智慧，为我族制造出最为强大的超级战士，最好，能够超过巴布大人的几个儿子……”

第一百四十七章 太空岛
　　罗岚和赛菲利亚他们当然不知道在遥远的另一片星域里，波多族的首领正在跟他们的首席科学家研究着制造超级战士的事情。此时，罗岚在乌木的陪同下，正在参观位于小行星带中的太空港。
　　因为，罗岚交代给乌木的悬浮太空岛终于完工了。
　　暗红色的宇宙背景下，深邃辽阔，布满大小星体的小行星带中，各种耀眼的亮光在星空中闪烁。那是智能机器人在焊接板材，这一整片距离沙拉达行星不远的小行星带，早已在利斯族科学家的改造下，鬼斧神工地变成了一个太空战舰的制造基地。
　　几乎每一天，都会有各式各样的飞船从船坞中通过检验，这些飞船型号分为很多种，有球状飞船，有水滴飞船，也有罗岚座驾那样的大型圆盘飞船。
　　这些飞船一部分供应给赛菲势力的宇宙人使用，另一部分就放在青藤星进行售卖。
　　几人进入太空港的坞棚，然后在引导机器人的带领下走过长长的楼道，很快来到一处开阔的区域。
　　内部空间极其宽阔，犹如进入了一片小型的世界。
　　这个太空港内部完全与外界隔绝，天花板都采用了全息技术，待在里面完全感觉不到自己身处在外太空之中。在战时，这座太空港还能够跟沙拉达行星外围的太空回廊一样，摇身一变，成为武装到牙齿的太空要塞。
　　沿着长长的回廊走过半个太空港，罗岚等人来到了一个巨型的船坞之中。说是船坞，其实更像是一片由透明能量罩包裹的宇宙空间。
　　整个船坞特别巨大，上下左右各个方位漂浮着数百个以陨石为基的定位点。这些定位点连接在一起，构成一片淡蓝色的能量罩，将船坞与外界的宇宙空间分隔开。抬头看去的话，可以透过能量罩看见外面闪耀着淡淡星光的宇宙。
　　此时，不管是罗岚还是赛菲利亚，都露出了惊讶之色。
　　如此巨型的船坞，实在是少见，足以见得利斯族的科技之发达。
　　乌木指着星空船坞中央位置的一个巨大岛屿，那个岛屿下尖上平，呈现出倒圆锥形，就好像是一座巨大的“山峰”被倒置起来。在岛屿的平面上，山峦河流，茂林修竹，一应俱全，就如同一个小型的生态空间，大小约有一万米方圆。
　　顶部罩着一层晶莹剔透的淡蓝色防护罩。
　　“这座悬浮太空岛空间半径一万米，外围覆盖着一层高强度的能量罩，因为核心结构采用了霹雳钢打造，所以就算是一百多万数值的能量攻击，也无法彻底将它破坏。”
　　乌木一脸自豪地介绍，这座太空岛汇聚了利斯族的所有科技。
　　罗岚赞赏地点头，随即跟赛菲利亚等人一起登陆到太空岛上，甫一进入，一股远超寻常星球的重力场就施加在身上，罗岚估计了一下，大约是15倍标准重力，与沙拉达行星的重力差不多。
　　这时乌木已经启动手腕上的重力腕表，说道：“太空岛的一切数据都是按照沙拉达行星的标准设定，所以初始状态就有15倍重力，整座岛屿内部拥有独特的重力源，最高可调节至200倍重力，另外在岛屿的中央生活区配备有专门的修炼场，全都是用最坚固的霹雳钢打造而成，足以承受主人的修行之用。”
　　接下来，罗岚和赛菲利亚在乌木的带领下参观了整座太空岛，因为主要作为修炼之用，所以岛上的一切设施都是围绕这一点出发，自然少了自然岛屿的秀丽多彩，不过罗岚对此却是十分满意。
　　“不错，有了这座岛屿，接下来的修行就方便多了。”罗岚笑道。
　　赛菲利亚对太空岛上的修炼场特别满意，那长宽足够一千米的大型场地，地板都用霹雳钢铺设而成，四周还围着一层倾斜的用于防止能量冲击出去的阻拦墙，看上去就好像是一座大型体育馆的造型。
　　为了建造这个修炼场，利斯族的科学家动用了很多脑筋，才将霹雳钢熔化定型。
　　赛菲利亚朝着阻拦墙释放了一道气功波，只听见轰隆一声巨响，炽热的能量撞击在霹雳钢墙壁上，很快散作了稀疏的能量气流，而墙壁上却连一点印记都没有留下。
　　要知道这几个月的修行，赛菲利亚的战斗力已经上升到了84000能量，如此攻击，一般小一点的行星早就解体了。
　　满意地点了下头，赛菲利亚明亮的眼睛弯成了月牙形，有点迫不及待地想要跟罗岚在这个大型训练场中大战一场了。
　　“将训练场的重力设置到100倍重力。”赛菲利亚声音清冷。
　　“按照她说的办。”罗岚道。
　　“啊……遵命！”
　　乌木怔了一下，很快反应过来，他先是给自己做好了足够的防护，然后朝着操控面板走去，按下控制面板的按钮，嗡的一下，太空岛核心的重力源开始运转起来，唰！突兀间，一股向下的重力场施加在修炼场的每一个角落。
　　整个修炼场呈现出一片诡异的色泽。
　　“呃！”
　　超强的重力一下子施加在身上，令罗岚的脸色骤然一变，脸色一沉，连忙提起体内能量进行抵抗，汗水唰的一下浸透了身上的衣服。
　　100倍标准重力场，普通人的话直接就会被压成一滩肉泥。
　　但是罗岚和赛菲利亚的力量都要超过八万战斗力，身体更是经过了元气的滋养，突然遭受如此强大的重力冲击，在经过一段时间的失神后，倒是勉强承受了下来。
　　“厉害，这种重力真教人难受。”罗岚感受着。
　　“不过很能锻炼身体，不是吗？”
　　赛菲利亚眼神中透着一丝疯狂。
　　罗岚见状，不由干笑一下，赛菲利亚一旦修炼起来比他还要疯狂，真担心她的身体会承受不住，不过好在现在有着先进的科技手段，倒是不用担心这方面的问题。
　　“100倍重力，原著中孙悟空承受下来需要9万战斗力，我跟赛菲利亚的身体更加强悍，8万多战斗力倒是够了。”
　　……
　　Ps：经过和编辑确定，本书将在十月一日凌晨上架，希望到时候大家能够支持！

第一百四十八章 进入地球
　　体验了一把修炼场的重力强度后，罗岚十分满意地让乌木将重力关闭，两只眼睛不由亮起了一道精光。这个良好的环境，简直就是专门为他们的修炼打造的啊！
　　情况确实如此，为了打造这个修炼场，乌木等人可是伤透了脑筋。
　　接下来，只要将它安置到有月亮的地方，然后设定好轨道，让它以一定角度环绕着月亮，那样就可以时时刻刻看到满月了。
　　说到满月，也不是任何光度的月亮都能够符合赛亚人变身的条件的，必须是达到一定光照强度的月光，才能让赛亚人巨猿化，其实地球那边的月亮最符合条件。
　　“宇宙中有哪些适合赛亚人变身的满月？”罗岚问。
　　乌木思索了一下，回答：“因为不是很了解赛亚人变身的机理，所以具体哪些月亮合适，需要经过详细的探测和筛选。”
　　“还要探测吗？”罗岚皱了一下眉。
　　“肯定要的，月球的大小、距离，都会影响满月的强度。”乌木回答。
　　赛菲利亚道：“干脆把太空岛安置到亚德拉特星或者地球去。”那两颗星球的月亮是能够让赛亚人变身巨猿的。
　　罗岚思考了一下，考虑到不宜打搅到亚德拉特星人，于是最终还是选择了地球。询问太空岛能不能快速移动的时候，乌木回答太空岛上面安装了最先进的驱动引擎，可以做到超远距离的快速飞行，从沙拉达行星到地球的话，只需要十天时间。
　　十天时间就可以到地球，罗岚沉吟了声，这么说来……太空岛的移动速度已经快比得上兰纳星人艾波亚送他的那艘圆盘飞船了。
　　比一般的飞行器要快了好几百倍，沙拉达行星到地球，寻常飞行器需要飞上好几年时间。
　　既然太空岛自己就能够飞往地球，那就把它安置到地球的轨道上去吧。罗岚的心里已经下了决定，随后命令乌木启动太空岛的引擎。
　　乌木点了下头，很快悬浮太空岛的防护罩便彻底启动，淡蓝色的能量罩散发出晶莹璀璨的光晕，整座岛屿嗡嗡嗡发出低吟的颤动。
　　“太空岛启动，防护功能开启！”
　　伴随着中央计算机响起电子声音，宽阔的星空坞棚也相应发生了变化，只见天空中数百颗移动的陨星按照一定规律向两边分开，散发萤光的坞棚防护罩的穹顶打开了一扇大门，太空岛缓缓上升，离开坞棚。
　　速度不快也不慢，逐渐驶离小行星带。
　　当零碎浩渺的闪光逐渐快要看不见的时候，整个太空岛突然一顿，速度骤然提升到了超光速，周身半径一万多米的巨型防护罩也同步开启到最大。
　　咻的一下，整座太空岛化作一道流光，宛若穿透了虚空一般在亚空间中快速飞驰。
　　眨眼的工夫，就已经穿越了无数星域。
　　乌木介绍道：“现在太空岛已经彻底进入航行状态，十天后，就会进入地球所在的太阳系。”
　　“嗯。”罗岚轻点头，之后在太空岛上游逛起来。
　　这座太空岛方圆一万多米，也是就半径十公里的大小，说是一座小型的城市也不为过。此处，除了中央位置的巨型修炼场外，还有各种不同的地形，有陡峭的山峰，有辽阔的湖泊，也有荒凉的沙漠，范围不是很广，却模拟了各种不同的地质环境。
　　当然，它们的核心无一不是用霹雳钢打造，所以就算没有顶层的防护罩，依旧可以承受强大的攻击。
　　由于从沙拉达行星所在的星域到地球需要十天时间，所以安排了乌木他们去检测太空岛的情况后，罗岚就利用这段时间好好修炼起来。
　　开启重力场，罗岚在100倍的重力下进行苦练。
　　很快，晶莹的汗水便滴了下来。
　　赛亚人的修炼是不断超越身体极限的过程，持之以恒的修行和不断的战斗，是他们不断变强的源泉。
　　一旦松懈了，或者放弃了修行，实力就会出现大幅度的下降，这点任何种族都是一样的，比如原著中的克林、孙悟饭。在人造人沙鲁游戏之后，一个结婚生子放弃了武道修行，一个立志要成为学者。
　　无一例外，他们两个后期基本上都废了。
　　不过相对来说，克林当时的实力已经站在了地球人的顶点，实在是已经没有多少能够变强的了，而孙悟饭则十分可惜，魔人布欧篇之后更是有了“野比饭”的称呼。
　　如果他能够有原著中天津饭那样的刻苦执着，哪怕只有天津饭的一半认真，孙悟空都未必是他的对手。
　　罗岚自然不会向他们两个学习，所以但凡有了空闲，他就会抓紧时间修炼，不过没有赛菲利亚那样疯狂就是了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　太空岛疾驰着朝地球靠近。
　　沙拉达行星和地球一个位于北银河的西面，一个位于北银河的南面，之间隔着无数的恒星系，而每一个恒星系又宛若罗岚前世所在的银河系，直径少则几十万光年，多则上百万光年，加之恒星系与恒星系之间的虚空地带，两者之间的距离简直是一个天文数字。
　　得益于利斯族的强大科技，尤其吸收了布里夫斯博士的空间技术后，飞行器的速度有了质的飞跃。
　　十天后。
　　太阳系。
　　位于整个行星系中央的黄矮星源源不断朝着周围散发着温和的阳光和热量，给整个星系带来生命的能量。在太阳周围，八颗或是气态或是固态的星球环绕着核心的黄矮星旋转。
　　这一天，虚无的空间发生一丝波动，一座体型巨大的庞然大物突兀地从虚空中浮现出来。周围带起一片细微的空间涟漪，悬浮太空岛顶着淡蓝色的能量罩，出现在太阳系的柯伊伯带。
　　随即几秒钟后，太空岛划过木星表面，很快就来到地球所在的轨道外围。
　　“主人，我们已经抵达了太阳系。”乌木恭敬道。
　　“嗯。”罗岚穿着一件练功服，发梢带着湿润的水珠。
　　看着眼前的那颗蔚蓝色星球，罗岚对乌木道：“计算轨道，我需要一个能够经常看见满月的地方。”
　　“是。”
　　乌木点头，随即用计算机进行模拟，这对聪明的利斯族人来说并不困难。
　　很快一个复杂的弧线形运动轨迹就在屏幕中显示出来。
　　设置好距离之后，太空岛将在月亮与星球之间作特定轨道的运动，如此一来，太空岛将一直迎着月阳面，一天中大部分时间都能够看见满月。
　　……
　　Ps：经过和编辑确定，本书将在十月一日凌晨上架，希望到时候大家能够支持！求一下推荐票！！

第一百四十九章 满月修行
　　随着太空岛泊入环月轨道，一抹白净无暇的月光就透过防护罩照射了下来，命人驱散防护罩表面的淡蓝光泽，无暇如玉盘的满月高悬于深空之中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　心脏剧烈跳动，浑身的血液加快了流淌的速度。
　　罗岚看着天空中的满月，赛亚人血脉顿时诱发变异，身体快速长到了二十多米高。
　　哗……恐怖的气浪扩散出去，巨猿化后的罗岚战斗力足足达到了85万。
　　无尽狂暴的力量让乌木等人骇然，抓着探测器的手不断发抖。
　　“可怕，主人的力量居然达到了惊人的85度能量！”
　　乌木的惊叹还没有结束，又一股惊世骇俗的能量升腾起来，虽然无法跟罗岚的气息相比，但也达到了15万战斗力！
　　赛菲利亚也变成了巨猿，常态84000的她由于没有进入完美巨猿状态，就算巨猿化也不过提升了不到一倍的能量。但是赛菲利亚的个体却比罗岚还要高上十来米，三十多米的庞大身体看上去就好像一座小山，加上源源不断散发出来的苍茫残暴的气息，同样令人胆战心惊、怦怦直跳。
　　面对两股惊世骇俗的力量，乌木登时感到呼吸都变得困难起来，连忙用防护服隔绝了外面那两股强大的气势。
　　“乌木，太空岛的测验已经结束了，你们先回沙拉达行星。”嘹亮雄壮的声音传来，罗岚血红色的眼睛看着他们。
　　“遵命！”
　　看着眼前庞大的巨猿，乌木声音微颤地回答。
　　虽然明知道那庞大的巨猿是自己的主人，但是乌木的心中仍然忍不住生起一丝惧意，那是单纯的对磅礴力量的畏惧，就好比轰隆轰隆行驶而来的火车，明知没有危险，却依旧给人一种极其强烈的震撼。
　　听到罗岚的指令后，乌木忙不迭地点头。
　　唰！
　　乌木以及随行的科学家乘坐太空岛上的飞行器离开太空岛。而在乌木他们离开后，罗岚一屁股坐在了修行场上，眼睛看向比他更加巨大的赛菲利亚。
　　“可以开始修炼了。”
　　“嗯。”赛菲利亚点了下头，手中凝聚出一道锋锐的能量刀片，然后对着自己的尾巴中间位置砍下去。因为赛亚人的尾巴随时都可以再长出来，所以赛菲利亚下起手来一点都不觉得痛惜。
　　扑通一声，半截巨大的尾巴落到地上，赛菲利亚的身体一晃儿，身体忽大忽小，似乎马上就要退出巨猿状态。
　　罗岚仔细观察着赛菲利亚的形态，血色的双眸中透着一丝思考的意味。
　　他需要观察赛菲利亚的变化，进而理出人形巨猿的奥妙。
　　可惜，赛菲利亚在这样的状态下并没有保持多久，只听见她娇哼一声，身体随即缩小到了人形。只残留下半截尾巴的赛菲利亚皱了一下秀眉，靓丽的眼睛紧紧盯着天空中的满月，恍然间，似乎有一只巨猿在心底咆哮，好似要突破身体的限制，身上的气息又变得残暴起来。
　　不断盯紧如玉盘般的满月，赛菲利亚的瞳眸深处逐渐亮起了血红色的光芒。
　　罗岚见状，眼前一亮，对着赛菲利亚喊道：“对，就是这样，盯紧月亮，继续保持这样的状态，用你的意志操控体内力量。”
　　赛菲利亚朝着罗岚点头，本来就拥有上级战士天赋的她悟性也算不错，很快就领会了罗岚的意思。
　　于是端坐下来，抬着头望着满月，晶莹的微光逐渐在白皙的皮肤表面亮起。
　　如果赛菲利亚能够在人形状态下容纳巨猿的力量，那么不仅实力能够突飞猛进，说不定还能够别出心裁，克服一部分巨猿的弱点。虽然比不了罗岚的完美巨猿形态，但至少不会像之前那样实力“衰落”。
　　见赛菲利亚逐渐进入了修炼状态，罗岚点了下头，然后身影一闪，远离赛菲利亚，来到了太空岛的另一边。
　　望着天空中的满月，罗岚也是如法炮制切断一部分自己的尾巴，不过他只切掉了三分之一，让巨猿形态占据着主导。因为有着意识修炼的不断模拟，罗岚知道这个状态对他而言，能够更好地掌握巨猿力量。
　　噗嗤……噗嗤……
　　罗岚反复思考着巨猿形态与人形形态的不同点，试图找出其中差异，构建出一条连通两种状态的桥梁。但是事实证明，这个过程并不容易，罗岚沉思了很长时间，依然没有多少收获，不过罗岚倒是没有气馁，他知道这是一个长时间的过程。
　　他做好了长时间攻坚的准备。
　　静思默想，罗岚所化的巨猿漂浮在半空中，银白色的月光照耀在他庞大的身躯上，棕色毛发似乎披上了一层星屑。再看他的那一截断尾处，毛发宛若炸裂，似有一股能量在那里流淌。
　　……
　　就在罗岚和赛菲利亚潜心修行，试图掌握人形巨猿的状态之时。地球上，受到太空中传递来的恐怖能量的影响，地球上最顶尖的一批人，已经陷入到了巨大的恐慌之中。
　　凯琳塔，椭球型的塔顶。
　　猫仙人脸色凝重地驻扎木杖，一双眼睛紧紧盯着天空中遥远的地方，“到底是哪里来的气息，未免也太恐怖了，那股躁动而疯狂的能量，总给人一种不安的感觉，这次地球恐怕要有大麻烦了。”
　　心里想到几年前罗岚跟他们提到过的关于宇宙人的事情，猫仙人心中一紧。
　　该不会是有什么宇宙人，进入了太阳系吧。
　　这可不是小事情！！
　　猫仙人的神情立刻紧张起来，按照罗岚当初所说的，宇宙中的星球被分为低级星球、中级星球和高级星球，而地球，只是北银河边角处一颗十分不起眼的低级星球而已……
　　想到这里，猫仙人再也坐不住了，它拎着拐杖一挥，从天边招来一朵金灿灿的云朵，然后跳上云朵，朝着凯琳塔之上的神殿飞去。只要是经过神殿或者天神认可的人，不管是乘坐什么工具，哪里是飞机也能够登上神殿，反之没有得到认可，除非是暴力登入，不然永远都不可能进入神殿所在的次元。
　　“天神！”
　　当猫仙人来到神殿的时候，发现天神和波波已经一脸凝重地等着它。
　　“凯琳，那两股恐怖的气息就停留在月球附近，不知道什么时候就会进入地球啊！”老天神满脸忧郁，苍老的脸庞更加显老了。
　　“是啊，如果真的进入地球，根本没有人能够抵挡。”猫仙人眯了眯眼睛。
　　老天神叹了口气，让波波从密室中取来一个镜片式的探测器，正是罗岚留给他们的通讯器。
　　只是当他们启动探测器的时候，镜片上面的数值就瞬间蹦到了24999的最大量程，然后卡壳不动了。好在这种探测器比较新式，倒没有出现弗利萨军探测器那种烧毁的现象。

第一百五十章 惊慌的天神
　　天神和猫仙人哪里见过能量值超过探测器极限的情况，一神一猫不由愣住了，随即忍不住倒吸了一口凉气。要知道，当初他们刚拿到探测器的时候就对着自己进行了测试，不过出现了“280”的数值而已。
　　猫仙人惊愕道：“不会吧，外太空出现的能量居然达到了24999战斗力？”
　　由于没有见识过高强度的能量，所以猫仙人对于战斗力数值与具体能量的比对，并没有细致的认知。
　　天神苦涩道：“不是24999战斗力，而是这个探测器的上限就只有24999！”
　　猫仙人眼睛睁得溜圆，“就是说……对方的能量可能还远远超出探测器的测量范围？”不敢相信道：“罗岚说过，战斗力超过1000的星球可以称之为中级星球，超过5000的为高级星球，那超出测量量程的……又该怎么划分？”
　　天神有些头皮发麻，“反正已经超出了我们的想象。”
　　稍稍沉默，天神忽然叹了一口气，罗岚跟他们说过，只会帮他们处理战斗力低于2500的宇宙人，而眼下这样的情况，就算罗岚亲自过来，也处理不了啊！
　　难道地球真的已是危在旦夕了？
　　虽然在很早以前，就知道地球迟早会跟外星生命碰面，但是却没有想到来得那么突然，那么令人猝不及防……也那么令人绝望！
　　“试一下吧，说不定他们那边能够有办法。”猫仙人抱着试一试的态度。
　　天神深吸了一口气，“我知道。”
　　随后，天神按下了探测器上面的通讯按钮，可是过了好一会儿，探测器都没有任何反应，看了眼镜片上的显示，数据还卡在24999的地方，天神的神情有些僵硬，表情复杂。
　　“怎么了？”
　　天神道：“受到外界能量的干扰，探测器被卡死了。”
　　猫仙人一脸颓然，“那就是没有办法啦？”
　　“大概是的。”
　　这时波波突然开口道：“可以去找布里夫斯博士，他经常乘坐宇宙飞船出入外太空，说不定可以联系到别人。”
　　波波的话令天神和猫仙人眼前一亮，现在只能去布里夫斯博士那里问问看了。
　　这几年布里夫斯博士经常乘坐罗岚的那艘淡青色圆盘状宇宙飞船来往于沙拉达行星与地球之间，这些天神和猫仙人都是知道的，对于地球上有一个人能与罗岚他们有所联系，他们很乐于见到。
　　听说，罗岚在宇宙中的势力也是不小。
　　希望能够帮助地球渡过难关吧！天神的心里忽然兴起一丝希望。
　　“波波，麻烦你到西之都找一下布里夫斯博士。”天神吩咐道。
　　“好的。”
　　波波面无表情地点头，很快招来一面飞毯，站上去之后，就朝着西之都的方向飞去。
　　大约过去了十几分钟，波波从西之都回来，同时带来了布里夫斯博士那里的消息，“博士让我们不用担心，他说月球轨道上停留着一座名叫‘太空岛’的造物，那是赛菲势力研制出来的修炼场。”
　　顿了一下，波波继续道：“而那个赛菲势力，就是罗岚和他的姐姐建立的势力。”
　　天神和猫仙人听完波波的描述，猛地感觉到精神一振，眼神中透露着一丝难以置信的光芒。
　　“也就是说，地球并不会有危险，那个超额的能量反应，是罗岚他们的势力搞出来的？”
　　“是的，布里夫斯博士是这么说的。”波波点头回答。
　　闻言，天神和猫仙人顿时松了一口气，紧接着却是对罗岚他们的势力感到心惊，那真是深不可测的强度啊，地球能够与之合作，不，只要是受其庇护，那么在宇宙中也会安全几分。罗岚那个人看着虽然有些粗暴，但至少还是讲道理的。
　　“凯琳啊，你那里的仙豆快要成熟了吧，赶紧收割起来，这几年倒也攒下了不少了。”天神挪动嘴唇。
　　猫仙人点头，“嗯，是可以收获了。”
　　算上波波一起种植的一些，这些年倒是攒下了七八百颗仙豆，虽然不是很多，却也是地球现在能够拿得出手的最好东西了。
　　……
　　时间流逝。
　　罗岚如老僧般端坐在离地几十米的高空中。他保持着巨猿的形态已经有很长时间了，通过这段时间的体悟，隐约间似乎摸索到了巨猿与人形之间的关系。
　　“罗岚，跟我较量一下。”一声轻喝，赛菲利亚飞到了罗岚的鼻梁前面，人形状态的赛菲利亚在满月的照射下浑身散发着淡淡的素雅，就算没有化妆，极好的素颜仍是让她看上去充满魅力。
　　黝黑明亮的眼睛闪烁着淡淡红光，赛菲利亚窈窕的身段飘然在罗岚身前。
　　“好啊！”巨猿状态下的罗岚低吼一声，洪亮的声音产生一股音波，震动耳膜，令人生疼。
　　“那么开始吧！”
　　赛菲利亚轻笑一声，炯炯有神的眼睛看着对方，身上骤然间亮起白色的光芒。
　　由于在满月下，沸腾的气焰中夹杂着一些暗红色的巨猿力量。这段时间赛菲利亚的尾巴恢复了一些，所以巨猿力量也变得比前几天明显。
　　哗啦……
　　一股水雾扩散出去，赛菲利亚的身影连续闪动，身影娉婷，婀娜动人，紧接着迅速加速，如同鬼魅般在罗岚的身边不断晃动。
　　由于身处巨猿状态，罗岚的反应速度受到了一定限制，但是超强的能量让他可以做到无差别攻击，手掌抬过头顶，犹如拍蚊子一样，一掌打下来。
　　瞬间空间沸腾，波光闪动，空间剧烈震颤起来。
　　砰！
　　两道攻击在半空中相撞。
　　一阵黄钟大吕的声响，一环巨大的冲击波沿着碰撞面扩散出去，紧接着赛菲利亚被拍飞出去，嘴角流出一抹鲜血。
　　赛菲利亚眉宇一皱，着实有些气恼，不过气恼归气恼，战斗还要继续。伴随着情绪变化，赛菲利亚的两眼之中突然闪过一道血光，残暴的力量居然再次提升了一大截，全身气焰开始掺杂着越来越多的淡红色线条。
　　罗岚眯起眼睛，有些意外地看着赛菲利亚身上的气焰。
　　“这股气，好像是巨猿的力量，难道赛菲利亚率先融合了巨猿的力量？”
　　心里这样想着，罗岚手底的攻击却是不慢，一番摧枯拉朽的攻击，饶是赛菲利亚实力大增，却也不是他的对手，很快就被打得吐血飞了出去。

第一百五十一章 餐馆
　　“你已经打不过我了。”罗岚淡然的声音响起。
　　赛菲利亚闻言，柳叶般的秀眉微微弯起，很是不甘心地承认了这一点。
　　现在不管是巨猿化还是常态，她跟罗岚比起来都要差了一点点。
　　以前可以随便欺负罗岚的日子已经一去不复返了。今后罗岚能够少欺负她一些，就要谢天谢地了……想到这儿，赛菲利亚的心里就突然感觉到一阵烦躁，果然，打弟弟应该要趁早打，等他长大就打不过了。
　　赛菲利亚深刻地理解了这句话的意思。
　　她现在就是受欺负的人，想想真是感觉不爽。
　　“哼，不跟你这个变态打了，我要一个人修行。”赛菲利亚轻咬着嘴唇，一脸不甘心地朝着修炼室飞去。罗岚喊道：“不要把自己的神经绷得太紧，适当地让自己放松一点，这样说不定会有意外的收获。”
　　“我知道了。”
　　赛菲利亚闻言，身体停顿了一下，向着罗岚看了一眼。
　　熟知神殿修行之法的她知道一张一弛，训练有度的道理。有时候适当的放松可以更好地调节身体，赛菲利亚暗道：“是应该好好休息一段时间了，嗯，地球上面的美食很不错，让罗岚一个人在这里修行，我到地球逛一圈。”
　　进入地球的大气层，稀薄的云雾从两颊飘过，湿润水汽浸润发梢，在发尖处凝聚出细小的水珠。
　　就算赛菲利亚已经控制了身上的能量，那无意间散发出来的气息对于地球人而言，还是那么庞大。
　　神殿上，当赛菲利亚进入地球的刹那，天神就已经感觉到了她的存在。
　　“那名少女……是罗岚的姐姐。”
　　天神站在神殿边缘，看着从太空中降落下来的女生。
　　不过天神只是稍微看了一下，就不敢继续看下去了。生怕对方能够感知到他的视线，引起什么误会。
　　其实这段时间里天神一直感觉心神不宁，连吃饭都没有滋味。虽然从布里夫斯博士那里知道了月球附近的能量源来自于罗岚所在的赛菲势力，不会对地球造成什么伤害，但是一天没有见到具体人影，心中就总有一些忐忑。
　　谁知道对方究竟是怎样的人，如果不小心扔出一颗能量球，那地球岂不是要遭殃？
　　现在看见赛菲利亚出现，天神的心里总算安定了不少。
　　至少那个赛菲利亚他是接触过的，既然有她在，地球应该是无忧。
　　想到这里，天神赶紧叫来波波，让他带上这几年积攒下来的仙豆给赛菲利亚送过去，对方只要收了礼，地球就更加安全了。
　　“地球还是太弱了啊，什么时候能够出现一些像样的强者……”
　　看着下界繁华的景象，天神一脸苦恼地喃喃自语。由于科技兴起，人们的生活逐渐趋于享乐，已经很少有武道家真正认真刻苦地修行了。但好在还有一些流派扎根在乡土，远离城市喧嚣，过着朴素而刻苦的生活。
　　武道的凋零让天神伤神。
　　“这样不行，连符合登上凯琳塔资格的人都没有啊。”
　　下界中最有底蕴的武术流派当属龟仙流和鹤仙流，然而这两个流派虽然有名，门下的弟子却是屈指可数。龟仙流门下只有一个老迈的孙悟饭和一个不成气候的牛魔王；而鹤仙流那边，弟子虽然多了一些，但是核心弟子却又心术不正，在天神看来，这些人还是不要有什么大作为的好。
　　突然，天神眼前一亮，看见了龟仙流门下的第三代，在包子山那里有一个长尾巴的少年，而在东海边上的凉景山，则有一个天资聪慧的女孩。
　　那个长尾巴的少年应该是罗岚的族人，而那个女孩……
　　天神观察着下界的情况，两个孩子都是心地纯洁，怀有赤子之心的好孩子。如果得到适当训练的话，都能成为了不起的武道家，但考虑到罗岚和赛菲利亚的因素，天神不敢随便定夺，最终选择去培养凉景山的那个女孩。
　　……
　　“这个是给我的吗？”在一个餐馆用餐时，一个皮肤黝黑的怪人出现在赛菲利亚的面前。
　　“是的，这是天神让我转交给你的，一共有750颗仙豆。”波波睁着铜钱一样的眼睛。
　　“哦，你是住在天上的人。”赛菲利亚想起了对方的身份，从波波手中接过一袋仙豆后，打开一看，表情顿时眉开眼笑起来，“好吧，你的仙豆我已经收到了。”
　　要说仙豆她是很喜欢的。
　　波波无神的眼睛看着赛菲利亚，微微地点头，然后坐上飞毯离开了。
　　“奇怪的人。”赛菲利亚轻笑一声，想起对方那波澜不惊的眼眸，忽然有所领悟，然后看了眼餐桌上的美食，很快又将这些抛之脑后，将仙豆小心收好后，就大快朵颐地大吃特吃起来。
　　“老板，把你们这里最有特色的菜肴再来上一份。”
　　“好……好的。”
　　服务生被赛菲利亚的食量吓了一大跳，慌忙回答了一声后，有些失神地看着赛菲利亚。无法想象这位长得如此清秀漂亮的女孩，吃起饭来竟然如此恐怖，该不会是得了什么病吧！
　　“还不快去？！”赛菲利亚不满一瞪，一股气势释放出去。
　　“是是……”服务生登时大脑一片空白，迷迷糊糊地走了出去。
　　“哼。”赛菲利亚冷哼一声，专心地埋头大吃起来。
　　吃到一半的时候，隔壁用餐的几人因为菜色不满意跟工作人员争吵起来，吵闹的声音已经打扰到了赛菲利亚正常用餐。
　　赛菲利亚清冷的声音道：“要吵到外面去，不要打扰我用餐。”
　　“呀，这里还有一个大美女啊，一个人吃饭多寂寞，要是肯陪着哥哥几个一起吃饭，可不就不会打扰到你了么，说不定我们还能够聊得很愉快。”说着，一只手就要朝着赛菲利亚伸过来。
　　眼中突然闪过一簇寒光，赛菲利亚抓住对方的手用力一折，只听见咔哒一声，对方的手臂好像麻花一样被扭断，凄惨的哭喊声立刻在餐馆中响起来。
　　“啊啊，我的手！！”
　　“混蛋，竟敢欺负我兄弟。”另外几人恼怒起来，掀开桌子就要跟赛菲利亚干架。
　　“找死！”
　　赛菲利亚的脸色冷下来，黝黑的眼睛中闪过一簇血红之光，马上就要将打扰到她吃饭的人杀死。
　　“诶诶，不要打架不要打架……”一个软萌萌的声音，一个深蓝色头发的女孩抱着扫帚跑过来。

第一百五十二章 原来是兰琪
　　深蓝色少女拦在了赛菲利亚和几个闹事人之间，原本打算杀死几人的赛菲利亚及时收住了力量，冷眼旁观地看着。
　　“小丫头，想要多管闲事是吧？这个女人伤了我兄弟，这事不给个交代就没完。”
　　“能不能不要打架，大家和和气气的多好。”
　　深蓝色头发的少女看上去十五六岁，软萌萌的，说话的声音十分温柔。但是对方却根本不领情，粗暴地将手伸向蓝发少女，将她用力推倒，恐吓道：“别多管闲事，要不哥们几个连你一块打！”
　　“可是，这里是我家的餐馆，你们不能闹事。”蓝发少女站了起来。
　　“呸，敬酒不吃吃罚酒，信不信哥们砸了你家这破店。”
　　几个混混吐了一口唾沫，怒气冲冲地想要教训这个不知道天高地厚的女人，就在这时蓝发女孩忽然打了一个喷嚏，“阿嚏！”女孩的眼神突然变得凶狠起来，头发变成了金色，乌黑的眼睛也变得碧绿色。
　　“小鬼，就是你们几个想要砸了老娘的酒店？”金发少女恶狠狠地抬起头，手中不知道从哪里掏出来一把机关枪。
　　“啊，是金发兰琪，金发兰琪出来了，大家快跑。”
　　本来还在周围看热闹的食客们在金发少女出现后，就像是看见了什么恐怖的野兽，一溜烟儿，作鸟兽一样散了。
　　“居然变身了？”赛菲利亚意外地看向眼前的金发女孩，相貌还比较稚嫩，长得倒是挺好看，嗯，变身之后身上的气息也增强了不少。干脆又坐下来一边吃一边看着。
　　“喂，问你们话呢，是你们要砸老娘的店？”金发兰琪一只脚踩在板凳上，扛着枪，黑洞洞的枪口对准这几个混混。
　　“不，不敢……我们只是说笑的。”
　　“说笑，老娘这里能说笑吗？也不去打听打听，这整条街都是我罩着，让我打几枪，不死的话就放过你们！”金发兰琪凑过脸看着他们，枪口顶在了其中一个滚滚的脑门上。
　　这一下子，可把人吓傻了，这几个人腿脚一软，跪地求饶，“对不起，饶过我们吧，我们新来的，不知道这里是大姐你的地盘。”
　　“哼！”
　　金发兰琪移开枪口，突然对着地面突突突一阵扫射，半寸长的火蛇从枪管中激射出来，笃笃笃，在地上留下一个个幽深的小弹孔。那几个混混直接就吓傻了，屁滚尿流地从大门逃了出去。
　　“切，没用的废物！”
　　嘴上挂着不屑地冷笑，金发兰琪收起机枪。
　　在龙珠世界的地球上，烧杀抢掠时常发生，就算兰琪现在将那几个混混打死，警察多半也不会怎么管，毕竟在金发兰琪的地盘上闹事，死了也是活该。
　　“喂，大姐，你应该好好感谢我！”
　　兰琪大大咧咧坐到赛菲利亚的对面，很是自在地抓起一把花生米吃起来。
　　赛菲利亚淡淡道：“没有你，我直接杀了他们。”
　　“嘿嘿，够火辣，认识一下我叫兰琪，听你的意思好像很厉害，会功夫不，我小时候在道馆里练过一阵子，有空较量一下？呃……这一身衣服真是麻烦。”金发兰琪很是自来熟，然后非常嫌弃自己这一身服务员打扮。
　　“你这身体有点意思，是什么变身，居然可以改变瞳色和发色？”赛菲利亚抬眼看着她。
　　金发兰琪惊讶道：“咦，你也知道变身啊，不过我这不是变身，只是双重人格而已，另外一个我唯唯诺诺的，没有我保护可不行。”
　　“我们以前是不是在哪里见过？”赛菲利亚突然感觉对方有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　“不可能，我从来没有离开过这个小镇，啊，我想起来了，几年前镇上来过两个特别能吃的家伙，把对面餐馆的食材全都吃完了，该不会就是你吧……”
　　赛菲利亚怔了一下，仔细打量着兰琪，忽然想起来：六年前她跟罗岚第一次来地球的时候，到过很多餐馆吃饭，其中有一次把一家餐馆的食材吃光，那时候老板特地从一家酒楼临时借来了一些菜肴。
　　当时拎着大篮子过来送菜的就是一个深蓝色头发的女孩，当时还被罗岚调侃说对方雇佣童工。
　　“原来是你，几年不见，都长大了。”
　　“诶，什么情况，你看着也比我大不了多少啊！”金发兰琪摸不着头脑。
　　“我比你大很多。”
　　赛菲利亚平静道，要说年龄的话她都快三十了，可比眼前十五六岁的兰琪大很多。不过赛亚人的青春期向来很长，只要赛菲利亚对自己的年龄缄默不语，根本没有人能够猜到她的真实年纪。
　　这时，餐馆服务生将酒楼的知名菜色端上来，赛菲利亚看见菜肴来了，也没有时间跟兰琪闲聊，哗啦哗啦地大吃起来。
　　金发兰琪是第一次见到这么能吃的人，不禁看得目瞪口呆。
　　“我有点相信了，那么好的胃口，肯定需要很好的消耗才行，你一定是武道家是吧。”金发兰琪眼睛亮起来，“大姐，跟我较量一下，我想要知道一下是武道家厉害，还是我的枪厉害。”
　　赛菲利亚优雅地擦了嘴唇，淡淡道：“你想要成为武道家？”
　　金发兰琪：“不，我要当强盗，所以必须知道自己的深浅。”
　　赛菲利亚怔了一下，深深地看了眼金发兰琪，“你的体格不错，如果练武的话，会有一番成就的。”
　　“练武哪有机枪厉害，老娘只要突突突扫射，根本没有人能够挡得住。”
　　“那是因为你还没有碰到真正的高手。”赛菲利亚目光平淡地看着兰琪，不置可否道。
　　“所以说我们较量一下啊！”
　　“呵呵……”
　　赛菲利亚冷笑着，随便一扫就看出兰琪的根骨，如果说蓝发兰琪因为性格原因不会有大成就的话，那么金发兰琪就完全是练武的奇才。
　　她刚才探知了一下，金发兰琪在变身前后战斗力发生了近十倍的变化，金发兰琪的战斗力逼近30，已经远远超过同类的地球人了。

第一百五十三章 大姐，收我为徒！
　　小镇外的一处空旷郊区，强风卷起飞沙漫天飞舞。
　　这里是金发兰琪平时练枪的地方，周围坚硬的岩石墙壁被她的机枪扫射，留下一个个幽深的弹孔痕迹。
　　“大姐，你看这个地方不错吧，以后我一定要选一个差不多的地方去抢劫，总有一天……所有警察局的墙壁上都会贴满老娘的通缉令！”金发兰琪胸怀大志地讲述着自己的远大抱负。
　　“你的理想真特别！”对于一个小女孩不成熟的理想，赛菲利亚没有评价的意思，连她都不知道自己为什么要陪着这个女孩来到这种地方胡闹。
　　也许……是对方金发绿眼的变身形态令自己从心底里产生了亲切吧！
　　“对吧，别人也是这么说的，我觉得用枪对着追击自己的人扫射特别有意思，我天生就是做一个强盗的好料。”金发兰琪恬不知耻，以成为一个强盗为理想，“我们开始较量吧，我直接用枪？”
　　“随便你。”赛菲利亚淡淡道。
　　金发兰琪大笑一声，“当心了，大姐不要被我的枪打死！”说完，金发兰琪的表情变得残酷起来，抬起枪朝着天空突突突扫射，然后瞄准赛菲利亚，眼神中闪过一道凶光。
　　赛菲利亚见了，心里出现一丝疑惑，“这女孩，性格跟赛亚人倒是挺像。”
　　笃笃笃！
　　一连串扫射，金发兰琪居然真的拿起枪对准赛菲利亚攻击，这要是换作普通人的话，极有可能被枪打死，可见金发兰琪疯起来，根本不管其他人的死活。
　　“终究只是普通的热武器而已。”
　　脸上略带着些不屑，赛菲利亚的身体好像扎根在了地上，面对金发兰琪的机枪攻击没有一点慌张的意思。轻飘飘抬起手，手掌在虚空中划过一道道残影，所有的子弹都被拦截了下来。
　　叮铃当啷！
　　一颗颗冒着热气的弹壳掉在地上，发出清脆的声音。
　　“你居然接下了我的子弹？！”金发兰琪有些傻眼地看着自己打出的子弹。
　　赛菲利亚道：“一些不入流的小玩具，也就适合你这样的小女孩玩玩。”
　　金发兰琪倔强道：“谁说的，我还有更厉害的。”
　　不服气地从口袋里掏出一颗万能胶囊扔出去，一阵白烟过后，地上出现了一挺火箭炮。金发兰琪扛起火箭炮就朝着赛菲利亚攻击，就在这时，突然一阵冷风吹来，金发兰琪身体哆嗦了一下，嗯？她狐疑地转过头，再瞧肩上的火箭炮……居然不知道什么时候已经变得七零八落，炮管好像被什么巨力挤压了一样，弯曲成奇怪的形状。
　　“你到底是怎么办到的？”金发兰琪一副见了鬼一样，脸上充满悚然。
　　“呵，这种程度就害怕了，让你见识一下更厉害的。”看着金发兰琪清秀的脸庞，赛菲利亚嗤笑着，然后脸色平淡地凝聚出一颗小型的能量球。这颗能量球刚一出现，刺眼的亮光就闪得兰琪睁不开眼睛。
　　“看好了。”
　　能量球被扔了出去，咻的一下，笔直撞向远处的山脉。嗡！一片巨大的亮光闪耀起来，地面紧接着摇晃，伴随着一道震耳欲聋的音波，远处凭空升起一朵壮观的蘑菇云，激烈的狂风，纷至沓来。
　　金发兰琪一个踉跄，吓得赶紧匍匐在地，双手按在脑袋上，嘴里发出哇哇哇的叫声。
　　“哇~~~！”
　　“要被吹走了！”
　　狂风吹拂，砂砾飞溅。
　　等到爆炸的威力过去，金发兰琪看着被夷为平地的大山，一下子傻眼，脸上的表情也变得僵硬起来。
　　颤抖地问：“这是你造成的？”
　　赛菲利亚道：“武术练到极致，威力远超你手中的那些武器。”
　　金发兰琪好像发现了新大陆一样，兴奋地大叫起来：“大姐，请收我为徒吧，我要跟你学功夫。”
　　赛菲利亚瞥了她一眼，“让你见识武道的力量，只是让你改变对武术的看法，我没有心思教你什么，要学功夫，自己去找人学。”
　　“可是镇上的武馆我都去过了，他们根本打不过我……”金发兰琪道，就是因为武馆里的武师连她都打不过，才会让金发兰琪看不起武术，偏爱上热武器，要是早知道武术那么厉害的话，她早就去练武了。
　　以金发兰琪变身后的力量，一般的武术练习者真不是她的对手。
　　“大姐，你看我们很投缘，就收我做徒弟吧。”
　　“没空，找别人去。”赛菲利亚果断拒绝。
　　“别嘛~~~”金发兰琪死皮赖脸，这时候赛菲利亚已经有点不耐烦了，金发兰琪忽然眼珠子一转，“大姐，你不是很喜欢吃好吃的吗？另一个我的手艺很不错，只要你肯教我功夫，我让另一个自己给你做好吃的。”
　　“另一个你很会做菜？”
　　“当然，我家是开酒店的，厨艺很不错。”金发兰琪拍着胸脯道。
　　赛菲利亚顿了一下，考虑再三后没有能够抵挡美食的诱惑，决定让兰琪试一下。
　　“让蓝头发的你出来试一试。”
　　“好嘞！”
　　金发兰琪整个人风风火火，洋溢着雀跃，然后捏起自己的一小撮头发放在鼻孔旁边。“阿嚏！”一个喷嚏，软萌萌的蓝发兰琪出现了，脸蛋清纯，性格柔软，跟金发兰琪完全是两个风格，蓝发兰琪甫一出现，就向赛菲利亚道歉，以为又是另一个自己惹了麻烦。
　　“小丫头，金色头发的你说你的厨艺很不错，展现一下吧！”赛菲利亚道。
　　“啊，好的。”
　　兰琪搞不懂是怎么情况，但见眼前的大姐姐这么说，就顺着点头。
　　蓝发兰琪很快忙活起来，因为万能胶囊里具备完整的厨具和食材，顺带在附近抓来一些肉食后，便让兰琪烹饪。别说，蓝发兰琪的厨艺确实不错，不一会儿香喷喷的菜肴就做好了。
　　赛菲利亚品尝了一下，眼睛亮了起来。
　　“很好，以后你就是我的厨师了，跟我去太空岛吧！”
　　“什么？！”
　　蓝发兰琪迷糊地眨了下眼睛，不知道发生了什么。
　　……
　　另一边，一个名叫凉景山的地方，牛魔王待在自己的城堡里用餐，周围有十几个仆人小心伺候着。巨大的圆桌上摆满各种食物，一个身穿奇怪服饰的小女孩坐在椅子上小口吃着。
　　“牛魔王大人，有一个奇怪的黑人找你！”
　　仆人的话还没有说完，波波就迈着轻盈的步伐走了进来，犹如鬼魅般晃动，转眼就来到了牛魔王的跟前。
　　“你是什么人？”牛魔王庞大的身体站了起来，抽出自己身后的大斧头。
　　“别紧张，我是天神的仆人波波。”波波语气平淡，看向旁边用餐的小女孩，“小姑娘，请跟我去凯琳塔，那里有专人培养你。”
　　“凯琳塔是什么地方？”小女孩好奇地问。
　　波波道：“那是仙人居住的地方。”

第一百五十四章 不同的命运
　　“阿嚏！”凯琳塔上的猫仙人突然打了一个喷嚏，摸了摸鼻子，猫仙人提着水壶给仙豆植株浇水。
　　并不知道波波正带着下界的孩子朝着它居住的地方飞来。
　　为了培养地球强者的下一代，天神特地从下界寻找了几个资质尚佳，并且心灵剔透的孩子进入凯琳塔修行。如果再按照以前一样，要武道家自己登上凯琳塔的话，他担心等自己寿命尽了，都不一定有人能够上来。
　　“凯琳，这两个孩子交给你培养，黑头发的叫琪琪，红头发的叫苏诺。”
　　波波乘着飞毯飘在凯琳塔外面，两个年纪较小的女孩趴在飞毯上，好奇地看着高塔之上的椭球型建筑。
　　“……”
　　猫仙人拄着拐杖看向波波身边的女孩，其中一个是穿着奇装异服，头戴粉色头盔的女孩，大概十岁的样子，长得挺可爱，尤其一双晶莹闪亮的眼睛，一尘不染，心地纯洁。另一个更小，红色的头发，黑色的眼睛，只有七八岁的样子。
　　“哦，把她们留下吧。”猫仙人点了下头。
　　“天神说只要给她们一朵筋斗云，平时好好训练她们就行。”波波平静说道。
　　猫仙人眯了下眼睛，“嗯，都是心灵剔透的女孩，确实有资格乘坐筋斗云，这样的人在地球上越来越少了，我会好好培养她们的。”
　　“呃……你好，你就是凯琳仙人？”琪琪客气地向猫仙人问好。
　　“是的。”猫仙人抚着胡须。
　　“啊，凯琳仙人，以后请多关照。”
　　不久前，一个名叫波波的神秘人来到凉景山，说要带她出去修行，只对牛魔王说了凯琳仙人的名号，牛魔王就一脸激动地答应了对方，还让她好好跟凯琳仙人修行。没想到凯琳仙人竟然是一只白色的大猫。
　　“那个……我叫苏诺……”红头发的小女孩一脸怯生生，来自北方极地的她身上穿着厚厚的棉袄，头戴一顶深蓝色的高帽。
　　“呵呵，不用这么拘谨，嗯，我送你们一件礼物吧。”猫仙人轻笑一声，木杖朝着天空一摇，两朵金灿灿好似棉花糖一样的云朵飘了过来，“这是筋斗云，只有心灵纯洁的人才可以乘坐，你们一人一朵，就当是送给你们的礼物。”
　　“好可爱的云朵。”琪琪直接抱住筋斗云，娇小的身体爬上筋斗云也没有掉下去的样子。
　　“谢谢！”
　　苏诺抱着筋斗云，有礼貌地道谢。
　　猫仙人暗自点头，不愧是天神看中的人，心灵纯洁得没话说，难能可贵的是武学天赋也还不错。
　　“呵呵，不用客气，地球需要你们这样善良的人！”猫仙人又看向琪琪，眼睛眯成一条缝，“琪琪，你父亲的老师龟仙人也曾经在这里修行过，你这小姑娘比他聪慧多了，好好修行肯定可以超过他。”
　　“龟仙人？是武天老师吗？”琪琪抱着筋斗云回头问。
　　“是的。”
　　“好厉害。”琪琪大吃一惊，其实对于龟仙人的实力，她并没有什么确切认知，只是听父亲说，武天老师是地球上最厉害的武道家，人称“武术之神”，是一个活着的传奇。他居然也接受过凯琳仙人的指点。
　　猫仙人十分舒坦地捋着胡须，凯琳塔上已经很久没有人上来修行了，接来下的日子不会无聊。
　　“那么琪琪、苏诺，修行的第一步，先用神水浇灌那些植株。”
　　猫仙人拿过一个水壶，让两人照料仙豆的植株。
　　……
　　月球附近的巨型太空岛上。
　　罗岚庞大的身躯坐在地上，两只硕大的眼睛紧紧盯着赛菲利亚带回来的蓝发少女：“……姐姐，你出去一趟就带回了一个女孩？”
　　赛菲利亚道：“她叫兰琪，厨艺很不错，另一个人格的她想要跟我学武术，我就把她带回来了。”
　　兰琪？
　　罗岚呢喃一声，眼睛瞄着兰琪，仔细看，忽然发现这个女孩的特征还真蛮符合原著里那个双重人格的奇特少女：精致的脸蛋和一帘深蓝微微卷曲的秀发，头上绑着一条红色的丝带，大概十五六岁的样子。
　　兰琪是龙珠原著中一个比较受欢迎的角色，蓝发状态下的兰琪是一个手无缚鸡之力的软妹子；而当她打了喷嚏之后，头发和性格就会发生变化，从原来温柔贤惠、纯真勤劳的萌妹，变成粗鲁暴力、强势霸道的通缉犯。
　　算是最早的“超级赛亚人”！
　　罗岚都有些怀疑，兰琪的体内是不是含有赛亚人的血脉。
　　原著中，兰琪被孙悟空和克林英雄救美，带她去了龟仙屋，此后便留在了龟仙屋，负责料理家务。可是后来随着剧情的发展，这么一个性格鲜明的角色就逐渐淡出了人们的视线，直到后来连个人影都没有。
　　最后一次露面是孙悟空跟魔人布欧战斗的时候，那时候的兰琪年龄已经很大了，好像还是一个卡车司机。
　　这么有特色并且有战斗力的女生，最后竟然没有了踪影，实在有些怪可惜的。
　　“你准备教她修行？”罗岚问道。
　　“我哪有那么多时间，让她自己去练吧。”赛菲利亚直截了当地表明态度，然后设置兰琪手腕上面的重力腕表，将太空岛100倍的重力显露出一点，施加在兰琪的身上大概有1.5倍。
　　啪的一下，软萌萌的蓝发兰琪直接跌倒在了地上，脸色发白，身子不住颤抖着。
　　“1.5倍的重力就承受不了？”
　　赛菲利亚皱了下眉，捏起兰琪的一簇发丝在鼻孔间摇晃，一个喷嚏后兰琪变成了金发，性格变粗鲁的同时，力量也提升了近十倍，皱了皱眉，金发兰琪感觉到浑身难受，身体沉甸甸的。
　　真的是“超级赛亚人”！
　　罗岚见到金发兰琪的形象，心里不禁暗自惊呼。
　　“兰琪，以后金发状态下的你每天保持1.5倍重力锻炼身体，如果不小心变成了蓝发，我允许你调节手上的重力手环。记住，如果想要学习功夫，就别想要偷懒。”
　　赛菲利亚神情严厉地发出警告。
　　金发兰琪忙不迭点头，而当她看见旁边巨猿形态的罗岚时，就像是看见了什么怪物，身子一哆嗦，碧绿色的眼眸向上一翻，整个人晕死了过去。
　　“……”罗岚无语地看着晕倒的金发兰琪，两只手指将她夹起来，放到边上的休息区。
　　后面的日子里，罗岚继续研究怎么将巨猿力量融入到体内，而金发兰琪则在赛菲利亚的摧残下，过起了生不如死的生活。
　　“站起来，继续围着太空岛跑一圈。”
　　赛菲利亚漂浮在半空中，浑身散发着一层暗红色的光芒，自己修行的同时睁开眼睛瞥了一眼兰琪，冷厉地呵斥。
　　“是……是……老师。”金发兰琪叫苦不迭，如果早知道练武那么苦的话，她就不求着对方教自己练武了。
　　自己真是欠教训！

第一百五十五章 战争开始了
　　就在罗岚跟赛菲利亚在地球附近苦心研究怎么练出猿化力量的时候，北银河的另一边，位于北银河和西银河交界的地方，赛亚人战士们正与战斗机器人一起，押送着大量霹雳钢从“霹雳星”往回赶。
　　在飞船的某一个暗舱里，还储藏着大量新开采来的希金矿石，这种矿石是提炼希金的主要原料，在宇宙中都是相当珍贵的。
　　“比顿，这次任务结束之后，我带你到青藤星好好逍遥一段时间！”一个体格健壮的赛亚人用力拍着身边青年赛亚人的肩膀。
　　比顿咧了一下嘴，“沙西叔叔，我想回母星好好修行。”
　　名叫沙西的赛亚人哈哈大笑，“你现在已经成年了，应该为族群的繁衍做出一些贡献，我跟你说……那些藤族少女可漂亮了，而且因为长相相似的缘故，她们特别崇拜咱们赛亚人。我跟你说，等再过几年，混血赛亚人的数量达到一定程度后，这样的机会可就少了。”
　　考虑到种族的纯粹性，当赛亚人数量繁衍到一定程度的时候，混血赛亚人的占比势必需要得到控制。
　　比顿尴尬地露出笑脸，表情有些腼腆，对于刚刚成年的赛亚人来说，实在无法像这些老油条一样做到荤素不忌，比起藤族少女，他更喜欢纯正的赛亚人少女。
　　“哈哈哈，你这小子，算了，好好修行也对，咱们现在可不一样了……终于摆脱了下级战士的称呼。”
　　“是啊，新等级出来之后，我们都是普通战士而已。”
　　“如果不是女王大人和罗岚大人，我们现在说不定还在一千多战斗力徘徊，哪里能够像现在这样，达到四千多战斗力啊！”
　　“嗬，要知道赛菲势力现在是北银河中响当当的势力，可比以前在弗利萨的手底下工作强多了。”一说起现在的变化，飞船上的几个赛亚人就滔滔不绝，面色红润，有着说不完的感慨。
　　“听说柯姆、托兰、布洛尔三位战士已经突破10000战斗力，还入选了女王亲卫队，啧，那可是精英战士啊，不知道我们以后有没有机会。”
　　“肯定可以的，就看努不努力了，生活在沙拉达行星……感觉身体都在不断变强。”
　　“毕竟是我们的母星啊！”
　　以前赛亚人等级按照出生划分为下级战士、中级战士、上级战士，除了上级战士外，很少有战士能够打破限制将战斗力提升到5000以上，达到10000战斗力的更是少之又少，只有区区五个。绝大多数赛亚人只能在划定了的区域范围内成长，看似十分强大的样子，实际上在宇宙中只能算是一般高手。
　　可是现在不一样了，自从移居到了沙拉达行星后，在女王的率领下，赛亚人一族不断壮大，虽然人数上还比不过贝吉塔星时期，但是精锐战士的数量却要超过以前了。
　　普通战士、精英战士、特级战士的划分，更是打破了当初以出生战斗力作为标准的衡量方式，以前的下级战士、中级战士、上级战士归结起来就是现在的普通战士范畴。
　　目前沙拉达行星上面，战斗力超过10000的战士已经有好几个，他们全都是特战部队的成员，不，现在已经有人入选女王亲卫队了。
　　不过女王亲卫队的人数固定了只有九个，而且还不限制种族，就算现在选入了，将来也有可能被剔除掉，所以竞争十分激烈。
　　就在几位赛亚人战士思苦忆甜，展望着未来的时候——
　　在飞船航线的前方，突然出现了一段弯曲的拦截屏障。整片空间仿佛被拉扯了一样，陷入一片扭曲。飞船舰队进入之后就开始在原地打转，激烈的警报声“嗡嗡嗡”响起，急促的响声让所有人脸色骤变。
　　“到底怎么回事？”
　　沙西等几位赛亚人战士脸色凝重。
　　操控飞船的宇宙人慌忙检查情况，表情变得紧张道：“我们遭遇了空间网，说不定是遇上了星际强盗！！”
　　沙西的脸色一下子变得阴沉，眼球中闪过冷厉的寒光，“什么星际强盗，胆敢打劫赛菲势力的飞船？！”
　　“沙西叔叔，要不要联系母星？”比顿问道。
　　“联系，将情况报告上去，其他人跟我做好战斗的准备，把战斗机器人全都启动起来，让那些家伙瞧瞧咱们的厉害！”
　　沙西硬邦邦的脸上充满煞气，战斗机器人是飞船的杀手锏，每一具战斗机器人都可以释放出不下于5000战斗力的攻击，他这一支舰队中，足足有四具这样的机器人。
　　“大伙们，战斗啦！”
　　随着一声呐喊，飞船上的赛亚人全都振奋起来，浓郁的杀气铺散开来，让同行的宇宙人暗暗瞠目。
　　然而就在这时，又一组信号进入了雷达的探测范围，那是一支黑色的舰队！黝黑的舰身上描绘着一个太阳图纹，橙红的图纹在飞船能量炉的运转下，就像真正的太阳一样，闪烁着耀眼的光辉。
　　“那些又是什么人？”
　　宇宙人满头大汗，眼中透着绝望，“糟糕，那个徽章……他们是西边的巴布军团的人马……”
　　在场的赛亚人闻言，脸色“唰”的一下变得黝黑起来。所谓的巴布军团，就是之前赛菲利亚下令需要戒备的人马。
　　“赶紧联系总部，我感觉要出事了。”
　　……
　　沙拉达行星，接到来自霹雳星航线上的飞船的警报，整个赛菲势力就运转了起来，赫尔兹和特战部队的人马来到通讯大厅。
　　“那边的情况怎么样了？”
　　负责联络的宇宙人道：“很遗憾，已经失去联系。”
　　赫尔兹闻言，脸上布满阴霾，“确定是巴布军团的人？”
　　“是的，根据舰队最后传回来的影像，我们与最新的数据进行了比对，确定是巴布军团的徽章，而且那块区域靠近极西之地，应该不会有哪个势力敢冒充他们。”
　　赫尔兹沉默了一会儿，想起之前沃兹夫星球波多族替巴布的传话，心中已经有了决断。他突然睁开眼睛，阴沉道：“这么多年，赛亚人再次出现伤亡，如果对方认为赛菲势力那么好容易欺负，那就大错特错了！”
　　“各位，战争开始了！！”

第一百五十六章 獠牙
　　太空岛，皎洁的满月挂在天空中犹如一面玉盘。
　　朦胧的夜色格外安静，到处洒满银灰的光芒，宛若进入了童话的世界。
　　大型修炼场上，巨猿化的罗岚跟赛菲利亚在进行格斗，长宽千米的修炼场因为采用了最为坚固的霹雳钢打造，就算承受着罗岚他们接近百万的能量冲击，依旧纹丝未动。
　　吼！
　　一声巨吼，罗岚拎着拳头朝向赛菲利亚砸去，灵巧的身影连续闪动，虚空中留下几片残影，赛菲利亚见状，轻巧地躲过了罗岚的攻击。
　　如果是一个精通武道的人看见他们的战斗，一定会感叹他们的动作之精妙，每一个动作都是教科书式的典范，足够让人研究很长时间。
　　另一边，金发兰琪抱着膝盖坐在观看台上看着罗岚他们的战斗，因为有着一层防护罩隔离，修炼场的能量并未影响到她，让她可以好好欣赏这一场战斗。只是以兰琪那羸弱的力量，就算瞪大了眼睛，也无法看清楚罗岚他们的战斗。
　　好在修炼场周围布置着高分辨率的高速摄像机，所有的画面都被拍摄下来，然后放慢上千倍进行播放，才让兰琪堪堪看清楚他们的动作。
　　这些摄像机本来就是用来记录影像，以便罗岚分析自己的战斗用的，现在倒是让兰琪看起了现场直播。不过因为双方的战斗实在太过迅速，为了跟上最新画面，兰琪只能不断点着快进观看。
　　“跳过跳过，这是之前的动作！”
　　“啊，这里很精彩！”
　　“淦，这分明就是核弹攻击啊，哪一天老娘也能学会这样的攻击的话，地球上还有谁是我的对手？！”
　　金发兰琪心里痒痒的，幻想着自己随手一击打出核弹的效果，那才威风呢！但奈何她现在实力孱弱，连一个气功波都放不出来。
　　“老师说我这个状态下的战斗力接近30战斗力，而普通人连5点战斗力都不到呢，这么说的话，我的基础素质还是挺好的，嗯，努力一把说不定就能练出气功来。”
　　金发兰琪碎碎念着，念着念着居然一下子充满了斗志。调整重力手环，给自己施加了一定程度的重力，然后斗志激昂地锻炼起来，练了一会儿，汗水直接流下来，这种大汗淋漓的感觉让金发兰琪哈哈大笑，感觉到一阵舒爽。
　　减弱重力场，金发兰琪让另一个自己出来，然后让她去洗澡并且准备罗岚他们的食物，自己的意识则潜藏到了深处休息起来。
　　蓝发兰琪出来后感觉自己的身体油腻腻的，撅了一下嘴，老老实实地跑去洗澡，洗完澡后又勤劳地准备食物。
　　兰琪不愧是家里开餐馆的，手艺确实不错，丰盛的菜肴精致可口，罗岚吃得畅快不已，感觉太空岛上面有这么一个照顾他们生活的厨娘，也确实很不错。
　　用餐结束，蓝发兰琪收拾着餐碟，而罗岚他们则继续去修炼，修炼了没一会儿，通讯器“哔哔哔”的响了起来，拿起来一看，居然是赫尔兹打过来的。罗岚的脸上闪过一丝诧异，赫尔兹是知道自己在修炼的，平时没有事情的话一般不会来打扰他。
　　难道是出了什么事情？
　　想到这儿，罗岚连忙按下了联络器的通讯按钮，过了一会儿，罗岚的脸色阴沉下来，一股令人压抑的气势释放出来，整座太空岛在上百万的能量笼罩下不住摇晃起来。
　　“哇哇哇~~~”金发兰琪在狂风中抱住一块石头，身子在半空中飘摇。
　　“出什么事情了？”赛菲利亚靠近问道。
　　“霹雳星航线的舰队出事了，五名赛亚人战士牺牲，对方很可能是巴布军团的人！”
　　闻言，赛菲利亚的脸上刷的布满冰霜，整个人散发冷气，“好大的胆子，那巴布军团是在找死！”
　　本来因为路途遥远，赛菲利亚还不想去找巴布军团的麻烦，可是对方居然得寸进尺，袭击了赛菲势力的飞船，还造成五名赛亚人战士牺牲。要知道纯血的赛亚人战士是相当珍贵的，少一名都是巨大的损失。
　　赛菲利亚恢复平静，脸上依旧面若寒霜，“既然都这样了，那么开战吧，直接将那个巴布军团连根拔起。”
　　“嗯，赛菲势力该向极西方向扩张了。”罗岚眼睛幽黑深邃，如果没有巴布军团袭击赛菲势力舰队的事情，向西扩张的步伐还会缓一点，但是现在，不管是替死去的族人报仇，还是宣扬赛菲势力的强势，这场战争都不可避免。
　　什么势力可以惹，什么势力不能惹！
　　需要实力来定夺。
　　是时候让一些势力见识一下赛菲势力的獠牙了。
　　“老师老师，你们是不是有什么行动，带我一起去长长见识好不好？”金发兰琪不嫌事大地跳出来。
　　“你给我乖乖在这里修行！”赛菲利亚冷厉道。
　　金发兰琪扁了扁嘴，“我都没有见过宇宙大战……”
　　自从知道自己家的老师是某一个称霸一方星域的势力大佬后，金发兰琪就为自己以前当一个强盗的小理想感到惭愧，像她这样天生丽质的女生，就应该去宇宙里当大盗才对。
　　赛菲利亚眼睛一瞪，“给我闭嘴，如果我回来的时候，你的战斗力还没有达到40，看我怎么收拾你。”
　　“啊！”金发兰琪一下子哭丧着脸。
　　罗岚看着金发兰琪可怜兮兮的样子，丝毫没有同情她，拿出一颗仙豆给赛菲利亚，“先吃下去，让尾巴恢复一下，到时候说不定需要依靠巨猿的力量。”
　　“嗯。”
　　赛菲利亚点了点头，将仙豆吃下，身后的尾巴顿时恢复了一些。然后转过身跟罗岚并排站着，瞬间移动立刻发动，两人当着金发兰琪的面“嗖”的一下消失。
　　目睹罗岚和赛菲利亚消失，金发兰琪银牙轻咬，“完蛋了，40战斗力……我什么时候才能够达到啊！”
　　沙拉达行星。
　　罗岚和赛菲利亚回来的时候，发现这里草木皆兵，气氛完全不一样，战争的阴霾已经笼罩了整颗星球。
　　找到赫尔兹，询问现在的情况，赫尔兹回答利斯族人的战争机器已经彻底启动，各大基地都在疯狂建造飞船和战斗武器。而且整个赛菲势力在外的战斗人员也都调动了起来，差不多有一万多名战斗员正在往总部赶。
　　罗岚了解后点了下头，然后找来最新的星际航图分析巴布军团的势力分布。
　　从星图上来看，巴布统治的势力主要分布在北银河的极西，靠近西银河的地方。因为两片银河之间隔着无限辽阔的虚空地带，所以真正需要防备的只有往东的区域。
　　如此天然的环境，造成了巴布势力易守难攻，盘横在极西之地已经有一千多年。

第一百五十七章 起航
　　“主人，这段时间，我族一共制造了3400架人形战斗机器人，其中安装了高能粒子武器的有2200架，安装了超能湮灭武器的1200架，另外还有太空堡垒150座，军事要塞78座，快速运输飞船1030艘，个人飞行器16000艘。”
　　“另外，我族族人21万人，除了一部分需要留在沙拉达行星和青藤星维持秩序外，有70%可以调用投入战斗。”
　　乌木认真地汇报所有可以调动的资源。
　　因为这是一场针对巴布军团的战争，身为利斯族的一员，乌木投入了最大的精力。一千多年前，正是因为巴布势力的介入，才使得利斯族成为沦为波多族的奴隶，现在说是一次复仇也不为过。
　　罗岚认真地听取乌木的汇报，在得知战斗机器人和高能武器都拥有数千之数的时候，脸色露出了满意的笑意。
　　这些武器在大型战斗中远比个体的强大更加重要，等到战争开始之后，不管是赛亚人还是赛菲势力中的其它宇宙人，都不会是战斗的主力，而是起到清扫后方的作用，真正出击的，将是这些没有生命的战斗机器。
　　“通知下去，让所有人集结起来，目标北银河极西——巴布军团！”罗岚代替赛菲利亚发布命令。
　　这次既是向一些心怀叵测的人宣扬自己的强大，也是替死去的赛亚人战士报仇。
　　“遵命！”
　　乌木等人神情一凛，高声应答，看向罗岚的眼神充满了炽热。之后一道道指令从总部下达下去，整个赛菲势力都被动员了起来。
　　沙拉达行星上，所有的赛亚人除去一些实在年幼的孩子，其他不管是成年赛亚人还是未成年赛亚人都穿上战斗服准备登机；而在培植人星球，所有的训练人员也已经撤回来，单独留下一些科研人员继续监测那里的情况；只有青藤星那边的贸易还在继续，不过仔细观察的话，就会发现青藤星上面的巡逻机器人变多了，而售卖的商品中，培植人种子、飞船和武器的数量减少了。
　　像赛菲势力这种大势力的人员、物资大规模调动，自然引起了周边星球的注意。一些和赛菲势力有利益瓜葛的星球纷纷派人询问情况，比如兰纳星人艾波亚就发来讯息问要不要帮助，罗岚自然是回绝了。
　　这次的战争，他们不需要借助任何人的力量。
　　除了兰纳星人这些友好的种族，一些与赛菲势力有着竞争关系的文明当然盯准了这件事情，看能不能找到下手的机会，然而罗岚和赛菲利亚当然防着他们，因而一大部分战斗机器人就部署在势力周围，那些宇宙文明一见到武装到牙齿的战舰和要塞，心里就开始打鼓，只能遗憾地放弃了趁火打劫的机会。
　　“啧，赛菲势力跟古老的巴布军团的比拼，这可是难得一见的好戏！”
　　“让人盯紧那边的情况！”
　　“战斗民族赛亚人，据说也是北银河里一支比较古老的民族，很长一段时间没有听说过他们的消息了，没想到居然又现世了。”
　　一个个宇宙大鳄露出贪婪的模样，就像鲨鱼闻到了血腥味，恨不得能在两者战争之时吸取到一些血液。
　　只是，赛亚人和赛菲势力的名号令他们望而却步，只能站在远处观望，但不要以为他们就会这样放弃，只要有机会，他们比任何人都想要扑上去咬上一口。
　　很快，关于赛菲势力要跟巴布军团开战的消息像是长了翅膀一样，快速地在北银河西面传递，甚至有了要传出北银河西面的趋势。
　　一些隐居在北银河西边的强者听闻这样的消息，嘴角流露出不屑的笑容，“如果是古代的赛亚人，那还可以看一看，现在的赛亚人……不值一提。”
　　也有一些事不关己高高挂起，权当是看一出好戏，打发时间的。
　　“有趣，西边很长时间没有发生这么大规模的战争了。”
　　“哎呀，那帮赛亚人就是不安分……”银河巡警组织监察北银河西面几片星区的巡警“法斯格警员”叹了一口气，驾驶着先进的飞行器，监察着赛菲势力那边的情况。
　　这类大规模的宇宙大战，不知道会有多少生命葬身深空呢！
　　……
　　战争发动的那天，成群结队的战舰陆续升空，在小行星带集结完毕，漫天的战舰犹如黄蜂一样遍布星空，远远望去黑压压的一片。
　　淡青色的圆盘飞船里，罗岚面色冷峻地坐在赛菲利亚的身边，高高的王座并排而立，犹如族群中的两位王者。罗岚的身上穿着淡紫色的战斗服，赛菲利亚身上则穿着合身的紫色戎装，款式是罗岚以前送给她的那件，但是经过了利斯族的高科技改造，具备战斗服的功效。
　　罗岚看了眼赛菲利亚，朝着她点头，赛菲利亚站了起来，娉婷冷傲的影像出现在了所有战舰的指挥室中。
　　面对三维立体呈现的赛菲利亚投影，所有参战的宇宙人皆是屏住了呼吸。
　　赛菲利亚面庞清冷地扫了眼周围，下令道：“起航！！”
　　“呜！！！”
　　指令下达到每一艘战舰，共计1258艘大型飞船同时起航，包括150座太空堡垒，78座军事要塞，1030艘快速运输飞船，以及飞船内部的一万多艘飞行器，全部做好了准备。
　　只见晶莹的亮光忽然在星空中亮起，仿若烟花绽放，所有飞船的光芒连成一片，将整个小行星带照得透亮。伴随着一阵急促的震荡，所有飞船都达到超光速，眨眼的工夫，便从太空船坞中驶离。
　　目标——北银河极西！
　　宇宙星空浩渺如海，单单北银河西面的区域就包含了无数个恒星系，算上恒星系与恒星系之间的广袤虚空，路途更是不知道多少光年。
　　普通飞船横跨一片星区可能就需要数年时间，比如原著中贝吉塔早先使用的球状飞行器，从外星球到地球就用了一年时间。
　　罗岚肯定没有那么多时间耗费在半路上，所以这些跟随罗岚一起出战的飞船都是最新式的超高速飞船，跨越一个星区只需要数天时间。
　　按照电脑模拟，他们全军抵达巴布军团的驻地，只需要二十五个地球日。
　　这段时间里，罗岚和赛菲利亚，以及所有的赛亚人战士都泡在修炼室里，二十五天时间说长不长说短不短，却是可以让他们的实力再提升一截。
　　日月交替，时间流逝。
　　转眼，二十五天时间过去了，赛菲势力的大军已经驶过无数星域，终于来到了巴布军团的家门口。

第一百五十八章 巴布星系
　　“咔！”电子门开启的声音，罗岚身穿战斗服走进指挥室，信步来到了赫尔兹的身边。
　　“巴布军团的大本营快到了吗？”
　　这段时间赫尔兹苦修后，实力也是增长许多，如今已经有了35000战斗力，听见罗岚的问话，赫尔兹道：“再过几小时，就进入巴布军团所处的恒星系了。”
　　“小心一点，对方既然能够在这里经营上千年，说不定有一些十分了得的手段。”
　　赫尔兹点头，“我知道，到时候先派战斗机器人进入打探虚实，等攻克敌人的堡垒后，军团战士再杀进去。”
　　罗岚同意赫尔兹的做法，战斗机器人没有生命，损失了重新制造即可，赛菲势力的战斗员和赛亚人战士可就轻易损失不得。这跟以前弗利萨军团攻占其它星球的战斗不一样，现在是大规模的星际战争，一发炮弹下去说不定整颗星球就会毁灭。
　　还是小心一点的为好。
　　接下来罗岚跟赫尔兹分派了一下之后战争的次序，首先派战斗机器人和太空堡垒攻克对方的要塞，之后己方的力量再突入其中，将敌人的军团彻底消灭。
　　研究到这里，罗岚让乌木从数据库中调出巴布军团在当前恒星系中的所有据点，然后分工对每一个据点进行攻击。因为巴布军团所在的恒星系是一个直径达二十万光年的螺旋状星系，其中恒星和行星系就多达三千亿个，想要全面攻占下来，赛菲势力就不得不分散开。
　　“……巴布军团的总部由我和赛菲利亚、赫尔兹三人领队一起进攻，其它分部就交给你们和特战部队、亲卫队的人！”
　　“可以。”
　　“就按照这样办。”
　　索诺丽、特战部队等人都没有意见，实际上真正有危险的战斗都会用战斗机器人以及太空堡垒替代，他们要做的，就是在攻下对方据点之后进行清扫。
　　多亏了布里夫斯博士发明的先进武器，这才让战争的效率变得如此之高。
　　就在这时，舱门开启，赛菲利亚那清雅高挑的身影走了进来，对着罗岚点了下头后就在王座上坐下。
　　“我倒是希望巴布军团里面能够有几个让我尽兴的高手。”得知罗岚他们的准备后，赛菲利亚一脸清冷道。
　　“这恐怕不那么容易，要知道你们的战斗力可是达到了惊人的九万多能量，如果巨猿化的话更是可以达到几十万战斗力，我想宇宙中很难找出能够与你们相匹敌的高手。”赫尔兹神色轻松地淡笑。
　　罗岚和赛菲利亚的强大，也是这场战争稳操胜券的一大因素。
　　要知道经过那么长时间的修炼，赫尔兹自己的力量提升到35000战斗不说，罗岚和赛菲利亚的提升更是令人瞠目，罗岚94000战斗力，赛菲利亚93000战斗力，巨猿化后更加强大，赫尔兹不认为还有什么人可以击败他们。
　　嗯，北银河的弗利萨倒是有可能。
　　听罗岚说，弗利萨平时状态的战斗力高达53万战斗力，但还是比不过罗岚巨猿化后的94万战斗力，不是么！
　　一想到罗岚巨猿化后竟然有94万战斗力，赫尔兹就不由感觉到不可思议，原来赛亚人竟然也可以达到这样惊世骇俗的力量，实在太了不起了。族群中流传的超级赛亚人，也就如此吧！
　　有这样的高手坐镇，赫尔兹觉得自己这边可以高枕无忧了。
　　之后，庞大的舰队驶入巴布军团所在的恒星系，然后分散开，密密麻麻地朝着不同的方向进军。望着浩浩荡荡的军队在不同方向消失，罗岚对着乌木说道：“在沃兹夫星球还有许多你的族人吧？”
　　乌木乍一听罗岚提到沃兹夫星球，有一些诧异，随即想到了什么，脸色变得激动起来。
　　“是的，我的族人被分配在不同的牧场中，为了选择出优秀的奴隶，波多族每隔几天就会对我们进行严格的考验，只要考核没有通过就会被立刻处理掉，每年我族因为这样死去的族人就接近一百万，因为每一个利斯族人的脖子上都戴有监控用的金属环，我们连反抗的机会都没有……”
　　说到伤心处，乌木不禁潸然泪下。
　　罗岚默默听着，手指在扶手上敲击，“等消灭了巴布军团，顺带去一下沃兹夫星球，把你的族人解救出来吧。”
　　“谢谢，主人！”
　　“以后认真为我工作，我能够还给你们自由。”罗岚淡然道。
　　“是！”乌木十分激动。
　　他们这些被售卖的奴隶都经过了基因改造，不管男女都丧失了生育能力，所以就算他们自己获得了自由，也不可能在宇宙中重新建立起利斯族。只有夺回沃兹夫星球，救回那些被圈养的族人，利斯族才能够真正繁衍下去。
　　罗岚给了他们这样的机会，乌木自然感激不尽，望向罗岚的目光也充满炽烈。
　　……
　　巴布星。
　　位于一个以橙矮星为中央恒星的行星系中，除了巴布星外，行星系中另外分布着四颗适宜生命居住的星球。
　　不过在巴布大人的统治下，四颗生命星球的原始土著倒是没有过着奴隶般的生活，相反，这些土著相当自由，因为他们的文明还处在十分原始蒙昧的阶段，强大的巴布大人就是他们信仰的神灵。
　　布拉菈是生活在巴布行星第三伴星上的一个普通生命，每一次劳作结束，他都会拖着劳累的身体，虔诚地来到供奉巴布大人的庙宇中诚心祷告，感激伟大的巴布大人用他的善良和仁慈，赐予他们丰富的食物和水！
　　“太阳神在上，愿明天风调雨顺，巴布大人万岁。”
　　布拉菈就好像一个虔诚的教徒，对着巴布达人的神像祷告。
　　跟布拉菈一样想法的人还有很多，他们都一个个虔心祈愿，献上自己的祝愿。只是他们不知道，在他们每次祷告结束的时候，一丝丝细微的生命力量就会从他们的身体中抽取出来，融入到神像之中。
　　“布特，你今天偷懒了，你看你的收货，比以前少了一半还多。”祈祷过后，提交自己的劳作所得，布拉菈摇着头对一个族人说道。
　　布特摸摸头，道：“中午的时候悄悄睡了一觉，谁知道醒来就天黑了。”
　　布拉菈笑骂道：“哪里天黑了，还不是你偷懒，就算太阳落山了，不是还有太阳珠吗，在太阳珠的照耀下，天空总是透亮的……”说到一半，布拉菈张大了嘴，两只眼睛傻傻的看着天空，只见一片阴暗的黑云遮住天空。
　　一个个恶魔般的庞然大物降临下来。
　　“真的天黑了。”
　　“不对，魔鬼，魔鬼来了，伟大的巴布大人在上，太阳珠的光辉竟然被挡住了。”

第一百五十九章 发光物
　　在土著布拉菈的眼里，那黑压压的出现在天空中的阴影就是恶魔来袭的征兆，几秒钟后阴影降落下来，那是一个个眉心处镶嵌着淡蓝色宝石的黝黑机体。布拉菈的族人何曾见过这样奇特的怪物，一个个吓得匍匐在地，嘴里不断念着“巴布大人”的名号。
　　这些机体正是赛菲势力先一步派往各个星球的战斗机器人，此时这些战斗机器人审视着匍匐在地的布拉菈族人，不断扫描着具有威胁的生命。
　　布拉菈的族人自然全部被略过，这类原始的土著并没有威胁。
　　就在这时，机器人的侦查眼检测到了具有威胁的信号，来源是那些散发着奇怪能量场的庙宇。
　　眉心蓝色的宝石顿时亮起一阵晶光，淡蓝色的粒子束激射而出，摧毁庙宇之后继续沿着远处的山脉一直扫荡过去。
　　轰隆隆！！
　　耀眼的火光升腾起来，能量流横扫一片，整座山峰直接被夷为平地。
　　这些粒子束皆是高能粒子，满功率相当于5000战斗力，现在随便激射出去的光束也有上千能量。
　　与此同时，黑压压上千架战斗机器人同时朝着不同方向释放能量，一时间密集的能量在天空中交汇，不断在不同的地方爆炸，声势浩大，蔚为壮观。
　　这样的大范围无差别攻击立刻把隐藏在暗处的巴布军团的人给逼了出来，这些长相奇怪的宇宙人来到了战斗机器人的面前，脸上充满惊惧。
　　“哪里来的科技造物，竟然拥有如此恐怖的威力。”巴布军团的宇宙人阴沉着脸。
　　“神使大人，快救救我们，恶魔……恶魔出现了。”
　　“滚到一边去！”宇宙人一把将布拉菈的族人粗鲁地推开。
　　“确定威胁，目标巴布军团战士，战斗力1600，开启全面战斗模式！！”
　　机器人的眉心亮起光芒，满功率模式开始启动。
　　“什么情况？”见到眼前机器人的异样，巴布军团的宇宙人感觉到一阵不妙，但是很快他的思维就陷入了黑暗，在死亡之前，他看见一簇幽蓝的射线朝着他激射过来。
　　轰隆！
　　巨大的蘑菇云腾空而起，整片大陆猛然颤动。
　　“不好，快退开，赶紧通知巴布大人，有敌人入侵本部星系……”其它的宇宙人反应过来，但是这时战斗机器人的猎杀已经开始了。
　　战争机器就好像无情的绞肉机，所有的生命在它们眼里都没有一条指令来得重要，很快一个个耀眼的亮斑在巴布行星第三星球亮起，大陆板块接二连三承受巨大轰击，整个原始的世界顿时进入世界末日的状态。
　　“啊啊啊！！！”狂风吹袭着，也吓坏了布拉菈的族人，这些原始的土著惊慌失措地到处逃窜，有的傻傻地跪地膜拜，哭喊声、惨叫声，响成一片。
　　战争持续了很长时间，直到星球上的反抗者全部杀死。
　　“威胁已解除。”
　　冰冷古板的电子声响了起来，战斗机器人检查星球上的情况，确定没有威胁后，半晌，探测器将信号传输回星空外的远征部队。
　　外太空，巴布星行星系之外，罗岚的大部队驻扎在这片星系的“奥尔特云”之外。
　　当战斗机器人的信号传递过来的时候，罗岚的脸上露出了一抹冷酷的笑容，对于征战双方而言，敌人的死活完全不在他的考虑范围之内，至于无辜者的死亡，他也管不了那么多。
　　龙珠世界确实有着阴间的存在，作恶多端者死后要接受惩罚，但是他也不能因为对阴间有所顾忌，就让赛亚人失去了杀伐的果断。死亡之后的事情谁管得了那么多，只要以后达到神境，所谓的生死，其实就是多了一个光圈的事情。
　　“巴布行星附近的星球已经清理完毕了，真是奇怪，并没有在上面发现什么特别强大的高手？”赫尔兹疑惑地摇头。
　　“不是没有高手，只是那些高手相较于战斗机器人来说，不够看而已。”
　　罗岚淡淡地说道。
　　赫尔兹怔了一下，随即一笑，“我都忘记了那些战斗机器人的恐怖了。”
　　他怎么能拿现在沙拉达行星的标准来衡量其它星球呢，要知道沙拉达行星的实力早已远超当初的贝吉塔星，他们派往巴布星系的战斗机器人，每一架都安装了强劲的高能武器或超能武器，集体扫射的话，就算是当初的贝吉塔星全盛时期，也根本抵挡不住。
　　宇宙中又有多少像贝吉塔星那样的高级星球？
　　数量总是很稀少的。
　　“科技发展到了这种地步，威力远超想象啊！”赫尔兹轻笑着，他之所以感觉到征服得很轻松，那是因为自己这一方的实力实在太强了。
　　布里夫斯博士的发明都是一些黑科技，战斗机器人的存在，无端的将赛菲势力的战力整体拔高了好几个档次。
　　“主人，根据探测器传递来的情报，这个巴布星系内部居然蕴含丰富的蓝鍂石。”乌木看着探测报告惊呼道。
　　“什么是蓝鍂石？”赛菲利亚看过去。
　　乌木道：“蓝鍂石是一种稀少的珍贵矿石，虽然比不上霹雳钢珍贵，但却是制造战斗服的上好材料，用它制造的战斗服拥有更好的延展性和抗冲击能力，比市面上流行的战斗服更加可靠。”
　　说起科学技术，罗岚和赛菲利亚都是门外汉，但是浅显的道理还是听得懂的，乌木的意思是这些星球上面的矿产，可以制造更加优质的战斗服。
　　“占领它，开发它！”没有任何犹豫，掠夺的思维占据着罗岚的大脑。
　　赛菲利亚眼中冒着精光，不愧是天作之合，想法都跟罗岚差不多。
　　“咦，主人，从图片来看，这个星系居然有两个恒星，可是根据数据，巴布星系明明应该只有一颗中央橙矮星才对啊！居然还有一颗个头小一点的橙红色发光体！”
　　乌木拿起一张探测器拍摄的相片。
　　“把照片给我看一下。”罗岚说道。
　　乌木当即将相片转交到罗岚的手中，罗岚看着相片上的两颗发光物体，盯紧其中一颗小一点的橙红色星体，眉宇深深蹙了起来。
　　“怎么了，有什么不对劲吗？”赛菲利亚凑过来，一股幽香飘来。
　　“感觉图片上的这个发光物有点熟悉。”罗岚盯着相片。
　　“就是一颗小恒星。”
　　“不对，这不是恒星，而是琉璃星体，之所以发光是因为距离恒星太近，反射了太阳光！”罗岚反应过来，隐约间似乎已经猜到那颗发光物具体是什么了。

第一百六十章 超级龙珠
　　“超级龙珠，肯定是超级龙珠！”
　　罗岚感觉自己的呼吸变得不再平静，要说宇宙中比行星还要大的琉璃星，那肯定就是超级龙珠了。
　　超级龙珠是龙神萨拉玛制作出来的超强许愿珠，总共七颗，分散在第六宇宙和第七宇宙，能力比地球龙珠和娜美克星龙珠不知道厉害了多少倍，而且超级龙珠的个头特别巨大，一颗超级龙珠的直径就长达37000多公里。
　　这已经是一颗巨大行星的级别，所以远远看上去，就好像一颗小号的恒星。因此，当罗岚看到前线探测器传过来的情报，第一时间联想到的就是超级龙珠。
　　“赶紧，立刻通知大军，我们要进入巴布星系的总部。”罗岚当机立断下令。
　　“是不是看出了什么？”
　　见罗岚脸色忽然发生变化，跟他比较熟悉的赛菲利亚问道。
　　罗岚点了下头，“现在还不确定，如果那颗发光的琉璃星真是我想的那东西的话，一定要把它夺到手，就算现在没用，将来也会派得上用处。”
　　赛菲利亚从来没有见过罗岚这么迫切地想要得到一件东西，也是意识到那可能是一样好东西，于是通告全军，整个舰队朝着巴布星系总部进发。
　　呼啦~~~
　　遮天蔽日的舰队进入到行星系内部，黑压压的一片挡住星光，每一艘战舰都特别庞大，加上各种军事要塞和战争堡垒，成群结队有一种让人窒息的震撼感。
　　由于前线战斗机器人先行扫平了附近几颗行星上面的巴布军团宇宙人，所以罗岚率领的舰队直接进入星系内部。行星系核心，一颗橙黄颜色的恒星熊熊燃烧着，亘古不变地释放孕育生命的能量。在恒星的附近，有一颗巨型的琉璃星体。
　　当那颗巨型的琉璃星体进入眼帘的时候，橙红的颜色瞬间亮瞎了所有人的眼睛。
　　直径37000多公里的巨大体型让琉璃星看上去就好像小号的恒星，让人惊讶的是，琉璃星的中央有一个鲜红颜色的内嵌物，因为距离足够远，所以轮廓清晰可见，分明是一颗红色的星星，而且不知道采用了什么科技，不管从哪一个角度看，都可以看见那颗红星。
　　“果然是超级龙珠，而且是超级一星龙珠！”罗岚眼睛亮了起来。
　　“宇宙中居然还有这么巨大的玻璃星球，看其规整的形状和内部那颗闪耀的红星，似乎是人工制造的，不知道哪个种族具有这样的文明，实在是鬼斧神工。”
　　乌木惊叹着，从科学角度讲述，“中间的那颗红星似乎是黑洞的引力透镜效应，因为扭曲了光源，使得不同角度看到的画面一样，难道这颗琉璃星的内部还存在着一个黑洞不成？”
　　乌木摇着头，感觉到不可思议。
　　而曾经见到过地球龙珠和娜美克星龙珠的赛菲利亚和赫尔兹就不一样了，乍一见到眼前的超级龙珠，两人几乎都傻眼了。
　　“这么巨大的龙珠……”
　　“娜美克星的龙珠也只有足球大小！”
　　超级龙珠庞大的体型令人震惊，要知道地球的直径也才12756公里，而眼前这颗龙珠却有37000多公里，足足是地球直径的三倍多，体积更是地球的27倍。如果站在超级龙珠上面的话，一望无际都是平坦的大地。
　　“这叫超级龙珠，是龙神制造的最强力龙珠，比地球天神和娜美克星人制造的龙珠强大无数倍。”罗岚清澈的声音响起来。
　　赛菲利亚和赫尔兹被震惊到了，随即眼中冒出炽热的火焰。龙珠的体格直接跟能力有关，眼前这颗超级龙珠，一定非常强大。
　　一定要得到手。
　　“主人，巴布军团的主要战队似乎就集中在那颗琉璃星球上面？”乌木用飞船上的大型能量探测器检查整个星空，只有在超级龙珠上面发现了强大而数量繁多的能量反应。
　　“我们大张旗鼓地过来，对方不可能没有一点察觉，看来早就在那里等我们了。”罗岚笑了一下，表情相当冷淡。
　　“也许是有恃无恐。”赛菲利亚冷笑。
　　“主战场应该就在超级龙珠上，所有战士穿好防护服，那颗超级龙珠上面可是没有大气层，另外，剩余的战斗机器人也全部启动，战斗值不高的宇宙人配备好能量武器，接下来就是大战了。”
　　“遵命！”
　　所有的宇宙人大声回应。
　　“罗岚，如果对手不是很强的话，让我作为主力吧！”赛菲利亚认真说道，罗岚考虑了一下，赛菲利亚现在的战斗力是93000，改进后的巨猿化有着差不多20万战斗力，遂点了点头。
　　“总之要小心一点。”
　　说完，罗岚转过身面向所有人，“分出一部分人手扫荡巴布星系的其它星球，其他人跟我登陆超级龙珠。”
　　“是！”
　　指令下达下去，原本聚成一团的舰队犹如黄蜂出巢一般分散开，洋洋洒洒地朝着不同的星球飞散。
　　而舰队的主力部队，则继续前进，直接进入超级龙珠所在的地方。
　　……
　　超级龙珠上，一望无际都是平坦的大地。
　　在橙红色的龙珠表面，分布着大大小小的要塞，这里是巴布人生活的地方，巴布人是宇宙中一种十分奇特的种族，他们酷爱阳光，在阳光的照射下能够像赛亚人看见满月一样发挥出远超常态的力量。
　　因而几千年前的巴布人在发现了这颗能够聚焦太阳光的超级龙珠后，就欣喜若狂地定居下来，一住就是几千年，并且得益于超级龙珠的增强，成为了极西地区数一数二的大势力。
　　宫殿中。
　　巴布人的首领巴布大人矮小的身子坐在位置上，苍老的脸上挂满冷笑。
　　“父亲，那帮赛菲势力的人如我们所料，果然朝着总部这边来了，他们肯定不知道进入这里就别想回去。”一个橙色皮肤的宇宙人张大着嘴，满嘴獠牙暴露出来。
　　“席迪尔、席蒂亚、席塔，等会儿就可以让你们尽情玩耍了。”巴布大人靠在座位上，花白的胡须向两边岔开。
　　“嘿嘿，不知道赛亚人的血肉怎么样，听说还是战斗民族呢，上回我们吃战斗民族达迦人的时候，已经是二十多年前了，那味道我还一直在回味。”
　　“很久没有吃过强大战士的肉了，族人也已经等不及了。”
　　“哈哈，不急，你们很快就会品尝到的！如果我不将外围的族人撤回来，让那些赛菲势力的人以为我们虚弱，他们怎么可能进入我们的总部，这样不就少了很多乐趣？让那些入侵者满心以为战争胜利就在眼前，本族再施展令人绝望的力量，那扭曲了灵魂的血肉才更加美味。”
　　巴布阴沉沉地笑道，布满皱纹的脸颊充满狠辣。
　　巴布人在超级龙珠上面才能发挥出最强的战斗力，到时候肯定让那些赛菲势力的人有来无回。
　　嘿嘿，在绝望中死去，想必一定十分有趣。

上架感言
　　写了那么长时间，终于要上架了。
　　这本书从开书至今，也有三个月的时间，在同类的作品中成绩应该还算是不错的，推荐票和投资人的数据都相当好看，书评区也还算热闹。因为签约比较晚，所以等到上架的时候字数也比较多了，公众章节有足足160章，应该算是很少见了吧。在超过十万字都还没有签约的情况下，我都以为希望已经不大了，但所幸签约申请居然通过了。这里要感谢子越和虾饺两位编辑，感谢他们的支持和推荐。
　　从第一个试水推荐就是轻小说频道的“新书到货”来看，编辑的支持力度还是蛮大的，后续一路晋级，总算是完成了轻小说频道的一系列标准的推荐。
　　下面，从161章开始就要进入VIP章节了，上架时间是十月一日的凌晨，上架后会来一波爆发，具体更新多少我要估算一下，反正数量不会少，大家也可以看得尽兴。
　　我不知道会有多少人会继续看下去，但还是希望大家能够继续支持！
　　顺带着求一波首订，推荐票、月票！当然，有打赏就更好了！

第一百六十一章 巴布人（第一章，求首订）
　　静谧深空中，气势磅礴的赛菲舰队浩浩荡荡驶入超级龙珠所在的区域，转眼越来越靠近超级龙珠。
　　那弯曲成弧线的视野越来越平直，到了后面，竟一下子变成了平坦的大地。
　　飞船降落在龙珠表面，停稳后，舱门开启，几道人影率先走出来。之后是成群结队的战斗队伍，这些战斗员有的是赛亚人，有的是长相奇特的宇宙人。
　　这些宇宙人穿戴着防护用的设备，手臂处绑着可以发射出强烈能量的发射管。实力不强，却可以清除战场上的一些落败者。而利斯族的族人则驾驶着特殊材料打造的装甲，几十万利斯族人整齐列队，听从指令，黑压压一片看不到尽头，看上去特别壮观。
　　就算利斯族本身的战斗力不高，但是操控着机甲也能发挥出强大的战斗力。
　　瞭望一眼看不到尽头的平坦大地，罗岚和赛菲利亚并排站立，旁边站着赫尔兹，以及实力强劲的赛亚人战士。脚下是透明的呈现出橙红颜色的晶状大地，因为阳光透过晶状体反射，温度比宇宙中高了好几十度。
　　“巴布军团的人就在超级龙珠的某处。”赛菲利亚传音。
　　“探测器显示对方的人马集结在北边一百公里的地方，能量点有12万个，呵呵，人数不少，最厉害的几个能量在七万战斗力上下。”
　　“七万？就算不变成巨猿，我也能将他们杀死。”赛菲利亚声音冷淡，脸上带着不屑。
　　“我没有你们厉害，等一会儿要变成巨猿！”
　　赫尔兹轻笑，在得知敌方的战斗力后表情就显得十分轻松。他的战斗力是35000，就算巨猿化后受到巨猿力量的限制，但是达到12万战斗力应该是没有问题的。
　　“各位，战斗马上要开始了，这场战争本不是我们愿意发生的，身为青藤星的经营者，赛菲势力愿意跟所有的宇宙人做生意，但是有些人的贪婪超出了我们的底线。”
　　“巴布军团的人率先招惹了我们，导致五位赛亚人战士和他们随行的工作人员在回家的途中遭遇袭击，赛菲势力不允许这样的事情发生，我们来这里就是为他们报仇，让所有势力知道，招惹我们赛菲势力的下场！”
　　“敌人就隐藏在一百公里之外，战士们，展现你们的力量，将所有的敌人杀死！”
　　“杀死敌人！杀死敌人！”
　　“杀杀杀！”
　　震耳欲聋的声音在联络器中响起来，不管是赛亚人战士还是其它种族的宇宙人，都放开声音大吼。
　　乌木的利斯族跟巴布军团更是仇深似海，此时更是双眸血红，恨不得立刻上去跟对方拼命。
　　罗岚满意地看着所有人，与赛菲利亚对视一眼后，冷酷地宣布战斗开始。
　　“现在，全军出击！”
　　立刻，随着一声命令下去，所有宇宙人全都行动了起来，他们一个个身影腾空而起，化作无数闪光；一架架机甲喷射着炽热的火焰升空，所有人全都朝着探测器指示的一百公里外进发。
　　“走吧，有点迫不及待想要见见那个所谓的‘巴布大人’了！”
　　赛菲利亚脸颊弯起一抹冷笑。
　　“那我们走！”
　　罗岚很是随意地耸了耸肩，接着跟赫尔兹一起前往战场。
　　赛菲势力麾下的宇宙人由原来的索诺丽冒险团和后来加入的宇宙人组成，每一个少说都有1000战斗力，一百公里的距离，对他们来说，就是几秒钟的事情。
　　很快，率先抵达敌人大本营的战士就开始了战斗，所有战士手上都绑着高额能量的发射器，就算比不了战斗机器人的高能武器和超能武器，威力也是十分恐怖，轰隆隆的爆炸声很快响起来。
　　这是一场声势浩大的战斗，交锋的双方都是区域内有数的大型势力，几十万的大军交织在一起，很快就好像两股激流冲击在一起，彼此分不出谁与谁！
　　只见赛菲势力的宇宙人不断发射着他们手中的能量炮，晶莹明亮的能量束不断从手臂的能量炮管中射出。
　　一时间光芒四射，热浪逼人，轰轰轰的爆炸声不绝于耳。
　　一条条无情的能量柱贯穿战场，对方军团根本没有见过这样强大的能量武器，短时间内就出现了溃败的趋势。而另一边，利斯族的人更是凶残，似乎要将一千多年被奴役的痛苦全部宣泄出来。
　　他们驾驶着合金打造的机甲在战场中四处横扫，巴布军团的宇宙人统一穿着印有太阳图案的战斗服，利斯族人一旦看见巴布军团的人，就无情地按下机甲的武器发射口，一根根手臂粗细的能量束喷射出去，轰隆隆升起一朵朵巨大的蘑菇云。
　　战争的残酷无情地显露出来，只听见哀嚎声和惨叫声不断响起，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣，活生生的生命很快被吞噬。
　　战争持续，不断有人倒下，又有人踩着同伴和敌人的身躯，继续冲锋，双方的战斗愈演愈烈，惨烈无比。炮击声和痛苦的哀嚎不断传来，哪怕身处万米的高空，都能听到阵阵用命在拼搏的嘶吼声。
　　大地剧烈摇晃着，但是因为超级龙珠的表面异常坚固，这样的摇晃仅仅只是能量冲击带来的气浪。
　　在战斗如火如荼进行着的时候，战场上空几万米的地方，一千多道人影密切地关注着下方的战斗，这些人身穿棕色的战斗服，皮肤为橙色，嘴上长满尖锐的獠牙，头顶有着一根黑色的犄角，正是巴布军团最核心的巴布人。
　　“打吧，打吧，最好再激烈一点，他们打得越凶，我们吸食到的灵魂就越美味。”
　　“可惜这样的战斗之后，我们的势力也会受到很大损伤！”
　　“区区势力又算得了什么，等我们实力提升上来，像赛菲势力那样的地方，随便就是我们的领地。”
　　“听说赛菲女王很是漂亮，不知道血肉怎么样，肯定很美味。”
　　巴布人以血肉和灵魂喂食，巴布星系内的土著就是他们培养的果实，需要时随便可以采摘，对方还兴冲冲以为是得到了神灵的赏识，高高兴兴将族人献祭上来。实在太愚昧了。
　　不过吃多了那些土著的灵魂和血肉，有时候也要尝尝鲜，那些赛亚人就是很不错的猎物。

第一百六十二章 三兄弟
　　继续注视着下面激烈的战斗，每当看到下面的尸体被一道道能量波轰得粉身碎骨的时候，巴布人就会扼腕叹气，感觉一阵可惜。不过说真的，一些脆弱种族的血肉他们还瞧不上眼。
　　“没想到赛菲势力崛起的时间不长，科技装备倒是相当先进。”一个巴布人摸着下巴，舌头舔动着。
　　“据说赛菲势力中有专精于科技研究的利斯族。”另一个巴布人说道。
　　“利斯族，那个被波多族奴役的种族？不可能，他们没有那么聪明的头脑，那些战斗机甲绝对是出自天才之手！可惜波多族当中没有那样的机械天才，不然我族的势力范围又可以扩大不少。”
　　“到时候能够享用到各个种族的滋味。”
　　“嘿嘿，没错没错，好了，也别等下面的战斗结束了，咱们冲上去直接杀光他们，别再让可口的食物被能量炮击毁。”满嘴獠牙的巴布人张了张嘴，口腔中分泌出粘稠的唾液。
　　“可是巴布大人还在观察那些赛亚人的力量……”
　　“巴布大人也是有点小心了，不就是区区赛亚人么，难道就真的那么厉害了？要知道咱们还有席迪尔几位强大的战士呢，加上这里可是太阳星，是我们的大本营，在太阳的照耀下，完全就是我们的主战场，区区赛亚人根本不足为虑！”
　　“也对，族人们，尽情的享用食物吧！”
　　领头之人被说动了，大呼一声，一千多个长满尖牙的巴布人呼啦大吼着，朝着战场冲去。虽然弱小的宇宙人吃起来不够美味，但是蚊子再小也是肉，贪婪的巴布人也不是很挑食。
　　“哈哈哈，多么美味的食物啊，我已经闻到了鲜血的芳香。”
　　整个战场随着巴布人的进场变得更加胶着起来，嗤啦，巴布人尖锐的利爪穿透机甲表面坚固的防护层，摧枯拉朽间无数战士在战场中丧命，但是好在有着赛菲势力总部提供的机甲和能量武器，赛菲势力一方的损失还在可接受的范围之内。
　　遥远处，罗岚他们等待敌人现身已经有很长时间了。
　　“那些怪物一样的生命就是巴布人，总算出来了。”
　　“战斗力在5000到20000之间，倒是挺强的。”罗岚摸着下巴，看着巴布族的怪物，这样的实力比贝吉塔星时期的赛亚人厉害多了。
　　但是现在嘛，罗岚却是根本没有放在眼里。
　　冷淡地笑了一下，用通讯器嘱咐所有赛亚人战士注意安全，罗岚、赛菲利亚、赫尔兹等人尽数加入战场。三人在常态下就有数万战斗力，攻击之时力量更是爆发跨越式的提升，就算是巴布族的怪物也不是他们的对手。
　　“巴布人，你们似乎很瞧不起赛亚人？”赛菲利亚冰冷的双眼看过去。
　　“啊，你就是赛菲女王，果然长得漂亮，你的血肉一定非常美味！”一个战斗力接近20000的巴布人看见赛菲利亚，口水立刻流淌了下来。
　　“找死！”
　　双眼骤然闪过一道寒光，赛菲利亚冷若冰霜的脸上充满杀气，忽然瞬移上前，身体贴近到那个巴布人的身边，提起拳头就骇然轰出。
　　“咦！”
　　看见自己眼前的猎物忽然失去了踪影，那个巴布人惊咦一声，还没有反应过来，兽瞳一样的眼珠子四处转动，却没有发现赛菲利亚的身影，正在想着对方是不是因为害怕自己而逃走了的时候，一阵冷风袭来。
　　砰！
　　那个巴布人不知道发生了什么，身体就被狂暴的拳头打飞。
　　“什么？！”大脑还没有回过神来，赛菲利亚又一次出现在他的身边。
　　抬起脚狂暴地踢下来。
　　咻……啪！
　　巴布人撞在硬邦邦的地面上，超级龙珠的地面特别坚固，直接让他粉身碎骨。
　　“哼哼，巴布人，也不过如此。”赛菲利亚杀死对方后冷然说道，然后眼珠子转动，瞄向了另一个抬起屠刀的巴布人。
　　伸出手指，一簇湛蓝色的锐利能量光束在指尖闪动，咻的一下释放出去。
　　扑哧一声，血花飞溅，能量光束直接贯穿巴布人的身体。
　　那个巴布人惨叫一声，看着漂亮的赛菲利亚，眼神中充满了骇然，以及不可思议，“赛菲女王……”神经猛然一紧，一股野兽警觉让他感觉到危险，可是还没有等他做出反应，突然一道攻击从天而降，直接将他击得粉碎。
　　“罗岚，这个是我的猎物。”赛菲利亚不满地瞪起眼睛，原来刚才的攻击是罗岚释放的。
　　“好吧，我不打扰你！”轻笑一下，罗岚身影一闪，冲着其它的巴布人过去，赛菲利亚拧了下淡若烟云的秀眉，哼了一声，继续击杀战场中的巴布人。
　　这些巴布人实力虽强，却还不是罗岚和赛菲利亚的对手。
　　“不好，这几个赛亚人的实力超出估计，赶紧向巴布大人求援！！”一个个巴布人不住向后撤离，兽瞳一样的眼中闪过一丝惊惧。
　　……
　　一座宫殿里，叫作“巴布大人”的驼背老头目光深冷地看着虚空中显示出来的画面，一个个巴布人的死亡让巴布大人脸色越加阴沉。
　　“父亲，情况好像有点不对劲，那几个赛亚人特别厉害！”巴布的儿子席迪尔说道。
　　“我看见了。”
　　巴布大人低着头，局势的发展跟他预料的有点不一样。
　　赛亚人中竟还有几名超强的高手。
　　“要不让我们出手吧！”席迪尔、席蒂亚和席塔三人向巴布大人请愿，巴布大人思考片刻，点头道：“去吧，以你们的实力，对付区区赛亚人应该绰绰有余，接下来我会开启秘术提升你们的能量，一定要将入侵者彻底消灭。”
　　“请父亲放心，其实根本不用动用秘术，我们的常态就足以杀死赛亚人。”
　　“小心起见，还是做好准备为好，那几名赛亚人看起来不简单！”巴布大人浑浊的眼睛中闪着光芒，不知道在暗自盘算着什么。
　　“知道了。”
　　席迪尔、席蒂亚、席塔无所谓地点头，嘴角流露出残忍的笑容，然后大摇大摆朝着战场走去。
　　在三兄弟之后，巴布大人眯了一下眼睛，一番思索后朝着一间密室走去。
　　……
　　战场上，赛菲势力的大军在巴布人和罗岚等人接连下场后，强大的能量冲击就被迫驱使着他们向后方撤退，偌大的一个战场虽然战斗依旧，但是却仿佛成为了罗岚他们的演武台一样，不管多么强大的对手，在罗岚他们的手中根本走不出几个回合。
　　望着在战场中大发神威的女王和罗岚大人，所有战士的脸上都洋溢着笑容，眼神中充满炽热的光芒，崇拜和敬仰之情油然而生。
　　就在这时，探测器中突然闪现起几股强大的能量，很快三道7万战斗力的能量来到了罗岚他们的面前。
　　是三个体格相对比较高大的巴布人。
　　而随着这三个人的出现，不管是巴布军团的宇宙人还是巴布人都振奋起来，就好像危难时刻看到了救星一样，纷纷长出了一口气。战斗又一次变得胶着。

第一百六十三章 急转直下
　　“嘿嘿，赛菲势力的人，准备受死吧！”
　　“席迪尔大人，你们终于来了。”
　　所有巴布人在席迪尔三兄弟出现后，就好像找到了依靠一样恢复了信心，表情振奋，纷纷撤离到席迪尔三人的身后。
　　“抱歉，我们不是他们的对手。”
　　“不怪你们，这几个赛亚人的实力绝对要超过3万战斗力，你们打不过很正常，接下来交给我们。”三兄弟的老大席迪尔自信满满，健壮的身体布满肌肉，是附近星域数一数二的超级高手。
　　“主人，这三人的战斗力分别是7.5万、7.2万、7.3万！”乌木用联络器汇报。
　　“嗯。”
　　罗岚点了点头，目光看向新出现的三人，一股意识能量扩散出去，果然感知到与探测器检测到的一样强大的能量，脸上不禁露出冷笑，“7万战斗力，就是之前在着陆时探测到的最强能量。这样的实力在宇宙中也许已经很强了，但是对我们而言，根本就不够看。”
　　“怎么样？一人一个？”罗岚笑着对赛菲利亚和赫尔兹道。
　　“7万战斗力，勉强可以当一下玩具。”赛菲利亚语气平淡。
　　赫尔兹就没有罗岚和赛菲利亚那样坦然，“想要跟这样的宇宙人战斗，我必须变成巨猿才行。”
　　“呵呵，那就交给我跟赛菲利亚了！”
　　罗岚淡然微笑，说完，身影一晃，在所有人都还没有反应过来的时候来到了席迪尔三兄弟面前，瞄准其中能量值最高的一个，捏起拳头直接打出去。
　　砰！
　　一击直拳！沉闷的声音响起。
　　众目睽睽之下，强有力的攻击打在席迪尔的胸口上，席迪尔的表情有些愕然，似乎还在诧异对方的攻击什么时候来到自己的身边，紧接着，一股巨力透过身上的战斗服传递过来，顿时好像被飞驰的列车迎面撞上。
　　“啊~~~”
　　席迪尔惨叫一声，身体犹如炮弹一样飞了出去。
　　轰隆一声，撞到数千米之外的地面上，沿着光滑的龙珠表面划出几千米。
　　整个人几乎晕死过去。
　　咻！
　　罗岚再次瞬移出现在席迪尔的身边，矮小的个子跟对手形成鲜明对比，拽起对方布满逆鳞的手臂，咔嚓一声直接将其折断，然后又将席迪尔扔到空中，进行一系列攻击。
　　场面一片寂静。
　　一切过程发生得太快，以至于所有人都还在呆呆地看着，没有反应过来。
　　“大哥！”
　　“混蛋！”
　　见到老大被眼前的赛亚人如此摧残，另外两个兄弟——席蒂亚和席塔短暂错愕之后，终于反应过来，再也坐不住了，脸色勃然大变，怒吼一声就朝着罗岚冲来。
　　可是就在他们靠近罗岚之时，一道倩丽的人影拦在了他们的前面。
　　赛菲利亚面若寒霜地看着他们，嘴角勾起一抹冷笑：
　　“你们两个陪我玩玩！”
　　说完，狂风骤雨般的攻击释放出来，赛菲利亚一旦战斗起来，整个人就会变得非常疯狂，一拳，两拳……
　　飞踢！
　　砰！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　曼妙的身影在半空中闪烁，席蒂亚和席塔两兄弟就如同玩偶一般被赛菲利亚摔打，很快就变得鼻青脸肿，浑身是伤。
　　要知道赛菲利亚的战斗力可是高达9.3万战斗力，对付两个7万多战斗力的宇宙人，那还不是手到擒来？
　　战场，一下子陷入一种诡异的寂静！
　　所有人都呆呆地看着席迪尔三兄弟被罗岚和赛菲利亚姐弟蹂躏，揉了揉眼睛，不敢相信眼前的画面。确定自己看到的都是真实画面后，无不露出了惊骇的表情。
　　“不可思议，女王大人的力量……竟然如此之强，简直强得让人窒息，7万多战斗力的宇宙人，就这样被捶打着……实在是……”赛亚人战士难以描述心中的震撼，整张脸都因为激动变得涨红起来。
　　“罗岚大人也是，9万战斗力啊！如果我能够有大人十分之一的力量，那也就知足了。”
　　另一些赛亚人伸长脖子，眼睛中充满炽热。尤其一些女性赛亚人，看向罗岚的目光更是灼热，好像要将他生吞了一样。
　　“女王大人，女王大人！”
　　“罗岚，罗岚！”
　　一声声激昂的呐喊，赛菲势力一方的人尽情欢呼，好像喝了兴奋剂一样亢奋。
　　而巴布军团一方的人就正好相反，在看到己方赖以依靠的大高手惨遭对方蹂躏的时候，所有人都难以置信，甚至有些如丧考妣，浑身不住颤栗着。
　　“不可能，席迪尔大人他们的战斗力可是超过了7万，怎么可能这么容易就被击败？！”
　　“巴布人是北银河极西最强势的种族，席布尔大人身为我族的精英，绝对不可能被击败才对。”
　　……
　　“哼哼，那是因为女王大人和罗岚大人更加厉害，两位大人的战斗力都超过了9万！”一个加入赛菲势力不久的宇宙人仰着头，一脸骄傲道。
　　看着镜框中显示出来的战斗力数值，连他自己都感觉到难以置信。在宇宙普通战斗力在1000以下的大环境中，5000战斗力已是难得一见的高手，10000战斗力更是只有在大势力中才能够见到。
　　至于9万战斗力，简直不敢想象。
　　“什么，赛菲势力的首领居然那么强？！”
　　巴布军团的人闻言，整个人傻眼了，随即一股凉意从脚底板升起，通过脊柱传达到大脑，整个人脸色惨白起来。
　　“完蛋了！”
　　一阵阵绝望的情绪在巴布军团中蔓延。兵败如山倒，战斗的气势没有了，这场战斗也就没有继续下去的必要了。
　　面对赛菲势力宇宙人气势如虹的追击，敌对一方只能如丧家之犬般躲闪。
　　同样感觉到一脸难以置信的，还有躲在宫殿密室中的巴布大人，看着屏幕中传达过来的画面，巴布大人整个人都惊颤起来。
　　“不可能，怎么会这样，区区赛亚人不是应该很少有人超过10000战斗力的吗？！难道是传说中的超级赛亚人？！可那明明只是一个传说而已……”巴布大人咬着牙，脸色阴鸷着，忽然好像下定了决心一样。
　　“席迪尔，我的孩子们，事到如今，只能启动我族的秘术了，虽然伤害有点大，但是你们肯定可以扛下来的。”
　　想罢，巴布大人浑浊的眼睛猛然睁大，干枯的手掌抚在一颗紫色的水晶球上，发动某种秘术，随着一股奇怪的波纹震荡出去，巴布大人的身体变得更加干瘦了。
　　巴布人是可以通过变身变强的宇宙人，但是他们在得到强大力量的同时，需要付出惨重的代价，平时需要以其它种族的血肉和灵魂维持身体的养分。
　　嗡嗡嗡！
　　奇怪的波动在整颗超级龙珠表面浮动，紧接着经过超级龙珠的反射、增幅，变作一抹抹淡紫色的光芒，受此影响，连整个超级龙珠都闪耀起亮眼的光线。
　　好像极光一样绚丽。
　　咣！太阳的光芒被集射过来，然后在超级龙珠的反光下照耀到每一寸大地。
　　嗵……嗵嗵！
　　受到强烈阳光的辐射，那本来已经半死不活的席迪尔兄弟霍然好像获得了新生一样，全身散发着凌厉恐怖的气势，而且随着时间推移，这股气势越来越强。
　　与此同时，三兄弟的身体也开始发生变化。
　　嘴里的獠牙开始变长，全身皮肤也被一道道鳞片取代。
　　浑身气势不断上涨！
　　8万，9万，12万……一直到提升到17万！
　　“变身了？”
　　赛菲利亚睁大眼睛。
　　“其它巴布人的气息也变强了，原来巴布人是一支能够变身的宇宙人！”

第一百六十四章 巨猿发威
　　“不好，大家赶紧散开！”
　　见到席迪尔兄弟变身后，实力上涨了好几倍，罗岚意识到不妙，疾呼着让所有人离开。
　　赛菲利亚听到罗岚的呼喊，也意识到麻烦来了，当然，赛菲利亚并不是担心变身后的席迪尔兄弟会威胁到她，就算17万战斗力，他们也有能力对付，真正麻烦的是战场中的其它巴布人。
　　果然，就在这时，无数道强劲的气息升腾起来。
　　6万、5万、7万、6万……
　　所有没有死亡的巴布人在蕴含着淡紫色光芒的阳光照耀下，纷纷变身，一时间偌大的战场上出现了数百道战斗力三万以上的气息。
　　“哈哈哈，伟大的巴布大人终于动用秘术了。”
　　“在巴布大人的加持下，还有谁是我们的对手？！”
　　“赛亚人，受死吧!”
　　嚣张的声音再度在战场上传递，变身后的巴布人全身长满逆鳞，尖锐的獠牙变得更长，头顶还有一根长长的黑色犄角，看上去就好像恶魔一样。实际上，他们以生命的血肉和灵魂为食，就算说是“恶魔”也不为过。
　　一群战斗力都过万的巴布人聚在一起，那恐怖的气势足够让绝大多数人瞬间吓破胆。
　　“后撤，全部后撤！”
　　赫尔兹的脸色变得十分难看，大吼着命令所有士兵远离。
　　赛菲势力一方的宇宙人不用说，在探测器显示出对方能量的时候，就已经萌生退意，听到赫尔兹的命令后，更是纷纷朝着大后方撤离。
　　“不行啊，巴布人太多了。”
　　“见鬼，这些宇宙人居然还会变身。”赫尔兹脸色铁青，有种拳头打在钢板上的感觉。
　　“我跟赛菲利亚去拦住他们，你让所有赛亚人乘坐飞船离开超级龙珠，并且不要让他们盯着天上看。”罗岚声音冷淡道，为今之计，他们也只能选择变身，但是那些血脉低下的赛亚人看见人造月亮就会失去理智，所以要让他们先离开。
　　“我知道了。”
　　赫尔兹点了下头，按下通讯器命令所有的赛亚人率先撤离。
　　轰轰烈烈的战斗发展到这样的局面，赫尔兹的心里也是憋着一团火，指挥着赛亚人离开超级龙珠进入星空之后，赫尔兹凝望了一眼那些到处释放着气功波的巴布人，胸膛中的愤怒彻底爆发。
　　咻！咻咻！
　　罗岚三人同时将人造月亮发射到天上，顿时，三人的身体就发生了变化，残暴的力量在超级龙珠的表面升腾起来。
　　吼！！
　　伴随着几声愤怒的吼叫，惊人的能量数值简直就要爆表！
　　94万，20万，12万！
　　尤其是罗岚那骇人的94万战斗力，直接就惊呆了赛菲势力一方的所有宇宙人，至于巴布军团这边，因为没有像赛菲势力那样高端的探测器——他们的探测器早就因为超过量程而“嘭嘭嘭”烧毁——所以反应反倒没有赛菲势力这边的人强烈。
　　“太难以置信了，罗岚大人的能量……居然达到了94万！”
　　赛菲势力的宇宙人一个个愣神地看着耳边探测器的数据，如坐过山车般，整个都傻眼了。
　　“女王大人的战斗力也不差，整整20万！”
　　“天呐，无敌了！”
　　这可要比之前罗岚他们第一次出手来得更加震撼，就算是赛亚人中，知道罗岚真实战斗力的人，也是少之又少。
　　现在突然看见罗岚展现出骇人的94万战斗力，失神了一会儿，脸颊忽然涨红，一个个不由高亢地大吼着，宣泄着心中的激动。
　　“不，赛亚人的力量怎么还可以提升！！”
　　歇斯底里的叫声，声音有些发颤，在感受到罗岚等人身上那令灵魂都颤栗的气场后，席迪尔兄弟已经没有了之前变身后的嚣张，取而代之的是深深的恐惧。
　　惊恐！
　　骇然！
　　颤抖！
　　负面的情绪充斥着巴布人的心灵，有一种“天一下子塌下来了”的感觉。有一些巴布军团的人已经完全丧失了继续战斗下去的勇气，纷纷作鸟兽逃散，但是“嘭”的一声，直接被席迪尔兄弟杀死。
　　“谁都不准逃，给我拼命，战斗到底。”巴迪尔表情狰狞，嘴上獠牙闪烁着瘆人的寒光。
　　“大哥，我们这样不是赛亚人的对手，不如……”目光看向了四处逃窜的宇宙人，狠狠道，“将那些没有死的宇宙人吃下，可以补充一些我们的能量。”
　　“好，为我族做出贡献，是他们的荣幸。”
　　三兄弟狠狠点头，已经顾不了那么多了，张开血盆大口就抓起附近的宇宙人一阵啃食，吃完后体内的能量顿时提升了一截。
　　“哼，临时抱佛脚有什么用？！”巨猿罗岚冷漠地目光看向巴迪尔兄弟，忽然张开大口，浓烈的能量在口腔前面凝聚。
　　咻！
　　宛若一团明月闪闪发光，巨大能量球随着一声大吼喷射出去，嘭的一声落到遥远处的大地上。顿时火光四射，熊熊燃烧的蘑菇云拔地而起，被击中的区域直接化作一滩泥沼，吞噬所有生命。
　　94万的攻击可不是说笑的，要不是超级龙珠足够坚固，换作一般星球的话，早已经瞬间解体了。要知道弗利萨毁灭贝吉塔星，也只用了一根手指而已。
　　“啊啊啊！！！”
　　无数的巴布人和宇宙人仓皇逃窜，但是罗岚和赛菲利亚的攻击一波紧接着一波，根本没有给他们逃亡的机会。
　　“巴布人，轮到你们了。”
　　血红色的眼睛盯准了席迪尔兄弟，好像被一种猛兽盯着，阵阵寒光教席迪尔兄弟感觉到一阵毛骨悚然，暗道一声不好，正准备逃跑的时候，一片黑色的暗影却好像一堵墙一样拦在了他们的前面。
　　“不好，往另一边逃！”
　　席迪尔兄弟赶忙调转方向，冷汗唰唰滴下，心里不住咆哮着：见鬼，赛亚人为什么会这么强大。
　　“父亲大人，这次招惹赛亚人，实在不是一个明智的选择啊。”三兄弟的心里忽然生起一丝悔意。
　　但是后悔已经没有用了，现在三兄弟只能铆足了劲逃命，但他们的速度再快也赶不上巨猿罗岚。虽然巨猿化后速度会因为体型庞大而出现延缓，但是对于实力相差悬殊的席迪尔兄弟而言，罗岚的速度快得跟闪电一样。
　　眨眼又拦住了他们去路。
　　“要死要死！！”心里万分焦急，席迪尔绞尽脑汁思考策略，但是实力相差悬殊的情况下，一切诡计在绝对的力量面前，都显得如此脆弱。
　　17万战斗力如何是94万战斗力的对手！！
　　绝望的情绪，不禁在心中蔓延！
　　“怎么会这样，难道巴布军团屹立上千年，就要在今天毁灭了吗？”席迪尔喉咙蠕动，充满了苦涩。
　　就在这时，一道阴影从高空中投掷下来，席迪尔呆呆地抬起头，在意识的最后一刻，他看见了一只巨大的手掌。
　　砰！
　　罗岚一巴掌盖下来，就像打死一只苍蝇一样轻松，完事了，还不忘用脚在地上踩了两脚，席迪尔直接被踩成肉泥，真的连尸体都不剩下。

第一百六十五章 尘埃落定
　　“大哥！”
　　惨烈的叫声，罗岚扭过头，就见席迪尔的另外两个兄弟也在被赛菲利亚蹂躏，20万战斗力对付17万战斗力的生命，虽然无法做到像罗岚那样轻轻松松，但是杀死对方却是绝对没有问题的。
　　加之赛菲利亚那精妙的技巧和爆气手段，战斗的结局早已注定了。
　　应该说那两兄弟交给赛菲利亚对付，正好让她尽兴，自己要是插手的话说不定还会引起对方的不满。
　　想到这里，罗岚看向了赫尔兹，巨猿化的赫尔兹战斗力提升到了12万，庞大的体型在其他的巴布人之间穿梭，口中吐着能量炮，一口一个，快速地消灭着巴布人。
　　“看样子这场战争很快就会进入尾声，虽然出了一点意外，但是结局跟预想的一样。只是没有想到巴布人竟然也是能够变身的宇宙种族，差点造成了大损失。”
　　看着不断发生着剧烈爆炸的战场，罗岚眯起眼睛寻找最后那个巴布大人的下落，意念扩散到整颗超级龙珠上，忽然眼眸中闪起一道光芒，瞬间移动来到了一座宫殿的上方。
　　“所谓的巴布大人就在这里面，那么就随着宫殿一起消失吧！”
　　“这是招惹赛亚人的下场！”
　　冷冷地看了眼下方宫殿，罗岚双手汇聚，一团湛蓝色的气功波在巨大的双掌之间凝聚，很快，强烈的能量就超过了探测器的极值，宫殿中的各种设备纷纷爆炸起火，楼道中弥漫起浓郁刺鼻的味道。
　　一个深处房间，巴布大人干瘦的脸庞呆呆地看着屏视频上面的画面。
　　嘴唇微动，不敢相信地大吼：“不，不可能，席迪尔他们居然都不是对手，我族屹立极西上千年，怎么可能被击败……区区赛亚人，区区赛菲势力，明明只是一个刚刚崛起的小势力而已啊……”
　　僵硬的脸庞望向屏幕，里面显示着一只巨大猿猴在凝聚能量波。
　　巴布大人双目失神。
　　轰隆！！
　　激昂的能量浩浩荡荡从天而降，宛若一颗大日忽然落下，地平线上骤然升腾起一股冲天的气焰，明亮的光芒倾倒而下，就算是站在外太空，都能够很明显地看清楚。
　　“哈哈哈……错了错了，巴布一族就因为招惹了赛菲势力，居然要从此在宇宙中除名……我不甘心啊，诅咒你，赛菲势力你们早晚有一天也会下地狱的。”
　　带血地控诉，巴布大人面色狰狞地大声咆哮，心底突然萌生起无尽的悔意，如果早知会这样，他就不会去招惹赛菲势力了，但是宇宙中生存就是这样残酷，一个错误的决断，很有可能断送一个文明的前程。
　　无论巴布大人如何不甘，终于还是在一片炽热而粘稠的能量之海中，彻底地化作了灰烬。
　　轰隆隆！
　　宫殿的一切淹没在能量的海洋中，太空中，赛菲势力的舰队侦查到一股惊人的能量，将镜头瞄准能量源后，登时看见一颗大日从地平线上升起，由于超级龙珠整体透光，这一抹绚丽的光芒直接传递到了星球各处。
　　“天呐，这就是罗岚大人的力量，即使隔着那么远，也让人瑟瑟发抖。”
　　“罗岚大人的力量竟然强大到了如此地步。”
　　舰队中，赛亚人战士们神情骇然地感受着遥远星空处传递过来的能量，不禁浑身颤栗，两眼放光，体内赛亚人血脉在兴奋，恨不得也加入战斗中。
　　罗岚淡淡地看着下面，全身萦绕着逼人的气势，在确定所谓的巴布大人彻底死亡之后，脸上露出一抹淡笑，随即又加入到清理巴布军团残兵的战斗中。
　　这个时候，战斗已经接近了尾声，在赛菲利亚和赫尔兹摧枯拉朽的征伐中，巴布军团已是溃不成军。眼看着就要被清理掉的时候，不少巴布军团宇宙人干脆缴械投降。
　　战斗又持续了一会儿，终于结束了。
　　望着苍茫的橙红色大地，罗岚召集赛菲势力的宇宙人对战俘进行收押，又让利斯族的人清点这次战争的损失。从这一天开始，整个极西区域也将纳入到赛菲势力的统治之中。
　　……
　　与此同时，距离巴布星系遥远的其它几个星系中，特战部队和索诺丽的人马也在清扫巴布军团的其它据点，整个过程并没有遇到其它巴布人。
　　因为巴布人的力量来源是太阳，而超级龙珠又有聚集和放大太阳能量的作用，所以所有的巴布人都居住在超级龙珠上，如今已经被罗岚一锅端掉了。
　　在占领其它星系的过程中，索诺丽他们还遇到了其它势力的调查员，这些调查员似乎是专门盯着赛菲势力和巴布军团的战斗来的，毕竟战斗双方是北银河西面有数的大势力，自然很吸引别人的关注。
　　在看见索诺丽的舰队之后，这些调查员急忙忙调转了行驶方向。
　　由于已经知道赛菲势力全面获胜的消息，他们也需要赶紧将消息发送回去，继续滞留战场，已经没有必要了，万一跟赛菲势力发生误会，就更加不明智了。
　　“罗岚那边传来消息，巴布军团已经被连根拔除，现在极西之地也是我们的领地了，他让我们尽快接收所有星球。”索恩念着指挥部传送来的消息。
　　“告诉他们，我们已经开始接收了。”索诺丽听到消息，很是开心地哈哈大笑。
　　“对了，问他们一下，沃兹夫星球该怎么办，那也是巴布军团麾下的星球吧，好像利斯族跟他们有着血海深仇！”
　　“好的。”
　　闻言，索恩把问题发送给罗岚，很快回信就回来了，只有一句话——“配合利斯族夺回沃兹夫星球”
　　索诺丽摸着下巴哼哼两声，忽然大手一挥，“小的们，随老娘去征战了，区区沃兹夫星球，只要几天工夫就能打下来！”
　　于是，一部分赛菲势力的舰队就在索诺丽的调配下朝着沃兹夫星球雄赳赳气昂昂地航行过去，半途中，得知罗岚准备解救利斯族消息的乌木两眼通红，请命随着索诺丽他们同行，罗岚十分爽快地答应了。
　　接下来，怀着难以抑制的兴奋心情，乌木率领近十万利斯族人员，随同索诺丽一起前往沃兹夫星球。
　　又一场激烈的战争在另一个星空打响，只不过相比于超级龙珠上面发生的战斗，这次战争几乎可以忽略不计。
　　在战斗机器人和战争要塞的围堵截杀下，沃兹夫星球很快就被攻克，看着一个个被圈养的族人恢复自由，乌龙两只眼睛蓄满了激动的眼泪，利斯族终于可以重建了。
　　而与之相对的，整个波多族就遭遇了灭顶之灾……
　　对于圈禁了自己族群整整一千多年的波多族，乌木充满了恨意！
　　……

第一百六十六章 隐患
　　“这颗超级龙珠怎么办？”
　　已经知道了超级龙珠珍贵的赛菲利亚有些伤脑筋地看着巴布星系内的超级龙珠。
　　罗岚摊了摊手，道：“还能怎么办，继续留在这里啰，这么大的龙珠又搬不走。”
　　“不会被人发现吧？”赛菲利亚有些不放心。
　　“这东西在这个星系里待了不知道多少时间，只要不说出它的作用，谁都不会将它跟许愿联系在一起，而且就算得到了这颗龙珠，集不齐七颗的话也根本没有用。”罗岚摇了摇头道。
　　超级龙珠总计七颗，分散在两个宇宙之中，想要收集起来可不容易。据他所知，宇宙中能够穿越两个宇宙的人便只有破坏神、界王神以及天使等少数巅峰级人物，他们肯定是不会在意超级龙珠的。
　　而有野心收集超级龙珠的人，却又没有穿越宇宙的能力。
　　闻言，赛菲利亚点头道：“也是，不知道这龙珠是怎么制造出来的，个头未免太吓人了。”
　　想起自己初见超级龙珠时被它的巨大体型吓到，心里又是一阵感叹。
　　“龙神萨拉玛，那是最巅峰的大神了吧……”罗岚轻声呢喃着，微不可闻的声音连赛菲利亚都没有听清楚。
　　“算了，不去考虑那么麻烦的事情，把这里的事情交给赫尔兹他们后，我们还是回去修炼吧！”超级龙珠对他来说还相当遥远，反正这颗“超级一星龙珠”待在这里也没有人能够搬走，多派一些卫兵守护就是了，自己还是应该关心修炼的事情。
　　一提到修炼，赛菲利亚就认真起来，关注点也从超级龙珠那边转移出来，“对，因为这场没意义的战斗耽搁了将近一个月时间，实在让人不爽。”
　　“也不算没意义，至少我们的领地扩展到了整片极西的地方不是吗？”罗岚笑道。
　　赛菲利亚睁着明亮的眼睛，“对我们的修炼有帮助吗，既然不能促进我们变强，那就是没有意义的。”
　　罗岚一阵哑然，摸了摸后脑勺，赛菲利亚的这句话倒也没有说错。
　　于是接下来，将整合势力这样麻烦的任务交给赫尔兹和索诺丽，罗岚跟赛菲利亚两人拍拍屁股，直接回到了位于地球之外的太空岛中。
　　甫一回来，就看见金发兰琪叼着一根小草躺在地上极不雅观地呼呼大睡，嘴角还流着口水，赛菲利亚的脸色一下子冷下来，掀起一堵气墙就碾压了过去。
　　呼啦，金发兰琪被整个人掀翻，纤柔的身体在半空中飞出一段距离，然后重重落地。
　　“哎呦，到底是谁敢偷……啊，老师你们回来了啊！”金发兰琪一个“袭”字还没有说出口，看见是罗岚和赛菲利亚回来了，立刻惊讶地大叫了起来。
　　“你刚才说偷什么，继续说！”赛菲利亚看着她。
　　金发兰琪揉揉捏捏，站在那里嘿嘿傻笑，天不怕地不怕的金发兰琪面对赛菲利亚可是怂得很。
　　“战斗力40都不到，今后重力加到2倍！”赛菲利亚一眼看出金发兰琪在自己不在的时候偷懒了，很是冷酷地对她进行惩罚。
　　“别啊，老师，2倍重力我会累死的。”
　　“……”赛菲利亚冷冷盯着她，金发兰琪张了张嘴，垂头丧气地投降了。
　　罗岚看着金发兰琪一副万念俱灰的模样，笑了笑，瞬移进入修炼场，然后重新变成巨猿形态，在皎洁的月光下磨练巨猿的力量。
　　嗡嗡嗡……一丝丝微波在罗岚的身体表面浮动着，配合体内的元气，一点点吸收着巨猿状态的力量。
　　……
　　此时，北银河已经因为赛菲势力征战的大胜闹翻了天。
　　赛菲势力跟巴布军团的这场大战可以说受到了许多人的关注，当最后的结果出来的时候，整个北银河范围都震惊了。赛菲势力居然一下子击败巴布军团，并且接管整个北银河极西区域。
　　各个大人物无不对此表现出了惊讶，同时对赛菲势力展现出来的实力产生了忌惮。
　　与这么一个强势而具有威胁的势力同处在一片星空下，实在是教人难以心安啊！
　　“赛菲势力，居然如此轻易就赢下了巴布军团，由此可见……那巴布军团也不过如此，如果我们早些出手的话，说不定那块区域就是我们的了。”
　　有些势力的老大颇为遗憾地摇头，而当属下提出要不要跟赛菲势力争夺的时候，那老大一脚踢了过去。没看见我只是感慨一下么，真要有能力镇压巴布军团，自己早些年就去做了，又怎么会坐在这里感慨？
　　“算了算了，赛菲势力不宜得罪，还是尽量交好为妙。”
　　选择与赛菲势力交好的组织还有许多，但是更多的组织还是选择了观望，毕竟现在赛菲势力占领极西的消息还没有彻底传开，看一下其它势力的反应再说。
　　……
　　“巴布军团居然战败了，这样也好，那种凶残的种族早就应该消失了，只是这样一来赛亚人的势力又扩大了啊，希望他们能安稳地经营商业星球吧！”
　　银河王在接到消息后沉默了一会儿，随后化作一声长长的叹息。
　　……
　　砰！
　　北银河某一个偏僻的星球上，正在做实验的鲁卡博士一心扑在他的研究上，自从接受了族群首领的委托后，鲁卡博士就秘密潜伏到一颗偏远的星球，并且在上面建立起生物实验室，专门研究超级战士。
　　研究室里摆放着各种先进的设备，在不断闪烁着指示灯的仪器旁边，陈列着一组组透明的玻璃罐，里面浸泡着各种奇怪种族的尸体，是鲁卡博士用来研究超级战士的素材。
　　突然一道加密的信息传来，那是只有族群首领知道的通讯通道。
　　打开一看，鲁卡博士整个人愣住了。
　　“波多族灭族，所有族人无一幸免，凶手是利斯族和赛菲势力。”
　　“注意隐藏自己，切记！”
　　看到这条写着母星沃兹夫星球已经被攻陷的通讯，鲁卡博士难以相信，半晌后，赤红的双目流下了眼泪。
　　鲁卡博士咬牙切齿发出怒吼，声线中充满带血的怨恨，“啊啊！！可恶的赛菲势力，还有利斯族，我一定会为族人报仇的。”
　　“总有一天，我要你们付出代价！”

第一百六十七章 新的思路
　　太空岛。
　　罗岚从战场回来之后就全身心投入到了修炼之中，端坐在霹雳钢打造的地面上苦思冥想，他尝试用不同的方法感受人形状态和巨猿状态的差异，以此建立起勾连两种形态的桥梁。但是人形和巨猿的差别异常之大，就算罗岚的悟性再好，也不可能马上完成修炼。
　　修行就是这样，碰到瓶颈是很正常的事情，现在，罗岚就有一种被困在悬崖峭壁上，进退两难的感觉。
　　明明终点就在前面，只要稍微跨出一步就能够越过去，可是却好像有一道障碍始终挡着他的去路，令人特别的难受。
　　长长出了一口气，又一次尝试以失败告终。
　　罗岚蹙起眉，“不行，在意识修炼中被验证为可行的方法，一旦来到了现实中，就会因为宏观的差异出现各种微量改变，这种改变足够改变结果。”
　　精神世界和现实世界到底是不同的，一个是抛去了身体因素纯粹是精神模拟，另一个却要考虑各种外在的因素影响。
　　就好像生产一款新式轿车，理论设计跟实际生产出来的模样总是不一样的，不仅要考虑到汽车生产的空气动力学问题，还要考虑成本问题、安全问题，往往各种因素加在一起，等成品出来的时候，早已跟设计之初的图纸比起来，面目全非。
　　罗岚现在碰到的就是这样的问题，就算意识修炼中再怎么完美的解决方案，不能在现实中实现，那也是没有用的。
　　“问题是出在哪里呢！”罗岚抬头望月，无暇的满月如玉般温润细腻，皎洁的月光照在身上，不断地刺激着身后那半截粗壮的尾巴。
　　看了眼赛菲利亚那边，她正在闭目静坐，全身笼罩着一层朦胧的暗红色光芒，那是巨猿的能量散发出来的光泽。
　　“人形状态直接诱发巨猿力量似乎更加容易一些……”这样想着，很快罗岚又摇了摇头，他想要将完美形态的巨猿力量融入到人体，就必须在巨猿形态下进行修炼，这是最直接、最本质接触巨猿力量的方法。
　　赛菲利亚那样的方法虽然看似便捷，但是最终的实力却会降低一些。
　　如果赛菲利亚也拥有完美巨猿形态的话，那么也不会选择在人形状态下感悟巨猿力量。
　　“任重而道远啊！”长叹了一口气，罗岚休息了一会儿，然后继续修炼起来。
　　就在这时，不远处跑来一道靓丽的人影，金发兰琪步履阑珊，哼哧哼哧卖力奔跑，汗水已经浸透她单薄的衬衣，整个人气喘吁吁，身体不断摇摇晃晃，一副随时都有可能倒下去的样子。
　　“呜呜，实在跑不动了……”金发兰琪弓着身子，委屈地大声叫嚷，被赛菲利亚惩罚扛上了2倍重力的她，每天都要围着太空岛奔跑，这简直就是要了她的命。
　　“你去休息一下。”罗岚的声音传到金发兰琪的耳中。
　　“小哥，你人真好。”金发兰琪听了，顿时感激涕零，如果不是罗岚现在的巨猿形态实在吓人，她都忍不住要给对方一个大大的拥抱。
　　“呵，金发兰琪也是一个非常纯粹的人，就是性格粗鲁了一些。”
　　看着趴在地上大口喘气的金发兰琪，罗岚笑了笑，越发感觉金发兰琪其实跟赛亚人很像，都是性格上强势而霸道，有什么不爽会直接在脸上表现出来，这样的人心地却往往非常纯粹，如果金发兰琪的力量能够厉害一点的话，他会认为金发兰琪就是“超级赛亚人”！
　　说到兰琪像“超级赛亚人”，罗岚不由想到了她的变身能力，随即眉宇微皱，脑海中似乎闪过了一道灵光。
　　“小哥，你一直盯着我看干什么？”金发兰琪身子一哆嗦。
　　“没事，你一边呆着去。”
　　“哦！”金发兰琪哦了一声，偷偷将自己手腕上的重力手环调到了1倍重力，然后蹑手蹑脚地跑出去偷懒。
　　反正罗岚小哥都说她可以休息了，老师应该没理由责怪她的。金发兰琪的心里这样想着，回过头却见赛菲利亚淡淡朝着她这边瞥了一眼，吓得连忙将手藏到了背后，过了一会儿发现赛菲利亚并没有注意她后，才稍微松了一口气。
　　唉，这样的生活越来越没有江洋大盗的霸气了，随即，清秀的脸上闪过一丝无奈，跑到一边“划水”去了。
　　罗岚微微浅笑，在金发兰琪跑去偷懒后，就再次集中精神思考刚才的灵光。
　　说起来不管是巨猿化变身，还是超级赛亚人变身，都是一种变身能力，是通过某一种手段刺激身体，使得身体得到一种远超平时状态的力量，最早的时候是生物进化过程中，为了保障自身生命安全而进化出来的一种保命手段。
　　以至于后面，慢慢演变成了战斗的手段。
　　在宇宙中，拥有变身能力的宇宙人不是很多，据罗岚所知，除了赛亚人外，弗利萨那边的尚波一族，之前战斗过的巴布人一族，他们都是有变身能力的种族。
　　想到之前战斗中遇到的巴布人，罗岚的眉宇稍微皱了起来。
　　巴布人是一种喜爱阳光的宇宙生命，在阳光的照射下能够发挥出超过平时状态的力量，他们之所以定居在超级龙珠上面，就是因为超级龙珠能够集中和增强阳光的照射，似乎还能给他们的变身带来意想不到的增幅。
　　超级龙珠给巴布人带来的好处，不仅仅只是聚焦阳光上，似乎本身还有更大的作用。
　　经过超级龙珠聚焦的阳光，具备了不一样的性质？
　　毕竟龙珠之所以会被龙珠雷达发现，就是因为它本身会释放出一种奇怪的电波。
　　阳光，超级龙珠……奇怪的电波，几个毫不相干的词汇萦绕在罗岚的大脑中，一道灵光突然在脑海中闪过。
　　“巴布人可以凭借着超级龙珠的‘反射’，得到一股更加强大的刺激源，说起来巴布人变身跟巨猿化有点类似，这样的话，是不是意味着超级龙珠也能够刺激巨猿的力量？”
　　“如果超级龙珠对巨猿力量也有作用的话，我是不是可以借助超级龙珠进行修炼，然后调整巨猿的状态！”
　　罗岚的眼眸亮了起来，越想越觉得这是一个可行的思路。超级龙珠是龙神萨拉玛制造的超强许愿珠，具有不可思议的能力，它的作用也许不仅仅体现在许愿上。
　　当然，就算这个思路可行，其中还有两件事情要罗岚考虑：一是月球没有太阳那么庞大，如果用超级龙珠聚焦满月的话，月光很有可能被超级龙珠上散射掉，达不到变身的强度；二则是，超级龙珠位于巴布星系那边，根本不可能移动。
　　而且据他所知，巴布星系根本就没有月亮，如果用人造月亮的话，光度只会降得更低。

第一百六十八章 龙珠力量
　　巴布星系的那颗“超级一星龙珠”，罗岚当然借用不到，而地球上面的龙珠又袖珍得只有拳头大小，自然也不可能用来修炼，但是这并不意味着他的身上就没有龙珠。
　　将异次元空间打开，哐当一声，一颗一米直径的硕大龙珠滚落出来，碰到地面的时候发出一道清脆的响声。
　　正是罗岚在培植人星球上收取的那颗奇怪龙珠。
　　一米的直径，通体浑圆透亮，用来聚合月光正好再合适不过，无论龙珠对月光有没有增幅作用，他都想要试一下。
　　“姐姐，你抱着这颗龙珠飞到天上试一下。”朝着赛菲利亚叫喊一声。
　　赛菲利亚闻言，干练的身影忽然来到他的身边，好奇地问：“你要拿这颗红龙珠做什么？”
　　“……聚合满月月光，既然巴布星系的巴布人可以借用超级龙珠进行变身，我就在想龙珠能不能运用到我们的修炼中。”将自己的想法说了一遍，赛菲利亚听完之后很是感兴趣，双手抱起龙珠就飞到了天空中。
　　“这个高度怎么样？”赛菲利亚不断升空。
　　“可以，先停留在那里。”
　　在赛菲利亚带着红龙珠飞到五千米高空的时候，罗岚喊了一声停，这个时候赛菲利亚将红龙珠举过头顶，龙珠的轮廓正好将月面轮廓罩住。
　　皎洁的明月透过红龙珠照射下来，罗岚两只眼睛凝视着天空，发现月光透过龙珠之后，跟原来相比已经有了一些不同，其中透着一抹暗红的颜色。
　　跟巨猿的力量颜色有些类似。
　　嘭！嘭！嘭！
　　心脏飞快地跳着，罗岚很快感觉到自己的状态跟之前比起来有了一些不一样的地方，巨猿的力量在加强，并且似乎变得更加容易控制了。
　　真的可行！
　　龙珠对赛亚人的巨猿化果然也有促进作用！
　　而且经过龙珠这个介质后的月光似乎连性质都改变了。
　　脸上突然浮现出一抹喜色，罗岚连忙坐下来进行修炼，脑海中思索着之前没有使用龙珠之时的状态，然后跟现在的状态进行对比，差异一点点被挖掘出来，然后抽丝剥茧分析其中的不同，罗岚好像找到了其中的关键。
　　“吟——”
　　就在这时，一声若有若无的龙吟在耳边响起，巨猿体内的力量变得温和起来，“什么声音？”罗岚睁开眼睛，茫然地扫视周围，却是什么也没有发现。
　　“怎么样，有什么收获吗？”赛菲利亚降落到罗岚身边。
　　“有收获，我感觉这个形式下的巨猿力量更加容易控制，透过龙珠的满月光线似乎带上了一部分别样的能量，这不仅仅是光线聚焦的缘故，更是因为夹杂了龙珠自身的能量，它在中和巨猿力量中的那份狂暴。”
　　“龙珠里面的能量？会是什么？”
　　“不知道，也许是龙神力量，也许是龙珠愿力，也许是它平常对外释放的电波……说不清楚，但是确实可以帮助我们修炼。”龙珠是龙神赐予人间的神奇造物，具有神奇的能量，罗岚搞不明白具体构造以及原理，但是可以肯定，龙珠在聚焦月光的时候，同时释放出了一部分隐藏在龙珠内部的能量。
　　刚才耳边相响起的似有似无的龙吟，正好应证了这一点。
　　这颗红龙珠的来历诡异莫测，但是毫无疑问，它也是一颗龙珠。
　　“那就是可以修炼喽？”
　　“没错！”罗岚肯定地点头。
　　“那你再试试。”
　　赛菲利亚抱起龙珠再次飞到天上，罗岚看了一眼，当即盘坐起来抬起头凝视着天空中的满月，同时不断运用体内的元气刺激着身体里的每一个细胞。
　　时间一分一秒过去，随着思维深入，龙珠的力量伴随着月光一点点进入体内，与罗岚身体里的元气结合，储藏在细胞之中。不久，罗岚的身上逐渐蒙上了一层淡淡的荧光……蓬蓬蓬，体内的细胞仿佛充满活力，一颗颗元气在强化着他的身体，从尾巴开始，暗红色的晶莹闪光变得透亮。
　　赛菲利亚抱着龙珠飞在天上，一双漂亮的眼眸却紧紧盯着罗岚的状态，看见他身上发生的变化后，脸上逐渐浮现出一丝惊讶。
　　她发现罗岚的体型在不断缩小，从原来的二十多米变成了十多米，足足缩小到了原来的一半，而力量却一点都没有减弱。
　　双眼中闪耀着炽热的光芒，赛菲利亚凝脂般的雪白肌肤泛着一些红光，“真的可以，也许过不了多久罗岚就可以在人形状态下掌握巨猿的力量了。”
　　想到红龙珠对巨猿化的促进作用，赛菲利亚便浮想联翩，迫不及待地想用它来提升自己的力量。
　　大约三个小时后，罗岚停止了修炼，感受着体内流淌着的源源不断的力量，他满意地点了点头，再看一下自己的体型，罗岚就更加满意了，十多米的身高，已经只有原来的一半，继续下去的话，变成正常人体高度也只是时间问题。
　　至此，人形猿化的修行终于迈出了坚实的一步。
　　感受着体内流淌的一股温热，罗岚的眼中猛然绽放出一股精光，“龙珠的力量居然跟巨猿力量结合在一起，真是意想不到。”
　　“接下来换我来修炼一下。”赛菲利亚迫不及待道。
　　“好的。”
　　罗岚笑着点头，知道赛菲利亚这个修炼狂肯定已经等不及了，于是抱着龙珠飞在天上，一番修炼后赛菲利亚很是满意地有了自己的收获。
　　人形状态力量也在上涨。
　　只是一直需要有人抱着龙珠飞在天上实在是麻烦，也降低了两人的修炼效率，难道用无人机把龙珠固定在天上？这倒是一个可行的办法，只是这样的话就需要瞬移回沙拉达行星，让乌木他们准备一架飞行器。
　　吃饭的时候，将这个想法跟赛菲利亚说了一声，赛菲利亚哼哼两声，把目光看向了兰琪。
　　“不用那么麻烦，我们这里还有一个人手？”
　　金发兰琪吧唧一下嘴，抹掉手里的油渍，不敢相信地指着自己，“老师，你说的人不会是我吧？不行不行，我根本就不会飞行。”
　　赛菲利亚道：“训练了那么长时间，你的战斗力也差不多提升到了50，体内的气足够支撑你飞行。”
　　“可是我真的不会！”金发兰琪无辜道。
　　“地球人的身体素质无法跟赛亚人相比，想要飞行的话需要经过很长时间的锻炼，不过我有办法让兰琪飞起来。”罗岚吃了一口食物，他的话立刻吸引了赛菲利亚和金发兰琪的注意。
　　“真的吗，我也能飞？”金发兰琪扑闪着眼睛，充满期待。
　　“当然，某种意义上确实是飞行。”
　　“不会是把我扔到天上吧？”金发兰琪小心翼翼地问。
　　“当然不是。”

第一百六十九章 琪琪和苏诺
　　金发兰琪还真担心赛菲利亚姐弟会把自己扔到天上去，一听罗岚说不会这样做，整个人立刻松了一口气，然后兴冲冲问怎么让自己飞起来。
　　“有什么办法让我飞起来啊？”
　　罗岚瞥了金发兰琪一眼，看着她两眼放光的样子，“不是让你飞，是让另一个蓝发兰琪飞起来，至于你，还是乖乖去练习气息运用，说不定能够学会飞行术。”
　　金发兰琪一听，哈哈一笑，“这不都是一样的嘛！”
　　“还真不一样。”罗岚深深地看了一眼金发兰琪，忽然身影上前，在金发兰琪还没有反应过来的时候将她杠了起来，对赛菲利亚道：“姐姐，我带兰琪去找飞行的道具。”
　　赛菲利亚看了他一眼，点点头，“快去快回，我还等着修炼呢，兰琪你给我安稳点。”
　　金发兰琪甫一被罗岚扛起，身体下意识地反抗，听到赛菲利亚的话后，立刻瘪了一下嘴停止闹腾，安安稳稳地趴在罗岚的肩上。只是身体被罗岚这个小个子扛着，总感觉有些变扭，自己大姐大的风范一下子没有了。
　　“走了！”
　　罗岚轻喝一声，在赛菲利亚的关注下发动瞬间移动，在罗岚离开之后，赛菲利亚点了下头坐下来，继续享用自己的食物。
　　……
　　地球，凯琳塔上。
　　塔顶的第二层有一个宽敞的练武场，大约一百多平的范围，除了中央有一个摆放水壶的石台外，没有一点多余的摆设。周围的视野十分开阔，围栏很低，只有半米高，上下层之间仅有十几根浮雕石柱支撑着塔顶。
　　这里是下界武道家接受猫仙人指点的练武场。
　　曾经有很多武道家在这里学会高深的武术，最多的时候同时有好几个人一起接受猫仙人的指点，只是后来随着地球武道的没落，登上凯琳塔的人越来越少，塔顶第二层也就闲置了下来。
　　现在，练武场上，两个年幼的女孩正在这里一板一眼刻苦地练习着基础动作，这两个女孩一个看上去十岁出头的样子，另一个更小，连十岁都不到。不过两个女孩都十分认真，让一旁的猫仙人不住点头。
　　“不错不错，这样只需要几年时间，她们就可以成长到超过龟仙人，难能可贵的是她们都拥有一颗纯洁的心灵。”
　　“也许天神的下一代继承人有着落了。”
　　猫仙人心情愉快地想着，随着现任天神的身体不断衰老，寻找继承人已经刻不容缓，好在这个时候出现了两个不管是天赋，还是心智都极为尚佳的孩子，确保了天神传承不会出现断层。
　　“琪琪，苏诺，你们停下来休息一会儿，之后练习从我的手里抢夺水壶。”猫仙人对琪琪她们喊停，让她们休息一会儿。
　　“凯琳大人，我们从你的手里抢夺水壶，也算是修行吗？”琪琪喝了一口水，这个时候的她已经脱掉那套奇装异服，穿上白色的武道服。
　　“是啊，只是抢水壶而已。”苏诺年纪小，脸蛋却已经出落得十分水灵。
　　猫仙人眯着眼睛，“不要以为从我手里抢水壶会很容易，武道修行就是隐藏在日常的生活当中，等你们理解这番话的时候，就已经是了不起的武道家了，顺便跟你们说，当初龟仙人从我这里抢到水壶，整整用了三年时间！”
　　猫仙人伸出三根手指比划。
　　琪琪两只水汪汪的眼睛顿时瞪得老大，不可思议道：“居然连武天老师都用了三年时间啊？”
　　“嘿嘿，所以说你们要努力，实话告诉你们，等你们在我这里修行结束之后，后面还有更精妙的武术等着你们，那是连龟仙人都没有修炼过的哦。”猫仙人神秘地一笑，龟仙人年轻时候在它这里练过武，但是更之上的神殿，却是没有资格上去。
　　虽然在下界琢磨了三百年，但是还有很多只有神殿才有的气息妙用，龟仙人是没有学会的。
　　“连武天老师都不会？！”琪琪一下子非常感兴趣。
　　“当然，龟仙人再厉害，那也只是在地球的下界，要知道这个世界可是相当广阔的。”猫仙人娓娓而谈，地球武道界之上有凯琳塔，凯琳塔之上有神殿，而神殿，在宇宙中也不过是一片浮萍罢了。
　　接触过罗岚等人之后的猫仙人，更是知道地球的渺小和虚弱。
　　“凯琳仙人，给我们说说吧……”琪琪央求道。
　　她的父亲牛魔王是龟仙人的二徒弟，因为学武的天赋不够，很早就被龟仙人打发了出来，但是在牛魔王的耳濡目染下，琪琪也是知道被人称之为“武术之神”的龟仙人的厉害之处。所以乍一听猫仙人说还有武天老师都不会的武术，自然感觉十分惊讶。
　　“好，那我就跟你们讲讲。”猫仙人点了下头。
　　琪琪和苏诺都是波波带来让他教导的，她们的前程不可限量，登上神殿是必定的事情，所以就算提前告诉她们神殿的信息也没有关系。
　　“还记得把你们带过来的那个黑皮肤之人吧？他的来历可不简单……”于是接下来将神殿和波波的事情说了出来，顺带的讲述了一些宇宙中的事情，只是因为猫仙人自己对宇宙的了解也不多，所以只是简要的点明一下。
　　“原来凯琳塔之上还有神殿啊！”琪琪眼珠子溜圆。
　　“波波先生竟然是神殿的管家，功夫也那么厉害！”苏诺一脸惊讶。
　　“还有外星人……”
　　猫仙人的这番话对她们的冲击很大，琪琪和苏诺听完之后，原来的世界观几乎都崩塌了，也因此有点明白波波为什么要带她们来凯琳塔修行了。
　　“这个世界上居然真的有天神大人！！”
　　苏诺是来自北方极地玛斯鲁塔地区的猎户之女，以前没有接触过武术，更是不知道还有那么多有趣的秘密，因而此时听得格外认真。当知晓今后可能会接触到地球的天神时，漂亮的眼睛闪烁起兴奋的光芒。
　　“好了，告诉你们这些只是让你们了解一下情况，接下来我们继续修炼……”猫仙人捋了下胡须，木杖轻轻挑动，拎起了练武场中央平台上的一只精致水壶。
　　“你们现在开始抢夺我的水壶，不管用什么手段，两人联手也没有关系。”猫仙人扛着木杖晃动着身体。
　　琪琪和苏诺点了下头，开始飞扑着朝着猫仙人袭去。
　　猫仙人淡笑一声，身子忽然一转，水壶在即将被抓到的时候忽然消失，琪琪和苏诺两人都扑了个空。
　　“调整身体的动作，凯琳塔上面空气稀薄，动作幅度太大的话，你们的身体很快就会受不了的。”
　　“来吧，不要一直盯着水壶，要看我的动作，跟紧我的步伐，调整呼吸，步伐跟我一致了，你们才能找准我的动作。”

第一百七十章 金发兰琪要吓尿了
　　“哟，猫仙人，凯琳塔上面还有其他人啊！”
　　当罗岚扛着金发兰琪来到凯琳塔的时候，猫仙人正在对琪琪两女进行指点，一道清亮的声音让猫仙人停下了脚步。
　　“原来是罗岚先生，好久不见。”猫仙人客气地问候，目光好奇地看向了罗岚肩上的金发女孩。
　　罗岚将金发兰琪放下来，“这个女孩叫兰琪，算是我姐姐的学生。”
　　“原来是赛菲利亚小姐的学生！”
　　猫仙人听了脸色一凛，能够成为赛菲利亚的学生可不容易，于是仔细地看着金发兰琪，果然在她的身上感受到了一股超过一般地球人的气息。只是，这个女孩的气息十分残暴，果然是有其师必有其徒！
　　这个金发女孩也不是什么善良之辈。
　　“你身后的两个女孩是怎么回事？”罗岚看见了琪琪和苏诺，两个女孩长得都比较可爱，只是这个时候凯琳塔上应该没有其他人才对，难道是因为他之前的所做，改变了猫仙人或者天神的想法？
　　“哦，她们的名字叫琪琪和苏诺，是天神送过来修行的孩子。”猫仙人没有任何隐瞒地说出来。
　　“琪琪，苏诺，这位是罗岚小兄弟，是一个十分了不起的大高手。”猫仙人隐晦地向琪琪她们介绍罗岚的身份，以免不小心得罪对方。
　　琪琪，苏诺？
　　听到这两个女孩的名字，罗岚怔了一下，眼里突然闪过一道精光。
　　“原来这个黑头发的女孩就是琪琪，原本应该成为孙悟空妻子的女孩，而另一个红头发的叫苏诺，苏诺，不会就是原著中在雪地里救了孙悟空的那个小女孩吧！后来跟人造人8号隐居在玛斯鲁塔地区。”
　　“有趣，这两个跟孙悟空有瓜葛的女孩，居然都在凯琳塔上，而且还跟着猫仙人修行！”
　　罗岚看着琪琪和苏诺，脑子中瞬间闪过各种想法。
　　然后视线从琪琪她们的身上移开……
　　不管琪琪和苏诺因为什么原因出现在凯琳塔上，其实对他都没有什么影响，应该说随着自身实力的提升，罗岚已经可以十分从容地应对剧情的改变，不会再像刚穿越过来的一样，需要时刻依靠先知先觉才保住自己的性命。
　　“你好。”琪琪有礼貌地问好。
　　“大哥哥你好。”苏诺也在问好。
　　罗岚朝她们两个点点头，然后对猫仙人道：“我这次来是想给她要一朵筋斗云。”
　　猫仙人闻言，一眼看透金发兰琪的心灵，说道：“以这个女孩的心灵，想要乘上筋斗云恐怕不大可能……”嘴上虽然这样说着，但是猫仙人还是老老实实地招来了一朵筋斗云，毕竟罗岚恐怖的实力摆在那里，没理由为了区区小事恶了对方，再说地球还有很多地方需要仰仗对方呢！
　　金发兰琪被罗岚放下之后，就一直在四处胡乱打量，听见猫仙人的话后顿时就不乐意了。
　　不管筋斗云到底是什么东西，嘴上先逞强道：“本小姐会坐不上那个什么筋斗云，开玩笑的事情！那个筋斗云在哪里，就是这个金色的东西吧……咦，一片云朵怎么可能坐人，你在开玩笑！”
　　猫仙人耸了耸肩，对身后的琪琪道：“琪琪，你跳到筋斗云上给这位小姐演示一下。”
　　“好的，凯琳大人！”
　　琪琪听话地点头，身体一跃从凯琳塔的第二层跳出，直接落到软绵绵的筋斗云上面，然后就当着金发兰琪的面架着筋斗云在天空中兜了一圈。
　　“真的能够坐人，这个云朵是什么原理？”金发兰琪两只眼睛瞪直，好像发现了宝贝一样大呼小叫，“太棒了，这个东西我喜欢，快点让开我要试一下。”
　　琪琪从筋斗云上跳下后，将位置让给金发兰琪，兰琪哈哈大笑着，很是爽朗地直接跳了上去。
　　噔！
　　金发兰琪皱了一下眉，没有什么着力的感觉啊，随即脚底一空，整个身体从筋斗云金灿灿的云层中掉落下去。
　　“哇~~~！”
　　“要死要死，快救命啊，这东西一点都不靠谱！”
　　惨烈的叫声越来越远，很快声音都已经听不见了。
　　“你不去救她？”看着纹丝未动的罗岚，猫仙人奇怪地问，罗岚回答：“没关系，从这里掉到地面有一段距离，让她受点教训也好。”
　　“哦。”既然罗岚都这样说了，猫仙人自然没有意见，其实他也看出像金发兰琪那样桀骜的性格，就是需要一些磨练。
　　大约过去了五分钟，罗岚估算着金发兰琪快要掉到地面了，于是一个瞬移在众目睽睽之下消失。
　　距离地面数千米的高空，金发兰琪双眼泪花飞溅，嘴里发出惨烈的叫声，因为喊了太长时间，少女清脆的声音都变得有些嘶哑。迎面的冷风吹袭着脸颊，金发兰琪浑身发冷，几乎要晕厥过去。
　　“啊~~~”悠长凄厉的喊叫，足足下坠了五分钟，尤其随着身体不断坠落，眼看着就要摔到地面的时候，金发兰琪忽然十分后悔，自己好端端地干嘛要逞强从天上跳下来。
　　“憋住体内的气，将它聚集在身体表面，这样可以让你获得上浮的力量。”罗岚突然出现在金发兰琪的身边，教导她使用身上的气。
　　但是这个时候金发兰琪脑子早就发懵了，哭丧着脸，“我用不出来。”
　　“快救我呀！”
　　罗岚看了金发兰琪一眼，摇了摇头伸手搀扶住她的身体，经过一段缓冲，两人的身体飘在了距离地面几百米的高空中，金发兰琪颤颤巍巍，好像八爪鱼一样紧紧锁住罗岚的身体。
　　“可以松开我了。”
　　“不行，我害怕！”金发兰琪叫嚷着，忽然身子不住哆嗦，兰琪不喊也不叫了，“那个……我想尿尿……”
　　真是事多，你当自己是布尔玛啊，被挂在树上就会尿出来，警告道：“憋着，不然我把你扔下去。”
　　“别别，我知道了。”
　　“以后做事之前先多用脑子想一想，一味鲁莽迟早会让你吃苦头，这次如果不是我接住你，你可就要摔死了。”顺手掐了掐金发兰琪白皙的脸蛋，严厉地发出警告。
　　“我知道了。”
　　金发兰琪脸颊发红，不好意思地点头，感觉自己这次糗大了。
　　罗岚看着她便便扭扭的样子，不知道她到底听进去了多少，慢悠悠地将她放到了地面上，脚踩实地后金发兰琪一屁股坐在了地上，整个身体还在不断发抖。
　　等金发兰琪上完厕所回来，就见她脸颊还是有点微红，性格似乎变软了不少。

第一百七十一章 月色下的修行
　　再一次回到凯琳塔上的时候，猫仙人发现这个金发的少女性格居然变好了不少，说话间不像之前那样的蛮横，似乎真的吸取了教训。
　　“筋斗云对人类的心性要求极高，这个女孩确实不适合乘坐。”猫仙人再次声明，把筋斗云的特性讲清楚。
　　罗岚的脸上弯起一抹微笑，淡然道：“不要这么早下结论，兰琪肯定可以坐上筋斗云的。”然后对兰琪道：“让另一个性格的你出来。”
　　“嗯。”金发兰琪嗯了一声，然后在猫仙人等人惊讶的目光中，揪起一小撮秀发放在鼻孔旁边。
　　“阿嚏！”一个喷嚏，金发兰琪的头发一下子变成了深蓝色，微卷的秀发在微风中浮动，脸蛋清纯可爱，就连浑身的气质都好像改变了一样，明明穿着一样的衣服，却给人一种柔弱无助的感觉。
　　“啊，这里又是什么地方？”蓝发兰琪发现自己又出现在了陌生的地方，看见罗岚的时候眼睛忽然亮了一下，好像找到了依靠。
　　“罗岚~~”蓝发兰琪娇滴滴呼喊。
　　“这里是凯琳塔顶部，你眼前这位是凯琳塔的管理者，一位真正的仙人，另外两个女孩是凯琳塔的修行者，黑头发的叫琪琪，红色头发的叫苏诺。”罗岚为兰琪大致介绍着。
　　“不可思议，变身后不仅是相貌，就连气质也变得完全不一样了！多么纯洁的一颗心灵，这样的心灵确实可以得到筋斗云的认可。”猫仙人看着蓝发兰琪的变化，不由感觉到惊讶，要知道现在这个社会，各种物欲横流，保持心灵纯洁的人已经越来越少了。
　　这样一来，凯琳塔上居然有了三个心灵无暇的女孩。
　　“兰琪，你坐到筋斗云上面试一试。”罗岚让兰琪靠近筋斗云。
　　“是这样吗？”兰琪好奇地看着筋斗云，伸手摸了一下，好像棉花糖一样，明明是稀薄的云雾，摸起来却好像蚕丝一样柔顺，然后整个人爬上去，也没有要掉下去的样子。
　　“没错，这个筋斗云以后就是你的了，它的速度很快，是一件不错的交通工具。”罗岚直接替猫仙人做主送出筋斗云。猫仙人也是没有意见，“既然得到了筋斗云的认可，那么就有资格拥有它。”
　　“谢谢！”
　　兰琪一听这朵筋斗云以后就是自己的了，脸上立刻绽放出开心的笑容，在筋斗云上找了一个舒服的位置，十分娴静地跪坐着。
　　看着兰琪娴静优雅的样子，罗岚也是满意地点头，接下来就准备返回太空岛，当然也不忘问一下筋斗云能不能离开地球，猫仙人的回答是只要在地月系统之中，那么就在天神的管辖范围，筋斗云都是可以过去的。
　　得到这样的回答，罗岚点点头，看了一眼站在猫仙人身边的琪琪和苏诺，让兰琪抱紧筋斗云，然后搭着她的肩膀发动瞬间移动，一下子就离开了凯琳塔。
　　在罗岚他们离开之后，猫仙人久久凝视着，过了一会儿才松了一口气。
　　“凯琳大人，这位罗岚先生到底是什么人啊？”琪琪这才问道。
　　猫仙人道：“他是一个大人物，也是一位实力超乎想象的强者。”
　　“跟天神比起来怎么样？”琪琪又问。
　　猫仙人觉得有必要让两个孩子知道一下罗岚的实力，于是认真道：“他的实力比天神还要强大，是宇宙中一方势力的大佬……”接下来把地球跟赛菲势力的协议大概说了一下。
　　听完后琪琪她们才知道，原来刚才那个看上去个子不是很高的人，居然有着那么显赫的身份。
　　“实在太了不起了。”
　　“明明年纪只比我们大上一点……”
　　琪琪和苏诺齐声发出惊叹的声音，当然罗岚和兰琪的出现对于她们来说只是一个小插曲，罗岚他们离开后，凯琳塔又恢复了以前的样子，琪琪和苏诺在猫仙人的训练下，继续进行着抢夺水壶的修行。
　　太空岛。
　　月色朦胧，满月生辉。
　　当兰琪坐着筋斗云出现在太空岛空中的时候，赛菲利亚表现出了一副惊讶，伸手摸了一下筋斗云，跟罗岚还有金发兰琪一样，赛菲利亚也根本就触摸不到筋斗云的实体。
　　既然摸不到筋斗云，赛菲利亚很快就对筋斗云失去了兴趣，将手缩了回来，漂亮的眼睛看着罗岚，“现在兰琪已经可以飞到天上了，让她抱着红龙珠？”
　　“没错，这样既能解决我们修炼的问题，也是额外对兰琪的一种锻炼。”罗岚淡笑一声，然后让兰琪坐在筋斗云上，双手抱住红龙珠。
　　蓝发兰琪是天生的温柔性格，罗岚和赛菲利亚都这么说，她很快就照做了，红色龙珠的直径有一米左右，抱在身上其实挺困难的，兰琪试了几次都很不方便，于是干脆将它举过头顶，然后自己坐在筋斗云上面。
　　红龙珠的重量虽然有一些，普通人不一定能够举得起来，但是兰琪的身体力量有着50战斗力，就算蓝发状态下的她不擅长武术，举起一两吨重的东西还是轻而易举的。
　　于是就出现在了这样梦幻的一幕。
　　一个漂亮的女孩脚踏金色祥云，高举红色圆珠，漂浮在数千米的高空中，因为刚好与满月重合，银灰色的月光洒在女孩的身上，好似披上了一件别致的轻纱，轻盈袅娜，飘然靓丽，宛若神话中走出的仙女。
　　月光透过红龙珠的聚焦挥洒下来，然后夹杂了少许龙珠奇特的电波进入罗岚和赛菲利亚的身体。
　　时间一点点过去。
　　几天后。
　　受到这股电波的辐射，两人的力量不断沸腾着，他们分处修炼场的两侧，由于两人一个处于人形状态，一个处于巨猿状态，两股强悍无敌的力量不断膨胀着，隐约之中开始相互吸引，又相互排斥。
　　噗嗤……噗嗤……
　　罗岚赤红的巨猿瞳眸紧紧盯着天空中的无暇满月，身体一涨一缩，所有的细胞都在进行着快速的更新换代。突然，一股元气从细胞里面释放出来，然后弥漫开。当初在沙拉达行星和造神星上积累的底蕴一下子爆发。
　　罗岚见状，赶紧按照自己模拟的元气运行方式疏导着这一股突然爆发的能量。
　　渐渐地，元气弥漫了整个身体，每一个细胞都在元气中得到了滋润。
　　一部分元气流淌到了尾巴上面，只感觉尾巴的断口处一阵发痒，尾巴一卷，之前被切断的尾巴又重新长了出来。
　　而这时，罗岚的身体又突然发生变化，身体以肉眼可见的速度进行缩小，一次，两次……一股股凉意遍布全身，很快，罗岚的身体变得只有五米多高。
　　跟最先的二十多米比起来，就好像一下子变成了一个小矮子。

第一百七十二章 突变
　　“尾巴居然重新长出来了。”
　　晃动着身后已经重新长好的尾巴，罗岚的脸上有些惊讶，随即脸色变得特别认真，因为接下来最后、最关键的一步，是将巨猿力量彻底融入到人形身体之中。
　　这是一个需要非常小心的过程，稍有不慎就可能引起失败。只见他一脸凝重地板着脸，眉头紧锁，调整了一下自己的气息之后，准备一鼓作气迈出最关键的一步。
　　一点一点控制着体内的力量，身体逐渐散发出一抹淡淡的微红的光芒。
　　“咦，变小了好多。”
　　天空中，抱着红龙珠坐在筋斗云上的兰琪看到下面变得越来越小的罗岚，嘴里发出惊讶的声音。
　　而就在兰琪发出感叹的这一段时间里，罗岚的身体又继续开始缩小，身上的微弱红光越来越明亮，眼见着就要变成了正常人的大小。
　　这一刻，看见罗岚那边的修行似乎到了最后一步，赛菲利亚也是停止了修炼，她一个瞬间来到罗岚的身边，两只眼睛紧紧盯着罗岚，眼神中充满了关切和期待。
　　嗡嗡嗡！
　　罗岚的双眼深处亮起了一股淡金色的光泽，一道道凛冽的旋风自罗岚周身卷起，94万的能量纷至沓来，伴随着一股股苍劲霸道的气息，整座太空岛都开始剧烈摇晃起来。
　　凌乱的气流开始在四处扫荡，一股狂风铺卷出去，撞击到修炼场周围倾斜的阻拦墙后，所有的气浪辗转了方向，一股脑冲着深空辐射出去。晶莹的光线升腾起来，好像太阳的日冕物质抛射，看上去蔚为壮观。
　　好在整个修炼场通体采用了霹雳钢打造，这要是换做普通星球的话，罗岚刚才疯狂散发出来的力量就足够让坚固的大地直接下沉，形成幽深的大坑洞。
　　赛菲利亚漂浮在半空中，眼见着罗岚身上红色和金色的光芒不断相互交替，能量似乎越来越不稳定，两条柳叶般的眉毛不由皱起。
　　“似乎有点不对劲。”看着身体已经趋近于正常人体大小的罗岚，赛菲利亚的心里忽然感觉到一阵不安，就好像有什么不好的事情要发生似的。
　　突然，下方的罗岚低吼一声，浩浩荡荡的能量似潮水般汹涌澎湃起来。
　　见状，赛菲利亚连忙张开防护罩护住自己，又看了一眼在天空中飘着的兰琪，赛菲利亚身影一闪来到兰琪的身边，输出一股力量稳定住她的身体。
　　“谢谢老师！”蓝发兰琪低声说道。
　　“捧住龙珠，我来护住你。”赛菲利亚清冷的声音响起，一双眼睛凝视着下方的罗岚。
　　“嗯。”兰琪用力点头，双手举着龙珠。
　　就在这时，下面的罗岚似乎又有了变化，身体再一次缩小一圈，已经完全达到了的正常人大小，但是因为身上萦绕着一股凶残至极的能量，朦朦胧胧的让人看不清他的具体面貌。
　　其实这个时候的罗岚才进入最关键的时候，当身体变成正常人大小的时候，罗岚发觉自己的身体好似被一股看不见的麻绳捆绑着，硬邦邦的感觉相当难受，想要突破束缚，却总感觉欠缺了一股劲道。
　　吼……
　　尾巴甩动，巨猿的力量在体内奔腾，当所有的力量被压缩到人形的时候，身体在一瞬间承受着无比巨大的压力，几乎每一个细胞都受到了挤压，就好像身上驮着一整颗星球，腰板都无法挺直起来。
　　“慢慢来，这个时候一定要稳住。”
　　心里小心警告着自己，罗岚谨慎地控制巨猿力量。然后抬起头看着天空中的明月，晶莹的汗水开始在皮肤表面一点点渗出来。
　　汩汩汩……
　　一股水流流淌的声音在耳边响起，伴随着一抹无暇的闪光，蕴含着自然元气的能量弥漫出来，然后随着血液一起蔓延到全身各处，逐步和体内狂暴的巨猿力量进行融合。罗岚赶紧乘胜追击，运用元气固定自己现在的状态。时间一分一秒过去，罗岚的身体开始趋于稳定，除了尾巴之外的所有能量都已经受到他的控制。
　　按照估计，再过几分钟，等他中和掉尾巴上的最后一股力量后，就可以正式掌握巨猿的力量了。
　　叮——
　　可是意外却在这个时候发生了，就当自然元气蔓延到尾巴上的时候，好像受到了最后的反扑，一股残暴的能量突兀生成，紧接着冲散了那不断取得优势的元气。
　　“不好！”罗岚心头狂颤，脸色霎时变得难看，体内能量同时受到了一股剧烈的震荡。
　　好似推倒了多米诺骨牌的第一块，之后一下子产生连锁反应，罗岚全身地力量竟然彻底沸腾起来。
　　“不对劲，罗岚身上的气息怎么变得越来越混乱了？”赛菲利亚感应到从罗岚身上传递来的不祥气息，整个人受到了一股沉重的压力。
　　“老师，到底怎么了？”
　　“实验好像失败了，糟糕，罗岚可能要失去控制了。”赛菲利亚的脸色一下子变得十分难看。
　　吼！！！
　　一声凶残的巨吼，巨猿的力量直接占据了上风，罗岚登时失去了对身体的控制。而本来已经压缩到了常人大小的身体又迅速膨胀，转眼就变成了二十多米高的巨猿，然后继续变大，一直到成为五十多米。
　　巨猿睁着血红色的眼睛，残暴的眼神没有一点理智可言。
　　吼！一口能量炮从口中吐出，笔直撞在了太空岛数千米外的一处沙地上，火红色的蘑菇云立刻拔地而起，又一口能量炮喷出，这次干脆朝着遥远的深空飞去……
　　“见鬼，罗岚居然失去了理智。”
　　赛菲利亚黛眉皱起，感觉到了十分棘手。
　　这可不是上次在亚德拉特星的那次失控，那次赛菲利亚的实力还在罗岚之上，就算对方失控了，她也有办法将对他降服。可是现在，罗岚巨猿化后的实力已经远远超过她，赛菲利亚对此是没有什么好办法了。
　　“兰琪，保护好自己的安全，我去切断罗岚的尾巴。”赛菲利亚嘱咐一声，身影瞬间从兰琪的身边消失。
　　而失去了赛菲利亚保护的兰琪整个人暴露在浓郁狂暴的气场之中，脸色唰的一下变得惨白，赶紧抱着龙珠操控筋斗云朝远处飞去。
　　“罗岚，这次你可丢脸丢大了。”赛菲利亚悄悄来到罗岚的身后，手里凝聚出一抹锋利的能量刀片，然后瞄准他的尾巴。
　　哗啦！
　　一股拳风扫荡过来，赛菲利亚霍然生出一股危险感，抬起眼却见巨猿一只硕大的拳头出现在她的眼帘之中。
　　见鬼！
　　嘴上咒骂一声，俏丽的脸庞霍地浮现出几分煞气，赛菲利亚当机立断放弃这次机会，身影赶忙地逃窜出去。但是失去理智的巨猿罗岚显然没有要放过她的意思，一声巨吼，身后的尾巴直接朝着赛菲利亚甩来。
　　啪！！
　　好像拍打苍蝇一样，粗壮的尾巴打在赛菲利亚的身上，直接将她一把拍在了地上。

第一百七十三章 吞下去了
　　砰，赛菲利亚的身体被巨猿一尾巴拍在地上，狂暴的力量穿透身体，赛菲利亚的五脏六腑瞬间受到严重的创伤，一口鲜血忍不住夺口而出。
　　噗！
　　血雾瞬间飞扬，赛菲利亚的脸色登时变得惨白。就在这时，发狂了的巨猿又一次咆哮起来，抬起脚用力踏出，想要将赛菲利亚一脚踩死。
　　“全空击！”
　　无尽震荡的力量攻击出去，赛菲利亚在慌忙之中使出自己的杀手锏，随着这一道能量打出，璀璨光芒将天边照亮，然而当“全空击”击中巨猿，效果却是极其微小，只见巨猿低吼一声，踩踏的力道直接崩碎赛菲利亚的攻击。
　　砰！
　　大地猛然震颤，坚固的霹雳钢直接承受住了巨猿的狂暴力量。
　　感觉到脚底踩空的巨猿因为没有能够杀死猎物，情绪变得更加暴躁，巨猿挥动着双臂发出咆哮之声，恐怖的音波立刻震得赛菲利亚耳膜微微刺痛，身体不由泛起一股浓重的恶心之感。
　　就在这时，巨猿那两只吓人的眼睛盯准了赛菲利亚，忽然朝着她挥出拳头，赛菲利亚见状，连忙发动瞬间移动，身体轻盈地闪动起来，然后又一次凝聚能量刀片，准备切断巨猿的尾巴。
　　啵！
　　巨猿猛然回过头，血盆大口突然瞄准赛菲利亚，一个能量球在口腔中形成，赛菲利亚瞳眸猛然一缩，条件反射地将身体倾斜过去。
　　哗啦……能量巨柱咆哮出来，强悍的、足以摧毁一颗星球的能量炮直接擦过赛菲利亚的身边，凌厉的狂风差点撕碎了赛菲利亚身上的战斗服。赛菲利亚虽然躲过了这道攻击，但是身体也是受到了一股重创。
　　两次伤势加在一起，立刻让她的状态变得极差。
　　要知道巨猿化状态的罗岚有着94万的战斗力——就算赛菲利亚猿化之后力量有所长进，那也不过是20万战斗力而已，跟巨猿罗岚还是不能比。对方只要一个炮击就足够要了她的命。
　　狂风吹袭，空气中弥漫起一种令人压抑的气息，赛菲利亚脸色惨白地凝视巨猿，为了躲闪巨猿的攻击，她现在已经有点精疲力竭了。瞬移离开到距离巨猿几千米的地方，赛菲利亚银牙轻咬，脸色不由一阵发白。
　　“混蛋，越来越麻烦了。”抵抗着来自巨猿的压力，一股凉意充斥着赛菲利亚的全身。
　　从怀里掏出一颗仙豆塞进嘴里，仙豆蕴含的能量一下子驱散了赛菲利亚的疲惫，身体恢复到了最巅峰的状态。
　　只是面对强大的巨猿，赛菲利亚实在没有什么好办法。
　　“再试一下能不能减掉罗岚的尾巴，要是不行的话，就只能摧毁月亮等待他自动退出巨猿状态。”赛菲利亚是一个骄傲的人，不到万不得已，她真的不愿意采取这种逃避的手段。
　　白皙的眉宇微凝起来，赛菲利亚将自己的状态调准到最佳之后，便朝着巨猿攻击而去。
　　靠近巨猿的时候，愤怒的巨猿也看见了赛菲利亚。
　　巨猿将尾巴盘曲在腰间，这使得赛菲利亚根本没有了下手的机会。
　　一个拳头以不可思议的速度朝着赛菲利亚轰击了过来。
　　砰！
　　赛菲利亚双臂去搁挡，肉眼可见的冲击波辐射出去，但是巨猿的力量远在赛菲利亚之上，她的身体瞬间崩溃，整个人都被打飞出去。
　　“噗！！”
　　这次受到的伤害比之前还要严重，身上的战斗服瞬间崩碎，骨骼也断裂了好几根。但好在失去理智之后的巨猿动作也受到了很大限制，表现出来的力量虽然十分强大，但是最终还是让赛菲利亚活了下来。
　　“没有办法了，看来只能摧毁月亮了。”赛菲利亚擦掉嘴边的鲜血，艰难地用仙豆恢复伤势。
　　手中凝聚出一个苍白的能量球，准备一鼓作气摧毁月亮。将它瞄准月亮，就在赛菲利亚准备打出攻击的时候，却听见了兰琪惊慌失措的哭喊声，回头一看，却发现失去理智的巨猿这回把目标瞄向了兰琪，而兰琪则抱着龙珠在天空中飞。
　　筋斗云的速度哪里有巨猿的速度快，眼看着兰琪就要被巨猿一口吞下去了。
　　“混蛋，怎么又盯上了兰琪？！”
　　时间紧急，赛菲利亚来不及更多思考，当机立断将原本用来摧毁月亮的能量弹朝着巨猿的口腔射去。
　　轰隆一声，能量弹进入巨猿的口腔，恐怖的能量爆炸让巨猿痛苦不已，只见巨猿愤怒地上蹿下跳，暴跳如雷地将手掌划过虚空，带起一阵阵狂乱的风暴，一股世界级的风暴在太空岛上形成。
　　“哇~~~”
　　兰琪哇哇大叫着，抱着红龙珠四处躲闪，但是凛冽的狂风中，她所乘坐的筋斗云很快就被冲散，兰琪和红龙珠全都从天空中落下。
　　五十多米高的巨猿就好像一座小山，当它张开大口的时候，血盆大口就犹如深渊的入口，被它吞下必定有死无生。
　　赛菲利亚见状，身体直接化作一道电光来到兰琪的身边，将她接住，可是却只能眼睁睁看着红龙珠自然坠落，直接进入了巨猿的口中。
　　咳咳……红龙珠进入口腔之后，巨猿开始干咳起来，也不再朝着赛菲利亚和兰琪她们攻击了。
　　嗷~~~
　　巨猿的口腔中忽然响起了一阵龙吟，随即一抹深红色的能量在巨猿的体内升腾起来，很快就盖过了巨猿本身的狂暴力量。那股深红色的能量萦绕在巨猿的身体表面，烟雾氤氲，宛若充满生命一样不断游动。
　　原本还在暴躁的巨猿忽然安静了下来，怔怔地站在原地。
　　血红色的眼睛中重新出现了理智的神光。
　　“这是怎么回事？”兰琪紧紧抱住赛菲利亚的肩膀，声音微颤地问。
　　赛菲利亚仔细地观察着巨猿的情况，有些不确定道：“在吞下那颗红龙珠之后，巨猿好像开始恢复理智。”
　　“那颗龙珠被吃掉了，应该没有什么事情吧？”兰琪担心地问。
　　“现在看来，应该没有什么大碍。”赛菲利亚也不是很确定，只能走一步看不步，不过那颗红龙珠之前对巨猿修炼有帮助，应该不是特别有害的吧！

第一百七十四章 拟态猿化
　　下方，巨猿罗岚在吞下红龙珠之后就站在那里一动不动，好像是吃下龙珠之后噎住了。其实在他的身体内部，一场惊天动地的变化正在悄然发生。
　　那颗龙珠入体后，包裹在红色龙珠外面的那一层橙红色的玻璃体就好像遇到了强酸性溶液一样开始逐渐融化。
　　琉璃体融化后，里面的红色神龙就一下子活了起来，然后在罗岚的体内乱窜，但是这条红色神龙似乎只是一道没有任何意识的能量体，在罗岚的体内游窜了一会儿之后，红色神龙长吟一声，居然主动在罗岚的身体里定居下来。
　　呼哧呼哧！
　　神龙进入之后，龙珠的力量就开始慢慢与元气进行融合，开始强化着罗岚的身体。
　　精神空间中，罗岚已经重新恢复了身体的控制权，其实在他失去理智的时候，意识仍然能看清楚外面的情况，所以知道这条神龙为什么会出现在体内。用意识去触碰那条盘居在自己身体里的红色神龙，发现居然只是一团没有意识的能量而已。
　　眼眸中不由闪过一丝意外。
　　“红色龙珠融化之后，释放出来的神龙居然留在了我的身体里，而且神龙的力量似乎在强化我的体质。”
　　当然，罗岚知道这样的强化对他来说有益无害，应该说，神龙的存在反倒充当了构建巨猿形态和人类形态之间桥梁的媒介。之前单纯通过龙珠的月光照射就让他有了几分融入巨猿力量的把握，现在这个把握更足了。
　　“可以试试用红色神龙的力量融合巨猿力量，这也算是因祸得福。”
　　罗岚突然兴起了一股直觉，他感觉自己这次能够成功。
　　活干就干，罗岚恢复身体的控制权后，就盘坐了起来，任由满月的余光挥洒在身上，心思开始操控着体内能量。
　　一股暗红色的能量在每一个细胞中升腾着，那是巨猿的力量，随后遇到了纯净的元气和带有龙珠性质的能量，三股能量交织在一起，好像三道水流进行汇聚，从此不在分出彼此，暗红色的巨猿力量升腾着，隐约间散发着一抹淡淡的金光。
　　这一瞬间，罗岚的身体发生着翻天覆地的变化，原先膨胀到五十多米的身躯再次缩小，很快变成了人形大小，全身被一抹红色的能量缠绕着。
　　身上旧的细胞被不断取代，新的细胞不断生成，然后在巨猿力量的洗礼下，变得越来越充满活力。
　　到了这一步，罗岚紧锁的眉宇逐渐舒展起来，他知道自己已经跨过了最关键的一步，接下来只要稳定力量，让所有力量为其所用。
　　随着那一抹红色能量的诞生，一股洪涛般磅礴的气势以他为中心朝着四面八方扩散出去，这股力量十分霸道，就算是太空岛上的赛菲利亚也是脸色一白，身子不由后撤了数百米。
　　“罗岚的形态好像已经稳定了。”赛菲利亚惊喜地看着，眼神中荡漾起一泓微波。
　　“扑哧。”
　　身上燃烧着淡淡的红色气焰，等到气焰散去，一个身材挺拔，比赛菲利亚还要稍高一点的男子出现在半空中：健壮匀称的肌肉，俊朗的外表，身材不胖也不瘦正好完美，每一块肌肉结实有力，充满了力量，皮肤表面还游离着一层晶莹的光泽。
　　尤其引人注意的是，身后那一条盘曲在腰上的尾巴，尾巴的毛色不是寻常赛亚人的棕褐色，而是十分醒目的红色。
　　睁开眼眸，黝黑的眼眸中闪过一道冷冽光芒，隐约间似乎有着一道淡金色的光泽。同时以罗岚为中心，一股无瑕的气场铺散出去，气息极强，极为纯粹，有着巨猿力量的霸道，却没有巨猿力量的那般混乱。
　　感受到来自罗岚身上的气息，赛菲利亚深吸了一口气，不得不施展力量进行抵抗。与此同时看着成长版的罗岚，漂亮的眼眸不禁闪过一丝亮光。
　　“罗岚你……居然一下子长大了啊。”
　　罗岚淡笑一下，“还没有，这只是我的变身状态，我称之为‘拟态猿化’，变身时可以获得平时十倍的力量，等到变身时间结束之后，又会恢复到原来的模样。”
　　“拟态猿化，原来这就是彻底掌握了巨猿力量之后的形态。”赛菲利亚闻言，喃喃细语了几声，带着兰琪一起来到了罗岚的身边。
　　“那颗龙珠吞下去之后，有什么不良的反应？”赛菲利亚问道。
　　“我的状态很好，龙珠的力量反倒正好加强了我的巨猿力量，结合体内的元气，我感觉浑身充满了力量，而且不用再担心能量失控，你看！”罗岚感受了一下身体状态，露出灿烂的笑容。
　　说完，提起身上的力量，顿时一股磅礴浩荡的能量升腾起来，右手拳头上凝聚出一团赤红色的能量，仔细看会发现从罗岚的臂膀处一直到右胸口，有一条飞腾的神龙虚影，好像纹身一样。
　　等罗岚撤掉那股力量，红色神龙的纹身又很快消失了。
　　“虽然不知道这颗红龙珠的具体来历，但是对我来说是有益无害的。”
　　“那就好。”赛菲利亚安心了一些，靓丽的眼睛仔细打量着罗岚，伸手在他的身上和尾巴处捏了几下，“变身后的你挺帅气的。”
　　“这就是我长大后的样子，嗯，两年后等我成年就是这个模样。”对于自己帅气的外表，罗岚很是满意。
　　看向兰琪，这个深蓝色头发的女孩正在用好奇的眼光看着自己，罗岚笑道：“这次多亏了兰琪，阴差阳错下竟然把龙珠送到了我的口中，要不然我可能还会继续失控。”
　　“哪里，我只是没有抱住龙珠而已。”蓝发兰琪被夸得不好意思，低着头有些腼腆。
　　“别说这些了，这次因为你暴走，我都受了很重的伤，一定要补偿我，用你现在的形态跟我战斗一场。”赛菲利亚舔了下嘴唇，一双眼睛蠢蠢欲动地看着罗岚，那眼神如果不是知道赛菲利亚是因为酷爱战斗的话，还以为要生吞了罗岚呢！
　　“待会儿被我打击了可不要怪我。”
　　“怎么会，我变身后好歹也有着二十多万战斗力。”
　　“我的‘拟态猿化’跟之前的巨猿化完全是两个概念，虽然都是十倍的力量增强，但是不管是速度还是敏捷度都是巨猿无法比拟的。”罗岚淡笑道。
　　赛菲利亚眼睛闪着光芒，“这样才更有意思。”
　　看着赛菲利亚迫不及待想要跟自己较量的样子，罗岚自然要满足她，而且自己现在怎么说也是成人形态，以前不能做的事情貌似也可以做了。
　　想到这里，罗岚的嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　嘱咐了一声兰琪让她到安全区躲好之后，罗岚便信步向前，动作没有一点防御的样式，但是浑身上下却没有一丝破绽。

第一百七十五章 貌似会很自由
　　战斗只进行了几秒钟，很快就结束了。
　　赛菲利亚输了，而且输得莫名其妙。
　　根本在她还没有反应过来的时候，罗岚的攻击就来到了她的身边，然后一阵狂风，赛菲利亚只觉得自己的那一对雪峰被人用力抓了一把，脖颈处一疼，身体就很快失去了战斗力，从头到尾她连发生了什么事情都不知道。
　　赛菲利亚郁闷地坐在了一边，就算兰琪制作的食物再怎么美味，此时吃起来也味同嚼蜡。
　　罗岚倒是很开心地品尝着，不时地夸奖兰琪几句。
　　“等我也练成‘拟态猿化’的时候，一定会超过你的。”赛菲利亚狠狠咬了一口手里的肉食，“对了，你变身后的形态跟成年赛亚人一模一样，但是尾巴为什么是红色的，这是不是猿化赛亚人的一个特点。”
　　罗岚放下食物思考了一下，摇摇头，“不清楚，可能是吧。”
　　兰琪道：“其实不仅仅是尾巴，仔细看的，罗岚的眼睛也变得不一样了，黑色的瞳孔深处有一抹淡淡的金色光泽。”
　　赛菲利亚和罗岚都怔了一下，赛菲利亚仔细观察着，果然发现罗岚的黑色眼睛中闪烁着一丝浅浅的金光。
　　“还真的有金色，不仔细看还发现不了。”
　　“兰琪就是细腻，这一点微小的特点都看出来了。”罗岚把手按在兰琪的头上夸奖，拟态猿化的状态下，罗岚比兰琪高了不少，三人中就属兰琪看上去最小了。
　　“嘻嘻，哪里，我只是比老师多看了几眼而已。”兰琪有些不好意思地低着头。
　　赛菲利亚看了眼兰琪，对于自己这个弟子的蓝发状态，赛菲利亚是比较满意的，虽然性格有些软弱，但是胜在纯洁善良，而且特别听话，完全不像另一个金发的兰琪，一想到金发兰琪，赛菲利亚就气不打一处来。
　　那个家伙也是被磨练了不少时间，明明战斗力已经提升到了50，但是却连个气功波都放不出来。
　　赛菲利亚想着要不要把金发兰琪扔到培植人星球或者其它星球磨炼一番。
　　不行不行，这样会直接死掉的。要不，让她去凯琳塔那里待一阵子，只是这样一来的话，自己就吃不到蓝发兰琪制作的美食了，实在有些伤脑筋。
　　把自己的想法跟罗岚一说，罗岚的意见是把兰琪放到猫仙人那里培养，至于吃饭的事，蓝发兰琪一个人也挺辛苦的，干脆就让她家的酒店那边准备好饭菜，自己等人到了饭点瞬移过去便是。
　　赛菲利亚一想，好像这样也行，于是便同意下来，然后将兰琪送到了凯琳塔修行。
　　后面的日子，在兰琪离开之后，太空岛上就只剩下赛菲利亚和罗岚两个人，赛菲利亚现在是一刻也不肯停歇了，在罗岚率先达成“拟态猿化”形态之后，她也是不服输，每天坚持着进行强化锻炼。
　　只是因为天空中缺少了红龙珠的支持，单单满月月光，已经不足以支起之前的进度，使得赛菲利亚的修炼速度大幅度降低。
　　这几天里，罗岚也是研究透了自己的“拟态猿化”形态，在拟态猿化形态下，他的战斗力能够提升十倍，尾巴变成红色，瞳眸中带着一点金色的光泽，其它的话，就是右臂膀处会浮现出一条神龙的图案。
　　战斗力更加强悍，作战能力更加长久，其余的跟平时的赛亚人形态倒是没有太大的区别。
　　不过有一点，罗岚的“拟态猿化”形态变身时间最多只有一个小时，变身结束之后需要很长时间的休息才能再次变身。当然，用仙豆的话，可以大大缩短休息的时间。
　　一天，罗岚和赛菲利亚端坐在平坦的大地上，两人闭目凝神，眉头紧锁，正在进行着意识修炼。
　　因为红龙珠已经融入到了罗岚的体内，为了掌握“拟态猿化”形态，赛菲利亚只能经常跟罗岚进行意识修炼，才能够从他的感悟中领略到“拟态猿化”的奥妙。而罗岚自己也需要稳定住拟态猿化的力量，因而也是配合着赛菲利亚进行修炼。
　　修炼感悟是武道家最最精华的知识，非亲近之人根本不会传授。
　　说真的，这个世界上除了赛菲利亚，恐怕也没有人能够有福气从罗岚这里享受到这样的待遇。
　　呼……意识修炼结束之后，赛菲利亚轻微地喘气，额头上布满晶莹的汗丝。
　　刚才在意识空间中，她跟罗岚来了一场大战，结果自然是她输了，但是通过这一次次的模拟练习，赛菲利亚也是感悟良多。
　　“说起来，‘拟态形态’下的罗岚也算是成年人了……”看着罗岚那俊朗的脸庞，赛菲利亚的思维开始飘散起来，眼眸中不由荡漾起一抹涟漪。
　　随即咬了咬嘴唇，用力地摇头。
　　“你看着我干什么？”罗岚睁开眼睛，看见赛菲利亚一脸发愣地看着自己。
　　“没有看你。”赛菲利亚平静说道。
　　罗岚“哦”一声，忽然站起来贴近赛菲利亚，双手从后面搂住她，手指在赛菲利亚白皙如凝脂的脸蛋上轻轻划了一下，轻声道：“除了修炼之外有没有其它的想法？”
　　“别闹，现在重要的是修炼，如果你想要做那什么事情，就去找别人，我还不想被其它事情干扰。”赛菲利亚挣扎了一下，已然清楚对方想要干什么，脸颊不由闪过一阵不自然。
　　“我如果去找别人的话你会不介意？”罗岚惊讶地问。
　　赛菲利亚恢复以前的从容，清冷的脸上露出一丝淡定，“优秀的血脉本来就应该得到更多传承，像你这样的赛亚人更加应该留下血脉……我以前就说过要给你安排的，是你自己不相信。”
　　罗岚不知道赛菲利亚所说的是不是真心话，但如果是真的，这胸怀也实在太宽阔了吧。
　　嗯，其实仔细想想，好像也说得通。
　　在赛菲利亚的心里，自己就是她最亲近的人，俩人之间的关系自然不用多说，相濡以沫便已经足够了；而赛菲利亚能够这么坦荡，是因为对自己的自信，没有人可以挑战她的地位。
　　再者，对于醉心于修炼的赛菲利亚来说，修炼都还来不及，哪里有那么多工夫去管罗岚跟别人有什么瓜葛，甚至于传承子嗣的事情，恐怕也还没有她的修炼来得重要。
　　罗岚看着赛菲利亚精致的脸庞，突然感觉，自己将来的生活貌似会相当自由！
　　是不是很美妙？

第一百七十六章 偷得浮生半日闲
　　当然，未来的生活到底会不会自由，其实说白了要看罗岚自己的想法，就算赛菲利亚因为性格的原因不去干涉什么，他也不能就此放飞了自我。坦白说，罗岚觉得自己还是相当守规矩的，绝对不会做出什么乱七八糟的事情。
　　开后宫什么的，以前刚穿越的时候还会想想，现在逐渐融入到生活中，这样的想法反而越来越淡了。
　　瞄了眼一身淡紫色战斗服打扮的赛菲利亚，稀有的款式让她美得冒泡，宛若戎装的服饰优雅得体，令她的气质变得更加干练，清静的素颜没有做过精心装扮，也使她多了分纯粹，少了分世俗的喧嚣。身上独有的女王气质，更是别具魅力！
　　真是漂亮！
　　跟她这样的女人一起生活久了，其她的美女也就变得一般了！嗯，以后的事情以后再想，不多想，不多想，先提高自己的实力再说。
　　这样轻声的提醒自己，罗岚的嘴角含着一抹笑容，表情十分地轻松。
　　“听到我这样说……是不是觉得很高兴？”赛菲利亚微微蹙了下眉，自己的这番话是不是跟他说得太早了，也许应该等到他成年之后。
　　“哪里，这样会让我很烦恼的。”罗岚嘿嘿轻笑。
　　“幸福的烦恼？”赛菲利亚睥睨地瞥了罗岚一眼，岔开话题，“早点帮我修炼到‘拟态猿化’，我就不管你，对了，你的‘拟态’形态可以自由控制了没有？”
　　罗岚感受一下，“还差一点，力量还是太猛！”微微皱眉，从成人状态变回了原来的小孩子模样，“状态倒是可以随时切换，但是想要在变身的话就比较困难了。”
　　“还是不够熟练的缘故。”赛菲利亚道。
　　罗岚点头，“看来要多加练习几次才会习惯。”
　　就像原著中孙悟空初次变成超级赛亚人一样，开始的时候也不能随意掌握变身力量，经过修行也就可以做到随意控制了。
　　“你成人的模样帅气归帅气，不过我还是挺习惯你小孩子的模样的……”小小的，再怎么受欺负也有限度，但是如果罗岚成年的话，赛菲利亚不知道自己以后会被他怎么样，她一向喜欢占据主动权的。
　　“嗯？”罗岚疑惑地看了眼她。
　　赛菲利亚嗯哼一声，别过头去，“肚子饿了，去找兰琪去，饭点的时间到了。”
　　罗岚总感觉赛菲利亚心里想着其它事情，见她不愿表达出来，便跟着点了点头，拉住赛菲利亚的手，两人的瞬间移动发动起来。
　　当他们来到凯琳塔的时候，兰琪正在猫仙人的指点下进行修炼，而塔上的另外两个修行者——琪琪和苏诺，则在旁边做着简单的基础动作。猫仙人的指点往往将武术隐藏在日常简单的生活当中，这个理念跟龟仙人很像。
　　见到罗岚他们到来，兰琪眼睛一亮，立刻停下的自己的训练，“老师，罗岚兄弟，是不是到饭点了？”
　　“就知道偷懒。”罗岚道。
　　“嘿嘿。”金发兰琪不好意思地笑起来，这段时间的相处，她知道只要讨好了眼前的这个小哥，就算赛菲利亚生再大的气，也能够摆平。
　　对于罗岚，她是相当佩服的，年纪跟她一样大，实力却强得可怕，尤其是对方变成成人模样的时候还那么帅气，金发兰琪从来没有这么钦佩过一个人，只可惜啊，对方跟自己的老师关系不一般呐。
　　“不错，几天工夫战斗力已经达到了60！”赛菲利亚看透金发兰琪的实力，兰琪只要肯努力，她就不吝夸赞。
　　金发兰琪道：“我这几天可是相当辛苦的。”
　　“还不够努力，以你的素质，达到100战斗力都是轻而易举的。”赛菲利亚严厉道。
　　金发兰琪吧唧一下嘴，“这个真的有些困难。”
　　“呵呵，兰琪的身体素质十分优秀，说实在的下界中人很少有像她那样一个喷嚏就能提升十倍力量的。”猫仙人有点搞不懂兰琪变身的原理，不过地球上奇奇怪怪的人很多，单是地球人就分类人形地球人和兽形地球人，兰琪说不定就是拥有特殊血脉的一类人。
　　“所以说她更不能浪费了自己的天赋。”
　　兰琪的实力提升方式，都快要赶得上罗岚的拟态猿化变身了，如此天赋，赛菲利亚也想拥有的。
　　猫仙人呵呵笑着，跟罗岚他们说了一阵话后就去指点琪琪和苏诺两人，她俩人才是凯琳塔真正需要培养的。
　　罗岚朝着猫仙人他们点了下头后，就带着兰琪一起到下界去，因为吃饭的酒楼就是兰琪自己家经营的，所以服务生很早就为他们准备好了包间，当罗岚他们抵达后，直接就进入包间用餐。
　　酒楼的食材几乎大部分都要供应给罗岚他们，兰琪的家人知道自家的孩子在跟着人家练武，因而对于罗岚他们也是十分敬重。在地球上，武道虽然已经十分没落，但是高级的武道家地位还是比较崇高的。
　　兰琪既然肯练武，她的家人自然十分乐于见到，毕竟成为一名武术家，起码也比拿着机枪到处扫射来得好。兰琪的家人希望金发兰琪能够跟着赛菲利亚他们学到一点功夫，至少改掉一些身上粗鲁的匪气。
　　“赛菲利亚小姐，兰琪还请你多加管教。”兰琪的父母只是一对普通的酒楼老板，父亲有着深蓝色头发，似乎练过一阵子武术，但是成就并不怎么高。
　　“嗯，你们放心。”赛菲利亚轻盈一声。
　　“有赛菲利亚小姐在，我们就放心了。”
　　兰琪的父亲感激地道谢，然后嘱咐兰琪要多向赛菲利亚学习，金发兰琪不耐烦地听着，但是这个场合，她实在不能说什么，只能一脸无辜地朝着罗岚眨了眨眼睛。
　　罗岚轻声一笑，给她递了一个鸡翅膀。金发兰琪嘴唇一翘，大口地撕咬起来。
　　嗯，味道还不错。
　　一顿美食下肚，罗岚和赛菲利亚吃得十分惬意，接下来就要回去修炼了。
　　当然，熟人归熟人，每次吃完饭后，该给的饭钱罗岚是一点都不会少的，身为一个宇宙大势力的老大，绝然不会赖掉这么一点小钱。
　　如今布里夫斯博士可以说是赛菲势力非常重要的一员，在万能胶囊走出地球之后，双方的合作可谓十分深入，同样的，罗岚在万能胶囊公司中也就占有一定分量，地球的货币也是不缺少的。

第一百七十七章 二世
　　北银河。
　　经过一段时间的消息传递，关于赛菲势力强势崛起的消息终于在整个北银河传遍了。
　　这个消息，就如同朝着平静的湖面猛然投下一块石头，激起的波澜顿时向着周边产生影响，已有许多富豪蠢蠢欲动，想要跟赛菲势力进一步加强合作。这宇宙间，实力强大意味着合作可以长期稳定，同时又守规矩，这样的贸易伙伴，可是非常难得的。
　　而原来与赛菲势力有些不对付的势力，这时候也夹起了尾巴，表现出暂时的善意。
　　兰纳星人艾波亚十分高兴，因为他对赛菲势力的投资是正确的。
　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间，任何种族都有崛起的希望，把握正确的时机是兰纳星人赖以生存的准则，当初的选择现在看来无疑是明智的，赛菲势力的崛起已经让艾波亚收获了一个坚实的后盾。
　　为此，在得到消息的第一时间，这位宇宙级别的大富豪就率领着自己的商队拜访青藤星，寻求更加亲密的合作。当然艾波亚很快得到了索诺丽和已经重建种族的利斯族的热情接待。
　　“古维沙，赛菲势力转眼已经成为了宇宙大势力，实力之强已经不逊于唐格行星后面的势力。”
　　站在青藤星的高楼上，俯瞰着繁忙而充满秩序的星球，艾波亚十分庆幸当初的决定。
　　“谁能想到他们居然能够吞并整个巴布军团，我听说在大决战的时候，那巴布军团当中出现了具有惊人的数十万战斗力的高手！几十万战斗力啊，居然……也被赛菲势力击败了。”古维沙说话时依旧难掩惊讶，巴布军团究竟有多强大，单看战斗力，身体羸弱的兰纳星人根本想象不出来。
　　“巴布军团，那也是老牌的军队啊！”
　　艾波亚红光满面，脸颊的肉须摆动着。他的名下有着一个保镖公司，身边自然不缺少高手，因而更加清楚巴布军团的强大。那是足足在极西屹立了上千年的势力，实力可是非同小可。
　　当初赛菲势力和巴布军团开战的时候，他真替罗岚他们捏了一把汗，但是没有想到最后的结局，竟然是赛菲势力大获全胜。
　　当然，赛菲势力越强，对他们合作的自己就越是能够得到保障，艾波亚是十分惊喜的。
　　吞并了整个极西之地的赛菲势力不仅地盘迅速扩张到了整个北银河西面的三分之一，就连麾下的战斗员也增加了数倍。据说消息传开之后，不知道有多少宇宙中流浪的民族和战士准备要加入进来。
　　算上赛菲势力内部隐藏的强大作战力量，一个大型的宇宙势力正在冉冉升起。
　　与此同时，一个隐秘的星球上。
　　鲁卡博士潜心研究着超级战士的技术，然而因为缺少了足够的实验素材，鲁卡博士的进展并不是很顺利。
　　“我需要更加强大的素材，但是以我的能力恐怕得不到想要的材料！”鲁卡博士是个天才博士，研究生物研究方面的造诣远胜原来的波多族科学家，只是巧妇难为无米之炊，就算鲁卡博士技术高超，生物研究也不是那么容易的。
　　血色的眼眸看向了一边的通讯器，鲁卡博士纠结了一会儿：难道要加入那个势力吗？不，我们只是各取所需，暂时合作而已。
　　鲁卡博士最终拿起通讯器跟对方取得了联系，“喂，佳格先生，二世阁下在吗？我是波多族的鲁卡……”
　　“二世大人正在会面他的好朋友德雷先生，好的，我知道了，我会替你转达你的意思的。”通讯器另一边名叫“佳格”的人跟鲁卡博士进行通话，双方很快达成了一致。
　　放下联络器，鲁卡博士坐在实验室的凳子上很长时间，嘴角逐渐露出了一丝冷笑。
　　而另一边，那个叫“佳格”的宇宙人也是信守约定，在他的上司“二世”结束与另一位大人的会面后，便推开门走了进去，将鲁卡博士的意思转到给二世。
　　“二世大人，波多族的鲁卡博士需要高强度实验素材，而作为回报，他愿意为大人开发延长寿命的药剂。”
　　“波多族的科学家，呵呵，让他试一下吧，反正战场上总不缺这样的素材。最近基纽特战队又在进犯我们的领地，我已经联合了我的好友德雷先生，到时候给对方一个措手不及。这几年，我已经被他们搞烦了。”身材矮小的二世大人阴沉着脸，声音冷淡至极。
　　“啊，德雷先生如果愿意出手的话，那么基纽特战队肯定要完蛋了。”佳格惊喜道。
　　“区区基纽特战队而已，不足为虑，就怕他们幕后的那个弗利萨啊，克鲁德王当初称霸北银河中部，莫名其妙退休之后将位置传给了弗利萨，肯定也不是善茬。”
　　“二世大人无须担忧，你可是我们魔凶星的统治者，那个弗利萨接管克鲁德军团才多少年，实力必然比不上大人的。”
　　“呵呵，希望如此吧。”矮小的二世大人低声笑着，身上的斗篷扬起一股一股的微波。
　　……
　　弗利萨军团，总部星球。
　　噔噔噔，尚波急匆匆地迈着急促的步伐走进弗利萨的大殿。
　　“弗利萨大王，前线的基纽特战队传来了消息。”
　　“那边怎么说？”弗利萨乘着飞行器降低高度。
　　自从多多利亚死后，尚波就成为了弗利萨身边仅次于贝利布露和基可诺的人物，就算后来从军团中选拔上来了一批宇宙人进入总部，地位也没有尚波那么高。
　　“基纽队长在攻克东面星球的时候遇到了困难。”尚波如实将消息说出来。
　　弗利萨眯了一下血红色的恶魔眼睛，点头道：“东面的那几颗星球攻打了好几年，一看就知道是块硬骨头，这次在哪里栽了跟头？”
　　尚波道：“是魔凶星，基纽队长率领的特战队伍突袭魔凶星，可是没有想到对方的首领和部下都是非常强大的高手，基纽特战队成员受伤，基纽队长也被击退。”
　　“呵呵，就是六年前基纽队长说的那个什么……二世？”
　　“是的，对方的名字叫做卡里克二世，是魔凶星的统治者，实力极强。”
　　“早就跟基纽队长说过了，遇到困难的话可以跟本王说嘛，这次队长传信息过来，是要本王亲自出手？”弗利萨摸着下巴，冰冷的脸上透着一抹饶有兴致的笑容。尚波说道：“是的，基纽队长就是这个意思。”
　　“好吧，让人准备飞船，本王已经很长时间没有出去活动了，这次就到北银河的东面瞧瞧。”
　　“遵命！”尚波俊朗的脸上带着笑容。
　　“对了，现在军团里的飞船都用上了那个叫作万能胶囊的东西吧？那可真是好东西，听说是遥远的北银河西面一个叫作‘赛菲’的势力发明的技术？”弗利萨对万能胶囊成品比较感兴趣。
　　“是的，听说他们刚刚击败了古老的巴布军团，已经升格为宇宙大势力了。”

第一百七十八章 弗利萨懂了
　　“真是有意思。”弗利萨不以为意地说道，区区巴布军团自然没有被弗利萨放在眼里，可以说在整个北银河里就没有什么是他弗利萨需要惧怕的。不过一个新兴势力就这样打败老牌势力，最近几十年倒是没有发生过。
　　“弗利萨大王，关于那个‘赛菲势力’，属下有事情需要汇报！”
　　“说说看。”
　　“从北银河西面传来的消息，属下了解到，那赛菲势力最早是由某个有点名气的宇宙冒险团改组而来，但是主体组成却并不是那个冒险团，而是……赛亚人！”尚波调整了跟弗利萨之间的距离，俊朗脸上很是认真。
　　“赛亚人？！”
　　弗利萨怔了一下，表情变得深沉，道：“说明一下具体情况，那个新兴的赛菲势力又怎么会跟赛亚人扯上关系的。”
　　尚波点了下头，将自己了解到的情况向弗利萨做了介绍。
　　“赛菲势力正式出现是在六年前，总部位于沙拉达行星，麾下有青藤星、培植人星球、沃兹夫星球等诸多星球，加上刚刚占领的极西范围的话，目前管辖领地约有北银河西面的三分之一，他们的首领被称作‘赛菲女王’，同样是赛亚人一族的女王。”
　　“……因为掌握着万能胶囊技术和战斗机器人技术，赛菲势力只用了短短几年就一跃成为宇宙级别的大势力，目前的发展尤其引人注意。”
　　弗利萨听完之后，面无表情地沉吟了片刻，脸上忽然露出一股冷意，“也就是说，那个赛菲女王居然只用了短短五六年的时间，就打造出了一个宇宙闻名的大型势力？实在是了不起。”
　　“尚波先生，你觉得那些赛亚人会跟贝吉塔星的赛亚人有关系吗？又或者说，这些家伙就是贝吉塔星的赛亚人？”弗利萨声音低沉，好似询问的语气，声线中的那一丝沙哑却如恶魔的低吟。
　　“贝吉塔星的赛亚人？说实话两者之间根本就没有可比性。”
　　尚波表情镇定地回答，对于经常待在弗利萨身边的他来说，早已习惯了弗利萨大人那令人惊惧的气势。
　　“哦？”弗利萨有些感兴趣。
　　“先不说当初贝吉塔星的那些赛亚人已经全都毁于大王手中，就是实力方面，两者也是相差甚远。根据调查得来的信息，那个赛菲势力所属的赛亚人来自沙拉达行星，实力要远超贝吉塔星的赛亚人，尤其是他们的那位女王，更不是贝吉塔王能够比拟的，毕竟那是能够击败巴布军团所有高手的人呢！”
　　“而且属下特地调查了西面的旧历史，结论是沙拉达行星上的赛亚人从古时候开始就一直存在，并且实力十分恐怖，战斗民族赛亚人的名号便是从那个时候开始流传的。”
　　“只是在古代的时候，沙拉达行星上面似乎发生了什么内乱，从此以后整个沙拉达行星便彻底消失在了众人的视线之中，只到六年前才以赛菲势力的名义重新出现。”
　　“为了调查两者之间的关系，属下还对贝吉塔星赛亚人的历史进行了追溯，意外的发现原来贝吉塔星的赛亚人一族也是外来者……这一切都能够与西面沙拉达行星的情况对上，也许贝吉塔星的赛亚人，正是当年沙拉达行星内乱后出走的那一支！”
　　尚波语调平静地向弗利萨讲述自己得到的情报。
　　沙拉达行星的消失与再出现，唯一解释就是沙拉达行星当时掌握着先进的可以隐蔽星球的科技，不然根本无法解释，而且这正好跟之后赛菲势力出现之后，推出万能胶囊技术和战斗机器人技术吻合。
　　由此得出的结论就是，沙拉达行星是一个拥有高超科技的星球，因为当年的内乱受到了严重打击，不得不选择封锁自身存在，而造成内乱的那一支赛亚人最终也被驱逐出去，几经辗转，后在贝吉塔星形成了贝吉塔星赛亚人一族。
　　弗利萨听完后，细细一想可能确实是这样。
　　“这么说来，那沙拉达行星上面的赛亚人多半是贝吉塔星赛亚人的母族，在单体实力方面更是要远胜贝吉塔王一伙人，甚至追溯起来，两者之间还有着巨大的仇恨？”
　　“噢，本王懂了！”
　　“那贝吉塔星上面流传着的所谓的‘超级赛亚人’，说不定就是指沙拉达行星上面的那些赛亚人！将其演变成传说，就是为了掩盖当年的叛逆行径，贝吉塔星的赛亚人就是这种货色！”
　　“应该就是这样的。”尚波一脸赞同，举止优雅地点头。
　　“呵呵，巴布军团的那些巴布人本王也听父亲提起过，他们的实力可是一点都不比基纽队长他们差，赛菲势力能够将其覆灭，实力可见也是极强的。”
　　弗利萨淡淡说道，对于巴布军团却是充满不屑，如果弗利萨愿意，以他的实力可以瞬间横扫整个北银河，但是没有必要，弗利萨掌控弗利萨军本就不是为了建立地盘势力，他跟宇宙各个富豪交易，身先士卒剿灭星球，只是为了享受那些种族面对死亡时露出来的悲愤和绝望而已。
　　无敌者的乐趣，不是那些庸俗的小人物能够体会的。
　　“弗利萨大王，要不要对赛菲势力进行防范，毕竟贝吉塔星的事情……”尚波谨慎地提醒。
　　“呵呵，那倒不必，加大对赛菲势力的关注吧，万能胶囊和培植人种子都是好东西啊，说起来贝吉塔星赛亚人覆灭在本王的手中，倒像是替沙拉达行星的赛亚人出了口气。如果确定那边的赛亚人不是贝吉塔星一伙人的话，那么也有合作的可能。”
　　“大王想要跟赛菲势力合作？”尚波脸上有些吃惊。
　　“记住，我们是生意人，只要那赛菲势力的人识趣，又有什么不能合作的呢！”弗利萨呵呵笑道，表情非常轻松。
　　“属下明白了。”
　　尚波听完弗利萨的话，稍稍惊讶了一下，望着弗利萨那淡然的脸庞，也是淡定地点头。
　　“啧啧，赛菲势力啊！”弗利萨感兴趣地重复着这个名字。
　　克鲁德王跟弗利萨说过，整个宇宙中只有破坏神比鲁斯大人和魔人布欧需要小心，他当初摧毁贝吉塔星，一方面是受到了破坏神比鲁斯的指令，另一方面，也是他很不爽赛亚人之中流传的神话，什么无敌的战士超级赛亚人，在弗利萨的耳中听起来就特别刺耳，桀骜的赛亚人总是那么顽固，总有一天也会造反，于是就干脆毁灭了赛亚人算了。
　　至于什么畏惧超级赛亚人的出现，不存在的。
　　而且所谓的超级赛亚人，多半可能就是指沙拉达行星的那些赛亚人。
　　弗利萨是一个生意人，是一个优雅的绅士，现在还没有跟赛菲势力发生冲突，那么一切都有可能，他希望沙拉达行星的赛亚人会比贝吉塔王他们明智！
　　“对了，这件事情先不要透露给贝吉塔他们，嘿嘿，另外一支赛亚人一族，真是太有趣了。”弗利萨紫色的嘴唇微微上翘，露出一股残酷的笑容。
　　尚波也跟着笑了起来，“等将来贝吉塔知道还有一个正牌赛亚人女王的存在，不知道他这个王子又会是怎样的心情？”
　　“嗯，去准备飞船吧，本王要先去看一下那让基纽队长几次碰壁的卡里克二世究竟是什么人。”
　　“好的，弗利萨大王！”

第一百七十九章 空间
　　地球上，罗岚和赛菲利亚并不知道，弗利萨那边已经得到了赛菲势力的消息，并且还在着手研究赛菲势力跟弗利萨军合作的可能。
　　他现在还在帮助赛菲利亚尽快掌握“拟态猿化”能力，由于红龙珠已经融入到了他的体内，赛菲利亚已经借用不到龙珠的力量，只能靠着意识修炼得到罗岚的协助，然后在太空岛上一步一步强化自己。
　　这样的进度自然比之前要慢了很多，以至于赛菲利亚的心底开始升起一番急躁。
　　她知道这份急躁是不应该有的，几次调整情绪后，终于抛开杂念，将意识沉浸到修炼状态。
　　在见到赛菲利亚进入状态后，罗岚点了一下头，纵身一闪来到了一处虚空中，然后静坐下来，调节呼吸，努力尽快掌握拟态猿化的力量。相比于普通的巨猿化变身和赛亚人力量，他现在的拟态力量更加狂暴更加疯狂，但好在因为体内有着元气和龙珠力量的调和，一切都处在可控的范围之内。
　　静坐在虚空之中，身上散发着一片一片微动的气浪，黑色的头发在气浪吹袭下不断飘扬，白净的皮肤表面游离着一层晶莹的光泽，红色尾巴盘曲在腰间，双眸微凝，拟态猿化的暗红色能量萦绕在他的身边，闪耀着夺目的光彩。
　　呼哧……呼哧……
　　一切都变得那么平静，体内的猿化力量在元气和龙珠力量的安抚下变得越来越稳定，红颜色的神龙在右肩处浮游，好像一下子重新复活了一样，淡淡的龙纹在身上浮动。
　　时间一点点过去，一连好几天，罗岚都处在这样的状态。
　　这一天，罗岚睁开了眼睛，黝黑的眼睛宛若星辰般耀眼，瞳眸的深处忽然闪过一道金色的光华，这时，他的身上陡然向四周扩散出一圈一圈毫无预兆的气旋，整个人变得更加威风凛凛起来。
　　呃，赛菲利亚感受到罗岚那边的变化，抬起头向着他那边看了一眼。
　　“罗岚应该是顺利掌握‘拟态猿化’的变身了，嗯，我也要尽快追上脚步才行。”心里警告着自己，赛菲利亚别无他想，继续沉浸在修炼之中。
　　暴风的中央，罗岚以拟态猿化形象出现，体内暴动的力量被压制在每一个细胞中，所以看上去肌肉特别健硕，本来还有些清瘦的身体立刻显得健壮起来。
　　忽然，罗岚的意识扩散出去，感觉到意识延伸到空间的某一处时，似乎受到了一股挤压，就好像有一层水雾挡住了他的视线，隐隐约约间他感觉到在水雾的另一端还有其它的东西。
　　他惊讶的发现那水雾另一端好像并不简单，在平滑与局部扭曲褶皱的背后，存在着一层层好像存在又好像不存在的夹膜。
　　“难道是其它次元空间的夹层？”
　　罗岚来了兴趣，元气凝聚在眼眸中，体内的神龙发出一声龙吟。
　　啵的一声，水雾散去，夹层被破去，视线终于穿透了空间。这一瞬间他仿佛高屋建瓴的看到了一个更加宏大的世界——在宇宙星空之上还存在着一层一层不一样的地方。而且随着他目极远处，身体变得轻盈起来，似乎只要他稍微一跨，就能够进入到那些空间。
　　罗岚连忙收敛起了自己的意识，身体也变回了小孩子模样。
　　“怎么回事？我的瞬间移动能力在得到元气加强之后似乎进化了，那些次元空间，难道是神灵居住的地方……”
　　罗岚心中暗自心惊。
　　龙珠世界是一个层次十分明显的世界，就说罗岚现在所处的第七宇宙，在以破坏神界和界王神界为主体的两个空间之下，主要分成阳间和阴间，详细又有东南西北四大银河、阴间、魔界、地狱等划分，算上四位界王生活的界王空间，总体构成了第七宇宙的大致层次。
　　刚才的一瞬间，罗岚的视线似乎穿透了空间的限制，看到了更加深远的地方。
　　一层一层，状态分明，整个巨大的轮廓中犹如地球的两极，分布着两处能量特别密集的地方，罗岚猜测那就是第七宇宙最神秘的破坏神界和界王神界。
　　“那充满神灵元气的地方，肯定就是破坏神和界王神居住的地方，那两个神灵我可惹不起。”
　　罗岚没有想到自己居然能够感知到宇宙最顶级神界的情况，但是他非常有自知之明。不说那强大到无敌的破坏神比鲁斯，就是看上去“羸弱不堪”的东界王神，实际上也有着匹敌超级赛亚人全功率的实力。
　　自己如果有胆子得罪他们，对方稍微动一下手指就可以捏死自己。
　　现在实力还弱，就算能够感应到破坏神界和界王神界，罗岚也是绝然不会轻易过去的，除非……自己达到了真正的超级赛亚人状态，不然还是不要轻易接触他们的为好。
　　“可惜了，如果我能够找到一颗像样一点的神星，那么不要说修炼的了，就是在上面种仙豆也不是问题。”
　　呃，仙豆？
　　稍微叹息一声，想到种仙豆，罗岚蹙起了眉，脑海中忽然闪过了一道灵光。
　　对呀，他的瞬间移动能力增强之后，为什么不去找一颗充满神灵元气的星球种植仙豆呢！
　　就好像当初的造神星？
　　“如果能够在靠近界王神界的次元空间中找到一颗神星，就算不去修炼，种一些仙豆也是极好的。”
　　罗岚的眼中闪现出一丝炽热。
　　现在地球上的仙豆产量一年只有一百多颗，就算全部供应给了自己，其实也是很少的，仙豆这种东西罗岚自然不会嫌多。而仙豆的种植十分不易，种植期间需要大量的神水和神灵之气，凯琳塔和神殿那么一点屁大的地方根本种植不了多少仙豆。
　　想完，罗岚就迫不及待将自己的意识释放出去，一瞬间，一层层雾状的空间夹层出现在他的视线之中，一层层突破空间夹层，罗岚接触到了界王神界之下的空间。
　　那一片空间十分狭小，位于界王神界接壤的地方，虽然靠得神界很近，却并不属于界王神界，最多只是附属空间而已，但饶是如此，已经是界王神界之下，最为顶级的空间了。
　　姑且称之为“亚神界”。
　　在亚神界中漂浮着六颗小型的星球，罗岚见状，身体一动，一阵短促的流光，罗岚的身影直接离开太空岛来到了那一片高深的次元之中。

第一百八十章 种仙豆（20更！)
　　亚神界是一片淡红色的空间，因为接壤界王神界，所以空间的层次也是很高，远远超过了界王神生活的界王空间，周围弥漫着金灿灿的云朵，云朵之间漂浮着几颗小型的星球，一切景色与界王神界极像。
　　一片连绵起伏、一望无际的草原上，天空是淡红色的。
　　一处矮坡上，罗岚的身影毫无征兆地出现在那里，目视四方，因为星球比较袖珍，远处的地平线明显呈现出一个弯曲的形状。
　　“这里是接近界王神界的地方，所以万事要小心，不能引起界王神的注意。”吸了一口空气中飘散着的元气，顿时一股清爽提神的芳香传来，不愧是神星，空气中都带着浓郁的元气。罗岚大致估计，这里的环境比他曾经待过的造神星第七层都还要好。
　　在选择神界的时候，罗岚毫不犹豫选择了靠近界王神界的空间，而破坏神界那边就直接放弃了。
　　要知道破坏神界是破坏神比鲁斯沉睡的地方，本质上能量就与界王神界不一样。更为关键的是那里还有一个深不可测的高手——天使维斯，罗岚实在不愿在这个时候，提前跟维斯他们打交道！
　　相较之下，界王神界就稍微安全了许多，虽然界王神的力量对于他来说也强得可怕，但是东界王神毕竟负责创造的神灵，就算被发现了，只要不是直接入侵到界王神界领土，相对起来还好说话一点。
　　为了找到这么一块接近界王神界的神星，罗岚也是冒了一番风险。
　　“如果能够在这颗神星上面修行的话，效果一定十分拔群，可惜了，这里距离界王神界太近，释放太强的能量可能会被东界王神和杰比特注意！”
　　东界王神还好，比较好说话，但是杰比特那个人思维比较古板，也不大看得起人类，原著中东界王神带着孙悟饭进入界王神界的时候，杰比特就一直持反对意见。如果让他知道有外人接近“圣地”的范围，恐怕会直接出手。
　　一番思索，罗岚还是很遗憾地放弃了在这颗神星上修行的想法，随即将自己身上的气息收敛到最小，因为本身处于常态之下，运用地球人的气息收敛，罗岚的气缩小到了十分微弱的程度。
　　在异次元空间中拿出一把锄头刨向了地面，叮，好像金属相撞一样，清脆的响声伴随着火光响起，锄头直接被磕碎了一角。
　　“这里的土壤倒是挺坚硬的，不愧是神星。”意外地看了眼锄头磕碎的地方，罗岚笑了笑，直接用气功波凝聚成一组锐利的射线。
　　哗啦！
　　能量射线沿着地面一扫，神星的土壤立刻被掀翻。
　　这个时候，罗岚就从异次元空间中拿出几颗仙豆栽种上去，然后在神星上面找到一处水源，取了湖水浇灌下去。
　　做完这一切，罗岚拍了拍手掌，看了眼他辛勤开垦出来的土地，能不能种出仙豆，就要看后面的情况了。
　　之后一个瞬移，罗岚直接离开了这片亚神界。
　　太空岛。
　　见到罗岚消失又突然出现，赛菲利亚袅袅娉娉的身影飘然到罗岚的身边，“你刚才去哪里？”
　　罗岚便将自己瞬间移动能力进化和发现亚神界的事情说了出来。
　　赛菲利亚听完，美眸放光，有些遗憾道：“你所说的亚神界肯定是一个修炼的好地方，只可惜不能过去修炼。”对于罗岚所说的界王神的事情，赛菲利亚不知道其具体有多么强大，但是连罗岚都那么忌惮，应当是十分强大的。
　　“我已经在亚神界种下了仙豆，到底能不能有收获也要看那里的环境，至于修炼的话，以后可以再找地方，倒不急于一时。”
　　“你说的也对。”赛菲利亚点了一下头，连拟态猿化都还没有掌握的她现在实在不能好高骛远。
　　让赛菲利亚继续去修炼后，罗岚开始静坐下来思考自己身上的问题，他没有想到亚德拉特星的“瞬间移动”加上美达摩尔星的“转移术”，然后再利用元气和龙珠力量催动之后，居然让他拥有了类似杰比特那样，任意穿越空间的能力。
　　不过仔细想想，倒也说得过去，杰比特那类的“瞬间移动”其实是宇宙赋予界王神和见习界王神的神职天赋，而自己现在能够运用元气和少部分龙珠力量，得到类似的能力好像也没有什么好意外的。
　　说不定以后还可以靠着这个能力，离开第七宇宙，前往其它宇宙历练呢！
　　想到其它宇宙波澜壮阔的景象，罗岚的嘴角不由流露出一丝笑意，幻想了一会儿，很快将瞬间移动进化的原因暂时放下，开始思考起赛菲利亚刚才所说的事情。
　　找到一处适合修行的地方。
　　确实，亚神界因为太靠近界王神界的缘故，不适合现在过去修炼，那么宇宙中有没有其它的地方呢，最好是像以前的造神星一样的地方。
　　于是接下来罗岚以这个为目标，开始动用自己的瞬间移动能力探寻第七宇宙的状态。
　　但是不知道是因为罗岚的力量还很粗糙，还是确实不存在那样的地方，在罗岚能够观察到的区域，就只有那么几个大的区域，界王神界、破坏神界，以及他们的附属空间，之下就是界王空间和他们麾下的阴间、地狱了。
　　并没有找到其它的隐秘的地方。
　　罗岚停止搜索，手指抵着下巴思考，“也许是我的力量还不够强大，只能感应到一些大范围的空间脉络，细致的还无法感应。”
　　“算了，既然如此，那么就以后再说吧。”罗岚倒也不急，毕竟就算找不到那样的地方，他又不是不能变强。
　　接下来的日子，罗岚一面观察着亚神界那边仙豆的长势，一面在太空岛中进行修炼，令人可喜的是，亚神界神星中的仙豆已经发芽，植株的顶芽已经破土而出，说明神星的环境确实是适合仙豆生长的。
　　这要是有了收获，罗岚今后就不会缺少仙豆了。
　　……
　　宇宙顶级的空间中。
　　迷幻朦胧的神秘空间的中央，漂浮着一个菱形的星体，那菱形星体上面长着一棵庞大而干枯的巨树，巨树粗壮有力，好像倒栽过来，把根须朝上一样，枝干上没有什么叶子。
　　唯一引人注意的是，在树干的上层建有几座神庙一样的建筑。

第一百八十一章 观察者
　　古老巨树本身没有多少叶子，好似腐朽了许久，但是在古树的根部，扎根菱形神星的地方却是绿树成荫，湖泊、山峰一个不少，只是跟庞大的古树比起来，犹如渺小的蚂蚁。
　　整颗菱状神星漂浮在暗红色的虚空中，就像一个经过精心修剪的盆栽，只是修剪的手艺并不怎么样。
　　噔噔噔。
　　一个身穿深红色长袍的男子双手负背，行走在沿着古树墙壁徘徊向上的阶梯走道上，走道笔直耸立，两侧长满深红色的水晶，随着人影走动，不停有细碎的石子从走道边缘跌落，掉到深不见底的悬崖底部。
　　这人有着蓝绿色的皮肤，白色的长卷发冲天而起，脖子处戴着一环浅蓝色的光环，正是第七宇宙的天使——维斯。
　　突然，维斯好像感觉到了什么，走动的脚步停了下来，眉毛微微凝起，伸手一抓，一柄镶嵌着黑色水晶球的蓝颜色神杖出现在了手中，顶部的水晶球“哔哔哔”闪烁着微弱的光芒。
　　“居然有一股精神能量扫过了破坏神界的边缘，让我看一下是怎么回事。”说完，眯起眼睛凑近黑色水晶球，水晶球中浮现出了一个画面，如果罗岚在此的话，就会发现上面显示的正是他在太空岛修炼的画面。
　　“赛亚人，咦，红颜色的尾巴……”维斯忽然想起了什么，表情变得相当奇怪。
　　端起天使神杖在地上砰砰点了两下，这根长长的手杖，可以按照维斯的意愿显示出第七宇宙的任何信息，很快，光芒亮起，罗岚的过往以及各种修炼就出现在了维斯的面前。
　　维斯脸色平淡地看着，就算看到罗岚进入造神星修炼也没有什么惊讶，一直到画面中出现了培植人星球上面的那颗龙珠，维斯波澜不惊的脸上才露出了惊讶之色。
　　“这颗红色的珠子，好像是丰神大人遗留下来的……嗯，原来是融入了龙珠的力量，所以才克服赛亚人血脉中的狂暴，并且进一步强化身体，得到了强劲的力量。有意思，猿化赛亚人，这是追溯到第一批最原始的赛亚人了啊！”
　　维斯嘴唇噙着一丝笑容，眼神依旧淡然，可见罗岚的“拟态猿化”虽然让他感兴趣，却还没有达到心惊的地步。
　　作为守护和管理第七宇宙事物的天使，维斯有着绝对强大的实力和地位，心境之高更是超越了所有神灵，哪怕是宇宙毁灭，在他的眼里也就跟翻一下书页一样，没有什么大不了的事情。
　　“如果比鲁斯大人见到了的话，一定会非常感兴趣的，要不要叫醒他呢，算了，比鲁斯大人才睡下没有几年，不到时间将他叫醒的话，又会发脾气的。”
　　“能够得到丰神大人的遗泽，这个赛亚人也是好运，嗯，关注一下！”维斯淡然地浅笑，手指一划，在水晶球上面进行了标注，“赛亚人也是一个有意思的种族，如果不是比鲁斯大人的话，他们也不会被弗利萨毁灭掉，以后有得比鲁斯大人头疼的……”
　　声音低吟到逐渐变得不可闻。
　　维斯收回神杖，继续双手负背沿着古树阶梯向上走，对于罗岚找到亚神界，并且在里面种植仙豆的行为，他也只是平淡地扫了一眼，继续做一个与世无争的观察者。
　　站在他的角度来说，只要宇宙不发生毁灭的事情，下界就算崩毁了无数星球，对他而言都是无所谓的。维斯的境界之高，早已超脱了凡尘，世俗的善恶在他的眼里已经变得没有意义。
　　善恶是凡人的价值观，站在不同的位置或是角度去看待他人，你可能会得出两种不同的结论。事无善恶，思想使然，每个人的想法立场不同而已，就像两个人吵架，每个人都说自己有理，但是好好听完他们的理由，站在他们的立场想想，都是可以理解的。
　　又比如战争，利益争执的扩大化罢了。
　　除了无端的恶念是真的恶念外，所谓的世俗的评判标准大多是狭隘的，破坏神毁灭星球，界王神创造星球，都是维持宇宙的运转，平等地看待一切，才是身为秩序维持着需要把握的，在维斯的眼里，也许一个文明的崛起，还及不上一颗陨石坠落之时划过的轨迹，来得绚丽多彩。
　　噔噔噔~
　　脚步声继续在悠长的走道上响起，伴随着不断响起的石头滚落的碰撞声，维斯的身影越走越远，整个修长的身影逐渐消失在了幽暗的古树阶梯中。
　　对于破坏神界这边发生的事情，罗岚自然不可能知道。
　　如果让他知道自己因为感知第七宇宙的空间状态，而被维斯察觉到，并且已经上了他的名单，不知道会作何感想。
　　但好在是维斯啊，如果是破坏神比鲁斯或者东界王神阿辛的话，结果会怎么样就很难说了。
　　现在罗岚就在如往常一样进行着修炼，或许是因为进入了“拟态猿化”的缘故，罗岚不仅是身体强度加强了，修炼的速度也在提升，他不知道这是因为他的身体加强了，还是因为接近成年的缘故。
　　毕竟赛亚人在接近成年的那一段时间，身体会分泌出大量的生长因子，促进身体快速长大，因而这段时间也是赛亚人实力增长的黄金时期。
　　罗岚已经16岁多了，距离成年也没有多少时间，加上猿化赛亚人带来的强大身体素质，几乎让他每一天都有快速的提升。练成“拟态猿化”后的几个月时间里，罗岚就好像迈入了一个新的天地，力量像水库开闸一样，不断喷涌出来。
　　就是为了掌握这些实力提升带来的力量，耗费了他大量的时间。
　　真是幸福的烦恼。
　　“18万战斗力，没想到拟态猿化的几个月修炼，我的实力就提升了将近1倍。”感受着自己体内流淌着的强大力量，每一丝肌肉都充满爆发力，罗岚的脸上露出满意的笑容。
　　这样的实力在宇宙中当然已经是凤毛麟角了，原著中孙悟空进入娜美克星的时候，开启界王拳后也就是这样的实力，对付基纽特战队那样的角色，已经是随随便便的事情。
　　更何况他还可以变身，拟态化的罗岚战斗力可以提升10倍，达到惊人的180万战斗力，就算弗利萨完成第一次变身，大约也就是这样的程度。
　　“北银河应该少有人是我的对手了。”
　　嘴角噙着一丝笑意，罗岚身影一闪来到赛菲利亚的身边。

第一百八十二章 藤族的作用
　　这几个月里赛菲利亚在奋勇追赶，得益于罗岚经常跟她分享修炼感悟，赛菲利亚对拟态的感悟也在不断加深，说不定再过一段时间，也可以练出自己的拟态形态了。
　　罗岚来到她身边的时候，赛菲利亚正端坐在半空中，看见罗岚靠近，赛菲利亚猛地睁开眼睛，一丝流光在明亮的眼眸中闪过，倏忽间便朝着罗岚挥掌打了过来。
　　见状，罗岚淡笑一下，身体微微倾斜，避开赛菲利亚的攻击，随即扭动身体来到她的一侧。
　　与此同时，身上突然升腾起一团红色的气焰，身体骤然转变为拟态形态，一只手摁住赛菲利亚的肩膀，另一只手很是自然的从后面搂过她的腰肢，赛菲利亚挣扎了一下，却被罗岚死死地锁住，干脆就不动了。
　　“你的常态都快比我厉害了。”赛菲利亚有些不服气。
　　“拟态化后身体素质会迈入新纪元，那种翻天覆地的变化不是寻常赛亚人能够比拟的，实力超过你自然不是问题，以你的天赋将来肯定也不会弱。”
　　“还早着呢！”赛菲利亚摇了下头，“可以把我放开了！”
　　“不，我喜欢抱着你。”罗岚把脸贴近赛菲利亚，闻着她身上的味道，拟态后的罗岚实力远超赛菲利亚，连说话都变得硬气起来。
　　感觉到耳瓣处的一阵温热，赛菲利亚的身子一下子软了下来，很无奈地让罗岚抱着。
　　“再过几个月，我感觉也能练成‘拟态’，到时候就不会让你这么容易得手了。”赛菲利亚靠在罗岚的身上，嘴里却说着不服气的话。
　　“那我岂不是要赶紧占便宜？不然以后说不定就没有机会了。”说着，罗岚凑过来，因为拟态变身后他的身高比赛菲利亚高出一个头，抱着她十分地自然。
　　幸亏这里没有第三个人，如果让沙拉达行星的赛亚人知道自己威武霸气的女王大人现在被人这样抱在怀里的话，还不是要跌掉眼镜？
　　“嗯哼！”
　　赛菲利亚嘴里发出一声低吟，逐渐习惯了罗岚的霸道，只是当罗岚想要更进一步继续下去的时候，赛菲利亚扭了一下身子，从罗岚的怀里出来，“这种事情等你成年之后再说，现在太早了。”
　　“我的身体已经成年了。”
　　“不一样，在我眼里你还是小孩子。”赛菲利亚就是不让罗岚得手。
　　罗岚遗憾地松开赛菲利亚，“那我可要去找别人了。”
　　赛菲利亚不为所动，一本正经道：“要不要我给你安排？”
　　罗岚白了她一眼，却见赛菲利亚正含着笑容看着他，一张精致的脸颊完美无暇，虽然没有经过化妆，但是眉目如画，亭亭玉立，素颜更是迷人……这个女人也有调皮的时候，用力地在对方细腻的纤腰处捏了一把，罗岚道：“我去看一下仙豆的长势，然后去找塔依丝。”
　　赛菲利亚对身体受袭早已习惯，道：“塔依丝的身体脆弱得很，别搞得太过了。”
　　罗岚一个趔趄，险些摔倒，无奈地瞪了一眼赛菲利亚后便瞬移消失。
　　赛菲利亚咯咯笑着，在罗岚的身影消失后，双颊才迟迟升起淡淡的绯红，揉了揉自己被袭击的地方，柳叶般的秀眉微微皱起，嘴角上翘不自觉流露出一抹笑意。
　　对于罗岚会不会去找别人，她是一点都不在意。
　　另一边，罗岚在离开太空岛后，就直接瞬移去了界王神界之下的亚神界，将身体恢复成小孩子模样的常态，然后收敛气息。
　　查看了一下仙豆的长势，罗岚满意地点了点头，然后拿出一把用霹雳钢打造的锄头，哼哧哼哧在另一片空地上开垦土地。亚神界的神星土地特别结实，寻常的铁器根本就翻不起上面的土壤，罗岚现在用的锄头还是特地找乌木用霹雳钢打造的。
　　记得当初乌木听自己说要他打造一副霹雳钢材质的锄头时，那惊愕的表情，还以为自己的主人觉醒了什么了不得的爱好呢。
　　开垦完一亩土地，依次种下仙豆种子，然后找来神星的泉水进行浇灌。
　　看着自己辛苦开垦的土地，罗岚笑了笑，没想到自己还有当农民的一天，尔后转身来到几月种下的仙豆前面，一棵棵绿色的仙豆植株茁壮成长，中间处已经挂上了几节豆荚，大概结了十多颗豆子。
　　仙豆的产量向来不高，猫仙人种植的时候一株只能结出四五颗种子，罗岚将它转移到神星上，受到神星环境的润养，一株也才结出十几颗的样子。
　　扫了眼长势正好的仙豆植株，估计着这几株能够有百来颗仙豆收成，这样的收获已经很让人很满意了，毕竟每一颗仙豆都代表了一条命，关键时候能够救人脱离生死，可是金贵得很。
　　“总是自己种植也不是办法，得找专人在这里看管仙豆。”
　　心里已经有了人选。
　　就是那些藤族少女。
　　藤族人天生亲近自然，本身没有多少战斗力，让她们进入亚神界不会引起其他人的注意，而且藤族少女天性善良，宛若大自然的精灵，罗岚也不用担心她们在神界生活久了，生出不好的心思。
　　心里有了这样的决断，罗岚也就不在亚神界久留，一个瞬移直接出现在青藤星。
　　“罗岚主人。”几位藤族人见到罗岚大驾光临，连忙迎接。
　　随着青藤星商业的不断繁荣，藤族身为赛菲势力的一个组成部分，也是与有荣焉，地位已是提升不少。而眼前这位罗岚大人是赛菲女王的弟弟，更是他们的主人，藤族人自然不敢怠慢。
　　罗岚点了下头，“去选取一批心灵手巧，擅长植物栽培的藤族女孩过来，我有任务吩咐。”
　　“是！”
　　藤族人忙不迭点头，很快就找来百来名花枝招展的藤族少女。
　　“主人！”莺燕婉转之声，一百多名漂亮的藤族少女恭敬地向罗岚行礼。
　　“嗯。”罗岚看着她们。
　　“你们跟我去一个地方，以后安心为我种植仙豆，对了，你叫什么名字？”罗岚问人群中最前面的一个少女。这时领着她们来的藤族人替那少女回答，“主人，她叫阿尔莉丝，是我族长老的女儿。”
　　罗岚看了眼那领头人一眼，大致猜出对方的用意，不由轻笑一声。
　　“长老的女儿，身份也算很高了，这些藤族少女以后交给你带领。”
　　“是，主人。”阿尔莉丝的声音清脆甜美，很好听。
　　罗岚看着她们点头，然后让她们拉起手来发动瞬间移动，“我将带你们前往一处神秘的地方，你们的任务是替我照料好那里的仙豆。”
　　其实罗岚不解释也没关系，因为所有的藤族人都是他的仆人，他的命令对方只有听从的份，不过罗岚也不是特别霸道的人，藤族虽然是他麾下的一支种族，但还是给予了她们应有的尊重。
　　接下来随着罗岚的瞬间移动，一大票人出现在亚神界。
　　浓郁的自然气息扑面而来，教这些从来没有离开过青藤星的藤族少女感觉到新奇，很快就喜欢上了这里。

第一百八十三章 生日宴会
　　“主人，这里难道是传说中的天堂？”阿尔莉丝惊喜地呼吸着亚神界中的空气，浓郁的大自然气息让这些藤族人尤为喜悦。
　　亚神界临近界王神界，自然之气绝对不是下界的星球可以比拟的，藤族少女天生贴近自然，还以为自己进入了天堂。
　　“不是天堂，但也差不多，你们就当是神界吧。”
　　罗岚摇了下头，那天堂只是阴间英雄生活的地方，要说自然气息，可还是亚神界更加浓郁。这些藤族少女一听主人居然将她们带到了神界，惊讶的同时不由心怀敬仰，对自己的这个主人更是充满了崇拜。
　　被一群漂亮的少女用崇拜的目光看着，罗岚自然很是享受，指着远处的一片绿色植株对阿尔莉丝她们道：“看到那边的植株了吧，你们以后的任务就是照料那些仙豆，每天给它们浇灌神水……这些仙豆十分珍贵，一定要细心照料。”
　　罗岚还想跟她们说一下照料仙豆的方法，但是一想对方本来就擅长这些，便没有继续说下去。
　　“我明白了，主人。”阿尔莉丝声音清脆悦耳。
　　说完，向着罗岚欠了欠身，就跟其他藤族少女一起查看仙豆的长势，这些藤族人天然擅长植物的培养，虽然力气不是很大，但是借助机械的力量开辟仙豆种植园却是没有问题的。将几百颗仙豆交给阿尔莉丝，看着她带着她的族人开始忙碌起来，罗岚点了点头。
　　阿尔莉丝的种植技术明显比他要先进许多，由她们照料和管理仙豆种植园，产量必定比他亲自种要高得多。
　　在一片空地上布置出阿尔莉丝她们生活所需的设施，又留下了一些物资，罗岚跟她们打了声招呼，便在她们崇敬的目光下离开了亚神界。
　　与此同时，北银河东面。
　　鲁卡博士乘坐着一艘小型的飞行器来到了东面魔凶星的势力范围，与一个叫作“佳格”的宇宙人进行接洽。
　　“这些是二世大人为你准备的强大生命的样本，全都是宇宙中比较强大的种族，足够你进行研究了，不过有言在先，鲁卡博士你要尽快完成对二世大人的承诺，研究出延长寿命的药剂！”
　　宇宙人佳格将几十具长相狰狞的宇宙人尸体装进万能胶囊中，如今这类空白的万能胶囊宇宙销售到了北银河各处。
　　鲁卡博士小心翼翼地收起胶囊，如同对待心爱之物一样贴身收好，爽朗道：“佳格先生放心，我一定尽快替二世阁下研制药剂。”
　　“嗯，要放在心上，你快回去吧，最近东面区域不太稳定，对了，以后我跟你单独联系，你不要随便暴露了与魔凶星的关系。”佳格突然说道。
　　鲁卡博士怔了一下，问：“是不是出什么事情了？”
　　佳格道：“近期来基纽特战队不断骚扰魔凶星的势力范围，虽然被二世大人击退了，但是魔凶星跟弗利萨军的冲突越来越激烈了。”
　　鲁卡博士大吃一惊，“弗利萨军，那可不是什么小势力啊！”
　　“没事，只要那个弗利萨没有亲自出手，不管是弗利萨军还是所谓的基纽特战队都不是二世大人的对手，要知道二世大人的好友德雷先生也来到了魔凶星，那位先生实力一点都不在二世大人之下。”
　　佳格一点都不担心地说着，眉宇间还有一些不屑。
　　要知道卡里克二世和那位德雷先生的实力都接近20万，区区基纽特战队自然不是他们的对手。就是不知道他们的首领弗利萨的实力怎么样，据说对方的飞船已经朝着魔凶星驶来，不过想来以卡里克二世大人的实力，联合德雷先生，应该可以击退弗利萨才对。
　　鲁卡博士不知道其中的内情，低着头脑海中瞬间闪过了无数念头。
　　“既然如此我可要小心一点了。”鲁卡博士思量后还是决定早点离开这个是非之地。
　　“以后研究方面有什么需要可以跟我联系。”佳格道。
　　“当然，还需要你们的支持！”
　　鲁卡博士爽朗地笑着，然后跟宇宙人佳格告辞，带着他的收获乘坐飞行器离开。
　　他要立刻赶回自己的研究所，研究这些珍贵的生命素材，至于魔凶星这边的冲突，他可不想牵扯其中。
　　“看来魔凶星的势力也不是很稳定，弗利萨军团出马的话，这里说不定很快就会掀起一场大战，我是不是可以在其中收获一些特别的素材？等等，我最好不用亲自出面……”回去的途中，鲁卡博士心里盘算着，最后还是决定研制无人收集器，专门在宇宙战场中收集强大生物的血肉。
　　……
　　地球。
　　从亚神界回来后，罗岚就回到太空岛继续协助赛菲利亚掌握拟态力量，而这个时候，他接到了布里夫斯博士的通讯。
　　原来是塔依丝的生日到了，布里夫斯博士要为塔依丝举办生日宴会，因为知道罗岚他们就在太空岛，所以特地邀请他们前去参加。
　　“你自己去就行了，我要修炼，对了回来的时候，给我带点好吃的。”赛菲利亚对生日宴会不感兴趣，却不忘地球上的美食。
　　“知道了。”罗岚对着赛菲利亚点头，将对方发鬓处的几缕秀发轻挽过耳瓣，直接瞬移离开了。
　　此时的地球正处于冬季，罗岚来到西之都的时候发现遍地银装素裹，高楼和道路两侧都铺满了一层厚厚的白雪，勤劳的清雪机器人沿着道路清理积雪，喷溅的雪花朝两侧堆积。
　　冷冽的寒风呼呼吹着，房屋门沿上挂着一串串冰坨。
　　罗岚一路走在西之都宽敞的街道上，也许是因为冬天的温度实在太低，街上很少能够看到来往的行人，就连汽车都比往常少了很多。
　　轻车熟路来到了塔依丝位于西之都中央的家，开门的是一个淡紫色头发的少女，十五六岁的样子，容貌极为清秀，蓝紫色的眼眸闪闪发亮，虽然没有塔依丝那种成熟俏丽的气质，但也是难得一见的美女。
　　“好久不见啊，布尔玛！”罗岚笑着打招呼。
　　布尔玛微微歪了下，好奇地看着眼前的这位大帅哥。
　　“你是哪位啊？”
　　“啊，是罗岚来啦！”塔依丝清脆欢快的声音传来，很快就拉着罗岚向着别墅里走去。
　　“罗岚？！”
　　布尔玛摇摇头，上次见面已经是六七年前，那么长时间她早就忘记了罗岚这个人，更何况现在罗岚是以成年的状态出现。

第一百八十四章 醉酒
　　“罗岚你现在的样子好帅，已经长大了吗？”塔依丝挽着罗岚的手臂，小鸟依人般跟他一起走进别墅的大院。
　　“还没有，这是我的变身状态，临时变成了成年模样。”
　　罗岚的个子比塔依丝高很多，看上去就好像他搂着塔依丝似的，塔依丝是知道赛亚人的特性的，肯定又是罗岚修炼出了什么奇特的形态，悦耳的声音道：“我就说你还没有成年，怎么可能一下子长大。”
　　“对了，赶紧变回原来的样子。”
　　“为什么？”罗岚不解地问。
　　塔依丝嘴唇微动，小声地在罗岚耳边说道：“还不是布尔玛，那丫头有点花痴，不能让她看见你帅气的模样。”
　　罗岚道：“你怕我被布尔玛抢走？”
　　塔依丝郑重地警告，“反正你不能打她的主意！”
　　“好吧。”
　　罗岚没有让塔依丝为难，直接解除拟态化，原本帅气挺拔的身体立刻变回了小孩子模样，塔依丝见了，这才满意地点了下头，“这个样子就顺眼多了，布尔玛绝对不会对小孩子感兴趣。”
　　如果真的让布尔玛加入竞争的话，塔依丝还真的要担心罗岚会被她抢走，要知道不管是年龄方面还是智商上面，年轻的布尔玛都是彻底碾压她的。
　　年龄上，布尔玛只比罗岚小一岁，可以说十分匹配，而自己却足足大了十来岁，虽然布里夫斯一家的女性向来有着不老容颜，加之造神星的几年生活也彻底改变了她的素质，但是塔依丝心里还是有些心虚的。
　　而智商方面就不说了，从两人的发色就可以看出她们像谁，布尔玛完全继承了布里夫斯博士的天赋，而塔依丝她自己却像极了她母亲布里夫斯太太，马马虎虎的性子简直一摸一样。
　　“你倒是挺小心的。”罗岚有些好笑地看着塔依丝。
　　“当然啦，我的年纪已经很大了，再不找个对象就嫁不出去了。”塔依丝有些郁闷，罗岚当然知道身为首富之女，塔依丝是不愁嫁人的，但是她想要找一个自己喜欢的人，而不是随随便便就把自己嫁出去。
　　“你父母很早以前就说过让你跟着我的。”
　　“那只是在说笑，以前的你还是一个小孩子。”塔依丝摇摇头，记得自己第一次领着罗岚回家的时候，布里夫斯博士还开玩笑说罗岚是自己的小男朋友，真是脑子秀逗了，当时罗岚才几岁啊！
　　不过现在看看，还挺不错的。
　　看着罗岚依旧稚嫩的脸庞，回想着对方刚才变成成年时的模样，眼神中不由荡漾起一丝涟漪，微不可闻的声音道：“姐姐以后嫁给你怎么样？”
　　“好啊，我看你已经等了十几年了。”罗岚的听力自然能听清楚塔依丝的低吟细语，脸颊露出一抹揶揄的笑容。
　　塔依丝的脸颊唰的一下变得酡红，狡辩道：“没有的事，你不要想多了。”
　　正在塔依丝万分尴尬的时候，布里夫斯博士和布里夫斯太太走了过来，他们的出现为塔依丝夺取了喘息的机会。跟大家说了一声抱歉后，就一个人噔噔噔地跑开了。
　　“塔依丝这是怎么了？”布里夫斯博士奇怪地问。
　　“大概是害羞了。”
　　罗岚洋溢着和煦的笑容，温润的声音如温柔春风暖人心田，布里夫斯博士听了，跟布里夫斯太太相视一眼，皆露出心照不宣的笑容，如果塔依丝能够跟着罗岚的话，就算没有名分，那也是极好的。
　　“赛菲利亚小姐没有跟你一起来啊！”
　　“她忙着修炼呢，回去时给她带点好吃的就行。”
　　对于那位赛菲利亚小姐，布里夫斯博士也是相当了解，点头道：“我会让人准备好食物的。”
　　“别在这里站着了，我们去参加宴会，因为是塔依丝的私人宴会，所以来的人不是很多，都是些塔依丝的同学和好友……”布里夫斯太太介绍着，由于罗岚的特殊地位，布里夫斯一家人将他定位为家人，与塔依丝一起坐在主座上。
　　前来参加生日宴会的客人们大多是塔依丝的同学和朋友，也有一些工作方面的助手，见罗岚跟塔依丝坐在一起，长得又不是很大的样子，还以为是塔依丝的弟弟。
　　只是，塔依丝好像只有一个妹妹，并没有弟弟啊，难道是布里夫斯夫妇最近几年生下的？
　　“喂，你就是刚才的那个帅哥，怎么又变小了？”布尔玛怀疑地问。
　　罗岚回答：“这是我原来的样子。”
　　“哦，那就没有意思了，我还以为能够碰到大帅哥呢！”布尔玛一下子失去兴趣，“你认不认识什么帅哥，给我介绍一些？”
　　布尔玛的花痴倒是有点继承布里夫斯太太，好在塔依丝还是挺本分的，看着布尔玛不是很成熟的面庞，心中暗自腹诽着，罗岚说道：“我不认识什么帅哥，你才刚上中学，别整天想着找帅哥。”
　　“切，你看着比我小多了，真不知道姐姐喜欢你什么。”见罗岚没有给她介绍帅哥，还大有管教她的意思，布尔玛立刻不爽地翘了翘嘴，拿起一杯果汁走开了。
　　“布尔玛那丫头越来越不像话了，经常嚷着要到外面旅行。”塔依丝将一个酒杯递过来，说到布尔玛时，脸上出现一丝无奈。
　　罗岚道：“你还好意思说她，你像她那么大的时候不也在外面乱跑么，当时我怎么遇到你的？”
　　“那不一样，我那是去取材！”塔依丝面色绯红，不知是因为喝了酒，还是因为其它什么缘故，罗岚道：“你们姐妹半斤八两，都差不多。”
　　“还是不一样的。”塔依丝坐在罗岚的身边，身子微微倾斜过来给罗岚递了一枚水果，“告诉你，我的小说大卖了，现在出到了第三册，很快就要发行第四册了。”
　　“就是那本《银河神话》？怎么才出到第三册？”
　　塔依丝在造神星的时候就差不多写完了《银河神话》全部十二册的前六册，就算细节方面需要润色，也不可能发行得这么慢。
　　“这是出版社的意思，半年一册，正好可以让市场消化，我这本书全部发行的话需要六年时间，我已经在着手写另外一个系列了。”说到自己小说取得的成绩，塔依丝红光满面，精致的脸颊犹如染上了一片嫣红。
　　一口将酒水灌下，辛辣的酒水呛得塔依丝不断咳嗽。
　　“少喝一点吧！”
　　“没事，我酒量好得很。”塔依丝轻声笑着，很快就开始迷糊了。
　　生日宴会后，塔依丝已经醉的犹如烂泥，醉醺醺的不断散发着酒气。
　　“罗岚，塔依丝就交给你照顾了，要好好照顾她。”布里夫斯太太送罗岚他们上楼，自己回去送别客人。
　　罗岚点了下头，身体也变成成人状态，然后扶着塔依丝回到房间。
　　“呕~”
　　塔依丝醉酒后开始呕吐，乱七八糟的呕吐物弄脏了身上的礼服，“头好疼，地面怎么倾斜了。”
　　“你喝醉了。”罗岚抱起塔依丝。
　　双手自然地环在罗岚的脖子上，塔依丝双眼迷离，“没有，没有喝醉……呃，身体好难受，浑身轻飘飘的，我要用热水清理一下脑袋，罗岚我们一起洗澡吧！”
　　“快扶着我。”
　　塔依丝醉醺醺地说着连她自己都不知道的胡话，整个人慢慢昏睡过去，罗岚轻轻瞟了眼她静似莲花的姿态，摇了摇头，将她抱进了浴室，随着温热的水流滑过身体，塔依丝的意识稍微清醒了一点。
　　“身为一个大小姐却醉成这个样子，太失体面了，还好是在家里，如果外面你已经被人捡尸了。”
　　“嘿嘿，是你的话没有关系，其实姐姐有点想嫁给你了。”
　　“这可是你说的。”
　　心跳的速度猛然加快了几分，看着塔依丝娇艳的面庞，到了这个时候罗岚当然不再犹豫了，拿起毛巾快速擦干两人身上的水珠，然后就直接抱起塔依丝来到了卧室。
　　灯也没关，罗岚坐在了她的身边。
　　……

第一百八十五章 罗岚和塔依丝
　　第二天，清晨。
　　一声尖锐的叫声在房间里响起来。
　　……
　　塔依丝睁开眼睛，皱着眉发现自己脑袋胀痛着，浑身有种晕眩的感觉，这是宿醉的后遗症么？
　　掀开床单，看见罗岚小胳膊小腿地躺在身边，因为平时就经常跟罗岚一起休息，所以看到现在的画面，塔依丝的心里也没有感觉到什么异样。
　　昨天晚上到底发生了什么？
　　脑海中回忆着生日宴会后的画面，一点点模糊的片段逐渐出现在脑海中。塔依丝终于想起了昨天发生的事情，不过她毕竟是成年人，对于那样的事情已经有了心理准备。
　　塔依丝没好气地朝罗岚抛了一个白眼，自己被占便宜了，不知道会不会怀孕，这时罗岚说如果真的怀孕的话，就把孩子生下来，反正布里夫斯博士夫妇早就盼望已久了。
　　塔依丝认真思考着，想到自己父母那关没有问题，心里顿时安定了下来。
　　“赛菲利亚姐姐那边没有关系吧？”塔依丝又问。
　　“她不关心这些。”
　　罗岚很肯定，赛菲利亚除了修炼外，对其它的事情并不怎么关心，这也是他能够毫无后顾之忧的原因。而且赛菲利亚对塔依丝也十分熟悉，只要经过了她的认可那便没有什么问题。
　　“那就好，赛菲利亚姐姐比较好相处的。”塔依丝很自觉地摆正了自己的位置，赛菲利亚的身份是罗岚的姐姐，在家里，还是要赛菲利亚做主的。
　　由于罗岚跟塔依丝开诚布公，有了最亲密的接触，之后的聊天也变得更加坦荡，罗岚也跟她说明了自己跟赛菲利亚的关系。
　　难怪呢，塔依丝听完后露出一副原来如此的表情。
　　心里更是坚定着，以后一定要讨好赛菲利亚才行。
　　“你好好休息，我让你家的仆人准备一些早点送过来。”罗岚爬起来，很是利索地穿好衣服，塔依丝则卷缩着，“帮我把柜子里的衣服拿出来，我不方便走动。”
　　“好的。”
　　罗岚浅笑着打开塔依丝的衣柜，里面挂着各式各样款式的内衣，精心挑选了几件递过去，塔依丝却是直接将他赶了出去，无论如何不让他继续看她穿衣服的模样。
　　罗岚心里不由感觉到有些好笑。
　　走出塔依丝的房间，没走多远，迎面碰上了布里夫斯太太，年轻时尚的布里夫斯太太笑眯眯的，显然是知道昨天晚上发生了什么，悄悄说道：“塔依丝的身体比较单薄，以后可要注意一点。”
　　罗岚心领神会，“我会好好照顾她的。”
　　布里夫斯太太笑道：“你们加把劲，我想早日抱外孙呢！”
　　罗岚尴尬地挠头道：“这个要等我成年啊，我现在的样子不合适。”
　　“也对，你们赛亚人一定要成年后才会长大，那只能再等一段时间了。”布里夫斯太太有些失望，还以为很快就能够抱外孙了呢！
　　罗岚一想自己现在这副模样确实不像样，如果跟塔依丝在一起的话，反而会被当作她的弟弟，自己总不能老是变成拟态形态吧。
　　必须要找一个尽快长大的方法，脑海中灵光一闪，已经想到了解决办法。
　　“看来要去一下神殿的精神时光屋了，没有想到我去时光屋居然不是为了修炼，而是为了早点长大！”
　　感叹了一下，罗岚朝着布里夫斯太太点头，然后向着厨房走去。半路上又遇到了布尔玛，那个丫头似乎也知道了自己跟塔依丝的关系，看向他的目光变得有些警惕，罗岚自然不会跟一个小孩子胡闹，跟她打了声招呼就走了过去。
　　说起来再过半年就是夏天了，十二年的时间已满，到时候布尔玛还会不会像原著中描绘的那样开始寻找龙珠的旅程呢！
　　有点期待呢！
　　嘴上挂着淡淡的笑容，罗岚径直朝着厨房走去。
　　布尔玛一脸郁闷，“姐姐到底着了什么魔，居然会喜欢一个小屁孩，明明年龄相差了那么多。”
　　实际上罗岚的岁数比布尔玛还要大一岁，但是赛亚人年幼的外表让他看上去特别年幼，布尔玛承认对方成年时的样子很帅气，但如果换作是她的话，跟一个小孩子谈恋爱，她是受不了的。
　　“哼，等我制造出龙珠雷达，就趁着暑假的时候出去，一定要把龙珠找齐，然后许愿找到一个白马王子。”
　　心里有着这样的幻想，布尔玛果断抛掉了之前的郁闷，迈着轻盈的步伐走开。

第一百八十六章 女王的认可
　　没空去理会布尔玛那个小花痴，罗岚径直进入厨房，跟佣人说好，安排塔依丝的早餐，然后跟布里夫斯博士说了一下塔依丝的事情，布里夫斯博士可是洒脱多了，直接就说让塔依丝以后跟着他，举不举办婚礼都无所谓。
　　罗岚当然还是要给塔依丝一个名分的，总不能让对方平白无故地跟着自己吧。
　　不过现在摆在他面前的还有一件事情需要面对，该怎么带塔依丝去见赛菲利亚呢！
　　罗岚有些搔首，虽然说赛菲利亚有说过不会介意，但是自己刚出来没多少时间，就带着塔依丝回去，这样的操作不知道赛菲利亚会作何感想，能不能接受，要是不接受的话可就麻烦了。
　　算了，还是要面对的，无非自己多出点力帮赛菲利亚把拟态猿化练出来，那女人只要能够提升实力，就什么都好商量的。
　　“罗岚，赛菲利亚姐姐那里应该不会有问题吧？”养好身子，临近出发前，塔依丝又有些忐忑起来，生怕那位“正宫”会生气。
　　“你把食物带足了，就不会有大问题。”罗岚道。
　　“说的也是。”
　　塔依丝的表情轻松了一些，虽然跟赛菲利亚的接触不是很多，但是那位美女姐姐很能吃这一点却留给她很深的印象，赛亚人都喜欢食物，赛菲利亚姐姐性格是冷淡了一点，但还是很好相处的。
　　嗯，一定要准备更多的好吃的，跟赛菲利亚姐姐搞好关系。
　　为了自己今后的生活，塔依丝用力给自己打气。
　　然后亲自忙碌起来，联系西之都的各家美食店，给赛菲利亚准备丰盛的食物。塔依丝是万能胶囊公司的大小姐，财力动用起来那是相当恐怖的，没多久，各地特色的美食就被空运到塔依丝的家里。
　　用万能胶囊打包好，一切准备就绪，塔依丝终于可以松一口气了。
　　“希望赛菲利亚姐姐能够喜欢。”嘴里碎碎念着，塔依丝伸手搭在罗岚的肩上，然后在一阵模糊的光线中，两人一起离开了地球。
　　太空岛。
　　罗岚和塔依丝正襟危坐，边上赛菲利亚不断打开餐盒进行就餐，动作迅速，但是举止优雅，一点都没有粗鲁的感觉。
　　噼里啪啦，各种碗碟堆放的声音，赛菲利亚快速消灭着大餐，眼前的餐碟以肉眼可见的速度堆积，很快就有了半人高。
　　优雅地抹了一把嘴唇，赛菲利亚完成用餐，湖水般清澈的眼眸扫了一眼罗岚和塔依丝。尤其看向罗岚的时候，一抹不易察觉的不爽一闪而过，清冷的声音很快响了起来：
　　“看在你们带来的食物让我满意的份上，我就原谅你们了，塔依丝的身体比较柔弱，以后要到凯琳塔那里练上一段时间，这样才能生下健康的孩子……至于罗岚。”眼睛看向罗岚，狠狠瞪了一眼，“你还真是不客气，现在给我作陪练。”
　　说完，赛菲利亚站起来，浑身散发出冷冽的气势。
　　虽然她一直说要给罗岚安排女人传承血脉，多半也是认真的意思，但是归根结底，她觉得自己才是最有资格的！当罗岚真的跟其他女人有了关系的时候，身为跟他最亲密的人，赛菲利亚的心里忽然感觉一阵不爽。
　　“姐姐想要陪练，那就陪练吧！”
　　罗岚当然察觉到了赛菲利亚不满的情绪，暗道让她发泄一下也好，于是给塔依丝设下防护，身体先前一步，立刻就与赛菲利亚缠斗起来。
　　罗岚十分克制着自己的力量，表现出与赛菲利亚差不多的力量，战斗打得难解难分，在不断的战斗中，赛菲利亚心中的不满逐渐宣泄出来，脸颊逐渐浮现初一股享受战斗的满足。
　　“认真点，不需要你手下留情。”赛菲利亚声音清冷。
　　“好！”
　　罗岚回应一声，神情变得认真。
　　一旦动真格的，赛菲利亚的力量还不是罗岚的对手，就算处于常态，罗岚高达18万的战斗力也足够压制赛菲利亚，战斗进行了一会儿，她就已经处于颓势，然后被罗岚搂住落到了地上。
　　“你们两个打算什么时候结婚？”赛菲利亚问道。
　　“这个要看你的意思。”罗岚道。
　　赛菲利亚点了下头，摆出家长的架势对塔依丝道：“要不先订个婚，具体婚礼的话再选一个合适的时间。”
　　“嗯。”细若蚊吟地嗯了一声。
　　塔依丝当然是没有意见，面色有些羞红地点头，罗岚想着如果要举行婚礼的话，干脆让赛菲利亚一起参加得了，将想法一说，不过迎接他的是赛菲利亚狠狠地一瞪，赛菲利亚说她不打算结婚的，罗岚略微思考，就没有要硬扯上赛菲利亚。
　　身为赛菲势力的女王，赛菲利亚代表了整个赛亚人一族。他知道让赛菲利亚下嫁给他是不可能的，赛菲利亚的性格强势，就算嫁给自己也不会愿意当大或者当小，保持现在的状况也不错。
　　“塔依丝要尽快生个孩子。”赛菲利亚郑重道。
　　“我会加把劲努力的。”
　　罗岚大笑着揽过塔依丝的肩膀，然后脸色认真地说道：“姐姐，你看我现在的身材有多事情不方便，归根结底是因为我的年纪还不到成年的缘故，我知道有一个地方，在那里一年外界才过去一天，也是一个适合修炼的好地方。”
　　“你说的是什么地方？”赛菲利亚感兴趣地问。
　　“精神时光屋，就在地球的神殿上，有兴趣跟我一起到里面待上两年？”
　　“神殿上还有这样的地方么，我很想见识一下。”赛菲利亚的眼睛亮了起来，任何有助于修炼的场地她都不愿错过。
　　“那个精神时光屋一个人一生只能进去两天时间，如果没问题的话，我们现在就可以出发。”
　　“当然没问题。”赛菲利亚自然是等不及了。
　　罗岚现在还差几个月才到17岁，距离成年更是还有一年多，赛亚人在未成年之前身体会一直保持着幼年形态，这种形态是为了在战斗中迷惑敌人，但是对罗岚来说，强大的力量已经不需要这种伪装，他需要的是一个成熟的身体。
　　于是接下来将塔依丝安排到凯琳塔，让她跟兰琪一起学习一点防身的技巧。
　　经历过造神星润养的塔依丝，身体能量大概有50战斗力左右，在地球上已经不是弱者，她缺乏的只是运用力量的技巧，罗岚没有期望她能够成为武道家，有点防身技能就足够了。
　　将她留在凯琳塔，迎着金发兰琪诧异的眼光，罗岚跟赛菲利亚直接就去了神殿。

第一百八十七章 精神时光屋
　　“那个，你是小说家塔依丝小姐？”在罗岚他们离开后，金发兰琪好奇地探到塔依丝跟前。
　　塔依丝轻挽了一下秀发，举止优雅大方，“是啊，我就是那个塔依丝！”
　　“呀，我是你的书迷啊，你写的那本《银河神话》实在太棒了，我每一本都有收藏……你跟老师他们很熟，是不是说小说里写的都是真实的？”金发兰琪眼睛亮了起来。
　　“大部分是真的，剧情方面进行过设计。”
　　凯琳塔上遇到一个自己的读者，心情自然十分舒爽，塔依丝终于体会到了身为知名作家的感受。
　　“好厉害，那你肯定去过很多星球，我就不行了，连地球都没有出去过。”说到自己无法离开地球，金发兰琪就一脸遗憾，明明有着这么厉害的老师，却连地球都没有出去过，看向塔依丝的目光顿时变得羡慕。
　　“对了，看你跟罗岚小哥比较亲密的样子，你们什么关系？”金发兰琪轻声问道。
　　“我是他的未婚妻。”塔依丝很是大方地说道，金发兰琪一听，整个人呆愣了会儿，“我就说么，你们挺般配的。”
　　从外表上来看，塔依丝并不比罗岚大上多少。
　　“谢谢！”塔依丝是第一次对人介绍自己的新身份，初期有些不适，但很快就调整了自己的定位。
　　“真好啊，罗岚小哥虽然有时候霸道了一点，但是待人还是很不错的。”
　　“我觉得他一直很温柔。”塔依丝从小认识罗岚，两人一直相处得很愉快，连她自己都没有想到，自己有一天会嫁给一个小自己十来岁的小孩子。
　　“嗯哼，小哥很霸道的。”金发兰琪撇了一下嘴，回忆起自己从凯琳塔上掉下去差点吓尿的那次，当时罗岚的霸道留给她极深的印象。能够经过老师的认可，这个塔依丝小姐真幸运啊！
　　心里暗道一声，金发兰琪看向塔依丝的目光中居然有了几分惊羡。
　　用力地拍着塔依丝的肩膀，金发兰琪爽朗道：“塔依丝，以后我们就是好姐妹，一起好好努力。”
　　“……”
　　不知道为什么，塔依丝忽然觉得眼前的这个金发女子神经有些大条，嗯，但是不坏，一抹淡淡的笑容爬上脸蛋。
　　……
　　神殿。
　　天神和波波招待着罗岚姐弟。
　　“神殿中确实有一处精神时光屋，那是神殿先人留下的一处特殊空间，里面的时间与外界存在巨大差异，是一个可以迅速提升实力的修炼场所。只是那里面的食物和水都十分匮乏，而且空气稀薄，闷热异常，温度在50摄氏度和零下40摄氏度之间，重力足足是外界的10倍，意志薄弱和精神不集中容易出现幻觉。”
　　“两位真的确定要在里面修炼吗？”
　　天神再三询问，那精神时光屋条件恶劣，绝对不是寻常人能够坚持下来的，他不想因此惹来罗岚他们的不快，所以事先将各种缺点进行说明。
　　“区区十倍重力，一点感觉都没有。”赛菲利亚清冷的脸上带着一些不屑，要知道沙拉达行星的重力就是地球的15倍，她平时修炼用的更是100倍重力。
　　罗岚道：“你们直接带路就是。”
　　天神见状，只能点头，“好吧，你们跟我来。”
　　在天神的带领下，几人走进神殿，然后沿着弯曲的楼道一直向下走，精神时光屋是古代先人遗留下来的一处神秘之地，位于神殿的深处。
　　罗岚等人跟着天神绕过好几条走道，终于在一处金色的大门前面停下。
　　“到了，这里面就是精神时光屋。”
　　“精神时光屋里面有一个特殊的次元空间，时间流速极快，空间范围约有地球大小，有着休息用的房间和备用食物，但是有一些需要注意，一个人一生之中只能进去两天，超过时限不出来的话，大门就会彻底封死，所以你们只能在里面待两年时间。”
　　天神再三发出警告。
　　罗岚看了天神一眼，朝着赛菲利亚点点头，这个天神倒是没有骗他们。
　　至于精神时光屋超过两天就不能出来这件事，也是确有其事，不过这样的设定到了魔人布欧层次就不管用了，次元空间再强，依靠暴力也是能够打破的，原著中主角的实力提升到超级赛亚人3后，进出精神时光屋就跟吃饭一样，想去的时候随便就可以去。
　　罗岚现在还没有那样的实力，所以要遵守这一规矩。
　　“把门打开吧！”表情淡然地说道。
　　天神确认后打开空间的大门，罗岚和赛菲利亚看见里面白茫茫的一片，径直走了进去。倒也不担心天神会害他们，不说天神良好的情操，就是地球之外的赛菲势力，也不是天神能够招惹的。
　　砰！
　　大门合上，精神时光屋内部的空间便与外界隔离，温热的感觉让人难受，身体立刻变得干燥起来。
　　罗岚感受了一下，重力大概是10倍标准，温度则至少有50度，如果不是罗岚两人的身体素质比较高，换作一般人进来，不说能不能承受得住高重力，就是那高温就会让人中暑。
　　“环境挺让人压抑的，比不了太空岛那边。”
　　“现在开始修炼。”
　　赛菲利亚将自己的秀发绑成一束披在身后，干练地换上一套清爽的练功服，下面是一件透气的热裤，上身套着一件短款露肩衬衣，打扮清凉，露出大片肌肤，小腹光滑细腻，肚脐处凹成一线。像赛菲利亚这样的美女如此打扮，实在是考验罗岚的定力。
　　视线不断在赛菲利亚娉婷的身体上扫瞄着，罗岚舔了舔嘴唇，赏心悦目地看着。
　　看了一会儿，开始正式地修炼起来。
　　赛菲利亚进入精神时光屋是为了缩短达到拟态的时间，罗岚也不是进来白耗工夫的，虽然说让身体成长也是一方面原因，但仅仅为此的话，无需让自己受这番罪。他此次进来，也是有心开发出自己的招数。
　　心念稍微一动，异次元空间顺利地开启，精神时光屋并没有影响到亚德拉特星秘术的施展。
　　点了一下头，随即精神力扩散出去，很快就探测到精神时光屋的空间大小约有地球大小，跟神殿管辖的范围差不多。继续扩出精神力的时候，好似遇到了一堵墙，无论如何都突破不出去。
　　“果然已经跟外界隔绝了，完全感应不到亚神界和界王神界的位置。”
　　心里立刻有了这样的判断，亚德拉特星的秘术“异次元空间”说白了是气和精神力的一种运用，将物质容纳于次元世界。
　　精神时光屋却不一样，真正的隔绝了空间，一点气息都无法散发出去。至少在达到魔人布欧级别之前是这样的。
　　真不知神殿的建造者有多强，居然建立了这么一处神秘的地方。

第一百八十八章 各方面的大突破
　　精神时光屋无疑是一个神迹，它里面的时间要比外面流淌得更快，说不清它到底是何人建造，总之神殿这栋建筑本来就充满神秘。兴许地球古时候出过一些强者；又或者，是哪位宇宙级的大神路经此处，留下了这一片神迹。
　　诺大的广场上，一片白色。
　　空旷的天地一眼看去望不到边际，白茫茫一片。
　　站在金色的休憩小屋前，两侧的沙漏不断向下漏着绿色的沙粒，当它漏完一轮正好是一年时间。
　　天空悬挂着一颗人造月亮，赛菲利亚静坐在月光底下进行修炼，由于没有了红龙珠的加持，她的修炼进度并不是很快，但因为本身在精神时光屋中，心里也不是特别着急，这样的心态恰恰契合地球武术的修行理念，让她的修行变得更加顺畅。
　　此时，赛菲利亚秀眉紧锁，白皙的眉宇因为周围燥热的气温渗出晶莹汗水，一缕缕微弱的红光在身体表面浮动，仔细看，会发现赛菲利亚的眼眸深处逐渐闪耀着淡淡的红光。
　　已然进入修炼状态。
　　轰！！
　　淡红的气浪陡然爆发，冷厉狂风卷起广场上漂浮的细碎尘埃，以赛菲利亚为中心，扩散出一片厚厚的气墙，气墙不断向四周碾压，凛冽的气浪随着赛菲利亚的能量不断攀升。
　　罗岚坐在离她不远的地方，感受到赛菲利亚的气息后，回头看了她一眼，眼中流露出一丝惊讶。
　　“赛菲利亚的气增强了，比巨猿形态稍显平和，但是仍然狂暴至极。”
　　给出这样的判断，罗岚的拟态猿化融合了龙珠力量，气息霸道，却十分平和，赛菲利亚现在的力量相比起来过于狂暴，犹如一头人形的洪荒巨兽，苍劲力量似要捏碎一切。
　　这种力量不好掌控，如果可以控制的话，那么距离拟态猿化也就不远了。
　　“帮帮她吧！”心念一动，罗岚顷刻来到了赛菲利亚的身边，手指顶着对方的额头处，一股红色的猿化力量通过手指传递到赛菲利亚的体内。
　　赛菲利亚的呼吸变得深沉，像是睡着了一样，一呼一吸变得十分悠长。半晌，赛菲利亚抬起靓丽的眼眸，一簇血色的红光一闪而过，气息变得稍微平静起来。
　　“谢谢你。”赛菲利亚吸了一口气。
　　“我跟你之间说什么谢谢，应该的。”罗岚轻笑起来，擦去她脸颊汗水，“看来你很快就会掌握拟态猿化，不知道你的拟态会不会跟我一样。”
　　“我没有掌握过完美形态巨猿的力量——无法在巨猿化时同步保持十倍增幅，拟态的话应该比你要差点，但只要常态力量上去的话，也不会弱于你。”赛菲利亚娴静的脸上绽放出笑容。
　　拟态猿化对赛亚人帮助最大的不是战斗倍数的增幅，而是身体素质的脱胎换骨。赛菲利亚在贝吉塔星时就是上级战士，一旦达到拟态猿化，巨猿的力量作用在身上，足够让她的血脉进一步精纯。
　　到时候修炼速度大幅度提升，未必没有追上罗岚的希望。
　　身为一个独立而骄傲的赛亚人，赛菲利亚从来都是充满自信，就算暂时被罗岚赶超了，也要超越回来。
　　看着赛菲利亚眼中绽放出的无限信心，罗岚笑了起来，“希望你早日掌握拟态形态，到时候我们才能更好地较量，现在的你有点弱了，就算我不变身，常态力量都差不多可以压制你。”
　　赛菲利亚嗤笑一声，充满自信，“不会让你得意太久的。”
　　“我等着你！”罗岚眼中透着笑意，这才是他认识的赛菲利亚啊，永远那么霸气。
　　接下来两人在常态下进行了一番切磋，这种切磋经常进行，罗岚会根据赛菲利亚的力量压制体内的气，与赛菲利亚的每一次较量都是对过往修行的一种反思，仔细研究之后，总会不断提升自己，弥补身上的不足。
　　时光流逝。
　　每一天，罗岚跟赛菲利亚都在成长，一年多的时间很快过去。
　　临近成年的罗岚终于快速长大，现在已经长成了拟态时的成人形态。
　　收获同样巨大的就是赛菲利亚，经过这么长时间的苦修，加上罗岚不断为她灌输拟态感悟，赛菲利亚终于如愿以偿完成了自己的跨越，从常态晋级为拟态猿化。
　　威风凛凛的赛菲利亚漂浮在半空中，浑身散发着凛然霸道的能量气息，深红色的尾巴盘曲在腰间，窈窕的身段修长纤柔，不过同样是拟态猿化，赛菲利亚的形态果然跟罗岚有一些不一样。
　　尾巴同样是红颜色的，这个没有变，但是仔细看的话，会发现赛菲利亚的瞳眸深处，散发着的是淡红色的光泽，而不是罗岚那样的金色光芒。
　　红色的光芒？
　　感受着来自赛菲利亚身上的狂暴力量，罗岚猜测，赛菲利亚的形态可能才更接近远古的赛亚人，而他自己则是因为受到了元气和龙珠力量的影响，算是变异的形态。
　　“我的拟态猿化，只增加了五倍力量。”
　　赛菲利亚对此早已有了心里准备，心境也算平和。
　　“算不错了，比以前的巨猿化强大许多，那么接下来提升常态的力量，然后早日达到超级赛亚人！”罗岚不需要安慰赛菲利亚，直接给她立下了一个目标。
　　“放心，我可不会再输给你了。”赛菲利亚自信地一笑，强大的力量令她充满斗志。
　　“呵呵！”
　　罗岚对此淡然一笑，赛菲利亚现在就好像原著中的贝吉塔，开始时处于优势，后面要不断地追赶着自己，处在第二位本来就比较悲催的，希望她以后不要受到打击才好。不过就算是自己的姐姐，罗岚也绝对不会手下留情。
　　想要征服她，首先要在力量上压制她。
　　这是赛亚人的性格决定的。
　　……
　　精神时光屋的环境对他们而言并不是很严酷，难的是那难以压制的枯燥，意志薄弱和精神不集中容易出现幻觉，原著中孙悟空第一次进入精神时光屋，待了半天就受不了了。
　　但是罗岚两人相处一起，而且还是一男一女，枯燥的日子也就没有那么无趣了，所谓男女搭档干活不累，尤其是两人之间还不时有些暧昧的情况下，这样的日子就别有一番风味。甚至在某一个修炼结束之后，趁着赛菲利亚精疲力竭的时候，这个漂亮的姐姐终于还是被罗岚拿下了。
　　而关系本来就暧昧的赛菲利亚也默认了这个结果。
　　只是赛菲利亚可是赛亚人女王，心高气傲的她就算被推倒了也要占据主动，只可惜结局令她很失望，每一轮惨败的都是她。
　　在修炼上有着大突破的赛菲利亚，在罗岚面前却处处受制，实在教她拉不下脸面。相比起来，罗岚可谓各个方面都有大突破，实力提升了不说，更是达成了梦寐以求的事情。

第一百八十九章 四十二万战斗力
　　“如果让沙拉达行星的人看见你现在的样子，一定会大跌眼镜。”
　　又一次大战惨败的赛菲利亚无力地卷缩着，罗岚看着她面带绯红，一副马上就要死了的样子，不禁揶揄地笑道。
　　赛菲利亚无力地白了他一眼，“这比经历一场生死大战还要艰苦，不知道塔依丝是怎么承受下来的。”
　　“这个问题你可以亲自去问她，现在你比她有经验。”
　　“去死呀！”
　　赛菲利亚有气无力地低吼，如果自己现在恢复体力的话，一定要跟罗岚大战一场，让他见识一下赛菲女王的实力。
　　“老实说，你是不是在很小的时候就开始惦记着我了。”休息了一会儿，赛菲利亚干脆磕下一口仙豆恢复了体力，精致而清冷的脸庞认真地看着罗岚。罗岚痛快地承认，“当然，像你这么漂亮的姐姐，肯定不能让给别人。”
　　“哼，我就知道。”赛菲利亚碎了一口，眉宇不自觉流露出一丝笑意。
　　“半斤八两，你的心思也差不多。”
　　赛菲利亚一本正经道：“我是为了传承赛亚人的血脉，想来想去只有你是最合适的，只是当时的你还很小，所以想要等你慢慢长大，谁知道又冒出来一个塔依丝。为了族群的繁衍，我是做出了巨大牺牲的。”
　　罗岚道：“在亚德拉特星的时候就看出来了。”
　　当时赛菲利亚看自己的眼神就有点不对劲，当初没有觉得什么，现在想来，赛菲利亚那时，或者更早的时候就已经选中自己作为她的伴侣了，是自己醒悟得太迟。不过从结果来说倒是不差，未来的道路上有了赛菲利亚作伴，奋斗的历程也会变得炫丽多彩许多。
　　罗岚和赛菲利亚相视一眼，心照不宣地露出了笑容，静静地品味着这份温馨。
　　因为有了更加深入的交流，从今以后他们更多是相互扶持的依靠。
　　……
　　精神时光屋里的后面一段时间，两人都在锻炼自己的常态，拟态猿化的好处逐渐体现出来，两年苦修过去，他们好像脱胎换骨一样，双双实力都有了突飞猛进的发展。
　　尤其是罗岚，因为身体进入到了成年期，在这段实力提升的黄金时期。就像一颗即将破土的嫩芽，只需要一点阳光一点雨露就可茁壮成长，几乎每一天都有着不同程度的提升。
　　呼啦~
　　罗岚身上不经意间散发出一股气浪，层层叠叠的气浪好像海水一样越积越高，后浪推着前浪，前段的浪尖越来越高，然后哗啦一下冲刷下来，周边的一切在气浪翻滚下，犹如海滩上的沙雕，顷刻间被冲散成平地。
　　感受到罗岚这边的气势，赛菲利亚不由地停止修炼，运起力量抵挡着对方的能量冲击。
　　“罗岚的常态这么快就达到了42万战斗力，不过我也不差！”
　　哗！
　　双眸闪过一道淡红的光泽，赛菲利亚顷刻变成拟态形态，深红色的尾巴盘悬着，双手撑开一个能量罩。
　　常态状态下的罗岚实力达到42万战斗力，一旦变成那就是420万！
　　在北银河几乎没有什么人是他的对手。
　　面对罗岚的强势力量，赛菲利亚却是丝毫都不输给他，拟态变身状态的她是比不过罗岚的，但是专攻于常态修炼，赛菲利亚平时的力量也是不容小觑，拟态猿化大幅度提高了她的身体素质，让她在常态下直接达到了36万这样恐怖的战斗力。
　　要知道这如果放在以前，连想都不敢想。
　　赛亚人能够达到10000战斗力以上，那都是极其稀少的，10万战斗力无疑就是他们的天花板。
　　“罗岚，用常态跟我战斗。”赛菲利亚嘹亮地声音大吼。
　　“好，输了可要接受惩罚。”
　　赛菲利亚银牙轻咬，“没有问题，只要你能够让我尽兴。”
　　“没有问题。”
　　罗岚爽朗地大笑一声，身体直接退出了拟态形态，战斗力看似骤减，但是浑身上下仍然弥漫着令人颤栗的气息。
　　唰的一下，身影骤然闪动，鬼魅般径直来到赛菲利亚的身边，伸出手一拳挥了出去，璀璨的星光在拳尖闪烁，浓郁的能量足以摧毁一颗星球。
　　面对罗岚强有力的攻击，赛菲利亚眼睛淡淡地看着，嗤笑一声，也用常态进行回击。
　　砰！
　　两只拳头在半空中相撞，撞击的声音在空旷的白色空间中响动。
　　霍然，几片残影迅速闪烁，罗岚和赛菲利亚不断转移着自己的位置，只见两条闪光不断在半空中冲撞，不断接触又迅速分开，每一次碰撞都传导出恐怖的轰鸣，因为双方的速度极快，直接超过了音速，在一阵轰响还没有响完的时候，另一阵声响又传来，由此造成了战鼓般层层叠叠的动静。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……
　　白净的地面不断开裂，扩散出蜿蜒崎岖的裂纹，细小的石子受到巨力挤压不断蹦起，飞射而出，然后又在精神时光屋的自我修复下不断恢复。
　　蓬蓬……啪！
　　罗岚抬起腿，一道重击踢在赛菲利亚的腹部，赛菲利亚闷哼一声，身体从半空中摔落。
　　啪的一下撞在地上，身影却是在落地的瞬间消失不见。
　　转尔。
　　靓丽的身影贴近罗岚的身边，双指并剑，一道湛蓝色的气功波激射而出。
　　咻！
　　罗岚咧着嘴一笑，扭过头挥动拳头，轰的一声将赛菲利亚的气功波打折，遥远处顿时升腾起一片宛若日出般的火红场面。
　　随即大步流星般跨前，电光石火间将攻击送到赛菲利亚的面前。
　　战斗时，赛亚人可不会有什么怜香惜玉的想法。战斗是提升实力最好的动力源，就算是为了赛菲利亚的成长，也不需要留情，想来赛菲利亚自己也是这样想，所以才会不断找罗岚进行战斗。
　　又跟罗岚缠斗了片刻，汗水逐渐浸润了发梢，赛菲利亚神情认真，口中已经在微微喘气。
　　常态下，双方的战斗力虽然有所差距，但是还没有到达拟态那样，天差地别的地步。
　　面对罗岚，她还有着应对的手段。
　　坦白说，36万战斗力也是绝对不弱的，龙珠世界的战力层次主要分布在10000战斗力以下，这个层次的生命是最多的，超过10000战斗力的高手很少，而且超过10000战斗力的强者有一个特别，那就是跨度极大。
　　如基纽特战队的几个成员还在几万战斗力挣扎的时候，他们的队长已是惊人的12万战斗力，再之上，强者更少，可是强度却直接提升到了超级娜美克星人史拉古那样的几千万，甚至弗利萨那样的几亿强度。
　　不否认其间还有其它层次的高手，但是对于浩瀚的宇宙星空来说，实在太稀少了。
　　赛菲利亚现在展现出来的36万战斗力，在宇宙中绝对是比大熊猫还要稀少的凤毛麟角般的存在，拟态后还可以增加5倍，达到180万战斗力。

第一百九十章 龙拳
　　“罗岚的力量始终还在我之上，身上找不出什么破绽。”
　　突兀间，赛菲利亚脸色微变，秀眉微微一展，一头如丝缎般的黑发随风飞舞。
　　罗岚就站在她的身边，可是动作却天衣无缝，让她找不到突破口。
　　“全空击！”
　　赛菲利亚使出自己的绝招，一片无形的气功波凝聚成型，刺眼的光辉震颤空气，让本来就稀薄的空气变得更加疏散。
　　全空击是一种依靠震荡产生巨大破坏力的招数，在能量冲击的同时还能依靠震荡击伤敌人，轰隆一声，全空击毫无保留地朝着罗岚袭击过去。
　　但见一道笔直的轨迹飞驰，沿途空气顷刻被碾碎，视线有些扭曲，就好像空间都被震碎了一样。
　　万分之一秒内，罗岚做出了变动，擦着全空击躲过去。
　　“唰！”
　　罗岚调转方向，手中攥起一道攻击忽然猛冲，绚丽的星光凝聚在手中。一拳打击到赛菲利亚的时候，下一刻，罗岚觉察到了不对劲，他击中的竟只是一片残影。
　　嘴角勾起一抹笑意，罗岚扭转身体，一股凉意在他的一侧惊起，赛菲利亚出现了。
　　“来了。”罗岚轻笑。
　　“就算你的力量比我强，也没有那么容易击败我。”
　　忽然出现的赛菲利亚嘴里轻吟一声，一面闪耀着明亮光芒的月牙状气功波脱手而出，这种气功波薄如蝉翼，锐利无比，是赛菲利亚修行之时研究出来的招数，叫作“空斩”，这一招结合部分亚德拉特星人万象拳的特质，攻击力极其恐怖。
　　温润如月牙的气功刀片飞驰而出，紧接着，第二面，第三面……赛菲利亚在一瞬间足足甩出了十二面空斩。这十二面细薄的能量刀片组成阵列，以十分刁钻的角度封闭了罗岚的所有出路，想要正面突破并不容易，面对这些展现出狰狞恐怖一面的气功刀片，罗岚却突然闭上了眼睛。
　　他要做什么？
　　不好！赛菲利亚心中微微一动。
　　蓦然间，罗岚睁开了眼睛，一道凌厉的金光从眼眸中爆射，全身翻滚起一股淡红色的光芒，浑身肌肉紧绷，竟然直接用身体跟赛菲利亚的十二面气功刀片硬碰硬。
　　但是仔细观察会发现，所有与罗岚身体接触的能量刀片在接触瞬间，就像碰到了某种强腐蚀性的物质，表面生起一阵扭曲，居然不断熔解在虚空之中。
　　轰隆隆，十二面空斩自行崩溃，巨大的爆炸声响彻，赛菲利亚的能量刀片尽数消失不见。
　　“虚空置换术！！”赛菲利亚心惊。
　　在亚德拉特星的时候，赛菲利亚浅尝辄止地接触过“万象拳”和“虚空置换术”这样的秘术，但是大部分时间都花在了对“瞬间移动”的研究中。
　　“确实是‘虚空置换术’，只不过我将它跟‘空击’进行了部分融合。”
　　罗岚身影出现，清澈的声音在身边响起。
　　赛菲利亚咽了一下口水，脸上露出一阵惊骇。
　　将亚德拉特星的秘术进行改造，罗岚的悟性未免太高了吧，陡然间赛菲利亚心中忽然生起一种无法超越的想法，但是很快这种沮丧的情绪就被她抛弃了。
　　她可是赛菲女王，绝不服输。
　　“倒是挺有意思的。”为了掩饰自己的心惊，赛菲利亚轻咳一声，故作清高道。
　　罗岚笑眯眯地扫了一眼赛菲利亚窈窕的身姿，“让你见识一下我最新研究出来的招数。”
　　“放马过来吧！”
　　“好的。”
　　罗岚轻笑一声，脸色忽然变得认真起来，俊朗的脸庞说不出的英气。
　　吟——
　　伴随着一声龙吟，罗岚抬起右臂，红色的龙纹在手臂处浮动，鲜红色的能量萦绕在手臂之上，似乎随即都有可能冲击而出。
　　突然，罗岚深邃的目光看向了赛菲利亚，一股威压碾压过来，教赛菲利亚不自觉后退了几步。
　　神芒乍现，幽深的瞳眸金光闪烁，罗岚一拳轰出，冷冽的声音响了起来。
　　“龙拳！！”
　　吼！
　　血红色的威猛神龙在一声呵斥中，呼啸而出。
　　红色的龙身蜿蜒修长，五爪神龙裹挟着无尽的能量朝着赛菲利亚冲击。神圣、威猛，带着无比高贵的气息，赛菲利亚的心神仿佛一下子被震慑住了，身体僵硬着动弹不得。
　　才不会就这样认输，赛菲利亚怒吼一声，心中的傲气勃然爆发。
　　心底之中，一个巨猿发出怒吼。
　　吼！
　　巨猿的毛发变成了红色，形象逐渐跟赛菲利亚重合。
　　“全天冲击波！！！”
　　赛菲利亚大吼一声，压箱底的功夫冲击而出。这两年，她不只是在强化拟态的力量，对所有的招数也进行了一番改造，全天冲击波就是全空击的升级版，只是这一招还并不完善。
　　但见犀利的电芒蔓延出去，一条条电蛇汇聚在一起，似乎要形成一只巨猿的形象。轰隆隆，顷刻间，白色的修炼天地电光烁烁，犹如天雷降临。
　　半空中，红色的神龙与雷电巨猿相撞了，两股能量纠缠在一起，恐怖的能量旋风不断出现并且向着四面八方伸展出去。那一道道凛冽的能量旋风犹如一条条嗜血的毒蛇，肆无忌惮的吐着信子，血腥的暗红色能量看得令人毛骨悚然。
　　轰隆隆！！
　　整片天地震颤着，龙拳跟全天冲击波的能量相互抵消，能量的乱流如海市蜃楼，让整个空间产生了一丝丝细微的扭曲。
　　“咳咳！”赛菲利亚面色惨白，嘴角溢出血液。全部能量的输出好像一下子抽空了她的身子，让她浑身无力，身体摇摇晃晃就连站立都变得困难。
　　罗岚突然出现扶住了她纤柔的身子，警告道：“你这招还不是很成熟，以后在战斗中少用！”
　　全天冲击波能够挡住他的龙拳，那自然是十分强悍的，但是看赛菲利亚现在的状况，这一招使出来还十分勉强。就像武泰斗的魔封波，天津饭的气功炮，在能量强度没有跟上的情况下，都是十分摧残身体的。
　　“我知道。”赛菲利亚倔强地深吸一口气。
　　罗岚见状，赶忙给她喂下一颗仙豆，仙豆吃下去后，赛菲利亚的脸色很快变得红润起来，身上的气势也恢复了。
　　“这一次比赛又是我赢了。”
　　“嗯。”赛菲利亚不甘心地点头，“你刚才用的那招叫什么？”
　　“龙拳！”
　　“我的右臂寄居着红色神龙的能量，这股力量为我所用，以此为基础发开出来的招数！”罗岚大致介绍着自己研发出来的招数，跟赛菲利亚的全天冲击波比起来，他的龙拳是相当成熟的。

第一百九十一章 修炼结束
　　龙拳！
　　嘴里轻声念叨着这个名字，赛菲利亚的眼眸亮了起来，“总有一天我的‘全天冲击波’也不会输给你的‘龙拳’！”
　　“哈哈哈，大话先不要说，接受惩罚吧。”罗岚大笑一声，直接将赛菲利亚扛了起来。
　　身体象征性地挣扎了一下，赛菲利亚轻咬嘴唇，白皙的脸上染上了一片樱红，她赛菲利亚是认赌服输的人，不过就算是战斗中失利，她也要在另一片“战场”上找回尊严，只是根据以往的战例，这个希望并不是很大。
　　果然，小憩了一会儿，赛菲利亚在另一个战场上丢盔卸甲。
　　精神时光屋的休憩小屋里面也有浴室，但是由于整体环境的昼夜温差极大，浴室的水温很难控制在令人舒适的范围，跟赛菲利亚一起冲了一个澡，两人重新穿好练功服。因为两年的时间限制马上就要到了，所以后面他们就没有再进行修炼，而是改成了对当前力量的适应。
　　“让我研究一下你的全天冲击波。”
　　静坐中，罗岚对赛菲利亚道。
　　赛菲利亚点了下头，将自己的招数告知罗岚，罗岚听完之后就在原地研究起来，赛菲利亚一双靓丽的眼睛看着他，看了一会儿，视线很快转到了金色小屋两侧两个巨大的沙漏上。
　　绿色的沙子很快就要漏完，这些沙子每漏完一轮，就是一年时间，之后会重置进行下一轮，一个人一生只能在精神时光屋中待两年时间，超过时限就会被封锁在次元空间中，除非力量达到魔人布欧级别，强制打破空间，不然永远都出不去。
　　罗岚他们进入精神时光屋已经有两年时间，必须在这一轮结束之前离开。
　　时间一点点过去。
　　两年时间很快就要到了。
　　神殿。
　　空廖的环境一如既往地安静，洁白的云朵漂浮在神殿下方，因为身处在高次元的空间中，站在神殿上可以看见地球上的一切景象。神殿广场上只有两排大树，白色石板铺成的广场没有多少灰尘，但是波波还要整天拿着扫帚进行打扫。
　　微风吹起，树叶沙沙作响，波波拿着扫帚望了眼远处，天神则站在神殿边缘，观察着下界的情况。
　　“再过半年，凯琳那里的两个小家伙就差不多可以登上神殿了。”天神苍老的脸上露出一抹笑容。
　　那两个由他亲自挑选的女孩资质很不错，一年多时间就掌握了凯琳塔的修行，天神打算再让她们在凯琳塔待上一段时间，就让波波把她们接到神殿修行。这样一来神殿后续的传承问题就可以得到解决。
　　随着身体越来越老迈，天神开始考虑下一代继承人的问题。
　　“天神，那两位进入精神时光屋已经两天了。”波波平静不起波澜的声音传来。
　　“差不多要出来了。”天神点了下头，准备去精神时光屋门口等待。
　　就在这时，两股冲天的气势从神殿深处传来，恐怖的气势让整座神殿不断摇晃，地面的石板吱吱作响，似乎要脱离地面漂浮起来。
　　这两股气势来得快去得也快，转眼就消失不见，留下两簇令人心悸的震撼。
　　天神脸上挂满冷汗，望向神殿入口的眼神充满不可思议。
　　“从未感受过如此恐怖的气息。”天神喃喃自语，身体僵硬住。
　　“天神，是他们出来了。”
　　“嗯，赶紧过去看一下。”天神点头说道。
　　果不其然，当他们走向神殿入口处的时候，两个挺拔的人影已经出现在了那里。
　　只见罗岚和赛菲利亚面带微笑地走出来，浑身上下透着凌厉的气势，男俊女俏，宛若天作之合，就算他们已经将气息进行了收敛，强大的能量仍然露出一股气劲。
　　天神见罗岚一副成年人的模样，暗自心惊了一下，却感应到来自对方体内那股浩瀚如波涛般汹涌澎湃的能量，脸色一下子变得有些复杂。
　　“两位的收获肯定超乎想象，站在你们面前都有一种无法呼吸的感觉。”
　　“精神时光屋确实是一个磨练人的好地方，只可惜一个人一生只能进去两次。我们的修炼已经结束，就不再多打扰你，再见！”向着天神微微浅笑，罗岚搂过赛菲利亚的腰肢直接从神殿中离开。
　　看着两人在其眼前消失不见，刚准备说些什么的天神最后的话还是没有说出口，化作一声叹息，“实在是太强了！”
　　他已经不记得自己对罗岚的实力感叹了多少次，似乎每一次见到他的时候都会被对方的力量震慑，每一次以为看出对方强度的时候，过上一会儿总会变得更强。
　　记得十几年前对方刚刚出现在地球上的时候，就只比自己厉害一点点，现在，就是站在他的面前，自己早就没有了战斗的勇气。
　　“唉，地球的强大恐怕要等到下一代天神，希望那两个孩子能够让地球强大起来。”
　　近些年，地球的大环境不断发生变化，尤其在外星势力进入视线之后，天神越来越感觉到自己的能力有限，也许从下一代天神开始，一个天神的数量已经不够，说不定他应该去联系一下五行山的那位神秘的太上老君。
　　……
　　离开神殿后，罗岚和赛菲利亚没有去凯琳塔接塔依丝，毕竟塔依丝进入凯琳塔才两天时间，让她在那里再待一段时间。
　　碧净的天空，阳光明媚。
　　“我们现在去哪里？”
　　罗岚两人落到一个偏远的山区，周围草木葱荣，山峦起伏，冬季的气温比较低，有些地方地势低矮，在阳光照射不充足的地方弥漫着薄薄雾气。
　　赛菲利亚道：“先到附近城市找一处酒楼享用美食，在精神时光屋里整日吃着干燥的面粉，我的味觉都要退化了。嗯，等吃完后再去一趟西之都。”
　　“去西之都干什么？”罗岚奇怪地问。
　　赛菲利亚嗯哼一声，没好气地瞪了罗岚一眼：“去给你提亲，你不是要娶塔依丝么，作为你的姐姐我要亲自出面。真是见鬼，我居然还要帮你去提亲，想想真是不爽。”
　　“嘿嘿，那是因为姐姐你心胸宽阔。”罗岚搂着她就亲了一口。
　　“嗯哼！”赛菲利亚给他抛去一个白眼。
　　如果在沙拉达行星的话，她只需要一个命令下去，自然有不少女性赛亚人和藤族少女服从她的指令，但是地球上，尤其对方还是布里夫斯博士的女儿，就需要赛菲利亚亲自去出面。
　　堂堂“正宫”居然要帮自己的男人安排婚事，赛菲利亚一想起来，就觉得有些荒唐。

第一百九十二章 什么经验，兴许我也有！
　　西之都。
　　布里夫斯夫妇对于赛菲利亚亲自过来提亲表现得非常惊讶，随即一脸惊喜，跟赛菲利亚一番交谈后，夫妇俩人很爽快地将塔依丝和罗岚的婚事定下。虽然正宫出面给自己的男人订婚看上去很荒唐，但是布里夫斯夫妇也是性格奇葩的人，轻而易举地就接受了。
　　实际上只要塔依丝自己愿意的话，就算是不举行婚礼，他们也没有什么意见的。
　　整个过程罗岚几乎没有怎么说话，事情就已经订好了，结婚的地点会放在西之都，算是过过场面，主要是给布里夫斯这边的亲戚一个交代。
　　“这下你可以放心了。”把婚事定下后，赛菲利亚面含笑容地对罗岚道。
　　“放心，当然放心，姐姐出马一切妥当，其实我觉得回沙拉达行星之后，我们也可以举办一场婚礼。”罗岚很是感动，情不自禁地要把赛菲利亚抱到怀里。
　　“我们就不必了，赛亚人之间不兴这些。”赛菲利亚轻描淡写地将罗岚的手拍开。
　　赛亚人结合成夫妻多半十分简单，根本不会有婚礼这样的琐事，一男一女看对了眼，上报一下资料，生活在一起就是了。有时间举办繁琐的婚礼，还不如把精力花在修炼上，把实力提升上去。
　　罗岚深知赛菲利亚的性格，做出的决定就不会改变，也就不再多说什么，对她的亏欠便在以后尽量补偿她。
　　晚上。
　　布里夫斯夫妇让佣人准备了大量的食物招待罗岚他们，因为深知赛亚人对食物的偏爱，所以布里夫斯博士让佣人准备的食物大多数是肉类，一顿晚饭宾主皆欢，气氛十分愉快。晚宴中罗岚发现布尔玛居然不在席，一问之下才知道她的假期已经结束，回学校上课去了。
　　布尔玛现在还是中学生，虽然学校也在西之都内，但是因为学校位置比较偏远，平时只有假期的时候才会回家。
　　其实罗岚觉得像布尔玛那么聪明的人，在学校里根本学不到什么东西，还不如跟着布里夫斯博士一起搞研究。
　　“罗岚，赛菲利亚小姐，以后塔依丝麻烦你们了，那孩子从小性格比较独立，希望不会给你们添麻烦。”布里夫斯博士叼着一根烟。
　　“放心吧，我们会好好相处的。”罗岚承诺。
　　年轻时候的塔依丝是一个闲不住的主，经常一个人出去冒险，但是长大后，尤其在造神星的几年沉淀，塔依丝的性格已经变得十分成熟。现在小说出版成功，有了自己的事业，塔依丝处事更是变得稳健，罗岚其实非常放心。
　　这点跟她的妹妹布尔玛一模一样，都是成熟比较晚的。
　　“要早点生孩子。”布里夫斯太太催促着。
　　对于布里夫斯太太的期望，罗岚当然笑着点头，经过精神时光屋的两年成长，他表面上的年龄虽然还只有17岁，但实际已经19了，就算跟塔依丝生一个孩子，貌似也不是特别违和，反正龙珠世界普遍都是早婚早育，像塔依丝这样28岁还没有孩子的，反而是另类了。
　　“罗岚是应该有一个孩子了。”赛菲利亚也跟着点头，看向罗岚的目光别有深意。
　　“嘿嘿，会努力的。”
　　罗岚咧着嘴向众人一笑，然后瞪了赛菲利亚一眼。
　　这女人自己为了修炼不肯生孩子，反倒让塔依丝来生，嘴上还口口声声说着要给赛亚人的族群增加血脉，可自己却一点实际行动都没有。赛菲利亚似乎看出了罗岚眼神中的意思，翘起嘴发出一声冷哼。
　　夜里，布里夫斯夫妇给罗岚他们安排房间。
　　别墅里的房间有很多，但考虑到罗岚很快就要跟塔依丝结婚，干脆就让罗岚住到了塔依丝的房间里，而赛菲利亚则暂时住在了隔壁。只是在夜深人静的时候，罗岚偷偷来到赛菲利亚的房间，直到天明的时候才回去。
　　其间发生的什么事情，只有两个当事人自己清楚。
　　第二天清晨，罗岚好似无事人一样起来，走路碰见赛菲利亚的时候，却见对方脸色发白地狠狠瞪着他。见状，罗岚轻蔑地笑了一下，哼着小调朝着餐厅走去。
　　赛菲利亚看着他的背影，清秀的眉毛微微蹙了一下，低下头略有不甘地跟在后面。
　　“我不会被你吃得死死的，总有一天会翻身。”女王骄傲地想着，白净的脸上充满自信。想当初她也是可以随便提着罗岚吊打的人，没理由以后就一直被压着。
　　……
　　罗岚和塔依丝的婚礼放在一个月后，这段时间塔依丝会在凯琳塔上面增强体质，甚至结婚的消息都还是赛菲利亚过去告诉她的，塔依丝知道后自然没有意见，能够嫁给罗岚，她感觉很满意。
　　“姐姐~”塔依丝睁着漂亮的眼睛。
　　赛菲利亚摆摆手，“得了得了，谁叫我还有一个身份是罗岚那个混蛋的姐姐呢，你只要早点给罗岚生个孩子就行了！”
　　“嗯嗯。”塔依丝忙不迭点头，再晚几年的话她就要错过生育的最佳年龄了。赛菲利亚见了，淡淡地点了下头，视线扫过塔依丝，认真道：“你的战斗力有点低，最好能够提升到100，毕竟罗岚很强的。”
　　塔依丝满脸羞赧不知道该说什么，就在这时同样在凯琳塔第二层的金发兰琪好奇地走过来，忍不住问：“老师，塔依丝，你们在说什么经验，兴许我也有呀！”
　　“闭上你的嘴，你怎么可能有！”赛菲利亚没好气地朝着金发兰琪大吼一声。
　　“你不可能有的。”塔依丝拉住金发兰琪。
　　“谁说的，我的战斗经验很丰富的……”金发兰琪倔强地说着，可是她的话还没有说完，就被赛菲利亚一个掌风打飞了出去，只听见啊的一声惨叫，金发兰琪直接从凯琳塔上面掉下，不过现在金发兰琪的力量有所提升，却是没有像上次那样吓得手足无措，掉到快一半的时候双手用力抓住了凯琳塔的塔身，然后迅速往上爬，几分钟时间重新爬到塔顶。
　　“老师你发什么火呀，我是不是说错了什么？”金发兰琪抱怨道。
　　“继续你的修炼。”赛菲利亚冷冷道。
　　金发兰琪张了张嘴，只能乖乖到边上修炼，嘴里不断碎碎念着，讲道理她在老家的时候，各种战斗经验都很丰富的，什么地痞流氓都不是她的对手。
　　塔依丝见金发兰琪还在误会着什么，于是贴近身在她的耳边轻声说着，金发兰琪听完后脸颊变得发烫，才知道自己误会了。
　　“老师，我不知道你们在说那事……”金发兰琪手舞足蹈，头上冒着白烟，干脆将身体交给另一个兰琪，自己躲到意识深处去了。

第一百九十三章 不太平的星空
　　不说罗岚他们在为了接下来的婚礼忙碌着，此时的北银河东面，一场震惊世界的战斗正在发生着，战斗的双方分别是弗利萨军，以及东部地区比较大的势力——魔凶星。
　　战场就在魔凶星及附近星域。
　　这一战，弗利萨军和魔凶星势力展开了激烈的战斗，双方人马不断在星空中喋血，激烈的战斗如火如荼地进行着，刚开始的时候，弗利萨军的人马一直被魔凶星的精英战士和卡里克二世座下的“辛辣四人组”压着打，就连领头的基纽特战队，也不是卡里克二世以及德雷先生的对手。
　　但是接下来，随着弗利萨亲自出手，一切都改变了。
　　弗利萨坐在他那小巧的飞行器上，几乎没有下地，随便朝着魔凶星的人马释放几道能量射线，卡里克二世的精英战士就已经不是对手了。
　　“嚯嚯嚯，卡里克二世，还有这位德雷先生……你们的战斗力很不错哦，不愧是连基纽队长都感觉到棘手的人物。”弗利萨坐在飞行器上，举止优雅，宛若一名绅士，耳边的能量探测器已经测不出卡里克二世等人的战斗力，但是根据经验，弗利萨估计他们的战斗力应该比基纽队长还要高上不少，也许有着接近二十万的战斗力。
　　“大王，很抱歉，我没有能够拿下他们。”
　　基纽队长一脸惭愧地站在弗利萨身边，高大的身材跟弗利萨的小体型形成对比。
　　“基纽队长不用愧疚，本王也是很长时间没有遇到过这么厉害的高手了，呵呵，这两个家伙说不定可以让本王尽兴一会儿呢！”
　　弗利萨声音沙哑，猩红的眼睛饶有兴趣地看着不远处同样个子矮小的卡里克二世。
　　基纽队长道：“大王肯定可以尽兴的。”
　　“那个叫德雷的宇宙人，似乎在哪里听说过？”弗利萨道。
　　“他是贝帕行星出身的宇宙战士，曾经参加过宇宙摔跤联盟，而且还是连胜300场比赛的王者，克鲁德大王统领军团的时候，曾想邀请对方加入，只可惜被拒绝了。”
　　“哦，还有这么一回事，说起来也是难得一见的人才，只可惜跟魔凶星的人混在了一起。”
　　弗利萨看了基纽队长一眼，微微颔首，身上散发出蓬勃杀意，整颗星球不由跟着颤栗起来，空气中升起一股压抑的气场。
　　基纽队长离弗利萨最近，当即被这股杀意震慑，暗道：“弗利萨大王要出手了。”
　　卡里克二世和那个叫作德雷的宇宙人是连他基纽都无法一时拿下的，实力自然十分强悍，本来基纽队长还想在接下来的战斗中夺取他们的身体，现在既然弗利萨大王要出手，那么他就只能遗憾地放弃了。
　　不远处，斗篷下的卡里克二世和德雷脸色一凛，皆是被弗利萨散发出来的杀意惊慑住。
　　“弗利萨居然有那么强？”
　　卡里克二世脸色难看起来，小心地用魔法探测弗利萨的力量，却感应到一股浓浓的深不见底的黑暗气息，弗利萨浑身好似黑洞般，不断让他的魔法能量出现偏转。
　　“糟糕，弗利萨的能量肯定超过了50万！！”
　　“德雷先生，恐怕我们要撤退了。”卡里克二世动了动喉咙，德雷是一个身材高大的宇宙人，绿色的皮肤，头上戴了一顶头盔，身上穿着米色的战斗服，“连我们联手都不是对手，安全撤退恐怕会很难。”
　　卡里克二世阴恻恻道：“我的魔法能够保证我们离开，只可惜魔凶星恐怕要不保了。”
　　“先保住性命再说吧，谁会想到弗利萨竟然这么强大！”德雷阴鸷道，他曾是宇宙摔跤联盟的王者，还是第一次不战而退，但是弗利萨给他们的压力实在太大了，就算他们联手也不是对手。
　　“罢了，只能暂且撤离了。”
　　“哼，本王在此，怎么可能让你们安然离开……”一道阴冷的声音，弗利萨驾驶着他的飞行器来到了卡里克二世的身边，两人脸上一惊，心里咯噔一声，不约而同地朝着弗利萨释放能量攻击。
　　“战斗！！”
　　卡里克二世和德雷两人都有着接近二十万战斗力，就算是仓促攻击，那攻击的力量也绝不是寻常宇宙人能够抵挡的。但见朵朵巍峨的蘑菇云拔地而起，整个魔凶星霍然亮起了巨大的耀斑。
　　“哼哼，弗利萨大王还是一如既往的强大。”
　　基纽队长双手抱胸站在远处，另外四个基纽特战队的成员极少有机会目睹弗利萨亲自出手，此时都双眼热切地看着。
　　“魔凶星的人应该不是大王的对手。”
　　“他们要完蛋了。”
　　“吉斯，不要呆呆的看着，我们基纽特战队可不能落后了。”高个子的特战队成员大吼一声，身体宛如一道闪电般，冲刺出去，名叫吉斯的特战队成员见了，冷笑道：“利库姆这傻瓜，现在可是欣赏弗利萨大王出手的好机会啊！”
　　“不用去管他，我们仔细看着就是了。”
　　“也对！”
　　……
　　魔凶星的战斗很快就结束了，弗利萨军团在弗利萨出手之后气势大涨，没多少时间就歼灭了所有的反抗者，唯一遗憾的是魔凶星的首领卡里克二世在重伤之际施展了某种神秘魔法，带着同样受伤的德雷先生逃走了。
　　“全力搜索，一定要找到他们！”弗利萨阴沉沉地坐在飞行器上，浑身散发着冷气。
　　“弗利萨大王放心，他们肯定逃不远的。”尚波站在弗利萨的身边安慰道。
　　“嗯。”弗利萨眯了一下眼睛，突然爆发出一抹寒光，“在本王的手中，还没有人能够逃脱……让星球上的人都回来吧，本王要亲手毁灭了这颗星球。”
　　“遵命。”
　　眼睛中闪烁着热切的亮光，对于能够亲自看见弗利萨毁灭星球，不管是尚波还是基纽特战队的人，都感觉万分期待。距离上一次看见弗利萨大王摧毁星球已经过去很长时间了，那一抹绚丽的画面依旧萦绕在他们的脑海之中。
　　……
　　地球，一个月的时间过去了。
　　罗岚和塔依丝的婚礼如期举行，婚礼的举办地在西之都另一边的一栋豪华别墅里，那栋别墅依山傍水，临近海边，是布里夫斯博士为罗岚和塔依丝在地球准备的新家，平时就算没有人住，也会有专人进行照看。本来布里夫斯博士打算让塔依丝婚后也住在家里的，但塔依丝考虑到赛菲利亚的存在，住在父母家始终有不方便，还是决定搬出来。
　　布里夫斯夫妇了解情况后也同意了，给他们在面朝大海的海湾处购置了一套豪华别墅。
　　地球首富长女的婚礼自然十分热闹，西之都一些有名望的人挤破脑袋都想过来凑热闹，但是布里夫斯博士是清楚罗岚身份的，尤其在赛菲利亚在场的情况下，当然不会让外人过来，所以果断地回绝了那些人。
　　整个婚礼只有布里夫斯博士的熟人和塔依丝的一些亲朋，就连沙拉达行星那边，罗岚都没有让什么人过来。

第一百九十四章 旅途的伏笔
　　海浪，沙滩，阳光。
　　海滨别墅。
　　罗岚的婚礼举办得相当低调，参加婚礼的人都是些布里夫斯博士一家较为亲近的人，或者塔依丝工作上的一些朋友，新郎新娘穿上礼服在众人面前过过场，举行一场宴会，一场婚礼就算成了。
　　酒宴中，布里夫斯博士招待着参加婚礼的客人，罗岚领着塔依丝坐在一桌，白色的婚纱穿在塔依丝的身上，映衬出少女窈窕的身段，脸上化了一点淡妆，犹如水莲花般清静幽雅，正是青春年华。
　　“塔依丝也成家了，以后有了自己的家庭，不知道妈妈能不能找到一个同样帅气的帅哥来约会。”
　　布里夫斯太太羡慕地看着塔依丝，说着荒唐的话。
　　“妈妈你给我正经一点，你已经老大不小了。”塔依丝翻了一下白眼。与布里夫斯太太相比，现在的塔依丝可谓太正常了。
　　“可是妈妈还年轻得很。”布里夫斯太太得意地摸着脸蛋。
　　布里夫斯一家的女性在容貌上有着不老的性质，时间的流逝仿佛无法在她们的身上留下太深刻的痕迹，塔依丝跟布里夫斯太太站在一起，如果不是气质上的区别，根本就看不出她们居然会是母女。
　　“青藤星那里的藤族少女很不错，以后也给我送几个吧。”布里夫斯博士走过来，也是人老心不老。
　　“你们两个……没救了。”对于自己父母的性格，塔依丝感觉到一阵无力。虽然知道他们是在开玩笑，但彼此也太洒脱了。
　　罗岚哈哈笑道：“就因为这样的性格，两位才能一直保持年轻的活力。”赛菲利亚看了眼布里夫斯博士夫妇，继续吃着自己的食物，抹了一下嘴，“如果你们有时间的话，可以随时到青藤星那边旅游。”
　　“这个主意不错。”布里夫斯博士眼睛亮了一下，经常出入地球的他知道青藤星贸易扩大后，有很多稀奇古怪的商品。
　　“青藤星是什么地方？罗……姐夫，说起来我还不知道你们到底是干什么的呢？”布尔玛睁了下蓝紫色的眼睛，认识那么长时间她一直不知道罗岚家究竟是做什么的，听说跟自己家的产业有联系，但是具体是干什么的呢？
　　以前看罗岚一副小孩子的模样挺不起眼的，但是成人后的样子确实很帅气，难怪能够把她的姐姐迷住，布尔玛就勉为其难称呼罗岚为姐夫。
　　罗岚神秘的一笑，“就是一个小地盘，有着一些手下，管理一个叫作青藤星的贸易集团。”
　　“哦，原来是做贸易的啊！”
　　“你可以这样理解。”罗岚也没有解释。
　　布尔玛点了下头，心道罗岚肯定是某一片地区的领主。虽然地球名义上归地球王国管理，但是分散下去，每一个地区又有各自的统治者，就好像红缎带军团，这些地区统治者就好像土皇帝，根本不鸟地球王国的统治。
　　只是地球上有名字叫“青藤星”的集团吗？
　　想了想，布尔玛实在想不起来，也就不去想了，大概只是一个小集团吧，反正肯定比不上她家的万能胶囊集团就是了。
　　“对了，如果你有自己的地盘的话，能不能帮我找一样东西……”布尔玛忽然想起了什么，翻了下自己的小腰包，从里面拿出一个拳头大小的橙红色珠子，里面有着两颗红色的星星。
　　龙珠！
　　罗岚见状，眼眸中闪过一丝流光。
　　一旁的兰琪见到龙珠，微微张了下嘴感觉到一阵惊讶，不过蓝发状态的兰琪却是十分文静，并没有叫出声来。
　　“这是一颗二星龙珠。”罗岚说道。
　　“你果然也认识它，传说中这东西一共有七颗，只要收集全部七颗龙珠就可以召唤出神龙，能不能帮我收集它？”见罗岚认出了自己手里的龙珠，布尔玛的情绪顿时高涨起来。
　　“你相信这样的传说？”罗岚反问。
　　布尔玛道：“我查过很多资料，据说以前有人收集过龙珠，还用龙珠许愿当上了国王。”
　　“布尔玛，你找龙珠想许什么愿望？”在罗岚回答之前塔依丝拦下了他，脸色认真地问布尔玛。
　　“我想要一个白马王子啊！”
　　塔依丝露出一副果然如此的表情，她的这个妹妹就是一个花痴，一本正经道：“如果是这样荒唐的愿望的话，你还是自己去找吧，说不定在旅途中就可以实现自己的愿望。”
　　“姐姐，你是不是不相信龙珠的传说？”
　　“这个传说是真的。”塔依丝肯定道。其实很早以前，罗岚第一次跟塔依丝一起回家找布里夫斯博士制造龙珠雷达的时候，布尔玛也在场，只是当时她还很年幼，已经忘记了那时候的事情了。
　　“那为什么不帮我找啊！”
　　“你的愿望太荒唐，如果是去冒险的话，我反而不会阻止你。”塔依丝摇了下头，当初她跟着罗岚出去寻找龙珠，是为了追求寻找龙珠的过程，布尔玛的动机并不被她认同。
　　“……”
　　布尔玛张了张嘴，知道自己的愿望很难得到认同，只能神情沮丧地放弃了让人帮忙的想法，心里在想：“反正我的龙珠雷达已经完成了，暑假的时候一定要把龙珠收集起来。”
　　塔依丝并不知道布尔玛心里已经下了决定，倒是罗岚别有深意地看了布尔玛一眼，深邃的瞳眸中闪过一丝期待。
　　目光依次在兰琪、塔依丝的脸上扫过，知道布尔玛并没有放弃心里的想法，那么再过几个月她还是会踏上寻找龙珠的旅程，只是现在因为他的插手，不少人的命运已经发生改变了啊！
　　比如，凉景山的琪琪，现在还在凯琳塔上面修行呢！
　　“好戏很快就要上演了。”罗岚的嘴角勾起一抹笑容，说起来他穿越到龙珠世界已经有十几年，能够亲自见证布尔玛跟孙悟空相遇的话，也挺有纪念意义的。
　　赛菲利亚湖水般清澈的眼睛看着罗岚，淡如烟云的秀眉微微一挑，“你是不是预言到了什么？”她至今相信罗岚先知先觉的预知能力。
　　“还记得我跟你说过的超级赛亚人卡卡罗特么，属于他的旅程很快就要开始了。”
　　赛菲利亚瞳眸一闪，若有所思地看向布尔玛，微微地点头。
　　……
　　罗岚的婚礼很快结束了，客人散去，整栋海滨别墅就只剩下罗岚几人，让兰琪回到凯琳塔修行后，罗岚就跟赛菲利亚、塔依丝过起了没羞没臊的生活，一直到几周后，几人一起回到了沙拉达行星。
　　同行的还有兰琪这个弟子，为了能够跟着一起去，金发兰琪软磨硬泡很长时间，总于让赛菲利亚同意让她随行。

第一百九十五章 回归
　　沙拉达行星。
　　时隔一年重新回到这里，星球上的景象并没有发生太大变化，自从一年前赛菲势力集体出动剿灭了巴布军团之后，赛菲势力的领土一下子扩张了一倍有余，整整占据了北银河西面三分之一的疆域。
　　如今，赛菲势力的声望可谓如日中天，根本没有哪个势力敢触他们的霉头，就连一些大型的势力，因为万能胶囊技术和战斗机器人技术的存在，暗地里不知道有什么心思，但明面上都抢着跟赛菲势力合作。
　　青藤星销售的产品已经不再是单一的培植人种子，应该说随着青藤星贸易的不断扩大，培植人种子的利润在总份额的占比已经越来越小。
　　一切都让赛菲势力在往更加壮大的方向发展，现在制约他们壮大的因素就是人口问题，沙拉达行星本部的赛亚人数量实在太少了，就算有着外族战士的加入，赛菲势力的核心是赛亚人这一点是不会改变的。
　　值得一提的是，女王亲卫队的九个名额中，赛亚人的数量已经占到了五个，战斗力在三到四万之间，能够有那么大的突破，是赛亚人铆足了劲不断竞争的缘故，别看赛亚人的数量只有两千人左右，高手的数量却是很多的。
　　除了那五个加入女王亲卫队的赛亚人战士外，赛亚人中精英战士的数量已经达到了16个。
　　也就是整个族群中，单单战斗力超过10000的人已经有21人，这在贝吉塔星时期是不可想象的。
　　为此，索诺丽和普雷、索恩三人也是感受到了巨大的压力，为了不被踢出亲卫队行列，三人的修炼也变得刻苦起来。
　　这一天。
　　阳光明媚，风轻云淡。
　　罗岚和赛菲利亚的回归并没有惊动多少人，在藤族少女的服侍下，几人很快回归到了沙拉达行星的生活，几人里面，金发兰琪大概算是最兴奋的，这是她第一次走出地球，而且一下子来到了宇宙大势力的大本营，说出去都能够吹嘘很长时间。
　　加上这里是她老师统治的星球，金发兰琪顿时感觉这里如同她打下来的江山。
　　赛菲利亚见到金发兰琪嘚瑟的样子，直接调整了她手腕上的重力手环，当2.5倍的重力施加上来的时候，就算金发兰琪的战斗力已经接近100，此时脸色也变得惨白起来。
　　“老老实实在星球上修炼，这次带你出来不是让你旅游的。”
　　“哇~”金发兰琪乐极生悲，碧绿色的眼珠子一下子生起水雾，整个人看上去可怜巴巴的。
　　“不用管她，金发兰琪如果有蓝发兰琪一半乖巧就好了。”
　　“算了，你跟塔依丝先在家里待着，我去亚神界看一下阿尔莉丝她们的仙豆情况。”没有理会金发兰琪可怜巴巴的眼神，罗岚轻笑一下，瞬移去了亚神界。
　　而在罗岚离开之后，赛菲利亚恢复了平时女王的气质，冷厉的目光往金发兰琪一瞪，金发兰琪立刻吧唧一下嘴，整个人老老实实下来，然后跟着藤族少女忙前忙后，赛菲利亚见此这才满意地点了下头，跟塔依丝一起整理房间。
　　罗岚的房间很大，以前赛菲利亚跟罗岚两人经常睡在一起，现在多了塔依丝，房间的布置也需要做出改变。
　　翌日清晨。
　　阿西塔带着几个孩子在街上散步，路过罗岚的家门的时候，正好看见赛菲利亚从房间里出来，这才知道原来赛菲利亚他们已经回来了。
　　“赛菲利亚，你们什么时候回来的？”阿西塔询问。
　　“昨天刚刚回来。”赛菲利亚淡淡说道。
　　“原来是这样，看来你们已经完成修炼了。”阿西塔知道罗岚和赛菲利亚在地球那边的太空岛修行，既然回来了，必定是修炼有成。
　　忽然，阿西塔惊咦一声，看到赛菲利亚眉间浮现出的那一丝不正常的桃红，眉毛微微蹙了起来。
　　作为一个过来人，她一眼就看出了赛菲利亚的身体状况，那一抹淡淡嫣红以及身上散发出来的冰雪融化的气质，明显是已经经过了爱情滋润的样子，再看赛菲利亚的身形和气色，已然不是云英未嫁之身。
　　突然一个大胆的猜测在阿西塔的心里闪过。
　　很早以前，她就觉得赛菲利亚跟罗岚之间的关系是否太亲密了一些，有点不太像正常姐弟那样，还想着要不要提醒赛菲利亚一下，只是后来因为赛菲利亚他们去了太空岛就暂时忘记了，现在一看，他们果然已经有了关系。
　　坦白说以赛菲利亚的实力地位，沙拉达行星上面确实没有哪个赛亚人能够配得上她，阿西塔不是不能理解赛菲利亚的心思，但还是觉得有必要让他们注意一下。
　　“赛菲利亚，你跟罗岚之间是不是已经有过那样的事情了？”
　　“你看出来了？”赛菲利亚诧异道。
　　阿西塔露出一副果然如此的样子，道：“我知道男性赛亚人中没有什么人能够让你看得上眼，但是毕竟你跟罗岚之间的关系摆在那里，所以最好不要张扬，尤其要做好避孕……”
　　“等等，你可能是误会了，我跟罗岚并没有什么大问题。”
　　赛菲利亚皱着眉打断阿西塔的话，她算是听明白了，敢情阿西塔的心里一直认为她跟罗岚是亲姐弟，所以才要提醒自己注意影响，但是实际上她跟罗岚并不是姐弟啊。这要怪当初给罗岚安排身份的时候，为了省事，挂了一个名号。
　　随后将情况进行了一下说明，阿西塔听完之后才知道是自己误会了。
　　“原来是这样，那就没有问题了。”阿西塔松了一口气，为自己多余的担忧感到惭愧。
　　“这件事赫尔兹应该知道的才对。”赛菲利亚皱了下眉道。
　　“他可没有跟我说过。”
　　阿西塔摇了下头，都怪赫尔兹没有说清楚，才让自己误会了。
　　赛菲利亚哦了一声，也是没有怎么在意，扫了眼阿西塔身边的四个孩子，三男一女，最小的都已经四岁多了，长得虎头虎脑，十分可爱。摸了下几个孩子的头，赛菲利亚让阿西塔通知赫尔兹他们，她要了解一下赛菲势力最近一段时间的情况。
　　阿西塔点头应下。
　　大约一个小时后，赫尔兹和索诺丽等人都来到了罗岚的家中。
　　吩咐着藤族少女准备好茶水，赫尔兹和索诺丽等人汇报着近期的情况，赛菲利亚和塔依丝坐在罗岚的一左一右，而兰琪则以蓝发的形象出现，跟藤族少女一起帮忙着准备点心。
　　对于罗岚为什么突然长大成人，赫尔兹心里一阵疑惑。
　　据他所知，罗岚现在应该还只有17岁才对，距离成年还有一段时间，难道是因为实力增长了，身体也跟着长大了？
　　将这个问题问出，罗岚淡笑了一下，说明在地球的神殿中有一座可以加快时间流速的修炼之地，自己在那精神时光屋中待了两年。
　　赫尔兹听完后才恍然大悟，感叹世界上居然还有像精神时光屋那样的地方，不过对于精神时光屋的具体作用，赫尔兹却也只是感叹一下，毕竟精神时光屋内部的重力和修炼环境也就那样，尚且比不了沙拉达行星上面的修炼室，唯一能够称道的，大概就是时间加速的能力了。
　　只是对于还没有遇到火烧眉毛事件的赫尔兹来说，进入精神时光屋修炼并没有什么意义，反而相对是在缩短自己的生命。
　　“你们在那个时光屋里修炼了两年，不知道有什么收获？”一边的索诺丽感兴趣地问。
　　一年前罗岚他们一起攻克巴布军团的时候，表现出来的战斗力就已经达到了惊人的9万多，如今实力应该更强了吧。

第一百九十六章 银河佣兵
　　“收获是有的，我现在的力量达到了42万战斗力，拟态变身情况下可以达到420万战斗力，而赛菲利亚比我差点，常态下36万战斗力，拟态下180万战斗力。”
　　说起自己的收获，罗岚跟赛菲利亚相视一眼，眉宇间透着几分笑意，不管是超强的战斗力还是拟态猿化形态，他们的力量都足以傲视银河。
　　哈？
　　42万？36万？
　　赫尔兹和索诺丽乍听之下，有些怀疑自己的耳朵听错了，而且所谓的拟态猿化形态更是他们不能理解的。
　　“罗岚，你说……你们的战斗力是多少？”赫尔兹说话有些结巴。
　　“我的常态战斗力是42万，变身状态是420万……”微笑着重复一遍，罗岚再次说明自己和赛菲利亚的战斗力。
　　赫尔兹听完后瞳孔猛地缩小了一圈，中央瞳眸又缓缓放大，整个人好像被施了魔法一样僵硬住了。
　　“你们说的，不会是真的吧？！”索诺丽玫红的眼睛瞪得老大，声线有些微颤。
　　“当然是真的。”
　　在罗岚再三确认后，赫尔兹跟索诺丽都不知道该说什么了。要知道他们的战斗力才刚刚突破到5万数值，就已经感觉很强大了，但是罗岚现在却告诉他们，他们的战斗力已经达到了几十万，甚至几百万……
　　420万，180万！
　　这样的战斗力实在太梦幻了！
　　“你们肯定就是传说中的超级赛亚人！！”赫尔兹恍然大悟，看向罗岚姐弟的眼神变得充满炽热。
　　罗岚摇了摇头道：“不，我们距离超级赛亚人还很远。”
　　“等等，我要好好消化一下。”索诺丽也是战斗民族，此时却感到嘴唇有些发干，宇宙中的战士，达到10000战斗力的都很少，几百万战斗，那都可以称霸整个北银河了吧！索诺丽感觉赛菲势力的前途一片光明啊。
　　罗岚知道要他们一时难以接受自己的战斗力，接过兰琪手里的热茶喝了一口，面带微笑地看着。
　　片刻后，赫尔兹和索诺丽等人经过一阵震惊，终于回过神来，看向罗岚他们的眼神充满惊羡，在他们的眼里，罗岚跟赛菲利亚这样强大的高手才是真正的大佬，自己这几万战斗力，实在是不够看。
　　“介绍一下北银河最近的情况。”
　　“嗯。”赫尔兹整理了下情绪，“北银河的局势还算稳定，现在想要投靠赛菲势力的小种族越来越多，经过调查和挑选之后，总部这边从里面选取了几个比较有潜力的种族……”
　　赫赫尔兹说着现在的情况。
　　因为赛菲势力不断壮大，俨然成了北银河西面最有实力的势力之一，这么一个大型势力的崛起势必会挤压其它种族的生存空间，一些原始种族也就罢了，如果是走出了母星的文明，那就要担心一下自身文明的安全，毕竟宇宙文明之间的碰撞十分残酷，充斥着冷血无情的弱肉强食，想要不被奴役或者不被灭族，最好的方法是站稳阵营，寻找一支还算靠得住的势力附庸过去。
　　赛菲势力的主业是商业贸易，这就注定了他们会比弗利萨军团那样的征服势力更好说话，所以想要附庸成为赛菲势力麾下的种族变得越来越多。
　　“对于附庸种族的选取一定要认真甄别，宁缺毋滥，最好给他们设置一些考核，赛菲势力虽然不需要像银河巡警组织那样保持正面形象，但也不要变得像弗利萨军团那样恶名昭彰。”
　　罗岚的意见是少量的挑选一些积极向上的种族，毕竟赛菲势力的疆域占了北银河西面整整三分之一，偌大的地盘需要战斗员进行维持。
　　“我明白了。”
　　赫尔兹遵从罗岚的指令，看着面前这位丰神俊朗的青年，不禁感叹。
　　当初那位小小的少年，如今已经成为了整个势力的核心。
　　再看他身边的赛菲利亚，这位女王大人根本没有想要过问的意思。
　　“对了，这段时间青藤星那边来了一些客人，是银河佣兵组织的人，已经在青藤星停留了很长时间。”讲完赛菲势力整体的情况，赫尔兹又汇报青藤星那边的事情。
　　罗岚皱着眉沉吟一声，“银河佣兵组织，他们停留在青藤星做什么？”
　　银河佣兵组织是宇宙中十分古老的组织，跟宇宙商业总部、宇宙快递公司、宇宙杀手组织一样规模庞大，算是除了银河巡警组织之外组织能力最强的势力，主要由宇宙中的佣兵战士组成，论实力还要在银河巡警组织之上。
　　“他们希望能够与我们合作，在青藤星设立站点，共同发布佣兵任务！”
　　“银河佣兵组织算是中立的宇宙势力，成员主要是分散在宇宙各处的佣兵，赛菲势力中的许多宇宙人跟他们都有点联系。”索诺丽以前是冒险团成员，说起来在银河佣兵组织那里也有注册。
　　“如果只是建立任务平台的话，倒是可以答应他们，毕竟赛亚人除了守在沙拉达行星修行外，也需要执行任务增强战斗能力。”赛菲利亚说道。
　　罗岚点了下头，嘴角流露出一丝笑容，“他们的人还在青藤星，我过去跟他们见一面。”
　　“领队的人叫希尔狄斯，是一个比较有名的佣兵。”
　　“嗯，赫尔兹你安排一下，明天跟他们商议佣兵平台的事宜。”罗岚微笑了一下，然后又跟赫尔兹他们聊起了其它事情，从口袋中拿出一颗万能胶囊，里面有着一千多颗仙豆，是藤族少女阿尔莉丝跟她的族人这几个月的收获。
　　亚神界确实比较适合仙豆生长，几个月的时间就收获了一千多颗仙豆。
　　产品比地球那边高多了。
　　赫尔兹捧着仙豆，眼神中透着激动之情，就如同沙漠中迷失了方向的旅人突然看见绿洲，眼睛直直发光。要知道这仙豆可是治疗伤势的圣药，每一颗都相当于一条性命，如今仙豆能够大规模生产，对赛菲势力的意义可就大了。
　　必须提高对仙豆的产量。
　　一千多颗仙豆看似很多，但对于拥有上万核心战士，数十万战斗员的赛菲势力而言，分摊下去其实一点都不多，也只有具备突出贡献者，才能幸运地分到一颗。
　　赛菲利亚看着一堆仙豆，心里立刻有了决断，“多派一些藤族人过去，最好所有的亚神界神星全都种满仙豆。”
　　罗岚点头，“增加人手没有问题，甚至神星那边可以成为藤族人的第二家园，我想他们会很乐意，只是神星的物资没有下界星球丰富。”
　　赛菲利亚道：“我们这边可以支援，赛菲势力可以准备妥当，藤族人只管种植仙豆。”
　　“只要你愿意，当然没有问题。”罗岚笑了起来。
　　难得赛菲利亚那么重视一件事，他肯定支持，像仙豆这样的圣药，谁也不会嫌多。
　　以后等到仙豆的数量更多了，还可以拿给乌木和布里夫斯博士他们去研究，以他们的聪明，说不定可以从中提炼出一些有用的东西。

第一百九十七章 任务发布平台
　　青藤星。
　　宽敞的大街上，各种长相奇特的宇宙人来来往往，作为赛菲势力最为重要的商贸星球，青藤星吸引着周围星域宇宙人的关注，其繁荣程度，已经不下于北银河另一边的唐格行星。
　　随着青藤星地位的不断提升，守卫的力量也在更新换代，现在所有的巡逻机器人都安装了强有力的能量发射炮，负责整颗星球的稳定。而一些重要的交易场所，更是常年驻守着战斗机器人，这种唯有赛菲势力拥有的战斗机器人，实力强劲，最新一代的机器人甚至采用了霹雳钢打造，攻击力强的同时，更是具有无法摧毁的特点。
　　当然，像这种用霹雳钢打造的战斗机器人的数量还十分稀少，因为制造难度和原材料因素，以赛菲势力拥有的资源，也才打造了一百架而已。
　　这些霹雳钢机器人主要放在沙拉达行星和青藤星，是比宇宙战士更加强有力的定海神针。
　　走在繁华的街道，赛菲利亚等人的身边有着身穿统一战斗服的赛亚人守护，塔依丝不是第一次进入青藤星，但是青藤星的繁华依旧让她惊讶，金发兰琪就不用说了，连地球都是第一次出去的她，就像没有见过大世面的土包子，看什么都觉得心惊。
　　“老师老师，那是浑身长满鳞片的宇宙人。”
　　“啊，到处都是飞行器！”
　　“他们交易用的是什么，长条形的金属，原来万能胶囊已经火到地球外面了……”
　　金发兰琪一惊一乍地叫着，赛菲利亚严厉的眼神看了她一眼，罗岚说道：“那个东西叫作‘希金’，一根就可以购买一艘小型的飞行器，另外还有叫作‘空金’的货币，购买力比希金低，至于万能胶囊，那可是我们赛菲势力的主打产品。”
　　“嗯嗯。”金发兰琪是没有见过外面的繁华。
　　“去见银河佣兵组织的人。”罗岚对赫尔兹道。
　　赫尔兹：“人已经安排到接待室了。”
　　于是接下来，罗岚和赛菲利亚就在赫尔兹的带领下会见银河佣兵组织的人，而塔依丝和兰琪则在索诺丽的照看下在青藤星游逛，在自己所辖的势力，却也不用担心她们遇到危险。
　　接待室。
　　罗岚见到了银河佣兵组织的人员，领头的是一个白皮肤白头发的宇宙人，叫作希尔狄斯，罗岚打量了一下他，感知到对方身上的能量大约有8万战斗力。淡淡地点头，这实力在宇宙中已经十分强大了。
　　“我叫罗岚，旁边的这位就是赛菲势力的女王。”罗岚笑着伸出手。
　　“罗岚先生，赛菲女王，你们好。”
　　希尔狄斯客气道。
　　“你们银河佣兵组织想要在青藤星设立任务发布平台？”罗岚没有拐弯抹角，直言说道。
　　希尔狄斯道：“是的，赛菲势力已经是宇宙中少有的强大势力，而我所在的银河佣兵组织一向愿意与强大组织合作，我们希望在宇宙各处拓展业务，赛菲势力是我们极力争取的对象，如果双方能够达成一致，对我们的发展都将十分有利。”
　　“细节方面呢？”罗岚坐了下来，赛菲利亚很自然地坐在他身边，一副以罗岚为主的样子。
　　希尔狄斯诧异地看了罗岚一眼，他发现眼前的年轻人似乎全权代表赛菲女王，仔细审视，霍然从罗岚的身上感觉到一股从容不迫的气势，心中当下一凛。
　　这种气势他只有在银河佣兵组织内部少数强大的战士身上感受到过。
　　高手！
　　希尔狄斯心中当即做出判断。
　　再看旁边的赛菲利亚，同样感受到一股强者的气息。赛菲势力的实力比他想象中更加强大啊！
　　“合作是双赢的，银河佣兵组织希望借此拓展业务，增加一个任务发布平台，而赛菲势力得到这个平台后，相当于多了一个渠道，所有的任务你们可以选择性进行发布，只要不涉及佣兵组织总体利益，我们并不会干涉。”
　　“当然，在佣兵组织需要帮助的时候，我们也希望赛菲势力能够施以援手。”
　　神情淡然，希尔狄斯款款而谈。
　　如果把银河佣兵组织当作一个简单的任务发布平台，那就错了，能够成为宇宙级的大势力，银河佣兵组织的实力自然十分雄厚，很多时间就算是银河巡警组织都需要仰仗他们的力量。尤为恐怖的是他们的佣兵遍布宇宙各地，任何一个流浪的宇宙人经过考核后都可以成为他们的成员，如果赛菲势力内部能够设立一个这样的平台，其实变相也会增强赛菲势力的实力。
　　就像希尔狄斯所说的那样，这个合作其实是双赢的，银河佣兵组织多出一个平台，可谓狡兔三窟，借机将更多的佣兵网罗旗下，同时因为多了一个站点，任务的发布与结算效率也变得更加灵活，而赛菲势力，则同样分润了任务发布渠道，借此增强自己的实力，并且每一笔交易，赛菲势力都有相应的分成，只是比例不是很高罢了。
　　不过其实重点不在于利润的分成，而是任务发布的自主性，这里面的操作对赛菲势力就有利多了。赛菲势力完全可以根据自身的需要发布任务。
　　其实在了解过银河佣兵组织的情报后，罗岚就已经有了决定。
　　手指轻轻地敲击着旁边的桌案，罗岚一副思考的样子，而希尔狄斯面色淡然地看着，他相信对方肯定会做出正确的选择。
　　半晌，罗岚露出了笑容，“银河佣兵组织的诚意我已经看见了，那么合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　希尔狄斯也露出了笑脸。
　　主体的意向达成一致，接下来关于平台的建立，和任务如何发布，奖励如何发放，那就是下面人应该操心的事情。
　　这次希尔狄斯带队过来的银河佣兵组织成员中就包括了这方面的专家，在他们跟赛菲势力麾下的利斯族共同建造后，一座成立于青藤星的佣兵任务发布平台就建立起来了。
　　巨大的建筑屹立在青藤星城市的西边，内部根据不同的任务强度划分为六个区域。
　　第一区域是发布一些战斗力在1000以下的小任务，大多是捕获一些星际盗贼，或者运输一些商品；第二区域强度更强一些，需要的佣兵战斗力在1000到5000之间，大多是一些保镖任务，护送任务，也有一些通缉任务；第三区域需要实力在10000以上，这些开始任务难度进一步增加，有拯救某些星球的，有消灭某些罪犯的；至于第四区域和第五区域，实力已经需要达到10万战斗力及以上，最恐怖的第六区域，任务极少，像克鲁德王、弗利萨、史拉古等人都在任务名单之上。
　　“这些是银河巡警组织发布的任务，至今没有人能够完成。”希尔狄斯指着第六区域的一些任务。
　　弗利萨的实力之强，自然不是那么容易解决的。
　　罗岚看着屏幕中的任务栏，暗道：银河巡警组织恐怕连弗利萨的真实实力都还没有搞清楚。

第一百九十八章 卡里克二世
　　视线大略扫过任务栏中的任务，除了一些区域等级比较高的那些，绝大多数任务在罗岚看来都是鸡毛蒜皮的小事。当然，这是因为罗岚的眼界比较高的缘故，对于普通的宇宙人而言，这些任务已经足够难度了。
　　这时，在第五区域，罗岚看到了几个熟悉的名字。
　　“缉拿：卡里克二世，魔凶星首领，战斗力16万，现流亡于北银河雨隆星域，奖励13000希金。”
　　“缉拿：德雷，贝帕星人，战斗力18万，现流亡于北银河雨隆星域，奖励14000希金。”
　　“寻找：沙维扎，布雷奇星人，失踪于巴尔星域……”
　　“护送：索达星至奥尔德行星……”
　　“运送：南银河安琪星域发现珍贵水晶星球，组织运输队伍将其转运至……”
　　银河佣兵组织的任务包罗万象，从缉拿任务到护送任务无一不包，甚至在任务中，罗岚还发现了疑似超级龙珠的存在，将这条任务悄然记在心上，却也不急着验证那是不是超级龙珠。
　　“你们的任务又多又杂。”罗岚开玩笑道。
　　希尔狄斯回了一个笑容，“都是些面向全宇宙的任务，平台建立之后，你们可以针对北银河的区域，发布一些就近地区的任务。”
　　佣兵任务平台就好像一个个网点，分散在宇宙各处，而银河佣兵组织就是总部。而因为合作关系，像青藤星这边的网点，对任务发布拥有一定的自主权。
　　罗岚指着任务栏上面的一些说道：“卡里克二世，还有那个德雷是怎么回事？”
　　希尔狄斯：“这是银河巡警组织调查后发布的任务，详细情况任务内部有说明。”点开关于卡里克二世的任务，情况说明显示了出来，“不久前卡里克二世统领的魔凶星势力跟弗利萨军团在宇宙中爆发了一场大战，那场战斗一点不比你们跟巴布军团的战斗来得轻松。”
　　“最后肯定是弗利萨获胜了。”
　　“是的，魔凶星势力已经被剿灭，而作为首领的卡里克二世跟德雷自此失去消息，据说是被弗利萨重伤了，银河巡警组织了解情况后，特别派人进行侦查，因此有了那两条任务。”
　　“呵呵，银河巡警组织的内部也是没有人了。”摇了下头，罗岚一向对那个虚有其名的组织没有抱什么期望。
　　倒是……卡里克二世。
　　这好像是动画中那个跟地球天神争夺天神之位，失败后进入魔界的那个卡里克的儿子，最后被孙悟空和比克联合击败，他居然有16万数值的战斗力？
　　当然，关于卡里克二世的记录是剧场版里的内容，与原著剧情本来就充满矛盾，罗岚还不至于将它当真，不过卡里克二世居然会跟弗利萨军团发生冲突，看样子弗利萨并没有使出全力，不然对方根本没有活下来的可能。
　　弗利萨那家伙肯定又在戏弄对方，因而没有拿出实力。弗利萨有一个改不了的老毛病：喜欢在战斗中展现自己的战斗力，给予对方希望，然后再亲自无情地将其毁灭，欣赏对方从希望到绝望的心灵转变。
　　走马观花地看了下所有的任务，然后让利斯族的科学家将这些任务分发到发布大厅的六个区域，青藤星佣兵任务发布平台算是完成了。
　　“赛菲势力可以根据自己的要求发布任务。”希尔狄斯提醒。
　　“暂时还不用。”罗岚淡然地拒绝了这样的好意。
　　希尔狄斯怔了一下，点了下头，“既然如此，那么平台就正式建立了，佣兵总部会将这个站点公布出去，并且会把一部分任务物资作为抵押摆放在青藤星，青藤星可收取一部分手续费，等到任务完成后，再通过内部进行结算。”
　　“这段时间我会一直停留在青藤星，直到平台正常运行起来。”
　　“可以。”
　　罗岚没有反对的意见，之后邀请希尔狄斯等人在青藤星进行游览，希尔狄斯很坦然地同意，对于青藤星售卖的万能胶囊和飞行器十分感兴趣。
　　另一边，遥远的弗利萨总部那边。
　　弗利萨军的人也通过各种渠道知道了卡里克二世潜藏在雨隆星域的消息，一脸冷笑的弗利萨当即率领大军追击过去。
　　这次他没有带上基纽特战队，跟尚波一起带上一个小队就出发了。
　　雨隆星域。
　　卡里克二世面色阴沉地坐在一个废墟上面，周围浓烟弥漫，带着呛鼻的味道。
　　高个子德雷查询着外界的讯息，当得知自己被通缉的时候，德雷整张脸布满寒霜，面色阴郁地将联络器关闭，阴冷道：“银河巡警组织那帮混蛋，居然将我们列上了通缉，现在不知道有多少佣兵盯着咱们呢！”
　　卡里克二世睁开眼睛，“银河巡警那帮软柿子就这点本事……哼，想趁我们虚弱的时候干掉我们，想得真是天真，就算我们受了伤，也不是那些佣兵能够拿捏的。”
　　“不过我们的位置已经暴露了，必须尽快离开这里。”
　　“去哪里？”德雷询问道。
　　卡里克二世冷笑一声，嘴角凝结出一抹残酷的笑容，“银河巡警组织既然通缉我们，那我们就去他那里。”
　　德雷眼睛一亮，“要大闹银河巡警组织总部么，也对，他们一直散布我们的消息，只会招来弗利萨的注意，趁早解决了也好，我还有几个朋友对银河巡警组织也十分不满，不如将他们一起召集起来。”
　　“要闹就闹个大的，这帮蚂蚁不解决掉，实在是教人心烦。”卡里克二世冷淡道。
　　“没错。”德雷对此感同身受，接下来很快联系了他的那些朋友。
　　几分钟后，一艘小巧的飞船从雨隆星升空而起，转眼就化作一道闪光朝着银河巡警组织的总部而去。
　　……
　　青藤星，佣兵任务平台的顺利建立，让整颗星球更加繁华，虽然总体的效果还没有体现出来，但是从陆陆续续进入青藤星的宇宙人中不乏佣兵的身影，就可以知道这里将成为更加全面的星球。
　　现在罗岚没有时间管理那些事情。
　　在藤族人的居住区，罗岚又挑选了一批藤族人进入亚神界，这次的数量较之上次多了很多，总数达到一万之数。当这些藤族人知道主人又要挑选族人进入传说中的神界之时，所有藤族人都争先恐后进行报名，最后在藤族长老的精挑细选下，才筛选出一万个种植技术最高的。
　　“罗岚主人，所有选中的族人都已经齐了。”
　　藤族的长老将人员聚集起来，向罗岚汇报。
　　“嗯。”
　　罗岚淡淡地点头，视线扫了眼下面黑压压的一群人，这一批藤族人有男有女，长相都极为俊俏，共同的特点就是他们对植物的培植十分拿手。

第一百九十九章 远游
　　“我要带你们进入神界，现在你们分批次站好，然后将手拉起来。”
　　随着罗岚一声令下，一万多藤族人立刻分成了十批，然后拉起手翘首以盼地望向罗岚，碧绿的双眼中充满炽热，对于藤族人而言，罗岚跟神灵无异，是他们虔心信仰的存在，对方怎么说，他们自然就怎么做。
　　淡淡地点了下头，罗岚的身体飘然而起，把手搭在其中一个藤族人的身上。
　　唰——
　　尘土飞扬，围在一起的一千多藤族人竟然消失不见。
　　大约一分钟后，一道流光闪现，罗岚的身影重新出现在大家面前。虽然亚神界位于界王神界之下，与青藤星隔了不知道多少次元，但罗岚的瞬间移动却是融合了亚德拉特星和美达摩尔星的优点，用瞬间移动很快就可以一个来回。
　　“第一批人已经过去了，你们都准备好。”
　　罗岚再次施展瞬间移动，接下来依样画葫芦，很快所有的藤族人都被送到了位于亚神界的神星上。
　　“塔依丝，兰琪，你们也跟我走。”
　　在把选中的藤族人全部带走之后，罗岚也准备带上塔依丝和兰琪，塔依丝惊咦一声，“诶，我们也要去？”
　　罗岚：“亚神界的神星蕴含着丰富的元气，在那里待一段时间对你们的身体大有好处……”如果不是担心引起更上面的界王神的注意，像亚神界那样优势的环境，最适合赛亚人生活了。
　　塔依丝和兰琪知道罗岚是为了她们好，很痛快地就走了过来，罗岚两只手分别抓着两人的肩膀，直接瞬移带着她们进入亚神界。
　　浓郁清新的自然空气进入鼻腔，浑身亿万个毛孔好像一下子都打开了一样，塔依丝大脑清醒，有一种回到了造神星的感觉。
　　“你们在这里修行，另外所有的藤族人开始种植仙豆。”
　　“哦。”塔依丝和兰琪。
　　“遵命！”一万多藤族人在阿尔莉丝的带领下回应。
　　罗岚看了眼他们，视线转向了附近的其它神星。亚神界当中一共存在六颗小型的星球，每一颗星球都不是很大，远远望去，甚至能够看见星球弯曲的地平线，如果一万多藤族人聚集在一颗神星上种植仙豆，已经有点拥挤。
　　从万能胶囊中拿出小型飞行器交给阿尔莉丝，让她安排藤族人分散到六颗神星上去，接下来便留下塔依丝和兰琪，自己独自回了青藤星。
　　“亚神界虽然不适合赛亚人进去修炼，但是刚出生尚在育儿舱内的幼儿却可以在那里得到更好的成长。”
　　“阿西塔，统计一下现在沙拉达行星上面共有多少正在育儿舱中的幼儿，将他们全都送到亚神界去。”
　　“好，我这就将数据整理出来。”阿西塔闻言后，回应道。
　　亚神界中的元气浓郁程度远远超过沙拉达行星，在那里完成幼儿前期三年的培育，可想而知赛亚人的底蕴将会有多大的提升。对比贝吉塔星时期和沙拉达行星时期的差距，身为负责育儿部门工作的赛亚人，阿西塔当然明白这个道理。
　　“只可惜不能亲自到亚神界修行。”赛菲利亚嘴唇微张，略有遗憾。
　　罗岚道：“那里太靠近界王神界，太强的能量上去，只会引起界王神的注意，在我们还没有成长为超级赛亚人之前，尽量减少跟那样高手的接触。”
　　坦白说，罗岚现在对亚神界的利用有点像是偷渡客盗取他国资源，这种小偷小摸的事情要尽量低调，绝对不能让神界的主人知道，不然谁知道会引起怎么的后果。虽说界王神身为创造之神，一向很好说话，但是相互对话也需要平等的地位，至少实力上要足够强。
　　现阶段还是闷声发大财的好。
　　赛菲利亚明白其中道理，只是放着一个那么好的修炼场地不能去修行，心里还是觉得不爽。
　　“罗岚，银河佣兵组织在我们在这里布置了那么多任务，有没有兴趣跟我一起去执行？”
　　看着赛菲利亚漂亮的身影，罗岚道：“你看中了哪些任务？”
　　赛菲利亚露出一抹微笑，跟罗岚一起来到城市西边的佣兵任务平台，手指指着上面的几个任务。
　　“南银河的那颗水晶星球，这个任务不接，但我们可以去确认一下那是不是超级龙珠……另外，魔凶星卡里克二世的任务，贝帕星人德雷的任务，以及布雷奇星人沙维扎的任务，这几个可以试着接一下。”
　　罗岚点了点头，“两个缉拿任务，一个找人任务，倒也可以，只不过卡里克二世和贝帕星人德雷的动向好像又有了变化，银河巡警组织正在重新确定他们的位置。”
　　“不急，这几个任务就当是消遣，我们可以一边修炼一边去完成，反正我们已经练成了拟态猿化，太空岛继续停在地球那边已经没有意义，不知道你是否愿意跟我一起远游呢？”
　　赛菲利亚嘴角噙着笑容发出了邀请，神情少有的有些温柔。
　　这算是度蜜月？
　　罗岚脑海中刹那间闪过那样的念头，说起来刚刚跟自己完婚的塔依丝被他丢到了亚神界，现在跟赛菲利亚一起出行，感觉怪怪的。
　　不过这样的想法很快就被他丢到脑后，赛菲利亚跟塔依丝在罗岚心目中的地位是差不多的，两者并不需要比较，既然赛菲利亚不会跟自己举办婚礼，那么就借此机会补偿她。塔依丝现在重要的是增强身体素质，放在亚神界并没有错。
　　“好啊，我们一起出去旅行。”
　　罗岚俊朗的脸上露出笑容，很是爽快地答应。
　　两人相视一笑，一切温馨自在不言中，张开臂膀揽过赛菲利亚，赛菲利亚很自然地靠过来，然后随着一道绚丽的闪光一划而过，两人的身影出现在遥远的地球那边。
　　启动太空岛的引擎，淡蓝色的防护罩闪耀起晶莹光泽，只见咻的一闪，整座巨大的太空岛化作一道流光，以超越光速无数倍的运行速度向前疾驰。
　　目标——南银河，安琪星域！
　　……
　　太空岛的离开很快引起了神殿天神的注意，目光淡淡地扫了一眼天空，天神没有像以往那样惊慌，只是心里深深地叹了一口气。
　　旋即看向了下界，琪琪和苏诺在凯琳塔的修行即将结束了。

第二百章 鲁璐
　　凯琳塔。
　　塔顶不算宽敞的修炼场上，白色毛发的大猫轻盈地摇晃着身体，明明体型肥胖，动作却十分灵活。
　　突然，一缕闪光乍现，一个身材娇小的人影忽然闪现，细小的拳头贴着猫仙人的身前打来，猫仙人移动的身影一顿，别过身体躲闪。
　　这时，另一道人影出现了，一个红色头发的女孩挡住猫仙人的去路，灵巧的身子作势攻击过来。
　　猫仙人的眼睛猛地睁了一下，软绵绵的手掌拍在苏诺的身上，动作很轻很缓，却将她打飞了出去，苏诺在半空中飞行了一会儿，刚一落地，一个猛弹又朝着猫仙人袭来。
　　“噼里啪啦”的击打声，琪琪和苏诺配合着进行攻击，她们单打独斗的话肯定不是猫仙人的对手，但是两人联起手来，加上长时间一起训练，居然真的有让猫仙人感觉到一阵狼狈。
　　“嗡嗡嗡~”
　　湛蓝色的气功波在两女的手中凝聚，手臂向前推出，两团带着强大气势的能量喷涌而出。
　　猫仙人眯起眼睛看着，对琪琪她们释放出的气功波视若无睹，在气功波即将达到身前的时候，猫仙人那肥胖的身影忽然消失不见，尔后只听见“砰砰”两道敲击的声音。
　　“啪！”
　　琪琪和苏诺的身影被猫仙人击退，两人直直的飞出了十几米，踩在了塔顶周围的浮雕石柱上，借着一股反弹的力道回到地面，又在地面上划行了好几米。
　　猫仙人捋了下胡须，满意地看着她们。
　　这两个女孩不仅心灵纯洁，武学天赋也是极佳，在凯琳塔上一年多时间，接受着猫仙人全心全意地指点，如今实力在下界武道家中都算是不错的。
　　“很好，你们的修行基本已经登堂入室，接下来要更进一步对‘气’的运用进行修行，这些会有更加专业的人指点你们。”猫仙人不吝啬地夸奖。
　　“多谢凯琳仙人的教导。”琪琪和苏诺腼腆道。
　　猫仙人守护凯琳塔八百多年，其间训练了不知道多少个武道家，它的训练水平可比龟仙人要高明得多，得益于此，琪琪和苏诺的实力也是突飞猛进，比之原著中第一次参加天下第一武道会的孙悟空都一点不差。
　　“嗯，接下来几个月时间你们继续稳固现在的实力，同时好好体会‘气’为何物，到时候自会有人接你们到神殿修炼。”
　　“我们已经可以登上神殿了吗？”
　　“如果按照以前的标准，你们距离登上神殿还差了不少，但是现在时代不同了，早点上去也好，要知道波波比我更擅长‘气’的修行，有他对你们进行指点，可以让你们成长得更快。”猫仙人道。
　　地球现在最缺的就是强者，实在没有时间等待下界人自己修炼爬山凯琳塔，甚至登上神殿。为了尽快培养出优秀的强者，猫仙人和波波都不吝做出了变通，猫仙人负责把琪琪和苏诺训练到足够运用“气”的程度，然后再由波波接手继续训练，加强她们的实力。
　　“接下来主要是稳固基础，你们不必继续留在凯琳塔上，回家跟自己的亲人团聚一下，之后神殿的修行将是一件十分严肃的事情。”
　　“嗯！”
　　“我们知道了。”
　　琪琪和苏诺听到猫仙人说起神殿，忙不迭点头。
　　经历过一年多凯琳塔的修行，此时的她们早已不是吴下阿蒙，神殿是什么地方自然十分清楚，可以说……那是所有武道家梦寐以求的地方，就算是被称之为“武术之神”的龟仙人，也不曾进入神殿修行。
　　那里关于“气”的修行，绝对是令人向往的。
　　接下来两女各自乘上筋斗云，跟猫仙人挥手告别后，就各自回了老家。琪琪要回凉景山跟她的父亲团聚，而苏诺也要回北方极地的玛斯鲁塔地区……
　　一个与原著略有不同的未来正在缓缓拉开帷幕。
　　……
　　暗红色背景的宇宙星空，繁星灿烂，晶莹闪烁，每一个闪耀的光点都有可能是一个巨大的星系，因为距离遥远，看上去只是一个模糊的闪光。
　　在不断接近银河巡警组织的航道上，几缕微芒闪耀，只见十艘飞行器并肩而行，飞船周身裹着一层浓浓的光晕，是淡红色的能量罩，咻的一下，飞速穿透空间，眨眼的工夫就快速划过一个星系。
　　飞船里，卡里克二世矮小的身影掩盖在斗篷底下，在他的周围除了高个子的德雷外，还有好几个人，他们是德雷的好友，全都是看银河巡警组织不爽的人。
　　德雷一声招呼，这些宇宙人全都从各地赶了过来。
　　“这飞船真是先进，速度远远超过我在用的那艘，照这样的速度，再有一个月时间我们就可以抵达银河巡警组织位于银河中心的总部了。”说话的是一个瘦瘦高高的宇宙人，名字叫内兹，佐尔德星人，一身棕红色的皮肤，眼睛特别大，看上去就好像一只蜥蜴。
　　虽然相貌不扬，甚至有些丑陋，但是实力却一点都不俗，16万的战斗力与卡里克二世相仿，就连基纽队长都远不是他的对手。
　　“小心一点，银河巡警组织的人说不定已经注意到我们了。”
　　德雷坐在飞船的椅子上，身子后仰，翘着一条腿。
　　内兹哈哈一笑，眼中带着不屑，“就算被他们知道了又怎么样，难道还怕了他们？银河巡警那些废物我一个人就可以干翻他们。”
　　“呵呵，他们跟银河佣兵组织的关系不浅，说不定已经召集了不少高手等着我们。”
　　“那又如何？一群乌合之众而已，我们中哪个不是纵横宇宙的高手，银河佣兵的实力再强，能够有鲁璐大人强大？”内兹说话充满嚣张，但当说到“鲁璐大人”时，视线不由朝着边上的一道人影扫去，眼中有些热切。
　　“哈哈哈，也是，鲁璐大人这次跟我们同行，银河巡警组织绝对完蛋！”
　　飞船中的宇宙人若是摆在单个星球或者星域中，都是一方势力的老大，实力不乏超过10万战斗力的，但是说到鲁璐的时候，这些桀骜不逊的宇宙人眼中都不约而同充满了敬畏。
　　“鲁璐大人，能够与您同行，实在是在下的荣幸。”
　　卡里克二世脸上都是恭维的笑容。
　　“也是闲得慌罢了，银河巡警组织那帮蚂蚁，我早就看不惯了。”被称为“鲁璐大人”的宇宙人淡淡道，声音尖锐，声线冰冷。那是一个白头发的宇宙人，全身皮肤为粉色，血红色的眼睛底下有两条紫色的泪线，额头也有紫色的纹路，身材十分火爆，居然是一个女性宇宙人。
　　要知道强大的女性宇宙人在宇宙中并不多见。
　　“呵呵，希望到时候能够欣赏到大人大显神威，那便是我们的荣幸了。”卡里克二世笑着。
　　宇宙的基本准则是弱肉强食，卡里克二世的实力不错，骨子里也足够强势，不过在更强的鲁璐面前，卡里克二世也要收敛起他的情绪。眼前这个女人来自东银河，以凶残的手段著称，摧毁星球对她而言不过是家常便饭而已。
　　这样的危险人物，就是卡里克二世也需要小心应对。
　　“没错，鲁璐大人出手，那可是千载难逢的机会啊！”
　　“绝对不能错过。”
　　飞船中的其他宇宙人都恭维起来。
　　火爆的粉色女人鲁璐大笑一声，翘起二郎腿坐在飞行器的椅子上，双手环抱，两颗红色的眼睛闪烁妖异的光芒，“好了，都不要吵，我要安静一会儿。”
　　鲁璐半眯着眼睛，其他宇宙人见状也都安静下来，小声地窃窃私语着。对于这次袭击银河巡警组织的事情，因为有了强大的鲁璐大人的加入，所有的宇宙人都十分淡定，一副稳操胜券的样子。
　　“德雷，内兹，等银河巡警组织覆灭之后，我们绝对可以大干一场。”卡里克二世表情淡然。
　　“只要没有了通缉，到时候去别的银河，大可以成就一番事业。”德雷笑道，“可惜我的一个好友失去了消息，不然联合他，我们的把握就更大了。”
　　“你说的是沙维扎？也不知道他遇到了什么麻烦，居然没了身影。”
　　“沙维扎的实力比我还强，不会有事的。”内兹一脸不在意，相比起来他更加期待不久后跟银河巡警组织的战斗。
　　……
　　另一边，银河巡警组织的人已经侦测到卡里克二世等人的动向，这一伙儿大张旗鼓聚集起来，很难不让人发现踪迹。
　　只是，那一群人聚集在一起，还真的不是银河巡警组织能够招架的。
　　银河王召集了所有在总部的巡警，将事态的严重性告知所有警员，“前线侦查到卡里克二世等人正在朝着总部的方向而来，如果仅仅只是卡里克等人的话，我们也许还有一丝希望，但是根据调查，东银河的鲁璐魔女，据说也在他们的队伍里，这是银河巡警组织生死存亡的关头。”
　　银河王语气凝重，数根修长的手臂停止了挥舞。
　　“鲁璐魔女，那家伙不是一向独来独往的吗，怎么会跟卡里克二世一起来？！”余下的警员惊呼起来。
　　“糟糕，传说鲁璐魔女的战斗力在100万以上，宇宙中能够与她相提并论的可没有几个。”
　　“赶紧跟银河佣兵组织的人联系，这回是真正的大危机！”
　　看着手下的警员一个个惊慌失措的样子，银河王深深地皱起了眉，银河巡警的警员对付一般的宇宙人倒还没有问题，但是遇到卡里克二世那样凶残的恶徒，就只有逃命的份，更不要说那个鲁璐魔女了。
　　“……立刻向银河佣兵那边公布卡里克二世他们的行踪，希望有人能够阻止他们，不然的话，屹立多年的银河巡警组织就要成为宇宙中的笑话了。”银河王语气严厉，手下的巡警闻言后，大声回应，开始密切关注卡里克二世等人的行踪。
　　与此同时，一条条关于卡里克二世他们的悬赏出现在了银河佣兵的任务平台上，如此大规模的悬赏甫一出现，就吸引了大部分人的目光。
　　只是当他们看见悬赏的人物中还有鲁璐魔女的存在，纷纷摇着头退出了任务平台。
　　那个恐怖的魔女，可没有那么好招惹。
　　……
　　“银河巡警组织这回可要丢人了！”
　　这样的想法在不同人的脑海中闪过，随后事不关己高高挂起，甚至饶有兴趣地关注着接下来的事态会有怎样的发展。
　　一艘飞船上，弗利萨呵呵笑着，看着宇宙中不断传达的消息。
　　“尚波先生，卡里克二世的行踪已经更新了，啧啧，他们居然朝着银河巡警组织的总部而去……要不，我们也过去，肯定会很有意思的！”弗利萨心情不错地跟尚波说话，尚波怔了一下，道：“银河巡警那样的大组织，据说存在了无数年，轻易招惹不得。”
　　弗利萨不屑地撇了下嘴，眯了笑了笑，“外强中干的废物罢了，那个组织早已不复古代的辉煌，要知道这次进军银河中心的人里面还有一个叫‘鲁璐’的宇宙人，他们的日子很难熬啊！”
　　尚波疑惑道：“难道是那个盛传的魔女？”
　　“就是她，传闻中她的战斗力可是高达一百多万！”
　　“什么，她的实力真的达到了一百多万？！宇宙中怎么可能有那么可怕的家伙？”尚波难以置信，对于自身实力只有两万多点的尚波来说，基纽队长那样的实力就已经十分难得，更别说是战斗力达到一百多万的鲁璐魔女。
　　如此梦幻的战斗力，不会真的存在吧？
　　“一百多万而已，也就那样。”弗利萨面色不变，言语中毫不在乎。
　　嘶！
　　尚波闻言，不禁倒吸了一口凉气，一百多万的数值实在是吓到他了。
　　“对了，尚波先生，赛菲势力不是刚刚发布了新的战斗力测试仪吗？拿出来看一下。”弗利萨乘着小型飞行器转过身。尚波倒是听说过新探测器的事情，那批货是刚刚到的，宣传中说最高能够测到10000度能量，而1度转换过来就是10000战斗力，10000度就是1亿战斗力，想想都觉得不可能，宇宙中根本没有那么强大的高手。
　　吩咐手下拿来最新的赛菲势力产的探测器，尚波把四四方方比较平整的探测器拿在手上。
　　“这种探测器多半是骗人的。”
　　尚波不是很信任手里的探测器，朝着自己一照，出现一个“2.3度”的字样，咦，有点东西啊！又朝着弗利萨的飞行器那里一照。
　　哔哔哔！
　　镜片中霍然出现了一个“53度”的显示！

第二百零一章 不约而同的行为
　　53度？
　　那就是53万战斗力！
　　乍一见新式探测器中显示出来的弗利萨的战斗力，尚波的心里油然而生一种难以置信的感觉，再次探测了一遍，上面的数据没有发生什么变化，依旧是53度。
　　尚波的声音突然颤抖，“弗利萨大王，你的战斗力……居然有53万？！”
　　“哦，看来这个探测器有些门道，居然真的测出了本王的战斗力，尚波先生不必惊讶，本王平时的战斗力确实是53万！”弗利萨摇摆着尾巴，摸着下巴，脸上露出一抹惊讶的表情。
　　尚波听了，不由倒吸了一口凉气，直感觉全身都在颤栗，随即一种骇然的情绪回荡在心里。他是知道弗利萨也具有变身能力的，既然平时状态都有53万战斗力，那么意味着变身后必定更加强大。
　　说不定也有一百多万战斗力。
　　尚波大胆地猜测，心里当下激动起来，这么看来，弗利萨大王的实力绝对不弱于东银河的那位鲁璐魔女啊！
　　实在太可怕了。
　　以前在尚波的心里，弗利萨强大归强大，常态战斗力可能就比基纽队长厉害一点，变身后能够有几十万战斗力就已经十分惊世骇俗了，却不想弗利萨的实力竟比自己想象中的还要可怕。
　　“不愧是弗利萨大王，上百万的战斗力啊！”尚波由衷地赞叹。
　　不过想想也是，弗利萨大王可是克鲁德王的继承人，当初克鲁德王统军团的时候，整个军团在北银河中就已经所向披靡，弗利萨大王被克鲁德王给予厚望，又怎么可能会弱。
　　“嚯嚯嚯，本王的实力比你想象中的更加可怕！”
　　看着尚波因为知道自己的实力而露出的震惊表情，弗利萨抿了下嘴，十分满意地点头，他就喜欢看着别人知道自己的战斗力后，那一副手足无措的样子，如果是敌人的话那该是多么的绝望……想想就有些兴奋。
　　“弗利萨大王，那些跟大王作对的人如果知道大王的真正实力，恐怕会吓得直接失去战斗的勇气。”
　　尚波的表情恢复平静，温文尔雅，宛若君子。
　　“不必声张，慢慢玩才更有意思。”弗利萨轻笑，他的实力可不仅是表现出来的53万战斗力而已，那点战斗力不过是体内力量的九牛一毛罢了。
　　“说起来那赛菲势力的科技有些厉害，新式的探测器，万能胶囊技术，还有那十分了不起的战斗机器人，我对他们有些期待了！”
　　“只可惜他们的高层是赛亚人。”尚波叹息道。
　　“尚波先生，我们是正经的生意人，虽然本王也不是很喜欢赛亚人，但只要对方确定不会跟我们有冲突的话，本王也是愿意跟他们做生意的，毕竟说起来本王还替他们消灭了贝吉塔星那些‘叛逆’的赛亚人呢！”弗利萨一本正经道。
　　通过对零散的碎片信息的整合，弗利萨得出了自认为正确的逻辑猜测，还以为贝吉塔星赛亚人是沙拉达行星赛亚人一族的叛徒——远古沙拉达行星消失的罪魁祸首。
　　“也是，我们跟赛菲势力确实没有什么恩怨呢！”尚波点了一下头，也表示认同。
　　沙拉达行星赛亚人是赛亚人没错，但是他们跟贝吉塔星赛亚人有着本质的区别，没必要将他们跟贝吉塔星那些愚蠢的赛亚人联系到一起。由此不得不说，实力的强弱，当真可以影响一个人对某个组织或者某个团体的印象与判断。
　　强如赛菲势力，已然让尚波正视起来，并给与相应的尊重。
　　何况，赛菲势力所处北银河西面，跟弗利萨军团活跃的北银河的南面之间隔着遥远星河，加上本来就没有占据几颗星球的弗利萨不屑于将军团发展成那种把持星球的疆域势力，弗利萨军说白了就是一个大型而松散的可供弗利萨差遣的部队。所以跟赛菲势力之间，彼此并没有多少利益冲突，甚至于……赛菲势力经营的青藤星还可以很好的增强弗利萨的生意渠道。
　　所以如果可以的话，弗利萨倒是希望能够跟赛菲势力进行一些合作。
　　弗利萨轻笑着，小巧的身体坐在飞行器上，“尚波先生，调转飞船的航向，我们也朝着银河巡警总部那边去吧，那么一出热闹的好戏，可不能错过了。”
　　“遵命！”
　　尚波举止优雅地回应。
　　有了弗利萨这位实力强大的高手作为坚强后盾，尚波已经没有什么好顾忌的，甚至于心底里，渴望看见弗利萨大王亲自出手，展现恐怖的力量。
　　于是，紧跟着卡里克二世他们的飞船后面，弗利萨的座驾也调转方向朝着银河中心而去，只看见咻的一下白光突破虚空，转尔便已经进入了航道。
　　弗利萨的座驾飞船不同于普通的飞行器，其速度也是十分惊人的。
　　……
　　南银河，一个叫作安琪星域的地方。
　　空旷。
　　充满死寂的宇宙星空黯淡无光，在这一片区域里，连恒星的数量都特别稀少，因为恒星稀少，所以这片星域的生命比起其它地方更显得孤单。
　　这一天，深空之中忽然荡漾起几缕微弱的涟漪，紧接着一座巨型的太空岛屿跨越星空，伴随着空间的涟漪缓缓出现，太空岛停稳之后，表面的一层淡蓝色防护罩散发出晶莹的宛若星屑的光芒。
　　赛菲利亚瞭望周围，暗淡的星空没有多少亮光，因为远离恒星，周围比想象中的更加死寂。
　　“任务中记载的水晶星球就在附近……发布者想要将那颗水晶星球当作收藏品运走，但如果真的是超级龙珠的话，那么大的体型可没有那么容易运输。”罗岚站在赛菲利亚的身边，挺拔的身影比她高出几公分。
　　“看，在那里！”赛菲利亚指着遥远星空中一颗孤独存在的水晶星球。
　　硕大的星球表面呈现出橙红色，内部镶嵌着三颗巨型的鲜红色星星，果然不出罗岚他们所料，那是一颗超级龙珠。
　　“三星超级龙珠，这已经是我们知道的第二颗超级龙珠了。”罗岚的表情很平静，已经没有了当初发现巴布星系中那颗超级龙珠时的兴奋，因为在没有收集全七颗的情况下，超级龙珠就只是看上去漂亮一点的水晶星球。
　　“看上去真是壮观。”
　　赛菲利亚优雅地轻笑，“走吧，超级龙珠已经看过了，接下来看一下后面的任务……”
　　“咦，银河巡警组织发布了最新的任务，还是大型的综合协助任务，卡里克二世他们居然纠集起了一伙人朝着银河中心出发了，这回银河巡警组织可是慌了神了。”赛菲利亚惊讶了一下，随即脸上露出一丝不屑，对于银河巡警组织她是欠缺好感的，当初在贝吉塔星执行任务的时候，低级一点的赛亚人时常要避开银河巡警的巡逻，现在想来以前的层次还是太低了。
　　“鲁璐魔女，战斗力预计达到100万！”
　　罗岚也是看向了任务栏，太空岛上面的设备直接连通着青藤星的服务器，就跟联络器一样，采用了量子纠缠技术，可以无视距离时时进行联络和信息查阅。
　　“嗯？这种强度的宇宙人相当少见啊！”
　　赛菲利亚轻轻一点任务栏中的信息，将任务接取下来，因为是大型的综合协作任务，因而没有人数上的限制，当赛菲利亚点进去的时候，已经有一百二十个银河佣兵同样接取了任务。
　　“想要过去看看？”罗岚凑过脸。
　　“当然，100万战斗力以上的宇宙人，挺有意思的。”赛菲利亚心里有些发痒，抬起头，眼眸中闪过一道精光。

第二百零二章 拦截
　　距离银河中心数个星域之外，一片浩瀚幽深的宇宙星空。
　　乌图星系。
　　一颗超大质量的大恒星不断散发着光芒和热量，抛射着一团团大质量的日冕物质，但由于宇宙的尺度广袤无垠，这些光芒在深邃的星海中便犹如黑夜中闪烁的萤火，朦胧而显得纤弱。
　　在大恒星的不远处，一艘艘漆黑的飞船漂泊在恒星附近的星空中，与周围的十几颗行星一起受到中央大质量恒星的引力束缚，一面缓缓地围绕着恒星飞行。
　　忽然，一阵短促的光芒一闪而过，又有一些飞船迅速驶入乌图星系，寂静的星系一下子变得热闹起来。
　　这些飞船的主人来自宇宙各地，都是接受了银河巡警组织的任务，从不同星系赶过来的银河佣兵。
　　有胆量接下银河巡警任务的人，实力上都还过得去，胆小的人可不敢凑这个热闹，视线看过去，一百多艘飞船漂浮在太空中，尔后一百多个银河佣兵从飞船中出来，其中就不乏战斗力超过10万的战士。
　　“卡里克二世的飞船即将进入乌图星系，大家做好准备。”
　　冷然的声音在耳边响起，银河佣兵们通过联络器进行沟通。
　　一百多个银河佣兵全都准备起来，他们全副武装，换上了更加坚实的战斗服，同时飞船遍布到乌图星系各处，向着空旷的星空放出空间网。只见晶莹的网状结构闪耀了几下，一片看不清的虚影物体逐渐隐没到虚空中，整片空间瞬间变得扭曲起来。
　　这种空间网是星舰战斗中必不可少的装备，能够有效阻拦飞船的航行。
　　是那些星际强盗最喜欢用的东西。
　　“这次任务难度不小，据说卡里克二世他们召集了不少人，不过我们这边的高手也有不少。”
　　“还是小心一点，鲁璐魔女也在他们的队伍里，如果不是因为她的话，银河巡警组织也用不着匆忙发布任务。”
　　提到鲁璐魔女，所有银河佣兵的脸色都变得凝重。那位传说中有着一百多万战斗力的魔女以凶残的手段著称，死在她手中的宇宙强者不计其数，虽然这些银河佣兵自诩强大，在自己的星系都是数一数二的高手，但是在面对鲁璐魔女的时候，依然表现出谨慎。
　　“诸位，等对方的飞船出现后，大家联手把他们逼到不远处的星球上，这次的任务是联合作战，必须通力合作。”
　　敌人的强大给所有人带来压力，这些佣兵皆是点头。
　　“明白！”
　　“他们的飞船来了！”
　　这时，一名高个子的银河佣兵大喊一声。话音刚落，遥远的星空中出现了一支由十艘飞船组成的舰队，这些飞船造型各异，表面裹着一层浓浓的红色光晕，看上去特别朦胧。
　　而伴随着那一组飞船的出现，一股股恐怖的能量也传递过来，银河佣兵手中的能量探测器发出“哔哔哔”的鸣叫声，森冷的寒气纷至沓来，触动着所有人的神经。
　　“好恐怖的能量！”
　　一名银河佣兵看着探测器上的数据，不禁倒抽了一口冷气。
　　“做好准备，战斗开始了，所有飞船立刻启动空间网！”
　　随着强大的战士们一声令下，漂泊在乌图星系各处的飞船立刻启动之前设下的空间网，而随着空间网启动，数个天文单位内的区域变得粘稠起来，所有的外来飞船进入空间网的范畴，顿时好似被无数绳索缠绕住，飞行的速度骤然放缓。
　　看准机会，这些银河佣兵便飞窜而起，先下手为强朝着卡里克二世他们所在的那一组飞船进行攻击。
　　“全力攻击，把他们逼到附近的星球上！”
　　宇宙中战斗毕竟不适合所有人发挥，在这个世界上，能够在真空环境中生存的宇宙人没有想象中那么多，所以最终的战场还是要放到星球上。
　　蓬！蓬！蓬！
　　佣兵们释放强大的能量，喷涌的能量宛若恒星爆发般呼啸出来，接着便看到无数光柱扭曲在一起，交织成更加恐怖的能量冲击，沿着笔直的轨迹，咆哮着朝卡里克二世的舰队而去。
　　一时间，整片星空都沸腾了起来。
　　恐怖的能量似一团娇艳绽放的烟花，绚丽明亮的光芒在宇宙中亮起，其光芒几乎盖过了乌图星系核心的大恒星。
　　轰隆！！
　　飞船一艘艘爆炸，卡里克二世等人乘坐的飞船检测到高额的能量反应，飞船中警报声大响。
　　“不好，我们遇到了伏击。”飞船里的宇宙人慌张起来。
　　“银河巡警的人果然有了准备，就是不知道接下来要面对的是什么人！”卡里克二世面色阴沉，阴冷的眼中闪烁着寒光。
　　内兹和德雷冷笑着，实力强如他们可不会因为区区飞船的爆炸就受到威胁。
　　“那些巡警也不是特别蠢！放弃飞船吧，想必周围的空间都已经被锁定了。”座位上，白色头发的鲁璐魔女站了起来，冷艳的脸颊挂着嘲讽的笑容，两行紫色泪线尤为引人注意，身上也是散发着一股股令人不安的气息。
　　“好的。”
　　“听鲁璐大人的。”
　　卡里克二世等人对视了一眼，纷纷露出冷笑，裹上一层能量罩后便从飞船上离开。
　　实力强如卡里克二世的宇宙人天然都有强烈的自信，至于对方半途中的埋伏，他们早就预料到了，所以并不畏惧，也根本不害怕！
　　乌图星系内部一颗大质量的行星上。
　　经历过一番星空中的纠缠后，银河佣兵组织的一百二十名高手经过联手，终于将卡里克二世等人逼到了这颗星球上。其实说“逼迫”并不准确，因为一切都是卡里克二世他们自己的行为，他们也选择了一颗星球作为战场。
　　一颗浅绿色星球。
　　此地的气温约有四十多度，空气中弥漫着昏黄的沙尘，因为缺少水分，吹袭的狂风都带着燥热的感觉。
　　银河佣兵屹立在卡里克二世他们的对面，两排浑厚的气墙相互碾压，顿时让整颗星球都不断颤动。正对面相遇的瞬间，双方人马就感受到了来自对方的压力，尤其银河佣兵的人，面对卡里克二世他们时，脸色变得十分凝重。
　　“一百二十人，宇宙中有胆量的人倒是不少。”
　　声音冰冷刺骨，热风的吹袭让鲁璐魔女闪过一丝厌烦，嘴角扬起一抹冷笑，“卡里克，德雷，尽快杀了他们。”

第二百零三章 什么人？
　　“好的。”
　　听到鲁璐魔女的话，卡里克二世冷笑了下，迈着阔步走到银河佣兵的前面，别看对方有着一百多人，但是卡里克二世却一点都没有放在心上。
　　“德雷，内兹……杀了这些惹人厌的蚂蚁，别在这些废物身上浪费时间，鲁璐大人还等着去银河中心呢！”
　　“明白！”
　　“银河巡警那边才是正餐，这些人，不过是开胃菜罢了。”德雷和内兹一脸不屑地冷笑，虽然他们这边只有二十多人，但是个个都是高手，即便对面也不乏战斗力超过10万的高手，却也没有被他们看重。
　　“开始！”
　　随着一声低喝之声，卡里克二世等人浑身缠绕着凶残的能量，几十道冲天的能量拔地而起。
　　哗啦啦……突然狂风大作，燥热的空气更加不稳。
　　但见几十道亮光在视野中闪过，眨眼之间已经消失在原地。
　　蓬蓬蓬！
　　砰！
　　银河佣兵跟卡里克二世他们的战斗打响了，只见方圆千里的范围一下子像是凝固住了一样，各种爆炸声、呼啸声不断响起，星球上不断升腾起冲破云霄的蘑菇云。
　　其实几十万战斗力已经一点不弱，如果不是他们战斗的星球极度巨大和坚固，单单能量的轰击，就可以将星球彻底崩碎。
　　只听得沙沙沙的风声，地面陡然裂开出一条条幽深的裂纹。
　　“就只有这点力量？大名鼎鼎的银河佣兵也不过如此。”
　　在双方战斗激烈进行的时候，鲁璐魔女却是一脸冷笑地看着，她的身体缓缓漂浮在半空中，周围充斥着各种强烈的能量，但是临近鲁璐魔女身边的时候，这些能量就好似湮灭了一样，消失得无影无踪。
　　对于实力达到了一百多万的她来说，卡里克二世跟那些银河佣兵的战斗就如同小孩子的打闹，实在缺乏看点。
　　但如果不参与其中，那未免太缺乏存在感了。
　　于是，猩红的舌头舔了下嘴唇，鲁璐魔女妖媚地扫视了一眼变得更加苍茫的大地，瞄准一个正在战斗的佣兵，然后缓缓地伸出手指，一簇细小的闪光在指尖跳动。
　　“死！”冷漠地说出一个字。
　　一道锐利的射线从鲁璐魔女的手指尖激射而出，瞬间穿透空间，“扑哧”一下，贯穿了佣兵的身体。随着一声爆炸，那名银河佣兵已然死去。
　　“泰兹！！”
　　另一个银河佣兵大喝一声，双眼欲裂地看着死去的同伴，视线扫向了半空中的鲁璐魔女，愤怒地大吼一声，便朝着鲁璐魔女冲了过来。
　　冷厉光芒一闪而过，鲁璐魔女对那名银河佣兵的攻击熟视无睹，缓缓伸出手，握住了对方的拳头。
　　“咔嚓”一声清脆的响声，银河佣兵的攻击戛然而止。
　　“你的力量太弱了。”
　　“这点力量怎么就敢来挑战我呢！”
　　有些遗憾地摇了摇头，鲁璐魔女残忍地一笑，另一只手伸出贴住对方的身体，澎湃的能量闪耀起来，然后在对方惊骇而慌张的眼神中释放能量。
　　轰隆一声，将其轰成了粉末。
　　“不好，鲁璐魔女的力量太强了，大家不要单打独斗！”
　　银河佣兵这边，在鲁璐魔女轻描淡写地显露一些力量后，个个勃然变色，经过一番思考，所有银河佣兵开始汇拢起来。
　　“啧啧，不愧是鲁璐大人，那么轻松就杀死了几个高手。”
　　“现在银河佣兵那伙人该慌张了。”
　　卡里克二世已经释放出了所有力量，矮小的身体变成墨绿色的高大体型，浓郁的能量几乎让天地变色，但饶是如此，在鲁璐魔女那百万级别的力量面前，他那点力量依然显得像是在小打小闹。
　　……
　　“那个粉色皮肤的女人有点意思，实力还挺强。”
　　一个山岗上，赛菲利亚靓丽的身影靠在一块岩壁上，目光平淡地看着银河佣兵和卡里克二世等人的战斗。
　　“106万战斗力，确实很难得了。”
　　罗岚大致感受鲁璐魔女身上的能量，脸上露出一丝惊讶。
　　如果不是掌握着拟态猿化的变身，他们也不是那女性宇宙人的对手。
　　这就很难得了，要知道宇宙中超过10万战斗力的生命是很少见的，每一个都是一方势力的大佬，轻易不会现身，可是现在单单乌图星系的一颗行星上，居然就聚集了几十个。
　　其实赛菲利亚跟罗岚来到这颗星球已经有一段时间，在卡里克二世他们出手的时候就一直在旁边看着，只是因为对方的实力过低，一直没有引起他们的兴趣，直到鲁璐魔女出手后，赛菲利亚的热情才高涨起来。
　　“罗岚，那个女人让我来对付，你不要插手！”赛菲利亚语气淡然。
　　罗岚耸了一下肩，表示不会插手赛菲利亚的战斗，本来接取银河巡警组织任务就是赛菲利亚的意思，罗岚自然不会扫了她的兴致。
　　见罗岚将最强的一个人让给自己，赛菲利亚心情愉悦地点了下头，然后脸色微变一下，身体化作一道流光，朝着鲁璐魔女那边俯冲了过去。
　　“咦？”
　　感受到一股强大的能量靠近，鲁璐魔女停下手中的动作，看了眼却发现是一个有着黑色头发，面容清秀的女性人类。
　　“你也是银河佣兵么，看上去比那几个废物厉害一些。”鲁璐魔女平静地看着赛菲利亚。探测器闪动了几下，显示出对方的战斗力。
　　38度！
　　38万战斗力！
　　“居然有着38万战斗力，确实比那些废物厉害，看在同为女性的份上，只要你肯归降于我，我可以饶你一命。”鲁璐魔女妖异的血瞳看着赛菲利亚。
　　赛菲利亚冷哼一声，眼眸之中闪过一道红光，磅礴的能量汹涌起来，瞬间变成了拟态形态。
　　身上燃烧着血红色的气焰，黑色的秀发随风飘扬，一根血红的尾巴缠在纤细的腰间，整个人说不出的霸气。
　　而随着变身，她的战斗力也迅速提升了五倍！
　　190万战斗力震慑着整个天地，空气变得凝固，一丝冷冽的狂风拂过，扫荡着大地，所有人的胸膛好似压上了一座大山，呼吸都变得沉重起来。
　　“好可怕，这是什么感觉！”
　　“到底是什么人？！”
　　此时，无论是银河佣兵，还是卡里克二世那边的人，在赛菲利亚变身之后，全都停止了战斗。
　　一些来自北银河范围的佣兵佩戴了赛菲势力生产的能量探测器，此刻镜片中显示出了赛菲利亚的战斗力，190度！那骇人的数值直接将人惊呆，一时说不出话来。
　　半晌过后，有人失声大叫：
　　“190万战斗力？！”
　　惊人的战斗力令双方的人马全都怔住了。

第二百零四章 赛菲女王
　　“她的着装和形貌……看起来是赛亚人，赛亚人当中什么时候出现了这样的强者，难道她就是那位传闻中的赛菲女王？”
　　“是赛菲女王，当初跟巴布军团的战斗中，有人拍摄过她的影像。”
　　“难怪巴布军团毁灭了，原来赛菲女王竟然如此强大！”
　　银河佣兵这边的人满脸震惊，不过从目前的形势来看，这位赛菲女王似乎是在帮他们，或许她也接到了银河巡警组织的委托。没错了，身为一个大型势力的女王，肯定跟银河巡警组织有着某种联系。
　　这样的猜测顿时让银河佣兵们感觉到一股心安。
　　“卡里克，那个女人真的是赛亚人的女王？”内兹惶恐不安地问卡里克二世，卡里克二世深深皱着眉，“不清楚，我跟北银河西面的赛菲势力没有接触。”
　　“糟糕，这么强大的力量，恐怕就是鲁璐大人……也不是对手。”德雷沉着脸，感觉到一阵不安。
　　“……”
　　赛菲利亚面色冷淡地看着。
　　鲁璐魔女想要收服她的言语，让她很不高兴。
　　这时罗岚的身影跨步来到赛菲利亚的身边，因为没有变成拟态，气势上比赛菲利亚弱了很多，但是比起其他宇宙人，依旧显得强悍无比。
　　“45万战斗力！”
　　罗岚的数据也是亮瞎了不少人，卡里克二世的心脏猛然颤动了一下，额头上不禁滴下了冷汗。
　　而这时，鲁璐魔女却是哈哈大笑起来，刺耳冷冽的声音响起来，“有意思，原来你就是那个北银河的赛菲女王，很早就听说北银河那边崛起了一个赛亚人女王，却没想到你的实力居然如此强大，190万战斗力，足以成为我的手下。”
　　“看样子你还隐藏了实力，难道……你也会变身？”赛菲利亚道。
　　“变身？”
　　鲁璐魔女愕然一下，“哦，你的这种形态原来是一种变身，通过改变身体形态从而获得强大的力量，跟卡里克差不多，多么滑稽的力量，变身得来的力量哪有自身力量来得强大。”
　　鲁璐魔女傲然一笑，额头上的花纹闪耀着淡淡的紫光。
　　“谁能没有一些底牌，罢了，就让你们见识一下本大人真正的力量，既然不愿成为我的手下，那么能够死在我的全力之下，也是你们的荣幸。”说着，鲁璐魔女冷笑起来，身上的气势居然猛然上涨，很快就增长了一倍还多。
　　铺天盖地的压力笼罩下来，瞬间压过了赛菲利亚的气势，偌大一颗星球在赛菲利亚和鲁璐的能量冲击下剧烈摇晃起来，脚下的大地纷纷开裂，小一点的石子直接脱离地心引力漂浮起来。
　　245万！！
　　这是鲁璐魔女的全部力量，惊世骇俗，同样让人感到绝望。
　　“不是变身……”嘴里呢喃几句，赛菲利亚一眼看出这才是鲁璐魔女真正的力量，眼眸中骤然生起一股强烈的战意。
　　“那是一种能量掌握，对方平时一直压制着身上的力量，所以……所有人都以为她只有一百万战斗力！”罗岚惊讶了下，相比于鲁璐魔女强大的能量，反倒是对方对于气息的运用让他惊讶。
　　这是除了地球天神和亚德拉特星人外，罗岚见到的少数几个掌握自由变换身上能量的宇宙人。
　　“赛菲利亚，要不要我帮你。”
　　“不用。”
　　赛菲利亚果断拒绝，虽然鲁璐魔女的力量要比她强大许多，但这正好激起了她的战斗欲望，看向鲁璐魔女的眼神变得认真起来，身上气势更是磅礴。
　　罗岚淡然一笑，将位置留给赛菲利亚和鲁璐，自个儿一转身，来到了卡里克二世的面前，这时卡里克二世早就被赛菲利亚和鲁璐的战斗力惊呆了，对于罗岚的到来居然没有什么反应。
　　“卡里克二世，你是不是有个父亲叫卡里克？”罗岚询问着。
　　“你怎么知道？”
　　“地球！”莫名其妙地说出一个词汇。
　　“什么地球？”卡里克二世一脸警惕。
　　“你居然不知道地球？嗯，看来剧场版世界跟原著世界确实是不一样的。”罗岚点了一下头，目光深邃地看向了卡里克二世旁边的德雷和内兹，这两个人在剧场版中是克维拉机甲战队的成员，但是这个世界上连克维拉都不存在，自然也就没有克维拉机甲战队。
　　卡里克二世不知道罗岚到底在说什么，这时他已经知道自己必须做出点什么，不然不说攻打银河巡警组织总部，就连他们自己都要折戟沉沙在此。
　　“德雷、内兹，跟我一起出手。”
　　“好的。”
　　德雷和内兹两人连忙应喝，两人也有着十几万战斗力，联起手来配合卡里克二世的话，就算是几十万战斗力，也未必是他们的对手。
　　然而他们还是小瞧了罗岚，面对卡里克二世等人的联手，罗岚的脸上始终保持着笑容，他的动作十分缓慢，看上去很清楚，但是奇怪的是，每次当卡里克他们的攻击打过来的时候，却总会被他避开。
　　反手一推，软绵绵的掌力排在卡里克二世的身上。
　　噗嗤……
　　一口鲜血夺口而出，卡里克二世的脸色瞬间变得惨白，眼眸中出现一股难以置信。
　　“实力差了一点，算了，直接杀了你们吧！”罗岚摇了一下头，本来这个银河巡警的任务是赛菲利亚接取的，只是她现在正在跟那个鲁璐魔女战得不可开交，像卡里克二世这样的“蚂蚁”，他便勉为其难代劳了。
　　脸上闪过一丝淡笑，那笑容让卡里克二世惊心胆跳。
　　“不好，快退！！”
　　卡里克二世忽然感觉到一阵不妙，惨白的脸颊更加没有血色，怒吼一声，铆足了劲朝着远离罗岚的地方逃去。
　　现在的情形让他有种当初面对弗利萨的感觉，同样是那么无力，同样是被人戏耍，卡里克二世十分痛恨这种无力的感觉。
　　“哪会那么容易让你们走！”
　　罗岚漆黑的眼睛闪过一道电芒，撑开手臂，身上气流滚动，无数片半寸长的细小刀刃悬浮在周身。这些刀片密密麻麻、薄如蝉翼，内部却蕴含着恐怖的能量，可想而知如果被它攻击到的话，会是怎样的后果。
　　“去！”
　　轻喝一声，密布整个空间的细小光芒便像箭矢一样飞射而出。
　　星罗棋布的能量刀片有序排列着，构成一个个阵列，随着罗岚的意念攻向目标！就像一阵闪耀着璀璨光芒的能量风暴。
　　轰隆隆！！
　　直击目标。
　　“啊啊啊！！”随着一声惨烈的叫喊，卡里克二世淹没在了能量的洪流当中。

第二百零五章 惊世骇俗
　　轰隆一声巨响，淹没在能量洪流之中的卡里克二世身体受到无数能量刀片的切割，终于好像一颗氢弹一样发生爆炸，爆炸效果的蘑菇云向外扩散，强烈的风压直接铲去大地的土石，留下一个半球状的凹陷。
　　卡里克二世已经被罗岚的能量攻击撕成了粉碎。
　　“卡里克！！”
　　德雷回过头瞥了一眼罗岚那边，正好看见卡里克二世被吞噬的一幕，脸色发白的大叫一声，心里狂颤，再也不敢在原地停留。
　　太可怕了，当初面对弗利萨的时候，他们尚且保住了性命，却不想卡里克二世竟然在前往银河巡警组织总部的途中，死在了一个无名小卒的手中。
　　逃！赶紧逃！
　　德雷的神经绷成了一条弦，什么攻击银河巡警组织的总部，他都不想参与了。
　　可是就在这时，一道人影挡在了德雷的前面，德雷看清楚对方的相貌，瞳孔猛缩，冷汗涔涔冒出。
　　砰！
　　同样差不多的一道攻击，德雷被罗岚一击致命，全身骨骼好像碎裂了一样，剧烈的疼痛让他晕厥过去。
　　托起德雷那壮健的身体，用力地朝着天上抛出，然后身上闪耀出一股璀璨的光芒，一股能量冲击拔地而起，轰隆一声将德雷的身体击成粉碎。
　　“德雷！！”
　　卡里克二世和德雷的死亡让内兹失神，大叫一声后浑身颤栗了起来，这时却见那个杀死卡里克的人在将德雷杀死后又将目光瞄向了他。好似被凶残的猛兽锁定了一样，内兹肝胆俱裂，身体彻底僵硬住。
　　轰轰轰！！
　　一连串攻击，摧枯拉朽间内兹也步了卡里克二世和德雷的后尘。
　　罗岚杀死卡里克三人的过程几乎发生在刹那之间，在所有人都还没有回过神的时候，三人就已经粉身碎骨，一切发生得太快了，快到很多人都还没有反应过来是怎么回事。
　　“啊，卡里克、德雷他们都死了。”
　　“快逃，会被杀死的。”
　　卡里克二世这边的人在卡里克他们被杀之后就慌了神，这些人就算自诩实力强大，但是跟卡里克他们比起来，依旧有着不小的差距，现在连卡里克二世他们都被人轻描淡写杀死，他们又怎么可能是对手。
　　人性都是自私的，在自身生命都受到威胁的情况下，又哪里还管得了其它的，纷纷作鸟兽散了。
　　“剩下的人交给你们，我想你们应该有能力杀光他们。”
　　淡淡的声音传到每一个银河佣兵的耳朵里，就算距离遥远，罗岚的声音依然清晰可闻，就好像在他们的耳边说着。
　　好恐怖的能量控制！
　　银河佣兵里的宇宙人惊叹一声，看向罗岚的眼神中充满了敬畏。
　　这个男人是谁？
　　跟赛菲女王一起出现的他，在赛菲势力中又有怎样的地位……各种思绪充斥着脑海，不过银河佣兵知道现在不是想这些的时候，将目标盯准那剩下的宇宙人，对着罗岚呼应一声，呼啦啦，所有的佣兵尽数朝着残余的宇宙人发动攻击。
　　罗岚淡淡地看了一眼那些佣兵的战斗，随即将目光转向了战事凶险赛菲利亚那边。
　　变身后的赛菲利亚拥有着190万战斗力，而鲁璐魔女的力量却是高达245万！如果按照宇宙人的标准的话，实力相差如此悬殊，胜负基本上早已注定。
　　但是赛菲利亚不一样，赛亚人天生就是战斗的民族，实力上的差距反而更加激起了她的凶性，加上掌握着完善的地球武学，又经过元气的身体改造，饶是实力相差巨大，在爆气的情况下，双方却也斗得旗鼓相当。
　　当然，如果实力差距再大一些，爆气的手段便也没有用了。
　　“赛菲利亚现在应该很尽兴吧，那个粉色皮肤的宇宙人居然也掌握着精妙的能量运用……”
　　“弄不好赛菲利亚还不是她的对手。”
　　罗岚漂浮在半空中看着赛菲利亚和鲁璐魔女的战斗，两个女性之间的战斗格外凶残，无怪乎女人打架更是疯狂，很多招式在罗岚看来都有些头皮发凉。
　　砰！砰！砰！
　　赛菲利亚的身体化作一道流光，与鲁璐魔女不断交锋，一会儿从天上打到地面，扫出一片巨大的天堑，一会儿又迅速回到天空。
　　霎时间，只见两道闪光不断出现又消失，不断发生激烈的碰撞。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　靓丽的人影不断出现，一道道人影以肉眼难以看清的速度闪现。
　　赛菲利亚明亮的眼睛看向对方，身体前倾，变成疾光快速的穿梭着，顷刻间来到鲁璐魔女跟前，“空斩”轰然打出，即使没有多余时间让她的能量攻击酝酿到最大威力，那一抹月牙状的气功刀片也绝对不容小视，正面击中星球的话，就算脚下这颗超规格的行星也有瞬间被切成两半的可能。
　　激荡的冲击波不断扩散，狂风自中心辐散，面对赛菲利亚发起的猛烈攻击，鲁璐魔女也不得不小心应对。
　　看向赛菲利亚的眼神变得凶残起来。
　　这个女人，战斗力远不及自己，却能够发挥出不下于自己的力量……这么恐怖的女人，绝对不能留下！！
　　心下有了这样的判断，鲁璐魔女下手的攻击更加狠辣！
　　只见一个一个光球在天空中乍现，每一个光球出现都伴随着一次剧烈的碰撞！
　　砰！
　　鲁璐魔女攥起拳头，身体如流光一闪，鬼魅地来到赛菲利亚的身前。
　　类似瞬间移动的能力！
　　魔法？
　　赛菲利亚眼神闪烁，正面承受了对方的一击之后，一口鲜血夺口而出，脸色瞬间变得惨白了一些，但是激烈的碰撞也在激发着她血脉中的战意，拼着两败俱伤的可能，赛菲利亚调整身体的动作，居然不顾自身安全朝着鲁璐魔女发起攻击。
　　蓬……蓬蓬！
　　更加猛烈的攻击，赛菲利亚咧着嘴大笑，清脆的声音不断传递着……
　　同时，星球表面出现了一个又一个震慑心魄的幽深天堑，恐怖的攻击直接斩开了地壳，火烫的岩浆喷涌而出，伴随着刺鼻的味道将整颗星球变成末日的场景。
　　所有人都惊呆了。
　　这时候，如果一个战斗力不过万的宇宙人来到这里，估计连呼吸都来不了几下，就会被强大的空间震荡震晕过去。
　　“她们两个到底有多强，整颗星球都在剧烈摇晃。”
　　“探测器上面显示她们攻击的力量都超过了200万，尤其那个赛菲女王，明明战斗力不到200万的，可是攻击的瞬间，力量居然发生了暴涨！”

第二百零六章 不安的感觉
　　“不愧是建立了庞大势力的强者，赛亚人一族果然不容小觑！”
　　“不好，她们的攻击越来越近了，快走，被她们的攻击扫到的话，我们可没有能力生还……”
　　“再退远一点，不能停留在她们附近。”
　　呼啸的能量扫荡大地，所有人赶紧远离战场，站在遥远处通过探测器模糊地感知着战斗的情况。
　　能够接下银河巡警任务并且来到这里的，无一不是战斗力超高的强者，但是见识到了赛菲利亚和鲁璐魔女的战斗后，竟不由生出一种无地自容的感觉。跟赛菲利亚她们几百万的战斗力一比，他们那点力量根本拿不出手。
　　……
　　星球之外，临近乌图星系的地方，银河巡警组织的调查员在密切关注着星系里的情况，当赛菲利亚和鲁璐都爆发出全力的时候，调查员满脸呆滞，一脸不敢相信。
　　飞船的大型探测器明明白白显示着星球上面的能量反应。
　　“何等恐怖的能量，赛亚人女王……不，这说不定是消灭鲁璐魔女的好机会，银河王大人，请看这边的情况。”
　　将乌图星系发生的情况汇报过去，得到消息的银河王也惊呆了，半晌后只能回话让调查员密切关注星球上的情况。
　　巡警调查员回答了一声，两只眼睛紧紧盯着不远处不时生起明亮耀斑的大行星，冷汗不断从额头上渗出来。
　　另一边，在所有人都不知道的地方，一架微型的飞行器也在关注着乌图星系里面的战斗，而这架微型飞行器的主人正是被赛菲势力灭了族的波多族鲁卡博士。
　　看着视频中传来的遥远星球上的战斗，鲁卡博士双眸血红，紧咬着牙冠，整个人好像一头发了狂的疯牛，双手的指甲深深扎进了血肉中。
　　“啊，赛亚人居然有那么强，连卡里克二世他们的能量都消失了，我想要复仇的话，到底要等到什么时候？！”鲁卡博士喘着粗气，“不行，我要修正我的超级战士计划，靠着普通宇宙战士的血肉，根本研制不出超过赛亚人的战士！”
　　“我要更强，更具威力的战士。”
　　一声声怨恨的叫声，鲁卡博士远程操控着他的微型飞行器，密切关注着乌图星系那边的情况。
　　……
　　“弗利萨大王，我们很快就要追上卡里克他们了。”尚波优雅地向弗利萨汇报。
　　就在这时飞船响起了一片急促的报警声。
　　“怎么回事？”
　　“大王，飞船探测到前方乌图星系那边出现了几股强大的能量……其中显示有几股能量超过了200万！”通讯员紧急汇报。
　　“200万？！”尚波错愕的大叫。
　　弗利萨半眯的眼睛猛然睁开，“有意思，看来卡里克二世遇到了大麻烦，200万战斗力的宇宙人可是相当少见啊！嚯嚯嚯，银河巡警组织的召集还真是管用，这么高战斗力的家伙居然都出现了。”
　　“弗利萨大王，就算那个鲁璐魔女也应该只有一百多万战斗力才对……”尚波难掩脸上的震惊。
　　“隐藏实力罢了，谁能没有一点后招呢！”弗利萨摆摆手，轻声笑着，接下来的事情好像越来越有意思了，平时见到的都是10000战斗力以下的宇宙人，冷不丁出现200万战斗力以上的强者，连他都有些好奇了。
　　“我们距离那个乌图星系还有多远？”
　　部下回答：“以飞船的航行速度，两分钟后就可以进入乌图星系了。”
　　弗利萨不容置疑道：“加快速度，一分钟内抵达目的地。”
　　“可是飞船超负荷运行的话，容易损坏飞船的引擎……”
　　“嗯？”对方的话还没有说完，弗利萨淡淡地看了他一眼。
　　那属下被弗利萨这么一看，立刻表情惊惧，咬着牙领命，“是，属下保证一分钟内抵达乌图星系。”
　　“去吧！”弗利萨满意道。
　　尚波站在旁边静静看着，见弗利萨迫不及待要赶往乌图星系，脸上露出了欲言又止的表情，又一想弗利萨的战斗力，最终没有说出话来。
　　就在弗利萨全力催促着部下超负荷运转飞船引擎的时候，乌图星系那边的战斗已经进入了如火如荼的阶段，拟态形态的赛菲利亚战斗力到底还是不及鲁璐魔女仅仅凭着一身精妙的战斗手法和满腔热血，跟鲁璐魔女战得不相上下。
　　噗！
　　两人发生撞击，各自吐出一口鲜血。
　　赛菲利亚抹掉嘴角的血液，酣畅淋漓的战斗让她十分享受，用力地挥动了一下手臂，双眼一片狂热，身上红色的气焰一闪一灭，更加熊熊燃烧起来。
　　“赛菲利亚的气倒是挺持久的，只是这样一次又一次的压榨着自己，其实也是在消耗身体的底蕴啊！”
　　罗岚密切关注着赛菲利亚情况，频繁的爆气也是一种透支，战斗过后需要一段时间的弥补，这种消耗就算是用仙豆也补不回来的。
　　“嗯？”
　　罗岚忽然看向了天空，好像天然预测到了什么，心中突然一阵悸动，“怎么回事，这种不安的感觉，难道有什么事情要发生了？”
　　也许是融合了元气之后，罗岚的感应越来越灵敏，有时候甚至有一些莫名其妙的预兆，现在的这种感觉就让罗岚很是不妙，似乎要有什么事情发生。眉宇深深蹙了起来，目光扫了一眼酣畅战斗中的赛菲利亚。
　　觉得应该做一些准备。
　　嗡的一声，罗岚在众目睽睽之下步入拟态形态，一瞬间一股惊世骇俗的力量扩散出去，拟态猿化十倍的增幅下，450万的战斗力直接压过了赛菲利亚和鲁璐魔女的能量。
　　无尽压力好像一座大山倾轧下来，星球上的所有人感受到这股压力，顿时感觉呼吸困难，全都难以置信地看向罗岚。
　　“什么，那个男人的力量……居然超过了我？！”
　　与赛菲利亚发生战斗的鲁璐忽然感觉到一股令人窒息的能量，身体一僵，红色的眼睛透着一股难以置信，忽然扫到那个黑发的男子，对方瞳孔中偶然出现的一缕金光让她颤栗。
　　“见鬼，我早就该想到的，既然眼前的女人能够变身提高能量，没道理那个男人不行！可恶，为什么一个两个都会变身！”鲁璐魔女咒骂一声，更加让她恼怒的是，对方变身之后的战斗力居然一下子达到了令她无力的地步。
　　“你走神了。”赛菲利亚冰冷的声音响起。
　　丝毫不给鲁璐任何喘息的时间，赛菲利亚曼妙的身影直接出现到对方的身前，提起拳头，挥动体内最强的力量。
　　罗岚没有道理无缘无故变身，肯定是发生了什么！
　　凭着跟罗岚多年生活养成的默契，赛菲利亚心里有所察觉，决意尽快结束战斗。

第二百零七章 一拳轰出
　　心里有了尽快结束战斗的决定，赛菲利亚的动作越发变得凌厉起来。
　　面对赛菲利亚更加狂暴的攻击，鲁璐魔女的面色陡然一沉，如果只是赛菲利亚一个人的话，鲁璐魔女绝对会给对方一点颜色，但是现在，鲁璐魔女却没有了继续战斗下去的心思。
　　妖媚的脸颊看向赛菲利亚，余光扫过另一边的罗岚，心里不禁有些发悚。
　　那一抹淡红的身影，虽然没有动手，但仅仅站在那里，就像一座大山横立在面前，无尽压迫挑动着她的神经，让她无法全心作战，生怕对方会突然出手。
　　“这两个赛亚人太危险，尤其那个男人，实在深不可测，如果继续待在他们面前，肯定会出事情。”心里做出这样的判断，鲁璐魔女开始边打边退，朝着离开乌图星系的方向离去。
　　赛菲利亚见状，看透了对方的意图，白皙的眉宇皱起，手下的攻击更加果断。身体忽然一闪，拦住了鲁璐魔女的去路，凌厉的攻击直接打向对方。
　　“全天冲击波！”
　　清冷的声音没有任何波动，短短几个字后，一抹幽蓝色光华脱手而出。
　　凌冽的破空之声响起来，全天冲击波击碎空气，带起的旋风像刀刃一般锋利。这是赛菲利亚压箱底的招数，经过罗岚的改造之后，威力更胜从前，虽然因为匆忙使出，没有发挥出这一招的全部威力，但是阻止鲁璐魔女离开的话，已经足够了。
　　只听见轰隆隆一阵连绵的巨响，能量冲击波淹没鲁璐魔女，升腾而起的蘑菇云冲入云霄，少部分能量扩散出来，与爆炸产生的风暴一起，扫平了方圆万米的一切。
　　嗤嗤嗤！
　　能量乱流不断扩散，逐渐让视线变得模糊，站在遥远距离外的银河佣兵们一脸震撼地看着赛菲利亚的战斗，不得不施展能量抵挡不断掀起的风暴冲击。
　　赛菲利亚双眼闪烁起精光，气息锁定了鲁璐魔女的能量，身影一闪，直接冲进了能量风暴之中。
　　噼里啪啦！
　　一阵阵捶打的声音，短短一秒钟就打出上百道攻击，能量旋风拔地而起，地面不断塌陷，大陆板块直接崩碎成了数块。赛菲利亚的攻击一次比一次猛，一次比一次凶残，只见她手掌猛地划过半空，捏成拳头，然后猛地向外推出。
　　“星空炮！！”
　　璀璨的光芒萦绕在拳尖，钢铁般碰撞的火花闪耀起来。
　　砰！
　　剧烈的撞击！
　　“啊啊啊，可恶的赛亚人！”愤怒的吼叫响彻天地，鲁璐魔女的身形飞窜出去，撞在地面上，直接划出一条千米长的巨大天堑。身上的战斗服已经崩碎，布满蜿蜒的裂纹，头上的白发，也在爆炸中烧毁了部分，口中吐出几口鲜血，鲁璐魔女狠毒地看向赛菲利亚。
　　不过鲁璐魔女的力量毕竟比赛菲利亚强大，除了样子有些狼狈外，身上并没有受到致命的伤害。
　　“真是够顽强！”赛菲利亚的脸色有些发白，口中喘着粗气。
　　鲁璐魔女脸色狰狞地看了赛菲利亚一眼，低吼了一声，开始跟赛菲利亚继续激斗。又一次碰撞，惊天的力道通过接触传递到体内，赛菲利亚的技巧十分诡异，总在身体接触的瞬间，将攻击力道放大数倍。
　　这样造成的伤害也是极大。
　　“全空击！”
　　蓬……蓬蓬！
　　空气翻滚着，不断发生挤压，顷刻间大片大片的空气发生震荡，如同玻璃一般，闪耀起晶莹的闪光，一块一块的碎裂，开始飘落。每一块飘落的玻璃碎片，都是压缩到极致的气旋，数不清的气旋向四面八方飞溅出去。
　　鲁璐魔女见状，脸色突然一变，粉色的皮肤被气旋割开一个个伤口，刺骨的疼痛聚集到大脑，令她产生一震晕眩。
　　赛菲利亚见状哪会放弃这样的好机会，拼着身体能量的剧烈消耗，身体如一道流光闪烁，转眼握紧拳头来到了鲁璐魔女的身前！
　　砰，一记铁拳打在鲁璐魔女的身上。
　　鲁璐魔女身体弓起，巨大的力道透过身躯，在身后形成一片片环状的冲击波，鲁璐魔女干呕一下，撕心裂肺地怒吼，突然弓着身体，抓住了赛菲利亚的手臂。
　　赛菲利亚脸上大惊，还没来得及做出反应，鲁璐魔女的攻击就已经作用在身上，那是一记膝击，赛菲利亚身子弯曲，忍不住喉咙一干，一口血液喷了出来。
　　一轮两轮战斗，均是以两败俱伤告终。
　　苍茫的大地上熔岩流淌，刺鼻的味道弥漫在空气中，周围狂风吹袭，任何残枝败叶都被恐怖的气场碾成粉碎。
　　在场的所有人已经被赛菲利亚和鲁璐魔女的战斗震慑，呆呆地看着，已经说不出话来。
　　……
　　“看来赛菲利亚一时拿不下那个女人！”罗岚密切关注着赛菲利亚跟鲁璐魔女的战斗，继续打下去也只会是两败俱伤，抬起头，双眼望了一眼深邃的星空，心中的一份悸动越加强烈，不知道有什么危险正在不断靠近。
　　不能再等下去了。
　　罗岚暗叹了一声，接着身影一闪，来到了赛菲利亚的身边。见罗岚过来，赛菲利亚遗憾地微叹一声。
　　“我已经尽兴了，可惜还是无法将她击败。”
　　罗岚点头，平静道：“接下来交给我。”说完，挺拔的身体横在赛菲利亚身前，赛菲利亚看了眼，自觉地让出位置。
　　罗岚看向鲁璐魔女，漆黑的眼眸深处闪耀起淡淡的金光。
　　鲁璐魔女呼吸一滞，看着拦在面前的英俊男子，危险的预兆不断涌上心头。
　　“不好，这个男人果然要出手了。”心里有着不好的念头，鲁璐魔女不敢在罗岚面前停留，身体不住后退，突然冲着罗岚放出一道攻击之后，身影一闪，朝着外太空离去。
　　“不战而退，在知道不敌之后果断选择撤离，倒也是明智的选择，只可惜我不会让你逃掉。”罗岚冷冷看着，一个手刀打掉鲁璐魔女放出的能量攻击，砰的一声，能量攻击被直接打折，落到遥远的地平线上，突兀地升起一团猩红的光芒。
　　好似太阳刚刚钻出地平线，整片天空被染成了艳红。
　　淡淡地看了一眼，脸上没有表情。
　　咻！
　　一记刺穿空气的音爆，脚下尘埃飞扬，大地陡然下沉，裂开了一道道蜿蜒曲折的裂纹。但见原地荡起一轮浑厚的气浪，罗岚的身体咻的一下消失，再次出现，已经来到了鲁璐魔女的面前。
　　鲁璐魔女面色惊愕，瞳孔紧缩，脸上充满了难以置信。
　　这时，罗岚攥起拳头，身体前倾，一拳轰出！！
　　砰！
　　强有力的一拳轰然击出，直接打在鲁璐魔女的腹部！
　　“噗！！”
　　鲁璐魔女脸色惨白，内脏器官瞬间受到重创，下半身几乎瞬间变作一团血雾飞散，但是鲁璐魔女的能量毕竟高达两百多万，就算失去了半截身体，依然顽强的活着，只是她的身体不断抽动着，脸上尽是痛苦的表情。
　　好强，根本抵挡不了！

第二百零八章 弗利萨降落
　　“为什么，我们之间没有什么仇怨，请你放过我，我愿意归降你！”鲁璐魔女惨叫着，向罗岚求饶。
　　对方楚楚可怜地哀求，脸蛋倒也漂亮，但是魔女的话，罗岚却根本不信，眼下的她或许只是为了活命而假意归降，对于这样的话，罗岚是不会相信的。眼睛瞥了一眼满是期待的魔女，他身体飞高到离地一百多米的地方，晶莹的能量在手臂上聚集。
　　“你认为，我该相信你的话吗？”冷淡的声音响了起来，鲁璐魔女闻言，脸色顿时变得惨白。
　　450万的能量可比鲁璐魔女强大了太多了，就算是随便的一击，也不是她能够接下的。
　　眼看对方没有要放过自己的意思，肝胆欲裂地发出最后的呐喊。
　　“请，请你相信我！”
　　“呵。”
　　罗岚冷冷看着，轻笑了声，脸上浮现出一记嘲讽。下一秒，他握着拳头，瞄准了对方，晶莹闪亮霎时间布满星空，漂亮的景象好像一轮银河在眼前转动，璀璨的光芒伴随着恐怖而令人胆寒的气息，不断扩散。
　　“星空炮！”
　　冷淡的声音响起，刹那间，整个天地都仿佛陷入冻结。
　　天地之间只剩下一轮旋转的银河，犹如群星汇聚，强力的攻击呈现出银河般绚烂的颜色，洋洋洒洒的能量轰击而下，攻击射线呈现螺旋形，穿透力和破坏力比起“全空击”还要更强！
　　顷刻间，璀璨的光芒呼啸着撞上来，伴随视线的扭曲，天空中出现一个倒锥形的曲面。
　　面对这犹如幻境般的恐怖攻击，鲁璐魔女双眸呆滞，像是掉进了冰窟窿一样浑身僵硬，状若疯魔。
　　鲁璐魔女不甘心地张开防御罩，可是根本没有用。
　　像是沉静的大海忽然掀起海啸，惊天海啸拍打着沙滩，海啸一过，一切坚固的防御都变得支离破碎，滚烫炽热的能量摧毁着鲁璐魔女的身体，直接让她的意识模糊起来，“不……我不想死……”
　　伴随着群星的光辉，意识陷入一片黑暗，纵横东银河多年的魔女在远征的途中，莫名其妙败在了一颗未知的星球上面。
　　天地陷入了一片沉寂。
　　错愕！
　　惶恐！
　　震撼！
　　各种复杂的情绪涌上心头，所有银河佣兵呆呆地看着。
　　“鲁璐魔女居然被击败了。”
　　“直接被秒杀的，那个男人太可怕了……”
　　“450万战斗力啊，简直不敢相信！”声音有些颤抖，一切都好像梦幻一样。
　　看着强大的鲁璐魔女居然被人三两下击败，所有佣兵只感觉脑袋一阵晕眩。看着尘埃中隐约出现的罗岚、赛菲利亚两人，却根本不敢上前打招呼，即使明知道对方很可能也是接受了银河巡警组织的委托，但是强大的力量，仿佛在他们之间形成一条无法跨越的鸿沟。
　　眼神中充满炽热的光芒，有惊羡，有仰慕，最后全都化作一阵叹息。
　　强者和弱者，明显无法平等相处。
　　这时尘埃散去，所有人眼睛忽然一瞪。
　　只见罗岚挺拔的身子漂浮在半空，而他的手中，居然抓着一颗头颅。
　　正是鲁璐魔女！
　　“死了？”赛菲利亚问。
　　“还没。”罗岚回答赛菲利亚。
　　赛菲利亚便点头，刚才的星空炮确实强大，但在威力爆发的瞬间，她感觉到罗岚在最后一刻突然动了，在她以及在场的所有人，甚至连鲁璐魔女自己都以为自己必死的时候，罗岚忽然伸出一手，将她的头颅抓在手中。
　　最后一刻罗岚没有杀死鲁璐魔女，赛菲利亚不清楚罗岚的用意，但她知道，罗岚一定有自己的想法。
　　这时候，现场的银河佣兵也看到鲁璐魔女未死，一个大胆的佣兵上前道：“这位大人，刚才你明明有机会杀死鲁璐魔女，为什么在最后一刻又将她放过？要知道鲁璐魔女是一个以毁灭星球为乐的恶人，为何不趁她脆弱的时候将她杀死？”
　　看着飞升到自己跟前的佣兵，罗岚定眼看了一下，倒是佩服他的大胆，而且想必他的想法，也代表了在场的几乎所有人。
　　但佩服不意味着自己可以被人质疑，尤其，罗岚不喜欢这种被人诘问的状态，脸色瞬间冷了下来，反问：“你是在质问我吗？”
　　那佣兵一颤，忙反应过来，低头道：“不敢。”
　　“哼！”身上的气势席卷而来，罗岚冷哼了声。霎时间，那佣兵脸色变得发白，区区十几万战斗力的他，只觉得身上压了一座大山，连呼吸都变得困难。
　　内心不断掀起波澜，几百万的战斗力，岂是他所能撼动的？
　　就在他生出无力之感时，周遭的气息陡然消失，罗岚看了他一眼，又扫了在场的众人，“不要试图将你们的观点强加在我身上，你们说鲁璐魔女罪恶多端，那么请问，这与我有什么关系吗？”
　　“呃……”现在所有人说不出话来。
　　用正义去压他？但什么叫正义？银河巡警组织的命令就是正义？弱肉强食，是宇宙的基本法则，而正义，是一种价值观，正义是于己而言，却并非放之四海而皆准的。就如在场的他们，又怎敢保证自己的手中没有无辜者的生命？
　　罗岚见他们不说话，冷淡地笑了下，龙珠的世界，本就没有太多正义的。当然，单纯以杀戮为乐的纯恶自然可以被归为“邪恶”的属性，而眼下这个鲁璐魔女，或许就是这种纯恶的代表。
　　但是，谁知道呢。
　　一个人是否邪恶，还真无法用名声的好坏来衡量。
　　更何况——
　　罗岚见魔女的头颅抛给了赛菲利亚。
　　赛菲利亚接过，伸手在魔女的脸颊上拍打了几下。
　　魔女茫然地睁开眼睛，本以为已经必死无疑的她惊喜发现自己居然还活着。还来不及庆祝一番，忽然视野中出现了那个“恐怖的男人”的身影，额了一声，一下子吓得面容有些扭曲。
　　“醒了？”罗岚忽然出现在她面前。
　　魔女咽了口口水，仅剩头颅的她可谓狼狈至极，无法点头，只能干巴巴道：“醒，醒了。”
　　“醒了就好。”罗岚轻笑了下，然后道：“刚才在场有人提议让我杀了你，你看，这件事要不要遵从他们的意愿？”
　　“请务必不要这样！”
　　鲁璐魔女的头颅飘了起来，妩媚的面容一脸祈求地看着他。
　　“他们说，你以毁灭星球为乐？”
　　鲁璐魔女正要陷入陶醉，这时看到罗岚脸色冷淡，警告的眼神看了过来，顿时吓得她收敛起了陶醉之色，声音尖锐地否认道：“我不是，我没有，是他们乱说！！”
　　“是吗？”罗岚似笑非笑，看得鲁璐魔女心惊肉跳。
　　“我不管你以前怎样，但若想要活命，给你一个选择，加入赛菲势力，并且从今往后，改掉你的习性，否则……我有的是手段让你求生不得求死不得。”
　　鲁璐魔女听他这么说，立刻回想起了刚才“死亡前”的一幕，那一刻，她真的以为自己要死了，那种心惊，令她刻骨难忘，已经知道自己处境的她明白该怎么做，忙不迭地保证：“我明白我明白！”
　　这时候的鲁璐魔女哪里还有之前的高傲，在活命面前，面子就如同草纸，随时可弃。而且经此一役，她也意识到，自己的力量还远未到独霸天下、可肆意妄为的程度，眼下的她在宇宙中树敌太多，归降于一个更强者，大树底下好乘凉，不失为一种选择。
　　见魔女同意，罗岚心情不错地点头。
　　“你们看，这魔女不是挺听话的嘛。”他转过身，笑着对在场的银河佣兵道。
　　众银河佣兵一脸呆滞，神尼玛的听话，要不是你用武力威胁，魔女会这么听话？好话都让你说尽了。
　　但是有什么办法呢，强者的意志，真的无法被弱者左右的，寄希望用大义驱使强者去做一件事，无异于白日做梦。
　　对于罗岚而言，杀死鲁璐魔女不难，但他知道，留着鲁璐魔女，还有更大的价值。看众银河佣兵对鲁璐魔女忌惮的态度就知道，这么好使的打手，可不能随意浪费了。
　　这时，心中的悸动再次传来，罗岚看向天空，神情有些凝重。
　　赛菲利亚拿出一颗仙豆吃下，恢复伤势后问道：“难道还有什么敌人？”
　　罗岚摇了摇头，“不清楚，不是什么好的感觉，总之做好瞬间移动的准备吧！”
　　赛菲利亚一脸愕然，用力地点头，然后跟罗岚一起看向天空，十几秒后，一片巨大的阴影从天空中投掷下来，那一片阴影掠过地面，划过苍茫的大地，最后降落了下来，是一艘巨型的圆盘状飞船。
　　整体呈现棕褐色的圆盘飞船逐渐靠近地面，狂乱的强风吹袭着，扫平地面的石子，将要着陆的时候，圆盘飞船四周伸出了二十四根尖利的钢钳，好像扎豆腐一样直接扎进岩石中。
　　“怎么回事，又有飞船过来？”
　　“战斗都已经结束了，现在来已经迟了。”
　　“不对，能量探测器反应很激烈……嘶，53万战斗力！！”
　　佩戴了赛菲势力新式探测器的银河佣兵检测到飞船上的能量后，不由再次抽了一口凉气。但是因为此前接受了罗岚和赛菲利亚等人强大能量的狂轰乱炸，那53万的能量虽然吓人，却没有像以前那样震惊。
　　“一股冰冷的能量！”赛菲利亚微微皱着眉，这股能量似曾相识，似乎在什么地方见过。
　　罗岚凝着脸，看着那艘造型别样的飞船，“弗利萨军团的飞船，难道来的人是弗利萨？他不在北银河待着，跑到银河中心附近干什么？”
　　噔，飞船停稳后，舱门打开了，一个头上长着两根黑色尖角的小个子坐在鸡蛋型的飞行器上，一条淡红的尾巴摇摆着，在他的身边跟着一串宇宙人，为首的是一个相貌俊朗的绿发男子。
　　正是弗利萨和他的左膀右臂尚波。
　　赛菲利亚瞳眸一缩，在弗利萨登场的瞬间就认出了对方，身上的气息立刻变得狂暴起来，似乎要冲上去拼命。脑海中蓦地回忆起贝吉塔星毁灭前的一幕，当时一颗“星球毁灭弹”让所有的赛亚人无力抵抗，就算她也险些被高烈度的能量炸死。
　　这时一只手掌摁在她的肩膀上，罗岚压制住赛菲利亚体内暴动的能量。
　　“别冲动，弗利萨还不是我们能够对抗的。”
　　罗岚向赛菲利亚传音，清楚弗利萨真正实力的罗岚明白，现在的弗利萨绝对不是自己能够招惹的，别看弗利萨平时表现得只有53万战斗力的样子，但那其实是将力量压制了的结果。
　　说来实在滑稽，宇宙中其它能够变身的生命都是想方设法通过变身提升力量，而只有弗利萨因为能量太高的缘故，通过变身压制身体的力量。
　　平时状态的弗利萨只有53万战斗力，还不如罗岚的拟态猿化厉害，罗岚有把握将其击败。
　　但至于说趁着弗利萨没有恢复成终极形态前将其杀死，却是不可能的，因为弗利萨的战斗力实实在在是1.2亿，这些能量一点都没有减少，全都隐藏在身体之中，跟其他生命靠变身提取能量不同。
　　弗利萨一旦生命受到威胁，1.2亿能量全部爆发，绝对可以在一瞬间完成所有变身！
　　甚至于，弗利萨的每一次变身都自带疗伤功能，前期身体的任何重伤，在下一轮解开力量后，也会尽数恢复。
　　“啊……那个人，是北银河的弗利萨！”
　　“弗利萨怎么也来了。”
　　有的银河佣兵第一时间认出了弗利萨的身份，身体不由后撤一步。这个凶残的恶棍虽然很少走出北银河，但是关于克鲁德军和弗利萨军团的名号却是整个宇宙闻名的。
　　“嚯嚯嚯，看来你们都认识本王啊！”弗利萨坐在飞行器上，双手托着下巴，优雅地笑着。
　　猩红的眼睛看向了罗岚和赛菲利亚，表情一怔：“咦，你们是赛亚人吧，如果我没有估计错的话，应该是沙拉达行星的赛亚人！”
　　……
　　Ps：这章进行了修改，单章字数增加到4000字，可惜之前上传错误，全勤没有了！

第二百零九章 本王对实力很自信
　　“咦，你们是赛亚人吧，如果我没有估计错的话，应该是沙拉达行星的赛亚人！”
　　弗利萨冷不丁说出他们沙拉达行星赛亚人的身份。
　　罗岚听完，脸色骤然一变，终于明白自己心里的悸动来自哪里——原来弗利萨已经知道了他们的来历！心里一瞬间掠过各种想法，有种直接瞬间移动离开的冲动，但是最终理智压住了这种想法。
　　就算现在离开，弗利萨也可以顺藤摸瓜找到沙拉达行星去。
　　到时反倒更加麻烦。
　　怎么办？
　　虽然在建立赛菲势力的时候，就已经考虑到了沙拉达行星最终暴露的风险，但是没有想到这一天来得这么快，要是再给他一些时间就好了。时间还不够啊！当然，已经有了瞬间移动能力的罗岚，倒也不是特别畏惧弗利萨。
　　何况，仅仅常态下的弗利萨不过53万字战斗力，尚且无法击伤他们。
　　罗岚调整了一下情绪，目光看着弗利萨，用“不确定”的语气问：“你是北银河的弗利萨？”
　　“呵呵，正是本王，没想到你们都听说过本王……”弗利萨说道，目光中转向了赛菲利亚，“这位就是赛菲女王吧，真是了不起的力量，本王老远就探测到了你身上恐怖的力量。”
　　“大王，她的战斗力有190万！”这时尚波上前，将赛菲利亚身上探测出的战斗力说出。
　　弗利萨眼睛一睁，微微地点了下头，双手鼓起掌，“了不起，不愧是沙拉达行星赛亚人的女王，实力远不是贝吉塔王那种废物能够比拟的。”
　　“……”
　　赛菲利亚冷淡地看着弗利萨，不知道对方葫芦里卖的是什么药，照理说弗利萨只要确定自己是赛亚人的话，就应该立刻动手才对，这样闲聊是什么意思，进行试探么，这样未免太谨慎了。
　　此时赛菲利亚却不知道，在弗利萨心里，一直误会着沙拉达行星跟贝吉塔星之间的关系。
　　在弗利萨的理解里，沙拉达行星才是赛亚人的母族，而贝吉塔星赛亚人不过是古代的叛逆者。
　　“弗利萨，你不在北银河待着，跑到银河中心来干什么？”
　　一个银河佣兵鼓足勇气发问，也许是因为罗岚他们在着，这些银河佣兵有了倚仗，胆量也变大了许多。虽然从之前罗岚收服鲁璐魔女的手段来看，也是一个性格乖张之辈，但至少不是弗利萨那样的恶魔。
　　罗岚一旁看着那名银河佣兵，心里流下了一滴汗，为他的勇气鼓掌。
　　弗利萨脸色一冷，眯起眼睛扫向那些佣兵。
　　“本王想去哪，需要你们管吗？”
　　一股凄冷的压力碾压过去，好似巍峨的高山倾轧下来，恐怖的压力瞬间教那个佣兵倒退了几步，脸色变得难看起来。
　　“愚蠢，强者的尊严岂容挑衅。”
　　只剩下一个脑袋的鲁璐魔女面带不屑地瞥了眼那些佣兵，同样是充满黑暗力量的人，鲁璐魔女早就看出弗利萨的实力有着惊人的五十多万战斗力数值，这种强者，岂是那些战斗力十几万的佣兵能够挑衅的？就算她身受重伤，也是不会将他们放在眼里的。
　　“你给我闭嘴。”赛菲利亚在鲁璐魔女的头颅上拍了一下。
　　鲁璐魔女目露凶光，看了眼边上巍然站立的罗岚，犹豫了一下，小心翼翼地收敛起自己的嚣张。
　　她现在是阶下囚，已经不是以前的魔女了。
　　弗利萨扫了一眼被赛菲利亚捧着的鲁璐魔女，诧异道：“你就是鲁璐魔女，真是可悲，失去身体的话，力量会大幅度减弱，以后的身体也变得残缺了。”
　　“用不着你管！”鲁璐魔女很是烦躁地大吼。
　　“呵呵。”弗利萨轻笑着，小型的飞行器降落到地上，弗利萨从飞行器上走下来，不算高大，甚至有些矮小的身影来到了罗岚和赛菲利亚的跟前。
　　抬起头，两根尖尖的犄角在阳光照射下反射出晶莹的光线，肉色的尾巴拍打在地面，嘭嘭嘭，坚实的土石被崩碎。
　　“弗利萨大王……这个男性赛亚人的力量达到了450万战斗力！”
　　尚波摸了一下额头上的汗水，结结巴巴地向弗利萨禀告罗岚的战斗力，心里在知道了罗岚的战斗力后就紧张到了极点，对于只有两万多战斗力的尚波而言，不管是罗岚还是赛菲利亚，他们的战斗力都高得不敢想象。
　　就算他对弗利萨的力量充满信心，也不敢保证弗利萨就能够达到对方的强度。
　　千万不要起冲突才好，尚波暗自祈祷着。
　　弗利萨怔了一下，淡淡地点头后，看向了罗岚腰间那根红颜色的尾巴，眼中闪过一丝疑惑，“赛亚人的尾巴应该是棕色的，他们两个为什么是红色，难道这就是超级赛亚人？肯定是了，不然区区赛亚人不可能拥有如此强大的力量。”
　　讲道理，单单几百万战斗力一点都没有被弗利萨看在眼里，只要他愿意的话，随时可以解开身上的力量达到几千万战斗力，用尽全力的话甚至可以飙升到1.2亿这样惊人的数值，但是没有必要，他平时的力量已经够用了，而且1.2亿全力状态对身体的压力蛮大的。
　　“你好，沙拉达行星的两位强者。”
　　弗利萨伸出手，态度十分和善。
　　罗岚皱着眉，见弗利萨不像是来找麻烦的样子，犹豫了一下跟弗利萨握手。
　　弗利萨道：“不用担心我有什么恶意，对于强者，本王一向是很客气的，再说本王可是生意人，阁下赛菲势力麾下的青藤星可是北银河西面首屈一指的商贸星球啊！”
　　“对了，沙拉达行星远古的时候是不是发生过一场内战，沙拉达行星由此‘消失’在了宇宙之中？”
　　“没错。”罗岚说道。
　　“果然啊，说起来本王的手下曾经也有一支赛亚人队伍，只是跟赛菲势力的赛亚人比起来就不够看了，如果本王没有估计错的话，那支贝吉塔星赛亚人就是造成你们那边内乱的罪魁祸首，不过不用担心，那些赛亚人十二年前已经因为一场陨石灾难，从这个宇宙中消失了。”说着，弗利萨面露惋惜，锐利的目光观察着罗岚的表情。
　　“贝吉塔星的赛亚人，确实是从内乱之后离开的。”
　　罗岚点头，贝吉塔星的赛亚人是在古代沙拉达行星毁灭之后，于宇宙中几番折转，最终定居贝吉塔星的。
　　弗利萨观察着罗岚的表情，见对方神情自若，并没有因为贝吉塔星赛亚人的灭族而感到伤感，心里更是确认了自己的猜测。
　　沙拉达行星的赛亚人应该才是赛亚人一族的源头，而贝吉塔星赛亚人不过是古代的叛逆者而已。
　　没办法，北银河西面的历史跟贝吉塔星的历史吻合得太好了了，越是调查越是找不出其中漏洞，任弗利萨想破脑袋也不会想到，沙拉达行星居然是后来用龙珠恢复的，他更不会想到，自己认知中“羸弱不堪”的赛亚人，居然会在短短几年中冒出两个能量值超过百万的高手。
　　“你们现在的状态，应该就是赛亚人一族中流传的超级赛亚人吧……力量实在惊人。”
　　“是跟一般的赛亚人不一样。”
　　罗岚淡笑一下，他已经意识到弗利萨的认知存在错误，干脆顺势默认。
　　这样也可以减少沙拉达行星赛亚人跟贝吉塔星赛亚人的联系。
　　接下来两人相谈甚欢，各自心里都有着自己的想法，当弗利萨知道所谓的超级赛亚人不过只有几百万战斗力的时候，心里更是充满了不屑，对于超级赛亚人已经没有了一点期待和忌惮的心思，但是表面上却充满了笑容，做出一副赞叹的样子。
　　罗岚与之虚与委蛇，一点一点试探着弗利萨的来意。
　　当知道弗利萨是追着卡里克二世来的时候，暗道卡里克二世的运气实在不好，就算不是死在自己的手中，也迟早死在弗利萨手里。
　　“罗岚先生，赛菲女王，你们的青藤星虽然已经是大型的商贸星球了，但是上面还没有星球交易吧，没有那么一项引人的生意可是不完整的……”
　　“所以呢？”罗岚不动声色问。
　　“本王麾下有着足够多的星球，这些星球大多是无主的，本王希望能够跟你们建立合作，开通星球售卖的业务。”
　　弗利萨抿着嘴露出一抹笑意，跟赛菲势力那种占领疆域的势力不同，弗利萨的弗利萨军团除了占据几颗重要的补给星球外，根本不屑于占领星球，所有打下来的星球统统转手卖给了宇宙富商。弗利萨军说白了，只是弗利萨享受杀戮乐趣的工具，他跟宇宙各个富豪交易，身先士卒剿灭星球，也只是为了享受那些种族面对死亡时露出来的悲愤和绝望。
　　所以对于赛菲势力的那几颗星球，他并没有什么兴趣，反倒对青藤星售卖的各种产品很感兴趣。
　　罗岚皱起眉头，跟赛菲利亚对视一眼，似乎在考虑其中的得失。
　　跟弗利萨军团合作倒是化解跟弗利萨之间矛盾的方法，也不用提心吊胆担心什么时候弗利萨会攻击过来，只不过……弗利萨这个人喜怒无常，别看对待下属彬彬有礼，表现得跟绅士一样，其实骨子里血腥残忍得很。
　　之所以没有表现出那股残暴，只因对方还没有足够引起他的注意，对于弱者不吝于表现出自己的宽容，实际上是一种悲哀的怜悯，根本没将对方放在眼里。
　　见罗岚迟迟没有回复自己，弗利萨眼眸一转，顿时相通了其中的关节，设身处地想想，如果有人想要跟自己合作，没有表现出足够的实力的话，肯定会被小瞧的。
　　弗利萨咧着嘴，尾巴拍打着地面，“罗岚先生，可是看不上本王的实力？实话跟你们说，本王的力量可远远不止这些！不如让本王展现给你们看看，到时候我们的合作自然就能水到渠成。”
　　对于实力，弗利萨相当自信。
　　罗岚愕然地看了眼弗利萨，这家伙，又在给自己加什么戏？

第二百一十章 弗利萨的变身（二合一）
　　弗利萨这个人实力很强，但是有一点，他很喜欢在别人面前展现自己的力量，尤其是看着对方从惊讶到绝望的过程，这种人前显圣的行为带给他极大的享受，当然，也不是什么人都值得他人前显圣的。
　　实力太低，或者身份不够的人，弗利萨根本不屑于亲自出手，只有那些战斗力在10000以上，在宇宙中有着足够地位，称得上高手的人，弗利萨才有兴趣打击他们的自信心。
　　不过现在，弗利萨想要展现实力，除了一方面打击在场之人外，也是要告诉罗岚，他弗利萨有着足够的资格跟他合作。
　　“嚯嚯嚯，尚波先生，你不是还没有见过本王的真正实力吗，现在，就有机会见到了，可要用探测器好好看清楚啊！”弗利萨笑呵呵地对尚波说道，久违的展现自己的力量，连他自己都有些期待了。
　　“属下一定拭目以待。”尚波眼睛亮着，从来没有见过弗利萨其它形态的他充满期待。
　　“呵呵，各位也要看清楚，千万不要太惊讶。”
　　弗利萨轻笑着，目光扫过了罗岚和赛菲利亚他们，嘴唇微微一弯，开始展现自己的力量。
　　只见弗利萨双手握紧拳头扣在身前，嘴里发出一声低吼，身上的力量陡然开始暴涨，弗利萨军团的战斗服不像赛菲势力战斗服那样加入珍贵的蓝鍂石，所以强度十分有限。
　　不久，随着弗利萨力量的提升，身上的褐色战斗服承受不住强大的力量，直接碎裂成一个个小块掉在地上。
　　与此同时。
　　哔哔哔……
　　在场所有人手中的能量探测器发出了激烈的鸣叫，上面显示出的代表弗利萨战力的能量数值，开始不断跳动。
　　53度，60度，70度……
　　受到弗利萨力量的影响，整颗星球剧烈摇晃起来，地面裂出一道道蜘蛛网一样的裂痕，蜿蜒的裂缝扩散出去，跟之前赛菲利亚她们战斗形成的残骸重叠在一起，好像是压死骆驼的最后一根稻草，大地纷纷开裂，陡然下限，岩浆也喷溅出来。
　　“怎……怎么可能！弗利萨的战斗力已经提升到了100万，还……还在升高中！”
　　一个银河佣兵声音颤抖地说道，脸上充满愕然，尤其是之前怼过弗利萨的那位佣兵，此时的脸色更是一片惨白，冷汗不住冒出来。
　　刚才弗利萨没有一招杀死自己，实在是幸运啊，那名银河佣兵吞咽着口水，登时感觉到后怕！
　　“已经120万了，弗利萨大王居然拥有这么高的战斗力！”难以置信地看着，尚波观察着手里的探测器，看着上面不断跳动的、没有任何要停止下来意思的数据，整个人都激动起来。
　　太强了，原来这才是弗利萨大王的力量啊！
　　“在搞什么鬼？！”
　　鲁璐魔女眼睛盯着不断释放力量的弗利萨，脸色一下子黑了下来，一副十分不爽的样子。这个宇宙到底是怎么了，怎么她遇到的人一个个都会变身，相比之下，她这个靠自身实力达到245万战斗力的人，反倒变得不那么占便宜了。
　　可恶！
　　如果自己也会变身的话，何至于落得只剩下一颗头颅的下场，鲁璐魔女越想越气，淡粉的脸颊透出黝黑的气息。
　　她实在太可怜了。
　　“安静！”
　　赛菲利亚揪了下鲁璐的白发，两颗眼睛此时死死盯着还在释放力量的弗利萨。
　　她不是没有想过趁着现在过去攻击弗利萨，但是罗岚以前跟她说过，弗利萨的变身与其说是变身，不如说是释放。弗利萨是因为本身拥有的力量太过庞大，不得不通过改变身体形态来压缩身上的力量。实际上说起来，弗利萨的常态才是不正常的。
　　这是何等令人羡慕的情况。
　　赛菲利亚要是趁现在过去攻击弗利萨，能不能击伤对方暂且不说，要是没有成功反倒引起弗利萨恶意的话，反倒会弄巧成拙。压制着心中的杀意，赛菲利亚慢慢靠近罗岚身边。
　　这个时候伴随着一阵白色的能量光芒，弗利萨完成了第一次变身。
　　解开一重变身之后，弗利萨的身躯变得挺拔起来，身高一下子从一米出头窜到了两米五还多，样子看上去也成熟不少，头上两根尖尖的犄角由笔直变得弯曲，向上翘起，就好像两根牛角，肩膀和头顶以及手臂关节处覆盖着紫色的皮质，浑身肌肉盘虬，充满力量。
　　相貌还很年轻，没有克鲁德王那种浑身布满岁月沧桑的感觉。
　　“160万战斗力，整整是刚才的三倍！原来这才是弗利萨大王变身后的样子，跟克鲁德大王简直一模一样。”
　　尚波英俊的脸上充满惊愕，声音微微发颤，看向弗利萨的眼神充满炽热。
　　弗利萨一直是无敌的存在，挥手之间便能够毁灭星球，当年那些自命不凡的赛亚人还不是被弗利萨大王说灭就灭了？虽然眼下星球上出现了太多强大的宇宙人，但是在尚波的心里，弗利萨大王还是一如既往的强大。
　　“尚波先生不必惊讶，这还只是本王的一小部分力量而已。”弗利萨一脸笑意。
　　“这还只是一小部分力量？”
　　“当然，本王的变身可不止这一重。”
　　“啊！”尚波听了，整个人震惊。
　　弗利萨傲然一笑，想要去看罗岚他们错愕的表情，但是遗憾的是，罗岚对此好像并没有什么惊讶的。
　　弗利萨啧了一下嘴，略微有些失望。
　　不过也是，对方展现出来的力量就有450万战斗力，自然不会因为自己的160万战斗力就惊讶。
　　还需要释放第二重变身啊，弗利萨摇了下头，心里暗暗想道。
　　可不要太惊讶了。
　　第二重变身下的形态在弗利萨的几个形态中可以用丑陋来形容，而且那样子像极了宇宙中的一个叫作“普依”的宇宙种族，是弗利萨最不喜欢的一种形态。不过为了在人前展现出自己的强大，弗利萨还是决定继续释放力量。
　　嗡嗡嗡。
　　空气中弥漫起令人压抑的气息，冰冷的能量跟空气混杂在一起，有种世界末日的感觉。
　　只见弗利萨健壮的身体微微弯下了腰，嘴巴向外张开，后脑勺向后延伸到背部，身后白色的岩质外壳也开始向后凸起，生长出一根根好像尖角一样的凸起。第三种形态下的弗利萨相貌十分丑陋，个子又增大了一圈，力量却也比之刚才提升了好几倍。
　　洋洋洒洒的能量随着狂风扩散，吹到人们的身上，顿时如坠冰窟，生起一种颤栗的感觉。
　　银河佣兵的人目瞪口呆地看着，完全说不出话来，鲁璐魔女也瞪大眼睛，眼角下两根紫色的泪线也因为震惊变得有些扭曲。
　　“491万战斗力，又是刚才的三倍……”鲁璐魔女咬紧嘴唇，血色的瞳眸一阵紧缩。
　　“不愧是弗利萨大王！！”
　　尚波满脸狂热，声音充满激动，如果他是一个女性宇宙人的话，说不定早就扑上去抒发心中的敬仰了。第三种形态下的弗利萨样子说不上好看，但是强大的力量可以弥补外形上的缺陷，在弱肉强食的宇宙中，强大的力量就是一切的根本，有的是漂亮可人的宇宙人愿意依附于强者。
　　对于宇宙人而言，实力才是最重要的。
　　其它的，不管是正义还是邪恶，都是狭隘的，于己来说而已。
　　感受着来自弗利萨身上铺天盖地的压力，赛菲利亚的脸色变得很难看，弗利萨的力量，果然没有想象中的那么简单！
　　“弗利萨的战斗力到底有多高？”赛菲利亚问。
　　“弗利萨拥有三次变身能力，现在才用了两次。”罗岚通过意念回答，却没有说出弗利萨第三次变身才是真正的彻底解放，力量会发生翻天覆地的变化。
　　赛菲利亚闻言，沉默了一下，双手用力地摁在鲁璐的脑袋上，强有力的挤压让鲁璐魔女头晕脑胀，大声叫出声来。
　　“呵呵，各位，是不是被我的力量吓到了？”
　　异形模样的弗利萨发出尖锐的声音，佝偻着腰，身材比较高大。
　　罗岚是第一次见到弗利萨的变身形态，一股恐怖的气息席卷而来，威压与罗岚身上的能量发生碰撞，伴随着一阵阵沉闷的轻响，一阵阵狂霸的能量如山洪海啸般朝着四面八方铺散出去。
　　这个时候，整颗星球上除了战斗力超过100万能量值的罗岚和赛菲利亚能够站立着，抵挡那洋洋洒洒的能量，其他人都已经东倒西歪，勉强支撑着没有晕厥过去。
　　乌图星系外面，银河巡警的调查员一脸不可思议地看着屏幕中显示的能量，浑身冒着冷汗。
　　遥远的银河中心，银河王两只眼睛突出，表情僵硬着。
　　“弗利萨的实力居然比想象中更加恐怖，难办了难办了！”银河王急得团团转，几根章鱼触须一样的手臂不断摇摆着。如果弗利萨跟赛菲势力联合的话，他根本没有一点制止的手段啊！
　　另一边，卡鲁博士通过微型的飞行器探测器乌图星系的情况，表情阴恻恻的不知道在盘算着什么。
　　乌图星系。
　　狂风席卷，吹起黄沙，偌大的一颗大行星经过几轮能量冲击之后，已经变得面目全非。
　　第三形态的弗利萨哈哈一笑，扭动脖子，顿时发出一连串“噼里啪啦”炒豆子一样的声音。
　　周围所有人早已呆若木鸡，他最喜欢看到别人露出这样的表情。
　　罗岚深吸了一口气，稳了稳身子，“震惊”道：“弗利萨，你的实力居然不下于我，恐怕就是我想要跟你战斗，也无法轻易取得胜利！”
　　“呵呵，实话跟你说，这还只是本王很小的一部分力量，如果本王愿意，还可以继续提升力量，只是本王的力量实在太强，就连我自己都无法完全掌握。”
　　弗利萨得意地讲述着自己的力量，用力地拍打尾巴，发出咚咚咚的声音。
　　罗岚表情难以置信道：“不敢相信。”
　　赛菲利亚配合道：“恐怕就是‘超级赛亚人’，也不是你的对手。”
　　弗利萨哈哈一笑，“所谓的超级赛亚人如果只有几百万战斗力的话，自然不是本王的对手。说实话，本王对你们可没有什么恶意，你们赛菲势力可以弥补弗利萨军的很多不足，我只是想要跟你们合作。”
　　对于弱者，弗利萨可以不屑一顾，对于尚波那样的高手，弗利萨会表现出表面的谦逊，而像面对罗岚这样宇宙中凤毛麟角的高手，弗利萨又会表现出足够的耐心。当然前提是罗岚能够识趣随了他的意，如若不然，接下来为了维护自己的颜面，恐怕就是雷霆万钧的攻击了。
　　罗岚似乎在思忖，认真地考虑起来。
　　当然，这副表情除了一部分在演戏给弗利萨看外，也有认真思考的成分。
　　首先，与弗利萨发生正面的冲突是相当不明智的，不说现在自己没有那个能力击败弗利萨，就算有，对自己而言似乎也没有什么好处。再则，赛菲势力刚刚跟银河佣兵组织展开合作，实在不适合在这个时候与别人发生冲突，砸了自己的招牌。
　　弗利萨笑盈盈地看着，展现了一会儿力量后又将身体恢复到常态形态。
　　小巧的身体站在大地上，弗利萨双手负背，怡然自得。
　　他相信罗岚会做出明智的选择的。
　　“罗岚先生、赛菲女王，本王是相当有诚意的，只要我们两方势力合作，整个北银河都所向披靡，到时候我麾下的军团征服星球，然后放到你们那里拍卖，我们双方各取所取，你们的势力也会扩张不是吗？我们的合作应该水到渠成。”
　　“弗利萨先生说的有道理。”罗岚看向了赛菲利亚，“你觉得呢！”
　　赛菲利亚明白罗岚的意思，在自身实力不够强大的情况下，虚与委蛇是最好的应对方法。
　　“可以，但是明确的利益需要划分清楚。”
　　赛菲利亚故作思考。
　　弗利萨露出笑容，“这个是当然，到时候我会让尚波先生亲自前往沙拉达行星与你们进行协商的。”
　　“请大王放心，一切交给我。”尚波立刻表态。
　　“那么你到时候来沙拉达行星吧，只准你带少部分部下。”赛菲利亚清冷的目光扫过尚波，被赛菲利亚这么一看，尚波顿时感觉到一阵寒意，身体打了一个寒颤。
　　“赛菲女王真是小心，放心本王不会干扰你们的，那么预祝我们将来合作愉快。”弗利萨拍拍手，优雅地笑道。
　　“合作愉快。”
　　……
　　银河佣兵们面面相觑地看着弗利萨和罗岚他们达成合作，在三位强者面前如坐针毡，他们可以想象，今后在两方势力合作之后，北银河要变天了，提前知道消息的几位银河佣兵们决意以后一定要小心。
　　宇宙中的隐秘强者实在太多了。
　　“你们几个呢？”
　　罗岚将视线看向那一百多个银河佣兵，说起来实力都不错。
　　“请允许我们离开，这次任务算是我们失败，我们还要回去向银河佣兵总部提交任务。”佣兵们惊魂未定地搬出银河佣兵组织。
　　罗岚道：“你们离开吧，以后如果有意加入赛菲势力，我随时欢迎。”
　　“是是，赛菲势力的强大我们已经见到了。”
　　最后在罗岚和弗利萨冷淡的目光中，这些个银河佣兵如芒刺背，感觉浑身不自在，但终于还是顺利离开了乌图星系。
　　罗岚没有强制要求对方加入自己的势力，因为完全没有必要，同时这也是给银河佣兵组织一个面子，毕竟赛菲势力的青藤星也算是银河佣兵的一个网点，他就不给银河佣兵组织难堪了。
　　而弗利萨没有动手，则是完全不屑，他是优雅的生意人，跟罗岚他们谈妥了一项大买卖，心情倒也不错。

第二百一十一章 弗利萨的误会加深了
　　银河佣兵们走后，罗岚觉得自己也没有必要继续留在乌图星系了，这次出来阻击卡里克二世，收获倒是不错，算是短暂性的跟弗利萨军团那成了协议，至于协议之后到底如何执行，能够维持多长时间，罗岚自己也是不知道。
　　在自己的羽翼还不够丰硕之前，面对弗利萨这样的宇宙级高手，罗岚觉得还是需要保持表面上的和平。
　　既然弗利萨现在误认为自己是超级赛亚人，那么就让他继续误会下去，罗岚当然不会主动跟他去解释，心里正在庆幸，多亏了弗利萨那异于常人的脑补能力，让沙拉达行星的存在得到了自圆其说，不然被他关注到，赛菲势力可就要伤筋动骨了。
　　罗岚跟赛菲利亚因为拥有瞬间移动能力，可以随时远离危险的地方，但是赛菲势力麾下的星球可就不行了，真要跟弗利萨军发生冲突，代价绝对是巨大的。
　　这都是实力决定的，宇宙中，有了强大的实力，那么不管是做什么事情都胸有成竹，反之，则处处受到限制，无法敞开手脚。
　　就比如宇宙富豪种族兰纳星人，他们的财力在宇宙当中肯定是数一数二的，身边也围拢着大量的保镖，但是真要有什么超级高手看中了他们的财富，想来等待他们的只有任人宰割的命运，就算背后还有宇宙商业总部可以给予斡旋，难免还是会束手束脚。
　　罗岚迫切希望提高实力，不说达到特别高超的地步，但是起码要在面对弗利萨的时候，拥有足够的底气。
　　“罗岚先生，本王看你们的飞船似乎在之前的战斗中损毁了，要不要本王捎带你们一程？如果现在发送讯号的话，等部下将飞船开来，恐怕需要不短的时间。”弗利萨客气地询问。
　　对于合作者，弗利萨一向十分友善，就像是面对生意上的那些富豪，也丝毫不摆出高高在上的样子。
　　罗岚道：“不劳烦弗利萨先生，我们自然有办法离开这里的。”
　　“这样的话，那本王可就要先走了。”弗利萨轻笑着，矮小的身子重新回到他的飞行器上。
　　“呵呵，也许我会比弗利萨先生更早离开乌图星系呢。”
　　“哦？”弗利萨有点感兴趣。
　　罗岚淡淡一笑，搂过赛菲利亚的腰肢，然后准备发动瞬间移动，转头对着弗利萨道：“我们先行离开了，关于合作的细节方面，阁下身边的尚波先生可以前往沙拉达行星，我们随时恭候。”
　　说完，当着弗利萨的面发动瞬间移动，只见一道模糊的光线一闪而过，罗岚和赛菲利亚，连带着鲁璐魔女的头颅一起，在众目睽睽之下消失不见。
　　弗利萨脸色一变，露出一抹惊讶，对于罗岚展现出来的能力很感兴趣。
　　“居然消失了……”弗利萨低声自语道。
　　尚波连忙拿出探测器进行搜索，在探测器探索的范围内都没有发现罗岚他们的能量反应，眼神中掩盖不住惊讶的神色，“乌图星系，乃至周围的几个星系里都没有发现他们的能量。”
　　“恐怕是某种特殊的能力，不愧是超级赛亚人啊，种种古怪的能力防不胜防，实力也远不是贝吉塔星的那些赛亚人可以比拟的，如果想要对付他们的话，必须在第一时间瞬间杀死，不然让他们离开就会很麻烦。”弗利萨沉吟着说道。
　　“大王真的打算跟随赛菲势力合作？”
　　“当然，赛菲势力现在好歹是北银河西面的一个霸主，连银河佣兵组织都派遣人员在青藤星上建立了站点，本王又有什么理由不和他们合作呢。嘿嘿，就算是超级赛亚人，实力也不过如此，如果本王解放出所有力量的话，瞬间就可以杀死他们，不过是一些稍微强大一点的蚂蚁而已，不足为虑。”
　　弗利萨略带着些不屑，很是自信，尤其在见过了罗岚表现出来的所谓的“超级赛亚人”的力量之后，更是不将超级赛亚人的力量放在眼里。
　　就是那瞬间移动能力有些棘手。
　　罗岚当着弗利萨的面施展这项能力，也是在告诉弗利萨，自己有办法在危险中从容离开，不要打他的主意，很明显弗利萨也看出来了。
　　“弗利萨大王果然强大。”尚波恭维着。
　　“嚯嚯嚯，尚波先生劳烦你跑一趟沙拉达行星吧，毕竟答应了人家的合作，出面的人总要有些份量。”
　　尚波立即绷直身体，微微地弯下腰，“弗利萨大王放心，属下一定将事情办妥。”
　　“嗯。”
　　弗利萨面色平静地点头，看了一眼布满幽深沟壑的大地，嘴角勾起一抹冷峻的笑容。
　　“超级赛亚人，果然只是无聊的传说而已，真是让人又意外，又失望啊。”摇了摇头，弗利萨操控着飞行器回到圆盘飞船中。
　　尚波怔了一下，脸上露出狂热的笑容，然后跟随其后。
　　待到所有人全部进入飞船后，巨型的圆盘飞船收起了二十四根粗壮的钢钳，很快升空而起，在距离地面一万多米的地方时，加速引擎迅速发动，“咻”的一下，化作一道白光，穿透大气层而出。
　　很快消失在茫茫的星海之中。
　　看了眼越来越远，逐渐变得模糊的乌图星系，弗利萨嘴角上翘，冷峻的脸上露出从容而淡然的笑容。
　　诚然四百多万的战斗力在宇宙中已经十分强大了，但是在他弗利萨这样的高手眼中，也就是随手可以捏死的蚂蚁，不过不到必要的时候，赛菲势力的存在倒不是多余的，至少对于将生意扩展到北银河西面，他就很感兴趣。
　　另一边，南银河，太空岛。
　　随着一道模糊的闪光，虚空发生了一阵轻微的涟漪，两道靓丽的人影从虚空中跨出，这两人男俊女俏，气宇非凡，正是从银河中心离开的罗岚和赛菲利亚。
　　“呼！”
　　罗岚吐了一口长气，身后不知不觉渗出了一片汗水。别看他刚才跟弗利萨谈笑风生的样子，其实身上承受了巨大的压力。
　　“弗利萨的实力真是强大啊！”罗岚苦笑一声。
　　“是啊，将近500万战斗力，想要超越他绝对不是简单的事情。”赛菲利亚感同身受。
　　“对了，你以前说过弗利萨拥有三次变身能力，看他之前每一次提升都达到原来三倍的程度，那岂不是说完成第三次变身的话，他的力量可以达到1500万左右？”
　　罗岚摇了下头，盯着赛菲利亚道：“弗利萨的变身实际上不是通常意义上的变身，更确切的说是力量解放。”
　　“弗利萨的第三次力量解放将释放出所有的力量，终极形态下的弗利萨力量将拥有至少6000万战斗力，完全爆发的话战斗力更近接近恐怖的1.2亿，唯一值得庆幸的是，弗利萨对自己的力量掌握并不怎么熟悉，所以很少展现终极力量！”
　　6000万！
　　1.2亿？！
　　赛菲利亚听完，整个人愣住了。
　　这是一个生命体能达到的力量吗？与之相比之下，他们几百万的战斗力岂不是连对方的零头都不及？
　　陡然间，赛菲利亚感觉到了巨大的压力。

第二百一十二章 鲁璐队长
　　就在赛菲利亚沉默之余，一道略微发颤的声音响起来，是被赛菲利亚捧在手里的鲁璐魔女。
　　“那个……你刚才说的弗利萨的力量，不会是真的吧？”
　　罗岚看了眼鲁璐魔女，“当然是真的。”
　　“1.2亿啊，宇宙中怎么会有这么强大的人！”鲁璐魔女一下子傻眼了。
　　罗岚道：“怎么没有，就算是比弗利萨更强的人，宇宙中也不是没有。”
　　“比弗利萨还要强的人，我怎么没有听说过？”鲁璐说话有些结巴。
　　“那是因为他们都隐藏着，几十年后，宇宙中几亿、几十亿的高手都会相继露面。”
　　“大人你真会开玩笑……”鲁璐魔女的表情一僵，“你说的该不会是真的吧？”
　　要是真的，那她以前那么嚣张的作为，能活到现在，真是相当不错的运气啊。
　　“没必要骗你。”
　　弗利萨算是现阶段北银河明面上的最强者，就算是他的父亲克鲁德王跟他比都稍显逊色，但是这并不意味着弗利萨就已经无敌，要知道第七宇宙的水可是很深的，谁也不知道会不会在哪一个偏远的角落里就隐藏着一尊大神。这些大神不需要达到魔人布欧的级别，只要达到几亿战斗力，就可以轻松击败明面上的所有高手。
　　罗岚知道，在银河巡警组织看管的银河监狱里，就有很多这样的高手。
　　那里一旦失控，对于整个宇宙而言都是一场灾难。
　　几十年后，第七宇宙绝对不缺乏战斗力上亿的高手。
　　“真是令人头疼。”
　　赛菲利亚白皙的眉宇微微蹙起，她是完全相信罗岚的话，既然他这么说，那么肯定是看见了那样的未来，赛菲利亚猛然想起了地球上的赛亚人——卡卡罗特。按照罗岚以前跟她透露的信息，那个下级的赛亚人，将来就可以成为超级赛亚人。
　　陡然间，赛菲利亚感觉到了沉重的压力。
　　罗岚拍了拍赛菲利亚的肩膀，掸去她肩上的灰尘，顺手卷动她乌黑的秀发，“好了，不要去想那些烦心的事情，我们的时间还充裕得很，我想那个时候我们也可以成为超级赛亚人的。”
　　“嗯。”赛菲利亚露出恬静的笑容，微微点头。
　　感受到周围弥漫的那甜得令人发酸的气氛，鲁璐魔女很不适应地挪动着脑袋，从赛菲利亚的双手间飞起来，可怜她堂堂东银河的一位霸主，居然落得如此可怜的地步。
　　不过跟卡里克二世一比，她至少保住了性命，还算是幸运的，卡里克二世那家伙算是倒了血霉了，还说什么找银河巡警组织的麻烦，到头来不仅没有对银河巡警组织造成任何麻烦，反倒连性命都丢在了外面。
　　自己当初加入到他们一行人中，真是最错误的选择。
　　心里对卡里克二世恨得咬牙切齿，在罗岚和赛菲利亚面前又不能表现出来，真是糟糕透了。
　　“那个……大人这里是什么地方，能不能先给我治疗一下，只需要充足的能量，我就可以慢慢恢复过来的。”鲁璐魔女不知道是什么种族，强大的生命力就算只能下一个头颅也能继续活下去。
　　“不用那么麻烦。”罗岚一张手，一颗仙豆出现在手心。
　　“吃下去。”
　　鲁璐魔女不明所以，但是罗岚的指令她必须遵从，张开嘴将仙豆吞下，下一秒神奇的一幕发生了，只见鲁璐魔女脖颈处的血肉开始挪动，好像用手蠕动的黏土，眨眼的工夫，一具全新的身体居然长了出来。
　　只是跟原来比起来，重新生成的鲁璐魔女十分娇小，身高只有一米左右。
　　“唔姆，我的身体恢复了……”鲁璐感受着自己的身体状况，由于之前身体受到重创，重新长成后能量只恢复到50万战斗力。
　　“想要彻底恢复的话，大概需要一到两个月的时间，刚才的豆子让我的恢复期缩短了好几年工夫。”大致估计着，鲁璐魔女对罗岚这个新主人越发敬畏起来。
　　实力不光强大，足以跟弗利萨谈笑风生，就连手中的秘宝，也是特别神奇。
　　“从今天开始你就是女王亲卫队的一员，我不要求你改掉以前的习性，但是对于赛菲势力内部的人员，绝对不允许随便伤害。”罗岚一股威压释放出去，刚刚恢复身体的鲁璐魔女顿时脸色发白，忙不迭点头。
　　“主人放心，我绝对不会违背你的命令。”
　　“记住你的话，否则卡里克二世就是你的前车之鉴。”
　　鲁璐魔女杀戮成性，不然也不会有着魔女之称，罗岚可以容忍自己的属下中有黑暗力量的存在，但是绝对不允许他们相互伤害，生出内斗。
　　“知道了。”鲁璐魔女一脸敬畏。
　　罗岚深深地盯着鲁璐魔女看了一会儿，点了点头，不过这些对罗岚而言只是一个小插曲而已。
　　随后罗岚便操控着太空岛继续在宇宙中游历，其间鲁璐魔女算是见到了罗岚和赛菲利亚的修炼模式，对于他们展现出来的恐怖力量更是感觉到敬畏。
　　……
　　沙拉达行星，经过一段时间的游历后，罗岚和赛菲利亚重新回到了赛菲势力的总部。
　　“各位，给你们介绍一下，她叫鲁璐，从今天起也是女王亲卫队的一员。”罗岚向着所有人介绍鲁璐的身份。
　　此时的鲁璐经过一段时间的修养，战斗力重新恢复到了245万能量，只是不知道是因为经过一次身体大创伤，还是因为其它什么原因，她的身体一直保持着矮小的模样，一米不到的身高就好像小孩子一样。
　　当众人得知鲁璐居然是东银河赫赫有名的魔女时，无不表现出了好奇。血色的眼睛，紫色的泪线，眉心处还有漂亮的纹路，看上去个子矮矮的，很难相信眼前这个粉色皮肤的女性宇宙人，居然就是令东银河不少生命闻风丧胆的魔女。
　　“鲁璐的战斗力高达245万，暂时成为亲卫队的队长，所以你们当中必须要有一个人退出亲卫队。”
　　女王亲卫队人员固定为九人，不限制人员的种族，一切根据实力进行排名，特战部队或者其他宇宙人只要觉得实力足够，都可以向现任的亲卫队成员发起挑战，竞争一向十分激烈。
　　鲁璐的实力摆在那里，只要她加入，必定要有一个人被淘汰掉，最后原来排在亲卫队中第九的宇宙战士只能很遗憾地离开亲卫队。
　　“索诺丽，你们几个要加油了，下次说不定被淘汰的人就是你们。”
　　索诺丽吧唧了一下嘴，有气无力地点头，再淘汰下去的话，他们诺莱人也有被逐出亲卫队的风险。

第二百一十三章 强盛的沙拉达行星
　　天高云淡，微风拂面。
　　沙拉达行星的天空，透蓝无比，纤云不染，随着太阳逐渐升高，森林之间开始挥洒下生命的痕迹。
　　这一天，沙拉达行星上来了客人，巍峨的飞船降临在宽敞的停机坪上，很快在九名亲卫队成员的率领下，所有的特战部队人员和防卫部队人员尽数围了上去，当然周围还少不了上千架战斗机器人的身影。
　　绿色头发的尚波走下飞船，迎面碰到沙拉达行星上的高手时，就算是在弗利萨军中身处高位的尚波，也忍不住被震惊到。
　　“难以想象，沙拉达行星上面居然有着如此多的高手。”
　　那些亲卫队暂且不说，每一个都拥有着好几万的战斗力，为首的那个粉色皮肤宇宙人，虽然个子变得矮小了许多，但是尚波一眼就认出来，赫然是之前在乌图星系碰见过的鲁璐魔女。
　　她的身体居然恢复了。
　　脸上顿时一凛，额头上滴着冷汗，尚波尽量保持着优雅姿态，心里其实已经不住颤抖。
　　“太可怕了，赛菲势力女王亲卫队的实力果真强大无比，每一个人最弱的都有3万以上的战斗力……”再一瞧那后面的特战部队和防卫部队，实力虽然比不上亲卫队，但是好些人却也是从亲卫队中淘汰下来的，一样都是高手。
　　赛菲势力的顶级战士拥有强大的战斗力，这一点就算是弗利萨军团也是比不上的，基纽特战队完全输给女王亲卫队，也许就是比亲卫队稍差一级的特战部队，实力也只是稍稍逊色基纽特战队而已。
　　至于后面的那几千架战斗机器人，尚波也是略有而闻，据说是赛菲势力压箱底的重要武器，其中一批强大的机器人，甚至不弱于10000战斗力，属于防卫部队的重要组成。
　　这要是放在弗利萨军团中，也是高层的战力。
　　耳边的能量探测器不断闪烁着，尚波惊得说不出话来。
　　心里不断提醒着自己，现在是代表弗利萨军进行访问，双方之间并不是敌人，这才教尚波稍微心安一点。
　　“绿色头发的小哥，好久不见。”鲁璐朝着尚波一笑。
　　尚波心中一颤，露出优雅的笑容。
　　“鲁璐小姐别来无恙？”
　　鲁璐摆摆手，“别提了，跟我走吧，罗岚大人和女王大人不在，由我跟赫尔兹先生跟你商谈合作的事宜。”
　　尚波讪讪一笑，却不敢在鲁璐面前发脾气，客气道：“请带路。”
　　于是在鲁璐和女王亲卫队的重重包围下，尚波就好像人质一样面色僵硬地跟着他们一起，走向赛亚人城市中央的总部大楼。沿途经过赛亚人居住地和一些宇宙人居住的地方，探测器连续发出急促的警报声，就算屏蔽了10000战斗力以下的信号，和已经探明的信号，警报声依然会不断响起。
　　“沙拉达行星真是人才济济啊。”尚波发出感叹。
　　鲁璐走在前面，听见尚波的话后回过头，转了下血色几乎没有瞳孔的眼珠，“还行吧，几十万宇宙战士里才选出这么点能量稍微高一点的，以前我在东银河的时候，那才叫威风……”
　　好汉不提当年勇，鲁璐及时地住嘴，再说下去，她在东银河的老巢也该被收编了。
　　虽然加入赛菲势力之后她的地位还比较高，但是鲁璐被收服的过程不怎么光彩，她可不希望自己老巢的那帮手下看见自己狼狈的模样。实在太不容易了，鲁璐在前面碎碎念着。
　　尚波不由露出尴尬的笑容，礼貌而不失优雅地跟在后面。
　　沿途路过一个个修炼场所，看见擂台上的赛亚人在跟其他宇宙人或者机器人战斗，一个个表现出来的力量绝对不俗。尚波将自己的所见记在心里，暗道：“沙拉达行星不愧是赛亚人一族的母族，这里的赛亚人实力之强，绝非贝吉塔星赛亚人可以比拟的。赛菲势力在整体实力上，或许已经超过了弗利萨军团。”
　　弗利萨军的强大主要来源于弗利萨，其下的基纽特战队也是一支强大的队伍，之后战斗力上万的宇宙人并没有多少。
　　跟赛菲势力的战士比起来，已然逊色了不少。
　　来到赛亚人总部大楼。
　　鲁璐踢开门走了进去，对着里面的人大喊，“赫尔兹，弗利萨军的人来了，你跟他谈吧！”
　　赫尔兹对鲁璐无可奈何，苦笑了一下之后，目光看向了尚波，脸色变得严肃起来。对于这位弗利萨身边的左膀右臂，赫尔兹在贝吉塔星时就有所耳闻，现在再次见面，却不想是这样的局面。
　　实际上当罗岚告诉赫尔兹，赛菲势力将要跟弗利萨军合作的时候，赫尔兹简直有些不敢相信。
　　弗利萨那个对赛亚人极不友好的人，居然会跟他们合作？不过一番思索之后，赫尔兹理解了罗岚的用意，抛开双方的仇恨不讲，现阶段赛菲势力虽然有所成长，但确实还不适合跟弗利萨发生冲突。
　　“尚波先生你好！”赫尔兹伸出手。
　　“你好。”
　　尚波愕然地看着赫尔兹，探测器显示对方的战斗力居然达到了6万数值，又是一个十分强大的赛亚人。
　　赫尔兹道：“接下来，将由我代表赛菲女王跟你商谈关于赛菲势力和弗利萨军合作的事宜。”
　　尚波清楚了对方的战斗力，虽然心里对赛亚人有着强烈的排斥，表面上却也没有表现出来，优雅地微笑着：“弗利萨军主要从事的是星球贩卖，贵势力麾下的青藤星会是一个很好的合作平台……”
　　接下来关于合作的细节方面，赫尔兹跟尚波进行了交谈，对于交谈的结果双方总体都是满意的。
　　从今以后，弗利萨军占领的星球将会拿出一部分在青藤星进行拍卖，青藤星可以收取高昂的手续费，除此之外，如果赛菲势力看上了哪些星球的话，也可以发布委托，弗利萨军将会代劳将其征服。
　　说起来很有意思，十二年前贝吉塔星没有毁灭的时候，赛亚人是弗利萨麾下的战斗员，替弗利萨执行着征战星球的任务。十几年时间过去，双方的位置却突然发生颠倒，赛亚人倒是可以发布委托，让弗利萨军出去征战了。
　　只不过这些只有沙拉达行星的赛亚人心知肚明，弗利萨军的人却是完全不知道的。
　　罗岚之前就下达过命令，绝不允许透露关于沙拉达行星赛亚人跟贝吉塔星赛亚人的关系，两族在十二年就已经做出了切割。
　　“对于我们之间的接触，银河巡警组织可是相当警惕啊，不久前还有专门的警员来到沙拉达行星进行了访问。”
　　会谈之后，赫尔兹语气轻松道。
　　尚波道：“银河巡警组织的人有什么看法？”
　　赫尔兹：“自然是对我们进行警告，不过我赛菲势力根本不在乎银河巡警的警告。”
　　尚波不屑道：“区区几个巡警，管的可真宽。”
　　“对了，女王大人和罗岚大人呢，他们怎么会不在沙拉达行星？”尚波问道。
　　“他们出去旅游了，说起来还是在弗利萨阁下统治的区域呢！”赫尔兹淡笑道。
　　尚波有些好奇，很想知道两位强大的“超级赛亚人”现在到底在弗利萨统治区域里的哪一颗星球上，赫尔兹却是笑而不语，一点都不透露。
　　……

第二百一十四章 这才是美满的生活
　　赛菲势力跟弗利萨军团的合作缓缓展开，当尚波访问了沙拉达行星后不久，不远的青藤星上，一个叫作“星球拍卖”的业务版块开始设立，由此倒也吸引了不少富豪的目光。很快，星球买卖业务跟培植人种子交易一起，成为了青藤星的特色产业。
　　算上不久前建设的银河佣兵业务，青藤星的发展大有超过同区域唐格行星的趋势，而实际上，背靠着赛菲势力的青藤星，在竞争力上已经超过了唐格行星。
　　自然，赛菲势力跟弗利萨军团的合作也引起了一部分人的警惕。
　　北银河西面最有权势的势力跟南面战无不胜的弗利萨军合作，他们到底要搞什么？
　　宇宙间无数大鳄级的人物在收到这个消息后，都表现出愕然，随即心里产生了一股危机感。先不说赛菲势力或者弗利萨军是否有走出北银河的意图，单是两个势力合作产生的威胁，就令各大势力的神经变得敏感。
　　那本来就已经十分庞大的两个势力合拢起来，其产生的威慑可是非同小可，至少在北银河范围内，将不再有人能够挑战他们的地位。
　　“北银河的天要变了！”
　　不少势力的首领不约而同闪过同样的想法，但要说阻止……他们只能苦笑，不管是赛菲势力还是弗利萨军，都不是他们能够挑战的。
　　他们能做的，只是收拢自己的势力，然后眼睁睁看着赛菲势力逐渐壮大。
　　受到影响最大的是同在北银河西面的另外几个势力，现在他们的首领是食不甘味、夜不能寐，生怕哪一天自己的势力会被对方吞并。只希望对方的眼光不是只盯着北银河这片区域，最好能够走出去。
　　一颗漂亮的星球。
　　克鲁德王的隐居地。
　　克鲁德王高大的身体站在窗前，看着外面的雪景，红色披风自然垂下，手里拿着一个酒杯，悠然地品味着里面的美酒。
　　“赛亚人这个种族，有时候会十分麻烦。”克鲁德王脸色平静地笑着。
　　“父亲说的是所谓的超级赛亚人么，我已经见识过了，确实跟一般的赛亚人不一样，尾巴是红色的，但要说力量的话……只有几百万战斗力而已，轻而易举就能够杀死。”弗利萨站在克鲁德王的身边，矮小的身体只有克鲁德王一条腿大小，说到超级赛亚人时，眼神中充满了不屑。
　　克鲁德王沉吟了一下，“超级赛亚人的名声一直在宇宙中流传，还是小心一点的好。”
　　“无论怎么样，都不是我的对手。”弗利萨冷笑道。
　　“也是，整个宇宙中唯一需要我们小心的就只有破坏神比鲁斯和魔人布欧，其他人都不是我们的对手。”克鲁德王纵横北银河多年，见识过北银河的所有高手，只有破坏神和魔人布欧这两位传说中的人物让他把握不准。
　　其中魔人布欧早已失踪多年，唯有这个破坏神比鲁斯让克鲁德王十分忌惮。
　　“比鲁斯大人确实强大。”弗利萨深表同意。
　　“那就继续跟赛菲势力的人合作，如果他们不识相，到时候再处理他们。”克鲁德王道。
　　“嚯嚯嚯，我想他们不会有胆子反抗的。”
　　弗利萨轻笑着，浑身展开一片凛然的气势，克鲁德王瞧了弗利萨一眼，有些诧异，随即嘴角不由露出一抹微笑。
　　而在北银河之外。
　　银河巡警组织对赛菲势力的发展无可奈何。
　　先前派往沙拉达行星的巡警不出意外被对方打发了回来，对方的发展势头正旺，早已“日薄西山”的银河巡警组织已经没有牵制他们的手段，加上乌图星系发生的事情，就算银河巡警组织有限制赛菲势力的想法，也没有那个能力。
　　最新消息，就连鲁璐魔女也已经加入了赛菲势力。
　　银河王几经思量，又跟银河佣兵组织的人进行了商议，只是银河佣兵组织在赛菲势力的问题上，并没有想要插手的意思，银河王了解到情况后，只能无奈地叹了一口气。
　　小树苗已经长成了参天大树，简单的风吹雨打已经难以伤害到它。
　　“希望赛菲势力不会因为跟弗利萨军合作，步入到黑暗之中。”
　　银河王低声呢喃着。
　　如果罗岚知道银河王的想法的话，一定会嗤之以鼻。对他而言，什么黑暗、什么正义，都没有意义，他只希望自己创立的势力生存下去。站在个人立场上来说，宇宙的稳定，银河的发展，这种宏观上的事情跟他的关系并不是很大，他是一个比较自私的人，自己和自己身边的人逍遥自在那就足够了，谁管得了其它星球的事情。
　　充当救世主这样的念头他是没有的，小日子过得惬意，比什么都重要。一股脑地揽下责任，又不是让他当银河王或者宇宙之主，有什么意义？！
　　这一点，任何赛亚人都是差不多的。
　　就拿孙悟空来说，他从来没有过拯救世界这样高尚的想法，每一次跟敌人战斗都是因为赛亚人性格使然，不管是与比克大魔王的战斗，还是跟人造人、跟魔人布欧的战斗，出发点都不是为了拯救世界，当时孙悟空想的更多的是为朋友报仇，或者挑战更强者。甚至好几次危机，本身就是因为他而起的。
　　要说孙悟空是救世主，那也只是从结果而言。
　　罗岚穿越到龙珠世界后，从来没有标榜自己是一个善良的人，比如刚离开贝吉塔星，就在玛帕行星抢了当地人的飞船和能量探测器，进入地球后第一时间就抢走了猫仙人的仙豆。
　　彻头彻尾都是利己主义。
　　而且跟原著中孙悟空不同的是，罗岚绝对不安于平淡，拥有强大的力量，却过着清苦的生活，这不是他想要的。
　　有时候想想真的有些可笑，像孙悟空、克林这样数次拯救世界的大高手还要为生活奔波，反倒撒旦那种热衷名利的家伙，却捡着别人的成果，享受着众人的拥护和赞扬。这种事情能忍么，不知道是不是龟仙流的功夫练多了，他们的忍耐力也非同寻常啊。
　　如果是罗岚碰到这样的事情，直接一巴掌就抽过去，非把撒旦扇死不可。
　　强者要有自己的尊严，首先生活方面就不能差，不说锦衣玉食，但绝不能像孙悟空那样清贫。
　　所以在拥有了一定的实力后，罗岚联合赛菲利亚建立赛菲势力，这十二年的发展，让他逐渐从一个小小的赛亚人，成长为了统领一方星宇的大人物。
　　……
　　拥有一片庞大的势力，每天坚持着锻炼，实力不断提升。
　　有一个姐姐和一个妻子相伴左右，身边更是不缺漂亮的佣人和侍女，罗岚觉得这样的生活才是最美满的。
　　值得一提的是，婚后几个月，随着罗岚不断地努力，加上塔依丝体质的增强，塔依丝的肚子终于有了反应……

第二百一十五章 包子山的少年
　　地球，包子山。
　　通往山脊的小道上，一个身材苗条的淡紫色长发少女跨在一辆摩托车上，手里拿着一只圆面形的设备对着周围不断探索。
　　这个少女十六七岁的样子，姣好的脸蛋化着淡妆，看上去清秀可人，上身穿着白色的无袖衬衣，下身是一条橘色的牛仔裤，牛仔裤有些非主流，半条长腿干脆露在外面，淡紫的秀发在左侧扎起一束小辫子，右侧刘海遮住半个眼眸。
　　“龙珠雷达上面显示，在深山里面有一颗龙珠，应该就在不远的地方。”
　　少女收起手中的雷达，发动摩托的引擎，伴随着一声声引擎轰鸣的声音，少女驾驶着摩托车向着深山驶去。
　　这个紫发少女正是塔依丝的妹妹布尔玛，自从上次在塔依丝的婚礼上表达了要寻找龙珠意愿，而被塔依丝他们说了一通之后，等待了好几个月时间，布尔玛还是趁着暑假的闲暇踏上了寻找龙珠的旅行。
　　出发刚没几天，布尔玛就在一个杂货店里，轻松找到了一颗龙珠。
　　找到第一颗龙珠之后，布尔玛信心大增，怀揣着寻找白马王子的心愿，布尔玛根据龙珠雷达的指引，来到了一个叫包子山的地方。
　　附近的村民警告她，说包子山里面到处都是野怪猛兽，劝她一个女孩子不要独自进山，但是布尔玛天生就是无法无天的主，转头就将村民的劝说抛之脑后，驾驶着一辆摩托车就独自跑到了深山里。
　　夜色逐渐暗淡下来，包子山所在的原始森林更早失去了光芒。
　　周围响起猛兽的低吼，草丛中不时有鸟叫声和虫子发出的吱吱声，饶是布尔玛胆大如虎，这个时候也开始有点害怕起来。
　　虽然出门的时候为了防止意外，布尔玛带上了枪械之类的东西进行防身，但是身处阴森森的原始森林中，环境的压抑开始让她胆怯。
　　“没有关系，只是小小的考验而已，等到明天收集到龙珠，我就立刻离开……”
　　心里不断给自己打气，布尔玛终于在森林中找到了一处平坦一点的地方，将临时居住的房子从万能胶囊中拿出来，灯光亮起后，布尔玛砰砰砰跳动的心脏终于平静了许多。
　　一夜无语。
　　清晨，原始森林的温度比较低，山林之间弥漫着淡淡的雾气，阳光透过树梢的叶片照射下来，带来了一阵温暖。
　　起床洗漱完毕，简单地吃过了一点早餐之后，布尔玛将生活用品收回到胶囊里面，然后背上背包继续朝着龙珠信号存在的地方走去。因为山峦起起伏伏，布满碎石的小道已经不适合摩托车行驶，无奈之下布尔玛只能徒步前行。
　　但是不知道是布尔玛的运气不好，还是因为所有的运气都已经在之前用完。没多久她就被一头猛兽盯住，充满侵略性的目光扫视着她，口中唾液分泌，布尔玛甚至能够看见野兽口中那一排尖锐的兽牙。
　　布尔玛咽了一下口水，连忙拿起枪械进行扫射。
　　笃笃笃！
　　子弹从枪口发射出去，但是那猛兽挨了几颗子弹之后不仅没有后撤，反而像是激发了兽性，张开血盆大口朝着布尔玛发出咆哮。
　　布尔玛浑身发抖，连滚带爬向着安全的地方跑去，那猛兽哪里肯放过她，紧追在她的后面。
　　突然，布尔玛一个琅跄摔倒在地，一条白净的长腿被碎石划伤，鲜血流了出来，猛兽闻到了血腥味，一下子更加兴奋起来，咆哮着发出震耳欲聋的吼叫。
　　布尔玛下身不断发抖，哭丧着脸，“完蛋了。”
　　只见猛兽的阴影朝着她扑来，布尔玛绝望地闭上了眼睛，心里开始后悔自己的鲁莽举动，如果自己安全措施做得再完善一点，或者带上一名保镖，是不是就不会有现在的事情了？
　　但现在说什么都晚了，自己堂堂万能胶囊集团的二小姐，居然要命丧野兽的口中。
　　这一刻，布尔玛忽然觉得，自己出来寻找白马王子的举动，看上去真的很傻。
　　吼！
　　啪……呜呜呜……
　　等待了一会，想象中的疼痛并没有发生，反而听见了野兽的惨叫声。
　　布尔玛疑惑地睁开眼睛，却见自己的身前站在一个个子矮小的男孩，橙红色的练功服，头发高高翘起，手里捏着一根红颜色的棍子。那少年挡在布尔玛的前面，因为跌倒在地上的缘故，沿着布尔玛的视线看去，那男孩的身影忽然不那么矮小了。
　　“……是他击败了那头野兽？”
　　布尔玛疑惑地看着，劫后余生的她梨花带雨地哭泣起来。
　　“你没事吧，不要哭，那头野兽已经被我击败了，它的味道很不错哦，等一会儿我请你吃饭。”男孩大大咧咧说着，忽然见布尔玛腿上的一处擦伤，俯下身拿出一条细腻的布条将伤口包裹住。
　　“你的裤子怎么穿得那么奇怪，好好的裤子减掉了一半？”
　　布尔玛脸色微红，“这是外面流行的样式。”
　　“我叫布尔玛。”
　　“我叫孙悟空。”
　　男孩露出纯真的笑容，“外面都流行这些么，我跟爷爷住在一起，很少出去的。你能不能站起来，需要我搀扶吗？”
　　“嗯。”布尔玛试了一下摇头，孙悟空见状将她扶了起来。
　　站起来后的布尔玛看着孙悟空，发现这个男孩的个子只有一米左右，看上去年纪并不大，忽然注意到了孙悟空身后的尾巴，布尔玛小嘴微微张了张……这个男孩难道是她姐夫罗岚的族人？
　　赛亚人？
　　布尔玛知道赛亚人的名称，这还是从塔依丝的小说里看到的，但是布尔玛只认为是塔依丝从罗岚的身上找到的灵感，并不知道赛亚人是宇宙中的种族。
　　“小弟弟，你一直跟你爷爷住在山里吗？”
　　孙悟空摇了摇头，“以前跟爷爷一起的，但是一年前爷爷病逝了，我就一个人生活。”
　　布尔玛忽然同情心泛滥，想要将孙悟空抱在怀里，可是身子一动，腿部传来一阵剧痛，布尔玛“哎呀”一声，只能在孙悟空的搀扶下一瘸一拐的走着，忽然，布尔玛啊的一声神情变得很不自然。
　　“你怎么了？”孙悟空问道。
　　布尔玛“呜呜”摇头，侧脸变得一片酡红。
　　原来在刚才猛兽袭击的惊吓中，她居然尿裤子了，看了眼旁边的少年，他应该没有发现吧……
　　扶着布尔玛走到空旷的地方，让布尔玛坐在一块石头上后，孙悟空从口袋里拿出一颗万能胶囊扔出去，嘭地一声，一栋矮小的小屋出现了。
　　孙悟空打开门，对着布尔玛道：“你的裤子已经湿了，进去换洗一件吧，爷爷说女孩子必须打扮得漂漂亮亮的。”
　　布尔玛闻言，当即脸色绯红，百感交集，一副生无可恋地用手捂住了脸颊。
　　丢死人了。
　　好在对方只是一个小孩子。

第二百一十六章 不一样的旅行（二合一）
　　一番洗清，布尔玛换掉了身上湿漉漉的衣服，腿部的伤口也用临时的治疗药水进行了处理，白皙的皮肤并不会留下伤疤。但是想起刚才丢人的一幕，布尔玛的脸颊就感觉到一阵发烫。
　　走出房间，那个名叫孙悟空的少年正挥舞着长棍在锻炼身体，呼呼的旋风随着孙悟空的动作，席卷起来。
　　“啪啪啪！”布尔玛轻轻鼓掌。
　　见布尔玛走过来，孙悟空便停止了修炼，将如意棒收到背后，歪着头看着布尔玛，“你换好衣服了？这样穿衣服就正常多了。”
　　布尔玛脸蛋微微泛红，但毕竟是万能胶囊公司的二小姐，各种场面也是见过的，很快调整好情绪，从口袋里拿出一颗龙珠，“刚才多谢你了，小弟弟……你有没有见过这个东西？”
　　“是龙珠啊，爷爷有留给我一颗。”
　　“啊，龙珠在什么地方，能不能拿给我看看？”布尔玛眼睛一亮，蓝紫色的瞳眸闪闪发光。
　　孙悟空指着层峦叠嶂的群山，“就在我住的地方，爷爷去世之后我把它供奉在神龛上……如果你想要看的话，就跟我来吧。”
　　“嗯嗯。”布尔玛连连点头。
　　对方只是一个看上去几岁大的小孩子，布尔玛倒也不担心对方有什么歹意，再说孙悟空刚才还救过她，这点信任布尔玛还是有的。
　　随后在孙悟空的带领下，布尔玛跟着孙悟空来到位于包子山的住处，其间两人聊天，布尔玛得知孙悟空现在是一个人生活，因为对外面不是很了解，所以一直没有出去。听到这样的话，布尔玛的眼珠子转动着，心思顿时活络起来。
　　“悟空啊，你要不要跟我一起去寻找龙珠啊，我一个女孩子在外面很危险的，这次要不是遇到你，我就要被野兽吃掉了。”
　　“可以啊，爷爷去世前让我去找龟仙人老爷爷的，可是我一个人找不到地方。”
　　“我可以陪你一起去啊！”
　　两人聊着天，布尔玛邀请孙悟空成为她的保镖，而孙悟空也想要出去闯荡，于是两人一拍即合，在包子山的住处拿到四星龙珠后，孙悟空就将家里的棉被一阵收拾，然后全部放进了万能胶囊里。
　　“好了，我们走吧。”孙悟空锁好房门。
　　“嗯嗯，传说中只要收集了七颗龙珠就可以实现一个愿望，如果我能够实现愿望的话，一定会感激你的。”
　　“你的愿望是什么？”
　　“我想要找一个帅气的男朋友。”
　　“这个愿望很没劲，还不如来个强大的对手有趣。”孙悟空摇了下头。
　　“你懂什么，这是少女的追求啊……你是赛亚人，肯定不懂这些的。”布尔玛瞧着孙悟空断胳膊短腿的模样，把他当作小孩子看待，孙悟空扁了下嘴，“谁说我不懂的，爷爷有教过我。”
　　布尔玛呵呵笑着不去跟孙悟空争辩，在他的头上揉了揉，在她眼里孙悟空就是一个小孩子，因为免费得到了一个强大的保镖，布尔玛的心情变得很不错，对于收集龙珠变得更加有信心。
　　下了包子山，布尔玛拿出她的那辆越野摩托车，身体向前一跨，就让孙悟空坐在她的身后，搂住她的腰。
　　“我们要出发了，最好趁着暑假结束前收集到全部的龙珠，万一途中遇到什么危险可就要靠你了。”布尔玛启动摩托引起，嗡嗡嗡的引擎之声响起来。
　　孙悟空搂住布尔玛的腰，说道：“放心吧，我很厉害的。”
　　“那么出发了，龙珠雷达显示下一颗龙珠就在东面七百公里的地方……”
　　迎着清凉的微风，布尔玛放开摩托车的油门，顿时轰隆一声引擎暴鸣的声音，孙悟空和布尔玛正式踏上了寻找龙珠的旅途。虽然较之原著，两人的经历都发生了一点变化，但是最终还是一起进行旅行。
　　两人踏上旅途没有多久，就遇到了虎头人的袭击，孙悟空当即一跃向前，三两下轻松击败了虎头人，之后又遇到了翼龙的袭击，但还是被孙悟空用如意棒轻松一击解决，只是布尔玛这个胆大妄为的女孩因为被翼龙抓着飞了一阵，被挂在悬崖上后又吓得尿了裤子。
　　接下来他们又遇上了土匪、强盗，在孙悟空的保护下布尔玛一直平安无事。
　　日子一天天过去，孙悟空跟布尔玛的关系越来越好，他们很快就找到了第三颗龙珠，然后在靠近海边的地方解救了龟仙人的海龟，也因此遇到了龟仙人。
　　当龟仙人知道孙悟空是孙悟饭收养的孙子时，不由出手测试了一下孙悟空的实力，因为在包子山时一直接受着孙悟饭的训练，此时的孙悟空力量比原著中参加完第21届天下第一武道会的时候还要厉害。
　　面对龟仙人的突然袭击，孙悟空有条不紊地进行回击。
　　“龟派气功！”
　　“龟派气功！”
　　两团气功波在半空中相撞，爆炸产生的飓风扫平了沙滩，临近水域激荡起剧烈的波澜。
　　结果两人居然打了一个平手。
　　龟仙人脸色震惊，认为龟仙流出现了一个了不起的传人，因而将自己的筋斗云送给孙悟空作为礼物，考虑到孙悟空年纪尚小，根基还不够稳固，龟仙人希望孙悟空能前往龟仙屋接受他的训练。
　　孙悟空说要帮布尔玛收集龙珠，要等一段时间再过去，龟仙人很爽快地同意了。
　　告别龟仙人，孙悟空和布尔玛重新踏上旅途，之后他们遇到了抢夺村庄女孩的乌龙，为了防止乌龙继续作恶，就绑着乌龙一起远行，还给乌龙吃下了布尔玛发明的药丸。路过沙漠戈壁的时候他们遇到了沙漠强盗乐平，当然这个时候的乐平绝对不是孙悟空的对手，直接被孙悟空几个招数打得开始怀疑人生。
　　但是乐平也不是那么轻易服输的人，在被孙悟空教训之后，就一路紧跟其后，妄图对孙悟空他们进行报复。只是几次袭击都以失败告终。
　　时间不知不觉过去了一个月，布尔玛的假期已经过去一半。
　　这个时候，在孙悟空的帮助下，布尔玛已经收集到了五颗龙珠。
　　“嘻嘻，只要再收集两颗，就可以召唤出神龙了。”布尔玛美滋滋地想着。
　　孙悟空坐在筋斗云上，双手抱在脑后，“我还没见过神龙呢，不知道好不好吃，爷爷说以前有两个人从他那里借走过龙珠，好像实现过什么愿望。”
　　布尔玛诧异道：“龙珠被使用过？”
　　孙悟空点头，“对啊，之后一年龙珠都是石头的模样。”
　　“你知道得挺多的啊！”
　　“嘿嘿，都是爷爷教我的。”孙悟空不好意思地挠着头，“对了，前面就是凉景山了，那里是牛魔王叔叔的领地，爷爷以前带我来过，不知道琪琪师妹怎么样了，好多年没有见她了。”
　　“牛魔王？！”
　　布尔玛和被绑来的乌龙浑身一震，眼中露出一丝惧意，牛魔王的名号在地球上可是比较响亮的，没有想到孙悟空居然还认识牛魔王。
　　“对啊，牛魔王叔叔很热情的，每次来都请我吃大餐，我们一起去看看吧，正好下一颗龙珠的位置就要经过凉景山的地界。”
　　孙悟空露出灿烂的笑容，眼神真挚纯洁。
　　布尔玛呆呆地看着孙悟空，对方清澈的眼神令人动容。
　　“如果悟空能够长大几岁的话倒也是挺不错的。”布尔玛的表情变得有些古怪，脑海中忽然冒出了大胆的想法，因为孙悟空表现出来没有原著中那么幼稚，反倒因为不一样的气质显得有些吸引人。
　　“对了悟空你今年几岁了？”
　　嘴上鬼使神差地问出口，刚一问完，布尔玛就感觉到不对劲了，呸呸呸，自己在想什么呢，以前还嘲笑姐姐喜欢小男孩，自己怎么能冒出一样的想法？
　　孙悟空道：“快要十五岁了，本来以为只有十二岁的，可是后来爷爷说捡到我的时候我已经快四岁了，所以是十五岁。”
　　“十五岁，那就只比我小一岁！”布尔玛一惊，随即啊的一声大叫起来，脸颊变得发红，要知道这一个多月来布尔玛可是一直把孙悟空当作小孩子看待的，甚至还一起洗过澡，这么一想，自己岂不是贡献了不少福利？
　　布尔玛不知道，如果孙悟空不懂事的话，她贡献的福利会更多，原著中她连内裤都被孙悟空扒下来过。
　　“你怎么不早说啊！”布尔玛羞愧难当。
　　孙悟空无辜道：“你又没有问我。”
　　“……”
　　布尔玛无语了一下，没好气道：“走啦，我们去凉景山，以前一起洗澡的事情不要说出去。”
　　“哦。”孙悟空点头。
　　两人便绑着乌龙朝着凉景山前进。
　　……
　　在一个碎石滩涂中，乐平身体趴在一片干燥的碎石堆上，手里拿着望远镜观察着孙悟空他们的动向，见他们前进的目的地是凉景山，乐平犹豫了一下，要知道牛魔王在这一带的凶名可是远近闻名，乐平在附近沙漠盘踞已久，自然明白牛魔王这几个字的份量。
　　说实话，他并没有战胜牛魔王的把握。
　　只是他想要对付的人已经进入凉景山地界，自己要不要跟过去呢！
　　“我可是沙漠浪子乐平，岂能被区区一个凶名吓到，不就是牛魔王吗，我也要收集龙珠，然后克服惧怕女孩子的毛病。”
　　“乐平少爷，你肯定可以的。”蓝色的猫型生物普尔飞在天空中激励乐平。
　　“嗯！”
　　乐平咬了一下牙，也朝着凉景山而去。
　　凉景山这个名字听上去很凉爽，但实际上地处炎热之地，凉景山还有一个名字叫作煎锅山，更是恰如其名，整个凉景山地界就好像滚烫的煎锅，地面不断冒着火烫的热气，汗水滴在地上，嗞的一声，很快化作蒸汽。
　　随着布尔玛和孙悟空他们不断靠近，周围充足的水源逐渐消失，环境变得越来越恶劣，温度也越来越高。
　　周围景象已经是烈焰当空的戈壁。
　　乐平和普尔跟在后面，一直跟孙悟空他们保持着几百米的距离，他的目标是布尔玛身上的五颗龙珠，所以随即准备对孙悟空他们发动袭击。
　　就在这时，一朵金灿灿的云朵降低高度飞过来，乐平见状脸色一惊。
　　“难道是孙悟空他们发现了自己？”
　　心里在一瞬间闪过这个想法，乐平准备先下手为强，直接一跃而起对着那金色云朵上的人进行攻击，“狼牙风风拳！”可是当乐平跳起的时候却发现不对劲了，金色云朵上乘坐的人并不是他认为的孙悟空，而是一个有着黑色秀发，面容姣好的女孩。
　　如果罗岚在这里就会认出，这个漂亮的女孩正是曾经在凯琳塔上面修行的琪琪。
　　“女孩子？”乐平心神一颤，对女孩子的恐惧袭上心来。
　　琪琪见到乐平的攻击，脸蛋稍微鼓起，平白受到攻击的她有些不高兴。
　　出手也就没有留情，纤细的手掌向外推出，一道重击打在乐平的身上，顿时好像被一列飞驰的列车撞到，乐平的身体如炮弹一般被撞飞出去，砰的一下，撞到地上铲出一条深深的擦痕，全身骨骼都好像碎裂了一样。
　　乐平颤颤巍巍地爬起来，看着那漂亮的女孩子，头顶眼冒金星，整个人惨叫一声晕死过去。
　　“乐平少爷！”普通痛声疾呼。
　　“哼，他没有死，这次给他一点教训，以后不要平白无故攻击人。”琪琪脸色不是很好看，但是善良的她并没有一下子要了乐平的命。
　　瞥了眼半死不活的乐平，琪琪甩了下头，乘坐着筋斗云朝着家的方向飞去。
　　现在已经在神殿修行的她，很少有时间能够回家，这次回来是来处理家里城堡的大火的，没想到在路上居然碰到了一个不分青红皂白攻击她的家伙。
　　在琪琪走后，普尔飞扑过来将乐平唤醒，乐平挣扎了一下，意识逐渐恢复，可是经此一事，他对女孩的恐惧更加严重了。
　　“普尔，我们还是回沙漠吧，这个世界，不适合我们。”
　　乐平面色深沉，充满忧郁。
　　普尔眼中含着泪水，“嗯，乐平少爷，我们以后再也不出来了。”
　　缓过神，乐平望着那不断飞扬起尘沙的荒漠，默默地叹了一口气，被不知名的女孩击败之后，乐平十分沮丧，先是孙悟空，现在又是不知名的女孩，天底下的高手真的好多啊，他也许只适合在沙漠里做一个流浪的强盗。
　　算了，回去吧！
　　……
　　不说因为受到琪琪打击而决心不再离开沙漠的乐平，孙悟空那边，当他们进入牛魔王的城堡后果然受到了牛魔王热情的招待。
　　对于自己师兄收养的孙子，牛魔王很是喜欢，如果不是因为琪琪现在已经在神殿修行，将来注定会有大成就的话，牛魔王真想把自己的女儿嫁给他。宴会开始的时候，琪琪也回来了，对于孙悟空，琪琪是知道的，就算没有牛魔王和孙悟饭的那一层关系，凭着她神殿修行者的身份，也从天神那里知道了孙悟空的身份。
　　她的这个小师兄是罗岚大人的族人呐！
　　再看孙悟空旁边的布尔玛，万能胶囊公司的二小姐，两人的身份都不一般。
　　有了琪琪在，牛魔王城堡的大火自然就不需要孙悟空或者龟仙人出手熄灭了，琪琪一招手，一道气功波就直接熄灭了笼罩在凉景山上的大火，整片燥热的区域在失去发热的来源后，很快恢复了清凉。
　　告别牛魔王他们之后，孙悟空跟布尔玛又踏上了旅途，路上碰到了吃萝卜的兔子军团。布尔玛因为丢了换洗的衣服，只能穿着露骨的兔女郎装，别说，样子还挺诱人的。但由于这一身装束布尔玛被民众误认为是兔子军团的人，最后在孙悟空的强力攻击下消灭了兔子军团。
　　一切小怪被横推过去，就好像玩单机游戏一样，最后终极大BOSS皮拉夫大王登场了。
　　皮拉夫为了夺取七颗龙珠，将孙悟空他们诱骗到一片荒凉的城堡之中。
　　月圆之夜，七颗龙珠汇聚在一起。
　　而就在这时，孙悟空却因为看见满月身体变成了巨猿，失去理智的孙悟空到处破坏，实力之强，根本就不知道地球上的人能量阻挡的。
　　神殿上，天神脸色凝重的看着下界。
　　看着能量探测器中显示出来1350的数值，额头上冒着冷汗。
　　“快，快去请罗岚先生……”
　　罗岚以前说过，凡是战斗力低于2500的威胁，他都会出面将其解决，正好孙悟空还是他的族人，天神想来对方绝对不会袖手旁观的。

第二百一十七章 我皮拉夫，一无所有了
　　海滨城市，依山傍水，盛夏时节，到处都是秀丽的风景。
　　整座城市的地势由北到南，呈现着不断低矮的趋势，一侧依偎着葱翠的山峰，另一侧视野开阔，碧净的海洋尽收眼底。海湾开口处，有一座豪华的别墅，这里是罗岚位于地球的别墅，也算是罗岚跟塔依丝的一个家。
　　虽然结婚之后就没有怎么居住，但是整座别墅在佣人的打扫下崭新如初，微尘不染。
　　院子里，蓝发兰琪穿着围裙，手里拿着一把扫帚清扫着地上的落叶，旁边不远处，一座散发着金属光泽的重力室紧挨着凉亭，重力室嗡嗡直响发出低沉的运行之声。
　　自从塔依丝怀孕之后，考虑到塔依丝的体质不适合长期待在沙拉达行星那样高重力的环境里，为了不让胎儿出现问题，罗岚和赛菲利亚最后带着塔依丝一起回到地球，打算等塔依丝将孩子生下后，再送到亚神界进行蕴养。
　　“老师还是那么努力修行啊！”
　　兰琪朝着重力室看了一会儿，又欣赏了一下海湾的风景，随后拿出一把大剪刀咔嚓咔嚓对着庭院中的花卉进行修剪。
　　这时罗岚和塔依丝一前一后走进凉亭坐下，兰琪见了，俏丽的脸上露出一抹微笑，连忙走进房间去准备点心，很快，一盘精致的点心配上一壶热茶送到罗岚的面前。
　　“这些事情交给佣人做就行了，你要好好放松一下。”
　　兰琪嫣然一笑，“我觉得这样很好啊，如果不做点什么的话，总感觉很没有意思。”
　　真是勤劳的女孩。
　　罗岚赞赏地看了一眼蓝发兰琪，然后让她坐下一起吃点心。兰琪的厨艺很不错，美味的点心既精致又可口。
　　塔依丝的手里拿着龙珠雷达，一边吃着兰琪准备的点心，一边看着雷达上面聚集在一起的七个光点，对罗岚笑道：“布尔玛忙活了一个多月，总算是把龙珠收集起来了，要不是有你那个族人在一旁保护的话，我想肯定有她苦头吃的。”
　　罗岚笑了笑道：“现在他们已经在吃苦头了。”
　　塔依丝疑惑地看着罗岚，罗岚便解释说在地球的另一边，孙悟空因为看见满月而失去了理智。
　　“仔细感知空气中弥漫的能量，应该可以感觉到一股比较混乱的力量。”
　　塔依丝和兰琪试了一下，虽然她们的力量还不是很强大，但是隐隐约约间能够感受到地球另一边躁动而混乱的能量，强度大概有一千多战斗力，放在地球这样的低级星球上，已是天花板级别的力量。
　　“布尔玛会不会有危险？”塔依丝细长的眉毛弯起来。
　　“不会有什么大问题，我过一会儿就去把她救下……”罗岚轻笑着，这时通讯器嘀嘀嘀响起来，天神的求救信号传到了罗岚这里，“是天神的通讯。”
　　“你好！”罗岚对着联络器道。
　　“罗岚先生，地球出现了大麻烦，现在需要您出手相助……”天神想要将情况作出说明，罗岚却打断了他道：“不用说了，我现在就在地球上，情况已经知道了。”
　　“啊，原来罗岚先生就在地球上，那太好了，一切拜托了。”天神的声音充满惊喜。
　　“嗯。”
　　罗岚淡淡地嗯了一声，挂断天神的通话，然后对塔依丝她们说道：“我去去就回，兰琪你照顾好塔依丝。”
　　“交给我吧。”兰琪用力点头。
　　“布尔玛那边拜托了。”塔依丝看着他。
　　罗岚浅笑一下，朝塔依丝她们挥挥手，随即瞄准孙悟空的气发动瞬间移动，只见一道晶莹的闪光，罗岚咻的一下从花园中消失。
　　……
　　另一边，皮拉夫的城堡。
　　荒漠环境没有多少植被，放眼望去，周围只有一簇簇中间空心的石笋柱，这些石笋柱宛若一个个盆栽，顶部连在一起，连接地面的部分又分成好几根石笋，这种光秃秃的岩架和石笋柱虽然另类，但是在地球上却随处可见。
　　此时，孙悟空所化的狂暴巨猿在这片荒漠上大吼，口中不断喷射着浓烈的能量攻击，皮拉夫那艰苦建造起来的城堡早就已被巨猿摧毁得一干二净。
　　不远的地方，皮拉夫矮小的身子匍匐在地上，两眼失神地看着暴跳如雷的巨猿，不知道怎么回事。
　　“我的城堡……可恶的巨猿，等我实现了愿望，一定会向你报仇的。”皮拉夫手里攥着拳头，看着不断被摧毁的大本营而感到痛心。
　　“皮拉夫大人，趁现在我们赶紧带着龙珠离开吧，再不走……被那怪物发现的话，我们都会有危险。”一个身穿蓝色军衣的女子拿着对讲机跟皮拉夫联络，那女子有着一头乌黑的长发，相貌清秀，眉毛下画着淡淡的红色眼影。
　　她就是小舞，是皮拉夫三人组中唯一的女性，跟狗忍者阿修一起，是皮拉夫的左膀右臂。
　　狗忍者也道：“小舞说的没错，继续留在这里会很危险，反正龙珠我们已经得手了，没有必要跟他们耗着。”
　　“可恶，不会放过你的。”
　　皮拉夫眼珠子转动，恶狠狠朝着巨猿大吼一声，这个有着统治世界野心的家伙也不是一根筋，自然分得出孰轻孰重，抛下一句反派惯例的话后，就朝着小舞那边跑去，很快一架米色的喷气飞机升空而起。
　　就在这时，二十多米高的巨猿在破坏了整座城堡之后，看见了飞跃天空的那一道闪光。
　　眼眸中闪烁着暴虐，巨猿突然张开血盆大口，朝着高空中的喷气飞机发射出一道能量炮，嗤的一声，能量炮笔直朝着喷气飞机冲去，飞机里的皮拉夫三人组见到喷涌而来的能量攻击，顿时慌了神，狗忍者连忙转动飞机的操作杆，但是能量炮还是擦过飞机将其击中。
　　轰隆一声，天空中升腾起一团黑色的烟雾。
　　皮拉夫的喷气飞机被击中了，七颗龙珠顿时散落一地。
　　“啊，我的龙珠！”侥幸保住一命的皮拉夫发出歇斯底里的喊叫声。
　　“皮拉夫大人，赶紧逃，不然就真的完蛋了。”
　　“哇哇哇……我的城堡、我的龙珠，全都没有了。”皮拉夫悲从心来，痛哭流涕起来，失去了大本营和龙珠后，他可就一无所有了。
　　但是这个时候小舞跟阿修却不敢继续在荒漠中停留，连忙架着皮拉夫就朝着安全的地方逃去。
　　另一边，摧毁了喷气飞机后，失去理智的巨猿还是不解气，继续口吐能量，一个个巨型的蘑菇云在地面线另一头升起，只见一团团火球拔地而起，大地不断抖动着，破碎的石块混杂着沙尘不断飘落。
　　“吼！！”
　　巨猿发狂地怒吼，用手拍着胸膛，周围笼罩着一种势不可挡的气势。

第二百一十八章 那是我姐夫？！
　　“悟空怎么会变成那样？”布尔玛一屁股坐在地上，小脸变得惨白。
　　乌龙颤颤巍巍趴在一边，双手揪着两片大耳朵，一脸惊恐地叫道：“他到底是什么怪物，太可怕了。”
　　“……悟空他是赛亚人。”
　　布尔玛失神说道，具体什么是赛亚人她也不知道，只是在她姐姐的小说里，赛亚人是一种非常厉害的种族。
　　“什么赛亚人？你确定他是地球人么，哪有地球人可以变成怪物的？你看他张一下嘴就发出一个核弹的样子，实在太恐怖了。”乌龙感觉自己倒了八辈子霉才会被孙悟空他们抓着一起旅行，如果回到自己的山村的话，生活一定比现在美好。
　　布尔玛张了张嘴说不出话来，看着肆意破坏的巨猿，不知道该怎么办才好。
　　这时天空中飞来两道人影，是琪琪和苏诺，她们想要阻止发狂的巨猿，但是相比于巨猿的一千多战斗力，她们那点力量根本不够看，不一会儿就身受重伤地被打飞了出去。一见根本不是巨猿的对手，琪琪和苏诺也没有办法了。
　　一阵风卷，琪琪服下仙豆后来到了布尔玛跟乌龙的身边。
　　“我带你们离开这里。”
　　布尔玛道：“可是悟空该怎么办？”
　　琪琪道：“赛亚人看见满月后就会失去理智，而且力量急剧暴增，现在悟空师兄谁也不认识，你们留在这里实在太危险了。”
　　“这位美女说得没错，留在这里可不行，我们赶紧离开吧。”乌龙一脸惊惧道。
　　“可是……”
　　“不用担心，只要满月过去悟空师兄就会恢复过来，而且天神老师已经去请帮了手，只要那一位出手，地球就没有危险了。”琪琪劝说着拉起布尔玛的手，她是知道布尔玛身份的，万能胶囊公司的二小姐，天神特地交代过，绝对不能让她在这里发生危险。
　　布尔玛还在犹豫，但最后还是被琪琪劝住了，回头看了眼不断发狂的巨猿，布尔玛的眼神充满担忧。
　　就在这时，一道丰神俊朗的身影蓦地出现在虚空中。
　　罗岚双手负背悠然地漂浮着，目光淡淡地扫了一眼悟空所化的巨猿，嘴角不由微微上扬，全然没有将巨猿放在眼里。
　　“1350战斗力，在前期的地球算是无人能敌了，只可惜只有一身蛮力。”如履平地般向巨猿走去，很快来到了巨猿的鼻梁面前，罗岚看着那巨猿，表情一如既往的平静。
　　巨猿怒吼一声，似乎被罗岚藐视的态度激动，咆哮一声，一只粗壮的拳头猛地朝着罗岚袭去。
　　砰地一声，巨猿的攻击戛然而止。
　　只见罗岚轻轻抵着手掌，巨猿愤怒地朝天巨吼，但是无论如何，它的攻击都不能向前一步。
　　巨猿怔了一下，认真地看着罗岚，看了一会儿眼神突然变得更加残暴，它似乎想起来了，很久以前也是这么一个人将它打晕过去。说起来，罗岚不是第一次面对孙悟空的巨猿化，八年前跟赛菲利亚去见孙悟饭的时候，就将它狠狠教训了一顿。
　　只是八年过去，罗岚的形象有了非常大的改变。
　　新仇旧恨加在一起，巨猿大声地咆哮，一束蕴含着恐怖威力的能量波从嘴里喷射出来。
　　这是一道狂暴的纯能量攻击，如果轰击在大地上，可以直接将地面刮去厚厚几百米，威力更是胜过了之前的所有能量攻击。
　　“跟以前相比有所长进，但是还不够，没有理智终究还是蛮力而已！”罗岚淡笑着摇头，伸出右臂，朝着巨猿喷出的能量波轻轻曲指一弹，叮，好似手指打在弹珠上一样，发出一阵轻颤，巨猿的能量攻击被直接打弯了方向。
　　轰隆！
　　辽阔的荒原之上爆发出惊天动地的响声，狂风吹袭，大地颤动，霎时，天边被一抹刺眼的亮光照透，一颗巨型的蘑菇云冉冉升起。
　　延迟了片刻，强有力的冲击波从远处席卷过来，布尔玛和乌龙不得不俯在地上，用手遮住眼睛。如果不是琪琪和苏诺在前面替他们挡下了那些冲击波，他们的身体早就飞走了。
　　风暴过去后，乌龙和布尔玛勉强站起来，眼前的一幕却让他们心惊，只见刚才还耀武扬威、势不可挡的狂暴巨猿，这会儿却好像外强中干的胖子，不断接受着黑发男子的摔打，那黑发男子动动手指，打出掌风，就不是那巨猿能够抵挡的。
　　只是周围不断席卷起的狂风，却真切地告诉他们，不是巨猿弱小，而是那男子太厉害。
　　“那个人到底是谁啊，地球上还有这么厉害的人？”乌龙三观尽毁，喉咙有些干涸。
　　布尔玛揉了揉眼睛，不敢相信地看着，那个黑发男子她是认识的。
　　“他是我的姐夫，罗岚……”布尔玛难以置信。
　　可是不对啊，姐夫明明是一个跟他们家有联系的商业集团的老大，经营着名叫“青藤星”的贸易集团，就算是赛亚人，也不应该那么厉害才对！
　　但是从现在的所见所闻来看，她的这个姐夫似乎并不简单。
　　聪明的布尔玛突然发现，自己家里人好像对她隐瞒了很多事情。
　　“你的姐夫？”乌龙惊叫一声。
　　“我也不知道他为什么会这么厉害。”布尔玛一脸茫然。
　　旁边的琪琪和苏诺看了眼布尔玛，眼眸中闪过了一丝诧异，原来她不知道罗岚大人的厉害啊！
　　视线转向罗岚和巨猿那里，孙悟空所变的巨猿根本不是罗岚的对手，在稍微教训了一下巨猿后，罗岚失去了继续戏耍的心思，于是面色一定，只见罗岚朝着巨猿凝了下目光，一股恐怖的能量冲击就朝着巨猿碾压而去。
　　吼！
　　一声惨叫，晕眩的感觉随即而来，二十多米高的巨猿直挺挺晕倒了过去。
　　“悟空！”布尔玛担心地叫了一声。
　　罗岚看了眼跑过来的布尔玛，手里凝聚出一道薄薄的能量刀片，咔嚓一下切掉了孙悟空的尾巴。
　　“不用担心，他只是晕过去了而已，很快就会苏醒过来。”
　　“罗岚大人，这次麻烦你了。”琪琪和苏诺飞到了罗岚的面前。
　　罗岚朝着她们点头，淡笑道：“不必客气，这是我以前对你们的承诺，何况孙悟空也是我的族人，我自然不会袖手旁观。”
　　虽然在发现了亚神界后，罗岚的仙豆来源不再只靠着猫仙人的种植，但是以前许下的承诺依旧执行，凡是2500战斗力以下的危机，罗岚都可以施以援手。当然，要看他的心情。
　　“姐夫，我觉得你们有很多事情瞒着我。”
　　布尔玛将一件衣服罩在孙悟空的身上后，一脸疑惑地看着罗岚。

第二百一十九章 金色星星的龙珠
　　“姐夫，我觉得你们有很多事情瞒着我。”
　　以前只以为罗岚是某个区域的老大，可是现在却摇身一变展现出了令人惊骇的力量，那轻描淡写的攻击，直接摧毁了整片荒漠，布尔玛可以肯定，罗岚击败巨猿化孙悟空时用出的力量，绝对是地球上十分少见的。
　　这就有着太多的问题了。
　　加上琪琪和苏诺面对罗岚时表现出来的客气。
　　她的这个姐夫，绝对不是什么商业集团首领那么简单。
　　到底是什么来历啊？
　　“这个问题你可以回去之后问你的父亲，他会告诉你的。”
　　对于布尔玛的疑问，罗岚坦然一笑，没有想要隐瞒的意思，虽然布尔玛在前期的表现有些脱线，但是经历过与孙悟空一起的冒险之后，性情方面已经有所改变，这个时候告诉她布里夫斯家的所有情况，也没有关系。
　　但是这些罗岚觉得还是由布里夫斯博士自己告诉她为好，因为解释起来有些麻烦啊，罗岚懒得解释。
　　布尔玛撅了下嘴，将孙悟空抱起来放在一个平坦的地方，“我回去以后一定会好好问清楚的，不过没想到姐夫你居然这么厉害，连悟空都不是你的对手！”
　　罗岚笑而不语，在布尔玛的眼里，孙悟空已经是难得的大高手，这也与她一路的经历息息相关，但是对罗岚而言，孙悟空的实力还是远远不够看。
　　当然罗岚也不会小瞧孙悟空，虽然孙悟空现在的实力还很弱，但是等到他成年之后，尤其是龙珠世界进入宇宙篇章的时候，孙悟空的实力提升那叫一个快，几天之间直接从10000战斗力不到跃升到战胜宇宙霸主弗利萨那样的非人层次。那种提升，简直就是开挂，如果不尽快趁着剧情还没有展开的时候赶紧提升力量，罗岚怕自己会沦落为路人的角色。
　　就比如比克，在人造人篇结束的时候已然拥有了超越一般超级赛亚人的力量，但是到了后期，依旧被强大实力的人淘汰。
　　讲道理，以罗岚现在十九岁左右的年龄达到接近50万战斗力，已经非常了不起，但还是架不住后期强者冒出来的速度。
　　当然了，罗岚也拥有赛亚人的血脉，各方面的天时地利均不逊于孙悟空他们。罗岚也是不信的，没道理孙悟空他们能做到的自己就做不到。
　　不过欲速则不达，前期的积淀还是必不可少，罗岚自修行以来就很少走捷径，也没有特地去娜美克星或者界王神界开发潜力，加上造神星和亚神界的环境蕴养，这都为他打下了一个厚实的基础，只待破茧成蝶的那一天。
　　罗岚隐约觉得，等到自己的拟态猿化更近一步的时候，就是他实力突飞猛进之时。
　　言归正传，此时夜色的荒漠中，天际线泛着幽蓝的颜色，一轮满月挂在天空，偶尔有几片稀疏的薄云遮挡月光。
　　罗岚利用龙珠雷达轻松地找回了七颗龙珠。
　　“你们想好要许什么愿望了吗？”
　　把龙珠放在地上，七颗龙珠凑到一起后不断一闪一灭，响起嗡嗡嗡的低鸣声。
　　布尔玛摇了下头，“我本来是想要找一个帅气的男朋友的，可是经过这次旅行后发现这个愿望有些幼稚，还是算了吧。”
　　“我们也没有什么愿望，天神老师让我们查看下界情况的，现在要回去了！”
　　琪琪和苏诺心灵纯洁无暇，本身并没有什么强烈的愿望。摇了摇头，在孙悟空的问题处理好之后就向罗岚他们提出告辞，然后很快乘上筋斗云返回神殿。
　　在琪琪她们走后，罗岚淡笑着点头，视线重新移到龙珠上面。
　　乌龙倒是很想许愿，但罗岚只是轻轻瞥了它一眼，就将它忽略了过去。这头蠢猪在原著里用珍贵的龙珠愿望要了一件女孩子的内裤，虽然是事出有因，成功摧毁了皮拉夫他们的野心，但是从中也可以看出乌龙的格局实在是不高。
　　罗岚自然不会把许愿的机会让给它。
　　沉吟了一下，说道：“龙珠都已经收集全了，不用掉也是浪费，不如我拿它来做一个实验吧！”
　　“姐夫你想要干什么？”布尔玛有些好奇。
　　罗岚笑道：“我要试一下能不能加强龙珠的能力。”
　　说着，罗岚抬起了右臂，一抹暗红色的闪光自手臂处亮起，伴随着一声龙吟，隐约间一条若隐若现的神龙开始浮现。
　　自从吞下红龙珠之后，罗岚的右臂之中就一直聚集着一股红色神龙的力量，尽管这股力量在日常修行中一直没有对罗岚产生什么不好的影响，甚至有时候还会促进体内能量的生成，但是不清楚红色神龙力量的具体来源，罗岚的心里还是有些不放心。
　　不惮以最坏的恶意进行揣测，罗岚认为还是将红色神龙的力量搞清楚为好。
　　现在地球上的龙珠就在眼前，正好可以拿它进行试验，将红色神龙的力量灌输一部分到地球龙珠里会怎么样？红色神龙的能量好坏性质一看就清楚。
　　最多龙珠报废了，让天神重新做一套就是。
　　“加强龙珠的能力？”
　　布尔玛乍一听有些茫然地看着罗岚，不敢相信自己的耳朵，但是见到罗岚手臂亮起的红光时，整个人都说不出话来了。
　　“哼！”
　　轻哼一声，罗岚将手指点向地上的七颗龙珠，一抹鲜红的颜色闪耀起来，伴随着一道金色的光芒亮起，罗岚将一部分红色神龙的力量传导到七颗龙珠之中，同时传导的还有一小部分的元气。
　　顿时一股龙吟在耳边响起，似乎十分雀跃，之后精神相连的感觉油然而生，在罗岚的眼前仿佛出现了一条绿色的神龙，那神龙身体修长，威猛神圣，每一块鳞片都晶莹善良，很快绿色的神龙长啸一声，身上散发出一股红光，绿色的鳞片逐渐变成了暗红色。
　　呼啦……
　　罗岚的意识忽然一晃，宛若镜面的世界破碎了一样，视线重新回到七颗龙珠上，这个时候他发现地上的龙珠已经有些不同了。吸收了红色神龙的力量之后，地球龙珠的个头没有改变，但是里面鲜红的星星却已经变成了烫金的颜色。
　　“龙珠的星星变得不一样了，金色的星星。”布尔玛惊奇道。
　　罗岚目光微微一凝，松了一口气，“还好没有变成GT世界那样的黑星七龙珠，不然就只能封存起来或者毁掉了。”
　　金色星星的龙珠，其中蕴含着神龙和元气的力量，应该不是什么有害的东西。
　　抓起其中一颗龙珠放在手心把玩，一股精神相连的感觉再次出现，罗岚可以断定自己对这龙珠拥有了一定的把控能力，于是放心地把龙珠放下后对布尔玛说道。
　　“布尔玛，你将神龙召唤出来看一看。”
　　……
　　Ps：今天暂时只有一章。

第二百二十章 两个愿望
　　“我？”布尔玛指了指自己。
　　“对，你找了那么长时间龙珠，不会连神龙都不想见一下吧。”罗岚看着布尔玛道。
　　这时，在布尔玛还没有回答的时候，乌龙兴冲冲窜出来，“不如让我来吧，我也没有见过神龙。”布尔玛见了，一个拳头敲在乌龙的头上，大吼道：“你这家伙给我走开，龙珠再怎么也不会让你碰的。”
　　乌龙被布尔玛推开之后，一脸委屈地撇了撇嘴，但是在罗岚的面前，它又不敢造次，只能十分不甘地站在一边。
　　布尔玛长出了一口气，两只眼睛转向了地上的龙珠，对着龙珠大声喊道：
　　“出来吧，神龙！”
　　话音刚落，七颗龙珠顿时爆发出一团璀璨的金色光芒，嗡嗡声音不断在布尔玛等人的耳边响起。
　　轰隆隆！
　　好似锣鼓敲击的声音，天空中响起了一串雷霆之声，浓厚的乌云密集过来，遮天蔽日的乌云很快挡住月光，整片天地顿时陷入一种恐怖的黑暗之中，乌云之中电光闪烁，轰隆隆的雷霆声震耳欲聋，看起来就好像世界末日了一样。
　　“月光都没有了，不会出什么事情吧？”布尔玛没有见过神龙出场的画面，看着已经变得昏天暗地的天空，心里发毛。
　　这种金色星星的龙珠，别出什么意外！
　　罗岚却是一脸淡定，“这是神龙出现前的征兆，不用担心。”
　　“哦。”布尔玛有些发愣地点头，注意力被龙珠那边吸引住。
　　这时，只听见“轰隆”一声巨响，金色的光芒从龙珠表面升腾起来，好像一团火球不断劈开黑暗，伴随着一声响亮的龙吟，金色的电光与天空中的闪电连接到一起，龙珠的光芒越来越亮，隐约间透露着一抹暗红的颜色。
　　“吼！”一道响亮的龙吟长啸起来。
　　这一刻，天地仿佛化作了一个整体，一片巨大而弯曲的身影出现在天空中，不断在云层中蜿蜒游动。
　　神龙已经出现了。
　　天空中，红色的神龙不断在乌云之中盘旋，龙头慢慢低下，用闪烁着红色颜色的眼睛盯着布尔玛他们。
　　“红颜色的神龙，而且神龙的体型比原来还要大。”罗岚昂首看着刚出现的神龙，不由点了点头。
　　如果说以前的绿色神龙有着百米身躯，身体修长的话，那么现在的神龙颜色是暗红色，体型达到了一千米，每一片鳞片下面都是结实的肌肉，巨大的龙头如同一座高楼，居高临下，带着莫大压力。那长长的龙须在半空中飞扬，整个看上去充满了压迫感。
　　红色神龙，那应该是GT中的巨龙，但是依照着彼此间的细微联系，罗岚并未在红色巨龙的身上感受到什么负面的能量，反倒因为红龙珠能量的缘故，神龙的气息比以前增强了几分。
　　看来自己手臂中的红神龙的力量比想象中更加强大，居然让地球神龙都进化了。
　　“收集到全部龙珠的人，现在说出你的愿望……只允许两个……”
　　红色巨龙洪亮的声音响起来。
　　布尔玛被神龙庞大的身体惊慑住，目光骇然而好奇地看着天空，“这就是神龙，它让我许愿呢！姐夫，我该许什么愿望？”要一个男朋友什么的，布尔玛已经不怎么期望了，一时之间大脑陷入了空白，转头看向了罗岚。
　　“有两个愿望？！”罗岚一阵愕然。
　　随即用右臂的神龙力量连通天空中的巨龙，立刻得到了红色神龙的反应。
　　红色巨龙道：“我本是地球天神制造的神龙，因为接收到了上位龙族的力量因此能力得到了提升，在我允许的范围之内，可以实现两个愿望，当然，许愿时需要得到罗岚先生的许可。”
　　“还有这么一回事，这相当于给神龙实现愿望的能力按上了一个开关，我喜欢。”罗岚露出了笑容，他最喜欢受控制的东西了。
　　顿了一下，罗岚对布尔玛说道：“第一个愿望，让神龙赐予赛菲利亚一次复活的机会。”
　　稍微思索，考虑到赛菲利亚经常在外面挑战强者，本身实力又比起自己差一点，罗岚便提前给她要了一次复活的机会，免得以后在外面发生意外。
　　至于塔依丝，因为不会参与到什么危险的事情当中去，暂时不用考虑复活的事情。
　　布尔玛闻言，立刻将愿望跟神龙重复一遍。赛菲利亚这个人布尔玛是知道的，是她姐夫罗岚的姐姐，一个很冷艳很漂亮的女人。
　　“是否允许实现这个愿望。”红色巨龙听到愿望后睁大眼睛，一缕意念传向罗岚。
　　“允许。”罗岚不客气道。
　　神龙嘹亮的声音在天空中回响，“第一个愿望，让赛菲利亚获得一次复活的机会，这个愿望可以实现。”
　　说完，巨大的眼睛亮起了血红色的光芒，这是神龙在借用龙珠的愿力，因为本身能力得到提升，神龙能够借用到的龙神愿力也变得更多，实现第一个愿望自然十分轻松。
　　半晌后，神龙道：“好了，你的愿望已经实现了，请说出第二个。”
　　“第二个愿望，请告诉我红龙珠的来历。”
　　这才是更主要的。
　　布尔玛重复一遍后，得到罗岚的许可，红色神龙开始讲述红龙珠的来历：“红色龙珠是远古丰神赐予阿尔塔人的圣物，最初源自龙神萨拉玛的力量，经过丰神大人的提炼之后凝聚成红色龙珠，由于本身蕴含着整体神龙的力量，因此力量仅比龙神萨拉玛大人的超级神之龙略逊一筹，是宇宙间最最原始的龙珠力量。”
　　最最原始的龙珠力量。
　　也就是说红龙珠并没有什么危险！不会出现奇奇怪怪的现象。
　　罗岚听完之后，立刻放下心来。
　　这时，孙悟空也从昏迷中醒过来，看着天空中的红色巨龙，表情有些发呆，“好……好大的蛇，可以吃好几天……”
　　布尔玛道：“那是神龙，不能吃的。”
　　红色巨龙看了孙悟空一眼，张了张嘴，对着下面的人说道：“你们的愿望已经实现了，那么再见。”
　　说完，红色巨龙化作一团闪光分成七份，然后分别朝着世界各地飞去，在神龙消失之后，被遮掩的月光重新出来，大地登时染上了一层银灰的颜色。
　　……
　　神殿中，天神呆呆地看着下界。
　　下面荒漠中发生的一幕出乎他的意外，作为地球龙珠的制造者，天神并不能干涉神龙实现愿望的能力，甚至于自己为什么会制造龙珠，天神也是说不出来。
　　远古丰神、龙神萨拉玛，那些都是什么神灵？
　　从来都没有听说过。
　　当年制造出龙珠的时候，天神就感觉到一股莫名的亲切感，也许正是感受到了龙神的力量。
　　“龙珠的力量居然升级了，而且愿望的实现也有了控制……不过这样也好，可以避免龙珠的胡乱使用，给下界造成不必要的灾难。”天神呢喃自语。
　　……
　　Ps：工作的地方距离家比较远，每天有大量时间耗费在路上，决定在公司附近找一个临时的小房间，搞定后更新就会稳定了。

第二百二十一章 告一段落
　　龙珠的许愿能力能够受到人为的控制，这对于地球的稳定来说，无疑是一件十分有利的事情。身为龙珠的制造者，天神在神殿的几百年里，见证了数起因为龙珠而引发的灾难，也是亲眼目睹过人类的贪婪。
　　龙珠的许愿能力扩大了人类的欲望，贪婪的本性让他们为了争夺龙珠而不断爆发冲突。
　　好在古代的人类再怎么争斗，对于外界的破坏也是有限，但是换做现在这个时代可就不行了，人类自己制造出来的大规模科技武器就可以毁灭人类文明好几次。天神为此一度怀疑自己制造的龙珠是不是灾难的源头，也有生起过将龙珠摧毁的念头，但是因为对龙珠的莫名亲切，让他一直没有将这个想法付诸实践。
　　如今罗岚通过自己的力量控制住了龙珠的许愿能力，一面上也算是解决了天神的顾虑。
　　虽然不能止住人类的贪婪，但是只要龙珠控制在手里，不被胡乱使用，那么就算地球发生再大的灾难，也能够很快解决掉的。
　　“也许我应该把龙珠收集到神殿中。”
　　这个念头在天神的脑海中闪过，但是很快就被他否决了，毕竟地球上还有不少像孙悟空那样纯洁的人，龙珠的存在至少可以为他们带去一些希望。
　　这么想着，天神的视线开始飘向了远处，高层的大气里，稀薄的云雾时而舒展时而卷曲，不断地变幻着形态，随着微风飘摇不定。
　　……
　　下界荒原。
　　神龙消失之后，七颗龙珠随着一阵疾光分散到世界各地，之后的一年时间里都将以石头的形态存在，一直到调整期结束重新恢复到龙珠形态。
　　孙悟空摸了把尾巴断口处的伤口，一阵疼痛让他龇起了牙，“我的尾巴被人切掉了。”
　　布尔玛道：“你不知道你刚才有多可怕，如果不是我姐夫赶到的话，我们都要被你踩死了。”
　　“爷爷以前就告诉我不能看满月的，我忘记了今天是满月的日子……”孙悟空挠了下脑袋，看到罗岚的时候，脸上出现了一丝疑惑：“我们是不是以前见过，感觉好熟悉。”
　　罗岚笑道：“八年前在包子山见过，对了你的爷爷呢？”
　　“原来是你啊！”孙悟空想了起来，说到孙悟饭时，孙悟空的情绪有些低落：“爷爷已经去世了。”
　　“被你踩死的？”
　　“不是，有一次爷爷去了牛魔王大叔的家，然后去了一次五行山，回来后就说自己要死了。”孙悟空摇头，孙悟饭死前可以说交代了一切，除了嘱咐他不要看满月外，还让他去找龟仙人修行。
　　所以说孙悟饭这是去了五行山太上老君那里？
　　这老爷子也有像龟仙人的一面。
　　罗岚点了点头，孙悟饭的生死对于剧情而言可以说无关紧要，不过看样子他并不是被孙悟空踩死，也算是自己当初的提醒有了一些作用。
　　之后罗岚看了一眼众人，跟布尔玛说了一句塔依丝挺想她，让她有空到海边别墅玩之后，便当着众人的面直接瞬间消失。
　　罗岚来的快去的也快，布尔玛亲眼目睹罗岚忽然消失，不由揉了揉眼睛，大叫道：“速度好快，居然一下子消失了，悟空你看清楚了吗？”
　　“完全看不清，这不像是移动速度，布尔玛你的这个大哥好厉害，好想跟他较量一下。”
　　乌龙这时说道：“你肯定打不过人家，之前变成怪物都被轻而易举解决掉。”之后向孙悟空说起了巨猿化之后的事情，“总之你根本不是人家的对手，他一根手指就让你动不了了。”
　　“乌龙你少说两句。”
　　布尔玛满脸怒气地朝乌龙大吼，一个爆栗砸了下来，“悟空和我姐夫是同族，以后一定也可以变强的。”
　　孙悟空怔了一下，听到乌龙和布尔玛的讲述后稍微回忆起巨猿形态后的事情，脸上不仅没有气馁，反而激发出了无边斗志，“好厉害，这样我更想要跟他交手了，不过你们说得对，我现在还不是他的对手，一定要好好修炼才行。”
　　“你打算到龟仙人那里修炼？”
　　因为没有发生向龟仙人索要龙珠，也没有被龟仙人占便宜的事情，所以虽然见过一次，但是布尔玛还不清楚龟仙人的本性，不然绝对不会放心让孙悟空跟着他修行。
　　孙悟空点头道：“是啊，爷爷以前就让我去找龟仙人老爷爷修行的。”
　　接下来到了分别的时候，寻找龙珠的旅程结束之后布尔玛要回去继续上课，而孙悟空要去找龟仙人修行。
　　在孙悟空召来筋斗云准备出发去龟仙屋的时候，布尔玛从口袋里拿出一个联络器送给孙悟空，让他有空的时候跟她联系，以后还要一起出去冒险，孙悟空拍了拍胸口将联络器收起来，然后乘上筋斗云朝着东面出发。
　　看着筋斗云逐渐消失的那一抹淡淡的金色线条，布尔玛捋了一下淡紫色的头发，目光不断注视着。
　　“下次见面，悟空说不定会变得更强。”
　　嘴里用低不可闻的声音呢喃着，布尔玛漂亮的脸上出现一抹淡淡的笑容。
　　乌龙在一边撇了撇嘴：“明明已经强的跟怪物一样，再变强就太可怕了。”
　　布尔玛立刻瞪了它一眼，乌龙打了一个寒颤，立刻闭上了嘴，布尔玛这个女人发狠起来会拿着机枪扫射，再加上她有一个厉害到没边的姐夫，乌龙自觉地自己可惹不起。
　　“哼，回去了，回家后一定要把事情问清楚，如果不是这次意外发现姐夫的强大力量的话，我还不知道要被瞒到什么时候。”布尔玛暗自思索了一遍，拿出一架喷气飞机就准备向着西之都回去。
　　龙珠的旅途结束了，相比起原著来发生了很多变化。
　　乐平因为受到了孙悟空和琪琪的接二连三打击，加上严重的女性恐惧症，已然放弃了走出荒漠的想法；而琪琪更是因为早早进入神殿修行的缘故，跟孙悟空的关系虽然还是比较亲近，但已经只是同门师兄妹的关系。
　　原著中那如同儿戏般的婚约也不曾发生。
　　对于琪琪和孙悟空来说，这个结果也许更加妥当，琪琪不会为将来的生活而忙碌，孙悟空也可以全心全意继续他的修行。
　　因为从小受着孙悟饭的教育，孙悟空的心思虽然依旧很单纯，但不是原著中那样完全不懂人情世故。但是对于现阶段的孙悟空和布尔玛而言，这样的变化似乎都是微不足道的事情，对他们的影响并不大。
　　依照跟龟仙人的约定，孙悟空乘坐着筋斗云直接抵达东海的龟仙屋。
　　在拜师之时，一片小船从大海上划来，一个叫做克林的光头从船上跳了下来，同样要拜龟仙人为师，龟仙人给他的考验是找一个漂亮的姑娘来就收他入门。由于蓝发兰琪早已被赛菲利亚带走，因而克林并没有通过龟仙人的考验。
　　最后在孙悟空的劝说下，龟仙人还是勉强收克林为徒，但也给了一个前提条件，要他参加来年的天下第一武道会，并且必须取得好成绩，不然就要赶他走，克林闻言忙不迭点头。
　　于是接下来，孙悟空和克林的修行开始了。
　　龟仙人的训练精髓隐藏在日常生活之中，十分注重基础方面的积淀，因此就算孙悟空的实力已经很强，也老老实实跟克林一起进行着送年奶、开垦土地的训练……

第二百二十二章 昏黄的星球
　　在孙悟空前往寻找龟仙人的时候，罗岚已经先一步回到了海面别墅，兰琪尽心地照顾着塔依丝，让她享受着无微不至的照顾。
　　“刚才我感觉到一股神奇妙的力量进入体内。”赛菲利亚穿着干练的运动服走出来，上身束胸上衣勾勒其曼妙的身姿，姣好的容颜因为之前的训练微微泛着红光。
　　罗岚道：“我让神龙给予了你一次复活的机会。”
　　赛菲利亚坐到罗岚旁边的椅子上，诧异道：“你是说我以后多了一条命？”
　　“不要因为有一次复活机会就肆无忌惮的挑战实力太强的人物。”手指在赛菲利亚白净的额头轻弹一下，罗岚对她进行警告，赛菲利亚扫开罗岚的手：“我当然明白，不过还是要感谢你。”
　　罗岚轻笑一声，然后将自己改造龙珠发生的事情说了一遍。
　　赛菲利亚听完后表示一脸震惊，塔依丝端着她的笔记本电脑噼里啪啦打着，正在更改她的稿件，闻言后道：“布尔玛一定吓了一大跳，红颜色的神龙我也想要见识一下。”
　　“你现在最主要的是安心养好身体，别老想着出去冒险的事情。”
　　塔依丝舔了下红润的嘴唇，朝着罗岚嫣然一笑：“我早就过了那个年龄好不好，现在只想安心待在家里写写书，养养花，以后再照看孩子，我现在什么都不缺，提前进入退休阶段也挺不错的。”
　　“不觉得现在太早了么，经过亚神界的元气改造，你活个几百年不是问题。”
　　“嘻嘻，那要找一些事情做才行。”塔依丝眯了眯眼睛，真要能够活上几百年，那必须重新进行人生规划才行，不然跟虚度光阴没有什么区别。想来想去，塔依丝发现自己真的什么都不缺，父母是地球首富，丈夫是宇宙大势力的老大，有权有势，将来孩子出生后也会继承一大片遗产，像她这样的富家大小姐，还差什么呢。
　　好像什么都不差。
　　有钱人的生活就是这样枯燥而乏味，只能自己找找乐子。
　　“你安安稳稳照顾好自己，赛亚人幼儿需要吸取大量的母体能量，你是地球人，又没怎么练过武术，别到处折腾自己。”罗岚警告塔依丝道。
　　塔依丝吐了吐舌头，从盘子中挑起一块兰琪准备的糕点，眯着眼睛吃起来，嗯，好吃。
　　罗岚看了塔依丝一眼，让兰琪去把全新调制出来的营养液拿出来给塔依丝喝，这种营养液透明无色，宛如清水，却是赛菲势力科学家淬炼诸多材料制造而成，专门为怀孕的妇女准备。
　　赛亚人蕴养孩子需要大量能量，如果单单靠塔依丝羸弱的体质，还不把她给榨干，为了塔依丝的身体着想，罗岚特地命利斯族制造了这种特殊的营养液。
　　塔依丝小口喝着营养液，喝完后又拿起电脑敲敲打打，撰写新的小说，而罗岚和赛菲利亚见了，便不去打扰她，两人一起进入修炼室进行修炼。
　　时间不知不觉过去。
　　时光荏苒，几个月的时间匆匆过去，很快又到了冬季，差不多是罗岚跟塔依丝结婚一周年的时候。
　　塔依丝生产的时间。
　　这一天，布里夫斯一家都来了，布尔玛也特地请假从学校过来，在产房外面等了一段时间，塔依丝顺利地生下了一个男孩，由于继承了罗岚的强大基因，出生时的战斗力就比较高，按照贝吉塔星时的划分，应该是上级战士。
　　“哈哈哈，不愧是我的孩子。”罗岚抱着孩子发出爽朗的笑声。
　　“给孩子去一个名字。”赛菲利亚揪了揪孩子身后的小尾巴，脸上也是出现一丝温柔。
　　罗岚道：“名字早就想好了，就叫罗飞。”
　　“罗飞……”赛菲利亚呢喃几句，觉得这个名字有些古怪，不过地球上本来就有像孙悟空、孙悟饭这样古怪的名字，罗岚给自己的孩子取名罗飞，也没有什么，念上几遍也就顺耳了。
　　这时利斯族乌木专门搬来事先准备好的育儿舱，罗岚小心地将孩子放进育儿舱里面，看着育儿舱中咕噜咕噜冒着气泡的婴儿，棕色的尾巴微微弯曲，罗岚点了下头，给塔依丝喂下一颗仙豆后让她快速恢复。
　　塔依丝一下子从病床上跳起来，好在这里是罗岚的私人别墅，接产的医生都是从沙拉达行星过来的，不然看见塔依丝刚生完孩子就一跃而起，还不给吓死。
　　脸蛋凑到育儿舱几公分的地方，塔依丝眉开眼笑地笑着。
　　“现在就要把孩子送到亚神界去？”塔依丝舍不得道。
　　罗岚道：“赛亚人孩子经过三年蕴养才能更好地成长，亚神界那里环境优越，对罗飞将来有好处，想他的话我们可以经常去看他。”
　　塔依丝想了想，为了自己孩子的未来用力地点头。
　　接下来罗岚带着蕴养着罗飞的育儿舱来到亚神界，那里的藤族少女阿尔莉丝早已等候多时，当罗岚带着育儿舱出现的时候，阿尔莉丝恭敬地走上前来。
　　“罗岚大人，这边已经准备就绪了。”
　　“嗯。”
　　罗岚点了下头，将罗飞安置在亚神界的一颗神星上，这颗神星不是很大，上面放满了一个个育儿舱，是罗岚特地从六颗神星中选出来专门培养赛亚人幼儿用的。
　　身为罗岚的孩子，罗飞的地位自然十分特殊，他的育儿舱位于星球的最核心地方，犹如众星捧月般，周围围着一圈一圈其它大小的育儿舱。
　　今后的三年里，罗飞都会在亚神界中蕴养，直到吸收足够的底蕴。
　　对于三岁之前的赛亚人幼儿来说，不管是赛亚人纯血幼儿，还是与藤族的混血，或者地球人的混血，个体的成长速度都是差不多的。
　　回到地球，罗岚跟布里夫斯一家人在一起。
　　为了庆祝罗飞的降生，布里夫斯一家特地举行了大型的宴会，布尔玛特地邀请了远在龟仙屋修行的孙悟空，一听说布尔玛要请自己吃好吃的，孙悟空自然欣然答应了，顺便还带了龟仙人和克林一起来。
　　在宴会上，孙悟空狼吞虎咽，馒头一口一个吃进肚子里，一不小心噎住了就用力敲着胸口，然后大口喝水，接着又继续狂吃。
　　“悟空，这里是别人的家，你稍微客气一点。”克林额头上滴着汗水。
　　“不过没有想到你居然认识大富人家的女孩子。”
　　龟仙人左看右看，瞧着在人群中走动的漂亮女孩，两只眼睛都要瞪了出来，“大美女啊，除了那个布尔玛之外，还有好多漂亮的女孩，那个金色头发的很不错，还有那个黑头发的，那气质，啧啧……”
　　“我劝你不要招惹她们，她们一个是布尔玛的姐姐，还有一个更加恐怖，会死人的。”乌龙吸着饮料走过来。
　　“啊，乌龙你也在啊！”
　　“我现在在西之都的幼儿园上班。”乌龙张了张嘴，如果可以的话，它才不要上班。
　　“今年的5月12日我要参加天下第一武道会，你跟布尔玛一定要来看啊！”孙悟空笑着发出邀请。
　　“哦，我会去看的。”乌龙点头回答。
　　罗岚在一边早就发现了孙悟空他们，但是静静看了一眼后就将视线转移开，跟塔依丝他们有说有笑起来。孙悟空现在还很弱，不足以引起他的关注。
　　……
　　此时此刻，宇宙的另一边，位于赛菲势力和北银河的南部不远的地方，一颗名叫斯卡的星球正在快速地衰竭着，几天的功夫，一颗原本翠绿的星球就变得一片昏黄，好似失去了生命一样。
　　斯卡行星是一颗比较原始的星球，因为远离星际文明，所以星球上面发生的变化并没有很快引起其他宇宙人的关注，等他们发现这颗星球的异样的时候，斯卡行星已经彻底成为了一颗死星。
　　而在不久，距离斯卡行星几个星域的地方，另一颗星球也逐渐变得昏黄……

第二百二十三章 精神树
　　在北银河之上有一片奇异的空间，这片空间整体呈现出淡红的颜色，空间中飘满金色的云朵，云雾萦绕间一条悠长的蛇道连通着北银河的阴间。
　　这里正是北银河的管辖者界王居住的空间。
　　在界王空间里，只有一颗袖珍的星球，直径大约百米，一条不算宽敞的走道环绕星球一圈，绿色的植被覆盖在界王星上，只有零星几棵大树为这颗神星增添了几分生气。
　　树荫底下。
　　北界王双手放在胸口，躺在吊床上十分安详地睡着，突然一只棕色的大猩猩追赶着一只蚂蚱一样的生物跑来，身体一跃直接踩在了北界王的身上，砰的一声，北界王胖乎乎的身体从吊床上翻滚下来。
　　“巴布鲁斯，不要在我睡觉的时候乱跑。”
　　北界王气急败坏地大吼，头顶上的触须摇动了一下，黑色墨镜都掉在了地上。
　　大猩猩巴布鲁斯歪着头看着北界王，嚯嚯叫嚷了几声，又跑去追赶蚂蚱古雷格利，北界王满脸黑线地看着不断乱奔跑的巴布鲁斯和古雷格利，深深地吸了一口气，准备重新爬回吊床上睡觉。
　　独自生活在小小神星上的北界王有着十分良好的涵养，平时除了喜欢讲冷笑话外，可以说平易近人，就算大猩猩巴布鲁斯踩在他的身上，也最多嘴上骂两句。
　　就在这时，北界王头顶的两根触须闪动起电光，下界情况的画面进入到他的脑海中，令他注意到几颗提前衰亡的星球。
　　“下界的星球好像出现了问题。”
　　北界王的脸上出现了诧异，动用权限查看下界情况。界王头顶上的触须能够连通宇宙规则，凡是管辖之下的一切都逃不过他的关注，很快下界宇宙的画面呈现在北界王的眼前。
　　一颗颗昏黄衰败的星球孤零零漂浮在太空中，上面的生命已经全部死亡。
　　不像是自然死亡的样子，反倒像人为所致。
　　“居然提前进入了衰败期，那几颗星球照理说应该还可以存在几万年才对，到底是出了什么问题？”北界王继续查看，很快在一颗半死不活的星球上发现了一棵暗红色的参天大树，粗壮的树根深扎在土壤之中，遮天蔽日的叶片挡住阳光，整颗星球因为缺少光线，陷入一片阴暗之中。
　　在大树的枝叶底下，挂满一颗颗球状的表面覆盖突刺的水果。
　　北界王见状，身子陡然一震，惊讶道：“这果树不是精神树么，难怪那些星球会提前死亡，原来是被吸干了元气！可是神灵的果树怎么会出现在下界，到底哪一个神灵那么不负责任。”
　　精神树是神灵的果树，只能在神界环境中生长，一旦进入下界，其旺盛的生命力根本不是普通星球所能承受的，结局就是凡间星球的生命力被彻底吸干，从而沦为死星，北银河以前曾发生过几起这样的事情。
　　当然，精神树吸食了全部星球元气之后，会结出蕴含大量能量的精神树果实，这种果实本是神灵的水果，凡人食用将会大大补充身体元力，短时间内具有提升实力的效果，所以每一次精神树果实出现几乎都会掀起一场腥风血雨的灾难。
　　“原以为下界已经没有了精神树的种子，看来以前还是有漏网之鱼啊！”
　　北界王弯着腰观察下界，身为北银河的管理者，他不能亲自插手下界的事情，但可以对外发布讯息，招募下界的强者替他办事。
　　权限扫过了下界所有星球，北界王已经有一段时间没有关注下界了，对下面的情况并不是很清楚，一番探查，居然发现北银河的势力又进行了一番洗牌，在北银河西面区域，崛起了一个崭新的势力。
　　赛菲势力，而且还是赛亚人建立的势力。
　　“那个赛菲势力看上去很强，首领在北银河中也算是巅峰的高手，只是赛亚人的性格实在教人无法接受……咦，他们还跟弗利萨有合作，真是令人不安的预兆。”
　　北界王摇了摇头，赛亚人的名声在北银河并不是很好，凶狠好斗的性格不被他所喜，原以为赛亚人已经全部跟着贝吉塔星一起毁灭了，却不想十几年后居然又发展出了大势力。
　　忽略掉赛菲势力，视线转移到其它的地方，北界王跟银河佣兵组织的人取得联系，将关于星球提前衰亡的信息发布出去，当然为了防止宇宙人争夺精神树果实，北界王并没有提及精神树的事情。
　　……
　　奥菲星，新的一棵精神树被栽培下去。
　　赛亚人达列斯小心翼翼地照看着精神树幼苗，两只眼睛闪耀着炽热的光芒。
　　他是贝吉塔星毁灭时的漏网之鱼，在弗利萨军分散击杀流亡的赛亚人之时侥幸逃过一劫。所谓大难不死必有后福，达列斯的经历印证了这一点，一个意外，让他在一个小山谷里发现了一枚精神树的种子。
　　起初达列斯还不知道精神树的神奇，但是在一次品尝了精神树果实之后，他的实力居然暴涨，战斗力从1000不到突飞猛进到4000战斗力。
　　这让身为下级战士的达列斯欣喜若狂，达列斯立刻断定精神树果实将是他崛起的希望，由此开始大规模的种植精神树，野心也随着力量的提升在不断飙升。
　　不过达列斯也算是一个小心翼翼的人，前期猥琐发育，在实力还不够强大之前，尽量不去暴露自己的存在，就连种植精神树也专门找一些偏远的，没有人注意的星球。
　　“快快长大，结出丰硕的果实，再吸收掉这颗星球的生命力，我的战斗力就可以突破到30万，到时候还有谁是我的对手！”
　　达列斯展开双臂，神情癫狂地大笑。
　　实力的增长让达列斯不再那么遮遮掩掩，这几年流窜在各个星球，他受够了躲躲闪闪的日子，只待力量再次提升，他就可以光明正大的出现在宇宙中，以其强悍的实力震慑整个宇宙。
　　到时候他也可以像贝吉塔王一样，招募手下，组建自己的势力。
　　每每想到未来美好的景象，达列斯就意气奋发，浑身充满干劲。身形一闪，达列斯飞到远处一棵大树上，躺在粗壮的树干上闭目养神起来。
　　但是他并不知道，在他翘首以待精神树长大的时候，关于附近星球的调查任务已经出现在了银河佣兵的任务平台上。

第二百二十四章 史拉古
　　北银河边缘，靠近东银河的地方。
　　噔噔噔，一连串急促的脚步声在宛若尸骨砌成的长廊里响起，一个翼龙模样的绿色的生物推开宫殿的大门走进去。
　　这里是史拉古星。
　　是一代霸主史拉古的总部星球。
　　史拉古是一名娜美克星人，在当年娜美克星遭遇气候大异变的时候，被他的父母送出娜美克星，因为生活在史拉古星，因此名字就叫“史拉古”。史拉古作为天生的战斗型娜美克星人，一出生就比其他娜美克星更加强大。
　　但是多年的在外生活让他的心里滋生出了极端的邪恶，本性上说，史拉古十分残暴，原来的史拉古星土著被他尽数奴役，哪怕是对待自己的部下也是十分残暴，稍有让他不满就会落得个被杀死的下场。
　　少年时期就具有极强力量的史拉古自封为王，手底下渐渐聚集了许多部下。这么多年，他带着手下横行宇宙，无恶不作，战斗力与邪恶之心也随年龄增长。
　　几百年过去，史拉古已经老了，外表虽然依旧健壮，但是从他灰蒙蒙的眼眸中已然可以看出死气，如果没有有效的延长寿命的药剂，他的寿命已经不长了。就算是最有效的营养液也只能让他的精力稍微集中一点。
　　“史拉古大王！”翼龙部下走进史拉古的宫殿。
　　史拉古靠着尸骨般的座椅上，单手拖着下巴，混浊不堪的眼眸中露着苍老和腐朽的味道。
　　“有什么事情？”史拉古声音老迈地问。
　　“好消息，大王让我调查的精神树似乎有消息了。”
　　“精神树？！”
　　幽暗的眼眸忽然亮起来，史拉古声音提高道：“赶紧把你知道的说出来。”
　　“是。”翼龙部下点着头，在虚空中出现了一片虚拟的键面，一张张图片配合着文字显露在虚空荧幕中，“大王请看，从斯卡行星、弗德行星，再到艾尔提拉行星，这几颗星球全都莫名其妙在短期内快速死亡，这些特征都符合精神树出现的预兆……”
　　“我需要确切的消息。”
　　“请看这张图片。”翼龙虚空一点，画面中出现一颗翠绿色的星球，“这颗星球叫作奥菲星，这是它一个月前的样子，之后是半个月前、七天前……”几张图片一次出现，图片中的奥菲星在以不可思议的速度衰亡着。
　　画面最后，一株参天大树突破云霄。
　　“史拉古大王，这些都是军团派出的探测器发送回来的图片。”
　　史拉古双眼认真地看着图片，浑浊的眼眸爆射出精芒：“肯定是精神树，只有神灵的果树才能够让星球这么快死亡……快，准备飞船，不管那是不是精神树，本大王要尽快前往那里。”
　　“遵命！”
　　翼龙部下连忙弓起身子，眼神闪烁了一下，说道：“根据银河佣兵任务平台上发布的消息，似乎已经有人注意到了那片星域的异常，而且发布了调查任务……”
　　“他们已经注意到了奥菲星？”
　　“那倒还没有。”
　　“绝对不能让那些佣兵赶在前面。”史拉古的脸色变得狰狞起来，寿命逐渐走到了尽头的史拉古绝不允许有人指染精神树，那奥菲星上的一切可以说是他延长寿命的最后希望，为此就算付出再大的代价，也是值得的。倘若人都死了，那么留着势力又有什么意义。
　　“让所有大军出动，务必在奥菲星必经的航道上进行拦截，本王要独享精神树果实。”
　　“是的，大王！”
　　翼龙部下脸色一凛，大声地回答。
　　像他们这些由史拉古力量孵化出来的龙族，可以说一切都跟史拉古挂钩，史拉古如果死了，他们的结局也不会很好。
　　“赶紧出发，本王已经迫不及待了。”
　　史拉古呼吸变得急促，感觉自己的精神一下子又变得充沛起来，浑浊的双眼也亮着光芒。
　　传说中的精神树果实啊，据说除了提升服用者的力量外，还可以延年益寿，毕竟是神灵才能够享用的水果，就算是在神界再普通，也非凡间水果能够比拟的。
　　只要种下一枚精神树的种下，其粗壮的根须就会扎进星球深处，吸食掉一整颗生命星球上的所有元气，在结出果实之后，整颗星球都会变成荒漠，乃至几百年时间内都寸草不生。
　　如此多的生命力凝结出的果实，肯定可以延长自己的寿命！
　　此时的史拉古就好像在沙漠中流浪数日，弹尽粮绝的迷途者，那精神树果实就是一片绿洲，是他唯一生存下去的希望。
　　不久后，史拉古星上，一艘艘飞船成群结队起航。
　　这些飞船飞往奥菲星，而与此同时，更多的飞船迂回到奥菲星的其它地方，在前往奥菲星的必经之路拦截其它飞船。
　　……
　　地球。
　　陪着塔依丝在地球上休养了一段时间，罗岚准备返回沙拉达行星了，虽然说因为有着重力室的缘故，在地球上或者沙拉达行星上修行都差不多，但作为大本营，罗岚觉得沙拉达行星才是他更应该待的地方。
　　身为罗岚的妻子，塔依丝当然要跟罗岚一起回去，这次回去罗岚他们并没有带上兰琪，理由是兰琪应该更加系统的修炼，于是让她留在神殿。
　　地球天神对于兰琪的到来表现得十分客气，为了体现对罗岚的友好，答应会尽力教导兰琪。
　　沙拉达行星。
　　在罗岚他们回来之后，已经身为亲卫队队长的鲁璐就风风火火地前来觐见，“罗岚大人、赛菲利亚女王，我这里有一个好消息。”
　　“你们看，这是我从银河佣兵平台第三区域筛选出来的有用信息。”
　　银河佣兵平台主要分为六个任务板块，由低至高分别是第一区域、第二区域一直到难度系数最高的第六区域。其中第一区域适合1000战斗力以下的人执行任务；第二区域1000到5000之间，大多是一些保镖任务，难度系数有所提升；而第三区域需要执行人最好拥有10000战斗力以上的力量，比如拯救某些星球，或者消灭某些罪犯的任务。
　　罗岚拿过鲁璐的信息一看，发现是关于调查一系列星球的任务。
　　眼中不由闪过一丝诧异，罗岚的思维变得飘扬起来。
　　这时鲁璐粉色的皮肤透着红光，兴致勃勃道：“我敢肯定，这绝对是一个不寻常的任务，如果有什么发现的话，我希望能够放我回东银河一趟。”

第二百二十五章 我的果实
　　“你要去东银河干什么？”罗岚下意识地问了一句，而关于斯卡星系那片区域星球的莫名衰亡，罗岚已经心中有数。
　　鲁璐扭扭捏捏地讪笑道：“私事，罗岚大人你不用担心我逃跑的。”
　　“我看你也没胆子逃走。”罗岚看着她，在能量被锁定的情况下，就算鲁璐逃到天涯海角，也会被他的瞬间移动找到，摆摆手道：“好了，只要搞清楚任务星系那边的情况，随后的时间随你安排，但必须在规定的时间内回来。”
　　最后还是警告了一下，鲁璐毕竟是性情凶残的魔女，即使臣服了也需要不时敲打。
　　鲁璐闻言，忙不迭点头，然后情绪高昂地去调查佣兵任务中提到的星球附近的情况。
　　在鲁璐离开之后，罗岚幽深的目光中闪过一片涟漪，思绪随即飞扬起来，其实在看见那几颗意外衰亡的星球时，他就已经猜出了大致的原由。
　　“如果是精神树的话，我的运气就太好了。”
　　罗岚嘴角上扬，开始充满期待。
　　精神树是剧场版中出现过的神奇植物，它是神灵种植的果树，结出的果实通常也只有神灵有资格享用，凡人吃下去之后更是受用无穷，不说能够提升多少能量，单是对身体和潜力的蕴养，就有着极大的促进作用。不过精神树在下界的生长条件极为苛刻，因为本来就不是凡间的果树，它的生长会直接吸干整颗星球的生命力。
　　“乌木！”罗岚召唤了一声。
　　不久后乌木匆匆来到罗岚的面前，恭敬道：“罗岚大人，有何吩咐？”
　　“去调用最先进的侦查设备到斯卡行星所在的区域，配合鲁璐一起调查那边星球的情况，如果……发现迅速衰老的星球或者某种奇特的果树的话立刻汇报！这件事件很重要，一定要认真执行。”
　　“遵命，罗岚大人。”
　　见罗岚如此郑重其事的吩咐，乌木立刻认真地回答。
　　罗岚点了点头，然后让乌木退下，想来在乌木的科技支持下，加上鲁璐等人的努力，应该很快就可以发现精神树的下落。而且有鲁璐这一强大的战力前往，倒是不逊于罗岚亲去。
　　时间过去了好几天。
　　赛菲势力的飞船散发到北银河的南部区域，得益于领先其它文明许多的飞船动力引擎，赛菲势力的侦察队在史拉古的舰队还没有抵达奥菲星的时候，就已经先一步抵达。
　　关于奥菲星上面的发现也第一时间被发送回去。
　　当罗岚接到消息之后，看着虚空中传送回来的图像，只觉得精神一振，整个人变得舒爽起来。
　　“实在太好了，果然是精神树……这精神树果实一定要得到！”
　　望着参天树冠中悬挂着一颗颗球状的果实，罗岚两只眼睛爆射出精光，精神树果实已经生长出来了。天予不取，反受其咎，这果实当然是一个不可多得的宝贝，完全没有白白放弃的道理。
　　“你好像对这东西很关心，这些果子到底是什么？”
　　看着罗岚两眼发光的样子，赛菲利亚也开始有点上心，貌似那么多年来除了当初的“龙珠”外，她很少看见罗岚对一样东西表现出那样的热切。
　　“这可是精神树果实，可以说是凝聚了一颗星球的生命精华，凡是精神树生长过的星球，无一例外步入衰亡，就算侥幸不死，几百年内也会寸草不生……你说这样的果子对人体有怎样的效果。”
　　“更重要的是，它对生物的战斗力提升，有着极好的促进作用。”
　　赛菲利亚听了，幽黑漂亮的眼睛骤然闪耀起来。
　　身为赛菲势力的女王，虽然这个女王位置是被硬推上去的，但是这么多年来她的眼光还是有的，罗岚一解释，她就立刻明白了精神树果实的重要性。
　　“这么说来这是一件可以媲美仙豆的宝贝，不，对赛亚人的身体而言，精神树果实还要更加神奇。”
　　抢，无论如何都要抢过来。
　　第一时间里，赛菲利亚的脑海中闪过掠夺的想法。
　　“召集更多的人，沙拉达行星上的赛亚人、藤族，还有利斯族全都一起去。”
　　“我们立刻前去奥菲星！”
　　了解到精神树果实的神效后，不管是赛菲利亚还是赫尔兹的呼吸都变得急促，这种能够提升战斗力的东西，必须掌握在自己的手里，没道理让它流落在外面。
　　罗岚脸上浮现出一抹淡笑，“事情还不急，奥菲星那边的情况怎么也还需要调查一下，这样吧，赛菲利亚跟我一起去走一趟，赫尔兹跟阿西塔组织人手，一旦确定了那边的情况，就立刻率领大军降临，摘取所有的果实。”
　　“自然应该如此。”
　　赫尔兹等人没有任何意见，奥菲星虽然是一颗偏僻角落的低级星球，但是谨慎一点总是好的。再则，沙拉达行星这边组织人手也需要一段时间，罗岚的分工自然是最好的。
　　于是接下来，在赫尔兹开始召集人手的时候，罗岚已经带着赛菲利亚等人发动瞬间移动消失，转眼就抵达了遥远的奥菲星。
　　奥菲星位于赛菲势力和北银河的南部区域接壤的地方，本身只是一颗普通得不能再普通的低级星球。
　　达列斯为了隐藏踪迹暗自发展可谓煞费苦心，可是就在他耐心等待着精神树果树成熟的时候，几个他意想不到的人降临到了奥菲星。
　　奥菲星北半球的一片山脉上，皑皑白雪覆盖着巍峨的山脊，寒风吹袭，带着一片片雪花，周围的草木早已枯萎，本应四季常青的针叶林也落光了针叶，只剩下光秃秃的树干在寒风中摇摆，看上去一副衰败至极的景象。
　　忽然，虚空中荡漾起一片涟漪，罗岚和赛菲利亚的身影出现在半空中。
　　甫一出现，刺骨的寒风就夹杂着雪花飘来，罗岚淡淡看了一眼凄寒的雪景，体内能量涌荡起来，一股热流铺散出去，周身的寒气顿时化作一股稀疏气流。
　　之后，他们很快找到了先一步抵达的鲁璐。鲁璐其实也刚到奥菲星没多久，刚将信息传送回去，罗岚和赛菲利亚就来了，速度之快，令鲁璐有些震惊。
　　“看样子，这颗星球距离死亡已经不远了。”罗岚不理会她的惊讶，看着周围景象轻声说道。
　　“先去找精神树。”赛菲利亚道。
　　罗岚点头，就在这时，他的眼眸中出现一丝诧异，“这颗星球上还有一股十分强大的能量，大约30万战斗力的样子。”
　　赛菲利亚皱起眉，好像是想到了什么，脸蛋上突然浮现出煞气，“那人该不会是吃了咱们的精神树果实吧！”
　　精神树果实已是赛菲利亚内定的私有物，任何占据它的人都是她的敌人。
　　“只有区区30万战斗力而已，不如交给我好好修理。”鲁璐舔舐着嘴嘴唇，眉心的图纹隐隐闪烁着光芒，毕竟是心情凶残的魔女，就算被罗岚降服后有所收敛，但骨子里依然充满凶狠。
　　赛菲利亚看了鲁璐一眼，倒是没有反对，鲁璐大喜过望，连忙朝着那能量出现的地方飞去。
　　不久之后，三人来到了一颗参天大树附近，巨树上悬挂着的半青不红的果实已经吸引了他们的目光。
　　“精神树果实，虽然还没有成熟。”
　　“罗岚接着！”
　　一个果实飞了过来，罗岚单手抓住，看了眼手中的紫红色果实，个头饱满，长满突刺，放在嘴里咬了一口，汁液飞溅，一口能量在口腔中蔓延，全身暖洋洋的，罗岚的眼睛亮了起来，“单颗果实蕴含的能量虽然不是很多，但是使劲吃的话，对身体也是大有裨益。”
　　要说吃的话，赛亚人的胃口绝对不输任何人。
　　好宝贝，简直就是为赛亚人量身定做的。
　　望着那一颗颗悬挂于枝叶之间的精神树果实，罗岚的眼睛都红了。
　　“罗岚，你看那里……”赛菲利亚指着远处树干上一个正在打盹的人影，那人瞧着一条腿，胸口上放着一堆紫红色的精神树果实，下面的地上垒起了一堆果核。
　　赛菲利亚的眼睛当即就红了。
　　“那人也是个赛亚人，区区普通战士居然硬生生提高到了30万战斗力，啊，他到底吃了多少精神树果实！！”赛菲利亚气得发抖。
　　“女王大人，交给我。”鲁璐急着表现自己。
　　赛菲利亚冷冷道：“不要杀了他。”
　　“遵命！”
　　鲁璐嘿嘿一笑，眼中却是闪过一道冷光，一阵疾风扫过，只见鲁璐身形顿时一闪，已经来到了达列斯的面前。

第二百二十六章 惊恐的达列斯
　　遮天蔽日的精神树枝干伸展着，直入云霄，枝干交错之间，一片片巨大的叶片宛若张开的雨伞，层层叠叠让阳光都无法穿透。
　　其中一个树干上，赛亚人达列斯悠然地半眯着眼睛，不时抓起身边的精神树果实塞进嘴里享用，果实的汁水从嘴角溢出，浓郁的能量让他露出享受的表情。
　　“距离精神树果实正式成熟还有一段时间，等吃完了这里的果实，接下来该去换一个高级一点的星球了。”
　　随着实力不断提升，达列斯不再满足于低级星球的收获。30万的战斗力已经足够他在宇宙中纵横，就算暴露精神树的消息，几万乃至十几万战斗力的宇宙人即使找来也不过是给他送菜，他有绝对的把握应对。
　　加上宇宙中知晓精神树信息的人也不多，实力又强又知道精神树的信息，他不信自己的运气会那么差。
　　可是就在这时，一股危机感突然挑动他的神经，达列斯黝黑的脸上露出一丝警觉。
　　哗啦！
　　一束能量射线扫过达列斯身边，粗壮的树干被能量攻击打断，炫亮的火光冒了出来。
　　“谁？！”达列斯一阵警觉，脸色变得难看起来。
　　没有人回答他的问题，突然胸口处一阵疼痛，似乎是一个拳头用力砸在了身上，达列斯只觉得胸口喘不过气来，身体就像被列车撞到了一样往后飞出，连续撞断几十根树干后，身体最终深深扎在了大地之中。
　　出乎意料的攻击让达列斯很是发懵，半晌回过神来，却看见天空中多出了一道粉色的人影，正在用冷飕飕的眼神看着他。
　　就像在看猎物。
　　“见鬼，她肯定是看上了本大爷的果实。”
　　达列斯守在精神树旁边已经好多年，眼看着果实即将成熟，却突然冒出一个搅局之人，他的脸色不是很好看。
　　对方的忽然袭击，让他胸口的怒火燃烧起来。不过出于对精神树的维护，他不急于攻击。
　　鲁璐魔女可没有这方面的顾虑，只见她身形闪动，如同一道电光在达列斯眼前闪过，达列斯的瞳孔猛然缩小成一个黑点，视线中竟再也找不到对方的身影，心里咯噔一声。
　　“不好！”
　　可是还没有等他反应过来，一只手掌已经抓到了他的肩膀上。
　　砰的一声，一道攻击猛然袭来，撕心裂肺的疼痛让达列斯眼睛翻白，口中吐出苦水，强力的攻击让他痛苦不已。
　　“你是谁，力量怎么会那么强？”达列斯不敢相信地大吼。
　　鲁璐阴恻恻地看着达列斯，眼神中透着一丝残酷，“啧，这点攻击就受不住了，女王还让我好好教训你呢！嘿嘿，你的身体挺结实，一定可以承受的住的，”
　　嘴角露出一丝冷笑，鲁璐松开了抓着达列斯的手，扭身抬腿朝着达列斯的身上踢去，双方实力相差悬殊，达列斯直接就化作一颗炮弹朝着天空飞去，这时鲁璐身影快速闪动，又出现在达列斯的身边，一道道攻击不断击出。
　　达列斯的身体承受着剧烈的攻击，一时间犹如穿天猴一样越飞越高，身上的战斗服纷纷龟裂，破碎成了一块块小碎片。
　　“啊啊！！”凄厉的惨叫声不断响起，在鲁璐尽兴之后达列斯已经鼻青脸肿变得十分凄惨。
　　好在鲁璐牢记着赛菲利亚的指令，没有要了达列斯的性命，不然第一道攻击下去，达列斯的身体就会被她打爆。
　　“你到底是什么人？”达列斯声音发颤，满脸惊惧，看向鲁璐就如同看到恶魔一样。
　　“赛菲女王麾下亲卫队队长。”鲁璐冷淡道。
　　“赛菲女王？”
　　达列斯眼神有些失神，忽然在他的视线中又多出了两个人，那是一男一女，身上穿着淡紫色的战斗服。
　　“居然还有其他人？”达列斯表情变得僵硬，他敢保证之前根本没有发现过其他人。手指颤抖地按下了耳边的探测器，新式的探测器“嘀嘀嘀”响起，一连串数字很快闪现出来。
　　248度！
　　探测器上面也只显现出鲁璐的数据，但是看见这个数据，达列斯却是一脸悚然，紧接着一股深深的恐惧笼罩着他，他不得不相信探测器上面的数据，因为刚才的攻击他已经体验到了，对方的战斗力绝对在他之上，就算是248万也不是不可能！
　　而且这是宇宙中最新式的探测器，绝对不可能出错。
　　只是如此强大的人，居然还是别人的属下，那么她的上级到底有多么强大！
　　“你们也是赛亚人？”忽然注意到那一男一女腰间的尾巴，达列斯眼睛一凸。
　　赛亚人不是应该已经死绝了么，除了自己之外居然还有其他幸存者逃过灾难？只是这未免也太强了。达列斯只是听闻过赛菲女王的名号，听说那是北银河西边的大佬，却不想对方居然也是赛亚人。
　　赛菲利亚目光平淡地扫了眼达列斯，注意力全都集中在一旁的精神树果实上——那些果实还没有完全成熟，大半青红相间，只有少数呈现出紫红色。
　　“你吃了不少精神树果实！”赛菲利亚的语气听不出喜怒。
　　达列斯心里发冷，一股压力让他透不过气来，脸色当即一凛，只能老老实实点头。
　　“这些果实全部成熟还需多久时间？”
　　“大概九天。”达列斯一哆嗦，不敢隐瞒。
　　赛菲利亚看了他一眼：“你很幸运，因为是赛亚人，所以我不杀你。”
　　“九天时间，倒也不算长，可以让赫尔兹他们过来采集已经成熟的果实。”罗岚道，赛菲利亚当然同意，于是两人合计一下，就先将沙拉达行星那边的赛亚人、藤族人、利斯族接了过来。
　　不一会儿，黑压压的人群就聚集到奥菲星球。
　　看见忽然出现的那么多人影，达列斯眼睛都要凸出来了，看着他们集体采摘自己的精神树果实，达列斯的心里在滴血，但是表面上他却一点都不能表现出来。人为刀俎，我为鱼肉，就算同为赛亚人，也不能保证自己一定活命。
　　当初贝吉塔星时，也未见贝吉塔王对待族人有多少仁慈。
　　……
　　Ps：今天晚上忙活了很长时间，终于搬到了公寓，距离公司比较近，明天开始可以节省不少路上的时间，后面开始稳定一天两章。

第二百二十七章 失之交臂（二合一）
　　对于罗岚等人表现出来的力量，达列斯从内心里充满恐惧，他不知道对方会怎样对待自己，所以对于他们采摘精神树果实的行为不敢有一点反抗，只能眼睁睁看着赛菲势力的赛亚人不断在林间穿行。
　　一颗颗成熟的精神树果实被人从树上采摘下来，然后堆放在一起，转眼就已经堆起了半人之高。
　　这些果实每一枚都凝聚着奥菲星的生命精华，服用便可提升体内力量，达列斯能够从1000战斗力不到的下级战士，飙升到30万战斗力，靠的就是大量的精神树果实。
　　赫尔兹也在摘取果实的人群中，将一枚果实塞进嘴里，浑厚的生命能量令他浑身一震，脸上露出不可思议的表情。
　　就在刚才的一瞬间，他体内的能量神奇地提升了800战斗力，而且没有一点潜在的风险。
　　“不要摘那些半青不红的，挑红色的摘，别漏下任何一枚成熟的果实。”
　　“允许你们先吃一颗，然后全力去摘，谁摘得多，谁的奖励就丰厚。”
　　赫尔兹双眼通红地大吼着，这时那紫红色的精神树果实在他的眼里不再是普通果实，而是提升族群层次的宝贝。赛亚人族群能不能彻底拔高层次，迈入超级种族的行列，就看这些果实的了，它代表着所有人的未来，这样的宝贝当然是摘得越多越好。
　　“是，赫尔兹大人。”
　　“太棒了，我只吃了一枚，力量就提升了好几百，比得上我几个月的苦修……”
　　“这片树干是我的，你们不要抢。”
　　一声声热火朝天的叫喊，所有人都急红了眼，他们不断在林间穿梭。只见一颗颗紫红色的果实被采摘下来，树上的成熟果实越来越少，半天的工夫，奥菲星上的成熟果实便被清扫一空。
　　望着堆砌如小山的精神树果实，大约有两万多颗。
　　就算每一枚只提升几百不到一千的战斗力，这么多果实堆下去，也能让一个力量不高的赛亚人硬生生提升到超过5万战斗力，比如达列斯达到30万战斗力，就是连续采摘了好几颗星球的精华才达到的。
　　当然，精神树果实的提升也不是无限制的，随着精神树果实不断食用，它对力量的提升效果会越来越虚弱，比如罗岚这样强度的实力，一枚果实基本上提升不了多少力量。但是这并不意味着精神树果实对他就没有作用，毕竟是凝聚了星球的生命力而成的，就算不提升力量，其中蕴含的元气仍能化作潜力贮藏起来。
　　对于长远的角度来看，是十分有力的。
　　或者说，对于力量的提升只是附带的，精神树果实最大的作用就是对生命层次的提升。
　　相比于眼下看得见的力量提升，罗岚更加看重未来的发展前途。
　　“成熟果实全部采摘下来，剩下的大概还有几万颗，这些果实也会在接下来的日子里陆陆续续成熟……”赫尔兹的心情十分舒畅，他的妻子阿西塔服用了一颗精神树果实，力量已经提升一大截，气息已经隐隐超过10000战斗力。
　　“九天时间，等等就好。”
　　罗岚表情轻松，脸上挂着淡淡的笑容。
　　突然他看向了一边的达列斯，捏碎一颗果实看了下里面的种子，问道：“精神树的种子要怎么培养？”
　　既然精神树果实如此重要，罗岚就不限于只想拥有眼前这些，这样的东西当然是越多越好。虽然精神树的培养会消耗一整颗星球的潜力，但是这只是针对人间的星球而言，精神树是神灵的果实，它的最佳种植环境当然是神界。
　　赫尔兹眼睛一亮，也用炯炯有神的目光看向达列斯。
　　达列斯被那么多人虎视眈眈地盯着，冷汗一下子冒了出来，小心谨慎地回答：“精神树不能用普通的种子种植，必须用树冠顶上金色的果实，那种果实只有在精神树生长到最后阶段才会产生，一次只有几枚，普通的果核是种不出精神树的。”
　　“金色的果实……”罗岚点了点头，表示理解，如果一般的果核就能栽出精神树的话，以精神树果实的产量，这种神树早就在宇宙中泛滥了。
　　“让人盯准树冠顶部，一旦发现金色的果实立刻通报！”赛菲利亚语气认真道。
　　“是！”
　　指令传递下去，赛亚人和藤族众人都关注着金色果实的下落。
　　这时罗岚将几枚成熟的果实递给乌木，让他用科学的手段研究其中的奥秘，“乌木，试试看能不能研究出精神树果实的其它作用。”
　　乌木小心地接过果实，用力点头。
　　接下来赛菲势力的人在奥菲星上面安营扎寨，准备长久蹲守，其间罗岚又去了一趟沙拉达行星和地球，将塔依丝和布里夫斯博士也接了过来。在布里夫斯博士和乌木的协力研究下，几颗精神树果实被制造成了全新的营养液，极其适合幼儿的培养。
　　罗岚摸了摸下巴，看着鲜红色的果实培养液，当即下令将收集到的两万多颗精神树果实抽出一部分制作成营养液，然后送到亚神界去给那里的幼儿进行蕴养。
　　可以想象等这些幼儿成长起来，潜力将会超过沙拉达行星的其他赛亚人。而作为罗岚和塔依丝的儿子，罗飞自然享受到了最优质的的待遇。
　　“达列斯，说一下你的经历。”
　　准备工作做完，罗岚的注意力转移到达列斯的身上。这个意外好运得到精神树的家伙，在剧场版中还是蛮厉害的，看着他酷似孙悟空的相貌，不知道的人，还以为他们是兄弟呢！
　　达列斯这段时间被鲁璐囚禁着，对于赛菲势力的情况已是有所了解，原来连那击败自己的魔女也曾是赛菲女王和罗岚的手下败将。因此听到罗岚的问话后，哪里敢有一点隐瞒，连忙像倒豆子一样将自己的经历讲出来。
　　“……我原先是贝吉塔星一名被放逐的下级战士，对了，贝吉塔星是位于北银河区域内的一颗赛亚人星球，上面的赛亚人没有赛菲势力强大，首领叫贝吉塔王……”
　　罗岚挥手打断他，“我知道贝吉塔星，跳过这一段。”
　　“是是。”
　　达列斯小心点头，一五一十讲述着。
　　原来达列斯小时候就是一个被放逐出去的赛亚人，在弗利萨军四处搜寻流落在外的赛亚人时，因为走运没有被弗利萨军团的人发现，后来一次奇遇发现了精神树果实，然后靠着精神树果实不断强大，野心勃勃地打算一展抱负，可惜还没有等他踏入宇宙大环境，就先被罗岚他们俘虏了。
　　“你是不是对自己被俘虏感到很不甘心？”
　　一双漆黑而森冷的眼眸看着他，达列斯顿时感受到莫大的压力，嘴角干涸道：“不……不敢……”
　　“最好没有。”
　　罗岚凝视着他，忽然露出淡淡的笑容，让鲁璐看押着他后，便走了出去。
　　对于达列斯，他完全没有放在眼里，就算这家伙有野心，在自己的手里也翻不出花样。
　　“30万战斗力的赛亚人倒是挺难得的，希望他能够识相。”赛菲利亚来到罗岚的身边坐下。
　　“鲁璐会管教他的。”
　　罗岚望着远处巍峨耸立的巨树，却是不关心达列斯的事情，说道：“只要找到培植精神树的种子，我们将源源不断得到更多的果实，到时候几十万战斗力的赛亚人并不稀奇。”
　　赛菲利亚怔了一下，笑道：“你说的对。”
　　时间一天天过去，转眼精神树上青黄的果实也陆续成熟。
　　在赛菲势力众多人员的采摘下，所有果实一颗不落全都被收集起来，作为奖励，每一个采摘人员都得到了几颗果实，这么一算，居然一下子分出了一万多颗果实，不过看着所有战士变得越来越强的气息，罗岚倒也不吝啬这些果实。
　　而且值得罗岚高兴的是，精神树树冠顶上正在开始结出金色的果实，罗岚特地数了一下，总共结出了五枚。
　　这种金色的果实蕴含着比一般果实更加充沛的生命力，一颗抵挡上普通果实1000颗之多，只有这样的果实才能够作为种子之用。之前几颗星球所结出的金色果实除了一颗作为种子之外，全都被达列斯食用了。
　　可是愉快的事情并没有持续多久，一个意外的事件打破了奥菲星的宁静。
　　有一天，一名巡逻的赛亚人战士击毁了一架探测飞船，根据布里夫斯博士对那架探测飞船的数据进行分析，发现那是一颗监视着奥菲星的飞行器。
　　“从飞船的数据来看，它的主要功能是监测精神树情况……”布里夫斯博士肯定地说道。
　　“终于有人注意到了这里的精神树，看样子对方还知道精神树果实的功效，对方应该不是银河佣兵，不然不会单单监测精神树！”罗岚脸色一凝，“对方会不会也发现我们？”
　　布里夫斯博士摇头，“应该没有，那架飞行器刚刚进入大气层就被赛亚人战士击毁，不过也难保不会有其它的探测器。”
　　“那么早做准备，如果对方实力够强，说不定会引起星际大战。”
　　当然对于战争罗岚并不畏惧，就像他们上次剿灭巴布军团一样，摧枯拉朽碾压过去，罗岚只希望对方不要在金色果实尚未成熟的时候过来，万一大战的能量伤到了金色果实就不好了。
　　“不用那么麻烦，我可以试着利用这架飞行器进行一下干扰，说不定可以让对方偏离航线。”
　　“这样最好了。”罗岚沉吟了一下，当然以防万一，他这边也要做一些准备。
　　于是接下来罗岚他们商议了一下，将所有的战士全都送回了沙拉达行星，奥菲星上面就只留下罗岚、赛菲利亚、布里夫斯博士、鲁璐、亲卫队等少数人，当然达列斯也被留了下来，这个家伙战斗力不低，放到外面容易引起麻烦。
　　布里夫斯博士不愧是机械方面的专家，没多长时间就修复了探测飞船，然后通过这架探测飞船干扰其它的探测器，至于能不能让对方的远征飞船偏离航线，就要看运气了。
　　“继续等待吧，希望在金色果实成熟之前，对方的飞船不要过来。”
　　“金色果实是精神树生长的最后阶段，因为将所有能量提供给果实，所以成熟时间只需要三天左右。”达列斯连忙表现出自己的价值，这几天接触，他已经知道罗岚等人远不是自己可以招惹的，现在唯一能够保住自己性命的做法就是尽量表现自己的价值。
　　罗岚看了达列斯一眼，淡淡点头。
　　“那么就等三天，三天后我们摘取了果实就离开。”
　　“嗯！”
　　……
　　另一边，前往奥菲星的航线中，史拉古率领的大军浩浩荡荡穿越深邃的星空，忽然，舰队指挥室中一片嘈杂，驾驶飞船的宇宙人似乎遇到了什么困难。
　　“怎么回事？”史拉古依靠在骨头做出的靠椅上，头上戴着紫色的头套。
　　“大王，导航系统似乎出了什么故障，我们明明沿着正确的航线前进，可是飞船的路线似乎与星图发生了偏离。”长着一个鸡头的宇宙人大汗淋漓地回答。
　　冷漠的眼神扫过对方，史拉古皱了一下眉，冷声道：“尽快调整过来，耽误了我的大事你们都准备受死。”
　　“是……”颤颤巍巍地点头，驾驶舱中一下子忙碌起来，大半天工夫之后，飞船的航线终于被修复了。
　　“大王，一切准备就绪了，我们全速前进的话，大约三天后可以抵奥菲星。”
　　“嗯，做的不错。”
　　史拉古半眯着眼睛，苍老的他没有必要不会耗费太多精力，不过这些都只是暂时的，只要得到精神树果实，他的寿命就会大大延长，到时候重回年轻时候也不是不可能，到那时，他可不会再屈居于北银河的边缘。
　　史拉古抱着这样的野望，心里不由生起冷笑。
　　时光流逝，三天的时间转瞬过去。
　　这一天，史拉古的飞船越来越靠近奥菲星，眼看着就要进入奥菲星所在的行星系。
　　而就在这时，精神树上面的五颗金色果实也成熟了。
　　“开始采摘！”
　　一声令下，几个人影飘然而起，看着树冠顶上的金色果实，跟一般的果实比起来，它的个头更加大，表面也更加圆润，根本没有普通果实那样的突刺。
　　罗岚摸着那圆滚滚的金色果实，就像在摸阔别多日的爱人一样，很快五颗果实被尽数摘取下来，罗岚小心地将他们收进次元空间当中。
　　这时，罗岚突然皱起了眉，然后抬起头望向天空，锐利的眼睛似乎要穿透那厚厚的云层直到星球之外。在那里，有一股冰冷刺骨的邪恶气息正在不断靠近，能量之强远远超过在场所有人。
　　“怎么了？”赛菲利亚刚问出口，自己也感应到那邪恶的气。
　　“何等恐怖的气息。”
　　“有什么强大的存在正在不断靠近，嘶……怎么回事，太可怕了……”
　　鲁璐、赫尔兹都感应到了外太空中的强大力量，在那股幽深的能量面前他们的力量犹如羸弱的孩童般不堪一击，那是一股深沉黑暗宛若黑洞一般深不见底的可怕气息，不断震颤着他们的心神。
　　那力量，少说有上千万之强！！
　　“撤退！”罗岚当机立断发号施令，他不畏强者，但是明明知道不敌的情况下那也不会去白费力气。
　　其他人自是没有意见，于是瞥了一眼逐渐步入衰亡的精神树和奥菲星，罗岚深吸了一口气，启动瞬间移动带着所有人离开，一道模糊的光线之后，所有消失在了奥菲星上。
　　而就在罗岚他们消失后不久，史拉古的飞船浩浩荡荡抵达奥菲星。

第二百二十八章 史拉古的恨意（二合一）
　　奥菲星的大气层之外。
　　史拉古的舰队整装列队，跨越浩瀚的星海长途跋涉来到此处，站在外太空看向奥菲星，因为精神树的过度摄取，这颗原本翠绿的星球如今已是变得昏黄，就犹如一个垂垂老矣的耄耋老人，浑身散发着苍老而腐朽的气息。
　　如果运气好的话，这颗星球再过几百年也许还可以重新焕发生机，但如果运气不好，那从此之后将会彻底沦为一颗死星。
　　“大王，你看……那就是精神树，跟之前探测器发回的图片一模一样。”
　　史拉古的翼龙部下指着奥菲星上的一个凸起的巨大植物，从外太空看，奥菲星上面就好像起了一个包一样，一棵伞状的巨大植物依附在星球表面，其枝条伸展的范围呈现一个半圆，直径少说达到上百公里。
　　“对对，这就是精神树啊，跟我所知的一模一样，它的根茎直入星核，只有这种强有力的根须才能够吸收整颗星球精华！”史拉格凝望着，浑浊的眼睛绽放出耀眼的亮光，口中呼吸变得急促起来。
　　“快，将飞船降落下去。”
　　舰队逐渐逼近奥菲星，很快穿过了稀薄的大气层。
　　成群结队的飞船从天而降，伴随着空气穿透的声音，黑压压的飞船碾碎坚固的土石，咔嚓咔嚓，地面承受着飞船的重量开始不断下陷，纷纷扰扰的动静之后，史拉古的舰队完全降落在奥菲星上。
　　飞船的舱门开启，以史拉古为首，一大帮宇宙人从飞船里涌了出来。
　　站在平坦的大地上，史拉古身穿黄颜色的服装，头上戴着紫色的头盔，略显苍老的脸颊四处观望，周围的景色并无什么看点，因为星球的精华已经被精神树吸走，空气中甚至弥漫着浑浊而呛鼻的味道。
　　“大王，这颗星球已经没有多少生命，连能量探测器都没有检测到什么强大的生命体。”部下开启探测器，零零碎碎只检测到几个一百多点的能量。
　　“呵呵，不足为奇，奥菲星本来就是低级星球，现在星球精华又被神树吸走，检测不到高额能量才是正常的。”
　　史拉古轻咳了一声，声音不像年轻人那样洪亮。他解开身上黄颜色的外套，露出娜美克星人红绿相间的皮肤，身为战斗型的娜美克星人，史拉古十分强壮，即使已经年迈，身上的肌肉却一点都不少，如果不知道他的年龄，单看外表还以为他是一个中年人。
　　“动手吧，随本王一起收集精神树果实，谁收集得多，本王将重重有赏！”史拉格大手一挥，一行人朝着精神树靠近。
　　巨大而巍峨的神树逐渐出现在眼前，粗壮的树干交错在一起，宽大叶片遮天蔽日，宛若一顶顶巨伞，穿行在精神树的树干底下，就仿佛进入了一片茂密的原始森林一样。
　　穿行了一会儿，史拉古眉头稍稍皱起。
　　不对劲。
　　为什么一颗果实都没有看见？
　　“大王！”部下轻唤一声。
　　“继续向前，果实应该长在神树的核心地带。”史拉古不动声色道。
　　精神树果实巨大的树冠足有上百公里直径，他们现在不过在外围而已。
　　看不见精神树的果实，也是正常的。
　　可是渐渐地，随着史拉古他们不断深入，期盼中的果实依旧没有出现，史拉古的脸色逐渐变得难看起来，表情变得狰狞。
　　“怎么回事？本王可以确定这就是精神树，可是为什么没有果实？”满怀着期盼前来寻找精神树果实，现在果树是找到了，可是却没有发现他需要的果实，这种巨大的失落教史拉古无法接受。
　　“大王，要不再深入一点？”
　　“……”
　　史拉古默不住声，一行人继续向中心前进，很快来到了精神树巨大的主干附近，可是到了这里依旧一颗果实都没有发现。
　　没有！
　　一颗果实都没有！
　　史拉古无法接受，他的年纪已经很大，正需要精神树果实来延长寿命，可是残酷的现实给了他重重一击，他延长寿命的渴望被无情拒绝了。史拉古的脸色变得冷峻起来，身上浮动起一阵阵不安分的能量，恐怖的冷风席卷开来，形成一股惊世骇俗的能量风暴朝着四面八方铺散。
　　这时，翼龙部下发现了什么，指着树荫下的一角大喊：“大王你看，那个地方好像有一颗果实。”
　　“嗯？”
　　史拉古的眼中骤然闪过一道精光，沿着部下所指的方向，果然在树叶遮掩处发现了一颗青黄相间的果实，这颗果实长得歪歪扭扭，极不匀称，颜色也不是那么好看，但毫无疑问那就是精神树的果实。
　　手指轻轻朝着那边一点，那颗果实就自动从树叶底下飘了过来。
　　接住果实，史拉古仔细打量着，张口咬下去，沙沙的声音，史拉古的精神忽然一振，果实中蕴含的少量能量滋润着他的身体，那原本老朽的身体居然得到了一丝补充，精神头顿时振奋了一些。
　　“哈哈哈，精神树果实果然是存在的，快，全力搜寻，本王需要更多的果实。”
　　史拉古大喜过望，连忙下令。
　　刚才那一颗小小的果实虽然没有提供他多少能量，但是却令他的精神难得的体验到了一丝年轻的感觉。
　　伴随着史拉古指令下达下去，麾下的宇宙人立刻行动起来，只见这些宇宙人不断在茂密的枝叶之间穿行，好似在大海中寻找珍珠一样，一番功夫后果然让他们找到了几十颗半红不熟的精神树果实，这些果实长相难看，大小不一，小的直径甚至连两公分都不到，就好像梅子一样，一看就是发育不良的样子。
　　看着眼前的几十颗歪瓜裂枣一样的果实，史拉古却没有一点嫌弃，他摘掉头上的紫色头盔，然后拿起果实品尝着，好似品味着世间最美味的食物，脸上露出了陶醉的表情。
　　三下五除二，没多少工夫几十颗劣质的果实被他吃下去，一下子让他年轻了两三岁。
　　“呵呵，不愧是精神树的果实，本王觉得现在的状态好多了。”
　　“恭喜大王，这是老天也在帮助大王啊！”
　　“嗯，继续搜索果实，一个果实都不要拉下。”史拉古命令道。
　　“是！”
　　一帮属下齐声回应。
　　史拉古的脸上露出笑容，命令属下继续搜索果实后，开始一个人在奥菲星上面游逛起来。也许是心情不错的缘故，这个时候史拉古看什么都觉得特别顺眼，原本景色不算秀丽的昏黄地带也是别有一番滋味。
　　就算是腐朽了的老树，也终究有重新长出绿芽的一天啊！
　　史拉古对此行的收获充满了期待。
　　突然，史拉古脸色一凝。
　　他的眼睛在一处树干底下看见了一堆人为堆砌的东西，走近一看，竟是一堆被人啃咬的果核，这些果核直径两公分还多，比他之前吃的果实还要大。
　　那尺寸，分外惹眼。
　　呆呆地看了一会儿，史拉古的额头上逐渐爆出了青筋。
　　“混蛋！！”
　　史拉古咬牙切齿地大吼，这个时候他已经完全明白了，精神树果实不是没有，也不是发育不良，而是已经被捷足先登了。他刚才所吃的仅仅只是对方遗弃了不要的歪瓜裂枣而已，亏他刚才还沾沾自喜。
　　“是谁，到底是谁偷走了我的精神树果实！”声线中充满无限的怨恨，史拉古表情变得狰狞起来。
　　这是他延长寿命的神物啊！
　　抢夺精神树果实，不啻于夺取他的寿命，这是关乎生命的血仇。
　　“纳威斯，你之前说飞船在前往奥菲星的途中航线受到了干扰？”史拉古揪起一个鸡头宇宙人的脖子。
　　鸡头宇宙人大汗淋漓道：“是，飞船确实受到过干扰，但是很快就排除了。”
　　史拉古的眼神一狠，脸色狰狞着，一把拧断了鸡头宇宙人的脖子。
　　“废物，就是因为你耽搁了一些时间，本王的果实被人夺走了。”史拉古双眼欲裂，浑身散发着暴虐的气息，他恨不得杀死所有耽搁他大事的人。
　　“大王，到底怎么回事？”
　　翼龙部下小心地问，身为史拉古创造的龙族，他是史拉古最信任的部下。
　　史拉古冷哼一声，指着地上的那一堆果核，眼中充满恨意，“自己看，我说精神树怎么可能只长了那么一点果实，原来在我们之前，已经被人捷足先登了，可是那些蠢货居然没有及早反应过来，本王的大事被他们耽搁了。”
　　翼龙深吸了一口气，已然知道大王生气的原因。
　　“对方的反应速度极快，应该不是普通人物，而且我们在来的路上没有扫描到任何飞行器，可见对方的科技也十分发达。”翼龙说道。
　　史拉古冷静下来，点头道：“对方必定不是等闲之辈。”
　　“全面搜索，就是将整片北银河掀翻了，本王也要找到偷走本王果实的人，不将他碎尸万段，难消我心头之恨。”
　　史拉古的语气突然变得充满杀机。
　　在整个北银河，有名的势力没有几个，除了以前的克鲁德军团，现在的弗利萨军团让他稍微忌惮外，其它的势力真不被他看在眼里，以史拉古所拥有的力量，还真有能力搅乱北银河的局势。
　　“可是北银河这几年的变化挺大……”翼龙部下有些担心，但是看到史拉古那幽深的眼神，顿时感觉到一凛，剩下的话硬生生咽了回去。
　　他知道，大王真的气恼了。
　　不将偷走精神树果实的人找出来，这事就不算完。
　　“收集奥菲星周边的全部信息，我要知道这段时间奥菲星附近所有飞船的动向，哪怕只要有一点点线索，也不要轻易放过，本王要大开杀戒。”
　　优质精神树果实的失去，某种程度上断绝了史拉古延长寿命的希望，他现在只想杀人。
　　……
　　鲁卡博士的研究星。
　　波多族鲁卡博士沉浸在对超级战士的研究中，自从前段时间通过侦测器看到了乌图星系中赛菲利亚跟鲁璐的战斗后，深知敌人强大的他就一直埋头于超级战士的研究中。
　　在宽敞的实验室里，一个个椭球型的合金牢笼中豢养着各种各样奇怪的生物，这些生物来源于卡里克二世的部下佳格，只可惜当初交易完成之后魔凶星势力就被弗利萨从宇宙中抹除了，不然他还可以得到更多的资源。
　　叮！
　　分散到宇宙各处收集强大生命体的侦查器发来了一个讯息，那是达列斯生活在奥菲星的画面。
　　鲁卡博士摸着下巴，拿着计算机分析对方的强度，30万战斗力的赛亚人很是少见，但是跟他所憎恨的沙拉达行星首领比起来，对方的力量还是不够看。
　　“嗯，这个赛亚人的弱点应该是尾巴，他所吃的果子似乎可以提供充沛的能量……值得注意。”
　　将一切发现记录下来，用作将来对付赛亚人的数据，可是随着画面进展，巨大的果树不断生长，画面中突然出现一群不速之客。见到那些人的相貌，鲁卡博士的眼中突然变得血红起来。
　　赛菲女王和名叫罗岚的赛亚人！
　　鲁卡博士脸色变得阴冷，胸口不断起伏，但是他现在还无法战胜沙拉达行星的赛亚人，所以需要继续积累力量。
　　画面继续快进，侦查器似乎受到了某种奇怪波动的干扰而失去信号，当信号恢复的时候，又一群陌生人进入了奥菲星，鲁卡博士的脸色认真起来，侦查器瞄准为首的绿皮肤宇宙人进行侦查。
　　可是得到的数据却让鲁卡博士心惊。
　　那个名叫史拉古的绿皮肤宇宙人居然拥有着极其恐怖的能量，数值之高居然还超过了他所憎恨的沙拉达行星的那些人。
　　“复仇的希望来了，那个叫史拉古的人似乎迫切希望延长寿命……如果我能够利用他的话，说不定可以解决掉沙拉达行星的赛亚人！”鲁卡博士再也等不及了，他放下手里的计算机朝着研究室更深处走去。
　　“咔！”电子闸门打开。
　　鲁卡博士乘坐着电梯进入实验室的底层，那同样是一片开阔的场地。
　　一罐一罐盛满绿色溶液的透明舱连接着控制机器，电机声嗡嗡作响，仔细看的话会发现绿色的透明舱中尽是一个个卷缩着身体的人影，这些人都是鲁卡博士制造的超级战士，有兽类、有龙类，也有长相不伦不类的怪物。
　　甚至还有一些黑头发黄皮肤的人影，是赛亚人的复制体。
　　冷笑着撇过那些赛亚人的复制体，鲁卡很快走到实验室一角，打开重重保险后取出一支红颜色的试剂。
　　“原本给卡里克二世研发的寿命药剂，现在却要发挥作用了，希望那个叫‘史拉古’的宇宙人能够与我合作。”

第二百二十九章 种植果树
　　沙拉达行星，天气晴朗。
　　蔚蓝的天空好像镜面般无暇，微风拂面，让人有一种心旷神怡的感觉。
　　距离奥菲星事情过去已经有一段时间了，自从得到了大量的精神树果实之后，赛亚人的整体发展有了进一步的飞跃。
　　几千赛亚人人均十几颗果实填充下去，就算是资质欠佳的赛亚人战士，实力也有较大提升，现在赛亚人当中已经没有了战斗力低于1000的族人，就连一些刚刚结束幼儿阶段培养的小孩，在成年时战斗力也可以轻松超过1000。
　　天资优秀者甚至直接突破到了5000战斗力和10000战斗力。
　　如此结果使得沙拉达行星上的精英战士数量早短期内出现了激增，现在单单沙拉达行星防卫部队的实力，就超过了以前的特战部队，而原来的特战部队成员更加厉害，一个个都奔着超级战士的级别而去。
　　要知道超级战士的标准是要达到10万战斗力，虽然真正接近这个级别的赛亚人还没有几个，但是假以时日，必定会有大量战士达到这个级别。
　　精神树果实的神奇之处就在于它没有副作用，毕竟是生命星球精华凝聚出来的果实，提升了实力的同时没有一点拔苗助长的样子。当然，力量的大幅度提升，肯定也会带来些许能量不受控制的情况，但只要用上一段时间加以熟悉，这个毛病很快就能够克服。
　　赛亚人力量的空前壮大，最高兴的当属赫尔兹和阿西塔这些老牌的见证过贝吉塔星时期状态的“老人”，因为亲身经历过当初的“羸弱”，所以对于现在的强大，更是有着深刻的体会。
　　现在无论走到哪里，赫尔兹的脸上都挂着掩盖不住的笑容。
　　反倒是罗岚和赛菲利亚，由于本身实力超过其它赛亚人太多的缘故，对沙拉达行星的状态反而表现得相当淡定。
　　此次奥菲星收获的精神树果实足足有好几万枚之多，除了后来一部分分发下去和使用的果实外，罗岚的手里还有两万多颗的存量，这些果实罗岚不打算动用，而是准备留着给以后立下功劳的族人进行奖励。
　　果实的数量毕竟是有限的，仅仅只是省着用的话，迟早会有用完的一天，所以寻找新的来源就变得十分重要。
　　看着手里的五颗金色的果实种子，罗岚的脸上出现了一抹笑容，跟赫尔兹他们交代几句后，就跟赛菲利亚和塔依丝瞬移去了亚神界。
　　亚神界的神星上。
　　藤族的阿尔莉丝和她的族人勤劳地照看着一株株长势喜人的仙豆植株，翠绿的叶片下开着鲜艳的花朵，有些植株上结着饱满的豆荚，一看就知道很快会有一次大丰收。
　　罗岚等人的到来，很快引来藤族人的一片惊呼。
　　“罗岚大人，女王大人！”
　　藤族人十分恭敬地向罗岚他们行礼，眼中充满热切的光芒。
　　“在亚神界生活的可还习惯？有什么需要尽管跟我说。”罗岚平易近人，微笑着询问他们的生活情况。
　　阿尔莉丝笑容灿烂地回答：“什么都不缺哦，亚神界是难得一见的圣地，能够生活在这里是我们的福气，我的族人都感觉到很幸运。”
　　“嗯。”
　　看着藤族人脸上灿烂的笑容，罗岚不由满意地点头，真是朴实无华的种族。之后询问了一下仙豆的长势，得到不久之后又会有一次大丰收后，罗岚的心情更是愉快起来。
　　“赛菲利亚，你带塔依丝去见一见罗飞，我先把精神树种植下去。”
　　“知道了。”
　　赛菲利亚看着罗岚点了下头，带着塔依丝向育儿舱摆放的地方飞去。
　　亚神界当中总共有六颗小型的星球，当初六颗星球上面都小范围地种有仙豆，在罗岚他们将赛亚人幼儿的育儿舱转移到亚神界后，其中一颗星球就作为专门的育儿之用。在赛菲利亚他们离开后，罗岚扫视了下周围的神星，开始寻找种植精神树的地方。
　　精神树本来就是生长在神界的果树，将它们种在亚神界神星上，倒不用担心它们吸干星球的养分。
　　在一片远离藤族暂居地和仙豆种植园的地方，罗岚动用能量刨开了一块土地，然后将一颗金色的精神树种子种植下去，提起一桶池水稍微浇灌。
　　很快，咔嚓咔嚓的轻响，土壤微微隆起，一株嫩绿的幼苗便如雨后春笋般破开土壤钻了出来。然后好似打了激素一样飞速生长，转眼豆芽般微微弯曲的植株开始挺拔起来，茎干越来越粗壮，没多少工夫，就长成了半人多高的小树苗。
　　罗岚惊讶地看着，不由点头，“不愧是神界的植物，这里才是真正适合它生长的地方。”
　　以精神树现在的长势，长成参天大树也只需要几天的工夫，而结出果实大概也用不了多少时间。
　　当然因为神界特殊的高次元环境限制着精神树，这亚神界中的精神树却不会像下界那样失控的疯狂长大。大约长到百米之高就已经是极限了，到时候精神树源源不断结出更加饱满的果实，其滋养能力并不比下界差。
　　将第一棵神树种植下去之后，罗岚马不停蹄又在另外几颗神星上进行栽植，很快五颗金色的精神树果实悉数种下。
　　召来了阿尔莉丝，罗岚对她吩咐：“细心照看好这几株果树，等它们结出果实后就将果实收起来，这很重要。”
　　罗岚语气认真地强调。
　　阿尔莉丝是一个似蓝发兰琪一样贤惠的女孩，听到罗岚如此郑重其事的语气，立刻认真地点头。
　　“请罗岚大人放心，我和我的族人一定好好照看果树。”
　　罗岚微笑了下，在对方绿色如丝绸般柔顺的秀发上轻抚着，阿尔莉丝立刻像小猫一样眯起眼睛，露出舒服的表情。真是一个纯真的少女，罗岚心里感叹，随后在阿尔莉丝的带领下浏览了一番神星的景色。
　　亚神界中的神星比一般的行星要小，就连月球的个头都远远比它要大。
　　个头是小了一点，但是因为身处高层次元，其中蕴含的神灵气息，却是连界王星都无法比拟的。
　　长久生活在此，对于身体的改善有着极大的作用，如果下界的那个史拉古有机会进入亚神界的话，单单生活在这里，就可以让他的寿命大大延长。可惜并不是什么人都有机会进入亚神界的。

第二百三十章 是谁偷走了果实？！
　　藤族是十分亲近大自然的种族，说是大自然的精灵都不为过，在他们的细心照料下，六颗神星被合理地布置出生活和生产区域，景色更是十分秀丽。
　　大概地领略了下神星的景色，罗岚一闪身来到了育儿舱的附近。
　　最中心的育儿舱便是罗岚的儿子罗飞培育的地方，这时赛菲利亚和塔依丝正饶有兴趣地看着绿色培养液中卷缩着身子的幼儿，头发飘扬，弯弯的尾巴打着一个勾，嘴里含着拇指，不断冒出“咕噜咕噜”的气泡，在罗飞的身子下面，有一个托盘，那是处理育儿舱中排泄之物的管道。
　　“罗飞睡得好香，个子比以前长大了不少。”
　　“长大后一定跟罗岚一样帅气。”塔依丝看着自己的孩子，眼神中充满慈爱。
　　“他含着拇指的样子确实可爱。”赛菲利亚点头。
　　罗岚飘然来到赛菲利亚她们的身边，双手顺势拦住她们的纤腰，脸颊贴向赛菲利亚，“你喜欢的话，也给我生一个啊！身为赛亚人的女王，你也要为族群发展做出贡献。”
　　“再晚一些时间，现在我还不想要孩子……”
　　赛菲利亚摇了下头，虽然对罗飞表现出了喜爱之情，但是要让她生一个，赛菲利亚还有些犹豫。
　　罗岚轻笑一声，对于赛菲利亚的性格却是再清楚不过，既然她不想那么早要孩子那就算了。
　　余下的时间里，罗岚跟塔依丝她们在神星上温存了一会儿，给罗飞的育儿舱中贯入红颜色的果实营养液，看着小家伙舒坦的样子，罗岚笑了笑，他小时候可没有享受过那样的待遇。嘿，有一个厉害的老爸，就是占便宜。
　　之后开始跟赛菲利亚进行修炼，由于亚神界次元十分靠近界王神界，大规模的战斗肯定是不行，一不小心就会引起界王神的注意，现阶段罗岚不想那么早接触他们。
　　但是战斗不行，意识修炼却是可以的。
　　此时距离罗岚跟塔依丝结婚已经过去了一年多，这一年时间里罗岚的力量一直在提升，也许是因为身体彻底长成的缘故，他的力量提升速度一直很稳定，一年前刚离开精神时光屋的时候，他的战斗力是45万，拟态猿化下可以达到450万战斗力。
　　如今一年时间过去，在持续不断的高强度修炼下，罗岚的战斗力飞跃式地达到了80万战斗力，拟态下更是有着800万战斗力。
　　实在是一个惊世骇俗的力量。
　　相较于罗岚而言，赛菲利亚的提升就要稍微缓慢一点了，现在还只达到50万战斗力，这还是在神界环境下，加上罗岚时不时的意识传输才达到的。赛菲利亚之所以不想那么早要孩子，怕也是担心自己因为分心而落后罗岚更多吧。
　　赛菲利亚是一个很要强的女人，就算她的力量在外人看来已经足够惊世骇俗，她也是不会满足的。
　　因为跟罗岚比起来，她还差了很远。
　　……
　　时间不知不觉流逝，几个月的时间悄然过去。
　　神星上，精神树的果实已经成熟了几轮，得益于亚神界充沛的气息，精神树的长势要比人间更加有力，浑圆的果实一颗颗挂在树梢上，外观圆润，突刺也比较少，一口咬下去汁水充足，能量更是给力。
　　而且自结果以来，新的果花不断绽放，花骨朵一个接着一个，就不见有凋谢的时候。
　　在这几个月时间里，罗岚和赛菲利亚不断潜修，因为时不时地得到精神树果实的补充，他们的修炼进展也十分迅速，虽然到了他们的力量阶段，精神树果实对力量的提升效果已经十分不明显，以至于到了只能解解口腹之欲的地步，但是果实中蕴含的能量却一直潜藏在他们的体内，只待有朝一日彻底释放出来。
　　“120万战斗力！”
　　张开眼睛，漆黑的眼眸中闪过一道光芒，罗岚嘴角微微上扬，一股浑厚的力量化作一股旋风释放出来，但是很快又被他收敛住。
　　赛菲利亚也睁开眼睛，刚刚结束意识修炼的她额头上冒着汗水，力量也有了很大提升。
　　“到下界找个地方好好打一场！”赛菲利亚双眼闪烁着浓郁的战意。
　　“可以，不过打输了可要接受惩罚。”罗岚瞄着赛菲利亚。
　　赛菲利亚抬了下眼皮，一点都不愿示弱，“先打过再说，让我尽兴的话，随你怎么样都可以。”
　　罗岚立刻来了精神，笑道：“这可是你说的。”
　　“哼。”赛菲利亚哼了一声，首先瞬移离开，罗岚大笑一声，跟着赛菲利亚气息紧随其后。
　　于是，在宇宙中的某处。
　　一个巨大的恒星系里，成千上万颗规则不一的陨星盘踞在一起，突然，两道淡红色的亮光忽然出现，然后飞行在陨星带中穿梭，他们时而碰撞，蜻蜓点水般接触之后很快分离，时而又纠缠成一团，爆发出一场场惊天动地的能量爆炸。
　　战斗极为激烈，不多时，混乱的陨星带变得更加混乱，宛若开天辟地的巨大碰撞，一抹耀眼的亮光之后，无数陨星破碎成更加细小的个体。
　　罗岚跟赛菲利亚是尽兴了，可是这片陨星带却遭了殃。
　　一些本来个头就不大的陨星，直接在一次又一次的能量冲击中被碾成尘埃，飘散不见……
　　就在罗岚跟赛菲利亚在宇宙中爆发激烈战斗的时候，史拉古的军团正在疯狂地向着周边可疑的势力发动袭击，也许是失去最后延寿希望给史拉古带来的刺激太大，这会儿史拉古是彻底疯狂了。
　　凡是有一丝可能被怀疑是盗走精神树果实的人，都遭受了史拉古无情的攻击，几个月里，死在史拉古军团手中的宇宙人已经不计其数。
　　“死死死！”
　　“本王如果无法继续活下去，你们也不要想着生存下去。”史拉古彻底疯魔，充满血丝的眼睛犹如恶魔之眼般充满杀意。
　　“呵呵，史拉古阁下，这样胡乱杀戮的话，可是无法找到真正的目标哦。”一道尖锐刺耳的声音响起来。
　　“谁？”史拉古眼中闪着寒光。
　　“介绍一下，我叫鲁卡，一个无家可归的流浪科学家。”鲁卡博士出现在史拉古的面前，泛蓝的皮肤稍微呈现出苍白。
　　史拉古眼神严厉地看向鲁卡博士，“合成人，这不是你的真身？”
　　“当然，史拉古阁下的威名如雷贯耳，我可不敢亲自出现在你的面前，所以只能用替身。”鲁卡博士替身道。
　　史拉古淡漠地看着，身体缓缓坐在白骨座椅上，嗤笑道：“好大的胆子，你来见本王为了什么事？”
　　鲁卡博士替身神情镇定，丝毫不被史拉古的气势所慑，脸上露出一抹古怪的笑容，“如果说我知道阁下所要找的那些人呢，毕竟那么多神奇的果实被人夺走，就算是史拉古阁下那样开阔的心胸，也是咽不下这口气吧！”
　　“你知道谁偷走了本王的果实？！”
　　史拉古听了，登时从座椅上站起来，面色阴沉地看向鲁卡博士，一道道凛冽压力碾压过去。

第二百三十一章 史拉古的决定
　　面对史拉古铺天盖地不断袭来的压力，鲁卡博士只觉得浑身僵直，浑身血液凝固，脸色霎时变得惨白，身体微微弓起的同时，心底却是生起了难以抑制的惊喜。
　　史拉古的力量越强，他计划成功的可能性就越高。
　　“我的确知道是谁偷走了阁下的果实，说来也是幸运，本人的探测器那时正好对准奥菲星，所以将整个过程看得清清楚楚。”鲁卡博士尽可能冷静下来，声音略微抖动。
　　“是谁？”史拉古的眼球闪过幽光，好似豺狼般凶狠的目光盯着鲁卡博士。
　　“赛菲势力的女王以及她的属下。”
　　史拉古的表情怔了一下，皱眉道：“就是北银河最近崛起的赛亚人女王？奥菲星距离赛菲势力确实不远。本王就算身在北银河边缘，却也时常听闻赛菲女王的名号，据说那赛菲势力是那位女王一手建立的，力量可谓十分强悍。”
　　“没错，那赛菲女王的力量确实非同小可。”
　　说着，鲁卡博士将自己侦查到的影像截取一部分播放给史拉古看，正是奥菲星上面发生的一幕。
　　史拉古看完后整个人涌荡起滔天杀意，咬牙切齿道：“好好好，不愧是赛菲女王，竟然将本王的果实悉数偷走。”过了一会儿，史拉古冷静下来，盯紧鲁卡博士，冷淡道：“你把这些告诉本王，是想要本王对付赛菲势力？”
　　“没错。”
　　鲁卡博士没有拐弯抹角，直言道：“赛菲女王摧毁了在下的星球，本人与她的仇恨无法化解，只可惜在下实力不济，无法凭自己的力量为死去的族人复仇。”
　　史拉古不置可否地看着鲁卡博士，“所以你想借本王的力量帮你报仇？”
　　“只要阁下替我摧毁赛菲势力，本人愿意献上最得意的发明。”
　　鲁卡博士拿出一支红色的试剂，对史拉古说道：“赛菲女王得到了阁下想要的果实，虽然我不知道那果实究竟是什么东西，但是那果实似乎有着提高生命体能量的功效，赛菲女王在奥菲星收获大量果实，实力必定会有巨大提升，我知道史拉古阁下实力极强，想必还在赛菲女王之上，但是阁下的身体毕竟已经衰老了，对付春秋鼎盛的赛菲女王，恐怕占不到多少便宜，在下的手里正好有一支延长寿命的药剂，这原本是替卡里克二世研制的，只可惜卡里克二世没有能等到药剂完成，就死在了赛菲势力的手中。”
　　骤然听到鲁卡博士手中有延长寿命的药剂，史拉古浑浊的眼眸登时爆射出精光，呼吸变得急促起来。
　　“卡里克二世，本王听说过他，一个跳梁小丑而已。”史拉古故作冷静，一脸不屑道。
　　整个北银河能够让他正视的唯有克鲁德王，就算是弗利萨，在他的眼里也不过是好运继承了克鲁德王势力的幸运儿而已。因为没有见过弗利萨的具体力量，史拉古心里对他虽然有些忌惮，但也不乏小视的意味。
　　至于卡里克二世，那更是连让他正视一眼的资格都没有。
　　“当然，跟史拉古阁下比起来，卡里克二世确实不够看，但是他终究也是死在赛菲势力的手里，本人对他也是有些惋惜的。”鲁卡博士虚情假意地说道。
　　史拉古冷笑着，接过鲁卡博士手里的药剂。
　　“这支药剂真的能够让人延长寿命？”史拉古盯着手里那支小小的药剂。
　　“千真万确，阁下如果不信的话大可以找人进行试验，只要阁下替我摧毁赛菲势力，一切关于延寿药剂的配方我都可以悉数奉上。”
　　史拉古一双漆黑的眼眸凝视鲁卡博士，忽然哈哈大笑起来，“我对你的话倒是有些相信了，罢了，反正那赛菲女王也是得罪了本王，迟早要让他们付出代价，本王就答应你，尽快摧毁赛菲势力。”
　　“既然如此，希望能与史拉古阁下合作愉快。”
　　“呵呵。”
　　史拉古苍老的脸上露出冷淡笑容，不置可否地点头，算是答应了鲁卡博士的合作。
　　在鲁卡博士离开后，史拉古抓起那支红色的药剂在眼前打量着，犹豫再三后直接拧开塞子将药剂喝了下去。
　　汨汨汨~一支药剂进入肚子，史拉古抿了下嘴没有什么反应。
　　正当怀疑药剂是不是有问题的时候，忽然，他的精神猛地一振，一股活力在体内蹿腾，似乎有着使不完的劲，精神变得异常充沛，额头上的皱纹也变得平淡了不少。
　　“哈哈哈，果然是延寿的药剂，本王感觉一下子年轻了十几岁！！”
　　史拉古放声大笑着，虽然药剂的效果十分有限，他的身体依旧老迈，但是能够年轻十几年也是难能可贵了。既然确定了延寿药剂的真实性，史拉古就彻底放心下来，接下来是该考虑怎么对付赛菲势力了。
　　那个鲁卡博士居然说要在完全摧毁赛菲势力之后，才将药剂的配方交出来。
　　哼，区区一个蝼蚁般的人物，竟也敢跟本王讨价还价……想起鲁卡博士那胆大妄为的模样，史拉古心中一阵不悦。
　　鲁卡博士也是不安分的家伙，等处理了赛菲势力之后再好好修理他，现在重要的是赛菲势力的事情。
　　“偷走了本王的精神树果实，本王绝对不会善罢甘休……嗯，赛菲势力位于北银河的西面，如果大军前往的话需要耗费不少时间，等到抵达时，本王的果实恐怕也所剩无几了，看来需要一批更为先进的飞行器才行。”
　　认真思忖了片刻，史拉古召来他最亲信的部下，通过他跟北银河的弗利萨军团取得联系。
　　“丹巴龙，以本王的名义联系弗利萨，就说本王需要一批最先进的飞行器，希望他能够替本王准备。”
　　“可是史拉古大王，我们跟弗利萨军并没有多少联系。”
　　史拉古眼皮稍稍一抬，“弗利萨是一个生意人，只要付出一些代价，区区飞行器肯定可以搞到的。去吧，另外将赛菲势力的情报收集起来，本王要对他们的一兵一卒进行了解。”
　　“是！”
　　翼龙部下脸色一凛，认真地回应。
　　……
　　弗利萨行星。
　　弗利萨很快接到了属下的汇报，说北银河偏远地方有一个叫作“史拉古军团”的势力希望从他们手里购买飞行器。
　　“那个史拉古是什么人？”弗利萨转头询问属下。
　　尚波摇了下头，说道：“属下并没有听说过这个名字，想必不是什么有名的人物。”
　　宇宙中不乏自诩不凡的人，这些人犹如过江之鲫数之不尽，稍微有点本事就自以为了不起，将自己的势力命名为军团，但实际上这样的势力多半存在不了多长时间，很快就会被新势力取代，势力的更迭每天都在发生，真正能够让自己的势力屹立在宇宙之巅的，唯有像弗利萨大王或者赛菲女王那样的强者。
　　自从出使了一次沙拉达行星之后，尚波对沙拉达行星的强大可谓铭记在心。
　　在他的认知中，整个宇宙的强者屈指可数，除了克鲁德王和弗利萨大王外，最强者恐怕就是赛菲女王和那个罗岚大人了，就算是以前敬为强者的基纽队长，此时在尚波的心里也要往后排好几位。
　　那个史拉古多半只是沽名钓誉的家伙。

第二百三十二章 远征
　　“那么你觉得本王是否应该跟他做生意？”弗利萨平易近人道。
　　尚波举止优雅，俊朗的脸上浮现出一抹微笑，“大王时常说自己是生意人，既然有生意，那么只要不伤到军团的利益，自然是要做的。”
　　弗利萨哈哈笑道：“对，本王也是这个意思，那就把飞船卖给他们吧，嗯，向赛菲势力进行订购，他们的飞行器在宇宙中首屈一指，本王这一转手，也能大赚一笔。”
　　“属下这就跟赛菲势力进行商议。”
　　“呵呵，还是本王亲自来吧，说起来已经有一段时间没有联系我那合作伙伴了，自从跟赛菲势力合作以来，本王的星球买卖倒是火爆了不少，北银河的星球就是多，只是距离有些远，可惜之前售卖给富豪的星球不能进行第二次掠夺，不然倒可以省去不少时间。唉，没办法，谁叫本王是守信用的人呢！”
　　弗利萨抿着嘴轻笑，恪守着生意人的准则。
　　售卖出去的星球必须安稳一段时间，如果很快就遭受二次洗劫，那么他的生意也就做不下去了，商人最讲究的是诚信。嗯，过几年请杀手组织的人把那些富豪干掉，那样又可以名正言顺的进行第二次收割了。
　　“属下立刻为您接通赛菲势力的通讯。”尚波微笑着命人找来联络器，那是赛菲势力跟弗利萨的专用设备，两头都有专人进行服务。
　　很快，弗利萨就跟沙拉达行星那边取得联系，正巧罗岚他们刚好在星球上。
　　“喂，罗岚兄弟，我是弗利萨呀！许久未联系，本王现在有一笔买卖……对，有一位客户需要订购大量飞船，本王这就想到你了。”
　　……
　　“大王，弗利萨军团那边已经准备了一批飞行器，不日就会运输抵达，那是宇宙中最为先进的飞船，就算是跟银河巡警组织的飞行器比起来，也差不了多少。”
　　“嗯。”
　　史拉古面色阴沉地点头，眼中爆射出慑人的寒光，“等那批飞船到了，便随本王前去赛菲势力，本王一定要教那些赛亚人付出代价。”
　　“区区赛亚人自然不是大王的对手。”翼龙部下胸有成竹道。
　　史拉古摆摆手，让自己的亲信退下，望向远处的目光变得幽深起来。
　　这段时间他也没有闲着，详细了解了赛菲势力的崛起，不得不说那个赛菲女王是一个人才，短短十几年竟组建起如此规模的势力，这一点史拉古不得不佩服，然而可惜，那位女王终究是拿了不该拿的东西。
　　偷取本王的果实，必须要付出生命的代价。
　　几天后，经过弗利萨军转手的飞行器终于到了史拉古的手中，这是一批甲虫造型的飞行器，飞船的周身犹如甲壳般有着五六根尖尖的突起，底部有着四根支架，舱内一次可以运输五六十人。
　　这种飞船采用利斯族最为先进的动力引擎，就算是跨越整片银河，也用不了多少时间，比起史拉古原来的飞船，不知道快了多少倍。
　　“哈哈哈，这造型本王喜欢，甲壳飞船，不知道为什么本王看见它就有一种莫名的亲切，够威猛够霸气，转告弗利萨先生，这次的交易本王十分满意。”史拉古满意地打量着一艘艘甲壳飞船，越看越喜欢。
　　尚波优雅地站在一旁，笑道：“史拉古先生能够满意就好，其实我们手里还有各种规模的星球，如果先生需要的话，可以尽管开口，如果看上了哪一颗星球，也可以委托我们进行攻占。”
　　史拉古沉吟了一下，道：“暂时不用，将来有需要我自然会开口。”
　　“既然如此我就先告辞了。”
　　“不送。”
　　史拉古淡淡说道，接下来他迫不及待地要去攻伐赛菲势力，留下一部分部下照看大本营，史拉古很快率领大军乘上甲壳飞船，朝着沙拉达行星的方向而去。
　　……
　　此时的罗岚当然不知道，有一个叫史拉古的娜美克星人正气势汹汹朝他而来。
　　这时候的他还在消化着精神树果实给他带来的底蕴。
　　距离沙拉达行星不远的荒芜星球上。
　　一片开裂的凹陷盆地，到处是风干和开裂的细碎岩石。罗岚和赛菲利亚的身上燃烧着暗红色的气焰，方圆数百米都受到他们能量的碾压，裂开一条条裂缝。胶着的能量令光线都发生了扭曲，只见飞扬的尘土不断扬起，细碎的石子不断脱离引力悬浮在半空中。
　　要知道拟态状态下的罗岚跟赛菲利亚都拥有恐怖的力量，尤其是罗岚，120万的常态力量一旦变身，惊人的1200万战斗力几乎碾压了一切，跟罗岚比起来，赛菲利亚的力量就要逊色不少，90万常态战斗力就算拟态后也只有450万战斗力，不过正是因为彼此相差了如此多的力量，每一次对练结束，收获更多的反而是赛菲利亚。
　　如此收获不断激励着赛菲利亚，这女人为了继续提高战斗力，几乎每一天都要跟罗岚进行大战。
　　今天也不例外。
　　只见焦灼的烈日炙烤下，大地裂开一条条崎岖蜿蜒的裂缝，罗岚和赛菲利亚遥遥相立，头发微微扬起，在暗红色的能量气焰笼罩下，两人犹如屹立苍穹之上的神灵，一举一动都带有莫大的威能。
　　他们都在克制身上的力量，如果全力全开，脚下的荒芜星球根本承受不住狂暴的力量。
　　砰砰砰。
　　无数道看不清的残影在山岩和半空中出现。罗岚和赛菲利亚战作了一团，他们不断出现，又不断消失。
　　突然，赛菲利亚那双乌黑的眼眸中闪耀起淡红的光芒，力量猛然做出提升，罗岚见状，似乎受到了影响，眼中也有一道光芒闪过，只是跟赛菲利亚的红光不同，罗岚的亮光是金色的。
　　赛菲利亚轻咬着嘴唇，不多时就气喘吁吁，晶莹的汗珠从脸颊上滴下。
　　“赛菲利亚，你的力量提升到了多少？”罗岚散掉身上的气焰。
　　赛菲利亚恢复着体力，浩瀚的能量收敛到体内，稍微感知了一下，说道：“全力施展的话，可能接近500万战斗力。”
　　“也就是说你的常态已经接近100万战斗力了，很不错。”罗岚脸上带着笑容。
　　赛菲利亚抿着嘴，脸上没有多少战斗力提升的高兴之色。
　　“跟你比还差远了，就算常态下比较接近了，拟态形态我跟差了太多。”一个是5倍提升，一个是10倍提升，之间的差距只会越来越大，不过这一段时间挥汗如雨的修行，却是让赛菲利亚感到十分充实。
　　“不急不急，如果你变成超级赛亚人的话，我想我们之间的差距不会那么大。”罗岚只能这样安慰。
　　赛菲利亚白了他一眼，“对了，今天是地球的5月7日吧？”
　　“对，塔依丝说地球上有一场盛会，邀请我们一起过去观看。”罗岚点了下头。
　　“那就去看一下。”赛菲利亚撩了下秀发，将身后乌黑的头发用丝带扎紧一下，只留几缕秀发自然的垂到胸前。

第二百三十三章 天下第一武道会
　　地球，5月7日。
　　这个日子历来是地球上天下第一武道会召开的日子，天下第一武道会自创办以来有些年头，每五年一届，如今已经是第21届。
　　这一天，龟仙屋里，龟仙人对门下的两名弟子——孙悟空和克林，进行力量测试，让他们推动一块小山一样高大的石头。
　　这样的测试对于孙悟空来说轻而易举，三两下就通过测试。
　　龟仙人见了，抚着胡须满意地点头，孙悟空从小接受孙悟饭的严格训练，在来龟仙屋修行之前力量就已经十分强大，这一年里龟仙人主要是指点他对敌的手段，因为基本功打得扎实，加上龟仙人深入浅出的武学指点，孙悟空的实力不知不觉提升着，现在就算是龟仙人恐怕也已经不是他的对手。
　　目光转向他的第二个弟子，克林比起孙悟空要差点，使出吃奶得劲才勉强完成测试。
　　对于这个弟子，龟仙人本来是不想收入门下的，这光头思想比较杂，基础也较为松弛，说实话现在开始练武已经有些迟了，但是经过孙悟空说情，龟仙人还是决定给他一次机会，只要他能在天下第一武道会中取得不错成绩，就继续留他在门下修行。
　　一年时间相处，克林表现得十分用心，每次都认真完成龟仙人布置的训练，就算让他环着城镇不停送牛奶和徒手耕地，也丝毫没有什么怨言。
　　这倒是让龟仙人对他刮目相看。
　　“克林的基础完全被多林寺耽搁了，如果早点拜入龟仙流，也许成就会更高些。”
　　龟仙人坐在一块石头上，默默地看着孙悟空和克林的表现，心里不由点头，孙悟空是带艺修行，孙悟饭的传授本来就不差，能够有此实力也是理所当然，倒是没想到克林这家伙看似意志松散，却也不失为练武的好料子。
　　如今武道界人才凋零，龟仙流也是一样。
　　龟仙人空有一个武术之神的名头，门下的弟子却是寥寥无几，大弟子孙悟饭名头很响，但已经逝世许久，二弟子牛魔王倒有些权势，只可惜武道方面不堪大用，将来龟仙流能否发扬光大，也许还要靠孙悟空和克林。
　　无论武道会的比赛结果如何，龟仙人已经决定认下克林这个弟子。以他现在的表现来看，在武道会上夺取不错成绩应该是没有问题的。
　　如果这个时候龟仙人的手里有能量探测器的话，就会知道，孙悟空此时的战斗力已经达到了190，而克林稍逊一点，也有105战斗力。
　　“悟空，克林，这是我为你们准备的武道服，穿上它，代表龟仙流取得一个好成绩。”拿出私下准备的橙色武道服，龟仙人一脸和蔼道。
　　龟仙流的武道服整体呈现橙红色，样式极为朴素，穿在身上，将腰带一紧，看上去十分干练，孙悟空和克林一脸欣喜地穿上武道服，原地活动了一下，立刻开心的笑了起来。
　　“谢谢龟仙人老爷爷。”
　　“武天老师，我一定会努力的。”
　　克林激动的说着，以前在多林寺的时候，因为个子矮小，体力又不行，他经常被同门师兄弟欺负，当时的师傅也睁一只眼闭一只眼不去管理。而到了龟仙流门下后，虽然日常的训练十分辛苦，但是龟仙人身为武学宗师，对他的教授却是没有一点藏私，同门弟子孙悟空对他也十分友善，这教克林的心里充满温暖。
　　“呵呵，努力就好，不必奔着成绩去，习武之人修身养性，超越了自己才是成功的要点。”
　　龟仙人哈哈笑着，龟仙流的名声已经够大，根本用不了其它装饰，天下第一武道会只当是给弟子的历练，成绩不成绩倒是不重要。
　　“对了，你们还有一个师妹也会参加武道会，她可是接受过更高明的修行，你们就以她为目标吧！”
　　忽然想起了什么，龟仙人的表情变得严肃起来。
　　“啊，难道琪琪师妹也要参加武道会？”孙悟空恍然大悟。
　　“没错，那孩子修行归来，你们要好好向她讨教。”龟仙人微笑着，他的二弟子牛魔王武学天赋不行，生下的女儿却是聪明伶俐，小小年纪就去了凯琳塔修行，据说后来还在天界接受天神的训练，要知道天界的修行龟仙人也是十分向往的，但奈何没有资格上去啊！
　　“琪琪如果参加武道大会，那我一定要努力才行。”孙悟空眼睛亮了起来，身上不由升腾起一股战意。
　　克林不知道琪琪是谁，问道：“悟空，你跟武天老师所说的琪琪是什么人？”
　　“琪琪也是龟仙流弟子，虽然没有拜师，但是按照关系的话，是悟空的师妹，克林你见到他要叫一声师姐。”
　　龟仙流的辈分有些混乱，孙悟饭和牛魔王是一个辈分，而孙悟饭的孙子又拜了龟仙人为师，认真算起来的话，琪琪的辈分有些尴尬的，于是索性按照年龄排序，克林因为没有正式拜师，所以排在琪琪后面。
　　“琪琪师姐很厉害？”克林问道。
　　“很厉害，我也许都不是她的对手。”孙悟空想了想道。
　　“啊！”克林惊叫一声，孙悟空的实力他是知道的，要远远超过他，连悟空都自认不是对手的话，那该有多强啊！
　　龟仙人干咳一声，道：“琪琪有她的机缘，你们向她学习就是了。”
　　“是。”克林虔诚地行礼，对那素未谋面的师姐好奇起来。
　　接下来龟仙流弟子在龟仙人的率领下抵达附近的机场，因为天下第一武道会历来在偏远的小岛上举行，从龟仙屋出发不赶得急一点的话，说不定会错过报名的时间。
　　飞机一跃穿过海洋，终于在当天报名截止前来到了报名处。
　　因为这次的武道会有琪琪参加比赛，所以龟仙人并没有像原著中一样假扮成参赛选手参加比赛。
　　“悟空，好久不见。”一个打扮靓丽的女孩来到了孙悟空身边，笑着向他张开双臂。
　　“布尔玛啊，你长高了不少。”
　　“嘻嘻，我现在可是青春靓丽，倒是你，还是跟以前一样矮个子。”布尔玛甩了下淡紫色的秀发，比了比孙悟空的个头，只有到她胸口不到的位置。

第二百三十四章 武道会
　　孙悟空挠了下自己的后脑勺，说道：“爷爷跟我说，我要等到成年的时候才会长大。”
　　布尔玛道：“我知道，因为是赛亚人嘛……”
　　以前只以为赛亚人是地球上比较厉害的种族，后来经历过与孙悟空的冒险后，布尔玛的认知才算被打破，接着询问了布里夫斯博士，才知道原来自己家竟然跟宇宙中的大势力有着千丝万缕的联系，而她的姐夫罗岚，居然还是外面大势力的老大，麾下的星球不知道有多少。
　　据说度假星球就有好几颗呢！
　　自己的姐夫那么有本事，而悟空是他的族人，将来肯定也会很厉害！对于这一点布尔玛深信不疑。
　　“嗨，悟空……”乌龙也上前打招呼。
　　“乌龙。”孙悟空开心地笑起来。
　　“悟空你们来得急，肯定还没有安排酒店，不如跟我们住一起吧，我包下了整整一层楼，到时候我请你们吃好吃的。”布尔玛转着一串钥匙，身为万能胶囊公司的二小姐，她的出手相当阔绰。
　　“好啊！”孙悟空当然没有拒绝，两人有段时间没见，有很多话要说呢。
　　“那就打扰了。”
　　龟仙人和克林在塔依丝生下罗飞后的宴会上见过布尔玛，也清楚她的身份，对于这么一个千金大小姐来说，区区包下一层酒店根本不算什么，就是把整个酒店买下来也不足为奇。
　　“对了，我姐姐和姐夫他们也来了，悟空你一定要好好表现，到时候我求姐夫指点你。”布尔玛对孙悟空比较关心，知道他一心磨练武道，便想着为他找些门路。
　　孙悟空听了，眼睛立刻亮了起来：“我会努力的。”
　　接下来在布尔玛的带领下，几人来到一家装饰较为不错的酒店，这种酒店自然无法跟大城市的五星酒店相比，但是在小岛上，这种酒店已经是最好的了。
　　在那里，孙悟空见到了罗岚和赛菲利亚他们，罗岚跟赛菲利亚原本在沙拉达行星那边修行，受到了塔依丝和布尔玛的邀请才过来的，本来对于他们来说区区天下第一武道会，根本入不了他们的眼睛。
　　但怎么说也是剧情开始后的一场盛会，想了想罗岚还是决定过来一看。
　　一见面，孙悟空就按捺不住心里蠢蠢欲动的战意想要向罗岚发动挑战，在罗岚同意后更是迫不及待的发动攻击。面对孙悟空的攻击罗岚却是面色淡然，身体都没有动，仅仅伸出一根手指向外一弹。
　　砰！
　　孙悟空的身子立刻一顿，直接向炮弹一样弹飞出去。
　　罗岚的力道控制得很好，孙悟空倒飞着撞到墙壁上后，身子连一点伤都没有。
　　“好……好厉害！”孙悟空被击退后眼睛瞪得老大，还想发动挑战，但很快皱了皱眉，“我打不过你，但是过几年一定会超过你。”
　　罗岚深深地看着孙悟空，笑道：“我很期待。”
　　克林走到孙悟空身边：“悟空，这位小哥好厉害，我完全看不清他是怎么出手的。”
　　“罗岚大哥很强。”孙悟空语气认真。
　　龟仙人道：“举重若轻，返璞归真，武道的高级境界也许就是这样，悟空、克林，你们要好好学习……真是了不起的男人，地球上何时出现了这样的强者！”
　　龟仙人的眼力比克林要高，虽然没有经过天界“气息武道”的修行，但是几百年的经历也让他的境界变得高深，轻描淡写的几个动作就让他一眼看出罗岚的不凡之处。这正是他几百年来梦寐以求的武学境界！
　　“好好休息，接下来的武道会可不容易。”
　　没有理会龟仙人他们，罗岚朝着孙悟空看了一眼，嘴角流露出一丝笑意，接着准备跟赛菲利亚、塔依丝回去休息。
　　就在这时，两道疾风一扫而过，两片绰约多姿的身影出现在众人的面前，罗岚不由顿了一下足，定眼看去，发现是琪琪和苏诺。
　　这两个女孩相貌清秀，脸蛋还显得有几分稚嫩，虽然年纪尚轻，却已经初具绝美的容颜。
　　“罗岚大人，赛菲利亚大人。”琪琪出现后先是优雅大方地朝罗岚他们问好，然后向龟仙人问好。
　　“克林，她就是琪琪，是你的师姐，至于另一位……”龟仙人看向苏诺，这位年纪轻轻的女孩体内具备强大的力量，实力丝毫不在琪琪之下。
　　“我叫苏诺，跟琪琪一起修行。”苏诺腼腆道。
　　“果然……”
　　龟仙人露出一副果然如此的表情，能够跟琪琪一起修行，那么她的老师自然也是天神，对于天神的弟子，龟仙人当然要表现出敬重。这个时候龟仙人一副武学宗师的姿态，全然没有色老头的样子。
　　“琪琪，武道会的时候要麻烦你了。”龟仙人小声说道。
　　“没问题，我会尽全力给他们一番历练。”琪琪点了下头。
　　“有趣，龟仙人没有出面参加武道会，反而请来了琪琪和苏诺。”看到这一情况，罗岚有些感兴趣，眼珠子一转，对着身边的兰琪道：“兰琪，想不想参加比赛？”
　　蓝发兰琪歪了下头，温柔道：“如果是另一个我的话，也许会感兴趣。”
　　“那就去试试吧。”
　　“嗯。”
　　兰琪低声应了一声，然后就去报名处登记。
　　……
　　翌日，武道会正式开始，
　　天下第一武道会的第一阶段需要进行内部初选，所有参赛选手将在竞武馆中进行首轮的淘汰赛，决出前八强后才会在露天擂台上进行正式比赛。
　　这个时候的天下第一武道会跟地球的武道一样很是衰弱，参加比赛的选手只有一百四十多个，在这娱乐至上的年代里，已经很少有人愿意认真习武，这些参赛选手中有不少还是业余选手，真正经过武学训练的恐怕连三分之一都不到。
　　相比于规模盛大的格斗比赛和拳击比赛，天下第一武道会已经有点名不副实。
　　内部的淘汰赛没有经过多少时间，到中午的时候，八强选手就已经诞生了，他们分别是：孙悟空、南无、克林、兰芳、基朗、琪琪、兰琪、苏诺。
　　至于原著中的野蛮人，则很不幸在预选赛中就被淘汰了。而另一名选手乐平，则压根没有走出荒漠，还在偏远地区做着他的沙漠浪子。
　　武道会的八强赛放在露天广场上举行，看热闹的观众倒有不少，罗岚阔步向前，一股精神力铺散出去，直接控制着前面的人散开，霸占了武道场前台最好的位置，龟仙人和布尔玛受到照顾，也一样得到了比较好的位置。
　　随着金发的主持人一番热情洋溢的开场白，正是的武道比赛开始了。
　　第一场是孙悟空对战南无。
　　这个南无之所以参加比赛是为了获得奖金解救家乡的旱情，只是可惜他首场比赛就遇到了孙悟空，结果自然不言而喻，南无很快就被孙悟空击败了，而龟仙人似乎看出了其中的隐情，如原著般主动帮助南无解决了家乡的困境，使得南无心怀感激地返回家乡。
　　第二场比赛是克林对战兰芳。
　　兰芳是一个风情万种的女人，有着一头淡淡的紫色卷发，能够打入八强说明她的实力也是不弱，最擅长的是采用“脱衣战术”，利用自己的魅惑取得优势，但实际上兰芳的性情跟布尔玛超不多，都是比较善良的人，在原著第四场比赛开始时，孙悟空并未上场，众人四下寻找，最后是兰芳第一个找到他并且通知其他人。
　　跟前期的布尔玛一样，是一个不怎么正经的人。
　　不过话又说回来，龙珠的前期确实没几个正经人物。
　　嗵！
　　锣鼓之声响起来，比赛开始了。
　　面对比自己大了十岁左右的女人，克林却是没有多少抵抗力，而兰芳正是最擅长利用自己的魅力，当着克林的面将自己的外衣脱掉后，克林立刻就动不了了。
　　罗岚站在台下看着，对塔依丝道：“那个兰芳跟布尔玛如出一辙，不会是亲戚吧？”
　　“当然不是。”
　　塔依丝碎了一口，没好气道，虽然都是紫色头发，但是布尔玛跟兰芳不一样的好吧。

第二百三十五章 有人入侵？
　　说兰芳跟布尔玛很像当然只是罗岚的一句玩笑话，布尔玛再荒唐，也不至于当着那么多人的面脱掉衣服。虽然说原著中她确实被人占了不少便宜，但现在这些可都没有发生过。
　　擂台上，克林对于兰芳的攻击没有任何制止手段，只好靠着身体的灵活不断被动闪避。
　　兰芳见了，眼神里闪过一丝得意，凭着自己的身体优势干扰对方的判断，这一招可谓屡试不爽。
　　蓬！蓬！蓬！
　　兰芳不断拉近与克林的距离，抓住机会就朝他发起攻击。能够打入八强的选手，本身实力都不差，兰芳的力量虽然无法跟孙悟空他们相提并论，但是在地球人当中也算是一名好手。
　　一番攻击下来，克林表现得十分狼狈，身上被打出了好几道淤青。
　　“小鬼，我最讨厌小孩子了，乖乖跳下去认输！”兰芳捏着拳头，脸上闪过一丝厌烦。
　　“不……不认输。”克林低着头不好意思看兰芳。
　　“哼。”脸色不愉地哼了一声，兰芳决定使出自己最强的攻击。
　　台下的龟仙人戴着一副墨镜，注视到兰芳的动作，见势不妙，提醒道：“闭上眼睛别去看对方身体，脑海里不要有太多杂念，就好像平时训练时候一样，直接挥出你的拳头。”
　　“啊，我知道了！”
　　突然听见龟仙人的提醒，克林打了一个激灵，眼睛随即闭了起来。
　　果然，在周围陷入黑暗之后，那原本浮躁的心也跟着安静下来，耳朵听取着周围的声音，皮肤感受到空气体的流动。就是这个时候，克林拧了下眉毛，他听见了拳头划过空气的声音，身子猛然一顿，突然做出了反应。
　　只见克林一只脚向后挪出半步，身体轻微下浮，右手摊开成掌收到腰间，在兰芳的攻击近在咫尺的时候，身体忽然扭转，地面骤然溅起了几颗碎石，一股力道自腰间迸发出来。
　　呼啦！
　　一掌劈出，一股柔软的接触，巨力好似水流般扩散出去，一下子蔓延到对方的全身。
　　“哎呀……”兰芳大叫一声，浑身好像触电了一样一阵发麻，紧接着身体不受控制地倒飞出去，啪的一下撞在擂台另一边的竞武馆的墙壁上。
　　金发主持人见状，连忙跑过去查看，却发现兰芳已经晕死了过去。
　　按照比赛规则，金发主持人开始看着手表进行数秒，十秒钟后大声地宣布克林击败兰芳，获得晋级四强的资格。
　　随着比赛结果的宣布，观众群中立刻响起了一阵激烈的欢呼声，这些观众看不懂复杂的比赛，但是看着别人欢呼，在气氛的带动下也不由自主欢腾起来。人从来就是这样随大流的种族。
　　“太好了，克林你也晋级到四强了。”孙悟空开心道。
　　克林抹了一把冷汗，一阵后怕：“好险，要不是武天老师提醒，我可能已经输了。”
　　不过能够取得四强成绩，克林已经感觉很满足了。
　　接下来是八强比赛的第三场，参赛选手是恐龙人基朗和天神的继承人琪琪，这是一场没有多少悬念的比赛，恐龙人基朗刚上场的时候还十分得意，吹嘘自己的粘性橡胶有多么厉害，可是真正比赛的时候却让人们跌掉眼镜。
　　琪琪只是随便施展了一个残像拳，然后趁着基朗发愣的时候，鬼魅般来到他的身后，一个手掌轻飘飘打出，就将基朗打下了擂台。
　　整个动作行云流水，没有丝毫任何拖沓，以至于人们一时间没有反应过来。
　　“基朗选手落到场外，琪琪小姐获胜。”
　　全场再次响起一阵惊呼，看着人高马大的恐龙人基朗就这样输掉比赛，所有人都感觉到不敢相信，没有想到一个看上去十几岁的女孩居然也那么厉害。
　　接下来是武道会的第四场比赛，兰琪对战苏诺。
　　相较于前面的几场比赛来说，兰琪和苏诺的战斗可谓是比较高层次，两人的战斗让人应接不暇，各种气功波不断释放，就算是龟仙人在下面看着，都不禁滴下汗水。
　　“没劲！”
　　赛菲利亚无聊地打了一个哈切，地球人层次的比赛实在难以进入她的眼帘，就算是兰琪和苏诺的功夫比寻常地球人高，在她的眼里也尽是破绽。早知道天下第一武道会这么无聊，她还不如待在沙拉达行星进行训练。
　　“再看一会儿，剩下也没有几场比赛了。”
　　罗岚对赛菲利亚一笑，说实话他也觉得这样的比赛挺无聊的，在他们这样的高手眼里，这样小打小闹的场面就好像小孩子的游戏一样，看几眼就觉得没有意思。
　　实际上现阶段的天下第一武道会早已名不副实，区区一百四十多个选手参与的比赛，真正在观众面前展现力量的也不过八强赛的七场比赛，不管是规模还是质量都跟“天下第一”扯不上什么关系。
　　如果不是孙悟空等人参赛，这第21届天下第一武道会就是一群“外行人”的舞台。
　　“算了，反正只有四场比赛，以后不会再浪费时间看这种低级的比赛了。”赛菲利亚一副浪费时间的样子。
　　这时罗岚道：“要不等我们回沙拉达行星后，举办一场真正的大规模的武道大赛，到时候让赛菲势力的所有战士参加，获胜者可以得到丰厚的奖励，也算是对所有战士的一个激励。”
　　“这个想法很有意思，可以策划一下。”赛菲利亚感兴趣地抬起头。
　　“那就这样，具体规则到时候详细制定。”
　　罗岚三言两语将事情定下来，对于他们来说，决定一件事只需要下达指令即可，后续的事情自然会有人进行跟紧。武道比赛其实对选拔和强化势力内部的战士有着极好的促进作用，加上不菲的奖励的话，想必会有不少人感兴趣的。
　　擂台上的战斗如火如荼地进行着，兰琪跟苏诺的实力相差不大，但是综合起来还是兰琪强一些。
　　因为差距不大，两人的战斗还要持续很长时间。
　　就在这时，罗岚怀中的联络器“嘀嘀嘀”不断发出响声，拿出来一看，居然是沙拉达行星那边的通讯，到底有什么事情？罗岚接通联络器进行通讯，过了一会儿罗岚眉宇微微皱了起来。
　　“出什么事情了？”赛菲利亚问道。
　　“沙拉达行星外围监测到一组飞行器正在朝着圈内行进，好像是青藤星刚刚售卖出去的飞船，总部的人觉得不对劲，于是进行了监测，没想到居然探测到了一股十分古怪的力量，似乎挺强。”
　　“有人入侵沙拉达行星？”赛菲利亚第一时间反应过来。
　　“大概是这么一回事，看来武道会是看不下去了。”
　　“早就不想看了，我们回去。”赛菲利亚乌黑的眼眸中闪着亮光。
　　这年头居然还有人敢入侵赛菲势力的总部，是不知者无畏，还是真的拥有强悍的力量，够头铁？
　　……
　　Ps：刚刚聚餐回来，今天的更新来不及，欠下一章，后面会还。

第二百三十六章 沙拉达行星的准备
　　一片距离沙拉达行星不远的广袤星海，群星闪耀着白色的光晕。
　　突然，一簇刺眼的光线一闪而过，特别醒目，近距离观察，是一条条摇曳在飞船后面的长长尾翼，那是史拉古所率领的舰队，正在以超越光速的航线速度气势汹汹地不断靠近。
　　因为这一行舰队在航行过程中根本没有任何掩饰，所以沙拉达行星的探测器很快就发现了它们。
　　沙拉达行星的监测系统在探测到舰队中的一股奇怪能量后，第一时间将消息报告给总部的监控大厅，然后总部监控大厅对信号进行处理后，不敢耽搁又把信息转交到了防卫部队和特战部队。
　　“能量强度有70度？”
　　“不对，信号很不稳定，闯入者的力量也许还要更高。”
　　所有接到报警的战士第一时间感觉到棘手，沙拉达行星的监控系统已经组建有一段时间了，这几年一直监控着沙拉达行星附近的几片星空，很少有出错的时候，而现在系统探测到的信号忽高忽低，似乎受到了某种能量的影响。
　　监控系统是绝对没有问题的，那么可能造成信号不稳的原因就是信号源那头的问题。
　　不久，女王亲卫队的人也赶了过来，鲁璐、索诺丽看着监控大厅传来的图像，见那飞船款式居然是青藤星售卖出去的飞船，再过几分钟就要抵达沙拉达行星了。
　　“我们自己制造的飞船？”
　　“查一下飞船的源头。”
　　“已经查到了，是售卖给弗利萨军的那一批货。”
　　“难道弗利萨军要跟我们翻脸？”
　　“联系弗利萨军的尚波！”
　　赫尔兹脸色沉稳地下达命令，同时以防万一，也给远在地球的罗岚和赛菲利亚发去了讯息，如果真的是弗利萨要跟他们闹翻，那么就只有罗岚他们有能力应对。
　　这边，弗利萨那里还没有回话，监控大厅里就闪起一道光芒，罗岚和赛菲利亚的人影已经从地球那边瞬移了过来。
　　罗岚刚出现，就问道：“确定对方是什么人了吗？”
　　赫尔兹摇头：“还没有，正在核实，可能是弗利萨军的人。”
　　罗岚点了下头，绷着脸看向大屏幕中探测到的能量，那能量数据随着对方不断靠近，数值也在上涨着，刚才还是70度，现在已经涨到了110度，还在继续上升中。
　　脸色沉了一下，罗岚道：“不能让他们进入沙拉达行星所在的行星范围。”
　　赛菲利亚直接道：“鲁璐，你跟我们一起去拦截飞船。”
　　考虑到对方的能量至少在100万战斗力以上，女王亲卫队中只有鲁璐的实力能够派上用场，其他人，哪怕是经过了精神树果实的提升，依旧不是百万级能量高手的对手。
　　“好啊！”鲁璐抬眼看了眼赛菲利亚，点头。
　　就在这时，联络人员也跟弗利萨军的尚波他们取得了联系，得到的结果是他们已经将那些飞船转卖给了北银河东南部一伙叫做“史拉古军团”的人。
　　先不说弗利萨军的消息能不能相信，罗岚注意力却是被对方的名字吸引了。
　　“史拉古军团？！”
　　闻言，罗岚的脸色变得凝重起来。
　　史拉古这个名字他听说过，是剧场版动画中的一个大反派的名字。
　　那个史拉古本身是娜美克星气候大灾变中幸存下来的一名娜美克星人，在剧场版中率领部下入侵地球，在知道地球上的龙珠后，为了恢复年轻而与孙悟空等人发生战斗，最后被变身为拟态超级赛亚人的孙悟空击败。
　　按照设定，史拉古的战斗力极强，是一个战斗型的超级娜美克星人。
　　罗岚不知道跟史拉古战斗的孙悟空到底是前往娜美克星之前的孙悟空，还是从娜美克星回来后的孙悟空，所以也不好判断史拉古的实力。
　　不过在剧场版里，孙悟空貌似连超级赛亚人变身都不会，那么多半可能是前往娜美克星之前，但是剧场版的设定本来就跟原著漫画有很多矛盾，在时间线上也无法校准，所以也没有多少参考价值。
　　“不管史拉古的实力怎么样，反正是一个大麻烦就是了。”
　　心里有了这个判断，罗岚更不允许对方的飞船进入沙拉达行星的范围。
　　“赫尔兹，你马上组织人手转移沙拉达行星上的人员，特战部队和亲卫队的人随时配合，时间不多，”罗岚说完，对赛菲利亚道：“我们去太空中进行拦截。”
　　“好。”赛菲利亚一脸清冷。
　　赫尔兹疑惑道：“有必要转移所有人吗？”
　　罗岚正经道：“接下来说不定是一场苦战，总之尽快行动起来。”
　　史拉古的力量绝对非常恐怖，罗岚不知道自己跟赛菲利亚联手能不能拦截下来，所以要做好最坏的打算。
　　赫尔兹从罗岚谨慎的眼神中看出了什么，脸色顿时一凛。
　　罗岚的具体力量到底有多强，赫尔兹没有完全体验过，但总之很厉害就是了，这些年来一直是沙拉达行星的守护神一样的存在，连他都感觉到棘手，那么那个史拉古军团也许真的很恐怖，或许没有弗利萨那么强，但是绝对不是沙拉达行星能够承受的。
　　简单的交代完，罗岚朝着赛菲利亚看了一眼，两人很快锁定宇宙中的那股强大气息。
　　“史拉古军团，看上去很厉害的样子，我倒是想要会会。”
　　赛菲利亚脸色清冷，眉宇间涌动杀气，浑身气场骤然膨胀，身子一闪，随着罗岚一起“咻”的一下瞬移消失。
　　在罗岚和赛菲利亚离开后，赫尔兹深吸了一口气，脸色凝重道：“让所有战士都集中起来吧，按照罗岚所说的做好万全准备，特战部队和亲卫队的人一起配合，鲁璐，你帮忙盯着点。”
　　“另外，启动沙拉达行星的太空防御，小行星带和太空回廊的超能武器全都开始充能，只要敌人进入沙拉达行星区域，无论如何，只管消灭。”
　　“是。”
　　“我知道了。”
　　鲁璐和其他的战斗们点头应道。
　　很快，陆陆续续的人群行动起来，而在外太空中，原本停靠在小行星带附近的太空船坞开始改变形态，无数颗小陨星按照一定规律变动运行轨迹，偌大的一片小行星带顿时形成第一道防线，将沙拉达行星打造的如同铜墙铁壁。
　　而在沙拉达行星的内围，两环相互交错的银白色太空回廊也运转起来，一簇簇幽蓝色的电弧闪动着，粒子武器，高能武器纷纷开始充能，一旦敌人的身影进入攻击射程，就会立即展开疯狂攻击。
　　如果是一般的宇宙势力的话，进入这层层打击圈，必定是有来无回的。
　　但是赫尔兹明白，如果对方真的连罗岚他们都无法拦截的话，那么这些科技造物再强，最多为人员的撤离争取一点时间而已。

第二百三十七章 出击
　　外太空。
　　史拉古率领的舰队越来越靠近沙拉达行星，逐渐已经进入了沙拉达行星的范围。
　　这时，飞船一阵晃动，一片扭曲的空间阻碍了飞船的超高速飞行，舰队的航行速度骤然下降，变成了普通的飞行模式。
　　“发生什么事了？”史拉古戴着紫色的头盔，一脸不悦道。
　　“飞船遇到了空间网，也许是赛菲势力在总部周边设下的防御。”翼龙部下回答。
　　史拉古淡漠的眼眸中闪过一道暴虐寒光，声音冰冷道：“开动引擎，全速前进。”
　　“明……明白！”
　　属下的宇宙人听从史拉古的命令，几艘飞船满功率运行着，以最快的速度朝向沙拉达行星前进。不过因为空间网的干扰，飞船的航行速度较之原来降低了许多。
　　“安基拉、多洛达波、基休、基古，你们四个进入赛菲势力总部后全力出手，本王要你们用最残忍的手段杀死那帮赛亚人！”对于偷取他精神树果实的势力，史拉古是没有一丁点好感。
　　“遵命。”
　　史拉古手下的宇宙人除了一大批从宇宙中招募的高手外，还有许多像翼龙部下这样靠吐蛋产生的战士，这类变种的龙族比娜美克星人低级许多，长相也是丑陋无比，但是因为史拉古本身强大的缘故，他所创造的龙族也具备较高能量。
　　“哼，等本王处理了赛菲势力那帮跳梁小丑，就让那个鲁卡博士交出延寿药剂的秘方，到时候……北银河都将在本王的掌控之中。”
　　史拉古雄心勃勃，自诩力量强大的他认为只要自己恢复年轻，那么整个北银河就没有人是他的对手。
　　那什么弗利萨和克鲁德王，当初自己活跃的时候，他们还不知道在哪个角落呢！
　　……
　　在前往沙拉达行星的必经之路上，距离沙拉达行星不足一个天文单位的地方，罗岚和赛菲利亚的身影蓦然出现在深空之中。
　　感受到越来越近的恐怖气息罗岚顿时感觉到了巨大的压力。那气息比在沙拉达行星上面感应到了的还要强大数倍。
　　“能量已经超过了500万战斗力！”赛菲利亚秀眉紧蹙，这种强度已经快要超出她的应对范围了。
　　“也许还不止于此，总之做好准备吧。”
　　“……”
　　赛菲利亚默默点了下头，眼眸中突然闪过一簇电芒，只见一股亮红色的能量升腾起来，霎时间变成了拟态猿化，乌黑的秀发披肩而下，只有额前几簇黑发微微飘起，腰间盘着一条红颜色的尾巴。
　　相较于平常状态，拟态后的赛菲利亚更加清冷，浑身有股生人勿进的气场。
　　见到赛菲利亚那英姿飒爽的模样，罗岚暗暗点头，赛菲利亚的能量达到500万战斗力，配上强有力的应敌手段，一般的百万级高手都不是她的对手。不过这次的对手是史拉古，连罗岚都没有信心能够战胜。
　　“娜美克星人应该是无法在宇宙环境中生存的吧……”
　　心里冷笑了一声，罗岚也瞬间转换成拟态猿化形态，顷刻一股更加恐怖的气息升腾起来，两位超级战士凌空而立，浩瀚的能量翻腾不息，犹如一股狂风不断扩散，让远处的行星开始颤抖起来。
　　“史拉古的舰队来了。”一道声音传到赛菲利亚的脑海中。
　　话音刚落，视野中出现了一支二十艘飞船组成的舰队，那些飞船外观形似甲壳虫，周围长着一根根尖尖的突起，飞船不是很大，却因为速度过快，身后拖着一条长长的尾翼。
　　这些飞船都是太空船坞生产的一款类型。
　　“我们要面对的居然是赛菲势力自己生产的飞船。”罗岚幽幽说道，可惜这些飞船上面没有加载自毁系统，不然就有意思了。
　　“中间的那艘飞船，里面的人最强！”
　　赛菲利亚视线扫向了史拉古乘坐的那艘飞船，那一股令人颤栗的黑暗气息，给她一种很不好的感觉。
　　“先下手为强，别给对方有防御的机会。”罗岚向赛菲利亚传递了一下眼神，赛菲利亚心领神会地点头，两人开始聚集能量，因为对方飞船的航行速度极快，攻击机会可谓稍纵即逝。
　　所以留给他们聚集能量的时间并不多。
　　在史拉古的飞船靠近的时候，罗岚和赛菲利亚大喝一声，两簇激烈的能量在掌心酝酿，犹如两片旋转的漩涡，湛蓝的颜色灿烂夺目，在这整体呈现出暗红颜色的宇宙背景中，宛若恒星般亮眼绚丽。
　　“星空炮！！”
　　“全天冲击波！！”
　　罗岚和赛菲利亚同时出手，因为准备时间不长，这两道攻击不能说发挥出百分之一百的能量，但是在两人强有力的能量支持下，摧毁一颗普通质量的行星应该是没有什么问题的。
　　哗啦……
　　轰隆隆！！
　　只见两团浩瀚无尽的能量笔直激荡而出，刺眼的星空炮以螺旋形态冲击，全天冲击波紧随其后，两股能量相互照应一起冲向史拉古所乘坐的飞船，至于另外几艘飞船，罗岚他们却是根本没有理会。
　　静谧幽深的宇宙星空中，两团蓝色的能量沿着笔直轨迹势如破竹般冲向它们的目标，整个宇宙空间霎时陷入诡异的寂静。
　　与此同时，位于沙拉达行星外围小行星带上的第一层防御也同步启动，无数管状的发射口开始蓄能，粒子的光芒好像星屑一样在炮管口闪烁。
　　咻咻咻！！
　　成千上万道能量射线同时发射，组成密密麻麻的攻击网。
　　整片星空顿时炸开了锅。
　　而这个时候，飞船中的史拉古还不知道自己已经成为了别人攻击的目标，他冷着一张脸坐在高大的座椅上，目光淡漠地看着透明的飞船玻璃罩外面，突然整个玻璃罩被强烈的光线照射。
　　飞船激烈摇晃起来，外层的能量防护罩开始承受不住汹涌的能量开始崩溃，飞船里响起了一阵阵刺耳的警报声。
　　“大王，高强度能量反应，峰值能量居然达到了1300万战斗力！！”
　　“飞船要受不住了。”
　　“赛菲势力的侦查能力倒是不差，不过想要将我消灭在宇宙中未免异想天开了，以为本王无法在宇宙中生存吗？”史拉古冷着一张脸，冷峻的脸颊闪过一丝讥笑，大声下令：“放弃飞船，随本王进入外太空。”
　　史拉古站了起来，浑身激荡起摄人心魄的能量。
　　这几艘飞船放弃就放弃了，他也没什么好在乎的。

第二百三十八章 铺天盖地
　　轰隆隆！
　　史拉古的飞船遭受能量攻击后发生剧烈爆炸，寂静的宇宙空间突然生起一朵朵球状的红色能量团，这些能量团在太空环境里急剧膨胀，转眼就扩大成直径数百米的耀眼亮斑。
　　在之前高压、高热的能量冲击下一切物质都化作了烟尘。
　　但是这样的攻击并没有彻底挡住史拉古，只见能量烟雾散去之后，史拉古和他的手下撑着能量罩漂浮在太空当中。
　　荧光色的能量罩中，史拉古面露寒光，一脸阴沉地维持着能量罩，相比于史拉古，他的几个手下就要狼狈许多。虚弱一点的宇宙人已经在刚才的爆炸中丧命，能够幸存下来的都是能量不低的宇宙人。
　　“呸！”
　　口中吐出一口浊气，史拉古脸色阴沉地扫视四方，刚才的能量冲击虽然没有伤到他的性命，但是却让他的部下损失惨重。
　　突然，史拉古漆黑的眼睛一凝，目光扫向了不远处的一男一女身上，淡红色的气焰缠绕在对方身上，能量之强当属世间少见。
　　“赛菲势力的赛亚人，看来你们其中一人就是赛菲女王了！”
　　史拉古眼神阴晴不定地闪烁着，突然他的脸色阴沉下来，冷冽的气息化作实质般的震荡波，一点一点朝着四面八方扩散出去。
　　“赛亚人不可能有那么强……这一定是精神树果实的功效！”
　　感受到对方身上的能量，史拉古心里更像是在滴血，如果不是对方捷足先登的话，那些精神树果实足够让他恢复年轻。
　　在史拉古观察罗岚和赛菲利亚的时候，罗岚他们也在观察史拉古，感受到史拉古身上传来的一股一股充满冲击的能量，罗岚的脸色变得凝重起来，至于史拉古身边那些侥幸活下来的部下，不过区区杂鱼而已，却没有被他放在心上。
　　“这就是超级娜美克星人，比想象中的更加强大。”罗岚心里谨慎判断，不由回望身后的沙拉达行星。
　　史拉古给他的感觉很危险，就好像一个深不见底的湖水中隐藏着的巨兽，谁也不知道他到底有怎样的手段。
　　“这个史拉古竟然可以在宇宙中生存！”
　　“他的能量恐怕在1000万之上。”
　　赛菲利亚一泓秋水般清澈的眼眸闪动着一丝波光，史拉古比她以前碰到的所有对手都要强大很多，这让她陡然感到一股沉重的压力，丝毫不敢大意。
　　“将他引导远离沙拉达行星的地方。”罗岚脸色严肃地看着对方，小心地将能量提高。
　　这是他一早就想好的计划，如果对方能够扛过第一波能量攻击而没有死的话，那么借着宇宙中真空的环境好好跟对方周旋，就算耗也要把对方耗死。
　　可是现在发现史拉古居然也能够在宇宙中生存，那么这一计划就只能落空。
　　说起来，真空环境也是不利于赛亚人战斗的，虽然罗岚和赛菲利亚可以依靠元气循环暂时在宇宙空间中生存，但是真正战斗起来，激烈的能量冲击很有可能冲破体内气息的平衡，到时候说不定会出现难以预料的后果。
　　现在唯一的应对策略就是引着史拉古往其它星球飞去，能不能击败对方暂且不说，至少要给沙拉达行星那边创造足够的时间。
　　赛菲利亚明白罗岚的用意，向着他点头，然后霍然提升自己身上的气息，顷刻间500万战斗力化作气焰在身体表面燃烧起来，罗岚和赛菲利亚转过方向，朝着沙拉达行星之外的一颗岩质行星飞去。
　　沙拉达行星所在行星系的星球并不是很多，距离最近的一颗属于中等规模。
　　“安基拉、多洛达波，那两个领头的人交给本王，你们去攻向沙拉达行星，不要放过一个赛亚人！”
　　“遵命！”
　　史拉古的属下已经跃跃欲试，收到史拉古的命令后立刻朝着沙拉达行星飞去。
　　史拉古见了，嘴角挂着一丝冷笑，看到罗岚他们转身向另一颗星球飞去，于是“嗖”的一下跟上去。不管对方有什么企图，他都没有要放过他们的意思，至于对方是不是早就埋伏了什么，史拉古却是一点的不担心。
　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没有意义的，实在不行，直接毁灭了星球就是，史拉古没有任何担忧。
　　“史拉古果然跟上来了，等一会儿战斗以我为主，你只要进行干扰。”
　　罗岚回头看了眼史拉古，向赛菲利亚叮嘱。
　　赛菲利亚默默地点头，丝毫不敢大意。
　　邻近沙拉达行星的一颗星球上面，三道光线划过大气层，罗岚和赛菲利亚凌空而立，漂浮着面向史拉古，这个时候他们真正有时间打量对方，那是一个比普通娜美克星人更加健壮更加高大的娜美克星人。
　　寻常的娜美克星人要么像地球天神那样又瘦又弱，要么像娜美克星人村落长老那样又矮又胖，就算是大长老身边的内鲁，看上去也只是身体匀称一点，决然没有史拉古这样强壮的。
　　“赛菲女王，你们可真是让我好找啊！”史拉古逼人的目光落在赛菲利亚的身上，声音中蕴含无尽愤怒。
　　冷冽气息逼迫着周围空气发出簌簌响动，一股股气压朝着赛菲利亚袭来。
　　罗岚横立在赛菲利亚身前，挺拔的身体替她当下冲击，史拉古意外地看了罗岚一眼，判断出对方的能量也许在1000万战斗力以上。
　　“赛亚人，你的能量让本王有些刮目相看，像你这样的赛亚人也许几千年都不一定出现一个，也许就算没有精神树果实，你的力量也能够很强大……真是令人羡慕的青春啊！”
　　史拉古说着，语气突然变得充满杀机。
　　“可是你们不应该偷吃本王的精神树果实！”
　　“原来你已经知道了精神树果实的事，很好奇你是从哪里获得的消息，可不要被有心人利用了。而且实话告诉你，精神树果实对于力量的提升，并没有你想象的那么有用。”
　　“也不过是普通的果实而已……”罗岚陈述着事实，身体缓缓降落，不一会儿脚底踩在了坚实的大地上。
　　可是他的这番话听到史拉古的耳中，却是那么刺耳。
　　脸上闪过一丝恼怒，似乎在说自己根本看不上精神树果实一样，这对于一心寻求精神树果实而不得的史拉古来说，是莫大的羞辱。
　　史拉古恼怒地冷哼一声，心中的杀意更加凛然，居高临下看着罗岚，然后朝着他们走来，史拉古的速度不快，但是每走一步，气势都在发生翻天覆地的变化，几米远的距离，史拉古走了一段时间。
　　当来到罗岚面前的时候，那铺天盖地的能量已经彻底爆发出来。

第二百三十九章 史拉古的力量
　　“偷吃了本王的果实，居然还摆出这副嘴脸，赛亚人果然是令人厌恶。”
　　史拉古脸色如霜，他摘掉了紫色的头套，露出娜美克星人独有的两根触须，讥笑道：“不要以为得到了强大的力量就能不可一世，说实话，你们的力量在本王眼里不过如此，想要杀死你们，只要动动手指。”
　　“因为本王的战斗力可是高达1900万战斗力！”
　　说着，史拉古释放出身上的全部力量，霎时间雷霆滚滚，整颗岩质星球各地都爆发出强烈的暴风，天色也变得幽暗，犹如世界末日一般。
　　“1900万！！”
　　罗岚的脸色沉了一下，看着两米多高的史拉古，心里不禁盘算起来。
　　自己拟态猿化之下的最强战斗力是1200万，虽然跟史拉古的1900万比起来相差了很多，但是真正的战斗绝对不是比的战斗力。诚然战斗力的强弱在战斗中占据了极大的因素，但是临场发挥、局势把握也同样重要。
　　算上爆气手段和亚德拉特星的几种秘术的话，1900万战斗力，并不是不能一战。
　　史拉古已经老了，他的力量又能够发挥出多少？
　　想到这里，罗岚的眼睛中骤然闪过一道精芒。
　　战！
　　突然爆喝了一声，拟态猿化的力量疯狂涌动，艳红的能量抵消来自史拉古的压力，汹涌的能量就好像积蓄已久的水库突然打开了闸们，滚滚波涛找到了宣泄之口，开始一股脑地疯狂涌出……
　　感受到来自对方身上的能量，史拉古的脸色骤然变得难看起来，浑浊的眼眸紧缩一下。
　　“这个赛亚人居然还有这样的力量。”
　　心里有些难以接受，随即是满腔怒火。还说精神树果实没有效果，这力量难道是凭空出现的吗！！
　　“可恶啊！”
　　史拉古心里一阵痛惜，这股愤怒需要用对方的生命来平息，二话不说，史拉古的身影忽然从视线中消失，再次出现已经来到了罗岚的身边。
　　罗岚紧绷着脸，气息死死锁定在史拉古的身上，在对方出现的瞬间做出反应，他摊开手掌将赛菲利亚推到一旁，然后抬起手臂抵挡史拉古的攻击。
　　哗啦！
　　空气被劈成两半，史拉古那淡黄的身影已经近在咫尺。
　　史拉古饱含愤怒地朝着罗岚攻击，一个拳头霍然出现，这一拳蕴含着恐怖的力道，直接砸在星球上的话，可以直接摧毁半片大陆，不过罗岚早有察觉，就在史拉古攻击抵达的瞬间，两只手臂挡在胸口。
　　砰！
　　黄钟大吕的声响。
　　罗岚挡下了史拉古的攻击，巨大的力道透过双臂传递到全身，罗岚感觉到全身一震，好像触电了一样浑身发麻，身体宛若炮弹一样飞驰出去。
　　就在这时，史拉古身体又一次闪动，几乎与罗岚飞出的轨迹保持平行一样出现。
　　高高地抬起手臂，双手抱拳，史拉古脸上闪过一丝阴狠，拳头朝着罗岚砸了下来。
　　这一拳若是被击中，就算不死也会深受重伤。
　　但是在攻击达到的瞬间，罗岚突然睁大眼睛，嘴角露出一丝嘲笑，史拉古感觉到一阵不妙，手下的攻击落空了。
　　咻！
　　“瞬间移动！”
　　罗岚忽然变换位置，反客为主以一个不可思议的方式出现在史拉古的身后，史拉古心里一惊，轰的一下，强有力的攻击轰在他的身上。
　　咔，卷起的风暴蔓延出去，周围溅起的石块被可怕的气劲碾碎。
　　整个星球都开始变得躁动不安。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　轰隆！
　　罗岚和史拉古开始激烈的战斗，在战斗力上罗岚是要输给史拉古的，但是爆气手段和持久战斗上，史拉古却比不得罗岚，毕竟史拉古的身体已经衰老了，就算服用了鲁卡博士的延寿药剂后恢复了些许年轻，但毕竟已经不是巅峰状态。
　　“星空炮！”
　　“全空击！”
　　一些简单点的招数随手挥出，力量当然没有全力酝酿来的强大。
　　史拉古阴恻恻看着，攥起拳头将罗岚的攻击打飞。
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋的声响响彻天地，两团大日般的蘑菇云从地平线上升起。
　　一时间，凭借着“万象拳”和“虚空置换术”，一攻一防，罗岚勉强跟上史拉古的节奏，战斗进入了胶着的阶段。
　　罗岚和史拉古一拳一拳相互击打，相互抵挡，两人缠斗作一团，很快化作了一红一白两团光芒，这两团光芒时而撞击，时而连成一团，数不清的残影在天空、地面各处出现，然后又很快消失不见。
　　两团凛然的风暴相互挤压，空气嗡嗡作响发出刺耳的爆鸣。
　　在外太空俯瞰，可怕的风劲肆虐着全球，各种天灾异变频频在各地上演。
　　……
　　赛菲利亚凝视着双方的战斗，眼球不断转动，但是因为双方的战斗实在太快，很多动作早已超过了眼球的捕捉能力，只能用气息进行追踪。
　　“罗岚暂时能够挡住史拉古的攻击，但是长久下去的话，谁胜谁负实在难以预料。”
　　赛菲利亚绝对不甘于当一个看客，这时候她的手掌之中正在凝聚着力量，一些强有力的大招就是这样，威力和续气时间成正比，续气的时间越长，威力就越强大，有些甚至能够发挥出本体力量的两到三倍的攻击力。
　　最大的缺陷就是没有人进行掩护的话，根本无法发挥招数的最大威力。
　　“再有一点点时间，就让你瞧瞧我的最强攻击！”
　　激烈战斗中无法帮罗岚分担压力，这是因为实力不足的缘故，赛菲利亚即使不甘心，也只能默默接受，但是她不能简简单单看着，关键时候也要给罗岚一些助力。
　　……
　　就在罗岚他们在周边星球上战斗的时候，沙拉达行星那里，突破层层的科技武器防护网，史拉古的几个龙族手下已经进入了沙拉达行星的范围。
　　“杀！”
　　“按照史拉古大王的命令，所有的赛亚人，一个不留！”
　　名叫多洛达波的橙色翼龙展开双翅，伙同着史拉古的另外几个手下打算在沙拉达行星上大闹一场。
　　就在这时，他们的面前出现了一帮身穿紫色战斗服的战士，女王亲卫队和特战部队出现了，在鲁璐的率领下，九位亲卫队成员和数十位特战部队成员将他们团团围住。
　　“哎呦，终于上门了。”鲁璐狞笑着，好像恶魔一样血红的双眼亮着渗人的光。

第二百四十章 好恐怖
　　多洛达波这些史拉古创造的龙族刚一进入沙拉达行星，很快就被鲁璐为首的亲卫队和特战部队战士包围。
　　面对气势汹汹的沙拉达行星战士，多洛达波隐约感到有一些不安。随即回过神，感觉到有些可笑，要知道自己可是史拉古大王创造的龙族，放眼整个宇宙都是战斗力拔群的强者。
　　区区沙拉达行星崛起不过区区数年时间而已，就算他们的首领实力强大，手下能够有几个人，其中的高手又会有多少？
　　自己用得到感到担忧？
　　一个势力存在的长短便是它们的底蕴，虽然说古老的势力未见得就一定强大，但是新兴势力，因为底子很薄，往往不会有太多的高手。
　　“不知者无畏，史拉古军团的人可不是你们以前遇到的小猫小狗！”
　　多洛达波好笑地摇了摇头。
　　手伸到了耳边的探测器上，按下上面的探测按钮，几声电子声响后，对方的战斗力数据尽数出现在显示器上，大多是一些战斗力三四千的强度，偶尔有几个超过10000的！
　　瞄着最前面一脸狞笑的粉色女人，数值定格在30000战斗力。
　　“居然还有30000战斗力！”
　　多洛达波有些惊讶，“难怪那么嚣张，原来也是一个高手，但可惜距离本大爷还是相差了太远。安基拉，看来这次的任务没有多少难度。”
　　“本该如此，区区赛亚人而已，怎么可能是我们龙族的对手。”
　　叫做安基拉的龙族脸上出现了一丝不屑，另外一些相貌丑陋的宇宙人也一副胜券在握的样子，多洛达波对自己的同伴多有了解，见状也是冷笑起来。
　　“居然被人小瞧了，索诺丽你说该怎么办？”鲁璐舔舐着鲜红的嘴唇，不仅没有生气，眼眸中反而闪动着兴奋的光芒。
　　鲁璐魔女在没被罗岚降服之前是不折不扣的魔女，毁灭星球、摧毁种族犹如吃饭喝水一样，毁在她手中的种族不计其数，如果放在以前，有人敢这样跟她说话，她绝对会二话不说将对方摁死。
　　但是现在……被压制了那么久，难得碰到让她感到有趣的事情，不由想要多玩一会儿。
　　“给他们一点颜色瞧瞧，罗岚大人的命令不能懈怠了。”索诺丽玫红的眼眸露出一丝冷酷。
　　“对哦！”
　　鲁璐的眼睛弯成了月牙状，随着一声轻喝，一股洪波般浩荡无尽的气势由她的体内升起，磅礴气势搅动周围的空气，化作气浪朝着四面八方呼啸而去。紧接着索诺丽、普雷等也放开气势，顿时一股股冲天能量直逼云霄。
　　沙拉达行星上突然出现了几十股强大的能量。
　　蓬蓬蓬，汹涌的能量相互挤压，骤然产生狂暴有力的气劲，如同一面向着四面横推过来，史拉古军团的宇宙人发出了一声尖叫，身体已经被打飞了出去。
　　嘀！嘀！嘀！
　　史拉古军团的人佩戴的能量探测器不断响起能量出现的警告。
　　“不对劲，他们的能量一直在变化？”多洛达波神情不定，多了一丝慌张，认真注意探测器上面的数值时整个人都傻眼了。
　　275万！
　　14万！
　　15万！
　　……
　　一串串惊世骇俗的数据出现在史拉古军团的眼中，任何一个拿到宇宙中都是了不起的数据。
　　尤其那令人不安的275万能量，简直闻所未闻，多洛达波的额头上渗出了冷汗，橙黄的皮肤变得有些发白，但是在这个时候已经容不得他多想，在鲁璐等人展现出全部战斗力的时候，战斗就已经开始了。
　　只见亲卫队的战士和特战部队的赛亚人咻的一下上前，已经寻找到各自的对手进行攻击。
　　摧枯拉朽的战斗很快打响了，史拉古军团的很多人都是高手，战斗力超过10000的战士也不在少数，但是面对亲卫队的战士，就犹如羊羔进入狼群，周围尽是虎视眈眈的恶狼。
　　“糟糕！”多洛达波大叫一声。
　　嗵！
　　鲁璐脸色阴冷地瞥了他一眼，身体忽然一闪，瞬间出现在了数百米开外，然后连续几个闪影来到了多洛达波的面前。
　　“呃……”
　　多洛达波额头冒着冷汗，根本不知道对方是什么时候来到自己身边的。
　　谁能够告诉我，为什么沙拉达行星上面会有这样的高手！
　　只有史拉古大王亲来，才能够击败他们啊！
　　但是现在史拉古被罗岚他们纠缠在另一颗星球上面，不可能出现在沙拉达行星上的。
　　“拖住拖住，一定要撑到大王赶来。”
　　“只要大王到了，就是沙拉达行星的末日。”
　　史拉古军团的宇宙人和龙族这样期盼着，虽然这样的希望十分渺茫，等史拉古真正到来，他们基本上撑不到那个时候。
　　“胖蜥蜴，刚才挺嚣张？！”鲁璐那冷艳的脸庞透着一股淡漠，就好像在看一个死人。
　　“糟糕！”多洛达波一脸惊惧。
　　“去死！”
　　面无表情地宣布对方的死刑，鲁璐伸出手摁住对方的脑袋，然后用力地往地面砸去。
　　轰隆隆！！
　　被鲁璐摁住的多洛达波无法做出一点反抗，就直接被鲁璐用力砸在地上，狂暴的力量顿时掀起一片惊人的气浪，身体顿时粉身碎骨，原地硬生生出现一个直径一百多米的巨大凹坑，破碎的地带绵延上千米。
　　“多洛达波……”安基拉扭过头正好看见同伴的遭遇，顿时心底狂颤，一股凉意陡然从脚底生起。
　　基休、基古等另外的史拉古龙族也是看得心惊胆战，多洛达波的实力在这些龙族当中排得上前列，却没有想到这么容易就被一个女人摁死了。
　　那女人，好恐怖！
　　“快撤，沙拉达行星的实力远超想想，赶紧离开，等待史拉古大王降临。”
　　“不能把性命白白丢在这里。”
　　安基拉他们胆怯了，开始往太空之外飞去，对手的实力超乎他们想象，再继续纠缠下去只会徒增伤亡，只有史拉古大王才能压制他们。
　　“不要让他们跑了。”
　　“速战速决，杀光这些入侵者。”
　　“杀杀！”
　　沙拉达行星上面的战士义愤填膺，同时追向了那些入侵者。
　　一时间惨烈的战斗不断打响。

第二百四十一章 1000万的差距
　　罗岚他们在太空之外拦截威胁最大的史拉古，为沙拉达行星创造足够的动员时间，鲁璐他们这边也不能耽搁太久，在亲卫队和特战部队攻击史拉古军团的时候，赫尔兹那边已经在召集所有人撤离。
　　“所有的年幼赛亚人和藤族人已经准备就绪，随时可以离开沙拉达行星。”一身紫色服装的娜丽丝上前汇报。
　　赫尔兹点了下头，目光扫视着沙拉达行星上的总部。
　　“我们真的要撤离吗？”娜丽丝有些不甘心。
　　“先离开再说！”
　　赫尔兹叹了口气，这次的敌人太过强大，罗岚他们能不能挡住还很难说，如果不能的话，沙拉达行星也绝对不能拖累他们，赫尔兹知道罗岚他们具有瞬间移动能力，想要离开的话没有人可以拦得住。
　　留得青山在不怕没材烧！
　　只要他们不出意外，赛亚人乃至赛菲势力就有希望。
　　……
　　就在赫尔兹跟娜丽丝着手转移沙拉达行星的生命时，从遥远的外太空中传来了一股一股惊天动地的能量！那能量好似擂擂战鼓在耳边击响，洪亮的声音震慑心神，刺痛耳膜，让人不自觉产生一种压力。
　　沙拉达行星上的探测器不断报警。
　　800万！
　　1000万！
　　1900万！
　　偶尔还有1200万和1500万的能量反应，看到这一幕的所有人一时间都被那来自外太空的能量惊呆了。他们不由驻足，就连史拉古的那些手下此时也吓傻了。
　　“赛菲势力里面……竟然有跟史拉古大王不相上下的人？”
　　“可怕，就算隔了那么遥远的距离，能量的冲击波依旧让人难以立足，上千万战斗力啊，不知道大王的身体能不能扛得住，如果抗不下去的话可怎么办？到时候我们就惨了。”
　　“不会的，大王一定可以把那两个赛亚人解决掉。”
　　“全盛时期当然可以，可是现在史拉古大王已经衰老了，万一有个意外……”
　　史拉古的部下突然想起了严重的后果，一个个脸色都变得惨白惨白，看了一眼身后不断追击着，誓要将他们杀死的赛亚人，忽然有些后悔来沙拉达行星了。如果史拉古大王输掉，那么他们可就真的死定了。
　　“赫尔兹大人，那是罗岚大人的气息？”娜丽丝感受着来自外太空的能量，震撼道。
　　“对，不知不觉他居然已经那么强了，一千多万战斗力啊！！”
　　赫尔兹眼中闪着亮光，为赛亚人当中能够有这样的强者而自豪。清楚自己等人不能留在这里拖罗岚的后退，于是大声喊道：“全部撤出沙拉达行星，将整片战场留给罗岚他们！所有科技武器全部去隔壁的星球进行支援。”
　　现在能做的是不拖后退，等到所有人撤离沙拉达星系后，后面的战斗便交由罗岚发挥。
　　……
　　隔壁星球，罗岚跟史拉古的战斗如火如荼地进行着。
　　罗岚一边与史拉古激斗，一边观察着赛菲利亚的情况，他将战线尽量拉到远离赛菲利亚的地方，好让她有充足准备酝酿大招，但是史拉古的力量到底在他之上，一番战斗并不容易。
　　呼啦！
　　激烈的战斗搅动空气，因为速度极快，大气环境反而阻碍他们的动作，稀薄的空气此时仿佛化作了粘稠的液体附着在身上，让罗岚的动作感觉到一阵凝滞。
　　蓬蓬！
　　拳脚交加，局部空间变成了真空，发出了一声声激烈的音爆。
　　罗岚身体前倾，脚底迸射出一股冲击，身体一闪，来到了史拉古面前，抱起拳头朝着史拉古的头颅砸去，史拉古冷笑着，紧绷的脸上露出一股讥笑，即使身体已经老化，他的动作依然十分敏捷。
　　身体一闪躲过罗岚的攻击，转身留下几道残影，随即一只手臂快速伸长，一把握住罗岚的肩膀。
　　另一只手好似游蛇一样卷曲着缠住罗岚的身体。
　　“魔光冲击！”
　　史拉古张开大口，一团灼热的能量从口中喷涌而出，笔直的能量光束朝着罗岚席卷而来。
　　“空斩！！”
　　罗岚见状发出一声怒吼，十几片温润如月牙的气功刀片环绕在罗岚的身边，这种赛菲利亚开发出来的招数，结合了部分亚德拉特星人万象拳的特质，攻击力和防御力都极其恐怖。
　　只见那“空斩”与史拉古喷出的能量冲击发生对撞。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的冲击发生大爆炸，顷刻间宛若大当量的核弹被引爆，地面直接被刮去一层，恐怖的冲击驱散周围空气，留下一片暂时真空的环境。
　　噗！
　　一口热血从嘴里喷出，罗岚感觉到五脏六腑一阵剧痛，灼热的感觉在全身各处蔓延。
　　“哼，就算吃了那么多精神树果实又如何，还不是在本王面前没有什么还手之力，本王只恨没能提早一步啊，不然哪里会让你们这样的小贼占了便宜。”史拉古固执地认为罗岚的力量来自精神树果实，更是为自己错过果实而扼腕叹息。
　　随即这份叹息化作无尽怒火，身上的能量更是拔高了一大截，只见史拉古原本高大的身躯更加庞大，浑身肌肉紧绷，身上黄颜色的外袍在狂风中簌簌作响。
　　“你对精神树果实的期盼太高了，那东西充其量只是一些能够补充能量的果实，并没有什么了不起的地方。”
　　“闭嘴！”
　　史拉古怒吼一声，蓦然，他的身体突然一晃，两条手臂飞速伸长，然后没入地下，在地底穿梭了一阵之后突然冲出地面朝着罗岚攻击过来。
　　娜美克星人具有各种神奇的能力，史拉古身为战斗型娜美克星人，虽然不会各种神奇的魔法，但是攻击手段却是千奇百怪。
　　好快的速度！
　　罗岚脸色一凝，脸上浮现出一股煞气，在对方双臂靠近的时候虚空置换术猛地发动，同时双眸一瞪，一股精神力量朝向史拉古袭击而去。
　　史拉古的瞳孔猛然一紧，头上青筋盘扎，过了一会儿，史拉古挣脱了束缚，但是精神似乎遭受到了某种看不见的打击一样，脸色变得十分难看。
　　“你到底使了什么诡计！”
　　史拉古脸色阴恻恻，犹豫了一下终于怒吼一声，身体陡然开始变得巨大化，转眼之间变成了一个高达百米的巨人，举手抬足间都带有莫大威能。这种巨大化十分消耗精力，不是关键时间他根本不会使用。
　　当然，巨大化需要消耗大量精力，它的作用自然不是仅仅变大身体，在史拉古身体巨大化的同时，力量也在疯狂涌荡。
　　2200万战斗力！
　　罗岚脸色狂变，足足1000万战斗力的差距，这已经不是技巧所能够弥补的了。

第二百四十二章 龙拳出击（二合一）
　　史拉古在巨大化后能量得到空前的提升，力量一下子从原来的1900万提升到了2200万，几乎高出了罗岚整整1000万战斗力。
　　对于罗岚来说，可谓雪上加霜，面临的困境变得更加艰难了。
　　如果史拉古只是比他高出几百万战斗力的话，那么尚且可以运用技巧和爆气手段进行弥补。但是1000万战斗力的差距，已经是整体层次上的差别了。
　　要知道罗岚的本体战斗力只有120万战斗力而已，就算是拟态猿化的变身下让他获得了本体状态十倍的战斗力，对比史拉古现在的能量来说，还是显得有些低。
　　不过史拉古这种巨大化的提升方式不是没有代价的，这种状态十分消耗体力和精力，会大大缩减他的寿命，如果不是极端愤怒的情况下，史拉古根本不会用出这种杀手锏。
　　“哈哈哈，赛亚人，是不是感觉到害怕了、后悔了？不过现在就算后悔也已经迟了。本王承认你跟我以前见过的赛亚人不一样，所以我会用最强大的力量杀死你，然后连同你的星球一起毁灭！”
　　史拉古哈哈大笑，巍峨的身体好像巨人一样屹立在大地之上。
　　身上缠绕着一层看不透的气劲，凛然如刀刃的气劲化作实体，稍微靠近，就感觉到一种透不过气的压迫。
　　在史拉古恐怖而强大的力量压迫下，整颗星球开始剧烈颤动，大量的气旋突兀生成，形成一个个螺旋状的风暴，然后汇聚成更加巨大的能量漩涡，从外太空看就好像整颗星球发生了气候大灾变一样。
　　感受着空气中弥漫着的滔天能量，罗岚的脸色变得铁青，紧绷着脸不知道在想什么。
　　避而不战显然是不可能的，事态发展到现在的局面确实超出他的想象，如果自己直接离开或者避而不战，当然是没有问题的，罗岚有充足的把握可以离开，只是那样一来的话，愤怒的史拉古在找不到发泄对象的情况下，只会拿当前星球和沙拉达行星进行泄愤。
　　星球的毁灭在所难免。
　　现在沙拉达行星还不能毁灭。
　　于是咬了咬牙，罗岚大吼一声，开始疯狂地抽取体内的能量，霍然，全身的细胞都好像活跃了起来，在身体周围形成一层红色的能量膜。
　　史拉古一见罗岚还在继续爆发力量，眼中冒着阴冷的寒光。这个赛亚人当真跟其他赛亚人不一样！
　　“负隅顽抗的挣扎！”
　　震耳欲聋的声音震颤空气，激起一层层看不清的音波。
　　“拼了！”罗岚绷起一张脸，怒吼一声后纵身朝着史拉古冲去。
　　“……”
　　史拉古的脸上没有多少表情，看见迎面而来的罗岚，冷漠的表情变得更加森冷，浑身爆发出令人窒息的杀气。
　　突然抬起手掌用力朝着罗岚扇去，呼啦，空气被完全撕成粉碎，就好像一颗质量不小的陨石撞击星球，轰隆一声，大气都沸腾了起来。
　　迎着史拉古的攻击，罗岚脸色一白，身体居然被冻结了一样慢了一拍。
　　就在这时，史拉古那巨大的手掌出现眼前。
　　罗岚的瞳眸猛然一紧，脸色狂变，但是危机降临之时，罗岚的心里却异常地平静，大吼道：
　　“万象拳！！”
　　“虚空置换术！”
　　莹白的光芒闪耀起来，罗岚双手护在胸口。
　　砰！
　　浑厚的掌力打在罗岚的身上，时间仿佛在这一瞬间出现了刹那的停顿，紧接着一串流光从天空中落下。
　　轰的一声，罗岚的身体撞击到地面上，大陆板块瞬间崩碎，一股巨大的冲击波自撞击点开始向着四面八方扩散，地面仿佛倾覆了一样变得四分五裂，蜿蜒出密密麻麻的裂缝，恐怖的破碎地带一直蔓延到上万米之外。
　　“噗！”
　　罗岚口中吐出鲜血，身体仿佛被撕裂了一样，剧烈的疼痛冲击神经，身上的能量顿时暗淡了不少。就算用亚德拉特星的秘术卸去了一部分力量，剩余的劲道还是那么恐怖。
　　“好强，实力差距实在太大了。”
　　抹掉下嘴角的血液，罗岚的眼神中出现一丝苦笑。
　　“居然承受了我的一道攻击而不死，但是你不会有这样的好运了。”史拉古残忍地狞笑着，手掌上又聚合出一团血红色的能量，这团能量火热而充满破坏性，一闪一灭闪耀了一下，骤然变成一颗十米直径的巨大能量球。
　　“大毁灭！！”
　　巨大能量球裹挟带着无尽威力浩浩荡荡的能量朝着罗岚冲去，如果被这样的攻击击中，就算是罗岚的身体再强，也会重伤。
　　然而就在这时，赛菲利亚的身影快速闪动出现在罗岚的身边，她一把将罗岚推开。
　　“赛菲利亚！”罗岚惊呼一声。
　　“让我来，我的攻击已经酝酿好了。”
　　湖水般清澈的眼眸回头看了一眼罗岚，赛菲利亚的身体再次闪动，一瞬间来到了史拉古的身前，于此同时，两条手臂向前伸出，手掌之间亮起刺眼的能量。
　　“好！”
　　罗岚怔了一下，眼睛瞄了一眼威风凛凛的赛菲利亚，突然点了一下头。
　　脸上浮现出一抹灿烂的笑容，赛菲利亚的脸色下一秒变得清冷，银牙轻咬，酝酿了已久的能量终于挥斥出去。
　　“全天冲击波！！”
　　赛菲利亚怒吼一声，这一瞬间全部的傲气都化作一道冲击波勃然爆发。
　　但见犀利的电光蔓延出去，一条条电蛇汇聚在一起，似乎要形成一只巨猿的形象。
　　1500万战斗力！
　　2000万战斗力！！
　　攻击打出的瞬间，赛菲利亚身上的能量直线飙升，当能量升到顶点的时候，居然达到了原本拟态战斗力4倍的强度！
　　全天冲击波是全空击的升级版，威力更加强大，大凡这类需要大把时间酝酿的招数，准备的时间越长，发挥出来的威力也就越恐怖。
　　对面，史拉古不可思议地看着赛菲利亚，眼帘中仿佛出现了一头暴躁的巨猿，心里没来由感觉到了一阵危险。
　　不好！
　　要是被这道攻击打中的话，就算是自己现在的力量，也会身受重伤！
　　看着迎面攻击而来的赛菲利亚，心里突然生出了一股愤怒，明明只是赛亚人而已，居然让自己感觉到危险！
　　“想要击败本王，可没有那么容易！”
　　心里狂吼一声，史拉古扭动双臂，之前放出的“大毁灭”扭转了方向，朝着赛菲利亚的“全天冲击波”攻击而来。
　　虚空中，两股能量硬碰硬发生碰撞，恐怖的威力瞬间爆发出来。
　　轰隆隆！
　　激烈躁动的大爆炸一下子冲出了大气层，史拉古的攻击跟全天冲击波的能量相互抵消，能量的乱流好似脱缰了的野马，四处散射，整颗星球上到处都充斥着令人不安的能量。
　　半晌之后，能量稍微平息。
　　朦胧的烟雾中，史拉古那庞大的身体出现在天空中，一百多米高的巍峨躯体上到处布满刀割般的伤口，身形十分狼狈。
　　尤其引人注意的是他的一条胳膊已经消失了，断口处鲜血流淌，能够看见里面的骨头。
　　在他的面前，赛菲利亚大口的喘气，脸色惨白地漂浮在半空中，身体摇摇欲坠，刚才的攻击几乎耗空了她体内的所有能量，现在连飞行的力量都快要没有了。连忙塞了一颗仙豆到嘴里，勉强恢复了体力。
　　“赛菲女王，是我小瞧你了，没想到你的力量竟也如此恐怖，居然能够让我受伤了……但是同样的招数你又能释放几次，”
　　史拉古脸色铁青，额头上青筋蠕动，刚才战斗的失误让他感觉到愤怒。
　　他居然被区区赛亚人击伤了。
　　哼，史拉古把另一只手按在手臂断口处，但见他痛苦地怒吼一声，伴随着绿色的粘稠液体滴落下来，一条全新的手臂重新长出。
　　赛菲利亚见状，脸色一白，身体不禁向后退出了一步。
　　“居然长出了一条新的手臂？！”
　　“呵呵，真正让你吃惊的还在后头。”
　　史拉古狰狞着脸庞，他堂堂超级娜美克星人，可不是吹嘘的。只见他哈哈大笑着，身体稍微前倾，身影忽然模糊了一下，虚影闪动，转而出现赛菲利亚数米的范围，速度之快根本没有给赛菲利亚反应的机会。
　　对于史拉古百米身高的身体来说，几米的距离，相当于面对面。
　　砰！
　　赛菲利亚下意识地用手臂进行抵挡，剧烈的碰撞在平面生成一道旋风，狂暴的力量直接将她击飞。
　　“糟糕，噗……”赛菲利亚眼神中有些难以置信，可怕的冲击令她忍不住喷出一口血液。
　　精神一下子萎靡起来。
　　“哈哈，这点力量都抵挡不住，你根本不是我的对手，看来你的强大来源于刚才的古怪招数，现在不会给你释放的时间，接下来该送你上路了。”
　　史拉古庞大的身体又一次来到赛菲利亚面前，攥起拳头用力砸下来。史拉古的力道何其之大，一时间拳尖与周围的空气发生剧烈摩擦，发出嗡嗡的声响。
　　就在这时，罗岚的身影也出现了，他挡在赛菲利亚的身前，将她护在身后。
　　“多亏你争取了一点时间，我的招数也准备好了。”
　　“罗岚！”
　　“放心，交给我。”
　　说着，罗岚抬起右臂，只见一抹血红色的光芒闪耀着。
　　嘴角微微翘起，漆黑的双眸盯紧朝着他们挥拳的史拉古，冷冽的声音响了起来。
　　“龙拳！”
　　吼——
　　一道响彻云霄的龙吟，一股血红色的能量从罗岚的右臂之中发射而出，汹涌的能量翻滚不断，在半空中凝聚出一条神龙的模样。血红色的神龙呼啸着，突破空间的阻碍，这一瞬间时间仿佛都暂停了。
　　眼帘之中只有蜿蜒修长的红色龙身，神圣威猛……
　　史拉古一脸错愕地看着腾空而起的神龙，心里没来由感受到一股窒息的感觉，仿佛是血脉深处的压迫，让他在面对神龙的时候，天然低矮了一大截。
　　“不可能，我才是真正的龙族……娜美克星人的血脉不会就这么屈服。”
　　怒吼着，史拉古加大了攻击的力道。
　　轰隆一声！
　　两股能量发生惊天动地的碰撞，恐怖的能量旋风化作凛然如刀的气旋，罗岚和史拉古都被这恐怖的能量卷入，顷刻间看不清了人影。星球表面承受不住高强度能量的冲击，直接从中间绷断，火烫的岩浆喷涌而出，视线立刻变得模糊起来。
　　“咳咳！”
　　再次出现的时候，罗岚面色惨白，嘴角溢出血液，上半身的战斗服经受不住强大能量的冲击，已经裂成了碎片……
　　史拉古的模样也十分凄惨，半截身体被能量烧毁，这一次攻击相当于两败俱伤。
　　“不会错的，那是龙神的力量，你的体内怎么会具有龙神的力量？”
　　史拉古神情错愕，继而发出歇斯底里的喊叫。
　　作为龙神力量的传人，娜美克星人也可以叫做龙族，对于龙神的力量有着天然的敏感，就算史拉古从小生活在外星球，没有接触过娜美克星人的传承，但是铭刻在血脉之中的记忆，仍然让他一眼认识了罗岚刚才所使用的力量。
　　“这是老天给我的机会啊！”
　　史拉古欣喜不已，看向罗岚的眼神变得贪婪起来，如果他能够吸收眼前的赛亚人，得到龙神力量的话，进而锤炼娜美克星人的血脉，说不定能够大大延长自己的寿命。
　　想到这里，史拉古的眼神一下子火热起来，就连刚才重伤产生的愤怒也消失的无影无踪。
　　这个时候史拉古的心安定了下来，他开始缩小自己的身体，重新恢复到常人的大小，但是一身力量却没有降低，依然保持着2200万战斗力。当然，这副形态比刚才使用巨大化付出的代价还要巨大。
　　不过没有关系，只要吸收了眼前的赛亚人，一切损失都会弥补回来的。
　　罗岚忽然感觉一阵恶寒，惨白的脸上冒出冷汗，看了一眼赛菲利亚，两人吃下仙豆之后，将体力重新恢复到巅峰的状态。
　　但是史拉古的力量毕竟在罗岚他们之上，就算是体力恢复，1000万的战斗力差距也是难以弥补的。
　　“先下手，别让他有准备的时间。”
　　想到这里，罗岚再次驾驭着力量进行打击，赛菲利亚不是史拉古的对手，只能从旁边进行辅助，但是他们却晚了一步，史拉古冷哼一声，也是抓住时机率先攻击过来。

第二百四十三章 拟态超级赛亚人（二合一）
　　下一秒，史拉古跟罗岚的距离不断拉近，史拉古很快来到了他们的面前，饱含愤怒的力量轰击下来。
　　罗岚和赛菲利亚的攻击还没有开始，就被史拉古抢了先手，两人脸色陡然狂变，忙调整身体的动作，在史拉古攻击落下的瞬间，瞬移出对方攻击的范围。
　　然后联合赛菲利亚一起朝着史拉古攻击。
　　史拉古神情淡漠地看着罗岚和赛菲利亚，冷笑一声，凛然杀意喷薄而出，又一次挥出拳头进行击打。
　　砰！
　　拳头跟拳头发生碰撞，登时炸裂出炫目的亮光，一股炸裂的冲击从碰撞处辐射开去，两人轻咳一声，不由自主地倒飞出去。
　　“不自量力，你们跟我的力量差了太多。”
　　史拉古面色贪婪地瞄准罗岚，然后一个俯冲来到了罗岚的身边。坚实的手爪抓在他的肩膀上，强有力的劲道几乎要把罗岚的骨头捏碎。
　　罗岚脸色一紧，右臂处能量爆发，一股气劲释放出来，这才从史拉古的手中挣脱出来。
　　但是下一刻，史拉古的身影又来到他的身边，好似盯紧了猎物一样不依不饶，要知道史拉古现在的身体已经十分腐朽，如果是同样年纪的其它娜美克星人，说不定连战斗的能力都没有了。
　　史拉古能够如此强悍，多亏了他异于常人的身体素质，但是无论多么强悍的身体，也难以抵挡时间的侵蚀。本来精神树果实是他获得年轻的一个希望，但可惜这个希望落空了，就在他以为自己的生命就要这样结束的时候，罗岚携带着龙神力量出现在眼前，这不啻于天降甘露，连老天爷也在帮他啊！
　　这个时候的史拉古怎么可能放弃这样的机会，就算是消耗再多精力，他也要将罗岚的龙神力量纳入体内。
　　“哈哈哈，乖乖交出你的龙神力量！”
　　史拉古猛地袭击过来，力透身躯的劲道从罗岚的胸口贯穿。
　　噗！
　　口中猛地喷出一口血液，散状的血雾在虚空中飞舞。
　　罗岚摸了下被攻击的部位，脸色变得有些发白，随即深吸了一口气，神情坚定起来。史拉古的力量比他强大许多，这是不争的事实，但是想要就这样将他打垮却也不容易。体内元气倾巢而出，修复身上的伤势，同时寄居在右臂之中的龙神力量开始咆哮着。
　　幽深的眼眸中透出一缕精光，罗岚在虚空中停顿了一下，又迎着史拉古的攻击过去。
　　蓬！
　　蓬！
　　虚空置换术和万象拳的威力开启到最大，罗岚在这一刻也是铆足了全力，灵活的身影像闪电一样不断出现又消失，忽然一个后空翻，脚底一股气劲喷射出来，身体笔直冲了出去，瞬间就来到史拉古的身前。
　　“哼！”史拉古脸色阴沉地冷哼，握起拳头，朝着罗岚打去。
　　“咦？”
　　史拉古发出一声惊咦，他的拳头贯穿身体而过，但撞击之感却是空荡荡的，再一看，发现只是一道残影而已。
　　于此同时在他的周围突然出现了几十道残影，这些残影在他周边围成一个圆圈，如果只是用从气息上去分辨，也分不出哪个残影是真实的。
　　霍然，这几十道残影快速闪动，同时向着中心发起攻击。
　　史拉古冷眼旁观地看着，索性不去管哪一个是真实的，以不变应万变，用绝对的力量道破技巧，只见他张开双臂，澎湃富有冲击力的能量忽然爆发，顷刻间可怕的能量宛若一股气墙，朝着四面八方碾压过去。
　　所有的残影顿时消失了，罗岚的真身出现在史拉古三尺范围之内，只差一点就可以攻击到他了。
　　扭过头，史拉古的口腔中弥漫起浓郁的能量。
　　“超级毁灭波！”一股恐怖的冲击波从史拉古口腔中喷出。
　　“星空炮！！”
　　罗岚连忙调整身体，双手合拢，璀璨的星光闪亮起来。
　　虽然挡下了史拉古的攻击，但是罗岚的身体也是不好受，冲击的余波作用在身上，令人全身隐隐作痛，鲜血不自主地从口中溢出。
　　“咳咳，史拉古的实力真强！”
　　可是就在这时，史拉古的嘴角弯起一抹嘲讽，那恶魔一样凶残的双眼朝着罗岚一瞪，只见细微的精芒闪过，咻咻，两束尖锐的能量射线从史拉古的眼球中激射出来。
　　“不好！”罗岚心里咯噔一声，一颗心整个提了起来。
　　“空斩！”
　　“全空击！”
　　一声娇喝，淡红色的能量出现在罗岚和史拉古之间，锋芒细锐的能量刀片挡下史拉古的攻击，同时一股亮白的能量施加在史拉古的身体上，突如其来的攻击让史拉古的动作出现一阵停滞。
　　史拉古的脸色稍微变了一下，不禁皱了一下眉。
　　这时，罗岚脱离史拉古的身边，稍作调整后连续对着史拉古一阵狠手。
　　蓬！
　　蓬蓬……轰！
　　连续的攻击之后，罗岚和史拉古可谓是两败俱伤，双方连续在空中滑行了一千多米，然后再一次碰撞在一起。
　　“该死！”
　　史拉古变得怒不可遏，整个人杀芒毕露，他没有罗岚他们那样能够快速恢复体力的仙豆，也没有元气的加持，每一次碰撞都是在消耗他的寿命。这样的战斗显然是不能长久的。
　　脸上闪过一丝阴郁，史拉古眼珠子转动，将目标瞄准了赛菲利亚。
　　那个女人的力量稍微弱一点，如果拿来做为攻击目标或者挡箭牌的话，再合适不过了。
　　“就先拿你开刀，只要你死了，那个男人应该会十分痛苦吧！”想到这里史拉古阴险地一笑，身影一闪，高大的身影出现到赛菲利亚身边。
　　脸上出现一抹冷酷的笑容，史拉古释放出身体力量，霸道的气息铺天盖地朝着赛菲利亚碾压过去，赛菲利亚脸色一白，大脑一阵刺痛，赶紧朝着罗岚那边靠近。
　　但是这个时候有些迟了，史拉古的身影好似一堵厚厚的墙壁拦在了她的面前。
　　赛菲利亚脸色一阵暗淡，怒吼一声，仓促之间用攻击手段代替防御。
　　“全天冲击波！”
　　顷刻间扭曲的光线好似一幅画卷一样徐徐展开，无数电光闪动着，形成肉眼看不清的螺冲击波，这些冲击波好像花瓣一样漫天飞舞，虽然看上去十分散乱，但形散神不散，汇拢在一起构成一组组能量阵列，具有极强的穿透力和攻击力。
　　只是赛菲利亚的攻击十分仓促，没有太多的时间给她酝酿，因此这样的攻击依旧拦不住史拉古。
　　史拉古霸道地突破赛菲利亚的能量防护网，充满杀伤力的拳头挥了出去。
　　砰的一声，赛菲利亚的脸色瞬间变得惨白，一股恐怖的力量从她的身体穿过，鲜血顿时染红了一地，赛菲利亚的身体像刚出膛的炮弹一样飞了出去，鲜红的血液好像从雨点一样从天边落下。
　　“哼哼，这一击足够致命了！”
　　史拉古表情冷酷地说着，又继续上前补上一刀，凌空中一脚踢下来。
　　砰！
　　重重的撞击让地面陡然下沉，龟裂的地带一直延伸出去，方圆上百公里在瞬间变成一片废墟。
　　“赛菲利亚！！”
　　这一切发生的太快，快到连罗岚都没能反应过来，看见赛菲利亚被史拉古打入地底深处，罗岚双眼欲裂，漆黑的眼眸霎时变得通红，暴乱的能量在身体里乱窜。
　　砰砰砰……宛若心脏跳动的声音，罗岚体内的力量忽然失控了一样变得混乱起来，只见他一步上前，不管身体能不能承受得住，直接朝着史拉古发起猛烈攻击。
　　咻的一声，两人发生碰撞，史拉古深深地皱起了眉。
　　自己这个对手比起刚才似乎有些不一样了。
　　“……”
　　罗岚口中吐出了一口血沫，身上传来的阵阵痛觉没有让他的身体停顿。但是下一秒好像根本感觉不到了痛觉一样，继续朝着史拉古攻来。
　　不对劲！不对劲！
　　史拉古疑惑地看向罗岚，却见对方瞳孔血红，头发上扬着，浑身包裹着狂暴而肆虐的能量不断升腾。
　　但是罗岚此时却不会理会史拉古的惊讶，他瞬移消失，又出现在史拉古的身边，啵！沉闷的打击声，一股浑厚的气浪朝着四面八方扩散。罗岚的身体突然化作了一道流光，又一次朝着史拉古攻击。
　　俯身，下蹲，瞬间出现，凌厉的攻击一气呵成！
　　砰！
　　强有力的攻击轰击在史拉古的身上，史拉古呆愣地看着，后知后觉感觉到一阵剧痛。
　　“噗！”
　　鲜血喷出，胸口处出现一处塌陷，身体的骨头碎了一大片，史拉古抽动着，脸上尽是痛苦的表情，胸口塌陷处蠕动着，娜美克星人强大的生命力让他的身体很快恢复。
　　这个赛亚人有古怪！
　　看向罗岚的时候，发现对方全身被一层浓郁的红色光芒包裹着，隐隐约约间能够听见一声声野兽的咆哮和神龙的长吟。能量居然开始不断上升！
　　“怎么回事？”史拉古大惊失色，心脏猛然跳动，没来由感觉到一阵发凉。
　　这一刻他陡然间仿佛令人置身于冰雪极地，感到了一股透彻的寒冷，灵魂颤栗的同时，一股随之而来的浩荡能量冲击着他的灵魂。
　　自己面对的好像根本就不是一个赛亚人。
　　到底发生了什么？
　　史拉古大声咆哮地发问，但是没有人能够回答他。
　　“该死！”史拉古面色黝黑地发出怒吼，强者的直觉告诉他，不能再继续留在这颗星球上了，虽然对于不能得到龙神的力量感到可惜，但是这个时候保住性命才是最重要的。
　　如果连命都没有了，那么还拿什么去得到龙神的力量。
　　“对了，摧毁星球，这颗星球虽然只是中等规模，但是爆炸的话，也能产生恐怖的威力，如果能够将对方炸伤，我还有机会得到龙神的力量！”
　　想罢，史拉古的脸色变得疯狂起来，抬起手，一团血红色的光球闪耀起来。
　　……
　　北界王星。
　　从精神树出现在他管辖的下界开始，北界王就密切关注着下面的情况，罗岚在奥菲星将精神树果实全部收走的事情，他也是知道的，本来他以为事情到了这里就应该告一段落，后面也就没有继续观察。
　　可是没有多少时间，一股恐怖的能量冲击就从下界传递上来。
　　北界王匆匆一看，正好看到了发生在沙拉达星系的情况。
　　当然，这并不是说罗岚他们的能量真的强大到能够突破数层空间的地步，而是北界王星作为管理下界宇宙的星球，本身功能特殊，北界王只要待在界王星上面，就能够很容易感知到下界的情况。
　　“超级娜美克星人史拉古，那家伙怎么到了沙拉达星系？”
　　“嘶，那力量换算成战斗力的话，整整有2200万战斗力，恐怖的家伙，他的力量恐怕比弗利萨都要强大，不知道跟克鲁德王比起来怎么样……”
　　北界王目瞪口呆地看着，因为弗利萨在平常很少展现终极状态的缘故，就连北界王也不了解他的真实力量，在他的了解中，整个北银河也许只有那隐退了的克鲁德王能够是史拉古的对手。
　　战斗继续中，当北界王看见罗岚身上发生的变化时，整个人都惊呆了。
　　“那个赛亚人是怎么回事？力量居然发生了暴涨，就是比起史拉古也差不了多少……不，变得更强了。”
　　“可恶，又一颗星球消失了，这些恶徒，究竟要毁灭多少星球才甘心？”
　　一个两个，最强大的生命体都是为祸宇宙的恶徒，这样的形势教北界王无能为力。说是整个北银河的管理者，实际上北界王并没有管辖的实力。
　　……
　　宇宙星空中，沙拉达行星附近的那颗星球已经消失了。
　　原地留下一堆灼热的，呈现出不规则形态的星球碎片，广袤的宇宙空间里，史拉古神情狼狈地躲避着罗岚的攻击。
　　蓬！蓬！蓬！
　　一个个无声的撞击，空间层面的波浪在不断朝着四面八方辐射……
　　“该死，该死，为什么连星球毁灭都无法伤到对方。”史拉古的动作有些迟缓，之前星球的爆炸也让他陷入了危机。
　　突然，一道人影挡在了他的前面，那人黑色的头发上扬着，浑身上下披着一层浓厚的气焰，好像有无穷无尽的燃料进行补充疯狂燃烧着。血红色的能量雾气中不断夹杂着金色的闪光。
　　罗岚双眸冰冷，冷冷盯着眼前的史拉古，一双冷漠的眼神竟然呈现出金黄的颜色。
　　拟态超级赛亚人！
　　比拟态猿化更进一步，一种介于超级赛亚人和赛亚人之间的形态，虽然跟真正的超级赛亚人比起来，还有所差距，但是此时罗岚的战斗力是常态下的20倍，达到了恐怖的2400万战斗力。

第二百四十四章 难以置信的力量
　　身上萦绕着红颜色的气焰，冷淡的脸上没有一点表情，一股澎湃骇人的气势喷涌出来。在金黄色的瞳孔的映衬下，此时罗岚给人的感觉就好像一头猛兽，好似要将眼前的一切都摧毁掉。
　　罗岚原地怒吼了一声，气息伴随着怒吼开始上涨。
　　2400万的战斗力炸裂出去，滚滚气浪似滔滔江水奔流不息，厚重的能量碾压过来，压得史拉古喘不过气来。
　　其实在刚才战斗中见识到对方不凡表现的时候，史拉古就已经意识到情况不妙了，但没有想到这份不妙居然如此强烈，那么快就变成了现实。
　　那个可恶的赛亚人不知道发生了什么情况，战斗力竟然一下子超过了他。
　　“肯定是龙神的力量，只有龙神力量才能让他有那么大的突破，可恶，连星球毁灭的力量都无法杀死对方，现在该怎么办？”史拉古开始有些慌张，身体老态的自己决对不是对方的对手，搞不好自己可能要葬送在这里。
　　蓦然回想起来，史拉古的心里有些后悔来到沙拉达星系。但是现在后悔已经没用，最重要的是尽快脱离此地。
　　史拉古的脑子疯狂转动，寻找着逃脱出去的办法，突然他看见了远处的沙拉达行星，眼睛一下子亮起来。
　　那颗星球上面一定有先进的飞行器。
　　只要启动飞行器，那个赛亚人绝对追不上自己。
　　想到这里，史拉古更加没有心思跟罗岚去硬碰硬的，谁知道那个赛亚人究竟是怎么回事，自己的身体不允许拖累下去，还是先离开沙拉达星系，等用鲁卡博士的延寿药剂恢复了年轻再说。
　　跟赛亚人的这笔账迟早要算回来的。
　　这个时候的史拉古已经顾不了其它的事情，也不管沙拉达行星是不是赛菲势力的大本营，身子径直朝着那颗蓝白色的星球飞去，一边飞行，还一边回头看向罗岚那边的情况，却见对方一动不动站在那里，似乎还在控制身上突然暴涨的力量。
　　这是一个好机会！
　　史拉古的脸上出现了一股惊喜，咻的一下加快速度朝着沙拉达行星奔去。
　　可是史拉古的好运气还没有维持多久，嗤嗤的气焰突然闪现几下，罗岚那挺拔的身影就忽然挡在了他的前面。
　　史拉古的表情僵硬了一下，身体猛地刹住，两只眼睛死死盯着罗岚，不知道对方是怎么出现的。
　　不过这个时候容不得他思考太多，下意识开始发起攻击。
　　只见史拉古的指尖闪烁起点点火花，一段段能量射线抛射出去，同时另一只手也不断变长，对着罗岚发起猛烈的攻击。
　　面对这样的攻击，罗岚只是面无表情地看了一眼，身体突然喷射出一团气焰，好像有无数的燃料在虚空中进行燃烧，周围一下子多出了无数残影，这些残影飘忽不定，电光石火之间避开了史拉古的所有攻势。
　　然后在下一秒，这些残影重新融合为一，罗岚的身体已经在距离史拉古咫尺的地方。
　　史拉古心里一惊，瞳孔猛地缩成了一点，然后缓缓放大，一股凉意从脚底板生起，很快冲上了大脑。
　　逃！
　　史拉古下意识反应过来。
　　面对罗岚发起的攻击，连接都不敢接，气势上就首先弱了一筹，只见他调转身体，手臂忽然伸长，从远处弄来一颗星球爆炸后的残骸挡在前面，随着轰隆一声巨响，陨星残骸炸得粉碎。
　　咻！咻！咻！
　　史拉古又连续扔出一串能量波，这些能量波密布整个虚空，利用星球的残骸作为引爆点形成密集的覆盖网，然后趁着大爆炸产生的视觉障碍，史拉古转身飞驰，化成一道流光向着沙拉达行星奔去。
　　……
　　沙拉达行星上。
　　刚刚处理掉史拉古军团的鲁璐等人正在准备撤离星球，宇宙中的战斗余波逐渐靠近沙拉达行星，受到这波力量的影响，星球的大气剧烈翻滚起来，黑压压的乌云遮住天空，好像墨水打翻了一下，令人的心理感觉到压抑。
　　“宇宙中的能量反应已经超过了2000万，那边的战斗一定十分激烈。”
　　“罗岚大人的力量已经提升到极致，但那股邪恶的气息也在不断壮大，就算距离那么远我都感觉到呼吸苦难。”
　　“都不要废话，所有人抓紧时间进入飞船。”
　　“快快，立刻离开沙拉达行星。”赫尔兹命令着飞船赶紧升空，看着一艘艘飞船驶离沙拉达行星，他的心里终于松了一口气，赛亚人一族好不容易重新发展起来，绝对不能再次毁灭。
　　“赫尔兹，人员撤离得差不多了。”
　　鲁璐随着一道光芒出现在他的身边。
　　“我们也该离开了。”赫尔兹点了下头，率领着最后一批人登上飞船。
　　“我说……赛菲利亚的气息是不是消失了，她不会已经死了吧？”鲁璐抬起头看着天空，居然感受不到赛菲利亚的气息了。
　　“什么？”
　　赫尔兹浑身一震，闭着眼睛细细感应，真的无法感应到赛菲利亚的气息了。
　　“赛菲利亚应该已经牺牲了，我们不能让她的牺牲白白浪费……所有人都跟我离开。”赫尔兹的脸上露出一丝难过，攥着拳头的手不断颤动，但好在赫尔兹知道这个世界上有着一样可以让人复活的道具，不至于彻底绝望。
　　鲁璐沉默了一下，照理说赛菲利亚死了，应该就没有人可以管束她，只是心里有些失落呢！
　　就在他们为赛菲利亚的牺牲感到忧伤之时，一股冲天的气势突然从太空中袭来，而且还在不断增强，转眼已经超过了史拉古的气息，赫尔兹和鲁璐等人一脸震惊，那股他们特别熟悉，是罗岚的气。
　　“天呐，罗岚的气息好像发生了变化，一下子变得好强。”
　　“已经超过那股邪恶的气息了。”
　　“不好，他们正在朝着沙拉达行星靠近，战斗很快就要波及到这里了！”突然感应战斗的气息不断接近，力量比其他人更强一筹的鲁璐首先大喊起来。
　　“快走，再不走就危险了。”
　　随着一声大呼，所有没有进入飞船的赛亚人全都登上飞船，等到飞船的舱门关闭，正好看见一团亮眼的火球划破大气层降落下来，只见遥远的天边升起了一个巨大耀斑，整片大陆被直接抹去。
　　赫尔兹等人乘坐的飞船摇摇摆摆飞出沙拉达行星，就见在大气层外，两团散发着耀眼光芒的人影在虚空中战斗。
　　罗岚和史拉古的战斗逐渐逼近了沙拉达行星。

第二百四十五章 希望与绝望
　　“史拉古，你今天绝对不可能离开沙拉达星系。”
　　“该死，那个赛亚人怎么总是纠缠不休！！”
　　史拉古一边向后攻击，一边朝着沙拉达行星飞去，嘴里发出愤怒的吼叫。他不知道罗岚能够锁定他的气息，就算他逃到天涯海角，都能够将他找出来。
　　却见罗岚身影一闪，鬼魅般出现在史拉古的身边，举起手臂，有力将手掌握成了拳头，居高临下朝着史拉古狠狠敲打下去！
　　“去死吧！”
　　蕴含着千钧巨力的一拳落下来，拳尖处忽然亮起一道光芒，强有力的一击猛然砸在史拉古的头颅上，霎时虚空好像被敲碎了一样布满晶莹的裂痕，一环环能量冲击水平扩散出去。
　　咔嚓，受到罗岚的巨力攻击，史拉古的头颅整个变了形，两个眼珠子向外凸出，穿透躯体的力量将他的身体搅得一团糟，短暂的停顿之后，史拉古的身体突然加速，好像刚刚发射而出的导弹一样笔直飞出。
　　在虚空中留下一条明亮的轨迹。
　　轰隆隆！！
　　一连撞碎了好几颗坚实的陨星，史拉古的身体还是没有要停顿的意思，一直到冲进沙拉达行星的大气层。
　　“死！”
　　罗岚又一次瞬移出现，保持着跟史拉古相同的速度。
　　抬起脚。
　　用力踢下来。
　　拟态超级赛亚人虽然不是真正的超级赛亚人，但是20倍的力量提升下，惊人的2400万战斗力却以不是史拉古能够抗下的。
　　咻！
　　几缕能量冲击铺散出去，史拉古发出撕心裂肺的惨叫，口中鲜血不断喷出，身体直接嵌入到大陆板块之中，伴随着大陆板块的轰然绷断，整颗沙拉达行星都剧烈摇晃起来。
　　这个时候史拉古后悔了，他真的不应该来沙拉达星系找赛菲势力的麻烦，如果有机会的话，他希望从来没有遇见过赛亚人。
　　突然，罗岚停顿了下来，身子漂浮在虚空中，金色的眼眸不带一丝情感地紧盯着史拉古。
　　摊开手掌，凝聚出一颗足球大小的能量球，然后猛地朝着史拉古扔了过去。
　　史拉古挣扎着身体，两只眼睛勉强睁开，看着那颗不算大的能量球，感受到能量球中蕴含的磅礴力量，心里不住狂颤，一种头皮发麻的感觉冲击着大脑。
　　要死。
　　被他击中的话，必死无疑啊！
　　想要躲开，却发现一股诡异的精神力量作用在他的身上，他的身体好像被定格住了一样无法移动半分。
　　“本王怎么会那么容易被你击败！”
　　表情扭曲地发出疯狂吼叫，史拉古状若疯魔，不管身体的承受能力开始透支体内的力量，此时他别无选择，只能抗下罗岚的轰击。
　　这种透支身体的行为很是冒险，一不小心身体就会彻底崩溃，但是现在这个时候，史拉古除了这样做似乎也没有其他的办法了。
　　蓬……哗啦！
　　一阵剧烈的碰撞声，好像玻璃破碎的声音，史拉古撑起能量挡下了罗岚的大部分攻击，但是最后关头，汹涌的能量还是打破了他的防护，一缕尖锐的能量穿透过来，直接击在史拉古的胸口。
　　咻咻咻！
　　紧随其后又是几道能量炸裂出来，就像刚从枪管里发射出来的子弹，带着火烫的温度一下子从史拉古的胸口钻入，鲜血当即喷洒了出来。
　　“啊！！”
　　嘴里的鲜血喷涌而出，史拉古一脸难以置信地看着被贯穿的胸口，然后身子一震，过度透支力量让他尝到了恶果，反噬终于开始了。
　　本来娜美克星人是充满生命力的种族，只需要一点阳光和水分就能够自主合成能量生存下去，可是现在史拉古却好像漏气了的娃娃，身体局部开始变得干扁，扭曲的脸庞一下子苍老了不少，眉头处生出了一道道凹陷的皱纹。
　　按照史拉古的年纪来说，这个时候的他已是垂垂老矣的老年人，能够一直保持年轻那是因为体内强大力量的缘故。
　　“不，本王怎么会死在这里？！”
　　史拉古根本不是变身拟态超级赛亚人的罗岚的对手，两者实力根本不在一个水平线上。
　　如果史拉古拥有一个年轻的身体，或许有机会从罗岚的手中逃脱，但是现在，年老体弱的史拉古如何是年轻力壮的罗岚的对手。没打几下就犹如一只丧家之犬，完全失去了昔日的英姿飒爽。
　　“龙拳！！”
　　血红色的神龙腾空而起，威风凛凛在虚空中穿行。
　　罗岚用自己最后的一击结束史拉古的生命，当整条散发着巍峨气势的神龙一把从史拉古身体穿过的时候，灼热的能量搅荡起来，直接焚毁史拉古的所有细胞。神龙的虚影贯穿之后，连一点残渣都没有留下。
　　堂堂宇宙级的强者，千里迢迢赶来，却最终为自己的野心付出了生命的代价。
　　深深地吸了一口气，看了一眼被破坏得不像话的沙拉达行星，大片陆地变成了荒漠，草原变成泥沼，连绵的山脉也被能量冲击的余波直接扫平，天空中那两环银白色的太空回廊发生扭曲，重新修复已经十分困难。
　　不过能够在战斗中保留下沙拉达行星，已经很不容易了，太空回廊以后慢慢修复就是了。
　　“赛菲利亚……”罗岚的嘴里低声呢喃一句。
　　像是感应到了什么，身子忽然瞬息消失，再次出现的时候已经来到了之前被毁灭的行星所在的轨道上。
　　在那片凌乱的星空中，到处分布着大小不一的不规则星体，罗岚眯起眼睛仔细观察着每一颗星体，突然一道璀璨的闪光引起了他的注意，罗岚的眼睛猛地一亮，冷冰冰的脸颊像是遇到春风般重新露出笑容。
　　身体一跃向前，千百米的距离仿佛一下子消失了一样。
　　罗岚来到那道璀璨光芒的身边，将她紧紧搂住，那道光芒中有着一个人影，曼妙的身影极具柔美，正是之前随着星球爆炸一起消失的赛菲利亚。
　　“太好了，你复活了。”
　　赛菲利亚的脑子还处于一片浆糊，刚才的一段时间，她的思维好像进入了另一个空间，那种冰冷的感觉，只有以前在弗莱行星上进行濒死试验的时候遇到过。
　　“我这是……死了一次？”
　　“是的，多亏了之前让你得到一次复活的机会，要不然你少不了到地狱走一圈。”在看见赛菲利亚安然无恙后，罗岚的表情轻松下来。
　　“啊，罗岚你的眼睛怎么变成了金色？”赛菲利亚看着罗岚的眼睛，惊讶道。

第二百四十六章 金瞳
　　金色的眼睛？
　　听到赛菲利亚的问话，罗岚感觉到一阵诧异，然后凝聚出一面镜子看了一下，发现自己原来漆黑的瞳孔果然变成了金黄色，这种金色好似镶嵌在瞳孔深处，金光灿灿，特别漂亮，给人一种神秘莫测的感觉。
　　自己的眼睛怎么会变成这样？
　　罗岚一时间陷入了思考，金色的眼睛让他联想到了剧场版中的布罗利，那个常态下就能够压着超级赛亚人打的猛人，他的战斗状态不就是这样的吗？
　　想到布罗利在变成金发超级赛亚人之前就能够凭借强悍的实力，压着击败超蓝状态的孙悟空和贝吉塔，罗岚的心里就不禁有些触动。
　　布罗利也是将巨猿力量转化成常态，说起来跟自己的修行成果十分相似，唯一的不同大概是布罗利是先天拥有这样的天赋，而自己是经过一段段修炼，先掌握了拟态猿化，继而才将状态转换过来的。
　　金色的瞳孔状态，自己的状态正在不断趋向于他。
　　难道自己的下一步修行应该追寻着布罗利的变身状态？罗岚的思绪不由飞扬起来，当然能够变得像布罗利那么强的话，当然是极好的，不过罗岚觉得自己跟布罗利终究还是有些不同。
　　自己的变身并没有布罗利那样纯粹，之中还夹杂了拟态猿化和龙神的力量。
　　所以他现在的眼睛虽然是金色的，但是尾巴依旧还是红色的。
　　“你感觉怎么样？”见罗岚长时间陷入思考，赛菲利亚用白皙的手在他的眼前晃动。
　　罗岚回过神来，仔细感受了下体内汹涌澎湃，无穷无尽的力量，脸色露出了满意的笑容。
　　“感觉好极了，金瞳状态下我的战斗力提升到常态的20倍，继续变强大概就是超级赛亚人了，我大概已经找到了接下来的修炼目标。”不管是布罗利的金瞳，还是孙悟空的寻常状态，下一步都是金发形态的超级赛亚人。
　　金发状态的超级赛亚人就好像是连接着猿化赛亚人和超神赛亚人之间的一个过渡，是两种修炼途径必须经历的一环。
　　罗岚对自己未来的道路隐约有些感悟，融合了龙神力量和猿化力量的他，最终的修行状态也许会与猿化赛亚人和超神赛亚人有所不同，但是在基础阶段应该是差不多的。
　　“这么快就要变成超级赛亚人了？”赛菲利亚听完之后一脸羡慕。
　　“应该不算快，如果我的常态力量再强大一些，说不定刚才跟史拉古战斗的时候，就已经变成超级赛亚人了……不过幸好没有直接变，不然就没有金瞳状态，以后说不定会后悔。”
　　罗岚实话实说，直白地把自己知道的说出来。
　　愤怒的力量是开启超级赛亚人变身的一种途径，唯一的前提是本体力量达到一定强度，几百万战斗力大概是需要的。罗岚没有达到那样的条件，所以之前赛菲利亚被杀时，也没有促使他一步到位达到超级赛亚人状态。
　　这种愤怒的变身方法过度依赖于情绪，纵然提前借助情绪享受到了超级赛亚人的力量，由于精神和躯体没有达到突破边缘就急急变身难免会影响发挥，那时的超级赛亚人有些“虚弱”，需要后期的不断修炼进行弥补。
　　在罗岚的了解中，只有像孙悟空那样从亚德拉特星回来时的那种状态，才算是真正成熟的超级赛亚人。
　　如果罗岚想要进阶超级赛亚人的话，那么最好等到身体修炼到圆满，然后凭着自己的实力去突破，这样的收获也许会更大一些。
　　赛菲利亚听完罗岚对超级赛亚人的理解，跟着似有感悟地点头。
　　超级赛亚人变身一直以来只是贝吉塔星上面的一个神话传说，就算是罗岚跟她说过地球上将来有一个赛亚人能够变成超级赛亚人，但是因为没有亲眼见过的缘故，超级赛亚人对她来说依旧是一个十分遥远的传说。
　　趁现在这个机会多了解一点，将来修行的时候也能够有点准备。
　　赛菲利亚凑近到罗岚的跟前，漂亮的眼睛观察着罗岚金灿灿的眼眸，吐气若兰地笑道：“兰琪以前说你的眼睛里有着金光，看来真的被她说中了。”
　　“她还说你的眼里有红光呢！”
　　“说不定我变成拟态超级赛亚人的时候，眼睛就是红颜色的。”赛菲利亚开玩笑道。
　　“真的很有可能！”罗岚若有所思的说道。
　　“对了，联系赫尔兹让他们回来，这次沙拉达星系的损失有点大，星球都被毁掉了一颗，如果不尽快对沙拉达行星进行处理的话，这里的自然环境也会变成不适合生命居住。”
　　“那个可恶的史拉古，害得我丢掉了一条性命，这笔账一定要好好算算。”赛菲利亚一提到史拉古，整个人身上散发出冰冷的杀气，她是第一次面对死亡，虽然复活之后相当于经历濒死状态，让她的战斗力飞升了一截，但是死亡的感觉真的不好受。
　　身为罪魁祸首的史拉古已经被罗岚杀死了，那么她的这笔账就只能算在史拉古的那些手下那里。
　　罗岚点头，幸亏之前给赛菲利亚补了一个复活机会，要不然赛菲利亚就要到地狱受苦了。
　　像他们这样组建宇宙势力的赛亚人，手里哪个会不沾染鲜血，可以说在壮大势力的过程中，不知道有多少种族毁灭在他们的手里，死后妥妥的要进入地狱。想必阎王那里早就把账单列的清清楚楚了。
　　用通讯器联系到赫尔兹，当得知罗岚已经将史拉古杀死的时候，赫尔兹等人终于松了一口气，连忙率领着大部队回到沙拉达行星。
　　看见赛菲利亚完好如初地站在罗岚的身边，赫尔兹惊喜万分。
　　“你居然没有死，明明之前都没有你的气了。”鲁璐一脸惊讶，看见赛菲利亚脸色沉了下来，连忙摆手道：“我很担心啊，我就说堂堂赛菲女王绝对不会那么容易出事的……是吧是吧。”
　　“少废话，那个达列斯被你看押着，把他带出来，接下来跟我一起到北银河边缘的史拉古势力去。”赛菲利亚瞥了鲁璐一眼说道。
　　“要干什么？”鲁璐蠢蠢欲动，脸上带着兴奋的表情。
　　“算账！”
　　“哦哦，这个我最喜欢了。”
　　赛菲利亚盯着鲁璐看了一眼，直盯得对方有些发毛，看着鲁璐一脸讪笑的样子，赛菲利亚冷哼一声，现在还有自己和罗岚压着她，这个魔女没有胆子做出过分的事情，但是魔女的本性是改不了的。
　　如果哪一天自己两人消失了，谁知道她会做出怎样胆大包天的事情。

第二百四十七章 许愿
　　接下来赛菲利亚率领着鲁璐、达列斯以及女王亲卫队的一行人朝着北银河边缘的史拉古势力而去，不出意外那边很快就会掀起一番腥风血雨。
　　赛菲利亚和鲁璐出手向来凶狠，史拉古军团自然不是她们的对手，在摧毁了数颗星球之后，整片银河边缘靠近东银河的区域也落入到赛菲势力的掌控。
　　收服了史拉古领地后，赛菲势力的版图又一次扩大，整体呈现一个勺子形状，大头是北银河西面的赛菲势力总部，向西靠近西银河区域，向东一直延伸至东银河，中间有一条狭长的跟弗利萨军团接壤的地带。
　　不过因为弗利萨军团并不是统治星球为主的星际势力，加上弗利萨军团正在跟赛菲势力合作，也很乐意将打下的星球转卖给赛菲势力，所以两者之间并没有什么利益冲突。
　　在弗利萨的心里，区区一些星球，他根本就看不上眼，也不屑于去统治。
　　强大的实力让弗利萨有着充足的信心——当他真正需要那些星球的时候，动动手指，随时都可以拿回来——这才允许赛菲势力的统治区穿越他的管辖星系。
　　……
　　在赛菲利亚率队远征史拉古军团之时，罗岚一个瞬移回到了地球，此时地球上的第21届天下第一武道会已经结束了，从塔依丝的口中，罗岚知道了他离开之后的几场比赛的情况。
　　在八强赛的第四场，金发兰琪击败天神继承人苏诺，晋级到四强。
　　接下来的四强赛中，孙悟空首先要跟他的同门师兄弟克林进行比赛，最后轻而易举地进入决赛，而在另一场比赛中，金发兰琪以微弱的优势击败了天神的另一个继承人琪琪；决赛中孙悟空遇到金发兰琪。
　　相比于原著，孙悟空的实力要强大很多，190战斗力比第22届武道会上的天津饭都还要强大，但是很遗憾，他的对手是金发兰琪，经过赛菲利亚训练的兰琪实力较之原著可谓天壤之别。
　　最后的结果是金发兰琪获胜，夺取了第21届天下第一武道会的冠军，而孙悟空则屈居于亚军。
　　“兰琪上哪去了？”罗岚看了眼四周，不见兰琪的身影。
　　塔依丝摆了摆手，说道：“领了奖金后直接跑了，说是要去潇洒。”
　　罗岚翻了一下白眼，这傻姑娘真是不长记性，她所谓的潇洒肯定是去当强盗！
　　当强盗有什么出息，要干就干大的，她的老师是威名赫赫的赛菲女王，作为弟子怎么也要拉起一支队伍到宇宙中闯荡……心里鄙视了下金发兰琪后，罗岚就没有去管她，因为他知道在金发兰琪打完喷嚏变成乖巧的蓝发兰琪之后，肯定会乖乖坐着筋斗云回来。
　　果然，在罗岚和塔依丝刚回到家，天刚刚有点黑下来的时候，蓝发兰琪就回来了。
　　甚至于筋斗云上面放在大包小包的食材，蓝发兰琪顺道去市场进行了一趟采购。
　　“罗岚，要吃饭了吧，我去准备！”蓝发兰琪系上围裙。
　　“你去忙吧，我出去一下，很快就回来。”罗岚朝着兰琪一笑，从房间里拿走了龙珠雷达之后就瞬移消失。
　　一片大海环绕的岛屿。
　　罗岚的身影出现在岛屿最高处的一座山峰上，迎着柔和的海风，罗岚按下龙珠雷达后根据雷达的显示瞭望四周，最后在海岛的一处石缝中找到了一颗闪闪发光，镶嵌着金色星星的龙珠。
　　对于拥有瞬间移动能力，又拥有龙珠雷达的罗岚来说，别人寻找龙珠的艰难过程对他来说好像喝水一样简单，没用多少时间，罗岚就集齐了地球上的所有龙珠。
　　把龙珠摆放在开阔的区域，然后念出召唤神龙的咒语，由于一年前经过红色神龙的改造，如今的地球神龙体型格外庞大，红色的龙躯孔武有力，能力变得更加强大，一次性可以实现两个愿望。
　　罗岚许下的第一个愿望是恢复沙拉达星系被破坏的环境。
　　而第二个愿望，则是想要再给赛菲利亚一个复活的机会，然而地球神龙却回答它只能让同一个人复活一次，所以这个愿望不能实现。
　　罗岚愕然了一下，想了下才明白，地球龙珠说到底还是天神制造的，就算半途经过了自己的改造，也只是加强了部分愿力，地球龙珠达成愿望的基本规则还是没有改变。
　　跟娜美克星的龙珠比起来，地球龙珠的优点是一次性能够让复数的人复活，缺点是每个人只能复活一次；而娜美克星龙珠能力虽然强，能够让人多次复活，但是一个愿望只能复活一个人。只有到了后期娜美克星人丹迪担任地球天神之后，才将龙珠推倒重来，从根本上改变了地球龙珠的许愿规则。
　　既然没有办法继续赋予赛菲利亚复活的机会，那么罗岚就把这个机会给了自己。
　　随着一簇神奇的力量进入体内，罗岚有一种奇妙的体验。
　　“这就获得了一次复活的机会？”
　　搜寻着刚才进入身体的龙珠力量，找了很久都没有找到，那股力量似乎在进入体内后就隐藏到了规则之中，只有当他死亡一次的时候，那股力量才会发挥作用。
　　“有了一次复活的机会，这下子就保险多了，对了，还要得到一个健康的身体，不然像孙悟空那样年纪轻轻就英年早逝就可惜了。”在得到复活的机会后，罗岚的思维开始发散起来，甚至想到用龙珠稳定容貌，不过赛亚人本来就是长青春的种族，这样的想法刚刚出现，就被他抛之脑后了。
　　“罗岚大人，你的愿望已经实现了，那么再见。”
　　红色的巨大神龙恭敬地朝着罗岚点头，一点都没有面对其他人时的高傲，说完这番话，神龙长吟一声，身体化作七道闪光飞散到世界各地。
　　目送神龙消失后，罗岚淡淡地微笑，跟着瞬间移动离开了许愿的地方。接下来他要花一些时间好好闭关研究一下自己的金瞳变身状态。
　　他感觉这种变身有很多潜力可以挖掘。
　　……
　　界王空间。
　　北界王满脸疑惑地看着沙拉达星系，揉了揉眼睛，确定之前毁灭的星球已经彻底恢复了。
　　“咦，那些星球竟然好像时间倒流一样恢复了过来，就算是传说中的界王神大人也没有这样的能力吧！”北界王心中充满疑惑，头顶上的两根触须追根溯源，探查真正的原因，最后让发现问题出在地球上。
　　“原来是龙珠啊！”
　　“那颗叫做地球的星球，上面的天神居然是娜美克星人……应该是三百多年前气候大灾变时逃出来的，幸好没有变成史拉古那样的邪恶家伙。”
　　北界王有些庆幸，龙珠是娜美克星人的神物，如果制造龙珠的人心存恶念，那么制造出来的龙珠也不会是什么好东西。
　　当然，前提是这样的龙珠真的能够被制造出来。

第二百四十八章 弗利萨的关心
　　时间距离史拉古事件很快过去了一个月，关于沙拉达星系中发生的战斗好像一股风暴一样传播到宇宙各处。史拉古在北银河的名气本来是没有多少人知道的，当然这是对于普通人而言，对于顶尖势力来说，关于史拉古军团的强大却是记录得明明白白。
　　虽然只是占据着北银河边缘的一片区域，但是论起真正实力，也许就连弗利萨军团都未必比得过它。
　　在这样的背景下，史拉古军团在沙拉达星系的折戟沉沙的消息，自然特别惹人眼球，很快就引起了各大势力的关注。
　　能够有剿灭史拉古军团，赛菲势力的实力自然是不错，这教许多原本处于观望阶段的势力一下子改变了对赛菲势力的态度，对于赛菲势力表现得热情起来。赛菲势力经此一战，一下子成为了最亮眼的势力。
　　宇宙中奉行的是强者为尊的原则，只要你有实力，那么别人就必须尊重你，就是再不喜欢，表面上也不敢去招惹。
　　“又一个大型势力崛起了。”
　　无数的人心里明白，北银河又出现了一个像弗利萨军团那样巨无霸一样的势力。
　　如果说出现仅仅十几年的赛菲势力以前还只是给人感觉到强大，那么现在就一举变得不可招惹。在北银河，有着这样不可招惹称呼的只有以前的克鲁德军团，如今的弗利萨军团，现在还要加上一个赛菲势力。
　　可是偏偏这两个势力居然还存在着某种合作。
　　这从另一个角度来说，就相当可怕了。
　　整个北银河已经是赛菲势力跟弗利萨军团的天下，其它势力要么蜷缩起来，要么撤离北银河，别无其它选择。
　　而随着赛菲利亚大张旗鼓地率领大军占领原属于史拉古的地盘，人们这才知道，原来在北银河当中居然还有一个不输于弗利萨军团的势力。
　　可是这样的势力居然被人剿灭了，这让赛菲势力一下子火了起来，无数的宇宙人趋之若鹜地朝着沙拉达星系赶去，想要加入这样强大的势力中。
　　……
　　“罗岚兄弟，本王不知道那史拉古居然会借用我转卖给他的飞船入侵沙拉达行星，如果知道的话，本王肯定是不会卖给他的。不过罗岚兄弟能够击败史拉古，实在是教本王惊讶啊！”
　　弗利萨的通讯转接到了罗岚那里，他首先对史拉古入侵沙拉达行星的行为表示了愤慨，然后打听罗岚的实力。
　　关于史拉古这个人，弗利萨原来是不知道的，等到事件发生之后，才知道原来史拉古的实力也是不弱。
　　虽然比起他来还相差了很远，但是在宇宙中也算是一个强者，赛菲势力居然能够击败史拉古，实在出乎他的意料。
　　“弗利萨阁下客气了，为了击退史拉古我们也是付出了极大的代价，赛菲势力总部的科技造物几乎毁于一旦，想要恢复过来不知道要耗费多长时间，说真的当时我们都做好了撤离总部的准备，所幸我们最后终于击败了敌人，虽然人员伤亡极大，但是随着势力范围的扩张，那部分损失很快就会恢复过来。”
　　罗岚的语气听上去很“沉痛”，损失怕是不小。
　　这样才对嘛，击败史拉古的过程哪里有不造成损失的，弗利萨点了下头，大概猜测赛菲势力肯定是靠着人海战术才获得战争胜利的。毕竟赛菲势力的科技力量本来就强大，制造出强有力的攻击武器也是有可能的。
　　“嚯嚯，罗岚兄弟，以后碰到这样的事情不用自己扛，可以找本王啊，我们是最好的合作伙伴，只要谈好价钱，什么都是可以商量的。”
　　弗利萨假惺惺表示关心，平时对外之时，弗利萨的表现犹如翩翩君子，实在是让人挑不出毛病，但是本质里却是邪恶残忍的恶魔。
　　又对赛菲势力那边表示了一下关切，然后在一番寒暄后挂断了通话。
　　“弗利萨大王，赛菲势力的实力可真是强大！”尚波一脸感慨，跟那边的赛亚人一比，他们这里的贝吉塔可就差远了。
　　“还行吧。”
　　弗利萨不置可否地说着，转而嘴角上扬，“尚波先生，我们这边的情报部门有待加强啊，像史拉古那样的强者，本王居然都没有听说过。”
　　“这是我的失职。”
　　尚波赶紧承认自己的错误，表示一定会重新加强军团里的信息能力。
　　弗利萨摆了摆手让尚波去处理，跟其他的宇宙势力比起来，弗利萨军团在情报方面的能力是比较差的，这跟他们的定位有关，因为没有像其它势力一样占据更多的星球，所以在人员配备上比不过其它势力。
　　坦白说弗利萨对情报这一块并不怎么看重，信息渠道好一点当然最好，差一点也无所谓，弗利萨军团内部实行的是监控系统，对每一个成员实行监控，这种管理方式放在其它势力，肯定是十分落后且没有效率的，很容易引发下属的不满。但弗利萨就是看重这一点。
　　对于弗利萨来说只要内部管控严格，不出现叛乱就行，至于外部势力，弗利萨并不放在心上。
　　再强也没有他强，直接碾压过去便是。
　　……
　　沙拉达行星，罗岚挂断跟弗利萨的通讯后便独自进入修炼场进行修炼，经过一段时间的摸索，他开始对自己最新的金瞳状态有所了解。
　　跟之前的拟态猿化比起来，金瞳状态无疑是更加强大，20倍的力量增幅就算是称之为拟态超级赛亚人也不为过，比它更强的就是金发的超级赛亚人变身。
　　对于超级赛亚人变身，罗岚有着自己的想法，他想靠自己的实力自行突破，就必须在超级赛亚人之前的沉淀到圆满，这样才能够水到渠成，一举将身体和精神的力量提升到超级赛亚人层次，为将来更加强大的状态打下基础。
　　静坐在修炼场上，罗岚的身体表面散发着一缕缕淡红色的光芒，强大的能量浮游在身体表面，仔细看会发现光线在辐射出来后发生细微的折射，这是因为周围空间在气场下发生轻微的扭曲。
　　呼啦……
　　一缕微波荡漾出来，宽敞的修炼场顿时掀起一番波澜，气浪层层叠叠不断堆积，犹如山洪爆发般蕴含着可怕的威势。
　　霍然，罗岚睁开了眼睛，金色的光泽在眼球中一闪而过，然后重新恢复到深不见底的黝黑。
　　“金瞳状态的力量比原来暴躁许多，想要完全控制，需要花上一段时间进行锻炼。”
　　罗岚站了起来，发现身上黏满了汗水，便进入浴室痛快地冲了一个热水澡，浴室的玻璃上凝结着朦胧的水雾，用手抹了一下，镜面中立刻映照出一个丰神俊朗，双眸深邃的人影。
　　轻轻地笑了下，罗岚换上一件练功服走了出来。

第二百四十九章 布尔玛出地球
　　咔！
　　电子门自动开启，走进房间后，罗岚坐在沙发上享受着藤族少女的照顾。
　　藤族少女的手很柔软，按在肩膀上特别舒服。
　　过了一会儿，塔依丝走了进来，看见罗岚如此腐败的模样，柳叶般细长的眉毛微微一挑，也跟着坐到他的身边，让那藤族少女替自己按压两下。
　　“嗯~”嘴里发出舒服的声音，塔依丝十分舒坦地靠在沙发上。
　　“赛菲利亚姐姐还要多久才能回来？”塔依丝一边享受着藤族少女的服务，一边挑起一枚袖珍的水果送到罗岚的嘴里。
　　“大概要一段时间，史拉古势力比较偏远，全部收服并不容易，你知道赛菲利亚这次是去报仇的，不痛快了是不会回来的。”罗岚咬住塔依丝递过来的水果，细细咀嚼，这种水果盛产自青藤星，味道很不错。
　　“不能招惹赛菲利亚姐姐啊，肯定又有很多星球被她毁灭了。”
　　塔依丝摇了下头，现在说起毁灭星球，她已经没有了以前那样惊慌。在赛菲势力待久了，很多事情都习以为常。
　　“对了，布尔玛说想要到外星球来看看，你说要不要答应她？”
　　塔依丝歪了下头看着罗岚，罗岚愣了一下，想起布尔玛那个丫头，据说是最近一段时间孙悟空登上凯琳塔修行后，一个人觉得很无聊，想要到他这个姐夫的地盘上来逛逛。
　　罗岚道：“让她过来吧，防卫部队的人照看好她，不会让她有事的。”
　　塔依丝：“我怕她会惹出麻烦。”
　　“那就由你陪着她，现在赛菲势力犹如铜墙铁壁，尤其击败史拉古之后，已经没有人敢招惹我们，安全方面完全不用担心，凭布尔玛的聪明才智，最好能够为沙拉达行星发明一些尖端的黑科技。”
　　塔依丝白了罗岚一眼，不过想到布尔玛那古灵精怪的性格，到了外星球不知道会搞出什么花样。
　　她这个妹妹性格跟她很像，能够待在地球上那么长时间不出来，已经很难得了。
　　“那我就通知布尔玛，让她搭乘父亲的飞船过来。”塔依丝说道。
　　罗岚是没有意见，布尔玛的天才程度不下于布里夫斯博士，让她见识一下外星科技，说不定能够发明出更加了不起的东西。
　　几天后，布尔玛穿着一身宇航服进入到沙拉达行星，这是她第一次走出地球，初来乍到的她对外面的一切都感觉到新奇。
　　看着沙拉达行星上空的银白色回廊，布尔玛将手放在额前，仰起头发出赞叹的惊呼。
　　“了不起，没有想到姐夫你的势力挺大的。”
　　塔依丝骄傲道：“北银河一半区域都是罗岚的势力。”
　　罗岚道：“准确说来是赛菲利亚的，她才是女王。”
　　布尔玛弯了下眼睛：“都一样都一样，赛菲利亚姐姐的势力不就是姐夫的吗？”说着朝着罗岚挤眉弄眼，姐夫那么厉害，是不是应该给她一些好东西……比如一些飞船或者一颗星球什么的。
　　她早就听说了，宇宙里的大富翁都有着自己的私人星球，这是很平常的事情。
　　听说以前还有人要送她姐姐度假星球呢！
　　砰的一下，塔依丝看着布尔玛不安分的样子，直接一个爆栗打了下去，布尔玛揉着被打的地方，委屈地发出叫声。
　　接下来带着布尔玛去见利斯族的乌木，跟布里夫斯博士一样，布尔玛也跟乌木很聊得来，很快从乌木那里要了一间研究室，然后兴致勃勃地在里面做起了研究，没有几天，布尔玛就发明出了能够让人任意变大变小的手表，拨动手表中的按钮，布尔玛一下子缩小到了十几公分，看上去就好像手办一样。
　　“你能不能做些有用的发明？”
　　没好气地看着爬到自己身上的布尔玛，塔依丝轻轻拎起她的衣领。变成袖珍小人后，布尔玛的重量也减轻了。
　　将自己恢复到常人大小，布尔玛撇了一下嘴：“我觉得这样才有意思啊，正经的搞研究一点都不有趣。”
　　“随便你怎么样，对了在沙拉达行星上面千万不要解下身上的重力手环，不然这里的重力绝对会压死你。”沙拉达行星的重力是地球的15倍，冒然摘下手环，绝对是一件危险的事情。
　　布尔玛“哦”的一声点头，塔依丝看着她满不在乎的样子，不知道听进去了多少，想了下为了她的安全还是送她去青藤星，那里的重力比地球都还低，是一颗名副其实的弱小星球，待在那里才更安全。
　　布尔玛早就对青藤星那颗贸易星球感兴趣，知道塔依丝要送她过去，当然举双手同意。
　　塔依丝叹了口气，决定亲自送她过去，到了青藤星后，又让专门的护卫机器人进行陪同，贴身保护布尔玛。她太了解自己这个妹妹的性格了，从小天不怕地不怕，根本不知道危险为何物，就好像她小时候一样无法无天。
　　有时候回想起来，塔依丝都觉得自己以前的行为太不像话了。
　　……
　　在塔依丝送布尔玛去青藤星的时候，罗岚继续在沙拉达行星上做着自己的修行，转眼又是一个多月时间过去，在外征战了许多的赛菲利亚终于风尘仆仆的回来了。
　　这次征服真是发泄出了赛菲利亚心中的愤懑，在罗岚看见她的时候，发现她的力量又有了提升，大概是因为死亡过一次的缘故，之前蕴藏在体内的积累悉数释放出来，这才两个月时间，赛菲利亚的战斗力就跃进了好几个阶段。
　　如果不算变身状态的话，她的常态战斗力几乎已经不下于罗岚了。
　　“死过一次还是蛮有用的。”罗岚仔细打量着赛菲利亚，一身干练的战斗服穿在身上，因为款式新颖，很好的勾勒出对方绰约多姿的身材，看上去充满青春气质。
　　赛菲利亚道：“我一点都不想有这样的经历。”
　　罗岚道：“之前你死过一次，我想用龙珠重新赋予你复活的机会，可惜地球的龙珠不能让人第二次复活，现在你回来了，我想让你跟我去一个地方。”
　　“去哪里？”赛菲利亚娴静自若地问。
　　“娜美克星，那里的龙珠更加强大。”

第二百五十章 降临娜美克星
　　“你说的是赫尔兹以前借用过的娜美克星龙珠？”
　　赛菲利亚一脸认真地看着罗岚，在罗岚说起娜美克星上更强大的龙珠时，赛菲利亚就想到了很早以前的事情。
　　那时候他们刚刚逃出贝吉塔星不久，还生活在一颗名叫弗莱的星球上，当时赫尔兹在知道娜美克星龙珠的消息后，不顾危险前往娜美克星复活他的妻子阿西塔，最后真的被他实现了。
　　赛菲利亚记得娜美克星的龙珠可以实现三个愿望。
　　“娜美克星龙珠在实现愿望的能力上仅次于超级龙珠，肯定可以赋予你复活的能力，而且娜美克星人的大长老具有开启人体潜能的能力，被他开发潜力完全没有副作用，相当于省去了修行的时间。”
　　“还有这样的事情？”赛菲利亚更加感兴趣。
　　“对，那是大长老的能力，只是不知道对于我们这样强大的人，是不是有作用。”
　　“不管有没有作用，反正要试一下！”
　　赛菲利亚听完后眼睛已经亮了起来，身为一个热衷于战斗的赛亚人战士，她对于实力的提升，有着莫名的追求。
　　罗岚点了一下头，微微笑了下，朝着赛菲利亚张开怀抱。
　　“来吧！”
　　“嗯。”赛菲利亚轻声嗯了一声，很是自然地将身体靠过来，对于前往娜美克星，赛菲利亚掌握的瞬间移动是没有作用的，只有罗岚掌握的能够定位星球的瞬间移动才可以带她过去。
　　轻轻搂过对方的腰肢，美人在怀如拥软玉，罗岚眯起眼睛笑了笑，找准娜美克星的位置，瞬间移动能力随即发动起来。
　　只见一道明亮的闪光“咻”的一下亮起，罗岚和赛菲利亚的人影就消失在了沙拉达行星上。
　　……
　　龙珠世界目前已知的开启潜力的方法一共有三种，一种是地球的超神水，一种是娜美克星大长老的超能力，第三种是界王神界中老界王神的神力。三种方法效果类似，都能够激发人体潜力，但是本质上却截然不同。
　　超神水说白了就是一种毒药，用濒临死亡的方式去激发潜力，属于最简单最粗暴的方式，抗的过去自然实力大增，而抗不过去则直接去见阎王，尝试用这种方法开发潜力的人有不少，但十有八九都倒在了超神水的毒性上。
　　唯一少有的例外，大概就是原著中孙悟空的那次。
　　跟地球上的超神水开发潜力比起来，娜美克星大长老的潜力开发就要安全得多。因为是唤醒体内本身存在的潜力，释放体内原先积攒的力量，所以基本上不会有人身安全问题，唯一不确定的就是大长老的这项能力是不是对于开发者本身的强度有着实力限制。
　　至于第三种，老界王神的神力，那无疑是最为优秀的。
　　如果说娜美克星大长老的潜力开发是唤醒被开发者体内沉睡的力量，那么老界王神的神力就是直接拔高人体的身体极限，硬生生打破生命桎梏，因为是执掌创造的界王神亲自出手，所以也不用担心隐患问题。
　　三种方法里，罗岚当然更倾向于让老界王神进行开发。只是老界王神的层次实在太高，对于现在的罗岚来说实在难以接触，而且身为单一宇宙中最顶级的神灵，界王神又岂会随随便便给人开发潜力，尤其还是像罗岚这样善恶难辨，半只脚踏在邪恶之中的人，不出手消灭他就已经很不错了。
　　再说，老界王神现在还被封印在界王神剑中，指望他是指望不上的。
　　想来想去，只有娜美克星大长老还有点希望。
　　……
　　娜美克星。
　　一颗位于北银河偏远角落的绿色星球，娜美克星是织女星座第27主星系的第四行星，上面大部分是海洋，陆地面积极少，大气成分与地表重力与地球大约相同，因为曾经经历过一场气候大灾变，到如今整颗星球的环境都还没有恢复过来，跟其它的生命星球比起来，娜美克星无疑是十分荒凉和资源匮乏的。
　　放眼望去，进入眼帘的到处都是波光粼粼的淡水湖泊，几乎每隔几十公里就会有一片大型水域，陆地相对较少，而且都被蓝色的小草覆盖着。
　　娜美克星人是一种只要靠阳光和水就能够存活下来的种族，对别人而言匮乏的资源，已经足以养活他们。
　　传说气候大灾变前的娜美克星也有过繁荣的科技，但是这一切都随着一场大灾难彻底消失了，只有少数族人躲过大灾难幸存了下来，娜美克星大长老和地球的天神，以及死在罗岚手中的史拉古都是那场大灾变中的幸存者。
　　如今娜美克星重新繁荣起来，上面的所有人都是大长老通过自己的能力诞生出来的娜美克星人。
　　一个风和日丽的天气，温热的太阳不断散发着光芒和热量，给整颗星球带来无限生机。因为娜美克星位于三颗太阳的星系中，所以没有黑夜，一年的时间也只有130天。
　　一片草原上，罗岚带着赛菲利亚瞬移来到娜美克星。
　　看着一望无际的蓝色草原，呼吸着空气中弥漫着的清新空气，赛菲利亚精致的脸上露出了一丝惬意，环顾四周，蓦然觉得娜美克星十分荒凉，这种荒凉不是说娜美克星上到处都是荒漠，相反娜美克星上的水源很多，绿化面积绝对算得上很好。
　　它的荒凉在于物种的稀少，一眼望去，除了草原和零星的奇怪球状植物外，娜美克星基本上看不见其它的植被，也就形成不了完善的生物链。
　　这种自然条件，除了自生自养的娜美克星人，换做其它任何种族都不可能生存下去。
　　气息扫过整颗娜美克星，只感觉到寥寥一百多个弱小的气息。
　　“娜美克星上的人真少。”
　　赛菲利亚感叹了一声，然后瞄准北边一处能量反应相对强烈一点的地方，“咦，这个方向有一股战斗力在30000左右的气，算是不错的实力。”
　　“那是守护大长老的娜美克星人战士。”
　　罗岚感应了一下，这颗星球上的娜美克星人实力普遍不是很强，除了少数村落的守护者战斗力有三四千外，剩下的娜美克星实力都在几百到一千左右徘徊。那一道气息最为强烈的，当属大长老的守护者内鲁。
　　作为娜美克星上少有的战斗型娜美克星人，内鲁在弗利萨入侵时表现出来的实力高达42000战斗力，如今时间距离弗利萨入侵早了12年，内鲁的战斗力没有达到巅峰，但差不多也有33000战斗力。
　　“走吧，瞄准这道气息就能够找到大长老，我们现在过去。”
　　“好。”
　　赛菲利亚点了下头，锁定那道气息，瞬间移动直接发动。
　　咻！
　　两人再次出现的时候，已经来到了一片位于娜美克星北部的高原地带，周围鳞次栉比分布着一条条断裂带。
　　在一个山巅，建有一座白颜色的建筑，那就是大长老居住的地方。
　　大长老的住处比一般娜美克星人的房子要大很多，建筑总共分两层，上面一层是大长老的房间，下面是负责守护大长老的娜美克星战士居住的。娜美克星人的建筑很是古怪，周围分布着白色的骨刺一样的东西，样式原始而古老。
　　同样的风格还出现在娜美克星人的飞船上。
　　“那里就是大长老的住处，我们下去。”
　　罗岚指着下面的建筑，身体朝下一闪，直接来到了那座白色的巨大建筑面前。
　　当罗岚和赛菲利亚来到大长老住处的时候，白色建筑的大门突然打开，一个绿色皮肤的娜美克星人从里面走了出来。

第二百五十一章 大长老
　　那名绿皮肤的娜美克星人战士就是内鲁，是负责守护大长老娜美克星人，战斗力大约33000左右，在娜美克星上属于少有的战斗型娜美克星人。
　　“你们是什么人，为什么来这里？”
　　内鲁看见罗岚和赛菲利亚两个不速之客，语气不冷不热道。
　　罗岚知道内鲁不喜欢有人打扰大长老的休息，平时对于所有访问者都不是很客气，尤其是对其它种族的生命更是有着相当大的排斥情绪。赛菲利亚个性强势，待人态度一向不好，所以这个时候罗岚上前一步。
　　“我们是来自沙拉达行星的赛亚人，希望见一见大长老。”
　　“大长老需要休息，不会见你们的，赶紧回去。”内鲁冷淡道。
　　罗岚皱了一下眉，内鲁不近人情的态度让他有些不悦，但考虑到等一会儿有求于大长老，所以尽量地表现出客气，再次道：“请转告一下大长老，我们代表赛菲势力，希望能够见一面。”
　　内鲁的脸色有些冷下来，什么赛菲势力不赛菲势力的他根本不关心，凡是打扰到大长老休息的人，都不在他的欢迎之列，正要准备再次驱逐的时候，耳边响起了大长老的声音。
　　“内鲁，让两位客人进来吧。”
　　“可是大长老你需要休息。”内鲁闻言，脸色变了一下。
　　“没关系，人家远道而来，不要失了礼数。”
　　“是，大长老。”内鲁无奈地让开一条道：“你们进去吧，大长老年事已高，不要太打扰。”
　　罗岚朝着内鲁看了一眼，跟赛菲利亚一起来到了二楼的大长老面前。
　　此时的大长老已经非常苍老，庞大的身体无法随便移动，只能倚靠在座位上。也许本身不是战斗型娜美克星人的缘故，所以跟史拉古和地球天神比起来，大长老看上去明显更加年迈。
　　“你好，赛菲势力的两位首领，不知道你找我有什么事情？”
　　大长老苍老的声音响起，由于年事已高，说话的声音很低。
　　“非常抱歉打扰你的休息，我们这次前来是因为龙珠的事情。我的一个族人在以前曾经造访过娜美克星，因为大长老的帮助，他的妻子才能够得以复活，这次前来娜美克星，也是希望能够借取龙珠一用。”罗岚开门见山直言道。
　　“哦，原来是当初的那个赛亚人，那已经是12年前的事情了……”
　　大长老靠在椅子上，说话很是吃力，这时他看向了罗岚和赛菲利亚，在他们的身上稍微停留了一会儿，一双苍老的眼眸透着深邃的光芒。
　　“我能够感觉到你们体内蕴含着的强大力量，虽然十分暴躁，但是并不是邪恶的力量……咦！你的身上居然拥有如此纯正的龙族力量，难道你也是龙族？”大长老有些惊讶地看着罗岚。
　　“不，我是赛亚人，只是机缘巧合获得了一部分龙神的力量。”
　　罗岚摇了摇头，将大致的情况讲了一下。
　　“原来如此，真是好运气，说起来娜美克星人也是得到了龙神的垂怜！”
　　大长老听完，看向罗岚的眼神变得更加和善，“在不久的将来，娜美克星会遇到一场灾难，我隐约感觉到拯救娜美克星人的希望就在赛亚人的身上，所以龙珠可以借给你们，希望你们能够妥善使用。”
　　说着，将手伸到座椅后面将一颗硕大的一星龙珠取下来。
　　“拿去吧，内鲁会随你们一起将其它龙珠凑齐。”
　　“大长老……”内鲁欲言又止想要阻止，但是大长老却摆了摆手。
　　“多谢。”
　　罗岚愣了一下，没想到那么顺利就获得了一颗龙珠，大长老似乎早就预料到了未来的事情。
　　不过想想也是，大长老是少有的智慧型娜美克星人，本身又是优秀的龙族，或多或少可以探知到未来将要发生的一些事，虽然可能只是一个轮廓，但足以提前做出一些准备。只是有一点大长老没有估计出来，那就是拯救娜美克星人的人确实是赛亚人，但却未必就是他们。
　　当然，这次承了大长老的一份人情，罗岚心里已经记下了。
　　从大长老的手中接过龙珠，放在手里掂了掂，娜美克星的龙珠有着足球一般大小，拿在手里有些重量。
　　当着所有人的面打开私人的异次元空间，将龙珠收了起来，然后从里面取出几颗仙豆和精神树的果实。投之以李，报之以桃，大长老既然送他龙珠，罗岚自然也不吝啬。
　　“大长老，这是仙豆和精神树果实，具有恢复体力和增强精神力的作用，吃下去对你的身体很有帮助，其实我还有一件事相求，听说你拥有开发人体潜能的特殊能力，我们希望增强自身的实力。”
　　“呵呵，世间居然还有如此神奇的东西，精神树果实的功效我听说过，确实是难得的神物。”
　　大长老将一枚精神树果实吃下去，萎靡的精神在吃下精神树果实之后立刻重新振作起来，头上的皱纹也相应减少了许多。
　　“大长老你……”
　　内鲁看见大长老恢复精神的样子，惊讶地叫了一声，眼中透出一抹喜色。
　　“不愧是神灵才能享用的果实，我感觉好极了。”
　　大长老微笑了一下，朝着罗岚他们招手，“来吧，让我来开发你们的潜力，你们的力量本来就很强，不知道能够开发出多少。”
　　“麻烦大长老了。”
　　罗岚笑了下，服用了精神树果实之后的大长老明显年轻了许多，就算将来等到娜美克星剧情开始也未必会因为寿命耗尽而死亡。当然，精神状态良好的大长老在开发潜力的时候说不定会更加有力。
　　看了赛菲利亚一眼后，来到大长老的跟前，大长老的体型十分庞大，罗岚站在他的面前就好像小孩子一样才刚超过他的膝盖。
　　“嗯，我试一下。”
　　将手罩在罗岚的头上，大长老深刻地感受到罗岚体内浩瀚澎湃的力量以及纯正无比的龙神之力，脸上不由露出一阵惊讶：“多么可怕的力量，如此浑厚而原始的力量还是第一次看见，让我看一下究竟能够牵引出多少力量！”
　　说完，大长老闭目沉思起来。
　　随着大长老开始引导潜力，一股向上的吸引力从脚底贯穿身躯，似乎要穿透身体而出。
　　罗岚骤然感觉到体内升起一股燥热，一股无穷无尽的气息不知道从哪里冒出来，环绕着他的身体散发出淡淡的红光。
　　呼啦！
　　身体里平时积累的能量不断涌现出来，伴随着这些积累的释放，罗岚身上的能量越来越高，浑身暖洋洋的，体内猿化力量和龙神力量受到大长老能力的牵引变得活跃，扑哧扑哧，浩荡气息从每一个细胞中弥漫出来，随即冲破身体向外释放。
　　伴随着一股浩荡气息破体而出，大长老所在的住处霍然刮起一阵强烈的旋风。
　　整个娜美克星的云层被这股气息冲破，厚厚的云层一下子扩散开来，感受到来自罗岚身上的可怕气息，赛菲利亚和内鲁都露出了惊讶的表情。

第二百五十二章 开发潜力
　　“好可怕的潜力，不愧是具有龙神力量的赛亚人，我竟然只能引发其中的一点点，如果全部释放出来的话，恐怕会成为一个了不起的存在！”
　　大长老脸上露出惊讶的表情。
　　赛菲利亚目光闪烁地看着沉醉在力量当中的罗岚，有些被罗岚现在的力量吓到了：“罗岚的力量比起之前起码提升了一倍还多，现在的战斗力大概有280万了吧……如果变成金瞳状态，战斗力可以一下子提升到5600万！”
　　想想真是吓人的数字。
　　随即赛菲利亚心里变得一片火热，也是开始期待起来，不知道自己开发潜力之后，战斗力能够提升到多少。
　　“可怕，这就是赛亚人的力量吗？”内鲁处于失神状态，看向罗岚的眼神已经不知道说什么。
　　时间过去了一会儿，罗岚从沉醉中回过神来，活动了一下身体，浑身上下顿时响起“噼里啪啦”一样炒豆子的轻响，全身骨骼都好像舒展了一样，说不出的舒服劲。
　　那充沛的力量让他十分享受，好似握一下手，就能够摧毁眼前的一切。
　　“这就达到了280万战斗力，足足比之前提升了一倍还多。”
　　原先常态情况下，罗岚的战斗力大约是130万，现在一下子变成280万，增加了一倍有余，但是神奇的是战斗力的猛然提升，居然没有让他感觉到一丁点凝滞之感，就仿佛这些力量都是他辛苦修炼得来的一样。
　　“大长老的潜力开发，真的让我省去了一大段修行时间啊！”罗岚表情变得振奋，脸上露出欣喜之色。
　　虽然没有像原著中克林和孙悟饭那样一下子提升将近十来倍，但是罗岚已经很满足了，毕竟自己提升的起点跟他们不一样，实力越强，提升的难度也就越大。换一个角度，从量上来说，一下子提升150万战斗力，实在是不少了。
　　“谢谢你，大长老。”罗岚真诚地道谢。
　　大长老笑道：“不必客气，你的体内具有龙神的力量，说起来我们还是同源，希望你们以后能够对娜美克星人帮衬一些。”
　　“没有问题。”罗岚拍着胸口保证。
　　得到了罗岚的保证，大长老舒心地笑了下，对赛菲利亚道：“旁边的那位女士，请上前一步，让我开发一下你的潜力。”
　　赛菲利亚听了，饶是性情清冷的她也忍不住有些激动，连忙移步来到大长老的跟前，当大长老巨大的手掌盖在她头上的时候，激动的心情依旧没有平息。
　　大长老轻轻笑了下，随即开发赛菲利亚的潜力。
　　从出生来说，赛菲利亚的资质要明显优于罗岚，虽然后来因为各种际遇，实力被罗岚拉下了不少，但是因为常年跟罗岚是生活在一起，又吃过不少精神树的果实，在底蕴的积累上却是不差罗岚多少。
　　半晌，赛菲利亚的潜力也被引导出来。
　　270万战斗力！
　　跟罗岚相比差不了多少，常态下几乎能够打个平手。
　　“我的力量也增强了。”赛菲利亚笑容灿烂，那一抹微笑犹如水莲花般洁白无暇。
　　“我能够感觉到你们体内沉睡着更加古老的力量，只可惜我的开发能力也有一定局限，不然绝对能引导出更多的潜力。”大长老摇了下头叹息。
　　罗岚知道大长老说的大概是他们的猿化力量，说实话对于这份力量，罗岚自己都无法彻底说明白，但现在倒也不急，实力获得了巨大提升之后需要一段时间消化，这些问题他准备以后慢慢思考。
　　之后罗岚就向大长老告辞，跟着他们一起离开大长老住处的还有内鲁。
　　他受到大长老的吩咐帮罗岚他们收集龙珠，讲道理内鲁是不情愿离开大长老身边的，但是大长老的指令他不得不遵从。
　　好在因为之前罗岚他们拿出精神树果实和仙豆，让大长老的身体状态明显转好的缘故，内鲁对罗岚的态度倒不至于那么不近人情。而强者的威严，也让内鲁不敢摆出过分的脸谱。
　　“谢谢你们让大长老的身体转好，不过我不能离开大长老太久，所以请尽快收集龙珠。”
　　走出大长老的住处，内鲁冷峻的脸上难得没有拒人于千里之外的表情。
　　罗岚道：“你直接告诉我龙珠所在的位置，我有能力瞬间抵达。”
　　内鲁诧异地看了罗岚一眼，说出了剩下所有龙珠的下落，正想要问罗岚要怎么前往的时候，却见罗岚朝着赛菲利亚那里使了眼色，让她在这里稍等片刻，然后一手搭在了他的肩膀上，下一秒天旋地转，眼前的景物霍然改变。
　　已经来到了龙珠所在的位置。
　　“到了。”罗岚松开内鲁的肩膀。
　　内鲁脸色震惊地看着周围，确认这里就是族人居住的地方，不由脸色惊讶地看向罗岚。
　　“稍等一下，我现在就去拿龙珠。”
　　内鲁深吸了一口气，神情重新变得冷峻，跟罗岚说了一声后就朝着村落长老的住处走去。
　　罗岚耸了耸肩，站在村子外面等候，眼睛四处打量着，娜美克星人的生活环境十分艰苦，平时需要靠农作来收获少量的资源，远远朝着一边的田埂看去，就见几个中年的娜美克星人领着娜美克星人幼儿在那里劳作。
　　将清水浇灌到作物上面，一年也难得有多少收成。
　　明明娜美克星上就有能够实现愿望的龙珠，可是他们偏偏不用，过着这么朴素而艰辛的生活，这个种族真是淳朴得有些过分。
　　整个娜美克星上的娜美克星人只有区区一百多个，这些娜美克星人根据不同数量分散在星球各处，组成一个个规模不大的村落，每一个村落都有一个长老，内鲁跟村落的长老交涉了一会儿，很快捧着一颗龙珠回来。
　　“走吧，我们去下一个村子。”内鲁把龙珠交出来。
　　“好！”
　　罗岚应了一声，带着内鲁朝着下一个村子赶去。
　　由于罗岚的瞬间移动能力相助，所以没多久他们就走遍了娜美克星上的几个村子。在内鲁这个大长老的护卫出面下，罗岚非常顺利地就拿到了七颗龙珠。
　　在七颗硕大的龙珠聚集在一起的时候，龙珠表面闪烁起一阵一阵金色的光芒，伴随着每一次闪烁，龙珠内部就发出嗡嗡的低鸣之声。

第二百五十三章 波仑伽
　　在距离大长老住处一段距离的地方，罗岚把七颗闪烁着刺眼光芒的龙珠摆在一起，然后用通讯器联系了赛菲利亚，很快，赛菲利亚的身影就瞬移了过来。
　　此处人烟稀少，淡蓝色的小草铺满地面，不远处有一片碧绿的湖泊，更远处矗立着几座矮小的山峰，环境十分幽静，实际上娜美克星上很多地方都是这样的环境。
　　看着依次排开的七颗块头硕大的龙珠，赛菲利亚点了一下头。
　　“娜美克星的龙珠摆在一起挺壮观的。”赛菲利亚战斗服的裙摆在微风中沙沙沙作响，当然，见识过超级龙珠那样宏伟的体量后，区区娜美克星龙珠的个头，其实并没有想象中来的那么令人震惊。
　　“还行。”罗岚道。
　　“赛亚人，赶快召唤‘波仑伽’，我要早点完成大长老的吩咐，然后回去守护大长老。”内鲁看了眼罗岚和赛菲利亚，神情有些冷淡地提醒。
　　“那么麻烦你把神龙召唤出来。”
　　罗岚点了下头，请内鲁召唤神龙。因为娜美克星的龙珠在许愿时需要使用娜美克星语言，所以等一会儿许愿还需要内鲁进行转述。
　　内鲁神情平淡地点头，用娜美克星语言喊道：“出来吧，神龙！”
　　话音刚落，七颗龙珠便爆发出猛烈的金色光芒，随着闪烁的频率越来越快，黑色的乌云很快就遮蔽了整个天空。
　　娜美克星常年处于光照之中，这是少有的出现黑夜。
　　轰！
　　金色的闪电在天空中闪烁，轰隆隆的雷声犹如千军万马奔腾，跟地球神龙出现的场面比起来，娜美克星神龙的气势更加恢弘。“轰隆隆！”无数条金色的闪电从天空中直劈下来，好像世界末日一样，一下子将天空、大地连接在了一起。
　　吼——
　　一股惊世骇俗的气息铺散出去，下一刻，伴随着一声宏伟嘹亮的龙吟响彻天地。
　　一个巨大的身影出现了。
　　娜美克星的神龙名叫“波仑伽”，在娜美克星的语言中是“梦幻之神”的意思，跟地球的神龙比起来，神龙波仑伽明显更加强壮，数千米庞大的身躯分布着坚实而发达的肌肉，尤其两条强有力的胳膊，盘虬的肌肉宽大挺拔，上半身更像是一个巨人。
　　波仑伽的头上和肩旁处都长着黑色的犄角，腭骨向外凸起，分布着紧绷的肌肉。
　　“那就是娜美克星的神龙？”赛菲利亚瞪着漂亮的眼眸，眼中晶光闪闪。
　　娜美克星神龙的样子根本不像一条龙，反倒像是一个掌握着强大力量的魁梧勇士。
　　“不愧是娜美克星的强大神龙，气势比地球神龙强多了。”
　　“没错，单看气势，波仑伽的实力就非同小可。”
　　罗岚抬起头看着神龙波仑伽，龙珠世界中神龙的个头越大就代表着其实现愿望的能力越强，波仑伽的个头足有数千米，以前的地球神龙在它面前就犹如一条小蛇，只有经过罗岚改造后的红色神龙，才能够与它一比。
　　此时，波仑伽睁着猩红的双目，洪亮的声音让周围空气不断震颤：“收集到龙珠的人，说出你的愿望吧，无论怎样的三个愿望，我都可以帮你实现。”
　　“说出你们的愿望，一共有三个。”内鲁用罗岚他们听得懂的语言转述。
　　罗岚眯了下眼睛，对内鲁道：“第一个愿望，让我身边的赛菲利亚再次获得复活的机会。”
　　内鲁听到罗岚说出愿望，点了下头用娜美克星语言告诉神龙波仑伽。
　　波仑伽飘在天空中的身影看向了赛菲利亚，血红色的眼睛亮起光芒：“知道了，第一个愿望可以实现。”
　　只见一道奇异的能量进入赛菲利亚体内，赛菲利亚再次被赋予一次复活的机会，跟之前罗岚在地球上许愿一样，这道力量进入人体后就消失的无影无踪。波仑伽的复活能力只能赐予给一个人，但无疑更加强大。
　　“第二个愿望，请尽最大的能力强化沙拉达行星！”
　　罗岚再次许愿，很快远在星空另一头的沙拉达行星就受到了波仑伽力量的加持，虽然在强大力量的冲击下依然有着被摧毁的可能，但是抗冲击能力明显增加了好几倍。
　　“好了，这个愿望已经实现，说出第三个愿望吧！”
　　波仑伽粗犷的声音道。
　　罗岚沉吟了片刻，好似做出了决定，目光炯炯地盯着波伦加：“最后一个愿望，让我学会高级神灵的语言。”
　　内鲁愣了一下，将罗岚的愿望转述，神龙波仑伽十分爽快地有了回应，只见它两颗巨大的龙目亮起光芒，在龙神愿力的作用下，罗岚的意识一片清醒，脑海中突然多出了一种另类的语言。
　　正是高阶神灵的语言。
　　这种神灵语言音节古怪，念出来犹如念经，却是整个全宇宙都通用的神语。这里所谓的高级神灵，至少要是界王神那样宇宙级别的神灵。
　　罗岚许下这样的愿望当然不是为了要去跟神灵交流，而是因为神灵语言是超级龙珠许愿的关键，虽然说现在为止，罗岚还没有能力收集全部的超级龙珠，但是不妨碍他提前做出准备。
　　“收集到龙珠的人，你的愿望已经全部实现了，再见！”
　　随后神龙波仑伽升入天空，身体在一阵闪光之中分成七份分散到娜美克星各处，整片天空又重新恢复了明亮。
　　因为娜美克星所在的星系拥有三颗恒星，娜美克星所谓的一年只有130天，只比地球的四个月多一点。娜美克星龙珠130天就可以使用一次，一次实现三个愿望，所以换成地球一年的时间其实相当于可以许九个愿望。
　　每一个愿望又那么给力。
　　传说，娜美克星龙珠最早使用的材料是从超级龙珠上面刮下来的碎片，现在看来这个传闻不是没有道理。
　　在波仑伽化作龙珠消失之后，内鲁向着罗岚他们告辞，“你们的愿望已经实现了，我现在要回去守护大长老，两位请自便。”说着就要起飞离开。
　　这时罗岚喊住了内鲁，从异次元空间中取出几颗精神树果实递过去：“等等，把这个交给大长老，能够大为改善大长老的身体。”
　　“谢谢！”内鲁眼睛亮了一下，感激地道谢。
　　精神树果实的效果他已经见识过了，有了这几颗果实，大长老的寿命可以大大延长好几年。
　　“没什么，大长老对我们的帮助也很大。”罗岚摆摆手，一副不值一提的样子，以前的时候精神树果实也许十分珍贵，但自从亚神界中栽种了精神树之后，精神树果实的来源便稳定了下来。
　　“你们将是娜美克星人的朋友！”
　　内鲁深深地看了罗岚一眼，少有的表现出善意，朝着他们点了下头，然后唰的一下飞升天空，朝着大长老的住处飞去，很快就消失在天边。
　　……
　　Ps：周六还有三章。

第二百五十四章 半年
　　看着内鲁的身影逐渐远去消失在天边，罗岚将目光移开，看了眼环境静谧的娜美克星，对着赛菲利亚道：“事情告一段落，我们也离开吧，总的来说，这次收获不错。”
　　“何止收获不错，我的力量足足提升了一倍还多，这抵得过我好几年的修行了。”
　　赛菲利亚脸上出现笑意，她是一个骄傲的女人，平时那么努力除了赛亚人对力量的追求外，不知不觉也已经变成了为了不与罗岚拉开太多距离，但罗岚的进度一直让她在后面追赶，现在常态力量再次与罗岚持平，心情自是很不错。
　　“所以说，现在开发潜力正是合适，来早了提升的力量不多，来晚了大长老又未必能够开发出太多的力量。”
　　从效率上来说，仅仅增强了一倍战斗力，肯定无法与克林和孙悟饭他们的提升倍数相提并论，但是单纯从量上讲的话，一百多万战斗力的提升，绝对是不少！如果本体战斗力再强一点，大长老能够开发出多少还是未知数。
　　总之，无论是罗岚还是赛菲利亚，对这一次行程的收获都是很满意。
　　“对了，我们的力量一下子增加了那么多，最好找一个安静的地方潜修一段时间，然后尽快掌握身上的力量。”罗岚提议道。
　　通过大长老潜力开发得到的力量虽然像是自己修炼的一样，不会有任何凝滞之感，但暴涨得来的力量想要完全适应到战斗中，却不是一件简单的事情，如何有效地运用这份新增的力量，就是他们接下来修炼需要注意的地方。
　　听到罗岚的话，赛菲利亚深以为然地点头，对于一心扑在修炼上的她来说，潜修是再正常不过的事情。
　　其实她早就跃跃欲试地想要测试自己的力量，罗岚的提议正合她的心意。
　　于是接下来两人就发动瞬间移动，根据赛菲势力提供的星图，罗岚两人降临到了一处临近西银河的星球。
　　这是一颗重力环境极其严酷的环境，重力强度高达200倍，当然，所谓的严酷只是对于普通生命来说，以罗岚和赛菲利亚现在的力量来说，这点重力当然不值一提，两人进入重力星球，很快就适应了这里环境。
　　重力星球实际上是一颗金属星球，好像是恒星爆炸后的残骸聚集而成，所以这颗星球上面十分荒凉，连基本的大气和生命都不存在。
　　“开始修炼吧！”
　　罗岚活动了一下手脚，顿时280万的战斗力活跃起来，澎湃的力量在身上汇聚出一层薄薄的气焰。
　　赛菲利亚站在罗岚不远的地方，受到罗岚爆发出来的气浪冲击，身上紫色的战斗服裙摆开始无风飞扬起来，手指撩了一下秀发，眼神一下子变得专注认真，一股气势同样磅礴的能量升腾起来，与罗岚的气势进行挤压。
　　嗤嗤嗤……
　　两股气浪不相伯仲，地面随之裂开一条条蜿蜒的裂缝，下一秒，罗岚跟赛菲利亚的人影同时消失，风驰电掣的攻击开始打响。
　　对于任何以战斗著称的种族来说，最好的掌握力量的方法就是战斗！通过不断的战斗，发现身上的缺陷，继而进行纠正和修补，罗岚两人都是深谙此道的武学宗师，短暂的交手之后，果然发现了很多问题，然后在战斗中逐渐进行改正。
　　酣畅淋漓的战斗让两人的兴致特别高昂，不知不觉，他们的动作越来越灵活，战斗强度也越来越激烈。
　　很快，战斗的余波辐射到整颗星球，只见金属星球开始剧烈摇晃，坚固的大地被能量冲击，金属在高温高压下熔化成液体，一副世界末日的样子。
　　好在这颗星球上面不存在生命，不然非被两人的力量吓死不可。
　　……
　　时间不知不觉过去了半年。
　　这半年里，罗岚和赛菲利亚彻底掌握了身上的力量，并且通过不断战斗，两人的战斗力又有了更新的提高。
　　一片金属盆地里，褐红色的锈迹斑驳不清，到处都是一根根向上凸起的铁疙瘩。
　　盆地中央，锈蚀的痕迹不见了，所有的铁锈都被暴虐的能量抹平。
　　罗岚静静伫立在一片银光铮亮的坳口上，身上燃烧着不断翻滚的气浪。突然，罗岚身上的气焰笔直上升，大量的气凝结在一起，好似一条怒吼的神龙，无情地吞噬着周围的一切，高纯度的能量熔解周围的一切。
　　过了一会，气息逐渐平静下来，在罗岚的下方出现了一个一万见方、深约十米多的巨大凹坑，而在巨坑的周边，延绵约数公里的破坏地带呈现出一个圆形。
　　“300万战斗力，变身状态下大约有6000万战斗力。”
　　罗岚的嘴角微微上扬，脸上充满自信。
　　现在就算是让他去单挑弗利萨，罗岚的心里也是丝毫不怯。都说弗利萨的终极状态战斗力有着1.2亿，然而实际上弗利萨真正能够使用的战斗力大概只有6000万左右，那1.2亿是弗利萨极端愤怒状态下的肌肉形态，力量并不能长久。
　　如果我现在凝聚全部力量进行偷袭的话，说不定能够杀死弗利萨……罗岚心里暗自想道。
　　随即摇了下头，弗利萨现在跟自己合作得还不错，干掉弗利萨并不符合自己的利益。
　　这是罗岚心态的变化，强大的实力让他充满自信。
　　以前是实力不够，才不得不选择跟弗利萨合作，但是现在他的力量已经够了，能够与弗利萨扳一扳手腕，反而不那么着急进行改变。如果把弗利萨干掉，虽然短期内北银河会以自己为尊，但是长久下去，赛菲势力只会逐渐成为众人的目标，反抗势力肯定会如雨后春笋般冒出来。
　　真正的大佬都是温文尔雅的，让弗利萨那凶狠的家伙顶在前面承受炮火，自己在后方闷声发大财明显更加不错。
　　罗岚现在是不慌不忙，稳坐钓鱼台，暗中积蓄力量，甚至于什么时候契机到了，说不定就能突破成为超级赛亚人。那时候，现阶段的弗利萨就更加不值一提了。
　　“维持现状也好，先想办法突破超级赛亚人吧！”
　　这么想着，罗岚逐渐收敛起了自己的气势。
　　就在这时，遥远的星球另一边，另一道惊世骇俗的能量升腾起来，罗岚感应到那股气，眼神中不由出现一抹惊讶。

第二百五十五章 赛菲利亚的突破
　　好强大的气！
　　是赛菲利亚，她到底有了怎样的突破？
　　感受到星球另一边升腾起的一股激昂澎湃的气息，罗岚的表情变得有些惊讶，大致估计了一下，发现赛菲利亚的气居然达到了自己金瞳状态的一半，也就是3000万战斗力。
　　罗岚知道赛菲利亚的突破绝对不是超级赛亚人，因为此时赛菲利亚散发出来的气息虽强，但距离超级赛亚人还有一段距离。
　　“大约是10倍增幅，跟我之前的拟态猿化类似的增强状态。”罗岚估计了一下，身影忽然一闪，瞬移来到了赛菲利亚的身边。
　　星球另一边，黑云稠密的风暴中央，赛菲利亚身穿紫色劲装，身材萦绕着一层淡红的气焰，看见罗岚过来，赛菲利亚的眼眸猛地一亮，然后身体轻盈地朝着罗岚飞去。
　　在距离罗岚几米距离的地方，赛菲利亚身子一顿，明亮的眼眸忽然闪过一丝流光，激昂的气息冲破云霄，好像一柄锋锐的利剑从天空中劈斩下来。
　　强力的冲击波带来一片能量，罗岚见赛菲利亚朝着自己发起攻击，表情有些无奈的摇头，随即用力握紧拳头低喝一声，眼眸瞬间变成了金色。
　　拟态超级赛亚人！
　　砰！
　　两只拳头在半空中相撞，黄钟大吕的撞击声随即响荡起来。
　　身体稍微停顿，肉眼可见的冲击波便从撞击点扩散出去，那些拔地而起的金属山头直接遭了殃，首当其中受到冲击波的碾压，咔嚓几声响动，钢铁铸造的山头被直接推成平地，零星的碎片受到巨力冲击抛洒到天空中，落到地上砸出撞击的火星。
　　“确实是3000万战斗力的力道。”感觉到拳头处有些发麻，罗岚赞叹了一声。
　　“陪我体验一下新状态的力量。”
　　赛菲利亚小退了半步，嘴角上翘，继续挥动拳头。
　　罗岚点了下头，赛菲利亚每次有了突破总喜欢找自己战斗，说是体验力量，实际上不过是炫耀她的修行成果，这点小心思罗岚心知肚明。不过作为最亲近的人，赛菲利亚有这样的兴趣，罗岚当然配合她。
　　于是激烈的战斗很快在金属星球上面爆发了。
　　咻！咻！咻！
　　罗岚跟赛菲利亚交手的速度很快，他们的身影不断变换着位置，犹如两道闪电在虚空中疾速飞行，他们相互近身攻击，然后放出气功波，轰隆隆的巨响传荡开来，一道气功波扫过地面，大地尽头立刻升起橙红色的蘑菇云。
　　紧接着，昏暗的视线当中，两人的身影突然消失又突然出现，不断从天空打到地面，又从地面打回到了天空。
　　他们每一次交手，都会爆发出毁天灭地的气浪。
　　哗啦啦……
　　能量的潮水哗啦啦流淌，天空中划出一道道明亮的轨迹。
　　要知道罗岚和赛菲利亚的战斗力一个有着6000万，一个接近3000万，如果放开手脚尽情战斗的话，一拳一颗星球都是没有问题的。金属星球之所以承受到现在，一个原因是金属星球的强度确实超过一般星球，而更主要的原因则是罗岚他们都在有意识地控住攻击强度。
　　真正的宗师就是将所有能量有效利用，绝对不浪费一点。
　　罗岚和赛菲利亚无疑是这方面的佼佼者。
　　但饶是如此，连番战斗之后此时星球上也是沟壑纵横，不堪重负了。
　　赛菲利亚微微喘息，稍稍停滞后又爆发出激烈的交锋，战斗继续进行了一段时间，罗岚的人影突然接近到赛菲利亚的身边。
　　“到此为止了。”把手放在赛菲利亚白净的额头前，然后轻轻一弹，赛菲利亚身上的能量气焰顿时消散，随即好像受到了沉重打击一样变得全身无力。
　　罗岚张开双臂将赛菲利亚抱住，然后一个瞬移来到一个山岗上。
　　“过瘾，可惜跟你比起来还差了很多。”
　　赛菲利亚平静地躺在罗岚的怀里，脸上因为刚才的战斗泛着一丝红光。
　　“你的状态也是拟态超级赛亚人？”罗岚问道。
　　“不知道，感觉差不多。”
　　赛菲利亚摇了下头，做出思考的神态，一双明眸如星辰般恰到好处的点缀在脸庞上，让罗岚忍不住多看了几眼。
　　“等等，你的眼睛居然是红色的？！”
　　罗岚看着赛菲利亚的眼睛惊讶道，此时赛菲利亚的一双眼眸犹如红宝石般晶莹闪亮，点缀在她精致的脸蛋上，更显得气质非凡，徒增了一股神韵。
　　随即陷入了思考，真有意思，自己的拟态超级赛亚人是金色瞳孔，像极了暴怒状态的布罗利，而赛菲利亚在拟态超级赛亚人状态的眼眸居然是红颜色的。
　　这算什么？
　　超级赛亚人之神，或者赛亚人之神？都不是，因为从状态上来说，他跟赛菲利亚连超级赛亚人都不是。思来想去，罗岚只能将他们身上的变异归结为拟态猿化带来的附加作用。
　　因为在弱小的时候别出心裁融合巨猿的力量，从而修炼出拟态猿化形态，所以连带着后面的各种状态都变得不一样。
　　总的来说，罗岚认为他们的这种状态应该是往好的方面进化，说不定能够比金发碧眼的超级赛亚人更加厉害。
　　赛菲利亚听到了罗岚的呼喊，拿出镜子一看，果然发现自己的眼睛变成了红颜色。
　　“红色的眼睛也挺好看的。”
　　赛菲利亚对自己的变化不以为意，其实在当初看见罗岚的眼睛变成金色时，她就对自己以后的状态有了几分猜测，红色眼睛也没什么大不了的。
　　“你喜不喜欢我现在的眼睛？”赛菲利亚问罗岚。
　　“喜欢，赤色的眼眸让你独居一番韵味。”
　　黑发赤瞳，让人莫名的感觉到一阵兴奋！
　　“打住，我只是问你眼睛的情况，你想到哪里去了。”赛菲利亚白了罗岚一眼，有时候真搞不清自己的这个弟弟，明明自己跟他说着正经事情，他却能够想歪。罗岚嘿嘿一笑：“不能怪我，主要是赛菲利亚你现在确实很诱人。”
　　赛菲利亚不满地瞪着眼睛，摇了下头：“我跟你说正经的，你觉得我们接下来该怎么修炼？”
　　罗岚表情变得认真：“肯定是朝着超级赛亚人的方向，就目前来说，超级赛亚人变身应该是比较理想的选择……”
　　不管是以前的拟态猿化，还是现在的金瞳、赤瞳，说起来都不是超级赛亚人形态，虽然在更广的视野下，超级赛亚人变身未必有多少称道的地方，但无疑是十分适合赛亚人修炼的，至少在达到神级之前是这样的。
　　毕竟就算是布罗利，在金瞳之上不也是金发超级赛亚人吗！
　　超级赛亚人，绝对是一个新层次的开始。

第二百五十六章 少年赛亚人
　　罗岚跟赛菲利亚讨论了很久，还是没有给出更为合适的途径，挠了挠头，只好先沿着超级赛亚人的路子走下去，毕竟这条路还算有迹可循，一边修炼一边根据自己的情况进行改动，应该可以走出自己的道路。
　　如果一开始就另辟蹊径，不说能不能成功，其中的凶险就不可预测。
　　罗岚自认算是一个比较沉稳的人，做事不会那么激进。
　　接下来的日子里，两人继续对身体进行锻炼，按照常态战斗力来说，300万的战斗力委实不算弱小，他们应该已经有能力变成超级赛亚人了才对，但是不知道为什么，也许是缺少了某种契机的缘故，他们迟迟无法成为真正的超级赛亚人。
　　又修炼了一段时间，常态战斗力稳步上升，但是超级赛亚人状态并没有到来。
　　“肯定是差了什么，如果真的要变超级赛亚人的话，之前赛菲利亚突破到赤瞳的时候就应该变了。”
　　嘴里叼着一根草杆，罗岚悠闲地躺在一片草地上，抬起头望着随着微风不断变幻着形状的白云。
　　这是一颗比较原生态的星球，此前的金属星球经历过连番战斗之后，终于还是承受不住罗岚他们高额能量的轰击，化作了宇宙中的碎片。在金属星球毁灭之后，罗岚和赛菲利亚拍拍屁股，又找到了一颗新的星球。
　　不过在这颗星球上，他们没有再继续高强度的锻炼，而是收敛起身上的气息，过起了平淡的生活。
　　除了每天例行性地保持身体的活力外，他们基本上没有做其它的锻炼。
　　罗岚有着丰富的武学知识，深知劳逸结合的重要性，过度的紧绷神经不仅难以练出成绩，更多时候只会事倍功半，甚至造成更加不好的影响。别看现在他们每天过着稀松平常的生活，但平淡中却也蕴含着深刻的武学哲理。
　　认真感悟也能有所收获，就看他们到底能不能感悟到。
　　一片阴影出现在罗岚的眼前，赛菲利亚前倾着身子，在罗岚的身边坐下。
　　“我刚才收到了一个古怪的飞船信号，好像是贝吉塔星的飞船发出来的。”
　　罗岚怔了一下，坐了起来：“这里是西银河，怎么可能有贝吉塔星飞船的信号，而且贝吉塔星都已经毁灭了那么多年……”
　　赛菲利亚：“也许有什么幸存者活了下来。”
　　“就在这颗星球上？”
　　“是的。”
　　“也不见这颗星球上有什么强大的能量啊！”罗岚摸了把下巴，气息渗透出去，转眼整颗星球都在他的感知之下，但是并没有发现什么强大的气。
　　罗岚他们现在所在的星球位于西银河东边，名字叫做“白兰星”，整颗星球的战力极为低下，可能也就比地球好那么一点，战斗力超过100的都没有几个。这样的星球罗岚是不屑一顾的，所以就没有多加探查。
　　现在听赛菲利亚说收到了来自贝吉塔星飞船的信号，神情不由有些意外。
　　“说不定是放逐之子，贝吉塔王统治的时候经常有一些不合格的赛亚人被放逐出去，这里说不定就有一个。”
　　“如果是的话，那可真是好运，居然逃过了弗利萨军团的追杀。”
　　罗岚轻笑了一下，嘴角流露出一丝冷意，不知是对贝吉塔王的不满，还是对弗利萨军团能力的不屑。站在罗岚的立场来说，他是有资格对贝吉塔王表示不满的，坦白说贝吉塔王是一个合格的赛亚人，但是他的统治并没有让赛亚人强盛起来，反倒搞出了好几起放逐之子的戏码。
　　讲道理，贝吉塔星上连非战斗人员的赛亚人都存在，又何必弄出个放逐之子的名堂！
　　所谓的放逐之子实际上只是贝吉塔王铲除异己的手段罢了，把所有可能威胁到自己或者自己儿子统治的人以各种名义放逐出贝吉塔星，可又偏偏不将他们杀死，任其在外面自生自灭。
　　须知斩草不除根，春风吹又生。
　　布罗利就是活生生一个例子。
　　如果是罗岚的话，他是不会那么做的，要么杀，要么留，何必把事情搞得那么复杂，为以后留下隐患！
　　“对了，那个信号的发射点在哪里？”罗岚问道。
　　“距离这里三千两百公里的地方。”赛菲利亚摆弄着一个信号接收器，图标中显示出信号源在东南方向。
　　“我们过去看一看。”
　　罗岚站了起来，掸掉身上的灰尘，然后根据信号接收器显示的位置飞去。
　　两人飞行了一会儿，很快丘林渐渐变成了平原，之后又变成高原，穿过高山和丛林，最后降落在一片开阔的树林中。
　　那是一片浓密的原始森林，周围草木丛生，植被茂密，粗壮的树木参天耸立遮住视线，随着地势的起伏，这些巨树也有规则的上下起伏。在一片滩涂附近，一块方圆二十米的范围明显有过撞击的痕迹，从周围植物的恢复情况来看，距离撞击事件发生应该已经过去有些年头。
　　“你看那艘飞船！”赛菲利亚葱白如玉的纤指朝着一个地方指去。
　　沿着赛菲利亚所指的方向看去，在两块石板合拢处，一艘表面长满青苔的球状物引起了罗岚的注意。
　　“是贝吉塔星的飞行器，看上去有些年头了。”
　　“毫无疑问，曾经有赛亚人造访过这里，就是不知道死了没有。”
　　赛菲利亚双手抱胸，表情有些淡漠，对于弱者，赛菲利亚一贯表现出无视，就算是跟罗岚生活长了性格有所改变，也只对塔依丝等少数人表现出关心，其他不入她眼睛的人，根本连被她正眼瞧一眼的资格都没有。
　　“看一下附近有没有稍微强一点的能量，说不定那赛亚人还活着。”
　　“就算是活下来，连我们都没办法感知到的能量，可想而知到底有多低。”赛菲利亚抬了下眼皮，嘴上这么说着，但还是按照罗岚所说的搜寻起来。
　　一番感知，一股气息进入了他们的视线。
　　“对面的山上有一股微弱的气，能量大概105战斗力！”
　　真的很弱，连第一次参加武道会的克林都不如。
　　心里这样感慨着，罗岚和赛菲利亚动作不慢，眨眼的功夫就来到了对面的山头。在两座山峰交汇的地方有一个洞窟，那股105战斗力的能量就是这从里面传出来的。
　　罗岚看了赛菲利亚一眼，两人一起走进洞窟，在洞窟之内他们发现了比较现代化的设施，明亮的灯火照耀着，边上的电水壶中烧着开水，尤其引人注意的是一台小型的发电设备嗡嗡嗡运行着。
　　整个洞窟所有的用电都是这台小型发电机产生。
　　在距离电热壶不远的床上，一个黑发的少年正躺在那里呼呼大睡。
　　……
　　Ps：最近的四章，253、254算是15号的两章；最新的255、256是16号星期六的章节。

第二百五十七章 塔布尔
　　罗岚和赛菲利亚无声无息地来到了正在呼呼大睡的黑发少年的身边，看着床上的少年，罗岚的眼睛眯了一下，看向赛菲利亚：“是赛亚人，身上穿着贝吉塔星时期的战斗服。”
　　“居然躲过了贝吉塔星毁灭的灾难，但这个赛亚人的力量好弱，就算是地球上的卡卡罗特都要比他强。”
　　赛菲利亚脸色清冷，纤白素手随意凝出一团微弱的能量朝着那黑发少年打了过去。太强的能量有可能将他打死。
　　“哎呀，好疼！”
　　赛亚人少年一声尖叫从床上蹦了起来，看到边上突然多出了一男一女，惊呼道：“你们什么人，怎么会在白兰星？”
　　“这应该我们来问你，贝吉塔星赛亚人不是应该毁灭了么，你怎么会活下来？说你是放逐之子，可看你的样子好像又跟外界有着某种联系！”罗岚眼神淡淡地看着面前的少年，这少年十三四岁的样子，个子不高，长得白白净净，不像是受过苦的样子。
　　再看周围现代化设施的电热壶和发电机，绝对不是眼前的这个少年能够搞到的。
　　“啊，你们也是赛亚人啊！”少年看见罗岚他们腰间盘着的尾巴，脸上露出惊喜。
　　“我确实是被放逐出来的，但是我有一个哥哥，一直以来都是他在暗中照顾我。”说到这里，黑发少年自我介绍道：“我叫塔布尔，我的哥哥叫做贝吉塔，如果哥哥知道宇宙中还有其他赛亚人的话，一定会非常高兴的。”
　　“塔布尔？”
　　这个名字有些耳熟。
　　罗岚愣了一下，看着眼前的少年。
　　贝吉塔确实有一个弟弟，在出生后不久就被贝吉塔王送出了贝吉塔星，难道就是眼前的少年？贝吉塔身为贝吉塔星的王子，他的画像在贝吉塔星广为流传，仔细一看，眼前少年跟贝吉塔小时候确实有点像。
　　“你哥哥叫贝吉塔，你是贝吉塔王的儿子？”
　　赛菲利亚听到少年说出自己的身份，柳叶般修长的眉毛微微挑动。她对贝吉塔王可没有什么好印象，毕竟作为能够与贝吉塔媲美的天才级女性赛亚人，她的存在很早就上了贝吉塔王的名单。
　　如果不是罗岚的出现以及后来贝吉塔星的一系列遭遇，她的未来恐怕不会理想。
　　贝吉塔星上优秀的女性，往往会成为王族延续血脉的工具。
　　似乎感受到赛菲利亚态度的不善，塔布尔不由缩了一下脖子，“是的，可是我的战斗力太低，为了不让王族蒙羞，我的存在根本不被记录在档案中……”
　　赛菲利亚看了眼塔布尔，冷哼一下，“贝吉塔王倒是有先见之明，提前把你送走，如果不是这样，你根本就不可能活下来！”
　　“这位姐姐，你似乎对我的父亲很不满，难道你也是被放逐的赛亚人？可是你明明看上去很厉害的样子。”
　　塔布尔的实力不强，感受不到赛菲利亚的强大，但赛菲利亚的王者气场非同小可，就算是他哥哥贝吉塔，似乎也没有那么强。
　　“我不是放逐之子。”赛菲利亚一脸冷淡。
　　“你眼前这位来头不小，她是沙拉达行星赛亚人的女王，赛菲女王！”
　　罗岚已经确定了塔布尔的身份，说起来还是贝吉塔星的二王子，不过现在贝吉塔星已经不复存在，他这个王子的身份自然也就没有意义了。如今宇宙中唯一有资格称之为赛亚人王者的，只有赛菲利亚。
　　“赛菲女王？”塔布尔有些发懵。
　　搞不懂什么时候又出现了一个女王。
　　等等，沙拉达行星？
　　塔布尔反应过来。
　　“沙拉达行星不是很早以前就已经毁灭了么，怎么可能还存在……难道传说有假，赛亚人其实并没有灭族，这样一来消失的只是贝吉塔星上面的赛亚人。”
　　“赛亚人自然没有灭族。”赛菲利亚一脸傲然，赛亚人的延续都是她跟罗岚的功劳。
　　“太好了，我还有其他的族人。”
　　塔布尔是赛亚人中少有的性情温和的族人，听到赛菲利亚的话后第一反应是激动。
　　罗岚扫了眼洞窟中的设备，道：“这些东西都是贝吉塔给你准备的吧，看不出那家伙还挺关心你的。”
　　“哥哥一直照顾我，他让我不要离开白兰星，说外面很危险。”
　　塔布尔点头，虽然贝吉塔每次来脸色都阴冷阴冷的，但是他能够体会到对方对自己的关心。哥哥一定是外冷心热，骄傲的伪装下不愿表现出自己的关心而已。
　　“像你这样的战斗力走在外面确实很危险，就算是非战斗人员也比你厉害！”
　　赛菲利亚一脸冷淡地摇头，对方身上羸弱的105战斗力让人感到瞠目，要知道赛亚人作为战斗民族，所谓的非战斗人员指的是终身无法达到1000战斗力的赛亚人，但是放在一般星球上面也是响当当的强者，像塔布尔这样身具王族血脉，却还这么弱小的，确实很少见，难怪贝吉塔王要把他送走，连记录都不想留下。
　　塔布尔听到赛菲利亚的话，脸蛋有些涨红，但是却无法反驳，只得低下了头，作为赛亚人，他的战斗天分确实是太差了。
　　罗岚碰了赛菲利亚一下，让她不要再打击塔布尔。
　　赛菲利亚哼了一下，默不作声的站在一边。
　　罗岚：“外面的赛亚人不多，你一个人在这里终归不是办法，要不要跟我们去沙拉达行星？”塔布尔体内流淌着赛亚人王族的血脉，要是引进沙拉达行星，倒是可以增强沙拉达赛亚人的底蕴。
　　“能跟我说一下沙拉达行星的情况吗？”
　　传说贝吉塔星的赛亚人最早就是从沙拉达行星搬迁出来的，塔布尔对诞生出赛亚人一族的母星充满好奇。
　　“可以。”
　　于是接下来罗岚跟塔布尔聊起了沙拉达行星的情况，没有说及沙拉达行星赛亚人的起源，只是说了赛菲势力这几年的发展。当知道沙拉达行星赛亚人为代表的赛菲势力居然是北银河的超级大势力，尤其是沙拉达行星上关于赛亚人的等级划分时，塔布尔的眼中充满了震惊。
　　普通战士！
　　精英战士！
　　特级战士！
　　前所未有的等级划分，完全不同于贝吉塔星的下级战士、中级战士、上级战士。
　　原来赛菲势力所代表的赛亚人居然是如此强势，10000战斗力以上的赛亚人才能够称之为“精英战士”，10000战斗力以下都只能算“普通战士”，把贝吉塔星时期的上级战士拿过来，充其量也不过是“普通战士”而已。
　　还有那强大的防卫部队、特战部队，女王亲卫队……
　　甚至于，沙拉达行星上面还存在着超过10万战斗力“特级战士”！
　　10战斗力以上，这在贝吉塔星时期，根本想都不敢想。
　　一个个令人瞠目的消息教塔布尔这个战斗力只有一百多点的赛亚人充满震惊。
　　不说那强大到令人发指的特级战士，就是精英战士的数量，也足够碾压贝吉塔星啊！不愧是赛亚人的起源星球，跟沙拉达行星比起来，贝吉塔星被击得连个渣都不剩。
　　不由地，塔布尔心潮澎湃，恨不得赶紧去沙拉达行星看一看。

第二百五十八章 放逐之子
　　“沙拉达行星，像我这样的赛亚人过去，会不会不合适？”塔布尔很自卑，想要去沙拉达行星，但又担心自己的力量不被接受。
　　“有什么不合适的，沙拉达行星虽然强势，但是最大的问题就是人口稀少，你身具贝吉塔星赛亚人的王族血脉，肯定会很受欢迎的。”
　　塔布尔脸色涨红，很快恢复了正常，“我知道，哥哥告诉过我，越是强大的种族，族群数量越是稀少，沙拉达行星人口少，肯定是因为太过强大的缘故。”
　　罗岚笑而不语地点头，没有去纠正塔布尔的错误想法。
　　“可是我不能一个人离开，我要等我哥哥。”
　　“你没有贝吉塔的联络方式？”
　　塔布尔摇头：“没有，哥哥不放心任何联络器，每次来白兰星都是偷偷摸摸的谁也不告诉……”
　　“贝吉塔倒是挺小心。”
　　罗岚轻笑，身处弗利萨军团，贝吉塔恐怕也不是完全放心，所以才没有把塔布尔的存在泄漏出去。随手把一个联络器递给塔布尔，“这个联络器你收起来，以后想要去沙拉达行星的时候，直接按下上面的按钮，自然会有人来接你。”
　　“啊……好的。”
　　塔布尔连忙点头，小心地把联络器收起来藏好。
　　看着塔布尔如此小心翼翼的模样，罗岚的脸上更是充满笑意，忽然很想看看贝吉塔知道沙拉达行星之后的表情，一定会很有趣吧。
　　这个时候的贝吉塔已经成年了，实力怎么说也应该超过10000战斗力了吧！
　　接下来继续在塔布尔的洞窟中待了一会儿，跟塔布尔聊了一下对方这几年的经历，罗岚和赛菲利亚便告辞离开，继续过着他们悠闲的日子。
　　“那个塔布尔不适合成为战士，性格太柔弱。”赛菲利亚直言道。
　　“性格是柔弱了一点，但毕竟是纯血赛亚人，流落在外面简直是一种浪费，不如带回沙拉达行星加以利用，我想会有很多女性喜欢他的。”罗岚不会无缘无故照顾一个人，带塔布尔回去，正是看中了他的血脉。
　　而且塔布尔回去的话，说不定还会把贝吉塔也引过去。
　　“贝吉塔，区区赛亚人王子罢了！”说起贝吉塔，赛菲利亚的眼中不由闪过一道寒光。
　　“那个贝吉塔还是有些实力的。”未来将是仅次于孙悟空的超级赛亚人，只是现在还不被罗岚放在眼里。
　　“在我面前，他还敢自称王子吗？”赛菲利亚嗤笑一声。
　　罗岚看了她一眼，无奈地一笑，在赛菲女王面前自称王子，那不是平白矮了一辈么，贝吉塔这么注重脸面，是不会愿意自称王子的，然而要抛去赛亚人王子的身份，这比杀死他还要难受。
　　“你这是在打击报复。”罗岚凑近赛菲利亚，闻着她身上的香味打趣道。
　　赛菲利亚呵呵一笑，并没有否认，要知道在原来的贝吉塔星上，越是天才的女性赛亚人，越是受到王族的制约，只有运气好一点的才能够逃过成为延续王族血脉工具的命运。所以对于贝吉塔王父子，赛菲利亚一直欠缺好感。
　　“对了，说起放逐之子，我倒知道有一个非常恐怖的家伙。”罗岚转移话题道。
　　“连你都说恐怖，难道那个人很厉害？”赛菲利亚有些感兴趣。
　　“何止是厉害，如果不是条件所限，不允许他接受全面修行的话，他的力量恐怕要远远超过我们，就算是超级赛亚人都不是他的对手！”罗岚所说的正是贝吉塔星毁灭前五年被贝吉塔王放逐出去的一个赛亚人。
　　他的名字叫做布罗利，跟罗岚同龄。
　　“比超级赛亚人还要厉害，到底是什么人？”赛菲利亚惊愕地问。
　　“你也许听说过，他是赛亚人将领帕拉伽斯的儿子，名字叫做布罗利。”
　　“帕拉伽斯我知道，算是贝吉塔星赛亚人的高层，他的儿子有那么厉害？”赛菲利亚脸色认真。
　　罗岚说道：“赛亚人历史上少有人达到他那样的天分，在布罗利面前，你、我，还有贝吉塔都要靠边站，他天生就掌握着猿化赛亚人的力量。”
　　布罗利的拟态猿化没有任何人传授，甚至于布罗利本身并不通晓多少战斗技巧，可饶是如此，在面对超蓝孙悟空和超蓝贝吉塔的时候，依然能够凭着粗狂的力量，以力破力，摧毁一切境界阻碍。
　　赛菲利亚听到罗岚这么说，整个人一震，眼神中流露出不可思议。
　　如果真的是这样的话，那个布罗利确实是天赋异禀啊！
　　“那个布罗利在哪里？”赛菲利亚脸色凝重，像这样的赛亚人如果不能受到控制的话，那么还是尽早铲除的好。
　　“被流放了，大约在贝吉塔星毁灭前的五年，因为天赋之高受到贝吉塔王的忌惮，被当做放逐之子流放到了一颗边缘的星球。”
　　赛菲利亚冷笑道：“这种事情贝吉塔王确实做得出来。”
　　别的族群中只要出现天才级人物都会小心的呵护，贝吉塔王不想着怎么提升赛亚人族群的实力也就罢了，反倒对可能威胁自己统治的赛亚人进行流浪，赛亚人一族能在他的统治中强盛起来才怪。
　　“布罗利生活在一颗名叫‘万帕星’的星球，那里自然条件极差，本来我想再过一段时间去把他接回来，现在既然遇到了塔布尔，不如一起把事情办了。不过布罗利的力量很强，我们需要注意一下。”
　　布罗利容易失控，一方面是他的天赋太高，力量增长太快的缘故，另一方面可能是他父亲帕拉伽斯的教导方式有问题。
　　如果从一开始进行引导，布罗利也许能够控制住身上的力量。
　　罗岚一开始是不打算那么早接触布罗利的，毕竟以他之前的力量，实在没有把握能够压制布罗利，但是随着金瞳状态的提升和娜美克星之行的收获，罗岚已经有了把握。
　　他跟布罗利是同龄人，实力相差应当不会太多。
　　“布罗利么，连你都这样说，我反倒更加感兴趣了。”赛菲利亚两只眼睛弯成月牙状，身上的战意蠢蠢欲动。
　　罗岚看了她一眼，一盆冷水泼过去：“别那么情绪高涨，不客气的说，你多半不是他的对手。”
　　“那不是更有意思吗？万帕星我是去定了，我立刻让沙拉达行星那边定位万帕星的位置。”

第二百五十九章 万帕星
　　北银河偏远的某个星系，浓厚的星云尘埃好像一层厚厚的幕布遮住来自远方星域散发的光芒，让整个星空看上去暗淡无光。穿过散乱的小行星区域，一颗淡黄颜色的星球孤独地漂浮在虚空中。
　　万帕星。
　　一个远离文明痕迹，被宇宙文明遗弃的地方。
　　糟糕的自然环境不适合生命居住，整颗星球有一半时间处于强烈的风暴当中，就算是风暴平息的时候，星球上到处存在的妖怪生物也时常威胁着生命安全，只要一不留神，这些怪物就会从不知道哪一个角落钻出来，然后朝着它们的猎物张开血盆大口。
　　咔嚓咔嚓。
　　大地上下起伏着发出抖动的声音，一个个好像蜘蛛一样的爬行生物成群结队从地底钻出来，尖锐的好似钢钳一样的节肢扎进岩石中，坚实的岩石这个时候好像变成了柔软的豆腐。
　　嗤嗤嗤……蜘蛛生物走过之后，大地变得一片狼藉。
　　这种蜘蛛生物是万帕星的猎食者，尖锐的利爪锋锐如刀，强有力的攻击力令人闻风丧胆，而且这种怪物向来成群出现，面对它们，就算是战斗力超过5000的战士，也只能落荒而逃。
　　此时，成群结队的蜘蛛怪物集体出动，去猎杀万帕星上的另一种怪物——浑身长满绿色毛发，有着巨大体型的巴亚。
　　巴亚生活在潮湿温热的天坑中，生命中的一半时间处在休眠状态，只有受到攻击或者猎食的时候，才会主动探出脑袋出击。巴亚和蜘蛛怪物是天敌，它们相互为食，以对方为猎物，恶劣的自然环境造就了两种凶残、可怕的生物。
　　咕噜咕噜……
　　黑压压的蜘蛛怪物吐出口器从巴亚的身上吸取养分，这头巴亚被激怒了，可怕的脑袋从天坑中探出来，然后张开长满尖牙的血盆大口朝着蜘蛛一口咬下去，两种怪物的斗争打响，地面由于它们的打斗咔嚓咔嚓作响。
　　突然，好像感应到了什么危险似的，这两种怪物同时停下了动作，不约而同朝着一个位置扫去。
　　一个凸起的岩架上，一个露着上半身的青年前倾着身子，目光炯炯地盯着眼前的巴亚怪物和蜘蛛怪物。
　　这个青年身材高大，体型健硕，俊朗的脸颊上有着一处伤疤，黑色的头发散乱飘动着，从他有神的目光中散发出逼人气势。
　　青年的名字叫做布罗利，是19年前从贝吉塔星流落到万帕行星的赛亚人。
　　当见到巴亚怪物和蜘蛛怪物同时停下争斗后，一缕精光从布罗利的眼眸中闪过，脸上出现一股凶色。
　　咻！
　　一阵旋风快速铺散出去，脚下的岩架突然受到了一股巨力的冲击，坚实的岩石瞬间崩碎成小石块，布罗利的身子瞬间窜出，电光石火间来到了两种怪物的身前。
　　然后攥起拳头朝着其中一头蜘蛛怪物的脑袋砸下去。
　　砰的一声，蜘蛛怪物眼冒金星，巨大的头颅猛然捶地，地面顷刻间向下塌陷，狂暴的力量使得周围百米范围出现恐怖的裂痕。
　　其它的怪物看到这一情况，受到了布罗利力量的惊吓，纷纷挪动着身子惊恐地朝后退去，作鸟兽散了。
　　布罗利看了眼那些逃走的怪物，也没有继续追击的意思，看着被自己猎杀的蜘蛛怪物，点了下头。
　　“今天的午餐应该足够了，父亲还等着我回去。”
　　说着，布罗利打断蜘蛛怪物的节肢，扛起流着透明浓液的怪物爪子朝着自己居住的洞穴走去。
　　回到自己居住的简陋洞穴，布罗利将猎杀来的食物往地上一放，环顾了一下四周，并没有看见他父亲的身影。
　　“父亲上哪里去了，他一个人在外面很危险的。”
　　布罗利心里有些着急，在周边寻找了一下会儿，在一艘飞船的残骸附近找到了他的父亲帕拉伽斯，此时帕拉伽斯正在对着飞船残骸敲敲打打，研究着飞船的结构。
　　“父亲。”
　　布罗利飞到帕拉伽斯的身边落下。
　　帕拉伽斯看了眼布罗利，一脸颓废地坐了下来。
　　“已经19年了，我根本没有办法修好飞船，都怪那可恶的贝吉塔王，如果不是他的话，我们父子何至于沦落至此，布罗利你要记住，如果将来有机会的话，一定要向贝吉塔王复仇！”
　　帕拉伽斯的眼中充满怨恨，说到贝吉塔王时整个人咬牙切齿。
　　他原本是贝吉塔星的一名高层，拥有着7200战斗力的他属于统帅级别的人物，可是19年前，当贝吉塔王在育儿部门看见布罗利之后，这一切都改变了。
　　贝吉塔王对他们父子产生了深深的忌惮，为了防止布罗利将来威胁到他儿子贝吉塔的地位，贝吉塔王将布罗利放逐到了偏远的万帕星，任其自生自灭。以万帕星那糟糕的环境，一个尚在培养阶段的幼儿如何能够生存下来，于是作为父亲的帕拉伽斯得到消息后，当即抢夺了一艘飞船追赶过来。
　　然而帕拉伽斯的运气很差，飞船在降落万帕星的时候正巧赶上了大风暴，飞船的动力系统出现了问题，他们父子被困在万帕星整整19年。
　　“贝吉塔王，那个虚伪的废物，如果布罗利生活在贝吉塔星上，绝对是赛亚人一族的战神啊！”
　　帕拉伽斯看了一眼自己长大成人的儿子，如此战士被遗弃在外，简直是对赛亚人血脉的不尊重，心里对贝吉塔王的怨恨更加强烈。
　　“父亲，午餐的食物已经准备好了，我们过去吃吧。”
　　“嗯。”帕拉伽斯点了下头，然后跟布罗利一起回到洞穴。
　　吞咽着手上苦涩而黏糊的黄颜色果冻状物质，帕拉伽斯的脸上充满纠结，这种令人作呕的食物就算吃了19年，依旧难以下咽，反观布罗利因为从来没有吃过好东西，对手中食物反而没有那么挑剔，依然大口大口地吃着。
　　“唉……”帕拉伽斯叹气一声，闭着眼睛吃起来。
　　就在这时，帕拉伽斯腰间的口袋里响起了“哔哔哔”的叫声。
　　这只能量探测器是帕拉伽斯手上唯一还能够运行的科技产物，属于贝吉塔星最老款的探测器，因为当时弗利萨刚刚接管克鲁德王军团，所以只是单纯的探测器，而无通讯功能。
　　对于这唯一还能够使用的设备，帕拉伽斯一直小心地保管着，为了能够第一时间知道外来者到来的消息，帕拉伽斯设置过滤了星球上怪物的信号和自己父子的能量反应。
　　探测器已经十几年没有出现过能量反应了。
　　将口袋里的探测器拿出来一看，上面显示出了两个比较强烈的能量反应。
　　“8400，8300！”
　　“万帕星上出现了两个陌生的能量？”
　　突然，帕拉伽斯的脸上浮现出了狂喜，脸颊激动得开始抖动。
　　“……太好了布罗利，终于有外来者到了万帕星，他们肯定有飞船，我们有希望离开了。”

第二百六十章 布罗利父子
　　黄颜色的天空看久了令人晕眩，万帕星是一个资源极度稀缺的星球，在这颗星球上，就连淡水都是十分罕见的资源。
　　这一天，阔别了19年之久，另一组造访者降落到了万帕星。
　　只见昏黄的天空中，一个黑色的影子从天而降，等靠近地面了，才发现那黑色影子竟是一座通体合金打造，半径约有一万米的巨型岛屿。
　　这岛屿正是罗岚拥有的太空岛。
　　当初从罗岚口中得知布罗利的存在后，赛菲利亚就心急火燎地开始寻找万帕星，经过赛菲势力总部的全面搜寻，万帕星的位置终于被定位出来，那是一颗位于北银河边缘的星球，多亏了赛菲势力信息齐全，不然真难以找到。
　　锁定了万帕星的位置后，罗岚两人倒没有第一时间瞬移过去，而是驾驶着太空岛逐渐靠近。
　　经过几天的航行，他们终于来到了万帕星。
　　巍峨雄壮的太空岛降落下来，黑色的投影逐渐变大，当整座太空岛接触到地面的时候，淡蓝色的防护罩直接碾碎坚实的大地，犹如一座巨大城市突然从天上砸下来，方圆百万米的范围响起震耳欲聋的声音。
　　赛菲利亚轻姿曼妙的身影从太空岛上飘下来，脚踩在坚实的地面上，空气中一种刺鼻的味道令她感到不适。
　　“这种糟糕的环境，居然有人能够生存？”赛菲利亚捂着鼻子，眉宇间透着一丝对周围环境的厌恶。
　　“所以说是被流放的星球，贝吉塔王的本意便是置人于死地。”
　　罗岚跟在赛菲利亚的后面走下来，看了眼万帕星糟糕的情况，不由摇了下头，布罗利能够在这种星球上存活下来，实在太难为他了。
　　气息悄然无声地释放出去，以罗岚的感知能力，万帕星上的一切都在他的眼皮子底下。万帕星算是一颗高级星球，上面生存着无数危险的生物，但是因为没有资源，加之危机重重，这样的星球自然被人当做废物遗弃。
　　此时，在罗岚的感知中，一群大约4000多战斗力的蜘蛛怪物正在虎视眈眈盯着他们。
　　“哼！”
　　赛菲利亚同样感知到那些怪物，脸上出现一丝不悦，一股气势陡然释放出去，赛菲利亚的气势对那些怪物充满了杀伤性，直接将它们压得动弹不得。似乎是从赛菲利亚的身上感觉到了危险，蜘蛛怪物嗤嗤嗤发出声响，退缩着身子往后挪动。
　　咻咻咻……
　　一连串密集的能量射线扫荡过去，赛菲利亚一出手就直接抹杀了这一片蜘蛛怪物。
　　“真是令人厌恶的生物。”赛菲利亚俏丽的脸上充满煞气。
　　罗岚摇了下头，忽然道：“有人来了，应该是我们要找的布罗利父子。”
　　赛菲利亚听到罗岚的话，两只眼睛顿时一亮，气息释放出去，果然感知到了两股强大的能量正在靠近，其中一股大约七千多战斗力，另一股却极强。感知到那一股气息，赛菲利亚的脸色都变得凝重起来。
　　“那就是布罗利的气？果然如你所说的一样强大！”赛菲利亚舔着嘴唇，表情激动，跃跃欲试。
　　“气息杂乱无章，是因为没有好好训练的缘故，这么强大的能量如果不加以控制，很容易失控的。”
　　罗岚感知着布罗利的气息，在他的感知中，布罗利的战斗力至少有几百万，不愧是有史以来天赋最好的赛亚人。
　　布罗利是天赋极强的超级战士，他的父亲帕拉伽斯虽然也是优秀的赛亚人战士，但是面对不断变强的布罗利，根本没有有效的教导手段，一系列错误的引导，不仅没有令布罗利成长，反而让他的力量越来越得不到有效控制。
　　不过这不能怪帕拉伽斯，毕竟他本身只有10000不到的战斗力，就算再有能力，也指点不了布罗利那样的怪物。
　　何况赛亚人的指点方式一向直来直往，这点罗岚小时候是深有体会。
　　很快，那两道气息越来越近，转眼的功夫，两个挺拔的人影出现在了视线中。
　　罗岚眯起眼睛朝着那两人看去，其中一个中年模样的黑发赛亚人是帕拉伽斯，在他的身边站着一个露着上半身的青年，身上有着不少伤疤，相貌俊朗，眼神有着懵懂，一副涉世未深的样子。
　　“布罗利。”罗岚的嘴角露出笑容，喃喃念叨着这个名字。
　　“250万战斗力，不愧是有史以来最强的赛亚人，就算没有经过系统的修炼，力量提升依旧如此恐怖。”
　　罗岚的眼神中充满惊羡。
　　别看他现在的战斗力好像超过了布罗利的样子，但实际上这是他经过了将近二十年的苦修，并且加上精神时光屋、亚德拉特星等各种奇遇的结果，如果让他按部就班成长，能够有100万战斗力就很厉害了。
　　原著中布罗利登场的时间大概还要在二十多年后，那个时候四十多岁的布罗利常态下就拥有好几亿战斗力，金瞳状态下更一度压制着超红状态的孙悟空和贝吉塔，实力可见一斑。现在距离那段时间还有二十多年，十九岁的布罗利刚刚成年不久，力量远没有达到那样突飞猛进的地步，但即便如此，布罗利现在的力量也远超了其他的赛亚人。
　　不知道他开发出了金瞳状态没有？
　　罗岚看着布罗利，心里寻思着。
　　另一边，布罗利父子也看见了罗岚他们，当他们远远看见那巍峨如城市般巨大的太空岛之时，帕拉伽斯的脸上浮现出了狂喜，转而望向罗岚和赛菲利亚。
　　那一抹笑容微微有些凝结。
　　“赛亚人？难道是贝吉塔王派过来的追杀者，他到现在都还不肯放过布罗利？”帕拉伽斯的脸上一阵发寒，近二十年的怨念集中爆发出来。
　　“赛亚人的后辈，你们到底是什么人？”
　　“我是赛亚人女王，赛菲利亚，你们就是帕拉伽斯和布罗利吧！”赛菲利亚傲然道。
　　帕拉伽斯听到赛菲利亚说出自己的身份，脸色骤然一变，果然自己父子的身份早就暴露了。
　　等等！
　　赛亚人女王？！
　　贝吉塔星的统治者什么时候换人了？
　　帕拉伽斯冷笑道：“我可不知道贝吉塔王还有一个叫做赛菲利亚的女儿，你们到底是谁，休想用这样的身份欺骗我！”

第二百六十一章 布罗利的实力
　　“贝吉塔王已经死了，赛亚人一族全权归我管理。”赛菲利亚蹙了一下眉，语气平淡地看着帕拉伽斯父子。
　　“新的统治者，女王？”帕拉伽斯重复一声。
　　“是的！”
　　“难道贝吉塔王被篡位了？哈哈哈，那个家伙也有今天……”帕拉伽斯哈哈大笑起来，突然脸色一冷，“你们以为这样的把戏可以骗得了我，贝吉塔王虽然不堪，但是赛亚人中却没有多少人可以杀死他！”
　　贝吉塔星上一共只有五个战斗力超过10000的战士，这些高手各个效忠于贝吉塔王，眼前的赛菲利亚等人虽然实力看上去不错，但是区区不足10000的战斗力，根本没有能力把贝吉塔王从统治者的宝座上赶下来。
　　帕拉伽斯对贝吉塔王充满厌恶，但是不得不承认他对贝吉塔星的统治力。
　　“你所知的贝吉塔星已经被弗利萨摧毁了，而我是沙拉达行星的女王。”赛菲利亚语气依然平淡，面对帕拉伽斯这样战斗力“低下”的战士，表现出足够的耐心。
　　帕拉伽斯心中冷笑。
　　沙拉达行星早就已经毁灭了。
　　心里更加确认赛菲利亚两人是贝吉塔王派过来追杀他们的。
　　想到贝吉塔王迫害了他们父子那么多年，现在还是不肯放过他们，帕拉伽斯的心里就生起深深的恨意。当即脸色变得铁青，对着身旁的布罗利大吼道：
　　“布罗利，干掉他们！”
　　“好的。”
　　布罗利正在好奇地看着眼前两个好像他同族的人，听见帕拉伽斯的怒吼，不由怔了一下，继而低喝一声，一双漆黑的双眼之中闪着冰冷电芒。
　　狂暴的力量顿时爆发出来。
　　哗啦！
　　脚下的大地无端向下塌陷出一个巨大的凹坑，石子加速迸射而出，布罗利从帕拉伽斯的身边冲出，身子在电光石火间消失不见，再次出现已经来到了罗岚和赛菲利亚的身边。
　　面对布罗利发起的突然袭击，赛菲利亚目光平静地看着，眼眸中竟闪过一阵兴奋，对着罗岚大喊：“这个家伙让我来试试。”
　　罗岚本来都已经准备出手，但是听见赛菲利亚的声音后，还是决定把机会让给她，身影一个瞬移避开了布罗利的攻击范围。
　　赛菲利亚的常态战斗力也有着接近300万，对抗布罗利应该是没有问题的。
　　吼！
　　布罗利健壮的身影出现在赛菲利亚的头顶，攥起拳头压倒性地朝着赛菲利亚袭来。
　　凛冽的狂风吹袭着，犹如一把把锋利的刀片切割着地面，打在脸上更是一个劲生疼。
　　赛菲利亚的嘴角微微上扬，双手护着胸口挡下布罗利的狂暴一击。
　　蓬……咔嚓！
　　地面陡然崩溃，狂暴的力量攻击在赛菲利亚的身上，巨力通过身体传导到地下，方圆数千米的范围顿时好像遭受到了从天而降的巨大陨石的袭击，向着四面八方龟裂出一道道幽深恐怖的裂痕。
　　“嗯？好强大的能量！”
　　剧烈的暴风吹袭起来，赛菲利亚双臂挡下布罗利的攻击后，身体居然有些发麻，这教本来就期待着一场激烈战斗的她兴奋起来。
　　身上的气势陡然上扬，一股不输于布罗利的恐怖能量突然爆发。
　　“呃？”
　　布罗利愕然了一下，随即像是被赛菲利亚激怒了一样低着头狂吼一声，健壮的身躯逐渐变大，气势也跟着上升，很快体型长到两米五左右，几丈范围内全被熊熊燃烧的气焰覆盖。
　　“唰！”猛然间，粗暴肆虐的能量爆发出来，以布罗利为中心卷起漩涡状的气流。
　　两股可怕的能量相互挤压，随即不约而同开始发起攻击。
　　骤然，二人的身影同时消失，在下一刻一起显现。
　　赛菲利亚脚部用力，瞬间来到布罗利面前，狂暴的脚力带起冲击波击穿空气。
　　砰！
　　赛菲利亚瞄准布罗利的胸膛狂暴的一脚击出，布罗利虽然没有多少战斗经验，但是本能地感觉到赛菲利亚攻击中透着的危险，两只眼睛死死盯着赛菲利亚踢出的一脚，整个人身体向后仰倒，双手撑着地面做出一个后空翻，躲过赛菲利亚的攻击后准备回击，可是这个时候赛菲利亚的身影不见了。
　　“啊！”布罗利摇晃着脑袋。
　　“我在这里！”一道清脆的声音在耳边响起，赛菲利亚的身影出现在半空中，双手推出一道气功波。
　　哗啦……布罗利猛地转过身，刚好对上赛菲利亚的气功波，汹涌的能量打在布罗利的身上，
　　但见布罗利大吼一声，强烈的吼声震耳欲聋，音波与气功波相撞，恐怖能量瞬间化作能量乱流，随即变成稀疏的烟雾消失。
　　布罗利的身体空前得强壮，或者说他整个人天生就是为了战斗而存在的，如果说赛菲利亚是战斗民族中的天才，那么布罗利就是天才中的天才，短短一阵接触，赛菲利亚发现布罗利无时无刻不在成长，制约他的仅仅只是战斗经验而已。
　　“这个家伙，简直就是天生的战士。”
　　感受到布罗利的恐怖，赛菲利亚隐隐感觉到了压力，但这对于把战斗当做乐趣的她来说，实在是再兴奋不过的事情。
　　“让我看看你的极限到底在哪里？”俏丽的脸蛋露出一阵疯狂，赛菲利亚的攻击变得更加凌厉。
　　气势一往无前恍如耀眼的星辰，搅荡着惊世骇俗的能量。
　　面对赛菲利亚发起的强力攻击，经验不足的布罗利处于挨打的阶段，但是随着战斗继续，布罗利的战斗意识逐渐觉醒。突然，一阵攻击陡然爆发，在电光火石之间，他双臂猛地交叉，抵消掉赛菲利亚带来的重击。
　　轰！
　　赛菲利亚的攻击戛然而止，反冲的力道让身体向后退出几百米，布罗利则被一击击中，像炮弹一样飞射而下。
　　“哈哈哈，再来！”
　　蓬蓬蓬！
　　碰撞继续着。
　　两人都是拥有着两百万战斗力以上的恐怖高手，战斗一开始，汹涌狂暴的能量就搅得整颗万帕星摇摇欲坠，星球上的所有怪物感应到这恐怖的撞击，纷纷瑟瑟发抖躲在洞窟之中不敢出来。
　　“啊，那个女人……居然可以跟布罗利打平！不对，布罗利居然不是他的对手，这怎么可能？！”
　　帕拉伽斯两眼看着天空中不断发生着碰撞的赛菲利亚和布罗利，双手护在身前，抵挡着来自天空的风暴。
　　揉了揉眼睛，他根本已经看不清战斗的情况了。
　　布罗利有多强，身为父亲的他是再清楚不过了，自从布罗利五岁之后，帕拉伽斯就已经不是他的对手，由此帕拉伽斯确定布罗利在五岁时至少就超过了10000战斗力，这几年不断变强，帕拉伽斯在振奋的同时，也感觉到了恐惧。
　　所幸布罗利一直很听他的话，偶尔的几次失控也没有造成太大的危险。
　　但是现在，那个自称赛亚人女王的家伙，居然可以压着布罗利打？
　　赛亚人中除了布罗利，何曾有过这样的高手。就算是那个令他憎恶的贝吉塔王，连提鞋的资格都没有吧！
　　难道那个女人所说的是真的，她真的是赛亚人的女王？帕拉伽斯的心里开始动摇起来。

第二百六十二章 那一双金色的眼睛
　　“布罗利的实力很强，但是吃了不会战斗的亏！”罗岚丰神俊朗的身影出现在帕拉伽斯的身边，淡然的目光看着天空中的战斗，眼眸里透着一丝欣赏。
　　所有的风暴在进入他身边三尺范围的时候，就好像打到了一层无形的气墙，尽皆消散于须弥。
　　不知为何，帕拉伽斯在罗岚的身上隐约感觉到一股威压，那不是战斗力上的压力，而是来自生命层次本身的压力。
　　听见罗岚对布罗利实力的评价，帕拉伽斯反驳道：“我平时有好好训练布罗利的。”
　　罗岚瞥了眼帕拉伽斯：“你那点力量，对于布罗利来说有跟没有一样吧，这种训练根本没有意义。”
　　帕拉伽斯一脸不爽：“我有着7200战斗力！”
　　“你不知道布罗利的战斗力数值吧？”
　　“什么？”
　　帕拉伽斯皱了下眉，不知道眼前的青年要说什么。
　　罗岚哂然一笑，说道：“布罗利的战斗力高达250万，你那点力量如何能够训练他？挠痒痒还差不多！啧，没有经过系统的训练就能拥有250万战斗力，布罗利的天赋之高实属罕见，只可惜他的对手更强，如果不发生意外的话，落败是迟早的事情。”
　　帕拉伽斯是第一次知道布罗利的战斗数值，乍听之下一阵愕然，但随即想到布罗利5岁多时候就超过了自己，如今19岁有着这样的战斗力倒也不出意外。
　　250万战斗力啊！
　　不愧是自己的儿子，果然是赛亚人当中最最厉害的。
　　突然，帕拉伽斯脸色一僵，想到了更加恐怖的事情。
　　既然连布罗利250万战斗力都还要处于下风，那么那个赛亚人女人又有多强？！
　　似乎是看出了帕拉伽斯心中所想的事情，罗岚的脸上带着一丝骄傲：“赛菲利亚是沙拉达行星赛亚人的女王，战斗力将近300万，布罗利缺乏战斗经验，能够支持到现在已经很不错了。”
　　“啊！”
　　帕拉伽斯听到罗岚这么说，顿时感觉到喉咙有些干涸，这个时候他已经意识到，眼前的两人绝对不是贝吉塔王派过来的。
　　贝吉塔王那家伙也就比自己厉害一点，哪有资格差遣战斗力高达几百万的高手。
　　“那位女士，她真的是赛亚人的女王？”帕拉伽斯小心谨慎，态度不知不觉变得客气。
　　“沙拉达行星的赛菲女王，在宇宙中都是响当当的人物！”
　　帕拉伽斯一阵默然，离开文明世界19年的他已经搞不清楚外界的形势。虽然不知道那传说中早已毁灭了的沙拉达行星为什么还会再次出现，但是帕拉伽斯心里清楚，以眼前两人的实力，根本没有必要骗自己。
　　“布罗利那边的战斗就要结束了。”
　　罗岚微笑着道，远处的战场上布罗利跟赛菲利亚的战斗已经接近尾声，战斗经验匮乏的布罗利到底不是经验丰富的赛菲利亚的对手，但是经常一战，布罗利的天赋说不定会正式打开。
　　“等等……好像有点不对劲！”
　　罗岚忽然感觉到布罗利身上的气息不是很稳定，一股狂暴肆虐的能量不断萦绕在布罗利的身边。这股能量很压抑，让人不自觉感觉到恐惧。
　　“布罗利可能失控了。”帕拉伽斯声音微颤，身子不住后退，突然手忙脚乱从口袋里拿出一个控制器的按钮。
　　这个控制器可以操控布罗利脖子上的金属发电装置，按下按钮后金属装置就会释放出强大的电流刺激布罗利晕厥过去，这是布罗利实力疯长之后，帕拉伽斯唯一能够制住他的手段。
　　罗岚眼角的余光瞥了帕拉伽斯一眼，冷淡道：“别用你那个东西，布罗利之所以会失控就是因为没能有效控制住身上力量的缘故，你这么做只会加重他的情况，总有一天会彻底失控的。”
　　“那该怎么办？”帕拉伽斯不知所措地看着远处。
　　“堵不如疏，真正能够让布罗利恢复正常的方法是掌握身上的力量。不过先看看赛菲利亚能不能制住他！”罗岚的视线注视着远处赛菲利亚跟布罗利的情况，暗自准备着，在身边布下一层看不见的气墙。
　　远处，苍茫的大地承受着恐怖力量的侵袭，天色灰蒙蒙的，干燥的万帕星整个在风雨中飘摇。
　　“嚯嚯嚯！”
　　布罗利双手抱着脑袋挣扎着，看着赛菲利亚，眼中寒光闪烁，喉咙处发出野兽般低沉的怒吼。
　　“吼！啊啊……头好疼……”
　　布罗利疯狂起来，浑身萦绕着一层淡绿色的光芒，他的身体飘扬起来，健壮的身体开始膨胀，较之之前又变大了一圈，赛菲利亚高挑的身影站在他的面前，就好像面对魁梧的巨人。
　　天空受到布罗利力量的牵引变得阴沉无光。咚咚咚，星球剧烈摇晃，暴乱的能量使得石块脱离引力悬浮起来，山川岩石轰然倒塌，大地颤动，裂开一道道曲折的峡谷，一时间天崩地裂。
　　“这家伙的力量好像不受控制了。”
　　感受到来自布罗利身上的恐怖压迫，赛菲利亚脸色变得凝重，为了以防万一，赛菲利亚攥起拳头低喝一声。
　　磅礴的能量顷刻间犹如惊涛怒浪般涌现出来，黑色的长发微微上扬，额前秀发直冲云霄，浑身包裹着淡淡的赤红颜色，双瞳也变成了赤红色。
　　赤瞳状态。
　　战斗力足足提升到了3000万！
　　霎时间整颗万帕星都变得寂静下来，风平了，浪息了，强烈的威压下整个空间都仿佛进入了赛菲利亚的掌控之中。
　　帕拉伽斯呼吸一滞，整个人被压得喘不过气来，面色惊骇地看着浑身状态大变的赛菲利亚。就算无法感应到气息的强度，单凭对方那无与伦比的气魄，就知道赛菲利亚的实力增强了。
　　“怎么回事，她的力量怎么会提升了那么多？”
　　“这是赛菲利亚修炼出来的一种状态，大约3000万战斗力。”
　　“3000万？！”
　　帕拉伽斯一阵窒息，感觉整个世界已经不是他认识的模样了。
　　自己还在为如何达到10000战斗力挣扎，对方却已经达到了3000万战斗力！这样的人担任赛亚人的女王，帕拉伽斯不得不承认，他服气了。
　　赛菲利亚变身为赤瞳状态后，整个人犹如遗世独立的女神，赤红如酒的瞳眸凝视着布罗利，精致的脸庞稍微有些凝重。
　　蓦然，一股惊天动地的气势席卷而来，赛菲利亚淡定的表情为之变色。
　　“啊啊啊……吼！”
　　布罗利神色疯狂，嘴里发出低沉地怒吼，混乱的气息好像铠甲一样将他包裹住，抬起头，一阵金黄的颜色在他的眼中闪过，浩浩荡荡的能量直接碾压过来。
　　赛菲利亚大吃一惊：“这是罗岚的金瞳状态？！”
　　金瞳状态的布罗利，战斗力5000万，跟罗岚的金瞳差不多，足足是原先状态的20倍强度！

第二百六十三章 恐怖的布罗利
　　布罗利的新状态一出现，天地之间就立刻掀起一股难以抵抗的恐怖气势，面对这样的气势，赛菲利亚的脸色变得十分凝重，她张开双臂进行抵挡，但是恐怖的气浪一波接着一波席卷而来，层层叠叠犹如海啸般铺天盖地。
　　赛菲利亚被金色的眼眸布罗利注视着，没来由一阵心凉。
　　布罗利的金眸状态类似罗岚的金瞳，同样具有大幅度提升战斗力的效果，唯一的不同大概是罗岚的力量是自身修炼得来，尾巴是红颜色的，力量更为温和。而布罗利的尾巴已经被帕拉伽斯拔掉，压制已久的力量一朝释放，狂暴程度难以估量。
　　已经处在暴走的边缘。
　　“见鬼，他居然还会罗岚的金瞳变身！”额头上惊出一身冷汗，赛菲利亚吧唧了一下嘴，眼角的余光扫视周围。
　　布罗利的能量强度已经提升到了5000万，赛菲利亚的常态战斗力比布罗利高，但是赤瞳状态下仅仅达到3000万战斗力而已，面对布罗利这样狂暴的家伙，不由感觉力不从心。
　　“啊……”
　　布罗利仰着头大吼，金色的眼睛看向赛菲利亚，一丝暴虐之光一闪而过。
　　唰！
　　布罗利忽然闪现，眨眼的功夫来到了赛菲利亚的身边，张开双手，两团光芒闪烁起来，小小的能量球快速袭来。
　　“爆能流星！”
　　金色能量球猛地掷出，表面包裹着淡绿的色泽，汹涌的光柱穿透空气，在临近之时突然变大，膨胀为直径十多米的巨大能量球。
　　赛菲利亚看到布罗利的攻击，连忙侧身躲避，身体刚刚躲闪过去，下意识回过头，就见一片橙红的闪光在地平线上升起，气浪汹涌而至，干燥的荒原瞬间变成了熔岩流淌的烈狱。
　　而这时，布罗利的身影却已经从视线中消失了。
　　“不好！”
　　心中呐喊，一阵凉意从脸颊一边袭来，布罗利那魁梧的身体不知何时已经来到了她的身边。
　　赛菲利亚连忙弓起身，双臂抵挡起来。
　　砰！
　　布罗利狂暴的力量直接打在赛菲利亚的身上，剧烈的震荡搅动内脏，赛菲利亚干咳一声，脸色瞬间变得惨白，一口血液夺口而出，身体飞坠下去。
　　赤瞳状态下的她远远不是金瞳布罗利的对手。
　　太空岛边上，罗岚看到赛菲利亚被布罗利一击打入地底，脸色跟着一变，问帕拉伽斯道：“布罗利这样的状态以前有没有出现过。”
　　帕拉伽斯：“有过一两次，但是那时候根本没有现在那么强。”
　　“废话，布罗利现在的战斗力已经达到了5000万战斗力，他要是以前就这么强，万帕星早就不复存在了。”
　　“5000万？！”
　　帕拉伽斯一脸难以置信，心脏猛地颤动。
　　当他听到万帕星可能毁灭的时候，心里开始慌了，之前赛菲利亚3000万战斗力已经让他心慌，现在布罗利的力量一下子攀升到5000万，尤其还不受控制，顿时给他一种天要塌下来的感觉。
　　一只手又不自觉握向金属装置的遥控器，准备像以前一样让布罗利晕死过去。
　　罗岚看了他一眼，脸上浮现一股冷笑，金瞳状态下的布罗利岂是区区遥控器可以控制的。
　　果不其然，当帕拉伽斯按下按钮的时候，布罗利脖子上的金属装置虽然放电了，但是根本不能让他冷静下来，反倒因为强烈电流的刺激，布罗利变得更加凶残起来。
　　“吼！！！”布罗利怒吼着，暴虐的能量缠绕在身上。
　　“不能继续放着不管。”罗岚的眼球中闪过一道厉芒。
　　布罗利的战斗能力可谓惊人，罗岚生怕布罗利继续发狂下去，会突破金瞳状态限制，变得更加不受控制。虽然说没有受到强烈的精神刺激，布罗利不大有可能突破成金色头发的超级赛亚人，但是万事没有绝对，罗岚不希望这样的事情发生。
　　他喜欢将一切掌握在自己的手里，这里更加安心。
　　心里在一瞬间闪过各种念头，罗岚知道这个时候必须出手了，只见他模糊的身影向前一跨，犹如瞬移般来到了布罗利的跟前。
　　抬起头，淡红的闪光在身体上闪烁，漆黑的眼眸瞬间变成了金黄颜色。
　　金瞳状态，6000万战斗力！
　　实实在在的能量压在了布罗利的身上，让他的注意力从赛菲利亚的身上转移过来。看到与自己形态相似的罗岚，布罗利低吼一声，径直朝着对方冲击过来。
　　“赛菲利亚，这里交给我，你去休息一下。”
　　“好。”
　　赛菲利亚身体有些狼狈，身上的淡紫色战斗服在刚才的冲撞中龟裂出裂纹，听见罗岚的传音，苍白的脸上露出一丝疲意，点了下头瞬移到太空岛附近，然后吃下仙豆观察着罗岚那边的情况。
　　昏黄的天空中，沙尘和烟雾飘扬着。
　　罗岚和布罗利相互对立，一红一绿两团光芒不断挤压，空气阵阵发抖，周围的气压一降再降，天空阴沉，一副世界末日来临的样子。
　　轰隆隆，好像雷暴到来之时，无数雷电从天而降，击打在大地上。
　　巨大的压力瞬间笼罩了天地。
　　感受到来自大气的巨大压力，帕拉伽斯额头上不断冒着冷汗，就算他无法感应到天空中弥漫着的恐怖气息，但是作为战士的直觉，对于危险的感应却是存在着。此时帕拉伽斯就有一种面对死亡时的恐惧，感觉整个世界都要完蛋了。
　　“赛……赛菲女王，他们到底会不会有事？”
　　帕拉伽斯称呼赛菲利亚为女王，恐怖的威压快要让他的精神崩溃了。
　　赤红色的瞳眸瞥了帕拉伽斯一眼，赛菲利亚注意力全部放在远处的罗岚身上。
　　“有罗岚在可以不用担心，布罗利的实力虽然恐怖，但是他最大的缺点是战斗技巧极差，在同样金瞳状态的变身下，罗岚肯定比他强。”嘴上这么说着，但是赛菲利亚的眼中却充满担忧。
　　罗岚的战斗力在布罗利之上不假，但是在刚才的交手中，她也体验到布罗利的恐怖之处，那家伙完全是为战斗而存在的疯子，短短几分钟交手，就可以很明显感觉到他的成长。
　　从开始的生疏、简陋，到一点点掌握战斗的技巧，布罗利的成长令人胆寒。
　　如果罗岚不能短时间内解决掉布罗利的话，赛菲利亚担心对方会做出反超。
　　“那就好，那就好。”
　　帕拉伽斯不知道形势如何，听到赛菲利亚这样的高手如此说，便不由松了一口气。

第二百六十四章 金瞳之间的战斗
　　轰隆隆，无数雷电从天空中劈下来。
　　万帕星在战斗开始后，本来就不适合人类生存的环境变得更加糟糕，俨然成了人间烈狱。
　　哗哗哗！
　　淡绿色的气焰沸腾着，布罗利的表情扭曲，俊朗的脸庞变得让人感到恐惧，现在的布罗利不过刚刚成年不久，虽然无法像原著那样匹敌超红赛亚人，但一身力量也是世间罕见。
　　被混乱力量支配着的布罗利看到罗岚，立刻被他身上的同类气息吸引，身上的气息变得更加不稳定，摇头晃脑怒吼一声就不顾一切冲了过来。
　　盯着朝自己冲来的布罗利，罗岚已经做好了准备，面对能在战斗中不断成长的对手，最好的方法就是不给他成长的机会。
　　所以罗岚不打算拖延时间，准备用雷霆的手段迅速结束战斗。
　　“好在我的战斗力比布罗利高了1000万，不然可就麻烦了。”
　　嘴角流露出一抹笑意，罗岚的表情认真起来，霍然一股惊天的气势拔地而起，犹如一柄利剑劈开空气，天空一下子裂开了一道口子。
　　“来吧！”
　　眼眸中闪过一道精光，罗岚主动出击，身体突然变得一阵模糊，风驰电掣地拉近与布罗利的距离。
　　砰！！
　　两人在半空中相撞，一股夺目刺眼的亮光刺痛了所有人的眼睛，澎湃的力量顿时卷起气浪。整片撞击的空间如榔头砸在镜面上一样，晶莹的裂痕纵横交错。
　　哗啦！
　　空间稍微凝滞了一下，二人双双后退。
　　罗岚诧异地倒退了数十步才勉强停住，看着不断发狂的布罗利，眼神中出现一丝凝重。布罗利的身体素质极强，5000万战斗力居然就抗住了自己6000万的攻击，但是很可惜，真正的战斗不是靠蛮力就能取胜的。
　　虽然也有一力破万法的说法，但那是实力相差悬殊的情况下，真正实力相近的时候，蛮横的攻击并不可取，反倒会让人抓住破绽。
　　罗岚的身体跟布罗利比起来差了一些，但是经过元气强化后已经差的不多，加上战斗力比布罗利高，这场战斗获胜应该没有多少难度，就要看用多少时间取胜了。时间拖得越长，对罗岚而言变数就越多，万一布罗利在战斗中发生突破就不好了。
　　“布罗利，让我见识一下你的力量！！”
　　嘹亮的声音在半空中回荡着，罗岚用力地甩了下手臂，身上的气焰熊熊燃烧起来。
　　布罗利本就没有多少理智，看到罗岚挑衅的行为，更加疯狂起来，身体虚闪一下，顿时来到罗岚的身旁。
　　二人再次开始战斗，他们同时闪动，动作之快早已令肉眼难以辨识。
　　砰，两拳对撞，实实在在的力量传导到各自的身体中，除了两只拳头碰撞的地方迸发出一个平面外，周围的空气也一起沸腾起来，顷刻间狂风席卷，肉眼可见的冲击波一环一环扩散出去，犹如巨型风暴一样笼罩在整颗万帕星上。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　万帕星不断在悲鸣，恐怖的气场搅荡着整个大气，攻击的余波在瞬间传到世界各地，哗啦啦，无数山峰山体断裂，两极冰川滑落熔岩，屋脊变成峡谷，滩涂变成了荒原。
　　交手之后，罗岚才发现自己小瞧了布罗利！
　　这家伙看似精神状态失常，但是学习能力却一直存在着，仅仅刚才交手的几下，他就感觉到了对方的成长。
　　“要赶紧打晕他。”
　　“全天冲击波！”
　　“万象拳！！”
　　在秘术的加持下，罗岚的攻击变得更加强大，布罗利也不甘示弱，面对攻击张开了大口，浓郁的能量在口腔处蔓延，就好像巨猿状态时的咆哮。
　　“吼！！”
　　淡绿色的能量球喷涌而出，与罗岚的气功波发生对撞。
　　“啊啊啊！！！”
　　咔嚓，咔嚓！不知名的声音响起。
　　片刻凝滞之后，能量对撞的平面才好似遭受了不可挽回的伤害，哗啦哗啦纷纷崩溃，晶莹的光线四射出去，宛若夜空中划过夜幕的流星，闪烁着璀璨光辉。
　　突然，头顶的空气稍稍浮现一丝波动。
　　布罗利晃了下脑袋，却看见一道暗色的人影出现在他的上空，是罗岚，只见他整个人沉浸在淡红的光芒中，双手弥漫起一股恐怖的能量，一团光晕亮白炫目，然后双手抱拳，猛烈击打了下来。
　　砰！
　　速度之快，让人来不及躲闪。
　　“轰！！”
　　罗岚的重击敲打在布罗利的身上，即使以他强悍的体质，这会儿也感觉到一阵晕眩，在被击中的瞬间，能量直接穿过身躯在他身后重新汇聚，产生了一股巨大的冲击波，冲击波直冲而下，周围形成一环环肉眼可见的气旋。
　　……
　　“实在……太可怕了。”
　　看到罗岚和布罗利战斗造成的破坏，帕拉伽斯的脸色变得苍白，双脚好像铸了水泥一样，明明已经用尽全力，却始终无法移动半分。
　　赛菲利亚撩了一下头发，挡住迎面而来的风暴，漂亮的眼睛闪烁着赤红光芒，“万帕星撑不了多久，也许很快就要解体。”
　　“那怎么办？”帕拉伽斯彻底慌了。
　　“进入太空岛吧，那是用霹雳钢打造的堡垒，即使星球毁灭的力量，也无法将它摧毁。”
　　霹雳钢是宇宙中最坚固的材料，足以抵挡星球毁灭的冲击。实际上星球爆炸的毁灭并不怎么危险，只要有个上千万的战斗力就足够扛过星球毁灭带来的冲击，真正危险的反倒是星球毁灭后的真空环境。
　　毕竟宇宙中像弗利萨那样能够在宇宙环境中生存的生命体本来就并不多。
　　帕拉伽斯听到赛菲利亚说太空岛能够抵挡星球毁灭的爆炸，立刻好像抓住了救命稻草一样朝着太空岛跑去，却见赛菲利亚并没有动身。
　　“女王大人，你不进入堡垒吗？”
　　赛菲利亚浑身气浪萦绕，傲然道：“真空环境并不影响我的生存。”
　　“啊，不愧是女王大人……”
　　对于赛菲利亚，帕拉伽斯是彻底服气了，在这样的女王大人率领下，赛亚人一族如何能不崛起，那短视的贝吉塔王连给赛菲女王提鞋的资格都没有。
　　赛菲利亚淡淡看着帕拉伽斯躲进太空岛，眼眸看向了罗岚那里，她知道那边的战斗快要结束了。
　　……

第二百六十五章 疯狂
　　狂风呼啸，闪电穿梭。
　　低沉的天空好像坍塌了下来一样，翻转着巨大的漩涡，受到罗岚和布罗利能量的挤压，整颗星球的大气骤然下降，那直击灵魂的肃杀之气犹如末日来临前般倒扣下来，刺激着人们的心灵。
　　罗岚跟布罗利的战斗越加激烈，布罗利的综合实力比不上罗岚，但是凭着那疯狂的不知疲倦的身体，却一次又一次挡下了罗岚的攻击。
　　这样蛮横的战斗方式效率是不高的，大部分能量损耗在碰撞之中，并不是真正理想的战斗方式。如果布罗利能够恢复理智，有效利用身上的能量，那么还可以跟罗岚多对抗一段时间。
　　现在这种情况，落败是必然的。
　　布罗利身上的气息沸腾着，淡绿的光芒笼罩着全身，他浑身上下肌肉膨胀，一块块盘虬的肌肉结实有力，长久战斗没有取得效果，让布罗利的情绪变得激动起来。
　　一怒吼，脚下发力，布罗利仅靠蛮力飞射上来，眼看就要逼近罗岚的身边。
　　看着迎面冲过来的布罗利，罗岚的身体开始高速移动，金色的眼睛盯住布罗利的一举一动，手指轻微点动，嗖嗖嗖发出一连串能量攻击，锐利的能量打在布罗利的身上，顿时被他强悍的身体挡住，所有能量尽皆变成一团团稀薄的云雾。
　　视线立刻变得朦胧起来。
　　布罗利左右张望，看不到罗岚的身影，站在原地怒吼起来。
　　而这时，罗岚出现在布罗利后方，手里释放出了强大攻击。
　　“星空炮！”
　　“全天冲击波！”
　　脸色冰冷地看着布罗利，罗岚的两只手各自释放出不同的攻击，星空炮和全天冲击波都是属于需要蓄能的招数，但是在战斗中不可能给他多余的时间进行准备，所以这两招效果并没有想象中强大。
　　当然，虽然不是全力发动这两招，但两者都是穿透力和破坏力极强的招数，当两股能量真正释放出去的时候，所造成的动破坏依然十分强大。
　　咻咻！
　　两道攻击化作咆哮的神龙，朝着布罗利席卷而去。
　　布罗利正为没有找到目标而暴跳如雷，霍然感受到后方传来强烈的能量波动，下一刻，犹如星河般呈现螺旋状的攻击出现了。
　　轰隆隆！！
　　猛烈的攻击撞击在布罗利的身上，布罗利知道躲避不了，干脆怒吼一声，双手托起聚合出两颗强大的能量进行抵挡。
　　“爆能流星！！”
　　巨大的轰鸣声响彻天际，伴随着刺目的亮光，万帕星整片大陆被硬生生抹去，熔岩不断翻滚，宛若煌煌大日高悬于天上，将眼前一切朝着透亮，天空中的气体一下子抽空了。
　　“奏效了么？”
　　罗岚目光炯炯地注视着布罗利的情况，突然，他的心中闪过危险的信号，紧接着传来一阵剧痛，被一股巨力击中的他整个人飞了出去，“轰轰轰！”一路撞穿厚厚的地壳，直到地壳之下的岩石层。
　　一道绿色的影子笔直从天上冲下来，跟罗岚在地底展开激烈的搏斗。
　　霎时间，恐怖的能量化作一股股震荡的波动传递到世界各地，万帕星的地核发出狂暴的震动，几乎濒临毁灭的边缘。
　　轰隆……哗啦！
　　两人重新从地底打到天上，化作一红一绿两道闪光，两道闪光时而碰撞，爆发出激烈的动静，时而消失，肉眼根本就看不见。
　　身影迅速闪动，每一次碰撞都只有极短的时间。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　轰！
　　剧烈的撞击，罗岚俯身来到布罗利的跟前，五指握紧拳头，突然向前击出，拳尖凝聚着犀利光芒，这时布罗利身影一闪避开罗岚的攻击，紧接着扭动身体，身体瞬间变成了残影，万分之一秒之后切换到了罗岚的身后。
　　悍然的攻击打了出来。
　　眼眸中闪过一道神芒，罗岚面色一振，一股力道从腿部发出，经过腰间传输，最后以挥拳的形势打出！
　　砰！！
　　两只拳头在半空中相撞，时间仿佛定格了一会儿，刺眼的光芒从撞击处炸裂，这一刻，太阳仿佛一下子消失了，大地也开始为之颤抖，这一刻整个天地一片混沌，已经分不清哪里是天哪里是地了。
　　唰，两人同时后撤，罗岚张开双臂，一股能量作用在空气中让他的身体停止下来。
　　“厉害，布罗利的动作越来越熟练，已经不像是第一次战斗的愣头青！”
　　罗岚喘着气，神情凝重地观察布罗利。
　　此时布罗利的状态看上去十分不好，胸口有着被能量灼烧的痕迹，全身上下布满伤痕，血淋淋的看上去很惨，但是稍微感应一下，还是能够发现他身上那越来越澎湃的力量。
　　尤其让罗岚忌惮的是布罗利对战斗技巧的掌握，短短几分钟时间，布罗利仿佛换了一个人一样，战斗的能力直线提升。
　　虽然这样的战斗技巧在罗岚眼中依然十分稚嫩，甚至到处充满破绽，但对方明显的成长速度还是惊住了他。
　　真是天生为战斗而存在的战士啊！！
　　罗岚心中忍不住大喊。
　　“可恶，啊啊啊！！”布罗利仰起头咆哮，很快就提升高度来到万米之上的高空。
　　嚯嚯嚯！
　　他开始凝聚气息，双手相撑，竟然汇聚出一颗翠绿色的能量球，那能量球越变越大，转眼达到了一百米直径，一股恐怖而不祥的气息正在集中酝酿。
　　罗岚脸色霍然一变，睁着眼睛看到高空中犹如风暴一样的翠绿能量球，脸色不由凝重起来。
　　“布罗利是打算把我和星球一起毁掉？他就不考虑一下星球消失之后，自己该怎么活下来？”
　　为了消灭对手而把整颗星球毁掉，这只有疯子才会做，比如被逼到走投无路的弗利萨和沙鲁之类，如果不是被逼到尽头，谁会那样与敌人同归于尽？失去理智的布罗利真不能用常理来推断。
　　“啊啊啊……去死吧！”
　　“超爆弹！！”
　　布罗利发出疯狂的吼叫，整个人表情扭曲，奋力地将翠绿能量球投掷下来。绿色的能量球穿透气层，呼啸着接近地面，星球不断摇晃起来。
　　“哎，要拼一把了！！”
　　罗岚叹了口气，手臂交叉着，一抹艳红色的能量从体内身体，伴随着龙吟之声，身体周围浮现出一条栩栩如生的神龙形象。
　　那神龙由红色的气焰构成，威猛、恢弘，不可一世……

第二百六十六章 万帕星毁灭
　　蓦然，罗岚睁开了双眸，金色的眼中爆射出璀璨光芒，脑海中出现了造神星时看见的古老画面，他轻轻地抬起了手臂，一道璀璨的闪光忽然在眼前一闪而过。
　　唰！
　　仿佛来自九天之上的神灵。
　　全身被一层朦胧的雾状烟雾笼罩着，身边的神龙也跟着发出嘹亮的龙吟！瞬间移动猛地发动，身影来到了比布罗利更高的地方，居高临下打出攻击——
　　“布罗利，尝尝我最强的攻击！”
　　大吼着双手抱拳，身体变得朦胧，罗岚瞬移来到布罗利身边，结结实实的攻击打在布罗利的身上。
　　“啊啊！！”
　　布罗利回过神来，张了张嘴看着突然出现的罗岚，胸口处承受了剧烈攻击，身上的能量顿时好像漏气了一样溃散了一大半。
　　砰！
　　又一个攻击袭来，布罗利身体趔趄，两眼充满血丝，整个人直接朝着地面冲击过去。
　　下方，布罗利的绿色能量球也接触到星球表面，首先撞击在大地上，恐怖的能量一下子将地壳击穿，然后继续下沉着。咔嚓，沉闷的震颤中，绿色能量很快贯透星球地核，火热的岩浆带着浓烟从撞击口涌现出来。
　　万帕星即将步入毁灭。
　　“完蛋了！”
　　帕拉伽斯站在太空岛的边缘上，看着逐渐崩溃的星球，眼睛里充满了恐慌。
　　这是他第一次看见星球毁灭，也可能是有生以来的最后一次。
　　“安静点，我要启动太空岛了。”
　　赛菲利亚关注着罗岚那边的情况，眼见万帕星即将毁灭，便命令太空岛的中央电脑开启防护，顿时整座太空岛疾速升空，一层湛蓝的光幕随即将太空岛笼罩起来。
　　望着越来越远的万帕星，帕拉伽斯站在太空岛边缘。
　　“女王大人，那位大人该不会要杀死布罗利吧？”帕拉伽斯十分担忧。
　　虽然失控的布罗利只会带来灾难，但是毕竟是他的儿子，帕拉伽斯对布罗利的关心是真诚的，要不然也不会在知道他被贝吉塔王送走之后，就连忙抢来飞行器追过去，还被困在万帕星19年时间。
　　“不会，罗岚不会杀死布罗利，所以他的生命不会有危险。”赛菲利亚笃定道。
　　就算真的出现意外，不小心打死了布罗利，他们也可以用龙珠将他复活，像布罗利这样的战士实在太难得了，沙拉达行星就需要这样的战士。
　　听到赛菲利亚说布罗利不会有生命危险，帕拉伽斯这才放下心来，看着远处闪耀着浓郁光线的万帕星，眼里仍然充满了不可思议。
　　一颗好端端的星球，居然要在战斗中毁灭！
　　帕拉伽斯身为赛亚人战士执行了无数任务，还从来没有想到有一天居然能目睹到摧毁星球的战斗。
　　……
　　嗡嗡嗡！！
　　带着末日气息的声音传荡到星球各地，星球上的各种怪物感应到这股危险的气息，纷纷嘶吼着，咆哮着，但是最终无可奈何地被熔岩和能量吞噬。
　　战斗中的布罗利同样不知所措，就在星球即将毁灭之际，一个挺拔的身影出现在眼前，坚硬的拳头砸下来，布罗利快要丧失了还手的能力。
　　双手抱拳，用力砸下！
　　嗵！
　　一串冲击波穿透他的身体，布罗利疯狂的脸上浮现一丝惊愕，身体撞击到星球深处，很快被自己之前释放的能量波吞噬。
　　静！
　　星球崩溃前的寂静！
　　整片天地都静止了下来，然后随着明亮夺目的光芒升起，万帕星上面终于爆发出剧烈的响声。
　　首轮大爆炸从星球内核处爆发，然后逐渐膨胀，很快覆盖了整个星球，板块被撕裂，熔岩抛射出来，一道道熔岩构成的龟裂线条遍布整颗万帕星，万帕星已经成了岩浆的海洋，已然处在崩溃的临界状态。
　　……
　　几秒钟后，万帕星所在的星系内爆发出一场强烈的宇宙风暴，犹如一朵绚烂的烟花在深空中亮起，狂暴的风暴扩散出去，即使经过遥远距离的削弱，抵达太空岛时的风暴已经不足原来的百分之一威力。
　　但是吹袭到太空岛上，还是差点打破了太空岛外层的防护罩。
　　渐渐地，风暴逐渐减弱，当一切尘埃落定的时候，帕拉伽斯惊慌地从地上爬起来。
　　看向万帕星所在的位置，惊愕的发现原来星球所处的轨道上只剩下一条环形的陨星带，万帕星已经消失了。
　　“星球……没有了。”
　　帕拉伽斯的脸庞僵硬着，嘴唇不住颤抖。
　　“布罗利，布罗利呢？！”帕拉伽斯声音发抖。
　　“他在这里。”一道声音在耳边响了起来，帕拉伽斯木讷地回过头，就发现罗岚不知何时已经来到了太空岛上，手里还拖着一个人，正是布罗利。
　　此时布罗利已经晕死过去，浑身伤痕累累，看上去十分凄惨。
　　“不用担心，他只是晕过去了，并不会有生命危险。”
　　罗岚把布罗利放在地上，同时给自己和布罗利喂下一颗仙豆，帕拉伽斯连忙跑过去检查布罗利的情况，见他只是晕过去，不由松了一口气，转而看向罗岚，眼神中充满了敬畏。
　　“这位大人，你们打算怎么处理我跟布罗利？”
　　“放心，我们大老远跑来，可不是为了杀死你们。刚才已经说过了，贝吉塔星已经毁灭，你们是贝吉塔星一脉少数幸存下来的赛亚人，以布罗利的才能，不应该荒废在万帕星或者其它地方，现在我邀请你们加入沙拉达行星。”
　　罗岚脸色淡然地看向帕拉伽斯，相信他会做出明智的选择。
　　帕拉伽斯一听罗岚邀请他们加入沙拉达行星，立刻激动起来。
　　“我们可以加入沙拉达行星？”帕拉伽斯有些忐忑。
　　“罗岚的话就是我的意思。”赛菲利亚开口道，帕拉伽斯这个人她未必看得上，她看重的是布罗利。
　　得到女王这样的回答，帕拉伽斯的心终于安定下来，因为不是很了解罗岚和赛菲利亚的性情，帕拉伽斯只能站在一边不多说话。
　　赛亚人是讲究强者为尊的民族，对于强大的战士有着天然的崇拜和服从，罗岚两人的力量已然驯服了帕拉伽斯。对于帕拉伽斯来说，能够跟着这样的强者，已经是说不出的荣耀。
　　眼睛出神地望着早已消失的万帕星的位置，画面越来越模糊，帕拉伽斯的眼睛有些朦胧。
　　十九年了，终于离开了那个鸟不拉屎的地方，他预感一个全新的世界正在等待着他。

第二百六十七章 淳朴的布罗利
　　万帕星毁灭后，太空岛就离开万帕星所在的星域，开始朝着沙拉达行星所处的地方飞去，以太空岛的航行速度，从万帕星前往沙拉达行星大约只需要十天的时间。
　　在航行开始没有多久，罗岚跟帕拉伽斯说明了一下沙拉达行星的情况，就一个人进入修炼场进行修炼，赛菲利亚对帕拉伽斯并不是很关心，冷淡地交代了几句，留下一个辅助的智能机器人后，也跟着去锻炼。
　　偌大一片广场里很快只剩下帕拉伽斯一人。
　　帕拉伽斯站在空旷的广场上，看着两侧不断向后退去的浩瀚星海，久久没有回过神来。
　　今天发生的一切太不可思议了，自己这就离开了万帕星？
　　回想起来宛若做梦。
　　在万帕星上度过了孤独而荒废的19年时间，现在突然离开，帕拉伽斯的心里居然有一些不适应。站在原地感慨了一阵，看了眼飞速航行的太空岛，帕拉伽斯扛起还在昏睡的布罗利朝着太空岛内部走去。
　　很快一个矮胖的圆形机器人出现在帕拉伽斯的身边。
　　“女王大人让我带你熟悉太空岛的环境，请跟我来。”智能机器人的声音很清脆，听上去就好像小孩子。
　　“哦……好的。”帕拉伽斯没有见过这么先进的机器人，愣了一下点头。
　　在智能机器人的带领下，帕拉伽斯熟悉着太空岛的环境，太空岛说是一座岛屿，实际上更像是一座城市，方圆一万米的区域内分布着各种地形地貌，基础设施也极为齐全。整体由霹雳钢作为骨架建设，又辅以高强度的合金进行打造，可以承受住远超星球毁灭的冲击。
　　当然，因为本身就是为修炼而建造的，所以岛上绝大部分区域设施都比较单一。
　　中心位置是巨型的修炼场，周围分散着各式各样模拟着不同环境的试炼场，这些修炼场基础重力与沙拉达行星类同，有着15倍重力。
　　超强的重力施加在帕拉伽斯的身上，帕拉伽斯猝不及防下身体一个趔趄，整个人半蹲在地上，豆大的汗珠直接迸射出来。
　　“好恐怖的重力，比贝吉塔星还要强大得多。”
　　帕拉伽斯喘着气，感觉到身体每一块骨骼都在咔嚓作响。在万帕星那样的星球生活久了，帕拉伽斯对高强度重力的抵抗能力不断减弱。
　　“太空岛重力由核心重力引擎驱动，除休闲区域外，全都覆盖标准的15倍重力，当然修炼场内部另行计算，几十倍、几百倍的重力都是可能的。”智能机器人好听的声音响起。
　　帕拉伽斯默默地点着头，心里却不由感叹，不愧是女王大人和罗岚大人的座驾，就连其中的重力都非同小可，两位大人之所以能够如此强大，必定是付出了艰苦的锻炼。
　　对于强者，赛亚人从来不缺乏敬仰，帕拉伽斯心里已经被彻底折服。
　　就在这时，受到太空岛上强大重力的影响，昏睡中的布罗利睁开了眼睛，看着与之前完全不同的环境，布罗利问道：“父亲，我们这是在什么地方？”
　　“布罗利你终于醒了。”
　　帕拉伽斯见到布罗利醒来，脸上露出笑容，然后兴奋道：“我们已经离开了万帕星，现在正在前往沙拉达行星的路上。”
　　“沙拉达……行星，那是什么地方？”布罗利一脸懵懂，俊朗的外表下有着孩童般的天真。
　　帕拉伽斯道：“那是赛亚人的故乡，原先我也以为沙拉达行星已经毁灭了，但是赛菲女王和罗岚大人都说沙拉达行星还存在，想必不会骗我们的，我们终于离开了那个鬼地方。”
　　于是把布罗利失去理智之后的事情讲了一遍，布罗利听完之后表情愣住了，随即一脸愧疚地低下头。
　　“对不起，我又失去理智了。”
　　帕拉伽斯哈哈大笑，心情很不错：“没事，女王大人和罗岚大人都说你的天赋极好，缺乏的只是对力量的控制，这都是我的错，我不应该限制你的成长。”说着将戴在布罗利脖子上的金属装置取下来。
　　“到了沙拉达行星之后，两位大人会专门指点你掌握力量，一定要努力学习啊！”
　　布罗利睁大了眼睛，然后用力点头。
　　“我会努力学会控制身上的力量。”布罗利一脸真诚，心里不由地对罗岚和赛菲利亚好奇起来。
　　帕拉伽斯点了点头，布罗利只要没有失控，那就是听话的好孩子。
　　接下来跟布罗利一起在智能机器人带领下走马观花参观太空岛的景色。
　　布罗利从小生活在万帕星，在那贫瘠荒凉的星球上面何曾见过太空岛这样宏伟的建筑，很快就被太空岛上千奇百怪的设施吸引了，想要用手抚摸设施的表面，但又担心不小心毁坏它，那小心翼翼的模样犹如刘姥姥进大观园，有趣极了。
　　跟布罗利比起来，帕拉伽斯就有见识得多，不过在参观了整个太空岛之后，还是被太空岛先进的现代化设施和坚固的结构所震撼。他尝试用自己最强的能量攻击打向一根钢铁圆柱，结果强力的能量消散之后，钢铁圆柱不仅没有变形，甚至连一点印迹都没有留下来。
　　要知道他的那一道攻击就算是摧毁一座大型城市都是绰绰有余的
　　“通体由宇宙最坚固的霹雳钢打造而出的巨型堡垒，这种大手笔……”
　　帕拉伽斯彻底震惊了，霹雳钢的珍贵在宇宙中远近闻名，这座太空岛如此宏达规模，不知道消耗了多少霹雳钢。
　　赛菲势力实在太富有了。
　　“咕噜咕噜~”肚子饥饿的叫声，帕拉伽斯有些尴尬地皱了一下眉，布罗利因为刚才恢复伤势的时候被喂下了一颗仙豆，所以肚子并没有饥饿。
　　“两位请跟我来，餐饮方面已经准备好了。”智能机器人智能程度极高，听见帕拉伽斯的肚子叫声后，便主动领着他们前去用餐。
　　当布罗利和帕拉伽斯来到用餐地点，那里早已摆好了一桌桌丰盛的菜肴，帕拉伽斯看到那精致美味的菜肴，喉咙不由吞咽了一下，立刻被那扑鼻而来的香味征服了。
　　“父亲，这些是什么东西，闻起来好香。”
　　“都是好吃的，快去吃吧。”
　　帕拉伽斯表情激动，很快跟布罗利一起大快朵颐起来，那口齿留香的味道，感觉整个味蕾都重新复活了。
　　“父亲，这个透明的液体是什么？喝起来好舒服。”布罗利捧着一杯透明的液体大口品尝了一口。
　　“那是清水。”
　　“这个没有见过的生物，好香。”
　　“那是烤肉。”
　　“好好吃……如果能够一直吃到那么好的东西就好了。”
　　布罗利和帕拉伽斯胡吃海喝，大快朵颐，嘴里塞满了食物，一边吃一边发表感慨，不小心噎到了，连忙灌下珍贵的清水。
　　一顿大快朵颐后，两人的肚子终于被填饱，布罗利一脸满足地躺在地上，天真的脸上露出享受的表情。
　　“好饱，从来没有那么舒服过。”
　　“是啊！”
　　帕拉伽斯有着同样的感叹。
　　上一次吃到这么美味的食物是什么时候，19年前？不，就算是在贝吉塔星的时候，也没有享用过如此美味的食物。而万帕星，不说了，那里的生活实在太不容易了。
　　不由地，帕拉伽斯热泪盈眶，留下了感动的泪水。

第二百六十八章 震惊的父子
　　“对了，机器人，跟我介绍一下沙拉达行星的情况。”
　　帕拉伽斯享用完丰盛的食物后，开始关心沙拉达行星那里的情况，虽然罗岚已经做过了简单的介绍，但那只是大体轮廓，具体详情帕拉伽斯身份比较卑微，根本不敢细问。
　　“当然可以，沙拉达行星为宇宙顶级势力赛菲势力的总部行星，位于北银河西面的沙拉达星系，星球上主要由赛亚人和赛菲势力麾下的族群构成。”
　　“……主要统治着北银河的西面、东南，以及少部分南部区域，先后剿灭和收拢了巴布军团、史拉古军团、卡里克势力，麾下星球遍布整片北银河，并且跟银河佣兵组织、弗利萨军团有着密切合作。”
　　智能机器人详细介绍沙拉达行星和赛菲势力的情况。
　　“等等，弗利萨军团，就是那个摧毁了贝吉塔星的势力？”
　　帕拉伽斯隐约记得弗利萨军团这个名称，好像是以前的克鲁德军团改建的，当初帕拉伽斯追寻布罗利的飞船离开贝吉塔星时，弗利萨刚刚接管克鲁德军团。
　　“是的，弗利萨军团是北银河少有的强大势力，势力不在赛菲势力之下。”
　　帕拉伽斯点了一下头，对于这个摧毁了贝吉塔星的势力，帕拉伽斯说不上有多少好感，但也不厌恶。
　　自从布罗利被流放之后，他对贝吉塔王统治的贝吉塔星就没有一点感情了，这些年在万帕星上，帕拉伽斯心里想的最多的就是如何向贝吉塔王他们复仇，只是刚一回来就听到那么多族人死亡的消息，心里还是有些难过。
　　随即脸色冷了下来，贝吉塔星是不是毁灭跟他有什么关系，就算没有毁灭，他和布罗利也会过去报仇。
　　只是便宜了贝吉塔王那个家伙，居然死在了弗利萨的手里。
　　“再说说沙拉达行星赛亚人的情况。”大概了解后，帕拉伽斯询问起来。
　　“沙拉达行星的赛亚人总数6400人，其中纯血赛亚人2600人，藤族混血3800人……”
　　“人数这么少？”
　　帕拉伽斯听完后一脸惊讶，但是想到罗岚等人的强大，便点了点头。
　　布罗利在旁边静静听着，因为基本算个文盲，对数字也没有什么概念，所以就算听到沙拉达行星赛亚人的数量，也没有惊讶的表情。
　　智能机器人道：“跟贝吉塔星看重出生资质不同，沙拉达行星更看重实际的力量，实力由低到高分为：普通战士、精英战士、特级战士，所有刚出生的赛亚人都属于普通战士，会进行三年的辅助成长以弥补先天上的差距。”
　　“之后的成长全凭自身的努力，在沙拉达行星，只有战斗力达到10000以上，才可以被称为精英战士，力量超过10万战斗力可评为特级战士！”
　　“什……什么？”
　　幼儿的三年辅助成长倒是可以理解，贝吉塔星也是这么做的，只是关于赛亚人战士的等级划分，实在是出乎帕拉伽斯的意料。
　　10000战斗力才是精英战士，10万战斗力以上为特级战士。
　　看了眼自己的战斗力，他引以为傲的7200战斗力，放在沙拉达行星居然只是普通战士，连精英战士都不是。怎么说也是贝吉塔星的上级战士，在贝吉塔星也算是凤毛麟角的了，竟只是普通战士。
　　帕拉伽斯问：“精英战士和特级战士多么？”
　　“精英战士的数量约有600人，特级战士15人，主要为沙拉达行星防卫部队、特战部队以及女王亲卫队的成员。”在沙拉达行星，只要是成年的赛亚人，基本上都已经是精英战士，甚至很多未成年赛亚人也已经达到了精英战士的层次。
　　这主要归功于沙拉达行星天然适宜赛亚人成长的环境，以及各种奇妙的武学和严格训练，当然，前几年精神树果实的收获，也是实实在在给他们提供了大量养分。
　　帕拉伽斯可不知道沙拉达行星的实情，听见机器人如此回答，顿时感觉到精神一颤。
　　总数只有6400人的沙拉达行星，居然有着600多精英战士，还有15个特级战士，这占比可是将近十分之一。
　　这……简直是不可想象的强大啊！
　　沙拉达行星实在是比贝吉塔星强大了太多。
　　难怪沙拉达行星的族人数量那么少，肯定是因为个体力量太强的缘故……帕拉伽斯不由想到。看了眼身边的布罗利，按照罗岚大人所讲的，布罗利的战斗力约为250万，说起来也是特级战士。
　　沙拉达行星上必然会有他们父子的一席之地。
　　想到这里，帕拉伽斯顿时感觉浑身毛孔舒张，心里舒坦了很多。
　　……
　　太空岛承载着布罗利等人快速向沙拉达行星飞驰。
　　十天后，太空岛逐渐接近了沙拉达星系。
　　眼看着就要抵达赛亚人传说中的母星，帕拉伽斯心里反而忐忑起来，既有激动，也有些未知的彷徨。
　　“安静下来。”罗岚轻喝一声。
　　“那个……罗岚大人，我离开了人类社会太久，不知道能不能适应沙拉达行星的生活。”帕拉伽斯坐立不安地坐在太空岛凸起的石头上，一只脚不断抖动，对于强者如云的沙拉达行星，他有一种不知名的心悸。
　　“沙拉达行星跟贝吉塔星一样，要说不同的话，大概只有气氛，沙拉达行星的赛亚人更注重自身的修炼。”
　　罗岚面带微笑，这次出来，他的收获比较多，更主要的是替沙拉达行星带来了一个潜力无限的小子。
　　看了眼后面蹲在地上抱着零食吃着的青年，不由想要发笑。
　　布罗利此时身上已经穿上赛菲势力制造的淡紫色战斗服，这种战斗服用稀有的蓝鍂石打造，具有良好的韧性和抗击打能力，布罗利的身材比较魁梧，穿上这样的战斗服更显得威猛。
　　这几天时间里，罗岚跟布罗利做过交流，这小子是个思想淳朴的好青年，如果不是精神受到刺激的时候容易暴走，实在是人见人爱的好孩子。
　　罗岚已经传授了他一些控制气息的方法，布罗利正在努力学习着，效果已经有点显现，身上的气息平稳了许多。这次罗岚他们来得及时，如果布罗利再年长几岁，身上力量进一步增强的话，想要控制起来就不容易了。
　　这时，太空岛开始减速，一片大型的太空港和太空堡垒出现在眼帘中，那遮天蔽日的充斥着科幻色彩的文明造物从眼前一一闪过。
　　布罗利父子从来没有见过这样大规模的造物，一时间有些失神。
　　当太空岛越过那些堡垒，越来越接近沙拉达行星的时候，赛菲利亚走了过来，指着逐渐变得清晰起来的淡蓝星球。
　　“前面就是沙拉达行星，到了那里要按照那里的规矩，尤其是布罗利，要注意身上的力量，不然只能让你待在附近的星球上。”
　　“我知道。”布罗利认真地点头。
　　帕拉伽斯也是点头，眼睛看向前方越来越清晰的星球，激动地说不出话来。
　　两条银白色的环状回廊围着星球旋转，犹如两个忠诚的卫士，沙拉达行星整体呈现出蓝白混杂的色彩，漂亮的颜色令人着迷。
　　……
　　Ps:休息一会儿，晚上还有，会比较晚，等不了的明天再看。

第二百六十九章 降临母星
　　“嗖！”
　　太空岛降落在赛亚人居住地较远的一处太空港上，那太空港规模宏大，由十八根巨型的支架托起，远远看去就好像一盆倒扣的盆景，太空岛那巨型的体量停泊在上面，稳稳当当十分合适。
　　在巨型太空港的周围花枝招展延伸出一簇簇犹如枝条般卷曲的突触，那一个个突触也是小型的停泊位，是供一般的飞船——比如罗岚以前的那艘淡青色圆盘飞船停靠的。
　　咔。
　　太空岛挺稳之后，沙拉达行星那超乎寻常的星球重力作用在身上，除了帕拉伽斯依旧有些不适外，罗岚和赛菲利亚、布罗利等人都习以为常，并没有什么感觉。
　　“等一会儿进了赛亚人居住地之后，自然有人接待你们，赛亚人管理处会给你们安排住处和佣人，该享受的要享受，但是不能拉下了修行。”罗岚笑着走下飞船，明明虚空中没有阶梯，步伐却如履平地。
　　沙拉达行星注重修行，这几乎已经成为了文化的一部分。
　　“自该如此。”
　　帕拉伽斯点头，身为成年赛亚人，他深知实力的重要性，补充道：“我也会监督布罗利修行的。”
　　“布罗利可以暂缓，他现在需要的不是提升力量，而是对身体潜力的挖掘，他需要从头开始控制力量，不用担心，像他这样的超级战士，沙拉达行星会认真对待。”
　　罗岚一本正经地说道。
　　沙拉达行星需要强大的战士，但是并不急于一时，在有了罗岚和赛菲利亚两大超级战士后，在宇宙中立足已经没有一点问题，这个时候就需要耐下心来打磨后继者。
　　布罗利的潜力之大在整个龙珠世界都首屈一指，原著中没有经过细致修炼，都可以压着孙悟空和贝吉塔战斗，对待这样的战士，不管是罗岚，还是赛菲利亚都有足够的耐心。布罗利现在需要的是精雕细琢、循序渐进，为将来打下更加坚实的基础，而不是拔苗助长，盲目突破，以致毁了本该美好的前程。
　　在罗岚的定位中，布罗利将来至少是一个破坏神级别的人物。
　　就算是天使级也可以期待一下。
　　但是天使级的突破何其艰难，罗岚自己都没有把握能够达到。到了宇宙级神灵的层次，越往上，对悟性的要求就越高，布罗利有这个潜质，那么就不能浪费了。
　　帕拉伽斯不知道罗岚对布罗利的期望有那么高，见罗岚如此重视布罗利，心里兴奋着也就不说什么了。
　　布罗利是初次进入赛亚人生活的星球，对周围的景色充满了好奇，眼睛不由东张西望。跟万帕星荒芜残酷的生存环境比起来，沙拉达行星五彩缤纷的景色犹如天堂般瑰丽，他很喜欢这样的地方。
　　“我们能一直生活在这里？”布罗利淳朴的看着罗岚。
　　“当然。”
　　“每天可以吃到还吃的，喝到甘甜的水？”
　　“只要你想吃，随时都可以。”罗岚笑了起来。
　　“我喜欢这里。”
　　布罗利开心的笑起来。
　　“所以你要控制身上的力量，然后用你的力量保护这里。”罗岚引导着布罗利，让他融入沙拉达行星。
　　“我会的。”布罗利认真点头。
　　咻咻！
　　就在这时，几道人影飞了过来，赫尔兹带领亲卫队成员来到罗岚他们的面前。刚一落下，他的目光就被布罗利和帕拉伽斯吸引，准确的来说是被布罗利吸引。
　　在来的路上，罗岚已经通过联络器告知了关于布罗利的事情，当刚听说罗岚带回了一个力量比赛菲利亚还要强大的赛亚人时，赫尔兹是不相信的，因为在他的心里，赛菲利亚的实力已经逆天，整整好几百万的战斗力，哪里还会有人比她更强。
　　但是真正见到布罗利后，赫尔兹相信了。
　　那恐怖的气息犹如实质般缠绕在布罗利的身上，滚滚气浪铺天盖地，就算没有发威，也根本难以抵挡。
　　好强！
　　赫尔兹只感觉一阵窒息，心里震惊于布罗利强大的同时，也感到一阵狂喜。
　　这样一来沙拉达行星上除了罗岚和赛菲利亚外，又多出了一个强大的支柱。
　　“两位就是帕拉伽斯和布罗利吧？”赫尔兹笑着上前。
　　“这位是沙拉达行星的负责人之一，也是沙拉达行星上少有的特级战士——赫尔兹，负责管理所有赛亚人的训练事宜。”罗岚介绍道。
　　“你好。”
　　帕拉伽斯脸色一凛，连忙伸出手。
　　特级战士，那就是超过10万战斗力的强大战士。
　　再看赫尔兹身边的那几个亲卫队战士，一个个都是一等一的高手。
　　“都是赛亚人，不用那么客气。”
　　赫尔兹爽朗笑道，他以前是听说过帕拉伽斯的。
　　在帕拉伽斯刚离开贝吉塔星的时候，赫尔兹还只是刚二十出头的毛头小子，对于当时的赛亚人强者可是相当崇拜，不想十多年过去，自己成了沙拉达行星的高层，而昔日的强者却遭受了如此多苦难，眼角处已然充满岁月的沧桑。
　　“赫尔兹，他们两个暂时交给你安排，让他们尽快融入到新的生活中，修行的事情也要抓紧。”赛菲利亚声音平静，语气却不容置疑。
　　“放心，我会安排好。”
　　赫尔兹朝着赛菲利亚点头。
　　赛菲利亚嗯了一声，朝着布罗利他们看了一眼，然后在众目睽睽中与罗岚一起瞬移消失，回到他们居住的别墅。
　　看着赛菲利亚和罗岚一下子消失不见，赫尔兹等人没有感觉到什么，帕拉伽斯却是吓了一大跳。
　　“女王大人怎么消失了？”刚才他们的消失方式，好像不是高速移动。
　　“那是瞬间移动能力，是罗岚和赛菲利亚掌握的技能。无论多么遥远，只要气息能够感应到，都可以瞬间抵达。”
　　“太厉害了。”帕拉伽斯听到赫尔兹的解释，脸上露出惊讶。
　　“哈哈，你们以后就会知道他们的神奇，对了，你们的住处已经安排好了，请跟我来。”
　　“麻烦带路。”
　　帕拉伽斯客气地说道，然后和布罗利一起跟随赫尔兹来到赛亚人居住的城市。
　　进入城市后，才发现沙拉达行星上的赛亚人居住地跟贝吉塔星比起来完全不一样。
　　贝吉塔星上的居住地突显的是一个古朴，所有建筑犹如镂空的石窟，普通赛亚人的生活十分原始，而沙拉达行星上，豪华的别墅鳞次栉比的排列着，一座座富有科幻感的大型建筑分散在四处。
　　加上利斯族和藤族的精心修饰，优美的环境凸显一个自然，全然没有野蛮的气息。

第二百七十章 沙拉达见闻星
　　赫尔兹遵从罗岚的吩咐，将布罗利的家安排在距离城市中心比较近的位置，不远处就是罗岚自己的住处。
　　这样的安排一方面是出于对布罗利的重视，另一方面也是为了能够在布罗利出现暴走时尽快做出反应，将他带离沙拉达行星。
　　……
　　从城市边缘到中心有着几十公里，这点距离对于实力强大的赛亚人来说只是一会儿工夫的事情，但因为要带着布罗利他们熟悉周围的环境，所以赫尔兹有意识地降低了速度，沿途不断介绍，几十公里倒也用了比较长的时间。
　　一路上经过居住群和修炼区，看着一个个年幼的赛亚人从身边穿过，让脱离文明世界许久的帕拉伽斯有了一种重新回到人间的感觉。
　　亲卫队的其他人在进入居住地后就各自离开，赫尔兹则亲自送布罗利他们进入别墅。
　　别墅里，几位勤劳的藤族人已经将房间收拾的干干净净。
　　“这些藤族人将会照顾你们的生活，他们一族是赛亚人的附属种族，是我们的得力助手，有什么事情尽管吩咐他们，但千万不要伤害他们。”赫尔兹对基本情况做出说明。
　　帕拉伽斯点了下头，这些信息他在来到沙拉达行星的路上已经通过智能机器人作了了解。
　　“两位大人，你们的房间和修炼室都已经准备好了。”
　　“布罗利，你随着他们一起去看看吧。”帕拉伽斯表现出成熟的一面，让布罗利与对方进行交流，他这个儿子性格有些内敛，这是从小孤独生活的缘故。
　　“你们……好。”
　　布罗利磕磕碰碰的打招呼，然后跟着藤族佣人在别墅里四处打转。
　　赫尔兹跟帕拉伽斯坐了下来，赫尔兹道：“你以前在贝吉塔星时也是杰出的战士，嗯，以后跟我一起训练那些年幼的孩子，同时也可以学会沙拉达行星的武术，要知道我们这里的武术可是相当奇妙的。”
　　“请多指教。”
　　帕拉伽斯受宠若惊，连忙像赫尔兹道谢，同时也明白沙拉达行星的氛围跟贝吉塔星完全不一样。
　　赫尔兹笑了笑，从口袋里拿出一枚万能胶囊，打开后里面装着十几颗仙豆。
　　“这些仙豆先收起来，每一个赛亚人每年都有定量的仙豆份额，你们刚来，这些仙豆算是总部对你们的资助，另外教员的基本待遇大约是每年10希金，如果执行任务的话，还有另外的佣金，应该是比较丰厚的。”
　　何止是丰厚，以前执行任务，好几年都未必能够攒下1希金。
　　帕拉伽斯小心翼翼地收起仙豆。
　　这种神奇的豆子拥有起死回生的功效，是所有赛亚人战士都钟爱的宝物。帕拉伽斯虽然没有使用过，但是却见过布罗利服用，那功效简直比最先进的治疗仪还要神奇。
　　还有这个叫做万能胶囊的东西，一颗小小的胶囊居然可以放得下飞船和别墅，据说是一个叫做布里夫斯的天才博士发明的。
　　至于薪酬方面，帕拉伽斯反倒没有多么在乎，沙拉达行星上的生活全权由藤族方面负责，根本不需要个人出资，实际上赛亚人在生活方面的花销本来就很少。对于过惯了苦日子的帕拉伽斯来说，只要有充足的食物，便什么问题都没有。
　　帕拉伽斯很愉快地跟赫尔兹聊着天，也从他那里问得赛菲势力更加详细的情况。
　　赫尔兹没有什么好隐瞒的，能告知的自然全都告知，只是隐秘了沙拉达行星赛亚人最初的来历。为了不引起意外的麻烦，最初进入沙拉达行星的两百多赛亚人都被下达过指令，绝不允许透露跟贝吉塔星的联系。
　　这个秘密往后的新生代自然全都不知晓。
　　“对了，你跟布罗利每人都会分配一艘个人飞船，这两艘飞船暂时停泊在星球外的太空港里，需要的话直接吩咐藤族进行联系即可。”
　　“这几天你们先行安顿下来，往后就要开始训练了。”
　　一切交代完毕，赫尔兹准备起身告辞，
　　帕拉伽斯客气地向他们表示感谢：“谢谢，以后麻烦你们了！”
　　“没事。”
　　“有什么问题可以来找我。”
　　赫尔兹笑着回应，沙拉达行星上的纯血赛亚人不算多，能够多出两个成年赛亚人，那也是不小的收获，而且像帕拉伽斯这样能够生出布罗利这般天才的赛亚人，如果能够继续扩散血脉就更好了。
　　帕拉伽斯不知道赫尔兹所想，将他一路送出门后，才回到客厅里坐下。
　　身体舒服地躺在舒适的沙发上，帕拉伽斯抬头望着天花板，嘴角不由露出笑容。
　　翌日。
　　帕拉伽斯换上一身得体的战斗服，和布罗利在随从藤族的带领下熟悉沙拉达行星的环境，一路上见到了许许多多族人，这些族人有的是黑头发，有的却是墨绿的发色，那绿发赛亚人是赛亚人跟藤族的混血。
　　感受着沙拉达行星上欣欣向荣的氛围，帕拉伽斯不由点头。
　　听说沙拉达行星上的赛亚人都修炼着一种叫做“气”的技能，可以任意的隐藏和释放体内能量，帕拉伽斯不知道该怎么形容自己的感受，只觉得很神奇。
　　“那在干什么？”他们来到一座擂台附近，看到一群人围在一起。
　　“擂台比赛，获胜者可以得到不菲的奖励和荣誉，只要觉得自己实力足够的人都可以上去一试，失败了的话一个月内不能继续挑战。不过那只是普通的擂台，真正由防卫部队举办的选拔赛那才叫精彩。”
　　“哦。”帕拉伽斯不以为意的点头。
　　“过去看看。”
　　帕拉伽斯他们挤在人群中，这些打擂台的赛亚人比较年轻，所以力量不是很强，帕拉伽斯开始还不以为意，但是当他看到上面的赛亚人利用气的技能忽然爆发出恐怖的力量时，脸色顿时变得严肃起来。
　　这就是气的技巧，比寻常的愤怒爆气精巧多了。
　　“布罗利，你要好好学习。”
　　“是。”布罗利用力点头。
　　帕拉伽斯自己也在认真观摩，虽然他的实力足够训练赛亚人的幼儿，但技能方面需要进一步拓展。
　　忽然，一个淡绿色的人影来到了布罗利他们身边，速度之快教帕拉伽斯根本没有反应过来。
　　“嗨，你的相貌比较面生啊！想不想学习气的技能，我这里可以提供私人教学，一个课时只需要1希金。”
　　“你会传授那个叫做‘气’的技能？”
　　“当然，我索诺丽教学班出来的人各个都是精英人才，老娘自己还是亲卫队的成员，包学包会。”索诺丽拍着胸膛保证。
　　帕拉伽斯这才仔细看着索诺丽，身上确实穿着女王亲卫队的制服，那是赛菲势力最顶尖的人才，整个赛菲势力总共只有九人。
　　只是看着对方稍微隆起的肚子，是个孕妇……这样子能够教人吗？
　　索诺丽眼睛一瞪：“别瞎看，老娘本人不方便出手，不过我的弟弟和丈夫也是高手。”
　　帕拉伽斯想了下，心痛地将自己刚领到的希金交给对方。
　　“这样才对嘛。”索诺丽眉开眼笑，看了眼布罗利，“这位小兄弟要不要学，收费很便宜的。”
　　布罗利木讷地摇了摇头：“不用了，有人会教我。”
　　啧，索诺丽咋了一下舌，不去理会这个魁梧的青年。
　　……
　　Ps：猜一下索诺丽怀着的孩子是谁？另外，QQ群：872652892，大家可以加一下。
　　章节名标题打错了，应该是“沙拉达星见闻”

第二百七十一章 如何训练
　　收了别人的学费，索诺丽就要让对方学会气的技能，自己动手教是不可能，她现在的身体情况不允许她这么做，好不容易孕育了诺莱人的血脉，必须要好好保护才行。
　　带着布罗利父子来到一栋小楼，索诺丽朝着里面大喊：“索恩快出来工作了。”
　　“来了。”
　　一连串脚步声，一个绿皮肤的男子走了出来，看见大姐索诺丽后热情地将几人迎进去，对布罗利父子道：“你们要学什么，技能，秘术，还是战斗经验？我们这里修炼设施齐备，保管能得到收获。”
　　“我想了解一下‘气’的修炼。”
　　帕拉伽斯进来后就观察着索恩，脸上充满震惊，又是一个他看不透的人。
　　“气的修炼么，当然没有问题，你想学的话我会专门进行指点。”
　　索恩诧异地看了眼帕拉伽斯，通常来说来到他们这里的人都是为了更进一步提高战斗力，而气的修炼，在沙拉达行星是最为基础的部分。转头扫了眼自己的姐姐，暗道这不会是新来的人吧。
　　“呵呵，他们就交给你了，我去找普雷了。”索诺丽笑呵呵的，身子一闪消失不见。
　　看到索诺丽这么匆忙离开，索恩猜测她又在坑人，不过既然对方来到了他这里，自然要教好。
　　“你好，我叫索恩，曾经是女王亲卫队的成员，现在是这所教学班的教员，你们到了这里，我肯定会好好训练。”
　　“嗯，你的年纪有些大，现在才接触气的技能说实话有些晚了，不过没关系，这不是大问题……请跟我来。”说着，索恩引导着帕拉伽斯来到一处修炼室，这是一间通体白色的大型演武场，场地长宽百米，采用最坚固的合金打造。
　　索恩一跃登上演武场，指着帕拉伽斯让他上来，帕拉伽斯见状站到了索恩的对面。
　　“……朝着我攻击，让我见识一下你的战斗模式。”
　　“需要施展全力吗？”帕拉伽斯看着索恩。
　　“不用担心击伤我，你的力量伤不到我。”
　　索恩现在帕拉伽斯的面前，身上的气势勃然爆发，原地顿时刮起一阵旋风，一股狂暴的气压碾压过来，浑身血液好像冻结了一样，帕拉伽斯不由后退了两步，脸上露出惊骇之色。
　　“好强。”
　　布罗利站在边上，感受到来自索恩身上的强大气势，眼睛忽然亮了一下，身体向前想要动手，但是忽然想起罗岚的告诫，便停止了动作。
　　“气的修炼便是掌握身上的力量，看得出你以前从来没有接触过这点，但没关系，我会带着你一点点适应。”说完，索恩的身影忽然变得模糊，转而出现在帕拉伽斯的身边。
　　帕拉伽斯惊出了一身冷汗，挥起拳头打过去，但却打在了一片残影上。
　　索恩轻笑一声，一掌打在帕拉伽斯的身上，将他逼退近十米。
　　“先从最基础的部分开始，感受着空气的波动。”
　　……
　　一个上午过去。
　　帕拉伽斯气喘吁吁的结束修炼。
　　这场不同寻常的教学让帕拉伽斯打开了眼界，似乎感觉到了什么，但又好像什么都没有学会。
　　“呼，‘气’真是一门深奥的学问。”帕拉伽斯长出一口气，感觉自己身体又活跃了起来。
　　“……”
　　布罗利不解地看着自己父亲。
　　刚才帕拉伽斯接受训练的时候，他也跟着在边上看着，但因为基础战斗力太高的缘故，就算不会运用气的感知，他也能够一清二楚地看清索恩的一系列动作，所以对气的技巧反而没有一个确切的感念。
　　帕拉伽斯看了眼布罗利，看到他脸上的不解，暗道：看来布罗利的训练，必须要靠罗岚大人他们啊！
　　“走吧，我们去吃饭。”帕拉伽斯抖擞起精神，虽然才来沙拉达行星不到一天，但是他已经看到了美好的明天。
　　“吃饭！！”
　　听到吃饭，布罗利一下子精神起来，一双质朴的眼睛睁得老大，口水都分泌了出来。
　　帕拉伽斯哈哈大笑起来，他很喜欢沙拉达行星的环境，这里的景色特别好看，而且还有美味的食物，甘甜的泉水，尤其还有可以交流的族人，跟以前苦哈哈的日子比起来，实在幸福了不知道多少。
　　……
　　“布罗利他们逐渐适应了沙拉达行星的生活，你打算怎么训练他？”
　　一个私人卧室里，赛菲利亚慵懒地趴在罗岚的身边，乌黑的秀发披肩而下，少许发丝铺在罗岚身上。只有每次运动完之后，她才会放下与生俱来的高傲，展现出柔软的一面。
　　罗岚一手揽过赛菲利亚的身体，眯着眼睛闻着对方身上的香味，“他的天分太高，不适合从头开始训练，但是直接进入实战训练的话，又会拔高他的战斗力，训练起来反而更加不容易。”
　　对于布罗利的训练，罗岚需要好好考虑一下。
　　赛菲利亚同样看重布罗利，但是他强大的力量容易失控，在没有能够有效控制他的力量之前，实在不能怎么放心。尤其布罗利居然还会跟罗岚一样的金瞳变身，发起狂来恐怕只有罗岚能够阻止他。
　　“布罗利没有修炼前都那么厉害，你可要悠着点。”赛菲利亚表情认真，别到时候提升了对方的战斗力，却搞垮了沙拉达行星。
　　“所以为了制住布罗利，我们的力量也要更快提升。”罗岚道。
　　“说的容易，实力哪有是那么容易提升的。”
　　从成年之后一步步走到现在的阶段，赛菲利亚不知道吃了多少苦，一分耕耘一分收获的道理她是明白的。
　　“我们可以意识修炼，两人合力总不至于落后于布罗利，虽然有些难度就是了。算了，我已经想好了修炼的地方，到时候不仅能够训练布罗利，自己的力量也能够提升。”
　　“在什么地方，亚神界？”赛菲利亚撑起身子，美丽的身子展现在罗岚面前。
　　“不是，亚神界只适合静修，不适合修炼。”
　　罗岚一饱眼福，双手在赛菲利亚的身上游走。
　　赛菲利亚脸色有异地哼了一声，打掉罗岚不老实的手，一双漂亮的眼睛看着罗岚：“不说就算了，对了，你觉得我们什么时候能够突破成超级赛亚人？照理说我们的基础战斗力已经足够了。”

第二百七十二章 美达摩尔星
　　“晚点突破也没什么不好。”罗岚一副懒洋洋的样子。
　　赛菲利亚白了他一眼，“我没你那样豁达，我的赤瞳状态只有10倍力量增幅，如果无法变成超级赛亚人的人，实力很难跟你披肩。”
　　“不用过分追求超级赛亚人的状态，超级赛亚人变身说到底跟拟态猿化、金瞳状态一样只是一种力量提升的模式，前期的超级赛亚人受到情绪的影响太重，我更希望能够水满则溢，自然突破。”
　　罗岚对超级赛亚人的定位很明确，就是一种提升战斗力的变身模式，没有必要赋予它太多的意义。
　　尤其到了后期，胡里花哨的变身状态层出不穷，但是效果未必有多好。
　　你可曾见过破坏神进行变身，可曾见过天使需要变身？都是不需要的，哪怕是其它宇宙的高手，他们也是以自己常态的力量作为衡量实力的标准。
　　本质上来说，那才算是返璞归真的状态。
　　因为有着这样的认知，所以罗岚的心里其实更加看重本体的力量。当然，力量的提升需要一个循序渐进的过程，在实力没有达到一定强度之前，变身能力不失为一种自保的手段，不然生命安全都受到威胁，何谈后面的突破。
　　赛菲利亚自然还无法理解罗岚心中所想，一双明亮眼眸紧紧盯着他。
　　罗岚笑了笑，眼光上下在赛菲利亚的身上打量，洁白如雪的皮肤分外细腻，“话又说回来，塔依丝已经给我生了一个儿子，你什么时候也来一个？”
　　“生孩子太麻烦了，还会影响我的力量提升，我觉得维持现在的样子就很不错。”
　　赛菲利亚摇了下头，孩子不孩子的对她来说并不重要。
　　“不能整天想着修炼，也需要生活方面的乐趣进行调剂。”罗岚哈哈大笑，干脆用大手将她整个搂住，准备再跟她交流一下人生的乐趣，赛菲利亚挣扎了一下，直接从床上跳下来，然后淅淅沥沥冲了一个澡后把罗岚从床上拖下来。
　　“陪我一起训练，我一定要突破超级赛亚人不可。”
　　“……”
　　罗岚目瞪口呆地看着赛菲利亚，摇了下头，这个时候他想的可不是修炼，不过赛菲利亚执意这样的话，那就随她的愿。想要跟赛菲利亚交流人生可真不容易。
　　……
　　“布罗利，从今天开始我开始正式对你进行修炼。”单独把布罗利叫出来，罗岚脸色严肃地说道。
　　“嗯。”布罗利点了下头。
　　“关于气的概念想必这些日子你在沙拉达行星，应该已经有所了解了吧。”
　　布罗利再次点头，老实道：“大概知道了，但是不知道怎么修炼。”
　　“你的情况主要是力量超出了你的控制能力，而没有与之匹配的精神力量，这就好比一辆本来承载量就有限的货车不仅超载运输，而且还行驶在下坡路上，这种情况稍有不慎就会车毁人亡，所以修行的第一步是减少你身上的负载，再给你换上一个驱动能力更强的发动机。”
　　“简而言之就是放缓你的力量提升，加强你的精神力量。”
　　“当然这都是暂时的，现在的放缓是为了以后更好的提升，等你什么时候能够控制身上的力量，这一阶段的修行就算告一段落。本来亚德拉特星是最适合气的修炼的。然而对于初学者来说，亚德拉特星的秘术过于高深，反而不适合你去。”
　　“为此我另外选择了几个地方，第一站，是位于东银河的美达摩尔星。”
　　布罗利一脸平静，就像一个好学生安静地听着，即使罗岚说到美达摩尔星，他的脸上也没有任何意外的表情，因为他压根就不知道美达摩尔星是什么样的星球。
　　美达摩尔星位于东银河，它的神秘程度在龙珠世界中足够跟娜美克星、亚德拉特星等相提并论，上面拥有着神奇的武术。跟娜美克星的魔法、亚德拉特星的秘术一样，美达摩尔星的神奇武术具有神秘的传承。
　　原著中，孙悟空的瞬间移动学自亚德拉特星，融合术则是在阴间的时候，从一个美达摩尔星人手中学到的。
　　这一天，为了解决布罗利身上的精神问题，罗岚和布罗利一起降临到了东银河这颗神秘的星球上。
　　此行赛菲利亚并没有一同前往，反而只身一人去了曾经去过的亚德拉特星。
　　那里有她需要掌握的东西。
　　东银河，美达摩尔星。
　　天空如洗，纤尘不染。
　　刚刚踏足这颗不算大的固体星球，扑面而来便是一阵凛冽的寒风，罗岚他们降落的位置位于美达摩尔星的极地，放眼望去到处都是冰雪覆盖的极寒景象。
　　“罗岚大哥，我们现在去哪里？”布罗利虽然与罗岚同龄，但是因为生活阅历的关系，布罗利更愿意叫他大哥。
　　罗岚目光放向远方，美达摩尔星上一个个强大的气息便尽在眼底，这里算是一颗高级星球，战斗力超过一万的能量就有好几个，最强者甚至有着接近百万的强度。
　　忽然，一道强大的能量引起了罗岚的注意，嘴角微微上扬一抹微笑。
　　“我们朝着南边去，那里有一道强大的气。”
　　说着罗岚寻着那道气息而去，布罗利跟着点了下头，紧随其后腾空飞远，美达摩尔星的极地气温约在零下三十度，但这种低温对于身怀强大能量的罗岚他们来说，根本不值一提。
　　咻！咻！
　　两道虚幻的身影快速掠过天空，带着突破音障的剧烈破空声，凌厉的旋风卷成两条长长尾流，眨眼功夫，两人已经离开极地，出现在一片草木茂盛的平原地带。
　　“这里的人好像不是很厉害。”
　　布罗利魁梧的身体飘在半空中，紫色的战斗服在阳光照耀下反射出绚丽的光线。
　　“不要以你的标准衡量他们，实际上他们的力量一点都不差。”罗岚观察着美达摩尔星人，普通的美达摩尔星人战斗力普遍能达到3000战斗力，比起以前贝吉塔星的赛亚人都不遑多让。
　　当然，罗岚看重的不是他们的战斗力，而是独有的武术，像地球那样羸弱的星球都能诞生出灿烂的武道文化，那么以神秘著称的美达摩尔星人更是不在话下。
　　“跟我下去，想要学习他们的武术，首先要融入到他们之中。”

第二百七十三章 精神高塔（大章）
　　美达摩尔星的一处武馆，人山人海的习武者汇聚在露天面积不是特别大的空地上，空地周围分布着八座六十见方的武道擂台，上面正有人在进行着切磋。
　　周围围满了人，这些观摩的习武者一个个仰着头，伸长脖子，认真观摩擂台上面的打斗。
　　不时发出惊呼声和呐喊声。
　　这里是武道馆每周一次公开的演武大会，此种大会在美达摩尔星十分盛行。
　　武道馆的馆主除了教授馆内学员精妙的武术之外，还会定期安排最优秀的弟子在擂台上进行演武。这一方面是增强弟子的实战经验，让他们在实战中发现平时的缺陷，以便加以纠正，另一方面也不乏惠及众人，将武术进一步传播出去的意思。
　　美达摩尔星之所以能够强大，并且在东银河中立足，依靠的便是其浓厚的武学风气。
　　在美达摩尔星上，虽然也有存在着从事不同行业的人，这些人默默无闻的犹如地球上的寻常百姓一样，一点一点推动着文明发展，但是所有职业当中，最受人尊敬的当然要数武道家。
　　是武道家让美达摩尔星在宇宙中名声显赫，不受他人欺凌。只要能够成为武道家，那便是光耀门楣，受人尊敬的事情。
　　在这样的价值导向下，所有美达摩尔星人都对武道家这个职业趋之若鹜，为能够成为武道家而努力。受此影响，任何一个美达摩尔星人天然就对武术有着特别的热爱，只要有一个地方举办武术大会，这些武术爱好者就绝对不会错过，即使是路途遥远，也会克服种种困难，跋山涉水前来学习。
　　因此美达摩尔星的武术文化不仅辉煌，而且底蕴深厚。
　　但是在美达摩尔星，想要成为一个武道家也并不容易，不是说懂得一些武术概念就能够担任武道家的，那必须要精挑细选，万里挑一，单单在战力方面就必须超过10000战斗力，这是一个硬性指标。
　　另外还要有着极深的武学底蕴，对武学文化、武学传承有极其深厚的了解。
　　这就将很大一部分人拦在了武道家的门槛外面。
　　奥黛摩尔是一名资深的武道宗师，自从五十岁那年成为正式的武道家之后，她已经接管家族的武道馆足足一百八十个年头。
　　这些年里奥黛摩尔依靠自身努力，实力不断提升，在她的带动下，其接管的武道馆也不断壮大，百年来涌现出了一大批英才，如今已然成为美达摩尔星人眼中的一处圣地。
　　只要是她这里公开授课，那么来自世界各地的习武者就会蜂拥而至，聆听她的教诲。
　　美达摩尔星其实并不算一颗特别大的星球，拥有不俗力量的美达摩尔星人从星球一边到另一边不过是些许时间的事情罢了。
　　空地的武道擂台上，八组弟子同时在不同擂台上竞技。
　　白色的上衣、白色的长裤，外面披着一套无袖的夹袄，腰间系着腰带，十分传统的美达摩尔星人打扮。有些甚至只有长裤和夹袄，跟周围不少美达摩尔星人一样。
　　奥黛摩尔武馆的弟子名义上虽然还是学员，但实际上随便拎出一个来都是实力强劲的武道家，之所以没有出师，那是因为身为武馆老师的奥黛摩尔实力太过强大，待在她身边能够学到更多东西，弟子们不愿意离去而已。
　　他们的竞技自然看点十足，演武开始，一道道残影便轮番闪现，精妙的打斗不断上演，周围的习武者们也是一个个聚精会神，看得如痴如醉，不时略有感悟，露出恍然大悟的表情。
　　因为场地不够大，不少人甚至需要漂浮在半空中进行观看。
　　……
　　人群中，两个黑发黄肤的人影特别显眼，他们飘在半空中，怡然自得地看着擂台上的打斗，一个人眼中清澈如镜，闪耀着晶莹的光泽，另一个虽然看着，却并没有那么认真。
　　这两人正是刚刚降临到美达摩尔星的罗岚和布罗利。
　　“美达摩尔星人的武学模式有别于沙拉达行星的修行方法，跟赛亚人原有粗狂大力的战斗方式也有些不同，看起来别有一番韵味。”
　　罗岚看着擂台上面的美达摩尔星人的战斗，评头论足道。
　　“我看不出有什么特点，明明可以一拳干倒，为什么要拐那么多弯？”布罗利没有受过传统修炼，思维直来直往。
　　罗岚道：“那是因为你力量太强的缘故，下面的美达摩尔星人战斗力只有10万不到，他们的动作在你眼中自然没有什么秘密，但如果是相近的实力，你那一种战斗方式绝对会被碾压。”
　　“……”
　　布罗利怔了一下，没有说话。
　　布罗利的战斗太直接了，直接到根本不会掩饰自己的动作，就是莽字。如果是实力远逊于他的对手，自然拿他没有任何办法，但换做实力相近或者差距不大的对手，布罗利毫不掩饰战斗意图的行为就很容易吃亏。
　　原著中也可以看出来，布罗利在战斗中只会横冲直撞，靠着一身蛮力碾压对手，讲的好听一点叫以力破力，一力降十会，讲的难听一点就是野蛮无知，毫无技术可言。
　　罗岚带布罗利来美达摩尔星，除了要改善他的精神状态，也有改变他战斗模式的意图。
　　美达摩尔星的武术在东银河中闻名遐迩，不远千里慕名前来学习的宇宙人不计其数，美达摩尔星人深知交流的重要性，所以从来不会对自己的武术敝帚自珍，密不外传，他们对于外来者相当欢迎，并且热衷于交流，借机融汇百家，吸纳其它武术的养分，逐渐完善自身。
　　这种思想虽然可能招来有心人的窥视，但思想本质来说是相当先进的。
　　孙悟空在阴间的时候，便是从一个美达摩尔星人处习得了“融合术”。
　　下面的演武继续着，罗岚身怀地球武术和元气奥秘，轻描淡写几眼就看出了下面武道家的虚实，于是将目光扫到了坐在高台上的一个女性美达摩尔星人的身上。
　　那个女性美达摩尔星人的实力是这里所有人中最为强大的，隐约间有一股奇妙的精神力量笼罩在她的身上，使其透着一股神秘之感。
　　当罗岚观察她的时候，对方似乎感觉到了什么，淡青色的眼眸朝着天空看来，一股精神力量扩散到了天空中。
　　“居然发现了我的精神力，这个美达摩尔星人有点意思。”
　　嘴角微微上扬，罗岚加大了精神力量。
　　虚空中顿时无端刮起了一阵旋风。
　　“这位朋友，我从你的身上感觉到了强大而充满活力的力量，我不是你的对手，我们不妨坐下来交流一下。”一道娴静大方的声音传递过来。
　　“不胜荣幸。”罗岚微笑地答复。
　　“那么请跟我来。”
　　奥黛摩尔观察着天空，视线很早就落到了罗岚他们的身上。
　　当注意到罗岚时，奥黛摩尔黛眉微皱，不由被对方神秘的气息震撼，转而看向身边的布罗利，一股狂暴的力量扑面而来，宛若一座大山倾覆而来，奥黛摩尔脸色一紧，感觉到沉重的压力。
　　好强！
　　哪来那么恐怖的家伙？
　　奥黛摩尔踟蹰起来，不知对方的到来会给美达摩尔星带来怎样的影响。
　　就在奥黛摩尔稍微有些不安的时候，罗岚微笑地做出答复。听到对方愿意与自己进行交流，奥黛摩尔点了下头，跟身边的弟子交代了一声，便瞬移般离开了露天演武场。
　　武道馆后山，一片林青木秀，鸟鸣山幽的地方。
　　奥黛摩尔只身一闪忽然出现在那里。
　　片刻之后，罗岚跟布罗利的人影也出现了，看到罗岚的出场方式，奥黛摩尔惊讶地睁大了眼睛，嘴里惊讶道：“转移术？！”
　　美达摩尔星人的转移术与亚德拉特星人的瞬间移动单从形式上来看，基本看不出区别，但是实际上一个是靠空间进行定位，另一个却是靠气息进行锁定，本质是不同的。
　　罗岚听到了奥黛摩尔的低声细语，笑了笑没有说话。
　　他刚才施展的技能早已不是单纯的转移术，而是在原有的空间转移术的基础上，融合亚德拉特星人瞬间移动构建出来的。
　　“我叫奥黛摩尔，美达摩尔星的武道家。”
　　奥黛摩尔脸色认真地看着罗岚他们，“两位远道而来的客人，不知道你们此次有何贵干，如果是交流武术的话，我十分乐意与你们交流。”
　　“罗岚，来自北银河赛菲势力，旁边这位叫布罗利，这次前来确实是来交流武术的。听闻美达摩尔星的大名，特地来拜会。”
　　“只要是交流，自然是欢迎。”
　　罗岚的回答让奥黛摩尔松了一口气，她一早就看出罗岚他们不简单，如果真的发生冲突的话，即使动用美达摩尔星人的禁术，都未必是对方的对手，能够避免冲突当然是最好的。
　　至于赛菲势力的名号，因为身处东银河的关系，奥黛摩尔倒是没有听说过。
　　罗岚点了一下头，脸色平静地打量着对方。
　　奥黛摩尔应该算是比较清秀的美达摩尔星人，青色的头发，青色的瞳眸，长期的修行让她的身材十分匀称，外加白色的上衣和淡蓝色夹袄，整个人看上去特别年轻，根本不会让人想到她已经有两百三十岁了。
　　引人注意的是她身上接近百万的战斗力，这等程度的力量，在宇宙中已经十分强大了。
　　宇宙中强大的女性战士很少，除了赛菲利亚和鲁璐外，奥黛摩尔是他见到的第三个战斗力超过百万的女性。
　　“奥黛摩尔小姐，不知美达摩尔星有没有专门加强精神方面的武术？我这个同伴因为身体原因，缺乏了精神方面的控制。”
　　“精神武术……”
　　奥黛摩尔沉吟了一下，摇了下头：“这个倒是没有，精神修炼涉及到灵魂方面，就算是我们对这方面的研究也十分有限。
　　“不过在美达摩尔星有一座适合精神锻炼的高塔，那高塔对精神意志有着十分有效的锤炼功能，你跟你的朋友倒是可以过去试试。”
　　“能带我们过去看一下吗？”罗岚问。
　　奥黛摩尔道：“当然没有问题，请跟我来。”
　　说着奥黛摩尔凌空飞起，一股淡青色的光芒笼罩在了她的身上，罗岚见了，跟布罗利一起跟在了她的身后，奥黛摩尔一边飞一边好奇地看着罗岚，“罗岚先生似乎掌握着一种十分奇妙的能量控制方式，不知道能不能跟我交流，我愿意拿自己的秘术与你交换。”
　　“当然可以。”
　　罗岚爽朗一笑。
　　气息的修炼虽然神秘，但是宇宙中如亚德拉特星、娜美克星人都有着类似的技能，奥黛摩尔之所以好奇气息修炼，自然不是她不会隐匿身上的气，而是身为武道家对陌生武术的好奇。
　　真要说起来，美达摩尔星人的武术可比地球武术神奇多了。
　　接下来罗岚简要的说明了一下气息的概念，奥黛摩尔闭着眼睛想了想，青色的流光一闪而过，身上的能量居然一下子转换成了气息的模式。
　　“这种修炼方式跟娜美克星人的自然力量有点接近。”
　　奥黛摩尔感受了一会儿体内能量。
　　“确实很像。”
　　罗岚点头，地球的天神就是娜美克星人，如今地球上流行的武术传承多半是古代武术结合了娜美克星人的修行方式。
　　几人飞行了一段时间，由于美达摩尔星本来就不是很大，以几人的速度很快就抵达了目的地。三人降落到一片高原之上，周围绿荫遍地，只是相比于低海拔地区，绿色的植被明显少了很多。
　　继续步行了几分钟，一座金字塔形的巍峨建筑出现在了众人的视线之中。
　　奥黛摩尔指着那金字塔道：“那就是精神高塔，是我族专门锤炼意志所用。”
　　罗岚看了一眼，发现周围零零散散布置着几个帐篷，除了青色头发的美达摩尔星人外，还有一些长相奇特的宇宙人。
　　“还有外星人？”
　　“美达摩尔星从来不拒绝星球外的来客，只要愿意交流武术，我们都会欢迎。”奥黛摩尔脸上带着笑容。
　　罗岚点了下头，美达摩尔星能够扬名东银河，除了实力确实强大外，也跟他们锐意进取的心有关，这样的民族，只要不出现天灾人祸，只会越来越强大。
　　“那个塔看上去并不大，能够容纳多少人？”布罗利板着手指数数，很快十根手指就不够用了。
　　“精神高塔内部自成空间，只要不是同批进去的人，都会自动分配到不同的空间区域，别看高塔不大，内部却能够单独开辟出三百个空间。”奥黛摩尔一脸骄傲道。
　　“啊，这么厉害。”布罗利睁大了眼睛。
　　罗岚心惊了一下，如此说来，那精神高塔内部跟地球的精神时光屋一样，也是一个异次元空间，只是跟精神时光屋比起来，少了时间加速的功能，却增加了意志方面的磨练。
　　“两位，跟我一起进去吧。”
　　奥黛摩尔邀请罗岚和布罗利进入精神高塔，罗岚是艺高者胆大，轻笑一下丝毫不担心对方有什么恶意，朝着布罗利点了一下头，径直朝着精神高塔走去。
　　嗡！
　　好似穿透一层透明的水层，三人来到了一片空旷的白茫茫的世界，这里的气压很高，环境十分燥热，白茫茫的空间中空无一物，地面上描绘着各种抽象而复杂的线条，这些线条看久了令人恶心，让有心里不由产生烦躁的情绪。
　　“这种感觉很不舒服。”罗岚暗道一声。
　　忽然感觉到身边传递来一阵狂暴的气，罗岚看了眼布罗利，果然见他脸色有些扭曲，似乎要爆发的样子，呵斥道：“冷静下来，别去看那些线条。”
　　布罗利立刻闭上了眼睛，身上的混乱气息顿时平静了一些。
　　奥黛摩尔道：“此处对精神意志的要求极高，精神力薄弱的人待久了很容易出现幻境，我们朝着远一点的地方走，那里的线条会少一些。”
　　……
　　Ps ：感谢“皮皮虾黑山老妖”的10000起点币打赏！

第二百七十四章 贝吉塔小队（合一）
　　精神高塔的环境给人一种压抑的感觉，这样的感觉一部分来自塔内空间白净的颜色，另一部分则是那一条条蜿蜒古怪的线条给人带来的精神刺激，意志薄弱者看久了很有可能因此产生幻觉，甚至晕倒过去。
　　等罗岚他们跟着奥黛摩尔远离了塔内线条密集地带，来到周围相对空旷一些的地方，那股对精神的压迫果然有所减少。
　　罗岚猜测那镌刻在地面上的线条也许是一种特殊的符号，自身就带有奇特的精神力量。
　　“这座高塔类似于地球的精神时光屋，不知道是什么人留下来的。”
　　罗岚观察起周围的环境，意念扩散出去，一直延伸到上千公里，都还没有触及到空间的边缘，而这样的空间据奥黛摩尔所言，居然有着三百个之多。
　　地球的精神时光屋是类似的异次元空间，内部气压和温度也异于外界，两者相比不同点在于，精神时光屋具有时间加速的功能，而美达摩尔星的精神高塔虽然没有时间加速功能，但是空间范围更加广阔，具备更好的锤炼精神的功效，两者摆在一起难分高下、各有千秋。
　　可谓相得益彰。
　　也不知这样神奇的空间，古代的地球人和美达摩尔星人是怎么建造出来的。
　　“两位，这里的环境如何？只要不靠近线条密集的地方，身体最多感受到疲惫，等到精神意志逐渐强大之后，再考虑往更加密集的地方去。对了，高塔内部的空间结构十分牢固，可以承受高强度的能量攻击。”
　　奥黛摩尔脸上带着笑容，略有自豪地讲述高塔空间内的注意事项。
　　“这个空间有没有时间限制？比如多长时间一定要出去”罗岚问。
　　奥黛摩尔怔了一下，道：“一般是没有限制的吧，随进随出，不过考虑到美达摩尔星上需要高塔锻炼的人数比较多，每个空间一般只给使用一到两年的时间，当然其实很多人根本熬不到两年就忍不住要出去。”
　　“我作为美达摩尔星资深的武道家，可以给你们安排更长的时间。”
　　“食物方面的话可以向专门的维护人员订购，他们会把食物放在塔外，需要用餐的人自己出去拿就可以了，当然这些都不是免费的。”
　　奥黛摩尔的解释十分清楚，美达摩尔星上使用一种叫做能量石的货币，但因为与宇宙接轨，所以同样可以用希金或者空金作为结算货币。
　　罗岚点了下头，接下来就在精神高塔的内部开始修炼，主要是指点布罗利掌握身上的力量。
　　期间奥黛摩尔也没有离开，而是兴致勃勃地在一旁观摩，趁机学习外星球的武术，罗岚对此没有避讳的意思，有好几次干脆让布罗利一个人揣摩，自己开始跟奥黛摩尔探讨起武学的心得来。
　　虽然奥黛摩尔的战斗力比起罗岚和布罗利差了很多，但是几百年的阅历加上不错的武学资质，却也让她成为了一个知识渊博的武学宗师，跟她的探讨，罗岚时常会有一种豁然开朗的感觉。
　　武道修行有时候就是这样，达到更高点之时，总有殊途同归的地方。
　　罗岚从奥黛摩尔处取长补短，完善着自身，战斗力虽然没有明显的提升，但是意境、修为，乃至精神境界都有着明显增强。
　　……
　　时间一点点过去，不久后奥黛摩尔离开了精神高塔，空白的空间里只留下罗岚和布罗利在继续修行。
　　此时，诺大的空间里，一片白色，有两个人分别端坐在空间的一角。
　　布罗利闭着眼睛犹如老僧打坐一样，身体漂浮在离地三米的空中，两条腿盘曲着，紧闭着眼睛，眼皮时不时地转动。
　　一副心神不宁的样子。
　　“注意力集中，不要受到外界的干扰，心要静，平静的心灵可以让你感觉到更多平时不注意的地方，气息修炼的第一步是感受周围的动静，高塔空间里十分安静，用你的耳朵和身体全部感觉和聆听周围。”
　　“对，就是这样，先静下来。”
　　看着布罗利情绪逐渐趋于平静，罗岚满意地点了点头，在实力方面，他是不可能教布罗利太多的，因为布罗利本身缺乏的不是力量，而是对力量的控制。
　　在地球和继承地球武术的沙拉达行星上，静坐是一种最有效的磨练心性的修行。
　　在原著中，当孙悟空登上神殿跟随波波和天神修行的时候，做的最多的事情就是静坐，以平静的心态掌握身体力量。可以想象以布罗利的资质，一旦克服了精神方面的缺陷，那将是何等恐怖，恐怕轻而易举就能够达到极强的程度吧。
　　“好了，我给你讲解一下气息修炼需要注意的地方。”
　　一轮修炼结束，罗岚见布罗利的进度不是很快的样子，便再一次给他进行讲解。
　　其实在精神高塔中，想要一边承受精神压迫，另一边学习心如止水的武学意境，本来就是一件十分困难的事情。
　　布罗利不好意思地挠了挠头，从静坐的状态退了出来，刚讲了没有多久，布罗利的肚子就咕咕叫起来，罗岚只能暂时停下来。
　　“一起出去填饱肚子吧。”
　　说到吃饭，布罗利就高兴地露出笑容，迫不及待地朝着出口走去。
　　看着布罗利精神振奋的样子，罗岚走在后面无奈地摇了下头。
　　赛亚人对食物有着极大热爱，饿着肚子可没有力气学习和修炼，先让布罗利填饱肚子再说，说起来他也感觉有点饿了。
　　一顿狼吞虎咽，胡吃海喝之后，小山一样的食物被两人吃下肚子，说实话美达摩尔星上的食物味道只能说差强人意，根本无法跟地球和沙拉达行星相比，但是对于从小吃惯了劣质食物的布罗利来说，眼前的食物依旧是山珍海味般的美味佳肴。
　　填饱肚子之后，布罗利舒坦地坐在地上，打了一个饱嗝，脸上露出满足的表情。
　　“等一会儿修行的时候可要打起精神来，我希望你能尽快掌握身上的力量。”
　　“嗯，我知道了。”
　　布罗利是一个很单纯的人，什么人对他好他一清二楚。
　　罗岚给他美味的好吃的，还带他离开万帕星，这份恩情一直记在心里。
　　罗岚点了下头，一顿午餐很快结束，两人一下子飞了起来，然后在周围美达摩尔星人惊叹的目光下重新走进精神高塔。这几天，高塔附近修行的美达摩尔星人和宇宙人都知道了这里来了两个特别能吃的家伙，将目光转到罗岚他们吃饭的地方，看着那吃剩下来摞起来有小山高的餐碟和食物残渣，依旧感觉到难以置信。
　　赛亚人真是能吃的种族！
　　……
　　不知道是不是因为吃饱了饭的缘故，重新进入精神高塔的布罗利精神明显更加振奋，在罗岚的指点下居然很快进入了修炼。
　　看到布罗利逐渐进入修行状态，罗岚看了一眼，身体一闪来到另一处地方，也开始了自己的修炼。
　　之前跟奥黛摩尔的交流中，罗岚摄取到了美达摩尔星武学的养分，接下来就要动用自己的悟性将这些知识融汇到自己的修行当中。
　　一缕缕微弱的毫光在他的身体表面浮动着，罗岚沉下心来总结自己学到的东西。
　　这个时候精神意志仿佛化作了一条鱼儿，畅游在辽阔的精神大海上，游着游着，突然前方出现了一道道栅栏，那些栅栏网住前路，让鱼儿无法通过，这时罗岚精神所化的小鱼奋力一跃，想要越过栅栏，但是很快电光闪起，一阵触电般的感觉传来，罗岚的精神麻痹了一下，小鱼顿时从高处跌落，扑通一声沉入海水之中。
　　罗岚猛然睁开了眼睛，一丝疲惫在脸上闪过，紧接着吧唧一下嘴，扫了眼白净地面那犹如恶魔般狰狞的线条，休息了一会儿后继续进入修炼。
　　这次尝试比之前好上很多，恍然间罗岚发现，自己每一次承受“电击”之后，精神强度总会有那么一点点的增强。
　　“我的精神似乎变强了。”
　　罗岚心中喜悦，继而不知疲倦的继续锤炼起来。
　　时间流逝，转眼过去了很多天。
　　罗岚除了指点布罗利修行外，有时候也会走出高塔到美达摩尔星的道馆听取那些武道家对武术的感悟，取百家之长融于一身，罗岚的修炼生活过的充实而有意义。
　　而在罗岚进一步摄取养分提升自己的时候，赛菲利亚也在亚德拉特星上进行着自己的修炼。
　　亚德拉特星的每一门秘术都是对气息能量的更深层次变化。
　　此时在一片布满温泉的火山活动区域，氤氲的烟雾朦朦胧胧，赛菲利亚漂浮在半空中，曼妙的身影若隐若现。
　　温热的蒸汽漂浮上来，在临近赛菲利亚的时候被一层看不见的气场挡住，水蒸气虽然消失了，但是赛菲利亚乌黑的头发发梢处依旧凝结着晶莹水滴，柳叶般的秀眉微微挑动，一股精炼的气息铺天盖地扩散出去。
　　火山不远处的山头，几位亚德拉特星长老认真地观察赛菲利亚的情况，不由发出阵阵赞叹之声。
　　“真不愧是赛亚人的女王，这份实力简直教人叹为观止。”
　　“毕竟是赛菲女王啊！”
　　“十三年前第一次来到亚德拉特星的时候，谁能想到她居然会取得如此骄人的成就。”
　　亚德拉特星长老交头接耳感叹着，他们的眼光极好，从赛菲利亚身上的能量波动就看出她跟以前不一样的地方。
　　亚德拉特星人在宇宙中算是比较温和的种族，种种神奇的秘术更是让他们有着自信不受其他宇宙人的欺负。但是这里的宇宙人说的只是一般的几万战斗力上下的宇宙人，并不包括那些强大到能够摧毁星球的人物。
　　面对那种动辄毁天灭地的强者，就算亚德拉特星人的秘术再神奇，防御能力再高，那也无济于事。
　　虽然亚德拉特星人偏居一隅，很少插手宇宙中的事情，但是对于北银河内发生的大事，他们却也是完全知晓的，对于赛菲利亚背后的赛菲势力更是一清二楚。
　　人无远虑必有近忧，对于一个种族的延续来说更是如此，如果躺在过去的辉煌中停止前进，那么一个种族也就那样。
　　亚德拉特星人是一个聪明的民族，为了族群的延续，亚德拉特星人不介意交好一些强者，为自己的族群寻找一条退路。因而对于实力强劲的赛菲利亚，亚德拉特星长老本着拉拢的态度，各种秘术更是倾囊相授。
　　说不定将来就有仰仗对方的地方。
　　当初赛菲利亚跟罗岚第一次降临亚德拉特星的时候，战斗力不过区区两万不到的样子，转眼十多年过去，她的常态战斗力达到了强大的三百多万，赤瞳状态下更可以达到骇人的三千万战斗力。
　　但是随着战斗力的不断提升，赛菲利亚与罗岚之间的差距也在不断扩大，虽然常态上来说两人不相上下，但是一旦变身，实力差距就一下子拉开到了一倍之多。
　　如果是一般的女人，被自己男人拉开一段距离也就拉开了，没什么不能接受的，但是赛菲利亚不一样，一向强势惯了的她可不会轻易接受被人超越这一点，现在她唯一能够想到的拉近与罗岚之间距离的办法就是更进一步提升为超级赛亚人。
　　亚德拉特星的修行便由此开始。
　　亚德拉特星的秘术本质上来说是“气”的高端运用，只不过亚德拉特星人在对气的运用上，玩出了类似魔法一样的效果。
　　……
　　遥远的外太空，贝吉塔跟他的三位队员正在一颗星球上进行着剿灭土著的任务，贝吉塔站在到处断壁残垣的城市废墟上，手中不断朝奔跑的土著释放能量波。
　　轰隆一声。
　　火红的蘑菇云冉冉升起，远处顿时被炸得人仰马翻。
　　“啧，一点挑战性都没有。”贝吉塔不屑地冷笑着，继续释放能量波杀死大批土著。
　　“最近军团的任务好像多了起来，多亏了这样我们才能连续那么长时间享受战斗的乐趣。”光头的拿帕站在贝吉塔身边哈哈大笑。
　　贝吉塔道：“只是一些蚂蚁，有什么值得高兴的。”
　　随后打出一道能量波，轰隆一声巨响，剧烈的狂风裹挟着沙尘席卷而来，贝吉塔冷淡地看了一眼，狞笑一声，继续残酷的释放能量攻击。
　　“最近几年的任务那么多，谁知道是怎么回事？”贝吉塔小队的第四人卡吉斯是一个人高马大的赛亚人，实力不错，有着4000战斗力的样子。
　　“听说跟什么势力合作了，我们一直在外执行任务，没怎么关注。”拿帕摇了一下头。
　　卡吉斯惊讶了一下，“弗利萨居然还会跟人合作，对方是什么势力啊？”
　　拿帕：“不大清楚。”
　　这时一边的拉蒂兹说道：“我听军团里几个宇宙人聊天的时候讲起过，对方好像是叫什么赛菲势力，挺有名的。”
　　“赛菲势力？没听说过，刚崛起的吧……”拿帕摸了把光头哈哈大笑。
　　贝吉塔冷淡道：“管它什么赛菲势力，对方再强又如何，跟我们没有关系，还是早点完成任务，然后接一个稍微有挑战性的任务。”
　　“哈哈哈，贝吉塔说得对。”
　　拿帕和卡吉斯等人不约而同地大笑起来，然后哗哗哗朝着周围抛射出能量波，顿时一个个蘑菇云从地面升了起来。
　　就在这时，一道攻击将他们打出的能量挡了回来，拿帕惊讶了一下，爽朗地大笑：“嘿嘿，这颗星球上终于出现了一个有意思的家伙，呃……”
　　“天呐，这个家伙的战斗力竟然高达惊人的10000战斗力，低级星球怎么会有这样的怪物？”
　　一个人影吸引了他们的注意，拿帕打开能量探测器，顿时傻眼了，而当对方的容貌出现在他们面前的时候，拿帕等人更是惊呆，就连贝吉塔的脸上也出现了一丝惊讶。
　　“那个是……赛亚人？”

第二百七十五章 阿斯卡莉计划（大章）
　　残破不堪的废墟中，一道暗色的人影突然出现在贝吉塔小队四人的面前，那人一出现就直接挡下了拿帕他们的能量波，拿帕拿起探测器进行探测，很快就显示出了对方的战斗力，而更让他们感到惊讶的是对方的长相。
　　黑色的头发，棕色的尾巴，居然是一个赛亚人。
　　“那个是……赛亚人？”
　　“宇宙中除了我们之外居然还有其他的赛亚人！”
　　拿帕呆了呆，很快又被对方那超高的战斗力惊住，10000战斗力，都差不多跟贝吉塔一样了，“喂，贝吉塔，这个赛亚人以前没有见过，是不是我们贝吉塔星的？”
　　“按照弗利萨以前的说法，除了我们之外，应该没有其他的赛亚人了才对。”
　　贝吉塔皱起硬邦邦的眉头，对方有着赛亚人的所有特征，毫无疑问也是一个赛亚人，但是不知道为什么，贝吉塔看见这个人的时候，心里却有些毛乎乎的。
　　“会是贝吉塔星的赛亚人吗？或者是侥幸逃过了陨石撞击灾难的族人？”
　　卡吉斯想要上前去搭讪，但却听见贝吉塔突然呵斥：“小心点，这个家伙给人的感觉不对劲。”
　　“怎么了？”卡吉斯回头看了眼贝吉塔。
　　贝吉塔抬了下眼皮没有说话。
　　就在这时，那个黑发的赛亚人双眼之中突然闪过一丝血光，嘴里发出野兽一样低声的嘶吼。
　　“杀！！”
　　啵！
　　一簇亮白色的气功波突然从他的口腔中喷涌而出，汹涌的能量擦过空气，发出嗤嗤刺响，转眼就来到了卡吉斯的跟前。
　　卡吉斯被这突如其来发生的一幕惊呆了，等他反应过来想要躲避的时候，却已经来不及。
　　完蛋了！
　　卡吉斯突然咯噔一声，心神狂颤，冷汗涔涔冒出。
　　正当他眼看着要被能量吞噬之时，贝吉塔的身影忽然一闪，出现在卡吉斯的面前，然后攥起拳头朝着那能量光柱用力的砸了下去。
　　砰！
　　暴力的拳头打在能量光柱上，一阵剧烈的撞击，能量光柱顿时被打折了方向，沿着九十度的转角撞向了万米之外的平面上，伴随着一阵地动山摇，遥远处升腾起一朵巨大的蘑菇云，宛若太阳窜出地平线。
　　“贝吉塔，谢谢你！”卡吉斯冒着冷汗，脸色发白。
　　“蠢货！”
　　贝吉塔怒骂了一声，然后冷冰冰的眼睛转向了那个发出攻击的赛亚人，眼神中尽是凛然杀意。
　　这时卡吉斯和拿帕等人也反应过来，那刚出现的赛亚人看上去不是他们的朋友，反倒更像敌人，一见面先是挡下了他们攻击星球土著的能量不说，随后居然又攻击卡吉斯。
　　难道是从小在这颗星球上长大的赛亚人，所以才向他们攻击？
　　如果是这样的话，那实在不可原谅。
　　宇宙中的赛亚人本来就不多，不团结不说，竟为了区区土著，伤害自己的族人，这是贝吉塔所无法容忍的，虽然卡吉斯在他的眼中也只是稍微有点作用的助手罢了，但到底是自己的属下。
　　“吼吼……杀光所有赛亚人！”
　　对面的赛亚人闪烁着血光，浑身萦绕着一股凶残的气息。
　　突然低吼一声，那赛亚人张了张嘴，整个身子向下一矮，一股巨力从脚底爆发，整个身子霍然如闪电般飞驰出去，转眼就来到了贝吉塔的面前，凌厉的气势凝聚在手上，闪耀着晶莹的光芒。
　　双手砸出，猛烈的攻击朝着贝吉塔冲过来。
　　贝吉塔见状，抬起手臂挡住了对方的攻击，身子连同对方一起飞出了上千米，这时贝吉塔的嘴角流露出一丝冷笑，忽然好像消失了一样从半空中不见，又一次出现直接切换到了对方的身后。
　　那个赛亚人没有反应过来，直接被贝吉塔一个猛攻打在了背后。
　　轰！
　　好像一颗陨石直接从高空飞坠下来，地面直接被砸出一个直径百米，深约十米的大坑。
　　贝吉塔嘴边露出一股残酷的笑容，冷漠的眼神看着那大坑，果断地朝着地面释放能量攻击。
　　“加力炮！”
　　轰的一声尖锐爆鸣，一道淡紫的能量冲击从天空中冲下。
　　坚实的地面在狂暴能量的冲击下变得犹如豆腐一样松软，只见大地霍然开裂，像是几颗核弹一同爆炸，恐怖的能量瞬间改变地貌，方圆万米范围尽是布满了一条条纵横交错的裂纹。
　　浓烟滚滚，尘埃飞扬。
　　贝吉塔双手抱胸平静地看着，突然耳边的探测器嗡嗡作响。
　　“还没有死么？”
　　一道黑影从地底飞窜出来，整个人犹如闪电一样快速跃迁到贝吉塔的跟前，一个大力的攻击撞在贝吉塔的身上。
　　贝吉塔弓了一下身子，摸了摸嘴角溢出的血液，忽然哈哈大笑起来，硬邦邦的脸颊出现狰狞之色。
　　“哈哈哈，好久没有人能够让我受伤了，赛亚人中能够出现你这个的高手，本王子很高兴，但是强大实力不是自负的理由，不听指挥的赛亚人不需要存在。”
　　贝吉塔杀意凌然，一双眼睛紧紧盯着眼前的赛亚人。
　　“杀……杀光所有赛亚人！”对方口中重复着几句话，眼神目光呆滞，好似没有多少思维。
　　贝吉塔啧了一下嘴，随即脸色阴沉下来。
　　剧烈的冲突很快就爆发了，成年多年的贝吉塔如今有着11000战斗力，在宇宙中也算是一名高手，对面的赛亚人也极强，10000出头的能量绝对不算弱者，两者战斗，顿时好像世界末日来临了一下，这颗本来就不是很强大的星球，又一次遭受打了毁天灭地的打击。
　　一道道残影不断出现，一阵阵攻击掀翻了地壳。
　　二人交战动作极为迅速，在天空中闪现的时间不超过一秒钟，就立刻消失掉，传到耳边的只有砰砰砰的打击声。
　　噼里啪啦，贝吉塔和那陌生赛亚人激烈的战斗着，从广域的战场中时常传来轰隆隆的爆炸，威能一浪接着一浪席卷，如猛虎吞噬弱小的猎物，方圆十里之内的树木齐趴趴倒向同一个方向。
　　轰隆巨响，比原子弹更加具有威力的爆炸一下子驱散了空气，让战斗变得更加震撼。
　　“可怕，他们的速度好快！”
　　拿帕等人手里的探测器哔哔哔直响，重复的电子声搅得他们心神不宁。
　　本来能够遇到一个族人是一件十分高兴的事情，但是现在这个族人貌似不是很正常，似乎十分仇视其他的赛亚人。
　　“拿帕，他们的战斗太凶险了，我们还是躲远一点吧！”一声略带恐惧的声音，拉蒂兹向拿帕建议。
　　“对，待在这里不安全，快走。”
　　拿帕的脑子不是很灵光，但趋利避害的本能还是有的，他这个人喜欢在实力不如自己的人面前耀武扬威，一旦遇到比自己厉害的，也会变得很怂。
　　眼下继续待在战场附近实在太危险了。
　　于是几人快速地撤离战场，在几万米之外的地方用探测器观察贝吉塔他们的战斗，耳边依然响起轰隆隆的颤鸣，震耳欲聋的声响刺痛耳膜，地面不断抖动，犹如天崩地裂了一样。
　　“贝吉塔应该能够战胜对方吧？”卡吉斯脸色发白。
　　“肯定可以的，要知道贝吉塔的战斗力可是有着11000战斗力，就算是在贝吉塔星时期，都是数一数二的高手。”拿帕一脸坚定，随后又不确定起来：“要不……向总部求援试试？”
　　拉蒂兹颤颤发抖：“贝吉塔肯定不会愿意的。”
　　“见鬼，这都是怎么回事，赛亚人何必跟赛亚人战斗？”拿帕骂骂咧咧。
　　贝吉塔的实力在宇宙中很难遇到对手，在贝吉塔星毁灭的十几年里，几人纵横宇宙执行各种各样的任务，不知道捣毁了多少星球，这是他们第一次面临如此紧迫的情形。
　　……
　　拿帕等人度日如年的等待着，他们的眼睛死死盯着探测器上面的数据，许久之后，战斗逐渐平息。
　　那个陌生的赛亚人的能量已经变得越来越低。
　　“太好了，贝吉塔肯定赢了，我们过去看看。”
　　“同去同去！”
　　拿帕和卡吉斯等人招呼一声，一起向着战场而去。
　　辽阔的平原之上，冷风一阵一阵席卷，吹在身上响起嗖嗖声响。
　　逐渐靠近之前战斗的地方，随处可见能量攻击在四处散射，撞击产生的力量让地上的砂石漫天飘舞，黑压压的烟雾笼罩整片大地。
　　因为战斗而变得不那么平坦的土地好像经过了好几轮炮弹的密集洗礼，到处都是令人头皮发麻的大坑。
　　贝吉塔漂浮在离地约百米的地方，双手凝聚着气功波，一脸淡定地看着不远处的陌生赛亚人，虽然身上的战斗服已经因为刚才的战斗变得支离破碎，身上也挂上了不少伤痕，但是贝吉塔冷峻的脸颊依旧透出森森寒意，嘴角挂着轻蔑的嘲笑。
　　“呵呵，到底不过如此而已，真要杀了你还有些舍不得！”
　　嘴上这样的说着，表情却十分残酷，手底毫不留情地投出必杀绝招。
　　只见火热的能量升腾起来，遮天蔽日的能量乱流淹没了天空，地面又一次遭受重创，这次攻击直接深入地壳，连同那个赛亚人一起摧毁掉得连一个细胞都不剩。
　　“贝吉塔，你实在太厉害了。”
　　“啊，你受伤了。”
　　拿帕飞到了贝吉塔的身边，看着他身上伤痕累累的样子，关心道：“要不要先回总部进行疗伤，我们的任务也算完成了。”
　　贝吉塔冷淡道：“一点小伤而已，不用那么麻烦，那个冷冰冰的地方我不喜欢。”
　　“哦，那就不回去了，反正也可以通过联络器接收任务。”拿帕点头。
　　“那个赛亚人……到底是什么人，为什么见面就攻击我们？”卡吉斯心有余悸，如果不是之前贝吉塔救援及时的话，他恐怕已经战死了。
　　“谁知道呢，反正已经死了……”
　　贝吉塔一脸无所谓，忽然想起来什么，对拿帕他们道：“我们到附近的补给星球购置一批装备，顺便换一身更强的战斗服，这些弗利萨军分发的战斗服一点都不牢靠，简单几道攻击居然就承受不了了。”
　　“哈哈，到时候我们可以饱餐一顿。”拿帕摸了摸嘴唇，已经忍不住要吃好吃的。
　　“……”
　　贝吉塔冷淡地看了他们一眼，沉默了一下心里不知道在想什么。
　　之后贝吉塔小队的四人登上飞船，四颗球状的飞行器咻的一下升空飞起，朝着最近的补给星球而去，而在到了补给星球后，贝吉塔他们更换完一身装备，重新选择了任务后便又再次出发。
　　只是在任务出发后不久，贝吉塔就以个人的原因暂时脱离了队伍，然后在一颗隐蔽的星球上更换了另一艘小型的飞行器，很快消失在了茫茫星海之中……
　　……
　　偏远星球，鲁卡博士的研究室。
　　隐蔽的地底实验室里，鲁卡博士双手托着下巴，淡蓝色的皮肤泛着深沉的颜色，此时鲁卡博士正聚精会神地看着大荧幕，而荧幕中显示的正是贝吉塔小队在任务星球上面战斗的画面。
　　“嗯，从战斗的画面来看，三级强度的赛亚人复制体已经具备了10000战斗力的能量，虽然在作战能力上还不及真正的赛亚人战士，但是对付赛菲势力的大部分人，以及那些古怪的战斗机器人已经是绰绰有余了。”
　　“算上更加完善的二级强度、一级强度复制人，以及其他生命体的改造人战士，我终于有了向赛菲势力复仇的希望了。”
　　“嘿嘿，赛亚人、利斯族，是到了清算的时候了，你们一个都别想跑掉。”
　　鲁卡博士永远不会忘记跟赛菲势力的仇恨，正是因为他们，辉煌无比的波多族如今只剩下他一个人了，经过潜心多年的研究，鲁卡博士在各种宇宙生命的基础上加以改造，总共研究出了好几种能量强度特别高的改造人战士。
　　这些改造人战士的能量普遍在10000战斗力以上，强大者甚至可以达到10万战斗力。
　　本来鲁卡博士认为凭借着这样强大的改造人就可以击溃赛菲势力的，但是赛菲势力的强大几次打破了他的认知，很早一次是在银河中心附近的时候，那个时候鲁卡博士通过微型侦察机监测到了赛菲利亚与鲁璐的战斗，几百万的战斗力着实惊住了他，以至于被迫暂停了当时的报复计划。
　　后来一次是跟史拉古的联系，原以为凭史拉古的力量应该可以轻松剿灭赛菲势力的，却没想到还是失败了。
　　看来史拉古还是太老了，久负盛名的他居然连赛亚人都斗不过。
　　不得已，鲁卡博士再次推迟了复仇计划。
　　而且赛菲势力那边明显也有超级聪明的科学家，这几年研制出的战斗机器人层出不穷，有的机器人在战力方面竟丝毫不逊于他的改造人，这教鲁卡博士脸色十分难看。
　　不过皇天不负苦心人，再次潜心研究，鲁卡博士在宇宙生命体的基础上研究出了好几款超级战士。其中三级强度的战士具有万级战斗力，二级强度战士能量值在十万级以上，最强的一级战士虽然数量稀少，但是却具备着百万级的能量。
　　“哼哼，就算那赛菲女王拥有着千万级的战斗力，我的所有超级战士蜂拥而至，就算是头大象也会被蚂蚁啃食。”
　　“波多族的基因库很好的储存在基地之中，是时候对族人进行改造了。”
　　鲁卡博士的脸上浮现出了笑容，然后站起来朝着深层的实验室走去，走进一大片堆放着一个个绿色容器的实验区，只见那些容器正在培养赛亚人复制体等强大战士，鲁卡博士认真地观察了下那些超级战士的能量情况，略带欣慰的笑了笑，又来到了一个电梯门口，按下电梯按钮，一直乘坐到最底层。
　　一个隐蔽的研究室里，鲁卡博士迎面碰到另一个“鲁卡博士。”
　　“计划进行的怎么样了？”鲁卡博士问道。
　　另一个鲁卡拿起数据分析器，“很顺利，已经度过了最危险的融合阶段了，接下来只待祂长成。”
　　鲁卡博士点了下头：“十万多胚胎，总共只成功了一例，千万要小心对待。”
　　第二鲁卡道：“那是自然，祂可是我们的最强战士。”
　　“带我去看看。”
　　“跟我来。”
　　两个鲁卡博士一起迈步走到一个巨大的培养舱前面，在那绿色的溶液中，一个幼儿的胚胎正在茁壮成长，隐约间已经可以看出人形的模样。
　　“哈哈，阿斯卡莉，一旦长成必定是无与伦比的超级战士，到时候整个宇宙再也没有人能够阻止我族的崛起，祂将是我族的守护神。”鲁卡博士面色癫狂，阿斯卡莉在波多族的语言中是“守护者”的意思，寄托了鲁卡博士一切心血。
　　“我想现在可以开始对赛菲势力进行报复了。”
　　“有些早了。”第二鲁卡道。
　　“不早，先拿三级、二级的战士去探探路，赛菲势力的人过得太安逸了，让他们惊慌一下也好，真正的报复当然要等到准备完善的时候。”
　　“也行。”
　　两个鲁卡博士合计了一下，决定先派出一批战士扰乱赛菲势力的宁静。两人相视哈哈大笑起来，看着培养舱中不断冒着气泡的胚胎，眼眸中充满了火热。
　　……
　　Ps:该给这一伙人一个结束了。

第二百七十六章 500万战斗力
　　美达摩尔星，精神高塔。
　　白净空无的异次元空间里，噼里啪啦的打斗声由远及近传来，只见半空中，两条明亮的光线在闪烁，不断的碰撞又在很短的时间里很快分离。
　　此时，罗岚将自己身上的能量压制到了100万战斗力，正与那名叫奥黛摩尔的美达摩尔星人进行切磋。
　　奥黛摩尔的战斗招数相当精粹，几百年的武学修为可不是盖的，在同样的力量强度下，饶是觉得战斗经验十分丰富的罗岚，也只能跟她打个平分秋色。
　　当然这很大一部分原因是他需要耗费大量精力去控制身上的力量，不敢用出过于强大能量，动作难免会有些局限。
　　砰！
　　两人的拳脚在半空中发生相撞，眨眼工夫，虚幻的人影便同时消失，然后又在另一个地方重新出现。
　　距地二十多米的位置，罗岚调节身上的气息，呼吸平稳，两只眼睛炯炯有神地看着对方。
　　奥黛摩尔大抵也是一样，凌空飘于和罗岚等高的位置，一双青色的清澈眼睛不断注视着对方。作为美达摩尔星的至强者，奥黛摩尔拥有着傲视整个美达摩尔星的实力，但面对罗岚这样强大的高手，她一刻都不敢松懈，整个人神经都紧绷着——她清楚，能够跟强大的高手切磋，不管是对自己的眼界还是武道精进都有着莫大的促进作用，奥黛摩尔很是珍惜这样的机会。
　　稍微对视，突然，双方都动了，两股磅礴的气势在空气中相撞，暴动的能量如同两个火球，在接触的刹那，化作轻盈旋风扫荡出去。
　　“嗖！”
　　奥黛摩尔忽然加快了速度，身影突然从罗岚的面前消失；罗岚面色不变，眼睛不断转动着，气息却是牢牢锁定在奥黛摩尔的身上。一息过后，他脸上带着平静的笑容，似乎感应到了什么，脸色平淡地朝着一个方向伸出拳头，剧烈的撞击声响了起来。
　　啪！
　　拳头达到了对方的身上。
　　呼！
　　模糊的残影一闪而过，奥黛摩尔几个疾闪，避开了罗岚的下一步攻击，但是身体还是忍不住向后撤出了数十米。奥黛摩尔脸上挂上了汗水，然后脸色一凛，摆正姿势，一个俯冲，犹如箭矢划破空气。
　　罗岚不由得露出一丝惊讶，然后点了点头，挥动着拳头不断回应奥黛摩尔的攻击。
　　奥黛摩尔现在所使用的能量正是地球人的气，她能够在那么短时间内掌握气息运用，足见她的武学功底相当深厚。当然了，罗岚这段时间也重点学习了美达摩尔星人的武术，要知道宇宙中各个种族掌握的力量虽然不尽相同，但也有一部分相通的地方。
　　罗岚在原有的基础上推陈出新，加以磨合，战斗技巧更是有了大幅度提升。
　　唰！
　　奥黛摩尔的人影陡然出现在罗岚的身边，攥起拳头朝着罗岚攻打过去，拳尖上萦绕着璀璨光辉，眼看就要得手的时候，罗岚的背后好像长了眼睛一样，身子往一边侧倒，以极其巧妙的角度避开了这一道攻击。
　　强烈的风劲打在地面上，顿时发出蓬蓬蓬的响声。
　　危险！
　　一股警觉突兀生起，奥黛摩尔脸色骤然一变，双眸转动审视着周围，却没有发现罗岚的身影。
　　不好！
　　奥黛摩尔暗道一声，整个人如坠深渊，一股寒意冷彻心扉。还没等她做出反应，罗岚就快步来到了她的跟前。
　　“奥黛摩尔小姐，你要小心了。”
　　“请罗岚先生指教。”奥黛摩尔认真道。
　　罗岚轻笑一下，身体咻的一闪，俊朗的面庞忽然出现在奥黛摩尔的面前——对着她挥拳下去。
　　奥黛摩尔脸色变得凝重，扛起手臂进行抵挡，相对于战斗中的失手，切磋过程中的收获更教她高兴。砰地一声，狂暴的巨力迎面砸了下来，犹如整座巍峨的山峰从天空中坠下，强有力的撞击令奥黛摩尔脸色一白，整个人直接被砸飞出去。
　　而就在对方即将落地之际，罗岚下一秒加快步伐，一片残影鬼魅般跟了上来，奥黛摩尔扭转身体，又一次跟罗岚缠斗起来。
　　蓬……蓬蓬！
　　唰！
　　两人你来我往不断攻击着，一道道残影不断显现，犹如狂风怒浪般，一波接着一波的攻势让人眼花缭乱。慢慢地随着攻击逐渐进入白热化，耳边只能听到零散的噼噼啪啪的声音，极短的时间内，两人就不知道交手了多少次。
　　在边上，布罗利安静地进行打坐，随着远处战斗的不断扩散，凌乱的气流逐渐影响到他这边。
　　布罗利睁开眼睛，漆黑眼睛扫视了眼罗岚和奥黛摩尔那边的战斗。
　　“他们的速度真快，但是那样的打斗真的有意义吗？”
　　布罗利有些疑惑，他的战斗天赋极佳，但是因为没有经过系统修炼的缘故，整个人犹如一张白纸，还是没法理解罗岚跟奥黛摩尔切磋的深意。
　　在他眼里奥黛摩尔并不是很厉害，明明一拳就可以干倒的家伙，为什么要费那么长时间去慢慢打。
　　搞不懂！
　　不过不懂归不懂，布罗利便静静看着，他相信罗岚这么做肯定有着他的道理，自己不明白，那就只管学习着就是了。
　　因为经过了精神高塔奇怪能量的锤炼，这个时候的布罗利精神状态已经稳定了许多，不像以前那样随便就会暴走。看着罗岚他们的战斗，布罗利好像逐渐学到了什么，有点理解罗岚那么做的原因了，但是真正的战斗中，他还是喜欢那种以力破力，彻底碾压的粗暴感。
　　他觉得那样更适合自己。
　　“呃，我还是继续提升我的精神吧。”布罗利摇了下头，低声说了句。
　　精神高塔诡异的线条映入眼帘，好似交错的网格，看久了容易令人生出一股烦躁的感觉，好像头晕，又好像有点恶心。没有经过一定的锻炼，真无法适应这里的环境。
　　高塔中，罗岚不断磨练自己的武术，进而提升常态力量，而布罗利也是心无旁骛地跟着学习，稳定自己的精神状态。
　　……
　　转眼，大半年的时间过去了。
　　在罗岚的帮助下，布罗利稳步地弥补自己十几年来的空白，精神状态逐渐趋于稳定，终于就算动用全部的力量——只要不是一次性变成金瞳状态，那么就不会出现失控的现象。
　　而这段时间里，罗岚的进展也特别大，随着跟奥黛摩尔的切磋，短短半年时间，他的提升是非常巨大的，因为成年后实力进入空前的增长期的缘故，常态战斗力竟然一举达到了500万战斗力。
　　要知道，上一次达到300万战斗力还是差不多一年前，在娜美克星接受大长老潜力开发的时候。
　　只是可惜的是，就算常态战斗力提升到了500万，那超级赛亚人的状态，他依然还是没有摸到影子。
　　不过既来之则安之，就目前来说，罗岚倒已经不怎么着急达到超级赛亚人状态了，毕竟在常态战斗力达到500战斗力后，只要进行金瞳变身，他的战斗力瞬间就会提升到惊世骇俗的1亿战斗力。
　　赛亚人最霸道的地方就在这里。
　　想想都觉得十分可怕的力量。
　　“大半年时间过去，不知道赛菲利亚在亚德拉特星修炼得怎么样，如果让她知道我的进度，恐怕又会受不了。”
　　罗岚脸色带着笑意，然后只身一闪，走出了精神高塔。
　　……
　　Ps：先更这么多，周六的时候尽量多更新一点。
　　另外，推荐一本书《从白箱到监督》，对动画制作感兴趣的书友可以去看一下。

第二百七十七章 融合术和未知的状况（合一）
　　暂时离开精神高塔后，罗岚转而在美达摩尔星的各处武馆之间进行逗留，期间听取了不少武道家的公开授课，不过他发现那些武道家跟奥黛摩尔比起来，还是有着不小差距，武学理念虽然高深，但及不上奥黛摩尔那样令人耳目一新。
　　奥黛摩尔大概就是美达摩尔星天花板级别的一批人。
　　步伐轻盈地走在宽敞的大街上，两边人来人往，但是对于罗岚这个外来人，美达摩尔星人并没有太多的好奇，因为美达摩尔星是一颗开放的星球，拜访这里的宇宙人多不胜数，他们早就习惯了外星球的人在身边出没。
　　走到一家武馆前面，看着前方人山人海的样子，罗岚好奇地上前，一番驻足后才知道原来是这里的武馆要挑选弟子，这些成群的习武者都是听说了消息之后，从各个地方赶过来参加选拔的。
　　武馆选拔弟子的方式很简单，只要当着武馆师父的面展现自己最拿手的绝活，被看重了那么不管实力高低，都可以作为预备弟子进入武馆研习。
　　看着那些习武者热火朝天地展现自己的样子，罗岚点了点头，站在边上观望了起来。
　　美达摩尔星人对武学的追求跟沙拉达行星有的一比。
　　但不同的是，美达摩尔星的习武风气更多是对武道的追求，而沙拉达行星那边对力量的追求更多一些，练武反倒像是变强的一种手段。
　　这跟两颗星球上的种族性格有关，美达摩尔星人生性平和，所以追求精神方面的突破，而赛亚人性格暴躁，少有能够安静下来的，战斗是他们最大的享受，这点从战斗民族这个称呼就可以看出来。
　　站在武馆边上安静观望，待对方将弟子招收完毕，罗岚方才意犹未尽的离开。
　　刚才的一会儿时间里，他就看见那些习武者们施展了好几门有意思的秘术，虽然在罗岚的眼里，这些小秘术很是花哨，没有什么实战效果，但也有个别几个别出心裁，有几分研究价值的。
　　说到秘术，罗岚心中一动，“既然来了美达摩尔星，怎么也要见识一下融合术。”
　　美达摩尔星的融合术可以将两个人融合成一人，可谓克敌制胜的一大法宝。
　　原著中利用融合术产生的最有名的几个融合战士，要数孙悟天和特兰克斯融合成的悟天克斯，以及孙悟空与贝吉塔融合的悟吉塔，相比于用界王神坡塔拉耳环合体出来的战士，融合术没有具体的上限问题。
　　但是同时带来的是融合难度的大大提升，坡塔拉耳环使用时只需要两个人把耳环佩戴在不同的耳朵上就可以实现合体，而融合术却有着种种要求，除了那令人羞耻的融合舞蹈外，还需要使用双方保持相同强度的气息，稍有差错就会出现各种歪瓜裂枣，不是肥胖如猪，就是骨瘦如材，悟天克斯和悟吉塔都有错误的形态。
　　打定了主意，罗岚不管融合术将来有没有机会用到，先学会了再说。
　　至于向谁学习，罗岚认为大可以去问奥黛摩尔，她总该知道的，于是直接用气息锁定了奥黛摩尔的位置，然后瞬移过去。
　　对于罗岚想要学习融合术的想法，奥黛摩尔稍微有些惊讶，但这半年来双方交谈较多，奥黛摩尔很快就答应了，只是奥黛摩尔本人并不会融合术，于是给罗岚介绍了另一个武道家，那是一个中年的美达摩尔星人，大约10万战斗力的样子。
　　在那个中年美达摩尔星人处，罗岚很快就学会了融合术的施展方法，但是由于缺乏练习的对象，融合术的具体功效还不得而知。
　　找布罗利练习，他本人都还不能全面控制身上的能量，融合术必然无法成功。
　　赛菲利亚倒是符合要求，但是罗岚一想就直接把她排除掉了，先不说赛菲利亚愿不愿意学习那羞耻度爆表的秘术，就说男女之别，融合术能否成功都还两说，成功了的话，谁知道会融合出怎样的妖孽。
　　想到可能出现不男不女的形态，罗岚就不寒而栗。
　　无奈，这门技术暂且先记在脑海中吧。
　　回到精神高塔，见布罗利还在努力修行，罗岚也不打扰他，一个人静静坐在一边，双手放在膝盖上，如老僧般苦思揣摩着超级赛亚人的变身方法，直到有一天他接到了赫尔兹那边的联络，才从美达摩尔星瞬移回沙拉达行星。
　　“找我有什么事情？”
　　罗岚回到沙拉达行星后直接找到赫尔兹。
　　赫尔兹见罗岚回来，愁眉不展的脸才稍微舒展了一些，将一些资料拿给罗岚看，“这是最近一段时间赛菲势力所掌控星域的情况。”
　　罗岚拿起资料看了一会儿，双眉跟着紧锁起来。
　　赛菲势力如今掌控着一小半的北银河区域，区域之广阔，势力之强盛，整个北银河只有弗利萨军团能够与之分庭抗礼，虽然其中有一大部分星域是后来投靠过来的势力，但是名义上属于赛菲势力管控，只是这段时间，赛菲势力麾下的领地并不怎么安分，不少地盘遭受到了未知势力的攻击。
　　“赛亚人的损失怎么样？”罗岚问。
　　赫尔兹：“赛亚人倒是没有什么损失，毕竟我们人数少，不可能把族人外派出去。”
　　赛亚人的数量还是十分稀少，而且以未成年人居多，就算占领了大量地盘，管理者还是些从宇宙中招募的战士，赛亚人主要的活动区域还是沙拉达行星附近的几个星系。
　　罗岚点了点头：“没有损失就好，有没有搞清楚是什么势力所为？敢在北银河挑战我们，恐怕是潜藏已久的家伙。”
　　赫尔兹正为这事愁眉不展：“对方十分狡猾，目前还没有调查清楚。”
　　罗岚：“让乌木他们派遣侦查机器人搜寻线索，一定要把对方挖出来，以后偏远地区的防御尽量让战斗机器人去，就算要派作战队伍，也要让他们带足了培植人种子。”
　　赫尔兹怔了一下，用力地点头。
　　“对了，还要加强培植人星球和沙拉达行星的防御，千万不要让上次史拉古那样的事情再发生。”罗岚提醒道，赫尔兹用力点头，上次史拉古入侵沙拉达星系的一战险些摧毁了整个沙拉达星系，虽然后来用地球的龙珠将沙拉达星系恢复过来，但那次事件仍然给众人敲响了警钟。
　　“我会安排下去的。”赫尔兹脸色认真。
　　见赫尔兹一副谨慎的样子，罗岚轻笑了一下，然后聊起了沙拉达行星近段时间的事情，赫尔兹笑着对他的问题进行回答，然后又问起赫尔兹几个子女的情况。
　　“兰斯特和菲尔斯在青藤星担任护卫，另外两个孩子也在培植人星球历练。”说起自己的几个孩子，赫尔兹笑了起来。
　　赫尔兹最早的两个孩子叫做兰斯特和菲尔斯，是一对龙凤胎，今年已经十一岁，后来的两个孩子艾欧尔和巴利，也分别七岁和八岁了，目前正在其它星球进行试炼阶段。
　　“帕拉伽斯怎么样了？”罗岚询问布罗利的父亲。
　　“还在索诺丽的教学班学习，差不多掌握了气息的运用。”
　　“索诺丽的孩子出生了没有？”
　　“还没有，诺莱人的孕育周期跟赛亚人不一样，大概还需要一段时间。”赫尔兹回答。
　　罗岚皱了下眉：“这么说来，亲卫队的成员还无法完全恢复战斗力啊，鲁璐那家伙呢，允许她回东银河，现在还没有回来吗？”
　　赫尔兹摊了摊手：“我正要跟你说这件事呢，自从鲁璐带着达列斯等人去清剿史拉古的残余势力以后，已经两年多没有回来了，据说在东银河那块地方过的十分滋润。”
　　罗岚：“她的老巢本来就在那里，能不滋润么，这家伙绝对是本性复发了，没有关系，之后我会去整治她的。”
　　缺少了鲁璐和达列斯，再加上索诺丽怀孕，女王亲卫队的战力一下子损失大部分，现在赛菲势力遭遇未知势力的攻击，可不能让他们闲着。
　　听到罗岚这么说，赫尔兹也就放心下来，他联系罗岚回来，也是为了赛菲势力的安全着想。
　　之前也联系过赛菲利亚，只是那位女王正处在修炼的兴头上，根本不打算回来。
　　有着这么一个女王，赫尔兹也很无奈，他觉得自己就好像是一个大管家，前前后后处理着势力中的事情，但好在大部分工作都分摊给了属下，他只要在关键问题上做出选择，实在处理不了再去询问罗岚他们的意见。
　　不过赫尔兹也很理解赛菲利亚的想法，赛亚人毕竟是以实力为重，身为沙拉达行星最为强大的两位赛亚人战士，赛菲利亚能够紧跟罗岚的脚步才是最好的。
　　强大的力量才能让自己更好的生存下去，如果可以的话，赫尔兹也希望能心无旁骛的进行修炼。
　　接着在赫尔兹的家里逗留了一会儿，罗岚一个瞬移来到了外太空的研究室，发现布尔玛正跟布里夫斯博士就某个研究问题进行讨论。
　　一段时间不见，布尔玛出落得更加水灵，年少时的那份稚气已经消失不见。
　　这几年里，布里夫斯博士和布尔玛父女俩联手研发了不少新式的机器，两人都是天才级的科学家，接受了外星科技的熏陶后，两人的研发能力更加强大，在他们的努力下，沙拉达行星的战斗机器人整体等级又提升了一个台阶。
　　向布尔玛他们问起塔依丝的下落，罗岚才知道塔依丝居然跑到银河巡警总部那里去取材了。
　　听到这个消息的罗岚顿时感到无语。
　　“是银河巡警的加克邀请姐姐过去的。”布尔玛眨巴了下眼睛。
　　“哦。”
　　罗岚挑了下眉毛，银河巡警组织在打什么主意他心里已经非常明白。
　　必定是银河巡警组织的人知道了自己跟塔依丝的关系，然后想从塔依丝的身上寻找突破口，用曲线救国的方针跟自己搭上关系。看来近几年赛菲势力的发展已经让银河巡警组织坐立不安了。
　　罗岚心里冷笑，但也不担心塔依丝的安危，银河巡警组织到底还是代表正义的组织，加上跟加克的关系，绝对不会做出出格的事情。
　　说不定他要找个机会到银河巡警组织那里走走！
　　“姐夫，悟空现在在神殿修行呢，他肯定想不到我已经离开了地球。”
　　“孙悟空登上神殿了？”
　　布尔玛：“是啊，上次武道会之后就去了凯琳塔，然后跟琪琪一起进入神殿，虽然从资料上来看，地球的天神好像不怎么样，不过指点悟空的话应该是够了的，他还邀请我下次去看武道会，到时候我带他来沙拉达行星怎么样？”
　　布尔玛这几年经常往返地球和沙拉达行星之间，对宇宙中的事情有了更加清晰的认识，地球的武力实在羸弱不堪，为了自己这个好朋友的成长，有必要让他见识一下更广阔的天地。
　　说到底，沙拉达行星才是赛亚人的星球。
　　“随便你吧。”罗岚无所谓道。
　　跟原著比起来，孙悟空的成长提前了好几年，本来应该在参加完第22届天下第一武道会之后，击败了比克大魔王才能进入神殿的，现在因为受到自己的影响，孙悟空在孙悟饭那里多接受了几年教育，认知成熟了不少不说，连进入神殿的时间都提前了好几年。
　　但说起来，登上了神殿的孙悟空该学的都已经学会了，走出地球也没什么不好的。
　　罗岚一脸揶揄地看着布尔玛：“你这么关心孙悟空，不会是喜欢他吧？”
　　布尔玛狡辩道：“怎么可能，我不喜欢小孩子的。”
　　“这可难说，你姐姐以前也这么想的，后来还不是嫁给了罗岚，再说小悟空只比你小一岁，赛亚人成年前都是小个子。”布里夫斯博士走了过来，听见罗岚和布尔玛的对话后，半开玩笑道。
　　“你们不要乱开玩笑。”
　　布尔玛愣了一下，心里不知道在想什么，怒吼了一声匆匆跑开了。
　　罗岚见布尔玛恼羞成怒的样子，意外想道：她心里不会真有这样的想法吧。
　　这样的想法一闪而过，罗岚便笑起来。
　　然后在布里夫斯博士的带领下，观看他们这一段时间的发明，之后瞬移到亚神界查看了一下儿子罗飞的状态，见小家伙浸泡在精神树果实酿制的营养液中冒着气泡，看见他来了，还开心的手舞足蹈，罗岚心情愉快的一笑。
　　之后就瞬间移动去东银河找鲁璐他们。
　　那几个家伙让他们去收拾史拉古的地盘，之后两年居然就在外面晃悠，尤其鲁璐和达列斯，实在有些无法无天。
　　……
　　就在罗岚再次前往东银河的时候，位于星空的另一边。
　　白兰星。
　　塔布尔生活的星球上，一艘小型的飞船经过长途航行逐渐靠近星球，只见遥远的高空中，一个细小的光点快速划破天际，伴随着一阵尾流和破空的响动，小型飞船穿透星球的大气层。
　　过了好一会儿，飞船才降落下来，从里面走出一个头发尖尖，身穿战斗服的青年。
　　这个青年正是在任务开始之后，就独自脱离团队换上另一艘飞船出行的贝吉塔。
　　……
　　Ps：新的一个月要开始了，求一下月票和推荐票！

第二百七十八章 贝吉塔和塔布尔
　　贝吉塔来到白兰星的时候，正是这里的早上，明媚的阳光爬上山坡，照在湖面波光粼粼，随着太阳持续升高，大地开始泛起一丝温热。
　　白兰星的一天又开始了。
　　小型飞船降落在一片空地上，贝吉塔从飞船之中走出，冷漠的眼神扫了一眼瑰丽壮阔的山河，眼中却没有一点欣赏的意思。戴上一副全新准备的能量探测器，这探测器并非弗利萨军团所有，而是贝吉塔在附近星球购买的。
　　哔哔哔的电子声之后，一连串数据出现在镜框中，这些信号绝大多数都是个位数，只有少数几道能量超过了100战斗力。
　　“……”
　　眼神中闪过一丝不屑，贝吉塔面无表情的按着探测器按钮进行选择，忽然瞄准了其中一道能量数值稍微高一点的信号，大概140战斗力左右。
　　“塔布尔还是这么没用。”
　　有些恨铁不成钢的样子，贝吉塔的语气很是不爽。
　　堂堂贝吉塔星的二王子，居然只有这点可怜的战斗力，说出去真是贻笑大方，难怪父亲要把他逐出贝吉塔星，连基本的资料都不想留下，这要是被其他赛亚人知道了，王族的脸面都丢尽了。
　　哼，要不是宇宙中只剩下那么几个赛亚人，他连见都不想见塔布尔。
　　心里不爽的思考着，贝吉塔脚底升起一阵狂风，身体腾空飞起，然后化作一道闪光朝着信号源那边飞去。
　　沿途经过了不少白兰星土著的村庄，那一个个羸弱的能量让他不屑一顾，如果不是这些土著的存在还能给塔布尔提供一些物资来源，以贝吉塔的心性，直接就将他们摧毁掉。
　　呼啦一声，明亮的光线扫过天空，贝吉塔加快速度，很快来到了一片古树参天的山脉之中，然后降落下来，沿着崎岖小道向上走去。
　　山麓，一片人工整理出来的二十多平方的空地上。
　　一个年轻的少年正在挥汗如雨地舞动着拳脚，蓬蓬蓬的狂风随着少年的动作不断卷动，忽然，少年一跃而起，朝着远处三米多高的石块踢去，咔嚓一声，坚硬的石头被少年一脚踢得粉碎。
　　“我的战斗力应该有所提升了吧。”塔布尔喘着气，浑身被汗水浸湿。
　　“不知道大哥什么时候会来，我已经等了整整一年。”
　　塔布尔坐下来休息了一会儿，然后站起来准备去做早饭，就在这时一阵冷风袭来，塔布尔眼珠子一转，还没有做出反应，一道攻击就落到了他的身上。
　　砰！
　　身子好像炮弹一样飞出去，撞到远处的崖壁上，啪的一声猛烈撞击，崖壁出现一片凹陷，细碎的石子随着塔布尔一起从墙上掉下。
　　塔布尔龇着嘴，痛苦地从地上爬起，看见袭击他的人后，脸上出现惊喜：“哥哥，你终于来了。”自从一年前遇到罗岚他们之后，塔布尔就一直在等待贝吉塔，这一等就是一年。
　　“废物，这点力量真是丢人现眼。”贝吉塔一脸冷漠的呵斥。
　　塔布尔却一点不生气，他知道贝吉塔对他是关心的，只是拉不下脸皮而已。
　　“哥哥，我等你很久了。”
　　贝吉塔淡淡的“嗯”了一声，“你在等我？我可不会多照顾你，如果想要离开这颗星球的话更是不要做梦。”
　　“我确实想要离开白兰星……”塔布尔不好意思地挠头。
　　贝吉塔厉声道：“做梦，以你的力量出去做什么？这颗白兰星战斗力低下，你尚且无法进行统治，出去只能白白送死。”
　　塔布尔被贝吉塔教训得狗血淋头，但心里却没有一点讨厌的感觉，“哥哥你知道吗，其实沙拉达行星还没有毁灭，我遇到了其他的赛亚人，他们愿意带我离开。”
　　“什么？”
　　贝吉塔皱了一下眉，“把话说清楚，宇宙中怎么可能还有其他赛亚人，沙拉达行星在远古的时候就已经毁灭了，这点确信无疑。”身为贝吉塔星的王族，贝吉塔十分了解赛亚人的历史，他确信沙拉达行星不可能还存在。
　　“是真的，沙拉达行星上面还有赛亚人，他们还给了我联络器，只要我想去的话，他们就会派人来接。”
　　“还有联络器？把它拿给我看看。”
　　贝吉塔的脸色变了一下，想起之前在任务星球上碰到的古怪赛亚人，宇宙中也许还存活着其他的赛亚人，但如果像他之前遇到的那样没有理智的话，贝吉塔却不愿意塔布尔跟他们接触。
　　“哦。”
　　塔布尔点了一下头，“我把联络器放在山洞里了，现在就去拿来。”
　　说完，塔布尔身子一闪快步朝着山洞跑去，很快从被褥边上的盒子里找到罗岚给他的联络器。
　　“哥哥，就是这个。”塔布尔把联络器递给贝吉塔。
　　贝吉塔拿着联络器看了一下，从造型上看挺先进的样子，通体银白，宛若一颗按钮，“把你知道的情况明明白白说一遍，不能有一点遗漏。”
　　“嗯。”
　　塔布尔嗯了一声，然后将一年前遇到罗岚和赛菲利亚的情况说了一遍，同时讲述了一下沙拉达行星那里的情况，连同沙拉达行星赛亚人的等级划分，直把贝吉塔听得一愣一愣的。
　　普通战士、精英战士、特级战士。
　　还是以10000战斗力，10万战斗力进行划分。
　　说的有模有样，但是这种骗人的说法，除了骗骗塔布尔这个什么都不懂的小子外，真以为自己会相信？
　　贝吉塔双手环抱，脸上挂着冷淡，一副根本不相信的样子。
　　要知道贝吉塔星在最巅峰的时候也只有五个战斗力超过10000的战士，这就已经让贝吉塔星少有人招惹了，所谓的沙拉达行星还能比贝吉塔星强大？自己这个最为出色的王子，至今也不过12000战斗力而已，他不信还有赛亚人比他更优秀。
　　心里更是笃定，所谓的沙拉达行星的说法完全就是骗人的。
　　“塔布尔，不要被这种低级的谎言欺骗。”
　　塔布尔见贝吉塔不相信的样子，一下子急了，“……他们跟我说，沙拉达行星现在对外的称呼叫做‘赛菲势力’，在北银河有着举足轻重的地位，而且跟弗利萨军团也有密切的联系。”
　　“赛菲势力？”
　　贝吉塔怔了一下，这个名字有点耳熟，好像在什么地方听过，对了，之前拿帕和拉蒂兹几人聊天的时候提起过这个名字，好像就叫赛菲势力。
　　“弗利萨军团确实在跟某个势力合作，但那个赛菲势力是不是赛亚人的组织就很难说。”
　　“这还不简单，我只要按下联络器不就知道了吗？”塔布尔急着证明。
　　“那就试一下。”
　　贝吉塔板起脸，硬邦邦的脸颊看不出喜怒。
　　塔布尔见了，以为贝吉塔承认了赛菲势力的存在，高兴地按下了联路器上的按钮，通讯器那边一阵盲音，始终没有人接答，正在塔布尔以为无人接听的时候，一道声音从联路器另一边响起。
　　“你好，这里是赛菲势力联络处，请问是塔布尔先生？”

第二百七十九章 帕拉伽斯的报复
　　“是……是的。”
　　“女王大人交代过你的事情，你现在是要移居沙拉达行星吗？”
　　塔布尔看了贝吉塔一眼，见他一副冷冰冰的样子，回答道：“是的，你们什么时候派人过来？”
　　“请等待，七天后我们的飞船就会抵达你所在的星球，你可以做好准备。”
　　后面又是几句问答，塔布尔挂掉了联络器，“哥哥，他们的人七天后就会抵达。”
　　“我听见了。”
　　贝吉塔冷酷的脸上透着几分冷淡，双眼透出森森寒光，“我就在这里等着，倒是要看看是不是赛菲势力的人，听对方的意思，沙拉达行星上面有一个女王？”
　　“嗯，是赛菲利亚女王，很厉害的。到时候哥哥跟我一起去沙拉达行星吧，那里有很多族人。”
　　“……”
　　贝吉塔看到塔布尔兴奋的样子，突然挑了挑眉，你也是贝吉塔星的王子，怎么这么没有出息。
　　赛菲利亚女王！
　　听上去倒是有模有样，但是要他承认宇宙中还存在另一颗赛亚人星球，贝吉塔却也不愿承认。因为按照历史追根溯源起来，贝吉塔星的赛亚人最早也是来自沙拉达行星，真要讲究，沙拉达行星那边反而更像是正溯，贝吉塔星只是旁支。
　　贝吉塔一直以来自诩为天才王子，并以此骄傲，突然告诉他还有一个比他更加正溯的王族，贝吉塔是难以接受的。
　　但是他并不知道，其实现在沙拉达行星上的那些赛亚人，也是来自贝吉塔星。
　　……
　　就这样，平淡的日子过去了七天。
　　这一天，白兰星上空忽然划过了一道光芒，然后一艘造型新颖的飞船降落下来，贝吉塔和塔布尔已经等待了很久，见到那飞船驶来，立刻朝着飞船降落的地方而去。
　　“真的是七天时间，对方的飞船性能远超想象。”
　　贝吉塔观望了一下，然后拿出探测器进行试探，镜框上面立刻显示出对方的能量，总共七个信号，看上去都还不错，最弱的都有2000战斗力。
　　不过这点战斗力却丝毫不被他放在眼里。
　　等到飞船停稳，“咔”的一声，舱门打开，七个头发上扬的赛亚人从飞船里走出来。
　　贝吉塔看见那七个人影，尤其注意到对方身后的尾巴时，脸色变了变，真的是赛亚人……而且跟他之前遇到的失去理智的赛亚人不同，贝吉塔一眼瞧出对方完全是正经的战士。
　　“难道沙拉达行星真的没有毁灭……”贝吉塔难以置信道。
　　“你就是塔布尔，那个贝吉塔王放逐出去的孩子？”一个中年赛亚人唰的一下来到塔布尔的身边，速度之快让贝吉塔不由变了下脸色。
　　“是的。”塔布尔老实回答。
　　“哈哈哈，贝吉塔王那家伙真是狠心，连自己的孩子都不放过……他当年放逐了布罗利，可曾想过自己的儿子居然没有战斗天赋！”那个中年赛亚人放声大笑，身上忽然掀起一股令人生寒的气息。
　　“这位大叔……你认识我父亲？”
　　“哼，当然，我叫帕拉伽斯，曾经也是贝吉塔星的战士，但是因为你的父亲贝吉塔王忌惮我儿子布罗利的天赋，硬生生放逐了他，我跟你们父子的仇恨可谓不共戴天。”帕拉伽斯冷笑着，蓬勃的杀意突然爆发，恐怖气势顿时笼罩住塔布尔。
　　塔布尔瞬间感觉如坠深渊，完全说不出话来。
　　帕拉伽斯在沙拉达行星训练了一年，一身实力早就提升到了10000战斗力以上。
　　“我……”塔布尔脸色发白。
　　“混蛋，不许伤害塔布尔！”贝吉塔大吼一声，强劲的力量突然爆发出来。
　　帕拉伽斯眼睛一亮，深寒的目光看向了贝吉塔：“贝吉塔，你跟你的父亲长得一模一样！”
　　然后身影一闪，帕拉伽斯上前一步来到了贝吉塔的身边，一脸狞笑地挥动拳头。
　　砰的一下，拳头正好砸在贝吉塔的脸上，一股巨力从拳心传来，贝吉塔只觉得一股钻心的疼痛传来，身体竟不受控制地飞了出去，落到地上之后又向后滑动，在地面划出一道深深的沟壑。
　　“什么？”贝吉塔大骇，只觉得眼前一花，帕拉伽斯那冷漠的脸又一次出现。
　　“我对你们父子可是思念已久，如果不是侥幸在万帕星遇到了罗岚大人和女王大王，我跟布罗利也许还要被困在那颗荒芜的星球上面，这些都是因为你们父子的缘故。”用力的攥紧拳头，残酷的笑容爬上脸颊。
　　帕拉伽斯狠狠地朝贝吉塔攻击。
　　多年的怨恨一起爆发出来。
　　砰，贝吉塔又被打飞了出去。
　　“噗！”
　　口腔弥漫起一股血腥味，一股血液夺口而出，贝吉塔不敢相信地看着眼前男子，帕拉伽斯是谁他不知道，但是对方的实力却真正惊到了他。
　　要知道他现在的力量早已比他父亲贝吉塔王强大，就算是贝吉塔星没有毁灭之前，也没有什么赛亚人可以跟他抗衡，可是现在，他居然那么容易就被打伤了？
　　“见鬼，我连他是怎么出手的都没有看清，探测器不是显示他的战斗力只有2000多吗？”
　　贝吉塔面色变得铁青，全身的寒气仿佛霜降般在战斗服上凝出一层薄薄冰晶。这个时候他知道探测器显示的数据完全不能相信，他的战斗力高达12000，连他都无法做出反应，对方的实力至少在15000以上。
　　再看边上站着不动的另外六个赛亚人，不得不承认自己也看不透他们。如果那六人也有眼前这个赛亚人的实力，那么那赛菲势力就太可怕了！
　　“我可是赛亚人的王子，岂会那么容易被击败！”贝吉塔心高气傲的大吼。
　　帕拉伽斯讥笑道：“赛亚人的王子？那已经是过去时了，贝吉塔已经毁灭，现在宇宙中只有沙拉达行星才是正宗的赛亚人星球，赛菲女王比你更加尊贵。”
　　“王子，你就只有这点战斗力么……”
　　“……”
　　贝吉塔眼里爆射出寒光，鼓起力量朝着帕拉伽斯攻击，可是帕拉伽斯很轻巧的躲过去，然后做出反击，贝吉塔又被打飞。
　　塔布尔此时在旁边目瞪口呆地看着这一切，看见自己的哥哥被他叫来的赛亚人欺负，心里不知道是什么滋味。
　　他很清楚自己的哥哥是怎样的性格，这样的打击绝对会让他暴跳如雷的，果不其然贝吉塔真的动怒了，只是他没有料到，自己哥哥竟然不是那个中年赛亚人的对手。
　　“哥哥，还有那位先生，请不要打了。”
　　塔布尔反应过来，忙焦急地呼喊，但是愤怒中的贝吉塔和帕拉伽斯岂是那么容易住手的，火热的战斗继续着，贝吉塔一次又一次冲起，但都被帕拉伽斯用拳头挡下。
　　“这位先生……”塔布尔只好求助于另外几个赛亚人。
　　“不用担心，帕拉伽斯只是在发泄自己的怒火，他不会杀死你哥哥的。”巴亚特是特战队伍的成员，应该说这次前来白兰星的七位赛亚人除了帕拉伽斯外，都是特战队成员，战斗力皆是赛亚人中的佼佼者。
　　“呃……”塔布尔一时无语，脸上更是焦急。
　　“这是一报还一报，当年你父亲残忍地对待他们父子，现在只是收回一点利息，我告诉你，还好不是帕拉伽斯的儿子布罗利出手，否则的话动一下手指，你哥哥可能就变成一滩肉泥了。你应该庆幸自己也是放逐之子，帕拉伽斯对你的恨意没有那么深。”
　　“他的儿子有那么厉害？”
　　塔布尔感觉到背脊发凉，他的哥哥战斗力在10000以上，如果动动手指就能击败他，那该有多厉害。
　　“比你想象的还要厉害很多，几百万、几千万战斗力应该是有的。”另一个赛亚人面无表情地说道。
　　……
　　P s ：感谢“风遁螺旋手里剑”的10000起点币打赏！

第二百八十章 心顺了
　　“几百万、几千万？”
　　塔布尔呆了呆，睁大眼睛不敢相信的样子。
　　虽然他的战斗力一直不是很高，但好歹是贝吉塔星的二王子，并不意味着他完全不知道赛亚人的实力情况，据他了解，贝吉塔星的赛亚人很少有战斗力超过10000的，能够达到5000战斗力都是极少数的上级战士。
　　“布罗利实力十分强大，整个沙拉达行星除了女王大人和罗岚大人外，没有人可以达到他那样的强度。”
　　巴亚特对布罗利的强大很是推崇，赛亚人本就崇拜强者，就算布罗利的力量无法完全控制，那常态几百万的战力仍然强大到令人绝望。
　　“这位先生……请阻止他们，不要再让他们打下去了。”
　　“抱歉，这个帮不了你。”
　　“这是你父亲贝吉塔王埋下的祸根！”巴亚特脸色冷淡地扫了眼被帕拉伽斯捶打的贝吉塔，没有丝毫要阻止的意思。
　　“到底怎么回事？”塔布尔问。
　　巴亚特冷笑道：“贝吉塔王的性格你也清楚，为了维持自己的统治可以不择手段，当年布罗利出生的时候，因为战斗力超过了贝吉塔，你父亲担心他们父子会影响自己的统治，所以把尚在育儿阶段的布罗利放逐到了宇宙边缘的星球。”
　　“帕拉伽斯为了救回自己儿子，追着放逐飞船而去，结果被困在荒芜星球整整十九年时间，如果不是女王大人一年前经过那里，他们现在都还无法回来。”
　　“……”
　　塔布尔不知道以前还发生过这样的事情，一时间说不出话来。
　　贝吉塔王的性格就是这样，一切威胁到他统治的事物都不被允许存在，就连塔布尔自己，也因为战斗力太低，令王族蒙羞而被驱逐出来。
　　扼杀有潜力的赛亚人子弟这样的事情，实在太有可能了。
　　站在这个角度，塔布尔根本无法指责帕拉伽斯什么，换做自己如果被困了将近二十年，在有能力的情况下碰到仇人的儿子，恐怕也不会手软多少。
　　但是贝吉塔毕竟是自己的哥哥啊，看着他被别人捶打，塔布尔心里充满了纠结。
　　……
　　另一边，贝吉塔一次一次的冲击被帕拉伽斯挡下，几次过后，贝吉塔已经伤痕累累，呼吸变得急促。
　　“好强！”贝吉塔手紧紧握拳，额头上暴露几条青筋。
　　长期与敌人作战的经验告诉他，眼前这个赛亚人极为可怕，就算自己拿出所有力量也不足以战胜对方，如果稍有差错，甚至有被杀死的可能。这种感觉相当糟糕，让一贯骄傲的贝吉塔生出一种挫败感。
　　要知道就算身处弗利萨的恐怖之下，贝吉塔也保留着赛亚人王子的骄傲。
　　虽然弗利萨的手下时常也对他不屑一顾，但骨子里却没有哪个敢真正无视他的存在。贝吉塔自身也是独来独往，除了弗利萨本人和几个核心要员外，弗利萨军真正被他瞧上眼的也没有几个。以他一万多的战斗力，在宇宙中也算是厉害的了。
　　但是现在……面对眼前这个强大的赛亚人，贝吉塔捏了捏拳头，第一次感觉到了无力！
　　耻辱！
　　明明自己是赛亚人的王子，居然连这些突然冒出来的赛亚人都无法战胜。
　　“贝吉塔，你就这点本事？”帕拉伽斯居高临下，看着贝吉塔狼狈的样子，脸上充满了快意。
　　“哼！”贝吉塔闷哼一声，身体腾空在离地三百多米的高度，不顾身上的伤势又一次对帕拉伽斯发起攻击。
　　帕拉伽斯咧起嘴笑了起来，满是胡渣的脸颊露出残酷的笑容。
　　身体突然一闪，如夜空中的闪电般快速躲过贝吉塔的攻击，然后身体绕到贝吉塔的背后，抬起脚用力朝着他的背部狂暴踢去，贝吉塔连忙转身，弓起身子，用手臂进行抵挡，狂暴地脚力用力踢在贝吉塔的身上。
　　“砰！”
　　一声闷响，贝吉塔惨叫一声，整个人好像炮弹一样弹飞出去。
　　轰隆一下，撞击到地面上砸出一个无比幽深的深坑，尘埃还未散去，帕拉伽斯就挥动着能量再次出现。
　　砰！
　　下一刻贝吉塔又被打飞，可刚一落地帕拉伽斯的攻击又一次到来，一团气功波朝贝吉塔席卷而来，地面陡然升起一朵巨大的蘑菇云，贝吉塔仓促应招，结果不言而喻，贝吉塔又一次被击伤。
　　帕拉伽斯经过沙拉达行星一年的锤炼，一身力量早已超过了15000战斗力，加上含恨出击，狂暴的攻势比贝吉塔凶残多了。
　　“怎么会这样！”
　　踉跄地退了几步，脑袋传来一阵晕眩，看东西都出现了模糊，贝吉塔脸色阴沉内心不断抽搐，强烈的屈辱涌上心头。本以为自己已经足够强大，可却在这小小的白兰星上屡屡受挫，塔布尔真是叫来了几个恐怖的家伙。
　　他们为何如此强大！
　　“可恶，我可是堂堂赛亚人王子啊！怎么可以认输？变强……我要变得更强！”发出不甘心的嘶吼，变强的信念犹如毒蚁一般啃食着神经。
　　贝吉塔狼狈地稳住身体，咳出一口鲜血，脸色变得铁青。
　　“啧啧，还挺经打的嘛，倒要看你能够承受多久！”帕拉伽斯冷笑着，身影骤然模糊，人已经消失原地。
　　再次出现已经来到了贝吉塔的身边，看着骤然出现在眼前的帕拉伽斯，贝吉塔惊呼一声，竭力躲闪，可是帕拉伽斯的攻击太快了，快到一时之间无法捕捉。
　　狂风夹带着惊人的能量肆意交错，帕拉伽斯一脸狞笑着来到贝吉塔的面前，两条手臂在虚空中张开，然后猛然合拢，砸在贝吉塔的脑袋上。
　　太阳穴猛然遭受重击，晕眩之感袭上身来，贝吉塔两眼一翻，再也扛不住重伤的身子，终于晕死过去。
　　“哼哼……贝吉塔啊贝吉塔，你也有今天！”
　　看到贝吉塔晕死过去，帕拉伽斯放声狂笑起来，好似一股清风吹过心头，那二十年的郁闷这一刻仿佛都全部消失了。
　　“哥哥！”塔布尔惊呼一声，跑到贝吉塔身边将他扶起来。
　　“死不了，我下手很有分寸，只是将他打晕过去了而已。走了，回沙拉达行星，我还有很多修行没有完成。”帕拉伽斯啧了一下嘴，大仇得报的他心念通达，对贝吉塔已经没有了兴趣。
　　巴亚特等另外六名赛亚人这才走上前来，拍着帕拉伽斯的肩膀，“这下心里舒坦了吧。”
　　帕拉伽斯：“多谢你们给我这次机会。”
　　“小意思。”
　　巴亚特笑了起来，说起来他们这些人也是从小被放逐出去的赛亚人，对贝吉塔王一脉自然没有好感，只是因为罗岚曾下令，不许透露沙拉达行星与贝吉塔星的关系，因而教训贝吉塔的事情就落到了帕拉伽斯的身上。
　　“塔布尔，带上你的哥哥跟我一起回沙拉达行星。”
　　“我哥哥他……”塔布尔担心道。
　　“没事，一会儿就会醒。”
　　听到巴亚特如此说，塔布尔这才放心下来，然后扛着重伤昏迷的贝吉塔一起登上飞船。
　　巴亚特朝着帕拉伽斯点了点头，几个人也进入飞船，随着飞船舱门的关闭，银白色的飞船徐徐升空，然后在离地一百多米的时候突然加速，像一道闪电冲出白兰星，步入了茫茫的星海。
　　“帕拉伽斯先生，对不起。”
　　飞船里，将贝吉塔放平后，塔布尔来到帕拉伽斯的面前。
　　帕拉伽斯双手环抱坐在位置上，睁开眼皮看了眼塔布尔，“为什么向我道歉？”
　　“因为我的父亲事情，让你受苦了。”
　　帕拉伽斯深深看着塔布尔：“你的性格一点都不像王族，像贝吉塔和贝吉塔王都是高傲的很。放心，你也是被流放的赛亚人，我不止于迁怒于你。”
　　“不是，我是为我哥哥和父亲向你道歉。”塔布尔连忙道。
　　“不必了，我不需要你的道歉。”帕拉伽斯淡淡道：“事实证明你们父子永远比不过我跟布罗利，布罗利的天赋将在沙拉达行星大放光彩，贝吉塔王容不下布罗利，那就让他在地狱做他的王。”

第二百八十一章 贝吉塔心颤
　　面对帕拉伽斯对贝吉塔王的怨恨，塔布尔站在自己的立场实在不知道说什么，贝吉塔王就算再薄情寡意、再独断专行，那也是他的父亲，身为人子不该妄加评价，但是帕拉伽斯的遭遇，塔布尔也很同情。
　　如果换一个人被流放了二十年，等到有了实力回来，大概也是这个样子。
　　更别说塔布尔自己也过被贝吉塔王流放的经历，只是相比于帕拉伽斯父子来说，他还有贝吉塔暗中照拂，生活还算无忧。
　　其实对于帕拉伽斯能够留贝吉塔一命，塔布尔已经很感激了。
　　又一次跟帕拉伽斯道歉，塔布尔弯了下腰，然后回到贝吉塔的身边照顾他。
　　帕拉伽斯见了不由冷哼一声，然后开始闭目养神。说实话这次教训了一顿贝吉塔后，看着曾经的贝吉塔王子惨败在自己的手里，他心里就充满了痛快，顿时二十年的怨气消散了大半，气顺了，心情也变舒畅。
　　“巴亚特你们在驾驶舱里待着，我去修炼室。”帕拉伽斯休养了片刻后站了起来。
　　巴亚特：“你真是不肯放过一点修炼的时间。”
　　帕拉伽斯哈哈大笑：“跟你们比起来我还差得远，不努力修行的话可要被你们这些后辈超过了太多。”
　　好歹在贝吉塔星的时候也算不错的战士，身为正统的赛亚人，强尊弱卑的观念深入人心。帕拉伽斯因为接触沙拉达行星武道修行比较晚，现在跟巴亚特这些特战部队战士的实力差距有点大，再不努力可不行。
　　“真是不服老啊，现在可是年轻人的天下。”另一个同行执行任务的赛亚人开玩笑道。
　　帕拉伽斯的心情很不错，听完后也没有生气：“沙亚拉不要小看我，我现在可正值壮年，身体细胞依然活跃着。”
　　“那就替咱们赛亚人一脉做点贡献，多留下一些血脉啊。”沙亚拉道。
　　“你们这些家伙，这是你们的事情吧……”帕拉伽斯笑骂一声，然后摆摆手打开舱门朝着飞船后面的修炼室而去。
　　这种用于执行任务的飞船由沙拉达行星统一分发，飞船通体银白，造型新颖，看上去极具科幻色彩。飞船整体分成三个部分，前端是飞船的中枢控制室，后面是修炼室以及生活室，得益于利斯族多年研究的先进科技，赛亚人的飞船具有极强的动力引擎，即使跨越整片银河也用不了几天时间，所以飞船上并不需要安装休眠系统。
　　每次出行任务，战士们可以根据自己的喜好，或是打屁笑骂，或是躲进修炼室修行，既可以有效利用旅途中的时间，又不用耗费太多的精力在赶路上。
　　在帕拉伽斯走后，另外的几个赛亚人继续聊着天，大约都是最近发生的一些零碎小事，比如某某战士生了第几个孩子，又或者谁与谁结婚，塔布尔看在眼里，这种家长里短的事情何曾接触过，一时间有些瞠目。暗道：沙拉达行星的赛亚人一点不像哥哥贝吉塔那样难以相处。
　　“那个……我们大概多久能到沙拉达行星？”塔布尔问道。
　　“大约七天时间。”
　　巴亚特拿出一个护目镜一样的设备，“趁这段时间了解一下赛菲势力的情况，别到了总部闹出笑话。”
　　“哦哦。”塔布尔连忙接过设备摆弄了一会儿，“这个要怎么用？”
　　“直接戴在头上，大致的信息会直接传输到你的大脑上。”
　　“哦，我知道了。”
　　塔布尔点了下头，把传输仪戴在了头上，他的思维顿时好像进入了另一个世界，然后一个精灵一样的生物出现在自己的眼前，开始为他介绍赛菲势力的情况。
　　“太神奇了。”塔布尔第一次接受虚拟现实之类的装置，一时间充满好奇。
　　巴亚特等人笑了笑，留下两人监视着飞船的运行后，也戴上护目镜很快就沉浸在了另一个世界当中。
　　这种类似虚拟现实一样的装备，当然是布里夫斯博士和布尔玛的最新发明，思路参考了赛亚人幼儿执行任务时用的学习机器，当然也加入了他们的奇思妙想。在这个虚拟世界里，除了学习之外，还可以模拟战斗，演化各种战况，有点类似于意识修炼，但是效果没有意识修炼那样拔群。
　　为了更有效的发挥出这个虚拟平台的效果，布尔玛和布里夫斯博士以及利斯族的科学家们正在计划打造更大型的，囊括整个势力范围的虚拟空间。
　　一旦建成，那么就算身处遥远的地球，也能够直接跟沙拉达行星这边在虚拟世界中进行对接。
　　……
　　时间大约过去了半天，塔布尔意犹未尽地从虚拟世界中退出来，脸上带着惊讶的表情。
　　在刚才的时间里，他彻底了解了赛菲势力的强大，那是远比贝吉塔星强大了不知道多少倍的超级势力，单是麾下的战士和统治的星域就令人心颤。
　　当那一整张囊括着所有治下星球的星图呈现在塔布尔的眼前的时候，他实实在在被赛菲势力的疆域之广阔吓了一大跳。
　　一眼扫去，整个星图大片区域都标记着赛菲势力的颜色，其它势力的颜色也有，但是零零散散分成了好几份，跟赛菲势力整体一片，贯穿东西两端的架势比起来，根本就无法比较。
　　赛菲势力疆域整体呈现哑铃状，西边一直延伸到接近西银河，东边直接达到北银河和东银河接壤的空旷地带，稍微单薄一点的大概只有中间段与弗利萨军团接触的部分，不是因为无法扩张，而是因为赛菲势力与弗利萨军团目前处于合作阶段——弗利萨军团本身不是占据星球的疆域势力——为了避嫌才特地没有对那块区域进行征服。
　　不然以赛菲势力的动员能力，拿下那片星域也是没有问题的。
　　“恐怖！”
　　“赛菲势力就是北银河的一个霸主。”
　　塔布尔深有体会，随即升起一股强烈的自豪。这就是赛亚人的势力啊，而自己很快就会是其中的一员，与之相比，贝吉塔星曾经所占的区域，简直可以忽略不计。
　　“太强大了，赛菲女王太厉害了。”
　　塔布尔脸色激动，恨不得立刻到赛亚人的母星去见识一下。
　　就在这时，昏迷了许久的贝吉塔终于醒了过来，狼狈的从地上爬起来，贝吉塔晃了一下脑袋，浑身传来的剧痛教他的脸色不禁扭曲起来。
　　“我这是在哪里？”
　　“哥哥你醒了……”塔布尔惊喜地来到贝吉塔身边将他扶起。
　　“塔布尔，这是什么地方？”
　　“我们在前往沙拉达行星的飞船上，再过几天我们就可以到赛亚人的母星了。”
　　“沙拉达行星……母星？！”
　　短暂的失神后，贝吉塔回忆起了之前的事情，脑海中逐渐浮现出自己昏迷前的画面。
　　他被一个赛亚人击败了。
　　惨败！
　　堂堂赛亚人的王子，自诩超级天才的他居然败在了一个默默无闻的赛亚人的手里，贝吉塔的脸色变得发白，双手紧握着拳头，指甲都要掐破皮肤。
　　“是啊，等到了沙拉达行星之后，我们还有机会见到赛菲女王，哥哥我跟你说，赛菲女王建立的赛菲势力可强大了……”塔布尔没有注意到贝吉塔越来越阴沉的脸色，一脸兴奋道。
　　贝吉塔突然爆喝道：“塔布尔你不要忘记了自己是贝吉塔星的王族。”
　　“怎么了，哥哥。”塔布尔不明所以。
　　赛亚人一族越强大，不是应该更加高兴么，所谓的王族，他早就被驱逐出去了。
　　“贝吉塔你的脾气不小啊，这可不行，在沙拉达行星赛亚人面前，最好收起你的高傲。按照历史的记载，贝吉塔星赛亚人最早也是出自沙拉达行星，你所谓的王族并没有想象中的尊贵。”
　　巴亚特早年也是被流放的赛亚人，所以对贝吉塔星王族没有好感。
　　贝吉塔皱起眉：“你是谁？”
　　“沙拉达行星特战部队战士巴亚特！”巴亚特傲然道。
　　“哥哥，特战部队的成员很厉害的。”
　　塔布尔生怕贝吉塔吃亏，连忙解释：“在沙拉达行星上10000战斗力以上的战士才能称之为精英战士，而这还仅仅只是达到加入防卫部队的要求，特战部队是赛亚人精英中的精英，人数稀少，每一个都是超强的战士。”
　　“比之前的那个中年人还强？”
　　塔布尔：“嗯，帕拉伽斯大叔虽然也是精英战士，但仅仅加入了防卫部队，这位巴亚特先生是资深的特战部队成员，实力接近特级战士……”
　　特级战士？
　　贝吉塔暗自思索，忽然想起塔布尔跟他说过，特级战士的划分标准好像是10万战斗力。
　　忽然抬起头，脸上充满了不可思议。
　　眼前这个年纪轻轻的赛亚人，居然有着接近10万战斗力？
　　但是塔布尔没有必要骗自己，之前跟他交手的那个赛亚人，也证明了实力确实强大，自己不是他的对手，而眼前这个赛亚人比那人更加强，那岂不是意味着也超过了自己？想到这里，贝吉塔的脸色霍然越加阴沉，身上不由散发出阵阵冷气。
　　同样差不多的年纪，对方已经接近10万战斗力，而自己却还在1万多徘徊。
　　自己的天才之名徒有其表？
　　难道贝吉塔星王族的血脉还比不过沙拉达行星的一个精英赛亚人？
　　“你的战斗力有多少？”
　　“9.2万！”
　　“9.2万？”贝吉塔浑身一震。
　　“没有什么大不了的，我这点实力在沙拉达行星也就是中上。”巴亚特一脸谦虚。
　　“还有更强的？”贝吉塔难以接受。
　　巴亚特傲然道：“当然，我们沙拉达行星的赛亚人人数虽然不多，但是强大的战士可不少，根据一年前的统计，精英战士的数量约有600人，特级战士15人，主要为沙拉达行星防卫部队、特战部队的成员，还不包括更为强大的女王亲卫队。”
　　“女王亲卫队虽然不全是由赛亚人组成，但也是赛菲势力麾下组织，战斗力百万级的都是有的。”
　　“百万？那岂不是比基纽特战队，不，弗利萨还要强大……”贝吉塔脸色一黑，心里苦涩，充满了强烈的不甘。
　　巴亚特说到弗利萨，皱了眉：“跟他比，还差了远。”
　　但是巴亚特的这番话到了贝吉塔的耳中就变成了“谦虚”。是了，赛菲势力的强大肯定在弗利萨之上，要不然以弗利萨的凶残，何至于跟赛菲势力合作。
　　贝吉塔深知，疆域的广阔，与之带来的就是竞争的激烈，垂涎赛菲势力疆域的势力必定不少，宇宙势力的比拼从来都是冷冰冰，没有仁慈可言的，赛菲势力能够巍然站立，靠的绝对是强大的实力。
　　而这一些都是在赛菲女王和罗岚大人的率领下取得的成就，可想而知两位大人到底有过强大。
　　百万级的战士，六百多精英战士，这一些都超出贝吉塔的想象。
　　这一刻，贝吉塔有些失神，也开始对赛菲势力的两位创始人好奇起来。

第二百八十二章 东银河的一处禁地（合一）
　　“沙拉达行星居然有那么多高手！”
　　贝吉塔心里狂颤，眉毛已经凝成一条线，巴亚特的“谦虚”带给他极大的震撼，要知道越是真正强大具有深厚底蕴的强者越是表现得谦卑，这是强大者的自信和从容。
　　就比如弗利萨，在任何人面前始终一副温文尔雅的模样，但是谁也无法否认他的强大。如果因为对方的谦卑而蹬鼻子上脸，惹恼了对方，那么下场就是无法承受的代价。
　　贝吉塔已经相信沙拉达行星是真正强大的势力，至少并不比弗利萨军团差，而在塔布尔将虚拟平台中看见的东西告诉他之后，贝吉塔更是睁大眼睛说不出话来，看着赛菲势力宽阔无边的疆域，脸上写满了震惊和不甘，两只手紧紧攥成拳头。
　　比不了。
　　贝吉塔星跟沙拉达行星的差距太大了。
　　无论是势力范围，还是麾下强者的数量，沙拉达行星都要远远超过贝吉塔星。
　　这就是赛亚人母星的底蕴？
　　虽然得知了赛亚人的起源星球在宇宙中组建了一个赫赫有名的势力，身为赛亚人的他应该与有荣焉才对，但是不知道为什么，贝吉塔此时的心里却不免有些发酸。
　　贝吉塔星在巅峰的时候都没有征服几颗星球，纵使闯下了战斗民族的称号，也不过是克鲁德王和弗利萨手下的战斗员而已，说是辉煌其实也不过如此。后来整颗星球因为灾难毁灭，幸存下来的赛亚人更是只有个位数。
　　也许在对方的眼里，自己这个所谓的贝吉塔星王子根本不值一提。
　　这是一向高傲的贝吉塔所无法接受的。
　　“塔布尔，你真的希望留在沙拉达行星？”贝吉塔看着塔布尔。
　　塔布尔：“当然啦，那里有着更多族人啊！”
　　“我知道了。”
　　听到塔布尔的回答，贝吉塔点了下头，坐在地上不再说话。
　　塔布尔天生不是成为一名战士的料，与其让他漂泊在外，不如给他找一个稳定的环境生活，沙拉达行星是赛亚人的起源星球，塔布尔生活在那里也许会更好。贝吉塔表面上对塔布尔很是冷淡，其实心里还算关心，不然也不会每隔一段时间偷偷跑过去看他。
　　但是贝吉塔自己却决然不会留在沙拉达行星的，他已经习惯了在弗利萨军团中的杀戮，让他回到那种稳定的环境，他接受不了。
　　更主要的是，他心里的高傲不允许他这么做。就算一步步走进黑暗，他也不想过着寄人篱下的生活。
　　……
　　飞船继续朝着沙拉达行星前进，期间贝吉塔身上的伤势在赛亚人强大的体魄下已经恢复了。巴亚特等人没有给贝吉塔提供额外的帮助，甚至连仙豆的存在都没有透露。
　　要知道像仙豆这样神奇的东西，一直以来都是沙拉达行星内部的重要资源，接受着严格的管控，就算藤族人在亚神界星球开展了大规模种植，让仙豆的产量大大提升，但是僧多米少的情况下，分配到每一个赛亚人战士手里的数量也不多。
　　这种能够在关键时候救命的东西自己用着都还不够，哪里肯给外人使用。
　　贝吉塔这次受伤只能算中等程度伤势，连重伤都算不上，所以伤势恢复后战斗力的提升十分有限。
　　赛亚人真正大幅度提升战斗力是在濒死状态之后，那是比重伤更加严重的情况。只有半条腿迈进了阴间，在赛亚人血脉的刺激下，曾经战斗积攒的潜力才会大幅度释放出来。
　　在飞船上，贝吉塔的实力是除了塔布尔之外最弱的一个，在实力不足的情况下继续猖狂，那是不明智的，贝吉塔显然懂得这个道理，所以这些天都表现得相当低调，就算是面对帕拉伽斯，他也选择了隐忍。
　　转眼，七天的时间过去。
　　飞船已经靠近了沙拉达行星所在的星系。
　　嗖！飞船降落在星球表面，那15倍的星球重力作用在身上，贝吉塔稍有不适，很快承受下来，只有塔布尔一直以来缺乏锻炼，脸色变得惨白。
　　“沙拉达行星的重力是其它星球的15倍，贝吉塔星有着10倍重力吧，你们应该承受得住的。”巴亚特用力拍了下塔布尔的肩膀。
　　“啊！”塔布尔一脚趔趄，险些摔倒，然后赶紧启动事先准备的重力手环，脸色这才好看一些。
　　“巴亚特先生，不要吓人，我会受不了的。”塔布尔抱怨。
　　“你应该接受锻炼才是，要是连星球的重力都受不了可不行。”
　　巴亚特等人将塔布尔和贝吉塔接过来之后就准备去递交任务，塔布尔连忙客气地向他们表示感谢：“谢谢你们叫我接过来。”
　　“不客气，我们也是奉命行事，对了，你是新来的，最好到娜丽丝小姐那里进行登记，她会安排你们接下来的生活，沙拉达行星的居住区里面有不少修炼场，索诺丽大人的训练场比较适合你，有空过去训练。”
　　“谢谢你的提醒。”塔布尔充满感激，他也要学着融入到沙拉达行星的生活当中。
　　“那么再见了。”巴亚特笑着告辞，然后跟沙亚拉等其他赛亚人一起去地递交这次的任务。
　　“贝吉塔，好自为之吧！”
　　帕拉伽斯离开前冷冷地看了眼贝吉塔，冷哼一声也跟着飞走，现在他对于贝吉塔这个人已经失去兴趣，事实证明他们父子已经远远超过了贝吉塔王父子。
　　“……”
　　贝吉塔黑着脸看着帕拉伽斯的背影，一股怒火在胸膛飞窜，发誓一定要超过他们。
　　平息了一下胸膛的怒火，感受着沙拉达行星上传来的温和，体内细胞便活跃起来，就连空气中似乎也弥漫着一种熟悉感。
　　“居然比贝吉塔星更适合赛亚人居住，传说沙拉达行星是赛亚人的发源地，果然名不虚传。”用手里有别于弗利萨军能量探测器的装置对周围进行扫描，只听见哔哔哔的电子声，轰隆一声，探测装置超出了检测范围而发生烧毁，顿时一股难闻的味道传递开来。
　　“居然超出了探测器的探测范围……”
　　贝吉塔深吸了一口气，能够让探测器烧毁，那么必定是战斗力极高的能量，好在与巴亚特等战士的几天相处已经让他逐渐接受了沙拉达行星强大的事实，此时除了有些失落外，并没有表现出难以接受。
　　“哥哥，我们去登记吧。”塔布尔对贝吉塔道。
　　“我陪你去，但等你登记好之后，我就会离开这里。”
　　“哥哥不跟我一起留下来吗？”塔布尔听到后脸色变了一下，焦急地问。
　　贝吉塔摇了下头，眼眸中透着一丝冷冽：“我不可能留在沙拉达行星，虽然沙拉达行星是适合赛亚人生活的星球，但我是贝吉塔星的王子，就算贝吉塔星已经灭亡，也不能辱没了王族的尊严。”
　　塔布尔努动了下嘴唇，失落道：“有必要么，一起生活在沙拉达行星不好吗？”
　　贝吉塔厉声道：“够了，你不明白的。”
　　沙拉达行星的环境固然好，但是对于贝吉塔来说，却如坐针毡般令人不适，他宁愿回到弗利萨军团里带领他的小队，也不愿意寄人篱下生活在沙拉达行星上。
　　塔布尔还想要说什么，最终还是开不了口，他了解贝吉塔的性格，于是只能无奈的叹了口气。
　　接下来询问了周围的赛亚人，塔布尔和贝吉塔很快来到了总部，接待他们的是一个年轻的女性赛亚人，她的名字叫做娜丽丝，是赫尔兹跟阿西塔的助手，同样也是一名强大的战士。
　　当看到娜丽丝的时候，贝吉塔脸上又是沉了几分。
　　高手！
　　这见鬼的沙拉达行星高手真多。
　　他那12000战斗力，在这里根本掀不起风浪。
　　“塔布尔，你的信息已经登记完毕，这是你的住处钥匙和战斗服，另外飞船、修炼室等装置请尽快到利斯族处领取……”娜丽丝笑眯眯地看着塔布尔，将每一个赛亚人拥有的标准设备交给他。
　　塔布尔连忙接过来，“谢谢。”
　　娜丽丝：“没什么，等一下会有人带你过去。”
　　“我知道了。”塔布尔点了一下头准备离开，这时娜丽丝突然开口喊住了他们：“贝吉塔，我知道你，你不打算留下来？”
　　贝吉塔转过身：“不需要，在外面我一样能变强，而且会变得更强。”
　　娜丽丝面含笑容，“那可要拭目以待。”
　　“哼！”
　　贝吉塔突然有些不爽，但是沙拉达行星上他却不能发脾气，跟塔布尔一起来到他的住处，发现居然是一座比较豪华的别墅，周围绿草如茵，枝芽舒展，环境相当宜人，推开房子的大门，里面还有专门的仆人和机器人。
　　“塔布尔大人，欢迎回家，我是你的侍从雅尔诗。”一个绿色长发的藤族少女穿着专业的制服站在门口，绿色的秀发如此般柔顺，眉心处有一颗绿色的晶状体。
　　“呃……你好！”
　　塔布尔很喜欢这样的环境，因为头一次见到如此漂亮的女孩，脸蛋不由有些发烫。
　　贝吉塔也是愣了一下，没有想到沙拉达行星对族人的待遇如此之好，居然还有专门照顾生活的侍从。
　　这样倒也不赖，至少塔布尔可以安稳的生活在这里。
　　贝吉塔心里暗道了一声，然后在雅尔诗的带领下进入房间，并且参观了别墅里的所有设施，当看到后院中那宽敞辽阔，用合金打造的修炼场地的时候，不由点了点头，这里的赛亚人生活虽然奢华，但是训练却一点都没有拉下。
　　享受生活的同时，严格要求自己，难怪沙拉达行星的赛亚人能够如此强大。
　　……
　　贝吉塔只在沙拉达行星逗留了一天时间，大致了解沙拉达行星的情况后，他就在娜丽丝的安排下离开沙拉达行星。
　　“哥哥，真的要走吗？”塔布尔有些不舍地送别。
　　“明知故问。”
　　“这是雅尔诗替我领取的联路器，而且兼顾了探测器的功能，哥哥你拿去，以后可以经常联络。”塔布尔把一只探测器递给贝吉塔，贝吉塔接过探测器，然后变成了一颗胶囊收到怀里。
　　如今万能胶囊已经在宇宙十分流行，就算是弗利萨军内部，也经常使用这样的装置。
　　“好好在这里生活，希望下次见你的时候你能够变得强一点……算了，对你没法报太多希望。”贝吉塔有点看不起塔布尔，然后登上飞船进行离开，“把我送到多络行星就行，我的属下在那里执行任务。”
　　“了解。”
　　负责驾驶飞船的是赛菲势力麾下的一名宇宙人，听到贝吉塔的话后便启动飞船。
　　随着飞船引擎发动，一道流光划破天际，流下一串凌乱的尾流，贝吉塔在驾驶舱的位置上坐好，双眼透过玻璃看着越来越远的沙拉达行星，眼里蓦然闪过一道璀璨的精光。
　　“沙拉达行星，总有一天我会超过上面的所有赛亚人！”
　　贝吉塔暗自发誓，回去之后一定要加倍锻炼，告诉他们，自己才是赛亚人中最优秀的战士。
　　……
　　东银河，一片被称为魔窟的星域。
　　这片星域是东银河中的一片禁忌区域，诸多宇宙实力途经此处都会选择绕道，追其原因便是因为这里是邪恶的魔女鲁璐的领地。
　　那魔女鲁璐生性残忍，毁在她手中的星球不知凡几，虽然不知道过去一段时间鲁璐魔女何为会失踪，但是就在所有人都以为可以稍微安宁一段时间的时候，鲁璐魔女回来了，而且还带来了一帮子更加凶残的家伙。
　　两年时间里，魔窟的势力越发壮大，已经接连吞并了周围好几个星系，尤其最近几场大战，更是搅得魔窟星域附近人心惶惶，生怕下一刻自己的星球就会糟了殃。
　　可是谁都没有想到，就是这么一个让附近星系闻风丧胆的人物，此时正在自己的宫殿中，对着一个俊朗的青年和颜悦色，甚至有些讨好。
　　“罗岚大人，你怎么突然来找我了，这不，我都没有时间准备一下呢！”鲁璐脸上带着笑容，一副讨好的样子。
　　罗岚坐在原本属于鲁璐的座位上，眼角的余光偏了眼这个狡猾的魔女：“给你的时间不少了，鲁璐，还有达列斯……原本属于史拉古的领地早就被征服了。两年时间挺潇洒的啊，都不知道回去了？”
　　“罗岚大人，这个是有原因的。”
　　“什么原因，说说看？”
　　鲁璐尴尬地一笑，将脸看向达列斯，朝着他使脸色，达列斯脸色发白，一副爱莫能助的样子。

第二百八十三章 梅尔斯巡警（两章）
　　“是赛菲利亚女王让我稳定局势，我才留在外面的！”鲁璐睁眼说瞎话编造理由。
　　“所以你们就稳定到了东银河？这里是你的地盘吧……”罗岚眼睛一抬，冷声揭穿了鲁璐的谎言，两年前赛菲利亚率领鲁璐和达列斯一批人攻史拉古的旧势力，完成后虽然让他们留在那里，但是史拉古的势力可不在东银河。
　　鲁璐是偷偷跑回了自己的势力。
　　“罗岚大人，我也是很长时间没有回魔窟，这不是担心这边出问题嘛！”一下子被揭穿了谎言，鲁璐嘿嘿笑着想要蒙混过关。
　　罗岚却不吃她这一套，嘴唇微微上扬，冷淡地看着她，一股恐怖的气势化成排山倒海的气浪朝着四面席卷，整个宫殿在一片充满压迫感的混乱领域中摇摇欲坠，吓得鲁璐和达列斯心惊胆跳，以为要被修理。
　　过了一会儿，气息平静下去。
　　罗岚眯着眼睛，冷冷对着他们警告：“别忘了你们现在是赛菲势力女王亲卫队成员，如果不想当的话我可以换人，宇宙中不缺强大的战士。”
　　“不敢不敢。”
　　“请恕罪。”
　　鲁璐和达列斯大汗淋漓，脸色一下子发白。他们都是罗岚的手下败将，能够活下一命已经是侥幸，可不敢真的触怒罗岚。
　　稍微敲打了一下两人，罗岚收回气势，语气平静道：“最近一段时间赛菲势力周边的局势不是很稳定，因为某个潜在的势力在暗中作祟，赛菲势力麾下不少星球都受到了攻击，你们赶回沙拉达行星，和特战部队的人一起调查。”
　　“是，罗岚大人。”
　　鲁璐如蒙大赦，凶狠道：“不管是谁，只要威胁到赛菲势力，我一定不会放过他。”
　　“这次暂且饶了你们，这种事情我不想有第二次。对了，赛菲势力中来了一个新成员，也是一个赛亚人，现在还在外面修行，等你们回去之后不要随便招惹他。”罗岚想到了布罗利，顺便提醒道。
　　鲁璐听到来了一个连她都不能招惹的人，迟疑地问：“那个人很强？”
　　“全力爆发的话连赛菲利亚都不是对手，捏死你只需要一只手。”
　　“这么强？”
　　鲁璐闻言一脸错愕，随即一股冷气从脚底直冲天灵盖，赛菲利亚的实力有多强她再清楚不过，几年前就可以修理她，而罗岚所说的那人居然比赛菲利亚还要厉害，那确实不是她能够招惹的，赛菲势力又加入了一个了不起的家伙啊！
　　“他叫布罗利，平时很好说话，只要不惹他就不会有事。”
　　自己活腻了，才去招惹那样的怪物。
　　鲁璐暗自发苦，立刻把罗岚的话记在心里。
　　“你这魔窟在东银河很有影响力？”
　　“只是在附近星域有点名气，毕竟我以前杀的人多，一般宇宙人不敢招惹，就是前几年一段时间不在，让人起了异心，但很快镇压了。”鲁璐如实说道。
　　“让你的人配合赛菲势力一起调查，尽快将幕后人员找出来。”
　　“嗯姆，遵命。”
　　在鲁璐的经营下，魔窟何止是有点名气，简直就是东银河的一处禁区。要知道弗利萨治理北银河的时候仅仅展露53万战斗力，就已经让他成为无可争议的霸主，鲁璐的实力当然不如弗利萨，但是对外却有着不弱的战斗力，东银河各个黑暗人物见了她，都要恭恭敬敬地称呼一声“鲁璐大人”，论杀戮，鲁璐魔女之名丝毫不在弗利萨之下，而且因为生性狡诈，做事不讲规矩，比弗利萨更加让人绝望。
　　也就是在被赛菲利亚俘虏的一段时间里，魔窟势力附近的星域才稍微平静了一段时间。
　　但随着她两年前回归，那种黑暗的威慑又一次让人人心惶惶。
　　对于鲁璐的私人势力，罗岚是看不上的，赛菲势力明面上还算是比较中立的势力，就算跟弗利萨军团合作，也大多是星球贸易上的合作。
　　一个势力想要长久存在，强大的实力必不可少，但是随着时间流逝，顶层人员不可避免会发生变动，高层也有衰弱的时候，这时就需要跟其它古老的势力搞好关系，彼此之间形成联系，共同组成有形和无形的网。
　　就比如银河巡警组织，古老年代时是威震宇宙的大势力，代表宇宙的正义维持着银河的稳定，但是随着时间流逝，银河巡警组织内部人才逐渐凋零，越来越名不副实，到了现在基本只剩下一个空壳子，但是即便如此，明面上也不敢有人真的去招惹它，就是因为银河巡警组织的关系网组建得足够大，跟各个大势力都有联系，招惹它指不定就会有哪位大神跑出来给它站台。
　　罗岚身为一个穿越者，深知关系的重要性，所以才会跟宇宙商业总部、银河佣兵组织进行合作，这一方面是在壮大自己，另一方面也是在打好关系。
　　“达列斯，你的战斗力没有提升多少。”罗岚看了一眼达列斯，两年前他的战斗力是30万，两年过去，依旧只是30多万的样子。
　　达列斯羞愧难当：“我的战斗力都是精神树果实提升的，本身修炼天赋并不好。”
　　“不是修炼天赋问题，精神树果实虽然一次性提升了你太多力量，但是话又说回来，精神树果实本身是星球能量的精华，应该有不少能量存留在你体内，回去用心锻炼。”
　　“是。”
　　达列斯大声回答，但语气并不是很坚定，其实能有现在的实力，他已经很满意了。
　　似乎是看出了达列斯的言不由衷，罗岚摇了一下头。
　　人各有志，达列斯心性如此，也就没有继续去管他，同样长着一副孙悟空的脸，两人对变强的追求却截然不同，大概是因为达列斯的力量来得太容易，以至于丧失了追求。
　　接下来在鲁璐自告奋勇下，罗岚大致参观了一下魔窟势力的各个星球，能够在东银河占据一席之地，魔窟本身实力不容小觑，辖下有不少高级星球，也算是人才济济，就是大多以魔族居多，那残忍的作风和丑陋的外貌一时不是罗岚能够适应的。
　　而当那些魔窟的魔族见到鲁璐魔女居然领着一个人类前来参观，走路时还落后半步，一副以对方为主的样子，皆是吓得大气都不敢喘。
　　简单的参观之后，嘱咐鲁璐等人尽快返回沙拉达行星，罗岚便在众人恭送的目光中化作一道闪光消失。
　　在罗岚离开之后，鲁璐这才松了一口气。
　　“幸亏罗岚大人没有怪罪，吓死老娘了。”
　　也许是感觉到威严受到损伤，鲁璐寻思着如何弥补，可一想到自己马上就要离开魔窟回到赛菲势力，两颗血色的眼珠又是一阵暗淡，最后骂骂咧咧的将势力交给可靠的手下后，这才屁颠屁颠朝着北银河赶去。
　　……
　　银河中心，有着一座陀螺状的建筑，那是银河巡警组织的总部。
　　一个蜂巢一样的房间里，塔依丝埋头在桌案前阅读着厚厚一本文献资料，两边放满了书籍，每一本都有五公分之厚。这些都是银河巡警组织的藏书，记载着宇宙中诸多秘辛。
　　“呜姆！”疲惫地伸了一下懒腰，塔依丝身体后仰，呆呆的看了一眼天花板，稍作休息后继续阅读起来。
　　咔的一声，电子门开了，加克双手抱着厚厚一摞书籍走进来，“塔依丝，你要的书我给你搬来了，真是的，这种小事就不要劳烦我了，本巡警都没有时间陪女朋友了。”
　　“你不是刚被甩吗？”
　　塔依丝斜了一下头看着加克。
　　“我又交了一个女朋友不行啊！”加克把书往桌子上一放，语气有些败坏。塔依丝拿起一杯咖啡优雅地喝着，“我们认识十多年了，你看你交了多少女朋友，就是没有成功的，我看你这辈子是别想结婚了。”
　　加克脸色涨红，吧唧了一下嘴忽然平静下来：“才十几年而已，我是长寿种族，总会找到自己的幸福的。”
　　塔依丝：“说起来你的样子一直没有变，到底是什么种族？”
　　加克闪亮着两只咸鸭蛋一样的眼睛：“不告诉你。”
　　“对了塔依丝，你丈夫什么时候能来银河巡警总部一趟啊，银河王大人要见他。”
　　“你们不会自己去找他？”
　　“以前有找过，但是被人轰了出来，当然这是因为总部没有派我过去的原因。”加克一本正经道。
　　塔依丝鄙夷地看了一眼加克，她认识加克很长时间，这家伙总是没有自知之明，除了夸夸其谈外根本什么用场都派不上，真不知银河巡警组织为什么要留着他这个人。
　　“罗岚在别的星球修炼，你们当然找不到他。”
　　“所以需要你联系啊！”加克一脸讨好。
　　塔依丝摆摆手：“你们慢慢等，反正我不急。”
　　“塔依丝，我们是朋友，我在银河王面前保证过会让罗岚过来的，你不能让我失信啊！”
　　“那是你的事情。”
　　见到塔依丝没有答应，加克生气地跺脚，忽然恍然大悟：“你该不会被甩了吧，嗯，我早就说过你没有一点女人味。”
　　塔依丝捧着咖啡冷笑：“呵呵，我会跟你一样？”
　　“那你把罗岚叫过来。”
　　“活着不好吗？”一道幽幽的声音，罗岚忽然出现在塔依丝的身边，手臂很自然地挽住她的腰肢，塔依丝脸上出现一丝喜色，身子依偎过去。
　　“你把刚才的话再说一遍。”
　　“什么？”加克吓了一大跳，当看见出现的人是罗岚时，额头上顿时冒出了冷汗：“我刚才是开玩笑的，像塔依丝这样的女人当然是人见人爱。”
　　“你真是给凹凸曼丢脸。”罗岚笑吟吟道。
　　“什么凹凸曼，我不知道。”
　　罗岚鄙夷地看着加克，“你们把塔依丝请到银河巡警总部，就是为了让我过来吧，银河王在哪里，我去见见他。”
　　“啊，请跟我来。”加克愣了一下，大喜过望，然后很是高兴的在前面带路，罗岚松开揽着塔依丝腰肢的手，给了她一个眼神后便跟着加克一起去见银河王。
　　“我去去就来。”
　　“等你。”
　　塔依丝轻挽秀发，笑盈盈地看着罗岚，然后继续埋头阅读文献。
　　另一个房间里，形如章鱼的银河王晃动着触须，正在跟一个有着白色头发的巡警交谈，这个巡警的名字叫做梅尔斯，是银河王诸多部下中最值得信赖的一人。
　　“兹恩行星秘宝的消息已经泄露了，现在很多隐藏在暗处的家伙都在窥探他们的秘宝，我希望你能够去处理这件事情。”银河王语气和善地对梅尔斯说道。梅尔斯巡警点了一下头：“这是我管辖星区内的事情，请银河王放心。”
　　“梅尔斯巡警一向可靠，一切都拜托了。”
　　“嗯，没有事情的话，我先离开了。”
　　“等等，关于沙拉达行星的赛亚人你觉得该怎么办，他们有可能跟我们合作吗？”银河王询问。
　　梅尔斯巡警顿了一下，道：“那些赛亚人不算邪恶，我觉得合作的希望很大……”
　　银河王晃动着触须，“我早就想跟他们接触了，只是法斯格巡警并没能联系到他们的高层，那位赛菲女王一直不知所踪，女王的弟弟也总飘忽不定，本来指望通过塔依丝小姐联系到他们的，但好像希望并不大……”
　　“他们掌握着瞬间移动能力，多等一段时间会有消息的。”梅尔斯巡警道。
　　就在这时房间外面传来一阵嘈杂声，守护银河王的巡警人员正在跟加克交涉着什么，加克不耐烦地直接推开了银河王房间的大门。
　　“加克，你又这么冒失，是不是想被开除！”银河王很是不悦地呵斥。
　　“银河王大人，我带罗岚过来了。”
　　银河王一听到加克的话，脸色变了下，看向加克旁边的一个俊朗青年，表情立刻变得和颜悦色：“啊，原来是罗岚先生，果然是英雄出少年，请坐请坐。”然后对梅尔斯巡警道：“梅尔斯巡警，兹恩行星的事情交给你了，加克，跟着梅尔斯巡警一起出去，我有要事跟罗岚先生商谈。”
　　“我不能旁听么……”加克一脸失望，但是对上银河王硕大的眼睛后立刻就怂了。
　　“银河王，我先行告退。”
　　梅尔斯巡警朝着银河点头，走过罗岚身边的时候特地看了他一眼，然后拖着加克一起离开房间。
　　罗岚皱了一下眉，望着梅尔斯巡警并不高大的背影，眼神中闪过一丝疑惑。这个梅尔斯巡警给他的感觉很奇怪，反正看不透。

第二百八十四章 银河王的重要消息
　　“罗岚先生，我们可是等了你很久，你能来银河巡警总部实在太好了。”银河王在梅尔斯巡警和加克离开后，一脸热情地招呼罗岚。
　　银河王是一个长相奇怪的生物，只见他章鱼般锥形的脑袋上顶着一只王冠，上面标着银河巡警组织的符号，通体淡绿色，也不见身上有什么能量反应，不知是凭什么成为银河巡警组织的首领的。
　　对于银河王的热情，罗岚语气平淡，“银河王找我有什么事情？”
　　“是关于整个银河的稳定。”
　　银河王炯炯有神地看着罗岚，“近些年来随着银河巡警组织实力的日渐衰落，四大银河各处逐渐滋生了太多的黑暗，一些以前只敢小偷小摸的势力堂而皇之出现在明面上，甚至连杀手组织都已经出现。”
　　“这在以前是不可想象的，虽然有着银河佣兵组织的照拂，银河巡警组织还能够勉强维持着现在的局势，但是对于一些罪大恶极的罪犯，我们已经无能为力。”
　　银河王的语气很无奈，实际上对于大多数宇宙人而言，银河巡警警员的实力仍然是十分强大的，比如巴达克和姬内送走孙悟空的时候，还不忘提醒卡卡罗特小心银河巡警，可见银河巡警的威慑力对于普通的赛亚人来说依旧很强大，但是对于实力强如基纽队长、卡里克二世那样的人物，银河巡警的力量就不够看了。
　　而恰恰这帮人正是造成银河最不稳定的因素。
　　无法遏制住他们，银河的稳定就根本无从谈起。
　　“阁下和赛菲女王组建的赛菲势力实力冠绝整片北银河，整体实力上来说就连弗利萨军团也要稍逊一筹，经过这几年的观察，本王确定你们并不是特别邪恶的组织，所以希望能够与阁下商谈一下银河稳定的事宜。”
　　罗岚安静的听着，没有发表意见，对于银河是否稳定的问题他本人没有任何兴趣，毕竟他的手下连鲁璐魔女那样极端的人物都有，指望他们能够安定，是不可能的。
　　难道要让赛菲势力为了所谓的安定，自断一臂？不可能的事情。
　　“你对我方的势力感到不满，并想要约束我方势力？”罗岚目光冷冽。
　　“阁下误会了，我绝对没有这样的意思……”银河王吓了一跳，连忙说道：“赛亚人的强大自古以来就有流传，我们对你们的了解也算全面，虽然也有过贝吉塔星时期那样没落的时候，但是随着沙拉达行星的出现，古代赛亚人的辉煌正在逐渐恢复，又岂是现在的巡警组织能够约束的。”
　　罗岚点点头，银河王继续道：“坦白说，银河巡警内部现在缺少人才，我们是奈何不了你们的，不如将以前的事情就此作罢。”
　　“赛菲势力只需要保持现在中立的立场，继续开展你们的商业，就算是再次扩张地盘也不要紧，只希望不要变成弗利萨军团那样极端的势力，而作为回报，我银河巡警组织可以为你们提供情报上的支援，别的不说，银河巡警在情况侦查上的收集是相当高效的。”
　　银河王的声音有些没落，说起来十分可悲，他们只剩下这点能力了。
　　“你们倒是相信我们？”罗岚忽然笑了，也明白银河王的用意，用情报换取赛菲势力的承诺——保证不变成像弗利萨军团那样的极端势力。
　　“这是自然，毕竟连银河佣兵组织都在与你们合作，我想不差我们，只需要继续保持现在立场即可，我想这不是什么困难的事情。”银河王道。
　　“呃，不如这样……以表诚意，我现在就告诉你一个赛菲势力需要的消息。”
　　罗岚认真起来，炯炯目光看着银河王，“什么消息？”
　　“关于近段时间赛菲势力麾下星球不断遭袭的情报，我想罗岚阁下是愿意得到真相的。”
　　“说说看。”
　　“嗯。”银河王点了下头，绿色的触须在半空中一划，空无的空间中就出现一面虚拟的画面，上面是北银河的星图，赛菲势力哑铃状的势力范围用鲜明的颜色标注，边缘个别处有着红色的亮点。
　　“这些红色的标记便是赛菲势力目前受袭的地方，而袭击它们的凶手……”
　　画面骤然一转，一个个身穿古怪战斗服的人影出现在画面中，那些人有着黑色的头发，皮肤为黄色，腰间盘着棕色尾巴，与他们一起的还有一些相貌丑陋、长相奇特的宇宙人，他们一个个眼神无光，目光呆滞，身上毫无生气。
　　“赛亚人？”罗岚的眼中突然爆射出精光。
　　“确实是赛亚人，准确来说是赛亚人的改造体，依靠赛亚人的基因制造而成的战斗生命。”
　　仔细一看，这些赛亚人跟正常的赛亚人确实不一样。
　　罗岚听到银河王的话，脸色越来越阴沉，一股犹如远古巨兽般恐怖的气势勃然爆发，强大的气势轰轰烈烈席卷出去，一会儿后很快消失不见。
　　“是什么人干的，居然敢拿赛亚人的基因做文章！”罗岚沉着气，胸膛中酝酿着滔天怒火。其实，对于对方是否拿赛亚人的基因做文章，罗岚本身不是太在意，但通过现象看穿本质，对方先是用赛亚人的基因做文章，尔后再对赛菲势力进行挑衅，其目的就很值得玩味了。
　　毫无疑问，这是敌人，而且他的所作所为，实际上已经触碰了罗岚的底线。
　　银河王擦了把额头上的冷汗，实在被罗岚的气势吓到，“具体人物我们也在调查中，不过根据以往的线索，基本已经锁定而来对方……”触须拨动虚空的画面，一个泛蓝颜色的影像出现了。
　　“波多族？！”
　　看到虚空中的影像，罗岚瞳眸紧缩了一下，声音有些低沉。
　　利斯族跟波多族在形象上非常相似，这是因为两族在久远之前本是一族，利斯族因为在战斗中失败而沦为奴隶，最终被罗岚收服成为赛菲势力的科研种族之一，而那波多族也在后来赛菲势力跟巴布军团的战争中被顺带灭族。
　　“居然还有漏网之鱼。”
　　“正是波多族的人，根据巡警组织近年资料的汇总，发现有一名波多族科学家经常出现在赛菲势力周边，这人接触过卡里克二世的魔凶星势力，也与史拉古有过接触，认真调查才发现他就是波多族的首席科学家——鲁卡博士。”
　　“鲁卡博士……”
　　罗岚嘴里重复着这个名字，冰冷的声音充满冷意，这个鲁卡博士，倒是有点水平的样子，不过作为敌人，已经被罗岚列入了必杀名单之列。宇宙中，这类具有科学资质的人物，是最不能掉以轻心的！
　　“知道他在什么地方吗？”
　　“对方十分狡猾，巡警组织的精英调查了很多据点，但还没有找到他的人影。”银河王道。
　　罗岚看了银河王一眼，淡淡地点头：“有这个消息已经足够了。”
　　“你们的诚意我收到了，关于赛菲势力的立场我可以向你保证，绝对不会成为弗利萨军团那样杀戮无度的势力，其它的恕我不能做出承诺，毕竟赛菲势力也是一方势力，不可能不发生争端。”
　　“可以理解，有这些就足够了。”银河王松了一口气。
　　“银河王，如果没有其它事情的话，我就离开了，赛菲势力还有很多事情等着我去处理。”
　　“罗岚先生请自便。”银河王客气道。
　　“嗯。”罗岚听到银河王的话后点了点头，直接转身离开了银河王所在的房间。
　　在罗岚离开后，银河王沉默了一会儿，脸上露出笑意，今日能够与赛菲势力达成一致观念已是相当大的收获，其它的他就不奢求了。
　　不过说真的，这个名叫罗岚的赛亚人可真恐怖，我的身上都冒冷汗了……银河王心里默默想道。

第二百八十五章 知己知彼
　　走出银河王的房间，罗岚就去了塔依丝那里，将银河王告知他的事情说了一遍，塔依丝听完后有些担心的看着他。
　　“那个叫鲁卡博士的人留在外面是不是很危险。”
　　“危险也不至于，身为一名科学家，那个叫鲁卡的波多人本身实力并不强，只要找到他对付起来轻而易举，就是那些赛亚人的复制人比较难办，嗯，有银河巡警组织提供的情报，我想找到那些复制人应该不难。”
　　“那也挺麻烦的。”塔依丝抬了下碧波般的眼眸。
　　罗岚在塔依丝的脸颊上轻轻刮了一下：“这种事情我会交给赛菲势力手下的宇宙人去办，顺带可以检验赛菲势力战士的办事效率。”
　　身为一方势力的首脑人物，罗岚不会什么事情都亲力亲为，要不然培养那么多战士干什么，组建势力，不就是为了让自己轻松一点么，有什么事情吩咐下去，自然会有人处理。以罗岚和赛菲利亚的强大实力，只要关键时候出面，起到定海神针的作用即可。
　　听到罗岚这番话，塔依丝的脸上露出了笑容，身子依偎在他的身边犹如小鸟依人般。
　　“那你陪我一段时间，这两年你跟赛菲利亚姐姐都忙着修炼，我们连见面的次数都变少了，听父亲说，沙拉达行星上来了一个很厉害的高手？”
　　“他叫布罗利，是很厉害的。”
　　“赛菲利亚姐姐呢，还在亚德拉特星修行？”
　　“是的，有时候我都无法联系到她。”罗岚回答。
　　“不知道你们要变得那么强干什么，你已经很厉害了。”塔依丝道。
　　“不够不够，这个世界就是你追我赶啊，稍一不小心就可能落后。”罗岚摇了摇头，根本不敢放松。龙珠世界的力量层次十分分化，弱的很弱，强的很强，像他这样全力爆发之下能够发挥出1亿战斗力的人，可以说得上强大，但是强大的也十分有限。
　　人造人、沙鲁、达普拉、魔人布欧，一个个强大至极的人物都会在短短几十年内出现，还有后面更加厉害的破坏神比鲁斯和天使等人。
　　对于未来剧情相当熟知的他一直有一股压力，可不敢有什么松懈。就拿布罗利来说，以原作中布罗利的表现，他要是不努力的话，也很容易就会被超越的。
　　还有地球上的孙悟空，别看现在弱得跟蚂蚁一样，以后也会异军突起，实力蹭蹭蹭往上涨。
　　龙珠世界的水深得很啊，不说那强大到没法描述的天使和大神官等人，就是第七宇宙中，那貌似十分软弱的东界王神，虽然一直表现得唯唯诺诺，给人一种烂泥扶不上墙的感觉，但实际上也有着接近超级赛亚人全功率的实力，现在的罗岚在他面前连一招都挡不下来。
　　塔依丝是不知道其中的深浅才会这么说，不过换一个角度，罗岚对塔依丝也有些亏欠，这几年确实陪着她的时间有点少。
　　接下来的时间里，罗岚陪着塔依丝一起在银河巡警组织的总部参观，银河巡警组织的总部空间说不上大，总体未必有罗岚自己的太空岛来得宽敞，毕竟只是一座悬浮于太空中的人造设施而已。
　　但是空间虽小，却五脏俱全，各种通讯设施、监察系统一应俱全。
　　整座陀螺型的银河巡警总部漂浮在银河中心的星空之中，主要是银河王分派任务和巡警们汇报工作的场所，在宇宙各处还有分散着其它的基地和堡垒，那才是银河巡警组织的真正家底。
　　“对了，那个梅尔斯巡警你了解多少？”参观了一番银河巡警组织的设施，罗岚问起之前在银河王房间里遇到的梅尔斯的情况。
　　“梅尔斯巡警么……”
　　塔依丝歪着头想了下，“他是比加克更加老资格的巡警，因为十分可靠，所以负责的范围更广，银河王也对他十分信任，怎么了，有什么问题吗？”
　　罗岚蹙了一下眉，“没有，他给我一种很厉害的感觉。”
　　塔依丝娇笑一声：“再厉害难道会比你还厉害？不可能的，银河巡警里要是有那么厉害的人物，整个银河早就和平了。”
　　“说的也是。”
　　罗岚想了想，也觉得是自己多虑了。
　　银河巡警组织拥有深厚的底蕴不假，但那已经是很久以前的事情了，要说真正的高手，银河巡警组织实在是找不出多少，就是对付基纽特战队，他们也拿不出像样的高手。如果梅尔斯真的是高手，没道理隐藏在银河巡警组织里才对。
　　这么一想，罗岚很快把之前的疑虑抛之脑后，然后继续陪了塔依丝一段时间，之后便准备返回沙拉达行星，本来他想着带塔依丝一起回去的，不过塔依丝好像对银河巡警组织的藏书特别感兴趣，最后就只有他一人返回沙拉达行星。
　　回到沙拉达行星，罗岚马上召集了赫尔兹、沙拉达行星防卫部队和特战部队的一些人，另外还有利斯族的乌木、布里夫斯博士和布尔玛等科学家。
　　将波多族鲁卡博士和赛亚人复制人的事情一说，赫尔兹等人立刻义愤填膺，一副怒不可遏的样子。
　　“居然敢拿赛亚人的基因搞事！”
　　“波多族的鲁卡博士。”
　　“找死！”
　　赫尔兹的拳头砰地一声用力敲在桌面上，黝黑的脸颊充满愤怒，用赛亚人的基因制造复制人，任何赛亚人都不会容忍这样的事情发生。
　　乌木诚惶诚恐，一脸愧疚：“都是因为我族的缘故才会发生这样的事情，实在是……”
　　罗岚摆摆手打断了乌木继续说下去，“这不关你的事情，还是想想怎么处理这件事情。”
　　“如果是复制人的话，那可就难办了，这种依靠科技手段生产出来的怪物，理论上只要攻克了技术上的难关，资源充足的情况下，要生产多少就能够有多少。”布里夫斯博士将夹在耳朵上的烟取下，划了一根火柴点着。
　　“我们不知道对方究竟生产了多少复制人，实力怎么样？”特战部队的伊芙莉薇说道。
　　赫尔兹声音低沉：“从赛菲势力周边受袭的情况来看，实力怕是不弱。”
　　“关于复制人的讯息银河巡警组织那边会替我们收集，当然我们也不能把希望寄托银河巡警组织身上，所有的情报人员全都要派出去。”
　　银河巡警组织的侦查能力不弱，可以提前在对方发动攻击之前找到对方，并且将消息传回，赛菲势力这边可以依靠先进的航行技术提前做好埋伏，但是打铁还需自身硬，赛菲势力跟银河巡警组织的关系只是合作，不能将所有希望寄托给对方，提升自己的侦查能力是刻不容缓的。
　　乌木斩金截铁道：“我族会研发出更加先进的侦查设备，绝对不会让波多族的阴谋得逞。”
　　“嗯。”罗岚点了点头，他相信乌木的研发能力，然后请布里夫斯博士跟布尔玛一起协助。
　　布里夫斯父女两人自然没有问题，接下来就是全面准备了。
　　好在赛菲势力已经知道了他们要对付的是什么人，知己知彼方能百战不殆，明确了对方身份就胜利了一大半，这个时候最怕的就是连对方是谁都不知道。
　　……
　　Ps：后面还有。

第二百八十六章 阿斯卡莉
　　在罗岚部署赛菲势力的时候，遥远的星球上，鲁卡博士和他的复制体正在小心翼翼地关注着他们的研究成果，小小的培养舱中，一个幼儿的胚胎已经长成了人形。
　　那是一个卷缩成一团的幼小赛亚人，黑色的头发在绿色的溶液中漂浮着，五官精致，皮肤雪白，就好像跌落人间的天使，令人心生怜爱，此时小小的赛亚人浸泡在营养液中，正在用透明、清澈的眼睛观察着外面。
　　“阿斯卡莉啊！”鲁卡博士双眼热切的盯着里面的幼儿。
　　阿斯卡莉在波多族的语言中是“守护者”的意思，是鲁卡博士完成的最杰出的人造产物，也是他们用来报复赛亚人的终极利器，因为经过前面的数论试验，总结了无数经验，鲁卡博士发现此前的诸多复制人虽然实力强劲，但是却存在着智商和修行天赋的缺陷，达到一级战士之后便无法继续变强了。
　　“她的战斗力如何？”
　　“已经达到了5000战斗力。”另一个鲁卡博士回答。
　　“对于一个幼儿来说已经不弱了，将来成长起来，将是我们的全部希望。但我们等不了那么久，立刻用最高效，最具能量的物质对她进行提升。”
　　“已经派复制人出去寻找材料了。”
　　“那就好。”
　　鲁卡博士制造的超级战士总共分三个等级，分别为：一级战士到三级战士。其中三级强度的战士具有万级战斗力，二级强度战士能量值在十万级以上，最强的一级战士有着百万级的强度，普遍来说已经十分强悍，但是对于复仇心切的鲁卡博士来说，这样的强度还不够。
　　沙拉达行星的赛菲女王比他们的一级战士还要强大。
　　他们需要更加强力的战士。
　　于是一番痛定思痛，鲁卡博士和他的诸多复制体开动脑筋，终于发现只有纯种的，天然孕育的赛亚人血脉才能胜任复仇的要求。
　　最终暗中寻觅，他们在赛菲势力中找到了最优秀的血脉，并且制定了名为“阿斯卡莉”的计划，经过无数次的失败，十万多胚胎只成功了一例，终于制造出了这个名叫“阿斯卡莉”的赛亚人幼儿。
　　又经过几天的观察，幼儿的培养阶段基本结束。
　　“把阿斯卡莉放出来，现在就开始训练。用三级复制人和宇宙战士对她进行磨练。”鲁卡博士记录着阿斯卡莉的数据。
　　“有些早，不过赛亚人的锻炼要从小开始，只要不弄死即可。”
　　“我们这里有着充足的治疗药水，死不了的。”
　　“那就开始吧。”
　　两个鲁卡博士阴冷的笑着，按下装置按钮排空培养舱中的绿色溶液，里面的赛亚人幼儿眨巴着眼睛，慢慢从培养舱中爬了出来。
　　“穿上。”鲁卡博士扔来一件小号的战斗服。
　　阿斯卡莉坐在地上手舞足蹈，左右观望，闪亮的眼睛充满好奇，但就是不去穿那战斗服，鲁卡博士皱了一下眉，心里正有些不悦之时，阿斯卡莉软糯的声音响起：“肚子……饿……”
　　鲁卡博士表情愣了一下，挥挥手让身边的复制人带着阿斯卡莉去用餐，毕竟是他们复仇的最大希望，再不耐烦也要照顾着。
　　“别忘了把衣服穿上。”
　　噼里啪啦……
　　碗碟的碰撞声不断响起，阿斯卡莉坐在高高的板凳上面，小手不断伸向餐桌拿取食物，张开嘴，撕咬一口，比她个头还大十几倍的食物全都被她吞下肚子。
　　“只要你乖乖听话，以后有足量的食物，现在去击败你眼前的怪物。”
　　鲁卡博士以食物作为诱饵，让阿斯卡莉进行战斗。因为阿斯卡莉尚且年幼，所以替她选择的战斗对象也不强，只有3000战斗力的样子，是鲁卡博士研制超级战士时的失败品。
　　“为了……吃的，杀！”
　　阿斯卡莉嗷嗷大叫，乌黑的眼睛中闪过一道凶光，随即朝着那怪物袭去，只见一阵电光闪烁，三两下的功夫，战斗力足有3000的怪物就被阿斯卡莉直接撕成两半。阿斯卡莉的脸上沾染着血液，咯咯咯发出银铃般的笑声。
　　鲁卡博士眼睛亮了起来，“好好好，如此年幼就这般凶残，不愧是最完美的战士。”
　　“赛菲女王，越来越期待你们碰面的一天了。”
　　……
　　地球，距离第21届武道会结束已经过去了两年。
　　神殿上。
　　老天神拄着拐杖站在宫殿的入口处，浑浊的眼睛看着不远处跟随着波波修行的孙悟空、琪琪、苏诺三人，不由地点了点头。这三个心灵纯洁的孩子登上神殿已有数年，成长速度令他心惊。
　　“悟空，琪琪你们过来。”
　　听到天神的召唤，孙悟空等人停下跟波波的对练来到了天神面前，“天神大人，有什么事情？”
　　老天神道：“这几年的训练，你们的成长极为迅速，尤其是悟空，大概是因为赛亚人血脉的缘故，神殿中已经没有什么东西可以教你了，在遥远的西边有一处叫做五行山的地方，那里有一名叫做太上老君的神灵，你们去她那里修行吧。”
　　“太上老君是管理地球阴间和人间通道的神灵，是一个伟大的神灵，你们去找她，对你们的实力提升会有帮助。”
　　“五行山……啊，那是爷爷所在的地方。”孙悟空感觉在哪里听说过五行山，忽然想起自己的爷爷孙悟饭去了一趟五行山之后死掉的，现在是五行山八卦炉的看守者。
　　“悟空的爷爷确实在那里，琪琪、苏诺你们跟着一起去，太上老君安宁大人会好好指点你们的。”
　　“是。”
　　琪琪和苏诺齐声回答。
　　老天神点了下头，将天神的信物交给他们，有了这信物，她们将畅通无阻的走过五行山下的亡灵地带，太上老君看到信物也会全心意的指点他们。
　　“对了，悟空你的尾巴是一个巨大隐患，不如我将它封印起来。”老天神想起孙悟空看见满月时就会失去理智，现在地球上可没有人可以治得住失控的孙悟空，于是提议将他的尾巴封印起来。
　　孙悟空本人当然没有意见，转过身让老天神将他的尾巴封印。
　　“好了，你们现在就去吧，代我向安宁大人问好。”老天神处理完孙悟空的尾巴，目送孙悟空他们离开，地球的天神继承者一直一脉相承，但是随着宇宙势力的出现，老天神已经意识到一位天神的数量还是不够，送琪琪和苏诺去五行山，更多是为了得到五行山的首肯，让神殿能够多出一个天神继承人。
　　“大概再过几年，琪琪她们就有能力继承天神的位置了。”
　　老天神苍老的脸上露出一副如释重负的笑容，他占据天神之位差不多三百年，是时候退位让贤了。
　　波波默默地站在老天神身边，作为神殿的管家，新老天神的更替他已经经历过数次，心里并没有什么波澜。
　　就在这时，天空突然黑了下来，老天神诧异地抬起眼看了下周围，随即将视线投到了下界。
　　“有人收集到了龙珠？”
　　然后在仔细看，一道熟悉的人影引起了天神的注意，“是罗岚，他什么时候来了地球……”

第二百八十七章 龙珠的正确使用方法
　　地球北方极地，一片被冰雪覆盖的苍茫雪地上。
　　寒风凛冽，夹杂着雪花。
　　罗岚抬起头，目光注视着眼前尽显威猛的红色神龙，黑压压的云层中，红色神龙盘旋着身子，巨大的体型犹如一条山脉倾轧下来，由于距离地面足够近，每一道鳞片都清晰可见，给人无限的压迫感。
　　“罗岚大人，请问您有什么愿望？”神龙垂着头颅，在罗岚的面前，这红色神龙姿态很低，完全没有面对凡人时的高高在上。
　　罗岚淡淡地点头，望着神龙说道：“我有几件事情需要你去办。”
　　“请吩咐。”
　　“第一件事，用你的能力干扰所有关于赛亚人的研究，只要是涉及到赛亚人血脉、基因层面的研究、制造，全都让它们无法成功，我要杜绝恶意的人造赛亚人的出现。”
　　罗岚语气十分严厉，鲁卡博士对赛亚人复制人的研究给他敲响警钟，他可不希望以后出现自己的复制人之类的事情。
　　神龙安静地听从罗岚的吩咐：“只要是科学层面的研究，我可以让其失效，这个很容易，从今天开始没有人可以研究赛亚人的细胞。”这个愿望对于神龙来说并不难，只要不是涉及到力量层次的愿望，神龙的能力一向十分有效。
　　神龙的能力发动起来，愿望申请很快就来到了罗岚处。
　　这是龙珠改造后的特点，所有愿望想要实现，都需要罗岚的首肯。
　　罗岚一点头，愿望正式达成，随着神龙的愿力扩散出去，瞬间所有关于赛亚人细胞的研究、制造都因为这样那样的意外无法正常开展下去。
　　“罗岚大人，请说出第二个愿望。”
　　罗岚听到神龙的话后，抬起头声音冷淡道：“宇宙中有着一个叫做鲁卡博士的波多人，用你的力量杀死他，抹消他的存在，应该可以办到吧？”
　　“这个……可以办到。”
　　如果是以前的地球神龙，那么未必有能力杀死鲁卡博士，但是经过罗岚升级后的神龙，无论是体型还是实现愿望的能力都发幅度提升，波多族虽然是宇宙种族，但是本身的实力并不强，杀死他对于红色神龙而言，并不是什么难事。
　　罗岚的脸上露出了满意的笑容，然后笑容一收，冷然道：“那么替我杀死鲁卡博士。”
　　劳心劳力去找到对方，然后再杀死？
　　完全没有必要。
　　让神龙去处理即可。
　　这才是龙珠使用的正确方法。
　　“第二个愿望，抹消波多族鲁卡博士，这个愿望可以实现。”红色神龙洪亮的声音响起来，同样一道申请得到确认，神龙的力量瞬间扩散到银河其它地方。
　　……
　　鲁卡博士的研究所。
　　阿斯卡莉在一个狭小的空间中与一个相貌丑陋的宇宙人作战，但见银光闪起，阿斯卡莉幼小的人影如箭矢般射出，噼里啪啦几声狂暴的攻击，对手很快倒地不起。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起来，鲁卡博士满意地看着阿斯卡莉的成长，“不错，这么短时间就可以战胜战斗力5000的宇宙人了，继续努力，你一定可以实现我族的夙愿。”
　　阿斯卡莉扑闪着眼睛，摸着肚子：“饿了，我要吃饭。”
　　“想要吃饭，再去猎杀一个宇宙人，完成后就……呃……”话还没有说完，鲁卡博士的两只眼睛就忽然失去了光泽，脸上的表情凝固在一片错愕上，好像遇到了什么不可思议的事情。
　　“吃饭……吃饭……”
　　叫了很长时间，都没有得到回应，以前她这么叫的时候，这个坏博士就会给她饭吃的，怎么没有反应了。阿斯卡莉瞪着两只眼睛，围着鲁卡博士转了两圈，用鼻子嗅了嗅对方的气味，表情忽然变得凶狠起来。
　　“不给我吃饭，我自己去吃。”
　　阿斯卡莉一脚将鲁卡博士踹出数米之远，随即用力的踩了两脚，然后噔噔噔跑到自己的小房间里，从里面拿出一口脸盆大小的不锈钢大碗，然后捧着大碗屁颠屁颠朝着餐厅跑去。
　　途中遇到好几个鲁卡博士的复制体，他们都跟之前那个一样倒在地上，阿斯卡莉好奇地多看了两眼，又一脸漠不关心地路过。
　　等到了餐厅的时候，才发现根本没有人给她做饭，大碗“哐当”一声掉在了地上，阿斯卡莉眼神呆了呆，坐在板凳上嚎啕大哭起来。
　　……
　　“罗岚大人，您的愿望完成了，鲁卡博士已经从这个世上消失。”神龙施展完愿力后，洪亮的声音响了起来。
　　“嗯。”罗岚微微颔首。
　　鲁卡博士一除，那么就解决了一大隐患，之后只要让手下的战士去处理那些赛亚人的复制体即可，这么一想罗岚的心情顿时一片轻松，果然，疑难之时找神龙，让神龙处理问题是最简单方便的。
　　也幸亏了罗岚之前提升过地球神龙的能力，不然以原先地球神龙的能力，未必能够杀死鲁卡博士。
　　“最大的隐患已经消失，别人也不能根据赛亚人的细胞进行研究，事情应该告一段落了。”罗岚心情不错的想着，接下来没有一点要留在地球上的意思，直接一个瞬移从地球上离开。
　　神殿上的老天神关注着罗岚的动向，在他走后还在思考着宇宙中是不是发生了什么变故。
　　最后苦笑着摇头，宇宙中就算有什么变故，也不是他区区天神能够处理的。
　　不久之后，宇宙中一场关于赛亚人复制体的剿灭行动开始了，其实对于那些复制体，沙拉达行星上面的处理方案第一条是想着招揽，毕竟也算是赛亚人，如果能够收服倒也不错，但是一接触，他们发现那些复制体根本就是没有任何理智的杀戮机器，碰面就只会厮杀，消息一传回总部，清剿的命令就下来了。
　　所有复制体，只要是没有理智的，统统处理掉。
　　赛菲势力发展到现在的阶段已然是一个庞然大物，它的任何一个风吹草动都能牵动整个北银河的局势。
　　周边的一些势力见赛菲势力有大动作，在局势不明的情况下立刻吓得人心惶惶，以为对方想要吞并自己，胆战心惊的过去一段时间后，发现赛菲势力好像只是在寻找着什么，并没有扩张的意思，不由松了一口气。
　　尤其有人目睹到沙拉达行星的战士正在围杀一些赛亚人的时候，纷纷猜测：沙拉达行星也许是出现了叛乱。
　　这些战士是去追击叛徒的。
　　那么就是不关自己的事了。
　　周边的势力顿时将揣着的心放下来，有一些宇宙人为了谋求赛菲势力的好感，更是主动迎上来说愿意为赛菲势力效力。
　　对此赛菲势力的高层统统回绝了，关于赛亚人复制体的事情沙拉达行星方面不愿意宣扬出去。

第二百八十八章 罗飞（两章）
　　赛菲势力追查复制人掀起的风波持续了很长时间，周边势力因为顾忌赛菲势力的威慑，都不敢明目张胆地插手相关事宜，北银河虽然暗潮汹涌，但是表面上一直保持着相对的平静。
　　当然，对于那些“背叛”沙拉达行星的赛亚人，也不乏感兴趣的人，只是在他们的人员在派出去之后，就会很快无缘无故的失去联系，这时候这些人才幡然醒悟。
　　赛菲势力果然不允许叛徒的存在，继续接触那些“叛徒”赛亚人，万一惹恼了赛菲势力就不值得了。
　　于是纷纷打消了继续接触的想法。
　　——实际上那些接洽人员都被那无理智的赛亚人复制体杀死的。一场隐藏在北银河暗流之下的风波很快平息下去，除了当事人赛菲势力和银河巡警组织之外，极少有人知道事情的真相。
　　……
　　亚德拉特星，赛菲利亚接到沙拉达行星情报的时候，清冷的脸上露出一丝冷笑。
　　“那个鲁卡博士这么简单死去，已经便宜他了，不过总算发现得早，没有酿成什么大祸。”对于已经过去的事情，赛菲利亚没有深入下去的心思，摇了下头便将这件事情抛之脑后，她现在关心的是如何继续提升自己的力量。
　　将通讯器一关，赛菲利亚闭上眼睛继续进入气的修炼，只见一簇簇朦胧的气焰在她的身边升腾，淡红的颜色翻滚着，随着她的拳脚动作，气焰颜色越来越深，逐渐覆盖了她曼妙的身躯，霍然，可以看见一丝丝金色的光芒在气焰中闪烁。
　　这一年多时间里赛菲利亚专注于修炼，就连罗岚的通讯都很少回复，当然收获也是十分巨大的，她感觉自己距离那超级赛亚人的状态越来越近了。
　　……
　　多络行星。
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　一道蕴含强大能量的能量波从天而降撞击在平原上，地面猛地一颤，整个平原立刻像是遭到了核弹的攻击，被直接掀翻，巨大的蘑菇云从地面上升起。滚滚浓烟扩散出去，巨大的乱石像炮弹一样飞射，砸在地上，打出一个个规模不小的凹坑。
　　多络行星的土著们仓皇的逃窜着，哭喊声和呐喊声连成一片。
　　轰隆一声，被一团从天而降的能量波及，瞬间化作齑粉。
　　“啧啧，实在无趣，这些土著连我们三两下攻击都承受不住，这样的任务很快就可以完成。”卡吉斯狂笑着，一脸遗憾地摇头，然后丢出一个能量弹，顿时一个个鲜活的生命在爆炸中殒命。
　　“慢慢来，贝吉塔让我们不要急着完成任务，我们的动作要慢一点。”
　　“贝吉塔要干什么？执行任务的时间太长的话，弗利萨那里不好交代！”卡吉斯担忧道。
　　“不知道，他的决定我可不敢多问，自从上次回来之后他就好像变了一个人一样，对力量的追求更加急迫了。”拿帕摇了下头，两只手指向上一抬，一波能量从地底爆发，轻松地毁灭了一座城市。
　　“明明已经那么厉害了。”拉蒂兹小声嘟囔。
　　几个人里面他的力量是最弱的，拿帕和卡吉斯都有着4000以上战斗力，只有他还在1000多徘徊，实在有些丢脸。
　　“对了拉蒂兹，你不是有个弟弟么，把他找来吧，这样我们至少多一个同伴。”
　　拉蒂兹摇了下头：“不行，他只是下级战士而已，就算来了也只会拖后腿。”
　　“你们的父亲巴达克明明那么厉害，你们兄弟也太弱了。”拿帕撇了下嘴。
　　“我也没有办法。”拉蒂兹无奈道，身为适合战斗的赛亚人战士，只有1000多战斗力实在说不过去，如果在贝吉塔星上，不知道会有多少赛亚人嘲笑他。
　　“咦，等等……我的探测器上出现了一股十分强大的能量，是贝吉塔，他的力量又提升了。”
　　“太强了，差不多有14000战斗力。”
　　“我什么时候能够有那样的力量。”
　　手指按在探测器上，拿帕一脸惊羡地看着上面的数据，别看他的年纪比贝吉塔大上一大轮，但是力量却只有贝吉塔的一个零头。有时候天赋这东西实在是羡慕不来的。
　　卡吉斯和拉蒂兹也停下了手里的攻击，用一脸羡慕的目光看向探测器指示的方向。
　　距离拿帕等人三千公里远的地方，一片干旱的河床附近，贝吉塔抬起双手不断朝着天空抛射能量攻击，湛蓝的光泽瞬间在天空中交汇出一张巨网，然后在飞到了一定高度后扭转方向，齐刷刷朝着贝吉塔自己奔来。
　　无数能量好像雨点一样落下，望着那些回落的能量，贝吉塔眼睛中冒着狂热的光芒，张开双臂，脚底唰的一下踩出一片破裂区域，然后做出抵抗姿势。
　　轰隆！
　　能量攻击打在身上发生巨大的爆炸，黑色的浓烟散去，贝吉塔撑着双臂完好无损的站在那里，身上的战斗服已经变得一片焦黑，有些地方出现了裂纹。
　　喘着气望着整片被攻击得面目全非的河床，贝吉塔心里急切呐喊：“还不够，这样的训练不足以让我的力量超过其他赛亚人。”
　　“我还要变强，变强！”
　　贝吉塔心里在怒吼，沙拉达行星一行对他的打击极大，在沙拉达行星上，战斗力超过10000的精英战士就有六百多个，另外还有实力更为强大的特级战士，在他们眼中，他这个贝吉塔星王子根本不值一提。
　　这是他的自尊心所无法接受的。
　　看了眼远处凸起的一座山脉，眼中闪过一道暴虐，身上猛地一提劲，浑厚的气劲顿时爆发，大股能量好像火箭一样飞射出去，轰隆隆的巨响，远处山脉被整片夷为平地。
　　剧烈的喘息着，贝吉塔休息了一会儿，然后拖着疲惫的身体继续锻炼，飞跃、起身，回旋，不断释放能量，他从来没有那么迫切地想要变强。
　　……
　　时间不知不觉过去了一年，这一年里北银河总体还算风平浪静。
　　沙拉达行星北部的星空，有一颗金属构成的巨大星球，轰隆隆的响动，这颗金属星球不断摇晃着，就好像有一张无形的手掌在不断拨动着它，经过一年多的活跃，金属星球渐渐的平和下来。
　　在金属星球上，一片挺拔的人影漂浮在半空中，周围的金属物质好像脱离引力一样围绕在他的身边。
　　突然——
　　“轰隆”一声，整颗星球猛地颤动，一股巨大的压力凭空施加在星球上面，随着一道鲜红的光芒闪耀起来，地面裂开了一条条裂缝，渐渐地，裂缝越来越多，直到布满方圆一百公里的范围。
　　“轰！！”
　　大地突然向下塌陷，形成一片直径数百公里的巨大凹陷，坚硬的金属短时间内向下挤压产生剧烈热量，地表变得暗红，炽烈的高温裹挟着阵阵热气升腾起来，熔化了的金属溶液开始像河流一样流淌。
　　看着自己一手造成的末日景象，罗岚收起身上熊熊燃烧的气焰。
　　“已经一年时间了。”
　　感受到身体里排山倒海的力量，罗岚惬意地眯了下眼睛，他十分享受这样的感觉。自从利用龙珠杀死鲁卡博士后，罗岚就一个人独自在外面修行，经过一年时间的修行，他的收获十分巨大，战斗力比之一年前提升了一大截。
　　如果现在变成金瞳状态的话，在20倍力量的加持下，罗岚大概有能力跟弗利萨的终极力量相媲美。
　　当然，这里的终极力量，并不仅仅只是弗利萨全力解放的终极形态，而是他愤怒爆发下的1.2亿战斗力。
　　“就算是正面对撞弗利萨，也没有什么可担心的了。”心情不错地笑了下，蓦然地生起一股自信，弗利萨在终极形态下能够随便使用的战斗力大概6000万的样子，1.2亿驾驭不了多长时间，虽然没有真正交过手，但是自己的力量应该已经在弗利萨之上了。
　　从初到龙珠世界的惶恐不安，到逐渐适应，总共用了十七年时间，他总算攻克了第一个宇宙BOSS级别的人物。
　　真是不容易啊！
　　心里不由感慨了一声。
　　闻着鼻尖呛人的气味，罗岚捂了一下鼻子，然后一个瞬移，直接返回了沙拉达行星。
　　“呐，罗飞差不多可以从育儿舱中出来了。”回到家，兰琪和藤族少女正在忙着做家务，塔依丝则上前挽住罗岚的胳膊，在银河巡警总部驻留了一段时间，性情好动的她不久前回到了沙拉达行星。
　　罗岚估算了一段时间，发现罗飞已经在育儿舱中待了三年。
　　“时间差不多，那我们就把他带出来。”
　　塔依丝娇艳的一笑，给自己打气，“等罗飞回来之后，我要好好教育他。”
　　在塔依丝的额头上弹了一下，“得了，你那点本事教不好的，这方面需要专门的人员，沙拉达行星对幼儿的培养体系十分完善，你不用太过插手，平时跟他好好相处就可以了。”
　　“这样的话我会很没有成就感。”塔依丝明媚的眼眸宛若湖水般清澈。
　　“赛亚人与地球人不同，你的那一套可行不通。”罗岚摇了摇头，赛亚人的成长需要足量的战斗，塔依丝明显没有这方面的才能，他可不希望自己的孩子将来成为“野比饭”那样的人物。
　　塔依丝听了瞪了一下眼睛，知道自己的想法要落空了。
　　“好吧，你说了算。”
　　布里夫斯家对孩子的教育方式一向以放养为主，因为生活条件优渥，根本无需担心前途的问题，反而更加随性，孩子喜欢什么就让他们去做，塔依丝也继承了这一点，对孩子的要求倒也不高。
　　加上多年来在宇宙中游历，思想中逐渐形成了一种理解。
　　宇宙中最有用的就是力量。
　　力量强大了，什么都可以得到，以罗岚在沙拉达行星的地位，罗飞生来就不缺什么东西。
　　“兰琪，准备吃饭了，吃完我们去接罗飞。”塔依丝招呼一声，跑到厨房跟兰琪一起将饭菜端出来。
　　一顿温馨的饭席之后，让兰琪和藤族少女在家里守着，罗岚便带着塔依丝发动瞬间移动来到了亚神界。
　　亚神界六颗神星中专门用来培养幼儿赛亚人的星球上，星球上面错落有致的排列着一个个透明的育儿舱，几个藤族少女井然有序的在育儿舱周围走动，记录每一个幼儿的情况，并且为他们填充足量的营养液。
　　对于罗岚和塔依丝的到来，所有的藤族少女显得相当激动。
　　阿尔莉丝带着众人来到罗飞的育儿舱前：“小主人状态一切良好，属下已经按照程序更换了最后一批营养液，现在随时都可以将小主人从育儿舱中带出来。”
　　罗岚朝着阿尔莉丝点了下头，目光看向了透明溶液中的罗飞，这个小家伙个头比出生时长大了许多，正扑闪着眼睛看着他们，不断朝着他们挥舞手臂。
　　“把他带出来。”
　　“遵命。”
　　阿尔莉丝应了一声，与旁边的藤族少女一起操作育儿舱的控制系统，很快淡红色的培养液被缓缓吸纳到另一个容器中，阿尔莉丝俯下身将罗飞抱起，替他擦干身上的水珠，然后穿上小小的战斗服。
　　罗飞晃晃悠悠的在地上行走，还有些不适应，干脆腾空飞了起来，然后扑到塔依丝的怀里。
　　塔依丝眉开眼笑，伸手将罗飞抱住。
　　“爸爸……妈妈……”罗飞奶声奶气地叫着，黑溜溜的眼睛不断转动。
　　“哈哈哈，他已经会说话了。”塔依丝喜出望外。
　　罗岚脸上透着笑意：“赛亚人成熟得比较早，三岁开始就可以进入训练营训练，当年我也是这么过来的……”仔细瞧了眼罗飞身上的气，足足有800战斗力的样子，罗岚不由露出笑容，看来用精神树果实制造的营养液非同小可，从小就打下了良好的基础。
　　“阿尔莉丝，这段时间辛苦你们了。”
　　“能够为罗岚大人服务，是我们的荣幸。”阿尔莉丝悦耳的声音响起，翠绿色的眼眸中满是虔诚。
　　“你们既要忙着种植仙豆、种植精神树，又要照顾赛亚人幼儿，功劳不小，对了你们在亚神界也有很长时间，可以回青藤星休养一阵。”
　　“谢谢主人！”阿尔莉丝应道。
　　对于这些藤族人，罗岚相当喜爱，这一片亚神界算是给她们的一片乐土。随后与青藤星那边一番协调，重新调来一批藤族人，罗岚就带着阿尔莉丝等人一起返回了下界。

第二百八十九章 兹恩行星的宝藏
　　天蒙蒙亮，晨曦的光辉刚刚探出地平线。
　　沙拉达行星的一天开始了。
　　赛亚人居住区的清晨略带一些寒意，几株形成绿荫的棕榈树周围弥漫着淡淡雾气，太阳升起，和煦的光线透过叶片洒下斑驳的印记，在风儿的吹拂下，树叶发出悦耳动听的沙沙声。
　　修炼场上，年幼的赛亚人早早起来，然后在领头的教官带领下操练拳法。
　　这些赛亚人约莫七八岁的样子，年纪不大，但每一个人的脸上都充满认真，不需要多少管教，都自觉地一板一眼挥洒汗水。一个教官带领三四十个孩童，这种班级形式的教学训练借鉴了罗岚前世的经验，虽然有许多不足的地方，但是用于训练赛亚人幼儿却是再合适不过。
　　绿荫底下，一个虎头虎脑的孩童偷偷摸摸趴在一块石头后面，小眼睛好奇地看着那些赛亚人的训练，一边看还一边手舞足蹈，跟着一起练起拳脚。
　　啪的一下，粉嫩的拳头打在了石头上，顿时碎石飞溅，那半人高的石头直接被他的小手砸得粉碎。
　　飞扬的粉末熏了那孩子一脸，小孩子立刻不乐意地拍打身上的粉尘。
　　这时一双白皙的手臂从后面将他抱起，感觉到对方身上的温度，小孩子仰起头乌黑的眼睛看着对方，嘴里发出咯咯笑声，“兰琪姐姐……”
　　“还没吃早饭就跑出来，跟我回去。”蓝发兰琪抱着罗飞，声音温柔道。
　　罗飞挣脱兰琪的怀抱，整个人漂浮在半空中，“兰琪姐姐我也要练武，他们打拳的样子好威风，你教我练武好不好……”
　　兰琪捋了捋蓝色的秀发，莞尔一笑：“姐姐可没本事教你，等吃完早饭让罗岚大哥教你怎么样？”
　　“可是另一个兰琪姐姐很有本事啊，让她出来教我吧！”罗飞扑闪着眼睛，兰琪扑哧一声笑出来：“她见到你都怕了，怎么敢出来呢。”
　　“为什么？”
　　“还不是被你打怕了。”
　　“怎么会……”
　　说起金发兰琪和罗飞的故事，蓝发兰琪就想要笑，记得前两天罗岚和塔依丝带着罗飞从亚神界回来的时候，金发兰琪的人格恰好走出来，听罗岚说要给儿子寻找一个老师，金发兰琪的眼睛一下子亮了起来，表示自己就可以当一个好老师。
　　罗岚看了她一眼，不知何故居然真的答应了，这一下子可把金发兰琪乐的，当即拍着胸膛表示会好好教导罗飞，她的本意是想要在罗飞的身上唰唰成就感，可是这一承诺后果却十分严重。
　　金发兰琪不知道罗飞这孩子年纪不大，体内能量却实在不低，刚一交手金发兰琪就直接懵逼了，她居然还不是一个三岁孩子的对手，这还怎么教？说出去都丢人。
　　想她怎么也是在赛菲利亚手底下练过的，硬撑也要撑下去。
　　结果不言而喻，身为大人的金发兰琪直接被罗飞打得自闭，接下来好几天碰到罗飞都躲着不敢出来了。
　　……
　　领着罗飞回到住处，家里的早餐已经准备好了，塔依丝温柔地要给孩子喂食，但是罗飞瘪了瘪嘴抢过勺子要自己吃，塔依丝一想赛亚人本来就比较早熟，年纪幼小就足以照顾自己，于是就把他放到板凳上面让他自己吃。
　　说是早饭，其实还是以肉食居多，赛亚人是战斗民族，天生对能量的摄取就十分庞大。罗飞一个人吃的量就比塔依丝、兰琪几人加起来还要多。
　　一顿早饭之后，罗飞挺着肚子在那里打嗝。
　　罗岚也享用完早餐，用纸巾擦了下嘴角的油渍，正准备开始对罗飞进行训练，但是计划赶不上变化，这个时候沙拉达行星通讯部门有人过来说是一个叫“加克”的银河巡警要过来找他。
　　“加克那家伙是第一次来沙拉达行星吧？”塔依丝整理妆容。
　　“准没什么好事。”
　　罗岚几乎可以笃定。
　　说起加克，这个家伙大本事没有，逃跑的技术倒是一流，在银河巡警组织中怎么看都是个打酱油的存在，偏偏又正义感十足，在后期也参与过不少事件，是少数见过弗利萨、破坏神乃至全王的人物。
　　命硬得跟小强一样。
　　当初加克奉银河王的命令来到地球追杀孙悟空，最后因为种种意外没有完成任务，总的来说孙悟空能够活下来，还要感谢加克的粗心大意。
　　由于跟塔依丝是好友，与布里夫斯博士一家的关系也不错，所以罗岚跟他也算熟知。
　　“既然来了，那么就去见见他，希望不要给我带来什么麻烦……”
　　罗岚摇了下头，对兰琪道：“兰琪，你带罗飞去伊芙莉薇那里，让他们先训练着。”伊芙莉薇以前是特战部队成员，现在是九位女王亲卫队成员之一，实力在沙拉达行星属于前列。
　　“好的。”
　　兰琪点了头，带着罗飞一起出门。
　　在兰琪他们走后，罗岚和塔依丝也离开了房间，两人朝着城市边郊的飞船停泊处走去，那里是大型飞船降落的地方，罗岚自己的太空岛也停靠在那里，有着专门的防卫部队战士进行守护。
　　飞船停泊处距离居住地不远，以罗岚他们的速度，没有多久就到了那里。
　　只见宽敞的停泊位上，一架小型的飞行器停靠在那里，一个紫色皮肤的宇宙人双手叉腰在那东张西望，两只硕大的眼睛好像鸡蛋一样，身上除了烙有银河巡警标志的上衣外，什么也没有穿。
　　“加克，你怎么有空来沙拉达行星？”塔依丝朝着加克打招呼。
　　“塔依丝，我是来向你们求援的。”
　　“你又闯了什么祸？”
　　“什么闯祸，我这次是受了灾……”加克一听不乐意了，挺直身子据理力争。
　　“到底怎么回事？”罗岚打断加克喋喋不休的话。
　　“啊，罗岚……”加克看见罗岚，站直了身子敬了一个礼。
　　“事情是这样的……”加克开始讲述自己前来沙拉达行星的原由。
　　原来事情要从罗岚他们离开银河巡警总部之后说起，那个时候银河王交代那位叫梅尔斯的巡警去处理兹恩行星宝藏的事件，当时兹恩行星的宝藏由于其神秘的价值受到许多宇宙人暗中窥视，没想到在梅尔斯巡警刚刚接受任务不久，兹恩行星的宝藏就被人盗走。
　　于是梅尔斯巡警的任务由此变成替兹恩行星寻回宝藏，而这时加克正巧得知了消息，觉得是时候展现自己的实力，便自告奋勇跟梅尔斯巡警一起去执行任务。
　　“……总之，我跟梅尔斯巡警费劲千辛万苦终于追回了宝藏，可这时梅尔斯巡警管辖的星区那边出了问题，要及于赶过去，于是让我送还宝藏到兹恩行星……”
　　“很不巧，我在一颗陨石上停靠吃饭的时候，飞船受到了莫名盗贼的袭击，宝藏又被抢走了，事先声明这肯定不关我的事情。”加克戳着手指，语气却义正言辞。
　　塔依丝无语地扶了下额头，“我觉得银河巡警组织早应该把你开除了。”
　　加克生气道：“塔依丝，虽然我们是好朋友，但你也不能这样随便说我。”
　　“所以你来沙拉达行星的目的呢？”罗岚冷眼旁观。
　　加克转过头，二话不说直接以标准的跪姿跪了下来：“现在只有你们能够帮我了，帮帮我吧，要不然我真的会被银河王开除的。”
　　“先说说看，兹恩行星的宝藏是什么？”
　　……
　　Ps：鼠标忘在了家里，用小键盘码字很不习惯。

第二百九十章 普依一族
　　“先说说看，兹恩行星的宝藏是什么？”
　　“具体什么东西我也不知道。”加克保持着跪坐姿势，对罗岚的询问有问必答。
　　“你负责押送的，连宝藏是什么都不知道？”
　　加克瞪起眼睛：“要相信我的职业素养，兹恩行星的宝藏一直用一个铁箱子装着，我又没有打开来看过。”
　　“连是什么东西都不知道，那怎么追查？”塔依丝怀疑地看着加克。
　　加克从地上爬了起来，得意道：“本巡警早就料到了会有这样的事情，所以偷偷在箱子底下装了定位装置。我对他们的行踪一清二楚，只要你们肯帮我，一定可以把宝藏拿回来。”
　　塔依丝大吃一惊：“你倒是聪明了一回。”
　　罗岚淡淡道：“他是不相信自己的能力，所以出现意外。”
　　“谁说的，本巡警这叫防患于未然……”加克据理力争，语气逐渐软弱：“好吧，我是担心途中发生意外，毕竟以前碰到的这样的事情不少。”
　　罗岚听完加克的话，对他更加鄙视，这时他皱了一下眉，兹恩行星这个名字很熟悉，好像在什么地方听说过，但是翻遍了脑海中的记忆，模模糊糊有一点印象，却怎么也想不起来。
　　“你说的兹恩行星，上面是不是生活着一个叫普依的种族？”罗岚身边的塔依丝这时忽然道，加克看向她，点头：“没错，就是普依一族，原来你也知道。”
　　“正好在银河巡警组织的资料库里看到过。”
　　前一段时间为了收集素材，她在银河巡警组织翻阅了大量材料，兹恩行星正是她了解的其中一个。兹恩行星是银河中一颗十分强大的星球，本身是高重力星球，因为很少与外界联系，所以相当神秘，外界对它的了解知极少。
　　“普依一族不是很厉害的种族么，连自己的宝藏都守不住？”
　　“他们内部发生了叛乱，据说一个很厉害的普依投靠了魔族，连带着摧毁了兹恩行星上面许多设施，魔族的攻击让他们自顾不暇，要不是因为这样，以兹恩行星的实力，他们的宝藏不至于流落出去。”加克不大清楚详细情况，这些是他跟梅尔斯巡警找寻兹恩行星宝藏的时候听梅尔斯巡警说的。
　　兹恩行星，普依一族。
　　原来是他们。
　　罗岚心里恍然大悟，想起了对方的身份。
　　如果他所料不错，那普依一族就是长得很像弗利萨第三形态的宇宙恶魔，原作中有一个普依被邪恶魔法师巴比迪控制，作为巴比迪太空船中第一层的战士，但是被常态贝吉塔轻易打败了。
　　听加克现在所言，那个投靠了魔族的普依很有可能就是被巴比迪控制的那个。
　　而更重要的是，那普依一族还是古代阿尔塔人根据宇宙恶魔基因制造出来的战斗生命，在阿尔塔人衰落之后才逐渐形成文明的。
　　如此说来，那普依一族守护的宝藏说不定会跟古代的阿尔塔人有关。
　　蓦然想起了早年在培植人星球和在造神星中看见的远古画面，罗岚的眼里忽然闪起一道璀璨的光芒，凡是跟古代阿尔塔人相关的那就不是简单的事情了。
　　培植人星球上面出现的红龙珠也是古代阿尔塔人的圣物，曾经带给他极大帮助，可以说他之所以能够控制住巨猿力量进入拟态猿化状态，就是得益于红龙珠的帮助，而且到目前为止那红龙珠的力量还在一直帮助着他。
　　虽然普依一族的宝藏未必一定与阿尔塔人有关，但已经值得罗岚亲自前去一探究竟。
　　“加克，兹恩行星宝藏现在在什么位置？”
　　加克一脸惊喜：“啊，你愿意帮我了么。”
　　罗岚点头，目光深远起来：“可以帮你，但是找回宝藏后要先打开给我看一下。”
　　“这个不合规矩……”
　　“你犹豫什么，宝藏都在别人手里了，说不定早就已经被打开，你换一个角度，就当是罗岚把打开了的宝藏抢回来，然后转交给你，这不是一样的么。”塔依丝不知道罗岚为什么要看兹恩行星的宝藏，但一定有他的道理。
　　加克一阵犹豫，最后还是点头，如果让罗岚看一下能够找回宝藏的话，他也没有什么损失，总比被银河王责骂的好。
　　“好吧，但是说好只能看一下，如果少了的话，我不好向银河王大人交代的。”
　　塔依丝翘了下嘴唇，“罗岚答应帮你就很不错了，要求还挺多。”
　　“我这是职业操守。”
　　加克摸着脑袋，但是迎来的却是塔依丝鄙夷的冷笑。
　　“好了，把你安装的定位调出来，我担心时间久了，会被对方发现。”罗岚看了眼加克，以免夜长梦多，加克反映了过来，当即按了下手腕处的监测器，顿时一片虚拟的图像浮现在半空中，是一片辽阔的星图。
　　“就是这个位置了，对方是规模比较大的星盗，罗岚你可要小心。”加克道。
　　“不用担心。”
　　罗岚摆了下手，一双深邃的眼睛望着半空中的星图影像，很快锁定了宝藏所在的位置，“加克，你可以在真空中生存的吧。”
　　加克愣了一下，“当然，这是银河巡警的基本能力，要知道可不是什么人都可以担任巡警的……”
　　“那就可以了。”
　　罗岚想起加克平时游手好闲的时候最喜欢驾驶着飞船到偏远的小行星上，然后用稀奇古怪的石头搭积木，没道理不能在太空中生存。
　　“塔依丝，我先走了。”
　　没有时间听加克在那里罗里吧嗦，罗岚跟塔依丝道了一声别，直接一把抓起他就发动瞬间移动，转眼就从塔依丝的面前消失。塔依丝望着两人消失的地方，眼神中却是一点都不担心。
　　她是知道罗岚的实力的，在宇宙中很少能够碰到对手，如果有一场热血的战士，他说不定会更加高兴，于是哼着小调，前往伊芙莉薇那里照顾罗飞去了。
　　……
　　星空另一边，罗岚带着加克忽然出现在一片戈壁一样的地方，周围全是裸露的岩石，星球上没有大气层，真空环境气温极低，不时有宇宙微风裹挟着各种能量射线吹袭地表，掀起一片片细碎的粉尘。
　　“啊啊啊，我们这是在哪里？”
　　“不就是你监测器显示的地方吗，你看那，是不是我们的目标？”罗岚脸色平淡地指着一个方向，沿着他所指的位置，加克看见了几艘三角形状的飞船停靠在那里。
　　“啊……对，他们就是抢走宝藏的那伙人。”
　　……
　　Ps：大家是喜欢两章合起来呢，还是分开，根据我的经验合起来的话会给读者更新量少的感觉，养的人会变多。

第二百九十一章 鲁兰德星盗团
　　顺着罗岚所指的方向看去，只见空旷的山石后面，几艘三角形状的飞船停靠着。飞船与飞船之间的空地上，百来个刺猬模样的宇宙人聚在一起，正欢声笑语地讨论着自己的收获。
　　他们的身边摆放着各种雕塑、器物之类有价值的东西，其中自然也有空金、希金等硬通货币，而且数目不少，足足有好几箱。
　　这都是他们作为星盗抢夺而来的财富，及得上一颗小规模商业星球的财富总量。
　　此时，这些刺猬人还在划分财富的归属，浑然不知在他们不远的地方，两个外来人已经悄然出现在了他们的身边。
　　“……他们是臭名昭著的鲁兰德星盗团，凭着先进的科技和强大实力专门掠夺路过的商队，因为每次掠夺都行动迅速，银河巡警的人抓了他们很多次，都一直没能抓到他们。”加克凑到罗岚身边，小声地述说着鲁兰德星盗团的大概情况。
　　“嗯。”罗岚一边听着，微微点头，目光锁定在那些刺猬一样的宇宙人身上。
　　鲁兰德星盗团的成员长得都一样，明显来自一个种族，罗岚稍微一探测，脸上露出了平淡的表情。
　　6500战斗力，倒是不错的实力，放在宇宙中已经算是比较高端的种族，但在现阶段罗岚的眼中，却只能算是小喽啰了，根本不够看。
　　说到小喽啰，罗岚回头看了眼凹凸曼造型的加克，笑了笑道：“加克，你的实力还有待提升啊，如果连这些家伙都对付不了的话，很难在银河巡警组织里混下去的。”
　　加克一听，不高兴地反驳：“我本来就不是专门的战斗员，银河巡警内部也是有分工的，像我这样的只是巡逻员，主要工作是押送犯人和汇报辖区内的情况，不涉及具体的战斗。像正儿八经的战斗工作，肯定要交给专门的人。”
　　“银河佣兵组织？”罗岚随口一问。
　　“嗯。”加克默默地点头。
　　银河巡警组织从古代传承下来，历经了无数岁月，可悲的是内部早就已经空心化，真正的战斗人才已然没有多少了。而这个时候银河佣兵组织顺势崛起，为了整个银河的稳定，银河巡警组织便默认了这样的情况。
　　穷则思变，银河巡警组织在知道大势已去的情况下，继续挣扎已经毫无意义，于是便主动与银河佣兵组织进行了交流，好在银河佣兵组织不像宇宙杀手组织那样极端，对外还算比较中立，所以在高层交流之后，双方采取了合作模式，这才形成了现在的格局。
　　但要说银河巡警组织全然没有自己的“打手”了，这好像又不合适。
　　“那个梅尔斯巡警的实力好像挺不错……”罗岚想到在银河王那里遇到的梅尔斯。
　　“他呀，一般般，就只比我稍微厉害一点，我的速度比不上他，但是他的眼力肯定不如我。”加克这个人虽然实力不怎么样，但为人却是十分骄傲的，怎么会承认自己不如对方？
　　罗岚摇了摇头，明白想要从加克的口中问出梅尔斯巡警的情况，多半是不可能的。
　　“哎呀，不说这个了，快帮我把兹恩行星的宝藏夺回来吧。嘿嘿，如果能够消灭鲁兰德星盗团的话就更好了，银河王大人说不定会给我升职。”加克搓着手掌，一副讨好地看向罗岚。
　　“就这点出息。”罗岚嗤笑一声。
　　不过也正如加克所说，还是先将宝藏夺回来要紧！于是轻盈的身影好似闪电般向前一跨，原地顿时卷起一层气浪，苍白的粉尘扬了起来，下一秒罗岚的身影出现在了鲁兰德星盗团的面前。
　　“什么人？”
　　古怪的电磁波在真空中传递，那百来号刺猬人突兀的发现身边多了一个人，身子一下子窜了起来。然后看见了紧跟着过来的加克，见他身上那标志性的银河巡警组织的特征时，表情勃然一变。
　　“不好，是银河巡警组织的人，他肯定是银河巡警找来的帮手。”
　　“小的们，干活了。”
　　鲁兰德星盗团的刺猬人摩拳擦掌，其中几十人在罗岚出现的片刻，已经快速围了上来，另外一些人则有分工地朝着加克那里袭去。
　　“反应倒是挺快！”
　　眼见着那些刺猬人蜂拥着上前，罗岚眼中平静得没有一丝波澜，身体小幅度转换位置，随即对方的攻击就从他的身边擦过，然后几道残影显现，轻描淡写地伸出手指，在对方错愕的眼神中，顶到他的额头上。
　　砰！
　　手指弯曲，稍稍一弹，狂暴的力量立刻施加在对方的额头上，“啊！”那刺猬人惨叫一声，身体不受控制的倒飞出去，然后落在地上，直接在地上划出一道深深的痕迹。
　　高手！
　　鲁兰德星盗团的其余成员见状，脸色不禁阴沉了几分。
　　“一起上，这家伙没有什么好怕的，难道他还能击败我们所有人不成！”
　　口号喊了出来——这些鲁兰德星盗团成员都是亡命之徒，本来就是过着舔刀口子的生活，而且自身实力都不弱，不然也不会发展成让银河巡警都头疼的星盗，想到被银河巡警抓捕后的可怜日子，这些亡命之徒们一个个都开始拼命。
　　罗岚的强大让他们感到了威胁，同时也激发了他们的血气，几十个刺猬人一拥而上，想用人海战术战胜罗岚。
　　“……”
　　罗岚冷淡地看着，面对那飞扑过来的几十人，他轻轻“啧”了一声，表情没有一点变化。伸出手指，指尖闪耀起璀璨刺眼的光线，咻咻咻，一段段能量射线释放出来，形成密不透风的能量网，好似罪恶的毒蛇袭向它的猎物。
　　别看那几段能量射线又细又短，但是其中蕴含的能量，却一点都不少。
　　扑哧……扑哧……
　　血花飞溅，横尸遍野，罗岚的能量光线穿透那些人刺猬人的身体，直接将他们打成了筛子。
　　“太弱了，根本就没有战斗的感觉。”
　　嘴里发出一声叹息，这时罗岚有点体会到弗利萨的感觉了——难怪他平时都保持着最弱小的常态，不仅是因为那种形态可以节省体力，更主要的是，就算是常态之下，能够挡住他一击的人也没有多少。
　　那种没有对手的空虚，除了产生自傲外，还会像毒虫一样一点一点吞噬心智，让人变得不再勤奋！
　　“弗利萨就是因为太无敌了，才丧失了继续变强的动力，以至于到了后期被孙悟空和未来特兰克斯击败一次，才有所改善。”
　　“可是我不一样，前路还有无数的对手等着我呢！”
　　心里时刻鞭策着自己，罗岚清楚自己现在的力量已经很强，但是在真正宇宙级别的高手眼中，依然脆弱得犹如一个孩童。现在的弗利萨很强吧，还不是被未来的特兰克斯几道劈成了碎片，魔界之王达普拉也很强，少说也是超级赛亚人全功率级别，但是在魔人布欧面前就是几巴掌的事情，还有魔人布欧，在破坏神比鲁斯面前也没有什么反抗能力……
　　这样的例子举不胜举，就算是强如破坏神比鲁斯，在天使维斯的面前，解决起来也就是一个手刀的工夫。
　　保持敬畏，负重前行，绝对不能因为现在这点成就，就骄傲自满。
　　宇宙很大，高手更多，罗岚知道自己现在还太弱，完全没有达到“高手寂寞”的层次，提前进入那样的心态，简直就是在找死。

第二百九十二章 古怪的文字
　　罗岚这边对付鲁兰德星盗团的刺猬人可谓异常轻松，但加克那边可就不一样，要知道战斗本来就不是加克的长项，他能够成为银河巡警，靠的是异于常人的视力。
　　柿子要挑软的捏，从战术的角度来说，先干趴了弱者，再集中火力围剿强者，这是克敌制胜的巧招。毕竟，干趴弱者也消耗不了多少时间，反倒是专心致志对付强者的时候如果有弱者搅局，会令人很是不爽。
　　战场还是要清理的！
　　于是在罗岚这里讨不到好处后，个别刺猬人转而朝着加克攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　加克手里拿起激光武器不断发射，忽然，一个黑影出现在他的面前，加克看清楚了对方的动作，但是身体却根本反应不过来，砰的一声，被对方一个狂暴的飞踢踢出老远。
　　加克滴溜溜、狼狈地爬起来，继续用激光武器攻击。
　　“罗岚，快来帮我，我要撑不住了。”几次周旋后，加克大汗淋漓地大喊。
　　“来了。”
　　淡淡的声音以电波的形式传递到加克的耳中，下一秒，罗岚丰神俊朗的身影来到了加克身边。
　　看到罗岚过来救援，加克精神一振，随即看到罗岚随意的施展拳脚，顿时无数道残影闪烁，之前围攻在自己身边的宇宙人被尽数击退。
　　“厉，厉害！”
　　蓬！蓬蓬！
　　剧烈的爆炸在荒芜的星球上发生，虽然这颗星球上因为没有大气无法产生爆炸的轰鸣，但是场面依旧炸裂，只见浓郁的光线从地面上升起，伴随着耀眼的冲击波冲上星空，原地陡然下陷出巨大的凹坑。片刻的工夫，鲁兰德星盗团连带着他们的飞船就被罗岚悉数毁灭。
　　“呼……总算解决了一个大麻烦。”
　　亲眼目睹鲁兰德星盗团覆灭，加克惊讶之余，擦着额头上的汗水，一脸激动：“如果银河王知道鲁兰德星盗团被消灭掉，一定会很高兴，到时候奖励肯定不少，说不定会让我多管一片星区，这次多亏了罗岚你。”
　　“小意思，先把兹恩行星的宝藏找出来吧。”
　　“对对。”
　　加克连连点头，找到了宝藏他才不会被银河王批评。
　　但是之前的爆炸已经让原地变得面目全非，鲁兰德星盗团飞船的残骸和他们掠夺而来的财报散落一地，想要找出兹恩行星的宝藏可不容易。
　　好在加克眼力极好，在废墟中翻找了一阵后，终于在一堆碎石之中，发现了装有兹恩行星宝藏的铁盒子。
　　小心地将铁盒子抱在怀里，用手轻轻掸掉上面的灰尘，加克将盒子交给罗岚：“说好了你只能打开看一下，之后原封不动还给我。”
　　“放心。”罗岚回了一句，从加克的手里接过盒子。
　　“这就是兹恩行星的宝藏？不知道里面会有什么……”
　　目光集中在铁盒子上，这盒子不是很大，拿在手里还有些轻，表面银光锃亮，不知道是用什么材料制成的。
　　罗岚拿起铁盒子将它放在一个凸起的石头上，接着准备打开，看了一眼加克，发现那家伙在交出盒子之后就将心思放到了那些散落在废墟之中的金钱上，正在挨个翻动着碎石收集。那些散落的空金和希金都是硬通货，反正是鲁兰德星盗团掠夺而来的，现在算是无主之物，收集起来也是一笔不小的财富！
　　目光回到金属盒子上，罗岚按住盒子的开启面，然后一用力，铁盒子打开了，里面装着一个拳头大小的立方体，呈现出淡蓝色，犹如玻璃一样晶莹剔透。
　　“只是一块立方体？”
　　罗岚皱了下眉头，拿起那立方体左看右看一番观察，并没有看出什么不同的地方。
　　“真的只是普通的立方体，还是说其中隐藏着其它隐秘？”罗岚思忖了片刻，将立方体重新放回到盒子里，这时他注意到了盒子上面的一些不同，盒子内侧居然有一副小型的图文，弯弯扭扭的，看上去像是蝌蚪，但是有一种莫名的熟悉感。
　　在什么地方见过？
　　罗岚看着那图文沉思起来。
　　突然，一道灵光在他的脑海中闪过，罗岚记起在什么地方看见过了。
　　是在造神星毁灭的时候！那突然出现并且不断展开的大铁球上！在大铁球铺成平面的时候，那扭曲的文字跟这里的一模一样。
　　只是当时因为某种神韵，那些文字进入视网膜之后，就直接转换成了能够识别的符号，而眼前的这些文字，或许是因为缺少了某些能量的缘故，他并不能认出其中蕴含的意义。
　　难道又跟远古的“丰神”有关吗？
　　“兹尔行星的宝藏……不，放置宝藏的盒子上面居然出现神秘文字，也许跟立方体宝藏比起来，这些文字才是更有意义的。”
　　但是遗憾的是，罗岚并不能解读出其中的含义，虽然说在存在大量文字的基础上，可以根据逻辑，运用词句出现的频率和顺序将陌生文字翻译成已知的文字，但是这盒子上的文字显然太少，无法构筑成一本“字典”，翻译更是无从说起。
　　“也许需要亲自询问兹恩行星上的普依一族，才能够知道上面的含义。”
　　普依一族是远古阿尔塔人为了应对宇宙灾难而制造出来的战斗生命，而阿尔塔人又曾与“丰神”有着多次接触，现在普依一族的宝藏盒子中出现了相关的文字，寻找他们或许是最直接的办法。
　　用记录仪记下盒子上的所有文字，然后将盒子重新合上。
　　“加克，兹恩行星在什么位置？”
　　加克正在忙着翻找散落的希金，听见罗岚的话后说道：“你想跟我一起把东西送回兹恩行星吗？”
　　“只是有事情找普依一族。”
　　“太好了，那我们一起去吧，嗯，能不能稍等一下，等我将这些钱财收集起来再说。”加克舍不得那些希金，罗岚点了点头，在一块石头上坐着，他本人可对那些钱没有兴趣。
　　青藤星每天收入的钱币就不知道多少，财富对他来说已经是一串跳动的数字，丝毫引起不了他的兴趣。
　　“你动作要快一点。”
　　“好嘞！”
　　加克爽朗地一笑，加快了收集金钱的速度。大约过去十分钟，加克装着满满一袋希金挂在脖子上，有了这笔钱他的日子会过得更加舒坦，“我们走吧，兹恩行星位于银河第22星区，距离这里可不近。”
　　“把星图给我，我用瞬间移动带你一起。”罗岚淡淡道。
　　加克反应过来，“我都忘记了你会瞬间移动了，你等等……”随后操控着手腕上的设备在天空中呈现出一片星图。
　　罗岚记住了兹恩行星的位置，然后抓起加克的肩膀霍然发动瞬间移动，伴随着一阵缥缈的闪光，两人的身影消失在了星空中。
　　幽暗的星空底下，原地只留在一大片残缺的废墟和飞船残骸，在宇宙微波的吹袭中，卷起丝丝波澜……
　　……
　　Ps：感谢“时间路人1996”的20000起点币打赏！

第二百九十三章 进入兹恩行星
　　兹恩行星的重力约是地球的10倍，与贝吉塔星相当，在宇宙中属于高级偏上的星球，普依一族居住在兹恩行星已经不知道有多少年，但要说星球环境，兹恩行星绝对算不上优越。
　　稀薄的大气很难抵挡宇宙射线的辐射，加上强大重力又增大了生命体的消耗，一般生命根本无法在上面生存。
　　迪尔普依是普依一族中的一名年轻战士，强大的实力让他在年轻战士中脱颖而出，成为了负责看护普依王族秘宝的守卫者。像他这样的守卫者一共有十六人，都是族中精挑细选、身经百战的战士。
　　前段时间王族秘宝的丢失让他们这些守卫者倍感耻辱，虽然整个事情是由于族中战士叛变引来魔族所致，丢失的也只是诸多王族秘宝中的一件，但是他们的失利却是不争的事实。
　　“迪尔，别走来走去，跟我一起站在秘宝周围看护。”一个年长的普依对着迪尔普依道。
　　普依一族长长的脑袋向后延伸，脑袋、胸口都被白色的岩质护甲包裹，背后有两根凸起的倒刺，长相跟弗利萨的第三形态相似，身体干瘦精炼，十分适合战斗。
　　“我担心还会有人抢夺王族秘宝。”
　　“王族已经派出最强的战队去追杀那些魔族和叛徒，其他宇宙人想来应该不敢招惹我族才对，不过你说得对，谨慎一点是要的。”
　　年长的普依点了点头，处理叛乱已经让普依一族焦头烂额，此时他们的神经变得像一根绷紧的弦，对什么事情都特别敏感。
　　“培林为什么会背叛王族？虽然他的性格急躁了一点，但绝对不是有野性的家伙，而且以他的天赋，迟早会成为族中的高层……”迪尔普依说起那叛徒，眼中充满了不解。如果不是那人带着魔族进入兹恩行星，普依一族必定不会有那么大的伤亡。
　　“谁知道呢，魔族中人手段诡秘，培林也许是受到了对方的控制，但是作为宇宙恶魔的普依一族成员，如此简单被魔族控制也是丢人。”
　　“是啊，堂堂宇宙恶魔居然还会被控制。”
　　迪尔普依也是不屑一顾。
　　战斗生命天生为战斗而存在，神经韧度极高，不应该被控制才对。
　　“入侵兹恩行星的魔族已经被尽数击杀，但是幕后之人一直没有找到。”
　　“如果发现的话，一定要让他们尝尝我族的厉害。”
　　普依一族毕竟是古代作为战争生命制造出来的生命体，本质上并不是什么善良种族，他们不像弗利萨那样恶名昭彰，但是在南银河的几片星域里也绝对可以称得上一霸。因为实力强悍，基本还算守原则，因此与银河巡警组织维持着表面上的平静。
　　这次王族秘宝泄露，银河巡警组织第一时间派出梅尔斯巡警进行支援，只是在巡回宝藏之后，竟让不靠谱的加克负责押送，这才在半途中又出现了状况。
　　就在迪尔普依跟年长的普依闲聊之时，距离他们不远的地方，空间发生一阵扭曲，两片人影从扭曲的空间中忽然出现。
　　“什么人？”迪尔普依等看守王族秘宝的守护者登时戒备起来。
　　难道又是觊觎王族秘宝的宇宙人？
　　就算兹尔行星刚刚发生了内乱，那也不是外人可以觊觎的。
　　一排十六个普依目光死死锁住那刚出现的两人，身上肌肉瞬间紧绷，做出随时都要出手的准备，滚滚能量翻滚起来，厚厚的气墙朝着对方碾压过去。
　　“等等，我们不是敌人，不要攻击。”加克连忙喊道。
　　指着自己身上的银河巡警标志：“你们看这标志，我是银河巡警的警员加克，特地前来送还你们的宝藏的……”说着看向罗岚。
　　罗岚目光平静地扫了那些普依一眼。
　　这些普依最强不过30万战斗力，实力比基纽特战队还要强大，但是在他的眼里也就稍微有点本事，不客气的说，他随便挥下手就能够杀死一大片，但本着多一事不如少一事的原则，罗岚随手将装有兹恩行星宝藏的铁盒子扔了过去。
　　毕竟自己还要询问他们古老文字的意义，不宜发生冲突。
　　对面的普依听到加克的话，脸上没有放松警惕的意思，接过罗岚扔来的盒子，打开一看，发现一个淡蓝色的立方体静静躺在里面，表情顿时一松，“确实是我族的宝藏，看来你们真的是银河巡警组织的人。”
　　剑拔弩张的气氛散去，年长的普依让身边战士退回去守护王族秘宝。
　　“不好意思，加克巡警，兹恩行星刚刚发生了内乱。”
　　“没事没事。”加克感知能力不错，已然察觉到对方体内蕴含着的恐怖能量，以他的胆量，绝对不想惹麻烦。
　　“我是王族守护者莫斯普依。”年长的普依看向罗岚。
　　“罗岚，赛菲势力特级战士。”
　　“赛菲势力？！”莫斯普依心惊，上下打量罗岚，竟发现看不透对方，心里当即谨慎起来。
　　高手！
　　莫斯普依惊讶道：“难道是控制北银河大片疆域的赛菲势力？”
　　“当然，这位可是赛菲女王的弟弟，在赛菲势力中的地位仅次于女王。”加克大声介绍，昂首挺胸，就好像认识罗岚让他涨足了面子一样。
　　“竟然是赛菲势力的高层，怠慢了。”
　　“阁下与加克巡警一起送回我族宝藏，实在感激不尽。”
　　莫斯普依这时不敢轻视，连忙招待罗岚和加克，赛菲势力的名声在顶尖势力之中传播甚广，传闻赛菲势力崛起时间极短，但是实力却是可以跟弗利萨军团相媲美的，要知道弗利萨军团那可是相当强悍的势力啊。
　　“客气了。”
　　罗岚表现得和颜悦色，直言道：“这次来其实也有其它目的，我想要解读那铁盒子中的文字秘密。”
　　说着，将之前用记录仪记录下来的图文显示出来。
　　莫斯普依愣了一下，虽然对对方私自打开王族秘宝的行为感到不满，但考虑到对方的实力和势力，却也不会表现会出来，毕竟对方并没有触碰那最珍贵的蓝立方，只是文字而已就算看过倒也无妨。

第二百九十四章 生活凄惨的阿斯卡莉
　　“这是古代阿尔塔人流传下来的神秘语言，说实话我们也不是很了解其中的意思。”迪尔普依摇了下头说道。
　　“你们也不了解？”罗岚眉宇一皱，本来他想在兹恩行星解读出这些奇怪图文的奥秘，没想到普依一族竟然也不清楚。
　　迪尔普依：“太古老了，也许王族中会有关于这些文字的记载，我只是一个战士，平时不研究这些。”
　　罗岚点了下头，其实真的想要了解这些文字的意思，除了通过普依一族外，还有两个手段。
　　第一种是利用龙珠许愿，让神龙进行回答，但是这种文字本身带有玄妙的神韵，似乎是高阶神灵的专属文字，但是罗岚本人曾经通过娜美克星的神龙学会过神灵的语言，很明显并不是眼前这些。或许它比神灵语言更加高级，比如当初创神星中看见的那些，明明从来没有见过，却能映入视网膜，让人自然而然知晓其中的含义，这都是那奇妙神韵的作用。
　　如果真是这样的话，那么就算这盒子中的文字缺少神韵，神龙有没有能力进行解读都还很难说。
　　除了龙珠许愿外，第二种是通过宇宙中的“祖诺大人”，那祖诺号称知道宇宙中的一切秘密，就连分散在两个宇宙中的超级龙珠的秘密都知道，解读这些文字应该并不困难。
　　“能不能让我见一下你们的王族。”
　　迪尔普依犹豫了一下，点头答应下来，“没有问题，阁下送还王族秘宝，那就是普依一族的朋友，对于朋友我们一向客气。”
　　“多谢。”罗岚道了一声谢。
　　“如果普依王族不行的话，就用一下龙珠，或者去找那个祖诺吧，只是祖诺服务的贡品……”想起祖诺异于常人的兴趣爱好，罗岚便一个激灵。
　　接下来莫斯普依跟同组的其他守护者打了一声招呼，便带着罗岚他们一起去见普依一族的王，加克兴奋地说自己从来没有见过普依一族的王，据说是一个十分厉害的高手，罗岚看了他一眼，暗道一声没有出息。
　　兹恩行星说是普依一族的居住地，其实上面的物产十分匮乏，就算是王族生活的城堡也是相当缺少审美，远远看就好像一个从地下延伸出来的蜂巢，由六根斜拉的绳索固定蜂巢的六个方位。
　　城堡里，罗岚见到了普依一族的王，那是一个体型庞大的女性普依。
　　“这种古老的文字啊，根据记载要追溯到远古的阿尔塔人……”普依女王坐在座椅上，肥胖的身子有一半陷进了柔软的坐垫中。
　　普依一族是阿尔塔人制造的战斗生命，就算现在已经自立文明，但对于他们的制造者，普依一族的内心中依然有着强烈的崇拜，“……文字的具体来源已经无法考究，似乎来源于一种更加古老的文字……呃，我直接说它的意思吧！”
　　“这是阿尔塔人战星的坐标位置，翻译成现在的文字就是‘梅珊达星球’的意思，它的坐标在……”普依女王直接告诉罗岚文字的意思。
　　罗岚愕然了一下，“只是一颗星球的位置，阿尔塔人的战星？”
　　“远古之时曾经发生过一场惨烈的战争，阿尔塔人的没落便与那场战争有关，不过随着阿尔塔人的消失，那颗星球已经没有什么价值了，说到底阿尔塔人最强大的武器就是他们自己。”
　　跟赛亚人一样，移动性的要塞起到的是运输士兵的作用，真正作战时，依靠的还是个体的力量。
　　阿尔塔人是战斗民族，他们的理念多少跟赛亚人相似。
　　梅珊达星球，只是一颗类似于太空岛那样的移动星球而已。
　　对于这样的结果，罗岚稍微有些失望，他原本以为可以从这神秘文字中查询到一丝关于“丰神”的消息，进而为自己的修行提供帮助，但是期望越大失望越大，结果并不能令人满意！
　　看来这些文字只是阿尔塔人模仿创神星上的巨大铁球文字创造出来的，难怪没有那种触及灵魂的奇妙神韵。
　　意兴阑珊地跟普依女王告别，罗岚挥了下手，带着加克一起离开了兹恩行星。
　　在罗岚走后，普依女王低声道：“梅珊达星球，也是我族这一分支诞生的地方，漫长的岁月过去，只有我们这一支发展出了文明，其它的普依终究是只会杀戮的机器，早已淹没在时间的洪流当中了。”
　　……
　　鲁卡博士的实验室。
　　厨房里。
　　年幼的阿斯卡莉踮起脚站在板凳上，她的个子不高，就算站在板凳上也只刚刚够到厨房炤台。手里拿着锅铲一边看着电子书籍一边按照上面的烹饪方法制作食物，她已经这样一个人生活了一年时间。
　　整个实验室里只有她一个有智力的生命，一日三餐必须要靠自己解决，这对于一个年幼的大胃口的赛亚人来说，实在太困难了。
　　都不知道她这些日子是怎么熬过来的。
　　“书上说，多放些糖可以制作出更加美味的食物……”阿斯卡莉拿起勺子舀起满满一勺。
　　“然后用猛火！”
　　阿斯卡莉照着做，嘴里发出咯咯的笑声，她最喜欢用大火了。
　　然后托起下巴坐在板凳上看着，扑鼻的香味传了过来，阿斯卡莉的口水瞬间哗啦啦流出来了，抹掉嘴边的口水，阿斯卡莉吧唧一下嘴，两只闪亮亮的眼睛看着熊熊燃烧的剧烈火焰。
　　“吃饭……光吃饭不行，很快就可以有菜了。”
　　心里美滋滋想着。
　　忽然开始怀念起一年前的美好日子，那时候虽然有个怪老头整日让她打怪兽，但至少可以保证肚子饿了的时候就能够有饭吃。
　　可惜，那个老头死掉了。
　　阿斯卡莉遗憾地摇头，哼，就算死也应该提前给她准备好吃的啊！
　　大约半个钟头后，空荡荡的餐厅里，阿斯卡莉用勺子扒着一团黑漆漆的东西，然后将它塞进嘴里，“好苦好难吃，但必须吃完……下次，一定可以做出好吃的。”
　　三下五除二将难以下咽的食物全部吃完，心里异常烦躁的阿斯卡莉飞出实验室，生气地开始胡乱释放气功波，轰隆隆，顿时一团团蕴含恐怖能量的蘑菇云好像太阳一样生起，距离实验室不远的森林立刻陷入了一片末日。
　　“咦……”
　　一股肉香味从燃烧的森林处传来，因为森林燃烧，不少野生动物直接烤熟，那味道竟比她做的食物香多了。
　　阿斯卡莉口水哗的流下来，小脸绽放出笑容：“这才是好吃的啊，我以前肯定吃过，烧烧，我要把整颗星球都烧掉！”

第二百九十五章 阿斯卡莉：这人跟我好像！
　　“唔，好久没有吃得那么饱了……上次还是那个坏老头在的时候。”无意中的大火给阿斯卡莉带来了丰盛的食物，啃咬着手中大火烤制的肉食，嘴角被油渍染得油腻腻的，阿斯卡莉心满意足，然后开心地笑起来。
　　“呀，原来一场火就可以带来那么多好吃的，为什么没有早点发现啊！”
　　阿斯卡莉很是懊悔，赛亚人最不能忍受的就是饿肚子，鬼知道她这一年遭了多少罪，现在多好，再也不用挨饿了。
　　聪明的她找到了填饱肚子的办法。
　　吃饱喝足，阿斯卡莉平躺在草地上呼呼大睡，睡醒之后揉了揉眼睛，按捺不住身体过于旺盛的精力，赛亚人战斗的本能让她心里痒痒的，总想找点事情来做，忽然想起一年前战斗的日子，阿斯卡莉眼睛一亮。
　　“那个实验室里还有好多怪物，我可以去找它们玩耍吖！”
　　玩耍！
　　对于阿斯卡莉来说，寻常的低级改造人就是她玩耍的工具，小孩子生性好动，尤其是赛亚人幼儿，旺盛的精力让他们一刻都闲不下来。以前是饿着肚子没有精力，现在吃饱喝足了阿斯卡莉就要给自己找点有意思的事情。
　　打架，无疑是最让她开心的。
　　心里这么想着就立刻付诸行动，阿斯卡莉兴高采烈地一蹦一跳朝实验室深处跑去，她没有选那些强大的赛亚人复制体或者其它战斗生命，而是直接来到了那些比较低级的战斗生命，嗯，大约3000战斗力的生命。
　　是鲁卡博士制造超级战士时的失败之作。
　　“砰！”
　　“嘶啦……”
　　阿斯卡莉嗷嗷大叫，这时候她就好像化身一辆势不可挡的重型坦克，不断在怪物成群的战场上碾压，3000战斗力的怪物根本不是她的对手，三两下功夫，成群的怪物就被她杀死，场面十分残酷。
　　“好玩好玩，我还可以再打100个！”
　　银铃般的笑声在半空中响起，残忍的笑着，阿斯卡莉身上亮起一道电光，前方便是一阵血肉飞溅，低级的战斗生命直接被她撕成粉碎。
　　但是事后证明，当一个力量无法得到有效控制的时候，将是一件多么危险的事情。
　　阿斯卡莉十分年幼，战斗力却已经达到7000，在普通星球上这足以造成文明毁灭级的灾难，君不见拿帕4000多战斗力来到地球的时候，两根就轻松摧毁了一座大型城市，阿斯卡莉比拿帕更强，更是任凭心性，百无禁忌。
　　幼小的她不知道什么是克制，根本不清楚自己掌握着多么可怕的力量，在知道大火能够给她带来美味的食物之后，她除了与人造生命厮杀外，就三天两头在星球上放火，而且一烧就是一大片。
　　看着熊熊烈火在星球表面燃烧，阿斯卡莉就好像看见了美味的食物，瓷娃娃般的小脸挂满笑容，嘴里发出咯咯的笑声。
　　可是这样的做法虽然给她带来了优渥的物质享受，却也给整颗星球造成极大的负面作用，她就好像一只害虫，不时搅起风浪，给整个生态系统带来毁灭性的打击，大片原始森林变成了焦炭，各种自然生命付之一炬。
　　三岁多点的阿斯卡莉没有接受过正规教育，心智稍显稚嫩，有限的知识还是她这一年多自学而来的，所以当她反应过来事情的严重性的时候，事态已经发展到了不可逆转的地步——整颗星球大范围被浓烟包裹，大片区域生灵涂炭，剩余的环境已经不再适合生命居住。
　　这下子阿斯卡莉傻眼了。
　　星球完蛋了，她该怎么办？
　　“我也不想的呀！”阿斯卡莉扁了扁嘴，望着被浓烟遮挡的天空，心里开始着急，随后眼珠子一转，乌黑的眼睛眯成一条线。
　　既然这里不能待了，那么就离开这里。
　　那个创造她的老头好像是什么博士，实验室里肯定会有飞行器的吧……心里抱着这样的想法，阿斯卡莉急急忙忙在实验室各区域翻找起来。整座实验室占地极广，就算她在里面生活了一年，也没有将所有区域走遍。
　　现在是逼上梁山，阿斯卡莉必须找到离开的方法。
　　好在她的运气很不错，在实验室地下第三层的地方，让她发现了一艘中等规模的飞行器，这艘飞行器长约140米，通体深红，表面光滑，散发着锃亮的金属光泽，阿斯卡莉一看见这样的飞船就喜欢上了。
　　当然，要远行的话，必要的物资还是要准备的，阿斯卡莉并没有那么有先见之明，但是贪嘴的她还是给自己准备了一些“小零食”，大约装满了后面的所有舱室。
　　拍了拍手，一切准备妥当，阿斯卡莉笑盈盈地看着自己的储备粮，眼睛眯成月牙状。
　　这时她想起了实验室当中还有好多跟她长着很类似的生命体，要不把他们也带上？阿斯卡莉只纠结了一会儿，就很开心的做出决定。
　　带上，为什么不带上！
　　有一批小弟跟在后面，感觉蛮拉风的。
　　于是阿斯卡莉唰唰唰跑到了那一罐罐装有赛亚人复制体的培养舱前面，伸手按下上面的按钮，大约一百个赛亚人从培养中苏醒，看见阿斯卡莉后，迷茫的眼睛立刻好像被什么控制了一样，齐刷刷向着阿斯卡莉跪下。
　　“阿斯卡莉大人！”
　　“公主殿下！”
　　所有的赛亚人复制体表情呆滞，声音僵化。作为鲁卡博士制造出的战斗生命，这些赛亚人复制体的脑袋里都装有控制芯片，最高权限者是鲁卡博士本人，而第二个就是阿斯卡莉计划的诞生生命，也就是阿斯卡莉。
　　在鲁卡博士死亡的情况下，阿斯卡莉无疑就是这些赛亚人复制体的最高权限者。
　　“公主……我吗？”阿斯卡莉指着自己，很喜欢这个称呼。
　　随即眉开眼笑，小手一挥，阿斯卡莉牛气哄哄地让所有复制体进入飞船，这一百个复制体中三级战士占了大多数，有着90人，二级战士7人，一级战士3人，按照鲁卡博士的力量划分，那一级战士有着百万级的战斗力，不过潜力也到此为止。
　　只可惜鲁卡博士的复仇计划还没有开展多少，本人就被罗岚用龙珠力量杀死，不然必定在宇宙中占据一席之地。现在外界的赛亚人复制体已经被赛菲势力剿灭，阿斯卡莉这边的这些就是最后的复制体。
　　有了这么一批手下，阿斯卡莉觉得自己一下子牛了起来，捧着自己最喜欢的吃饭大碗坐在飞船驾驶室里，然后通过飞船中央计算机查询星球外面的情况。
　　阿斯卡莉这才知道自己等人被鲁卡博士制造出来的意义。
　　居然是向北银河中的赛菲势力复仇。
　　“……没意思，谁有空理那个赛菲势力，反正鲁卡博士已经死了，没有人可以控制我。嗯，赛菲势力跟‘我’有仇，在外面占了很大很大一片地方，要离得远一点。”
　　阿斯卡莉虽然年纪小，但脑瓜子却很灵光，一开始就想到了要远离是非之地。一番查询后，她命令着飞船朝着东银河的方向驶去，总之先离开赛菲势力控制的势力再说。
　　飞船缓缓驶离北银河，阿斯卡莉的日子开始单调起来。
　　闲着翻阅鲁卡博士留下的资料，这时一张照片引起了她的注意，黑溜溜的眼珠子一突，小嘴微微张成了“O”型。
　　这个人……跟她长得好像！
　　阿斯卡莉死死盯着，照片上是一个身穿紫色军装的女人，头发黑色的，面容十分精致，一双明亮的眼睛闪着寒光，更主要的是这人跟自己有着七八分相似，仔细看有点像成熟版的自己。
　　“这个人是谁？”
　　“赛菲利亚，又称赛菲女王，为赛菲势力女王，系统评估其危险程度极高，在实力不足的情况下请尽量远离！”

第二百九十六章 “私生女”
　　“赛菲女王……”阿斯卡莉张了张嘴，又看了一眼照片中跟自己十分相似的人，声音低不可闻，“她跟我有什么关系？”
　　“母体之一。”
　　“妈妈？”阿斯卡莉歪了下头。
　　“赛菲女王只是其一，阿斯卡莉计划开启于四年前，旨在消灭赛菲势力，摧毁沙拉达行星，完成波多族对赛菲势力的复仇，但是计划并不顺利，三年前宇宙强者史拉古攻入沙拉达星系，才让博士顺利得到珍贵样品……计划得以展开。”
　　“你便是阿斯卡莉计划中唯一的成功品。”
　　四年前检测到赛菲利亚跟鲁璐魔女发生在银河中心附近的战斗后，鲁卡博士就知道一般的改造人战士根本不是赛亚人的对手，于是秘密开始进行阿斯卡莉计划，但是超级战士的计划并不容易，直到三年前才得到赛菲利亚的血样。
　　接下来的时间，鲁卡博士想尽一切办法克服基因层面的冲突，对血样进行改造，试验了无数次，十万胚胎仅仅成功了一例。
　　“你说赛菲女王只是母体之一，那我体内还有其他人的血脉？”
　　“来源于赛菲女王的弟弟，那人也是赛菲势力中数一数二的高手，强大的血脉需要同样强大的基因进行中和，博士期望制造出有史以来最为强大的超级战士，选取的样品皆是宇宙顶尖的基因。”计算机声音冰冷，没有一点波动。
　　“这么说，我跟赛菲势力有点关系，如果我去找他们的话……不行，绝对不能暴露自己，至少在实力不够的情况下不能暴露。”
　　阿斯卡莉抱了抱手里的大碗，有些幻想，然后摇了摇头。
　　生命都有着趋利避害的本能，阿斯卡莉不清楚赛菲女王和罗岚的性格，也不知道他们知道了自己的存在后会有怎样的反应，是接受自己，还是视自己为禁忌进行清理，一切都说不好，万一对方要进行人道毁灭的话怎么办，她根本没有能力反抗！
　　对方是赛菲势力的女王，胳膊拧不过大腿啊！
　　作为非自然诞生的生命，她的存在相当于一种禁忌，多半是不会被对方认可的。
　　父母？
　　多么遥远的称呼，阿斯卡莉从来没有这样的概念。
　　而且讲道理，除了体内血脉来自对方之外，他们之间根本就没有关系，连私生女都不算，加上鲁卡博士与赛菲势力之间的仇怨……阿斯卡莉越想，越觉得自己应该远离赛菲势力。
　　但是这样一来，阿斯卡莉的心里就有些不爽，凭什么自己就要逃亡啊！
　　“公主，我好像真的可以叫公主！”阿斯卡莉龇了下牙，不知为何心里忽然有了一股怨气，就好像自己是被父母抛弃了的一样。
　　“好烦，要不干脆以后把她女王的位置抢过来得了。”
　　阿斯卡莉瘫倒在了座椅上，三岁多点的孩子心智并不成熟，让她有什么成熟的想法是根本不可能的。
　　在座位上蹦跶了一会儿，阿斯卡莉指着一个三级的赛亚人复制体，小脸满是煞气，“我心情很不爽，你跟我对练一下。”
　　“遵……遵命。”
　　三级复制体表情呆滞地回答。
　　就算是三级复制体，战斗力也达到10000，足够阿斯卡莉玩闹的了，当然前提是她不把这艘飞船搞垮。
　　就这样，阿斯卡莉开始宣泄着心里的情绪，而飞船则缓缓朝着东银河的方向驶去……
　　……
　　梅珊达星球，普依女王口中的阿尔塔人战星，一颗漂浮在宇宙中漫无目的游荡的星球。
　　这是一颗钢铁星球，星球表面锈迹斑斑，不知道多少岁月。
　　在远古时期，阿尔塔人驾驶着它四处横冲直撞，由于阿尔塔人的强盛，宇宙中根本没有人可以管束，但是随着阿尔塔人没落，这些战星逐渐失去作战意义，变成了战斗生命普依的生存乐园，而在普依一族形成文明迁移之后，梅珊达星球真正沉沦，变成了无人问津的钢铁星球。
　　沉寂了不知道多少年，这一天，这颗星球上又一次迎来了一批客人。
　　罗岚带领着一组考察队造访梅珊达星球，人员分别有布里夫斯博士、乌木，以及其他科研种族的科学家。
　　本来罗岚对这颗星球是没有兴趣的，但是转念一想，梅珊达星球怎么说都是阿尔塔人的科技产物，就算年代久远，依旧有着极高的科研意义。
　　于是就将事情跟布里夫斯博士等人一说，果然当布里夫斯博士听说有这么一颗为战争而准备的星球时，立刻对梅珊达星球表现出了极大的兴趣，催促着罗岚带他们去看看，罗岚被催得没办法，索性带着他们过来。
　　梅珊达星球通体采用钢铁结构，体积约为月球大小，虽然因为年代久远的缘故表面充满锈迹，但庞大的体型掩不住其恢弘雄壮，实在难以相信宇宙中竟有如此宏大的造物。
　　“……一颗全钢铁打造的星球，内部管路错综复杂，不知道远古之人是如何将它打造出来的。”
　　布里夫斯博士神采奕奕地观察着梅珊达星球的每一个角落，蹲下来仔细研究，嘴里满是赞叹，“这种超强的合金，虽然比不了霹雳钢，但其强度也是首屈一指的。”
　　“这颗星球很有研究价值？”罗岚问。
　　布里夫斯博士：“赛菲势力想要造的话也能够造出来，主要是这个理念，我们以前从来没有想过人工制造出一颗星球……”
　　罗岚点了点头，科学方面的事情他不是很懂，干脆全都交由布里夫斯博士他们负责，本来布尔玛也应该跟着一起来的，但是好像因为地球上要召开第22届天下第一武道会，她约定了要去观看孙悟空的比赛，所以就没有来。
　　时间过得真快，这一晃儿，武道会都要进行到第22届了。
　　没记错的话，这一届武道会之后，比克大魔王就该出来了，只是以孙悟空现在的实力，区区比克大魔王根本就不值一提。
　　真要闹起来，比克大魔王怕是要被打击得精神失常。
　　不去管他，地球上发生的事情不关他的事，他现在还是操心自己的事情，超级赛亚人层次迟迟不能达到，罗岚的心里也有些急了。
　　但是这种情况急也没用，修行的事情必须循序渐进。踏踏实实来，总会有收获的。
　　“博士，这里就交给你们研究，有什么事情通知我。”
　　“嗯。”布里夫斯博士跟乌木等人一起研究。
　　罗岚见状笑了笑，随即一个闪身来到了梅珊达星球一处矗立的金属山巅处，然后盘坐在山巅遥望着远方，心绪逐渐沉浸到了修行之中……

第二百九十七章 第22届武道会
　　地球上，第22届天下第一武道会如期举行。
　　木瓜岛。
　　阔别了三年，天下高手再次汇聚在比武擂台，争夺天下第一的称号。因为第21届武道会的成功举办，这一次的大会比往届更加热闹，除了龟仙流的弟子参加外，还有与龟仙流并称的鹤仙流也派出了他们的杰出弟子。
　　这一届大赛可谓是龙争虎斗，在看到报名参赛的选手名单之时，最为高兴的当属大赛的主持人了。
　　能够有幸主持这样的盛会，实在是一件让人兴奋的事。
　　“龟仙流和鹤仙流都参加了，只可惜上一届的兰琪小姐没有来……不过孙悟空选手能够参加，已经让大会增色不少，这次大会绝对更加精彩。”
　　金发主持人兴奋地合不拢嘴，这时一个电话打来，一个好消息更是让他高兴。
　　“啊，什么……为了给观众展现最精彩的战斗画面，万能胶囊集团愿意赞助这次大会，而且还要用专门的高清摄像记录战斗画面……实在是太好了，我知道了，替我感谢布尔玛小姐。”
　　挂断电话，金发主持人兴冲冲朝着赛场走去，因为万能胶囊公司的临时赞助，还有许多工作等着他去处理。
　　下午的时候，预选赛事在竞武馆内部举行。
　　孙悟空、克林等人龟仙流的弟子都活动着身子，为入围八强做准备，而鹤仙流的天津饭和饺子刚一登场就展现出前所未有的强大，三两下就将对手击败。
　　“真是厉害，不愧是龟仙流和鹤仙流的弟子啊！”
　　“往届冠军加帕王居然不是孙悟空选手一合之敌，一个手刀就败下阵来，实在难以想象。”
　　金发主持人密切关注着种子选手的赛况，预选赛说白了比拼的还是运气，有时运气差点，在预选中碰到强敌，说不定连八强都进不去。加帕王就是这样倒霉的一个人，凭他往届冠军的实力，进入八强应该是轻而易举的事情，但是偏偏碰到了孙悟空。
　　“运气也很重要啊！”
　　拿着笔记下种子选手的出手方式，金发主持人力求在八强比赛之前搞清楚每一个选手的情况，好在擂台上为观众带来精彩的讲解。
　　“咦，克林选手居然又遇到了兰芳，可惜，兰芳选手还不是克林的对手。”
　　看着留下一句狠话后愤愤离场的兰芳，金发主持人不由想起了三年前八强赛上对方被克林打晕的一幕，多么相似啊！
　　心里感慨着，金发主持人用笔将兰芳的名字从种子选手中划去。
　　“比赛越来越激烈了。”
　　预选赛进行了一个下午很快就结束了，孙悟空、克林、天津饭、饺子等人尽数入围，另外四名选手实力也是不俗，有拳击高手泡芙，也有只有满月时才会变成人的人狼……
　　都是地球武道界的精英。
　　因为万能胶囊公司要对比赛场地进行改装，部署一些高科技的设备，所以正式的八强比赛要等到第二天举行。
　　夜里的时候，孙悟空跟布尔玛等人向相聚距一堂，阔别三年，大家都有很多话要说。克林问起武道会中碰到的天津饭等人的情况，龟仙人这才跟大家说起了龟仙流和鹤仙流的恩怨，克林听完之后表示自己一定会打败鹤仙流的人。
　　“悟空，你的四星球有没有找回来，要不跟我一起去找？”布尔玛问起孙悟空。
　　“好啊，等武道会之后一起去。”听到布尔玛要跟自己一起去寻找四星龙珠，孙悟空开心地点头。
　　由于第21届武道会之后孙悟空就跟着琪琪她们去了凯琳塔，然后因为苏诺的缘故一起去了趟玛斯鲁塔地区，剿灭了作威作福的红缎带军团和顺带再次打击了一次皮拉夫等人，其后就登上神殿，所以并没有时间将流落在外的四星球收集回来。
　　“布尔玛，这几年你都在哪里？每次联系你都找不到。”
　　乌龙吸着饮料，它现在工作的地方也在西之都，距离布尔玛的家很近，但是几年来都没见过布尔玛，每次去找她都不在家。
　　布尔玛神秘一笑：“我在一个秘密的地方，具体哪里不告诉你。”
　　“不说就不说，神神秘秘的。”乌龙撇了下嘴。
　　布尔玛优雅笑着，这种只有自己知道的秘密实在太爽了，谁能够想到她这几年都不在地球上呢。在别人还在为生活琐事忙碌的时候，她已经在外星球有了一颗星球规模的研究室。
　　虽然这些都是靠她的父亲和姐夫才得到的。
　　“悟空，等我们找到四星球之后我带你去个有意思的地方，那里有好多好多高手。”
　　“真的？”
　　说到有高手，孙悟空的眼睛都亮了起来。
　　“当然，保证会让你满意的。”布尔玛心里埋藏着笑容，等你去了沙拉达行星就知道那里究竟有多厉害了，记得自己刚过去的时候，整个人就傻掉了。
　　“嗯。”孙悟空相信布尔玛的话，不由开始好奇起来。
　　……
　　一夜无语。
　　静寂夜空繁星闪烁，不知不觉一个晚上过去。
　　第二天，武道会的八强比赛正式开始，经历一番龙争虎斗虎斗之后，孙悟空和克林都从八强中脱颖而出，其中克林更是依靠脑力击败了不会数数的超能力者饺子，而在后面的比赛中，克林败给了鹤仙流的天津饭，并且被对方搞残了一条腿，不过在孙悟空的仙豆帮助下，很快恢复过来。
　　最后的比赛在孙悟空和天津饭之间进行，经过神殿修行的孙悟空实力远不是天津饭可以比拟的，一场比赛毫无悬念，孙悟空很是轻松地击败天津饭，夺取了武道会的冠军。
　　这教天津饭大受打击，知道了天外有天的道理。
　　鹤仙人对此气急败坏，要求天津饭对龟仙流进行报复，但是却被天津饭拒绝了，龟仙人知道后皱了皱眉，他看出天津饭的本性并不坏，不适合跟随鹤仙人那阴险狡诈的家伙，一番劝解才让天津饭改邪归正。
　　热热闹闹的第22届天下第一武道会落下帷幕，这一届的冠军是孙悟空，而关于武道会比赛的具体赛况，万能胶囊公司已经全程录制下来，并有意以光碟的形式进行宣传。
　　武道会的举办方自然乐见其成，这是很好的扩大武道会影响力的举措。
　　双方一拍即合，轰轰烈烈的宣传开始了，可以想象三年后的第23届武道会必定会吸引一大波人参加。
　　大会结束后，金发主持人在整理文件时看见资料库房的大门敞开着，一个看管员躺在地上，忽然意识到出事了，“不好，本届大会的参赛选手名单被人盗走了，看护名单的管理人也被杀死。”
　　“这是什么东西？”
　　金发主持人在地上发现了一张纸，拿起来一看，上面印着一个“魔”字的标记，一股不祥的预感在脑海中闪过。

第二百九十八章 满怀期待的比克大魔王
　　“恐怕要出大事了，必须赶紧联系上参赛选手，但是很多参赛选手根本没有留下联系方式……”
　　金发主持人急得团团转，天下第一武道会的参赛选手来自五湖四海，而且大多是苦行僧一样的流浪武者，真要联系并不是一件容易的事情。
　　“对了，可以联系武天老师，他见多识广，一定知道些什么！”
　　金发主持人想起了人称“武术之神”的龟仙人，赶紧通过举办方进行联系，在龟仙人那里他知道了那个“魔”字标记居然是三百年前霍乱世界的比克大魔王的标志，心里顿时咯噔一声。
　　难道比克大魔王重新现世了？
　　金发主持人得知消息后惶惶不安。
　　同样焦急的还有龟仙人。
　　但是这一切都不是以他们的意志为转移，很快第一批受害者就出现了，他们都是本届大会的参赛选手。
　　……
　　地球另一边。
　　一片茂密的原始森林的上空，一艘半敞开的大型飞船漂浮在半空中，飞船里，比克大魔王捏着一颗橙红色的玻璃珠，上下打量着。
　　“只要收集到七颗这样的珠子，本魔王就可以实现自己的愿望？”
　　“是的，七龙珠可以实现任何愿望，我们已经收集到了六颗，就差最后一颗了。”飞船甲板上，皮拉夫三人组瑟瑟发抖，一副讨好的搓着手掌。
　　“丹巴林，尽快收集到最后一颗龙珠。”比克大魔王声音苍老，年迈的他状态看上去并不是很好。
　　一个浑身绿色，长着一对翅膀的魔族点头，“大魔王放心，我这就替大王找到最后一颗龙珠。”
　　“用我发明的龙珠雷达，想要找到龙珠其实很容易的，但是大魔王要小心一个叫做孙悟空的家伙，他实在太厉害了，当初就是因为他，我的计划才功亏一篑的。”说到孙悟空，皮拉夫就恨得咬牙切齿。
　　本来多年前他就可以成为世界之王的，都是因为孙悟空，几度计划尽数失败，之后他才想起寻找比克大魔王，现在想想真的有些后悔。
　　比克大魔王根本不可能将龙珠交给他使用的。
　　丹巴林不屑道：“区区人类武道家，哪里会是魔族的对手。”
　　“孙悟空确实很厉害的。”皮拉夫争辩道。
　　“好了。”比克大魔王摆了下手，“人类武道家不可小视，丹巴林你要全力以赴，不过我想现在这个时代，应该没有那么强的高手了才对。”
　　“请大魔王放心。”丹巴林弯了一下腰，然后拿起龙珠雷达朝着最后一颗龙珠飞去。
　　在丹巴林离开之后，比克大魔王沉默了一下，“那个孙悟空有那么厉害？”
　　“是的，我特地去调查过他的情况，他是武术之神龟仙人的弟子，小小年纪就获得过天下第一武道会的亚军，而且最新一届，他应该也参加了……大魔王，他可不能小瞧啊，就连统治一方的红缎带军团都被他捣毁，如果大魔王要统治世界，这个人是一定要除掉的。”
　　“孙悟空么……我知道了。”
　　比克大魔王对武道家一向充满忌惮，三百多年前就是因为小瞧了他们，才会被人生生封印了三百多年。
　　“你刚才说的武术之神龟仙人又是什么人？”
　　比克大魔王眼神一凝，“难道是天神？”
　　皮拉夫趴在地上，大气不敢喘，“武术之神的真名叫做武天，也叫武天老师，因为活了三百多年，又有着仙人的称号。”
　　“活了三百多年……”
　　比克大魔王的脸色变得凝重起来，手指不断敲击着扶手，“这么说来这人很有可能是上一个时代遗留下来的人，三百多年，也姓武，难道跟那个人有关？”
　　比克大魔王想到了什么，脸色骤变，一股腥冷的气压释放出来，冷冷道：“你可听说过武泰斗这个名字……”
　　“武泰斗？”
　　“不知道，没有听说过。”
　　皮拉夫和小舞、阿修连连摇头。
　　比克大魔王听到后稍微放心了下来，但是这番对话却也让他回忆起了武道家的威胁，万一这个世界上还有人会“魔封波”这个招数，他还有几分危险。想到了这里，比克大魔王心中一定，又从嘴里吐出一个蛋，孵化出另一个战士辛巴鲁。
　　一个胖乎乎的，绿色恐龙一样的生物。
　　“辛巴鲁，你接替丹巴林的工作，将这个世界上所有的武道家全部杀死，我要让全世界的人都知道，我比克大魔王重新回来了。”比克大魔王喘着气，神情有些疲惫。
　　“遵命！”
　　辛巴鲁回应一声，喉咙里发出咯咯的声音，听上去特别渗人。
　　“啊，又出现了，太恐怖了。”见到比克大魔王又分化出一个魔族，皮拉夫和小舞等人抱作一团，瑟瑟发抖。
　　“不想死的话给我闭嘴。”
　　比克大魔王冷冷地瞥了他一眼，冷哼一声。皮拉夫三人当即吓得不敢有任何声音，开始后悔将比克大魔王从深海中释放出来。
　　“等本魔王恢复年轻，一定要让这个世界的人类重新体验生活在魔族支配下的恐惧。”比克大魔王这样想着，缓缓闭上眼睛，他已经太苍老，多余的动作只会耗费他的体力。
　　几个小时后，丹巴林依靠龙珠雷达找到了最后一颗龙珠。
　　在他回去交差后，七颗龙珠全都聚集在比克大魔王的跟前，一闪一灭有规律的闪烁着金色的光芒。
　　“说一下，要怎样才能将神龙召唤出来？”
　　“只要呼唤神龙就可以了。”
　　“嗯。”
　　比克大魔王点了下头，看向龙珠的眼睛中充满激动，两手一张，高呼：“出来吧神龙，实现我的愿望。”
　　话音刚落，天空中就乌云密布，整个世界都陷入了一种恐怖的黑暗之中，看着那不断从高空中劈下的闪电，比克大魔王睁了下眼睛，脸上的肌肉微微颤抖着，显示心里并不那么平静。
　　远在几千公里之外的一个餐馆里，孙悟空正在跟布尔玛一起用餐，看见外面的天空忽然黑了下来，孙悟空一脸惊讶：“有人召唤出了神龙？”
　　布尔玛：“我们还没来得及寻找龙珠呢！”
　　孙悟空抓起一块肥肉啃咬，“那么只能等下一次了。”
　　“只能这样了，对了悟空，你修行一定很辛苦吧，我带你在世界各地享用美食……”布尔玛蓝紫色的眼睛闪闪发光，孙悟空用力点头：“好啊，但是别忘了要带我去见高手。”
　　“当然啦！”
　　布尔玛脸上浮出笑容，说起来悟空只比她小一岁多，现在已经十八岁了，按照赛亚人的成长，后面几个月就会迅速长大，不知道悟空长大后帅不帅气……想着想着，布尔玛忽然感觉自己的身体有些发烫。
　　……
　　比克大魔王的飞船旁边。
　　“吼！”
　　一声嘹亮的龙吟，身长一千米的巨大神龙悬浮在半空中，浑身暗红颜色，每一块鳞片清晰可见，晶莹的鳞片下是发达的肌肉，此时红色神龙正用硕大的龙目盯着比克大魔王等人，一股龙威从高空传来。
　　“这就是神龙？”比克大魔王心底一颤，一股上位的龙威给他带来压迫。
　　“是……是的。”
　　皮拉夫摔倒在地上，红色神龙的威压不是普通人能够抵抗的。
　　“原来这就是神龙啊，真是前所未见的强大。”比克大魔王相信，神龙一定可以实现自己的愿望。
　　“收集到龙珠的人，请说出你的愿望，只限两个。”
　　“两个愿望？”比克大魔王心中一喜，仰起头道：“神龙，请实现我的第一个愿望，请让我恢复到最巅峰的时期，我要恢复年轻……”
　　说完比克大魔王翘首以待，天空中的神龙沉默了一会儿，洪亮的声音传来：“抱歉，你的愿望不能实现。”
　　“第二个愿……什么，不能实现？！”
　　比克大魔王脸色一垮，激动道：“为什么无法实现我的愿望，神龙不是说无所不能的吗？”
　　“我可以实现这个愿望，但是我的监管者不允许！”
　　“为什么，你的监管者是谁？”比克大魔王咬牙切齿，尖锐的牙齿几乎崩碎。
　　“罗岚……”

第二百九十九章 神龙不好惹
　　“龙珠还有监管者？”比克大魔王双眸充血，回过头狠狠盯着皮拉夫等人。
　　皮拉夫已经傻眼了，喉咙干燥，“我……不知道，资料上从来没有说过。”
　　“可是本魔王的愿望实现不了。”
　　希望有多大失望就有多大，比克大魔王满怀期待希望着神龙能够恢复他的青春，可是现在神龙居然拒绝了他的愿望，不是没能力实现，而是不允许。没有健康的身体，没有巅峰的体魄，他拿什么去征服世界。
　　这会儿，对于那个所谓的监管者罗岚，比克大魔王从心底充满怨恨。
　　“要不，让我来试一下？”皮拉夫在比克大魔王腥冷的寒气下瑟瑟发抖，生怕对方心情不爽将他们杀死。比克大魔王眼皮一抬，他身边一个翼龙一样的尖嘴魔族说道：“去吧，最好能让大魔王满意，不然你们就等死吧。”
　　“咕噜~”皮拉夫咽了一下口水，心里凄凄凉的跟小舞等人一起走到神龙面前。
　　望着半空中威武雄壮的神龙，心里祈祷着等一会儿的愿望最好能够实现，不然他们可就惨了，“神龙，求求你让比克大魔王恢复年轻。”
　　“愿望不被允许。”
　　“……”皮拉夫哆嗦了一下，“让比克大魔王统治世界。”
　　“愿望不被允许。”
　　一咬牙。
　　“我要一亿现金！”
　　“可以。”
　　哗啦啦~~
　　一堆现金从天空落下，很快在皮拉夫面前堆起一座小山，看着那一座金钱垒成的小山，皮拉夫的表情僵住了，恨不得抽自己一巴掌，这个愿望怎么就能够实现呢！脸色僵硬地对比克大魔王道：“大魔王，神龙是可以实现愿望的。”
　　“我知道。”
　　比克大魔王双眼喷火：“它唯独拒绝了本魔王的愿望，这样的神龙留着有何用！”
　　说完，手里凝聚出一团散发着剧烈能量波动的气功波，将能量对准天空中的神龙，大有将神龙摧毁的架势，皮拉夫见状连忙阻止。
　　“等等，还有一个愿望，一定可以实现的。”
　　“……”
　　比克大魔王收起手掌，将气功波瞄准了皮拉夫等人，满是皱纹的脸上露出残酷，声音森冷：“给你们最后的机会，如果神龙再无法实现我的愿望，我让你们跟神龙一起下地狱。”
　　“肯定可以的，肯定可以的。”
　　皮拉夫吓得魂不守舍，脸色惨白，豆大的汗珠从额头上流下。
　　完蛋了，早知道比克大魔王那么凶残，自己就不应该把他从深海中打捞上来，现在说什么都已经晚了。
　　“皮拉夫大王，怎么办？”小舞声音发抖。
　　“大魔王会杀了我们的。”
　　“现在只能寄希望在神龙的身上了。”
　　看了眼自己的两个小弟，皮拉夫脸色一狠，对着神龙大声呼喊：“神龙，我的第二个愿望，将我们从大魔王身边带走……”
　　他的话刚说完，比克大魔王这边就察觉到了不对劲，脸色骤然一变。
　　“该死！”
　　这些家伙居然想要用神龙逃走，心里一阵恼怒，手里的气功波脱手而出，强烈攻击直接朝着皮拉夫他们打去，轰隆一声，原地升起一颗巨大的火球，惊人的能量卷起狂风，直接压弯方圆五十米的树木。
　　皮拉夫三人立刻淹没在能量的烈焰之中。
　　很快就没有了身影。
　　“大魔王，他们死掉了吗？”旁边的尖嘴魔族问。
　　比克大魔王脸色铁青，气恼道：“不知道，可能被逃走了。”
　　就在这时，天空中的红色神龙俯下头颅，居高临下道：“你们的两个愿望都已经实现了，那么再见！”
　　“我有允许你走吗？”
　　比克大魔王气急败坏的朝着神龙大吼，将一切愤怒宣泄出来，嘴里一声咆哮，一道笔直的能量波从口腔喷出，径直朝着神龙而去，但是在这股能量靠近到神龙面前数米距离的时候，一股气势磅礴的威压陡然从天空中倾泻下来。
　　啵的一声，蕴含巨大能量的冲击波好像碰到一股无形的气墙，瞬间化作稀疏的雾气消散不见，随后滚滚气势碾压过来，整个空间都仿佛凝固了一样。
　　“什么？”
　　比克大魔王脸色狂变，沉重的压力施加在身上，浑身骨骼咔嚓作响，整个人直接被压在了地上。
　　“不得无礼，再有下次，当诛！”
　　红色神龙充满威严的龙目瞄了一下比克大魔王，洪亮的声音在半空中回响，那轻描淡写的一瞥，犹如印刻在灵魂深处，一股上位龙族的压力令灵魂不断颤栗。
　　半晌，天空重新恢复明亮，神龙的身影已经彻底消失，但是所有一切带给比克大魔王的震撼却是久久不能平息。
　　“强大的龙族，这创造龙珠的人到底是何人，为什么会如此恐怖！！”
　　比克大魔王脸色铁青的从地上爬起来，两只眼睛充满了血丝，这一刻他对自己能不能统治世界产生了怀疑，刚才的那一瞥看似随意，但是比克大魔王知道，如果神龙真的想要杀死自己的话，绝对是轻而易举的。
　　如果世上真的存在那样高手，他统治世界的野心恐怕是要受阻。
　　“难道是天神？不，天神没有那样的实力，也许是更高级的神灵……”比克大魔王的脸色阴晴不定，半晌后愤懑地长叹一口气，他的身体已经十分衰老了，就算统治世界也没有多少时间。
　　也许他应该留下一笔后手。
　　“大魔王……我们的计划还要不要实行？”鸭嘴魔族赶紧扶住比克大魔王。
　　比克大魔王眼中闪烁着寒光：“照常进行，让丹巴林、辛巴鲁继续猎杀地球上的武道家……我要让整个世界陷入魔族统治的恐惧之中，另外，找一个安全的地方，本魔王要放置真正的后裔。”
　　“大魔王，你这样做的话会大大消耗生命力的。”
　　尖嘴魔族大吃一惊，像丹巴林、辛巴鲁那样的魔族只是比克大魔王力量所化，制造那种魔族最多损耗一些体力，但是后裔却不同，那是需要用灵魂和生命去孕育的，比克大魔王如果这样做，会极大消耗本来就不多的寿命。
　　“不必担心，在本魔王没死之前，那后裔不会真正诞生。”比克大魔王摆了下手制止手下继续说下去，实际上在见识过神龙的威力后，他的心里就有一种强烈的不安。
　　见大魔王心意已决，尖嘴魔族不再阻止，“大魔王放心，属下会寻找一处安全的地方。”
　　“嗯。”
　　比克大魔王嗯了一声，身体飘起来，重新回到了天空中的大型飞船上，然后坐在白骨般的巨大座椅上，双手扶住座椅，逐渐进入了沉思。

第三百章 地球的灾难
　　梅珊达星球，金属构筑的世界。
　　罗岚闭目端坐在高耸的金属山峰上已经很长时间，冷冽的狂风吹动着他的头发，一股淡红色的微波浮游在身体表面，隐约间释放着金色的光芒。
　　一股凛然的气势扩散出去，变作漫天飞舞的气浪。
　　突然，他睁开了眼睛，嘴角勾起一丝微笑：“比克大魔王到底还是现世了，我给他的小惊喜应该让他相当崩溃吧！”
　　轻笑一下，继续闭着眼睛，地球上发生的事情对他来说只是微不足道的小事。
　　比克大魔王也根本入不了他的眼睛。
　　现在更重要的是提升身体的层次，他有种预感，自己距离那超级赛亚人层次越来越近，之间似乎只是隔了一层薄纱，跨过了便是全新的层次，但是这一层薄纱看似脆弱，有时候却能卡住一辈子，跨不过，就不知道要被压制多少年。
　　坦白说，以罗岚现在的战斗力，真的想要变成超级赛亚人的话，并不是特别困难的事情，强烈的情绪波动便足以促使他达成这一变身。
　　但是他不愿意。
　　罗岚不想像原著中孙悟空和贝吉塔那样，利用强烈的情绪促使自己变身成超级赛亚人，而是选择修炼到境界圆满，自然而然的突破。他的最终目的是更高层次，超级赛亚人变身跟金瞳变身一样只是变强的手段，如果连超级赛亚人变身都要走捷径的话，是很难达到更高层次的。
　　“依靠自行修炼达到超级赛亚人层次，那么一变身就应该达到自由控制的程度，也就是孙悟空从亚德拉特星回来时的状态，这样的起点会更高，超级赛亚人状态必然要比孙悟空他们浑厚不少。”
　　“毕竟远比超级赛亚人更强的还有破坏神、天使！”
　　“那不是靠变身就能够达到的。”
　　原著中就算孙悟空达成超红、超蓝，依然不是破坏神比鲁斯的对手，不是变身的实力不够强，而且缺乏了境界，神灵的层次是一种十分奇怪的状态，如果罗岚沿着超级赛亚人的路走下去，其实只是复制孙悟空的道路，固然可以变得强大，但是前路只会越走越窄，这绝对不是他希望看到的。
　　罗岚知道自己的悟性还可以，前期可以靠着先知先觉和赛亚人体质完成变强，但是后面就不一定行了，所以现在打下一个坚实的基础，就变得十分重要，他应该将优势体现到神灵的层次。
　　这不是好高骛远，而是对全局进行有野心的规划！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　一声声轻声作响的破空声中，一缕缕淡金色的光芒逐渐扩散，这个时候，潜藏在他右臂中的红色神龙也有了反应，温暖的能量开始不断在他的身体中蔓延，渐渐地，他感觉整个身体变得特别轻盈。
　　一股惊人的能量源源不断在身体深处升腾起来。
　　……
　　另一边，在罗岚为突破超级赛亚人层次而努力的时候。
　　一片炎热的戈壁地带，燥热的狂风吹袭着大地，一团团风滚草慢悠悠从干裂的大地上滚过。
　　烈日下，三个人影支着木杖在戈壁中狼狈前进，“皮拉夫大王，我们这是在什么地方，到底什么时候能够走出去啊！”
　　“应该快了。”
　　“能够从比克大魔王手里保住性命就很不容易了，我……好后悔把大魔王从封印中解救出来。”皮拉夫撑着木杖，毒辣的太阳悬挂在头顶，蒸发着他体内为数不多的水分。
　　“现在说什么都晚了，我们要赶紧走出戈壁。”
　　“咦，这个地方有点眼熟，是不是我们以前的城堡附近。”小舞穿着外套，淡红色的眼影已经有点化开。
　　“真的啊，我们又回来了。”
　　“皮拉夫大王，我们以后就躲在这里吧，外面的世界有比克大魔王在，实在太危险了。”小舞一副后怕的样子，这次能够保住小命已经很不容易，以后未必有那样的好运气。
　　皮拉夫听到小舞的劝戒，想起之前的凶险，不由点头，“你说得对，先躲起来，在比克大魔王没被除去之前，绝对不能出去。”
　　“嗯。”
　　小舞和阿修用力点头，然后三人相互搀扶着，亦步亦趋地朝着有人烟的地方走去。
　　他们不知道，就在他们在戈壁中流浪之时，外界的世界已经笼罩在了比克大魔王的恐怖当中，比克大魔王卷土重来，派出了大量魔族追杀全世界的武道家，短短数日，就有大量的武道家遭遇劫难，无数武道馆被魔族清理掉。
　　龟仙屋。
　　自从知道比克大魔王重新出现的消息后，龟仙人就密切关注着外面的情况，跟他一起留在龟仙屋的还有克林、天津饭和饺子。自从改邪归正后，天津饭和饺子暂时跟随在龟仙人身边，一直到比克大魔王出现。
　　砰！
　　克林的拳头重重砸在桌板上，看到电视中播报的关于无数武道家遇难的消息，所有的人都出离了愤怒。
　　“这一定是比克大魔王做的。”
　　“太残忍了，短短几天全世界的武道家都遭遇了劫难。”
　　“我听鹤仙人老师以前说起过大魔王的故事，以我们的实力根本不足以战胜比克大魔王。”
　　“龙珠也被人使用过，使用它的人可能就是比克大魔王，可恶，这样的话连最后制衡大魔王的手段都没有了。”
　　“如果能够联系到悟空就好了。”
　　“不行，他跟布尔玛不知道上哪去了，电话根本打不通。”龟仙人叹了一口气，“为今之计只能去找天神了，琪琪她们是天神的继承人，一定不会袖手旁观的，天津饭你们一起去凯琳塔，我试试能不能拖住比克大魔王。”
　　“武天老师，千万不要冒险。”
　　天津饭看见龟仙人眼中的决然，连忙阻止道。
　　“我从武泰斗老师那里传承来一个叫做‘魔封波’的招数，运气好的话说不定可以重新封印比克大魔王。”随后龟仙人将魔封波的特点说了一遍。
　　当克林知道施展魔封波需要付出生命的代价后，马上不同意，“武天老师，别做傻事，一切等见到天神后再说，我们还有龙珠在，一年后可以让所有遇难的人重新复活。”
　　龟仙人见弟子如此说道，犹豫了一下，最终放弃了跟比克大魔王拼命的想法。
　　“这样，我把‘魔封波’传授给你们，这是最后的克敌手段，等你们学会之后立刻离开龟仙屋，天津饭、饺子你们去凯琳塔寻找天神，克林你去西之都看看能不能联系到悟空或者布尔玛！”
　　“嗯。”
　　如今他们只能这样了，于是接下来龟仙人开始针对天津饭和克林他们，传授“魔封波”的施展技巧。

第三百零一章 被魔族支配的恐惧
　　时间过去了一天，龟仙人将“魔封波”的施展技巧尽数传授给克林和天津饭等人，并且叮嘱他们不到万不得已的时候千万不能施展。魔封波是为了专门封印无法战胜的邪恶力量而开发出来的招数，跟气功炮一样，它对施展者的要求极高。
　　没有足够的体力和精力，强行施展，只会耗尽施展者的生命力。
　　当年龟仙人和鹤仙人的老师武泰斗就是为了对付比克大魔王，强行使用魔封波而付出生命的代价的。
　　“克林、天津饭，我能教你们的只有这些，现在是你们年轻人的时代，老一辈能起到的作用已经微乎及微，以后要靠你们自己了。”龟仙人的神情有些落寞，随着时代的发展，武道界也在新老交替，不知不觉，连他也要被淘汰了。
　　“去吧，我知道你们已经等不及了，但是千万不要冲动……”
　　龟仙人最后叮嘱，天津饭和克林等人是地球武道界最有希望的修行者，龟仙人对他们寄予厚望，不希望他们在跟比克大魔王的战斗中牺牲。
　　“嗯。”
　　天津饭和克林等人目光坚定，然后挺直了身子一起离开龟仙屋，在饺子的超能力帮助下，克林的身体悬浮在半空中。
　　“武天老师，我一定会找到悟空，把情况告诉他的。”
　　“我们也会登上凯琳塔，找到天神。”
　　说完，三人各自出发一路向西前进，等到了大陆之后，天津饭和饺子会朝着凯琳圣地的方向而去，尽快面见猫仙人和天神，克林则会直接前往西之都，看能不能找到孙悟空和布尔玛。
　　望着天津饭等人远去的人影，龟仙人点了下头，默默地摘下墨镜，然后换上一套黑色的武道服，也一样离开了龟仙屋。
　　龟仙人知道自己不是比克大魔王的对手，所以硬拼的做法并不可取，但是要让他漠视外面的情况躲在龟仙屋中，龟仙人也是做不到的。
　　如今外界魔族作乱，无数武道家惨遭杀戮，他不能坐以待毙，就算对付不了比克大魔王，也要救下一些无辜的人。
　　……
　　此时，地球王国的王都。
　　比克大魔王已经带领着大军攻克了王都防御，整个王都已经落入到比克大魔王的手中，电视台里，猫国王被迫要求做最后的电视讲话——宣布整个世界已经沦为魔族的统治之下，但是猫国王却在电视讲话的最后做出抵抗，号召全世界的反抗者们联起手来一起打败大魔王，最后被比克大魔王一脚踹开。
　　面对着电视摄像头，比克大魔王干瘦的身影出现在荧幕中，脸上寒光烁烁。
　　“人类，报以最大的绝望迎接魔族的统治吧，尽情绝望，尽情悲愤，整个世界已经沦为魔族的乐园，人类将是魔族嘴中的食物……忘了说了，就在之前，我的部下已经杀掉了全世界大部分武道家，也就是说没有人可以阻止我了。”
　　“你们的国王不是号召所有反抗者联手么，简直是痴心妄想。”
　　“接下来我们玩一个游戏，我会对每一座城市进行抽签，抽到的城市会很幸运，本魔王将亲自前往，进行彻底的毁灭。”
　　为了增加威慑力，比克大魔王甚至不惜耗费大量精力释放了一个能量球，在电视频道的转播中，众目睽睽下，半座王都的范围被一团浓烈火球笼罩，只见炽热的大火球升腾到千米高空，顿时整个王都便沦为烈狱。
　　硝烟散去之后，触目惊心的焦灼大地呈现在电视机前所有人的面前，那中央位置好似深渊般的巨大黑洞令人生寒，方圆数十公里更是被夷为了平地，数十万的生命在一场大爆炸中丧生。
　　“看到了吧，这就是反抗我的下场。”
　　“各位，游戏开始了，安静地等待着死亡的降临！”
　　电视转播到此结束，望着变作雪花图案的屏幕，整个世界都陷入了寂静，随后恐惧像是长了翅膀一样在世界各地扩散。
　　“那是障眼法吧？”
　　“不是，那都是真的，王都那边已经失去了联系。”
　　“难道比克大魔王真的降临了，天呐……那可是传说中的比克大魔王啊，世界末日来临了。”
　　“我们还有科技武器，还有武道家……”
　　“没用的，没看见他轻轻一挥手就毁掉了半座王都么，科技武器根本就对付不了他，连国王都还在他的手里，没有人可以打败他了。”
　　“完蛋了。”
　　三百年前的比克大魔王已然是传说中的人物，很多人都将他当做神话传说而没有当真，现在比克大魔王重新出现并且展现出令人绝望的力量，人们终于回想起了当年被比克大魔王和魔族支配的恐惧。
　　很快，来自世界各地武道家遇难的消息汇聚起来，一些不要命的记者和摄像师扛着镜头深入王都，镜头下那触目惊心的末日景象远比电视直播中更加让人生畏。
　　恐慌开始蔓延。
　　一时间各种传言甚嚣尘上。
　　接着人们开始骚动，各个地区的人都开始成群结队驾车逃离城市，不少流浪汉、混混开始冲击商铺、银行，甚至公共部门……交通要道上，鸣笛声和哭喊声响起，交通工具不断相撞，不断有人开始扭打，黑色的硝烟升起，所有地方都陷入了混乱。
　　偏远而干热的戈壁。
　　一处屹立在碎石林的据点，空调呼呼的吹着，驱散空气中的燥热。
　　哔！
　　乐平按下遥控器关掉电视，刚才电视中正在播报着世界各地遇难的武道家的情报，虽然地球大环境也是娱乐至上，但是武道家的威名还是显赫的，因此在末日来临的时候，所有武道家都被人们寄予厚望。
　　然而现实尤为残酷，一个个武道家的死亡，深深动摇着人们最后的信心。
　　“乐平少爷，外面很危险呀！”普尔飘在空中。
　　“是啊，尤其那些参加过天下第一武道会的武道家，比克大魔王最先要对付的人就是他们，看情况，外面的武道家死的差不多了。”乐平留着长长的头发，身上穿着墨绿的外套，看着电视中的画面唏嘘不已。
　　“幸好我们没有出去。”普尔有些后怕。
　　“唉，世界越来越残酷了。”
　　乐平的意志不是很坚定，自几年前被孙悟空和琪琪连番打击之后，他已经丧失了走出荒漠的勇气，在他看来，在沙漠中做一个浪子未尝不好，至少可以得到一分安宁。
　　现在看来他的选择是正确的，外面的世界太混乱了，稍有不慎就会丢掉性命。只是看着邪恶的魔族统治世界，他的心里总是有些不甘。
　　“算了……就算我出去，也起不到作用。”
　　乐平摇了下头，因为没有参加过第21届和第22届天下第一武道会，一个人身处荒漠的他实力较之几年前提升亦不明显，现在甚至不是上一届武道会时克林的对手。

第三百零二章 比克大魔王落幕
　　西之都。
　　混乱的局面蔓延到了这里，此时距离比克大魔王宣布统治世界已经过去了好几个小时，之前的几个小时里，比克大魔王接连摧毁了王都附近的几座中等城市，而随着最新的一次抽签，西之都被列为了即将接受摧毁的地方。
　　此时西之都已经鸡飞狗跳，有钱的人直接开着喷气飞机逃走，普通的人也驾驶着汽车逃离城市，大量人群集中出行顿时瘫痪了整座城市。
　　一座座悬空的立交桥上面车辆像长龙一样拥堵成一团，许多汽车撞在一起冒着黑烟，驾驶员在那里争吵，警笛、喇叭声参差在一起。
　　灾难面前，人类的负面情绪全都表现出来。
　　克林看着这样的景象不由叹息，随即身体好像灵活的猴子一样在建筑物之间跳跃，脚尖一点，一道闪光划出，眨眼出现在了百米外的另一栋建筑物上。
　　“这样的情况早点结束。”
　　“希望能够尽快联系到悟空他们。”
　　心里这样想着，克林加快了行动的速度，就在这时远处的哭喊声引起了他的注意，视线朝着那边看去，眼神登时一凝，一个长满绿色鳞片的怪物居然出现在城市中央，此时正对着人群中逃窜的人进行攻击。
　　“魔族这么快就来了西之都……”
　　克林脸色一凛，随即发现并不是比克大魔王的大军赶到，脸色稍显放松。这个绿色的魔族只是比克大魔王之前派出来破坏人类秩序的小喽啰，实力并不是很强。
　　此时那魔族正在追杀逃窜的人群，不过主要攻击的是一个紫发女子，其他人遭到的攻击并不是很多，等靠近了才发现那受攻击的女人居然是在两届武道会中碰到过的兰芳，一个魅惑十足的紫发女人。
　　兰芳现在的形势不是很好，身上多处受伤，嘴角也挂着鲜血。
　　克林见状，连忙一个龟派气功释放出去，替兰芳将那魔族的攻击挡下。
　　砰！
　　气功波扫过兰芳身前，在她的面前升起一团火光，随即一道不算高的人影出现在她面前，三两下将攻击她的魔族杀死。
　　“是你！”
　　兰芳看见救她的人居然是两次在武道会在打败她的人，心里不由一惊，然后身体朝着他那边靠去。
　　“你怎么会被魔族盯上了？”克林问。
　　“我不知道，它已经追杀了我很久，幸好被你解决掉了，谢谢你。”
　　“哦，不用谢。”
　　克林一听就知道了是怎么回事，兰芳是两届武道会的选手，名字肯定早已列入了比克大魔王追杀的名单之中，如今大多数武道家惨遭横祸，她能够活到现在已经很不容易了。
　　说起来，兰芳这个人性情跟布尔玛差不多，都是心地善良的人，在原著第21届武道会的第四场比赛开始前，孙悟空并未上场，众人四下寻找，最后是她第一个找到并且通知其他人。除了战斗时喜欢用一些歪门邪道，本质上还是挺不错的人，跟前期的布尔玛一样，并不怎么正经。
　　“小兄弟，能不能让我先跟着你，现在世道不太安全。”
　　兰芳的实力有一部分依靠自身魅力，然而这样的战法遇到魔族就不灵光了，她知道克林的实力比她强，这时候挨近他才能有一些安全感。
　　克林一想，现在幸存的武道家已经不多了，如果再不抱团，可能会被逐个消灭，点了下头：“那先一起吧，我要去万能胶囊公司。”
　　“万能胶囊公司啊，知道的，一起去吧！”
　　兰芳紫色的卷发一甩，走在了前面，克林看着她婀娜娉婷的身影愣了一下，很快就跟了上去。
　　等他们到了万能胶囊公司，却发现这里的气氛安逸得完全不像是要世界末日了的样子，布里夫斯太太抱着她的宠物坐在花园里晒着太阳，娴静拿起一杯咖啡细细品尝，好像一点都不担心外面发生的事情。
　　克林不知道，整座别墅中到处部署着赛菲势力独有的战斗机器人，平时伪装的跟雕塑一样，发起威来可以轻易摧毁整个文明。
　　说明了来意，布里夫斯太太放下咖啡：“原来你们是来找悟空和布尔玛的啊！”
　　“布尔玛他们在外面闯荡，一般很难联系到的，等一下，他们留下过专门的联络器，我去给你们找来。”
　　随后在布里夫斯太太的帮助下，克林终于顺利联系到了孙悟空，原来这个时候孙悟空他们在包子山那边，根本不知道外面出现了比克大魔王。
　　“原来发生了那么多事啊，我知道了，我现在就去把比克大魔王解决掉。”
　　“等等悟空，比克大魔王很厉害的，不要单独行动……”
　　可是克林的话还没有说完，电话那头就没有了声音，克林脸色焦急：“糟糕，悟空肯定是去找比克大魔王了，以他一个人的实力怎么可能是对手！”
　　“不用担心，小悟空很厉害的。”
　　布里夫斯太太摸着她的宠物，一点都不担心的样子。
　　“孙悟空是天下第一武道会的冠军，应该不会有事的啊！”兰芳不是很清楚孙悟空的实力，但肯定比自己厉害很多。
　　克林原地踱步，心里很是不安，思来想去还是觉得要去阻止孙悟空，可是就在这时，布里夫斯太太打开了电视机，指着屏幕中的画面，“你们看，小悟空已经跟那个大魔王对上了。”
　　“真的是孙悟空。”兰芳大叫。
　　克林脑袋晕晕的，不敢相信道：“怎么会这么快，这才几分钟时间，悟空怎么就赶到了王都？”
　　随后发生的画面更是让克林傻眼，只见孙悟空对上比克大魔王之后很快跟大魔王战做了一团，而且是单方面的血虐，比克大魔王根本不是孙悟空的对手，很快就陷入了绝境之中。
　　“悟空的实力，居然有那么强？！”
　　克林难以相信，但是电视中的画面却不得不让人信服，看着一座座立交桥、一栋栋高楼大厦在两人的战斗中倒塌毁灭，克林的心情激动起来。
　　不久战斗的场景就波及到了整座城市，原本就摧毁了一半的王都就好像沙粒垒成的雕塑，彻底地坍塌了……在激烈的战斗中，比克大魔王耗尽全身力量释放气功波，但还是被孙悟空挡下，并且被一拳贯穿身体。
　　“我居然会输给一个人类……”
　　比克大魔王死前脸上充满惊愕，然后在一个剧烈的爆炸中化作了灰烬。
　　通过摄像机，这一幕震撼的画面展现在所有人的面前，此时全世界的人们都知道，有一个看上去少年模样的武术家出面战胜了比克大魔王，拯救了全世界。
　　“好厉害，真的不是什么特效，他们的手里都可以发出火箭弹……”
　　“哪里是什么火箭弹，那是武道家的气功波，只有高级的武道家才能够释放的绝技。那个少年叫孙悟空，是‘武术之神’武天老师的弟子，也是天下第一武道会的冠军！”
　　“不愧是天下第一，居然战胜了比克大魔王。”
　　所有人都热烈的讨论着，有劫后余生的兴奋，也有对拯救世界的孙悟空的感激。一些不怎么接触武道的人这时候才知道，原来人类练武之后，竟然可以变得这样厉害。

第三百零三章 神秘的女人
　　“比克大魔王就这样被悟空杀死了？”
　　看着电视中的最后画面，克林不敢相信的吞了吞口水，他刚才还想着怎么阻止孙悟空去送死，才一会儿功夫，大魔王居然就被杀死了。巨大的反转令他像坐过山车一样，心情难以平静。
　　“你的同门兄弟好厉害。”
　　兰芳有感而发，“连比克大魔王都不是他的对手，我想地球上已经没有人可以打败他了。”她见过孙悟空，知道对方很厉害，但因为没有交过手所以不清楚彼此到底有多少差距，现在一看，这差距简直就是天与地的差别。
　　原来这个长尾巴的小孩，居然那么厉害。
　　克林感慨了声：“是啊，我也不知道悟空居然那么强。”
　　同样拜入龟仙人门下修行，接受着一样的锻炼，孙悟空从一开始就比他厉害很多，本来以为经过几年修行，之间的差距会缩小一点，却没想到差距居然越拉越大，悟空这个家伙，真是不能小瞧。
　　“现在好了，比克大魔王被悟空消灭，世界总算是安定了……不对，混乱的局面可能还会维持一段时间。”克林皱了一下眉，龙珠刚刚被人使用过，要复活被比克大魔王杀死的人，需要等到一年后。
　　“但是这已经很幸运了。”
　　相比于原来的最坏打算，比克大魔王的消亡，明显已经是最理想的状态。
　　比克大魔王给世界带来的伤痛无疑是巨大的，他的出现搅乱了地球原来的秩序，也唤醒了人们心里的负面情绪，他所带来的负面影响还会继续持续下去，直到时间慢慢抹平所有的伤痛，让一切淡忘，但是这个时间肯定不会短。
　　此时，世界各地都因为比克大魔王的消失陷入疯狂的喜悦，好像遮挡在天空中的乌云一下子消散掉，所有人都发自内心的感觉到庆幸。
　　接下来，重建工作开始了，各地的悼念活动陆陆续续举办，地球王国的猫国王又一次出现在电视屏幕前，发表了长篇的演讲，主题是关于这次灾难的总结和反省，当然少不了对拯救世界的英雄——孙悟空的褒奖。
　　虽然比克大魔王已经被孙悟空消灭了，但是他之前制造的魔族还在世界各地肆虐，最后猫国王号召所有的武道家联起手来，共同铲除比克大魔王留下的残余势力，并且许诺将会重视武道的开发。
　　很明显，地球王国以前的施政方针是有明显遗漏的地方，通过这次的事情，让很多人知道，原来人类练武之后，竟然可以变得那样厉害。
　　既然知道了疏漏的地方，那么就要加强，最明显的就是对武道会的扶植力度加强了。
　　整体而言，这件事情对武道的传播起到了促进作用。
　　克林和兰芳在布尔玛的家待了不长时间就很快告辞离开，克林要去别的城市寻找比克大魔王留下的残党，而兰芳由于实力不是很突出，就不去掺和这些事情了。
　　天塌下来了有高个子顶着，轮不到她这个弱女子出面，不过通过这件事情她对克林倒是有些刮目相看，以前她最不喜欢小个子的人，对克林的感官也是不佳。因为两次武道会败于克林手中，心里还颇有些怨念，不过现在倒可以平静地交流了。
　　离开的时候兰芳抄录了一个联系方式给他，然后摆摆手，提起行礼返回自己的老家。
　　“真是奇怪的女人。”把记着联系方式的纸张塞进口袋里，克林目送对方远去，然后脸色变得认真起来。
　　“悟空的实力不知不觉已经超过了我太多，接下来要努力了，等解决掉比克大魔王的残党后，就去凯琳圣地，最好能够接受天神的指点。”
　　心里这样想着，克林整理了一下身上的武道服，脸色一凝，身体微微前倾，好似一道闪光一样飞快射出，转眼就在天边化作了一个黑点。
　　凯琳塔上。
　　天津饭和饺子在塔顶见到了猫仙人，初见之下他们都被猫仙人的形象惊到，正要请求面见天神的时候，猫仙人却告诉他们比克大魔王已经被人消灭了，两人脸色惊愕，一脸不敢相信的样子。
　　在猫仙人给他们看了下界的画面后，两人才面面相觑。
　　他们爬上凯琳塔求援，没想到还没等他们找到帮手，敌人就直接被消灭了。
　　“既然来了，就留在凯琳塔修行，以你们的实力很快就可以掌握修行的要点，说不定还有机会得到天神的指点……”
　　猫仙人摸着胡须，比克大魔王事件说白了是老天神即位前搞出来的后遗症，能够得到解决自然是极好的，就算下界没有人能处理，猫仙人等人也不会袖手旁观。要知道现在神殿可是有着天神继承人，就算波波碍于老天神的原因无法直接出手，琪琪跟苏诺却是可以出手的，只是并不在神殿而已。
　　现在孙悟空直接杀死大魔王，倒也省去了召回琪琪和苏诺的麻烦。
　　就让她们继续在五行山修行吧。
　　“凯琳仙人愿意指点我们？”
　　“当然，我也教不了你们多久，真正要学的东西在神殿。”猫仙人眯着眼睛，如果不是看出天津饭等人某些方面有所欠缺，以他们的实力进入神殿都差不多了。
　　“请凯琳仙人指点。”
　　天津饭和饺子相当激动，凯琳圣地的传说在古老流派中传播甚广，高明的指点无疑可以节省很多时间。
　　……
　　地球某处偏远的山村里。
　　比克大魔王的部下鸭嘴魔族在一个洞穴中守护着一颗蛋，咔嚓，蛋壳表面出现裂纹，破碎的声音响起，一个绿色的身穿“魔”字服装的幼小身影从蛋中爬出来。
　　“小主人，大魔王被人杀死了。”
　　“嗯，我知道了，我会复仇的，这个世界早晚会落到我比克的手中。”小小的魔族声音冰冷。
　　翼龙般的鸭嘴魔族一脸激动地看着小主人，庆幸：“幸好大魔王提前留下了后裔，不然魔族便彻底消失了，谁能够想到世界上居然还有人可以击败大魔王。”
　　……
　　北银河。
　　赛菲利亚结束了亚德拉特星的修行，然后瞬间移动到一颗高级的星球上磨练身上的力量，两年的时间，她的力量已经发生翻天覆地变化，隐约间感觉自己距离超级赛亚人已经很近了。
　　“不知道变成超级赛亚人之后，力量会提升多少？”
　　心里默默想着，赛菲利亚随手打出一道气功波，她将气功波控制的非常完美，所有能量没有一丝泄露，然后身影忽然一闪，直接出现在了气功波飞行轨迹的前方。
　　合起双手，要将气功波阻挡下来。
　　轰隆隆！惊天动地的响声震耳欲聋，所有能量立刻化作雾状的乱流，橙红色火光闪耀起来，一颗巨大的耀斑猛然出现在星球上，刹那间，整颗星球的自转都仿佛停止了一样。
　　“600万战斗力了，不枉我两年多的苦修。”
　　赛菲利亚满意的点头，眼眸中透着笑意，那种体内流淌着力量的感觉实在太舒服了。
　　可是就在这时，一道冷不丁的声音从身后传了过来，“女人，谁允许你在这颗星球上释放能量的，你打搅了我睡觉！”
　　有人？
　　赛菲利亚稍微一惊，转过身，却见一个橙色头发的女人不知何时出现在她的身旁，正用冷冰冰的眼神看着她。

第三百零四章 赛菲利亚受挫
　　那女人有着一头橙色的头发，个子不是很高，水蓝色的皮肤微微泛着青光，双眼湛蓝，正用冷冰冰的眼神看着她。
　　淡若烟云的眉毛微微蹙起，赛菲利亚不喜欢对方淡漠的好像看蚂蚁一样的眼神，上下打量着对方，意外的是这个人她居然一点都看不透。
　　到底是什么人？
　　赛菲利亚心里一惊，暗自警惕起来。
　　这时，对面的橙发女人也看着赛菲利亚，注意到赛菲利亚身后的尾巴，脸上闪过一丝恍然，淡淡道：“原来是赛亚人，这年代能有这么高的能量，难道你是超级赛亚人？”
　　“呵，就算是超级赛亚人，打搅了我睡觉也不可饶恕。”
　　森冷的寒气勃然扩散，周围气温骤然下降，对方冷冷看着赛菲利亚，朦胧的身影突然消失不见，再次出现的时候已经来到了赛菲利亚的跟前。
　　好快的速度，这是赛菲利亚心里的感受。
　　看着那近在迟尺的放大脸蛋，赛菲利亚忍不住惊呼一声，连忙挥动手臂，眼眸中闪过一道妖异的红光，黑色瞳眸瞬间变成血红色，力量也攀升了十倍。
　　赤瞳状态，十倍于常态的力量。
　　此时赛菲利亚的能量直接攀升到了6000万战斗力。
　　咦！
　　对方看见赛菲利亚的状态显然有些惊讶，轻咦一声，嘴唇微抿，攻击的强度却没有一点减弱，只见一只白净的手掌划过虚空，一股冰冷血腥的杀气像牢笼一样瞬间倒扣下来，空气在剧烈的暴鸣声中扭曲撕裂。
　　砰！
　　一拳攻击挥斥过来，犹如万钧巨力从高空倾轧，赛菲利亚当即做出抵挡，但是在接触的一瞬间，狂暴的力量却令赛菲利亚脸色大变，身体直接被狂暴的力量甩出。
　　“噗！！”一抹血雾飞扬，赛菲利亚忍不住吐出一口鲜血，脸色唰的一下变得难看起来。
　　“奇怪的形态，居然不是超级赛亚人，力量……有点弱。”橙发女子有些遗憾。
　　“好强，你到底是什么人？”
　　赛菲利亚忍着身上的剧痛，两只眼睛死死盯着对方。
　　这样的实力绝对不该默默无闻，难道是隐藏在宇宙某处的高手？浩瀚宇宙中的隐世强者不知凡几，相对于整个宇宙来说，她的力量实在是微不足道。这一刻赛菲利亚身体生寒，背后突然冒出了一层冷汗。
　　这一刻两年潜修提升力量的喜悦变得荡然无存，跟这个女人比起来，她的实力看着比普通人也强不了多少。
　　“没有必要回答你。”橙发女子甩了下头发，来到赛菲利亚数米的地方。
　　赛菲利亚默不作声，暗自戒备着。
　　忽然，赛菲利亚发觉对象的形象似曾相识，感觉好像在什么地方见过。
　　橙色的头发，水蓝色的皮肤，蓝色的眼睛闪耀着渗人的寒光……大脑飞快转动，多年前的记忆在脑海中浮现，赛菲利亚灵光闪动，惊讶的声音脱口而出。
　　“你是阿尔塔人……”
　　是了，对方的样子可不正是阿尔塔人么！
　　同样是那样强大，同样是那么不分青红皂白，眼前的这个橙发女人跟六年前在培植人星球上遇到的阿尔塔人残影简直如出一辙，不同的是当时那道残影是一个男性，而眼前这个却是一名女性。
　　当年布里夫斯博士等人在培植人星球上发现一座远古祭坛，罗岚和赛菲利亚前去调查的时候在祭坛中发现了供奉在祭坛上的红龙珠，而那阿尔塔人残影正是祭坛的守护者。事后通过祭坛遗留的影像，他们了解到祭坛修建的始末，那是靠着无数奴隶种族的生命铸造的。
　　只是……阿尔塔人不是应该灭亡了吗？
　　为什么还幸存了一个。
　　实力居然如此之强！
　　“你竟然能够喊出这个名字，阿尔塔人，多么遥远的称呼，只可惜现在宇宙中已经没有阿尔塔人了，本来还想再沉睡几年的，居然被你打搅了，算了，连带这颗星球一起毁灭吧……”阿尔塔人女子精神恍惚了一下，脸上露出一抹残酷。
　　瞬间，气势磅礴的气势升腾起来。
　　不好！
　　在这股气势的作用下，赛菲利亚感觉自己的气变得异常脆弱，就好像一叶扁舟，随着气浪的起伏上下摇摆，脸上顿时蒙上了一层阴霾。
　　1亿，2亿……
　　远远不止。
　　赛菲利亚只觉得自己6000万战斗力在对方面前根本就是杯水车薪，稍微震荡一下，就消散得无影无踪。
　　哗啦，光芒一闪，阿尔塔人女子站在数米之外，摊开手掌打出一道气功波。好像要将赛菲利亚连同所在的星球一起抹杀一样，晶莹的能量攻击笔直打出，周围大气立刻被搅成了一锅粥。
　　面对突如其来的浩瀚能量，赛菲利亚恼怒的看着，抬起力量进行抵挡。
　　“全天冲击波！！”
　　赛菲利亚大吼一声，强有力的能量释放出去，犀利的电芒蔓延出去，一条条电蛇汇聚在一起，顷刻间，两股力量在半空中相撞，犹如太阳爆发，无限光芒炸裂出去，整片空间的光线全部扭曲起来。
　　但是赛菲利亚的力量到底不是对方的对手，强力的攻击被对方的气功波冲散，磅礴能量更是抵达赛菲利亚的身前。
　　噗嗤，一抹鲜血溢出，赛菲利亚的身体变得摇摇欲坠，可是仍然倔强的盯着对方，好像要将对方的样子看清楚。
　　“迟早有一天我会战胜你的。”
　　清脆的声音在能量的轰鸣中淹没，站在外太空看，宇宙中突然盛开了一朵娇艳的花朵，伴随着星球最后的闪耀，一颗高级星球在能量的对撞中不幸变成了宇宙中的尘埃。
　　星球原来的轨道上，阿尔塔人女子撑着能量罩漂浮在太空中，两只蓝色的眼睛冷冷看着星球破碎后的残骸。
　　“竟然消失了，赛亚人何时掌握了这样的能力……算了，反正不是超级赛亚人，不足为虑。”冷淡地说着，阿尔塔人伸了一个懒腰懒腰，就这样一边漂浮着一边躺卧下来，进入了休眠。
　　……
　　另一边，赛菲利亚狼狈的身影出现在一颗陌生的星球上，身上的衣服在刚才的冲撞中出现多处破损，白皙的肌肤从破损处暴露出来。
　　脸色发白的喘着气，鲜血不断从嘴角溢出，赛菲利亚摇摇欲坠地从口袋中拿出一颗仙豆吃下，身上伤势在仙豆作用下快速恢复过来，脸蛋也变得红润，回想起刚才的战斗，她的脸色冷若寒霜。
　　“同样是战斗民族，差距未免太大了。”
　　“我必须尽快成为超级赛亚人才行。”

第三百零五章 超级赛亚人
　　“我必须尽快成为超级赛亚人才行。”
　　心里的不甘过了很久才平静下来，赛菲利亚宝石般血红的赤瞳重新恢复黑色，然后瞧了一眼身上破碎的衣服，眼珠子转动了一下，又从口袋中掏出一颗万能胶囊扔出去，原地凭空出现一栋小屋。
　　赛菲利亚走进小屋，进入浴室用冷水冲了一个澡，然后挽起头发，换上全新的战斗服，在修炼室里进行着艰苦锻炼。
　　这次突然发生的战斗教赛菲利亚的心里受到沉重打击，让她对超级赛亚人的层次更加追求起来。
　　大约锻炼了四个小时时间，赛菲利亚将一切设施收了起来，然后手指放在眉心感应了一下罗岚的位置，亚德拉特星的瞬间移动立刻发动起来，再次出现已经来到了一个钢铁的星球上面。
　　梅珊达星球。
　　罗岚见到赛菲利亚突然出现，立刻停下修炼迎了上去，伸出双手准备将对方环抱住，赛菲利亚却轻盈地躲过去，清冷道：“我刚刚被人打败了。”
　　罗岚道：“什么人居然可以打败你？”
　　“一个很厉害的阿尔塔人。”
　　赛菲利亚很认真地将自己的遭遇告诉罗岚，当然她可不是想要诉苦，骄傲的赛菲女王没有那么幼稚，她跟罗岚说这些就是为了告诉他，自己是来找他做陪练的。
　　罗岚听完赛菲利亚的描述，表情变得认真起来，按照赛菲利亚的说法，阿尔塔人居然还没有从宇宙中消失，不过想想也是，远古时期发生的大战虽然让阿尔塔人元气大伤，但是作为一支强大的种族，没有道理全军覆没。
　　赛亚人都可以凭着少量的人口重新繁衍下来，阿尔塔人就算生育率低，幸存者应该还是有的。
　　“你觉得那个阿尔塔人有多厉害？”罗岚问。
　　赛菲利亚思考了一下，“说不清楚，对方好像根本就没有使出全力……”仔细一想，对方的攻击从头到尾好像就只有两下，而且都十分的轻描淡写。
　　“我在赤瞳状态下，战斗力约有6000万，那女人的力量恐怕有好几亿。”
　　罗岚摸着下巴思考起来，在原著里可没有出现过这样的人物，当然龙珠世界的宇宙是浩瀚的，所有故事不可能局限在小小的地球上面，在浩瀚无边的宇宙其它地方，必定隐藏着其他强大的高手。
　　“那么说就算我全力施展恐怕也不是那人对手。”
　　“你的战斗力有多少？”
　　“大概1.3亿。”罗岚坦然道。
　　如今他的常态战斗力六百万出头，金瞳变身的二十倍增幅下，战斗力接近1.3亿。
　　赛菲利亚听完，眼睛亮了起来，炯炯有神道：“陪我战斗。”
　　“没有问题，但老规矩，你输了要像以前一样接受惩罚。”
　　“随便你。”
　　赛菲利亚点了下头，毕竟住在一起那么久，什么事没有经历过，这种惩罚性的小游戏，她早已淡然自若。其实作为一个女人，两年时间没有跟罗岚温存，赛菲利亚的心里也是蛮期待的。
　　“对了，这里是什么地方？”
　　罗岚：“阿尔塔人的战星——梅珊达星球，是不是感觉跟他们特别有缘分。”
　　赛菲利亚蹙起眉：“又是他们。”
　　“乌木和布里夫斯博士正在对这颗星球进行研究，要较量的话找一个偏僻的地方，嗯，我觉得自己距离超级赛亚人不远了。”罗岚表情微笑，赛菲利亚昂着头，“我也是，到了现在我才知道，不进入超级赛亚人层次，根本算不上高手。”
　　“共同努力吧！”
　　两人相视一眼，面带笑容。
　　罗岚揽过赛菲利亚的腰准备去往偏远的地方，这时候赛菲利亚倒没有躲开，身体很自然地靠过来，伴随着一道闪光，两人同时转移到梅珊达星球的另一个角落。
　　梅珊达星球作为战星，本身的钢铁结构就十分坚固，虽然比不了霹雳钢打造的太空岛，但是承受一定强度的攻击却是能够做到的。
　　……
　　接下来的日子里，罗岚便跟赛菲利亚在星球一角修炼，他们的战斗都相当克制，彼此使用的都是常态力量，但因为罗岚的底蕴比赛菲利亚深厚，因此战斗大多是以罗岚的获胜告终，根据比试的惩罚项目，赛菲利亚自然逃脱不了被欺负一番。
　　两人已是两年时间没有深入交流，在另一个战场上自然也是十分激烈，赛菲利亚的身心都遭受着双重的刺激。
　　一天。
　　刚刚完成意识修行的赛菲利亚静坐在地上，乌黑的秀发从两肩披下，身体周围闪耀着夺目的红色光芒。
　　忽然，一股凌厉的气势从旁边升起，赛菲利亚睁开眼睛看过去，却见不远处罗岚如老僧般盘着双腿飘在半空中苦思冥想，两只手抱在胸口，眉宇紧紧蹙起。
　　淡淡的金光萦绕在罗岚的身边，他的身体就好像突然疯狂燃烧起来了一样，金色的气焰升腾着发出“嗤嗤嗤”的响声，逐渐取代了原来淡红色的气焰，而随着金色气焰的升起，原本在金瞳状态下漂浮的头发也隐约掺杂了些金色，轰隆隆，电闪雷电，天空发生异变，金色的闪电凭空出现，然后尽数没入钢铁的大地中。
　　赛菲利亚看着罗岚身上发生的变化，漂亮的脸蛋露出惊讶之色。
　　“难道罗岚要突破成超级赛亚人了？”嘴里喃喃自语，赛菲利亚认真观察罗岚的变化。
　　半晌，一切动静都消失了，金色的气焰退去，一股气势化作旋风扫荡到四面八方，罗岚摇了摇头，嘴唇微动，好像在说着什么。
　　失败了么？赛菲利亚暗道。
　　但是很快接下来发生的一幕打破了赛菲利亚的想法，只见罗岚从地上站了起来，两只手握紧拳头，忽然低喝一声，一丝丝金色的火焰从每一个细胞中涌出，很快就覆盖了他的全身。
　　嗤嗤嗤！！
　　气焰燃烧着，黑色上扬的头发骤然变成了充满萤光的金黄色，一瞬间，头发、眉毛闪耀金色的光泽，只有那一双眼睛依然保持着原有的颜色。
　　金发，金瞳，红色的尾巴！
　　超级赛亚人！
　　罗岚现在的形象十分炫酷，以至于赛菲利亚呆呆的看着，好长时间没有回过神来。强力的风暴席卷起来，磅礴的能量好像巨浪一样冲袭，很快赛菲利亚知道，罗岚肯定已经突破到了超级赛亚人状态。
　　“你成功了？”声音中带着喜悦，赛菲利亚来到了罗岚的身边观察着他身上的每一个变化。
　　罗岚浅浅一笑，“厚积薄发，水到渠成，总算是成功了。”

第三百零六章 变身强度
　　“变成超级赛亚人之后的力量怎么样？”赛菲利亚最关心超级赛亚人的力量，但是罗岚身上散发出的能量犹如烈日般充满灼烧的感觉，已经超出了她的理解范围。
　　“很强，比以前厉害多了。”
　　罗岚沉静下来，认真地感受着身上澎湃的力量，跟以前的金瞳状态相比，他的力量一下子翻了好几倍，“能量强度大概是常态的70倍，嗯，力量十分狂暴，但正好在控制范围之内。”
　　“你的力量岂不是一下子达到了四亿五千五百万战斗力！”
　　赛菲利亚听见罗岚讲述自己的力量，眼睛一下子亮起来，罗岚的常态力量大概是650万，70倍增幅就是4.55亿，这可是不小的突破，当然到了这样的强度，能量探测已经不是很准了。
　　“是的，收获倒是不小，而且跟我之前猜测的一样，水到渠成的突破要比受到精神刺激之后突破更加有效，虽然前期的积攒和酝酿会耗费大量功夫，但是一切付出都是值得的，至少我觉得未来的修行上会轻松许多。”
　　“以后我也要在这方面多下点功夫才行。”赛菲利亚羡慕道。
　　罗岚这般修行算是先苦后甜的模式，前期打下良好的底蕴，以后便会方便许多，赛菲利亚受到罗岚的熏陶，也是十分注意武道修行的感悟。
　　围着罗岚身边看了一会儿，赛菲利亚不是颜控，但是超级赛亚人的形象确实让她满意，“原来超级赛亚人的模样居然是这个样子，头发和眉毛的颜色都变了，嗯，配上金色的眼睛，看上去一下子变得威风凛凛的。”
　　如果超级赛亚人是巨猿那样的模样，那么是不是要变超级赛亚人就需要考虑考虑了。
　　眼睛的颜色没有变么……罗岚听到赛菲利亚的话后稍微有些意外，拿出一面镜子看了下，果然是金发金瞳的形象，跟一般超级赛亚人的碧绿瞳眸不一样。
　　为什么会这样？
　　罗岚稍微思考了一下，联想到自己不同寻常的力量增幅，很快就明白了自己的状态。
　　原来是金瞳状态跟超级赛亚人状态的力量叠加了。
　　寻常的超级赛亚人在刚变身之初，力量增幅为稳定在常态的50倍，之后随着身体强度的增强，变身幅度会略微增强，一直到超级赛亚人2阶段的100倍增幅。而罗岚因为前期拥有着金瞳变身，成为超级赛亚人之后起始点就是70倍常态力量。
　　“如此一来，等我达到超级赛亚人‘超越’形态，乃至‘全功率’，力量幅度也许还会加强……呃，这个不一定，不知道我以后的变身会不会延伸到超级赛亚人2？”
　　罗岚心里暗自想道。
　　五年前刚刚掌握人形巨猿力量的时候，他的能量增幅是常态10倍力量，已经开始不同寻常；之后在跟史拉古的战斗中突破成为拟态超级赛亚人（金瞳状态），变身力量一下子达到常态的20倍力量，逐渐走出了不同的道路；而现在一朝突破为超级赛亚人，力量又一次上涨，状态也直接发生改变，以后的修行之路可以参照孙悟空和贝吉塔的超级赛亚人形态，但是不能再作为固定的依据。
　　刚变超级赛亚人就能有70倍增幅，罗岚是相当满意了。
　　别看战斗力较之金瞳状态只是3倍多点，要知道能量达到上亿之后，每一份提升都是十分艰苦的，孙悟空从超级赛亚人1提升到超级赛亚人3，变身强度也就提升了8倍而已。
　　实际上不管什么变身，其能力强度都跟常态力量有关，常态力量强了，变化后的力量自然跟着变强，哪怕只是寻常的超级赛亚人变身，一样可以完虐超级赛亚人3阶段。原剧情中布罗利就是一个例子，因为常态力量足够强，就算是金瞳状态，打起超红状态的贝吉塔也是一点都不费力。
　　稍稍舒了一口气，金色的气焰从身上消失，然后又一次提起，又从常态变回超级赛亚人状态。
　　如此反复几次，罗岚不断在超级赛亚人跟常态之间切换，竟然没有半点凝滞、生硬的感觉。
　　罗岚凝了一下眼睛，目光淡然地瞄准远处的地平线，然后随便挥出一拳。
　　这道攻击看似随便，但是拳头打出之后威力却是惊人，伴随着轰隆隆的暴鸣，恐怖的能量化作一股风暴扫过大地，钢铁大地在巨大能量的冲刷下被铲去了一层，直接形成一条宽百米延伸上千公里的巨大沟壑，然后在星球的另一侧形成一个弧状的口子。
　　滋滋滋，大地融化成了流淌的铁水，滚烫的熔岩升腾起来。
　　“不错，以前要造成这样的效果起码需要用出几分力，完全不像现在这样轻松。”看着自己挥拳造成的破坏效果，罗岚满意地点了点。
　　果然，靠着自行修炼达到的超级赛亚人状态跟靠情绪刺激所变的超级赛亚人还是很不一样的，罗岚感觉自己能够很好地控制身上的力量，就好像原著中孙悟空刚从亚德拉特星回来的时候一样。
　　完美。
　　倒是节省了大量适应的时间。
　　看着罗岚轻轻松松就发挥出如此强大的力量，赛菲利亚两只眼睛充满羡慕，“不知道我要多久才能够变成超级赛亚人……”
　　“看你修炼时身上时常闪耀着金色的能量，我想距离超级赛亚人应该也不远了。”
　　“最好是这样。”
　　赛菲利亚眼中含着笑意，罗岚的话给了她不少信心。看着赛菲利亚美丽动人的样子，罗岚神情微动，上前一步，“要不要跟我在意识空间中来一次交流，保证能够让你收获不少。”
　　“可以，我正想见识一下超级赛亚人的力量。”
　　赛菲利亚舔了下嘴唇，笑容妍妍，现阶段她绝对没有能力抵挡超级赛亚人级别的力量，但是在意识空间里，她倒是可以见识一下超级赛亚人到底有多强。
　　于是两人面对面的坐着，很快就进入了意识修炼中。
　　在意识空间里，赛菲利亚很好的体验到了超级赛亚人的厉害，那绝对是超乎她想象的恐怖力量，见识到了罗岚的强大后，赛菲利亚对超级赛亚人的力量变得更加追求。
　　……
　　时间一天天过去。
　　罗岚继续稳固着超级赛亚人状态，赛菲利亚则在他不远的地方苦苦寻找着进入超级赛亚人层次的大门，短短几天里，两人都收获颇多，尤其赛菲利亚，因为意识交流的缘故，提升幅度极大。
　　要说超级赛亚人跟非超级赛亚人还真是不一样，这几天罗岚的身体就好像脱胎换骨了一样，能量强度不断上升，得益于元气的强化，他感觉自己现在就算不使用任何力量，单靠身体的强度就可以抵挡住强大能量的攻击了。
　　这算是一个良好的开端。
　　一天，万能胶囊小屋中。
　　从浴室中冲了一个冷水澡出来，换上整洁的练功服，罗岚回头却见床上的赛菲利亚整个人虚脱地躺在床上，乌黑的秀发落在胸前，遮住身上细腻的肌肤，尤其脸颊微微泛着红晕，整个人说不出的魅惑。近段时间赛菲利亚不仅在修行上受到罗岚的锤炼，日常交流中也是毫无还手之力。
　　看着完全失去了女王形象的赛菲利亚，罗岚的脸上露出了得意笑容，赛菲利亚真是越来越不经打了，难道是自己太强的缘故吗？
　　撩了下她乌黑的头发，捡起床单将她的身体盖住，罗岚转过身离开了房间。

第三百零七章 正十二面体
　　布里夫斯博士和乌木等人研究梅珊达行星已经有很长时间了，这颗由阿尔塔人建造的战星虽然本质上没有太空岛坚固，但是作为远古的造物，却有许多值得研究的地方。
　　布里夫斯博士一直待在战星上面，手头上已经收集了许多战星的数据。
　　最近，布里夫斯博士等人的研究进入到星球的关键区域，那里靠近星球的地核范围，里面复杂的管路和层出不穷的障碍让研究进度大大放缓。
　　因为地形环境复杂又充满了不确定性，所以为了安全着想，布里夫斯博士他们都没有下到管路中去，而是操控着研究机器人代替自己进入关键区域。这类研究机器人个头矮小，具有飞行和切割障碍物的功能，其实就是用太空港中建造飞船的建造机器人改变而来。
　　当罗岚碰到布里夫斯博士的时候，他们的研究已经进入到一个瓶颈。
　　“罗岚你看，在梅珊达行星的地核位置有着一座巨型的正十二面体，它就像一座宫殿，被各种管路牢牢固定在星球的最中央……”布里夫斯博士见到罗岚过来后，指着显示器上的空间建模。
　　正十二面体很大，直径约有万米，好像一个小球一样镶嵌在地核位置。
　　“……那些复杂的管路一部分起到加固作用，另外一部分看似多余，但是经过研究后我们认为它们的作用是起到输送能量的功能，由于在正十二面体的附近还发现了几座大型的能量炉，所以已经排除掉它是这颗星球动力源的可能。这个正十二面体也许是其它的什么关键性的结构。”
　　“能让机器人进入中心进行探查吗？”罗岚问道。
　　“我们正在为这事发愁，越是靠近中心，那块区域的防御越是强悍，要知道我们的研究机器人上也搭载了高破坏力的超能武器，能量强度约有5度，但是仍然无法攻克外围的障碍。”
　　“如此严密的守卫，说没有问题都不大可能。”罗岚摸着下巴。
　　对于古代的阿尔塔人，任何小心谨慎都不过分，要知道赛菲利亚不久前才遇到了一个轻松击败她的阿尔塔人，说明阿尔塔人并没有完全消亡掉，依然在宇宙的某个角落生存着，也许只是改头换面隐藏了身份，又比如成为了隐藏在暗处的种族。
　　宇宙如此浩瀚，强大的高手层出不穷，说不定什么时候就会蹦出一个。
　　就算罗岚现在已经成为了超级赛亚人，依旧不能说自己有多么无敌，对于那阿尔塔人，他的心里充满忌惮。
　　眼前的这颗战星是阿尔塔人留下的一颗战争堡垒，虽然已经被废弃了很久，但是作为曾经孵化出普依一族的星球，里面的核心说不定能够有什么可以帮助他了解阿尔塔人的资料或东西。
　　简单思量后，罗岚决定替布里夫斯博士他们扫平前方的障碍。
　　“博士，把周围的地形图给我，我来打出一条通道。”
　　“周围地形早就用机器人探测出来了，标着红色的区域就是机器人无法靠近的地方。”说着，布里夫斯博士将一个计算机拿来，展现出一个空间立体的机构。
　　罗岚观察着其中的几处关键点，点了点头，“我去看一下，你们准备人手跟在我后面。”
　　乌木自告奋勇道：“主人，让我跟在后面。”
　　罗岚看了眼乌木，直接道：“你的肉体力量太弱，穿上铠甲再来。”
　　“是。”
　　见罗岚没有拒绝，乌木双眼热切的看着罗岚，激动大喊。关于梅珊达行星的研究，乌木从头到尾都在参与，能够进入最核心的区域，他那颗科研之心便不断高涨。
　　跟随乌木一起进入核心的还有许多利斯族和其它种族的科学家，给了他们一段更换铠甲的时间，罗岚已经先行根据探索好的地形往核心正十二面体而去。
　　原本布里夫斯博士也是希望一同前往，但考虑到内部可能会出现危险，罗岚无论如何都不能让他一起去，布里夫斯博士叹了口气，知道自己去不了后也不再强求，转而研究起梅珊达行星的其它地方。
　　因为有着罗岚在前面开路，研究的进度大大加快，之前研究机器人无法进入的地方，在罗岚暴力的冲撞下变得畅通无阻，而越接近中心，受到的阻碍越大，他们连受到好几波机械战士的阻挠，也不知道这些机械战士用了什么动力源，过去了如此之久居然还能运行。
　　“不愧是蕴养出普依一族的星球，核心的守卫就这样强大，这些守卫机器人的能量已经接近了10万……”
　　罗岚走在前面，面带笑容地看着那些机器人，然后挥了一下手，噼里啪啦的声音，前面的机器人全都停止了行动。
　　“全都停止了……”
　　“如果不是主人带路，我们根本不可能深入到这里。”
　　看着能量高达10万的机器人在罗岚面前竟然脆弱不堪，乌木的心里激昂澎湃，看向罗岚的目光充满强烈的崇拜。罗岚一笑，对乌木道：“这些机器人没有完全毁去，到时候拖回沙拉达星系外太空进行研究。”
　　“遵命。”
　　乌木脸色一凛，认真回应道，看着那些机器人的眼神就好像在看心爱的玩具。吩咐一些利斯族科学家留下来研究后，几人继续朝着核心区域前进。
　　在罗岚开道下，一切阻碍都变得如同虚设，半天的功夫，几人就进入了正十二面体的内部，乌木等人发挥出科学家的研究热情，对着里面的设备进行各种研究，而在确定内部没有危险后，布里夫斯博士也进入了核心。
　　“这里的环境好像是一个培养中心……”布里夫斯博士看着一台台透明的休眠仓，里面是一具具未长成就已经干枯的普依。
　　“按照普依女王的说法，这颗战星是普依一族的诞生地之一。”
　　罗岚认可布里夫斯博士的观点，但还有几个不明确的地方，如果仅仅只是作为孵化普依的地方，那么何须建设得如此严密，还要将整个孵化地放在星球的最核心，明明星球表面任何地方都可以。
　　“也许……这些只是为了掩人耳目。”
　　深思了一会儿，布里夫斯博士和乌木等人开始对周围进行探索，罗岚趁着这段时间也在周围开始走动。
　　这个正十二面体直径有万米，一共分成了好几层，刨去一座座普依的孵化舱所占据的地方，其它地方都是厚厚的钢板结构。
　　“主人，我们探测了一下周围的空间结构，这些孵化舱布置的结构呈现出一个个环状，但实际上应该还有一个直径千米的范围未被发现。”乌木用计算机进行演算，就好像大球套小球一样，在正十二面体的中心应该还有一片神秘的地方。
　　“我明白了。”罗岚点头，这里大部分呈现出来的区域果然只是为了掩人耳目。
　　这些可难不倒他，面色淡然地笑了一下，罗岚捏起拳头，恐怖的能量凝聚在手上，瞄准墙壁用力挥出，犀利的光芒闪耀起来，伴随着轰隆的一声巨响，位于正十二面体中心的墙壁被轰出一个大洞。
　　墙壁厚达五米，在其背后位置竟然出现了一条走道。
　　罗岚看到那条走道，脸上露出笑容，“果然有被隐藏的区域，阿尔塔人费尽心思进行隐藏，说不定有什么秘密。”
　　……
　　Ps：晚上还有几章。
　　推荐一本龙珠同人《这龙珠有毒》，穿越成17号。

第三百零八章 六个空舱位
　　“你们在这里等着，我进去看一下。”
　　罗岚一脚跨入走道，里面很宽敞，是一个直径五米的圆形通道，两侧有着装饰性的发光体，看着像水晶，幽蓝的光线照得整个走道灯火通明。
　　噔噔噔。
　　耳边响起脚步的回声，罗岚一边观察一边沿着宽敞通道向内部走去，大约走了十分钟，他进入到正十二面体被隐藏的区域，映入眼帘的是一个大型的休眠空间，整体呈现环形，墙壁上镶嵌着一个个六边形的休眠舱，内部设施犹如蜂巢般密集。
　　罗岚诧异地看着那充满科幻感的休眠空间，身体飘了起来，透过通明材质，他看清楚休眠舱中沉睡着的人的长相。
　　那些人有着橙黄色的头发，皮肤干枯发黑，已然死去了很久。罗岚一眼判断出那些人就是阿尔塔人。
　　数目少说有着好几千个。
　　“原来梅珊达行星内部隐藏的秘密就是这个，这颗星球表面上只是阿尔塔人的战星，普依一族孵化的摇篮，但实际上却是阿尔塔人休眠的地方，古代的时候，阿尔塔人也许就已经预感到战争会失败，所以提前做出了部署。”
　　“……只是既然已经提前做出了部署，那为何所有人还会死亡，以这座十二面体完整的情况来看，不像是受到了外界攻击。”
　　类似梅珊达行星这样的战星还有许多颗，说明阿尔塔人也知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，从罗岚了解的种种情况来看，阿尔塔人其实在战争的末期就做出了东山再起的决定，不管是这里的战星还是分散在宇宙各地的培植人星球，都只是为了掩人耳目而建造的。
　　但是中途似乎发生了什么意外，导致战星中的所有阿尔塔人全都死亡。
　　其中究竟发生过什么已经不得而知，罗岚也没有具体探究的心思，他在休息舱周围走动，突然几个舱室引起了他的注意，那几个舱室的舱门是打开的。
　　走进一看，发现那几个舱室中空空如也，并没有阿尔塔人的尸体。
　　这样打开的舱室总共有六个。
　　罗岚俯下身，手掌摸着休眠舱中柔软的材质，“六个阿尔塔人离开了休眠舱，是苏醒后离开了吗？”
　　脑海中回想起赛菲利亚跟他说过的遇到的橙发阿尔塔人，不确定赛菲利亚遇到的阿尔塔人是不是就是来自这里，如果是的话，对方的实力如此强劲，到底存在了多久，还是说所有的阿尔塔人都拥有那么强的力量。
　　不可能！
　　罗岚很快否定了，古代阿尔塔人跟赛亚人并称为强大的战斗民族，出现的时间虽然在赛亚人之前，但是要说一个个力量都匹敌超级赛亚人，他怎么都无法相信。
　　阿尔塔人的整体实力或许很强，但是不可能个个都厉害。
　　“如果那六个阿尔塔人还活着，也许实力确实可以匹敌超级赛亚人……嗯，对梅珊达行星的研究要加快。”作为孵化普依一族的星球，正十二面体中保留着普依一族的资料，如果能够研究透彻，对沙拉达行星将来发展强大战士有着极大的促进作用。
　　想到这里，罗岚就不再等待下去，通过联络器联系布里夫斯博士等人，让他们进来收集数据。
　　等到布里夫斯博士和乌木他们进入休眠空间后，看着那一具具被岁月尘封了不知道多少年的阿尔塔人尸体，眼中都冒起科研的火焰。
　　“这些尸体很有研究价值，有助于我们研究出全新的战士。”
　　“那这里就交给博士和乌木了。”罗岚笑道。
　　“放心，不用太长时间的。”
　　布里夫斯博士衣着邋遢，对科研的热情却尤其旺盛。罗岚对布里夫斯博士当然十分放心，要知道他可是龙珠世界中数一数二的天才，原著中他只用了很少的时间就改装了孙悟空的飞船，可以说科研问题上极少有难住他的。
　　交代乌木他们配合布里夫斯博士，罗岚将这里的一切交给他们，期待能够从这十二面体中研究出一些有用的东西。
　　回到地面的万能胶囊小屋，发现赛菲利亚还躺在床上没有起来，知道她昨天晚上操劳过度，身体还没有恢复，要不要用仙豆让她恢复一下？想了下放弃了这样的想法，罗岚轻轻掩上门没有打扰，来到餐厅后从异次元空间中取出了大量热腾腾的食物。
　　饱餐一顿后听见浴室中传来淅淅沥沥的流水声，原来赛菲利亚已经起来正在浴室中洗澡。
　　不久，头发尚未吹干的赛菲利亚披着浴巾一边擦着头发一边从浴室中走出，看见餐桌上的美食和正在用餐的罗岚后直接坐了下来。
　　“来，我喂你，滋补一下。”罗岚捡起一份富含营养的食物。
　　“我自己来。”
　　赛菲利亚白了他一眼，白皙的肌肤如少女般水嫩，细腻的犹如豆腐。
　　罗岚一边欣赏着赛菲利亚用餐，一边跟她讲起梅珊达行星底下的发现，赛菲利亚听完后放下手里的碗筷，道：“我遇到的阿尔塔人很可能就是从休眠舱中出来的六个之一。”
　　“要是那样的阿尔塔人有六个的话，我们的压力就大了。”
　　“我一定会打败他们。”赛菲利亚认真道。
　　“所以你也赶紧成为超级赛亚人吧……比如我们可以继续操练，说不定一激烈，你就变身了。”罗岚一脸调戏地看着赛菲利亚，赛菲利亚道：“说什么荒唐话，这种可能性没有的……我吃好了，房间你收拾一下，我要去锻炼了。”
　　说完，赛菲利亚转身离开餐厅，换上一件战斗服后就在小屋外面不断挥动着拳脚。
　　罗岚的脸上带着笑容，有时候这样调戏赛菲利亚也挺有意思的，不过她好像并不愿意接他的一茬话。
　　……
　　沙拉达行星，一艘飞船降临在居住区外的太空港，一个身穿橙红色武道服的少年从飞船上跳下来。
　　“啊，布尔玛，这就是沙拉达行星啊，好强的重力，我都站不起来了。”孙悟空咬紧牙关，脸色涨得通红，艰难地抵抗着沙拉达行星15倍的重力。
　　“嘻嘻，沙拉达行星的重力是地球的15倍，没有重力调节手环的话根本就站不起来的。”布尔玛走在后面从飞船上跳下，看着孙悟空几乎趴在地上的模样，不由掩着嘴轻笑，这还是她认识孙悟空那么多年来，第一次看见他出糗的样子。
　　“要不，你把重力手环打开吧！”
　　“呃，不需要，我可以自己扛下来的。”孙悟空脸色涨红，举步维艰地爬起来。
　　其实孙悟空幼年时是可以承受贝吉塔星那样的重力的，但因为在地球上生活久了，抵抗重力的能力逐渐消退，这一下子承受远高于贝吉塔星的重力，能够适应才怪。

第三百零九章 孙悟空和布罗利
　　“不愧是赛亚人的星球，单单重力就无法抵抗。”孙悟空累得趴下来坐在地上，额头上汗水直冒，布尔玛嘟囔道：“谁叫你自讨苦吃的，明明可以用重力手环减少身上的重力。”
　　“我这是修行，如果轻易放弃的话，以后怎么才能变得更强。”
　　“是，你就只知道修行。”布尔玛没好气的看着孙悟空。
　　此时距离比克大魔王事件结束已经过去了好几个月，地球正在紧张地进行着重建工作，因为这次事件，地球王国认识到了个人力量的强大，对武道的重视一下子提升到了全新高度。人们查阅以往的资料，才发现原来地球武道曾经也有辉煌的时候。
　　龟仙流！
　　鹤仙流！
　　多林寺……
　　在地球王国不惜余力的宣传下，气功波、武术流派等词汇进入人们的视线，人们对武道的认知总算没有那么肤浅。
　　不会再为能够敲碎几块青砖而轰动，不会再说气功波是什么障眼法或火箭炮，也不再那么推崇格斗家和拳击手了。
　　真正的高手，起码要能够徒手接下几颗子弹才行。
　　接下来，世界各地的武道馆一下子如雨后春笋般冒出，尽管大多数道馆只是传授一些花拳绣腿的拳脚功夫，但其中不乏真材实料、传承久远的道馆。
　　由于习武人数的激增，整个地球对武道的观念也在发生转变，整体氛围似乎开始回转到了古代武道辉煌的时候，虽然大部分练武者只是因为一时激动，拼着一时热血才会接触武道，很快就会因为练武的辛苦而放弃，但只要有一部分坚持下来，地球武道的氛围终归会有复苏的那一天。
　　这个时候，一本很多年前引发过一时热潮的小说引起了世人的关注，一看作者才知道原来是热门作家塔依丝小姐早年的作品。
　　当年塔依丝因为这本小说中天马行空的想象引发过小说界的热潮，但是热潮过去之后也就平淡无奇了，反倒是她后来描绘波澜壮阔的宇宙环境的SF小说《银河神话》让她一举成名。
　　现在社会环境对武道认识有了一定基础之后，人们再次翻开那本小说，那本融入了战斗力、凯琳塔、天神等素材的作品一下子就引起了轰动。
　　凯琳塔！
　　天下第一武道会！
　　没错，这些都是真实存在的。
　　因为早已知道里面的很多元素都有据可考，人们立刻抱以崇敬的心态，就这样，一本原本只火了一阵的小说再次焕发生机，里面的各种设定一下子变得神秘起来。
　　不愧是塔依丝小姐，为了写出这本小说肯定参考了无数资料吧！
　　当然，这一切都少不了地球王国和万能胶囊公司在后面推波助澜，布尔玛因为去过外星球，是知道外界的残酷的，地球这样的弱小星球说的不客气一点，随便来一个宇宙人就可以轻易征服，生活在地球上可真是没有安全感啊！
　　于是布尔玛大手一挥，又是一波操作。
　　直接把第21届、第22届天下第一武道会的影像资料进行了推广，这一下子更是让人们的习武热情达到了一个高峰，作为两届武道会中的参赛选手，孙悟空、克林、兰琪、天津饭等人都受到了世人的追捧，尤其是孙悟空，又是天下第一武道会的冠军，又是拯救了世界的英雄，关于他的新闻一下子成为了热门话题。
　　孙悟空当然对那些新闻视若无睹，依旧安心地磨练着自己的功夫，但是地球上的修行已经很难提升他的力量，于是在布尔玛的提醒下，孙悟空跟她一起来到了沙拉达行星。
　　……
　　“布尔玛，这颗星球上有好多强大的气！”孙悟空十分激动。
　　布尔玛撩了下额前的紫发，“那当然，这里可是沙拉达行星，宇宙级大势力的总部，随便一个人放在地球上都是无敌的高手。”
　　“嗯嗯，我相信你说的。”孙悟空真诚地看着布尔玛。
　　“……”
　　布尔玛怔了一下，脸颊处微微泛红，因为年龄达到了十八岁，孙悟空已经步入了成长期，几个月时间个头已经长到了跟布尔玛差不多的身高（孙悟空在贝吉塔星毁灭时已经3岁，参加第21届天下第一武道会时已经15岁）。
　　“布尔玛你怎么了，脸色好像不对劲。”
　　用手贴了一下布尔玛的额头。
　　布尔玛站在那里发呆，不好意思地打掉孙悟空的手，然后拉着他到自己位于沙拉达行星上的住处，“没什么，我带你去我的住处，那里有很多先进的锻炼设备，你肯定会喜欢的。”
　　孙悟空一听布尔玛有锻炼设备，立刻转移了注意力，跟布尔玛一起朝着赛亚人居住地缓慢走去。
　　沙拉达行星的重力足足有地球的15倍，走到布尔玛的住处，孙悟空已经累得气喘吁吁，上气步接下气。
　　“好累，就好像小时候爷爷训练我时一样。”
　　“嘻嘻，谁让你不带上重力调节手环的，你的样子还不如我呢！”布尔玛歪着头，朝着孙悟空笑。
　　“我跟你当然不一样，你是女人。”
　　布尔玛眨了下眼睛，眼眸中忽然闪过一片涟漪，很是温柔地将孙悟空拉起来，“你是第一次来沙拉达行星，肯定有很多不知道的地方，休息一会儿，我带你好好逛逛。”
　　“好啊！”孙悟空开心地笑着。
　　随后两人在房间里一阵休息，大约半天后，孙悟空逐渐有些适应，幼年时对重力的抵抗能力开始有点恢复，已经不像刚来到沙拉达行星时那样狼狈了。这主要跟他现在的实力有关，要知道此时的孙悟空早早完成了神殿的修行，现在的力量跟原著中龙珠Z开始时都相去不远。
　　“悟空，你看见那椭球状的建筑了没有，那些都是重力修炼室，赛亚人最喜欢在里面修行。”
　　“还有那些露天武道馆，上面有人在比武。”
　　布尔玛不断给孙悟空介绍着沙拉达行星上的情况，孙悟空走马观花，就好像落魄的乡下人进入了大城市，对一切都充满好奇。
　　砰的一下，孙悟空不小心撞到了一个身材挺拔的男子身上，一股气劲直接将他弹飞了出去。
　　“你，你没事吧。”那名男子不好意思道。
　　孙悟空慢慢从地上爬起来，“没事，是我没有注意，我叫孙悟空。”
　　“我叫布罗利。”
　　布罗利愣愣地看着孙悟空，不知道沙拉达行星上什么时候来了那么一个弱小的赛亚人。
　　哦，他没有尾巴，也许不是赛亚人。
　　布罗利在孙悟空的身上打量着，眼中闪过一丝恍然，罗岚大哥跟他说过，地球上的人类跟赛亚人长得一模一样，但是没有尾巴，而且战斗力弱的可怜。
　　眼前这个少年肯定就是地球人，虽然比不过赛亚人，但是能够以羸弱的地球人体质变强，已经很难得了，不能看不起他。能够从虚弱状态修炼起来，说明对方也是一个认真的修行者。
　　认真的修行者应该得到尊重……布罗利时刻牢记着罗岚的教导，对着孙悟空露出了真诚的笑容。

第三百一十章 小茨莱
　　布罗利被流放出贝吉塔星的时候，距离贝吉塔星毁灭还有五年的时间，那时候孙悟空都没有出生，之后一直生活在万帕星上，他对于赛亚人的认知，很多概念都是来自他的父亲帕拉伽斯。
　　所以在刚见到孙悟空时，就因为对方没有尾巴产生了误会。
　　后来在几人聊天中，布罗利才知道原来孙悟空也是赛亚人，只是力量稍微弱了一点，“抱歉，我以为你是地球人。”
　　孙悟空：“没什么，我既是赛亚人，也是地球人。”
　　布罗利笑道：“你是第一次来沙拉达行星吧，我也很长时间没有回来了，不如一起到周围参观一下。”
　　“好啊，这里有许多从来没有见过的高手，我要好好磨练自己才行。”孙悟空高兴地答应，布罗利看了眼孙悟空，点头：“你身上的气确实虚弱了一点，应该到训练班里好好锻炼一下。”
　　孙悟空挠了下头：“我以为自己很厉害了的，可是到了这里才发现，原来高手有那么多。”
　　“他们的实力……嗯，还可以。”
　　布罗利语言委婉，在他的眼里高手的定义与常人完全不同，没有达到毁灭星球和毁灭恒星的级别，怎么能够叫做高手。在沙拉达行星上，只有罗岚和赛菲利亚那样的级别，才能称得上他心中的高手，但是对于孙悟空这个新认识的朋友，实在不好打击他。
　　孙悟空对此毫不在意，一点没有因为自己的羸弱而气馁，相反因为有着那么多需要超越的对象在，他的心里火热热的，充满了动力。
　　赛亚人对于战斗的渴望，在他这里发挥得淋漓尽致。
　　“布罗利……这个名字好像在哪里听过。”布尔玛觉得布罗利的名字耳熟，但一时想不起在哪里听说过，摇了下头，继续给孙悟空介绍沙拉达行星的各种见闻。
　　布罗利跟在他们的身边，看着聊得火热的孙悟空和布尔玛，建议道：“孙悟空，如果你想要变强的话，可以去索诺丽教学班，他们那里可以学到很多东西。”
　　“还有那种地方吗？”孙悟空高兴地问。
　　布尔玛也听说过索诺丽教学班，“这个我知道，听说教学班的创建者是女王亲卫队的成员，悟空想要变强，确实可以去那里，他们的教学是一对一的，比沙拉达行星的训练班效果要好，就是收费贵了一些。”
　　“对，我父亲就在那里接受过训练，收获很大，现在负责赛亚人幼儿的训练。”
　　“你的父亲在训练幼儿，哦……我知道了，是帕拉伽斯，原来你就是那个布罗利啊，我听姐夫说起过你，你是真正的高手。”布尔玛这时才想起布罗利的身份，没想到这个待人真诚的青年竟是赛亚人中数一数二的高手。
　　听姐夫说，他的战斗力高达上千万啊！
　　当然，这样的战斗力已经超出了布尔玛的理解范围，反正很厉害就是了，毁灭星球都轻而易举。
　　“你知道我？”布罗利疑惑道。
　　“当然，你在沙拉达行星上很有名的，很多人都知道。”布尔玛点着头，好奇的看着布罗利，除了个子高一点，也没有看出他有什么不同的。布罗利不好意思地抓了下头发：“是么，其实我也刚刚回来，对这里的情况不是清楚。”
　　“悟空，你觉得进入教学班怎么样？既然是布罗利推荐的地方，那一定要过去看看。”布尔玛转向孙悟空。
　　孙悟空没有意见：“只要能变强，什么地方都可以。”
　　布尔玛挥了一下拳头，笑着说孙悟空的学费她包下了，反正她在沙拉达行星有着一大笔研究经费，区区教学费用根本不值一提。
　　随后一行人就朝着索诺丽的教学班所在的位置而去，中途孙悟空也知道了布罗利原来是一个十分了不起的高手，想要跟他较量一下，布尔玛却劝说要等他变强之后，孙悟空睁大眼睛，意识到对方的实力可能远远超过自己，不然布尔玛不可能这么说的。
　　沙拉达行星的高手真多啊，随便就可以碰到无法对抗的。
　　孙悟空的心里不由感慨，随即心里充满兴奋。
　　这里简直就是修炼的天堂，刚刚来到沙拉达行星一天，他就开始喜欢上这里了。
　　索诺丽的教学班位于居住区一侧，距离孙悟空他们大概几公里，三人一路慢走，半个小时后终于来到了一栋小楼前面，这里靠近森林，不远处就是赛亚人幼儿的训练班。此时帕拉伽斯正领着几十个年纪不大的赛亚人幼儿操练拳法。
　　“布罗利，你怎么有空来训练班？”见布罗利走来，帕拉伽斯叮嘱那些幼儿继续训练后走了过来。
　　“我带朋友来索诺丽教学班。”
　　帕拉伽斯看向了布尔玛和孙悟空，一眼认识布尔玛的身份，“原来是布尔玛小姐。”
　　“帕拉伽斯先生你好。”布尔玛客气道。
　　“几位随意，索诺丽教学班可是不错的地方，我当初也承蒙他们的指点才快速提升体内的力量。”
　　布尔玛是塔依丝的妹妹，算是罗岚的亲属，帕拉伽斯进入沙拉达行星有几年时间，有事没事管教幼儿进行训练，生活过的十分惬意，这都是多亏了罗岚相助，所以连带着，对布尔玛也十分热情。
　　看向了孙悟空，对方少年的模样让帕拉伽斯有些眼熟，眉头皱了一下，一个人影在他的脑海中闪过。
　　巴达克！
　　眼前这少年居然有几分巴达克的模样。
　　巴达克在贝吉塔星时期算是个名人，是少数战斗力达到了10000的赛亚人战士，虽然不是贝吉塔王嫡系，但是地位却还在他帕拉伽斯之上，帕拉伽斯跟巴达克有几次接触，所以见到孙悟空的时候，还以为巴达克重新出现。
　　但是赛亚人中长得相似的不是没有，亲卫队中就有一个达列斯，长得也很像巴达克，所以帕拉伽斯没有深究，也没有想到孙悟空就是巴达克的小儿子。
　　点了点头，帕拉伽斯关照了孙悟空等人几句，就要回去继续训练那些幼儿。
　　就在这时，一个绿色的人影从草丛中窜了出来，速度之快几乎让孙悟空看不清楚，啪的一下，那绿色人影朝着孙悟空的身上打出一拳，但是被孙悟空挡了下来，那人影见自己没有得手，又窜向布罗利，布罗利条件反射的抬起脚就要踢出去，临时又减弱了力道。
　　啪！
　　那绿色的人影黏在了布罗利的脚上，两只小手紧紧抱住他的膝盖。抬起头，一张小脸露出调皮的笑容，玫红的眼睛盯着布罗利。
　　“咯咯……”
　　“布罗利，不要伤到这个小家伙，她是索诺丽的女儿。”
　　帕拉伽斯惊出一身冷汗，生怕布罗利不小心伤到了对方，然后摆起脸，“茨莱，不要调皮，你的举动太危险了。”

第三百一十一章 备用电池？
　　“咯咯，好玩，你好厉害！”茨莱抱住布罗利的小腿，小小的个子刚刚到他的膝盖处，精致的小脸露出调皮的笑容。
　　布罗利一把将她从自己的腿上拎起，问帕拉伽斯：“父亲，这个家伙以前没有见过。”
　　小家伙看上去不大，有着一身淡绿色的皮肤，玫红的眼睛好似玛瑙，头发和眉毛是白色的，刚刚盖住耳瓣，被布罗利提着后，手脚开始在半空中扑腾，两只眼睛水汪汪的。
　　帕拉伽斯语气无奈道：“她是索诺丽的女儿——茨莱，别看岁数不大，平时却调皮得很，经常袭击训练班里的赛亚人……打又打不得，我也是很头疼。”
　　袭击也就袭击了，关键是她的力量还不强，帕拉伽斯生怕别人一不小心弄伤了她，要知道她的父母索诺丽和普恩都是沙拉达行星上的强者，伤了他们的女儿惹出了事情他也麻烦！
　　“哦。”
　　布罗利盯了小茨莱一眼，想起几年前第一次见到索诺丽的时候，那时她已经怀孕，原来这个绿皮肤的小家伙就是她的孩子，于是将小茨莱放下来。
　　“以后不要随便攻击别人，很容易受伤的。”
　　小茨莱落到地上，用手拍打了下自己的小腿，朝着布罗利龇牙咧嘴吼叫一声，然后软萌萌地伸出手大叫：“你来陪我玩。”
　　“你自己去。”布罗利不搭理她。
　　“小茨莱，别在这里调皮，很危险的。”帕拉伽斯劝说道。
　　“哼！”小茨莱有些生气，身上升起了一团微弱的气，又要朝着布罗利他们攻击，布罗利见状挥动了下手臂，一股强烈的旋风骤然刮起，直接将茨莱吹到了半空中。
　　帕拉伽斯喊道：“别伤到她。”
　　布罗利：“我没有怎么用力，她太弱了。”
　　“茨莱年纪还小，诺莱人也是战斗民族。”
　　“谁在欺负我的女儿，是不给我面子？”一个充满匪气的声音，索诺丽从远处飞来，将半空中的茨莱接住，看见布罗利后，脸上露出惊讶：“原来是布罗利啊，以后不许欺负我女儿。”
　　“索诺丽你好好管教你女儿，她太皮了。”帕拉伽斯无奈道。
　　“小女孩皮一点没关系，以后自然会乖巧，我以前就是这样过来的。”索诺丽抱着茨莱，一副溺爱的样子，帕拉伽斯听完后一时窒息，如果茨莱现在不加以管束，以后要是跟索诺丽一样无法无天，怕是连抢劫银河巡警的事情都能够做得出来。
　　教训的话，帕拉伽斯实在说不出来，毕竟索诺丽也是在宇宙中横惯了的，别人的建议未必听得进去。
　　“我朋友想要进入你的教学班接受训练。”布罗利指着孙悟空。
　　“嗨，我叫孙悟空。”孙悟空爽朗地打招呼。
　　“哦，没有问题，交钱就行，最近涨价了，要三根希金。”索诺丽伸出三根手指，布尔玛从包里拿出三根银白色的金属交给索诺丽，索诺丽把希金放在手里掂量一下，整张脸眉开眼笑。
　　“你们都是有钱人，不像我拿着固定工资，唉，买萝卜都没钱，要知道茨莱正在长身体，要多吃蔬菜。”
　　“妈妈，他们不陪我玩。”听见索诺丽喊自己的名字，茨莱眨巴着眼睛，楚楚可怜的样子。
　　索诺丽睁了下眼睛，“怎么可以不陪你玩。”面向布罗利，指着他道：“你来陪我女儿玩！”
　　帕拉伽斯叹了一口气：“布罗利，你还是陪茨莱玩一会儿吧。”
　　“哦。”
　　布罗利脸色平静地点头，索诺丽这才满意，面带笑容地将茨莱放到布罗利的肩上，“好好照顾我女儿，你的朋友尽管在我这里接受训练，保管他学到很多。”
　　看向孙悟空：“你叫孙悟空吧，跟我来，我安排人员对你进行训练。”
　　“呃，请多指教。”
　　孙悟空脸色认真道，别看这个叫索诺丽的女人一副不靠谱的样子，但是她身上透露出来的气息却压得他喘不过起来，这女人实力很强！
　　接下来的时间，孙悟空在索诺丽的带领下进入教学班，布尔玛关心孙悟空的情况，也跟着一起进去，布罗利看着他们远去的背影，瞧了眼趴在自己肩上的小茨莱，这个家伙正在好奇地抓着他的耳朵。
　　“别乱动。”伸出手指弹了下茨莱。
　　“啊呜……”小茨莱啊呜一声张开嘴，恶狠狠地将布罗利的手指咬在嘴里，但是她的咬合力实在有限，不仅伤不到布罗利，反倒让自己的牙齿差点崩碎。
　　布罗利顿时感觉到无语，肩上的小东西身子还不如他手臂粗壮，却异常地调皮。
　　看来要想一下怎么应对这个小麻烦了。
　　……
　　梅珊达星。
　　两道人影在半空中闪过，呼啦，两条璀璨的光线划破空气，沿着笔直的线条前进，梅珊达行星上狂风凛冽，赛菲利亚身体灵巧地转换位置，制造出一个个迷惑人的残影，这时候罗岚的身影忽然出现。
　　金色的光芒骤然亮起，随手对着虚空拍了过去。
　　“啪！”
　　赛菲利亚双手搁挡，身子不由自主被飞出去，紧接着罗岚又来到她的身边，又是一拳挥出，这时候赛菲利亚的人影晃动了一下，整个人在眼前消失不见。
　　罗岚眼中有些惊讶：“这是你在亚德拉特星修行的成果。”
　　“没错。”赛菲利亚脸上浮现淡淡笑容，浑身燃烧着淡红色的气焰，现在她距离超级赛亚人层次越来越近，对气息的把握也更加精妙。
　　罗岚点了下头，身体忽然加快速度，眨眼的功夫就来到赛菲利亚身旁，一道金色的电芒一闪而过，几十个重影叠加在一起，这个时候赛菲利亚可就抵挡不住了，几道攻击后就喘着气败下阵来。
　　砰的一声，赛菲利亚落地。
　　坚实的钢铁大地出现一个百米见方的塌陷。
　　“说好了不用超级赛亚人的力量的。”赛菲利亚口中喘着气，脸色有些发白，罗岚道：“我一直在尝试适用超级赛亚人的力量，不自觉就用出来了。”
　　赛菲利亚默默地看着他一眼，拿出一颗仙豆恢复体力，“对了，布里夫斯博士的研究怎么样了？”
　　“他们在正十二面体中发现了一个能量核心，正在小心研究……”
　　随着研究进展的深入，布里夫斯博士和乌木在阿尔塔人休眠空间的核心区域发现了一个类似能量源的东西，那东西连接着所有休眠舱，但是奇怪的是，这个能量核心居然不是给休眠舱输送能量，反倒在不断往回吸收能量。
　　就好像，把所有的休眠舱当做了备用电池一样。
　　这个异于常理的现象十分反常。

第三百一十二章 比高星
　　“这是我们在休眠空间内部发现的能量核心，能量探测显示它一直在不断吸收休眠舱里的能量。”
　　正十二面体的休眠空间里，布里夫斯博士指着一个淡蓝色的多面体机构，那多面体表面光滑，犹如水晶，露出来的部分只有一小部分，还有大部分镶嵌在金属结构之中，从表面上看，棱角分明，呈现出深蓝颜色。
　　罗岚看着那露出的平面，发觉它跟之前交给普依一族的立方体有几分相似。
　　“它现在还在吸取能量？”罗岚问。
　　“因为阿尔塔人已经死亡的缘故，能量流动已经十分缓慢。”布里夫斯博士点了下头，确认能量在继续流动。
　　“不合常理，从外围诸多普依打掩护来看，休眠空间确实是为了保护阿尔塔人而建立的，但是这颗奇怪的能量结晶，却又表明情况并不是那样。”
　　将阿尔塔人当做能源一样进行抽取，这个空间不像是为休眠而准备的，反倒是将阿尔塔人当做了提供能量的来源。梅珊达行星作为阿尔塔人的战星，如果阿尔塔人想要延续自己的种族，没道理干出这样出格的事情。
　　“也许早年确实是为了延续阿尔塔人的生命，但后来变了性质。”布里夫斯博士道。
　　“难道是提前苏醒的那六个阿尔塔人，但是他们为什么要这样做。”
　　布里夫斯博士摆摆手，“这就不是我能够知道的了，我跟乌木初步研究了上面的多面体，发现那是一个能量储存装置，可以吸收能量也可以释放能量，而且储存量极大。”
　　能量转移……
　　罗岚迟疑一下，突然想到了一种可能，会不会是那几个提前苏醒的阿尔塔人在苏醒后心里生出了不该有的野心，然后将剩下族人的力量掠夺过来，作为提升力量的源泉。
　　这个可能的存在性不是没有，相反还很大，当宇宙中独独只有六个阿尔塔人的时候，以往的道德、规则对他们的约束就降到了最低，这个时候野心就容易滋生，如果中途再有些什么变故，滋生出不该有的想法就十分正常了。
　　想到这里，罗岚伸手去触碰那镶嵌在金属结构中的多面体。
　　“当心，说不定会有危险！”赛菲利亚在边上提醒。
　　“没事，我能感觉到里面蕴含的能量并不强。”
　　看了赛菲利亚一眼，继续用手触碰，这时“叮”的一声，温润的蓝色光芒闪耀起来，照得让人睁不开眼睛。
　　罗岚手指用力，将那颗多面体从金属结构上抠了下来，整个休眠空间在多面体脱离后突然光线一闪，好像开启了发电机一样，所有的灯光全都亮了起来，一股能量波动荡漾出去。
　　握住手里的多面体，发现是一个棱角分明，每一个面都呈现三角形的正二十面体，这个二十面体只有成人拳头大小，深蓝的颜色十分浓郁，几乎看不透内部的结构。
　　仔细体会着，罗岚沉吟道：“能量不算多，大约只有1000度的样子，可能是因为阿尔塔人全部死亡的缘故……”
　　“那么说，它极有可能被人吸收过。”赛菲利亚眼中闪烁着光芒。
　　“嗯。”
　　罗岚点了下头，语气认真：“你之前遇到的阿尔塔人说不定就是那六人之一，所以宇宙中像她那样的人必定还有五人，要是每一个都可以匹敌超级赛亚人，组合起来也是不小的力量。”
　　“我明白了，这样才更有动力。”
　　赛菲利亚气势凌然，从来不怕被击败。
　　罗岚微笑看着赛菲利亚，将二十面体扔给她，“这东西给你研究，也许有助于你进阶到超级赛亚人。”
　　赛菲利亚接住二十面体，毫不客气地收下，这时罗岚转身对布里夫斯博士和乌木道：“大家收拾一下东西，能带走的带走，我担心休眠空间刚才的能量波动会引来不必要的麻烦，所以赶紧离开为好。”
　　“知道了。”
　　“这个担心不是没有道理。”
　　既然外面还有活动的阿尔塔人，谁知道会不会收到什么讯息，要知道对方如果真的是改变了休眠空间运行性能的人，难保对方还在关注这里。反正该研究的都已经研究过，继续留在梅珊达行星其实已经没有必要了。
　　布里夫斯博士跟乌木等科学家一番收拾，将死亡的阿尔塔人尸体全部装进万能胶囊中，然后陆续离开地心。
　　……
　　与此同时，北银河，一个橙发的蓝皮肤女人躺在一颗小行星上漂浮在空旷的轨道上，小声地打着瞌睡。
　　如果赛菲利亚在这里，就会认出这个女人就是她遇到的阿尔塔人。
　　忽然，橙发女人睁开了眼睛，惊讶道：“梅珊达行星的内核被移动了，有什么人进入了地心，难道是赞佳他们？”
　　“算了，懒得理他们，别给我找麻烦！”
　　这个阿尔塔人冷冰冰说了一声，在虚空中驻足了一段时间，伸了一下懒腰，然后又闭上眼睛打瞌睡，没一会儿，微微的鼾声响了起来。这个女性阿尔塔人叫做布荔，正是梅珊达行星上苏醒的六人之一。
　　……
　　茫茫宇宙，微弱的星光在漆黑夜空中一闪一灭，静谧的景象宛若梦境般，位于一颗黄矮星附近，一颗银白色的巨型星球紧挨着另一颗星球正慢悠悠地围绕着中央的恒星旋转。
　　这个星球直径约是地球的三倍，整体呈现银白色，表面跟梅珊达行星一样全是钢铁结构，此时它正趴在另一颗星球上面，相互接触的一面像是流体一样弯曲变形，伸展出一根根粗壮的管路吸纳着另一颗星球上面的养分，仔细看，一点一点明亮的闪光在变形的星球表面浮现，那都是无数受到操控的机器人在搬运着星球上的物资。
　　翠绿的机器人如黄蜂般成群结队从银白星球内部涌出，然后像蝗虫过境，一点一点收割着另一颗星球上的一切，看上去特别瘆人。
　　这是一座超级巨大的金属星球。
　　名字叫做比高星。
　　比高星内部，幽静的通道弯弯曲曲，在最核心的地方，无数管路汇聚在一起形成一个巨大的人脸，它是整颗比高星的核心生命体，控制着比高星上的一切金属生命。这个金属生命体高约千米，只有一个巨大的头颅，头顶长满头发一样的管道，每一根头发都控制着成千上万的普通生命。
　　嗤嗤嗤……电波传送的声音。
　　金属生命体收到了来自远方的信息，一股强烈的电流，刺激着金属生命体的思维。
　　“这股能量，是古代遗迹出现了，只要吸收遗迹中的资源，我的本体将会继续进化。”金属生命体声音低沉，探究着信号的源头，“咦，那个方位，很熟悉，好像什么时候去过。”
　　声音低沉了一会儿，然后巨大的比高星开始移动起来。
　　在看太空，可以看见原来趴在另一颗星球上的比高星缓缓升起，所有延伸出去的金属触手全部收了回来，整颗星球重新变成球形的模样，然后朝着深空疾速远去。
　　很快就消失在了茫茫的星海之中……

第三百一十三章 两个练武的孩子
　　对于比高星那边发生的情况，罗岚自然不知道，此时他已经带领着所有人从梅珊达行星回到沙拉达行星，同时带回的大量阿尔塔人的样本在赛菲势力科学种族中掀起了一股研究战斗生命的热潮。
　　罗岚以前用龙珠许愿不得研究赛亚人血脉，但是对于其它的战斗种族，却并没有禁止。
　　那些科学家要是能够研究出点什么，对于增强赛菲势力的底蕴是有着极大作用的。虽然以罗岚目前的实力来说，未必看得上那些战斗生命就是了。
　　清晨，朝阳初升。
　　罗岚和塔依丝坐在客厅中看着其它星球上发生的新闻，赛菲利亚则在后院磨练着功夫，厨房里，兰琪和藤族少女一起忙活着准备早餐，赛亚人就算是早餐，用量也是很大的，需要好几个人一起进行准备。
　　窸窸窣窣，一片幼小的人影闪过，罗飞偷偷溜进厨房，看着桌案上面摆放着的早点，小手偷偷摸摸伸了出来。
　　“啪”的一下，兰琪把罗飞的小手打开，温和的声音响起：“不许偷吃，乖乖到客厅里等着。”
　　罗飞笑嘻嘻：“兰琪姐姐，就给我吃一点。”
　　兰琪看了他一眼，看着他嘴馋的模样，拿起一块烤肉递给他，“好了，快出去，等一会儿就可以吃了。”
　　“谢谢姐姐。”
　　罗飞接过烤肉后就往嘴里塞，欢呼一声从厨房跑了出去，兰琪笑盈盈地看着，漂亮的脸上充满温柔。
　　罗岚的感知力何等敏锐，对于厨房那边发生的事情自然是一清二楚，对塔依丝道：“罗飞又跑去厨房偷吃，作为惩罚今天的训练给他加倍。”
　　“你负责就好。”
　　塔依丝毫不在意，她年轻时就在外面闯荡，见多识广后深知实力的重要性，加上几个月前发生在地球的比克大魔王事件更是活生生的例子，听布尔玛说那个事件中死去了很多人，最后要不是孙悟空出手，还不知道会酿成怎样的祸事。
　　她自己无法传授罗飞什么功夫，所以对于儿子的教育，塔依丝一向遵从罗岚的意见。
　　罗飞的天赋很不错，训练要从小开始。
　　赛亚人小时候，多磨练没有坏处。
　　“对了，罗飞从育儿舱出来后还没有去过地球，我想过几天带他到地球看看，另外我的老书再版了，出版社希望我举办一次签售会。”对于自己早年的作品能够再次火热起来，塔依丝心里十分得意。
　　罗岚知道塔依丝说的是哪本书，说起来那本书还是他们第一次相遇时开始构思的，具有一定纪念意义。
　　“想去就去吧。”罗岚完全同意。
　　“地球那边还在重建，比克大魔王事件中死去了不少人，不知道龙珠重新使用后有多少人能够复活。”塔依丝一脸无奈，很多死去的人尸体都没有留下，就算有留下，恐怕也早就被亲人土葬或者活化了。
　　目前龙珠许愿复活，没有完整的尸体是比较麻烦的。
　　罗岚道：“别把希望寄托在龙珠上，地球人受点教训才能牢牢记住这次的事情。”
　　“嗯？”塔依丝一脸不解。
　　罗岚淡笑一下，没有解释。
　　对于地球人健忘的性格，罗岚可没有好脾气，原著里就是因为太多次用龙珠复活了他们，让地球人对于危机没有了一点敬畏和记忆。要知道不管是比克大魔王还是后来的贝吉塔入侵事件，都造成了极大的伤亡，但是地球人就好像特别容易忘记一样，对一切发生过的事情不吸取一点教训。
　　明明比克大魔王攻占王国首都的时候都同步直播，甚至亲手摧毁了数座城市，造成的伤亡也算极大，可是十几年后魔人布欧出现的时候，所有人对一切武力的认知却忘得一干二净，居然连气功波都不认识了。
　　反倒听信谎言，对盗取英雄名号的撒旦崇拜不已，罗岚前世看到这样情节的时候，心里不知道有多么不痛快。
　　也是孙悟空他们涵养好，换做罗岚的话，早就一巴掌扇死撒旦了。
　　趁着这次事件给地球人一个深刻的记忆，把他们容易忘记的毛病治一治，要是还忘记的话，那就没救了。
　　塔依丝是不知道以后会发生的事情，如果知道的话，恐怕想法也会跟罗岚一样的。
　　……
　　地球，塔依丝的家。
　　当罗岚和塔依丝带着罗飞来到西之都的时候，西之都的修复已经基本完成，因为比克大魔王并没有亲临西之都就被孙悟空杀死，所以西之都受到的破坏并不强烈，如果换做王都那边，整片区域大范围夷为平地，想要重建起码要好几年时间。
　　对于罗岚一家的到来，布里夫斯太太表现出了极大的热情，罗飞是第一次见外婆，刚开始有点生疏，但是很快就在布里夫斯太太的美食攻势下变得亲密起来。
　　罗岚见塔依丝母子跟布里夫斯太太聊得火热，笑了笑，一个人在西之都逛起来，走过了几条街，他发现整个城市里习武的氛围浓烈了不少，刚刚就看见两三家开门营业传授武术的俱乐部。
　　虽然只是些花拳绣腿，但是学习的人倒是挺多。
　　这个氛围不错。
　　罗岚轻笑着，瞬移来到了位于海岸边上的别墅中，因为位于西之都郊区，远离了城市的喧嚣和浮躁，静谧的环境更加适合潜心修行，所以真正热衷武术的人，反倒愿意隐居在乡下。
　　漫步在海滩旁的堤坝上，迎面吹来和煦的暖风，沙鸥展翅掠过海面，在海滩上停下脚步。
　　坐在堤坝的边沿，两只眼睛目视前方，罗岚悠闲地眺望。
　　这时两个年轻的男女进入了他视线，那两个男女年纪不大，在沙滩上打打闹闹，双手摆出攻击的招式，但很显然他们的武术都没有入门，连花架式都算不上。
　　“动作挺漂亮，但是在真正的战斗中并没有什么用。”
　　地球的武学其实十分随意，真正招数隐藏在日常的动作中，这样一板一眼摆架势来，往往不是什么真才实学。
　　“武术不是这么练的。”出于一时心血来潮，罗岚走到了那对男女面前。
　　“你谁啊，这是镇上的武术老师传授的，不懂不要乱说。”男孩看上去十一二岁，脾气却十分倔强。
　　罗岚一笑，也没有生气，看向了旁边的女孩，金色的秀发，精致的面庞，长得挺可爱，跟男孩一样也十一二岁的样子。
　　“你觉得自己的拳法练得怎么样？”

第三百一十四章 拉姿丽姐弟
　　“我的拳法还没有入门，所以看上去很弱，但是继续练下去一定会越练越好，镇上的武术老师参加过天下第一武道会，实力很强的。”
　　金发女孩说话小声，清脆的声音很好听，但是表达的意思非常清楚，不认为自己有什么练错的地方。
　　天下第一武道会？
　　罗岚莞尔一笑，不知道那个武术老师有没有打进过八强，仅仅是天下第一武道会参赛选手的话，可入不了他的法眼。
　　“只练招数而不练内在，充其量只是花架子，强的有限，真正的武道家要练气息，气息不强可成不了高手。”罗岚气定神闲，款款而谈，以他的境界讲述基础的武术要点，可谓信手拈来。
　　“气息？”
　　金发女孩歪了下头，“你说的是气功波么，这个词我在电视上看过，武术老师说那是十分高深的武道家才能掌握的技能。”
　　“你还知道气功波？”
　　罗岚有些意外，这个金发女孩有点意思，点头道：“那个武术老师能够知道武道家的层次之分，说明还有点水准，但是有一点他说错了，气息不是只有高深的武道家才有，每一个人体内都有气，只是或多或少的关系。”
　　“练武，就是从一开始不断壮大体内的气，然后再去想如何去运用，如果开头走错了方向，后面就是错上加错。你们想要练好武术，最好找到真正的武术流派，市面上的大多数武馆只是徒有其表。”
　　“你说的这些不会是从电视上看来的吧。”黑发男孩插嘴。
　　“自然不是。”
　　罗岚双手负背，一副高手的模样。
　　黑发男孩还想要说什么，金发女孩呵斥了一声，“拉彼斯，闭上你的嘴。”
　　黑发男孩有点怕女孩，闭上嘴不说话，金发女孩看向了罗岚：“大哥哥你能够看出我们拳法之中的毛病，肯定是一个高手，能不能指点我们一下。”
　　拉彼斯？
　　听到这个名字的罗岚有些意外地看了那黑发男孩，灵机一动，想到了两个人，盯着金发女孩问：“你们叫什么名字？”
　　“我叫拉姿丽，他是我双胞胎弟弟拉彼斯。”拉姿丽眨着湛蓝色的眼眸。
　　拉姿丽、拉彼斯。
　　居然是你们两个。
　　罗岚一阵恍然，原来他碰到了少年时期的人造人17号和18号！罗岚有些意外，未来的人造人17号、18号可是实力不俗的人物。
　　“姐姐，他看上去比我们大不了几岁，有什么资格指点我们。”拉彼斯不服气道。
　　拉姿丽瞪了拉彼斯一眼：“孙悟空也十分年轻，一样可以拯救世界，可见实力跟年纪没有多少关系，说不定这个大哥哥就是高手。”
　　因为孙悟空拯救地球的缘故，现在天下第一武道会的参赛选手在地球上很吃香，俨然成了一个活招牌，但是普通大众的认知相当浅薄，以为只要是参加过天下第一武道会的人都是高手，当然情况肯定不是这样的，地球上不乏有真才实学的武道家，但是更多的却是滥竽充数之辈。
　　拉姿丽虽然年纪轻轻，但因为从小跟拉彼斯相依为命，很早就看清楚了人性。
　　镇上的武术老师肯定是有真才实学的，也很用心教导学员，但是跟真正的武道家比起来，实力相差甚远。现在逮到罗岚这个疑似高手的人，她怎么也不想放过请教的机会。
　　这个金发女孩挺有性格的……罗岚看着拉姿丽，没想到18号小小年纪已经有了这样的见识。
　　“我看着他也不像是高手。”
　　拉彼斯嘴里低声细语，还是不相信，罗岚的个子还算挺拔，但不算发达的肌肉怎么看都不像是高手的样子。
　　“高手不一定要看表面，算了，你们看好……”
　　罗岚微微淡笑，竖起一根手指点向远处的海平面，拉姿丽姐弟抬起头看去，然后在他们惊讶的目光中，几丝闪光好像星光一样在指尖跳动，然后“咻”的一声，一串锐利的能量射线激射出去。
　　哗啦一声
　　能量射线沿着海平面飞驰，狂暴的能量卷起旋风，瞬间斩开海面。
　　大海被劈成了两半，两边海水纷纷退开，掀起十米多高的巨浪，海底泥沙直接暴露出来，直到能量射线消失在视线尽头，两边的海水还久久没有回填，留给眼前一个天堑般不知道多长的柱状通道。
　　拉姿丽姐弟脸色震惊地看着，整个人都傻眼了。
　　“大海，被劈开了。”
　　“我不会做梦吧？”拉彼斯声音结巴。
　　“气功波！大哥哥果然是高手……”拉姿丽两只眼睛闪烁起光芒，姣好的脸蛋因为遇到兴奋的事情两颊变得微红。
　　原来他们真的遇到了绝世高手，刚才那一招绝对是气功波，一道攻击就劈开了海浪，近距离看太有震撼力了。就好像电视里播放过的比克大魔王战斗中出现的画面一样，威力好强。
　　“你们觉得这个效果如何？”罗岚收回手指，表情淡然。
　　“请务必指点我们武术。”拉姿丽带头向罗岚请求，拉彼斯也跟着请求。
　　“拜托了。”
　　看到未来两个足以毁天灭地的人造人在自己面前央求的样子，罗岚心中比较得意，“我的家在不远的山腰上，这段时间会留在这里，你们可以经常过来。”
　　“哇，太好了。”拉彼斯一脸兴奋。
　　“谢谢老师。”
　　拉姿丽直接拉近关系，称呼罗岚为老师，罗岚对此没有提出异议，算是默认了。
　　“练武要从基础的开始，普通武术老师教的东西太死板，虽然可以起到强身健体的效果，但是对于武道修行而言，并没有什么帮助。任何一个流传古老的武术流派都有自己的修行奥秘，但归结起来大体有一点是一致的，那就是将武术融入日常，不必刻意讲究一板一眼。”
　　“这是最浅显的一点。”
　　罗岚伸出一根手指，强调道。
　　“嗯嗯。”
　　拉姿丽和拉彼斯连连点头，在知道了罗岚高手身份后，他的随便几句话在姐弟俩听来都是金科玉律、圣人之言，充满了不一样的韵味。
　　听不懂没关系，好好揣摩。
　　品，细细得品！
　　别说，真有种不一样的感觉。
　　地球人身体天生羸弱，武术修炼就是增强体内气息的过程，气息增强了，身体素质也会提升，这个时候随便一个出击都能够发挥出不一样的攻击效果。而等到基础有了，再学习应敌手段，这才是武术修炼的正确顺序。
　　龟仙流便是这样修行的，孙悟空和克林跟随龟仙人修炼的时候，大多数都是被恐龙追着送牛奶和用手刨地，真正的战斗手法却是让他们自己领会。
　　……
　　“好了，要讲的就到这里，回去后好好琢磨，有问题明天解答，最近几天时间我都会在别墅里。”
　　罗岚打发拉姿丽姐弟离开，他不可能长时间留在地球上，指点拉姿丽姐弟只是一时兴起，绝对没有真的要收他们为徒的想法，所以传授给拉姿丽姐弟的都是一些相当基础的武学知识，算是引他们进入武道的大门。
　　至于之后，姐弟俩学会了武术之后还会不会成为人造人，他可管不了。

第三百一十五章 两姐弟的天赋
　　西之都郊区已经是差不多傍晚，淡红的夕阳悬挂在地平线边缘，将天边的云朵染得通红，远处景色开始模糊，逐渐升起一股朦胧的雾色。
　　打发拉姿丽和拉彼斯离开后，罗岚一个人在堤坝上游走，享受着和煦的海风吹拂脸颊的感觉。
　　今天能够遇到年轻时的拉姿丽姐弟说实话出乎他的意料，指点他们也只是一时的心血来潮，心里倒是没有多想。就当是无聊打发时间吧，其实他也挺想看看学会了武术之后的人造人，到底有多厉害的。
　　沿堤坝漫步，领略着大自然的风光，当天色正式变得灰暗，罗岚停下了脚步，一个转身朝西之都市中心瞬移过去。
　　回到家，就见罗飞一个人捧着大堆零食坐在花园里胡吃海喝，罗岚笑了下，直接在他的身边坐下，看向后院，塔依丝正跟布里夫斯太太一起准备烧烤，她们准备的食材极多，两人自然忙不过来，还有特制的助理机器人帮着她们，没多久颜色焦黄诱人的烤串就端上桌子。
　　一顿大快朵颐的享用之后，布里夫斯太太抱着罗飞回去看电视，这时外面的门铃响起，罗岚打开门看见两个身穿制服的男女，他们带着公文包，一身职业装扮。
　　“你好，请问塔依丝小姐在家吗，我们是出版社的工作人员，来接洽关于签售会的事情。”
　　一个西装笔挺的男子递上名片。
　　罗岚看了一眼，知道塔依丝回地球是为了关于老书签售会的事宜，于是侧身一站让他们进来：“请进，塔依丝就在后院花园。”
　　“谢谢！”
　　出版社的两人客气地朝罗岚点头。考虑到塔依丝现在也是一个名人，出版社派了两位工作人员亲自上门与她接洽。
　　“塔依丝，有人找你。”
　　“来啦！”
　　穿着休闲服走出，合适的服装让塔依丝格外靓丽，见到是出版社的人员，塔依丝漂亮的脸蛋笑得灿烂，领着他们进入隔壁的会议室，几人接着探讨起后面签售会的事情。
　　塔依丝现在是当红作家，随着比克大魔王世间的酝酿，整个地球的氛围都在发生改变，在老书被翻出来之后更是受到了大量读者的追捧，按照出版社的意思，是要趁热打铁，随着热度再进行一波宣传，所以才有了签售会的事情，塔依丝当然是没有意见。
　　虽然她本身是一个富家千金，根本看不上那几个钱，但是成为作家一直以来是她的梦想，签售会就算是累一点，以她不算弱的力量来说也就是小意思，所以想都没想就答应了下来。
　　看着塔依丝跟出版社的工作人员谈的火热，罗岚不关心他们谈话的内容，只身一人坐在了花园的亭子里，然后将脚一蹬，闭目养神起来。
　　大约半个小时后，两个工作人员告辞离开。
　　塔依丝伸了一个懒腰，敲着肩膀坐在罗岚的身边。
　　“签售会要连续举办十多天，到时候要在几个重要城市之间奔波……另外出版社希望我能够构思后面的新书，接下来的日子有的忙了。”塔依丝嘴上这样说着，从她脸上的笑容可以看出心情非常愉快。
　　“恭喜你，已经是大作家了。”罗岚道。
　　“还差得远。”
　　“出版社都追着你求新书，可见有利可图，如果你的书不受欢迎，谁会没事找你发新书。”罗岚十分清楚资本逐利的特性。
　　塔依丝漂亮的眼睛弯成月牙状，罗岚的话说得很直白，但事实不就是这样的么，她的书受欢迎是不争的事实，不枉她这些年四处取材。
　　之后罗岚跟塔依丝说起了今天在郊区那边遇到的双胞胎姐弟，塔依丝取笑他怎么想到去指点别人，明明在沙拉达行星的时候连对族里的赛亚人都不愿意去指点的，罗岚笑而不语，只是说那两个孩子不一样。
　　“那两姐弟，姐姐叫拉姿丽，弟弟叫拉彼斯，是两个练武天分很高的孩子。”
　　“跟兰琪一样？”
　　塔依丝歪了下头，靠在罗岚的肩膀上。
　　罗岚道：“金发兰琪被赛菲利亚练废了，一点长进都没有，蓝发兰琪又太温柔。”
　　“要是被姐姐和兰琪知道，准要抱怨你。”塔依丝嬉笑道，金发兰琪的实力提升虽然不大，但也远远超过了她，这都被罗岚说练废了，那么他今天遇到的两个孩子到底有多高的天分。
　　“对了，什么时候带我去见见他们，我想知道被你关注的孩子到底有多厉害。”
　　“等你签售会之后。”罗岚没有拒绝。
　　拉姿丽姐弟的练武天赋绝对是很高的，硬拿一个人进行比较，罗岚觉得撒旦的女儿比迪丽比较合适。比迪丽从小接受武术训练，本身实力不弱，只经过孙悟饭几天指点就掌握了飞行技巧，拉姿丽姐弟的天赋跟她相比一点都不弱，如果能够得到名师指点，成为武道家是十分容易的事情。
　　但是从原著里来看，这两姐弟的心性其实说不上有多好，在成为人造人获得了强大力量之后，这方面的缺陷就更加明显。
　　未来特兰克斯的世界，两人对于人性的方面十分淡漠，说是恶魔也不为过，因为力量强大没有了制约，所以就变得随心所欲，动辄就以摧毁城市取乐。而在原著主线故事中，因为人造人沙鲁、超级贝吉塔的接连出现，压制他们的强者逐渐增多，他们还没有等到放飞自我，就要接受接二连三的失败，性格才开始变得平和。
　　人造人17号和18号到底算不算善良，罗岚不想过问，坦白说如果以道德进行评价，罗岚自己也是双手沾满血腥，但是这样错了么，罗岚不那么认为。
　　在龙珠世界里，强者就拥有决定他人生死的能力，这无关乎善恶。
　　比如破坏神比鲁斯，你敢冒犯他试试，分分钟把你打成粉末。
　　抛开主观的善恶因素看待人造人17号和18号，站在存粹的战斗角度，他们的战斗技巧实在说不上有多好，也许是因为没有接受过正规训练的缘故，他们对付敌人一般都是横推，靠着蛮横的力量和永不衰竭的体力去碾压，一旦遇到实力相仿的对手，那就无能为力了。
　　拥有极佳的体质和永不衰竭的能量，可偏偏不精通武术，这在罗岚看来简直就是最大的浪费。
　　……
　　翌日。
　　塔依丝大清早就穿上正装，出门去筹备后面签售会的事情，身为万能胶囊集团的大小姐，她本可以不必亲力亲为，但毕竟是职业生涯的第一次签售会，塔依丝表现得十分重视。
　　在塔依丝出门后，罗岚也随即漫步走出。
　　郊区的海岸边，白浪拍打岸堤溅起细碎的浪花，拉姿丽姐弟早早就在岸堤处等待，看见罗岚优哉游哉地走来，立刻快步迎了上来。

第三百一十六章 比克的魔气
　　接下来一连数日，拉姿丽姐弟都准时来到岸堤，接受着罗岚的指点。
　　由于时间短暂，罗岚并没有指点他们高深的内容，仅仅是将他们引进武道大门，教他们一下基础的东西。当然以罗岚的见识来说，所谓的基础在很多人看来也是高深莫测的，如果全都领悟，成为武道家也并非难事。
　　拉姿丽姐弟的练武天赋确实了得，几天的功夫就将罗岚传授的知识掌握，但是受限于本身体内没有多少“气”，所以目前还只是停留在理论阶段。
　　罗岚看着这两姐弟，暗自点头，如果他们拥有比迪丽那样的基础，这个时候说不定连舞空术都可以施展出来了。
　　“记住我教给你们的东西，武道修行在于个人坚持，没有一个坚定的信念，就算天赋再好也迟早沦为平庸，你们很幸运现在就接触到武术，要是往后几年，就没有那么容易成长了。”
　　罗岚所说的是一般情况，练武自然越早越好，十岁出头正是合适的年龄，太早了身体没长成容易伤到，太晚了又会丢失基础，毕竟不是每一个人都像孙悟空和克林那样的。
　　其实像拉姿丽他们那样将来会成为人造人的情况可以另算。
　　“这多亏了老师。”
　　拉姿丽明眸闪耀，娇小的身子已经初具魅力。
　　罗岚看着他们，语气平淡：“不用这么说，以后能够有多大成就看你们的态度，地球上有许多天分极佳的练武者，就是因为自身怠惰或者意志不坚定，注定成不了强者。”
　　说到这里，他想起了某个居住在原始森林里的胖子，小小年纪就可以背着孙悟空爬上凯琳塔，实力比起龟仙人都相差不多，只可惜性格慵懒，好吃懒做，最终也没能够有多少出息，这次比克大魔王事件中没有见到他的身影，不知道死了没有。
　　另外还有沙漠中的乐平，第21届武道会的时候就没见他出现，这回怕是连成为配角的机会都没有了。
　　拉姿丽认真地聆听着罗岚的教诲，不断点头，悦耳的声音问：“老师，你什么时候教我们气功波？”
　　罗岚道：“施展的原理已经告诉你们了，气功波说白了就是调动体内的气息，要靠你们自己领悟，有一点提醒你们，气功波的威力不是看它个头有多大，而要考量它的穿透力。”
　　“我知道，就像老师之前劈开海面的那条射线？”拉彼斯牢记着大海被劈开时的壮阔场面。
　　“没错，气功波个头越大溃散越严重，其实射线式的攻击效果最佳，当然如果不怕能量消耗的话，超大型的气功波是最具碾压效果的……算了，这些对你们来说还太早，有个概念就行。”罗岚摇了一下头。
　　“老师，你是不是要离开了。”
　　拉姿丽心灵性慧，两只眼睛水汪汪的。
　　“我不会在一个地方停留太久，你们也可以出去走走，外面的世界很大，不要因为周围环境局限了自己的眼界。”这是肺腑之言，真正有成就的武道家不会固守陈规，都是通过游历不断在提升眼界，继而提升自己的。
　　“这就是提升阅历？”
　　“是的。”
　　拉姿丽一脸不舍，“老师，我们还不知道你的名字呢？”
　　“罗岚，这是我的名字。”
　　罗岚说完，十分潇洒地向着拉姿丽姐弟挥挥手，然后在两姐弟惊讶的目光中化作一片残影消失不见。
　　“消失了！”
　　“这个是残像，是高速移动留下的影像。”
　　“罗岚老师……”拉姿丽姐弟眼睛一亮，重复念叨了一声，并没有在电视上听说过这个名字，真正的隐世高人呐，以老师的实力，绝对不比孙悟空差。
　　拉姿丽心里对罗岚充满敬意，在知道了罗岚的名字后很是高兴。
　　“姐姐，我们也去旅游吧，拜访名师。”
　　“嗯，下次见面的时候，一定会让罗岚老师大吃一惊的。”
　　……
　　罗岚不知道自己的插手会对拉姿丽姐弟造成怎样的影响，还会不会成为人造人，但是这已经不是他关心的了。他的心血来潮也许会铸就另一种可能，他们也许会成为强大的武道家，开创自己的传奇，也许会淹没在滔滔洪流中成为最为平凡的普通大众，也许会跟原著中一样被盖洛博士抓去，经历初期的痛苦后，获得强大的力量。
　　好的坏的难以判断，让他们姐弟自己去体验吧！
　　接下来罗岚自己要修行了，就像他对拉姿丽姐弟说的那样，修炼就是逆水行舟，不进则退的过程，虽然不至于因为一时的懈怠就彻底垮下来，但是一旦松懈，实力必定受到影响。
　　不想成为“野比饭”那样的人物，就要时刻保持勤奋。
　　对于罗岚来说，日常的修行已经成为了生活的一部分，停止修炼就好像少了什么一样。
　　因为塔依丝还在在各城市间忙着签售会的事情，罗岚一时不会返回沙拉达行星，于是就在自己的别墅中静坐，很快进入了修行状态。
　　静坐，是一种锻炼精神的办法。
　　通透的精神力能够更好感知到周围环境的变化、空气的流动，对于修炼气息的武者来说，静坐是比较重要的修行方式，神殿修行的基础就是围绕着它展开。当然静坐对于罗岚来说还有一个好处，那就是磨练超级赛亚人变身时狂暴的能量。
　　他的超级赛亚人变身是金瞳超级赛亚人，其中融入了部分巨猿化的力量，因此能量属性比之普通的超级赛亚人能量更加狂暴。
　　记得原著中，布罗利在金瞳的基础上转变成超级赛亚人的时候，两只瞳孔都彻底消失，整个人也失去理智——就是因为巨猿力量太过狂暴，彻底压制了理智的一面。罗岚小时候巨猿化也会失去理智，后来经过锻炼才逐渐控制，所以对于这一点格外注重。
　　为了避免出现布罗利一样的状况，他对精神修炼一直不敢掉以轻心。
　　时间慢慢流逝，转眼一个晚上过去。
　　结束一天的修行，罗岚睁开了眼睛，漆黑的眼眸中闪烁着淡淡的金光，金瞳超级赛亚人的力量潜伏在体内每一个细胞中，与身体里的神龙力量形成泾渭分明的两道能量流。
　　“日常修行，也会有不小的收获。”
　　嘴角流露出一丝笑意，就在这时一股怪异的气息从地球另一处升起，能量不强，只有300战斗力不到的样子，但是罗岚的感知力何其敏锐，瞬间就捕捉到了那股能量。
　　“魔族的气息，跟鲁璐身上的魔气有点不同。”
　　稍微判断了一下，罗岚就知道了这股气的主人，地球上能够拥有这般强度魔气的人，除了比克还会有谁。
　　“位于西南方位，距离西之都一千多公里的地方。”

第三百一十七章 世上竟有这样的高手
　　地球上除了天神和天神一系的琪琪跟苏诺外，并不存在多少战斗力在200以上的高手，而其中带有明显魔族气息的，那就只有比克大魔王遗留在地球上的最终后裔——新生比克。
　　新生的比克在没有化去体内邪念之前仍有几分魔族气息，所以算不上纯粹的娜美克星人，不过他的战斗天赋却与战斗型娜美克星人无异。此时距离比克大魔王死去不过一年时间不到，比克的实力就提升到了跟天神差不多的程度。
　　“不愧是战斗型的娜美克星人，不到一年时间就超过了原来的比克大魔王，天赋之强足以跟赛亚人相比了。”
　　罗岚感知着比克的气息，在距离西之都西南方向一千公里的地方，那地方已经接近凯琳圣地。
　　“胆子真够大的，居然隐藏在天神的眼皮子底下，现在敢释放气息，肯定是有恃无恐，认为自己的实力已经超过天神和孙悟空了。”
　　罗岚脸上带着淡淡笑容。
　　原著中比克蛰伏了整整三年才在第23届天下第一武道会上露面，如今孙悟空实力更强，比克面临的压力比原著中还要大，在强大压力的胁迫下，比克修行更加刻苦，相当于提前进入了赛亚人篇章一样，实力提升更为迅速。
　　他敢暴露自己的位置，足见对自己的力量充满了自信。
　　娜美克星人是宇宙中少有的奇特种族，根据天赋不同分成三种类型，分别为智慧型娜美克星人、医疗型娜美克星人、战斗型娜美克星人，其中一部分拥有优秀天赋的人称为龙族，比如丹迪或者地球的天神，可制造龙珠并赋予神龙生命。
　　优秀的龙族可继任下一代大长老。
　　除了魔法外，每个娜美克星人都拥有一些特殊能力，随着时间的迁移和自身成长，战斗力会越来越强，加上十分简单的生活需要，只要阳光和水就能够生存，可以说娜美克星人是最低碳环保的种族。
　　娜美克星人与世无争，但是绝对不能小觑，强大的战斗型娜美克星人，如罗岚遇见过的史拉古、内鲁等，在银河中都是有数的高手，如果不是因为性情平和、安稳居住在娜美克星的话，宇宙中会出现一支强势的种族。
　　比克身为战斗型的娜美克星人，本身天赋也是不差。
　　“在地球上感应不到孙悟空气息的情况下，仅靠天神的威慑已经无法令他畏惧，所以接下来，他多半会卷土重来，重现比克大魔王的恐怖，现在的比克还是雄心勃勃啊！”
　　“不过他的运气好像不是很好。”
　　罗岚一笑，有他在地球上，什么野心都要落空。
　　比克这个角色在龙珠故事中是比较出彩的，赛亚人篇、娜美克星篇以及人造人篇都是他的上升期，只可惜到了魔人布欧篇后，因为实力已经跟不上剧情发展，加上受到了些许孙悟饭的影响，后期直接沦为了二线人物，只能担当解说员和“专职保姆”的角色。
　　到底还是压力不够啊。
　　罗岚倒是有点想见一见这个原著中分量不轻的角色，让他知道一下人外有人、天外有天的道理。想到这，罗岚咧着嘴一笑，一个瞬移便朝着比克的位置而去。
　　……
　　凯琳圣地背靠着一座常年被冰雪覆盖的巍峨山脉，那山脉巍峨壮阔，高耸入云，布满皑皑白雪，山脊处，寒风凛冽，犹如刀削。
　　呼呼的寒风吹袭着，在山脉的挤压下变成了一股强有力的旋风。
　　比克身穿一身紫色练功服，漂浮在冰雪之上。
　　突然他睁开了眼睛，黑色的瞳孔中骤然出现了一缕精光，一抹骇然气势从身上升腾而起，紧接着朝着四面八方辐射出去，下方的冰雪受到一股能量高温的烧灼，方圆百米冰雪消融，出现一片光秃秃的碎石区域。
　　收回气势，比克闭上眼睛感应全世界武道家的反应，但是除去几股200战斗力出头的能量外，就只有神殿那些人的气，他要找的孙悟空并不在地球上。
　　“奇怪！”
　　比克面带疑惑，他居然找不到孙悟空的气。
　　“主人，不知道为什么，孙悟空好像根本不在地球上。”翼龙一样的尖嘴魔族双手负背站在比克的身边，他是比克大魔王身边的军师人物，也是唯一幸存下来的魔族。
　　“嘿嘿，这样更好，只要孙悟空不在，凭天神那个老骨头根本不是本魔王对手，只要杀死天神，将其吞噬，地球就会再次落到魔族手中，那时就算孙悟空回来，一切都晚了，本魔王的力量肯定已经在他之上。”
　　目光冰冷的看向凯琳塔的方向，比克一脸恶狠狠道。
　　作为大魔王的继承人，地球上只有两件事物让他忌惮，一个是杀死上一任比克大魔王的孙悟空，另一个就是专门用来克制强敌的魔封波。现在孙悟空不在地球上，魔封波也已经被他破解，他已经没有什么可畏惧的了。
　　尖嘴魔族面向比克，翼龙般的脑袋向前倾斜：“主人要现在就夺取整个世界吗，要不要再蛰伏一段时间，或者打开魔界大门，收服一批魔族再来，属下担心地球上会再出现像孙悟空那样的人。”
　　比克听到尖嘴魔族的劝说，傲然一笑。
　　“不必，本魔王早就调查清楚了，地球上最厉害的人就是孙悟空，只要他不在，其他人都不足为虑。”
　　“至于那魔界之门轻易不能打开，上一任天神将争夺天神之位失败的卡里克关进了魔界，也不知道后来怎么样了，我们贸然打开大门，说不定会引狼入室，要是天神趁着我们进入魔界的时候关闭大门，那就不妙了。”
　　“主人说的是。”尖嘴魔族见比克这么说，也不再多言。
　　“咦，什么人？”
　　忽然感觉到什么人在接近，比克的脸色骤然一变，抬起头，冷厉的目光朝着天空看去。
　　却见一道人影不知何时漂浮在距离地面一百多米的空中。
　　比克的额头惊出一身冷汗，看向对方的眼神变得凝重起来。
　　到底是谁？
　　居然靠的这么近了才发现！
　　“比克！”
　　一声云淡风轻的声音，罗岚目光平静地看向下面的比克，“跟想象中的不一样，魔族气息依旧浓烈，是因为旁边那个魔族的原因么……”
　　“你到底是什么人？”比克阴着脸，心生疑惑，地球上何时又冒出了这样的高手。
　　难道说地球还有他不知道的秘密？
　　“主人，资料上没有这个人的信息。”尖嘴魔族感觉到不对劲。
　　“我知道了，这个人不简单。”
　　比克脸色凝重起来，眼前之人给他的感觉十分奇怪，明明站在眼前好像普通人一样，但是却给他一种心惊胆跳的感觉，在他面前，自己竟生出了一种渺小、无地自容的错觉。
　　这个人绝对不正常！
　　“除了孙悟空之外，这世上竟然还有这样高手。”比克心里愤慨着，尖锐的牙齿紧咬在一起。

第三百一十八章 力量的震撼
　　地球上竟然还有这样的高手。
　　对于眼前突如其来的神秘男子，比克琢磨不透，面对对方时，精神上首先就蒙上了一层阴影。
　　地球有这样的高手在，他何时才能扫清障碍，实现对世界的统治。
　　突然，注意到对方腰间有一条棕色的尾巴，比克眼睛猛地缩成了一个点，心里咯噔一声，想到了杀死比克大魔王的孙悟空。
　　“这个人跟孙悟空一样长着尾巴，难道跟孙悟空有关系？”比克的眼中闪过对孙悟空的憎恶，一股残暴的能量从身上升起。
　　咦！
　　感受到比克身上的能量突然出现“小幅度”增长，罗岚的脸上略有诧异，然后神情淡然地看着他，点了点头，嗯，战斗力比起刚才提升了一些，已经差不多突破到300战斗力了。
　　“你是孙悟空的同伙？正好，先杀了你，减少将来统治世界的阻碍。”
　　比克嘴角凝结出一丝冷笑，蓬勃的杀意像洪水一样宣泄出来，一时间浩渺的山岳之间刮起一股骤风，无尽飞雪还没有落到地上，就被能量散发的热量蒸腾成水蒸气。
　　咻的一下，比克的身体微微向下一蹲，顿时，狂暴的力量从脚底爆发。
　　飓风卷起，地面出现一片坍塌，比克的身体猛然化作一道闪电向着前方疾射出去。
　　很快就到罗岚的跟前。
　　然后握起拳头，悍然发动攻击。
　　面对比克气势汹汹的攻击，罗岚眉头微皱，下一秒，面色冷淡地做出回应。
　　他霍然伸出一根手指，然后慢悠悠地挡在前面，叮的一声，手指正好抵在比克的拳头上。
　　狂暴的攻击戛然而止。
　　一股狂风吹散出去，所有攻击的力道全部消失，比克骇然地发现自己的身体竟然无法前进分毫。
　　冷汗顿时冒了出来。
　　“怎么可能？！”
　　“到底是掺杂了魔族的气息，所以现在还不是纯正的战斗型娜美克星人。”罗岚语气平淡地看着比克。
　　比克虽然拥有着娜美克星人的外貌特征，但是本质上来说他还不能算是娜美克星人，因为他的上一辈比克大魔王是由天神心中的邪念凝聚而成，属于魔族，比克继承了比克大魔王的大部分力量，所以体内魔族成分要多于娜美克星人成分，娜美克星人血脉一定程度上是受到压制的。
　　如果无法驾驭体内的魔族力量，那么娜美克星人的潜力就无法彻底苏醒。
　　随后，手指非常随意地向前一弹。
　　比克的表情凝固在一抹惊恐之中，他只感觉到一股无可匹敌的力量作用在身上，下一秒，天旋地转，身体倒飞了出去。
　　直挺挺撞在一座山峰上，乱石滚落下来，与比克一起坠落到地面。
　　“怎么会这样？”比克无比惊怒，喉咙竟然有些干涸。
　　相比于身体的疼痛，让他更加难以接受的是自己居然连对方一招都无法接下。
　　“不，不可能，这个人比孙悟空更加恐怖，孙悟空虽然可以轻松击败我的前身，但最多只比现在的我厉害一点点，可是眼前这个人，完全无法对付！”
　　“这三百年时间地球上到底发生了什么，羸弱的人间为什么会接二连三冒出怪物一样的人物。”
　　原本以为实力已经超过孙悟空的比克意气奋发，正准备率领部下卷土重来，让人间再次笼罩在魔族的阴影之下，可是现在，罗岚的出现却给了他当头一棒。他突然意识到，原来自己引以为傲的力量，在真正的强者面前，居然如此不堪一击。
　　别说统治世界，能够保住性命都是幸运的。
　　“错了，这个地球已经不是三百年前了，人类不再是羸弱的生命。”
　　“如果八个月前出现在大魔王面前的是眼前这个人的话，真正受到惊吓的怕是魔族了……难怪天神那老家伙自始至终都没有出现，原来地球上有了这样的强者。”比克面色惨然，仿佛错过了一个时代。
　　“主人……”尖嘴魔族见比克十分凄惨的落败，不由惊呼一声，却只敢躲在一块岩石背后，小心地看着。
　　“你到底是什么人？”比克忍着剧痛从地上爬起。
　　“罗岚，战斗民族赛亚人。”
　　“罗岚……战斗民族？”比克睁大眼睛，想到对方难以置信的力量，充满血丝的瞳眸紧紧盯着对方，“孙悟空也是赛亚人？”
　　“没错。”
　　比克一脸惨然，“原来如此，我竟然不知道地球上什么时候出现了一个叫赛亚人的战斗民族，有你们在，统治世界实在是一个可笑的想法。”
　　“是很可笑，区区一颗地球，在宇宙中实在太渺小了。”
　　宇宙中繁星浩渺，像地球这样的低级星球如恒沙般数不胜数，单是赛菲势力治下就不知道有多少颗，争夺这样的星球在罗岚看来实在微不足道。
　　“那么你接下来想干什么，杀了我为地球除害？”
　　“我可没有这样的想法。”
　　罗岚淡笑着看着比克。
　　“我这次来啊，只是想要见见你，现在见过了自然要离开，对了临走之前给你一个礼物……希望你能够承受下来。”罗岚饶有兴趣地看向比克，突然加大了气势。
　　“什么？”比克没有回过神来。
　　突然间，一股山岳般巍峨磅礴的能量倾覆下来，好像置身在一片汪洋之中，比克感觉自己的身体已经不再属于自己，灵魂都被这股力量冻结。轰隆隆！磅礴的气势继续加大，天空中响起了几声暴鸣，地面不断在高压下出现龟裂。
　　咔嚓咔嚓，地面的裂缝越来越多，破碎的石块纷纷掉落，比克被压得匍匐在了地上。
　　咬着牙挺起身子，比克努力地想要爬起来，可是身上却好似压着一座大山般让他无法动弹……
　　几秒钟之后，罗岚瞧了眼气喘吁吁的比克，悄然收起气势，身影变得模糊。
　　“宇宙中强者极多，地球不过区区一隅之地，在地球上称霸算的了什么，这是给你的一个警告……”
　　半晌之后，比克大汗淋漓地从地上爬起来，刚才的一瞬间他感觉自己的灵魂都要被撕裂了，转身一看，却发现周围已经空无一人，那个叫做罗岚的高手不知何时已经消失不见了。
　　“何等可怕的人物！！”
　　比克眼里闪过复杂的神色，喃喃自语：“他到底是什么意思，只是为了教训我一顿？”
　　……
　　Ps：最近比较忙，更新都比较晚，求一下正版订阅，周六大概还有三到四章！

第三百一十九章 盖洛博士
　　“主人，你没有事吧？”尖嘴魔族颤颤巍巍跑过来，声音还在发颤。
　　“没事。”
　　比克摇了一下头，突然道：“所有计划全部取消，现在还不是攻占地球的时机，没想到地球上竟然还有这样的高手，有那个人在，地球永远都无法攻占下来。”
　　尖嘴魔族听完感同身受，咽了一口唾沫，担忧道：“我们接下来该怎么做，暗中积蓄力量？”
　　“不，再怎么积蓄力量也没用，这已经不是靠数量可以取胜的了，我需要变强，但是地球的环境，仅仅靠静修已经不足以支持我超越他。”
　　“所以……我要进入魔界。”沉默了一会儿，比克抬起头。
　　“魔界？”
　　尖嘴魔族大吃一惊，“主人，你之前不是还担心天神会封闭魔界通道么，如果真发生那样的事情，那可怎么办，而且地球魔界根本没有像样的高手，就算进去效果也不会明显啊！”
　　“不，现在顾不了那么多了。”
　　比克眼中闪烁着精光，“你不知道，地球魔界之所以高手不足，不是因为魔界虚弱，而是由于那里只是处于魔界的外围，前一任大魔王去过魔界，魔界的外围比地球强不了多少，但是更加深层的区域却不一样，那里连接着更加宏伟的世界。”
　　“当年因为感觉到危险，所以就停止了探寻，但是我知道，那里绝对是历练的好地方。”
　　比克拥有比克大魔王的部分记忆，对地球魔界有相当程度的了解。
　　“那岂不是很危险，主人还是不要冒险为好。”尖嘴魔族一脸不安，他是比克大魔王制造的魔族，对比克忠心耿耿。
　　“不冒险怎么能够变强？！”
　　比克双手紧紧握着拳头，咬牙切齿，漆黑的眼中充满不甘。如果不能变强，他就会永远被孙悟空和那个男人压制，这绝对不是比克愿意接受的结果。
　　“可是天神那里……”
　　“所以你要留在地球上，我进入魔界后，如果两年之内魔界大门真的被关闭，你就重新把大门打开。”
　　“我知道了。”尖嘴魔族听到比克这么说，斩金截铁回答。
　　比克点了下头，然后带着他的这个手下一起来到魔界之门所在的位置。
　　魔界之门位于两座大山之间的山坳里，周围幽静无声，甚至有些阴森，虽然两边都长满了植物，但所有动物天然对此处有着畏惧，半步都不敢靠前。
　　“呜呱”一声，乌鸦低鸣的声音从远处传来，平添几分悚然。
　　山坳深处，一座黑色的石门屹立在石壁下已经不知道多少年，石门高约四米，经历过无数岁月洗礼，周围长满黝黑的苔藓。比克打开石门，顿时一股阴冷黑暗的气息释放出来，周围空气受到影响，气温骤然下降了好几度。
　　嘱咐手下这个魔族保全好自己，比克披上斗篷直接朝着魔界的入口走去。
　　“保护好自己，两年后再打开大门。”
　　“是！”
　　在比克离开之后，尖嘴魔族忧心忡忡地望着魔界深处，看了一会儿，才转过身，消失幽暗的光线之中……
　　比克和尖嘴魔族不知道，就在他们离开之后，虚空中忽然出现了一丝扭曲，罗岚从扭曲的空间中走出，看着开启一条缝的魔界之门，眼眸中闪过一道深邃的光芒。原来他根本就没有离开，而是隐藏在了更加不易察觉的地方。
　　“这里就是通往魔界的入口，外围区域高手不多，但是中心却是有着连界王神都感觉棘手的高手。”
　　“比克进入魔界，两年后就有的看了，但愿他能够活着回来。”
　　罗岚神情认真地看着魔界大门，感知能力开始扩散出去。视线穿过一层层空间，很快一个有别于阳间的巨大世界出现在他的脑海之中。
　　这个空间的层次很高，大部分与人间平行，但是有部分区域达到了界王空间的强度。与罗岚发现的亚神界相比，仅仅低了一点点。
　　龙珠的宇宙其实是界王神界和破坏神界框架下的世界，主要分成阳间和阴间，详细又有东南西北四大银河、阴间、魔界等划分，算上四位界王生活的界王空间，总体构成了第七宇宙的大致层次。其中阴间又分为天国、地狱，以及阎王审判灵魂和灵魂转生的场所，隶属于界王神麾下。
　　这些空间中，魔界跟其它几个空间又有些区别，严格来说它也是在界王神的管辖之下，但是因为魔界之王的强大力量，所以拥有极强的独立性。现任的魔界之王名叫达普拉，具备着接近超级赛亚人2的实力，所以魔界十分强势，界王神的指令根本管辖不到魔界。
　　罗岚的视线穿透一层层空间，看到了魔界的深处，那里有着一团团强大的能量——许多比他在阳间感应到过的能量，还要强大。
　　这让他不禁产生了一种想要进去看一下的想法。
　　“好多高手，搞得我都想进去了。”
　　“咦！”
　　罗岚收回视线，发出一声惊咦，视线落在石门上的一只昆虫身上，眼中闪过了一缕精光。
　　魔界气息森冷异常，人间生命避之不及，居然有一只昆虫。
　　随即想到了什么，罗岚目光平淡地扫了一眼，随即一道气功波将其化作灰烬，然后直接从山坳中瞬移消失，再次出现的时候已经来到了魔界中的一处平原。
　　……
　　北半球，红缎带军团的旧址。
　　自几年前统治一方的大型势力“红缎带军团”被苏诺和孙悟空捣毁之后，这里就彻底成为了无人管辖的区域。
　　说起来红缎带军团毁灭，倒是十分巧合，当初第21届武道会之后孙悟空就跟着琪琪她们去了凯琳塔，然后因为苏诺的缘故一起去了趟玛斯鲁塔地区，正好遇到作威作福的红缎带军团在骚扰苏诺的家乡，于是两人便顺道进行了剿灭。
　　盖洛博士本来是红缎带军团资助的科学家，因为红缎带军团的毁灭，缺少资金支持，盖洛博士的研究遇到了巨大困境，而妻子和儿子的死去，更是让他对剿灭红缎带军团的人充满恨意。
　　研究方向也从生物研究转向了研制高强度的人造人。
　　天才科学家一旦疯狂起来是非常可怕的，尤其是地球的科学家，毁灭世界都是很有可能的事情。
　　比如塔依丝曾经认识的大盛博士，为了复活自己的妻子开始研究时光机，结果真的被他研制出了时间机器，虽然只能停止整个银河1秒钟时间，距离穿越时空还有相当距离，但也足见地球科学家的恐怖之处。而大盛博士的这些资料，在另一个时空中也为布尔玛研制时光机提供了参考。
　　实验室里，盖洛博士潜心研究着自己的技术，八个月前的比克大魔王事件让他意识到个体生命的强大力量，因而对人造人技术的研究更加痴迷。
　　“……人造人的能量源问题该如何攻克？采用一般材料，结果也就是人造人8号那样的程度，根本无法杀死孙悟空和那个叫苏诺的红发女孩！”
　　“纯机械结构，到底能够发挥出多少力量？”
　　盖洛博士坐在椅子上苦思，目光投向了桌子上的照片，照片里是一个全家福，除了盖洛博士本人外，还有一个棕色头发的女人和棕发青年，是他的妻子跟儿子。
　　……

第三百二十章 魔界
　　盖洛博士在实验室里坐了很久，一直在想人造人的下一步研究方向，很早以前，盖洛博士还在红缎带军团的时候，就参与过人造人1号至8号的研究，只是那时负责整个项目的人不是他，而是他的妻子。
　　在红缎带军团毁灭之后，盖洛博士带着满腔仇恨来到北半球的实验室，虽然还在科学界活跃，但几乎过起了半隐居的生活。
　　“如果不能造出比比克大魔王更强的人造人，根本无法向孙悟空他们复仇……”
　　盖洛博士脸色阴沉，继续在计算机中进行演算。
　　就在这时，一组讯号接入到了计算机中。
　　“嗯？是监视比克大魔王的微型机器人传回来的图像。”
　　盖洛博士见到计算机屏幕角落亮起的信号灯，下意识地打开了里面的视频，显示屏中立刻播放出一组视频，正是罗岚跟比克相遇的过程，以及后来出现的魔界大门的图像。
　　视频播放着，见到比克毫无反抗能力地被人用一个指头打飞，盖洛博士两眼瞪直，整个人从座位上跳了起来。
　　“这个人到底是谁，居然能够这么轻易地击败比克大魔王……”
　　盖洛博士眼中满是难以置信。
　　关于比克大魔王没死的消息，盖洛博士早就知道，这是他满世界派出微型机器人搜寻高手的时候无意间发现的。
　　当发现比克大魔王没有被消灭后，盖洛博士没有将消息公布，而是将此事列入绝密，并且派出微型机器人继续对比克进行监视，因为他知道比克大魔王同样是孙悟空的死敌，从他的身上也许能够找出击败孙悟空的方法。
　　但是却没想到，今天居然又发现了一个能够轻易击败比克大魔王的人。
　　“赛亚人不是布里夫斯博士她女儿小说中的人物吗，居然真的存在……”
　　盖洛博士死死盯着视频，两只眼睛像是发现新大陆一样发光，以前发现孙悟空长尾巴的特征跟塔依丝小说中描述的赛亚人一致时，仅仅以为是因为布里夫斯博士的女儿认识孙悟空，所以将这个特征写到小说里，但是现在一看，情况好像并不是那么一回事。
　　赛亚人这个种族是真实存在的。
　　“战斗民族赛亚人！”
　　盖洛博士呢喃自语，忽然他反应过来，手指快速地敲击键盘，“既然赛亚人是真实存在的，那么其它的讯息会不会也是真的？”
　　随着盖洛博士的搜索，整个网络中关于塔依丝小说的信息立刻汇总到了盖洛博士的电脑中，然后经过计算机的筛选，几个关键词汇被罗列出来。
　　赛亚人、战斗民族、战斗力、宇宙势力……
　　盖洛博士两眼放光地看着，像是发现了新世界。
　　难怪孙悟空那么强大，原来是赛亚人！
　　这一刻盖洛博士的脑海中灵光闪现，充满了各种奇思妙想，关于人造人的下一步研制想到了一个绝妙的主意——能够战胜赛亚人的只有赛亚人，外宇宙他肯定是去不了的，但是如果他能够利用地球上的那些强大生命体进行研究，说不定可以制造出更加强大的人造人。
　　甚至于，盖洛博士想到了更加恶毒的办法，比如利用生化武器让孙悟空患病。
　　病毒性心脏病就是很好的选择。
　　“生物方面本来就是我的老本行，我何不在人类的基础上改造更加强大的生命，具体操作并不困难。”
　　能行！
　　盖洛博士的眼睛亮起来，呼吸变得急促，嘴角的胡须也随着呼吸向两边摆动。
　　“真是老天给我报仇的机会，居然让我发现了这样的秘密。”
　　“把所有的微型机器人全部派出去，搜寻地球上的强大生命。”
　　现在他要尽可能收集身体素质过关的强者，然后在他们的基础上进行改造，另外赛亚人的细胞也要收集，根据小说中的描述，赛亚人是宇宙中少有的战斗民族，如果能够制造出赛亚人战士，那么对他来说，报仇就是轻而易举的事情。
　　甚至于，他的心里逐渐滋生出了更大的野心。
　　……
　　对于盖洛博士的所作所为，罗岚是不清楚的，当然，就算知道了也不会在意——由于神龙许愿的原因，宇宙中根本没有人能够研究赛亚人的基因，所以没有什么好担心的。
　　其实罗岚早就发现了盖洛博士的微型机器人，并且将其化作灰烬了，只是盖洛博士的微型机器人太多，仍然将图像传递了回来。
　　此时的罗岚正在一片暗红色的平原上，这里是魔界的外围，相对来说是一片比较苦寒的地方，放眼望去，方圆千里尽是起伏的山峦，山峦上光秃秃的，没有太多植物，在暗红的天空颜色下显得十分单调。
　　“真是一片令人不愉快的地方。”
　　空气中到处弥漫着阴冷的气息，魔界的空气成分与人间略有不同，充斥着扰乱心神的黑暗能量。
　　罗岚捂了捂鼻子，将黑暗能量隔绝在距离身体三丈的地方，体内元气运行起来，保持着身体内部的循环，在龙珠世界，不管多么强大的存在死后灵魂都会到阴间报到，就算魔族也不例外，但是唯有被魔族杀死的人，灵魂将受永世煎熬得不到超脱。
　　他现在所处的位置仅仅比比克更加深入一点，周围散发的能量并不怎么强烈，罗岚估计也就只有300到500战斗力之间的强度。
　　“外围区域只能算是苦寒之地，只有那些在魔界中混不下去的人才会居住在这里。”
　　连续几个瞬移，罗岚找准几个强大一点的气，很快进入了内围领地。
　　一进入内围，感觉就不一样了，周围的环境不管是土壤还是空气都不是外围能够比拟的，就连散发出来的气息也不一样，强大的生命变多了，战斗力超过1000的魔族和魔兽已经多到数不过来。
　　但是同样的，这里的竞争也变得更加残酷。
　　魔界是一个弱肉强食十分露骨的世界，强力的竞争逼迫魔族不断提升实力，力量不足的魔族只能被挤压到边缘区域过着苦寒的生活，罗岚在魔界内围继续深入，很快就发现了几道战斗力超过100万的气息。
　　他们似乎在爆发战争，没一会儿，罗岚就感应到其中一股能量消失了。
　　“百万级能量的高手，在阳间不说称王称霸，至少生命安全是得到保障的，但是在魔界，居然朝不保夕。只有在这样的高压环境下，魔界才会保持动力，不断涌现出强者，令界王神都无法插手。”
　　当然，这样激烈的竞争也容易造成人才的空洞，出现顶尖高手缺失，但是幸运的是魔界地域广阔，生命繁多，有足够的天才不断诞生，此消彼长，竟一直让魔界保持强者的数量。
　　到了这里，罗岚不再深入了，他停下了脚步。
　　这次进入魔界只是他看见比克的决定后突发奇想的结果，事先并没有做任何的准备，也没有跟塔依丝说过自己的去向，所以这次进程就到这里，就当是打探一下魔界的情况，为以后准一些准备。
　　“等把人间的事情交代好，再回这里历练。”想到这里，罗岚的身影开始变得模糊，然后离开了魔界。
　　……
　　Ps：还是高看了自己的速度，今天就到这里吧，(ಥ_ಥ)！！

第三百二十一章 神殿修炼
　　从魔界穿透空间回来，魔界之门所在的范围还是原来那样阴冷的样子，一段段魔气从门扉之间的裂缝溢出，侵蚀着周边的环境，罗岚看了一眼那座黑色的石门，没有过多停留，一个瞬移就回到了西之都。
　　此时塔依丝还在其它城市进行书籍签售活动，距离整个签售会结束大概还要几天的时间，罗岚知道塔依丝这几天比较忙，就没有去打扰。
　　跟布里夫斯太太等人一起用过晚餐，罗岚把罗飞叫出来，开始对他的武术修行进行指点。
　　对于这个儿子，罗岚一直有着严格要求，因为他知道未来几年第七宇宙会出现大变化，地球上将会接二连三出现强者，到时候没有超级赛亚人的实力，在地球上根本连混都混不下去。
　　罗飞从小天赋就很好，对武道修行也表现出极大兴趣，这点让罗岚极为欣慰，所以对他的训练更是严格起来，恨不得把自己会的东西全部教给他——同为赛亚人跟地球人的混血儿，要是罗飞将来的实力不如孙悟饭的话，罗岚的面子也挂不住。
　　好在罗飞十分争气，非常认真地完成罗岚交代给他的训练。
　　基础的身体锻炼结束后，接下来开始是实战，赛亚人是战斗民族，战斗应当是深刻在血脉中的本能，罗飞体内的能量已经足够强大，缺乏的是战斗经验。
　　当然如果要进行对战的话，西之都并不是合适的地方，其它地方土质也不够坚硬，所以罗岚直接带着罗飞到了神殿，神殿那里有许多玄妙的房间，每一个房间中都有独特的环境，绝对是一片极佳场所。本来神殿中最适合修炼的地方是精神时光屋，但由于罗岚允许进入精神时光屋的时间已经耗光，如果进去，大门就会自动封死，没有超级赛亚人3或者魔人布欧级别的力量，根本不可能打破次元出来，所以只能作罢。
　　对于罗岚父子的到来，天神表现出了极大热情，顺便询问他要在地球上停留多久，罗岚告诉他只留几天时间，天神知道后笑着点头。
　　在神殿，罗岚遇见了几个熟悉的面孔，分别是天津饭、饺子和克林等人，他们都在波波的指点下进行修行。反倒是琪琪和苏诺这两位未来的地球女神没有在神殿上，一问之下才知道她们还在五行山接受着太上老君的指点。
　　对于罗岚的到来，天津饭几人都觉得奇怪，不知道地球上什么时候出现了那么一个强者，好像天神对他还非常客气。
　　“那位先生是什么人？”天津饭发出疑问。
　　“是布尔玛的姐夫。”克林回答道，他见过罗岚，只是没想到对方居然也是一个高手。
　　天津饭记得布尔玛，那是一个淡紫色头发的少女，跟孙悟空的关系很亲密，却不知道她的姐夫居然也可以登上神殿。
　　“天神好像对他很客气……咦，他的气居然看不透，就像大海一样深邃！”天津饭瞪直眼睛，感受到一股磅礴无尽的能量。
　　“真的！”
　　克林打了一个激灵，全身毛孔都紧缩起来，“早就应该想到的，对方是悟空的族人，实力怎么可能弱。”
　　就在这时，波波悄然无声地出现在天津饭他们身边。
　　“罗岚的实力不是你们可以想象的，集中注意力，不要被外界的事物影响。”然后加快速度，几道攻击袭击过来，克林和天津饭狼狈地进行回击，啪的一下被打飞出去。
　　克林从地上爬起，问道：“他的实力很强？”
　　“嗯，地球上没有人是他的对手。”
　　“悟空也不行吗？”克林好奇地问。
　　“孙悟空远远不如。”波波如实说道。
　　克林等人闻言立刻露出骇然之色，要知道连比克大魔王都不是悟空的对手，现在波波却告诉他们，眼前之人居然连悟空都远远不是对手，那该是多强大，难道已经超越了天神？在克林他们的心里，孙悟空和天神已经是天花板级的高手，比他们还强，简直就是不可想象。
　　“你们的心乱了，这样不好。”波波语气平静，眼神跟往常一样没有波澜。
　　克林听到波波的话后回过神来，惭愧道：“抱歉，是我分神了，请继续训练，我要变得更强。”
　　“我也是。”天津饭不甘落后。
　　以前只以为孙悟空和天神是最厉害的，现在既然还有更强的人，那么就值得他去超过。
　　“嗯，每人负重加一倍。”波波微微点头，平静地看着大家。
　　众人点头：“是。”
　　……
　　天津饭那边的情况，罗岚稍微关注了一下，见几位战士一副斗志激昂的样子，不由笑了笑，然后接下来将关注点投入对罗飞的训练。
　　带着罗飞走进神殿的内部，然后选择了一个专门用来修炼的房间，大门一闭，内外的空间就此隔离，虽然这个房间没有精神时光屋那样具有时间流速不同的特性，但是内部超强的重力和稀薄的空气，依旧可以起到很好的辅助作用，更主要的是内部空间极大，可以毫无顾忌地施展力量。
　　将自己的气息压制到跟罗飞差不多，大约1500战斗力的样子，罗岚看向自己的儿子。
　　“准备好了么，等一下战斗的时候，我可不会留手。”
　　“嗯，我已经准备好了。”罗飞用力点头。
　　罗岚点了下头，罗飞身穿小巧的战斗服，个子还不到一米，看着他就仿佛见到了自己小时候，嘴角不由流露出一丝微笑，随后激烈的战斗开始了。罗岚很好的控制力道，每一次出手虽然极重，但不至于伤到对方。
　　罗飞上下左右转动着眼珠，身上的气不断搜寻着罗岚的身影，发现踪迹后就飞扑过去。
　　然后挥动拳头。
　　罗岚见了，嘴角上翘露出笑容。
　　他的战斗意识和感知能力何其强大，根本不是罗飞这样初出茅庐的小屁孩可以比拟的，就算在相当能量的情况下，罗飞的动作连触及到罗岚都做不到。
　　每次罗飞的攻击打过来，罗岚只是小幅度地转动身体，所有攻击就全部落空，顺势打出拳头，“砰”的一声，罗飞被打飞出去。
　　“站起来，动作前要预料对手的下一步攻击。”
　　“出拳还不够干脆，这里，这里，都犯了一样的错误。”
　　“呼吸不要那么急。”
　　罗岚的指点可以说相当的全面，传授给罗飞的都是他多年修行的精华。由于这间修炼空间的空气较为稀薄，简单的动作过后，身体就会因为缺乏氧气变得十分沉重，大脑也变得晕沉沉，罗飞喘着气从地上爬起来，又一个攻击过来，却被罗岚轻飘飘拦截下来。
　　没一会儿就精疲力竭地倒在石板上喘气。
　　摇了下头，罗岚让他稍作休息，然后继续进行训练。
　　“再来，记得减少无用的动作。”
　　“是！”
　　罗飞大声回应，只听见噼里啪啦的打斗声，天空中出现了无数道闪动的残影。
　　身体在空旷的空间中闪动，每一次出手都快、准、狠，罗岚不断对罗飞进行训练，这个小家伙十分聪慧，一点一滴吸收着罗岚的指点。

第三百二十二章 历练前的准备
　　时光飞逝。
　　很快就过了一个月，这段时间罗飞每天都在成长，此时塔依丝那边的签售会早就告一段落，当罗岚带着罗飞走出神殿房间的时候，就见塔依丝也来到了神殿中。
　　“你怎么来了？”罗岚笑着走向塔依丝。
　　塔依丝衣着素雅，脸上画着淡淡的妆容，朝着罗岚道：“签售会已经结束了，见你们没有回来，就干脆过来找你们。”
　　“妈妈。”罗飞张开手臂飞扑过来。
　　罗飞的冲撞力很大，但是塔依丝毕竟是有过一段时间的锻炼，并且得到过精神树果实的提升，实力还算不错，一把将罗飞接住。
　　“小罗飞的力道大了很多。”
　　“爸爸一直在训练我。”罗飞高兴道。
　　塔依丝摸了摸罗飞的头，然后跟罗岚说她的母亲想要到外星球看看，罗岚一想布里夫斯太太很少离开地球，便点头同意了。
　　“对了，你之前收的两个徒弟呢，我还没有见过他们呢！”
　　“只是有过指点，不能算徒弟。”罗岚没有说过要收拉姿丽姐弟为徒，“我已经让他们出去历练了。”
　　“说好的让我见一面的。”
　　“要不带你过去？”
　　“算了，以后再说。”对于罗岚指点过的两个小孩，塔依丝只是有点兴趣，如果说要专门过去看望，那还是算了。
　　这时罗岚想起神殿是可以观测到地球上任何情况的，于是便和塔依丝一起在神殿上观察拉姿丽他们的情况，透过云层，罗岚和塔依丝看到了这对双胞胎姐弟的近况，他们正共骑一辆摩托车周游世界，四处挑战武馆。
　　“原来他们就是拉姿丽和拉彼斯，功夫不错。”塔依丝笑盈盈的。
　　“勉强还行，算是踏上自己的旅途。”拉姿丽他们的武术还十分稚嫩，跟原著中第一次登场的琪琪差不多。
　　相识一场也算是缘分，至于后面的路，罗岚不准备干涉。
　　在神殿逗留了一会儿，罗岚就准备离开了，跟天神等人道了一声别，然后在天津饭等人惊讶的目光中一手牵起塔依丝的手，另一只手按在罗飞的头上，施展瞬间移动消失。
　　留下一脸惊愕的众人，在那里面面相觑，不知道罗岚是用什么方法消失的。
　　……
　　回到西之都，罗岚让布里夫斯太太收拾了一下行李，准备带她一起去沙拉达行星。自从布里夫斯博士加入赛菲势力后，布里夫斯夫妇虽然以旅游的形式，也去几次外星球，但是沙拉达行星却没怎么去过。
　　一番简单的收拾，然后将别墅交给佣人打理，罗岚又一次发动瞬间移动，再一次出现，已经回到了沙拉达行星上。
　　沙拉达行星。
　　“布尔玛跟爸爸还在太空实验室里进行研究，如果妈妈要见他们的话我可以送你过去。”塔依丝领着布里夫斯太太回家。
　　“不用不用，我才不要去见他们，塔依丝你不如给我介绍几个年轻的帅哥，我还没有跟赛亚人谈过恋爱呢！”布里夫斯太太摇了下头，笑得花枝招展。
　　塔依丝一脸无语，手指抵着额头，一副伤脑筋的样子：“妈妈，你什么时候能够正经一点。”
　　“不行么？那就太遗憾了。”布里夫斯太太一脸失望。
　　“还是把你送到爸爸身边去吧。”塔依丝服了自己这个母亲，明明一大把年纪了，思想还那么前卫，有时候想想，她的家人是不是都是奇葩。
　　罗岚有些好笑地看着塔依丝母女，布里夫斯博士一家真没有什么正经人，塔依丝跟布尔玛年轻时候也好不了多少，但随着年纪的增长，她们已经逐渐变得稳重起来，只有他们的父母，还是一副老顽童的模样——布里夫斯太太整天想着找年轻帅哥谈恋爱，布里夫斯博士也惦记着找漂亮小姑娘。
　　但好在他们都只是嘴上说说，没有什么实际行动，不然塔依丝的脑袋都要大了。
　　“塔依丝，家里先交给你了，我去把赛菲利亚找来。”
　　“嗯，快去快回，顺便把布尔玛带回来，大家好好聚聚。”塔依丝捋了下额头前的秀发。
　　罗岚点头，然后搜寻到赛菲利亚的气息，一个瞬移赶了过去。
　　此时赛菲利亚正在沙拉达星系外的一颗星球上静修，罗岚赶过来的时候看见她的身上隐隐散发着金色的光芒，知道她距离超级赛亚人越来越近了，说不定很快就会突破。
　　见到罗岚出现，赛菲利亚的眼睛亮了起来，身体轻盈地闪动，带起一股风暴就朝着罗岚攻来。
　　罗岚见到赛菲利亚朝他袭来，身子不闪也不避，超级赛亚人澎湃的力量升腾起来，砰地一声剧烈的撞击，随着一道炫目的光线，整颗星球猛地一晃，地面炸裂，一股力道从脚底贯下，坚实的岩石骤然裂开密密麻麻的裂纹。
　　赛菲利亚只感觉一股无可比拟的力量作用在身上，身体不由倒退了一百多米。
　　然后陷入一个温柔的怀抱。
　　赛菲利亚从罗岚的怀里出来，“跟你的差距越来越大了。”
　　“只是暂时的，等你成为超级赛亚人，实力也会有大幅度提升。”罗岚并不是安慰，因为他很早就意识到赛菲利亚的不一样，她也进行过巨猿力量的开发，虽然不像自己那样超乎寻常，但绝不是寻常赛亚人可比的，赤瞳状态下的赛菲利亚只比金瞳差上一点，变身为超级赛亚人的话，必定也是不同凡响。
　　赛菲利亚也知道这个情况，漂亮的眉宇微微舒展，给了罗岚一个充满魅惑的眼神。
　　罗岚直接搂住赛菲利亚，然后将她带回了家中，之后跟她讲起了自己在地球上的经历，并且说明自己过段时间要去魔界历练。
　　赛菲利亚听完之后，两只眼睛开始发光，对魔界表现出相当大的兴趣。但是因为魔界中强者如云，在没有成为超级赛亚人之前，罗岚无论如何都不允许她过去，赛菲利亚听完后暗自叹了一口气。
　　狠狠地在罗岚的身上掐了一下，“我也想去魔界历练啊，在那里说不定更容易突破为超级赛亚人。”
　　“魔界情况不明，你先别去。”
　　“好吧。”
　　“对了，梅珊达行星那边怎么样了？”虽然很早撤离了梅珊达行星，但是赛菲势力对那边的关注一直没有减少过。
　　赛菲利亚道：“那颗星球已经不存在了。”
　　“怎么回事？”罗岚惊讶地问。
　　“一颗不知名的金属星球突然降临到梅珊达行星，梅珊达行星已经被整个吞噬掉了，具体情况情报机构还在调查。”
　　“居然有这样的事情，没有暴露我们吧？”
　　赛菲利亚点头，自信道：“放心，我们一向谨慎，就连撤离梅珊达行星都是使用瞬间移动，没有人可以发现到我们。”
　　看着赛菲利亚自信的模样，罗岚觉得太过自信不是件好事，但随即想到赛菲利亚的实力，就算自己进入魔界历练，也没有人可以伤到赛菲势力吧！

第三百二十三章 魔界大陆
　　在一个修炼场中，身穿橙红色武道服的青年正在跟一个培植人进行训练，那培植人约1000战斗力，血红色的眼睛盯着它的猎物，喉咙发出咕咕的声音，忽然一道疾冲，快速闪电的来到青年的跟前。
　　这个青年正是孙悟空，见到培植人冲击过来，孙悟空浑身肌肉瞬间紧绷，身体顿时产生一股极大的气劲。
　　两股力道相撞。
　　砰的一声，孙悟空被培植人弹开，在半空中翻了几个后空翻后落地，紧接着调整动作，继续跟培植人缠斗在一起。
　　孙悟空的动作十分精巧，每一次出击都将动作把握得恰到好处。
　　半天后，培植人终于被孙悟空击退，而他整个人也精疲力竭的倒在地上喘气。
　　就在这时，一串哔哔哔的呼叫声在孙悟空的腰间响起，孙悟空爬起来拿出一个联络器，一看原来是布尔玛发过来的讯息，说是邀请他一起参加聚会，孙悟空一听立刻来了精神，一把从地上跳了起来。
　　“索诺丽，布尔玛找我，今天先回去了。”
　　索诺丽坐在板凳上看着孙悟空，摆摆手：“去吧去吧，缺少的部分明天补上，对了，问一下你的那个女朋友有没有绿色蔬菜，如果有的话给我带一些。”
　　“我会问布尔玛的。”孙悟空笑了一下，拿起毛巾擦着脸上的汗水，然后向索诺丽告辞。
　　走出训练场，孙悟空直接腾空飞起，朝着布尔玛发来的地址赶去，赛亚人的居住区不算很大，这点距离对于孙悟空来说就是几分钟的事情，很快他就在广场的边上看见了不时瞄着手表查看时间的布尔玛。
　　落到布尔玛的身边，孙悟空问：“今天怎么要举行聚会？”
　　“妈妈也来了沙拉达行星，所以一起聚一聚。”
　　“啊，原来阿姨也来了啊！”孙悟空有些惊讶。
　　“是啊，我们快走，妈妈看见长大后的你一定会大吃一惊的。”布尔玛很自然的挽住孙悟空的手臂，整个人靠上来，此时孙悟空经过大半年的成长，身高早已超过布尔玛，看上去已经是成年人的样子。
　　“哦。”孙悟空被布尔玛挽着一只手，走路有些变扭，干脆把布尔玛拦腰抱起，然后腾空到半空中。
　　“阿姨现在在哪？”
　　“在我姐夫家。”布尔玛靠在孙悟空身上，让自己贴得更近。
　　“罗岚大哥也回来了啊，好想跟他较量一下。”孙悟空一听就知道罗岚也回来了，布尔玛笑道：“想跟姐夫较量的话，恐怕还要等很长时间，不过我相信你以后一定会变得更强。”
　　“嗯，我会努力的。”孙悟空用力点头，眼里充满斗志。
　　看着眼前俊朗清秀的男子，布尔玛的心里不由多了几分感慨，不知不觉以前的小男孩已经长成了英俊的青年，想起曾经一起旅行的日子，就好像昨天一样。
　　罗岚的家位于居住区的中央，跟普通的赛亚人住所比起来并没有什么两样，守卫也是普普通通，但是因为罗岚和赛菲利亚等人的存在，这里却是整个沙拉达行星最为神圣和重要的地方。
　　居住区绿植环绕，环境幽静，空气清新自然，着实保留了大自然的景色。
　　当孙悟空和布尔玛降落到罗岚住处的时候，布里夫斯博士等人也已经回来，此时正跟布里夫斯太太一起烤制烤肉。
　　“布尔玛，悟空，你们来了。”塔依丝在准备点心，看见孙悟空他们后笑着朝他们打招呼，然后递给他们果汁。
　　“姐姐。”布尔玛过来帮塔依丝一起烹饪。
　　“悟空，这是给你的烤肉。”塔依丝将一串烤好的肉串递过来，孙悟空连忙说谢谢，然后迫不及待的大吃起来，脸上露出满足的表情。
　　“妈妈，我也要。”罗飞嘴里塞满食物，眼睛却还盯着烤架上的那些。
　　“我的给你。”
　　罗岚笑着将手里的烤肉递给罗飞，然后朝着孙悟空那边看去，锐利的眼睛一眼看穿孙悟空的虚实，不由点了点头。
　　此时的孙悟空已经长成成年人样子，战斗力约有1000，虽然在沙拉达行星上算不得显眼，但是比起原著来已经强大了好几倍。
　　要知道现在距离比克大魔王事件结束还没有一年，按照原著路线，这时候的孙悟空应该还在神殿中接受波波的指点，但是现在很多细节都发生了变化，孙悟空在第22届天下第一武道会举办之前就完成了神殿修行，实力更是早已超越了龙珠Z开篇的强度。
　　不说拉蒂兹会不会按照剧情入侵地球，如果入侵的话，等他到了地球，满心以为可以收服他看不起的弟弟，但最后却碰到一个实力远超于他的孙悟空时，不知道他心里的阴影会有多大。
　　当然，对于罗岚来说，这些事情都只是旁枝末节的小事，区区拉蒂兹根本无法引起他的注意。
　　他关心的是后续的事件。
　　以拉蒂兹入侵地球为起点，代表着一个大时代的到来，之后各种强者会接二连三登场，从拉蒂兹出现到后面魔人布欧登场，之间不过区区十二年时间而已。
　　留给罗岚的时间已经相当紧迫。
　　他必须抓紧时间提升力量才行。
　　但好在现在已经达到了超级赛亚人层次，而且距离龙珠Z开篇也还有七年多时间，稳扎稳打的话，时间应该是够用的。
　　……
　　迎接布里夫斯太太的聚餐进行了几个小时就结束了，之后孙悟空大胆地向罗岚发起挑战，结果自然不言而喻，罗岚就站在那里动都没有动一下，一股气劲就逼得孙悟空无法靠近，孙悟空对此非常惊讶，没想到自己距离高手居然还有那么远，亏他还有点沾沾自喜呢！
　　痛定思痛后，孙悟空继续接受索诺丽的训练，而这时罗岚也准备出发去魔界，临走之前让赛菲利亚关注梅珊达行星那边的情况，另外将罗飞的训练事宜交给了她。
　　“交给我，你放心。”赛菲利亚满口答应。
　　“你这么说，我心里更不安了。”
　　罗岚翻了一下白眼，叮嘱她训练的时候不要太狠，不过看赛菲利亚好像没有听进去的样子，心里只好替罗飞默哀了。
　　将一切安排妥当之后，罗岚闭上眼睛，一股精神力量穿透空间扩散出去，顿时层层叠叠薄雾般的空间夹层出现在罗岚的眼前，找准魔界的位置，他一个瞬移直接进入到魔界。
　　……
　　魔界，内围区域。
　　天空呈现暗红色。
　　这里是一片幅员辽阔，长宽不知多少的巨型大陆。整个魔界不像人间那样由一颗颗星球和一个个星系组成，在这里，大陆是魔界的基本机构，这些大陆漂浮在暗红色的虚空之中，每一座大陆上都生活着数以亿计魔族。
　　罗岚之前去过的连接着地球通道的魔界，仅仅只是无数大陆中的其中一座大陆，并且还处于边缘地带。
　　在魔界里，像这样的大陆差不多有800座，它们零散的分布着，按照空间排布，越是靠近中央的大陆周围空间结构越为坚固，魔界之王达普拉生活的区域，空间强度更是可以媲美界王空间。

第三百二十四章 强者如云
　　魔界之中没有太阳，也没有月亮，整个空间都是暗红色的，所以生活在魔界天然就有一种压抑感，那种压抑会让人精神失常，加上那无处不在的魔气影响，魔界生命大多是性情残暴凶狠的。
　　浅浅的微风吹拂着，罗岚凌空飞行，身上散发着淡淡的光芒，他将自己的气息压制得很低，然后打探着魔界形势。
　　初来乍到，保持警惕是必不可少的。
　　罗岚清楚魔界的实力之雄厚，残酷的竞争下能够幸存下来的都是一个个实力强悍的家伙，说不定哪一个角落随便蹦出一个敌人，都是举世无敌的高手。不保持一颗警惕的心，在这片弱肉强食的世界中很难生存下去。
　　“呼！”一束光芒掠过，留下淡淡的如同玉石般晶莹剔透的光带……
　　罗岚飞在半空中，气息不断感应周围的能量，跟第一次进入的那片魔界大陆一样，同一座大陆中也有强弱之分，随着他不断步入大陆中心，周围魔族的实力越来越强。很快，数十万、上百万战斗力的魔族变得不再稀奇。
　　“魔界的实力真够雄厚的，仅仅一座大陆就有那么多高手，如果魔界之门同时打开的话，人间星球恐怕就要遭殃。”
　　罗岚感叹着，一些十万级别的魔族直接被他忽略了。
　　当然，魔界是不敢真正进攻人间的，别看东界王神在剧情中表现得唯唯诺诺、不堪一击的样子，但那只是对比魔人布欧和孙悟空的时候，实际上界王神的力量还是很强的，杀起战斗力上亿的角色也只不过是一个拳头的事情。
　　就连东界王神身边的见习界王神杰比特，也是一个高手。
　　早在几百万年前大界王神和南界王神他们还在的时候，魔界还是在界王神界的管控之下，根本不敢有一点反抗。大界王神是一个和蔼的胖子，对于魔界生命也是一视同仁，不会区别对待，所以那时候整个第七宇宙是最和平的。
　　而后来随着魔人布欧的出现，以及几位强大界王神的相继死亡，东界王神一心扑在解决魔人布欧的事情上而变得行踪不明，由于疏于下界的管理，魔界势力这才开始抬头，并且在魔界之王达普拉的率领下进攻人间。但是过程也不顺利，每当人间出现无法解决的强敌时，天国的英雄们就会遵从大界王的指令出现。
　　那是守护人间的最后一道屏障。
　　这些保持肉身在天国修行无数年的高手，实力不在魔界之下，可惜受限于规则，一生只有24小时返回人间的机会，不然魔界高层以下早就被踏平了。
　　言归正传，罗岚进入魔界之后便开始寻找高手进行历练，对他来说百万级别的魔族无法给他带来锻炼效果，要找就找更强的，所以他专挑那些上千万实力的魔族下手，短短几个月时间，败在他手里实力过千万的高手已经不下五十人。
　　一天，魔界大陆中。
　　刺骨的狂风卷起漫天狂沙，天空被厚重的阴霾遮蔽，已经看不清视线。
　　突然，轰隆隆的巨响传来。
　　天空被劈成两半，煌煌大日从地平线升起，一颗巨大的火球好像太阳一样突然炸裂，瞬间将方圆数十千米照得透亮。
　　呼呼，冲击波带来的能量横扫一片，顿时坚硬如钢铁般的土层受到冲击，纷纷龟裂开恐怖的裂痕，能量波震颤天地，一切阻碍物都仿佛沙滩上的雕塑，在巨浪的冲刷下夷为平地……轰隆隆，震耳欲聋的暴鸣声回响着，一道道能量波从天而降，如同星球撞击般带来毁灭性的灾难。
　　砰，无数巨石在爆炸中被抛射到高中，然后重重落下，每一块岩石都有数吨之重。
　　昏暗不清的视野中，两个模糊的人影在疾速飞行，他们不断变换着位置，冲着对方发起攻击，不断带起一个又一个毁天灭地的攻击。
　　他们时而消失时而又出现，从天空打到地上，又从地上打回到了天空。
　　每一次交手，都爆发出比太阳更加耀眼的光芒。
　　哗啦啦，淡红色的龙形气功波冲破虚空，在空中划出一道明亮而漂亮的轨迹。
　　“龙拳！！”
　　“哈哈哈，真是痛快，好久没有这么畅快淋漓的进行战斗了。”
　　罗岚高声呐喊着，汗水从鼻梁上滴下，虽然身上已经多处受伤，但是激昂的情绪一点没有让他有停下来休息的意思，赛亚人战斗的热血仿佛沸腾起来。
　　他的对手是一个浑身墨绿的人形魔族，战斗力约有1000万！罗岚常态战斗力800万，在不变成金瞳状态或者超级赛亚人的情况下，靠着强悍的身体和精妙武术也足以与对方进行抗衡。
　　又一次冲击，战斗逐渐进入了尾声。
　　将对手杀死之后，罗岚稍作调整，然后用仙豆最快速度恢复体力。在魔界这种地方，时刻保持全盛时期尤为重要。
　　“……凭刚才造成的动静，周围的魔族肯定已经注意到了这里，我就在这里等着。”
　　从异次元空间中拿出一条板凳，罗岚十分悠闲地坐下来，静候下一个“挑战者”的出现。而就在这时，他的脑海中出现了一道声音。
　　原来是地球的神龙，地球那边有人收集到了龙珠，许愿恢复被比克大魔王杀死的人。
　　询问罗岚同不同意。
　　“同意！”毫不犹豫地点头。
　　罗岚知道这肯定是天神安排人去许愿的。
　　如今距离比克大魔王事件已经过去一年，许多死亡人员的尸体火化的火化，埋葬的埋葬，几乎没有保存下来的，所以两个愿望第一个是恢复所有死者的尸体，第二个愿望才是让那些人复活。
　　当然，那些灵魂已经转世的人则不在神龙愿望之中。
　　……
　　地球那边，琪琪和苏诺亲眼看着神龙完成愿望后消失，而这时天神也开始人前显圣，宣布了神殿的存在，并且告诉所有人：只要登上凯琳塔，通过凯琳仙人的考核就可以进入神殿接受天神的指点。
　　因为这回同时复活的人太多，造成的轰动已经极大，天神正好借着这个机会宣传神殿的存在。

第三百二十五章 猎物
　　地球上对于天神的传说一直以来由来已久，只不过这些传说以前仅仅流传于古老的武术流派之间，现在毫无保留的公之于众，这种突然变化就像是朝着平静的湖面中突然投下了一颗巨石，引起的轰动无比强烈。
　　“凯琳塔上面还有天神存在。”
　　“天神复活了所有因比克大魔王而死的人，现在要公开向世人传授武术。”
　　这个消息像是长了翅膀一样传递到世界各地，整个地球顿时轰动起来，所有武术爱好者都拼了命朝凯琳塔赶去，一时间凯琳圣地变得人满为患。当然，如果想着只要去了凯琳塔就能够接受天神的指点，那就想的太简单了。
　　他们很快就会发现，那高耸入云望不到顶的凯琳塔，就是横立在他们面前的第一个挑战。
　　只有登上凯琳塔，并且得到猫仙人的认可，才有资格继续向上抵达神殿，接受天神的指点。如果连凯琳塔都爬不上去，那么抱歉，连第一关都过不去的人肯定是见不到天神的，还是早早回去吧。
　　地球武道界的现状虽然已经到了青黄不接，急需人才的时候，但是古老的规矩自然有它存在的道理，不可能因此改变。
　　武道修行有一个循序渐进的过程，没有良好的基础，就算再高深的老师来教导，那也是没有多少效果，一个连凯琳塔都上不去的人，如何能够听得懂猫仙人乃至天神对武学的理解。这就好比一个小学没有毕业的人，突然去听数学家的课程，除了晕晕欲睡外，不会有太多的收获。
　　这些贸然赶到凯琳圣地的人，大致也是这样，绝大多数只是去凑个热闹，瞻仰一下凯琳塔的宏伟罢了。
　　尽管现实的难度摆在那里，地球王国也将攀爬凯琳塔的难度进行宣传，但是很多人依旧不死心，前往凯琳圣地的人还是络绎不绝。
　　没有办法，针对这一情况，为了不让这些人阻碍真正的武道家挑战凯琳塔，地球王国不得不在凯琳塔周围设下重重障碍，对所有人进行考核，只有通过了基础考核的人才有资格挑战凯琳塔。
　　这个办法一经实施，果然减少了大批人员，后来还慢慢演变成了正规的考核程序。
　　……
　　沙漠戈壁，漫天黄沙飞扬。
　　毒辣的太阳直射地面，火烫的砂砾好似刚从火炉中取出一样，冒着滚烫的热气。
　　碎石林立的地方，乐平扛着一把大刀在戈壁周围巡视，拿起望远镜观察远处，无奈的叹了一口气，除了漫天黄沙外，遥远的视线中连个人影都没有，生活越来越不容易了。
　　“乐平少爷，这里开始没有人了。”普尔飞在半空中。
　　“嗯。”乐平嗯了一声，收起望远镜，“新城市建设之后，这里已经不是通商要道，我们也许应该离开这里了。”
　　“乐平少爷打算去哪里？”
　　乐平思考了一下，道：“现在全世界武术风气盛行，到处都是练武的人，以本少爷的功夫，绝对可以吃得开，继续留在这里做浪子就显得有些太低档……普尔，不如我们到附近城市开一家武馆试试，说不定会很有前途。”
　　“好啊，乐平少爷肯定可以的，可是学员怎么办，男女都要吗？”
　　乐平想起那些恐怖的女人，浑身就起了鸡皮疙瘩，直接道：“不，那些恐怖的女人绝对不能要，我们只招收男学员。”
　　“乐平少爷怎么想就怎么做。”
　　普尔唯命是从，以乐平马首是瞻，乐平豪情万丈的大笑，随即收拾了一下行李，把所有物品放进万能胶囊里，驾驶着一架喷气式的越野车朝着附近的城市赶去。
　　……
　　另一边，拉姿丽姐弟也在游历世界，几个月时间两姐弟拜访了许多武馆，实力开始缓缓上升。
　　魔界。
　　暗红的光线从天空中射下，铺洒在带地上，犹如染了血一样，整个视野到处充满阴森冷漠的感觉。
　　罗岚继续在魔界大陆挑战强大的魔族，随着光芒划过天空，一道强大的气息引起了他的注意。
　　“嗯？好强的气，在西北两千公里的方向！”
　　感受到西北方向传来的强大气息，罗岚驻足了一下，然后稍作调整，径直朝着那道气息飞去。
　　随着他的飞行，周围的山势开始起伏，群山峻林逐渐出现，一片连绵万里的巍峨山脉挡在了他的前面，罗岚知道越过眼前的山脉就是那道强大气息所在的地方。
　　目标气息越来越近，越来越清晰，那股气息之强足够跟终极状态的弗利萨媲美，战斗力大约在1亿以上。
　　“1.7亿战斗力……”罗岚眼中闪过精光，淡然的笑容爬上了嘴角。
　　“比起弗利萨的终极形态还要强大一些，看来不动用金瞳力量是无法战胜对方了。”心里不由有些兴奋，这是他进入魔界之后首个碰见的战斗力超过1亿的家伙，从这里开始后面的对手将会越来越强。
　　想到这里，罗岚骤然加速，一股强力的尾流像刀片一样在身后卷起，天空中骤然闪过一条闪电般的光带。
　　吉欧就是散发出这道气息的人，身为魔族，他的实力在魔界中算得上比较强大，但是因为了解魔界的险恶，所以仅仅敢在魔界大陆的中部附近生存，更核心的地方就不敢去了。
　　这一天，吉欧跟往常一样狩猎回来，尖锐的利爪中残留着猎物绿色的血液。
　　“嗯？”吉欧神色微变，抬头望向天空，野兽的直觉让他感觉到了什么。眼睛看了很长时间，却没有什么发现。
　　“不对，有一股强大的能量在靠近，咦，只有800万战斗力？”
　　吉欧有些怀疑，魔界是充满弱肉强食的地方，每一个魔族都有属于自己的生存范围，轻易踏出生存范围，代价就是生命，强如吉欧自己，也只敢守着自己的一亩三分地，他不知道一个只有800万战斗力的弱小魔族，怎么敢进入他的领地。
　　“桀桀，又是一个鲁莽的魔族，还没有学会魔界的生存法则就敢匆匆离开领地，今天的食物可以加餐了。”吉欧吐着舌头，浑身戾气伴随着浩荡的能量波动散发开来，好似包裹了一层黝黑的铠甲。
　　魔族相食是变强的一种手段，弱小的魔族就是强大魔族的养分。
　　“哗！”
　　罗岚从天空中落下，着陆的旋风冲击地面，扬起一片沙尘，一双眼睛扫视对面的魔族，心里暗自点头，“嗯，这气势，不多不少正好1.7亿战斗力，和他交战倒是可以飞快积攒经验！”
　　没有多余的话要说，罗岚低喝一声，直接提升体内的能量。
　　淡红色的光芒闪耀起来，黝黑的头发开始上扬，眼睛瞬间转变成了淡金色。对付眼前的魔族，不必超级赛亚人形态，金瞳状态就已经足够了。
　　瞬间，一股高达1.6亿的恐怖能量扩散出去。
　　感受到来自对方身上的强大能量，吉欧的脸色骤然变得难看起来，怎么回事，这个虚弱的魔族居然一下子变得跟自己不相上下，难道是扮猪吃老虎？吉欧眼神闪烁，拿不定主意。

第三百二十六章 东魔王艾莫斯
　　“你到底是什么人，这里是我吉欧的地盘，请立刻离开！”吉欧虎视眈眈地盯着对方，只要罗岚稍有动作便会悍然出手。
　　“倒是一个谨慎的家伙，好不容易碰到一个对手，怎么可能离开。”
　　罗岚看着魔族，嘴角微微一扬，一股电芒在眼球上闪过，之前在大陆外层的战斗都让他提不起劲，虽然赤手空拳打了几场让他的实力有所增强，但只能算是热身运动，幅度并不算太大，这次碰上对手了，才觉得有干劲！
　　眼前这个魔族身高三米，气息不弱，正是他需要操练的家伙。
　　呼啦——
　　一股强烈的气势喷涌出来，气势这种东西无影无踪，但却是作用在精神的层面，吉欧霍然感受到一股压力，整个人变得阴沉起来，来者不善！望着眼前被淡红色气势环绕的人，磅礴的煞气顿时被激扬起来。
　　吉欧是这一带的霸主，绝对不会轻易屈服。
　　罗岚的挑衅，直接让他暴跳如雷。
　　“该死，不知道从哪里来的小子，你成功惹怒了我。”暴虐的厉芒在眼中闪过，吉欧恼怒起来，霍然间黑色的魔气开始沸腾，如火焰燃烧，如巨浪翻滚。
　　受到两人磅礴气势的影响，大地开始震荡，狂风也翻卷了起来，巍峨的山脉也变得摇摇欲坠，但是受到周围强大空间的约束，摇晃的动静也只限于罗岚跟吉欧万米范围的区域。
　　“哼！”吉欧森冷的目光看着罗岚，身体陡然快速移动，好像一道闪电划过，风卷残云的攻击随即而来。
　　罗岚双目一凝，脸上出现一丝兴奋，身体微微转动，准确无误地接下吉欧的攻击。吉欧有些意外自己的攻击被人接下，随即冷笑一声，尖锐的尾巴从背后转过来，就在他以为得手的时候，他的目标却消失不见了。
　　“人呢！”吉欧左右观望。
　　“在这里……”
　　哗啦一声，凌厉的拳风从身体一侧传来，吉欧浑身发寒，呆呆地看着一个拳头逐渐放大。
　　轰隆！！
　　拔手挥击，罗岚强有力的攻击撞在吉欧的腹部。
　　一口苦水从腹腔上涌，顿时犹如被飞驰的火车撞到，吉欧的身体像导弹一样飞驰出去，撞在山崖上形成一个巨大的凹坑。
　　“你不是魔族！可是你为什么这么强！”吉欧从凹坑中爬出，脸色勃然大变，大声地叫起来。
　　“我是人类，而你是魔族……所以现在可以去死了。”
　　罗岚冷笑一声，迈步向着眼前魔族走去，每走一步身上的气势就涨上一截，虽然没有变成超级赛亚人形态，但是金瞳状态下1.6亿的战斗力，加上无比玄妙的技巧，区区1.7亿的吉欧根本不是他的对手。
　　在距离对方只有四五米的时候，身体微微下蹲，脚下的大地霍然炸裂，龟裂出蜿蜒曲折的裂缝……
　　转瞬间身影从吉欧的视线中消失，再次出现却已经到了他的跟前。
　　一记钢铁般坚硬的铁拳霍然挥出。
　　“砰”的一声闷响，吉斯来不及反应，两眼一翻，险些晕厥过去。
　　好快的速度！
　　这是吉欧被打飞前心中闪过的一个念头。
　　只是还没等落地，接二连三的攻击又一次袭击过来，每一道攻击落在他的身上，都令他产生撕心裂肺的疼痛。
　　恐怖！
　　这绝对是难以抵抗的高手，逃不了了，吉欧瞳孔猛地一缩，一股寒意从尾椎处升起，心中发寒的同时又一股绝望的情绪萦绕出来。
　　“可恶，区区人类居然敢在魔界放肆，东魔王艾莫斯大人不会放过你的。”吉欧双眼欲裂，发出撕心裂肺的吼叫。
　　“东魔王？”罗岚出手的动作一顿。
　　“你所说的东魔王是什么人？”
　　“原来你竟然不知道东魔王，嘿嘿，那么你就等着去死吧，整个魔界东边的区域都属于东魔王的领地，人类出现在这里只有被铲除的下场。”吉欧嘴角流着鲜血，脸上却露出畅快的表情。
　　罗岚眯了一下眼睛，直接将手按在了吉欧的脑袋上。
　　“你要干什么？”吉欧惊恐起来。
　　“安静！”
　　罗岚淡淡地看了他一眼，金色的瞳眸淡淡一瞥却令吉欧发寒，随即闷哼一声，大脑陷入了一片空白。罗岚把手按在吉欧的脑袋上，一股元气直接深入对方大脑，顿时关于魔界的讯息全部出现在他的眼前。
　　东魔王艾莫斯，魔界之王达普拉的手下之一。
　　协助魔界之王达普拉掌管魔界东边区域的200片大陆，一身实力高达20亿战斗力，是整个东边魔界最为强大的高手。同时，罗岚还读取了眼下这片大陆的信息，编号254号大陆，大陆控制人曼布索，东魔王艾莫斯手下大将之一，一个有着三个脑袋的恶魔。
　　罗岚放开抓住吉欧的手，思量起来：“按照魔界的结构分布，如果把魔界之王达普拉比作大界王的话，那么他手下的四个魔王就相当于界王。大陆的控制者曼布索，按照眼前这个魔族的记忆，力量应该不弱，我现在还不是对手。”
　　稍微思忖，罗岚觉得自己下一步应该是继续挑战这片大陆的魔族，当然，要避开大陆控制者曼布索以及他的手下。
　　“混蛋，你到底对我做了什么？”吉欧恢复意识，大脑空空如也。
　　“读取了一下你的记忆，多亏了你让我知道了许多关于魔界的讯息。”罗岚看向魔族吉欧。
　　“一个人类怎么可能办到这些……”
　　吉欧眼神呆了一下，随即愤怒地大吼，身体立刻化作一缕流光，风驰电掣的朝着远处。罗岚见状，嘴角露出一丝冷笑，他岂会让到手的猎物逃走，眼眸一凝，黑色的头发转瞬变成金色，熊熊烈焰燃烧起来。
　　超级赛亚人！！
　　骤然，罗岚完成了超级赛亚人变身，一股激昂澎湃的力量扫荡开来。
　　身体轻轻地晃动一下，一抹金色的光芒爆发出来，骤然爆发出比闪电更快的速度。
　　瞬间拦截在了吉欧的前面。
　　“混蛋混蛋！”
　　巴特暴跳如雷地大吼，竭尽全力地施展着自己的最高速度，有过刚才的经历之后他已经胆寒了，这回他好像撞到了铁板，眼前这个人类不是他能够对付的，他必须通知曼布索或者东魔王艾莫斯大人。
　　人类居然敢进入魔界，必须接受魔族的怒火。
　　然而下一秒，他只觉得脖颈处一凉，眼前的视线开始出现了旋转，他看见了一个没有脑袋的身体，由于出手过快，它的大脑甚至还没有感觉到疼痛。
　　“那是……我的身体……啊！”吉欧惨叫一声，意识开始陷入了黑暗，“不可能，我的战斗力有1.7亿啊！”
　　“因为我现在比你更强。”冷淡的声音说着。
　　超级赛亚人形态的罗岚瞪起金色的眼睛，随即掌心升起一团能量球，一团深蓝色的能量疾射出去，直接命中吉欧的脑袋，将他的头颅炸成粉碎，一时间巨大的火球冉冉升起，犹如烈日般通明。

第三百二十七章 恶魔曼布索
　　杀死魔族吉欧后，罗岚没有在原地停留，退出超级赛亚人形态后，恢复了一会儿体力，继续寻找下一个目标。
　　在查看了吉欧的记忆后，罗岚知道魔界的水比他想象中的还要深，魔界之王达普拉是魔界明面上的统治者，是连神界界王神都要忌惮的强大魔族，而在达普拉之下，还有四位魔王以及各片大陆的控制人。
　　当然，这还只是明面上属于达普拉一系的力量。
　　魔界不可能铁板一块，不服达普拉统治或者不愿意接受达普拉统治的魔族肯定不少，这些魔族隐藏在魔界深处，但却是一股不可忽视的力量。
　　接下来的日子里，罗岚继续挑战着各地的魔族，不过相较起来他变得更加谨慎，因为逐步逼近大陆的中心区域，强大的魔族越来越多，大多数情况下，他只能动用超级赛亚人的力量才能够克敌制胜。
　　又一次战斗结束。
　　罗岚隐藏在一个山脉的洞穴中，这个洞穴极大，就算摆上一间胶囊小屋，仍然有着大量的空间，洞穴顶上一根根石笋从顶部垂落，凝结的水滴“滴滴答答”落下，响起轻盈的声音。
　　小屋里，罗岚洗了一个热水澡，然后坐在客厅一边吃着美味的食物，一边思考着这一段时间的收获。
　　战斗是促进成长的最好方式，短短半年的时间，他的实力相较于刚刚进入魔界时有了较大的增长，一身战斗力达到了接近1000万的强度，这要是放在外面，不知道要苦修多少年。然而随着战斗力的提升，罗岚也逐渐感觉到了自己常态力量的增长速度正在放缓。
　　这不是因为修行不够努力的缘故，而是真真切切的感受。
　　赛亚人的常态力量提升变慢了……罗岚凝着眉头。
　　“以现在的提升进度来看，等我的常态力量达到3000万战斗力之后，进步速度将会越来越慢，难道是遇到了瓶颈？”
　　罗岚摇了摇头，这不仅仅只是瓶颈的缘故，更是一种血脉的状态。
　　原著中孙悟空和贝吉塔在遇到人造人的时候，常态力量大致也是这个状态，实力也是遇到瓶颈，因为短期内无法突破常态力量，所以他们才会不得不去寻求更加强大的变身形态——那就是“超越”超级赛亚人的程度，也即是所谓的“超级贝吉塔”和全功率形态。
　　在常态下适应超级赛亚人变身的压力，达到战斗中施展更加强大变身的效果。
　　一般的超级赛亚人变身增幅是50倍，“超越形态”会超出50倍，一直到最后达到100的时候进阶为超级赛亚人2！整个过程是变身强度不断递增的过程。
　　罗岚因为有着猿化赛亚人的基础，所以常态力量会比孙悟空他们要高，但也不可能无视血脉上的局限。也许只有像布罗利那样天生的变异者，才可以做到常态力量的无限提升。
　　“先不想了，我的常态瓶颈大概会在3000万战斗力，等到了3000万战斗力，提升速度才会越来越慢，但也不是不会提升，到时候也许会想出别的办法。”罗岚暂时把烦恼放下，这些其实离他还比较远，现在想多了有点庸人自扰的感觉。
　　静静地享用着美味的食物，罗岚吃完后呼呼大睡起来，睡了大概七个小时，罗岚将胶囊房屋收起来，继续出去历练。
　　……
　　魔界大陆的边缘，一块靠近地球魔界通道的地方，比克身披白色的斗篷，头上戴着一顶帽子，相比于大半年前，比克的模样更加成熟，已然是成年娜美克星人的样子。
　　现在他正面对着一个战斗力700的魔族，危险的环境让他一点都不敢大意。
　　轰隆隆的暴鸣声，方圆千米的范围像是经历过惨烈的地震，变得面目全非，一场激烈战斗后，比克终于杀死了那个魔族，但同时身体也是受到重伤，一条手臂无力地垂在地上，鲜血从嘴角溢出。
　　比克咬紧牙关，另一只手抓住受伤的手臂，然后用力一扯，哗啦啦的鲜血喷溅出来，额头上青筋涌现，汗珠滴落，比克闷哼一声，然后一用力，一条新的手臂从断口处长出。
　　抹掉绿色的粘液，比克活动着新手臂，嘴边凝着一股残酷的笑容。
　　“不够，我还要继续变强！”
　　比克发出低吼的声音，眼睛朝着远处的森林看去，在那里还有许多魔族生活在那里。好像看到了猎物一样，比克站起来，脱掉身上的斗篷和帽子，整个人化作一道闪光，风驰电掣地袭击过去，很快森林中便响起了一声声凄惨的吼叫。
　　时间一点点过去，转眼又过去了半年。
　　这时距离第23届天下第一武道会也只有一年时间了。
　　比克在魔界中整整待了一年，这时他的战斗力已经达到了2000，逐渐远离魔界大陆的边缘，朝着更加内围的区域走去……
　　……
　　魔界深处，一片荒凉地带，炽热的高温炙烤着大地。
　　罗岚端坐在一片湖面上，在他的脚下有一具刚刚杀死的魔族尸体，周围还有一具具白森森骨骸。这里原本是一个犀牛魔族的狩猎场，而随着罗岚的到来，那个犀牛魔族也已经死于他的手中。
　　为了杀死那个魔族，罗岚一连使用了好几颗仙豆，才勉强将他制服。
　　“休息一下，就去下一个领地。”罗岚取出一套全新的战斗服穿上，就要准备出发的时候，一股滔天气息出现在了他的附近，罗岚脸色骤然一变，便看见一个红色的人影出现他的面前。
　　“什么人，好快的速度。”
　　罗岚心里吓了一跳，立刻警惕起来。
　　那是一个长着三个脑袋的魔族，身后有三对肉翅，每个脑袋上都有三只血红色的眼睛，眉心的眼睛紧闭着，似乎一旦张开就会有大恐怖。
　　那极具特点的长相让罗岚一下子判断出对方的身份。
　　“恶魔曼布索！”罗岚的心往下一沉。
　　恶魔曼布索是东魔王艾莫斯手下大将之一，负责代替东魔王艾莫斯掌管编号254号大陆，也就是眼下这片魔界大陆的掌管者。换句话说，恶魔曼布索是目前大陆明面上的最强者。

第三百二十八章 炼狱之门
　　“奇怪的人类，这段时间就是你在我的地盘四处捣乱……嗯，看你的样子不像是能够杀死那些精英魔族的样子？”恶魔曼布索居高临下，血红的眼睛锁定罗岚，三个头颅浮现出疑惑的表情。
　　眼前这个人类看上去只有1000万战斗力的样子，虽然在人类中已经算是不错，但是跟魔族相比却远远不如，如何能杀死那些上亿能量的魔族精英。
　　“恶魔曼布索。”
　　“编号254号大陆的管理人，东魔王艾莫斯手下大将之一。”
　　罗岚看清楚出现在眼前的魔族的模样，大脑中很快浮现出关于对方的信息，脸色当即一沉。
　　能够成为一片大陆的管理人，力量肯定弱不了。当即将感知力扩散出去，但是没有扩散出多远，就被一堵厚厚的气墙拦住，感受着对方身上凝结出的如冰霜般的魔气，罗岚的脸色顿时变得难看起来。
　　以他如今的眼力，很轻易就判断出敌我之间的差距，这个恶魔曼布索远在他之上。
　　“哼！”
　　罗岚冷哼一声，知道这时候必须拿出全力。
　　体内超级赛亚人的力量立刻涌动起来，随着超级赛亚人力量沸腾，金色的火焰透过体表燃烧，罗岚的头发和眉毛瞬间变成了金黄色。
　　金瞳超级赛亚人形态！
　　变成超级赛亚人状态后的罗岚，在70倍能量增幅下，力量一下子提升至7亿战斗力，澎湃的力量以雷霆之势朝四周辐散开去，顷刻间令整个魔界大陆四分之一的区域刮起恐怖旋风。
　　恶魔曼布索有些意外地看着罗岚，“居然还能够变身，真是奇怪的人类，但是你的好运到这里结束了，擅自进入魔界可是死罪，本大将就代表254号大陆赐予你死亡。”
　　“是吗？”罗岚精神高度集中，对于眼前这个敌人他不敢掉以轻心。
　　身体表面能量沸腾，罗岚没有太多犹豫，选择了先下手为强，只见他抬起手掌，拨动空气，身体微微下蹲，霍然化作一道闪光朝着曼布索攻击过去。
　　风驰电掣的攻击运转起来，眨眼就来到了曼布索的跟前，捏起拳头，晶莹的闪光在拳尖闪耀，一股磅礴的气势从身上溢出，顿时大地开始震荡，狂风也翻卷了起来。
　　看着罗岚的攻击，恶魔曼布索却咧着嘴笑了一下，眼中充满了轻蔑和嘲讽，“力量倒是提升了许多，但是还不够！”
　　随即伸出一个手掌。
　　砰的一声！
　　黄钟大吕般的震荡，罗岚的拳头被手掌挡了下来，一圈圈肉眼可见的冲击波扩散出去。
　　罗岚瞳孔紧缩，感觉到手臂处一阵发麻，不禁退后了两步，见势不妙的他连忙转移身体的位置。
　　恶魔曼布索冷笑，另一只手却不断伸长，直接封锁住罗岚的退路，然后一个手掌朝着罗岚罩了下来。
　　罗岚见状，连忙调动能量施加在身体上，电光石火间躲过对方的攻击，然后转过身，直接朝着高处冲去，在来到距离离地面一万多米的高度时，罗岚将双手聚合在一起，表情凝重地释放攻击。
　　“全天冲击波！！”
　　呼——
　　能量光柱从天而降！
　　轰隆隆的破开声如霹雳般响起，天空一下子被一股高威能量击穿，强大的威压令遮天蔽日阴云退散开去，远远看空气就像是被扭曲了一样，呈现出一环如圆锥般的“透镜”，所有的光线都被扭曲了。
　　恶魔曼布索睁大眼睛看着那从天而降的攻击，不仅没有害怕，还兴奋地哈哈大笑起来。
　　“不错不错，这样的攻击才像话，不知道味道怎么样？”
　　话音刚落，恶魔曼布索三颗头颅中的中间一个忽然张大了嘴巴，空间仿佛受到一股能量的影响变得扭曲，亮白色的能量随着空间一起进入恶魔的口腔。
　　闭上嘴咀嚼了几下，口中吐出青烟，一副完全没有享用够的样子。
　　罗岚看见自己拿手的攻击被对手一口吞下，心中当即大寒，按照现在这情况，他的能量就算再多也不是对方的对手，保守估计，眼前这个三个头颅的魔族至少拥有十亿以上的战斗力。
　　“魔界真是高手如云，仅仅一片大陆的管理人就有这样的力量，这实力也许已经跟人造人一样强大了。”
　　罗岚暗自估计着对方的实力，因为没有参照，他只能大致估计。尤为恐怖的是，像这样的魔族，魔界中居然一共有八百多个，这还不算那些隐藏起来的高手，魔界的底蕴相当深厚啊！
　　他刚刚突破到超级赛亚人没有几年时间，就算体质优于寻常超级赛亚人，面对这样的魔族，也感觉到一股沉重的压力。
　　“该好好处理你了，如果让艾莫斯大人知道人类进入魔界打乱，不尽快处理的话，我也要受到处罚的。”
　　恶魔曼布索说着，身体化作了一团迷雾，再次出现的时候已经来到了罗岚的身边，然后伸出一只利爪朝着罗岚抓去。
　　好快的速度！
　　看着不断放大的手掌，罗岚心头一震，当即，超级赛亚人能量疯狂运转，每颗细胞都开足马力，然后将双手护在胸前进行抵挡。
　　砰！
　　全身骨骼像是被敲碎了一样，对方的利爪像铁钳一样划过罗岚的手臂，鲜血喷溅出来，剧烈的疼痛冲击着神经，罗岚龇了一下嘴，身体犹如炮弹出膛一样倒飞出去，擦过地面的时候强烈的旋风将沿途的大地夷平，直到撞击到遥远处的山峰才停止下来。
　　等到硝烟渐渐散去，魔界大陆巍峨的山峰已经少了一座，原地只留下一个直径万米，深不知几许的巨大环形坑。
　　扑哧扑哧……
　　一团金色的火焰从废墟中起来，罗岚嘴角挂着鲜血，一双眼睛冷厉地看着曼布索。
　　“还没有死？”
　　曼布索看着罗岚，冷笑道：“能够挡下我的攻击，难怪敢只身一人进入魔界，如此强大的体魄，吃起来一定相当美味。”一边说着，将手放在嘴边，舔舐着上面的血液，忽然，曼布索的眼睛亮了起来。
　　“咦，血液中居然充满了一股奇怪的能量，我的力量竟然提升了一点点。”
　　仿佛看见了难得一见的补品般紧紧盯着罗岚，曼布索舔了舔嘴唇，血瞳中出现了一缕精芒，三只头颅转动着，好像在商谈对猎物的处理。
　　抹掉嘴边的鲜血，罗岚皱了皱眉，胸口处还有些发闷。
　　“不是他的对手，要撤退吗？”
　　心里暗自思考，君子不立危墙之下，明知道不是对手还继续纠缠下去，那就不是聪明人的做法了。
　　报仇，以后有的是机会，想到这里罗岚已经有了决定。
　　暂时撤离吧，罗岚暗叹一声，一双金色眼眸泛起一丝波澜，精神力扩散出去，准备施展瞬间移动，就在这时周围的空间猛然一滞，好像无数绳索缠绕在身上，瞬间移动被中途打断。
　　“嗯？”
　　瞬间移动失效了？
　　罗岚疑惑地看着周围，看向了罪魁祸首曼布索，自己的瞬间移动会失效，必定是眼前这个恶魔做的手脚。
　　恶魔曼布索阴恻恻笑道：“嘿嘿，逃不走的，东魔王艾莫斯大人能够让我担任大陆的管理人，当然不仅仅是因为我的个人力量强大的缘故，我的超能力也是很重要的原因……幸亏提前封锁了这片空间，不然就被你逃走了。”
　　“如此美味的补品要是逃走，我会很伤心的。”
　　恶魔曼布索信步上前，三只头颅齐刷刷看向罗岚，这时候他的三个脑袋上眉心处的眼睛已经全部睁开，血色的眼睛没有眼白，却透着一股神秘的波纹，那波纹像漩涡一样搅动，正是因为这股力场，才让罗岚的瞬间移动失效。
　　身处在漩涡中心的罗岚，忍不住一阵趔趄，胸口好像压着一座大山一样，呼吸都变得困难起来。
　　一丝凉意不禁从尾椎处升起，全身升起了鸡皮疙瘩，此时他心中不由骇然，对眼前魔族的强大有了更清晰的认识！
　　“见鬼！”
　　罗岚低吼一声，气势一涨再涨，全身金色的能量升腾，连体内神龙力量也不断鼓动，最终所有能量汇聚在一个点上，金色裹挟着红色神龙力量的能量，宛若大日般燃烧着剧烈的火焰。
　　空气不住发出“蓬蓬蓬”震颤的声响，干枯树干和碎石像是受到巨力扭动，纷纷从地面飞起，发出了沙沙沙的声音。紧接着咔嚓的脆响，大地纷纷开裂，黄沙和碎石一起在半空中飞舞。
　　气浪一波接着一波，凌厉的能量风暴，有种要打破空间封锁的样子！
　　“怎么回事，我的超能力居然要被挣脱了，这人类到底什么来路？切，想要逃走可没那么容易，先到我的炼狱空间中待着吧！”
　　面对罗岚身上突然爆发的强大气势，恶魔曼布索十分吃惊，但很快，他从震惊中回过神来，三个脑袋同时响起咒语般的喃喃自语，发出“吱吱吱”难听的声音。
　　只见他的双手拍着胸口发出长啸，古怪的音波汇聚在一起，变成肉眼可见的波纹，一圈一圈像是水流一样。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　惊人的一幕发生了，魔界血色的虚空中逐渐浮现出一扇大门，这大门高约十米，通体血红，在门扉两侧刻画着两只三头恶魔的图案，门扉合拢处是一只巨大的眼珠，那眼珠不断转动，好像活着一样。
　　“出来吧，我的三重炼狱之门！”
　　“什么东西？”
　　罗岚惊骇地看着那巍峨的大门，一股古朴的气息扑面而来，咔嚓，随着大门逐渐打开，里面幽深一片，死亡的气息从大门里弥漫出来，不断挑动着神经。

第三百二十九章 有一个招数叫做魔封波
　　血红的虚空被一扇巨大的石门挡住，伴随着石门上的眼珠不断转动，一股血腥的气息包裹着死亡之气释放出来，所过之处，鸦默雀静，生机全无。罗岚在石门开启后就紧紧盯着那大门，虚空的不祥不断挑动着他的神经。
　　“这是什么东西？”
　　视线对上那石门上的眼珠，罗岚心头一颤，一股剧烈的凉意笼罩在身上，在那石门背后，隐藏着巨大的恐怖。
　　轻风吹拂，万籁俱寂，昏黄的砂砾与败叶一起飘舞。
　　“哈哈哈，这是我的三重炼狱之门，直通森罗炼狱，凡是被它的吞噬的生命都被永久封锁在炼狱之中受着虚无的煎熬……实话告诉你，这样的大门总共有三重，你现在见到的仅仅只是最外面的一重！”
　　“这世界只有我能够打开炼狱大门，能够见到如此宏伟的神迹，你应该感到庆幸。”
　　恶魔曼布索款款而谈，炼狱之门的开启带给他巨大信心，根本不在乎别人知道他的秘密。
　　或者说，他更愿意看见别人知道真相后那绝望无助的表情。
　　“……”
　　罗岚的脸色变得铁青，抬起头，果然在那巨大石门的背后隐约看见两重更加巨大的石门，虽然隐匿在异次元空间中，但是凭着罗岚对空间的感知，可以确定它的存在，那森罗渗人的气息像是末日丧钟一样不断敲击着胸膛。
　　他有种预感，就算自己挣脱了第一重束缚，紧接着第二重、第三重又会接踵而至。
　　“恶魔曼布索的能力居然是打开炼狱……这种能力简直是无解！”不仅实力强悍，能力更加变态，罗岚沉默了一会儿，叹了一口气，知道接下来不太妙了。
　　“自从来到龙珠世界后，还是第一次面对如此束手无策的局面。”
　　以往的战斗，不管是对战恶魔普依，还是对多多利亚、史拉古等人时，罗岚其实都占据着主动权，打不过，大可以利用瞬间移动离开，就算当初第一次面对弗利萨时，明知实力悬殊，心里却也没有多少慌张，概因为他知道瞬间移动能力可以带着他离开。
　　现在瞬间移动被限制，一切优势变得荡然无存。
　　“这次恐怕要栽了，希望赛菲利亚能够及时发现，用龙珠将我复活。”罗岚摇了一下头，微微有些叹息，像他这样的赛亚人死后，进入阴间肯定是要下定地狱的。
　　但是要让罗岚束手就擒却也不可能，霍然，罗岚做出抵抗，金色的瞳眸中闪过一股决断。
　　超级赛亚人能量猛然升腾，熊熊烈焰更加不要命地剧烈燃烧起来，猛然拂动的轻风化为了暴风过境，沉寂的战场一下子被罗岚金色的气焰覆盖，整片魔界大陆掀起巨浪，变得摇摇晃晃起来。
　　“负隅顽抗！”
　　看见罗岚身上不断升腾的力量，恶魔曼布索阴沉下脸，猩红的眼睛更加冷冽，冰冷残酷的气息变得更加剧烈，“第一重炼狱之门，将眼前之人吞入炼狱。”
　　嗤嗤嗤……
　　话音刚落，寒风刺骨，虚空中的门扉完全张开，那颗眼珠子好像活了一样，不断释放出血腥的魔气，一股巨大的吸引力从石门背后渗透出来。
　　罗岚突然感觉到一股无法抵抗的吸引力作用在身上，身体不断朝着石门后移，仔细看，并不是罗岚的身体在动，而是周围的空间一起被吸进石门。这时候罗岚攥起拳头，不肯坐以待毙，浑身的能量爆发出无比强烈的攻击。
　　吼——
　　伴随着一声龙吟，右臂之中闪耀起一抹光辉，强力的攻击朝着石门砸了过去。
　　“龙拳！”
　　血红色的能量神龙在一声怒吼中，呼啸而出，红色的龙身蜿蜒修长，尖锐的利爪撞击在血色石门上，顿时爆发出金属撞击的火花，好似茶壶中热水烧开的嗤嗤声后，炼狱之门关闭的速度隐约有些停止。
　　罗岚见状，信心大增，立刻铆足了劲，璀璨的光芒在他的拳头上亮起，接连又打出两道攻击。
　　“星空炮！！”
　　“全天冲击波！！”
　　轰……轰隆！
　　星空炮和全天冲击波后起直追，跟龙拳一起轰击在石门上，这几道攻击已经是罗岚掌握的最强招数，几乎吸光了罗岚体内的所有能量，能不能挣脱炼狱之门的束缚就看这几道攻击的效果了。
　　三股能量一同作用，顿时使得整片天空陷入能量的海洋，稀薄的大气呼呼作响，空间仿佛被撕碎一样，暴露出幽红的色泽。
　　“什么，居然挡住了炼狱之门的吸引！”
　　恶魔曼布索一脸难以置信，心里又惊又怒，一切情绪化作一丝冷笑，“就算挡下了第一重又如何，炼狱之门总共有三重。”
　　三颗头颅死死盯着罗岚，眉心处的眼睛暴露出血丝：“彻底开启，第二重、第三重炼狱之门。”
　　嗡嗡嗡……虚空震颤起来。
　　在那巨大的血色石门背后浮现出了一扇更加巨大的石门，那石门有着百米之高，造型与第一重类似，在它面前，刚才那第一重石门简直就是小儿科。咔，第二重石门出现后，第三重也紧接着出现了，那是一座千米高度的庞然大物。
　　三重石门一重套着一重，几乎要吞噬天地。
　　恶魔曼布索得意地哈哈大笑：“人类，这回看你怎么抵抗，要知道我的这个能力就算是东魔王艾莫斯大人和魔界之王达普拉大人都赞叹不已。”
　　眼看着身体就要被炼狱之门吞噬，罗岚暗叹一声，身上的超级赛亚人火焰也变得暗淡起来，刚才的攻击消耗了他太多能量，现在做什么抵抗也是没用了。
　　“世间能力千奇百怪，能够碰到让瞬间移动失效的能力算我倒霉，不过以为这样就杀死我就想得太简单了，总有一天我还会回来的。”罗岚脸色变得平静，眼睛看着恶魔曼布索，问道：“对了，你自己有没有进入过炼狱？”
　　“什么意思，死到临头还像拖上我？痴心妄想！”恶魔曼布索哈哈大笑，好像听到了世界上最好笑的笑话。
　　炼狱之门是他的能力，怎么可能伤到自己。
　　“看来你自己也没有进过炼狱，那样正好，体验一下吧！”说着，罗岚张开双手，两只双掌对准恶魔曼布索。
　　“这是要干什么？”恶魔曼布索满脸疑惑，心里忽然有种不好的预感。
　　“你说要干什么，当然是带你一起进去……”罗岚裂开了嘴，喃喃道：“早知道就应该带一只瓶子的，嗯……电饭煲也行。”
　　脸色变得认真，罗岚狂啸一声，对着恶魔曼布索大吼道：
　　“魔封波！！”
　　呼，一簇绿色的闪光出现了，然后以螺旋的形式冲击到恶魔曼布索的面前，曼布索忽然感觉一阵不安，那个绿色的螺旋气流似乎带有十分危险的气息。
　　下一秒，他发现自己的身体居然动不了了，这一下使得他又惊又怒，大吼道：“你到底干了什么？”
　　罗岚淡漠道：“送你去炼狱。”
　　说完，双掌像上一扬，然后用力下压，瞄准的方向正好是炼狱之门张口之处。
　　“该死，这是什么招数，为什么无法挣脱。”恶魔曼布索气愤地大吼，身体摆动，却挣脱不了魔封波的束缚。
　　恶魔曼布索碰到罗岚只能说他倒霉。
　　魔封波是专门用来对付魔族的招数，对于魔族最是有效，只要实力不是相差特别悬殊，便没有人可以从魔封波中挣脱出来。罗岚在金瞳超级赛亚人状态下的战斗力大约7亿，恶魔曼布索比他强很多，保守15亿的样子，尚在魔封波强制的范围之内。
　　罗岚拥有地球天神的所有武术知识，这魔封波就是其中之一。
　　“进去！”
　　伴随着罗岚手臂下压，只见恶魔曼布索的身体开始扭曲拉长，沿着螺旋线的轨迹朝着炼狱之门的门扉冲去。
　　啵！
　　一缕白烟过后，魔封波包裹着恶魔曼布索投入了炼狱，于此同时，三重炼狱之门失去控制之后也相继关闭，连同罗岚一起被关了进去。
　　砰！
　　三重石门合上，一切能量消散不见，许久之后，最外层高达千米的巨大石门继续在虚空中屹立了一段时间，然后好似海市蜃楼般，逐渐消失在虚空中。

第三百三十章 什么鬼地方
　　炼狱之中，一切秩序显得混乱无章。
　　罗岚没想到自己魔界之行居然会遭遇这样的事情。
　　在被炼狱之门吞噬大门之后，罗岚就跟恶魔曼布索分开，只身出现在一片不知道是地狱，还是黄泉的地方。周围尽是灰褐色的令人压抑的颜色，到处充斥着混乱的能量，这些能量打在身上，就仿佛灵魂被烈火炙烤一样，刺痛的感觉涌上心头。
　　这里是炼狱空间，一片独立于神灵管辖的范围。
　　炼狱不同于地狱，它仅仅依附于宇宙，甚至不属于第七宇宙的范围之内，只有那些被魔族杀死的人，他们的灵魂才会飘进炼狱，永世承受痛苦的煎熬。
　　一旦进入炼狱，那便是万劫不复，除非有人利用龙珠，或者碰到像恶魔曼布索那样具备打开炼狱之门的人，将其放出。
　　否则就会被永远锁死在里面。
　　此时罗岚顶着巨大的痛苦，勉强撑开能量罩，不让炼狱的能量靠近身体，豆大的汗珠从额头上滴下。他咬紧牙关，不断寻找着离开炼狱的通道，但是周围灰蒙蒙的，好像云雾一样，视线只能延伸出十米距离，再远就什么都看不见了。
　　“必须想办法离开这个鬼地方才行！”
　　“那个恶魔曼布索不知道被魔封波带到了什么地方，最好不要在这里碰到他。”
　　由于身上没有携带封印的容器和封印字条，罗岚施展的魔封波最多将恶魔曼布索一起带进炼狱，却没有什么其它的克制效果。小心的观察着周围，视线在距离十米的地方停止，转而一种刺痛袭上心头，身体变得异常虚弱。
　　罗岚脸色一变，连忙拿出一颗仙豆吞下去，在仙豆的作用下，疲惫的身体重新恢复活力，精神也变得振奋起来。
　　代表超级赛亚人状态的金色火焰再次燃烧起来，罗岚尽力释放能量，将距离身体三丈范围的灰色能量驱散出去，看着那些灰色物质随着气浪飘远，他的心里才算松了口气。这种灰色能量对身体的伤害极大，能够驱散当然是最好的。
　　平静了一下思绪，罗岚开始寻找离开的方法，一股意念随之扩散出去，但是很快反馈的信息让他的眉头皱了起来。
　　他那原本可以观察到界王神界和破坏神界的精神力在这片炼狱空间中，仿佛受到某种干扰，只能模模糊糊地感觉到空间的波动，但是却连上下左右都判断不出来。罗岚的心不由下沉，脸色凝重起来。
　　想到了一种可能。
　　“难道这片炼狱空间已经不在宇宙的范围之内？”
　　这对罗岚来说不是一个好消息。
　　以前在宇宙中，仔细感应，就连界王神界和破坏神界都无法逃脱他的感知，但是现在，除了模糊的空间波动外，居然什么也没有感应到，他的精神力一放出去，就好像掉进了泥沼一样，消失的无影无踪。
　　这意味着他想要离开这里变得更加困难了。
　　唯一让人感到庆幸的是，现在不用担心有什么生命危险，他所携带的仙豆足够让他在炼狱中撑上好几年，完全可以等到赛菲利亚她们用龙珠接他回去。
　　“只能安心等待赛菲利亚她们的营救了么……”
　　历练碰上这样的事情，罗岚只能自认倒霉，“等有实力之后，一定要让那个恶魔付出代价。”
　　心里咒骂着，罗岚知道现在不是找曼布索麻烦的时候。
　　身体在灰蒙蒙的云雾中继续挣扎，隐约间好像听到了一声声哀嚎的声音，定眼一看，一道道透明的灵魂在云海中翻滚，那些灵魂呈现火焰形状，根本没有人类的样子——除了生前力量达到一定强度外，普通人的灵魂就是一团火焰。
　　“这些都是被魔族杀死的人……”
　　看着那些挣扎着的灵魂，罗岚叹息了一声，凡是被魔族杀死的人，他们的灵魂不会进入阴间，也无法转世投胎，他们将永世被困在炼狱中接受煎熬。相比之下进入地狱或者黄泉的灵魂，都是十分幸运的。
　　就在这时，一股熟悉的能量波动引起了罗岚的注意，他抬起头看去，猛地看见了一个三个脑袋，身后长着三对肉翅的人影。
　　恶魔曼布索！
　　这家伙就在自己附近……
　　现在还不是他的对手，必须尽快远离！
　　罗岚知道自己的斤两，就算有心报仇现在也无能为力。当即小心翼翼地收敛身上的能量，然后悄悄远离对方，而随着超级赛亚人气焰的消失，周围的云海翻滚起来，很快就将他吞没。
　　罗岚闷哼一声，剧烈的疼痛不断从灵魂深处传来，忍着剧痛，催动体内元气抵抗炼狱能量的侵袭，他的身体开始不断在云层中下沉。
　　不知过了多久，就在罗岚感觉精疲力竭的时候，云雾下方突然出现了一道亮光。
　　“难道是出口？”
　　罗岚眼睛亮了起来，加快身体下沉的速度。
　　扑哧~~
　　好像鱼儿进入水中，浑身的细胞像是受到了滋润一样舒张起来。罗岚的身体终于脱离了云雾束缚，定眼看去，才发现周围的景象已经变了样，周围十分空旷，脚下是一片棕色的大陆，而头顶是一片灰蒙蒙的不知厚度的云层。
　　他现在正处在半空之中。
　　搞了半天，他刚才真的是在“云层”中挣扎，只是不同与人间的普通云层，炼狱中的云层充满了腐蚀性，属于那些枉死灵魂的苦海，长久驻留，身体会被慢慢熔解。
　　“离开云层后，我的空间感知能力终于恢复了一点。”
　　虽然还没有像在宇宙空间中那样得心应手，但是至少可以感应到炼狱空间的大小了。
　　罗岚的精神力扩散出去，大致丈量出炼狱的大小，整个炼狱大约有十个太阳系大小，再往外被厚厚的空间隔膜阻拦着，以罗岚现在的力量，还无法突破炼狱空间的束缚。
　　“如果想要离开这里，需要进一步提高力量……咦，有什么东西在靠近？”
　　突然感觉到一股危险在靠近，罗岚精神高度戒备，眼珠不断转动审视周围的环境。
　　就在这时地面忽然剧烈震动起来，脚下的大地哗啦一声炸裂，视线向下看去，就见一根根藤蔓一样的东西突然从地底钻出，然后好像看见了猎物一样朝着罗岚袭来。
　　罗岚见状，连忙提升能量，身体灵活闪动，瞬间移动能力不断发动，避开藤蔓的攻击。
　　不一会儿功夫，肉眼所见的范围之内充斥着一根根绿色的藤蔓，这些藤蔓好像有着灵性，见久久无法攻击到罗岚后，直接就放弃攻击，转而将目标放到了云层中。
　　只见绿色藤蔓不断上升，然后像是插烤串一样，扑哧扑哧，一个个火焰状的亡者灵魂被藤蔓捕获，然后随着藤蔓的扭动，这些灵魂被逐渐吸收，灵魂火焰渐渐熄灭。
　　居然以灵魂为食。
　　罗岚面色复杂地看着那一个个消亡的灵魂，叹息道：“对于那些灵魂来说，直接消亡或许是一种解脱。”
　　“但是……这些藤蔓到底是什么？”
　　对于这片炼狱空间，罗岚根本无法理解它存在的意义，想了好久没有想明白，干脆就不去想了，他现在最重要的是赶紧离开这里。

第三百三十一章 五个月后
　　时间很快过去了好几天。
　　这几天里，罗岚大概搞清楚了炼狱中的情况，这片炼狱空间独立于外界，似乎有着一套全新的食物链法则，除了之前见到的绿色藤蔓外，罗岚还接连看见了其它几种生物，那些生物一个比一个诡异，一个比一个恐怖，有以灵魂为食的，也有以藤蔓为食的。
　　有一些甚至只要瞧上一眼，就会感觉到灵魂的颤栗。
　　无疑，在这片炼狱中，人类的亡灵处于食物链的最底层。
　　“这到底是什么鬼地方……”又一次从猛兽的口中脱险，罗岚精疲力竭地钻进一个山洞，等到周围再也没有危险的气息，整个人终于松了一口气。
　　这几天他一直在逃亡，根本没有好好休息过。
　　从万能胶囊中拿出一栋小屋，简单的填饱肚子后，又取出一座重力修炼室进行锻炼。将重力室的重力开到最大，然后毫不犹豫地钻进重力室提升力量。
　　在炼狱之中到处都充满了危险，只有尽快提升力量才能稍微感觉到心安，虽然以罗岚现在的实力来说，重力修炼起到的作用已经微乎及微，但是就算再小，那也是提升，多一分力量关键时候是可以救命的。
　　“已经多少年没有这样的紧迫感了？”
　　罗岚苦笑，上一次这么紧迫好像还是贝吉塔星毁灭的时候。
　　龙珠世界真是恐怖，层出不穷的状况简直让人防不胜防，仅仅知道地球那边的剧情是根本不够的，毕竟这是一个完整的世界，地球所呈现的剧情只是主角们的经历，相对于巨大的世界来说，只是微不足道的一角。
　　继续在重力室中锻炼了四个小时，罗岚拖着疲惫的身子走出来，然后拿出一杯水饮下，甘甜的泉水进入喉咙，整个人好像复活了一样。
　　稍作休息，趁着空闲，罗岚提起一支毛笔和一叠纸张，然后伏在案前聚精会神地书写起来，他现在书写的是魔封波的封印字条，毕竟在这危险的环境中，再多的应敌手段都不算多。
　　写下最后一个字，罗岚站起身来满意地看了起来。
　　“完成，这回就算碰到那个恶魔曼布索，也有足够手段对付他了。”其实按照罗岚的性格，不到万不得已的时候，真不愿意用这种取巧的办法，赛亚人更相信自己的拳头，痛痛快快战斗才是他所追求的。
　　嗖嗖嗖……就在这个时候，地面开始剧烈震颤，罗岚观望了一下山洞外的情况，就见远处扬起漫天沙尘，就知道这片地方又不能待了。
　　于是收起了胶囊小屋和重力修炼室，罗岚脸色坚定，匆匆消失在茫茫沙尘中。
　　……
　　五个月后。
　　一片被藤蔓覆盖的区域。
　　哗啦，一片片温润如月牙的气功刀片飞驰而出，一片、两片……构成密不透风的封锁面，摧枯拉朽间，绿色的藤蔓像是割韭菜一样被切成一段一段，而这时地面又一阵摇晃，更多藤蔓遮天蔽日地从地底钻出，不断朝着一个金色的人影袭击而去。
　　“空斩！！”
　　叮——
　　轻吟地叫喊一声，罗岚眯着眼睛，凌厉的金光从眼眸中爆射。只见一面面闪耀着明亮光芒的月牙状能量刀片脱手而出，这些能量刀片薄如蝉翼，锐利无比，是赛菲利亚修行之时研究出来的攻击招数，名字叫作“空斩”，具有非常恐怖的切削能力。
　　眨眼功夫，所有的藤蔓尽数被切割成段。
　　“1400万战斗力了。”
　　消灭了眼前的藤蔓之后，罗岚坐在岩石上面，口中微微喘着气，比起刚进入炼狱的时候，他的力量明显提升了很多，现在勉强可以在炼狱中立足了。
　　“算一下时间，从我出来历练已经有一年半了，等赛菲利亚发现找不到我，说不定还要等上好几年。”
　　这么一想，罗岚的心情又觉得不好起来。
　　赛亚人的生活一向比较独立，尤其是罗岚和赛菲利亚这样，一次修行分开好几年的情况是常有的事情，记得最长的一次，是自己去造神星修行的时候，那时候干脆五年多没有见面，最近一次是迎回布罗利父子之后，也有两年多时间。
　　“希望塔依丝能够灵性一点，早点发现我失踪。”
　　早知道自己会被困在炼狱之中的话，当初就应该跟赛菲利亚或者塔依丝约定好时间，只要规定好的时间没有回来就赶紧用龙珠寻找，现在说什么都有些晚了。
　　“考虑不周啊！”罗岚摇了下头，不由暗自后悔。
　　……
　　沙拉达行星。
　　太空岛修炼场中。
　　赛菲利亚双手抱胸，依靠在一面墙壁上，面无表情地看着远处被几架战斗机器人追赶的孩子，蓬蓬蓬，恐怖的能量扫荡过来，那个小孩慌张地躲闪着，头上青一块紫一块，显得十分狼狈。
　　这个时候，赛菲利亚还会给他加点料，直接用气功波封锁他的道路，令他负面受敌，不得不硬着头皮跟战斗机器人硬拼。
　　“姑姑，你稍微放过我一下吧。”罗飞喘着气求饶。
　　赛菲利亚目光冰冷地看着：“你爸爸小时候也是这样磨练的，你看他现在多强，站起来，不然今天的修炼加长一个小时。”
　　“呜……饶了我吧。”
　　罗飞哀嚎一声，迎上赛菲利亚冷淡的眼神，一阵发抖：“好吧，我知道了……”
　　赛菲利亚看了罗飞一眼，暗暗摇了下头，不着痕迹地按下了一个按钮，顿时修炼场中升起了几座高台，又有三架战斗机器人闪烁着猩红的亮光从机舱中走出，扫描到罗飞后便开始攻击。
　　“不要啊！！”
　　罗飞目瞪口呆地看着，回头看了眼赛菲利亚，嘴角抽搐起来。
　　……
　　远在炼狱之中的罗岚自然不知道罗飞正在经受着赛菲利亚的凶残锤炼，此时他还在炼狱中等待着救援，不过他知道这个希望很渺茫，想要出去，还是要靠自己的力量。
　　直到有一天，一道灵光在罗岚的脑海中闪过。
　　“对了，既然龙珠许愿可以把人带出炼狱，那么我体内的红色神龙说不定也有这样的能力！”
　　罗岚拍了一下脑袋，暗道自己居然忽略了体内神龙的力量。虽然没有实现愿望的能力，但是按照神秘程度来说，自己右臂中的红色神龙比起地球神龙也差不了多少啊！说不定真的可以带自己离开这里。
　　“真是糊涂了，当初之所以透过空间发现亚神界和界王神界的存在，不就是因为红色神龙的力量么，我居然忽略了！如果将这部分力量跟瞬间移动结合起来，也许就有希望出去。”
　　“就算出不去，找到这片炼狱空间的薄弱地带也是好的啊。”想到这里，罗岚的心头不由萌生出了一种想法。
　　……
　　Ps：推荐一本书，《成为祖师爷从死后开始》
　　带着满资源的宗门祖师模拟器系统来到异界。
　　满足条件、死亡后自动激活？
　　你仿佛是在逗我！
　　我莫方，誓死不向狗币系统低头！！
　　一百七十年后
　　“糟糕，寿命扛不住了，咱开始吧。”

第三百三十二章 找到出口了
　　如果有离开炼狱的方法，罗岚自然不会干等着，寄希望于赛菲利亚和塔依丝她们不知什么时候才能发现他失踪，然后用龙珠召唤他回去。于是接下来的时间里，罗岚养精蓄锐，准备放手一搏。
　　能不能离开炼狱就看接下来的行动能不能成功。
　　一天后，罗岚将自己的状态调整到最佳，一切准备就绪，随即便开始催动寄居在手臂中的神龙力量。
　　眼神一凝，黑色的头发自然上扬，瞬间变成了金黄色，全身紧跟着燃烧起金色的气焰。
　　超级赛亚人形态！
　　嗡嗡嗡。
　　金色气焰在皮肤表面游动，超级赛亚人形态下，排山倒海的气势朝着四面八方扩散出去，顷刻间，整个炼狱空间大部分区域都卷起了超级风暴。生存在炼狱之中的怪物受到这股能量的侵扰，纷纷从休眠中苏醒过来。
　　罗岚聚精会神，认真地控制着身体力量，他知道留给自己摸索的时间并不多，如果不能在炼狱怪物们反应过来之前找到空间薄弱点的话，这次的实验就算失败了。
　　“扑哧。”
　　随着精神力催动，手臂中的神龙力量作出反应，好像有了灵性般，一声高亢的龙吟在半空中响起，紧接着火焰化的神龙脱离罗岚的体表，在虚空中畅游，尽情地游走一圈后，神龙龙目扫视周围，歪了一下头，重新回到了罗岚的身边。
　　“去寻找这片空间结构最虚弱的地方。”一丝意念灌输给火焰神龙。
　　嗷——
　　龙吟之声扩散出去，火焰化的神龙飞腾到了虚空之中，在快要接触到苍穹顶上的灰色云雾之时，神龙摆了一下尾巴，继续朝着其它地方飞去。
　　“有戏！”
　　罗岚见状，脸上闪过一丝惊喜，身体跟着化作一道闪光追踪过去。一路上虽然遭遇到了无数凶残猛兽的袭击，但是罗岚急着跟上神龙，哪里愿意跟它们纠缠，直接施展瞬间移动躲闪过去。
　　大约飞过了半个炼狱空间的范围，火焰神龙驻留在了半空中，一丝意念传递到罗岚的脑海中。
　　罗岚紧锁的眉宇渐渐舒展，目光扫视着周围，“这里就是炼狱空间最薄弱的地方？”
　　他所在的区域是一片流沙覆盖的戈壁，底下有着几十个好像漩涡一样的塌陷口，周围的热浪宛若烈日烧烤一样让人喘不过气来，这里不是普通的流沙戈壁，在那些砂砾底下，罗岚感应到了上百道能量值不低的反应。
　　正是等待着猎物上门，随时准备狩猎的怪兽。
　　认真的观察周围，并没有看出跟其它地方有不同的地方，这种情况让他警觉起来。
　　将神龙唤回体内，罗岚小心翼翼地隐藏自己的身影，一股精神力融合神龙的力量扫过空间，顿时周围的空间结构清清楚楚出现在他的大脑中，跟其他地方没有什么不同，真要说区别的话，大概是这里的空间结构比起别的地方多了几分褶皱。
　　忽然，罗岚的意识瞄向了沙漠底下的众多流沙，其中一个流沙入口引起了他的注意，那源源不断吞噬着砂砾的入口宛若饕餮的血盆大口，一点都没有停歇的意思。
　　“咦！”
　　轻咦一声，一抹金色的光辉笼罩眼球处，下方的空间明明白白呈现出来。
　　找到了。
　　一抹笑容爬上了脸颊，罗岚满脸惊喜。那个流沙口虽然不能算是炼狱空间的出口，但是相较于整片空间来说，就好像劣质品一样，一段段蜿蜒起伏的空间褶皱在那里交汇，整体并不显得那样平整。
　　有起伏，那就有漏洞。
　　“虽然那片区域是整个炼狱中空间结构最脆弱的地方，但是想要打破它的话，还是需要费一番功夫。”
　　炼狱空间只是附着在第七宇宙表面，真要说的话，其实已经不算第七宇宙的范围，想要通过空间漏洞返回第七宇宙，无疑相当于打通整个宇宙的外围屏障，这对于现阶段的罗岚来说是一件十分艰难的事情。
　　但是既然亡灵能够进入炼狱，甚至于恶魔曼布索都可以通过开启炼狱之门连通炼狱，那就说明两者之间其实还存在着某些密切联系的。罗岚没有办法像曼布索那样开启通道，就只能通过空间方面的能力进行取巧。
　　那处空间褶皱的地方，就是一个突破口。
　　“想要打破空间的话，必须施展全部力量，而且还要避开那些怪兽的干扰……”找到了突破口后，罗岚开始思量起来，如果采用暴力突破空间，那么他可以选取的手段其实没有几个。
　　在他掌握的技能中，攻击力和穿透力最强的要数龙拳，其后是全天冲击波和星空炮。三者比较起来，龙拳和全天冲击波都是高能量的气功波攻击，唯有星空炮既是拳法攻击，又是能量攻击，但是要突破空间的话，星空炮作用面太广，想来想去还是要用龙拳啊！
　　一番思量，罗岚心里有了打算，随即脸色一凝，表情变得认真起来。
　　“能不能成功，在此一举了。”
　　手心握起拳头，浑身所有肌肉在这一刻绷紧起来，澎湃的能量开始汇聚，一时间金色光芒仿佛大日般在天空中闪耀，霍然，罗岚伸出手臂，淡红的气焰凝聚在拳尖。
　　手臂向前出击，瞄准流沙之中那一处空间薄弱的地方，惊世骇俗的能量呼啸着喷涌而出。
　　“龙拳！！”
　　随着一声暴喝，所有的能量开始沸腾，为了增强龙拳的威力，罗岚将万象拳开启到最大，手臂的青筋暴露出来，无限能量宛若海啸奔腾，轰轰烈烈的能量冲击从天而降，轰击到沙漠中的流沙入口后，继续向前冲击。
　　轰隆隆！！
　　大地剧烈震动，整片戈壁彻底暴动起来，隐藏在砂砾之中的怪兽从沉睡中苏醒，恐怖的脑袋探了出来，口中发出渗人的咆哮。
　　“一定要成功。”罗岚心里默默祈祷。
　　哗啦啦，在罗岚的注视下，炼狱空间在这一刻扭曲到了极致，晶莹的空间开始出现破碎，然后像玻璃一样碎成一块一块。
　　成功了！
　　罗岚心里忍不住大吼了起来，这时也不去管那些咆哮的怪兽，身体直接化作一道闪电朝着那空间破碎处飞驰而去。
　　就在这时——
　　一道人影挡在了罗岚的前面。
　　“嘿嘿，人类，终于让我找到你了。”冰冷刺骨充满怨恨的声音，恶魔曼布索的身影拦在罗岚跟前，三颗脑袋死死看着他。
　　罗岚看见恶魔曼布索出现，心里不由焦急起来，要知道那空间破碎的时间可不长，他没有时间耽搁。

第三百三十三章 你们，打扰到人了！
　　“让开！”
　　没有减速，罗岚继续朝着空间破碎的区域飞去，恶魔曼布索阴冷的目光看着他，蓬勃的杀意仿佛凝聚成固体。
　　“居然让你找到了离开炼狱的方法……原来是打破空间，虽然不知道你是怎么办到的，但是多亏了你，我也终于可以离开这里了。在此之前不妨先将你杀死。”
　　“你没有离开，看来在炼狱之中你也没有办法再开启炼狱之门。”
　　恶魔曼布索淡漠地看着，杀意凌然：“不必呈口舌之争，看在你找到离开炼狱方法的份上，我给你一个痛快。”
　　“那真是多谢了。”
　　罗岚看着恶魔曼布索，缓缓地伸起了双手，双掌对准恶魔曼布索。
　　魔曼曼布索见状，想起对方之前施展的诡异招数，身子猛地一顿，而就是这么一顿，让罗岚找到了空隙。只见一道光芒像闪电一样快速掠过，罗岚风驰电掣地朝着空间破碎处冲去，“噗”的一声直接没入乱流之中。
　　“该死！”
　　曼布索脸色阴沉了一下，知道自己错过了一个杀死对方的机会，连忙也跟着罗岚的脚步冲进去。
　　扑哧！
　　两人双双没入空间裂缝。
　　空间破碎的地方，周围空间扭曲到了极致，犹如浆糊一样充满粘性，罗岚进入空间裂缝后就深陷乱流，很快知道自己迷失了方向，连忙用能量包裹住自己，身后恶魔曼布索紧随其后，两人的距离只有一百多米，但是这时候两人保命也来不及，早已经没有了攻击对方的心思。
　　罗岚聚精会神地催动体内元气，在元气循环下，他的思维还算清醒。
　　“必须赶紧离开空间乱流！”
　　虽然因为有着仙豆和元气的支持，就算在乱流之中，他也可以支撑很久，但是作为脚踏实地生活的物种，这种如无根之萍般漂泊的感觉缺乏安全感，谁也不知道下一秒会出现怎样的状况。
　　必须找到脱离空间乱流的办法。
　　身体表面散发出莹莹的红色微光，在神龙力量的附着下，罗岚朝着远离空间乱流的地方飞去，不知道在乱流中漂泊了多久，一道瀑布一样的水流拦在了他的前面。
　　罗岚的眼睛猛地亮起来，他能够在瀑布后面感受到熟悉的空间波动。
　　马上就要得救了。
　　没有任何的犹豫，罗岚朝着那巨大的瀑布飞去，等到靠近了的时候，才发现那瀑布居然呈现出褐红色，看上去像是被鲜血沾染了一样，十分血腥。
　　“不管了，那背后就是我熟悉的宇宙。”罗岚现在只希望快点脱离空间乱流，回头看了眼依旧在乱流中挣扎的恶魔曼布索，眼中闪过一道寒光。
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　罗岚一直信奉着赶尽杀绝的宗旨，对于任何有威胁的人或物宁愿杀死也不愿放过，毕竟他不是孙悟空那样善良的人，可以单纯到多次给敌人手下留情。
　　想到这里，罗岚鼓动身上能量，决定在脱离空间乱流之前给予恶魔曼布索一个致命一击。绚丽的光芒闪烁起来，罗岚举起拳头，一道“全天冲击波”朝着恶魔曼布索轰击过去。
　　轰隆！！
　　身后的空间更加混乱起来，无数乱流好似海浪一般席卷，层层叠叠，不断积累，随着乱流的生成，仿佛带起了连锁反应，整片浩瀚空间像是沸腾的开水一样，每一个角落都荡漾起凌厉的波纹。
　　罗岚见状，暗忖恶魔曼布索应该不大可能活下来了，于是转身就朝着大瀑布飞去，噗呲，跨越一层雾水，仿佛进入了世外桃源，周围的一切景象瞬间改变了。
　　天空是蔚蓝色的，到处漂浮着金色的祥云，地上绿荫一片，长满青翠的嫩草和斑斓的花朵，一簇簇沁人心脾的芬芳随着微风漂亮，令整个人心旷神怡，仿佛进入了人间仙境一样。
　　“这里……是什么地方？”
　　罗岚充满好奇地打量周围，意识扩散出去，终于可以模糊地感觉到界王神界和破坏神界的存在，可以肯定他已经回到了宇宙中，但是眼下这一片景色，让他不知道自己身在何处。
　　金色的祥云，那应该是阴间或者界王空间才会有的吧……
　　但是看周围的景色，不像是阴间，要说界王空间似乎也不太像，难道是天国？看着周围五彩缤纷的景色罗岚心里猜测道。
　　踩着柔嫩的小草不断前进，忽然一棵巨大的樱花树引起了他的注意，那樱花树高约二十米，枝丫伸展，盛开着粉白色的漂亮花朵，微风一吹，纷纷扰扰的花瓣便随风飘舞。
　　“好大的樱花树……”罗岚感慨着。
　　突然——
　　一道危险的信号闪过心头，心里骤然警觉起来，就在这时，一簇能量从高空中扫过，轰隆隆，璀璨的能量流划过地面，一直延伸出一万多米，青葱嫩绿的草地顿时被轰击出一片幽深凶残的爆炸区，新鲜的土壤被掀翻出来，冒着青烟。
　　罗岚抬起头看去，看清楚对方的相貌时，两只眼睛猛地一紧。
　　“曼布索你居然还没有死？！”
　　向罗岚发起攻击的正是恶魔曼布索，在空间乱流中遭到了罗岚致命一击的他居然还没有死，并且也进入了这片世外桃源的地方。
　　只是曼布索现在的样子十分凄惨，三个脑袋只剩下左边的一个，眼球上滴着血泪，身后的三对肉翅也只剩下一只，身体几乎被削去了一半。
　　“在没有杀死你之前我怎么可以死……可恶，你居然让我失去了两条性命！！”
　　恶魔曼布索面色狰狞，声线中充满怨恨。
　　他出生于一支奇特的魔族族群，因为有着三个脑袋，所以生下来就具有三条性命，但是就在刚才的空间乱流中，罗岚的攻击直接杀死了他的一个脑袋，尔后剧烈的空间风暴又带走了他的第二条命。区区人类，如果在魔界中的话，不过是他随便可以捏死的存在，可以他却缕缕在对方手中吃亏，甚至丢掉了两条性命。
　　只剩下一条命的他已经是苟延残喘，对于罗岚充满浓烈恨意。
　　罗岚这时也从对方虚弱的气息中看出恶魔曼布索的状态，心里顿时松了一口气，如果是全盛时期的恶魔曼布索，那么就算他在炼狱之中得到过提升，也不确定自己能不能战胜对方，而现在，却有了把握。
　　想罢，罗岚摆出攻击的架势，咔嚓咔嚓的骨骼之声响了起来，身体顿时转变成超级赛亚人形态。
　　金色的气焰熊熊燃烧，脚下小草受到能量的吹袭，纷纷朝着四边匍倒，超级赛亚人状态下，罗岚的能量已经接近10亿战斗力！
　　“人类，我要杀了你！”恶魔曼布索含恨怒吼。
　　“谁杀谁还不一定！”
　　罗岚冷呛一口，磅礴的力量令整片天空为之改变。剧烈的战斗很快开始了，两人都是爆发出全力，顿时宛若两颗“旭日”在天空中碰撞，周际爆发出了一圈一圈环状的冲击波，就是那碰撞产生的余波，都可以轻松摧毁一颗星球。
　　可是就在这时——
　　“你们两个，打扰别人休息了。”
　　一道洪亮的声音传递过来，罗岚只觉得胸口一闷，仿佛被一个铁锤重重砸击了一样，一股晕眩的感觉袭上心头。
　　“什么人？！”
　　罗岚心中大骇，接下来天地变色，两人释放出来的足够摧毁大星系的能量在一瞬间仿佛遭遇了黑洞一样，消失的无影无踪。
　　“怎么可能，仅仅一声吼叫，就驱散了我的能量……”不管是罗岚还是恶魔曼布索都惊呆了，难以置信地看着眼前发生的一幕，没有人比他们更加知道刚才攻击中所蕴含的能量，那个可以扰乱星系的能量居然湮灭了。
　　这时，一个身材挺拔的身影出现在了他们的视线之中。
　　金色上扬的头发，碧绿色的瞳眸，还有身上不断沸腾着的气焰，待看清楚对方的形态特征，罗岚整个人都呆住了。
　　……
　　Ps：推荐《从白箱到监督》，一部关于动画制作的小说。

第三百三十四章 三种超级赛亚人
　　“超级赛亚人？！”
　　当看清楚面前这个突然闯入战场的人的形态特征后，罗岚不敢相信地发出惊呼。金色的头发，碧绿色的眼眸，还有身上源源不断升腾着的熊熊气焰，可不就是超级赛亚人的特征。
　　“等等，这个地方怎么会出现其他的超级赛亚人……”
　　眼神认真地看向对方，那是一个身材挺拔的男性超级赛亚人，个子接近两米，相貌普通，看着是中年人，这时对方头顶上的一个金色光圈引起了他的注意，“头顶上有光圈，那是阴间死者的标准，也就是说眼前这个超级赛亚人其实早就死亡了。”
　　难道这里是阴间？
　　罗岚心思一动，重新审视周围的环境。
　　那漫天飘舞的金色祥云确实符合阴间的特征，但是一个疑惑随即出现在罗岚的心中——阴间之人按照规则，除了生前立下大功绩的英雄可以得以保存肉体外，一般生命体在死亡之后都会失去肉体，仅仅能够发挥出十分有限的力量才对。
　　比如弗利萨、沙鲁、魔人布欧这等强者，生前作威作福，凌驾于神灵之上，但是死后照样被阎王一个印章打入地狱。
　　可是看眼前这个超级赛亚人刚才的发挥，力量并未受到限制，甚至强大到了令人颤栗的程度，是对方保留了肉体，还是生前力量达到了惊世骇俗的地步？
　　罗岚搜索脑海中的所有记忆，但是很遗憾并没有找到关于眼前这个超级赛亚人的任何信息。
　　就在罗岚思考着对方身份的时候，恶魔曼布索已经回过神来，看着与刚才人类一模一样的形态特征，一股愤怒的情绪涌上心来，杀气腾腾的叫嚣：“居然还有同伙，这么说这里是你们的老巢，你们到底是什么人？难道想跟魔界作对！”
　　恶魔曼布索这番话刚说出口，蓦然想起对方刚才展现出的恐怖实力，心里就有些后悔了，但是话已经说出口，只能索硬扛着：“我是东魔王艾莫斯麾下大将曼布索……”
　　“东魔王艾莫斯？没有听说过。”
　　对面的超级赛亚人突然抬起头，脸色冷淡，“区区魔族竟敢在我面前嚣张，找死！”
　　两道目光如锋利的匕首，深深刺入曼布索的胸膛，这一刻恶魔曼布索如临大敌，身子一阵颤抖，一股沉重的压力如洪流般压得他喘不过气来，这种感觉就像在面对着魔界之王达普拉一样。
　　“不可能，人类怎么会有那么恐怖的力量！”
　　“孤落寡闻的家伙，区区十几亿战斗力的恶魔就这样嚣张，就是你们魔界的统治者都不敢正面跟我们这些人对抗。”一声冷淡的声音，那个超级赛亚人不知何时已经出现到了恶魔曼布索的面前，一只粗大的手掌伸出去，按在了恶魔曼布索的头上。
　　曼布索心神狂颤，刺骨的凉意从背脊爬起，浑身冰冷难受。
　　“你，什么时候？！”
　　恶魔曼布索不敢相信地瞪大眼睛，随即头皮发麻，一种名叫恐惧的情绪充斥着他的大脑。
　　“好快的速度！”罗岚忍不住惊呼一声，背后同样冒出了一层冷汗，从一开始他就没有看清楚对方是怎么从几十米开外越过自己，来到恶魔曼布索的身边的。
　　“这到底是哪里来的高手，简直强得过分！”
　　罗岚嘴唇微动，死死盯着眼前之人，一股惊骇的情绪涌荡在心头，要知道他现在的力量已经十分接近原著中的人造人实力了，但是现在依旧有种感觉，如果这个超级赛亚人想要攻击自己的话，自己连一招都躲不过去。
　　太可怕了，难不成对方拥有着不下于完全体沙鲁的力量？
　　“后辈，这个恶魔一直在追杀你？”那个超级赛亚人突然回过头。
　　“呃……是的。”罗岚下意识回答。
　　“了解了。”
　　那个超级赛亚人点了下头，碧绿的眼眸没有一丝波动，抓着恶魔曼布索的手掌开始用力。曼布索心中一惊，想要挣扎，可是那钢钳般的手掌牢牢抓着他的脑袋，任他如何挣扎，都无法摆脱。
　　“完蛋了！”恶魔曼布索双目血红，发出绝望的叫声。
　　滋滋……
　　骨骸发生挤压时的声音，恶魔曼布索整个脑袋被捏得变形，两颗眼珠向前凸起，难以置信的看着对方，一脸惊惧：“不要……我不想死，求求你饶过我，不然东魔王大人和达普拉大人不会放……”
　　“废话真多。”
　　那超级赛亚人加大了力道，噗嗤一声，好像西瓜摔在地上的声音，恶魔曼布索痛苦的吼叫声消失了，随着红白的液体溅落下来，恶魔仅剩的一颗脑袋也被捏爆。
　　有些不屑地甩了下手臂，炽烈的能量将手上血迹全部焚烧，然后对准失去了所有脑袋的恶魔躯体放出一道气功波，轰隆一声，恶魔曼布索彻底的化作了一缕青烟。
　　整个过程轻松写意，就好像随便捏死一只蚂蚁一样，没有一点难度。
　　恶魔曼布索就这样死了？
　　罗岚看得头皮发麻，心脏都要忍不住从口中跳出。
　　不久前还在自己面前耀武扬威无比嚣张的恶魔曼布索，转眼就沦为了一介亡魂……如此反差巨大的画面出现在面前，令他忍不住感叹，跟眼前的这个超级赛亚人比起来，自己的力量实在微不足道。也许，对方的力量已经超过了魔界之王达普拉了吧。
　　在恶魔曼布索死后，虚空中突兀地出现了一个灵魂体，恶魔曼布索的灵魂完整出现，只是头顶上多出一个光圈，似乎还没有反应过来自己已经死了。
　　“我居然没有事……哈哈……”恶魔曼布索还要说什么，突然脸色骤变，一股特殊的规则透过空间降落下来，然后好像抓小鸡一样，将他的灵魂抓走。
　　“他的灵魂被传送到了阎王那里。”罗岚默默看着，等待他的将是严厉的审判。
　　中年超级赛亚人冷笑一声，退出超级赛亚人后看向罗岚：“后辈，你怎么会招惹这样的魔族，而且还出现在地狱？”
　　罗岚怔了一下，问：“这里是地狱？”
　　“难道你不知道，身为活人居然闯入阴间范围，我倒是头一次看到。”
　　罗岚闻言，心中一惊，虽然在见到对方头顶上的光圈时就猜测到这里可能是阴间，但是得到对方的确认，心里还是忍不住惊讶。
　　“阁下也是超级赛亚人，但是据我说知，死者应该是没有肉体的，尤其是进入了阴间的灵魂……实力应该远远不及生前。”
　　这是宇宙规则的限制，为了保证阴间的稳定，不管在人间多么强大的高手，死后都只剩下灵魂体，实力大大削弱下，阎王的一个印章就可以判定一个灵魂的刑期。当然，生前立下过大功劳的灵魂可以豁免，他们将被特许拥有肉体，并且进入天国后还可以继续修炼。
　　实际上这也是宇宙规则防范人间出现危机的一个保险，这些保留了肉体的英雄将生活在天国，在人间失守的时候，将被允许返回人间进行拯救，只限是24小时。
　　算是守护人间的最后一道屏障。
　　中年超级赛亚人瞥了罗岚一眼，淡淡道：“知道的倒是挺多，你跟我来。”
　　说着，中年赛亚人在前面带路，罗岚连忙紧跟其后，很快两人来到了一片绿树如茵的森林中，前方有一片宽敞的湖面，微风吹拂，水面掀起粼粼波光，在明媚的阳光照射下泛起一丝丝细碎的金色光辉，宛若飘落的花瓣层层叠叠在湖面之上，盛景宛若天堂。
　　一栋竹楼处，中年赛亚人席地而坐，罗岚正襟危坐，小心的打量着周围。
　　如果不是对方亲口说这里是地狱，罗岚无论如何都不会相信。
　　“一般进入地狱的灵魂自然没有肉体，但是我不一样，我只是因为在别的地方呆腻了才来到地狱。”中年赛亚人看了眼罗岚，“我叫亚莫萨，来自天国。”
　　“我叫罗岚。”罗岚连忙自我介绍。
　　赛亚人居然可以进入天国，眼前这人很可能是个大佬。
　　“沙拉达行星现在怎么样？”
　　“发展得很好。”罗岚道。
　　亚莫萨有些意外：“还没有毁灭吗？当年的内战很严重的，不少族人都下了地狱。”
　　内战？
　　心里不由惊讶，罗岚回答：“沙拉达行星在古代确实毁灭过一次，幸存的赛亚人在宇宙中流浪，最后定居在一颗叫做贝吉塔星的行星上……”接着将贝吉塔星的历史大致说了一遍，一直讲到沙拉达行星重建。
　　对于这个叫亚莫萨的超级赛亚人，罗岚什么好隐瞒的，一个能够获得肉体进入天国的赛亚人，心性坏不到哪里去。
　　亚莫萨听完罗岚的讲述，沉默了一下，道：“原来赛亚人居然没落了那么长时间，沙拉达行星能够得以恢复已经相当幸运了，难能可贵的是居然再次出现了超级赛亚人。”
　　“呃，你的眼睛竟然是金色，这个不多见。”
　　“古代也有过金色瞳孔的超级赛亚人？”罗岚问道，亚莫萨回答：“有过几个，但是很容易失控，像你这样可以保持理智的很少，那种是属于变异的超级赛亚人，潜力大的可怕，但是太危险。”
　　罗岚留意了一下，暗道亚莫萨口中的变异超级赛亚人也许就是布罗利那样的类型，说起来他跟布罗利还是有点不一样，自己的金瞳是靠吸收猿化力量提升上来的。
　　“超级赛亚人还分成几种？”
　　“据我所知就三种，一种是像我这样的普通形态的超级赛亚人，变身后眼睛是碧绿色的，一种是像你一样金色眼睛的变异超级赛亚人，还有一种……红色的，也不知道算不算超级赛亚人，当时我们将那类赛亚人称呼为赛亚人之神。”
　　“赛亚人之神！！”罗岚心中一震。
　　与“超级赛亚人之神”只有两字之差，但是跟超级赛亚人之神相比却是不同量级的存在。
　　赛亚人之神，顾名思义是由普通的赛亚人通过某种特殊方式产生的战士，力量强度大概跟一般的超级赛亚人类似；而超级赛亚人之神，却是将实力提升到超级赛亚人的极致之后，再次升华产生的战士。
　　一个是真正的神，另一个却只是凡人而已。

第三百三十五章 古代的超级赛亚人
　　赛亚人之神不是神灵，它的第一次出现是在古代沙拉达行星的一场内战中，当时为了击败暴虐的统治者，少数拥有正义之心的赛亚人将力量融合，诞生出了充满奇迹的战士，而随着叛乱结束，赛亚人之神的存在也就此消失。
　　虽然后来又出现过几次，但是跟超级赛亚人一样，赛亚人之神也是十分罕见的战士，毕竟要让赛亚人中出现充满正义之心的战士，就跟让蜣螂不去推粪球一样困难。
　　只有古代沙拉达行星的高层，依旧流传着关于赛亚人之神的传说。
　　至于罗岚所知的超级赛亚人之神，那相当于赛亚人之神的升级版，是孙悟空经过神龙提醒后融合出来的战士，力量比之赛亚人之神更为强悍。不过这样的融合过程是取巧的，或者说，融合类型的超级赛亚人之神本身就是取巧的产物，虽然在超级赛亚人之上成功诞生出了更加强大的超级赛亚人之神，但是罗岚更愿意称呼那种状态为“超红赛亚人”，本质上还是没有脱离超级赛亚人的范畴。
　　真正的超级赛亚人之神，应该是一种不输于神的境界。
　　罗岚的心里有着一种猜测，如果能够凭着自己的修炼感悟，不借助外力而进阶为真正的超级赛亚人之神，那将是一个惊天动地的层次。当然，这些距离罗岚还是太远了，现在也就只有想想，稍微在心里埋下一个影子。
　　从中年赛亚人亚莫萨的口中知道了超级赛亚人的种类后，罗岚与自己心中的分类进行比较，点了下头，问道：“你刚才说的内战，难道古代沙拉达行星经常发生内战？”
　　亚莫萨道：“赛亚人本来就不是什么守规矩的种族，内战从来就不缺少，当统治者缺乏威严的时候，不服管教的人就会出现，内战自然跟着产生，有好几次沙拉达行星都濒临毁灭……嗯，最后还是毁灭了。”
　　“不过既然你们已经将沙拉达行星恢复了，那就好好保护，沙拉达行星没有想象中的那样简单，作为母星，它是最适合赛亚人生活的星球。”
　　罗岚早就发现了沙拉达行星对赛亚人成长的促进作用，认真道：“我们已经对星球进行了加强。”
　　“很好。”
　　亚莫萨应了一声，他在阴间待了不知多少年，也见过各种神奇秘术，所以对于加强星球的手段并没有感到意外。
　　接下来罗岚趁此机会向亚莫萨请教了许多关于超级赛亚人的修行问题，亚莫萨对此一一做出了回答，甚至将自己摸索到的关于超级赛亚人之上的层次进行了说明。
　　罗岚听完之后大吃一惊，因为亚莫萨摸索到的东西，不就是超级赛亚人2的变身么，没想到他已经窥探到了超级赛亚人2层次。
　　坦白说，想要突破到超级赛亚人2，只要在知道了方法之后就不是什么特别困难的事情，难的是观念上的转变。
　　看得出，古代沙拉达行星的赛亚人跟第六宇宙赛亚人一样，拥有极强的常态战斗力，在这样的情况下，50倍增幅的超级赛亚人已经是难以想象的状态，应对任何敌人都绰绰有余，所以历史上很少有超级赛亚人会继续往更强大的变身方面去想。
　　只有原著中，像孙悟空那样屡屡遭遇强敌，急迫变强而常态战斗力的提升速度又跟不上的情况下，才会去想用更加强大的变身弥补常态战斗力的不足。
　　孙悟空、孙悟饭他们之所以能够突破超级赛亚人，很大程度上是周围环境逼迫出来的。
　　这样的逼迫在危机化解之后看似没有留下隐患，其实也产生了不好的影响，导致孙悟空在寻找更强变身的道路上越走越远，反倒是贝吉塔在突破为超级赛亚人2后，开始稳步开发超级赛亚人的状态。
　　……
　　接受了亚莫萨的指点后，很多萦绕在心头的疑惑迎刃而解，但超级赛亚人的力量提升光凭讲解是不够的，赛亚人是战斗民族，战斗才是他们更好的提升方法。
　　亚莫萨这个古老前辈本身有资格进入天国，看上去也非常好说话的样子，所以罗岚没有拐弯抹角。
　　他直言道：“亚莫萨前辈，我希望你在战斗中对我进行指点。”
　　一双锐利的眼眸直射过来，一瞬间整个人仿佛被看透了一样，罗岚抵抗着压力，坦然地应对着亚莫萨的审视。
　　亚莫萨看着罗岚，赞许地点头，嘴角勾起一抹微笑。
　　“年纪轻轻常态力量就可以达到1400万战斗力，这就算放在古代也是相当少见的……如今宇宙中的赛亚人数量越来越少，赛亚人一族的尊严需要你们去维护，好吧，接下来的时间我会用实战训练你，做好心理准备吧。”
　　“麻烦前辈，我已经做好准备了。”
　　“呵，别那么自信，我的训练可是相当严格。”
　　“我知道。”
　　罗岚满脸惊喜，能够得到像亚莫萨这样强大的超级赛亚人训练，那是打着灯笼都找不到的事情，相对来说严格一点又算得了什么。
　　亚莫萨不知道，自己小时候就是被赛菲利亚一路凑过来的呢！
　　别看亚莫萨还是普通超级赛亚人的样子，但是他的常态战斗力强，单凭对方刚出场时一声怒吼打散自己跟恶魔曼布索的能量攻击来看，实力少说已经达到了达普拉的强度。
　　作为赛亚人一族中少有的保留了肉身的赛亚人，他大概是整个阴间中为数不多能够自由活动的超级赛亚人，其他赛亚人要么转世，要么就在地狱中受苦，能够得到这样的强者亲身指点，那是求都求不来的好事。
　　有时，一个真知灼见的好老师可以让人少走很多弯路。
　　亚莫萨淡淡地看着罗岚，然后站起身来，嚯的一声，熊熊烈焰燃烧起来，金色光芒逼迫而出，直接变成超级赛亚人形态。
　　近距离观察亚莫萨的超级赛亚人状态，一股浑厚的气焰扫荡过来，整个空间都仿佛凝固了一样，让人有一种喘不过气的感觉。
　　“不愧是古代的超级赛亚人，实力没有一点虚假的地方。”
　　由于没有追求强大的变身状态，亚莫萨只是保持着最普通的超级赛亚人形态，他的力量来源于强大的常态，力量尤为扎实。
　　这是属于古代超级赛亚人的风格，强大而纯粹。
　　相比之下，孙悟空他们过分追求变身的道路，似乎走得并不那么正确，其实普普通通的寻常超级赛亚人，已经是很好的状态了，太强大的变身，反倒难以驾驭，给予身体过大的压力，将会大大损耗身体的潜力和底蕴，无怪乎被老界王神称之为“邪道”。
　　在看到亚莫萨的力量后，罗岚心有所悟，思绪飞扬起来。
　　紧接着轻喝一声，转而也变成了超级赛亚人，登时，两团金色的火焰遥遥相对，疯狂的燃烧。
　　嗤嗤嗤……
　　平静的湖面受到强大能量的冲击，掀起了巨大波澜，苍翠的树叶和花瓣一起飘舞起来，宛若画笔在美丽的画卷上涂抹了几笔，整个意境骤然改变。
　　亚莫萨看着罗岚的金色瞳眸，点了下头。
　　“因为你是生者，不可能在阴间滞留太长时间，时间有限，所以除了战斗外，我还会尽量传授你一些有用的东西，回去之后可以传授给族人……我不希望再出现贝吉塔星一脉那样虚弱的情况。”
　　“嗯。”罗岚疑惑地看着。
　　“之前让你保护好沙拉达行星，除了它是孕育了赛亚人一族的母星外，还有一个原因，沙拉达行星可以促进赛亚人一族变强，生活在沙拉达行星上，赛亚人的身体会自然而然强大，具体的原由已经不可考证，但是同样是沙拉达行星上的物种，何为只有赛亚人能够得到这样的益处，并且拥有强大的力量？”
　　“那是因为赛亚人的血脉，确切来说是隐藏在赛亚人尾巴中秘密。接下来我要传授你的就是如何利用沙拉达行星主动强化身体……”
　　亚莫萨淡淡说着，他所说的当然是古代赛亚人为何普遍强大的原因。
　　罗岚认真聆听着，亚莫萨讲述的修炼办法跟罗岚利用元气强化身体有所区别，那是适合于所有赛亚人的修炼方法，掌握它，沙拉达行星的赛亚人将不必被动变强。
　　可以预见，本来需要几十代，几百代才能达到跟第六宇宙赛亚人一样强度的蜕变，可以在数十年内完成。

第三百三十六章 常态力量才是根本
　　要知道现在沙拉达行星上的赛亚人，所面临的最大难题，不仅仅是数量问题，还有质量上的问题。
　　除了人口稀少外，赛亚人个体实力蜕变的缓慢，一直是限制着赛亚人一族继续壮大的一个因素。当然，这里的“缓慢”是相比于第六宇宙的赛亚人来说的，如果跟原来的贝吉塔星时期比起来，那当然已经算是非常强大。
　　第六宇宙那边的赛亚人因为生活环境一直没有离开过沙拉达行星，日积月累下，血脉强度一直没有降低过。
　　只要成年，实力普遍都可以达到百万级别强度，就算是一些资质略差的赛亚人，也能够有几十万战斗力。少数天分极佳的赛亚人，比如后来的加贝、卡莉芙拉、开尔等人，常态几千万战斗力都是小意思。
　　跟第六宇宙比起来，第七宇宙这边就显得略微寒碜，底蕴不足。
　　这跟生物个体对周围环境的适应性有关，一直在适宜的环境中，生物可以很好的保持原有属性，如果长期脱离环境，尤其像赛亚人这样的战斗种族，那么衰退就是不可避免要产生的问题——就像孙悟空在刚出生的时候可以适应贝吉塔星那边的10倍重力，可是在地球上生活了十几年后，这方面能力大大衰退，需要不断锻炼才能重新恢复。
　　贝吉塔星的赛亚人离开沙拉达行星的时间更加久远，衰退更加严重，几乎完全丧失了古代赛亚人的强度。
　　好在从搬迁到沙拉达行星开始，在沙拉达行星元气的滋养下，赛亚人的个体能力正在逐步恢复，但想要达到第六宇宙那边的强度，却不是简单的事情，这会是一个相当漫长的积累过程。
　　如今亚莫萨传授给罗岚的方法却可以大大缩短这方面的时间，可以说解决了沙拉达行星的最大问题。
　　跟罗岚自己开创的元气吸收方法比起来，亚莫萨传授的修炼方法更加普遍，更加适合赛亚人体质，毕竟是古代赛亚人摸索出来的修炼之法，本身就是为赛亚人量身打造的，所以不存在适不适应的问题。
　　只要推广出来，可以大大缩短赛亚人蜕变的时间。
　　想到推广之后，沙拉达行星上将会一下子涌现出许多高手，罗岚对它格外重视，认真地记下亚莫萨讲述的每一句话。
　　然后跟自己以前的修炼方法相比较，有很大一部分不一样的地方。
　　罗岚现在修炼的武术很大程度上来源于地球天神，之后杂糅了亚德拉特星的部分秘术和美达摩尔星的精神修炼，总的来说是偏向于精神方面的，而亚莫萨所传授的，大部分是强化肉体方面，可以说是跟赛亚人体质最为匹配的。
　　简单的修炼之后，罗岚便大有收获，体内的神龙力量更是不断在经脉中涌动，一点点滋养着每一个细胞。
　　……
　　接下来的几天里，罗岚就在亚莫萨的竹楼中住了下来，平时就跟着亚莫萨学习古代赛亚人的战斗技能，因为两个体系有相同也有不同的地方，一番学习，罗岚觉得自己受益匪浅，有种脱胎换骨的感觉。
　　如果说以前的罗岚主要专精于境界方面，对身体的打磨稍显不足的话，现在在亚莫萨的锤炼下，已经逐渐弥补上了这一方面的缺陷。
　　加上体内红色神龙对身体的不断滋养，连亚莫萨都没有见过肉体成长如此迅速的赛亚人。
　　“1500万战斗力！”
　　亚莫萨默默地注视着这个后辈，心中稍微惊讶。
　　要知道就算在古代，也极少有赛亚人能够在他这个年龄达到这样的强度，至少，亚莫萨自己是办不到的。
　　“在这个后辈的带领下，赛亚人一族说不定能够恢复往日的荣耀……”这么一道想法在脑海中闪过，亚莫萨看向罗岚的眼神变得期待起来，霍然脸色认真，一股排山倒海的能量翻涌起来。
　　磅礴的气势宛若海啸般扩散，平静的湖面顿时卷起波澜。
　　“用出你的全力，让我考量一下你这段时间的收获。”
　　“好的。”
　　感受到来自亚莫萨身上不断散发出来的慑人压力，罗岚表情认真，向亚莫萨发起攻击，对于亚莫萨，罗岚一点都不敢掉以轻心。
　　在超级赛亚人状态的加持下，10.5亿战斗力激荡起来，整个人神情严肃地摆出了战斗的姿势，蓄势待放，像是一头随时可能爆发攻击的猛兽。
　　亚莫萨见了，淡淡点头，碧绿色的眼睛看了罗岚一眼，然后“咻”的一下，身影骤然从罗岚的视线中消失。
　　“好快的速度！”
　　见到亚莫萨突然从视线中消失，罗岚脸色一紧，虽然心里早有准备，但还是被对方的速度吓了一大跳。
　　金色宛若琉璃的眼睛不断转动着，目光搜寻对方的去处。
　　“嘭！”
　　亚莫萨的身影突兀地出现在罗岚的一侧，钢铁般坚硬的拳头朝着他的肩膀攻击过来，罗岚反应过来，挪动身体，一转身刚好避开亚莫萨的攻击，亚莫萨有些意外，眼睛中没有变化，另一只手直接挥掌朝着空气拍打。
　　嘶啦！
　　像是纸张撕碎的声音，周围的空气被骤然打破。
　　层层叠叠的破碎气浪形成一圈一圈环状的冲击，搅动起来。
　　排山倒海的气压在面前炸裂，罗岚见此连忙张开双臂进行抵挡，而就在这时，亚莫萨的身影又鬼魅般来到了他的身边，一使劲，一股巨力将罗岚弹飞出去，随后一连串闪动，在他还没有反应过来的时候继续发动攻击。
　　一拳，两拳……轰隆！
　　双手抱拳一击，罗岚整个人从高空中被用力的轰击下来。
　　“砰！”
　　尘埃飞扬，地面猛地塌陷，方圆一千米的范围全都被震荡的冲击波夷为平地，原来还如世外桃源般的美丽景色瞬间变成一片废墟，一道道触目惊心的裂纹不断朝着四面八方裂开，场面令人震惊。
　　罗岚干咳一声，从塌陷坑中走出来，被攻击的部位还一阵发麻。
　　“好强，差距还是太大了。”
　　但是一想到对方之前轻描淡写就能化解自己的能量攻击，这样的强度倒是觉得理所当然。
　　“你的技能已经十分完善，之所以跟不上我的动作，仅仅是因为力量方面差距太大的缘故。先不要急着突破超级赛亚人的状态，稳固了现在的实力再说，力量还无法掌控就急匆匆突破，无异于消耗将来的潜力。”
　　亚莫萨魁梧的身影来到罗岚的对面，目光锐利地看着他。
　　亚莫萨在阴间的时候已经触及到超级赛亚人之上更强的变身状态，但也隐约感觉到那种状态对身体的负担，所以不希望罗岚那么早去突破。对于古代的赛亚人来说，变身只是他们战斗的一种手段，想要变强，常态力量才是根本。
　　他们是为了享受战斗才去修炼超级赛亚人状态，不是为了追求变身状态才去修炼，这是根本上的认知。
　　……
　　Ps：马上面临年会，各种彩排比较忙。

第三百三十七章 渐渐靠近的危机
　　亚莫萨十分认真地提醒修炼上需要注意的问题，在他眼里罗岚是一个具有卓绝潜质的后辈，绝对值得他去关照。
　　听到亚莫萨的提醒，罗岚深以为然的点头。
　　修炼还是稳扎稳打为好，在力量还没有完全掌控的情况下，就急于寻求更强的变身状态，根本就是增加身体负担。超级赛亚人变身是一种十分消耗体力的战斗状态，用力过猛，容易损伤身体。
　　罗岚觉得超级赛亚人在全功率的状态下就已经很完美，超级赛亚人2和超级赛亚人3都太过于求成，未必是多么正确的道路。
　　稍微休息了一会儿，等到体力恢复，罗岚又向亚莫萨发起挑战，有这么一个强大又愿意指点自己的前辈，如果不抓住机会进行请教，那就太浪费这次机会了。
　　要不是因为亚莫萨的自然寿命已经结束，无法用龙珠复活，罗岚都想把他带到沙拉达行星去担任教练。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　激烈的战斗继续着，其实更多的时候是罗岚单方面发动攻击，亚莫萨只是有一招每一招进行抵挡，脸色平静地看着他，伸出拳头将罗岚的攻击打散。
　　“攻击的时候保持姿态，要稳如泰山，重若磐石！”
　　“就像这样。”
　　亚莫萨突兀地消失，再一次出现来到了罗岚的身边，一股气劲从腰间上扬，手掌平推，化作一个拳头，与此同时，脚下的大地骤然朝着四面八方龟裂出恐怖的裂纹。
　　嘭！
　　金属碰撞的火花，一股旋风扩散，罗岚的身体被砸到后整个人飞了出去。
　　“咔！”
　　罗岚感觉到一股无可匹敌的力量施加在身上，胸口一阵沉闷，两边的景色已经开始飞速倒退。用力张开双臂大喝一声，罗岚鼓动体内的力量才将身体稳定下来，抬起头看了眼站在原地的亚莫萨，一股明悟在脑海中浮现。
　　跟亚莫萨这样的古代超级赛亚人比起来，他的战斗更像是炫技，在应对战斗的时候大多数想着采用技巧取胜。
　　无论是亚德拉特星的秘术，还是地球上的那些技能，都是偏向于技能，少了一种脚踏实地的厚重；而古代的超级赛亚人相较而言，战斗方式简单粗暴，十分纯粹，就是以力压人，这没有什么不好的，但前提是需要具有强大的力量。
　　两者就好像是不同极端。
　　罗岚无法判断它们到底孰优孰劣，这大概是现代和古代不一样的地方。
　　站在赛亚人的角度，罗岚觉得亚莫萨那样的战斗方式更加狂野，更加适合赛亚人，但是站在生存的角度来说，多一些技能也没有什么不好的。
　　罗岚是一个善于思考的人，如果说宇宙的强者仅仅止步于超级赛亚人阶段或者魔人布欧的话，那么不论是古代赛亚人的作战方式，还是现在沙拉达行星推行的战斗模式，都是可以做到有效立足的。
　　但偏偏宇宙的强者不止于此，罗岚知道比超级赛亚人更强的还有破坏神比鲁斯，还有天使和大神官，或者在大神官之上还有更强的存在。
　　那种达到神境界的强者已经涉及到规则，就像老界王神所说的那样，那已经是不同的次元，不是纯粹的力量或者技巧能够弥补的了。
　　君不见强大如魔人布欧，在破坏神比鲁斯的手中也只是随便几招就可以击败的人物，如果自己想要达到那些人的强度，单独的力量或者技巧都是不够的，他必须寻求改变，在力量和技巧之间寻求到一个平衡点，做到两者的完美融合，不然等到那些神级强者出来，他连登上舞台的资格都没有。
　　好在罗岚的悟性还算不错，对于如何跨越那道坎，心里隐隐有着某种想法。
　　……
　　时间一天天过去，罗岚在阴间接受着古代赛亚人亚莫萨的锻炼，实力不断进行稳固。
　　人间。
　　青藤星之外的星空中。
　　暗淡的星光若有若无的闪烁，宛若黑色幕布下少许漏过的光芒，虽然幽暗，却给人一种希望的感觉。有一道闪过划过星空，近距离看，是一颗体格巨大的银白色星球，直径约是地球的三倍。
　　这颗星球叫做比高星，此时正在朝着梅珊达行星赶去。
　　“哔哔哔！”
　　“发现资源星球，发现资源星球！”
　　“判定，星球名：青藤星，宇宙赛菲势力麾下交易星球。”
　　激烈的电波透过管路传导到星球的核心控制区，一颗巨大的头颅猛地睁开亚眼睛，无数电光在眼眸中闪过，“也好，在抵达梅珊达行星之前，先补充资源。”
　　金属生命体做出决定，当即通过头顶上宛若发丝一样的管路向整颗星球中所有金属生命发出指令，硕大的银白色星球改变运行轨迹，在太空中划出一道完美的弧线，然后径直朝着青藤星而去。
　　青藤星和赛菲势力的人此刻还不知道，一颗可怕的星球正在朝着他们不断靠近。
　　对于人间发生的情况，罗岚还一无所知。
　　这一天，罗岚在亚莫萨的带领下在阴间地狱游逛，地狱空间说是一个整体，其实根据犯人的不同，内部又分成了无数个小型的空间，类似亚莫萨现在生活的地方，其实就是一个罪大恶极的罪犯关押的地方。
　　只不过这些罪犯都失去了肉体，仅仅灵魂状态并没有多少攻击力。
　　当然，能够享受到单独关押的罪犯，在生前都是宇宙霸主级别的恶棍，因为有地位，死后才受到了阎王的特别“优待”。寻常的恶人，比如原著中的拉蒂兹，或者其他赛亚人，死后直接发配到地狱荒凉的地方去做苦力就完事了，等到什么时候刑期结束，才会被允许转世。
　　一棵樱花树下。
　　绿茵铺满大地，微风一吹，粉白色的樱花花瓣随风飞扬，一股沁人的芬香随之飘散，谁都无法想象这天堂一样的美景居然是在地狱之中。
　　亚莫萨带着罗岚来到最大的樱花树下，在那里倒吊着一个红色皮肤的宇宙人，那宇宙人长着两个长长的耳朵，只有一只眼睛，皮肤表面像是开裂了一样布满皱纹。
　　“注意一点，这家伙具备跟他人交换身体的能力，虽然因为是灵魂体，这项能力已经被大大压制，但如果跟他的眼睛对上的话，依然会对精神造成损伤。”亚莫萨指着被倒吊的宇宙人。
　　“嗯？”
　　罗岚微微侧目，亚莫萨的介绍让他想起了一个人，那就是弗利萨手下的基纽队长。同样怀有身体交换能力的人，由于眼前之人只剩下灵魂体，罗岚无法判断他的战斗力。

第三百三十八章 心灵空间
　　“他因为犯了什么事，被羁押在这里？”
　　罗岚看着眼前这个被蚕丝一样的细线包裹得像茧一样的宇宙人，奇怪地问。能够享受到弗利萨死后才有的待遇，说明他本身也是作恶多端，生前很可能是危害宇宙的大人物。
　　亚莫萨仰起头看着那宇宙人，道：“他叫利奥特，曾经是南银河的区域霸主，因为盗取神灵的身体，犯下了不可饶恕的罪行，因为触犯宇宙规则，被来自天国的高手联合镇压。”
　　“我就是当时镇压他的人之一，当年的战斗可谓酣畅淋漓，波及面相当广。”
　　罗岚惊讶地看了眼倒吊在樱花树下的人，没想到这人居然犯下了如此严重的罪责。
　　通常情况下，如果只是在宇宙中称王称霸，而不逾越到其它世界的话，那么就算是罪行累累，也只是人间内部的事情，阴间天国是不会插手的。就比如弗利萨在北银河中横行霸道一样，造成再大的杀戮，北界王也只能干瞪眼，最多心里哀叹一下，因为优胜劣汰本来就是弱肉强食的自然法则之一。
　　当然，北银河是北界王的管辖范围，如果他的手下有能够对抗弗利萨的高手，自然可以提前将他镇压；如果没有，那就只能看着，等到弗利萨寿命结束之后，再由阴间对他的罪行进行审判。
　　这是宇宙运转的规则，轻易不会更改。
　　但是这个利奥特不一样，他在南银河称王称霸后还不满足，居然想要夺取神灵的身体以获得长久的生命，那就触犯了禁忌，性质一下子就变得恶劣起来。这时，天国受命于大界王，就有权利插手人间事务，将他进行击杀。
　　天国中存在着无数古代的英雄，他们是守护人间秩序的屏障，只有当魔族入侵或者人间有人触犯宇宙禁忌的时候，他们才会被允许出手。
　　除此之外，人间的事情自然由人间自己处理，就算是大界王也不能僭越自己的职责。
　　“亚莫萨又是你这家伙，如果我从地狱逃出去，一定要将你彻底杀死。”名叫利奥特的宇宙人睁开了眼睛，恶狠狠盯着亚莫萨，看见罗岚的时候，眼中闪过一丝疑惑。
　　“可惜你没有这实力。”亚莫萨毫不在意利奥特威胁的话。
　　如果是全盛时期的利奥特，亚莫萨还会忌惮一些，但是区区一个没有肉身的灵魂体，就算把他从樱花树上放下来，也根本不可能伤到自己。即使在生前拥有无可匹敌的力量，死后也会受到宇宙规则的限制，力量基本上全部丧失——除非那人本身擅长精神力量，才有可以将一部分力量带入阴间。
　　当然，那些本身力量就超出宇宙规则限制的人要除外，那种高手起码是破坏神或者天使级别的人物，死后也就多一个光圈而已。
　　“哼。”利奥特仇恨的目光盯着亚莫萨，好像要将他生吞了一样，尖锐的牙齿吱吱作响。
　　“前辈，你带我来就是为了见他？”罗岚好奇地问。
　　亚莫萨道：“地狱里面关押着许多像利奥特这样的人物，他们虽然已经丧失了力量，但是脑海中却拥有着许多宝贵的知识，我在天国的时候曾经向美达摩尔星人学过一门‘心灵空间’的精神类武术，可以在精神空间中与那些灵魂体进行战斗。”
　　“我带你过来，便是要将这门‘心灵空间’传给你，让你在地狱中挑战那些著名的强者。”
　　“美达摩尔星！”
　　“心灵空间？”
　　罗岚怔了一下，脑海中首先闪过的是地球武学中的“意识修炼”，但是很快摇了摇头，很明显两者并不是一个东西。
　　“怎么，你也听说过美达摩尔星？”
　　罗岚点头，直言道：“我在美达摩尔星有过修行，那段时间让我受益匪浅。”
　　“确实，那是一颗久负盛名的神奇星球。”亚莫萨感叹。
　　其实罗岚的心里有些疑惑，因为当初在美达摩尔星修行的时候，美达摩尔星人奥黛摩尔说过他们对精神方面的研究很有限，所以才推荐他进入精神高塔进行锻炼，但是亚莫萨的话中，却表明美达摩尔星曾经是拥有精神类武术的。
　　不过想想也是，如果没有精神类技能，那么美达摩尔星的精神高塔又是谁建造的，总不会凭空出现吧！
　　罗岚认为奥黛摩尔没有骗自己，因为美达摩尔星人自己提高精神力量，也是进入精神高塔进行锻炼的。
　　看来就算是美达摩尔星，漫长的岁月中也有过秘术失传的案例啊！
　　“我现在将‘心灵空间’传授给你，你仔细感受。”
　　“好的。”
　　罗岚脸色认真，准备聆听。
　　亚莫萨点头，脸上露出一抹笑容，看着罗岚的两只眼睛顿时亮起一道光芒。罗岚只觉得周围的空间突兀地发生一层扭曲，似乎要将自己吸入到一个奇怪的地方，精神本能地做出抵抗。
　　亚莫萨惊讶地看了眼罗岚，道：“不要抵抗，我这是将你带入心灵世界。”
　　罗岚闻言，遂将精神放开，意识很快进入到了一个灰白的空间之中，很像他跟赛菲利亚精神修炼的意识空间。
　　“仔细感受。”
　　亚莫萨的精神来到了罗岚身边，一大堆磅礴的数据涌现出来，由于是精神传授，这些知识很快就进入了罗岚的大脑中。
　　做完这一切，亚莫萨退出精神状态，然后看着罗岚陷入修炼的样子，不由地点头。
　　接受了关于心灵空间的知识后，罗岚明白了“心灵空间”跟“意识修炼”的不同。地球的意识修炼在修炼时需要双方人员进行配合，共同筑造精神空间；而心灵空间却十分霸道，直接将对方拉进自己的空间，而且空间内的一切都由自己操作，有一点亚德拉特星“精神术”的感觉，但是明显比只作用于精神的精神术更加神奇。
　　由于以前接触过精神术和意识修炼，又经历过精神高塔的锤炼，罗岚的“心灵空间”很快就入门，速度之快看得亚莫萨都感到惊奇。
　　在知道罗岚以前有过相同方面的修炼后，才恍然大悟地点头。
　　“对准利奥特施展‘心灵空间’试试看。”亚莫萨说道。
　　“嗯。”
　　罗岚嗯的点头，集中精神看向利奥特，精神力量释放出去。
　　“混蛋，你们居然想在本大人身上做实验……”利奥特气急败坏地大吼，他的话还没有说完，一片扭曲的空间就将他的意识拉到了另一个世界。
　　“呃……这是哪里？”
　　利奥特回过神来，发现自己已经离开了樱花树，周围是苍白的空间，方圆一百多公里尽是断壁残垣的废墟景象。
　　“精神世界？！”
　　“欢迎来到我的心灵世界。”罗岚挺拔的身影出现在利奥特身边。
　　利奥特忽然发现自己又拥有了身体，但是这个身体只能发挥出10亿战斗力左右的力量，实力跟他全盛时期相差甚远，而且他本能的发现，自己引以为傲的身体交换能力也使不出来了。
　　“又是这该死的能力！！”利奥特的脸色顿时变得难看起来，同样事情亚莫萨在他的身上做过很多次。

第三百三十九章 这可由不得你
　　“你看上去很不愿意。”
　　罗岚看着利奥特脸色难看的样子，心念一动，暗自加大空间内部的重力，顿时100倍于地球重力的力场出现在空间中，利奥特一时不察，被强大的重力压在身上，身体一个趔趄险些摔倒。
　　但没一会儿，强大的力量让他扛了下来。
　　“见鬼！”利奥特咒骂一声，对于宇宙级别的高手来说，100倍重力只是小意思，基本上有个10万战斗力，经过一段时间的适应就能够坚持下来。
　　令他感到忌惮的是罗岚这个心灵空间的创造者，在这片空间中一切都受创造者控制，人为刀俎我为鱼肉，这种生命不被自己掌控的感觉让利奥特脸色发青，干脆沉默着不说话。
　　罗岚见到利奥特沉默不语的样子，暗自感叹心灵空间的神奇。
　　在这片空间中，他就好像造物主一样无所不能，甚至细微到肉眼难以看见的地方，都逃不过他的感知。
　　如果在这里面做实验，罗岚觉得自己说不定很快就能成为一个科学家。
　　作为心灵空间的创造者，罗岚要让利奥特恢复身体，那么对方的身体就会立刻得到恢复，按照罗岚的意思，给予对方10亿战斗力的力量正好适合自己历练。
　　“心灵空间的能力真是霸道，居然能够将对方的灵魂强制拉进空间，而且可以根据需要作出各种改变，如果运用到战斗中，说不定能够取得意想不到的效果。”
　　随后摇了摇头，这些只能想想，真要在现实战斗中使用的话，心灵空间的效果也许还不如亚德拉特星的精神术来得有效，因为心灵空间在发动前需要施展者集中精神，并且要有一定时间的准备，跟元气弹一样，是一种威力强大，但是并不是很实用的技能。
　　心灵空间还是作为修炼空间更加理想。
　　“开始吧，10亿战斗力的身体应该可以让你发挥出不少力量。”罗岚翘首以待。
　　利奥特阴冷地目光看着罗岚：“这种技能亚莫萨对我使用了无数次，你以为我会不知道其中的特性？想让我成为你成长的阶梯，我偏偏不让你如愿，这场战斗我是不会跟你打的。”
　　罗岚不置可否地说道：“这可由不得你。”
　　话音刚落，罗岚目光悠然地看了眼苍白的天空，霍然，无数道散发着晶莹光辉的闪电从天空中劈下，轰隆隆，碗口粗的雷电一道道落在了利奥特的身上，整个空间顿时照得透亮。
　　“啊啊啊啊！！！”惨烈的叫喊声从他口中传出，声音凄厉大声，伴随着一声声凄惨的吼叫，强烈的闪电将利奥特的身体劈得皮开肉绽，散发出一股焦味。
　　“这可不是普通的闪电，而是宇宙开辟时的大霹雳。”
　　至于宇宙大爆炸时到底有没有大霹雳，罗岚也不知道，在心灵空间中，他说有那就肯定有。
　　利奥特恨得咬牙切齿，脸上一只硕大的眼睛死死盯着罗岚，对着他怒吼一声：
　　“交换。”
　　一道白色的闪光从利奥特的口中喷出，径直朝着罗岚袭击过来，这是他的身体交换能力，虽然他知道成功的可能性极低，但是这个时候他只能放手一搏了。可惜利奥特还是低估了创造者对心灵空间的掌控。
　　“禁止！”
　　罗岚低喝一声，将利奥特的能力打了回去，施展能力失败的反噬让利奥特头昏脑涨。
　　“不要想着用特殊能力挣脱心灵空间的控制，你只有跟我打过，并且战胜我才能够离开这里。”
　　利奥特双眼欲裂，他不想平白成为对方成长的经验，但是现在的情况，他不打都不行，受人逼迫的感觉让他抓狂。
　　“啊啊啊！！”利奥特愤怒的大吼，全身立刻爆发出逼人气势，淡紫色的气流在身边翻涌滚动，大地开始摇晃震动，周围本就是断壁残垣的的废墟破坏得更加彻底，大地被硬深深的压沉了半米。
　　感受到对手身上散发出来的力量，罗岚的眼睛亮了起来，终于肯战斗了么，嘴角凝结出一抹笑容，旋即也施展力量，黑色的头发瞬间变成金黄，同样一股震慑心魂的力量铺散出去。
　　罗岚的超级赛亚人状态有着10亿出头的力量，跟利奥特正好不相上下。
　　接下来，尽情的战斗吧！
　　双发都屏住呼吸，下一秒将力量提升至极致，霍然，两人的速度同时加快，但见无数道模糊的残影在苍白空间中闪动，伴随着一阵阵金属碰撞的击打声，两片身影交织在一起。他们的身影一会儿出现在天空中，相互碰撞产生一圈圈实质的冲击波，然后迅速分开；一会儿又出现在地面上，轰出一个个天堑幽谷。
　　咻！
　　一个拳头擦过罗岚的身躯击打到大地上，地表立刻被能量贯穿，一个烈日般的闪光，巨大的蘑菇云拔地而起，巨大的能量在地底深处爆发，它们贯穿岩层底壳，滚烫的岩浆携带酸涩的气味喷涌而出。
　　森林、大地全部都被灼热覆盖起来，大火燎原，岩浆吞噬了大片土地，江河开始蒸干枯竭，原本繁茂的世界立刻变成了人间炼狱。
　　还好这里是罗岚构造的心灵空间，如果在外面，大质量的行星都会在这一击中彻底毁灭。
　　轰隆！
　　心灵空间中，大地消失了，取而代之的是真空环境的宇宙，周围飘散着一颗颗规则不一的岩石，都是刚才大地破碎后的残骸。
　　“就算在宇宙空间中，战斗也可以继续。”罗岚热情高涨，体内元气疯狂运转，身上的金色气焰变得更加浑厚。
　　嗤嗤嗤……
　　真空环境受到强大力量的牵引，漂浮在宇宙空间中的岩石不可避免得混乱飞窜，罗岚瞄准利奥特，身影一阵模糊，一道闪光以岩石为着力点飞速窜动，忽然来到了利奥特的身前。
　　利奥特咬着牙怒喝一声，鼻梁上的一只眼睛充满血丝，身体爆退试图拉开距离。
　　不过罗岚的速度更快，万分之一秒内贴在利奥特的身前。
　　咻！咻！咻！！
　　罗岚的周围燃起明亮的气劲，磅礴的气劲外生成无数细小的气旋，每道气旋薄如蝉翼，酷似锐利的刀片，一面、两面……越来越多，利奥特终于无法躲开罗岚的攻击力。
　　……

第三百四十章 波杰克等人
　　外界，亚莫萨脸色平静地看着静坐在地上，额头上冒着汗珠的罗岚。忽然，罗岚整个人卷起一阵微波，铺散的气流压弯了地上脆嫩的绿草，他从冥想中退出，然后大口剧烈地喘气。
　　心灵空间在一瞬间打破了。
　　“啊啊啊！！！”耳畔又传来一阵凄惨的叫声，是挂在樱花树下的利奥特发出的声音。
　　亚莫萨看着利奥特凄惨的样子，眼中露出淡笑，笑着说罗岚已经掌握了心灵空间的技能，罗岚点头，休息片刻后继续磨练心灵空间，亚莫萨见状，静静地离开将整个空间留给罗岚修炼。
　　接下来的时间里，罗岚开始有选择地挑战地狱中的强者，虽然这些强者大多都是没有身体的灵魂，但是在掌握心灵空间这项技能后，有没有身体，对他来说都是一样的。
　　……
　　时间一点点过去，转眼过去了四个月。
　　这段时间罗岚一直在地狱中挑战强者，艰苦的磨练让他的实力较之几个月前又有了飞速的提升。现在再让他跟恶魔曼布索战斗的话，他有把握能很轻松就战胜对方。
　　“亚莫萨前辈，我打算到地狱之外看看。”
　　一天，罗岚向亚莫萨提出告辞，他进入地狱是一个机缘巧合，本来打算在魔界历练，却没想到被阴差阳错放逐到了炼狱，能够从炼狱回来并且遇到亚莫萨这样的古代超级赛亚人更是他的幸运。
　　亚莫萨点头，“地狱本来就不是生者应该滞留的地方，趁着阴间的工作人员没有发现，尽早离开也好。”
　　对亚莫萨，罗岚充满感激，“亚莫萨前辈想要复活吗？”
　　亚莫萨怔了一下，笑道：“你想用娜美克星人的龙珠吧，可惜我的自然寿命已经结束，寻常手段是不可能复活的，算了，我觉得现在这样的生活也不错，等哪天不想待在阴间了，自然会选择转世。”
　　见亚莫萨这样说，罗岚便点点头，不再多言。
　　神龙只能复活阳寿未尽的生命，自然死亡是不被允许复活的，本来如果亚莫萨想要复活，不管是从个人情谊出发，还是从沙拉达行星方面考虑，罗岚都会想尽一切办法，就算娜美克星人龙珠和地球龙珠都不行，这个世界上也还有超级龙珠。
　　不过既然亚莫萨本人都没有这想法，那就算了。
　　“对了，离开地狱之后，要注意阿尔塔人的行踪，据我所知，人间仍然遗留了六名阿尔塔人，那几人中有两个的实力不容小觑。”亚莫萨着重说道。
　　“前辈知道那几个阿尔塔人的信息？”
　　宇宙中仍然有幸存的阿尔塔人的事情，罗岚是知道的，而亚莫萨口中的六人更是让他想起了梅珊达行星正十二面体休眠空间中的六个空悬的舱位，果然那六个阿尔塔人就是从梅珊达行星出去的。
　　赛菲利亚当初遇到的那女性阿尔塔人或许就是那六人之一。
　　“嗯。”
　　亚莫萨点了下头，“这是天国中尽人皆知的信息。”
　　“那六个阿尔塔人的名字分别叫波杰克、赞佳、布钦、彼德、格库亚……以及布荔，尤其是波杰克和布荔，绝对不是现在的你能够对付的，当年为了镇压他们，四位界王联合全银河的高手，付出了惨重代价才将他们封印。”
　　“波杰克？！”
　　居然是他们。
　　罗岚浑身一震，没想到居然听到了几个熟悉的名字。
　　波杰克和赞佳等人出自龙珠的一部剧场版，是一些企图破坏四大银河系的暴徒，尤其是他们的老大波杰克，实力不低于魔界之王达普拉和完全体沙鲁。在很多年以前，四位界王合力将他和手下封印于银河尽头的星球，但是由于某些变故，波杰克等人最终破开封印出来，然后在地球上接连击败了特兰克斯、贝吉塔等人，最终逼迫着孙悟饭变成超级赛亚人2才将他们击败。
　　波杰克他们居然阿尔塔人？
　　忽然想起阿尔塔人的相貌特征，水蓝色的皮肤，橙黄色的头发，还有蓝色的眼睛，波杰克他们不就是长得这样的么。
　　看来真的是他们。
　　这样就说得通了，肯定是波杰克他们从十二面体中苏醒，然后更改了休眠空间的设置将所有阿尔塔人杀死，将他们的力量据为己有。
　　唯一让罗岚疑惑的是，那个叫布荔的阿尔塔人怎么没有听说过，难道她不是波杰克的同伙？
　　还有赛菲利亚之前遇到的女性阿尔塔人，究竟是赞佳，还是那不知来历的布荔？
　　“怎么，你听说过他们？”亚莫萨问道。
　　“有过耳闻。”罗岚道。
　　亚莫萨道：“以后遇到他们离他们远一点，其余几个阿尔塔人倒是没有什么，一旦波杰克和布荔，有多远逃多远，他们的实力……很强！”
　　“我知道了。”
　　能够被亚莫萨称之为很强，必然不容小觑，罗岚将这个警告记在心里，据他所知，单单波杰克就不弱于完全体沙鲁或达普拉，不是目前的他可以对付的。
　　告别了亚莫萨，罗岚直接离开了地狱。
　　这段时间一直停留在地狱，他对地狱的分布也是有了许多了解，飞快地穿过地狱中一个个“虚假的天堂”，身影出现在环境恶劣的蛮荒地带，一个个头顶光圈的灵魂在阴间工作人员的监视下做着苦力。
　　血红色的河水沿着蛮荒大陆流淌，给人的感觉相当压抑。
　　这里是地狱的另外一边，罪恶值尚未达到“享受”独立空间的灵魂，经过阎王敲章后就会再此接受改造，直到刑期结束方可投胎转世。
　　“咦。”
　　一声惊咦，一个熟悉的人影引起了罗岚的注意，那是一个粉红色的胖子，脚上戴着镣铐正在哼哧哼哧搬运着石头。
　　多多利亚，那家伙活在地狱很辛苦的样子。
　　在他的身边还有一个身材瘦小的人，罗岚一看，也是个熟人，正是多年前死在他手里的邱夷。
　　噼啪！
　　阴间的工作人员拿着鞭子抽打，啪的一声，就算是灵魂体受到了鞭子的抽打后，灵魂上也出现一道殷红。
　　“别偷懒，尤其你这胖子，走路慢吞吞的，你的刑期还有两千年，不想受苦就好好工作，争取早日投胎。”看押灵魂的工作人员指着多多利亚大吼。
　　“对不起对不起。”多多利亚低着头，点头哈腰。
　　“这些人的日子不好过啊，不知道贝吉塔星的赛亚人是不是也这样。”罗岚摇了一下头，没有露面，避开阴间工作人员的注意，一路利用瞬移离开地狱，很快就从地狱来到了黄泉之中。
　　“喂，刚才是不是有什么东西闪过去了。”一个头顶上长着犄角的工作人员扶了下眼镜。
　　“没有人，你看错了。”
　　“呵呵，看来是我看错了，被阎王大人审判过的灵魂受到规则的限制，根本不可能离开地狱。”
　　“让让，让让，今天的第一百五十七批犯人押送过来了，赶紧让他们服刑改造。”

第三百四十一章 有什么东西在靠近
　　步入黄泉，眼前的景色相比地狱一下子发生了翻天覆地的变化，天空呈现出一片粉红之色，视线所见到处都是金灿灿的色彩，大地上也漂满金色云朵，在离地一尺的地方悬浮着。
　　路边长满一朵朵祥云，给人一种暖洋洋的感觉，完美没有想象中的阴森。
　　大体神灵处在的世界，都是这样的颜色。
　　这时，云端的一座尖角建筑引起了罗岚的注意，朝着那边眺望，远远能够看到一道蜿蜒绵长的走道，上面排着一簇簇火焰一样的雾状气团，正在缓缓地前进。那些都是人间生命死亡后的灵魂，因为生前没有足够力量，灵魂都不可能呈现出人形。
　　“那座尖角建筑大概就是阎王办公的地方，我是擅自进入阴间，还是不要被他们发现的好。”
　　虽然就算被发现了，阎王也多半也拿他没有办法，但是万一天国的高手出动呢，那时他可就挡不住了，小心起见，直接朝着远离黄泉的地方而去。
　　大约来到阴间的边缘，一个巨大的张开血盆大口的蛇头进入了罗岚的视线，蛇身绵延，两边被金色祥云环绕，罗岚不由多看了几眼，已然知道那就是通往界王空间的蛇道，据说蛇道全长一百万公里，连通着地狱、黄泉和界王空间，行走在上面危机重重，随时都可能遭到下方地狱的袭击，据说多年来只有阎王通过蛇道见到过界王。
　　像这样的蛇道在阴间中总共有四条，分别位于东南西北四片阴间，此处是北银河的阴间，所以蛇道的尽头就是北界王生活的界王星。
　　罗岚暂时没有要去见北界王的意思，于是看了那蛇道几眼后就快速掠过，几片残影闪动，身影即将离开阴间。
　　他的嘴角浮出笑意，一股意志扩散出去，伴随着神龙力量的作用，顿时阴间、地狱、界王空间的景象出现在他的脑海中。
　　穿透一层层云雾，两片神秘而充满威严的空间宛若两极般位于宇宙的最高点——正是破坏神界和界王神界。而在界王神界的下方，还有一片矮小一点的世界，下一秒他的身体开始变得虚幻起来，直接就离开了阴间。
　　亚神界，六颗小型神星有规律的运行着。
　　咻！
　　罗岚的身影出现在亚神界的一颗神星上，甫一出现，一股充满神灵气息的清新空气扑面而来，令人产生一股心旷神怡的感觉，疲惫的精神一下子变得充满活力。
　　“罗岚大人！！”一众藤族人看见忽然出现的罗岚，惊喜地叫道。
　　露出平易近人的笑容，罗岚冲着她们招手，“不用管我，你们继续工作。”
　　“嗯嗯。”
　　藤族人脸色激动地点头，继续埋头手中的工作，罗岚也不打扰她们，查看了下远处长势喜人的仙豆和精神树，笑了笑，直接离开了亚神界。
　　……
　　一处极高的空间。
　　朦胧的星云充斥着空间，透过星云气团，大片斑斓瑰丽的光线从更高处投射下来，被层层云雾阻挡后，折射出梦境般多彩绚丽的景象。
　　几十颗小型的星球在斑斓的星云气团中运行，时不时地擦肩而过。
　　破坏神界。
　　淡紫色宛若盆景般的菱形星球上，远古的神树扎根在神星之中，粗壮的枝条没有多少叶片，其坚实的主干却透着一股古老苍茫的气息。
　　维斯提着天使神杖坐在神树的树干上，眯着一只眼睛凑近水晶球查看下界的情况，嘴上低声说道：“那个叫罗岚的超级赛亚人越来越有能耐了，这次去了炼狱和地狱，再过不久说不定连宇宙都能够穿梭了吧！”
　　天使神杖一点，水晶球中的画面顿时改变，显示出罗岚从地狱前往炼狱，然后又突破空间进入地狱的画面。
　　很快，亚神界那边的情况也出现在眼前，维斯面带笑容的看着。
　　“他之所以提升迅速，丰神大人留下的红龙珠似乎起到了很大的作用……再等等，还需要更多的观察。”身为天使，维斯就好像一个观察者，从不会插手下界之事。
　　忽然想起了什么，维斯斜过天使神杖，手指敲击上面的水晶球，叮咚一声，另一片画面出现在水晶球中，然后投射到虚空，里面显示出一个身穿银河巡警制服的白头发巡警，正是跟罗岚有过一面之缘的梅尔斯。
　　眉宇微微皱起，看着画面中似乎在执行任务的梅尔斯，维斯波澜不惊的声音响了起来。
　　“梅尔斯过多的参与了银河巡警组织的事务，虽然是体悟人间善恶的历练，但是插手太深，可是要违反天使规则的……”
　　“要不要警告他一下？”
　　“算了，再观察观察，他的事情主要由大神官负责。”
　　实际上在银河巡警组织中的梅尔斯是一名实习天使，进入第七宇宙是为了实习天使的历练，真要说的话，梅尔斯算是维斯的弟弟，都是“斯”字辈，所以维斯对于梅尔斯的情况还算比较关心的。
　　如果梅尔斯真的有出现违反天使规则的情况，那么维斯只能提前终止他的实习天使历练。
　　……
　　另一边，青藤星。
　　经过数年的发展，青藤星已经超过唐格行星，成为了北银河西面规模最大的贸易星球，每天进出青藤星的飞船就有万艘之多，宇宙人更是不知道多少，这还不包括那些长期居住在青藤星上的人。
　　繁华的都市街道上，人群往复，数不胜数，两边店面到处传来商家的吆喝声，门店中陈列着各种琳琅满目的商品。
　　这时对面晃晃悠悠走来一个人影，那是个一手拿着糖葫芦，一手拿着冰激凌的小女孩。
　　小女孩长相精致，粉嫩粉嫩的，看上去年纪不大，绿色的皮肤十分惹眼，身上的能量不高，只有几百战斗力的样子。
　　小女孩啃着糖葫芦，大摇大摆走在街道上，一副完全不怕被人拐走的样子。
　　“茨莱，一个人在外面很危险，你还是回去练功吧。”一个健壮的青年来到小女孩的身边。
　　小茨莱嘻嘻笑着，清脆的声音道：“才不要，练功那么辛苦，一点都不好玩。”
　　布罗利道：“你也是战斗民族，不要偷懒。”
　　小茨莱不情愿地扁了下嘴，“反正诺莱人就剩我一个小辈了，迟早要灭亡的，练不练功夫都没有关系，而且有危险你会保护我的吧。”
　　布罗利点头，“嗯，我会保护你。”
　　小茨莱高兴的欢呼一声，然后让布罗利蹲下来，她则小心地爬到了布罗利的肩上坐好，手舞足蹈地指挥布罗利朝着商业街走去，嘴里发出银铃般的笑声。
　　“嗯？”
　　就在这时，布罗利的眼睛忽然看向了天空，感觉到一股别样的邪恶气息正在朝着青藤星接近。
　　“喂，你怎么了？”小茨莱看了眼布罗利，也跟着朝天空看去。
　　“好像有什么东西在靠近青藤星，能量很高，很危险。”
　　“不会吧，这里可是赛菲势力的地盘，什么人敢到青藤星撒野？”小茨莱一脸不可思议，但是她相信布罗利的判断，于是从他的肩膀上爬下来，玫红的眼睛牢牢盯着天空。

第三百四十二章 布罗利：我会收拾它们
　　在小茨莱的认知中，赛菲势力一直是北银河数一数二的超级势力，青藤星作为赛菲势力的门面，当之无愧享受着前所未有的待遇，虽然只是一颗商业星球，但绝没有哪个势力敢冒着得罪赛菲势力的风险，对青藤星进行攻击。
　　而且就算是攻击，以青藤星铜墙铁壁的防御，也根本不可能成功。
　　所以当小茨莱抬起头看着天空的时候，更多的是想要看个热闹。
　　时间过去了一阵，青藤星上响起了激烈的警报声，几乎同一时间，所有负责青藤星日常安保的战斗机器人全部苏醒过来，就连部署在外太空中的太空堡垒也一下子激活，进入了战斗状态，一管管黑洞洞的炮口对准深邃的星空，炮口闪耀起晶莹的光线，大股能量开始积蓄。
　　青藤星上的宇宙人听到嘹亮的警报声后，全都停下了脚步，诧异地抬头望着天空，他们很快反应过来，青藤星竟然受到了外部入侵。
　　跟小茨莱一样，他们也不相信有人敢入侵青藤星，直到一幕银白色的圆盘出现在视线中，然后逐渐放大后，平静的气氛才算打破。
　　“那个白色的东西是什么，哪个宇宙势力的外星堡垒？”
　　“不会是有人来捣乱吧？”
　　“怎么可能！”
　　大家都觉得不可思议，心里真不相信有人敢这么做。
　　“竟敢入侵青藤星，这下子有好戏看了！看呐，战斗机器人已经升空了，不愧是赛菲势力的战斗序列，就是外表都那么华丽。”
　　“快走快走，一起出去看看！”
　　“宇宙大战可是难得一见。”
　　“不了，我还是觉得找一个安全的地方躲起来为好。”
　　虽然相信青藤星的安防力量，但是绝大多数宇宙人本身没有强大的力量，当然不敢继续滞留在表面，于是密集的人群没一会儿就散去，除了少部分人凑热闹飞往太空外，其他人赶紧收拾店面，然后关闭大门躲进了地下防空洞中。
　　那些防空洞由青藤星管理方统一打造，采用宇宙中少有的坚固材料打造，为的就是预防入侵事件的发生。
　　有一些胆小的宇宙人不放心青藤星的安防，干脆直接去了飞船停泊处，然后驾驶着飞船准备离开星球。
　　这些计划逃离青藤星的宇宙人跟前面看热闹的宇宙人一起进入外太空，但是他们刚飞出青藤星的大气层不久，尚未离开恒星范围，一连串攻击就将他们拦截了下来，再一看，那些宇宙人的脸色都变得惨白起来。
　　那出现在青藤星之外的圆形物体，哪里是什么外星堡垒，分明是一颗体型巨大的星球啊！
　　青藤星在它的面前都显得是小个头。
　　太阳光线的照耀下，白色星球阴冷刺骨，狰狞的外表犹如披上了一层白色的冰霜，给人一种悚然颤栗的感觉。
　　“啊！那东西到底是什么……”比高星在逐渐接近青藤星的时候，表面开始变形，像软体动物般张开了大网，很快星球开始平展开来。
　　在大网表面，一个个翠绿色的光点从大网中蜂拥出来，竟都是些面色狰狞的金属生命。这些金属生命形态各异，有巨型昆虫形态的，有巨型动物形态的，看见了那些逃逸的飞船后，立刻像是鲨鱼闻到了血腥味一样，一蜂窝围拢过去，很快宇宙空间中便亮起一个个火球。
　　轰隆一阵爆炸。
　　太空忽然一颤，惨叫声和爆炸声不断响起。
　　“救命！”
　　“大家快退回青藤星啊！”不知是谁先在飞船联络器中喊了一声，在一波攻击中幸存的宇宙人纷纷驾驶着飞行器向后面退去。
　　“快逃啊，那些怪物又追上来了。”
　　一些眼尖的宇宙人看着形势不对劲，赶忙向后脱离，而逃得慢一点的，直接就被比高星的金属生命追上，很快沦为了宇宙亡魂。
　　此时，青藤星的部队已经来到了太空，数万架金属打造的战斗机器人整齐划一排列成队，很快就跟比高星的金属生命打作了一团……犹如两团洪流交织在一起，摧枯拉朽间，一团团爆破的闪光在宇宙中亮起，伴随着雨点般晶莹闪亮的光华不断乍现，肉眼早已分不出哪一个是青藤星的部队，哪一个是比高星的入侵者。
　　好在双方都是用机器人作战，在电脑系统的操控下倒是不会误伤。
　　随着第一波战斗结束，太空堡垒的增援部队也从附近的小行星带赶了过来，战斗一下子变得如火如荼，但是那银白色的比高星却并不在意太空堡垒的拦截，继续朝着青藤星靠近。
　　青藤星指挥室，赛菲势力的赛亚人和宇宙人脸色冰冷地看着外太空的战况。
　　“一颗星球竟然堂而皇之的进入青藤星的行星范围，为什么防御系统没能提前发现！”声音中充满了怒火，青藤星的指挥官两眼冒火地盯着屏幕中的银白星球。
　　“探测信号受到了屏蔽，我们根本不知道那颗星球的存在。”
　　“砰”的一声，用力砸在桌子上，钢铁桌面被砸出一个大坑，指挥官声音蕴含怒火：“加强防御，让青藤星附近的所有基地立刻进行增援，一定要将入侵者全部消灭，让它们知道得罪赛菲势力的下场。”
　　“银河佣兵平台那边有什么消息？”
　　“已经确认了白色星球的来历，那颗星球叫做‘比高星’！”
　　“比高星？”
　　“那是一颗专门吞噬文明，毁灭的星球的势力，具体操控者无人知晓，传说不是血肉形态的生命体。”
　　青藤星指挥官闻言，脸色阴沉下来，一股旋风突兀地升起，周围的摆设、杂物全都四处纷飞，一些近一点的宇宙人更是被吹得东倒西歪，忙用双手紧紧抱着固定物，这才勉强稳住身体。
　　“赶紧通知沙拉达行星总部，我们需要特战部队和女王亲卫队的支援。”
　　“是！”
　　……
　　青藤星表面已经混乱起来，部分金属生命进入大气层，已经跟星球上的守卫力量交战起来。
　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，那些金属生命十分强大，虽然个体实力不及特战部队，但是数量极多，犹如蝗虫般让特战部队的战士手忙脚乱，苦不堪言。
　　“茨莱，乖乖躲在指挥大楼里，那里有用霹雳钢打造的密室，应该不会有什么危险。”布罗利抱起小茨莱几个闪身来到了青藤星指挥大楼，然后吩咐看守人照顾好茨莱。
　　大楼看守人认出茨莱是女王亲卫队成员索诺丽的女儿，带着茨莱躲进安全密室，茨莱回过头，拿着糖葫芦冲着布罗利挥手。
　　“你一定要狠狠教训那帮入侵者。”茨莱恶狠狠大喊。
　　“嗯，我会收拾它们的。”
　　布罗利点了下头。
　　见茨莱已经进入指挥大楼，他抬起头看了眼那一个个翠绿色的金属生命，眼中蓦然闪过一丝寒光。犹如一辆重型坦克在战场上碾压，三两下捏碎周围金属生命的肢体，然后用力一甩，又直接摧毁一片金属生命。
　　一百万公里外，比高星已经十分接近青藤星，两颗星球的引力相互影响，青藤星星球表面顿时卷起风暴，掀起的巨浪足有万米之高。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　犹入无人之境，布罗利摧毁大片金属生命后，看着逐渐靠近，已经遮蔽半个天空的比高星，不禁朝着天空一声怒吼。
　　“吼！！”
　　下一秒一股凶悍的气息从布罗利的身上喷涌出来，眼睛瞬间变成了金黄色，然后裹挟着骇人的能量，笔直朝着外太空的比高星飞去。

第三百四十三章 超级赛亚人布罗利！（二合一）
　　比高星核心，金属生命体通过管路探测着青藤星的能量，寻找着一切具有强大能量的生命。
　　比高星是一颗被金属生命体统治的星球，早年的科技大爆发让原比高星人发现了血肉生命的局限，转而发展金属生命——对于一般的生命体来说，突破1000战斗力都是十分困难的事情。而在转化成金属生命后，比高星人确实拥有了长足的长进，更是在金属化的道路上越走越远。
　　为了维持更加强盛的生命力，比高星需要不断攫取宇宙中各种星球的资源，所经之处，无数星球惨遭吞噬，是宇宙中恶名昭彰的破坏者。
　　金属生命体不断寻找强大的生命进行更新换代，每次经过一颗星球的时候都会主动进行探测，这次路过青藤星也不例外。
　　忽然一团骤然升起的高额能量引起了它的注意，一片金色的光芒从青藤星的大气层中冲击出来。
　　“警告：发现高额能量，强度1000度！”
　　“警告：发现高额能量，强度1000度！”
　　“捕捉！捕捉！”
　　“突变，目标人物能够提升至1000度，3000度……”
　　核心的金属生命体在检测到一股强大的能量从青藤星表面升起后，计算机飞快运算起来，当发现对方身上的能量反应高达1000度，也就是1000万战斗力时，立刻做出了捕捉的决定。比高星生命体没有人类复杂的情绪波动，在它的意识中，首要目的是强化自身。
　　它这次千里迢迢赶往梅珊达行星，便是要吞噬那颗星球。
　　就在这时——
　　轰隆隆的震动突然在比高星上面发生，紧接着好似水壶煮沸时发出的尖锐鸣声，银白色的星球表面骤然亮起了一大块一大块耀眼的光斑。
　　“遭遇攻击！”
　　“星球表面遭到外部攻击，目标人物已经出现于星球表面，寻常金属体无法阻止其破坏行为，损伤率0.5%……1.5%……2.5%……不断上升！”
　　损伤的情况很快传递了过来。
　　一个黑色的人影出现在比高星表面，布罗利浑身升腾着灼烈的能量，淡金色的能量在他的身体表面浮动，怒吼一声，每次出拳都产生比核弹更具威力的破坏。
　　轰轰……轰隆！
　　布罗利冷着脸，金色的眼中闪烁着阵阵寒光。
　　“吼！”
　　低声怒喝，布罗利犹如远比巨兽般发出令人难以靠近，手一挥，大片大片闪耀着晶莹光彩的能量生成巨大能量球，然后下一秒，朝着比高星表面投掷过去，虽然附近的金属生命竭力阻止布罗利的攻击，但是在强大的力量面前，它们的阻止徒然无功，显然无法取得作用。
　　“只是些没有用的废铜烂铁，就敢入侵青藤星，我将你们全部摧毁掉！”
　　金瞳状态的布罗利傲然站立在比高星表面，原先平坦的金属大地已经被他破坏得坑坑洼洼，冷冽的光线射向了朝他靠近的金属生命，身影快速闪动，如入无人之境，布罗利化身巨型坦克一路呈碾压姿态。
　　布罗利一只手罩在了一具金属生命体的肩膀上，手臂猛地发力，直接将金属生命体半边身体打成粉碎。
　　又抓起一个金属生命的脑袋拧了一百八十度，轰隆一阵响动，头颅和脖子分开。
　　“太弱了，不堪一击。”
　　“轰隆！”
　　一道能量波打在比高星上面，剧烈的高温瞬间在坚固的金属表面熔出一个幽深大洞，布罗利一个跳跃，从大洞入口进入比高星内部，然后继续在里面进行破坏。
　　完全爆发的布罗利就是在沙拉达行星上，也只有罗岚能够压制，赛菲利亚跟他相比都还稍显不足，这些金属生命体的力量虽然很强，但无论如何也不是金瞳状态的布罗利的对手。
　　轰隆隆……
　　一路碾压，两者完全不在同一水平线上。
　　布罗利一路在比高星内部横冲直撞，遇到了对手就直接挥拳砸去，战斗过程几乎秒杀，摧枯拉朽间空旷的星球内部不时飞舞着破碎的手臂、头颅、长尾，以及肢体的其它破碎地方。
　　不知道过了多久，毁灭在布罗利手中的金属生命已经达到了数万之巨。
　　“咦？”
　　就在这时，布罗利的动作停顿了一下，眼帘之中出现了一片翠绿色的人影。
　　那人影浑身闪耀着翠色的金属光泽，一根根头发宛若玻璃般晶莹剔透，跟其它的金属生命不一样，布罗利在他的身上，感受到了一股强大的能量，脸色不由认真起来。
　　“终于来了一个像样的。”
　　嘴里呢喃一声，布罗利目光如炬，当远远看到那金属体身影的时候，俊朗的脸庞上露出了一抹惊讶的表情。对面那个金属体的能量强度居然高达1亿战斗力，虽然还不是他的对手，但是如果让对方降临青藤星，搞不好整颗星球都会被对方摧毁掉。
　　此时如果罗岚在此，也许就会认出那出现在布罗利面前的人影，正是宇宙中失踪已久的沙维扎。
　　沙维扎这个人出现在剧场版中，是克维拉的机甲部队成员之一，但是在这个世界里，弗利萨并没有一个叫做克维拉的哥哥，所以自然也就没有所谓的机甲部队。
　　银河佣兵平台上显示沙维扎早在很多年前就已经失踪，却没有想到居然被比高星捕获，并且改造成了金属体。
　　“茨莱在青藤星上，不能让她有危险……”
　　心里这样想着，布罗利面色认真，所有力量滚动起来，登时，宛若海啸般的气势骤然席卷开来，汹涌的能量越掀越高，方圆千米刮起风暴，所有金属体的断臂残肢被彻底碾碎。
　　比高星剧烈震动。
　　“10000度，15000度……20000度……”
　　激烈的警报声此起彼伏，比高星的探测器不断显示着布罗利的能量值，当他的能量值提升到2亿战斗力的时候，比高星的核心生命体都震动了。
　　“沙维扎，立刻抓捕那强大的赛亚人！”一道道指令传递过来。
　　“遵命！”
　　金属沙维扎红色的眼睛闪过一丝电光，遵循命令朝着布罗利袭击过去，身影一闪，直接来到了布罗利的身前，一只钢铁拳头朝着布罗利挥舞过去。
　　咔嚓，布罗利扭动了一下脖子，骨骼之声响起，霍然伸出手臂捏住金属沙维扎的拳头，脸上闪过一丝凶狠，布罗利用力一拧，将金属沙维扎扔了出去。
　　轰隆！
　　金属沙维扎摔到了一面金属墙壁上，嗤嗤的摩擦声，金属沙维扎摇晃了一下脑袋站起来，就在这时，在他的面前出现了一个巨大的身影。
　　“虽然比刚才的破铜烂铁厉害，但是你还不是我的对手。”
　　布罗利挺拔的身体出现在金属沙维扎面前，居高临下的看着他。
　　一只手抓住金属沙维扎的身体，另一只手握住他的手臂，然后暴力扯动，“嗤啦”一声，金属沙维扎的整条手臂被卸了下来，暴露出来了里边半机械的结构，那一根根神经一样的线路噼里啪啦闪烁着电花……
　　“嘿嘿，别那么得意，你的身体已经被主人看中了。”
　　金属沙维扎阴冷的声音响起，丝毫没有对布罗利的畏惧。
　　“嗯？”
　　看着金属沙维扎阴狠的眼神，布罗利忽然感觉到不对劲，就在这时，一股强大的能量从金属沙维扎体内爆发。布罗利脸色骤然一变，连忙撑开能量罩。
　　金属沙维扎居然自爆了。
　　轰隆隆！！
　　灼热的蘑菇云在比高星内部升起，红彤彤的亮光照亮了整片区域，强劲的能量伴随着惊天动地的轰鸣声不断向四周扩散而去。不知道比高星内部采用了怎样的防御手段，这种能够直接摧毁星球的大爆炸居然都没有让它解体。
　　爆炸结束后，硝烟逐渐散去，视野所见，所有的金属都已经熔化成为了铁水在地上流淌。
　　“咳咳……”布罗利轻咳一声，挥手驱散周围的烟雾，刚才的爆炸虽然没有让他受到重伤，但是由于距离太近，身体仍然不免出现伤痕。
　　“居然如此果断的采取自爆。”
　　摇了下头，布罗利观察周围的动静，突然一种危险的感觉出现在心头，这时他成长以来从没有出现过的。
　　“不对，像这样的金属说不定不止一个，难道对方……”
　　哗——
　　此起彼伏的脚步声传来。
　　一道道翠绿的身影不知道从哪里钻出，很快视野所见之处到处都是绿色的金属生命，翠色明亮的身影，浑身金属的身躯，竟然全都是刚才一样的金属沙维扎。
　　布罗利的脸色变得难看起来，果然他的预感成真了。
　　金属沙维扎不止一个。
　　“之前在青藤星上感应到的就是这些家伙。”
　　“这些数量怕是不下于2000个，这颗古怪的星球到底是从哪里冒出来的？”布罗利俊朗的脸庞下掩盖不了心底的惊讶。
　　虽然他在金瞳状态下的战斗力大约2亿强度，眼前的这些金属体最多1亿，不大可能给他带来生命危险，但是对方的数量实在太多了，2000多个一蜂窝席卷过来的话，他必定会手忙脚乱。
　　只要其中一个袭向青藤星，茨莱等人可就危险了。
　　不由地，布罗利的心里开始焦急起来。
　　“强大的生命，我的主人看中了你的身体，一起成为我们的一员吧！”重重叠叠的声音一起响起，不等布罗利回答，这些金属沙维扎就直接朝着布罗利发动了攻击。比高星不需要活着的生命，强大的生命体只是他们创造金属体的原石。
　　面对排山倒海而来的金属沙维扎的袭击，布罗利神情冷漠下来。
　　“呼呼呼！”
　　伴随着狂风呼啸的声音，布罗利肌肉紧绷着，磅礴的气势如惊涛怒浪般涌出，刹那间激烈的战斗开始了。
　　……
　　青藤星上，指挥中心的大屏幕中直播显示着外太空的战况，赛菲势力位于青藤星系附近的防御力量已经全部转移过来，赛亚人战士和赛菲势力的宇宙人跟比高星入侵者展开激烈战斗，偌大的太空中，到处闪耀着巨大的光斑。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　“比高星内部有异样，出现了高额的能量反应。”
　　“快将探测器瞄准比高星。”
　　“10000度、10000度、10000度……20000度！”探测器上显示的数值让指挥中心所有人感觉到脚底发凉，除了代表布罗利的2亿战斗力外，能量值在1亿高度的竟然多达2000个。
　　“天呐，这比高星哪来的那么多高手。”
　　“就算是自称宇宙帝王的弗利萨，也没有那么强啊！”
　　“快通知罗岚大人和女王大人！”
　　……
　　比高星内部，面对猛兽般不断袭击过来的金属沙维扎，布罗利吐了一口带血的唾沫，心底充满无尽杀意，此时他浑身肌肉紧绷，平时两米多的身高，变得更加挺拔了。
　　“这些家伙，真是难缠！”
　　布罗利深深地呼出一口浊气，然后身形轻巧地在在虚空中闪动，不断避开朝他袭来的气功波。
　　身体唰的一下突然来到其中一具金属沙维扎的面前，两只手臂用力张开，然后手心朝内，用力合拢，砰地一声，金属沙维扎被他拍成粉碎。突然身体一侧冲击来一道能量攻击，布罗利身体扑倒，躲闪过去。
　　然后纵身跃起，一道电光在半空中折转，登时出现在了攻击他的金属体面前，钢铁般坚硬的拳头砸了下去。
　　轰隆！
　　摧枯拉朽间，数百具金属沙维扎被布罗利打成破铜烂铁，此时布罗利剧烈的喘着气，饶是他的身体素质异于普通赛亚人，受到围攻之后体力也剧烈的消耗着。
　　砰！
　　挥动拳头消灭一个金属体，深蓝色的能量在手掌中闪耀起来，布罗利脸上充满疲态，但是周围的金属沙维扎还有很多个。
　　“这样下去不行啊！”
　　就在这时，受到此前巨大能量攻击的影响，比高星坚固的星体也遭到重伤，表面厚厚的地壳破损开来，它急需修复星球本身的伤害，于是加快速度靠近青藤星。这时候比高星球状的身体已经彻底展开了，它就好像弱体动物一样匍匐在青藤星的表面，一根根触须已经伸进了青藤星的大气层中。
　　试图将整个青藤星吞纳进去。
　　屋漏偏逢连夜雨，一些金属沙维扎见久久无法杀死布罗利，干脆舍弃了布罗利朝着青藤星而去，这下子布罗利可就急了。
　　“不好，茨莱还在星球上，绝对不能让它们过去。”布罗利怒吼一声，只身挡在了那些金属沙维扎的前面。
　　一束束威力巨大的攻击汇聚过来，齐齐轰在布罗利的身上，他用身体硬扛着阻拦对方的前进。轰轰轰，一连串响彻天地的轰鸣，布罗利脸色都有些发白，身上的气急剧消耗着。
　　轰轰……轰！
　　轰隆隆！
　　“啊啊！！！”
　　就在这时，身体精疲力竭的布罗利突然发出高亢的吼叫声，一股金色的光华陡然在他身上绽放出斑斓耀眼的光线。
　　扑通扑通！好像心脏的跳动声，布罗利睁大眼睛好像面对着不可控制的东西，身体的能量飞速激增，他的身体再一次膨胀，黑色的头发在一黑一金之间不断替换着。
　　“吼！！”
　　铮铮铮！！
　　晶莹的亮光闪烁着，金色光芒突然大绽，黑色的头发完全被金色取代，奇异狂暴的气流向上升起，一双金色的眼眸眼睛看不见了，只见布罗利浑身缠绕着金色的气焰，额前的几束头发冲天而起，整个人看上去完全像是变了样。
　　气势霍然展开，残暴的旋风在太空中扩散，迅速震慑着青藤星和比高星。
　　超级赛亚人布罗利！！

第三百四十四章 战斗结束了吗？
　　星空中看去，白色的比高星呈现展开状态，宛若一头张开大口的巨兽匍匐在碧绿的青藤星之上，周围明亮的炮火此起彼伏，赛菲势力的战士跟比高星金属生命混战成一团，不断有生命消逝。
　　就在这时，一簇金色的火焰勃然升起，强大的气势铺展开来，瞬间将靠近它周围的人全部吞没，所有的探测器在这个时候一起发出激烈的报警。
　　嗡嗡嗡！！
　　蜂鸣声不断，青藤星的指挥中心和比高星核心同时捕捉到了这个画面，镜头拉近，一个浑身包裹着金色气焰的人影出现在了屏幕之中。
　　金色的头发莹莹发亮。
　　没有瞳眸的眼睛更显骇人。
　　浑身气焰熊熊燃烧，裹着一层厚重犀利的锋芒，整个人显得十分酷炫。
　　“发生什么事了？”
　　“这是什么状态？”
　　指挥室中，所有人一个个面色惊骇地看着屏幕中的金色战神，都被布罗利展现出来的形态震惊到。
　　他们没有人见过超级赛亚人，也压根没往超级赛亚人的方面去想，毕竟在他们的眼里，超级赛亚人只是贝吉塔星上的一个传说。就算罗岚已经早一步变成超级赛亚人，因为没有在公众面前展现过的缘故，根本没有人意识到超级赛亚人真的存在。
　　但是这不妨碍他们对布罗利新形态的惊叹，看着屏幕中犹如战神般威猛的金发战士，所有人发自内心产生了一种期待。
　　“快，用最新型的星球级探测器探测宇宙中的情况。”
　　“是！”
　　“不可思议，布罗利大人的能量值……居然高达70000度！”
　　“7亿？！”
　　“嘶！”一股倒抽凉气的声音，70000度能量，换算成战斗力那就是7亿战斗力啊！如此不可思议的数值顿时惊呆了指挥室中的所有人，青藤星的指挥官更是一脸激动地看着屏幕。
　　“不愧是布罗利大人。”
　　“难道这就是传说中的超级赛亚人？！”已经有人想到了超级赛亚人的传说，心里却还不确定。
　　“不管是不是，这场战斗赢定了。”
　　“对对！”
　　一下子，指挥中心当中的气氛变得活跃起来，随着布罗利突然变成超级赛亚人，整个战局已经稳定下来。
　　比高星内部，核心的金属生命体也发现了布罗利身上的异常，大流量的数据汇总过来，金属大脑疯狂计算，寻找克敌的方法，空气中发出“滋滋滋”的响声，核心主机温度升高，整个比高星甚至出现了一秒钟的宕机。
　　得出的结论是不可匹敌。
　　“深不可测！不可匹敌！”
　　有了这样的分析结果，作为逻辑程序清晰的核心生命体第一时间下达出撤离命令，虽然青藤星之行损失惨重，但是及时止损更为重要，如果耽搁下去，搞不好会有全军覆没的风险。
　　接收到来自核心的命令，不一会儿，比高星就开始向上悬浮，脱离青藤星的大气层……
　　……
　　喧闹的战场漂浮着大片残骸，变成超级赛亚人状态的布罗利傲然站立在虚空之前，阻挡所有金属沙维扎前进的道路。
　　冷淡的目光微微一扫，那目光极度森凉。
　　金属沙维扎心里一突，没来由感觉到一阵不妙，这时耳边不断响起核心生命体进攻的指令，要求他们拖延时间，为比高星争取脱离青藤星的机会。
　　金属沙维扎身子顿了一下，他的思维完全受到核心生命体控制，它说拖延时间，那么不管用什么办法，就算是自爆也要达成目的。咻咻咻，周围剩下的金属体也收到指令，一股脑朝着布罗利冲击过来。
　　看着一拥而上的金属沙维扎，布罗利的嘴角抿起一丝冷然，不见他有任何躲闪的动作，身体屹立在虚空，砰的一声，金属沙维扎的拳头砸在布罗利的胸膛上，布罗利脸色未有一点变化。
　　一只手探出，捏住其中一个金属沙维扎的手臂，超级赛亚人状态的布罗利摇了下头，一个气功波直接将金属沙维扎轰成了粉末。
　　“这样的攻击，一点感觉都没有。”
　　布罗利傲然大笑起来。
　　原本在金瞳状态下，布罗利就已经拥有2亿战斗力，比初期刚变超级赛亚人的孙悟空都还要强大许多，现在再次突破，能量更是有了明显的提升，布罗利不知道自己现在的力量到底是多少，但身上流淌着的澎湃力量，让他有一种超脱束缚的感觉。
　　强大的力量比起以前无疑更加狂暴、有力。
　　但也为他带来了不稳定。
　　原先经过美达摩尔星强化的精神，在这个时候似乎又变得不稳定起来。
　　布罗利身上的气势太强了，那股能量冲破了空间，冲破了距离，恍如星辰般恢弘，就算相隔了数个星球的距离，也能够明显感觉到。
　　“哈哈哈！！”布罗利狂笑起来。
　　狂暴的力量宛若烈日般不断朝四面八方喷洒光辉，只见布罗利大手一挥，一大片明亮的能量抛洒出来，浓郁的气流像箭矢一样疾射，咻咻咻，无数的雨点从天空中降落，如绵绵的细雨拉成一条条线，所有的金属沙维扎都被网罗在里面，扑哧，能量射线接触到金属沙维扎的身体，就像是碰到豆腐一样直接贯穿。
　　“爆能流星！！”
　　大力的攻击施展出去。
　　扑哧！扑哧！
　　受到布罗利的攻击，无数的金属生命体被打得支离破碎，金属的残骸开始不断坠落。
　　“可恶——”
　　重重叠叠的喊声传荡过来，金属沙维扎开始拼命了，因为受到核心生命的命令，他们无论如何要为比高星争取足够的时间。
　　哗啦啦~像是一道金属洪流，剩余的所有金属沙维扎和其他战斗生命体全面进攻。
　　一时间天空中光芒闪烁，暴虐的气势上如万马奔腾，每一道气息都是足以抹杀一个星球的强大存在。
　　“不够，不够！”
　　超级赛亚人状态的布罗利越打越激烈，情绪更加高涨，挺拔的身躯不断在金属生命之间穿梭。
　　“砰砰砰！！”
　　“呼啦，呼啦！！”
　　无数个散发着翠绿光泽的金属体，仿佛脱线了的风筝一样摇摇坠落。
　　狂暴的能量全开之下，金色烈焰充斥着天空，几乎一拳一个，连撞带踢，布罗利一下子化作了战争的碾压机，遇到敢挡道的，尽数粉碎。金属沙维扎顿时被打得毫无还手之力。
　　两千具金属沙维扎很快变得支离破碎。
　　杂乱的残肢断体如流星雨般从高空落下，很快，下面就成了翠色的金属垃圾场。
　　在消灭了所有的金属生命后，布罗利仍然觉得不过瘾，目光一转，瞄准了正在脱离青藤星的银白色比高星，狂吼一声，整个人发了疯一样攻击，嘴里发出疯狂的笑声。
　　“那里还有一个大的，全都去毁灭！”
　　“超爆弹！！”
　　类似大气挤压形状的招数释放出去，绿色的能量追击着比高星，轰隆一声巨响，威力强大的气功弹打在比高星的星球上面，剧烈的高温瞬间在比高星上贯穿出一个巨大的缺口，能量尽数没入比高星内部。
　　剧烈的能量在星球内部爆发，一瞬间，比恒星更加耀眼的光芒闪耀起来，青藤星所在的星系霍然如同白昼。
　　轰隆隆！！
　　幽静的宇宙空间。
　　比高星恍如一朵巨大的烟火，飘飘摇摇中彻底化作了宇宙中的粉末。
　　……
　　此时此刻，感受着青藤星上面弥漫着的阵阵能量，所有观战的赛亚人和宇宙人都露出一脸呆滞的表情，他们知道布罗利很强，被誉为沙拉达行星的战神，但是却从未真正见识过布罗利的力量。
　　此时布罗利疯狂的战斗，令他们心惊。
　　那些金属生命体在布罗利手中看上去无比“脆弱”，好像随便可以捏死，但他们可不会天真地认为真的是敌人弱小，要知道这次参加战斗可不止是布罗利，其他的特战队员和女王亲卫队成员也参加了，却从来没有在金属生命体手中占到便宜。
　　之所以给他们造成“脆弱”的假象，是因为布罗利的力量太强了！
　　“战神！战神！”
　　“布罗利！布罗利！”
　　强大的敌人被击退了，青藤星上，不管是赛菲势力本地的宇宙人，还是来到青藤星上做贸易的宇宙人，都热情洋溢的激动呐喊。
　　安全密室中，小女孩茨莱啃着手指，可爱的眼睛紧紧盯着屏幕中的布罗利。
　　“他的情况怎么回事……明明战斗已经结束了，为什么身上还在散发着火焰？”小茨莱紧张地看着，小心脏扑通扑通乱跳，心里不知道为什么有一种不安的感觉，好像有什么事情要发生。
　　“不对劲，他好像控制不了身上的力量。”
　　看着屏幕中抱着脑袋大吼的布罗利，小茨莱唰的一下站了起来，声音微微颤抖。
　　……
　　“啊啊啊！！！”
　　布罗利身上的气焰变得不稳定，金色能量如同铠甲般包裹在身上，嗵嗵嗵，浑身的肌肉盘虬着，青筋涌动，似乎在抵抗某种疯狂的冲动。

第三百四十五章 女性超级赛亚人
　　“情况好像不大对，布罗利大人的能量一点没有停歇下来的意思。”
　　战斗结束了一段时间，青藤星上的战士陆陆续续清理着星球上的残骸，但是在外太空中，燃烧着金色能量的布罗利依旧傲然站立，一股包裹着身躯的狂乱能量像狂风怒浪般席卷开来……
　　指挥室中的人们关注着屏幕中的画面，太空中的布罗利抱住头，似乎十分痛苦的样子。
　　“难道刚才的变身有什么隐患？”心里不由担心起来。
　　就在这时——
　　轰的一声巨响。
　　能量失去控制地扩散出来，布罗利狰狞着脸，浑身的肌肉抖动，残酷暴虐的气息四处扫荡，在天空中形成一颗明亮的星辰，伴随着狂暴的能量从太空辐射进大气层，所有人的胸口就像压着一颗巨石，呼吸变得急促。
　　受此影响，整颗青藤星也变得不安定起来。
　　“吼！”布罗利长发漂动着，精神陷入疯狂状态，一股毁灭一切的冲动操控着他的身体。
　　咻咻咻！！
　　无数闪光穿透虚空，打在遥远距离之外的小行星带上，顿时像是巨大的烟花在半空中爆发，一连串小行星接连爆炸，碎成无数细微的石头，哗啦啦，小行星带越加混乱起来，毁灭的风波蔓延开来。
　　“不好，布罗利大人似乎控制不了身上的力量。”
　　感受到来自外太空的可怕气息，所有人脸色狂变，“以布罗利大人的力量，我们根本没有能力阻止，如果刚才的攻击不是打向小行星带，而是朝着青藤星来的话，说不定连我们也跟着星球一起毁灭了。”
　　“怎么办？”
　　“谁能阻止布罗利大人。”
　　指挥室里的人对视几眼，一时间竟然陷入了沉默。他们从未见过像布罗利这样强大的人，7亿战斗力的能量爆发起来，岂是他们能够制止的。
　　就在所有人都一筹莫展的时候，一道清冷悦耳的声音在众人的耳边响起。
　　“青藤星到底发生了什么事情，不是有敌人吗？”这道声音让所有人回过神来，睁起眼睛一看，便见赛菲利亚那曼妙的身影出现在所有人的面前。
　　“女王大人！”
　　像是找到了轴心骨，在赛菲利亚出现之后，青藤星的负责人忽然松了一口气，将现场发生的情况作了一下说明，“比高星的入侵者已经被布罗利大人消灭了，但是现在布罗利大人的状态好像有点不对劲……”
　　赛菲利亚一双美眸看向屏幕，注意到布罗利的超级赛亚人形态时，眉宇稍稍蹙了起来。
　　“布罗利居然变成了超级赛亚人，好不容易掌握的力量又因为力量暴增失控了。”
　　她接到的消息是青藤星遭受到外星星球的入侵，没想到等她赶到的时候，入侵者已经被消灭，反倒是布罗利居然又失去了理智。
　　“你们在这里等着，我去把布罗利带到其它地方，你们继续整理青藤星的情况。”说完，赛菲利亚当着所有人的面瞬移消失，再次出现的时候已经来到了外太空布罗利的身边。
　　“女王大人不会有事吧？”青藤星负责人忧心忡忡。
　　“没事的，那可是赛菲女王啊！”
　　“是啊！”
　　他们相信女王的力量足够强大，但是布罗利给他们的震撼实在太大了，7亿战斗力，在他们看来，已经是难以想象的强大。如果女王大人有什么三长两短，对于赛菲势力来说是一个巨大的打击。
　　“可恶，如果我们的实力再强一些，就可以帮到女王了。”女王亲卫队的成员尤为惭愧，平日里他们是赛菲势力的最强战力，享受着崇高地位，但是遇到危险的时候，居然连一点忙都帮不上。
　　“你们快看，女王已经跟布罗利大人对峙了。”
　　有人指着屏幕中的画面大叫，其他人就算心里一片混乱，这个时候都屏住呼吸看着荧幕。只见荧幕中，一簇闪耀着绚丽光芒的人影出现在布罗利的对面，整个人如女神般散发着一股不同于布罗利的强大气势。
　　……
　　外太空。
　　赛菲利亚盈盈而立，身上包裹着淡金色的能量，一双赤红的眼眸认真地注视布罗利。
　　冰冷，刺骨。
　　狂暴！
　　感受到从布罗利身上散发出来的恐怖气势，赛菲利亚深吸了一口气，“这家伙还真不愧是沙拉达行星的战神，一身力量连我看了都感觉到颤栗……就是可惜太容易失控了。”
　　回想起第一次见到布罗利的时候，那时在万帕星上，自己就跟他血战了一场。当时赤瞳状态下的自己还不是布罗利的对手，最后靠着罗岚的力量才将他镇压，不过接下来的几年里，赛菲利亚一直不断努力着，如今的实力比之当年已经不可同日而语。
　　“或许还不是你的对手，但我可是赛菲势力的女王啊！”
　　“让你见识一下我这几年修行的成果。”
　　赛菲利亚轻喝了一声，两只眼睛变得锐利，烁烁寒光在眼眸中闪烁。
　　蓦然，一股金色的能量在她的身上燃烧起来，金色气焰“嗤嗤”作响，乌黑柔亮的秀发在一瞬间上扬，金色的光芒从发梢处开始闪耀，很快所有发丝尽皆变成金黄颜色，除后脑下的长发外，额上刘海的金色发丝向两鬓飘舞着。
　　一瞬间，长发、眉毛发出金色的光泽，唯有一双清澈的眼眸依然保持原来的赤红颜色。
　　超级赛亚人！
　　不同于传统的超级赛亚人形态，赛菲利亚的超级赛亚人保持着赤瞳状态的瞳色。
　　赛菲利亚看向布罗利，赤红色的眼眸冰冷刺骨，眉宇间除了几分孤傲，更多了些许霸气。在紫色战斗服的衬托下，曼妙的身姿展露无遗，整个人宛若翩翩女神，美丽不可方物。
　　“布罗利，随我到其它地方进行战斗吧！”赛菲利亚嘴角微微上扬，一股逼人的气势朝着布罗利汹涌而去。
　　“嗯？”
　　这时，散发着强大力量的赛菲利亚引起了布罗利的注意，尤其注意到对方与自己相似的形态之时，布罗利突然失控怒吼起来，笔直朝着赛菲利亚攻击攻来。
　　“想要跟我战斗，就跟我来。”
　　赛菲利亚故意吸引布罗利的注意，将他带到远离青藤星的地方。果然这时候的布罗利就像一头发狂的野兽，根本没有考虑就一路跟了上来，两人很快就来到了青藤星系的边缘。
　　……

第三百四十六章 超级赛亚人VS超级赛亚人
　　“女王大人……也变成了跟布罗利大人一样的形态？！”
　　“难道那种形态具有普遍性吗？”
　　青藤星上的人傻傻看着屏幕，一个人变成金发形态还可以理解成变异，如果两个人的话，那就不能用变异来解释了。
　　“你们说那会不会是超级赛亚人?”忽然有人反应了过来。
　　“超级赛亚人?那不是神话传说么……是了，那肯定就是贝吉塔星一直流传着的超级赛亚人！除此之外根本解释不了女王他们的形态。”有人先是疑惑，后来越来越笃定。
　　“原来超级赛亚人真的存在！”
　　“女王大人和布罗利大人都是超级赛亚人……”
　　众多赛亚人后知后觉，眼神一下子变得火热起来，一直以来超级赛亚人仅仅只是一个传说，但当传说变成现实时，爆发出来的狂热是难以相信的。不可否认，只要是赛亚人，那么对超级赛亚人的追求都是热切的。
　　现在沙拉达行星已经出现了两位超级赛亚人，那么罗岚大人会不会也是超级赛亚人……众人的心里幻想着，其实心里已经有了答案。
　　这是毫无疑问的，虽然赛菲势力和沙拉达行星的当家人是女王赛菲利亚，但是生活在沙拉达行星的赛亚人都知道，罗岚大人一直是比女王更加强大的存在。
　　他可是女王背后的男人。
　　女王都是超级赛亚人，那么罗岚大人自然也是。
　　三位超级赛亚人，每一个都有上亿战斗力的话，宇宙中还有哪个势力是他们的对手！想到赛菲势力具有的恐怖实力，所有人都热血澎湃，这时比高星入侵和布罗利失控带来的阴霾似乎都一下子驱散掉了。
　　只有安全密室中的小茨莱还在担忧着布罗利的安全。
　　“快快，用星球级探测器扫描两位大人的能量！”
　　“是！”
　　星球级探测器很快对准备了赛菲利亚和布罗利消失的星空，但是因为两人移动的速度太快，探测器只捕捉到少许能量的尾巴，显示出来的数据分别是7亿和5亿战斗力。
　　这两组能量数据可着实震惊了在场的众人。
　　……
　　另一边，赛菲利亚引导布罗利离开了青藤星系之后，很快就跟布罗利展开了大战。
　　赛菲利亚的超级赛亚人形态也不是传统的超级赛亚人，她的眼眸保持着赤红色，所以在超级赛亚人形态上另外具有着赤瞳的力量，能量增幅约有60倍，虽然不及布罗利的70倍，但差距并不大。如果不考虑常态力量的因素，赛菲利亚的超赛变身仅比布罗利略逊一筹，也是超过了普通的超级赛亚人。
　　变身赤瞳超级赛亚人后，赛菲利亚的战斗力约为5亿，跟布罗利的差距不小。
　　嘭！
　　两道人影霍然闪现，布罗利在离开青藤星系后终于追上了赛菲利亚，不由分说就对她发起了攻击，赛菲利亚脸色一紧，回头挡下布罗利的攻击，双臂在虚空中舞动，噼里啪啦一连串动静，两人暂时无法前进了。
　　“就在这里打吧，我倒要看看跟你到底有多少差距。”突破超级赛亚人之后，赛菲利亚眼眸流光闪动，充满信心，超级赛亚人被称为天生的战士，战斗欲望早已融入到血脉之中。
　　“吼！！”
　　布罗利却没有任何要跟赛菲利亚切磋的意思，出起手来都是毁灭性的攻击，身上金色的能量散发着淡淡的绿光，看不见瞳孔的眼睛分外吓人。
　　砰！
　　一阵剧烈的撞击，赛菲利亚直接被野蛮的撞了出去。
　　“好大的力气。”赛菲利亚身体隐隐阵痛，撩了下额前的头发，然后手臂一挥，磅礴的力量好似太阳一样闪耀起来。
　　咻的一下，赛菲利亚的身影变得模糊起来，再次出现已经来到了布罗利的跟前，身体下俯，一条纤细的手臂收拢握拳，然后骇然轰出，顿时犹如千军万马奔腾，足以毁灭星球数次的能量轰击在了布罗利的身上。
　　布罗利受到攻击后摇头晃脑，顿时被激怒了，健壮的身躯再次变大，盘虬的肌肉膨胀得更加吓人，赛菲利亚在他的面前就好像小娃娃。
　　“杀！”布罗利狂吼一声。
　　很快体型长到两米八左右，几丈范围内全被熊熊燃烧的气焰覆盖。受到这股能量的影响，赛菲利亚不得不稍稍退后。
　　嗤嗤嗤！
　　布罗利扭了扭脖子，失去瞳孔的白色眼球上下转动，瞄准赛菲利亚，身体忽然一闪，人影已经从赛菲利亚的视线中消失。
　　“好快的速度！”
　　失去了布罗利的身影，赛菲利亚俏脸一变，身体不住后退，同时全方位警惕着周围的情况。
　　突然——
　　一片淡绿的人影出现了，布罗利居高临下出现在赛菲利亚的头顶，当她抬起头的时候，一道惨烈的攻击轰了下来，只见布罗利光着臂膀，两只手臂抱拳轰击。
　　赛菲利亚大惊失色，来不及做出躲闪的动作，连忙大喝一声，将所有能量汇聚在双臂，硬生生扛下了布罗利的轰击。
　　轰隆！
　　宛若一道流星快速滑落，赛菲利亚被布罗利击中之后，身体笔直坠落，连续撞穿了好几颗中等规模的陨石后，才在一颗卫星上停下身来，整颗卫星受到严重的撞击，半颗星体击得粉碎，周围漂泊满细碎的残骸。
　　“咳咳！”轻咳一声，口腔中弥漫着一股血腥味，赛菲利亚吐出一口血沫，五脏六腑有种移位的痛楚。
　　下一秒，赛菲利亚觉察到一股危险靠近，手指点在额头上，瞬间移动咻的发动，就在她瞬移离开后，布罗利狂暴的攻击再至，星空中那颗仅剩下一半的卫星终于彻底解体，化作了宇宙中的碎片。
　　余光瞥了眼那颗被粉碎的卫星，赛菲利亚的额头渗出了汗水。
　　轻喝一声，身上的能量再次激荡起来，“布罗利，让你瞧瞧我这几年修行的成果。”
　　“毁……毁灭！”
　　完全没有理智的回应，布罗利脸上闪过凶光。
　　骤然，两人同时消失，在下一刻一起显现。
　　蓬蓬蓬！
　　赛菲利亚出现在布罗利的身边。
　　一击、两击、三击……轰隆！
　　双手抱拳砸在布罗利的身上，让他身上的伤痕不断增多。
　　布罗利感觉到一阵痛楚，嘴里更是发出激烈的吼叫，刺耳的声音以能量波的形式穿透虚空，震痛耳膜，嗡嗡的声音直响。
　　“差距还有些大，这家伙是怪物么，这样的攻击居然一点都不感觉到疼痛。”心里默默计算着之间的差距，赛菲利亚突然观察到布罗利身上的能量竟隐约散发着淡绿的光芒，正是那股光芒，让两者的超级赛亚人形态有着明显的区别。
　　身体停顿了一下，又一步瞬移靠近布罗利，抬起腿朝着布罗利的胸口打去，狂暴的脚力带起绚丽的光芒狂暴踢去，但是这时布罗利狂笑一声，粗壮的手臂霍然探出，抓住了赛菲利亚的小腿。
　　虽然丧失了大部分理智，但布罗利的战斗意识却空前的强大，或者说在他的心里现在只剩下消灭敌人这一个念头。
　　抓住了赛菲利亚的小腿后，布罗利用力地挥舞手臂，将赛菲利亚扔向遥远的星空，然后在她飞行的时候，快步来到她的头顶，两只手握拳，重重的轰击下来。
　　轰！！
　　“噗呲……”
　　鲜红的血液从口腔中喷出，赛菲利亚身体难受地看着布罗利，再看一下周围，青藤星系外围已经被两人的战斗破坏的破烂不堪。

第三百四十七章 接下来有我
　　赛菲利亚跟布罗利的战斗越来越激烈，破坏的范围也越来越广，偌大一个青藤星系转眼仿佛回到了星系的田园时代，各种暴乱的能量四处横溢，大小星球已经逐渐偏离了轨道，朝着越来越混乱的方向前进。
　　虽然中央的恒星依然稳健地屹立在中央，但是对于星系中的其它星球来说，灭顶之灾随时都有可能降临。
　　嚯！
　　一条耀眼的闪光在深邃的星空中穿行，赛菲利亚摆脱布罗利的攻击，躲到一颗陨石后面小憩，口中喘着气，晶莹的汗丝从皮肤表面渗透，在真空的环境中凝结成豆大的汗珠。
　　回头看了眼青藤星系，由于两人的战斗，整个星系变得更加混乱，逐渐有了毁灭的趋势。
　　“如果不把布罗利带出青藤星系，整个星系都可能毁灭！”
　　赛菲利亚身上的光芒有些暗淡，嘴角已经挂着几丝血液，高负荷的战斗让她的身子有些酸痛，呼吸变得凌乱。
　　毕竟超级赛亚人变身对于身体的负担是相当重的，越是强大的变身对身体的负荷越是剧烈，一般的超级赛亚人持续作战时长也就几分钟时间，赛菲利亚要不是因为有着赤瞳模式的体魄作为底子，此时早就无法保持超级赛亚人状态了。
　　面对布罗利疯狂无比的攻击，赛菲利亚有些无可奈何。
　　忽然，一股危险的预感从心底生起，赛菲利亚俏丽的脸蛋旋即一变，身体连忙侧身翻转了一下。
　　咻的一声，一道攻凄厉的攻击突然从她的脸颊擦过，灼热的光束散发出令人颤栗的气息，赛菲利亚陡然惊出了一身冷汗。再一看，就见刚才藏身的陨石“轰隆”一声，被一道恐怖的攻击轰的粉碎。
　　“哈哈哈，找到你了。”
　　布罗利魁梧的身影出现在赛菲利亚的面前，紧接着快步上前，一边狂笑，一边发起一连串的打斗。赛菲利亚咬紧牙关，硬是扛下了布罗利的强势攻击，短短数秒钟内，两片身影又接连在星空中闪现，已经交手了不下百余次。
　　闪身，出现，对抗，相互撤离出一段距离，一连串动作不需要多余的思考，似乎已经成了身体的本能。
　　蓬！蓬！蓬！
　　空旷的宇宙都在微微抖动。
　　听不到声音，却能从远处星球一阵一阵的颤动之中感受到两者之间激烈的攻击。
　　战场上瞬息万变，赛菲利亚的能量激烈消耗着，脸色越加苍白，但反观布罗利，似乎根本没有能量消耗的问题，每一道攻击依然雷霆万钧，势不可挡。
　　“吼……彻底毁灭吧！”
　　“爆能流星！！”
　　双手聚集出特大型的能量弹，淡绿的光芒在两颗能量弹上面浮动。
　　赛菲利亚见状，额头上不自觉的冒出了冷汗，在电光火石之间做出反应，大吼道：
　　“全天冲击波！！”
　　两股惊世骇俗的能量在宇宙中交汇，紧接着如虎啸猿啼般发生冲击，爆发的碰撞蝉出剧烈动静，这两股能量的密度与之前的所有能量都不同，更加稠密更加厚实，空间瞬间变得粘稠。
　　轰隆隆！！
　　虚空震颤着，可怕的能量朝着四面扩散，炽热的高温直接让一些稍小点的石头瞬间气化，就算一些大点的陨石一时逃开了粉碎的危机，却也偏离航线朝着恒星而去，步入毁灭的道路——整个星空很快弥漫起了厚重的尘埃。
　　“咳咳……简直就是怪物，明明打了那么长时间，能量竟然还没有一点衰弱。”
　　拉开一段距离，赛菲利亚苦笑着摇了下头，本以为成为超级赛亚人后可以缩小与布罗利之间的差距，可是没想到跟当初万帕星上的战斗一样，仍然不是他的对手。
　　像他那样的怪物根本不能用常理而论。
　　她想要抽出时间服用仙豆，但是布罗利的攻击根本没给她这样的机会。
　　“嚯嚯嚯！”
　　尘埃星云仿佛混沌般幽暗，布罗利的身体突然穿透厚厚的雾层来到了赛菲利亚的身边，接近三米的身躯倾轧下来，给以一种无限的压迫感，他面色残暴地看着赛菲利亚，喉咙处发出低沉的怒吼。
　　“吼！杀，杀……挡在我前面的人都要毁灭……”
　　布罗利再一次疯狂起来，全身草绿色的能量莹莹闪亮，攥起拳头就朝着赛菲利亚砸下来。
　　不好！
　　赛菲利亚面色狂变，一双瞳眸缩成了小个小点，看着布罗利越来越近的拳头，整个人居然僵硬住了。
　　“这下惨了！”她心中哀叹了声，面对布罗利，她真的没有办法。
　　可是就在这时，意外的事情发生了。
　　一只强而有力的手掌凭空出现，替她挡下了布罗利的攻击，随即一条手臂温柔地揽过她的腰肢，熟悉的感觉充斥着她的心扉。
　　“赛菲利亚，就算变成了超级赛亚人你还不是布罗利的对手啊，看来以后要轮到我对你加强训练了。”一道和煦亲切的声音传入赛菲利亚的耳畔。
　　映入眼帘的是一个丰神俊朗的男子。
　　金色充满威严的眼睛，笔直上扬的金色头发，还有那不断如火焰般燃烧熊熊气焰。
　　超级赛亚人！
　　“罗岚！”赛菲利亚惊呼。
　　“跟布罗利那样变异的超级赛亚人比起来，你还有待加强，接下来交给我吧！”
　　出场救下赛菲利亚的人正是从阴间黄泉返回，又从亚神界赶回来的罗岚，其实他来到青藤星系的时间还要早一些，见赛菲利亚跟布罗利打的不可开交，就隐藏在暗处观察，直到赛菲利亚确实不是布罗利的对手，才出手将她救下。
　　“你要小心，布罗利这家伙简直就是怪物。”赛菲利亚提醒道。
　　“放心，这两年我可没有停歇着。”脸上露着淡淡的笑容，罗岚充满自信，只见他平摊手掌，然后朝着布罗利慢慢推出，速度不快却充满了力道，强而有力的力量立刻将布罗利掀翻出老远。
　　赛菲利亚目瞪口呆的看着，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么回事？”
　　要知道布罗利变身后的力量高达7亿战斗力，加之近乎无限的体力，刚才自己面对他还打得累死累活的，怎么到了罗岚的手里，就变得那么容易对付了？
　　罗岚笑道：“我跟布罗利一样是金瞳超级赛亚人，不同的是他除了战斗欲望外，并没有任何理智，就算拥有着强大无比的体魄，也无法彻底发挥出来。加上我的常态力量比他高一点，他自然不是我的对手。”
　　“可就算是这样，也没道理差别那么大……呃，你的力量我居然看不透，你这两年到底经历了什么？”
　　揉了揉眼睛，赛菲利亚小嘴张成“O”形，不可思议地看向罗岚，除了隐约感受到磅礴浩瀚的气势外，她居然无法真切地感受他的能量强度。
　　“遇到了一位强大的前辈，在他的手底下磨练了几个月时间。”
　　罗岚没有细说，将赛菲利亚拦在后面，双目看向了远处的布罗利，顿时一股遮天蔽日的力量宣泄出来。感受到罗岚身上的磅礴力量，赛菲利亚明亮的眼睛瞪得老大。
　　如此强大的气，罗岚的战斗力怕是已经超过10亿了吧！

第三百四十八章 转移
　　罗岚的力量可以说深深地震惊到了赛菲利亚，早在几年前，她就知道罗岚的实力已经不是自己可以比拟的，但是如此巨大的差距一下子显现出来，仍然教她这个天之骄女，感觉到一股浓重的挫败感。
　　自己没能应对的布罗利的攻击，却被罗岚轻松接下，可想而知两人的差距到底有多大。
　　明媚的双眸在罗岚的身上停留片刻，赛菲利亚收起心中浮动的心绪，道：“看你自信满满的样子，我对你在外面的经过更加感兴趣了……现在当务之急是让布罗利早点冷静下来，再让他闹下去，青藤星系就要毁灭了。”
　　“有我在尽管放心。”罗岚爽朗道，布罗利的力量虽强，但还不是他的对手。
　　但继续在青藤星系作战显然是不行的，因为此前赛菲利亚和布罗利的大战已经搅乱了这片脆弱星系的秩序，虽然不至于立刻崩溃，但是这片星系确实无法再承受高强度的能量摧残了。
　　青藤星系作为赛菲势力的主要星系，可不能让它毁灭了。
　　还是换一个地方战斗吧。
　　心里这样想着，罗岚将手拖到了赛菲利亚的纤腰上，然后带着她朝着布罗利冲去，赛菲利亚虽然不知道罗岚要干什么，但出于对他的信任，也就没有挣扎，乖乖地降头埋到罗岚的胸口。
　　一簇流光穿透尘埃覆盖的星空，伴随着一股强大的能量升起，罗岚和赛菲利亚瞬间来到了布罗利的跟前。
　　此时布罗利还处在刚才被罗岚一掌掀翻的惊讶之中，见到对方冲过来，凶残的瞳眸登时透出一抹寒芒，像饥饿的猎豹恨不得立刻将猎物撕碎。
　　“呼啦……”布罗利拍打了下胸口，淡绿的能量似水流般密集地包裹着身子。
　　“都给我去死！”低沉冷酷的声音。
　　迎着罗岚，布罗利攥起拳头骇然挥出，一瞬间仿佛星球爆炸般闪耀起晶莹的闪光。
　　见状，罗岚同步探出了他的另一只手臂，然后握紧拳头。
　　两只拳头在半空中相遇。
　　无声无息的碰撞在太空中发生，在微观层面，滚滚躁动的气息突然消散，整片星空也在这一刻变得无比平静，但是这仅仅只是暴风雨来临前的寂静罢了。
　　短暂的宁静后，伴随着一股浓烈的冲击波扩散出去，仿佛古老星云在经历了亿万年的演化后，终于形成质变，一颗闪耀着炽烈光芒的恒星诞生了，而随着恒星的诞生，整个世界都陷入到一片光芒之中。
　　高温高热瞬间熔化周围数百公里的一切，宛若混沌开辟，紫色的电光不断闪烁，星云中蓦地一片虚无的空洞。
　　但是这一切都无法伤到罗岚以及被他护在怀里的赛菲利亚，只见他的身体灵巧地闪动着，不时消失，又不时出现，然后趁着布罗利不注意的时候，一手搭在了他的身上。
　　布罗利愣住了一下，还没有反应过来，却见罗岚嘴唇微动。
　　“瞬间移动！”
　　咻的一下，三人的身影都消失了。
　　在他们消失后，偌大一片青藤星系继续受到之前战斗留下的能量余波的扰动，但显然已经不会再有毁灭的风险。
　　……
　　青藤星上，指挥室的气氛格外凝重，青藤星负责人和特战部队的战士们密切关注着发生在星空另一边的战斗，此时他们一个个脸上挂着汗珠，大气不敢喘。
　　很早以前他们就知道赛菲利亚和布罗利很强，但是此时亲眼看见他们的战斗，才发现原来真正的强者居然可以强大到随便一击就毁灭星球的程度。那发生在遥远星空另一边的战斗，即使相距了几千万公里的距离，强大的能量波动依旧仿佛发生在面前，让他们颤栗不安的同时，心底不由生出了对赛菲利亚他们的崇敬。
　　这是他们赛菲势力最强的战士啊！
　　尤其是青藤星上的赛亚人，此刻双眼中皆是闪烁着炽烈的光芒。
　　超级赛亚人竟如此之强！
　　对于强者，赛亚人从来都有着强烈的追求，而当传说中的超级赛亚人真正出现的时候，那强烈的追求便化作浓浓的崇拜。此时在他们的心里，以赛菲利亚为代表的超级赛亚人，就是这整个宇宙间最伟大的存在。
　　瞧那一道道攻击、一束束能量波，随便落到任何一颗星球上，都可以轻松造成大毁灭，但是在赛菲利亚和布罗利的战斗中，这样的攻击就好像不要钱的一样随便挥霍，实在太强了，他们毫不怀疑，如果双方放开力量战斗，青藤星所在的星系说不定都会被他们毁灭。
　　而随着战斗进行，第三股强大的能量加入到战场之中，当星球级探测器将这股能量的强度传送过来的时候，所有人都呆滞住了。
　　又一个高手，而且能量之高居然比赛菲女王和布罗利还要强大。
　　难道是赛菲势力之外的敌人？
　　不是。
　　所有的人很快反应过来，那是罗岚大人的气，浓郁的气息宛若炽热的恒星般，即使隔着遥远的距离依然让人心颤。
　　果然，罗岚也是超级赛亚人！！
　　赛菲势力所属的战士们全都兴奋起来，为他们能有这样强大的首领而骄傲。哪有什么外来的敌人，都是他们自己人的较量而已。
　　跟这些知道罗岚他们身份的人不一样，青藤星上其它的宇宙人此时还在惶恐不安，因为没有掌握气息感应的能力，所以不知道新出现的人也是赛菲势力的高手，此时他们只觉得天要塌下来了一样，惶惶不可终日。
　　但是这几股强大的能量来得快消失得也快，大约几秒钟后，罗岚、赛菲利亚、布罗利他们的气一下子从探测器上消失了。
　　“罗岚大人他们人呢？”
　　“不见了。”
　　“星球探测器已经将功率放大最大，但是没有发现三位大人的踪迹。”
　　“我知道了，那肯定是罗岚大人的瞬间移动能力，为了不伤及到整个青藤星系，罗岚大人主动将战场转移到了青藤星系之外。”
　　“嗯，肯定是这样的。”有人恍然大悟。
　　“那就不用担心了，以几位大人的实力，肯定不会有什么问题的，我们现在要尽快修复青藤星，还有宇宙中那些零碎的陨星，也亟待处理。”
　　……
　　另一边，罗岚施展瞬间移动之后，就带着赛菲利亚和布罗利传送到了遥远的另一个星系，这里一个远离北银河的地方。
　　东银河，一片被称为魔窟的星域。
　　这里本是赛菲势力女王亲卫队成员之一鲁璐的大本营，但是在一年前，一帮凶残的旅行者造访至此，他们人数不多，只有区区百余人而已。但就是这些人，却让这个盘踞东银河一方，令周边星系闻风丧胆的魔窟星域硬是栽了一个大跟头。
　　收到消息的鲁璐当时就怒了。
　　这还了得，自己在赛菲势力“打工”，自己的大本营却差点被人撬了，这口气她可忍不了。
　　于是心急火燎地赶回东银河，想要跟对方火拼一把，可是出乎鲁璐意料的是，对方人群中只走出三个人，竟然愣是挡住了她的攻击。

第三百四十九章 阿斯卡莉的小野心
　　以前还在魔窟星域的时候，鲁璐可是当之无愧的霸主级人物，凭着几百万的战斗力，附近哪有什么势力敢对她不敬，分分钟就灭了对方，但是现在，自己只离开了几年工夫，东银河似乎出现了想要挑战她权威的势力。
　　对于这个莫名出现的势力，鲁璐感到很惊讶，对方只派出了三个人居然就挡下了她的攻击。
　　虽然经过一场大战后，她保住了自己的势力，但是这样的结果无论如何都让她很不满意，心里相当不爽。
　　“这几个人到底从哪里冒出来的，长得跟赛亚人一模一样，难道东银河也有赛亚人？但是他们的尾巴呢！”望着已经消失不见了的三个陌生人，鲁璐沉着脸布满冰霜，如果可以，真想将对方彻底杀死。
　　“算了，这次我的损失可大了。”
　　“恢复工作还需要大把时间，简直浪费我的假期，我的时间本来就不多，这笔账以后再算。”
　　恼怒的摇了下头，看了眼被破坏得不像话的魔窟星域，鲁璐粉色的皮肤发着萤光，血红眼眸下那紫色的泪线尤为明显，闪烁着凄冷寒光。这次要不是她收到消息后赶回来，魔窟势力说不定都被人端了。
　　现在附近星域怕是不少人在蠢蠢欲动了吧。
　　舔了下嘴唇，鲁璐轻晃了下白色的头发，整张脸更显得冰冷，然后身子一闪，回到了自己的大本营。
　　……
　　另一边，距离魔窟星不远的一颗不算大的卫星上，停靠着一艘中等规模的飞行器，这艘飞行器长约140米，通体深红，表面光滑，散发着锃亮的金属光泽。
　　飞船的舱室中，一个身材纤幼的小女孩在宽敞的修炼室中进行着锻炼。
　　宇宙中不乏可以调整修炼环境的锻炼设备，此时小女孩就开启着这样的设备，在锻炼设备的作用下，整个修炼场呈现出暗红颜色，气压和空气成分都到了让生命难以生存的严酷程度。
　　这个小女孩个子不高，相貌稚嫩，看上去只有四五岁的样子，她就是差点摧毁了鲁卡博士的实验星球，然后驾驶着飞船出去流浪的阿斯卡莉。
　　当初从中央计算机那里大概知道了自己的身世后，阿斯卡莉本着保护自己的角度出发，没敢在北银河那边多待，而是带着自己从鲁卡博士实验基地中得到的一百多个赛亚人复制体朝着东银河奔去。
　　一路颠簸，飞船穿过河系之间的空旷地带，跑向更加虚无的银河交界区域，好在北银河和东银河的交界虽然浩渺空阔，但并非虚空无物，偶尔还是能够遇到一些游离的流浪恒星和流浪行星，这些星球给了大胃口的阿斯卡莉足够的物资补充。
　　经过差不多一年的航行，阿斯卡莉率领大队进入东银河的范围，而首站正是魔窟势力掌控的区域。
　　来到东银河后，阿斯卡莉首先想到的就是攻城掠地，发展自己的势力，要知道从基因的角度来讲，她可以说是赛菲利亚和罗岚的亲生女儿，尽管她的出生来并不怎么光明，但是“家族”的优良传统不能丢了。
　　她也要发展大势力。
　　阿斯卡莉不知道哪一天如果被“父母”发现了，等待自己的会是什么——因为她从中央计算机那里得到过消息，以前鲁卡博士派出去的那些赛亚人复制体悉数被赛菲势力的战士消灭，所以为了自己的小命着想，在没有足够保护自己的能力之前，她绝对不敢出去见他们。
　　嗡嗡嗡！
　　暗红色光线的修炼室中，恶劣的修炼环境让空间颜色都变得压抑。
　　哗啦，一个黑色头发的小女孩奋力地挥动着手臂，阿斯卡莉的年纪不大，但是相当聪明，她每一个动作都十分认真，因为不懂得精细的修炼方法，所以只能通过艰苦的锻炼提升力量。
　　闪身，出现，一跃而起，踢腿……随着身体的急剧运动，纤细的汗水也如细雨般渗透出来。
　　阿斯卡莉脸蛋红红的，小嘴微微喘气。
　　咔——结束修炼，阿斯卡莉脱掉因为汗水而黏在身上的衣服，然后光溜溜地跑进浴室。
　　站在淋浴器下痛痛快快冲了个凉，拿起海绵球在身上擦拭，阿斯卡莉“扑通”一声跳进了浴缸里，然后抱着膝盖整个人沉到了水底，“咕噜咕噜”，小嘴欢快地在水下不断吐着泡泡，黑色的头发也随着温热的水波飘扬起来。
　　泡完热水澡，阿斯卡莉换上不大的小衣服，便拿起毛巾一边擦着头发，一边走向飞船控制室。
　　“4号，1号他们还没有回来吗？”
　　“还没有，公主殿下！”
　　叫做4号的赛亚人复制体表情呆滞，声音僵化地回答。
　　阿斯卡莉转了下黑溜溜的眼珠，小嘴撅起：“他们不会是发生出了什么事情吧？”
　　“1号他们……很强，公主殿下放心。”4号复制人道。
　　“哦。”阿斯卡莉哦了一声，坐在控制室的座椅上，两只脚丫不断摇晃着。
　　被阿斯卡莉带出来的一百个复制体中三级战士占了大多数，有着90人，二级战士有7人，一级战士只有3人。那三个一级战士就是阿斯卡莉口中的1号到3号，因为是鲁璐博士为了复仇匆匆制造的复制体，这些赛亚人的潜力当然不能跟阿斯卡莉相比，但即使这样，作为一级战士，1号他们的力量也达到了百万战斗力级别。
　　这些赛亚人复制体的大脑中都安装了控制芯片，一切听从阿斯卡莉的命令，不过为了防止不可抗力的意外，阿斯卡莉还是听从中央计算机的建议提前减掉了他们的尾巴。
　　“公主殿下，1号他们回来了。”
　　中央计算机的声音忽然响起，果不其然舱门开启后，两男一女三个身材中等的赛亚人来到了阿斯卡莉的面前，朝着她单膝跪下。
　　“抱歉，我们没能完成任务。”
　　“嗯？”
　　阿斯卡莉看着三个手下神情狼狈的样子，从座椅上跳下来，围着他们转了一圈，好奇的问：“你们碰到对手啦？”
　　其中1号是一个长相不错的女性赛亚人，她回答：“是的，魔窟星的主人回来了，我们不是她的对手。”
　　阿斯卡莉苦恼地咬了下嘴唇，“连你们的都不是对手，那就没有办法了，我的力量还差了很多呀……要不，换一个目标吧，可是魔窟星那么大的势力，如果能够吞下的话，那该多好啊！”
　　“好舍不得。”
　　中央计算机冰冷的声音这时响起：“魔窟势力的主人名为鲁璐，是东银河有名的魔女，手段残忍，毁灭星球无数，北银河中曾经出现过鲁璐魔女的身影，似乎与赛菲势力有关，而且根据传闻鲁璐魔女还是赛菲势力的一员，所以奉劝最好不要招惹魔窟势力。”
　　阿斯卡莉的眼睛瞪了一下，听到赛菲势力后有些害怕。
　　缩了缩脖子，声音糯糯道：“既然跟赛菲势力有关，那还是算了。”
　　“这是明智的选择。”
　　“哼！”
　　阿斯卡莉翻了一下白眼，她才不是为了减少跟赛菲势力的冲突。因为在她的心里，等以后有实力了，她还要把赛菲势力整个抢过来呢。
　　就在这时——
　　轰的一声，外太空突然传来了一声惊人的轰鸣，就好像有什么星球在附近爆炸了一样，整片星空顿时陷入了刺眼的光芒中，强烈的宇宙风暴席卷开来。
　　“发生什么事情了？”阿斯卡莉冲到飞船舷窗旁，充满好奇地看着外面。
　　“警告，检测到超强能量反应，能量强度100度……200度……500度……超出检测范围，极度危险，请立刻远离危险区域。”
　　“警告……”
　　飞船的警报声不断响起，似乎探测到了某些十分危险的情况。
　　……
　　Ps：“大神码字”崩溃了一次，导致很长时间无法打开。

第三百五十章 “父母”
　　突兀响起的警报声让阿斯卡莉整个人有些懵圈，她趴在舷窗前看着宇宙中的景象，但是由于之前强烈的爆炸，进入视线的却是白茫茫一片，刺眼的光芒让她什么都没有看到，反倒两只眼睛被照得刺痛。
　　“智脑，外面到底发生了什么事情？”阿斯卡莉揉着眼睛，十分难受。
　　中央计算机：“探测器检测到超出探测范围的高强度能量反应，估计有超级强者在附近进行战斗。”
　　“坏老头的探测器应该是宇宙中比较先进的吧，连它都探测不出来？”
　　“鲁卡博士的探测器最大探测量程为1000度，也就是1000万战斗力……理应检测出绝大多数能量，但是很遗憾，现在出现于魔窟星域的能量反应皆在1000万战斗力以上，初步探明的能量源有三个，极度危险，请公主殿下立刻远离危险区域。”
　　阿斯卡莉嘴巴张成“O”型，被中央计算机汇报的情报震惊了。
　　1000万战斗力以上的能量源，居然有三个，宇宙中高级别的生命何时这么泛滥了。
　　“我的那两个父母，他们的能量也在1000万战斗力以上吧……”阿斯卡莉吧唧了一下嘴，中央计算机回答：“赛菲女王与其弟罗岚的最强战斗力确实在1000万战斗力以上。”
　　阿斯卡莉的眼睛一下子亮了起来。
　　她的父母倒是挺出色的。
　　其实这些都是鲁卡博士还活着的时候掌握的情报，现在早已过时了。
　　阿斯卡莉可不知道这些，稍作考虑后，觉得中央计算机的预警很有道理，便同意将飞船驶离战斗区域，“走吧，我们到安全的地方去。”
　　咔——
　　飞船的引擎启动起来，一阵无形的波纹从飞船底部扩散出去，卫星表面干燥的尘埃扬了起来，然后随着一道白色闪光，深红色的飞船散发出锃亮的金属光泽，缓缓脱离卫星束缚，朝着更加安全的深空飞去。
　　一股加速的压力施加在身上，阿斯卡莉面无表情的眨了一下眼睛。
　　当飞船逐渐远离危险区域的时候，遥远望去，却见深邃幽暗的太空中，在行星系中央的恒星附近居然多出一颗炽热的恒星，两颗大日相互映衬，共现光辉，将整个行星系照的透亮。
　　仔细看，那并不是恒星，而是高额能量冲击所产生的绚丽光芒。
　　阿斯卡莉一下子惊呆了，小小的身子忍不住一阵颤栗，从那团恒星光芒中感受到了令灵魂都冻结的威压。
　　偌大的一片行星系在这能量照射下似乎随时都有解体的可能。
　　太可怕了，脸色一片发白，阿斯卡莉眼睛的瞳孔缩小，呢喃道：“这到底是哪里来的高手，好像毁灭行星系都是很简单的事情。”
　　“公主殿下说的没错，从探测情况来看，对方如果想要摧毁行星系，是轻而易举的事情。”
　　“那就太可怕了。”
　　摧毁一个行星系和摧毁星球是完全不同的概念，如果只是毁灭星球，这种事情阿斯卡莉手下的几个赛亚人复制体就可以轻易办到，百万级的能量想毁灭一颗星球就跟捏爆气球一样简单。而要毁灭行星系那就不一样了，那是除了中央恒星外，一切行星、小行星以及其它星体的总和，毁灭行星系，说不准要将中央的恒星一起毁灭，难度直接呈几何倍增加，毕竟恒星跟行星的可是完全不同级别的概念。
　　飞船继续驶离，在大概到了行星系边缘，确定不会再有危险后，阿斯卡莉让飞船停泊下来。
　　“智脑，派探测飞行器回去，我要看看对方到底是什么人。”
　　中央计算机直接回答：“这种做法并不明智，如果引起对方注意，我们将没有逃离的机会。”
　　“小心一点应该没事的，要知道那里可是正在发生着一场惊世大战，错过就太可惜了，反正我们已经到了行星系的边缘，万一有什么不对赶紧离开就是了。”阿斯卡莉对战斗充满兴趣，在自己稍微安全后，又蠢蠢欲动想要探个究竟。
　　“真是任性的要求。”中央计算机这样说着，还是派出一艘小型的飞行器朝着行星系战斗的核心区域飞去。
　　大约过了几分钟，远方战斗的画面被传送了回来。
　　阿斯卡莉翘首以待，兴致勃勃地坐在座椅上观看着，控制室的大屏幕中出现了一片耀眼的光芒，因为核心区域能量过于密集，加之战斗人员动作又十分迅猛，即便飞行器使用了最高倍率的摄像头，传回的画面依然十分模糊。
　　“画面效果太差了，不过勉勉强强能够看清楚。”阿斯卡莉不满意地撇了一下嘴。
　　画面中出现的是三团金光闪闪的人影，他们浑身包裹在金色的光芒中，就算隔着屏幕，阿斯卡莉也能够从他们的身上感受到压力。那一道道攻击，还好是发生在太空中，如果是在星球上，随便一道攻击就可以将星球打穿。
　　但即便如此，那三团人影释放的能量依然严重干扰了魔窟星系的动态平衡，已经有星球和小行星脱离了中央恒星的引力束缚，开始朝着不确定的方向飞行。
　　一旦跟其它星球相撞，将引发惨绝人寰的大灾难。
　　“就是这三个人，他们居然可以在宇宙中生存，嗯，力量至少在1000万战斗力以上……也许已经超过了1亿战斗力也说不定。”
　　阿斯卡莉一脸羡慕地看着。
　　忽然她发现三个人影中真正在战斗的只有两人，其中一个金色人影始终没有动静，似乎只是在看戏。
　　“把镜头对准那个没动的，我要看清楚那人的长相。”
　　“是！”
　　知己知彼，百战不殆，阿斯卡莉年纪虽幼，但也知道这个道理，尤其是像那样战斗力超过1000万的宇宙高手，多了解一下总是好的。
　　很快，飞行器收到中央计算机的指令，逐渐靠近了那位纹丝不动，站在宇宙中看着远处战斗的金色人影。
　　蓦然，一张熟悉的面孔出现在了大屏幕中，那人清冷漂亮，身材匀称，一帘秀发呈现金黄色，额前头发高高上扬，整个人说不出的威严，尤其是那一双宝石般璀璨的红色赤瞳，多看一眼都让人沉醉。
　　在看清楚对方的长相之后，阿斯卡莉的表情呆愣住了，脸上露出不可思议的表情。
　　那张脸她太熟悉了，除了发色和瞳色稍有不同，面容也更加成熟外，简直就跟她一个模子刻出来的。
　　阿斯卡莉一阵哆嗦，不敢相信道：“难道那个人是……赛菲利亚妈妈？”
　　“从相貌特征看，对方有90%的可能为赛菲女王。”
　　“可是，她不是应该在北银河吗，这里是东银河……而且她应该不是这个模样的。”阿斯卡莉有些语无伦次。
　　中央计算机回答：“据说赛亚人具有变身能力，鲁卡博士曾经检测到其在收服鲁璐魔女之时，展现过特殊的力量状态，因而怀疑赛亚人还具备其它的变身状态。魔窟星域为鲁璐魔女势力范围，亦可以说是赛菲势力在外的根据地，赛菲女王出现在此并非完全不可能。”
　　“那么另外两人中，有一人可能是‘爸爸’，他也来了？”
　　“大概率是的。”中央计算机回答。
　　阿斯卡莉一时有些发懵。
　　赛菲利亚和罗岚就在这里，这是她第一次跟“父母”距离得如此之近，她还没有做好准备啊，这个时候是不是应该赶紧逃跑才对。

第三百五十一章 风暴平息
　　对于阿斯卡莉来说，罗岚和赛菲利亚可能是她的父母，但是于罗岚他们而言，却未必知道她的存在，加上她的身边还有那么多个赛亚人的复制体，她的身份实在很难解释清楚，这种情况下，阿斯卡莉更加不敢在罗岚他们的战场周边多待。
　　要是一不小心被战斗的余波刷到，或者被对方发现，以她的力量想要保住性命是十分困难的。
　　可是要让她就这样轻易离去，心里又有些不甘心。
　　就在阿斯卡莉踌躇不定，犹豫不觉的时候，遥远的战场那边，赛菲利亚飘荡在深邃的星空中，身上散发着金色光芒，无尽的威压笼罩在她的身上，看上去犹如女神般充满威严。
　　平静的目光看向了罗岚跟布罗利，两人的战斗十分激烈，布罗利虽然在气势上无比凶残，攻击也是毁天灭地般激烈，但是面对罗岚时，他的每一道攻击就显得没有那么有效，罗岚身体虚晃，一记攻击，将他打飞出去。
　　罗岚的行为已经彻底将布罗利激怒，甚至有些发狂了，但是面对罗岚，布罗利实在讨不到好处。
　　“战斗已经无法进行下去了，布罗利的实力虽然超出规格，但还不是罗岚的对手，真不知道他这几年是怎么修炼的。”
　　宝石般的眸子聚精会神地看着双方战斗，不时闪烁亮丽的光芒，赛菲利亚白净的脸上挂着笑容，知道战斗的结果基本上已经确定了。
　　虽然布罗利是属于越战越强的类型，可是遇到罗岚，就是他不走运的地方，实力的差距加上莫名的手段，让罗岚完全克制住了布罗利的狂暴力量。如果换做她自己上去，那么结果只会跟之前一样，生生被对方耗尽体力。
　　就在这时，赛菲利亚眼眸一瞥，一架小小的飞行器引起了她的注意。
　　冷哼了一声，赛菲利亚不管这飞行器到底是魔窟势力派来的，还是其它势力派来的，直接一道气功波甩了过去，轰的一声将探测器打成碎片。须知她这等层次的高手，最忌讳有人在背后偷偷拍摄，有胆量到现场来观战。
　　有能力靠近战场进行观看的，那也是本事，她倒不至于不近人情，但是偷偷用探测器观测，那就令她不喜了。
　　赛菲利亚不知道，她的这么随意一击，可是吓坏了远处的阿斯卡莉。
　　见自己派出的飞行器被赛菲利亚击毁，阿斯卡莉的心里“咯噔”一声，小脸有些发白，清脆的声音大喊道：“不好，我们被发现了了，智脑，快控制飞船远离魔窟星系。”
　　“是！”
　　中央计算机机械的应答一声，深红的飞船登时喷出湛蓝火焰，整个舰身霍然化作一道流光，朝着星空更遥远的地方飞去。
　　“应该没有引起他们的注意，实在太好了。”
　　等到脱离魔窟星系的范围，见对方始终没有追击上来，阿斯卡莉悬着的的心终于放下，这个时候想要跟赛菲利亚他们见面的想法已经完全没有了，为了自己的小命着想，还是等到实力有了进展之后再说吧！
　　“不过他们的力量好强，那种金色头发的状态叫做什么，好威风的样子。”
　　“根据宇宙中的传说，那也许是超级赛亚人！”
　　“超级赛亚人？！”
　　阿斯卡莉惊呼一声，脑海中回忆起赛菲利亚那威严满满的超级赛亚人形象，心里不由充满了羡慕。
　　“超级赛亚人是宇宙传播极广的传说，盛行于北银河，据说只要诞生出超级赛亚人，那将是宇宙无敌的存在，但是长久以来因为没有人真正见识过超级赛亚人，所以只能算是神话故事。”
　　中央计算机数据库中收集着关于赛亚人一族的一切信息，超级赛亚人的传说自然也不例外。
　　“好厉害。”阿斯卡莉的眼睛亮起来。
　　随即有些气馁，像放了气的气球一样瘫倒在了座椅上，赛菲利亚和罗岚那么厉害，她要怎样才能光明正大的出现在他们面前啊！果然自己也要达到超级赛亚人层次才行，阿斯卡莉给自己打气。
　　……
　　另一边，赛菲利亚在击毁飞行器后，就见一道流光划过浩瀚的星空朝着飞离魔窟星系的方向而去，很快消失不见，她目光冷淡地看着，感受着几股强大的力量在不断远离，心里却是没有多么在意。
　　“果然有人在远处旁观，几个百万级的气息反应，能量倒是很高了。”
　　因为身处东银河，赛菲利亚没有过多在意那些远离的能量，注意力再次转移动了罗岚跟布罗利的战斗中。
　　这时布罗利的气息较之之前已经有了明显衰落，即使是变异超级赛亚人，毕竟还没有彻底长成，目前阶段还不是罗岚的对手。又过了一阵，罗岚施展出“心灵空间”，将布罗利的精神拉入到私人空间，这下布罗利终于败下阵来。
　　心灵空间可以说是罗岚杀手锏般的招数，一旦进入心灵空间，那么一切将受到空间主人的操控，除非对方的精神力比罗岚还要高出好几个层次，不然轻易根本不可能挣脱出来。
　　很明显布罗利的精神是绝对比不过罗岚的。
　　啵！一记虚晃，宇宙中荡起一轮环状的浑厚气浪，罗岚霎时化作一道流光来到布罗利面前。
　　抬起手一个手刀打在布罗利的脖颈处，布罗利顿时发出一声闷哼，身上的气焰蓦地消失，高大的身材也恢复到正常大小。
　　看着罗岚将布罗利打晕过去，赛菲利亚点了一下头，身体轻盈地来到了罗岚的身边。
　　“厉害，这么简单就降服了布罗利，换做我可做不到……以后不能让布罗利轻易变成超级赛亚人，不然哪天回来说不定沙拉达行星都没有了。”赛菲利亚感叹着，想起之前布罗利凶残的模样，仍旧心有余悸。
　　罗岚赞同道：“布罗利属于变异的超级赛亚人，能量确实不容易控制。”
　　赛菲利亚点头：“也是，他的能量刚才出现了草绿色，这是跟我们这些超级赛亚人不一样的地方。”
　　“还没有恭喜你成为超级赛亚人呢！”
　　赛菲利亚一脸郁闷：“变是变了，可还是落后于你们。”
　　本来变身成超级赛亚人是一件值得高兴的事情，但是偏偏她的首秀并不怎么成功，就跟当年练成赤瞳形态一样，又被布罗利和罗岚狠狠打击了。
　　看着赛菲利亚一脸郁闷的样子，罗岚看了她一眼，赤瞳超级赛亚人形态的赛菲利亚格外有魅力，一时间看得他有些愣神。
　　“这里是鲁璐的老巢，既然来了就过去停歇一阵。”
　　赛菲利亚笑道：“她肯定被我们这里的能量吓到了。”
　　罗岚道：“当时布罗利失控很严重，不早点将他带离青藤星系会酿成重大灾难，正巧当时感应到了鲁璐的气息，就直接瞬移了过来，对于她这边的伤害，只能说抱歉了。”
　　“鲁璐的运气不好，谁叫她有几百万战斗力呢！”赛菲利亚莞尔一笑，随即退出了超级赛亚人形态。
　　“走吧。”罗岚扛起布罗利，然后朝着赛菲利亚一笑，咻的一下从太空中消失。

第三百五十二章 见阿斯卡莉
　　魔窟星域，鲁璐魔女的宫殿。
　　发生在太空中的战斗已经明显影响到了这里，此时整颗魔窟星秩序混乱，各种长相奇特的宇宙人东奔西跑忙碌着。
　　由于受到战斗的影响，魔窟星系的各大星球都偏离了轨道，无数小行星肆意在行星系中流窜，如果不进行严密监控，极可能造成重大灾难。而相较于对各大星体的监控，更让魔窟星系宇宙人不安的是宇宙中那高额的能量。
　　根据探测器显示，那些能量只要随便一点余波朝着魔窟星而来，都可以轻而易举摧毁整颗星球。
　　鲁璐盘腿坐在座椅上，拖着下巴心神不宁地看着下面忙碌的宇宙人，“给老娘打起精神来，继续监控外太空的情况。”
　　“见鬼，这肯定是罗岚和布罗利他们的气息，那些家伙要打架到别的地方打啊，我的星系可经不起这样的折腾。”
　　“说起来我这几年的运气一直不是很好。”
　　先有莫名的势力入侵魔窟星域，好不容易把他们赶走了，罗岚他们居然又来了，那几个主她都惹不起，打架可以，但千万不要毁了她的大本营啊！
　　就在鲁璐心神不宁，自怨自艾的时候，宽敞的宫殿中出现了几片人影，罗岚扛着布罗利来到了鲁璐的面前。
　　鲁璐唰的一下从座椅上跳了起来，见是罗岚他们后，抱怨道：“罗岚大人，你们差点毁了我的星球。”
　　罗岚：“事出有因，实在来不及选择，就只能来你地方了。”
　　“敢情我这里毁了都没关系！”鲁璐翻了一下白眼，敢当着她鲁璐魔女的面这样说话的，也只有罗岚他们了，换做其他人，早就被她打死了。
　　“布罗利怎么了？”
　　“他变成超级赛亚人失控了……”回答的是赛菲利亚，然后将青藤星那边发生的事情说了一遍。
　　当得知青藤星被比高星入侵，然后布罗利救援时变成超级赛亚人而失控后，鲁璐的脸上充满了惊悚，“比高星可是宇宙闻名的高级星球啊，居然被布罗利摧毁了，嗯，以你们刚才展现的力量，确实难不倒你们。”
　　鲁璐不由唏嘘，虽然她在东银河有着不小的名气，被冠以魔女称号，但是跟比高星比起来还是差了一些，那颗比高星专门吞噬星球，毁在它手中的星球不计其数，那是上了银河巡警组织黑名单的。
　　跟它一比，自己这个魔女有些小儿科。
　　“你不是在沙拉达行星吗，怎么回到了魔窟星域，不会又想逃跑吧！”罗岚怀疑地看着眼前白发粉肤的魔女。
　　鲁璐一下子跳起来，头发像炸毛一样竖起，“罗岚大人可不能冤枉我，你不知道我的魔窟星域自从我离开之后，经常受到外来势力的欺负，我这次来是来赶走入侵者的……”说着，鲁璐将自己回来的原因进行了说明。
　　“对了，我遇到的那帮入侵者长得跟赛亚人一模一样，虽然没有尾巴，但是我怀疑他们就是赛亚人。”
　　罗岚的脸色一正，“除了沙拉达行星之外，宇宙中还有其他的赛亚人？”
　　赛亚人的尾巴可以去掉或截断，所以判断一个人是不是赛亚人不能单看尾巴，如果对方故意隐藏身份，尾巴显然是不能作为依据的。
　　“不知道，不过对方的眼神很呆滞，似乎没有多少个人思想。”
　　罗岚沉吟了片刻，脑海中灵光显现，脸色动容：“赛亚人复制体！”
　　“难道是当初波多族的余孽，赛亚人的复制体还没有彻底清除？”赛菲利亚的脸色冰冷下来，说话间充满腾腾煞气。
　　“那些人大约百来人，实力很强，仅仅领头的三人就挡下了我的攻击。”鲁璐讲述自己的经历。
　　赛菲利亚点了下头，“看来之前在战斗中窥视我们的人就是他们……被我摧毁了探测器后就直接朝着宇宙深处溜走了，必定是做贼心虚，但是他们不知道我可以捕捉他们的气息。”
　　罗岚思量片刻，直接道：“去确定一下，如果真是赛亚人，百万级能量可是不容小视，万一出现了超级赛亚人，将直接对赛菲势力造成严重影响。”
　　赛亚人的特性罗岚是再清楚不过了，如果是其它种族，未必会被他放在心上，但是赛亚人就不一样了，现在不去调查清楚，说不定几年后就会出现一个难以对付的敌人，这种具有风险的事情罗岚可不会让它发生。
　　“鲁璐，你来照看布罗利，我跟赛菲利亚去调查一下。”
　　“布罗利在我这里尽管放心。”鲁璐拍着胸口。
　　“嗯。”
　　点了一下头，罗岚朝着赛菲利亚看了一眼，“还记得刚才的气息吧。”
　　“当然。”
　　赛菲利亚自信一笑，随即将精神力扩散出去，很快就锁定了正在不断远离魔窟星域的几道气息，然后冷着脸施展瞬间移动，两人很快就在鲁璐的面前消失。
　　……
　　深空之中，阿斯卡莉靠着舷窗旁边，眼神呆滞地看着飞船外面一闪而过的星光发呆，飞船已经驶离魔窟星系一段路程，对方没有追上来，应该已经安全了。
　　“咕噜噜~”
　　肚子发出一阵响声，阿斯卡莉扁着嘴摸了一下肚皮，然后拿出脸盆一样的大碗热了一些食物开始大吃特吃。很快，小山一样高的米饭被她哼哧哼哧吃光，舌头舔着大碗，将不锈钢的大碗舔得干干净净。
　　对于从来就没有怎么吃饱过的阿斯卡莉来说，食物是最珍贵的东西，容不得半点浪费。
　　当罗岚和赛菲利亚瞬移进入飞船，正好看见一个小女孩埋头“脸盆”之中大口吞咽，脸颊上还沾着一颗颗米粒。
　　“居然是一个小女孩。”
　　“吃饭的样子倒是有几分赛亚人的特色。”赛菲利亚一步跨出，这时飞船中的赛亚人复制体也发现了他们，可是还没有等他们做出反应，罗岚的身影便如闪电般闪烁，蓬蓬蓬几声，所有的赛亚人复制体都被他击倒在地。
　　哔哔哔！！
　　飞船的报警声激烈响起，走道和舱室中的灯光忽明忽暗起来。
　　“啊，你们怎么追上来了？”阿斯卡莉听见警报声，将脸从大碗中移开，看见罗岚和赛菲利亚的身影后，立刻哭丧着脸发出颤抖的声音。
　　“嗯？”
　　当罗岚正式看清楚眼前小女孩的长相之时，整个人不由愣住，目光来回在赛菲利亚和小女孩之间移动，两张脸长得实在太像了。
　　“她难道是我的复制体？”赛菲利亚也是一呆，脸色瞬间布满寒霜，如此相像的面孔，除了复制体之外还能是什么。
　　感受到来自赛菲利亚身上的阵阵杀意，阿斯卡莉身子一抖，脸色发白道：“别……杀我，赛菲利亚妈妈！”

第三百五十三章 认亲
　　赛菲利亚……妈妈？！
　　眼前小女孩对赛菲利亚的称呼，让罗岚有些意外，脸色顿时变了变。如果只是单纯的复制体，怎么会叫赛菲利亚为妈妈，而且更让罗岚感到意外的是，这个小女孩的人格明显十分健全，根本不像简单的复制体。
　　当然，罗岚不会去怀疑赛菲利亚有私生女，因为以他对赛菲利亚的了解，绝对不会做出这样的事情。
　　赛菲利亚却没有罗岚那么淡定，脸色唰的一下黑下来，冰冷地看着阿斯卡莉。
　　“你叫我什么？！”
　　“妈妈呀。”阿斯卡莉缩了下脖子，倔强的声音有些发抖。
　　“我可从来没有生过孩子。”
　　赛菲利亚脸色发青，一双锐利的眼眸在阿斯卡莉身上扫视，不得不承认眼前这个小女孩跟自己的小时候很像，不了解的人还真以为对方是自己的孩子，但是赛菲利亚非常清楚，自己虽然与罗岚有过很多次深入灵魂的交流，但是却从来没有怀孕过，更何来女儿。
　　眼前这个女孩绝对有古怪！
　　难道是有人拿了自己的基因去跟其他人结合？
　　想到这里，赛菲利亚的脸色变得更加难看，因为在地球上生活过一段时间，她自然听说过人工受孕这种技术，这绝对比复制体更教赛菲利亚不能接受。
　　凛冽的气息扬起，刺骨的杀意勃然爆发，赛菲利亚紧紧盯住阿斯卡莉，一副随时要将对方彻底抹消的样子。
　　“呜……”
　　“赛菲利亚等一下……”罗岚阻止了赛菲利亚，走上前蹲在阿斯卡莉的面前。阿斯卡莉咬着嘴唇，黝黑的眼珠扑闪着，想要说些什么却又不敢说。
　　“你叫什么名字？”罗岚的声音尽可能温柔，轻轻拨掉黏在她脸上的饭粒。
　　“阿斯卡莉！”
　　“很好听的名字，放开你的心神，让我查看一下你的记忆。”罗岚说着，将手按在了女孩的头上，阿斯卡莉嗯了一声，没有防备地闭上眼睛，这时罗岚认真起来，一股精神波动释放出去，透过大脑皮层进入到阿斯卡莉的意识之中。
　　顿时一幕幕奇异的画面出现在了他的脑海之中。
　　大凡实力强大到一定强度，辅以对力量的细微操控，便可以读取他人的记忆。
　　这一刻，阿斯卡莉诞生以来的所有记忆都敞开在他的面前：有卷缩着身子的小女孩浸泡在溶液中的画面；有出生后不断猎杀怪物的画面；也有捧着大碗开心吃饭的画面……最后是一个古怪老头突然死亡后，小女孩一个人孤独地生活在冰冷基地中的画面。
　　一个人做饭，一个人生活，然后到处放火寻找食物，以至于将整颗星球烧成了烈狱。
　　罗岚的精神何等强大，阿斯卡莉的这点记忆犹如沧海一粟，一点点稀释到他的精神海洋之中。
　　半晌，罗岚松开了按在阿斯卡莉头上的手掌，看向阿斯卡莉的眼神变得充满疼爱和怜惜。
　　“这个小女孩到底什么情况，是不是有人拿着我的基因进行了改造？”赛菲利亚见罗岚松开手，急忙询问。
　　罗岚点头，道：“她还真是你的女儿，准确的来说是你跟我的女儿。”
　　“到底怎么回事？”赛菲利亚蹙眉。
　　“还记得被我们消灭的波多族么，整个事件的始作俑者就是波多族的鲁卡博士，阿斯卡莉是他用你和我的基因融合诞生出的超级战士，从另一个角度来说，她是我们的女儿。”罗岚大概解释道，具体情况因为阿斯卡莉自己都不清楚，罗岚自然也没能了解。
　　不过飞船中却有知道整个经过的人。
　　“智脑，将整个经过讲述一遍。”
　　“是，公主殿下的诞生源于一个叫做阿斯卡莉的计划，那是鲁卡博士针对赛菲势力的复仇……”接下来中央计算机将整个事件的来龙去脉讲述了一遍，赛菲利亚这才知道阿斯卡莉的诞生何其艰难，居然是整整牺牲了十万多例胚胎后，唯一成功的一例。
　　而那鲁卡博士拿到自己基因的契机，便是娜美克星人史拉古袭击沙拉达行星的那次。
　　“波多族鲁卡博士，真是该死！”赛菲利亚清楚情况后充满杀意。
　　虽然是喜当妈，但阿斯卡莉的另一半血脉来自罗岚，倒是让她松了一口气，怕就怕别人用她的基因随便跟一个人融合诞生了孩子。
　　“那家伙已经被神龙杀死了。”
　　罗岚冰冷，对于鲁卡博士，他同样厌恶，好在当初及时用神龙将对方杀死，不然阿斯卡莉在他的手中，不知道会被训练成什么样子。
　　看着眼前弱小可怜的阿斯卡莉，小小的脸上还一副惊魂未定的样子，心中不由生起几分怜爱。这个小家伙这几年也是不容易，一个人生活基本上没有怎么吃饱过，想想也是蛮可怜的。
　　“那她……怎么办？”
　　赛菲利亚看着阿斯卡莉，心里有些别扭，虽然对方有着自己和罗岚的血脉，但毕竟不是亲自孕育的。
　　罗岚就开放很多，直接将阿斯卡莉抱了起来，道：“当然是抱回去抚养，虽然是基因融合出来的生命，但阿斯卡莉各项指标都跟自然孕育的孩子一样，你不是怕生孩子耽误修行么，正好阿斯卡莉拥有我们的血脉，那么她就是我们的女儿，以后就是沙拉达行星的公主。”
　　赛菲利亚凝神看了阿斯卡莉好一会儿，表情开始柔和，点头：“以后阿斯卡莉要叫我妈妈。”
　　“妈妈！”
　　阿斯卡莉叫了一声，又甜甜地扭头叫罗岚爸爸，“爸爸！”
　　罗岚顿时乐开了花，这可比罗飞叫自己爸爸时开心多了，“好孩子，等回去之后，爸爸带你去吃好吃的，保证是你从来没有吃过的。”
　　“真哒？”阿斯卡莉眼睛亮了起来。
　　赛菲利亚秀眉一挑，淡淡道：“你是我的女儿，待遇自然不会差，以后要加紧修炼，以你的天赋将来一定可以成为超级赛亚人。”
　　“会有很多怪物陪我玩耍吗，我最喜欢打架了！”
　　阿斯卡莉充满野性，除了吃之外最喜欢的就是打架，只是几年前创造她的老头死后，她就很久没有痛痛快快玩耍了。
　　嘴角露出一抹笑意，赛菲利亚点头：“嗯，会打架的孩子，才是合格的赛亚人。”
　　“对对。”阿斯卡莉放下了怯弱，开心的点头。
　　“……”
　　见到赛菲利亚和阿斯卡莉相处的方式，罗岚不由扶着额头叹气，什么叫会打架的孩子才是合格的赛亚人，赛菲利亚完全不懂得教育啊，他觉得自己有必要插手一下阿斯卡莉的教育问题。
　　不然以赛菲利亚的这种教育方式，只怕会教出一个无法无天的野孩子。
　　算了，先让赛菲利亚和阿斯卡莉好好相处吧，看着相处还算融洽的母女，罗岚摇了摇头。
　　对于阿斯卡莉这个突然出现的女儿，他也需要一段时间适应。

第三百五十四章 沙拉达行星的公主
　　“罗岚大人，你是说这个小家伙是你跟赛菲女王的女儿？”
　　鲁璐不敢相信地看着阿斯卡莉，好端端出去追击赛亚人复制体，回来怎么就带了一个女儿回来！那不就是沙拉达行星的公主么……赛菲女王什么时候生了孩子。
　　“情况比较复杂，你只要知道阿斯卡莉确实是我跟赛菲利亚的女儿，之前袭击魔窟星域的赛亚人复制体，便是她的手下。”
　　“好吧，我知道了。”
　　鲁璐有些晕头转向，对于王族之间的事情不想过问，但是既然罗岚那么说了，那么阿斯卡莉的身份就已经明确，不管她以前什么身份，以后就是沙拉达行星的公主。
　　赛菲利亚牵着阿斯卡莉的手当仁不让坐在了鲁璐的王座上，清冷的声音响起：“阿斯卡莉的肚子饿了，你去让人准备些好吃的，份量要足够。”
　　鲁璐自然知道赛亚人的胃口，挥了挥手让手下的宇宙人去准备食物，很快热腾腾的食物就端了上来，这些食物比起沙拉达行星和地球的美食来，自然差了不少，但是对于阿斯卡莉来说，已经是相当的美味了。
　　看着阿斯卡莉狼吞虎咽的样子，赛菲利亚抚了一下她的头：“吃慢点。”
　　“让她吃个痛快吧！”
　　罗岚却是淡淡笑着，他知道阿斯卡莉以前的生活十分不易，在鲁卡博士死后就不得不自食其力寻找食物，本身没吃过什么好东西不说，甚至因为小孩子心性，一把火将曾经生活的星球烧毁，这才不得不出来流浪。
　　对于把吃放在前两位的赛亚人来说，可是相当心酸。
　　“把阿斯卡莉手下的赛亚人复制体编入赛菲势力，考虑到他们的特殊性，以后单独成队，直属于阿斯卡莉。”罗岚对赛菲利亚建议。
　　“没有问题，我想阿斯卡莉能够统帅好他们。”
　　赛菲利亚点头，赛亚人复制体本身靠芯片控制，只听从阿斯卡莉一人，从强度上来说，并不逊色赛菲利亚的女王亲卫队。
　　“对了，布罗利呢！”
　　“他在后殿修养，因为怕他再出现失控，所以没有给他使用仙豆进行恢复。”鲁璐对布罗利相当畏惧，没有罗岚他们在场可不敢轻易让布罗利恢复，不然发起狂来，她可没有能力制止。
　　罗岚点了下头，阿斯卡莉这时问道：“爸爸，你说的布罗利是不是之前跟你战斗的人，他也是超级赛亚人吗？”
　　“没错，他也是超级赛亚人，战斗力可是高达7亿之数。”
　　阿斯卡莉震惊了一下，眼睛瞪得溜圆，“好厉害，那爸爸妈妈呢？”
　　赛菲利亚端起茶杯抿了一口，优雅道：“我的战斗力只有5亿，比起你爸爸和布罗利要差很多。”
　　看着阿斯卡莉翘首以待的目光，罗岚颇为得意地在女儿面前炫耀道：“我的超级赛亚人状态大概12亿左右。”
　　“……”
　　阿斯卡莉有些失神，在她的战斗力还在以万计的时候，她的便宜父母却是整亿整亿的计算战斗力，这是何等强度，根本无法想象啊。阿斯卡莉下定决心，自己一定也要成为超级赛亚人，罗岚知道后哈哈大笑，笑称她具有自己和赛菲利亚的基因，肯定可以成为超级赛亚人的。
　　阿斯卡莉听完后，大受鼓舞，跃跃欲试地想要去沙拉达行星，让自己的父母训练自己。
　　对此罗岚却是满意的点头。
　　果然比起罗飞来，还是阿斯卡莉这个女儿更讨他喜爱，都说女儿是父亲的小情人，这句话一点不假，罗岚已经明显感觉到了。
　　“不急，以你的年龄有现在的实力已经足够了，要知道我跟你妈妈当年可没有那么厉害。”
　　“对了阿斯卡莉跟罗飞到底谁大谁小？”赛菲利亚问道。
　　“应该是罗飞大一些，毕竟他是先出生的，加上阿斯卡莉的体质是纯血赛亚人，以后身体成长比较缓慢，适合作为妹妹。”
　　“嗯。”
　　接下来罗岚跟赛菲利亚在鲁璐的宫殿中逗留了一段时间，然后就去见布罗利，这时布罗利已经苏醒过来，但碍于身上的伤势还卧倒在床上，罗岚靠近一看，发现布罗利的伤势已经恢复大半，不由对他的体魄表示震惊。
　　“抱歉，我又失去控制了。”布罗利知道自己的情况后一脸惭愧。
　　“不用自责，你这也是为了守护青藤星，要不是你挺身而出，青藤星早就毁灭在比高星的手里了。对了，我还没有恭喜你成为超级赛亚人呢。”
　　布罗利听了更是自责，问道：“青藤星那边怎么样了？”
　　赛菲利亚回答：“损失不是很大，虽然星系的外层星空破坏严重，但是以我们的科技，很快就会稳定下来，所以你不必自责。”
　　这时罗岚说道：“想要控制自己的精神的话，我现在倒是有办法了……”看着布罗利翘首的目光，他微笑着继续说道：“我从一位前辈那里学到了一种专门锤炼精神的‘心灵空间’秘术，那是美达摩尔星的精神类武术，比他们的精神高塔还要有效。”
　　布罗利一听，脸色认真起来：“请一定要传授给我。”
　　“当然，你是沙拉达行星的战神，我们赛菲势力还要你来守护！”
　　“嘿……”布罗利被罗岚说得不好意思，摸着脑袋憨厚地笑起来，这时罗岚向他介绍自己的女儿阿斯卡莉，布罗利听完忙朝着阿斯卡莉露出和善的笑容。
　　阿斯卡莉可是知道眼前这个憨厚的男子有着怎么毁天灭地的力量，登时挺直身板，有礼貌地回礼。
　　接着，罗岚掏出仙豆让布罗利恢复伤势，并叮嘱他在没有把握控制意识之前，绝对不能再变成超级赛亚人状态，布罗利认真地点头，随后几人便从鲁璐的宫殿离开，临走前允许鲁璐有一段私人时间处理魔窟星域的事情。
　　看着罗岚等人在眼前消失，鲁璐长出一口气，然后骂骂咧咧地让手下的宇宙人去处理太空中各种流窜的陨石。
　　……
　　离开魔窟星域后，罗岚等人首先去了一趟青藤星，让布罗利留下来照顾茨莱，而他们则继续带着阿斯卡莉和她的一众赛亚人手下前往了沙拉达行星。
　　别墅区的家里。
　　塔依丝收到罗岚的讯息后，就翘首以盼等待着罗岚他们的到来，咔嗤一声前门打开了，见罗岚和赛菲利亚等人回来，塔依丝兴冲冲跑了过来。
　　当看见与赛菲利亚极为相似的小女孩时，塔依丝的眼中立刻闪起惊奇的光芒，在阿斯卡莉的身上动手动脚，一会儿摸摸她的脸蛋，一脸揪揪她的头发，小女孩粉雕玉琢的肌肤稚嫩柔滑，两只漂亮的眼睛宝石般扑杀着，太可爱了。
　　“哇，这就是莉莉啊，好小巧好可爱，跟赛菲利亚姐姐一样漂亮。”
　　“我叫阿斯卡莉。”
　　阿斯卡莉受不了塔依丝把她当做洋娃娃的态度，蹙了一下眉，身子一闪躲到一边去。

第三百五十五章 赛亚人公主
　　见阿斯卡莉不乐意地躲到一边，不让自己抱，塔依丝略感遗憾地摇了摇头，倒也不去勉强，毕竟自己跟这个女孩还不熟，等以后熟悉了自然可以亲密起来。不过赛菲利亚姐姐的女儿真是可爱，搞得自己都想要一个女儿了。
　　娴静优雅地朝阿斯卡莉微笑，塔依丝和善道：“莉莉这几年在外面受苦了，以后这里就是你的家。”
　　“嗯。”阿斯卡莉站在赛菲利亚的身后，轻轻嗯了一声。
　　对着沙拉达行星这边的情况她还不是很清楚，但是眼前这个金发女人的善意，她已经感受到了，她是爸爸的另一个妻子，算起来自己也要叫她妈妈。
　　一家人其乐融融地见面，随后在塔依丝的安排下，藤族少女端上丰盛的美味佳肴，阿斯卡莉从来没有品尝过如此美味，美妙的味道刺激着味蕾，立刻让她的两眼开始放光，小小的舌头像打卷了一样，脸上洋溢起满足的笑容。
　　明明在魔窟星域的时候才刚刚吃过饭，现在又好像饿着肚子一样。
　　“好吃。”
　　要是能够一直吃到如此美味的食物，这样的日子看上去也不错……阿斯卡莉美滋滋地想着。
　　罗岚在阿斯卡莉的身边坐下，不见罗飞的身影，便问塔依丝：“罗飞跑哪去了？”
　　“他跟艾欧尔、巴利组成了小队，在外面执行任务。”
　　艾欧尔和巴利是赫尔兹后来的孩子，年纪比罗飞大上几岁，罗岚听到他们在外面执行任务后便点点头，这几个孩子年纪虽然不大，但是实力却已经足够独当一面，尤其是罗飞，在经过精神树培养液的培养和赛菲利亚的强力训练后，实力稳稳的超过了10000战斗力，在新生代中都是少有的天才。
　　加上还有赫尔兹的两个儿子一起参与任务，安全方面倒是不用担心。
　　毕竟宇宙中虽说高阶的强者有不少，但是大环境还是以低级的生命居多，他们只要不是运气特别差遇到隐藏的高手，并不会有什么危险。
　　“要不要让罗飞提前回来一下？”塔依丝问。
　　“不用了，让他执行任务吧。”
　　“等他见到莉莉，一定会大吃一惊的……”塔依丝眯着眼睛，很想看儿子惊讶的样子，“对了，莉莉的实力怎么样？”
　　赛菲利亚看了阿斯卡莉一眼，淡淡道：“还行，快到10万战斗力了。”
　　“比罗飞还厉害啊！”塔依丝很惊讶。
　　“我出生的时候战斗力就到5000了。”阿斯卡莉得意地抬起头，赛菲利亚在她的头上摁了一下，“毕竟是波多族用来对付沙拉达行星的兵器，力量上当然不会差。”
　　塔依丝想想也是，阿斯卡莉是结合了赛菲利亚和罗岚血脉的纯血赛亚人，天赋方面比寻常赛亚人更加厉害。
　　如果罗飞以后不努力，在妹妹面前就要抬不起头了。
　　吃完塔依丝准备的点心，罗岚又带着阿斯卡莉到赫尔兹等人的家中窜门，作为今后的沙拉达行星公主，有必要让她对沙拉达行星的情况进行一番了解。
　　当赫尔兹得知罗岚还有一个女儿之时，稍微意外了一下就很快接受了，在得知阿斯卡莉具有极佳的天赋后，看待阿斯卡莉的目光更是期待起来。阿斯卡莉的父母都如此厉害，身为女儿的她肯定不会差到哪里去。
　　赫尔兹很期待赛亚人中再出现一个强大的超级赛亚人。
　　对于阿斯卡莉的到来，沙拉达行星上的赛亚人普遍都是欢迎的，毕竟阿斯卡莉是赛菲利亚的直系血脉，对于沙拉达行星王族的传承来说有着不可估量的意义。
　　罗飞虽然在沙拉达行星上也有着类似王子的称号，但他毕竟不是纯血的赛亚人，如果将来继承王位，法理上就少了一些正统的感觉。沙拉达行星赛亚人一直希望赛菲利亚女王能够为王族增加血脉。
　　如今阿斯卡莉的到来，却是根本性解决了下一代的继承问题。
　　可以说，阿斯卡莉本身对于沙拉达行星就具有着非同一般的意义。
　　因而很短的时间内，关于阿斯卡莉的存在就通过各种途径对其它宇宙势力进行了公告，正式宣布了她的继承人地位。
　　赛菲利亚平时默不作声，但态度却十分明确，直接将阿斯卡莉带来的赛亚人复制体划归为一个小队，又从女王亲卫队中抽调了伊芙莉薇和乌菲亚两位女性赛亚人进行辅佐，成立阿斯卡莉军团，部署在沙拉达行星不远的星球上。暗地里，“阿斯卡莉军团”还有一个别称，叫做“公主亲卫队”。
　　几乎与她自己的女王亲卫队有着相当的地位。
　　从实力上来说，阿斯卡莉军团跟女王亲卫队倒是真的不相上下。
　　……
　　时间很快过去了两个月时间，阿斯卡莉军团正式走上了正轨，布里夫斯博士和乌木等科学家也对所有的赛亚人复制体进行了检查，确定他们不会有叛变的风险，而阿斯卡莉的那艘深空号宇宙飞船，也在布里夫斯的改造下拓展为了一艘真正的太空堡垒。
　　这段时间，阿斯卡莉的日子过得可谓相当惬意，每天除了吃之外就是接受赛菲利亚的锤炼，阿斯卡莉对此也是乐此不疲，每天实力的提升都让她充满动力。
　　用她的话来说，自己早晚有一天要把沙拉达行星抢过来的，对此赛菲利亚轻盈地笑着，让阿斯卡莉只管来抢好了。
　　直到有一天，赛菲势力收到了来自弗利萨军团的通讯。
　　“弗利萨要访问沙拉达行星？”
　　接到消息的罗岚感到意外。
　　“应该是听说了阿斯卡莉公主的事情，才会有这样的决定……罗岚你说要不要答应他们的请求。”赫尔兹询问罗岚的意见，让不让弗利萨过来，只是罗岚一句话的事情，毕竟现在的沙拉达行星已经不是当初的规模，具有罗岚、赛菲利亚、布罗利三位超级赛亚人的他们完全没有忌惮弗利萨的必要。
　　罗岚手指敲动着，脸上露出淡淡笑容：“让他来好了，作为多年的合作者，连对方一次拜访的请求都不答应总说不过去。”
　　赫尔兹也是轻松地笑起来，点头：“那我去通知弗利萨军团，把行程定一下。”
　　“嗯，弗利萨第一次来沙拉达行星，务必要将他招待好了。”有了强大的力量后，处事也变得硬朗起来。
　　……
　　Ps：今天回老家，更新要变得不稳定了，先祝大家新年快乐，现在病毒流行，大家没事就不要出门了。

第三百五十六章 弗利萨到访
　　听从罗岚的吩咐，赫尔兹在离开之后就向弗利萨军团那边发出了同意访问的信息。
　　赛菲势力发展到如今规模，早已不是昔日的小势力，作为北银河首屈一指的超强势力，就算是弗利萨军团也不能无视它的存在，所以收到了赛菲势力的回信后，工作人员很快就将消息进行了上报，不久就到了弗利萨的手中。
　　弗利萨行星。
　　坐在小型飞行器上的弗利萨双手托在飞行器扶手上，猩红的眼睛闪耀着冰冷的光芒，“嚯嚯嚯，赛菲势力的回信已经过来了，说起来本王还没有去过沙拉达行星呢！”
　　绿色头发的尚波站在弗利萨身侧，举止优雅，宛若翩翩君子，“沙拉达行星是一颗令人难忘的强大星球，作为赛亚人的母星，上面生活的赛亚人虽然不多，但是个个都是高手，尤其是赛菲女王的亲卫队，每一个人最弱的都有3万以上的战斗力……”
　　“尚波先生还是很忌惮赛菲势力的嘛！”弗利萨轻笑。
　　“属下没有弗利萨大王那样强大的力量，谨慎一点是应该的。”尚波温和地笑着，思绪不由飘到了多年前第一次访问沙拉达行星的时候。
　　那时沙拉达行星表现出来的强大，可是实实在在震惊到了他。
　　现在只要一想来，心情便无法平复。
　　其实在大尺度的宇宙范围内，强者的数量还是相当稀少的。宇宙中但凡战斗力超过5000的星球便可以称为高级星球，可是放眼整个北银河，能够称之为高级星球的星球其实并不多，尚波自诩为弗利萨的左膀右臂，在弗利萨军团中大小也算是高手，战斗力却也不过2万多点而已。
　　但是这些认知定律在沙拉达行星上都被打破了。
　　在那里，战斗力超过10000的高手除了强大的女王亲卫队外，还有数量众多的特战部队和防卫部队成员，尚波曾判断过，如果真要打起来，自己根本不是他们的对手。
　　这才是赛亚人母族的底蕴，也许只有强大的基纽特战队才能够跟他们相媲美。
　　所以对赛菲势力，尚波一直小心谨慎，极为重视。
　　对于尚波的慎重，弗利萨却很一笑置之，不以为然，就算知道赛亚人中存在着复数个战斗力超过百万的“超级”赛亚人，也并未被他放在眼里，要知道他全力爆发的能量高达1.2亿这骇然的强度，区区赛亚人只不过是他随便可以捏死的蚂蚁。之所以跟赛菲势力合作，不过是因为这些人稍微看得过去，可以省掉一些麻烦而已。
　　骨子里，弗利萨相当骄傲，从开始就将自己摆在了高高在上的位置上，像神灵一样居高临下俯瞰他人，在没有遇到挫折之前，他是不会认为有人能够比他更加厉害的。
　　尚波在罗岚收服鲁璐魔女时，有幸见识过弗利萨的变身状态，因而对弗利萨的自信表示理解，可是他自己实力低下，却是不敢将自己摆得太高。
　　人贵在于有自知之明，在强大的赛菲势力面前，该有的谦虚还是应该拥有，没什么可耻的。
　　能够成为弗利萨的左膀右臂，尚波自然有着自己的一套行为准则，还骄傲的时候骄傲，还谦虚的时候还是要谦虚，很聪明地摆正自己的位置，弗利萨也喜欢这样的人。
　　“这次访问，要不要带上贝利布露和基可诺两位？”尚波询问。
　　贝利布露和基可诺是克鲁德王留给弗利萨的元老，协助弗利萨管理弗利萨军团，在军团中有着崇高的地位，尤其是贝利布露那个老太婆，连弗利萨见了她都要客客气气的，被骂两句都只能忍着。
　　弗利萨控制着飞行器升起，淡漠的脸颊看着行星上的森寒景象，“基可诺要留在军团中统领全局，至于贝利布露……”
　　“……那位老人家，本王可是不想听她唠叨。”
　　“属下知道了，关于赛菲势力的事情克鲁德大王理应知晓，便让贝利布露前往克鲁德大王那里进行汇报吧！”
　　尚波很好地揣摩弗利萨的心态，弗利萨闻言，心情大悦，“嚯嚯嚯，就这么安排，父亲修养了那么多年，有时候本王还挺羡慕的。”
　　“对了贝吉塔呢？”
　　尚波道：“他们小队正在偏远星系执行任务，最近倒是十分安稳，如果想要带上他们的话，恐怕是来不及。”
　　弗利萨摆摆手，遗憾道：“那就算了，本来还想看一下贝吉塔那家伙知道了沙拉达行星之后的表情呢！”
　　“尚波先生，你去安排飞船，这次出使带上基纽特战队，让他们回来吧。”
　　“遵命。”
　　尚波微笑着弯腰，然后离开去布置出访事宜，作为北银河中最为强大的两方势力的会谈，不知道会吸引多少人的目光，在这个关键时候，各个细节都需要布置妥当才行。
　　……
　　时间流逝，很快弗利萨的出访军团便已经集结完毕，在基纽特战队一起聚合后，弗利萨大手一挥，浩浩荡荡的队伍就朝着赛菲势力的总部沙拉达行星而去。一路上确实吸引了不少人的关注，还以为一场大战即将爆发了。
　　当得知这只是一场访问后，大多数人便将注意力转到了其它地方，只有少数人还在依旧关注。
　　数日之后，沙拉达行星系。
　　浩浩荡荡的队伍进入到赛菲势力的总部星系，一颗蓝白色的漂亮星球跃然出现在弗利萨军的面前。
　　嗡嗡嗡，巍峨的舰队降落在沙拉达行星宽敞的停机坪上，飞船停稳之后，舱门开启，以弗利萨为首的宇宙人从飞船中走出，弗利萨坐在他一直未变的的飞行器上，旁边站着尚波和五个摆着奇怪造型的宇宙人。
　　“这颗行星的景色可比贝吉塔星漂亮多了。”
　　弗利萨微笑着，目光扫视周围，很快耳边的能量探测器“哔哔哔”的鸣叫起来，一连串密密麻麻的数据出现在镜框中。因为使用了赛菲势力出产的探测器，所以并没有出现超过两万战斗力就爆炸的情况。
　　“嚯嚯，真是人才辈出，基纽队长，他们很多人的战斗力已经超过了你的队员。”
　　“沙拉达行星的强大确实超出我的想象，甚至有个别能量竟然还在我之上，实在是不可思议。”基纽队长是一个身材高大的宇宙人，听到弗利萨的话后，也将注意力放到了探测器上，眼中闪过一丝诧异。
　　“如果不是有这样的实力，本王岂会跟他们合作？”
　　弗利萨淡笑着，一切都在掌握之中。
　　基纽队长点头，忽然发现探测器中有一大串数字不断朝着他们的位置飞来，“咦，有一批强大的能量正在靠近。”
　　“是沙拉达行星上的战士，不知道是特战部队，还是女王亲卫队……”
　　尚波抬起头，沙拉达行星的战士层次分为防卫部队，特战部队，女王亲卫队，就算是防卫部队的人，也不容小觑。尚波不知道，此时赛菲势力中除了这三支队伍外，还有一个不逊于女王亲卫队的阿斯卡莉军团。

第三百五十七章 有一片到处都是樱花的地方
　　“来了。”弗利萨眼睛望向远处的地平线，轻声细语地说了一句。
　　话音刚落，一闪一闪的亮光于半空中闪烁，几十道人影霎时来到了他们面前，为首的是罗岚和布罗利，之后还跟着女王亲卫队和特战部队的一批人。鲁璐因为还在魔窟星域处理布罗利暴走的后遗症，并未回到沙拉达行星。
　　虽然一行人已经收敛了气息，但强大的能量仍然有少部分泄露，被能量探测器检测到后，震慑着弗利萨军一伙人。
　　“这些人的能量起码在5万战斗力之上，比几年前更加强大了。”尚波睁大了下眼睛，俊朗的脸上立刻露出谦卑的笑容。
　　基纽特战队也慑于女王亲卫队的强大，脸色一个个认真起来。
　　“欢迎弗利萨先生光临沙拉达行星。”
　　罗岚飞到了弗利萨的身边，不卑不亢道。
　　“罗岚先生客气了，能够受到你的亲自迎接，本王真是受宠若惊。”弗利萨呵呵笑着，“这几年多亏罗岚先生照顾我的生意，本王贩卖星球的速度才得以加快，希望以后我们可以继续合作下去。”
　　罗岚道：“互利共赢而已，赛菲势力能够在北银河立足，也有需要仰仗弗利萨先生的地方。”
　　“好说好说。”弗利萨如绅士般彬彬有礼，充分展现强者的气度。
　　“咦，这位先生……”弗利萨眼皮一抬，目光落到了身高两米的布罗利的身上，心里没来由一阵悸动，隐约间居然感觉到了一丝危险，这是弗利萨纵横宇宙以来从未有过的感觉。
　　眼眸中闪烁着光芒，弗利萨看向布罗利的脸色变得有些深沉。
　　罗岚介绍道：“他叫布罗利，现为女王亲卫队队长，负责守护沙拉达行星的安全，是我族当之无愧的战神，赛亚人当中很难找出比他更强的高手。”
　　“你好。”布罗利迈步上前，强壮的身躯中蕴含着强大力量。
　　弗利萨微微颔首，问道：“我记得女王亲卫队的队长是那个叫鲁璐的魔女吧，什么时候换人了，难道这位布罗利先生比鲁璐魔女还要厉害？”
　　“女王亲卫队队长之位一向能者居之，布罗利的实力比鲁璐强，自然就成了队长。他是沙拉达行星上第三位超级赛亚人。”罗岚一脸认真地说道。
　　“哦，那可真是相当了不起。”
　　弗利萨闻言，格外地看了布罗利一眼，感兴趣地哦了一声。
　　所谓的超级赛亚人就是那种战斗力达到几百万的赛亚人，这个他在罗岚收服鲁璐魔女时就已经见识过，虽然比起一般的赛亚人和宇宙人要强悍许多，但还不足以引起他的警惕。从罗岚那里知道布罗利只是超级赛亚人之后，他心里刚生出的一点忌惮就化作了乌有。
　　“超级赛亚人？”
　　基纽队长讥笑一声，脸上露出一丝不以为然。
　　这种给自己贴金的神话传说，他在贝吉塔星的时候已经听过无数遍，什么宇宙中最强大的战士，在他看来只是无稽之谈，并没有什么了不起的。
　　尚波赶紧拉住了基纽队长，小声提醒道：“不要小瞧超级赛亚人，沙拉达行星的赛亚人跟贝吉塔星不一样，在这里超级赛亚人是真实存在的。”
　　“你也见过？”基纽队长感到意外。
　　尚波点头，认真道：“超级赛亚人的强大不是你我可以想象的，那是战斗力好几百万的强大战士……”随后将几年前弗利萨跟罗岚相遇，并且合作的过程说了出来，因为是亲身经历，尚波更明白其中内情。
　　基纽队长听完，整个人都愣住了。
　　450万战斗力，那将近是弗利萨大王第二次变身后的力量了。
　　赛亚人可以达到如此强度？
　　“超级赛亚人竟然有那么强？！”基纽队长难以置信。
　　“不然以弗利萨大王的骄傲，怎么可能选择与他们合作……”尚波脸色严肃道：“在此之前我也是不敢相信的，本来以为沙拉达行星上只有罗岚先生和赛菲女王两位超级赛亚人，却没有想到居然还隐藏着这位叫做布罗利的强者。除了鲁璐魔女，再加上这位布罗利先生……赛菲势力的实力太恐怖了。”
　　顿了一下，接着说道：“总之，赛菲势力不同于北银河中的其它势力，对待它的态度必须小心谨慎，一切由弗利萨大王做主。”
　　“真是强大的种族啊！”基纽队长摸着下巴，眼眸中闪过一丝异色，如果能够得到这样的身体，他的实力又可以突飞猛进吧，但是随即摇了一下头。
　　虽然他拥有着交换身体的超能力，但是施展这种能力不是没有条件的，想要完成交换，首先双方的实力就不能有太大的差距，比如在弗利萨面前，他就万万不敢做出僭越的事情。这一方面是出于对弗利萨的尊敬，另一方面，则是因为双方力量差距太大，就算使出了“交换”，也毫无成功的可能。
　　“基纽队长……”一道声音让基纽队长回过神来，却见罗岚正在对他笑。
　　“罗岚先生有什么事情？”基纽队长脸色一凛，生怕对方看出自己心中所想。
　　“你的本体应该是一个红色皮肤的独眼宇宙人吧？”罗岚朝着他伸出手。
　　基纽队长瞳孔猛地一缩，惊讶地问：“你是怎么知道的，难道罗岚先生见过我的族人？”
　　“有见过，在一片到处都是樱花的地方，说起来还是海底……嗯，反正是一片很神奇的地方，基纽队长以后说不定有机会去。你们一族的超能力十分奇特，但我不希望你将它施展在赛亚人的身上。”
　　罗岚警告着，一股气势陡然放出，基纽队长顿时感觉一座大山倾轧下来，再看周围，弗利萨和尚波等人脸色正常，似乎根本就没有感觉到。
　　看了眼似笑非笑的罗岚，基纽队长一阵激灵，心里突然感觉眼前之人莫名的神秘。
　　“罗岚先生说笑了，我这点超能力哪里有什么了不起的，再说，海底又怎么会有樱花……”基纽队长尴尬地一笑。
　　“等以后见到了你就知道了。”
　　阴间地狱之中的利奥特就是基纽队长的族人，而那一片关押利奥特的虚伪天国，就埋藏在地狱的大洋底下。
　　“哈哈，罗岚先生似乎认识基纽队长的族人，要知道基纽队长的本体，本王也是没有见过的。”弗利萨没有感觉到双方的异样，感兴趣地问。
　　“前段时间进入魔界历练，有幸见到过一位。”
　　“哦。”弗利萨点头，不疑有他。
　　几人又是一番交谈，随后罗岚邀请弗利萨一行人进入沙拉达行星的都市群，弗利萨欣然受邀，率领着大队伍对沙拉达行星进行了访问。一路上基纽队长老实了不少，再也不敢生出窥视的念头。
　　一路参观下来，弗利萨对沙拉达行星上先进的科技表现出十足的惊奇。
　　“嗯，沙拉达行星果然是非同一般的星球，本王开始有点喜欢它了。”
　　罗岚笑而不语，带着弗利萨等人继续参观，随后设宴招待了弗利萨以及他的军团人员，这时作为赛菲势力的女王，赛菲利亚也带着阿斯卡莉一同出席。
　　在看到阿斯卡莉的瞬间，探测器立刻有了反应，一串骇人的数据浮现在众人的眼前。
　　10万战斗力！
　　弗利萨表情稍微愕然，“咦，这个孩子年纪轻轻居然就有10万战斗力，想必就是赛亚人公主吧。”
　　罗岚点头，将阿斯卡莉抱到自己的身边，“她是我的女儿阿斯卡莉，沙拉达行星现任公主。”
　　“了不起，这等实力差不多与基纽队长不相上下了，实在是令人震惊的天赋。”弗利萨赞叹着，“跟阿斯卡莉公主一比，我手下的那个贝吉塔就显得废物了，对了，贝吉塔是当初贝吉塔星的王子，也是一个赛亚人哦！”

第三百五十八章 弗利萨的建议
　　“贝吉塔王子，那个贝吉塔星幸存下来的赛亚人？”罗岚摸着阿斯卡莉的脑袋，表情有些古怪。
　　要说贝吉塔的情况，他可比弗利萨还要清楚，甚至于贝吉塔的弟弟塔布尔此时就生活在沙拉达行星上！虽然贝吉塔现在的实力有些不堪，但将来却是实打实的高手，尤其从沙拉达行星得到了一部分修行心得之后，也是懂得一些隐藏实力的技巧，平时的力量可是做不得准。
　　弗利萨把贝吉塔当做废物，将来怕是要后悔到吐血！
　　视线转向了赛菲利亚，却见赛菲利亚冷着脸露出一股讥笑，这份笑容落到弗利萨的眼中，理所当然被他当成了对贝吉塔的不屑。
　　“没错，贝吉塔是贝吉塔星仅剩的几个赛亚人之一，也是他们的王子，二十多岁了连2万战斗力都不到，这种废物当然无法跟阿斯卡莉公主相比，就他也敢自称赛亚人王子，实在是不自量力。”弗利萨露出冷酷的笑容。
　　“当然，那是因为贝吉塔星那一系赛亚人本身不够纯正，对于沙拉达行星的实力，本王是相当认可的。”
　　尚波附和道：“对，贝吉塔星的赛亚人脆弱不堪，连他们的统治者贝吉塔王，也只有1万战斗力而已。”
　　基纽队长吐了一口唾沫，不屑地点头：“贝吉塔王那家伙脾气大得很，其实不堪一击。”
　　赛菲利亚黝黑的眸子闪过一道红光，“听说贝吉塔星是被弗利萨先生一个能量球击碎的？”
　　“嚯嚯嚯，确实如此，本王的常态力量高达53万战斗力，摧毁一颗星球只是挥挥手的事情。”
　　弗利萨一脸骄傲的承认，因为“知道”贝吉塔星的赛亚人是古代沙拉达行星的叛徒，因此说起话来没有一点遮掩。
　　说到击碎贝吉塔星时，还着重强调了一下自己的力量，他的性格就是这样张扬，最喜欢一本正经地向别人展现自己的力量——每当遇到对手的时候，他都会不耐其烦地进行讲解——看着对方因为自己的强大而陷入绝望与痛苦，就是他最大的享受。
　　虽然知道眼前这位赛菲女王的战斗力高达几百万战斗力，未必会被自己的53万战斗力吓到，但是骨子里，弗利萨仍然有着一股高高在上的得意。
　　听到弗利萨夸耀自己击毁贝吉塔星，赛菲利亚的脸色稍微一变，很快收敛起来，淡然地点头。
　　“贝吉塔星似乎没有招惹到你吧，就这样轻易消灭了赛亚人？听说那之后弗利萨军团的实力受到了不小的影响。”
　　罗岚拿起一块烤肉送到阿斯卡莉的口中，让女儿美滋滋享用。
　　“贝吉塔星毁灭初期，弗利萨军团确实有过一段时间影响，其实按照本王原来的意思，也没有想要那么早毁灭贝吉塔星的，只可惜他们得罪了不该得罪的人。”弗利萨故作神秘地笑起来。
　　“那位大人，可是连我面对的时候都要小心翼翼的。”
　　罗岚眼中闪着精光，凝重道：“破坏神……比鲁斯？”
　　弗利萨怔了一下，随即鼓起掌哈哈大笑：“哈哈哈，不愧是古老的沙拉达行星，就连比鲁斯大人的事情都清楚。”
　　罗岚叹气道：“破坏神的存在简直是无解啊！”
　　“是啊，那位可是比鲁斯大人，父亲经常告诉我，宇宙中有两个人绝对不能招惹，一个是魔人布欧，另一个就是破坏神比鲁斯大人，魔人布欧已经下落不明所以不用管他，唯有那位比鲁斯大人，惹不起！”弗利萨生来骄傲，却也知道有些人他招惹不起。
　　“爸爸，破坏神是什么人？”
　　阿斯卡莉睁大乌黑的眼睛，旁边的赛菲利亚也不由蹙起眉，破坏神比鲁斯这个人她从来没有听说过。
　　看罗岚和弗利萨的表情，对方不像简单人物。
　　“破坏神比鲁斯是我们宇宙最高级别的神灵，掌管着一切星球和生命的毁灭，我们这些超级赛亚人就算再强上几倍，也敌不过破坏神比鲁斯的一根手指头，如果有必要，他甚至能够轻松毁灭整个宇宙的生命。”
　　“毁灭宇宙的生命，这也可以办到吗？”阿斯卡莉难以置信地大叫。
　　“破坏神就是这样不讲道理且无解的存在。”
　　“那岂不是无敌了？”
　　“对于凡人而言，确实是这样的，好在破坏神比鲁斯经常沉睡，不会那么容易醒来……”罗岚点到为止，没有透露更多，但是他所讲的内容已经足够惊人，就算尚波和基纽队长曾经从弗利萨口中听说过破坏神比鲁斯这个人，此时也是一脸震惊，被破坏神比鲁斯的恐怖吓到。
　　要知道弗利萨就算平时提到破坏神比鲁斯，也从来不会宣扬他的强大，以至于破坏神比鲁斯的存在总是蒙着一层神秘。
　　到了现在他们才知道，那位破坏神比鲁斯竟然如此恐怖。
　　“原来贝吉塔星的毁灭还跟破坏神比鲁斯有关……”赛菲利亚红唇微张，柳叶般漂亮的娥眉稍稍蹙起。
　　“谁叫贝吉塔王不自量力，得罪了比鲁斯大人，毁灭了也是活该。”弗利萨一脸不屑道，从罗岚的口中听到破坏神比鲁斯的情报，他更相信沙拉达行星具有深厚的底蕴。
　　“对了，要不要我将那个贝吉塔送到沙拉达行星来，贝吉塔星的赛亚人还是交给沙拉达行星处置为好。”
　　罗岚挥挥手：“不必，我们不缺这样的赛亚人。”
　　“说的也是。”弗利萨见状，有些遗憾地叹气，他还想看看贝吉塔来到沙拉达行星后，看见那么多强大赛亚人时受打击的模样呢！
　　“弗利萨先生，你这次访问沙拉达行星不会只是来看望我的女儿的吧？”
　　“嚯嚯，看望阿斯卡莉公主是一方面，另一方面……本王希望能够与赛菲势力加深合作。”弗利萨声音低沉，紫黑色嘴唇凝出一抹残酷。罗岚身体扶正，脸色认真起来：“我们之间的合作不是一直挺深入么。”
　　“还不够，在北银河本王已经是当之无愧的霸主，可是总有一些蚂蚁不识趣想要啃咬本王，这教我十分不爽，不知道罗岚先生你们愿不愿意跟我一起处理那些蚂蚁？”
　　“具体点！”
　　弗利萨眼眸一张，血色的瞳孔猛地爆发出冰冷寒光，一股森寒的气息勃然铺张开来，宫殿中的气温顿时下降了好几度。
　　“银河佣兵组织和银河巡警组织，本王看那两个组织已经很不爽了。”
　　罗岚眉毛挑了一下，摇头拒绝道：“这个我不能答应，赛菲势力虽然占据着大片地盘，但是主业还是贸易，银河佣兵组织和银河巡警组织与我们都有业务往来，我们不可能撕毁与那两个组织的条约。”
　　“弗利萨先生应该更喜欢遵守条约的合作者吧。”
　　弗利萨盯着罗岚看了很久，就在场面陷入冷寂的时候，他忽然大笑起来，“不错，本王猜到你们不会答应，那么换一个，不知道赛菲势力对北银河之外的区域感不感兴趣！”
　　“你看上了北银河之外的地盘？”
　　“没错，北银河除了你我两家外，就剩一些零星的势力了，那么巴掌大的地方本王可是瞧不上，如果不收剿一些新的星球，本王的生意可就要遇到困境了。”
　　罗岚沉吟了一下，道：“弗利萨你可不是看重生意的人，我看是你玩腻了北银河的这些星球，想要向外征服新的种族。”
　　由于赛菲势力的干预，弗利萨军团对外的战争比原著中更加频繁，北银河大部分生命种族已经受到过弗利萨的威胁，再打就没趣了，对于把其他生命的绝望当做享受的弗利萨来说，需要寻找新的面孔。

第三百五十九章 阿斯卡莉要独立
　　弗利萨嚯嚯笑着，没有否认自己的野心，自信道：“本王虽然不敢说宇宙无敌，但是区区北银河范围对本王来说实在太小了，只要我们联手，将有更广阔的星域等着我们去征服，那岂不是很美妙吗？”
　　想到北银河之外的无数种族，弗利萨就等不及要看他们绝望的样子。
　　罗岚闻言，不由慎重地考虑起来。
　　现阶段赛菲势力跟弗利萨军团的合作还算融洽，弗利萨这个人虽然冷酷，没有任何仁慈可言，但至少还算信守诺言，对方既然说了一起合作征战其它星球，那么多半是真的有这样的想法。
　　赛菲势力和弗利萨军团合作的话，其实受益的是赛菲势力，弗利萨只为享受杀戮中的快感，而赛菲势力经过运作，却可以切切实实得到好处，自己没理由破坏双方的默契。
　　只是征战银河势必会掀起宇宙的混乱，其中的罪责却由不得他不认真考虑。
　　不过世上哪有既得好处又没有付出的事情，如果想要扩大赛菲势力的地盘，杀戮是少不了的，自己能做的是将自己一方承担的罪责降得低一点。
　　想到这里，罗岚心中已经有了打算。
　　一双眼睛目光炯炯地看着弗利萨，点头道：“赛菲势力可以跟弗利萨军团合作向外面扩张，但是征战方面赛菲势力只能提供辅助，毕竟赛菲势力的重点是商业，而本身没有弗利萨军团强大，所以……”
　　弗利萨眼睛一亮，“本王自然明白，征战的事情由弗利萨军团出面，赛菲势力只要提供协助即可，到时候所有星球由你们进行处理。”
　　“没有问题。”罗岚点了一下头。
　　大致的合作已经定下来，细节方向就要双方人员具体商议，接下来罗岚跟弗利萨都心照不宣的不在这个问题上继续讨论。宴会继续进行着，觥筹交错，相谈甚欢，双方和谐的模样，实在看不出其中一人居然是令整个北银河闻风丧胆的宇宙帝王——弗利萨。
　　宴会结束之后，罗岚安排弗利萨参观沙拉达行星的其它地方。
　　尚波和基纽特战队作为弗利萨忠实的扈从，自然寸步不离地跟在身边，他们不时用探测器观察周围赛亚人的能量情况，嘴里发出赞叹的声音。
　　因为提前有了准备，并且每一个赛亚人都具备隐藏气息的能力，所以尚波他们并没有探测到赛亚人的具体实力，尽管能量值依旧高得惊人，但并未达到令人绝望的地步。
　　弗利萨乘坐在鸡蛋型的飞行器上，谦逊不失优雅地感叹沙拉达行星的战士比他的弗利萨军团更加精锐。
　　罗岚笑而不语，没有否认的意思。
　　一方势力想要壮大，不能一味隐藏势力，适当展现肌肉，可以赢得更多的主动权。
　　弗利萨在沙拉达行星上只停留了两天时间，之后留下尚波和小部分精英与赛菲势力洽谈对其它银河的攻略，自个儿则率领基纽特战队返回弗利萨行星。咻的一下璀璨的光带划出沙拉达行星的大气层，巨型的圆盘飞船脱离星球的引力场。
　　飞船上，弗利萨望着越来越远的沙拉达行星，悠闲地轻笑起来。
　　“赛菲势力的实力比想象中更强。”
　　“他们的小公主，挺有意思的。”
　　基纽队长点头，道：“那小丫头小小年纪就拥有如此强大的力量，将来必定也是一个超级赛亚人，我们需要引起注意，相比之下，贝吉塔就太不中用了。”
　　“哼，赛菲势力强大一点也好，本王就怕他们不够强，不能分担我们的压力，银河巡警组织和银河佣兵组织都跟他们有点联系，应该可以暂时吸引注意，我们只管尽情地侵略便是。”弗利萨稳操胜券。
　　“到时候我基纽特战队要打头阵。”基纽队长一脸阴狠。
　　“自然少不了你们基纽特战队冲锋陷阵的时候……”弗利萨大笑道，目光扫向基纽特战队的另外四名成员，就见他们一个个露出冷酷的笑容，不由满意地点头。
　　“对了，你们觉得沙拉达行星的特战部队和女王亲卫队如何？”弗利萨忽然问。
　　基纽队长思考了一下，脸色凝重道：“很强，单单特战部队恐怕就不下于我们基纽特战队，女王亲卫队更是在我们之上……还有那个罗岚，实在是一个恐怖的家伙！”一个眼神就吓得自己不敢动，这种实力基纽队长只有在弗利萨和克鲁德王的身上体会过。
　　“罗岚的实力确实还算不错。”
　　弗利萨飞起来，拍了下基纽队长的肩膀，“要有危机意识，当战场转移出北银河的时候，本王也无法预料会出现怎样的敌人，如果到时候敌人比你们还强，那就只能由本王亲自出手了。”
　　“请弗利萨大王放心，我们会尽快提升自己！”基纽队长斩金截铁道。
　　“嗯。”
　　弗利萨轻声嗯了一声，飞行器飘到了驾驶舱中，目光悠然地看着璀璨的星光不断在舷窗两侧飞速掠过。
　　……
　　在弗利萨队伍离开之后，尚波留下来跟赛菲势力商谈合作细节——赛菲势力协助弗利萨军团向北银河的西南面扩张，把军团力量扩张到西银河区域。因为北银河西面本身是赛菲势力的领地，所以弗利萨军团借道后攻占的星球，将直接交给赛菲势力处理，赛菲势力拥有优先购买和拍卖星球的权力。
　　合作达成后，以弗利萨为首，凶残的弗利萨军团逐渐转移重心，厉兵秣马向着西银河发起攻击。
　　首先遭殃的是北银河和西银河接壤的大片虚空，由于那里是两片银河的接壤处，本身星球稀少，守备力量更是缺乏，面对弗利萨军团杀气腾腾的攻击，根本没有抵抗的能力。
　　很快，战争就在西银河边境打响，银河巡警组织和银河佣兵组织得到消息后，第一时间跟赛菲势力进行了对话，但是赛菲势力相当干脆，直接将皮球踢向了弗利萨军团。
　　“西银河的战争跟我没有关系，你们去找弗利萨。”罗岚如此说着。
　　虽然答应配合弗利萨军团，但是罗岚本人却是不想参与进去，这段时间他一直忙着训练自己的女儿，另外还要传授布罗利“心灵空间”武术，哪有时间关心其它的。
　　这样的日子悠悠过着，战争还在继续，但是罗岚都没有去关心。
　　转眼，两个月时间过去了。
　　这一段时间，布罗利按照精神武术进行锻炼，总算控制住了超级赛亚人失控的情况，而且力量又开始有了些增长，这种情况直教赛菲利亚感叹布罗利的体质强悍，训练起来也更加刻苦，更加频繁地找罗岚进行深入的精神修炼。
　　那感觉，就仿佛回到了自身实力还不是很强的时候，整个精神面貌都发生了改变。
　　一天夜里，赛菲利亚训练完毕，阿斯卡莉就蹑手蹑脚地走进来。
　　阿斯卡莉指着北银河东南方向的一大片区域，信誓旦旦说道：“爸爸，送我去那里，我要在那里开辟自己的势力！”

第三百六十章 三年
　　看着地图上阿斯卡莉所指的区域，那一个小小的巴掌几乎盖住了北银河东南面，属于东银河的一大片地方，罗岚见到阿斯卡莉一副认真的模样，失笑道：“你这个小家伙要什么自己的势力，乖乖在沙拉达行星当公主不好吗？”
　　阿斯卡莉摇着头，倔强道：“不要，我要建立自己的势力。”
　　“外面很危险。”
　　“我有阿斯卡莉军团，自己力量也不弱，所有挡在面前的人都会被我推平，而且万一遇到危险，爸爸可以来救我，是吧。”
　　阿斯卡莉扑闪着眼睛，软磨硬泡起来。
　　罗岚犹豫着还没有回答阿斯卡莉，赛菲利亚就走了过来，将白皙的手掌按在孩子的头上。
　　“让阿斯卡莉出去闯一闯吧，作为赛亚人公主，她将来要承担统领沙拉达行星的责任，提前锻炼可以增强她的能力。不用怕她遇到危险，当年我们的处境可比她危险多了，困境中才能磨砺出高手，环境太安逸反而会耽误她。”
　　“就是就是。”阿斯卡莉人小鬼大，在边上附和。
　　罗岚瞪了阿斯卡莉一眼，却见她嘿嘿笑着，不由摇了摇头，既然连赛菲利亚都这么说，那么他也只能同意了。
　　其实有着孙悟饭那样的例子摆在前面，对于子女的教育，罗岚一向十分严厉，大儿子罗飞年纪不大就被派出去执行任务，如今女儿阿斯卡莉想要独立，他就算再疼爱女儿也没有理由反对。
　　“要出去独立也可以，但是你要注意自己的安全，遇到危险千万不要鲁莽，要记得向总部求援。”
　　“知道了。”阿斯卡莉见罗岚同意让她出去，立刻眉开眼笑，用力地握了一下拳头，然后蹦跶蹦跶开心地朝着外面跑去。
　　“这孩子……尽是胡闹！”
　　罗岚眼中透着笑意，对赛菲利亚道：“也不知道她到底学了谁，整个人根本安稳不下来。”
　　“这是继承了我们的血脉，我觉得挺好，阿斯卡莉底子深厚，充分锻炼，将来更容易成为超级赛亚人。”赛菲利亚娴静地坐下来，因为刚刚进行过锻炼，她的头发湿漉漉的，身上穿着刚换好的浴袍，整个人有种说不出的魅力。
　　对于这个捡来的女儿，赛菲利亚很是疼爱。
　　罗岚倒是不反对这种放养的模式，只是觉得让女儿这么小出去，心里有些舍不得。
　　“虽然说是让阿斯卡莉出去建立势力，但是安全方面是首要的……嗯，鲁璐在东银河有一块地盘，可以让她关照一下，另外伊芙莉薇和乌菲亚现在也是阿斯卡莉军团的成员，再从赛菲势力中抽一部分人过去……”罗岚谋算着，提升阿斯卡莉的安全系数。
　　“赛菲势力也在扩张，别把人员都调过去了。”赛菲利亚提醒道。
　　罗岚毫不在意道：“那是弗利萨那边的事情，管他呢，现在阿斯卡莉才是最重要的。”
　　“怎么不见你对罗飞那样关心。”
　　“儿子跟女儿能不一样吗？罗飞吃点苦头是应该的，阿斯卡莉从小在外面流浪，我们应该好好疼爱她。本来还想让他们兄妹见上一面，看来要等以后再说了。”穷养儿子富养女，女儿是爸爸的贴心小棉袄，罗岚心底就是这样偏心。
　　“……”
　　对于罗岚赤果果的双标，赛菲利亚不禁投去一个白眼，哪里有这样区别对待的，罗飞知道后会哭的……
　　为了不让罗飞寒心，赛菲利亚觉得自己有必要对他进行更严厉的训练，让他知道家庭对他的关心。
　　……
　　繁忙的太空港。
　　大大小小的宇宙飞船从太空坞棚中起航，奔向遥远的其它星系，这里是赛菲势力的飞船制造中心，也承接着各式飞船的改造和升级任务。
　　太空港的一处停泊口，巨大的悬空太空岛漂浮在宇宙星空中，在太空岛的不远处，一艘通体深红的超级星舰巍然矗立，犹如一名猛士，浑身散发着熠熠森冷的金属光芒。经过布里夫斯博士等人的改造，阿斯卡莉的飞船已经扩大成一座巨型的堡垒。
　　深红星舰中，一百名赛亚人复制体已经就位，另外又从赛菲势力中抽出了一批精英，共同组成了阿斯卡莉军团。
　　阿斯卡莉在罗岚等人的陪同下快步来到深红星舰面前，看着华丽的超级飞船，小女孩的眼睛一下子亮了起来。
　　“阿斯卡莉，这艘星舰是爸爸送你的礼物，你可以乘坐它去征服你的目标。”罗岚笑道。
　　“嗯嗯。”
　　阿斯卡莉满脸欢喜地围着深红星舰，像蜜蜂一样做着“∞”轨迹飞行，粉嘟嘟的脸颊因为兴奋变得通红。
　　“谢谢爸爸，我很喜欢！”阿斯卡莉“mua”一口在罗岚的脸上亲了一口，乐得罗岚哈哈大笑。
　　赛菲利亚一脸吃味道：“就只知道感谢爸爸？”
　　阿斯卡莉连忙说道：“当然也要谢谢妈妈。”
　　赛菲利亚啧了一下嘴，在阿斯卡莉的脑袋上用力一敲，整了整阿斯卡莉身上小巧的战斗服，叮嘱道：“遇到危险就去找魔窟势力的鲁璐，不要一股脑冲锋陷阵，对了，东银河有一个美达摩尔星的地方，那里有许多神奇的武术，有机会就去看一看。”
　　“可以征服它吗？”阿斯卡莉仰起头。
　　“美达摩尔星就算了，那本身是一颗中立的星球。”罗岚提醒了一句，他自身在美达摩尔星修行过一段时间，倒不愿意将战火引到那里去。
　　“哦。”
　　“如果遇到不对劲赶紧撤离。”
　　“我知道了。”阿斯卡莉点头。
　　赛菲利亚脸色一板，沉声道：“阿斯卡莉，你这次出去主要是提升自己，不要因为征战星球忽略了自己的修行，如果让我发现你偷懒，你的历练就到此为止了。”
　　“嗯。”
　　“伊芙莉薇、乌菲亚，监督好阿斯卡莉，别让她做出过火的事情。”罗岚对原女王亲卫队成员，现阿斯卡莉军团的两位女战士说道，对这两个赛菲势力的精英，他一直很信任。
　　“遵命，罗岚大人。”
　　“我们会照看阿斯卡莉公主的。”
　　“我们出发。”
　　阿斯卡莉欢呼一声，登上宇宙飞船开始捣鼓，很快大型的深红星舰开启防护罩，逐渐升空消失在茫茫星海中。
　　……
　　在阿斯卡莉军团不远千里朝着东银河进军的时候，地球的5月7日，下界之中阴雨绵绵。
　　神殿上。
　　老天神拄着拐杖俯瞰着下界，几年时间，老天神脸上的皱纹变得更多，人更加苍老了，浑身散发着一股行将就木的腐朽气息。
　　浑浊的眼睛注视着下界很长时间，老天神收回视线，将目光投向了不远处接受波波训练的三个人影身上，那是比克大魔王事件结束后，最先通过凯琳塔考验的三人。
　　如果罗岚或者孙悟空在这里的话，就会认出，那三个接受波波训练的人，正是天津饭、饺子和克林他们。
　　此时距离比克大魔王事件已经过去了三年时间。
　　虽然三年前的比克大魔王事件给地球造成了巨大轰动，其后万能胶囊公司和地球王国的一番操作，更是实打实刺激了地球武道界，让地球的武道修行变得热烈起来，但是冰冻三尺非一日之寒，地球武道没落了太多年，短短三年时间虽然可以培养出一些优秀的武术爱好者，但还不足以让高级的武道家成长起来。
　　武道修行这座高峰，还需要继续等待几年，才能被人翻越。
　　不过对比几百年无人登上神殿的窘境，现在有人成功进入神殿，已经是一个好的开始，老天神已经十分满意了。

第三百六十一章 地球上的精英
　　“天津饭等人的气，按照宇宙中的标准已经达到了2000战斗力，地球上终于有了属于自己的高端战力。”老天神一脸欣慰地看着天津饭和克林他们在神殿中修炼。
　　不要小看2000战斗力，要知道宇宙中低级星球和中级星球的划分就是以1000战斗力为界，宇宙中大多数生命都处在1000战斗力以下！当年老天神跟罗岚达成保护协议，制定的保护上限也才2500战斗力而已。
　　以天津饭他们的努力，再过不久就可以超过2500战斗力了。
　　想到地球本土的战士变得越来越强，老天神的脸上就忍不住露出了笑容，“琪琪和苏诺还在五行山修行，这几年实力肯定也增强了许多，加上她们，地球的实力已经不俗，在宇宙中自保应该是没有问题了。”
　　老天神乐观地想着，他不信在绝大多数星球都是低级星球的情况下，地球的运气会那么不好，受到高端敌人的入侵。
　　就算真的遇到入侵，地球还有一条退路——向赛菲势力救援，看在多年合作的份上，对方想必不会坐视不理。
　　总之，从目前的情况看来，地球的前途一片光明。
　　就在这时，两股磅礴的气息像是打破了某种界限，忽然从地球西面传递而来，径直朝着神殿靠近，老天神感受到这两股气，浑浊的眼眸登时闪亮起来。
　　“她们的修行结束了！”
　　“咦，有两股强大的气正在不断朝着神殿靠近，好强……”天津饭脸色震惊地停下手中的动作，三只眼睛紧紧锁定那两股气，那两股气极为纯净，浩然无暇的同时让人有一种强大震撼的感觉！
　　天津饭发现自己跟对方碰上，未必会是对手。
　　地球上何时还有如此强大的高手，天津饭心中骇然。
　　“很熟悉的感觉，好像在什么地方见过。”克林却是锁着眉头，有种似曾相识的感觉。
　　老天神笑道：“是琪琪和苏诺，她们完成了太上老君的试炼，现在正在从五行山回来。”
　　克林闻言，眼睛一亮：“啊，原来是她们啊！”
　　他认识琪琪和苏诺还是第21届天下第一武道会的时候，那时候两个小姑娘给他留下了很深刻的印象，年纪不大，力量却比他还要强。当时的他虽然凭着运气打入四强，但是论真正实力却还不是她们的对手。
　　除了用龙珠复活被比克大魔王杀死的人的时候，两人曾经短暂出现过，一般都不在神殿上，算算时间，她们已经在五行山修行了四年时间。
　　“你们说的琪琪和苏诺就是天神的继承人？”天津饭在神殿修行了几年时间，但是对于琪琪和苏诺两位未来天神，却还只闻其名未见其人。
　　“对，就是她们，说起来她们还是第21届天下第一武道会的八强，除了悟空之外，她们应该是地球上最强大的。”克林回答道。
　　天津饭疑惑道：“我记得那一届的武道会冠军好像是一个叫做兰琪的女人，怎么没有听说过她。”
　　老天神道：“兰琪是赛菲女王的弟子，平时不在地球上的。”
　　天津饭恍然大悟，忽然皱了一下眉。
　　“来了！”
　　话音刚落，凌冽的强风席卷而起，两道人影出现在了神殿的广场上，她们身材曼妙，具备成年女性的魅力，其中一人有着黑色的秀发，身高约一米六，身体玲珑不失柔美，身后乌黑的头发绑成一束，几缕秀发从两鬓处自然垂到胸前。
　　另一个稍显年轻，脸蛋清秀，红色的头发用丝带扎着，看上去十分单纯的样子。
　　这两人正是琪琪和苏诺。
　　琪琪、苏诺在五行山修行了四年，当孙悟空早早离开的时候，她们还在太上老君的手下接受磨练，如今大功告成，浑身上下散发着一股纯净自然的气息。
　　“好强！”天津饭打量着两位天神继承人，从她们身上感受到强大的气息。
　　“3500战斗力！”
　　大致估计着她们身上的气，克林有些难以置信，不过想到她们在神秘的太上老君那里修行，能够有这样的实力倒也算正常。
　　“天神、波波，好久不见。”
　　琪琪落落大方地打招呼，然后朝着天津饭和克林他们点头，苏诺则慢一步跟在她的身边。
　　“好好好，你们已经有资格继承天神的位置了。”老天神看着两人满意地点头，当注意到两人身上强烈的自然气息之时，更是喜出望外。
　　一番叙旧后，琪琪传达太上老君的意思，“安宁大人说比克大魔王的后裔正潜伏在地球上，让我们小心一点。”
　　说起比克大魔王，老天神的脸色变得严肃起来，道：“几天前我已经察觉到了魔界之门开启的气息，比克的气曾经短暂出现过，但是很快又消失了，现在不知道在哪里，我有一种不太好的感觉。”
　　“能够逃过神殿的监测，说明比克大魔王变得比以前更强了。”苏诺说道。
　　在场的人都知道三年前比克大魔王没有被完全消灭，所以提起比克时，气氛变得凝重起来，老天神摆摆手，笑了下，“不用担心，地球上有你们这些强大的战士，我想比克终究不是你们的对手。”
　　“跟三年前相比，我们已经今非昔比啊，绝对没有问题的！”克林开朗道。
　　“这次我会亲手打败他。”天津饭斩金截铁道。
　　“下界中第23届天下第一武道会马上就要举行了，到时候会汇聚来自世界各地的强大高手，如果比克想要谋求统治世界的话，绝对不会放过这样的机会，所以我们只要在武道会上等候便是。”
　　“天下第一武道会，希望不要闹出什么风波。”
　　“如果悟空也能回来的话，我们就更有把握了。”就算实力大增，在克林的心里，依然觉得孙悟空的实力比他更强。
　　老天神笑道：“他会回来的。”
　　他很早就从万能胶囊公司那里得到消息，孙悟空会赶回来参加第23届武道会，这也是他有信心对付比克大魔王的原因。
　　众人听说孙悟空将回来参加武道会，顿时变得充满信心起来，当年比克大魔王就不是孙悟空的对手，现在加上自己等人，就算新生比克再强，也绝对可以处理掉。这么一想，几人的心情就变得轻松起来。

第三百六十二章 又是一届武道会
　　东南小岛，阴雨绵绵。
　　连续几天的阴雨天气一点没有停歇的意思，让整个空气变得异常潮湿。东南小岛是一座规模比较大的岛屿，岛上有着独立的城市，比起三年前的武道会举办地木瓜岛来不知道大了多少倍。
　　时隔三年，武道会又一次举办，各地的练武者早早从世界各地赶过来，为了在大会中一展身手。
　　大会的报名处，克林、天津饭、琪琪、苏诺四人已经报完名，正在等待着孙悟空的出现，但是等了很长时间都还不见他到来。
　　“悟空怎么还没有来，不会是忘记了吧？”
　　“那家伙每次都让人搞得那么紧张。”
　　“不用担心，布尔玛在他的身边，肯定会提醒他的。”琪琪看了下时间，距离报名截止还有很长一段时间，“比克的气也没有出现，我们不用在这里等着。”
　　“咯吱！”
　　一声刺耳的刹车声，一辆出租车停在了他们的面前，几个人从车上跳下，是龟仙人和乌龙，另外还有布尔玛的姐姐塔依丝。
　　“乌龙，武天老师！”克林热情地迎上去。
　　“塔依丝小姐也来了啊！”
　　塔依丝撩了下金色的秀发，脸上带着笑容，“万能胶囊公司是这次武道会的承办方之一，我过来收集写作素材。”这时众人才想起，眼前之人除了是万能胶囊公司的大小姐外，还是知名的小说家。
　　“塔依丝，你知不知道悟空在什么地方，怎么还没有来？”
　　“悟空和布尔玛先去了包子山，很快就会过来。对了，等这次武道会结束之后，他们就要结婚了，记得参加婚礼哦。”
　　塔依丝的话石破天惊，顿时让所有人都愣住了。
　　“悟空居然要结婚了……”克林十分惊讶，而且对象还是布尔玛，只是孙悟空那小小的个子，跟布尔玛在一起很变扭啊！塔依丝听到这个疑惑后笑着说孙悟空是赛亚人，现在已经长成大人了。
　　克林想象着孙悟空长大后的样子，心里觉得不可思议。
　　这时一道金色的光带划破天空，孙悟空抱着布尔玛乘坐筋斗云过来，当看见长成成年模样的孙悟空时，不管是龟仙人还是克林，都惊呆了。
　　“这是悟空？”克林擦擦眼睛，脸上露出不可思议。
　　“对啊，大家都认不出我了吗？”孙悟空身着橙红色的武道服，健壮的身体十分挺拔，一点没有当年小个子的模样。
　　“真的是悟空，这变化也太大了吧！”
　　“居然长高了那么多。”
　　克林比了比两人的身高，原来比自己还矮的家伙居然超过了他好几个头，尤其那俊朗的外貌，实在太过分了。
　　“嘻嘻，我也觉得自己变化蛮大的。”孙悟空不好意思地摸了摸头，布尔玛挽着孙悟空的胳膊，脸上露出甜蜜的笑容：“大家好久不见！”
　　“琪琪，苏诺，你们好啊！”
　　“好久不见。”
　　琪琪跟布尔玛相识比较早，几个少女很快就在旁边聊了起来，在知道布尔玛要跟孙悟空结婚后，琪琪由衷地祝福他们，然后询问他们这几年的情况，布尔玛便简单做了介绍。
　　另一边，天津饭在孙悟空出现之后，视线就停留在他的身上，感受到对方身上若有若无的气息，他的脸色变得严肃起来，比起自己三年来的进步，孙悟空的成长似乎更加巨大。
　　“孙悟空……你的气？”
　　“这几年我在另一个地方接受着严厉的训练，实力增长了许多！”
　　“是在其它星球？”天津饭好奇的问。
　　孙悟空精神抖擞道：“对啊，那里的高手好多，我根本不是他们的对手。”之后讲起了自己在沙拉达行星的所见所闻。在得知沙拉达行星上有许多高手能够让孙悟空走不出一招的时候，天津饭整个人呆住了。
　　连孙悟空这样的高手都走不出一招。
　　那是何等境界的高手。
　　外星球居然有那么多高手，与之相比，自己现在这点力量又算不了什么啊！想到世上还有那么多高手，天津饭没有气馁，一颗火热的心变得更加炽热起来。
　　“悟空你快去报名！”龟仙人看了下手表，打断孙悟空他们继续聊下去的劲头。
　　“哦……好的！”
　　孙悟空应了一声，然后走到报名处报上自己的名字。
　　“孙悟空？！”
　　负责武道会报名的工作人员，听到上届大会冠军孙悟空这个名字时，立刻变得激动起来，“孙悟空先生，欢迎参加天下第一武道会，你的名字已经登记完毕，预祝你再创佳绩，为我们展现精彩的比赛。”
　　“这届的高手挺多的，要拿到冠军可不容易啊！”孙悟空不好意思道。
　　“孙悟空先生真谦虚。”对于击败了比克大魔王拯救世界的人，工作人员只当是孙悟空在开玩笑。
　　孙悟空笑了笑没有解释，一双锐利的眼眸却投向了武道会会场的另一边，虽然天津饭他们没有能感受到比克的气，但是他知道，比克其实已经来到了武道会会场。对于那位新生比克，孙悟空可是期待了很久。
　　“希望不会让我失望！”在沙拉达行星见惯了各式各样的高手，就算知道新生比克很强，孙悟空也没有一点怯意。
　　……
　　雨水逐渐变小，天空开始放晴，蔚蓝的天空从云层后面展露出来。
　　报名结束后，孙悟空等人就到附近的酒店入住，由于报名截止时已经接近傍晚，武道会正式比赛会在第二天上午才开始进行。
　　有万能胶囊公司大小姐和二小姐在，他们入住的酒店自然是整个东南小岛中品级最高的，当他们来到酒店的时候，罗岚已经在那里等待了，旁边站着一身粉色连衣裙的蓝发兰琪，安静的收着一把雨伞。
　　看见孙悟空他们过来，罗岚表情轻松地跟他们打招呼，然后跟塔依丝一起入住酒店。
　　克林等人都认识罗岚，知道他是布尔玛的姐夫，所以对于塔依丝跟罗岚住在一起并没有什么意外。
　　“罗岚先生还是那么深不可测……”天津饭望着罗岚的背影，嘴里发出感叹。
　　“那位在宇宙中都是高手，我们跟他差了太多。”上次见面是罗岚带着罗飞上神殿修行的时候，反正克林是从来没有看透过他。
　　“如果你们能够达到他的万分之一，那就是了不起的高手了。”一道陌生的声音在天津饭和克林等人的耳边响起，抬眼一看，是一个带着墨镜，有些秃头的中年人。
　　对方穿着白色衬衫，微微弯着腰，脚步轻浮，眼神也不锐利，明明看上去不强的样子却给人一种不一样的感觉。
　　不协调，这是天津饭看见对方的第一印象。
　　“气息不强，为什么有一种熟悉的感觉。”天津饭暗自思索着。
　　琪琪这时看着那个中年人，恬静地笑道：“天神，你怎么亲自下界了？”
　　中年人“嘘”了一声，“我现在借用凡人的身体，请叫我‘天星’，对于比克大魔王，我还是觉得不放心啊！”

第三百六十三章 预选
　　“不是说了比克大魔王的事情交给我们来处理么，天神你随便下界，万一出了事情可怎么办！”
　　苏诺抱怨地看着天神，语气颇为不满，要知道老天神年纪很大，本身实力又比不过新生比克，随便出现在武道会会场中，是一个很危险的举动。
　　天神笑道：“别看我年纪大，做了那么多年天神，手里总有几个绝活，再说比克跟我本是一体，他不敢杀死我的。”
　　脸色一正，天神神情严肃道：“你们要注意，根据我刚才的观察，比克应该已经来到了会场之中，在正式比赛开始之前尽量不要跟他起冲突，真要打起来，记住立刻用气息通知大家。”
　　“明白。”
　　“天神放心！”
　　孙悟空双手击掌，“我早就期待跟比克交手了。”
　　众人皆是认真地点头，他们这几年铆足劲认真苦修，为的就是提升实力战胜比克，此时大战在即，几人丝毫没有慌张，都是对战斗充满期待。
　　这时龟仙人才从众人的言语中了解到眼前这个其貌不扬的中年人，竟然是神殿的天神。
　　“啊，居然是天神大人？”
　　龟仙人没有登上过神殿，在他这一辈的武道家眼中，天神代表着地球武道的最高层次，能够见到天神并得到天神的指点是无上的荣耀。而让他感到忧心的却是比克大魔王居然没有被彻底消灭掉。
　　老天神知道龟仙人，对着他和蔼的微笑，“我知道你，武天，被称为‘武术之神’的武道家。”
　　龟仙人的师傅武泰斗是封印比克大魔王的英雄，三百多年来，龟仙人本人对地球武道的发展也起到了促进作用，就连如今神殿中的几名修行者都或多或少接受过龟仙人的指点，对于这样的武道宗师，老天神并没有摆出高高在上的姿态。
　　天神对自己的客气让龟仙人受宠若惊，连忙客气地摘下帽子进行问候。
　　“大家不用那么紧张，要知道我姐夫也在地球上，就算真的有什么事情，他一定不会袖手旁观的。再说你们说的那个比克大魔王，还未必打得过悟空呢，这几年悟空的实力提升可是飞快的。”布尔玛一脸乐观地说着。
　　见惯了沙拉达行星上那些毁天灭地的强者后，对于比克大魔王，她从心底里就不放在心上。
　　布尔玛的话让大家安心了不少，老天神由于附身在中年人身上，这个中年人本身有一个小孩子需要照顾，为了掩饰自己的身份，老天神匆匆见过孙悟空他们之后，就很快离开。
　　老天神走后，孙悟空等人进入酒店休息。
　　……
　　一夜无语。
　　第二天清晨，武道会选拔赛正式开始，所有参加天下第一武道会的选手尽数来到武道寺。
　　孙悟空和克林换上龟仙流的武道服后就告别布尔玛他们进入竞武馆，而天津饭和饺子则穿着鹤仙流的墨绿色大褂，因为桃白白在很早以前就被罗岚杀死，所以鹤仙人根本找不到桃白白的尸体，自然也就没有机械桃白白的出现。
　　竞武馆中汇聚着来自世界各地的武道家，他们有些是成名很久的老牌高手，有些是最近几年才展露头角的新秀。
　　金发西服的主持人拿着参赛名单对照选手们的信息，看见孙悟空和天津饭等人的名字时，脸上浮现出兴奋的笑容，作为前面几届武道会的参赛选手，孙悟空他们的到来必定令武道会的精彩增色不少。
　　“孙悟空、天津饭、克林、饺子……啊，琪琪小姐和苏诺小姐也来了，这届比赛会很精彩。”
　　单看名单上的种子选手，金发主持人就觉得会有一场龙争虎斗。
　　可惜武道会前期有一场选拔赛，只有进入八强的选手才能在露天擂台上面比赛，如果几位种子选手在选拔中就碰面，那就太遗憾了，所以能不能成为八强，运气在其中也会占很大成分。
　　“饺子，等一会儿抽签的时候拜托了。”克林走到饺子的身边小声道。
　　“嗯。”饺子嗯了一声点头，“交给我吧。”
　　得到饺子的答复，克林放心地笑起来，如果在预选中就因为碰到孙悟空他们而被淘汰掉，那就太可惜了。
　　“悟空你看那边！”
　　天津饭碰了下孙悟空的胳膊，指着竞武馆角落一个身披白色头蓬的人影，语气凝重道：“那个人就是比克大魔王。”
　　孙悟空点点头，眼神变得凌厉起来。
　　这时对方也看到了孙悟空，一道淡漠的眼神犹如匕首般刺过来，孙悟空精神陡然一震，整个人凝重起来，“好强大的气势，你们碰到他的时候一定要小心，他比以前的比克大魔王强大了太多。”
　　“比克大魔王居然变得那么强！”天津饭脸色不是很好看，拳头紧握，不甘心地点头。
　　原以为三年苦修自己的实力已经提升许多，再不济也能够跟比克过过招，可是刚才的一番对视，让他明白，自己跟新生比克的差距犹如天堑般巨大。
　　“可恶，看来‘比克大魔王’只能交给悟空对付了，实在是不甘心。”
　　“琪琪姐姐，比克到底是怎么修行的，为什么会那么厉害？”
　　苏诺朝着比克那边看了一会儿，疑惑地问。
　　琪琪身穿蓝色旗袍，合身的尺寸勾勒出少女柔美的线条，她的功夫比苏诺稍强，平时一有问题苏诺都会询问她，琪琪蹙了下眉，道：“安宁大人说比克这几年都在魔界历练，那是一片残酷的世界，比克在里面必定经历过许多磨练。”
　　苏诺点头，嘴唇微翘，“我们在安宁大人那里也经过严厉的训练，一定可以打败他。”
　　琪琪道：“不要大意，比克跟黄泉中的那些高手不同，被他杀死可去不了阴间。”
　　五行山是通往阴间黄泉的入口，琪琪和苏诺在太上老君安宁的手下接受训练，磨练她们的都是黄泉中的高手，这些高手不少来自地球之外，因而两人的训练可以说相当充分，实力增长极快。
　　“各位选手，预选赛马上就要开始了，请大家排好队进行抽签，本次预选将在八个擂台中进行，每一个擂台只产生一名选手进入八强……”
　　广播中响起工作人员的声音，所有参赛选手纷纷聚集过去，主持人介绍完比赛规则后就开始抽签。在饺子的操作下，孙悟空、天津饭等人都没有被抽到同一个赛区。
　　一上场，孙悟空就遇到了老对手加帕王。
　　加帕王叫嚣着要一雪前耻，结果三两下就被孙悟空打下了擂台，引起场下一片嘘声。
　　当然，所有人都知道这并不是加帕王弱，而是因为孙悟空太强了，作为曾经的冠军热门人选，加帕王的实力可谓十分恐怖，只是他遇到了孙悟空，实在太不走运了。

第三百六十四章 孙悟空的毛病
　　“太遗憾了，加帕王很强的。”
　　“只可惜他遇到了孙悟空。”
　　“不愧是杀死比克大魔王，拯救世界的人，实在太强了。”
　　众多参赛选手议论纷纷，为加帕王的失利感到可惜，现如今地球武道发展之后，能够前来参加武道会的选手都有着不错的功底，自然能够分辨出加帕王的功夫到达了何等境界，他的失败只是因为挑错了对手。
　　“比赛结束，孙悟空选手获胜！”
　　裁判吹响哨声，宣布结果。
　　“哼，孙悟空的实力果然提升了许多，不过比起我可要差远了。”比克冷眼旁观地看着孙悟空那边擂台上的情况，随手一挥将自己的对手打晕过去。
　　“裁判，宣布结果！”比克冷淡说道。
　　裁判怔了一下，连忙宣布：“魔二代获胜！”
　　比克啧了一声，悠然地从擂台上飘了下去，就在这时他的身子猛地一震，好像感觉到了什么似的，目光转投到另一处擂台上——那里一个身着衬衫，动作滑稽的中年人凭着“好运气”从地上爬起来，好巧不巧脑袋撞在了对手的下巴上，登时将对手撞晕了过去。
　　“啊呀，晕过去了，我是晋级了是吧？”
　　天星（老天神）扶了下眼镜，一边摸着后脑勺，一边不好意思笑着，一副吊儿郎当的模样。
　　“对，天星选手获胜，进入下一轮！”
　　比克的瞳眸骤然一缩，眼中充满疑惑：“这个人……不简单！”
　　仔细审视后，恍然大悟，嘴角露出了森寒杀意，“原来是天神那个老不死，居然跑到了下界，正好趁着这次机会把他这个隐患解决掉，今后再无人可以阻挠我统治世界。”
　　“呵呵，比克已经发现了么……”
　　天星（老天神）低着头，眼角闪过一丝精光，“跟以前的比克大魔王比起来，新生比克似乎有些不同，算了，让我看看你到底转变了多少。”
　　老天神此次下界也有考察比克的意思。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　另外几处擂台上，如火如荼的比赛进行着，因为几人没有在一个赛区，所以大家都放心大胆地施展全力，每逢孙悟空他们上场几乎都是一招制胜，渐渐地所有选手都有些麻木了。摧枯拉朽间，预赛就进入到了尾声。
　　跟预想中的一样，经过一上午比赛，孙悟空、天津饭、克林、饺子、琪琪、苏诺、天星、比克最终进入了八强。
　　“预选赛正式结束，多谢诸位选手的参加，正式比赛将在下午一点钟开始，现在请进入八强的选手过来抽签。”
　　最后抽签的结果是：
　　第一场，孙悟空VS天津饭。
　　第二场，苏诺VS饺子。
　　第三场，琪琪VS天星（老天神）。
　　第四场，克林VS魔二代（比克）。
　　……
　　预选赛结束后，孙悟空等人走出竞武馆和布尔玛他们会合，布尔玛已经准备了丰盛的午餐等待大家，痛痛快快吃了一顿后，接下来就要进行武道会的八强比赛了！布尔玛和塔依丝作为武道会承办方之一的代表，在武道会的高楼中有一处独立的观看台，受益于此，龟仙人和乌龙等人也不用在人群堆里挤着了。
　　“我安排的位置不错吧，在这里可以看清楚所有比赛。”布尔玛捋着浅紫色的头发，嘿嘿一笑，占据了一个视野最佳的位置。
　　“另外武道会的所有赛程都会通过摄像机向全世界直播，所有人都可以看到比赛的情况。”
　　布尔玛得意地笑着，罗岚和塔依丝、兰琪站在旁边，提醒道：“要知道比克也参加了比赛，这么做容易引起恐慌。”
　　布尔玛不在意道：“有悟空在，没有问题，而且真对付不了不是还有姐夫嘛！”
　　罗岚笑而不语，他可不是地球的保姆，不会事事照顾着地球，如果孙悟空不是比克的对手，他最多救下孙悟空，剩下的事情让他们自己去争取。要知道现在的孙悟空比起原著可是强上了好几倍，如果连比克都无法战胜，如何能面对将来的危机。
　　贝吉塔、弗利萨，哪一个不比现在的比克强大，摆在孙悟空他们面前的磨砺可多着呢！
　　“对了姐夫，赛菲利亚姐姐怎么没有跟你一起来地球？”
　　罗岚看了眼布尔玛，说道：“她对地球的武道会不感兴趣。”
　　“哦。”
　　布尔玛了然地点头，对方是赛菲女王，自然看不上地球层次的比赛。
　　实际上如果不是这次比赛有孙悟空和比克参加，而罗岚又因为要参加布尔玛和孙悟空的婚礼来地球的话，他也没兴趣特地为了比赛赶过来。
　　就在罗岚他们有说有笑之时，下面的比赛已经开始了。
　　第一场比赛是孙悟空对战天津饭，天津饭虽然在神殿中刻苦修炼，一身实力达到了2000战斗力，但仍然不是孙悟空的对手。在使出改进后的新气功炮和四身拳仍不是孙悟空的对手后，只能无奈的认输。
　　但是双方呈现的比赛却是异常精彩的。
　　孙悟空这个人有一个不好的毛病，那就是面对对手的时候，总不在第一时间拿出全力，而是喜欢试探。
　　这样做有好处，那就是可以了解对方的实力，为具体战斗做好准备，但是坏处却也十分明显，容易被钻空子——因为不是全力施展，精神状态未能达到圆满，势必就会有漏洞，碰到实力不如自己的对手倒也罢了，一旦遇到实力相当的，就会很容易露出破绽。要知道高层次的战斗中，战斗节奏是很重要的，开头掌握先机，直接给予对手重击，其后才能取得更大的优势。
　　像孙悟空这样慢悠悠试探，在真正的生死战斗中，并不可取。
　　“太没紧张感了，孙悟空什么时候能够改掉轻敌的毛病！”罗岚摇了下头。
　　“姐夫你觉得悟空的战斗有什么不对的吗？”
　　“生死搏斗，一招先机可能就会改变战局，悟空的战斗方式只适合比赛，真正经历过战火的赛亚人不会这样做的，如果不改掉，将来会吃大亏。”
　　“是么……”
　　布尔玛似懂非懂，在她眼里，孙悟空一直挺帅气的，好像根本没有什么毛病。无论如何，对于普通的地球人来说，孙悟空跟天津饭的比赛只能用精彩，甚至震撼来形容。
　　“第一场，孙悟空选手获胜！”

第三百六十五章 克林输定了
　　“悟空你比三年前更强了，我的绝招对你根本没用，比克大魔王交给你对付了。”输掉比赛后，天津饭的情绪倒是很平静，他早意料到自己不是孙悟空的对手，但是败得如此轻松却是出乎他的意料。
　　孙悟空自信道：“我一定会击败比克的。”
　　“加油！”天津饭拍了下孙悟空的肩膀，面对比克大魔王，孙悟空越强，地球就越是安全。
　　在金发主持人宣布孙悟空获胜之后，孙悟空和天津饭从擂台返回武道寺的休息区，观看下一场的比赛。四强争夺的第二场是苏诺对战饺子，这场比赛实力相差比较悬殊，基本上是没有什么悬念的。
　　随着主持人宣布第二场比赛的名单，比赛马上就要开始了。
　　天津饭对饺子道：“全力以赴利用自己的超能力，苏诺的实力非比寻常，普通武术根本无法对她威胁。”
　　“放心吧，阿天，我知道的！”饺子用力点头，身体飘着进入到擂台的一侧。
　　天津饭担心地看了眼饺子，苏诺是候补天神，根据天神所言，在武道会比赛结束后，她就会跟琪琪一起接任天神的位置，饺子唯一的倚仗就是他那操控物体的念动力。
　　只是苏诺这些年都在五行山接受训练，具体底细就连天津饭自己也不清楚。
　　“轮到我上场了。”
　　火红头发的苏诺露出灿烂的笑容，头发一扬，身影蓦然从休息区消失，再次出现已经来到了擂台的另一边。
　　好快！
　　天津饭眼神诧异，心中替饺子担心起来。
　　“第二场比赛，苏诺选手对战饺子选手，现在比赛开始。”
　　随着宣布，苏诺和饺子立刻就进入了战斗状态，咻的一下，两人瞬间从观众们的视线中消失不见，就算是高速摄影机也只能铺捉到零散的几片残影，只听见擂台上响起“噼里啪啦”的打斗声，地面的石板一震一震的，“蓬蓬蓬”不断承受着撞击。
　　咔嚓，坚硬的岩质石板霍然崩碎，几颗细小的石子在巨大力道的挤压下弹射出来，然后加速到极致，划破空气发出咻咻咻的声音。
　　在高速摄像机的捕捉下，一串串旋涡状的爆发气流不断贯穿空气，呈现令人震撼的视觉效果。
　　“好快的速度。”
　　“苏诺小姐和饺子选手都是往届比赛的八强选手，实力深不可测！”
　　“不知道他们是怎么训练的。”
　　在场的观众接受过几年的武术熏陶，加上万能胶囊公司对历届武道会视频进行过整理，就算再无知的人也从各种渠道观看过类似的战斗，因此知道眼前情况是战斗双方的速度超过了肉眼捕捉的极限所致，而不会无知地认为是什么障眼法。
　　武道寺休息区，孙悟空和天津饭的气息牢牢锁定擂台上的苏诺和饺子，对于实力远超普通地球人的他们而言，场中的一举一动都没有逃出他们的视线。
　　“苏诺的战斗力达到了3500，比饺子高了太多。”
　　观看席中，罗岚摇着头，一脸遗憾地看着比赛。
　　如果实力相差不大的情况，那么还有搏斗的可能，但问题是饺子的战斗力只有1500，差了3500战斗力的苏诺整整2000战斗力，这让他处在了绝对劣势。
　　果不其然，在比赛进行了一段时间之后，苏诺开始认真起来，此时就算饺子使出超能力也无法禁锢苏诺的动作。
　　随着苏诺的身子靠近饺子，第二场比赛以苏诺获胜结束。
　　“无聊的比赛。”
　　比克站在武道寺屋顶上，一脸不屑地看着比赛结果，然后盘起腿闭目养神。在他的眼中除了孙悟空能够让他感觉到威胁之外，其他人都是随便可以捏死的蚂蚁，毕竟这几年的魔界苦练不是白费的。
　　第三场比赛，琪琪出战天星（老天神）。
　　“天神，现在是年轻人的天下，你一大把年纪就不要再折腾了。”琪琪站到了老天神的面前，清脆好听的声音响了起来。
　　老天神也不生气，和颜悦色道：“不服老不行啊，一转眼当年的小姑娘都已经长大了，希望你跟苏诺能够肩负起守护地球的责任，不过当了三百年天神，我还有许多东西要教给你，成为天神，首先要懂得运用自然气息……”
　　琪琪嘴唇微动：“请指教。”
　　“呵呵，我也就只有这些能够教你的了，让我看一下你们在安宁大人那里学到了什么！”
　　噔！
　　会场之中卷起了一阵旋风，老天神的身影首先消失，琪琪美眸注视四方，漂亮的眼睛跟着老天神的动作不断转动，倒不急于展开攻击。
　　“又是高质量的战斗，啊，琪琪选手跟天星选手都消失不见了。”
　　金发主持人拿着话筒大叫，整个人几乎要趴到了擂台的石板上，一点都不担心被凌厉的骤风刮到。
　　对于这场比赛，比克稍微看了几眼，但一见老天神只有几百战斗力，便又不屑地闭上了眼睛。
　　“这个老骨头，实在丢人现眼。”
　　比克脸上闪过一丝不悦，身为魔王，他看不惯老天神惺惺作态的模样，明明打不过，又何必一副倚老卖老的模样，简直丢人现眼。
　　第三场比赛大约持续了十来分钟，主要是琪琪一直给老天神留着面子，没有使用出全力，不然只需一击，她就足以将对方打落到场外。
　　“差不多了。”
　　琪琪不断躲闪着，品味老天神的动作，估摸着老天神的体力已经差不多跟不上，她觉得可以结束比赛了，于是加快了攻击的速度。
　　很快，战斗就落下了帷幕，琪琪顺利取得了胜利。
　　……
　　“第四场比赛，克林选好对战魔二代选手！”
　　“轮到我了。”克林脸色一凛，深吸一口气朝着比赛擂台走去。
　　“小心！”孙悟空叮嘱道。
　　克林点了一下头，跟主线中一样，克林还是遇到了比克，但跟原著中不同的是，比赛双方的实力都成倍增加。
　　“克林加油！”擂台下，布尔玛大声叫喊。
　　“不用喊了，克林输定了。”罗岚双手抱胸，目光平静地看着比赛场上的两人。
　　布尔玛瞪了下眼睛，“姐夫，你怎么能这样说啊，再怎么样我们也应该给克林加油打气！”
　　罗岚道：“实话跟你说，不算比克隐藏的实力，单单他泄露的能量就在8000战斗力以上，你说他怎么赢？”
　　“啊，有那么大差距么？！”
　　布尔玛这时傻眼了，在沙拉达行星生活过一段时间的她，清楚8000战斗力意味着什么。这还是表面实力，如果全力爆发，指不定要超过10000战斗力，克林怎么看都不是对手。

第三百六十六章 克林招数多
　　“那个叫克林的光头跟比克差距太大，这场比赛输定了，你还是担心一下悟空能不能战胜对方吧。”塔依丝站在罗岚的身边，态度鲜明地支持自己的丈夫。
　　布尔玛问道：“姐姐你也知道？”
　　塔依丝白乐布尔玛一眼，“好歹我也在凯琳塔练过一段时间，虽然功夫不是很好，但是在精神树果实的支持下，本身的力量还是不差的，要不然也生不出罗飞那么健康的孩子。”
　　“说起来你跟悟空也要结婚了，你那小身板可承受不了赛亚人的粗暴，要不要姐姐支援你一些营养液？”
　　布尔玛闻言，两颊飘起红霞，恼羞成怒道：“我们现在说比赛，姐姐不要乱说其它的……”
　　随后又细语呢喃地问塔依丝要增强体质的果实。
　　看起来，她还是很担心自己跟孙悟空的下一代的。
　　罗岚看了她们一眼，没有去管姐妹俩窃窃私语的讨论，低着头暗自思考比克的实力到底有多少。跟原著中的三百多点战斗力比起来，比克无疑强大了许多，虽然这种强大在罗岚看来微不足道，但是对于现阶段的地球而言，已经是惊世骇俗了。
　　按照现在的进度，等到六年后贝吉塔来地球的时候，比克的实力应该不弱于娜美克星人内鲁。
　　只是不知道六年后，贝吉塔还会不会来地球，如果来的话，看见那么强大的娜美克星人，不知道会是怎样的心情。
　　……
　　台上，克林跟比克的比赛已经开始了，先是一番冷嘲热讽，随后比克果断对克林发起攻击，手臂一挥，狂暴的骤风突兀地席卷全场，克林直接就被掀翻到了半空中，然后快步上前，一跃而起，比克抱起双拳从高空砸下。
　　砰！
　　坚硬的铁拳砸到克林的身上。
　　万分之一秒钟内，克林运起体内的气息，将双手搁在被砸击的胸口前，轰隆一声震颤耳膜的巨响，平坦宽敞的比赛擂台上突然轰击出一个三米见方的巨大窟窿，一阵狂风随即席卷，烟雾和碎石扩散出去。
　　咻！
　　克林从窟窿中窜起，双手聚在腰间凝聚气功波，瞄准比克。
　　“龟派气功！”
　　一声叫喊，湛蓝色的能量波被推送出去，朝着比克袭击过去。见到对方的气功波朝着自己而来，比克神情淡漠的冷笑着，手臂一划，将靠近的气功波带着打弯了方向。
　　蕴含巨大能量的气功波径直飞出，直接砸中了东南小岛之外一片海域的一处荒岛上，顿时犹如煌煌大日在地平线上升起，剧烈的闪光伴随着可怕的冲击从遥远处吹袭过来，天空顿时变得铮亮，可怕的蘑菇云径直冲破了云霄，给人一种世界末日的震撼。
　　举办方的摄像头连忙调转方向，清楚地记录下这一幕。
　　“这是核弹吧！”
　　“武道家的气功波居然如此可怕，如果落在我们的头上就遭殃了。”
　　“克林选手不愧是武术之神的弟子，实在太强了。”
　　观众们兴奋起来，心中胆怯的同时浑身起了鸡皮疙瘩，人类最喜欢能够把自己吓得半死的事或传言，这种肾上腺素分泌的强烈情绪刺激着他们的神经，俗称喜欢作死！
　　“克林，加油！”
　　“魔二代，击败对手！”
　　观众席中有人大声呼喊，他们享受着激烈战斗带来的视觉体验，根本不管最后到底谁能够获得胜利。
　　“小子，这点力量可差远了，要不是比赛规则不允许杀死对手，你现在已经死了。”
　　“嘿嘿，你可以试试！”
　　“哼！”
　　比克的脸色变得冰冷，双眼爆出凄厉的杀意，就在他准备对克林下狠手的时候，却见克林抬起了双手，十指分开放在两额前面。
　　“他这是要干什么？”比克疑惑地看着。
　　这时，克林大吼一声：“太阳拳！！”
　　天空中仿佛出现了第二个太阳，刺眼的光芒令在场的所有人都短暂地失去了视觉，就在这时，一道呼喊声从远处传来。
　　“气圆斩！！”
　　咻咻！
　　一片圆盘状的锐利能量呼啸而来，空气瞬间被其斩破，比克看不见克林具体施展了什么，但是身为战士的直觉，他本能地升起一股危机感。
　　“嘶啦！”
　　犹如布帛被割裂的声音，比克的一条手臂被气圆斩砍到，鲜血顿时喷溅出来。
　　比克脸色骤然一变，绿色的脸庞变得阴沉起来，他知道自己轻敌了，眼前的这个地球人虽然只有两千不到的战斗力，但是攻击手段层出不穷，如果不小心可能阴沟里翻船。
　　“该死！”
　　心里咒骂着，比克吸取了教训，干脆闭上眼睛，意志力全部注意到克林的身上，一股股气息扩散出去，捕捉着克林的动作。
　　这时克林刚取得的优势顿时变得荡然无存。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　克林和比克不断交手着，身体飞速移动，随着“噼噼啪啪”的打斗声不断传来，比赛场地变得一片狼藉，细碎的石子不断飞溅，打在武道寺的围墙上，射出一个个黝黑的孔洞，但是因为克林的基础战斗力比不过比克，就算他用出花一样的技巧，依旧难以弥补实力的差距。
　　“龟派气功！”
　　“气圆斩！”
　　一声声怒吼中，克林铆足了劲挥霍体内的能量，但是比克冷笑着，澎湃的气浪不断从身体表面浮起，克林的所有攻击刚刚接触到他的身边，就被厚厚的气墙挡住。
　　“魔光线！”
　　手指伸出，电波一样的能量光线辐射出去，克林神情一僵，呼吸变得急促，他知道正面抗衡不可能是比克的对手，于是咬了一下牙，快速地躲闪起来。
　　“哼，雕虫小技，我一旦认真起来，你怎么可能是我的对手。”比克冷笑着，身子紧跟克林的动作。
　　这已经是高层次的战斗，普通的武道家根本捕捉不到他们的动作，就连天神也仅仅只能捕捉到他们的残影。
　　其他人就更加不用说了。
　　就算看着大屏幕，也根本不知道发生了什么。
　　“克林的实力居然长进了那么多，可是比克更加可怕，这场战斗对于克林来说，实在太凶险了。”老天神神情惊骇地看着。

第三百六十七章 琪琪的大力宣传
　　“好厉害！”
　　主持人深吸一口气，战斗的激烈已经让他不敢再趴在擂台的边缘上，他用一只手放在额前抵挡肆虐的狂风，一边尽职地进行解说。虽然连他自己都不知道擂台上到底发生了什么。
　　“真是异常精彩的战斗，果然这才是我想要的比赛啊！”
　　主持人双眼闪烁着狂热，只可惜以他的能力无法解说出其中的精髓，这教他倍感遗憾。这时他看到了武道寺休息区正一脸严肃表情的孙悟空等人，眼眸登时一亮，自己不懂可以找专业的人啊！
　　于是小跑着来到了孙悟空他们的身边。
　　“孙悟空选手，你能不能帮忙分析一下擂台上的战斗，克林选手和魔二代选手到底谁更占优势？”
　　孙悟空见主持人询问自己，也没有拒绝，皱着眉直白地回答：“克林的情况十分不妙，如果无法摆脱比……魔二代的攻击，接下来的战斗会越来越困难；反观魔二代，其实他一直都还没有拿出真正实力，一旦他认真起来，克林坚持不了多少时间。”
　　“啊，魔二代选手居然还没有使出全力？”主持人大声惊呼。
　　孙悟空一脸认真道：“魔二代很强，克林现在是靠着各种出其不意的招数才拖住对方的节奏，但是这些招数很快就会被看穿，到时候局势会更加艰难。”
　　“原来是这样！”主持人点了下头。
　　“不过你们的眼力真好，居然可以看清楚上面的动作。”
　　孙悟空摇头道：“我们不是靠眼睛看，而是用气去感知，单凭眼力，我比你们好不了多少。”
　　诚然武道家的动态视力比普通人敏锐，但是肉眼终究是有局限性的，当移动的速度超过肉眼捕捉的极限之时，眼睛就会失去作用。
　　“咦，你所说的‘气’是什么？”
　　“气就是气啊，体内的一种能量！”孙悟空摸了摸头，说不清气到底是什么东西。
　　这时旁边的琪琪一捋秀发，露出笑容，清脆的声音响起：“气是人体内蕴含的能量，武道家修炼武术，就是不断壮大体内的气，因为地球人先天蕴含的能量极低，所以普通人并不能感受到气的存在。”
　　金发主持人恍然大悟，不放过这个难得的询问时间，继续提问气的作用。
　　琪琪觉得有必要给地球人做一下科普，而且这也是提升地球人武学素养的好机会，于是恬然一笑，讲解道：“刚才已经说了，气是人体内蕴含的能量，武道家靠着积年累月的修炼，壮大体内为数不多的气，当体内的气壮大到一定程度的时候，就可以气功波的形势进行外放，像这样……”
　　琪琪竖起一根之后，一簇乒乓球大小的能量在指尖跳跃，对准边上的围墙“咻”的一下射去，啪啦一声响动，坚硬的石砖墙壁立刻被削去了一角，断口处出现蜘蛛网一样扩散的破裂区域。
　　主持人点头，气功波的威力他早些年就已经见过了，打在人身上，可以立即毙命！
　　“气功波只是气的基本运用，地球上只有少数武术流派具有气的系统修炼方法，比如龟仙流、鹤仙流……”
　　“坦白来说，只有初步掌握了气功波的武道家才有足够实力爬上凯琳塔，得到凯琳仙人的指点。另外，对于那些盲目去攀爬凯琳塔的人，我有一个忠告，如果连气功波都无法施展，那就不要那么早去挑战凯琳塔，先磨练好基础实力吧。”
　　“当然，也不排除一些体格特别强壮的人能够爬上凯琳塔。”
　　琪琪轻笑一声，悦耳的声音再次响起，“爬上凯琳塔，得到凯琳仙人的认可之后就可以进入神殿，在那里可以得到真正关于运用‘气息’去战斗的方法，那是比肉眼察觉更加高层次的战斗方式，我们在场的这些参赛选手都接受过神殿的训练，因而就算闭着眼睛，也可以感知到对手的动作。”
　　“原来如此，那么关于‘气’是不是有一个衡量标准？”
　　“当然是有的，气也是一种能量，所以对于气，我们用战斗力进行衡量，虽然不一定精准，但一定程度可以反应个体的实力与强度。”
　　“按照战斗力的标准，寻常的健壮成年人的战斗力大致在5点战斗力以下，少数练过武术的人大约在10到50之间，想要释放出气功波的话，怎么都要有50战斗力以上。地球上比较杰出的武道家，比如加帕王和桃白白也才一百多点战斗力。”
　　“顺便一说，三年前的比克大魔王的战斗力，大概在260战斗力左右。”
　　咽了下口水，比克大魔王才只有260战斗力啊！
　　那每一点战斗力之间都是相当大的差距!
　　主持人好似发现了新大陆一样，眼睛放光，紧接着问：“那么克林选手和魔二代选手的战斗力？”
　　琪琪笑容一展，“克林是经过神殿修行的，所以实力要远超一般的地球人，他的战斗力有1800，还有很大的提升空间，至于魔二代……他的实力很强，我看不透，仅仅表面战斗力，大概有8000！”
　　这番话犹如一道惊雷从晴空中劈下，顿时让在场所有人都惊呆了。
　　加帕王和天下第一杀手桃白白的战斗力才一百多点，比克大魔王的实力也才260，可是克林和魔二代的实力居然都上千了。
　　尤其是魔二代，居然有着骇人的8000战斗力！！
　　这么一看，他们平时认为的一些高手，还真算不了高手啊！
　　“所以有志向提升实力的武道家可要努力了，只要通过凯琳塔的考验，就可以在神殿接受更加深奥的修行！”琪琪很是张扬地给神殿做了一番宣传，她相信这番话只要传播出去，必然会跟几年前天神人前显圣，复活被比克大魔王杀死的人那样，引起地球武道界的又一次热潮。
　　“看来神殿的修行很是神秘啊！”金发主持人擦着额头上的汗水。
　　“当然，那可是代表着地球最高层次的武术，看看擂台上的克林他们就知道了，嗯，相对来说，选拔也是十分严厉。”
　　“多谢琪琪小姐的讲解，接下来请孙悟空选手帮忙讲解一下比赛的情况。”主持人倒是没有忘记现在还在比赛进行中。
　　“哦……”
　　孙悟空虽然不善于与人交流，但是讲起武术却是头头是道。
　　经过他的一番讲解，主持人才恍然大悟，稍微了解了擂台上的情况，心里暗道：不愧是地球上最杰出的武道家，对武术的理解远非常人可以比拟的。

第三百六十八章 要输了
　　“琪琪倒是挺会见缝插针的，让她好好宣传了一波神殿的修行。”罗岚浅浅笑着对琪琪的行为表示看法，说实话，这样的宣传效果很好。
　　地球人就是一个健忘的种族，需要时常去刺激一下，否则要不了多少年他们就会忘记过去的灾难，从而重蹈覆辙，犯下同样的错误。
　　原著中比克大魔王事件、魔二代事件，乃至后面的赛亚人入侵事件都印证了这一点。要知道到人造人和沙鲁游戏的时候，距离前面的灾难才过去几年，竟然除了寥寥几人外，所有人对武道的理解就降为了零，还让一个沽名钓誉的家伙忽悠得团团转。
　　气功波被说成火箭炮这样啼笑皆非的事情都会发生，实在是愚蠢至极。
　　“悟空的讲解说得也很棒，没想到他还有这一面，以后可以让他出一些教学视频。”
　　布尔玛眼珠子不断转动着，蓝紫色的眼眸闪闪发光，她马上就要嫁给孙悟空，当然一切向着未婚夫思考，尽管孙悟空已经是地球上公认的英雄，但这功成名就的事情谁也不会嫌多。
　　“你这个主意不错，出视频费不了多少时间，反而可以提高地球的武学素养，又能够让悟空得到实惠。”
　　“是吧！”
　　布尔玛眉开眼笑，很是心动……在她的眼里，单单实力得到提升怎么够，窝再山坳里实力再强也没有人知道，必须要有相应的荣誉。布尔玛相信，在自己的帮助下，悟空一定可以成为传奇性的人物！
　　罗岚觉得布尔玛这么做没有什么不好的，悟空这人太单纯，有布尔玛这么一个聪明的人协助他正好，所谓优势互补，大概就是说他们两人这样的。
　　……
　　主持人听着孙悟空讲解擂台上的比赛，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　“以后要多向孙悟空他们求教，这样才能让比赛变得更加精彩。”
　　如果主持人连比赛发生了什么都不清楚，如何能够给观众们带来精彩的解说，金发主持人决心要好好恶补一下武道家的知识，以求更好的进行讲解。遇到一些高层次战斗的时候，最好邀请一名顾问进行协助。
　　在场所有观众一起聆听着孙悟空的解说，结合大屏幕的画面总算看懂了一些。
　　“原来武道家那么厉害，我以后也要去练武。”
　　“得了吧，没听琪琪小姐说么，一般健壮的成年人连5点战斗力都不到，我们这一辈子都不可能达到他们那样的层次。”
　　“说不定我就是天才呢！”
　　“比克大魔王也才260战斗力。”有人反驳一句。
　　“你们说孙悟空选手会有多少战斗力？”
　　“不知道，肯定很厉害就是了，六年前我就在看他的比赛了，不得不说自从龟仙流进入天下第一武道会之后，比赛是越来越精彩了。”
　　观众们你一句我一句，场面的气氛被炒得火热。
　　比赛场上，克林和比克的战斗还在继续，伴随着磅礴无比的力道产生，激荡而起的强烈旋风如狼似虎的发出吱吱动静。
　　蓦然，一颗夺目耀眼的光球在空中形成！
　　“人类，你的战斗到这里就结束了，随着比赛场地一起消失吧。”比克冰冷的目光看向克林，狂笑着，将手中的能量球向下投掷。
　　哗啦！！
　　眼看能量球落下，克林脸色发白地看着，鼓起勇气做出最后的抵抗。
　　“龟派气功！！”
　　顿时，蓝色的光柱冲天而起，迎面撞在了那颗耀眼的光球上。不过克林的龟派气功还是比不上比克的能量球，就算随意施展的气功波，在基础实力相差巨大的情况下，仍然体现出巨大的差距。
　　扑哧！
　　两道能量撞击后，龟派气功很快被彻底吞噬，亮白的能量球依旧在比克冰冷目光的注视下，势如破竹地俯冲而下。
　　重重砸向天下第一武道会的擂台！
　　轰隆隆……轰隆！
　　震耳欲聋的巨响搅乱了空气中的每一个分子，震得在场所有人耳膜隐隐作痛；狂风呼啸而起，武道寺的屋顶都几乎被掀翻，所有人都被剧烈的风暴扫倒在地。当他们爬起来的时候，骇然地发现擂台中央竟出现了一个黑洞洞的，长宽五十米，深不知几许的巨大凹坑。
　　整个擂台消失了，深邃的巨坑中不断冒着青烟，烟雾几乎蒙住了眼睛。
　　“比赛擂台，居然消失了……”
　　“克林选手没有事吧？”
　　在场的所有人，包括在电视机前面收看武道会赛况的人，都惊呆了，他们揉着眼睛看着擂台上黑黝黝的大坑，尤其那不断冒着硝烟的爆炸边缘，就算隔着一段距离也看得人头皮发麻。
　　“如此恐怖的攻击居然是一个武道家发出来的。”
　　“那么恐怖的爆炸，克林选手能够扛住吗？”
　　“这让我想起了三年前的比克大魔王，那时候比克大魔王就是一道攻击摧毁一座城市的。”
　　“琪琪小姐已经说了，比克大魔王的战斗力只有260而已，那个魔二代才恐怖，直接8000战斗力以上！”
　　“保佑克林选手平安无事！”
　　距离东南小岛万里之遥的一座小城市里，电视机前，一个紫色卷发的女人一边拿着罐装啤酒喝着，一边看着电视直播中的比赛情况，当看见整个擂台被气功波轰没了的时候，紫发女人一下子清醒过来。
　　“那个小光头不会有什么危险吧？”
　　“武道会不能杀人，应该没事。”
　　紫发女人担心地看着，拿起手机想要拨打号码，但转念一想武道会那边还在进行比赛，她的手机未必能够打得通。不由颓然地扔掉手机，又拿起啤酒灌了一口。
　　“算了算了，小光头有我的联系方式，都不见他联系，不管他了。”
　　……
　　“那个……孙悟空选手，克林选手没有事吧？”主持人声音结结巴巴，身子趴到幽深大坑的边缘往下看，一股热浪从洞底吹袭上来，灼烧着他的脸颊。
　　“没事，克林的气还在。”
　　孙悟空气定神闲，眼眸看向了天空中，他知道比克最终是要跟自己交手，所以对付克林的时候留了手，并未下杀手。
　　“可惜，克林要输掉比赛了。”
　　听到孙悟空这么说，主持人松了一口气，只要人没事就好。
　　随即，也跟着孙悟空的眼角朝上看去，这时烟雾已经消散掉了，就见克林衣衫褴褛地漂浮在离地一百多米的高空中，整个人狼狈不堪，连移动一下都显得十分困难。

第三百六十九章 冠军（7500字大章，相当于三章多）
　　空中，比克的身体出现在距离克林几十米的地方，冷冷地看着克林，平静道：“比赛到此结束，是你自己认输还是我送你下去。”
　　克林眼皮沉重地看着比克，咧着嘴惨笑一声，倔强地漂浮在半空，比克见状，霍地一股阴冷扫来，哈哈大笑道：“负隅顽抗，实在太可笑了。”
　　说完，锐利的恶魔之牙闪烁着寒光，比克的身影忽然在半空中变得模糊，转眼出现在克林身后。长着尖锐指甲的手掌并成一面手刀，悍然朝着克林的颈部砍来，克林疲惫之余扭转身体用手臂进行抵挡。
　　砰的一下，虽然挡下了比克的手刀，但是狂暴的力量在碰撞瞬间爆发，克林的身体不受控制地朝着擂台之外飞窜出去。
　　“舞空术！”在即将跌落场外的时候，克林大吼一声，稳住身体。
　　“给我下去。”
　　比克突然来到了克林的上方，抬起腿，一股包裹着厚重气息的能量凝结在腿部，用力踢下来。
　　砰！
　　激烈的撞击教克林无法承受，口中吐出一口血沫后，身体如流星般坠落，轰的一下撞到武道会会场数千米之外的小山上，随着一阵强烈的震动，一阵疾风骤然向着外围扩散，再看时低矮的山头已经被彻底撞碎。
　　“哼，比赛结束了。”比克双手抱胸，自信地看着。
　　“裁判，宣布结果。”
　　“啊……哦。”主持人扶着墨镜看着远处坍塌的山峦，咽了咽口水，宣布道：“克林选手跌落场外，魔二代选手进入四强！”
　　“那个……魔二代选手，克林选手没有生命危险吧？”
　　比克冷冷道：“死不了。”
　　又看了眼孙悟空那边，冷哼一声，“孙悟空，很期待跟你交手，到时候我可不会像现在这样留手了，三年前你能杀死大魔王，今天我会替他报仇。”
　　孙悟空脸色严肃道：“我一样可以击败你。”
　　比克冷冽的目光在孙悟空的身上停留了一会儿，恶狠狠瞪了眼站在孙悟空身边的老天神，一转身，又飘到了武道寺的屋顶上闭目养神。
　　“比克的实力非同小可，悟空你有多大把握！”老天神忧心忡忡，比克跟当初的比克大魔王比强大了太多。孙悟空一脸镇定道：“我可以击败他，对了主持人，下一场比赛等一会儿再开始，我去把克林带回来。”
　　“哦哦……”主持人愣着还没有回过神来，孙悟空的人影就已经从视线中消失，再次出现已经带着受重伤的克林回到了武道会场地。
　　“把这颗仙豆吃下去。”孙悟空拿出仙豆。
　　克林接过仙豆塞进嘴里，咯嘣一声，身体的伤势瞬间恢复过来，“我还是输了啊，接下来要交给你了。”
　　“嗯。”孙悟空点头，然后身体一跃准备去比赛。
　　“孙悟空选手，武道会的比赛场地已经被彻底破坏了，接下来的比赛恐怕无法进行下去，我会联系举办方，看是不是延期比赛。”主持人看着原来擂台所在处那深不见底的大坑，一脸为难地说道。
　　谁也没有想到一场比赛居然会把大赛擂台破坏得如此彻底，这是举办方失误的地方。
　　“不用，就算没有场地，对于我们来说也没有大碍。”孙悟空摇了摇头，看向了一身白色素装的苏诺。苏诺嫣然一笑，凌空来到了孙悟空的身旁。
　　主持人怔怔看着飘在半空中的孙悟空和苏诺，一时没有回过神来。
　　琪琪解释道：“别忘了舞空术，那是气息修行的基础运用，我们这些人都可以在天空中战斗。”
　　“原来如此，既然这样武道会继续进行，下面进行半决赛，比赛双方，龟仙流的孙悟空选手对战来自玛斯鲁塔地区的苏诺选手。”
　　随着主持人宣布比赛，会场中顿时爆发出一阵欢呼声，所有人都期待地看着这一场别开生面的空中战斗。
　　“琪琪小姐，等一会儿麻烦你替我们进行一下解说。”主持人尝到了有人协助的甜头，向在场中比较好说话的琪琪请求道。
　　琪琪浅浅笑着，没有拒绝。
　　“悟空，请多指点。”空中，苏诺红发飘飘，姣好的脸蛋洋溢着青春的靓丽。
　　“请！”
　　孙悟空也是不客气，点着头做了武道家的礼节后，便摆出了战斗的姿势，苏诺同样一脸认真地回礼，整个人身上散发出一股自然的气息。
　　苏诺在太上老君处修行四年，整个人比起初上神殿时可以说脱胎换骨，但是面对孙悟空的时候，她还是感觉到了十足的压力。
　　所以战斗伊始，她就运用起全部力量。
　　顷刻间，狂风肆虐、风沙缭绕，激烈的气势在半空中碰撞，两人的能量都有着数千战斗力，他们的战斗超出了所有人的视力极限。当他们战斗开始后，只见天空中不断爆发出“蓬蓬蓬”碰撞的声响，一道道电光在碰撞处闪烁，却没有多少人可以看清楚他们的动作。
　　因为没有了地面的限制，两人战斗的范围反而更加宽敞，没有了束手束脚的感觉。
　　他们不时出现在千米的高空，你来我往相互出拳，在高空中折返出一道道晶莹的轨迹；一会儿又出现在云层之上，一个拳头砸下，瞬间粉碎周围大片的云朵。
　　所有的观众抬起头，好似看神迹一样看着天空中不断出现的光芒，翘首以待，睁大眼睛，却看不见任何的人影。
　　这个时候，就算是高速摄像机也来不及捕捉他们的动作，因为机器毕竟需要人为去操控，在完全看不见的情况下，哪里还能够捕捉到什么动作。不同于普通的观众，这个时候天津饭和琪琪他们却是觉得十分过瘾，几人心里都在模拟着，假如进行战斗的人是自己，那么会如何去应对。
　　欣赏这种高强度的战斗，对他们也是一种提升。
　　呼啦，狂风吹袭，平滑的天空蓦然呈现一个倒漏斗的形状，战斗产生的风压不住从空中吹袭过来，狂风之下，人们不得不紧闭起眼睛，伴随着天空中的战斗，大地跟着震动，一股末日般的氛围油然而生。
　　一些人被狂风掀翻在地，听着耳畔雷霆般的响动声，心中不断发痒。
　　“战斗情况到底怎么样？”
　　“根本看不清啊！”
　　“看琪琪小姐那怡然自得的样子，应该很精彩吧……”
　　“好羡慕他们的能力，居然可以欣赏那么精彩的战斗。”有的人暗自羡慕，揉了揉眼睛，却还是什么都没有看见。
　　……
　　比赛进行了半个小时，天空中震耳欲聋的轰鸣逐渐消失，苏诺的实力在地球人中当属强大，但依然不是孙悟空的对手，苏诺额头渗着汗丝，淡如烟云的秀眉微微挑动，清脆的声音向孙悟空认输。
　　“悟空，这场比赛你赢了。”
　　“承让了。”孙悟空平静地笑着，激烈的战斗一点都没有影响他的呼吸。
　　苏诺撩了下黏在脸颊上的红色发丝，无语道：“你强得简直就像怪物，根本没有拿出真正本事吧。”
　　孙悟空不好意思地摸着后脑勺笑着，没有否认。
　　苏诺翘了一下嘴唇，性格单纯的她直接从天空中落下来，走到主持人的身边认输，主持人不知道发生了什么，过了一会儿才宣布孙悟空获胜。
　　接下来是琪琪跟比克的比赛，因为知道彼此之间的差距十分巨大，琪琪上场后初步试探了一下比克的实力后就主动认输，搞得想要报复一下天神的比克一阵无趣。
　　“接下来是本届武道会的决赛，请孙悟空选手和魔二代选手上场。”
　　宣布比赛后，主持人跑到了天津饭他们身边，这是他经过刚才几场比赛总结出来的经验，唯一遗憾的就是，比赛虽然采用了高科技的摄像技术，却还无法完整地记录双方的激战。下次必须多准备几台摄像机，从不同角度全面记录才行。
　　“孙悟空，我要一雪前耻，杀掉你，整个世界就是我的了。”舔了舔嘴唇，比克表情狞烈。
　　“我会阻止你的。”
　　孙悟空活动着手腕，扭动脖子发出咔嚓咔嚓的声音。
　　比克无趣一笑，心中多少带有几分嘲讽，“就让你见识一下我这几年磨练的结果，为了击败你，我在魔界进行着严酷训练，现在是该展现的时候了。”冷峻的面庞逐渐凝重起来，比克脱掉身上的披风，又摘掉帽子和护腕。
　　砰！砰！砰！
　　几件重物落在地上，顿时像是数吨重物从高空落下，轰隆一声砸出深深的凹坑。解开身上的负重后，比克的表情变得轻松多了，身上气息更加强烈，磅礴的气势令所有人都喘不过气来。
　　天津饭等人骤然变色。
　　克林咽了咽口水，声音颤抖，一脸难以置信道：“比克身上居然带着这样的负重，这都还可以战斗，喂，他的战斗力到底有多少？”
　　琪琪明眸闪烁，清冷的声音道：“刚才8000战斗力，现在……估计已经上升到15000了！”
　　“这回悟空麻烦了。”天津饭脸色凝重。
　　“难以相信，比克居然对自己如此严厉，这么强大的力量悟空该如何应对……”老天神面色骇然，心里却感觉到奇怪，按照比克大魔王以前的性格，能够给人绝望那就会在第一时间给予绝望，应当不会给自己施加负担故意隐藏实力，更不会准守人类的规则参加武道会才对。
　　隐约中，老天神觉得比克的性情有些改变，他盯上孙悟空，更像是争强好胜，而非他口中的扫平统治世界的障碍。
　　见到比克爆发出的全部力量，孙悟空咧着嘴兴奋起来。
　　“哈哈，我早就知道你隐藏了实力，没想到居然那么强，嘻嘻，这样才有意思啊！”孙悟空爽朗地笑起来。
　　比克眼眸一瞥，冷厉道：“你居然还笑得出来？”
　　“当然，这样才有意思！”孙悟空脸色一正，“既然你拿出了真正实力，那么我也要认真起来了。”
　　“你的意思，是你也有隐藏？”比克目光炯炯地盯着孙悟空，并没有在他的身上看出什么负重的痕迹。
　　“当然。”
　　孙悟空大笑一声，伸出手在自己手腕的地方按了几下。比克这才注意到他的手腕处有一只小巧的镯子。
　　……
　　“嘻嘻，那是我制造的重力手环，可以随意调整身上周围的重力。”看台处，布尔玛得意地扬了扬自己手腕处的一个精致手环，样式跟孙悟空所戴的配套，是一对情侣手环。
　　“重力手环这东西在沙拉达行星早就普及了。”
　　塔依丝看了眼布尔玛，平淡说道。
　　布尔玛也不生气，得意道：“沙拉达行星的手环只能减弱重力，对于修炼根本没有什么帮助，我这个是根据重力室的原理制造的，为了把它小型化，我费了很大的脑筋。”
　　罗岚惊讶了一下，“你这次的发明倒是很有实用性，过段时间给我也准备几个。”布尔玛是不折不扣的天才，小时候的她经常发明一些没有多大意义的东西，比如能够让人缩小的手表，除了闹着玩外，基本没有什么用。
　　但是这个重力手环，却是真意义上的有助于修炼。
　　戴上它，笨重的重力室就可以宣告淘汰了。
　　“可以啊，等武道会结束，我给你做几个。”布尔玛十分爽快的答应。罗岚善解人意道：“不用那么急，等你结婚后有时间再做。”
　　“悟空现在的力量怎么样，是不是那个比克的对手？”塔依丝关心地问。
　　关系到自己未婚夫的胜负，布尔玛也侧起耳朵倾听，罗岚用气息扫了下孙悟空那边，直言道：“解开重力之后，悟空的战斗力也在15000上下，跟比克差不多。”
　　“还行吧。”
　　塔依丝吧唧一下嘴，这个数值比不过他的儿子罗飞，跟阿斯卡莉比起来更差了很远。
　　“如此一来可就势均力敌了啊！”
　　龟仙人松了口气，只要力量差距不是很大，那他就不用担心孙悟空的形势了，毕竟悟空是从小战斗着成长起来的，论战斗天赋，并不需要他担心。
　　“你们这种测量战斗力的方法很不错啊，看看我的战斗力有多少？”龟仙人好奇地问。
　　“对啊，龟仙人的战斗力怎么样？”乌龙跟着问。
　　“一百三十几吧。”
　　“只有这么点？”龟仙人难以接受，怎么说他也是武术之神啊，几个弟子都有几千上万的战斗力，他怎么只有一百多点，很受打击啊！
　　“桃白白也只有一百多战斗力，你比起他来怎么样？”罗岚淡淡说道，论对敌能力，桃白白比龟仙人还强，毕竟桃白白一出手就是杀人。
　　龟仙人顿时哑口无言，努了努嘴巴，蓦然生出一种时代已经把他淘汰了的悲哀，不过很快龟仙人又振作起来，反正他都一大把年纪了就不去跟小年轻去竞争，自己徒弟争气，他的脸上也是有光。
　　再说，有那么多时间去多欣赏几部碟片，领悟人生真谛不好么。
　　……
　　在孙悟空去掉负重后，磅礴的力量如潮水般一浪接着一浪，比克睁了下眼睛，有些惊讶道：“你居然隐藏了这么多力量，实在让我惊讶！正好可以拿你做磨刀石精粹我的力量，就当是统治世界之前的小娱乐。”
　　“跟上次一样，你不会成功的。”孙悟空自信道。
　　“哼！”
　　比克不屑地冷哼，体内澎湃的气开始跟孙悟空的气发生冲撞，顿时一股肃杀的气息迎面扑来，温度骤然开始下降，就连外行的观众们此刻也感觉到了现场气氛的不同。
　　几个眼尖的人看着比克那一身绿色的皮肤，尤其摘掉毛之后露出的两根触须……一个似曾相识的人影出现在脑海中，脸上渐渐浮现出了恐惧。
　　“啊，这人怎么长的那么像比克大魔王啊！”
　　“跟比克大魔王比起来，年轻了许多。”
　　“这一说还真是。”其他人越看，越觉得比克跟三年前的比克大魔王很像，只是一个十分年轻，而另一个垂垂老矣。
　　“他的名字叫魔二代，不会真的是比克大魔王吧……”心里开始发慌，胆小的人开始远离武道会场，于此同时电视直播将比克的全貌播放了出去，当全世界的人们看见比克的相貌时，那潜藏在心底的恐惧终于爆发出来。
　　地球王国首都。
　　猫国王的办公室，一众官员也在观看着武道会的盛况，毕竟在推广武道之后，天下第一武道会这样的大会，在他们眼中就变得重要起来了。
　　“你们说，这个魔二代会不会就是比克大魔王？”猫国王担忧道。
　　“从长相上来看，确实有几分相似的。”
　　“可是比克大魔王明明已经被孙悟空先生杀死了，如果比克大魔王还活着，怎么会去参加天下第一武道会？”
　　“他们表现出来的力量，实在不是我们能够对付的。”
　　猫国王点了下头，心中不安：“武道家的力量不是我们能够想象的，希望孙悟空先生能够再揽狂澜，战胜对方，如果失败，恐怕又是一场灾难。”
　　众人全部点头，然后忧心忡忡地看着电视中的直播。
　　战场上，比克和孙悟空凝视了很久，两人皆是做好了准备，霍然，“咻”的一抹光线闪过，孙悟空瞬间从原地消失，以迅雷不及掩耳之势向比克发起了进攻，比克目光幽深，舔了下嘴唇开始迎击。
　　“孙悟空，这次你一定会败给我！”
　　“失败的人是你。”
　　孙悟空脸色镇定，调整着战斗的节奏。
　　两人施展出来的水平相差不大，一攻一防，攻防得体，招招犀利，每一个招数如果打在地球上，都将造成巨大的破坏。
　　哗！
　　比克一阵上前，手臂忽然伸长，犹如长蛇般的手臂在天空中打转，封住了孙悟空的全部去路。
　　面对比克的攻击，孙悟空身体后仰，不断闪烁变换着位置，脸上却始终挂着淡然的笑容。
　　噼里啪啦，激烈的战斗进行着，整个战斗只有不断爆发的炫目光芒和激烈的打斗声，却始终看不见人影，这时就算是琪琪和天津饭等人也看不清他们的战斗了。在场的人员中，只有罗岚目光敏锐刁钻，始终将上面的激烈打斗收入眼底，不断点头摇头，评判战斗双方的得失。
　　“姐夫姐夫，悟空怎么样，有没有受伤？”布尔玛急声问道。
　　罗岚双手抱胸，平静地看着：“还行吧，勉勉强强打了个平手。”
　　布尔玛泄气道：“这么激烈的战斗我竟然一点都看不见，下次要研发出专门查看战斗画面的机器。”
　　“罗岚先生，我早就想问了，你怎么能够看见悟空他们的动作，难道你的实力比他们还要厉害？”龟仙人知道罗岚不是普通人，但要说功夫怎么样，他始终没有看透过。
　　“罗岚小哥很厉害的，实力之强绝对超出你的想象。”
　　这时乌龙嘟囔几声，它绝对不会忘记当初跟布尔玛一起收集龙珠的时候，那时变成巨猿的孙悟空被对方收拾的场景。要知道那时巨猿化的孙悟空就像现在一样恐怖，可是在罗岚的手中可是相当凄惨，不断被捶打着、蹂躏着，然后被一个气功波打晕过去。
　　现在悟空都变得那么厉害，罗岚小哥肯定更加厉害了。
　　龟仙人惊讶地道：“乌龙你见识过？”
　　“当然。”
　　“我的力量也没什么，就是一个指头可以毁掉地球而已。”罗岚淡然说道，摧毁星球并不难，53万战斗力的弗利萨在常态下就可以做到。
　　罗岚的这番话说得不经意，却实实在在镇住了龟仙人，这老头身子震了一下，难以置信道：“毁灭星球这样的事情都可以做到？”
　　“像孙悟空那样一万战斗力以上的战士，费点劲就可以毁灭星球上的所有物种，我比他厉害，摧毁星球并不难。”
　　龟仙人喉咙有些干涩，不得不承认对方说的有道理。
　　塔依丝睥睨地看了眼龟仙人，道：“别大惊小怪，我家罗飞的战斗力都达到了20000呢！”
　　“啊，那个小鬼也……”龟仙人睁大眼睛，当初罗飞出生的时候，他因为孙悟空的关系，受邀参加了他的出生宴会呢，这才转念几年时间，那小鬼居然有了这样的力量。
　　“真是可怕的一家人。”
　　“好了，继续看比赛，他们的战斗很快就要分出胜负了。”罗岚摸了摸塔依丝的手背，好端端的吓这老头子干什么，要是吓出了心脏病也麻烦。
　　随即几人又看向了战场，此时战斗已经进入了白热化，孙悟空跟比克谁也难不倒谁，只能不断消耗体力，不久两人都伤痕累累，口中溢着血丝。
　　天空中不断金光闪烁、雷霆霹雳，整个天空就好像要炸裂了一样，但是普通人愣是看不到一点痕迹。
　　轰！
　　两团能量波在高空中对撞，鼓动的能量风暴向外席卷。
　　嘶啦！
　　一簇人影闪动，孙悟空从能量的潮水中穿透出来，一拳重击打向比克，比克动作极快地将手臂搁在胸口，撞击的力道让二人倒飞了数百米。
　　孙悟空在空中做了几十个后翻，然后“咻”的一下又向前冲去，迅雷不及掩耳闪地来到比克身侧，一拳砸下。
　　“哼！”比克脸色一紧，绿色的脸颊变得铁青，身体迅速侧翻过去，单手抓了一把空气，咔嗤，晶莹的裂痕布满虚空，整片天空宛若玻璃般破碎开来，手臂用力，借着作用力“咻”的一下弹开。
　　嘭！！
　　孙悟空的攻击落空。
　　就在这时，比克喘着气，身影闪动，手指顶在眉心处，猛地朝孙悟空处释放攻击。
　　“魔贯光杀炮！！”
　　“超级龟派气功！！”孙悟空也奋力反击。
　　深蓝色的气功波亮起，然后狂暴无比的两簇能量在半途中相撞，夺目刺眼的强烈轰击立刻爆炸出无比绚烂的光辉，宛若恒星在天空中炸裂，巨大的轰鸣声形成一环环可见的冲击波辐射出去，狂暴的撞击产生了威力迅猛的风暴，顷刻间驱散了方圆百里的一切云朵。
　　深蓝、淡绿的两股能量互相搅荡、吞噬，产生灼热的高温，这已经是毁灭文明级别的冲击了。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的风压向下肆虐，整个东南小岛顷刻间陷入到了毁灭的危机中，这时琪琪、苏诺、天津饭等人再也坐不住，全部出手抵挡空中的冲击。
　　“万国惊天掌！”
　　“气元波！”
　　“气功炮！”
　　“洞洞波！”
　　“龟派气功！”
　　或蓝、或红、或金的能量向上铺洒，抵挡着孙悟空和比克能量冲击产生的乱流，但是几人的力量虽然在地球上数一数二，却跟孙悟空他们相比差了许多，饶是他们用出了全力仍然无法抵挡能量乱流的冲击。
　　就在他们都要感觉绝望的时候，罗岚叹息一声，朝着天空拍出一掌，顿时一个向内收敛的巨掌打向了那四散的能量乱流，将所有的风暴彻底打散于须弥。
　　“得救了。”
　　“悟空真是的，一点都不考虑下面还有那么多人呢！”布尔玛抱怨道。
　　“战斗到了劲头上，他也控制不住。”罗岚轻笑。
　　“那么结果呢，悟空赢了吗？”
　　“你自己看。”
　　事态平息后，布尔玛等人望向天空，却见孙悟空和比克两人都身受重伤地漂浮在空中，孙悟空身上的武道服已经彻底破碎了，上半身裸露着，浑身冒着热气；相比之下比克就要凄惨许多，一条手臂耷拉着，鲜血不断流淌着。
　　“是我赢了！”孙悟空喘着粗气，脸上洋溢着笑容。
　　比克脸色难看，刚要做最后的挣扎，却看见了下方的罗岚正在朝着他笑，涔涔的冷汗霎时冒了出来。
　　“这个家伙怎么也在武道会场上？！”比克瞳眸紧缩，低声呢喃，两年前刻苦铭心的失败记忆涌上心头。
　　挣扎了一下，脸色狰狞道：“这次算是你赢了，但是我不会放弃的。”
　　“孙悟空，下次我还回来找你！”
　　“我等着。”孙悟空自信道。
　　“哼！”比克目光森冷地瞥了眼孙悟空，又朝着罗岚那里看了眼，孤傲的扭过头不等裁判宣布比赛结果，就独自一个人朝着天边飞去，很快消失在视野之中。
　　主持人怔了一下，高声宣布道：“魔二代选手弃权离场，现在我宣布第23届天下第一武道会的冠军是孙悟空选手，恭喜孙悟空选手蝉联第22届、第23届天下第一武道会的冠军！”
　　随着比赛结果的宣布，世界一下子沸腾了！
　　孙悟空的强大让他们大受鼓舞，尤其是他在众目睽睽之下展现出来的超强力量，更是让他在极短的时间里赢得所有人的崇拜，孙悟空的强大已经深入人心。

第三百七十章 孙悟空的婚礼（1）
　　天下第一武道会经过激烈的角逐，终于尘埃落定，孙悟空最终蝉联了第23届武道会的冠军，这样的结果可以说众望所归。没有什么比见证一个传奇的诞生更教人兴奋的了。
　　“太棒了，悟空击败了比克！”克林用力地握了一下拳头，刚才一瞬间，他真以为自己要死了。
　　“是啊，比赛结束了，所幸没有造成大的伤害。”天津饭松了口气，感到庆幸。
　　“哈哈，不愧是悟空，还是那样靠得住！”
　　布尔玛兴高采烈地大喊，然后从观看台冲向了休息区，罗岚和塔依丝对视一眼，带着兰琪一起朝着武道寺后台走去。
　　主持人在宣布了大赛的结果之后，拿着话筒来到孙悟空的身边，小心翼翼地问：“孙悟空选手，那个魔二代是不是比克大魔王？”
　　所有的人都关注这个问题。
　　孙悟空爽朗地一笑，说道：“不是啊，比克大魔王三年前就已经死了，魔二代跟比克长得一样，是因为本来就是一个种族，他并不是比克大魔王。另外告诉你们一个秘密，如果你们有人登上神殿的话，就会发现其实天神跟比克大魔王也长得一样。”
　　“啊，原来是同一个种族，那我就放心了。”
　　得到这样的答案，主持人顿时松了一口气。同样远在万里之外的猫国王等人也松了一口气，只要魔二代不是比克大魔王就行，不然他们真的要担心明天一觉醒来，是不是又要面对魔族的入侵了。
　　不过天神居然也跟比克大魔王长得一样挺让他们意外的。
　　一个是神，一个是魔，居然还长得一样！
　　难道说这就是神魔能够同等的原因？
　　“悟空，刚才我还以为要被你们的能量杀死呢！”大赛结束后，人员逐渐散去，克林拍着胸口走来，一副胆战心惊的样子。
　　孙悟空挠着头，不好意思道：“抱歉，刚才太投入，控制不住力道。”
　　“算了，你能够击败比克已经很不容易了！”
　　克林不是真的怪孙悟空，胳膊肘顶了顶孙悟空，表情有些发酸：“好家伙，不知不觉你的力量已经超过了我那么多，说实话我都没有看清你们的动作。”同样是在龟仙人门下修行，孙悟空已经成为一代宗师了。
　　“我相信你一定可以追上来的。”
　　孙悟空哈哈笑着，保持着一贯的谦虚，因为他知道自己跟真正的高手比起来，还是还差了太远。
　　比如沙拉达行星上的布罗利，一个拳头就可以把自己砸晕过去。
　　“悟空，你让比克离开，真的没有关系吗？”天津饭担忧地问道。
　　“应该没有什么大问题，我觉得比克并不像是坏人，而且他真要走，我根本留不下他。”孙悟空耸了耸肩，实话实说。
　　天津饭知道孙悟空说的是实情，能够击败比克已经属于不易，想要留下他就算他们联手也办不到。
　　“也许那位罗岚先生有能力留下比克……”
　　天津饭心中暗道，刚才能量冲击袭向他们的时候，如果不是罗岚最后关头施手帮了一把，他们可能已经被混乱的能量杀死了。
　　这时老天神已经归还了人类的身体，他走到孙悟空身边，告诫道：“比克绝对不会善罢甘休，总有一天还会早上门来，你要时刻准备着。”
　　孙悟空一脸认真：“我会继续努力，期待跟他的下一次战斗。”
　　老天神早料到孙悟空会这么说，看了他一眼后点头，然后将琪琪和苏诺拉过来，郑重道：“看过你们的比赛之后，我越发觉得自己应该退休了，等回去后琪琪和苏诺就会继承天神的位置，今后是你们年轻一辈的天下，希望你们能够守护好地球。”
　　“放心！”
　　“有我们在，地球绝对不会有问题的。”
　　老天神看着众人意气奋发的样子，露出了欣慰的笑容，看向罗岚：“罗岚先生，感谢你多年的照拂，今后还希望你能够关照。”他知道眼前这些人里，罗岚才是真正的大佬，地球还需仰仗对方的关照。
　　罗岚不在意地点头，揽过塔依丝的纤腰，笑道：“地球是塔依丝的娘家，能够照拂的我自然会照拂。”
　　“不过你们需要尽快强大起来，我有种感觉，今后宇宙不会那么平静了。”
　　第23届天下第一武道会结束，意味着龙珠世界正式迈入了更加宏大的宇宙，就算弗利萨等人不找地球的麻烦，地球本身也会产生各式各样的危机。一句话来说，剧情的大幕拉开了。
　　老天神知道地球在宇宙中微不足道，倒是没有领悟罗岚话中的深意，罗岚不管他们有没有听懂，也没有再说一遍的意思。
　　开玩笑地对布尔玛道：“布尔玛你不是要跟悟空结婚么，准备把婚礼放在哪里举办？”
　　布尔玛挽着孙悟空的胳膊，开心道：“本来打算在西之都举行婚礼的，但是后来想想还是在包子山好了，那里是我跟悟空相遇的地方，也是悟空从小长大的地方，今后我们也打算生活在那里。”
　　塔依丝秀眉微凝，“包子山太穷乡僻壤了，生活在那里恐怕不方便。”
　　布尔玛不在意道：“没关系，到时候我会专门修一条路通往临近的城镇，而且以我的科技手段，制造高速移动的交通工具还不简单？这些我都已经打算好了，包子山那里空气那么新鲜，生活在那里才好。”
　　“那就随你喜欢吧。”塔依丝点头，布里夫斯家就是这么随意，父母根本不会过问她们的生活。
　　布尔玛笑道：“我的婚礼在三天后举行，现在要回去准备一下，你们一定要来参加啊！”
　　“悟空，我们走吧！”
　　“嗯，龟仙人老爷爷，天神，我们先走了……”孙悟空朝着大伙儿挥挥手，然后朝着天空呼唤一声“筋斗云”，一朵金色的祥云从天边飞了过来，这时孙悟空抱起布尔玛向上一跳，乘着筋斗云朝包子山的方向飞走。
　　望着孙悟空两人远去的方向，龟仙人羡慕道：“悟空那家伙真有一手，竟然娶到了布尔玛那样的美女，我早就看他俩的关系不一般。”
　　“人家可是郎才女貌。”琪琪微微一笑，说不出的动人。
　　“一转眼，悟空都要结婚了。”乌龙哀嚎一声，他还单身。

第三百七十一章 孙悟空的婚礼（2）
　　“琪琪怎么不找个人嫁了？”龟仙人蹑手蹑脚走到琪琪的身边，一只手不老实地朝着她的身体摸去。
　　琪琪脸色一变，一巴掌用力打掉龟仙人的手掌，将他掀翻在地，恶狠狠道：“武天老师，你的性格一点都没变，难怪当初没能进入神殿！”
　　龟仙人尴尬地赔笑：“情不自禁，不要生气。”
　　琪琪瞪了一眼，“我可是地球未来的天神，武天老师你这是亵渎神灵，死后要下地狱的。”
　　“啊，不至于吧！”龟仙人吓了一大跳。
　　“你说呢！”
　　“……”龟仙人默默不语，心里有些发慌，他的姐姐占卜婆婆能够自由出入黄泉，对阴间那边的情况龟仙人也是知道一点，地狱那地方可不是人待的地方。
　　“苏诺，跟我一起回神殿，跟他们待久了要被他们污染的。”警告性地瞪了龟仙人一眼，琪琪牵起苏诺的手，也召来筋斗云，生怕单纯的苏诺会被他们污染。苏诺莞尔轻笑，有礼貌地朝着众人点头，然后跟琪琪一起坐上筋斗云朝着神殿飞去。
　　其后，天津饭、饺子等人也相继离开。
　　“我们也走吧。”罗岚牵着塔依丝的手，潇洒地回到西之都。
　　……
　　三天后，包子山。
　　原来杂乱的包子山被削出了一片平坦的空地，在距离孙悟饭原来的砖瓦小屋几十米外的地方新建起一栋造型别致的豪华别墅，这别墅分成五层，跟布尔玛在西之都的家一样，里里外外房间多达数十个，是布里夫斯一家送给孙悟空他们的婚房。
　　万能胶囊公司的二小姐结婚，场面自然不能寒酸。
　　虽然布尔玛硬是要跟孙悟空居住在包子山，但是布里夫斯博士夫妇还是给他们在西之都也准备了一套房子，就紧挨在罗岚靠海的那栋别墅边上。
　　作为亲戚，罗岚也给他们的婚礼送上了一份大礼，送钱显得太俗气，布尔玛他们本身也不缺钱，于是他命人仿造沙拉达行星的修炼室，在包子山上兴建起一系列重要的修炼场所。这些修炼场全部采用宇宙珍贵的霹雳钢打造，就算整个地球爆炸了，这些设施都能完好无缺。
　　足够孙悟空随便使用了。
　　婚礼当天，包子山一片喜气洋洋。
　　周围的树杈上绑着五颜六色的气球和彩带，宽敞的空地上摆满一张张桌子，上面放着丰盛的菜肴和水果，当然还少不了各种酒水。
　　不多时，孙悟空的亲朋好友尽数到场。
　　天津饭、克林、饺子、龟仙人、牛魔王、乌龙这些孙悟空和布尔玛认识的朋友全都抽空过来，就连已经继承了天神位置的琪琪和苏诺也穿着一身天神着装来到婚礼现场，替整个婚礼增色不少。
　　当孙悟空打着领结牵着布尔玛的手走出来的时候，克林等人看着新郎新娘合身漂亮的礼服，整个人都看呆了，然后一脸欢笑地迎上去。
　　“悟空，恭喜成家立业，想不到你是我们里面结婚最早的呢！”
　　“克林你也可以找个人结婚啊！”孙悟空打趣道。
　　克林抹了把自己的光头，自嘲道：“可惜没有人看得上我。”
　　布尔玛道：“你也是地球上数一数二的高手，拿出一点自信来。”
　　“你们别说我，今天可是你们的婚礼，来，把酒满上。”克林摇了下头，拿出一个酒杯递给布尔玛，然后满满斟上酒水。
　　布尔玛没有扫大家的兴，十分洒脱地一口饮尽，引得在场所有人一阵鬼哭狼嚎，他们尽情欢闹着，气氛一片火热，就在罗岚正跟塔依丝和兰琪在餐桌上吃着点心的时候，几个人影从包子山下走了上来。
　　“咦，他们居然来了。”罗岚轻咦一声，看见那几人后脸上露出了笑容。
　　“怎么了？”
　　“你看那几个人。”罗岚指着山下的几人，塔依丝随着罗岚所指的方向看去，看见一个身穿橙黄大褂的老者缓步走来。
　　在他的身边还跟着两人，其中一个是身穿黑色巫女服装的老太婆，此刻正坐在一颗硕大的水晶球上；另一个肤白貌美，气质清雅，头顶红色花翎，着一身红色的神装和披肩，黑色秀发披到腰间，天然有一种超然脱俗的气质。
　　“那个老先生好像是孙悟饭老爷子。”塔依丝明眸闪烁，她曾跟罗岚一起见过孙悟饭，因而很快认出来。
　　罗岚点头：“是孙悟饭，他旁边的是占卜婆婆和太上老君安宁。”
　　“啊，原来那个漂亮的女士就是太上老君啊！”塔依丝惊讶道。
　　罗岚点头，看来为了参加孙子的婚礼，孙悟饭用掉了唯一一次返回阳间的机会，“走吧，我们过去看看。”
　　“嗯。”塔依丝对地球上的太上老君十分感兴趣，跟着罗岚一起起身走过去。
　　“罗岚小兄弟，塔依丝小姐，好久不见。”孙悟饭头顶着金色的光圈，面色红润地朝罗岚他们打招呼。
　　“你好。”
　　罗岚微笑了下，转而看向他身边的太上老君安宁，太上老君本人是一个超级美女，掌管着地球通往黄泉的通道，罗岚一眼看去，发现她的实力也不弱，身上隐约散发着一股阴间的气息。
　　“赛菲势力的罗岚，我在黄泉中有观察到你。”太上老君微笑道。
　　“幸会。”
　　罗岚保持着礼貌的态度，美女欣赏起来确实赏心悦目，但是阴间的神灵还是不要太接触为好，他们掌管着宇宙运行的另一面规则，强如弗利萨，死后照样要受他们的限制。
　　“爷爷，安宁大姐……你们怎么来了。”
　　孙悟空高兴地走过来，因为在五行山修行的时候经常见孙悟饭和太上老君，孙悟空并没有任何陌生。
　　“呵呵，悟空你的婚礼，我怎么能够错过呢！不错不错，这就是你的新娘吧……真是漂亮的小姑娘。”孙悟饭爽朗地说着，看着孙媳妇布尔玛俏丽的模样，不由满意地点头。
　　“爷爷。”布尔玛一脸羞红，跟着孙悟空称呼爷爷。
　　“安宁大人。”琪琪和苏诺走到太上老君身边有礼貌地问候。
　　“嗯，你们也是女神了，不必多礼。”太上老君摆摆手，一举一动充满了神灵气度，从职位上来看，地球天神跟太上老君分不出高下，但因为其掌管黄泉通道，稍微比天神高了半级。他们的到来让整个婚礼进入了高|潮。
　　天津饭和克林等人都曾听说过孙悟饭的大名，一时间都敬仰地看着。
　　“武天老师，牛魔王师弟，别来无恙？”孙悟饭笑着打招呼。
　　“悟饭师兄。”
　　“悟饭，你这家伙死后也过得那么潇洒啊，那位女神大人可真漂亮。”龟仙人改不了好色的性格，看见太上老君后整个人眼睛都看直了，这样的表现顿时惹来占卜婆婆一阵冷嘲热讽。
　　……
　　Ps：推荐一本书，《从白箱到监督》
　　一本关于动画制作的书，很不错！

第三百七十二章 比克的“家”
　　龟仙人吹了吹胡子，不去跟占卜婆婆斗嘴，不过龟仙人也算是有自知之明，知道什么人可以得罪，什么人不能得罪，所以也不敢当着太上老君的面说出粗鲁的话。
　　太上老君跟孙悟饭因为要负责地球的黄泉通道，所以不能在包子山上久待。见证过孙悟空和布尔玛的婚礼后就匆匆离去。
　　离开前，孙悟饭和蔼地对布尔玛说，让她跟孙悟空早点生一个孩子，最好孩子出生后能够抱到五行山让他看看。
　　饶是平时布尔玛十分大胆，听到这话的时候也闹了一个大红脸，轻声细语地点头应下。
　　“哈哈哈……”孙悟饭哈哈大笑着，跟太上老君一起离开了包子山。
　　“悟空，要听你爷爷的话，早点跟布尔玛生孩子，我万能胶囊公司的产业还等着有人来继承呢。”布里夫斯博士点起烟一边抽一边侃侃道。
　　“我会努力的。”孙悟空认真道。
　　“别听我爸爸乱说，他这个人老不正经！”
　　布尔玛面向布里夫斯博士，她这个父亲虽然是一个天才科学家，但是为人却是相当不正经。布里夫斯博士辩驳道：“哪里不正经了，我说的是正事，你姐姐那边家大业大，不大可能继承万能胶囊公司，你这边要是再不愿意，我的公司以后交给谁啊！”
　　布尔玛摇着头：“反正我的孩子以后要跟悟空一样成为高手，才不会去管公司的运营。”
　　“你可以多生几个。”
　　“以后再说吧。”布尔玛摆摆手。
　　这几年的经历让她明白，不管平时多有钱，在遇到危机的时候只有足够力量才是最可靠的。她的孩子会是混血赛亚人，不能平白浪费了天赋，反正她家的钱已经多到花不完，该追求一点实际些的东西。
　　……
　　孙悟空的婚礼十分热闹，一直到了晚上人群才逐渐散去。
　　第二天，布里夫斯博士夫妇和牛魔王等人相继离开，天津饭和克林则因为听说罗岚给孙悟空送了一个大型修炼场，故而留下来体验。
　　孙悟空带着他们一起朝修炼场走去，郁郁葱葱的小道延伸到包子山的山顶，一片专门用来修炼的场地便隐藏在深山之中，初见修炼场，几人还不知道怎么使用，在孙悟空开启重力示范一遍后，天津饭和克林眼睛一下子亮了起来。
　　修炼经验丰富的他们一眼看出这片修炼场对实力提升的作用。一番体验，几人兴奋地感受到体内的力量在缓慢上升。
　　“悟空，看来我们要经常打扰了。”克林大汗淋漓，有些意犹未尽。
　　“一起过来修炼好了，这样我也有一个切磋的对象。”
　　“你可要手下留情，不然我们受不住的。”
　　“没问题。”
　　正当孙悟空等人在修炼场锻炼的时候，塔依丝悄悄找到布尔玛，将几个万能胶囊交到她的手里，布尔玛问：“这是什么东西？”
　　塔依丝故作神秘道：“好东西，有了它你的体力能够无限增长。”
　　布尔玛眼睛一亮，“是增强体质的营养液？”
　　“对，这是用精神树果实炼制出来的营养液，可外敷可内服。要知道赛亚人的体力很强悍的，你没有练过武术，姐姐担心你会承受不住。”
　　“谢谢。”布尔玛没有客气，如获至宝地将装着营养液的万能胶囊收起来，准备晚上试一下。
　　塔依丝暧昧地一笑，随后跟布尔玛探讨起闺房中的秘事，布尔玛本身就是个挺污的女人，这种事情自然全都清楚，不过临近自己了，她还是要认真学习一番。
　　半晌，塔依丝自认把该教的都教给布尔玛了，便起身给了布尔玛一个鼓励的笑容，然后离开房间。
　　“走吧，我们回沙拉达行星去。”罗岚出现在布尔玛的身边。
　　塔依丝将头枕在罗岚的肩上，“我想罗飞了，不知道他一个人在外面怎么样。”
　　罗岚道：“他跟艾欧尔、巴利组成小队在外面执行任务，现在应该在北银河的北面，我带你去找他。”
　　“好啊！”塔依丝如玉般的脸颊绽放出笑容。
　　罗岚随即闭上眼睛，一股精神力扩散出去搜寻罗飞的气息。要知道在茫茫宇宙中想要找到一个人的气息是相当困难的，好在罗岚清楚儿子的大致位置，朝着那片星空一阵搜索，很快锁定了位置，咻的一下，罗岚带着塔依丝从地球上消失。
　　在罗岚带着塔依丝去找罗飞的时候。
　　西南某处荒原地区。
　　一个叫做“云泽比特高地”的地方，刺骨的寒风冷冽吹袭，光秃秃的岩石堆砌在一起，隆起一座座断崖式的山坡。此处气候寒冷，狂风猛吹，干燥的砂砾漫天飞舞，打在岩壁上，发出沙沙沙的响声。
　　某一座凸起的高山上，比克身披斗篷，面无表情地眺望远方。
　　这里是他记忆中出现过的景象，似乎是他跟天神还未分离之前曾经居住的地方。再次回到这里，比克的心里居然有着一丝怀念的感觉。
　　“主人，我们为什么到这个地方来？”
　　尖嘴魔族站在寒风中瑟瑟发抖，一脸疑惑地望着比克。
　　“再过去不远就是‘家’的位置了。”比克冷声回答。
　　尖嘴魔族“啊”了一声，心里想着主人什么时候在这里有了一个家，但还没有等他问出口，比克就凌空一飞，朝着另一个山头飞去，尖嘴魔族大叫一声，连忙气喘吁吁地跟着跑过去。
　　大约过了半个钟头，正当尖嘴魔族实在跑不动的时候，比克停了下来，眼前是一条长达上百公里的大峡谷，好像一条巨龙俯卧在高原之上。
　　“到了。”
　　在峡谷的平地上，有一座布满青苔的古怪建筑，造型就好像一只等待破茧的昆虫，四根支架深陷在岩石之中，前方有着三片绿色的窗户，背部和尾部高高翘起，长着几根尖角。由于常年雨打风吹，建筑的表面已经斑驳不清，不过整体还算完整。
　　“咦，这个荒芜的地方居然有这样的建筑。”尖嘴魔族揉了下眼睛。
　　比克道：“这是我的前身年幼时居住的地方。”
　　“开门！”
　　用娜美克星人语言发出指令，顿时在四根支架的中间降落下一片圆盘状的平台。
　　比克和他的手下尖嘴魔族登上平台进入到建筑的内部，不算特别大的舱室内有一座巨大的座椅，前方靠近瞭望台的地方有一个操控台。
　　“啊，主人，这好像是一艘飞船啊！”
　　“飞船？”
　　对于“家”，比克十分陌生，这是他多年来第一次回到前身小时候生活的地方。此时听部下说这是飞船，比克不由认真看了一遍周围设施，确实有飞船的模样。

第三百七十三章 离开地球
　　比克不由对自己的“家”开始好奇起来，这真的是一艘飞船吗？
　　他的前身自记事起就生活在此，从来没有觉得这座古怪的建筑会是一艘飞船，当然这主要是因为三百多年前的地球还没有发展到太空时代，本身没有飞船的概念，加上前身当时年幼，早已忘记了幼时的记忆。
　　现在重新回想，比克的心中忽然有了某种触动。
　　自己跟地球上的其它生命相貌迥异，如果说是少数民族的话，三百年来又从来没有见过相同相貌的族人。难道自己的前身是乘着这艘飞船从外太空来的？
　　这样的想法一经产生，就不住在比克的心中蔓延。
　　他凝着脸打量周围，脸色不断变色，对属下尖嘴魔族吩咐：“尽快研究出飞船的操控方法，我要知道这艘飞船的所有秘密。”
　　“遵命。”尖嘴魔族大声呼应。
　　他本是比克大魔王身边军师般的人物，实力不强但是却有着聪明的大脑。经过他的一番摸索，很快搞清楚了甲虫飞船的大致结构，“主人，这应该是一艘声控飞船，需要用特定的语言进行启动。”
　　比克眼中蓦然闪过一道流光，想起之前自己用特殊语言开启飞船舱门的过程，心中一动，走到飞船前方的控制台前面，将手放了上去。
　　“前往木星！”
　　说完，比克安静地等待着，尖嘴魔族站在旁边静候，正以为没有效果的时候，却听见操作台突然嗡嗡嗡作响，平台上浮现出一串古怪的文字，随即一股向下的重力施加在两人的身上。
　　咻的一下，飞船笔直上升，等到比克和尖嘴魔族回过神来的时候，进入眼帘的是一片暗色的星空，在浩瀚星空中，一颗巨大的布满红色斑点的星球出现在眼前。
　　“这是木星！”
　　比克精神一振，喃喃道：“居然一瞬间就抵达了木星，它真的是一艘宇宙飞船。”
　　“主人，我们到了木星……”尖嘴魔族一脸震撼，两只眼睛都突了出来。
　　“我知道。”
　　比克沉着气，手掌却已经握成拳头，一艘沉寂了三百多年的飞船居然还能够启动，并且一瞬间抵达木星，其中代表的意义比克难以想象，但是毫无疑问，他现在已经确定了，自己的前身并不是地球人，而是来自外太空的宇宙人。
　　这一刻，一切疑惑都解开了。
　　他忽然想要走出地球看看，一方面是寻找年幼的前身独自来到地球的原因；另一方面，区区地球环境已经无法让他大幅度变强，为了击败孙悟空，他需要走出去。
　　“飞船，带我回家，我要回到三百年前出来的地方。”比克声音冷冽道。
　　“啵啵啵……”
　　飞船操控平台闪过一连串复杂的符号，然后定格在一串文字上，比克看了一眼，看不懂上面的字，但是本能的感觉到一股亲切。
　　“出发！”没有犹豫，比克直接下令，然后转身坐在了舱室后方巨大的白色座椅上。
　　“嗖”的一下，一道白色的闪光从木星表面划过，朝着深邃的外太空渐渐远去。
　　甲虫飞船的速度极快，原著中只用了一个月时间就跨越星海，从地球飞至娜美克星，所以几秒钟的时间，这艘承载着比克和尖嘴魔族的飞船就已经脱离太阳系的束缚，很快消失在茫茫的星海当中。
　　当后方那颗滋养着整个太阳系的黄矮星越来越远，比克的情绪异常平静，目视着它逐渐消失。
　　“地球，下次回来，我一定会让所有人都感到震惊。”
　　……
　　神殿。
　　琪琪和苏诺面对面坐在凉亭里，乌黑的秀发飘动着，两人各自进行着意识修炼，就算成为了天神，她们依然不敢有半点松懈，时刻抓住机会提升自己的力量。
　　忽然，她们同时睁开了眼睛，明亮的眸子闪过一丝疑惑。
　　“比克的气息居然消失了。”
　　“难道他不在地球？”再次感应，仍然没有察觉到比克的气息。比克是可能造成地球混乱的不安定因素，他现在不见了，是离开了地球还是又进入魔界修行，无论哪一种，等他回来地球都会有大麻烦。
　　“比克已经离开地球了。”
　　一道苍老的声音传来，老天神步伐缓慢地走来。
　　“老天神，你知道比克去了哪里？”
　　老天神摇头，浑浊的眼睛看着外太空，“不知道，我只知道他乘着飞船走了。没有想到我年幼时居住的建筑，居然会是一艘飞船，也许他可以解开我的身世之谜。”
　　“看来要让悟空师兄有一个准备，不然等比克回来，地球又是一场灾难。”虽然现在的比克不像以前的比克大魔王那样凶残，但仍是生人勿近的类型，惹恼了他会付出惨重代价，为了整个地球着想，琪琪和苏诺要做好全面的准备。
　　老天神欣慰地看着两位继承人，“这些你们去安排吧，我觉得你们能够守护好地球的。”
　　“对了，如果想要增长实力的话，我知道有一位尊贵的大人，只是那位大人地位崇高，我等天神一般不允许对他居住的地方进行打搅。
　　“老天神说的是传说中的界王大人？”
　　“哦，你们也知道，看来是安宁大人跟你们说的。”老天神惊讶了下，“我说的正是界王大人，他是整个宇宙最伟大的神灵，相传还是杰出的武道宗师，如果能够得到界王大人的指点，实力必定会突飞猛进。”
　　琪琪秀眉微皱，“但是想要见到界王可不容易，不仅需要经过阎王的同意，还要通过阴间蛇道的考验，稍有不慎就会丢掉性命，无数年来据说只有阎王大人见到过界王。”
　　“界王大人自然不是那么容易见到的，毕竟连登上神殿都需要通过重重考验，想要面见界王大人，不付出努力怎么行。”
　　在老天神的世界观中，界王是了不起的神灵，就连阎王都要位列界王之下，如果寻常人就能够见到，那就没有那么尊贵了。
　　界王的指点是宇宙中最难得的机缘。
　　“我明白了。”
　　琪琪点了下头，决定过段时间跟师兄孙悟空提一下界王的事情，以她对孙悟空的了解，当他知道界王后，一定会想方设法到界王那里去的。
　　……
　　Ps：后面还有一章

第三百七十四章 罗飞小队
　　广袤幽暗的浩瀚宇宙，群星斑驳，散发着迷人的淡白色光芒，就在比克乘坐飞船朝着娜美克星进发的时候，北银河的另一边，一艘载着七人小队的飞船犹如一道闪电“咻”的一下划破虚空，转眼就跨过了数个星系。
　　这是一艘充满科幻意味的飞船，流线形的飞船本身十分精巧，表面涂抹着银灰色的金属涂装。跟一般的飞船不同，这艘飞船采用宇宙间少有的珍贵材料，具有远超一般飞船的防御能力。
　　飞船里，四位成年的赛亚人负责驾驶飞船，另外三个个子不高的少年则惬意地躺在飞船座椅上，他们翘着二郎腿，嘴里叼着肉干，一副十分享受的模样。
　　“距离下一个目的地还有多远？”
　　其中一个尖头发的少年望着宇宙景象问道，他的名字叫做艾欧尔，是赫尔兹跟阿西塔的小儿子。
　　另一个少年巴利看了一眼星图，一边嚼着肉干一边回答：“快了，再几个小时。”
　　艾欧尔：“还要那么长时间，真无聊，我的腿都有点发麻了。”
　　巴利看了眼弟弟：“等一会儿是个小任务，随随便便就能处理掉，你还是期待后面一个任务吧。”
　　“后面的任务是进入菲罗伊行星，那是一颗高级星球，我很期待那里的战斗。”艾欧尔打起精神，说到战斗的时候两只眼睛直发光。巴利谨慎道：“还是先小心一点，父亲经常教导我们不能大意。”
　　艾欧尔摆摆手，“知道知道，会小心的，我们不是跟罗飞一起吗，有什么困难可以难住他，他可是有着超过20000战斗力。”
　　一旁的罗飞听见巴利兄弟的话，挪了个身面对他们，“别这么说，我这点力量算不了什么，被姑姑知道我自夸的话，我的日子会很难过的。”
　　“哈哈，罗飞很怕女王大人啊！”
　　“不是怕不怕的问题……”罗飞辩解道，讲道理他对赛菲利亚并不是害怕，相反他们一家相处得十分融洽，赛菲利亚对他极为疼爱，根本没有女王的架势。
　　但是自家人知道自家事，在普通人看来能够得到女王的亲自训练，那是想都想不来的好事，罗飞也十分珍惜这样的机会，但问题是赛菲利亚训练起人来实在教人苦不堪言，那不是普通人可以忍受的。
　　每每想起被赛菲利亚锤炼的日子，罗飞就忍不住打起寒颤。
　　“我如果能够得到女王的训练，做梦都会偷笑。”巴利期盼着道。
　　他的话得到了飞船中其他赛亚人的呼应。
　　罗飞忍不住翻了一下白眼，不想去解释什么，免得他们说自己诋毁女王。要知道他的姑姑赛菲利亚在沙拉达行星的崇拜者不计其数，基本上所有赛亚人都疯狂崇拜她。
　　“对了，我听父亲说咱们星球多了一位公主，是女王大人跟你父亲的女儿，叫做阿斯卡莉公主，这样一来你就有了一个妹妹。”艾欧尔八卦道。
　　“确实有这么一回事。”罗飞点头。
　　关于阿斯卡莉的事情，家里已经通过联路器跟他说了，只是因为自己忙于执行任务，还没有来得及回去看望那个妹妹。
　　对于素未谋面的妹妹，罗飞心里有着不一样的感受。
　　妹妹，他以前都没有过。
　　“据说公主殿下实力很强，拥有一支不下于女王亲卫队的队伍，这是她自己带来的势力，实在很了不起。”
　　“对对，我还听说阿斯卡莉公主的战斗力已经超过了10万。”
　　“这么小年纪就有这样的力量，不愧是女王和罗岚大人的血脉啊！”
　　“沙拉达行星的王族越来越壮大了。”
　　赛菲利亚跟罗岚在赛亚人中地位崇高，表面上他们虽然是姐弟关系，但是所有的族人都希望他们能够为整个族群诞下血脉，如今阿斯卡莉的出现，算是了了所有赛亚人的心愿。而且她带来的那么一支队伍，对增强赛菲势力的力量起到了重大作用，因此对于阿斯卡莉的地位，所有赛亚人都是承认的。
　　对阿斯卡莉拥有的势力，罗飞是没有半点嫉妒，他本身是混血赛亚人，法理上就没有继承王位的资格，现在妹妹的出现，倒是让他松了一口气。
　　飞船快速在星空中穿梭，几个小时后，一个小小的星系进入到视线当中。
　　那里就是罗飞他们执行任务的星系，在星系宜居带附近，悠悠的飘荡着一颗绿颜色的星球，流线形的飞船加快速度朝着星球飞去。
　　很快，他们就降落到了星球上面。
　　这只是一颗中级星球，星球上生活着一种类似蜥蜴一样的生命，根据从银河佣兵平台上接取的任务，罗飞他们将要对这颗星球上有暴虐倾向的蜥蜴人进行清理。这是一个难度不大的任务，就算罗飞和巴利兄弟不出手，随他们一起来的赛亚人也能够轻松完成任务。
　　“罗飞，要不要一起出去活动活动手脚？”
　　在几位队友走出舱门后，艾欧尔笑着对罗飞道。
　　罗飞坐在椅子上摇头，“不了，我还是把精力放在下一个任务的菲罗伊行星吧。”
　　“行，那你在飞船上等着，我先下去活动一下。”说着，艾欧尔化作一道流光朝着大陆飞去，远处很快就升起了火红色的能量球。
　　呼呼呼，剧烈的轰鸣声一下子打破了这里的宁静。
　　罗飞看了几眼，找了一个安静的山头等待着队友完成任务，眺望远处一望无垠的原始森林，到处都是充满生机的模样，这颗星球的天空呈现出淡淡的绿色，而植物叶片颜色却是淡紫色，这种情况在各个星球各有不同。
　　大约一个小时后，清扫任务基本完成，巴利兄弟和几位赛亚人陆续返回，就在这时一阵奇异的能量波动蓦然靠近。
　　虚空中发生一阵扭曲，像浪花般浮起波澜，一个黑发的青年带着一人从虚空中跨出来。
　　罗飞看见那两个人影，眼睛一瞪，惊讶道：“爸爸妈妈，你们怎么来了？”
　　“妈妈想你了，过来找你。”
　　“不错，实力长进了不少，不过跟你妹妹比起来有些距离，你姑姑说要好好操练你。”罗岚带着塔依丝出现在罗飞身前，锐利的眼睛一下子看透罗飞的虚实。

第三百七十五章 阿斯卡莉军团
　　听罗岚说赛菲利亚想要好好训练他，罗飞不禁缩了缩脖子，露出惊恐的表情，罗岚见了，啪的一下在他的脑袋上拍打一下，笑骂道：“这是什么表情，你姑姑是为了你好，连妹妹都比不过不觉得丢人么。”
　　罗飞摸着被打的脑袋，嘿嘿笑了下，昂起头，“爸爸，阿斯卡莉妹妹真的有10万战斗力？”
　　“已经超过10万了，所以才让你更加努力追赶。”
　　“好厉害，明明比我还小。”罗飞由衷地感慨，跟阿斯卡莉一比较，他这个年纪20000战斗力显得没有什么优越感了。
　　罗岚的手掌按在孩子的头上，“阿斯卡莉性格上继承了你姑姑，对战斗的热衷非比寻常，加上一个人生活在外面，小时候连口饱饭都吃不上，受了很多苦头，所以才会变得那么强。你天赋很好也很努力，但是对战斗的热衷却比不过她。”
　　混血赛亚人的天赋并不比纯血赛亚人差，但是在对战斗的热爱上，混血赛亚人是比不上纯血赛亚人的，比如原著中的孙悟饭、孙悟天，从小就是天才般的人物，大环境也促成他们修炼，如果不是因为心思没放在武道上，成就根本不会只有原著中那么一点。
　　在罗岚看来，他们浪费天赋的行为，实在让人痛心。
　　好在罗飞虽然是混血赛亚人，但是对练武还算喜爱，让罗岚感觉比较欣慰。
　　在对战斗的热爱上，生性温和的混血赛亚人无论如何比不过纯血赛亚人，这也是罗岚下定决心限制沙拉达行星上混血赛亚人数量的原因，不然长期下去，赛亚人一族战斗民族的性格逐渐消退，那么距离灭族也就不远了。
　　“原来妹妹吃了那么多苦。”
　　罗岚的这番话让罗飞感到惭愧，跟妹妹比起来，他从小锦衣玉食，享受着充分的培养液，生活条件实在太好了。
　　“爸爸，什么时候带我去见妹妹，我还没有见过她。”
　　对妹妹，罗飞有种奇怪的感觉，明明应该是自己照顾对方，可是自己的力量却还比不过她。
　　这时塔依丝把罗飞抱进怀里，“我们这次来就是打算带你去见莉莉。”
　　“莉莉？”
　　塔依丝明眸一亮，带着笑容，“就是阿斯卡莉啊，这个称呼是不是很可爱，虽然她本人不是很喜欢别人这样叫她。”
　　罗飞念叨了几下，觉得莉莉这个叫法蛮好听的，只是少了一些威严，听上去像小女孩的乳名。
　　就在罗岚等人跟罗飞闲聊之余，之前出去执行任务的巴利、艾欧尔从远处飞了回来。
　　一边飞一边兴奋地大喊：“罗飞，这种简单的任务我们一出手就完成了，快去下个目的地吧，我要进行更具挑战的战斗……啊，罗岚叔叔你怎么在这里？”
　　巴利和艾欧尔兄弟回到飞船降落的地方，骤然见到罗飞身边的罗岚，嚣张的态度一下子变得恭敬起来。
　　“巴利、艾欧尔，口气变得越来越大了啊！”罗岚面对他们笑侃道。
　　“罗岚叔叔……”
　　艾欧尔尴尬地摸了下头，到底是小孩子，在罗岚的面前一下子变得像乖宝宝。
　　罗岚知道赛亚人的性格本就那么张扬，视线在巴利兄弟上扫了一下，“很喜欢高难度的任务是吧，回去后乖乖到索诺丽的训练营里待三个月，我会让你们父亲进行监督。不努力的话，你们会被兰斯特、菲尔斯远远超过。”
　　兰斯特和菲尔斯是赫尔兹的双胞胎儿女，比巴利两人大两三岁，已经是族群中的中坚力量。
　　“是。”
　　“知道了。”
　　兄弟两人乖乖认罚，又过了一会儿罗飞小队的另外四名成年赛亚人回来，见到罗岚的时候便是一阵激动。
　　罗岚挥了挥手，让他们安静下来，询问了他们下一个任务后，几人回答是一颗名叫菲罗伊行星的高级星球，罗岚便让他们稍微等一下，扔出了一个重力修炼室给他们。
　　“任务的事情暂时放一放，我先带罗飞离开，你们暂且在这颗星球上修行，要知道高级星球的任务并不轻松，你们的实力有待加强，尤其是巴利和艾欧尔，希望我回来的时候能够看见你们提升。”
　　“遵命。”
　　几个赛亚人的眼里不断闪烁着炽烈的光芒，对于他们而言，罗岚的指令如赛菲女王一样是至高无上的。
　　罗岚点头，直面罗飞和塔依丝，“我们先离走吧。”
　　随后将手放在他们的肩上，在罗飞小队敬仰的目光中瞬移消失。
　　……
　　东银河。
　　阿斯卡莉军团已经在这片星域中安营扎寨，并且开始向外扩张，虽然只是初来乍到，但是对于拥有着强大实力的阿斯卡莉军团来说，建立势力简直是再简单不过的事情。加上临近魔窟势力的暗中配合，没多久，阿斯卡莉军团就拥有了属于自己的地盘。
　　琉树星，阿斯卡莉军团的大本营。
　　最近一段时间，琉树星周边一直不平静，阿斯卡莉军团的强势入驻，一下子打破了周边势力长期形成的平衡。
　　对于外来者，这些势力统一联合起来进行了打压，但是阿斯卡莉军团太强了，在伊芙莉薇和乌菲亚的指挥下，结合军团中的一百名赛亚人复制体，几乎在极短的时间内就将这些势力的联合反抗镇压下去，阿斯卡莉军团以摧枯拉朽之势迅速统一整个星系。
　　如果不是因为阿斯卡莉军团中的主力复制体缺乏智慧，阿斯卡莉军团的地盘还会更加庞大。
　　“公主殿下，目前我们已经占领了四片星系，因为这些地盘需要大量人手进行驻扎，所以后面的扩张需要暂缓。”
　　一个青春靓丽的女性赛亚人向阿斯卡莉汇报，这个漂亮的女性赛亚人名叫伊芙莉薇，原是女王亲卫队成员之一，在阿斯卡莉军团成立后被赛菲利亚派遣过来进行辅佐。
　　“这些交给你伊芙莉薇就行了，我不想管。”
　　阿斯卡莉坐在高高的座椅上，小手拖着下巴，故作沉稳的样子。
　　四片星系并不算大，在整个东银河中不过沧海一粟，摆在地图上可能连个大概轮廓都画不出来，但是对于人员不多的阿斯卡莉军团来说，想要消化这些地盘却要花些时间。这样的速度太慢了，阿斯卡莉不想耗费时间。
　　“伊芙莉薇，有什么办法扩大军团的规模？”
　　伊芙莉薇美眸闪动，声音清亮道：“可以学弗利萨军团那样招兵买马，只要有足够的佣金，不怕招不到人。”

第三百七十六章 兄妹
　　“那是不是要花很多钱？”阿斯卡莉小声的问，她的钱可不多。
　　“想招到强力的属下，花费必然会不少。”伊芙莉薇认真回答。
　　阿斯卡莉苦了苦宛若玉雕的小脸，她的阿斯卡莉军团属于初创，虽然前期得到了赛菲势力的资助，但是她既然想要自己闯荡，那么后续发展遇到问题也要自己解决。凡事求助赛菲势力，阿斯卡莉不乐意。
　　“要不我们也办一个交易星球？”阿斯卡莉小嘴张合，歪了歪头。
　　“我们面临的局势跟当初青藤星不一样，由于先前的征战，周围势力已经对我们相当忌惮，这就错失了建立交易星球的机会，再说没有吸引人的商品，青藤星的成功没那么容易复制。”伊芙莉薇摇头，青藤星的崛起有许多幸运的成分。
　　如果不是兰纳星人相助联络了宇宙商业总部，加上本身拥有培植人种子这等稀缺资源，青藤星也不会发展起来。
　　“那就是没有办法啦……”阿斯卡莉悻悻然地低下头，无精打采起来。
　　伊芙莉薇清澈的眼眸闪过一轮清泓，“我们的旁边不是还有一个魔窟势力么……”
　　“去征服它！”阿斯卡莉想都没想直接大吼。
　　伊芙莉薇看到阿斯卡莉虎虎生威的模样，有些好笑：“公主殿下说什么胡话，你忘了魔窟势力的首领也是女王亲卫队的人？它对我们暗中的助力相当大，我的意思是向他们借调人手，等度过现阶段的难关再将人员还回去。”
　　阿斯卡莉敲了下头，嘿嘿笑道：“对哦，忘了他们是自己人了。”
　　“嗯，就按照你想的去办吧，我要去修炼了。”
　　说完，不等伊芙莉薇反应就直接从座位上跳下来，然后风风火火朝着后院跑去。伊芙莉薇见阿斯卡莉一溜烟跑走，愣了一下不由轻笑起来。
　　“阿斯卡莉公主真是可爱。”
　　作为赛菲势力未来的继承人，阿斯卡莉能够一门心思放在提升力量上自然是最好的，要知道对于赛亚人来说，实力始终是第一位，发展势力虽然重要，但是千万不能因为琐事而耽误了修行。伊芙莉薇被赛菲利亚委派来辅佐阿斯卡莉，除了其较为突出的能力外，更有督促阿斯卡莉修行的意思。
　　按照赛菲利亚的意思，阿斯卡莉必须有一半时间用于修行，不然就不允许她在外面闯荡。
　　“……鲁璐那里应该没有问题，等有了足够人手，阿斯卡莉军团就可以进一步扩张，也算是为赛菲势力增大势力范围，先找乌菲亚商议一下。”
　　伊芙莉薇心里想着，便朝着大殿外面走去。
　　……
　　阿斯卡莉的修炼场。
　　巍峨的大山屹立在蓝天白云之间，山峰没入云霄，挺拔的山体蜿蜒陡峭好似老树般苍劲有力。此刻，郁郁葱葱的树林之中，阿斯卡莉年幼的身体散发着光芒，在她的对面是四个目光呆滞的赛亚人复制体，战斗力约在十万以上，面对四个复制体的攻击，阿斯卡莉有条不紊地挥动手臂，一一接下将他们的攻击接下。
　　砰！
　　拳风带起激烈的震荡，陡峭的山崖霍然摇晃，剧烈震荡引起空气挤压，发出一声声“吱吱”声响。
　　嘶啦……几片残影在阿斯卡莉面前闪动，一起朝着她攻击过来。
　　阿斯卡莉憋红着脸，只觉得身上的压力陡然暴增，身体不受控制地倒飞出去。
　　啪的一下，刚刚落地，身体便弹了起来，以撞击点为中心裂开密密麻麻蜘蛛网一样的裂痕，激烈的冲击瞬间摧毁山峰，而这时阿斯卡莉怒吼一声，头发微微上扬，浑身充满强劲的气旋，扑哧扑哧，四周的小石子微微浮动，脱离地心引力漂浮着。
　　阿斯卡莉凝着小脸，莹润的脸颊一阵绯红，然后猛地连续挥出拳头。
　　蓬！蓬！蓬！
　　连续几声轰击，四名赛亚人复制体的身体被轰了出去，风暴骤然掀起，大片的尘土好像沙漠风暴来临一样铺天盖地的席卷出去。阿斯卡莉满意地看着自己的攻击，一屁股坐下来，双手撑着地面开始喘气，几根发丝沾着汗珠黏在小脸上。
　　这时——
　　一道人影突然出现在天空中，然后趁着阿斯卡莉休息之际一道攻击打了下来，这道攻击看似不强，却在一瞬间瓦解了阿斯卡莉之前造成的能量风暴。
　　面对敌人的攻击，阿斯卡莉“咻”的一下从地上跳起来，挥动拳头跟对方进行轰击。
　　咔，小小的拳头被一只手掌抓住，紧接着一阵天旋地转，阿斯卡莉只觉得自己的视野被翻了好几圈。
　　轰的一声撞击，身体深深的镶嵌在了一个直径十米的大坑之中。
　　“唔……”阿斯卡莉低吟一声，乌黑的眼睛看着蓝蓝的天空不断转动着。
　　一时间没有反应过来是怎么回事。
　　“丫头，还要在坑里待多长时间？”一声温和的声音，就见罗岚蹲在大坑上捡起一块石子扔下来。
　　“爸爸！”阿斯卡莉回过神来惊喜的喊了一声，然后哼了一声，显然对罗岚的突然袭击感到不满。
　　罗岚笑了笑，朝着阿斯卡莉伸出手掌，顿时一股奇特的精神力将她小小的身体从土壤中拔出来，轻轻掸掉她身上的灰尘，“好了不要生气，我过来是带着你哥哥一起来见你的。”
　　“哥哥？”阿斯卡莉眨了一下眼睛。
　　“莉莉，我们来看你了。”塔依丝和罗飞靠近过来。
　　“小姨……”阿斯卡莉对着塔依丝叫了一声，虽然知道对方是爸爸的妻子，自己应该叫她妈妈，但是受不了塔依丝把她当做洋娃娃的态度，加上她认可的妈妈只有赛菲利亚，因此只称呼塔依丝为小姨。
　　“另外，叫我阿斯卡莉，不要叫莉莉。”
　　阿斯卡莉望向了比她大一些的罗飞，眉头微蹙，虽然两人年龄相差不大，但是由于罗飞是混血赛亚人，身体成长明显比她快很多，看个头就好像差了好几岁。
　　“这就是我哥哥？好弱的样子。”
　　罗飞大受打击，讲道理他也不算弱好不……呃，跟这个妹妹比起来是差了一些。
　　“你好，我是你的哥哥罗飞。”
　　第一次见妹妹，罗飞没有什么准备的，从身上找了半天最后拿出一个胶囊送过去，“这是我特地从地球带出来的好吃的，送给你。”
　　“好吃的？”阿斯卡莉犹豫了一下，看向罗岚。
　　罗岚笑道：“你哥哥送的就收下，地球的美食是宇宙中一绝，比沙拉达行星的还要好吃。”
　　阿斯卡莉的眼睛登时亮了起来，她是挨过饿吃过苦的孩子，对吃的是一点都没有抵抗力。这个哥哥好像还有点用处，阿斯卡莉心里想到。

第三百七十七章 十年约定
　　收下罗飞送她的礼物，阿斯卡莉迫不及待地将其打开，一阵浓重的烟雾后，一只三米多高的巨大篮筐出现在面前，掀开一看，里面盛的全是各种特色小吃，扑鼻的香味迎面而来，带着热气，令人口齿生津。
　　阿斯卡莉没料到里面居然装着如此多精致的美食，一时有些惊呆。
　　“好漂亮的食物，看起来很好吃的样子，啊，我要等不及了。”
　　怪叫一声后直接哒哒哒跑回到卧室，过了一会儿捧着一口脸盆大小的不锈钢大碗回到罗岚等人的身边，将食物塞进嘴里，美妙的滋味立刻在口腔中蔓延，阿斯卡莉面露惊喜，大口地吞咽起来。
　　“太美味了，从来没有吃过那么好吃的东西，比沙拉达行星的食物还好吃。”
　　“慢点吃。”
　　看到阿斯卡莉整个头埋进了大碗之中，罗岚忍不住揪住她的头发。这口不锈钢大碗他见过，是阿斯卡莉贴身不离的饭盒，据说她小时候就是用这个吃饭的，罗岚本想给她打造一副精致的碗筷，可是阿斯卡莉却独爱这一个。
　　哼哧哼哧……
　　一会儿的功夫，比阿斯卡莉的体格还大上几倍的食物全部吞咽下肚，阿斯卡莉意犹未尽地喝下最后一点汤汁，接着又舔干净她的大碗。
　　那不留一丝汤汁的举动看得罗岚眉宇微皱，女孩子吃饭怎么可以如此粗俗……算了，这是女儿节俭，唉，都是因为以前没有吃过好东西的缘故啊！
　　“哥哥，这些都是你从地球带来的吗？”阿斯卡莉舔着舌头。
　　一声哥哥叫得罗飞身子骨软酥酥的，点了下头：“是啊，都是地球的美食，那里还有很多好吃的，以后哥哥再给你多带一点。”
　　“还有好吃的？”
　　阿斯卡莉惊喜地跳了起来，小脸突然变得凶神恶煞，“地球在什么地方，征服，这颗星球一定要征服下来。”
　　现在没有什么能够阻止她心中萌动的野心了。
　　罗岚有些好笑地在阿斯卡莉的脑袋上敲打了一下，“地球位于北银河的南部，那是你哥哥出生的星球，你可不要想着在上面捣乱。”
　　摸着被敲打的部位，阿斯卡莉吐了一下舌头，“地球现在是不是属于赛菲势力管辖？”
　　“这倒没有，地球原先处于弗利萨军团的势力范围，因为没有多少资源，所以一直没有引起重视，赛菲势力发展起来后碍于与当地天神的合作，也没有将势力伸到那里。不过地球上现在多数强者都跟我们家有关系，算是由我们罩着。”
　　“那么好的星球怎么可以独立在外！”
　　阿斯卡莉大义凛然，眼珠子溜溜一转，“既然赛菲势力不打算收服地球，那么干脆让我的阿斯卡莉军团去统治。”
　　“先管好你在东银河的势力，想要好吃的直接让你哥哥给你带，地球那边你不要去管。”罗岚白了阿斯卡莉一眼，知道这丫头是看上了地球上的美食，但是有一说一，龙珠世界中地球就是一个坑，不管什么高手都往地球跑，进去了可就脱不了身了。
　　以阿斯卡莉这个小身板，实在是应付不来将来的高手。为了自己女儿着想，罗岚直接阻断了她统治地球的想法。
　　阿斯卡莉还是对地球念念不忘，小嘴撅起，还想说什么，“可是……”
　　罗岚瞪了她一眼，放宽条件，“给你十年时间，如果到时候你认为自己有能力统治地球，我也不再阻止你，在此之前先提升自己的力量。”
　　“说定了。”阿斯卡莉忙不迭答应下来，生怕罗岚会反悔。
　　“当然。”
　　“爸爸，你这就把地球给卖了？”罗飞看着父亲和妹妹几句话决定地球的命运，不由提醒了一句。
　　罗岚道：“卖了就卖了，想要阻止你妹妹得到地球，那就拿出你的实力，只要你胜过你妹妹，地球的处置由你说了算。”
　　“……”罗飞听到这话，顿时领悟过来，父亲这是在拿地球激励自己。
　　虽然就算地球被自己妹妹统治似乎也没有什么不好的，但是作为拥有一半地球血脉的混血儿，罗飞对地球也有相当大的感情，如果能够独立，自然不希望它被人统治，即使那人是自己的妹妹。
　　“我明白了，十年后我会超过妹妹的。”
　　“咯咯……哥哥你这话说的有些好笑哦，你是不可能超过我的。”阿斯卡莉发出银铃般的笑声，言语间对自己实力充满自信。
　　罗飞不愿惹妹妹生气，耸了耸肩不去反驳。
　　倒是塔依丝看着两兄妹竞争的样子，明亮的眼眸中透出一丝笑意，对着罗岚狡黠道：“这样一来罗飞和莉莉都会为了地球的归属提升力量，嗯，这倒是促成竞争的好办法。不过万一真的是莉莉赢了，你会让她统治地球？”
　　说到底地球是她的母星，塔依丝的想法其实跟罗飞差不多。
　　罗岚浅浅一笑，将手按在塔依丝的肩上，深邃的眼眸看向了远方，“谁知道呢，也许十年后还有其他人超过他们呢，地球是个比较特别的地方。”
　　“你这话是什么意思？”塔依丝不明所以地抬起头，不知道罗岚这么说的原因。
　　“到时候你就知道了。”
　　罗岚嘴角含着笑容，一副看透了未来的样子。实际上他还真知道未来会发生什么，十年后才是地球高手层出的时候，到时没有超级赛亚人的实力，在地球上都不好混。
　　……
　　“罗岚大人，你跟塔依丝小姐的住处已经安排好了。”赛亚人少女伊芙莉薇亲自前来汇报。
　　“麻烦你了伊芙莉薇，对了，要是以后阿斯卡莉做出什么出格的事情，希望你能规劝她。”罗岚吩咐道。
　　伊芙莉薇点头，认真道：“请罗岚大人放心，我跟乌菲亚会好好辅佐公主殿下的。”
　　“嗯。”
　　罗岚轻轻点了头，然后询问阿斯卡莉军团有没有遇到什么困难，伊芙莉薇一一作了回答，直接说阿斯卡莉现在面临的最大困难是人手不足，她们初来东银河，受到很多势力的排挤，罗岚了解后说会让魔窟势力暗中帮衬。
　　“伊芙莉薇，阿斯卡莉有时比较任性，你要多费心。”
　　“辅佐公主殿下这是我的责任。”
　　“不要把修行拉下，你原本是女王亲卫队的成员，我希望你将来也能成为超级赛亚人。”
　　对伊芙莉薇的未来，罗岚比较看好，应该说能够成为女王亲卫队的赛亚人都是经过层层选拔的，本身就极为优秀，辅以沙拉达行星的资源，想要成为超级赛亚人并不是不可能的事情。
　　如今沙拉达行星的女性赛亚人仍然只有赛菲利亚一人，除开很有潜力的阿斯卡莉外，伊芙莉薇和乌菲亚都是很有希望的。
　　伊芙莉薇没料到罗岚居然如此看好自己，一时间深受感动，罗岚见了笑了笑，便让伊芙莉薇暂时离开。

第三百七十八章 水晶不能咬
　　时间大约过去了一个月，罗岚和塔依丝、罗飞、阿斯卡莉十分融洽地相处着，期间赛菲利亚也从沙拉达行星赶过来，特地对罗飞进行了严厉的训练。
　　看着哥哥被自己母亲严厉训练的样子，阿斯卡莉笑得两只眼睛眯成了一线，但是很快乐极生悲，厄运降临到了她的身上，她幸灾乐祸的表情被赛菲利亚看见，于是也被拉进了锤炼的队伍之中。
　　用赛菲利亚的话来说，她这叫一视同仁。
　　但好在阿斯卡莉本身对修炼就十分热衷，赛菲利亚的训练虽然严厉了一些，但是对提升实力确实有极大的帮助。
　　训练结束，阿斯卡莉和罗飞都有种脱胎换骨的感觉。
　　现在，罗飞要赶回去跟他的小队汇合，一起去执行菲罗伊行星的任务。
　　“菲罗伊行星是一颗高级星球，做任务的时候要小心，遇到危险就赶紧求援。”罗岚在阿斯卡莉的琉树星召开晚宴替罗飞送行，赛亚人生来就经历各种战斗，因而对于罗飞出行，他只是惯例提醒一句，心里并不是特别担心。
　　罗飞自信道：“我的小队完成任务是百分之一百的。”
　　“不要过度自信，就算是我，当年也不能确保完成所有任务，有时候逃跑并不可耻，等强大了重新去找回场子即可。”赛菲利亚整了下罗飞的衣领，声音依旧十分清冷。
　　“记住你姑姑的话。”塔依丝目光严厉。
　　“嗯。”罗飞点头。
　　“好了，我送你去跟小队汇合，等将来实力再提高一点我送你跟阿斯卡莉到亚德拉特星静修一段时间。”罗岚声音沉稳地说着。
　　罗飞和阿斯卡莉的实力其实已经有资格去亚德拉特星潜修，但是他们的年龄毕竟还太小，对武学的感悟还没有特别深刻，过早送去其实并不能学到什么，不如过些年，等他们长大一些再说。
　　罗飞知道父亲和姑姑的许多秘术便是学自亚德拉特星，因此对那颗星球早已仰慕已久，得到罗岚的允诺后，罗飞一脸期待地点头。
　　在罗飞被送走后，赛菲利亚继续在琉树星逗留了一段时间，然后跟罗岚打了一声招呼就直接进入星空中修炼。
　　这时罗岚也觉得自己有必要进行一番潜修，便在琉树星暂时居住下来。
　　实力达到他现在的地步后，一般的锻炼已经起不到锤炼作用，除非是生死大战，不然实力很难再得到提升，但是强大的战斗并不是那么容易发生的，所以退而求其次，罗岚开始独自磨练“心灵空间”，在“心灵空间”中给自己制造出强敌。
　　这种虚幻的修炼很能打磨心境，要知道修行到了高深层次后，境界的力量往往会比变身更加重要。
　　只是现阶段而言，境界力量距离罗岚还有很远，他能够运用的仍然是变身超级赛亚人的力量。
　　……
　　一日，罗岚坐在庭院中潜修，旁边塔依丝端着笔记本电脑敲敲打打，远处阿斯卡莉哼哧哼哧卖力地挥动着拳头。
　　一切都显得那么平和稳定。
　　“我的超级赛亚人力量已经达到了12亿战斗力，算起来大概跟普通的人造人实力差不多，但是这样还不够，龙珠世界未来的强者还有很多，仅仅这点力量也就在前期能够耀武扬威，到了后面一点用都没有。”
　　罗岚盘膝而坐，黑色的头发微微上扬，一双金色瞳眸做思考状，闪耀着莹莹光泽。
　　他没有变身超级赛亚人状态，而是维持着低一些的金瞳状态。
　　在罗岚的认知中，超级赛亚人最佳的状态是超级赛亚人全功率，而最威猛的状态大概是布满闪电的超级赛亚人2，但是这些距离罗岚都有一段距离，他知道前路要如何修行——首要一步是达到超级赛亚人全功率，尔后再在全功率的基础上进行蜕变，最好能够达成常态下使用超级赛亚人力量的地步。
　　当然想法是美好的，饭却要一口一口吃，不可能一蹴即就。
　　“我现在能够长时间的维持金瞳状态，但是距离超级赛亚人全功率还有遥遥无期，是常态力量不够强大么？”
　　“不对，应该是肉体强度和精神力量都有所欠缺，在达到超级赛亚人全功率前，还要先突破到超级赛亚人‘超越’形态，之后再是‘全功率’。”罗岚细心分析着自己的状态，结合原著中的一些信息进行推算。
　　超级赛亚人变身对身体是一个极大的负担，想要摆脱这个负担，就需要破而后立先让身体承受超级赛亚人“超越”的形态，尔后才能方便突破至超级赛亚人全功率。
　　为后续更高层次的突破打下基础。
　　“砰！”“砰！”“砰！”……
　　一声声战鼓般的锤击在空气中回荡，以罗岚为中心，一股旋风突兀地扩散出去，庞大的气势汇聚在一起，有一种随时将星球洞穿的感觉。不过好在罗岚早就布下一层心灵空间将整个庭院笼罩进去，多余的力量并未扩散出去。
　　“我的身体在红龙珠的强化下倒是并没有什么局限，如此一来达到超级赛亚人‘超越’形态的难度并不大。”
　　在慢慢的梳理中，罗岚逐渐明白前方的道路，璀璨的眼眸中蓦然闪过一道精光，嘴角逐渐勾起了一抹笑容。他现在的12亿战斗力，就是放在十年后人造人登场的地球上都不算弱，如此漫长的时间让他有信心变得更加强大。
　　手掌忽然一翻，一颗深蓝色的正二十面体出现在罗岚的手掌中。
　　这颗正二十面体只有成人拳头大小，通体深蓝，每一个面都呈现三角形，肉眼无法看透内部的结构。这颗正二十面体是罗岚从梅珊达行星的核心休眠空间得到的，似乎是一种能量源，但又好像有着其它用途。
　　罗岚得到它已经有几年时间，却始终没有研究透它的作用。
　　直觉告诉他，这个正二十面体中隐藏着某个巨大的秘密。
　　“爸爸，你手里拿着的是什么东西？”一声清脆的声音，阿斯卡莉来到了罗岚的身边，看着罗岚手中把玩的水晶，眼中露出好奇的神色。
　　“这是我在一颗星球上得到的水晶，大概是能量石的东西。”
　　“给我看看。”阿斯卡莉大叫一声。
　　罗岚微笑着将正二十面体递到阿斯卡莉的手中，阿斯卡莉捧着这颗深蓝色的水晶，放在太阳底下对照一下，明亮的光线照在水晶上，却没有一丝透光的迹象。
　　阿斯卡莉疑惑地看着，用力地朝着庭院的石板砸去，咔嚓一声，水晶没有事，石板却直接碎成了好几块。
　　罗岚笑道：“这个东西比一般石头要硬很多……”
　　他的话还没有说完，却见阿斯卡莉张开嘴将水晶塞进嘴里去咬，但是因为水晶实在太硬，阿斯卡莉的牙齿都快崩碎了，都没能在水晶上留下一点痕迹。
　　“好硬！”阿斯卡莉吐了吐口水，把水晶递回去。
　　罗岚感觉有些好笑：“什么东西都敢往嘴里送，这可是水晶，能够咬得动才怪，你难道还见人生吞水晶不成……”说到这里罗岚愣住了，因为他想起很多年以前，他就吞过一颗红颜色的龙珠，还因此得到了红龙珠的力量。
　　想到这儿，罗岚的表情变得古怪起来，难道说眼前这颗深蓝色的正二十面体，真的也要吞服？

第三百七十九章 远道而来的族人，请跟我来！
　　看着手中闪亮着晶莹光芒的深蓝水晶，罗岚犹豫了一下，终究是没有将它塞进嘴里。这么大一枚水晶，啃是也啃不动的，万一吃出了毛病也不好，更何况一块能量石而已，他也不认为吞服是解开水晶秘密的方法。
　　随手挥动手臂，一片异次元空间出现在眼前，罗岚直接将水晶扔了进去。
　　“怎么收起来了？”阿斯卡莉见罗岚收起水晶，不由奇怪地问。
　　罗岚道：“搞不明白，以后再研究。”
　　“爸爸，刚才那个空间也是秘术吗？用起来很方便的样子。”阿斯卡莉趴在罗岚的膝盖上，罗岚捏了下阿斯卡莉的脸颊，道：“‘储物空间’是亚德拉特星的空间秘术，使用它需要极强的精神力，等你长大了再带你去学习。”
　　“嗯，我要快点长大。”得到罗岚的答复，阿斯卡莉开心地点头。
　　罗岚被阿斯卡莉天真的想法逗笑，就算阿斯卡莉野性未去，在他的眼里仍是相当可爱。
　　将阿斯卡莉扶起后随即开始指点她修行，罗岚的指点要比赛菲利亚温和，阿斯卡莉很喜欢跟他一起修行。
　　于是接下几天，罗岚除了自己修行外，一有空就指点阿斯卡莉，锻炼她的战斗意识和战斗的节奏感，阿斯卡莉本身就是优秀的战士，继承了赛菲利亚和罗岚血脉的她有着卓越的潜质，欠缺的就是系统培养。
　　在罗岚的训练下，阿斯卡莉就好像海绵一样不断吸收武学养分，力量逐步提升着。
　　罗岚站在一旁观察着阿斯卡莉挥拳的动作，不时上前端正，指出其中不足，然后阿斯卡莉认真感悟，调整自己的动作，尽量让自己的举止符合要求。
　　对阿斯卡莉的提升，罗岚看在眼里，露出满意的笑容。
　　“原著中孙悟饭不断开挂在小小年纪就成为超级赛亚人，我这女儿看上去也不差，如果用心训练，将来成为超级赛亚人并不困难，只是这样一来，罗飞的压力就大了。”
　　“不过有压力也好，十年后没有超级赛亚人的力量根本就混不下去，同样是混血赛亚人，我的儿子总不至于逊色孙悟饭吧。”
　　儿子和女儿都流淌着自己的血脉，相互竞争是罗岚愿意看见的，未来世界强者极多，罗岚希望自己的儿女都能够成为超级赛亚人。
　　随着阿斯卡莉的修炼步入正轨，罗岚又开始安下心来修炼“心灵空间”，在“心灵空间”中寻找超越寻常超级赛亚人的办法，是他目前的重中之重。
　　……
　　在罗岚进入修炼的时候，浩瀚的星空另一边，临近娜美克星的地方，一艘甲虫飞船经过漫长的旅行逐渐靠近了这片拥有三颗恒星的星系。
　　织女星座第27主星系，娜美克星星系。
　　飞船上，比克双手抱胸，低着头坐在座位上冥想，因为娜美克星人只需要阳光和水就能够维持生存，所以就算一个月时间过去了，飞船上的人仍然没有遇到物资紧张的问题。
　　当娜美克星那巨大的绿色轮廓出现在飞船前方的时候，比克的属下尖嘴魔族首先发现了异常，指着那颗巨大星球大叫：“主人你看快，前面出现了一颗星球！”
　　比克从冥想中退出，走到飞船前方看向那绿色星球，“看来那颗星球就是我们的目的地，三百年前这艘飞船就是从这里飞出来的。”
　　“我们要降落下去？”尖嘴魔族有些紧张。
　　“不下去怎么知道这到底是什么地方……放心，有我在不会有危险的。”比克冷笑一声，对自己的实力充满自信。
　　尖嘴魔族用力地点头，看着飞船缓缓靠近娜美克星，然后穿透厚厚的云层降落到地面，伴随着一声激励的轰鸣，甲虫飞船着陆了。舱门打开后，比克和尖嘴魔族踏上娜美克星的土地，一股别样熟悉的感觉撬动着比克的心门。
　　扫视了一眼周围几乎荒芜的景象，比克眉头微凝，“这颗星球给我一种十分熟悉的感觉，看来确实是我的故乡。”
　　“主人，这里十分荒凉啊！”
　　“嗯，也许在这颗星球上曾经发生过什么灾难。”
　　比克蹲下来抚摸地上嫩蓝色的小草，情绪忽然变得平和，过了一会儿他站起来，眼眸看向了远处，“星球上的气息十分稀少，但是那个方向有一股十分强大的气，你留下来照看飞船，我过去看看。”
　　说完，不等尖嘴魔族回答，比克就已经飞上天空，然后“咻”的一下消失不见。
　　因为三百多年前的气候大灾变，娜美克星上剩余的物种已经十分匮乏，除了满地的小草外，就只有零星的球状植物，生物更是稀少，大多是一些小个头的两栖动物或者水中动物，因为维持生命消耗的能量较少，反而幸存了下来。
　　比克一路飞行，进入眼帘的到处都是波光粼粼的淡水湖泊，几乎每隔几十公里就会有一片大型水域，陆地相对较少，而且都被蓝色的小草覆盖着。
　　偶尔路过几个村庄，看见了正在田间地头劳作的娜美克星人，比克的眼睛忽然亮起精光。
　　“长得一摸一样，这里果然是我的故乡！”
　　比克抑制住心中的激动，不过他并没有降落下来，而是继续朝着北方飞行，眼前的这些娜美克星人最强的不过几千战斗力，虽然远远超过了比克大魔王和地球老天神，但是并没有引起比克的重视。
　　一路向北飞行，平原湖泊逐渐变成了高原地带，周围鳞次栉比分布着一条条断裂带，当比克靠近他感应到的最强大气息时，一座白颜色的建筑出现在了他的眼前。
　　那就是大长老居住的地方。
　　“有一股强大的气就在那座建筑里。”
　　比克的脸色变得凝重，在他靠近建筑准备进去的时候，一个跟他长相极其相似的娜美克星人从房间里走了出来。
　　内鲁上下打量着比克，在他凝视的一瞬间，一股可怕的气势宛若天崩地裂般倾覆过来，竟让人有种浑身动弹不得的感觉。沉默了一会儿，内鲁双手负背冷淡道：“大长老已经知道你来了，远道而来的族人，请跟我来。”
　　说完，直接转身进入房间。
　　比克怔了一下，一丝冷汗从额头上滴下，心中骇然：“这家伙的气，远没有表现得那么简单！”
　　表面上三四万战斗力，但实际上却远远不止。
　　这个家伙也掌握着隐藏气息的方法，比克的脸色一瞬间变得十分难看，但是来都来了就没有退缩的道理。比克咬了下牙，毅然地走进了大长老居住的建筑。

第三百八十章 孙布拉！
　　“欢迎回来，流落外乡的族人！”一声苍老的声音传来。
　　比克走上建筑的二楼，就看见一个十分苍老的巨型娜美克星人躺在座椅上，苍老的面庞跟老天神一样衰老，但是因为服用过罗岚赠送的几枚精神树果实，精神头却还很硬朗。
　　“你是谁，你早就知道我会来？”
　　“呵呵，我是娜美克星人的大长老，大灾变后的幸存者，当你乘坐飞船进入娜美克星的时候，我就已经感知到你了，没想到其它星球还有娜美克星人的幸存者，实在是一件幸运的事情。”大长老言语中显得十分高兴。
　　“娜美克星人……”比克咀嚼着这个词汇，意识到自己可能是个娜美克星人。
　　“是的，你也是娜美克星人。我们娜美克星在三百多年前发生了一场可怕的气候大灾难，当时情况紧急，只有少数族人被送出星球，而母星中更是只有我一个幸存下来。就算过去了三百多年，娜美克星人的数量依旧没有恢复多少。”
　　“孩子，过来让我看看你的经历。”大长老朝着比克招手。
　　比克眉头微蹙，迟疑了一下走到大长老的身边。
　　大长老将手放在比克的脑袋上，然后闭起眼睛读取他的记忆，嘴里喃喃说道：“原来如此，你是卡达兹的儿子，原来是一名优秀的龙族，可惜受到了地球人的邪念影响……愚蠢，居然为了成为天神而将自己的邪念分离，这相当于平白拆分了自己的天赋。”
　　“灵魂和肉体都不完成，如何能够成为超级娜美克星人！”
　　大长老扼腕叹息，替老天神分离天赋的行为感到惋惜，随即继续读取，逐渐知道了比克大魔王和比克的经历，甚至在比克的记忆中看见了罗岚的身影。
　　“你居然能够看到我的经历？”比克心中大骇。
　　“自然可以，我身为娜美克星人的大长老，这点能力是有的。”大长老呵呵笑着。
　　“还好你是那比克大魔王在衰老后用娜美克星人的传承方法诞生出的完整生命，算不得彻底的魔族，加上诞生后未滥杀无辜，反倒在魔界中猎杀无数魔族，功绩较大，还有回头的机会。”
　　“既然来到了娜美克星，那便是你的幸运，如此有天赋的战斗型娜美克星人，倘若堕落成魔族那就未免太可惜了，让我帮你一把。”
　　说着，大长老闭上了眼睛，盖在比克头上的手掌散发出莹莹的光芒。
　　内鲁伫立在一旁，见到大长老的动作后心中有些惊讶，欲言又止想要说什么，最终还是没有说出来。
　　“唰”
　　一阵奇异的魔力作用在身上，比克不知道大长老要干什么，只觉得身体受到一股向上的牵引力量，一股巨大的热流喷涌出来，很快蔓延到全身各处。比克豁然地睁开眼睛，瞳眸中透着不可思议的神色。
　　“这……到底怎么回事？！”
　　他感觉自己的每个细胞都像是打了鸡血一样充满活力，浑身有种说不出的力道。
　　哗啦，浩浩荡荡的能量冲破云霄，一股白色气焰萦绕在比克的身边，随着白色气焰腾腾燃烧，整颗娜美克星都剧烈摇晃起来。
　　“不可思议，我的力量居然提升了那么多！”
　　比克握着拳头，感受着体内充沛的力量，这时他感觉自己只要稍微用一些力量，就可以轻松摧毁一颗星球，这种浑身充满力量的感觉是他前所未有过的。
　　“这位族人，收起你的能量。”
　　冷淡的声音传来，就见内鲁身影一闪忽然出现在身边，原本背在身后的一只手搭到了自己的肩上，澎湃的力量瞬间被压制了下来。
　　好强！
　　比克的瞳孔骤然一阵紧缩，轻狂的表情收敛起来。
　　“到底是怎么回事，我的力量为什么增加了那么多？”比克抑制住胸膛激动的心情，仅仅一刹那功夫，他的力量就提升了十几倍。
　　“大长老具有开发人体潜能的能力，刚才大长老用能力提升了你的力量，按照宇宙中通用的战斗力数值计算，你现在的力量大约有20万战斗力。”内鲁回答道。
　　看到与自己长相酷似的娜美克星人如此说，比克虽然不清楚战斗力体系如何划分，但对比自己前后的力量变化，大概情况也明白了。
　　这时他看向内鲁，直接问：“你的战斗力是多少？”
　　“45万！”内鲁冷淡回答，他的力量自然也得到过大长老的提升。
　　如果是原先身体老迈状态的大长老，内鲁无论如何都不会让大长老牺牲精力来为自己提升力量，不过服用了罗岚的精神树果实之后，大长老身体大幅度恢复，虽然还要躺在座椅上，但时常也能够站起来一会儿。
　　这时强化自身力量来守护娜美克星，就未尝不可了。
　　听到内鲁自曝战斗力，比克感觉到深深的震撼。
　　“比克，你是一个真正的战士，内鲁跟你一样也是战斗型娜美克星人，接下来的时间你可以待在娜美克星上跟内鲁进行交流，呵呵，娜美克星人终于也出了像样的高手。”大长老一脸和蔼的面对比克。
　　比克心中一动，答应下来，“后面几年我就留在娜美克星上。”
　　“内鲁，通知大家好好招待比克。”
　　“是！”内鲁服从大长老的指令。
　　比克酷酷地朝着大长老点头，然后跟内鲁一起出去，不再打搅大长老休息。
　　望着内鲁和比克走出去，大长老脸上露出笑意，他希望利用娜美克星人的淳朴感化比克，让他也成为一名娜美克星人，“娜美克星已经很久没有出过超级娜美克星人了，内鲁和比克都很有希望啊！”
　　于是就这样，比克开始生活在了娜美克星，平时不是跟内鲁切磋战斗，就是独自一人端坐在山崖顶上冥想。
　　然而这个时候总有几个捣蛋的年幼娜美克星人找过来，拉着他一起去田埂里给蔬菜浇水，比克向来是不喜欢小孩子的，但是对于小孩子他却又偏偏没有办法。
　　……
　　时间这样一天天过去，白驹过隙，转眼一年的时间悄然而去。
　　包子山，孙悟空的家中。
　　布里夫斯夫妇跟孙悟空在产房外等待，房间里从西之都请来的医生护士正在替布尔玛接生，焦急的等待中，一声婴儿的啼哭“哇哇”响起，孙悟空和布尔玛的孩子出生了。
　　医生从房间里走出来，护士还在里面照顾产妇和婴儿。
　　“医生，情况怎么样？”
　　“母女平安，恭喜孙悟空先生，您有了一个女儿。”医生朝着孙悟空说恭喜，虽然说婴儿的身后有一条尾巴让人感觉很奇怪，但是这位医生也一直关注武道家的情况，自然知道孙悟空先生小时候也有一条尾巴。
　　“女儿……”孙悟空傻兮兮的笑起来。
　　布里夫斯博士道：“想好给孩子取什么名字了吗？”
　　孙悟空：“已经跟布尔玛商量过了，如果是男孩就叫悟天，如果是女孩就叫布拉，孙布拉！”
　　“孙布拉，倒是有布里夫斯家的特色。”布里夫斯博士听完很满意。
　　因为能够经常到五行山见到自己的爷爷孙悟饭，所以孙悟空并没有为了纪念爷爷而让自己的孩子叫做孙悟饭。

第三百八十一章 收徒
　　“你是说布尔玛给孙悟空生了一个女儿？！”得到消息的罗岚放下手中的碗筷，脸上一阵惊讶。
　　“是啊，一个很可爱的女孩，名字叫做孙布拉。”塔依丝一脸微笑着拿出一张照片，是一个叼着奶嘴熟睡的婴儿，头上有着一小撮浅紫色的头发。
　　“孙布拉……”
　　这个名字让罗岚感觉意外，居然是女孩！
　　原著中的孙悟饭就这么没有了？
　　本来他以为孙悟空和布尔玛结婚，会生出一个紫色头发的孙悟饭，却不想孙悟饭竟然直接消失，变成了一个名叫孙布拉的女孩。
　　算了。
　　反正不是影响宇宙局势的重要人物，消失就消失了吧，反倒这个孙布拉……罗岚拿起照片仔细端详，记得以前曾经看过一部同人漫画，里面有一个角色的名字就叫孙布拉，是贝吉特跟布尔玛的女儿……
　　如果孙悟空的女儿能够有那部漫画中“孙布拉”那样的天赋，那可比孙悟饭有用多了。
　　想到这里，罗岚忽然对那个孙布拉有了几分兴趣，他对塔依丝道：“布尔玛的孩子出生，我们去地球看望一下。”
　　塔依丝当然求之不得，提醒道：“把罗飞一起叫上，布拉是他的表妹。”
　　罗岚一想罗飞自从完成了菲罗伊行星的任务后就一直闲置在家，便答应下来，随后塔依丝去准备见侄女的礼物，而罗岚则找到罗飞，将要去地球的事情告诉他。
　　罗飞一听自己有了一个表妹，顿时感觉一阵新奇。
　　别又是一个阿斯卡莉！
　　……
　　一番准备，罗岚带着塔依丝和罗飞一起来到地球的包子山。
　　远远地就感觉到一股强大的气息从包子山的山顶传来，这个时候孙悟空正跟克林他们在修炼场中进行锻炼，当罗岚他们抵达孙悟空住所的时候，宽敞的庭院中有一个婴儿床轻轻摇晃着，布尔玛正趴在婴儿床不远的工作台上，戴着一副目镜制造着什么。
　　过了一会儿，才发现罗岚他们的身影，“啊，姐夫你们什么时候来的？”
　　“刚到，你不休息，又在研究什么？”
　　“是之前答应你的重力手环，我又给它提升了一下功能，现在除了重力环境外还可以在紧要时候开启一个防护罩。”紫色的发丝随微风舞动，布尔玛摘掉头上的目镜。
　　“多谢你了。”
　　在罗岚跟布尔玛交谈之间，罗飞和塔依丝已经走到了婴儿床旁边，逗着里面的小女婴，“哇哇哇……”小女婴看见罗飞后哇哇大哭，闹得罗飞手足无措，最后还是在塔依丝的哄诱下才停止哭闹。
　　“看来罗飞对布拉很没有办法啊！”
　　塔依丝开玩笑道，她越看这个侄女越觉得喜欢。
　　“这孩子潜力不小，刚才哭闹的时候战斗力上升了许多。”罗岚观察孙布拉的情况，平静状态的孙布拉能量反应并不强烈，但是刚才啼哭时，一身能量竟达到了上千数值。
　　“我也不知道怎么回事，大概是赛亚人的力量吧。”布尔玛轻轻抱起孙布拉，小女婴眨巴着黝黑的眼睛，伸出手抓住布尔玛的衣裳。
　　“没有那么简单，我看是布拉天赋异禀，天生就是强大的战士。”
　　“那太好了，要不姐夫你收布拉为徒吧……”听到罗岚夸自己女儿的天赋，布尔玛眯起眼睛，一副很开心的样子。
　　罗岚没有立刻答应，“悟空就可以教好她。”
　　布尔玛道：“悟空自己修行都来不及，哪有什么时间。”更主要的是，布尔玛对孙悟空的性格十分了解，知道自己丈夫一心扑在修炼上，为了让丈夫全身心投入到修炼当中，她哪里愿意因为教育的问题耽误他修行。
　　看到布尔玛真挚的眼神，罗岚思考了片刻，点头，“如果布拉成为我的徒弟，就要送她到亚神界培养一段时间，那样可以更好地提升她的潜力。”
　　“是啊，赛亚人经过培养才能变得更强，以前罗飞就在那里泡了三年时间。”塔依丝说明着。
　　布尔玛一咬牙，“只要对布拉好，三年就三年。”
　　“如此最好。”
　　“姐夫，以后布拉拜托你了。”
　　“你放心，布拉既是我的徒弟，也是塔依丝的侄女，我会好好训练她的。”
　　罗岚的眼中流露出一丝赞许，在对待孩子的问题上，布尔玛正好跟原著中的琪琪相反，大概是因为本身没有经济上的压力，加上从小就跟孙悟空一起冒险的缘故，让她深知力量的重要性。
　　这样的家庭，不管是对孙悟空还是对孙布拉，都是再好不过的了。
　　仿佛知道自己有了一个老师似的，孙布拉张开小嘴咯咯笑起来，小手不断在半空中挥舞。
　　看到孙布拉头上一小撮浅紫色的头发，罗岚伸手抚摸一把，不由暗自悱恻：“布里夫斯一家的基因实在强大，孙布拉的发色完全随他们一家。”
　　说起来布里夫斯博士夫妇的头发分别是浅紫色和金色，他们的女儿布尔玛和塔依丝继承了这一点，也是浅紫色和金色。如今孙布拉发色又继承布尔玛，只有罗飞的头发继承了自己，没有出现金色。
　　果然还是自己的基因强大啊，罗岚得意地想到。
　　随后罗岚在孙悟空的家暂时停留，当孙悟空修炼回来听说罗岚要收自己的女儿为徒，自然双手赞成，心里可是十分高兴。要知道罗岚可是整个赛菲势力当之无愧的最强者，具体有多强孙悟空也不清楚，只知道能够将自己轻松击败的布罗利都不是罗岚的对手，这样一个高手要收自己女儿为徒，当然是求之不得。
　　坦白说，如果罗岚肯给机会的话，连孙悟空自己都想要拜他为师。别不信，为了提升自己的力量，孙悟空真的做得出来。
　　当天，孙悟空的家里准备了丰盛的食物招待罗岚他们，餐席结束后，孙悟空夫妇抑制心中的不舍，让罗岚送孙布拉到亚神界进行蕴养。
　　一切进行地十分顺利，当罗岚将孙布拉放进营养液中，下次出来就要三年之后。
　　这么多人里大概只有罗飞比较郁闷了，他很想逗逗自己的表妹，可是每当他靠近布拉，布拉就会哇哇大哭，搞得最后他连亲近的机会都没有。

第三百八十二章 宇宙中的练习
　　在收孙布拉为徒后，罗岚他们又在地球上逗留了一段时间，主要是为阿斯卡莉收集各种美味的食物。这种对女儿的疼爱，看得罗飞羡慕不已，不过他也听说妹妹以前一个人生活在星球上吃过很多苦，最惨的时候甚至连饭都吃不上。
　　这么一想，罗飞心里对阿斯卡莉也是充满了怜爱。
　　“莉莉那么小就吃尽了苦头，对她好一点是应该的。”罗飞自我安慰道。
　　离开地球后，打发罗飞自行去修炼，罗岚跟往常一样又一次投身到了修炼之中。
　　随着常态力量的越来越强，他逐渐感觉到有一种桎梏在阻碍着力量的上升，这大概就是瓶颈，如果无法突破，后续的修行难度将会不断上升。为了突破这一障碍，罗岚找来了赛菲利亚跟他一起合修，通过不断的战斗，两人的力量都在缓步提升。
　　距离琉树星不远的一个庞大的星系里，数千万颗形状不一的小星体盘聚于此，构成一片纷乱繁杂、乱中有序的巨大星云。
　　此地距离宜居带较远，暗淡的环境令整片星空看上去特别阴冷，温度也是极低。
　　这时，两道金色的闪光在环状星云之中迅速穿梭，他们不断碰撞，犹如蜻蜓点水般交手之后又很快分离，绚丽的光芒在星云之间爆发，恐怖的能量不断推动着各种星体偏离原来的轨道。
　　不时有小行星运行重叠，碰撞到一起，接着碎成一片片更加细小的陨石。
　　那是超级赛亚人状态下的罗岚和赛菲利亚，他们在通过不断战斗，挖掘超级赛亚人的潜力。
　　“赛菲利亚，你的能量还可以坚持多久？”耳边传来罗岚关心的声音。
　　赛菲利亚笑容一展：“再打十分钟没有问题。”
　　“需要我将力量压制到跟你一样的程度吗？”
　　“不必，用出你的全力就行。”赛菲利亚毫不退却。
　　“你要小心了。”
　　紧接着远处亮起了幽蓝色的气功波，一股震颤天地的能量在逐渐汇聚着，很快如蛟龙般争先恐后朝着前方冲刺。
　　看到正面冲击的气功波，赛菲利亚嘴唇微微上扬，表情不仅没有害怕，眼中反而流露出疯狂之色。
　　身体向前一进，面对越来越近的能量攻击，只见她轻轻地扬起白皙的手臂，几点光波逐渐闪耀，清冷的声音在宇宙中扩散。
　　“全天冲击波！！”
　　亮白的能量呼啸而出，迸发出让万千生命为之颤栗的威势！
　　哗啦，又一次激烈的冲撞发生。
　　两束闪耀着绚丽光芒的能量从战斗双方手中喷射而出。
　　轰隆一声，混乱的能量纠缠在一起，犹如开天辟比般顷刻间摧毁周围的陨星，即使稍微坚固一点的陨星没有毁灭在第一波能量冲击中，也被加速到极致，化作一条条炽热的弹道向着星系之外的虚空弹射出去。
　　恐怖能量继续扩散，很快在太空中扫荡出一片空旷的虚无地带。
　　在这一道攻击结束之后，罗岚和赛菲利亚都停止了动作。
　　“空斩！”
　　“星空炮！！”
　　稍作停歇后，激烈的战斗又一次开始，纷纷扰扰的能量继续肆虐着整个星系……
　　在不远处一颗较大的星体上，一艘深红色的飞船驻靠在上面。飞船里，罗飞和阿斯卡莉通过检测装置仔细观察太空中爆发的战斗，两双黝黑的眼睛闪亮着晶莹的光芒。
　　每次当罗岚跟赛菲利亚进行战斗的时候，他们兄妹就会在安全的地方远距离观摩，这既是提升他们的见识，也是磨练他们意志，只有真正见识过高层次战斗的激烈与残酷，才能让他们收敛起心中那一点张扬的桀骜，以谦逊的态度面对将来困境。
　　“转移角度，这里看不见爸爸他们的战斗力。”
　　阿斯卡莉大叫着，指挥手下调整飞船的检测方向。
　　但是由于罗岚他们的战斗实在太快，等飞船刚刚瞄准方位，战场又已经转移到了另一片星空，几次不准气得阿斯卡莉嗷嗷大叫。
　　“不要用检测装置，靠我们的气去感应。”罗飞提醒道。
　　阿斯卡莉瞪了一下眼睛，吧唧了一下嘴：“那么远距离气息只能捕捉一个大概，根本看不清具体的动作。”
　　“爸爸只是让我们体验高层次的战斗，没说完全看透彻，再说以我们的实力也看不清战斗的具体过程。”
　　“呀啊啊啊……太难受了，超级赛亚人怎么那么厉害！”阿斯卡莉苦恼地揪着头发。
　　“那可是超级赛亚人啊！”罗飞感叹道。
　　超级赛亚人在赛亚人一族中代表着无敌和传奇，那是沙拉达行星引以为自豪的奋斗目标，每一个赛亚人都在为成为超级赛亚人而努力，罗飞和阿斯卡莉自然也不例外，尤其在父母都是超级赛亚人的情况下，超级赛亚人对他们的吸引力就更加强烈了。
　　“我迟早也会成为超级赛亚人的。”
　　阿斯卡莉盯着大屏幕中闪动的光点，嘴里嘟囔着。
　　罗飞跟着点头，然后一脸认真地审视着超级赛亚人之间的战斗。也是因为他们的父母都是超级赛亚人，才让他们有近距离观摩超级赛亚人风采的机会，他们倍感珍惜，不愿意漏掉任何细节。
　　……
　　太空中，罗岚和赛菲利亚的切磋还在继续着。
　　其实从一开始他们就在有意识地控制着身体的动作，毕竟两人切磋并不是为了分出高下，实际上两人的差距很早以前就已经明显了，但是他们仍然乐此不疲，为的是寻找突破的契机。
　　“不错，你在超级赛亚人状态下的战斗力差不多有9亿了。”战斗结束后，罗岚的身影出现在赛菲利亚的面前。
　　“即使这样，还是赶不上你啊！”
　　赛菲利亚摇着头，表情不悲不喜，虽然这段时间的训练让她的战斗力不断提升，但是她的心中却十分平静。
　　罗岚哑然失笑，清楚赛菲利亚其实对自己的实力并不满意，因为这段时间不是只有她在提升，自己和布罗利也在提升，算起来赛菲利亚的提升速度并不算快，她又怎么会满足。

第三百八十三章 陌生的环境
　　“慢慢来，超级赛亚人的提升并没有那么快。”
　　“说起来我们在超级赛亚人层次之前铺垫一个拟态超级赛亚人，已经比其他人提前了一步。普通的超级赛亚人提升力量是50倍，我们变身后分别得到60倍和70倍的力量，还有什么不满足的？”
　　“说的也是。”赛菲利亚清秀的脸颊露出一抹笑容。
　　“走吧，罗飞和莉莉已经等了一会儿，别让他们等急了。”
　　赛菲利亚：“嗯，之后对他们进行训练，我可不会手下留情。”
　　罗岚反问：“你什么时候留过情？”
　　赛菲利亚眼睛瞥到了罗飞他们所在的方位，清冷的声音道：“这是为了他们好，宇宙中强者为尊，他们终归要独立的。”
　　接着，两人就瞬移到远处的陨星上，罗飞和阿斯卡莉迎了上来，叽叽喳喳的讲述着自己观看战斗的心得。
　　罗岚耐心地听着，对他们进行了一下指点，纠正他们认识上的错误，然后几人一起返回阿斯卡莉军团的总部琉树星。
　　如今距离阿斯卡莉军团进入东银河已经有一年的时间，经过这一年的发展，整个军团已经完全在东银河扎下根来，虽然还不是威名赫赫的大势力，但是只要提起阿斯卡莉军团，附近的星域却也无人敢小视。
　　琉树星。
　　一片茂密的原始森林中。
　　这一天罗岚没有跟赛菲利亚进行切磋，而是独自一个人坐在一棵巨大古树的枝干上研究着手中的蓝色水晶。
　　阳光透过茂密的树叶洒下来，照在人的身上暖洋洋的，令人不由升起困意。
　　打了一个哈切，罗岚依靠着树干，一只脚垂在半空中，拿起水晶放在阳光底下仔细端详，柔和的太阳光照耀在上面，除了边角晶莹闪耀的反光外，却没有任何穿透的光线。
　　“这颗水晶连阳光都吸收了么？”
　　很早以前就猜测它可能是一块蓄能的能量石，但是如何使用，却始终没有摸索出个办法，至于放进嘴里啃咬那样的事情，大概只有阿斯卡莉那样的小姑娘会去做，罗岚是绝对不会做的。
　　拿着深蓝水晶把玩了一会儿，罗岚忽然想到，既然是能量石，何不用能量进行刺激，说不定会有什么意外的发现。
　　说做就做，罗岚当即竖起指头，在指尖凝聚出一颗花生米大小的能量光球。不要小瞧这颗光球，单单这粒花生米大小的能量球，释放出去，就足以摧毁一颗星球。
　　将能量光球靠近水晶，扑哧，能量贴在了水晶的表面，可是并没有任何意外的事情发生。
　　罗岚挑动了一下眉毛，将手中能量撤去，用手轻抚深蓝水晶的表面，还是原来冰凉的触感。高温灼热足以摧毁一颗星球的能量接触到水晶的表面，却连一点温度都没有激发出来。
　　“没有反应，难道是能量还不够强烈？不对，刚才的能量已经足够摧毁一颗星球了！就算是能量块，碰到这样的能量也该烧毁了，看来这颗水晶中还埋藏着更大的秘密！”转念一想，罗岚又想起了得到这颗水晶的梅珊达行星。
　　阿尔塔人建造那颗星球究竟是为了什么，保留族群的血脉？
　　只是这些阿尔塔人不会想到他们的族群里面会出现波杰克等叛逆的家伙，居然将所有沉睡中的阿尔塔人全部当做能量源吸收了。
　　说起来这东西真的是能量石？
　　如果不是，又会是什么……
　　对了，阿尔塔人曾经供奉着丰神赐予的红龙珠，那么红龙珠的力量是不是可以催动这颗能量水晶？
　　抱着试一试的想法，罗岚驱动右臂中的红龙珠力量，神龙图纹微微浮动，一簇深红色能量激荡而出，汇聚在他的手心。
　　“试一试，应该不会有什么问题吧？”
　　将手心能量靠近深蓝水晶。
　　刹那的功夫，一声高亢的龙吟在他的耳边响起，随后便看见一股红色的能量腾飞而起，化作袖珍的红色神龙，然后一下子钻进了水晶之中。
　　“有反应了！”
　　罗岚小心翼翼观察着。
　　大约两秒钟之后，深蓝水晶的表情闪耀起一片温润纯净的光芒，一丝丝幽蓝的光线在水晶表面浮动，隐约可以听见一声声嗡嗡嗡的低吟。嗡嗡嗡，低吟的声音越来越响，一大团蓝色的能量霍然从水晶之中爆发出来，光线照耀之处，空间竟然出现了一丝丝细微的裂痕。
　　“这是什么情况？”罗岚惊讶地看着。
　　虽然周围的空间仿佛裂开了一样，但是奇怪的是罗岚居然没有一丝危险的感觉，就好似这股能量与生俱来一样。
　　伴随着幽蓝光线逐渐扩散，一片扇形的窟窿出现了。
　　哗——
　　整张空间网络碎裂开来，就像是用一把刀切开了空间一样，强力的旋风刮了起来，还没等罗岚来得及多想，一股能量的浪潮就从空间破碎处刮来，罗岚啊的叫了一声，直接掉进了破碎的扇面之中。
　　在罗岚消失后不久，空间泛起一圈圈的涟漪，很快就恢复如初，一切都十分平静，好像什么事情都没有发生过一样。
　　这时，天边慢悠悠飞来了一个人影。
　　阿斯卡莉穿着小马甲，双手拖着一坨比她身体还大几倍的肉块，摇头晃脑打量着周围，小眼睛不断扫视，“奇怪了，爸爸的气息怎么消失了，哼，一定是去找妈妈了，我还想让他帮我做烤肉呢！”
　　阿斯卡莉没有找到罗岚的身影，不高兴地龇了一下嘴，托着肉块朝另一个方向飞去。
　　……
　　原始森林上空。
　　一阵空间的涟漪突然浮现在高空中，空间仿佛破碎了一样荡漾起一片片微波。哗啦，宛若清水流淌，一个青年的身影出现在半空中。
　　这个青年相貌俊朗，气宇轩昂，正是在琉树星上不小心开启深蓝水晶的罗岚。
　　俯视着下方茂密的原始森林，罗岚疑惑了一下，远处连绵的山脉巍峨起伏，跟之前没有一点区别，可是他明明记得自己掉进了一片破碎空间的。
　　“好像没有什么不一样的地方。”罗岚想道。
　　突然，一声高亢的嘶吼声传来，罗岚寻着声音看去，就看见一头长着硕大头颅的恐龙在森林上空探出脑袋，正在跟另一头肉食性的恐龙发生撕咬。
　　罗岚霍然一惊，“琉树星的原始野兽应该已经被阿斯卡莉军团清理干净了才对，怎么还会有恐龙？”
　　“难道这里不是琉树星？”
　　再次打量周围，山峦险峰都如记忆中的那样，这里确实是琉树星没错……心里不由浮现出一丝不妙，罗岚将气息扩散出去。以他的能力，气息很快就笼罩了整颗琉树星，但是结果却令他失望。
　　“没有了，阿斯卡莉、罗飞……他们的气息都消失了。”

第三百八十四章 另一个世界？
　　“没有了，阿斯卡莉、罗飞……他们的气息都消失了。”
　　罗岚的脸色顿时变得很难看起来，情况似乎超出了他的意料，这颗星球上并没有他熟悉的人。再一看周围，跟自己认识中的琉树星一模一样，要说唯一的不同，就是这颗星球更加原生态，没有经历过大规模的人为清理。
　　“这里是琉树星没错，但却不是我认识的琉树星。”
　　对于现在的情况，罗岚想到了几种可能：一种是自己穿越了宇宙屏障来到了第六宇宙，因为第六宇宙跟第七宇宙属于配对宇宙，里面具有相似的星球和种族；另一种是自己来到了平行世界，由于是平行世界，所以具有相同的星球也不意外；还有一种可能，就是自己穿越时间，来到了琉树星的过往。
　　但是这种可能性是最低的，在龙珠世界的时空规则下，时间穿梭基本是被杜绝的事情，一旦有人穿越，那么在时空规则的规避下就会自主生出一个全新的时空，说到底还是平行世界。
　　那么说自己可能是来到了第六宇宙或者其它的平行世界。
　　“不管是哪一种情况，这颗深蓝水晶还真是不一般。”
　　琢磨着手里的水晶，尝试再次输入红龙珠的力量，但是这回深蓝水晶却没有一丝反应，无奈，罗岚只好将水晶收回到异次元空间里。
　　“先确定一下周边的情况。”心里计划着，罗岚使用瞬间移动从琉树星上消失。
　　……
　　距离琉树星不远的魔窟星，罗岚再次出现，降临到魔窟星的一片空地上，闭上眼睛探测星球上的情况，一股阴冷强大的气出现在了他的探知范围中，那股气大约100万战斗力，澎湃的能量中充满刺骨寒意。
　　这股气罗岚并不陌生，是鲁璐魔女的气息。
　　不过这不是魔女的全部力量，鲁璐魔女是宇宙中少有的掌握着气息隐藏能力的宇宙人，平时隐匿在100万战斗力，真实力量却超过250万。
　　“鲁璐还在魔窟星上，所以这里并不是第六宇宙……”鲁璐魔女的存在让罗岚心中一沉，他知道现在自己遇到的麻烦有些大了。
　　如果是第六宇宙还好，使用龙珠或者利用龙珠主动联系到第六宇宙的天使，也许还有回去的机会。可如果是平行世界，那么就算是天使也无济于事，除非他能够找到布尔玛那样的天才，说动对方发明时光机，但是摆明的这不是简单能够实现的。
　　罗岚心里暗暗有些后悔，早知道会发生这样的事情，他就不该好奇地启动深蓝水晶。
　　就在罗岚思绪飘扬之时，一道冰冷刺骨的声音传了过来，紧接着一道人影出现在他的面前。
　　“你是什么人，居然出现在我的魔窟星？”
　　回过头一看，就见一个白发粉肤的宇宙人出现在天空中，血红色的眼睛底下有两条紫色的泪线，额头也有紫色的纹路，身材十分火爆，正是魔窟势力的老大鲁璐魔女。
　　此时鲁璐魔女面色阴沉地盯着罗岚，阴冷的眼中闪烁着寒光。
　　“居然这么快就赶过来了，鲁璐的反应还挺快的。”
　　罗岚看着鲁璐魔女暗自称赞了一声，回应道：“鲁璐魔女不必生气，我并没有恶意，这次来魔窟星只是为了确认一件事情，现在已经确认完了，自然会离开。”
　　鲁璐魔女半眯着眼睛，桀骜的脸上充满杀意。
　　“你当我的魔窟星是什么地方，想来就来想走就走，有问过本魔女的意思？”她鲁璐魔女身为东银河的一方霸主，可不是宇宙中那些仁慈的宇宙人。
　　“死！”冷漠地说出一个字。
　　一道闪烁着刺眼光芒的射线从鲁璐魔女的指尖激射出来，咻的一下，瞬间穿透了空间来到罗岚的面前。
　　“魔女到底是魔女，可是这回你找错了对手。”
　　看着那激射而来的攻击，罗岚遗憾地摇了一下头，抬起手掌朝着那道射线拍去，“啪”一下，蕴含着巨量能量的射线被罗岚拍中，瞬间化作了一团迷蒙的能量烟雾，很快消失于须弥。
　　鲁璐魔女怔了一下，脸色阴沉下来，“果然是有备而来，你到底是银河巡警组织的人还是银河佣兵的人？”
　　“都不是，这次只是路过，你不必在意。”
　　“哼！”鲁璐魔女可不信这些。
　　热风吹袭着鲁璐魔女的脸颊，她的眼神闪烁了一下，嘴角扬起一抹冷笑，瞬间释放出身上的全部力量，顿时澎湃的力量犹如蒸汽爆发，身体如流光一闪，鲁璐魔女攥起拳头朝着罗岚攻击过来。
　　“欠收拾，看来是没有受过打击的缘故。”
　　罗岚的脸上闪过一丝不悦，赛菲势力中鲁璐可比眼前这个鲁璐魔女听话多了。这个鲁璐魔女是没有经受过社会的残酷，如果被打得只剩下一个脑袋，大概就会听话多了。
　　算了，怎么说另一个世界的鲁璐也是自己的属下，稍微留手一下。
　　熟若无睹地看着鲁璐魔女的攻击逐渐靠近，缓缓伸出手，握住了对方的拳头。
　　“咔嚓”一声清脆的响声，鲁璐魔女的攻击戛然而止。
　　“你的力量太弱了。”
　　说着，又挥出另一个拳头，用力地砸在鲁璐魔女的肚子上，鲁璐魔女立刻痛苦地佝起身子，眼神中充满了痛苦和难以置信。罗岚的攻击看似简单，但实际上那一击却融合了上百道攻击。
　　“哇！！”
　　鲁璐魔女脸色惨白，忍不住吐出一口血液，体内脏器瞬间受到重创。
　　“见鬼，这个家伙怎么这么厉害？我居然不是他的对手！”心里隐隐后悔自己的鲁莽，随即扮出一副楚楚可怜的样子准备投降，可是当她抬起头的时候却发现已经找不到对方的身影。
　　“诶，人呢？”
　　“难道那个人真的只是路过？”
　　脸上阴晴不定，鲁璐魔女咽了一下口水，一阵后怕，还好那个人没有要杀自己的意思，不然自己现在已经没命了。这种怜悯式的生存让鲁璐魔女极不好受，但是能够活下来已经很不容易了，她哪里还有之前的高傲。
　　“以后对付别人之前，先搞清楚对方的实力。”鲁璐魔女意识到自己的力量还没有达到独霸天下、可肆意妄为的程度，以后做事务必要慎重。
　　……
　　另一边，在确认了鲁璐魔女的存在后，罗岚已经知道自己多半是来到了平行世界，于是他又去了一趟沙拉达行星的驻地，结果那里空无一物，沙拉达行星在古代就已化作破碎的陨石飘散在宇宙中。
　　在太空中驻足了一会儿，罗岚摇了一下头，直接从宇宙中消失。

第三百八十五章 平行世界
　　地球。
　　衰败的城市道路上长满枯黄的杂草，到处是倒塌的房屋和一个个巨型的炮弹坑，几座没有坍塌的建筑歪歪扭扭竖立在道路两侧，建筑大多倾斜着，玻璃窗已经全部破碎了，墙壁上爬满了青色的藤蔓。
　　这是一座荒废了很久的城市，十六年前的一场灾难突如其来，一瞬间打破了这个世界的平静。
　　如今十多年的时间过去了，城市的繁华不再，留在人们记忆中的大概只有那难能可贵的平静回忆……
　　当罗岚来到地球的时候，真的被眼前衰败的景象惊呆了，这里的地球像是很早以前经历过一场灾难，所有的繁荣都已经消失了，一路飞过很多城市，都是一样的景象，就连一些乡村，也极少保留原来的模样。
　　“这里的地球已经彻底荒废了。”
　　仔细观察着周围残破的景象，在罗岚的记忆中，地球遭遇过如此衰败的只有一个世界，那就是未来特兰克斯的那个世界。
　　在那个世界中，人造人17号和18号杀死了所有战士，仅剩下特兰克斯一个人孤军奋战，但是因为无法抵抗两个人造人的联手，才在布尔玛的支持下乘坐时光机回到过去改变历史。然而在龙珠世界时空规则的修正下，他只是来到了另一个平行世界，好在后来跟孙悟空等人的并肩作战让特兰克斯的力量得到了大幅度提升，在挽救了平行世界之后也拯救了自己的世界。
　　自己现在来到的，会是特兰克斯的那个世界吗？
　　怎么看着不像啊！
　　虽然地球上的高阶战士都掌握着隐藏气息的能力，但是没道理自己连一点都感知不到，又拿出赛菲势力的能量探测器对着地球一番探测，也没有发现强大一些的能量反应。
　　“难道地球上100战斗力以上的战士都死绝了？”
　　怀着这样的疑问，罗岚瞬移到了凯琳圣地。
　　进入眼帘的是一片荒芜的景象，此处似乎发生过一场大战，那片连绵起伏的大森林已经焚毁殆尽，原本环绕着凯琳圣地将其围成一个大盆地的山脉也已经彻底消失，就连那直入云霄的凯琳塔也只剩下一截十多米的桩子屹立在大地上，在西面寒风的吹拂下，显得特别萧瑟……
　　凯琳塔已经被摧毁了，再往上神殿自然也不复存在。
　　罗岚见到这样的情景心中无声地叹息一声，随即转身很快离开了凯琳圣地，再次出现已经来到了西之都的万能胶囊总部。
　　西之都也已经被摧毁了，断壁残垣和各种大大小小的炮弹坑随处可见，街上少不了倾覆侧翻的车辆，全部锈迹斑斑，废弃了不知道多少年。布里夫斯博士一家那五层大楼也破掉了一半，庭院中杂草丛生，已经很长时间没有人居住的样子。
　　推开门走进去，里面的布局与罗岚所知的一样，由于跟塔依丝一起在西之都的家中住过，罗岚轻车熟路找遍所有的房间，也来到了地下室，但是却没有找到布尔玛研究时光机的研究室。
　　“奇怪，如果这里是特兰克斯的世界，那么布尔玛应该在这里建造时光机才对。”
　　忽然，罗岚想到了一种可能——难道说这个世界的时光机已经被制造出来，然后特兰克斯也已经回到过过去，并且消灭了人造人，只是最后被沙鲁杀死了？
　　不会是那么惨的世界吧！
　　但是仔细观察，罗岚又觉得不可能，就算这个世界的特兰克斯被沙鲁杀死，地下室中也总该保留着当年研究的痕迹，不可能像现在这样什么痕迹都没有。
　　最坏的一种情况就是，布尔玛根本没有来得及研究时光机就已经死了，如果这样的话，罗岚想要回到自己的世界就更加困难了。
　　“唉，凯琳塔和神殿都被毁了，布尔玛的时光机也找不到！”
　　微微叹息一下，这个世界让他陌生，熟悉的战士似乎都已经牺牲了，又一次拿出探测器搜寻起来，大大小小的数据倒是时常有跳动，但是大多都只有几十，基本上没有超过一百战斗力的。
　　“咦？”
　　忽然一股微弱的能量一闪而过，瞬间爆发的能量大约200战斗力，但是很快就消失了。
　　“在南方14000公里的地方，虽然很快消失但还是被我发现了。”
　　抓住那道能量一阵搜寻，罗岚半眯的眼睛忽然迸射出一道光芒，赶紧瞬移过去。如果不是掌握着瞬间移动能力，换做其他人就算发现了这股能量也无法迅速赶到。
　　在南半球的群山峻林中，一个金发的少女小心地扛着一头恐龙在天空中飞行。
　　这少女一身猎户打扮，头上戴着顶棕色帽子，身材匀称，大约二十来岁的样子，洁白如雪的脸蛋十分精致，如果不是一身粗俗的打扮，必定是一位倾国倾城的美女。这个少女好像在躲避什么似的，不时注视着周围，等确定周围没有人后便一阵加速，几秒钟已经飞出了一千多公里，然后降落在一个幽静的山坳里。
　　山坳中有一个小木屋，不远处便是一片湖泊，阳光照耀下来，有一种别样静谧的感觉。
　　回到居住的小屋后，金发少女将身上的恐龙扔在地上，然后开始开膛破肚制作肉干，做完这一切，金发少女拍了下手掌。
　　“只待烘干之后，这一年的肉食就没有问题了……这个时代真是糟糕透顶！”
　　金发少女嘟囔几声，开始提着水壶给院子中的一些蔬菜进行浇灌。
　　旁边一台不算新的电视机正在播报着各地发生的新闻，大多是各地又发生了暴乱，无辜的百姓在灾难中如何苦难。
　　金发少女瞥了一眼，不屑地摇头。
　　“愚蠢的家伙，大敌当前还这样闹事，嫌地球人死的不够快？不过现在地球上已经没有像样的武道家了，想要恢复以前的和平也不大可能。”
　　“特兰克斯那些人还想着消灭敌人，我可没有那么大本事，如果有一艘飞船就好了，以我的力量在宇宙中应该可以活得滋润，呸，这个糟糕的时代。”金发少女一边浇着水，一边喋喋不休。
　　自从十六年前大灾难发生之后，地球上的武道家已经被屠戮一空，这名金发少女虽然有些本事，但是根本不是毁灭世界的恶魔的对手，出于明哲保身，她没有跟龟仙人他们一起潜藏起来伺机而起，而是独自一人在偏远的小山坳开辟了一处住处。
　　平时小心的使用力量，就算猎杀食物也跑到几千公里之外，小心生活，根本不会有人发现她。
　　只是她不知道，自己之前猎杀猎物时散发出的能量已经引来了罗岚的注意，如果是寻常人，就算发现了也根本来不及找到她。
　　可偏偏罗岚是一个拥有瞬间移动能力的人，寻着少女破空的轨迹，很快来到了这个幽静的山坳。

第三百八十六章 又是贝吉塔惹的祸！
　　罗岚的身影出现在小山坳的上空，从高处俯瞰，一片碧绿的湖面和简约小屋进入眼帘，他降下高度，看见了不远处一个戴着帽子，打扮宛若农夫的人正在给院中的蔬菜浇水。罗岚很快确定这个人就是他要找的人。
　　气息扩散出去，却没有从对方的身上感应到能量的痕迹，这一情况引起了他的注意。
　　“没有能量气息，这倒是有意思。”脸上浮现出一丝意外，罗岚身子一闪出现在那人的身边。
　　“什么人？”感觉到有人靠近，金发少女的两只眼睛骤然如鹰眼般变得凌厉起来，扭过身看见罗岚，一个拳头直接挥动起来，凌厉的拳风冲破空气发出呼啦响声，两旁树木同时向着两侧倾倒。
　　面对金发少女不问青红皂白的攻击，罗岚很快做出反应，他的眼神忽然变得认真，两条胳膊抬起来放在胸前。
　　砰的一声，少女的攻击被挡下了，但是罗岚的身体也不由自主向后退出了十几步。
　　“好强的力道！”罗岚心中暗自震惊。
　　虽然他没有变成超级赛亚人，也没有使用出金瞳状态的力量，但以他常态两千多万战斗力的力量，地球上根本没有人可以将他逼退才对。眼前的这个少女很强，而且不知道为什么，对方居然给他一种熟悉的感觉。
　　那金发少女见罗岚接下了自己的攻击，清冷的面庞这一刻变得更加冰冷，舔了舔鲜红的嘴唇，直接快步向前，发动下一波攻击。
　　罗岚变换着身形躲过少女的攻击，嘴上大喊道：“等等，我没有恶意……只是想向你询问一些情况！”
　　扑了个空的少女停下了动作，脸上仍没有放松警惕，蓝色的眼睛盯着罗岚。
　　“你是什么人，为什么会找到我这里？”
　　罗岚道：“这是我要问你的才对，地球究竟发生了什么事，为什么好像经历过世界末日一样！”
　　“你居然不知道？”
　　金发少女感到奇怪，这时她看见了罗岚腰间的尾巴，漂亮的瞳孔闪过奇异的光彩，“你居然是赛亚人，地球上除了特兰克斯外竟然还有其他的赛亚人！”
　　少女的话让罗岚心中一定，他问道：“你知道赛亚人和特兰克斯，那也应该知道龟仙人和布尔玛他们，他们现在在哪里？还有你是谁，地球上没有你那么强的战士才对。”
　　“看来你确实什么都不知道，先不说这些，我们刚才战斗的波动说不定已经引起了某些人的注意，总之先离开这里。”金发少女扭过头准备离开山坳。罗岚问：“你怕有人找到你，是不是就是造成地球现在情况的人？”
　　“对，那个人叫13号，是地球上最邪恶的家伙。”
　　“13号？”
　　罗岚喃喃念叨一下，脑海中由此联想到了人造人13号，难道说让地球变成现在这样子的罪魁祸首是人造人13号？
　　这些跟自己之前预想的完全不一样，看来自己是来到了一个陌生的平行世界。
　　“你这样速度太慢了，我带你走。”
　　说着，罗岚拉住金发少女的手，那金发少女突然被人抓住手腕，脸色正要改变，却发现周围的环境一下子变化，居然来到了陌生的环境，周围是一望无际的汪洋大海，他们此时正站在一块褐色的礁石上。
　　少女惊讶道：“我们这是在哪里？”
　　罗岚道：“距离你那山坳2000公里的地方。”
　　“厉害，怎么办到的？”
　　罗岚笑而不语，没有向她解释瞬间移动的事情，转而坐到了脚下的礁石上，“你现在可以告诉我，地球上到底发生了什么事情？”
　　金发少女眉头微蹙，也跟着坐下来，轻柔的秀发在海风吹拂下微微飘扬，“事情要从16年前说起，那时候地球还是非常和平的……”
　　少女娓娓道来，在金发少女的描述中，罗岚逐渐知道了地球上所发生的事情。
　　在十六年前一个平静的日子，地球上突然出现了三个叫做人造人13号、14号、15号的人，他们是盖洛博士利用超级计算机制造出来的邪恶人造人，主要目的是为了向孙悟空复仇，但是人造人13号他们被制造出来之后就脱离了盖洛博士的控制，开始在地球上大肆破坏。当时孙悟空已经因为心脏病去世，地球上最强的战士便是贝吉塔和比克等人，可是就算贝吉塔变成了超级赛亚人，也不是人造人的对手，很快就被人造人击败。
　　在金发少女的描述中，罗岚了解了后面的事情，在贝吉塔他们失败后，凯琳塔、神殿相继被人造人毁灭，因为地球上没有宇宙飞船，所以人造人没有一下子摧毁地球，但是所有稍微有潜力的武道家都被猎杀，变成了人造人13号的能量电池。
　　地球由此沦为了炼狱般的地方。
　　时间转眼过去了十六年，由于缺少强大战士的支援，地球上已经没有和平的土地，加上不断有地球人投身到人造人的麾下，反抗人造人的力量变得更加脆弱。
　　“……自从两年前孙悟饭被人造人13号杀死之后，更加没有人能够反抗他了，虽然特兰克斯那小子还在坚持着抗争，但是在我看来失败已经是迟早的了。”金发少女面色冷淡，一副事不关己的样子。
　　“那么你是谁？”罗岚问。
　　金发少女嗤笑一声，回答：“说起来我也是人造人，我叫人造人18号，地球人的名字叫做拉姿丽。”
　　“拉姿丽……”罗岚一脸震惊。
　　仔细打量着金发少女的面容，这一看发现眼前之人跟他认识的小拉姿丽确实有几分相似，只是一身粗俗的装扮以及牛仔帽掩盖了她绝美的容颜，教他一时没有认出来。
　　拉姿丽以为罗岚对她的身份感到震惊，清莹的声音道：“当初盖洛博士发现人造人13号他们叛变之后气得怒不可遏，可是13号已经完全脱离控制，他根本没有办法反制，所以侥幸不死下只能偷偷藏起来继续研究人造人，在16号研制失败后，就有了我跟17号……”
　　“对了，17号是我的双胞胎哥哥，已经被13号杀死了。”拉姿丽耸了耸香肩，就好像在说与自己无关的事情。
　　17号不是18号的弟弟吗，在这里居然成了哥哥，真是一个混乱的平行世界。
　　“人造人13号有那么强吗？照理说盖洛博士想要报仇的话，后续的人造人应该更强才对。”
　　拉姿丽的脸色这时变得冷淡起来，一脸恨恨道：“还不是贝吉塔那个混蛋，本来人造人13号和14号、15号刚出来的时候还没有超级赛亚人厉害，贝吉塔是有机会消灭他们的，可是那个混蛋居然孤高地认为自己已经掌控了全局，竟然任由13号吞噬14号和15号的能源核心和芯片，结果13号成了超级13号，超级赛亚人也不是对手了”
　　罗岚听完后无语，到头来居然是贝吉塔惹的祸。
　　这很符合贝吉塔的性格，他在原著中任由成熟体沙鲁变成完全体，在这个平行世界又搞出了超级13号。
　　按照平行世界人造人的力量，本身应该微弱于主线世界的人造人，以贝吉塔的性格，肯定是想要戏耍他们，结果吸收了另外两个人造人的13号居然变成了超级13号，力量大幅度上升。
　　超级13号想来是不弱于原始状态顶峰的沙鲁或者人造人16号的，于是当时的贝吉塔就玩脱了，加上这个世界的贝吉塔没有孙悟空和孙悟饭的援助，结果可想而知。
　　没有那金刚钻就不要揽瓷器活，贝吉塔惹祸的本事就像祖传的一样，到了哪个世界都一样大。
　　罗岚心中暗暗留了个心眼。
　　如今所有的地球人被超级13号豢养起来，作为提升能量的养分，生活状况可谓十分凄惨，也许原著中的特兰克斯世界都没有那么惨！

第三百八十七章 平行世界的众人
　　“对了你也能变成超级赛亚人吧？”
　　“可以的。”罗岚点头。
　　拉姿丽遗憾道：“可惜了，如果你能够早来几年，联合孙悟饭的话也许还有几分胜算，孙悟饭那小子确实是个合格的战士，可惜早死了两年，特兰克斯过于冲动，还没有那个担当。”
　　“17号呢？”
　　拉姿丽撇了下嘴，“也被超级13号吸收了，所以我才躲得远远的，就算我们所有人联手也不是他的对方。”
　　17号居然也被超级13好吸收，如此一来，超级13号就变得更加可怕了。
　　也许有成熟体沙鲁或者接近完全体沙鲁的力量，罗岚暗自比较了一下，自己现在的超级赛亚人力量还不是他对手。
　　不过这里终究不是自己的世界，罗岚没必要牵扯太深，接下来向拉姿丽询问布尔玛他们的下落，结果拉姿丽果然知道他们所在的位置。
　　“地球上最后一批反抗者都在五行山，龟仙人也曾邀请我过去，可是本姑娘没有兴趣。”拉姿丽不屑一顾道。
　　人造人17号和18号的性格本就十分乖张，如果不是因为这个世界已经有超级13号在，并且超级13号强大的力量压制了他们的嚣张，以至于他们无法宣泄，说不定祸害这个世界的人造人就是他们了。
　　这是有迹可循的，特兰克斯世界祸害世界的人造人就是17号和18号。
　　因为本身不是一步一个脚印从弱小修炼上来，突然获得强大力量的人造人心性都十分差劲，18号肯隐居山野过着单调的生活，都是被超级13号逼迫的。
　　“原来他们都在五行山，难怪地球上找不到他们的踪迹。”
　　罗岚恍然大悟，五行山是沟通黄泉的通道，真要说起来并不属于地球空间，如果布尔玛他们移居五行山，确实可以躲避人造人的追击。
　　“拉姿丽，我现在要去五行山，你要不要一起去？”
　　拉姿丽轻咬贝齿，犹豫了一下后点头，她知道以面前男子展现的力量，如果变成超级赛亚人的话，应该比当年的贝吉塔还要厉害一些，“反正我现在也没地方可去，那就一起去五行山看看吧，不过我只知道五行山位于地球西面，具体位置龟仙人他们并没有透露。”
　　罗岚笑道：“我知道在什么地方。”
　　前段时间孙布拉出生后，罗岚陪同孙悟空一起去过五行山，因而知道具体的位置。
　　“那么走吧。”拉姿丽站了起来，闪烁着奇异光芒的眼睛看着罗岚，“你有快速转移位置的能力，其实我更希望你带我离开这该死的地球。”
　　“地球外面也不好过。”罗岚轻笑着。
　　抓住拉姿丽的手施展瞬间移动，下一秒两人就来到了五行山的外围。由于是通往黄泉的入口，在五行山的山脚下到处漂浮着一道道灵魂，一些无法进入黄泉的灵魂会化成魑魅魍魉，阻碍所有上山的人。
　　不过罗岚跟拉姿丽都不是简单人物，区区亡灵根本无法阻拦他们。
　　五行山。
　　崇林茂密，明媚的阳光透过林间的叶瓣晒下。
　　山顶上，太上老君安宁用巨大的八卦炉煮着面条，等到面条煮开了，就用巨大的碗筷盛了一碗，火口处，白色的大肥猫凯琳抹着汗水，不断往八卦炉底下加着柴火。
　　“太上老君，现在火候怎么样？”猫仙人叫道。
　　太上老君撩起一口面条送到嘴里，清脆好听的声音响起，“正好，有些老悟饭的火候了，可惜老悟饭已经转世，不然也不用让你来帮我煮面条了。”
　　猫仙人额头上冒着黑线，它可是堂堂凯琳仙人，才不是火头工！
　　叹了口气，凯琳塔已经毁掉了，它这个凯琳仙人也退休了，猫仙人道：“特兰克斯在悟饭的训练下差不多达到了当年贝吉塔的强度，可还远远不是人造人的对手！就算悟饭还可以出手，他们两个联手也无法消灭超级13号。”
　　太上老君放下碗筷，身子恢复到常人的大小，从烟雾中走出来，“悟饭在人间停留的时间只有24小时，他是地球最后的保险，轻易不能离开五行山。”
　　“可是再过几年，悟饭也必须去转世了，这是阴间的规矩，如果到时候特兰克斯还无法成长起来的话……”猫仙人有些沮丧，“可惜我们对超级赛亚人的修行一点都不懂，根本无法帮助他们。”
　　太上老君默默不语，连平时喜欢的面条吃起来也没有了滋味。
　　就在这时，突然有一股强大的气息打破了五行山外的结界，太上老君和猫仙人很快感应到，脸色不由变得凝重起来。
　　这股气很强，令人有种无法呼吸的感觉！
　　太上老君张了张嘴，表情显得吃惊，“除了特兰克斯之外，人间竟然还有这样的高手，他已经朝着我们在这边来了。”
　　猫仙人十分震惊：“何等强大的气，简直就像当年的悟空一样，人造人身上没有气息，那个人应该不是人造人才对。”
　　太上老君道：“不管是不是出去看一下再说！”
　　于是两人匆匆离开山顶朝着山下走去，那里特兰克斯已经神情凝重地戒备着，看见太上老君和猫仙人走来，特兰克斯赶紧靠拢过来。这时龟仙人见特兰克斯和猫仙人都神情严肃的样子，立刻知道肯定是出了事情。
　　“安宁大人，发生什么事情了？”龟仙人问。
　　“有一股庞大的气正在进入五行山！”
　　“啊，那股气很强吗？”龟仙人因为没有经历过神殿的修行，所以除了气功波外并不会气息感应。
　　（龟仙人在拉蒂兹和贝吉塔入侵地球的时候，确实无法感应气息，顺带一说，在拉蒂兹进入地球时，除了孙悟空和比克外，克林也无法感应）。
　　“很强……来了！”太上老君那双漂亮的眼睛不断转动。
　　霍然，一阵疾风在五行山上席卷起来，在众人的眼前就出现了两道人影，一个丰神俊朗、气宇轩昂，另一个相貌清秀、气质非凡，正是罗岚跟人造人18号拉姿丽两人。
　　“居然有两个人，啊，其中一个是18号，那么另一个难道是17号，不是说17号已经被杀死了么？”特兰克斯惊呼起来。
　　“他不是17号，人造人是没有气息的。”
　　猫仙人摇了下头，忽然眼神一凝，不可思议道：“他居然是赛亚人，除了特兰克斯外还有其他的赛亚人，悟饭你认识他吗？”
　　头顶着一个光圈的孙悟饭摇了一下头，“没有，从来没有见过！”
　　这时罗岚也在打量着他们，那身穿红色神袍，头冠上有两根雉尾羽的人是太上老君安宁，旁边的浅紫发少年是特兰克斯，脸上有着一道伤疤的短发青年是孙悟饭，嗯，孙悟饭头顶还有一个光圈，说明已经死了。
　　“你们好，我叫罗岚，来自平行世界！”罗岚开门见山说出自己的身份。
　　“平行世界？！”
　　众人全都惊讶于他的身份，就连18号拉姿丽也不由侧目。
　　孙悟饭严肃道：“你真的来自平行世界？”
　　罗岚点头：“没错。”
　　孙悟饭赶紧对特兰克斯道：“快去把布尔玛阿姨叫来，她不是正在研究时光机么，说不定对平行世界也有研究。”
　　特兰克斯愣了一下，反应过来后快速消失去叫他的母亲布尔玛，不一会一个披着白大褂的女人急急忙忙跑来，那女人有着一头绿色的头发，相貌不再年轻，正是这个世界的布尔玛。
　　此前她正忙于研究时光机，听特兰克斯说有平行世界的赛亚人过来，她连忙放下手里的工作跑过来。
　　罗岚看着对方，暗道：“她就是布尔玛，头发居然是绿色的。”

第三百八十八章 跟孙悟空结婚的不是琪琪
　　罗岚很清楚，自己世界的布尔玛头发颜色为浅紫色，眼前这个绿色头发的布尔玛明显有着很大不同，看上去更像是动画版早期的布尔玛。看来两个世界除了剧情发展不同外，其它地方也有不同。
　　在罗岚打量布尔玛时，布尔玛等人也在观察他，对于这个来自异世界的赛亚人，他们有着太多的好奇。
　　“这位先生，你真的是来自其它世界？”
　　布尔玛的脸上带着一些犹豫，神色中充满了期待。
　　“没错，我是来自沙拉达行星的赛亚人，嗯，沙拉达行星就是贝吉塔星赛亚人的故乡，你可以叫我罗岚，因为某些意外不小心进入到你们这个世界。对了，我有一个妻子叫做塔依丝，她的妹妹也叫布尔玛，只是她的头发颜色是浅紫色的。”
　　布尔玛听完后很惊讶，“我是有一个叫做塔依丝的姐姐，但是她在我很小的时候就因为一场航天事故去世了。”
　　“已经去世了？”罗岚愕然了下。
　　“死了很多年了，记得那时候我才五岁不到。”
　　布尔玛回忆着说道，她的姐姐从小跟她一样喜欢冒险，经常一走就是好几个月，有一次跟随航天员进入太空，结果飞船失事就再也没有回来。由于时间太过久远，布尔玛对那一段的记忆已经有些模糊了。
　　罗岚听完后不由无语，塔依丝在这个世界居然早早就去世了，她不会是没有遇到银河巡警加克吧！
　　接着又说了一些平行世界的事情，布尔玛听完后确定罗岚确实来自平行世界。
　　“你说另一个我的头发是紫色的，这倒是跟我父亲还有特兰克斯一样，看来我的理论没有错，真的还有其他世界存在！”
　　“时空理论一直是我研究的重点，也根据理论制造出了时光机的样机，只要再等一年收集满时光机需要的能量，就可以正式进行测试。”布尔玛眼中闪烁着希望的光芒，罗岚的到来让她看到了拯救世界的希望。
　　“太好了，妈妈的理论是正确的，我们一定可以改变过去。”特兰克斯已经难以自己，他从出生就没有见过和平的世界，迫切希望和平到来。
　　同样五行山上的众人全都期待起来。
　　见众人将希望寄托于改变过去，拉姿丽不屑地冷笑一声，泼了一盆凉水过去，“你们真的以为改变过去就可以拯救现在？实在太天真了，你们考虑过时空悖论吗？”
　　“嗯？”听到拉姿丽的话，布尔玛错愕了一下。
　　罗岚不由瞧了拉姿丽一眼，这个女人除了性格乖张外，头脑倒是十分清醒。
　　他说道：“我虽然没有穿越过其它世界，但是也知道时空机理没有那么容易被打破，布尔玛所谓的时光机大概率只是空间穿梭机而已，就算真的回到了过去，在宇宙规则的自洽运行下也只是创造出一个平行世界，并不会改变现在。”
　　布尔玛是一个十分聪慧的科学家，从罗岚和拉姿丽的话中很快就抓住了重点，心中一番默默计算，表情逐渐变得颓废起来。
　　“罗岚先生说的没错，如果两者是平行世界的话，就算过去世界得到拯救也无法改变到这里，人造人仍然会存在！”多年研究被证实无法拯救世界，布尔玛不由痛苦地闭上眼睛。
　　“怎么会这样？”
　　特兰克斯的兴奋劲一下子熄灭了，整个人变得垂头丧气。
　　龟仙人叹了口气，安慰道：“别放弃，拯救世界还需要靠我们。”
　　拉姿丽冷笑道：“就凭你们是无法击败13号的，有这时间不如去建造离开地球的宇宙飞船，地球已经没有救了。”
　　“18号你不要总打击人。”孙悟饭呵斥了一声。
　　拉姿丽的脸色这一刻变得难看，撇了撇嘴，脸上挂满嘲笑的表情，天真！她正是因为这样才不愿意跟孙悟饭他们接触的。
　　“罗岚先生也可以变成超级赛亚人的吧？”孙悟饭一脸期待地问。
　　“可以的。”罗岚点了下头，表情微微一凝，金色的火焰瞬间覆盖身体，伴随着眼眸变成金黄色，一股可怕的气势铺天盖地的铺展出去。因为是在五行山中，所以并不怕引起其他人的注意。
　　这一瞬间所有的人都被罗岚的气势震慑，龟仙人和猫仙人都需要用木杖抵在身后才能不让自己被可怕的气势吹走。
　　感受到来自罗岚身上的澎湃力量，孙悟饭睁大了眼睛。
　　“好可怕的气，就算是爸爸和贝吉塔都没有那么强！奇怪的是罗岚先生的眼睛怎么会是金色的。”
　　罗岚收起身上的气势，“这是我独有的超级赛亚人形态，你可以理解为超级赛亚人叠加了巨猿化力量，力量大概是常态的70倍。按照之前拉姿丽告诉我的，我的力量应该还没有那个超级13号强。”
　　孙悟饭点了点头道：“罗岚先生的气确实很强，如果是刚刚吞噬了14号和15号的13号，也许不是你的对手，但是可惜后面超级13号又吞噬了17号……”
　　“如果罗岚先生跟悟饭，还有特兰克斯、18号一起联手呢，有没有希望？”龟仙人问道。
　　“可能性不大，我跟超级13号交过手，他的力量深不可测。”
　　“这样啊！”龟仙人遗憾地摇头，孙悟饭便是死在超级13号的手中，对于超级13号的实力，他是最清楚的。
　　拉姿丽舔了下鲜红的嘴唇，冷漠道：“你们要打别把我算进去，我不想跟17号一样被吞掉。”
　　拉姿丽直白的表态直接让气氛陷入尴尬，太上老君安宁拍了拍手掌，让大家暂时冷静下来，这时布尔玛整理了一下思绪，还是坚持着要将时光机研究出来，罗岚想要让布尔玛帮忙找到返回原世界的办法，但此刻却也不好说出口。
　　太上老君安宁甩了下头冠上的翎羽，邀请大家去吃拉面，于是几人心事重重地围坐到山顶的八卦炉周边。
　　罗岚没有吃过用黄泉水煮出来的面条，便拿起了一口大碗吃起来。
　　“对了，罗岚先生，你那个世界的情况怎么样？”孙悟饭走到罗岚的身边坐下。
　　罗岚喝了一口面汤，“你真的想要知道？我那里跟这边的情况有很大不同。”
　　孙悟饭点头，于是罗岚放下面条，“在我那里孙悟空才刚刚结婚一年。”
　　“才结婚一年！”
　　孙悟饭眼睛一亮，既然那个世界孙悟空刚刚结婚，那就意味着自己已经快要出生了，回忆过往的岁月，那段儿时时光大概是他最舒服的日子。
　　随即抬起头却看见罗岚正一副似笑非笑地看着他，孙悟饭见了莫名的感觉到一股恶意朝着他袭来。
　　罗岚道：“在我那里，跟孙悟空结婚的可不是琪琪，琪琪跟苏诺成为了神殿的天神，可不会轻易下嫁。”

第三百八十九章 你算是我的弟子
　　“那跟我爸爸结婚的人是谁？”
　　“是布尔玛，他们俩可以说青梅竹马，之后又一起旅行，还一起离开地球在沙拉达行星上生活，感情可谓相当深厚。”
　　“居然是布尔玛阿姨。”
　　孙悟饭眉头微蹙，不过他毕竟是经历过几年大风大浪的人，很快就镇定了下来，叹息道：“布尔玛阿姨跟爸爸在一起也好，毕竟像贝吉塔那样的人，确实不适合布尔玛阿姨……如果不是贝吉塔过于高傲的话，地球说不定不会有现在的局面。”
　　“在我过来的时候，孙悟空跟布尔玛已经有了一个叫孙布拉的女儿。”
　　“孙布拉，那孩子应该是紫色头发吧！”
　　“没错。”
　　“倒是跟特兰克斯一样，布尔玛阿姨作为她的妈妈，也不错。”孙悟饭想象着自己父亲跟布尔玛阿姨在一起的模样，表情有些古怪。
　　“对了，说起贝吉塔他们，孙悟空死后应该都到了阴间，像你们现在的情况完全可以请阴间的高手帮忙吧。”
　　“爸爸在人造人出现之前就因为心脏病去世，已经早早去了天国，至于贝吉塔……”
　　孙悟饭摇了摇头，这时太上老君走过来说道：“贝吉塔已经下地狱了，那家伙从出生后就没干过什么好事，到阎王那里审判只有下地狱一个结果，而孙悟空跟克林他们的话，现在已经重新转世了。”
　　“他们不是应该进入天国吗，怎么转世了？”罗岚惊讶地问。
　　贝吉塔身为弗利萨手下的清道夫，几十年来残害无数宇宙生灵，就算后来脱离弗利萨来到地球后，却还没来得及洗刷身上的罪孽就被人造人杀死，进入地狱服刑是不可避免的，可是为什么孙悟空他们会转世？
　　太上老君奇怪地面对罗岚，“阴间亡灵只能在世上待十年，超过了就必须转世，这是阴间的规矩啊！”
　　罗岚道：“我那里没有这样的规矩。”
　　原世界普通亡灵审判后需要转世，有功绩的英雄却可以长久居住在天国直到厌倦，比如罗岚曾经遇到的古代赛亚人亚莫萨，便是不知道存在了多少年。可以说天国的存在是人间的最后一道屏障。
　　这个世界居然没有长久的英雄，实在是古怪！
　　到最后，罗岚只能将其归结为两个世界的规则不同。
　　“那么孙悟饭你也只能在五行山待十年？”
　　“是的，我在两年前战死的，还可以在这个世界上驻留八年时间。”
　　孙悟饭点头，他面向罗岚恳求道：“罗岚先生，你是超级赛亚人中的前辈，能否指点我跟特兰克斯修行，我的时间并不多，如果无法消灭人造人的话，这个地球就没有希望了。”
　　罗岚沉吟了一下，倒不是嫌指点孙悟饭他们的麻烦，因为他知道这个世界的孙悟饭和特兰克斯都有迫切变强的渴望，自觉性甚至比罗飞和阿斯卡莉都还要强。
　　考虑到自己要在这个世界停留一段时间，罗岚便点头答应下来。
　　“我本身对超级赛亚人层次有着一些理解，指点你们倒也可以，但是因为没有跟人造人交手过，所以不保证能够让你们击败超级13号！”
　　“不，只要先生肯指点我们就感激不尽了。”孙悟饭激动地说道。
　　他见识过罗岚的力量，绝对比他父亲还有贝吉塔都要强，能够得到这样高手的指点，正是他现在迫切希望的。
　　在孙悟空、贝吉塔等高级战士相继去世的时代，孙悟饭一直只能自行摸索超级赛亚人的变化，讲道理他的武学功底十分薄弱，实在难以取得孙悟空那样的成就。
　　从出生以来，孙悟饭的愿望就是成为一名学者，然而造化弄人，后来因为种种机缘他不得不参与到战斗之中，但是打心底里孙悟饭对武学一直有着某种排斥，直到人造人出现，贝吉塔等人战死他才幡然醒悟，但是为时已晚，加之猫仙人等人对超级赛亚人层次的不熟悉，也就没有人可以指点他。
　　孙悟饭和特兰克斯能够达到现在的力量，都是经历多次生死大战生生提升上来的，为此孙悟饭都早早的牺牲了。
　　“你跟特兰克斯准备一下，等过一会儿我就开始指点你们。”
　　“是。”孙悟饭大声应道。
　　罗岚点了点头，看着这个成熟的孙悟饭，不知道他会不会像原著中的小悟饭一样给人带来惊喜。
　　本来传授孙悟饭和特兰克斯融合术的话，两人学会后应该很快就可以击败超级13号，但是现在孙悟饭还是个死人，想要学融合术必须先复活，不过地球上的龙珠已经随着比克的死亡消失了，想要复活孙悟饭的话需要用到娜美克星的龙珠。
　　“也许还要去一趟界王星，向北界王要到新娜美克星的位置。”
　　罗岚心里默默想着，低下头喝了一口碗里的面汤，这种用黄泉水熬制的汤汁有着不一样的鲜美，难怪太上老君喝了那么多年还如此喜欢。
　　几人休息了一阵，罗岚在五行山周围转悠。
　　五行山的地界实际上来说是十分宽阔的，由于身处阴阳两界之间，此地的气息并不会泄露到阳间去，也不必担心引来人造人13号的窥视。
　　在五行山上的空地上，罗岚看到了许多年轻的武术修炼者，人数不多，大约只有一百来个，这些人都是地球武道家的精英人才，此时正在龟仙人和猫仙人的带领下进行训练。
　　罗岚目光一瞥就看清楚他们，都是些战斗力100上下的青年，潜力都算强大，但是跟外面的人造人比起来，却是相差了太远。
　　“咦，兰琪跟琪琪也在这里，她们都老了很多。”看着风尘仆仆维持五行山后勤的两人，罗岚摇了一下头。
　　这时他一转身来到了人造人18号的跟前，就见拉姿丽抱着膝盖坐在一颗大树上看着远处烟雾缭绕不断呈盘旋上升的云层。
　　“那里是通往阴间的入口，进去后就是黄泉了。”罗岚冷不丁出声。
　　拉姿丽看了他一眼，声音清冷：“你说那些人干嘛不去造宇宙飞船呢，死守着一颗地球有什么意思？”
　　罗岚坐下来：“离开了地球又能够去哪里，外面可不是家乡。”
　　拉姿丽不屑道：“如果我有飞船早就离开了。”
　　“那些人没有你洒脱，无牵无挂，对了，等一会儿我要指点孙悟饭他们修行，你要不要过来看一下，说起来你的武学功底很差，多学一点对你有好处。”
　　“你怎么对我那么好？”拉姿丽奇怪地问。
　　罗岚笑眯眯道：“在我原来的世界，年幼的你算是我的弟子，是我将她带上了武学道路。”说起来他只教了拉姿丽姐弟几天，之后就把他们放养了，不知道现在怎么样了。
　　拉姿丽闻言，漂亮的脸蛋这一刻变得错愕。

第三百九十章 超级赛亚人的层次
　　“哈，你说我是你的弟子！”
　　拉姿丽感觉有些好笑，但见罗岚一副认真的样子，漂亮的脸庞从错愕转为惊讶，小声地问：“你说的该不会是说真的吧？”
　　“当然是真的，你跟拉彼斯都受过我的指点，我是你们的引路人。”罗岚面对着她，嘴角微微露出笑容。
　　“反正是另一个世界的事情，跟我无关。”拉姿丽眉毛轻挑了一下，连连摇头。
　　罗岚见到拉姿丽如此反应不由笑了起来，这女人反应倒是挺大的，不过他本来就没有要让拉姿丽拜自己为师的意思，朝着她挥挥手。
　　“只是跟你说明一下情况，待会儿指点孙悟饭他们的时候，你有兴趣就过来听一下，没兴趣就算了。”说着，罗岚直接起身离去，留下拉姿丽一个人坐上大树上看着山头的风景。
　　拉姿丽盯着罗岚远去的背影看了一会儿，蹙起白皙的眉宇，继续瞥了一眼烟雾腾飞的山顶，冷哼一声从树上跳了下来。
　　五行山，山麓某处。
　　此处地势平坦，视野开阔，距离龟仙人他们训练地球武术家的地方有着一段距离，按照罗岚的吩咐，孙悟饭和特兰克斯一脸期待地聚过来。
　　拉姿丽虽然说对罗岚的指点不感兴趣，但还是老实地跟了过来，一来就双手抱胸依靠在一块石头上。
　　罗岚看了眼孙悟饭他们，准备对他们进行训练。
　　“在开始之前先让我看一下你们对力量的掌握到底怎么样！”
　　“让我先来！”
　　孙悟饭当仁不让表明态度，他知道罗岚是位实力超强的超级赛亚人，地球严峻的形势逼迫他们需要尽快提升力量，因此格外珍惜这次机会。
　　“嗬！”
　　只见孙悟饭双手捏着拳头放在腰间，然后大喊一声，整个人瞬间进入超级赛亚人状态，恐怖的能量缠绕在他的身上，在空气中发出“滋滋滋”的闷响。然后开始对着空旷地带一阵攻击，演练着出拳的手法。
　　罗岚眯着眼睛看了一会儿，将孙悟饭叫停，“好了，可以停下了。”
　　“特兰克斯！”
　　“是！”特兰克斯大声应道，然后跟孙悟饭一样变成超级赛亚人形态。
　　跟孙悟饭比起来，特兰克斯的超级赛亚人力量要稍弱一些，出拳的力道和攻击手法也十分稚嫩，虽然有着刻意模仿孙悟饭的痕迹，但是并没有融会贯通。显然特兰克斯也接受过龟仙人和猫仙人的训练，只是对于超级赛亚人级别的修炼，他们都不熟悉。
　　罗岚能够从他的出招中明显感觉到一种凝滞感，那是因为没有经历过残酷战斗的缘故。
　　“停下来！”罗岚对着特兰克斯喊道。
　　特兰克斯应声停下，退出超级赛亚人的状态。
　　“你们的情况我已经清楚了，从力量上来说你们虽然已经掌握了超级赛亚人变身，但是都还处在很基础的阶段，以这样的力量不说打败超级13号，就是想要击败18号都很艰难。”
　　罗岚指了下一旁的拉姿丽，而那女人也是骄傲地挺了挺胸膛。
　　看着孙悟饭他们露出惊异表情，他继续道：“看得出你们都精心修炼过地球武学，不可否认地球武学在细节的精细化上做得十分优秀，是一门以弱胜强的功夫，然而基本战力跟不上，细节再精细也难以取得胜利。
　　“你们太注重动作的章法，反而没跟超级赛亚人的强大能量相结合，以致于各方面都有着明显的不协调之处。”
　　“要记住，你们现在是超级赛亚人，一套武术有着一套武术的适用范围，创造他的人并不理解超级赛亚人，所以你们要结合自己的情况进行融合，而不是生搬硬套，照搬守旧！你们的父亲孙悟空和贝吉塔都是优秀的武道家，我想在他们身上就不会有这样的问题。”
　　孙悟饭和特兰克斯虚心地听着，自从孙悟空和贝吉塔死去之后，就没有人能够这样高屋建瓴地指点他们。
　　“还有关于超级赛亚人的力量，普通的超级赛亚人能够达到常态的50倍力量，想要提升无外乎两种方式，一种是提升常态力量，另一种是提升超级赛亚人的变身强度，现阶段而言提升常态力量是比较困难的，所以你们要想办法增强超级赛亚人的变身强度。”
　　“想要击败超级13号，最起码要达到‘超越’超级赛亚人的程度。”
　　“‘超越’超级赛亚人？！”
　　孙悟饭和特兰克斯浑身一震，脸上都露出了不可思议。
　　在他们的印象中超级赛亚人变身已经是最高级的战斗模式了，比超级赛亚人更强，他们从来没有想过。
　　罗岚见到他们震惊的样子，暗叹一声，这就是理念不同啊。
　　孙悟饭他们从来没有想过超越，换做孙悟空他们的话，早就应该想到了。
　　“‘超越’超级赛亚人是最起码的，没有那种力量，想要击败超级13号便无从谈起，比如我的超级赛亚人形态就有常态的70倍力量，这是因为我的状态是结合了巨猿力量的缘故，并不会适合你们。”
　　“我将超级赛亚人阶段分成几个部分，像你们现在这样的算是普通超级赛亚人，之上是‘超越’超级赛亚人阶段，再之上是超级赛亚人全功率，也就是日常状态都保持超级赛亚人形态，在战斗中可以以此为基础进行更大负荷的变身。”
　　“再之上还有更强的状态，那就需要你们自己去摸索了。”
　　普通超级赛亚人、超级赛亚人“超越”阶段、超级赛亚人全功率！
　　这已经囊括了超级赛亚人第一阶的主要三个层次，其中普通超级赛亚人是最平常也最为常见的，之后的超级赛亚人“超越”阶段和超级赛亚人全功率较为稀少，原著中刚从精神时光屋中出来的贝吉塔就是“超越”阶段，实力跟成熟体沙鲁相当，至于超级赛亚人全功率则相当于完全体沙鲁。
　　罗岚估计这个世界的超级13号实力差不过接近完全体沙鲁。
　　想要真正击败他的话，如孙悟饭、特兰克斯这样的赛亚人，可能需要达到超级赛亚人全功率的力量才行，而罗岚自身的超级赛亚人形态异于寻常，也需要达到超级赛亚人“超越”阶段才有十足的把握。
　　这时孙悟饭和特兰克斯早就被罗岚所说的超级赛亚人层次惊呆了。
　　一个“超越”超级赛亚人层次已经让他们感觉耳目一新，对方居然又在上面推衍出了超级赛亚人全功率，在日常状态下保持超级赛亚人形态，那么如果进入战斗状态该有多强！
　　想想都让人头皮发麻！
　　至于再往上的层次，他们已经不敢想象了。

第三百九十一章 超级13号
　　“你们想要‘超越’超级赛亚人就需要承受更大的负荷进行变身，接着！”
　　说到这里，罗岚从口袋中取出两件东西扔过去，孙悟饭他们用手接住，打开一看是两只精致的手环。
　　“这是另一个世界的布尔玛开发的重力手环，你们先将重力调整到200倍进行训练，等到身体强度增加，才能够进行更强大的变身。”
　　“另一个世界的布尔玛阿姨的发明。”
　　“重力手环！”
　　孙悟饭和特兰克斯怔了一下，急忙将手环戴上。
　　开启重力后，可怕的压力便施加在身上，在没有变身超级赛亚人的情况下，200倍重力已经足够他们受的了。
　　“拉姿丽你要不要试一下？”罗岚问旁边的人造人。
　　拉姿丽优雅地摇了摇头，“不用，我的能量是永恒不减的，重力环境并不会影响我的实力发挥，起不到锻炼效果。”
　　罗岚点头，也不去管她。
　　接下来的时间，罗岚就从最基础的方面训练他们，能够得到超越自己的高手的指点是孙悟饭他们求之不得的，所以不管是多么艰难的训练他们都扛了下来。看得罗岚连连点头，这个世界的孙悟饭虽然没有原著中那么出彩的成就，但就凭这副刻苦的韧劲，就甩了“野比饭”不知道多少条街！
　　果然是时势造英雄，读书改变人生啊！
　　临近傍晚的时候，罗岚让拉姿丽暂代自己对孙悟饭他们进行训练，“狠狠操练他们，让他们知道社会的关爱，赛亚人要在磨练中才能变得更强！”
　　“你倒会使唤人。”拉姿丽翻了一下白眼。
　　“只要你同意的话，以后我送你离开地球。”罗岚说出自己的条件。
　　拉姿丽一听，连忙答应下来，“这是你说的，到时候别反悔。”
　　“这点你可以放心。”
　　拉姿丽嘿嘿冷笑着，“明白了，我会教他们知道，毒打是我对他们的温柔。”
　　罗岚拍了拍拉姿丽的肩膀，然后拿出一只装着仙豆的袋子扔给孙悟饭他们，这些仙豆足够他们使用的了。说实话就算孙悟饭他们达到了“超越”超级赛亚人的层次，力量上也就跟现在的自己差不多，罗岚不认为他们有能力击败超级13号。
　　但是给他们一点希望，总是好的。
　　将磨练孙悟饭的事情交给拉姿丽后，罗岚身影一闪，来到了五行山布尔玛的研究室。
　　“布尔玛，我希望你帮我研究一样东西。”罗岚开门见山说出自己的目的。
　　此时布尔玛正在提炼时光机运行所需的能量，见到罗岚来了，布尔玛放下手中的工作，问道：“想要我帮你什么？”
　　罗岚拿出深蓝色的正二十面体水晶摆到布尔玛的面前，“这颗水晶是让我来到这个世界的罪魁祸首，根据我的了解它应该是一块能量石，所以希望你可以研究一下……”说着，将梅珊达行星上面的事情说了一遍。
　　布尔玛一听十分好奇，拿起棱角分明的深蓝水晶打量起来。
　　“难道这颗水晶中蕴含着时空的能量？”
　　“这我就不知道了，毕竟我不是研究员。”罗岚摇了一下头。
　　布尔玛感兴趣道：“我会研究一下的，希望能够对我的时光机有所帮助。”
　　“对了，悟饭他们的训练怎么样了？”
　　罗岚实话实说：“给他们规划了一下后续的训练，但是讲道理凭他们现在的实力，就算有所突破也无法击败超级13号。”
　　布尔玛点头：“我知道，这几年他们的压力很大，罗岚先生，必要的时候我希望你能够帮他们一把。”
　　“我会尽力而为。”罗岚点了下头。
　　“谢谢！”布尔玛感激道。
　　……
　　其后的时间，布尔玛开始研究罗岚的那颗深蓝色水晶，罗岚除了训练孙悟饭和特兰克斯外，也在忙着提升自己的力量，直到有一天，地球那边又一次发生恶劣的事件，以至于五行山这边的亡灵一下子增多。
　　众人围在一口大水缸前面，看着水缸中浮现出的惨绝人寰的画面，脸上充满了愤怒。这口水缸是凯琳塔被摧毁前转移过来的，能够看见地球上的任何画面。
　　“超级13号又开始屠杀人类了。”
　　“吸收了人类的精华，13号的力量会变得越来越强。可是还有一部分地球人助纣为虐，替他猎捕无辜的幸存者。”
　　“为了活命，还有什么是他们做不出来的呢！”说到那些投靠超级13号的地球人，所有人都义愤填膺，怒不可遏。
　　特兰克斯年轻冲动，见如此多无辜的人们失去生命，怒吼着要跟超级13号去拼命，可是却被孙悟饭拦了下来。
　　“特兰克斯不要冲动！”
　　“可是……”
　　“好了你们不要吵，我去见识一下超级13号的力量。”罗岚见他们争吵，一脸冷静地说道，“只有正面见识过超级13号的力量，才能对他下一个定论。”
　　“罗岚先生，万事小心。”
　　“放心。”
　　罗岚摆摆手，然后找准超级13号的气息，一个瞬移转移过去。
　　五行山上的众人见罗岚瞬移消失，皆是愣了一下，这时拉姿丽冷冷地说道：“那个男人掌握着瞬间转移位置的能力，不会有什么危险的。”
　　孙悟饭等人这才放心下来，齐刷刷认真地看着水缸中的画面。
　　地球中都附近，原来地球王国的国都已经完全荒废，在其原来的基础上兴建起了一座巍峨的城堡，超级13号此时就在城堡的角斗场中屠戮无辜的群众。
　　超级13号闭着眼睛惬意地坐在角斗场的高台上。
　　不远处的人群中，一排魁梧的大汉手持枪械威逼着无辜的人们不断上前移动，然后一个个被超级13号吸干身上的精华。
　　又吸收了一个地球人的精华，超级13号吐出一口浊气，“太少了，如此一点能量根本无法让我满足。”
　　这时一旁的扈从低头哈腰：“请大人稍安勿躁，等我们的飞船建造出来，大人就可以到宇宙中享用更加丰盛的精华。”
　　“你们要加紧建造，本大人等不了那么久……对了，18号和特兰克斯那些人还没有找到吗？”超级13号看了那扈从一眼。
　　“属下翻遍了整个地球，没有他们的踪迹。”
　　“废物！”超级13号冷冷说道，忽然他的脸色稍微变了下，眼睛朝着天空看去。
　　“咦？”
　　超级13号霍然站了起来，惊喜道：“哈哈，有一股庞大的能量正在朝着这里靠近，难道是特兰克斯？！”一秒钟后，一道人影进入超级13号的眼帘，超级13号看清楚来人后诧异地说道：“居然不是特兰克斯，地球上什么还有这样的高手！”
　　“超级13号！”
　　罗岚漂浮在半空中，一双锐利的眼睛注视着下面健壮的人影。
　　超级13号身材魁梧，有着橙黄的头发，皮肤为深蓝色，肩部和腹部有着灰色的皮质，由于没有能量反应，罗岚一时无法判断他的实力。

第三百九十二章 13号的力量
　　超级13号能给地球带来巨大伤害，又逼得拉姿丽不得不隐藏行踪，自然是因为他有着一身强大的力量，罗岚保守估计对方的实力大概有接近完全体沙鲁，面对这样的高手，就算是罗岚也需要小心翼翼。
　　但真要说忌惮的话倒也不至于，其实罗岚的心还是放得比较放宽的。
　　毕竟他已经不是初变超级赛亚人的阶段，经过四年多的修行，单从力量上来说，他的力量已经堪比普通超级赛亚人的“超越”层次，也就是刚从精神时光屋中走出的贝吉塔的强度。
　　就算不是超级13号的对手，想要走并不是什么难事。
　　强大力量作为后盾给予罗岚巨大的支撑，就算面对超级13号，他的脸色依旧平静如往常。
　　见到陌生的赛亚人出现在自己的面前，超级13号稍微显得意外，随即贪婪的目光盯上了罗岚体内蕴含的强大能量，他的心里一下变得火热起来。
　　能量传感器告诉他，只要吸收眼前之人的能量，就抵得上他吞噬亿万地球人的精华。
　　“实在让我意外，地球上除了特兰克斯之外居然还有其他的赛亚人，你送上门来我就不客气了。”超级13号狂傲地说道。
　　“你对超级赛亚人的了解太少，希望待会儿还能这么自信！”
　　罗岚脸色镇定地直面超级13号，伸出手朝着后排一众助纣为虐的地球人一阵扫射，咻咻咻的能量宛若雨点一样落下，突然一阵血花飞溅，超级13号的扈从顷刻便倒成了一地。
　　超级13号对于扈从的死亡没有半点怜悯，狂傲的他哈哈大笑起来，健壮的身子从高台上走下，每走一步都天摇地动，天地之间响起砰砰砰的声音，坚实的角斗场地面纷纷开裂，很快就出现纵横交错的裂痕。
　　罗岚眼眸之中闪过一道精光，他一脸认真地注意超级13号，因为无法从对方身上感知到气息，所以无法判断他的具体实力。
　　霍然，他脸色一凝，身上的气息骤然爆发，超级赛亚人的力量在体内激荡，金色光芒直冲云霄，罗岚转眼间变成了超级赛亚人形态。
　　实力全开，狂风大作，金色的发丝向上扬起，两只眼睛闪耀着熠熠光辉。
　　超级13号惊讶地看着罗岚的超级赛亚人力量，脸上略有些错愕，贪婪地舔着嘴唇：“真是强大的力量，你这个形态可比特兰克斯厉害多了，只要吞噬了你，我也许就能够完成下一阶段的进化！”
　　“我可不是特兰克斯那样半吊子的超级赛亚人！”
　　罗岚冷笑着，穿透金色的气焰，一双金色眼眸朝着角斗场边角凝望过来。
　　他对瑟瑟发抖的地球人们喊道：“这里即将发生激烈战斗，想活命的立刻离开。”
　　随着罗岚的呼喊，这些被俘虏的地球人后知后觉，哭喊着朝着安全的地方奔去，整个过程超级13号一脸不屑地看着，他现在的目标只有罗岚，那些能量稀少的地球人已经不被他放在眼里。
　　超级13号残酷地一笑，摇了摇头，他的身影霍然消失不见。
　　因为没有任何气息，罗岚一贯的能量感知在这时丧失了作用，两只眼睛不断转动着注视四方，突然一阵拳风从旁边席卷而来，罗岚立刻做出了反应，用手掌前去搁挡。
　　砰！
　　一声剧烈的撞击，恐怖的力道透过空气传播，顿时掀起惊人气浪。
　　呼啦，一圈圈气劲盘旋着扩散出去，地面骤然崩碎开来，一些没有逃远的地球人受到气劲的冲击，瞬间被掀翻在地。
　　噼里啪啦，一闪一闪撞击的亮点和剧烈的震动传来，罗岚跟超级13号发生碰撞，然后两人各自退开了一千多米，下一秒两人身影同时消失，又同时出现，不断从天空打到地面又从地面回到天空，短短几秒钟就不知道交手了无数回合。
　　因为是超高速交手，所以只能看到一片片模糊的虚影。
　　实际上，那还只是双方激斗后留下的残影。
　　五行山上。
　　孙悟饭和特兰克斯等人通过水缸观察着罗岚跟超级13号的战斗，剧烈的战斗已经让地球剧烈震动，各地火山和地质灾害不断发生，就算身处五行山也受到了地球另一边战斗的影响。
　　“罗岚先生竟然跟超级13号打成了平手。”特兰克斯深受鼓舞，情绪激动起来。
　　孙悟饭认真地盯着画面，“不，超级13号没有用出全部力量才对。”
　　“什么，这还不是超级13号的全力？”特兰克斯有些难以置信。
　　拉姿丽微蹙了一下白皙的眉宇，贝齿咬着拇指，“孙悟饭说的没错，现在的超级13号只使出了吞噬17号之前的力量，他的力量远不止这点。”
　　“更难的是超级13号的身上根本没有能量气息，当年贝吉塔就是因为吃了这个亏才被杀死的。”孙悟饭语气沉重道。
　　“这……”
　　特兰克斯继续观察，不得不说他的实战经验确实太少了，但是经过孙悟饭和拉姿丽的讲解，他还是明白，没有气息感应，对于战斗的一方来说实在太艰难了。
　　中都，罗岚和超级13号的战斗还在继续。
　　一段时间的交手后，罗岚已经大致摸清了超级13号的力量层次，跟他之前猜测的一样，按照能量强度来说超级13号要比他高一个层次，达到了接近完全体沙鲁的力量，这等力量就算孙悟饭和特兰克斯有所突破，也根本不是对手。
　　加上没有丝毫能量气息这一特点，就算是罗岚自己，想要击败他也必须达到超级赛亚人“超越”阶段才有可能！
　　有了这样的认知，罗岚觉得此行的目的已经达到了，遂产生了撤离的想法。
　　但这时超级13号可不会让到手的肉飞走，只见他恶毒的舔舔嘴唇，一抹冷酷杀意飞散出来。
　　超级13号快速移动，靠近到罗岚的身边，然后攥紧拳头击出！
　　嘶啦……尖锐的破空声宛若水壶中烧开的热水般发出嗤嗤响声，空气一阵沸腾，数道残影迷惑对方的眼睛，恐怖的力道穿透而来。
　　“去死！”超级13号残酷地一笑。
　　见状，罗岚眼睛微眯了一下，身体灵活变动，双手抱在一起接下超级13号的攻击。轰隆一声，大地骤然炸裂，方圆一千多米的范围在这一刻向地底坍塌，龟裂的碎石“咻咻咻”飞射，留下一道道恐怖的辐射轨迹。
　　“呃！”罗岚脸色一白，喉咙处涌出一股血腥味。
　　这个时候，超级13号更进一步，另一只巨大的拳头砸了下来。
　　罗岚急忙做出应对，挡下对方另一只拳头的同时身体飞快反应，整个身子化作一道流光从成为一片废墟的乱石中冲出，一跃冲到了空中。
　　“没办法感应对方的气息在战斗中实在太吃亏了。”抹掉嘴角的一丝血迹，罗岚叹息地摇头。
　　“再打下去地球要承受不住了。”
　　从战斗层次上来说，气息感应是要高于肉眼观察的，因为肉眼毕竟有着它的局限性，一旦移动速度超过了肉眼捕捉的极限，就会不利于战斗进行，从以往经验来看，肉眼观察是比较低效的。
　　所以宇宙级的高手往往利用气息感应去迎战。
　　可是对于习惯了利于气息战斗的人来说，乍然面对没有气息的人造人，简直就是两眼抹黑，彻底丧失了优势。
　　“嘿嘿，有两下子，可惜根本不是我的对手。”超级13号嚣张地大笑着，身体慢慢从地上飘到了跟罗岚一样的高度。
　　“目前看来确实是这样。”
　　“怎么，打算认输了？”超级13号冰冷的脸庞闪过一丝喜色，循循诱导道：“献出你的力量并不是死亡，而是化作本大人的一部分追寻更高的层次。”
　　罗岚冷笑着，脸上露出一丝嘲讽。
　　“今天的战斗到此为止，以后我还会来找你的，希望到时候你还能够像现在一样自信。”说完罗岚头也不回地转身。

第三百九十三章 龙珠，没了！
　　“你以为自己可以离开？”
　　超级13号一脸冷笑，可是下一秒发生的一幕却让他难以置信，只见在他的亲眼注视下，罗岚的身影逐渐变得模糊，转眼就从眼皮底下彻底消失，超级13号身上的能量感应器疯狂运转，却没有找到对方的一点痕迹。
　　超级13号睁大了眼睛，这一刻变得怒不可遏，到手的鸭子居然飞走了。
　　可恶，他脸色铁青地看着空旷天空，心中忽然激荡起一种将地球摧毁的冲动。
　　……
　　五行山，孙悟饭等人目瞪口呆地看着罗岚跟超级13号的战斗，这场战斗让他们见识到了更高强度的力量，无形中增加了他们身上的压力。当罗岚回到五行山的时候，孙悟饭等人围了上来。
　　“罗岚先生，你觉得超级13号的实力怎么样，我们有多少胜算？”孙悟饭脸色凝重道。
　　“如果不突破就一点胜算都没有。”
　　他说的是实话，超级13号的优势太明显了，一身力量继承了17号的特性，加上强大的爆发力，讲道理五行山上的这些人想要击败超级13号，可以说难比登天。
　　孙悟饭一脸黯然，他比特兰克斯更加成熟，其实从这次战斗中已经看出来，就算自己跟特兰克斯突破目前的超级赛亚人层次，也不可能是超级13号的对手。
　　“不用灰心，希望总是有的，对了，这几年你们怎么没有寻求北界王的帮助？”
　　太上老君说道：“自从弗利萨父子被击败之后，界王大人便没有再关注地球上的事情了，按照界王大人的说法，地球上有孙悟空这样强大的战士，已经可以高枕无忧，还让孙悟空少去打扰他。”
　　孙悟饭苦笑道：“没有界王大人的许可，阎王根本不人进入蛇道。”
　　“北界王是高兴得太早了，真以为宇宙中只有弗利萨父子是最恐怖的吗？”罗岚有些无语。
　　“我想界王大人也没有想到地球上会出现人造人那样恐怖的怪物。”太上老君解释道。
　　罗岚摇了下头，原著中如果不是孙悟空带着自爆的沙鲁进入界王星，北界王都不知道地球上发生了多么危险的事情。不过话又说回来，跟孙悟空扯上关系，也是北界王倒了八辈子血霉。
　　“算了，我去北界王那里要一下新娜美克星的位置，总之先让孙悟饭复活！”
　　罗岚的手中有一门美达摩尔星的融合术，这项技能可以两个人合练，如果孙悟饭跟特兰克斯进行融合，力量很可能会超过原著中的悟天克斯，到时候什么超级13号都不在话下了。
　　特兰克斯惊喜道：“悟饭大哥还有希望复活？”
　　“对啊，新娜美克星那里还有龙珠，如果悟饭复活的话，就算多花几年功夫，地球都还有希望。”
　　龟仙人拍了下脑袋，一脸兴奋。
　　罗岚摆了摆手，让拉姿丽继续去磨练孙悟饭他们，自己则找准北界王居住的界王空间，然后咻的一下瞬移过去。在罗岚离开之后，孙悟饭他们一脸兴奋地接受拉姿丽的磨练，这时他们感觉被满满的希望包裹着。
　　……
　　界王空间。
　　这是位于阴间之上的奇异空间，此处到处弥漫着金色的祥云，整个界王空间辽阔无边，由一条蛇道连通着阴间黄泉和界王空间两个世界。在界王空间的核心处，一颗直径约百米的袖珍星球悠然地漂浮在祥云之间。
　　北界王居住的星球并不大，上面相当简陋，除了一栋简朴的小屋外，就只有三三两两几棵不算高大的树木。一条两米多宽的小道环绕神星一圈，北界王为数不多的兴趣就是开着小轿车在这条小道上漫游。
　　当罗岚来到北界王星的时候，十倍的重力施加在身上，这点重力对他来说一点感觉都没有。
　　瞭望了一下界王星的风景，罗岚漫步向前，在一辆粉色汽车上找到了呼呼大睡的北界王。
　　“界王，醒一醒！”罗岚叫醒北界王。
　　北界王揉了揉眼睛，两眼朦胧地看了眼罗岚，然后擦了擦墨镜戴上，“奇怪，界王星上怎么会有人类，咦，赛亚人？！”
　　打了一个激灵，北界王瞬间清醒过来，“小子，你是怎么来到这里，是不是悟空那个家伙，哦，悟空没有来啊！”
　　“孙悟空、贝吉塔都死了。”
　　北界王愣了一下，好像听到了笑话一样哈哈大笑：“怎么可能，悟空怎么会死，他可是超级赛亚人，连弗利萨都不是他的对手……”看着罗岚认真地样子，他怀疑道：“呃……悟空真的死了？”
　　“在你不注意的时候地球出了大事，孙悟空生病死了，贝吉塔在变成超级赛亚人后被一个可怕的怪物杀死，那怪物比弗利萨要恐怖得多，现在地球已经沦为一片炼狱。”
　　“天呐，你说的不会是真的吧？！”
　　北界王被罗岚的话吓了一跳，赶忙从轿车上跳下来，朝着地球的方向一阵探查，过了一会儿整个人如丧考妣，哇哇大叫：“怎么会这样，刚刚消灭了弗利萨，又出现了更加恐怖的家伙，我的辖区怎么这么多灾多难！”
　　“呃，赛亚人……”
　　“我叫罗岚。”罗岚说道。
　　“好吧，叫罗岚的赛亚人，你找我是为了什么，我可没有办法消灭那怪物。”北界王好奇地看着罗岚，他的辖区里什么时候出现了这么一个赛亚人，他居然不知道。
　　“不用你出手，我想用新娜美克星的龙珠复活孙悟饭，地球需要孙悟饭的力量。”
　　“哦，是悟空的那个儿子啊，他居然也死了，好吧为了宇宙的和平确实需要让他复活，说真的龙珠这个东西真不能多用……你等等！”北界王一边碎碎念着，一边找准新娜美克星的方位。
　　头顶的两根长须“叮”的一下冒着电花，遥远的新娜美克星的情况映入眼帘。
　　“咦？”北界王眉头蹙了起来。
　　“怎么了？”罗岚问。
　　北界王没有说话，继续探查着新娜美克星的情况，过了一会儿一脸遗憾道：“麻烦了，新娜美克星那里已经没有龙珠了。”
　　“出什么事了。”罗岚一惊。
　　“几年前，生活在那里的娜美克星人又遇到了一场灾难，来自宇宙中的窥视者入侵了新娜美克星，如今幸存下来的娜美克星人只有个位数，已经没有能够制造龙珠的优秀龙族了！”北界王一脸沉痛说道。
　　又遇难了！
　　罗岚皱了一下眉，嘴里喃喃念叨。
　　“龙珠是扰乱宇宙秩序的东西，这东西用多了会遭报应的。”北界王摇了下头。
　　“又是你们这个世界的规则……”
　　“什么？”北界王没有听清。
　　“没什么，既然新娜美克星已经没有龙珠，那么孙悟饭就不可能复活了。”
　　“恐怕是这样的。”
　　沉默了一下，罗岚叹了一口气。
　　这个世界的规则总是莫名其妙，阴间高手只能存在十年不说，龙珠用多了还会遭遇报应，就好像这个宇宙本身在对高层次的战力做出限制一样。在原世界，就没有这样的限制。
　　既然没有办法让孙悟饭复活，那么罗岚就只能另想办法，看来现在想要让孙悟饭和特兰克斯合练融合术是不可能了。

第三百九十四章 取巧的办法
　　从北界王星回来，将新娜美克星那边发生的事情跟孙悟饭他们一说，当得知娜美克星人又一次遭遇了大难，众人的情绪都变得低落起来，这无疑给他们刚燃起的希望浇下一盆凉水，造成了巨大的打击。
　　没想到连新娜美克星也遭遇了厄运，难道真如北界王所说的，龙珠使用多了会带来不祥？
　　一层阴霾密布在众人的心头。
　　思来想去，布尔玛还是决定继续研究时光机。
　　“大家不要气馁，就算这个世界没有了龙珠，其它世界肯定还有的，只要悟饭坐上时光机回到过去，就还有希望复活。就算改变平行世界无法拯救我们这里，至少可以让一个世界避免灾难。”
　　“布尔玛说的对，只要穿越到人造人出现之前，一切还可以改变。”龟仙人给大伙打气。
　　“可是我们这里的人造人该怎么办？”
　　特兰克斯的情绪有些低落，困难终究要面对，超级13号就是横在他们面前的一座高山，无法翻越过去，未来便一片暗淡。
　　罗岚道：“我原本打算在孙悟饭复活之后，传授你们一门融合术用来打败超级13号，这门秘术能够让两个战士暂时融合成一人，在半个小时内上涨好几倍力量，不管是超级13号还是什么都不是对手，但是现在看来是不成了。”
　　孙悟饭一听，眼睛亮了一下，“罗岚先生你跟特兰克斯能不能合练这门秘术。”
　　“不行，融合术的要求极高，必须要保持相同的步调和同等强度的气息，我的超级赛亚人力量跟你们不一样，所以无法跟特兰克斯进行融合。”罗岚摇了摇头，孙悟饭跟特兰克斯都是混血赛亚人，融合是比较合适的。
　　罗岚跟特兰克斯的力量并不协调。
　　当然这些都不是重点，重点是罗岚的超级赛亚人力量中蕴含着巨猿力量，如果说融合，最适合他的人选应该是赛菲利亚或者布罗利，当然赛菲利亚由于是女性可以排除，所以只剩下布罗利较为适合。
　　孙悟饭听完默然地点头。
　　如今地球上的超级赛亚人只有他们几人，罗岚跟他都不行，那就没有其他人选了。
　　其实就算真的可以跟特兰克斯融合，罗岚也不会那么做，有时间跟特兰克斯练习融合术的话，用来突破现阶段的超级赛亚人层次不好吗？反正都是提升力量，罗岚距离超级赛亚人“超越”阶段只差一点，真要突破无非是多花一点时间。
　　相较于融合取得的力量，他更愿意亲自掌握自己的力量。
　　现场一下子陷入了寂静，大家都在为现状苦恼，这时太上老君打破寂静，让布尔玛继续去研究时光机，然后又委托罗岚传授特兰克斯融合术，以备不时之需，罗岚当然是没有什么意见，大方地将融合术的施展步骤讲述出来。
　　当然，罗岚是不会亲自演练那滑稽的舞步的，他直接手绘了几张板画，然后在上面标明需要注意的要点。
　　当特兰克斯见到施展融合术需要的滑稽舞步，整张脸都变得涨红，但是为了整个地球的未来，只能狠下心来一脸纠结地进行学习。
　　“融合术施展的时候除了步调一致外，还要将气息调整到相同的强度，不然融合术就会失败，再一次恢复需要半个小时时间，这点你们要记下。”
　　罗岚敲击面板上，让特兰克斯按照上面的动作练习。
　　看着特兰克斯蹩脚的舞蹈动作，罗岚有些好笑，对孙悟饭道：“你也要学一下，以后说不定用得到。”
　　孙悟饭深吸了一口气，点头，布尔玛的时光机研制已经接近尾声，欠缺的仅仅是能源而已，他还有八年时间才去转世，足以等到时光机投入使用的时候。
　　罗岚知道如果按照原著剧情线的话，时光机应该在特兰克斯17岁那年正式投入使用，但是这个世界已经有很多方面与自己了解的剧情不一致，所以也不敢保证到底什么时候可以用，因此并没有多提时光机的事情。
　　突然，罗岚说道：“真正想要击败超级13号，必须是你跟特兰克斯达到融合条件，或者我的实力更进一步突破，但如果只是想让超级13号免于对地球的伤害的话，其实还有其它的办法。”
　　孙悟饭骤然闻言，一脸愕然地看着罗岚。
　　罗岚平静的脸上露出一抹笑容，道：“超级13号对地球的威胁无非是他留在地球上，让他离开就是了。”
　　孙悟饭皱着眉头，“超级13号不会乖乖离开的，现在地球还能够存在就是因为超级13号还离不开地球，一旦他有了离开地球的办法，地球恐怕会在那一瞬间被击毁，根据凯琳仙人的观察，13号的飞船正在研制当中……”
　　说到这里，孙悟饭突然顿住了，他好像明白了什么，一脸惊喜的看着罗岚。
　　“我明白了，罗岚先生你具有穿梭星空的能力！”
　　罗岚一脸含笑，浅笑着点头，“没错，我可以抓起超级13号离开地球。”
　　孙悟饭没有被喜悦冲昏了头脑，他小心翼翼的问：“这个计划可行吗？”
　　“只要提前找好着陆的星球，完全有把握将超级13号带过去。”
　　虽然说自己的力量跟超级13号有所差距，但只要在对方没有准备的时候施展瞬间移动，超级13号想来也是抵抗不了的，实在不行的话，他还有一门叫做“魔封波”的技能，虽然是用来对付魔族的，但用来封印人造人应该没有什么问题。
　　孙悟饭这一刻重新燃起了希望，他深深地朝着罗岚鞠了一躬。
　　“罗岚先生，一切拜托你了，请为了地球施展你的力量。”
　　“这是治标不治本的办法，想要真正守护家园，还是需要过硬的实力，超级赛亚人层次还是要突破。”
　　“是！”孙悟饭用力点头。
　　他已经不是年幼时一心想着成为学者的孙悟饭了，经历过那么多年的磨练，他实实在在体会到了力量的作用，如果他从小就跟着父亲孙悟空努力修行，从娜美克星回来的那几年里，他的力量也许就有巨大的进步，也不至于后来蹉跎了那么多年。
　　“先不要将事情告诉别人。”
　　等到成功再将喜悦分享大家，免得又空欢喜一场，孙悟饭心里是这样认为的。
　　罗岚朝着孙悟饭摆了摆手，然后瞬移朝着超级13号所在的城市飞去，因为无法精准确定超级13号的位置，所以他又一次来到了中都，还是之前的那个角斗场。
　　当罗岚再次来到此地之时，发现眼前的景象已经发生彻底改变，原来的角斗场已经消失了，甚至整座城市都有一半沦为了废墟。

第三百九十五章 世界和平了
　　苍茫的大地被夷为了平地，眼前硝烟缭绕，一条深百米宽千米不断散发着浓烈热浪的能量冲击带延伸至地平线尽头，看上去仿佛生生在地上挖出了一道天堑，滚烫热浪扑面而来，带着刺鼻的味道。
　　罗岚捂了一下鼻子，很快找到了超级13号的位置。
　　然后出其不意地来到他的身边。
　　“嗯？”
　　超级13号发出一声惊诧之声，当看见那超级赛亚人去而复返，硬邦邦的脸上透出一股阴冷，面色生寒，“超级赛亚人，你居然还敢回来？”
　　罗岚一笑，“这里又不是龙潭虎穴，为什么不敢来！”
　　“好好，你就乖乖成为我的养料吧！”超级13号胸膛起伏，鼻尖喷着热气。
　　“希望等一会儿你还能够这样嚣张！”罗岚冷笑了一下，浑身金光迸射，转瞬进入了超级赛亚人状态，然后身体一动，已经消失不见。
　　超级13号左顾右看，满脸疑惑，就当以为对方再次戏耍他的时候，罗岚的身影已经来到了他的身后，超级13号瞬间反应了过来，扭转身朝着罗岚发动攻击。
　　但是这时他看见了罗岚脸上带着的冷笑，一双金色的眼睛满是戏谑之色，直觉告诉他有什么事情要发生了。
　　“跟着我一起离开地球吧！”
　　“什么？！”超级13号感觉到不对劲，却发现对方的一个手掌已经贴到了他的拳头上。
　　罗岚承受了对方从拳头处传来的力量，闷哼一声，大喊道：“瞬间移动！”
　　咻的一下，一簇流光在原地闪烁一下，下一秒两人的身影都从地球上消失，再次出现已经是在一颗偏远的星球上。这是一颗金属结构的死星，高重力环境加上严酷的高温环境注定了这里不可能诞生出智慧生命。
　　“啊，这里是什么地方？”发现眼前之景不像是在地球上，超级13号瞳孔一缩，气恼地大吼。
　　“金属死星，一颗远离地球的偏远星球，顺带一提，这附近方圆一百光年都没有其它星球，所以千万不要毁掉这颗星球，以后你就好好在这里待着。”
　　罗岚干咳了一下，生生承受了超级13号一拳后并不好受，但好在他的瞬间移动顺利施展了出来。
　　实在万幸！
　　本来罗岚是想将超级13号带到万帕星，或者其它荒芜一点的星球的，但是后来查找下才发现这个世界并没有万帕星，索性就直接找了一个金属星球。至于为什么不将超级13号扔到恒星中或者宇宙空间中，那是因为罗岚想要利用超级13号磨练自己。
　　这么一个实力强劲的训练对象，轻易放弃了岂不是太可惜了。
　　“该死，我要杀了你！”超级13号听完后怒不可遏，汹涌杀意如巨浪奔腾，肃杀之气化作黏稠的液体，朝着罗岚袭来。
　　罗岚知道此刻的超级13号必定十分愤怒，但是他现在却没有要跟超级13号对战的念头，找准地球的位置，罗岚当着超级13号的面瞬移消失。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“可恶可恶！！”
　　看着将自己扔出地球的罪魁祸首在眼前消失，超级13号发出震耳欲聋的咆哮，能量波浪铺散出去，金属结构的大地突兀地向下塌陷……
　　“超级赛亚人，我一定要将你碎尸万段！！”
　　但是在这颗孤独的星球上，根本没有人理会他的愤怒。
　　金属星球的温度极高，不一会儿功夫，炽热的高温就让超级13号停歇下来，他恨不得摧毁脚下的星球，但是不行，离开了这颗星球虽然不至于让他死去，但是想要找到下一个落脚点就不知道要遨游多少年，毕竟100光年的距离实在太遥远了。
　　此时超级13号胸膛中的怒火更盛了，犹如一颗巨型的炸弹，随时可能爆炸……
　　……
　　界王星。
　　北界王一脸惊呆地看着罗岚的操作，激动地跳了起来，“居然还可以这样做，没错，只要将那个怪物带到没有人的星球就安全了，如果悟空当年有这样的能力，就不用去跟弗利萨拼命。”
　　“对了，他那瞬间转移的能力好像是亚德拉特星的瞬间移动，但瞬间移动不是需要能量感应的吗？”
　　北界王统领整个北银河，当然知道他辖下的亚德拉特星人的秘术，只是罗岚使用的能力超乎他的想象。
　　随即喜出望外，这么一来，一个可能威胁宇宙的祸害就被暂时处理了。
　　……
　　罗岚回到五行山，孙悟饭已经翘首以待地等待着，之前罗岚为了带走超级13号爆发出全部力量，当时孙悟饭就一直关注着。
　　见到罗岚回来，孙悟饭迎了上去，“怎么样，超级13号被送走了？”
　　罗岚表情轻松道：“我把他送到了一颗荒芜的星球上，如果没有外来力量干预的话，他一辈子只能待在那里。”
　　“太好了。”
　　孙悟饭声音颤抖着，抑制不住激动的情绪不禁仰天大吼，眼中甚至蓄满了眼泪。
　　罗岚将他的表情看在眼里，这也难怪，人造人的阴霾压迫了他十多年，如今一招拨开云雾见青天，就算再疯狂一点也是理所当然的。
　　“我要将这个喜讯告诉大家，超级13号已经离开地球，我们终于可以安宁了。”
　　“去吧，让他们也高兴高兴。”
　　罗岚微笑了一下，虽然送走超级13号是治标不治本的办法，但是对于生活在地球上的人来说，压在他们头顶的威胁却是实实在在消失了。
　　接下来孙悟饭将这个好消息高手龟仙人等人，几人乍一听到这个消息，都不由失神，过了好一会儿才回过神来。
　　“超级13号被送离了地球？”
　　“世界和平了！”
　　“人类再也不用担惊受怕了。”
　　“……”
　　短暂沉默。
　　突如其来的喜讯教所有人不敢相信，有一种在做梦的感觉，后来在太上老君和猫仙人的再三观察下，才发现超级13号确实已经不在地球上了。所有人都激动地流下眼泪，然后太上老君带头，拿出珍藏的食物好好庆祝了一番。
　　所有人都喝得酩酊大醉。
　　第二天清晨，龟仙人组织五行山上的那些武术修炼者一起下山，现在地球上百废待兴，正是需要这些中坚力量维持秩序的时候。
　　别看这些武术家在对付人造人的时候没有派上用场，但是实际上这些人每一个都有着不低于100的战斗力，一起出动是一股不容小视的力量。
　　在龟仙人等人下山后，五行山中只留下少数人员，孙悟饭因为是死者，不能轻易离开五行山，特兰克斯则跟着孙悟饭一起训练，以求更进一步的突破。虽然超级13号的威胁已经消除了，但是十几年的恐怖压力仍然在他们心中留下了阴霾，为了不让地球将来再度陷入危机，孙悟饭和特兰克斯对力量产生了迫切的渴望。
　　布尔玛也没有离开五行山，她正在为复活孙悟饭收集着时光机需要的能量，另外作为挽救世界的恩人，罗岚交于她研究深蓝水晶的任务也还在继续进行着。
　　在一个山头，罗岚见到蹲坐在岩石上盯着他看的拉姿丽。
　　“你怎么不跟着离开五行山？”
　　拉姿丽撩了下她柔顺的秀发，精致的脸上带着冷清笑容，“你说过在超级13号的事情结束后要送我离开地球的。”
　　罗岚一副早就看透拉姿丽的样子，“过段时间，超级13号还没有被消灭，你现在离开地球并不保险。”
　　“除了超级13号，没有人是我的对手！”拉姿丽语气相当自信。
　　罗岚大笑一声，“别小看了宇宙中的高手，身为人造人的你实力确实很强，但并不是无敌的，而且我看你空有一身力量，却并不会使用，这样很容易吃亏。”
　　“其实你肯修炼的话，凭自己的努力也可以打败超级13号！”17号和18号的身体素质太优秀了，只要肯下苦功，变强是轻而易举的事情。

第三百九十六章 一年
　　能够被盖洛博士选为人造人改造的素材，拉姿丽本身当然具备十分优秀的素质，只是因为没有接触过武术，她的潜在优势没能很好发挥出来，在成为人造人后，更是没有对修炼引起重视。
　　如果好好练上十几年，超级13号未必会是她的对手。
　　拉姿丽听到罗岚对她天赋的夸赞，清秀的脸上露出笑容，骄傲道：“人造人13号当然没有我优秀，我就勉为其难继续在地球上待一段时间，可不要让我等久了。”
　　罗岚笑了笑，有时候人造人18号的性格看上去就跟小孩子一样，需要进一步引导。
　　原本的故事线中就是因为没有正确引导，才变得无法无天，走向了毁灭世界的道路。
　　“对了，你之前说盖洛博士改造你跟17号是为了对付超级13号，他在改造了你们之后又去了哪里？”
　　“听说在一次外出寻找材料的时候被超级13号杀死了，超级13号也承认他杀死了盖洛博士。”拉姿丽回答。
　　“你们没有跟在他旁边？”
　　“盖洛博士这个人很狡猾，超级13号的背叛让他对任何人都不信任，就算我跟17号是他改造的，也没有得到他的信任，这老头对我们始终留着一手，如果不是被超级13号杀死的话，我跟17号还受制于他。”
　　罗岚点头，原著中盖洛博士就是一个阴险狡诈的家伙，就算制造出了人造人17号、18号，暗地里还在研究更加强大的沙鲁，但因为被17号杀死，沙鲁的后续研究是由计算机完成的。
　　想到沙鲁，罗岚向拉姿丽询问盖洛博士在地球上还有没有其它的基地。拉姿丽蹙着眉头思索了一下，并不是很确定。
　　“应该还有的，他出去寻找材料肯定是为了研制更加强大的人造人，具体位置我不知道，不过盖洛博士都已经死了那么多年，什么实验都该停止了。”
　　“没那么乐观，算了，反正不是什么大事。”
　　罗岚没有拉姿丽那么乐观，从字里行间他推算出沙鲁应该存在于某个实验室中，就算因为世界不同这里没有沙鲁，那也应该是类似于沙鲁的人造人生物。
　　不过初生的沙鲁并不可怕，也就没有放在心上。
　　接下来的日子里，罗岚除了指点孙悟饭、特兰克斯，外加拉姿丽外，自己也开始认真地修行。
　　按照超级赛亚人的层次划分，超级赛亚人第一阶可分为：普通超级赛亚人、超级赛亚人“超越”阶段，和超级赛亚人全功率三个层次。
　　三个层次区别明显，力量跨度也极大。
　　原著中依靠愤怒力量变成超级赛亚人的孙悟空，和刚从亚德拉特星回来，完整掌握超级赛亚人力量的孙悟空都属于普通超级赛亚人层次，力量增幅约为常态的50倍；之上是经过精神时光屋修行的贝吉塔出来后达到了超越阶段，变身超级赛亚人时具有更加强大的力量，这个强大不仅是常态力量提升了，变身后的力量增幅也变大了，可以说是整体层次的提升，具体比较的话，大概比成熟体的沙鲁略强一些。
　　再之上是超级赛亚人全功率，这种在日常状态下适应超级赛亚人力量的模式，是超级赛亚人第一阶中最杰出的状态，可以在战斗中进行更加强力的变身，实力堪比完全体沙鲁。
　　除了这三种明显具有阶段性特点的变身外，还有超级赛亚人的肌肉形态，这是一种错误的变身，全部力量肌肉化，能量虽然提升但是却牺牲了速度，所以这种变身并不可取。
　　罗岚认为超级赛亚人第一阶的变身中，全功率是最为完美的形态。
　　如今罗岚自己就处于普通和超越之间的层次，但因为他的超级赛亚人力量融合了巨猿力量，也就是所谓的金瞳超级赛亚人，所以起点比较高，变身后能量增幅直接达到70倍，实力堪比一般的超越阶段的超级赛亚人。
　　但是这都还远远不够，他跟超级13号交过手，清楚想要真正战胜对方，必须进一步提升力量才行。
　　虽然超级13号已经被他送到了遥远的金属星球，但并不意味着一切都结束了。
　　罗岚是一个勇于突破的赛亚人，他知道自己未来的路还有很长，绝对不能停滞不前，这超级13号将成为他提升力量的磨刀石。
　　“接下来先让自己超越普通的金瞳超级赛亚人！”罗岚给自己定下一个目标。
　　金瞳超级赛亚人比绿色瞳眸的超级赛亚人更加强力，只要将金瞳超级赛亚人推进到“超越”阶段，他自信不会比孙悟空的超级赛亚人全功率差，到时候超级13号绝对不会是他的对手。
　　这就是他金瞳超级赛亚人的优势。
　　“说起来除了我这个金瞳超级赛亚人外，布罗利是变异的超级赛亚人，状态并不比我差，还有赛菲利亚的赤瞳超级赛亚人，也是了不起的变身。我如果不努力的话，回去说不定就被布罗利或者赛菲利亚超越了。”
　　心里这样想着，罗岚抛开一切杂念，思绪逐渐收拢，然后尝试着突破普通超级赛亚人的层次。
　　……
　　时间一点一点流逝，转眼过去了一年时间。
　　在前面半年，孙悟饭和特兰克斯在罗岚的指点下稳步提升着，后面半年直接让他们自行修炼，罗岚也专注于自己的修炼。
　　这段时间里，他好几次前往金属星球寻找超级13号搏斗，但是很遗憾距离突破普通金瞳超级赛亚人层次还差一点距离。
　　这一天，拉姿丽在五行山的修炼场上压着孙悟饭和特兰克斯打，虽然两人的实力已经得到很大提升，但是拉姿丽接受武术训练后，实力也在飞快提升，加上永远不会疲劳的身体，孙悟饭和特兰克斯联手都讨不到好处。
　　砰！
　　拉姿丽一拳一个将孙悟饭他们打飞，金色的气焰闪烁几下，两人疲惫地退出了超级赛亚人形态。
　　孙悟饭气喘如牛，累得一动都不想动，苦笑道：“18号你的力量实在教人心惊，明明我已经比一年前提升那么多，却还不是你的对手。”
　　拉姿丽骄傲地抬起下巴，嘴角微微上扬。
　　“你们想要击败我还差得远！”
　　孙悟饭承认地点头，由于人造人18号并不是敌人，所以就算败给她，孙悟饭一点没有不可接受的，其实短短一年能够有这样的提升，他的心里已经很高兴了。

第三百九十七章 突破，超越超级赛亚人！
　　“罗岚先生在八卦炉顶上盘坐了很长时间了，仅仅静坐能够有助于突破吗？”特兰克斯坐在地上休息了片刻，望着远处山顶的那一片模糊人影怀疑地说道。
　　“应该有用吧，罗岚先生的境界比我们高，他这样修炼肯定有意义，只是我们看不懂而已。”孙悟饭知道地球武学修炼到高深处也是静修，只可惜神殿毁灭后，这一门修炼方法已经失传了。
　　“哦！”特兰克斯似懂非懂地点头。
　　几个人休息了一会儿，顺便看着罗岚修炼的人影，希望从中体悟出些什么，但是不知道是他们层次太低了，还是罗岚的修炼真的没有什么意义，他们看了半天也没看出什么，渐渐地也就放弃了。
　　“悟饭大哥，妈妈的时光机已经完成了，等能量补充完毕你就要乘坐它返回过去了吧……”
　　“嗯。”
　　孙悟饭喝了一口水，“这是之前就决定的事情，现在就等特效药完成了。”
　　从这个时代乘坐时光机回到二十年前，也就是人造人出现前的三年，这次旅行不仅是为了利用过去的龙珠复活孙悟饭，也是为了防止过去另一个世界出现悲剧。
　　特兰克斯道：“虽然没有见过悟饭大哥的父亲，但是听妈妈和龟仙人爷爷说，只要悟饭大哥的父亲还活着，人造人根本就不是问题。”
　　这时拉姿丽说道：“根据盖洛博士留下的资料，孙悟空确实是一个了不起的武道家。”
　　孙悟饭脸上露出怀念的神情，“爸爸一直都相当可靠的！”
　　“我的爸爸就不是这样。”
　　特兰克斯神情有些黯淡，十七岁的他对父辈有着种种幻想，但是他这个世界的悲剧很大程度上就是因为贝吉塔太过嚣张引起的，如果贝吉塔老老实实进行战斗，人造人13号未必有机会变身超级13号。
　　“这是赛亚人的性格，贝吉塔一直都是这样的。”孙悟饭拍了拍特兰克斯的肩膀。
　　就在这时两个人影从小道走了过来，是琪琪和另一个漂亮的黑发女孩，那女孩肤白貌美，身材匀称，眼睛跟拉姿丽一样是蓝颜色的，她们的手里各提着一个篮子，里面装着他们的午饭。
　　“妈妈，比迪丽，麻烦你们了。”孙悟饭朝着她们打招呼。
　　“这是比迪丽给你们做的小菜，你们尝尝。”
　　琪琪笑着将篮子打开，里面盛放着精致的食物，除了这几道菜肴外，在旁边还有一个万能胶囊，力量装着更多硬菜，毕竟赛亚人的食量惊人，两个篮子的菜肴可远远不够。
　　“比迪丽，不好意思让你每天那么辛苦。”孙悟饭笑着接过篮子，然后敞开肚子大吃，嘴里不时说着赞叹的话语。
　　“我也没做什么。”比迪丽不好意思道。
　　琪琪微笑着看着儿子和比迪丽，在孙悟空去世后，她已经很多年没有这么安宁过了，经历过这十几年，琪琪的思想已经发生了巨大转变，现在人造人的危机已经过去，儿子也有机会复活，她觉得自己总算是熬出了头。
　　现在她只关心孙悟饭复活后能不能娶到媳妇，比迪丽就是她比较认可的人选。
　　“悟饭啊，要是回到过去见到另一个妈妈，一定要把这里发生的事情跟她好好说说，这几年我看透了，练武没有什么不好的，至少可以保护家人。”
　　孙悟饭听完琪琪的话，“我相信可以劝说妈妈，但是小时候的我只想着读书，有没有效果我不知道。”
　　“尽力而为吧！”琪琪想起孙悟饭小时候腼腆的性格，也没有办法。
　　就在几个人商谈着怎么改变过去的时候，五行山的山顶，一股威猛霸道的气势伴随着金色的光芒突然乍起，恐怖的气势瞬间席卷了整个五行山。
　　轰隆隆！
　　如同暴风雨肆虐，以五行山山顶为中心，一圈圈肉眼可见的波浪朝着四面八方席卷，暴动到极致的气流顿时掀开了山顶的云雾，通往阴间黄泉的通道好似一下子被截断了一样，一浪接着一浪的惊涛此起彼伏，整座五行山都开始剧烈摇晃起来。
　　孙悟饭和特兰克斯等人首当其冲，感应到来自山顶的恐怖压力，胸口像是被一把铁锤敲击了一下似的，脸色顿时变得惨白。
　　额头上渗出一丝丝汗水，孙悟饭和特兰克斯同时变成超级赛亚人状态，然后将琪琪和比迪丽护在身后。
　　勉强抬起头，却看见五行山顶部屹立着一道金色的人影，比起之前的超级赛亚人形态，此时的罗岚金色的头发更加直立，眼睛仍然是金色，但是浑身上下却包裹着一层令人不敢直视的恐怖能量。
　　“何等恐怖的能量，罗岚先生的力量居然一下子增强了那么多。”孙悟饭将手护在额头抵挡着肆虐的狂风。
　　“他真的突破了。”拉姿丽两只眼睛都亮了起来。
　　“这到底是什么状态，本来以为罗岚先生之前已经很厉害了，没想到突破之后更加恐怖，这就是他的实力啊！”特兰克斯不可思议地张大了嘴，感受着来自山顶的压力，就好像有一座巍峨巨峰倾轧在他身上。
　　“这大概就是超过普通超级赛亚人的状态。”
　　孙悟饭眼眸中闪着炽热的光芒。
　　超级赛亚人“超越”阶段，竟然如此恐怖。
　　“不，这不是因为超级赛亚人“超越”阶段强大，而是因为罗岚先生自身强大的缘故，换做是我，能够达到他原先的力量就十分满足了。”孙悟饭感叹一声，开始胡思乱想。
　　山顶上。
　　享受着实力突破带来的强大力量，罗岚的嘴角微微上扬勾成了一条弧线，握了握拳头，那体内流淌着无穷力量的感觉令人沉醉。
　　“超越普通的金瞳超级赛亚人，力量增幅从70倍提升到了85倍，如今我的力量大概相当于孙悟空的全功率状态，从初入超级赛亚人境界到超越超级赛亚人，我用了整整五年时间，时间倒是挺长的。”
　　“等我达到全功率，怕是可以直接匹敌普通赛亚人的超级赛亚人2强度了！”
　　这就是金瞳超级赛亚人的恐怖之处，是他苦苦修行，一步一个脚印，从小融合巨猿力量带来的优势。
　　罗岚轻笑起来，然后看了眼远处被他的力量压得狼狈不堪的孙悟饭等人，微笑了一下，将身上的力量收敛起来。
　　金色的光芒瞬间消失，头发重新恢复到黑色。
　　这个时候他的眼睛特别深邃，漆黑的瞳眸深处闪耀着令人沉迷的光芒。
　　“罗岚先生，你突破了？”孙悟饭睁大眼睛，难以置信地回忆着刚才感受到的力量，那澎湃无尽势不可挡的气势，是他从未体验过的。
　　罗岚浅笑一下，“没有白费这一年的苦修，总算是突破了。”
　　“超越超级赛亚人境界，真是强大得难以言表。”孙悟饭的脸色很复杂，甚至有些悚然，超级赛亚人一直以来被冠以最强的战士，超越这一层次，他以前从来没有想过。罗岚的出现，将他的世界观扩展了许多。
　　“你的力量是不是已经超过超级13号了。”拉姿丽更加关心这个问题。
　　“超级13号已经不是我的对手。”
　　罗岚一脸自信，论实力超级13号只是接近完全体沙鲁，还很难媲美真正的完全体沙鲁，最多跟所谓的“超级贝吉塔”相当，现在自己想要对付超级13号的话，实在太轻松了。
　　“厉害！”孙悟饭佩服地说道。
　　“没什么，你们再过一段时间也能够突破超级赛亚人的层次，我只是比你们先走了一步。”罗岚自谦地说着，脸上挂着平淡的笑容。
　　孙悟饭当然有自知之明，清楚自己就算突破现在境界，也远远无法跟罗岚相比，但是罗岚的勉励却是让他提起劲头。

第三百九十八章 强大如神（二合一）
　　“罗岚先生，我知道你实力极强，但是为了守护自己的世界，我需要知道自己距离顶尖高手到底有多少差距，请让我见识一下超越超级赛亚人境界的力量。”孙悟饭目光如炬，炯炯有神地面对罗岚。
　　“可以，你跟特兰克斯一起出手吧。”
　　罗岚笑着点头，孙悟饭能够有如此成熟的想法，这才算是真正的战士。
　　这时拉姿丽不甘落后，清亮的声音响起来，“他们两个连我都打不过，如何是你的对手，再加上我！”
　　“你们三个人一起上。”
　　罗岚的脸色十分平静，就算面对孙悟饭和拉姿丽三人依然一副云淡风轻的样子。
　　拉姿丽见了，淡淡的秀眉微微挑动，湖水般漂亮的眼睛中闪过一缕光泽，同时孙悟饭和特兰克斯向两侧移动了几步，相继低喝一声，双双变成了超级赛亚人形态，浩荡的能量立刻卷起一缕一缕肆虐的波浪。
　　“妈妈，你跟比迪丽先到远处去。”孙悟饭身上闪耀着金光，一头短发向上竖立。
　　“好的。”
　　琪琪跟比迪丽知道超级赛亚人之间的战斗不是她们可以靠近的，都远远地向着边角靠去，藏身在了岩石后面。
　　感受到孙悟饭三人的力量，罗岚点了点头，让他们开始，顿时三人疾速地运动起来，咻的一下，三人的人影便从视线中消失。
　　“拉姿丽的速度比孙悟饭快了一点。”
　　罗岚双眼不断转动着，主要是盯着拉姿丽的动作，同时能量气息铺散出去，牢牢锁定孙悟饭和特兰克斯的身影。蹬蹬蹬，电光火石之间，三道流光变换着位置，霍然朝着罗岚袭击过来。
　　呼啦，一道金光划破空气，孙悟饭率先沿着笔直的线条前进冲击。
　　罗岚见了，脸上露出笑容，握起拳头随便一挥。
　　砰！
　　孙悟饭被一下子打飞了出去，接着又是一拳，特兰克斯的攻击也被拦截下来。
　　“这样的力量，可是无法对我造成伤害！”
　　罗岚咧着嘴轻笑。
　　孙悟饭和特兰克斯见自己的攻击没有奏效，相互看了一眼，又快速转变攻势，但是都被罗岚有条不紊地一一接下，然后轻飘飘地挥动拳头，将两人打飞。就在这时拉姿丽的身影出现在罗岚的面前，罗岚没有因为对方是女孩子而手下留情，一个坚实的拳头砸了过去。
　　拉姿丽心中大骇，扛下罗岚的攻击后身体急忙倒退了出去。
　　甫一落地，就感觉耳瓣处传来一阵凉意，扭过身一看，罗岚的攻击又来到了她的面前，拉姿丽连忙提起手去阻挡，却被罗岚一把抓住了手腕，然后用力地甩向了天空。
　　“好厉害！”
　　孙悟饭三人知道自己跟罗岚的差距比较大，但是三个人联手还被这样轻易地接下，脸上不由露出惊骇的神情。
　　定了下神，三人继续加快速度，面对三人发起的攻击罗岚照单全收，然后挥出三拳。
　　砰！砰！砰！
　　三人应声被击退。
　　此刻，罗岚也有意适应自己的力量，所以对于拉姿丽他们的攻击其实并没有使出所有力量，但也足够他们三个人受的了。
　　大约过了几分钟，孙悟饭和拉姿丽三人见自己的攻击久久无法取得效果，知道彼此之间的差距实在太大，继续战斗下去已经没有意义，便各自停了下来。
　　“不用再打了，我已经知道了罗岚先生的力量，没想到超越超级赛亚人后居然如此强大，实在太了不起了。”
　　孙悟饭重新变成常态，脸上没有多少失败后的沮丧。
　　真正交手后，他才知道超越超级赛亚人的层次是何等强大的状态，这远比他猜想的还要恐怖，不过罗岚越是强大，就越是表明他后面还有更多的路要走，能够有一个明确的奋斗目标，无疑是一件幸运的事情。
　　一个好的老师或者一个好的参照，某种意义上就是为未来指明了方向。
　　修行道路最怕的是摸索着前进，有时候经历过种种磨难，到头来却发现根本走不通，那才是最痛苦最绝望的。
　　……
　　之后，罗岚打发孙悟饭他们继续修炼，自己则去布尔玛那里查看深蓝水晶的研究进度。
　　到了布尔玛那里，就发现整个实验室中堆放着各种复杂的设备，布尔玛在操控着这些设备收集能量。他的那颗正二十面水晶被镶嵌在一堆复杂的设备中间，通过一条条导管连接到螺旋状的收集器中。这收集器不大，大概只有拇指大小。
　　此时一滴滴蓝色的能量液正沿着导管滴下，大概收集了三小管。
　　罗岚发现，布尔玛布置的实验场居然跟当初在梅珊达行星发现深蓝水晶时的场景有九成相似。
　　不愧是天才科学家，仅仅靠着描述就将实验场布置了出来。
　　布尔玛指着仪器中心的水晶说道：“我按照你之前所说的设计了这个实验，已经从中收集到了一部分能量。”
　　“那么说它果然是一颗能量石？”
　　布尔玛拿起其中一管能量液体，说道：“从实验结果来看好像确实是这样，不过我还没有搞清楚这种蓝色的能量液到底是什么，还需要进一步研究过。”
　　罗岚点了下头，然后让布尔玛继续研究下去。
　　因为关系到自己能否顺利返回自己的世界，所以由不得他不上心。
　　布尔玛表示会尽自己最大的能力，罗岚听完后由衷地向布尔玛表示感谢，布尔玛笑称罗岚拯救了他们的世界，让他不用那么客气。
　　离开布尔玛的实验室，罗岚又在五行山上逛了一下，心里想着自己离开原世界已经有一年的时间了，赛菲利亚她们应该早就发现自己消失，此时应该早就四处寻找自己了。
　　“不知道龙珠能不能送自己回去，如果不行的话，那该怎么回去呢？”
　　穿越平行世界的方法十分有限，时光机算是一种，但是想要用时光机穿梭回自己世界的话，寻找到正确世界的概率实在太低了，弄好会将自己送到某个不知名的世界中；第二种方法是像来时那样再次启动水晶的力量，这个还要看布尔玛的研究，但是缺点也很明显，那就是不一定能够锁定自己原来的世界；第三种方法是找到超级龙珠，然后借助超级龙珠的力量回到原世界，当然前提是这个世界也存在着超级龙珠。
　　第四种方法是向界王神借用时空戒指，每个宇宙的界王神都拥有配套各个平行时空的戒指，主要是用于观察平行世界用的。
　　要是实在回不去，那么就只能去找界王神了。
　　罗岚现在拥有足够匹敌完全体沙鲁的力量，已经不比界王神差，所以就算现在去面见界王神，心里也是不会发虚。
　　但是寻找界王神属于下下策，只有在实在没有办法的时候才能去做——毕竟穿越时空本身是被诸神明令禁止的行为，悄悄进行也就罢了，如果自己这个其它世界的人去找界王神，说不定会引出一些维护时空稳定的人物，这是他不得不考虑的。
　　“找界王神的事情最后再考虑，希望能够有其它的办法。”
　　各种办法一番思索，却被他一一放弃。
　　罗岚不由叹了一口气，刚刚突破超级赛亚人的兴奋劲不由消散了一些。
　　“算了，先去金属星球将超级13号解决掉吧！”
　　他的实力顺利提升，接下来就是彻底解决超级13号这个隐患，虽然说这一年里罗岚已经多次跟超级13号交手，但是由于之前实力未有突破，跟超级13号的战斗都是败退告终，输得很惨。
　　他能够得以突破，超级13号的磨砺起到了很大作用。
　　作为回报，罗岚决定将其彻底解决掉。
　　没有再多想，罗岚直接瞬移到了遥远的金属星球上。超级13号在这颗燥热荒芜的星球上已经整整一年时间，每每想到让自己陷入如此窘地的超级赛亚人，超级13号的胸膛中就涌现出无尽的怒火。
　　“总有一天我会离开这颗星球，到时候我要将地球连同那个赛亚人彻底消灭掉。”
　　“不会有那一天了，你今天就要到阴间报到。”一道冷冽的精神波传入超级13号的脑海。
　　“是你！！”
　　超级13号的表情颤动了一下，突然看见他仇视的超级赛亚人再次出现在眼前，整张脸唰的一下黑了下来，超级13号铁青着脸，二话不说直接鼓动能量就朝着罗岚冲去。
　　“哼！”
　　罗岚目光幽幽地看着超级13号，冷哼一声，此时他的心情也有些烦躁。
　　一跺脚，直接变成了超级赛亚人形态，整片大地为之一颤，一股强烈的如洪荒巨兽般的可怕气势陡然爆发，燥热的星球顷刻被一层恐怖的气场笼罩，整个金属星球都剧烈摇晃起来。
　　嚯！挥出一拳，直接朝着虚空打去。
　　超级13号眼睁睁看着一个拳头在眼前不断放大，然后打在了他的身上，将他一拳打飞，冷汗一下子冒了出来。
　　“怎么会这样？！”超级13号不敢相信，咬了下牙继续发动攻击。
　　哒哒哒！
　　罗岚缓步向前走着，速度并不快，但是地面却不由自主塌陷出一个个巨大的坑洞，地表不断发出有规律的敲击声，超级13号的面前忽然出现了无数道罗岚的身影，以他的眼力竟然无法分辨出真假来。
　　就在这时罗岚的身影忽然来到了他的身边，紧接着在他的肩膀处一按，咔嚓，一声骨骼碎裂的声音，超级13号结实的身体突然向着一边垮倒，俨然受到了重创。
　　超级13号脸色一寒，看着那金色的人影气色陡然变得杂乱。
　　“见鬼，这个超级赛亚人什么时候变得那么厉害了？”超级13号的头皮有些发麻，面色扭曲起来，明明之前几次交手对方还占不到便宜！
　　“混蛋！血色爆弹！！”
　　超级13号双手交叉，血红色的能量光芒闪耀起来。
　　“全空击！”
　　罗岚平静的声音响起，不算强的招数轻飘飘地挥出，啪的一下，将超级13号暴虐无比的气功波挡了下来。
　　整个过程轻描淡写，似乎根本没有费多少力气。
　　此时的罗岚已经超越了一般的金瞳超级赛亚人境界，实力堪比完全体沙鲁，这是一个重要层次的突破，超级13号的实力虽强，但还不到完全体沙鲁的层次，充其量大概是超级贝吉塔的强度。
　　完全体沙鲁虐超级贝吉塔，可不就是跟玩一样？
　　“战斗可以结束了。”罗岚盯着超级13号，金色的瞳眸闪耀着金灿灿的琥珀色。
　　然后抬起手，用力的握紧拳头，一簇赤红色的能量不断在拳头上凝结，目标正是不远处的超级13号。
　　“超级13号，你是盖洛博士制造出来的人造人，如果不是遇到我的话，说不定真的有机会统治地球，但是现在，你的生命到这里结束了。”罗岚此时犹如高高在上的神灵，全身散发着浩浩荡荡的威压，无限能量宛若海啸奔腾。
　　“到阴间去吧！”
　　“不！！”超级13号看着天空中鲜艳如血的光芒，感觉到生命受到威胁，嘴里发出不甘的嘶吼。
　　“龙拳！！！”
　　罗岚没有理会超级13号的嘶吼，他将能够释放到最大，手臂青筋直接暴露出来，霍然一条威猛霸道的五爪神龙裹挟着无尽能量在半空中出现，然后长吟一声，赤红色的神龙势如破竹地贯穿超级13号的身体。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的爆炸中，祸害了异世界地球十多年的超级13号消失在了这颗边远的星球上。
　　消灭超级13号后，罗岚停留在半空中观望了很久，确定超级13号被彻底杀死后，这才离开朝着地球所在的位置而去。
　　……
　　回到地球，当孙悟饭得知超级13号已经被罗岚杀死之时，原本以为心里会有剧烈的波动，但是等到他确认消息的时候，才发现并没有想象中那样惊讶，原来对于超级13号的死，自己早就有了心理准备。
　　有罗岚先生那样强大的战士在，超级13号的死早就注定了。
　　虽然心里早就有所准备，但是超级13号的死亡还是振奋人心，这意味着地球终于不再有外部的威胁，这也催促着孙悟饭和特兰克斯向罗岚看齐，之后的几天里训练更加卖力了。
　　数日后，时光机调试完毕，病毒性心脏病的特效药也准备妥当。
　　这一天，孙悟饭将乘坐着时光机回到二十年前，用那里的龙珠进行复活。
　　“时光机设置的目的地是20年前的地球573地区，那一天正是弗利萨和他的父亲入侵地球的时候。”
　　布尔玛给时光机做着最后测试。
　　当初弗利萨父子比孙悟空提前了三个小时进入地球，短短三个小时屠杀了地球上的绝大多数人，要不是最后孙悟空乘坐飞船赶来，地球就彻底完蛋了。
　　在孙悟饭和布尔玛等人的记忆里，那一天是十分残酷的日子。

第三百九十九章 20年前
　　二十年前，弗利萨父子降临地球的时候，孙悟饭还只是个年幼的孩子，实力不强大，所以并没有加入到最后的战斗中去，但是当时发生在地球上的惨剧却教他终身难忘，整整三个小时时间，地球上的普通人尽数被杀死。
　　如果不是后来孙悟空及时赶到杀死了弗利萨父子，又用龙珠复活所有人，地球根本轮不到人造人去祸害。
　　“悟饭，这是心脏病的特效药，一定要亲自交给悟空！”琪琪将一小瓶药水递给孙悟饭。
　　孙悟饭小心地收好，然后用手拍了拍口袋，“我会将特效药交给爸爸的。”
　　这时布尔玛从时光机舱室里爬出来，“时光机返回程序已经设定好了，到时候只需要按下启动按钮就会自动运行，不过由于能源储量的限制，它一次充能只够往返一次，下一次就需要三年时间来补充能源，千万不要搞错了。”
　　“嗯。”
　　孙悟饭用力地点头，准备登上时光机。
　　罗岚上前一步，说道：“这次返回20年前，我跟孙悟饭一起去。”
　　众人将目光转向了罗岚，拉姿丽奇怪地问道：“你去另一个世界干什么？”
　　“待在这里也没事，我想试试能不能用龙珠找到回去的办法。”罗岚回答。
　　这是他经过深思熟虑的决定，现阶段而言，他想要回到自己的世界无疑充满了困难，虽然说向神龙询问回去的方法未必是靠谱的做法，但只要有一丝希望，他都不想轻易放弃，如果坐以待毙待在地球上，真不知道要等到什么时候才能回去。
　　众人知道罗岚迫切想要回家的心情，脸上纷纷露出了理解的表情。
　　布尔玛点着头道：“时光机内部的空间还算宽敞，挤一挤两个人应该可以乘下。”
　　“如果罗岚先生一起回去的话，地球那边我就更加放心了。”琪琪笑着道。
　　以孙悟饭现在的实力来说，对付弗利萨父子那样的角色自然是绰绰有余，但是谁又会嫌相助的高手多呢，毕竟二十年那场大战对地球的伤害极大，多一个罗岚，地球的安全无疑更加有保障。
　　“罗岚先生，你跟我一起上来！”孙悟饭进入时光机，朝着罗岚喊道。
　　“好的。”点了下头，罗岚进入到时光机中。
　　“两位一路顺风，一定要拯救地球啊！”
　　“悟饭，期待你复活归来。”
　　在众人期盼的眼神中，孙悟饭坐在座椅上按下了时光机的按钮，整个椭球状的时光机开始缓缓升空，当飞到距离地面十米的位置时，时光机亮起了一簇白色的闪光，然后咻的一下，消失在了天空中。
　　……
　　二十年前。
　　这一天，弗利萨和克鲁德王的大军正在朝着太阳系前进。
　　飞船中，浑身打满“补丁”的弗利萨冷着一张脸站在克鲁德王的身前，克鲁德王拖着下巴坐在座椅上，高大的身躯有着一股慑人的压迫感，弗利萨在他父亲的面前就好像小孩子一样。
　　“爸爸，那就是地球了，我们好像比那个超级赛亚人早了一段时间抵达地球。”
　　“一颗小星球而已，轻而易举就可以毁掉。”克鲁德王浑身充满霸气，如果不是因为弗利萨在娜美克星被人击败的话，早已养老的他根本不会重新出山。
　　“那可不痛快，我要将他的亲友一个一个在他的面前杀死。”弗利萨恨恨道。
　　“呵呵，随便你。”
　　克鲁德王随意地笑了下，一颗没有多少价值的星球而已，他没有什么兴趣，倒是那个能够击败儿子的超级赛亚人，让他有些忌惮。虽然说弗利萨的失败，多半跟他粗心大意有关，但是超级赛亚人的实力同样不容小视。
　　“嚯嚯，爸爸你就好好欣赏吧，本王这次要教那个超级赛亚人知道，我的力量已经变得更强了。”
　　弗利萨阴着一张脸，双眼中尽是仇恨的光芒。
　　随着这艘巨型的圆盘飞船缓缓靠近地球，一股阴冷、黑暗、血腥的气息开始冲击地球，首当其冲就是守护着地球的神殿，此时神殿上的老天神和波波都感应到了那阴冷黑暗的气息，脸上猛地露出骇然。
　　那气息宛若从深渊中流淌出来的刺骨冰水，简直教人不寒而栗。
　　“不好！”
　　老天神大喊一声，感觉到整个人都被一股凉意包裹。
　　与此同时，地球各处的战士们也感觉到了外太空的气息。
　　铃铃铃，包子山的电话响了起来，年幼的孙悟饭接起电话，耳边响起了克林的声音：“悟饭，你感觉到了吧？”
　　“嗯，我已经感觉到了，有一团十分邪恶的气息正在接近地球。”
　　“你应该能够感觉得出，是不是弗利萨那个家伙？”克林脸色凝重地问。
　　“是他！”
　　年幼的孙悟饭肯定道。
　　“可恶，弗利萨不是已经被悟空杀死了吗？”克林的脸色十分难看。
　　对于弗利萨，他有着天然的畏惧，大概是被对方杀死过的缘故，然而此时弗利萨已经靠近地球，就算知道自己等人的力量无法抵挡，也必须勇敢地站出来。于是克林换好武道服，深吸了一口气，朝着弗利萨飞船将要降落的地方飞去。
　　另外，小孙悟饭也翻箱倒柜找出娜美克星时穿过的战斗服，然后不顾琪琪的阻拦冲向了天空。
　　“该死，那是弗利萨的气息，卡卡罗特那个家伙居然没有杀死他。”
　　贝吉塔走在大街上，脸色难看地抬起头，“看来不止一个，在弗利萨的身边还有一股强大的气息，到底会是谁？”
　　愤怒的大吼一声，贝吉塔可不是畏畏缩缩的人，就算要死也要进行最后的反抗，于是不顾街上其他人惊讶的眼神，贝吉塔“咻”的一下化作一道流光直接朝着天空飞去，转眼消失不见。
　　几乎同一时间，地球另外几处的天津饭、饺子、乐平，云泽比特高地的比克都统统行动起来，朝着弗利萨飞船降落的位置飞去。
　　地球573地区，一片较为荒凉的地方。
　　狂风呼呼吹拂着，一片黑色的暗影毫无征兆的划过天空，随即响起空气被击穿的破空声，一艘巨型的庞然大物忽然冲天而降。
　　这是一艘直径百米的圆盘飞船，通体褐色，飞船降落后，二十四根粗壮的钢钳从飞船内部伸出，深深地扎进了岩石之中，整个地面豁然下陷，裂开横七竖八的裂纹。

第四百章 从容淡定
　　“好恐怖的气息。”
　　“跟弗利萨军团一样款式的飞船，果然是弗利萨的大军来到了地球！”贝吉塔愤恨地看着远处的飞船，两只手紧紧握拳，额头上涌动着青筋。
　　这时飞船的舱门打开了，一千多个手臂处绑着能量发射器的宇宙人接二连三涌出来清扫周围的环境，最后是一高一矮两道人影。
　　甫一出场，一股令人窒息的冰冷寒气就扑面而来，克林等人面露惊色，整个身体居然都动弹不得了，所有人都感觉呼吸变得困难起来。
　　“弗利萨的气息居然如此恐怖！”
　　“他旁边的人是谁？好像也很厉害的样子。”
　　“那是克鲁德王，是弗利萨的父亲！”贝吉塔的脸色变得惨白，咬了咬牙让自己的头脑保持清醒。
　　“开玩笑的吧！”
　　“居然连弗利萨的父亲都来了。”
　　一个弗利萨已经让他们感觉到绝望，现在再加上弗利萨的父亲，这一瞬间，克林等人感觉到了深深的绝望，就算是悟空现在出现在面前，似乎也挽救不了地球了。
　　飞船那边，弗利萨父子踏上地球的土地，打开能量探测器后，很快检测到这颗星球的强度，当看见大片掠过的只有个位数的战斗力数值时，父子两人的脸上都露出了不屑。真是一颗羸弱的星球，这种星球他们平时根本不会放在心上，随便派一个战斗力1000的下属就可以随便消灭。
　　眯了眯猩红色的眼睛，这时弗利萨看见了不远处浑身戒备的贝吉塔等人。
　　“贝吉塔……”
　　弗利萨舔了下嘴唇，脸上凝结出残忍的笑容，“爸爸，你看那些地球人好像很害怕的样子！”
　　克鲁德王瞥了一眼，摇着头充满不屑：“那个最前面的人好像是贝吉塔那叛徒，啧，不足为虑，那个超级赛亚人才是我们的目标！根据雷达探测，那个超级赛亚人要在三个小时后才会抵达，这段时间足够我们消灭地球，弗利萨，要等吗？”
　　“当然，地球上的其它生命可以随便杀死，但贝吉塔这些人要留着，我要在那超级赛亚人的面前亲手杀死他们！”弗利萨冷酷地说着，身上散发出阵阵寒气。
　　“呵呵，随你怎么样。”
　　克鲁德王不关心贝吉塔的死活。
　　他朝着自己的属下挥了挥手，命令他们在三个小时内消灭地球上的所有反抗者，然后便跟弗利萨静静地等候着孙悟空的到来。克鲁德王是一个十分懂得享受的人，为了打发无聊时间，他甚至命人拿来了红酒，准备在地球上小酌几杯。
　　面对弗利萨父子完全无视的态度，贝吉塔和比克气得恨不得上去跟他们拼命，但是双方实力实在相差太悬殊。
　　恐怖的压力下，他们的身体甚至无法移动半步，只能咬牙切齿地盯着他们。
　　……
　　另一边，距离弗利萨飞船不远的地方，干燥的狂风哗哗吹着，忽然一阵空气扭曲的影像，好似海市蜃楼般，空间的涟漪缓缓扩散出去，一艘椭球状的飞行器突兀地出现在半空中，然后降落下来。
　　孙悟饭跟罗岚从时光机中出来，看了眼周围的环境，孙悟饭说道：“没错，这里就是20年前的地球，弗利萨他们就是出现在这里。”
　　“我已经感应到了他们的气息。”
　　“不好，我们必须赶过去，当初弗利萨他们来到地球的时候，只用了很短一段时间就屠杀了地球上的所有人。”
　　孙悟饭感应到弗利萨冰冷的气息，脸色骤然狂变。
　　当初要不是弗利萨自负，愿意等孙悟空三个小时的话，比克跟贝吉塔恐怕早就殒命，最后还是孙悟空一番苦战才杀死了弗利萨父子。
　　当然，这些都是孙悟饭脑海中的记忆，跟罗岚了解的剧情有一些出入，但是对于弗利萨的性格，他却是十分了解的。弗利萨这个人平时温文尔雅，在你没有对他产生威胁的时候，会对你和和气气，甚至大方的做生意，可是一旦对他有了威胁，那么其残忍的一面就会暴露出来。
　　有过娜美克星失败经历的弗利萨绝对不是一个善良的家伙。
　　罗岚感应了一下远处的气息，除了弗利萨和克鲁德王的气外，还有一千多个宇宙人，这些宇宙人四处分散正在朝着地球各处而去，显然是接收到了弗利萨他们的指令。
　　“不用担心，那些宇宙人我来处理。”
　　罗岚说完，闭上眼睛锁定每一个宇宙人的行踪，然后凝出一个能量球抛到半空中，那能量球到了高空中就迅速膨胀，转而变作了一簇含苞待放的花骨朵，那花骨朵不断膨胀，高额的能量已经引起了空气的震荡。
　　“散！！”
　　话音刚落，巨型的花骨朵再度膨胀了一圈，然后哗啦一下绽放开来，一瞬间千万片细小的花瓣飘散开来，变成了无数的能量射线朝着地球的四面八方飞去，咻咻咻，无数射线像雨点一样淅淅沥沥，眨眼的功夫就覆盖了整个视野。
　　笃笃笃！一道道锐利的射线从天而降，顿时血花飞溅，在地面打出一个个幽深的孔洞。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一连串此起彼伏的惨叫声接二连三地响起来，随着那一声声惨叫声，那些由克鲁德王带来的宇宙人转眼就死在了恐怖的能量射线下。
　　这时克鲁德王和弗利萨都坐不住了。
　　克鲁德王紧紧地锁起了眉头，“弗利萨，地球上除了那个超级赛亚人之外，是不是还有其他的高手！”
　　弗利萨惊诧地摇头，阴沉着脸，“不可能，地球只是北银河一颗不起眼的低级星球，在贝吉塔来到这里之前，根本没有一个像样的高手。”
　　“可是这样的地方却诞生出了超级赛亚人！”克鲁德王语气严厉，十分不悦。
　　如果说清理赛亚人，那就清理得彻底一点，留下一些尾巴算是什么！这一刻，克鲁德王对自己的儿子一阵不满，心中也深深产生了一股忧虑，地球上能够诞生出超级赛亚人，那么会不会还有其他的高手。
　　这个可能性太大了！
　　在弗利萨父子对地球上的高手感到疑惑的时候，克林和贝吉塔他们也是十分惊讶，他们也被刚才发生的一幕惊呆了。
　　到底是谁消灭了克鲁德王的那些手下。
　　难道说地球上除了他们之外，还有其他的高手？
　　不可能，真要有的话，一年前贝吉塔入侵地球的时候就该出来了。
　　就在克林他们疑惑之时，两个年轻的身影突然出现在了他们的面前，那是两个相貌俊朗的年轻人，其中一人有着黑色的头发，穿着橙红的武道服，另一个打扮十分随意，从容的气质却引人注意。
　　从他们的身上，克林等人看到了一股淡定，那是拥有强大力量才有的面对一切情况的从容。

第四百零一章 自作孽不可活
　　“比克，你刚才有看清楚他们是怎么出现的吗？”克林看到忽然出现在眼前两人，不由向几人中实力最强的比克靠近。
　　“没有，完全看不清！”
　　比克目光紧紧盯着眼前两人，面带惊色地摇了摇头，他的实力在娜美克星时得到了极大提升，实力堪比弗利萨第一次变身之后，但是这样的实力，却根本没有看清楚罗岚跟孙悟饭是如何出现的。
　　“啊，连你也没有看出来？”克林万分惊讶。
　　连比克都没有看清楚的话，岂不是意味着那两个人的实力还在比克之上，地球上什么时候冒出了这样的高手？
　　“那个人的头上有一个光圈！”小孙悟饭指着孙悟饭头顶上的光圈大喊起来。
　　“还真有，那个人来自阴间。”
　　“听说阴间的人有24小时回到人间的机会，你们说那个人会不会是因为预知到地球这边有麻烦，所以特地从阴间赶过来的。”乐平突然想起了很多年前在占卜婆婆那里遇到孙悟空爷爷的事情。
　　“有可能！”
　　克林皱着眉头盯着孙悟饭，“我觉得那人的穿着有点像悟空……”
　　“难道是悟空来了？”
　　“不对，悟空又没有死！”
　　众人议论纷纷，把孙悟饭和罗岚当做了地球这边的高手，虽然没有搞清楚对方的身份，但是从他们登场就杀死弗利萨大军的行为来看，很明显是在守护地球。现在让他们担心的就是对方有没有能力阻止弗利萨父子。
　　“你们到底是谁？”比克来到了罗岚的身前，目光炯炯地盯着罗岚他们。
　　“我们的来历有些复杂，等处理了弗利萨父子再说！”罗岚从容不迫地笑着。
　　这时贝吉塔冷着脸注视罗岚，也许是同为赛亚人的缘故，贝吉塔似乎从他的身上感觉到了什么。
　　“你也是赛亚人？”
　　罗岚大方地点头，“没错，不仅是我，我旁边的这位也是！”
　　贝吉塔闻言，心头猛地一震，在他的印象中，宇宙中幸存的赛亚人只有他跟孙悟空，外加孙悟空的儿子孙悟饭三个才对，可是现在居然又出现了两个赛亚人，而且从对方的气息来看，实力极可能在自己之上。
　　“一个卡卡罗特已经在我之上，怎么可能还有两个？！”贝吉塔铁青着脸，情绪十分激动。
　　孙悟饭看了贝吉塔一眼，在面对比克等人的时候，他的眼神中充满激动的情绪，但是他知道现在不是激动的时候，收敛起心中的情绪，他对罗岚道：“罗岚先生，我们先处理掉弗利萨父子！”
　　“好！”
　　罗岚点了下头，“我们一人一个，弗利萨交给你，他的父亲交给我，速战速决，不要给他们出手的机会！”
　　“我知道的。”孙悟饭一脸坚定道。
　　地球承受不起高强度的战斗，战斗拖得长，只会威胁到地球的安全。
　　“不自量力，你们根本不知道弗利萨的厉害，那个家伙可不是容易击败的。”看着两人轻描淡写分配弗利萨父子，贝吉塔的心头不知道为何忽然产生了一股不甘。
　　难道自己畏之如虎的弗利萨父子，在对方的眼中只是随意可以拿捏的小角色？他如何能够接受！
　　孙悟饭深深地看着贝吉塔，语气平淡道：“对于你来说弗利萨也许很厉害，但是对我们来说，只是随便可以击败的家伙，贝吉塔你不要太自负，你根本不知道真正的高手究竟有多厉害，过于骄傲的心只会蒙蔽双眼。”
　　未来世界如果不是贝吉塔过于自负，不至于会有后来的危机。
　　“这个世界并不是只有孙悟空一个超级赛亚人，我跟罗岚先生也都是超级赛亚人。”
　　说完，不再去看贝吉塔，然后低喝一声，直接变成了超级赛亚人形态，空气倏忽间沙沙作响，一股惊世骇俗的可怕气势从孙悟饭的身上铺展出来，顿时在场除了罗岚外，所有人都被这股可怕的气势震慑！
　　“可怕的气势！”
　　“跟爸爸一样的形态……”小孙悟饭睁大眼睛。
　　“原来超级赛亚人竟然那么强，也许弗利萨真的不是他们的对手。”受到孙悟饭气势的压迫，所有人一阵晕眩，背脊处不由渗出了冷汗。
　　“金色的头发，难道这个状态就是超级赛亚人……何等强大的力量！”贝吉塔更是大惊失色地看着孙悟饭展现出来的形态，嘴上喃喃自语，虽然没有真正见过超级赛亚人的模样，但是来自血脉深处的悸动告诉他，这就是超级赛亚人！
　　此刻，他对超级赛亚人有了更加强烈的追求。
　　“罗岚先生，我先去了！”孙悟饭原地一闪，整个人化作流光消失。
　　罗岚笑道：“我也要去对付克鲁德王了。”
　　说完也变成了超级赛亚人形态，他的力量比孙悟饭更加恐怖，汹涌的气势直接让整个荒原激荡起一片厚厚风沙，而随着孙悟饭和罗岚两人双双变成超级赛亚人形态，弗利萨父子那冰冷的气息被一下子压制下去。
　　唰！唰！
　　两道电芒快速闪动，眨眼的功夫就来到了弗利萨父子的身边。
　　弗利萨眯着眼睛，看着靠近的孙悟饭两人，虽然他没有看出罗岚他们身上的力量强弱，但是在他们变成超级赛亚人之后，他的心中就充满了杀意。
　　“爸爸，他们过来了！”
　　“我看到了。”
　　克鲁德王面色深沉，他这次跟弗利萨来地球好像来错了，这颗名不见经传的小星球，根本不是普通星球，弗利萨这个家伙到底是嫩了一点，连自己统治区域内的情况都不知道，磨练出了一个超级赛亚人不说，现在连带着自己也深陷危机。
　　谁能想到这叫地球的偏远星球，居然隐藏着难以想象的恐怖战士。
　　“那两个人真的是超级赛亚人吗？”克鲁德王问。
　　弗利萨睁着猩红的眼睛，斩金截铁道：“没错，那个令人作呕的形态就算是化作灰我都能认出来。”
　　“那就麻烦了。”
　　这时孙悟饭已经来到了弗利萨的面前，一双碧绿色的眼睛毫无波澜地直视弗利萨，面无表情道：“弗利萨你的死期到了，当初在娜美克星时侥幸逃过一命算是你运气好，可是你现在又偏偏跑到了地球上，自作孽不可活啊！”
　　“嚯嚯嚯，你这超级赛亚人居然敢如此对本王说话，实话跟你说，跟娜美克星时比起来，本王的力量已经得到了很大提升，我要让所有人知道，区区超级赛亚人根本不是本王的对手！”
　　弗利萨抿着嘴，寒声道。
　　虽然浑身打满“补丁”的模样教他不爽快，但是他的力量实实在在提升了。
　　“哦，是么……”
　　孙悟饭不再多言，他的身子忽然一闪，突然开始动手。在末世环境生存多年的他是真正的战士，可没有手下留情的念头。

第四百零二章 说明来历
　　“咦？”
　　弗利萨惊咦一声，瞳孔猛地缩成了一点，他骇然发现对方的人影从自己的视野中消失，不断扭头看向四周，都不见对方的踪迹。不好，这一刻一股不妙的感觉涌上心头，弗利萨忽然有种在娜美克星面对孙悟空时的感觉。
　　“该死，那个超级赛亚人跑哪去了？”
　　“我在这里。”
　　孙悟饭冷淡的声音传来，弗利萨一看，对方已经来到了自己跟前。
　　身子一矮，孙悟饭快步贴近，“砰”的一声敲击声，一个坚硬的拳头用力击打在弗利萨的腹部，哇哇……弗利萨弓起身子，两眼突出，强力的攻击让他背部向后凸起，剧烈的疼痛几乎让他晕厥过去。
　　“可恶的超级赛亚人，居然让本王受伤！”
　　弗利萨抹掉嘴角的血水，两只眼睛瞪着面前的敌人愤怒大吼，举起双手将要释放最强力的攻击，可这个时候孙悟饭却没有要让他放出能量的意思，一次攻击结束后，孙悟饭转身来到弗利萨身后，揪起弗利萨的尾巴就往天空中甩去。
　　咻！
　　弗利萨被疾速甩向了几千米高空，很快变作了天空中的一个黑点。
　　就在这时，孙悟饭双手放在腰间，恐怖的能量转变成高能的气功波开始绽放光芒，当耀眼的光芒逐渐刺痛眼睛的时候，他果断将气功波朝着弗利萨用力推送出去。
　　“龟派气功！！”
　　轰隆隆！！
　　湛蓝色的能量光柱冲天而起，一瞬间击穿了缥缈的云层形成蔚为壮观的冲击带，比太阳更加耀眼的能量冲击不断靠近弗利萨。
　　“混蛋，别以为那么容易可以击败我！”
　　弗利萨双眼欲裂，嘴中发出疯狂的嘶吼进行抵挡，然而很快他就发现这一切都徒劳无功，以他的力量根本就挡不住对方的攻击，看着不断靠近的能量即将把自己吞噬，弗利萨开始慌张起来。
　　这一刻他的心中忽然有了一丝后悔的情绪。
　　“不……”
　　早知道会有这样的下场，他就不应该来地球的，可是现在说什么都晚了！
　　当炽烈的能量最后将弗利萨吞没的时候，他只能眼睁睁看着自己化作灰烬，却没能做出有效的反抗，轰隆隆，剧烈的爆炸在高层大气中发生，恐怖的冲击波一下子扩散出去，方圆千里的天空一切云彩都被驱散，强烈的风暴继续扩散，几秒钟内横扫了整个地球大气。
　　弗利萨被孙悟饭一个气功波打成了飞灰！
　　至始至终，孙悟饭都没有出手几次，仅仅一亿多战斗力的弗利萨，根本抵挡不了他的攻击。
　　但是这一幕对于现场的旁观者来说，却教他们终身难忘，所有人都有短暂的失神，望着已经化作了灰烬的弗利萨，场面一时间陷入了寂静，所有人不敢相信地看着眼前发生的一切，堂堂宇宙霸主居然就这样死了？
　　“弗利萨就这样被杀死了？”
　　“那可是弗利萨啊，就这样被杀死，未免太恐怖了。”克林揉了揉眼睛，有些难以置信。
　　这还是战斗吗，完全就是碾压啊！而且被碾压的对象居然还是宇宙霸主，上一秒还咄咄逼人的弗利萨，下一秒直接化作了灰烬，这叫已经做好了生死大战的他们说什么好，局势转变得实在太快了。
　　“超级赛亚人，这就是超级赛亚人的力量啊！！”贝吉塔激动不已，恨不得自己也能够拥有这样的力量。
　　罗岚看着将弗利萨杀死的孙悟饭，轻笑了一下看向克鲁德王，“他的动作倒是很快，那么我也不能慢了。”
　　说罢，罗岚大步朝着克鲁德王走去，每走一步就留下一个深深的脚印，身上的气势也随着步伐不断上涨，当来到克鲁德王面前的时候，恐怖的压力已经压得克鲁德王喘不过气来。
　　“这位先生，我们没有必要战斗，如今弗利萨已经死了，如果你愿意的话，本王愿意将所有势力献上！”
　　“不必，我对这个世界的势力不感兴趣！”
　　克鲁德王脸色一变，他还想要说些什么，却发现眼前的这个超级赛亚人已经从自己的视线中消失。
　　“等等，一切都可以商量……”
　　可是他的话还没有说完，一只手掌已经贴到了他的胸膛，紧接着一阵剧烈的疼痛传来，克鲁德王不敢相信地低下头看去，却见自己的心脏处已经多出了一个窟窿，那颗跳动的心脏已经消失了。
　　克鲁德王不是魔人布欧那样拥有“不死”特性的生命，没有了心脏，自然也就活不成了。
　　“我就不应该跟弗利萨一起来地球……”
　　“知道的有些迟了。”
　　罗岚看了眼克鲁德王，一挥手，将他的身体化作了灰烬。
　　做完这一切，罗岚退出了超级赛亚人形态，实际上要击杀弗利萨父子，他根本用不到超级赛亚人形态，普通的金瞳状态就足矣，但是为了给将来超级赛亚人全功率打基础，他要多用用超级赛亚人超越形态。
　　跟孙悟饭汇合来到了比克他们的身边，这一些战士已经被他们之前爆发的力量惊呆，过了好一会儿才回过神来。
　　“两人，现在可以告诉我们你们的身份了？”
　　比克脸色深沉得看着他们，不知道为什么，他觉得眼前一位短发青年有着莫名的熟悉感。
　　孙悟饭轻笑一下，看着眼前一众熟悉的面孔，不由地陷入了回忆。
　　“比克叔叔，我是悟饭啊！”
　　“什么？！”比克大吃一惊，身边的小悟饭也没有回过神来。
　　“他确实是孙悟饭，确切的来说是来自二十年后的孙悟饭……”罗岚跟众人讲起孙悟饭的身份，然后讲述二十年间发生的灾难，比如三年后人造人出现，所有的战士全部战死，地球陷入到一片绝望。
　　“开玩笑的吧？”克林听完后一脸懵逼。
　　“罗岚先生没有开玩笑，如果不是罗岚先生意外来到我的世界，未来还会继续绝望下去。”孙悟饭语气认真道。
　　“也就是说没有你们出现的话，我们所有人都会在三年后的战斗中死去！”比克脸色铁青。
　　“是的，我跟罗岚先生乘坐时光机回来，就是为了改变这样的命运，对了爸爸将会在三个小时后抵达地球，按照原来历史，这三个小时里地球上的普通人会遭遇一场劫难，所以我们就出手了。”
　　“多亏了你们啊！”
　　“仔细一看，这个青年版的悟饭跟年幼的悟饭真的很像，头发剪短后也精神许多……简直跟悟空一样可靠。”所有人打量着孙悟饭和小悟饭，已经相信了他们的话。
　　“未来真是辛苦你了。”比克深深看着孙悟饭。
　　孙悟饭摇了下头：“还好，我们算是熬过来了。”
　　说到这里，孙悟饭的心里对罗岚充满感激，这时一艘小型飞行器降落下来，一身靓丽打扮的布尔玛从飞行器上走下来，跟孙悟饭世界的布尔玛一样，这个布尔玛的头发也是绿色的。
　　当得知孙悟饭跟罗岚的来历后，布尔玛不由一阵自夸，这个世界上也只有像自己这样的天才才能制造出时光机这样的神奇设备，她将龙珠雷达拿了出来。
　　“阴间灵魂只能在地球上待24小时，我们赶紧找到龙珠让长大后的悟饭复活吧！”
　　“交给我！”
　　比克一把接过龙珠雷达，直接化作了一道闪光消失。
　　“未来的孙悟饭，你所说的人造人是不是很厉害？”贝吉塔询问。
　　孙悟饭道：“是的，未来世界有好几个人造人，普通的超级赛亚人根本不是他们的对手，但是好在也有人造人站在我们一边。”他所说的是人造人17号和18号，只可惜17号后来被超级13号吞噬了。
　　贝吉塔沉默了一下，“我一定不会比人造人差的。”
　　说完，贝吉塔不再理会众人，直接腾空飞走，今天的打击对他来说实在太大，他迫切需要达到超级赛亚人力量。
　　“不用去管他，这个人就是这样。”
　　对于贝吉塔不合群的行为，所有人都懒得理会，本来贝吉塔这个人就没有融入众人，甚至于在场不少人都被他杀死过，让他留在地球已经是很宽仁的态度了。

第四百零三章 红色神龙再现
　　“悟饭，快把你的时光机拿出来给我看看。”布尔玛拉着孙悟饭的手，对另一个世界的自己发明的时光机充满兴趣。
　　孙悟饭点了下头，将装有时光机的万能胶囊递给布尔玛，“布尔玛阿姨，时光机结构复杂，你千万不要对它动手动脚，我们还要用它返回未来世界！”
　　“我只是看一下。”
　　布尔玛按下胶囊上面的按钮，嘭的一声，烟雾扩散，一艘椭球型，高约四米，上半部分采用透明材料的时光机出现在面前，布尔玛围着时光机仔细观察，看着时光机内精密的按键，嘴里念念有词。
　　“不愧是未来的我，这台机器制作得实在太出色了，很多地方我都没有看懂。”
　　布尔玛摸着金属质感十足的时光机，就好像在把玩心爱的玩具，那颗对科研充满热爱的心不断跳动着，恨不得将时光机拆解开来进行研究，但又担心不能复原会耽误孙悟饭他们的回程，于是只好作罢！
　　“不能好好研究它，实在太可惜了……”嘴上说着舍不得的话，她把时光机恢复成万能胶囊交给孙悟饭。
　　“这是未来的布尔玛阿姨研究了十几年才建造出来的，很多东西我都搞不懂。”孙悟饭收起万能胶囊。
　　“未来的世界十分残酷吧。”
　　“是啊，所有强大一些的战士都战死了，神殿也毁了，在面对人造人的时候所有的反抗都是徒劳，不知道有多少无辜的生命变成人造人手下的亡魂，甚至还有一部分人为了活下去甘愿成为人造人的走狗，面对这样的世界，大家不得不移居到五行山进行躲避。”
　　“虽然龟仙人老爷爷和凯琳仙人竭力培养了一批年轻武道家，但是始终没有再出现像克林那样的战士，而我也在一次战斗中被人造人杀死……”
　　孙悟饭向大家讲述着自己的经历，尽管已经从罗岚那里听说过未来的事情，但是此时听着孙悟饭切身讲述，众人还是能够听出其中的残酷，不由地唏嘘不已。
　　“大家都战死了，实在是残酷的未来啊！”
　　克林听完摇了摇头，对于生活在那样世界中的人们，想必是十分绝望的吧！
　　“好在这一切都结束了。”孙悟饭如释重负地露出笑容。
　　“你刚才说贝吉塔和我们都战死了，那悟空呢，他也是被人造人杀死的吗？”
　　“不是，爸爸是得了心脏病而死的，所以没有碰到人造人，如果爸爸不死，未来可能会好一点。”孙悟饭讲述着，他的话令所有人彻底愣住了。
　　“悟空居然生病死的。”
　　“无法想象啊，超级赛亚人这般强大的高手，居然败给了病魔。”
　　如果是在战场上奋战而死也就罢了，居然生病而死，实在太憋屈了，“也许我们所有人都应该向神龙许愿要一个健康的身体。”
　　“在未来已经有了病毒性心脏病的特效药，我这次也将特效药带来了。”
　　“那就好，未来没有了悟空，我的心里总是不踏实。”
　　克林拍了一下胸口，孙悟空拯救了地球好几次，不知不觉众人已经将他当做了轴心，未来世界之所以败得那么惨烈，多半是因为缺少了孙悟空的缘故。
　　这时孙悟饭看向年幼时候的自己，认真道：“过去的我，我知道你的心愿是成为一名学者，但是学者是无法拯救世界的，你去过娜美克星，也见过弗利萨，应该知道宇宙的残酷，在危难时候，只有强大的力量才是最可靠的。”
　　“可是妈妈希望我成为一个学者……”小孙悟饭见未来的自己这样说，一时间有些犹豫。
　　“妈妈那边我会去解释，总之你不能松懈了修行。”
　　“哦。”小孙悟饭唯唯诺诺的点头。
　　孙悟饭皱了一下眉，不知道过去的自己到底有没有听进去。
　　就在他想再对小悟饭说些什么的时候，比克带着收集来的七颗龙珠回到了荒原之中，将漂浮在半空中的七颗龙珠扔在地上。
　　“龙珠就在这里，时间紧迫，你赶紧向神龙许愿复活！”
　　孙悟饭正要点头，罗岚拦住了他：“等一下！”
　　克林等人朝着他看去，罗岚道：“悟饭的灵魂来自未来，地球龙珠未必有能力让他复活，而且这种龙珠应该只能实现一个愿望，不如让我来加强一下。”
　　孙悟饭惊讶道：“罗岚先生你还能够强化龙珠？”
　　罗岚道：“我具备比较原始的龙神力量。”
　　孙悟饭十分信任罗岚，比克等人虽然想让孙悟饭早点复活，但是出于对罗岚的尊敬，便也同意让他对龙珠进行改造。
　　见大家都没有意见，罗岚微微笑了下，在众目睽睽之下抬起右臂，只见他的脸色稍稍一凝，一抹暗红色的闪光从手臂处亮起，伴随着一声龙吟，一条红色的神龙开始环着他飞舞。
　　对准地上的七颗龙珠，将红色的神龙力量传导到龙珠中。
　　嗡嗡嗡，龙珠吸收了红色神龙力量后开始不断闪耀，跟改造另一个世界的地球龙珠一样，在吸收了红色神龙的力量之后，地球龙珠的个头没变，外表也是橙红色，但是内部鲜红的星星却已经变成了金黄颜色。
　　“里面的星星居然变成了金色！”克林惊呼一声。
　　罗岚满意地点了点头，“可以了，现在这七颗龙珠应该可以实现两个愿望。”
　　“孙悟饭，你来试试看。”
　　“好的。”
　　孙悟饭点头，然后朝着地上的龙珠呼喊：“出来吧，神龙！”
　　话音刚落，七颗龙珠就接连闪耀起光芒，天边也飘来了黑色的乌云，在场所有人都不止一次见识过神龙出场，所以都未有惊慌，直到天空中的神龙出现的时候，他们才愕然的发现，这次出现在他们眼前的神龙居然不是往常的绿色神龙，而是一条更加魁梧、更加威猛的红颜色巨龙。
　　“嘶，居然变成了红色的神龙！”
　　“这条神龙好大，看上去怪吓人的！”
　　“比娜美克星的波仑伽还要庞大，龙珠的力量好像真的得到了加强……”比克睁着眼盯着天空中不断翻滚的神龙。
　　那神龙浑身暗红色，庞大的体型足足有千米之长，巨大的龙头好像一座小山，居高临下，带着莫大压力。如果说以前百米长的绿色神龙每次都给人一种神圣的感觉，那么此刻千米巨龙的出现就是实实在在的压迫。
　　红色巨龙比绿色神龙不知道强大了多少。
　　毕竟罗岚体内的红龙珠最初源自龙神萨拉玛，后来经过丰神的提炼，本身蕴含着惊人的神龙力量，论能力只比龙神萨拉玛的超级神之龙略逊一筹，是宇宙间最最原始的龙珠力量。地球神龙有幸得到其中一部分力量，已经强大了无数倍。
　　云层中，红色神龙低下龙头，一双闪烁着红色光芒的眼睛盯着孙悟饭他们。
　　“收集到全部龙珠的人，说出你的愿望……允许两个。”

第四百零四章 不太妙的世界
　　真的可以实现两个愿望！
　　孙悟饭听到神龙的开场白，心中一喜，他吸了一口气，沉声道：“神龙，请让我复活。”
　　红色神龙盯着孙悟饭看了一会儿，洪亮的声音刺痛所有人耳膜，“仅仅只是复活吗，这个愿望很容易。”
　　说完，硕大的眼睛亮起了血红色光芒，一股神龙力量释放到孙悟饭的身上，孙悟饭这一刻感觉浑身充满了劲道，头顶的光圈也消失不见了。
　　活动了一下手脚，孙悟饭确定自己已经复活了。
　　“你的愿望已经实现了，说出第二个愿望！”
　　“这个让我来。”罗岚笑着向前，看着天空中的神龙。
　　“神龙，告诉我返回原来世界的办法！”
　　红色神龙沉默了很久，似乎在用神龙力量分析能不能实现愿望，过了很长时间，神龙开口了，“抱歉罗岚先生，这个愿望已经超出了我的能力范围。”
　　“什么意思？”罗岚盯着神龙，虽然早有了心里准备，但是这时不免有些失望。
　　“罗岚先生生活的世界不仅仅是平行世界那样简单，想要打破宇宙之间的壁垒已经不是靠我的能力可以实现的了，除非罗岚先生可以找到传说中的超级龙珠……但是在这个世界上，并没有超级龙珠的存在。”
　　罗岚怔了一下，这个世界怎么会没有超级龙珠？
　　“为什么会没有超级龙珠？”
　　“这一片天地距离龙神萨拉玛大人能力覆盖的范围极其遥远，所以萨拉玛大人并没有在此制造超级龙珠，而且这一片世界的管理者也不允许超级龙珠的存在，龙珠在这里是受到规则排斥的物品，普通龙珠及娜美克星龙珠已经是存在的极限，我在完成这次召唤之后也会重新退化，不然会引来难以想象的后果！”
　　罗岚的眉头深深地皱了起来，从红色神龙的话中透露出的意思值得推敲。
　　什么是龙神萨拉玛力量都无法覆盖的范围，龙珠在这里居然受到排斥，看来他来到的这片世界跟原来世界差别很大啊！
　　这一点其实在刚过来的时候，他就已经有所察觉了，这片世界对天国英雄的限制，还有新娜美克星的毁灭……似乎都有着耐人寻味的地方。
　　“我要怎样才能返回原来世界？”
　　红色神龙停顿了一下，“只有激发罗岚先生体内红神龙的力量，或者激发蓝色水晶的力量才有可能回去，具体需要运气……另外，还有一种可能，那就是大宇宙天使级的存在亲自出手。”
　　“抱歉，这片世界的力量正在对我进行侵蚀，我必须离开了……”
　　说完，红色神龙长吟了一声，一股股神龙力量化作红色的烟雾从它身上逐渐剥离，很快千米巨龙重新变成了百米长的绿色神龙，然后一分为七，朝着世界各地飞散出去。
　　在神龙消失后，蔚蓝色的天空重新出现，太阳又一次普照了大地。
　　“情况好像有点不妙啊！”罗岚看着神龙消失的方向，嘴上喃喃自语。
　　“悟饭，我们也许要乘坐时光机回去了。”
　　“怎么这么快？”
　　“情况有些不对劲。”罗岚道。
　　“我明白了。”
　　孙悟饭回味着刚才神龙所说的话，虽然不知道那些话的意思，但是隐约间也感觉到一种非比寻常，似乎他所在的世界跟罗岚的世界真的有很大不同，至少他听罗岚讲过——在另一个世界，天国的英雄是可以无限期生存下去，直到自己厌倦为止的，而他这里却有着诸多限制。
　　——就算是拯救世界的英雄也只能存在十年时间。
　　“比克叔叔，爸爸会在三个小时后乘坐飞船降落到地球上，这里是治疗心脏病的特效药，麻烦你交给他，另外布尔玛阿姨，这里有未来世界的视频和我妈妈的一些话，请你送到包子山去。”
　　孙悟饭跟比克等人进行告别。
　　除了视频和特效药外，孙悟饭还拿出一个胶囊递给孙悟饭，“这是来自未来世界的一些黄金，有了这些，家里的生活就不会拮据了，爸爸也可以全身心投入到修行之中，你也要努力，绝对不可以松懈！”
　　“嗯！”这次小孙悟饭用力点头。
　　“请大家努力修行，敌人会在三年后出现，人造人的实力极强，千万不能大意！”
　　“放心吧，我们会不断加强修行的。”
　　克林和乐平等人拍着胸口保证，他们已经早了三年知道未来，如果还被人造人击败，那就未免太没用了。
　　比克看着孙悟饭，在他的肩旁上一拍，“保重！”
　　“嗯。”
　　孙悟饭轻笑了一下，“对了，新娜美克星未来还会遭遇一场灾难，有弗利萨父子的飞船在，应该可以帮助到那里。”
　　说着，嘭的一下扔出万能胶囊，孙悟饭和罗岚一起登上时光机，然后在众人的挥手告别中缓缓升空。朝着众人比了一个加油的手势，孙悟饭轻笑了一下，按下了时光机的跳跃按钮，然后“咻”一下，时光机在天空中消失。
　　在孙悟饭和罗岚消失之后，比克认真道：“为了应对三年后的灾难，我们要加紧修炼，绝对不能让悟饭他们的心血白费。”
　　“那是当然。”
　　“大家一起努力，无论如何不能让悲剧再次发生。”
　　所有人都露出坚定的目光，而在遥远的外太空中，孙悟空乘坐着的飞船正疾速朝着地球靠近。
　　……
　　宇宙之外，一处异常神秘的地方。
　　此处弥漫着淡紫的烟雾，飘飘渺渺，如幻似梦。
　　几十颗巨大的星球在厚重的云雾中穿梭，速度极快，但是彼此之间却保持着相对动态的平衡，在云雾环绕的空间中心，有着一颗巍峨的星球，这颗星球犹如整个世界的中心，所有的物质和能量都围绕着它旋转。
　　在星球上，茂密的古树高耸入云。
　　一个紫色头发，身材修长的人影缓步走在石阶小道上，周围不断回响起噔噔噔的声响，就在这时紫发长袍人手中的一根神杖亮起了光芒。
　　那人拿起神杖看了一眼，平静的脸上露出一丝冷漠。
　　“龙神的力量居然出现在了第41号次级世界，这是违背规则的事情。”皱着眉头，紫发长袍人朝着虚空一点。
　　哐当！空间一颤，一个长着鹿角的人影突兀的出现。
　　“诺斯大人，有何吩咐？”
　　鹿角人恭敬地朝着名叫诺斯的紫发人行礼。
　　诺斯握着神杖，淡漠道：“波蒙弗雷，你辖下的41号次级世界出现了具有龙神力量的人，这人极可能来自其它世界，找到他然后尽快将其清理。”
　　“遵命！”
　　波蒙弗雷恭敬地点头。
　　“注意，那人既然能够穿透宇宙屏障过来，很可能具备一些特殊能力，我们的世界需要稳定，绝不允许存在不安定的因素。”
　　“属下明白。”没有多问，名叫波蒙弗雷的鹿角人直接转身，朝着第41号次级世界而去。

第四百零五章 危机感
　　跟孙悟饭一起搭乘着时光机回到二十年后的罗岚并不知道，在他改造地球龙珠的时候，身上透露出来的龙神力量已经引起了宇宙外一处神秘地方的注意，并且还专门派了高手前来清理。
　　这时候，罗岚已经跟孙悟饭回到了二十年后的世界。
　　时光机出现在五行山的空地上，当罗岚和孙悟饭从时光机中下来，早已等待着的布尔玛和特兰克斯他们就围了过来，看见孙悟饭头顶上代表死者的光圈已经完全消失，几人脸上最后的一点紧张也随之消失。
　　看来他们的旅行一切顺利。
　　“悟饭！”
　　“太好了，悟饭复活了。”琪琪和比迪丽等人激动地大哭。
　　布尔玛和特兰克斯也上前来慰问。
　　之后询问他们旅行的情况，孙悟饭简单地将自己在另一个世界的经历进行了一下说明，布尔玛听完后整个人松了一口气，有了这样的警告，她相信凭孙悟空他们的努力，一定可以度过将来的危机。
　　“当我们出现的时候弗利萨父子刚好降临地球，所以我跟罗岚先生直接出手将他们父子杀死，从而避免了20年前那场发生在地球上的惨剧……只可惜我最后也没有见到爸爸。”
　　孙悟饭平静地讲述着自己的经历。
　　布尔玛耐心的听着，当得知孙悟饭已经将治疗心脏病的特效药交给过去的自己时，她跟琪琪都放心下来。
　　“一切跟我预想的一样，从这一刻开始两个世界就已经走向了完全不同的未来，另一个世界不会像我们一样发生大灾难，大家都可以幸福的生活下去。”布尔玛一脸宽慰，能够改变一个世界的悲剧，她十多年的日夜辛苦，也算是有了回报。
　　孙悟饭点了下头，转头看向琪琪，“妈妈，我已经把这边的视频和黄金送过去，有了这些，另一个世界的大家不必再为经济问题烦恼了。”
　　“嗯，这样好，悟空一定可以保护好大家的。”
　　琪琪这个时候已经拿着手帕抹眼泪，当初孙悟空病逝之时，最伤心的莫过于她，但因为还要抚养年幼的孙悟饭，她只能默默一人扛下所有的重担，这二十年随着外界环境的变化，她也看透了很多。
　　文化知识固然重要，但是在面临危机的时候，真正能够守护家园的还是力量。
　　如果可以重新来过，她一定不会再阻拦孙悟空他们修行，所以这次孙悟饭他们返回过去，她便准备了很多材料用来规劝过去的自己，那些黄金也是她提议带过去的。
　　罗岚和孙悟饭从过去世界返回，给五行山的众人带来了很多乐趣，就连龟仙人和猫仙人得知消息后也专程从外面赶来，在知道罗岚居然有能力提升神龙力量的时候，所有人都感觉惊讶。
　　……
　　后面的日子平静地过着，罗岚在一时无法找到回去的办法之前，就安静地在五行山静修。
　　此时孙悟饭、特兰克斯和比迪丽已经离开五行山，加入到了地球社会的重建工作当中去，过去在被超级13号统治的二十年里，地球各方面发展都受到了严重打击，如今地球恢复和平，一切正是百废待兴的时候。
　　但是在罗岚的心里却并不怎么踏实，尤其在去了一趟二十年前后，这种不安的感觉就更加明显了。
　　他以前只是觉得这个世界跟他所知的体系有些格格不入，但是在同神龙对话后，却是彻底明了当前的世界跟他所知的宇宙体系存在巨大差异，这里没有超级龙珠，龙神萨拉玛的力量无法覆盖，甚至对天国的高手都有着种种限制……
　　也许，这里根本就不是他所知的由全王掌管的世界。
　　有了这样的认知，罗岚的心里不知为何有了一种紧迫感，为了防范未知的危险，他更是不浪费一点时间，努力提升着自己的力量。
　　就算最后证明这种紧迫纯属无稽之谈也罢，能够尽快提升一些力量也是好的。
　　在罗岚进入修行的时候，布尔玛那边也没有停着，目前地球这边重建工作紧罗密布的开展着，她在放下一切重担后，就全身心投入到对深蓝水晶的研究中，这段时间也有很大的收获。如今她一共从水晶中提取到了四小管拇指粗细的能量液，针对这几管能量液，布尔玛进行了许多实验，但是还没有搞清楚这些蓝色能量究竟是什么。
　　这一天，布尔玛将那颗深蓝水晶交还给罗岚。
　　“对于这颗水晶的研究暂时不会有什么结果，所以我想转换一下思路，先从这些蓝色能量开始。”
　　“这些你是内行的。”
　　罗岚的手里拿着一管装有蓝色能量的器皿打量，这种蓝色能量晶莹剔透，倒不像深蓝水晶那样没有一点光泽。
　　布尔玛道：“听神龙说只有激发出水晶的力量，才能让你回到原来的世界？”
　　罗岚将一支装着蓝色能量的器皿和深蓝水晶收了起来，“这是其中一种方法，目前看来是最有可能实现的。”
　　红色神龙一共提供了三种回去的办法，分别是激发体内的红神龙力量，或者激发蓝色水晶的力量，还有就是由大宇宙天使级的存在亲自出手，前两种虽然有运气成分，但总体来说是最容易实现的。至于第三种，所谓的“大宇宙天使级的高手”，恐怕就是指天使等级，但他压根不认识天使，又哪里能去找他们帮忙。
　　布尔玛听完点了下头，又问他什么是超级龙珠，罗岚随后进行了说明。
　　当得知另一个世界中居然存在着比星球还要巨大的超级龙珠时，布尔玛整个人都惊呆了，回过神来不由感慨世间的奇妙。
　　在收回了深蓝水晶后罗岚就回去修炼，不久后拉姿丽找了过来，这个女人又想要离开地球了。
　　这次罗岚没有拒绝她，而是直接带她来到了地球外的一颗星球。
　　那是一颗科技比较发达的星球，白净的星球表面竖立着一个个托盘一样的飞船停泊站，仅仅片刻的功夫，就可以看到不少飞船起飞或降落。
　　拉姿丽是第一次离开地球，一双明眸朝着远处眺望，就见一行穿着战斗服的宇宙人驾驶着搬运车来来回回运输货物，这些宇宙人着装统一，耳边带着镜框式的能量探测器，在一个指挥官模样的宇宙人指挥下忙碌着。
　　“你觉得这里怎么样？”罗岚问道。
　　拉姿丽一脸新奇，“挺不错的，这里是什么地方？”
　　“弗利萨行星，原先是弗利萨军团的总部，在弗利萨死后他的军团也随之瓦解，但还有少部分军团人员幸存下来，如今这里被弗利萨军团的一些旧部接管，在宇宙中算是不大不小的势力。”
　　“就是那个被孙悟空击败的弗利萨？”
　　“是的。”
　　拉姿丽舔了下嘴唇，眼眸中闪烁着光芒，手臂一挥，面带孤傲道：“从今天开始，这里就是我的了。”
　　……
　　Ps：推荐一本书《回到明朝做昏君》
　　穿越大明朝，成为了木匠皇帝朱由校，那个，我躲在后面，背黑锅我来，送死你们去。

第四百零六章 弗利萨行星
　　“我带你出来就是这个意思，如果要在宇宙中发展，这些弗利萨军团的残部正好可以作为你的班底，至于要怎么接管他们，你应该知道怎么做的。”罗岚听着拉姿丽霸道的发言后，脸上微微一笑。
　　“当然，在绝对的力量面前我不信有人可以反抗。”拉姿丽娇艳的脸上露出笑容，一脸自信的样子。
　　弗利萨的力量她在盖洛博士的资料中见过，大概就是初级超级赛亚人的实力，这种力量她本人是不屑一顾的，因而拉姿丽自信在自己的统治下，这些弗利萨军的残部能够发展得比弗利萨时期更好。
　　至始至终，罗岚和拉姿丽都没有问过弗利萨军团的那些宇宙人愿不愿意被自己统治，这就是宇宙中残酷的一面，没有强大的实力，弱小的种族只有被支配和奴役的份，根本就没有发言权。
　　罗岚也不去问拉姿丽得到军团后会去干什么，相比于原著中只知道破坏的人造人18号，眼前的这个拉姿丽已经相当仁慈和理智了。
　　因为见识过超级13号强大力量带来的绝望，拉姿丽没有如原著中18号那般狂妄到不将任何人放在眼里，她相当小心，甚至可以为了保命隐居在小山坳里整整十多年时间，有时候罗岚都觉得她过于谨慎了。
　　明明有着强大的力量，足以在宇宙中发展得很好。
　　“你们是什么人？”
　　就在这时，几个守卫的宇宙人发现了突然出现在星球上的罗岚两人，赶紧拿起能量炮将炮管对准他们，黝黑的炮管中亮起了赤红的能量光芒。
　　看清楚对方的长相之后，其中一个守卫疑惑道：“看长相好像是地球人，那种偏远星球上的人种怎么会出现在弗利萨行星？”
　　“小心，当年弗利萨就是因为去了地球，然后再也没有回来的。”边上的同伴小声提醒。
　　“你说的弗利萨是这颗星球的原主人？”一个新加入的宇宙人并不怎么知道弗利萨的恐怖。
　　“对，那是曾经统治了北银河大半疆域的宇宙帝王！”
　　“我们的老大就曾经是弗利萨军团的人，听说还只是基纽特战队的候补成员。”
　　这些宇宙人听了打了一个激灵，虽然过去那个叫做弗利萨的统治者和他手下的基纽特战队到底有多厉害他们不清楚，但是他们老大的力量他们却是见识过的，那可是高达2万战斗力的大高手。
　　一举一动都可以说毁天灭地，这样的高手居然还只是什么基纽特战队的候补，可想而知基纽特战队和弗利萨的恐怖。
　　然而这样的高手，居然在地球丢掉了性命，想想都觉得不可思议。
　　以前他们的老大一直对弗利萨时期的事情讳莫如深，也就最近几年实力大增后才逐渐有了自信，敢去评价弗利萨军团的事情。
　　守卫的宇宙人用能量探测器扫描罗岚和拉姿丽的战斗力，但是除了一瞬间的数值跳动外，探测器居然没有任何显示。
　　这个宇宙人立刻觉察到不对劲，紧张道：“能量探测器根本测不出他们的战斗力数值。”
　　“怎么可能，是不是你的探测器坏了，任何人都应该有能量数值的才对。”
　　“没坏，测其他人都还准的。”
　　“赶紧通知老大，有敌人入侵弗利萨行星。”
　　罗岚有些好笑地看着这帮慌了手脚的宇宙人，他们两人一个是人造人，另一个是能够自由控制体内气息的赛亚人，普通的能量探测器能够测得出来才怪，就算测出来了，探测器在一瞬间也会因为超功率负荷而烧毁。
　　弗利萨行星被这帮宇宙人发展成这个样子，不知道弗利萨还活着的话，会不会被气得晕过去。
　　几声急促的尖叫，那几个守卫的宇宙人全都紧张起来，随着报警声响起，太空平台上运输的车辆全都停下来，所有宇宙人都做出反应，哒哒哒，从各个方向一下子涌出黑压压一片人，全都将能量炮对准了罗岚他们。
　　“看这些废物的样子，我有点怀疑收服他们也没什么用处。”拉姿丽嘴唇张合，清莹的声音道。
　　“别这么说，这些宇宙人虽然力量弱了一些，但是配上能量武器的话，至少可以发挥出1000多战斗力，还是挺有用的。”
　　罗岚对拉姿丽笑着道。
　　别看眼前这些宇宙人普遍低于1000战斗力，但这才是宇宙中的常态，其实宇宙中真正高于1000战斗力的生命是不多见的，假使能拉起一千个这样的宇宙人，再装配上相应武器，也可以组建成一个不小规模的势力。
　　拉姿丽明亮的眸子淡淡地扫了眼这些宇宙人，勉为其难可以接受。
　　“库克拉老大，就是这帮人入侵弗利萨行星。”
　　一阵欢呼声中，一个红色皮肤的宇宙人在一帮宇宙人的簇拥下来到了罗岚他们面前。
　　名叫库克拉的宇宙人扫了眼罗岚和拉姿丽，“就是这两个人？”
　　在看到拉姿丽的时候目光停留了一会儿，嗯，没有任何战斗力的女人，手臂和小腿都很细，没什么力道。
　　“嗯？”看向罗岚的时候，看见了他身上的尾巴，库克拉的表情颤抖了一下。
　　“这个人难道是赛亚人……”宇宙中拥有毛茸茸的尾巴，又长得这副模样的好像只有赛亚人。
　　“没错，我是赛亚人！”
　　“赛亚人！！”
　　库克拉的瞳孔紧缩了一下，但随即想到了自己令人恐惧的20000战斗力，一颗心又放了下来。就算是赛亚人又怎么样，当初还不是弗利萨手下的走狗，现在自己是达到20000战斗力的高手，区区赛亚人没什么好怕的。
　　要知道这里是弗利萨行星，自己才是这里的统治者。
　　拉姿丽向前走了一步，“这个人还算有点样子，我来教他做人。”
　　罗岚耸了耸肩，自觉地避开一段距离。
　　“本来就是你的事情，自己处理吧！”
　　“呵呵，不管你是什么身份，这颗星球我看上了，以后就是属于我的。”拉姿丽扬起嘴角，露出一抹令人惊悚的笑容。
　　随即朝着那个库克拉摆了摆手，然后在众目睽睽之下化成一片虚影，消失不见，再次出现的时候，就见一道闪光突然朝着远处的山峰冲去，再一看，宇宙人的老大库克拉已经半截身体插在了石缝里面。

第四百零七章 没有破坏神界？
　　“咕咕~”看着自己老大被人莫名其妙的打飞，所有宇宙人都惊呆了。
　　“混蛋，全都给我朝着他们攻击！”
　　库克拉挣扎着从石缝中拔出身子，气急败坏的大吼。
　　随即急促而尖锐的“咻咻咻”响起，一道道赤红色的能量射线从能量炮的炮管中发射出来。拉姿丽不屑地笑了下，勾了勾手指，身影再次消失，很快整个弗利萨行星都变得鸡飞狗跳起来。
　　大约半个小时后。
　　所有的宇宙人全都趴在了地上，就算没有趴下的也乖乖列队站在了拉姿丽的面前，其中就包括了这帮宇宙人的老大库克拉。
　　“从今天开始这颗星球改名拉姿丽行星，我是你们的首领。”
　　拉姿丽站在高台上面色清冷地看着下面鼻青脸肿的宇宙人，用冷冽的声音霸道地宣布自己夺取了弗利萨行星的控制权。
　　“都……都听拉姿丽大人的。”原老大库克拉被揍了一顿后老实下来。
　　有了老大带头，剩下的宇宙人也不再反抗，老老老实实地服从拉姿丽的统治。
　　像拉姿丽这样拥有强大力量的人，想要统治一颗星球实在是再简单不过的事情。见拉姿丽已经收复了整颗弗利萨行星，罗岚朝着拉姿丽点了点头，然后交代她别忘记提升自己的力量。
　　拉姿丽拍着胸口点头，“下次见面我会让你刮目相看。”
　　“到时候别被孙悟饭超过了，你们这个世界有点古怪，但是保持强大的力量总能占据主动权。”
　　罗岚笑了笑，伸出手想要在拉姿丽的头上摸一把，但随即想到眼前的拉姿丽是一个大姑娘，并不是自己那教了几天的小拉姿丽，自己的举动也些不妥，于是将手缩了回来，然后朝着她点了下头，就瞬移消失。
　　拉姿丽看着罗岚消失的方向，稍稍出神了一会儿，白皙的脸上露出一抹自信，回过头，又一脸霸气地看着面前的那些宇宙人。
　　“今天开始，我也要称霸宇宙了……”
　　……
　　一片次元极高的空间。
　　这里的天空是淡淡的粉色，白云的边角，一颗颗巨大的星辰漂浮在天空中，这些星辰依附在中央神星的周围做着有规律的旋转。
　　此处名叫界王神界，是整个宇宙最为核心的地方，当罗岚来到这里的时候，进入眼帘的是一片碧绿茫茫的草地，远处林青木秀，草长莺飞，偶尔有几座高耸的山峦和枝繁叶茂的古树。
　　吸了一口界王神界的空气，顿时一股清新飘逸的味道进入口鼻，给人一种神清气爽的感觉。
　　“不愧是界王神界，空气质量都比下界高级。”
　　心里夸赞着界王神界环境的高级，罗岚漫步在神星辽阔的土地上，跟北界王那可怜的小星球比起来，界王神界的神星实在太庞大了。
　　界王神界中充斥着浓郁的神灵气息，待在这里即使不修行也能够延年益寿，增强体质。
　　在送拉姿丽前往弗利萨行星后，罗岚又回地球静修了一段时间，有空的时候就查看了一下布尔玛的研究进度，大概是蓝色能量实在太过神秘的缘故，即使以布尔玛的聪明才智，也需要耗费大量时间进行研究，所以进度并不快。
　　正所谓慢工出细活，尤其研究这等事情，并不是靠摧就能够出成果的。
　　罗岚见状便安静地暂时离开。
　　既然布尔玛那里还没有成果，罗岚就干脆想想别的办法，他总不能在一棵树上吊死，当初许愿的时候，神龙回答他返回原世界的办法并不是只有一个，除了寻找天使级的高手相助有些困难外，对罗岚而言最有希望的大概就是激发体内的红龙珠力量了。
　　他已经不是第一次磨练体内的龙神力量，所以驾轻就熟就进入了冥想状态，他跟往常一样在修炼的时候将精神力扩散出去，然后穿过层层空间。
　　可是这一扩散不要紧，居然让他发现，这个世界的宇宙连结构都跟原来世界存在巨大的差异。
　　这里居然没有破坏神界！
　　这实在是太奇怪了。
　　按照罗岚原来对宇宙的理解，整个宇宙最高的两个空间就是界王神界和破坏神界，它们位于宇宙的两个极点，里面分别居住着界王神和破坏神，分别掌管宇宙内部的创造和毁灭，共同以不同形式维持着宇宙的运转。
　　他本以为这是放之海内而皆准的道理，就算不同的平行世界存在着各自差异，区别也应该不会太大才对。
　　可直到他发现这个世界确实找不到破坏神界后，才知道自己想错了。
　　没有破坏神界就没有破坏神，这跟他所指的世界体系相去甚远，想起之前遇到的种种问题，罗岚心里不得不怀疑：这个世界会不会压根就不是他所知的由全王掌管的世界。
　　“如果界王神的手里没有时空戒指的话，就可以确定这里确实不是全王的世界。”
　　抱着这个目的，罗岚来到了界王神界。
　　别看东界王神在原著中表现得一副懦弱不堪的样子，但是实际上真实力量却不弱于完全体沙鲁。如果不是罗岚此前有了突破，实力超越了普通金瞳超级赛亚人状态，达到了堪比完全体沙鲁力量的程度的话，让他来界王神界，他的心里还是有些发虚的。
　　因为有着足够的实力，罗岚倒是没有任何隐藏，一进入界王神界，那磅礴浩荡的能量就化作一阵狂风席卷了整颗神星。
　　很快两道人影就来到了罗岚的面前。
　　那两人一高一矮，穿着界王神独有的服饰。
　　“来了。”罗岚轻笑了一下，抬起眼望向东界王神和他的仆从杰比特。
　　东界王神“辛”，界王神界最后一位界王神，而他的身边则是仆从杰比特，至于是不是见习界王神，由于世界不同，罗岚倒是不怎么确定。
　　“人类，你是怎么来到界王神界的？”东界王神惊讶地看着罗岚，不知下界何时出现了如此强大的人类，实力几乎可以比肩神灵了。
　　“东界王神……”罗岚笑吟吟道。
　　“大胆，竟敢对界王神大人不敬。”东界王神还没有说话，一副红脸的杰比特忍不住呵斥起来。
　　罗岚皱了一下眉头，登时变成了金瞳超级赛亚人形态，磅礴的力量刮起一阵旋风，一双金色的瞳眸朝着杰比特看去，冷冽的寒光一闪而过。
　　早知道这个家伙看不起人类，但是孤傲的态度未免太高高在上了。
　　杰比特被罗岚这么一瞪，顿时冒出了冷汗。
　　“咦！”东界王神睁大了眼睛，眼眸中不断闪烁着奇异的光芒。

第四百零八章 界王神二人组
　　“你这个状态居然是超级赛亚人，我曾经听说下界中出现过一个叫做孙悟空的超级赛亚人，我看你的力量好像比那孙悟空还要厉害许多。”东界王神有些惊讶地看着罗岚。
　　“我的超级赛亚人状态与他不同。”罗岚淡然道。
　　“原来如此。”东界王神面色平静地点头。
　　宇宙中以前不是没有出现过其他的超级赛亚人，但大多数只比如弗利萨之类的高手厉害一点，以界王神的实力来说，基本上一只手就能够解决掉，所以也就没有被他放在眼里。
　　但是眼前这个人类表现出来的实力居然不比他差，这不得不让东界王神上心。
　　“你身为一个凡人，如何找到界王神界的？”
　　罗岚道：“我会亚德拉特星的瞬间移动。”
　　“界王神界是宇宙圣地，这圣地不是你这凡人可以踏足的。”杰比特皱着眉，界王神界作为宇宙的中枢，是不容外人踏足的圣地。
　　罗岚看了杰比特一眼没有说话，杰比特这人有着身为神灵的傲气，所以一向瞧不起凡人，但是他明明已经见到了自己的力量，在绝对的强大力量面前还如此固执，那就有些愚蠢了。
　　同样是二人组，破坏神比鲁斯跟维斯的组合就比他们强大太多了。
　　“杰比特，先退下。”
　　东界王神呵斥一声，杰比特看了东界王神一眼，闭上嘴站在边上。
　　“不好意思，我这属下失礼了。”东界王神笑眯眯的，态度还算和善，并没有因为罗岚贸然进入界王神界而生气。
　　作为管理一个宇宙的界王神，东界王神有着超脱凡俗的胸襟，别看他平时一副懦懦无为的样子，实际上却担负着维护宇宙秩序的重任。东界王神平日里也是战战兢兢、如履薄冰地履行自己的责任。
　　“没事。”罗岚摇了一下头，“其实我这次来界王神界是专程来找东界王神你的。”
　　“哦，你找我有什么事情？”
　　东界王神感兴趣地看着罗岚。
　　“不知道东界王神你有没有听说过时空戒指，实不相瞒，我是来自其它平行世界的赛亚人，由于一次意外才误入你们这里，所以希望可以借用你们界王神的时空戒指返回原世界。”罗岚开门见山，直白地说出目的。
　　东界王神听了后有些惊讶，“我以前曾经听大界王神大人说起过平行世界，没想到居然真的存在，但是关于你说的时空戒指，很抱歉，我并没有那种东西。”
　　没有？
　　罗岚愕然了一下，眉头蹙了起来。
　　其实在他发现这个宇宙没有破坏神界的时候，就已经隐隐猜测界王神的手里也许根本没有时空戒指，但当东界王神亲口说出的时候，心里还是不免有些失望。
　　“东界王神你有听说过破坏神界或者破坏神比鲁斯吗？”罗岚又问。
　　东界王神摇了下头，“没有，不知道这破坏神界是什么地方，听上去好像跟界王神界有些类似的样子！”
　　“破坏神界是我们那边的一个神灵居住的地方。”
　　“能够配得上这样的名字，那应该是一位了不起的神灵，但是很遗憾，我可以肯定的告诉你，我这边的宇宙中并没有叫做破坏神的神灵。”东界王神肯定地回答。
　　罗岚默然了一下。
　　没有破坏神界，也没有破坏神比鲁斯，看来这里真的不是全王的世界啊！
　　这一刻，罗岚有些搔首，从目前了解的情况来看，这里压根不是他了解的世界，虽然不知道为什么剧情方面跟主线也着诸多相似，但的的确确不属于主线的内容，也不知道他那颗深蓝水晶是怎么将他带到这里来的。
　　就在罗岚陷入沉思的时候，东界王神道：“虽然不知道你原来的世界怎么样，但是既然来到了这里，不如就在这里住下吧，我这界王神界还算不错，平时就我跟杰比特两人，如果不嫌弃，可以跟我们做个伴。”
　　“界王神大人，这里可是圣地……”杰比特大吃一惊，出言劝止。
　　“杰比特，这位先生的力量可不下于我。”东界王神拦下了杰比特，语气严厉道。
　　杰比特看着东界王神脸色严肃的样子，心里清楚界王神心中在想什么，但是这里可是圣地啊，就算对方的实力再强，那也只是凡人，能够进入这里已经是无上的荣耀，又怎么可以长期驻留。
　　在杰比特的心里，就算是超级赛亚人，也只够多瞧一眼而已。
　　罗岚一脸平静地看着东界王神严厉呵斥杰比特，心知东界王神对自己热情，无非是看中了自己的力量，希望自己能够出手助他阻止魔人布欧复活而已。
　　但是可惜，自己并不想参与到这种事情当中去。
　　“多谢界王神的好意，但只要还有一丝希望，我还是想要回到自己的世界去，毕竟我的家就在那里！”罗岚委婉地回绝了东界王神的邀请。
　　东界王神有些遗憾的点头，倒是没有强人所难。
　　“如果先生什么时候改变主意的话，界王神界随时欢迎你。”
　　“我会考虑的。”罗岚没有将话说死，然后见在界王神界中实在没有收获，便提出了告辞。
　　要说界王神界中最有价值的大概还有那把插在山巅上的界王神剑，里面封印着十五代前的老界王神，身具着开发人体潜力的能力。
　　不过想要把那把神剑拔出来并不容易，罗岚现在还没有原著中孙悟饭那样超级赛亚人2的强大力量，基本上也不可能拔出神剑，加上界王神剑是专属于界王神的神物，在魔人布欧还没有出现的情况下，东界王神多半不会让自己这个外人去触碰，所以干脆就没有去过问。
　　在罗岚提出告辞后，东界王神客气地送他离开，直到罗岚的身影消失在界王神界后，才悠悠地叹了一口气。
　　“可惜这么强大的一位超级赛亚人不属于我们这里，如果有他相助，绝对可以阻止达普拉一伙人的行动，唉，不知道魔人布欧复活后又会是怎样的惨剧……”
　　“恕我直言，虽然这个超级赛亚人的力量很强，但完全没必要让界王神大人你如此放下身段，毕竟你可是整个宇宙的界王神啊！”
　　杰比特有着神灵与生俱来的骄傲，在他眼中凡人再强，那也比不过神灵。

第四百零九章 疑似破坏神
　　“如果说放下身段就可以阻止魔人布欧苏醒的话，我早就那么做了，杰比特，你是不知道魔人布欧的恐怖……真希望你永远不要见到魔人布欧的力量。”东界王神苦笑道。
　　如果说有什么是东界王神最为畏惧的，那无疑就是魔人布欧。
　　每每想到魔人布欧的事情，他就觉得头皮一阵发麻。
　　在遥远的古代，宇宙中一共存在着五位界王神，可是因为魔人布欧的出现，五位界王神中死了四位，只剩下东界王神一人。不将魔人布欧的问题解决，东界王神就没有心思处理宇宙的其它事情。
　　杰比特双手负背站在东界王神的身边，他其实没有见过魔人布欧，关于魔人布欧的一切都是听东界王神说的。但是魔人布欧真的有那么强么，居然能够让身为宇宙管理者的界王神都闻之色变？
　　东界王神看出杰比特心中的傲气，不由无奈的摇头。
　　他的这个仆从一向尊敬自己，可就是太傲气了，这大概是因为他从来没有碰见过令人绝望的力量的缘故。
　　魔人布欧的恐怖，是不能用语言来描述的。
　　“算了，盯紧达普拉他们吧，这帮人最近又开始活跃起来了，我们绝对不能让他们的阴谋得逞。”
　　“是，界王神大人！”杰比特恭敬道。
　　……
　　另一边，在罗岚离开界王神界后又去了一趟北界王星，向北界王询问关于破坏神比鲁斯的事情，结果北界王也是疑问三不知，并没有听说过破坏神比鲁斯这号人。
　　当罗岚问及他的界王星为什么那么小的时候，北界王还一副理所当然地回答所有的界王都居住在这种小星球上，搞得罗岚一阵无语。
　　“你这是什么表情，难道界王生活在界王星上面很可笑？”北界王不解地问。
　　“没有，应该的。”
　　罗岚实在不忍心告诉他其它世界的界王都拥有着庞大的神星，唯有北界王是因为得罪了破坏神比鲁斯，生活的星球才会变得那么“袖珍”的。
　　“你真的不知道破坏神比鲁斯？”罗岚再三询问。
　　北界王扶了一下墨镜，很肯定道：“没听说过，不知道是哪个旮旯角落里的小神，居然敢自称破坏神，实在太狂妄了。”
　　“好吧，既然没听过那就算了。”
　　如果被破坏神比鲁斯知道，有一个世界的界王居然敢这般侮辱他，恐怕要气得暴跳如雷，随手甩给他几个“破坏”。
　　北界王自然不知道罗岚心中的一番嘀咕，他推着笑容，向罗岚表示感谢。
　　“我以前都不知道宇宙中除了悟空外，居然还有像你这样强大的超级赛亚人，当初发现超级13号存在的时候，可把我吓了一大跳，但好在你及时出手将他处理掉，不然我的北银河又要遭殃了。”
　　“你是不知道另外几个界王知道我这边情况时的那副幸灾乐祸的表情，看着我就来气！”
　　罗岚摆了摆手，毫不在意道：“举手之劳而已，我只是为了提升自己的力量。”
　　“那个罗岚先生，其实我有一件事情想要跟你说的。”北界王搓着手掌，笑眯眯的样子。
　　“什么事？”
　　“就是西界王他们的管辖区域里也有一些不老实的家伙，如果可以的话，能不能帮忙一起处理掉……”
　　“我看你不像跟他们很友善的样子，干嘛给他们出头。”
　　“……”
　　北界王尴尬地摸着脑袋干笑，罗岚立刻猜到肯定是北界王气不过另外几位界王的嘴脸，然后在他们的面前大吹特吹，最后被拜托后搞得下不来台，但是罗岚可不是他们的手下，谁会去管他们的事情。
　　“他们的事情我不管，你自己去处理。”
　　“别啊，那些家伙都不强，你能够击败超级13号，那几个家伙肯定也没有问题……最多我将自己的拿手绝技传授一项给你。”北界王请求着，见罗岚不为所动，咬了下牙决定传授自己的绝活。
　　罗岚诧异地看了眼北界王，有些意动。
　　要说北界王最拿手的绝技当属元气弹跟界王拳，那是在整个龙珠剧情中都大放异彩的招数，真要说的话，其实罗岚对元气弹更感兴趣，因为这个招数跟他在沙拉达行星自创的元气吸收很是类似。
　　至于界王拳他倒没什么兴趣，有了超级赛亚人变身后，界王拳的吸引力对他来说已经直线下降了。
　　“呐，怎么样，只要你肯替我出面，我就传授你元气弹或者界王拳中的一种。”
　　“可以考虑一下。”罗岚摸着下巴说着。
　　“还考虑什么，要不是因为不想被另外几个家伙嘲笑，我才不会轻易传授别人，要知道当初悟空就是因为经过了我的指点，才有机会跟弗利萨硬碰硬的！”
　　“他学界王拳不是为了对付贝吉塔吗？”
　　“在对付弗利萨的时候，我的界王拳和元气弹也发挥了很重要的作用。”北界王涨红着脸辩解。
　　罗岚低着头思考了起来，其实出手对付另外几个银河中的捣乱份子对他来说并不是什么难事，无非是几场战斗而已，赛亚人从来不畏惧战斗。
　　看着北界王期待的眼神，罗岚准备答应，就在这时忽然一股莫名的悸动在心底激荡。
　　“嗯？”
　　罗岚疑惑地抬起头，看着一片祥云围绕的界王空间，不知为何身体一阵发凉。
　　“喂，你考虑得怎么样？”
　　“别说话！”罗岚脸色凝重地朝北界王大声道。
　　北界王当即闭上了嘴，而这时罗岚心中的悸动并未消散，反而有一种暴风雨将来的感觉，这一刻罗岚不得不小心起来了，神情凝重地扫视周围。
　　铛铛铛~~
　　辽阔的界王空间忽然风云变幻，原本祥和的世界转眼变得戾气重重。
　　金灿灿的祥云散开了，一缕空间的微波逐渐掀起涟漪，在罗岚和北界王的注视下，一道修长的人影忽然出现在界王空间。
　　那是一个长着鹿角的生物，头顶上两根鹿角高高竖起，身体修长，皮肤偏向灰色，两条胳膊特别健壮，浑身没有一点气息，身上却穿着法老一样的服饰，一双碧绿的眼睛正淡漠地注视着下方。
　　当罗岚看见对方穿着的第一眼，不禁倒吸了一口凉气，这个着装他太熟悉了。
　　破坏神！
　　这个人的着装绝对是破坏神的款式，虽然跟破坏神比鲁斯等人有些不同，但是这样的打扮实在太有特色了。
　　此时那个鹿角生物，疑似破坏神的家伙淡漠的眼睛扫向下方的北界王星，声音冷淡道：“外来人，终于找到你了，难怪在41号次级世界没有发现你，原来是来到了38号次级世界。”

第四百一十章 破坏神波蒙弗雷
　　“外来人，终于找到你了，难怪在41号次级世界没有发现你，原来是来到了38号次级世界。”疑似破坏神人物的鹿角生物看向了下方界王星上的罗岚和北界王两人，一双眼睛淡漠且无情。
　　一股骇然的威压从上空碾压，空间结构异常坚固的界王空间不由发出“蓬蓬”的风暴声，巨大的压力笼罩在界王星上，这颗本来就不是很大的神星不断颤动。
　　罗岚看着那突然出现在界王空间中的神秘人物，脸色一下子不好了，咽了一下口水，冷汗不断从身上渗出。
　　破坏神！
　　看着装，基本肯定对方就是破坏神。
　　这个世界果然也有破坏神的！！
　　而且看对方面色不善的样子，显然是来找麻烦的，这个时候罗岚只觉得头皮有些发麻，心中陡然升起了一丝不妙。
　　他好像摊上大事了。
　　在龙珠世界中隐藏的高手很多，其中破坏神绝对是站在宇宙最巅峰的人物，罗岚自问现在的实力很强，堪比完全体沙鲁的力量也许可以排得上宇宙前列，但是这样的实力在破坏神的面前，真的不够看。
　　魔界之王达普拉很厉害吧，大概跟现在的罗岚差不多，但是面对魔人布欧的时候几个巴掌就能被拍打在地上，可是就算是强如魔人布欧，在破坏神比鲁斯的手中也挨不了几拳，眼前这个破坏神打扮的人就算比不了破坏神比鲁斯，解决自己还不是分分钟的事情？
　　随便伸出根手指，就能够捏死自己。
　　这一刻，饶是罗岚心理素质过人，也不由有些紧张。
　　这个出现在罗岚面前的人，正是之前遵从指示前去41号次级世界追击龙神力量使用者的波蒙弗雷。
　　此前他已经去过了41号次级世界，但是因为罗岚早一步跟孙悟饭一起乘坐时光机返回二十年后的世界，因此并没有碰到，之后又经过一番巡查才在38号次级世界发现了罗岚的踪迹。
　　“呵呵。”
　　似乎注意到了罗岚脸上的表情，波蒙弗雷一双碧绿的眼睛闪过一丝冷光，身体缓缓降落，然后双手负背地扫了眼界王星那单调的景色。
　　“人类，你真是让我好找啊，为了找到你，我足足跨越了好几个世界。”
　　说着，波蒙弗雷朝着罗岚和北界王走来。
　　面对着波蒙弗雷散发出来的庞大威压，罗岚只觉得身体被定格住了一样动弹不得，心中不由大骇，早就知道破坏神的力量超过自己太多，但是没有想到仅仅身上的威压就让自己产生不可战胜的感觉。
　　“罗岚先生，这位到底是什么人？”
　　北界王此刻汗毛直立，身为界王的他是第一次产生不可抵挡的感觉。
　　罗岚喉咙干涩道：“他大概就是我之前跟你说的破坏神……”
　　“啊！！”北界王惊叫一声，原来破坏神这么厉害，亏他刚才还以为破坏神只是某个旮旯角落出来的小神。
　　“那么强大的神灵为什么我以前没有听说过，好歹我也是管理北银河的界王，本身也算得上宇宙的高级神灵，难道他比传说中的界王神大人还要尊贵？”北界王惊呼着，心里觉得不可思议。
　　眼前的破坏神说不准还真比界王神高级。
　　罗岚不知道说什么，在他原来的世界破坏神跟界王神都是宇宙最巅峰的神灵，破坏神掌管破坏，界王神掌管创造，地位相当，两者共同维持宇宙的秩序。但是在这里，罗岚不知道自己掌握的信息适不适用。
　　“看阁下的着装应该是破坏神？”
　　“没错，本神破坏神波蒙弗雷，已经数千万年没有降临这片次级世界了，就连界王神都不知道本神的存在，你这个人类居然如此清楚，看来确实有些来头。”
　　波蒙弗雷摸了一下下巴，脸色忽然变得冷峻起来，霎时间强烈的威压让周围的气温骤降了几十度。
　　“掌握龙神力量的外来者，这里不是你应该出现的地方，现在我要将你清理掉。”
　　说着破坏神波蒙弗雷手上亮起了一抹紫色的光芒，一颗小小的能量球宛若精灵一样在指尖跳动。
　　不妙！
　　罗岚暗道一声，身上的压力陡然大增，他满头大汗地大喝一声变成超级赛亚人状态，金色的气焰熊熊燃烧，试图抵挡来自破坏神身上的压力。
　　“超级赛亚人？！”
　　破坏神波蒙弗雷诧异地瞥了一眼罗岚的超级赛亚人形态，面无表情地摇头，“可惜太弱了。”
　　“弱不弱打过之后才知道！”
　　罗岚憋足一口气，体内的力量疯狂涌动着，面对恐怖的破坏神，就算明知道不敌也要做出最后的反抗。顶着压力霍然朝着破坏神进行攻击，转眼他已经来到了破坏神波蒙弗雷的面前。
　　“不自量力！”
　　冷淡地说了一句，破坏神波蒙弗雷随手拍出一掌。
　　扑哧~~
　　狂暴的力量引得大气沙沙作响，宛若纸张撕碎的声音，那股掌力瞬间将空气震得粉碎，恐怖的力量隔空打在罗岚的身上，“噗”的一声，血沫飞溅，罗岚身上的战斗服瞬间碎成粉末，身体不受控制地飞出了界王星。
　　“太弱小了。”声音充满冷意，破坏神波蒙弗雷不知何时出现在罗岚飞行轨迹的前方。
　　冷淡地看着罗岚，在罗岚震撼的目光中，一抬起手掌打下去。
　　砰！
　　一种浑身骨骼都敲碎的剧痛冲击着大脑，罗岚的身体“轰”的一下撞在界王星上，瞬间将北界王星撞出一个巨大的窟窿。
　　罗岚忍着剧痛从窟窿中爬起，身上的超级赛亚人力量断断续续，已经快要坚持不住变身的状态。咬着牙疯狂催动身上的力量，但是他跟破坏神之间的实力差距实在太大了，就算罗岚使出浑身解数，依旧连靠近对方都做不到。
　　唰！
　　破坏神波蒙弗雷的眼神朝着罗岚那边一凝。
　　一股气墙碾压过来，身体不由自主地被弹飞了出去。
　　“好……好厉害！！”罗岚稳定住身体，头脑昏沉沉的。
　　仅仅几个眼神，几片掌风就将自己打得如此凄惨，破坏神的力量竟然如此恐怖，这还是眼前这位没有使用破坏神能量的情况下。
　　看着大把土石抛洒到虚空之中，北界王欲哭无泪地看着自己的神星遭受破坏。
　　“两位给我一个面子，还请住手！”北界王大喊。
　　破坏神波蒙弗雷淡漠地看了眼北界王，碧绿的眼眸没有一丝情感，“区区界王有什么资格跟我说话，信不信连你一起清理掉。”
　　北界王闻言，立刻闭上了嘴，看着罗岚那边露出一副爱莫能助的样子。

第四百一十一章 “破坏！”
　　“阁下是高高在上的破坏神，为什么要来追杀我，难道穿越时空真的是如此不容饶恕的罪行？”罗岚脸色发白，身上的能量已经消耗殆尽。
　　破坏神波蒙弗雷面无表情道：“穿越时空的行为虽然可能扰乱世界，但并不严重，与之相比你身上的龙神力量会扰乱秩序，给整个世界带来更大危害，所以你必须消失。”
　　“原来你们害怕龙神萨拉玛的力量？”
　　之前许愿时神龙已经告诉过他，这里是龙神萨拉玛力量无法覆盖的范围，龙珠在这里是受到规则排斥的物品，原来眼前的鹿角破坏神来追击他，就是因为自己身上蕴含着红龙珠的力量。
　　“……”
　　破坏神波蒙弗雷的脸色变得阴沉下来。
　　“有些话不可乱说，算了，多说无益，还是早点消失吧。”破坏神波蒙弗雷也玩腻了，准备早些完成上级诺斯大人交代他的任务。
　　“这位破坏神大人，罗岚先生也算是消灭罪恶犯人的功臣，有大功绩……”北界王想要为罗岚求情，可是破坏神波蒙弗雷一个冰冷的眼神扫来，吓得北界王赶紧闭上了嘴。
　　不是他不想救罗岚，实在是眼前这人太可怕了。
　　“消失吧！”
　　破坏神波蒙弗雷朝着罗岚轰出一拳，破坏神的力量当然不是罗岚能够抵挡的，轰的一声，罗岚的身体瞬间被打成了粉末。
　　“唉……”
　　北界王张了张嘴，看着彻底消失了的罗岚，心里不知道是什么滋味。
　　“界王，好好履行你的职责，如果有让我不满意的地方，你们这里的界王和界王神全部都要换掉。”
　　鹿角破坏神意味深长地发出警告。
　　在这里，破坏神的地位远在界王神之上，界王神处于宇宙之内只能管理一个次级宇宙，而破坏神却生活在宇宙外的神秘空间，一个破坏神辖下少者四五个宇宙，多者有数十个宇宙，更换界王神或者界王都在他们的权力之内。
　　“是！”北界王心里胆寒。
　　鹿角破坏神波蒙弗雷无趣地瞥了眼北界王，正准备离开的时候，却感觉到身后传荡来一股强大的气息。
　　“嗯？”
　　破坏神波蒙弗雷诧异了一下，居然看见之前被他轰出粉末的赛亚人居然又好端端地出现在他的面前。
　　“我居然复活了……龙珠的力量？”
　　罗岚不可思议地看着自己完好的身体，蓦然想起了当初在大战娜美克星人史拉古后曾经去地球使用龙珠恢复沙拉达行星，而在许第二个愿望时，曾经给过自己一次复活的机会。
　　“那第二个愿望的力量一直留在我的体内，直到现在身体毁灭后才发动！”
　　只是他复活的时机不对啊，罗岚一脸苦笑地看着眼前那虎视眈眈的破坏神波蒙弗雷，大脑一阵抓狂。
　　眼前的破坏神没有走，他复活了有什么用。
　　见到被自己杀死的赛亚人好端端复活在面前，破坏神波蒙弗雷的脸色不由变了下，堂堂破坏神杀一个凡人居然没有一次成功，这说出去实在影响他的声誉。
　　转而感应到罗岚身上萦绕着的一股奇特力量，那种力量他见过，正是龙珠的愿力。
　　“原来如此，这个人以前曾经许下过复活的愿望。”
　　“啧，要怪只能怪你运气不好，复活的过程居然发生在本神的面前，罢了，那就再杀死你一次吧！”杀一次是杀，杀两次也是杀，波蒙弗雷的手中凝出一颗能量球，准备再次将面前的赛亚人清理。
　　能够让破坏神出手两次，这个赛亚人已经足够荣幸了。
　　可是就在波蒙弗雷又一次准备出手的时候，一股恐怖的力量在罗岚的身上爆发，只见重新恢复身体的罗岚右臂处传来一声高亢的龙吟，一条血红色的袖珍神龙开始盘旋着，正在冲着破坏神波蒙弗雷大吼！
　　纯正的龙神力量！
　　破坏神波蒙弗雷眼前一亮，找到了龙神力量的来源。
　　“区区龙神力量，如何能够挡住我破坏神波蒙弗雷！”破坏神波蒙弗雷傲然一笑，身体忽然平行移动，瞬间就穿透由红神龙力量形成的血雾，鬼魅般平移到罗岚的面前。
　　“死吧！”
　　嗷~~
　　一声嘹亮的龙吟响彻整个界王空间，但见原本袖珍的雾状神龙逐渐变得庞大，身体也变得凝实起来，当破坏神波蒙弗雷的攻击来到面前的时候，这条神龙已经长成了十米大小，每一片鳞甲都晶莹闪亮，鲜红漂亮。
　　威猛的红色神龙裹着罗岚的身体避开破坏神波蒙弗雷的攻击，尾巴直接甩了过来。
　　破坏神波蒙弗雷扑了一个空，脸色当即变得阴鸷，浓重的冷风转眼席卷了界王空间。
　　脆弱的界王星在一片能量海洋中漂泊不定，宛如一叶孤舟不断起伏，好像随时都有倾覆的可能。
　　“死！”
　　碧绿的眼睛中闪过无情的光芒，破坏神波蒙弗雷加大了力道。
　　“咔！”
　　红色的实体神龙被狂暴的力量压到了界王星上，整颗界王星几乎四分五裂，这时罗岚也反应过来，在神龙的保护下连续朝破坏神波蒙弗发起疯狂攻击，龙拳、全天冲击波、空斩等大威力的招数不断甩出。
　　可是他攻击的对象可是破坏神，这点能量就跟挠痒痒一样。
　　破坏神波蒙弗雷全都非常随便地轻松接下。
　　咔嚓，罗岚和神龙一起被破坏神压入地心，巨大的力道穿透界王星，从背部冲出环状的冲击波。
　　“负隅顽抗！”
　　“这点力量也就跟界王神一个等级，太虚弱了。”
　　破坏神波蒙弗雷一脸冷峻，眼神中杀机涌现，伸出手释放神力，只见一颗拳头大小的紫色能量汇聚起来，在能量球的周围还有如卫星般闪动的能量光点。
　　这是破坏神的独有招数——“破坏！”
　　凡是被“破坏”击杀的生命，就连灵魂也不得存在。
　　“糟糕！”罗岚见到对方使用这个招数，心里“咯噔”一声。
　　他当然知道“破坏”的威力，这可是破坏神的专属绝招，被它杀死的人不仅是身体，就连灵魂也会变成粉末。
　　紫色的“破坏”能量不断靠近，罗岚心中越发焦急，但奈何破坏神的力量实在太可怕，就算他有了红色神龙的协助，面对破坏神也没有什么反抗力。
　　眼见破坏神的神力就要打在身上，罗岚忽然咬了一下牙，从空间中拿出了深蓝色的二十面体水晶挡在前面。这颗深蓝水晶向来神秘，来源于古代阿尔塔人，说起来跟当初的红龙珠一样，都跟丰神有着某种联系，这东西极有可能也是传说中的丰神留下的。
　　“水晶啊水晶，你把我带到这个世界来，就要靠你挡住这一灾了！”罗岚心里祈祷着，用深蓝水晶抵挡破坏神力量。
　　呼啦！
　　破坏神的神力跟深蓝水晶撞击到一起，两股力量瞬间湮灭，震荡的微波扩散出去，产生剧烈波澜……
　　“真的挡下了！”罗岚一脸惊喜地看见深蓝水晶挡下了破坏神的“破坏”。
　　“呵，破坏神的力量可没有你想象得那么简单！”
　　破坏神波蒙弗雷面色平静，冷哼一声加大了神力的输送，咔嚓咔嚓，正二十面体再也承受不起破坏神的神力，平整的表面开始裂开细纹，一粒粒微小的碎片掉落下来。

第四百一十二章 虚空的巨猿
　　这时罗岚脸色狂变，一瞬间闪过了无数念头。
　　将心一横，又拿出一管深蓝色的能量液，这种能量液是布尔玛从水晶中提取出来的能量，此前一共提取了四支，三支留在布尔玛那边研究，只有一支被罗岚带着。
　　拧开能量液的玻璃封口，居然张开嘴直接喝了下去。
　　此时罗岚已经别无他法，只能死马当活马医放手一搏了，当蓝色的能量液入口之后，幽蓝的光芒瞬间在他的身上闪耀，一丝丝幽蓝光线晶莹闪亮，温润无暇，但是罗岚却实实在在感觉到了疼彻心扉的痛苦。
　　这种感觉，就好像喝下了超神水一样。
　　扑通！扑通！
　　好似心脏的跳动声，嗤嗤的声音在耳膜中响动，那是血液流动的声音。
　　体内能量短暂性出现飙升，极短的时间内他的力量就飙升了好几倍。
　　罗岚痛苦地呐喊，惊人的力量带来巨大的痛苦，他俊朗的面孔有些扭曲，脸色先是一阵发白，很快变得铁青，全身血液好像在血管中疾飙，此刻每一颗细胞，每一滴血液都燃烧了起来，汗水瞬间浸湿了全身。
　　嗷~~
　　吼~~
　　一声龙吟，一声怒吼。
　　在罗岚痛苦挣扎的时候，在他的身后突兀地显现出一条蓝色的神龙和一只巨大猿猴的身影。
　　那蓝色神龙栩栩如生，就跟缠绕在他身上的红色神龙一样充满威严，体型不大却撼动着界王空间；那巨猿异常庞大，金色的眼睛目视前方，单单一只眼睛就比得上界王星大小，庞大的体型犹如屹立在星空中俯瞰星球。
　　这一幕分明跟罗岚当初提炼自然元气时看见的巨猿化身类似。
　　那种巍峨、悚然、不可战胜的气场震撼着所有人。
　　破坏神波蒙弗雷皱了一下眉，尤其看见那巨猿的时候，脸色更是阴沉下来。
　　“‘欧勒吉’，第四序列神灵，当年已经战死在战场上，他的力量怎么还会出现……哼，区区一个化身也妄想挡下我的攻击！”
　　破坏神波蒙弗雷心中不悦，滚滚杀机乍现，这一刻他要认真起来了，属于破坏神的力量霍然爆发。
　　咔！
　　面对认真起来的破坏神波蒙弗雷，蓝色神龙、红色神龙、巨猿联合起来的力量在节节败退，很快恐怖的力量穿透界王空间抵达了更高层的空间，整个38号次级世界都受到这股力量的席卷。
　　阴间、地狱、天国，乃至界王神界都不可避免的晃动起来。
　　……
　　界王神界。
　　东界王神和杰比特一脸震惊地感受到整个宇宙在震动，脸上尽是骇然。
　　“界王神大人，究竟发生了什么事情，难道是魔人布欧出来了？”杰比特吞咽着口水，难以描述心中的恐惧。
　　东界王神整个人怔住，“不是，魔人布欧的气息不是这样的，但是这股能量绝对不比魔人布欧差。”
　　在东界王神的心里，魔人布欧已经是宇宙中最可怕的存在，能够跟魔人布欧相提并论，大概是在他心中最高的评价了。
　　杰比特一脸默然，这是他第一次感受到如此恐怖的力量，在这股力量面前，他感觉自己就好像手无缚鸡之力的普通人，生不起一点反抗的意念，假如魔人布欧也有这样力量，那就太可怕了。
　　亏以前界王神大人告诫自己魔人布欧可怕之处的时候，自己还不以为然，以为可以轻松对付。
　　现在想想实在太自不量力了。
　　……
　　界王空间。
　　牢固的空间在磅礴力量的冲刷下开始龟裂，很快就布满了网状的裂痕，北界王匍匐在地上惊恐地看着破坏神波蒙弗雷将整片空间碾压。
　　“哈哈哈，就算当年‘欧勒吉’复活也不过跟我不相上下，一个不完整的第四序列神灵化身也敢在本神面前放肆！”破坏神波蒙弗雷大笑着，推动破坏神的力量继续碾压。
　　哗啦~~
　　强力的旋风刮了起来，整片界王空间开始破碎。
　　淡粉的天空裂开一道道幽深狰狞的空间裂缝，恐怖的吸引力不断从空间裂缝中传递出来，大片大片金黄的祥云被空间裂缝吞噬。
　　嗷~~
　　一声悲鸣，红色和蓝色的神龙开始消散，屹立天空的巨大猿猴也变得黯淡无光，罗岚的精神受到严重的冲击，强制牵引出不属于自己的力量让他的身体处在崩溃的边缘，一口口血水疯狂喷出，身上的每一个细胞都萎靡不振。
　　“结束了。”破坏神波蒙弗雷一脸自信。
　　这时一阵强烈的吸引席卷而来，一条恐怖的空间裂缝宛若大瀑布一样出现在界王星的上空，幽深的裂缝好似毒蛇吐着信子，血茫茫的裂缝张开大口，准备将整颗界王星都吞噬进去。
　　“完蛋了，我的界王星。”
　　北界王看着越来越靠近的空间裂缝，声音颤抖着。
　　“滚！”破坏神波蒙弗雷抬了下眼皮，一脸淡定地看着那空间裂缝，随手一道破坏能量打了出去。
　　身为屹立在宇宙之上的破坏神，他经常穿梭于不同宇宙之间，又岂会惧怕区区空间裂缝，随着一股破坏能量扩散，漫天的血色裂缝不断收缩，或者说连空间裂缝的存在性都被破坏神波蒙弗雷破坏了。
　　半晌的功夫整个界王空间的裂缝全部消失，就在他回头准备清理龙神力量的使用者时，却发现已经没有了对方的身影。
　　“人呢？”
　　北界王颤颤巍巍道：“我刚才看见一条小型裂缝把罗岚先生吞掉了。”
　　“嗯？”破坏神波蒙弗雷眉毛挑动。
　　“见鬼，又要重新找了。”
　　“界王，老实做好自己的工作，不然连你一起毁灭。”
　　“是是，我知道。”北界王忙不迭点头，直到破坏神波蒙弗雷从眼前消失，才一屁股坐在了地上，心惊胆跳地抹着汗水，看了眼被破坏得不像话的界王星，北界王一下子陷入了呆滞。
　　“破坏神，实在太可怕了。”
　　……
　　一个鸟鸣山幽的幽静小镇。
　　天色朦胧，一缕朝霞刚刚从山头探出，空气中还弥漫着一层薄薄的雾气，昨夜的小镇刚刚下过一阵小雨，潮湿的林间还带着一些水汽，风透过林叶吹在脸上，很快湿润了发梢。
　　艾玛是一个非常漂亮的女孩，一头褐色的头发虽然不去打扮而有些蓬松杂乱，但是却无法掩盖她姣好的脸蛋，身为一名生物研究员，艾玛平时最喜欢做的事情就是去各地采集珍贵的研究素材，然后带回研究室进行培养。
　　这一天大清早，艾玛跟往常一样穿着登山鞋深入野外，经过几个小时的跋涉，当太阳升至头顶的时候，她翻越山岭来到了山脉顶峰的一片积雪皑皑处，这种极寒条件下的植物里有着珍贵的研究材料，是她现在最需要的。
　　拿出小锄头小心地扒开土壤，然后将一棵矮小的植株捧在手心，脸上露出了灿烂的笑容。
　　每次收获之时，都是她最开心的时候，此时一天跋涉产生的疲惫顿时全部消失。
　　忽然，雪地中露出的一只手臂引起了艾玛的注意，她小心地靠近，扒开厚厚一层积雪，发现了一个浑身不着片缕，身体异常匀称的男子。那人身上尽是骇人的伤痕，虽然很多伤口已经没有流血，但是青一块紫一块的淤痕一看就知道对方受到过残忍的对待。
　　“这个地方怎么会有一具男尸？”
　　“诶，居然还有体温，这个人没有死！”
　　“长得倒是挺帅的……”艾玛小心地将那男子翻过身，一条棕色的尾巴吸引了她的注意。
　　“这个人身上还有尾巴，难道是猿人，好像挺有研究价值的。”艾玛的眼睛一下子亮了起来，这时也管不了今天的采集任务，直接扛起那男子就哼哧哼哧往山下走去……

第四百一十三章 褐发研究员
　　皑皑积雪覆盖的小道上。
　　艾玛拖着被她发现的男性朝着山下走去，对于一个女生来说，搬运一个成年男性从高海拔处返回并不是一件容易的事情，但是得益于经常在户外运动的关系，艾玛的身体素质一向不错。
　　用战斗力去衡量，她的能量大约有6点，已经超过了地球人的平均战斗力。
　　哼哧！哼哧！
　　踩在积雪上留下一道长长的拖痕，到了半山腰，积雪开始消融，道路变得开始泥泞，艾玛抹了下脸颊的汗水，辛苦地将身后的人扛了起来，费了九牛二虎之力，终于将人搬运到了她位于小镇中的实验室里。
　　“这个人到底是什么人，普通人受这样的伤早就没命了。”不需要受伤，一般人在高海拔地区待久了也会被活活冻死。
　　活动着酸麻的手臂，艾玛仔细地端详这个被她捡到的人的相貌，眉清目秀，风神秀逸，相貌上绝对算得上俊朗，至少艾玛看着觉得赏心悦目，就是对方身上那一身恐怖狰狞的伤痕令他看上去略显狼狈。
　　“长得真帅，不知道他到底经历了什么居然受了那么重的伤。”
　　艾玛清洗了一下身子，全身消毒后换上白色的大褂，然后拿起注射器准备给那男子进行治疗。
　　叮，针头刺在男子皮肤上的时候，发出一声脆响，针头竟然折断了。
　　眼中闪过一丝诧异，又重新试了一次，针头照样折断，最后不信邪地拿起手术刀划向男子的皮肤，却发现连锋利的刀刃都无法划破男子的皮肤。
　　“太有意思了，这完全可以当做一个新课题。”艾玛忽然对男子涌现出了强烈的研究兴趣。
　　此时她也不管其它的研究项目了，整理了一下实验室，开始对那男子进行全身检查，等得到各项数据后详细地记录在研究手册上，最后经过分析发现这男子的各项指标居然都远远超出地球人的标准。
　　这一刻艾玛意识到，眼前这人说不定不是地球人。
　　如果自己能够将眼前之人研究透，绝对可以获得丰厚的研究成果，到时候科学界绝对会有自己的一席之地。
　　有了这样的想法，艾玛顿时感觉浑身都充满了干劲。
　　她开始小心地从男子的伤口处刮下一些凝固的血液，然后小心翼翼地分别放入试管中收藏好，接着看着躺在实验平台上的男子，艾玛一下子犯难了，顿了一下，她拿起电话向自己的一个朋友拨打过去。
　　“布里夫斯，我想你帮我打造一座营养供给舱。”
　　“对，最好是可以把人放进去的那种，造好后直接给我送过来。”
　　挂断了电话，艾玛一双秋水般明亮的眼睛闪着光芒，嘴角露出了一丝微笑。
　　她的朋友动作很快，两天的功夫就将装置送了过来，艾玛感谢过后直接将男子放进了营养舱中，然后给他戴好氧气供应罩、贴上各种数据采集传感器，直接开始往营养舱中倒入一桶桶透明的液体，这些液体都是艾玛以前的发明，能够大大增强细胞的活性。
　　干完这一些，艾玛看着浸泡在液体中的男子，心情愉快地拍了拍手掌。
　　“接下来只管记录数据就可以了。”
　　……
　　咕噜咕噜……
　　一个不算大的实验室里，透明的营养舱中不断冒着气泡，旁边精密的仪器嗡嗡运行着监控营养舱中的情况。
　　罗岚的意识在迷茫中苏醒，刺眼的光线透过眼皮传导进来，让他模模糊糊能够感觉到外界的情况，他感觉自己浑身浸泡在一片溶液之中，一股微微的震颤透过液体传导过来，他想要转动身体，但是他浑身酸痛，连动一下手指的力气都没有。
　　“我这是在在哪？”罗岚艰难地睁开眼睛，透过液体看见一片模糊的景象。
　　周围十分亮堂，好似一座洁净的实验室，明亮的光线照亮四周，隐隐约约可以看见一个穿着白大褂的人影在自己面前走动。
　　“啊，你终于醒了！”
　　一声惊喜的呼喊，好像是一个女人的声音，声音很轻柔很好听。
　　哗啦啦，纯净的营养液通过导管排出，艾玛一脸惊喜的将罗岚从营养舱中搀扶出来。
　　“唔……这里是什么地方，我怎么会在这里？”罗岚艰难地坐在椅子上，他感觉浑身无力，自成为赛亚人以来第一次感觉到没有力量的感觉。
　　“这是我在镇上的实验室，是我把你从雪地里背回来的，你不知道要是我晚一段时间的话你已经被冻死了。”
　　“雪地？”罗岚不明白是怎么一回事。
　　艾玛整了一下白大褂，白皙的脸上透着笑意，扑闪着眼睛问：“对啊，当时我以为你已经死了，没想到你的命那么硬，在那种严酷的环境下都能够活下来，对了，你到底是什么人，你的身体可不像普通人。”
　　“我叫罗岚。”
　　罗岚的大脑开始清醒，抬起头看向拯救他的女人，这一看他的整个人呆住了，对方竟然是一个褐色头发的漂亮女子，样貌上长得跟弗利萨行星上的拉姿丽有几分相似。
　　“拉姿丽怎么是你……不对，拉姿丽的头发不是褐色的。”
　　面前的女人跟拉姿丽长得九成相似，弯弯的眉毛，白皙的皮肤，一双湛蓝的瞳眸透着晶莹亮光，唯一的不同大概就是头发，眼前女人的头发是棕褐色的，很长也有些打卷，着装打扮十分朴素。
　　“什么拉姿丽，我的名字叫艾玛。”
　　艾玛秀眉微皱，一手插着腰看着罗岚。
　　“抱歉，你长得跟我的一个朋友很像。”罗岚连忙道歉，心里却在想为什么眼前这人居然长得如此像拉姿丽，如果不是知道拉姿丽在弗利萨行星的话，他都会以为是拉姿丽换了装着来故意骗自己。
　　忽然，一个想法在罗岚的脑海中闪过，跟拉姿丽长得一模一样的女人，头发还是棕褐色。
　　难道是人造人21号？
　　人造人21号是龙珠衍生游戏中的人物，有着强大的实力和可以与盖洛博士匹敌的头脑。
　　她并没有在本篇故事中出现，据说是一个以女性研究者为蓝本制造出来的超越沙鲁的究极细胞融合型人造人，可以藉由猎食生物获取能源而无限成长，由于制造过程缓慢，直到盖洛博士死后很多年才继续由计算机制造出来。
　　因为制造过程中融合了魔人布欧的细胞，所以人造人21号还可以转变成魔人形态，一身力量并不比魔人布欧差。
　　再看眼前的女人，白色的大褂，一袭披肩凌乱的褐色长发，形象上除了少一副黑框眼镜及大耳环外，几乎一模一样了。

第四百一十四章 21号原体
　　“这个女人很大很能是人造人21号，就算不是人造人21号，也跟人造人21号有着特殊关系。”罗岚心中有了这样的猜测，只可惜因为身体没有恢复的关系，他并不能靠气息去感应对方的强弱。
　　“咕噜噜……”肚子传来饥饿的声音，罗岚尴尬地笑了笑。
　　艾玛不是斤斤计较的女人，见罗岚似乎饿了的样子，便搀扶着他走出实验室，然后去给他准备食物，毕竟在冰天雪地里待了那么长时间，饿了也是正常的。
　　看着可口的食物端上餐桌，罗岚准备放口大吃。
　　“我跟你的一个朋友长得很像？”艾玛拖着下巴坐在餐桌前面好奇地问，罗岚是她的重要研究素材，多了解一点对她未来的研究有好处。
　　“除了发色外简直一摸一样，她的头发是金色的。”
　　“我倒没有见过跟我长得一样的人。”艾玛眯着眼睛，手中不忘拿着纸笔记录罗岚的状态。
　　罗岚看了她一眼，没有去在意，反倒狼吞虎咽地吃着食物，赛亚人的消化系统在这时候发挥重要作用，所有食物刚吞下肚子就被消化成一点点养分，渐渐地随着食物的消化，罗岚的体力开始恢复。
　　“这里是地球吗？”
　　“当然是地球。”艾玛咬着笔尖，忽然反应过来，“听你这话，好像你不是地球人……”
　　“我是赛亚人。”
　　随着体力恢复，罗岚感觉自己的力量正在苏醒，伸出手在虚空中画了一个圈，伴随着一阵金属撞击的火星飞溅起来，他从异次元空间中拿出了一袋仙豆，咔嚓，仙豆咬碎后浓郁的元气释放出来。
　　得益于仙豆的神奇功效，罗岚的身体在一瞬间恢复到巅峰状态，身上的伤势尽数消失，感受了一下身体的变化，一股澎湃的能量在身体中回荡。
　　“你怎么办到的？”艾玛瞪大了眼睛看着。
　　眼前这个男人到底吃了什么，身上的伤势居然一下子消失了，真别说，这男人恢复后整个人气宇不凡，有着一种说不出的气质。
　　“这叫仙豆，只要吃一颗就能够治疗一切伤势，而且可以十天不吃饭。”
　　艾玛的眼中顿时闪烁起研究的光芒。
　　“给我看看！”
　　罗岚善解人意地笑了下，将仙豆递过去，这个时候他的力量已经扩散到了地球的角角落落，各大城市包括凯琳塔和神殿都在他的扫描中，也知道眼前的这个女研究员只是区区6点战斗力，并不是他之前猜测的人造人21号。
　　“这个叫艾玛的女人不是人造人21号，而是人造人21号的蓝本，那个替盖洛博士生下孩子的女研究员。”罗岚猜测道。
　　盖洛博士很早以前有一个妻子，两人都因为是优秀的科学家而受到红缎带军团的资助，他们之间有一个儿子，也就是人造人16号的原体。后来因为一场意外，盖洛博士的妻子跟儿子不幸去世，盖洛博士便以他们的模样制造了人造人16号和21号。
　　可以肯定这又是一个不同的平行世界。
　　想起自己昏迷前遇到破坏神波蒙弗雷的事情，罗岚心里仍然一阵后怕。
　　破坏神不愧是站在宇宙巅峰的人物，力量实在太强了，在他的手中自己根本没有什么反抗能力，这次要不是体内的神龙力量和深蓝水晶的突然爆发，他现在说不定已经被对方清理掉了。
　　说起深蓝水晶，罗岚手忙脚乱的查看，却发现那块水晶不知何时居然平静地躺在他的私人空间里。
　　水晶上面布满了细微的裂痕，平滑的表面不再平整，看上去随时可能解体的样子。
　　“这次多亏了它，才算挡住了破坏神的攻击！”罗岚打量了一下水晶，又小心的将它收起来，继续检查身体，发现经过这一次凶险之后，他的力量又比之前强大了一截，大概是因为濒死状态释放了以前的积累的缘故。
　　“按照纯粹的力量来说，我现在大概已经接近闪电沙鲁，也就是沙鲁游戏时的孙悟饭强度，但是跟破坏神比起来，还是差了太远。”
　　力量提升自然是值得高兴的事情，但是这次遭遇实在太凶险，罗岚可不想再经历第二次。
　　要不是以前许愿获得过一次复活的机会，他现在已经死翘翘了，哪里会有实力突破的可能，可见保留一条性命是十分有必要的！不过从那破坏神波蒙弗雷在击杀他时所讲的话分析，这边世界是绝对禁止龙神力量出现的，一旦发现直接就会派破坏神前来清理。
　　看来这里跟龙神萨拉玛的关系不融洽。
　　因为不知道自己现在所在的世界是不是仍然属于之前破坏神管辖的领域，所以罗岚觉得目前还是悠着点，绝对不能轻易动用体内的神龙力量。
　　另一边，艾玛拿着仙豆研究了很长时间，但怎么也搞不清这小小的豆子怎么会有起死回生的作用。
　　“唔，你的这些豆子能不能送我一点，只要几颗就够了。”
　　“这一袋送给你了，算是报答你的救命之恩，对我来说仙豆并不算珍贵。”罗岚点了下头，由于亚神界的存在，他现在的手里并不缺仙豆。
　　艾玛听了，立即露出了灿烂笑容，小心翼翼地将仙豆收藏起来。
　　“那个……”艾玛闪亮着湛蓝的眼眸。
　　“直接叫我罗岚！”罗岚和善道。
　　“罗岚你刚才说你是赛亚人，那是什么种族，还有你的身后为什么会有一条尾巴。”
　　“赛亚人是宇宙中的战斗民族，以四处征战为生……”罗岚向艾玛解释着赛亚人的一些情况，另外也讲了一些宇宙中其它民族的情况，艾玛听完后整个人都兴奋起来，对于没有走出地球的研究员来说，掌握这些信息实在太有意义了。
　　“艾玛，你认不认识一个叫盖洛博士的人？”
　　艾玛撩了下额前凌乱的头发，认真地思考，“地球科学界好像没有叫盖洛的博士，哦对了，在北方倒是有一个实习研究员叫做盖洛，有时候会向我请教一些生物研究的问题。”
　　“是么，以后离他远一点，不然你会遭遇不幸。”
　　罗岚没有对艾玛的回答感到意外，其实在猜到艾玛可能是人造人21号的蓝本后，他就知道自己现在所处的时间很可能是在龙珠剧情展开的很多年前，具体什么时候，还需要进一步确认。
　　但是他知道艾玛以后一定会死，毕竟是救过自己的人，罗岚也不希望她死掉。
　　艾玛怔了一下，倒不觉得罗岚会骗她，再说只是远离一个实习研究员而已，并不算什么大事。
　　“好的，以后我拉黑他。”艾玛认真回答。
　　“嗯。”罗岚点了下头，随后在走出房间看了眼外面的景色，这里是一处偏远的小镇，外面的景色相对比较宜人，很适合隐居下来潜心做研究。

第四百一十五章 拜访布里夫斯
　　转眼距离罗岚来到艾玛的世界已经过去了一个月的时间，这段时间里他也搞清楚了自己目前所处时代的背景——竟然是贝吉塔星毁灭的十五年前——因为在一次艾玛参加的科学家聚会上，罗岚见到了年轻时候的布里夫斯博士。
　　听艾玛说这时的布里夫斯博士才结婚没有几年，一年前刚刚有了一个可爱的女儿。
　　罗岚知道艾玛所说的可爱女儿就是塔依丝。
　　布里夫斯博士是艾玛的好友，之前治疗罗岚用的营养舱就是她委托布里夫斯博士发明的。
　　罗岚一想也是，因为除了布里夫斯博士外，地球上根本没有第二个人能够在如此短的时间内制造出营养舱这样高科技的东西。
　　由于时代比较早的缘故，万能胶囊这样跨时代的技术还没有被发明出来，所以布里夫斯博士虽然小有天才之名，但是现在还跟艾玛一样，只是一个不大出名的科学家。
　　“这个宇宙仍然没有破坏神界，也就是说还可能是之前那个破坏神掌管的平行世界，这么说来未来的发展趋势大概会跟之前孙悟饭的那个世界差不多，听布尔玛说，她那里的塔依丝在十几岁的时候因为一场航天事故去世。”
　　到底是另一个世界的塔依丝，认真说来跟罗岚并没有关系，不过他也不希望这个塔依丝将来早逝，于是决定到布里夫斯博士的家里一趟。
　　“艾玛，你知不知道布里夫斯现在住哪里？”
　　艾玛正在研究从罗岚身上采集来的数据，这时听到罗岚的话后愣了一下，“你找他干什么，你又不认识。”
　　“不是跟你说过我来自其它世界么，我跟那里的布里夫斯有些关系。”罗岚大概地说着。
　　艾玛想起罗岚确实跟她讲过自己的来历，点了下头将布里夫斯博士现在居住的地址跟他说了一遍，末了她窸窸窣窣地开始收拾资料，足足塞满了一个大背包，然后抱起背包跟在罗岚的身边。
　　罗岚看着她疑惑地问：“你也要跟着去？”
　　“当然啦，正好我有一些资料需要跟布里夫斯一起研究。”艾玛嬉笑着，那酷似拉姿丽的脸蛋洋溢着青春的气息。
　　罗岚看了她一会儿，觉得眼前这女人可比拉姿丽活泼多了。
　　嗯，如果有艾玛跟他一起去的话，跟布里夫斯的交谈也能够轻松一点，这样一想，罗岚直接将手搭在了她的香肩上。
　　艾玛疑惑地眨了一下眼睛，不知道罗岚搭着她的肩膀是什么意思，正要问他的时候，却发现周围的光线忽然一阵扭曲，再次睁开眼，却看见周围高楼林立，道路宽敞，俨然已经不是自己隐居的小镇。
　　嘟嘟嘟~~
　　汽笛声响起，抬起头一看，一条条错综复杂的空中立交桥距离地面几十米，构成复杂的交通网络，分明是一座科技发达的超级都市。
　　“到了。”罗岚淡淡的声音响起。
　　艾玛揉了下眼睛，不可思议地看着眼前的景象，就在她发呆的时候，一辆喷气汽车从她的头顶越过，吓得她赶紧朝罗岚身上扑去。
　　“这里是……西之都，你居然一下子把我带到了西之都。”
　　“这是我的一项能力，好了，我们先到布里夫斯的家里。”说完，按照艾玛之前所讲的地址前进。
　　艾玛愣了一下，连忙提着背包跟在罗岚的身边，一路上叽叽喳喳，充满好奇的样子。她心里有太多的疑惑，只觉得自从遇到罗岚后就好似迈入了一个全新的世界。
　　什么外星人、平行世界，这些本来只存在于科幻小说中的设定堂而皇之出现不说，现在连瞬间移动这样更神奇的技能都出现了。再这样下去，她觉得就算下一刻看见神灵，自己都不会感到奇怪。
　　“刚才的移动是什么原理，按照科学理论来说，想要产生稳定的虫洞现象需要消耗巨大能量，难道这些能量都是你提供的？还是说你是直接撕碎了空间，但是这样的话，又是怎么保证人体在移动过程中不会受伤。”
　　艾玛叽叽喳喳问个不停。
　　这时罗岚突然停了下来，艾玛哎呦一声撞到了他的身上，揉了揉被撞的额头。
　　“怎么停下了？”
　　罗岚接过艾玛的背包，“我帮你提，这样速度快点。”
　　“嘻嘻，你这个人还挺不错的，要是我以后找男朋友的话一定找你这样的。”艾玛的心情一下子好了起来，笑嘻嘻地跟在罗岚的身边。
　　罗岚看了她一眼，淡淡道：“我已经结婚了。”
　　“啊，那么早结婚干什么，那我岂不是没有机会了。”艾玛一脸失望的样子。
　　“我跟你不是一个世界的人。”罗岚道，这里并不是他的世界，他迟早要回去的。
　　“哦，那就算了。”
　　罗岚跟艾玛有说有笑，不一会儿的工夫两人来到了布里夫斯的家，因为布里夫斯还不是后来创办万能胶囊公司的大科学家，所以居住的房子也只比普通人稍好一点。
　　见到罗岚等人过来的时候，布里夫斯愣了一下，扶了一下眼睛道：“啊，你是上次跟艾玛一起参加科学家聚会的人……”
　　“你好，布里夫斯。”罗岚对年轻的布里夫斯问好。
　　“布里夫斯快让我们进去，我有很多资料要你一起参考。”艾玛从旁边走出来。
　　布里夫斯连忙点头，邀请罗岚和艾玛进屋，过了一会儿，年轻的布里夫斯太太端着点心出来招待，给所有人倒了一杯热茶，布里夫斯太太道了声抱歉很快就离开了客厅，布里夫斯解释道：“不好意思，我的太太还要去照看我的女儿。”
　　“是塔依丝啊！”
　　罗岚点了下头，透过玻璃窗，看见一个金色头发的小女孩拿着水笔趴在地上涂涂画画，那个小女孩就是年幼的塔依丝，不出意外在这个世界应该会英年早逝。
　　“你们找我有什么事？”布里夫斯问道。
　　“来看看你的女儿。”罗岚说着笑了一下，“开玩笑的，其实是艾玛想要找你一起进行研究。”
　　艾玛正要说不是你要过来的么，怎么推到我的身上了。
　　不过她知道罗岚是一个神奇的人，于是看了罗岚一眼，将自己研究中遇到的难题向布里夫斯说出来。她是进行生物研究的科学家，毕业后就致力于智能生命方向的研究，虽然跟布里夫斯的研究方向不同，但是两人都天才级的科学家，也有很多共同的话题。
　　看到艾玛和布里夫斯就研究问题讨论得热火朝天，罗岚告知了一声，起身朝着庭院走去。
　　站在塔依丝的身边看着她趴在地上涂涂画画，罗岚看了一会儿没有说话，抬起手将一道自然元气送到小女孩的体内，这团元气不是什么强大的力量，但是可以缓慢增强孩子的体质，如果加强身体锻炼的话，能够有着不错的战斗力。
　　区区航天事故应该很轻松就能够扛下来。

第四百一十六章 这女人思想有点危险
　　做完这些，罗岚安静地离开。
　　他对布里夫斯太太道：“这孩子将来可以成为畅销书的作家。”
　　布里夫斯太太：“塔依丝还没有长大，你怎么知道她将来要什么？”
　　罗岚笑而不语，朝着布里夫斯太太摆摆手，让她以后多带塔依丝去练武，可以增强体质的。布里夫斯太太怀疑地看着罗岚，觉得这个人怪怪的，但因为对方是艾玛的朋友，心里倒也没有多想。
　　这个世界的塔依丝毕竟不是他的妻子塔依丝，所以罗岚只是稍微照顾一下，保证其不死，对于她未来的事情并不准备干涉。
　　客厅里，艾玛跟布里夫斯还在热烈讨论着，罗岚想要让布里夫斯帮忙研究深蓝水晶，但是想到这样可能召来破坏神波蒙弗雷的注意，便暂时放下，看着艾玛他们一时不会讨论结束，罗岚直接一个瞬移来到了一片大洋的上空。
　　海面上微风吹动，细致的波纹不断震荡着。
　　海洋深处，鱼儿成群游荡着，忽然从海底窜起一头凶猛海兽，张开血盆大口，一口吞噬大片的鱼群，窜出几米高后“扑通”一声，落回海底，顿时溅起数十米高的巨浪……
　　罗岚飘在半空中，整个人陷入了沉思。
　　“地球龙珠还分散在世界各地，想要收起起来的话没有什么难度，但是地球神龙无法给人第二次复活的机会，就算改造成红色神龙也是无用，而反而会引起破坏神的注意，看来还要去一趟娜美克星。”
　　品尝过一次复活带来的便捷后，罗岚知道随时预留一条复活机会的重要性。
　　说起来赛菲利亚跟他都已经死过一次了，赛菲利亚是在跟娜美克星人史拉古战斗的时候用掉了复活机会，自己则是遭遇破坏神波蒙弗雷的时候，如果不是拥有一次复活的机会，此时他们都已经进入阴间了。
　　想到这里罗岚直接瞬移，再次出现的时候已经来到了茫茫星海另一边的娜美克星上。
　　这次罗岚直接找上了娜美克星大长老，当然他身边的守护者内鲁照样出来阻止，不过在罗岚拿出几枚精神树果实后，内鲁还是乖乖地退开了，虽然罗岚可以像原著中弗利萨那样抢夺龙珠，但是他也不愿意过分得罪娜美克星人。
　　在见到大长老说明来意后，罗岚顺利地得到龙珠，然后在内鲁的协调下得到另外几颗，不久后就召唤出了神龙波仑伽。
　　看着浑身长满健壮肌肉的神龙波仑伽出现在高空中，罗岚让内鲁协助许下了愿望，第一个愿望是让自己再次得到复活的机会。
　　第二个许愿让波仑伽告诉他关于这个宇宙的情况。
　　波仑伽回答当前宇宙为编号45号次级宇宙，属于破坏神波蒙弗雷的管辖范围，但是当罗岚想要再知道更高层信息的时候，神龙波仑伽却满头大汗地不敢提及更高的存在。罗岚一想就知道破坏神之上肯定还有像维斯那样的天使级高手，神龙连破坏神都不敢得罪，就更不敢随便提及那些更高级的神灵了。
　　“像维斯那样的天使手中都有一柄神杖，只要有人提及他们的名字就会有反应，波仑伽确实不敢随便提起他们。”
　　心里暗自沉思了一下，罗岚不知道接下来许什么愿望。
　　想了一下，想起艾玛以后会有一场生命危险，虽然自己已经警告她远离盖洛博士，但是难保以后还会遭遇意外，于是便让内鲁将自己的愿望转达给波仑伽。
　　“神龙，地球上有一名女科学家艾玛，她在将来会遭遇一场生命危险，请在她生命遇到威胁的时候保下她一命。”
　　“可以，这个愿望很容易。”
　　神龙波仑伽听到后，双眸亮起了血红的光芒，将这个愿望实现。
　　在三个愿望全部实现后，娜美克星的天空重新恢复到原来的状态，罗岚另外拿出几枚精神树果实送给内鲁当做谢礼，内鲁小心地收下。既然将精神树果实送给了内鲁，对方不管是自己服用还是将精神树果实交给大长老延长寿命，他都是不会去管的，但是以内鲁对大长老的尊敬，多半会将这些果实送给大长老。
　　结束娜美克星之行，罗岚直接就回到了地球，这时艾玛跟布里夫斯的探讨才刚刚结束，浑然不知道就在刚在的时间里，罗岚已经离开过地球一趟，还给她续了一命。
　　“你刚才干什么去了？”艾玛一双明亮的眼睛看向罗岚。
　　“给你续命了。”罗岚平静地回答。
　　艾玛扑哧一声笑了出来，并没有相信他的话，罗岚耸了耸肩没去解释，这时艾玛挪了一下身子坐到他的身边，撑着双臂身体向前倾，一股清净的幽香顿时扑面而来。
　　罗岚的眉毛挑了挑，看着艾玛贴近的脸蛋。
　　“干什么？”
　　“我跟布里夫斯商量着想要建立强大生命的资料库，但是我们都没有参考资料，所以……能不能让我好好研究你，放心吧只是一些能量参数，不会把你切片的，再说我的手术刀根本切不开你。”
　　艾玛眨着眼睛，湛蓝的眼睛宛若水晶般闪耀着光芒。
　　感情你还真拿刀切过！
　　罗岚一脸愕然地看着她，忽然想起眼前这个娇滴滴的女人可不是简单人物，她是最早研究人造人的人，盖洛博士的人造人甚至还是在她的基础上发展出来的。
　　感觉到自己说漏嘴的艾玛连忙吐了一下舌头。
　　“我只是对你比较好奇而已，不会研究出奇奇怪怪的东西。”
　　罗岚白了一眼面前的褐发女子，将手抬起推了推对方白皙的额头，“这个世界上最危险的就是你们这些科学家，好吧我答应你，但我想你也只能远程地进行观察，如果想要研究我的血液的话，基本上是不可能成功的。”
　　他当年许愿不得有人研究赛亚人的血脉，就算是换了一个世界，他的体内也蕴含着这股愿力。
　　当前世界，只有他的血脉是绝对不可能研究成功的。
　　“如果孕育出下一代的话，应该可以研究的吧？”艾玛突发奇想地问。
　　“你脑袋里到底在想些什么！”罗岚面色古怪地看着她，一个弹指打在她的脑门上，艾玛哇呜一声，双手紧紧捂住被罗岚弹指的地方，不由地嘿嘿笑起来。
　　“嘿嘿，跟你开玩笑的。”
　　我看你不像是开玩笑！
　　罗岚一阵无语，忽然觉得这个女人的思想有点危险，要知道艾玛跟盖洛博士一样也是搞人造人技术的人，像这种疯狂的科学家谁都不知道他们会搞出什么风波。

第四百一十七章 危机将至
　　心里隐约感觉艾玛的脑中产生了比较危险的想法，罗岚担心她会为了研究而拿自己做母体孕育下一代，于是正视着她，语重心长道：“科学研究认真一点是应该的，但千万不能拿自己的血脉开玩笑。”
　　科学家，尤其是女性科学家一旦疯狂起来，真是什么都会做得出来。
　　虽然罗岚曾经的许愿杜绝了人为研究和复制赛亚人基因的可能，但是自然结合属于生物繁衍的范畴，并不在限制之内。
　　艾玛看着罗岚认真的样子，一双明亮的眼睛眯了起来，咯咯笑道：“你是担心我借你的种进行研究吧，放心，我很洁身自好的，才不会未婚先孕。”
　　说着，艾玛仰起头俏脸看着罗岚，“真的不考虑跟我在一起？”
　　真是磨人的妖精。
　　罗岚瞥了艾玛一眼，将她的脑袋从自己的面前移开，“不考虑，我已经结婚了，而且总有一天会回去的。”
　　“哦。”艾玛有些失落地点头，她已经表达得那么清楚了，对方还是无动于衷，看来两人确实没有可能。
　　能够年纪轻轻成为小有名气的科学家，艾玛本身也有着相当傲气，既然罗岚已经那么明白地进行了回绝，她也不会继续纠缠，整理了一下思绪，好像什么事情都没发生一样将心思转移到了生物研究的上面，然后跟罗岚商谈起建立强大生命数据库的事情。
　　这回罗岚没有拂了她的意，微笑着点头答应。
　　反正是当着他们的面展现一些力量而已，稍微控制一下，用出1000战斗力以下的力量就足够了。
　　于是翌日，在距离西之都约一百公里的一片平原上，艾玛和布里夫斯准备好测试用的装置，然后躲开远远地等待罗岚释放力量。
　　“再退远一点，这点距离不安全。”罗岚对着百米开外的艾玛他们呼喊。
　　“已经一百米了还不够？”艾玛愕然。
　　“至少一千米，既然你们要收集实验数据，那我就让你们见识一下真正的力量。”
　　“好的。”
　　艾玛和布里夫斯不疑有他，继续向后退出了几百米，当距离达到一千米的时候，通过联络器示意自己这边已经准备好。
　　罗岚点了下头，极好的目力让他看清楚艾玛那边的情况，此时她正一手插着口袋，另一只手放在额前朝着他这边眺望。
　　“等一会儿可不要太吃惊。”
　　嘴角微微勾起露出一抹淡淡的笑容，罗岚稍微提了一下身上的气，大概使出体内几百万分之一的力量，这股力量虽小但也已经达到了地球上无人企及的程度。
　　嗯，大约1000战斗力！
　　一般来说一个300战斗力的高手全力施展攻击的话，很轻松就可以发挥出类似核弹攻击的效果，而1000战斗力在地球上绝对属于惊世骇俗，足够扫平好几座城市了。
　　“呐，布里夫斯，你觉得罗岚有必要让我们退得那么后面么，我都看不清前面了。”艾玛将手放在额前眺望，一缕微风吹拂着她那褐色的秀发。
　　布里夫斯点起一根烟吸了一口，“他那么做肯定有他的意思，说起来我从来没想过自己有一天居然能够遇到外星人。”
　　“赛亚人跟地球人很像的，要不你以后跟我一起研究生物。”艾玛眼睛看向布里夫斯。
　　“还是算了，我还是对研究机械感兴趣。”
　　“嗯，以后我研制机器人的时候肯定找你帮忙……”艾玛清脆的声音说着，这时耳边的无线通信传来一阵嗤嗤声，她看到了远处亮起的闪光，心道一声终于开始了。
　　但是接下来发生的情况却完全超乎了她的想象。
　　只见地平线的另一头突兀地升起了一颗火热的太阳，那颗太阳升到距离地面万米的高度时突然炸开，绚丽的光芒如夜黑中烟花炸裂般耀眼，太阳的光芒都被遮盖，狂乱的风暴瞬间席卷大地，嗡嗡震颤由远及近，很快抵达了艾玛他们所站的位置。
　　呼啦！
　　狂风呼啸，风暴席卷大地，一股自上而下的风压拍打下来，艾玛猝不及防下直接摔倒在了地上，用双手保护住脑袋，一双湛蓝的眼眸惊恐地看着远方宛若恒星爆炸的可怕场景。
　　整个人都傻眼了。
　　“太可怕了，这是罗岚的力量！”艾玛激动地叫着，眼神中闪烁着奇异的光芒。
　　“简直堪比核弹！”
　　“布里夫斯数据全都记录下来了吗？”艾玛大喊。
　　“记下了！”
　　布里夫斯找了个掩体保护自己，这时知道了罗岚为什么让他们退得远一点了，这般可怕的动静，如果站的距离太近，怕是直接就被烧成了灰烬。
　　半晌后，可怕的风暴逐渐平息，烟雾也开始散去，罗岚一个闪身来到了艾玛他们的身边，看着灰头土脸但是一脸兴奋的艾玛，淡笑道：“如何，感觉怎么样？”
　　艾玛面色绯红，激动异常。
　　“太厉害了，我是第一次知道原来人体也可以发挥出这么惊人的力量。跟你一比，地球上的那些武道家实在不堪一击，也许连孙悟饭先生都不是你的对手。”
　　罗岚知道艾玛口中的孙悟饭是指隐居在包子山的老悟饭，而不是孙悟空的儿子孙悟饭，这只是1000战斗力的力量，勉强超出了低级星球的上限。
　　“不愧是宇宙中的战斗民族啊。”
　　接下来询问了一下宇宙中星球等级的划分，罗岚一一作出说明。
　　艾玛听着连连点头，好像发现了新大陆一样不断打量着罗岚，伸出手在罗岚的胸膛上抚摸，感受着那坚实的肌肉，不知为何，艾玛感觉自己整个人都有些发烫。
　　看到艾玛突然低着头不说话，罗岚眉毛挑动了一下，也不去管她，开始跟布里夫斯交谈起来。
　　……
　　宇宙之外，弥漫着淡紫的烟雾。
　　破坏神波蒙弗雷恭敬地出现在一个紫发长袍人的身边，微微弯腰，“诺斯大人，十分抱歉，属下还是让那个使用龙神力量的人逃脱了，至今未找到他的下落。”
　　诺斯握着神杖看了破坏神波蒙弗雷一眼，淡漠道：“不怪你，整个过程我都看在眼里，没有想到那个赛亚人身上居然有着两份龙神力量……”说着晃动了一下神杖，发生在下界界王空间的一幕凭空出现在虚空，画面中的罗岚被一红一蓝两条神龙保护着。
　　“龙神萨拉玛对他倒是眷顾。”冷淡的声音。
　　诺斯挥动神杖，继续展现罗岚掉进空间裂缝后的景象，只见他持续在空间乱流中漂泊了许久，最后跌落到一片平行的世界。
　　“那个赛亚人现在身处45号次级宇宙。”
　　破坏神波蒙弗雷的眼中闪过一道精光，阴狠道，“属下这就将他击杀！”
　　“嗯。”
　　诺斯淡淡地点了一下头，“尽快去处理，对了，那个赛亚人跟本地赛亚人不同，他的身上残留着‘第四级序列’的神灵力量，别再让他跑了。”
　　“诺斯大人放心，那是欧勒吉的一道虚影，区区欧勒吉就是他本人复活，属下也有信心击败他，更何况一片虚影。”破坏神波蒙弗雷一脸自信道。
　　“嗯，毕竟是全王宙系那边的神灵，小心处理，别在我们这边引起大波动。”诺斯声音沉稳却不容置疑。
　　“遵命！”
　　破坏神波蒙弗雷恭敬地朝着诺斯点头，然后空间一颤，转身离开了这片莫名的紫色地带。
　　在破坏神波蒙弗离开后，诺斯皱了一下眉，摸着神杖脸上露出一丝疑惑，忽然朝着空间深处看了一眼，然后淡淡地闭上眼睛，整个空间又一次安静下来。

第四百一十八章 超级赛亚人全功率
　　地球上，骄阳悬挂于天空。
　　测试结束后。
　　大地坑坑洼洼，好像遭到了核弹的轰击，阳光穿透苍茫的大气从半空中挥洒下，映照在凹凸不平的大地上，有一种刚刚经历过末世大战的肃杀之感。
　　看着被轰击得不成样子的平原，艾玛觉得自己已经收集到了珍贵的数据，继续下去已经没有必要了，于是跟布里夫斯一起收起设备返回实验室。
　　回到实验室，艾玛就兴冲冲地闷在实验室里对测试的数据进行分析，想要通过分析这些数据建立起对研究力量的基本类模型，但是对于从来没有接触过强大力量的艾玛和布里夫斯来说，这项工作并不容易。
　　很长一段时间他们都在纠结于如何对能量进行定量划分，直到罗岚抛出了一件由沙拉达行星制造的能量探测器，这个问题才得到解决。
　　“谢谢你罗岚，你的这个探测器对我们的研究有很大帮助，等搞透了能量的性质，我觉得可以对一些人造生命进行试验，说不定会有意想不到的发现。”艾玛结合自己的专业知识很快就想到了生物改造上，一张白皙的脸蛋充满了兴奋。
　　“别研究出自己都控制不住的东西。”
　　“不会，这方面我是专业的，其实很早以前我就有了类似的想法，只是遇到你之后这个想法变得更加清晰了。”
　　艾玛微微地笑着，嘴唇翘起。
　　罗岚知道按照历史发展下去的话，就算没有碰到盖洛博士，艾玛也会成为人造人技术的开创者，想到自己已经用娜美克星的龙珠对她进行过一次加护，生命方面应该无忧，也就没有进行反对，只是让她研究的时候注意安全。
　　艾玛连连点头，再三保证。
　　罗岚见了便放宽心让她去研究，这会儿加上布里夫斯博士在旁边帮她，以他们的智慧任何难题都应该可以处理。
　　于是，罗岚也准备静下心来去修炼，一个瞬移来到了地球的神殿中。
　　此时天神和波波都站在神殿边缘关注着下界突然爆发出的恐怖能量，见到罗岚的身影突然出现神殿，天神和波波都吓了一大跳。
　　“这位先生，不知道你突然到访有什么事？”
　　老天神一脸忐忑地看着罗岚，刚才西之都平原上发生的一幕全部被他看在眼里，他知道如果罗岚有什么邪念，地球是绝对抵挡不住的。
　　“你这个地方不错，我决定在这里静修一段时间，你们该干嘛干嘛不用管我。”罗岚朝着大汗淋漓的老天神摆了下手，他只是要找一个安静的地方修行，无疑神殿就十分合适。
　　老天神不知道罗岚所言的是真是假，但是考虑到对方的实力，却也不敢多问。
　　打发天神和波波离开后，罗岚瞭望了一下周围，还是原来一样空旷寂寥的环境，不管哪个世界的神殿都差不多，宽敞的广场上除了两排沙滩绿植外根本没有其他的植物。
　　安静地盘坐在地上，身子逐渐离地漂浮，罗岚逐渐进入了精神修炼，身上不时散发出一丝丝若有若无的气息。这些气息对罗岚来说微弱得可以忽略不计，但是对于战斗力只有几百的天神和波波来说，就犹如浩瀚大洋，无穷无尽，令人震撼。
　　“何等强大的力量，仅仅无意识地扩散出来的一丝，就有种天要塌下来的感觉。”
　　老天神站在神殿的走廊上，远远感受着罗岚身上散发的力量，他不知地球上什么时候出现了如此可怕的人物，只是近距离观察就令人生出不可抵挡的感觉。
　　“天神，这个人不是地球人。”
　　波波站在老天神的身边看着。
　　“看来外面的世界很广阔！”老天神一脸凝重地点头，忧虑的脸上充满不安。
　　……
　　神殿所在的空间属于地球外层次元，这里空气稀薄，没有太多云彩。在这里需要很好地控制住呼吸，不然任何剧烈的运动都会让身体感到难受。
　　广场上。
　　罗岚盘膝而坐，梳理着自己体内的力量，整个人已经不知道盘坐了多久。
　　随着他闭目修行，周遭的空气变得混乱起来，片片金色的光芒在他的身边闪耀，时不时夹杂着一丝丝红色和蓝色的力量，这个时候罗岚没有变身为超级赛亚人，但是一身力量却不断泄露，黑色的头发反重力地向上漂浮。
　　罗岚目前的层次属于超越超级赛亚人阶段，但是由于基础力量强大，加之金瞳力量的加持，让他的变身强度一点不逊色与超级赛亚人全功率，前段时间在破坏神波蒙弗雷手中死里逃生，更是让他的力量隐约达到了闪电沙鲁的层次。
　　如今他欠缺的仅是对体内力量的掌控，只要维持住一身力量，达到超级赛亚人全功率，战斗时爆发的力量可以直接达到超级赛亚人2的层次。
　　忽然，随着一声晴空霹雳，整座神殿晃动了几下，冲天的气势拔地而起。
　　嚯！
　　罗岚睁开了眼睛，黝黑的眼眸闪过了一丝电芒，下一刻他的眼睛变成了金色，头发也笔直地竖立起来。
　　超级赛亚人“超越”阶段的头发比一般超级赛亚人状态更加挺直，一根根发丝散发着莹莹光芒，好似钢针般绷得笔直！
　　唰！
　　恍若一道明亮的光柱从天而降，笔直的插在神殿上面，只见一层淡金色的光辉以神殿为中心弥漫开来，狂风呼啸着，卷起凌厉的旋风，沉重的威压带起一层层看不清的波纹，风驰电掣地朝着四面八方席卷出去。
　　哗啦啦~~
　　能量海水在神殿中涌荡，方圆万米的空间都被巨量的能量覆盖，整个空间瑟瑟发抖，几乎要超出地球的外层次元。
　　蓦地，罗岚眼眸的颜色开始收敛，虽然仍然是金色，但是仔细看却会发现那金色的瞳眸宛若琥珀，没有之前盛气凌人的感觉，那是一种接近返璞归真的状态。
　　“超级赛亚人全功率！”
　　“100倍的力量增幅，我的变身强度堪比超级赛亚人2了。”
　　咚咚咚，伴随着空气剧烈震颤的声音，罗岚咧着嘴轻笑起来，他感觉自己现在的状态好极了，浑身有一股说不出的劲道。
　　轻轻对着虚空挥出一拳。
　　咔嚓，轰轰轰！！
　　地球外层的次元空间直接崩碎，罗岚的力量径直朝着外太空飞去，当飞至小行星带的时候霍然炸开，直接将小行星带的一片区域打出缺口，无数陨星肆意飞射，狂乱的力量令大量小行星脱离了轨迹。
　　从超级赛亚人超越阶段到达超级赛亚人全功率，在全功率的基础上发挥力量，力量增幅一下子从原先的85倍提升到100倍，这已经相当于超级赛亚人2的强度。
　　……
　　Ps：还有一章。

第四百一十九章 劈开空间而来的青年
　　“不错，力量比以前提升了一大截。”
　　“超级赛亚人全功率是目前所知所有超级赛亚人变身中最适合力量发挥的状态，嗯，常态战斗力也达到了3000万！”
　　满意地看着自己造成的动静，罗岚不由面带微笑。
　　当初估计着三千万战斗力将是自己身体的一个瓶颈，达到这个战斗力后常态力量很难再提升，但是真正达到三千万战斗力后，罗岚发现自己还有提升的空间，这大概是因为死而复生打破了身体极限的缘故。
　　看来死过一次确实是不一样的，不仅释放了身体中以往的积累，连带着强度也增强了。
　　当然以死亡换做力量提升的模式并不可取，因为这损耗的是灵魂方面的力量，罗岚还不会无聊到做出自毁前程的事情。
　　超级赛亚人全功率在不进行战斗的时候看不出跟普通超级赛亚人有什么明显区别，但是一旦暴起，恐怖的力量和持久的战斗能力就会直接让普通超级赛亚人绝望。
　　远处，老天神看着罗岚释放出难以想象的力量，整个人已经呆若木鸡。
　　以他羸弱的力量根本无法猜想罗岚到底有多厉害。
　　感受到那无边无际的恐怖气息，只觉得那煌煌大日般的浩荡能量宛若一座巨峰倾轧下来，令他心惊不已。
　　“实在是可怕的力量，整个神殿次元都在震荡！”
　　“如果他想要摧毁地球的话，也许只需要动一下手指就行了。”老天神震惊的看着罗岚，几乎说不出话来。
　　这个时候，罗岚看向老天神，正要说些什么的时候，忽然感觉到一股难以言表的危机。
　　“嗯？”
　　他皱了一下眉，蓦然看见神殿所处的虚空被撕开了一道口子，晶莹的光华在苍茫的天空中闪耀，罗岚的瞳眸这时猛地缩成了一个黑点，他看见一个人影出现在视野中，那人穿着酷似埃及法老的服饰，头上长着两根鹿角。
　　破坏神波蒙弗雷！
　　他居然来了。
　　此时破坏神波蒙弗雷双手负背，一双碧绿的眼眸淡漠地看着他。
　　“他居然追到了这个世界！”
　　罗岚的脸色突然变得难看起来，之前的好心情已经荡然无存。
　　就算突破到了超级赛亚人全功率，罗岚也清楚自己绝不是破坏神的对手，破坏神是位于宇宙最巅峰的神灵，吹口气都能够摧毁星球，超级赛亚人跟破坏神彼此相差了太多个层次。罗岚不保证这次还能有上回的运气，得到红色神龙和巨猿虚影的保护。
　　只能暂时撤退，罗岚心里立刻有了决断。
　　破坏神应该是不会瞬间移动的吧，自己只要趁破坏神波蒙弗雷没反应过来之前使用瞬间移动离开就行。
　　想到这里，罗岚对着老天神道：“天神，告诉她我走了，让她照顾好自己。”
　　说完，罗岚抬头看了破坏神波蒙弗雷一眼，意识扩散到整个宇宙，一瞬间魔界、阴间、界王空间等全部出现在脑海中，但是还没有等他进行瞬间，破坏神波蒙弗雷那边已经有了反应。
　　“赛亚人，随着这颗星球一起消失吧！”
　　破坏神波蒙弗雷居高临下地伸出一只手，一团紫色的能量聚集在手心，周围不断环绕着一颗颗耀眼的星光。
　　破坏！
　　罗岚脸色一紧，清楚如果让破坏神把这道能量释放出来，地球就跟着完蛋了，他朝着破坏神波蒙弗雷大喊：“破坏神，即使你破坏了这颗星球也找不到我，有本事跟我来！”
　　然后直接瞬移离开了地球。
　　“你以为能够从我手中逃走第二次？”
　　破坏神波蒙弗雷见了，眉头稍微一皱，散掉手中的能量人影也紧跟着消失。
　　至始至终老天神都处于一种懵逼的状态，完全不知道刚刚地球已经从鬼门关前走了一圈，待两位大神都离开了地球后，老天神终于舒了一口气。
　　刚才两人给他的压力太大了。
　　……
　　界王神界。
　　罗岚的身影突然出现在其中的一颗神星上，刚一出现他就收敛起身上的力量，喃喃道：“破坏神应该没有把地球怎么样吧？”要是地球因为他的缘故受到摧毁，他的心里会感到很抱歉。
　　“这个时候还是多担心一下你自己吧！”
　　一个冷不丁的声音从身后传来，罗岚回过头却见破坏神波蒙弗雷不知何时也跟着来到了界王神界。
　　“他居然也跟过来了，难道这里的破坏神还会瞬间移动？！”罗岚整个脸铁青着。
　　破坏神波蒙弗雷冷笑一声：“我不同于你们那边的破坏神，在这里，破坏神的地位还在界王神之上，界王神掌握的瞬移我同样掌握！”
　　罗岚的脑袋嗡的一声，下一秒全身的汗毛都竖立起来。
　　“糟糕，这下子危险了。”
　　罗岚的口中有些发苦，瞬间移动是他用于逃跑的利器，如果破坏神也掌握这样的能力，那么他的优势就会彻底丧失。但是罗岚也不是坐以待毙的人，即使明知道不是破坏神的对手，这个时候也只能搏命了。
　　嗬！
　　爆喝一声，罗岚竭尽释放着体内的力量，汹涌力量喷涌而出，霍地施展出金瞳超级赛亚人全功率的力量！
　　堪比超级赛亚人2的能量顿时席卷整个界王神界，天空风云变幻，凌厉的狂风席卷着，连神星另一边的东界王神和杰比特都被惊醒了。
　　“界王神大人，有一股可怕的力量出现在界王神界！”杰比特震惊地看着能量爆发的地方。
　　“这股力量十分狂暴，竟然比魔界之王达普拉还要强大。”东界王神脸色震惊。
　　“这里可是神界圣地！”杰比特想不通什么人可以来到宇宙至高的圣地。
　　“快去看看，可千万不要出什么事情！”
　　“是。”
　　杰比特回应了一声，然后将手按在东界王神的肩膀上，很快两人就来到了距离罗岚爆发能量不远的地方，看见了金色头发的罗岚和另一个奇装异服，看不透能量的鹿角生物。
　　“何等可怕的力量。”
　　东界王神和杰比特一脸震惊地看着，刚要出言阻止两人的战斗，却被破坏神波蒙弗雷淡淡瞥了一眼。
　　“界王神不要插手这里的事情，不然连你们一起毁灭。”
　　东界王神莫名地打了一个寒颤，身体居然牢牢地钉在了原地。
　　喝退东界王神主仆后，破坏神波蒙弗雷摇着头看着罗岚，一脸冷酷：“力量比起之前强大了一些，但是想凭着这点力量负隅抵抗就有些可笑了！”
　　随即身影一闪，平移地出现在罗岚的面前，在没有等罗岚反应过来的时候，一根手指朝着罗岚的额头上一点，骤然无尽的力量袭击过来，纵使罗岚有着堪比超级赛亚人2的力量也无济于事，身体不由自主地被弹飞了出去。
　　“好强！”罗岚稳住身体，脸色异常难看。
　　接着，嘭的一声，坚实的界王神星出现了一个十米直径的巨大凹陷，罗岚整个人深埋在了泥土之中。
　　“在神灵面前，你这点力量不过犹如萤火之光，脆弱不堪。”破坏神波蒙弗雷冷笑着，“算了不跟你玩了，乖乖受死！”
　　紫色的光芒闪耀着，破坏神的力量直接指着大坑中的罗岚。
　　“糟糕！”罗岚脸色苍白，想要使用瞬间移动能力，却颓然发现浑身的力量都好似被禁锢住了一样。
　　“受死！”
　　破坏神的能量直接挥手出来。
　　罗岚睁大了眼睛，盯着那越来越近的紫色能量，心中忽然生起了一阵不甘，在这时，赛菲利亚、塔依丝、罗飞、阿斯卡莉等人的形象一一在他的脑海中自动浮现，苦笑一声，感叹自己的冒险到这里就要结束了。
　　咻！
　　突然，一道能量穿透空间屏障扫来，“嗤”的一声湮灭了波蒙弗雷挥出的能量。
　　“什么人？”破坏神波蒙弗雷脸色瞬间阴沉起来。
　　就在这个时候，但见界王神界的虚空中翻滚起一片骇人的威压，狂躁的风暴犹如一片幕布拉开了界王神界的空间，一道异常的动荡自粉色天空向四面八方扩散，一个通道在罗岚不远的地方出现。
　　随着通道出现，一个挺拔的身影从中迈了出来。
　　那是一个身穿红色神袍的青年。
　　银灰的头发向上翘起，淡紫的眼眸如湖面般波澜不惊。
　　那人手持一根神杖，神杖顶部赫然有着一颗黑色的水晶球，尤其引人注目的是他脖子处的那一环淡蓝色的光环，此人出来后就笑眯眯地看着罗岚和破坏神波蒙弗雷。

第四百二十章 天使与天使
　　银灰色的头发，深红色的长袍，还有那一张似笑非笑云淡风轻的脸。
　　在看清楚来人的模样后，罗岚睁大了眼睛，脸上露出了不可思议的表情，因为他已经认出来了，这个从破坏神波蒙弗雷手中救下自己的人居然是第七宇宙的天使——维斯！
　　他居然也来到了这个世界。
　　根据他之前的经历，这里应该不是全王管理的世界才对，可是维斯却出现了。还是说其实各大世界之间是有联系的，只是自己不知道而已？
　　虽然不知道天使维斯为什么会来到这里，但是这个时候罗岚忽然松了一口气，相比于这个陌生的世界，维斯给人的感觉就要踏实许多，尽管他在原著中对待所有事都一种漫不经心的样子，但是罗岚知道，那是因为维斯站的位置足够高，将一切都看淡了的缘故。
　　对方刚才出手救下自己，肯定就不会袖手旁观。
　　不同于罗岚的松了一口气，破坏神波蒙弗雷就没有那么轻松了，在他看到维斯那标志性的着装之后身子却是猛地一颤，整张脸都变得阴沉起来。
　　“天使……这里不是全王宙系，你不应该出现在这里。”
　　破坏神波蒙弗雷直视着维斯，心里却有些胆寒，全王宙系的天使跨越世界来到他管理下的界王神界，这分明就是一种挑衅，然而对方到底是破坏神之上的高手，真要动手，他是没有胆量的。
　　别看天使级跟破坏神级看上去只差了一级，真打起来，破坏神波蒙弗雷不保证自己能够接下对方的一击。
　　“呵呵，这位破坏神不要生气，我这次过来不是跟你来争斗的。”
　　淡淡的声音响起，维斯一双平静的眼睛目视破坏神波蒙弗雷，指着大坑中倒地不起的罗岚，“这个小家伙是我第七宇宙下面比较有天赋的赛亚人，我已经关注很久了，你要知道我的第七宇宙实力不怎么样，难得出了一个高手，被你杀死就太可惜了。”
　　“此人掌握龙神力量，这已经违背了这片世界的规矩，清理违反规则的人是诺斯大人亲自下达的指令。”
　　破坏神波蒙弗雷郑重地说着，目光紧紧凝视，他只是区区破坏神，自然拿天使没有办法，因此只有搬出他的上级诺斯大人。
　　但是他显然要失望了，维斯目光依旧看着他，脸上始终挂着一抹笑意。
　　“哎呀，不要拿诺斯来压我，那个家伙的实力好像确实在我之上，但真要跟他打起来，只怕会造成巨大的破坏，那时候惹来了大神官大人出面，我也会很为难的。”维斯听完后却一副油盐不进装聋作哑的样子。
　　“天使的立场是中立的。”波蒙弗雷试图劝说。
　　维斯收敛起笑容，认真道：“这里不是全王宙系，我的中立只有在全王大人的世界中生效，如果你想要动手的话可以试试。”
　　“你这是在挑起两界的争端。”破坏神波蒙弗雷皱着眉。
　　“我们两方世界从来没有平静过。”
　　维斯淡淡说道。
　　说着，神杖朝着罗岚那里一点，一簇微弱的光芒在罗岚身上闪耀，仿佛时光倒流一样，被破坏神波蒙弗雷攻击造成的伤势尽数复原。
　　罗岚感受到体内流淌着的充沛力量，一跃从大坑中跳出，站到了维斯的身边。
　　“……”
　　破坏神波蒙弗雷碧绿的眼眸闪烁寒光，他的脸色变得难看起来，他明知自己不是维斯的对手，但也必须出手了，如果让掌握龙神力量的人平安无事地离开界王神界，他必定要受到诺斯大人的惩罚。
　　此时破坏神波蒙弗雷心里暗自有些后悔，早知道全王宙系的天使会插手进来，他就应该早点将对方解决掉，然而现在已经错过了最佳的机会。
　　暗自叹了一口气，弄到这般地步，不管结果怎么样，他的惩罚是少不了的。
　　破坏神波蒙弗雷深吸了一口气，徐徐吐出，做好奋力一搏，只见他迅速朝着罗岚那边冲去，身体犹如鬼魅，穿透空气的阻隔，风驰电掣地出现在罗岚的面前，一只手凝聚出破坏神力量，展开如同一片刀刃，直接劈了下来。
　　“呵呵，真是不死心啊！”一声不满的哼声。
　　维斯摇了下头，身影虚晃一下，顷刻出现在破坏神波蒙弗雷的前面。
　　铛！
　　神杖挡下了破坏神的攻击，轻轻触碰的瞬间，淡紫色的破坏神力量立刻化作虚无，随后手中神杖轻转一圈，左手换到右手，划出一个优美的弧线，手掌向前推出，“砰”的一声，一股力道将破坏神波蒙弗雷打飞出去。
　　噗！血沫从波蒙弗雷的口中喷出。
　　波蒙弗雷神色骇然，脸上充满了不可思议。
　　“仅仅一击就将我击退了！”破坏神波蒙弗雷的表情十分难看，却不敢轻举妄动。
　　“好厉害，维斯的力量比破坏神强大了太多。”罗岚目光闪烁，由于交手双方都是强大的神灵，本身又没有气息的痕迹，因此他并没有看清楚其中细节，只见一道强光闪烁，破坏神波蒙弗雷就已经被重伤飞了出去。
　　“第五级序列的力量，实在不可抵挡！”破坏神波蒙弗雷心中苦涩。
　　“到这里吧，再下去就把事情闹大了。”
　　维斯看向界王神界的天空，喃喃说道。
　　那一眼，直接洞穿了宇宙屏障，看到了宇宙之外更深处的神秘地带，他要击败破坏神只需要一个手掌，但是那样无疑会引来更大的麻烦。
　　“罗岚，搭着我的肩膀，我们现在回去。”在罗岚出神之际，维斯的声音响了起来。
　　“哦好。”
　　罗岚忙不迭点头，将手放在维斯的肩膀上，就在维斯准备点下神杖的时候，一簇绚烂的光芒直接撕开界王神界的屏障降落下来，随着一片七彩的光柱从天而降，一道冷漠的声音在天空中响起。
　　“维斯，做过了！”
　　光芒消散后，一个紫色头发的人影出现在维斯的面前，那人伸长修长，手持神杖，穿着跟维斯类似的神袍，但是脖子上的光环却是银灰色的。
　　维斯驻足凝视着对方，脸色这一刻变得凝重起来。
　　“诺斯！”
　　“这是另一个天使，着装都跟维斯完全不一样。”罗岚一脸认真地看着，脚底板陡然生起一股凉意，他也算是经历过大风大浪的人，但是眼下这种情况，却教他有些招架不住，他意识到自己正在接触到一些前所未知的情况。
　　要知道现在在场之人最弱的要数界王神和他的仆从杰比特，但也有着完全体沙鲁的实力，而他自己也强不了多少，没看见脸破坏神波蒙弗雷这个时候都没有了说话的份么，他这个小身板可承受不住。

第四百二十一章 第七宇宙维斯
　　“诺斯大人！”破坏神波蒙弗雷恭敬地来到诺斯身边。
　　“嗯。”
　　诺斯淡漠地点头，看向了维斯和罗岚，“身为全王宙系的中坚力量，维斯你别忘了我们之间的规矩，我无意激起双方的冲突，所以这次的事情就算了，再有下一次就算有大神官和龙神萨拉玛的阻挡，我也会亲自进入你的世界。”
　　“……”
　　维斯认真地看着诺斯，朝着他微微弯了一下腰，手中的神杖向下虚点了两下，顿时一股七彩无暇的光芒腾空升起，“唰”的一下好似一道水柱穿透空间，消失在界王神界。
　　目视着罗岚和维斯离去，眼角的余光瞥了眼破坏神波蒙弗雷，看得破坏神波蒙弗雷大汗淋漓。
　　“回去后去领一千年的惩罚。”许久后，诺斯冷冷道。
　　“是！”
　　破坏神波蒙弗雷如蒙大赦，高声回应，这事怨不得别人，怪只怪自己没有第一时间清理掉目标。
　　抬起头再看时却发现诺斯的人影已经从眼前消失，这一刻破坏神波蒙弗雷忽然松了一口气，如果诺斯想要惩罚他，或者更换破坏神，那是绝对有这样的权力的。长舒了一口气，背脊处不知何时渗出了涔涔汗水。
　　冷冷地看了眼远处的东界王神和杰比特，破坏神波蒙弗雷也转身离开了界王神界。
　　待所有人离开后，界王神界恢复往日的宁静。
　　东界王神和杰比特傻傻地看着空无一人的神界圣地，心中掀起的波澜久久不能平静。
　　“杰比特，刚才那几个到底是什么人，为什么在他们的面前，我有一种被压制的感觉？”东界王神觉得自己这个神灵做得特别失败，堂堂宇宙最高神灵居然受人压制。
　　尤其刚才四人中长尾巴的家伙，明明只是人类，却有着超过他这个界王神的力量。
　　“……”
　　杰比特沉默不语，不知道说什么。
　　东界王神自嘲地笑起来，“这个世界很大，也许并没有我们想象得那么简单！算了，那些人也无意跟我们接触，我们继续做好自己的份内事情吧！”
　　神灵做到他这份上，真的很失败！
　　……
　　地球上。
　　艾玛和布里夫斯忙碌地进行着自己的研究，晚上的时候，罗岚没有回来，起初她还有些不在意，但是后来连续好几天罗岚就好像失踪了一样，没有一点音讯，这个时候艾玛开始紧张起来。
　　连吃饭都觉得不香了。
　　“艾玛，有一个黑乎乎的人找你。”布里夫斯在门口呼喊。
　　艾玛疑惑地走出门，就见一个全身黑到只能看见眼睛的人站在一条奇怪的飞毯上面，她迟疑了一下问：“你是什么人？”
　　“我是天神的仆人波波，到这里向你传达一个讯息。”波波语气平淡。
　　“什么讯息？”
　　“跟你在一起的那个男子，让天神告诉你他已经走了，让你照顾好自己。”
　　“他走了……”艾玛怔了一下，一双宝石般漂亮的眼睛稍稍失神，过了一会儿贝齿轻咬嘴唇，“他怎么不自己过来跟我说，不把我当朋友？”
　　“那个男人好像遇到了麻烦，具体情况我也不清楚。”波波如实回答，然后将发生在神殿的事情讲述了一遍，艾玛听完，刚才的不高兴一下子转变成了担忧，一想到对方遇到麻烦的时候自己却帮不上忙，心里就有些难受。
　　“布里夫斯，这次你一定要帮我，我要研究出最强的改造人！”
　　……
　　另一边，维斯带着罗岚离开界王神界后就在宇宙的边界中穿梭。
　　一个七彩霞光组成的通道之中，各种晶莹的闪光绚丽缤纷，维斯拄着神杖，双眼目视前方，“小家伙，这次的经历给你感觉怎么样？”
　　“人外有人，天外有天！”罗岚苦笑着。
　　“呵呵，你们赛亚人竟然也会这么谦虚。”维斯另一只手捂着嘴发出伪娘一样的笑声，脸色变得认真起来，“不过你说的没错，这个世界有着足够多的强大高手，骄傲的情绪并不可取，要知道就算是我也不敢说强大到哪里去！”
　　罗岚的表情有些愕然。
　　维斯是什么人？
　　别人不知道，自己还不知道么！
　　他可是全王身边的最高神灵大神官的儿子，在所有天使中实力都算名列前茅的，就连破坏神比鲁斯都是他一手教导出来的，别看平时漫不经心的样子，但是真要动起手来，举手抬足间就能摧毁一个宇宙。
　　这样的人居然说自己强不到哪里去。
　　当然，罗岚知道这是维斯自谦的说法。
　　“我说的是认真的，我已经关注了你很久，从你在界王神界下的亚神界里种仙豆开始我就在注意你，你也没有让我失望，果然一步步成长起来了，说实话像你这样有趣的赛亚人已经很多年没有出现了。”
　　“你在观察我？”罗岚心头一震。
　　他搞不懂自己有什么地方值得维斯观察的。
　　似乎看透了罗岚心底的想法，维斯道：“最初观察你是因为你得到了丰神的红珠子，嗯，也就是龙神萨拉玛的龙神力量，再后面到你自行开发出拟态猿化的时候都还只是觉得你有点意思。”
　　“不过你能够诱导出‘欧勒吉’的虚影倒是挺让我意外的。”
　　“‘欧勒吉’的虚影，你在说什么？”罗岚有些茫然，这个词他听破坏神波蒙弗雷也说起过。
　　似乎是什么“第四级序列”的神灵。
　　“呵呵，没什么，都是以前的事情了！”维斯回忆了一下，“自我介绍一下，我叫维斯，是第七宇宙的天使，从你以前的行为举止来看你应该是知道很多事情的，大概是龙神力量带给你的奇异能力……”
　　罗岚尴尬地笑了下，不好去解释自己知道那么多事情的原因，但维斯既然将一切归结于龙神的力量，他也就不去辩驳。
　　“刚才那些人到底是什么身份，还有天使也可以离开全王的世界吗？”罗岚询问。
　　维斯看了一眼罗岚，笑盈盈道：“你确实知道很多东西。”
　　“如你所想的，那是一片浩大的不同于我们全王宙系的庞大世界，嗯，这种庞大的世界被称之为‘宙系’，像全王宙系内部就有着十二个宇宙以及各自的平行世界，只是全王宙系内比较特殊，每一个平行世界都有一套完整的神灵体系。”
　　“至于离开全王宙系，一般情况下是不可以的，但我平时的工作比较简单，稍稍离开一下倒也没有问题。”
　　“天使虽然要保持绝对的中立，但那只是相对于自己的宙系而言，为了更好地维护宇宙均衡发展而制定的规则，不同宙系之间互为竞争，关系本身不是很好，就算有些得罪，大神官大人也不会怪罪。”
　　咻！
　　过了一会儿，维斯挥动手中的神杖，脸色平静道：“好了，我们到了。”
　　七彩的霞光突兀的消失不见，好像变魔术一样，周围的背景一下子变成了幽深黑暗的宇宙空间，一颗颗繁星闪烁，仿佛悬挂着一条璀璨斑斓的银色轻纱，远处还有炽热的恒星在燃烧，不断向着周围散发出光芒和热量。
　　罗岚和维斯回到了第七宇宙，此刻两人悬浮在宇宙空间之中。

第四百二十二章 回到第七宇宙
　　终于回来了！
　　罗岚看着眼前浩瀚的星空，心里有一种说不出的复杂情绪，虽然只有离开了短短一年半的时间，但是给罗岚的感觉却仿佛度过了数年之久。
　　当初因为不小心启动深蓝水晶，无意间将他传送到了另一个孙悟饭生活的世界，按照维斯所说，那是另一片宙系。在那里罗岚经历过跟超级13号的战斗，也遭遇到破坏神波蒙弗雷的追击，还因此流落到平行世界被艾玛救回，这一年多来几次险象环生的经历，足够给罗岚留下深刻的印象。
　　但风险与机遇并列，外界的压力能够激发赛亚人进行跨越式成长。
　　得益于这段时间的经历，罗岚的实力比起一年之前有了突飞猛进的提升。
　　当初只是普通的金瞳超级赛亚人，如今直接提高到了金瞳超级赛亚人全功率的状态，强度更是堪比一般的超级赛亚人2！如果稳扎稳打进行修炼的话，罗岚觉得自己起码需要四至五年，乃至更长的时间。
　　“极端的生存压力能够磨练出赛亚人的力量，但是这种磨练弄不好就会把命都搞没。”
　　回想起两次遭遇破坏神波蒙弗雷的经历，罗岚就一阵后怕不已，甚至后来连天使都出现了，他能够活着回来实在是太幸运了。
　　如果有下次，他都不觉得自己还会有这样的勇气去面对。
　　“维斯，这次太感谢你了。”罗岚感激地朝着维斯道谢。
　　维斯面色淡然，淡紫的眼眸如湖面般平静，云淡风轻道：“不必客气，对我来说只是小事。”
　　“我想通过这次经历，你应该知道这世上存在着太多的高手，尽管你的力量在本宇宙中已经算得上强大，但是跟其它宇宙的高阶强者相比仍然存在着巨大的差距，所以不要狂妄自大，骄傲自满，须知人外有人、山外有山的道理。”
　　“对了，我们的宇宙叫做第七宇宙，在全王宙系中像这样的宇宙总共有十二个，论实力，我们第七宇宙并不算突出，在其它宇宙中还有更多更强的人物。以前第七宇宙也有过很多强大的超级赛亚人，但是他们的性格都太极端了，最终也没有什么出息。”
　　维斯脸色一正，向其讲述宇宙的奥妙，罗岚虽然知道全宇宙的概念，这时也做出聆听状。
　　因为维斯是宇宙最高的天使，听他一番话可以省去自己大把的苦修。
　　“你研究出的金色瞳孔的超级赛亚人很特别，可以继续研究下去，说不定会有意想不到的发展，不过我要提醒你，超级赛亚人的状态虽然适合战斗，但是不能产生依赖，本体的虚弱是不足以撑起将来的成长的。”在维斯的眼中，变身得来的力量如水中之月、空中楼阁，看着美好却过于虚幻。
　　罗岚认真地点头，将维斯的话记在心里。
　　他知道在维斯这等人物眼中，看待问题的眼光完全不同，就如同善恶的标准，生命的理解，都已经完全超出了世俗的理解。天使的工作是维持宇宙的均衡，在维斯他们的眼里，本就没有什么高贵贫贱之分，甚至连善恶都不必区分，都是生命而已。
　　他们更像是一个看客，不会去插手人类的事物，而是静静地观看界王神创造星球，破坏神毁灭星球，只有在破坏神做出出格事情的时候才会出面予以阻止。
　　一颗星球的毁灭与否完全取决于它是否符合宇宙的秩序。
　　到了他们的层次，对力量的认知也完全超乎普通人的想象，哪怕是自己到了超级赛亚人全功率，在他们的眼中也脆弱得如同凡人。
　　超级赛亚人固然很强，但是通过变身换取力量的方式对于神级高手来说，从起点开始就是走偏的，当然也不能说超级赛亚人是错误的，在没有达到神级之前，超级赛亚人发挥的力量仍然是不可睥睨的。
　　罗岚很早就意识到超级赛亚人变身并不能长久，自己将来需要融汇常态的力量，此时在维斯的面前，自然将自己的想法讲出来。
　　维斯听完后，平静的脸上露出一丝微笑，点着头。
　　“你能够这样想已经很好了，在没有达到神级之前，超级赛亚人变身不失为一种换取力量的方式，但是之后必须进行改变，尽快将力量融入到常态，嗯，你的超级赛亚人全功率隐约已经有了融合变身力量的趋势，继续下去，或许哪一天可以成为神级赛亚人！”
　　“我们宇宙已经很久没有出现神级赛亚人了，我想破坏神比鲁斯大人要是知道的话，一定会很高兴的。”
　　“破坏神比鲁斯……”罗岚脸色一僵。
　　破坏神比鲁斯可是一个喜怒无常的主，要知道能够成为破坏神的人，除了强大的力量外，性格都很古怪，自家人知道自家事，罗岚觉得自己现在还没有能力招架破坏神比鲁斯。
　　但是维斯这条粗大腿他觉得应该抱紧。
　　于是接下来罗岚邀请维斯到自己的星球上去，但是维斯拒绝了。
　　“下次吧，天使在全王宙系中必须保持中立，过多插手下界中的事可不好。这次走出全王宙系有点违规，我必须到大神官那里说明情况。”
　　罗岚遗憾地点头，“既然如此，那么就下次吧，不是我自夸，我那里的美食可是宇宙首屈一指的，你要是来的话我一定盛情款待。”
　　果然听到美食，维斯略带深意地看了罗岚一眼，神杖上的水晶球闪耀了一下，一颗红色的按钮从宇宙中落下来。
　　“这是联系我的按钮，我知道你掌握着瞬间移动的能力，但是破坏神界不是普通人能够踏足的，好了，我要回去了，如果以后要联系我就按下这颗按钮，当然只有不违背规则的情况下。”
　　罗岚接过按钮，脸色不由一喜，小心地将按钮收藏起来。
　　有了这个按钮，他算是初步跟维斯建立了联系。
　　“以后请多多关照。”
　　“呵呵，该交代的我已经交代你了，自己加油吧！”说完，维斯脸上轻笑着，将神杖轻点虚空，一道七彩的流光突兀地闪耀起来，带着维斯的身影消失不见。
　　望着维斯离去的方向驻足了一会儿，罗岚忍不住哈哈大笑起来。
　　“前途一片光明啊！”他一脸振奋地攥起拳头。
　　虽然这次没有邀请到对方有些遗憾，但是能够跟维斯这等高级的神灵搭上关系已经是十分幸运的事情了，他知道只要维持好跟维斯的关系，将来得到他的指点，那么达到更高的层次就是迟早的事情。
　　“嗯，该回去了。”
　　“离开了那么长时间，不知道赛菲利亚她们急成什么样子了！”
　　脑海中浮现出赛菲利亚和塔依丝的人影，罗岚已经归心似箭，一道流光也消失在了宇宙中。
　　……
　　前往破坏神界的通道中，维斯淡然地目光看着通道前方斑斓的景象，天使的大挪移虽然不像瞬间移动那样方便，但是却可以跨越宇宙间的屏障。
　　嘟嘟嘟~
　　神杖上的水晶球亮起一片萤光。
　　维斯拿起来一看，是来自另一个宇宙的天使的联系，他接通通讯，脸上带着一如既往的平静。
　　“玛卡丽塔找我有什么事？”
　　“维斯，你刚才离开了全王宙系！”
　　清脆好听的声音从水晶球上传来，同时浮现出一个清秀优雅的少女身影，那少女着一身蓝黑的神袍，头上银灰色的秀发绑成两条长长的马尾发型，额前伸出两束髦发，举止优雅动人，看上去充满了青春活力的感觉。
　　那合适尺寸的神袍套在身上，更是彰显出了她那纤细的腰身。
　　她是第十一宇宙的天使——玛卡丽塔。
　　……
　　Ps：前面有几章屏蔽，试着修改，不知道什么时候能够解封！

第四百二十三章 琉树星团聚
　　“维斯，你刚才离开了全王宙系！”水晶球另一头传来了第十一宇宙天使玛卡丽塔清脆悦耳的声音。
　　“对，为了带回一个第七宇宙的小家伙。”
　　维斯没有什么好隐瞒的，大致将事情经过讲述了一遍，玛卡丽塔听完咯咯的笑声响起来，“擅自进入其它宙系，可不是一个优秀的天使应该做的，被大神官大人知道的话少不了进行惩罚，你还是想想怎么跟大神官大人去解释。”
　　“对了，那个人有什么特别的，居然劳烦你亲自去一趟。”
　　维斯脸上淡然地一笑，丝毫不觉得自己会受到惩罚，“那是一个名叫罗岚的赛亚人，幸运地得到了丰神大人遗留在第七宇宙的几件东西。”
　　“罗岚……”
　　玛卡丽塔喃喃重复着，声音迟疑了一下，“你是说丰神大人的红龙珠被他拿去了？”
　　“不仅是红龙珠，还有那个蓝色的，那是一个很有意思的小家伙，我觉得他将来有很希望进入神级序列。”
　　“咯咯，宇宙中能够进入你眼睛的人可不多，怎么样，想把他培养成第七宇宙的神级高手？”玛卡丽塔娇声笑着。
　　“那也未尝不可，要知道我第七宇宙的高手本来就不多，能出一个高手已经很难得，自然需要珍惜。唉，比鲁斯大人那么懒惰，再这样下去第七宇宙的排行就要越来越靠后了。”
　　维斯对本宇宙的破坏神比鲁斯感到无奈，那位除了吃就是睡觉，连发掘一下新人都不愿意去做。
　　“这是底蕴问题，像我第十一宇宙人才济济，在贝鲁蒙德大人的带领下神级序列高手从来没有缺少过，排行一直名列前茅，你们第七宇宙就算增加一个神级序列，也起不到改变排行的作用。”玛卡丽塔得意地说着。
　　维斯眉毛一挑，开玩笑道：“玛卡丽塔你联系我不会是来取笑我的吧？”
　　“当然不是。”
　　玛卡丽塔眯了一下淡紫的眼睛，盈盈一笑，宛若水莲花般清静优雅。
　　抬起手臂，轻轻的挽起袖子，在其细腻的手腕处露出一条湛蓝色的精致手链，这条样式新颖，晶莹剔透，灿若星河。
　　“这是丰神大人的那条手链？”维斯问。
　　“是的，前段时间这条手链突然有了反应，我觉得是丰神大人可能要回来了。”玛卡丽塔语气认真，说话间充满期待。维斯皱了一下眉，问道：“这条手链是什么时候有了反应？”
　　“在十年前。”玛卡丽塔回答。
　　维斯思索了一会儿，将时间往回推，“那个时间正好是罗岚吞下红龙珠掌握拟态猿化的时候，也许是那个时候从红色龙珠里释放的龙神力量与你的手链产生了共鸣……”
　　“也许是这样吧。”
　　玛卡丽塔耸了耸肩，忽然语锋一转，“那个罗岚留在你们宇宙也是浪费，不如转到我十一宇宙来，我这里的环境能够更好地促进他成长。”
　　维斯警惕道：“我这边好不容易出一个人才，你别过分。”
　　玛卡丽塔掩着嘴轻笑，一副少女气十足的样子，她是四位女性天使中最年轻可爱的，打扮也十分靓丽，“算了不跟你开玩笑，区区赛亚人我还看不上，今天就聊到这里，以后要是有丰神大人的线索记得联系我。”
　　“放心，不会忘记的。”维斯承诺道。
　　玛卡丽塔满意的点头，然后挂断了联络，看着重新变成黑色的水晶球，维斯碰了一下漂浮在水晶球上的蓝色光环，喃喃自语道：“玛卡丽塔的消息真灵通，这么快就注意到了罗岚，不过也不是坏事。”
　　摇了摇头，维斯专心赶路，一段时间后七彩流光穿越浩瀚宇宙进入一片神秘的空间，那是第七宇宙最神秘的破坏神界。
　　……
　　另一边，在跟维斯分开后，罗岚直接搜索到了琉树星的方位，然后直接瞬移过去，阔别了一年多，琉树星的势力已经在东银河中扩张，虽然具体占据的星域还不是很多，但也已经是无人敢招惹的大势力。
　　当罗岚进入到琉树星总部的时候，发现琉树星的守卫力量较之一年多前有了极大进步，除了新招募来的宇宙人来回巡逻宫殿外，那一个个赛亚人复制体也宛若石像般一动不动，忠诚地护卫宫殿。
　　迈过长廊走进大殿，一股扑鼻的香味就从宫殿中传荡出来，罗岚眼睛一瞧，顿时有些无语，只见阿斯卡莉那个小丫头很没修养地埋头在食物堆中，好似硕鼠一样巴滋巴滋吃个不停，就连他进来了都没有察觉。
　　警惕性有待提高啊！
　　“咳咳……”发出一声低咳。
　　阿斯卡莉抬起头，当看见罗岚的时候两只乌黑的眼睛刷的一下亮了起来，抹了把油腻的嘴唇，直接嘎呜一声朝着罗岚扑了过来。
　　“爸爸，你可终于回来了。”
　　罗岚的身影朝着边上虚晃了一下，不让阿斯卡莉身上的油腻粘到自己身上，伸出手揪住了她的小尾巴，像拎宠物一样把阿斯卡莉提起来，呵斥道：“没个样子，全身油腻腻的，先去洗个澡。”
　　“知道了，快把我放下。”阿斯卡莉咯咯笑着。
　　罗岚将她放下来，小丫头见到爸爸后也不管那些美食有多美味了，很是听话地跑去洗澡，然后换上新的衣服出来。
　　“爸爸你这一年多上哪去了，我跟妈妈找遍了整个宇宙都没有感应到你的气息。”
　　“我去了一个很遥远的地方，你们找不到也很正常。”回想起自己这一年多的经历，罗岚的脸上充满了感慨，虽然只是短短一年半的时间，但是他却在其它世界经历了很多，实力也比当初有了长足长进。
　　阿斯卡莉疑惑地看着他，搞不明白到底是去了哪里才会感应不到气息，不过小丫头就是小丫头，脑子一向简单，想不通就不去想了，转而兴高采烈地要把消息告诉妈妈。
　　罗岚自然是没有意见，于是当晚，赛菲利亚、塔依丝、罗飞、布罗利，以及赫尔兹等人都齐聚到了琉树星，阔别了一年之久，赛菲利亚跟塔依丝还是跟以前一样靓丽，她们见到罗岚，眼神中都充满了激动。
　　接下来将自己在另一个世界的经历跟赛菲利亚她们分享了一下，当得知罗岚这一年多时间居然离开宇宙去了另一个世界，所有人都露出惊讶的表情。
　　“按照你所说，你现在的力量已经远远超过了以前的自己？”赛菲利亚目光炯炯地盯着罗岚。
　　“比以前强大很多。”
　　罗岚微笑着点头，然后稍微释放出了一点气息，顿时一股惊涛般汹涌的风暴席卷大殿，在场所有人在强烈的风暴中有些站立不稳，“这大概是我十分之一的气，而接下来就是超级赛亚人‘超越’阶段和……超级赛亚人全功率！”
　　说着，罗岚目光一凝，眼眸顷刻变成了金色，一股更为恐怖的气势宣泄而出，再后面，气息变得平稳，眼睛都成了琥珀色。
　　这是超级赛亚人全功率！
　　一种更加长久更加有效的战斗模式。
　　看着罗岚展现出来的超级赛亚人全功率模式，赛菲利亚的眼睛猛地一亮，精致的脸上充满了兴奋之色。
　　“居然还有这种模式，实在太适合战斗了。”
　　赛菲利亚已经摸索到了超级赛亚人“超越”模式的门槛，但是超级赛亚人全功率却是她从未想过的，如果运用到战斗中，实力将会得到极大的提升。

第四百二十四章 奋发图强
　　“这个就是……超级赛亚人全功率，看上去跟一般的超级赛亚人完全不一样。”
　　“气息变得平和了，也没有之前那种盛气凌人的冲击感！”
　　“神态也变了。”
　　赛菲利亚看着罗岚的形态，两只眼睛闪烁着炽烈的光芒，也不由自主地跟着变成超级赛亚人，轰隆一声，一股恐怖的气势拔地而起，跟罗岚的气势发生剧烈冲撞，发出沙沙声响。
　　少倾，又一股惊天的气势席卷而来，布罗利也跟着变成超级赛亚人形态。
　　赛菲利亚的实力接近成熟体沙鲁，布罗利更是惊人，直接达到了沙鲁完全体的强度。
　　此时三个超级赛亚人同时释放力量，整个宫殿立刻变得摇摇欲坠，可怕的气势弥漫了整颗琉树星。
　　感受到来自罗岚跟赛菲利亚他们身上散发出来的恐怖气势，目睹他们接连变成形态相似却又有细微不同的超级赛亚人，赫尔兹顿时感觉到一股压力压在胸膛，冷汗唰唰滴下，艰难地咬着牙抵抗着。
　　倒是罗飞和阿斯卡莉看得津津有味，不断拍手大叫。
　　“不愧是罗岚大人，实在太强了。”
　　伊芙莉薇一脸崇敬，漂亮的眼眸闪着崇拜的光芒，虔诚的样子就好像信徒见到了自己信仰的神灵，跟伊芙莉薇一样，乌菲亚的脸庞也忍不住涨得通红。
　　“这就是他们的实力啊！”
　　赫尔兹脸色十分凝重，巨大的压力让他说话声音都带着颤抖。
　　超级赛亚人的气势是充满冲击力的，以琉树星的星球强度，这样的力量足以干扰整颗星球的大气运行，造成无法估计的混乱。
　　虽然变身的当事人不是自己而是罗岚他们，但是赫尔兹的心里却充满骄傲，因为这充分说明了赛亚人是一个充满潜力的种族，一股自豪感油然而生。
　　回想几十年前贝吉塔星时期，超级赛亚人还只是没有多少人相信的古老传说，如今时光流转，竟然一下子成了守护赛亚人一族的坚强力量，而赛亚人一族的整体实力也飞速提升，成了北银河的霸主，现在想想都觉得不可思议。
　　这一切都是罗岚跟赛菲利亚带来的。
　　赫尔兹相信，只要有罗岚他们三个人在，赛亚人一族将会更加辉煌。
　　……
　　“刚才的模式是超级赛亚人‘超越’形态和超级赛亚人全功率，也是我在另一个世界修行的成果。在超级赛亚人全功率之上，我认为还有更高的层次，那就是超级赛亚人2！”保持着超级赛亚人全功率状态，罗岚讲解几种变身的不同点。
　　虽然罗岚自己不会特别追求超级赛亚人2，但是将经验分享给赛菲利亚他们，也算是为他们指明方向。
　　“超级赛亚人2！”
　　赛菲利亚认真地听着，眼睛亮了一下。
　　这个称呼十分简单，一听就知道是超级赛亚人之上的层次。
　　赛亚人对力量的追求本来就是永无止境的，超级赛亚人之上可以有超级赛亚人2，当然还可以有超级赛亚人3，对于一心提升力量的赛菲利亚来说，没有什么比新的超级赛亚人变身更能吸引她的注意了。
　　短暂的变身之后，除了罗岚外赛菲利亚和布罗利都已经恢复到了常态，因为无法像全功率那样在日常中保持超级赛亚人形态，他们的每一次变身都需要消耗惊人的能量。
　　赛菲利亚是不折不扣的天才战士，心里更是明白全功率模式在战斗中的作用。
　　看着罗岚亮熠的琥珀色眼睛，向他请教修炼超级赛亚人全功率的方法，罗岚当然没有藏私，很是大方地将修炼方法说出来。
　　当知道想要练成超级赛亚人全功率，首先需要在普通超级赛亚人的基础上进行超越，然后再在“超越”模式下进行突破时，赛菲利亚稍微愣了一下，然后理所当然地点头。
　　心里开始期待起来。
　　她本身已经十分接近超级赛亚人“超越”阶段，只要得到罗岚的指点，突破当前力量也是十分容易的事情。
　　“超级赛亚人全功率之上居然还有超级赛亚人2，简直想都不敢想。”
　　赫尔兹摇着头感慨着。
　　他很少佩服人，但对于罗岚他是真的很佩服，这个比他年纪还要小许多的青年，真正的撑起了整个赛亚人一族。要知道在场之人除了罗岚外，只有赛菲利亚和布罗利达到了超级赛亚人层次，像他这样的连超级赛亚人的门槛都还没有摸到，可是罗岚却已经勇往直前，朝着更高的层次突破了。
　　留意到年幼的罗飞和阿斯卡莉，赫尔兹笑了，这两个孩子或许就是下一代的超级赛亚人了。
　　也不用或许，因为以罗飞和阿斯卡莉现在表现出来的潜力，成为超级赛亚人是板上钉钉的事情，就看什么时候突破了。
　　当然，对于超级赛亚人层次，任何赛亚人都是有野心的，赫尔兹自己也不例外。
　　“那么你后来是怎么回来的？”塔依丝对另一个世界更加感兴趣。
　　罗岚停顿了一下，将自己前往界王神界寻找界王神，然后又在界王星遇到破坏神波蒙弗雷，并且又一次跌入另一个平行世界的事情说出来。
　　赛菲利亚他们听完之后呆住了，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“破坏神波蒙弗雷，话说破坏神到底是什么神灵，跟刚才说的界王神一样吗？”
　　“罗岚竟然挡不住他的一击。”
　　“难以置信！”
　　之前界王神还能被他们理解，但是破坏神就太超出他们的想象了，以超级赛亚人全功率的力量都被轻松制服，宇宙中如果有这样的神灵，那就太可怕了。
　　“破坏神是掌管宇宙破坏的神灵，可以说是宇宙力量的天花板，破坏神的力量是难以想象的，就算是将超级赛亚人力量修炼到超级赛亚人2，乃至超级赛亚人3，依然不是破坏神的对手。”
　　罗岚实话实说，想要跟破坏神交手，起码要修炼成超级赛亚人之神才有可能，而且就算是超级赛亚人之神，也只是有交手的资格而已。
　　“你们也不用惊慌，我们这个宇宙的破坏神还在沉睡中，我们还有大量的时间提升力量。”拿出维斯给的联系按钮，罗岚道：“而且我们现在有更好的机会，这是联系天使维斯的按钮，要知道就算是破坏神也是天使培养出来的，破坏神在天使的面前也只是随便可以击败的角色。”
　　“只要处理好跟维斯的关系，得到他的指点，提升力量就会变得十分简单。”
　　“是啊，要好好修行了。”
　　赛菲利亚喃喃自语，下一秒，双眸中点燃了炽热的火焰。
　　“既然天使能够培养出破坏神那样的高手，那我们可要抓住这个机会好好修炼。”赫尔斯他们不能理解天使是怎么的存在，但是却知道能够培养出破坏神的人肯定不简单。
　　众人皆是点头，下定决心要提升力量。
　　赛菲利亚距离超级赛亚人的下一个阶段只差一点，当然要逮住罗岚刻苦一把。
　　于是接下来的时间里，除了跟家人一起生活外，两人经常一起进行意识修炼，加上心灵空间造就的特殊空间，赛菲利亚的实力开始稳步提升着。

第四百二十五章 时光匆匆
　　时光匆匆。
　　转眼罗岚回到第七宇宙已经过去了一年多的时间。
　　这段时间里，罗岚一家和布罗利都在强烈的压力下提升实力，果然压力就是最好的动力，在跟罗岚一起修炼不久，赛菲利亚就因为她自己本来的积累突破了普通超级赛亚人的限制，进入超越阶段。
　　后来的一段时间更是让她差不多完成了全功率。
　　如今凭着25亿的战斗力，赛菲利亚已经基本迈进了超级赛亚人全功率的大门。
　　相比于赛菲利亚的进步，布罗利就要更加夸张。
　　也许是因为已经掌握了心灵空间这项精神类武术的缘故，布罗利在变身超级赛亚人后已经十分稳定，再也没有出现失控的情况，虽然因为本身身体特质的原因无缘进入全功率，但是布罗利的力量要超过赛菲利亚许多。
　　实力之强，几乎可以媲美超级赛亚人2。
　　也就比罗岚略逊一筹。
　　有时候罗岚面对布罗利那夸张的提升速度，都感觉到了一股沉重的压力。
　　这一天，沙拉达行星上。
　　天高云淡，微风拂面。
　　蔚蓝色的天空如镜面般无瑕，微风一吹，云朵就开始翻滚起来，阳光照在上面在地面上投影出一个个不规则的阴影。
　　海岸边，惊涛拍打着岸堤，一片片几十米高的巨浪顶上，三片金色的光影忽然消失，又忽然乍现，然后一阵惊雷之响，恐怖的风波搅动着本来就不平静的海面。
　　哗啦……
　　赛菲利亚和布罗利都展现出超级赛亚人力量，共同对罗岚进行围攻，但实际上赛菲利亚跟布罗利也不是真正的联合，一旦将罗岚击退，有了空暇，他们两个又会相互攻击，彼此将对方作为对手。
　　海岸边，罗飞和阿斯卡莉认真地观摩着，但是由于力量差距巨大，他们只能看到几片模糊的残影。但像这种高层次的战斗本身就难得一见，一般人连观摩的机会都没有，所以即使看不清动作，他们也睁大眼睛努力观看，试着从中学到些什么。
　　罗岚让他们近距离观看战斗的本意，就不是为了让他们彻底看清，而是让他们提前感受高强度战斗的氛围，培养战斗直觉。
　　有时候轮廓性的学习，然后再自己体会，效果会更好。
　　赛菲利亚赤红的眼眸不断转动，牢牢锁定远处罗岚和布罗利的气息。
　　忽然一阵狂风卷起，巨浪翻涌起来，赛菲利亚瞬移上前，跟罗岚展开激烈的战斗，这时布罗利也插手进来，两人联手朝罗岚挥出攻击。轰隆一声，海面掀起几百米高的浪头，细碎的水花上升到半空后直接化作了蒸汽。
　　咻！
　　罗岚认真地回应赛菲利亚和布罗利的合击，蓬蓬两拳打出，赛菲利亚和布罗利同时被打飞了出去。
　　赛菲利亚见拉开了与罗岚的距离，干脆放弃了对他的攻击，转而将目标换成了布罗利，低喝一声，金色的光芒连成一线，赛菲利亚虚晃一下，靓丽的身影变得模糊，再次出来已经来到了布罗利的跟前。
　　哼！
　　布罗利见到赛菲利亚突然出现，金色的眼眸闪动一丝精光，狂暴的拳头向前挥出。
　　砰……轰隆！
　　赛菲利亚脸色一凝，将双手护在身前，巨大的冲击施加在身体，令她的双臂产生了一阵酸麻的感觉。
　　突然，罗岚出现了，他侧斜着身体，狂暴的一脚直接踢了过来。
　　布罗利的脸上闪过一丝诧异，整个人直接被狂暴的力道踢飞了出去。
　　“赛菲利亚，接下来就是你了。”轻笑着，罗岚活动了一下手腕，身体穿过稀薄的水雾直接来到了赛菲利亚跟前。
　　“好快的速度！”
　　脑海中第一时间闪过这样的念头，赛菲利亚想要进行防御，但是已经来不及了！
　　轰！
　　直接就步了布罗利的后尘。
　　嚯嚯嚯！几团炽热的火焰熊熊燃烧着，他们都很好地控制住体内的能量，不然随意的一击就会将星球毁灭。就算沙拉达行星已经接受过神龙波仑伽的全力强化，也扛不住三个超级赛亚人如此大规模的轰击。
　　“今天就到此为止。”
　　状态依旧保持着超级赛亚人样子，气息却隐匿了不少，罗岚擦了一把脸上的汗水，为了尽快融汇超级赛亚人的力量，他平时都保持着全功率状态。
　　“好。”布罗利朴素地笑着。
　　“再打下去我也受不了。”赛菲利亚微微喘着气，姣好的脸蛋因为剧烈运动展现几分微红，除了布罗利已经恢复常态外，她也继续维持着超级赛亚人形态。
　　这时罗飞和阿斯卡莉见战斗结束，一副意犹未尽地摇了下头，然后从海岸边飞过来。
　　“爸爸妈妈，你们刚才好厉害！”
　　“不知道我们什么时候才能变成超级赛亚人！”兄妹俩对超级赛亚人的力量已经羡慕已久。
　　罗岚看了两个子女一眼，“只要你们努力修行，很快就可以变身。”
　　“那要等到什么时候啊！”
　　阿斯卡莉吧唧了一下嘴嘟囔着。
　　他们的力量已经超过了200万战斗力，快要达到变身超级赛亚人的下限了，当然只是达到下限的话，却并不意味着就一定能够变身，就像罗岚和赛菲利亚，他们都是在常态力量超过了600万战斗力之后才得以突破的。
　　罗岚也希望孩子能在常态时多积累一些底蕴，不过有他和赛菲利亚两个超级赛亚人进行指引，早点变身问题也不大。
　　要知道罗飞兄妹现在也十岁多了，原著中孙悟饭在九岁的时候就已经可以变成超级赛亚人2，当然孙悟饭的挂开得太猛，总体给人一种失调的感觉。罗飞和阿斯卡莉没有孙悟饭那样不讲道理，不过能够在这个年纪超过200万战斗力，已经极为强大了。
　　“嘀！嘀！嘀！”罗岚手上的通讯器响了起来，点下按钮，虚空中展现出了塔依丝虚拟的头像。
　　“有什么事情？”罗岚问。
　　塔依丝笑容妍妍，“是布尔玛找你，她很久没有去看布拉了，想要去看看。”
　　“那就去吧，你跟布尔玛联系好，我们抽一段时间过去。”
　　“好的。”
　　孙布拉放到亚神界的培养基地，再过几个月就要满三年，这个孩子是罗岚正儿八经收入门下的徒弟，跟之前随便指点过的拉姿丽姐弟可不一样，罗岚每过一段时间都会让布尔玛前去看望。
　　“爸爸，我也要去。”阿斯卡莉仰着头，对那个名义上的表妹很感兴趣。
　　“还有我！”罗飞也道。
　　“都一起去。”
　　罗岚看着他们笑道，孙布拉已经快满三岁，而在她四岁的时候，孙悟空的哥哥拉蒂兹应该就会来地球了，就是不知道这个世界，他到底会不会来。

第四百二十六章 各自的近况
　　亚神界的神星。
　　藤族少女勤劳地照看着一株株长势喜人的仙豆植株，从那翠绿的枝叶和饱满的豆荚来看，又是一个丰收的年度。罗岚和塔依丝一行人来到神星后并没有惊动其他人，直接来到了陈列赛亚人育儿舱的星球。
　　在放置育儿舱的星球上，一个个育儿舱星罗棋布地有序排列。
　　放眼望去足有一万座之多。
　　这些育儿舱有专人照料，每一台育儿舱的操作面上都显示着里面孩子的成长情况，包括年龄、战斗力等数据，针对每一个孩子的体质差异，里面的营养液也略有不同，主要成分是精神树果实中提取出的成长因子和各种营养物质。
　　每隔一段时间，育儿舱中的培养液都会统一更换，以求最大限度地激发幼儿的潜力。
　　来到孙布拉的育儿舱旁边，就见小家伙安静地漂浮在营养液之中，淡紫色的头发飘荡在液体中，可爱的脸蛋粉嫩粉嫩，继承了布尔玛的优良基因，似乎是注意到有人靠近，孙布拉睁开了眼睛，清澈的眼睛充满了好奇。
　　孙布拉挥舞着双手，嘴里冒出“咕噜噜”的气泡。
　　当孙布拉情绪激动的时候，代表着战斗力的数字开始跳动起来，转眼就到了700战斗力。
　　“不错，从潜力来说，布拉一定可以成为一名强大的战士。”幼年战斗力就达到了700之数，比起当初的罗飞也差不了多少了。
　　“布拉，妈妈来看你了。”布尔玛将手放在玻璃壁上，隔着玻璃抚摸孙布拉，脸上充满了关爱之情。
　　看着小布拉手舞足蹈的样子，布尔玛开心地笑起来。
　　“嗨，布拉，我是你阿姨。”
　　塔依丝弯起腰朝里面的孙布拉招手，孙布拉朝着塔依丝那里看了几眼，小嘴嘟了起来，然后很是欢闹地在育儿舱中活动起来，蹦跶了一会儿，闹腾够了就闭上眼睛开始睡觉。
　　“真是可爱的孩子。”塔依丝很喜欢女孩，当初阿斯卡莉刚来的时候，就表现出了令阿斯卡莉难以招架的热情。
　　“这孩子的天赋不能浪费了，将来一点不比罗飞差。”
　　罗岚看着睡着了的孙布拉，对布尔玛道。
　　原著中孙悟饭就是一个天赋很棒的赛亚人，但可惜因为没有把心思放在修炼上，加上家庭因素的种种干扰，最后也没有取得太大的成就，不然以他的天赋，不说超过孙悟空他们，至少可以跟紧步伐，不至于后期落了个高不成低不就的结果。
　　布尔玛曾听塔依丝说起过罗岚前段时间的经历，所以也知道另一个世界的事情，对发生在另一个世界中的种种磨难心知肚明。
　　在她看来另一个世界的自己摆着孙悟空不要，却选择一个骄傲自大的赛亚人王子，本来就是一件十分荒唐的事情，换做是她，绝对不会做出那样的选择。对于子女的教育，布尔玛相当开明，赛亚人增强实力没有什么不好的。
　　就像另一个世界，等到所有的战士都战死后，留给世界无尽的绝望，那时再想重新来过已经没有机会了。
　　布尔玛不想那样的事情发生。
　　“布拉交给你们训练，我想这样的成长会更加好。”布尔玛认真地说道。
　　罗岚点着头，“这你可以放心，我不会荒废了她的天赋。”
　　“悟空怎么没有跟你一起来？”塔依丝问。
　　“他到一个叫做界王的人那里修行去了。”布尔玛撩了一下耳边的秀发，脸上露出一丝笑容。
　　“又跑去修炼了？”
　　“是呀，跟克林他们一起去的，经历过比克的事情后，我觉得只有悟空变得更强，大家才会更加安全。”
　　丈夫对武术的热爱，布尔玛十分支持，因为没有经济上的压力，夫妻两人各自追求着自己的兴趣，孙悟空酷爱修行，布尔玛喜欢冒险，他们在一起可以相互理解，共同前进，因为布尔玛的理解，所以孙悟空可以全身心投入到修行当中去。
　　罗岚赞赏地看了一眼布尔玛，不得不说，布尔玛的格局比原著中的琪琪要大上许多。
　　当然，琪琪也不差，绝对是一个贤妻良母的典范，只是放在龙珠世界这个以战斗为主的世界中，她的问题被放大了。
　　两人在幼年懵懂的状态下草率地定下了结婚的约定，后来也确实在一起了，这样选择看起来很浪漫，可是付出的代价却是耗尽了琪琪后半生的青春来维持艰难的生活。生活上的柴米油盐和各种琐事逐渐磨掉了她少女时的天真，现实的困难逼得她不得不成长，说起来是十分残酷的。
　　等到人造人篇结束后，琪琪又要一个人抚养孙悟饭和孙悟天，一直到魔人布欧出现，短短七年令她一下子衰老了许多。
　　从这一点上来讲，孙悟空作为丈夫是不怎么合格的。
　　但是好在这个世界里，琪琪成为了地球的天神，孙悟空也在他爷爷孙悟饭的教育下，比原著中成熟不少，各自也算是都有了不错的结果。
　　“悟空到界王那里修炼多久了？”
　　“差不多一年了，因为界王可以让人隔着空间进行通讯，我来之前还刚刚跟悟空联系过，他说很快就要回来了。”
　　罗岚听完后点了点头，这么看来，孙悟空差不多已经学会了界王拳和元气弹了！
　　这两门功夫里罗岚只对元气弹稍微感兴趣，当初在另一个世界的北界王星上，北界王本来想用元气弹来交换他出手的机会，只可惜后来被破坏神波蒙弗雷中途打断，之后也就不了了之。
　　孙悟空掌握界王拳和元气弹，就是他起飞的开始，说不定现在连贝吉塔都已经不是他的对手了。
　　心里这样猜测着，罗岚在为贝吉塔默哀，如果他照样进入地球的话，结果肯定会很悲剧。
　　摇了摇头，贝吉塔有什么遭遇他才懒得管，眼睛凝望了一眼育儿舱中的孙布拉，再过几个月，这孩子就要在育儿舱中待满三年了，有时间他还不如想想怎么来训练这孩子。
　　……
　　娜美克星。
　　大长老居住的大陆断层处，比克双腿盘曲静坐在一座陡峭的高山之巅，冷风哗哗吹动，吹着他白色的斗篷蓬蓬作响。
　　比克不为所动，全神贯注地进行冥想，浑身散发出一缕一缕细微的能量波纹。
　　突然，比克睁开了眼睛，冷冷的寒光从他的眼眸中爆射出来，手掌猛地划破空气，一团汹涌的能量挥洒出去，距离断层处万米之外，一片翻滚的能量从地底爆发，顷刻间摧毁了连绵的山脉。
　　比克认真地看着被他夷为平地的焦土，脸上挂满了冷笑，转而起身朝着大长老的住处飞去。
　　他进入娜美克星将近四年时间，如今实力大增，是时候返回地球了。

第四百二十七章 天神，我回来了！
　　“比克，你的战斗力已经超过我，是打算回地球了吗？”大长老居住的大楼外，内鲁将比克拦了下来。
　　比克淡漠的脸上流露出一丝兴奋，直言道：“当然，这次我一定可以击败孙悟空。”
　　“对方是赛亚人一族，不好惹。”
　　内鲁摇了摇头，这几年他对比克的情况已经十分了解。
　　这个族人虽然由魔族出生，但是体内的娜美克星人血脉相当纯净，在娜美克星的四年里，魔族气息不断消退，现在除了一身冰冷的寒气外，基本上已经跟纯正的娜美克星人没有什么区别了。
　　比克是一名十分稀有的战斗型娜美克星人，战斗天赋在娜美克星人当中都属于罕见的存在，难能可贵的是比克对力量的追求相当执着，内鲁是亲眼目睹对方这几年一步一步提升上来的。
　　短短四年时间，实力已经超过了自己。
　　将来有很大希望成为一名超级娜美克星人。
　　从心底里来说，内鲁是不希望比克去招惹赛亚人的，因为只有他知道赛亚人是一支何等恐怖的种族。比如十年前进入娜美克星的那两名赛亚人，战斗力足足有着好几百万，根本不是一般的战士能够战胜的。
　　比克听完内鲁的话，眉头凝了起来，心里不以为然。
　　“总听你说赛亚人很恐怖，但是想来实力也就那样，要知道我现在的力量已经超过了你，你认为恐怖的东西，在我的眼中未必有多厉害。”
　　“也许是吧，但还是希望你能够小心一点。”
　　内鲁耸了耸肩，他们的性格很相似，都是十分自傲的人，听不进去的话就是说再多遍也是无用。
　　“放心，我已经不是刚来娜美克星时的我了，以我现在的力量，自信没有人可以再次将我击败，就算是赛亚人也绝对不可能。”比克一脸骄傲，“反倒是内鲁你，我觉得你应该到其它星球走走，到了外面你就会知道，外面的世界远比你想想得要精彩。”
　　“我的责任是守护好大长老，不会走的。”
　　“……”
　　比克朝着内鲁看了一会儿，不冷不淡道：“算了，随你怎么想，现在我去跟大长老告别，然后就离开娜美克星，这些年多谢你的陪练。”
　　“这是大长老的吩咐，你不用感激。”
　　内鲁面无表情语气平静道。
　　比克点了一下头，直接从他的身边走过，在两人擦身而过的时候比克可以听见内鲁发出一声叹息，不知道是因为比克要离开还是因为对方没有听进自己的劝告，但是比克没有在意，径直迈进大门，朝着大长老休息的二楼走去。
　　……
　　从大长老的住处离开，比克凌空飞起，咻的一下化作一道闪光划破天际，朝着当初飞船降临的地方飞去。
　　沿途经过了一片片孤零零的村庄，田间地头活动着娜美克星人生活的痕迹，看着下面年长的族人带着三四个年幼娜美克星人提着水桶浇灌植株，比克多看了两眼，然后将目光转移到前方。
　　哗啦一声，迅速地消失在天边。
　　飞船停泊处，有一片小小的菜园。
　　尖嘴魔族拿着锄头哼哧哼哧卖力地开垦着土地，这个尖嘴魔族本来是比克大魔王身边的军师。
　　他是比克大魔王利用自己力量制造出来的魔族，模样接近龙形，尖尖的嘴巴长得像翼龙的嘴，这几年接受娜美克星平和气息的熏陶，体内魔气也逐渐减少，正在朝着恐龙类的龙形生物转变。
　　因为本身没有多少力量，没干一会儿活就累得气喘吁吁。
　　“呼……”尖嘴魔族杵着锄头。
　　唰！
　　比克降落到了尖嘴魔族的身边，尖嘴魔族眼睛一亮，扔下锄头跑过来，“主人！”
　　“丹波路，准备一下，我们回地球。”
　　丹波路一呆，表情激动道：“我们要回地球了？”
　　“是的！”
　　比克冷淡地回答，然后径直朝着飞船走去。
　　丹波路欣喜若狂，这时也顾不了继续开垦土地了，从菜园里收割了一批蔬菜后就直接进入了甲虫飞船，然后操控着飞船开始起飞，呼啦，随着一阵飞船启动的轰鸣，白色亮光忽然乍起，甲虫飞船直接冲出娜美克星大气层。
　　朝着地球的方向前进。
　　翠绿色的娜美克星越来越远，逐渐变得模糊，到后面连娜美克星系的三颗恒星也逐渐隐没在了幽暗的宇宙星空里。
　　丹波路操控着飞船，大概一个月后他们就可以回到地球了。
　　比克站在飞船玻璃罩边上看着越来越远的娜美克星。
　　“注意飞行航线，我要趁着这段时间再加强一下修行。”
　　比克对修炼从来不敢放松，为了击败孙悟空，他可以没日没夜地进行修炼。在不知不觉中，他心里那统治世界的野心已经逐渐潜移默化地变成了对孙悟空的追赶，魔族的魔性在逐渐消退，留下的是真正意义上追求胜负的战士。
　　时光飞逝。
　　一个多月的时间过去。
　　比克的甲虫飞船已经进入了太阳系的范围。
　　这一天，还在地球上修行的战士蓦然地抬起头，感受到一股惊世骇俗的气息正在靠近地球，因为是气势汹汹而来，所以比克根本没有隐藏身上的气。
　　一个山村里，天津饭和饺子做着日常的修炼，突然，两人齐齐抬起了头，脸色变得凝重起来。
　　“饺子，有一股强大的气正在靠近地球。”天津饭目力极好，一眼看到了一万多公里外的飞船。
　　饺子脸色惨白地点头，“是比克的气，他居然回来了。”
　　天津饭的脸色十分难看，这几年他们的力量比起第23届天下第一武道会的时候要强大了好几倍，但也仅仅超过10000战斗力而已，可是从现在感应到的来势汹汹的气势，比克的能量极可能超过了50万！
　　那个比克一下子消失四年时间，回来却变得如此强大，而偏偏这个时候孙悟空他们又都不在地球上。
　　凭着自己跟饺子的力量，根本不可能阻止对方！
　　只是现在再头疼也没有办法，只能迎战了。
　　“饺子，我们直接去神殿，比克这次有备而来绝对是想要找悟空报仇，只要找不到悟空就一定会去神殿。”
　　“嗯。”饺子用力点头，和天津饭一起凌空飞起朝着神殿飞去。
　　神殿。
　　比克比天津饭他们先一步来到了神殿。
　　“天神，我回来了，是你自己说，还是我逼你说出孙悟空的下落！”比克邪气凛然，冷漠的脸上没有丝毫表情，两只眼睛迸射着一簇凄厉之光。
　　他跨越星海路途遥远从娜美克星回到地球，甚至将自己调整到最佳状态，为的就是和孙悟空来一场惊世大战，可是等他满怀期待来到地球后，却发现地球上根本没有孙悟空的气息，这种骤然中断的感觉十分难受。
　　为此他直接登上神殿，找到了老天神。

第四百二十八章 北界王星是个好地方
　　“悟空在界王大人那里修行，我联系不到他。”
　　老天神感受着比克身上散发出的磅礴气势，脸色不由露出惊骇的表情。比克的成长让他心惊，虽然早就预料到对方再次归来的时候会让人大吃一惊，但是真正感受到那排山倒海气势磅礴的力量，仍然教他心里直打颤。
　　不知道比克这些年是怎么修行的。
　　也许，连悟空也不是他的对手了。
　　“界王？”比克皱了一下眉。
　　“界王大人是整片银河最高的神灵，悟空在他那里修行，便是为了提升实力，但要说联系，我真的做不到。”
　　老天神摇了一下头，他只是偏于一隅的星球小神，而且还已经卸任，跟统御整片银河的高级神灵界王大人相比，地位何止相差了十万八千里，在他们之间还隔了太上老君、阎王等几重神灵，作为一个小神，是没有资格联系界王的。
　　对于星球神灵来说，界王已经是顶了天的高阶神灵。
　　当初送孙悟空他们去见界王，如果不是通过太上老君的关系好说歹说让阎王网开一面，人间的活人根本不可能见到界王。
　　“我不管什么界王，赶紧让孙悟空出来，不然我就摧毁整颗地球！”
　　比克逼迫着，恐怖的气势压得老天神喘不过气来
　　老天神感受着来自比克身上的压迫，身体好像掉进了冰窟一样，浑身冰冷，忍不住倒吸一口凉气，比克的气势让他难以抵挡。
　　“很遗憾，我确实没有办法。”
　　“哼！”比克怒目而视，随着他开始生气，一股可怕的气旋自比克为中心扩散出去，整座神殿在他的气势下开始摇摇晃晃，好像随时都有可能坍塌解体的样子，上面的人连站都站不稳。
　　就在这个时候，天津饭和饺子赶了过来，见到一身气势凛然的比克，两人的头上都不禁滴下了冷汗。
　　近距离感受比克的气息，简直让人灵魂炸裂，这种不可匹敌的强大绝对不是缺少了孙悟空他们的地球能够抗衡的。
　　“等一下，还有其它办法可以联系到悟空。”
　　“原来是你们两个，实力倒是提升了不少！”
　　比克收起气势，有些不屑一顾道：“有什么办法赶紧说出来，不然我杀死你们。”
　　天津饭吸了一口气，稳定心神后道：“你想要见悟空的话，可以向龙珠许愿，神龙会满足你这个愿望的！”
　　“你是说那种橙红色的龙珠？！”
　　比克的脸色突然变了一下，龙珠的事情他当然是知道的，跟娜美克星的龙珠不一样，地球龙珠对他来说根本没有什么用，上一代比克大魔王妄图使用龙珠恢复年轻，达到统治世界的目的，结果却被龙珠坑了一把。
　　谁会想到地球龙珠许愿，居然还需要有人同意。
　　比克的心里对地球龙珠比较忌惮，但是现在他想要跟孙悟空战斗，只能借助龙珠的力量。
　　点了点头，比克说道：“给你们时间，立刻把龙珠找过来。”
　　“好！”天津饭爽快地答应，然后跟饺子、波波一起去找龙珠，没多少时间天津饭他们就收集到了七颗龙珠回到神殿。
　　七颗龙珠摆在神殿的地板上，相互碰撞的时候发出叮叮当当清脆的响声，七颗龙珠表面一闪一灭闪烁着光芒，发出“嗡嗡嗡”好似电流划过的声音。
　　比克看了天津饭等人一眼，警告道：“赶紧召唤神龙，不准给我耍花样。”
　　说完就神情淡定地站在一边，在娜美克星的几年里，比克详细了解过龙珠的特点，知道龙珠的力量跟制造者的能力有关，只要实力超过龙珠制造者的权限，龙珠的力量便无法对他造成伤害。
　　地球龙珠的制造者是老天神，虽然不知道中途发生了什么变故，使得龙珠的力量大幅度增强，但是只要制造者不变，对自己的伤害应该也不会太强。
　　……
　　随后在一声呼唤声中，拥有着庞大体型的红色神龙出现了，红色神龙巨大的龙躯盘旋在神殿上空，尾巴垂落着接触龙珠摆放的位置，神龙巨大的头颅低了下来，两颗龙目比神殿建筑还要巨大。
　　偌大一座神殿在红色神龙的面前，变得好像袖珍的小屋。
　　如果罗岚在此的话，就会发现，此刻出现的一幕跟外传故事《龙珠GT》开篇神龙登场的画面何其相似。
　　“收集到七颗龙珠的人，说出你的愿望，只限两个！”神龙洪亮的声音响起来。
　　比克这时脸色凝重地看着神龙，红色神龙给他一种十分强大的压迫感，他上前一步，向神龙许愿，“告诉孙悟空，我比克在地球上等着他，要他立刻回到地球，不然别怪我做出残忍的事情。”
　　“这个愿望很容易！”神龙两眼亮起红光，将比克的意思传达过去。
　　就在这时，天津饭上前，“神龙，可不可以直接把比克传送到悟空所在的地方？”
　　比克一道冰冷的眼神刺穿过来，天津饭顶着压力道：“你不是要跟悟空战斗吗，直接过去是最简单的办法，如果让悟空回来，可是需要一段时间。”
　　“哼，按照这个意思执行愿望。”比克想了想同意下来。
　　“可以！”
　　神龙高亢的声音响起，咻的一下，一股力量降临到了比克的身上，比克微皱了一下眉，没有反抗，下一秒他的身影变得模糊，身体骤然从神殿转移到了界王空间中的北界王星上。
　　许完愿望后，神龙按照既定的程序变回七颗龙珠，分在到世界各地等待一年的恢复。
　　在天空恢复蔚蓝后，老天神的脸上充满了忧色，“我们把比克传送到界王大人那里，这样做会不会亵渎了界王大人，万一发生什么事情可就不好办了。”
　　“应该没事的，界王大人能够统御整个银河，必定是一位十分强大的神灵，加上还有悟空他们在，比克应该惹不出什么事情。”
　　“那就这样吧……”
　　老天神想了想，也觉得有道理，如果比克在地球上面，万一跟人发生大战，那么地球就危险了。
　　界王大人德高望重，必定是可以制服比克的。
　　北界王：“……”
　　……
　　包子山，种满花草的院子里。
　　带着墨镜的布尔玛悠闲地躺在软椅上，边上摆着瓜果零食，旁边躺着塔依丝和金发兰琪。不远处，罗飞和阿斯卡莉在接受着罗岚的日常训练，边上，穿着一身橙红色武道服的小小女孩孙布拉眼睛一眨不眨地看着他们。
　　粉雕玉琢的小脸充满认真。
　　她刚刚从育儿舱中出来，还在尝试着掌握身上的力量。
　　忽然，罗岚停下了手上的动作，抬起头看了一眼天空，对着阿斯卡莉他们说道：“孩子们，想不想到界王星那里去一趟，那是人杰地灵的好地方，正在上演一场精彩的战斗。布拉，你的爸爸就在那里哦！”
　　“去呀，我要去见爸爸！”孙布拉仰起头，清脆的声音开心道。

第四百二十九章 冒冷汗的北界王
　　北界王星是个好地方，就是有点小。
　　当罗岚带着几个孩子来到界王空间的时候，映入眼帘的是一片金色祥云汇聚成的云海，在云海之中一条蜿蜒的蛇尾隐约显露出来，那是蛇道的末尾，另一头连接着阴间的黄泉。而在云海下方，有一颗直径不足百米的微型星球。
　　飘在天空中，阿斯卡莉环顾了一下周围，指着下面的界王星。
　　“爸爸，这里那么大一个空间，怎么只有那里一颗星球，那种小星球真的是人杰地灵的地方？”
　　阿斯卡莉有些怀疑地望着罗岚，这种小星球能够存在生命已经是奇迹了，怎么看都不像是可能诞生出强者的地方。
　　罗岚摸了下阿斯卡莉的头，阿斯卡莉的个头还跟几年前一样没有一点长高，“那颗星球叫做界王星，虽然上面只居住着一个叫做界王的神灵，但是它上面的蛇道却连通着阴间，整个北银河称得上天才的人都有可能进入这里。”
　　“这样呀！”
　　阿斯卡莉眯着眼睛点了一下头，感受了下界王星上面的气息，顿时几股强大的气进入到她的感应中。
　　阿斯卡莉稍微有些诧异，没想到那颗小小的星球上竟然真的有些不错的强者。
　　“战斗力大概有几十万，还行吧。”阿斯卡莉嘴里嘟囔着，脸上出奇地平静，虽然孙悟空和比克两人的气都十分强大，但是对于阿斯卡莉来说，只能算是看得过眼。
　　“那是悟空叔叔的气，另外一个也比较强大，是那个娜美克星人！”
　　罗飞感兴趣地看向界王星。
　　“罗飞，要照看好你妹妹。”罗岚朝着北界王星扫了一眼，对罗飞说道，他口中让罗飞照看的妹妹当然不是指阿斯卡莉，而是孙布拉。在得到儿子回应后，罗岚就带着三个孩子降落到北界王星上。
　　……
　　几分钟前，比克通过龙珠的力量进入到了这颗高层次元的界王星上。
　　对于比克的突然造访，孙悟空和克林他们都感到意外，北界王更是不解眼前这个娜美克星人是怎么来到他这里的。
　　“孙悟空，终于找到你了，这次我一定要击败你！”
　　比克一脸狂傲地凝望着孙悟空，浑身包裹着一层厚厚的宛若铠甲一样的浓厚气息，面对自己日夜等待的对手，比克的精神高度集中，他在娜美克星苦修四年，为的就是亲手将孙悟空击败。
　　“你变强了好多！”
　　孙悟空上前几步，脸色凝重地看着比克。
　　比克身上的气让他忌惮，但更多的却是兴奋，没有什么比遇到一个高手更能让他感到兴奋的了。
　　整个人整装待发，深吸了一口气，然后爆喝一声，“呼”的一声一股白色的气焰从孙悟空的身上爆发出来，铺天盖地的威压铺洒而出。
　　比克诧异地看了一眼孙悟空，嘴边勾起一丝冷笑，“居然有了28万战斗力，看来你这几年也有艰苦修炼，但是比起我可差远了……”
　　扭动了一下脖子，脖颈处发出“咔嚓咔嚓”的声音，比克岔开双脚，握紧拳头，竭力地释放身上的力量，顿时遮天蔽日的磅礴气息从他的身上涌现出来，汹涌的能量带起令人惊骇的强烈飓风，眨眼就盖过了孙悟空的气。
　　“嘶！”
　　孙悟空的身子不由地向后一倾，整颗北界王星宛若置身于汪洋，开始变得摇摆不定。
　　“哼哼，这四年我无时无刻不在苦修，为的就是有朝一日能够将你击垮，实话跟你说，我现在的力量按照宇宙中的能量计算方式，已经达到了惊人的70万战斗力，你不是我的对手了！”
　　“真的么，我更加期待了！”孙悟空听到比克说出战斗力，一脸震惊地看着他，脸上反而更加兴奋起来。
　　比克冷笑着，身体忽然一矮，一道流光闪过，原地的人影顿时变得虚幻起来，咔，脚下的草地向下塌陷，巨大的冲击粉碎了草坪下的岩石，再次出现的时候，比克的攻击已经来到了孙悟空的面前。
　　伸出手掌，朝着孙悟空的胸口击打下去，孙悟空面色剧变，整个身体已经被弹飞了出去。
　　然后身影一闪，再次出现，将孙悟空打到了天空中。
　　孙悟空抬起双臂进行反击，却被比克躲避过去，然后抬起腿一脚踢下来。
　　轰隆一声，孙悟空四肢撑着身体着陆，剧烈的撞击令整颗界王星剧烈摇晃起来。
　　“好厉害！”孙悟空赞叹一声。
　　虽然仅仅只是一照面的交手，但是他已经体验到了比克的力量强大，那种强大到无法反抗的力量，让他有种当初面对沙拉达行星的高手时的感觉。不过面对这样的对手，更激起了他的斗志。
　　孙悟空拥有着身为武道家难能可贵的赤子之心，只要认准了方向就会坚定不移地走下去，这样的性格让他不断攀登武者的高峰，打破一次又一次的极限。
　　“喂喂，那是比克吧，他的气什么时候变得那么恐怖了。”界王星上，感受到比克身上散发出来的恐怖气息，克林说话的声音都变得颤抖。
　　“悟空师兄现在的力量不是比克的对手。”琪琪蹙起眉头。
　　“比克大概达到了多少战斗力？”
　　“他刚才说有70万！”苏诺回答道。
　　克林脸色一白，“完蛋了，比克那家伙怎么会到界王星的，喂，界王大人，你有没有办法帮一下悟空啊！”
　　北界王白了他一眼，没好气道：“我可没有办法办法，不过你们放心，悟空没有那么容易输给那个娜美克星人的。”
　　“你是说界王拳？”琪琪眼睛亮了一下。
　　北界王得意道：“那是当然，界王拳是本界王这么多年潜心研究出来的得意招数，悟空的身体比较强壮，只要能够承受两倍以上的界王拳，就有机会击败对方。”
　　得到北界王的回答，克林的心顿时放了下来，然后一脸期待地看着战斗中的两人。
　　此时比克和孙悟空已经打成了一团，果不其然，在开启两倍界王拳之后，孙悟空的战斗力一下子暴涨到了56万战斗力，虽然距离比克的70万战斗力还有不少差距，但是至少有了对抗的能力。
　　比克在几轮攻击被拦截下来后也觉察到这样打下去不是办法，于是脱掉身上的斗篷和帽子，卸去了身上的负重后，比克的动作变得更加敏捷，攻击也更加迅猛。
　　两倍界王拳下的孙悟空已经不是他的对手了。
　　“三倍界王拳！”
　　孙悟空大吼一声，浑身开始冒着火烫的蒸汽，头发上扬，身上的气焰也变成了压抑的暗红色。
　　“什么情况？！”比克心中诧异。
　　明明刚开始的时候还只有二十几万战斗力，可为什么一声大吼，身上的能量就开始成倍成倍增长……如果能够将他变强的秘诀搞到手，宇宙中就没有人是他的对手了。
　　想到这里，比克的眼睛扫向边上的克林他们，看他们兴奋的样子，似乎知道些什么。
　　眼睛转动着，心里在一瞬间闪过了许多念头，比克决定在打败孙悟空之后，一定要把他变强的秘诀搞到手。
　　……
　　“刚才那个是什么招数，为什么悟空叔叔的气息一下子变强了那么多？”一个清脆的声音，阿斯卡莉等人的身影出现在北界王星上。
　　对于罗岚和阿斯卡莉的出现，界王星上的众人心头一震，当看清楚是罗岚的时候，克林和琪琪都是松了一口气。
　　北界王却有些怀疑今天到底是什么日子，为什么一个个陌生人接二连三地出现在他的神星上，前面那个娜美克星人也就算了，后面来的几个人是怎么回事，一个大人带着三个孩子，当他的神星是什么地方，过来郊游的吗？
　　“等等，这个青年好像在什么地方见过？”北界王忽然感觉罗岚的相貌有些眼熟，一道灵光突然闪过，北界王的脸色变得惨白。
　　“居然是那个击败史拉古的赛亚人！”
　　忍不住倒吸一口凉气，北界王终于想起在什么地方见过对方了，他当初关注超级娜美克星人史拉古的时候，曾经在沙拉达行星见过这个赛亚人，是他亲手杀死了史拉古，而且这个赛亚人还跟弗利萨有着密切联系，是北银河不折不扣的霸主。
　　他怎么也来到了自己的界王星？
　　北界王一见，冷汗都冒了出来。

第四百三十章 界王拳
　　赛菲势力这几年在北银河的发展北界王一直看在眼里，虽然不是弗利萨军团那样穷凶极恶的暴徒，但也绝对称不上有多么善良，赛亚人本来就不是什么和平的种族，酷爱战斗的他们走到哪就毁到哪，简直就是麻烦的制造机。
　　唯一让北界王稍微感到庆幸的是，赛菲势力总体表现还算中立。
　　随着赛菲势力的崛起，弗利萨的注意力逐渐开始转移到北银河之外，加上银河佣兵组织和银河巡警组织在其中起到的粘合作用，比起赛菲势力崛起之前，北银河要稍微平静了一些，给生命留下了一丝喘息的空间。
　　但这并不意味着北界王就有多么喜欢赛菲势力。
　　大凡统治星域的宇宙势力，带给宇宙的往往不是正面的效应，每一个势力的崛起都意味着无数星球的毁灭，在势力扩张的路上，毁灭在他们手中的生命也不计其数，然而令人遗憾的是，只要有生命存在，纷争和掠夺就不可能消失。
　　生命本身的需要导致人的物质欲望，与宇宙的和平存在着先天性的矛盾，这不是北界王这样的神灵可以改变的。
　　大型势力的存在一定程度上缓解了宇宙纷争的爆发，但是对于管理者来说，这些势力就好像毒瘤一样，在不断蚕食着一些本应绽放出璀璨光芒的文明火焰。
　　“赛菲势力的首领居然来到了界王星！”北界王心里发苦，整个人急得团团转。
　　什么时候他的界王星成了凡人可以随便踏足的地方了，被其他界王知道的话，岂不是要被他们耻笑，但是要赶罗岚他们走，他可没有这个本事。
　　坦白说，界王虽然是一片银河的管理者，但是自身力量却不强，他们更像是一个统筹者，在需要的时候调动宇宙资源，管理好阴间和天国的秩序，但是对于阳间反而没有什么直接的影响力。
　　对了，悟空也是赛亚人，他们会不会有什么关系？
　　“琪琪，你们是不是认识那些赛亚人，他们跟悟空是什么关系？”北界王挪动身子来到琪琪的身边小声问。
　　琪琪回答：“罗岚大人跟悟空两人的妻子是姐妹，那几个孩子有两个是罗岚大人的孩子，还有一个是悟空的女儿。”
　　北界王恍然大悟，原来他们是连襟啊！
　　心里顿时踏实了许多，至少在他看来只要有悟空在的话，对方应该不会怎么过分。
　　这时目光深远地看向了正在跟比克战斗的孙悟空，心里感慨：“原来悟空的背景竟然也有那么深厚，宇宙大型组织赛菲势力都跟他有关，这小子前途无量！”同时心里有些发酸，貌似自己这个界王还没有对方活得潇洒。
　　“爸爸，悟空叔叔怎么一下子变得那么厉害了？”
　　“因为他用了界王拳，界王拳可以在战斗中大幅度提高自身的战斗力，不过这种拳法对身体的要求极高，普通人一旦用出了两倍以上的界王拳，身体就很容易因为超强负担而崩溃，你悟空叔叔已经用出了三倍界王拳，所以浑身的气焰也变得滚烫。”
　　“难怪颜色看上去怪怪的。”阿斯卡莉睁着明亮的眼睛。
　　这种能够短暂提高身体能量的拳法倒是很神奇，只是用起来好像很累的样子。
　　罗岚目光淡然，脸上带着平静的笑容，比克和孙悟空的动作虽然迅猛，但是在他眼中却犹如蚂蚁般缓慢。
　　“界王拳对身体的压力极大，肉体凡胎根本无法承受力量暴增带来的压力，相对来说，超级赛亚人变身虽然也承受了巨大压力，但是却要比界王拳轻许多，而且只要变成超级赛亚人，就可以轻松达到50倍增幅，所受的压力也不过相当于几倍界王拳的负荷。”
　　“所以你们要加紧修炼，早日成为超级赛亚人。”
　　界王拳是强行透支身体的力量，作用时间短，身体负荷大，原本的身体承受数倍于自身力量的能量，稍有不慎就会彻底崩溃，与超级赛亚人变身相比有着许多相似之处，但超级赛亚人变身的优点就在于它是赛亚人古老岁月进化而来的能力，对赛亚人来说称得上量身定制，虽然也有压力，但是总体可以克服的。
　　甚至像罗岚一样将超级赛亚人修炼至全功率状态的话，还可以获得更加长久的战斗力。
　　阿斯卡莉深以为然的点头。
　　别看她年纪不大，但是作为波多族鲁卡博士制造出来对付赛亚人的超级战士，阿斯卡莉本身具有足够跟赛菲利亚媲美的超强潜力，加上这几年赛菲利亚和罗岚的严格教导，已然是一位十分资深的武学达人。
　　罗岚的这番话她一听就明白了。
　　“我会尽快成为超级赛亚人的。”阿斯卡莉的脸上充满自信。
　　“嗯。”罗岚笑着，将手按在阿斯卡莉的头上。
　　阿斯卡莉顿时眯了眯眼睛，开始认真地注意着孙悟空和比克的战斗，虽然两人的战斗力在她看来还不够强，但是就算比她弱，也有值得学习的地方——孙悟空和比克的战斗经验，对力量的运用比她精妙多了。
　　身为阿斯卡莉军团的统领者，未来沙拉达行星的继承人，阿斯卡莉立志要成为赛菲利亚那样的强者。
　　她跟罗飞都已经拥有超过200万的战斗力，其实距离超级赛亚人已经不远了。
　　边上，北界王一字不落地将罗岚父女的对话听进耳中，脸上不由浮现出骇然的表情，看向罗岚的眼神充满惊讶。
　　“他怎么会知道我的不传之秘，而且知道得如此详尽！”
　　罗岚对界王拳的理解完全没有错误，其中的问题北界王也有意识到，但迄今为止他只将界王拳传授给了孙悟空和克林等人，照理说应该没有人知道界王拳的秘密才对。
　　北界王百思不得其解。
　　战场上，孙悟空跟比克还在继续战斗，三倍界王拳的加持下，孙悟空的战斗力一下子飙升到了84万战斗力，这已经远远超过了比克的70万战斗力。
　　“孙悟空的力量竟然一下子变得那么强！”
　　比克又惊又怒，脸上布满了寒霜。
　　就在这时，孙悟空的眼中闪过一道流光，脚底轻踩，几块碎石加速弹射出去，原地突兀地出现了一个大坑。
　　哗啦！
　　一道暗红的闪光划过，孙悟空的身影风驰电掣般来到了比克的面前，拎起拳头直接砸了下去。

第四百三十一章 是你！！
　　面对孙悟空发动的攻击，比克调整了一下呼吸，身体闪动避开对方的攻击，然后调整身体发挥出娜美克星人的优势，两条手臂迅速伸长。
　　扑哧，空气打破发出音爆。
　　比克的双臂延伸至孙悟空的面前，孙悟空目光坚定地看着，咬了咬牙承受住界王拳的压力，身体扭转，嗬的一下，一只手撑地，身体迅速后退，几个跟头脱离比克的攻击范围，然后继续向后飞跃，绕着界王星飞了一圈后，从另一个方向朝比克发动攻击。
　　“嗯？”比克皱了一下眉。
　　孙悟空的拳头攻击了过来，擦着他的残影边缘划过，比克冷笑道：“不信你在超强负荷下还能支撑下去。”
　　唰！
　　比克缩回了手臂，电光一闪，一道凛然霸道的气息忽然锁定孙悟空的身体。
　　“魔贯光杀炮！！”
　　咻咻咻，淡绿色的能量闪耀起来，蕴含可怕威力的能量攻击从比克的指尖激射出来，一束螺旋能量紧紧围绕着中间磅礴无比的力量冲击，激荡而起的强烈旋风如恶狼般咆哮，发出吱吱动静。
　　“哈哈，来得好！”
　　面对比克强有力的能量攻击，孙悟空大笑一声，心中回想起了四年前第23届天下第一武道会决赛上的一幕。
　　“万国惊天掌！！”
　　金色的电弧闪耀起来，浑身力量幻化作一道道蜿蜒的电弧，发出“噼里啪啦”响颤，这种将全身力量化作电流攻击的招数创始于武道宗师武泰斗，是龟仙流一脉的核心传承。
　　嗤嗤嗤，万国惊天掌跟魔光贯杀炮在界王星上空碰撞，空气为之一颤，巨大的破空声轰然击打出来。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一阵亮白而收敛的光芒，一抹极具视觉冲击性的风暴席卷而起。
　　外泄的力量构成凌厉的旋风，轰击在界王星上。
　　可怕的旋风陡然席卷，克林和琪琪等人惊呼一声，立刻撑起能量罩护住身体。
　　“糟糕，悟空他们的攻击实在太强了。”苏诺咬着嘴唇。
　　“要撑不住了！”
　　克林脸庞涨得通红，竭尽全力增强防护罩，甚至连界王拳都使用了出来，然而克林等人的能量基数较之孙悟空他们相去甚远，就算用出界王拳，也无力抵挡他们能量轰击的余波。
　　“罗飞，帮他们一把！”
　　罗岚平淡地看着，让罗飞保护好大家，自个任由能量风暴扫荡在身上，实力达到了罗岚这样的强度后，区区几十万能量就算是打在身上也跟挠痒痒一样，没有一点伤害。
　　“知道了。”罗飞点了下头，小小的身子飘然到克林他们的跟前。
　　然后伸出手掌，朝着前面一拍！
　　啪！
　　狂乱的骤风仿佛遇到了厚厚的一堵墙壁，本来造成惊天动地动静的冲击一下子凝固下来，这些四溢而出的能量悉数被罗飞的一巴掌打散。
　　“冲击……消停了！！”
　　克林睁大眼睛不可思议地看着罗飞，那小小的家伙竟然有如此实力。
　　“不愧是罗岚的儿子，这小子也太强了。”
　　依稀记得当初罗飞出生的时候，他还受邀参加过他的出生宴会，这才几年时间，居然就变得那么厉害了！
　　“这个小赛亚人，恐怕有好几百万的战斗力！”
　　北界王的眼睛比较尖，从罗飞出手的状态中判断出他的力量，因而心中无比惊讶，别看那轻飘飘的一掌，击碎的可是接近超过百万的能量冲击。
　　孙悟空和比克都具有爆气的能力，他们攻击造成的威力往往超出本身战斗力，70万能量打出的攻击，达到百万级都算是轻的了。
　　脸色浮现出一丝骇然，这个年幼的赛亚人应该只有十岁吧，竟然拥有如此可怕的力量。
　　沙拉达行星又要多一个超级赛亚人了！
　　随即目光转向了边上兴奋看戏的阿斯卡莉的身上，阿斯卡莉凝了一下眉头，忽然朝着他瞄了一眼，瞳眸骤然一缩，仿佛被暴虐的野兽盯上了似的，北界王的背脊不禁冒出涔涔冷汗。
　　呃……北界王脸色一僵。
　　这个小女孩也不简单！
　　“算了，沙拉达行星不能招惹……”北界王心中苦笑。
　　以前在他的心里弗利萨父子是不折不扣的可怕人物，可是现在怎么看，罗岚父子他们才是更加可怕的！弗利萨跟如此恐怖的人物做生意而不自知，他的军团没被吞没算是鸿运当头了。
　　……
　　战斗仍在继续。
　　轰隆！
　　璀璨的光芒在不算大的界王星上闪起，速度之快已经超出肉眼可见，眨眼的功夫，偌大一颗界王星已经变得面目全非，一个个大大小小的坑洞遍布眼帘，由于战斗节奏极快，现场除了罗岚和罗飞兄妹外，已经没有人可以看清楚他们的动作。
　　也许，北界王能够看清楚一些。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　孙悟空和比克不断出现又迅速消失，两人的身上都伤痕累累，孙悟空由于长时间开启界王拳，疲惫的身体已经逐渐后继乏力。
　　“呼呼……”孙悟空气喘如牛地呼吸着空气，界王拳的后遗症逐渐显现，身体的经络伴随着力量的消耗，一股胀痛之感涌了上来。
　　另一边比克的情况也好不了多少，本身战斗力超过孙悟空的情况下，因为对方开启三倍界王拳使得他一直落于下风，现在也是身受重伤，
　　“爸爸你觉得他们谁会赢？”阿斯卡莉问。
　　罗岚回答：“谁赢都有可能！”
　　两人行现在的情况是八斤八两，如果孙悟空能够稍微多坚持一会儿，胜利自然属于他，毕竟三倍界王拳下的孙悟空有着84万战斗力，要超过比克许多，但是看他现在喘气的样子，界王拳负担过大，明显已经支持不下去了。
　　三分钟后，孙悟空和比克释放出最后的一击后，体力不支的孙悟空首先倒地，而后比克也不堪重负倒在了地上。
　　两人算是两败俱伤。
　　“布拉，把仙豆给你爸爸服下。”塞了一颗仙豆到孙布拉的手里，小女孩点了下头，狂奔到孙悟空的身边，将仙豆塞进他的嘴里。
　　罗岚则来到比克的身边，将一道元气送到比克体内，然后扔下了一颗仙豆。
　　“几年不见，你倒是变强了许多，如果不是因为孙悟空掌握着界王拳这等技巧，倒是真的要被你击败了。”
　　比克吃下仙豆后身体恢复过来，看见罗岚后，脸色狂变。
　　“是你！！”
　　罗岚露出笑容，“看来你还记得我，是不是印象很深刻，四年不见你倒是让我刮目相看。”原著中的比克这时候可没有70万战斗力！

第四百三十二章 元气
　　比克一脸复杂地看着罗岚，他总共见过罗岚两次，一次是在他诞生后不久，那次见面逼得他不得不进入魔界进行修行，另一次是在第23届的天下第一武道会上，两人只打了个照面。
　　两次见面罗岚给他的都是深不可测的感觉。
　　他以前看不透罗岚的实力，还以为对方只比自己厉害一点，可是现在他的力量已经增强到了70万战斗力，却还是看不出对方的深浅。
　　这时他知道，两人之间的差距已经达到了令人无法想象的地步。
　　比克从地上爬了起来，眉头皱起，“地球的天神说孙悟空在界王这里修行，难道你就是那所谓的界王？”
　　罗岚眉梢一动，淡笑：“我可不是界王，他才是……”手指指向了边上个子不高的北界王。
　　那个矮冬瓜才是界王？
　　比克的眼中闪过一丝惊讶，那家伙怎么看都不像是高手的样子。
　　“没错，我就是管理北银河的界王。”干咳一声，北界王挺起胸膛走出来，衣服上那大大的“界王”两字特别明显。
　　“界王？”比克有些怀疑。
　　“……”
　　看见比克眼中怀疑的神色，北界王的心里忽然有些不爽，虽然他的力量没有在场的人强大，但要知道他界王的容貌可是相当出众的，这个娜美克星人真没眼力，连这点都看不出来。
　　要知道换作平时，就算是阎王见到了他，都需要恭恭敬敬的。
　　“孙悟空刚才使用的拳法是你传授的？”比克眼中闪着光芒。
　　北界王平缓了一下气息，得意道：“当然，别看我本身力量不强的样子，可要说对武术的理解，北银河中没有几个人可以比得上我，界王拳是我苦心钻研研究出来的绝招，可以极大地提高一个人的战斗力。”
　　阿斯卡莉听到后撇了撇嘴，稚嫩的声音响了起来，“什么界王拳，也就提升几倍战斗力，根本比不上我们赛亚人的超级赛亚人变身。”
　　北界王表情一滞，刚要反驳，看见阿斯卡莉凶残的目光后，要说的话又憋了回去。
　　算了！
　　这个小家伙，他不敢招惹。
　　见北界王居然在一个小女孩面前吃瘪，克林不由好奇地看向阿斯卡莉，跟琪琪说道：“你们知不知道这个小女孩是什么人？”
　　琪琪道：“她叫阿斯卡莉，是罗岚大人跟赛菲利亚小姐的孩子。”
　　“原来是他们的孩子，难怪看上去那么厉害！”
　　克林恍然大悟，他以前见过赛菲利亚几面，那是一个看上去十分漂亮，浑身充满英气的高冷女子，不过他们好像是姐弟啊，没想到暗地里竟然还有一个孩子。
　　心里不由羡慕起来，罗岚那家伙真是好命，有了塔依丝那样漂亮的白富美后，又跟那漂亮的姐姐那么亲密。
　　自己怎么就没有那么好运呢！
　　在克林自怨自艾感叹罗岚生活幸福的时候，孙悟空的身体也已经恢复过来，因为这次重伤，恢复后的他力量又有了些许提升。
　　看着面前年幼的孙布拉，孙悟空一脸惊讶，“布拉你怎么也来了。”
　　“是老师带我来的。”孙布拉甜甜道。
　　“啊，罗岚你也来了，我好想跟你打一场，可是我还打不过你啊！”孙悟空摸着后脑勺，有些自知之明地说道。罗岚朝着他点头，转而直视北界王，“界王，我知道你有两个绝招，应该全部教给悟空了吧，不介意跟我说说元气弹的事情？”
　　“你连元气弹都知道？”北界王浑身一震，对方知道界王拳也就算了，元气弹可是他的不传之秘。
　　“略知一二。”
　　罗岚的脸上挂着淡淡的笑容，他本来有机会从另一个世界的北界王那里得到元气弹的秘诀，但刚要进行下去的时候，却被突然冒出的破坏神波蒙弗雷打断了。
　　北界王看着罗岚，越发觉得罗岚深不可测。
　　“虽然不知道你是从哪里知道元气弹的事情，但是我想你要失望了，我这元气弹的施展原理可是跟界王拳不同，它只有生性善良的人才能够使用，恕我直言，这位先生你虽然拥有着可怕的实力，但是不大可能可以学会它。”
　　罗岚咧着嘴一笑，伸出一根手指，顿时一颗亮白色的小光球凝聚在了半空中，那光球通体晶莹，宛若活跃的精灵，不断在虚空中跳动。
　　“你看这个。”
　　“呃……自然元气？”北界王表情惊愕。
　　“没错，对于元气我也是有所感悟的。”
　　“怎么可能，赛亚人这种没有领悟大爱的种族，怎么可能感应元气……”北界王喃喃自语，百思不得其解。
　　“也许是我悟性比较好吧，沙拉达行星的自然之气让我稍有感悟，最关键的是我曾在大界王神开辟的造神星上生活过几年，所以对于元气，我自认为能够掌握！”
　　大界王神，造神星！
　　这两个词汇吸引了北界王的注意，在罗岚一番解释后，北界王才知道原来界王神居然是真的存在的。
　　“界王神从未露面，我还以为是一个传说……”
　　“你连破坏神比鲁斯都见过，怎么会不相信有界王神！”罗岚摇着头道。
　　“啊！”
　　听到罗岚提到破坏神比鲁斯的名字，北界王的瞳孔骤然一缩，心里更加震惊了。
　　他对于破坏神比鲁斯的恐惧是发自内心的，只要听到这个名字，他的身子就忍不住哆嗦，遥想当年北界王星也曾经是一颗大型的星球，就是因为得罪了破坏神比鲁斯，才变成了现在的这副模样。
　　反正阻止不了罗岚，索性就当是结个善缘，北界王思量后说道：“好吧，我可以把元气弹的奥秘告诉你。”
　　接下来北界王就将元气弹的施展方法说了出来，实际上元气弹就是沟通大自然的力量，借用整个自然的力量来对抗敌人，当然因为是自然的力量，所以只要是生活在这个世界上的生命都是包括在内的。
　　这种力量已经差不多接触到了规则层次。
　　元气弹施展的时候需要利用精神力进行引导，这跟罗岚在沙拉达行星上吸收自然元气强化身体一样的原理差不多，不同的是罗岚吸收元气的过程十分粗暴，元气弹则相对温和，吸纳的元气也要更多。
　　因为元气弹中蕴含了自然对善的理解，所以对于善良之人，元气弹的攻击是无效的。
　　“原来如此，元气弹中包含着生命善良的一面，运用好的话，还有陶冶情操提高境界的作用。”
　　这也许是比单纯利用元气弹进行攻击，更加有意义的地方。

第四百三十三章 超级赛亚人之后
　　“界王，我也要留下来修炼，你怎么训练孙悟空的，就加倍对我进行训练。”
　　在北界王星停留了一阵的比克突然不打算离开了，他看出来了，面前的这个矮冬瓜实力不行，但是理论应该很丰富，不然罗岚不会向他探讨那么久，如果自己能够得到他的指点，也许能够战胜孙悟空。
　　北界王看了一眼比克，“你要留下来也可以，但是必须去掉身上的那一股戾气。”
　　身为魔族，虽然如今已经转变成了娜美克星人，但是身上依然有着冰冷的戾气，北界王对比克身上的魔族气息十分敏感。
　　“比克也要留下么，实在太好了。”
　　孙悟空喜出望外，他在界王星上修行，因为琪琪和克林三人都不是他的对手，所以早就由于没有对手而难受了很久，比克肯加入的话他会很高兴。
　　“哼，等我接受跟你一样的训练，不，你一倍我就进行十倍，一定会击败你。”比克蔑视地看着孙悟空，他的本身力量已经超过了对方，如果不是因为孙悟空掌握了那种叫做界王拳的招数，胜利的应该是他才对。
　　但是输了就是输了，比克也不会给自己找理由，加强训练后下次再赢回来就是。
　　北界王对比克刮目相看，点头道：“如果你肯认真接受训练，想要超过悟空倒也不难。”以前来到界王星的英雄也就几万战斗力，能够训练出比克和孙悟空那样的高手，北界王的心里也有些激动。
　　他想着，如果悟空他们以后能够帮助自己平定宇宙就更好了，到时面对其他几个界王的时候，他的脸上也会有光。
　　转而看了眼旁边的罗飞和阿斯卡莉，北界王的心中一阵叹息。
　　这两个孩子小小年纪就如此强大，悟空和面前叫比克的娜美克星人再怎么修炼也追不上他们的吧！
　　“完了，比克也要跟着界王修行，万一他又把地球当做目标的话，悟空恐怕是挡不住。”孙悟空在开启三倍界王拳的情况下才跟对方打成了平手，克林无法想象如果比克也学会界王拳，那该怎么办。
　　苏诺俏脸露出微笑，“我看比克跟以前不太一样，不用太担心。”
　　“我是说万一啊！”克林还是不放心。
　　“琪琪，苏诺，我要在这里领悟元气，麻烦你们对布拉进行一下训练。”罗岚将孙布拉送到琪琪和苏诺的面前。
　　孙布拉的基础十分薄弱，让琪琪她们帮忙倒是没有问题，琪琪和苏诺当然笑着答应下来，对于孙悟空和布尔玛的女儿，两人都比较喜欢。
　　于是接下来比克和孙悟空开始在北界王手下接受训练，孙布拉则在琪琪和苏诺的指点下，开始接受基础训练。另外，罗飞和阿斯卡莉兄妹虽然对界王拳不是很感兴趣，但是在罗岚的要求下还是进行了一番学习。
　　实用上来说界王拳固然是比不上超级赛亚人变身，但两者本质上的差别并不大，多了解一些，对他们将来变身超级赛亚人总归是有好处的。
　　见到几人按部就班的开始训练，罗岚笑了笑，然后只身飞起，在界王星的上空找了一片祥云比较密集的地方，准备开始领悟元气弹。
　　“这里差不多了。”金色祥云环绕的地方，罗岚停了下来。
　　温润的风儿吹拂，金色的祥云飘忽不定，变换着形状，这些祥云由高级的水汽组成，虽然不像元气般充满能量，但是本身受到界王空间的影响，或多或少带着一丝神灵气息，端坐在祥云萦绕之处，浑身的心境顿时进入了一片澄清。
　　罗岚开始领悟元气弹，然后不断地跟他以前开发的“元气循环”进行印证，不知不觉，他的身上开始包裹上了一层莹莹的光芒。
　　“元气弹中蕴含着人间生命的意念，将它作为能量进行攻击实际上是比较粗略的运用，这些意念用得好，可以锤炼心灵的境界。”
　　“神灵境界其实就是这种境界的升级版。”
　　“利用这种境界，再借助元气的特性，说不定有机会将超级赛亚人全功率彻底融入到常态中。”
　　仿佛是想通了某些关键，罗岚的嘴角逐渐流露出一抹笑意，不知不觉他身上的气息开始变得强烈，当一股骤风即将席卷整个界王空间的时候，一切波澜又忽然消失地无影无踪，仿佛什么都没有发生过。
　　这时罗岚的身上闪耀着熠熠光芒，一股几乎看不出的能量在他的身体表面浮动。
　　罗岚不由陷入了沉醉，以前学习的“心灵空间”也自动运转起来。
　　……
　　超级赛亚人提升到全功率之后，后面的路其实已经因人而异，原著中孙悟饭、孙悟空、贝吉塔等人都选择更进一步，增强为超级赛亚人2，之后三人又各自发展出了全新的战斗模式。
　　孙悟饭在老界王神的帮助下开启潜力，变成了神秘悟饭；孙悟空选择承受更大负荷变成超级赛亚人3；贝吉塔固持己见，坚持超级赛亚人2的锻炼，开发出了相当于超级赛亚人2“超越形态”的战斗模式。
　　三人的发展各不相同，不能说谁更对，只是说这些适合他们。
　　当然如果站在长远的角度来讲，罗岚认为孙悟饭的神秘悟饭更加返璞归真，长久坚持下去，或许会有意想不到的突破，只可惜当事人孙悟饭不争气，认为世界和平后就为了学业而放弃武道。
　　——就跟沙鲁游戏结束时的选择一样，事后证明这种选择相当愚蠢。
　　现在罗岚已然达到了金瞳超级赛亚人的全功率，按照变身强度来说已经可以媲美普通赛亚人的超级赛亚人2层次，可以考虑下一步修行了。当然如果硬要修炼金瞳超级赛亚人2的话，也是没有问题的，变身强度继续提升，实力会进一步变强。
　　但是罗岚的心里隐约觉得那样做并不一定正确。
　　诚然，将金瞳超级赛亚人推广到超级赛亚人2，不失为变强的一个途径，但是见识过破坏神波蒙弗雷的力量后，罗岚心里对常态战力的追求更加坚定，超级赛亚人变身达到全功率后已经是最佳状态了。
　　再提高，身体的负担会急剧增强，身有负担，发挥的实力未必比得过轻装上阵。
　　超级赛亚人2那不断闪现的银色闪电，其实就是超级赛亚人力量无法彻底控制引发的放电现象。

第四百三十四章 境界提升
　　界王星上空的蛇道边缘，祥云密集之处。
　　祥云翻滚，变幻莫测。
　　罗岚就这么一动不动的静坐着，已经有很长时间了，随着他的意识一点点沉浸到元气修行之中，“心灵空间”和“元气循环”开始自动运转起来，好似一台抽水泵开足了马力，界王空间中的元气逐渐以他为中心开始聚拢起来。
　　一片片透明的薄雾聚少成多，表面逐渐变得凝实。
　　在温润的风儿吹拂下，祥云内部少量的神灵元气已经凝结成了液态的水滴，不断滋润着罗岚的身体。
　　此刻，罗岚的思维一片放空，周遭的外物已经无法影响到他，他的灵魂就仿佛翱翔在一片充满活力的海洋之中，感受着元气中蕴含的自然气息，日夜循环，四季更迭，自然的气息极好的净化着他的意识。
　　红色神龙的力量也在这个时候纷纷流淌起来，一抹抹温和的能量在他的体内游动，一点点滋润体内的每一颗细胞，与罗岚意识相连的异次元空间中，那表面布满裂痕的深蓝水晶也有了动静，水晶表面出现氤氲的热气，蓝色能量一闪一灭，缓缓从异次元空间中渗透出来。
　　两股能量在罗岚的体内交汇，爆发出一声声轻吟的龙鸣。
　　扑哧扑哧，扑哧扑哧，一丝丝电光在他皮肤表面游动，银色的闪电不断出现，但是又很快消失不见。
　　这种放电现象本是超级赛亚人2才具有的特征，是能量暴增后，超级赛亚人力量无法彻底控制引发的放电现象。
　　因为罗岚的金瞳超级赛亚人全功率在强度上堪比超级赛亚人2变身，所以在思维放空，没有主动控制能量的情况下，不可避免的出现了超级赛亚人2才具有的特征。
　　但是下一秒，银白色的电弧骤然消失，罗岚清醒了过来，嘴角浮现出一丝笑意。
　　一招手，“嚯”的一声，一股金色的光芒冲天而起，凶残的气势扩散出去，金色祥云顷刻驱散，天空被一下子变成了两瓣，露出粉色的清澈天穹。
　　就在这时，罗岚双眸一凝，全力爆发，金色的瞳眸中骤然闪过一道凌冽光芒，熊熊烈焰不断燃烧，一道道银白色的闪电再次出现，蓬蓬蓬，可怕的气势挤压空间，如一阵阵战鼓敲在所有人的胸膛。
　　界王星上，所有人都被他可怕的能量吸引，纷纷停下修炼抬起头看向天空，一时间全都眼前的一幕惊呆了。
　　只见粉色的天穹从中间分裂，好像一把锐利的刀锋直接劈开空间，展现出一片恶毒可怕的扭曲景象。
　　“天呐，天空都裂开了。”
　　“罗岚到底在修炼什么，为什么感觉呼吸都变得困难。”
　　“那种金色的状态，实在太威风了！”
　　“原来这才是他的力量，真是可怕。”
　　种种惊呼不绝于耳，孙悟空和比克等人全都一脸惊骇地望着高空中的罗岚，身体仿佛被固定住了一样，连挪动一步都需要消耗大把力气。
　　“哼哼，这是爸爸的超级赛亚人形态！”
　　阿斯卡莉用力的挥着手臂，可爱的小脸激动得通红，虽然已经见过了无数次罗岚的超级赛亚人形态，但是每每见到还是觉得特别激动。
　　对于她来说，超级赛亚人不是什么遥不可及的梦想，只要努力一把，她也有把握变成超级赛亚人，但是要达到罗岚现在的状态，阿斯卡莉认为自己在可以预见的时间里根本是办不到。
　　“超级赛亚人？”众人都不是很懂。
　　“我知道，超级赛亚人是赛亚人一族中最杰出的战士。”孙布拉举着双手奶声奶气道，具体什么是超级赛亚人她也不明白，但这是阿斯卡莉姐姐经常挂在嘴边的词，好像很厉害的样子。
　　“没错，超级赛亚人最强，就算是沙拉达行星上，超级赛亚人的数量也只有三个。”
　　阿斯卡莉一脸得意，沙拉达行星上三名超级赛亚人中的两人，一个是她父亲，一个是她母亲，她与有荣焉。
　　“这样的战士，竟然有三个！！”
　　克林等人觉得不可思议，忍不住倒抽了一口凉气，一个罗岚就如此可怕，如果有三个的话，那岂不是可以称霸宇宙了！
　　比克闻言后目光闪烁，心中暗暗震惊，不由想到了在娜美克星时，内鲁和大长老跟他说起过的超级娜美克星人的事情。
　　一个超级赛亚人、一个超级娜美克星人，名字格式如此相似，不由地让人产生联想。
　　如果超级娜美克星人也有这样的力量的话，我一定要达到……
　　比克的目光变得坚定起来。
　　跟克林他们同样惊骇的还有北界王，此时他已经完全说不出话来了，以前他就知道赛菲势力的顶尖高手有可能比弗利萨还要厉害，但是现在亲眼所见，这哪里是强大一些，分明随随便便就可以捏死弗利萨。
　　“实在太可怕了。”
　　北界王扶着额头，抹掉一把汗水。
　　他知道赛菲势力以及它的总部沙拉达行星很强，但是这种强大也太出格了吧，简直是刷新了他的三观。
　　与这相比，他这个界王实在太羸弱了。
　　“这种力量，也许只有破坏神比鲁斯大人才能够与超级赛亚人相提并论吧！”北界王不由闪过了一个不可思议的想法。
　　……
　　天穹中，罗岚尽情享受着力量带来的逾越，这种浑身充满力量的感觉好极了。
　　“恩，能量比之前上涨了一些，但是这些闪电真是碍事。”罗岚挥动着自己的力量，有些感慨地摇头，随即收敛起力量，恢复成寻常状态下的超级赛亚人全功率。
　　如同超级赛亚人2一样的变身形态自然是威风凛凛的，但是罗岚知道自己的层次还是原来的超级赛亚人全功率，只是因为金瞳变身增强了他的力量，让他展现出孙悟饭那样超级赛亚人2放电的现象。
　　讲道理，在超级赛亚人变身时出现闪电，并不是什么好现象，这说明他对力量的掌控还不够完整。
　　还需要进一步提炼才行。
　　想到这里，罗岚莞尔一笑，维持着全功率的模样来到了孙悟空他们等人的身边，阿斯卡莉直接欢快地扑过来，罗岚抓住她的脑袋不让她靠近，“别闹，我身上的能量会伤到你。”
　　“哦！”阿斯卡莉眼珠子转动着低声“哦”了一声，感受着罗岚身上澎湃的能量，心里羡慕不已。
　　“你已经学会元气弹了？”北界王问，他在罗岚的身上感受到了一丝自然的气息。
　　“有点入门。”
　　罗岚微笑着点了一下头。
　　元气弹作为攻击手段其实是大材小用，借助它完全可以领悟更高层次的境界，罗岚已经体会到了这样做的好处，这么短的时间里，他的境界就提升了很多。

第四百三十五章 孙布拉的修行
　　北界王这时候说不出话了，自己耗费无数岁月开发出来的元气弹，对方居然只用了几天时间就学会了，要知道当初孙悟空为了学它可是足足耗费了几个月时间，但是转念一想，眼前之人不同于一般的赛亚人，学得快倒也可以理解。
　　只是这样的话，自己就体验不到身为传授者的荣耀了。
　　呸，自己在想些什么呢，怎么就得意忘形了。
　　对方是超级赛亚人，千万不能在他面前表现出高高在上的样子，不然自己这小得可怜的界王星又该缩水了。
　　由于北界王戴着墨镜，罗岚没有注意到他的神情，但即便是知道了，心中也只会淡然一笑，不去理会。他现在已经不是刚穿越到龙珠世界时候的自己了，随着实力提升，眼界变得开阔，格局也不由提高起来，待人处事的态度也随之发生改变。
　　一些实力低下之人的冒犯，他可以不去在意，也可以更加平静地包容下来。
　　大凡实力超绝的高手，对待外物都有了一种超凡脱俗的淡然。
　　就好比弗利萨一样，本性十分凶残，但是在面对军团内部的那帮宇宙人的时候，也可以非常优雅地展现出绅士风度，甚至不吝于向弱者表现自己的宽容。
　　“罗岚先生的学习天赋真是世间罕见，我原来以为悟空能够那么快掌握界王拳和元气弹已经十分了不起了，没想到你比他更快。”北界王忽然有感而发。
　　“哪里，只是因为基础比较高，所以融会得快一点而已。”
　　“真是谦虚了。”
　　“这不是谦虚，如果有一天你见到一个什么招数只要看一眼就能够学会的家伙，就不会认为我的速度快了。”
　　“哈哈，世界上怎么可能有那样的人。”北界王笑了起来。
　　罗岚摇了一下头，没有去解释，真要说到学习能力，宇宙中还有谁比得过魔人布欧，那是什么招数看一眼就能够学会的家伙，虽然罗岚对自己的悟性也是自信，然而跟魔人布欧一比，就差多了。
　　北界王当然不会把罗岚的话当真，继续寒暄了一会儿，罗岚开始检验阿斯卡莉和罗飞的训练成果。
　　阿斯卡莉这小丫头早就蠢蠢欲动，在知道爸爸要检验自己的学习成果时，立刻像是等待夸奖的小孩子一样洋洋得意地进行展现，罗岚看着她的表现点了点头，又接着考量罗飞。
　　从检测的结果来看，两个孩子的表现都很不错，虽然还没有掌握界王拳这个招数，但起码已经入门了，假以时日便可以彻底掌握。
　　当然了，考虑到高倍界王拳对身体的严重伤害，即使学会了，罗岚也不会允许他们使用高倍界王拳，更不会允许他们像原著中孙悟空那样不要命地开启到20倍界王拳那样夸张的程度。
　　5倍以下的界王拳完全够用了，以阿斯卡莉他们的战斗力，5倍增幅已经可以把他们的战斗力提升到1000万以上。
　　太强的界王拳反倒会伤到他们稚嫩的身体。
　　说到底，让阿斯卡莉他们学习界王拳，只是因为界王拳的施展模式跟超级赛亚人变身很像，希望他们可以借着界王拳这个桥梁，自行摸索到超级赛亚人变身的窍门，可不是要让他们在战斗中使用界王拳。
　　对于自己的孩子能不能变成超级赛亚人，罗岚是一点都不担心的，有自己和赛菲利亚两个成熟的超级赛亚人在旁边引导，超级赛亚人只会是他们的起步。
　　两个孩子对于修行有着天生的热爱，也让罗岚十分欣慰。
　　接下来罗岚又单独对孙布拉进行教导，这个小姑娘才三岁多，正是处于对武学认知一片懵懂的阶段，在场之人有很大一部分人都有资格对她进行指点，但是罗岚还是决定亲自教导她。
　　孙布拉潜力极佳，一点不比原著中的孙悟饭差，教好了将来必定也是一个高手。
　　时间一点点过去，转眼一个多月。
　　阿斯卡莉和罗飞他们在界王星上的修行已经差不多结束，这时候罗岚便带着他们一起返回沙拉达行星。
　　同样跟着离开的还有孙布拉，在掌握了一定修炼基础后，接下来需要的是大量的实战经验，这个在界王星上肯定是满足不了的，罗岚对她的下一步已经有了规划。值得一说的是，这一个月时间里，孙布拉跟比克的关系处得不错。
　　那个表情冷淡的娜美克星人，对其他人都十分冷漠，唯有对待孙布拉的时候表现得无所适从。
　　大概是因为孙布拉只是一个三岁小女孩的缘故，打不得，骂不得，便只能铁青着脸勉强接受她的骚扰。
　　对于孙布拉的离开，比克只觉得松了一口气。
　　……
　　沙拉达行星上。
　　罗岚的办公室里走进一个个子不高，留着一头碎发的赛亚人。
　　“罗岚大人，你找我。”年轻的赛亚人走进来，对着罗岚问候，看见旁边一头紫发的孙布拉时，不由多看了一眼。
　　这个年轻赛亚人叫做塔布尔，是贝吉塔的弟弟。
　　塔布尔进入沙拉达行星已经有八年多时间，在各种资源和沙拉达行星元气的滋养下，就算是战斗天赋不是很好的他也获得了一身强大的力量，按照能量计算的话，他的战斗力已经超过了8000之数。
　　这要是放在以前，是连做梦都不敢想象的事情。
　　然而实际上，如今在沙拉达行星上高层次的战力已经是一种很稀松平常的事情了。
　　伴随着精神树果实和仙豆的大范围普及，以及沙拉达行星对赛亚人身体的蕴养，整个赛亚人一族较之以前已经不可同日而语，除了一些刚出生的幼儿外，只要是认真经过训练的赛亚人，成为10000战斗力以上的精英战士并不是一件难事。
　　要知道在第六宇宙中，只要是成年的赛亚人战斗力都可以达到几万，甚至几十万。
　　“塔布尔，有一个任务要交代给你。”罗岚朝着塔布尔一笑。
　　“请吩咐！”塔布尔认真回答。
　　罗岚看了一眼孙布拉，将她推了出来，“这是悟空的孩子孙布拉，你带她到培植人星球那里长长见识，不用刻意保护，让她吃点苦头也行。”
　　“遵命！”塔布尔听从指令大声回应。
　　培植人星球是赛菲势力麾下的培植生产基地，也是年幼赛亚人历练的第一站，从育儿舱中出来的赛亚人多数都会被扔到那里体会战斗的残酷。
　　当然为了保证幼儿的生命安全，每一个幼儿都会安排一个保护人员，平时不会出手，只有在幼儿生命受到威胁的时候才出手干预。
　　罗岚点了下头，对塔布尔笑道：“不用那么正式，对了，你哥哥最近有联系过你吗？”
　　塔布尔挠了一下头，“没有，之前好像听说他率领小队到偏远的星球去执行任务了，一时半会没有办法回来。”
　　“嗯。”罗岚嗯了一声，“布拉，以后跟着这个叔叔，要在培植人星球好好修行。”
　　“知道的老师！”孙布拉清脆的声音应答，对于第一个将要历练的星球，小女孩表现得格外兴奋。
　　罗岚笑了下，随后便安排飞船送他们前往培植人星球。
　　培植人星球距离沙拉达行星并不遥远，飞船只需要几天的时间，为了让孙布拉更好地体验修行，罗岚没有选择用瞬间移动送她过去。

第四百三十六章 再临地狱
　　沙拉达行星的清晨，阳光明媚。
　　又是一个崭新的一天。
　　大清早，塔依丝便已经起床，洗漱、打扮，之后走进餐厅享用藤族少女和兰琪准备好的早点，接着便提着电脑坐到院子中，在温暖阳光的照射下开始整理思路。
　　……
　　卧室里，罗岚搂着赛菲利亚静静躺着，享受着美人在怀的美好生活。
　　赛菲利亚安静地小憩，一头靓丽的秀发自然垂落，嘴唇微张，缓缓地喘着气，这个女人有时十分凶残，但是有时候也特别温柔，每一次激烈战斗之后，赛菲利亚就会一下子从一个英勇骁战的女武神变成软绵绵的小兔子。
　　这种反差，令罗岚有一种特别的征服感。
　　此时距离孙布拉前往培植人星球历练已经过去了很多天，罗岚的生活也恢复了平静，每天除了跟赛菲利亚切磋武艺外，便是指点罗飞和阿斯卡莉修行。
　　对于罗岚来说，现在的生活可以称得上十分美好，他有一个聪明贤惠的妻子，一个共同进步的姐姐，一对努力奋斗的儿女，对了还要加上温柔听话的小管家，如果不考虑这里是龙珠世界，外面还存在着无数不可预知的强者的话，一切都已经相当圆满了。
　　太阳逐渐升高。
　　罗岚从卧室里出来，不久后赛菲利亚也整理好衣服走出来，院子里，塔依丝沉浸在幻想的海洋中，只有兰琪捧着一本书看了他们一眼。
　　“罗飞和阿斯卡莉去哪了？”罗岚问兰琪。
　　兰琪温柔地一笑，蓝发兰琪天生软萌，那一抹笑容好像连冰川都能够融化。
　　“他们吃完早饭后就离开沙拉达行星去其它星球切磋了。”
　　“还是挺努力的。”
　　“他们说要早点变成超级赛亚人。”兰琪恬静地笑着。
　　罗岚一脸欣慰。
　　“我看是他们兄妹在较劲，变身超级赛亚人不用急于一时，前期积累得深厚一些，以后修行才会更顺利。”赛菲利亚白皙的眉宇蹙起，她是过来人，深知超级赛亚人变身对于赛亚人的意义。
　　可以这么说，过早的变成超级赛亚人不是什么好事，只会提前拉低超级赛亚人的下限。
　　罗岚却一脸宽慰，“孩子们有这样的想法是好的，只要我们从旁协助，还有是解决不了的？”
　　“唔，也对……”赛菲利亚笑了起来。
　　堂堂超级赛亚人，遇到儿女的问题就有些关心过度了，要知道他们以前一路摸索着走过来，条件可比他们苛刻多了。
　　“对了你们要吃早饭么，我去热一下。”兰琪问道。
　　“不用了，我已经吃过仙豆了。”赛菲利亚摆摆手，刚说完就见兰琪眨着眼睛看着自己，赛菲利亚忽然反映了过来，自己刚才这话好像有点别的意思，当即脸色一红，气恼地盯了她一眼。
　　蓝发兰琪倒也罢了，换做是金发兰琪，少不了被她猛揍一顿。
　　罗岚倒是没有什么反应，吩咐兰琪去准备一些点心，兰琪笑盈盈地走开，很快可口的饭菜就端了上来，美美地享用完之后，罗岚提议让罗飞和阿斯卡莉换一个修炼环境。
　　“你觉得带他们去哪里好？”赛菲利亚问。
　　“那两个孩子不是一直要比个高下么，不如这样，你带着阿斯卡莉去魔界历练，我则带上罗飞前往地狱，限定一年时间给他们去努力。”罗飞和阿斯卡莉两人有一个10年比拼的约定，目前来看是阿斯卡莉稍微领先一些。
　　“魔界么……”赛菲利亚考虑了一下，点头。
　　魔界世界是一个不错的地方，那里强者足够多，能够起到历练的目的，至于有没有危险，赛菲利亚倒是一点都不担心，以她初步跨入超级赛亚人全功率的实力，即使是碰到魔界之王当面，也能够周旋一段时间。
　　“就这样吧，我带阿斯卡莉到魔界去，顺便提升一下自己的力量。”
　　“难怪你答应得那么爽快！”
　　“都是修行，我也要提升的。”
　　赛菲利亚的战斗力是25亿多点，比起罗岚是差了一大截，不努力的话以后只会被他连夜欺负。赛菲利亚很怀念几十年前欺负罗岚的岁月，只可惜随着实力提升，那样的日子已经一去不复返了。
　　既然事情已经定下来，罗岚便准备将两个孩子叫回来，这需要赛菲利亚走一趟，大概是因为赛菲利亚一贯比较严格的缘故，在孩子们前面，赛菲利亚的威严要比他强烈许多。
　　一道闪光之后，赛菲利亚在面前瞬移消失，几分钟后她带着罗飞兄妹一起回来。
　　“知道叫你们回来的目的了吧？”
　　“妈妈已经说了。”阿斯卡莉一脸兴奋。
　　“姑姑说爸爸要带我们出去历练。”罗飞点着头，对接下来的历练充满了期待。
　　“嗯，罗飞你跟我去地狱，阿斯卡莉会跟她妈妈去魔界，你们比比看到底谁先突破成超级赛亚人！”
　　“哼哼，肯定是我呀！”阿斯卡莉洋洋得意，一副自信满满的样子。
　　“这可不一定。”罗飞也是不认输。
　　赛菲利亚淡淡地看了他们一眼，威严满满道：“不用争，看一年后的结果，阿斯卡莉，跟我一起去一趟地球，然后从那里进入魔界。”
　　“要小心魔界中的魔王。”
　　罗岚提醒着，魔界之王达普拉的实力暂时不清楚，应该跟赛菲利亚差不多，在他的下面有四位魔王，分别替他管理四个方向的魔界大陆，再之下就是各片大陆的管理者，当初罗岚遇到的恶魔曼布索，就是东魔王艾莫斯手下的大将，协助管理着254号大陆。
　　赛菲利亚点了一下头，拉起阿斯卡莉的小手带着她施展瞬移。
　　“爸爸，再见哦！”
　　咻的一下，赛菲利亚和阿斯卡莉的人影在面前消失。
　　罗岚接下来跟塔依丝打了一声招呼，也施展瞬移离开，下一秒他们就出现在了阴间的黄泉中，然后一路穿梭，穿过阴间大门进入了地狱。
　　地狱之中除了少部分穷凶极恶之徒死后有资格被关押在“虚假天堂”之中外，其他的一些邪恶罪犯只能生活在环境恶劣的蛮荒地带，在阴间的监视下做着苦力，由于没有身体，这些灵魂根本没有能力反抗。
　　血河流淌的蛮荒大陆，暗红的色调给人一种压抑的感觉。
　　“爸爸，这里就是地狱么，比外面的荒凉星球还要让人难受！”
　　“先把气息收敛起来，别被人发现了。”
　　“哦。”罗飞观察周围，小心地将气息收敛。
　　“我们接下来去哪里？”
　　罗岚抬起头，淡淡道：“先去见一位赛亚人前辈！”他口中的前辈自然是远古赛亚人亚莫萨，一个实力丝毫不逊于超级赛亚人2的高手。
　　……
　　Ps：推荐一本龙珠同人，《这龙珠有毒》，重生为17号，大家可以去看一下！

第四百三十七章 拉蒂兹：我就去一趟吧！
　　猩红的血河奔腾在蛮荒干燥的土地上，河水十分粘稠，就算大陆各处分布着无数支流，地狱整体的荒凉丝毫没有一点改变，哗啦哗啦，血河翻滚着，一颗颗气泡不断从河底的岩层中渗透出来。
　　罗岚带着儿子沿着血河一路飞行，很快来到一片一望无际的大洋。
　　大洋之下游弋着黑压压的鱼群，这些鱼群以落入海中的亡魂为食，每当有亡魂从黄泉中落下，这些鱼儿就像是闻到了血腥味的鲨鱼，成群结队地汇聚过去，张开利齿进行撕咬。
　　仅罗岚观望的一会儿工夫，就有不少亡魂沦为了这些鱼群口中的食物，整个灵魂都被彻底撕碎。
　　这些落入地狱的灵魂生前犯过无数罪孽，就算消失了也不可惜。
　　深沉的大洋底下，阳光照射不到的位置，一切都显得幽深寂静，再往深处走，所见的一切又会发生变化，犹如走进了一片童话的世界，天空又一次变得澄清，明媚的光芒照射下来泛起一片细碎的金色光辉。
　　微风吹拂，草地上铺满了坠落的花瓣，落英缤纷，莺飞草长，盛景宛若天堂。
　　这里就是虚假天堂，只有罪大恶极的亡魂才有资格关押的地方。
　　一栋竹楼中，亚莫萨像往常一样静坐着修身养性，以求将自己的心境提升到更高的层次，就在这个时候，他突然睁开了眼睛，远远地感受到了两股强大的气息正在朝着他靠近。
　　“好强的气息，到底是谁？”
　　亚莫萨站起来准备向外观望。
　　就在这时——
　　哗啦，一阵气旋吹进竹楼，很快一大一小两个人影就出现在了他的面前，亚莫萨看见眼前出现的人，脸上露出了一丝惊讶。
　　“亚莫萨前辈，好久不见。”罗岚笑着朝亚莫萨打招呼。
　　“哈哈，我当是什么人到了我这里，原来是罗岚你来了！”
　　亚莫萨见到族中的后辈，脸上流露出了笑容，眼睛直视着罗岚，惊讶地发现罗岚居然一直保持着超级赛亚人的形态。
　　“奇怪，你的能量明明比以前更强了，可是气息却出奇的平静，完全没有超级赛亚人变身后的那种狂暴感觉，你是怎么做到的？”
　　罗岚道：“这叫超级赛亚人全功率，是为了更好地适应超级赛亚人的力量而开发出来的形态。”
　　接着将超级赛亚人全功率的特点解释了一遍，亚莫萨听完后眼中闪过一道思索的光芒，似乎从罗岚的状态中得到了一些启示。
　　看向了旁边的罗飞，“你身边的孩子是……”
　　“我的儿子，罗飞。”
　　罗岚介绍着，对罗飞道：“这位就是我跟你说过的赛亚人前辈，亚莫萨前辈的力量可是比我强多了。”
　　亚莫萨哈哈大笑：“过奖了，我就是多修炼了几年，真要算实力未必强得过你。”认真地看着罗飞，亚莫萨赞赏地点头，“不错，这种年纪就拥有如此强大的力量，将来成为超级赛亚人不过是时间问题。”
　　“我带孩子来地狱是为了历练的，不知道亚莫萨前辈能不能推荐几个地方？”
　　“哈哈，要说地狱的话我确实比较熟悉，那么我就给你们好好推荐一下。”
　　亚莫萨爽朗地笑着，将几个存在高手的地方推荐给罗岚。
　　另外告诫道：“你们是阳间生命，挑战强者可以，但不要太干扰地狱的运转，要知道地狱中还有不少像我一样从天国下来的高手，惹到他们会很麻烦的。”
　　地狱之中大多数是没有身体的灵魂，阴间工作人员的实力也不强，但是隐藏的高手太多，许多高手在天国呆腻了，便隐藏在地狱之中，实力并不比亚莫萨差。
　　罗岚听完亚莫萨的告诫，不动声色地泄露了一些自己的全盛气息。
　　顿时一股铺天盖地的气势席卷过去，亚莫萨感应到后脸上露出一阵愕然，随后放心地点头。罗岚的力量出乎他的意料，这等实力不要说地狱了，就是在天国中都很难找到对手。
　　赛亚人一族也出现高手了啊！
　　“原来你的力量已经那么强，那我就放心了。”亚莫萨很欣慰。
　　罗岚谦逊地表示自己只能算过得去，亚莫萨笑了下，有些手痒地提议要跟罗岚进行切磋，能够跟亚莫萨这样的高手切磋，罗岚当然是一口应下。
　　于是让罗飞在一旁好好看着，他则全力全开跟亚莫萨进行战斗。
　　低喝一声！
　　金色的光芒如同火焰一般升腾。
　　霍然，一个强大的力量释放出来，恐怖的能量令整个“虚假天堂”的天色都发生改变。金瞳超级赛亚人的全功率丝毫不比超级赛亚人2差，全力之下拥有匹敌闪电沙鲁的实力，要知道就算是魔界之王达普拉都未必有这样的实力。
　　亚莫萨眼睛一亮，握紧拳头大吼一声，磅礴的力量竟然丝毫不比罗岚差。
　　罗岚这时才发现自己以前对亚莫萨都有些低估了，作为存在了不知道多少年的超级赛亚人，亚莫萨的变身形态虽然还处于最原始的超级赛亚人阶段，但是因为常态力量强大，变身后完全不弱于自己。
　　“罗岚，让我们全力较量一下吧！”
　　“好！”罗岚情绪高涨，眼中充满了战意。
　　下一秒，两人的身影同时在原地消失，模糊的光线中，两道模糊的人影在疾速飞行，激烈的战斗开始了。
　　……
　　就在罗岚跟古代赛亚人进行切磋的时候，魔界那边，赛菲利亚和阿斯卡莉也开始了她们在魔界的征程，这两人简直是无法无天的战斗狂，进入魔界更是犹如鱼儿进入了海洋，再也没有了一点拘束。
　　她们不断伏击魔界中的高手，每次战斗后又迅速离去，换到另一片大陆继续进行。
　　在两个战斗狂的一番操作下，整个魔界被搅得不得安宁，本来就不是很平静的魔界变得越发动荡起来。
　　……
　　遥远的外太空，一颗金属生命遍及的星球。
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　贝吉塔站在满是弹孔的金属堡垒前面，手中不断朝着黑压压的金属人释放能量波，轰隆一声，地面突然一颤，金属的大地立刻像是遭到了核弹的攻击，升起一团巨大的蘑菇云，黑云散去，一个直径数百米的巨大凹坑出现在眼前。
　　但是面对如此残酷的攻击，这些金属人似乎天生不知畏惧，仍然前赴后继地向前冲击。
　　吐了一口唾沫，贝吉塔神情不耐烦地打出一串攻击，又一团从天而降的能量攻击过去，瞬间将眼前的一切化作齑粉。
　　这时，贝吉塔小队的另外三个成员靠拢过来，拿帕大叫道：“贝吉塔，这些家伙怎么打也打不完啊！”
　　“要不，干脆毁掉这颗星球算了！”
　　“蠢货，能毁掉我早就毁了，但是弗利萨就是看中了这颗星球的矿产，如果你敢毁了他的星球，他下一刻就会来找你的麻烦。”贝吉塔狠狠瞪了拿帕一眼。
　　“这不是开玩笑么……”
　　拿帕尴尬地一下，摸了下光头，这几年他的头发终于掉光了。
　　“这些金属人的实力虽然不强，但是数量却多得像蚂蚁，只要有足够的资源他们就可以源源不断产生兵员。”说话的是一个身材高大的赛亚人，名叫卡吉斯，这位本该在以前任务中死去的赛亚人由于贝吉塔实力大增而存活下来。
　　“弗利萨就是要这样消磨我们修行的时间。”贝吉塔心里清楚。
　　自从去过一趟沙拉达行星后，贝吉塔心里就迫切希望提升战力，虽然这几年使用塔布尔那里得到的修炼设备将实力提升到了20万战斗力，但是面对弗利萨，他仍然没有什么把握。
　　所以现在还不是反抗弗利萨的时候。
　　“我们的人手不够啊！”卡吉斯感慨了一下。
　　“拉蒂兹你不是还有一个弟弟在外面么，不如去把他找来帮忙？”拿帕看向了拉蒂兹。
　　拉蒂兹打出一团气功波消灭一片金属人，语气不屑道：“我那个弟弟就是一个废物，就算找来了也帮不上什么忙。”
　　“找过来试试吧，弗利萨一直给我们安排这种低级任务，本大爷都不想出手了。”拿帕大声道。
　　贝吉塔面无表情地看了一眼拿帕，算是默认了他的提议，如果一直忙于这种低级任务，他确实没有时间去提升力量，更别说超过弗利萨了。
　　“好吧，那我就去一趟吧，你们不要抱什么希望！”
　　拉蒂兹想了想点头答应。
　　他的弟弟就算是下级战士，现在也应该差不多有1000战斗力了，帮忙处理一些废物应该是有能力的。
　　嗯，按照贝吉塔星被毁灭前母亲给他的留言，卡卡罗特好像被送到了一颗叫做地球的星球上，路还挺远的，也许路上就要花掉很长时间。

