本书名称: 龙珠之未来崛起
本书作者: 黑白锋
本书简介: 如果未来发生改变，如果当时悟饭没有战死，那么未来会发生不一样的故事吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020243391

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

对不起了 大家
　　今天头非常痛，所以就没有更新，真的很抱歉！

抱歉
　　今天有事，就不更新了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【人造人篇】-分卷-开始
【人造人篇】-分卷-开始

第一章 未来的战士 孙悟饭
　　（本小说为同人创作，与龙珠正史没有直接关系。）
　　现在为你报道南市消息，我国已出动军队，已经将南市重重包围，相信很快就可以消灭人造人。
　　此时从电视中传来了有关于人造人的报道。
　　特兰克斯握紧拳头呐喊道：“笨蛋！不要去啊！你们是赢不了的！你们都会被他们杀掉的。”
　　一旁的悟饭则默默穿上道服，对着特兰克斯说道：“特兰克斯这里就麻烦你了，我去去就回。”
　　“等等！悟饭哥！我也要一起…”
　　“我知道你想说什么，但是不行！”特兰克斯话还没说完，悟饭便喝止了他。
　　悟饭叹了口气，语重心长的对特兰克斯说道：“特兰克斯！以你现在的实力根本没有办法和人造人战斗，你现在去的话也只是白白送命，你可是最后的希望了，如果连你都死了，地球就真的完蛋了。”
　　说完悟饭夺门而出，径直向着人造人的方向飞去。
　　特兰克斯不听悟饭劝告冲出门去，想要直接跟上悟饭。
　　突然！一个人抓住了特兰克斯的手臂，阻止道：“不行！特兰克斯你还不能去，我已经失去贝吉塔了，不能再失去你了。”
　　拦住特兰克斯的正是布尔玛。
　　布尔玛抱着特兰克斯说道：“特兰克斯！我知道你非常担心悟饭，但是以你现在的实力只会给悟饭他添麻烦，虽然我并不会战斗，但是我还是看得出你们实力的差距，冷静下来，特兰克斯！”
　　被布尔玛劝阻后，特兰克斯虽然很不甘心，但确实如布尔玛所说，自己的实力相比悟饭还有人造人都差太远了。
　　布尔玛又说道：“你就放心吧，特兰克斯！悟饭他不会有事的，因为他可是孙悟空的儿子啊！他一定会平安回来的。”
　　说完！布尔玛看着天空，无奈的叹了口气，要是悟空还活着的话……
　　悟饭这时已经来到了南市，不过很显然他来晚了，眼前曾经繁华的城市现在已经成了一片废墟了。
　　悟饭看到眼前的景象，握紧拳头，怒吼道：“不可饶恕！这两个可恶的人造人！”
　　这时附近传来人们哭喊求救的声音，悟饭听见声音后立即赶了过去。
　　不远处，17号和18号正在虐杀着想要消灭他们的军队。
　　只见17号一个气功波，便直接把一辆坦克炸翻，随后跳到坦克身上，一只手插进坦克内把里面的军人揪了出来。
　　17号掏出身上的手枪对准军人的脑袋嘲讽道：“刚才不是挺神气的吗？不是要消灭我们吗？现在怎么这么狼狈。”
　　“你们两个作恶多端，是绝对不会有好下场的。”军人用出最后一丝力气说道。
　　“是吗？不过没有好下场的应该是你自己吧。”说完17号扣动扳机。
　　轰！枪响之后，血液飞溅，那个倒霉的军人脑袋开了花。
　　悟饭晚到一步，看着眼前的场景瞬间暴怒，立即变成超级赛亚人！
　　变成超级赛亚人的悟饭，用极快的速度冲到17号眼前。
　　还没等17号反应过来，便一拳盖在17号的脸上，将他打飞出去！
　　紧接着连续发射气功波（王子战法）对着17号就是一顿狂轰滥炸，顿时尘雾漫天，数十秒后悟饭才停止了攻击。
　　这边17号和悟饭正在激烈的战斗，旁边的18号倒是悠哉，随便找了个干净的地方坐下，观看起了悟饭和17号的战斗。
　　“你是怎么了？17号！居然这么狼狈，需要我帮忙吗？”
　　这时！从废墟中传来17号的声音：“你可不要插手哦，18号！这么有意思的玩具我可不想和你分享。”
　　只见17号从废墟中慢慢的走了出来，淡定的拍了拍身上的灰尘，看上去并没有受到什么损伤。
　　17号看向悟饭微微一笑：“真是的！孙悟饭！看来你还是没有长记性啊，今天我可是不会手下留情的，我已经玩够了，是时候杀掉你了。”
　　话音刚落！17号一个闪身出现在悟饭身后，双手合十，对着悟饭的头部就是一击。
　　悟饭遭受重击，但在遭受攻击的同时做出反应！
　　只见悟饭回旋转身，一脚踹在了17号的脸上，这一瞬间！两个人攻击几乎同时命中对方！但17号的力量更胜一筹，直接将悟饭击飞了出去。
　　被击飞的悟饭连忙调整姿态，爆发出强大的能量，抵消了冲击力。
　　17号暗暗吃惊，没想到这家伙居然能在我攻击的瞬间做出反应，和他战斗了这么多次，他也变强了一些，看来接下来必须认真一点了。
　　17号大喝一声！径直冲向悟饭！对着悟饭快速出拳，发起猛烈进攻。
　　悟饭也是不甘示弱！和17号正面互殴起来，两人展开了激烈的攻防战。
　　这时悟饭假装放松露出破绽，17号见状没有多想迎面挥出一拳。
　　悟饭计谋得逞，嘴角上扬，连忙移动身体快速后撤。
　　悟饭这突如其来的举动，让17号的攻击扑了个空。
　　17号一拳挥空！悟饭趁着空挡，立刻双手重叠，直接发射出魔闪光！在距离这么近的情况下，17号根本来不及躲闪，硬生生吃下这招。
　　17号直接被魔闪光炸飞，狠狠的砸在了地上，地面也因为巨大的冲击力被砸出一个大坑。
　　这下17号是真的怒了！立即起身想要反击，但是17号刚刚爬起来，一记魔贯光杀炮就从天而降。
　　轰！一声巨响！悟饭趁着17号被魔闪光击中没有反击的余力，连忙聚集能量发射魔贯光杀炮！
　　又一记攻击命中！战场上因为悟饭的攻击，已经迷雾满天，尘土飞扬了。
　　虽然悟饭的攻击步步紧逼，但他还是棋差一招！
　　烟雾散去之后，17号若无其事的站在原地，悟饭有些不敢相信，刚才的魔贯光杀炮居然只是擦破了17号的衣服。
　　虽然悟饭的实力并没有差17号太多，但是架不住17号拥有无限能源。
　　而悟饭经过刚才的战斗，力量消耗了不少，所以用了比平时更久的时间来聚集魔贯光杀炮，但就是这么一眨眼的功夫，17号躲开了攻击。
　　此时的情况可不容悟饭多想，正当悟饭想再次对17号发起攻击时，一个气功弹从背后偷袭了毫无防备的悟饭。
　　悟饭来不及反应被气功弹炸飞，从空中摔到地面上，悟饭迅速起身看向后方，偷袭的人正是18号，18号也动手了。
　　18号飞到17号的身旁，有些不耐烦地说道：“17号我已经看不下去了！太磨叽了！赶紧把孙悟饭解决掉。”
　　17号微微一笑，无奈地说道：“看来我一个人的游戏时间结束了，不过无所谓了，反正我也玩腻了。”
　　“孙悟饭！既然你已经无法带给我们更多的快乐了，那么我就只好请你去死了！”
　　话音刚落！17号为了防止悟饭逃跑，快速移动到悟饭身后，堵住了他的去路，两个人造人一前一后把悟饭夹在中间。
　　情况紧急！悟饭腹背受敌，这种情况是最坏的，同时面对两个人造人，悟饭可以说是毫无胜算。

第二章 死里逃生
　　17号和18号联手发动攻击，身为超级赛亚人的悟饭，面对二人的夹攻居然毫无还手之力。
　　暴风骤雨般的攻击，结结实实的打在了悟饭身上，随后18号更是一记重拳击打在悟饭的小腹上将其击倒在地。
　　紧接着两人根本不给悟饭任何喘息的机会，对着悟饭疯狂发射气功弹，只见气功弹已经近在眼前，可是以悟饭现在的状态根本来不及躲闪。
　　气功弹迎面向悟饭袭来，面对这种程度的攻击，悟饭突然急中生智，对着地面来了一发小型的龟派气功，龟派气功产生推进力让悟饭勉强躲过了攻击。
　　但是情况并没有发生好转，面对眼前的人造人，悟饭根本束手无策。
　　悟饭喘着粗气，眉头紧皱，心想，可恶的人造人！只对付一个我都已经拼劲全力了，现在要同时应对两个，这下子可糟糕了。
　　不容悟饭多想，18号就已经冲到悟饭跟前挥出一拳，悟饭连忙抬手抵挡，虽然挡下攻击，但强大的冲击力还是迫使悟饭向后移动。
　　悟饭向后平移数米，正好撞在了17号的身上，只见17号嘴角上扬的同时，踢出一脚！直接将悟饭踹飞出去，砸在旁边的大楼里。
　　此时的人造人慢悠悠的向悟饭的方向飞了过去，两个人造人正在享受虐杀悟饭的快感。
　　大楼里的悟饭气喘吁吁，擦了擦嘴角的血液，面对正在靠近的人造人，悟饭已经打算好拼死一搏了！
　　只见悟饭大喝一声！全身涌出金色的气焰，悟饭将全身的力量都爆发了出来，随后径直冲向人造人。
　　悟饭直接飞身一脚！踹在18号身上，将她踢飞出去，紧接着转身发出一道气功波，轰向17号。
　　用完这招的悟饭开始气喘吁吁了，看着被自己打飞的人造人，笑了笑：“活该！该死的人造人，这可是我全力的攻击，不好受吧。”
　　不过接下来发生的事情让悟饭大惊失色，只见两个人造人像没事人一样站起身来，若无其事的拍了拍身上的灰尘。
　　17号对着悟饭嘲讽道：“这就是你的全力吗？太让我失望了。”
　　18号又补充道：“看来你也只有这种水平了，孙悟饭！”
　　话音刚落！两人高速移动到悟饭身前！速度之快甚至连悟饭都没有看清他们的动作。
　　17号和18号联手发动攻击，对着悟饭就是一套组合拳！悟饭直接被打的失去超级赛亚人状态，倒地不起。
　　紧接着两个人造人聚集能量，做出一个能量球直接砸在了悟饭身上，能量球瞬间炸裂！
　　轰！巨大的能量直接炸出一朵蘑菇云，本来已经是废墟的城市更是雪上加霜直接被夷为平地。
　　18号淡淡的说道：“一不小心就下手太重了，这座城市还有几个时装店我还没有逛过呢。”
　　17号微微一笑：“确实好像有点太过分了，不过这下子孙悟饭是尸骨无存了。”
　　两个人造人貌似对自己的力量极为自信，也不确认悟饭是不是真的已经死了，就直接离开了。
　　然而悟饭并没有死，他在爆炸的瞬间用自己仅剩的力量使出龟派气功！
　　龟派气功产生推进力，成功把悟饭带到城市里的河道中，这才得以逃过一劫。
　　悟饭艰难的爬上岸，看着已经远去的两个人造人，不甘心的喊道：“可恶！这两个该死的人造人！下次我一定会……”
　　悟饭话还未说完，便直接昏了过去。
　　时间流逝已经到了傍晚，特兰克斯看悟饭还没有回来，心急如焚，他再也按耐不住自己的心情了，不顾布尔玛的劝阻夺门而去，冲向了南市。
　　特兰克斯来到南市上空，他简直不敢相信，眼前这片毫无生机的土地居然是曾经繁华的南市。
　　特兰克斯看着眼前的废墟更加担心悟饭的安危了，连忙大喊：“悟饭哥！悟饭哥！你在哪里！”
　　特兰克斯不停在上空盘旋寻找着悟饭的踪迹。
　　终于特兰克斯在河流附近感应到悟饭微弱的气息，迅速飞了过去。
　　特兰克斯在河边发现了已经重伤昏迷的悟饭，特兰克斯连忙背起悟饭就往家里赶去，不敢有一丝怠慢。
　　特兰克斯冲到家中将悟饭安顿好，布尔玛见悟饭重伤，也立马找来了躲在附近避难的医生。
　　医生将悟饭带进卧室进行救治，经过一个晚上的努力，医生终于从房间内走了出来。
　　特兰克斯连忙上前询问：“医生！他怎么样了，悟饭哥他没有事吧！”
　　医生对着特兰克斯说：“伤员现在已无大碍，已经苏醒了。”
　　听到医生的陈述，特兰克斯终于是放下心来。
　　特兰克斯走进房间，看着躺在床上的悟饭说道：“真是太好了，悟饭哥！幸好你没有事，不然……”
　　悟饭叹了口气：“抱歉！特兰克斯！让你为我担心了。”
　　特兰克斯不甘心的握紧拳头：“可恶的人造人！要是我能再强大一点，要是我也是超级赛亚人的话，就可以帮上悟饭哥的忙了。”
　　“你就不需要太自责，特兰克斯！毕竟你还年轻，还在成长。”悟饭对特兰克斯安慰道。
　　“特兰克斯！现在悟饭君需要休息，我们就不要打扰悟饭君休息了”
　　说着布尔玛一把拉走特兰克斯。
　　悟饭叹了口气，看着自己被包成木乃伊的样子不禁说道：“居然伤成这样，可能要修养好一阵子吧。”
　　时间飞逝，经过一个月的调养加上赛亚人强悍的体质，悟饭基本上已经恢复如初了。
　　悟饭恢复后的第一件事就是训练特兰克斯！两人在家门口的不远处，做着什么特训。
　　悟饭一脸严肃地说道：“特兰克斯！愤怒！在愤怒一些！想想那些死于人造人手里的人类，特兰克斯！”
　　听着悟饭的话语，特兰克斯想起了被人造人残忍杀害的那些无辜的人类。
　　“人造人！可恶的人造人！我一定……一定要打败他们！”
　　“啊！啊！啊！”
　　极度的愤怒使特兰克斯在怒吼声中变成了超级赛亚人。
　　但是只持续了一瞬间便消失了，这一次变身使特兰克斯气喘吁吁，直接瘫倒在了地上。
　　悟饭走了过来，看着特兰克斯心想，果然还是不行吗？明明就差一点就可以变成超级赛亚人了，看来特兰克斯还是太年轻了，不过假以时日，他说不定可以超越我。”
　　特兰克斯坐在地上大喘粗气：“可恶！明明就差一点就可以变成超级赛亚人了。”
　　悟饭安慰道：“你已经做的非常好了特兰克斯！毕竟你还很年轻嘛，只要你成功变成了超级赛亚人！我们打败人造人就有希望了。”
　　特兰克斯垂头丧气的说道：“悟饭哥！如果我真的变成超级赛亚人，真的赢得了人造人吗？虽然很不甘心，但是人造人的实力貌似比超级赛亚人要强。”
　　一语惊醒梦中人，悟饭听到这句话后沉默了一会儿，便自言自语起来：“超级赛亚人赢不了……对啊！为什么我这么蠢，现在才想到！为什么我一直坚持以超级赛亚人的姿态战斗，既然超级赛亚人赢不了，那就超越超级赛亚人啊！特兰克斯你真是天才！”
　　特兰克斯听着悟饭说的话心生顾虑，超越超级赛亚人！这种事情真的有可能做到吗？
　　悟饭叹了口气：“以前居然一直没有想到，浪费了那么久的时间，如果真的要超越超级赛亚人，应该需要很久的时间，可是又不能放任人造人胡作非为，可恶！”
　　正当悟饭苦恼的时候，远处突然传来了一个声音。
　　“你就是孙悟空的儿子吗？”
　　只见远处走过来一个皮肤黝黑的人。
　　悟饭看着他疑惑的问道：“你是谁，为什么会知道我父亲的名字？”

第三章 精神时光屋
　　悟饭与眼前的黑人四目相对，双方还未开口，特兰克斯就抢先问到：“你是什么人？是怎么找到这里的。”
　　黑人瞪着大眼睛，回答道：“我曾经是天神的管家，不过自从人造人出现后，比克为了对付人造人战死了，自然与比克一体的天神也死了，龙珠的创造者死了，龙珠也自然而然的消失了，我还以为没希望了呢，但是最近得知还有人在和人造人进行战斗就四处打听找到了这。”
　　悟饭看着黑人若有所思，突然恍然大悟，大叫起来：“对了！你是波波先生吧！小时候我听爸爸提起过，我还以为天神殿上的大家都死了呢，没想到你还活着啊！”
　　看着悟空的子嗣还活着，波波也开心的嘴角上扬：“悟空的儿子！你有什么办法可以打败人造人吗？”
　　悟饭听到波波这句话，上一秒还开心的脸立刻严肃了起来。
　　“说实话现在的我根本没有把握打赢人造人，上次的失败让我了解到人造人的实力有多么恐怖！我就连一个都赢不了，更何况人造人有两个，要是……要是再多给我一些时间修炼的话……”
　　“如果有充足的时间进行修炼的话！可以打的赢吗？有把握吗？”波波打断道。
　　“我也不确定，但如果给我们足够的时间进行修炼！我们肯定可以变得更强，说不定可以超越超级赛亚人的极限！”悟饭信誓旦旦的回答道。
　　波波一脸严肃地说道：“悟空的儿子！你是说只要有足够多的时间，你们两个就可以变得更强了，是吗？如果是这样！我知道一个地方，在里面呆上一年，外面才过一天。”
　　特兰克斯惊讶道：“真的存在这种地方吗？这也太不可思议了！”
　　波波笑了笑：“虽然天神死了，不过精神时光屋还是可以正常运转的，你们两个可以到那里面去修炼吧。”
　　悟饭站起身来，握紧拳头：“特兰克斯！我们就去精神时光屋里面修炼，然后超越超级赛亚人吧！”
　　“那就跟我来吧，悟空的儿子和紫色头发的年轻人。”
　　波波对两人并不算了解，只能用对方的特征来称呼对方。
　　听到波波这样称呼自己，悟饭突然想起自己刚才一直在讨论人造人的事情，都忘记介绍自己了。
　　意识到自己失礼的悟饭连忙把特兰克斯拉到身旁，对波波介绍起来：“那个波波先生！这个孩子的名字叫做特兰克斯，我的名字叫孙悟饭，刚才没有做自我介绍真是失礼了。”
　　波波好像并不在意，坐上飞毯示意悟饭和特兰克斯两人坐上飞毯，准备出发！
　　悟饭连忙拽着特兰克斯坐上飞毯，就这样！三人向天神殿出发了。
　　到达天神殿后，特兰克斯四处张望，看着眼前从来没见过的奇特建筑，显得格外兴奋。
　　而悟饭却是感叹到：“爸爸也曾经在这个地方修行过吧，要是早一点知道这个地方，或许就不会死那么多人了。”
　　“悟饭还有特兰克斯，你们两个跟着我过来吧。”波波示意两人跟上自己。
　　随后波波带着两人来到一扇门前，波波推开门后，展现在悟饭和特兰克斯眼前的景象惊呆了两人。
　　门内的世界和外面完全不一样，一眼望去全是白茫茫的一片。
　　波波解释道：“精神时光屋里的空间和地球的范围一样大。精神时光屋最高气温可以达到50℃，最低气温直逼零下40℃。这个空间的重力也和外面不同，基本上是外面10倍的程度吧，房间内有足够的食物和水，所以不需要担心饮食的问题。”
　　悟饭看着特兰克斯，微微一笑：“特兰克斯！走吧！我们可要尽快变强哦！”
　　特兰克斯也回应道：“请你严厉的训练我！悟饭哥！”
　　紧接着两人不约而同的进入了精神时光屋，开始了修炼。
　　波波看着悟饭和特兰克斯的背影，欣慰的笑了笑，看着天空对着已经死去的天神说了句：“天神啊！你放心吧！看来地球还有希望。”
　　特兰克斯和悟饭两人进入精神时光屋后立刻就开始了修炼，毕竟地球现在的情况是分秒必争，拖得越久人造人杀害的人就越多。
　　只见精神时光屋里的两人已经开始了对战训练，悟饭和特兰克斯两人进行着激烈的攻防战，但是明显还是悟饭技高一筹。
　　悟饭实战经验丰富，趁着特兰克斯进攻的瞬间抓住一个空挡，一脚把特兰克斯踹翻在地。
　　“喂！你还好吧？特兰克斯！”悟饭向着特兰克斯的方向走去，询问着特兰克斯的状况。
　　特兰克斯连忙爬起来，拍了拍身上的灰尘：“悟饭哥！不需要担心我，请对我严厉点，这样我才可能变得更强。”
　　听到特兰克斯这一席话，悟饭也决定狠下心来，大喝一声！直接变成了超级赛亚人。
　　悟饭看着特兰克斯说道：“特兰克斯！你要小心了！我要开始认真了！”
　　特兰克斯摆好架势回应道：“来吧！”
　　悟饭用极快的速度冲向特兰克斯！特兰克斯根本来不及反应，小腹就中了悟饭一拳，强大的冲击力直接将特兰克斯整个人顶飞起来。
　　现在的特兰克斯可远远跟不上超级赛亚人的速度，面对悟饭的攻击，特兰克斯明显吃不消了。
　　特兰克斯大吼道：“悟饭哥！不要手下留情！你这样我是没办法变强的，就是因为你总是保护我才让我没有机会成长，所以这次绝对不要手下留情了。”
　　悟饭听着特兰克斯的一席话，沉默片刻，紧接着双手聚气，嘴里大喊道：“龟！派！气！功！”
　　“特兰克斯！拜托了！你可千万不要死啊！”话音刚落！悟饭双手一推！强大的气功波冲向了特兰克斯。
　　特兰克斯也摆好架势！摊开双手准备硬接悟饭的龟派气功。
　　悟饭大吃一惊，特兰克斯！为什么？为什么不躲开？我明明已经故意放慢出招速度了，你完全可以躲开的。
　　可是特兰克斯不想逃避，如果连这种程度的攻击都承受不下来，更不要说打败人造人了。
　　此时情况刻不容缓！特兰克斯渐渐顶不住悟饭的龟派气功了，这股强大的力量不停消磨特兰克斯的力量，特兰克斯已经到达极限了。
　　特兰克斯被压的喘不过气来：“可恶！难道我要死了，我真是没用啊……对不起！妈妈！”
　　“喂！特兰克斯！你在干什么！你不是说要保护地球吗？”
　　“特兰克斯！你怎么能在这种地方倒下啊！给我拼劲全力啊，混蛋！”悟饭冲着特兰克斯怒吼道！
　　仿佛特兰克斯被骂醒了一般，此时他想起了母亲布尔玛，想起了自己未曾谋面就惨死在人造人手下的父亲贝吉塔，种种事情刺激着特兰克斯。
　　“人造人！可恶的人造人！”终于悟饭的话语压倒特兰克斯心里最后一丝冷静。
　　特兰克斯在一瞬间暴怒起来！全身爆发出金色的光芒！
　　特兰克斯终于在这一刻突破了自身的极限！化身成为了传说中的战士，超级赛亚人！
　　变成超级赛亚人的特兰克斯实力大增！用力一推！便把龟派气功整个给弹飞了出去。
　　悟饭看见变成超级赛亚人的特兰克斯十分欣慰。
　　特兰克斯也为自己强大的力量感到吃惊，这就是超级赛亚人吗？力量源源不断的从体内涌出来，好强！
　　悟饭露出欣慰的笑容，特兰克斯他终于变成了超级赛亚人！那么接下来就要进行超越超级赛亚人的修炼了。

第四章 修炼完成
　　距离悟饭和特兰克斯进入精神时光屋已经过了半天。
　　波波站在天神殿向下观望着两个人造人的动向：“这两个家伙挺安分的，并没有在到处破坏真是难得，希望悟饭他们快点完成修炼。”
　　此时精神时光屋内，悟饭和特兰克斯两人经过一场激烈的战斗，两个人都已经气喘吁吁了。
　　悟饭看着特兰克斯现在的实力，欣慰的笑了笑，随后解除超级赛亚人状态，对特兰克斯说道。
　　“特兰克斯以我们现在的实力，应该已经在那两个人造人之上了，现在我们就好好的休息一下，然后就可以出去对付那两个人造人了。”
　　特兰克斯点了点头：“好的，悟饭哥！我已经迫不及待要消灭人造人了。”
　　门外的波波又等了将近一个小时的时间，终于！精神时光屋的门缓缓打开，悟饭和特兰克斯从精神时光屋里面走出。
　　波波连忙跑过来询问：“你们两个已经完成修炼了吗？其实时间还很足够！你们还可以再待上半天。”
　　悟饭笑着回答：“已经不需要了，波波先生！我们两个都已经突破极限，超越超级赛亚人了，再待在里面也没有意义。”
　　特兰克斯也在旁边补充道：“我们现在的实力应该可以胜过人造人了，你不需要担心我们，波波先生！事不宜迟，我和悟饭哥现在就出发去消灭人造人。”
　　悟饭对着特兰克斯点了点头，随后和波波道别后，两人随即出发了。
　　飞了一段路后特兰克斯突然停下，悟饭见状也连忙停了下来问到：“怎么了特兰克斯？出了什么状况吗？”
　　特兰克斯诺有所思，看着悟饭弱弱的问了一句：“那个……悟饭哥！你知道人造人在哪里吗？”
　　悟饭听到特兰克斯的话，突然意识到人造人本身并没有气，如果他们不自己出现的话，自己是根本找不到他们的。
　　悟饭尴尬的摸了摸头：“对了！要不然我们先去布尔玛阿姨那里吃点东西吧，我肚子有点饿了。”
　　特兰克斯听见悟饭这么说，也没有其他办法，只能先和悟饭回布尔玛家了。
　　特兰克斯回到家后，布尔玛看见特兰克斯和悟饭全身上下破破烂烂的样子，连忙走过来询问：“特兰克斯你们是去和人造人战斗了吗？怎么全身破破烂烂的，而且你好像长高了不少，就连头发也长了。”
　　特兰克斯被布尔玛这一连串的问题问的有些不知所措，不知道从何讲起，这时悟饭过来和布尔玛解释了原因。
　　“什么！竟然有这么神奇的地方。”布尔玛惊讶的仿佛要跳起来。
　　悟饭笑着回答道：“是啊，多亏了精神时光屋，我和特兰克斯现在都已经超越了超级赛亚人了。”
　　布尔玛看着穿着破破烂烂的两人突然想到什么：“对了！你们等我一下，我拿个好东西给你们。”
　　随后布尔玛转身取出两个盒子，依次打开，里面装着是两件衣服，一件是曾经悟空穿过的武道服同款，另一件是贝吉塔的战斗服同款。
　　“你们两个赶紧把衣服穿上，让我看看合不合身。”布尔玛把衣服分别递给特兰克斯和悟饭。
　　两人拿起衣服看了看，随后两人便替换上了自己父亲曾经穿过的战斗服。
　　悟饭看了看自己身上的道服说道：“衣服不大不小，尺寸刚刚好啊！真不亏是布尔玛阿姨。”
　　布尔玛得意的笑了笑：“那是自然！这衣服是我当年研究赛亚人战斗服的时候，提取出衣服的材质加以改造的，这衣服完美的伸缩性不管什么体型穿上都可以不大不小，刚刚好。”
　　特兰克斯穿上衣服，看着自己身上的战斗服：“妈妈！这就是爸爸以前穿过的战斗服吗？感觉非常帅气呢。”
　　布尔玛叹了口气，看来又想起死去的贝吉塔了。
　　“虽然是同一种款式，但这件并不是贝吉塔穿过的战斗服，说实话，有时候真的很想他。”
　　“人造人再次出现了！”电视机突然传来对人造人的报道。
　　悟饭和特兰克斯听后，瞬间露出了严肃的表情。
　　人造人已经向西市区前进，市民赶紧去避难，电视里这样报道到。
　　得知了人造人的位置后，悟饭咬牙切齿，表情凝重，立即站了起来：“终于出现了吗？人造人！”
　　“我们出发吧！特兰克斯！”
　　布尔玛有些担心：“特兰克斯！你……”
　　布尔玛话没说完！就被特兰克斯打断道：“妈妈！你不需要担心我们了，现在的我不会再拖悟饭哥的后腿了，我也已经变得非常强了！”
　　两人径直向门口走去，布尔玛望着悟饭与特兰克斯的背影，像极了当年的悟空与贝吉塔，随后布玛露出了笑容，如果是你们两个的话，绝对没问题的，拜托了！请让地球恢复和平吧。
　　两个人以极快的速度飞行，为了避免无辜市民被人造人杀害，两人想在人造人之前赶到西市。
　　此时的17号和18号正坐着不知道从哪里抢来的跑车，慢悠悠的往西市行驶。
　　18号有些不耐烦：“你可真是无聊啊，17号！我们明明可以马上到达西市的，你却非要开这辆破车，你又不是人类，为什么总是做这种事。”
　　17号摆弄着方向盘：“18号！你可真是急躁啊，乐趣(指杀人)这种东西，如果不慢慢享受的话，就没有任何意义了。”
　　在人造人开车的这段时间，悟饭和特兰克斯已经抢先到达西市了，他们准备在这里和人造人做一个了断。
　　过了半个小时左右，人造人终于到达了西市，此时西市除了两个人造人还有悟饭与特兰克斯以外，已经空无一人了。
　　一般的市民已经去避难了，这下悟饭和特兰克斯就没有后顾之忧了，可以放手和人造人战斗了。
　　车开到目的地，18号一脚踹开车门，随后一脸不爽的下了车。
　　18号嘴里不停地抱怨道：“17号！都是你要开这辆破车，现在人类都已经知道我们的动向，早就已经跑光了。”
　　17号悠哉的从车上走了出来：“就是要他们全部躲起来才有意思，来一场大型的捉迷藏吧。”
　　正当两个人造人谈话的时候，特兰克斯突然对着人造人丢出一发气功弹。
　　气功弹瞬间爆炸！虽然跑车被炸了个粉碎，但是两个人造人提前察觉到攻击，立即躲开了，并没有被气功弹攻击到。
　　17号抬头看着特兰克斯：“哟！小鬼！挺大的胆子，居然敢弄坏我的爱车，你这样做是要付出代价的。”
　　特兰克斯降落到地面，回应道：“车坏了可以再造，但是只要有你们存在，这个世界就不得安宁，我今天就要和你们做个了断，你们两个该死的人造人！”
　　此时悟饭也降落到了地面，17号看着悟饭说道：“我还以为是谁呢？原来是你啊，孙悟饭！上次居然没有弄死你，现在还带个小鬼来。”
　　18号忍不住笑了笑：“孙悟饭！你来这个地方做什么，你不要告诉我，你是过来打败我们的。”
　　悟饭握紧拳头：“打败你们？不对！我们今天来这里的目的是杀了你们！”
　　18号听着悟饭的话，捧腹大笑：“我没有听错吧，17号！他居然要杀了我们！孙悟饭你还真是大言不惭啊，你也不看看自己几斤几两，就你这种水平，17号一个人就足够对付你了。”
　　“友好的叙旧差不多该结束了，接下来让我们好好的嬉戏一番吧。”17号手中聚集着能量弹，朝着悟饭扔了过来。
　　悟饭抬起手，正准备打回去，突然特兰克斯瞬移到悟饭面前，随后双手一挥！直接能量弹飞了出去。
　　特兰克斯信誓旦旦地说道：“悟饭哥！你不需要出手，这些人造人就由我一个人来对付就可以了。”
　　看着眼前已经成长的特兰克斯，悟饭没有多说什么，就退到一旁，准备观望特兰克斯的战斗。
　　悟饭心想，这正是给特兰克斯磨炼实战经验的好机会！如果情况不对的话，我再上去帮忙。
　　不过17号见状，气到不行：“孙悟饭！你居然派一个小鬼来和我战斗？你未免也太看不起我了吧！既然这样，我就先杀了他，再来宰了你。”
　　悟饭并没有理会17号，只是静静的在一旁看着，凭特兰克斯现在的力量，是绝对不会输给人造人的。
　　17号一脸轻松，慢慢走向特兰克斯，特兰克斯则是做好准备，蓄势待发。
　　两人都做好了准备，17号和特兰克斯的大战，即将爆发！

第五章 超级特兰克斯
　　特兰克斯摆好架势，直接变身成为了超级赛亚人，瞬间进入到战斗状态。
　　而17号看着特兰克斯却不以为然：“又是这种头发变色的把戏，真是无聊！看我一瞬间就干掉你。”
　　特兰克斯微微一笑：“这次可和之前不一样啊！”
　　“臭小鬼！口气倒是挺大的，就让我好好教训一下你吧。”
　　17号径直冲向特兰克斯，从正面对特兰克斯发起了进攻。
　　特兰克斯眼疾手快，瞬间跳起躲过17号的进攻，又顺势抓住17号的衣角，把他整个人甩飞出去。
　　17号被扔向空中还没有反应过来，特兰克斯又使出一招燃烧攻击！直接命中了空中的17号。
　　轰！一声巨响！卷起烟尘，顿时间战场上尘土飞扬。
　　等烟雾散去才发现，在燃烧攻击命中17号的瞬间，17号开启了防护罩抵挡，并没有受到什么伤害。
　　17号解除防护罩，看着眼前的特兰克斯心中暗暗吃惊，这家伙的反应速度超出我的想象，单论实力来说，这家伙已经超过孙悟饭了，不过没什么了不起的，这种程度在我面前还是不堪一击！
　　17号对着特兰克斯喊道：“喂！小鬼！干的不错嘛，居然可以弄脏我的衣服，不过接下来可没有那么简单了，我打算好好陪你玩玩。”
　　特兰克斯冷笑一声：“少说废话！有什么本事尽管使出来吧。”
　　17号捏紧拳头：“不知死活！真是个嚣张的小鬼！”
　　只见17号伸出双手，瞄准特兰克斯的位置，发射出不计其数的气功弹，想要对特兰克斯狂轰滥炸。
　　特兰克斯却不以为然，面对17号的气功弹攻击，左劈右砍！硬是把所有的气功弹都给完美抵消了。
　　见到如此场景，不止是在战斗的17号表示惊讶，就连在旁观战的18号都瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　18号紧皱眉头，这个小鬼的实力居然这么强，不过看这架势17号也差不多准备用全力了，就算这小鬼在怎么强也不可能是我们人造人的对手。
　　此时的17号已经没有刚才那副吊儿郎当的样子了，看来17号准备认真了。
　　17号呼了口气，随后伸出双手使出全力！向着特兰克斯打出一发蕴含着巨大能量的气功弹。
　　特兰克斯微微一笑：“呵呵！又是同样的招式吗？这种招数对我不起作用。”
　　“哦！是吗？”
　　不知什么时候！17号已经来到了特兰克斯的身后，一记重拳直接将特兰克斯击飞了出去。
　　可恶刚才那个气功弹是诱饵吗？特兰克斯这样想着，但是很快他就发现自己错了，因为刚才那发气功弹顺着特兰克斯被击飞的轨道，正中特兰克斯的后背！
　　气功弹在接触特兰克斯的瞬间直接炸裂开来，强大的威力瞬间扩散到四周，直接将附近夷为平地。
　　17号解决了特兰克斯后瞬间来到了孙悟饭的面前，嘲讽道：“哟！孙悟饭！你的小伙伴已经化为灰烬了，接下来就该轮到你了。”
　　孙悟饭见状，不但不慌，反而露出姨母般慈祥的笑容。
　　“人造人！你觉得特兰克斯会那么容易被你干掉吗？你太小看他了。”
　　“呵呵，孙悟饭！你在胡扯什么？那个小鬼已经……”
　　话未说完！旁边的废墟里就闪出了耀眼的光芒，刹那间！飞沙走石，强大的气息将附近的沙石吹向远方，而发出这股强大气息的正是特兰克斯。
　　17号大吃一惊：“这不可能！刚刚那一招明明结结实实的打中了，这家伙不可能还活着。”
　　悟饭回应道：“我已经说过了，你太小看特兰克斯了，他可不是那种简简单单就会被你杀死的人啊。”
　　话音刚落！特兰克斯就以极快的速度来到17号眼前，17号还在惊讶之余，腹部就正中了特兰克斯一拳。
　　17号吃痛捂着肚子跪倒下来，不过特兰克斯可不会对面前这个杀人狂魔手软，起身一脚！就将17号踹出数百米远。
　　特兰克斯瞪了眼一旁观战的18号：“等着吧！等我打败他后，就轮到你了！”
　　18号表面上对特兰克斯的话语默不作声，但心中还是有一丝顾虑。
　　18号心想，如果特兰克斯和孙悟饭联手的话，就算是我和17号应该也没有办法从容应对，好在孙悟饭这个家伙貌似没有出手的意思，这样的话我们还有机会。
　　18号看向正在战斗的17号，内心焦急万分，真是的！17号你在干什么啊！赶紧干掉他啊。
　　17号从地上爬起来，感觉嘴角有一丝湿润，的用手一抹，定睛一看！居然是自己的血，他被特兰克斯给揍到吐血了。
　　17号瞬间暴怒：“可恶！你这个该死的小鬼！你居然……你居然敢让我流血！我绝对要杀了你！”
　　悟饭看着暴怒的17号：“那家伙的力量提升了一个档次，虽然我感觉不到他的气息，但这股气势和刚才完全不一样，看来这家伙很生气啊！”
　　18号冷笑道：“游戏结束了，孙悟饭！之前我们和你战斗的时候，我们连一半实力都没拿出来，尽管那个小鬼很强，不过在使出全力的17号面前绝对撑不过5秒，你就等着帮他收尸吧。”
　　听到这席话，换做以前的悟饭可能早就大惊失色了，但是现在的悟饭和特兰克斯都已经今非昔比。
　　悟饭只是面无表情地回应道：“之前对付我只用了一半的实力？那又怎么样！特兰克斯会赢的！我已经不止说过一遍了，你们太小看我们了。”
　　18号捏紧拳头：“孙悟饭！我看你能嚣张到什么时候，等17号干掉那个小鬼之后马上就轮到你了，到时候我们会慢慢的折磨死你。”
　　回到17号这边，爆发出全力的17号径直冲向特兰克斯，恨不得把他碎尸万段。
　　特兰克斯也不甘示弱，直接爆气提升力量，两个人迎头而上！
　　17号和特兰克斯互相对冲了！两人接触的瞬间！整个大地都在不停的颤抖，强大的能量仿佛要将地球震碎一般。
　　此时特兰克斯抓住先机！抢先出手！一拳打到17号的脸颊上，但是这一拳并没有击退17号，仿佛对17号不痛不痒。
　　17号瞬间回击！先是一记膝撞，紧接着又是一记肘击，随后17号更是对特兰克斯发出了如狂风骤雨般的攻击。
　　猛烈的攻击压制着特兰克斯，特兰克斯在17号面前就像小孩一般，根本无力抗衡，17号的每一次攻击都精准的抽打在特兰克斯的身上，接着17号准备给予特兰克斯最后一击！
　　只见17号双手合十，对着特兰克斯的脑门用力锤了下去，特兰克斯被强大的冲击力直接砸向了地面！
　　轰！震耳欲聋的巨大声响，地面上直接被砸出了一个深不见底大坑。
　　“臭小鬼！还没结束呢！”紧接着17号伸出双手，汇聚出一颗超大的能量球，对着大坑内的特兰克斯丢了过去，特兰克斯还未站起，就又吃了17号的一发大招。
　　轰！又是一声巨响！刚才大坑变得更大了，整个大坑内烟尘满天，特兰克斯也早就不见了踪影。
　　看着眼前自己的杰作，17号忍不住哈哈大笑：“活该！这就是惹怒我的下场，不过好心的我是不会让你孤单的，我现在就杀死孙悟饭，让他下去陪你。”
　　不过下一秒17号再也笑不出来了，烟尘散去，只见特兰克斯正毫发无损的站在大坑中央。
　　17号不敢相信眼前的这一幕：“不可能！这不可能！那可是我的全力攻击啊！这小子怎么可能还活着。”
　　特兰克斯拍了拍身上的灰尘，又擦了擦嘴角的血，随后立刻飞到了17号的面前说道：“你的全力就只有这样吗？太让我失望了，既然你已经用出了全力了，那么接下来该轮到我了。”
　　只见特兰克斯大喝一声！身体放出巨大的能量，身上青筋暴起，紧接着肌肉也膨胀起来，强大的气流包裹着特兰克斯的全身，特兰克斯不停的怒吼！身上的气息不断的膨胀，仿佛无穷无尽一般。
　　17号已经被眼前的景象惊呆了，面前的特兰克斯和刚才完全判若两人，不仅仅是肌肉上的变化，更恐怖的是那足以撼动地球的强大气息。
　　这时17号慌了，不停对特兰克斯发射气功弹，但是对现在的特兰克斯来讲，这种攻击根本不痛不痒。
　　现在的特兰克斯强大到无法估计，这就是和悟饭在精神时光屋里修炼出的超级赛亚人第二阶段。
　　18号见势不妙！连忙冲过去想和17号联手对付特兰克斯，悟饭见18号想要上去帮忙，自己也变成超级赛亚人！准备上去帮助特兰克斯。
　　但是特兰克斯却对着悟饭说道：“悟饭哥！请你不要出手，他们两个都交给我对付吧。”
　　见特兰克斯信心满满，悟饭也解除了超级赛亚人的姿态，现在的特兰克斯完全有能力同时对付他们两个，看来已经不需要我出手了。
　　18号冲到特兰克斯跟前与17号联手发动攻击！两个人造人对着特兰克斯疯狂的连发气功弹。
　　但是特兰克斯面对两人的攻击毫不在乎，因为现在的特兰克斯，实力已经远超两个人造人了，面对他们两个的攻击根本不屑一顾。

第六章 神秘的怪物
　　两个人造人疯狂抽打着特兰克斯，但是特兰克斯面对两人的进攻根本不屑一顾。
　　只见特兰克斯释放出强大的气息，用力一震！两个人造人就像纸片一般被直接吹飞了出去。
　　两人人造人还未站稳身子，特兰克斯一个快速闪身！先是来到17号的面前。
　　来到17号面前的特兰克斯直接挥拳攻击，仅仅只是一拳！就将17号锤入地面，紧接着又快速移动到18号身后，一脚把她踹飞了出去。
　　此时特兰克斯的实力，已经完全碾压了两个人造人，就算两个人造人合力也无法伤其分毫。
　　欣赏着特兰克斯战斗的英姿，悟饭低头沉思，特兰克斯已经赢了！现在人造人已经没有任何胜算了，但是！为什么我隐约有些不安。
　　悟饭的预感没有错！因为这里除了悟饭以外，还有其他人正在观察特兰克斯和人造人的决斗，在数百米处的废墟里还有一个不知名的怪物正在看着他们。
　　“真还是奇怪啊？才没过多久，他们居然就已经可以对付得了17号和18号了，而且就仅靠那个小鬼的力量，就已经碾压了17号和18号。”
　　“看孙悟饭淡定的神情，他的实力应该和那个叫特兰克斯的小鬼相差无几，或许还在他之上！不过已经无所谓了！我只要静静的等待时机就好了，已经有他们帮我对付人造人，我可省了功夫。”
　　废墟里一只长相恐怖的怪物，正窥视着悟饭等人和人造人的战斗。
　　回到战场上！特兰克斯完全压制住了两个人造人，在绝对强大的实力面前，两个人造人被逼入了绝境。
　　“人造人！你们的末日到了！今天我就要杀了你们，接招吧！”特兰克斯直接对两个人造人发出了能量爆破弹。
　　两个人造人见状，连忙合力发动防护罩想要抵挡，不过在双方实力差距巨大的情况下，防护罩就如同摆设一般，被特兰克斯轻松击破。
　　不过！由于防护罩为两个人造人抵挡了一瞬间，使特兰克斯的攻击并没有直接命中两人，17号和18号在最后关头躲开这致命的攻击，逃过一劫！没有当场死亡。
　　但是能量爆破弹的强大的破坏力还是波及到了两个人造人，现在两个人造人都已经身受重伤，已经无法战斗了。
　　17号看着眼前的特兰克斯心生恐惧，自以为天下无敌的17号，从来就没有想过，他会输给别人，而且还是输给一个只有13岁的小鬼。
　　(其实是14岁因为特兰克斯进过精神时光屋一年但还是按外面的年龄来算)
　　17号艰难的爬起来：“这怎么可能！我居然赢不了这个家伙。”
　　特兰克斯从容不迫走到17号面前，谈谈地说道：“你们无聊的游戏结束了！你们两个的死期到了！”
　　17号被逼入绝境，怒吼道：“混蛋！这可是你逼我的！”
　　说着17号摸着自己心脏位置：“混蛋！我从来没想过我居然会用这个！”
　　“告诉你吧！我和18号身体里都有一个强力的炸弹，只要这个炸弹一启动，就可以让地球从宇宙中消失，你就算再怎么强也难逃一死。”
　　听到这些话原本想要再次进攻的特兰克斯直接愣在原地，他从来没有想过人造人体内还有这种武器，要是贸然行动的话地球可能会被炸成碎片。
　　特兰克斯怒吼道：“可恶的人造人！你们就只会用这种卑鄙的手段吗？”
　　“给我让开小鬼！不然我现在就启动自爆装置，我们同归于尽！”17号继续警告着特兰克斯。
　　特兰克斯为了地球的安危根本不敢轻举妄动，一旁的悟饭现在也束手无策。
　　两个人造人见唬住了特兰克斯，连忙向后退了退，两人互相示意后，连忙用最快的逃出生天。
　　现在的战场上，只剩下特兰克斯一人傻傻的愣在原地，想必特兰克斯现在一定相当自责。
　　看到这种情况！悟饭连忙走了过来，安慰特兰克斯。
　　“没关系的，特兰克斯！你已经做的非常好了，而且现在我们的力量也已经完全超越了人造人，我相信他们以后都不敢再出来作恶了。”
　　“真是可恶啊！都怪我！都是我太得意忘形了，早知道一开始我就该拿出全力直接消灭他们，这次被他们逃走了，我们下一次可就没有这么好的机会了。”特兰克斯不甘心的紧握着拳头。
　　因为失去人造人的方位，悟饭和特兰克斯只能先回布尔玛家从长计议，但是有一个家伙却紧跟着两个人造人的身后，他就是刚才躲在远处偷窥的怪物。
　　悟饭和特兰克斯回到布尔玛家中，悟饭对布尔玛说了事情的来龙去脉，而特兰克斯还在自责没有一开始就干掉人造人。
　　布尔玛走到特兰克斯身边，抱住了自责的特兰克斯。
　　“没关系的，特兰克斯！只要你人没事就好了。”
　　布尔玛的安慰貌似起了作用，平复了特兰克斯的心情。
　　而悟饭看着眼前这温馨的一幕，默默的走出屋外。
　　看着蔚蓝色的天空，悟饭一人陷入了沉思，真的是很奇怪！刚才那种感觉是怎么回事！我总觉得有什么人在偷看我们，这种感觉让我很不安，总觉得有什么大事要发生，希望只是我自己的错觉吧。
　　虽然是这样想，但是悟饭还是无法放任这股不安的情绪，决定去天神殿和波波探讨一番。
　　悟饭看了眼屋内微微一笑：“算了！特兰克斯刚才和人造人战斗也累了吧，还是让特兰克斯好好休息一下吧。”
　　说着，悟饭一跃而起！向着天神殿的方向快速飞去。
　　悟饭原本打算叫上特兰克斯一起，但是悟饭不想打扰这对温馨的母子，就一个人前往天神殿了。
　　到达了天神殿后，悟饭连忙和波波解释了来龙去脉。
　　波波听后脸一沉，本来就是黑皮肤的波波现在看起来更黑了。
　　“悟饭！你的不安不是没道理的，天神死后，我一直在流浪找寻有资质对付人造人的人类，之前我去过一座城市，城市内完好无损，根本不像是被人造人屠杀过的样子，但是却连一个人也找不到，只能看见遍地的衣物，因为当时面对人造人的威胁我并没有想太多，但现在想想真的感觉有些可怕呢。”
　　“波波先生！那个地方大概在哪里，请你告诉我。”悟饭问道。
　　波波指了指北方：“在那个方向深山附近的城市。”
　　得知方位后，悟饭谢过波波，随后径直向目的地飞去。
　　悟饭在深山的附近找到了波波所说的城市，这座城市在十分偏僻的位置可让悟饭一顿好找。
　　悟饭看着城市周围空无一人，也的确如波波所说没有遭到什么严重的破坏，不像是人造人来过的样子。
　　悟饭从地上捡起一件衣服：“还没有腐坏，应该是三个月内丢弃在这里的，如此大量的衣物，这里到底发生了什么事？”
　　悟饭总觉得这里肯定发生了什么大事情，所以不停的在城市内勘察。
　　走着走着悟饭发现远处一棵大树底下发现了一个像是虫子的东西。
　　悟饭走进一看大吃一惊：“这到底是什么东西？是蝉吗？还是蟑螂？这东西的个头也太大了吧！不可能是昆虫。”
　　悟饭伸手摸了摸：“等一等！这好像只是一个空壳，我从来没见过这种东西，如果是布尔玛阿姨的话，应该会知道是什么。”
　　面对这种奇怪的东西悟饭束手无策，只能把这东西带回去给布尔玛研究。
　　悟饭从衣服里掏出一个万能胶囊：“还好之前用来装食物的万能胶囊没有丢掉，现在正好派上用场。”
　　悟饭用万能胶囊把空壳装起，随后向布尔玛家方向快速飞去。
　　悟饭诺有所思，果然除了人造人以外地球上还有其他东西吗！必须快点到布尔玛阿姨那里去。
　　这样想着悟饭连忙加快了速度！

第七章 人造人沙鲁
　　悟饭急匆匆的来到布尔玛家，推开房门把万能胶囊交给布尔玛。
　　“布尔玛阿姨！你能不能看一看这是什么东西。”
　　布尔玛拿着万能胶囊进入实验室，开始研究起这个奇怪的空壳。
　　特兰克斯从来没见过这种奇怪的东西连忙询问：“悟饭哥！这种东西你是在哪里找到的啊。”
　　“这个好像蛋壳的东西是在北方边缘的城市中发现的。”悟饭回应特兰克斯道。
　　特兰克斯看着蛋壳：“这是什么啊？这东西看着好渗人啊！我总感觉有恐怖的事情要发生。”
　　“你猜的没错，特兰克斯！奇怪的事情不只是这个蛋壳而已，更加让我毛骨悚然的是，那座城市的人们就像是凭空消失一样，没有留下任何痕迹。”悟饭一脸严肃地说道。
　　特兰克斯站起身来：“看来我们不能再坐以待毙了。”
　　“悟饭哥！我们再去你说的那个地方调查一下吧！可能会有新的发现。”
　　悟饭点了点头：“我也觉得那里隐藏着什么，再过去看看吧。”
　　两人正要出发去调查，布尔玛这时突然说道：“悟饭！你刚才说这个东西是在深山边缘的城市里找到的，那么麻烦你也去深山里面调查一下吧！或许脱下这种奇怪壳的生物来自深山呢。”
　　悟饭点了点头！立即就与特兰克斯出发，来到了城市上空。
　　悟饭觉得分头行动效率会更高，便对特兰克斯说道：“特兰克斯！你先去深山里看一看，我再去调查一下城市里有没有留下其他什么线索。”
　　特兰克斯微微一笑：“好的！就放心交给我吧，悟饭哥！如果我有发现就放出气息通知你。”
　　说完！特兰克斯便向山里飞去。
　　悟饭和特兰克斯分头行动，悟饭挨家挨户的搜寻，想要看看这里有没有幸存下来的人，而特兰克斯则在深山上空盘旋找寻着有没有关于怪壳的线索。
　　特兰克斯盘旋一圈后，发现了一个已经破烂不堪的屋子。
　　特兰克斯觉得这是很重要的线索，立即从天而降，观摩着眼前的建筑。
　　“居然有人住在这种深山里，还在这种山洞里安家。”
　　特兰克斯抬起手炸开挡路的岩石，走进了这个奇怪的建筑。
　　特兰克斯四处观望，建筑里满是一些杂物和机械残骸。
　　特兰克斯自言自语道：“这些装置有点像妈妈研究所里的东西，难道说……有科学家在这里做什么研究之类的事。”
　　特兰克斯继续向前走，突然咔嚓一声貌似是踩到什么东西了。
　　特兰克斯抬脚看着脚底下的东西：“原来是机械残骸啊！吓了我一跳！不过这东西真的很像……不对！不是像这就是人手的外形啊，这里到底是研究什么的啊。”
　　在一瞬间特兰克斯联想到了什么，冷汗直流：“难道说人造人是……人造人是在这里被人制造出来的吗？”
　　紧接着特兰克斯又发现一张已经破损的设计图。
　　虽然图纸已经破损，但是图上还是能看到一些少量的字和图画，特兰克斯或许看不懂设计图，但是这张图上赫然写着17号和18号两个人造人的名字。
　　特兰克斯顿时火冒三丈紧握拳头：“混蛋！那些该死的人造人！居然是在这里被制造出来的。”
　　特兰克斯发现了重要的线索，立刻提高气息，通知身在远处的悟饭，悟饭感应到后，马上来到特兰克斯的位置。
　　悟饭在看到研究所后的表情和特兰克斯如出一辙。
　　悟饭看着这些残害和特兰克斯手上的图案：“没想到这里真的是人造人被制造出来的地方，制造人造人的家伙可真是丧心病狂。”
　　悟饭得知这里是制造人造人的研究所后，连忙开始调查想要寻找有关人造人更多的信息，但是人造人的信息还没有找到悟饭却发现了一个隐秘的地下室。
　　悟饭一拳砸烂地下室的门。
　　“特兰克斯！这里有一个地下室，你快点过来。”
　　说完悟饭就直接进到地下室里。
　　特兰克斯听见悟饭的声音，也走了过来进入了这个隐蔽的地下室，悟饭来到地下室的内部赫然发现，这个地下室也是个实验室，但没有上面的那种机械残害。
　　“那是什么东西？”映入悟饭眼帘的是一个被破坏的容器，地上还有一个像是椰子壳一样奇怪的蛋壳。
　　悟饭捡起蛋壳联想到了那个奇怪生物的空壳，难道这东西就是我发现的那个空壳的蛋？
　　这时特兰克斯也从上面下来了到了地下室看着容器和那个奇怪的蛋出现了和悟饭一样的想法。
　　特兰克斯走到容器前发现！貌似容器是被一台电脑在控制着。
　　悟饭看着特兰克斯问道：“那个空壳应该就是从这个容器里面出来的，然后那个怪物用了某种方法让人们凭空消失了。”
　　“应该是这样！不过悟饭哥！比起这个容器，我更关注的是，那台电脑貌似还在运作。”
　　说着特兰克斯来到电脑前，进行操作按了几个按键。
　　“还好我偶尔会帮妈妈做一些简单的实验，电脑我还是会操作的。”
　　话音刚落电脑里突然投放出影像，两人眼前出现了一个老头。
　　特兰克斯看着老头若有所思，突然叫喊出来：“我想起来了！这个人我以前在妈妈的科学介绍书里看过！这个人是天才科学家格罗博士！”
　　还没有等两人惊讶完影像突然开口说道：“沙鲁我是你的制造者格罗！当你看到这个影像的时候我可能已经死了，不过没关系！你会替我完成遗愿的，沙鲁你是最强的人造人，你也是我这一辈子里面目的最高杰作！只要你吞噬了17号和18号你就可以变成完全体，就可以成为世界上顶尖的存在，然后杀死孙悟空！”
　　说完这席话影像也随之消失了，悟饭看完影像后心情复杂：“没想到人造人是用来对付爸爸的但是爸爸已经死于心脏病很久了。”
　　突然悟饭想到大惊：“遭了！之前我总感觉有人在偷窥我们，与人造人战斗的时候，看来是这个叫沙鲁一直躲在什么地方等待机会要是让他变成完全体后果不堪设想。”
　　特兰克斯听到悟饭的话语觉得情况紧急必须赶紧行动，连忙和悟饭说道：“我们快走吧悟饭哥！我们要把这里的信息带回去给妈妈，而且还必须阻止沙鲁变身成完全体。”
　　两人一出研究所悟饭就立刻丢了一发气功弹将整个研究所夷为平地。
　　随后悟饭从衣服里拿出万能胶囊交给特兰克斯并嘱咐道：“特兰克斯时间紧迫沙鲁可能已经知道17号、18号的位置了，这个万能胶囊里面装了那个怪物的蛋壳还有部分人造人的设计图你把它交给布尔玛阿姨，我先去找寻人造人的位置，抓紧时间特兰克斯！”
　　说着悟饭立刻回想之前人造人离开时的方向朝着那个方向冲了过去，特兰克斯也立刻动身往家里赶。
　　另一边受伤的两个人造人正躲在树林里(17号和18号是由人体改造的虽然有无限能源但是还是会受伤)
　　“可恶！混蛋那个该死的小鬼居然比我们还强这怎么可能。”
　　“冷静一点17号你是想把孙悟饭引来吗？现在的我们根本无法打赢他们只能在这里先养好伤在从长计议。”
　　不远处还有一双眼睛正盯着17号和18号：“这两个家伙警惕性真是高啊，如果贸然接近肯定会被发现吧，虽然说他们现在受了伤但是以我现在的实力还是难以同时对付他们两个，都怪他们把这个时代的人类屠杀的只剩这么少我吸取的能量根本不够啊。”
　　此时的沙鲁就像是在捕猎的猛兽一般等待着机会，只要他吸收了其中一个剩下的那一个就不足为惧了。
　　然而悟饭虽然知道人造人逃跑的大概方向，但这种情况就好比，大海捞针一般，根本找不到人造人的踪迹。
　　悟饭担心！万一沙变成完全体后，力量在自己和特兰克斯之上，那这个世界就完了，所以悟饭拼命的寻找人造人，想在沙鲁之前将两个人造人完全消灭。
　　可是范围那么大，悟饭现在又没有任何可以定位人造人位置的仪器，又怎么可能找得到呢。

第八章 完全体
　　家中的布尔玛从特兰克斯口中得知沙鲁的事，立刻研究起特兰克斯带回来的人造人设计图。
　　布尔玛看着图纸：“虽然没有完整的设计图，不过只是做出人造人的定位器已经足够了，特兰克斯你先等一会儿，马上就可以搞定了。”
　　特兰克斯虽然内心着急，但是没有定位器也不能确定人造人的位置，只好在实验室门口耐心等待。
　　此时的沙鲁还在等待时机，突然沙鲁感觉到一股强大的气在慢慢靠近。
　　“这股气息是……不好！是孙悟饭！而且正在极速往这里靠近，该死！如果他来搅局的话，我吸收人造人的计划就难上加难了，我的机会只有一次，失败的话我可就万劫不复了。”
　　貌似17号和18号也感觉到悟饭就在附近也开始警戒周围。
　　17号咬着牙说道：“18号！有人来了，而且速度很快，明显就是冲着我们来的。”
　　“用不着你废话我也知道。”18不耐烦地回应道。
　　不过悟饭虽然已经十分靠近人造人，但是因为人造人本来就没有气而沙鲁又隐藏了气息，悟饭根本察觉不到他们，所以悟饭只好在上空盘旋，用肉眼观望，探查人造人的踪迹。
　　时间流逝已经过了一个小时了，特兰克斯坐在实验室门口经过漫长的等待，布尔玛终于走出了实验室，布尔玛费九牛二虎之力把定位器造出来了。
　　布尔玛将造好的定位器交到特兰克斯手上嘱咐道：“定位器已经做好了！特兰克斯！你和悟饭对付人造人的时候一定要小心啊。”
　　特兰克斯点了点头：“放心吧，妈妈！我和悟饭哥一定会打败人造人的。”
　　随后特兰克斯立即打开定位器，看了眼人造人现在的位置，确定了位置后即刻出发不敢有一丝怠慢。
　　特兰克斯心里非常清楚，晚一秒找到人造人，那么沙鲁就有可能吸收人造人成为完全体，所以自己必须尽快赶到那里。
　　转眼之间！特兰克斯就已经来到人造人躲藏的森林上空，和正在附近盘旋的悟饭汇合。
　　特兰克斯对着悟饭说道：“悟饭哥！没想到你在没有定位器的情况下，也找到这里了，真是了不起啊。”
　　悟饭微微一笑：“我往人造人逃离的方向追踪，找到了这里，毕竟只有这里最适合藏身。”
　　有了定位器的帮助，两人总算找到人造人的具体位置。
　　悟饭看了眼特兰克斯提醒道：“人造人就在下面！记住特兰克斯！我们一定要速战速决，可不能再让他们跑了。”
　　特兰克斯点了点头，随后两个人同时变成超级赛亚人！分别向着两个人造人冲了过去。
　　“不好了！我们被发现了，17号我们必须赶快……”
　　18号话还未说完，就被突袭过来的特兰克斯一脚踹飞。
　　特兰克斯的突然袭击，让两个人造人还没来得及反应，就被打了个措手不及。
　　这时17号伸出双手想要对特兰克斯发动攻击，但是17号还未出招，就被一拳重重的击打在小腹，这一拳非同小可直接把17号打的吐血。
　　17号捂着肚子抬起头，不出所料！重伤他的正是悟饭。
　　17号暴怒！一直自认为天下无敌的他居然一而再再而三的被人重伤。
　　17号看着悟饭已经无法压抑心中的愤怒了，就连表情也变的扭曲起来，反观悟饭十分冷静，看着眼前的杀人机器，悟饭不会有丝毫怜悯。
　　“孙悟饭！你这个该死的混蛋！”17号咆哮着冲向悟饭。
　　面对怒气冲冲的17号！悟饭表现的十分冷静，当17号靠近的一瞬间，悟饭伸出双手抓住17号的头部，随后抓着他的头部用力把他摔在地上，强大的力量直接将17号镶入了地面。
　　另一边的18号也是根本不是特兰克斯的对手，被特兰克斯一阵持续猛攻打的毫无还手之力。
　　远处的沙鲁看着眼前的这一切，握紧拳头，心中焦躁难安。
　　“这下子大事不妙啊！17号和18号这两个家伙完全没有招架之力，再这样下去他们两个会被孙悟饭杀死的，那样我的完全体可就永远没有办法实现了。”
　　这时悟饭手中汇聚巨大的能量，看来悟饭打算直接用这招消灭掉17号。
　　“糟糕了！真是该死！只能上了。”
　　沙鲁见势不妙！立刻冲了过去，趁悟饭没有防备，直接将悟饭撞飞出去。
　　虽然拖住了悟饭，但是这点时间根本来不及吸收17号。
　　沙鲁心生一计！抓起17号的脚踝朝特兰克斯丢了过去，特兰克斯察觉到沙鲁的攻击连忙跳起躲开！
　　因为特兰克斯的躲闪，17号正好撞到了特兰克斯身后的18号。
　　沙鲁见状微微一笑，立刻提高速度越过特兰克斯，来到17号和18号身边。
　　这一切发生在一瞬间！特兰克斯根本还没有反应过来，沙鲁就已经来到两个人造人身边了。
　　沙鲁的突然袭击使得悟饭和特兰克斯防不胜防。
　　沙鲁哈哈大笑：“真的好险啊！我还在想万一你不躲开怎么办呢！看来真是天助我也。”
　　这时悟饭才反应过来，原来沙鲁刚才并不是想要袭击特兰克斯，他只是想让17号和18号两个人造人集中在一起。
　　悟饭爆气冲向沙鲁大喊：“混蛋！我是不会让你得逞的！”
　　沙鲁计谋得逞，得意的笑了笑，随后双手张开贴在额头上大喊：“你们两个，接招吧！太阳拳！”
　　太阳拳发出的强光使悟饭和特兰克斯睁不开双眼。
　　中了太阳拳的悟饭还有特兰克斯两人异口同声的怒吼道：“该死的混蛋！”
　　沙鲁趁机伸出身后的尾巴，尾巴的尖刺张开如同大嘴一般，将两个人造人全部吞噬掉。
　　等强光过后，悟饭和特兰克斯渐渐的恢复了视力，不过已经为时已晚！17号和18号两个人造人已经被沙鲁吸收掉了。
　　完全体的条件集齐，此时的沙鲁身上发出了耀眼的光芒，沙鲁的身体正在发生惊天动地的改变！
　　悟饭见状！连忙使出龟派气功攻击沙鲁但是毫无作用，根本无法停止沙鲁进化成为完全体。
　　顿时风云变色！沙鲁身上爆发出强大的气，甚至连整个地球的气候都被沙鲁强大的力量所影响。
　　悟饭紧握拳头：“糟糕了！这是最坏的结果了，没想到他的力量居然强大到如此程度。”
　　特兰克斯冷汗直流，呼吸急促：“这股气居然强大到这种程度，压得我都有些喘不过气来。”
　　光芒逐渐散去，映入眼帘的是终极的人造人，完全体沙鲁！
　　沙鲁站在原地，看了看自己身体的变化，突然大笑起来：“这就是格罗博士所说的究极生命体吗？这就是我梦寐以求的完全体吗？我感觉身体里的力量源源不断，我已经天下无敌了！”
　　“特兰克斯！这家伙是我至今以来遇到过最强的敌人，我们必须在这里全力阻止他，要不然后果不堪设想。”
　　“悟……悟饭哥！我们不会输得。”话是这么说，但是我根本没有信心赢的了。
　　沙鲁看着眼前的两人：“喂！孙悟饭！还有那个小鬼，我想试试现在的我到底有多强，你们就来陪我做热身运动吧。”
　　悟饭咬着牙说道：“热身运动？你未免也太自信了吧。”
　　悟饭和特兰克斯摆好架势，准备和沙鲁殊死搏斗。

第九章 完全败北
　　面对强大到如此程度的完全体沙鲁，悟饭和特兰克斯二话不说，直接爆气！变成超级赛亚人一第二阶段。
　　沙鲁看着两人，不屑的笑了笑：“超级赛亚人吗？真是无聊！”
　　“接招吧！沙鲁！”
　　悟饭抢先发动进攻，用极快的速度闪身到沙鲁身后挥出一记重拳，没想到沙鲁身体向前弯曲轻松躲过，紧接着右脚快速抬起，直接将悟饭踹飞出去。
　　特兰克斯见状异常震惊，虽然知道沙鲁的力量强的可怕，但是没想到居然这么简单就躲开了悟饭哥的攻击，还轻易做出了反击，这下子麻烦大了！
　　被击飞的悟饭在空中旋转360°卸掉冲击力，随后调整姿态又再次攻向沙鲁。
　　然而面对悟饭的攻击，沙鲁根本就不当一回事。
　　“孙悟饭！你就只有这样子而已吗？太让我失望了。”
　　紧接着在悟饭发动攻击的瞬间，不可思议的一幕发生了，悟饭明明对准沙鲁发动的攻击却什么也没打到，沙鲁凭空消失不见了！
　　正当悟饭还惊讶之余，沙鲁又再次出现在悟饭面前，还没等悟饭反应过来沙鲁就在电光火石之间，挥动了拳头。
　　拳速之快远超两个超级赛亚人的理解范围之内，动作行云流水，在眨眼之间就已挥出数拳，一切在瞬间完成，悟饭都还没有搞清楚状况，就如同沙包一般被打飞出去。
　　面对沙鲁恐怖的实力，特兰克斯完全被吓傻了，如同木偶一般愣在原地。
　　不过显然刚才的攻击并不足以杀死悟饭，虽然受到刚才的重击悟饭已经伤痕累累了，但悟饭还没有放弃。
　　悟饭艰难的从地上爬起，擦了擦嘴角的血液，可恶！沙鲁这家伙比我想象中还要更强，要是硬碰硬的话，我根本就没有胜算。
　　悟饭再次摆好架势，看着无法行动的特兰克斯，一向十分冷静的悟饭也不禁怒吼道。
　　“你在干什么啊！特兰克斯！不要忘记我们是为了什么才战斗的！”
　　悟饭的话语让早就已经失去战意的特兰克斯惊醒过来，没错！现在不是害怕的时候，如果连我们都无法打败沙鲁，那地球上的人类该怎么办。
　　想到这，特兰克斯提起干劲，摆好架势准备战斗！
　　特兰克斯爆发出强大的气息大喊：“悟饭哥！我们两个联手攻击。”
　　话音刚落！特兰克斯就已经来到沙鲁跟前踢出一脚，虽然沙鲁早就抬手抵挡，但强大的力量在触碰的瞬间炸裂开了，沙鲁居然被直接踢飞了出去。
　　“还没完呢！你这混蛋！”
　　等不及沙鲁反应，悟饭就已经快步移动到沙鲁身后，犹如闪电一般的鞭腿又将沙鲁从高空踹下。
　　沙鲁还未落地，地面上的特兰克斯早就做好准备，对着径直下落的沙鲁打出一发全力的燃烧打击！
　　沙鲁躲闪不及，迎面正中攻击！瞬间巨大的爆炸掀起飓风，强大的破坏力将周围的树木一瞬间化为了灰烬。
　　片刻之后烟尘散去，眼前的景象让特兰克斯冷汗直流，只见沙鲁拍了拍身上的烟尘，身体基本上完好无损。
　　沙鲁看了眼特兰克斯，嘴角上扬：“真是十分精彩的配合啊，不过就是力道差了点呢！真是可惜呀。”
　　“早就知道这样杀不了他，但是没想到居然连伤都没伤到他，真是该死！”悟饭不甘地说道。
　　沙鲁抬起手，摆好架势：“热身运动差不多该结束了，现在我就稍微展示一下完全体的力量吧。”
　　话音刚落！沙鲁就一个箭步窜到了特兰克斯的眼前。
　　沙鲁的速度令悟饭大吃一惊，居然有这种速度！遭了！特兰克斯有危险！
　　悟饭爆出气息，连忙冲向特兰克斯的位置。
　　不过为时已晚！沙鲁的速度远超悟饭和特兰克斯。
　　特兰克斯甚至都没有察觉到沙鲁已经移动到自己身旁了，拳头就犹如流星一般直接击中在特兰克斯的脸颊之上，顿时地面碎裂，强大的力量在一瞬间将整个大地震的支离破碎，难以想象这一拳如果直接打在地面上会怎么样。
　　特兰克斯被击中后，强大的冲击力瞬间将其弹飞，直接撞碎身后的大山！但冲击力仿佛丝毫未减，特兰克斯还是不断向后冲去。
　　好在悟饭用超快的速度提前来到特兰克斯被击飞的轨道之上，张开双手接住了特兰克斯，不过特兰克斯遭受重击已经昏死过去，无法再战了。
　　悟饭缓缓落下，将已经失去意识的特兰克斯放在地面。
　　看着已经昏厥的特兰克斯，悟饭内心十分复杂：“对不起！特兰克斯！你先呆在这里，我会打倒沙鲁的。”
　　看着特兰克斯被打成这样，悟饭已经难以压制心中的怒火，径直冲到了沙鲁面前，准备拼死一搏！
　　沙鲁看着眼前的悟饭不以为然，还不断调侃道：“真是抱歉啊！没想到那个小子这么不禁打，我明明已经手下留情了，可能是我变得太强了，真是不好意思啊。”
　　沙鲁的话彻底激怒悟饭了！悟饭紧握拳头，愤怒已经突破极限。
　　悟饭咬牙切齿地说道：“沙鲁！你这个混蛋！我会让你付出代价的，我不会放过你的，绝对不会！”
　　在一瞬间！悟饭气息暴涨！身体也开始发生变化，肌肉不停膨胀变大，身上的气焰变得更加巨大。
　　悟饭已经完全失去理智了，毫无顾虑的加强自身的力量，强大的气息在瞬间炸裂，顿时狂风大作，电闪雷鸣，悟饭强大的气息甚至已经影响整个地球的气候。
　　悟饭怒吼着，力量也随着不断提升。
　　悟饭的力量终于提升到了极致！接下来悟饭准备全力爆发，和沙鲁来一场殊死搏斗。
　　沙鲁看见悟饭现在的状态，也收起了之前傲慢的态度。
　　沙鲁摆好架势：“孙悟饭！你真是让我感到惊喜，居然藏着这么强大的力量，有意思！真是太有意思了！”
　　悟饭紧握拳头，怒吼道：“沙鲁！你的死期到了，我要宰了你！”
　　两人四目相对！强大的气场甚至扭曲了空间，两个顶尖强者的最终对决，终于开始了！
　　悟饭率先对沙鲁发动攻击！一记直拳瞬间击出！强大的力量带动狂风迎面向沙鲁袭来。
　　沙鲁立刻弯腰躲过，但是悟饭早就料到，立刻改变了拳头的方向，向下用力锤去！迎头重击沙鲁！
　　沙鲁被这一拳狠狠击中，整个人与地面来了个亲密接触，强大的冲击力一瞬间撕裂大地。
　　沙鲁怒吼一声！做出反击，一记上勾拳突然袭来，打中悟饭下颚，但悟饭现在的力量已经今非昔比，虽然这一拳打中了悟饭，但并没有将悟饭击飞出去，悟饭现在的力量在沙鲁之上！
　　悟饭一只手抓起沙鲁的脑袋，又是一拳！直接将沙鲁整个人抡飞出去。
　　沙鲁提高气息，身体用力一震！抵消了冲击力，不过悟饭的攻击还没有结束。
　　此时悟饭已经来到沙鲁跟前，就在电光火石之间！悟饭突然右脚发力，瞬间一发高位一字踢！爆发性的攻击直接踢中了沙鲁的脑袋！
　　轰！咔嚓一声巨响！沙鲁的头被踢到旋转了360度，被完全踢折了。
　　但沙鲁并没有死，只见沙鲁双手抓住头部调整了下位置，又是咔嚓一声！沙鲁把头给接回去了。
　　沙鲁哈哈大笑：“你还真是厉害啊！孙悟饭！如果我没有比克的细胞，刚才那一下我就已经死了。”
　　悟饭可没心情和沙鲁废话，双手早已汇聚能量。
　　“去死吧！沙鲁！龟派气功！！！”
　　话音刚落！龟派气功瞬间击出！强大的力量划破天空，巨大的能量将触碰到的任何东西都瞬间化为灰烬。
　　沙鲁想要躲开，但为时已晚！强大的能量直接把沙鲁的下半身削去，只剩下半个身体的沙鲁终于露出了惊恐的表情。
　　“怎么可能！身为完全体的我，居然……我居然会……”
　　看见沙鲁如此惨状，悟饭也是露出讥讽的笑容：“真是活该！沙鲁！我说过会杀了你的。”
　　但是沙鲁突然一个变脸，笑出声来。
　　“呵呵！孙悟饭！你实在是太天真了！你真以为这样就可以杀得了我吗？不要忘记了我可有比克的细胞啊！”随后沙鲁大喝一声！身体瞬间长了回来。
　　悟饭抹了抹嘴角的血迹：“看来必须把你消灭的尸骨无存才行啊！”
　　沙鲁得意的笑了笑：“确实这样子可以杀了我，但是你根本不可能做到。”
　　话音刚落！沙鲁已经迎面袭来，悟饭刚想抵挡，但还没来得及反应就被沙鲁踹飞出去。
　　悟饭不甘示弱连忙调整姿态，迎面冲了上去，但是和之前不一样，他那强有力的攻击根本碰不到沙鲁。
　　悟饭还在疑惑之际，沙鲁又对悟饭发动攻击，沙鲁的每一次攻击都结结实实打在了悟饭的身上，反观悟饭却是碰都碰不到沙鲁。
　　沙鲁调侃道：“孙悟饭！难道你还没有发现吗？你的攻击根本就碰不到我，我之前只是为了试探你的力量，故意吃下你的攻击的，你这个形态力量虽然十分惊人，但是速度完全不行啊！”
　　悟饭突然恍然大悟，原来是这样！我一味的强化力量忽略了速度，我居然被愤怒冲昏了头脑。
　　了解到真相的悟饭失去战意，直接解除了超级赛亚人状态。
　　悟饭看着沙鲁不甘心的说：“我输了！你杀了我吧。”
　　沙鲁抬起手，又放了下来。
　　“杀了你未免太可惜了，不过我之前观察的你的时候，你和那个小鬼连17号和18号都赢不了，但是你们后来突然变强了，你们应该还能变得更强对吧？今天就放你们一马，3天后我们再来打一场。”
　　悟饭不解：“为什么？杀死我们这不正是你们这些人造人的目的吗？”
　　沙鲁回答道：“我们人造人被制造出来的目的是为了消灭孙悟空，但是孙悟空已经死了，原本我想直接摧毁地球，然而我却非常渴望和强者战斗，可能是我身上有那个贝吉塔的细胞吧，我觉得杀了你们两个实在是太可惜了，你们两个就再回去变强，然后和我打吧！”
　　悟饭握紧拳头怒吼道：“沙鲁！你一定会后悔的！”
　　沙鲁冷笑道：“孙悟饭！你有空说这种没用的废话，还不如想想怎么变强吧。”
　　说完沙鲁轻轻一跳！飞向远方，没一会儿功夫就消失在了天边。

第十章 从头再来
　　沙鲁离开后，悟饭搀扶起已经奄奄一息的特兰克斯。
　　“特兰克斯！你还好吧？回答我，特兰克斯！”
　　连着几声叫喊，悟饭见特兰克斯没有反应，连忙试探特兰克斯的鼻息，顿时松了一口气。
　　“吓死我了，还好！还有呼吸。”
　　悟饭看着特兰克斯叹了口气，面对完全体的沙鲁，两人使出浑身解数也无法将其打倒，虽然有三天的时间准备，但沙鲁的强大还是给悟饭带来了巨大的压力。
　　悟饭背起特兰克斯，准备先去布尔玛家治疗特兰克斯的伤势。
　　悟饭全速飞行很快就来到布尔玛家。
　　布尔玛见自己的儿子伤成这样十分心疼，连忙询问悟饭。
　　“悟饭君！这是怎么回事？虽然我不懂战斗，但按道理来说你们的实力不是应该远超人造人了吗？”
　　悟饭沉默片刻后，开口回答：“的确！我们的实力远超两个人造人，但我没有想到，我们之前发现的那个奇怪的蛋壳，孵化出来的怪物居然会躲在我们和人造人战斗的附近。
　　布尔玛一脸疑惑：“他有那么强吗？居然把你们打成这样！”
　　悟饭叹了口气：“那个怪物智商极高！趁我不注意偷袭了我，然后他吸收了17号和18号成为了完全体！我和特兰克斯联手都没有办法打赢他。”
　　布尔玛听到这，不由一惊：“完全体？你是说他已经成为了完全体！悟饭！现在我们该怎么办，你有办法可以对付那个怪物吗？”
　　悟饭点了点头：“等特兰克斯养好伤，我准备再次去精神时光屋修炼，到时候我们会变得更强！”
　　虽然嘴上这么说，但以特兰克斯的伤势来看，不可能那么快痊愈，就算特兰克斯痊愈了，我也没有把握赢得了沙鲁那个家伙，无论是速度还是力量，他基本上都是无懈可击，就算有精神时光屋，但如果还是按照之前的修炼方法根本不可能赢沙鲁，我现在该怎么办。
　　布尔玛仿佛看穿了悟饭的不安，立即安慰道。
　　“不用担心的，悟饭！我相信你最后一定可以力挽狂澜的，毕竟你可是孙悟空的儿子啊。”
　　听着这一席话，悟饭不安的心也稍微平静下来了：“谢谢你，布尔玛阿姨！你说的对！我不能放弃，要是我认输了就没有人可以对付沙鲁了。”
　　布尔玛这时突然想到了什么。
　　“对了！悟饭！我给看一个好东西，是我最近刚刚做出来的，可以很快治疗特兰克斯的伤哟！”
　　布尔玛拉着悟饭来到实验室，指着眼前一个巨大的仪器介绍道。
　　“悟饭！你看我研发的液态治疗仓。”
　　悟饭大吃一惊：“这个东西不就是爸爸以前在那美克星使用过的弗利沙的治疗仪器吗？太厉害了，布尔玛阿姨！你是怎么做出来的。”
　　布尔玛得意的说道：“当初我也是听贝吉塔说过这种仪器，就想试着做出来，毕竟你们要和人造人战斗，所以我觉得这个东西肯定能派的上用场，不过这东西比我想的要复杂多了，花了我好几年的时间终于把这东西做出来了。”
　　“那么事不宜迟！赶紧让特兰克斯进行治疗吧。”
　　说着！悟饭立刻把昏迷的特兰克斯扶进治疗仓，按下按钮！紧接着治疗仓便开始运作，治疗起特兰克斯的伤势。
　　不出半日，特兰克斯的身体就已经恢复如初。
　　特兰克斯走出治疗仓便立即开口。
　　“悟饭哥！时间紧迫，我们再进去精神时光屋里面修炼吧！这次我一定要超过那个家伙。”
　　悟饭微微一笑！看着眼前意志坚定的特兰克斯不禁感叹道。
　　“特兰克斯！你真的成长了很多，你说的没错！我也不能在这样消极下去了，地球靠我们保护，不耽搁时间了，我们马上进精神时光屋。”
　　特兰克斯点了点头，两人正准备出发去天神殿，布尔玛突然拉住特兰克斯。
　　“妈妈不要阻止我，我知道你担心我，但是我已经不是小孩了，我会变得更强保护大家的。”
　　“不是的！特兰克斯！我并没有想要阻止你，只是悟饭和你身上的衣服已经破破烂烂的了，我又做了几套新的战斗服，希望你们带上。”说着递来一个万能胶囊。
　　“里面有我准备的几套战斗服，还有一些日常用品，你们带上吧。”
　　特兰克斯接过万能胶囊，抱住了布尔玛：“谢谢你，妈妈！我一定会和悟饭哥打败沙鲁的，我不会让你失望的。”
　　随后两人转身向天神殿出发，没一会功夫，两人就来到天神殿，悟饭向波波先生告知沙鲁的事情，便立即进入精神时光屋开始修炼。
　　进入精神时光屋的特兰克斯干劲十足，立即开始修炼，反观悟饭却坐在地上双目紧闭，不知道在想些什么。
　　正当特兰克斯疑惑不解的时候，悟饭突然从地上跳了起来，变成超级赛亚人！
　　特兰克斯见状十分疑惑，立刻来到悟饭身边询问：“悟饭哥！你为什么突然变成超级赛亚人啊？”
　　悟饭并没有回话给特兰克斯，而是继续增强气息，达到了当初和沙鲁战斗时的那个状态，强大的气息甚至直接吹开了一旁的特兰克斯。
　　特兰克斯不禁感叹：“太厉害！实在是太厉害了！悟饭哥的力量居然强成这样！拥有这种力量的话，就连沙鲁也可以打败的吧。”
　　正当特兰克斯感叹之际，悟饭突然变回常态，紧接着悟饭对特兰克斯说道。
　　“你错了，特兰克斯！之前你昏过去的时候，我就已经使用这个形态和沙鲁进行战斗了，但完全不是对手。”
　　“完全不是对手？怎么会这样！难道说沙鲁的力量比这还要更加强大吗？”
　　“不是力量的问题，这个形态虽然力量强大，但是有一个致命的缺陷，就是速度会大幅度下降，就算力量再强打不到敌人也是无用功。”
　　“速度会下降？那么我们现在到底该怎么办，悟饭哥！”
　　“看来是我们之前的修炼方法太过于追求力量，反而忽略了速度的重要性，特兰克斯！我还是觉得原来的超级赛亚人才是最理想的形态。”
　　说完悟饭变成了超级赛亚人，随后悟饭顺势压低了气息，变成超级赛亚人的金色光芒渐渐消失，但悟饭还是保持着超级赛亚人的姿态，那金色的头发就是最好的证明。
　　悟饭睁开双眼：“特兰克斯！我觉得这个状态是最理想的，我们接下来不管是吃饭还是修炼都保持在超级赛亚人的状态，当然睡觉就不用了。”
　　特兰克斯点了点头，也学着悟饭的样子变成了超级赛亚人，并且也将气息不断压低，变成了和悟饭一模一样的超级赛亚人状态。
　　“悟饭哥！虽然我做到了，但是我变成超级赛亚人之后异常的兴奋，要想压制真的很困难。”
　　“我也是一样，特兰克斯！不过等到我们完全适应了这种状态，我们的修炼就大功告成了，到那个时候，我们的实力肯定比现在还要更强！”
　　说着悟饭摆好架势：“接下来开始对战练习吧，赶紧攻过来吧！特兰克斯！我们可没有时间可以浪费。”
　　特兰克斯嘴角上扬：“好的，悟饭哥！我也已经变强了！请你不要手下留情。”
　　话音刚落！悟饭和特兰克斯两人同时发动进攻，速度之快只能看到阵阵残影。
　　悟饭和特兰克斯舍弃了之前一味追求力量的姿态，开始向最理想的超级赛亚人形态进发。

第十一章 决战倒计时
　　此时的悟饭和特兰克斯正在精神时光屋进行修炼，另一边沙鲁也没有闲着，他要为三天后的决斗做好准备。
　　沙鲁来到一片空旷的草地，瞭望四周的环境。
　　“这里的环境不错，就选择这里当孙悟饭和特兰克斯的墓地吧。”
　　只见沙鲁伸出手轻轻一挥，顿时间狂风大作，将空地上的碎石和杂草全部都清理干净。
　　随后沙鲁张开双手，对着眼前的大山发动超能力。
　　轰！在超能力的驱使下，整个大山居然被沙鲁连根拔起，拖到了空中。
　　紧接着沙鲁又挥动手指，在空中来回划了几下，大山瞬间被切成一块一块的石板，经过沙鲁的精心排列，做出了一个不下百米的巨大擂台。
　　沙鲁冷笑一声：“弗利沙那个家伙的能力还真是方便啊。”
　　沙鲁站在擂台之上，倍感无趣。
　　“距离约定的日子还有三天时间，剩下的时间该怎么消遣呢？”
　　说着沙鲁突然笑了笑：“既然还有这么多时间，那就去宣告一下人类的末日吧，让那群无知的家伙有点心理准备。”
　　沙鲁看了一眼远处的城市，随后纵身一跃！悠哉的向城市飞去。
　　来到城市上空，看着被17号和18号屠杀后几乎所剩无几的人类。
　　沙鲁微微一笑：“那两个家伙还真是无聊啊！就只会欺负一些蝼蚁，做这么幼稚的事。”
　　沙鲁落到地面，随后眼中放出一道射线，直接摧毁了一栋大楼。
　　房屋倒塌，人们四处逃窜，沙鲁随手抓了一个正在逃亡的中年男子询问道：“我有点事情要问你。”
　　那中年男子直接被沙鲁的长相吓的屁滚尿流，直接跪地求饶：“不要杀我啊！不管是钱还是什么，你要什么东西我都可以给你，求求你饶我一命！”
　　沙鲁冷笑一声，掐住中年男子的咽喉威胁道：“麻烦你回答我的问题，电视台在什么地方？”
　　中年男子伸出那不停发抖的手，向前方指了指：“在那里……电视台就在那里！”
　　沙鲁看着男人指向的方向，冷笑一声：“多谢你为我指路，你可以走了。”
　　随后沙鲁随手将男人丢了出去，那个倒霉的男人哪里顶得住沙鲁的怪力，狠狠砸在了墙壁上，当场死亡。
　　沙鲁见状，还不忘嘲讽道：“真是不好意思！我没想到你这么容易就死了，你的生命力简直比蚂蚁还要脆弱啊。”
　　此时的电视台内，主持人还在播报人造人到处破坏带来的巨大经济损失和一些人造人的情报，殊不知人造人已经被沙鲁吸收，不复存在了。
　　轰！突然一声巨响！沙鲁直接在电台的墙壁上开了个大洞，随后沙鲁从洞口缓缓飞了进来。
　　电台人员见势不妙，赶紧按下紧急求救信号，向军方请求协助。
　　不过沙鲁不以为然，自顾自的做着自己的事情。
　　沙鲁抓起一个工作人员威胁道：“接下来帮我向全世界转播我说的话，要不然我就杀了你。”
　　电视台的工作人员为了保住性命只好照做，电视台工作人员在设备前一顿操作后，便示意沙鲁使用麦克风。
　　沙鲁拿起麦克风便开始了演讲：“你们好啊！全世界的人类！我是终极的人造人沙鲁！原本我想要摧毁这个世界，但是想想这样对你们不太公平了，所以我准备举办一场名为沙鲁游戏的武斗大会，规则就和天下第一武道会的类似，投降和掉出场地都算输，不限制人数，可以使用任何武器，只要能打倒我就行，不过到时候如果没有人可以打败我，我就会毫不留情的摧毁这个世界，武斗会的时间就决定在三天以后吧，如果你们不想死的话，就尽全力来打倒我吧。”
　　“喂！人造人！赶紧滚出来受死！”这时接到求救信号的军队终于抵达。
　　沙鲁的演讲已经结束，飞出电台，看着眼前的军队根本不予理会，刚想直接离开，不料！不知死活的军队突然向沙鲁发动猛烈的攻击。
　　坦克、飞机、机枪、火箭筒等等武器不停的向沙鲁扫射，但是这些攻击怎么会对沙鲁奏效呢？沙鲁不屑的冷笑一声，随手丢出一记气功弹。
　　气功弹落地的瞬间炸裂开来，不止是军队，就连整个城市也在转眼之间被夷为了平地，无人生还。
　　沙鲁看着被自己毁掉的城市，冷哼一声：“真是可笑啊！你们这群不自量力的垃圾，居然妄想杀死我。”
　　说完，沙鲁就直接回到了自己制造的擂台，等待着武斗大会的到来。
　　沙鲁的演讲将整个世界都带入恐慌之中，原本的17号和18号也只是漫无目的的破坏，人们只要躲藏的好，基本上就可以逃过一劫！
　　但沙鲁却说三天后没有人可以打败他的话，就直接摧毁这个世界，再一次将苟延残喘的人类逼入了绝境！
　　布尔玛听完沙鲁的演讲后，不紧不慢的泡了杯咖啡。
　　“现在这种局面，就算害怕也没什么用了，我能做到的就只有相信特兰克斯还有悟饭了。”
　　此时已经过了半天！在精神时光屋里面已经过了半年之久，现在的特兰克斯和悟饭已经可以完全压制住，变成超级赛亚人后的那种兴奋了。
　　悟饭看着特兰克斯说道：“休息的差不多了吧，特兰克斯！我们差不多要进行对打训练吧。”
　　特兰克斯点了点头：“来吧，悟饭哥！尽全力攻过来吧！”
　　话音刚落！悟饭就极速瞬身向前，全身由放松状态瞬间紧绷力量，踢出强力的一发鞭腿。
　　特兰克斯连忙弯腰躲开，并且立即做出反击，伸手一拳挥出！正中了悟饭毫无防备的腹部，冲击之猛！直接将悟饭弹飞数十米之远。
　　特兰克斯抓住机会，再次发动攻击，手中汇聚力量，又是一拳！
　　好在悟饭及时抬起膝盖，正面抗下了这一拳！
　　悟饭和特兰克斯碰撞的瞬间，冲击力犹如爆裂般震天撼地！强大的冲击力仿佛撕裂空间，发出了如雷贯耳的巨大声响。
　　碰撞过后产生的强大的冲击力将两个人震开，悟饭利用双脚踩地刹车，脚掌与地面发生了强烈的摩擦，抵消了冲击，然而特兰克斯并没有想到这一点，而是用气固定身体，抵消了冲击力，这使他比悟饭慢了一步。
　　悟饭运用自己的实战经验夺得头筹，抓住特兰克斯的空挡，身体前倾双脚蹬地发力！
　　在特兰克斯还没有反应过来之时，就已经来到特兰克斯的身前，贴身一记气功波直接打在特兰克斯身上，将特兰克斯打倒在地。
　　倒地的特兰克斯立即做出反应，一个鲤鱼打挺站起身来，立刻调整姿态。
　　“真不愧是悟饭哥！如果刚才悟饭哥全力攻击的话，我可能已经站不起来了。”
　　悟饭微微一笑，回应道：“你也不赖啊，特兰克斯！你的实力也有了非常大的进步，不过实战经验还是不够丰富。”
　　随后悟饭纵身一跃！跳到空中，突然加速冲向了特兰克斯。
　　特兰克斯得意的笑了笑，心想，太慢了，悟饭哥！你就看我如何反击吧。
　　只见特兰克斯伸出双手，汇聚能量，魔闪光瞬间发射！但却直接穿过了悟饭的身体。
　　是残影！悟饭使用残像拳，成功骗到了特兰克斯。
　　在特兰克斯没有注意到悟饭的时候，悟饭就已经移动到特兰克斯的身后。
　　悟饭拍了拍特兰克斯的肩膀：“胜负已分了！特兰克斯。”
　　特兰克斯叹了口气：“没想到还是赢不了悟饭哥，悟饭哥真的是太强了。”
　　悟饭摸了摸特兰克斯的头：“你只是实战经验不足而已，力量上你已经和我相差无几了，还剩下半年时间，我们抓紧时间训练，我相信你一定可以超越我的。”
　　特兰克斯点了点头：“悟饭哥！我们休息一下，等下再来打一场吧。”
　　悟饭笑道：“特兰克斯！你可真是精力十足啊！那我们抓紧时间休息，等下再打一场吧。”

第十二章 最后的准备
　　经过漫长的等待，坐在精神时光屋门口的波波突然站起来。
　　“时间差不多了，悟饭和特兰克斯差不多要出来了。”
　　话音刚落！精神时光屋的大门便缓缓打开，伴着沉重的脚步声，映入眼帘的便是已经完成修炼的两人。
　　波波看着两人的状态十分惊讶！不由得瞪大眼睛。
　　“悟饭先生！你们这是怎么回事？明明就是超级赛亚人的状态，怎么看起来如此的轻松，而且我还感觉不到之前那种强大的压迫感。”
　　悟饭笑了笑：“波波先生！你是说我们现在的这种状态吗？没什么，这就是我们在精神时光屋里修炼出来的状态，先不说这个了波波先生！我们肚子很饿，能不能准备一些东西给我们吃。”
　　波波先生流着冷汗：“可以是可以啦，不过你们先听我说，沙鲁他……”
　　“沙鲁的事情等下再说，麻烦波波先生先准备一些食物，我和悟饭哥已经饿的前胸贴后背了。”特兰克斯等不及了，推搡着波波。
　　波波拗不过这两人，只好动身，前去准备食物，这两个人是怎么回事？为什么会如此轻松，难道说他们就这么有把握可以打赢沙鲁那个怪物吗?
　　波波准备好饭菜，悟饭和特兰克斯立刻抓起食物，狼吞虎咽的送入口中。
　　波波面对眼前的两个大胃王，不由得流下冷汗。
　　“那个悟饭！我记得精神时光屋里面，有我准备的食物啊！难道不够吃吗？”
　　悟饭抬起头，嚼了嚼口中的食物。
　　“你说那个啊！食物很充足！只是我和特兰克斯根本不会烹饪，只是随便把食物烤一下就吃了，我们已经很久没有吃如此美味的佳肴了。”
　　波波擦了擦冷汗：“对了！悟饭！你们看起来很轻松的样子，是不是已经有十足的把握可以打赢沙鲁了。”
　　悟饭看了眼波波，立即加快了进食速度，没过一会儿！满满一大桌的食物就已经被两人蚕食殆尽了。
　　悟饭擦了擦嘴角的油渍，说道：“波波先生！你是说打赢沙鲁的那件事吗？说实话我并没有太大的把握可以赢。”
　　波波大吃一惊：“什么！居然连悟饭你也没有把握吗？那为什么你们还可以如此轻松，赶紧努力修炼啊。”
　　悟饭站起身来，活动了活动关节。
　　“已经没有那个必要了，因为我和特兰克斯已经尽全力把力量提升到了极致，如果这样也打不赢沙鲁那个怪物，那我也没有办法了。”
　　波波先生无奈的叹了口气：“既然你都这样说了，那我也只能无条件的相信你们了，那么打败沙鲁的事就拜托你们了，悟饭！特兰克斯！”
　　特兰克斯站起身来，笑着说道：“接下来还有差不多一天半的时间，我就和悟饭哥先回去了，波波先生！”
　　说完！特兰克斯拿出万能胶囊扔向地面，随后脱下身上破破烂烂的衣服，换上从万能胶囊里的新战斗服。
　　随后两人就准备回布尔玛家，商讨如何与沙鲁对战。
　　“等一等，悟饭！”波波先生叫住正要离去的两人。
　　只见波波从衣服口袋拿出两粒仙豆。
　　“不知道是天意还是什么，这时候仙草正好结果，长出了仙豆，虽然只有少少的两颗，不过还是可以帮上你们的忙吧。”
　　悟饭接过仙豆：“真是谢谢你了！波波先生！我们一定会拼尽全力战胜沙鲁的。”
　　说完！悟饭便和特兰克斯冲下神殿，向着布尔玛家的方向飞去。
　　另一边的沙鲁不知是无聊还是为了准备和悟饭的决战，运用天津饭的招式，四身拳！变幻出一个与自己一模一样的分身和自己战斗。
　　两个沙鲁四目相对，突然两人都化作残影！展开了激烈的攻防战，强大的气场影响着四周，顿时间地动山摇。
　　分身出来的沙鲁突然快速闪身到其背后，甩手上挥！锤飞了另一个沙鲁，强大的冲击力使其如同人肉大炮一般，直冲天际！飞向宇宙。
　　即将突破大气层时，沙鲁突然向后用力一震！抵消冲击力，不过分身沙鲁这时已经来到沙鲁跟前，双手合十发动攻击，但是沙鲁抢先一步！一记鞭腿将自己的分身踢开。
　　“还没有结束呢！”
　　沙鲁双手已经汇聚出强大的能量，紧接着双手一推！瞬间发射！庞大的能量犹如流星一般，在太空之中划过轨迹。
　　分身沙鲁在电光火石之间做出反应，伸手用力一劈！居然直接将那强大的气功劈成两半！
　　但是那发气功只是诱饵，此时沙鲁已经贴近自己的分身了！
　　贴身零距离发射龟派气功！强大的破坏力瞬间将自己的分身毁灭，回到了沙鲁自身的体内。
　　漂浮在外太空的沙鲁看了眼地球，感叹道：“真是个不错的星球啊，虽然说很快就要破坏掉了，不过还真有些不舍呢？”
　　“游戏马上就可以开始了，孙悟饭！你可千万不要让我失望啊！”
　　这时的悟饭刚和布尔玛讨论完沙鲁袭击电视台和武斗大会的事情，便立刻和特兰克斯商讨如何应对沙鲁。
　　悟饭思考一番后对特兰克斯说道：“特兰克斯！沙鲁完全体的实力远超我们的想象，我可以感觉得到，当初和我们战斗的时候不要说是全力了，对于他来说可能只是一场游戏而已，他当时要是认真起来的话，或许我们早就死了。”
　　特兰克斯点了点头：“的确！沙鲁的实力强的可怕，当时我的全力一击对他完全没效果，然而他却在一瞬间就直接将我打败，我非常清楚我们之间的实力差距，就算我现在变的更强了，但我还是感觉沙鲁要比我们更胜一筹。”
　　悟饭拿出仙豆，说道：“的确！现在我们两个都有了很大的提升，但我仍然感觉沙鲁的实力在我们之上，我之前一直不知道该怎么办，直到波波先生给了我仙豆，让我想到一个战术。”
　　特兰克斯疑惑地问道：“战术？难道悟饭哥你有什么办法可以打赢沙鲁吗？”
　　悟饭点了点头：“虽然说不是一定可以打败沙鲁那个混蛋，但至少大大增加了我们的胜算。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“我的计划是这样的！你和我分别拿一颗仙豆，然后由我先和沙鲁战斗，你在下面仔细的观察沙鲁的攻击动作，如果我败下阵来！特兰克斯你就和我交换和沙鲁战斗，如果连你也输给了沙鲁，我们两个就同时吃下仙豆，然后合力将沙鲁击败！”
　　特兰克斯恍然大悟：“我明白了！悟饭哥！就算沙鲁在怎么强，经过我们两个的车轮战也一定会有所削弱，最后我们使用仙豆恢复体力，然后联手出击，一定可以将沙鲁击败。”
　　悟饭点了点头：“现在我也只能想到这个办法了，希望到时候不要出什么差错。”
　　特兰克斯拍了拍悟饭的肩膀：“悟饭哥！既然计划已经定下来了，接下来我们就不要想那么多了，好好休息一下，才有精力迎战沙鲁啊！”
　　悟饭笑了笑：“你说得对！特兰克斯！现在想那么多也没有用，还不如养精蓄锐保存体力，为了到时候和沙鲁的战斗做好准备。”
　　就这样！悟饭和特兰克斯已经做好了万全的准备，接下来就好好享受剩下的时光，距离决战沙鲁的时间也越来越近了。

第十三章 悟饭VS沙鲁
　　时光飞逝！转眼与沙鲁约定的日子已经到来。
　　悟饭穿上道服，整装待发走出房门。
　　“特兰克斯！你准备好了吗？”
　　特兰克斯紧随其后：“当然准备好了！悟饭哥！我们出发吧。”
　　布尔玛看着即将要与沙鲁对战的两人嘱咐道：“悟饭！还有特兰克斯！你们千万要小心，一定不要输了！”
　　悟饭点了点头：“你就放心吧，布尔玛阿姨！等着我们的好消息！”
　　说完！悟饭便和特兰克斯出发前往沙鲁安置擂台的地点。
　　此时沙鲁一动不动，双目紧闭，静静的等待悟饭他们的到来，突然传来的吵闹声打破了平静。
　　“今天便是沙鲁游戏开始的日子！究竟是否会出现打败沙鲁的英雄呢！还是我们人类就此迎来末日！接下来就由我为大家报道，沙鲁游戏的现场解说。”
　　看来电视台的那群人比悟饭他们要更早来到沙鲁游戏的现场。
　　这时主持人胆战心惊的靠近沙鲁，拿起麦克风对着沙鲁询问：“你好啊！沙鲁先生！你是否有什么话想对电视机前面的观众们说呢？”
　　沙鲁并不想对眼前的这个人类多说废话，直接提高气息将主持人吹飞出去。
　　没过多久沙鲁突然感觉到了什么，睁开双眼，露出微笑：“孙悟饭！特兰克斯！这两个家伙终于来了！”
　　随后悟饭和特兰克斯从天而降，站在了擂台之上。
　　刚刚被吹飞的主持人见状也立马提起精神，跑向悟饭和特兰克斯，拿出麦克风对着悟饭采访道：“你好！先生！你们两位是来打败沙鲁，拯救世界的吗？”
　　悟饭看着主持人回答：“你们在这里干什么？这里非常的危险，我劝你们还是赶紧逃命吧，要不然待会儿我们和沙鲁的战斗的时候，会波及到你们的。”
　　主持人反驳道：“那怎么能行呢！我作为金牌主持人，一定要为全世界的人民报道今天与沙鲁决斗的现场转播，而且我非常清楚，如果没有人可以打败沙鲁这个怪物，世界就完了！到时候不管逃到哪里也是没有用的。”
　　悟饭见他们如此执着，无奈的摇了摇头，也不多说什么了。
　　这时沙鲁突然开口：“既然人到齐了，那么沙鲁的游戏正式开始！你们两个准备谁先上！是悟饭还是特兰克斯？还是说两个人一起上？”
　　悟饭握紧拳头，露出坚定的神情。
　　“特兰克斯！你先在旁边休息一下吧，就由我先和沙鲁战斗。”
　　沙鲁咧开嘴，笑道：“你们两个不打算一起上吗？看来你对自己的力量非常自信啊！孙悟饭！”
　　悟饭站上擂台摆好架势：“沙鲁！我和之前已经不一样了，这次我可不会像上次一样，那么好对付！”
　　话音刚落！悟饭双脚蹬地，借助地面弹射出去，径直冲向了沙鲁！
　　沙鲁张开双臂，微微一笑：“你的速度太慢了，孙悟饭！”
　　在悟饭靠近沙鲁的一瞬间！沙鲁看准时机，率先出拳！
　　不曾想到，拳头划过悟饭的身体却没有打中，是残像拳！悟饭利用残像拳迷惑沙鲁，现在已经来到了沙鲁的身后。
　　悟饭抓住机会发起攻击，但沙鲁以其人之道还治其人之身！也使用残像拳突然消失，不过悟饭立刻察觉做出反应，身体回旋180度！一记漂亮的回旋踢，正好击中突然出现在自己身后的沙鲁，强大的冲击力直接将沙鲁踢倒在地。
　　“实在是太厉害了！观众朋友们！这位突然出现的金发的青年，居然直接踢翻了沙鲁！看来我们有希望了！”主持人激动地解说着沙鲁游戏的战况。
　　沙鲁一个翻转，瞬间起身！嘴里还不停夸赞道：“孙悟饭！没想到你用三天时间就强了这么多！果然没让我失望。”
　　话音刚落！沙鲁就以极快的速度来到悟饭面前，悟饭刚抬起手臂准备攻击，但没想到沙鲁抢先一步，瞬间踢腿！速度之快都已经看不清是何时出招，强大的冲击力直接将悟饭踢到了空中。
　　紧接着！沙鲁纵身一跃！来到上空，双手合十，用力一锤！直接将来不及反应的悟饭锤入地面。
　　“看招！孙悟饭！”沙鲁俯身向下，冲向悟饭径直出拳。
　　沙鲁的拳头从上而下攻击！风驰电掣之际！地面出现了一个深不见底的大洞，也在这一瞬间！悟饭连翻带滚移动自身位置，勉强躲过攻击。
　　悟饭双手撑地立即起身，沙鲁也拔出陷入地下的拳头。
　　就在沙鲁抽出手的瞬间，对着悟饭径直发射出了魔贯光杀炮，速度太快！悟饭根本来不及躲闪。
　　原来刚才沙鲁早就知道那一招打不中悟饭，所以提前准备好了下一招，埋在地下的拳头变幻手势，汇聚魔贯光杀炮。
　　悟饭先是吃惊！又立即反应过来，大喝一声！将气提至最高！
　　在魔贯光杀炮即将触碰到自己身体的时候，瞬间发射气功！波抵消了沙鲁的魔贯光杀炮。
　　千钧一发！在场的所有人都为悟饭捏了把冷汗。
　　沙鲁见状又忍不住夸赞悟饭：“实在是了不起啊！孙悟饭！居然在瞬间就抵消了我的攻击，看来这三天没有白等啊。”
　　悟饭握紧拳头咬牙切齿，果然这个家伙的实力在我之上，我必须要多消耗一点他的体力才行，要不然就算有仙豆也根本毫无胜算。
　　特兰克斯看着两人的战斗心想，没想到沙鲁居然达到了这种程度，看来悟饭哥差不多该使用全力了！
　　突然悟饭再次提高气息，强大的气息卷起狂风顿时间尘土飞扬，用出全力的悟饭快步流星！径直冲向沙鲁，沙鲁也不甘示弱迎头而上。
　　两个人碰撞的瞬间！犹如核弹爆炸强大的冲击力撼动空间，将除了特兰克斯以外的所有人都吹飞出去。
　　碰撞在一起的两人，几乎同时发动了攻击！悟饭和沙鲁你一拳，我一脚，开始互殴，沙鲁一拳打中悟饭的脸颊，悟饭又一脚踢在沙鲁的头上，沙鲁和悟饭的每一次攻击都撼天动地。
　　沙鲁再一次挥拳攻向悟饭，悟饭反应迅速，瞬间出手抓住沙鲁的手臂，紧接着快速旋转自身，将沙鲁丢了出去。
　　悟饭抓住这个空挡，双手聚气发射数百发气功弹，轰炸沙鲁。
　　沙鲁来不及躲闪正面硬抗，但是气功波的数量实在太多，就算是沙鲁也被打的节节败退。
　　就在这时！沙鲁突然蜷缩起身子，大喝一声！又把身体摆成大字！使出防护罩挡下了悟饭全部的气功弹。
　　沙鲁正在沾沾自喜时，悟饭已经来到沙鲁下方。
　　只见悟饭手中早已汇聚好能量！龟派气功瞬间发射，强大的力量直接击碎了沙鲁的防护罩。
　　沙鲁被龟派气功正面击中！强大的力量在一瞬间轰掉了沙鲁一半的身体。
　　沙鲁硬抗下龟派气功，只剩下一半身体的沙鲁略显滑稽，但是转眼之间，沙鲁就修好了自己的身体。
　　沙鲁瞟了眼悟饭，貌似刚才那发龟派气功耗费了悟饭大量的体力，悟饭已经开始气喘吁吁了。
　　看着一瞬间就恢复如初的沙鲁，悟饭苦笑道：“真是麻烦啊！刚才的那发龟派气功可是耗费了我大量的气，但沙鲁这家伙好像并没有什么消耗啊，这可真是大事不妙啊。”
　　沙鲁扭了扭脖子：“孙悟饭！看来刚才那招消耗很大啊，不知道你还有没有体力躲过这个呢？”
　　说着沙鲁汇聚能量到指尖，瞬间发射出光线，还好悟饭动作迅速，侧身躲过。
　　悟饭冷汗直流：“该死！这不是弗利沙的招式吗？”
　　沙鲁微微一笑：“没想到躲过了！不过接下来就是连发了。”
　　即刻间数道光线从沙鲁指尖射出，悟饭见状！只能移动身体左避右闪，显得十分狼狈。
　　沙鲁如同玩弄着食物的猛兽一般，折磨着体力见底的悟饭，难道真的已经无能为力了吗？悟饭！

第十四章 特兰克斯VS沙鲁
　　沙鲁再次抬手发出数道射线，悟饭连忙张开双手用气抵御。
　　悟饭制作出一个屏障，将射线全数抵挡，紧接着悟饭转守为攻，释放能量将屏障发射出去，然而沙鲁只是抬手一挥！便轻松化解了悟饭的攻击。
　　正当沙鲁满怀期待的准备看悟饭如何苟延残喘的时候，不料气喘吁吁的悟饭突然开口说道。
　　“已经不行了！我到达极限了，看来我赢不了你。”
　　沙鲁一惊：“你知道你在说什么吗？孙悟饭！你不打算继续打了吗？你居然就这样直接认输了，开什么玩笑！”
　　悟饭拍了拍身上的灰尘：“你可不要搞错了，沙鲁！我认输可不等于你赢了，接下来就由特兰克斯代替我战斗。”
　　悟饭转头看向特兰克斯：“没问题吧，特兰克斯！”
　　特兰克斯从容不迫的走上擂台，应声回答：“当然了！接下来就由我来战斗，你就在旁边好好休息吧，悟饭哥！”
　　沙鲁突然哈哈大笑：“原来如此！打算用车轮战消耗我的体力吗？”
　　“不过孙悟饭！你也太小看我了，就算刚才和你战斗有所消耗，但剩下的体力用来对付特兰克斯还是绰绰有余的，你就懊悔去吧，孙悟饭！我要当着你的面将杀死特兰克斯。”
　　悟饭微微一笑：“别太自大了，沙鲁！现在特兰克斯的实力可不比我差，他一定会打赢你的。”
　　特兰克斯大喝一声！强大的气息在瞬间爆发出了。
　　沙鲁见状略显吃惊：“看来孙悟饭并没有说谎，你也达到了这个层次，不过还不是我的对手。”
　　特兰克斯摆好架势：“沙鲁！不要多说废话了，我绝对会打赢你的！”
　　沙鲁不以为然：“哼！真是不知天高地厚的小鬼，就让你尝尝这个吧！”
　　话音刚落！沙鲁瞬间提高气息！手中凝聚出像光盘一样的能量，随后直接向特兰克斯丢了过来。
　　悟饭见状立刻大喊：“气圆斩！特兰克斯！千万不要被那个打中了，要不然你会直接被切成两段的。”
　　听到悟饭的提醒，原本不以为然的特兰克斯立即跳起躲过攻击，特兰克斯看向身后，气圆斩径直飞向后方，一瞬间将背后的大山劈成两半。
　　（特兰克斯没有见过气圆斩这种奇特的招式，所以不知道这招的威力。）
　　特兰克斯大呼好险，但沙鲁可没有这么容易就放过特兰克斯，只见沙鲁双手再次发出气圆斩。
　　特兰克斯见状！不退反进：“已经见过一次的攻击，可不会再对我起作用！”
　　两道气圆斩迎面袭来，在即将触碰到特兰克斯之际。
　　特兰克斯立刻调整姿态，从两道气圆斩中间的空隙穿了过来，不仅躲过了气圆斩还接近了沙鲁。
　　特兰克斯嘴角上扬：“沙鲁！就算是你，在这么近的情况下，也躲不开吧。”
　　沙鲁还没明白是什么意思，特兰克斯突然抬手释放早已经凝聚好的能量炮。
　　能量炮瞬间发射！沙鲁被打了个措手不及，别说躲闪了，就连防御的架势都来不及摆出，就硬生生吃了这招。
　　轰！巨大的能量直接将擂台夷为了平地，卷起满天烟尘。
　　一旁的悟饭见状！心想，特兰克斯也太乱来了，这样可会对地球造成损伤的，不过话说回来，在精神时光屋里的修炼不仅让特兰克斯的实力大幅度提升了，也增加了战斗经验，说不定特兰克斯真的可以打败沙鲁。
　　此时特兰克斯冲向高空，手中开始汇聚能量，特兰克斯瞬间发射数道气功弹，对着地面狂轰滥炸。
　　这时沙鲁突然冲出浓雾，高速移动！躲开所有气功弹。
　　沙鲁在躲开攻击的同时，迅速靠近特兰克斯，在贴近特兰克斯的瞬间，挥手出拳！特兰克斯反应迅速，连忙抬腿用膝盖挡下。
　　沙鲁微微一笑！原本的拳头张开，化为手掌直接抓住特兰克斯的大腿，紧接着用力将特兰克斯抛向地面。
　　特兰克斯在快要撞到地面之前，立即旋转自身卸掉冲击力。
　　特兰克斯刚刚落地，沙鲁就已经来到跟前！一记重拳！击打在毫无防备的特兰克斯脸上，将其打飞出去。
　　特兰克斯飞出数米远，连忙调整身体的姿态，随后爆出气息，用力一震！停下身来。
　　特兰克斯擦了擦嘴角的血，一脸不爽地看着沙鲁。
　　“真没有想到，沙鲁这家伙和悟饭哥战斗后居然还保存有这样的实力。”
　　沙鲁扭了扭脖子：“刚才确实有点小看你了，吃了点亏，不过接下来可没那么容易了，我可要认真了！”
　　特兰克斯苦笑道：“刚才那样还没有认真吗？貌似情况有点不妙啊。”
　　沙鲁怒吼一声！爆发出强大的气息！紧接着双手放在腰间，开始凝聚能量。
　　“特兰克斯！你要是有本事的话，接下这招吧！”
　　特兰克斯大惊失色：“混蛋！这么庞大的气息你想做什么！毁灭地球吗？”
　　沙鲁不予理会，口中喊道：“给我去死吧！特兰克斯！”
　　“龟派气功！！！”
　　沙鲁双手推前，蓝色的气功波瞬间爆发而出。
　　悟饭大吃一惊！但这招的速度太快，已经来不及阻止了。
　　特兰克斯握紧拳头，咬紧牙关，不能躲开，如果躲开的话，地球就完了！
　　特兰克斯提高气息！展开双手接住沙鲁发过来的龟派气功，紧接着特兰克斯怒吼一声！用尽全身的力量改变龟派气功的轨道，将龟派气功移至天空。
　　沙鲁的龟派气功就这样冲出大气层，化为流星渐渐的消失了。
　　“可恶！没想到抵挡这招会消耗我这么多的体力，我差不多到极限了。”
　　特兰克斯喘着粗气，已经没有丝毫力气了。
　　沙鲁缓缓走向特兰克斯：“不是吧！特兰克斯！这么快就没有力气了吗？我们的战斗还没有结束呢。”
　　特兰克斯勉强站起身来：“该死！这家伙明明用了那么强的攻击，但是气却没有减弱多少，这种怪物要我怎么打。”
　　沙鲁嚣张跋扈，缓缓走到特兰克斯面前嘲讽道：“看来你的表演已经结束了，那么是时候该说再见了！”
　　沙鲁伸出手掌对着特兰克斯，手中渐渐凝聚能量：“游戏结束了！特兰克斯！”
　　就在这时！说时迟那时快！悟饭突然高速移动到特兰克斯身边，用力一脚！踢飞了沙鲁。
　　悟饭冲着特兰克斯大喊：“特兰克斯！赶紧把仙豆吃下去！”
　　特兰克斯听后，迅速从怀里掏出仙豆吃了下去，刹那间体力和伤口全部恢复。
　　沙鲁见状！恼羞成怒立即冲了回来。
　　“混蛋！孙悟饭！这才是你的目的吗！你们居然使用如此卑鄙的手段，可恶！我要宰了你们！”
　　特兰克斯站起身：“谢了！悟饭哥！如果你没有过来的话，我可能就死了。”
　　悟饭回应道：“你说什么傻话，我怎么可能会放任你不管呢？刚才情况紧急，我就直接把仙豆吃了过来了，并肩作战的时候到了，特兰克斯！”
　　沙鲁火冒三丈：“可恶！孙悟饭你这个下三滥，居然使用仙豆，你们两个玷污这场决斗。”
　　悟饭望向沙鲁：“决斗？我可不管你什么规则，我只知道如果不打到你，我们人类就没有未来。”
　　沙鲁怒吼道：“你们以为补充了体力就可以打赢我吗？这就让你们见识一下我的全力吧！”
　　话音刚落！顿时间地动山摇，沙鲁的身体爆发出前所未有的强大气息。
　　悟饭留下冷汗：“可恶！这家伙居然还有这么强的气！特兰克斯你要小心啊。”
　　特兰克斯摆好架势：“虽然很强，但是我们可不能输啊，悟饭哥！我们两个联手进攻吧。”
　　悟饭看着特兰克斯欣慰的笑了，特兰克斯你真的成长了很多。
　　随后悟饭提高气息摆好架势。
　　“不要有所保留了，把所有的力量都用出来吧，特兰克斯！”
　　特兰克斯爆出气息，怒吼道：“我们一起上吧！悟饭哥！”

第十五章 势均力敌
　　特兰克斯与悟饭两人联手向沙鲁发起猛烈的进攻。
　　沙鲁双拳难敌四手，一度被两个超级赛亚人压制，沙鲁见自身近战不敌立刻向后一闪，拉开距离。
　　悟饭刚想追击，沙鲁立刻做出反应，气功弹瞬间发射！
　　悟饭和特兰克斯见状立即抵挡，气弹炸裂卷起烟尘，沙鲁趁机发动攻击，冲入烟尘之中，一脚踢飞特兰克斯。
　　悟饭反应过来，回身一拳！沙鲁抬手一挡轻松化解，正当悟饭要乘胜追击的时候，却突然发现，沙鲁另一只手已经汇聚好了能量。
　　悟饭大吃一惊！想要拉开距离，但为时已晚！能量瞬间发射，把悟饭整个人打飞出去数米。
　　沙鲁得意的笑了笑：“两个人联手也就只有这种程度吗？弱者就是弱者，就算耍小手段也不会改变什么。”
　　特兰克斯拍了拍身上的灰尘：“喂！沙鲁！你的攻击没刚才强了啊，我可没有什么损伤啊。”
　　“看来同时对付我们两个，让你的气息消耗了不少啊，沙鲁！”此时悟饭也是飞了回来。
　　沙鲁看着两人不由想道，刚才的攻击貌似没有造成多大的伤害，可恶！力量消耗太多了，不过我不会输的，我可是完美的生物，我可是无敌的完全体啊！
　　突然沙鲁高高跃起！冲出云层。
　　悟饭见状！大惊失色：“不好！难道他又想聚集能量毁灭地球，快跟上他，特兰克斯！”
　　悟饭和特兰克斯立即腾空跃起，追赶沙鲁，沙鲁向后看了看得意的笑了笑。
　　“果然追上来了！你们两个蠢货！你们中计了！吃我一招魔贯光杀炮！”在这一瞬间！沙鲁将魔贯光杀炮对准悟饭发射。
　　悟饭来不及躲闪，被魔贯光杀炮径直打中，轰的一声！烟雾弥漫，悟饭直接消失在特兰克斯眼前。
　　特兰克斯大惊：“悟饭哥！你没事吧！”
　　“你还是先顾虑一下自己吧，小鬼！”
　　话音刚落！沙鲁已经来到特兰克斯身旁，抬手用力一劈！手刀正中特兰克斯的脖颈处，特兰克斯吃痛，来不及做出任何反应，沙鲁又一记膝撞！击中特兰克斯腹部，刹那间！特兰克斯口吐鲜血，捂着肚子狼狈不堪。
　　“现在还没有到休息的时候呢。”沙鲁再次高抬手臂，发动攻击。
　　“去死吧！魔贯光杀炮！”
　　攻击突然袭来，好在沙鲁反应迅速往后一躲，魔贯光杀炮中两人之间穿过。
　　沙鲁转头朝发动攻击的方向望去，只见悟饭直挺挺的站在那里。
　　“中了那招，你居然没死，孙悟饭！”
　　沙鲁略显吃惊！悟饭抓住沙鲁迟疑的空挡，迅速冲向沙鲁，紧接着悟饭双脚同时发力！用力一踹！狠狠的给了沙鲁的肚子一脚。
　　沙鲁如同炮弹一般，被弹射到地面，一声巨响！地面上被砸出一个深不见底的大坑。
　　悟饭以其人之道还治其人之身，用魔贯光杀炮救下特兰克斯，与此同时！还给予了沙鲁重击。
　　击飞沙鲁后，悟饭并没有着急追击，反而关心起特兰克斯。
　　“特兰克斯！你没事吧？还能战斗吗？”
　　“我还好！还可以打上一阵子。”
　　特兰克斯调整了下状态，随后爆出气息，表示并无大碍。
　　悟饭松了一口气：“还好你没事，要不然我可不知道怎么和布尔玛阿姨交代。”
　　特兰克斯望着地面的大坑说道：“悟饭哥！现在不是说这种事的时候，刚才我亲眼看见悟饭哥被沙鲁的攻击击中了，真是吓了我一跳，还好你没事。”
　　悟饭看着特兰克斯，神情突然严肃了起来。
　　“刚才真是好险！我刚才的确被魔贯光杀炮打中了，不过在千钧一发之际，我用气制造了屏障抵消了攻击，不过那强大的冲击力还是让我吃了点苦头。”
　　特兰克斯直勾勾的盯着大坑说道：“沙鲁！这家伙迟迟没有上来，可能又在酝酿什么阴谋了吧。”
　　见沙鲁久久没有反应，悟饭在手中凝聚能量，用力一甩！朝大坑丢了过去，只听见轰的一声！地上的大洞被爆炸摧毁的更加巨大了。
　　悟饭见沙鲁还是没有动作，立即提高警惕，警戒起来。
　　“特兰克斯！小心一点，我们慢慢的靠近过去。”
　　另一边！被吹飞的那个悲剧主持人，虽然身体没有什么大碍，但是拍摄用的机器却摔坏了。
　　主持人不甘心地说道：“可恶！不能拍摄到沙鲁和那个青年的战斗了，现在只能由我口头为你们播报了。”
　　一旁的同事见状吐槽道：“还想着拍摄呢！我们差点就没命了。”
　　主持人怒火中烧：“你说什么傻话，这可关乎人类的未来，如果没有人可以打赢沙鲁的话，我们还是得死，还不如为人们拍摄现场，就算死也是重于泰山，这算是做了件人生最后一件有意义的事。”
　　“好吧！好吧！我实在是说不过你，我们还要过去吗？”
　　“这是当然！我要完成人生中最有意义的拍摄。”
　　此时的悟饭缓缓向着大坑靠近，而特兰克斯在悟饭身后警戒，怕沙鲁突然从别的地方袭击过来。
　　靠近大坑后，悟饭定睛一看！突然脸色一变，大吃一惊：“居然不在里面！沙鲁这家伙不见了，这家伙还隐藏了气！特兰克斯！注意四周，我不知道沙鲁什么时候会突然冲出来。”
　　两人缓缓下降到地面，此时悟饭开口说道：“特兰克斯！你警戒四周，我来捕捉沙鲁的气息。”
　　特兰克斯点了点头，两个人便马上开始分工合作。
　　悟饭闭上双眼平复心情，寻找沙鲁的气息，而特兰克斯则是靠在悟饭身旁，观察着四周的动向。
　　还未等悟饭察觉到沙鲁，沙鲁就率先发动攻击，从地面窜了出来，特兰克斯怎么也没想到，沙鲁居然挖了个洞从地面发出突然袭击。
　　悟饭还没有反应过来，下巴就遭受到了沙鲁的重击。
　　悟饭整个人被打飞至高空，旁边的特兰克斯连忙冲了过来，但还是被沙鲁抢先一步！转身侧踢将特兰克斯狠狠踹飞。
　　悟饭在空中一个空翻，调整姿态，手中魔闪光随即发射，在看沙鲁微微一笑，不躲不闪立即瞬发龟派气功！直接将魔闪光顶了回去，悟饭慌忙躲闪，但还是被强大的能量擦伤了胸口。
　　悟饭喘着粗气擦了擦汗：“好险，差点就中招了。”
　　特兰克斯此时也爬起身来：“混蛋！没想到这个家伙居然会从地下出现，真是失算了！”
　　沙鲁看着狼狈的两人得意洋洋：“你们两个怎么了！孙悟饭！特兰克斯！你们看起来有点不妙啊！哈哈哈！”
　　悟饭用眼神示意特兰克斯，特兰克斯也是心领神会，紧接着两人同时爆气，冲向了沙鲁，沙鲁立即高速移动飞到上空，两人撞了个满怀，扑了个空。
　　沙鲁再次摆出龟派气功的手势。
　　“如果你们不想地球有事的话，就好好接着吧！”随即龟派气功脱手而出。
　　悟饭和特兰克斯连忙贴在一起，同时使出龟派气功抵御，毕竟以沙鲁的实力来说，他的龟派气功！仅凭一人是根本无法招架。
　　果然团结力量大，悟饭和特兰克斯加起来的力量，成功压过沙鲁，直接将沙鲁使出的龟派气功给推了回去。
　　沙鲁见自己龟派气功被顶了回来，立即停下释放能量，并快速闪身躲开了。
　　沙鲁冷汗直流心想，该死！我的力量消耗比我想象的还要大，硬拼的话，我可能赢不了，必须得想办法把这两个家伙分开逐个击破。
　　悟饭松了一口气，紧接着对特兰克斯说道：“沙鲁这家伙的力量虚弱了很多，现在就是干掉沙鲁的最好时机。”
　　特兰克斯咬紧牙关：“确实沙鲁变弱了很多，但是我的气也消耗很大，不能再拖下去了，悟饭哥！我们必须速战速决。”
　　突然沙鲁摆好架势，爆发出全身所有的气息，悟饭见状心想，沙鲁这家伙和我们想的一样，想要速战速决。
　　随后悟饭和特兰克斯也爆发出全身仅剩的力量，双方准备开始进行最后的搏斗了，最后的决斗马上要开始了。

第十六章 突破极限
　　双方都打算拼尽全力，最后的战斗终于要开始了！
　　只听见悟饭一声怒吼！爆出惊人的气息，先行发动猛攻，沙鲁也不甘示弱！两人十指相扣，开始比拼力量。
　　片刻过后！沙鲁力量高人一等！渐渐压过悟饭，情况紧急，特兰克斯连忙出手帮忙，一拳挥出正中沙鲁，将其击飞。
　　紧接着悟饭和特兰克斯两人将气凝聚在一起，向沙鲁发射气功弹。
　　沙鲁一个空翻调整姿态，紧接着双手摆动合十，用力一锤！将悟饭打来的气功弹直接打了回去。
　　悟饭与特兰克斯见状！立即跳起躲开攻击，强大破坏力再次震动地面，甚至都波及到城市之中。
　　布尔玛看着已经失去信号的电视，内心焦急不安，悟饭！特兰克斯！你们现在还好吗？无论如何你们一定要活着回来，拜托了！一定要平安无事。
　　“现在到底是什么情况啊！电视都没有影像了，到底发生了什么！”
　　城市里的人们焦急不安，开始不停的抱怨起来。
　　“救命啊！又发生地震了，难道说世界末日真的来了。”
　　“不要胡说八道！刚才电视里面不是说了吗，已经有人出面和沙鲁战斗了。”
　　沙鲁和悟饭他们的战斗，已经波及到了世界各地。
　　紧张、恐惧、害怕、不安，城市里已经乱作一团，有些人甚至已经开始自暴自弃，还有些人在祈祷，还有些人呆呆的看着满是雪花的电视期待救世主打倒沙鲁。
　　另一边！悟饭他们与沙鲁的战斗进入白热化，双方都运用全力拼死相搏！
　　沙鲁灵机一动！使出数道气圆斩牵制住悟饭，随后转身冲向特兰克斯，挥出了注入超强力量的一拳！
　　特兰克斯立刻抬起双手抵挡，但强大的冲击力还是瞬间将特兰克斯击退，特兰克斯双脚踩地摩擦抵消冲击力，但还是被这股怪力推出去数十米远。
　　众多气圆斩不停追踪悟饭，悟饭左闪右避，但还是无法脱身。
　　“沙鲁这家伙在攻击特兰克斯的时候还可以留意气圆斩的操控吗？该死！我必须尽快脱身。”
　　说完！悟饭突然停下躲闪，气圆斩从四面八方袭来。
　　悟饭紧握拳头，大吼一声！爆发出十分强烈的气息，众多气圆斩在一瞬间化为乌有。
　　用完这招的悟饭也开始气喘吁吁了
　　“用完这招后，我的气所剩不多了，体力也差不多该到极限了，不过沙鲁那家伙应该也不比我轻松多少。”
　　转眼看向特兰克斯这边，虽然沙鲁招招威力强劲，但都被特兰克斯一一化解，沙鲁现在的反应速度大大下降了，以特兰克斯的力量已经可以勉强应付。
　　悟饭喘了口气后立即调整身体状态，飞速赶到特兰克斯身边汇合，两个人同时应对沙鲁，面对两人暴风骤雨般的攻击，沙鲁逐渐处于下风。
　　这时悟饭抓住空挡，迅速抬腿，一脚踢飞沙鲁，特兰克斯见状也立即衔接，悟饭跃上高空，把被自己击飞的沙鲁，用力的锤入地面！
　　沙鲁双手撑地，慢慢的爬了起来口中不停念叨：“可恶……可恶！可恶啊！！！”
　　特兰克斯喘着粗气：“悟饭哥！那家伙好像快不行了。”
　　“没错！特兰克斯！看来我们的战术起作用了，不过我们的消耗也很大。”悟饭气喘吁吁地回答。
　　沙鲁艰难起身，看着眼前的悟饭和特兰克斯，虽然愤怒已经达到极点，但却无能为力，就算是已经成为完全体的沙鲁！现在剩余的气基本上也所剩无几了，现在的沙鲁根本没有办法同时对付悟饭和特兰克斯。
　　沙鲁压制自己的怒火，冷静思考后准备，先干掉比较弱的特兰克斯，短暂的僵持后，沙鲁率先发动进攻左手发射气功弹攻击悟饭，趁悟饭防御之际用力撞飞特兰克斯。
　　特兰克斯体力消耗太大了，完全来不及反应，就被沙鲁径直推出百米，悟饭立即转身支援，可惜力不从心，体力见底速度大幅度下降，根本来不及赶过去。
　　沙鲁再次出拳，特兰克斯抬手抵挡，但这次的速度太慢了，手还未举起，便中了沙鲁的重拳倒在地上。
　　紧接着，沙鲁用力一踹！将倒在地上的特兰克斯踢至高空，此时悟饭已经赶到了，趁沙鲁不注意从身后锁住沙鲁。
　　被束缚住的沙鲁拼命挣扎，疯狂用手肘击打悟饭的小腹：“给我放开！你这该死的混蛋，赶紧松手！”
　　面对沙鲁一次次的重击，悟饭不仅没有放开双手，反而加大双手力度，将沙鲁牢牢控制住。
　　悟饭对着倒地的特兰克斯大喊：“特兰克斯！趁现在！攻击啊！”
　　听着悟饭的吼声！特兰克斯缓缓站起身来，冲向沙鲁挥出数拳，重击沙鲁。
　　沙鲁遭受重击吐出紫色的血，再这样下去就完了，沙鲁连忙爆发剩余的所有的能量，成功将两人震开，但是使用自己的气也使用的丝毫不剩了。
　　沙鲁已经失去理智怒吼道：“啊啊啊！可恶！混蛋！我要和你们同归于尽！我要拉整个地球给我陪葬！”说完身体开始微微膨胀。
　　特兰克斯大喊不妙！沙鲁这家伙想要自爆！
　　悟饭见状！不知从哪里来的力量，以超快的速度冲到沙鲁面前，一脚将沙鲁踢到高空，打断了还未进入自爆状态的沙鲁。
　　紧接着！悟饭聚集全身剩余的所有力量，口中喊到：“龟！派！气！功！”
　　话音刚落！龟派气功随即发射正中空中的沙鲁，沙鲁用尽全身力量抵挡，却没有办法抵消悟饭的攻击，两人就这样僵持着。
　　这时特兰克斯高高跃起！来到沙鲁身后，手中凝聚全身所有的能量
　　这是最后一击了，沙鲁！去死吧！”
　　特兰克斯也使用龟派气功，两道龟派气功前后夹击沙鲁，强大的能量在触碰瞬间炸裂开来。
　　沙鲁现在的身体完全无法承受这两股强大的能量，沙鲁的身体被巨大的能量分解，渐渐化为了灰烬。
　　沙鲁不甘的吼道：“我居然…我居然…我可是最完美的完全体！可恶！！！”
　　沙鲁在绝望的怒吼中，化为乌有消失的无影无踪了。
　　看着灰飞烟灭的沙鲁，悟饭松了一口气，瘫坐在地上，特兰克斯也直接解除了超级赛亚人状态，从空中掉了下来，两人都不停喘着粗气，疲惫不堪，但又为自己的胜利感到高兴露出了奇怪的表情。
　　两人体力耗尽，休息了好一阵子，悟饭从地上爬起来，搀扶起一旁的特兰克斯高兴的说道：“特兰克斯！是我们赢了，我们终于打败了沙鲁。”
　　特兰克斯脸上露出灿烂的笑容：“地球安全了，悟饭哥你以后也能完成自己的梦想做学者了。”
　　两人有说有笑正准备回去的时候，突然一股强大无比的气息袭来，两人脸上的笑容瞬间消失。
　　特兰克斯露出恐惧的神情：“这不可能吧……这股气是……”
　　悟饭咬紧牙关：“沙鲁……这股气是沙鲁的气，而且要比之前成为完全体的沙鲁还强，怎么会…该死！”
　　突然沙鲁凭空出现在两人身前，沙鲁微微一笑：“我真是不敢相信！我居然还活着啊，而且这种速度还有力量，跟之前完全不是一个档次，你们赛亚人的细胞可真是帮了我大忙啊，我要怎么感谢你们呢？对了！就送你们去死好了。”
　　悟饭冷汗直流：“完了！为什么？为什么你还活着，我们刚才应该消灭你了。”
　　沙鲁指了指自己的脑袋解释道：“我脑子里有一个核心，只要核心没有被破坏，我就可以利用比克的能力恢复身体再加上赛亚人濒死复活的能力复活，我不仅恢复了体力，还变的更强了。”
　　悟饭握紧拳头，怒吼道：“可恶！这家伙居然还没有死，这下子糟糕了。”
　　沙鲁强势回归！然而悟饭他们已经灯枯油尽。

第十七章 觉醒！孙悟饭
　　超越完全体的沙鲁对着眼前的特兰克斯和悟饭根本不放在眼里大肆宣扬自己的胜利感言：“真是太美妙了，能量强到快要爆开，不过真是可惜啊！再也没有人可以与我为敌这就是无敌的寂寞吗。”
　　悟饭十分清楚自己毫无胜算但至少必须让特兰克斯活下去。
　　悟饭对着特兰克斯小声说道：“特兰克斯待会我会拼命为你争取时间你赶紧和布尔玛阿姨离开地球吧，布尔玛阿姨应该有可以在宇宙航行的飞船，赶紧走。”
　　“不！悟饭哥我是不会逃的，我要和悟饭哥一起战斗到最后就算死我们也要死在一起。”特兰克斯倔强的说道。
　　“哈哈哈！你们又在商量什么计划了，不过无所谓了现在要杀死你们简直比捏死一只蚂蚁还要简单。”说罢沙鲁缓缓向着悟饭他们走去。
　　悟饭见沙鲁靠近一把推开特兰克斯大吼道：“快走啊！你在这里只会拖我的后腿，赶紧走啊！”
　　“不！不要悟饭哥！我要和你生死与共。”特兰克斯回应道。
　　沙鲁见此情景露出微笑：“真是感人啊，既然你们想死在一起我就大发慈悲送你们上路吧。”说完抬手射出一发光线直冲悟饭：“孙悟饭就从你开始吧。”
　　光线袭来穿堂而过刹那间仿佛时间凝固悟饭眼睁睁看着眼前的特兰克斯被光线击穿，飞出数米远后重重的倒在地上没了动静。
　　悟饭眼中泛起泪花：“为什么？为什么特兰克斯！你为什么要救我，为什么……”
　　原来在刚才千钧一发之际特兰克斯用尽全力撞开悟饭，代替悟饭扛下了沙鲁的攻击。
　　见特兰克斯倒地沙鲁嘴角上扬露出愉悦的神情：“真是太可惜我还想先干掉孙悟饭的，没想到你这么着急送死不过无伤大雅只是改变了我杀死你们的顺序，真是愚蠢反正都要死何必这么着急呢？”
　　悟饭见倒在地上的特兰克斯回想起和特兰克斯的往事再也克制不住自己眼泪不争气的从脸颊划落。
　　面对特兰克斯的死亡、沙鲁的嘲讽，悲伤和愤怒充斥着悟饭的内心，悟饭紧握双拳缓缓从地面爬了起来。
　　此时悟饭的愤怒达到极点面部表情扭曲到极致，恐怖至极:“沙鲁你居然把特兰克斯…你居然敢把特兰克斯给…我绝对不会放过你!绝对!”
　　悟饭愤怒冲破理智无限的潜能瞬间爆发炸裂能量如同洪水一般不断涌出！悟饭头发上竖，身体爆出金光强大的气息夹杂着阵阵电光强大的力量撼动大地如同世界末日一般影响了整个地球。
　　此时的悟饭因为愤怒激发自身潜能再次突破极限完全超越超级赛亚人达到了新的境界也就是大家熟知的超级赛亚人2！
　　历史总是惊人的相似，曾经的弗利沙不知死活当着孙悟空的面杀死克林不过这次死的换成了特兰克斯而爆发的则是孙悟饭!
　　沙鲁见悟饭爆发出如此强大的能量不仅不慌反而哈哈大笑：“孙悟饭！你真是太棒了我体内的赛亚人细胞兴奋的不得了啊，来吧！让我见识一下你的力量吧！”
　　话音刚落悟饭就已经来到沙鲁眼前强大的压迫感犹如鬼神降世，心中的怒火趋势悟饭发出攻击，仅仅只是挥出一拳便震天动地！强到破表的冲击力让沙鲁来了个环球旅行。
　　不知道被打飞出去多远，沙鲁才用气息抵消冲击力停了下来。还没等沙鲁反应过来一道金光从远处瞬间冲出：“还没完呢！”又是一拳！沙鲁直接被砸入地下。
　　但沙鲁也不是吃素的爆发力量抵消冲击力立马冲出地面来到悟饭眼前：“你疯了吗孙悟饭！用这么强的力量地球可是会承受不住的。”
　　悟饭咬牙切齿：“我现在要把你大卸八块！”悟饭已经被愤怒冲昏头脑完全失去理智对地球根本不管不顾，现在的悟饭只有一个念头就是将沙鲁杀死。
　　沙鲁摆好架势：“真是有意思啊！孙悟饭让我见识一下你现在的力量！”
　　悟饭面对沙鲁的嘲讽抬手就是一发气功弹，沙鲁立即反击将气功弹打了回去，悟饭见状一个空翻躲开顺势来到沙鲁面前抬起双手魔闪光瞬间发射。
　　沙鲁反应迅速向后倒去魔闪光距离沙鲁只有咫尺之间擦肩而过紧接着一记高速踢腿击飞悟饭拉开距离。
　　悟饭在空中一个回旋稳定身体转眼看向沙鲁，只见沙鲁早已做好攻击架势指尖对着悟饭大喊：“尝尝这个孙悟饭！”瞬间数百道光线连发直袭悟饭。
　　悟饭不慌不忙抬手将其全数弹飞，沙鲁见状暗暗吃惊，只用一只手就抵消了我的攻击，我越来越兴奋了孙悟饭更多的取悦我吧。
　　悟饭抵消沙鲁的连续攻击后冷冷的说道：“只有这样而已吗？你也没有什么了不起的。”
　　听见这番话沙鲁不怒反笑：“你要是连刚才那种程度的攻击都没有办法应对那也未免太无聊了。”
　　悟饭冷漠的回应：“我劝你赶紧使出全力！要不然这么轻松杀死你可难以平息我的愤怒。”
　　沙鲁双手聚气嘴角上扬：“哼！那你有本事就接下这个吧！”庞大的气息被沙鲁凝聚在手中这种程度的力量要是落在地球上后果不堪设想但是反观悟饭却静静的等待对这股强大的气息根本不以为然。
　　沙鲁凝聚气息抬高双手汇聚出一个巨大的能量球，这是弗利沙毁灭贝吉塔行星的招数“超新星”。
　　沙鲁哈哈大笑：“现在阻止已经太晚了这招会在瞬间将地球化为灰烬为你的傲慢付出代价吧！孙悟饭！”随即沙鲁压低双手超新星迎面向悟饭砸来。
　　对面沙鲁释放出的超新星悟饭并不打算躲闪一瞬间抬高气息口中念叨：“龟派气功！”瞬发龟派气功！悟饭强大的力量自己扭转局势直接将超新星推了回去，沙鲁自作自受被自己的攻击正面击中，强大的能量瞬间炸裂卷起满天尘埃。
　　烟雾散去沙鲁居然完好无损，看来沙鲁还远远没有使出全力他刚才一直在试探悟饭。
　　沙鲁拍了拍身上的灰尘看着悟饭不屑的说道：“看来你变的比我想象的要强啊！不过还是远远比不上现在的我。”
　　悟饭不以为然：“是吗？你看起来非常自信啊！在我看来现在的我完全有实力宰了你。”
　　沙鲁再次提高气息：“孙悟饭！看来要让你见识一下我们之间的差距让你体会一下什么叫做绝望。”
　　“那你可以试试看。”说罢悟饭也爆发出超强的气息。
　　两人都达到了新的境界最后是沙鲁杀死悟饭取的胜利还是悟饭战胜沙鲁为特兰克斯报仇呢？让我们拭目以待。

第十八章 死斗
　　沙鲁和悟饭四目相对，双方庞大的气息相互碰撞，两人都蓄势待发！气氛紧张到了极点。
　　沙鲁率先出手！动作伶俐且迅速，挥出的拳头仿佛流星划过，这是同时拥有着速度、力量的完美攻击啊！
　　悟饭见势立即抬手格挡！同时右脚发力，在格挡的瞬间出招，发出鞭腿正中沙鲁头部，直接将沙鲁弹飞出去。
　　沙鲁在空中一个空翻站稳身子，遭受重击的沙鲁不仅没有愤怒反而还露出姨母般的微笑，体内赛亚人的细胞更加兴奋活跃，无比的快感从心中涌出，这便是沙鲁从出生以来一直想要的战斗，一场势均力敌的战斗。
　　沙鲁等这一刻已经很久了！沙鲁要杀死悟饭，证明自己的最强。
　　反观悟饭咬牙切齿愤怒早就已经侵蚀理智，完全就是一头愤怒的野兽，现在悟饭心中只有一个念头，那就是宰了眼前的沙鲁为特兰克斯报仇，两个人的状态形成巨大的反差。
　　双方慢慢靠近，强烈的气息混杂在一起，生死决斗开始了！
　　在风驰电挚之际！沙鲁和悟饭几乎同时出招！双方的攻击在一瞬间擦肩而过！
　　悟饭如同核弹般的重拳狠狠砸在沙鲁的脑门上，沙鲁沙包一样大的拳头也如同导弹一般，抽打在悟饭的脸颊上。
　　两人都被强大的冲击力打飞后冲，悟饭在即将撞向地面之际连忙一个后空翻重重的踩在地面上，强大的力量瞬间撕裂大地整个地面凹陷数尺！地面上又被砸出一个大坑。
　　沙鲁也有自己的应对方法，只见沙鲁在被击飞的瞬间，转身释放气功波，用气功波抵消了冲击力！
　　沙鲁低头望向悟饭，悟饭也抬头看向沙鲁，两人的目光再一次对视。
　　沙鲁挥了挥手说道：“赶紧攻过来吧！孙悟饭！我已经等不及了。”
　　悟饭握紧双拳，马上蹬地借力，快步前冲，在接近沙鲁的瞬间出手，暴风骤雨般的攻击从四面八方袭来，不计其数的攻击如同机枪扫射一般，速度之快只能看见阵阵残影。
　　沙鲁还没有反应过来身体就被揍的千疮百孔，悟饭不停发动攻击轰炸着沙鲁的身体。
　　终于沙鲁忍无可忍强大的气息瞬间炸裂而出，强大的气息迫使悟饭停下攻击抬手抵挡沙鲁趁机后撤拉开距离。
　　沙鲁看着自己破破烂烂的身躯突然虎躯一震！利用比克的能力瞬间修复自己的身体。
　　沙鲁微微一笑：“真是太可惜了孙悟饭！这点伤对于我来说根本没有什么大不了的，我只要一瞬间就能恢复，比克的能力真是方便啊！”
　　悟饭握紧拳头凝视着沙鲁心中诺有所思，又是比克叔叔的能力真是麻烦，看来必须把他瞬间消灭掉，要不然他可以不停的修补自己的损伤。
　　悟饭慢慢靠近沙鲁：“沙鲁！接下来我不会再给你机会修复自己的身体了，我会瞬间把你打的连渣都不剩。”
　　沙鲁嘴角上扬：“你要是能做到的话你就试试吧！”
　　话音刚落两人便同时加速互相对冲相互碰撞，强大的力量瞬间吹开云层，两人都化作残影进行激烈的肉搏战，仅凭肉眼根本无法捕捉他们两个的身影。
　　轰！轰！轰！巨大的声响如同星球爆炸如雷贯耳，两股气息相互碰撞缠绕在一起已经看不出谁是谁了！
　　片刻过后两人终于出现在空中，双方十指相扣互相牵制谁也不肯退让半步，两个人的实力完全不相上下谁也没有办法摆脱谁，两人不停的加大力度想要赢的这场力量的比拼。
　　终于沙鲁按耐不住挪动右脚准备率先攻击就在这一刹那悟饭抓住这个空挡瞬间提高力量把沙鲁整个人拉了过来随后仰头一个头锤撞飞沙鲁，沙鲁吃痛松开双手悟饭趁机又是一脚把沙鲁踹入地面。
　　沙鲁迅速站起感觉鼻子下方有一丝湿润，用手一抹紫色的血液映入眼帘，居然是鼻血刚才悟饭的头锤直接把沙鲁的鼻血都给打了出来。
　　沙鲁看着手上的血液顿时间火冒三丈，沙鲁握紧拳头狠狠地说道：“孙悟饭！你成功的惹火我了，接下来可不会那么轻松了。”
　　话音刚落沙鲁紧握的双拳突然发出耀眼的光芒随即抬手瞬发气功波。
　　悟饭反应不及，被气功波正面打中，强大的力量腐蚀着悟饭的身体，但悟饭也不是吃素的。
　　只见悟饭大喝一声强大的气息爆发而出直接将沙鲁的攻击抵消。
　　但那攻击只是沙鲁用来吸引悟饭注意力的，沙鲁趁机高速移动来到悟饭身后，在悟饭抵消冲击力的一瞬间，飞踢袭来将悟饭整个踹飞出去。
　　“还没完呢！”沙鲁大声喊到，随后双手连发气功弹(王子战法)悟饭见状立即调整姿态边跑边躲。
　　沙鲁立即追上，手中气功弹不停连发但都被悟饭全数躲开。
　　虽然气功弹根本无法击中悟饭但是这些气功弹居然一直紧跟悟饭身后。
　　这时悟饭突然想到，这个招式不是雅木茶叔叔的操气弹吗？沙鲁这个家伙居然可以一次性操控这么多的数量，真是难缠啊！
　　识破沙鲁的招式，悟饭立即转身发射气功波抵消气功弹，但是气功弹数量太多一时之间根本没有办法全数抵挡，转眼之间气功弹就已经将悟饭团团围住。
　　在沙鲁的操控下四面八方的气功弹全数攻向悟饭，悟饭只能抬手抵挡，一顿狂轰滥炸后烟尘散去悟饭被炸的遍体鳞伤但是悟饭的气息却没有丝毫减弱。
　　悟饭吐了口血沫：“就只有这样吗？根本就不痛不痒嘛，看来你就只会耍这种小把戏了。”
　　沙鲁冷笑一声：“孙悟饭你还真是爱逞强啊，你可没有我这种可以修复身体损伤的能力，刚才那一招可是给你造成不小的伤害啊。”
　　悟饭提高气息示威：“这点伤根本没有什么，我的力量没有丝毫减弱现在的我照样可以把你大卸八块！”
　　沙鲁摆好架势：“那么你就让我见识一下，你那引以为傲的力量吧。”
　　说完沙鲁故技重施双手释放大量气功弹准备在给予悟饭重创。
　　悟饭微微一笑：“你觉得我看过一次的攻击我会中招吗？少瞧不起人了！”随后瞬间发出魔闪光，沙鲁见状立即停下释放气功弹的双手立即打开防护罩抵消魔闪光。
　　悟饭看准时机在防护罩消失的瞬间冲向沙鲁挥出重拳将其打飞，悟饭立即跟上被打飞的沙鲁准备再次发动攻击但没想到沙鲁居然抢先一步转身使出回旋踢！踢开悟饭。
　　两个人基本上势均力敌但沙鲁拥有众多格斗家的细胞实力上更胜悟饭，悟饭该如何力挽狂澜战胜沙鲁呢？

第十九章 惊天动地的战斗
　　沙鲁和悟饭四目相对双方摆好架势蓄势待发，一阵狂风吹过扬起尘埃，终于开始了！最强对最强！
　　沙鲁率先行动踏地借力巨大的怪力瞬间震碎地面，沙鲁高速冲向悟饭发动连打悟饭立即抬手见招拆招，沙鲁犹如猛兽一般的攻击居然全数被悟饭卸掉。
　　形势逆转！悟饭迅速下蹲快速且有力一记扫堂腿踢翻沙鲁，沙鲁的身体失去中心，悟饭抓住这个机会又给予沙鲁一记重拳，轰！如雷贯耳碰撞声比山壁爆裂声还要响亮！
　　强大的冲击力将沙鲁整个砸入巨大的山岩中，这次完全没有给沙鲁防御的机会拳劲直接把沙鲁整个人锤入山岩里头，山岩如同进食的猛兽将沙鲁吞噬进去，沙鲁整个人都被碎片淹没被山岩活埋起来。
　　悟饭看着被镶入山岩的沙鲁突然意识到什么立即踏步后撤，果然没过多久山体发生剧烈的抖动。
　　刹那间！地动山摇，山体崩塌，强烈的气息从碎石中爆发出来，顿时间石块四处飞散，沙鲁从碎石中完好无损的出现在悟饭面前。
　　沙鲁扭了扭脖子，活动了下身子转头对悟饭说道：“你应该明白这种程度的攻击根本伤不了我，你一而再，再而三的使用这种攻击是在试探我的真实水准吗？还是说你的全力也就只有这样子。”
　　面对沙鲁的挖苦嘲讽悟饭根本不予理会，在这场生死决斗的较量中自顾自的说道：“在我父亲因为心脏病而死后一切都变了，你们这些该死的人造人出现摧毁了我们和平的生活，为了保护地球，对抗你们这些人造人，比克叔叔、贝吉塔叔叔、克林叔叔、天津饭叔叔、还有饺子他们全部被你们杀害了，只剩下我和特兰克斯相互依靠，那孩子是我在这悲惨的世界上唯一依靠然而你却杀了他！就因为你那该死的武道会？没有任何理由滥杀无辜，我已经受够了沙鲁！不管怎么样我都要杀死你不管用任何手段！”
　　说完悟饭在一瞬间把气提升到爆表！金色的气焰、华丽的闪电、暴怒的神情，悟饭要使出全力了！
　　沙鲁见此情景异常兴奋竟然哈哈大笑起来：“太棒了！真是太棒了！孙悟饭这就是你的全力吗？我等这一刻已经很久了！这样我就可以毫无遗憾的杀死你了！”
　　两人深入交流后悟饭握紧拳头青筋爆出动用全身力量带动身体眨眼之间悟饭化作一道白光快如闪电以肉眼无法察觉的超快速度移动到沙鲁面前，摆动身体挥出自己动用全身力量一拳。
　　拳头瞬间击出近在咫尺，沙鲁感觉不妙立即动用全身上下每一寸关节每一个细胞在拳头触碰的瞬间勉强躲开，强大的拳劲瞬间掀起狂风！沙鲁背后的山脉被拳风直接夷为平地！
　　沙鲁冷汗直流连忙后撤与悟饭拉开距离，看着悟饭造成的破坏就算强如沙鲁都感觉到后怕，如果刚才没有躲开后果不堪设想，毫无疑问那一招可以直接打碎我的脑袋让我无法再生。
　　悟饭抽回拳头望着躲闪到一旁的沙鲁嘲讽道：“你不是对自己的力量很有自信吗？怎么回事？面对我的攻击居然吓的逃走了，真是丢人现眼。”
　　“混蛋！你少大言不惭了！”沙鲁爆出惊人的气息怒吼道，强大的气息迅速膨胀简直和悟饭不相上下！受到侮辱的沙鲁极速冲向悟饭，却正中下怀！悟饭故意激怒沙鲁发动攻击，自己早已做好准备！
　　在沙鲁挥拳的瞬间抓住沙鲁的手臂紧接着快速旋转身体将沙鲁丢飞出去随后魔闪光瞬间发射结结实实的打中沙鲁！
　　沙鲁太过心急虽然两人实力相差不大但悟饭的实战经验在这一刻发挥作用逆转局势魔闪光发出后悟饭并没有停下攻击迅速气功弹连发不停的摧残轰炸沙鲁的身体不到片刻沙鲁就已经遍体鳞伤。
　　但是沙鲁可不会这样任由宰割立即调整姿态驱动身体格挡硬生生吃下悟饭所有的招式！烟尘散去沙鲁从中现身强大的气息丝毫未减。
　　沙鲁吐了口血沫：“孙悟饭！我不会在被你激怒了。”话音刚落沙鲁突然高高跃起如同导弹一般迎面向着悟饭撞来，悟饭立即双手交叉抬至胸前，轰！强大的冲击力径直将悟饭推出去百米之远。
　　悟饭也不甘示弱立即双脚发力蹬地刹车将其停下但沙鲁突然邪魅一笑眼中射线突然射出，悟饭见势不妙连忙侧身躲开但是距离太近光线还是擦破了悟饭的脸颊鲜血流出。
　　沙鲁得意洋洋：“真是太可惜了，原本我还以为能直接射穿你的脑袋呢？”
　　悟饭抹干脸上的血液对沙鲁的话语根本不为所动，因为悟饭很清楚两个人实力差距微乎其微而且沙鲁的身体还拥有恢复能力如果这个时候失去冷静必败无疑，所以悟饭强压怒火就是为了保持冷静等待沙鲁露出破绽自己才能够取胜。
　　见悟饭对自己的话语毫无反应，沙鲁便再次发动攻击，只见沙鲁指尖贴紧额头聚集能量。
　　悟饭心中一惊，魔贯光杀炮！要是被这个打中会很麻烦。
　　悟饭趁着沙鲁聚集能量连忙出手丢出气功弹但沙鲁只是轻轻一跃便躲开了悟饭的攻击，手中还在不停汇聚能量。
　　看着沙鲁还在汇聚能量悟饭心想，只要保持足够的距离我还是可以躲开魔贯光杀炮的，但如果他要攻击我早就可以发射魔贯光杀炮了，为什么他还在汇聚能量。
　　看着沙鲁的举动悟饭突然想到什么大惊失色，糟了！难道说这家伙打算把地球当做“人质”逼迫我挡下这招！
　　悟饭猜想的没错沙鲁就是想利用地球给予悟饭毁灭性的打击，一方面沙鲁自己本来就可以在宇宙中存活另一方面悟饭他绝对不会让地球被毁灭。
　　此时魔贯光杀炮已经汇聚了十分庞大的能量，这种程度的能量要是直接打中地球后果不堪设想！
　　沙鲁发出胜利宣言：“看了是我赢了孙悟饭！你要是躲开的话这种程度的能量可以直接打穿地球！你应该很喜欢这个破星球吧应该不会让他毁灭吧！”
　　悟饭大喊不妙但是他太晚发现沙鲁的意图了现在汇聚能量抵挡已经太晚了。
　　悟饭咬紧牙关，已经没有时间后悔了现在必须接下那发攻击要不然地球肯定会被摧毁。
　　沙鲁对着悟饭发射了汇聚已久的魔贯光杀炮，悟饭面对眼前这强劲的攻击没有退缩，提高气息用尽全力抵挡。
　　“啊啊啊啊啊啊！”悟饭用尽全身力量抵挡，强大的能量不断消磨着悟饭的体力摧残悟饭的身体，在悟饭拼尽全力的情况下魔贯光杀炮居然被悟饭强行改变轨道弹飞出去。
　　虽然解决了危机但是刚才那发攻击使悟饭受了重伤。
　　悟饭捂着左手跪倒在地，刚才情况太过紧急，悟饭为了应对沙鲁的魔贯光杀炮，将全身上下所有的力量集中在左臂用尽全力才将攻击弹飞，但是能量太过巨大悟饭左手遭到重创已经失去知觉了。
　　沙鲁看着眼前痛苦不堪的悟饭露出得意的笑容：“已经结束了孙悟饭！你已经不可能打赢我了。”
　　情况紧急，悟饭遭受重击落入劣势，面对沙鲁难道真的已经没有丝毫胜算了吗？

第二十章 最后的龟派气功！
　　绝望！悟饭身受重伤左手完全失去知觉面对眼前的沙鲁已经无计可施。
　　悟饭不甘心的呐喊：“真是该死！一切都结束了，对不起特兰克斯我没有办法为你报仇了，到头来我还是无法拯救大家。”
　　沙鲁面对已经失去战意的悟饭，可没有打算手下留情。
　　只见沙鲁手中聚集能量准备给予悟饭最后一击。
　　“孙悟饭！我就用这一招龟派气功来解决掉你吧！能死在这招下，你应该也毫无遗憾了吧。”
　　悟饭心如死灰也不打算反抗了：“完了！一切都已经结束了，对不起！爸爸、特兰克斯，我还是没能保护好大家。”
　　沙鲁哈哈大笑：“喂！你是怎么了？孙悟饭！你难道不打算反抗一下吗？你已经放弃了吗？这还真是无趣啊！”
　　说完！沙鲁的气息膨胀的更大了周围的一切都被气流吹散，整个大地都不停的颤抖起来。
　　大地撼动，房屋倒塌，世界末日即将来临了。
　　城市中的人们四处逃窜，电视台也紧急播报让所有人都去避难，布尔玛看着电视心中忐忑不安预感大事不妙。
　　布尔玛正准备前往避难所的时候，看见桌面上和悟饭还有特兰克斯的合照，紧张的神情中露出一丝微笑。
　　“我在担心什么啊！真是的，他们两个可是贝吉塔和孙悟空的儿子啊。”
　　布尔玛拿起照片转身坐下：“没什么大不了的，我们还有希望！他们绝对会打倒沙鲁恢复世界和平的。”
　　然而悟饭这边，沙鲁即将汇聚好足以毁灭太阳系的庞大能量，并且大声宣扬着自己的胜利。
　　“真是太可惜了！我还想你最后顽抗一下既然你不想垂死挣扎我只好送你见特兰克斯那个小鬼了。”
　　“悟饭！你在干什么！”一声怒吼传入悟饭的脑内。
　　悟饭表情呆滞有些不敢相信：“什么！这个声音是……”
　　悟饭抬起头，看向天空：“不会错的，这是爸爸的声音。”
　　在界王星上的悟空，借用界王的能力与在地球的悟饭进行通话。
　　悟饭此时不敢相信，已经死去多年的父亲在这种紧要关头和自己进行对话。
　　“在这种时候，为什么爸爸你会？”悟饭疑惑地询问道。
　　悟空回答道：“刚才界王告诉我，地球出了大事，我们连忙从地府赶过来了，克林还有比克都在呢。”
　　悟饭惭愧的低下头：“实在是对不起！爸爸！我没能保护好地球，地球马上也要不复存在了，我已经无计可施了。”
　　“你在胡说什么啊？悟饭！现在还不是放弃的时候，一直以来你和人造人战斗，我们都有目共睹，我们一直相信你可以拯救地球的，这次也不例外。”
　　“可是我有一只手用不了，而且气也减弱了很多，面对这种强大的怪物，我根本没有任何胜算。”
　　比克把手放在界王身上，和远在地球的悟饭说道：“才没有那回事呢，小时候你就爆发出来惊人的潜能，只要你可以将那股力量运用出来，就一定可以打败那家伙的，不要让我失望啊！悟饭。”
　　听到这话！悟饭露出坚定的眼神：“我的潜能吗？是啊！就算我受伤了又怎样，现在还不到放弃的时候啊！”
　　所有人都将希望寄托在我身上，我怎么能输！此时悟饭战意重新燃起强大的气息从体内爆发而出，右手凝聚力量。
　　“龟—派—气—功！”
　　沙鲁见状哈哈大笑：“有意思！终于还是打算垂死挣扎了吗？那你就瞪大眼睛好好看着，我们实力之间的差距！”
　　话音刚落！沙鲁抬起双手，径直发射龟派气功。
　　悟饭也不甘示弱，直接将手中的龟派气功打向沙鲁。
　　两股强大的力量瞬间碰撞！巨大的气息混合相交，顿时地球上风云变色强大的压力甚至改变了地壳的形状。
　　但悟饭现在可没工夫管那么多，如果自己输了，地球还是逃不过被消灭的命运。
　　悟饭现在必须全神贯注，把所有的力量都集中在对付沙鲁上，想到着！悟饭再次加强了能量！
　　悟饭倾尽全力的一击，居然慢慢的压过了沙鲁，蔚蓝色的能量缓缓向着沙鲁的方向移动，马上就要吞噬沙鲁的身体了。
　　面对这种情况，沙鲁不仅没有慌张，反而十分的从容。
　　“真是没想到，孙悟饭！你居然还能使出这样的力量，不过毫无意义！”
　　说完！沙鲁怒喝一声！加强了手中的力量，局势瞬间逆转，悟饭的龟派气功再次被沙鲁顶了回去。
　　巨大的压力让悟饭难以应付，悟饭整个人直接半跪了下来，就差一点点悟饭就要撑不住了。
　　悟饭拖着残破不堪的躯体，不甘心地怒吼道：“可恶！我已经到极限了，到头来我还是什么也守护不了。”
　　看着已经濒临绝境的悟饭，悟空语重心长的说道：“才没有那回事悟饭，其实你在不经意间已经救过我好多次了。”
　　“这几年你也一直凭借自己的意志，和人造人进行战斗，就算再怎么绝望，你也从未放弃过。”
　　“我非常清楚，悟饭！你绝对不是一个软弱的人，大家都相信着你，拜托了！一定要赢啊！悟饭！”
　　悟空的话语再次激励了悟饭，悟饭重拾信心，体内的潜能再次爆发出来。
　　悟饭挺起身子，爆发出比刚才更加强大的力量，直接把龟派气功推了回去。
　　沙鲁有些不可思议：“怎么回事！这家伙明明就已经受伤了，为什么还有这种程度的力量。”
　　不甘示弱的沙鲁身体一震，再次加强了手中的能量。
　　情况不妙！沙鲁的龟派气功再一次强过悟饭占了上分，悟饭被强大的能量压制的节节败退。
　　比克见此情景焦急不安：“孙！现在怎么办？悟饭的气比较弱啊！这样子下去悟饭可支持不了多久。”
　　悟空也是力不从心，毕竟自己已经是个死人了，根本没有办法参与人间的事情。
　　正当大家束手无策的时候，旁边一直没什么存在感的克林，突然开口说道。
　　“是愤怒！悟饭现在还不够愤怒，你还记得吗？悟空！你们赛亚人只要愤怒，就会爆发出无与伦比的力量，就像我被弗利沙杀死的那一次。”
　　比克突然灵机一动，对着悟饭喊道：“悟饭！这家伙他可是把特兰克斯给杀死了，就算为了特兰克斯，你也绝对不能放过他！你要为特兰克斯报仇啊。”
　　话音刚落！悟饭的眼神出现了杀气，气息再次膨胀，甚至都超过了超级赛亚人二所理解的范围。
　　看来比克的刺激起了效果，悟饭心中再次燃起怒火，特兰克斯为了救自己死在眼前的场景不停在脑内回放。
　　悟饭咬牙切齿怒吼一声：“特兰克斯！哪怕是为了特兰克斯，我也要杀了你！给我去死吧！沙鲁！”
　　愤怒如同钩锁一般，将悟饭的力量潜能全部从身体中拉了出来，悟饭使出了前所未有的力量！强大的力量瞬间逆转局势。
　　沙鲁大感不妙，悟饭强大的力量完全压制住了沙鲁。
　　沙鲁不敢相信眼前的这一切：“怎么会这样！我可是究极的完全体，力量怎么会不如你，不可能啊！”
　　说着，沙鲁再次加强了手中龟派气功的威力，但面对悟饭绝对强大的力量，根本无济于事。
　　在悟饭的一声怒吼下！终结了沙鲁罪恶的一生，强大的力量在一瞬间压过沙鲁，巨大的龟派气功横扫而过掩埋了沙鲁。
　　沙鲁感觉到前所未有的绝望：“怎么会发生这种事！我可是沙鲁啊！我可是究极的生物，怎么会……怎么会！！！”
　　终于沙鲁被强大的能量化为灰烬，龟波气功沿着轨道冲出地球，悟饭也因为精疲力尽倒在地上昏死过去。
　　界王星上悟空看着悟饭的英姿，欣慰的笑出了声。
　　“结束了！我就知道你可以做到，干的漂亮！悟饭！”

第二十一章 和平的生活
　　经过悟饭的不懈努力，终于将会危害整个宇宙的怪物沙鲁击败，虽然打败了沙鲁，但是悟饭却高兴不起来，因为他失去了最重要的伙伴，特兰克斯！
　　悟饭躺在地上好一会儿才从与沙鲁的战斗中缓过气来，悟饭面色苍白拖着沉重的身体慢慢向特兰克斯的方向移动，比起身体的损伤心灵的创伤更为严重。
　　正当悟饭前往特兰克斯方向的时候悟空那边却有好消息传来。
　　“悟饭，我在这里等了那么久都没有看见特兰克斯的灵魂，特兰克斯他就算死也应该上天堂的怎么会没看见呢？真的很奇怪啊。”
　　悟饭听到这又惊又喜，难道是……难道特兰克斯他……
　　悟饭也不顾自己的伤了，拼劲全力往特兰克斯的方向赶过去。
　　随着时间的推移，悟饭终于是来到特兰克斯的身边，但还有一个人比悟饭还要早赶来。
　　悟饭定睛一看！原来是波波先生抢先一步到达，已经开始为濒死的特兰克斯处理伤口了。
　　波波转头发现了身后的悟饭，浓厚的嘴唇缓缓张开说道：“看来悟饭先生已经战胜沙鲁了，真是了不起啊！”
　　波波见悟饭胜利归来，连忙汇报特兰克斯的情况。
　　“对了！对了！特兰克斯先生虽然受伤很重但姑且还算活着，真的是好险啊！伤口离心脏的距离就差一点点，特兰克斯先生还真是福大命大啊。”
　　悟饭知晓特兰克斯没有死喜悦的泪水从眼眶不受控制的流出，身为打败沙鲁的究极战士居然也忍不住哭了起来。
　　“没事了，悟饭先生！我们还是先给特兰克斯先生治疗吧，他可伤的很重。”波波一边为特兰克斯处理伤口一边说道。
　　悟饭控制了下心情擦干泪水：“你说的没错！波波先生！一切都结束了，我们还是先把特兰克斯带回布尔玛阿姨家吧，那里有可以治疗的仪器。”
　　波波点了点头，随后不知道从哪里掏出来一张飞毯示意悟饭坐上，悟饭因为体力耗尽也无法拒接波波的盛情邀请，就乖乖的坐了上去，三个人乘着飞毯就这样向着布尔玛家飞去。
　　另一边！那个电台主持人见震动停止便小心翼翼的向着擂台方向靠近，等到他到达的时候，现场早已经空无一人，但他明白，沙鲁应该是被消灭了，因为自己还活着，地球也没有毁灭。
　　主持人激动的呐喊：“各位电视机前的观众朋友们！沙鲁被打倒了！不知姓名的金色战士将沙鲁打倒了！我们得救了！地球得救啦！”
　　主持人激动人心的呐喊把周围的同事们都给惊呆了。
　　“那个……虽然不想打扰你，但是那个麦克风已经坏了，没有人可以听到的。”旁边的同事打断道。
　　主持人略显尴尬，小声嘀咕：“你这家伙真是的，你为什么不早点告诉我，你这样害得我很丢脸。”
　　之后主持人一伙回去后，大肆宣扬金色战士和沙鲁的精彩对决，其实他们几个根本什么也没有看到，刚开始没多久就被气息吹飞了，所以后来金色战士大战沙鲁的故事就有了很多种版本。
　　特兰克斯这边已经被悟饭他们送入治疗仓进行治疗，按布尔玛的话，特兰克斯伤的很重，就算使用治疗仓可能也需要个两三天才可以恢复如初。
　　因为治疗仓只有一台，给受伤比较严重的特兰克斯使用了，所以布尔玛只好先简单的包扎了一下悟饭的伤口，转眼布尔玛气势汹汹的盯着悟饭。
　　悟饭心中一惊！布尔玛阿姨这个样子看着我，该不会是责怪我没有保护好特兰克斯吧，虽然确实是我的错，但布尔玛阿姨生气起来的样子真的好可怕。
　　布尔玛直勾勾的盯着悟饭，悟饭感觉一股寒意袭来，不过布尔玛并没有责骂悟饭，而是一个变脸转怒为笑。
　　“逗你玩的啦！你们能活着回来我就已经心满意足了，毕竟和那种怪物战斗怎么可能不会受伤。”
　　悟饭顿时松了一口气，紧接着悟饭突然开口说道：“对了！布尔玛阿姨！你能做出航行太空的宇宙飞船吗？最好速度快一些的。”
　　布尔玛看着一脸严肃的悟饭，便收起之前开玩笑的态度，认真回答道：“你说宇宙飞船吗？不是什么大问题，以前我们不是也用飞船去过那美克星吗，只要按照之前的那架飞船再做一个出来就可以了。”
　　悟饭喜出望外：“真的可以做出来吗？那可真是太好了！”
　　布尔玛挺起胸膛，拍了拍胸口，得意洋洋地说道：“你可不要小看我，我好歹也是个天才科学家啊！不过悟饭君！你要飞船想要做什么？”
　　悟饭看了眼治疗仓里的特兰克斯，转头说道：“从以前开始我就一直在想，如果和人造人战斗的时候有龙珠就好了，这样大家就都不会死，无奈！因为比克叔叔战死，神仙也死了，龙珠也自然而生的消失了，但我们真的很需要龙珠，之前我一直没有说是因为根本不知道那美克星人移居去了哪里，然而我在和沙鲁战斗的时候爸爸和我说话了。”
　　布尔玛大惊：“你说什么？孙君！他和你说话了，可孙君不是已经去世了吗？”
　　悟饭表情严肃，一本正经地说道：“的确！爸爸很早之前就死于心脏病了，所以爸爸是利用界王的能力和我说话的，因为之前我以为特兰克斯死了，所以请求界王大人帮忙找寻那美克星人的下落，可能是耐不住爸爸的死缠烂打，界王大人告诉了我那美克星人现在的位置，所以我打算去那美克星一趟！现在的地球需要神仙也需要龙珠。”
　　布尔玛点了点头：“我明白了！我现在马上去做准备，给我一点时间，我会尽快完成宇宙飞船的。”说完布尔玛转身就走进了实验室。
　　时间飞逝！一转眼过去了三天，经过这几天的治疗，特兰克斯的伤口基本上已经痊愈了。
　　特兰克斯缓缓的睁开了眼睛，布尔玛见状欣喜若狂，连忙大喊：“悟饭君！特兰克斯醒了，你快过来啊！”
　　悟饭急忙冲了过来，只见仓门打开特兰克斯从治疗仓中爬起身来，一起身便急切的问道：“沙鲁呢？沙鲁怎么样了！”
　　悟饭看着已经恢复如初的特兰克斯，如释重负，开口说道：“不用担心了！特兰克斯！我已经把他收拾掉了。”
　　特兰克斯大吃一惊：“已经收拾掉了？我记得沙鲁没有被我们消灭，反而变的更强了，难道说……悟饭哥一个人就把沙鲁打败了？到底是怎么做到的！”
　　悟饭微微一笑：“那可多亏了你啊，特兰克斯！如果没有你，我根本就没有任何胜算。”
　　特兰克斯十分疑惑，明明记得自己被沙鲁打倒了，怎么会因为自己，悟饭才打赢沙鲁的呢？
　　其实这话也不无道理，如果沙鲁没有对特兰克斯下手的话，悟饭也不会愤怒到极点，从而觉醒！变成超级赛亚人2！也没有机会打赢沙鲁。
　　悟饭挠了挠头，尴尬的笑了笑：“特兰克斯！这种无关紧要的事情，你就不要再提了，总而言之！沙鲁已经被消灭了，一切都结束了。”
　　见悟饭不想回答这个问题，特兰克斯也就不在多问。
　　布尔玛看见特兰克斯已经痊愈，便急忙推着悟饭进治疗仓。
　　“既然特兰克斯已经没事了，悟饭君！你现在也该考虑一下自己的伤势了吧，你手的伤还没有痊愈，赶紧进去疗伤吧。”
　　“我知道了！我会尽快将恢复，也请布尔玛阿姨准备好，前往那美克星的飞船。”
　　悟饭见布尔玛如此热情，也不多说废话，赶忙进入治疗仓，因为接下来悟饭还要去那美克星一趟，带着伤可不好。

第二十二章 前往那美克星
　　在好好修养半个月后，悟饭的身体已无大碍，布尔玛也已经准备好可以航行宇宙的飞船。
　　一切都已经准备就绪！悟饭要向那美克星进发了。
　　悟饭收拾好行李，带好足够的食物和水正要踏上宇宙飞船，特兰克斯突然窜出来叫住悟饭。
　　“等一下！悟饭哥！我也要和你一起去那美克星。”
　　特兰克斯作为悟饭的小迷弟，真是时刻想要粘着悟饭。
　　悟饭无奈的笑了笑：“特兰克斯！你必须留在地球，要是我们离开地球的时候，地球上又出现了什么危机怎么办？”
　　特兰克斯低下头有些失落，但又觉得悟饭说的话很有道理，便不在多说什么了。
　　此时！布尔玛悄悄地走过来塞给悟饭一个万能胶囊。
　　“悟饭君！我已经把你说的那个位置标记好了，到达那美克星至少需要十天左右的时间，这个你就带上吧，在无聊的时候也可以打发打发时间。”
　　悟饭接过万能胶囊，好奇地问道：“布尔玛阿姨！这里面装的是什么东西啊？是食物和水吗？那些我自己已经准备了。”
　　布尔玛一脸坏笑：“不是吃的东西，是非常有意思的东西哟！悟饭！你现在也已经是大人了呢，你一定会非常喜欢我为你准备的礼物的。”
　　特兰克斯十分疑惑：“那个……妈妈！里面到底是什么东西呀？”
　　布尔玛突然一本正经的说道：“额！别问太多，那是大人用来娱乐的东西，你一个小孩子不需要知道。”
　　特兰克斯满脸问号不知所措，悟饭也诺有所思拿着万能胶囊发愣。
　　看着两人懵逼的样子，布尔玛连忙推着悟饭上了宇宙飞船。
　　“快点出发吧悟饭君！这次的路程可是非常遥远的？路上小心记得早点回来。”
　　悟饭一脸疑惑的被推上飞船，看着给自己打招呼道别的布尔玛和特兰克斯，悟饭露出微笑。
　　“那么！我就走了，布尔玛阿姨！特兰克斯！你们要好好照顾自己啊。”
　　说着，悟饭按下按钮，启动飞船！启动飞船的一瞬间！推进器喷出大量浓烟直冲云霄，消失在布尔玛和特兰克斯眼前。
　　此时布尔玛一脸坏笑：“真是的！悟饭现在的年纪也不小了，希望他看到我给他准备的东西后，能明白我的用意，赶紧找个好姑娘回来。”
　　坐在飞船上的悟饭倍感无趣，不知不觉中，拿出了布尔玛给的万能胶囊。
　　“也不知道布尔玛阿姨放了什么东西在里面，算了！还是打开看看吧。”
　　悟饭扔出万能胶囊，打开胶囊的瞬间漫天的书籍从天而降。
　　悟饭接住其中一本看了眼，顿时羞愧难当，面红耳赤，本来性格就腼腆的悟饭哪里受得了这种刺激，连忙丢开了书籍。
　　悟饭红着脸害羞的说道：“这是…这不是成人书刊吗！布尔玛阿姨怎么会给我这种东西，一定是放错了，布尔玛阿姨一定是搞错万能胶囊了。”
　　悟饭红着脸，手忙脚乱的把成人书籍都装进万能胶囊，随后立即把万能胶囊丢在一旁的桌子上。
　　一想到刚才的事情，悟饭心跳加速，马上拿起旁边的名人语录看了起来，试图压抑自己紧张的心情。
　　另一边！在实验室摆弄机械的布尔玛抬头仰望，随后忍不住笑出声来。
　　“时间差不多了！大概悟饭已经看到我给他的礼物了，虽然他父亲对这种东西可能毫无兴趣，但悟饭可不一样，他应该会从中得到启发。”
　　看着无缘无故笑起来的布尔玛，特兰克斯满脸疑惑的挠了挠头。
　　“妈妈！我还是想知道你到底给了悟饭哥什么东西，能不能告诉我啊？”
　　听到这话！布尔玛满脸坏笑摸了摸特兰克斯的头。
　　“现在还不行，特兰克斯！等你成年之后，我在告诉你。”
　　时间推移！悟饭现在已经在太空航行5天左右了。
　　轰！突然一声巨响吵醒了正在熟睡的悟饭，悟饭睁开朦胧的双眼看向窗外。
　　只见一艘巨大的战舰映入眼帘，顿时悟饭睡意全无，赶忙穿好衣服查看情况。
　　战舰停留在太空中挡在悟饭面前，在这艘庞大的战舰面前，悟饭的飞船就像蚂蚁一样渺小。
　　悟饭咽了口口水说道：“这是什么啊？体型竟然会这么巨大，难道这是其他外星人的飞船吗？”
　　突然战舰打开仓门，悟饭还没有搞清楚状况就整个被吸了进去。
　　悟饭连同飞船被吸入战舰体内，还没等悟饭了解情况，就有一群人冲了出来，他们拿着武器对准了悟饭。
　　看着一脸懵逼的悟饭，领头的这时开口说话了：“臭小子！我们是宇宙强盗，你的飞船被我们征用了，赶紧下船投降。”
　　悟饭一脸疑惑走出飞船，只见一帮人拿着武器对准自己，示意悟饭快点投降。
　　但悟饭哪里管他们那么多，只是自顾自的问起：“这里是什么地方啊？貌似是刚才的那个飞船的内部吧。”
　　领头的外星人见悟饭直接无视了他们，顿时怒火中烧。
　　“可恶的家伙！居然敢看不起我们，今天就让你见识一下，我们的厉害！”
　　悟饭转头看了眼他们手中的武器，不以为然地说道：“我劝你们赶紧把武器放下，要不然会很危险的，你们会受伤的。”
　　外星人哈哈大笑嘲讽道：“笑死我了！这家伙是怎么回事啊？听不懂人话吗？大家给我把这家伙给我射成塞子。”
　　话音刚落！外星人们对着悟饭一顿火力压制，狂轰滥炸卷起滚滚浓烟。
　　领头的外星人得意的大笑：“哈哈！你这家伙活该！要是直接把飞船交出来，你就不会死的这么惨了，真是个笨蛋啊。”
　　“等一等！队长你快看！好像有些不太对劲。”一个小喽喽突然打断道。
　　烟雾散去！渐渐浮现出一个人影，是悟饭！悟饭毫发无损的站在那里，面对这种程度的攻击，悟饭都懒得闪躲。
　　只见悟饭轻轻一挥手，便卷起一阵猛烈的狂风，强烈的气流直接将眼前这帮不知天高地厚的宇宙强盗吹飞了出去，随后重重的摔在地上。
　　做完这些！悟饭慢慢的走向带头的强盗眼前，低头说道：“我都告诉你们了，很危险的，你们会受伤的。”
　　原来如此！刚才悟饭说会受伤并不是指自己呀，这也难怪！毕竟悟饭可是打倒了沙鲁的男人，这种程度的武器怎么可能会对他奏效呢？
　　带头的外星人看见悟饭走向自己，也是连忙跪地求饶。
　　“真是对不起啊！我不知道您竟然如此厉害，求求你！饶我一命吧。”
　　悟饭本性善良，看着眼前这群家伙求饶也就放过他们了。
　　悟饭拎起带头的那个外星人说道：“我可以不杀你们，不过！你们要把所有的武器都拿过来。”
　　这群自称宇宙强盗的外星人，听见这句话后，为了保住性命，也是连忙把所有武器都交了出来。
　　悟饭看着眼前堆积如山的武器，不禁感叹道：“你们这些家伙到底做了多少坏事，抢了多少人啊。”
　　说着，悟饭抬手释放气功波，将眼前的武器瞬间炸毁，甚至连渣都不剩了。
　　那群强盗见此情景，也是被吓的魂飞魄散，他们怎么也没有想到眼前这个青年有这种恐怖的实力，然而对悟饭来说，这种程度根本算不上什么。
　　悟饭摧毁了所有的武器之后，恶狠狠地说道：“这次就放过你们，要是你们之后继续做这种勾当，那我可就……”
　　“我们不敢了！我们绝对不会在干这种勾搭了，求求你了不要杀我们。”
　　这群强盗已经被悟饭吓的瑟瑟发抖了，哪里还敢违背悟饭的意思。
　　悟饭微微一笑，这些家伙比我想象的还要胆小，真是无语！就连这种家伙也出来做宇宙强盗吗？
　　随后悟饭转身离开，嘴里抱怨道：“真是的！浪费我去那美克星的时间。”紧接着悟饭启动飞船头也不回的离开了。
　　见悟饭离开，强盗里的一个小喽喽开口说道：“大哥那家伙去的那个方向不是有那群人在吗？不需要提醒他吗？”
　　强盗头子见悟饭走远后，立即恢复了之前不可一世的态度，跟刚才跪地求饶的样子简直判若两人。
　　这时强盗头子跳起来，一拳打在刚才说话的小喽喽头上。
　　“蠢货！你是不是傻啊？我们为什么要告诉他！”
　　紧接着强盗头子又说道：“他完蛋了！他可是让我们宇宙强盗受尽了屈辱，就让他去那美克星！弗利沙军的那些人，肯定会杀了他的。”

第二十三章 那美克星的危机
　　经过十二天漫长的宇宙航行悟饭终于抵达目的地那美克星，悟饭看着眼前那颗美丽的绿色星球不禁感叹：“这颗星球看起来比地球大的多啊！看来那美克星人找了个好地方呢。”
　　悟饭操作飞船降落停在一条河道旁边，悟饭打开仓门站在那美克星的土地上大口吸着新鲜空气忍不住说道：“这里的空气比地球清晰的多，看来那美克星人还是那么淳朴没有破坏自然环境。”
　　悟饭活动了一下僵硬的身体：“这几天都坐在飞船里身体都变迟钝了呢？”
　　“该干正事了！”说着悟饭闭上双眼感受那美克星人的气息片刻过后悟饭睁开双眼：“找到了！那边的气息比较浓郁。”
　　说完悟饭立即高高跃起顺着气息的方向飞了过去不到片刻悟饭就已经来到了目的地但是却并没有发现那美克星人的踪迹倒是看见一群外星人再用仪器检测什么。
　　悟饭十分疑惑连忙趴在附近的岩壁上将自己的气息隐藏：“那些家伙并不是那美克星人为什么在这颗星球上，还是观察一下再说。”
　　悟饭目不转睛盯着他们，忽然发现他们每一个人都配备着战斗服还带着战力探测仪。
　　悟饭大吃一惊：“那种配置不是弗利沙手下之前穿的吗？但弗利沙不是早就已经被爸爸干掉了吗？”(解释一下这里的弗利沙父子去地球后是被孙悟空干掉的因为未来特兰克斯没有超越过来)
　　悟饭心想，趴在这里也无济于事还是过去打探一下他们的意图吧。
　　说着悟饭立即起身快速移动来到那群外星人的面前质问：“你们是什么人？来那美克星有什么意图。”
　　那些人还没有反应过来就看见突然出现在眼前的悟饭吓了一跳。
　　这时其中一个人开口：“你是谁？看起来不像是那美克星人。”
　　“果然！你们这些家伙的目的是那美克星人吗。”悟饭微微一笑，已经看穿到眼前这帮人的意图了，八成也是为了那美克星的龙珠而来。
　　此时其中一个小喽喽使用探测器观察悟饭的战斗力，数值浮现只见这个小喽喽嘴角上扬：“你这家伙只有1500的战斗力居然还敢来招惹我们弗利沙军！就让我好好教训你一下。”
　　说着这个不知死活的小喽喽慢慢走向悟饭，悟饭并没有理会眼前这个小喽喽小声嘀咕道：“弗利沙军？弗利沙不是已经被爸爸消灭了吗？”
　　正当悟饭还在思考的时候弗利沙军的小喽喽突然出手挥出一拳脸上还露出得意的微笑然而并没有什么卵用。
　　看着眼前的青年毫无反应小喽喽的表情瞬间僵硬起来：“怎么回事？这家伙战斗力明明只有1500而我有2100为什么没有效果？”小喽喽不敢相信的看着自己的拳头紧接着又使用探测仪反复探测但数值一直显示为1500左右，这个小喽喽瞬间怀疑人生呆在原地。
　　探测器对于悟饭这种可以随意控制气息的人肯定没有作用，显然眼前这个小喽喽从来没有遇到过这种情况所以有些不知所措。
　　悟饭看着眼前的小喽喽轻轻一甩手把他整个人打飞出去撞在旁边的岩壁上。
　　小喽喽的同伴大吃一惊连忙过去查看状况，发现被打飞的那个倒霉蛋早就已经昏死过去。
　　悟饭若无其事的说道：“你们放心，我已经手下留情了他不会死的。”
　　此时这群弗利沙军团的人都吓的瑟瑟发抖，貌似是因为刚才被悟饭打飞的那个家伙是这帮人中最强的，他们从来没见过这种情况。
　　明明战斗力很低却可以轻松秒杀比自己战斗力高的人，不过还好他们遇上的是心地善良的悟饭要是换做其他人可能已经把他们全杀了。
　　见这群人小喽喽已经服软悟饭便开口问道：“你们来那美克星是为了什么？”
　　为了保命！这群小喽喽老老实实的交代来那美克星的目的，果然如悟饭所想是为了龙珠但悟饭再问他们要许什么愿望这群小喽喽也不得而知了，悟饭只好作罢转身离开临走的时候悟饭还将他们的探测器全部炸毁这样他们就无法作恶了。
　　悟饭静下心来又感应到东西两处都有活人的气息，悟饭便先赶去距离自己较近的一处果然看见那美克星人正在和弗利沙军进行激烈的战斗。
　　悟饭二话不说连忙上去帮忙凭借自己超强的实力三下五除二便打倒了所有的弗利沙军，那群那美克星人见悟饭帮助自己连忙上去道谢。
　　其中一位比较年老的那美克星人向着悟饭鞠躬道谢：“虽然不知道你是什么人但还是谢谢你出手相救。”
　　如此场景搞得悟饭都有些不好意思连忙扶起眼前的那美克星人：“这没有什么您不需要这样。”
　　那年老的那美克星人抬头上下打量着悟饭：“虽然没见过你但却感觉你身上有熟悉的气息，你到底是？”
　　悟饭摸着头：“那个！我叫孙悟饭很久以前也来过那美克星的，只是后来那美克星被弗利沙摧毁了，之后你们换了居住星球我就无法得知你们的位置了，后来从界王大人那里得知你们的位置，因为有事需要你们帮忙才过来的。”
　　听到悟饭自报家门那个那美克星人突然恍然大悟：“你就是孙悟饭先生？之前你们对付弗利沙的英勇事迹我可是亲眼看见了呢。”紧接着又说道：“这次来那美克星是为了什么请一定要告诉我，我一定尽我所能鼎力相助。”
　　悟饭见那美克星人如此热情便也不在客气开门见山的说道：“其实我这次来是想要借用龙珠还有给地球找一位新的天神。”
　　老者听后点了点头：“原来如此，既然这样的话我先带你去大长老那里吧之前收集的龙珠已经全部送往那里了。”
　　说完老者便给悟饭带路前往大长老方向飞去，或许是太过于年老飞行速度十分缓慢就连悟饭都忍不住想发牢骚但又考虑到对方也是好心便默默的跟在身后。
　　终于经过漫长的路程两人终于是到了大长老的居住地，只见老者要求悟饭稍等片刻便自己走进屋内过了一会大长老从屋内走出。
　　大长老盯着悟饭上下打量突然眉开眼笑：“真的是你啊！悟饭先生没想到你已经长这么大了当时在旧那美克星上面只有那么小呢？”
　　悟饭也认出眼前这个老人是当初的穆林长老不过现在已经是大长老了：“呀！真的好久不见了呢大长老！那个大长老，丹迪他最近还好吗？”
　　话音刚落丹迪便从远处急忙的赶过来还不停的大喊：“悟饭！悟饭！真的是你吗！”
　　悟饭喜出望外：“丹迪！真的好几年不见了。”
　　丹迪也高兴的手舞足蹈：“没想到还有机会可以见到悟饭啊。”
　　轰！如雷贯耳的巨响打破众人喜悦的心情，丹迪转头看着发生巨大爆炸的方向怒火中烧咬牙切齿的说道：“又是这群家伙！”
　　悟饭看着发生爆炸的地点知道又是弗利沙军的人在搞破坏，嫉恶如仇的悟饭握紧拳头：“你们待在这里我去去就来！”
　　咻的一声悟饭消失在众人面前，大长老仿佛看穿悟饭不禁感叹：“他经历了很多吧，居然已经成长的如此强大了。”
　　丹迪好奇的问道：“大长老您是怎么知道悟饭他……”
　　大长老叹了口气：“如果不是因为什么原因他也不会来那美克星借用龙珠可能地球发生了什么大事吧！”

第二十四章 弗利沙军的头目
　　悟饭以极快的速度到达目的地，看见那美克星人和弗利沙军混战打成一团。
　　悟饭肯定不能坐视不管，他立即上前使出远超肉眼的速度，仅眨眼之间！所有的弗利沙军全数被悟饭打倒在地。
　　不过善良的悟饭并没有痛下杀手反而还控制了力道只是把他们打昏了而已。
　　刚才还陷入苦战的美克星人见眼前的青年如此强大都不禁感叹：“好强！他真的好强啊！仅仅只是一瞬间就把这些家伙全都给收拾掉了。”
　　虽然悟饭刚刚帮助了那美克星人，但因为弗利沙军的缘故，他们十分提防悟饭，以为悟饭和弗利萨军一样，是为了什么邪恶的目的来那美克星的。
　　悟饭看着这些那美克星人，感觉他们好像有些害怕自己，所以连忙上前示好：“你们不用怕！我不是坏人，我是丹迪的朋友，是来帮助你们的。”
　　那些那美克星人听到丹迪的名字，便对悟饭放下心来，他们走过来夸赞悟饭多么厉害多么牛逼。
　　悟饭被那美克星人夸红了脸，都有些不好意思了，没想到拥有强大实力的悟饭居然如此害羞。
　　但所有人都没有注意到，其中一个倒在地上的弗利沙军按了探测器上的按钮，貌似是向谁发送了求救信号。
　　正当悟饭还在和那美克星人愉悦交谈的时候，突然天空暗沉下来，悟饭立即抬头观望居然是一艘巨大的宇宙飞船！庞大的体积遮挡住阳光，不知道的还以为已经是晚上了呢。
　　悟饭见状！立即提高警惕，恶狠狠的盯着眼前的飞船。
　　只见飞船仓门打开，一瞬间飞出了无数的弗利沙军，密密麻麻布满整个天空，随后有三个人压轴出场，缓缓的从空中落下，径直站在悟饭面前。
　　旁边的那美克星人见状吓的不清：“他们三个居然来那美克星了！”
　　悟饭疑惑问道：“他们三个是谁？是什么了不起的人物吗？”
　　那美克星人见悟饭还没有搞清楚现在的状况，连忙解释介绍起那三人。
　　“他们是弗利沙军现在的头领，弗利沙被打败后，就是他们接管了弗利沙军，左边那个比较矮的是号称宇宙最快的佐德，右边那个大块头是银河第一大力士里斯，中间那个壮汉是三个人中最强的提尔。”
　　悟饭不以为然挠了挠头：“这种家伙以前我也遇到过，类似于弗利沙手下的基纽特战队吧，也没什么了不起的。”
　　听到“基纽特战队”的名字，里斯不屑地说道：“喂！那边那个家伙，你不要把我们和那种垃圾混为一谈，我们的战斗力可比他们高得多。”
　　佐德看着被打倒在地的小喽喽，扭头吐口唾沫：“呸！真是一群垃圾，什么事情也做不好。”
　　佐德转身打开探测器观察悟饭：“哟！你的战斗力明明不怎么样，居然可以打倒这么多人，你是用了什么诡计吧。”
　　“哦！让我瞧一瞧这家伙的战斗力，怎么可能？居然只有1500！笑死我了！现在什么垃圾都想做英雄了吗？”
　　里斯在观察了悟饭的战斗力后，忍不住嘲笑起来。
　　很明显对方根本看不起悟饭，这也可以看出，他们和这群小喽喽一样无知，不知道战斗力这种东西，是可以通过控制气息进行改变的。
　　只见提尔漫不经心的找了个干净的地方坐下，一脸无所谓地说道：“你们赶紧把他干掉，不要耽误时间。”
　　见提尔发话，里斯不屑的走向悟饭，嚣张跋扈地说道：“看你这么弱，要不要我让你几招啊。”
　　悟饭微微一笑：“不用了！如果我先出招的话，你可能就没有表现的机会了。”
　　见眼前的青年如此嚣张，大言不惭！里斯忍不住怒吼道：“既然你这么想死，那我就成全你。”
　　话音刚落！里斯摆动巨大的身体，准备发起攻击。
　　里斯巨大的体型和悟饭产生了鲜明的对比，在里斯那庞大的身躯面前，悟饭显得格外的渺小。
　　里斯摆动身体，卷起狂风！用力挥出一拳，巨大的拳头比悟饭的脑袋还大，径直轰向悟饭。
　　面对这强大的拳头，悟饭微微一笑，随意抬手，轻而易举就挡下了攻击。
　　里斯看着自己强而有力的攻击被轻松接下，有些不敢相信，目瞪口呆，连忙抽回自己的拳头，但任凭自己如何用力，自己的手都无法抽回。
　　悟饭用了些力气便牢牢抓住了里斯的拳头，随后悟饭若无其事地说道：“你这家伙是怎么了？你怎么不继续攻击了？赶紧把你的拳头收回去啊。”
　　面对悟饭的无情嘲讽，里斯气得暴跳如雷！他用尽全身力量但都无济于事，就好像自己的拳头紧紧粘在悟饭手上一样，根本无法脱身。
　　悟饭见眼前的大块头如此卖力，便打算戏弄里斯一番。
　　正当里斯加大力度的时候，悟饭突然松开双手，里斯一个没站稳，狠狠的摔在地面上，庞大的力量直接砸出一个大坑。
　　原本还害怕的那美克星人们，看见里斯滑稽的模样都忍不住捧腹大笑。
　　里斯哪里受过这样的侮辱，顿时火冒三丈，发了疯一样的冲向悟饭：“你这混蛋！我要杀了你！”
　　面对眼前这个疯子，悟饭从容不迫在里斯靠近的瞬间，一记重拳狠狠的打在了里斯的腹部。
　　里斯从未感觉到如此疼痛，捂着自己的腹部，口水不受控制的从嘴里涌出，最后疼痛难忍，跪倒在悟饭面前。
　　悟饭仅凭一击便打倒了那个不可一世的里斯。
　　一旁观战的佐德和提尔被吓得目瞪口呆，根本不敢相信。
　　那个号称银河第一大力士的里斯，居然在悟饭面前如此不堪一击。
　　悟饭拍了拍手：“解决一个了！接下来该轮到谁了？还是你们两个一起上。”
　　“喂！你这个混蛋！不要小看我啊，我还能打。”
　　里斯艰难的从地上爬起，虎视眈眈的看着眼前的悟饭。
　　悟饭看着明显已经快不行的里斯，不由得叹了口气：“蠢货！你难道还没有看出实力的差距吗？在打下去也是浪费时间，我可不想杀了你，你还是趁早离开这里吧。”
　　悟饭好言相劝，但里斯这个疯子哪里听的进去，转身又向悟饭袭来。
　　悟饭无奈的摇了摇头：“你这家伙，脑袋真的不好使。”
　　说完！极速闪身踢出一脚，庞大的力量直接让里斯失去知觉，整个人昏死了过去。
　　佐德见状！喘着粗气冷汗直流，号称宇宙最快的他，在那一瞬间！都没有看清楚悟饭的动作，他的本能告诉自己，绝对不要和眼前这个青年战斗，不然自己会和里斯一个下场。
　　看着已经失去意识的里斯，悟饭一只手便轻松将他拎了起来，随后丢向了一旁观战的佐德。
　　“你是这家伙的同伴吧，带着这个家伙滚出那美克星吧，这样我就放你一马。”
　　佐德接住被丢过来的里斯，看着里斯的惨状，佐德吓的瑟瑟发抖，但为了自己的颜面还是理直气壮说道：“这次就放过你！下次就没那么好运了。”
　　正当佐德要逃跑的时候，一旁的提尔拦在佐德面前：“你想干什么？我们的目的还没有完成呢？”
　　佐德小声嘀咕：“你疯了吗？你没看见他一招就干掉了里斯？我们就算一起上，也打不赢他。”
　　提尔见佐德毫无战意，便怒吼道：“如果你不打算上去战斗的话，我就杀了你。”
　　进退两难！佐德很清楚提尔的实力，但悟饭的实力更为恐怖，佐德思考片刻后，还是决定先和悟饭战斗，和悟饭战斗兴许他会手下留情放自己一条生路，但如果面对提尔的话，自己肯定必死无疑。
　　悟饭见对方没有撤退的意思，只能摆好架势准备对敌。
　　一旁的提尔盯着悟饭心想，杀掉那两个家伙我也能做到，但眼前这个家伙或许比我还强，让这两个废物先去战斗，我好观察这家伙的战斗方式。
　　佐德战战兢兢的走向悟饭，悟饭已经摆好架势，十分从容！可怜的佐德终归只是提尔的一颗棋子，可以随时使用，没有利用价值就可以抛弃的棋子。

第二十五章 最强的那美克星人
　　佐德冲向悟饭炫耀起自己的速度高速移动但在悟饭看来不过是跳梁小丑，悟饭一个闪身便轻松追上佐德，佐德大吃一惊自己引以为傲的速度在悟饭面前居然如此不堪一击。
　　紧接着佐德加快速度但根本毫无作用根本甩不掉悟饭。
　　佐德见自己的速度在悟饭面前派不上用场便抬手聚气准备向悟饭发射气功弹但没想到悟饭先行一步，仅仅眨眼功夫就来到佐德身后对准头部踢出一脚直接踹飞了佐德打断了他的攻击。
　　这一脚可踹的不轻，把佐德踢出数百米远就连佐德的牙都被踹断好几颗，佐德捂着嘴巴已经无心再战，心里十分清楚自己压根就不是悟饭的对手，别说对手了悟饭甚至都没有认真。
　　佐德见悟饭如此强大立即跳上天空假装聚气攻击实则逃跑，佐德见自己和提尔拉开了距离连忙转身逃跑。
　　但佐德的小心思又怎么可能瞒得过身经百战的提尔呢？佐德刚跑出去没多远就被提尔一个闪身追上，可见提尔的实力远超佐德。
　　看着挡住自己去路的提尔，佐德有些不敢相信，悟饭拥有超越自己的速度就算了但就连提尔也轻松追上自己，看来平日里提尔一直在隐藏实力。
　　佐德看着提尔有些害怕，为了掩饰自己内心的恐惧佐德尴尬的笑了笑：“那个……提尔不是你想那样子我只不过是……”
　　“够了！别再找借口了你这个没用的废物！”提尔打断佐德的狡辩一个闪身来到佐德面前瞬间出招直接把佐德锤入地面。
　　紧接着提尔瞬间发射一道气功波击中佐德，可怜的佐德连惨叫都没来得及就被提尔消灭的连渣也不剩。
　　悟饭见状略显吃惊：“你这家伙真是丧心病狂居然把同伴给……”
　　“同伴？不要搞错了这家伙是弗利沙军的耻辱！在面对战斗的时候居然只想着逃跑，呸！没出息的废物只有死路一条。”提尔不屑的说道。
　　悟饭看着眼前的提尔如此丧心病狂便握紧拳头摆好架势：“他是废物？那么你对自己的力量很有自信咯？那么让我见识一下吧。”
　　提尔见悟饭战意十足微微一笑：“我承认！你很强，我甚至没有把握打赢你但弗利沙军的人绝不会后退半步。”
　　“等一下！”突如其来的话语打断蓄势待发战意十足的两人。
　　来的正是丹迪！与丹迪一起的还有一个年轻壮硕的那美克星人。
　　悟饭看着急匆匆赶来的丹迪不由问道：“发生了什么事吗丹迪？”
　　丹迪呼吸急促看起来很累，看来真的很着急往悟饭这里赶。
　　丹迪喘着粗气说道：“虽然大长老说悟饭你对付这种层次的敌人没有问题但我还是有点担心悟饭你，所以我去找来了现在那美克星人中的最强战士‘鲁克’先生。”
　　看来丹迪旁边这个壮硕的那美克星人就是那美克星最强的鲁克了。
　　悟饭见丹迪为自己找来了帮手微微一笑：“多谢你的好意丹迪！不过这种程度的家伙我还是可以对付的不需要担心。”
　　悟饭正准备战斗一旁的鲁克却挡在悟饭身前，悟饭不解正要开口询问但鲁克抢先开口：“悟饭先生我知道你很强但这次请务必让我对付这个家伙。”
　　悟饭挠了挠头：“我都说了我可以应付鲁克先生你就在一旁观战吧。”
　　“不是这样的！我并不是对悟饭先生你的实力有所质疑只是这是我们那美克星的事必须我们自己解决，悟饭先生不是那美克星人不可能一直保护那美克星，那美克星是我的故乡必须由我们自己守护。”鲁克一脸严肃说道。
　　悟饭见鲁克态度如此强硬也不好多说什么，便退到一旁观战。
　　丹迪见鲁克要和提尔战斗忍不住为鲁克担心起来，一旁的悟饭看出了丹迪的心情开口说道：“没事的丹迪，如果鲁克先生有危险我就会出手。”
　　提尔见自己的对手换人立即使用探测器观察起鲁克的战斗力：“真是了不起！战斗力达到了20万左右，看来这场战斗不会那么无聊了呢。”
　　悟饭看着鲁克诺有所思说道：“鲁克先生比之前的内鲁先生还要强上许多。”(内鲁是当年弗利沙篇章中那美克星的最强战士战斗力有4万左右)
　　丹迪点了点头：“经过上次弗利沙的事情我们那美克星人意识到必须增强自己的实力才能保护自己的星球所以战斗型的那美克星人基本上整天都在训练其中最为强大的就是鲁克了。”说道这丹迪不由得叹了口气：“没想到我们这么努力的修炼了但迎来强敌的时候还是损失惨重。”
　　悟饭拍了拍丹迪的肩膀安慰道：“不需要自责丹迪，你们已经做的很好了。”
　　悟饭安慰完丹迪转眼看向鲁克，只见鲁克蓄势待发做好战斗准备，突然提尔先行发动攻击迎面丢来数发气功弹，鲁克立即蹬地跳起躲开攻击随后在躲避的瞬间发起反击对准提尔发射能量炮。
　　能量炮袭来但提尔不躲不闪只是抬脚一踢居然将能量炮踢了回去，面对自己发出的能量炮鲁克自然有办法应对，只见鲁克双手张开挡住气功炮一个转身又把能量炮丢向提尔。
　　提尔冷笑一声：“不要在玩这种无聊的把戏了！”随后立即抬手释放了能量炮，两股能量对冲瞬间爆炸！掀起烟尘的同时鲁克发起进攻，利用烟尘遮挡提尔的视线然后迅速冲到提尔面前抬手一挥直接打碎了提尔的探测器。
　　提尔看着碎了一地的探测器不屑的说道：“你的目的就是这个吗？”
　　鲁克微微一笑：“你们是依靠这东西来寻找我们位置的吧，如果战斗的时候你有这种东西可是对我相当不利呢。”
　　提尔冷笑一声：“聪明的家伙，刚才利用尘埃遮挡我的视线又因为我们本来就离得很近所以我没有发现什么不对劲，看来我真是大意了。”
　　嘎达！嘎达！只见提尔扭了扭自己的身体发出奇怪的声响：“不过你真的觉得我没有探测器就没办法对付你了吗？不过杀了你太可惜了，你的实力比佐德和里斯都强要不要考虑一下加入我们弗利沙军？只要你加入并把龙珠交给我们，我们马上离开那美克星这样你的族人也就安全了，怎么样这个买卖很合算吧。”
　　鲁克一脸不屑：“哼！别做梦了，我绝对不可能加入你们这种强盗，龙珠也绝对不会交给你们这种恶棍！趁我愤怒之前赶紧滚出那美克星。”
　　“既然你都这么说了，没办法我只好杀了你然后自己去取龙珠了。”见拉拢失败提尔无所谓的说道。
　　大战一触即发！最强的那美克星战士对弗利沙军现在的头目，两人到底谁更胜一筹？

第二十六章 提尔的变身
　　提尔与鲁克的战斗一触即发！提尔双脚蹬地借力冲向鲁克，说时迟那时快鲁克一个侧身两人擦肩而过！鲁克顺势抓住提尔的身体大力旋转自身像陀螺一样把提尔甩了出去。
　　因为惯性作用提尔被甩飞出去，紧接着鲁克乘胜追击双手聚气！一发巨大的能量炮径直射向提尔，提尔反应迅速立即调整姿态一个空翻便躲开了攻击。
　　提尔见眼前这个那美克星人的实力如此厉害！便开口称赞：“真是没有想到那美克星也有像你这么了不起的战士真是让我兴奋啊！”
　　鲁克不想多说废话立即对提尔再次发起猛烈的进攻，数发气功弹瞬间连发！
　　数道攻击从四面八方袭来！面对这种数量的攻击，提尔只是微微一笑显得十分轻松。
　　但气弹即将触碰到提尔之时，只见提尔不躲不闪只是提高气息怒吼一声！突然间身体周围出现一个屏障居然将气功弹全数抵挡。
　　鲁克略显吃惊：“这家伙这么轻易就化解了我的攻击！看来他比我想象中还要强上许多！真是难缠。”
　　话音刚落提尔就高速移动闪身来到鲁克身后，鲁克察觉到提尔的动向连忙转身想要反击但还是慢了一步，在转身的瞬间头部被提尔给予重击整个人弹飞出去撞在了不远处的山崖上，强大的冲击力导致山崖崩塌直接把鲁克活埋起来。
　　一旁观战的丹迪露出紧张担心的神情不由得大喊：“你没事吧鲁克先生！”但回应他的只有阵阵宁静。
　　见鲁克没有回应丹迪连忙抓着悟饭的衣角祈求道：“悟饭君求求你帮帮鲁克先生，鲁克先生他…”
　　话未说完悟饭就打断道：“不用担心丹迪，鲁克先生的气没有丝毫减弱。”
　　正当提尔得意洋洋的时候鲁克突然从天而降趁提尔没注意甩手就是一击！将提尔直接打飞！紧接着又是一脚狠狠踢中提尔腹部然后鲁克化掌为拳用力一锤直接将提尔锤入地面。
　　强大的冲击力使地面凹陷，提尔深陷其中被泥土掩盖，地面仿佛要将提尔吞噬一般埋在了地下。
　　本以为提尔受到鲁克的连续攻击多少也会受到一点伤害但没有想到提尔一个鲤鱼打挺从刚才的凹洞中跳出像个没事人一样站起身来。
　　提尔拍了拍身上的灰尘冷笑一声：“你小子干的不错啊！刚才我把你锤入墙壁的瞬间居然可以脱身跑出来又因为之前毁掉我的探测器让我无法得知你的位置结果被你偷袭到了，对于那美克星人来说已经很了不起了，不过…”
　　话还未说完只见提尔的肌肉开始迅速膨胀，气息不断提升！身体开始发生变化原本就很壮硕的身体变的更为强壮紧接着提尔的身体发出一道诡异的光芒遮挡住众人的视线。
　　悟饭大惊：“难不成说提尔这个家伙还可以变身吗？如果真是这样鲁克先生可就危险了。”
　　果然不出悟饭所料！片刻之后提尔以一种全新的姿态再次出现在众人面前，身体相比之前更为庞大，手臂上也长出类似刀刃尖刺，身上出现了红色的花纹，全身上下都染成了黑色看起来异常恐怖。
　　提尔完成变身后力量膨胀到达另一个境界和之前根本不是一个档次！
　　提尔闭上双眼感受着自己变身后的力量，强大的力量由内而外的散发出来。
　　提尔感受着自身强大的力量忍不住大笑起来：“看见没有！这就是我真正的力量虽然原本那个状态足以干掉你不过太麻烦了我要用全力瞬间把你干掉！你就用身体好好感受一下这股力量的强大吧！”
　　话音刚落提尔瞬间就来到了鲁克的面前，鲁克见状大惊失色！
　　鲁克连提尔是怎么移动都没有看清楚等反应过来的时候提尔就已经来到自己的身边了。
　　鲁克摆动手臂发力挥出一拳！迎面打在提尔的脸上，轰！一声巨响！拳头结结实实打在提尔的脸上但是却没有丝毫作用两人完全不是一个级别！
　　提尔摸着自己的脸颊咧嘴笑了笑：“怎么了？你是在给我挠痒痒吗？”
　　鲁克咬牙切齿连忙又挥出数拳，暴风骤雨般的连续攻击不停轰击着提尔！但是提尔却是一动不动站在原地用身体硬抗下所有攻击。
　　鲁克简直不敢相信！自己倾尽全力的连续攻击居然对提尔没有任何作用，鲁克不可置信的看着自己的双手：“这怎么可能呢！我的攻击居然没有用。”
　　提尔看着眼前的鲁克微微一笑：“怎么样？打够了没有？该轮到我了吧。”话音刚落提尔甩手瞬间出拳！速度之快甚至只能看到拳头划过的轨迹。
　　鲁克根本来不及躲闪只能勉强抬手抵挡，轰！震耳欲聋的一声巨响，虽然鲁克已经抬手抵挡但强大的拳劲还是瞬间把鲁克打飞，鲁克被拳劲驱使犹如失控的炮弹冲到空中。
　　但攻击还没有结束提尔早就已经预判了鲁克移动轨迹，提前来到鲁克的移动轨迹又是一脚将其踢飞紧接提尔连续移动攻击把鲁克当做皮球一样踢来踢去。
　　鲁克被提尔的阵阵连击打到毫无还手之力，口吐鲜血痛苦不堪，悟饭再也看不下去了当提尔再次对鲁克下毒手时悟饭瞬间出手化作白光只是一拳便将那个不可一世的提尔打飞出去不见了踪影。
　　悟饭连忙搀扶住受伤的鲁克：“鲁克先生你怎么样？”
　　鲁克倔强的推开悟饭：“悟饭先生你不需要插手，这场战斗我想向这些混蛋证明那美克星人是有能力保护自己星球的，原谅我的任性请你退下悟饭先生。”
　　悟饭心里十分清楚鲁克不可能是提尔的对手但面对鲁克的一再要求，悟饭虽然于心不忍但也没有办法。
　　悟饭看着如此执着的鲁克露出和蔼的笑容：“鲁克先生你放手战斗吧！不需要考虑其他事情。”说完悟饭就缓缓降落到丹迪身边继续观战。
　　但这时丹迪坐不住了：“悟饭君你为什么你不去帮助鲁克！这样下去鲁克他会…他会…”
　　悟饭拍了拍丹迪的肩膀：“这是鲁克先生自己决定的事情我不能插手！如果鲁克先生出了什么意外我会替鲁克先生打倒这个家伙，而且我们还有龙珠可以复活鲁克先生。”
　　丹迪虽然担心鲁克但得知是鲁克自己的意愿也不好多说什么只能在一旁默默给鲁克加油。
　　这时被打飞提尔终于飞回来了擦了擦嘴角的血液：“混蛋那美克星人！你到底做了什么！居然打伤了我，不可原谅！”
　　原来刚才悟饭动作过于迅速提尔根本不知道发生了什么，还以为是鲁克对他进行了反击。
　　鲁克力量远不及提尔面对暴怒的提尔鲁克该如何应对。

第二十七章 拼死一搏
　　被悟饭击飞的提尔以为是鲁克耍了什么诡计重伤自己，怒火涌上心头二话不说直接对鲁克展开猛烈的攻势，鲁克只是抵挡提尔的攻击就已经拼尽全力。
　　连续不断的攻击不停轰击着鲁克，鲁克逐渐抵挡不住这猛烈的攻势好几次被提尔重击但鲁克并没有放弃，这场战斗就算拼上了性命鲁克也要守护住那美克星人的尊严！
　　或许是被愤怒冲昏头脑，提尔的攻击毫无章法完全是乱打一通，虽然提尔的实力要比鲁克强大许多但因为怒火还是露出了致命的破绽。
　　原本还在挨打的鲁克眼疾手快抓住这唯一的空挡出手，风驰电掣之际鲁克居然划伤了提尔的双眼。
　　见到如此情景一旁观战的丹迪和悟饭都忍不住喊了一声：“漂亮！”
　　对于提尔这种无法捕捉气的外星人眼睛看不见可是致命伤，鲁克虽然被打的伤痕累累但还有反击的余力！
　　提尔感觉自己的眼睛火辣辣的疼捂着双眼看起来十分痛苦。
　　提尔火冒三丈大吼大叫：“你这个混蛋！你要把你碎尸万段！我要宰了你！”说完对着前方乱打一通但鲁克可没有蠢到站在原地挨打早就已经拉开距离。
　　鲁克趁提尔看不见的大好时机！利用那美克星人的特性伸长手臂抓住提尔的头部直接将提尔甩了出去紧接着气功弹连发，提尔因为看不见鲁克的攻击被气功弹全数命中。
　　失去视觉的提尔连忙向对着自己攻击的方向发出巨大的能量炮，轰！震耳欲聋的一声巨响将一座大山夷为平地。
　　鲁克看了看那发能量炮造成的破坏，不禁流出冷汗心想，刚才如果被招打中我就完了！这个家伙真的是强的恐怖必须趁这个家伙看不见的时候打败他。
　　抱着这样的想法鲁克连忙双手汇聚能量凝聚气息准备用这一招好好回敬一下提尔，但失去视觉的提尔根本不得而知，还在向着四周随意攻击。
　　失去理智的提尔疯狂的发射能量炮居然有一发径直向着丹迪飞来，丹迪见状大惊失色不过好在悟饭在其身边，只见悟饭只是抬手一挥能量炮就烟消云散了。
　　悟饭站在丹迪身前说道：“不需要害怕丹迪我会保证你的安全的。”
　　回到鲁克这边，此时鲁克已经聚集好强大的能量了瞄准提尔，手中气功波脱手而出！没有视觉的提尔根本没有反应过来被这股巨大的能量正面击中瞬间炸裂。
　　在没有任何防备的情况下受到鲁克重击虽然提尔强大无比但这发攻击还打伤了提尔。
　　提尔青筋暴起！怒火早已压抑不住不停大喊：“滚出来！你这个混蛋给我滚出来受死！”
　　鲁克看着异常愤怒的提尔微微一笑，不管你怎么大吼大叫都无济于事我不会蠢到靠近你的，我会用远程攻击消耗你。
　　想到这鲁克蓄势待发再次对准提尔连发气功弹打的提尔根本毫无办法。
　　机制的鲁克每一次攻击后便会立即调整位置，任凭提尔如何反击但没有视力的提尔根本没有办法打中鲁克，不管多么强大的攻击如果打不到人便没有任何意义。
　　提尔再也忍受不了被鲁克这样的戏弄立即将气息提至最高！强烈的能量从身体溢出包裹着提尔全身紧接着气息围绕着提尔旋转起来渐渐形成了一个拥有巨大气息的龙卷风。
　　龙卷风围绕着提尔把鲁克发出的所有攻击都给抵消。
　　鲁克见状大吃一惊：“这是什么招式？居然可以把我的攻击全部都给抵消。”
　　龙卷风不止抵消鲁克的气功弹攻击而且龙卷风居然迅速向着鲁克靠近，鲁克连忙跳开但是龙卷风仿佛知道鲁克的位置一样不停跟着鲁克尾随其后。
　　鲁克看龙卷风不停向着自己靠近显得有些惊慌失措：“这家伙…这家伙难道已经可以看见了？”
　　其实不然虽然提尔不会捕捉气息也还没有恢复视力但提尔至少是身经百战的弗利沙军，面对失明的问题已经想到方法应对了。
　　提尔提高气息旋转自身气流造出狂风，有人的地方风吹过便会发出一点声响提尔就是靠这一点微弱的声音听声辨位找到鲁克位置的。
　　但鲁克也是不慌因为龙卷风有一个致命的缺点！这一点连那美克星人也知道那就是龙卷风中心是空的，只见鲁克高高跃起进入中心看见在龙卷风中心的提尔连忙聚气想要再次给予攻击。
　　但这时提尔邪魅一笑：“嘿嘿…终于逮到你了！”
　　说时迟那时快在鲁克出手之前提尔解除龙卷风使出最快的速度径直冲向鲁克牢牢抓住鲁克双手。
　　计谋得逞！原来提尔一直在等鲁克到龙卷风上方进行攻击只要知道鲁克位置就算看不见，以提尔的速度绝对可以瞬间抓住鲁克。
　　鲁克被死死抓住不得脱身，鲁克大喊不妙但是为时已晚，提尔双手锁住鲁克不停的用膝盖撞击鲁克的腹部，鲁克被打的口吐鲜血。
　　鲁克心想不能坐以待毙连忙拼命挣扎用尽全力后撤想要脱离提尔的控制但比力气他哪里是提尔的对手挣扎了半天没有丝毫作用。
　　提尔想起鲁克刚才的戏弄愤怒不已！不停用膝盖头部等部位撞击鲁克，鲁克明白再这样下去自己必死无疑！随后做了一个震惊所有人的举动。
　　鲁克咬紧牙关使劲全力自己把自己的双手拽断终于得以脱身，鲁克看着自己流血不止的断臂只是大喊一声！手臂瞬间就长了回来。
　　但悟饭感觉不妙：“糟糕了！鲁克先生本来就和那个家伙有着巨大的差距这次断手逃生又消耗了自己大量的气，这下子差距更大了。”
　　丹迪听着悟饭的解说十分担心鲁克但是又想起鲁克的决意和悟饭说的话，丹迪只能按捺出自己的心情默默的在一旁为鲁克加油。
　　鲁克喘着粗气看来正如悟饭所说刚才的断臂逃生力量消耗巨大，但鲁克还没有放弃他还要再战。
　　不过最绝望的不是鲁克气息消耗太大而是提尔眼睛已经恢复了，提尔睁开双眼恶狠狠的盯着鲁克恨不得立即将他撕碎。
　　提尔拥有碾压鲁克的实力却硬生生被这种家伙打伤对于提尔而言简直是奇耻大辱！提尔怒吼一声瞬间消失在鲁克面前。
　　悟饭见状连忙提醒：“鲁克先生！那家伙在你上面！”
　　听见悟饭的提醒鲁克连忙抬头，轰！一记肘击狠狠的砸在鲁克的脑门上！鲁克的脑袋受到重击直接凹陷去下。
　　致命一击！鲁克自己倒地不起，看着倒地的鲁克，提尔原本想将鲁克碎尸万段但是决定先对付悟饭，转身盯着悟饭恶狠狠的说道：“等宰你们，我要把你们的尸体轰的连渣都不剩。”
　　说完正想走向悟饭，正当提尔想要迈开脚步时发现有人正抓着自己的脚踝，回头一看原来是鲁克，只见鲁克微微一笑突然跳起抱住提尔！这一幕惊呆了在场的所有人。
　　鲁克紧紧抓住提尔露出微笑：“既然要死那就一起死！”话音刚落鲁克身上爆发出巨大气息。
　　悟饭见状连忙抓起丹迪飞向高空：“不会吧！鲁克先生他想要……”
　　看见悟饭带着丹迪远离自己，鲁克也就放心了，鲁克为了守住那美克星人的尊严最后选择自爆与提尔同归于尽。
　　看着准备自爆的鲁克，明明知道可以用龙珠复活但是丹迪还是流下泪水。
　　提尔得知鲁克意图连忙大力甩动身体但为时已晚，轰！强大的能量瞬间炸裂！发出的光芒如此耀眼，这是鲁克为了保护那美克星所使用出来的最后的力量，他是一名值得尊敬的战士！

第二十八章 压倒性的力量
　　鲁克为了保护那美克星！最后选择使用自爆与提尔同归于尽。
　　悟饭看着为了保护同伴自爆的鲁克，不由得心生敬意。
　　“鲁克先生！他真是个了不起的人！”
　　此时的丹迪已经泣不成声，悟饭见状连忙安慰道：“没事的丹迪，我们现在就去大长老那里用龙珠把鲁克先生给复活。”
　　说完！悟饭和丹迪转头就走，想要立即使用龙珠复活鲁克。
　　“喂！你们两个不许走！”
　　提尔拖着血淋淋的身体，从后面直接追了上来。
　　丹迪看着提尔有些不敢相信，鲁克用性命为代价使出的自爆居然没有杀死他。
　　提尔貌似毫不在乎自己的伤势，开口挑衅道：“你们是怎么了？难道你们这些懦夫想要逃跑吗？”
　　悟饭看着提尔表情严肃：“切！刚才鲁克先生的自爆没有杀死你，你这家伙就应该心存感激，苟且偷生的活下去。”
　　提尔哈哈大笑：“苟且偷生？我进入弗利沙军的时候，就发誓要效忠弗利沙大人，这次为了复活弗利沙大人，我就算是拼上性命也在所不辞。”
　　看着眼前伤痕累累的提尔，悟饭根本就没有把他放在眼里。
　　悟饭有些不屑地说道：“果然！你们是为了复活弗利沙吗？不过！你伤成这样不躲起来养伤，却跑出来要和我战斗，这可不是明智之举啊。”
　　听到这话！提尔大吼道：“躲起来！你当我是什么人啊！我可是战士，战士只有两条路不是战胜敌人就是战死沙场。”
　　悟饭无奈的摇了摇头：“哼！你这家伙简直无药可救！”
　　提尔慢慢逼近悟饭他们：“切！要不是那个垃圾把我搞成这样，我早就动手杀了你们两个了。”
　　提尔想到自己身为弗利沙军的头领，居然被一个那美克星人伤的如此严重，顿时气不打一处来。
　　“那条臭虫！不敢和我正面战斗，就知道使用一些肮脏的手段。”
　　“鲁克先生才不是什么臭虫！他是我们那美克星最伟大的战士。”
　　丹迪不忍鲁克战死了还要被人谩骂，直接反驳道。
　　悟饭紧握拳头表情严肃：“够了！你没有资格侮辱鲁克先生，鲁克先生为了保护同伴可以牺牲性命，然而！你们这些家伙为了自己的目的，滥杀无辜，对自己的部下根本不管不顾，甚至还杀了自己的同伴，你才是真正的垃圾。”
　　“闭嘴吧！少在这里逞口舌之快！有种和我打一场，用实力说话。”提尔恶狠狠的盯着悟饭。
　　悟饭看着重伤的提尔，并不想理会，直接转身准备离开。
　　这时！不知死活的提尔再次开口：“胆小鬼！你不敢打吗？如果你不和我打，我就把所有那美克星人全都杀了，我告诉你！就算我受伤了，我也可以轻松把那些那美克星人捏死！因为弱者本来就该臣服于强者，强者就是可以为所欲为。”
　　这句话彻底激怒了悟饭，悟饭想起曾经因为自己的实力不足，无法阻止人造人，导致人造人对地球进行杀戮，想起了被人造人屠杀的人类。
　　悟饭咬着牙说道：“力量是用来保护大家的，不是你们作恶的工具。”
　　提尔哈哈大笑：“你怎么能说出这么愚蠢的话，我还以为你和我一样都是强者，结果到头来，你也只会说这些大道理，如果真如你所说，那就用你的力量来让我折服吧！我现在这个状态，可是对你比较有利啊。”
　　悟饭淡淡的说道：“既然你想打那我不会占你便宜。”悟饭转头看向丹迪说道：“丹迪你去把他治好。”
　　丹迪支支吾吾的说道：“可…可是。”
　　“没有什么可是！照我说的去做。”悟饭怒吼道。
　　丹迪见悟饭态度如此坚决只好照悟饭的意思小心翼翼的靠近提尔用自己的能力为提尔疗伤，不出片刻提尔的身体就回到了全盛状态。
　　提尔看对方居然为自己疗伤欣喜若狂忍不住大笑起来：“蠢货！这下子你失去了唯一可以打败我的机会。”
　　悟饭冷笑一声：“不要再说废话了有什么本事尽管使出来。”
　　提尔伤势痊愈蓄势待发，悟饭示意丹迪远离这里以防被战斗波及。
　　悟饭极速下降落在地面，提尔跟随悟饭的脚步紧随其后，两人四目相对战斗一触即发。
　　提尔先行发动攻击迎面向着悟饭发射能量炮，只见悟饭不躲不闪从容应对一脚便把能量弹踢至高空。
　　不过能量炮只是虚晃一招提尔趁机靠近悟饭发起袭击！提尔一个加速抱住悟饭的腰向后冲去，不过没推出多远悟饭便发力将自己牢牢固定住。
　　提尔见此立即加大力度但还是无济于事悟饭就像黏在地面上一样任凭提尔使出多大的力量都纹丝不动。
　　悟饭看着如此卖力的提尔不屑一顾淡淡的说道：“你就只有这样吗？”随后膝盖用力直接撞开提尔，紧接着又是一踹将提尔踢飞出去。
　　飞出去的提尔立即双脚蹬地刹车但强大的冲击力还是迫使提尔平移数米之远，地面上留下两条又长又深的轨道。
　　对手露出如此大的空挡悟饭却没有乘胜追击只是紧盯着提尔，提尔感觉受到了侮辱顿时火冒三丈立即调整姿态再次攻向悟饭。
　　悟饭一动不动没有丝毫的防御动作，提尔来到悟饭面前迅速挥出一拳，正当提尔的拳头快要触碰到悟饭的时候，嘭！的一声提尔直接被击飞出去。
　　提尔稳住身体感觉下巴异常疼痛用手一抹居然全是自己吐出来的血，提尔不可置信的看着手上的血液，怎么回事？刚才发生了什么？我是被那个家伙攻击了吗？
　　正当提尔疑惑不解时悟饭却开口说道：“你在发什么呆？刚才那一拳应该没有那么大威力吧。”
　　原来在刚才提尔靠近悟饭的一瞬间悟饭以极快的速度挥出一拳轻松击退了提尔更加难以置信的是提尔甚至都没有看到悟饭出手就已经被打飞了，两人实力上的差距可想而知。
　　提尔吐了口血沫紧接着提高气息：“混蛋！就让你见识一下我的全力吧。”
　　提尔的气息再次高涨，提尔以极快的速度移动到悟饭身后倾尽全力挥出一拳！拳风带动气流狠狠向悟饭砸去，轰！震耳欲聋的巨响，地面碎裂悟饭的脚深深陷入其中。
　　丹迪目不转睛的看着两人的战斗感觉不可思议不由惊叹道：“挡…挡住了。”
　　悟饭连看都没有看提尔一眼，面对提尔从身后发起的全力攻击只能简单抬手就抵挡了下来。
　　提尔根本不敢相信眼前发生的一切颤颤巍巍的说道：“这不…不可能，不可能！这家伙怎么会这么强，我们之间怎么会存在这么大的差距。”
　　“啊啊啊！我不信！”提尔已经失去理智发疯一样乱拳砸向悟饭然而反观悟饭只用一只手便轻而易举的将攻击尽数抵挡。
　　随后悟饭跳起迅速踢出一脚，提尔再次被踹飞出去重重的摔在地上，提尔艰难的爬了起来不可置信的看着悟饭：“你到底…你到底是谁！”
　　悟饭不予理会看着已经没有反击余力的提尔转身就走，提尔看着悟饭的背影突然想到什么缓缓说道：“你该不会就是…就是打败弗利沙大人的超级赛亚人吧！”
　　听到这句话悟饭忽然停顿了一下随后说了句：“打败弗利沙的并不是我，而是我的父亲。”
　　说完悟饭便走到丹迪身边：“走吧丹迪我们还要复活鲁克先生呢。”
　　丹迪看了眼提尔说道：“悟饭！那个人要怎么处理如果放走他，他以后肯定还会回来袭击那美克星的。”
　　悟饭叹了口气平静地说道：“我已经感觉不到他的气了，他死了。”
　　果然如悟饭所说提尔站在那里一动不动已经没有任何的生命迹象，悟饭并没有下死手攻击而是提尔自己用尽全身的力量体力耗尽再加上悟饭攻击给予的伤势最后力竭而亡。

第二十九章 返程!向地球出发
　　悟饭击败提尔后，那美克星人对抗弗利沙军的战斗终于接近尾声，弗利沙军的那些小喽喽知道提尔战败纷纷举手投降全部逃离了那美克星。
　　那美克星赢得了这场战役，那美克星人个个开心的像群孩子一样手舞足蹈。
　　大长老下令把从那美克星上收集的龙珠全部给予悟饭由悟饭来许愿望。
　　悟饭看着眼前的龙珠感叹道：“那美克星上的龙珠吗？很久没见了还是那么大一颗，要是之前有龙珠的话对付人造人就不会那么辛苦了吧。”
　　此时大长老走到丹迪身旁示意丹迪帮助悟饭使用龙珠。
　　丹迪走到悟饭身旁对着眼前的龙珠念起咒语（丹迪说的是那美克星语）：“出来实现我的愿望吧！波仑伽。”
　　话音刚落！刚刚还是阳光明媚的天空一下子黑了下来紧接着七颗龙珠同时发出光柱，七道光柱直冲云霄相互融合天空中出现了一个庞大的身躯正是那美克星的神龙波仑伽。
　　此时波仑伽缓缓开口：“集齐七龙珠的人啊！把你们的愿望说出来吧！任何愿望都可以达成！你可以许三个愿望。”
　　悟饭看着庞大的波仑伽略显吃惊：“虽然以前就见过一次了但这种气势还是让人为之震撼。”
　　丹迪转头问向悟饭：“悟饭君第一个愿望决定是什么了吗？”
　　悟饭微微一笑应声回答：“这个还需要说吗？丹迪！你应该很清楚第一个愿望是什么。”
　　悟饭和丹迪相视一笑，丹迪便用那美克星语对着波仑伽说道：“我的第一个愿望是想把死去的鲁克先生给复活。”
　　波仑伽摆了一个OK的手势：“没有问题！小事一桩而已！”紧接着一道白光闪过随后波仑伽又开口说道：“你的愿望已经实现了！我已经把他复活了还特意帮他重新塑造了一个身体。”
　　“我已经感觉到鲁克先生的气了看来已经是复活了”悟饭兴奋的说道。
　　“那么请说出你的第二个愿望”波仑伽追问道。
　　悟饭低着头思考片刻突然开口：“我的第二个愿望就是，帮我恢复之前和人造人战斗时，给地球造成的损伤。”
　　丹迪听见后立即用那美克星语重复悟饭说出的愿望。
　　又是一道光芒闪过，紧接着波仑伽开口说道：“地球如你所愿已经恢复了，还有最后一个愿望请你告诉我。”
　　悟饭笑着说：“最后一个愿望我想了很久，还是决定让因为人造人而死的所有好人复活。”
　　丹迪遗憾的说道：“很抱歉！悟饭君！我们还没有改善波仑伽一次性只能复活一个人的能力，你还是许其他愿望吧。”
　　悟饭大吃一惊：“什么！我居然忘记这一件事情，真是失策啊！要不然先让爸爸他复活吧。”
　　话音刚落！悟饭脑中便传来了悟空的声音。
　　“已经不需要了，悟饭！我和大家在地府里生活的很好，我们都已经习惯了这里的生活，不需要复活我们，而且你已经有足够的实力来保护地球了，我们都十分放心你。”
　　悟饭叹口气：“不需要吗？确实这很像爸爸的风格，那到底许什么愿望啊？”
　　此时波仑伽不耐烦的催促道：“第三个愿望还没有想好吗？”
　　悟饭绞尽脑汁也想不出别的愿望了，毕竟悟饭没有什么欲望，也没有特别想要的东西。
　　丹迪见悟饭没有其他想法，便开口说道：“悟饭君！如果你没有别的愿望，最后一个愿望可以让给我们吗？”
　　悟饭无欲无求便把愿望让给了丹迪，这时丹迪便许了最后一个愿望：“波仑伽！我希望那美克星可以变的隐秘让其他人找不到我们。”
　　波仑伽缓缓开口：“没有问题！”
　　说完！波仑伽再次施展神力，一道光芒过后，波仑伽开口说道：“我已经改变了那美克星的大气层，从宇宙外面根本看不见那美克星的存在，你的所有愿望都已经完成了，那就后会有期了！”
　　说完！波仑伽化作光芒消失了，龙珠也变成石头飞散到那美克星各处。
　　悟饭不禁夸赞起丹迪：“真不愧是丹迪啊！这样以后那些侵略者就基本上找不到那美克星了，这样子那美克星就安全了。”
　　丹迪害羞着摸了摸头：“没有啦！对了悟饭！你还有其他的事情需要我们那美克星人帮忙的吗？”
　　悟饭确实有事相求，不过刚刚使用完别人的龙珠又提别的要求，悟饭有些不好意思，但这件事很重要悟饭只好厚着脸皮说道。
　　“其实自从比克叔叔死后，神仙就也死了，地球上就没有天神的庇护了，这次我来那美克星，其实是想找一个人去我们地球当天神，也不知道可不可以。”
　　大长老看出悟饭有些不好意思，便直接开口说道：“当然没问题！之前你的父亲拯救过我们那美克星，今天你又一次帮助了我们，这种小事我会帮你安排的。”
　　面对悟饭的请求，大长老拍了拍丹迪的肩膀和悟饭说道：“悟饭君！如果你需要天神的话，丹迪他可是一个非常适合的人选，虽然丹迪并不是战斗型那美克星人，但是一个非常优秀的龙族！他和你在一起我们也能够放心。”
　　紧接着，大长老又转头问向丹迪：“丹迪！你愿意和悟饭去地球吗？”
　　丹迪连忙点头，悟饭看着丹迪喜出望外：“如果是丹迪的话，一定可以胜任天神的位置的。”
　　悟饭的所有事情都处理完了，当天晚上大长老为了给悟饭和丹迪践行举办了一场盛大的宴会，大家载歌载舞，虽然没有食物悟饭有点不高兴，毕竟那美克星人只需要喝水就行了。
　　第二天！悟饭带着丹迪准备返回地球时，所有那美克星人全部都挥手告别。
　　一旁的鲁克走到悟饭面前说道：“悟饭君！谢谢你救了那美克星，我本来想自己解决的没想到……”
　　看着有些自责的鲁克，悟饭连忙上前安慰道：“鲁克先生！不需要放在心上，你以后只要更加努力修炼，实力肯定可以更强的。”
　　听到悟饭的话鲁克露出笑容：“谢谢你悟饭君！那么丹迪他就拜托你了。”
　　悟饭点头回应：“那当然！你们大家要好好保重身体，以后有空，我会回来看你们的。”
　　鲁克笑了笑：“再见了！悟饭！”
　　两人相视一笑，悟饭便带着丹迪坐上飞船，紧接着悟饭一顿操作按下返程的按钮，飞船立即启动飞向高空。
　　当飞船冲出大气层后，丹迪趴在窗户边看着自己的故乡，果然波仑伽让那美克星变的消失，用肉眼都没有办法发现那美克星的存在。
　　丹迪看着自己的故乡有些不舍，随后叹了口气：“再见了！那美克星。”
　　飞船航行了一会儿，可能是感觉太无聊了吧，丹迪一直在飞船内乱逛。
　　突然丹迪发现了悟饭丢在桌子上的万能胶囊，好奇心趋势丹迪打开了它，悟饭见状连忙阻止，但为时已晚！漫天的书籍凭空蹦了出来，没错这个万能胶囊正是布尔玛给的那个。
　　丹迪捡起一本书籍打开看了看，转头问道：“悟饭君！这是什么啊？”
　　悟饭连忙解释道：“这些是一些普通的书而已没什么的。”
　　好在身为那美克星人的丹迪根本看不懂书里的内容被悟饭蒙混过去，悟饭手忙脚乱的把书籍装进万能胶囊，随后将万能胶囊藏了起来。
　　或许是没事做，丹迪一直在和悟饭讲述着那美克星的故事，两人一路上不停的聊着天，两人就这样往地球方向行驶。

第三十章 邂逅小舞
　　悟饭此时还在浩瀚的宇宙中漂流，而在地球的特兰克斯，也因为沙鲁被打败后，地球恢复了和平，感觉无所事事。
　　这天！特兰克斯锻炼完身体后，觉得在家中无聊便想出门走走。
　　这时！布尔玛走过来嘱咐道：“如果你要出门的话，千万不要惹是生非啊，现在外面到处流传着金色战士拯救世界，打败沙鲁的事情，特兰克斯！你可千万不要暴露身份惹来不必要的麻烦，还有……”
　　特兰克斯打断布尔玛的说词，敷衍的回应道：“我知道了，妈妈！你就放心的在家里做研究吧，我会小心注意的，绝对不会暴露身份给你惹麻烦的。”
　　布尔玛刚想开口说些什么，特兰克斯连忙推着布尔玛进了实验室。
　　等实验室大门关闭后，特兰克斯忍不住抱怨道：“真是的！自从悟饭哥出发去那美克星后，妈妈她越来越啰嗦了。”
　　特兰克斯不耐烦的走出门，毕竟特兰克斯现在正处青春期阶段，有些小叛逆也是很正常的现象。
　　无聊的特兰克斯准备去都市中心逛一逛，但又怕暴露身份，不敢轻易使用自己的力量，无奈只好打了一辆计程车。
　　特兰克斯招了招手，拦下了一辆计程车坐了上去。
　　计程车出发后，特兰克斯盯着窗户回想着和沙鲁战斗时的场景，没有注意到计程车的价格表跳的飞快，很明显这是辆黑车，这个计程车司机看特兰克斯年纪小，想要狠狠的敲诈特兰克斯一笔，不过这次他可是惹错人了。
　　没过多久！计程车便达到了目的地，特兰克斯走下车询问价格。
　　只见计程车司机春光满面，露出和善的笑容，凑到特兰克斯的面前，爆出一个惊天价格。
　　特兰克斯听后，大吃一惊：“什么！有没有搞错，就一点路程需要这么多！你这是在勒索我吗？”
　　虽然特兰克斯家里因为人造人的缘故不如主世界的特兰克斯家里有钱，但也完全算的上是有钱人，付得起这个车钱，不过特兰克斯并不想吃这哑巴亏。
　　见到特兰克斯如此反应，计程车司机还是面不改色，很显然这种勾当他没少做。
　　看到特兰克斯完全没有给钱的意思，这个阴险狡诈的计程车司机突然脸色一变，露出凶光。
　　“这位客人，你是想坐霸王车吗？价格标码可是写的清清楚楚是这个价格，如果你有疑问，为什么不直接下车呢？还要等到达目的地后在说。”
　　听到这话！特兰克斯气不打一处来，指着计程车司机吼道：“喂！我可没工夫注意那种东西，而且很明显那个价格有问题，你这是敲诈，我是绝对不会付钱的。”
　　计程车司机露出坏笑，可能是觉得特兰克斯这种小孩子很好对付。
　　（现在的特兰克斯，按法定年龄只有13岁，不过！因为精神时光屋修炼2年，特兰克斯其实是15岁）
　　计程车司机抓住特兰克斯的衣领，开始威胁起特兰克斯。
　　“臭小鬼！你到底给不给！信不信老子拿拳头和你说话。”
　　听到这话！特兰克斯哈哈大笑：“是吗？你要揍我啊，你可以试试看啊。”
　　计程车司机见眼前这个少年，居然如此嚣张，卷起袖子，握紧拳头，就准备教训特兰克斯一顿。
　　“臭小鬼！你挺嚣张的啊！我告诉你！就算事后你报警也没用，这个车牌是我花钱伪造的，今天就让你尝尝社会的毒打。”
　　计程车司机向着特兰克斯挥出一拳！重重的砸在特兰克斯的脑门上，咔嚓！只听见骨头碎裂发出清脆的声响。
　　只见计程车司机面前的特兰克斯毫发无损，但计程车司机可就没那么轻松了，他的手仿佛用力砸在石头上一般，直接碎裂骨折了。
　　“啊啊啊！”
　　计程车司机发出杀猪般的惨叫声，捂着自己的拳头痛苦不堪。
　　特兰克斯见状！笑了笑：“这是你自己自作自受，这可跟我没有关系。”
　　随后特兰克斯转头就走，根本不理会计程车司机的谩骂，直接走向了都市。
　　看着已经开始重建的都市，特兰克斯不禁感叹：“打败人造人之后，一切都开始恢复原状了呢，这样的生活还真是不错啊。”
　　因为未来科技发展迅速，没过几天，很多房屋已经重新建造完成了，根本看不出来曾经这里被人造人袭击过。
　　特兰克斯走着走着，突然！迎面撞上一个女孩。
　　女孩被特兰克斯撞倒在地上，特兰克斯见状！也是连忙上前扶起女孩。
　　只见那女孩的长相也算十分漂亮，黑发黑瞳，长发过肩，水嫩嫩的大眼睛显得十分可爱。
　　特兰克斯连忙道歉：“真是不好意思！我刚才在想事情，没有看见你，不小心撞到你了，你没有受伤吧。”
　　只见女孩拍了拍身上的灰尘，面无表情地说道：“拜托！我没有那么脆弱，这么容易就受伤的，我还有急事就先走了。”
　　女孩转头就跑，特兰克斯还没有反应过来女孩就已经没了踪影。
　　特兰克斯挠了挠头：“挺可爱的一个女孩子，不过怎么冒冒失失的。”
　　特兰克斯正发着牢骚，突然闻到一股香气，特兰克斯喜出望外：“好香啊，这是章鱼小丸子！”
　　旁边小摊上飘来的香味，吸引住了特兰克斯，因为人造人的缘故，特兰克斯很久没有吃到过这种美食了。
　　特兰克斯馋的口水直流，连忙掏出钱包想要大吃一顿，可当特兰克斯摸向钱包的时候，意外的发现，钱包不见了！
　　特兰克斯整个人愣在原地，我的钱包怎么没了，我所有的钱都在钱包里，是什么时候弄丢的。
　　突然！特兰克斯灵光一闪，我刚才除了和那个敲诈我的计程车司机，接触过就只和那个女孩……难不成！是刚才那个女孩吗？那家伙居然是小偷！
　　想到这！特兰克斯连忙往女孩逃走的方向追去。
　　这时的女孩正躲在一处小巷子里钦点着钱包里的数额。
　　女孩兴高采烈的说道：“没想到啊！那个小鬼还真有钱。”
　　“喂！小舞！看来今天你的收获不小嘛？拿点孝敬本大爷。”
　　只见六个五大三粗的男人，一瞬间就围了上来，把瘦小的小舞团团围住。
　　原来这个女孩就是当初使用龙珠还老还童的小舞。
　　小舞急忙收起手中的钱包，若无其事地说道：“什么啊？哪有什么收获啊，别开玩笑了大哥。”
　　虽然嘴上这么说，小舞的心中却在暗骂道，要不是当初用龙珠许愿变的太小，现在成了小孩子的模样，要不然我会怕你们几个蠢货。
　　虽然心中不服气，但现在的小舞满打满算也就只有12岁的样子，根本不可能对付的了，面前这六个满脸横肉的大汉。
　　这几个大汉围绕着小舞慢慢靠近，此时的小舞显得弱小又无助。
　　正当这几个人要对小舞下手的时候，突然！飞来一块小石子砸在其中一个大汉的头上，疼得他满地打滚。
　　“喂！几个大男人欺负一个小女孩，你们难道不觉得羞耻吗？”
　　说这话的正是特兰克斯，只见特兰克斯双手叉腰霸气十足。
　　小舞仿佛看见救星一般，连滚带爬连忙跑到特兰克斯身边。
　　几个大汉见自己的好事被一个小鬼搅和了，上前就要好好的教训特兰克斯，不过他们挑错对手了，虽然特兰克斯现在只是个小孩，但他可是与沙鲁战斗过的超级赛亚人啊！面对这几个普通人，特兰克斯三下五除二就把他们打的屁滚尿流。
　　几个大汉也是欺软怕硬，见特兰克斯如此厉害，也是慌慌张张的逃跑了。
　　见特兰克斯打跑了那几个小混混，小舞也想开溜。
　　不料！却被特兰克斯一把抓住，特兰克斯伸出手掌示意小舞把钱包还给他。
　　这时小舞还在装傻：“那个？谢谢你打跑了这些流氓，没事的话我先走了。”
　　特兰克斯见小舞完全没有归还钱包的意思，有些不耐烦：“小姐！我刚刚可是救了你啊，就当感谢我，现在赶紧把我的钱包还给我吧。”
　　小舞一脸无辜：“你在说什么啊？什么钱包？我不知道啊。”
　　听到小舞还在糊弄自己，特兰克斯有些气愤，咬着牙说道：“喂！你这家伙不要给我得寸进尺，不想我动粗的话，赶紧把钱包还给我，要不然我可要生气了。”
　　小舞见状！露出委屈的神情，眼中泛出泪花：“干嘛啊！我都已经说了，我没有拿你的钱包了，呜呜呜呜。”
　　特兰克斯见小舞委屈的快要哭出来了，以为自己错怪了眼前这个女孩，一时间惊慌失措放开了手，小舞趁机推开特兰克斯，跑进人群之中消失不见了。
　　逃走的小舞一脸得意：“切！就算再厉害也还是个小鬼。”
　　原来刚才的一切都是装的，小舞狠狠的戏耍了特兰克斯一把。
　　而此时的特兰克斯，还愣在原地一脸懵逼的思考着，自己的钱包到底去哪里了。

第三十一章 又遇小舞
　　因为弄丢钱包特兰克斯回去后被布尔玛一顿说教。
　　布尔玛双手叉腰，带着些许调侃的语气说道：“没有想到啊！身为无敌的超级赛亚人居然也会被扒手偷了钱包啊。”
　　特兰克斯觉得十分丢脸，满脸通红的辩解道：“那个……妈妈！我是因为没有注意这些小事才…”
　　布尔玛打断特兰克斯抢先说道：“算了！反正也只是一点小钱而已。”
　　紧接着布尔玛掏了掏口袋，又给了特兰克斯一点钱。
　　“特兰克斯！你应该很不甘心吧？按照你之前所说的，偷你钱包的人，八九不离十就是那个女孩咯，没想到这个小女孩年纪不大却机灵的很。”
　　特兰克斯挠了挠头：“应该不会吧？我之前逼问她的时候，她都快被我吓哭了。”
　　听到这话！布尔玛有些无语，语重心长的教导特兰克斯。
　　“所以说啊，特兰克斯！你小子还是太天真了！”
　　特兰克斯挠了挠头说道：“妈妈！你说这话是什么意思？”
　　布尔玛板着脸说道：“如果是说战斗，我确实不了解，不过要是比智商的话，你老妈我可没有输过，很明显那个女孩为了博取你的同情心故意装出那副样子，你不是说最后她推了你一把然后跑了吗？如果不是做贼心虚干嘛那么着急离开。”
　　特兰克斯思考片刻，觉得布尔玛说得很有道理，便开口回应道：“原来如此！看来我是真的受骗了。”
　　明白自己受骗的特兰克斯，真是气不打一处来。
　　特兰克斯握紧拳头，咬着牙说道：“真是可恶！居然戏弄我，这次我无论如何都要把我的钱包拿回来。”
　　说到这！特兰克斯正要夺门而出，准备讨回公道，但却被布尔玛拦了下来。
　　布尔玛微微一笑：“特兰克斯！正好你要出门，我给你准备一个好东西，你把这东西带着吧。”
　　说着，布尔玛掏出了一个类似于手表的机器，并解释道：“因为你和悟饭变成超级赛亚人和沙鲁战斗的场景，有被一些记者拍下来，所以为了让你们不暴露身份，我就研发了这个。”
　　特兰克斯接过仪器一脸疑惑：“妈妈！这个东西该怎么使用啊？”
　　布尔玛得意洋洋地说道：“这个是我研发的可以随意变装的机器，只要按下按钮就可以完成变身，这样既不会暴露身份又可以随意的使用力量，而且里面的战斗服是我精心设计的，绝对帅气无比！”
　　听完布尔玛的讲解，特兰克斯也不管三七二十一，带着机器就直接出门了。
　　“唉～就算经历过和人造人的战斗，还是这样急性子，真拿他没办法。”布尔玛好气没气地说道。
　　经过上次的教训，特兰克斯这次坐上计程车后便瞪大眼睛盯着计价表，然而！这次并没有发生什么意外，特兰克斯顺利到达了市中心之前丢钱包的位置。
　　特兰克斯找了个位置，准备守株待兔等待小舞的出现。
　　时光飞逝！特兰克斯都等的犯困了也不见小舞的踪迹，便准备打道回府，等到明天再过来看看。
　　正当特兰克斯准备回家的时候，功夫不负有心人！小舞终于出现了！还是之前一个套路，小舞故意和一个路人发生碰撞，紧接着顺走了路人的钱包。
　　小舞的所作所为，被躲在一旁观察的特兰克斯看的清清楚楚。
　　“手法娴熟！应该经常做这种事，妈妈说的果然没错，就是她偷了我的钱包。”
　　特兰克斯快步向前，此时机灵的小舞早就察觉到了特兰克斯的存在，对着特兰克斯做了一个鬼脸，便立即窜入人群之中消失了踪迹，特兰克斯看着眼前茫茫人海，也是有些怀疑人生。
　　特兰克斯刚想打退堂鼓，却突然想起自己信誓旦旦向布尔玛保证过，自己一定会拿回钱包，现在退缩也太丢脸了，随后特兰克斯平复心情，潜入了人群之中寻找。
　　但人海茫茫之中要找一个人是十分困难的，再加上小舞身材瘦小，这简直就是大海捞针啊，根本无处寻找小舞的踪迹。
　　正当特兰克斯一筹莫展的时候，突然远处传来奇怪的声响。
　　突！突！突！
　　一阵机枪发射的声响，吸引了特兰克斯的注意。
　　原来是一群匪徒在街上飙车，还不停发射机枪驱赶行人，而路人听到枪声，也是纷纷落荒而逃。
　　特兰克斯见状忍不住说道：“真是的！人造人的事情刚刚过去，这些人这么快就不安分了，整天就会制造麻烦。
　　匪徒正要逃跑时，却已经被赶来的警察团团围住，匪徒无路可退，顺手抓住路人充当人质。
　　特兰克斯本想着有警察在，自己不需要出手时，却发现其中有一个匪徒劫持的人质居然是小舞。
　　特兰克斯幸灾乐祸地说道：“这家伙居然被抓了，谁让你整天做这些勾当，这次轮到自己倒霉了吧。”
　　特兰克斯虽然嘴上这么说，但心中却有些过意不去，虽然说她偷了我的钱包，但是我也不能这么无情坐视不管啊。
　　这时！特兰克斯突然想到了布尔玛给自己的机器，连忙跑进小巷子使用了那个装置变装。
　　变身后的特兰克斯正想要冲出去救人，突然发现身后有一面玻璃，里面印出现在特兰克斯的模样。
　　特兰克斯看着玻璃里中的自己，顿时面红耳赤，觉得十分丢脸，奇怪的头盔、红色的披风、绿色的上衣再加上全身黑不溜秋的紧身衣。
　　特兰克斯忍不住吐槽道：“妈妈！她的品味还真是差劲啊，要我这个样子怎么好意思出去啊。”
　　“救命啊！快点救我啊！”
　　人质发出的求救声，纷纷传入特兰克斯的耳中，现在特兰克斯真是十分为难，他很想出去救人，但这副模样也太丢脸了。
　　特兰克斯深吸一口气，平复了一下自己的心情。
　　“现在不是想丢不丢人的时候，我必须出去救他们才行。”
　　说着，特兰克斯立即冲小巷子，来到了那些不知死活的匪徒面前。
　　匪徒看见突然出现的特兰克斯，先是有一些吃惊，随后又被特兰克斯奇怪的装束搞得哄堂大笑。
　　“哈哈哈！你这是穿的什么啊？万圣节服装吗？小孩子赶紧回家喝奶吧。”
　　面对匪徒们的无情嘲讽！特兰克斯满脸通红，觉得十分丢脸，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　看着面红耳赤的特兰克斯，匪徒们嘲讽的更加过分了，这次！就连警察都忍不住笑出了声。
　　特兰克斯气的火冒三丈，一时收不住力道用脚狠狠蹬地。
　　“你们给我闭嘴！不准笑！”
　　强大的力量直接踩出了个大坑，在场的所有人都被特兰克斯这一举动惊呆了。
　　“你们这些强盗，今天就让我来好好教训一下你们吧。”
　　说着，特兰克斯走向匪徒，匪徒见特兰克斯靠近，连开数枪！特兰克斯只是伸手一抓，便把所有的子弹都给接住了。
　　匪徒见状！不由得大吃一惊！紧接着特兰克斯以极快的速度闪身！瞬间出现在匪徒的身后，匪徒还不知道发生了什么，就被特兰克斯一巴掌扇飞了。
　　特兰克斯出招的同时，嘴中还愤怒的大喊道：“让你笑！让你嘲讽我。”
　　其他匪徒见特兰克斯如此厉害，也是十分害怕，连忙捂住自己的嘴巴，防止自己被这奇怪的装束逗笑。
　　匪徒们见特兰克斯身手不凡，便直接举枪顶在人质的脑门上，威胁道：“混蛋！你给我退后，要不然这家伙就没命了。”
　　警察见匪徒用人质威胁，刚想叫特兰克斯冷静，不要让人质受到伤害，但话还没有说出口，特兰克斯就以极快的速度将所有匪徒一一打倒，有惊无险的救下了人质。
　　警察甚至不敢相信眼前发生的一切，呆呆的看着倒在地上的匪徒，等他们反应过来的时候，特兰克斯已经不见了。
　　警察也不管消失的特兰克斯了，连忙上前将所有失去行动能力的匪徒缉捕归案。
　　但所有人都没有发现，除了特兰克斯以外，还有一个人质也消失不见了。

第三十二章 特兰克斯和小舞
　　远处一座高楼上方两个人正在争吵着什么。
　　原来是特兰克斯和小舞，刚才特兰克斯在打倒匪徒后，小舞趁乱想要逃跑，特兰克斯注意到想要偷跑的小舞便掳走了小舞带到高楼的屋顶。
　　特兰克斯刚想说什么。
　　“喂！你这家伙想对本小姐做什么。”小舞抢先开口质问特兰克斯道。
　　特兰克斯被问的一脸懵逼：“哈？你这是什么态度！我刚刚可是救了你耶！”
　　小舞双手叉腰态度十分嚣张：“我不管那么多你赶紧放我下去。”
　　特兰克斯微微一笑：“放你下去也不是不可以，不过你先把我的钱包还给我。”
　　见特兰克斯还在想着钱包的事，小舞便直接摊开双手耍起了无赖：“我根本没有拿你的钱包，不信的话你找找看啊。”
　　面对小舞的举动特兰克斯有些惊慌失措害羞的说道：“既然这样我就找咯，是你叫我找的哦！”
　　为了拿回自己的钱包特兰克斯也顾不上害羞了！准备对小舞进行搜身。
　　当特兰克斯正要靠近小舞的时候，小舞突然开口：“你这样可算是性骚扰哦。”
　　听到这话特兰克斯吓得心跳加速满脸通红连忙后退。
　　“那既然这样你就快把钱包还给我啊！要不然…”特兰克斯羞红着脸支支吾吾的说道。
　　小舞一脸坏笑：“诶！没想到你这个小孩这么害羞啊！你一直跟着我，我还以为你喜欢我早熟呢。”
　　特兰克斯红着脸反驳道：“我才你没有一直跟着你呢！还有你说我是小孩你不也是小孩吗？而且不管怎么看我的年纪都比你大吧。”
　　虽然外表看上去确实是特兰克斯比较大但实际上眼前这个小女孩年龄比特兰克斯的母亲布尔玛都大。
　　小舞笑了笑调侃特兰克斯道：“是是是！你确实比我大，了不起的大英雄！”
　　听到这话特兰克斯的脸更红了原来自己忘记把身上这身滑稽的衣服收起来了，特兰克斯慌慌张张地按下按钮收起衣服。
　　小舞见特兰克斯慌张的表情觉得十分有趣哈哈大笑：“好啦好啦不逗你了！看在你救了我的份上钱包还给你吧。”说着掏出钱包。
　　特兰克斯一把夺过钱包：“真是的！你早点还给我不就可以了，浪费我这么多时间。”
　　拿到钱包的特兰克斯心中暗喜却突然发现有些不对，本来厚实的钱包变的扁平特兰克斯连忙打开钱包，果然如特兰克斯所料钱包里面空空如也连一毛钱也没有。
　　特兰克斯有些生气：“喂！钱呢？里面的钱去哪里了！”
　　小舞靠在围栏上若无其事的说道：“你这不是废话吗？当然是用掉咯。”
　　“没搞错吧？才一天时间你就把我的钱用光了！你到底怎么花的？”特兰克斯好气没气的说道。
　　小舞装出一副很委屈的样子：“我也没办法，因为我也要生活才…呜呜。”
　　小舞一副快要哭出来的样子，特兰克斯见状手足无措只好说道：“算了算了，我也不追究了花光就花光了吧。”
　　话音刚落小舞就收起之前委屈的样子立马露出了笑脸：“既然你都这样说了那就没事了吧，你现在可以放我走了吧。”
　　看见小舞的表情特兰克斯明白自己有受骗了但没办法刚才自己说不在追究这件事情，男子汉大丈夫一言既出驷马难追只能老老实实带着小舞飞下楼去放走她。
　　小舞一到地面又盯上一个路人准备故技重施偷取钱财，正要动手的时候不料被特兰克斯伸手一把抓住。
　　“确实我答应不追究钱包的事但是我没说不管你整天在大街上偷东西的事。”特兰克斯一本正经的说道。
　　小舞用力挣脱开特兰克斯的手，义正言辞的说道：“如果不做这种事你要我一个小孩怎么养活自己？像我这种年龄根本找不到正经工作也没有人会用我。”
　　特兰克斯一脸疑惑的问道：“你难道没有家人吗？你父母呢？”
　　听到着小舞愣住了，当年皮拉夫三人组使用龙珠变小后没过多久就遇到了人造人的袭击，变成小孩的他们没有来得及逃跑除了小舞以外剩下的两个人都惨遭人造人的毒手死了。
　　想到这小舞面色凝重握紧拳头：“我的家人全部都被人造人给杀了！”
　　特兰克斯意识到自己说错话了连忙道歉：“抱歉…是我多嘴不该问这种问题的。”
　　小舞叹了口气：“算了！事情都过去那么久了而且人造人也被不知名的金色战士消灭了已经无所谓了。”
　　特兰克斯思考片刻突然灵光一闪大喊道：“对了！要不然来我妈妈那里打下手吧，我妈妈缺少一个助手虽然平常都是我在帮忙但其实我并不擅长那些事。”
　　听着特兰克斯给出的条件小舞心想，反正我现在也是无依无靠这小鬼看起来家里挺有钱的，或许是个不错的主意。
　　小舞嘴角上扬：“可以啊！不过你妈妈必须给我足够的薪水。”
　　特兰克斯无所谓的说道：“薪水而已小事一桩啦，我家里其实还挺有钱的。”
　　小舞这时想到还不知道特兰克斯的名字一直用小鬼称呼别人也不太好便做起了自我介绍：“我叫小舞，你呢？”
　　特兰克斯应声回答：“我叫特兰克斯！以后多指教了小舞。”
　　就这样特兰克斯把小舞带回来了家，布尔玛见特兰克斯带回一个女孩心中又惊又喜，靠近特兰克斯的耳边小声说道：“特兰克斯你小子有出息了。”
　　特兰克斯根本没有明白布尔玛的意思一脸疑惑随后解释事情的来龙去脉。
　　布尔玛听后一脸失望：“诶！原来只是过来工作的吗？害我还期待了一下。”
　　特兰克斯听后疑惑更多，年仅14岁的特兰克斯根本听不懂布尔玛在说什么。
　　正当特兰克斯疑惑之际，布尔玛却是走到小舞身边上下打量起来。
　　布尔玛总觉得眼前的小舞有一种似曾相识的感觉便开口询问：“那个小舞，我们是不是在那里见过啊。”
　　此时的小舞早已经认出了眼前的布尔玛内心忐忑不安，这个女人不是和那个大猩猩（以前孙悟空变成大猩猩把皮拉夫的城堡拆了）一伙的吗？她居然是特兰克斯的母亲，还好我现在变小了她应该认不出来我。
　　小舞尴尬的笑了笑：“阿姨你是记错了吧？我以前可没有见过你。”
　　布尔玛摸了摸头：“也是！我怎么会认识年纪这么小的孩子呢？是错觉吧。”
　　就这样小舞在布尔玛家定居了下来，从此布尔玛多了个助手而特兰克斯也有了一个朋友。

第三十三章 新任天神
　　经过漫长的太空航行，悟饭和丹迪终于抵达地球上空，悟饭熟练的操作飞船准备降落。
　　这天布尔玛和特兰克斯也一大早起来做好准备迎接归来的悟饭。
　　布尔玛看了眼时间：“悟饭差不多要到了。”不出片刻悟饭便驾驶着飞船冲破大气层出现在众人眼前。
　　特兰克斯看着飞船欣喜若狂：“妈妈你快看！悟饭哥回来了。”
　　空中的宇宙飞船从黑点逐渐变大最后缓缓的降落在了地面上，特兰克斯连忙过去迎接悟饭，此时仓门打开悟饭与丹迪从飞船中走出。
　　特兰克斯激动的说道：“你终于回来了悟饭哥，旅程是不是很有趣。”
　　布尔玛微微一笑冲着悟饭说道：“悟饭君宇宙航行很辛苦吧。”
　　悟饭摸了摸特兰克斯的头笑道：“多亏有特兰克斯你在地球，我才能放心的离开啊。”转头向布尔玛打了声招呼：“我回来了布尔玛阿姨。”
　　此时丹迪跟在悟饭身后面对眼前这些不熟悉的人有些害羞。
　　悟饭见状连忙把丹迪拉到身前向众人介绍道：“他是丹迪！他愿意担任新的天神我就从那美克星把他带回来了。”
　　特兰克斯见状十分好奇！上下打量着丹迪，毕竟不管是谁第一次看见这种外星人都会在意吧。
　　特兰克斯十分在意全身绿油油的那美克星人，当初见比克的时候特兰克斯只是个婴儿并不记得比克的事。
　　布尔玛走过来看着丹迪：“丹迪！我们之前见过的你还记得我吗？之前你们那美克星人在我家暂住过哦！”
　　丹迪看着眼前的布尔玛沉思片刻后突然恍然大悟：“您是布尔玛女士吧！好久不见了，不好意思您相比之前老了不少我一时间没认出来。”
　　听到这话布尔玛僵住了：“老了不少…难道我真的变的有那么老了吗。”
　　悟饭见状大惊失色连忙捂住丹迪的嘴小声说道：“丹迪你怎么能这么说话呢？地球的女人很在意自己的年龄的！对别人说也就算了但她可是布尔玛阿姨啊！惹火她会有很恐怖的下场。”
　　丹迪小声嘀咕：“我也不知道在地球不能说这句话啊，因为我们那美克星人没有性别啊。”
　　特兰克斯见大事不妙连忙转移话题说道：“对了妈妈！小舞她去哪里了？悟饭哥他们还没见过小舞呢。”
　　悟饭向特兰克斯投来赞赏的目光，好样的特兰克斯，就这样吸引布尔玛阿姨然后糊弄过去。
　　“说起小舞！那个小姑娘可真的是天才！小小年纪就对机械如此了解，今天一大早就去买等会实验需要的材料了。”布尔玛忍不住夸赞道。
　　小舞了解机器是当然的，以前和悟空他们争夺龙珠的时候可不止一次驾驶机器人不过这些布尔玛都不得而知毕竟小舞现在只是个小姑娘，布尔玛根本想不到她就是曾经和自己作对的三人组。
　　说到这布尔玛突然一脸坏笑的走向悟饭，对着悟饭小声说道：“怎么样？我让你带上的东西很有趣吧。”
　　听到这句话悟饭想起了布尔玛给的那颗万能胶囊，顿时羞红了脸慌慌张张的说道：“你不要作弄我了布尔玛阿姨，那些东西我都不感兴趣都没有看啦。”
　　布尔玛一脸坏笑的样子，用手肘顶了顶悟饭的胸口：“悟饭君你在这个样子下去可要输给特兰克斯咯。”
　　悟饭一脸懵逼根本没有听不懂布尔玛在说些什么。
　　悟饭心想，布尔玛阿姨又在说一些莫名其妙的话了不过布尔玛阿姨如果想起刚才丹迪说的话会火冒三丈的吧，我必须转移一下布尔玛阿姨的注意力。
　　为了防止布尔玛为刚才丹迪的事记仇连忙作声回答道：“好的！我知道了，我会加油的。”
　　布尔玛听见后欣喜若狂，悟饭终于开窍了！特兰克斯已经带回了一个女孩不知道悟饭什么时候也带回来一个。”
　　悟饭和布尔玛两个人的想法根本不在一个频道上，悟饭随口回答的问题，布尔玛却以为悟饭明白了自己的意思会去找个女朋友带回来。
　　随后大家齐聚一堂给悟饭的回归办起了派对。
　　此时小舞也是从外面回来了看着屋内从来没见过的悟饭还有丹迪便向布尔玛询问道：“怎么了？今天来客人了吗？”
　　悟饭看着眼前的小女孩说道：“你就是布尔玛阿姨说的小舞吧，我是孙悟饭以后请多指教。”
　　小舞在意的并不是悟饭而是一旁的丹迪，看着丹迪小舞露出惊恐的表情，那个绿色的家伙长的好像比克大魔王。
　　小舞颤抖的抬起手指着丹迪问道：“特兰克斯这位是…”
　　特兰克斯见小舞脸上十分惊恐以为小舞是因为没见过那美克星觉得害怕。
　　特兰克斯见状连忙介绍起丹迪：“这位是丹迪来自那美克星，马上就要成为地球的天神咯！”
　　小舞一脸茫然：“你说这个绿油油的人是天…天神？天上真的有神仙存在吗？”
　　特兰克斯此时开口回答：“天上当然有天神啦！龙珠不就是天神制造的，之前的天神死了所以悟饭哥大老远跑去那美克星请他来当新的天神。”
　　小舞有些不敢相信：“地球的天神是外星人？还有龙珠消失？”
　　但说到龙珠小舞突然恍然大悟，龙珠消失了！原来如此啊！怪不得我们之前许完愿望等了一年之后还是探测不到龙珠的位置原来是因为这样！这样的话说不定皮拉夫大王和阿修他们就可以复活了。
　　小舞连忙上前向丹迪问好，毕竟复活皮拉夫和阿修他们还需要龙珠必须现在搞好关系。
　　饱餐一顿后悟饭就准备带着丹迪去神殿了。
　　两人正准备出发这时特兰克斯和小舞却表示也要跟着一起去，悟饭拗不过两人只好同意带着他们两个。
　　悟饭和丹迪即可出发，特兰克斯刚想跟上小舞却突然抓住特兰克斯。
　　特兰克斯询问道：“干什么？小舞。”
　　小舞一脸无奈：“你们不是说带我去吗？我不会飞所以要你背我。”
　　特兰克斯有些害羞：“不好意思我都忘记了你不会使用气，不过要我背你有点…”
　　小舞一脸无所谓直接跳到特兰克斯的背上：“我都不介意，我想你也不会介意的吧。”
　　特兰克斯无奈只好背着小舞飞向天神殿。
　　不出片刻几人就来到了天神殿，波波闻声立马出来迎接悟饭等人。
　　悟饭连忙将丹迪引荐给波波认识。
　　波波看着丹迪露出开心的神情：“你就是新任天神的人选吗？和上任天神长的很像呢！”
　　这时悟饭开口询问丹迪：“对了！丹迪你现在可以让龙珠复活吗？”
　　丹迪信心满满：“只需要一百天时间我就可以制造出龙珠了。”
　　悟饭摸了摸头：“要一百天啊！需要这么久的时间吗？”
　　这时丹迪低头沉思突然灵光一闪：“对了！如果有之前龙珠的原型和神龙的模型的话马上就可以制造出龙珠。”
　　悟饭应声回答：“龙珠的话应该变成石头散落在世界各地。”
　　“神龙的模型我来做！只要给我一天时间就可以了。”波波说道。
　　悟饭点了点头：“一天就可以了吗？真不愧是波波先生，既然这样我就和特兰克斯先回去明天再来。”
　　小舞诺有所思，需要一天吗？到时候一定要让皮拉夫大王和阿修复活。
　　悟饭向丹迪和波波告别后就离开了神殿准备明天天后再来。
　　地球上终于有了新的天神！被人造人杀死的人们终于可以复活了。

第三十四章 龙珠复活
　　一天时间转瞬即逝！这天悟饭等人早早就来到了天神殿等待。
　　波波手里拿着制作好的神龙模型，模型制作的十分精美，波波雕刻的神龙栩栩如生。
　　只见丹迪有模有样的对着波波制造好的神龙模型施法。
　　这时悟饭提出疑问：“如果地球的龙珠复活了，是不是会和那美克星龙珠一样，可以许三个愿望。”
　　丹迪点了点头：“那是当然！龙珠复活后所有的功能都会和那美克星的龙珠一模一样。”
　　悟饭觉得不妥，毕竟那美克龙珠一次只能复活一个人，这样子悟饭何年何月才可以把人造人杀死的人们都给复活。
　　悟饭一脸严肃地说道：“丹迪！你先等一下！如果像那美克星龙珠一样，一次只可以复活一个人那就没有意义了，丹迪！你能不能把地球的龙珠改造成一次可以复活一群人。”
　　丹迪应声回答：“可以倒是可以，不过这样子做的话，龙珠的愿望就会缩减到两个，而且死过一次的人就没有办法再次复活了。”
　　波波有些吃惊：“这样还能许两个愿望吗？之前的龙珠只能许一个呢！看来你比上任的天神还要优秀啊。”
　　悟饭笑了笑：“愿望有多少个倒是无所谓啦，不过我需要一次性复活所有被人造人杀死的人，所以丹迪！麻烦你就把龙珠改造成我说的那样吧。”
　　丹迪点了点头：“既然悟饭你都怎么说了，那就按你所说的做吧。”
　　按照悟饭的意思，丹迪开始复活龙珠念起咒语，话音刚落！神龙模具便飞到空中发出耀眼的光芒！光芒直冲云霄形成一道光柱，之后光柱分散成七道光芒飞向了世界各地。
　　一旁的特兰克斯还有小舞从来没有见过如此神奇的场景，都不由得瞪大眼睛。
　　悟饭看了看特兰克斯微微一笑，也难怪他们两个这么吃惊，毕竟他们都没有见过龙珠嘛。
　　(其实小舞是见过龙珠的，小舞是因为龙珠复活的场景感到震撼。)
　　复活龙珠的仪式完成！看着消失的光芒丹迪松了一口气：“成功了！现在地球的龙珠应该全部都复活了。”
　　悟饭拍手叫好：“真不愧是丹迪！这么快就已经把龙珠给复活了！我还要以为至少也要一两个小时才能搞定呢。”
　　丹迪看向悟饭问道：“现在龙珠已经复活了，但是要用什么办法找寻龙珠呢？这里就我们几个，这样找不知道要找到什么时候。”
　　听到这悟饭露出得意的神情。
　　“为了找龙珠我早就做好准备了，之前我就向布尔玛阿姨要来了这个。”说着悟饭从口袋里掏出了龙珠雷达。
　　丹迪瞪大眼睛，一脸惊讶的看着悟饭手中的龙珠雷达。
　　“我记得这个东西！以前悟饭你们也是用这个机器来寻找那美克星龙珠的吧！说实话！有时候我真的感觉你们地球人很厉害，不管什么东西都可以造出来。”
　　悟饭微微一笑：“好了！你们就在这里稍等片刻，我去去就回。”
　　话音刚落！悟饭就以极快的速度消失在众人面前。
　　特兰克斯看着远去的悟饭叹了口气。
　　原来特兰克斯也想和悟饭一起去寻找龙珠，但是如果自己跟去的话，小舞肯定也会吵着要跟着去，貌似小舞有些害怕丹迪，不想和丹迪单独待在一起。
　　悟饭看着手中的龙珠雷达：“实在是太好了！有一颗龙珠离我很近，就先过去把那颗龙珠拿回来吧。”
　　说着悟饭立即加快速度，向雷达标注的位置飞去。
　　悟饭来到一片大海上空：“雷达显示就在这里，看来这颗龙珠就在海里了，既然这样！那我就准备下水。”
　　悟饭看了看周围，松了一口气：“还好没人，要不然我都不好意思脱衣服了。”
　　为了防止弄湿衣物，悟饭便脱下衣物挂在一旁的树上。
　　扑通！全身脱了个精光的悟饭径直跳入水中，不断下潜找寻龙珠的位置。
　　悟饭看着龙珠雷达，惊讶的发现那颗龙珠的位置在不停的在移动。
　　悟饭有些摸不着头脑心想，不会是有什么人抢先一步找到了龙珠吧？要是看到我这副模样该怎么办。
　　正当悟饭还在思考的时候，一连串的声响打断了悟饭。
　　滴滴滴！龙珠雷达显示，龙珠居然自己在向悟饭靠近，悟饭紧盯着雷达显示的方向。
　　突然一条大鱼窜出吓了悟饭一跳！这条大鱼体型大的夸张，就像一艘潜水艇！在水中横冲直撞。
　　大鱼张开血盆大口扑向悟饭！貌似是把悟饭当成了食物，不过一条鱼居然妄想吃掉一个超级赛亚人！真是搞笑。
　　面对大鱼的攻击，悟饭快速向上移动轻松躲过。
　　此时悟饭已经猜到，龙珠八成是被大鱼吃到肚子里了，但悟饭生性善良，如果不想吃这条大鱼的话，并不会杀死它，这让悟饭十分为难。
　　这时大鱼又张开大口扑了过来，悟饭灵机一动！直接投怀送抱，冲进了大鱼的口中，来到大鱼的体内。
　　大鱼饱餐一顿后，舔了舔嘴唇十分满足，但不过一会儿便感觉肚子十分难受，便张口把悟饭吐了出来。
　　原来刚才悟饭进入大鱼的肚子后，很快就找到了龙珠，然后悟饭在大鱼肚子里不停的挠痒痒，大鱼受不了悟饭的挠痒痒攻势，便只好把悟饭吐了出来。
　　大鱼看见悟饭火冒三丈！张开大口冲向悟饭，不过悟饭可不想和这条大鱼嬉戏玩耍，用极快的速度冲出了水面。
　　逃离鱼口！悟饭窜出水面看着手里的六星珠欣喜若狂。
　　“太好了！已经成功找到一颗了，接下来让我看看剩下的龙珠都在哪里。”
　　悟饭拿回衣物，便立即向着下一个地点出发了。
　　雷达显示这一颗龙珠在丛林中，悟饭按照指示很快就在一只猴子的手里发现了二星珠。
　　悟饭也不管猴子能不能听懂，便开口问道：“那个……小猴子！能不能把你手上的二星珠给我？我请你吃香蕉。”
　　猴子根本听不懂悟饭的话，不停的大喊大叫，把龙珠当做玩物一样抛来抛去。
　　悟饭有些苦恼挠了挠头：“既然这样，那就没办法了，只能硬抢了！”
　　猴子再一次将龙珠抛向高空，然后站在原地等龙珠落下，但落下的并不是龙珠而是变成了一块石头。
　　原来悟饭看龙珠被丢到空中，便以超越肉眼的速度来了个偷梁换柱，把龙珠换成了石头。
　　这只普通的猴子根本不知道发生了什么，留在原地哇哇大叫，悟饭便趁机拿着二星珠溜走了。
　　“好了！已经找到两颗了，接下来去找下一颗吧！”
　　悟饭看着手中的龙珠雷达，很快就来到了下一颗龙珠的所在地。
　　这一次的龙珠是五星珠！被一个小孩当做玩具拿在手里。
　　面对小孩，悟饭不好意思硬抢，只好客客气气地询问：“小朋友！你手里的珠子能不能给我啊。”
　　小孩鼻子上挂着一撮鼻涕，看起来呆呆蠢蠢的，根本不理会悟饭。
　　这下子可把悟饭难住了，悟饭先后提出用糖果、玩具、钱交换，不过这小孩压根就不搭理悟饭。
　　悟饭毫无办法，挠了挠头：“小朋友！你要什么告诉我好吗？我一定会拿过来给你的，只要你把那颗珠子给我。”
　　这时小孩终于有了反应，拿起身边的书本，指着书说道：“我想见书里面说的金色战士。”
　　悟饭定睛一看！小孩手上拿的书居然是“金色战士大战沙鲁”
　　悟饭流下冷汗，没想到我打败沙鲁还没有一个月的时间，就已经出书了！
　　悟饭看了眼小孩，觉得这么小的孩子让他见一下自己的真面目也没什么，随即爆出金光，变身成超级赛亚人！
　　小孩见状大吃一惊！吓得连拿在手上的五星珠都掉了，悟饭感觉到有人在向这里靠近，立即伸手拿走龙珠，随后用极快的速度消失在了小孩面前。
　　这时小孩的妈妈买雪糕回来了，见自己儿子傻愣愣的瘫坐在那里，连忙跑过去查看状况。
　　“我的宝贝儿子！你怎么了？”
　　只见小孩指着天边，不停的对他妈妈说道：“妈妈！我刚才看见金色战士了，比书里面画的帅多了。”
　　这可把这位母亲吓得不轻！以为自己的孩子受到什么刺激，吓傻了。
　　悟饭已经成功收集到三颗龙珠了，悟饭看着手中的龙珠雷达微微一笑，向着下一个目的地前进。

第三十五章 寻找七龙珠
　　随后跟着龙珠雷达显示！悟饭来到一座城市上空。
　　悟饭望着底下人山人海的人群有些犯难：“龙珠应该就在这附近，但是这么多人我该从哪里找起啊！”
　　没有办法虽然悟饭实力超群但也不能像人造人一样到处破坏来驱赶人们，所以只能用肉眼慢慢的找寻龙珠的下落。
　　悟饭见到路过的行人就拿出龙珠询问是否有见过类似的珠子。
　　功夫不负有心人！经过长时间的询问终于在一个人口中得知龙珠的下落。
　　悟饭欣喜若狂连忙询问：“先生你说的是真的吗！真的有看见和我手上这个差不多的珠子。”
　　路人见悟饭如此激动有些不知所措，不就是一颗黄色的珠子而已至于高兴成这样吗？
　　也是！一般人怎么可能会了解龙珠的价值呢？
　　不过这个好心人还是给悟饭指明了方向，路人指着一家老久的店说道：“你要的珠子就在那个古董店里面，不过我劝你不要进去那家黑的很。”
　　悟饭听后连忙点头道谢：“知道了！非常感谢您！”话音刚落悟饭就消失在了路人的眼前。
　　路人呆呆的愣在原地：“这家伙跑的也太快了吧…都说了那家店很黑了。”
　　按照指示悟饭来到店内，店长是一个老头正躺在摇椅上悠闲的吹着电风扇。
　　店内放着很多破破烂烂的东西布满了灰尘看起来十分陈旧。
　　悟饭四处观望终于找到了放在货架上那颗心心念念的七星珠，悟饭欣喜若狂拿起七星珠就询问店长：“老板这个珠子要多少钱。”
　　老板打了个哈欠瞟了悟饭一眼，心不在焉的回答道：“那颗珠子可是宝贝今天早上突然发光从一块石头变成了印着星星图案的珠子，我看小哥也不像有钱人还是不要打这颗珠子的注意。”
　　悟饭的穿着确实有些寒酸也难怪这个老板有些看不起悟饭。
　　悟饭听到这有些生气轻轻的拍了拍桌子（以悟饭的力量用力拍的话桌子可能就报废了）：“喂！老板不管怎么说我也算是顾客吧，所以麻烦你告诉我这个珠子要多少钱好吧。”
　　老板微微一笑：“既然小哥你这么志在必得我就算你便宜一点吧。”虽然嘴上这么说但这个贪财的老头还是报了一个十分昂贵的价格。
　　这可把悟饭难住了，这几年悟饭一直与人造人战斗没有时间去赚钱自然两手空空，虽然布尔玛是给了悟饭一张卡但悟饭并不会随意花别人的钱，所以不到万不得已悟饭是不想动用布尔玛给的钱的但又不可能抢便只好掏出卡来。
　　悟饭拿出卡来，老板见状立即收起之前傲慢的态度露出微笑：“刚才真是抱歉！原来您是万能胶囊集团的公子啊！怪我有眼不识泰山。”
　　在龙珠的世界中万能胶囊公司是全国乃至全世界最强大的公司！
　　虽然这几年因为人造人的缘故没有什么收入但丝毫不影响万能胶囊公司的地位而悟饭手中的卡正是万能胶囊公司内部发行的黑卡是全世界都可以使用的。
　　悟饭手里的这种卡除了布尔玛手上有一张就只剩下悟饭手里的这一张了，因为特兰克斯年纪还小怕他乱花钱所以在特兰克斯成年之前布尔玛是不会给他的。
　　全世界也就两张也难怪这个贪财的势利眼老板会把悟饭误以为是万能胶囊公司的公子了。
　　悟饭见老板态度转变如此之大也不由的夸赞起布尔玛：“不愧是布尔玛阿姨，只是一张卡就让别人转变了态度。”
　　为了得到龙珠悟饭只好拿卡买下了七星珠，势利眼老板大赚了一笔十分高兴！恭恭敬敬的送走了眼前这位万能胶囊公司的“公子”。
　　悟饭看着手里的七星珠叹了口气：“虽然布尔玛阿姨说这张卡可以随便刷，但这么大笔钱我还是怪不好意思的，没办法了等我以后赚了钱再还给布尔玛阿姨吧。
　　已经收集到了四颗龙珠了，悟饭拿出龙珠雷达赶忙去往下一个龙珠所在地。
　　“根据雷达显示位置就在这里了！”悟饭遵从雷达指示来到一片热带雨林。
　　悟饭拿着雷达不停向目的地靠近终于在一处巢穴中找到了龙珠。
　　悟饭定睛一看：“找到了！这次是一星珠！居然在巢穴里看来是被什么动物当成自己的蛋了，趁现在蛋的主人还没有回来赶紧拿龙珠。”
　　悟饭刚想伸手拿龙珠的时候，好巧不巧巢穴的主人回来了！是一只身型庞大的翼龙。（龙珠的世界中是有恐龙存在的）
　　翼龙直勾勾的盯着悟饭以为悟饭想对自己的孩子图谋不轨立即大叫发出刺耳的声响。
　　悟饭明白自己是被误会了刚想说什么无奈不会动物的语言只能眼睁睁看着翼龙朝自己冲过来。
　　见翼龙攻击自己悟饭虽然觉得抱歉但只能反击，悟饭反应迅速抓住翼龙的嘴部把它摔了出去撞在巢穴旁边的墙上直接撞晕了过去。
　　悟饭有些不好意思走到翼龙身边摸了摸翼龙的头部：“真是抱歉了！我只会拿走龙珠不会对你的蛋做什么的，你就安心的在这里睡一觉吧。”
　　说完悟饭拿起龙珠正准备扬长而去但没想到翼龙不止一只，除了被悟饭打晕的这一只以外还有一只体型更为庞大的翼龙，看来这只就是翼龙爸爸了吧。
　　悟饭流着冷汗有些尴尬：“那个？你的妻子只是睡着了你不用太担心。”
　　悟饭想要辩解但翼龙哪里听得懂，翼龙大叫一声冲着悟饭袭来，悟饭连忙高速移动躲开攻击并大叫道：“等一下！很危险的，我不想伤害你们。”
　　翼龙听不懂人话以为悟饭偷了自己的蛋还打伤了自己的妻子十分恼火便又向悟饭冲去。
　　面对翼龙的攻击悟饭不停躲闪，翼龙见打不中悟饭气急败坏开始胡乱攻击，翼龙不停的扇动翅膀，庞大的翅膀卷起狂风撼动整个巢穴，一个不小心一颗蛋从巢穴中滑落。
　　翼龙甚至没注意还在不停的大叫。
　　等翼龙反应过来的时候已经来不及了蛋马上就要砸在地面上了，千钧一发之际只见悟饭一个闪身轻松接住下落的蛋。
　　悟饭呼了一口气：“好险啊。”
　　悟饭小心翼翼的捧着蛋归还给了翼龙爸爸，翼龙爸爸连忙抓住蛋放回巢穴松了一口气。
　　虽然听不懂人话不过翼龙还是知道悟饭刚才救了自己的蛋高兴的大叫。
　　翼龙飞到悟饭身边认真的看了看悟饭怀里的龙珠确实不是自己的蛋毕竟自己的蛋要比龙珠大许多。
　　为了感谢悟饭，翼龙让悟饭拿走了龙珠还不停的舔舐悟饭，把悟饭全身搞得湿哒哒的。
　　悟饭受不了翼龙这样子感谢自己连忙带上刚刚找到的一星球离开去下一个位置寻找龙珠了。

第三十六章 集齐七龙珠
　　悟饭已经收集到五颗龙珠了马上就可以集齐全部龙珠。
　　悟饭看着手中的龙珠雷达惊讶的发现剩下的两颗龙珠居然聚集在一起了。
　　悟饭低头沉思片刻，难道说除了我之外还有人在收集龙珠吗？龙珠才复活不久居然就已经有人开始收集了必须快点把所有龙珠回收回来，要是龙珠落入心怀不轨的人手里可就糟糕了。
　　为了复活被人造人杀死的人们悟饭立即动身飞往雷达显示的方向。
　　果然不出悟饭所料已经有其他人开始收集龙珠了。
　　远处一座豪宅内一个又矮又小的胖子手上拿着三星珠和四星珠口中不停称赞着眼前一个拥有半机械身体还扎着小辫子的男人。
　　矮胖男人咧嘴笑道：“不愧是世界第一杀手桃白白先生，只用了短短半天时间就已经收集到了两颗龙珠。”
　　桃白白听后微微一笑：“收集龙珠这种事不是轻轻松松吗？不过你可别忘记了我的报酬啊。”
　　“桃白白先生你不要那么着急这两颗龙珠的报酬我已经打给你的账户了，等在找到其他龙珠我会付剩下的报酬给你，不过桃白白先生这个龙珠真的如你所说可以实现我的任何愿望吗？”矮胖的男人质疑道。
　　桃白白挥了挥手：“当然可以！只要集齐七颗龙珠就可以实现任何愿望。”
　　矮胖男人一脸狡诈：“哦！是吗？不过既然这样那为什么桃白白先生你不自己集齐龙珠然后实现愿望呢？”
　　桃白白露出笑脸摇了摇头：“我不需要！我只是在享受杀人的乐趣顺便赚点钱就可以了没有其他什么心愿。”
　　矮胖男人哈哈大笑：“既然这样那么桃白白先生合作愉快！”
　　正当两人有说有笑的时候，悟饭已经顺着龙珠雷达给的坐标来到了两人所在的位置。
　　悟饭站在豪宅门口四处观望：“看来龙珠就在这屋内不过直接进去会不会很没有礼貌啊？还是按一下门铃吧。”
　　叮咚！叮咚！清脆的门铃声打破了矮胖男人和桃白白的交谈，矮胖男人示意手下去看看是谁在按门铃。
　　来到门口矮胖男人的手下看着眼前这个强壮的青年询问道：“你是来干什么的？”
　　悟饭露出微笑：“那个！我是来找一种黄色的珠子的。”说着从包里拿出一颗龙珠给眼前矮胖男人的手下看了看。
　　手下见状大吃一惊但还是强作镇定连忙跑回房间通知那个矮胖男人。
　　矮胖男人听后咧嘴一笑露出十分猥琐的表情：“哈哈哈！没想到龙珠居然主动送上门来了。”
　　说着矮胖男人吩咐手下立即把悟饭请到家中做客，悟饭一脸懵逼的被请入宅邸唯唯诺诺的找了个地方坐下。
　　片刻之后矮胖男人便迎着笑脸来到悟饭面前。
　　悟饭刚想开口询问有关于龙珠的事情不料矮胖男人抢先一步说道：“听我的手下说你身上带有龙珠是吗？正好我现在非常需要龙珠，你开个价格吧多少钱我都会付给你的。”
　　很明显对方已经知道了龙珠的用途不会那么简单交出龙珠的。
　　悟饭见眼前这个矮胖男人向自己索要龙珠连忙说道：“不行！我也需要龙珠所以我是不会卖的而且我本来就是为了龙珠才来这里的。”
　　矮胖男人一脸奸诈：“不要那么快就拒绝要不然今天留下来吃饭吧？我们边吃边谈龙珠的事情如何？”
　　悟饭刚想拒绝但又想了想说不定可以说服他把龙珠交给自己再加上自己肚子真的饿了。
　　为了寻找龙珠悟饭今天还没有吃过任何食物呢？在加上赛亚人都是大胃王有东西吃没有理由拒绝。
　　很快就到了午饭时间，在矮胖男人的示意下，一碗又一碗的美食端了上来满桌的美食使悟饭眼花缭乱都不知道先吃哪个好了。
　　悟饭看着眼前的美食流下口水立即狼吞虎咽起来。
　　矮胖男人看着进食的悟饭奸诈的笑了笑：“不用那么着急还有很多食物呢！”
　　食物一碗接一碗的送到悟饭面前都被悟饭以光速消灭。
　　矮胖男人见状大吃一惊连忙叫来手下小声说道：“这是怎么回事？不是叫你们放迷药在食物里吗？”
　　手下一脸无辜：“我们已经按照老大您的吩咐放了迷药，而且还是可以迷倒大象的剂量可是根本没用啊！这家伙该不会是个怪物吧。”
　　矮胖男人看着悟饭吃了迷药却没有丝毫反应，没办法软的不行就来硬的。
　　矮胖男人一把推翻桌子，这可把正在吃饭的悟饭吓了一跳。
　　矮胖男人咬牙切齿的说道：“臭小子！既然你不乖乖的把龙珠交出来就别给我不客气了！”随后拍了拍手：“桃白白先生给我把龙珠抢过来！”
　　悟饭一脸懵逼，刚才还一起和和气气的吃饭现在就要和自己动手实在让悟饭有些摸不着头脑。
　　电光火石之间！桃白白从阴暗的房间冲出袭击悟饭，但悟饭反应迅速一个后空翻便躲过了这突然袭击。
　　悟饭嚼了嚼口中的食物咽下：“喂！你们要干什么啊！”
　　矮胖男人哈哈大笑：“少说废话！你这家伙赶紧把龙珠交出来，不要逼我动粗。”
　　这时悟饭明白了，对方的原来从一开始对方就是为了抢夺龙珠根本没有打算和悟饭和和气气的商讨。
　　既然这样！悟饭也不准备跟眼前这帮家伙说什么废话了，那就拳脚下见真章用武力逼迫对方把龙珠交给自己。
　　矮胖男人见悟饭丝毫没有交出龙珠的意思怒吼道：“既然你不愿意交出龙珠！那么你就给我去死吧！桃白白先生把这家伙给我杀了！”
　　桃白白微微一笑：“当然可以！不过事后你必须给我杀这个人的报酬。”
　　话音刚落桃白白便拆下右手露出刀刃向悟饭攻去。
　　悟饭见状不躲不闪！用身体硬抗下桃白白的攻击，只见刀刃在刺中悟饭的瞬间断成两节。
　　桃白白大吃一惊！不敢相信自己的攻击居然毫无作用，悟饭则是对眼前的这一切一副理所当然的样子。
　　桃白白不信邪立即向悟饭发射超级洞洞波，洞洞波迎面袭来但悟饭还是站在原地没有丝毫要躲闪的意思。
　　轰！超级洞洞波结结实实的击中了悟饭，顿时卷起烟尘。
　　桃白白得意洋洋：“活该！刚才你挡下我的攻击我还有点吃惊呢，没想到这么快就解决了真是不堪一击。”
　　话音刚落只见悟饭已经来到桃白白身后，拍了拍桃白白的肩膀，桃白白见状吓了一跳连忙跳起拉开距离。
　　桃白白看着中了自己一发超级洞洞波还毫发无损的悟饭吓得不轻冷汗直流。
　　桃白白盯着悟饭上下打量觉得似曾相识，桃白白喘了口气问道：“喂！你叫什么名字！”
　　悟饭应声回答：“孙悟饭！”
　　听到“孙悟饭”这名字桃白白瞬间紧张起来连忙问道：“你和孙悟空是什么关系！”
　　悟饭见眼前这家伙提起自己父亲的名字有些疑惑：“你难道认识我爸爸？”
　　听到这话桃白白大吃一惊！这家伙是…这家伙是孙悟空的儿子！在这一瞬间桃白白想起了当初被孙悟空狠揍打得半死的经历顿时吓的面色苍白冷汗直流。
　　见桃白白没有了动作矮胖男人破口大骂：“你这家伙在干什么！我付你钱你就给我办事快点给我杀了他！”
　　桃白白强作镇定挠了挠头：“抱歉！我仔细思考了一下觉得我还是不想做杀人这种伤天害理的事情，今天就先告辞了。”
　　说完将豪宅的大门拆了下来用力一扔随后高高跳起站在门上头也不回的飞向远方。
　　见桃白白离开，矮胖男人都吓傻了就连悟饭也是一脸懵逼搞不懂桃白白这是什么操作。
　　不管那么多拿回龙珠才是主要目的，悟饭走向矮胖男人大声喝道：“不想受伤的话就赶紧把龙珠交给我。”
　　矮胖男人哪里肯乖乖交出龙珠连忙指使所有的手下去抢夺悟饭手上的龙珠，但这些臭鱼烂虾怎么会是悟饭的对手，三下五除二就全部被悟饭打倒在地。
　　矮胖男人不敢相信眼前的一切傻傻的愣在原地等回过神的时候悟饭已经站在自己眼前了，悟饭伸出手讨要龙珠。
　　面对强大的悟饭！矮胖男人无计可施虽然十分不甘心但也只好乖乖的交出了自己手上的两个龙珠。
　　拿到龙珠的悟饭欣喜若狂，经过一整天的努力终于是集齐了所有的龙珠，拿到所有龙珠的悟饭马不停蹄的赶往天神殿。
　　矮胖男人见悟饭离去气的咬牙切齿直跺脚但却毫无办法只能眼睁睁看着到手的龙珠被悟饭带走。

第三十七章 平静的生活
　　悟饭带着收集来的七颗龙珠来到了天神殿，特兰克斯显然有些等的不耐烦了抱怨道：“悟饭哥你的速度也太慢了吧，可让我等了好久。”
　　悟饭挠了挠头：“真是不好意思啊特兰克斯！找龙珠的时候发生了点事情，耽误了些时间不过好在有惊无险我还是把所有龙珠都带回来了。”
　　说着悟饭从口袋里拿出七颗龙珠摆放在地上：“既然已经集齐了龙珠那么现在就把神龙叫出来了！”
　　见悟饭要唤出神龙！刚才还死气沉沉的特兰克斯和小舞一下子就提起劲来，毕竟特兰克斯没见过神龙感觉好奇也是应该的，而小舞想的则是皮拉夫和阿修终于可以复活了。
　　地球的龙珠可比那美克星的龙珠好使用的多只见悟饭对着龙珠大喊道：“出来吧神龙！出来实现我的愿望吧！”
　　话音刚落七颗龙珠瞬间闪耀出耀眼的光芒，刚才还是阳光明媚的天空顿时阴沉下来。
　　七颗龙珠散发出来的光芒融为一体，绿色的巨龙从光芒中凭空出现。
　　特兰克斯看着眼前巨大的神龙目瞪口呆：“这就是悟饭哥说的神龙吗？比我想的还要大上许多。”
　　神龙看着悟饭等人缓缓开口：“就是你们把我召唤出来的吧！既然这样就说出愿望吧！我可以任意实现你的两个愿望！”
　　悟饭微微一笑看着许久不见的神龙打招呼道：“好久不见了神龙！这次又要拜托你实现我们的愿望了，那么！我的第一个愿望就是让因为人造人而死亡的所有人都可以复活！”
　　“没有问题！不过那些已经复活过一次的人就没有办法在复活。”说着神龙释放神力便轻而易举的复活了那些因为人造人而死的人们。
　　虽然神龙说过死过一次的人无法复活但悟饭还是试着感应悟空等人的气息不过正如神龙所说他们并没有复活。
　　悟饭叹了口气：“果然爸爸他们都没有办法复活，虽然他们都不想复活。”
　　“还有一个愿望！”神龙提醒悟饭到。
　　悟饭回过神来连忙说道：“之前和人造人战斗的时候给地球上的建筑带来了很大的破坏，虽然有一些富饶的地区已经完成重建但是还是有一些地方到现在都还没有重新建造，很多人都无家可归所以我希望神龙可以恢复那些被人造人破坏的建筑。”
　　“小事一桩！”话音刚落神龙就施展神力瞬间就将满目疮痍的城市恢复如初。
　　见两个愿望都已经实现，神龙便开口道别：“你们许的两个愿望都已经实现了！那么就再见了！后会有期！”
　　说完神龙便化作七道白光向世界各地分散开来，龙珠也变成了石头进入了一年的沉睡期。
　　特兰克斯微微一笑：“太好了小舞！这样子你的家人应该都复活了。”
　　小舞也露出久违的笑容：“是啊！待会儿我就可以去找他们，不过我想拜托你一件事情可以吗？特兰克斯！”
　　“你说！只要我能帮上忙的。”特兰克斯信誓旦旦的拍了拍胸口。
　　小舞有些不好意思的说道：“就是…就是我的家人和我一样没有地方住可以来你家吗？”
　　“我还以为是什么事情呢！我家很大房间多的是，你们想住多久就住多久没问题的！”特兰克斯一脸无所谓的说道。
　　既然目的达成悟饭在拜别丹迪和波波后就回去布尔玛家了，小舞则拉着特兰克斯去找阿修和皮拉夫了。
　　悟饭回布尔玛家的途中看着已经恢复原状的城市露出欣慰的笑容：“自从消灭人造人后这个世界终于恢复了原本该有的样貌，大家再也不用躲躲藏藏过那种惨不忍睹的生活了。”
　　回到布尔玛家的悟饭如释重负躺在床上准备好好休息一番。
　　这时特兰克斯和小舞也带着皮拉夫和阿修回来了，就此皮拉夫三人组终于凑齐回归。
　　虽然之前小舞就已经和特兰克斯解释过了但是特兰克斯看着皮拉夫和阿修还是觉得有些奇怪。
　　特兰克斯小声对小舞说道：“我还是觉得很奇怪，为什么你的家人会是一条狗和这样一个长相奇怪的家伙？”
　　小舞尴尬的笑了笑：“那个！其实我是个孤儿从小我们就相依为命他们就是我的家人啦。”
　　因为死后年龄和身体不在成长所以之前没有死掉的小舞看起来要比皮拉夫和阿修大上许多。
　　这时布尔玛也从实验室里走了出来看着特兰克斯身后的皮拉夫三人组觉得十分眼熟，觉得这三个人站在一起给自己一种似曾相识的感觉。
　　布尔玛正在疑惑之际，皮拉夫便已经认出了布尔玛小声对小舞说道：“怎么回事小舞？你说有地方可以住但是这家伙不是当初和孙悟空一起的那个女人吗！”
　　“我也没办法啊！我们现在是小孩子除了他们没有人会收留我们的，住在这里总比露宿街头要好吧，皮拉夫大王。”小舞小声回应道。
　　阿修看着布尔玛想起了当年变成大猩猩的孙悟空有些害怕支支吾吾的说道：“要是被她认出来我们就完蛋了！以前我们经常和他们作对，你们还记得当年那个孙悟空把我们整得有多惨。”
　　说到孙悟空三人顿时脸色苍白想起了那天那个月圆之夜巨大的猩猩吓得不轻真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！
　　这时小舞立即反应过来小声说道：“那个孙悟空！我听他们说之前已经因为心脏病死了，不用担心。”
　　听到这皮拉夫松了口气对着小舞和阿修小声说道：“既然孙悟空已经死了那我们也没什么好害怕的了，看这家伙貌似很有钱我们干一票大的，小舞！阿修！”
　　没想到过了这么久皮拉夫还是死性不改整天想着做一些偷鸡摸狗的事情。
　　“有客人吗？”听到外面的动静悟饭从屋里走了出来。
　　皮拉夫看着悟饭吓得魂飞魄散：“这张脸不是…孙……孙悟……”
　　小舞见状连忙捂住皮拉夫的嘴小声说道：“皮拉夫大王不要这么紧张！他不是孙悟空，他是孙悟空的儿子。”
　　听到小舞的解释皮拉夫顿时松了一口气：“还好不是孙悟空！吓死我了。”
　　悟饭看着小舞身边这个长相奇怪的小孩开口询问：“小舞这就是你的家人吗？总觉得长的很奇怪啊。”
　　小舞见悟饭起了疑心，连忙说道：“是这样的！我们以前是在一家孤儿院生活后来因为人造人……然后……那个？”
　　小舞实在编不下去了看着悟饭尴尬的笑了笑想要糊弄过去，好在悟饭只能随口说说并不在意。
　　布尔玛虽然觉得眼前三人很熟悉但就是想不起来，还在布尔玛没有了印象要不然以布尔玛的性格肯定会加以报复。
　　就这样皮拉夫三人组有惊无险的搬入了布尔玛家中。
　　布尔玛也觉得多了几个可以打杂的下属并没有什么损失。
　　之后皮拉夫老想着对布尔玛家的钱财打歪脑筋不过被小舞告知悟饭和特兰克斯两人的实力强的惊人劝皮拉夫不要做小动作，所以皮拉夫三人组只好乖乖的待在布尔玛家里打杂毕竟有一个栖身之所总比在外面风餐露宿要强得多。

【人造人篇】-分卷-结束
【人造人篇】-分卷-结束

【魔人布欧篇】-分卷-开始
【魔人布欧篇】-分卷-开始

第三十八章 悟饭老师
　　打倒人造人沙鲁之后，世界恢复了久违的和平。
　　时光飞逝！已经过去了两年时间，这两年内，悟饭凭借自己过人的才华，成为了一名了不起的学者，而且还轻松考上了博士学位，现在正在市中心一所私立高中担任特别教师。
　　虽然悟饭在职的这所学校待遇还算不错，不过入学的都是一些纨绔子弟，虽然悟饭有心教学，但这些家伙整天吃喝玩乐，根本无心学习。
　　这一天！校长拜托悟饭教导今年刚刚入学的新生，听说这群新生十分顽劣，家里不是有钱就是关系户，他们来学校也只是为了玩乐。
　　不过！悟饭还是信誓旦旦的接下了这个班级，表示自己会好好教导他们。
　　开学的第一天！这群学生早早的便来到教室，密谋着什么。
　　片刻之后！悟饭姗姗来迟，在推开门的一瞬间！门上一个装满水的水桶，直接掉了下来，不过好在悟饭身手不凡，一下子就躲开了，看来这个恶作剧就是这群学生给悟饭的大礼了。
　　学生们见恶作剧失败，露出十分不悦的神情，悟饭对着这些学生上下打量，果然如校长所说的一样，每一个学生都是吊儿郎当的样子。
　　不过！悟饭以后可要和这些学生朝夕相处了，所以还是要搞好关系。
　　悟饭冲着学生们露出微笑，随后开始做起了自我介绍。
　　“同学们！你们好！以后我就是你们的老师了，我的名字叫孙悟饭！”
　　悟饭拿出这些学生的信息表：“你们的资料我都看过了，那么开始点名吧！”
　　悟饭正要点名，看着信息表突然发现异常，其中一名学生与资料上的外貌有些不太一样，悟饭便叫起他的名字。
　　“那个磨根同学！麻烦你站起来一下。”
　　话音刚落！学生中便站起一个头顶金毛的学生，看样子他就是磨根了。
　　磨根有些不耐烦的应付道：“真是的！叫我干嘛啦，悟饭……老师！”
　　悟饭指着他的头发问道：“根据你的照片显示，你的发色应该不是金色吧！请你给我一个合理的解释。”
　　磨根摸着自己的头发，十分自豪，得意洋洋地说道：“怎么样？很帅吧！这可是我昨天刚刚染的。”
　　“喂！磨根同学！你身为学生怎么可以染发呢？”悟饭面对眼前这个少年有些生气的说道。
　　“金色可是现在的潮流！很多人现在都把头发染成金色，老师！难道你没有听过打败沙鲁的金色战士吗？那老师你还真是孤陋寡闻呢？”
　　“话说悟饭老师长的好像其中一个金色战士啊，该不会……”
　　“怎么可能！悟饭老师完全没有金色战士那种霸气的气场，怎么看都像一个手无缚鸡之力的文弱书生嘛。”
　　说到打败沙鲁的金色战士，底下的学生便开始交头接耳，议论纷纷。
　　悟饭推了推眼镜，觉得有些尴尬，毕竟自己就是他们口中的金色战士。
　　“好了！在课堂上不要讨论与学习无关的事，我们现在开始点名吧。”
　　叮铃铃！随着下课的钟声响起，这些纨绔子弟也陆续离开了教室。
　　悟饭也松了一口气：“刚才真的是好险啊！要是给他们认出来我就是打败沙鲁的那个金色战士，应该会引起恐慌吧。”
　　悟饭走到办公室，坐在沙发上思考着该如何更好的隐藏身份，因为悟饭并不想抛头露面当什么英雄，他只是想做一个普通人而已。
　　“那个……不好意思打扰一下，你是孙悟饭老师吗？”一个扎着双马尾的女子向悟饭问到。
　　悟饭回过神来，看着眼前这个和自己年纪相仿的女人回应道：“是的！我就是孙悟饭！请问有什么事吗？”
　　女人微微一笑：“你好！悟饭老师！我是学校新来的体育老师，我叫比迪丽！我们两个以后就是同事了，请多多指教！”
　　悟饭看着比迪丽露出笑容：“以后请多指教！比迪丽老师！”
　　“对了！接下来我还有课要上，那我就先去体育场了，回见悟饭老师。”
　　说完！比迪丽便转身离开了。
　　闲着也是闲着，悟饭也打算去体育场看看，便也走出了办公室。
　　来到体育场，悟饭看见他教的那帮学生正在打棒球。
　　磨根等人也看见了悟饭，便变心生一计！准备好好戏弄一下悟饭。
　　磨根对着悟饭喊道：”悟饭老师！我们这里组织比赛，正好缺一个人耶！能不能过来凑下人数。”
　　悟饭对棒球并不拿手，本想拒绝，但又觉得这是和学生互动的好机会，说不定可以趁机搞好师生关系，便答应了下来。
　　磨根见悟饭答应，欣喜若狂！便给悟饭安排了击球手的位置，悟饭有模有样的拿起棒球棍，准备就绪！
　　磨根见状微微一笑：“悟饭老师！你可要好好接住我的球哦！”
　　见此情景！旁观的人开始议论纷纷。
　　“那个……你们说悟饭老师他有可以接下磨根的球吗？”
　　“绝对不可能！磨根运动神经异常的发达，你再看看悟饭老师，一看就不像是经常运动的人。”
　　“那不一定哦！之前我路过更衣室的时候，正好看见了悟饭老师在换衣服，悟饭老师他全身都是肌肉耶。”
　　“不会吧！你有没有看错，那个悟饭老师的身材有那么好吗？”
　　“我又没有近视，怎么会看错呢！悟饭老师真的很强壮，我觉得他肯定可以挡下摩根的发球。”
　　比赛开始！磨根高抬腿做出投球的姿势，紧接着用力踏地，身体前倾，手臂高速运作，抛出一球！好一发高速直冲球！
　　棒球高速运转，悟饭见此不慌不忙，提臀收腹做好准备，或许在其他人眼里这球威力十足，速度极快！不过在悟饭眼里就如同龟速一般。
　　当球来到悟饭面前之时，悟饭瞬间挥棒！强大的力量甚至掀起飓风。
　　球棒击中球的那一刹那，棒球宛如失控的火箭直冲云霄，强大的风压吹倒了在场的所有人，一旁观看比赛的学生们都被吓傻了，愣在原地。
　　片刻之后！从观众席传来如雷贯耳的喝彩声。
　　“全垒打！居然是全垒打！悟饭老师打出了漂亮的全垒打！”
　　“真是太厉害了！悟饭老师太帅了！”
　　“悟饭老师NB！我对他刮目相看了！”
　　看来这波操作使悟饭在同学们心中的地位上升了一个档次，原本大家都觉得悟饭是一个只会读书的书呆子，没想到运动也这么厉害。
　　不过除了学生以外，还有一个人注意到了悟饭，此人正是比迪丽。
　　远处的比迪丽被刚才的欢呼声所吸引住，正目不转睛的盯着悟饭。
　　紧接着开始第二回合，磨根吸了一口气，不服输地说道：“刚才以为悟饭老师是新手，所以手下留情了！既然悟饭老师这么厉害，那我可要认真了！”
　　悟饭摆好击球的动作：“你就不用留手了，磨根！你就用全力攻过来吧！”
　　话音刚落！磨根迅速甩手，用力抛出一球！悟饭见状微微一笑，紧接着大力挥舞球棒。
　　轰！球棒击球的瞬间，居然产生了小型的爆炸！强大的冲击力直接将整个草坪掀起。
　　悟饭心中一惊，糟糕了！刚才太过于投入，居然忘记收力了，大事不妙啊！
　　这一棒的威力惊呆了在场的所有人，众人瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　悟饭看着被掀起的草坪，有些不知所措，只能尴尬的笑了笑。
　　悟饭笑着敷衍道：“今天的风也太大了吧，风这么大可打不了棒球了，我们以后在一起玩吧。”
　　说完！悟饭赶紧开溜，留下一脸懵逼的学生们，特别是磨根，他貌似已经被吓的神志不清了。
　　不过这一切都被比迪丽看在眼里，悟饭击球的一瞬间！居然产生了飓风，甚至直接掀翻了草坪，比迪丽看出悟饭绝不可能是普通人，肯定隐瞒着什么。
　　看着悟饭离去，比迪丽产生好奇！立即跟上紧随其后，想要对悟饭身上这股不知名的力量一探究竟。

第三十九章 参加天下第一武道会
　　把棒球场搞得乱七八糟的悟饭躲到了办公室里。
　　悟饭整个人焦急不安：“怎么办！该怎么办！刚才一不小心太用力了把草坪都给弄坏了而且还在学生面前，算了！到时候就说是风太大产生了意外这样子应该可以糊弄过去吧？”
　　正当悟饭思考对策的时候突然一只手拍了拍悟饭的肩膀着实吓了悟饭一跳。
　　悟饭转身看去顿时松了口气：“原来是比迪丽老师啊！吓我一跳。”
　　比迪丽盯着悟饭笑了笑：“怎么了悟饭老师？慌慌张张的。”
　　悟饭挠了挠头随口说道：“没有什么只是觉得现在的学生太顽皮不太好教有点累了而已。”
　　“是这样啊！”比迪丽目不转睛的看着悟饭：“对了！悟饭老师马上就放学了待会儿一起回家吧，我有些问题想请教一下悟饭老师你呢。”
　　悟饭还以为比迪丽想要询问学业上的什么事便开口说道：“没问题！待会儿一起走吧。”
　　两人想约放学后见面，很快放学铃声响起学生们陆续离开，悟饭也如约而至来到门口等待，片刻之后比迪丽与悟饭碰面两人走在回家的小路上。
　　一路上比迪丽都沉默不语，悟饭便先行开口问道：“怎么了比迪丽老师？约我见面是有什么重要的事情吗？”
　　比迪丽微微一笑：“确实我有些事情想请教一下悟饭老师，就是关于刚才棒球场的事。”
　　听到这悟饭全身哆嗦了一下连忙敷衍道：“其实刚才是因为……”
　　话未说完比迪丽突然挥出一拳，还好悟饭身经百战反应迅速连忙退后躲开了！
　　悟饭不解问道：“你这是干什么比迪丽老师！这样很危险的。”
　　只见比迪丽摆好架势：“很危险？对于悟饭老师来说我刚才的攻击应该不算什么吧，接下来悟饭老师你可要小心了！”
　　话音刚落比迪丽便攻向悟饭，攻击迅速流利行云流水，悟饭面对这突如其来的攻击有些不知所措只能左躲右闪。
　　比迪丽见自己的连打对悟饭毫无作用立即改变战斗策略。
　　只见比迪丽高高跃起踢出一脚！悟饭见状使出极快的速度瞬间消失在了比迪丽眼前。
　　刚才还在眼前的悟饭突然消失！比迪丽十分疑惑，正当比迪丽疑惑之际悟饭突然出现在比迪丽身后紧紧锁住了她。
　　悟饭羞红着脸十分紧张，或许是因为悟饭第一次和女孩子这样的亲密接触有些不好意思，不过害羞归害羞问题还是要问的。
　　悟饭不解为什么比迪丽要突然向自己发起攻击便开口询问：“比迪丽老师你这是做什么啊？我哪里得罪你了吗？”
　　听到悟饭的疑问比迪丽并没有回答而是举高双手一个下蹲便破解了悟饭对自己的牵制，紧接着立即转身踢出一脚。
　　悟饭急忙蹬地借力向后退去，悟饭看着比迪丽矫健的身手不由感叹：“这种程度已经完全超越了普通人了。”
　　比迪丽看着悟饭甩了甩手：“拥有这种身手…果然和我想的一样，悟饭老师你也是武道家吧。”
　　悟饭略显吃惊，难道是因为我刚才在棒球场上用力过猛被她注意到了吗？
　　确实如此！刚才悟饭挥棒时爆发出来的力量还有速度吸引了比迪丽的注意，为了确认自己的想法是否正确比迪丽才袭击了悟饭的。
　　悟饭松了口气，还好比迪丽老师只认为我是个武道家，并没有把我和打败沙鲁的金色战士联想到一起。
　　“没错！比迪丽老师我以前确实练过几年武功但我已经很久没有做武道家了。”悟饭无奈的辩解道。
　　比迪丽微微一笑：“突然发起攻击确实是我的不对，不过悟饭老师说自己很多年没有习武但面对我的攻击都可以轻松躲过显然悟饭老师是一个很强的武道家吧。”
　　比迪丽摆好架势：“悟饭老师让我见识一下你到底有多强吧！”
　　说完比迪丽再次发起进攻想要试探悟饭，悟饭并不想和比迪丽交手情急之下居然高高跃起飞到空中躲避攻击。
　　比迪丽大吃一惊：“悟饭老师…你怎么可以飞在空中啊？”
　　悟饭看着地面的比迪丽大惊失色！糟糕了！我怎么飞起来了！这下子我该怎么解释啊。
　　既然都被比迪丽看见了悟饭也只好实话实说了。
　　悟饭落到地面尴尬的笑了笑：“那个…其实这是一种武术名为‘舞空术’是我父亲教给我的。”
　　比迪丽看着悟饭诺有所思：“父亲…”
　　想了许久比迪丽突然恍然大悟：“原来是这样啊！我记得爸爸以前说过曾经的第23届天下第一武道会也有人会飞！虽然爸爸说那是变戏法不过今天我亲眼看见应该不是假的。”
　　悟饭点了点头：“是的！就是那种武功。”
　　比迪丽目不转睛的盯着悟饭：“悟饭老师你是姓‘孙’吧？正好第23届天下第一武道会的冠军孙悟空也是姓‘孙’该不会他就是你爸爸吧！”
　　悟饭一惊！没想到仅仅凭我说的这一点信息她就能猜到这么多。”
　　见比迪丽已经猜到自己的身世悟饭也不在隐瞒开口说道：“没错！孙悟空他确实是我的父亲。”
　　“太好了！忘了告诉你了悟饭老师，我爸爸撒旦是第24届天下第一武道会的冠军，我也曾经参加过天下第一武道会！我当时是少年组的冠军哦！”
　　悟饭心中震撼不已！我之前从来没有关注过天下第一武道会只知道父亲是第23届天下第一武道会的冠军没有想到已经举办了第24届的比赛了，怪不得比迪丽她身手如此了得原来从小就这么厉害了。
　　比迪丽双手叉腰：“既然悟饭老师不愿意在这里和我决一胜负那就参加天下第一武道会吧！马上第25届天下第一武道会就要开始了！”
　　“诶！还有第25届？”听到这个消息悟饭十分震惊，悟饭一直以为天下第一武道会因为人造人的关系以后都不会举行了，没有想到第25届天下第一武道会马上就要开幕了。
　　比迪丽见悟饭如此震惊十分不解便开口询问道：“难道说悟饭老师身为武道家却不关心天下第一武道会吗？”
　　“天下第一武道会不是因为人造人的缘故已经很久没有举行了吗？”悟饭有些不知所措。
　　比迪丽叹口气讲解道：“确实因为人造人的缘故天下第一武道会已经很久没有举办了不过两年前因为金色战士打倒沙鲁，国家政府决定挖掘出潜藏在世界各地的强者所以大力支持天下第一武道会这种活动于是准备了两年终于决定召开第25届天下第一武道会。”
　　悟饭尴尬的笑了笑心想，没想到第25届天下第一武道会是因为我和特兰克斯才重新召开的。
　　比迪丽拍了拍悟饭的肩膀威胁道：“悟饭老师好像不想让学生们知道自己会武术啊？这样吧！如果悟饭老师参加天下第一武道会我就帮你保守秘密。”
　　面对比迪丽的威胁悟饭只能就范，毕竟自己会武术的事情要是传了出去可能会暴露自己就是曾经打败沙鲁的金色战士。
　　比迪丽看着悟饭同意微微一笑：“既然这样我就帮你报名咯！我也想看一看到底是第23届天下第一武道会冠军的儿子厉害还是我这个第24届冠军女儿厉害，既然这样就回见了！”
　　悟饭刚松了口气又突然反应过来：“等等！回见？”
　　比迪丽对着悟饭笑了笑：“只有悟饭君会飞对我太不公平了，明天我会去西都万能胶囊公司到时候就麻烦悟饭君教我咯！”
　　悟饭看着远去的比迪丽叹了口气无奈的说道：“这次的麻烦好像有点大。”

第四十章 对气的运用
　　回到家中的悟饭十分烦恼想着比迪丽要求自己参加天下第一武道会的事情坐立难安。
　　要是不去参加比赛的话比迪丽会把自己会武术的事情说出去到时候怕是会引起恐慌，要是去参加的话被人发现自己的本事也还是会引起换乱的，想做一个普通人真难！
　　布尔玛看出悟饭一副心事重重的样子便走到悟饭身边关心道：“怎么了悟饭君？一脸不愉快的样子，是不是学校里的学生给你惹了麻烦？”
　　悟饭无奈的叹了口气：“没有啦！我只是想参加天下第一武道会但又不想别人知道我的身份。”
　　布尔玛有些疑惑：“悟饭君好端端你为什么想着要参加天下第一武道会？不过既然你想不暴露身份参加比赛我还是有一个好办法的。”
　　悟饭喜出望外：“是真的吗？布尔玛阿姨你真的有办法吗！”
　　布尔玛笑了笑：“天下第一武道会并没有要求选手一定要实名制参赛，悟饭君你只需要换一套衣服伪装一下自己然后随便取一个名字参加比赛不就行了吗！”
　　悟饭恍然大悟：“原来还有这种规则啊！谢谢你的提醒布尔玛阿姨！”
　　“怎么了悟饭哥？”特兰克斯听到悟饭的声音慢悠悠的从房间里走出来。
　　经过两年时间现在的特兰克斯成熟了许多已经成长为一表人才的帅哥了。
　　虽然现在的特兰克斯法定年龄是15岁不过算上精神时光屋的那两年特兰克斯已经是17岁了，已经完全是成长为一副大人的样子了。
　　布尔玛看着特兰克斯一副懒懒散散的样子询问道：“特兰克斯！你昨天又修炼到了半夜吧都这么晚了才起床。”
　　特兰克斯摆动着肩膀：“为了防止出现比沙鲁更强大的敌人！我肯定要更努力一些，经过这两年的刻苦修行我已经追上悟饭哥的脚步了，现在也已经可以变成超级赛亚人2了。”
　　“你还真是努力啊特兰克斯！”悟饭看着特兰克斯欣慰的说道。
　　“对了！悟饭哥我刚才有听到你们在说天下第一武道会的事情，难道说悟饭哥你要参加吗？”
　　悟饭点了点头：“是的！我有些不得已的原因要参加天下第一武道会。”
　　特兰克斯喜出望外：“太好了！既然悟饭哥要参加那我也要参加，已经好久没有和悟饭哥切磋了这可是一个好机会。”
　　悟饭微微一笑信誓旦旦的说道：“我很期待和你的战斗特兰克斯。”
　　“既然你们两个都要参加天下第一武道会那么就穿上这个吧。”说着布尔玛拿出了变装装置。
　　特兰克斯看着变装装置想起了两年前自己穿这个被众人嘲笑的场景连忙摇头拒绝道：“妈妈谢谢你的好意，不过我有自己准备战斗服！所以不需要了！”
　　布尔玛听到特兰克斯这么说叹了口气有些失落：“真是的！这可是我精心为你们制作的。”
　　悟饭接过布尔玛手中的变装装置：“我可以试试吗布尔玛阿姨？”
　　“当然可以了！本来就是为你量身定做的。”布尔玛应声回答到。
　　悟饭把变装装置带在手上按下按钮转眼之间便换上了这套衣服，奇怪的头盔、红色的披风、绿色的上衣再加上全身黑不溜秋的紧身衣和当初特兰克斯穿的那件如出一辙。
　　悟饭看着镜子里的自己异常兴奋：“真的很不错耶！帅气十足嘛！特兰克斯你确定真的不穿这么好看的衣服吗？”
　　“那当然！毕竟是我做的嘛。”布尔玛信誓旦旦的说道。
　　特兰克斯看着悟饭目瞪口呆：“悟饭哥你觉得这衣服好看吗？悟饭哥你的品味和我妈妈真的有的一比。”
　　悟饭对这衣服十分满意不过天下第一武道会可不允许带头盔之类的物品。
　　悟饭脱下头盔转头问向布尔玛：“布尔玛阿姨有没有什么可以代替这个头盔的东西，天下第一武道会不允许带头盔的。”
　　布尔玛思考片刻后拿来一个头巾还有墨镜给悟饭带上后看着悟饭的样子十分满意：“完美！这样子就行了。”
　　悟饭对着镜子摆了几个动作：“看起来真的非常帅气呢！特兰克斯你确定不要试一下吗？”
　　“那个……我就不用了。”特兰克斯整个人都傻了，他完全没有办法理解眼前这两个人的审美。
　　第二天比迪丽如约而至来到万能胶囊公司找悟饭，要求悟饭教自己如何在空中飞行。
　　布尔玛见有个漂亮的女孩来找悟饭，一脸坏笑顶了顶悟饭的胸口：“悟饭你还挺有本事的嘛。”
　　悟饭一头雾水根本听不懂布尔玛在说些什么，布尔玛对着两人说道：“我就不打扰你们约会了，我先走了。”
　　悟饭和比迪丽听后全都羞红了脸，悟饭连忙解释道：“你不用在意啦，布尔玛阿姨就是这样喜欢开玩笑。”
　　比迪丽沉默不语走到一旁。
　　悟饭看着比迪丽觉得有些尴尬立马转移话题：“对了！比迪丽老师我现在就教你如何在空中飞行。”
　　“在校外直接叫我比迪丽就好。”比迪丽羞红着脸说道，看来她很在意刚才布尔玛说的话。
　　“那么我现在就教你‘舞空术’也就是在空中飞的方法，那个…简单来说就是对气的控制也并不是那么困难的事，不过想要飞得快的话就不是那么容易的事了。”悟饭认真地说道。
　　比迪丽一脸疑惑：“气的控制？气是个什么东西？”
　　“啊！你问我气是什么？这个该怎么说呢？就是身体里隐藏的能量或者是气功什么的。”悟饭解释道。
　　比迪丽还是听不懂继续问道：“隐藏的能量？那是什么！”
　　“只是说的话很难理解吧，比迪丽那你仔细看好了这就是气。”说着悟饭伸出右手凝聚出小型的能量向一旁丢去直接炸碎了一块大石。”
　　比迪丽大吃一惊：“凭空就把石头炸碎了…这种事…这怎么可能！”
　　悟饭看着比迪丽说道：“还不了解吗？那么你们是怎么形容这种力量的。”
　　比迪丽挠了挠头：“变戏法之类的。”
　　“变戏法？这和变戏法完全不一样没有任何装置。”
　　“说到底我根本无法理解这种像变魔术一样的力量。”
　　“无法理解？那就伤脑筋了。”
　　比迪丽凑近悟饭追问道：“如果没有气的话就不能飞了吗？”
　　看着比迪丽祈求的眼神，悟饭连忙说道：“没问题！没问题的！气是每一个人都有的，只是会比较难控制而已。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！既然这样那我就先教你如何使用气吧。”
　　悟饭双手再次凝聚气息：“像这样子静下心来慢慢的把身体里的力量引导出来。”
　　比迪丽目不转睛的盯着悟饭，悟饭被盯有些不知所措退了一步连忙说道：“比迪丽你自己也试试看吧。”
　　比迪丽学着悟饭的动作试了许久但根本没有办法像悟饭一样将气凝聚出来。
　　悟饭看出了比迪丽的问题所在连忙纠正比迪丽的错误：“不行不行！你太过于用力了比迪丽！这么紧张可是感受不到身体里的气的，要静下心来用心感受身体内流动的能量，然后一点一点的把体内的能量引导出来。”
　　听了悟饭的指点后，比迪丽呼了口气平静内心经过许久终于在手中凝聚出了微弱的气息。
　　悟饭欣喜若狂：“太好了！你成功了比迪丽！”
　　比迪丽呼了口气：“真不容易啊！没想到做这个还挺累的。”
　　悟饭微微一笑：“既然你已经学会了对气的运用，那么接下来我们就可以开始学习舞空术了。”

第四十一章 赛前准备
　　比迪丽经过努力已经成功从身体中引导出气，悟饭见此便立即开始了下一步的教学。
　　悟饭以身作则施展舞空术！悟饭的身体微微浮起：“要想飞起来，首先要熟练掌握身体里的气，然后要将身体放松把气集中在脚下释放出来，这样就可以做到在空中飞行了！”
　　比迪丽看着悟饭有模有样的学了起来但因为无法做到悟饭那样可以随意的控制气，脚下迟迟没有动静。
　　“比迪丽不要太着急慢慢尝试！”悟饭在一旁细心教导到。
　　听着悟饭的悉心教导，比迪丽经过一个小时的反复尝试终于略微掌握了舞空术的技巧整个人微微浮起。
　　悟饭见此异常兴奋高兴的大喊：“太好了！已经浮起来了！能浮起来了！”
　　“拜托！悟饭君安静一点，我都不能集中了。”比迪丽一脸凝重的说道。
　　悟饭听后连忙捂着嘴巴。
　　随后比迪丽在空中漂浮了一段时间后慢慢落了下来。
　　悟饭见状连忙夸赞道：“太厉害了！只用这么短时间就浮起来了！不愧是有练武的人看来已经掌握了技巧。”
　　“真的是这样吗？我怎么看都觉得自己学的很慢，悟饭君你不会是觉得我很麻烦所以才说好话吧。”比迪丽带着质问的语气说道。
　　悟饭听后不停摇头：“没有的事！你做到这样已经很了不起了，剩下的只要多加练习很快就可以在空中飞行了。
　　比迪丽低着头：“那我明天再过来。”
　　“为…为什么？明天过来也是做一样的事啊！之后在家里练习就可以了。”
　　“因为我想加详细的知道气的使用方法，还是说我在这里会给你添麻烦？”
　　“不…不会，我怎么会这么想。”
　　“那明天见！拜拜！”
　　说完比迪丽便从口袋里拿出了万能胶囊，向旁边一丢，轰！从万能胶囊中出现了一架直升机，比迪丽和悟饭挥手告别后便驾驶直升机远去了。
　　见比迪丽远去悟饭松了口气：“终于结束了！现在差不多可以找特兰克斯一起修炼了。”
　　“那位姐姐走了吗？可真是让我等的够久的悟饭哥！”特兰克斯从一旁走了出来抱怨道。
　　原来悟饭答应了要陪特兰克斯一起修炼但没想到被比迪丽抢先一步，特兰克斯无奈只能在一旁静静等待，可终于把比迪丽盼走了。
　　特兰克斯呼了口气：“来吧悟饭哥！我们很久没有做对打训练了。”
　　悟饭摆动手臂做好准备：“让我看看你这两年内成长了多少吧！特兰克斯！”
　　特兰克斯摆好架势：“太小看我的话可会吃苦头的悟饭哥！”
　　话音刚落特兰克斯抢先出手摆动手臂击出一发勾拳。
　　悟饭动作迅速向右侧身躲开了攻击，紧接着悟饭对着特兰克斯挥出数拳连打高速攻击！而特兰克斯早有防备抬起双手将悟饭的攻击尽数抵挡。
　　挡下攻击后特兰克斯立即抬腿想要使用踢击，但悟饭无论是反应还是速度都更胜一筹！快速出脚踩在特兰克斯的脚板上封住了特兰克斯的行动。
　　随后悟饭摆动肩部快速出拳！一发强力又快速的直冲拳击向特兰克斯。
　　特兰克斯因为脚被悟饭牢牢踩住无法移动只好抬手抵挡，轰！强而有力的一拳将特兰克斯击飞出去。
　　飞出去的特兰克斯立即调整姿态双脚发力重重的踏在地面上，借助摩擦力抵消了冲击力。
　　悟饭暗暗吃惊，不管是速度、力量、还是反应能力都比之前强太多了！看来这两年特兰克斯非常刻苦的修炼过了。
　　“不愧是悟饭哥！我还以为刚才的攻击一定可以击中你的，那么接下来我要加快速度了。”特兰克斯摆好架势蓄势待发。
　　悟饭嘴角上扬：“把你这两年内修炼出来的力量都使出来吧！特兰克斯！”
　　轰！突然悟饭身体前倾双脚用力踏地俯冲夸张的力量居然直接踏碎了地面！速度太快了！仅仅一瞬间悟饭就已经来到了特兰克斯面前。
　　特兰克斯立即摆动身体挥拳攻击，不料悟饭速度更快！直接抓住了特兰克斯的衣领紧接着悟饭利用惯性一个空翻将特兰克斯甩了出去。
　　被甩飞的特兰克斯在空中转了好几圈最后提高气息身体一震终于停了下来。
　　特兰克斯看着悟饭诺有所思，看来不止我有在修炼，悟饭哥也有偷偷修炼吧！既然这样那我就不客气了。
　　只见特兰克斯双手聚气准备来一发强力的攻击。
　　悟饭信誓旦旦正想接下这招突然又意识到什么连忙大喊：“等一下特兰克斯！你不能在这里用威力这么大的招式！”
　　两人战斗的太忘我了，都已经忘记这是在家里，等两人反应过来的时候已经为时已晚。
　　特兰克斯的能量炮已经脱手而出，虽然特兰克斯已经收力但是这招的威力还是不容小视要是触碰到地面的话肯定会把房屋摧毁。
　　悟饭见势不妙连忙变成超级赛亚人大力一脚就把这股能量给踢飞到空中。
　　强大的能量在空中瞬间炸裂卷起狂风，虽然房屋没有受到损伤但还是把院子搞得一团糟。
　　悟饭看着院子大惊失色：“遭了！要是被布尔玛阿姨发现，我们都会给布尔玛阿姨臭骂一顿的。”
　　悟饭和特兰克斯两人四目相对都想象到布尔玛大发雷霆的场景吓得冷汗直流。
　　特兰克斯见势不妙连忙和悟饭开始打扫残局，两人用极快的速度将院子尽可能的恢复原貌。
　　悟饭一边打扫院子一边教训起特兰克斯：“真是的特兰克斯！你现在的力量太强了！要好好注意使用自己的力量要不然后果不堪设想。”
　　“别教训我了悟饭哥！赶紧打扫吧要不然被妈妈发现我们就完蛋了。”特兰克斯拿着扫把清理着碎石。
　　还好悟饭和特兰克斯动作迅速在布尔玛还没有察觉的情况下就把院子收拾干净恢复了原貌。
　　悟饭松了口气：“真的是好险！不过话说回来，特兰克斯你怎么能在家里用这么强的招式差点就出事了。”
　　特兰克斯一脸无奈：“抱歉！刚才的战斗太忘我了一不小心就用了出来。”
　　悟饭挠了挠头：“说的也是！之前我在学校里面也是这样子，只能怪我们两个现在都变的太强了一不小心就会变成这个样子，看来我们要注意好好控制力量了。”
　　“刚才的动静是怎么回事！”布尔玛从屋内慢悠悠的走出来。
　　“没…没什么！”悟饭和特兰克斯两人异口同声说道。
　　布尔玛一脸疑惑盯着两人，悟饭和特兰克斯心虚不敢与布尔玛对视只能尴尬的笑了笑。
　　布尔玛一脸疑惑：“你们两个笑什么？很奇怪耶。”
　　悟饭见状连忙转移话题：“对了！差不多该吃饭了，我们走吧特兰克斯。”
　　两人勾肩搭背迅速开溜了，留下呆在原地一脸懵逼的布尔玛。
　　第二天比迪丽如约而至又来请教悟饭教导自己舞空术了，经过昨天的练习比迪丽已经可以熟练的掌控气了。
　　学会掌握气息的比迪丽经过悟饭的指导终于可以在空中漂浮。
　　悟饭看着十分欣慰忍不住夸赞道：“太好了终于成功了！接下来只要多加练习马上就可以做到随意在空中飞行。”
　　比迪丽缓缓降落：“终于成功了！”
　　比迪丽呼了口气：“对了！一星期后第25届天下第一武道会就要开始了，悟饭君你准备怎么参加天下第一武道会？你应该不想让大家知道自己会武术的事吧！”
　　悟饭微微一笑：“这个我已经想到对策了，到时候你就知道了。”

第四十二章 天下第一武道会开幕
　　转眼第25届天下第一武道会正式开幕了！
　　悟饭穿上布尔玛精心准备的战衣便出发前往会场参赛。
　　这届的天下第一武道会与往常选拔模式不一样，为了防止选拔赛就淘汰掉实力强劲的选手便改变了规则，不在使用正式比赛之前的选拔比赛。
　　当参加天下第一武道会的选手全部到齐时，主持人拿着麦克风激情演讲道：“在场的各位！现在即将开始第25届天下第一武道会的预赛，这次大赛选手除去少年部还有153名选手在这之中能通过预选的只用16名选手！但是作为上届冠军的撒旦先生直接晋级决赛！剩下的15名选手现在就开始选拔，为了公平起见预选的时候会使用测拳机器，测出来最高数值的15名选手将通过预选。”
　　“测拳机器是个什么东西？”悟饭正思考着什么突然看见四处张望的比迪丽连忙大声呼喊：“比迪丽这里！在这里！”
　　比迪丽听见悟饭的声音闻声望去，看见穿着奇装异服的悟饭大吃一惊：“悟…悟饭君是你吗？你怎么穿着这种奇怪的衣服来参赛啊！”
　　悟饭看了看自己的着装：“奇怪？你难道不觉得我的衣服很帅吗？这可是我精心挑选的战斗服哦！而且在天下第一武道会里不要叫我的名字，我参赛的名字叫‘蒙面赛亚超人’你就叫我这个名字吧。”
　　比迪丽尴尬的笑了笑：“不止是衣服连起名字也这么有特色，不得不说悟饭君你的品味还真是独特啊。”
　　正当两人有说有笑的时候，几个工作人员把测拳机器搬了出来。
　　主持人也激动的喊道：“那么作为各位选手的参考，就让上届冠军撒旦先生用测拳机器进行测试，那么有请我们的冠军撒旦先生！”
　　话音刚落撒旦先生就从会场通道走出大喊一声：“耶！大家好吗！这次的比赛有能超越我的人吗！”
　　撒旦先生出场的瞬间欢呼雀跃，欢声如雷！所有人都高喊着撒旦的名字！看来撒旦真的很受欢迎啊。
　　悟饭对比迪丽小声说道：“你爸爸他人气很高啊居然这么受欢迎。”
　　比迪丽一脸无所谓的说道：“毕竟是上一届的冠军，不过爸爸他太得意忘形了这次我会打败他成为第25届天下第一武道会的冠军。”
　　悟饭尴尬的笑了笑心想这对父女看起来关系好像不太好啊。
　　只见撒旦先生来到测拳机器面前摆好出拳架势深吸一口气。
　　顿时间整个会场安静了下来所有人都紧盯着撒旦先生期待着他的表演。
　　“喝啊！”只听见撒旦先生大喝一声挥出一拳重重砸在测拳机器上！机器迅速开始计算数值最后呈现出的数值是137！
　　主持人见状激动的喊道：“数值显示出来了！137！是137分啊！不愧是冠军撒旦先生！”
　　撒旦双手叉腰得意洋洋：“接下来就轮到其他选手的表演了，大家可要好好的努力啊！我很期待你们的表现那么我就先去休息了。”
　　撒旦的表演结束现在开始预赛！悟饭四处观望都没有看见特兰克斯无奈只能自己先参加预赛了，比迪丽和悟饭拿好号码牌跟着队伍准备接受测试。
　　队伍不断前进，很快就已经轮到比迪丽了，只见比迪丽摆动身体快速出拳！最后测试结果为112分！这个成绩在普通人里算非常了不起的了。
　　主持人看着比迪丽淡淡地说道：“也难怪毕竟是撒旦先生的女儿嘛，接下来轮到蒙面赛亚超人选手了，请蒙面赛亚超人选手上台。”
　　悟饭走到测拳机器面前，看着眼前的机器伸出手慢慢靠近：“千万要小心！要注意力度。”
　　但没想到悟饭只是用拳头轻轻一点还是打出了235的高分！周围的人个个看的目瞪口呆，主持人看着数值有些不敢相信连忙说道：“请…请稍等一下机器好像坏了。”
　　主持人唤来工作人员对测拳机器一顿检查但根本没用发现哪里有问题只好让悟饭再测试一次。
　　这次悟饭更加小心谨慎，集中注意力控制力量轻轻一点但还是打出了185的高分，主持人虽然对这个数值十分吃惊但还是让悟饭通过了。
　　比迪丽向悟饭问道：“平时你是怎么修炼的居然把力量练到这种程度，能不能教教我啊。”
　　悟饭一脸慌张手舞足蹈：“侥幸！这只是侥幸而已，对了我还有别的事，等等再找你吧！”说完悟饭连忙逃走了，留下一脸懵逼的比迪丽
　　通过测试的悟饭松了口气：“真的是好险啊！还好蒙混过关了，没想到控制力度还挺难的。”
　　这时悟饭突然想起特兰克斯明明说要和自己一起参赛却迟迟不见特兰克斯的踪影便通过特兰克斯的气找到了特兰克斯。
　　只见特兰克斯坐在会场的椅子上唉声叹气十分失落。
　　悟饭连忙上前询问情况：“你怎么了特兰克斯？一脸不愉快发生了什么？”
　　特兰克斯叹了口气：“是悟饭哥啊！那个主持人和我说15岁只能参加少年组的比赛，可实际上我明明已经17岁了但我的资料显示我是15岁，不管我怎么说都不让我参加成人组的比赛，我只想和悟饭哥战斗没兴趣和一群小孩子玩游戏所以我就只能弃权了。”
　　虽然特兰克斯在精神时光屋待了两年时间不过并不能算在正式年龄里，无奈没办法参加成人组的比赛。
　　悟饭笑了笑：“什么嘛！就因为这种小事垂头丧气的，不能参加就算了反正以后有的是机会。”
　　见特兰克斯还是在那唉声叹气，悟饭灵机一动推着特兰克斯说道：“走吧特兰克斯！我肚子有点饿了，反正离成人组的比赛还有些时间我们去吃饭吧！吃饭！”
　　特兰克斯虽然对自己没办法参加比赛感觉到遗憾但听到有东西吃还是乖乖的跟悟饭走了毕竟赛亚人都是吃货。
　　两人到了休息室点了一大堆吃的反正悟饭是参赛选手吃东西是免费的，而且现在才刚开始少年组的比赛，成人组的比赛还没有开始有足够的时间用餐。
　　来到休息室的悟饭看见早早就来到这里等候的比迪丽大声叫道：“比迪丽！要不要也吃一点东西啊。”
　　比迪丽摇了摇头：“比赛前吃太多不太好！我就不需要了。”
　　悟饭见比迪丽不吃便不在管她，随后美食上桌两人对着食物狼吞虎咽把一旁的比迪丽都看傻眼了。
　　这是比迪丽第一次见赛亚人进食，觉得悟饭和特兰克斯这两人的吃相比几天未进食的猛兽还要恐怖夸张。
　　比迪丽看着两人吐槽道：“真不知道你们的胃是什么做的。”
　　比迪丽一脸无奈看着悟饭：“悟饭君！等少年组结束后就要到我们成人组了你还有心情吃东西啊！难道不紧张吗？”
　　这时特兰克斯插嘴道：“我觉得以悟饭哥的实力拿冠军是手到擒来。”
　　悟饭连忙捂着特兰克斯的嘴：“别听这小子胡说，我当然紧张了！只不过紧张归紧张肚子还是要填饱的要不然哪来的力气参赛啊。”
　　悟饭把一旁的特兰克斯拉了过来小声说道：“比迪丽她还不知道我们的实力说话注意点特兰克斯！要不然我们的身份会暴露的。”
　　紧接着悟饭又说道：“比迪丽你真的不吃吗？这里的饭菜很好吃耶！”
　　比迪丽看着两人完全感觉不到紧张的气氛叹了口气：“不用了你们先吃吧！我要去热热身。”说着转头向门口走去。
　　悟饭对这次比赛毫不在意只是被比迪丽要挟才来参加的，准备随便打几个回合就故意输掉但是悟饭没想到的是这场比赛会引出地球巨大的危机。

第四十三章 出乎意料的发展
　　悟饭饱餐一顿后成人组的比赛也即将开始了。
　　悟饭与比迪丽走向擂台准备抽签，在去往会场的途中两个外貌怪异的人挡住了悟饭他们的去路。
　　眼前的这两人其中一个红肤白发高大威猛，另一个尖耳白发瘦瘦小小漂浮在空中。
　　比迪丽靠在悟饭耳边说道：“悟饭君你看这个人他也浮在空中耶！”
　　悟饭一脸严肃：“我有不好的预感，感觉会有大事发生。”
　　悟饭感觉眼前这个瘦瘦小小的人身上散发出诡异的气息应该不是常人，内心有丝不安。
　　只见眼前这个尖耳白发的少年微微一笑开口说道：“你好！你就是孙悟饭先生吧！”
　　悟饭一脸疑惑：“你是谁？为什么会知道我的名字？”
　　尖耳少年满脸笑容缓缓飘到悟饭身前开口说道：“我有听过你们赛亚人的事情，一直想和你交手试试，我也通过的了预选赛如果运气能和你进行对战就好了，虽然我没有赢你的自信，但是我想知道你有多厉害，请务必与我握手孙悟饭先生。”
　　说着白发少年伸出手，悟饭虽然对眼前两人有所提防但见对方如此热情也不好推脱便伸出手以示友好，悟饭伸出手与白发少年的手紧紧握在一起。
　　在两人触碰的一瞬间，悟饭从对方身上感觉到从来没有过的压迫感！眼前这个白发少年不是泛泛之辈。
　　只见白发少年微微一笑：“果然如此！和传闻中的一样实力强劲。”
　　悟饭一惊，这家伙到底是什么来头？我已经把气压到最低然而他是和我握了握手就已经察觉到我的实力了。
　　“那么我就先行告退了。”白发少年鞠了个躬便转身离去。
　　悟饭呼了口气：“看来有什么大事要发生！这次的比赛没有我想象的那么简单。”
　　比迪丽看着悟饭一脸认真的样子有些不安连忙上前询问：“悟饭君！刚才那个是什么人啊？这么说一堆莫名其妙的话！”
　　“我也不知道！不过这次的天下第一武道会可能没有那么简单，看来我们不会轻松取胜。”悟饭握紧拳头一脸严肃地说道。
　　比迪丽双手叉腰：“是这样吗？他们看起来也不是很强啊！”
　　悟饭微微一笑：“我们走吧！马上就要开始抽签了。”
　　说着两人也向擂台走去，到了擂台上主持人招呼选手们进行抽签。
　　悟饭环顾四周觉得些许不安，除了刚才向自己招呼的那两个人以外悟饭还注意到另外两个人，那两人咬牙切齿面露凶光看起来异常的恐怖。
　　这两人一个身体庞大浑身肌肉，另一个虽然没有那么高大但肌肉也是异常的膨胀，两人都是光头而且额头上刻有诡异的字母。
　　虽然觉得奇怪但悟饭并不觉得那两个光头有什么威胁，不过之后发生的事会告诉悟饭他想错了。
　　所有选手到齐抽签开始了！
　　悟饭从抽签的过程中得知刚才和自己握手的那个白发少年叫做‘辛’而紧跟在白发少年身后那位红皮肤的叫做‘杰比特’正好是悟饭的对手！
　　而比迪丽要面对的人便是额头上印有奇怪字母的‘斯波波比奇’和他一起的人叫做‘亚姆’也就是比较矮小的那个。
　　抽签决定完对手后裁判拿着麦克风激动地说道：“第25届天下第一武道会的比赛马上就要开始了！各位来宾！这里再次强调一下比赛规则，主动投降的，倒计时10秒没有起来的，落到场外的，将对手杀死的情况下都判定为输，因为要进行的比赛比较多所以时间限制为30分钟，没有在30分钟内分出胜负的则由裁判判定输赢，那么接下来开始第一场比赛！由比迪丽选手对战斯波波比奇选手！”
　　“该我上场了！悟饭君等着我胜利的好消息吧。”比迪丽蓄势待发走上擂台。
　　悟饭虽然知道比迪丽远远要强于普通人但还是关心的说了一句：“要小心点！比迪丽。”
　　比迪丽微微一笑：“放心吧悟饭君！我会在第二回合等你的。”
　　悟饭点了点头两人相视一笑。
　　比迪丽一上场！全场欢声如雷可见比迪丽的人气之高就连裁判也拿起麦克风激动的介绍道：“比迪丽选手如大家所知是撒旦先生的千金，协助警察抓到过不少的犯人是正义的伙伴！在24届天下第一武道会这弱冠的少女获得了少年组的优胜！”
　　介绍完比迪丽，裁判又连忙介绍起斯波波比奇不过说话的语气却没有了刚才的激动。
　　裁判拿着麦克风淡淡地说道：“比迪丽的对手斯波波比奇在上一届大会上第一回合就失败了现在改变形象再次挑战。”
　　两人同时上台，斯波波比奇庞大的身躯与瘦小的比迪丽产生鲜明的对比。
　　斯波波比奇青筋暴起咬牙切齿一脸凶神恶煞，比迪丽见此都不由觉得眼前的斯波波比奇有些恶心想要速战速决。
　　一旁的白发少年目不转睛的盯着斯波波比奇貌似对他十分警戒。
　　比赛正式开始！比迪丽快步前冲发起进攻一拳击中斯波波比奇的小腹紧接着又是一脚将其踹开。
　　斯波波比奇毫无还手之力被比迪丽单方面吊打！随后比迪丽又是一记重拳直接将斯波波比奇打倒在地没了反应。
　　裁判见状都忍不住吐槽道：“不会吧！拥有如此壮硕身体的斯波波比奇选手居然一下子就被打倒了！现在开始倒计时…”
　　裁判的话还未说完斯波波比奇就爬了起来看上去并没有受到什么损伤。
　　只见斯波波比奇怒吼一声拖着巨大的身体冲向比迪丽挥出重拳！不料被比迪丽抬脚用膝盖挡下，紧接着比迪丽立即反击双拳齐出正中斯波波比奇的脸部随后又跳到空中踢出一脚再一次把斯波波比奇打飞了出去！
　　裁判见状连忙解说道：“又是致命的一击！不愧是撒旦先生的女儿！就算是健壮的斯波波比奇选手也完全不是对手啊！”
　　一套攻击下来比迪丽消耗了许多体力已经开始气喘吁吁了，但遭受比迪丽多次重击的斯波波比奇像是没事人一样又一次站了起来。
　　比迪丽喘了口气：“真是难缠啊！”随后飞起一脚正中斯波波比奇的脸部紧接着又使出肘击再次把斯波波比奇打趴在地。
　　遭受重击的斯波波比奇双手撑地又要再次爬起，比迪丽见状连忙冲向斯波波比奇又连接上一套连打将还未站起的斯波波比奇再次打倒。
　　悟饭看着比迪丽的表现兴高采烈异常兴奋都忍不住叫喊出来：“赢了！已经决出胜负了！”
　　裁判也激动的叫起来：“在比迪丽选手的猛烈攻势下斯波波比奇选手完全不是对手啊！已经结束了吗！那么开始倒计…”
　　话还未说完斯波波比奇像一个根本打不死的怪物一样又站了起来。
　　悟饭表情大吃一惊：“不可能！受了这种打击正常人早就应该倒下了。”
　　斯波波比奇站起身来邪魅的笑了笑紧接着直接对着比迪丽踢出一脚！或许是刚才进攻太猛烈消耗了太多的体力导致比迪丽没有躲过攻击被这一脚踹出了擂台。
　　正当所有人都以为比赛就要结束的时候只见比迪丽并没有掉下擂台而是悬浮在了空中。
　　幸好比迪丽之前向悟饭学习了舞空术要不然就直接掉下擂台结束比赛了。
　　比迪丽利用舞空术再次回到擂台上，见比迪丽没有输掉比赛所有的观众都在为比迪丽欢呼除了一旁观战的白发少年和他的同伴杰比特。
　　少年缓缓开口：“或许刚才掉下去会比较好，这个斯波波比奇很奇怪！受了这么重的伤却一点反应都没有，看来这家伙果然是…”
　　“那我们该怎么办？界王神大人！”一旁的杰比特问道。
　　白发少年淡淡地说道：“为了知道那家伙躲在哪里不要贸然出手杰比特，等待时机吧。”
　　原来这个神秘的白发少年是界王神！天神之上是界王，界王之上是大界王，而界王神是大界王之上的神！也难怪悟饭会感觉到压迫感。
　　回到比迪丽这边，比迪丽利用舞空术飞到空中紧接着借助下落的力量发出攻击踢出一脚！威力之大居然直接扭断了斯波波比奇的脖子。
　　所有人都大吃一惊！但更吃惊的还在后面只见斯波波比奇若无其事的用手将已经扭断的脖子恢复到原位。
　　悟饭大惊失色：“这个家伙到底是怎么回事！他真的是人类吗？”
　　比迪丽的大战还在继续面对完全打不死的斯波波比奇，比迪丽该如何面对！

第四十四章 比迪丽完败
　　比迪丽见斯波波比奇如同怪物一般居然怎么打都打不死，连忙飞到空中躲避斯波波比奇的攻击顺便思考一下对策。
　　但出乎所有人意料的是斯波波比奇居然也飞上了高空速度甚至超越了比迪丽。
　　场外的悟饭大吃一惊：“这不可能！这家伙怎么可能会飞？这完全超出普通人的范围啊！”
　　斯波波比奇飞到高空与比迪丽对歭，比迪丽见到如此场景整个人都愣住了。
　　只见斯波波比奇伸出双手微微一笑竟然汇聚起了能量。
　　观众席的特兰克斯见到如此场景也不由大吃一惊：“不可能！没有理由啊！这个斯波波比奇为什么会拥有这种程度的气！这家伙难道不是个普通人吗？这到底是怎么回事！”
　　斯波波比奇双手瞬间释放气功波直袭比迪丽，比迪丽早已伤痕累累已经无力躲开这一发攻击了被正面击中！强大的冲击力直接将比迪丽狠狠砸在了擂台上。
　　观众席上的特兰克斯见状流着冷汗表情凝重：“虽然威力不是很大但这家伙真的使出了气功波，糟糕了再这样下去比迪丽会输的。”
　　一旁观战的悟饭握紧拳头：“真的太奇怪了！这家伙为什么会拥有超过自己本身的力量，按道理以这家伙的资质不可能会舞空术和气功波！为什么？”
　　擂台上比赛还在进行，比迪丽并没有因为那发气功波而被打败，虽然已经伤痕累累但性格倔强的比迪丽还是不肯认输艰难的从地上爬起。
　　斯波波比奇见状嘴角上扬从空中落下，庞大的体型砸在擂台上甚至撼动了整个擂台。
　　比迪丽不愿服输怒吼一声拖着残破的身躯发起进攻！拳交尽数砸在斯波波比奇的脸上但和刚才一样根本毫无作用。
　　斯波波比奇看着眼前这个柔弱的小姑娘露出十分猥琐的笑容紧接着一拳正中比迪丽的腹部。
　　比迪丽遭受重击口吐鲜血整个人被打的飞了起来！眼看就要飞出擂台结束比赛谁知道斯波波比奇居然一把抓住比迪丽又把比迪丽扔回了擂台上。
　　看来斯波波比奇还不想这么快就结束比赛。
　　比迪丽喘着粗气再一次站了起来，比迪丽摆好架势跳起攻击踢出一脚，但是斯波波比奇立即反应过来利用自己身体庞大的优势在比迪丽击中自己之前挥出一拳打飞了比迪丽。
　　“比迪丽！”悟饭紧张都叫了出来。
　　被打飞的比迪丽还未落地斯波波比奇就以极快的速度移动到比迪丽上方猛击一拳将比迪丽锤到了擂台上，比迪丽就像是面对猛兽的绵羊一般根本毫无还手之力。
　　比迪丽遭受重创，残破的身躯已经动弹不得了，但斯波波比奇并没有打算放过比迪丽。
　　面对已经无力反抗的比迪丽，斯波波比奇还在不停挥拳攻击折磨着比迪丽。
　　场面十分残忍就连观众都看不下去了直呼斯波波比奇太过狠毒。
　　悟饭咬牙切齿愤怒从心头涌出：“混蛋！已经够了比迪丽！快点投降吧。”
　　比迪丽是一个自尊极强的女子或许宁愿被打死也不会投降但维护自尊心是要付出代价的。
　　只见斯波波比奇微微一笑表情异常嚣张伸出一只手抓住比迪丽的头部将比迪丽整个人拎了起来仿佛在向观众炫耀自己的杰作，紧接着不停对其腹部给予重拳打的比迪丽口吐鲜血痛不欲生。
　　观众席上的观众已经看不下去了，所有人都在担心比迪丽的安危不停大骂到！
　　“畜生！快点住手！这样下去比迪丽会死的。”
　　“太过分！怎么可以对女孩子这样！”
　　“这个混蛋！实在太残忍了！他是真的想要杀人吗！”
　　但斯波波比奇哪里管观众席上的这些谩骂还在不停的对比迪丽进行攻击，只见斯波波比奇松开抓着比迪丽的手紧接着踢出一脚直接将比迪丽踹到擂台边缘。
　　悟饭已经看不下去了连忙大喊：“你已经很努力了！不要打了！投降啊！赶紧投降啊！比迪丽！”
　　但倔强的比迪丽怎么会投降挺着身子摇摇晃晃的站了起来。
　　一旁的裁判都不忍心过来劝阻道：“比迪丽小姐我也赞成蒙面赛亚超人选手所说的话，你还是投降吧！不要在打了。”
　　比迪丽喘着粗气艰难的站了起来擦了擦嘴角的血液：“不……不要！我绝对不会投降的！”
　　悟饭心急如焚：“你不要在逞强了！斯波波比奇那家伙根本不正常！你真的会被杀死的！那家伙可不会因为你是女人就对你手下留情。”
　　比迪丽气喘吁吁根本不理会悟饭所说的话，比迪丽摆好架势她还要继续战斗！
　　斯波波比奇走到比迪丽面前毫不留情的挥出一拳，但此时的比迪丽别说攻击了连移动的力量都没有了直接被斯波波比奇一拳锤倒，随后斯波波比奇更是直接用脚踩在比迪丽的头上向观众示威，还不停加大力度折磨比迪丽，貌似真的要将比迪丽杀死。
　　悟饭咬牙切齿青筋暴起！他再也忍受不了斯波波比奇的恶行了！心中的愤怒达到了极限，强大的力量瞬间爆发！散发出来的力量掀起陈陈狂风。
　　如果斯波波比奇敢再次对比迪丽动手的话，以悟饭现在的状态绝对会直接冲上擂台狠揍斯波波比奇。
　　悟饭握紧拳头怒吼道：“我忍无可忍了！这个畜生！”
　　强大的能量波动引起了在场所有人的注意。
　　特兰克斯见悟饭快要失控连忙从观众席冲到悟饭身旁。
　　特兰克斯挡在悟饭身前劝阻道：“冷静一点悟饭哥！会暴露身份的！”
　　悟饭推开特兰克斯怒吼道：“你给我让开特兰克斯！”紧接着悟饭居然无视比赛规则直接冲向擂台。
　　擂台上的比迪丽流出不甘的泪水：“我不想输！我不想输啊！”
　　正当斯波波比奇要对比迪丽下死手的时候却被一个人打断了，这个人并不是悟饭而是与斯波波比奇一起的亚姆。
　　亚姆开口说道：“你已经玩够了吧斯波波比奇！不要忘记我们的目的，不要浪费时间了快点赢得比赛。”
　　斯波波比奇一脸不屑但还是乖乖听从了亚姆的话一脚将比迪丽踢出了场外结束了比赛。
　　裁判见状连忙大喊：“比迪丽选手掉出场外，斯波波比奇选手获胜！”紧接着又对在场的工作人员喊道：“你们赶紧把比迪丽选手送到急救室！”
　　工作人员正要把比迪丽放在担架上不料悟饭直接抱起比迪丽。
　　悟饭看着已经昏厥的比迪丽对着斯波波比奇恶狠狠的说道：“斯波波比奇你这个混蛋！我绝对不会放过你的。”
　　斯波波比奇冷笑一声便和亚姆一同离开了，悟饭也顾不得管斯波波比奇了连忙抱着身受重伤的比迪丽冲向急救室。
　　特兰克斯将一切看在眼里突然想起可以使用仙豆治愈比迪丽的伤便立即飞往塔琳塔寻求仙豆了。
　　躲在休息室的撒旦也得知比迪丽身受重伤输掉比赛的消息。
　　原本以为自己女儿稳操胜券的撒旦先生大吃一惊从椅子上跳了起来：“什……什么！比迪丽她居然输掉了比赛而且还被打成重伤！”
　　一旁汇报情况的工作人员点了点头。
　　撒旦根本不敢相信抓着工作人员的衣领大吼道：“这怎么可能！比迪丽她的实力可是仅次于我的，就算是轻敌失误了也不可能输给那种程度的家伙。”
　　随后担心女儿安危的撒旦先生直接撞开工作人员慌慌张张的向急救室跑去。
　　撒旦先生冲进急救室看着躺在病床上伤痕累累的比迪丽紧张的大叫起来：“怎么会这样！这伤……居然伤成这样！真是太过分了！”
　　悟饭看着焦急如焚的撒旦先生开口说道：“没事的！比迪丽她没有生命危险。”
　　怒不可遏的撒旦直接将矛头指向悟饭拽着悟饭吼道：“你是谁？就是你把比迪丽打成这样的吗！”
　　“不是这样的，是这个年轻人把比迪丽小姐送过来的，比迪丽小姐的对手是斯波波比奇。”工作人员替悟饭解围道。
　　撒旦先生握紧拳头：“是这样吗！是斯波波比奇干的吗！这个混蛋最好别让我碰上他要不然我要狠揍他一顿！”
　　撒旦先生看向一旁的悟饭：“真是辛苦你了！到时候给你一张我的签名照。”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“不…不用了。”
　　撒旦先生看着自己心爱的女儿被打成这样十分心疼对着悟饭说道：“赶紧出去让比迪丽安静的休息一下吧。”
　　悟饭听后转身准备离开这时比迪丽突然开口叫住了悟饭：“悟饭…悟饭君！拜托你一定要打败那个家伙。”
　　悟饭微微一笑：“放心交给我吧！按照比赛下去第二回合我就能碰上他。”说着走出了房间。
　　撒旦看了眼悟饭对比迪丽说道：“你在说什么比迪丽！那种弱不禁风的男人不值得依靠，爸爸我会替你打倒斯波波比奇那个家伙为你报仇的，你就在这里好好休息吧比迪丽。”
　　比迪丽听后没说什么只是闭上眼睛休息了，因为比迪丽心里非常清楚悟饭一定会替自己打倒斯波波比奇的，比迪丽相信悟饭！

第四十五章 莫名的请求
　　这时的特兰克斯已经来到了天神殿找波波先生寻求仙豆。
　　特兰克斯十分焦急连忙开口：“拜托了波波先生！我现在急需仙豆麻烦你赶紧给我一颗。”
　　波波先生咧开嘴笑了笑：“我这里可没有仙豆啊，你应该去天神殿下方的卡林塔找猫仙人，因为当初悟饭用龙珠许的愿望猫仙人已经复活了！你可以找他拿。”
　　特兰克斯点了点头：“谢了波波先生！那么我先走了。”说完直接冲下神殿来到卡林塔。
　　特兰克斯来到卡林塔看见了一只白色的猫咪和一个小胖子心想，哪个是猫仙人啊？一个是这个胖子吧！虽然叫猫仙人但不可能真的是猫吧。
　　猫仙人看了眼特兰克斯：“拥有这种程度的力量看来你就是波波先生说的特兰克斯了！”
　　特兰克斯大吃一惊：“我没听错吧！你居然可以说话。”
　　猫仙人哈哈大笑：“那还用说！因为我是仙人嘛。”
　　特兰克斯尴尬的笑了笑，不会吧！猫仙人真的是一只猫。
　　猫仙人看着特兰克斯说道：“多亏了你我才能复活啊。”
　　特兰克斯看着眼前的猫仙人还是有些不敢相信：“您是猫仙人的话！那边那个是你的朋友吗？”
　　这时一旁的小胖子也开口说道：“我叫亚奇洛贝！听说你和悟饭一起打倒了人造人而且你还是贝吉塔的儿子。”
　　特兰克斯摸了摸头：“确实我们打倒了人造人毕竟当时只有我和悟饭哥可以战斗了，不过那都是以前的事了。”
　　说着特兰克斯突然想起了自己的正事连忙问道：“对了！猫仙人你有没有仙豆啊！我现在非常需要仙豆。”
　　猫仙人眯着眼睛露出笑容：“亚奇洛贝！去把剩下的仙豆全部拿过来。”
　　“真是的不要使唤我！”亚奇洛贝抱怨着但还是听从猫仙人的话乖乖的把仙豆拿了出来。
　　亚奇洛贝一脸无所谓的把装有仙豆的袋子丢给特兰克斯：“还剩下三颗仙豆，这可是好不容易才长出来的，你可以好好使用啊！”
　　猫仙人用拐杖敲了敲地板：“你这家伙还好意思说！要不然你以前把仙豆当零食吃现在的仙豆会这么少吗？”
　　“哈！你这破地方什么吃的都没有，我不吃仙豆难道要我饿死！”
　　“你不想待可以走！我不会留你！”
　　看着眼前争吵的两人，特兰克斯尴尬的笑了笑：“那个……不好意思！我还有急事就先走了。”随后特兰克斯便带着仙豆往天下第一武道会的会场赶去。
　　来到天下第一武道会的现场，特兰克斯连忙将刚刚从卡林塔上拿到的仙豆交给悟饭：“悟饭哥！我拿了仙豆回来你赶紧给比迪丽她拿去。”
　　悟饭接过仙豆露出笑容：“你想的真周到啊特兰克斯！我居然忘记了还有仙豆可以使用，真的谢谢你了特兰克斯！”
　　说完悟饭便直接冲向了比迪丽所在的急救室。
　　裁判这里也收到比迪丽没有生命危险的消息立即向在场的观众报平安：“下一场比赛开始之前我先向大家说明一下！上一场的比迪丽选手虽然身受重伤但没有生命危险真是不幸中的万幸！请各位比迪丽的粉丝不要在担心了！”
　　听到裁判说的话，在场的观众们悬着的心终于放下了，全场顿时欢声如雷所有人都为比迪丽的平安感到高兴！
　　另一半悟饭冲过人群挤进了急救室嘴里大声喊道：“比迪丽！你看我拿了什么好东西来！”
　　这时撒旦不乐意了怒吼道：“喂！谁让你进来的现在比迪丽要静养。”
　　撒旦正要上前驱赶悟饭不料却被悟饭一把推开：“十分抱歉！我等下还有比赛时间比较紧急你不要打扰我。”
　　紧接着悟饭来到比迪丽的病床前拿起仙豆就要喂给比迪丽：“比迪丽你就当这个是治疗伤口的特效药，赶紧把这颗豆子吃下去。”
　　这时工作人员阻止道：“你等一下！现在不能给患者吃这种奇怪的东西。”
　　“蠢货！现在不是吃零食的时候”撒旦抓住悟饭的肩膀怒吼道。
　　悟饭根本不理会撒旦继续说道：“来吧！赶紧吃下去比迪丽，吃下去马上就会好了。”
　　撒旦继续阻止道：“我都说不行了！”
　　“我要吃！”这时比迪丽突然开口说道。
　　撒旦听到这话顿时吓了一跳：“啊啊啊啊啊！比迪丽你现在不能吃这种乱七八糟的东西，你乖乖躺着就好了。”
　　比迪丽也不理会自己的父亲用着十分虚弱的口气对着悟饭说道：“因为是你！一定会有意想不到的效果吧。”
　　悟饭点了点头：“来吧！吃下去。”
　　“喂！比迪丽你可不要被这小子的花言巧语给骗了。”撒旦还是不信任悟饭想要阻止。
　　但比迪丽已经张开嘴巴将悟饭给都仙豆吞进口中了。
　　见比迪丽吃下仙豆悟饭微微一笑：“接下来我的比赛要开始了！我就先去了。”说着悟饭冲出急救室向着擂台跑去。
　　撒旦见悟饭无视自己直接离开，气不打一处来立即冲到门口大骂：“可恶的臭小子！待会让你好看！”
　　吃下仙豆的比迪丽突然从床上跳起！惊讶的看着自己的身体，原本已经伤痕累累的身体顿时恢复如初完全看不出受伤的痕迹。
　　比迪丽高兴的从床上跳起：“太好了！我完全已经好了！”
　　一旁的撒旦还有工作人员见状被吓的目瞪口呆，他们可从来就没有见过如此神奇的事情，明明比迪丽刚才还奄奄一息动弹不得现在突然就精神百倍这场景着实吓了两人一跳。
　　悟饭回到比赛现场那么接下来就是悟饭对战杰比特的比赛了！
　　杰比特一上场便散发出强大的气息震慑住了悟饭。
　　悟饭一惊，这家伙果然不是普通人不过为了替比迪丽报仇我一定要打败这个家伙才能和斯波波比奇战斗，但是天下第一武道会是全国现场直播的要是我使出太过于强大的力量身份会暴露的！对手又不是那种简简单单就可以解决的角色。
　　见悟饭迟迟没有动静杰比特率先便开口说道：“孙悟饭！你就变成那个什么超级赛亚人吧！我想看看你到底能不能成为我们的力量。”
　　悟饭大吃一惊：“什么！为什么你会知道超级赛亚人的事情，还有什么成为你们的力量那是什么意思？”
　　杰比特板着脸说道：“这个待会儿你就会知道了，不过你看起来好像很苦恼的样子！不敢使用真正的力量吗？那我来帮帮你吧！”
　　话音刚落天下第一武道会会场的所有摄像机突然全部都爆炸了。
　　悟饭看着眼前的杰比特瞬间就明白了是他的杰作。
　　悟饭看着杰比特微微一笑：“多谢了！既然你这么想见识超级赛亚人！那就让你瞧瞧吧！”
　　另一边界王神也找到特兰克斯并告诫道：“特兰克斯先生！待会不管发生什么事你都不要动手。”
　　特兰克斯看着眼前这个白发少年一脸疑惑：“你认识我吗？待会儿会怎么样？”
　　界王神一脸严肃地说道：“等下悟饭先生会变成超级赛亚人！不出我所料的话那个斯波波比奇和亚姆会袭击悟饭不过不会有生命危险的他们需要的只是能量而已，到时候我希望你不要出手。”
　　“等一下！你说需要能量什么的我根本听不懂！而且为什么我要相信你这个素不相识的人说的话。”特兰克斯反驳道。
　　界王神解释道：“实不相瞒其实我是界王神！你可以理解为比你们地球的神更高级的神。”
　　特兰克斯一脸懵逼：“为什么界王神会来到地球？你是来做什么的！”
　　界王神一脸严肃地说道：“其他的等下会会和你解释清楚，不过接下来请务必相信我！拜托了你了！”
　　回到擂台这边！经过杰比特的一再要求下，悟饭终于决定展示力量变身成超级赛亚人了！

第四十六章 新的危机
　　悟饭与杰比特的比赛正式开始！
　　杰比特紧盯着悟饭：“来吧！让我见识一下你的力量。”
　　悟饭微微一笑：“虽然不知道是怎么回事不过既然你都这么说了，那就让你见识一下我的全力！打破超级赛亚人的极限在这之上的力量！”
　　杰比特略微震惊：“打破超级赛亚人的极限？”
　　话音刚落只见悟饭大吼一声！强大的气息瞬间爆发而出，直接吹飞了悟饭头上的头巾！无比巨大的能量瞬间炸裂，甚至将天下第一武道会擂台上的地板全数掀起，场面十分宏伟壮观！
　　悟饭的头发变成金色上竖起来，如潮水一般的能量从身体之中涌出，强大的气息夹杂着华丽的闪电，悟饭打破超级赛亚人的极限变成了超级赛亚人2！
　　在场众人都大吃一惊，观众们目不转睛的盯着悟饭议论纷纷。
　　“那金色的头发该不会是！”
　　“是……是金色战士！真的是打倒沙鲁的金色战士！”
　　“今天居然让我看到了金色战士！这个蒙面赛亚超人居然是金色战士！我等下要向他拿签名！”
　　悟饭变身完成！杰比特看着眼前超级赛亚人2状态的悟饭大吃一惊：“居然强到这种程度！比我想象的还要更加厉害。”
　　躲在一旁的斯波波比奇和亚姆被悟饭强大都力量震撼住了，连忙看向手中不知名的机器。
　　只见机器上的表盘疯狂转动，亚姆握紧拳头咬牙切齿：“这股惊人的能量！就是这个家伙！”
　　擂台上悟饭微微一笑：“这就是你所期待的超级赛亚人！然后接下来呢？就这样比赛吗？”
　　一旁的特兰克斯感受到悟饭身上散发出前所未有的力量！甚至有些不敢相信。
　　特兰克斯情不自禁地感叹道：“悟饭哥的力量居然已经达到这种程度了吗？虽然这两年我努力修炼，也已经达到了超级赛亚人2的水平，但是悟饭哥和我一样，要比两年前更强了！”
　　界王神目不转睛的看着悟饭：“这股力量完全超越了我的想象，说不定他真的可以阻止那个！”
　　场外的亚姆拿出一个奇怪的仪器告诫斯波波比奇：“待会儿你要好好抓住那个家伙，明白了吗？斯波波比奇！”
　　紧接着亚姆微微一笑，兴奋地说道：”这股强大的力量我们就收下了！”
　　话音刚落！斯波波比奇就和亚姆就直接冲上擂台，不过他们的行动一下子就被悟饭给察觉到了。
　　悟饭回头大声斥责：“你们两个想要干什么！”
　　正当悟饭想要攻击的时候，远处的界王神大吼一声！使用不知名的力量一下子便压制住了悟饭！
　　悟饭被这股力量限制住动弹不得，随后斯波波比奇趁机锁住了悟饭，而亚姆也使用那个奇怪的仪器插入悟饭体内，开始吸取悟饭体内庞大的能量。
　　悟饭开始拼命挣扎，就连束缚悟饭的界王神都感觉快要压制不住悟饭了。
　　界王神汗如雨下，双手用力，驱动全身的力量，终于让悟饭稳定了下来。
　　这时已经伤势痊愈的比迪丽看见如此场景直接冲上擂台：“可恶！你们两个想对悟饭做什么！”
　　还好杰比特眼疾手快瞬间便抓住了想要去帮助悟饭的比迪丽。
　　被杰比特抓住的比迪丽拼命挣脱：“快点放开我！悟饭君要被杀死了。”
　　面对眼前这种场景杰比特只是面无表情淡淡说了句：“以他的实力可没有那么容易就死掉。”
　　特兰克斯看着眼前的场景大吃一惊想要赶过去帮忙，结果却被界王神大声喝住。
　　“请你相信我，特兰克斯先生！悟饭先生他是不会有事的。”
　　特兰克斯一脸凝重：“要是悟饭哥真的出了什么事，我不管你是什么神！我绝对不会放过你听明白了吗！”
　　悟饭的能量不停被那个奇怪的仪器吸取已经变回了普通的状态。
　　亚姆哈哈大笑：“太好了！已经满了！比我想的简单多了。”随后抽出仪器。
　　斯波波比奇和亚姆两人的目的达成相视一笑随后直接飞起冲向远方。
　　会场因为两人的突然袭击变的一片混乱而，悟饭也因为被奇怪的仪器吸光了能量直接倒在地上。
　　界王神看着已经远去的斯波波比奇和亚姆开口说道：“我现在要跟上去了！你要一起来吗特兰克斯先生？”
　　“可是悟饭哥他！”特兰克斯现在十分担心悟饭的安危。
　　界王神微微一笑：“别担心！杰比特他会治好悟饭先生的。”
　　说完！便向着斯波波比奇和亚姆逃走的方向追去。
　　特兰克斯看了眼悟饭，但还是跟上界王神的脚步追了过去，现在的特兰克斯十分疑惑他想弄明白到底发生了什么。
　　被吸光能量的悟饭倒在地上一动不动看起来异常疲惫。
　　杰比特走到悟饭身边用手触碰悟饭的身体施展能力。
　　“真没想到你一个人类居然拥有这种程度的力量，怪不得那两个家伙急着出手抢夺你的能量呢。”
　　不出片刻悟饭便已经恢复全部了力量身体也恢复如初了。
　　悟饭不可思议的看着杰比特：“你到底是谁！为什么拥有这种特殊的能力，还有那两个家伙夺取我的能量做什么？你最好解释清楚。”
　　“孙悟饭！你要是想知道的话，就跟我来吧，我会把一切都告诉你。”
　　杰比特说完！便腾空而起，向界王神离去的方向追去。
　　悟饭刚想跟上，这时一旁的比迪丽突然开口说道：“我也要一起去悟饭君！我有很多事情想知道。”
　　悟饭一脸严肃：“不！你还是不要跟去的好！绝对会有危险的，我有这个感觉。”
　　说完悟饭想要直接离开不料却被比迪丽挡住。
　　比迪丽义正言辞的说道：“我不会妨碍你的，我只是跟着去看看而已，就算你不同意我也会去的。”
　　悟饭耐不住比迪丽的软磨硬泡只能点头答应：“我知道了！你可以跟去不过你要答应我要是有危险就马上逃跑。”
　　比迪丽点了点头，两人便一起向着杰比特离去的方向追赶过去了，留下一脸懵逼的观众们。
　　悟饭和比迪丽很快就追上了杰比特、界王神和特兰克斯他们，五个人都聚在一起，界王神终于开始解释这一切。
　　界王神一脸严肃地说道：“斯波波比奇和亚姆全都是被一个邪恶又狡猾的魔导师给利用了！很久以前地球上的人类刚学会直立行走的时候在宇宙彼端有个叫比比迪的邪恶魔导师，某一天在偶然的情况下比比迪制造出一个非常了不得的怪物！是一个名字叫做‘布偶’的恐怖魔人！魔人布偶没有理性也没有任何感情他是一个只知道破坏还有杀戮给生物带来恐惧的怪物，只是几年内就有好几百颗星球遭到破坏变成死星。”
　　“这个叫做魔人布欧的家伙很强吗？破坏星球这种事，当初在那美克星对付的弗利沙也能做到。”悟饭问到。
　　界王神一脸严肃：“你错了，孙悟饭！那时候是有5位界王神的，论力量来说的话不管是哪一位界王神都可以做到一击轻松打败弗利沙，但是像这样强大的界王神有4位全部都被魔人布欧杀死了！”
　　悟饭大吃一惊：“照你这么说这个魔人布欧真的强啊！”
　　界王神点了点头：“魔人布欧的棘手的程度就连制造他的比比迪都不能控制，在必须要休息的时候会暂时把魔人布欧封印到蛋里一段时间让他好好休息，比比迪把封印的魔人布欧带到了地球上就是因为地球是他下一个目标。”
　　特兰克斯一脸惊讶：“居然在地球上！怎么会这样。”
　　界王神微微一笑：“当初确实被带到了地球上！不过这可是一个好机会！我趁魔人布欧还没有解开封印的时候直接杀死了比比迪！但是封印魔人布欧的蛋就一直被放在地球。”
　　悟饭疑惑不解：“为什么当时不直接把封印魔人布欧的蛋破坏掉。”
　　界王神一脸严肃地说道：“如果给予那个蛋过多的刺激可能会破坏封印，而且能解开封印的应该只有比比迪所以就一直把魔人布欧留在了地球上。”
　　特兰克斯有些疑惑：“那既然这样！为什么这一次你们还要来地球呢？你刚才不是说了，除了那个叫比比迪的家伙以外就没人可以解开魔人布欧的封印了吗？”
　　界王神一脸凝重：“之前我也是这样以为的，但是最近我知道了一件非常恐怖的事情，那就是比比迪有一个孩子！而且和父亲一样，拥有一颗邪恶之心的魔导师巴比迪！”
　　悟饭大吃一惊：“居然有这样的事！要是让这家伙解除了封印，好不容易才恢复和平的地球又会遭受灭顶之灾！”
　　悟饭看着界王神问道：“就是巴比迪控制了斯波波比奇和亚姆吧！那两个家伙到底对我做了什么？”
　　一旁的杰比特替界王神解释道：“因为魔人布欧解除封印需要纯粹的能量，所以那些家伙才会来参加天下第一武道会，想要寻找纯粹的能量，很显然他们找到了！他们从你身上取的了能量，现在应该正在返回巴比迪哪里。”
　　“抱歉了，悟饭先生！因为巴比迪十分的狡猾还隐藏了气息，让我无从寻找所以只能出此下策才利用了你。”这时界王神突然开口道歉。
　　“没有关系的！毕竟是关乎地球安危的大的危机。”悟饭回应道。
　　魔人布欧与巴比迪！地球在经过人造人后又出现了新的危机！

第四十七章 魔界之王达普拉
　　悟饭等人跟随着界王神正在追踪斯波波比奇与亚姆。
　　这时界王神貌似感觉到什么对着悟饭等人开口说道：“我们加快速度吧！我感觉马上就要到目的地了。”
　　众人加快速度但比迪丽明显已经跟不上了落在了后面。
　　这时悟饭察觉到比迪丽有些吃力便放慢速度：“比迪丽你还是不要勉强了。”
　　比迪丽喘着粗气：“真不甘心啊！不过这个速度已经是我的极限了，速度已经快的连眼睛都睁不开了。”
　　悟饭安慰道：“因为你才刚刚学会飞行没多久速度跟不上很正常。”
　　紧接着悟饭又说道：“果然还是回去比较好，之后也不知道会发生什么事情，或许会十分危险。”
　　比迪丽牵强的笑了笑：“看来我也只能放弃了，不管怎么想我都很碍事啊！十分遗憾。”
　　悟饭露出微笑：“谢谢你比迪丽！回去后麻烦你把我们现在的情况告诉布尔玛阿姨！”
　　比迪丽点了点头：“没问题！”
　　“她觉得我们一定会赢的天下第一武道会的冠军所以没有来观战现在的话应该还在万能胶囊公司。”悟饭义正言辞的说道。
　　“我知道了！不过我没有想到金色战士就是悟饭君啊！两年前打败人造人的就是你们吧！那时电视上那个穿橙色衣服的就是你吧。”
　　“嗯！对不起！因为我想隐藏身份所以没有告诉你。”
　　“加油悟饭君！我相信你一定可以打倒魔导师巴比迪保护大家的。”
　　说完比迪丽便停了下来与远去的悟饭挥手告别：“悟饭君！我会在万能胶囊公司等你的，你们要加油啊！”
　　悟饭冲着比迪丽点了点头:“放心交给我吧！”随后便加快了速度。
　　界王神等人跟随着斯波波比奇与亚姆的脚步来到一处山谷中央。
　　一片光秃秃的土地上有一个奇怪的建筑物，悟饭等人连忙找地方隐藏自己防止被那两人发现。
　　悟饭观察着四周突然说道：“你们难道不觉得这里的地形很奇怪吗？好像被什么人挖掘过。”
　　这时杰比特恍然大悟：“原来如此！巴比迪这家伙居然把飞船藏在了地底下怪不得之前怎么找也找不到。”
　　“这就意味着我们来地球的事巴比迪可能已经知道了。”界王神附和道。
　　“快点发起进攻吧！趁他们把悟饭哥的能量给那个什么魔人布欧之前。”说着特兰克斯正准备出手攻击。
　　这时界王神阻止道：“再等一等！魔人布欧的复活是要在不破坏飞船的情况下进行的所以应该会在外面进行。”
　　这时悟饭突然说道：“有人出来了！”
　　话音刚落只见那个奇怪的建筑物开启仓门，斯波波比奇和亚姆做了个鞠躬的动作看来出来的是个大人物！
　　只见仓门缓缓打开，悟饭等人死死盯着仓门气氛紧张到了极点！只见门中出来两人一个浑身皱巴巴的矮小怪物还有一个身穿蓝衣红色皮肤的壮硕怪物。
　　界王神盯着那个壮硕的怪物瞪大眼睛异常吃惊：“那是达普拉！没想到竟然是达普拉！巴比迪那家伙居然连魔界之王都收服了。”
　　悟饭有些疑惑：“达普拉？那个家伙很强吗？”
　　界王神流着冷汗：“可以说是相当的强那家伙毕竟是暗黑魔界之王！”
　　特兰克斯一脸疑惑：“暗黑魔界？那是个什么东西？”
　　界王神一脸凝重解释道：“这个世界的相对面还有另外一个世界，这个世界的最强者可能就是孙悟饭先生但是站在另一个魔界世界顶点的毫无疑问就是达普拉！”
　　悟饭一脸严肃：“这么说的话那个小个子就是巴比迪咯！”
　　“悟饭先生你说的没错！就是他！”
　　“那家伙吗？巴比迪竟然是那种弱不禁风的家伙！”
　　“确实巴比迪是一个战斗力极其低下的渣渣，但是他那层出不穷的魔法让人防不胜防绝对不能轻视他，现在就连达普拉都被他收服了。”界王神告诫道。
　　特兰克斯看着远处的巴比迪有些不敢相信：“这家伙完全看不出来有你说的那么厉害，巴比迪这家伙的魔法这么厉害吗？就连魔界之王都屈服于他。”
　　“不！恐怕他是利用了对方心里的邪念从而让对方听命于自己，从这方面来说达普拉反而是最容易被操控的，其实这就是巴比迪最令人恐惧的魔法了，斯波波比奇和亚姆还有巴比迪其他手下全部都是被这个魔法所支配，所以我们才会寻求你们这样心中没有任何邪念的人的帮助。”杰比特解释道。
　　界王神握紧拳头咬牙切齿：“万万没有想到达普拉竟然出现在这里！达普拉和巴比迪两个人联手的话……”
　　悟饭嘴角上扬微微一笑：“不用担心界王神大人！我并不觉得我和特兰克斯会输给达普拉。”
　　这时斯波波比奇将吸取了悟饭能量的那个仪器交给了巴比迪。
　　巴比迪猥琐的笑了笑：“能量已经装满了啊！干得漂亮！现在离魔人布欧复活又进了一大步啊。”
　　斯波波比奇听了巴比迪的赞扬哈哈大笑得意洋洋：“哈哈哈！以我们的实力来说真的是很轻松的工作啊！”
　　只见巴比迪邪魅一笑：“既然完成了任务留着你们也没什么用了。”
　　斯波波比奇和亚姆同时露出恐慌的神情：“这是什么意思巴比迪大人。”
　　巴比迪猥琐的笑了笑：“也就是说你们没有利用价值了可以去死了。”
　　话音刚落巴比迪使用魔法，斯波波比奇和亚姆瞬间痛苦不堪，身体开始迅速膨胀，血液从七窍涌出来，场面异常恐怖！没一会儿只听见轰的一声！两人瞬间爆炸连渣也不剩了。
　　巴比迪见此哈哈大笑：“太有趣了！达普拉你有没有看见斯波波比奇和亚姆最后的表情！没办法谁叫我的兴趣就是看人临死之前最后的表情啊。”
　　达普拉微微一笑：“在这地球上你还能看到更多这样的表情呢！”
　　看着眼前这一幕悟饭不禁感叹：“真是个残忍的家伙，毫无理由就把自己的手下给杀死了。”
　　一旁的杰比特和界王神觉得这是在正常不过的事情了。
　　杰比特面无表情地说道：“这就是魔导师巴比迪的作风！巴比迪所到之处都会使用魔法控制身强力壮的人，用完之后就把他们当垃圾一样扔了，这一次也是用这种方法收集能量解开魔人布欧的封印。”
　　这时巴比迪突然邪魅一笑：“斯波波比奇和亚姆这两个废物居然没有察觉到被人跟踪了，这次跟来了不少尾巴啊！连杀死我父亲的界王神都来了，真是让我受宠若惊啊。”
　　达普拉环顾四周：“一共有4只！不算上界王神和杰比特的话剩下两个貌似也拥有庞大的能量呢。”
　　巴比迪笑了笑：“这样强大的能量正是魔人布欧所需要的！这群家伙都这样了还打算躲着吗？”
　　达普拉握紧拳头蓄势待发：“既然这样！巴比迪大人你就先去做自己的事情吧这几个家伙就让我来处理。”
　　巴比迪摸了摸嘴边的触角：“你可真是体贴啊达普拉！那就麻烦你把那两个强大的家伙骗到飞船里面来，其他家伙杀掉也无所谓，现在最重要的就是获取他们的能量，只要得到他们的能量魔人布欧马上就可以复活了！”
　　达普拉微微一笑：“没问题就放心的交给我吧！”
　　巴比迪看着达普拉说道：“那你就好好加油吧达普拉！我可是很期待魔人布欧的复活的。”

第四十八章 巴比迪的陷阱
　　巴比迪微微一笑：“那么接下来的事情就交给你了达普拉。”
　　巴比迪转身就要离去又突然想到什么开口说道：“对了！界王神那个家伙就先留他一条命吧，他可是我的杀父仇人，之后由我亲手慢慢的折磨死他。”
　　交代完事情后巴比迪悠哉的回到飞船内留下达普拉一个人在外面。
　　特兰克斯有些困惑：“真是奇怪！他们为什么把达普拉一个人留在外面。”
　　只见达普拉微微一笑，眼神瞟了眼悟饭等人都方向：“差不多该收拾这帮偷窥的家伙了！”
　　话音刚落达普拉便以极快的速度向悟饭等人靠近。
　　众人待在原地还未察觉到危险。
　　这时悟饭率先意识到达普拉的动向，连忙大声警告众人：“我们已经暴露了！大家小心啊！”
　　虽然悟饭已经提醒但达普拉的速度极快！在其他人还没有反应过来的时候便已经来到了杰比特的面前。
　　达普拉邪魅一笑！伸出手对准杰比特发出一发气功波，只是一招，瞬间就让杰比特灰飞烟灭，众人被达普拉的突然袭击搞得乱了分寸。
　　杰比特被杀死后悟饭瞬间反应过来连忙冲向达普拉挥出数拳，不过普通状态下的悟饭根本碰都碰不到达普拉。
　　达普拉的速度极快！悟饭的攻击被达普拉轻松闪过。
　　这时特兰克斯也汇聚能量向达普拉发射了一发气功弹！不过达普拉只是轻轻一甩手便打飞了特兰克斯的攻击。
　　面对两人的攻击，达普拉不屑一顾，直接离开，走时还不忘嘲讽。
　　“你们就只有这样吗？就只有这点本事还妄想对抗巴比迪大人，要是你们不想死的话就赶紧滚回去吧！巴比迪大人是谁都不能反抗的。”
　　说完达普拉便直接回到了飞船内。
　　达普拉的这种行为已经完全惹怒了悟饭还有特兰克斯，两人正准备追击却被界王神拦下。
　　界王神挡在两人身前：“请等一下！不要中了敌人的计谋啊！巴比迪的目的就是让你们进入宇宙船内啊！请稍等一下，让我观察一下情况。”
　　悟饭信誓旦旦的说道：“不好意思了界王神大人！敌人就在眼前我们可不能坐以待毙。”说着便和特兰克斯一起冲向巴比迪的宇宙船。
　　界王神见远去的两人又想起刚刚被杀的杰比特叹了口气：“真是令人火大！这些赛亚人就不能冷静一点吗？”
　　说完！界王神也跟上悟饭和特兰克斯进入了宇宙船。
　　进入宇宙船的悟饭等人不停向内部移动，殊不知他们的一举一动都被巴比迪用监控窥视着。
　　巴比迪高兴的哈哈大笑：“来了！他们进来了！真是一群愚蠢的笨蛋呢！”
　　不出片刻悟饭和特兰克斯便已经来到了宇宙船内的第一层。
　　特兰克斯四处观望探查情况：“这里只有一扇门没有别的路了，看来也只有把这门摧毁了。”
　　“不行！如果随意摧毁飞船的话，可能会导致魔人布欧提前复活的！”界王神这时从天而降告诫到。
　　悟饭看着界王神微微一笑：“你还是跟来了界王神大人！”
　　界王神一脸严肃训斥道：“还不是你们两个太乱来了！你们两个实在是太小看巴比迪和魔人布欧了！就算魔人布欧以不完全的姿态复活也不是我们能够对付的，以魔人布欧的实力他可以让地球在一瞬间就灰飞烟灭！这明显就是巴比迪设下的陷阱但你们还是受到了达普拉的挑衅居然直接冲了进来，太不谨慎了！”
　　悟饭等人正在交谈的时候，另一个房间里巴比迪正在密谋着什么。
　　“巴比迪大人！我来了。”一个长相有些像异形的外星人叫到。
　　巴比迪邪魅一笑：“我还以为是谁呢，原来是呸呸啊！”
　　呸呸搓了搓手掌迫不及待的说道：“巴比迪大人！差不多是时候了吧。”
　　巴比迪嘴角上扬猥琐的笑了笑。
　　“对哦！真不好意思让你久等了，既然这样的话，你就出去好好招呼他们，让他们多提供一点能量，我就先下去把斯波波比奇收集的能量注入魔人布欧的体内。”
　　呸呸信誓旦旦的拍了拍胸口：“好的！这里就放心的交给我吧，巴比迪大人！”
　　正当众人在讨论如何对付魔人布欧的时候，一道声音突然传了出来。
　　“欢迎光临！两个没用的地球人，还有界王神，欢迎你们来到第一层。”
　　呸呸异常兴奋打开宇宙船的门，缓缓走到了悟饭他们的面前，双手叉腰，态度极其嚣张。
　　特兰克斯看了眼呸呸：“你和达普拉一样都是巴比迪的手下吧！你说的第一层是什么意思？”
　　呸呸微微一笑指了指地面：“巴比迪大人所在的地方就在这最底层，但是你们如果不打倒每一层的战士的话，是不能够到达下面的。”
　　紧接着呸呸又说道：“你们的运气真不好啊！这一层的战士就是我呸呸大人！这就意味着你们到此为止了。”
　　另一边！巴比迪来到一个巨大的紫色肉球面前，看来这个肉球就是封印着魔人布欧的容器了。
　　巴比迪将装有悟饭能量的仪器直接插入这个巨大肉球的体内，仪表盘上的指针疯狂旋转。
　　巴比迪见状大吃一惊：“仅仅一次就充入了这么多的能量！已经一大半了！”
　　一旁的达普拉瞪大眼睛，有些不敢相信的看着仪表盘：“真是不可思议了！”
　　巴比迪挠了挠头：“斯波波比奇和亚姆这两个家伙，居然短短时间内就搞来了这么多能量，这个量没有几百人个人的话是收集不起来的。”
　　达普拉有些疑惑：“以那两个人的实力到底是怎么做到的。”
　　巴比迪叹了口气有些后悔：“只用这么短的时间就收集了如此庞大的能量，早知道就不杀了他们了。”
　　达普拉却是一脸无所谓：“没关系！只要再收集了那两个家伙的能量，差不多就已经足够了！进行顺利的话魔人布欧今天就可以完成复活！”
　　巴比迪咧开嘴笑了笑：“我就是为了这个目的，才把他们两个骗进来的，估计现在呸呸已经收集到那两个家伙的能量了，我们去看看吧，达普拉！”
　　说完！两人向着刚才的监控室走去。
　　看着监控巴比迪有些疑惑：“这……这是怎么回事？他们还没有开始战斗吗？”
　　原来悟饭和特兰克斯正在为决定谁先上场战斗争论不休呢。
　　悟饭义正言辞的说道：“喂！特兰克斯！肯定要我先上啊！毕竟这些家伙可是夺取了我的能量。”
　　“不对！悟饭哥都已经参加了天下第一武道会了，可我因为年龄问题没办法参加，所以为了补偿我的遗憾，肯定是我先上。”特兰克斯反驳道。
　　悟饭挠了挠头：“天下第一武道会我还没有打就发生了状况，怎么可以作数呢！而且我的年纪比你大，你应该听我的把这家伙让给我！”
　　特兰克斯一脸不服气：“啊？悟饭哥你太狡猾了这和年龄没关系吧！我想验证我这两年的修炼成果所以我非上不可。”
　　“既然这样！那就石头剪刀布来决定吧特兰克斯！”悟饭握紧拳头怒吼道。
　　特兰克斯点了点头同意了，随后悟饭和特兰克斯便开始了石头剪刀布，不出两个回合悟饭便输给了特兰克斯。
　　特兰克斯赢了悟饭欣喜若狂：“果然如我所料，悟饭哥你会习惯的出石头啊！”
　　悟饭一脸无奈站到一旁：“没想到你小子看穿了我，没办法就让给你吧，本来还想借此机会，看看自己提升了多少呢！”
　　一旁的界王神都惊呆了：“等一下！你们是打算一个人打吗？”
　　特兰克斯看了眼界王神：“那个？有什么问题吗？这种程度的家伙根本不需要我和悟饭哥联手。”
　　呸呸见状哈哈大笑：“什么？你说我这种程度你一个人就可以打败我？臭小子！别开玩笑了，就让你见识一下我的力量吧！看我是怎么虐杀你的。”
　　界王神还是有点担心，想要劝阻两人共同对敌。
　　而这时悟饭却突然开口说道：“界王神大人！你不需要担心特兰克斯的，两年前我们面对的敌人要比这家伙强得多，对付这种家伙，特兰克斯一个人就足够了。”
　　听到悟饭这么说，界王神也不在多说什么废话了，静静的待在一旁，准备好好观摩这场战斗！

第四十九章 轻松对敌
　　悟饭与特兰克斯用石头剪刀布决定谁对战呸呸，最后特兰克斯赢过悟饭得到了对战呸呸的机会。
　　特兰克斯异常兴奋这可能就是赛亚人天生的好战细胞在作怪虽然悟饭和特兰克斯两个人都是混血的赛亚人但还是遗传了赛亚人这一特点。
　　战斗开始！呸呸微微一笑：“给我去死吧！”迎面朝着特兰克斯跑去随后双脚发力跳起踢出一脚。
　　特兰克斯冷笑一声抬手轻松抵挡了下来，呸呸见状连忙后退紧接着踏地借力再次冲向特兰克斯挥出一拳！
　　特兰克斯也不甘示弱一并出拳，两人拳头互相对冲产生巨大的声响，不过特兰克斯的力量更胜一筹强大的冲击力直接打飞了呸呸。
　　飞出去的呸呸一个后空翻调整姿态稳稳落地站稳脚跟。
　　呸呸看着特兰克斯有些吃惊：“看来你这家伙比我想象的还要强一点啊，但也到此为止了！”
　　说完呸呸又再次冲向特兰克斯发起攻击！拳头高速连打如同机枪扫射，不过这种程度的攻击根本威胁不到特兰克斯，特兰克斯快速移动身体轻松躲过了呸呸所有的攻击。
　　呸呸有些不敢相信立即提升力量加快了攻击速度但还是毫无作用。
　　呸呸使出的所有攻击都被特兰克斯轻松闪过就连碰都碰不到特兰克斯一下。
　　就当呸呸再次进攻挥出拳头的一瞬间不料特兰克斯抢先一步直接抓住了呸呸的拳头。
　　特兰克斯凝视着眼前的呸呸：“你打了这么久也该够了吧！也差不多该轮到我攻击了！”
　　话音刚落说时迟那时快！特兰克斯极速旋转自身踢出一发高速回旋踢正中呸呸脸部。
　　强大的力量让腿深深陷入呸呸的脸颊随后爆发出来的冲击力将呸呸直接弹飞摔倒在地。
　　呸呸还未起身特兰克斯便走到呸呸面前，呸呸见状连忙双手捶地借力弹起准备攻击，但是特兰克斯的速度比他更快！在呸呸弹起瞬间径直挥出一拳直接盖在了呸呸脸上，强大的冲击力把呸呸整个人击飞撞在了飞船的天花板上。
　　呸呸怒视特兰克斯一眼随后立即调整姿势，双脚发力借助天花板再次弹射向特兰克斯。
　　面对呸呸的攻击特兰克斯只是冷笑一声就突然消失在了呸呸面前。
　　呸呸见状大惊失色连忙环顾四周寻找特兰克斯的踪迹。
　　“你在看哪里啊！”声音从呸呸后方传来，呸呸连忙回头却正中了特兰克斯一脚又被踹飞出去！
　　这两个人哪里是战斗啊！这完全就是单方面的吊打啊！呸呸被特兰克斯打的毫无还手之力。
　　界王神目不转睛的盯着这场战斗，看着特兰克斯精彩的表现不由感叹道：“好…好厉害！巴比迪的手下完全不是特兰克斯先生的对手。”
　　看着这场战斗，悟饭只是双手叉腰一副理所当然的表情：“果然！这种程度的家伙根本不可能是特兰克斯的对手，看来胜负已分了。”
　　另一边巴比迪看着自己的手下丢人的表现忍不住吼道：“这是怎么搞的！呸呸这个家伙到底在干什么啊！果然不让对方受伤的话就收集不了让魔人布欧苏醒的能量了啊！”
　　达普拉不以为然：“不要着急巴比迪大人！好戏才刚刚开始，我想呸呸他只是太大意了让对手有了可乘之机。”
　　回到特兰克斯这里，特兰克斯对着倒地的呸呸无情嘲讽道：“你就只有这样吗？赶紧使出更强的力量啊！还是说这就已经是你的极限了？”
　　“混蛋！”呸呸咬牙切齿对着特兰克斯发起攻击，但攻击还未打出便先吃了特兰克斯数拳连打紧接着又补上一脚，可怜的呸呸再次被打飞出去。
　　上一秒还在为呸呸说话结果下一秒就被无情打脸，达普拉为了掩饰尴尬只能无奈的笑了笑。
　　看着自己的手下这么不中用巴比迪气的咬牙切齿连忙向一旁的达普拉问道：“对了达普拉！最能发挥出呸呸力量的是哪个星球。”
　　达普拉为了挽回一些自己的颜面急忙说道：“是超重力星球顺，在那里呸呸一定可以赢的！”
　　巴比迪听后立即念起咒语施法一瞬间便改变了战场。
　　悟饭见状有些吃惊：“这是怎么了？发生了什么事？这里是什么地方？”
　　界王神脸色一沉：“肯定是巴比迪干的好事！这家伙用魔法改变了房间，大概换成了那个战士有利的场所了。”
　　悟饭听后不以为然：“原来是这样啊！还能用魔法做到这种事啊，巴比迪那家伙的魔法还真是有趣啊。”
　　界王神一脸紧张：“有趣？可是这样子对特兰克斯先生很不利啊！”
　　悟饭微微一笑：“你不需要担心，你继续看就知道了。”
　　呸呸见场地变换了态度又再次嚣张起来忍不住哈哈大笑：“你完蛋了！你的末日要到了！”
　　特兰克斯双手叉腰不以为然：“不就是换了个场地吗？你就这样信心满满！难道说你的力量还会随着场地变化增加不成？”
　　呸呸捡起一块小石头得意洋洋：“看来你还没有意识到事情的严重性，这里是星球顺！我出生长大的地方。”随后呸呸将手上的石头放开让它自由下落不过这块小石头居然砸出了一个大坑。
　　呸呸一脸得意的说道：“这颗星球的重力可是地球的10倍！”
　　特兰克斯嘴角上扬差点笑出了声：“10倍？那又怎样？这很了不起吗？这点重力我可是一点感觉都没有啊。”
　　呸呸听到这脸色一变：“少扯淡了！我知道你只是在虚张声势。”
　　特兰克斯脸上挂着笑容：“是不是虚张声势你过来试试就知道了。”
　　呸呸恼羞成怒：“少给我胡扯了！我现在就送你去死！”
　　呸呸怒吼着冲向特兰克斯一阵胡乱连打但并没有什么用，和刚才的情况如出一辙，呸呸所有的攻击连碰都碰不到特兰克斯一下。
　　特兰克斯受够了这无聊的闹剧直接挥出一拳正中呸呸的腹部紧接着飞起一脚将呸呸整个人踹飞出去镶嵌在岩壁上。
　　特兰克斯看着如此狼狈的呸呸无情嘲讽道：“我都说了我没有虚张声势。”
　　呸呸艰难爬起身来：“可恶的混蛋！我要杀了你！”
　　呸呸现在已经被愤怒冲昏了头脑不要命的冲向特兰克斯。
　　特兰克斯深吸一口气：“如果你投降的话我还能放你一条生路不过放走你这种恶人好像并没有什么好处，既然这样那你就消失吧！”
　　话音刚落特兰克斯便摆好手势瞬间发射燃烧打击正中呸呸，强大的能量在瞬间将呸呸撕碎化为了灰烬。
　　特兰克斯这一顿操作可是吓坏了巴比迪，巴比迪握紧拳头有些不敢相信：“怎么可能！呸呸这么容易就被解决了！”
　　特兰克斯叹了口气：“唉～还以为是多强的敌人呢！结果就只有这种水平真是太无聊了。”
　　随着呸呸被击败，场地变回了原来的模样，去下一层的通道也打开了。
　　悟饭跑过去看了看：“去下层的门打开了！变得像电梯一样的通道了。”说完悟饭便直接跳了下去，特兰克斯也紧随其后跟了上去。
　　界王神着实被特兰克斯的表现吓了一跳愣在原地：“怎么可能！没有想到他居然这么强，这么轻松就解决了对手。”
　　这时悟饭又折返回来叫道：“你在磨蹭什么啊界王神大人！快点走啦！”
　　听见悟饭的叫喊界王神终于从刚才的战斗中回过神来：“好！我这就来。”随后便和悟饭一起进入了下一层。

第五十章 吞噬光的怪物
　　打败呸呸悟饭等人顺利来到第二层。
　　特兰克斯看着四周说道：“这不是和刚才那个房间一模一样吗？希望对手不要再是那种水平的家伙。”
　　界王神回应道：“别太放松了特兰克斯先生！说不定巴比迪有什么阴谋呢。”
　　另一半巴比迪见呸呸被轻易打倒质问达普拉道：“为什么地球上会有这么强的家伙，达普拉你真的有好好调查吗？”
　　达普拉挠了挠头：“300年前调查的时候地球上还没有出现这种家伙，真是奇怪地球人什么时候这么强了，居然可以轻松杀死呸呸。”
　　他们并不知道悟饭和特兰克斯并不是地球人他们可是混血的赛亚人啊！巴比迪和达普拉不明所以还傻傻的以为两个是地球人。
　　巴比迪咬牙切齿怒吼道：“可恶！看来是我小瞧他们了。”
　　这时达普拉信誓旦旦的说道：“不用担心巴比迪大人！要是出了什么意外还有第三层呢！我会亲自镇守第三层的。”
　　听到这巴比迪嘴角上扬露出猥琐又邪恶的笑容。
　　按照约定特兰克斯战斗后接下来就轮到悟饭了。
　　悟饭做着热身运动蓄势待发：“接下来就该轮到我了！巴比迪赶紧把你的人叫出来！最好实力强一点，要不然可就一点意思都没有了。”
　　听见悟饭的挑衅巴比迪火冒三丈气的直跺脚：“可恶的地球人接下来的对手可没有那么容易对付了！”
　　达普拉询问道：“巴比迪大人！第二层的战士要派谁上场呢？”
　　巴比迪邪魅一笑：“居然这些家伙这么嚣张那就派亚科上场吧！”
　　达普拉表情凝重：“仅仅第二层就要派上魔兽亚科了吗？”
　　巴比迪一脸严肃的说道：“这些地球人的力量超过了我的想象，你看那个呸呸居然连一点还手之力都没有就被干掉了，派亚科上场比较保险一点。”
　　“原来如此！不过对手是亚科的话就怕他们一下子就被打败了，那样我就不能好好享受了。”
　　“现在比起享受把魔人布欧从长久的沉睡中唤醒更重要吧！”
　　“喂！巴比迪你搞什么啊！赶紧叫你的战士出来啊！”悟饭不停叫嚣道。
　　话音刚落仓门打开，一个绿油油浑身长着尖刺的庞大怪物出现在众人面前。
　　界王神看着这个怪物大吃一惊：“这家伙难道是亚科！魔兽亚科！”
　　悟饭看着眼前的敌人不以为然回头问向满脸惊讶的界王神：“有必要这么吃惊吗界王神大人？难道说这家伙很强吗？”
　　界王神点了点头：“他是魔兽亚科在全宇宙也算得上排的上号的人物，悟饭先生你一个人对付太勉强了还是我们一起上来对付他吧！”
　　悟饭微微一笑：“不需要这么麻烦！既然你说他很强那就让我看一下他的实力到底如何吧！”
　　亚科看着悟饭舔了舔舌头：“你看起来非常好吃的样子啊！”
　　悟饭伸出手指挑衅道：“哦！你想吃了我吗？那就放马过来吧。”
　　话音刚落亚科便发起了攻击挥舞着爪子劈向悟饭，悟饭立即跳到空中躲闪但没想到亚科居然跟上了自己的速度用尾巴再次攻击悟饭。
　　悟饭旋转自身高速移动勉强躲过，虽然躲过了攻击不过刚才的突然袭击还是划破了悟饭的上衣。
　　悟饭见此不由感叹：“没想到你的块头这么大但速度一点也不慢啊。”
　　一旁的界王神焦急的说道：“悟饭先生一个人果然还是太勉强了，特兰克斯先生我们赶紧上去帮忙一起战斗吧！”
　　特兰克斯面无表情回应道：“界王神大人你太大惊小怪了，这种程度的家伙悟饭哥一个人就可以搞定了。”
　　界王神有些不敢相信：“这种事怎么可能？你们也太小看亚科！他可是…”
　　“我们并没有小看他而是界王神大人你太低估我和悟饭哥的实力了！”特兰克斯直接打断界王神的发言。
　　亚科见自己划破了悟饭的上衣得意洋洋的说道：“跑的倒是挺快不过接下来可没有那么简单了！”说着爪子就像刀片一样伸长了。
　　悟饭见状有些吃惊：“你的爪子可真厉害啊！居然可以伸长而且还变得像镰刀一样。”
　　观战的巴比迪欣喜若狂以为胜利在望连忙给亚科助威道：“亚科让他们见识一下你的实力！把界王神以外的那两个人都给我杀了！这样魔人布欧就有足够的能量复活了，为了尽快决出胜负我就把你带去你最喜欢的漆黑世界黑暗星球吧！”
　　说完巴比迪便开始施展魔法作弊，再次交换了场地，到达了对亚科有利的黑暗星球。
　　场景变化顿时现场陷入一片黑暗，悟饭看了眼四周：“真的是漆黑一片啊！什么都看不到这下伤脑筋了。”
　　亚科异常兴奋连忙利用这黑暗的环境隐藏了起来。
　　看着正在苦恼的悟饭，亚科得意洋洋地说道：“怎么样！你现在什么也看不到了吧！这可是我出生的星球暗黑星球啊，处在宇宙之外连光都照不进来啊。”
　　悟饭挠了挠头：“难道说这么黑的环境你也可以看见我吗？”
　　亚科微微一笑：“虽然你看不见，但是我可是看的一清二楚啊！你就受死吧！”
　　话音刚落亚科双脚发力弹射直接冲向悟饭想要偷袭，不料悟饭轻而易举就躲过了他的攻击，而且还做出反击一脚踹飞了亚科。
　　被踹飞的亚科立即调整姿态利用爪子挖洞直接钻入了地底下。
　　亚科在地底下高速移动来到悟饭脚下再次发起突袭，亚科直接破土而出攻击悟饭但悟饭抢先一步挥出一拳将刚刚跳出的亚科像打地鼠一样又打回了地下。
　　只见悟饭微微一笑紧接着对着地底释放能量炮直接把亚科从地底炸了出来。
　　亚科被悟饭的能量炮炸飞！撞在了一旁的岩壁上。
　　亚科喘着粗气有些不敢相信：“怎么回事？难道说你也可以看得见吗？为什么你可以精准的攻击到我。”
　　悟饭冷笑一声开口解释道：“虽然我的眼睛无法在这么黑的环境看到你，但是我可以感觉到你的气，只要顺着你的气就可以很轻松的攻击到你了，而且能看到你的办法多的是。”
　　话音刚落悟饭突然爆气变身成为超级赛亚人：“用这种办法我也能看见你！”
　　超级赛亚人金色的光芒一下子便照亮了周围让这颗充满黑暗的星球第一次出现了光芒！
　　巴比迪大吃一惊：“这家伙是怎么了？和刚才完全不是一个样子。”
　　达普拉不以为然：“只是变成金色在发光而已没什么大不了的。”
　　巴比迪连忙唤来手下：“你赶紧去把能量测量仪拿过来要最精准的那个！”
　　手下赶忙拿来探测仪交给巴比迪，巴比迪拿着探测仪检测悟饭的能量结果吓了巴比迪一跳。
　　巴比迪看着探测仪不敢相信：“居然达到了3200石！为什么地球人会拥有3200石的能量！”
　　达普拉一脸凝重：“3200石？只要200石至300石的能量就足够摧毁星球了，真是奇怪！不可能有这样的人类存在。”（貌似巴比迪这类外星人会把能量单位叫做石）
　　战场这一边，亚科看见悟饭变成超级赛亚人不但不害怕反而笑出声来：“居然是光啊！我可是以光为食物的魔兽，这下子你完蛋了！”
　　话音刚落亚科便张开大口吸气居然直接把悟饭的能量吸进口中吞噬掉了。
　　悟饭有些惊讶：“真没想到你还可以做到这种事，不过你可以吸多少呢？”
　　随后悟饭再次爆发出强大的能量变成了超级赛亚人。
　　亚科见状哈哈大笑：“你是白痴吗？白白送给我能量，那么我就不客气了！”
　　亚科再次张开大口吸取能量不过这次却付出了惨痛的代价，只见亚科不管如何吸取都无法吸光悟饭的能量反而因为吸取了太多的能量整个肚子膨胀起来。
　　悟饭见状再次加强了能量，这下子亚科承受不了这么多能量居然直接爆炸了。
　　界王神看着眼前的一切被吓得目瞪口呆：“开玩笑的吧？居然这么轻松就解决掉了那个亚科！”
　　悟饭叹了口气：“什么嘛！还以为是个多强大的敌人呢，结果也就只有这样而已，太无聊了。”
　　面对可以吞噬光源的魔兽亚科，悟饭甚至都不需要动手仅凭能量便轻而易举的将其击败了。
　　打败亚科后众人向着第三层进发然而第三层是拥有恐怖实力的达普拉，悟饭他们还能这么顺利吗？

第五十一章 第三层的战士魔界之王！
　　巴比迪看着亚科被悟饭击败吓得目瞪口呆：“亚科他爆炸了！靠吞噬光能为食物的亚科居然因为对方的能量爆炸了！这些家伙怎么会有这种程度的能量！他们真的是地球人吗？”
　　达普拉面无表情地说道：“那又如何！就让在下来消除巴比迪大人的不安吧！第三层就由我亲自上场！要不了多久就会把他们打趴下夺取他们的能量，解开魔人布欧的封印。”
　　巴比迪一脸紧张：“达普拉…要是连你也被打败就完蛋了！你有胜算吧？”
　　达普拉拍着胸脯信心满满：“打败我？我可是魔界之王达普拉啊！拥有4000石以上的实力，能以实力胜过我的家伙根本不存在。”
　　说完达普拉就走进一个房间进行冥想将自己的身体调整到最佳状态。
　　巴比迪看着达普拉还是有些顾虑：“虽然达普拉不可能会输但是万一……”
　　巴比迪叹了口气：“如果真的发生了什么意外我就只能放出那家伙了！虽然我很讨厌他不过为了复活魔人布欧也没其他办法了。”
　　这边的达普拉在进行冥想另一边的悟饭等人却在为谁来打第三层进行讨论。
　　特兰克斯义正言辞的说道：“第一层是我，第二层是悟饭哥所以第三层按道理来说肯定是由我来战斗的。”
　　悟饭连忙反驳：“怎么可以这样！这样太不公平了！特兰克斯你和我都战斗了一场为了公平起见接下来的这场战斗就再来一次石头剪刀布来决定谁上吧！”
　　界王神一脸懵逼：“等一下悟饭先生！这可不是游戏，接下来我们就一起上赶紧解决敌人粉碎巴比迪的阴谋吧。”
　　悟饭挠了挠头：“我们并没有把这个当做游戏界王神大人！上次和敌人战斗还是在两年前，这两年内我们都刻苦的修炼过了！这次的战斗是检验修行成果的好机会，如果真的出现了什么意外，我们就会联手打倒敌人的。”
　　特兰克斯也附和道：“没错！不管多厉害的家伙也不可能同时应对我和悟饭哥两个人的。”
　　界王神流着冷汗心想，说得这么轻松，这两个家伙明明是在享受战斗的乐趣，赛亚人果然是非常好战的民族啊。
　　悟饭举起拳头：“决一胜负吧！特兰克斯！”
　　特兰克斯微微一笑：“接招吧悟饭哥！”
　　随后两人用石头剪刀布决定胜负，悟饭出了剪刀而特兰克斯出了石头，毫无疑问悟饭又输了。
　　特兰克斯欣喜若狂：“我就知道悟饭哥你会出剪刀的，上次我用布赢了你所以这次你一定会出剪刀！悟饭哥你石头剪刀布的技术真烂啊。”
　　悟饭不甘心的叹了口气：“没办法接下来的战斗就由你来吧。”
　　经过漫长的等待达普拉终于冥想完毕自信满满的走到第三层与悟饭等人碰面。
　　界王神大吃一惊：“第三层的对手居然是魔界之王达普拉！没想到达普拉这么快就上场了。”
　　达普拉微微一笑：“没想到你们连魔兽亚科都打败了，作为地球人而言十分的了不起，甚至都可以说是奇迹了！不过也到此为止了！因为接下来你们的对手是我达普拉！”
　　特兰克斯不以为然：“连巴比迪手下的底牌都出场了吗？看来巴比迪也没什么了不起的嘛！”
　　达普拉摆好架势：“少说废话了！为了节省时间你们就一起上吧！”
　　特兰克斯握紧拳头：“不需要！你这次的对手只有我一个！话说在这么狭小的空间里战斗很不方便啊，像刚才一样，麻烦你施展魔法让我们到一个空旷点的地方打，场地就挑对你有利的吧。”
　　达普拉握紧拳头一脸不爽：“混蛋！居然不把我放在眼里！”
　　“等一等！达普拉！为了让魔人布欧可以完全复活不能让宇宙船受到损伤，所以就听他的吧，换到别的地方进行战斗。”巴比迪喊道。
　　“我知道了！巴比迪大人！”
　　“选择哪里比较好呢？达普拉！”
　　达普拉微微一笑：“就给这些家伙一点福利吧，就选和地球差不多的环境吧。
　　巴比迪邪魅一笑：“真是自信啊！不愧是达普拉！不过能赢过你的家伙应该不存在吧，那么就送你们去和地球相似环境的星球吧！”说完巴比迪立即施展魔法将众人传送到了一个陌生的星球上。
　　场地瞬间变幻！特兰克斯面对强敌为了更好的进入战斗状态立即开始上蹿下跳做起了热身运动。
　　悟饭环顾四周说道：“这颗星球的重力和地球真的一模一样！而且也没有什么其他对我们不利的地方，看来达普拉对自己的力量很自信啊！”
　　达普拉笑了笑：“这样我杀死你！你也没有什么怨言了吧！”
　　特兰克斯摆好架势：“那么我要上了！”
　　话音刚落特兰克斯使出极快的速度闪身来到达普拉面前，特兰克斯握紧拳头正要挥拳攻击！
　　不料达普拉突然高高跳起，特兰克斯见状连忙跟了上去，但这是个陷阱！
　　只见达普拉把手藏在身后等特兰克斯靠近到一定距离的时候突然出手攻击，达普拉向特兰克斯打出一发空气手刀！好在特兰克斯反应迅速身体后仰勉强躲过。
　　特兰克斯看着被达普拉手刀切成两半的大地流下冷汗：“好险啊！要是中了那招我可能就给切成两半了。”
　　界王神见达普拉的实力如此恐怖连忙催促一旁观战的悟饭：“你也看到了达普拉的实力了，这种程度可不是一个人就可以对付的！悟饭先生我们现在一起上把达普拉打败。”
　　悟饭不以为然：“不需要担心像达普拉这种程度的家伙之前我也遇到过，他大概和两年前与我交战的沙鲁是同一个水准的不过这两年内特兰克斯成长了很多，不会输给他的。”
　　界王神看着悟饭一脸认真十分自信的表情便不在劝阻什么了。
　　界王神叹了口气：“没想到我堂堂界王神居然因为人类的事情搞得惊慌失措，接下来我绝对不会再说什么了，随你们两个高兴吧！”
　　特兰克斯这边战斗异常激烈，达普拉不停的使用空气手刀攻击，特兰克斯不敢轻易靠近只能不停的左躲右闪。
　　正当特兰克斯无法应对空气手刀的时候发现了地面上有湖泊，特兰克斯灵机一动快速移动到湖泊上方，随后提高气息用手一挥。
　　强大的力量将水流掀起形成一面墙壁成功遮挡住达普拉的视线，特兰克斯抓住这难得的好机会冲过水流靠近达普拉迎面挥出重拳。
　　达普拉被突然从水流中出现的特兰克斯打了个措手不及，直接击飞出去！
　　但没想到达普拉居然在被攻击的瞬间做出反应！达普拉对着特兰克斯发射了一发气功弹！距离太近直接正中特兰克斯。
　　好在是达普拉情急之下发出的攻击威力并不是很大，对特兰克斯并没有造成什么损伤只是弄破了衣服而已。
　　被击飞的达普拉撞向一座大山，强大的冲击力瞬间把山砸了个粉碎！
　　达普拉一个爆气震开碎石随后运用超能力控制石块砸向特兰克斯。
　　面对攻击！特兰克斯连忙反击，发出气功波将碎石吹飞，不料这招只是用来吸引特兰克斯注意的。
　　达普拉趁特兰克斯不备移动到特兰克斯身后用力一锤！将特兰克斯锤入地面报了刚才特兰克斯一拳之仇。
　　特兰克斯爆出气息直接跳起：“没想到你还会使用超能力啊！既然这样那我也不用留手了，我要动真格了！”
　　话音刚落特兰克斯头发上竖体内涌出金色的气焰！气焰之中夹杂着闪电，特兰克斯直接变成了超级赛亚人2！
　　达普拉见状也连忙提高气息！两人四目相对都准备动用看家本领！
　　之前的打斗都是互相试探，两人现在才要开始真正的战斗！

第五十二章 对战达普拉
　　特兰克斯和达普拉四目相对，战斗一触即发！
　　达普拉大喝一声伸出双手瞬间发射能量炮，特兰克斯见状立即跳起躲过，不料达普拉早已经在上方等候。
　　只见达普拉双手合十用力向特兰克斯砸去，但特兰克斯也不是吃素的！
　　特兰克斯急忙抬起双手抓住达普拉的拳头，紧接着拽着达普拉旋转自身，随后把达普拉用力扔了出去。
　　“还没用完呢！”特兰克斯双手凝聚能量魔闪光瞬间发射直冲达普拉。
　　本以为达普拉肯定会中这一招，不料当魔闪光即将击中达普拉之时，达普拉向下发射一发冲击波利用冲击波的推力躲开了攻击。
　　“不愧是魔界之王！不仅用冲击波抵消了之前被特兰克斯扔出去的冲击力，还躲开了特兰克斯的攻击，看来这次的战斗不会像之前那两场那么简单了。”一旁观战的悟饭目不转睛的盯着两人的战斗。
　　界王神不可思议的看着悟饭心想，都这种时候了还能从容不迫的分析战斗局势！难道他不关心特兰克斯先生吗？对手可是魔界之王啊！还是说他觉得特兰克斯先生一定会赢吗？
　　轰！一声巨响！特兰克斯向着达普拉丢出一发气功弹，但却被达普拉一个翻身给躲了过去。
　　特兰克斯见自己刚才的攻击没有奏效立马再次发动攻击，特兰克斯伸出双手发射数发气功弹（子承父业王子战法）直袭达普拉。
　　达普拉见状只是微微一笑随后挥出手刀，只见手刀瞬间将特兰克斯发射的气功弹劈成两半！还不止如此！手刀在切开气功弹后威力不减迎面向特兰克斯袭来。
　　面对达普拉的手刀！特兰克斯快速下落跳入水中躲开了攻击。
　　达普拉见特兰克斯躲入水中连忙发射气功弹对着水面一顿狂轰滥炸，许久之后才停了下来。
　　达普拉盯着水面表情严肃：“别躲了！我知道你没死。”
　　话音刚落！水面上有什么东西冲了出来！达普拉以为是特兰克斯正想要攻击，却发现那根本就不是特兰克斯，而是一发气功弹。
　　达普拉大惊失色：“上当了！那家伙在……”
　　话还未说完！特兰克斯就突然冲出水面！手里早就已经汇聚好了龟派气功！
　　当靠近达普拉的瞬间龟派气功直接发射，这招声东击西直接打了达普拉一个猝不及防。
　　达普拉硬生生的用身体吃下了这发龟派气功，强大的能量直接把达普拉冲向了远方，消失不见了。
　　特兰克斯得意洋洋：“就这样？已经结束了吗？这样看来魔界之王也没有什么了不起的。”
　　“哦！是吗？”只见达普拉突然出现在特兰克斯身后，身上还包围着恐怖的红光。
　　特兰克斯连忙转身想要攻击，但已经来不及了！
　　达普拉一拳挥出！正中特兰克斯的脸颊，将特兰克斯整个人打飞出去撞在一旁的山崖上。
　　特兰克斯大吼一声震开碎石冲到达普拉的面前。
　　特兰克斯抬手摸了摸刚才被达普拉击中的位置随后吐了口血沫：“没想到你还会类似于防护罩的招式啊！看来我有点太轻敌了。”
　　达普拉哈哈大笑：“真是抱歉啊！让你的攻击都白费了。”
　　特兰克斯微微一笑：“没有关系只要我发出连续攻击你就完了！你的体力能够挡几次呢？”
　　说完特兰克斯直接抬手发出气功波，距离非常近！达普拉根本没时间躲闪只能使出刚才的防护罩抵挡攻击。
　　特兰克斯见达普拉故技重施立即加大力度！冲击波瞬间覆盖住达普拉，强大的能量直接打碎了防护罩！这一次达普拉切切实实的中了这一招。
　　片刻之后烟尘散去，只见达普拉浑身是伤看起来有些狼狈，虽然都是轻伤，但特兰克斯刚才的攻击真的奏效了。
　　达普拉气的咬牙切齿：“这怎么可能！一个区区的地球人！居然可以打破了我的防护罩。”
　　在另一个房间观战的巴比迪都被特兰克斯的这一招吓得不轻：“达普拉他…达普拉居然受伤了！我可从来没有见过达普拉如此狼狈的样子，难道说达普拉会输吗？”
　　达普拉大喝一声！气息再次提高！气息提高后达普拉的速度和力量再次提升了一个档次，达普拉握紧拳头冲向特兰克斯挥出一拳。
　　特兰克斯连忙躲开，不料达普拉另一只手趁机贴近特兰克斯发出气功波，特兰克斯没有猜到达普拉居然还有后手！直接被气功波中面击中！
　　强大的能量将特兰克斯震飞出去！但特兰克斯可没有那么容易就被击败，只见特兰克斯一个后空翻稳稳的站在了地面上。
　　虽然特兰克斯也因为这次的攻击受了点伤不过并无大碍。
　　特兰克斯呼了口气：“好险好险！不过还好是临时发出的攻击威力不是很大。”
　　达普拉望向特兰克斯：“真是可惜啊！看来刚才那一招并没有对你造成太大的打击啊，你这家伙本事还不小嘛！”
　　特兰克斯微微一笑：“彼此彼此！”
　　在另一个房间的巴比迪一脸不爽：“可恶！达普拉这家伙在干什么啊！要是不让他多受一点伤的话，魔人布欧可就不能复活了！要是…要是魔人布欧复活的话！那种家伙…”
　　话还未说完特兰克斯和达普拉又开始惊心动魄的战斗了，两人以极快的速度相互对冲每一次碰撞的声响都震耳欲聋，强大的力量不断破坏着周遭的环境。
　　界王神看着这场战斗吓得目瞪口呆不由得：“太不可思议了！特兰克斯先生他居然可以和达普拉这家伙势均力敌！真了不起啊。”
　　悟饭低头笑了笑：“我非常清楚特兰克斯他的实力，特兰克斯他还有余力！如果达普拉的全力只有这样的话，特兰克斯就赢定了。”
　　界王神大吃一惊：“都已经这个样子了还不是全力吗？你们赛亚人真的太不可思议了！居然拥有如此庞大的能量。”
　　界王神盯着悟饭心想，说起来刚才为了控制住悟饭先生！我基本上已经用了全力了，没想到那还不是他们的全力！我真的太孤陋寡闻了。
　　战场这一边！特兰克斯与达普拉连续碰撞！达普拉跟不上特兰克斯的速度了被特兰克斯一脚踹到了地面。
　　达普拉喘了口气，连忙跳起踢出一脚，悟饭也不甘示弱出脚回击，但只是这一会时间，达普拉便落入下风，紧接着特兰克斯挥动拳头一记重拳！直接击打在达普拉的小腹上。
　　达普拉吃痛弯下腰来，但特兰克斯的攻击还没有结束。
　　紧接着特兰克斯摆动臂膀！挥动手臂！动用全身的力量打出一发威力巨大的上勾拳正面击打在达普拉的下巴上。
　　强大的冲击力让达普拉向失控的火箭直接冲了出去直冲云霄。
　　特兰克斯微微一笑手中汇聚庞大的能量！在瞄准达普拉后龟派气功瞬间击出！
　　龟派气功袭来就要击中达普拉，但达普拉毕竟是魔界之王还是及时做出反应。
　　只见达普拉旋转身体稍微移动了下位置使龟派气功擦身而过勉强躲开了这次的攻击。
　　达普拉擦了擦嘴角的鲜血：“你这个混蛋！不要太给我得意忘形了！接下来就我见识一下我真正的力量吧！”说着气息瞬间暴涨。
　　界王神大吃一惊：“好强！这家伙的力量还可以在变强吗！这下遭了！”
　　相比界王神吃惊的模样悟饭却是异常的冷静只是冷冷地说了句：“原来这个家伙还留有余力啊！比我想象的还要强上很多啊，接下来特兰克斯可没有那么轻松了。”
　　界王神看着悟饭若无其事的样子心中一震，看到这种力量还能面不改色难道说悟饭先生他真的那么有自信特兰克斯先生可以打倒达普拉吗？
　　特兰克斯握紧拳头：“这股力量……看来事情变得有趣了。”

第五十三章 全力对敌
　　使出全力的达普拉果然不同凡响！达普拉的速度提升了不止一个档次，一个高速移动瞬间贴到特兰克斯面前。
　　特兰克斯略微吃惊不过也立即做出行动！特兰克斯挥动手臂连打数拳！不料达普拉更胜一筹居然将攻击尽数躲开。
　　特兰克斯见势不妙连忙向后一步拉开距离，后退的过程中还不忘汇聚能量发起攻击，瞬间气功弹连发！漫天的气功弹朝着达普拉发射。
　　暴风骤雨般的攻击袭来，只见达普拉大喝一声！伸出双手用力一挥！强大的冲击力竟然直接改变了气功弹的轨道，没有一发打中达普拉。
　　达普拉邪魅一笑：“你也差不多打够了吧！现在该轮到我了，接招吧！”
　　话音刚落达普拉伸出右手用力一握，居然凭空召唤出一把刀来。
　　“接招吧！”特兰克斯不以为然直接发射燃烧打击。
　　达普拉冷笑一声：“这种攻击是没有用的！”随后一刀将特兰克斯的燃烧打击劈成两半，随后径直冲向特兰克斯。
　　特兰克斯大吃一惊：“居然把我的燃烧攻击给化解了，这怎么……”
　　话还未说完！达普拉就已经来到特兰克斯面前，手中的大刀直接横扫砍来。
　　大刀在空中划过一条美丽的轨迹，几根金色的毛发从空中飘落。
　　千钧一发！特兰克斯在即将要被砍中的时候做出反应，腿部弯曲身体下压勉强躲过了攻击。
　　躲过攻击的特兰克斯连忙反击，双拳齐出打在达普拉的胸口上，将达普拉击退出去数十米，紧接着特兰克斯连忙冲上前去拽住达普拉的双手，使达普拉无法挥动手中的大刀
　　两人比拼着力量就这样僵持着，随后特兰克斯率先打破了这一僵局，使用膝盖攻击达普拉的小腹，达普拉虽吃痛但手里还是死死抓着大刀。
　　特兰克斯心急如焚连忙再次攻击，要知道被这把刀砍中一次就算是超级赛亚人也会受重伤，所以特兰克斯必须先解除这个麻烦。
　　但特兰克斯有点操之过急了，在腿部用力的一瞬间放松了手臂的力量，达普拉抓住这个机会直接跳起，用腿抵挡住特兰克斯的攻击，然后利用特兰克斯膝盖冲击的力量直接脱身。
　　特兰克斯大喊不妙但为时已晚！风驰电掣之间达普拉使出华丽的连续斩击，数次斩击尽数劈过特兰克斯的身体。
　　难道说特兰克斯要死了吗？
　　当然没有！只见达普拉眼前身中数刀的特兰克斯渐渐的消失了。
　　一旁观战的悟饭微微一笑：“可真有你的特兰克斯！没想到用残像拳化解了这次的攻击啊。”
　　达普拉听到悟饭的话一脸疑惑：“残像拳？那是什……”
　　达普拉话还未说完就被突然出现在身后的特兰克斯一脚踹飞。
　　特兰克斯得意的笑了笑：“你有你的超能力！但是我们地球也有属于我们自己的武学！你这家伙给我好好记住了！”
　　达普拉摔倒在地吃了一脸的土，顿时怒发冲冠双手拍地直接飞起。
　　紧接着旋转身体向后挥砍一刀不过特兰克斯可没那么蠢，既然已经知道了那把刀的威力，那肯定不敢贸然靠近早就拉开距离了。
　　虽然两人实力相近而且达普拉还可以使用各种超能力但特兰克斯利用达普拉不会感知气的弱点好好戏耍了达普拉一番。
　　另一个房间里的巴比迪看着达普拉落入劣势吓得惊慌失措：“你在干什么啊达普拉！赶紧出手反击啊！快点解决掉那个家伙！”
　　达普拉已经有些疲惫了但反观特兰克斯还是精神满满。
　　达普拉完全陷入被动，就算拥有武器在手也很难打中特兰克斯，达普拉陷入了沉思。
　　不过特兰克斯可不会给巴比迪思考的时间！特兰克斯大手一挥卷起烟尘封住了达普拉的视线紧接着特兰克斯径直冲向达普拉。
　　虽然没了视觉但达普拉还是用听觉预判了特兰克斯的行动直接朝着特兰克斯靠近的方向劈砍不料砍中的又是残影这只是特兰克斯的陷阱！
　　但达普拉吃过一次残像拳的亏，连忙转身向身后再次挥砍但砍中的依然是残影。
　　特兰克斯使出的不是普通的残像拳而是多重残像拳！
　　达普拉惊慌失措开始胡乱劈砍但这样的攻击终究会露出破绽，特兰克斯抓住这一瞬间的空挡从天而降！一脚踹在达普拉脸上直接踹飞了达普拉。
　　达普拉整个人飞出去撞在一旁的崖壁上，随后从崖壁上滑落下去倒在了地上，手中的大刀也掉在一旁消失不见了。
　　特兰克斯看着已经倒在地上一动不动的达普拉松了一口气：“已经结束了吗？这家伙的实力很强耗费了我不少力气呢。”
　　当特兰克斯放松警惕的一瞬间，刚刚还在装死的达普拉突然扭头朝向特兰克斯吐出口水，特兰克斯没有提防被达普拉的口水击中。
　　特兰克斯看着上衣上粘着的口水觉得异常恶心直接骂道：“你在干什么混蛋！居然做这么恶心的事，打不过就吐口水你是小孩子吗？”
　　达普拉不理会特兰克斯的谩骂只是自顾自地说道：“不好意思，已经结束了！是我赢了。”
　　特兰克斯一脸疑惑：“啊？只是吐……”
　　话还未说完特兰克斯的上衣开始迅速石化，特兰克斯大吃一惊！想要脱下上衣但为时已晚，衣服基本上已经变成石头了脱不下来了？而且上衣的石化渐渐的向周围扩散。
　　悟饭见状急忙大喊：“特兰克斯赶紧想办法把上衣脱掉啊！”
　　“不行啊！我完全动不了啊！已经来不及了！”特兰克斯无奈的说道。
　　就当石化要侵蚀掉特兰克斯的时候，突然特兰克斯的上衣消失了。
　　达普拉大吃一惊：“怎么回事！为什么衣服凭空消失了，你这家伙做了什么？你应该不可能会使用超能力的才对啊！”
　　“他是不会超能力但我会！”原来刚才千钧一发之际是界王神使出超能力在一瞬间将特兰克斯衣服瞬间移动到了某处，要不然特兰克斯现在已经变成了一块石头了。
　　特兰克斯看着危机解除松了口气：“刚才到底是怎么回事啊界王神大人？”
　　界王神解释道：“达普拉有一个特殊的能力就是可以用唾液可以令人石化。”
　　特兰克斯微微一笑：“原来是这样啊！既然这样只要小心他的口水就没问题了。”
　　达普拉握紧拳头：“该死的界王神！要不是你我已经解决掉他了，多管闲事！”
　　特兰克斯摆动着手臂：“老是使用这种卑鄙的手段，这就是魔界之王的作风吗？”
　　达普拉不多说废话直接冲过来对特兰克斯发起攻击，特兰克斯忌讳达普拉的口水攻击不敢贸然接近只能拉开距离。
　　特兰克斯高速飞行达普拉在后追赶，随后特兰克斯突然回头踢出一脚踹飞了达普拉，抓住这个机会特兰克斯连忙发射数发气功弹对着达普拉一顿狂轰滥炸。
　　这场景看的巴比迪胆战心惊：“不会吧！达普拉他居然……遭了！遭了！难道说真的要用那个家伙吗？”
　　战场这边，狂轰滥炸之后达普拉便没了动静但特兰克斯之前吃了达普拉的亏现在不敢贸然靠近只敢在高空观察达普拉的一举一动。

第五十四章 另一个魔界人
　　达普拉躺在地上一动不动，特兰克斯不敢贸然靠近，便汇聚能量想要直接解决掉达普拉。
　　特兰克斯双手交叉高举至额头聚集能量！魔闪光瞬间发射直袭达普拉。
　　就在攻击即将命中的一瞬间！达普拉直接从地面弹起躲开了。
　　果然如特兰克斯所料，这家伙又在装死，想骗特兰克斯靠近趁机使用自己的唾液杀死特兰克斯，不过已经中过一次招的特兰克斯可不会再被这种把戏骗到了。
　　达普拉一脸不屑：“看来这家伙不会轻易的靠近我这样子可难办了。”
　　特兰克斯盯着达普拉表情严肃：“卑鄙的家伙！只会耍这些小手段吗？”
　　达普拉体力消耗巨大已经是强弩之弓了，正面对决根本不可能赢得了现在的特兰克斯，只能找机会运用自己的特殊能力干掉特兰克斯。
　　达普拉用力挥拳打碎地面随后控制地上的石块向特兰克斯砸去。
　　不过这种东西怎么可能能打败身为超级赛亚人的特兰克斯的呢？只见特兰克斯轻松应对，将所有的石块尽数击碎。
　　达普拉趁着特兰克斯击碎石块的时候再次召唤出大刀迅速接近特兰克斯，达普拉直接举刀迎面挥砍过来。
　　只见刀身在空中划过一道弧线！快速有精准的劈向特兰克斯！
　　接下来的一幕惊呆了达普拉，只见大刀即将落到特兰克斯的头顶，就要把特兰克斯劈成两半的时候突然停了下来。
　　“嘿嘿！我就知道你会用这招！”没想到特兰克斯早就猜到了达普拉的想法，直接空手接白刃抵挡了这次的攻击。
　　随后特兰克斯爆出强大的气息！大喝一声直接扭断了达普拉手中的武器。
　　特兰克斯微微一笑把被扭断的刀刃丢到一旁：“还有别的新招吗？还是说你已经认输了！”
　　达普拉咬牙切齿火冒三丈！将手里的刀柄砸向特兰克斯，不过这种攻击怎么可能奏效，刀柄直接被特兰克斯一脚踢飞。
　　达普拉看着眼前的少年心生恐惧，作为魔界之王的达普拉从来失败过，自认为无敌的他如今面对特兰克斯第一次产生了赢不了的念头。
　　达普拉怒吼一声冲向特兰克斯，却被特兰克斯一拳击中小腹倒在地上。
　　特兰克斯淡淡地说道：“你太依赖自己的能力了体力已经跟不上了，你赢不了我的达普拉！赶紧认输吧！”
　　另一个房间的巴比迪见达普拉已经没有胜算了吓得惊慌失措：“完了！完了！达普拉这家伙居然输掉了！这下没办法了只能叫那个家伙出来了。”
　　巴比迪叹了口气：“说实话真不想叫他出来。”
　　只见巴比迪走到一个隐秘的角落念起咒语，随后角落居然出现了一道暗门，巴比迪直接走了进去。
　　这个房间内密不透风，正中央有一颗圆形的大球。
　　巴比迪叹了口气：“实在没办法了要不然真的不想用这个家伙！明明和达普拉一样被我操控了，但却不是很听我的话，要不是看他实力强劲也不会留着这个家伙。”
　　巴比迪张开双手念起咒语施展魔法随后说道：“醒来吧邪迪斯！为我效力吧！”
　　话音刚落这颗巨大的球体瞬间爆裂！一个红色的影子从中现身，这个红色的怪物移动极快在巴比迪面前窜来窜去。
　　巴比迪咳嗽一声：“邪迪斯不要玩了！我有事情找你帮忙啊。”
　　听到巴比迪的声音后，这个红色的身影终于停了下来瞬间出现在巴比迪面前，巴比迪直接被吓了一跳。
　　只见巴比迪眼前出现了一个长相和达普拉有些相似的年轻人，赤色的皮肤、精壮体格、白色的头发还有比达普拉更长的尖角，自然少不了额头上被巴比迪控制留下来的标记。
　　只见邪迪斯漫不经心的打了个哈欠：“怎么回事巴比迪大人？居然想到找我啊。”
　　巴比迪满脸笑容：“那个…邪迪斯！我想要你帮忙做一件事！帮我干掉几个地球人，夺取他们的能量让魔人布欧复活。”
　　邪迪斯微微一笑：“你是在拜托我帮忙吗？巴比迪…大人！”
　　这声“大人”叫的异常刺耳但巴比迪现在也只能忍气吞声毕竟需要他的帮忙。
　　巴比迪艰难的挤出笑容：“那是自然！这次真的要拜托你了！”
　　邪迪斯哈哈大笑：“原来无所不能的巴比迪大人还需要我这种人的帮助吗？既然你都怎么说了，那么我就勉为其难…”
　　听到这巴比迪欣喜若狂：“你是说你同意帮忙了吗？”
　　邪迪斯一脸无所谓的说道：“不！我不想做这么无聊的事，反正是收拾一些垃圾，你不是有达普拉吗？叫他去干掉那几个地球人就行了。”
　　巴比迪气的咬牙切齿心想，这个家伙居然这样子戏弄我！混蛋！等魔人布欧复活后第一个就把你杀了。
　　虽然心里这样想但嘴上还是说道：“达普拉他输了！只有你才有可能能赢。”
　　听到这邪迪斯身体一震：“不会吧！那个达普拉居然输了！”
　　只见邪迪斯收起之前漫不经心的态度一下子严肃了起来：“他们现在在哪里！马上带我过去，就让我见识一下打败达普拉的家伙有多强。”
　　巴比迪一听连忙点头领着邪迪斯就往达普拉那里赶去。
　　战场这里达普拉已经完全不敌特兰克斯被打的遍体鳞伤倒在地上。
　　特兰克斯看着已经没有威胁的达普拉伸出双手使出燃烧攻击就准备了结他。
　　正当燃烧攻击就要发射的时候，场景瞬间变化又回到了飞船内部，众人被这突然变化的场景吓了一跳。
　　正当众人惊讶之余，邪迪斯突然出现在达普拉的身旁。
　　悟饭暗暗吃惊：“这家伙什么时候出现的！我居然没有察觉到！”
　　界王神看着邪迪斯的外貌说道：“看长相应该是魔界人！而且额头上有巴比迪的标致，看来他也是巴比迪的手下。”
　　邪迪斯也在观察着悟饭等人，邪迪斯从悟饭和特兰克斯身上感觉到前所未有的压迫感流下冷汗暗暗吃惊，除了那个矮个子以外，剩下的两个都非常强啊！如果说对付一个应该还可以，但两个要是一起上我也没有胜算。
　　只凭感觉就能了解到悟饭和特兰克斯的强大，可见邪迪斯的实力在达普拉之上。
　　气喘吁吁的达普拉看了眼邪迪斯露出难以置信的表情：“你还活着？怎么会！我明明杀了你夺取了魔界之王的位置啊。”
　　邪迪斯看了眼伤痕累累的达普拉嘲讽道：“你觉得你真的有本事可以杀我吗？我对那种位置一点兴趣都没有所以就送给你了，不过话说回来你居然被打的这么惨，真是丢脸。”
　　随后邪迪斯一脚将重伤的达普拉踹到巴比迪身边说道：“巴比迪大人赶紧带这个丢脸的家伙下去休息吧！接下来由我接替他的战斗。”
　　巴比迪点了点头：“邪迪斯你需要什么样子的战斗场地？”
　　邪迪斯微微一笑：“这里是地球对吧！那就在地球上随便找个空旷的位置吧。”
　　巴比迪听后带着达普拉回到自己的房间内随后施展魔法变化场地到了地球的一处角落。
　　特兰克斯警惕着眼前突然出现的邪迪斯，邪迪斯也注意到了特兰克斯，两人相互对视。
　　这时邪迪斯率先开口说道：“你刚刚和达普拉战斗过了吧！我不想占你便宜，叫另一个上来和我打！”
　　特兰克斯微微一笑：“确实现在的我体力消耗很大但是不需要换人。”
　　悟饭叹了口气：“真是的！特兰克斯你还不知足吗？也差不多轮到我了吧！”
　　特兰克斯笑了笑：“抱歉了悟饭哥！这家伙是来顶替达普拉的，所以……”
　　“算了算了！随你高兴吧！”悟饭无奈的说道。
　　随后悟饭从怀里拿出装有仙豆的袋子丢了一颗给特兰克斯，特兰克斯接过仙豆一口吞了下去，一瞬间特兰克斯体力恢复伤势痊愈直接进入到了最佳状态。
　　邪迪斯略显吃惊：“没想到你们还有这种神奇的东西啊！既然你已经恢复了那么开始吧，拿出你的全力吧！”
　　特兰克斯微微一笑：“哼！不用你说我也会使出全力打倒你的！”
　　（谢谢大家都支持，还有炎帝1024的打赏，我会加油快快更新的。）

第五十五章 实力强劲的邪迪斯
　　邪迪斯散发出诡异的气息，现场的气氛紧张到了极点！
　　邪迪斯环顾看着眼前蓄势待发的特兰克斯微微一笑：“没想到你居然可以打赢达普拉！我可以感觉得到你非常强！不过按道理来说，地球人应该是不可能达到你这种水准的吧，你这家伙根本就不是地球人吧？”
　　面对邪迪斯的质疑！特兰克斯只是淡淡地说道：“确实！我身体里流着赛亚人的血，不过我却是在地球长大的，所以说我是如假包换的地球人啊！”
　　另一个房间里的巴比迪听着两人的对话有些不耐烦连忙催促道：“邪迪斯不要说废话了！直接干掉他。”
　　邪迪斯听后叹了口气：“巴比迪你这家伙真的很烦啊！你这根本不懂战斗的外行人在一旁好好看着就行了。”
　　巴比迪气的直跺脚：“混蛋！这家伙根本就不听我的命令，明明就已经被我控制了，但是为什么？这家伙却老是顶撞我，忤逆我。”
　　一旁的达普拉喘着粗气问道：“巴比迪大人！这家伙明明被我杀死了，为什么会出现在这里？”
　　巴比迪看了眼达普拉，漫不经心地回答道：“当初我在魔界发现他的时候，他确实已经奄奄一息了，不过他却还是拥有相当惊人的能量，而且还在不停的增长所以我就控制了他，但是这家伙根本就不听我的命令！屡次顶撞我！所以我趁着这家伙休息的时候把他封印了起来，要不是这次的对手太强我也不会放他出来。”
　　达普拉叹了口气：“邪迪斯这家伙成长速度十分惊人！之前打败他的时候他的力量还抵不过我，没想到这家伙没死啊！虽然很不甘心不过这家伙现在的力量确实在我之上。”
　　巴比迪淡淡地说道：“你也累了达普拉，先去休息一下吧，接下来就交给邪迪斯这家伙吧。”
　　达普拉站起身来：“我确实需要休息了，不过魔界人的恢复速度很快，不需要多久我应该就可以调整回最佳状态，之后我一定会一雪前耻的。”说完便走到一旁的房间恢复伤势了。
　　巴比迪冷笑一声自言自语道：“一雪前耻？或许没有机会了，这家伙可能会先一步干掉对手。”
　　战场这边！邪迪斯活动着手臂一副等不及的样子。
　　邪迪斯邪魅一笑：“亲切的问候结束了！现在让我们开始厮杀吧！”
　　话音刚落邪迪斯踏地借力迈步前冲！速度极快一瞬间就来到特兰克斯的面前，直接一发刺拳如流星一般刺向特兰克斯的腹部。
　　轰！巨大的声响震耳欲聋，挡住了！特兰克斯在即将受到攻击的时候抬脚用膝盖抵挡了邪迪斯的攻击。
　　邪迪斯先是一惊！随后再次发起攻击！另一只拳头迎面朝着特兰克斯砸了过来，特兰克斯反应不及！直接被拳头正面击中脸颊！整个人被打飞了出去，不停的在空中旋转。
　　特兰克斯立即爆发气息稳定身体但还是晚了一步！
　　只见邪迪斯已经快速移动到了特兰克斯的头顶，在特兰克斯还未反应过来的瞬间！旋转身体甩出一脚。
　　邪迪斯本身就实力强劲再加上旋转身体再一次增加了这发腿击的力道！这发腿击的威力可想而知！特兰克斯直接被这一脚踹入地面。
　　强大的冲击力瞬间砸出一个大坑，特兰克斯整个人被沙土掩埋深陷其中。
　　邪迪斯微微一笑：“喂喂喂！你应该不止这样吧！如果还不使出全力的话，可就危险了。”
　　话音刚落地面上突然金光涌现整个大地都开始震动，只听见一声怒吼！特兰克斯便直接从地底冲了出来。
　　邪迪斯满了笑容从容不迫：“麻烦你认真一点！我都无聊的快睡着了。”
　　特兰克斯双手合十按压手指，一脸期待傲视前方的邪迪斯：“看来我完全被看了啊！要对付你必须用上全力啊！”
　　听到这话刚才还懒懒散散的邪迪斯突然一脸认真，眼神也犀利起来：“真是求之不得呢！”
　　双方同时向着对方走去，在不到半米的地方停了下来，两人四目对视强大的气息交杂在一起引发剧烈的震动！这一刻没有人可以判断两人到底孰强孰弱。
　　“啊啊啊啊啊！”只见特兰克斯大吼的同时率先出手！双手不停挥动发动攻击，速度太快甚至产生分身残影！如同机器扫射攻向邪迪斯。
　　但邪迪斯的速度也不亚于特兰克斯，只见特兰克斯猛烈如机枪的连打被邪迪斯矫健敏捷的身手一一躲开。
　　特兰克斯见状连忙加快了攻击速度，邪迪斯也开始转守为攻，双方都不甘示弱缠斗在一起！这场殊死搏斗真正意义上的开始了！
　　特兰克斯数拳连发却拳数被邪迪斯轻松化解，特兰克斯见自己的攻击毫无用处再次加大力度疯狂输出，特兰克斯的突然提速让邪迪斯有些始料不及，硬生生吃了几发特兰克斯的拳头。
　　不过邪迪斯马上就适应了特兰克斯的动作连忙做出反击，伸出双手直接抓住了特兰克斯的双拳，紧接着头上的角便立即开始汇聚能量。
　　特兰克斯见状吓得冷汗直流！如此庞大的能量要是贴脸发射后果不堪设想！但特兰克斯的双手被邪迪斯牢牢抓住根本动弹不得。
　　能量即将发射，特兰克斯急中生智，连忙加大手臂的力量将邪迪斯整个人抬了起来，紧接着双手快速下压用自己的头部狠狠的砸向邪迪斯的下巴。
　　轰！震耳欲聋的响！邪迪斯整个人被直接撞飞出去。
　　邪迪斯遭受重击！但还是瞬间调整身体位置，将汇聚好的能量对准特兰克斯的位置发射。
　　不过双方已经拉开了一段距离，这种距离下特兰克斯完全有能力躲开这一发攻击。
　　只见特兰克斯瞬间跳起躲开，强大的能量从脚底划过直接将地面夷为平地。
　　特兰克斯流着冷汗：“好险！幸好躲开了，中了这一招的话会很麻烦。”
　　一旁观战的悟饭若有所思，刚才被击飞的一瞬间做出反击，他的反应速度快到惊人！这个叫邪迪斯的家伙很危险！
　　邪迪斯擦了擦嘴角的血液随后对着特兰克斯露出极其嚣张的笑容：“干的不错！居然可以让我流血，那么接下来……”
　　话还未说完！邪迪斯突然俯身加速！一发高速位移头锤直接狠狠砸向特兰克斯的头部！强大的冲击力让特兰克斯不停后冲在地面摩擦。
　　“吃我一招！破灭炮！”邪迪斯不给特兰克斯任何喘息的机会，伸出双手直接开始汇聚能量。
　　眨眼之间！一股黑色的能量便已经汇聚完成！邪迪斯对准特兰克斯直接发射破灭炮。
　　眼见这招马上就要击中特兰克斯了！
　　一旁的界王神吓出一身冷汗：“遭了！悟饭先生这下子……”
　　“没事的！这种程度特兰克斯还是可以应付的。”悟饭一脸信誓旦旦的说道。
　　破灭炮离特兰克斯只有咫尺之间马上就要命中特兰克斯！好在特兰克斯反应迅速，燃烧打击瞬间发射。
　　两股能量触碰直接炸裂！炸出一个深不见底的大坑！特兰克斯也因为爆炸消失不见了。
　　邪迪斯立即来到大坑附近寻找消失不见的特兰克斯。
　　邪迪斯一脸不屑的说道：“不要给我躲躲藏藏的！刚才那一下攻击应该对你抵消掉了，快点给我出来！”
　　话音刚落数发气功弹从大坑底下窜出直接打了邪迪斯一个措手不及。
　　邪迪斯被气功弹正面击中！
　　但邪迪斯并没有受伤，原来邪迪斯早就猜到特兰克斯会突然袭击自己，所以提前将气息包裹全身，保护了自己。

第五十六章 激烈的战斗
　　邪迪斯缓缓下落站稳脚跟挥动双手摆好了战斗姿势：“不要在耍这些小儿科的招式了，从正面攻过来吧！”
　　邪迪斯的表情十分镇定，眼神犀利而且还透露着异常恐怖的杀气，挑衅的挥了挥手示意特兰克斯攻击过来。
　　而特兰克斯仰头直视着眼前的邪迪斯态度十分不爽。
　　特兰克斯准备开始攻击了，双手靠拢别在腰间汇聚能量，电光火石之间特兰克斯出招了！
　　特兰克斯大吼一声：“龟派气功！”蓝色的能量径直轰向邪迪斯。
　　邪迪斯微微一笑：“太慢了！”随即双脚蹬地高高跃起便轻松躲过，但特兰克斯却突然改变了双手的姿势，只见特兰克斯双手向上居然直接改变了龟派气功的轨道！
　　特兰克斯控制着龟派气功就像控制遥控汽车一般直接砸向了邪迪斯。
　　面对龟派气功！邪迪斯居然伸出手，只用一只手就抵挡了下来。
　　邪迪斯释放能量到手上只是用力一震便直接化解了攻击。
　　邪迪斯看向特兰克斯，却发现特兰克斯早就已经消失不见了。
　　邪迪斯大吃一惊连忙警戒周围，不料特兰克斯突然从天而降！一发推进刺拳砸向邪迪斯，而在风驰电掣之际！邪迪斯侧身躲闪还摆动手臂快速挥拳貌似早就已经知道了特兰克斯的动向一般。
　　重拳迎面砸在了特兰克斯的脸上，特兰克斯甚至还没来得及防御，就被直接打飞出去！
　　被打飞的特兰克斯一脸懵逼怀疑人生，这家伙察觉到我了？难道说这么短的时间内他就已经学会了感知气息吗？怎么可能！
　　而邪迪斯拽嘴蔑视着被打飞的特兰克斯：“怎么了？你在惊讶什么？我说过别耍小把戏对吧！我不用眼睛也可以感觉得到你的存在就像你感觉得到我一样。”
　　话音刚落！特兰克斯瞬间调整状态又重新站在了邪迪斯的面前：“没想到你在这么短的时间内就学会了感知气息，但就凭这样还是远远不可能把我击败的。”
　　随后特兰克斯突然爆发出无与伦比的强大气息加速冲刺了过来，邪迪斯嘴角上扬异常兴奋，同样朝着特兰克斯的方向冲了过去。
　　轰！震耳欲聋的巨大响声充斥着整个战场。
　　大地震动狂风大作！特兰克斯和邪迪斯两人开始了正面互殴！双方不停的出拳！不断重击着对方的身体，两人势均力敌难分难解。
　　特兰克斯大喝一声！看准时机用左手架住了邪迪斯的攻击，随后右手快速出拳迎面砸向邪迪斯的脸颊，不料邪迪斯不退反进！
　　一发头锤！不仅躲过了特兰克斯的这一拳还重重的砸在了特兰克斯的头上。
　　特兰克斯吃痛连连后退而邪迪斯趁机跨步压低身体迅速出招，又是一拳！结结实实的打在了特兰克斯的小腹上。
　　特兰克斯被拳劲带飞离地数米，因为疼痛整个人进入毫无防备的状态，紧接着邪迪斯将能量汇聚到头上的尖角，只见邪迪斯邪魅一笑能量瞬间爆发而出正面打中了特兰克斯！
　　另一个房间内观战的巴比迪见邪迪斯占了上分高兴的手舞足蹈：“干得好！就是这样多给他一点伤害，很快魔人布欧就可以复活了！”
　　特兰克斯被这强大的攻击正面击中顿时间伤痕累累，不过这点伤势还不足以打败特兰克斯，只见特兰克斯重整旗鼓快速移动使出残像拳。
　　特兰克斯的身影不断在邪迪斯面前高速移动，看的邪迪斯眼花缭乱。
　　面对特兰克斯的多重残像拳，邪迪斯也想到了应对的方法，只见邪迪斯张开双手，十根手指上全部凝聚出能量紧接着对着眼前的这些残像不断连发扫射气功弹。
　　不过这些都不是实体，特兰克斯利用残像拳早就已经移动到了邪迪斯的身后就在等待邪迪斯攻击的瞬间露出破绽。
　　邪迪斯还未察觉到特兰克斯的动向就被特兰克斯一拳重击背部！
　　紧接着特兰克斯抓住邪迪斯的脚跟将邪迪斯整个人甩了出去，随后伸出双手气功弹连发！一套动作行云流水，邪迪斯根本来不及反应就被这一套连招重创！伤痕累累。
　　邪迪斯喘了口气：“有点本事！真不愧是打倒达普拉的家伙！既然这样就让你尝尝这招吧！”
　　话音刚落邪迪斯立马展开反击！双手挥动斩出气刃直袭特兰克斯。
　　特兰克斯见状连忙下压身体躲开攻击：“这种慢吞吞的招式可打不中我的。”
　　邪迪斯微微一笑：“真的是这样吗？”随后伸手往回一拽，只见刚才的气刃如同回旋镖一样调转矛头再次攻向特兰克斯。
　　特兰克斯冷哼一声：“真是麻烦！”
　　回头直接发射气功弹妄想将气刃抵消，但气刃居然直接将气功弹切成两半！根本无法抵消。
　　特兰克斯表情凝重只能不停躲闪着这快速又致命的气刃。
　　一旁观战的悟饭眉头紧皱：“看来特兰克斯遇到麻烦了，这招类似于当初沙鲁使用的气圆斩加上操气弹，不过速度差太多了根本就不是一个档次，这招的速度快的惊人。”
　　特兰克斯突然灵机一动朝着邪迪斯径直冲了过去随后突然快速上升至高空，如果如特兰克斯所想的一样，气刃在接近邪迪斯的时候停了下来就是这短暂的空挡给了特兰克斯反击的机会。
　　特兰克斯大吼一声将气提至最高使出全力的一发龟派气功轰向邪迪斯，邪迪斯见状连忙驱动气刃攻向特兰克斯。
　　气刃顶着龟波气功的能量冲向特兰克斯，但特兰克斯也不是吃素的再次加强龟派气功的力量。
　　终于龟派气功完全压过气刃！强大的能量将气刃完全吞噬掉，而且还直接砸向了来不及躲避的邪迪斯。
　　邪迪斯来不及躲闪只能伸出双手硬接这一招。
　　邪迪斯拼尽全力抵挡这发龟派气功，随后邪迪斯双手释放能量使出破灭炮，两股能量对冲！破灭炮渐渐将龟派气功顶了回去。
　　特兰克斯见识不妙大喝一声！使出吃奶的力气全力输出，龟派气功再次将破灭炮压了回去。
　　邪迪斯面目狰狞咬牙切齿：“混蛋！别以为这样就可以打败我！看我把你的攻击打回去！”随后邪迪斯再次提高了力量。
　　双方不停的加大马力，两个能量越来越大。
　　界王神见势不妙大喊道：“不好！这样下去这个星球会被摧毁的。”
　　悟饭表情严肃：“再让他们两个这样下去所有人都会有危险的，让开界王神大人！我要把这两股能量抵消掉。”
　　界王神听后连忙躲到一旁，只见悟饭怒吼一声变成超级赛亚人2！随后摆动双手嘴里喊道：“龟派气功！”
　　悟饭双手前推！庞大的能量爆发而出正中另外两股能量的中央，将特兰克斯的龟派气功和邪迪斯的破灭炮改变轨道冲出了这颗星球。
　　邪迪斯不可思议的看着悟饭，这家伙居然凭借一己之力就将我们两个的全力招式给吹飞了！
　　特兰克斯喘了口气：“抱歉悟饭哥！给你添麻烦了。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“你还行吗特兰克斯？需要帮忙吗？”
　　特兰克斯摇了摇头：“抱歉悟饭哥！这场战斗我还是想一个人打到最后。”
　　悟饭听后便收回气息变成常态：“对方很强你要小心应付。”
　　特兰克斯点了点头又看向邪迪斯：“刚才那一招我们两个能量都消耗了不少接下来就用拳脚来决出胜负吧。”
　　邪迪斯微微一笑：“真是个好提议，说实话我的能量也消耗了好多，根本没办法打出什么像样的攻击了。”

第五十七章 争分夺秒
　　战斗还在继续！特兰克斯和邪迪斯两人势均力敌互不相容，因为能量消耗巨大双方改为使用肉搏战一分胜负。
　　邪迪斯和特兰克斯不停的摧残着对方的身体但这种行为正是巴比迪所期待的，巴比迪就是需要这种战斗为魔人布欧提供能量。
　　因为邪迪斯和特兰克斯的战斗，魔人布欧的封印松动了，整个大地都在震动。
　　巴比迪哈哈大笑高兴的像个孩子一样手舞足蹈：“邪迪斯！在多给那个家伙一点损伤，魔人布欧的能量快满！就差一点点就可以复活了。”
　　悟饭大吃一惊：“怎么回事！刚才突然感觉到一股无比邪恶的气。”
　　界王神流着冷汗：“遭了！悟饭先生！是魔人布欧！刚才那股力量是魔人布欧！”
　　“要是他们在这样打下去我怕魔人布欧的封印会解开到时候这个世界就完了！”界王神握紧拳头异常紧张的说道。
　　悟饭有些不敢相信：“为什么？为什么魔人布欧这么快就已经储蓄满能量了。”
　　界王神一脸严肃：“或许是因为特兰克斯先生和那家伙的战斗让魔人布欧得到了能量，必须阻止他们！”
　　悟饭叹了口气：“抱歉界王神大人！这场战斗我没有办法阻止，就算现在我上去帮忙也只会增加魔人布欧复活的速度，那家伙不是那种可以瞬间秒杀的角色。”
　　界王神不甘的怒吼道：“难道只能任由魔人布欧复活吗？可恶！”
　　正当所有人都没有办法的时候悟饭突然开口说道：“界王神大人！没其他办法了，我们两个直接去巴比迪那里，干掉他吧。”
　　“没办法了！也只能这样了，抓紧时间要是魔人布欧复活的话后果不堪设想。”界王神一脸无奈。
　　悟饭微微一笑：“界王神大人我对我自己的速度还是很自信的。”
　　话音刚落只见悟饭大喝一声！强大的气息瞬间涌出，悟饭面目狰狞青筋暴起全身包裹着电光，庞大的气息卷起狂风震碎大地！整个地球都因为悟饭的力量颤抖起来。
　　巴比迪大吃一惊：“怎么回事！那家伙的能量居然从那么远的地方影响到了这样，这种能量也太强了吧。”
　　正在战斗的特兰克斯与邪迪斯都已经被悟饭这股能量震撼到了，两人甚至都忘记了自己还在战斗呆呆的看着悟饭。
　　悟饭的力量不断膨胀不停的提升，强大的力量不停的涌了出来，悟饭直接变成了超级赛亚人。
　　界王神都看的目瞪口呆，居然仅凭自身的能量就能撼动整个星球！悟饭先生他到底强大到什么地步了，竟然可以做到这种事。
　　悟饭一脸严肃：“这里不需要担心，就交给特兰克斯吧！我们赶紧出发吧！界王神大人！”
　　随后悟饭居然直接拽起界王神朝着巴比迪的位置飞去。
　　见悟饭向着自己赶来！巴比迪吓得大惊失色连忙运用魔法告诫邪迪斯：“邪迪斯去拖住那两个家伙不要让他们进来。”
　　邪迪斯只是冷哼一声：“这种事情可不是我该处理的，我只答应你出来战斗，现在眼前的敌人还没有打倒，你就自己想办法吧！”
　　巴比迪怒吼一声：“混蛋！既然这样你就别怪我动粗了！”
　　随后巴比迪念起咒语使用魔法妄想直接操控邪迪斯听从自己的话：“邪迪斯听我的指令！把阻碍我的家伙都杀掉！邪迪斯快点把这些家伙全部都给我杀了！”
　　邪迪斯顿时头痛欲裂，跪倒在地上，邪迪斯双手抱头痛苦不堪但还是不肯听从巴比迪的命令。
　　邪迪斯抱着头怒吼道：“不可能！我要和这家伙决出胜负，谁都不准妨碍我！”
　　巴比迪见自己的居然魔法不起作用，再次加大力度：“我再说一次！把界王神还有那个碍事的家伙全部都干掉。”
　　邪迪斯额头闪着红光！这应该就是巴比迪的魔法造成的现象。
　　邪迪斯面目狰狞双手紧握：“我要和眼前这个家伙决一死战，你……你不要给我碍事啊！我可是邪迪斯！就算被你打上了这个该死的印记你也休想控制我啊！”
　　邪迪斯大吼一声直接脱离了巴比迪的控制。
　　巴比迪见状大惊失色不可思议的看着监控中的邪迪斯：“这种事情已经发生第二次了，这可恶的家伙又一次违背了我！为什么这家伙的意志可以强大到这种的程度！我的魔法根本不起作用。”
　　“没关系巴比迪大人！反正那家伙的任务也只有抢夺能量而已，我现在已经恢复了一些体力了，就算是他们冲进来我也能够抵达他们一阵子，这点时间已经足够让魔人布欧复活了。”不知何时出现的达普拉义正言辞的说道。
　　巴比迪微微一笑：“不愧是魔界之王！这么点时间就已经恢复到这种程度了，虽然你还没有完全恢复，不过我想这样已经足够了。”
　　悟饭拽着界王神高速飞行很快就到达了巴比迪的飞船所在位置。
　　两人立马展开了行动，悟饭挥手直接炸毁向下的通道。
　　“等一等！不能……算了！”界王神欲言又止，叹了口气，也顾不上那么多了时间紧迫直接强攻进去吧！
　　巴比迪见无法操控邪迪斯去阻拦悟饭与界王神两人，只好下令叫手下去拖住悟饭与界王神。
　　接到巴比迪的命令，这些杂鱼奉命去阻拦悟饭与界王神，一群杂鱼将悟饭团团围住。
　　面对这些杂鱼悟饭只是微微一笑：“你们是挡不住我的，不想受伤的话就赶紧给我让开！”
　　这些杂鱼被悟饭惊人的气场吓得瑟瑟发抖。
　　悟饭并不想浪费时间在这群杂鱼身上，直接挥手掀起飓风！便直接吹飞这些杂鱼，紧接着悟饭一路过关斩将很快就来到了最底层与巴比迪碰面。
　　巴比迪看着悟饭慌了神：“这么快就已经进来了吗！这些废物一点时间都没有争取到啊！真是一点用也没有啊。”
　　悟饭看着巴比迪身后那巨大的紫色肉球淡淡地说道：“那就是封印着魔人布欧的卵吗？看起来有点恶心呢。”
　　这时界王神小声说道：“悟饭先生！在那个魔人布欧的卵储蓄满能量之前一定要尽快把这两个家伙给解决掉，要是魔人布欧复活的话像地球这种星球一瞬间就会被毁灭掉。”
　　悟饭听后连忙摆好架势准备战斗。
　　巴比迪咬牙切齿地说道：“界王神！我知道你想要直接破坏掉魔人布欧的卵，不过这里可是飞船内部要是发生激烈的打斗可能会导致魔人布欧直接复活，我们到地面去做个了断吧！”
　　确实！如果悟饭先生在这里和达普拉战斗的话，很可能会直接导致魔人布欧的复活，界王神这样想着只能同意巴比迪给的建议。
　　界王神握紧拳头：“可以！不过无论如何我们都会把你们打倒然后阻止魔人布欧的复活。”
　　随后巴比迪便施展魔法直接将众人连同魔人布欧的卵都移动到了外面。
　　这时达普拉走上前与悟饭对歭。
　　巴比迪流着冷汗异常紧张：“达普拉拜托了！一点要争取到一点时间，魔人布欧马上就要复活了。”
　　达普拉点了点头：“不用担心巴比迪大人！我可没有那么不堪一击。”
　　巴比迪看着眼前的界王神咬牙切齿地说道：“界王神你能来我真的非常高兴！终于可以报仇雪恨了！我爸爸很久很久以前被你打败了，一定是因为他太大意了，我才不会像我爸爸一样被你们打败！我的魔力绝对在我爸爸之上！而且魔人布欧马上就要复活了！再加上达普拉你们没有胜算的。”
　　界王神看着身旁的悟饭心想，就算是悟饭先生对付达普拉这种敌人也需要一点时间吧，那么就由我来对付巴比迪了，但巴比迪这家伙的魔法很棘手，要是贸然攻击的话一定会被巴比迪的魔法干掉的！
　　界王神此时的心情已经紧张到了极点不由得在心里骂到，该死的混蛋！魔人布欧的能量快满了！我到底该怎么办。

第五十八章 魔人布欧复活
　　悟饭大喝一声爆发出强烈的气息：“达普拉就交给我了！巴比迪就由你来搞定。”
　　界王神点了点头：“没办法了！也只能上了！”
　　另一边邪迪斯和特兰克斯两人势均力敌打得难分难解。
　　特兰克斯低身俯冲以极快的速度瞬间冲向邪迪斯！双手早已经做好了出拳的准备。
　　不料邪迪斯反应迅速！双脚猛的踏地整个人腾空而起来到特兰克斯的头顶。
　　双方对视一眼同时出拳！特兰克斯跨出一脚给予身体一个支撑点，随后特兰克斯一发快速精准的上勾拳直接砸向了邪迪斯的下颚！
　　不过邪迪斯被攻击的同时也给予特兰克斯相应的回击，邪迪斯的铁拳已经无情的砸在了特兰克斯的脸颊上了。
　　双方个挨了下对方的攻击，这一拳的力道属实不小！特兰克斯双脚全力支撑但整个人还是被这一拳砸入了地面。
　　而邪迪斯虽然已经使用自身的能量进行刹车，但整个人还是飞了出去，在空中旋转好几圈最后重重的摔倒在地上。
　　邪迪斯双手撑地连忙起身跳到空中，腿部弯曲向后紧接着迅速向特兰克斯踢出一脚。
　　特兰克斯见状连忙爆出气息！加快自己的速度！在邪迪斯攻击还未触碰到自己的时候抢先一步！一发高速刺拳重重的砸在了邪迪斯的脸上。
　　这一拳虽然打中了邪迪斯但并没有把邪迪斯击飞，邪迪斯甩开特兰克斯的拳头紧接着右脚发力，一发快速切强力的足刀迎面袭来！特兰克斯见势不妙连忙侧身勉强躲过。
　　特兰克斯怒吼一声再次冲向邪迪斯！
　　邪迪斯也不甘示弱迎面而上，两人互相碰撞的瞬间！强大的能量直接炸裂，两人拳脚相拼展开了激烈的攻防战。
　　邪迪斯抬脚一记膝撞朝着特兰克斯的下巴砸去，不料特兰克斯用手臂抵达了下来，紧接着特兰克斯极速出拳反击，但被邪迪斯一个闪身躲开。
　　邪迪斯喘着粗气：“真有意思啊！和你战斗真的太有意思了。”
　　特兰克斯看着邪迪斯怒不可遏，我居然被这家伙给拖住了，我太轻敌了！我和这家伙的战斗给巴比迪送了不少能量，情况不妙啊！这样下去魔人布欧会复活的，希望悟饭哥能快点摆平巴比迪那里。
　　“你在看哪里！”正当特兰克斯思考的时候，被邪迪斯正面击中一拳！紧接着特兰克斯立马反应过来挥手反击！两人再次缠斗在一起。
　　回到巴比迪这边，悟饭怒吼一声！冲向魔人布欧的卵！想要直接消灭掉还未复活的魔人布欧。
　　达普拉见状连忙上前阻止，但使出全力的悟饭仅用一拳便击飞的达普拉！
　　正当悟饭要出手攻击的时候，魔人布欧的卵突然散发出诡异的气息直接震开了悟饭。
　　巴比迪大吃一惊连忙看向卵上的显示器，只见显示器的指针已经达到顶端这就证明了魔人布欧已经吸收到了足够的能量马上就可以复活了。
　　巴比迪不敢相信的看着指针：“居然……居然这么快就已经满了！就算那家伙再怎么强大，但仅靠那家伙一个人的能量应该没有这么快才对！难道说？邪迪斯那家伙也拥有纯粹的能量吗？”
　　界王神见到如此场景吓得大惊失色冷汗直流：“为什么能量一下子就满了！难道说是特兰克斯先生所受到的伤害……”
　　“看来最不该发生的事情还是发生了！大事不妙。”悟饭咬牙切齿地说道。
　　顿时间乌云密布电闪雷鸣！只见魔人布欧的卵发出诡异的光芒。
　　巴比迪见状高兴的哈哈大笑：“魔人布欧他已经囤积了足够的能量了！魔人布欧他要以完全的姿态复活了！”
　　界王神不敢相信眼前的这一切：“已经来不及了！这下完蛋了！地球乃至整个宇宙都要被魔人布欧毁灭了。”
　　这时魔人布欧的卵突然开始喷出大量的蒸汽！强大的能量甚至引发了全球性的地震，看来这就是魔人布欧复活的前兆。
　　魔人布欧的卵不停的膨胀！貌似魔人布欧马上就要从封印之中出来了。
　　巴比迪见此高兴的手舞足蹈：“终于要出来了，魔人布欧终于要出来了！我的努力没有白费！封印马上就要解开了！终于可以见到魔人布欧了！爸爸制造出来的到底是个多强的家伙，就让我见识一下魔人布欧的力量吧！”
　　悟饭流着冷汗：“没想到特兰克斯受到的损伤居然让魔人布欧这么早就囤积满能量了！比我想象的还要快。”
　　界王神吓得目瞪口呆连忙喊道：“已经无能为力！我们赶紧逃吧悟饭先生！”
　　悟饭不可思议的看着界王神，他没想到界王神居然会说出这种话，堂堂界王神居然露出如此惊恐的表情，魔人布欧到底是个多么恐怖的怪物。
　　悟饭咬牙切齿道：“这怎么可以！如果就这样放任不管的话，毫无疑问魔人布欧会复苏的，我现在就要在这里阻止他。”
　　“不要做这种鲁莽的举动！悟饭先生！就算你再强！也绝对不可能打赢魔人布欧的，能打倒魔人布欧那种怪物的人根本就不存在，要是待在这里的话一定会被他杀死的，趁现在魔人布欧还没有出来，我们赶紧逃吧！悟饭先生！”界王神紧张的大吼道。
　　悟饭看着已经被魔人布欧吓的瑟瑟发抖的界王神怒吼道：“你要逃就自己逃！为了地球！不管怎么样我都要在这里打倒魔人布欧！”
　　界王神支支吾吾的说道：“根本不可能赢的！我们赶紧……”
　　“给我闭嘴！”悟饭一声怒吼随后爆发出强大的力量：“反正魔人布欧也已经储蓄满能量了！我现在就用最强的招数让他灰飞烟灭。”
　　话音刚落悟饭便做出动作，双手汇聚能量压低至腰间！摆出了我们十分熟悉的姿势。
　　界王神大吃一惊：“你这是要做什么？悟饭先生！”
　　悟饭的力量还再不断提升！强大能量在双手之间凝聚出来。
　　悟饭青筋暴起将全身的力量使用了出来！准备强行消灭魔人布欧。
　　“龟派气功！”悟饭双手一推！强大的能量瞬间击出，龟派气功冲向卵前的巴比迪和达普拉。
　　巴比迪大吃一惊！好在一旁的达普拉将其拽开，要不然巴比迪就会被这强大的力量直接撕碎。
　　但悟饭的目标本就不是巴比迪，龟派气功径直冲向魔人布欧的卵。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响！强大的能量在触碰到卵的时候瞬间炸裂！原本平坦的地面直接被这一招炸出一个深不见底的大坑。
　　爆炸过后众人立即看向卵的位置，但是地上哪里还有什么卵啊！难道说魔人布欧的卵被刚才悟饭的全力一击，消灭的连渣也不剩了。
　　巴比迪瞪大眼睛跪倒在地上颤颤巍巍的说道：“不……不可能，魔人布欧的卵消失不见了！”
　　界王神一反常态完全没有了刚才害怕的样子直接哈哈大笑起来：“这是何等的幸运！真是遗憾啊巴比迪，看来魔人布欧已经被悟饭先生消灭的连渣也不剩了，你的计划失败了！”
　　巴比迪流出不甘的泪水：“不可能……爸爸制造的魔人布欧居然……怎么可能！”
　　界王神看着巴比迪的表情，嘴角上扬得意洋洋指着巴比迪嘲笑道：“怎么了巴比迪！你现在就已经哭鼻子了吗？
　　界王神微微一笑：“悟饭先生！现在你只要打倒达普拉！就可以彻底的粉碎巴比迪的阴谋了！”
　　“等一等界王神大人！有些不对劲。”悟饭一脸凝重，汗水从脸颊流下。
　　悟饭咬牙切齿地说道：“失败了！有一股非常强的气正在迅速膨胀！”
　　界王神大惊失色：“难道说……”
　　悟饭点了点头：“没办法了！看来我们必须要面对魔人布欧了！”

第五十九章 粉色的怪物 魔人布欧！
　　只见强大的气息扑面而来，空中一团粉色的烟凝聚起来慢慢形成了一只粉色的怪物，这个怪物长相奇特身材臃肿，眯着小眼睛头上还长了一个小触角看起来十分滑稽。
　　怪物从天而降重重的踩在地上，看来这就是巴比迪所说的魔人布欧了！
　　魔人布欧面带笑容眯着眼睛对着这陌生的环境四处观望。
　　达普拉看着眼前这个滑稽的胖子有些不敢相信低头问道：“巴比迪大人！那……那家伙不会就是魔人布欧吧。”
　　巴比迪看向远处的界王神说道：“我也不是很清楚，因为我也没有见过魔人布欧，见过魔人布欧模样的也只有界王神一个人。”
　　界王神一脸紧张咬牙切齿：“没想到……没想到还是让他复活了。”
　　“那家伙不会真的是魔人布欧吧！”悟饭一脸难以置信的表情。
　　在悟饭的想象中魔人布欧应该是一个高大威猛异常恐怖的家伙，但眼前这个身体臃肿的大胖子不要说恐怖了甚至还有点可爱。
　　反观界王神已经吓得冷汗直流：“没错！那家伙就是魔人布欧！我永远都不会忘记他那张恐怖的脸。”
　　“恐怖？”悟饭又认真的打量了下魔人布欧，但这张蠢萌蠢萌的脸怎么能说是恐怖呢？
　　巴比迪大吃一惊：“连界王神都已经承认了，那家伙真的是魔人布欧！不会错的。”
　　达普拉眼神呆滞根本不敢相信：“不可能吧…那种家伙居然是魔人布欧。”
　　巴比迪喜出望外！连忙跑上前打招呼道：“喂！喂！魔人布欧！我是你的新主人巴比迪。”
　　“和我想象有一点不一样呢！我还以为他是个长相恐怖的家伙。”悟饭一脸严肃地说道。
　　界王神已经被吓得惊慌失措了：“一切都太迟了！地球完蛋了。”
　　悟饭一脸凝重：“确实这家伙拥有和长相完全不符的力量，这股力量强的惊人但也不至于到束手无策的程度。”
　　“你说的是真的吗？悟饭先生！”听见悟饭这么说界王神仿佛觉得又有希望了，说不定悟饭真的可以打倒魔人布欧。
　　悟饭摆好架势：“如果我拿出全部实力的话应该可以打赢他！”
　　话音刚落魔人布欧就有所行动了！只见魔人布欧张开双手跳着小碎步向悟饭走来，悟饭提高警惕就要攻击。
　　魔人布欧走到悟饭和界王神面前，本以为魔人布欧会直接发起进攻，但没想到布欧只是笑了笑又一个后空翻跳到了巴比迪的身边。
　　悟饭一脸懵逼：“这家伙到底在干什么？完全搞不懂他在做什么。”
　　巴比迪瞪大眼睛大喊：“魔人布欧！听我的话把那边那两个家伙都杀了！”
　　巴比迪对着布欧下达的命令，但布欧根本不为所动自顾自的玩了起来。
　　另一边还在战斗的特兰克斯和邪迪斯也感觉到了魔人布欧的气息停了下来。
　　特兰克斯微微一笑：“这股气息就是魔人布欧的吗？也没什么了不起的，我还以为是个多厉害的家伙呢！看来是界王神大人太过于紧张了，别说悟饭哥了，就连我的力量都在这家伙之上啊！”
　　“不对！没有那么简单。”邪迪斯感受着魔人布欧的气息大惊失色一脸紧张。
　　特兰克斯看向邪迪斯说道：“这种程度的力量就把你吓住了？你这家伙的实力明明就在魔人布欧之上啊！”
　　邪迪斯呼了口气：“算了！我也不想多管那里的破事，赶紧分出胜负吧！”
　　回到魔人布欧这一边，巴比迪见布欧根本不理会自己连忙上前讨好道：“魔人布欧！我就是那个把你创造出来的比比迪的儿子巴比迪！我花了好长时间才将被封印到卵里的你复活的。”
　　说到这魔人布欧睁开眯眯眼露出凶狠的眼神瞪了巴比迪一眼。
　　巴比迪被吓得冷汗直流但还是给自己壮胆义正言辞的说道：“是我复活了你！所以说从今天开始我就是你的主人了。”
　　布欧冷哼一声直接转过身去根本就不去理会巴比迪。
　　“魔人布欧你不要无视我，给我打个招呼啊！我可是你的主人啊！”巴比迪气急败坏跑到布欧身前说道。
　　说完这些布欧还是不理会巴比迪，正当巴比迪无计可施的时候，布欧突然回头吐出舌头！瞪大眼睛！向巴比迪做了一个鬼脸。
　　巴比迪被吓了一跳！一时间没站住脚直接摔倒在地，布欧见此捧腹大笑，嘲笑着巴比迪那惊慌失措的模样。
　　而巴比迪则是趴在地上喘着粗气，虚惊一场！吓死我了！我还以为魔人布欧要对我动手呢。
　　达普拉握紧拳头一脸不爽：“什么魔人布欧！这根本就是一个白痴嘛。”
　　达普拉叹了口气嘲讽道：“虽然不知道是什么原因但貌似复活失败了，原本我还满怀期待的等待魔人布欧的现身，结果是个一脸蠢样又呆又没实力的垃圾而已。”
　　听到这话！布欧不乐意了瞪大眼睛看向达普拉。
　　达普拉还在作死直接挑衅道：“哦！怎么了？你这个垃圾有什么不满吗？”
　　布欧露出笑容：“杀了你哟！”
　　达普拉微微一笑：“真是不知道天高地厚！所以才说是一个白痴啊！”
　　悟饭一脸懵逼：“虽然不知道是怎么回事但是他们好像起内讧了。”
　　布欧一反常态露出恐怖又狰狞的表情，身上的气孔也不停的喷出蒸汽。
　　达普拉不以为然冷哼一声：“虚张声势！就凭你这样的家伙也……”
　　话还未说完布欧就以迅雷不及掩耳盗铃之势挥出一拳正中达普拉的双眼，众人见此全部都大吃一惊！
　　紧接着布欧又直接踢出一脚将达普拉整个人踢飞出去撞在了一旁的崖壁上。
　　巴比迪看着布欧的精彩表现大吃一惊忍不住夸赞道：“太厉害！你太厉害了魔人布欧！居然这么轻松就把那个达普拉给摆平了，你实在是太棒了魔人布欧！”
　　“提……提升了！魔人布欧这家伙的气在一瞬间爆发性的提升了！太强了！难以置信的强大！”悟饭瞪大眼睛有些不敢相信。
　　特兰克斯这时还在和邪迪斯战斗，两人正打的难分难解的时候，特兰克斯突然感觉到布欧的气息在一瞬间爆炸性的提升了。
　　特兰克斯大吃一惊，刚才那个气是魔人布欧？和刚才有着天壤之别，遭了！这样下去悟饭哥会有危险的。
　　“战斗的时候不要分心啊！”邪迪斯趁着特兰克斯心不在焉的时候一拳击中特兰克斯！把特兰克斯整个人打飞出去。
　　特兰克斯连忙起身！内心焦急不安，混蛋！都是我和这家伙战斗才导致魔人布欧复活的！我必须马上过去帮助悟饭哥才行，要不然后果不堪设想，但眼前这个家伙真是难缠啊！我该怎么办？
　　这时邪迪斯再次冲向特兰克斯发起进攻，特兰克斯连忙跳起躲过。
　　太阳强烈的光照射在特兰克斯身上，特兰克斯灵机一动：“我怎么忘了！可以用那招啊！”
　　“不要给我跳来跳去的！”邪迪斯跟上特兰克斯的身影握紧拳头准备攻击。
　　特兰克斯微微一笑：“抱歉了！现在没工夫陪你在这里打架了。”说完特兰克斯双手摆放至头顶使用太阳拳。
　　强烈的光芒释放出来！邪迪斯的双眼被强光照射暂时失去了视力，特兰克斯抓住这个家伙一脚将邪迪斯踹入地下紧接着直接朝着悟饭的方向飞去。
　　“悟饭哥！等我！”特兰克斯爆发出全身的力量全速飞行。
　　被踹倒地上的邪迪斯捂着双眼痛苦不堪怒吼道：“混蛋！你这家伙干了什么！居然用这种卑鄙的手段！”

第六十章 魔人布欧的恐怖实力
　　特兰克斯十分担心悟饭的安危，全力飞行赶往悟饭那里。
　　悟饭这边情况危机，魔人布欧的实力远超悟饭的想象。
　　悟饭流着冷汗内心焦躁不安，达普拉那家伙居然被魔人布欧瞬间就打败了！魔人布欧这家伙的实力深不可测。
　　“哈哈哈！实在是太棒了！不亏是父亲制造出来的魔人布欧啊！”巴比迪高兴的手舞足蹈。
　　巴比迪笑着说道：“魔人布欧哟！你乖乖地听我说，听好！以后我就是你的主人了！你一定要好好地听我的命令，知道了吗？”
　　“我才不要听你的呢！”布欧吐出舌头做了个鬼脸。
　　面对布欧的这种反应，巴比迪气得咬牙切齿！但又不敢冲着布欧发火只能和和气气的说道：“你这样调皮真的好吗？我可是看过爸爸的笔记的！所以我知道如何使用咒语把你封印进卵内。”
　　听到这布欧一惊连忙收起了舌头停止了做鬼脸，就算布欧再怎么不聪明也立刻明白了巴比迪的意思。
　　巴比迪邪魅一笑，看来我说的话起作用了呢！果然就算是实力强劲的魔人布欧也怕再次被封印啊！
　　紧接着巴比迪又说道：“你应该不想再次被封印到卵里面吧！所以必须乖乖听我的话，这样我就不会念咒语封印你了。”
　　魔人布欧也是识相，连忙转变态度恭恭敬敬的向巴比迪鞠躬。
　　巴比迪哈哈大笑：“对嘛！这样才乖嘛，就是要好好的听我的话。”
　　这一切都被悟饭看在眼里，悟饭义正言辞的说道：“界王神大人！那个魔人布欧虽然强大，但是看起来就像个小孩子一样，要是打倒巴比迪的话，说不定他就不会乱来了。”
　　“不行！如果巴比迪不在的话，那魔人布欧就没了束缚！所有人都可能被杀！只有巴比迪的魔法可以封印他，所以不能杀掉巴比迪。”界王神一脸严肃地说道。
　　紧接着界王神又说道：“和外表不同！其实魔人布欧相当恐怖！巴比迪肯定最后也会对他束手无策选择再次封印他，在那之前我们就只能默默的忍耐了。”
　　“我对于自己身为界王神却什么事情也帮不上忙感到无力和懊悔！原本事情不应该这样发展的，我本以为自己能打倒巴比迪阻止魔人布欧的复活！要是早知道有你们这种身为人类但实力却完全超越我的人存在的话，就可以用那个方法了。”界王神叹了口气。
　　悟饭有些疑惑：“那个方法是……”
　　“没用的！已经太迟了！我们已经逃不出魔人布欧的手掌心了，我们都得死。”界王神绝望的低下了头。
　　悟饭深吸一口气：“就算是这样！那我也要试着抵抗一下，如果不去试着拼一下的话是永远不会成功的！”
　　“抱歉了！界王神大人！我要在这里直接打倒魔人布欧！”悟饭看了眼界王神淡淡地说道。
　　“不可能赢的！我们赶紧逃吧！悟饭先生！”界王神阻止道。
　　悟饭微微一笑：“界王神大人！在我拖住魔人布欧的时候，趁机逃走吧！”说完悟饭径直冲向魔人布欧。
　　悟饭大吼一声重拳砸出！狠狠的锤在了布欧的脸上陷入其中，布欧脸部遭受重击整张脸都直接凹陷下去。
　　悟饭立即拔出拳头，随后又对着布欧一阵连打！没一会儿布欧就被悟饭的重拳打得全身都是凹洞看起来十分滑稽。
　　巴比迪见状大吃一惊：“啊！魔人布欧你怎么了！反击啊魔人布欧！”
　　一套连击过后！悟饭直接飞起一脚！将魔人布欧整坨踹飞了出去数米，重重摔在地上。
　　但魔人布欧却若无其事的站起身来，只见魔人布欧深吸一口气鼓起身体，就把刚才被悟饭打的空洞恢复原貌了。
　　魔人布欧满脸笑容在悟饭面前跳起了舞来，魔人布欧他根本就没有把悟饭放在眼里。
　　巴比迪松了口气：“吓死我了！魔人布欧！不要开这种玩笑，赶紧把那个家伙还有界王神都给我杀了！这就是你的第一个任务。”
　　悟饭苦笑一声：“多么厉害的家伙啊！我的攻击居然一点也没有奏效，这家伙的身体到底是什么做的，拳头打上去好像打在橡皮泥里一样。”
　　正当布欧得意洋洋之际突然一把长枪直接贯穿了布欧的身体。
　　巴比迪吓的目瞪口呆！赶忙看向魔人布欧的后方到底是谁偷袭了魔人布欧。
　　原来是刚刚被魔人布欧轻松打飞的达普拉！达普拉喘着粗气浑身是伤看起来十分虚弱。
　　真是讽刺！达普拉刚才还在为了要杀死悟饭等人绞尽脑汁，现在却攻击了正要对悟饭出手的魔人布欧。
　　巴比迪瞪大眼睛有些不敢相信：“达普拉？你居然还活着！你都干了什么啊！达普拉！你居然出手攻击了魔人布欧。”
　　达普拉拖着伤痕累累的身体走向巴比迪喘着粗气说道：“巴比迪大人！这家伙……魔人布欧这个家伙是绝对不会老老实实的效忠与您的，总有一天！您会无法控制他的！给您带来灾难的那一天终将会到来的！不趁现在解决掉他的话，将来一定会后患无穷。”
　　“你给我闭嘴！你居然把魔人布欧……我最重要的魔人布欧给……不可原谅！”巴比迪怒吼道。
　　达普拉一脸不知所措：“巴比迪大人！我可是对你忠心耿耿啊！”
　　正当两人争论的同时，布欧若无其事的将插入身体的长枪拔了出来丢到一旁，众人大吃一惊！
　　巴比迪连忙开口问道：“魔人……魔人布欧！你没事吧！”
　　只见布欧刚才被长枪贯穿留下来的大洞以肉眼可见的速度极速愈合，没一会儿功夫，大洞就消失不见了。
　　达普拉瞪大眼睛根本不敢相信！
　　而巴比迪却高兴的手舞足蹈两个人产生了鲜明的对比。
　　巴比迪哈哈大笑：“太厉害了！太厉害了！不愧是爸爸制造出来的魔人啊！”
　　这时布欧的表情突然变得凶狠起来！
　　布欧瞪大眼睛愤怒地说道：“突然冲出来攻击我，你真的让我很生气啊！我要吃掉你！”
　　“你要吃了我？”达普拉一脸懵逼。
　　布欧跳着小碎步向着达普拉走来，嘴里还不停喊道：“吃了你！吃了你……”
　　巴比迪邪魅一笑：“算了！随便他吧！反正魔人布欧都已经复活了，达普拉这家伙留着也没什么用了！”
　　眼见布欧离自己越来越近！达普拉握紧拳头怒吼道：“不要太得寸进尺了！”随后双手聚集能量丢出数发气功弹对着布欧一顿狂轰滥炸。
　　“没想到他们会窝里反。”界王神目不转睛的盯着布欧和达普拉。
　　悟饭流着冷汗：“没用的！达普拉没有任何胜算，受到这么猛烈的攻击，魔人布欧那家伙的气息还是没有一点减弱。”
　　达普拉不停轰炸着魔人布欧！强大的力量卷起烟尘，经过许久达普拉终于停下来攻击。
　　达普拉气喘吁吁缓缓降落：“吃了我的全力攻击！就算他是魔人布欧也应该化为灰烬了。”
　　“吃掉你！吃掉你……”烟尘散去只见布欧完好无损的出现，布欧并没有停下脚步还是径直朝着达普拉的位置靠近。
　　巴比迪高举双手欢呼：“爸爸制造的魔人布欧是无敌的！上啊！干掉他！”
　　看着眼前毫发无损的魔人布欧，达普拉怒吼一声冲向布欧！对准布欧吐出可以让生物变成石头的唾液。
　　布欧虽胖但速度异常敏捷！一下子就躲开了达普拉所有的唾液，紧接着布欧迅速移动到达普拉面前踢出一脚直接将达普拉踹到地面。
　　布欧微微一笑：“变成巧克力吧！”随后使用头上的触角发射奇怪的光速直接将已经没有抵抗能力的达普拉变成了巧克力。
　　“那家伙把达普拉变成巧克力了！这是什么奇怪的招数。”悟饭不禁打了个冷战。
　　布欧将已经变成巧克力的达普拉直接放入口中直接吃了下去，吃完后布欧还念念不舍的舔了舔手掌。
　　布欧拍了拍肚子：“没吃饱呢！”紧接着布欧把目光转向了悟饭。
　　悟饭苦笑一声：“看来魔人布欧这个家伙是打算吃掉我了！不过我可不会那么容易就被你吃掉啊！”

第六十一章 难以对付的魔人布欧
　　悟饭摆好架势就准备与布欧决一死战，布欧满脸笑容跳着小碎步向着悟饭走去。
　　悟饭苦笑一声：“这家伙一脸轻松的样子，看来我完全被小看了。”
　　说着悟饭提高气息！强大的力量瞬间炸裂！爆发出来！迸发出来的金色气焰卷起狂风，布欧被这股风压撼动，身体的肥肉不停抖动，看起来十分搞笑。
　　布欧被这股强大的力量所震撼！张大嘴巴有些惊讶：“看起来你好像很有意思的样子。”
　　在悟饭的一声怒吼下战斗开始了！悟饭踏地前冲！强大的力量直接震碎地面，速度之快已经看不见移动的身影！
　　一瞬间悟饭便已经来到布欧面前，布欧还未反应过来之时！重拳砸来！悟饭贴脸输出了！
　　悟饭双手不停挥动，如同机枪扫射！快速且精准的砸在布欧脸上。
　　悟饭每一发攻击都精准的打在布欧的脸上！布欧被这突如其来的攻击打得猝不及防，整张脸都被砸凹陷下去。
　　“赶紧反击啊！魔人布欧！”巴比迪在一旁为布欧呐喊助威。
　　悟饭肆无忌惮的疯狂攻击！本以为布欧被这套连打牵制无力反击，谁知道布欧突然伸出双手牢牢的抓住了悟饭的双拳。
　　紧接着布欧原本已经凹陷下去的脸在一瞬间便恢复了原样！
　　调皮的布欧向着悟饭做了个鬼脸试图吓唬悟饭，但悟饭只是一惊！随后立即抬脚踹飞了布欧。
　　紧接着悟饭汇聚能量！伸手对准布欧发射气功波！
　　轰！如雷贯耳的巨响充斥着这空旷的战场，强大的能量掀起尘埃！战场上顿时烟尘满天。
　　“太厉害了！说……说不定！真的有机会！悟饭先生他或许真的可以赢过魔人布欧这个恐怖的怪物！”界王神瞪大眼睛异常兴奋。
　　烟尘散去！只见布欧从中现身，不过与刚才不同的是，布欧全身都是凹陷下去的大洞，整个人变得破烂不堪，看来是悟饭刚才的攻击造成的损伤啊。
　　布欧看着自己残破不堪的身躯不以为然毫不在意！
　　只见布欧微微一笑，摆动双手身体一震！瞬间就恢复到原来的样子了。
　　悟饭握紧拳头咬牙切齿，这家伙又恢复了吗？之前的攻击也是！这家伙一瞬间就把身体给复原了，比当初我对付的沙鲁还要难缠！看来必须连续攻击让这家伙的恢复速度跟不上才可以消灭他！
　　说做就做！悟饭伸出双手气弹连发使出了久违的王子战法！
　　面对如此密集的攻击，布欧居然直接向着悟饭冲来，肥胖的身躯左躲右闪十分矫健灵活，难以想象身材臃肿的布欧可以做到这种程度。
　　悟饭对此也是吓了一跳！连忙停下攻击，用力蹬地跳了起来。
　　布欧从悟饭下方划过！悟饭眼疾手快伸手抓住布欧头上的小触角！紧接着悟饭旋转自身像陀螺一样拽着布欧旋转，随后悟饭松开手直接把布欧整个甩了出去。
　　如同打水漂一般，布欧摔在地面上后又因为惯性弹了起来，反复几次后！布欧撞在了一旁的崖壁上终于停了下来。
　　布欧面带微笑若无其事的爬起身来，拍了拍身上的灰尘：“真好玩！接下来轮到我了！”
　　话音刚落布欧一个闪身便直接出现在了悟饭面前，速度太快！悟饭都还没有反应过来就被布欧一头撞飞。
　　被撞飞的悟饭连忙旋转身体卸掉冲击力，随后悟饭从空中极速下落对准布欧踢出一脚，但布欧居然直接伸手抓住了悟饭的脚跟。
　　悟饭被布欧紧紧抓住，悟饭爆出气息想要挣脱但却毫无用处。
　　布欧微微一笑拽着悟饭用力向地面砸去，轰！大地碎裂！强大的冲击力砸出了一个大坑！悟饭口吐鲜血十分痛苦。
　　但布欧可没有放过悟饭的意思，又拽起悟饭准备再次砸向地面，但悟饭可不会任人宰割！
　　只见布欧拽起悟饭的一瞬间，悟饭用另一只脚极速踢向布欧！将布欧整个脑袋都踹到变形，随后直接释放出魔闪光！炸飞了布欧，脱离了控制。
　　悟饭气喘吁吁的说道：“不行！我完全不是这个家伙的对手！我现在的力量根本没有办法消灭他！虽然还没有完全掌握那股力量，但已经没办法了！看来只能用那个了！”
　　悟饭撕下已经破烂不堪的上衣丢到一旁：“魔人布欧！就让你见识一下这两年我修炼出来的……”
　　“悟饭哥！你没事吧！”特兰克斯从远处冲了过来打断了悟饭行动。
　　悟饭看着特兰克斯欣喜若狂：“真是太好了！特兰克斯你终于来了！”
　　界王神也露出笑容：“有了特兰克斯先生的帮助，两个人联手说不定真的可以对付得了魔人布欧了。”
　　“抱歉！悟饭哥！我来晚了。”特兰克斯迅速下落，站在了悟饭身旁。
　　“切！又来了一个麻烦的家伙！”巴比迪咬牙切齿一脸不爽。
　　特兰克斯看了眼远处的布欧：“悟饭哥！那家伙就是魔人布欧吗？和我想象中的样子完全不一样，我还以为是个高大威猛的家伙呢。”
　　悟饭一脸严肃：“不要被这家伙的外表所欺骗了特兰克斯！这家伙虽然看上去人畜无害但气却强的惊人。”
　　特兰克斯脸色一沉：“确实！这家伙的气强到让人恐怖，看来必须在这里把他消灭掉！要不然地球就完了。”
　　“我们上吧！特兰克斯！”悟饭双拳紧握摆好架势。
　　特兰克斯点了点头，两人就要联手对付眼前的布欧。
　　不料这时已经恢复视力的邪迪斯也赶了过来！口中大喊道：“混蛋！你想跑去哪里！我们的战斗还没有结束呢！”
　　特兰克斯咬牙切齿一脸不快：“可恶！真是个烦人的家伙。”
　　邪迪斯向着特兰克斯直接丢出一发气功弹，特兰克斯和悟饭反应迅速直接跳起躲过。
　　因为两人躲过攻击，气功弹直袭两人身后的巴比迪！
　　巴比迪大吃一惊连忙躲闪，但气功弹落地后瞬间爆炸！还是波及到了巴比迪。
　　巴比迪一脸不爽怒吼道：“可恶的邪迪斯！你这是要害死我吗！”
　　邪迪斯冷笑一声：“你不是还没死吗？不要叽叽歪歪的！我和这家伙还没有分出胜负呢！”
　　巴比迪恼羞成怒：“你这家伙到底吃错了什么药！为什么总是忤逆我！明明已经被我操控了却根本不听我的，像你这样的家伙还是头一个！”
　　邪迪斯根本不理会巴比迪，自顾自地说道：“来吧！现在做个了断吧！”
　　“这个混蛋！居然敢无视我。”巴比迪气的直跺脚。
　　悟饭冷汗直流，糟糕了！这家伙在这里的话还要分心对付他，一个魔人布欧就够头疼的了，现在还要多对付一个敌人。
　　特兰克斯握紧拳头：“悟饭哥！我们两个先合力把这家伙干掉，再专心对付魔人布欧吧！”
　　正当悟饭和特兰克斯两人在商量对策的时候。
　　巴比迪突然喊道：“魔人布欧！把他们这些人全部都给我干掉！一个也别留。”
　　邪迪斯凝视着巴比迪：“你说全部？那也就是说也包括我了？”
　　“反正魔人布欧已经复活了！你这种不听话的家伙留着也没有什么用了，趁早去死吧！”巴比迪怒吼道。
　　邪迪斯微微一笑：“可恶的家伙！你不仁也别怪我不义了。”
　　说完邪迪斯爆发出强大的能量对着特兰克斯说道：“我们的胜负先放在一边！我有其他事情要优先处理。”

第六十二章 邪迪斯VS布欧
　　事情出乎意料的发展！邪迪斯居然和巴比迪反目。
　　这对于悟饭他们来说是件好事！这样悟饭便不需要考虑邪迪斯的问题了！可以专心的对付魔人布欧了。
　　此时界王神盯着巴比迪心想，巴比迪这个蠢货！居然为自己又树立了一个敌人，不过这对于我来说是件好事，到时候等悟饭先生他们对付魔人布欧的时候，我就趁机制服巴比迪这个家伙让他把魔人布欧再次封印。
　　邪迪斯看向布欧流下冷汗：“那个家伙就是魔人布欧吗？好强的压迫感，看起来还真有点不好对付呢！”
　　巴比迪得意洋洋哈哈大笑：“怎么了邪迪斯？你之前那嚣张的态度去哪里了？你是害怕了吗？现在我就让魔人布欧好好折磨死你。”
　　邪迪斯虽然对布欧有所顾虑，但还是对巴比迪嘴臭道：“你说我在害怕？你是在开什么玩笑！我只是没想到传说中的魔人布欧是那种不堪入目的蠢货而已。”
　　布欧眯着小眼睛天真问向一旁的巴比迪：“不堪入目？那个……不堪入目是什么意思啊？”
　　巴比迪一脸懵逼：“啊？你这都不知道吗？不堪入目就是很丑的意思，他说你长的很丑！”
　　听到这布欧的笑容消失了，变成了一副愤怒的表情，布欧瞪大眼睛怒视着眼前的邪迪斯！
　　“我生气了！我真的生气了！我要狠狠的教训你一顿！我要杀了你！”布欧身上的小孔洞不停的喷出蒸汽来，看来布欧非常讨厌别人侮辱自己的长相。
　　“魔人布欧给我杀了他！那家伙老是自以为是，以下犯上！已经没用了，而且他还侮辱你的长相。”一旁的巴比迪火上浇油地说道。
　　“没想到魔人布欧那家伙发火了！看来是说到那家伙的痛处了！”邪迪斯摆好姿势提高气息试图压抑心中的不安。
　　邪迪斯呼了口气：“刚才和那家伙战斗有所消耗，现在又要对付魔人布欧，今天的麻烦事可真够多的，但也没办法了！也只能上了！”
　　邪迪斯怒吼一声！爆发出前所未有的强烈气息！强大的能量直接使整个地面凹陷下去，这一刻邪迪斯已经将自身的能量提升到最高！
　　特兰克斯大吃一惊：“这家伙居然还保存着这么强的气吗？为什么他刚才不使出来！要是刚刚他就使出这种程度的力量，我可能早就输了。”
　　一旁的悟饭若有所思，这股气比和特兰克斯战斗的时候还要强！没想到这家伙在和特兰克斯战斗的时候还隐藏了一部分实力，但是到底是出于什么目的？真是个奇怪的家伙。
　　界王神有些不敢相信：“这家伙居然拥有如此庞大的力量！简直和悟饭先生旗鼓相当，不！或许还要更强一些！
　　真当众人惊讶之余！布欧突然发起攻击，径直冲向了邪迪斯！布欧挥出一拳不料邪迪斯反应迅速，向后一倒躲过攻击。
　　随后邪迪斯对着自己上方的布欧狠狠踢出一脚！直接将布欧踹入高空。
　　紧接着邪迪斯乘胜追击，用极快的速度接近布欧，一瞬间！如离弦利箭的腿击直接刺入布欧肥胖的身躯内。
　　“还没结束呢！”邪迪斯快速连打疯狂地抽打着布欧的大脸颊。
　　布欧原本圆鼓鼓的脸颊居然直接整个被打变形了，这威力堪比整容手术。
　　看着布欧一副完全没有还手之力的样子，巴比迪恐慌不安：“这怎么可能！反击啊！魔人布欧！”
　　巴比迪十分担心布欧的安危，因为如果布欧输掉了，自己肯定必死无疑！在场的所有人都想要杀死巴比迪啊！
　　只见邪迪斯双手合十用力一锤！直接将布欧锤入地面！
　　轰！震耳欲聋的巨大声响为邪迪斯这套连招画上了句点。
　　布欧整个人被这怪力镶嵌入地面！整个身体被埋在碎石之下，地面也因为这恐怖的力道整个凹陷下去。
　　“就算你是魔人布欧！也不好受吧！”邪迪斯喘着粗气从空中缓缓下落。
　　当邪迪斯落地的一瞬间，布欧突然从地下窜出！还没等邪迪斯反应过来就直接被布欧一拳重创倒地。
　　紧接着布欧高高跳起一屁股坐在了邪迪斯的身上。
　　邪迪斯口吐鲜血痛苦不堪，但邪迪斯还没有认输。
　　只见邪爆出气息！直接吹开了坐在自己身上的布欧，随后双手拍地连忙起身跳到空中！对准布欧就是一脚，这一脚威力巨大！竟然直接让布欧的头转了360度。
　　如果是别的敌人可能早就死了，但他是魔人布欧啊！只见布欧伸出双手直接用力，将自己的头转了回来。
　　巴比迪哈哈大笑：“好样的！好样的！不愧是爸爸制造的魔人布欧啊！现在马上把邪迪斯这个家伙给杀了。”
　　“真是不敢相信！这家伙居然一点事都没有，我给他造成的损伤他竟然在一瞬间就恢复了！没办法了，就用全力一击试试吧。”邪迪斯喘着粗气有些吃力。
　　邪迪斯张开双手大喝一声！强大的气息再次充斥着全场，只见邪迪斯双手上汇聚出惊人的能量，看来是要用这一招决出胜负了！
　　特兰克斯大吃一惊：“他居然用出这么庞大的能量！看来这家伙是打算使出全力一击了！就算是魔人布欧也应该抵挡不下这一招吧。”
　　能量汇聚完毕！邪迪斯双手一推怒吼道：“不管你是魔人布欧还是什么！都给我去死吧！”
　　强大的能量爆发而出径直冲向布欧，如此庞大的能量让布欧都有些吃惊，瞪大眼睛一副不敢相信的表情。
　　轰！能量直接吞噬了布欧的身体，布欧瞬间化为乌有消失不见了。
　　这股庞大的能量在地球上划出一道巨大的轨迹最后冲出大气层消失了。
　　用完这招的邪迪斯体力耗尽直接跪倒在地上，邪迪斯喘着粗气：“活该！这下子他不可能还活着的了。”
　　巴比迪目瞪口呆根本不敢相信：“魔人布欧……魔人布欧他……消失了！不可能！怎么会这样！”
　　界王神松了口气：“没想到这家伙居然真的打赢了魔人布欧这个怪物！有些不敢相信呢。”
　　“等等！有些不对！我能感觉的到那家伙的气，他还活着。”悟饭一脸严肃地说道。
　　“不会吧！可是魔人布欧他已经化为灰烬了！怎么可能还没有死。”界王神一脸紧张的说道。
　　悟饭脸色一沉：“明明都已经化为灰烬了，但为什么我还是能感觉到他那恐怖的气息，魔人布欧这个家伙还没有死！”
　　特兰克斯大惊失色：“确实还是能感觉到这家伙的气息，这家伙到底是有多耐打啊！这样子都死不了。”
　　话音刚落！地面上的碎片开始移动起来，正如悟饭等人所说，布欧正在恢复，他还没有死！

第六十三章 联合对敌
　　粉色的碎片飞到空中融合在一起，不出片刻！布欧就再次出现在众人面前。
　　邪迪斯冷汗直流大惊失色：“这……这家伙到底是怎么回事啊？明明已经把他炸成碎片了！居然还能够恢复，这家伙是不死之身吗？”
　　布欧怒视着邪迪斯：“刚才那一下，稍微有一点痛啊。”
　　“哈哈哈！太棒了！魔人布欧！干掉他，快点干掉他！”巴比迪见布欧完好无损的恢复了高兴的手舞足蹈。
　　“我讨厌你！我要杀了你！”
　　布欧一脸不快！将双手交叉至胸口，随后强大到令人恐惧的气息从体内瞬间迸发出来！
　　随着布欧的一声怒吼！强大的能量从布欧身体之中扩散开来，力量之强甚至波及到了整个地球。
　　巴比迪见状吓得惊慌失措，连忙使用魔法打开防护罩来保护自己。
　　“赶紧躲到我身后去！界王神大人！”
　　悟饭在一瞬间提高气息！界王神也连忙躲到悟饭的身后，特兰克斯也同时提高气息抵挡。
　　邪迪斯只看见眼前闪过一道白光！就被这巨大无比的能量吞噬掉了。
　　能量散去！地面上留下一个深不见底的大坑，邪迪斯被这招重创！身受重伤倒在地上。
　　邪迪斯艰难起身：“开玩笑的吧！这威力实在太夸张了！随手一招！居然就有这种破坏力，根本就不可能赢嘛。”
　　巴比迪微微一笑：“邪迪斯这家伙居然还活着，真是顽强啊！要是这家伙肯乖乖听我的话，还可以算得上是个好部下呢！真是可惜啊。”
　　邪迪斯喘着粗气：“太变态了！根本不可能赢！这种战斗力再加上不死之身！魔人布欧这个家伙根本就是无敌的嘛！怎么可能有可以打赢这家伙的存在，根本没有胜算！我太自不量力了。”
　　布欧露出笑容：“你马上就要死了！再见！再见！”
　　话音刚落布欧径直冲向邪迪斯。
　　以邪迪斯现在的状态根本不可能躲得过布欧的攻击！被布欧一头撞飞！紧接着布欧伸出双手凝聚出一个能量球向着邪迪斯丢去。
　　邪迪斯无力反抗，被这能量球正面击中！强大的冲击力带着邪迪斯冲向了远方不见了踪影。
　　能量球不知把邪迪斯推出去了多远！
　　邪迪斯用尽全身最后的力量！推开能量球，脱离了轨道，邪迪斯身受重伤，摔在地上昏死了过去。
　　布欧这一边！以为自己干掉邪迪斯的布欧沾沾自喜跳起舞来，压根就不把一旁的悟饭和特兰克斯放在眼里。
　　特兰克斯握紧拳头：“这家伙真的是强的可怕！就算和悟饭哥联手！我也没有把握可以赢。”
　　“不行也要上啊！我们要是不阻止他的话，不要说地球了，整个世界都完了！”悟饭摆好架势准备战斗。
　　巴比迪对着布欧发号施令：“魔人布欧哟！把剩下的家伙像对付邪迪斯一样全部都处理掉吧！一个都不要留。”
　　布欧听后转眼看向悟饭！踏着小碎步向着悟饭走来。
　　悟饭流着冷汗，告诫一旁的特兰克斯道：“一定要小心了！特兰克斯！你刚才也见识到这家伙的实力了！一开始我们就要全力攻击，千万不要给这家伙任何反击的机会。”
　　这时界王神看着向巴比迪心生一计！
　　界王神靠近悟饭小声说道：“拜托你们牵制住魔人布欧，我去打败巴比迪！然后逼迫他再次把魔人布欧封印。”
　　确定好计划！不等布欧走来，悟饭极速靠近布欧率先发起攻击，双拳齐出疯狂捶打着布欧臃肿的身躯，紧接着一脚将其踹上高空。
　　特兰克斯见状直接跳起双手合十用力一锤衔接上悟饭的攻击，又将空中的布欧打向悟饭。
　　但布欧可不甘心做个沙包被两人毒打，只见布欧瞪大眼睛！借助特兰克斯给予的冲击力直接一头撞向悟饭。
　　悟饭深知布欧的力量不敢硬碰硬，立即跳起躲开了攻击，随后悟饭对准布欧的脑袋，双脚发力用力一蹬！直接将布欧踹入地面。
　　正当布欧就要撞向地面的时候，布欧立即旋转身体四肢落地！稳稳的站在了地面上。
　　不过悟饭他们的攻击还没有结束，只见特兰克斯极速下落！一脚踹在将还未完全站起身来的布欧，将布欧整张脸踩入地面，深陷其中。
　　布欧怒吼一声！直接震开了身上的特兰克斯。
　　紧接着布欧立即跳起深吸一口气！布欧身体立即膨胀起来，随后从嘴里喷出气功波。
　　特兰克斯连忙发力抵挡，但还是被冲击波直接击飞，冲击波不停的消磨特兰克斯的身体，特兰克斯用尽全力都无法将这一招弹开。
　　“魔闪光！”还好这时悟饭及时出手，使用魔闪光推开了特兰克斯身上的气功波，救了特兰克斯一命。
　　特兰克斯喘着粗气，看着自己刚才为了抵抗冲击波血流不止的双手说道：“要不是悟饭哥刚才使用魔闪光，我就直接被杀死了。”
　　布欧沾沾自喜道：“怎么样！我非常厉害吧！”
　　一旁观战的巴比迪高兴的手舞足蹈。
　　“干得漂亮魔人布欧！赶紧杀了他们！给我杀了这些碍事的家伙。”
　　“你好像很开心啊！巴比迪！”界王神不知什么时候已经移动到巴比迪的身后了。
　　巴比迪转头看向界王神：“你这家伙！是什么时候靠近我的！我要让魔人布欧杀了你。”
　　界王神看着巴比迪愤怒的说道：“魔人布欧确实异常强大，但是巴比迪！如果只是杀死你的话我也能做到的！”
　　界王神紧握拳头：“赶紧把魔人布欧那家伙给封印起来，要不然不要怪我对你不客气。”
　　“界王神你看起来脸色很差啊！也难怪毕竟你们马上就要被魔人布欧杀死了。”巴比迪冷汗直流偷偷向后退去。
　　界王神怒视着巴比迪：“你这个狐假虎威的混蛋！实在是太嚣张了！”
　　“你……你说什么？你居然敢惹怒我！胆子不小啊！等魔人布欧干掉那两个碍事的家伙，我要让魔人布欧用最痛苦的方式来处死你。”
　　“我最后一次警告你巴比迪！把魔人布欧给封印起来，要不然……”
　　“你是在威胁我吗？界王神！你这种垃圾现在还能做什么呢？”
　　“如果你不封印魔人布欧，那么我就杀了你！反正已经到这种地步了，我什么都做得出来！”界王神抬手向着巴比迪挥出一拳。
　　巴比迪大惊失色连忙张开双手使出防护罩挡住了界王神的攻击。
　　巴比迪得意洋洋：“怎么样界王神！我还是有点本事的，以你的本事能打破这个屏障吗？”
　　“你是觉得我做不到吗？”界王神爆出气息缓缓靠近巴比迪。
　　巴比迪吓得惊慌失措连忙大叫：“魔人布欧！赶紧过来！把这家伙杀了！”
　　界王神径直向着巴比迪走去：“魔人布欧现在正和悟饭先生还有特兰克斯先生战斗，根本不可能赶过来。”
　　巴比迪苦笑一声：“等一下！界王神！你要是杀了我，就再也没有人可以封印魔人布欧了！到时候魔人布欧可是会把这个世界破坏殆尽！那样真的可以吗？”
　　界王神怒吼一声：“你根本就不会封印魔人布欧的，就算魔人布欧真的把整个世界都破坏掉！那我至少也要干掉你啊！”
　　说完！界王神伸出双手使出气功波，虽然巴比迪有防护罩保护，但他的好歹也是界王神啊！虽然力量上不及悟饭和特兰克斯，但突破这种程度的防护罩还是可以做到的。
　　只见界王神加大力度直接击破了防护罩，气功波向着巴比迪袭来，巴比迪连遗言都来不及说就被界王神消灭了。
　　界王神看向布欧那边无奈的叹了口气：“我现在到底该怎么办？”

第六十四章 天下第一武道会的冠军
　　悟饭和特兰克斯两人正与布欧苦战中！
　　另一边！天下第一武道会的总决赛终于要开始了。
　　因为刚才的突发状况，天下第一武道会现场一度陷入慌乱！不过经过工作人员的不断努力下，大会终于得以重新进行。
　　因为悟饭等人的离去，大会再次调整了天下第一武道会的比赛规则！
　　裁判激动的讲解道：“让大家久等了！刚才因为一些事故所以暂停了比赛！不过现在全部都已经恢复正常了！虽然有好几位选手离场，还有几位选手因为刚才的地震受伤退出了比赛，所以大会这里改变规则！最后的决战以混战的形式进行！那么就赶紧来介绍即将出场的四名选手吧！”
　　裁判清了清嗓子继续说道：“首先是大家十分熟悉的！上一届天下第一武道会的冠军！撒旦先生！”
　　话音刚落！顿时间整个会场欢声如雷！观众们情绪高昂！大声呼喊：“撒旦！撒旦！撒旦……”
　　迎合着观众们的欢呼！撒旦慢慢的从过道中走了出来，虽然不知道比迪丽她跑到哪里去了？不过还是来一个帅气的登场吧！真是可惜比迪丽看不见她爸爸帅气的英姿了！
　　撒旦这样想着！准备来一个帅气十足的登场表演。
　　只见撒旦大步冲上擂台，来了一个空翻！谁知道一个没站稳，摔了个狗啃泥。
　　会场顿时鸦雀无声，撒旦为了缓解尴尬连忙跳了起来，哈哈大笑：“开个玩笑！开个玩笑而已！大家不要介意！”
　　听到这原本沉默的观众突然大笑起来！大家都被撒旦“帅气”的登场逗笑了！
　　“太幽默了！撒旦先生！”
　　“不愧是冠军！连搞笑都这么厉害！”
　　观众们都被撒旦精彩的演技所折服，真的以为撒旦刚才的表现是故意为之，殊不知撒旦现在的脸颊疼得要死。
　　撒旦回应着观众的热情！高举双手摆出剪刀的姿势大喊：“耶！你们好吗！”
　　紧接着裁判又介绍剩下的选手：“接下来是上一届大会在第一回合就失败的蒙面人选手！这一次他会给我们带来出乎意料的表现吗？让我们拭目以待！”（这个蒙面人就是原著中被特兰克斯和悟天给代替的那个人，不过在这里他没有被代替而是自己本人上场了！）
　　“嘿嘿！看我这次拿下冠军！”蒙面人信誓旦旦的走上擂台。
　　裁判拿着麦克风继续说道：“之后的这位这位选手，是在上一届大会在第二回合败下阵来的基拉选手！看起来有好好锻炼过肌肉了！比之前更加强壮了呢！”
　　基拉双手叉腰面带微笑走上擂台。
　　裁判微微一笑：“最后当然少不了最受女孩子欢迎的，在上一届大会上惜败在撒旦先生手下，与冠军失之交臂的超级美男子！基艾路选手！”
　　“以上！由这四名选手进行大混战！那么废话少说，第25届天下第一武道会的最终决战现在就开始吧！究竟冠军会花落谁家呢！”
　　话音刚落！狡猾的基拉立即跑到蒙面人身旁小声说道：“喂！蒙面人！等下我们两个一起攻击撒旦，直接让他输掉比赛怎么样？”
　　蒙面人微微一笑小声回应道：“真是个不错的主意，在里面最强的就是撒旦了！直接把他干掉会轻松很多。”
　　比赛开始！就像计划的一样！蒙面人和基拉同时冲向撒旦发起攻击。
　　撒旦大惊失色！却还是强装镇定的说道：“喂！喂！没搞错吧？一开始就向我发起挑战！你们两个太不自量力了！”
　　只见撒旦张开双手！一只手抓住蒙面人的拳头，另一只手抓住基拉的拳头，这样看来！撒旦他还是有两把刷子的。
　　不过双拳难敌四手，基拉和蒙面人可还有另一只拳头啊！
　　两人同时挥拳打在了撒旦的脸上，撒旦还没得意多久，就被直接打脸。
　　撒旦强忍着疼痛大吼道：“你们的拳头真是软绵绵的一点威力都没有啊！”
　　随后撒旦抬起脚，一脚踹倒了身材矮小的蒙面人，紧接着一个过肩摔将基拉丢了出去。
　　撒旦哈哈大笑不停挥动着拳头：“你们两个渣渣，知道我的厉害了吧！”
　　基拉爬起身来心想，真不愧是上一届的冠军！看来只靠我和蒙面人根本打不过他，如果让基艾路也加入的话，就一定可以打败撒旦的！
　　基拉快速跑到基艾路身旁，准备说服他和自己一起对付撒旦，但基艾路以为基拉是过来攻击自己的，二话不说！直接给了基拉腹部一拳。
　　基拉话还没有来得及说出口就被基艾路狠狠揍了一顿，直接踹了擂台。
　　蒙面人都看傻了：“不是吧！算了！还是只能靠自己，看我……”
　　话还没说完！蒙面人就被撒旦从身后一个擒抱牢牢锁住。
　　撒旦微微一笑：“你这家伙好大的胆子！刚才居然敢打我的脸，现在就让你尝尝我的厉害！接招吧！”
　　说完！撒旦将蒙面人抛了起来，随后又补上一脚！直接将蒙面人踹出了擂台，失去了资格。
　　“比赛开始还没有两分钟！基拉选手和蒙面人选手就直接被打败了！现在场上只剩下基艾路选手和撒旦选手了！究竟谁胜谁负呢！”裁判表面上十分卖力的解说，实际上内心感觉十分无趣。
　　裁判叹了口气，自从孙悟空那些人没有来参加天下第一武道会后，天下第一武道会的比赛就变得无聊透顶，我还以为刚才的孙悟饭选手会给我们带来精彩的战斗呢！结果他现在也不知道去哪里了，真是可惜啊！
　　场上只剩下基艾路和撒旦了！两人四目相对！准备决出胜负！
　　基艾路邪魅一笑：“撒旦！上次我输给你后，我就刻苦修炼！现在的我已经研发出新的招数了！这次你输定了！”
　　听到这撒旦有些害怕，新的招数？这家伙看起来信心满满啊！说不定是什么非常厉害的招数！我要小心一点了。
　　只见基艾路大喊一声：“接招吧！看我的飞身踢！”
　　随后基艾路高高跃起对着撒旦踢出一脚！撒旦也不甘示弱直接冲上前去！不料撒旦一个不注意又摔倒在地上。
　　基艾路一脚踢空！直接越过了撒旦！眼看基艾路就要飞出擂台，只见基艾路连忙收力摇摇晃晃的踩在擂台边缘，快要掉下去了。
　　不得不说，撒旦的运气是真的很好！这样都可以给他躲过攻击。
　　撒旦见基艾路快要掉下擂台，连忙冲上前去耀武扬威！大吼一声使出绝招：“哈哈哈！看我的必杀！撒旦奇迹之特别版超级无敌百万吨拳击！”
　　这一拳正中基艾路！本来就已经站不稳的基艾路，直接被这一拳打出了场外。
　　裁判见状连忙举起麦克风说道：“基艾路选手掉出场外！冠军是撒旦先生！”
　　撒旦的胜利！点燃了在场所有人的热情！所有人都为撒旦欢呼！
　　“好样的！你是最棒的！撒旦先生！”
　　“实在是太厉害了！撒旦先生！等会儿一定要给我签名啊！”
　　“果然！没有人可以打败撒旦先生！撒旦先生是无敌的！”
　　撒旦得意洋洋摆出胜利姿势！回应着观众们的欢呼！
　　第25届天下第一武道会！最后以撒旦的胜利作为结局落下了帷幕。

第六十五章 超级赛亚人3
　　撒旦轻而易举赢下了天下第一武道会的冠军，不过悟饭这里的情况却是不容乐观。
　　巴比迪被界王神消灭！但悟饭和特兰克斯与魔人布欧的战斗还在继续。
　　悟饭和特兰克斯联手对布欧发起猛烈的攻击，两人前后夹攻！
　　布欧被两人夹在中间一阵连打！直接打成了肉饼！紧接着特兰克斯抬脚将布欧踢上高空。
　　“好机会！特兰克斯！”悟饭双手放至腰间凝聚力量，特兰克斯立即会意也摆出了我们十分熟悉的姿势。
　　悟饭和特兰克斯两人同时使出龟派气功！两股巨大的能量相互融合！大大增强了威力。
　　布欧还未反应过来就被龟派气功削去了脑袋，没了脑袋的布欧从天上掉了下来重重的摔在了地上。
　　特兰克斯看着眼前已经没了脑袋的布欧异常紧张：“这家伙的气还是这么强！没有丝毫减弱，明明都已经没有头了！为什么还没有死？”
　　布欧突然一个鲤鱼打挺站起身来，没了脑袋的布欧伸出双手不停的比划着什么，有些让人摸不着头脑。
　　随后布欧突然拽住自己的脖颈，居然直接把自己的脑袋从脖颈里拉了出来，这场景就像是恐怖片一样！异常惊悚。
　　特兰克斯喘着粗气看起来十分疲惫，毕竟之前和邪迪斯战斗的时候就已经消耗了不少体力了，现在又要对付布欧这种强大到变态的敌人，体力即将消耗殆尽，已经差不多要到达极限了。
　　悟饭掏出口袋里仅剩下的一颗仙豆递给特兰克斯。
　　“特兰克斯！你没事吧？赶紧把这颗仙豆吃下去恢复一下体力。”
　　特兰克斯看着仙豆说道：“没用的！就算我恢复了体力，也不可能打赢魔人布欧这个家伙！”
　　特兰克斯咽了口口水又继续说道：“悟饭哥！你就自己留着吧，你的实力在我之上！打败魔人布欧的几率比我大，不需要给我！你留着比给我更有用。”
　　“可是……你现在的体力所剩不多了，如果我们两个不联手根本就不可能赢。”悟饭伸手把仙豆送到特兰克斯嘴边。
　　特兰克斯推开悟饭的手说道：“别再说了！悟饭哥！我是不会吃的！趁现在我还能动赶紧多给魔人布欧造成一些伤害。”
　　说完特兰克斯直接向着布欧的方向冲去，悟饭叹了口气收起仙豆，也立即追了上去。
　　面对冲过来的特兰克斯和悟饭，布欧微微一笑，不以为然。
　　特兰克斯甩手发力用力一拳不料布欧伸手直接抓住了特兰克斯的拳头。
　　布欧面带微笑淡淡地说道：“无聊！和你们两个打太无聊了，一点意思也没有。”
　　“你这个混蛋！放开特兰克斯！”悟饭径直向着布欧冲了过去。
　　面对两人的进攻！布欧从容不迫，当悟饭来到布欧身前的时候，布欧竟然直接将特兰克斯砸向悟饭，两人撞了个满怀。
　　紧接着布欧飞起一脚！踹在了特兰克斯的被上，随后特兰克斯撞向悟饭！两个人飞了出去！
　　悟饭连忙发力双脚踏地，借力缓冲抵消了冲击力。
　　但特兰克斯就没那么好运了，因为刚才布欧的那一脚是直接踹在特兰克斯的身上的，特兰克斯本来就已经体力不足了，再加上布欧的这一脚！已经倒在地上站不起来了。
　　特兰克斯口吐鲜血已经变回了常态，看样子已经无法再战了，悟饭搀扶着特兰克斯问道：“没事吧！特兰克斯。”
　　特兰克斯点了点头：“还不至于会死，不过我已经到极限了，接下来就拜托你了悟饭哥！我知道你有可以和魔人布欧那家伙匹敌的力量，不要顾虑什么使出来吧。”
　　“为什么特兰克斯你会知道？”
　　“有一次悟饭哥一个人偷偷训练的时候被我看见了，那股力量我至今没有办法做到，只有你才有可能打败魔人布欧！”
　　“抱歉了！特兰克斯！我不是有意瞒着你的，那股力量凭我现在的实力根本没有办法完全掌握，我本来想着等我完全掌握以后在教给你的，但那个状态有极大的缺陷，用来实战的话很危险。”
　　“已经顾不得那么多了！悟饭哥使出那股力量击败魔人布欧吧！”
　　悟饭叹了口气：“我知道了！”
　　说完悟饭站起身来大喊道：“麻烦你过来一下，界王神大人！”
　　界王神听见悟饭的叫喊立即来到悟饭身边。
　　界王神表情凝重愁眉不展：“抱歉！悟饭先生！我们已经没办法阻止魔人布欧摧毁世界了！我把巴比迪给杀了！现在已经没有办法再次封印魔人布欧了，这个世界已经完了。”
　　“不会的！因为我会在这里打败魔人布欧！”悟饭咬牙切齿一脸不快，怒火已经快要到达极点。
　　界王神一脸严肃：“有把握吗？我可以帮上什么忙。”
　　悟饭伸出手指向一旁的特兰克斯
　　“特兰克斯他已经没有办法在战斗了，麻烦你带着他去安全的地方。”
　　界王神挤出笑容点了点头：“反正我留在这里也会妨碍到你吧！我会带着特兰克斯先生去安全的地方等待你胜利归来的。”
　　说完界王神扶起特兰克斯就离开战场，布欧见状刚想要追击！悟饭一个闪身挡在了布欧身前。
　　特兰克斯回头看了眼悟饭：“抱歉了！悟饭哥！剩下的就拜托你了！千万不要死啊！”
　　界王神带着特兰克斯离去，只剩下了布欧和悟饭两人。
　　布欧满脸笑容：“你这家伙为什么不和他们一起逃走啊？难道你不怕我吗？我可是非常！非常厉害的哟！”
　　悟饭一脸严肃义正言辞的说道：“你的实力确实强的可怕，不过也没有达到无人能及的程度，今天！我就要在这里直接消灭你。”
　　说完悟饭直接将仙豆吞入口中，悟饭的体力、伤势在一瞬间恢复！身体达到了完美的状态。
　　布欧瞪大眼睛觉得有些不可思议：“你这家伙的伤口都不见了！你是不是也会使用魔法啊！”
　　悟饭冷笑一声自顾自地说道：“不能再让你这家伙为所欲为了，我现在就要在这里打败你！现在就让你见识一下吧，超越超级赛亚人之后再次超越超级赛亚人的力量吧！”
　　说完只见悟饭大吼一声：“啊啊啊啊啊！”强大的气息瞬间涌出！只凭气息居然直接将眼前的布欧击退。
　　悟饭的力量不停膨胀！整个地球都受到这股力量的影响不停的震动。
　　气息吹散云层！大地逐渐崩坏！强大到报表的气息如同台风一般四处乱窜！还不仅如此悟饭的力量还在不断的增强！仿佛就要直接爆炸一般！
　　布欧张大嘴吧异常吃惊！正在飞行的界王神感觉到这股力量大惊失色。
　　“这是什么！悟饭先生居然拥有如此庞大的力量！这股力量完全不输给魔人布欧那家伙，不！或许比魔人布欧还要更强！能赢！说不定真的能赢！”
　　特兰克斯咧嘴笑了笑：“这就是悟饭哥所隐藏的力量吗？比我想象中的还要强得多啊！真不愧是悟饭哥！”
　　强大的气息不停喷涌而出，悟饭的外貌发生了惊人的变化！金色的头发伸长到了腰间，眉毛完全消失且眉骨下压紧挨着眼眶，原先只有浅绿色眼珠中出现了深蓝色的瞳孔，金色气焰缠绕全身还夹杂着阵阵电光！
　　悟饭呼了口气：“久等了！这就是超越超级赛亚人后再次超越超级赛亚人的力量！我把他简称为超级赛亚人3！”
　　布欧拍了拍手：“这个是魔术表演吗？真是精彩啊！不过就算脸色变的凶狠了一点，我也不会怕你！看我马上干掉你。”
　　悟饭嘴角上扬握紧拳头：“是啊！赶紧速战速决吧！”

第六十六章 悟饭的反击
　　悟饭怒吼一声！以极快的速度接近布欧，一拳打在布欧圆滚滚的脸颊上，紧接着拽住布欧的披风旋转自身把他丢向地面。
　　轰！布欧的身体撞击地面的那一刻！强大的冲击力直接震碎了地面，周围的山脉崩塌瓦解。
　　受到如此重击理应来说，多少应该受点伤才对，但布欧毫发无损直接冲回了悟饭面前。
　　悟饭冷笑一声：“果然只是这样对付不了你，基本上毫发无伤吗。”
　　“尝尝这个吧！混蛋！”悟饭双手凝聚出强大的气息就要对布欧发起攻击。
　　悟饭双手前推，能量瞬间炸裂而出！发射数发气功弹！满天的气功弹迅速攻向布欧。
　　布欧瞪大眼睛有样学样！模仿着悟饭使出了同样的招数，双方的能量互相碰撞！相互抵消了。
　　悟饭脸色一沉，魔人布欧这个家伙真是棘手！只是看见我的出招动作就瞬间学会了我的招数，这样也就算了！最头疼的是这家伙的恢复能力，简直可以说是不死之身了。
　　悟饭正在思考之时，布欧趁机发动攻击！利用自身的特性，拉长手臂，给了毫无防备的悟饭一拳！
　　悟饭虽然中招！但只是身体微微向后退了一步，根本没有受到什么损伤。
　　变成超级赛亚人3的悟饭！不仅速度和力量大幅度提升，甚至连身体强度都有了质的飞跃，像刚才布欧这种类似于试探的攻击，已经伤不了现在的悟饭了。
　　布欧露出笑容：“你比刚才强多了！终于有点意思了。”
　　“这才只是刚刚开始而已，现在我差不多要认真了！”悟饭双拳紧握蓄势待发。
　　眨眼之间！悟饭俯身前冲攻向布欧，布欧立即反应过来挥拳攻击！但悟饭早有对策。
　　只见悟饭突然快速闪身到布欧上空，布欧立即抬头不料悟饭一脚踢来。
　　打脸了！悟饭这一脚威力巨大直接贯穿了布欧的头部。
　　紧接着！悟饭贴身对着布欧释放出气功波！强大的能量瞬间将布欧轰成残渣。
　　但是布欧的恢复能力惊人！只见残渣迅速靠拢就要恢复原状。
　　不过悟饭早就料到了布欧一定会再次恢复，所以又打出一发气功波！将还未完全恢复的布欧再一次轰成碎片。
　　布欧的碎片四散开来！悟饭连忙伸手释放气功弹想要直接消灭布欧，气功弹精确命中了布欧所有的碎片，碎片化为灰烬散发出阵阵浓烟。
　　悟饭松了口气：“这样子应该就不能在恢复原状了吧！”
　　但悟饭太小看布欧的恢复能力了！只见浓烟在一瞬间包裹住了悟饭，随后布欧立即中浓烟中出现！从身后紧紧地勒住了悟饭。
　　布欧露出凶狠的表情：“这下子！你跑不掉了吧！就这样直接勒死你！”说完布欧加大了力度。
　　“你这个可恶的混蛋！”悟饭被牢牢锁住动弹不得。
　　布欧不停用力，强大的怪力差点让悟饭失去意识，但悟饭岂会轻易认输，只见悟饭怒吼一声！强大的气息爆发而出！直接震开了布欧。
　　解开布欧束缚的一瞬间！悟饭直接发起攻击！
　　悟饭抬手向后抓住布欧头上的触角，随后着用力一拽直接将布欧从背后拉到眼前，紧接着悟饭一记膝撞重重砸在了布欧的肚皮上。
　　攻击还没有结束！悟饭又挥动手臂一阵连打对着布欧的肚子疯狂输出，布欧被打的毫无还手之力！整个肚皮被打得凹陷下去。
　　布欧吃痛连忙后撤拉开距离，悟饭正要乘胜追击，没想到布欧张开大嘴对着悟饭喷出能量球，悟饭立即双手交叉强行抵挡了下来。
　　这招只是为了拖延时间！这点时间已经足够布欧恢复原状了。
　　只见布欧深吸一口气，随后肚皮一弹！悟饭造成的损伤在一瞬间就消失了。
　　悟饭冷哼一声：“果然强的可怕，我现在终于知道为什么界王神大人会如此畏惧你了。”
　　布欧咬牙切齿！蒸汽从身体上的小孔喷了出来！悟饭刚才的攻击已经完全激怒了布欧。
　　“你这可恶的家伙！打的我很痛啊！”话音刚落布欧一个闪身来到悟饭面前。
　　悟饭一惊还没来得及反应就被布欧一头撞飞！紧接着布欧伸长手臂！又给了悟饭一拳。
　　悟饭一个空翻又冲了回来！轰！眨眼之间！布欧整个人飞了出去！布欧的脸颊整个扭曲变形了！那一瞬间究竟发生了什么事？
　　原来悟饭回身的一瞬间！直接一发直冲拳狠狠的砸在了布欧的脸上，将布欧的整张脸都给打变形了。
　　悟饭的出招速度已经快到连布欧都反应不过来了。
　　布欧有些不敢相信！眼前这个刚刚完全不是自己对手的家伙，变换了一个样子后居然可以将自己打成这样。
　　这时布欧心中出现一个念头，眼前这个家伙如果不认真对付的话！自己或许真的会被这家伙消灭掉！
　　想到这布欧收起了之前可爱的笑容，变成一张凶狠愤怒的嘴脸。
　　布欧爆发出强大的气息！身上的小孔不断喷出蒸汽！这个像小孩一样的幼稚鬼这次终于要认真了！
　　只见布欧鼓起脸颊瞬间就治好了刚才凹陷下去的脸，随后直接高速俯冲径直冲向悟饭！
　　悟饭大吃一惊：“这家伙的速度提升了很多！”
　　布欧伸出双手不停的捶打悟饭！
　　然而悟饭也是头铁直接迎面而上！两人开始了激烈的互殴！使出全力的布欧居然和超级赛亚人3的悟饭势均力敌！两人打得难分难解。
　　远处的界王神感应到两人庞大的气息吓得瑟瑟发抖：“好强！两个人都好强！明明都已经跑到这么远了，却还是有种身临其境的感觉，就好像他们就在我眼前战斗一样。”
　　“好厉害！悟饭哥隐藏的力量居然可以和魔人布欧那个怪物势均力敌，真不愧是悟饭哥啊！”特兰克斯喘着粗气冷汗直流。
　　战场这边！悟饭挥出重拳！不料布欧居然将脸部变形拉长！悟饭的攻击擦过布欧的脸颊只是划破了一点皮而已！
　　但悟饭可没办法使出布欧这种特技，每一次攻击都用身体硬接下来，本来难分难解的战斗因为布欧奇怪的体质，慢慢出现了转机，就算现在的悟饭已经变成超级赛亚人3！但还是逐渐落入下风。
　　悟饭知道再这样下去，自己还没有打败布欧，就会先被布欧耗死。
　　悟饭连忙爆出气息震开布欧！紧接着悟饭快速踢出一脚！直接踹飞布欧。
　　布欧被这一脚踢中并没有飞出去多远，布欧调整姿态又立即冲向悟饭。
　　悟饭见状赶忙后撤拉开距离！
　　布欧以极快的速度发起进攻但都被悟饭闪身躲过，布欧气的咬牙切齿但又毫无办法。
　　“见鬼！这家伙的攻击连续不断！根本就不给我喘息的机会。”悟饭边躲闪边想着对策。
　　当布欧再一次攻击的时候，悟饭连忙身体后仰同时双脚发力快速踢腿！直接将布欧踹到空中，随后悟饭伸手放置额头储蓄能量。
　　被踹到空中的布欧立即爆发气息停住身体，再次冲向悟饭，不过这时悟饭的魔贯光杀炮已经准备就绪了！
　　在布欧俯身下冲的一瞬间！魔贯光杀炮直接发射！贯穿了布欧的身体。
　　紧接着抬起双手对着布欧又是一击！庞大的能量瞬间爆发！冲击波由下而上直接命中了布欧！无比强大的能量将布欧吞噬化为灰烬！

第六十七章 异常棘手的敌人
　　布欧再一次被悟饭打成碎片！
　　吸取了前几次的教训，悟饭明白不用最强力的攻击是没有办法消灭布欧的。
　　知晓了这一点的悟饭爆发出强烈的气息，紧接着双手汇聚能量，看准碎片融合的一瞬间！龟派气功直接发射！
　　强大的能量再次冲刷了布欧的躯体！这次连一点残渣都不剩！布欧直接被悟饭全力的龟派气功！消磨殆尽！
　　悟饭松了口气：“这次终于把他给干掉了！这可是我的全力攻击啊！魔人布欧这家伙连残渣也不剩了，应该没办法再复原了吧。”
　　不过事情并没有那么简单！悟饭没注意到的是，地面上还拥有着布欧一部分的残渣碎片，不知是布欧偶然还是特意留在这里的。
　　只见残渣快速融合形成布欧的外貌，魔人布欧再次复活了！
　　这时悟饭还没有注意到情况不对，但下一秒却直接让悟饭遭受重击！
　　一发气功波从悟饭身后偷袭，直接打在了毫无防备的悟饭身上，就算是已经变成了超级赛亚人3的悟饭，也架不住布欧这种强大敌人的偷袭。
　　一声巨响！悟饭结结实实的吃下了这发气功波。
　　悟饭口吐鲜血连忙看向后方，只见布欧正完好无损的站在那。
　　布欧双手叉腰，面带微笑，看起来十分嚣张。
　　悟饭看见布欧大惊失色：“该死！怎么会这样！难道说刚才的那些碎片并不是主体吗？”
　　悟饭摆好架势怒视着眼前的布欧，这家伙虽然看上去一副蠢样子，但战斗起来的时候，智商却一点也不低。”
　　“哈哈哈！打中了！我打中了！”布欧高兴的直接跳起舞来。
　　悟饭冷哼一声：“混蛋！刚才的努力又白费了！可恶的家伙！这次我一定不会在让你有机会恢复原状的！我一定要把你完全消灭！”
　　话音刚落悟饭对着布欧发射冲击波，布欧见状立即跳起躲开，不料悟饭早就以极快的速度移动到布欧上方，悟饭双手合十用力一锤！直接将布欧打向刚才的冲击波的位置。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响！悟饭报了刚才布欧偷袭的仇！布欧被这一发冲击波击中，顿时变的破破烂烂的了。
　　“还没结束呢！”悟饭伸出双手连续释放气功波不停轰炸着布欧，巨大的能量冲击使得地球不停发生震动。
　　“悟饭先生的气息又提高了！”界王神看着悟饭的方向说道。
　　特兰克斯喘了口气：“看来是悟饭哥陷入苦战了！真是该死！魔人布欧这个怪物居然强成这样！悟饭哥都已经使用这么强的力量了！居然还是奈何不了他。”
　　界王神闭上双眼祈祷道：“拜托了你了！悟饭先生！千万不能输啊！要是连你都被打败了，可能世界上再也没有人可以阻止魔人布欧了。”
　　远在西都的布尔玛忐忑不安！对着来找自己的比迪丽说道：“比迪丽小姐！我有种不好的预感，感觉这个世界又要大祸临头了。”
　　比迪丽摇了摇头：“不会的！我相信悟饭他们会打败巴比迪的。”
　　布尔玛叹了口气：“也对！如果有悟饭和特兰克斯在的话，一定没问题的！管他什么魔导师巴比迪，还是什么魔人布欧！最后一定会被悟饭和特兰克斯收拾掉！
　　这时的比迪丽和布尔玛还不知道，巴比迪已经被杀死了，现在悟饭正对付的是魔人布欧！而且悟饭陷入了苦战。
　　悟饭这边！悟饭正在奋力对抗布欧，两人互相攻击缠打在一起，这时两人同时释放气功波！强大的能量瞬间炸裂！双方都不由地向后退去。
　　布欧瞪大眼睛嚣张地说道：“你确实很强！不过你是打不过我的！”
　　悟饭苦笑一声：“那可不一定！我可没有那么容易就被你干掉啊！”
　　布欧不以为然再次向悟饭攻去！布欧双手凝聚能量释放气功弹！
　　不过悟饭早就应对方法，只见悟饭快速摆动手臂，竟然将气功弹都打了回去！布欧自食其果被自己的气功弹命中。
　　紧接着悟饭又立即释放魔闪光！布欧还没有反应过来，肚子上就直接被开了个大洞！
　　布欧摸着自己空荡荡的肚子火冒三丈，喷出蒸汽！随后鼓起身体用力一震！又直接恢复了。
　　布欧刚刚恢复原状，就被极速靠近的悟饭一脚踹飞！随后悟饭迅速追上飞出去的布欧，挥拳攻击！拳头快速紧凑，打得布欧无从应对。
　　“给我滚远点！”布欧怒吼一声！伸出手掌释放气功波直接打飞了悟饭。
　　冲击波强大的能量让悟饭有些招架不住，整个人被吹飞出去。
　　好在悟饭实力强劲，用手一推直接将冲击波改变轨道，脱离了攻击。
　　悟饭冷汗直流气喘吁吁，在看眼前的布欧一副完全没有消耗活力满满的样子心想，该死！我的体力开始有些撑不住了！超级赛亚人3果然非常消耗体力，虽然身体没有受什么重伤，但我感觉到自己现在越来越虚弱了！攻击力道也不如刚开始那么强劲了，这样下去会输。
　　布欧大吼一声：“你在发什么愣啊！你不攻过来那我可要攻过去咯！”
　　话音刚落布欧便摆出了龟派气功的姿势，手中的能量瞬间浮现！
　　悟饭大惊失色：“这家伙！他居然学会了我的龟派气功！怎么会！”
　　布欧双手一推！一发类似于龟派气功的紫色冲击波径直冲向悟饭。
　　悟饭咬着牙！双手合十用力一锤居然将这股庞大的能量直接打了回去！这股能量又飞回布欧那里，只见布欧用脚一踢，就将能量踹到远方。
　　这股能量落地的一瞬间直接炸裂开来！巨大的爆炸掀起狂风！
　　悟饭见此不由得瞪大眼睛，这个威力是开玩笑的吧！幸好刚才直接打了回去没有硬接下来！要不然后果不堪设想。
　　远处的特兰克斯感受到了布欧刚才那一招恐怖的破坏力不由得说道：“明明就离得这么远了！但却感觉两人就在我面前进行战斗，他们的每一次攻击，我都能深刻感受到。”
　　界王神一脸凝重义正言辞的说道：“难道连悟饭先生都无法取胜吗？魔人布欧的实力已经强大到这种程度了吗？”
　　“不会的！悟饭哥应该不会输！他们的战斗不是还没有结束吗？”
　　“特兰克斯先生！你仔细感受一下！悟饭先生的力量已经远远比不上刚才了！反观魔人布欧！他的力量没有丝毫减弱，现在布欧的力量已经超过了悟饭先生了。”
　　特兰克斯握紧拳头不甘心的说道：“界王神大人！你说的没错，悟饭哥的力量在极速减弱，再这样打下去，对悟饭哥很不利，我怕悟饭哥他会……”
　　“特兰克斯先生！你就在这里好好休息吧！我现在就去悟饭先生那里，虽然对于你们来说我的力量微不足道，但我还是希望自己可以帮上忙，毕竟是我把你们卷到这件事情里面来的。”说完界王神径直向着悟饭的方向飞去。
　　特兰克斯艰难起身：“等一等！能不能去啊！界王神大人！”
　　界王神不听从特兰克斯的劝住，直接离去了，这次界王神是抱着必死的决心去的，他心中只有一个念头，就算是死也要安全救出悟饭。
　　特兰克斯喘着粗气拖着重伤的身躯想要追上去。
　　但身体已经到达极限的他，不要说追上去了！就连使用舞空术都十分困难，没飞两下就直接倒在了地上。
　　看着远去的界王神！特兰克斯无奈的发出一声怒吼：“为什么会变成这样！可恶……可恶啊！”

第六十八章 悟饭的危机
　　悟饭的体力消耗巨大还在苦苦支持着自己超级赛亚人3的状态！面对几乎拥有无尽体力的布欧陷入苦战。
　　战况一边倒！布欧发起猛烈的攻势不停压榨着悟饭的体力，悟饭面对布欧的攻击也只能勉强抵挡。
　　布欧快速挥拳攻击着悟饭，再加上布欧可以伸长手脚都特性，悟饭根本没有办法接近，根本无从反击。
　　悟饭被布欧一脚踹到地下，紧接着布欧伸手聚集能量球砸向悟饭！
　　“该死！这家伙……这家伙也太变态了一点吧！无论我怎么攻击都无济于事，我的体力也差不多到达极限了。”悟饭一脸疲惫喘着粗气说道。
　　布欧满脸笑容摆动着手臂，一副活力四射的样子，反观悟饭气喘吁吁疲惫至极，两个人的状态产生了鲜明的对比。
　　在拖下去也不可能打赢布欧！悟饭打算拼死一搏了！悟饭准备将自己剩下的所有能量一次性都释放出来。
　　只见悟饭大吼一声！爆发出最后的强大能量准备使出最后一击！
　　悟饭怒吼一声：“混蛋！有种就接下我赌上所有的力量的这招！就用这一招来决出胜负吧！接招吧！魔人布欧！”
　　悟饭再次使出了自己最强的招数！龟派气功！
　　蓝色的能量从双手之间喷涌而出正面轰向布欧，这招威力巨大速度极快！悟饭将所有的希望都赌在这一招上了！
　　面对龟派气功！布欧居然一动不动，只见布欧拉长身体在自己身体上开出一个大洞！龟派气功直接穿过了肚子！没有打中吗？
　　“还没结束呢！”只见悟饭用手一拉，居然让龟派气功调转了方向！龟派气功再次向布欧袭来。
　　布欧连忙侧身躲闪，但还是被这强大的一击，削去了一半的身体。
　　但只要没有完全消灭布欧，布欧就可以再次再生，只见没一会儿布欧就又恢复原状了。
　　悟饭喘着粗气不甘心的吼道：“可恶！要是我还能在持续一会儿的话！就……”
　　话还未说完！悟饭居然直接倒地，超级赛亚人3的状态也随机消退，变回了普通的状态，悟饭整个人体力耗尽，已经昏死过去了。
　　布欧看着倒地的悟饭一脸懵逼根本搞不清楚状况。
　　片刻之后布欧露出笑容哈哈大笑：“这家伙已经不动了！看来是我赢了！本大爷果然是天下无敌啊！”
　　布欧从空中下落重重的踩在地上！跳着小碎步走到悟饭身边。
　　布欧试探性用脚踩了踩悟饭：“喂！喂！你是不是死了！醒一醒啊！我还没有打过瘾呢。”
　　但无论布欧在这么触碰悟饭，悟饭还是一动不动。
　　布欧见此居然为自己鼓掌起来：“我可真是太厉害了！那么运动过后就是吃饭时间了！我想想看把这家伙变成什么东西吃掉好呢？”
　　正当布欧在苦思冥想的时候，界王神终于是赶到了！界王神趁布欧不注意！用尽全力一脚踹飞了布欧。
　　随后拽起悟饭就要跑，不料布欧瞬间就冲了回来！界王神和布欧的实力差距实在是太大了，就算是偷袭也起不到什么实质性的作用。
　　布欧庞大的身躯挡在界王神面前，两人的力量本就有着巨大的差距，再加上布欧的体型本就巨大，这种强烈的差距感让在布欧面前的界王神显得十分渺小。
　　界王神咬紧牙关爆发出气息，不管发生了什么事！至少要让悟饭先生活下来！有他在的话才有希望打赢魔人布欧！一定要救下他，哪怕是用我的命来换，也不能让他死！
　　布欧面露凶光：“喂！你这家伙突然冲出来想干什么？”
　　“不要碍事！你给我让开！”界王神伸出双手发射气功波攻击！
　　但界王神的攻击打在布欧身上根本不痛不痒，只见布欧打了个哈欠，伸出手轻轻一挥！就直接拍飞了界王神。
　　对于布欧来说这一下只是随手一挥，但对于界王神来说，却是毁灭性的打击！只是轻轻一挥，界王神就已经口吐鲜血身受重伤了。
　　布欧无视界王神的存在再次把目光转移到悟饭身上：“把这家伙变成什么好呢？巧克力、咖啡糖、还是曲奇？哪个都很不错呢！”
　　倒在地上的界王神伸出手使用超能力！用白色的防护罩将悟饭整个包裹住，随后用尽全力将悟饭抛了出去！
　　布欧见状就要去追，不料界王神用尽全身最后的力气抓住了布欧的脚，只是耽误这一下，悟饭就飞到远处，消失的无影无踪了。
　　界王神苦笑一声：“拜托了！千万别死啊！悟饭先生！”
　　布欧恼羞成怒！到手的美味就这样在眼前突然消失了。
　　布欧一把抓起界王神怒吼道：“看你这家伙做的好事！你这个混蛋！”
　　随后用力一拳直接将界王神杀死！布欧丢开界王神的尸体，若无其事的摸了摸肚子：“有点饿！现在有点想吃糖果了。”
　　说完直接飞向一旁的都市，布欧来到都市上空看着底下的人类露出微笑：“这下子可以吃个痛快了。”
　　随后布欧施展魔法将底下的人类全部变成了糖果，只见布欧挥动手臂，居然让这些糖果排着队全部送入自己口中。
　　布欧大快朵颐将所有的糖果直接塞入了口中，连嚼也不嚼直接吞了下去。
　　另一边！特兰克斯拖着伤痕累累的身体正往家里赶：“该死的魔人布欧！我现在已经感受不到悟饭哥！还有界王神大人的气了，他们不会都被魔人布欧杀了吧！我必须快点回去收集龙珠！要不然这个世界就完了。”
　　不知走了多久，特兰克斯终于摇摇晃晃的回到家中，用最后的力气推开家门，特兰克斯再也没有多余的力气了，直接摔倒在地上。
　　小舞见状连忙将伤痕累累的特兰克斯扶起问道：“发生了什么？特兰克斯！你怎么伤成这样。”
　　布尔玛看着特兰克斯的样子十分心疼：“特兰克斯！你不要紧吧！你伤的很重啊！赶紧先治疗吧！”
　　特兰克斯喘着粗气说道：“来不及了！出大事了！现在我们必须赶紧出发去天神殿！要不然等下就来不及了！”
　　“到底发生了什么！”比迪丽感觉大事不妙连忙问道。
　　特兰克斯焦急的说道：“魔人……魔人布欧复活了！这家伙强的夸张！必须赶紧去天神殿！要不然大家都会被杀死的，还有一定要把龙珠雷达带上，现在必须使用龙珠的力量了。”
　　“悟饭呢？悟饭为什么没和你一起回来。”比迪丽没见到悟饭，十分担心悟饭的安危。
　　听到这！特兰克斯沉默不语。
　　比迪丽见特兰克斯这种表情突然想到了什么，整个人愣住了，泪水从比迪丽眼眶流出：“这不是真的吧！悟饭他怎么可能……”
　　布尔玛走过来拍了拍比迪丽的肩膀安慰道：“没事的！你先跟我们去天神殿吧！到时候我们可以用龙珠复活悟饭的。”
　　比迪丽擦干眼泪：“复活？这种事情真的做到的吗？”
　　布尔玛点了点头：“虽然很不可思议但真的可以！只要有龙珠就没问题了。”
　　“既然这样还等什么我们赶紧出发！”比迪丽听到悟饭可以复活的讯息一下子就提起了干劲。
　　小舞走到门口丢出万能胶囊，轰的一声！一架飞机出现在了眼前。
　　小舞冲着屋内喊道：“全部东西都已经准备好了！布尔玛阿姨！现在就可以直接出发了！”
　　随后布尔玛、小舞、比迪丽还有特兰克斯坐上飞机前往了天神殿。
　　“那个！皮拉夫大王！他们好像把我们两个忘记了。”阿修看着远去的飞机一脸懵逼的说道。
　　“不会吧！不是说有危险叫我们快走吗？怎么这样！我们还没上去呢！”皮拉夫气得直跺脚。
　　但飞机早就已经飞远了！哪里听得到他们两个的抱怨。

第六十九章 我们还有希望
　　飞机全速飞行！没一会儿就来到了天神殿。
　　众人从飞机上走了下来，小舞搀扶着特兰克斯说道：“特兰克斯在坚持一下，我们已经到天神殿了，马上就可以用仙豆治好你的伤了。”
　　特兰克斯叹了口气：“现在已经没有仙豆了，之前的3颗仙豆都已经用完了。”
　　“不用担心！让我来吧。”这时丹迪从天神殿内走到特兰克斯身旁。
　　只见丹迪将手放在特兰克斯身上，使出那美克星人拥有的特殊能力，治疗特兰克斯，片刻之后就治好了特兰克斯全部的损伤。
　　特兰克斯恢复后立即站起身来解释关于魔人布欧复活的来龙去脉。
　　丹迪听后叹了口气：“原来刚才的震动都是悟饭和魔人布欧引起的，看来这次地球又遇上了大危机了。”
　　“特兰克斯！照你这么说，这次的敌人的实力远超当年的弗利萨和沙鲁了！魔人布欧到底是个什么样的怪物啊！”波波一脸无奈板着脸说道。
　　布尔玛握紧拳头露出十分不甘心的表情说道：“怎么会发生这种事！悟饭他可是连沙鲁都收拾掉了，以悟饭的力量居然会输给那个叫魔人布欧的家伙，我们现在该怎么办啊。”
　　特兰克斯信誓旦旦的说道：“我现在要用龙珠复活悟饭哥！到时候只要我也学会超级赛亚人3！再和悟饭哥联手的话！可能就可以……不！是一定可以把魔人布欧那个家伙击败的！”
　　说到这！小舞突然从包里拿出龙珠雷达：“我把龙珠雷达带来了，特兰克斯你抓紧时间去收集龙珠吧！我相信只要你和悟饭君他联手的话，不管是什么敌人都可以打败。”
　　“等一下！”丹迪打断两人的对话随后说道：“龙珠的话已经全部收集到神殿了。”
　　特兰克斯感到十分诧异：“为什么？丹迪你早就已经把龙珠收集好了？难道说你提前就知道会发生这种事吗？”
　　丹迪笑了笑：“并不是我收集的龙珠！是悟饭他收集的，在上一次许愿后，过了一年！变成石头的龙珠全部恢复原样，悟饭用最短的时间把龙珠收集回来了，我还记得他这样说过，要是哪天又遇上什么大危机！到时候可以省去收集龙珠的时间，现在看来，悟饭他还真是有先见之明。”
　　布尔玛苦笑一声：“让我想起了不好的回忆啊！悟饭他也是怕发生像上次一样的事情吧，我还记得当初人造人来袭的时候，大家都被人造人杀死了，所以我和悟饭就赶紧去收集龙珠，谁知道龙珠居然被人抢先使用了！悟饭他一直对那件事很自责，悟饭觉得他要是能早点收集齐龙珠就可以让都活下来。”
　　听到这小舞突然一哆嗦，原来当初就是皮拉夫三人组使用龙珠许了还老还童的愿望，现在听布尔玛一说，小舞一下子就想起来了。
　　“先别说这些了！我们赶紧使用龙珠让悟饭复活吧！有悟饭在肯定可以打败魔人布欧的！”小舞有些心虚连忙转移话题。
　　正当众人讨论的时候，波波先生已经把七颗龙珠从神殿都给都给拿了出来。
　　特兰克斯见状也不多说什么了直接喊道：“出来吧！神龙！实现我的愿望！”
　　话音刚落！龙珠闪出光芒！绿色的巨龙从光芒中凭空出现！
　　这场景对于其他人来说已经司空见惯了但对于比迪丽来说真是冲击力十足。
　　神龙看着特兰克斯等人缓缓说道：“我可要实现你两个愿望，任何愿望都可以！来说出你的愿望吧！”
　　特兰克斯低头沉思，如果许愿让被魔人布欧杀死的人都复活，虽然悟饭哥和界王神大人都可以复活，但是这样！被达普拉杀死的杰比特就没有办法复活了，该怎么说呢？
　　“请你们赶紧说出愿望！”神龙有些不耐烦的催促道。
　　特兰克斯突然灵机一动对着神龙说道：“神龙！就让今天被杀死的所有人都复活过来吧！还有！不要复活那些作恶多端的坏人。”
　　话音刚落一阵光芒闪过！神龙轻而易举的就实现这个愿望。
　　神龙扯着嗓门说道：“还有一个愿望！赶紧说出来吧！”
　　特兰克斯苦思冥想迟迟做不出决定。
　　“第二个愿望是……”特兰克斯刚想说什么却突然停了下来。
　　特兰克斯仰着头貌似在和什么人说些什么。
　　片刻之后！特兰克斯转头对着神龙说道：“已经不需要了！剩下的一个愿望不需要了！”
　　神龙听见特兰克斯的回答，便直接化作七道光芒，消失不见了！
　　布尔玛疑惑不解：“特兰克斯怎么了？为什么不许第二个愿望！”
　　特兰克斯抬头看了看天空：“妈妈！刚才有个声音传入了我的脑中，他说他是悟空叔叔！也就是悟饭哥的爸爸。”
　　布尔玛大吃一惊：“悟空？他是怎么和你对话的！他都说了些什么？”
　　特兰克斯淡淡地说道：“我听悟饭哥提起过！之前悟饭哥对付沙鲁的时候，悟空叔叔也通过界王大人和悟饭哥对话，这次也一样！悟空叔叔他和我说，悟饭哥他没有死！”
　　“既然悟饭君他没有死，那为什么他不回来。”比迪丽瞪大眼睛疑惑不解。
　　特兰克斯露出微笑：“应该是第一个愿望实现后，悟空叔叔通过界王大人与界王神大人进行联系，界王神大人说会把悟饭哥带回界王神界进行提升实力的修炼！看来我也必须努力了！我一定要学会超级赛亚人3！”
　　时间回到神龙第一个愿望实现后！因为神龙的关系，本来已经死亡的界王神和杰比特全部复活过来！
　　界王神一脸懵逼：“怎么回事！我不是已经死了吗？为什么突然间就复活了！”
　　“界王神大人！听得见吗？”不知从何而来的声音传入界王神脑中。
　　“你是谁？为什么知道我的存在。”界王神闭上眼睛连接上了与他对话的人。
　　“我是悟饭的父亲，孙悟空！因为特兰克斯使用龙珠的关系所以界王神大人！你复活了！”
　　“孙悟空先生吗？我听说过你的事！就是你打败了弗利萨吧！找我有什么事。”
　　“现在地球遇到前所未有的危机！我在那个世界都感受到魔人布欧惊人的力量！我想询问界王神大人有办法能打败魔人布欧吗？”
　　“我确实有办法可以打赢魔人布欧！不过我需要悟饭先生的帮助！”
　　“那我就放心了！那么悟饭就交给你了！我现在要去阻止特兰克斯实现第二个愿望！要不然龙珠又要等一年才能使用了！回见！”
　　“界王神大人！”这时已经复活的杰比特追寻着界王神的气息与界王神汇合。
　　界王神露出笑容：“太好了！杰比特！你也复活了。”
　　杰比特一脸懵逼：“这到底是怎么回事啊！我记得我明明被达普拉杀了！”
　　界王神一跃而起开口说道：“这些等下再和你解释！现在当务之急是赶紧找到悟饭先生！必须趁魔人布欧没有发现之前。”
　　界王神看着远处：“刚才应该就是把悟饭先生送去那个方向！撑着点悟饭先生！我马上就过来救你了。”
　　说完！界王神随意杰比特跟上，随后径直朝着悟饭的方向飞去。
　　杰比特大惊失色：“什么！魔人布欧居然已经复活了？我死掉的期间到底错过了什么！”
　　说着杰比特立即跟着界王神的脚步追了上去！

第七十章 界王神剑
　　界王神计算着距离，很快就在一片空地上找到了已经昏厥的悟饭。
　　“悟饭先生就在那里！”界王神露出微笑加快速度向悟饭飞去。
　　界王神和杰比特迅速来到悟饭身边，只见杰比特用手触碰悟饭的身体，一阵白光闪过！一瞬间悟饭便恢复如初了。
　　悟饭睁开眼睛看着眼前的杰比特吓了一跳连忙站起身来：“那个……你不是死了吗？难道说这里是死后的世界？不对呀！我头上并没有光环啊？”
　　杰比特板着脸说道：“放心吧！你还没有死！虽然不知道发生了什么！但我确实莫名其妙的复活了。”
　　悟饭沉思片刻后说道：“看来应该是特兰克斯使用了龙珠，所以你才复活的。”
　　这时悟饭突然想起来自己刚才输给了布欧连忙焦急的问道：“魔人布欧呢？魔人布欧去哪里了？”
　　“那家伙貌似打倒悟饭先生后，就跑去城市里搞破坏了，好在巴比迪死了，魔人布欧这家伙也只是漫无目的的行动。”
　　悟饭一脸无奈：“现在也没有什么办法阻止他了，死去的人类到时候可以用龙珠复活，不过必须等到我完全掌握超级赛亚人3！以后。”
　　“如果掌握了那个形态真的可以打的赢吗？”界王神一脸严肃的问道。
　　悟饭点了点头：“我能量充足的情况下变成的超级赛亚人3！曾经一度压制魔人布欧！但这个形态能量流失太快了！我根本没有战斗多久就已经把能量消耗殆尽了，要是能一直保持这个状态，一定可以打赢魔人布欧！”
　　对于悟饭的自信，界王神却是不以为然：“恕我直言！我觉得就算悟饭先生完全掌握了那个状态，也很难打的赢魔人布欧那个怪物！你也见识到了魔人布欧强大的恢复能力了！对付那种恢复能力必须使出压倒性的力量瞬间将其消灭，才可以彻底打倒魔人布欧。”
　　杰比特握紧拳头咬牙切齿地说道：“我们所担心的最坏的情况还是出现了，难道说这个世界已经没救了吗？”
　　“那可不一定！”界王神露出慈母般的微笑：“我在这绝望之中可是看见了希望啊！我们还有机会。”
　　杰比特一愣：“希望？难道说是……”
　　杰比特将目光移至到悟饭身上。
　　“我？可是界王神大人刚才不是才说，我没有办法赢得了魔人布欧啊！”悟饭显得有些不知所措。
　　界王神笑了笑：“现在的你确实赢不了魔人布欧！但是不代表你之后也赢不了！”
　　“这是什么意思？界王神大人！”杰比特对于界王神的话语疑惑不解。
　　界王神微微一笑：“和我去界王神界吧！悟饭先生！只要去到那里，你的力量就可以得到质的飞跃！到时候就算是魔人布欧也不在话下。”
　　此话一出！杰比特大惊失色！
　　“难道……难道说您打算让人类进入界王神界吗？那个圣域甚至连大界王都没有进入过，这样做真的可以吗？”
　　界王神一脸认真的点了点头！
　　“是的！情况紧急！现在就立刻出发！”
　　悟饭一脸茫然：“等一下！你们再说什么啊！你们是要带我去哪里吗？”
　　“待会儿再和你解释吧！”杰比特直接发动能力强行将悟饭带到了界王神界。
　　悟饭还没有反应过来就已经站在了界王神界的土地上。
　　悟饭有些不情愿的抱怨道：“为什么你们不问我的意见就直接把我带到这里。”
　　听到这！杰比特一脸不快瞪大眼睛。
　　“都已经进入界王神界了！你居然还说出这种话！本来这界王神界不要说是让人类了进来了！就连天神和界王都不能够进入的！这次让你进来你就应该心存感激。”
　　悟饭凭空挥了挥拳：“不是说进来后力量会有质的飞跃吗？我并没有感觉到自己变强啊。”
　　杰比特一脸疑惑：“其实我也不懂界王神大人他是什么意思，为什么要带你这样的人类来这种圣域。”
　　界王神微微一笑解释道：“因为要使用界王神剑来打倒魔人布欧！如果是悟饭先生的话！一定可以轻而易举的使用界王神剑的！”
　　杰比特瞪大眼睛异常激动！
　　“界……界王神剑！你确定要这样做吗？界王神大人！区区人类怎么可能使用那把界王神剑！不要说我了！那把剑可是好几位界王神大人都无法移动的传说之剑啊！”
　　界王神微微一笑：“杰比特因为死了没有看见悟饭先生的精彩表现呢！悟饭先生他拥有令人难以置信的强大力量，如果是悟饭先生的话一定可以使用界王神剑！”
　　杰比特有些为难：“可是界王神大人！界王神剑怎么能让人类使用呢？”
　　界王神一脸严肃地说道：“情况紧急！不用在意那些无关紧要的事情。”
　　“跟我走吧！悟饭先生！不管怎么样，都要先试试看。”说着界王神示意悟饭跟上自己。
　　悟饭边走边看感叹道：“这个地方真是漂亮啊！环境也很好、湖水也很清澈，真像我小时候住的山上呢。”
　　杰比特看了眼悟饭：“你身上的衣服已经破破烂烂的了，给你换一件吧！”
　　随后杰比特用手指轻轻一点，悟饭身上立即浮现了和界王神他们类似的衣服。
　　悟饭笑了笑：“没想到你看起来凶巴巴的，还挺温柔的。”
　　“没什么，只是举手之劳而已。”听到悟饭夸奖自己，杰比特有些不好意思，本来就是红色的脸更红了！
　　“就是这里了！”众人在一根巨大的石柱面前停了下来。
　　界王神一跃而起跳到石柱顶端：“快点上来！悟饭先生！界王神剑就在这里。”
　　三人来到石柱顶端！只见一把长剑赫然插在顶端！整个剑身几乎都被石柱所覆盖，只剩下一截短短的剑柄露在外面。
　　界王神微微一笑：“这个就是界王神剑了！悟饭先生！请你试试看能不能将它拔出来！据我所知，还有没有人可以拔出这一把剑。”
　　悟饭蹲下摸了摸剑柄：“拔出这把剑真的有意义吗？我并不觉得使用这把界王神剑就可以打败魔人布欧。”
　　杰比特一脸严肃的说道：“你不要小看了界王神剑！传说中可以拔出界王神剑的勇士会获得无比强大的力量，我想这股力量应该可以超过魔人布欧那家伙！”
　　“知道吗！那我就试试看把它拔出来吧！”此时悟饭干劲满满，双手抓住剑柄！双脚张开踏地支撑着身体。
　　只见悟饭大喊一声！使出全身的力量想要将这把界王神剑拔出来！
　　但无论怎么用力！界王神剑都一动不动，无奈只能加大力度！悟饭咬牙切齿青筋暴起使出吃奶的劲！也只是让界王神剑微微抬高了一点点。
　　悟饭还一个用力过猛！一不小心没抓稳剑柄，身体不受控制的后仰，砸出了一个坑洞来！
　　“可恶！居然用这么大的力气也拔不出来吗？”悟饭摸着刚才撞到的头说道。
　　杰比特嘴角上扬，我就说一个人类是根本不可能使用界王神剑的，看来这次是界王神大人看走眼了，果然这世界上没有人可以使用界王神剑。”
　　悟饭握紧拳头：“在让我试一次吧！这一次，一定可以拔出来！”
　　“无所谓！你要试几次都可以。”界王神笑着点了点头。
　　只见悟饭大吼一声！金色的气息瞬间从体内爆发而出！
　　杰比特嘴角上扬双手叉腰，一副高高在上的样子。
　　“超级赛亚人吗？不过就算是超级赛亚人也不可能把界王神剑拔出来的，那可是历代几届界王神都没有办法……”
　　咔嚓！咔嚓！石头碎裂的声音打断了杰比特的发言，悟饭双脚用力蹬地，双手爆发出巨大的力量渐渐将界王神剑一点一点拉出来了。
　　“你给我出来啊！”终于！在悟饭的一声怒吼之下！界王神剑被悟饭整个连根拔起，随着界王神剑的剥离，整个石柱瞬间倒塌。
　　悟饭气喘吁吁看着手里的界王神剑心想，这东西真的可以给我带来无比强大的力量吗？我并没有觉得自己变强了，难道说还要念咒语什么的吗？

第七十一章 试炼开始
　　悟饭手持界王神剑气喘吁吁道：“这个重量！不一般啊！”
　　杰比特大吃一惊：“难以置信！一个人类……区区一个人类真的拔出了界王神剑！这可是连历代界王神都没有办法拔出来的传说之剑啊！”
　　界王神微微一笑：“我就知道以悟饭先生的实力，肯定可以拔出界王神剑的。”
　　悟饭变回常态！瞬间就被界王神剑的重量压的喘不过气来，悟饭咬牙切齿用尽全力勉强举起界王神剑。
　　界王神面带微笑询问道：“悟饭先生！感觉如何！这把传说中的界王神剑！”
　　悟饭奋力举起界王神剑，尝试着挥动手中的界王神剑，但界王神剑的重量实在是太重了！就连悟饭都挥得十分吃力。
　　“实在是太重了！现在我还没有感觉到拥有什么强大的力量，单单只是把它举起来，就把我累得半死了，靠这种东西真的可以打败魔人布欧吗？”
　　“你……你这是什么意思！这把界王神剑可是圣域中相传的最强之剑啊！一定可以打败魔人布欧的！不过要是使用者拿都拿不稳的话！那自然是肯定不行的，无法使用自如是无法战斗的。”杰比特十分激动的反驳道。
　　悟饭摇摇晃晃得挥舞着界王神剑。
　　“你说的到容易！这个重量要想使用自如，可是很难的。”
　　杰比特不服气的冷哼一声：“因为你只是个凡人而已，能拔出界王神剑也只是侥幸，界王神剑根本就不认可你。”
　　“那你也来试试看啊！”悟饭一脸坏笑的递来手中的界王神剑
　　杰比特不以为然：“试试就试试！”
　　杰比特伸手去接剑，接过界王神剑的一瞬间，杰比特就后悔了！别说是挥动了界王神剑了，这个重量！杰比特就连举都举不起来。
　　界王神剑超重的重量，让杰比特握都握不住，直接砸在了地上，界王神剑落地的瞬间！在地面上砸出一道裂痕，整把剑陷入了地底。
　　杰比特不信邪！双手再次抓住剑柄，双脚发力带动上身！想要将界王神剑举起来，但任凭他怎么用力，地上的界王神剑都纹丝不动。
　　杰比特见自己无法挪动界王神剑，为了缓解尴尬，杰比特双手放在背后，背过身去。
　　“也就这样，还……还好吧！”
　　悟饭一脸坏笑：“我都说过了，这东西很重的！你还不相信，你自己不是也举不动吗？”
　　杰比特红着脸转头吼道：“不管怎么样！你一定要熟练的使用界王神剑才行。”
　　悟饭着实被杰比特如此过激的反应吓了一跳！
　　悟饭点了点头：“额……我知道了！”
　　另一边！布欧没有了约束，也是随意的破坏城市，布欧这个大吃货将能吃的东西都蚕食殆尽，不能吃的也被布欧使用魔法变成食物，城市中那些倒霉的人类全成了布欧的盘中餐。
　　天神殿的特兰克斯得知了布欧的行为，双拳紧握，愤怒不已！
　　“混蛋！这家伙到处滥杀无辜，把杀人当做娱乐，和当初的人造人如出一辙，我一定不会放过这个家伙的。”
　　丹迪叹了口气：“那也是没有办法的事情！现在就算去阻止魔人布欧，也只是送死而已，死去的人类到时候可以用龙珠复活，当前最紧要的事情就是变得更强，特兰克斯！沉住气不要冲动！”
　　特兰克斯低着头压抑心中的怒火。
　　“这个我当然明白！以我现在的实力根本就不可能打赢魔人布欧那个家伙，虽然很不爽，但现在也只有忍耐了。”
　　“特兰克斯！食物和衣服准备好了！精神时光屋已经可以使用了！”波波冲着特兰克斯说道。
　　丹迪一脸担心告诫道：“特兰克斯！你之前就使用过精神时光屋，你也知道一个人最多也只能在里面待上两年，超过的话就永远没有办法再出来了，你现在只有不到半年的时间，这半年真的可以修炼出超越魔人布欧的力量吗？”
　　特兰克斯一脸凝重：“我不确定！但是不试试看怎么知道！悟饭哥现在也在界王神大人那里接受训练，我可不能拖悟饭哥的后腿！必须尽快变强才能帮上悟饭哥！”
　　特兰克斯正和丹迪谈论着正事，天神殿一旁的三个女人却八卦起来。
　　小舞一脸天真的说道：“说起来！特兰克斯和悟饭的关系真的很好呢！两个人就像是亲兄弟一样。”
　　布尔玛淡淡地说道：“当然了！特兰克斯这孩子一出生没多久，他父亲贝吉塔就死了，之后他就一直跟着悟饭修行，两人形影不离！特兰克斯心里早就把悟饭当亲哥哥了。”
　　小舞眨了眨眼感叹道：“虽然早就从特兰克斯那里听过他父亲是为了对抗人造人才死的，但没想到这么早就……唉！”
　　布尔玛叹了口气，突然想到什么露出一脸奸诈的表情。
　　“先别说这个了！小舞也在我家住那么久了，你觉得特兰克斯怎么样。”
　　“啊！什么意思？”这一问让小舞有些不知所措不知道该如何回答。
　　小舞笑了笑心想，之前我是觉得特兰克斯是个小鬼，不过这两年特兰克斯确实成熟了不少而起还越来越帅了，等一等！我在想什么啊！
　　小舞不敢直视布尔玛的脸，红着脸背过身去。
　　“我和特兰克斯只是普通的朋友而已，布尔玛阿姨你不要乱说啊。”
　　布尔玛一脸坏笑又调侃起一旁的比迪丽来：“比迪丽小姐！。”
　　比迪丽看着布尔玛的表情有些紧张：“那…那个，请问有什么事吗？”
　　布尔玛靠近比迪丽小声说道：“你和悟饭他是不是在交往啊。”
　　比迪丽瞬间羞红了脸，顿时间有些不知所措。
　　“没……没有，我们才没有在交往呢！我们只是关系比较好而已。”
　　“哦！是吗？不过之前比迪丽小姐听到悟饭出事好像很紧张的样子。”
　　比迪丽满脸通红，全身发麻一脸惊慌的表情，不知道该如何反驳布尔玛。
　　不愧是布尔玛！仅用三言两语就让两个女孩说不出来。
　　好在这时特兰克斯来救场了。
　　特兰克斯叫来三人嘱咐道：“现在天神殿应该还算是比较安全的，魔人布欧应该找不到这里，在我修行的期间，千万不要离开天神殿。”
　　三人点了点头，特兰克斯便直接进入了精神时光屋开始了修炼。
　　……
　　没有束缚的布欧终于填饱了肚子但他并没有停止对城市的破坏。
　　布欧将破坏当做玩乐一般！所到之处全被布欧夷为平地！无人生还。
　　经过一系列的活动，布欧也感觉有些困了打了个哈欠。
　　“吃饱了！也玩够了！就是有点困了！”
　　布欧见眼前有个小城镇便前往了那里！布欧从天而降！落到道路中央。
　　布欧的突然出现让一个开着卡车的司机有些始料不及，司机连忙踩住刹车停了下来。
　　“你在干什么白痴！这么想死吗！”司机怒吼道！
　　布欧满脸笑容冲着司机问道：“我长得帅吗？”
　　司机一脸懵逼：“啥？你帅吗？”
　　布欧点了点头：“我是不是很帅！”
　　觉得自己被戏耍的司机破口大骂：“你帅个头啊！你也不撒泡尿照照自己长成什么熊样！赶紧给我滚开！不要挡道。”
　　听到这！布欧露出狰狞的表情！布欧一拳就把整辆卡车打爆。
　　布欧这一举动吓坏了在场的人们，所有人都慌忙逃窜，混乱不堪。
　　“是一个好地方！就在这里建一个房子，然后好好睡个午觉吧！”布欧不理会这些只是自顾自地说道。
　　布欧大吼一声！发动超能力将所有的生物都吸了过来，随后头上的触角发射光线将生物全部变成了黏土，紧接着布欧又吹了一口气将所有的建筑物都摧毁掉，整个城镇直接被夷为平地。
　　见有了空地，布欧便用黏土做起了房子，三下五除二！就做出了一个外形十分奇怪的房子。
　　布欧立即进入屋内美美地睡了一觉！差不多睡了5秒钟吧！布欧仅仅休息了5秒钟就恢复了精神！
　　布欧扭动着身体：“已经休息够了！再去好好玩耍一下吧！”
　　说完！布欧又去城市里搞破坏了！

第七十二章 好久不见 爸爸
　　“我这是在哪里？”邪迪斯从一张床上惊醒了过来，周围陌生的环境让邪迪斯有些不知所措。
　　“你醒啦！”一个男孩探出头问道。
　　邪迪斯看着小男孩说道：“我这是在什么地方啊？小鬼！你又是谁？”
　　“你居然叫我小鬼？我可是你的救命恩人啊！我叫嗒然！这里是我的家，我在那边的山上发现了你，看你一副快要不行的样子就把你带回家里了。”小男孩好气没气的说道。
　　邪迪斯喘着粗气站起身来：“混蛋！魔人布欧居然把我弄成这个样子！还好我命大，经过这次的战斗，我的力量应该又有所增加了，等着吧！下一次，下一次我绝对会打败你的，魔人布欧！”
　　“你干什么啊！爸爸说你伤的很重！不能随便乱动。”小男孩紧张的说道。
　　邪迪斯一脸不屑：“爸爸？你爸爸又是谁啊！”
　　嗒然拍着胸口自豪的说道：“我爸爸可是一个非常厉害的医生哦！村里所有的人都说我爸爸他医术高超，就连你也是我爸爸治好的。”
　　邪迪斯闻了闻！确实感觉到自己身上有股草药的味道，看来眼前这个小家伙没有说谎！
　　邪迪斯叹了口气：“没想到本大爷居然欠了一个人类的人情，真是可笑。”
　　嗒然仰着头说道：“人类？虽然叔叔长的很奇怪，不过应该也是人类吧！”
　　邪迪斯哈哈大笑：“人类？小东西你可真有意思。”
　　邪迪斯对这个天真的小鬼很是无奈，直接躺下休息起来。
　　在遥远的某处地方！一个头顶光环的青年用手指按在额头上正感应着什么！此人不是别人，正是因为心脏病已经死去多年的悟空。
　　一旁的界王喝了一口茶，不紧不慢地说道：“真是的！悟空！明明就已经是个死人了，却还是去插手阳间的事情，要是被大界王知道是我在帮你，肯定会对我说教一顿。”
　　悟空微微一笑：“我只是稍微给他们一点提示而已，并没有直接帮助他们，毕竟我已经死了！保护地球还得靠他们啊！”
　　界王叹了口气：“好吧！随便你！”
　　悟空笑了笑：“界王大人！每次都给你添麻烦！真是有点不好意思，我已经捕捉到悟饭的一点气息了！现在只要搞清楚大致的方位就可以用瞬间移动了。
　　界王捧着茶杯悠哉的说道：“悟饭他现在可是在界王神身边，你不会想直接……”
　　话还未说完！悟空突然兴奋的大喊起来：“找到了！捕捉到悟饭的气了！
　　说完！悟空便使用瞬间移动直接从界王的眼前消失了！
　　界王神界上！悟饭逐渐适应了界王神剑的重量，已经可以勉强挥动手中的界王神剑了，悟饭摇摇晃晃的举起界王神剑向前一挥！
　　这时！悟空正好出现在悟饭即将要劈开的位置，凭空出现的悟空差点中招！还好悟空反应迅速侧身躲开了！要不然就直接就被劈成两段了。
　　一旁的界王神和杰比特见此，不由得大吃一惊！
　　悟饭也是惊讶不已：“诶！爸爸！为什么你会出现在这里！”
　　悟空摸着自己的脑袋：“真是好险啊！差点脑袋就被你砍下来了！”
　　悟空站起身来看向悟饭：“真的是好久不见了！悟饭！上一次看你还是通过界王大人呢，自从死了以后就没有这样亲眼看过你了。”
　　杰比特瞪大眼睛有些不敢相信！
　　“不……不会吧！这个圣域！神圣的界王神界又有人类进来了。”
　　界王神上前打招呼道：“你是悟空先生吧！之前多谢你的提醒了。”
　　悟空挠了挠头：“只是举手之劳而已！”
　　“对了！爸爸！你来这里是为了什么？应该不是单纯来看我这么简单吧！”悟饭放下手中的界王神剑坐到一旁的石头上。
　　悟空点了点头：“我在界王那里，已经知道了魔人布欧的事了！这次的敌人可不一般！所以来看看你修炼的怎么样了！而起我还有些东西要教给你。”
　　这时悟空突然注意到悟饭身旁的界王神剑。
　　“悟饭！那把剑是干什么用的。”
　　“你说这个嘛？听说可以熟练使用这把界王神剑后，就可以获得无与伦比的力量了，我在尝试如何使用它。”
　　“那把界王神剑！能不能让我看一下！”
　　“没问题啊！”悟饭双手发力举起界王神剑将它递给悟空，悟饭提醒道：“这把剑很重要小心一点！”
　　悟空接过界王神剑的一瞬间！整个剑的重量压的的悟空喘不过气来，悟空一时间适应不了这种重量松开手，界王神剑直接砸在了地上。
　　杰比特微微一笑：“界王神剑可不是谁都可以举起来的。”
　　话一说完就被打脸！只见悟空做好准备，双手发力直接将界王神剑举了起来，悟空艰难的挥动着界王神剑。
　　“确实很重啊！只是随便挥一下都这么辛苦。”
　　杰比特吓得张大嘴巴：“怎么会……怎么可能！又有一个人类把界王神剑给举起来了！那可是历代界王神都无法使用的传说之剑啊！今天居然一连两次被人使用了！真是不敢相信。”
　　界王神觉得十分不可思议，没想到除了悟饭先生以外还有人能举起界王神剑，赛亚人到底是多么强大的种族啊！
　　悟空突然想到什么，放下手中的界王神剑一脸认真地说道：“对了！悟饭！你在地球的时候有使用超级赛亚人3！来和魔人布欧战斗过吧！”
　　悟饭点了点头：“确实使用过，不过能量消耗实在是太快了！面对魔人布欧这种恢复力超强的怪物，根本赢不了。”
　　悟空低头沉思片刻开口说道：“看来在有肉体的情况下！超级赛亚人3！十分消耗能量啊！我在阴间的时候，变成超级赛亚人3！并不会感觉到力量快速流失，可能是我没有肉体所以不需要消耗什么体力什么的吧！”
　　悟饭大吃一惊：“爸爸！难道说你也会变成超级赛亚人3！”
　　“你这是什么表情！我在地府也有一直刻苦修炼啊！变成超级赛亚人3！有什么好奇怪的。”说着悟空直接在众人面前变成了超级赛亚人3！
　　悟饭不可思议的看着悟空：“好厉害！比我变成超级赛亚人3！的时候还要强大！我一直以为只有我可以变成这个状态，没想到爸爸也成功掌握了。”
　　悟空双手叉腰得意洋洋的说道：“地府里面有许多高手可以对战，这个形态就是我与他们战斗后，不断变强！达到了超级赛亚人的极限！随后掌握的。”
　　悟饭叹了口气：“太厉害了！要是爸爸的话！肯定可以打败魔人布欧的！”
　　“我都已经死了！现在的地球要靠你们年轻一辈守护了。”说着悟空收回了力量变回常态。
　　悟饭笑了笑：“那是当然！等我可以熟练的使用界王神剑后，立马就去打败魔人布欧。”
　　悟空欣慰的笑了笑，我也曾经拯救过地球好几次！不过现在我已经死了！地球还是要靠你和特兰克斯保护，虽然我也不是没办法回到地球上，不过还是算了吧！只要悟饭好好修炼，以悟饭的天赋！一定可以打赢魔人布欧的。

第七十三章 各自的修行
　　布欧又轻易摧毁掉一座城市！地球上现在简直就是人间地狱。
　　仅仅一个小时，地球上死去的人数超过了大半，布欧基本上见人就杀！见到建筑物就直接破坏摧毁。
　　布欧前往下一个城市的途中发现了一个正往城市里赶的小男孩。
　　布欧微微一笑：“嘿嘿！谁都别想从我手上逃掉。”
　　小男孩衣衫褴褛，用着拐杖戳着地面，看来是个盲人。
　　布欧从天而降站在小男孩面，大吼大叫想要吓唬小男孩。
　　不过小男孩并没有害怕，反而向布欧打招呼道：“你好啊！你是哪位？”
　　布欧诧异了一下随后开口说道：“你睁开眼睛看一看我是谁，我非常有名的！现在到处都有流传我的消息哟！”
　　小男孩面带微笑的说道：“十分对不起！我的眼睛看不见的，你是谁？很有名的人吗？难道说你是明星吗！”
　　布欧贴近小男孩的脸颊说道：“你是笨蛋吗？闭着眼睛怎么可能看到，你把眼睛睁开试试看。”
　　“睁开了也没用！这是一种病！我从一出生就看不见任何东西。”小男孩面带微笑的回答道。
　　布欧恍然大悟：“原来是这样啊！怪不得你这家伙不害怕！”
　　“看我的！”布欧伸出手按住小男孩的双眼，随后使出超能力为小男孩进行治疗。
　　小男孩大吃一惊：“怎么了！你……你做了什么！”
　　“笨蛋！你把眼睛睁开试试。”
　　“可是就是睁开了也……”
　　“少说废话！赶紧把眼睛睁开试试！”
　　小男孩缓缓睁开双眼。
　　“啊！我……我居然看得见了！”
　　小男孩高兴的手舞足蹈：“看得见了！我可以看得见了！我的眼睛可以看得见东西了！这不是在做梦！我真的看得见了！”
　　布欧哈哈大笑：“那你看看我！”
　　小男孩激动的热泪盈眶，一把抱住布欧。
　　“谢谢你！大叔！真的非常感谢你！我看得见了！我终于看得见了！”
　　布欧流着冷汗有些不知所措：“不害怕！居然不害怕我！”
　　……
　　布欧这次并没有赶着去破坏城市，而是坐在悬崖边上和小男孩聊起天来。
　　小男孩仰头问道：“大叔！你是外国人吗？我看你和我长得不一样，我的头上并没有长和你一样的那根东西。”
　　布欧摸了摸头上的触角，难道说是因为我有着这个触角，所以他们才说我不帅的吗？
　　布欧一脸认真向小男孩问道：“我问你一个问题，你觉得我长得帅吗？”
　　小男孩挠了挠头：“虽然我也不是很清楚，但我觉得你很帅！因为你用魔法治好了我的眼睛。”
　　布欧双手叉腰得意的笑了起来：“我果然是很帅！”
　　“对了！本来我是去买牛奶的，但商店都没有开门，作为谢礼我把买牛奶的钱给你吧！虽然不是很多，但还是希望你能收下。”说着小男孩从身上掏出一个硬币。
　　布欧接过硬币看了看，又放在嘴里嚼了嚼，随后一脸嫌弃的把硬币吐掉。
　　“呸！真是太难吃了！”
　　布欧站起身来：“你在这里等着！”随后布欧向着最近的城镇飞去。
　　望着布欧离去的背影，小男孩大吃一惊：“好厉害！太厉害了！原来外国人都可以飞啊！”
　　布欧冲向城镇！正好有几个青年正搬运着食物，布欧从天而降站在众人面前。
　　“是那个到处破坏的怪物！”众人大惊失色连忙逃跑。
　　但他们怎么可能跑得掉！只见布欧使用魔法将眼前的众人全部都变成了牛奶，布欧抱起牛奶就往小男孩那里赶去。
　　布欧把牛奶递给小男孩：“牛奶非常好喝！钱一点也不好吃！你把这些牛奶都拿回去吧！”
　　小男孩接过牛奶开口说道：“谢谢你！大叔不仅厉害，心肠也很好呢！”
　　布欧微微一笑便直接冲向空中消失不见了。
　　小男孩看着布欧离去的背影，适应感叹道：“真是个好人啊！”
　　另一边！界王神界上，经过不断的刻苦练习，悟饭已经能十分熟练的挥动界王神剑了！悟饭帅气的挥舞界王神剑在众人面前表演起来。
　　悟空拍了拍手：“真是厉害啊！才没过多久悟饭居然就已经可以如此熟练的挥舞那把剑了！”
　　界王神微微一笑：“真是精彩呢！悟饭先生！”
　　听着众人的夸奖，悟饭放下界王神剑，有些不好意思的摸了摸头：“使用久了也就感觉没那么重了！渐渐就觉得这把剑很顺手了。”
　　这时悟空突发奇想说道：“对了！这把界王神剑一定很锋利吧！要不要切什么东西试试！”
　　悟饭点了点头：“可以啊！我也想看看这把剑，到底有多锋利。”
　　“我看看有没有什么合适的东西。”悟空看了看周围，最后相中了自己屁股下的大石头。
　　只见悟空将石头从地里连根拔起举过头顶：“准备好了吗！悟饭！”
　　悟饭举起界王神剑摆好架势：“嗯！赶紧丢过来吧！爸爸！”
　　“要丢咯！悟饭！一定要切得干脆利落啊！”随后悟空用力将大石抛向悟饭。
　　悟饭提臀收腹向前一挥！一瞬间！整块大石就被劈成两半！切面异常光滑，可见界王神剑的锋利程度。
　　这时界王神也来凑热闹说道：“切开这种石头不算什么，界王神剑应该还可以切开更硬的东西，要不要试试看！”
　　界王神伸出双手使用魔法！凭空召唤出了一个，方方正正，又黑又大的正方体方块。
　　界王神将方块丢向悟空：“悟空先生！用这个试试看吧！这个是全宇宙最硬的金属！卡金矿！”
　　悟空扛着卡金矿走向悟饭：“悟饭！这个东西摸起来就感觉超级硬啊！来吧！试试看把它切成两半吧！”
　　悟饭举起界王神剑跃跃欲试：“赶紧把它丢过来吧！爸爸！我已经等不及了！”
　　“准备好了吗？我要丢了！接好咯！悟饭！”悟空用力将卡金矿丢向悟饭。
　　悟饭做好准备挥动界王神剑砍向卡金矿！砰的一声！卡金矿并没有被切开！反而界王神剑直接断成了两截。
　　界王神和杰比特，张大嘴巴，瞪大眼睛，根本不敢相信。
　　两人异口同声的喊道：“不……不可能吧！传说中的最强之剑居然……”
　　悟饭不可思议的看着手中已经断掉的界王神剑，流下冷汗：“开玩笑的吧！居然断了！”
　　悟空挠了挠头立马推卸责任道：“都怪界王神大人坚持用那么坚硬的金属！你看吧！界王神剑整个断掉了。”
　　“那可是谁使用就可以获得世界最强力量的传说之剑啊！怎么会这样。”界王神根本不敢相信颤颤巍巍地说道。
　　悟饭叹了口气：“看来是传说夸大了。”
　　悟饭随手将已经断成两截的界王神剑丢到一旁。
　　悟饭摆动着双手说道：“不过因为挥舞界王神剑的关系，我的腕力强了不少，应该也算上一种变强了！说不定界王神剑就是用来锻炼臂力然后变成世界最强的吧！”
　　界王神尴尬的笑了笑，安慰着自己说道：“可能就是这样！普通状态下都这么厉害了！要是变成超级赛亚人的话，说不定就可以打赢魔人布欧了！”
　　杰比特也在一旁附和的点了点头。
　　众人正讨论的时候，断成两截的界王神剑突然闪出一阵诡异的光芒，不过谁也没有注意到。

第七十四章 老界王神
　　正当所有人都在因为界王神剑断掉的事情自我安慰的时候。
　　“界王神剑可不是这样使用的哦！”突然一股声音从后方传来。
　　众人向后方看去，只见一个与界王神衣着相仿但年龄却相差甚大的老者直挺挺的站在那里。
　　悟空挠了挠头：“这个老爷爷是谁啊？”
　　界王神疑惑不解上前询问：“那个？请问你是哪位？”
　　老者微微一笑：“你说老夫吗？听了可不要吓尿咯！我就是你们15代之前的界王神哦！”
　　“唉！15代之前的界王神！”界王神听后不由得吓了一跳！
　　老界王神挺直腰板，义正言辞的说道：“没错！就是这么回事了！在很久很久以前，有一个到处破坏星球，胡作非为的可恶家伙，这家伙把我封印在了那把界王神剑里，我想他一定是惧怕我的力量。”
　　悟空上下打量着眼前的老界王神，随后小声和悟饭说道：“那位老爷爷看起来不像很厉害的样子！要不然我们来稍微试试他吧。”
　　悟饭挠了挠头：这样不太好吧！你看他年纪都那么大了。”
　　悟空不听从悟饭的劝阻，直接伸手释放了一枚小型的气功弹，向着老界王神丢了过去。
　　老界王神还没有反应过来就直接被这发气功弹炸飞。
　　界王神和杰比特见状大吃一惊！连忙跑过去查看老界王神的状况。
　　好在悟空没用什么力道，要不然老界王神可能当场就死了。
　　老界王神爬起身来怒吼道：“你这个蠢货！到底在搞什么东西啊！居然这样直接对我发起攻击！你这个笨蛋白痴！竟然敢对身为界王神的老夫如此无礼！我不会放过你的。”
　　老界王神异常激动！想要冲向悟空和他理论，好在一旁的杰比特和界王神拉住了他，要不然真不知道会发生什么事情。
　　悟空一脸懵逼：“果然就只是个会吹牛的老头而已，根本一点也不厉害。”
　　老界王神双拳紧握激动地说道：“使敌人畏惧的不是老夫的力量！而是老夫那恐怖的特殊能力啊！”
　　悟空走上去询问道：“那是什么？”
　　老界王神抱臂侧身一脸不快：“哼！我才不要告诉你呢！”
　　看来老界王神还在为刚才的事，生悟空的气。
　　一旁的悟饭无奈的挠了挠头：“爸爸！你看他都这么生气了，你赶紧道歉啦。”
　　这时悟空突然灵光一闪开口说道：“真拿你没办法啊！要不然这样吧！下一次我带龟仙人爷爷珍藏的黄色书籍给你，你就告诉我吧！”
　　听到这话一旁的界王神不乐意了。
　　“悟空先生！你在说什么啊！我的老祖宗怎么可能会看这种东西呢？”
　　只见老界王神不屑的扭过头去：“哼！那种书有什么好看的，我只要用神眼就可以随便看美女沐浴和更衣的画面了，不比你那个有意思。”
　　界王神瞬间被打脸无奈的说道：“老祖宗！你身为界王神怎么可以说出这种无礼的话来。”
　　老界王神冷哼一声：“像你这种人是无法体会其中的美妙的。”
　　悟空低头沉思片刻，突然靠近老界王神小声说道：“既然这样！那我就让你摸一下漂亮女性真正的胸部和屁股怎么样？”
　　“你……你说的是真的吗？”老界王神露出色眯眯的表情。
　　悟空微微一笑，果然他和龟仙人爷爷是一个类型的，都喜欢这种东西，这样的话就好办了。
　　悟饭一把将悟空拉过来小声说道：“爸爸！你不是已经死了吗？怎么还随便答应别人这样子的要求，你要去哪里找女孩子给他摸啊。”
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀一本正经地说道：“我当然有办法！反正我现在也根本去不了下界了，我之前和特兰克斯对话的时候，发现天神殿还有两个女孩，一个好像叫小舞！另一个叫比迪丽！你不是和她们很熟吗？到时候叫她们帮帮忙，给他摸一下就好了。”
　　“爸爸！你到底在胡说些什么！你怎么能随便做决定！这可不是儿戏啊。”悟饭愤怒地吼道。
　　悟空挠了挠头：“真的不行吗？”
　　悟饭用着坚定的语气说道：“不行！绝对不行！”
　　悟空叹了口气：“既然你都这样说了，那就只能找其他人选了！”
　　悟空向老界王神问道：“如果是年纪稍微大一点的女性可以吗？”
　　老界王神猥琐的笑了笑：“这个无所谓，只要是风韵犹存的话，我也是可以接受的。”
　　悟空异常兴奋的看向悟饭：“太好了！那就布尔玛吧！悟饭！你去向布尔玛解释一下求她帮忙好了，反正你们也一起生活那么久了，应该会比较好说话。”
　　悟饭大惊失色：“要我……要我去拜托布尔玛阿姨这种事情吗？不去！我死也不会去的！”
　　悟空见悟饭拒绝又向老界王神问道：“你的那个能力可以打败魔人布欧吗？”
　　“虽然我也不是很确定，但我想应该是可以打败魔人布欧！”老界王神信誓旦旦的说道。
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀：“可以打败魔人布欧耶！只要摸一下屁股和胸部就可以拯救地球以及整个宇宙，是件很合算的事情啊。”
　　悟饭有些难为情的说道：“可……可这不是性骚扰吗？要我去拜托这种事情，先不说布尔玛阿姨会不会把我杀了，要是被特兰克斯知道我拿布尔玛阿姨做交易，你想特兰克斯以后会怎么看我。”
　　悟饭明明已经拒绝了这无礼的要求，但悟空还是小声和老界王神保证道：“好了没问题！已经搞定了！之后他会带漂亮的女性过来。”
　　老界王神露出色眯眯的表情说道：“那可真是太好了！”
　　既然交易达成！那么悟空也不再客气了直接询问道：“话说那个厉害的能力是什么啊！”
　　老界王神抬起胸脯，得意洋洋地说道：“你认真的听好！可不要吓尿了！我的能力就是，无论多厉害的高手！我都能用超能力将他身体内的隐藏的潜能不断的！超越自身极限的引导出来，你们有听过这么厉害的能力吗？”
　　悟空一脸懵逼：“这能力不是烂大街吗？悟饭曾经在那美克星上面，也被大长老用超能力开发过潜能。”
　　见悟空一副看不起自己的样子，老界王神激动的吼道：“那根本就不一样！我的能量可以让对方超越极限！超越极限懂吗？和那种只是把原来身体内的潜能直接挖掘出来的是不一样的。”
　　悟空挠了挠头：“虽然有点听不懂，但好像是有一点不一样。”
　　老界王神不再理会悟空，而是挥了挥手叫来一旁的悟饭。
　　“那个！拔出界王神剑的就是你吧！你站到那个位置去一下。”
　　悟饭点了点头：“确实！是我拔出界王神剑的。”
　　虽然不是不明白老界王神要做什么，但悟饭还是遵从老界王神的意思站到了指定位置。
　　老界王神义正言辞的说道：“如果是将界王神剑拔并且还能够挥动的人，只要再加上老夫的能力！绝对可以成为宇宙第一。”
　　说完老界王神看向一旁的界王神：“不过啊！我还以为能把界王神剑拔出来，解开老夫的封印的会是哪一代界王神呢？结果是一个地球人，怪不得世界要灭亡了。”
　　听到这界王神羞愧的低下了头。
　　“十分抱歉！我太不中用了！”
　　老界王神伸出双手冲着悟饭喊道：“准备好了吗？要开始了！”
　　悟饭直勾勾的站着回应道：“已经准备好了！赶紧开始吧！我已经等不及要见识那超越极限的力量了。”

第七十五章 撒旦出马
　　老界王神微微一笑：“那么我现在就要开始了！”
　　说完！老界王神便手舞足蹈的围绕着悟饭开始打转，动作缓慢切十分滑稽。
　　悟饭一脸懵逼疑惑不解：“请问！这个是在做什么啊？”
　　“安静一点！这可是非常重要的仪式！这个仪式需要5个小时，提升力量要20个小时！”老界王神喘着粗气说道。
　　悟空大吃一惊：“需要这么久吗？”
　　悟饭流着冷汗：“不是吧！提升力量这么麻烦的吗？要一直这样一动不动的25个小时吗？好痛苦。”
　　悟空笑了笑：“那也是没办法的事，既然要这么久，那我去小睡一下吧！”
　　地球上的天神殿这边！距离特兰克斯进入精神时光屋已经10个小时了。
　　只见精神时光屋的门缓缓打开，已经修炼完成的特兰克斯从屋内走了出来，众人立马围了上去。
　　丹迪开口问道：“怎么样了？特兰克斯！感觉你变强了很多！现在有把握打赢魔人布欧了吗？”
　　特兰克斯叹了口气：“我不知道！但我感觉赢不了，虽然我已经将超级赛亚人的力量最大限度的引导出来了，但我感觉还是赢不了魔人布欧那个怪物！”
　　“那我们该怎么办？难道我们就只能一直躲在这里吗？”比迪丽一脸无奈的说道。
　　特兰克斯笑了笑：“没事的！只要等悟饭哥回来就好了！现在的我只要和悟饭哥联手，百分百能赢过魔人布欧，而且这里非常安全，魔人布欧一时半会也找不到这里的。”
　　布尔玛一脸无奈的说道：“也没有其他办法了！看来也只能等悟饭他回来了。
　　……
　　在魔人布欧大肆破坏期间，地球人也没有坐以待毙，多次派遣军队对布欧进行讨伐，不过结果可想而知，全部都被布欧给消灭了。
　　正当地球人已经绝望的时候，有一个男人站了出来，给了大家希望！他便是两次夺得天下第一武道会冠军的英雄！撒旦先生！
　　撒旦带着背包，直接乘坐着飞机来到布欧的家门口。
　　撒旦信誓旦旦的说道：“到处破坏的怪物！魔人布欧！你的死期到了！你的那些变戏法或许可以迷惑大家，但我撒旦可不吃这一套，到此为止了！就让我撒旦先生来终结你吧！”
　　撒旦蹑手蹑脚的跑到布欧的家门口，探着头向屋内望去，撒旦迅速扫视，发现里面空无一人。
　　撒旦得意的哈哈大笑：“看来魔人布欧这个家伙是害怕我这个世界冠军了！居然提早被他逃掉了，真是可惜！我还想狠狠修理他一顿呢！”
　　正当撒旦得意洋洋的时候，布欧突然从天而降站在了撒旦的身后。
　　布欧拍了拍撒旦的肩膀：“喂！你是什么人？在我家门口干什么。”
　　撒旦转过身去看见了布欧，吓了一跳！直接瘫坐在地上。
　　撒旦冷汗直流异常紧张，但为了自己天下第一武道会冠军的颜面，必须打倒布欧，只好给自己壮胆道：“不要被这家伙吓倒了撒旦！那些只不过是变戏法而已。”
　　撒旦怒吼一声！直接挥拳向布欧发起攻击！
　　撒旦快速出拳捶打着布欧的肚子，一顿连打后撒旦累的气喘吁吁，但在看布欧只是呆呆的站在那里啥事也没有。
　　布欧挠了挠头：“你在干什么？”
　　撒旦见自己的攻击毫无效果，吓得魂飞魄散！连忙服软，点头哈腰地说道：“我是看魔人布欧大人平时太辛苦了，这次是专程来给魔人布欧大人按摩的。”
　　布欧笑了笑指着撒旦说道：“按摩什么的就不需要了！我肚子有点饿了！你想被我变成什么吃掉吗？饼干、巧克力、还是糖果？”
　　撒旦大惊失色：“千万别怎么做！我给魔人布欧大人带来了很多好东西。”
　　撒旦急忙从带来的背包里拿出一盒高级巧克力说道：“这个是超高级的巧克力！一点薄礼不成敬意，希望你收下。”
　　布欧一脸不屑的说道：“我才不要什么薄礼，我要把你吃掉。”
　　撒旦大吃一惊连忙说道：“请等一下！这个巧克力真的非常好吃的！请你先尝尝看吧！”
　　布欧拿起巧克力直接连着盒子一起吞入腹中。
　　撒旦见布欧吃下巧克力，脸上露出阴险狡诈的表情。
　　太好了！这个家伙吃下去了！蠢货！这盒巧克力里面可是有剧毒的！要不了多久，你就会十分痛苦的死去。
　　布欧拍了拍肚子，满脸笑容一副十分满足的样子。
　　“好吃！真是太好吃了！比用人类变成的巧克力要好吃多了！”
　　片刻之后！撒旦见布欧一点事也没有疑惑不解，怎么回事？按道理说他应该早就被毒药毒死了才对！为什么看上去一点事也没有。
　　撒旦颤颤巍巍地问道：“那个！魔人布欧大人！我想请问你，你的身体有没有哪里不适？”
　　布欧摸了摸肚子说道：“是有一点。”
　　撒旦喜出望外：“真的吗？”
　　布欧点了点头：“是啊！肚子没吃饱！有点不舒服。”
　　撒旦整个人都惊呆了！不会吧！那个剂量的毒药就算是大象也能够毒死，为什么会对这家伙不起作用？这家伙到底是什么做的！”
　　撒旦见毒药无效就又从背包里拿出游戏机，在布欧面前玩了起来。
　　“你看这个！魔人布欧大人！这款游戏现在可是非常受欢迎哦！只要像这样操控然后打倒敌人就行了。”
　　布欧接过游戏机，有样学样的玩了起来：“看起来还有意思耶！”
　　撒旦见布欧被游戏机吸引连忙跑到远处，从口袋里拿出一个按钮，撒旦突然大笑起来，你这个该死的怪物！尝尝炸弹的滋味吧！
　　轰！撒旦按下按钮的瞬间！游戏机整个爆炸开来！顿时烟尘满天。
　　撒旦高兴的跳了起来：“太好了！终于把这个家伙给摆平了！我撒旦先生果然是这个世界的救世主啊！我现在就回去把打倒……”
　　话还未说完！撒旦就被眼前的场景吓坏了！只见烟尘散去，布欧毫发无损的站在那里。
　　布欧微微一笑说道：“这个东西还挺有意思的！还有其他好玩的东西吗？”
　　撒旦整个人都愣住了，身为一个普通人！他哪里有见过这种场面。
　　（这里的撒旦之前想要去和沙鲁战斗却睡过头了，等他到现场的时候沙鲁已经被悟饭干掉了！所以，这是他第一次见到这种实力强劲的人。）
　　布欧拍了拍撒旦的肩膀说道：“你这家伙还蛮有意思的！做我的小弟吧！以后就跟我混了。”
　　撒旦惊慌失措，连忙拍马屁道：“能为布欧大人效力是我的荣幸！”
　　布欧笑了笑，从裤裆中掏出几颗糖果递给撒旦。
　　“这个！是用人类变成的糖果！很好吃的！你吃吃看。”
　　撒旦为了保命只好硬着头皮将糖果放入口中，还对着这糖果一顿夸赞。
　　“好吃！太好吃了！从来没吃过这么美味的糖果！”
　　“魔人布欧大人！你快看！那里有个人啊！”撒旦指着一处突然喊道。
　　布欧立即看向撒旦所指的那个方向。
　　“哪里啊？人在哪里？”
　　撒旦趁机直接吐掉了口中的糖果，随后连忙转移话题。
　　“对了！魔人布欧大人！我对做饭很在行呢！要不要尝一尝我做的饭菜啊。”
　　布欧就这样被撒旦连哄带骗的带入屋中，接下来又会发生什么呢？

第七十六章 救世主撒旦先生
　　界王神界这边！老界王神终于是完成了那个滑稽的仪式，可以进入下一步了。
　　老界王神席地而坐说道：“真是累死老夫了！你看老夫那么辛苦，之后一定要信守承诺哦！”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“那个事情以后再说吧，当务之急先完成提升力量才行。”
　　老界王神猥琐的笑了笑：“你没有忘记就好！现在可以进入下一步了！你先坐下然后我们就可以开始提升力量了。”
　　悟饭双脚弯曲直接坐了下来，终于可以轻松一下了，不过到时候该怎么办啊？这件事我怎么可能对布尔玛阿姨说出口，以布尔玛阿姨的性格，我一定会被她给杀掉的。
　　想到这悟饭不由得叹了口气。
　　一旁的悟空见仪式已经完成，慢悠悠的走了过来问道：“怎么样悟饭！力量是否提升了！快点让我见识一下。”
　　老界王神一脸不屑的说道：“你在瞎说什么，现在仪式才刚刚完成！现在才要开始呢！”
　　悟饭眨了眨眼睛：“那个！我需要做什么吗？”
　　老界王神眯着眼睛说道：“我现在要开始了！不要太紧张了，很简单的！你只要一动不动的坐在那里集中精神就可以了。”
　　“又要一动不动！这样做真的可以获得力量吗？”悟饭一脸无奈的抱怨道。
　　悟饭的抱怨引起了老界王神的不满。
　　“你这家伙就知足吧！坐着不动就可以获得超越自身极限的力量还不满足吗？给我忍耐着点！”
　　悟饭叹了口气闭上眼睛按照老界王神所说的开始集中注意力。
　　“这样就对了！”老界王神微微一笑举起双手对着悟饭：“那么现在开始了！一定要集中注意力啊！”
　　不知过了多久，悟饭有些按捺不住了，睁开眼睛偷看，却发现老界王神正在呼呼大睡。
　　悟饭一脸懵逼小声叫道：“你在做什么？老界王神大人。”
　　老界王神留着口水睡得正香呢！怎么可能会听到悟饭的叫喊。
　　悟饭见自己这么认真的集中精神，老界王神却在舒服的睡觉，气不打一处来直接怒吼道：“醒醒！界王神大人！”
　　老界王神被这喊声吓醒，有些不知所措的说道：“怎…么了？发生了什么！”
　　悟饭嘟着小嘴一脸不爽的说道：“你刚刚是睡着了吧！”
　　“你在瞎说什么呢！老夫怎么可能会睡着呢！我可是全神贯注的在帮你提升力量啊！”老界王神还想狡辩。
　　悟饭小声的嘟囔道：“完全看不出来。”
　　老界王神流着冷汗一脸认真的敷衍道：“像你这种外行人才会觉得我睡着了，再说了！老夫好歹也是界王神啊！界王神怎么可能会说谎呢！”
　　悟饭板着脸直勾勾的盯着老界王神。
　　老界王神有些心虚，连忙转移话题说道：“好了，好了！你不要在意这些无关紧要的事情了！集中注意力！现在集中注意力啦！”
　　刚刚说完！老界王神打了个哈欠就又睡着了。
　　悟饭咬嘴唇一脸不快，不靠谱！我做这种事情真的可以提升力量吗？也不知道地球上现在怎么样了，希望特兰克斯不要冲动啊。
　　地球上！撒旦如释负重成功打入敌人内部，与布欧相处融洽。
　　正当是撒旦和布欧聊天有说有笑的时候，布欧突然走到屋外。
　　撒旦立马追了上去问道：“魔人布欧大人！你要去哪里？”
　　布欧微微一笑：“当然是去杀人啦！难道说你也想一起去吗？”
　　撒旦大吃一惊！连忙摇头拒绝：“不……不用了！我就留在这里，我会做好食物等你归来，你就放心去吧。”
　　布欧满脸笑容：“太好了！你做的东西很好吃呢！我很期待的。”
　　撒旦信誓旦旦的说道：“当然了！看我做一大桌子好菜！”
　　布欧高高跃起：“那我就先走了。”
　　撒旦挥手告别道：“一路顺风！”
　　撒旦见布欧走远，瞬间变脸，怒骂道：“魔人布欧！你这个混蛋！少给我蹬鼻子上脸了！你也只能趁现在笑笑了，看我怎么对付你。”
　　说完！撒旦跑回屋内从带来的背包中拿出一大堆炸弹。
　　撒旦得意的哈哈大笑：“如果使用这些威力巨大的炸药，就算魔人布欧那个怪物再怎么厉害，也会被炸得灰飞烟灭吧！这炸药的破坏力可是足记炸毁一栋大楼呢！只要按下启动按钮就会……嘿嘿！等死吧！魔人布欧。”
　　撒旦走进屋子找了个隐秘的位置将炸药安置好！撒旦双手叉腰得意洋洋：“快点回来吧！魔人布欧！你的死期已经到了！我撒旦先生马上就要成为拯救世界的救世主了！”
　　话音刚落！便听到屋外有动静，撒旦趴在窗口向外窥探：“不是吧！魔人布欧这家伙这么快就回来了，算了！早回来和晚回来都一样。”
　　撒旦连忙出门迎接，只见布欧抱着一只小狗从天而降。
　　撒旦一脸疑惑问道：“怎……怎么了？哪里来的小狗。”
　　布欧指着小狗对撒旦说道：“这家伙既不害怕也不逃走，就算我问它，也听不懂它说的话，你听得懂吗？”
　　撒旦摸了摸头：“看起来这条小狗貌似是受伤了，所有才不逃跑的。”
　　布欧恍然大悟：“原来是这样啊！那我就用魔法治好它，再让它害怕我，然后它就会逃走了。”
　　说完！只见布欧手掌闪出光芒！只是一瞬间便让小狗痊愈了。
　　布欧将小狗放在地上：“好了！现在你就快跑吧！我要来杀你了。”
　　不过小狗非但没有跑反而因为布欧救了自己的缘故不停的围绕着布欧转。
　　布欧一脸懵逼：“这家伙是怎么回事？为什么不逃跑？明明我已经治好它了。”
　　撒旦笑着说道：“那是自然！这家伙非常高兴呢，因为你治好了它，看来它很喜欢你呢！魔人布欧大人！”
　　布欧蹲下来摸了摸小狗，对着撒旦说道：“这家伙和你一样也很喜欢我吗？”
　　撒旦冷汗直流连忙点头：“那是自然！我最喜欢魔人布欧大人了。”
　　布欧掏出巧克力：“既然你也喜欢我，那我就请你吃巧克力。”
　　撒旦连忙阻止道：“这可不行，布欧大人！小狗是不能吃巧克力的，必须吃狗粮才行！对了！我现在就去买狗粮吧。”
　　说完！撒旦连忙撒腿就跑！跑了许久才停了下来。
　　撒旦拿出望远镜看向布欧的位置。
　　撒旦微微一笑：“这是个好机会！现在只要引爆炸药一切都结束了，受死吧！魔人布欧！”
　　正当撒旦要按下按钮的时候，看着布欧与小狗玩闹的场景，却怎么也按不下去按钮，撒旦他对布欧心软了。
　　撒旦扔掉手里的按钮傲娇的说道：“我身为世界冠军！怎么能用这种卑鄙的手段呢？我会堂堂正正的打败布欧！”
　　说完！撒旦真的去买了狗粮回来。
　　小狗吃着狗粮高兴的直摇尾巴，布欧见小狗吃的津津有味也抓起一把狗粮放入口中，布欧嚼了嚼便直接把狗粮吐掉了。
　　布欧吐出舌头：“好难吃啊！从来没吃过这么难吃的东西，这家伙怎么会吃的这么香！”
　　撒旦大笑起来：“那是狗的食物，我们吃起来肯定会觉得味道不好啊。”
　　布欧见撒旦笑起来也跟着笑起来。
　　撒旦见布欧高兴颤颤巍巍的问道：“那个！魔人布欧大人！我现在能问你一个问题吗？”
　　布欧满脸笑容回应道：“什么啊？”
　　撒旦咽了口口水说道：“就是那个！为什么要到处破坏城市和杀人你呢？”
　　布欧笑了笑：“因为很好玩！”
　　撒旦听后露出不可思议的表情：“只是因为这样吗？”
　　布欧点了点头：“制造我出来的那个讨厌鬼就是这样和我说的，这是非常有意思的游戏。”
　　撒旦大吃一惊：“那可不行！这种事是不对的！怎么能把杀人当做游戏。”
　　布欧看着撒旦说道：“不行吗？你觉得不能这么做吗？”
　　“当……当然不能怎么做，因为杀人是一件不好的事。”撒旦小心翼翼地说道。
　　布欧露出微笑：好吧！既然你都这么说了，那我以后就不做了！”
　　撒旦有些不敢相信：“以后谁都不杀了吗？也哪里都不破坏了吗？”
　　布欧冲着撒旦点了点头。
　　撒旦喜出望外，内心激动不已，我成功了！我果然是英雄啊！不愧是我！我不愧是世界冠军！撒旦先生啊！

第七十七章 怒火中诞生的怪物
　　天神殿上！丹迪一直在观察着下界的情况。
　　丹迪看着撒旦的所作所为笑了笑：“居然有这样的事！这样子的话，说不定不需要战斗就可以解决问题了呢。”
　　撒旦凭借一己之力！就阻止了，到处破坏的魔人布欧，不过事情真的会那么顺利吗？
　　远处一位青年开着飞行汽车向着布欧家的方向移动。
　　车上的老头异常紧张，胆战心惊的说道：“少爷！我们真的要去干掉魔人布欧那个怪物吗？”
　　青年笑了笑：“你怕什么！这次带了这么多武器来，就算魔人布欧再厉害也会被轰成渣的。”
　　两人来到布欧家附近都崖壁上，青年二话不说，直接从后备箱里拿出一把狙击枪，对准了布欧的位置。
　　正当布欧和小狗玩耍的时候，突然一声枪响！小狗应声倒地，布欧见此整个人都愣住了。
　　撒旦怒吼道：“是……是谁！”
　　撒旦环顾四周方向远处崖壁上赫然站着两个人，其中一人手持狙击枪面向这里，看来就是这个家伙干的好事。
　　“那两个混蛋在干什么！太过分了！”撒旦握紧拳头十分愤怒。
　　此时远处的两人也注意到了撒旦的存在，老人有些疑惑开口说道：“为什么世界冠军撒旦先生！会和魔人布欧在一起。”
　　年轻的那个冷哼一声：“管他的！只要待在魔人布欧身边的，肯定都不是什么好东西！现在看我把他们都干掉，这样子我就是全人类的英雄了。”
　　说完！便直接拿出火箭筒对着布欧直接疯狂发射：“哈哈哈！给本大爷死吧！魔人布欧！你这个该死的怪物！”
　　轰！一连串的爆炸！两人用火箭筒直接摧毁了布欧的家。
　　年轻人高举双手哈哈大笑：“太棒了！老子干掉魔人布欧了！现在我就是打败魔人布欧的英雄了！我是全人类的英雄啊！”
　　一旁的老头阿谀奉承道：“太好了！少爷！将地球从魔人布欧手中拯救出来的英雄诞生了！就是少爷你啊。”
　　烟尘散去！只见布欧从中现身，布欧瞪大眼睛咬牙切齿，头上的孔洞不停的喷出蒸汽，此时布欧已经愤怒到了极点。
　　年轻人大吃一惊：“怎么回事！这家伙怎么还活着？按理说早就应该被我轰成渣了才对。”
　　布欧怒视着两人爆发出强烈的气息！正当布欧就要出手杀死两人的时候，撒旦抢先一步！已经来到两人身后。
　　两人转头看见撒旦，大吃一惊！连忙举起枪想要射杀撒旦。
　　不过撒旦也不是吃素的，直接一拳将那老头打下崖壁，紧接着一连串连打狠揍着那个年轻人，口中还不停骂道：“你这个畜生！该死的蠢货！”
　　连打过后！撒旦用力一脚！直接将他踹下了崖壁。
　　撒旦教训两个人渣之后，直接走到小狗身边。
　　“真是可怜的小家伙。”
　　撒旦抱起小狗，这时本以为已经死了的小狗突然蹬了蹬腿。
　　撒旦喜出望外连忙喊道：“魔人布欧大人！它还有一口气在，你看过来看看。”
　　布欧以最快的速度冲到撒旦身边伸出双手开始为小狗治疗起来：“还好没死，只要没死我都可以救得活。”
　　一阵白光闪过！小狗经过布欧的治疗直接恢复原状满血复活了！
　　布欧和撒旦见状高兴的手舞足蹈跳起舞来。
　　片刻之后！布欧又重新把自己的屋子修好还特意为小狗还有撒旦做了房间。
　　本以为事情已经告一段落的撒旦也为布欧做起了料理，不成想到那个人渣捡回了一条命却还不知道悔改，那个人渣爬进屋内用枪指着撒旦。
　　人渣咬牙切齿地说道：“你这个家伙居然在这里做魔人布欧的仆人，你这个全人类的叛徒，我今天就杀了你。”
　　“你这个混蛋！”撒旦握紧拳头冲上前去就要胖揍眼前这个人渣。
　　但撒旦毕竟只是个普通人速度怎么可能快的过子弹呢，撒旦还未靠近，那人渣就连开数枪，直接打倒了撒旦。
　　布欧闻声赶来，看见倒在地上的撒旦，顿时布欧火冒三丈，蒸汽不受控制的从身上的孔洞喷出。
　　那人渣赶忙逃出，临走时还不忘向布欧挑衅道：“不要以为就这么结束了！魔人布欧！我要慢慢整死你。”
　　布欧越发愤怒！想要将那人渣碎尸万段，但又答应过撒旦不再杀人，只能克制着心中的怒火。
　　布欧走到撒旦身边为其治疗，一瞬间便治好了撒旦的伤。
　　撒旦痊愈后连忙向布欧道谢，但此时的布欧也不知是怎么了，头痛欲裂，痛苦不堪。
　　布欧捂着头艰难的说道：“快点……来不及了，带上小狗快跑！会死的！”
　　撒旦疑惑不解：“会死？到底怎么了？”
　　布欧怒吼道：“还不快点！”
　　撒旦吓了一跳！连忙按照布欧的话，带着小狗跌跌撞撞的跑掉了。
　　布欧缓缓走出屋内，身体不受控制的喷出大量蒸汽！
　　只见那蒸汽并未消散，而是凝聚在空中，只见那团蒸汽逐渐形成了人型，出现了一个又黑又瘦的布欧。
　　撒旦吓得惊慌失措：“这是怎么回事！那个是什么鬼东西。”
　　天神殿的特兰克斯感觉到了异样。
　　“发生了什么！这股无比邪恶的强大气息是怎么回事！”
　　丹迪有些不敢相信：“是魔人布欧！从魔人布欧身上又出来了一个魔人布欧！”
　　特兰克斯有些不敢相信：“怎么会发生这种事？”
　　丹迪冷汗直流咬着牙说道：“难道说是因为魔人布欧的邪恶部分过于膨胀，从而把邪恶部分分离出来了吗？”
　　特兰克斯瞪大眼睛：“把邪恶的部分给分离了出来？太不可思议了！”
　　丹迪一脸严肃地说道：“我刚才就一直在观察魔人布欧，我发现有个人类在向好的方向引导魔人布欧，原本魔人布欧已经不在杀人了，但我没想到，魔人布欧停止恶行后会导致善恶分离，恐怕那个黑色的布欧就是魔人布欧的邪恶一面。”
　　特兰克斯握紧拳头：“事情变得复杂起来了，现在麻烦更大了！”
　　恶布欧一出来就径直冲向刚刚想要杀死撒旦的那个人渣，还没等他反应过来，恶布欧居然直接装进了他的体内。
　　轰！恶布欧直接从那人渣的体内撑爆了他。
　　（现在有两个布欧就用胖布欧和恶布欧来区分两者吧！）
　　杀掉那可恶的人渣后，恶布欧跳着小碎步向着胖布欧走来。
　　恶布欧在胖布欧面前停了下来，两人四目相对，互相打量着对方。
　　胖布欧咬牙切齿的问道：“你是谁？”
　　恶布欧反问道：“你又是谁？”
　　胖布欧怒吼道：“我是魔人布欧！”
　　恶布欧也吼道：“我才是魔人布欧！”
　　胖布欧顿时火冒三丈！直接对眼前的恶布欧发起攻击！但胖布欧的攻击居然连碰到碰不到恶布欧。
　　恶布欧微微一笑！一脚就将胖布欧踹倒在地，紧接着恶布欧迅速冲向胖布欧，对着胖布欧就是一阵连打。
　　胖布欧面对恶布欧的攻击居然毫无还手之力！被打的节节败退。
　　胖布欧和恶布欧的行动都被天神殿上的丹迪看的一清二楚。
　　丹迪流着冷汗说道：“不妙啊！原来的那个魔人布欧根本没有任何胜算！分离的时候！大部分力量全都被邪恶的一部分带走了。”
　　胖布欧与恶布欧两人战斗的能量甚至传到了界王神界！
　　界王神不可思议的看向远方。
　　悟空一脸严肃地说道：“你也已经察觉到了吗？界王神大人！”
　　界王神点了点头：“地球上好像出了不得了的什么大事。”
　　悟空叹了口气：“事已至此！也没有其他办法了！只能等悟饭提升完力量再回去解决了，希望特兰克斯他能想办法拖延一些时间。”

第七十八章 新布欧诞生
　　两人布欧开始激烈的肉搏战，不过胖布欧完全不是恶布欧的对手，战斗呈现一边倒的局势，胖布欧被打得节节败退。
　　撒旦在一旁大喊：“加油啊！布欧！狠狠的揍他，不要手下留情。”
　　撒旦大喊着加油，突然意识到了什么整个人都愣住了：“等一下！两人好像都是魔人布欧！不好加油啊！”
　　胖布欧被恶布欧一脚踹飞，紧接着恶布欧伸出双手释放气功弹，疯狂轰炸着胖布欧。
　　胖布欧怒吼一声！爆发出强烈的气息震开了所有的气功弹。
　　随后胖布欧扯下肚子上的一块肉朝着恶布欧丢了过去。
　　面对这种程度的攻击，恶布欧都不屑于闪躲，一动不动的接下这招。
　　那块肉拉伸变长直接绑住了恶布欧，胖布欧双手一合，那块肉不停的缩紧让恶布欧有些难受，不过恶布欧用力一震！就将那肉块震碎，成功脱离了束缚。
　　只见恶布欧用力一吸居然将那肉块当做零食一般直接吞入腹中。
　　胖布欧大吃一惊：“不可能！这……”
　　话还未说完！恶布欧就径直冲向胖布欧，对其一顿连打。
　　胖布欧也奋力反击！但胖布欧的攻击完全打不到恶布欧，反观恶布欧每一下都结结实实打在胖布欧身上。
　　胖布欧现在十分虚弱，因为分离的时候大部分力量都被恶布欧带走了，现在的胖布欧只是一个空壳而已，根本没有办法对付眼前的恶布欧。
　　恶布欧一拳正中胖布欧的腹部，紧接着直接释放气功波，直接打穿了胖布欧的肚子，胖布欧还没有反应过来又被恶布欧一脚踢飞！重重的摔在地上。
　　胖布欧连忙起身，用力一震！恢复了肚子上的缺口，随后双手汇聚能量直接发射能量弹，但并没有什么用。
　　只见恶布欧随意甩手，便直接打飞了胖布欧的能量弹！紧接着恶布欧也回敬了胖布欧一发能量弹，胖布欧伸出双手想要抵挡，但却完全无法抗住这发强力的攻击，直接被炸飞了出去。
　　胖布欧咬牙切齿艰难爬起，恶布欧慢慢靠近着胖布欧，脸上的微笑仿佛在嘲讽胖布欧为何如此无用一般。
　　胖布欧怒吼一声：“你这个家伙！给我变成巧克力吧！”
　　说话的同时头上的触角释放出奇怪的光波朝着恶布欧发射过去。
　　恶布欧微微一笑仿佛就在等这一招似的，只见恶布欧鼓起身体一个吹气，居然将那光波原封不动的还给了胖布欧。
　　胖布欧被光线命中！直接变成了巧克力，恶布欧慢悠悠的走了过来，捡起地上的巧克力直接塞入了口中，恶布欧歪着头吃的津津有味。
　　一旁的撒旦整个人都看傻了：“这是怎么回事？发生了什么？布欧他被吃掉了！”
　　恶布欧吃完巧克力突然瞪大眼睛，貌似感觉到了什么，只见恶布欧全身上下喷出粉色的蒸汽，没一会儿恶布欧整个人都被蒸汽所覆盖。
　　随后蒸汽散去，恶布欧以全新的状态现身了！原来黑色的皮肤被染成了粉色，上衣和披风完全消失了，原本瘦瘦的身体也长出了壮硕的肌肉。
　　（前面因为有两个布欧所以一个称为胖布欧，另一个称为恶布欧，现在只有一个布欧了所以我还是叫他布欧吧！）
　　全新的布欧扭了扭脖子，突然张大嘴巴大吼大叫起来！强大的气息喷涌而出，整个大地被震得四分五裂。
　　天神殿上！特兰克斯感受到了布欧这股恐怖都力量，冷汗直流：“这家伙力量貌似比肥胖状态下更强了！这下子要打败他更难了！”
　　丹迪大惊失色：“很难想象这个新的魔人布欧会做出什么事来，难道说地球真的要完蛋了吗？可恶啊！”
　　特兰克斯握紧拳头仰天长啸：“这个世界已经大祸临头了吗？我该怎么办啊？”
　　整个地球都充斥着布欧恐怖又强大的气息，原本还在养伤熟睡的邪迪斯感受到这股力量突然惊醒！
　　邪迪斯看向窗外感叹道：“是魔人布欧吗？这股气息强到恐怖！但又和之前有些不同！到底发生了什么？”
　　“大叔你没事吧！”嗒然探着头说道。
　　邪迪斯一脸严肃地说道：“外面发生了什么事你知道吗？”
　　嗒然笑了笑：“小事情啦！只是非常普通的地震而已，我们这个村偶尔也会地震，不过你放心我家很结实，不会有有事的。”
　　邪迪斯叹了口气：“我真是的！居然问一个小鬼这种事情，你根本感觉不到吧？”
　　嗒然挠了挠头：“感觉到什么啊？”
　　“你不会明白的，和你说了也白说。”邪迪斯直接躺下不在理会。
　　布欧强大都气息甚至传到了遥远的界王神界，众人感受到这股恐怖的气息，都为之颤抖。
　　悟饭冷汗直流：“这股气是魔人布欧的吗？为什么如此的邪恶！和之前的气有些不一样啊！”
　　悟空一脸严肃地说道：“集中注意力悟饭！地球貌似发生了什么不得了的事情！你必须快点提升力量回去。”
　　悟饭一脸紧张：“貌似有点不妙啊！界王神大人还需要多久啊！能不能快点。”
　　老界王神看着漫画，漫不经心的回答道：“别那么着急嘛，要提升力量哪有那么简单，我已经全心全意的在给你提升力量了，耐心等待吧！”
　　眼前的界王神看着漫画哈哈大笑，悟饭心生疑惑，全心全意？明明一副毫不在意的样子，这真的有用吗？我怎么感觉我像个傻子一样在这里浪费时间。
　　悟饭握紧拳头说道：“抱歉了！特兰克斯！无论如何请你拖延一些时间。”
　　撒旦看着全新的布欧大惊失色：“这家伙样子完全变了！看起来强壮了不少，好像变得很厉害的样子。”
　　布欧看着撒旦笑了笑，随后直接冲向撒旦就要将他杀死。
　　撒旦整个人都被吓得魂飞魄散！全身瑟瑟发抖直接抱头跪在了地上。
　　布欧冲向撒旦就要攻击！但正要攻击的时候却停了下来怎么也下不了手。
　　布欧的脑中不停回想起和撒旦一起玩耍的画面，布欧终究还是无法对撒旦痛下杀手。
　　布欧凝视着撒旦缓缓开口说道：“不……不能对撒旦下手。”
　　说完！布欧直接冲上云霄飞走了，留下一脸懵逼的撒旦还有小狗。
　　撒旦抱着小狗颤颤巍巍地说道：“好像得……得救了！虽然外表改变了，但他还是布欧！他还是记得我。”
　　布欧冲上云霄对着天神殿径直飞了过来。
　　特兰克斯大惊失色：“大家快躲起来！魔人布欧朝这里过来了！”
　　丹迪有些不敢相信：“怎么会这样！他是怎么找到这里的。”
　　特兰克斯咬牙切齿地说道：“这个新的魔人布欧会感知气！他感知到了我们的气找到了我们。”
　　布尔玛一脸紧张：“这里就这么大，我们能躲到哪里去啊。”
　　特兰克斯大吼道：“所有人都进去天神殿内！速度快一点！这家伙我来想办法解决。”
　　小舞一脸担心地说道：“可是！特兰克斯你不是说……”
　　“赶紧进去啊！”特兰克斯怒吼道。
　　“我们要相信特兰克斯！他一定能行的。”布尔玛安慰小舞道。
　　众人全部躲进了天神殿内，留下特兰克斯一个人在外面，此时布欧也已经来到了天神殿，两人四目相对，一场大战在所难免！

第七十九章 布欧的恐怖袭击
　　布欧看着特兰克斯挠了挠头：“搞了半天原来这股气息是你这家伙的啊！虽然不知道你做了些什么，不过你好像稍微变强了一点，气息和之前有点不一样了。”
　　特兰克斯握紧拳头：“没想到是我把他引过来的，该死！我明明都已经拼命压制气息了，但还是让他察觉到了，看来这家伙已经熟练掌控了对气息使用的方法。”
　　布欧环顾四周说道：“这地方还真是挺偏僻的啊！怪不得之前一直都找不到你这家伙，原来躲在这种地方啊。”
　　布欧邪魅一笑：“杀死了红色的那个家伙还有界王神后，就只剩下你和另外一个家伙了，那家伙他不在这里吗？也感受不到他的气息，难道是那家伙受伤太重死掉了吗？那也就是说现在只剩下你咯！那么接下来我就要杀了你。”
　　特兰克斯流着冷汗紧张不已，遭了！悟饭哥到现在都还没有回来，这家伙这么快就已经找到我们了，怎么办？只能开打了吗。”
　　“喂！你这家伙在发什么愣啊！快点全力给我攻过来啊！”布欧伸出手挑衅得挥了挥手指。
　　特兰克斯咬着牙说道：“我知道！只凭我是赢不了你的，不过有个人正为你打倒你进行修炼，只要他回来的话，肯定可以干掉你。”
　　布欧怒吼一声：“干掉我？那就赶紧叫那个人出来让我见识一下！”
　　特兰克斯嘴角微微上扬，太好了！看来激将法还是有用的，这家伙虽然外貌发生了很大的改变，力量也变强了不少，但智商还是一如既往的低，看来能多拖延一点时间。
　　特兰克斯清了清嗓子说道：“他的修炼还没有完成，但我想也应该快了，只要有他在肯定可以轻松消灭你的，不过你这个胆小鬼肯定不敢等他修炼完成吧。”
　　“需要时间吗？”布欧一脸不爽的问道。
　　特兰克斯有些高兴，看来我的计划成功了！可以多拖延一些时间。
　　特兰克斯点了点头：“是啊！只要他出现的话肯定可以打倒你的。”
　　“哈哈哈！要我等吗？”布欧发出骇人的笑声。
　　特兰克斯的内心已经紧张到了极点，但还是挤出笑容强装镇定：“怎么了？你不敢吗？还是你害怕了吗？”
　　布欧歪着脖子说道：“等待吗？虽然我讨厌等待，但你都这么说了，那我就稍微等等吧！不过只是光等着太无聊了，我就先杀光全部的地球人，然后你把人给我叫出来，怎么样？这些时间足够了吧！”
　　特兰克斯大惊失色：“等一等！不准对那些无辜的人下手。”
　　布欧突然爆发出强烈的气息：“我已经做出让步了！你还想说什么？既然这样！那你现在就把那家伙叫出来，要不然我就把你们都杀了，然后在摧毁整个地球。”
　　特兰克斯愤愤不已却毫无办法，难道已经没有办法了吗？只能眼睁睁看着这家伙把地球上的大家都给杀了吗？
　　特兰克斯眉头紧皱露出十分痛苦的表情：“既然你都这么说了，随……随便你！”
　　对不起了！地球上的各位！之后我一定会用龙珠把你们都复活的。
　　布欧微微一笑：“你这是默认了吗？”
　　特兰克斯一脸无奈并不想理会布欧。
　　见特兰克斯如此反应，布欧也露出笑容开始了自己的行动，只见布欧走到天神殿边缘观察着下界的一举一动。
　　“丹迪！这家伙在干什么啊？”布尔玛一脸疑惑的问道。
　　丹迪战战栗栗地说道：“魔人……魔人布欧正在观察下界的情况，这个混蛋打算把所有地球人都给杀了！”
　　众人大吃一惊！小舞紧张的说道：“这怎么能行呢！必须想办法阻止他啊！”
　　丹迪摇了摇头：“这已经是没有办法的办法了！多争取一点时间就多一分希望，只要这家伙不摧毁地球，那么死去的人就可以用龙珠复活，虽然很不甘心，但实在是没有其他办法了。”
　　比迪丽仰头看着天空祈祷道：“快点回来啊悟饭君！拜托了！”
　　布欧围绕着天神殿走了一圈，随后突然高举起右手：“这些人马上就可以全部杀光了！”
　　话音刚落！布欧手上便发射出无数的气功弹向着下界飞去。
　　特兰克斯大吃一惊，这家伙走了一圈就是为了这个吗？居然这么轻易的就锁定了所有人！这样下去大家很快都会被布欧杀死的。
　　无数的气功弹冲下天神殿，整个地球下了场倾盆大雨，将人带入死亡的大雨！人们四处逃窜但无一幸免，气功弹如同跟踪导弹一般准确无误的贯穿了所有地球人的身体。
　　但布欧还是不忍心将撒旦杀死，攻击向撒旦的气功弹一发没中全部打偏了。
　　撒旦一脸懵逼的捡回一条命，但其他人就没那么好的运气了，不到片刻，地球上的人类就被布欧屠戮殆尽。
　　布欧看着特兰克斯嘲讽道：“轻而易举的就全部杀光了呢！你所说的，可以打败我的家伙怎么还没有出现呢？”
　　特兰克斯怒不可遏:“一分钟都不到，这家伙就把地球上的大家给……”
　　这都是我的错，现在不仅时间没有争取到，反而还害死了大家。
　　布欧露出笑容：“怎么了！我已经杀光了这些地球人了，快点让这家伙出来！”
　　特兰克斯怒视着眼前的布欧心中的怒火早就到达了极限，已经拖不住了，只能由我自己来争取一点时间了，悟饭哥！我撑不了多久，快点回来。
　　特兰克斯握紧拳头怒吼道：“能打败你的那个人就是我！我会打倒你的！”
　　布欧听后哈哈大笑：“就凭你吗？你这个手下败将！居然敢说出这种大话！也太可笑了吧。”
　　特兰克斯怒吼一声！强大的气息从身体内喷涌而出！身体伴随着闪电与金光！超级赛亚人3再次出现在了布欧面前，不过这次变成超级赛亚人3的不是悟饭而是特兰克斯。
　　特兰克斯咬着牙说道：“这样子有资格做你的对手了吗？”
　　布欧欣喜若狂：“我记得这个！之前和我战斗的那个家伙也是变成这个样子，看来你也不是完全在胡说吗！那就让我瞧瞧你现在的力量吧！”
　　……
　　“你没事吧！小鬼！”邪迪斯站在嗒然身前使出气功波将布欧的攻击尽数抵消了。
　　嗒然整个人瘫坐在地上惊恐地说道：“刚才那些是什么东西？”
　　邪迪斯笑了笑：“还知道害怕啊！看来是没什么事了。”
　　邪迪斯看向天边，魔人布欧这家伙！用这一招把所有的人都杀了吧！真是幼稚做这种无聊的事。
　　嗒然拉了拉邪迪斯的裤脚：“大……大叔！到底发生了什么啊！”
　　邪迪斯爆出气息震开了嗒然！
　　“小鬼！那家伙往这里发射的所有攻击，已经全部被我抵消掉了，算我还你人情了！现在我们两不相欠，你自己去找个地方躲好，到时候要是死了我可不管，我还有事情要做。”
　　说完！邪迪斯径直冲向布欧的位置，有两股异常庞大的气息，其中一个是曾经和我战斗过的那个臭小子！另外一个是魔人布欧！两个人相比之前都厉害了不少，看来这两个家伙要开始战斗了，机会难得！复仇的时间到了！魔人布欧！

第八十章 命悬一线
　　特兰克斯看了眼身后的众人心生顾虑，对着布欧说道：“我们换个地方打吧！”
　　“哪里打都一样！反正这些垃圾死了也无所谓。”布欧直接冲向特兰克斯。
　　特兰克斯咬着牙怒吼道：“你这个混蛋！不要太过分了！”
　　面对直接冲过来的布欧，特兰克斯大力一脚！直接踹飞了布欧，强大都冲击力直接把布欧从天神殿踹到了地面上，砸出一个大坑。
　　……
　　“还没有好吗？时间也差不多到了。”悟饭有些不耐烦的催促道。
　　老界王神瞟了眼不紧不慢地说道：“你不要一直催我，还不是因为你的潜能实在是太强大了！所以才需要更久的时间来提升力量。”
　　说完老界王神又开始一脸悠哉的看起来漫画，悟饭看着老界王神一脸无所谓的样子再也已经无法在忍受这种无聊的力量提升了。
　　悟饭直接站起身来大吼道：“已经够了！不要在胡闹了！做这种无聊的事情根本毫无意义！”
　　强大的力量瞬间爆发而出！除老界王神以外的人都大吃一惊！
　　连悟饭都为自己的力量为之震惊：“不停从身体内涌出来的这股力量到底是怎么回事？这真的是我吗？我居然拥有如此强大的力量。”
　　老界王神笑了笑：“怎么样？相信我没有吹牛了吧！明白了就赶紧坐下来，你体内还有力量没有完全挖掘出来。”
　　悟饭连忙坐下：“十分对不起！刚才失礼了。”
　　悟空异常吃惊：“好厉害！看来那个老爷爷没有在吹牛呢！这么短的时间内就已经将悟饭的力量提升到了这种程度，真是不可思议呢！”
　　“那是自然的！他毕竟是15代以前的界王神大人啊！”杰比特自豪的说道。
　　悟空挠了挠头：“那个老爷爷刚才说要挖掘出悟饭的潜在能力，潜在能力就是自身拥有却被隐藏起来的真正力量吧？”
　　界王神点了点头：“确实是这样！不过我也没有想到悟饭先生居然可以变得这么强！实在是太让人吃惊了。”
　　悟空看了眼悟饭说道：“如果真的可以把悟饭的潜力完全开发出来的话，悟饭可就无敌了！别的不敢说，但悟饭的潜在能力可是很变态的。”
　　“不过话说回来！地球上究竟发生了？我可感觉到特兰克斯先生和布欧的气息！两个人的气息都强到恐怖！难道说他们在战斗吗？”界王神一脸严肃地说道。
　　“他们两个已经开始战斗了！而起那个叫特兰克斯的已经拿出最强的状态了，不过以老夫来看，虽然这个形态虽然很强，但还是敌不过魔人布欧的。”老界王神漫不经心地说道。
　　界王神不可思议的看着老界王神。
　　“明明就隔了这么远，为什么老祖宗你会知道地球的事情？”
　　老界王神冷哼一声：“这种事情有什么好惊讶的，你看不到说明你小子的修行还不够！”
　　悟空看着老界王神心想，原本以为他只是一个只会吹牛的老头子，没想到居然这么厉害，看来是我小看他了。
　　悟空感叹道：“没想到帮悟饭提升力量的期间居然还可以观察到地球的情况，老爷爷我对你刮目相看了。”
　　老界王神淡淡地说道：“做到这种事情不是轻轻松松吗？没什么好大惊小怪的。”
　　悟空瞟了眼一旁的界王神说道：“明明都是界王神但差距怎么那么大啊。”
　　听到悟空的嘲讽，界王神嘟着小嘴一脸不快。
　　“反正我就是一点用也没有。”
　　悟空靠在树旁叹了口气：“唉~真的很想知道地球上的情况，可惜我已经死了。”
　　老界王神听了悟空的话后，伸出手轻轻一挥，直接出现了一个水晶球。
　　“拿去！用这个水晶球就可以直接看到地球上的情况了。”老界王神将水晶球丢向悟空。
　　悟空接过水晶球，随后水晶球慢慢开始浮现出地球上的景象。
　　轰！连续不断的巨大声响不停传入耳中，特兰克斯双手释放能量疯狂的轰炸着布欧，强大的能量直接将布欧撕碎炸成了碎片。
　　不过布欧恢复能力惊人！不到一秒就已经恢复原状又出现在了特兰克斯面前。
　　布欧握紧拳头哈哈大笑：“刚才的攻击可真有意思啊！你的实力和之前明显不一样了，和你战斗还有点意思。”
　　特兰克斯看着已经完全恢复的布欧流下冷汗，果然十分的棘手！力量、速度、恢复能力，不管哪一个都强的变态，这下子糟糕了！
　　布欧突然弯腰俯冲，特兰克斯反应不及被布欧抱住腰间，随后布欧用力一丢直接将特兰克斯抛了起来。
　　特兰克斯连忙调整状态，双手汇聚能量就要使出魔闪光！
　　不料布欧抢先一步！一发气功波从下而上袭来，特兰克斯始料不及连忙停止攻击，双手交叉勉强挡了下来。
　　特兰克斯抖了抖手臂，好痛！这攻击可不是闹着玩的，再中几次这样的攻击就危险了，必须要想办法对付这个家伙。
　　“有办法了！”特兰克斯微微一笑对着布欧嘲讽道：“你的攻击真是软弱无力啊！根本就一点也不疼啊。”
　　“你真有种啊！混蛋！”布欧怒吼着直接冲向了特兰克斯。
　　“太好了！他上当了！”特兰克斯抬头看了眼太阳随后突然使出太阳拳，强烈的光瞬间照射下来，暂时夺取了布欧的视觉。
　　“混……混蛋！我要杀了你。”布欧捂着眼睛痛苦的怒吼道。
　　特兰克斯爆发出强大的气息，释放大量的气功弹，随后微微一笑：“这样子的话就算你在怎么厉害也躲不掉吧。”
　　片刻之后！布欧终于恢复了视力，只见布欧的周围围满了气功弹，而且分布十分密集，只要其中一个爆炸其他的就会产生连锁反应，这个威力可不是开玩笑的。
　　特兰克斯呼了口气：“准备这些气功弹真的挺累人的，不过也差不多结束了！现在这个就是最后一发。”
　　话音刚落！将手中的气功弹丢向刚才精心布置的陷阱当中，只听见轰的一声！所有的气功弹在一瞬间产生连锁反应，气功弹如同绚烂夺目的烟花瞬间炸裂！
　　这一招的威力巨大！就连布欧都直接被这一招炸的破破烂烂了。
　　“好机会！接招吧魔人布欧！”特兰克斯双手放置腰间开始汇聚能量，紧接着双手一推！龟派气功瞬间爆发而出。
　　本来就被炸的破破烂烂的布欧现在更是雪上加霜直接被炸成了碎片。
　　特兰克斯深知布欧强大都恢复能力，立即再次汇聚能量准备给予布欧最后一击，不料布欧的碎片突然移动起来，围着特兰克斯开始旋转。
　　突然布欧恢复原状直接从特兰克斯身后控制住了他。
　　特兰克斯大吃一惊：“该死！这家伙的恢复速度比刚才还要快！我低估他了。”
　　特兰克斯爆出强烈的气息想要强行挣脱，但布欧却是死也不放手，看来布欧想要将特兰克斯活活勒死。
　　渐渐的特兰克斯有些喘不过气来，糟糕了！我摆脱不了他，可恶啊！
　　“差不多该结束了！再见了！”布欧再次加大了力度。
　　特兰克斯意识开始模糊，难道说我就要死在这里了吗？还是没有拖到悟饭哥回来，抱歉了！悟饭哥！我可能要死了。
　　（这里解释一下为什么特兰克斯超3完全不敌布欧，这里的超3特兰克斯力量上相比超3悟饭还要更低，而超3悟饭连胖布欧都赢不了，然而胖布欧又不如大布欧，所以大布欧完全有实力血虐特兰克斯。）

第八十一章 不可思议的组合
　　正当特兰克斯快要昏厥之际，一个红色的身影突然出现，只见这个红色的家伙挥动手臂，一记手刀就直接将布欧切成了两半，救下了特兰克斯。
　　特兰克斯定睛一看，眼前救下自己的人居然是邪迪斯！
　　邪迪斯甩了甩手说道：“居然被打成了这个样子，真是狼狈啊小鬼！”
　　“还有我可不是来救你的，我只是来找魔人布欧报仇的而已。”邪迪斯看了眼特兰克斯说道。
　　特兰克斯有些意外连忙问道：“你不是已经被魔人布欧杀死了吗？为什么会出现在这里？”
　　邪迪斯笑了笑：“你这家伙也太小瞧本大爷了！我邪迪斯哪有那么容易死，只是受了点伤而已，现在已经完全恢复了。”
　　“混蛋！居然敢偷袭我！”布欧的肉块再次聚集融合在了一起，恢复了原状。
　　邪迪斯上下打量着布欧有些疑惑。
　　“这股能量确实是魔人布欧，不过这家伙怎么变成了这个样子了，真难想象这家伙就是那个一脸蠢样的魔人布欧啊！”
　　布欧怒视着邪迪斯：“我记得你！原来你这家伙没有被那一招杀死啊！不过无所谓了！要杀你这种垃圾轻而易举。”
　　邪迪斯微微一笑：“是吗？同样的错误我可不会犯第二次，这次可不像上次那么简单了！这次我要杀了你。”
　　话音刚落！强大的能量瞬间涌出，邪迪斯全身闪烁这红色的光芒，气息和之前相比提升了可不止一个档次。
　　特兰克斯大吃一惊：“这……这家伙！到底做了什么？力量提升了这么多！已经快要追上超级赛亚人3了！”
　　邪迪斯青筋暴起！全身上下的肌肉都包裹着渗人的气息。
　　“吃惊吗？这股力量可多亏了你还有魔人布欧那个混蛋啊！”
　　特兰克斯一脸疑惑：“因为我？你说这话到底是什么意思？”
　　邪迪斯一脸无奈的解释道：“你以为我之前为什么那么想和你战斗吗？因为我的体质十分特殊，在和从未交手过的强大敌人战斗的时候，我的肌肉会快速适应对手的能力，从而达到肉体进化！在和你还有魔人布欧战斗后，我又达到了新的高度，现在的我和之前有着天壤之别。”
　　“不要无视我！”布欧怒吼一声直接朝邪迪斯冲去。
　　邪迪斯瞬间反应过来，快速出拳攻击，但就算邪迪斯实力大幅度提升，也仍然比不过现在这个全新的布欧啊！
　　布欧扭动着身体，轻而易举的躲过了这一发攻击，随后布欧伸长手臂抓住邪迪斯的头，手臂不停的伸长直接将邪迪斯按在了地面上。
　　轰！邪迪斯刚才还在自信满满的装逼，现在却直接被布欧狠狠的砸在了地上，身体都来不及做出任何反应就被完全压制住了。
　　“你说你要杀了我？少胡扯了！”布欧的手臂再次发力！整个大地都产生了裂痕，邪迪斯被这恐怖的怪力整个压入了地面之中，地面塌陷形成了一个大坑。
　　邪迪斯被布欧死死压住，动弹不得，这时特兰克斯突然冲到布欧面前，对毫无防备的布欧迎面挥出一拳！
　　正中靶心！这一击！把布欧整张脸都打得凹陷下去，也是这一击！让邪迪斯从布欧的魔掌中脱身而出。
　　特兰克斯看了邪迪斯一眼说道：“刚才你救我的人情已经还清了。”
　　邪迪斯喘着粗气一脸恐慌，魔人布欧这个家伙比之前更强了！赢不了！只靠我一个人根本赢不了这个怪物。
　　仅仅一招！邪迪斯就已经十分清楚自己和布欧的差距了，就算自己力量有所提升，但正面和布欧对打还是毫无胜算。
　　邪迪斯快速移动到特兰克斯身旁一脸严肃地说道：“喂！臭小鬼！就凭你一个人是根本赢不了魔人布欧的，我有个提议，我们两个联手怎么样？”
　　特兰克斯有些诧异：“联……联手？你要我和你这种家伙联手？别开玩笑了！你可是巴比迪的手下，谁知道你是不是有什么阴谋，我是不会和你这家伙联手的。”
　　邪迪斯咬着牙怒吼道：“如果你不想死的话就听我的！等收拾完魔人布欧后，我会你在做一个了断，你也应该明白，魔人布欧那种程度的怪物只靠一个人是根本赢不了的吧！当务之急我们只能暂时联手，要不然我们都要死在这里。”
　　“我要杀了你们！”布欧愤怒的咆哮着，强大到恐怖的气息瞬间涌出。
　　特兰克斯咬牙切齿冷汗直流，糟糕了！这家伙生气了，这种程度的力量我根本抵挡不了多久，或许那家伙说的没错，我需要他的帮助。
　　特兰克斯点了点头：“就按你说的，仅此一次！”
　　邪迪斯微微一笑：“婆婆妈妈的，早点回答不就好了。”
　　特兰克斯移动到邪迪斯身旁小声的问道：“你有没有什么好的计策，可以用来对付魔人布欧吗？”
　　“计策？不需要！直接上就行了！”邪迪斯爆出气息直接冲向布欧。
　　特兰克斯苦笑一声：“我还以为这家伙有什么好办法才和他联手的，不过我和他一起对付魔人布欧的话，可以争取多一些时间，希望能撑到悟饭哥回来。”
　　邪迪斯贴身快速连打布欧头部，布欧也立即抬手抵挡，邪迪斯每一下攻击都被布欧精确无误的抵挡下来了，但邪迪斯并没有打算放弃近身战，反而加快速度与布欧周璇起来。
　　邪迪斯的高速连打虽然伤害不了布欧，不过却完全限制了布欧的动作，布欧他还没有意识到现在的敌人不是一个人而是两个啊！
　　正当布欧为挡下邪迪斯攻击沾沾自喜的时候，邪迪斯突然邪魅一笑，随后双脚踩在布欧手臂上用力一蹬！邪迪斯整个人弹飞了出去。
　　布欧有些不明所以，突然一发燃烧打击精确无误正中了布欧，强大的能量直接把布欧炸的遍体鳞伤，全身上下都有着烧焦的痕迹。
　　邪迪斯微微一笑：“刚才也不知道是谁不情愿合作，现在却配合的这么完美！”
　　“别太得意了！魔人布欧可没有那么容易就被打败，这种程度的损伤他很快就可以恢复的，赶紧攻击吧！”
　　特兰克斯双手汇聚能量有些不耐烦地说道。
　　“你说的也是，这可是个千载难逢的好机会，直接把他轰成渣吧！”邪迪斯伸出双手准备攻击。
　　两人合力！龟派气功与破灭炮同时发射！布欧的身体还未完全恢复又被两人再一次重创，强大的能量直接将布欧炸成了一摊烂泥。
　　“切！还挺耐打的！再来一次！”邪迪斯伸手就要再次攻击。
　　正当两人要再次发动攻击的时候，布欧突然拉长身体钻入了地下，使得邪迪斯根本无从下手。
　　特兰克斯冷哼一声：“魔人布欧家伙也会动脑子的吗？看样子他是打算躲在下面慢慢恢复自己的身体。”
　　邪迪斯咬着牙说道：“可恶！如果现在不消灭他，等到魔人布欧完全恢复我们两个可就惨了。”

第八十二章 布欧的反击
　　界王神界上，众人从水晶球内得知到了地球现在的情况。
　　“真是没想到，特兰克斯先生居然会和邪迪斯合作！那家伙之前可是巴比迪的手下啊，是我们的敌人呢，魔人布欧的复活和这家伙也有关系，但没想到他现在竟然站在了我们这一边，真是觉得有些不可思议呢！”界王神瞪大眼睛有些不敢相信。
　　悟空一脸严肃地说道：“这个叫邪迪斯的有点本事，有他的帮助说不定就可以多拖延一些时间，这样就可以等到悟饭提升完力量，去打败魔人布欧了，希望悟饭能快一点啊。”
　　“你们在说什么啊？邪迪斯？那家伙不是已经死了吗？”悟饭转头问道。
　　“悟饭！集中精神，你只要分神就会延长修行时间，你刚才那样子可又浪费了不少时间呢，你要是想早点回地球就给我专心一点。”老界王神眯着眼睛说道。
　　悟饭叹了口气，真的很在意啊！不过现在当务之急必须要专心，必须赶紧提升力量，特兰克斯应该也支撑不了多久了，拜托了！特兰克斯！你一定要撑住啊。
　　……
　　邪迪斯伸出双手汇聚能量。
　　“你既然不愿意出来，那我就只能把你逼出来了！”
　　特兰克斯大吃一惊连忙阻止邪迪斯。
　　“你疯了吗！用这种程度的攻击，地球很可能会受到严重的损伤。”
　　邪迪斯怒吼道：“地球？现在最要紧的事情就是消灭魔人布欧！如果不把魔人布欧消灭掉，这个星球照样要完蛋。”
　　特兰克斯咬着牙说道：“我就是为了保护地球才和魔人布欧战斗的，你现在却为了消灭魔人布欧而破坏地球，这不是本末倒置了吗？”
　　正当两人争吵的时候，突然从地底窜出一双手来。
　　手臂迅速拉长分别拽住了两人，邪迪斯和特兰克斯还未反应过来，便直接从空中被拉到了地面。
　　邪迪斯也顾不得那么多了，连忙对布欧的手臂发射气功弹试图解开束缚，然而手臂突然变形，成了一条绳索的模样，死死抓住了邪迪斯。
　　邪迪斯整个身体被控制住，手脚动弹不得根本使不出气功弹，就在这时布欧破土而出！
　　布欧大力甩动手臂将手中的特兰克斯丢了出去，随后将邪迪斯拉到身前，狠狠击打着无法动弹的邪迪斯。
　　几记重拳下来，邪迪斯就已经有些吃不消了，口吐鲜血痛苦不堪。
　　布欧笑了笑：“已经快不行了吗？已经快要死了吗？”
　　邪迪斯爆出气息怒吼道：“魔人布欧你不要太嚣张了！你以为我的手脚无法动弹就攻击不到你了吗？你也太小看我了！”
　　话音刚落！邪迪斯将头上的角对准布欧，随后立刻开始汇聚能量。
　　邪迪斯露出得意的笑容，太好了！距离这么近的话，绝对可以打中！就算是你这个恐怖的怪物，这一招也足够打烂你的头！
　　能量炮瞬间发射！本以为这一招能直接击中布欧，但没想到布欧居然直接将头缩进了身体内直接躲开了攻击。
　　邪迪斯大吃一惊：“不会吧！这家伙的反应速度快到了这种程度，这么近的距离居然轻而易举的就躲开了。”
　　“混蛋！魔人布欧！”特兰克斯这时终于从远处冲了回来，以极快的速度在向布欧靠近。
　　只见布欧邪魅一笑，直接将邪迪斯砸在了特兰克斯的身上，随后布欧立即释放大量的气功弹轰炸着两人。
　　特兰克斯和邪迪斯也顾不上疼痛了，连忙快速移动躲避攻击。
　　面对如此密集的攻击两人只能不停移动躲闪，这种情况危急的时刻邪迪斯突然对着特兰克斯小声嘀咕了些什么，特兰克斯立即心领神会。
　　只见邪迪斯一手按压地面，双脚下蹲发力，利用地面为支撑点，直接抗着攻击冲向了布欧！
　　邪迪斯靠近布欧的一瞬间！布欧立即反应过来，两人同时发起攻击！两人的拳头交叉而过，但最终还是布欧的速度更胜一筹！
　　邪迪斯的拳头还未击中布欧，就被布欧击中头部了！邪迪斯虽然及时爆发气息来抵消冲击力，但还是如同失控的炮弹一般，被这一拳轰出去数百米之远。
　　邪迪斯重重摔在地上，但脸上却浮现出得意的笑容，趁现在攻击啊！可别让我拜拜挨打啊！
　　原来刚才邪迪斯刚才用身体挡住气功弹就是要给特兰克斯制造机会，现在特兰克斯已经成功绕到了布欧的身后。
　　布欧立即反应过来连忙转头看向后方，但这时特兰克斯突然消失了。
　　特兰克斯高速移动！攻击着布欧全身每一处部位，超高速的多方位攻击使得特兰克斯看起来好像消失一样，太快了！
　　“不要太嚣张了！”布欧伸手一抓居然直接抓住了高速移动的特兰克斯。
　　特兰克斯大惊失色连忙挥拳想要再次攻击，但为时已晚！布欧拽着特兰克斯的头发将特兰克斯甩到空中，随后张口发射气功波，特兰克斯连忙双手交叉至胸前勉强抵挡了下来。
　　布欧邪魅一笑：“你们两个也没有什么太大的本事嘛！一起上也只有这种程度。”
　　特兰克斯喘着粗气说道：“该死！没想到会这么吃力，我都快撑不下去了。”
　　邪迪斯擦了擦嘴角的鲜血：“没想到会被这家伙搞得这么狼狈，真是丢脸啊！”
　　“我已经玩够了！你们都去死吧！”只见布欧单身举过头顶，庞大的能量汇聚到布欧的手中形成了巨大的能量球。
　　特兰克斯大吃一惊：“不是吧！这家伙打算把整个地球都给毁灭掉吗？”
　　布欧邪魅一笑，随后把能量球径直向着特兰克斯丢了过去。
　　特兰克斯怒吼一声！爆出发所有的能量汇聚到手中，一定要挡下来！为了大家！不管付出任何代价都要挡下来。
　　“龟派气功！”特兰克斯双手一推！龟派气功爆发而出！顶住了那巨大的能量球。
　　但只见布欧伸手一推，再一次将能量球压向了特兰克斯，就连龟派气功也只是让能量球稍微减慢了下落速度。
　　“快点来帮忙啊！邪迪斯！”特兰克斯怒吼道。
　　邪迪斯看着眼前布欧发出的巨大能量球，心想，要我帮忙？你当我是傻子吗？如果要抵消这么庞大的能量接下来哪还有体力对付魔人布欧，而且我在没有氧气的外太空也能存活，这个星球消失对我也没有什么损失，反正我对这个星球也没有什么好留念的，不过这星球没了那个叫嗒然的小鬼会死吧，毕竟救过我，就在帮他一次吧。
　　最后一刻邪迪斯还是打算出手了，邪迪斯冷哼一声：“混蛋！”随后也释放出最强的力量使出破灭炮。
　　龟派气功加上破灭炮，两人的力量叠加终于将布欧的能量球抵挡住了，随后两人同时发力将能量球整个打出了地球。
　　不过用完这一招的两人全部都气喘吁吁已经没有体力再战了，特兰克斯更是直接变回了常态倒在地上大喘粗气。
　　邪迪斯向后一倒直接坐了下来：“都结束了！我们两个完蛋了，没想到居然会死在这里，真是没想到啊。”
　　布欧缓缓走向两人，布欧沉重的脚步声仿佛在宣告着死亡的降临，特兰克斯和邪迪斯体力耗尽已经放弃抵抗了。
　　看来就算两人联手也根本不是布欧的对手，难道他们就要死在这里了吗？

第八十三章 悟饭潜力全开
　　“大事不妙啊！特兰克斯先生他们失败了！这样下去他们都会被魔人布欧给杀死的，这下子可糟糕了！”界王神抱着头异常紧张的叫喊道。
　　悟饭大吃一惊：“什么！已经来不及了吗？我现在必须要回地球了，要不然特兰克斯他会……”
　　“没关系的！你赶紧去吧，在刚才力量提升已经完成了。”老界王神伸了个懒腰不慌不忙的说道。
　　悟饭站起身来：“已经完成了吗？必须要快点了！老爷爷接下来我要怎么做，要怎么样才能变成最强的战士！”
　　老界王神淡淡地说道：“也不是什么难事，你不是可以变身成那个什么超级赛亚人吗？和那个原理一模一样，只要集中精神就行了！”
　　“变成超级赛亚人的诀窍，我明白了！”悟饭握紧拳头有些迫不及待。
　　“等一下！你在这里变身的话会波及到我的，让我先回避一下。”老界王神大惊失色连忙喝止。
　　但为时已晚！强大的气息瞬间从悟饭体内爆发而出！气息掀起飓风！老界王神直接被这股气息吹飞！
　　悟饭爆发出来的强大气息让所有人都为之震惊。
　　庞大的气息四散开来！整个界王神界都产生了强烈的震动。
　　悟饭不可思议的看着自己的双手。
　　“难以置信！这个真的是我的力量吗？居然可以强大到这种程度！如果有这种力量我一定可以打赢魔人布欧！”
　　界王神不可思议的看着悟饭：“好强！简直是太强了！强的一塌糊涂啊！”
　　悟空瞪大眼睛：“虽然外表上并没有发生什么变化，但我能够感觉得到，悟饭你身体内散发出来的力量，已经完全超越了我，任何人都不可能是你的对手了！现在的你已经是天下无敌了。”
　　悟饭握紧拳头：“我也感觉很吃惊呢！虽然外表没有发生什么改变，但力量实质性的提升了！”
　　老界王神拍了拍身上的灰尘说道：“不用变身不是挺好的，这样子就不需要考虑变身成超级赛亚人的时候，体力快速消耗的问题了，拥有力量、速度、还有持久力，这才是究极的最终战士啊！”
　　界王神兴奋地说道：“悟饭先生！我们赶紧出发吧！现在就去地球打倒魔人布欧吧。”
　　“不！界王神大人就不用去了，就让我一个送他去吧。”杰比特一脸严肃地说道。
　　听到这话界王神有些生气，连忙质问道：“杰比特你说这话是什么意思！亲眼见证到最后是界王神的职责，我怎么能不去呢！”
　　杰比特板着脸说道：“恕我直言！我打算把悟饭先生送回地球后就马上回来，我们两个要是去现场观战只会碍手碍脚，我可不想干扰这位了不起的救世主啊！”
　　此时的杰比特已经打从心底认可了悟饭了，虽然之前他一直瞧不上这个人类，但亲眼见识到悟饭现在的力量后，也为之折服了。
　　界王神叹了口气：“你说的也是，以我们两个的实力，跟去也只会妨碍到悟饭先生吧，杰比特你就快去快回，送悟饭先生去地球吧。”
　　这时悟空走到悟饭身前说道：“抱歉了悟饭！我已经是另一个世界的人了，没有办法掺和地球上的事，每次都把烂摊子给你收拾，不过你也因此成长了很多，真希望可以近距离看着你成长后的身影，可能以后再也不能见面了，悟饭！加油！一定要把魔人布欧给打败！拯救地球。”
　　悟饭点了点头：“谢谢你！爸爸！”
　　悟饭直接抱住眼前的悟空：“我一定会打败魔人布欧的，你就放心吧！爸爸！”
　　做完这一切后，悟饭立即跑到杰比特身旁，对着悟空说出了最后一句话：“再见了！爸爸！”
　　随后就消失在了众人的视线下，这个了不起的战士要去拯救整个宇宙危机了。
　　“这个臭小子！明明帮他提升力量的是我！却一句话也不和我说。”老界王神一脸无奈的说道。
　　杰比特带着悟饭来到了地球。
　　杰比特看着悟饭露出欣慰的笑容：“接下来就拜托你了，一定要赢啊！”
　　悟饭点了点头：“没问题的。”
　　“对了！我有个请求，能不能帮我换回原来的那件衣服。”
　　杰比特微微一笑：“小事一桩！就是那件屎黄色的衣服吧。”
　　悟饭挠了挠头：“屎……屎黄色？那其实是橙黄色。”
　　杰比特举起双手使出超能力一瞬间就将悟饭的衣服变成了他所期待的模样。
　　悟饭满意的看着自己身上的衣服说道：“就是这个！实在是太感谢了！”
　　“那么我就回去了！我会在遥远的界王神界祈祷你的胜利的。”杰比特转过身去准备离去。
　　悟饭挥了挥手告别道：“再见了！替我向两位界王神大人问好！”
　　说完杰比特便使用瞬间移动消失在了悟饭的面前。
　　悟饭深吸一口气：“好！出发了！等着我特兰克斯，我马上就到了！”
　　……
　　布欧缓缓靠近特兰克斯和邪迪斯，两人危在旦夕，但这时布欧不知什么原因突然停了下来，一脸惊恐的看着远处。
　　特兰克斯艰难的爬起身来：“怎……怎么回事！这家伙不过来吗？难道说他不像杀我们吗？”
　　邪迪斯喘着粗气说道：“不对！看那家伙的表情好像在害怕什么东西，虽然不知道是什么，但居然可以让魔人布欧露出这种表情真是有些不敢相信呢。”
　　“等等！有一股很强的气正在靠近。”邪迪斯突然叫喊出来。
　　特兰克斯瞪大眼睛：“你说的没错！这股气强到夸张完全不输魔人布欧，虽然强大但却很熟悉，到底是谁，难道是……是悟饭哥！”
　　邪迪斯大吃一惊：“是之前那个和你在一起的人吗？但是这股气息明显要比之前强上太多了！真的是那个家伙吗？”
　　特兰克斯露出笑容：“不会错的！就算力量变强了，但这股熟悉的气我是不可能会认错的，绝对是悟饭哥！他已经完成修行了！”
　　话音刚落！一个身影便以极快的速度瞬间出现在了众人的面前。
　　橙黄色的道服、强壮的身躯、犀利的眼神！悟饭在最后一刻及时赶到了。
　　悟饭犹如救世主一般，从天而降出现在了特兰克斯和邪迪斯的面前。
　　布欧瞪大眼睛紧盯着悟饭：“你这家伙是谁？”
　　悟饭微微一笑：“怎么了魔人布欧？这么快就已经把我忘了吗？不过没关系！接下来我会让你深刻记住我的，因为你会被我打败！”
　　布欧上下打量着悟饭，突然大叫起来：“我想起来了，是你！你这家伙居然还没有死！”
　　“悟饭哥！你终于回来了，你再不回来我真的可能就要死了。”特兰克斯激动的喊道。
　　悟饭微微一笑：“抱歉了特兰克斯！让你久等了！不过多亏你拖延了这么长的时间，我才能及时赶到啊。”
　　特兰克斯看着悟饭说道：“悟饭哥！你是不是已经完全掌握了超级赛亚人3了！虽然我很想帮忙，不过你看我现在这个样子也帮不上什么忙了。”
　　悟饭握紧拳头信誓旦旦地说道：“超级赛亚人3吗？已经不需要了！特兰克斯你就在旁边休息吧！魔人布欧就交给我了。”
　　特兰克斯疑惑地说道：“没问题吗？只靠一个人真的可以吗？”
　　悟饭微微一笑：“放心好了！现在的我是绝对不可能会输的。”
　　邪迪斯看着悟饭若有所思，这家伙为什么这么自信！对手可是魔人布欧啊！难道说这家伙真的掌握了什么无敌的力量吗？

第八十四章 悟饭压倒性的力量
　　布欧紧盯悟饭怒吼道：“手下败将！就算你这家伙变强，我也照样也可以轻松的杀了你了！”
　　悟饭缓缓走到布欧面前，嘴角上扬以十分嚣张的语气说道：“是吗？轻松就可以杀了我，那你可以试试看啊。”
　　两人四目相对，同时都散发出强到爆表的恐怖气息，布欧看着实力提升如此巨大的悟饭不经流下了冷汗，布欧首次感到紧张和不安。
　　悟饭同样也注视着布欧，和上次完全不同的是没有了之前那种恐惧的神情，换来的是无比的从容和自信的态度。
　　布欧壮硕的身躯要比悟饭高大许多，但悟饭却散发着远超布欧的强烈压迫感，而这份强烈的压迫感把双方视觉上的差距再一次拉扯回同一水平上，背负着地球命运的最终决战要开始了。
　　布欧率先出手！快速挥拳攻击不料却被悟饭用一只手轻而易举的挡了下来，布欧大吃一惊有些不敢相信。
　　只见悟饭嘴角上扬，随后一记上勾拳直接打爆了布欧的下巴，紧接着又给了布欧腹部一拳，强大的拳劲让布欧的整个腹部都凹陷下去。
　　布欧直接跪倒在了地上，口水不受控制的从口中流出，仅仅只是两拳！就已经把布欧打得怀疑人生。
　　布欧不可置信的看着悟饭，这家伙怎么会这么强？他的出招动作我连看都没有看清，这到底是怎么回事！
　　悟饭看着布欧的惨样嘲讽道：“魔人布欧！这么快就已经不行了吗？你就只有这点本事吗？只有这点水平你可杀不了我，拜托你认真一点吧！”
　　现在的已经悟饭获得了无与伦比的强大力量，压倒性的力量引出了赛亚人那极度严重的缺陷，自傲！
　　布欧爆出气息用力一震！瞬间就恢复了身体的损伤。
　　布欧擦了擦嘴角的口水怒吼道：“你这个混蛋！我一定要杀了你！我绝对要杀了你！啊啊啊！”
　　布欧弯曲腰部，双腿发力快步前冲以饿虎扑食之势冲向悟饭，手臂摆动到了极致，庞大的力量汇聚于手中，打出了极具破坏力的一拳。
　　轰！挡住了！悟饭抬起手轻而易举的就挡住了布欧的攻击。
　　布欧瞪大眼睛根本不敢相信眼前发生的一切，怎么可能？我用尽全力的一击这么轻松就化解了？这家伙到底强到什么程度了。
　　悟饭微微一笑，直接伸手抓住布欧的手臂随后用力反转，布欧发出一声惨叫！整条手臂都被悟饭的怪力反转过来，手臂被直接扭断了！紧接着悟饭右脚发力，快速出脚，踢中布欧的小腿。
　　布欧招受重击，整个人半跪了下来，随后悟饭松开抓住布欧的那只手，又是一脚！猛击布欧的头部，将布欧整个人踹飞了出去。
　　特兰克斯大吃一惊：“难以置信！悟饭哥和之前简直判若两人！连超级赛亚人都没有变就已经完全压制了魔人布欧，这样下去赢定了！悟饭哥他赢定了！”
　　“到底发生了什么？这家伙的实力怎么会提升到这种程度，我和那小子两个人合力都无法对付的魔人布欧，居然被他轻易的吊打！真是太不可思议了！这家伙已经无敌了吗？”邪迪斯瞪大眼睛完全不敢相信眼前的场景。
　　布欧在一瞬间被悟饭打成重伤，捂着手臂瘸着腿艰难的爬起身来。
　　布欧青筋暴起怒视着悟饭：“可恶！你居然敢把我打成这样！你已经把我完全惹火了，接下来我要让你死无葬身之地。”
　　悟饭笑了笑：“你也就嘴巴厉害了，如果你真有本事就让我见识一下吧。”
　　布欧咬牙切齿怒吼道：“居然敢瞧不起我！给我去死吧！”
　　布欧咆哮着伸长了手臂！电光火石之间！手臂便已经冲到了悟饭面前，不料悟饭一手拍开布欧的手臂，紧接着悟饭快速闪身，一瞬间就来到布欧面前。
　　布欧还没有反应过来就被悟饭抓住了头上的触角。
　　随后悟饭挥动双手快速出拳，猛击布欧的脸颊，拳拳到肉！布欧整张脸都被打到扭曲变形了，但悟饭还没有放过布欧的意思，只见悟饭拽住布欧触角开始高速旋转起来。
　　悟饭旋转的速度越来越快，最后居然形成了一个小型的龙卷风！随后悟饭松开双手直接将手中的布欧丢了出去。
　　轰！强大的冲击力带动着布欧不断后冲，布欧如同失控的导弹撞碎了一座又一座的大山，十几座连绵不断的山脉瞬间被这强大的冲击力摧毁，不知飞了多远布欧终于狠狠的摔在了地上。
　　放眼望去，布欧被丢出去的轨道呈一条笔直的直线，这条直线之上所有的东西都被布欧的身躯撞了个粉碎，破坏殆尽，夷为了平地！
　　布欧怒吼一声！随后扭曲身体变形，成了一颗粉色的大肉球，变成肉球的布欧横冲直撞！向着悟饭袭来。
　　只见悟饭不慌不忙，抬起双手直接将布欧给挡了下来，随后悟饭用力一踹！直接将布欧变成的肉球踹到了空中。
　　布欧被踢到空中，随后悟饭双脚用力踏地，直接飞升而起，来到布欧上方。
　　布欧大吃一惊连忙出手攻击但为时已晚！只见悟饭双手合十用力一锤！直接将还未来得及反击的布欧砸向了地面。
　　轰！如雷贯耳的巨大声响！强大的冲击力直接撕裂了整个大地，形成了一个深不见底的大坑，布欧直接被打入地下不见了踪影。
　　悟饭调整姿势迅速冲向大坑，布欧也在同一时间从大坑内冲！两人相互碰撞，都化为了残影展开了激烈的肉搏战。
　　轰！又是一声巨响！布欧不敌悟饭直接被炸飞了出去，随后悟饭乘胜追击！释放魔闪光直接打穿了布欧的身体。
　　布欧肚子上直接被开了个大洞！悟饭见此微微一笑：“看来你也已经到此为止了吗？”
　　布欧虎躯一震直接恢复了肚子上的大洞，布欧怒视着悟饭：“别太嚣张了！我要杀了你！”
　　悟饭冷哼一声：“你就只会说这句话吗？真是个蠢货！”
　　“你……你说我是蠢货！你居然敢这么说我！”布欧顿时火冒三丈！头上的气孔喷出大量的蒸汽。
　　愤怒的布欧以极快的速度闪身到悟饭的身后，紧接着伸出双手从后方掐指了悟饭的脖子。
　　“嘿嘿嘿！就这样直接把你勒死！”
　　悟饭不以为然，貌似早就料到了布欧的行动，出言挑衅道：“勒死我？你可以做到的吗？”
　　布欧完全被悟饭惹火了，立刻加大了手臂的力度想要勒死悟饭，不料悟饭突然爆出气息用力一震直接吹开了布欧，随后悟饭迅速转身，摆动腰间带动腿部，一脚踹在布欧的头上！
　　布欧再一次被悟饭踢飞，重重的摔在了地上。
　　“太厉害了！你真是太厉害了悟饭哥！魔人布欧这家伙完全就不是对手啊！”特兰克斯对悟饭佩服的五体投地。
　　邪迪斯看着悟饭说道：“结束了！魔人布欧在他面前就像是个沙包一样，毫无还手之力，魔人布欧输定了！”

第八十五章 与布欧的战斗
　　“太厉害了！悟饭完全占了上分啊！魔人布欧这家伙完全没有还手之力，被悟饭单方面吊打啊。”悟空看着水晶球欣赏着悟饭的战斗。
　　老界王神眯着眼睛说道：“那还用说，他可是老夫费尽苦心才成功提升力量变成的究极战士啊！现在的他可是拥有着无敌的力量，不会输给任何人的，就算是魔人布欧也完全不是对手。”
　　悟空拍了拍老界王神的肩膀说道：“刚开始我是真的没看出来，老爷爷你居然如此厉害，这么短的时间就可以让悟饭的力量提升到这种程度。”
　　老界王神笑了笑：“那是自然！老夫也不是吃素的，好歹老夫也是界王神啊！不过像悟饭这种拥有如此庞大潜力的家伙，老夫可还是第一次见呢。”
　　两人愉快的畅谈着，突然老界王神露出猥琐的笑容：“对了！你答应我的那件事可要信守承诺哟！要是你敢欺骗我，下场可是很严重的。”
　　悟空尴尬的笑了笑，没想到这家伙还惦记着这件事啊！好在我已经死了，到时候要是布尔玛怪罪下来，也不可能骂到我的头上，虽然这样做有点对不起悟饭，但为了打败魔人布欧也是没办法的事情啊！
　　短短时间内布欧就被悟饭揍的遍体鳞伤，要不是拥有超强的再生能力，布欧恐怕早就被悟饭活活揍死了。
　　倒地的布欧还不服输！一个翻身，双手撑地快速俯冲！以超低位的架势朝着悟饭冲来了！
　　布欧双手张开已经有了准备攻击的动作了。
　　而这时的悟饭一脸自信！一动不动的迎接布欧即将发起的攻击，布欧以极快的速度冲到了悟饭脚下了！
　　面对布欧的攻击，悟饭居然直接抬高手臂，大幅度向后弯曲，随后猛的一拳，直接轰下！砸向布欧的脑袋！
　　电光火石之间！布欧的手臂成功抓住了悟饭毫无防备的双脚，但是布欧也被悟饭的拳头正面击中砸中了脑袋！
　　轰！地面碎裂！布欧的头直接被炸入了地底，不管他之前想要如何攻击悟饭，但头部被这样砸入地面，任何攻击都没有办法使出来了！
　　这瞬间布欧的整个头颅凹陷变形，眼球凸出，口吐鲜血，完全被悟饭压制的无法动弹了。
　　布欧双手支撑着身体想要强行突破悟饭的控制但根本毫无用处，悟饭死死压制着布欧完全没有松手的意思，现在悟饭的力量远超布欧，任凭布欧在怎么用力也无济于事。
　　布欧见此连忙双脚拉长弯曲直接踢向了悟饭。
　　不过布欧的速度也不及悟饭，而且布欧所有的攻击手段都被悟饭摸透了！
　　只见悟饭收回拳头，双脚踏地，向后一步，便轻松的躲开了布欧的攻击，不过因为悟饭闪躲，布欧也从压制之中脱离了出来。
　　布欧双手拍地直接弹起，看着眼前的悟饭，布欧内心第一次产生了恐惧，刚才那可是我最快的速度啊！那家伙连准备动作都没有，就抢先一步打中了我，这家伙为什么这么强！
　　悟饭摆了摆手挑衅道：“你到底怎么回事啊？魔人布欧！不打算在攻过来了吗？还是说你已经害怕的失去战斗意志了。”
　　布欧再次被激怒了！愤怒冲昏了头脑！虽然他本来就没什么脑子，已经完全不考虑和悟饭之间的实力差距，直接无脑的开始攻击！
　　布欧爆出气息极速冲向悟饭！布欧拉长手臂利用自己身体的优势想要抢先发动攻击。
　　但他想的太简单了，悟饭伸出手掌直接抓住布欧的拳头，随后大力一甩！直接将布欧又一次砸在了地上。
　　布欧连忙起身发起突袭，张开大口就要从口中喷射出能量，但悟饭的速度更胜一筹！一发上勾拳精确无误的打爆了布欧的下巴，这一拳也直接让布欧闭了嘴，口中的能量直接在体内爆炸！布欧自作自受把自己炸的遍体鳞伤。
　　但悟饭还不打算放过布欧，只见摆动上身带动手臂发力，这一拳威力巨大直接轰飞了布欧！
　　布欧整个头都被打烂了！就像一坨垃圾一样，被打飞了出去，最后被狠狠的砸在了崖壁上，整个人都陷了进去。
　　布欧再一次遭受重击，脑袋也冷静了下来，面对根本无法打败的对手，布欧这种智商低下的怪物第一次开始了思考，运用起了战术。
　　布欧一手直接锤爆了岩壁！随后爆出气息将落下来的碎石全都吹向了悟饭，试图遮挡悟饭的视线。
　　面对碎石，悟饭拳打脚踢直接将飞来的石块全部打碎，布欧趁着悟饭打碎石块的空挡快速移动到悟饭背后发起突袭。
　　布欧一拳挥下但悟饭也立即反应过来，两人的拳头交叉而过，布欧迅速摆头勉强躲过了悟饭的攻击，悟饭一拳划过擦破了布欧的脸颊。
　　而布欧终于在这一场战斗中唯一一次打中了悟饭，但还不等布欧高兴，眼前的场景彻底让布欧陷入了绝望，他用尽全力的攻击，只是迫使悟饭向后退了几步，根本无法伤及悟饭一分一毫！
　　悟饭提升的不仅仅只是力量和速度而已，身体的强度也大幅度提高了，布欧的拳头就像是小孩一样软弱无力！两人实力上的差距有着天壤之别！布欧根本没有任何胜算。
　　悟饭微微一笑：“就这样这样吗？你的攻击就只有这种程度吗？简直和挠痒痒没什么区别，接下来就让你见识一下什么叫做真正的攻击吧！”
　　话音刚落！悟饭抬起手臂，握紧拳头！拳头风驰电掣般加速摆动！直接砸在了毫无防备的布欧身上将其整个人击飞打到空中。
　　随后悟饭乘胜追击！迅速来到上空，腿部大幅度弯曲抬高至胸前，一发漂亮的腿击由上往下劈向了因为冲击力而飞到空中的布欧。
　　轰！布欧再次被炸入地面了！布欧的身体位置有着明显的凹痕，看来这就是刚才悟饭那一脚造成的，这威力真是恐怖如斯啊！
　　悟饭缓缓下落，站在了布欧的面前说道：“该结束了布欧！这次我要连同你的气息一起打散！这样子，就算是你也没有办法再生了吧！”
　　布欧大惊失色连忙退后，但他躲得过悟饭的攻击吗？结果显然易见！悟饭的力量、速度都远超布欧，只要悟饭发起攻击，布欧根本躲不开！
　　只见悟饭双手下压至腰间，看来悟饭打算使用龟派气功来结束战斗了！
　　布欧在这时大脑飞速运转！终于想到了唯一可以躲攻击的办法。
　　布欧怒吼一声！爆出气息，强大的能量覆盖全身。
　　悟饭大吃一惊：“这家伙想干什么？这招难道是自爆吗？”
　　悟饭连忙停下汇聚能量，直接俯身冲上天空。
　　在场的特兰克斯和邪迪斯两人也发现了布欧的意图，连忙拖着伤痕累累的身躯连滚带爬，快速逃离了布欧自爆的范围。
　　强大的能量瞬间喷涌而出，巨大的破坏力直接炸出了一朵蘑菇云。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“这家伙居然直接自爆了！还好逃得快，要不然我就死定了。”
　　邪迪斯一脸不屑地说道：“蠢货！这才不是自爆呢！如果魔人布欧真的使出自爆的话，这颗星球早就被他摧毁了！虽然不知道他是出于什么目的，但这家伙应该是躲起来了。”
　　悟饭扫视着地面寻找着布欧的身影，看来悟饭也意识到了，布欧只不过是想利用这股能量，吓退悟饭，从而躲过悟饭的攻击。
　　悟饭冷哼一声：“切！没想到这家伙也学会用脑子了，居然用这种方法躲了起来，不过你能躲多久呢？只要我找到你就可以立刻杀了你。”

第八十六章 吸收！超级布欧现身
　　悟饭缓缓降临，站在布欧刚才自爆产生的大坑里寻找着布欧的身影。
　　特兰克斯见布欧自爆了，连忙跑到悟饭身旁激动地说道：“太厉害了！悟饭哥！你到底是怎么变得这么强的，那个魔人布欧完全就不是你的对手。”
　　悟饭笑了笑：“这可多亏了在界王神界的老界王神大人啊！他使用特殊能力把我的力量引导了出来，还突破了极限。”
　　特兰克斯有些疑惑：“老界王神大人？那是什么人啊？”
　　悟饭拍了拍特兰克斯的肩膀说道：“那是15代以前的界王神大人，虽然看起来不靠谱还有点好色，不过真的很厉害呢。”
　　说到这老界王神打了个喷嚏。
　　悟空走过来关心道：“怎么了老爷爷！你是不是感冒了？”
　　老界王神眯着眼睛说道：“少胡说了！老夫好歹也是界王神，怎么可能会生病呢！肯定是谁在背后讲我的坏话。”
　　回到地球这一边！悟饭把在界王神界上发生的所有事都一五一十的告诉了特兰克斯。
　　特兰克斯恍然大悟：“怪不得悟饭哥现在这么厉害，你这么一说我都想找那个老爷爷提升一下我的力量了。”
　　悟饭挠了挠头说道：“还是算了吧！还要和他做交易，他才会帮你的。”
　　“什么交易啊？”特兰克斯听得云里雾里连忙询问起悟饭。
　　悟饭有些慌张，要是特兰克斯知道老界王神大人的要求，肯定会大发雷霆的，还是不要告诉他好了。
　　悟饭尴尬地笑了笑连忙转移话题说道：“也不是什么重要的事啦！我还想问你怎么会和那家伙合作，难道是那家伙改邪归正了？”
　　特兰克斯叹了口气：“我也没有办法！我一个人根本就不是魔人布欧的对手，正好那家伙也来找魔人布欧报仇，所以就和他合作了，但是我没有想到魔人布欧居然那么厉害，我们两个人合力都没有办法对付他，要不是悟饭哥你及时赶到，可能我们两个就要死在这里了。”
　　悟饭笑了笑：“真是难为你了，为我拖延了这么久的时间，不过现在魔人布欧还没有死，以你现在的身体状况可没有办法战斗，你赶紧离这里远一点，我也不知道魔人布欧什么时候会突然从哪里钻出来，要是你被他偷袭了可就不好了。”
　　特兰克斯点了点头：“没问题悟饭哥！我现在就走到远一点的地方，不会给你添麻烦的。”
　　说完！特兰克斯便轻轻跃起，飞到了一旁。
　　但谁也没有注意到的是，地面上有两团粉色的肉块正在缓缓移动。
　　粉色的肉块像鼻涕虫一样慢慢的爬向了特兰克斯和邪迪斯，这些肉块异常机智还会找掩体来隐藏自己，就这样它们以极度缓慢的速度靠近两人。
　　突然！布欧从废墟里窜了出来！出现在了众人的面前，布欧大声叫嚣道：“来吧！现在来决一胜负吧！”
　　悟饭摆好架势信誓旦旦地说道：“我还以为你这家伙会一直躲着不出来呢！没想到居然敢光明正大的出现在我眼前，这一次不会给你逃掉了！我要打败你！”
　　布欧哈哈大笑：“你要打败我？你真的可以做得到吗？”
　　悟饭一惊！这家伙怎么了？明明之前完全不是我的对手，现在却这么自信，居然直接出现在我的面前，难道这家伙有什么阴谋吗？
　　布欧继续挑衅道：“怎么了？赶紧过来啊！你在怕什么啊。”
　　特兰克斯有些疑惑：“这家伙这么突然就变的这么嚣张了，之前还被悟饭哥很揍呢？真是好了伤疤忘了疼。”
　　当布欧大声喧哗吸引着众人注意力的时候，肉块正悄悄地移动着，现在已经距离邪迪斯和特兰克斯的距离已经很近了。
　　只见布欧邪魅一笑：“你中计了！”
　　话音刚落！肉块以极快的速度扑向了邪迪斯和特兰克斯，直接包裹住了他们。
　　布欧挥了挥手，便控制肉块与自己融合在了一起，这件事发生的太过于突然，悟饭根本还没有反应过来，布欧就将特兰克斯和邪迪斯尽数吸收。
　　吸收完特兰克斯和邪迪斯后，布欧的身体再次发生了变化！
　　布欧的外貌更接近于人了，不仅手指长出了指甲，脸上还长出了鼻子，头上的触角也变得更长了，不止如此，布欧身上还出现了邪迪斯身上特有的花纹，头顶也长出了邪迪斯标志性的角。
　　“这股力量简直是太棒了！”布欧满意的欣赏着自己全新的姿态。
　　布欧看着悟饭挑衅道：“怎么样！悟饭！我的计划成功了呢，我很想确认现在的我到底强到什么程度了，你来陪我玩玩吧！”
　　悟饭咬着牙怒吼道“你这个混蛋！居然把他们两个给吸收掉了，不可饶恕！”
　　布欧笑了笑说道：“这可都是你的错啊！谁叫你超越了本应该是无敌的我，还把我逼入了绝境，所以我才会出此下策，虽然那两个家伙都不如我，可他们的实力也不算弱，我的力量再加上他们的力量，现在的我已经在你之上了吧！无论是谁也别想动摇我最强的宝座。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“如果你想成为最强直接吸收我不就好了，为什么还大费周章的吸引我的注意力然后趁机吸收掉他们呢？”
　　布欧微微一笑：“这个我当然也考虑过，不过我们两个实力差距太大，直接吸收你有很大失败的风险，所以我选择了他们两个，现在我只要打败你然后在吸收掉你，我就会变得更强！到时候不管是谁也无法阻挡我了。”
　　悟饭摆好架势：“吸收掉我？我可不会那么轻松就输给你啊。”
　　布欧嘴角上扬：“那就不要浪费时间了，我们赶紧决一胜负吧！”
　　话音刚落！两人以极快的速度同时向着对方冲去，双方展开了激烈的肉搏战！
　　拳头在空气中快速摩擦，相互碰撞！速度之快只能看见阵阵残影，悟饭抓住空挡一脚将布欧踹飞了出去，没想到布欧一个后空翻，变成一颗球直接砸向了悟饭，还好悟饭反应迅速连忙向下一蹲，布欧便从悟饭头顶穿过，没有打中。
　　布欧砸在了地面，悟饭趁机发起攻击！数发气功弹瞬间发射，轰炸着布欧。
　　布欧也不甘示弱，挥舞着手臂居然将气功弹全数打飞，随后布欧双脚弯曲用力蹬地！径直冲向了悟饭。
　　布欧的速度很快！悟饭还没有反应过来，就被布欧一发头锤撞飞了。
　　悟饭连忙调整状态，直接转身释放出魔闪光攻击布欧，不料布欧反应迅速一个转身也使出魔闪光，两个魔闪光相互对冲直接抵消了。
　　悟饭冷哼一声：“那是魔闪光！是我教给特兰克斯的招数，这家伙不仅力量提升了，还可以使用他们的招数吗？”
　　布欧摸了摸自己的肚子说道：“确实是这样没错，我可以随意使用这些家伙的能力，可不止是魔闪光哦！只要我想龟派气功我都可以用的出来。”
　　悟饭握紧拳头说道：“真是棘手！不过我会把你杀死，然后把他们救出来的。”
　　布欧微微一笑：“看来你还没有使出全力啊！是想要试探我吗？”
　　悟饭流着冷汗说道：“你这家伙可真是变聪明了不少啊！都被你看穿了，是体内的特兰克斯和邪迪斯提高了你的智力吗？真是难对付。”
　　布欧摆好架势：“果然是这样，那么废话少说，直接开始第二回合吧！”
　　悟饭也摆出了战斗姿势：“那么我就拿出真本事，让你见识一下吧！”

第八十七章 超级布欧恐怖的实力
　　布欧挥了挥手挑衅道：“让我见识一下你的全力吧！赶紧攻过来吧！”
　　悟饭怒吼一声！右脚踏地前冲！以极快的速度冲向布欧。
　　悟饭在接近布欧的瞬间突然跳起，重拳由上而下砸向布欧的头部。
　　面对悟饭的攻击，布欧以更快的速度瞬间做出反击。
　　只见布欧侧身躲过悟饭的重拳，紧接着旋转身体借助惯性直接甩出一拳，出拳速度太快！悟饭根本来不及反应，脸颊上就挨了一拳！直接被打飞了出去。
　　强大的冲击力带动悟饭后冲，悟饭以极快的速度迅速下落就要砸向地面，这时悟饭终于反应过来，一个空翻完美落地，悟饭捂着脸颊，血液从嘴角流出。
　　悟饭擦了擦嘴角的血，好快！他现在的速度在我之上，真是该死！这下子麻烦大了。
　　布欧看着悟饭再次挑衅道：“怎么了悟饭！就这么两下就不行了吗？赶紧站起来继续攻击啊！我可是很期待你的攻击呢。”
　　悟饭咬着牙说道：“可恶的家伙！少给我得意忘形了！”
　　话音刚落！悟饭抬高双手瞬间释放出魔闪光，强大的能量从悟饭手心涌出直接轰向了布欧。
　　布欧见状直接使出气功波！两个能量对冲，不过布欧的力量更胜一筹，冲击波直接打散魔闪光，向着悟饭袭来。
　　悟饭连忙跳起躲过攻击，不料布欧早就猜到了悟饭的行动，已经提早来到悟饭的上方，悟饭刚刚跳起就被布欧一脚踹了下去，砸在了地面上。
　　还没等悟饭缓过来，只见一道蓝光从天而降向悟饭袭来。
　　悟饭抬头一看大吃一惊：“那是龟派气功！居然使出怎么强的力量，不能躲开，要不然地球就完蛋了。
　　悟饭连忙起身，双手摆于胸口做好防御的架势，直接将龟派气功硬接了下来。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响！悟饭和龟派气功触碰的瞬间引发了巨大的爆炸。
　　烟尘散去！只见悟饭气喘吁吁的站在那里，悟饭用尽全力才勉强挡下了这一发龟派气功，但身体也因为刚才的爆炸受了不小的伤害。
　　身体的损伤让悟饭有些招架不住了，直接半跪了下来。
　　布欧缓缓下落站在了悟饭的面前耀武扬威道：“龟派气功的滋味感觉如何？这可是特兰克斯的招数啊！这招也是你教给他的吧，怎么样？被自己的招数打成这样不好受吧。”
　　悟饭对于布欧的嘲讽不用理会。
　　只见悟饭深吸一口气！突然悟饭单手拍地直接冲向布欧，另一只手也已经做好了攻击的准备，悟饭快速出拳！一发刺拳直接向着布欧攻去。
　　不料布欧弯曲身体向后，不仅躲过了悟饭的攻击而且还直接踢出一脚！将毫无防备的悟饭直接踹上天空。
　　但布欧的攻击还未结束，只见布欧伸长手臂，抓住了刚刚被自己踹上天空的悟饭，随后向下一扯，又一次把悟饭砸在了地面上。
　　布欧微微一笑：“你还能继续吗？看来我变得太强了，你已经完全不是我的对手了呢！”
　　“混蛋！”悟饭怒吼一声！连忙起身对着布欧疯狂的展开进攻，但悟饭所有的攻击都被布欧轻而易举的闪过了，悟饭在布欧面前就像一个小孩一样毫无威胁。
　　悟饭一拳砸向布欧，不料攻击不仅没有打中布欧，反而还被布欧抓住了手臂。
　　布欧邪魅一笑说道：“遇事要冷静分析状况，面对敌人的时候要好好看清楚对方的动作，这些话可都是曾经你对特兰克斯说过的啊！现在你自己却失去了冷静，可真是不应该啊。”
　　“你给我闭嘴！”悟饭释放冲击波想要偷袭布欧，但却打了空。
　　布欧在悟饭发出攻击的一瞬间，突然消失不见了，悟饭连忙四处观望寻找着布欧的身影。
　　“你在看哪里？我在上面呢！”不知何时布欧已经来到了悟饭的上方。
　　悟饭冷汗直流根本不敢相信，这家伙是什么时候到我上面的，速度太快了！我连他是怎么移动的都没有看见。
　　正当悟饭还在吃惊之余，布欧趁机发起攻击，抓住悟饭的头！重重的把他按在了地面上。
　　布欧得意的笑了笑：“怎么样！被按在地上的滋味如何？之前你可对我做过同样的事啊。”
　　悟饭被按在地上根本无法动弹，布欧还不断的加大力度，地面无法承受这股压力开始碎裂，悟饭难以承受这股巨大的压力发出阵阵惨叫。
　　界王神界上，众人焦急的盯着水晶球查看悟饭的状况。
　　悟空咬牙切齿地说道：“混蛋！没想到他吸收了邪迪斯和特兰克斯后居然变得这么强，悟饭完全不是他的对手。”
　　界王神抱着头大喊道：“完蛋了！就连悟饭先生也不是魔人布欧的对手，这个世界难道已经没有救了吗？”
　　悟空站起身来说道：“没办法了！这样下去悟饭肯定会被杀死了，就算我赢不了魔人布欧，我也要去地球。”
　　界王神大吃一惊：“什么！可是悟空先生你不是已经死了吗，死人是没有办法到地球上去的。”
　　悟空一脸严肃地说道：“也不是没有办法，我其实可以拜托占卜婆婆让我回去地球一天，之前是因为我觉得悟饭他可以应付，所以我才没有说，不过事情变成现在这个样子，我不得不回去了。”
　　“恕我直言！我觉得就算你回去和悟饭联手也不一定打的赢现在的魔人布欧，悟饭经过老夫的潜能开发后实力大增，但也被魔人布欧打成这个样子，这可不是多一两个人就可以解决的事情。”老界王神慢悠悠的走了过来。
　　悟空握紧拳头说道：“也不是完全没有办法，只要我和悟饭融合就可以了！”
　　“融合？那是什么东西！”杰比特有些不明所以连忙询问道。
　　悟空点了点头：“对！就是融合！之前在地府美达摩星人交给我的招数，是可以把两个人融合成一个人的厉害招数，而且融合可不单单只是将两个人的力量加在一起，也就是所谓的一加一大于二，具体有多强我也不知道，现在只能用这一招来赌一把了。”
　　老界王神眯着眼睛说道：“不行的！融合是需要两个人十分默契的做出同一个动作才可以成功，然而悟饭根本就没有接受过这一方面的训练，现在才教给悟饭已经来不及了。”
　　悟空叹了口气：“那也没办法啊！除了融合我想不到别的方法可以赢得了现在的布欧了。”
　　老界王神微微一笑：“其实有比融合更好的方法啊！”
　　“什么？还有比融合更好的方法吗？”悟空瞪大眼睛有些不敢相信。
　　“只要用这个耳环就可以合体，效果类似于你说的融合，而且还不需要做任何的动作就可以轻松的合体了，虽然界王神融合后就再也没办法分开，但界王神以外的人使用耳环合体的话可以持续一个小时这么久呢！”老界王神摘下耳环递给悟空。
　　界王神大吃一惊：“什么！居然有这种事！为什么我不知道。”
　　老界王神叹了口气说道：“所以我才说现在的年轻人一点用也没有。”
　　“太好了！有这个东西的话，肯定可以赢得了魔人布欧了，不过这个该怎么使用呢？”悟空激动地说道。
　　老界王神微微一笑：“你把其中一只带在左耳上，另一只给悟饭带在右耳上，这样你们自然而然的就可以合体了。”
　　“我知道了！我现在就马上去地府拜托阎罗王大人，让他叫占卜婆婆把我带回地球一天。”说完悟空就立即使用瞬间移动消失在了众人的面前。

第八十八章 父与子
　　“麻烦你快点！阎罗王大人！”悟空焦急的催促道。
　　阎罗王一脸严肃地说道：“我理解你的心情悟空，我已经派人去叫占卜婆婆了，她马上就来了，再等一会儿。”
　　悟空内心焦躁不安不停地催促道：“快要来不及了！这样下去悟饭真的会被魔人布欧杀死的，如果悟饭死了，这个世界就真的完蛋了！”
　　阎罗王流着冷汗说道：“就算你这样说也没有办法，我们派人找她也需要一点时间的。”
　　地球这一边！悟饭被布欧打得片体鳞伤，已经奄奄一息了，甚至连站起来的力量都没有了。
　　布欧掐住悟饭的脖子将他整个拎了起来：“这么快就已经结束了吗？看来我变得太强了，这个世界上已经没有任何人可以对我造成威胁了，我也差不多玩够了！是时候把你吸收掉了。”
　　“魔人布欧！给我放开悟饭君！”一个身影突然出现一脚踹在了布欧的头上，但却一点用都没有。
　　悟饭睁开眼睛看向布欧身后，突然大吃一惊：“你来这里做什么？这里很危险你快逃啊！”
　　来者正是比迪丽，原来在悟饭回来的那一刻，比迪丽就已经感受到了悟饭的气息，后来比迪丽渐渐感觉悟饭的气息越来越弱，放心不下，不顾布尔玛等人的劝阻直接冲下了天神殿。
　　比迪丽虽然十分害怕布欧，但看着悟饭奄奄一息的样子，不知道是哪里来的勇气，直接向着布欧发起了攻击。
　　“魔人布欧！你这个可恶的混蛋！我叫你放开悟饭君！你听到没有！”比迪丽摆动手臂一拳打在布欧的脑袋上。
　　虽然比迪丽这种普通人的攻击对于布欧来说根本就不痛不痒，但布欧还是一脸不爽扭过头看着比迪丽怒吼：“你居然敢打我！不知死活的东西！你就这么想死吗？那我就先杀了你。”
　　说完！布欧头顶的角开始汇聚能量，这是邪迪斯的招数，要是这招打在比迪丽的身上，毫无疑问比迪丽必死无疑。
　　比迪丽危在旦夕，悟饭见状爆发出身体最后的力量，一拳打在毫无防备的布欧身上，居然直接把布欧打飞了出去。
　　悟饭瘫倒在地上喘着粗气说道：“你快点跑！那家伙很快就会回来的，现在不跑的话，你肯定会被他杀死的。”
　　比迪丽二话不说直接扛起悟饭。
　　悟饭怒吼道：“你在干什么！这样下去谁也走不掉，都会死在这里的。”
　　比迪丽苦笑一声：“如果你死了！就没有人可以对付魔人布欧了，地球就没有希望了，那么到时候我还是要死，不是吗？”
　　悟饭缓缓开口说道“可是……”
　　“没什么可是的！我相信悟饭君最后一定会打倒魔人布欧的，因为悟饭君不是那么容易就放弃的人。”比迪丽笑着说道。
　　“悟饭！撑着点！我来了。”这时丹迪突然从远处冲了过来。
　　丹迪来到悟饭身边连忙使用能力为悟饭疗伤，一瞬间悟饭便伤势痊愈了。
　　悟饭看着眼前的比迪丽和丹迪不禁露出微笑：“谢谢你们！哪怕是为了你们，我也绝对会打赢魔人布欧的。”
　　“真是太感人了！我都要被你们感动的流泪了呢！”布欧突然出现在众人的上方。
　　悟饭扭头小声对着丹迪和比迪丽说道：“你们赶紧逃！这里就交给我了。”
　　比迪丽和丹迪点了点头，连忙逃离了现场，因为两人深知自己留在这里根本帮不上忙，或许悟饭还要分神保护自己，他们可不愿意成为悟饭的累赘，所以便直接离开了。
　　布欧抱臂嘲讽道：“虽然不知道为什么你的伤势痊愈了，但这又有什么用呢？不过是延长了痛苦的时间罢了。”
　　悟饭苦笑一声：“是吗？或许这次我能打赢你也说不定啊。”
　　……
　　“怎么回事啊！还不来吗？时间快要来不及了。”悟空不耐烦的大喊大叫。
　　“你还是老样子啊！悟空！”一个坐在水晶球上的老婆婆缓缓出现在众人面前。
　　悟空欣喜若狂：“太好了！你终于来了占卜婆婆！事不宜迟我们赶紧出发吧。”
　　占卜婆婆点了点头：“时间紧迫，我们现在就过去地球吧。”
　　话音刚落！占卜婆婆便直接使用自身的特殊能力将已经死掉的悟空带到地球。
　　“悟空我就送你到这里了，接下来你就自己过去吧，我可不想面对魔人布欧这个怪物。”
　　悟空点了点头：“谢了！占卜婆婆！你先回去吧，剩下的就交给我了。”说完悟空立即将手指放在额头上捕捉悟饭的气，使出了瞬间移动来到了悟饭的身边。
　　悟饭这边正准备拼死一搏！悟饭刚想冲上去和布欧决一死战，这时悟空突然出现在了悟饭的身边吓了悟饭一跳。
　　悟饭大吃一惊：“爸爸！你怎么来了！你不是已经死了不能来地球吗？”
　　悟空笑了笑说道：“我是拜托占卜婆婆送我过来了，我只有一天时间，我是来帮助你打败魔人布欧的。”
　　布欧看着悟空说道：“你这家伙又是谁？貌似也拥有很强大的气啊！正好我也把你吸收掉，到时候我肯定会更强的。”
　　悟空微微一笑：“你也就只能在嚣张两下了！你的死期到了！魔人布欧！”
　　布欧哈哈大笑：“你这个蠢货是不是还没有搞清楚状况！就连孙悟饭都不是我的对手，更何况是你！你的气息虽然强，但远比不上孙悟饭！就算你们两个联手也不可能打赢我的！”
　　悟饭咬着牙说道：“爸爸！你能来这里我很高兴，但确实如他所说，就算我们两个人合力也很难战胜他。”
　　悟空信誓旦旦地说道：“不要那么就快下结论嘛！悟饭！我可是从界王神大人那里拿来了绝对可以打败布欧的神器啊！”
　　悟饭大吃一惊：“神器？那是什么？”
　　“就是这个耳环！只要你把这个耳环带在右耳上，我们两个就可以进行合体！合体后我们的力量会大幅度增加，到时候就算是魔人布欧也不可能打败我们！”悟空伸出手亮出耳环。
　　悟饭一脸疑惑，真的有这么厉害吗？算了！也没有其他办法了，既然是爸爸拿过来的东西，应该是真的。
　　悟饭伸手去接耳环，不料被布欧抢先一步！
　　只见布欧深吸一口气，用力一吹！直接掀起一阵狂风。
　　狂风迷住了两人的双眼，当两人再次睁开眼睛的时候，耳环已经不见了。
　　悟空大吃一惊：“糟了！耳环不见了！”
　　布欧哈哈大笑：“虽然我不觉得你们合体可以打赢我，但是为了以防万一，还是不能让你们两个合体啊，这下子你们连最后的底牌也没有了，都去死吧。”
　　话音刚落！布欧便向两人杀来，悟空一惊！连忙变成超级赛亚人3！
　　悟空冲着悟饭大吼道：“我来拖住他！你赶紧去找耳环，悟饭！找到后直接带在右耳上，速度要快啊。”
　　悟饭连忙冲进废墟找寻丢失的耳环。
　　悟空面对布欧，直接迎面而上，两人相互对拳！不过结果可想而知，布欧的实力要强悟空太多了，悟空直接被布欧一拳轰飞了。
　　悟饭疯狂的在废墟里乱翻，终于他在一个石缝中间找到了耳环。
　　悟饭拿起耳环兴奋的喊道：“爸爸！我找到了！”
　　悟空大吼道：“赶紧带在右耳，我快要支撑不住了！速度快啊。”
　　悟饭连忙将耳环扣到右耳上，布欧挥拳攻击悟空想要阻止两人，但为时已晚！耳环迫使两人极速靠拢，悟空直接被拉了过去正好躲过了布欧的攻击。
　　悟空和悟饭两人直接撞在了一起，随后两人的身体开始合二为一，刺眼的光芒照亮了整个战场，究极的战士要诞生了！

第八十九章 父子合体！究极战士诞生
　　光芒消散！悟空和悟饭终于合为了一体，两人利用波塔拉耳环合体成为了究极的战士。
　　“太好了！没想到这么强！这股力量远远超乎我的想象。”合体战士快速挥动着手臂感受着自身庞大的力量。
　　布欧微微一笑：“就算是你们两个人合体了！你们也不可能是我对手，现在的我已经天下无敌了。”
　　“你还挺自信的啊！不过既然是悟空和悟饭的合体，那就叫空饭好了！刚才我还真是吓了一跳，不知道该怎么办呢，不过好在成功合体了，好了！你现在该怎么办呢？布欧！面对究极无敌的我，你根本就毫无胜算啊。”空饭信誓旦旦地说道。
　　布欧挥动双手：“我可不认为你们两个合体就是我的对手，你们两个之前联手都不是我的对手，合体了也一样不是我的对手，你们就等着被我吸收吧！”
　　说完！布欧径直冲向空饭就要攻击。
　　面对强大的布欧，空饭微微一笑，隔空挥出一拳！这一拳威力巨大！仅凭拳风就直接打穿了布欧的肚子。
　　布欧看着自己空荡荡的肚子，用力一震便直接恢复了原状。
　　“你这家伙比我想象中要厉害一点啊。”
　　布欧流着冷汗，有些不可思议的看着眼前的空饭，这家伙强了很多！虽然有点难对付，不过就算这样，他也不可能是我的对手。
　　“布欧！你在发什么愣啊！赶紧攻过来啊！还是说你这家伙害怕了？”空饭挑了挑手指挑衅道。
　　“混蛋！你少给我得意忘形了！”布欧怒吼着连忙发射数发气功弹攻击空饭。
　　空饭不以为然，快速移动位置，轻而易举的躲过了布欧所有的攻击。
　　空饭打了个阿欠说道：“喂！你没搞错吧！布欧！你的攻击简直慢得离谱啊，我都差点睡着了，这种攻击怎么可能打到我呢？还是让我来给你示范一下，什么才叫做真正的攻击吧。”
　　话音刚落！说时迟那时快！空饭瞬间移动到布欧面前，布欧还没有反应过来就被一脚刺入了腹部。
　　布欧大吃一惊连忙伸出双手想要反击，不料空饭抢先一步！另一只脚快速且准确的踹向布欧的头部，将布欧直接打到了地面上。
　　布欧擦了擦嘴角的血，起身爬起：“可恶的混蛋！是我低估了你的实力！不过就凭这样还是不足以打败我。”
　　空饭笑了笑：“看来我完全被小看了，既然你都这么说了，那就不要在隐藏自己的实力了，直接拿出真本事，让我见识一下吧。”
　　“哼！如你所愿！”布欧俯身前冲！以极快的速度来到空饭面前。
　　空饭刚想出手攻击，不料布欧速度更快！布欧摆动手臂，一记重拳猛击空饭的腹部，随后双手合十用力一锤直接将空饭打入地下。
　　空饭双手撑地正要爬起，布欧见状立即乘胜追击！双手汇聚能量，瞬间丢出数发气功弹！对着空饭就是一顿狂轰滥炸。
　　轰！强大的能量掀起阵阵尘埃，战场顿时烟尘满天，空饭整个人被尘埃掩盖，整个人消失在了烟尘之中。
　　“看我的最后一击！去死吧！”布欧双手放置腰间汇聚能量，看布欧这架势，看来是打算用龟派气功来结束战斗。
　　“喂！魔人布欧！你这个蠢货，你到底在朝哪里攻击啊？”不知何时空饭已经来到了布欧身后。
　　布欧大惊失色！连忙停止了汇聚能量转头看向身后，只见空饭双手叉腰，一脸微笑的站在自己的身后。
　　“你为什么会在这里？”空饭的速度着实吓了布欧一跳。
　　布欧冷汗直流，这家伙到的是什么时候跑到我身后，完全没有察觉到，这是怎么回事？这家伙的速度有这么快吗？
　　空饭笑了笑说道：“我原本也想直接挡下你的攻击，但实在是太慢了！我可没有耐心等你那缓慢的攻击啊。”
　　“混蛋！你居然敢瞧不起我！”布欧怒吼着发出攻击，双手快速连打！疯狂的攻击着空饭，随后布欧抓住空饭的手臂，大力甩动自己的身躯将空饭砸入地面。
　　轰！整个大地瞬间碎裂，被砸出了一个大坑！飞溅起来的碎石达到百米之高！碎石达到高空之后随即落下，直接将空饭活埋起来。
　　布欧哈哈大笑：“怎么样！混蛋！这就是小瞧我的下场，接下来就给你最后一……”
　　话还未说完！突然碎石之中闪出强烈的光芒！强大的气息瞬间涌出直接将碎石全部吹开，只见空饭毫发无损的站在大坑中央。
　　布欧大吃一惊：“这怎么可能！吃了我那么多下攻击居然一点事都没有。”
　　空饭微微一笑：“布欧！你这家伙是没吃饭吗？你的攻击就像是在挠痒痒一样，软弱无力！这种攻击别说是杀死我了，连我的皮都擦不破。”
　　空饭摆动着双手又继续说道：“热身运动也差不多该结束了！我也慢慢熟悉这个身体了，接下来我不会被你打中一次！”
　　布欧握紧拳头怒吼道：“实在是太嚣张了！你这家伙已经把我惹火了，我绝对要杀了你！”
　　空饭挥了挥手挑衅道：“放狠话谁不会啊！让我见识一下你的真本事吧。”
　　布欧冷哼一声：“不要以为你变强了就真的天下无敌了，只要我拿出真本事照样可以瞬间就把你干掉。”
　　空饭笑了笑：“也没有变得太强啦，不过对付你这个家伙还是绰绰有余的。”
　　“少给我蹬鼻子上脸了！去死吧！”布欧火冒三丈怒吼道。
　　布欧爆出强烈的气息！整个地球都被这股气息撼动，引发了全球性的地震，要是换做平常可能又会死很多人，可是现在地球人都已经死光了。
　　爆发出强大力量的布欧径直冲向空饭，空饭也不甘示弱也冲向了布欧，两人相互对冲！两人触碰的一瞬间展开了激烈的肉搏战。
　　布欧一击重拳砸向空饭的头部，空饭压低身体轻松闪过，随后一拳刺进了布欧的腹部，紧接着双手快速连打，打得布欧一退再退，根本就毫无还手之力。
　　布欧吃痛连忙反击张开嘴巴就要发射冲击波，不料这时空饭突然一脚踢来，踹歪了布欧的头，布欧整个人被踢飞了出去，冲击波也随着布欧的移动打空了。
　　布欧一个空翻抵消了冲击力，稳稳的停在了空中。
　　布欧抓住自己的头部用力一转，便直接把头扭了回去恢复如初了。
　　空饭嘲笑道：“布欧！你的身体还真是方便啊！无论怎么打都可以恢复原状，是一个非常好的沙包呢！正好可以测试现在的我到底有多强。”
　　布欧握紧拳头怒视着空饭，该死的畜生！居然敢说我是沙包，接下来可不会那么容易了，我绝对要把你这家伙杀掉。

第九十章 超级空饭
　　面对强大的空饭，布欧心生一计，如果把这家伙变成吃的东西，就算这家伙再厉害也只能任我宰割了。
　　“你这个混蛋！给我变成巧克力吧！”布欧使用触角发射出奇怪的光波。
　　这招非同小可就连空饭也不敢轻易承受这招，只见空饭立即侧身闪过，随后用力踏地冲到布欧面前，又是一拳！直接把布欧打倒在地。
　　空饭拽头说道：“真的是好险啊！差点就中招了呢！不过你这个家伙还真是阴险啊，打不过就用这种奇怪的招数。”
　　布欧冷哼一声：“速度挺快啊，没想到被你这家伙躲过了。”
　　空饭微微一笑：“别耍这些小把戏了，有什么厉害的招数通通使出来吧。”
　　“既然如此！那我就不客气了！”只见布欧以极快的冲上高空，爆发出前所未有的强烈气息。
　　空饭挠了挠头：“这家伙又想耍什么花招，不过算了！反正他的攻击对我来说都不痛不痒。”
　　布欧双手放置腰间口中喊道：“接招吧！这一招可是可以直接让地球灰飞烟灭的，不管你逃都没用，你这家伙就和地球一起消失吧！龟派气功！”
　　空饭爆出气息说道：“你这家伙还真是不知悔改！不是叫你别耍小手段了吗，居然想要直接破坏地球，不过有我在你休想得逞！”
　　空饭摆好架势也使出龟派气功！
　　两股能量在空中对冲！只见空饭大吼一声加大力度，强大的力量在一瞬间爆发而出！居然把布欧打过来的龟派气功，轻而易举的打了回去。
　　布欧自食其果被龟派气功正面击中！强大的能量一瞬间穿透了布欧的身体，布欧连惨叫都来不及发出就被龟派气功整个吞噬了。
　　空饭仰着头，看着伤痕累累的布欧笑了笑说道：“怎么样布欧！龟派气功的滋味如何啊！”
　　只见天空中的布欧直接被龟派气功炸掉了半个身体，布欧咬着牙说道：“你这个混蛋！居然敢这样对我！”
　　界王神界这边！界王神看着空饭的表现激动地喊道：“太厉害了！他们两个实在是太厉害了！悟空先生和悟饭先生他们两个完全碾压了布欧啊，这样下去肯定可以赢的。”
　　老界王神眯着眼睛说道：“那是当然！他们两个的实力都非常的强，现在两个最强的战士合体了实力更上一层楼，就算是布欧在他面前也完全不够看啊，不过……”
　　“有什么问题吗？老祖先！”界王神一头雾水的问道。
　　老界王神低头说道：“以他们两个的实力应该可以直接秒杀布欧啊？为什么一拖再拖，他们到底在想什么？”
　　界王神沉思片刻说道：“或许是因为他们两个都是赛亚人的原因，赛亚人有一个通病，喜欢向敌人炫耀自己的力量，以他们两个的性格来看，这件事并不奇怪。”
　　老界王神冷哼一声：“真是受不了这两个家伙的性格，一得到力量就开始得意忘形了，要是等下出了什么事，我可不管。”
　　地球上！布欧再次恢复了残破不堪的身体，信誓旦旦地说道：“没想到你居然这么强啊！让我有点头疼呢，不过也不是不可战胜的，只要我动用全力的话……”
　　“是吗？看来你还没有搞清楚状况啊！既然你对我的力量还存有质疑的话，就让你见识一下我的力量吧。”空饭笑着说道。
　　只见空饭大喝一声！身上迸发出金色和白色两种光芒，头发上竖变成金黄色，身上缠绕着阵阵电光，气息迅速膨胀，力量又暴涨了一大截！
　　空饭双手抱臂嚣张的说道：“这就是融合了孙悟空的超级赛亚人和孙悟饭的潜力全开，两种状态的超级变身！就叫超级空饭好了！”
　　布欧大吃一惊！但还是强装镇定地说道：“那又怎么样！我体内可是有邪迪斯和特兰克斯两个人的力量，再加上我自己本身的力量，也就是说我可是有着三个人的力量啊！而你只是两个人的合体怎么可能打赢我。”
　　空饭笑了笑：“看来你还没有搞明白，这个合体可不是简单把力量相加在一起，而是更加强大的存在，我也不知道该怎么和你这家伙解释，就让你的身体记住我的力量吧。”
　　“少给我胡扯了！怎么可能会有这种事！我要把你这家伙狠揍一顿！”布欧以极快的速度冲向了空饭。
　　不过这种速度对于空饭来说和静止的没什么区别。
　　只见当布欧靠近的一瞬间，空饭迅速抬手挥出一拳，正中布欧的下巴，紧接着一发刺拳直接打穿了布欧的身体。
　　布欧口吐鲜血连忙后撤，但空饭可没有打算就这样结束。
　　空饭乘胜追击，双手瞬间释放出气功波，强大的能量直接削去了布欧的上半身。
　　空饭笑了笑嘲讽道：“你到底是怎么回事啊！布欧！你也太不小心了，居然把自己的身体都给弄没了，赶紧恢复回来啊。”
　　布欧的双脚用力一震便再次恢复原状了，布欧怒视着空饭，内心焦躁不安，不可能！为什么我和他的差距会这么大，我连碰都碰不到他，为什么会有这种家伙！
　　“喂！布欧！你是怎么了？你在磨磨蹭蹭的干什么啊？难道说你已经打算认输了吗？”空饭无情嘲讽道。
　　布欧怒吼一声：“你就尽管嚣张吧！只要我越生气你就会死的越惨！”
　　话音刚落！布欧极速闪身来到空饭面前，绷紧肌肉，快速挥动手臂，一拳打在了空饭脸上。
　　仅仅是一拳就让布欧沾沾自喜，太好了！我打中了！我终于打中这个可恶的家伙了！
　　但下一秒布欧便再也高兴不起来了，只见空饭若无其事的扭过头来，一脸无奈地说道：“居然打中我了，刚才我还说你一下也碰不到我呢，居然这样把我就给你一点奖励吧。”
　　说完！空饭迅速踢出一脚！空饭的攻击如同利箭一般直接刺入了布欧的脸颊。
　　空饭缓缓收回自己的脚，看着一脸惨样的布欧说道：“布欧！我的整容脚术怎么样，你这家伙可变漂亮了不少，你可要好好感谢我哦！”
　　只见布欧的整张脸都直接凹陷了下去，五官已经浑浊不清，全都压缩在了一起，眼、口、鼻还不断喷出紫色的血液，有些不忍直视。
　　“你这个混蛋真敢做啊！居然敢这样对我！”只见布欧双手按压脸颊，没一会儿就把严重扭曲变形的脸部恢复如初了。
　　空饭双手叉腰一脸无奈地说道：“真是的！刚才那个样子真的非常适合你，干嘛那么着急的变回来。”
　　布欧火冒三丈：“给我去死！”
　　布欧张开双手放置头顶使出太阳拳！强光迫使空饭闭上眼睛。
　　空饭大吃一惊：“太阳拳！糟糕了！是因为体内的特兰克斯吗？”
　　布欧哈哈大笑！一副小人奸计得逞的样子，布欧冲向已经失去视觉的空饭就要攻击。
　　“中招了吧！给我去死吧！”
　　布欧对着空饭挥出一记重拳不料直接被空饭单手接住。
　　空饭微微一笑：“蠢货！你以为我看不见就没有办法对付你了吗？你的气我可是可以清楚的感知得到的。”
　　随后空饭一脚将布欧踹下地面，布欧完全无法抵消着巨大的冲击力直接砸在了地面上。

第九十一章 布欧的杀手锏
　　老界王神看着空饭的表现叹了口气一脸无奈地说道：“这两个蠢货！到底打算玩到什么时候，这可不是游戏啊！赶紧把布欧解决掉，要是被布欧暗算的话，一切就都完蛋了。”
　　界王神挠了挠头：“这也是没办法的事情啊，谁叫他们两个都是赛亚人。”
　　“界王神大人！你们快看！布欧貌似又有新的动作了。”杰比特焦急地说道。
　　布欧以极快的速度消失在众人的眼前，不过这种把戏可难不倒空饭。
　　只见空饭连看也不看，随意抬手向后甩了一拳，正好打中了突然出现在身后的布欧。
　　空饭微微一笑：“实在是太慢了！在我面前就不要摆弄你那慢吞吞的速度了。”
　　布欧捂着鼻子愤愤不平地说道：“那就让你见识一下这个吧！”
　　随后布欧使出多重残像拳，多个分身残影一瞬间包裹住了空饭，分不清到底谁真谁假。
　　“哦！来这招吗？看我如何破解你的招数。”空饭面对如此多的残影一脸轻松毫不在意。
　　空饭不紧不慢的伸出手指，放置额头开始汇聚能量，布欧见状立即发起攻击，数十个残影一拥而上，根本无法辨认到底那个才是真的布欧。
　　正当残影即将碰到空饭之时，只见空饭嘴角上扬，伸出手指使出魔贯光杀炮！正中自己上方的布欧，打中了！魔贯光杀炮直接打穿了布欧的身体，打到实体后，其他残影也随之消失了。
　　布欧一脸茫然地看着空饭：“为什么？为什么你会知道我才是真货！”
　　空饭冷哼一声：“这个招数也是我教给特兰克斯的，你觉得我会没有办法应付这一招吗？你怎么总是使用别人的招数啊！布欧！就不能来点没见过的东西让我瞧瞧吗？”
　　布欧怒吼一声：“既然特兰克斯的招数对你不起作用，那就尝尝这个吧！”
　　只见布欧高举双手用力一挥，两道光刃随即从手中飞出，两道光刃一前一后，以极快的速度冲向空饭。
　　空饭略显吃惊：“我记得这个东西，是邪迪斯的招数吧，能把任何东西都切成两半的光刃，就算是我，被这个打中了也会很麻烦。”
　　空饭见势不妙！立即快速移动躲开攻击，但他这一次真的低估了布欧了，只见布欧双手挥舞，控制着两道光刃不停追击着空饭。
　　好在空饭的速度极快，远胜那两道光刃，空饭一边躲避攻击一边思考对策，虽然这东西根本打不中我，但是一直跟着也不是办法，要想一个办法对付这招才行。
　　“有了！”空饭突然灵光一闪使出瞬间移动来到布欧身后，随后一抓住布欧，朝着那两道光刃丢了过去。
　　布欧自食其果，被两道光刃砍成了三段，不过就算如此，布欧也没有打算停止攻击，只见已经断成三节的布欧仍然用手控制着光刃朝着空饭发起攻击。
　　“这种攻击对于我来说是一点用也没有的，不过对于你来说，只要一旦中招，你就死定了。”布欧漂浮在空中的头信誓旦旦地说道。
　　空饭冷哼一声：“难缠的东西。”
　　这时空饭又想到了另一个方法，只见空饭迅速冲向上空，与两道光刃拉开很长一段距离。
　　随后空饭俯身看着向着自己袭来的两道光刃说道：“距离这么远应该足够了！既然是什么都能切断的招数，就用气元斩来试试吧！这两种招数看上去差不多，到底哪个比较厉害呢？”
　　说完！空饭抬手高举头顶开始汇聚能量，只见能量汇聚形成了一个光盘！这就是能斩断一切的绝技，气元斩！
　　空饭看着手中的气元斩感叹道：“没想到我会用上这一招啊！也好久没见过克林了，也不知道他过得好不好。”
　　空饭用了甩出气元斩，光刃与气元斩对碰的瞬间，居然直接喜欢抵消了！空饭欣喜若狂连忙又使出一发气元斩，抵消掉了另一道光刃。
　　成功抵消掉气刃后，空饭便以极快的速度再次出现在了布欧面前，此时的布欧已经完全将断成三节的身体恢复了原状。
　　空饭见状微微一笑说道：“如何魔人布欧！见识到我的实力了吗？不管你怎么努力，都是不可能打赢我的，还是趁早放弃吧。”
　　布欧咬牙切齿，却突然想到什么笑了起来，对着空饭嚣张地说道：“就算你很强也根本不可能打的赢我的。”
　　空饭无奈地说道：“真是无药可救，我都把你打成这样了，你居然还在这里说大话，看来我还需要再揍你一顿啊。”
　　布欧挥了挥手挑衅道：“你既然对自己的力量那么自信，那就过来啊！我已经准备了很厉害的绝招，一定可以干掉你的。”
　　空饭不以为然，直接冲到与布欧不到一米的距离，信誓旦旦地说道：“让我见识一下！你所谓的绝招吧。”
　　布欧哈哈大笑：“你这家伙中计了！给我变成巧克力吧！”就在这一瞬间！布欧伸出头上的触角发出了奇怪的光线。
　　不过光线并没有击中空饭，在布欧发射光线的同时空饭消失在了布欧的面前。
　　布欧百思不得其解，四处观望着空饭的位置。
　　“怎么回事！这家伙去哪里了？怎么在一瞬间直接消失了？”
　　“转头看看，你这个蠢货！”只见空饭双手叉腰一脸悠哉的站在布欧的身后。
　　空饭微微一笑：“我就知道你会来这一招，不过速度太慢根本打不到我，你现在要怎么办才好呢？用了那么多招数都没有办法伤我分毫，就算你是一个蠢货也应该很清楚我们两个实力之间的差距了，你哪怕是使出全力也根本毫无胜算啊。”
　　“给我闭嘴！”布欧怒吼一声！对着空饭直接使出了气功波。
　　空饭见状一动不动正面抗下了这一招，待烟尘散去，只见空饭毫发无损的站在原地。
　　空饭若无其事地拍了拍身上的灰尘说道：“看起来挺厉害的，结果也就只能弄脏我的衣服罢了，你的攻击真的是太让我失望了。”
　　布欧气急败坏，直接拉长手臂攻击，但这种攻击对于空饭来说怎么会有用，空饭只是轻轻挥了挥手便将布欧的手斩断，紧接着空饭对着布欧释放气功波，将布欧的身体炸得七零八落。
　　空饭笑了笑：“真是不好意思啊！一不小心太用力了，又把你搞成这个样子了。”
　　话音刚落！刚才还是碎片的布欧瞬间就融合在了一起恢复了原貌。
　　布欧流着冷汗挤出笑容说道：“没用的，不管怎么样我都可以恢复原状，就算你这家伙在厉害也不可能杀死我。”
　　空饭指了指布欧的腿部说道：“既然马上就可以恢复，为什么你的腿却没有恢复原状呢？看来就算是你，只要承受了过量的伤害也没有办法及时再生吧，既然这样！只要我发出连续的猛攻很快就可以把你消灭了呢。”
　　布欧低头看了看，果然自己的双脚还未完全恢复，还是一摊烂泥的样子，布欧咬牙切齿连忙爆出气息，瞬间恢复了自己的双脚。
　　空饭无奈地摇了摇头：“布欧！你这家伙难道没有更厉害的招数了吗？如果没有的话，那我可要直接把你杀掉了。”
　　布欧惊慌失措连忙思考对策，正巧看见刚才被空饭斩断的手臂，心生一计！连忙驱动手臂悄悄地靠近空饭。
　　悟饭微微一笑，这家伙终于注意到了吗？我故意打断他的手臂就是在等这个，赶紧把我吸收进肚子吧。
　　手臂化作肉团迅速靠近空饭，当到达一定距离后，布欧连忙控制肉团包裹着空饭。
　　空饭低头笑了笑使出屏障保护自己，随后心甘情愿的被布欧吸收了。
　　布欧以为自己的计谋得逞，高兴得哈哈大笑：“终于！我终于是把这家伙吸收掉了，结束了！我赢了！”

第九十二章 布欧的体内
　　“这下子完蛋了！连最后的希望都被魔人布欧给吸收掉了，已经没有人可以阻止魔人布欧了，这个世界真的大祸临头了，我身为界王神却一点忙都帮不上，我真是没用啊。”界王神绝望的呐喊着。
　　杰比特叹了口气：“没想到事情会变成现在这个样子，就连究极的战士都被打败了，难道我们真的拿布欧这个怪物没办法了吗？”
　　老界王神看着水晶球说道：“先等一下！事有蹊跷，好像和我们想象的有点不一样。”
　　“哪里有问题吗？老祖先！”界王神一脸焦急地问道。
　　老界王神捧起水晶球说道：“你仔细看！魔人布欧在吸收特兰克斯和邪迪斯的时候，明显外貌发生了改变，而且力量也大大增强了，你再看魔人布欧现在的样子，不仅外貌没有发生变化，就连力量都没有丝毫增加。”
　　界王神大吃一惊：“好像真的是这样，可是我明明看见布欧吸收了悟饭先生他们啊？这到底是怎么回事啊？”
　　老界王神低头说道：“虽然我也不是很确定，但如果真的和我想的一样的话，这两个家伙还真是不得了啊！”
　　地球上！布欧自以为打败了空饭欣喜若狂，上蹿下跳不停大喊道：“是我赢了！我终于把那个该死的家伙了吸收了，现在的我是这个世界上最强的人！不管是谁都不可能是我的对手，我已经无所畏惧了！”
　　说到这，布欧突然愣了一下：“不过好像有一点奇怪，为什么我吸收了那个家伙后，力量没有增加，样子也没有变化，按道理来说那家伙那么厉害，我吸收了他应该变得更强才对啊。”
　　“算了！反正那家伙确实被我吸收进体内了，虽然我不知道为什么我没有发生变化，不过也无所谓了，现在就去找个甜品店好好放松一下吧。”
　　说完！布欧便快速向着都市飞去了。
　　……
　　“这地方还真是恶心，到处都漂浮着奇奇怪怪的生物，要不然为了救特兰克斯他们，我才不愿意进来呢。”空饭一脸不爽地说道。
　　只见周围一片紫色，墙壁上蠕动着各种各样的奇怪细胞，布欧身体内的结构四通八达，就像一个永无止境的迷宫一样。
　　老界王神用水晶球观察布欧的身体内部，发现了正在寻找特兰克斯的空饭，整个人都激动的跳了起来：“果然如我所料！这两个家伙是故意被吸收的，就是为了去布欧的身体内救人，真是太了不起了！这两个家伙！”
　　界王神激动的手舞足蹈：“太好了！我们还有希望！他们两个实在是太厉害了！不愧是合体的究极战士啊！”
　　杰比特松了口气：“真是太好了！我还以为他们两个被布欧吸收了呢，真是吓死我了！还好他们两个没事啊。”
　　空饭观察着四周的环境说道：“不过这个屏障还真有用，如果不是用了屏障，说不定已经被布欧这家伙吸收掉了，现在应该没事了，可以解除了。”
　　正当空饭要解除屏障的时候又嫌弃起布欧体内的环境来：“不过这里也太恶心了吧！到处黏糊糊的，算了！还是不要解除的好，我可不想踩在这个上面。”
　　这时空饭突然察觉到了什么，高兴的叫了出来：“有一股很微弱的气息，或许是特兰克斯的气也说不定。”
　　空饭微微一笑：“看我直接使用瞬间移动过去！”
　　但无论空饭怎么努力都使不出瞬间移动，空饭怒吼一声：“怎么回事啊！难道说是因为布欧这家伙影响了我，让我使不出瞬间移动的吗？”
　　“算了！只能直接飞过去了，等着我！特兰克斯！。”空饭径直向着布欧身体内部飞去。
　　空饭不停的向布欧身体内部飞去，正当空饭全速前进的时候，几条白色的大虫从天而降！挡住了空饭的去路，看来这些应该都是布欧体内的细胞了。
　　白色的大虫用庞大的身体堵住了空饭的去路，其中一只流着口水说道：“你看起来很美味的样子，味道应该很不错。”
　　空饭看着大虫子说道：“真是恶心！布欧一脸蠢样就算了，他体内的这些东西更蠢，居然敢挡在我的面前，不想死的话赶紧滚开。”
　　大虫子不以为然，自顾自地说道：“这家伙是我的！我要开动了！”
　　“哥哥你真是太过分了！居然想一个人独吞。”另一只大虫子抱怨道。
　　“既然这样！那就谁先咬到这家伙，这家伙就归谁，这个主意怎么样！”其中一只大虫子扭动着身体说道。
　　“好！这家伙肯定是我的！”一只大虫子快速蠕动着身躯向着空饭冲来。
　　“雕虫小技！”空饭抬起右手轻而易举就挡下了这只身形庞大的大虫子，随后一脚将其踹飞。
　　空饭挥了挥手臂挑衅道：“你们几个一起上吧！我赶时间，可没那么多功夫陪你们几个玩这种无聊的游戏。”
　　大虫子们一听！直接一拥而上！想要将眼前的美味吞入腹中。
　　不过很明显他们找错对手了，就连布欧都无法应付的空饭，这些布欧肚子里的细胞又怎么可能可以应付得了呢？就算身体变小了，但他依然是最强的战士！空饭啊！
　　一条大虫迎面向空饭扑来，另外两只左右开攻准备夹击空饭，还有一只从背后袭来。
　　空饭笑了笑：“我正愁找不到特兰克斯他们两个呢，正好！把你们打一顿！然后逼问出他们两个的下落。”
　　空饭双脚踏地，高高跃起！躲过了正面冲来的虫子，随后左右手向两把发射气功弹，炸飞了左右两边的虫子，这时空饭身后的虫子还想要偷袭，直接被空饭一个回旋踢踹飞了出去。
　　刚才发生的事连一秒都不到，空饭便轻而易举的干掉了所有的虫子。
　　空饭站在其中的一只虫子身上，用脚用力踩了踩，威胁道：“你们几个！有没有见过和我长得差不多的人啊？我找了半天也找不到。”
　　虫子不理会空饭，蠕动身体想要将空饭甩下身去，但空饭可不吃这一套，直接用力一拳！砸在了大虫子的身上。
　　“喂！快点说！我可没功夫在这里浪费时间。”
　　虫在扭动着身躯不愿意屈服。
　　“我们才不会告诉你呢！我们是不可能会背叛身体的主人的。”
　　空饭冷哼一声：“没想到你们这些家伙还挺有骨气的，既然你们不愿意说，那我就只能把你们都杀了。”
　　虫子一听吓得直哆嗦连忙说道：“那个！其实你可以多问我们几次，说不定我们就屈服了。”
　　空饭笑了笑：“不需要！我现在就要把你们全都杀掉。”
　　虫子大吃一惊连忙说道：“等一等！别动手！我知道他们在哪里，求求你不要杀我，我上有老下有小的，他们还需要我照顾呢。”
　　空饭一脸懵逼：“我刚才还觉得你这家伙挺有骨气的，没想到这么快就认怂了，布欧这家伙的体内怎么住着这么多奇怪的生物，真是让人无语。”
　　虫子张口说道：“大丈夫能屈能伸嘛！”
　　空饭叹了口气：“没想到我会和你这种奇葩的家伙交流。”
　　布欧毫不知情，空饭在自己身体内发生的这些事情，布欧只顾着享受美食。
　　布欧大快朵颐将中国都市内的蛋糕店都吃了个精光，但布欧明显还不满足，只见布欧擦了擦嘴角的奶油说道：“蛋糕实在是太好吃了！不管怎么吃都吃不够啊！这里的蛋糕应该全都被我吃光了，接下来去别的城市逛逛。”
　　说着！布欧又朝着另一座城市飞去。

第九十三章 体内激战
　　布欧将周围的所有蛋糕店都吃了个精光，终于得到了满足。
　　布欧摸了摸肚子：“满足了！吃饱了！接下来要做什么呢？想想还有什么有趣的事情吧。”
　　此刻布欧还不知道，空饭已经被大虫子带到特兰克斯所在的位置了。
　　大虫开口说道：“和你长相差不多的人就在这面墙后面，既然我都带你过来了，就放过我吧。”
　　空饭笑了笑：“就是这里吗？那也没你什么事了，赶紧走吧，你长得实在是太恶心了！我不想在看见你。”
　　大虫子带完路后就赶忙逃走了！留下空饭一个人。
　　空饭摸了摸墙壁说道：“看来这家伙没骗我，这里面确实可以感觉到特兰克斯的气息。”
　　空饭一个气功波直接在墙上开了一个大洞，空饭探向洞内，发现了被肉块包裹住的特兰克斯和邪迪斯。
　　空饭当机立断！将两人全部都拽了下来，特兰克斯和邪迪斯被拽下来的瞬间，布欧与两人的联系就断开了。
　　布欧的身体再次发生了变化，只见布欧的身体极速抖动，身上特兰克斯和邪迪斯的特征全部消失，变回了原本的形态。
　　布欧大吃一惊：“这是怎么了？为什么我变回来了？难……难道说！”
　　界王神看着布欧的变化，高兴的手舞足蹈！
　　“太好了！悟空先生他们成功了！布欧他变回来了。”
　　老界王神哈哈大笑：“不愧是他们啊！这样子布欧就输定了！他的力量削弱了这么多已经不可能打败他们了。”
　　在布欧体内的空饭笑了笑：“我感觉到布欧的力量下降了很多，我之前还害怕只是简单的把他们拽下来不行呢！不过看样子是成功了！接下来只要找到出口出去就行了。”
　　正当空饭要带着特兰克斯和邪迪斯离开布欧身体的时候，突然发现不远处还有一个肉块，肉块包裹着胖布欧。
　　“布欧？为什么布欧的体内还有一个布欧？还是最开始的那个胖布欧！这到底是怎么回事啊？”空饭看着眼前的胖布欧有些吃惊。
　　“我记得这家伙不是被变成巧克力吃掉了吗？”空饭疑惑不解。
　　空饭挠了挠头：“越来越搞不清楚布欧身体这奇怪的构造了，不止是用肉块可以吸收别人，没想到被变成巧克力以后，吃掉也能达到吸收的效果，不过这家伙居然自己把自己给吸收了，也真是够奇葩的。”
　　此时的布欧气愤不已怒吼道：“肯定是那个家伙搞的鬼！我不会放过他的！”
　　说完！布欧便找了片空地落下，随后双目无神一动不动了。
　　布欧体内的空饭看着眼前被包裹住的胖布欧若有所思，如果我把这家伙也扯下来，布欧的力量会不会再次被削弱？他现在的这个形态也是吸收了这个胖布欧才变成的吧，如果没有这个胖布欧的话，应该会变弱很多吧，既然这样！那就把他也扯下来吧。
　　正当空饭要动手的时候，布欧突然从自己的身体内窜了出来。
　　布欧怒吼道：“我就觉得有问题！果然是你这家伙干的好事！”
　　空饭大吃一惊：“你怎么可以出现在自己的身体里面？这也太不正常了吧！”
　　布欧怒视着空饭说道：“虽然不知道你这家伙用了什么方法，不过看样子你这家伙并没有被我吸收掉，还把我好不容易给吸收的那两个人，全部弄下来了！你这个混蛋！”
　　空饭微微一笑：“之前你拥有特兰克斯和邪迪斯的力量都赢不了我，现在的你更不可能赢了，你这种货色我一下子就能解决掉。”
　　布欧笑了笑：“虽然我是没有你强，但你也不看看你在什么地方，这里可是我的体内，是我的地盘啊！”
　　空饭握紧拳头：“布欧！你这家伙还没有搞清楚状况吧！以我的实力！再加上你现在没有了特兰克斯和邪迪斯的力量，就算在你的体内，那又能怎么样呢？只要我愿意，随时都能在你身上开几个窟窿出来，如果你不介意的话，在这里开打也是无所谓的。”
　　布欧哈哈大笑：“没搞清楚状况的是你吧！你难道忘记了吗？你现在可比细胞还要小，就算你再怎么厉害，也不可能在我的体内打赢我的。”
　　“是吗？那就试试看吧！”空饭伸手瞬间发射出气功波炸掉了布欧的身体。
　　空饭微微一笑：“你看吧！就算我变得这么小，也照样可能轻松干掉你。”
　　只见布欧瞬间就恢复了原状说道：“我已经说过了，你变小后力量也弱了，不可能打赢我的。”
　　空饭冷哼一声：“刚才我只是稍微出点力就直接打爆了你，你居然还敢说大话，真是不知廉耻，这一次我要把你打得连渣也不剩。”
　　话音刚落！空饭便立即囤积能量准备使出最大程度的龟派气功来结束战斗，不料！布欧一脸无所谓，挥了挥手示意空饭攻击。
　　空饭怒吼一声！强大的能量瞬间爆发而出！龟派气功冲向布欧，将布欧消灭连渣也不剩。
　　空饭笑了笑：“这就是你作死的下场，接下来只要把特兰克斯他们救出去，一切就结束了，比我想象的还要轻松啊。”
　　空饭刚想离去，这时布欧又从自己的身体内钻了出来。
　　布欧狂妄的哈哈大笑：“没用的！这里可是我的身体内，只要在这里，不管你多厉害都不可能把我消灭的。”
　　空饭冷汗直流：“是有点麻烦啊！不过你也奈何不了我。”
　　布欧信誓旦旦地说道：“就算实力不如你！但我耗也能耗死你啊！”
　　“给我闭嘴！”空饭再次使出气功波炸碎了布欧的身体，但并没有什么卵用，布欧又从墙壁的另一处窜了出来。
　　布欧哈哈大笑：“没有用的！就算变成灰了，我也不会死的！因为这是在我的体内啊！只要还在我的体内，我就是不可战胜的，虽然现在的我靠近不了你，不过我只要等到你精疲力尽的时候，就可以把你吸收掉了。”
　　空饭握紧拳头，这下子可不妙啊！合体的时间也差不多该结束了，要是不快点出去的话，到时候解体就完蛋了，必须想一个办法才行。
　　这时空饭突然想到了刚才看见的胖布欧，空饭灵光一闪！试探性的对着胖布欧丢出一发微弱的气功弹。
　　轰！气功弹炸碎了一部分的肉块，胖布欧的身体整个露了出来，不过没一会儿就恢复原状了。
　　布欧一看，吓得惊慌失措，激动的喊道：“混蛋！你这家伙干什么！赶紧和我决一死战，不要做多余的事情。”
　　空饭见自己攻击胖布欧后，刚才还得意洋洋的布欧居然如此慌张，心生一计！以极快的速度瞬移到胖布欧身边。
　　空饭伸出双手拽了拽包裹着胖布欧的肉块说道：“看起来你好像很在意这家伙啊！要是把这家伙拽出来会怎么样呢？我很好奇啊！你是会变成原来的那个胖布欧呢？还是变成那个黑色的瘦子呢？反正你的力量肯定会再次削弱吧！”
　　布欧惊慌失措：“不要！求求你不要碰他！没有他的话我会消失的！”
　　“你会消失？你是会直接死掉吗？那可真是太好了呢！”说着空饭用力拽了拽那肉块，整个肉块都已经严重变形了，马上就要被空饭拉断了。
　　布欧连忙说道：“放手！我放你出去，求你千万不要碰他啊！”
　　空饭微微一笑：“很好的建议！但是我拒绝！”
　　只见空饭大吼一声！用力将包裹着胖布欧的那个肉块连根拔起，与布欧脱离了联系。
　　“啊啊啊啊啊！不要啊！”布欧发出阵阵惨叫，随后渐渐化作一摊烂泥，消失在了空饭的眼前。

第九十四章 最恶！小布欧现身
　　（这里解释一下，小布偶实力上其实是不如大布欧的，因为很多人看了动漫翻译说小布偶最强，其实那里翻译错误了，标题日语写的是最恶，但中文不知道为什么翻译成了最强，很多观众不明所以，所以这里先和大家解释一下，如果不相信我也有设定图，你们可以找我拿。）
　　布欧的身体开始收缩，身体渐渐发生了改变。
　　布欧身体内的空饭见势不妙，连忙拉起特兰克斯和邪迪斯就跑！
　　“这家伙要变回去了吗？总感觉哪里不对劲！算了！赶紧出去，要是在待在这里就危险了！”空饭再次加快了移动速度。
　　布欧的身体开始发热！滚烫的气息不停从孔洞中喷出，大量的蒸汽挡住了空饭的去路。
　　空饭冷哼一声：“烦人的家伙！既然没有出口了，那我就自己打一个出来。”
　　空饭爆出强烈的气息！对着眼前的墙壁发射龟派气功！庞大的能量直接在布欧的身体上开了个大洞，空饭连忙带着两人从洞中冲了出去！
　　冲出布欧身体的瞬间，众人全部都恢复到原来的大小，空饭连忙找了个地方将已经昏厥的特兰克斯和邪迪斯安置好，就准备回去对付布欧了。
　　空饭信誓旦旦地说道：“既然已经把特兰克斯他们救出来了，也不用对你这家伙手下留情了，直接把你干掉吧。”
　　空饭摆动着手臂就要出手，不料这时空饭的身体突然闪出光芒，在最重要的时刻，两个人居然解体了！
　　悟空大吃一惊：“糟糕了！怎么会在这种时候解体，明明就差一点！就可以把布欧解决掉了。”
　　悟饭信誓旦旦地说道：“不要紧张！爸爸！只要布欧不是刚才吸收特兰克斯和邪迪斯的那个状态，我一个人就足够解决掉他了。”
　　悟空笑了笑：“也对！以你现在的实力应该可以轻松胜过布欧，看来我的紧张是多余的。”
　　就在这时！布欧的气息极速膨胀，身体也整个鼓了起来，突然爆发出来的气息，吓了在场所有人一跳！
　　悟空难以置信的看向布欧：“这家伙到底怎么回事！气息膨胀成这样。”
　　悟饭信誓旦旦地说道：“没关系的！还是没有强过之前那种状态，我可以应付。”
　　但布欧的气息膨胀只持续了一会儿，紧接着布欧身体缩小，气息也随着身体的变化，减弱了。
　　悟空欣喜若狂：“太好了！这家伙又变弱了，只是这种程度的话，说不定连我都可以搞定。”
　　布欧已经完全变成了一副小孩子的模样，虽然悟空对于现在的布欧根本就不放在眼里，不过布欧这副样子可吓了界王神一跳！
　　界王神支支吾吾地说道：“魔……魔人布欧变回原来的样子了，这下麻烦大了。”
　　老界王神疑惑不解：“你在胡说什么！这家伙力量变弱了这么多，虽然他们两个解除合体了，不过悟饭要对付他也是轻轻松松的。”
　　“不是这个意思，确实布欧现在的力量大不如前，但这个布欧才是最恐怖的。”界王神一脸严肃地说道。
　　老界王神眯着眼睛问道：“你这是什么意思？为什么布欧变弱了，却反而是最危险的？”
　　界王神流着冷汗说道：“这是布欧最开始的样子，是一个毫无理性只知道破坏的怪物！”
　　老界王神挠了挠头：“最开始的布欧？你是什么意思啊？”
　　界王神流着冷汗说道：“这个小孩子模样的布欧，其实就是最开始的布欧，当时我们界王神就是和这个怪物战斗，结果这个布欧将界王神们全部杀了，只剩下了我一个，要不是大界王神大人，或许连我都已经死了，不过大界王神大人为了救我被布欧吸收了，所以才变成了那个憨厚可爱的胖布欧。”
　　老界王神叹了口气：“原来是这样啊！那么多个界王神现在就剩下你一个了，所有的事情都要你一个人处理，你也真是不容易。”
　　地球上！恢复成原始状态的布欧看着悟空与悟饭，露出渗人的笑容，随后布欧突然爆发出强烈的气息大叫起来。
　　悟饭摆好架势叫嚣道：“来吧！布欧！我们来决一胜负吧！”
　　布欧不理会悟饭，自顾自的举高双手开始汇聚能量，庞大的能量在手中凝结，顿时布欧制造出一颗强大的能量球。
　　悟空大吃一惊：“这么大的能量！这家伙该不会想要直接把地球破坏掉吧！”
　　悟饭怒吼一声：“有我在可不会容许你这家伙乱来！”
　　话音刚落！悟饭双手一推！魔闪光瞬间爆发而出，直接打飞了布欧的能量球，悟饭的这一发攻击引起了布欧的注意。
　　布欧怒视着悟饭，突然大叫起来！巨大的声响充斥着整个战场，悟空和悟饭两人都受不了这震耳欲聋的吼叫声，连忙捂着耳朵。
　　悟空咬着牙大声说道：“快点阻止他！悟饭！我的耳朵快聋了！”
　　“爸爸！你说什么？太吵了，我听不见。”悟饭捂着耳朵说道。
　　悟空实在是受不了！直接变成超级赛亚人冲向布欧。
　　面对超级赛亚人的悟空，布欧毫不畏惧，双方同时出手，悟空的攻击被布欧侧头闪过，但布欧的攻击结结实实的打在了悟空的腹部。
　　悟空吃痛弯下腰来，布欧见状就要乘胜追击，不料这时悟饭以极快的速度来支援悟空了，悟饭以肉眼无法捕捉的速度，一脚踢飞了布欧，这一脚威力巨大！直接将布欧踹出百米之远。
　　悟饭移动到悟空前方说道：“爸爸！魔人布欧就交给我来对付吧！你就在一旁好好休息吧。”
　　悟空点了点头：“你说的也是！地球还是要靠你们这些活着人保护，拜托了！悟饭！让我见识一下你已经成长到多强了！”
　　悟饭点了点头：“放心交给我吧。”
　　布欧爬起身来，爆出气息！直接朝着悟饭冲了过来，布欧一边飞过来一边做着攻击的准备，只见布欧双手囤积能量，当到达一定距离的时候，布欧双手一推！一道冲击波径直朝悟饭袭来。
　　悟饭微微一笑，扭转腰部，使用腰部发力带动手臂，用了一甩，居然直接将布欧的攻击原封不动的打了回去。
　　布欧自食其果！直接被自己的气功波削去了一大半的身体，不过就算身体变小了，布欧还是拥有着惊人的恢复能力，只见布欧大吼一声！直接将失去的部分恢复如初了。
　　布欧紧盯着悟饭，貌似已经了解到眼前这个青年不好对付。
　　布欧转动着手臂笑了笑，随后大量的气功弹开始无差别攻击，漫天的气功弹砸向地面，顿时间整个大地被布欧破坏的一片狼藉。
　　“魔人布欧！你的对手是我！不许你在破坏地球了！”悟饭大声叫嚣道。
　　但布欧根本不理会悟饭，继续发射气功弹。
　　布欧目中无人的态度惹怒了悟饭！
　　悟饭握紧拳头极速冲向布欧，在接近布欧的瞬间，大幅度摆动身体甩出一脚，向布欧的头部踢去。
　　没想到布欧早就做好准备，抬手挡住了攻击，但让布欧没有想到，这一脚居然直接踹断了他的手臂。
　　布欧的手臂根本挡不住这股力道，手臂整个直接压到了脸颊上，布欧被这股强大的力量再次击飞。
　　布欧连忙爬起，用另一只手掰直已经断掉的手臂，瞬间就恢复了原状。
　　布欧不可思议的看着悟饭，或许他自己也没有想到，眼前这个青年居然强大到这种程度，可以轻而易举的压制自己。
　　布欧咬着牙露出一脸不爽的表情，又有准备攻击的动作了，但现在的布欧已经完全失去了理性，谁也不知道这个没有理性的怪物会做出什么恐怖的事情来。
　　悟饭与布欧四目相对，最后的决战要开始了。

第九十五章 最后的决战
　　布偶怒吼一声！捶打着胸口向悟饭示威，而悟饭一脚在前，一脚在后，手臂抬高至胸口，信誓旦旦地说道：“放马来吧！布欧！这次我要彻底把你消灭掉。”
　　战斗一触即发！布欧大力蹬地，踏破地面，布欧拉伸腿部，脚从地底钻出来突袭悟饭。
　　悟饭反应迅速连忙跳起，飞到空中，躲过了布欧的攻击。
　　布欧见状连忙挥动双手，发出数道气功弹，面对攻击，悟饭不慌不忙，直接打出一发强大的能量炮，抵消了布欧所有的气功弹。
　　能量炮抵消气功弹后继续向着布欧袭来，布欧连忙跳起躲过。
　　悟饭见布欧跳上高空，灵机一动！突然爆出气息，凌空加速！眨眼之间已经来到布欧面前。
　　布欧大吃一惊！连忙挥手攻击，但这一切都是徒劳的，布欧所有都攻击都被悟饭灵活的动作轻松躲避。
　　悟饭微微一笑：“没用的布欧！你的攻击根本不可能打中我，凭现在的你根本赢不了我。”
　　布欧咬牙切齿，伸长头上的触角想要抓住眼前的悟饭，不料反被悟饭抓住，紧接着悟饭大力甩动身体，将毫无还手之力的布欧抛向地面。
　　布欧急忙拉伸身体，增大体力缓冲了冲击力。
　　悟饭见状！抬起手，爆发能量！瞬发气功波。
　　布欧躲闪不及，肚子直接被开了个大洞，紧接着悟饭以极快的速度来到布欧头顶，双手合十用力一锤！直接将布欧锤入了地面。
　　布欧还未起身，悟饭便迅速冲下，一脚踏在布欧的头部，强大的破坏力直接导致整个地面凹陷下去，布欧被硬生生的打入地下。
　　一旁观战的悟空微微一笑：“很好！就是这样悟饭！继续攻击，要不然他很快就会复原的，千万不要给魔人布欧任何喘息的机会。”
　　悟饭用脚压制住布欧，双手汇聚能量就要将布欧消灭。
　　不料！这时布欧突然变换拉伸身体，将悟饭整个人都包裹住了。
　　悟空大吃一惊：“糟糕了！布欧这家伙是想要吸收悟饭吗？必须赶紧阻止他。”
　　悟空刚想上去帮忙，不料这时包裹住悟饭的布欧开始迅速膨胀，轰！震耳欲聋的巨大声响！悟饭爆发出强烈的气息将布欧炸成了碎片。
　　悟空呼了口气：“吓死我了！要是布欧又把悟饭吸收了，那可就真的完蛋了！”
　　悟空对着悟饭说道：“悟饭！这家伙实力上虽然不如你，但你千万要小心啊！不要轻敌啊，布欧这家伙有非常多奇怪的招数，一定要小心应付。”
　　悟饭信誓旦旦地说道：“没问题的！这家伙不可能赢得过我。”
　　当悟空和悟饭对话之余，布欧的碎片居然全部变成了布欧，虽然个头很小，但每一个都是真真切切的实体啊。
　　众多布欧一拥而上！开始围攻悟饭，不过悟饭也不是吃素的，悟饭以超快的速度与在一堆布欧拉开距离，随后转身释放龟派气功，将一半以上的布欧全部消灭。
　　布欧见这招不管用，连忙合在一起，又变回了一个布欧。
　　悟饭挥了挥手说道：“布欧！你还有什么招数全部使出来吧！”
　　布欧怒视着悟饭，不敢轻易靠近，貌似他已经发现了双方实力上的差距，要不是自身拥有强大的回复能力，和近乎无限的体力，可能早就被悟饭杀死了。
　　布欧恼羞成怒！举高双手聚集能量，做出了一个超大的能量球。
　　悟饭不以为然：“哦！要来这一招吗？那你就丢过来吧！看我直接把它打回去。”
　　悟饭摆好架势准备应付这一招，不料布欧根本就没打算攻击悟饭，而是直接将这庞大的能量丢向地球远处。
　　悟空大吃一惊：“悟饭！这家伙想要破坏地球！赶紧阻止他！这一招要是直接打在地球上，整个地球会毁灭的，要是地球消失了，除了布欧以外，我们所有人都会死的！”
　　虽然悟空已经死了，但这话还是提醒了悟饭，悟饭极速冲向能量球，在能量球还未落地之前，一脚将能量球踹到高空，打出了地球。
　　悟饭呼了口气：“真是好险啊！卑鄙的家伙，不是我的对手就来这一招吗？”
　　悟饭伸出大拇指指了指自己，对着布欧怒吼道：“魔人布欧！你的对手是我！老老实实的和我决一死战吧！不要搞这些多余的小动作。”
　　布欧扭着头邪魅一笑，根本就不理会悟饭，又抬高双手汇聚能量，想要直接将地球摧毁，因为布欧心里很清楚，如果不用这种方法，他根本不可能打赢悟饭。
　　悟饭冷哼一声：“又来这一招！魔人布欧这家伙是当我不存在吗？”
　　悟饭趁着布欧汇聚能量的时候，抬起双手打出一发魔闪光，直接打爆了还未完成的能量球。
　　轰！巨大的爆炸直接吞噬了布欧，布欧再次被炸成了碎片，变成碎片的布欧迅速开始融合，没一会功夫，布欧又重新复活！出现在了悟饭的面前。
　　布欧看了悟饭一眼，又自顾自的开始聚集起能量，根本就不理会一旁的悟饭，看来布欧是铁了心要把地球毁灭掉。
　　悟饭冷汗直流，混蛋！这家伙知道不是我的对手，已经不打算和我交手，打算直接毁灭地球吗？虽然我可以阻止他，但他一直这样下去可不行啊！只要我失手一次，地球就完了。
　　正当悟饭无计可施的时候，界王神用超能力开始和悟饭对话了。
　　界王神一脸严肃地说道：“悟饭先生！布欧现在一心只想毁灭地球，不能再让布欧待在地球了，要不然就太危险了。”
　　悟饭咬着牙说道：“那能怎么办！我根本无法阻止布欧的行为，不管我怎么挑衅他都无济于事啊。”
　　界王神义正言辞的说道：“那就来界王神界上战斗吧，这里比地球结实的多，就算你们进行大规模的战斗也没有关系。”
　　悟饭挠了挠头：“可是我怎么把布欧弄到界王神界上呢？他现在根本就不愿意和我战斗，我也没有办法把他引到界王神界上，真是伤脑筋。”
　　悟空微微一笑：“转移布欧吗？这一点！我可以做到！悟饭只要能控制住布欧一会儿，我就可以使用瞬间移动把布欧转移到界王神界上。”
　　“没问题的！爸爸！如果只是暂时控制的话我还是可以做到的。”悟饭信誓旦旦地回答道。
　　计划制定完成！悟空和悟饭开始实施计划。
　　两人分工合作，悟饭快速闪身移动到布欧的身后，随后悟饭双手用力抓住布欧的身体，双脚发力！用力夹住了布欧的手臂，悟饭整个人死死压制住了布欧。
　　布欧想要反抗，但面对悟饭的怪力根本毫无办法。
　　悟空看准时机，使用瞬间移动来到悟饭身边，随后再次使用瞬间移动将两人带到界王神身边。
　　界王神欣喜若狂：“太好了！成功了！”
　　既然已经到达界王神界，悟饭不需要在担心地形的破坏了，悟饭松开双脚，直接将布欧整个丢了出去。
　　布欧一脸懵逼被直接砸在了地面上，布欧连忙起身，看着周围一脸困惑。
　　而悟饭已经做好准备对付布欧了，悟饭准备在这里将布欧完全消灭。

第九十六章 悟饭的最后一击！
　　“你已经无路可退了，布欧！”悟饭怒视着眼前的布欧。
　　布欧看着悟饭流下冷汗，此时的布欧已经无路可逃了，不得不面对眼前的这个最强战士，孙悟饭！
　　一旁的界王神向着悟饭喊道：“这里就交给你了，悟饭先生！我们留在这里也会碍手碍脚的吧，我就和杰比特他们先去别的星球了。”
　　老界王神眯着眼睛说道：“拜托你了！悟饭！一定要赢啊！别辜负我给你提升的力量啊。”
　　悟饭冲着界王神点了点头：“放心吧！界王神大人，我是不会输的。”
　　说完！众人就像着杰比特靠拢准备离开了，杰比特看着悟空问道：“孙悟空先生！留在这里很危险！你要不要和我们一起离开。”
　　悟空笑了笑：“不用了！我就不和你们一起走了，我要留在这里，我想亲眼看着魔人布欧和悟饭的最后一战！你们就不要担心我了，赶紧走吧。”
　　界王神点了点头：“我知道了！悟空先生，那我们就先走了。”
　　说完！界王神便和杰比特还有老界王神离开了界王神界。
　　悟饭缓缓走向布欧，而布欧咬着牙，一动不动等待着悟饭的靠近，悟饭走到布欧面前，两人四目相对，身上都散发出骇人的气息。
　　双方几乎同时出手！悟饭和布欧的气息在一瞬间缠绕在了一起，庞大的能量互相碰撞！在这两股惊人的力量接触的一刹那！整个界王神界竟然开始忍不住剧烈摇晃起来，两股恐怖且庞大的能量，直接撕裂了大地。
　　布欧握紧拳头，猛然拉长手臂！朝着悟饭腹部打出一发刺拳，强大的力量无视空气的阻力，极速攻向悟饭。
　　面对布欧强劲的刺拳，悟饭却是伸出手掌抓住了布欧的拳头，轻而易举的挡下了攻击。
　　布欧奋力拉扯想要挣脱悟饭的束缚，不过他的拳头被悟饭牢牢抓住，根本动弹不得。
　　悟饭一脸严肃地说道：“没用的！我的力量远在你之上，之前在地球，是因为害怕地球遭受到损伤才不敢使用全力，不过在这里我就可以毫无顾虑的使用力量，就算你拥有强大的恢复能力，但只要我使出全力，绝对可以把你打到连渣也不剩，一切都结束了，布欧！”
　　布欧大吃一惊！连忙张口喷出气功波想要偷袭悟饭，不过悟饭的速度更快！在布欧张开口的一瞬间，悟饭一拳打在布欧的下巴上，直接让布欧闭上了嘴巴，气功波在布欧的体内瞬间爆炸，布欧被自己的气功波炸了个遍体鳞伤。
　　布欧露出惊恐的神情，也顾不得身上的伤了，居然砍断了自己的手臂，同时极速后撤，与悟饭拉开距离。
　　布欧他害怕了，这个没有理性只会破坏的怪物居然害怕了。
　　悟饭看了眼手上的断臂，爆出气息！手上涌出庞大的能量，轰！悟饭直接炸毁了布欧的断臂，就连一点残渣也不剩。
　　悟饭凝视着布欧说道：“你残忍的杀害了所有的地球人，对你这种家伙我不会手下留情的，我要在这里把你消灭！”
　　一旁的悟空看着悟饭的表现露出欣慰的笑容，悟饭真的成长了，已经成长为一名十分出色的战士了，现在的他已经完全超越我了，悟饭！现在的你是无敌的，没有人可以打败你。
　　布欧咬牙切齿，瞬间就恢复了身体的损伤，随后对着悟饭使出气合拳想要吹飞悟饭，不过这招对悟饭根本不起作用，悟饭强顶着气合拳向布欧走来。
　　（气合拳是利用气将对方冲飞到极远的地方，原著中胖布欧对悟饭使用过。）
　　布欧惊慌失措，伸出双手释放连续气功弹疯狂攻击着悟饭。
　　面对布欧发出的气功弹，悟饭根本不屑一顾，只用一只手就轻而易举的弹开了布欧所有的攻击。
　　布欧见状连忙转身逃跑，但不止是力量，悟饭的速度也远超布欧啊！
　　布欧还没有飞出去多远，就被追上来的悟饭一脚踢到了地面，布欧重重砸在了地面上，直接砸了个大坑出来。
　　悟饭从天而降站在了布欧的面前，悟饭看着眼前狼狈不堪的布欧，面无表情地说道：“没用的，不管你使出什么招数，都奈何不了我。”
　　布欧怒吼一声！双脚蹬地发力向后退去，与悟饭拉开距离，随后布欧高举双手凝聚能量，使出超级碎灭弹。
　　看着眼前巨大的超级碎灭弹，悟饭也打算使出了最强的招数了。
　　悟饭双手合成花萼状，把花萼手放在腰间，在双手掌心聚出一个光球。
　　“龟派气功！”悟饭双手一推，蓝色的能量从手掌中迸发出来。
　　两股能量对冲！悟饭使出的龟派气功以压倒性的优势直接将布欧的超级碎灭弹给顶了回去。
　　布欧惊恐万分！连忙伸出双手遏制住超级碎灭弹，但根本顶不住，布欧被自己的超级碎灭弹压的喘不过气来。
　　“都结束了！布欧！”悟饭再次加强了龟派气功的威力，庞大的能量瞬间摧毁掉超级碎灭弹，龟派气功穿过超级碎灭弹直接打向了布欧。
　　布欧被巨大的龟派气功整个覆盖，强大的力量侵蚀着布欧的身体，布欧的整个身体被打得支离破碎，甚至连一点残渣也不剩。
　　悟饭的全力龟派气功！终于是把布欧给消灭了。
　　悟饭看着天空感叹道：“真是个难缠的对手，拥有这种力量却是敌人真是可惜，如果你是好人的话，说不定我们还能成为朋友呢。”
　　悟饭转头看向悟空，两人相视一笑。
　　“干得漂亮！悟饭！”悟空对着悟饭竖起了大拇指。
　　悟饭呼了口气：“都结束了！我终于把魔人布欧给消灭了，之后就可以使用龙珠把地球上的大家都给复活了。”
　　见布欧被消灭，界王神等人也放心的回到了界王神界。
　　界王神激动地说道：“悟饭先生！你的表现我都从水晶球里面看见了！你真是太厉害了！完全碾压了布欧啊！”
　　悟饭挠了挠头：“这多亏了之前老界王神大人给我提升了力量，要不然不会这么轻松的。”
　　老界王神流着口水露出猥琐的表情说道：“你就不用谢我了，你只要记得我们当初的约定就好了。”
　　悟饭尴尬地笑了笑：“好……好的。”
　　“等一等！这股气是什么？”悟空冷汗直流紧张的喊道。
　　悟饭也感应到了一股微弱的气息，悟饭连忙向着气息的方向移动，众人也随着跟了上来。
　　只见一块细小的粉色的肉块在逐渐变大，众人大吃一惊！
　　“魔人布欧！这家伙还没有死吗？”界王神紧张地说道。
　　“趁现在赶紧把他消灭掉。”悟空抬起手就准备给予这肉块最后一击。
　　不过这时悟饭却出手阻止道：“有点不对！大家不要慌张，先等一等！”
　　片刻之后，只见那粉丝的肉块逐渐变成了胖布欧的模样。
　　悟空流着冷汗说道：“这家伙的生命力还真是顽强啊，是在最后一刻从那个小布偶身体里跑出来的吗？不过这家伙还是很危险，还是消灭掉的好。”
　　悟饭却不以为然：“算了吧！这家伙已经没有邪恶的部分了，加以引导说不定还会成为一起保护地球的同伴。”
　　悟空看了眼悟饭说道：“悟饭！你真的认为这家伙会保护地球吗？怎么说他也是魔人布欧啊！也是十分危险的存在，要是到时候又开始滥杀无辜怎么办？”
　　“悟空先生说的对啊！这家伙怎么说也是魔人布欧，还是把他消灭掉的好。”界王神紧张地说道。
　　悟饭拍了拍胸口信誓旦旦地说道：“请你们相信我！爸爸！界王神大人！我会引导他的，如果这家伙敢乱来的话，我就会毫不留情的打倒他。”
　　界王神一脸无奈地说道：“可是……”
　　“没事的！界王神大人！毕竟是悟饭打倒的魔人布欧，他有任性的权利。”悟空一脸无所谓地说道。
　　界王神无奈的摇了摇头：“算了！随便你们吧，你们高兴就好。”

第九十七章 悟饭归来
　　“接下来你准备做什么？悟饭！”悟空双手叉腰一脸轻松地说道。
　　悟饭看着悟空露出微笑：“我想快点回去，大家都在地球等着我呢。”
　　悟空笑了笑：“既然这样，我就不多说什么了，好好保重身体啊！悟饭！回去替我向布尔玛问好。”
　　“就由我送你回去吧。”杰比特走到悟饭的身边将手搭在悟饭的肩膀上：“悟饭先生准备好！我们要出发了！”
　　悟饭朝众人挥了挥手：“再见了各位！你们要好好保重啊。”
　　话音刚落！杰比特就已经将悟饭与胖布欧送到了地球。
　　杰比特露出微笑说道：“悟饭！谢谢你拯救了世界，虽然我之前有些看不起你，但当你拔出界王神剑的那一刻，我就已经对你刮目相看了，再见了！救世主！”
　　悟饭笑了笑：“你也要保重啊！”
　　说完！杰比特便瞬间消失在了悟饭的面前。
　　这时胖布欧也清醒了，看着眼前的悟饭有点不知所措：“你……我记得你，你是之前那个很强的家伙，你在这里干什么？是想打架吗？”
　　悟饭笑了笑说道：“布欧！你不要太紧张了，我没有恶意的，我只想问问你，还记得之前的事吗？”
　　布欧挠了挠头：“我只记得我被那个黑黑的家伙给吃掉了，后面就什么也记不得了，对了！那个家伙去哪里了？”
　　悟饭嘴角上扬说道：“已经不需要在担心那个家伙了，他被我打败了，以后都不会再出现了。”
　　布欧一脸疑惑：“已经打倒了吗？连我都打不过那个家伙，你居然可以打倒他，你真是太厉害了。”
　　说完！布欧转身就准备离开。
　　悟饭拦住布欧问道：“你要去哪里？”
　　布欧一脸天真地说道：“我要去找撒旦！还有小狗，他们应该在等我，我要赶紧回去了。”
　　悟饭松了口气：“可以！不过你要向我保证不需作乱，也不需破坏任何东西。”
　　布欧点了点头便头也不回的离去了。
　　悟饭看着远去的布欧心想，或许他和撒旦先生待在一起才是最好的选择，撒旦先生应该会好好引导他的吧。
　　“我也要去找特兰克斯！”悟饭高高跃起朝着特兰克斯的方向飞去。
　　悟饭来到刚才安置特兰克斯的地方，这时特兰克斯还未苏醒，而邪迪斯却已经不见了踪影。
　　悟饭唤醒特兰克斯问道：“特兰克斯！你还好吧！有没有哪里不舒服。”
　　特兰克斯伸了个懒腰：“我的身体并没有什么异样，就和睡了一觉一样，对了！魔人布欧呢？那家伙怎么不见了。”
　　悟饭笑了笑：“已经结束了！我已经把魔人布欧打败了。”
　　特兰克斯欣喜若狂：“是真的吗？悟饭哥！你到底是怎么做到的。”
　　“我们先去天神殿吧！大家都在哪里等我们呢！到时候我会把事情经过全部告诉你们的。”悟饭笑着说道。
　　两人来到天神殿，比迪丽二话不说直接抱住了悟饭：“笨蛋！终于回来了！我真的很担心你。”
　　悟饭有些难为情：“别这样比迪丽！你看我不是平安的回来了吗？”
　　另一边！布尔玛和小舞也围住了特兰克斯。
　　布尔玛上下打量着特兰克斯说道：“特兰克斯！有没有受伤啊？”
　　小舞见特兰克斯回来也露出了久违的笑容：“特兰克斯！真是太好了！你平安无事的回来了。”
　　众人为悟饭和特兰克斯的归来感到高兴，悟饭也将在界王神界上与布欧战斗的经历，还有胖布欧的事情告诉了在场的所有人。
　　众人异常吃惊，尤其是比迪丽。
　　“悟饭！你在没有开玩笑吧！魔人布欧和我爸爸的关系很好？”比迪丽目瞪口呆有些不敢相信。
　　悟饭点了点头说道：“如果有撒旦先生引导布欧的话，那他以后可能就不会再作恶了，这样不仅少了一个敌人，还多了一个同伴，是件好事啊。”
　　虽然大家还是很害怕魔人布欧，但既然悟饭已经打包票保证了，众人也不在多说什么了。
　　这时丹迪提出疑问：“可是地球人都被魔人布欧杀死了，就算复活了地球人但他们对魔人布欧还是会感到恐惧，怎么能让魔人布欧在地球生活呢？”
　　悟饭微微一笑：“这个问题就不需要担心了，到时候我们可以使用龙珠，去除掉所有地球人对于布欧的记忆，这样不就行了吗。”
　　比迪丽叹了口气：“唉～难道说我以后要和魔人布欧在同一个屋檐下生活吗？我实话我心里真的很害怕呢。”
　　悟饭拍了拍比迪丽的肩膀安慰道：“没事的比迪丽！要是你有危险我会第一时间赶过去的。”
　　比迪丽脸一红！低下头来不敢直视悟饭的视线，布尔玛露出一脸坏笑对着小舞小声说道：“小舞你看！悟饭这个榆木脑袋终于开窍了呢。”
　　小舞尴尬地笑了笑心想，以悟饭的性格，应该只是想表达会保护大家而已吧。
　　另一边！布欧捕捉到了撒旦的气，很快就找到了漫无目的行走的撒旦和小狗。
　　布欧从天而降直接吓了撒旦一跳！
　　撒旦看着眼前粉红色的身影，不可置信的揉了揉眼睛：“你是……布欧！你真的是布欧吗？”
　　布欧双手叉腰抬头挺胸的站在撒旦的面前，布欧微微一笑：“没错！就是我！”
　　听到布欧的声音，撒旦再也忍不住了，热泪从眼眶中流出，撒旦直接抱住了布欧。
　　“太好了！你没有死！布欧！”
　　布欧一脸懵逼：“怎么了！撒旦！你为什么要哭啊！”
　　撒旦笑着说道：“我是太高兴了！对了！你不是被那个黑色的布欧吃掉了吗？为什么会出现在这里。”
　　“已经没事了！那家伙被人干掉了！”布欧看着撒旦说道。
　　撒旦挠了挠头：“那家伙那么厉害，到底是谁有那么大的本事把他干掉。”
　　布欧沉思片刻后说道：“是一个穿橙色衣服的人，不知道为什么，明明没有问过他的名字，但我的记忆里有他的名字，他好像叫孙悟饭！”
　　（布欧虽然已经从恶布欧身体里脱离出来了，但他还是有一些之前和恶布欧融合在一起的记忆。）
　　“孙……悟饭？我好像在哪里听过这个名字。”撒旦低头沉思。
　　“啊！我想起来了！那个家伙也参加了天下第一武道会，而且还把我的比迪丽给拐走了！要是被我抓到这个家伙，肯定要教训他一顿。”撒旦愤愤不平地说道。
　　布欧看着撒旦说道：“还是算了吧！撒旦！他非常强的，你打不过他的。”
　　撒旦握紧拳头：“那么布欧！你就代替我教训一下他吧！”
　　布欧拍了拍撒旦的肩膀说道：“就连我也打不过他。”
　　撒旦大吃一惊：“这家伙真的有这么厉害吗？”
　　布欧点了点头：“很厉害！厉害到无法战胜。”
　　撒旦叹了口气：“那家伙那么强，又拐跑了我的比迪丽，没办法了！只能把比迪丽交给他了，不过他要是敢让比迪丽过得不好，我是绝对不会放过他的。”
　　撒旦貌似对两人的关系产生了什么误解。
　　布欧摸了摸肚子说道：“我肚子饿了！撒旦！”
　　撒旦笑了笑：“既然这样，就去我的家里吧！我会准备很多美食招待你的。”
　　布欧一想到美食，口水直流，连忙要撒旦为其带路，一副迫不及待的样子。

【魔人布欧篇】-分卷-结束
【魔人布欧篇】-分卷-结束

【时空错乱篇】-分卷-开始
【时空错乱篇】-分卷-开始

第九十八章 托瓦和米拉
　　在悟饭打败魔人布欧后，丹迪使用龙珠复活了所有的地球人，而且还消除了地球人对于魔人布欧的所有记忆。
　　就这样地球又恢复了和平，时间流逝距离悟饭打败魔人布欧已过去了一年！
　　……
　　“我要出门了！布尔玛阿姨！”悟饭打开房门就要离去。
　　“等一等！悟饭！我有东西要给你。”布尔玛匆忙跑来叫住了悟饭。
　　悟饭回头看着布尔玛说道：“有什么事情吗？布尔玛阿姨！”
　　布尔玛指了指悟饭身上的衣服一脸无奈地说道：“悟饭！不是我说你，比迪丽她今天可是约你吃晚饭啊，你怎么能穿运动服去赴约呢？实在是太不严谨了。”
　　悟饭看了看自己的着装说道：“为什么不能穿运动服？我觉得这一身挺好看的啊！没什么问题。”
　　布尔玛叹了口气：“真是的！我都不想说你，和女孩子一起出去怎么能穿这种衣服呢？一定要穿得体面一些，还好我提前替你准备好了。”
　　说完！布尔玛从柜子上拿出了一套精致的西装：“怎么样！这套西装好看吧！你今天就穿这一套去吧！”
　　“布尔玛阿姨！这个也太夸张了！只是和朋友吃个饭而已，不需要搞得这么正式啦。”悟饭抱怨道。
　　布尔玛直接将西装塞给悟饭：“你今天必须给我穿上这个，这可是我专门请服装设计师为你量身定做的，赶紧把它穿上！”
　　悟饭无奈，只能老老实实的脱下运动服换上了西装，要不然以布尔玛的性格绝对不会让悟饭出门的。
　　悟饭换好西装赶忙冲向约定的地点。
　　布尔玛看着远去的悟饭叹了口气：“都已经过去一年了，悟饭和比迪丽的关系还是止步不前，悟饭这颗榆木脑袋什么时候才能开窍啊，这样下去可不行啊！”
　　悟饭极速向着目的地赶去，但还是来迟了一步，比迪丽早早的就来到约定的地点等待悟饭了。
　　“抱歉！比迪丽！我迟到了。”悟饭有些不好意思的摸了摸头。
　　比迪丽露出微笑说道：“没关系！我也是才到不久而已，不过悟饭君！你今天怎么穿的这么正式啊！”
　　比迪丽表面上沉着冷静，心里却欣喜若狂，高兴得要死，悟饭他是为了我才穿的这么正式的吗？没想到现在他这么重视我了。
　　正当比迪丽暗自窃喜的时候，悟饭突然开口说道：“我也不想穿的那么正式，都是布尔玛阿姨硬要我穿来的。”
　　听到这话！比迪丽原本高涨愉悦的心情一下子掉到了谷底。
　　比迪丽叹了口气，我真是太天真了！居然还期待了一下，我真是个笨蛋！
　　“走吧！进去吧！”比迪丽叹了口气，直接走进了餐厅。
　　悟饭一脸疑惑，怎么回事？我怎么感觉比迪丽生气了，难道说是因为我迟到才生气的吗？没办法了，等下向她道歉吧。
　　进入餐厅，两人找了个位置坐下，两人四目相对也不知道说些什么，显得有些尴尬。
　　悟饭酝酿了许久准备向比迪丽道歉，这时邻桌的一个男人突然单膝下跪，从怀里掏出一枚戒指向自己的女友求婚。
　　“亲爱的！嫁给我吧！”话音刚落！顿时间现场的热度被这一对情侣点燃了，众人不约而同地大喊道：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　在女孩娇羞的点点头后，现场欢声如雷！都在为这一对情侣祝贺。
　　比迪丽看着那对情侣，心中很是羡慕，好浪漫啊！我要什么时候也能向那个女孩一样被男朋友求婚呢？
　　想到这比迪丽叹了口气，我和悟饭现在连情侣都不是，要收到求婚戒指还早得很呢，不管我怎么暗示悟饭都没用，悟饭难道看不出来我喜欢他吗？
　　“比迪丽！我有事情要和你说。”这时悟饭突然一脸严肃地说道。
　　比迪丽看着悟饭认真的表情，欣喜若狂，不会吧！难道悟饭要在这里向我表白了吗？
　　比迪丽十分兴奋紧紧抓住桌角，咔嚓！桌角居然被捏出了裂痕。
　　看来比迪丽真的很期待悟饭的表白。
　　比迪丽强压紧张的情绪，淡淡地说道：“有什么事吗？悟饭君！”
　　悟饭支支吾吾地说道：“就是那个……关于刚才的那个……。”
　　比迪丽笑逐颜开，他要说了！该死！我实在是太紧张了，冷静一点比迪丽！这没什么的，等悟饭说出口，我只要答应他就可以了。
　　悟饭用力拍了下桌子站起身来：“比迪丽！我要说的是……”
　　正当悟饭要说出来的时候，轰！巨大的爆炸直接摧毁了整个餐厅。
　　千钧一发之际，悟饭使出防护罩用身体护住了比迪丽，但其他人就没有那么好运了，巨大的爆炸瞬间吞没了所有人，除了悟饭与比迪丽以外，无一生还。
　　“是谁！”悟饭冲着天空怒吼道。
　　只见天空中漂浮着一男一女两个人。
　　那男的一头白发，青色的皮肤，红色的瞳孔，细长的尖耳，那女的长相和男的如出一辙，只是多了个权杖而且还是女性罢了。
　　“米拉！是不是做的有点过火了！”女人捂着小嘴发出十分奸诈的笑声。
　　米拉冷哼一声：“托瓦！我可不认为我做的很过分，如果孙悟饭连这种程度的攻击都承受不了的话，那他就没有利用任何价值。”
　　悟饭向前一步将比迪丽护在身后，一脸严肃地说道：“比迪丽！你赶紧找一个地方躲起来，这两人来者不善，到时候要是战斗起来会波及到你的。”
　　“悟饭君！对方可是两个人啊！一点要小心应付。”比迪丽神色紧张一脸担心。
　　悟饭点了点头：“不用担心我！特兰克斯他应该也感受到这两个家伙的气息了，不需要多久就会赶过来的，这里就给我，你赶紧走。”
　　说完！悟饭便以极快的速度冲上高空与眼前的两人对歭。
　　悟饭握紧拳头怒吼道：“你们到底是谁！为什么毫无理由的破坏。”
　　托娃微微一笑：“并不是毫无理由哦！我们的目标是你啊！孙悟饭！只是一不小心用了过猛才把那些垃圾杀死的。”
　　悟饭大吃一惊：“是我？你为什么会知道我的名字？”
　　米拉淡淡地说道：“我们不需要和你解释那么多，反正你很快就会成为我力量的一部分，也就是说你会败给我啊！”
　　悟饭冷哼一声：“看来我完全被你们小看了啊！不过你们别看我这样，我可是非常强的！”
　　“你的存在本身就已经扭曲了历史，一个扭曲了历史的人物能有多强？今天我就要在这里打倒你，孙悟饭！”米拉信誓旦旦地说道。
　　悟饭一脸疑惑：“你在说什么东西？为什么我一句话也听不懂，不过你这家伙杀了那么多人，我是绝对不会放过你的。”
　　米拉微微一笑：“看来你很有自信嘛！孙悟饭！”
　　悟饭摆好架势：“废话少说！直接开始吧！”
　　双方同时爆出强大的气息，这时米拉给托瓦使了个眼色，示意她退下。
　　“快点结束战斗！米拉！要不然那些家伙会察觉到的，到时候会很麻烦。”托瓦退到一旁嘱咐道。
　　米拉嘴角上扬：“放心！要不了多久就会结束的。”

第九十九章 米拉VS悟饭
　　米拉摆了摆手挑衅道：“快点攻过来吧！孙悟饭！我的时间可是很赶的，可没有太多时间陪你玩。”
　　悟饭微微一笑！突然大幅度摆动手臂，同时身体前冲，以极快的速度冲到米拉面前，就要发起攻击。
　　米拉立即抬手抵挡，但没想到悟饭刚才摆动的手臂并没有攻击啊！是假动作！悟饭一记膝撞猛击米拉的腹部。
　　米拉吃痛弯下腰来，口水不受控制的从口中流下，但攻击还没结束！悟饭双手合十对着米拉的头砸了下去，直接将米拉锤到了地面上。
　　轰！地面碎裂了，这一招攻击实在是太猛了！米拉来不及做任何反应就被悟饭狠揍了一顿。
　　悟饭乘胜追击，踢出一脚！就要踩爆米拉的头部。
　　不料米拉双手撑地直接飞升闪避，悟饭一脚踩空，米拉抓住机会对着悟饭疯狂发射气功弹！悟饭来不及躲闪，只能双手交叉放置胸口，抵挡下了所有的攻击。
　　片刻之后，米拉终于停手了，看着自己气功弹爆炸引发的烟尘，信誓旦旦地说道：“只有这样吗？比我想象的还要更快结束啊！太轻松了。”
　　“哦！是吗？”悟饭不知道什么时候已经来到了米拉的身后。
　　悟饭一手搭在米拉的肩膀上，另一只手向后摆去，当米拉回头的一瞬间！重拳砸下，直接打飞了米拉。
　　米拉摔在地上打滚了几圈慢慢挣扎起身，但悟饭可不会给他喘息的机会，悟饭迎面跑来，一脚踹在还来不及爬起的米拉脸上，再次将米拉踹飞出去数百米远。
　　托瓦大吃一惊！怎么回事？孙悟饭他有这么强吗？为什么米拉完全不是他的对手？这不可能啊！
　　米拉不停旋转身体卸力，不知道飞出去了多远才将身体停了下来。
　　米拉看了看四周惊奇的发现，自己已经不在都市内了，而是被悟饭的怪力打到了廖无人烟的荒野。
　　米拉冷汗直流：“为什么孙悟饭会这么厉害！他的实力不是应该这么强啊！”
　　“要是在这里开打的话，就不会波及到其他人了。”悟饭一个闪身来到米拉面前。
　　悟饭看着眼前狼狈不堪的米拉一脸严肃地说道：“你就只有这种程度吗？不要说潜力形态了，我可是连超级赛亚人都没有用上啊！”
　　米拉擦了擦嘴角的血说道：“我承认！是我太小看你了，你确实比其他时空的孙悟饭要来得强，不过也到此为止了！我只要稍微认真一点，就可以打败你！让你见识一下我的力量吧。”
　　话音刚落！庞大的气息从米拉身体中涌出，米拉被黑色气息包裹住全身，强大的力量瞬间震碎大地，地上的碎石不受控制的漂浮起来，气息掀起的飓风迎面向悟饭袭来。
　　强大的风压迫使悟饭无法前进，悟饭看着米拉说道：“没想到你还挺厉害的，不过我可没有那么容易就输给你，既然你都使出全力了，那我也稍微用点力吧。”
　　悟饭大喝一声！爆出金色的气焰变成了超级赛亚人！变成超级赛亚人的悟饭实力暴涨，顶着巨大的风压，轻松走到了米拉的面前。
　　两人四目相对，此时米拉看着悟饭开口说道：“来吧！孙悟饭！我们开始第二回合吧！”
　　话音刚落！米拉率先攻击，双手摆动向前，紧接着极速前冲，两只手化作利刃刺向悟饭。
　　悟饭反应迅速，身体后仰紧接着双脚发力用力踏地，整个人向后弹出，有惊无险的躲过了米拉的攻击。
　　虽然攻击并没有打到悟饭，但却划破了布尔玛给的西装，悟饭无奈地说道：“回去又要被布尔玛阿姨骂了！”
　　“你这家伙在发什么愣啊！”米拉挥动双手，暴风骤雨般的攻击迎面向着毫无防备的悟饭攻来，拳头的速度快到难以形容，只能看见阵阵残影。
　　悟饭见势不妙！连忙伸出双手爆出气息，利用气息产生的冲击力，向后退去，躲过了米拉的攻击。
　　米拉见攻击未命中悟饭，连忙伸出双手聚集能量发射气功波！
　　悟饭见势不妙也使出魔闪光！两股巨大的能量相互对冲！
　　两人不停的加大能量，互相牵制，正当两人打得难分难解的时候，悟饭突然微微一笑，随后悟饭的气息再一次爆炸性的增长，周围出现电光！悟饭提升力量变成了超级赛亚人2！
　　随着悟饭变成超级赛亚人2，悟饭的能量瞬间暴涨！直接压过了米拉，魔闪光直接吞没了米拉的气功波。
　　米拉瞪大眼睛不敢相信：“这怎么可能！孙悟饭居然有这么强！我米拉居然会输给他，怎么……”
　　话还未说完！强大的能量瞬间淹没了米拉。
　　轰！震耳欲聋的巨大响声！魔闪光产生的能量发生了大爆炸。
　　悟饭松了口气变回了常态：“一不小心就出手太重了，我原本还想问问他到底是谁呢？还有他说的那些莫名其妙的话到底是什么意思？算了！直接去问那个女的也一样。”
　　悟饭转身就要离去，这时地面突然开始剧烈摇晃起来。
　　悟饭大吃一惊：“不会吧！这家伙中了我这一招还没有死！而且还有这么庞大的力量！难道说刚才还不是他的全力吗？”
　　只见米拉爆出气息再次出现在悟饭面前，米拉握紧拳头怒视着悟饭说道：“你的力量在我意料之外啊！真是不可思议！为什么你会这么强？按道理来说你应该不如人造人才对。”
　　悟饭一脸疑惑：“你这家伙到底再说什么？为什么我一句话都听不懂！真是莫名其妙，不过你好像不打算告诉我，算了！反正我也没有兴趣。”
　　悟饭摆好架势再次变成超级赛亚人！
　　这时托瓦突然闪身来到米拉身旁一脸焦急地说道：“不要在打了米拉！那些该死的时空巡逻员已经来了，我们先撤吧！”
　　米拉冷哼一声：“这些家伙这么快就找来了吗？真是可惜啊！原本我还想看看这个孙悟饭到底强到什么程度，看来是没有机会了。”
　　米拉看向悟饭说道：“孙悟饭！不要以为事情已经结束了，我会变得更强回来找你复仇的，到时候我绝对会杀了你。”
　　说完！托瓦用权杖在空中划了个圈，随后空中出现了一个奇怪的黑洞，两人被黑洞吸了进去，消失不见了。
　　悟饭大吃一惊：“怎么回事？这两个家伙为什么突然消失了？他们是使用了瞬间移动吗？”
　　悟饭闭上眼睛想要捕捉两人的气，却怎么也感知不到两人，
　　悟饭一脸疑惑，连气也感知不到，看来她用的不是瞬间移动！那两个人的存在仿佛消失了一样，这到底是怎么回事？
　　正当悟饭疑惑不解的时候，一个男人从天而降出现在了悟饭的面前。
　　悟饭看着眼前的男人有些震惊，觉得熟悉又陌生。
　　“特兰克斯？你是特兰克斯吗？”
　　眼前的男人正是特兰克斯！但却和悟饭熟知的特兰克斯有些不同。
　　特兰克斯看着眼前的悟饭惊讶万分颤颤巍巍地说道：“你是……你是悟饭哥？”

第一百章 时空巡逻员
　　悟饭上下打量着眼前的特兰克斯疑惑地说道：“你真的是特兰克斯吗？”
　　只见眼前的特兰克斯，穿着一件黑色的风衣，背着一把剑，他确实是特兰克斯，但却不是这个时空的特兰克斯。
　　特兰克斯难以置信地看着悟饭：“我没有看错吧！你真的是悟饭哥吗？这个时空真是太不可思议了。”
　　悟饭一脸疑惑：“不管是气息还是长相都是特兰克斯，毫无疑问你是真货，但好像并不是我所认识的那个特兰克斯。”
　　“这个我也不知道该怎么和你解释，但我并不是坏人，这个请你相信我。”特兰克斯看着悟饭说道。
　　“特兰克斯先生！这附近我们都搜查过了，并没有发现米拉和托瓦的踪影。”一个穿着灰衣的强壮青年从远处赶来。
　　悟饭看了他一眼说道：“你又是谁啊？”
　　灰衣青年看着悟饭大吃一惊：“你是孙悟饭？难道说历史又出现混乱了吗？是米拉和托瓦搞的鬼吗？没办法了！只能把孙悟饭打败然后把他带回自己的时空了。”
　　说着青年爆出气息就要动手，却被一旁的特兰克斯拦住了。
　　特兰克斯一脸严肃地说道：“等一下！别着急动手，莫林！貌似这个悟饭哥！本来就是属于这个时空的。”
　　莫林瞪大眼睛有些不敢相信。
　　莫林靠在特兰克斯身边小声说道：“怎么会发生这种事！在历史中，孙悟饭不是在对付17号和18号的时候就已经牺牲了吗？如果这不是米拉和托瓦搞的鬼，那么这个时空本就不应该存在，这就是一个错误的时空。”
　　特兰克斯叹了口气小声说道：“你说的没错，不过你忘记了吗？我也曾经改变过历史，我用时光机超越到过去，用特效药治好了悟空先生的心脏病，但那个历史不是也被时之界王神保留了下来吗？或许是这个时空出现了什么不一样的转机，导致悟饭哥没有被杀死，而是活了下来。”
　　莫林咬着牙说道：“但是这个时空……”
　　“不要再说了！不需要更正这个时空的历史，就让它继续这样下去吧，我不可能在回到过去，眼睁睁的看着悟饭哥被杀死。”特兰克斯瞪了莫林一眼说道。
　　特兰克斯一直觉得，当初是自己害死了悟饭，对于悟饭很内疚，所以好不容易找到了一个悟饭还存活的时空，肯定要拼尽全力保住这个时空。
　　“喂！你们两个在说什么呢？怎么都和之前那两个奇怪的人一样，说一些让人听不懂，莫名其妙的话。”悟饭听着两人的对话一头雾水。
　　特兰克斯大吃一惊：“有两个奇怪的家伙吗？是不是一男一女？悟饭哥！你已经见过他们了吗？”
　　悟饭点了点头：“不止见过了，我还和那家伙继续了战斗。”
　　悟饭看着特兰克斯说道：“那个叫米拉的家伙，杀了很多人，所以我就和那家伙继续了战斗。”
　　莫林追问道：“那他们人呢？他们两个到哪里去了？”
　　悟饭耸了耸肩一脸无奈地说道：“我也不知道那两个莫名其妙的家伙去哪里了，他们被我打败后就突然消失了，而且我还捕捉不到他们的气息。”
　　特兰克斯叹了口气：“可恶！我们来的太晚了，又被他们逃掉了！没办法了，看来只能先回去把这里的情报告诉时之界王神大人了。”
　　特兰克斯转身准备离去，却被悟饭一把拉住。
　　悟饭一脸严肃地说道：“特兰克斯！我希望你能把一切都告诉我，你们说的时空是什么？为什么说这里的存在是错误的？还有那两个家伙到底是谁？为什么无缘无故找我的麻烦。”
　　莫林走到悟饭面前说道：“很抱歉！我们不能把关于我们的事告诉你，那两个家伙我们会处理的，你就不要管了。”
　　“那两个家伙杀了很多人，我怎么能不明不白的什么都不知道！如果你们不想告诉我，我就只能逼你们说出来了。”悟饭爆出气息威胁道。
　　悟饭握紧拳头：“特兰克斯！拜托你告诉我，我真的不想和你动手。”
　　虽然嘴上这么说，但真的要悟饭对特兰克斯出手的话，还是会于心不忍。
　　特兰克斯凝视着悟饭说道：“好吧！如果是悟饭哥想知道的话。”
　　特兰克斯很尊敬悟饭，看着悟饭再三请求也打算将所有的事情都告诉悟饭。
　　“可是特兰克斯！这违反规定啊。”莫林一脸焦急地说道。
　　特兰克斯不理会莫林自顾自地说道：“那两个一个叫米拉，另一个叫托瓦，他们的目的就是篡改历史，随后获取历史紊乱产生的能量，每一个时空都有属于自己的历史，要是没有及时修改被改变的历史，那后果不堪设想，整个时空可能都会因此而毁灭，而我们时空巡逻员的任务就是修补那些被改变的历史。”
　　悟饭恍然大悟：“这么说！你并不是我们这个时空的特兰克斯，怪不得！你明明是特兰克斯，却又不是我认识的那个特兰克斯。”
　　时巡特兰克斯点了点头：“我们的确不是这个时空的人，我们是为了追踪米拉和托瓦才来到这里的，不过晚来了一步，还是被他们跑掉了。”
　　悟饭沉思片刻后说道：“那你们为什么总是说我死了？还有！为什么说这里说错误的时空？麻烦你们告诉我。”
　　时巡特兰克斯叹了口气说道：“因为你本来不应该存在的！正确的历史上，悟饭哥！你为了保护我，在对付两个人造人的时候就已经牺牲了，但不知道为什么，这个时空的你还活着。”
　　说到这！特兰克斯悲从中来，低着头沉默不语。
　　悟饭走到特兰克斯的身边，拍了拍特兰克斯的肩膀安慰道：“这些年你过的很辛苦吧，特兰克斯！”
　　特兰克斯强挤出笑容：“没事的！我最后还是打败了人造人！而且这次我能再次见到你，我已经很高兴了。”
　　悟饭双手叉腰一脸无奈地说道：“接下来你准备怎么办？特兰克斯！那两个家伙挺厉害的，应该不好对付吧。”
　　特兰克斯挠了挠头：“我准备先回去把这里的事报告给时之界王神大人，米拉和托瓦应该不会轻易放弃这个时空的，你要小心啊悟饭哥！”
　　悟饭点了点头：“放心吧！我对我的实力还是非常自信的，就算他们来了我也不怕，我会替你击败他们的。”
　　特兰克斯笑了笑说道：“悟饭哥！那我们就先回去了，如果米拉和托瓦再次出现的话，我们会第一时间赶到这里的。”
　　说完！两人身上闪出一道白光，随后就消失不见了。
　　悟饭看着远方感叹道：“没想到居然还有别的时空，那个特兰克斯应该吃了很多苦吧。”
　　“遭了！”这时悟饭突然想要什么急忙向着特兰克斯的方向飞去。
　　刚才我和那家伙战斗了那么久，特兰克斯却还没有赶过来，是出什么事了吗？刚才一心一意的战斗，却没有注意到这一点，失算了！还好还能感知到特兰克斯的气，他还活着。
　　悟饭极速来到特兰克斯身边，只见特兰克斯伤痕累累坐在地上。
　　悟饭急忙冲到特兰克斯身边问道：“特兰克斯！你还好吧？怎么会弄成这样？”
　　特兰克斯喘着粗气说道：“刚才我感应到悟饭哥在战斗，就马上赶过来了，但却被一个带着面具的奇怪男人挡住了去路，我和他交手了一番，好不容易才打败了他，结果突然冲出来一个女人，把他给带走了。”
　　悟饭松了口气：“跑了就跑了吧！只要你没事就行了，不过那几个家伙可能会卷土重来，看来地球又出现危机了。”

第一百零一章 时之都
　　“什……什么！特兰克斯！你居然把我们的存在告诉了时间巡逻员以外的人！”一个女人发出刺耳的尖叫声。
　　特兰克斯挠了挠头：“真是抱歉啊！时之界王神大人，悟饭哥他不停追问我，我也是迫不得已才告诉他的。”
　　时之界王神怒吼道：“少给我胡说了！我知道你对悟饭有特别的情感，你明明可以找机会直接跑掉的，你却将我们时间巡逻员的事情告诉了他，你应该知道这是违反规定的！”
　　特兰克斯连忙点头道歉：“真的……真的非常对不起！但悟饭哥他说会帮忙对付米拉和托瓦，我想告诉他也没有关系。”
　　时之界王神叹了口气：“事情怎么会变成这个样子，我只是叫你去抓捕米拉他们，可是！你怎么把我们时间巡逻员的事情都告诉他了，他并不是时间巡逻员啊！这样子，别说是你了，就连我都会被上方责骂的。”
　　门口的莫林看着屋内正在训斥特兰克斯的时之界王神，原本想进去为特兰克斯说话，但看着时之界王神大发雷霆的样子，还是打退堂鼓，只能呆呆的站在门口观察。
　　莫林流着冷汗说道：“时之界王神大人发火的样子好恐怖，我都已经告诫特兰克斯不能把我们的事情告诉悟饭了，但他并不听我的，抱歉了！特兰克斯！我爱莫能助啊。”
　　“好了！特兰克斯！为了弥补你的错误，你必须把米拉和托瓦抓回来，将功补过！要不然我会给你很恐怖的惩罚的。”时之界王神怒吼道。
　　特兰克斯咽了口口水：“好的！我一定会完成任务的，请你务必再给我一点时间，我绝对会把托瓦和米拉抓回来的。”
　　时之界王神突然对着门口挥了挥手示意莫林进来，莫林受宠若惊连忙走进屋内对着时之界王神鞠了个躬：“你好！时之界王神大人！”
　　时之界王神微微一笑：“你也辛苦了，正好我给你和特兰克斯准备了点吃的，你们两个就饱餐一顿，这样子才有力气完成任务嘛！”
　　特兰克斯大吃一惊：“吃……吃的！不会是你一个人做的吧？时之界王神大人！”
　　时之界王神拍了拍胸口信誓旦旦地说道：“那是当然！本姑娘不仅上得厅堂，还下得厨房，你们就尝一尝我做的披萨吧。”
　　时之界王神将做好的披萨送到两人面前：“来吧！趁热赶紧吃吧！”
　　特兰克斯冷汗直流，不是吧！时之界王神大人做的东西真的很难吃，会死人的！她不会真的要我吃下去吧。
　　莫林舔了舔嘴唇：“看起来不错啊！没想到时之界王神大人还有这种手艺，那我就不客气了，我开动了。”
　　莫林拿起一块披萨就要送入口中，特兰克斯连忙抓住莫林的手，小声说道：“千万别吃啊！会出事的。”
　　莫林甩开特兰克斯的手说道：“真是的特兰克斯！披萨明明就有这么多，够我们两个吃了，你不需要说这种话来骗我。”
　　是完！莫林就将披萨放入口中咀嚼了起来。
　　“完蛋了！”特兰克斯捂着眼睛表示不忍直视，莫林他是新人，根本就不知道时之界王神大人做饭很难吃。
　　“好吃吗？”时之界王神探着头问道。
　　莫林看了眼时之界王神张口想要是什么，但话还没有说出口便直接倒在了地上没了反应。
　　“这家伙这么吃饱了就睡着了，这样可是很不健康的。”时之界王神看着倒在地上的莫林很是无奈。
　　特兰克斯看着倒地的莫林叹了口气：“都告诉你别吃了，真是的。”
　　时之界王神将视线转向特兰克斯：“看来莫林他已经吃饱了，那剩下的披萨就由特兰克斯来解决掉吧。”
　　特兰克斯大惊失色，不是吧！吃下这种东西真的会死的！
　　特兰克斯看着时之界王神尴尬地笑了笑：“我也非常想吃呢！不过我刚才吃了点东西，肚子已经很饱了！已经吃不下去任何东西了，真是可惜啊！没办法品尝时之界王神大人制作的美味了。”
　　时之界王神眨了眨眼睛说道：“哦！是吗？既然这样那就等你饿了再吃吧。”
　　特兰克斯松了口气，逃过一劫呢！到时候早机会把这东西给扔了就行了，反正这种事情时之界王神大人也不会记得那么清楚。
　　特兰克斯扛起莫林说道：“既然这样！那我们就先去完成任务了！”
　　说完！特兰克斯便立马开溜了，他可不想再看见那恐怖的生化武器。（指时之界王神做的披萨）
　　特兰克斯脱离时之界王神的视线后连忙从口袋里拿出仅有的仙豆，喂给了莫林。
　　“啊！太难吃了！”莫林突然惊醒，还未从刚才的噩梦中解脱出来。
　　莫林喘着粗气说道：“那味道真是太恐怖了！到底怎么样才能做出这种东西，时之界王神大人难道不知道自己根本没有做饭的才能吗？”
　　“嘘！别说那么大声！要是让她知道你这样评价她的食物，你就完了。”特兰克斯连忙捂着莫林的嘴。
　　莫林点了点头，特兰克斯见莫林明白了自己的意思也松开了手。
　　莫林小声说道：“特兰克斯！为什么时之界王神大人做东西那么难吃啊！那简直是生化武器！会死人的。”
　　特兰克斯叹了口气说道：“你也别太见怪不怪了，时之界王神大人她就这点爱好了，就不要打击她了，不过她做出来的东西没有人可以吃下去，我还记得第一次吃的时候直接被抬进了急救室，差点就上天堂了。
　　莫林咽了口口水：“太恐怖了吧！还好特兰克斯你有仙豆，要不然我就死定了。”
　　“算了！算了！不说这个了，我们还是讨论一下，怎么对付米拉和托瓦吧！”特兰克斯一脸严肃地说道。
　　莫林沉思片刻后突然灵光一闪：“有了！我们之前老是晚到一步，或许是我们超越时空的时候打开的虫洞被他们感知到了，所以他们总是能在我们手上逃掉，既然这样我们就先去那里埋伏好，等待他们的出现，然后就可以将他们一网打尽。”
　　特兰克斯点了点头：“你说的也是，或许我们只有这样才能逮到他们。”
　　莫林叹了口气：“要是悟空先生和贝吉塔先生在的话，就可以很轻松搞定米拉和托瓦了，可惜他们去执行别的任务了。”
　　（这里指的是时巡悟空和时巡贝吉塔）
　　“我们不能总是依赖他们两个，爸爸和悟空先生他们是时间巡逻员，但我们也是！我相信就算力量不如他们，我们也能成功的完成任务。”特兰克斯义正言辞地说道。
　　莫林微微一笑：“说的也是！这次就叫上和我同一期的那几个新人吧！他们的实力都很不错，有他们在的话，一定会事半功倍的。”
　　特兰克斯双手抱臂一脸严肃地说道：“好！叫上他们，这次我们一定要将米拉还有托瓦抓回来，向时之界王神证明我们的能力。”
　　片刻之后！莫林便召集了和他一同当上时空巡逻员的几个同伴。
　　特兰克斯上下打量着他们，这样就差不多了！他们再加上我，一共有五个人，这四个新人都很了不起，其中有已经可以变成超级赛亚人的莫林，还有已经领悟了界王拳的女赛亚人布其，拥有强壮体魄的赛亚人卡特，还有会使用超能力的冰冻恶魔弗尔，这样子一定可以打败他们的。”
　　特兰克斯看着眼前的这些新人时间巡逻员露出欣慰地笑容：“这次的任务十分危险，我不能保证你们的安全，你们一点要小心一点，不到万不得已的情况，不要单人作战，如果发现异常一定要第一时间通知我，明白了吗？”
　　“明白了！”众人异口同声地说道。
　　特兰克斯微微一笑：“很好！既然都已经准备好了，那么我们就出发了！”

第一百零二章 甜言蜜语？
　　“比迪丽！你不是和悟饭去约会了吗？怎么这么快就回来了？”撒旦看着比迪丽问道。
　　比迪丽焦急地说道：“有人……有人袭击了悟饭！我需要布欧的帮忙。”
　　撒旦大吃一惊：“什么！悟饭他被人袭击了！那必须马上去帮他。”
　　撒旦连忙冲上楼叫喊道：“布欧！有事情要你帮忙了！悟饭他有危险了，现在是需要你力量的时候了。”
　　此时布欧正躺在床上，穿着睡衣，一边吃着零食，一边看着电视，一副懒懒散散的样子。
　　布欧伸了个懒腰说道：“不用担心了！悟饭的战斗已经结束了。”
　　听布欧这么一说，比迪丽也发觉已经感觉不到米拉的气息了，比迪丽因为刚才太过于紧张，所以一直没有发现，等冷静下来后才发觉悟饭的战斗已经结束了。
　　比迪丽松了口气：“真是的！悟饭他也不打个电话给我报个平安，害我这么担心他。”
　　比迪丽凝视着布欧说道：“布欧！既然你已经知道了悟饭在战斗，为什么不去帮他，还能这么悠闲的在这里看电视。”
　　布欧眯着眼睛说道：“因为撒旦没叫我去，所以我就不去！”
　　比迪丽一脸懵逼，我都忘记了！布欧他只会听爸爸的话，就算悟饭有危险，只要我爸爸不叫他去帮忙，他就不会管。
　　比迪丽冷哼一声：“真是气死我了！悟饭这个笨蛋，什么事情都不告诉我，难道不知道我很担心他吗？再也不要理他了。”
　　“悟饭他只是神经比较大条而已，其实他人还是很不错的。”撒旦连忙为悟饭辩解。
　　比迪丽一脸不快：“爸爸！好像我才是你的孩子吧！你怎么还向着他。”
　　比迪丽明显是对悟饭生气了，撒旦见状连忙说道：“悟饭他也真是的！怎么可以把你晾在一边不管呢？明天我要去布尔玛那里好好教训一下他，你就别生气了！比迪丽！”
　　比迪丽看了撒旦一眼，便头也不回的回到自己的房间了。
　　撒旦叹了口气：“父亲不好做啊！现在的年轻人脾气都挺大的啊。”
　　另一边！悟饭和特兰克斯两人回到家中，布尔玛见两人全身上下破烂不堪连忙问道：“你们两个又去干什么了？怎么会搞成这样？还有悟饭！你不是去和比迪丽约会了吗？比迪丽她人呢？”
　　悟饭大吃一惊：“糟……糟糕了！我刚才一直在想米拉和托瓦的事情，居然把比迪丽给忘了！”
　　“哈？你到底在做什么啊！悟饭！你怎么能把一个女孩子晾在一旁呢？我真是受不了你啊。”布尔玛一脸无奈地说道。
　　一旁吃瓜的小舞笑了笑心想，怎么说呢？该说真不愧是悟饭吗？居然可以忘记这么重要的事情，除了他以外也没有人可以呆成这样了。
　　悟饭叹了口气：“这下死定了！比迪丽她肯定生气了，我怎么把她忘了。”
　　布尔玛看了眼悟饭摇了摇头：“你没救了，我已经不想在管你了，悟饭！这件事情你就自己去解决吧。”
　　“布尔玛阿姨，我要出门一下。”悟饭走出屋内，想要去向比迪丽道歉。
　　来到比迪丽家门口，悟饭犹豫了好一会儿，最后按响了门铃。
　　可开门的并不是比迪丽，而是撒旦，撒旦见悟饭来自己家里连忙将悟饭请进屋内。
　　撒旦靠在悟饭身边小声说道：“你终于来了！这次比迪丽真的非常生气，你要想办法哄哄她。”
　　悟饭叹了口气：“我知道她很生气，所以我这不是来道歉了吗？”
　　撒旦拍了拍悟饭的肩膀：“我说你这家伙怎么就是不懂女孩子的心呢？如果你只是来道歉的话，比迪丽她是绝对不会理你的。”
　　悟饭挠了挠头：“单靠道歉还不行吗？这么麻烦啊，那撒旦先生！你知道该怎么做吗？”
　　撒旦微微一笑：“再怎么说我也是比迪丽的老爸啊！对于比迪丽喜欢的东西都了如指掌，首先哄女孩子一定要有花，然后一定要用甜言蜜语来打动对方。”
　　“啊？花？现在大晚上的，我去哪里买花啊？而且甜言蜜语我也不会说啊！”悟饭看着撒旦一脸无奈地说道。
　　撒旦笑了笑：“花还不好搞定吗？你跟我来。”
　　话音刚落！撒旦就拽着悟饭来到布欧的房间，撒旦清了清嗓子对布欧说道：“布欧！能不能请你帮个忙？帮我变一束玫瑰出来。”
　　布欧点了点头：“这种事情，很容易就可以搞定！玫瑰就是那种红色的花吧，看我的！”
　　只见布欧用头上的触角将已经吃完的零食包装袋全部变成了玫瑰，一大片的玫瑰瞬间出现在了两人的面前。
　　撒旦摸了摸布欧的头说道：“谢谢你布欧！真是帮了大忙了。”
　　布欧笑了笑：“只要是撒旦的事就是我布欧的事。”
　　撒旦捧起玫瑰提给悟饭：“花的事情已经搞定了，接下来你要这样……”
　　“不是吧！真的要这样吗？有点难为情啊！”悟饭红着脸说道。
　　撒旦拍了拍胸口信誓旦旦地说道：“悟饭！你要相信我，你只要这样做，比迪丽她一定会原谅你的。”
　　撒旦向悟饭保证一定会成功，悟饭也没有其他办法也只好试试了。
　　比迪丽在屋内生着闷气，比迪丽看着手机里和悟饭的合照忍不住骂道：“悟饭这个笨蛋，每一次都这样。”
　　砰！砰！砰！这时不知道是谁敲响了窗户，比迪丽二话不说直接打开窗户，打开窗户的瞬间，一大束玫瑰映入眼帘。
　　来者正是悟饭啊！悟饭手捧玫瑰异常紧张的看着比迪丽，心想，为什么撒旦先生一定要我从窗户进来，算了！既然他都这么说了，那我就照他说的做吧。
　　比迪丽看着悟饭气不打一处来，连忙就要将窗户关上，不料这时悟饭直接将手抵住窗户整个人钻了进来。
　　比迪丽冷哼一声：“你来干什么？”
　　悟饭红着脸说道：“比迪丽！我有一些话想要对你说。”
　　比迪丽一脸不快扭到一旁：“如果是道歉的话就不要说了，我没有在生气。”
　　悟饭咽了口口水，看你这副样子明显就是在生气吧，接下来就按照撒旦先生说的话照做吧。
　　悟饭红着脸支支吾吾地说道：“那个……我……”
　　“悟饭！你到底想说什么啊？”比迪丽不耐烦地说道。
　　拼了！悟饭红着脸说道：“不管是晴天阴天雨天，能见到你的一天，就是晴朗天的一天，不管是昨天今天明天，能和你在一起的一天，就是美好的一天。”
　　说完悟饭咽了口口水，撒旦先生教的这句话虽真的很难说出口，但这句话真的有用吗？
　　这时！撒旦偷偷躲在一旁看着悟饭和比迪丽两人，见悟饭将自己教给他的那句话说出来，撒旦欣喜若狂，太好了！悟饭说出来了，当年我也用这句话打动比迪丽的母亲的，现在轮到悟饭用这句话来打动比迪丽了。
　　比迪丽先是一愣，随后面红耳赤！直接将悟饭从推出了窗外，紧接着立马将窗户关上。
　　比迪丽心跳加速，手无足措，脑里一片混沌，不知道自己在干什么，悟饭！那是在向我表白吗？我为什么要把他推出去了，真是的我到底在干嘛啊！
　　悟饭一脸懵逼：“是失败了吗？果然比迪丽很生气，我还是老老实实的道歉来的实际。”
　　“悟饭！我现在心很乱，你先回去吧！我改天再找你。”悟饭正想敲响窗户却突然传来比迪丽的声音。
　　悟饭叹了口气，看来这次她是真的生气了，等过几天气消了，我再来道歉吧。

第一百零三章 托瓦的阴谋
　　“米拉！你的伤不要紧吧。”托瓦搀扶着米拉说道。
　　米拉喘着粗气说道：“是我失算了！我没想到这个时空的孙悟饭会这么强！而且那家伙还没有使出全力，我猜测那个孙悟饭的实力应该比其他时空的孙悟饭都要来得强，只靠我们两个的力量很难打败他，要想想别的办法。”
　　托瓦看着一旁的面具人说道：“这个时空不仅孙悟饭很强，就连特兰克斯的实力也很厉害，就连被我强化过力量的巴达克都败了，这个时空的特兰克斯或许比一直妨碍我们的那个特兰克斯还要厉害，好在用来控制巴达克的面具没有被损坏，要不然我们就失去了一个强力的帮手了。”
　　米拉握紧拳头不甘心地说道：“要是……要是再让我吸收几个强大战士的基因，我的力量一定会更强！一定可以打败那个孙悟饭！一雪前耻的。”
　　托瓦微微一笑：“别着急啊！米拉！为了对付孙悟饭！我已经从别得时空带来了强大的战士，到时候只要我用魔法增强他们的力量，就算是这个时空的孙悟饭，也难以对付这些人。”
　　话音刚落！米拉挥了挥权杖，眼前瞬间出现了几个人。
　　米拉看着眼前的这些战士，露出了十分阴险的笑容：“这些家伙不管哪一个都强到恐怖啊！要是有这些家伙帮忙的话，孙悟饭他就死定了，看来这个时空很快就会沦陷，到时候我们的力量会变得更强的。”
　　……
　　刷！刷！刷！一颗大树下正有一个红色的身影正在快速挥拳。
　　此人正是之前消失的邪迪斯！自从经历过布欧那件事后，邪迪斯了解到自己有多么渺小，虽然邪迪斯本身的实力并不算弱，但根本比不上现在的悟饭。
　　邪迪斯脑内不停回想起当初被布欧轻而易举击败的场景，还有悟饭和布欧战斗的场景。
　　邪迪斯握紧拳头不甘心地怒吼道：“可恶！为什么我的实力比不上他？那个家伙的实力超越了我，而且还超越了不止一个档次，最丢脸的是，我居然还被那个家伙救了！真是耻辱啊！”
　　“大叔！原来你在这里啊！”一声稚嫩的声音打断了邪迪斯的修炼。
　　邪迪斯看了眼声音传来的方向，一脸不屑地说道：“又是你小鬼！我都告诉你多少次了，不要叫我大叔，而且你是瞎吗？你难道没看出来我根本就不是地球人吗？”
　　嗒然笑了笑：“就算大叔你不是地球人，那又有什么关系呢？我只知道大叔你救了我一命！是我的救命恩人，我一定要好好报答你。”
　　邪迪斯叹了口气：“救你？我只不过是还你人情罢了，小鬼！没什么事的话就快滚！不要打扰我修行啊。”
　　嗒然挠了挠头：“别这么冷淡嘛！大叔！我可是给你送来了很多吃的，俗话说得好不吃饱哪有力气修炼呢！”
　　邪迪斯冷哼一声：“真是受不了你这家伙，好吧！我就陪你把这些东西吃完，吃完以后，你就马上给我滚蛋，以后就不要过来打扰我了。”
　　嗒然拿了块布铺在了草地上，随后将一些吃的放在那块布上。
　　嗒然看向邪迪斯说道：“食物已经准备好了！一起吃吧！大叔。”
　　邪迪斯抓起一块肉放入口中：“小鬼！这东西的味道不怎么样嘛！但我还是勉为其难的陪你吃好了。”
　　嗒然笑了笑也吃了起来，嗒然看着邪迪斯吃东西的样子若有所思，虽然大叔一副凶巴巴的样子，但我知道他是一个很好的人，整天说我很烦但也只是说说而已，没有真的赶我走。
　　“快点吃！小鬼！别拖拖拉拉的。”邪迪斯有些不耐烦地催促道。
　　嗒然点了点头，两人加快了进食速度，很快就将眼前的食物全部消灭掉了。
　　“已经吃完了，小鬼！你可以走了。”邪迪斯站起身来看着嗒然。
　　嗒然笑了笑：“没想到大叔你的胃口这么好啊！一下子就把这么多食物全都吃完了，要是我一个人吃的话都不知道要吃多久呢！”
　　邪迪斯冷哼一声：“别说这些，就算再来多一点，我也照样可以吃完。”
　　正当两人有说有笑的时候，突然！出现了一个黑洞直接将毫无防备的邪迪斯吸了进去。
　　嗒然大惊失色：“大叔！你去哪里了？不要吓我啊！”
　　邪迪斯被这突然出现的黑洞拉到了异空间，邪迪斯看着周围陌生的环境提高了警惕，这里到底是什么地方？我怎么会进入这里？
　　“欢迎光临啊！邪迪斯！我等你已经很久了。”一个男人张开双手，一副自以为是的模样俯身着邪迪斯。
　　邪迪斯看着眼前的男人怒吼道：“就是你这个混蛋把我拉到这个地方的吗？不知死活的东西，居然敢招惹本大爷，信不信我杀了你。”
　　男人微微一笑：“你好像搞错了！把你带到这个空间的不是我，我可没有那么大本事。”
　　邪迪斯冷哼一声：“就算不是你，也八成和你这家伙脱不了干系，识趣的就放我出去，要不然我就宰了你。”
　　男人微微一笑：“宰了我？看来你对自己的力量非常自信啊！不过你真的赢得了我吗？说不定！你反而会被我杀掉啊！”
　　正当两人对峙的时候，托瓦突然出现在了那个奇怪男人的身边。
　　托瓦对着那个奇怪的男人说道：“达列斯！邪迪斯这家伙就交给你对付了，你可不要辜负了我给你的力量，千万不要让我失望啊。”
　　达列斯微微一笑：“你放一万个心吧！托瓦大人！有你给我的力量，我是不可能输的，这家伙就交给我对付了，你赶紧去实施你的计划吧！”
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“你还真是十分可靠呢！那这里就交给你了，达列斯！一定要把邪迪斯给留在这里，千万不能让他打乱我的计划啊。”
　　说完！托瓦便凭空消失了。
　　邪迪斯一脸不快：“看来就是那个女人把我弄到这里的，把我弄到这里的目的是什么？你们到底在密谋些什么？”
　　达列斯双手抱臂看着邪迪斯说道：“反正你马上也要死了告诉你也无所谓，我们真正的目标是孙悟饭！只要这个时空的孙悟饭消失了，这个时空就会产生混乱，到时候我们只要吸收这个混乱的时空产生的能量，我们就可以变得更强，不过要做这件事就必须把孙悟饭身边的帮手都给解决掉，要不然你们联手就有一点危险了。”
　　邪迪斯冷哼一声：“你们这些家伙是不是搞错了？我并不是孙悟饭那家伙的同伴啊！不过既然你们想要对付我，那我也只好出手了。”
　　达列斯摆好架势：“求之不得呢！我正好想试试我从托瓦大人那里获得的力量有多强大呢！你可是一个很好的沙包呢，邪迪斯！”
　　邪迪斯扭了扭脖子说道：“沙包？谁是沙包还不一定呢！”

第一百零四章 异空间的战斗
　　邪迪斯凝视着达列斯，这家伙看上去好像是和孙悟饭他们是一个种族的，这家伙是赛亚人吗？如果真的赛亚人的话就有点难对付了。
　　达列斯挥了挥手挑衅道：“邪迪斯！你在发什么愣！赶紧攻过来啊。”
　　“嚣张的家伙！给我去死吧！”邪迪斯伸出双手瞬间使出破灭炮。
　　达列斯连忙侧身躲过，不料邪迪斯刚才的攻击只是虚晃一招，邪迪斯以极快的速度来到达列斯身后，达列斯还没有反应过来就被一脚踢飞。
　　邪迪斯一个瞬移！追上了被击飞的达列斯，邪迪斯摆动手臂握紧拳头，又是一拳！直接打在达列斯的脸上，达列斯被打得口吐鲜血。
　　邪迪斯的实力完全碾压了达列斯，达列斯在邪迪斯面前就像一个小孩一样，只能挨打，根本毫无还手之力。
　　邪迪斯笑了笑：“你是怎么回事？这么不经打，还没有两下子就已经吐血了，不是说要把我当沙包吗？现在到底是谁是沙包啊！”
　　达列斯擦了擦嘴角的鲜血：“你这个混蛋！就让你见识一下我的力量吧！我就要用我刚刚得到的力量杀死你。”
　　达列斯怒吼一声！爆发出金黄色的气息，身上还发出阵阵电光，没想到达列斯居然可以变成超级赛亚人2！达列斯的实力瞬间暴涨，看来这就是达列斯的全力了。
　　达列斯信誓旦旦地说道：“这就是我从托瓦大人那里获得的力量！只要有这股力量！你就根本不是我的对手。
　　邪迪斯冷哼一声：“果然是赛亚人！又是头发变颜色的把戏，不过这种东西我见多了，早就已经见怪不怪了。”
　　达列斯伸出大拇指，指了指自己嚣张地说道：“你这家伙少给我胡说了！这可不是普通的超级赛亚人！这可是超越超级赛亚人的形态，这股力量对付你这种家伙可是轻轻松松啊！”
　　邪迪斯耸了耸肩：“就算你会变身又怎么样？你根本不是我的对手，不信的话你可以试试看。”
　　“受死吧！你这个混蛋！”达列斯身体下压极速冲向邪迪斯，双手紧握早已做好了攻击的架势，只要到达一定的距离就可以立刻发动攻击。
　　已经到达可以攻击的距离了！达列斯双手同时击出！速度极快！仅仅一瞬间就已经贴到邪迪斯的脸颊了，打中了吗？
　　然而并没有！在攻击即将触碰到邪迪斯的一瞬间！邪迪斯突然身体下蹲，使达列斯打了个空，达列斯见状连忙改变双手方向，想用手肘攻击邪迪斯。
　　但达列斯的攻击还未打出，就被邪迪斯一拳刺入了腹部，达列斯连忙后撤，但强大的拳劲还是直接打碎了达列斯穿在外面的战斗服！要不是达列斯及时向后退了一步，这一发攻击可能就直接把达列斯的身体打穿了！
　　达列斯捂着肚子向后退去，邪迪斯看着眼前的达列斯嘲讽道：“怎么回事？你也太垃圾了吧，你这家伙怎么这么快就已经不行了吗？太让我失望了！我还以为是一个多厉害的家伙，没想到只是一个只会吹牛的蠢货啊！看来是我太高估你了。”
　　“给我闭上你的臭嘴！”达列斯爆出异常强大的气息，重整旗鼓！再次向邪迪斯袭来，达列斯快速甩出右手，打出数发连续刺拳想要攻击邪迪斯的头部，不料邪迪斯的速度极快，邪迪斯后仰身体以丝毫距离躲开了攻击。
　　邪迪斯不仅躲过达列斯的攻击而且还在躲避的瞬间发起攻击，邪迪斯后撤的同时踢出一脚！正中达列斯的头部，速度太快！别说是闪躲了，就连抬手抵挡都来不及啊！
　　达列斯遭受重击！整个人在空中翻转了好十几圈，不知过了多久达列斯才反应过来，达列斯连忙调整姿势，终于停止了在空中打转。
　　达列斯看向邪迪斯心想，刚才那么好的机会，这家伙居然不乘胜追击，是看不起我吗？这个该死的混蛋，居然敢瞧不起我！
　　邪迪斯双手抱臂一脸微笑的看着眼前被自己打爆的达列斯。
　　这时邪迪斯突然张口说道：“这种战斗也太无聊了吧，和你这种家伙打根本就不可能提升实力，虽然都是变成金色头发，但你的实力和特兰克斯那个小子有着天壤之别啊！”
　　达列斯咬着牙说道：“还没有结束呢！不要以为打中我几次就赢定了！我可是已经变成了传说中的超级赛亚人啊！我是不可能输的。”
　　邪迪斯冷哼一声：“传说中的超级赛亚人？这东西不是烂大街吗？我见过的那两个赛亚人都可以变成这样，根本就没什么稀奇的嘛！”
　　达列斯握紧拳头信誓旦旦地说道：“刚才我只是大意了！现在我要拿出超级赛亚人真正的力量，你这种家伙，我马上就可以打倒！”
　　邪迪斯叹了口气：“原来你这家伙不会感知气啊，那可真是幸运啊！要是你感知到我的气可能就不会在这里胡说八道了，最后给你这家伙一次机会，把我放出这个鬼地方，要不然……”
　　话还未说完！达列斯伸出手指对准邪迪斯的眼睛想要使用插眼攻击，居然使用如此卑鄙的手段，这种事也只有达列斯这个人渣可以做出来了。
　　但邪迪斯可不会中这种招数，只见邪迪斯扭头躲过攻击，紧接着头上的角瞬间发射气功波，打了达列斯一个措手不及。
　　达列斯使出擦眼攻击的那只手根本来不及收回来，只能用另一只手挡在胸口，勉强挡住了这一发气功波。
　　虽然挡住攻击，但达列斯的手也差不多接近残废了。
　　达列斯不可置信的看着邪迪斯，不可能！这家伙为什么会这么强！我明明就已经是超级赛亚人了，为什么赢不了他？
　　邪迪斯微微一笑：“你已经无计可施了吗？真是个废物！杀你就像捏死一只蚂蚁一样简单，我们两个实力上的差距可不是一点两点啊。”
　　“混蛋！试试这招吧！”达列斯使出双手使出能量光环轰向邪迪斯。
　　邪迪斯见状伸出一只手发射气功弹，轻而易举的就抵消了达列斯的攻击。
　　达列斯大惊失色！双手不停挥动，疯狂使用气功弹攻击邪迪斯，但这种攻击对于邪迪斯来说根本毫无用处。
　　邪迪斯快速闪身，轻轻松松的躲过了达列斯的所有攻击，而且在躲避的途中还直接冲到了达列斯的面前。
　　达列斯怒吼一声就要攻击，但邪迪斯早就一拳砸向达列斯的头部，又一次将达列斯打飞了出去。
　　达列斯连忙爆气挺身抵消冲击力，达列斯怒吼着：“是你逼我的！我要用我的杀招了！你这家伙就等死吧！”
　　邪迪斯不以为然：“有什么绝招就快点用出来吧，在不用就没机会了。”

第一百零五章 精神树果实
　　达列斯完全不是邪迪斯的对手，被逼入绝境的他却依然自信满满，看样子是藏着什么底牌。
　　邪迪斯看着达列斯不以为然：“你这家伙，别在拖拖拉拉的了，有什么底牌就用出来吧！不管你使用什么手段都不可能是我的对手。”
　　“哦！是吗？”达列斯双手叉腰摆出一副极度嚣张的样子。
　　这家伙是藏了什么杀招吗？见到我的力量后还能这么自信，不过这都已经无所谓了，这家伙只不过一个蠢货而已，凭我的本事应该很快就可以收拾掉他，到时候出去找那个女人算账。
　　这样想着，邪迪斯爆出气息摆好架势叫嚣道：“你这家伙！不要在装神弄鬼了！快点把你的绝招拿出来，让我见识一下有多厉害。”
　　达列斯听后微微一笑，随后拿出一颗长相奇怪的果实。
　　邪迪斯一脸疑惑：“那是什么东西？武器吗？不对！好像是吃的。”
　　达列斯二话不说直接将那奇怪的果实塞入口中，完全不理会一旁的邪迪斯，自顾自的开始咀嚼了起来。
　　邪迪斯握紧拳头怒吼道：“混蛋！面对我，你居然还有闲工夫吃东西，你是在侮辱我吗？我一定要把你杀了。”
　　随后达列斯将果实整个吞了下去，顿时间达列斯的身体开始不停颤抖，力量也帮随着浑身的抖动加强了。
　　邪迪斯暗暗吃惊，这是怎么回事？这个家伙的力量居然莫名其妙的变强了！是因为他吃的那个鬼东西吗？看来事情变得有意思了。
　　达列斯哈哈大笑：“邪迪斯！你的末日到了！我已经吃下精神树果实了，我的力量大幅度增加了！你这家伙已经不是我的对手了！现在的我轻而易举的就可以把你杀了！”
　　邪迪斯笑了笑：“杀了我？我承认你的力量确实比刚才强一点，不过你未免也有点太自信了吧，就凭吃那种乱七八糟的东西就妄想打败刻苦修炼的我？简直是痴人说梦。”
　　达列斯握紧拳头说道：“看来你还没有搞清楚状况啊！我吃的东西可是精神树果实啊！精神树一但扎根，就会拼命吸收大地的营养，直至吸光涌来孕育果实，而大地则会失去生机，也就是说，我吃下去的这颗果实里，可是包含着整个星球的能量啊！我现在已经获得了整个星球的能量，现在的我要对付你这种家伙根本就不费吹灰之力。”
　　邪迪斯无奈的摇了摇头：“你这家伙也太盲目自信了吧，只是稍微得到了一点力量就觉得自己天下无敌了吗？既然你把自己说的那么强，那就拿出点实力让我见识一下吧。”
　　“好啊！邪迪斯！你就用你的身体好好感受这股力量吧！我会毫不留情的把你打成肉酱。”达列斯身体一震！爆发出渗人的气息。
　　金色的气息照亮了这个阴暗的空间，一股邪恶之气，从达列斯身体里由内而外的散发出来。
　　能量再次提升的达列斯极度自信！自认为已经达到了天下无敌的程度了，现在的他甚至一度认为，自己是这个世界的最强者。
　　不过邪迪斯可不这么想，虽然这家伙的力量有明显的进步，但却失去了原有的谨慎，这家伙实在是太自大了！好吧！就拿出点实力陪眼前的这个蠢货玩玩。
　　邪迪斯挥了挥手挑衅道：“蠢货！赶紧把你所谓的力量使出来吧，等你用出来后就应该没有什么遗憾了吧！到时候就直接秒杀你。”
　　听到邪迪斯的话语，达列斯不但没有生气反而低下头笑了起来，达列斯握紧拳头笑得更大声了，达列斯不停狂笑就好像发疯了一样。
　　达列斯笑道：“秒杀我？我看你这家伙是脑子不正常吧！还是说你已经吓得神志不清了，开始胡言乱语了，你难道没看出来我的力量提升了多少吗？不要说是你这个家伙了！就连这个时空的孙悟饭都不一定会是我的对手！我要好好折磨死你，邪迪斯！”
　　邪迪斯挠了挠头：“脑子不正常的是你吧！算了！算了！和你这个疯子也没有什么好说的，我就拿拳头慰问你吧！”
　　达列斯不在说话，他要发起攻击了！只见达列斯全身肌肉开始迅速膨胀，手臂上青筋暴起！好像一副很厉害的样子。
　　邪迪斯冷哼一声：“快点过……”
　　话还未说完！达列斯以难以置信的速度冲了过来，等邪迪斯回过神来，达列斯这家伙就已经贴到邪迪斯眼前了，两个人距离非常近，居然只有一拳之差啊！
　　邪迪斯连忙甩出右手攻击，但却被达列斯轻松躲过了，邪迪斯见攻击打空，连忙甩出另一只手发起突袭，但结果和刚才如出一辙！达列斯一个侧身，轻松躲过了攻击。
　　邪迪斯的攻击居然全部打空，双手攻击而出，还未收回来，在这一瞬间邪迪斯露出了致命的破绽。
　　这对于邪迪斯来说可不利啊，但对于达列斯可是一个好机会呢！
　　只见达列斯大幅度摆动手臂，拳头如同大锤一般抡出！这一招不仅威力巨大而且速度还超快啊！就连邪迪斯也没有躲过这一拳，但邪迪斯还是及时抬脚用膝盖硬接了下来。
　　虽然成功抵挡攻击，但强大的拳劲还是把邪迪斯整个轰飞了出去，邪迪斯被这股怪力硬生生打到吐血。
　　邪迪斯一个空翻站稳身体，随后双手同时发出气功弹，试图掩盖住达列斯的视线，虽然现在的达列斯非常强！但他不会感知气息，没有了视觉就等于废了，到时候邪迪斯只要趁机偷袭他，就能轻松把他干掉了。
　　但达列斯根本就不吃这一套！只见达列斯肌肉爆起！挥舞着双手居然将所有的气功弹都原封不动的打了回去。
　　邪迪斯见状大吃一惊！连忙快速冲上高空躲过了攻击，邪迪斯刚松了口气，达列斯就紧随其后来到了邪迪斯的面前。
　　邪迪斯大惊失色：“混蛋！你这家伙的速度竟然比我还快！”
　　“邪迪斯！我已经说过了，现在是我折磨你的时间了！”达列斯反转身体以一个倒挂金钩的姿势踢向了邪迪斯！
　　达列斯的目标是邪迪斯的头啊！头部受伤的话可比其他部位更要命，为了保护大脑，邪迪斯只好侧头躲闪，用自己的肩膀吃下了这一招！
　　轰！攻击打中邪迪斯的瞬间，发出了一声肉爆声！这是骨头碎裂的声音啊！
　　只见邪迪斯爆出气息，好不容易才稳住了身体，邪迪斯咬着牙露出十分痛苦的表情，看来邪迪斯被达列斯刚才的那一击打伤了。
　　邪迪斯喘着粗气，右手捂着左肩：“我的骨头整个都被你打断了啊！看来我有点小看你了，这下子有点不太妙啊！”
　　达列斯哈哈大笑：“邪迪斯！这就是和我作对的下场！就算你现在求饶我也不会放过你的，你就准备被我折磨至死吧！”
　　邪迪斯冷笑一声：“我可不会那么轻松的就被你杀死呢！说不定到最后你会输也不一定。”
　　达列斯微微一笑：“死到临头还嘴硬！我本来以为你也是什么厉害的人物呢，结果这么轻松就把你打败了，亏我还多带了几颗精神树果实，结果才用一颗你就已经不行了！太让我失望了。”

第一百零六章 反击
　　面对达列斯的恐吓，邪迪斯并没有露出达列斯所期望的表情，反而是面带微笑露出一副瞧不起达列斯的表情。
　　“利用这种乱七八糟东西变强的家伙，居然这么嚣张。”
　　这句话可真的是惹怒了达列斯了！
　　达列斯握紧拳头怒吼道：“你这家伙到底在笑什么啊？你知不知道你已经死到临头了！只要我再打中你几下，你可能就会直接被我打死，说不定连遗言都没有机会说啊。”
　　邪迪斯捂着肩膀笑了笑：“这种事情可不一定！谁知道呢？或许真的和你说的一样，我会被你杀死，但也有可能是我杀了你啊。”
　　“混蛋！你笑屁啊！”达列斯以极快的速度闪身来到邪迪斯的眼前，邪迪斯大吃一惊，急忙想要离开距离但为时已晚。
　　只见达列斯双手同时发动攻击！左勾拳！右勾拳！疯狂狠揍邪迪斯的脸部！
　　达列斯疯狂输出！根本就没有停下来的意思，达列斯又加快攻击速度了！双手疯狂对邪迪斯的脸部进行爆脸。
　　达列斯疯狂攻击的同时还不忘嘲讽邪迪斯：“喂！邪迪斯！你是怎么回事！连防御都来不及了吗？还手啊！你这样子太没有意思啦！就和真正的沙包一样只能给我练手啊！”
　　达列斯的笑容越发猖狂！现在的达列斯稳操胜券，已经完全把眼前的邪迪斯当做沙包了！邪迪斯被达列斯死死压制完全没有还手之力啊！甚至就连防御的架势都来不及摆出吗？难道邪迪斯要活活被打死了吗？
　　片刻之后！达列斯终于停手了，达列斯微微一笑：“不好意思啊！出手太重了！居然扬起这么多的灰尘，都已经看不清楚你的脸了，不过用想的也知道，你的脸一定面目全非了吧。”
　　烟尘散去，眼前的场景吓了达列斯一跳！本以为邪迪斯已经血肉模糊了，但没想到邪迪斯根本没受什么伤，只是流了点血而已。
　　达列斯大吃一惊：“这……这怎么可能？你明明吃了我那么多下攻击，按道理说你应该被我打成肉酱了才对，为什么？为什么你只受了点轻伤？”
　　邪迪斯笑了笑：“我也想受点伤啊！但你的攻击实在是软绵绵啊，一点威力也没有，就算我站着给你打，你也根本伤害不了我啊！”
　　达列斯不可置信的看着邪迪斯：“怎么可能！你居然拥有这种力量为什么不躲开我的攻击。”
　　邪迪斯微微一笑：“那种攻击打中我了又能怎么样？躲那种攻击就是浪费时间。”
　　达列斯怒吼一声：“这怎么可能！你明明已经受伤了，你的左边肩膀明明就已经被我打断了，这说明我的攻击应该还是有用的！我后面的攻击可比之前更猛啊！为什么你反而一点事也没有。”
　　邪迪斯松开捂着肩膀的手臂，对着眼前的达列斯挥了挥手说道：”哦！你是说这个啊！你不会真的以为我受伤了吧？我只是想逗逗你这个蠢货而已。”
　　达列斯大吃一惊，身体不由得向后退了退，这怎么可能？我明明就已经吃下精神树果实了！我的力量应该大幅度提升了才对啊！按道理来说，我应该会比他更强啊！怎么会连这家伙的皮也打不破，这家伙真的这么强吗？如果这家伙就已经强大到这种程度了，那这个时空的孙悟饭到底是个什么样的怪物啊！
　　“喂！你不是还有几个那种果实吗？赶紧吃下去吧！要不然这场游戏就实在是太无聊了。”邪迪斯的声音打断了正在思考的达列斯。
　　达列斯凝视着邪迪斯说道：“你这家伙一直在耍我吗？你居然敢戏弄我！我绝对不会放过你的。”
　　邪迪斯冷哼一声：“没办法！要是直接把你杀掉实在是太无聊了，我就用这种办法激励一下你，没想到你居然当真了，你不会真的以为吃了那个那种水果就可以天下无敌了吧！”
　　“你这个混蛋！居然敢这样耍我！我要把你碎尸万段！”达列斯爆出气息扑向了邪迪斯。
　　但这一次和刚才可不一样，达列斯伸出双手如同饿虎扑食一般冲向邪迪斯。
　　邪迪斯摇了摇头无奈地说道：“都说刚才是让你的，你听不懂吗？”
　　话音刚落！快速踢出一脚正中达列斯的下巴，达列斯整个人被打飞了出去，不止如此，这一脚威力巨大！甚至打断了达列斯的几颗牙齿，达列斯捂着嘴巴但鲜血还是止不住的从口中流出。
　　邪迪斯叹了口气：“真是的！我都已经说了，你是根本打不过我的，你不是还剩下几个那个什么的果实吗？赶紧吃下去提升力量啊！不过你现在的牙还咬得动吗？要不要我等等你？”
　　达列斯怒吼一声：“畜生！居然敢……你居然敢这样戏弄我！我要杀了你。”
　　达列斯将剩下的三个精神树果实一个不留全都拿了出来：“只要我把这些精神树果实都给吃了，不管是谁都没有办法赢过我了，邪迪斯！我要杀了你！我要把你这家伙碎尸万段！”
　　邪迪斯挠了挠头：“赶紧吃啊！我就想看看你吃下这些东西后能有多强。”
　　达列斯将精神树果实一个一个塞入口中，所有的精神树果实都吃完后，达列斯的身体开始产生变化。
　　达列斯的肌肉膨胀到了极致，力量也不停的从身体里涌出来，强大的力量迫使整个空间发生震动。
　　达列斯面目狰狞，口中不断有口水流出，看起来十分恐怖。
　　达列斯哈哈大笑：“邪迪斯！不过是谁都无法对抗现在的我了！现在的我绝对可以宰了你，你死定了！”
　　话音刚落达列斯便以极快的速度冲向邪迪斯。
　　“对！没错！就是要这样！要不然可就没意思了。”邪迪斯也不甘示弱，两人爆出气息相互对冲。
　　轰！两人对冲的瞬间，强大的能量爆发而出！发出震耳欲聋的巨大响声。
　　电光火石之间！两人已经交手数个回合，一时间两人居然势均力敌，双方不停的挥动拳头，展开了一场激烈的攻防战。
　　正当两人难分难解的时候，达列斯突然伸出双手抓住了邪迪斯的手臂，达列斯把头后仰，双手用力将邪迪斯拉向自己，达列斯想用头锤攻击。
　　不料这种招数根本奈何不了邪迪斯，只见邪迪斯使用腰部发力，直接用膝盖再次打爆了达列斯的下巴。
　　达列斯整个人被撞飞了出去！本来就已经受伤的下巴现在更是惨不忍睹，口水和血液不断从口中流出，下巴已经合不上了吗？
　　但达列斯却丝毫不在意自己的伤，现在的达列斯只有一个念头，那就是杀死眼前这个把自己搞成这样的罪魁祸首。”
　　面对暴怒的达列斯，邪迪斯不以为然还直接向达列斯挑衅道：“你是怎么了？不是说吃了那奇怪的果实可以打败我吗？我现在可是毫发无损啊！倒是你怎么伤成了这样！你还能给我制造更多的乐趣吗？如果你已经无法取悦我了，那我就只好把你这家伙给杀了。”
　　说完！邪迪斯嘴角上扬露出极度嚣张的笑容向达列斯挑衅。
　　达列斯也爆发出前所未有的恐怖气息！两人最后的决斗要开始了！

第一百零七章 击败达列斯
　　达列斯拽着头，握紧拳头，慢慢靠近眼前的邪迪斯，双手放置腰间态度极其嚣张，摆出一副胜利在望的模样，看来达列斯对于自己的力量十分自信啊。
　　而这时邪迪斯也收起自己原本傲慢的态度，终于认可了眼前的敌人有值得全力一战的实力，邪迪斯挥舞着手臂，已经打算和眼前的达列斯一决高下了。
　　面对达列斯散发出来的恐怖压迫感，邪迪斯不由得感叹道：“好强！你的力量强了很多啊！这下子终于是有点意思了，赶紧开始吧！全力攻过来吧！”
　　话音刚落！达列斯抢先发起进攻！达列斯双手张开到最大程度，想要直接抓住眼前的邪迪斯！
　　面对达列斯的突然袭击，虽然达列斯的速度非常快，但邪迪斯还是凭借自己过人的战斗经验反应了过来。
　　邪迪斯摆动手臂，对着冲过来的达列斯挥出一记重拳，达列斯迎面冲了过来就要被重拳击中，不料这时达列斯突然侧头躲闪，在千钧一发之际躲过了攻击。
　　拳头擦过达列斯的脸颊，就差一点点就打中了！
　　邪迪斯见自己的攻击打空，连忙抬起右脚想要再次发起攻击。
　　但已经来不及了！只见达列斯那因为精神树果实而极度膨胀的肌肉双手已经死死抓住了邪迪斯的芊芊细腰。
　　邪迪斯还来不及攻击，就被达列斯掐住身体整个抬了起来。
　　“畜生！快给我放开！”邪迪斯伸出手汇聚能量，就要打爆眼前的达列斯啊！
　　但没还等攻击打出，只见达列斯突然用力收紧手臂，强大的怪力直接扼住邪迪斯的腰部，邪迪斯的身体都承受不了这股力量，开始吱吱作响。
　　达列斯不停加大力度，蹂躏着眼前瘦小的邪迪斯啊，因为精神树果实的作用导致达列斯现在的肉体膨胀到了极致，原本和邪迪斯相似的体型也变得十分庞大，现在看来，达列斯完全就是一个巨人啊！他的手臂甚至比邪迪斯的大腿还要粗大。
　　邪迪斯已经无法再忍受这股力量，居然直接被达列斯勒到吐血了。
　　达列斯看着眼前被自己蹂躏却无力反击的邪迪斯嘴角上扬嚣张地说道：“我的力量应该没有让你失望吧！邪迪斯！你是不是已经受不了我强大的力量了，要不要我稍微轻一点啊？”
　　邪迪斯冷哼一声：“别太嚣张了！你以为只靠蛮力就可以打败我吗？不要太得意忘形了！你这个混蛋！”
　　话音刚落！邪迪斯爆出庞大的气息直接震开了束缚自己的双手，随后对着达列斯的脸部连发数发气功弹。
　　轰！面对邪迪斯的攻击，达列斯并没有躲闪，而是挺着身子，用身体硬抗下了所有的气功弹啊！仿佛在向邪迪斯炫耀自己高大魁梧的身躯。
　　邪迪斯大吃一惊：“没有搞错吧！这个怪物居然这么结实，我的攻击居然完全不起作用，这下子可真是有点糟糕了。”
　　“有点糟糕？只是有点吗？看来你还是没有完全理解我现在的力量啊！”达列斯摆动着身体再次向邪迪斯靠近了过来。
　　邪迪斯摆好架势板着脸说道：“无非就是力量变强了，也不是打不赢啊！”
　　达列斯哈哈大笑：“邪迪斯！看来你还是没意识到事情的严重性，那我就再稍微向你展示一下我的力量吧！这一次我要直接把你干掉，可不会给你反击的机会啊！”
　　说完！达列斯开始有动作了！只见达列斯大幅度摆动手臂，将手臂拉伸向后将所有的力量都汇聚到一起，这股能量足以毁灭整个星球，要是被这一招打中的话可不得了！
　　邪摆好架势说道：“气势很强啊！赶紧攻过来吧！就让我见识一下，你这一招的威力吧。”
　　“去死吧！”达列斯身体前倾，风驰电掣之际！达列斯便以极快的速度冲到了邪迪斯的面前了，沙包一样大的拳头也在瞬间朝着邪迪斯的头砸去。
　　轰！一声清脆的骨爆声！怎么回事？发生了什么？
　　是邪迪斯的头被打爆的声音吗？然而并不是！邪迪斯在千钧一发之际低头躲过了这致命的一击啊！而且还发起了反击，那声骨爆声正是达列斯被打爆的手臂发出的巨响啊！
　　刚刚那一瞬间到底发生了什么？明明是达列斯进行的攻击却反而自己被打断了手臂，邪迪斯到底使用了什么招数？可以扭断这种怪物的手臂啊！
　　达列斯捂着手臂苦思冥想，这是怎么回事？我的手为什么失去知觉了？到底发生了什么？他是什么时候攻击我的？这家伙的攻击为什么会奏效？
　　一连串的问题让达列斯疑惑不解，仿佛已经忘记的手臂的疼痛，不停的在思考脑内的疑问。
　　邪迪斯看着自己不停抖动的手臂笑了笑，这家伙的力量也太强了吧！我都从侧面攻击了，而且我还利用了他自己的力量才折断了他的手臂，不过我也好不到哪里去啊！手居然抖成了这样。
　　原来刚才达列斯攻击的瞬间，邪迪斯先是低头躲过攻击，随后对着达列斯的手肘部位打出一记重击，手臂在极速前冲的时候，要是关节被攻击的话会导致前臂与关节被加速的冲击力拉开，邪迪斯就是利用这一点，成功折断了眼前这个怪物的手臂啊！
　　邪迪斯快速挥舞着刚才因为攻击而不停发抖的手臂，想利通过快速活动手臂恢复知觉。
　　但达列斯貌似不想等邪迪斯恢复啊！完全不顾自己已经断掉的手臂，再次向邪迪斯冲来。
　　邪迪斯冷哼一声：“烦人的家伙！居然还敢这样直接冲过来！”
　　邪迪斯不甘示弱！也向达列斯冲了过去！两人相互对冲，在接近的一瞬间！两人都使出了最强的招数！
　　邪迪斯马力全开！用还能活动的那只手使出破灭炮！达列斯也爆发出惊人的力量直接打出了一发超大的气功波！
　　两个巨大的能量瞬间碰撞！两人均只有一只手臂可以使用，但单单比拼力量的话，现在的邪迪斯根本就不是达列斯的对手啊，达列斯吃过多颗精神树果实能量已经大幅度上升了，拼力量的话，邪迪斯根本就没有胜算。
　　达列斯哈哈大笑：“你疯了吧！明知道力量上不如我，居然还和我拼力量，这样也好！就这样直接杀了你吧！”
　　说着达列斯加大了能量！强大的能量瞬间压过邪迪斯，气功波也直线向着邪迪斯冲来。
　　邪迪斯已经快要顶不住了，但却没有收手的意思，邪迪斯一只手苦苦支撑抵挡着气功波，另一只手快速抖动也不知道在干什么。
　　邪迪斯咬着牙说道：“快点恢复啊！要不然我就完蛋了。”
　　气功波直接压了过来，就要打中邪迪斯了，就在这千钧一发之际！邪迪斯的手终于是恢复了！
　　“你这个混蛋！结束了！”邪迪斯连忙挥手打出一发光刃！
　　光刃以弧形飞向达列斯，达列斯想要躲闪但却已经来不及了。
　　达列斯如果现在收回气功波的话，或许可以挡住光刃但绝对会被破灭炮打死，但如果维持现状的话，也一定会被光刃切成两半，达列斯惊慌失措，不管怎么样都难逃一死。
　　邪迪斯哈哈大笑：“蠢货！你真的以为我会傻到和你比拼能量吗？我一直在等我手臂恢复的这一刻！你只有一只手臂没办法抵御两个不同方向的攻击吧！你完了！安心去死吧！”
　　话音刚落！达列斯直接被光刃截成两段！随后又被破灭炮正面打中，连惨叫都来不及发出就连渣也不剩了。

第一百零八章 波杰克登场
　　放假千辛万苦打败达列斯后，邪迪斯直接瘫坐了下来。
　　邪迪斯喘着粗气说道：“居然打得这么辛苦，真是太丢脸了！对付这种程度的家伙竟然把自己搞成了这样，不过我也是铤而走险啊！为了变强！把这家伙的力量全都逼了出来，和这种程度的家伙战斗，我的身体应该会再次进化吧！”
　　邪迪斯擦了擦嘴角的血迹：“现在可不是悠闲休息的时候了，必须要赶紧找到出去的路啊，那个女人也不知道在密谋些什么，不过她居然敢阴我，我绝对不会放过那家伙的。”
　　邪迪斯拖着残破不堪的身躯在异空间内缓缓移动，试图寻找出口。
　　……
　　“都搞定了吗？托瓦！”米拉双手抱臂一脸严肃地说道。
　　托瓦微微一笑：“放心吧！米拉！我已经把邪迪斯那家伙关在异空间了，还安排了达列斯牵制他，他是绝对不可能从那里出来的。”
　　米拉冷哼一声：“达列斯吗？那家伙就算被你增强了力量也绝对不可能是邪迪斯的对手，你安排那家伙去阻挡邪迪斯，不是叫他去送死吗？”
　　“那可不能怪我！是他自己自信满满的要和邪迪斯战斗的，我可是好心劝阻过他了，但他获得力量后非常想要战斗，可能这就是赛亚人吧！”托瓦笑着说道。
　　米拉低头说道：“赛亚人吗？这个种族还真是有趣啊！”
　　托瓦一脸无所谓地说道：“那家伙反正也没有什么太大用处，一颗旗子而已，被杀死就算了，反正那个空间根本就没有出口，除了我还有时之都里的那些时间卷轴以外，根本就没有别的办法可以打开那个空间了，也就是说！现在已经不需要担心邪迪斯了，这样就成功除掉一个碍事的家伙了。”
　　米拉握紧拳头说道：“不费吹灰之力就除掉了一个，真不愧是托瓦啊！只要把那些家伙都像邪迪斯一样关进异空间，就可以专心对付孙悟饭了！就算孙悟饭再厉害也不可能同时对付我们几个。”
　　米拉看着托瓦说道：“接下来你准备要对付谁呢？托瓦！”
　　托瓦微微一笑：“当然是特兰克斯了！这个时空除了孙悟饭以外，就只剩下魔人布欧和特兰克斯会对我们会产生威胁了，而魔人布欧那家伙会使用魔法，有点不好对付，所以就先对付特兰克斯吧！只要把特兰克斯也解决掉，那剩下的就会十分轻松了。”
　　米拉嘴角上扬：“真是个好提议！事不宜迟我们赶紧出发吧！”
　　说完！两人便凭空消失了！
　　托瓦和米拉两人正想方设法算计特兰克斯，然而这些事特兰克斯都不得而知，还是像平常一样做着自己的事。
　　“悟饭哥！你要出门吗？”特兰克斯看着正要出门的悟饭说道。
　　悟饭挠了挠头说道：“昨天我不是惹比迪丽生气了吗？我想今天她的气应该也消了，我想过去和她道个歉。”
　　特兰克斯叹了口气：“我还想和悟饭哥一起修炼呢！看来今天又要独自一个人修炼了。”
　　悟饭拍了拍特兰克斯的肩膀说道：“抱歉了特兰克斯！今天就不陪你了，那件事确实是我的错，我必须要向比迪丽道歉。”
　　特兰克斯笑了笑：“没事的！你赶紧去和比迪丽道歉吧！其实我一个人也是可以修炼的。”
　　悟饭笑了笑说道：“特兰克斯！麻烦你告诉一下布尔玛阿姨，今天晚上我不回来吃饭了，就这样！那我出门了。”
　　说完！悟饭就向着比迪丽家飞去了。
　　特兰克斯叹了口气：“这几天大家都很忙啊！小舞和妈妈在研发什么可以穿越时间机器，而悟饭哥也因为比迪丽的事情跑来跑去，只剩下我一个闲人啊！算了！去修炼吧。”
　　特兰克斯走出房门，去到平时修炼的山里，正当特兰克斯准备修炼的时候，突然背后出现了一个黑洞，一双手从黑洞伸出直接抓住了特兰克斯，想要将特兰克斯拖入奇怪的黑洞中。
　　特兰克斯毫无防备就要被拖入黑洞中的时候，一道光线从远处射来，救了差点被拖入异空间的特兰克斯。
　　特兰克斯看着光线发来的方向，方向前方正站着一个外貌酷似弗利萨的人，此人就是时空巡逻员弗尔。
　　因为弗尔的搅局，导致托瓦想要将特兰克斯拖入异空间的计划彻底失败了，托瓦也不打算躲躲藏藏了，直接出现在了两人的面前。
　　托瓦咬着牙气愤地说道：“可恶的时空巡逻员又来坏我的好事！”
　　“托瓦！你赶紧投降吧！虽然你并不是什么好人，但我可不想对女人出手。”弗尔摆好架势就要准备战斗。
　　特兰克斯一脸懵逼：“你们两个到的是谁啊？为什么会出现在这里？还有那个女人！你为什么要偷袭我？”
　　弗尔看了眼特兰克斯说道：“是这个时空的特兰克斯吗？看起来真是年轻啊！”
　　特兰克斯对于弗尔的话疑惑不解，挠了挠头说道：“你在说什么啊？什么时空？不过你刚才出手帮了我，应该不是什么坏人吧！”
　　弗尔握紧拳头说道：“理由待会儿再说！眼下先对付眼前的托瓦吧！”
　　特兰克斯挥舞着手臂兴奋地说道：“看来今天有事情干了！希望不会太无聊。”
　　赛亚人真的是很好战啊！弗尔看着特兰克斯这样想到，随后弗尔爆出气息就要唤来其他的几个同伴。
　　但托瓦可不会坐以待毙，虽然将特兰克斯拖入异空间的计划失败了，但托瓦还留了后手，只见托瓦挥舞着权杖制造出了一个屏障，屏障瞬间扩大！将特兰克斯和弗尔包裹住了。
　　托瓦笑了笑：“这个屏障是可以阻挡气息的，也就是说你叫不来帮手了。”
　　弗尔冷哼一声：“被她看穿了吗？看来这次只能靠自己了呢！既然这样，那就直接开打吧！”
　　托瓦捂着嘴发出刺耳的笑声：“原本打算在异空间内将特兰克斯除掉，不过也无所谓了！就在这里把你们干掉吧！接下来就让我来介绍一下你们的对手吧！”
　　弗尔一惊：“对手？难道说你又从别的时空拉来了战士吗？”
　　托瓦不理会弗尔自顾自地说道：“波杰克！该你出场了！”
　　话音刚落！一个绿皮尖耳的壮汉便突然出现在了托瓦的身后，不仅如此波杰克身上还散发着诡异的黑色气息，看来他也被托瓦强化过了。
　　弗尔大吃一惊：“居然是波杰克！”
　　“波杰克？这家伙很厉害吗？”特兰克斯一脸严肃地说道。
　　弗尔点了点头：“看来这个时空的你没有和波杰克战斗过呢，这家伙是个企图破坏四大银河系的暴徒，四位界王合力将他封印于银河尽头的星球，但因北界王的死而解除了封印，没想到他居然被带到这里来了。”
　　特兰克斯笑了笑：“听上去很厉害啊！看来今天的修行不会太无聊了。”
　　弗尔大吃一惊！这家伙居然在笑！面对这种敌人难道不紧张吗？这就是战斗民族赛亚人吗？

第一百零九章 弗尔的担忧
　　特兰克斯摆好架势，蓄势待发！迫不及待的想和眼前的波杰克战斗。
　　弗尔看着特兰克斯心想，面对强敌不仅慌张，而且还如此兴奋，这或许就是赛亚人的天性吧。
　　波杰克双手抱臂一脸不屑看着眼前的弗尔和特兰克斯：“你要除掉的就是这两个呆头呆脑的家伙吗？怎么比事先说好的多了一个人啊。”
　　托瓦冷哼一声：“还不是该死的时空巡逻员来捣乱，你就顺手把那个家伙也一起解决掉吧。”
　　波杰克拽头向一旁的托瓦问道：“你不是开玩笑的吧！你真的要我对付这两个家伙吗？”
　　托瓦笑了笑：“怎么了？对自己的对手不满意吗？”
　　波杰克冷哼一声：“没想到你大费周章的带我过来，还给我强化了力量，就是为了对付这种垃圾啊！他们两个身上散发出来的能量弱的要死，就算加在一起也是一个废物，我只要稍微拿出点实力，就可以干掉他们。”
　　“波杰克！看来你胜券在握啊！既然这样！那这两个家伙就交给你了，我还有其他的事情要做，就不观战了。”托瓦转身就要离去。
　　“别想走！托瓦！”弗尔闪身拦住了想要离去的托瓦。
　　弗尔笑了笑：“只要在这里打败身为罪魁祸首的你，这个时空发生的一切就都会结束了，为了维护这个时空的秩序，我要在这里直接击败你！托瓦！”
　　托瓦无奈的摇了摇头：“我不是已经说过了，你们两个的对手不是我，而且就凭你这个紫色的蜥蜴也想要拦住我吗？自不量力！”
　　“紫色的蜥蜴？我才不是什么蜥蜴呢！我可是伟大的冰冻恶魔弗尔啊！你这家伙居然敢侮辱我，别以为你是女的我就不敢动手！我现在就除掉你！”弗尔用力蹬地，以地面为支撑点直接冲向了托瓦。
　　面对弗尔的攻击，托瓦不以为然。
　　只见托瓦用权杖轻轻敲击了一下地面，整个人直接消失在了弗尔的面前。
　　因为托瓦的突然消失导致弗尔的攻击打空，弗尔气急败坏连忙环顾四周寻找托瓦的身影，但却是一无所获，托瓦已经完全消失不见了。
　　弗尔怒吼一声叫嚣道：“可恶啊！又给这个女人逃掉了，这个混蛋每次都不敢直面我们时空巡逻员，有本事光明正大的和我战斗啊！”
　　这时！凭空传来托瓦的嘲讽：“我的战斗力并不怎么厉害，我可不想和你们这些只会用蛮力的家伙战斗啊！我更不想和你这只蜥蜴对战！”
　　弗尔再次被托瓦称为蜥蜴，精神上受到打击的他，无能狂怒道：“可恶的女人！下次我一定要把这家伙抓回去。”
　　特兰克斯见状无奈地说道：“那个？虽然我不知道你叫什么名字，不过眼前还有一个敌人要对付呢，麻烦你冷静一下。”
　　听了特兰克斯的话，弗尔呼了口气试图平复心中的愤怒，特兰克斯说的没错，我要冷静，平时的我就是太容易发脾气了才会导致任务失败，这次一定要完成时之界王神大人交代的任务。
　　“喂！你们在小看我吗？面对我！你们居然还有闲工夫讲那些废话啊！还是好好想想你们的墓地要安在哪里吧！”波杰克咧开嘴咆哮道。
　　特兰克斯不理会波杰克的叫嚣，转头向弗尔说道：“敌人只有一个，是你先上还是我先上？因为你刚才出手救了我，如果你想打的话，我不介意你先上的。”
　　弗尔大吃一惊：“你没搞错吧！这家伙可是波杰克啊！他的实力异常强大！如果我们两个不合力战斗的话，根本就没有任何胜算啊！”
　　特兰克斯不以为然，指着波杰克说道：“你说这个家伙很强？我可是完全感觉不到他强在哪里，这个家伙只是长得有点吓人罢了，完全比不过我当初战斗过的那些敌人啊！”
　　此话一出！弗尔大惊失色，为什么这个特兰克斯和我认识的那个特兰克斯，差别那么大，面对这种敌人，为什么还能这么自信？难道说他真的有必胜的把握吗？他真的有那么强吗？
　　轰！一声巨响！将两人的视线再次拉回到了波杰克身上，不知何时地面上出现了一个大坑，原来是暴怒的波杰克一脚踏碎了地面，刚才的巨响也是因为地面碎裂而发出来的。
　　“居然敢挑衅本大爷，你这家伙可真是不知死活啊！向你这种小虫子，我只要稍微用点力就能把你捏死啊！”波杰克青筋暴起！怒吼着向特兰克斯走去。
　　特兰克斯瞄了眼身旁的弗尔笑了笑说道：“看来你好像没有打算和他战斗的意思啊！既然这样，那这家伙就让给我了。”
　　说完！特兰克斯大喝一声！爆出金色的气息变成超级赛亚人！就准备和眼前的波杰克一决高下。
　　波杰克看着变成超级赛亚人的特兰克斯，恍然大悟：“怪不得觉得你很眼熟呢！之前有一大堆金色头发的家伙和我战斗，你就是其中一个，不过怎么感觉你变小了一些？怪不得之前没认出来呢！”
　　弗尔看着特兰克斯心想，确实！这个时空的特兰克斯比当初和波杰克战斗的特兰克斯年纪要来的小，看起来只有16左右（其实已经17岁了），但论实力的话，已经不输我们时空的特兰克斯了！不过就算是这个时空的特兰克斯，也不一定打的赢波杰克啊！这家伙有把握吗？
　　特兰克斯握紧拳头信誓旦旦地说道：“你先退下吧！我要和这家伙单挑！”
　　弗尔一脸担心地说道：“不行啊！特兰克斯先生！这家伙很危险的！我们只有一起上才可能把这家伙打败。”
　　特兰克斯笑了笑说道：“你一直在强调这家伙多么多么厉害，你为什么一定认为我赢不了他，未免太小瞧我了吧！”
　　“可是在别的时空你被他……”弗尔刚想将别的时空的波杰克打败特兰克斯的事情说出来，但又意识到时空巡逻员不能泄露自身的秘密又立马闭上了嘴巴，不在多说什么了。
　　特兰克斯一脸疑惑：“别的时空？你这是什么意思？什么时空啊？为什么我听不懂你在说什么？”
　　弗尔叹了口气：“没什么，如果你执意要和他单挑的话，我也不多说什么了，不过他真的很强，特兰克斯先生！请你务必小心。”
　　特兰克斯点了点头：“放心吧！就算他真的很强，我也不一定会输啊！我对我的实力还是很有自信的。”
　　特兰克斯执意要和波杰克单挑，弗尔无奈只能退到一旁观战。
　　弗尔看着蓄势待发的两人，若有所思，只要特兰克斯一落入下风，不管他说什么，我也一定要出手帮忙，这可不是游戏啊！

第一百一十章 超乎想象的力量
　　波杰克握紧拳头说道：“你居然一个人就想要对付我？看来你这家伙还真的是不怕死啊！既然你这么想死，那我就先杀了你，然后再杀了他！”
　　“别说大话了！让我见识一下你的力量有多强大吧。”特兰克斯爆出气息！冲向波杰克。
　　波杰克微微一笑：“你的攻击实在是太慢了！这种攻击就算是小孩也能轻而易举的就可以躲过去。”随后朝着特兰克斯挥出一拳！
　　重拳砸下！直落地面，庞大的力量在一瞬间将大地整个撕裂开来了，如此快速且强力的攻击却没有打中特兰克斯。
　　波杰克大吃一惊：“这到底是怎么回事啊？我明明都已经打中他了，为什么这家伙会突然凭空消失了，难道说这家伙和布欧一样，也会使用魔法吗？”
　　这时波杰克突然意识到什么，连忙回头打出一拳，正中特兰克斯的胸口，将特兰克斯整个人打飞了出去。
　　弗尔大惊失色，特兰克斯先生用了残影拳都没有办法骗过他吗？这家伙在一瞬间捕捉到了特兰克斯先生的气，然后直接发起攻击，就算是特兰克斯先生也躲不过这突然袭击啊！
　　特兰克斯虽然被波杰克打中，但并没有受到什么伤害。
　　特兰克斯挥了挥手挑衅道：“你拳头的威力比我想象的要重，看来你这家伙是真的很强啊！”
　　波杰克哈哈大笑：“是啊！我确实很强，可以强到杀死你们所有人。”
　　特兰克斯若无其事的摸了摸胸口说道：“刚才那一下有点痛啊！还好我平时有刻苦修炼，要不然可真受不了这种程度的攻击啊。”
　　波杰克冷哼一声：“看来那一拳没能给你造成什么伤害啊！不过你放心，接下来的攻击绝对会让你痛不欲生。”
　　话音刚落！波杰克俯身前冲，用肉眼无法看见的速度，瞬间就来到了特兰克斯的面前。
　　波杰克高举双手到最大幅度，紧接着毫不犹豫地把双手砸在特兰克斯的身上。
　　特兰克斯虽然及时抬手抵挡，但还是被这股力量下压入了地面，特兰克斯的整个身体下沉，有一半身体都已经陷入地面了，大事不妙，危在旦夕啊！
　　正当波杰克得意之时，特兰克斯立即用力拨开波杰克的双手，随后抽出陷入地底的下半身，紧接着跳起一脚踹开了眼前的波杰克。
　　强大的冲击力迫使波杰克向后退去，特兰克斯立即乘胜追击，只见特兰克斯双手抱住波杰克的头部，紧接着一发膝撞！直接砸在了波杰克的脸上，整个脸都凹陷了下去，这招肯定很痛！
　　但波杰克并没有因为疼痛而放弃攻击，只见波杰克伸出双手抓住特兰克斯，随后将特兰克斯大力抛向空中，紧接着双手打出一道冲击波，特兰克斯还没有反应过来就被冲击波正面击中，被冲击波整个吞噬掉了。
　　“特兰克斯先生！”弗尔见特兰克斯被冲击波打中，吓得惊慌失措，都忍不住叫了出来。
　　波杰克哈哈大笑：“你可以去死了！没用的垃圾！”说完波杰克再次加强了手中的能量。
　　本以为特兰克斯已经无力回天了，谁料一道金光从冲击波中闪耀而出，金色的光芒瞬间抵消了波杰克的冲击波，而且还把波杰克给震飞了出去。
　　波杰克大吃一惊：“怎么回事！这家伙的力量又变强了！”
　　只见特兰克斯完好无损的漂浮在空中，眼神坚定严肃，身上爆出强烈的金色光芒，周围发出阵阵电光，特兰克斯已经变成了超级赛亚人2了！
　　弗尔大吃一惊：“超级赛亚人2！这个时空的特兰克斯这么年轻就已经达到这种程度了吗？太厉害了！实在是太厉害了！”
　　特兰克斯撕掉已经破破烂烂的上衣说道：“真没想到我会使出超级赛亚人2，看来那家伙一直说你很强也不是没有道理的，不过面对现在的我，你还有办法吗？”
　　波杰克心生恐惧向后退了退：“不可能！这个样子是……这个样子是……”
　　波杰克想起了当初自己就是被眼前这个超级赛亚人2给击败的。
　　要不是托瓦使用魔法救了濒临死亡的波杰克，可能波杰克早就死了，也没有机会来到这个时空作乱了，虽然波杰克力量上经过托瓦强化了，但看见这个形态还是感到害怕。
　　波杰克咽了口口水，给自己打气道：“可恶！我到底在害怕什么啊！我可是波杰克啊！我不是已经得到更强的力量了吗？只是这种家伙有什么好怕的！我一定要亲手把他杀死。”
　　波杰克怒吼着，身体前倾用力踏地，整个人腾空而起冲向空中的特兰克斯。
　　虽然波杰克的速度很快，但特兰克斯的速度更胜一筹！波杰克的拳头还未挥出，就被特兰克斯一脚踢中了头部。
　　波杰克遭受重击！身体后仰，露出了极大的破绽，这可是千载难逢的好机会啊！
　　特兰克斯立即乘胜追击！旋转身体，又是一脚！正中波杰克的腰部！波杰克根本来不及反应就被直接踹到了地面。
　　波杰克连忙起身怒视着天空中的特兰克斯一脸轻松的说道：“我大概已经了解到你的力量了，我承认你的力量超乎想象的提升了，不过这种程度是绝对不可能打赢我的！”
　　这时弗尔突然反应过来连忙冲着特兰克斯大声喊道：“特兰克斯先生！赶紧阻止他！这家伙还有力量没有使出来，现在他要使出全力了，必须趁现在阻止他！”
　　“已经太迟了！”只见波杰克青筋暴起！庞大的能量直接震碎了上衣和头巾，力量不停的从身体中涌出来，看来这就是波杰克的全力状态了。（别问我，为什么裤子没有爆掉，其实我也想知道为什么裤子没有爆掉）
　　弗尔大吃一惊：“波杰克这家伙本来就已经很厉害了，现在又加上托瓦的强化力量，这家伙的力量已经完全超越了我们，就算我现在上去帮忙也无济于事，这下子完了！”
　　特兰克斯从天而降落到波杰克面前说道：“没想到你也隐藏着力量啊！看来这场战斗一时半会分不出胜负啊！”
　　弗尔一脸不可思议的看着特兰克斯，他对波杰克的力量不感到吃惊吗？这股能量已经远远超过当初的那个沙鲁了，以特兰克斯先生现在的力量赢不了的，为什么？特兰克斯先生还能这么从容淡定，难道特兰克斯先生他有把握打赢吗？
　　波杰克扭动着手臂发出咔哒，咔哒的声响。
　　波杰克看着眼前的特兰克斯邪魅一笑：“当我使出这股力量的时候，就说明战斗已经结束了！接下来的事只是为你执行死刑而已。”
　　特兰克斯笑了笑：“别太自信了！要不然等下打脸可是很痛的。”
　　波杰克哈哈大笑：“既然你不相信，那我就只能用实际行动来告诉你，就让你见识一下，我的力量到底有多么可怕。”

第一百一十一章 偷袭
　　战斗打响！波杰克挥动拳头以最快的速度直线冲了过来！速度快如闪电！当特兰克斯反应过来的时候，波杰克就已经来到特兰克斯面前不到一寸的距离了，比特兰克斯头还大的拳头如巨锤一般，直接瞄准了特兰克斯的头部。
　　而特兰克斯瞬间瞳孔收缩，察觉到这拳的威力有多么巨大，多么恐怖，
　　情况紧急！也来不及多想了，特兰克斯双脚用力踏地，一个前空翻越过波杰克的头顶，虽然波杰克一拳打出的攻击还来不及收回，但波杰克还有另一只手啊！
　　正当特兰克斯为躲过波杰克攻击庆幸的时候，突然一只手从下伸出，死死抓住了特兰克斯的小腿。
　　“抓住你了！混蛋！”只见波杰克一只手抓着特兰克斯的小腿，脸上浮现出得意的表情，仿佛已经胜券在握了一般。
　　特兰克斯可不会任人宰割！虽然一只脚被波杰克控制，但还有另外一只啊！
　　只见特兰克斯后摆腿到最高！想利用加速将这一脚的威力发挥到最大，随后猛的一脚！直接踹在刚才还在得意洋洋的波杰克脸上啊！
　　这一脚威力巨大！波杰克整张脸都被踹得面目全非，鼻子还不停向外喷血，看着波杰克痛苦的表情就知道，这一脚肯定很痛！
　　但波杰克并没有因为疼痛放开牵制特兰克斯的那只手，反而加大力度将特兰克斯极速砸向地面，这点让特兰克斯有点始料不及，但还是及时做出了反应。
　　特兰克斯连忙双手撑地，保护自己的头部，防止自己的头部率先落地。
　　但让特兰克斯没有没有想到的是，波杰克的力量居然如此庞大，就算双手保护头部，但还是受到了撞击地面反弹的冲击力，受了点轻伤。
　　但攻击还没有结束！波杰克再次拖动特兰克斯的身体举到空中，想要故技重施。
　　这时特兰克斯灵光一闪！瞄准波杰克最为薄弱的手指，挥出一拳！这招果然有效！波杰克被击中后手指整个变形，下意识松开了拳头，特兰克斯得以从束缚中逃脱出来。
　　特兰克斯松了口气说道：“真是好险啊！要是在被他摔两下，我可就危险了，好在以前悟饭哥教过我如何对付体型比较大的敌人。”
　　弗尔看着眼前的特兰克斯不由得感叹道：“或许他比我所认识的特兰克斯还要更强，面对这种敌人还能这么轻松，如果换我上的话，我可能早就被他干掉了，我和他的层次差太多了。”
　　波杰克掰直被特兰克斯打歪的手指说道：“施展这种小伎俩吗？不过刚才的攻击可以确定，你的力量比不上我啊！”
　　特兰克斯微微一笑：“战斗可不单单只是力量的比拼啊！在其他方面我还是高过你的。”
　　“嘴硬的家伙！去死吧！”波杰克的肌肉紧绷右手凝聚出一个巨大的绿色能量球，直接朝特兰克斯丢了过来。
　　“速度太慢了！”特兰克斯左脚蹬地，整个人向右边弹了出去。
　　正当特兰克斯以为躲过攻击的时候，不知何时波杰克已经率先来到了特兰克斯移动去的方向，特兰克斯的动向完全被波杰克预算到了，刚才的能量球只是虚晃一招！这才是波杰克正在的目的。
　　只见波杰克早已经抬起手臂摆出攻击的架势，当特兰克斯出现在面前的时候，拳头直接毫不留情的砸了下来。
　　轰！顿时烟尘四起，强大的风压吹得一旁观战的弗尔睁不开眼睛。
　　弗尔眯着眼睛说道：“这力量也太夸张了吧！只是普通的一拳就有这种威力，要是被这招打中的话，后果不堪设想！”
　　正当弗尔为特兰克斯担忧的时候，只见烟尘散去，波杰克的这一拳径直砸在了地面上，并没有打中特兰克斯。
　　特兰克斯在千钧一发之际，侧身躲过了攻击，这一拳距离特兰克斯只有毫米之差，差一点点就击中特兰克斯了！
　　波杰克一脸惊慌，惊叹特兰克斯的反应速度。
　　而特兰克斯嘴角上扬，随后一发肘击由下而上直接重击波杰克的下颚，身体庞大的波杰克居然整个人被打飞了起来，庞大的波杰克居然被眼前这个比自己瘦小的男人直接打飞到了高空。
　　波杰克被冲击力带到空中，随后因为万有引力定律重重的砸在了地上，落地产生的风压扬起了很大的尘埃，一套动作行云流水，波杰克甚至还没有反应过来就已经直接躺在地面上了。
　　波杰克躺在地上一脸怀疑人生，这怎么可能！他怎么可能可以躲得过我的突袭呢？明明我比他更强更快啊！为什么现在倒在地上的是我！这到底是怎么一回事。
　　特兰克斯呼了口气，真是好险啊！刚才的一瞬间要不是我使出了超越超级赛亚人2的力量就完蛋了，这家伙确实比我想象中要厉害，不过还是远不及我的超级赛亚人3！只要认真一点，这个形态完全可以对付他。
　　波杰克站起身来说道：“虽然不知道你是怎么躲过刚才那一招的，不过奇迹可不会发生第二次，这次我要直接使出全力，把你干掉！”
　　特兰克斯挥了挥手示意波杰克攻过来，特兰克斯桀骜不驯的态度完全惹怒了波杰克，只见波杰克踏地接力，巨大的身躯腾空而起，波杰克双手合十想要借助下落的力量再次增加自己攻击的力道。
　　波杰克双手同时发力！用巨大的蛮力向眼前的特兰克斯砸去，特兰克斯不躲不闪，直接抬手居然将这恐怖的力道挡了下来。
　　波杰克不敢相信眼前的一切，爆出气息加大力度想要将眼前的特兰克斯砸成肉酱，但任凭他怎么用力，特兰克斯都没有感觉到丝毫的压力，甚至还使出舞空术直接将波杰克抬到了空中。
　　波杰克咬牙切齿，浑身不停抽搐，不断加强手中的力量，反观特兰克斯一脸轻松，完全不在意波杰克的攻击，两人的表情形成巨大的反差。
　　波杰克不可思议的看着特兰克斯，心中已是焦躁不安，怎么可能！这个家伙刚才还没有这种力量的，我的力量明明比他更强，为什么？为什么我会比不过他。
　　一旁观战的弗尔，看着特兰克斯的表现不由得瞪大眼睛：“太厉害了！特兰克斯先生的力量又提升了很多，刚才一直在隐藏实力吗？这个时空的特兰克斯先生居然这么厉害，平时到底是怎么修炼的，我都不由得佩服他了。”
　　特兰克斯仰着头，看着一脸辛苦的波杰克露出微笑嘲讽道：“怎么了大块头？你的力量难道不是胜过我的吗？这样就已经受不了？只有这种程度可赢不了我啊！”
　　波杰克怒吼一声！再次加大力度，但特兰克斯已经厌倦了这场无聊的力量比拼，直接一脚踹飞了眼前的波杰克。
　　波杰克还没有反应过来就被一脚踹到了地面上，整个人被砸进了地面，炸出了一个大坑。
　　“差不多该结束了！特兰克斯伸出手对准倒地的波杰克就要使出气功波将他消灭。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响！特兰克斯整个人被不知从何而来的气功弹打飞了出去。
　　弗尔大吃一惊：“是谁？是谁躲在哪里？”
　　话音刚落！一个人影便从结界外走了进来，那人笑了笑说道：“真不愧是托瓦的结界啊！我这么大摇大摆的过来你们居然没有发觉，不过你们能打败波杰克还算有点本事，接下来就和我玩玩吧。”
　　弗尔瞪大眼睛一脸不敢相信的说道：“居然是你！你也来到这个时空了吗？”

第一百一十二章 危机！腹背受敌
　　特兰克斯正与敌人进行激烈的战斗，但因为结界的关系，悟饭感受不到他们战斗时产生的能量，也没有注意特兰克斯的气为什么消失了，因为现在他满脑子想的都是怎么去向比迪丽道歉。
　　悟饭因为在意比迪丽的事情，飞行的速度并不怎么快。
　　悟饭叹了口气：“怎么办呢？不管什么办法都试过了，但比迪丽还是生我的气啊！我已经无计可施了。”
　　这时悟饭突然察觉到了一股微弱的气息，直接从天而降落到了地面上。
　　悟饭环顾四周后说道：“不要躲躲藏藏的了，我已经感觉到你的气了，赶紧出来吧！”
　　“没想到还是被你发现了！”莫林挠了挠头从一旁的树从中走了出来。
　　悟饭看着莫林说道：“原来是你啊！发生了什么事？你怎么又来这个时空了？特兰克斯他没有一起跟来吗？”
　　面对悟饭的质问，莫林一脸严肃地说道：“十分抱歉！悟饭先生！我来这里是为了执行时空巡逻员的任务，我身为时空巡逻员不能把我们的任务泄露出去。”
　　悟饭叹了口气说道：“就算你不说，我也大概能猜到，是之前那个叫托瓦还有米拉的家伙在搞鬼吧！要不然你不会平白无故的出现在这里的，告诉我！这次他们想干什么。”
　　莫林流着冷汗紧张地说道：“才……才不是呢！我是过来执行别的任务的，才不是来抓托瓦和米拉的，你不要瞎猜啊。”
　　莫林紧张地低下了头，躲避着悟饭的眼神，不敢直视悟饭，很显然莫林刚才的话都是在胡扯。
　　悟饭一脸坏笑地说道：“原来如此啊！刚才我还不太确定呢，不过看你这幅表情应该和我想的一样，那两个家伙就在这个时空吧！”
　　莫林紧张地说道：“我都说没有了，我是为了别的任务才来这里的。”
　　悟饭耸了耸肩无奈地说道：“算了吧！你根本就不会说谎嘛！你的表情已经出卖你了，别拖拖拉拉的了，快点把一切都告诉我，说不定我还能帮上什么忙呢。”
　　莫林本就不怎么会说谎，又耐不住悟饭的软磨硬泡只能把一切都告诉他了。
　　莫林叹了口气说道：“米拉和托瓦还没有打算放弃这个时空，他们还一直躲在某处密谋着什么诡计，我们找不到他们的位置就只能在这个时空里守株待兔了，我接到的任务就是跟着你，因为米拉和托瓦在这个时空最大的敌人就是你，他们早晚会对你下毒手的。”
　　悟饭微微一笑：“没想到那两个家伙还不死心啊！既然这样！那我也不能坐以待毙了！只要他们敢在我的面前出现，我就会狠狠教训他们一顿。”
　　莫林摇了摇头说道：“事情没有那么简单，他们两个忌惮你的力量应该不会贸然出手，他们躲在暗处，肯定想要等到你放松警惕的时候偷袭你，所以我才偷偷跟着你确保你的安全。”
　　“偷袭我？确实有这个可能，他们两个可以躲进奇怪的空间里，只要进去了我就无法捕捉他们的气息了，这确实很让人头疼，看来必须要想个办法对付那两个家伙才行。”悟饭一脸严肃地说道。
　　莫林握紧拳头信誓旦旦地说道：“不用担心孙悟饭先生！只要有我们时空巡逻员在，就不会让那两个家伙乱来的，我们一定会守护这个时空的。”
　　悟饭笑了笑：“我当然相信你们，但我想见一见你们那里的特兰克斯，我会话想和他说，麻烦你带我去见他。”
　　莫林点了点头：“如果有你帮忙的话，这个任务会轻松很多吧。”
　　另一边！特兰克斯被突如其来的气功弹直接炸飞，撞在了结界上。
　　特兰克斯背上的伤口清晰可见，伤口上流下的血液染红了身体。
　　只见那偷袭特兰克斯的人大摇大摆的从向特兰克斯，嘴里还不停嘲讽道：“你这该死的猴子，今天我就要把你这个赛亚人给杀死。”
　　弗尔看着那人怒吼道：“卑鄙的家伙！和你同为冰冻恶魔真是耻辱！”
　　原来偷袭特兰克斯的人正是弗利萨的哥哥，古拉！
　　（这个时空的人没有经历过剧场版的那些事件所有并不认识古拉。）
　　古拉看着弗尔笑了笑：“你说我是耻辱？我还想说你这家伙才是耻辱呢！身为高贵的冰冻恶魔居然帮助赛亚人，你难道已经没有身为冰冻恶魔的尊严了吗？”
　　弗尔怒吼道：“就是因为你和弗利萨，才导致我们冰冻恶魔声名狼藉，你居然还把你的所作所为称为尊严！偷袭就是你所谓的自尊吗？”
　　古拉听后哈哈大笑：“你这家伙实在是太天真了！拥有可以给予敌人致命一击的机会，当然要抓住机会好好把握，什么公平决斗都是无稽之谈，只要能打倒敌人不管使用任何手段都无所谓。”
　　“是吗？那你可真是个混蛋呢！”特兰克斯喘着粗气走到古拉面前。
　　古拉看着眼前已经身受重伤的特兰克斯嘲讽道：“没想到你这家伙还有力气可以站起来啊！真不愧是超级赛亚人呢！不过也已经到此为止了！就凭你现在的状态怎么可能打赢我。”
　　“你是不是忘记了还有我！”弗尔快步移动到特兰克斯面前与古拉对峙。
　　古拉看着弗尔笑了笑：“就凭你？虽然我们同为冰冻恶魔，不过我们两个的实力可有着天壤之别啊！你这种垃圾，我轻而易举就能收拾掉。”
　　话音刚落！古拉便散发出异常强大的气息，看来他也被托瓦强化过力量了。
　　弗尔大惊失色！这下糟糕了！古拉的力量在我之上啊！特兰克斯先生现在又受伤了，而且我也联系不上其他的时空巡逻员，我到底该怎么办！
　　特兰克斯仿佛看出了弗尔的担忧，喘着粗气安慰道：“别担心！这种程度的小伤并不会影响我的力量，我还是有能力打败他的。”
　　话是这么说，其实特兰克斯心里也没有底，现在的特兰克斯身受重伤，也不知道还能支撑多久，要对付眼前的古拉着实有些困难。
　　但糟糕的事还不仅如此，这时已经倒地的波杰克突然站了起来。
　　波杰克擦了擦嘴角的血液说道：“臭小鬼！看来事情变得有趣了！现在的你可以同时对付我们两个吗？”
　　特兰克斯苦笑道：“两个人吗？那又怎么样！对付你们这种程度的家伙不是轻轻松松，我只要……”
　　话还未说完！特兰克斯便直接半跪了下来，口中的血液不受控制的流了出来。
　　弗尔连忙搀扶起特兰克斯：“你没事吧！特兰克斯先生！这两个家伙我想办法对付，你还是休息一下吧。”
　　特兰克斯强撑着身体站了起来：“我没事的！只要我使出全力！很快就能解决这两个家伙，这点小伤不算什么！你不用担心我。”
　　古拉看着摇摇晃晃连站也站不稳的特兰克斯嘲讽道：“你们赛亚人还真是喜欢说大话呢！不过你以后也没机会再说话了，因为你们马上就要死在这里了。”
　　特兰克斯喘着粗气怒视着古拉心想，我的身体伤的很重，也不知道能不能变成超级赛亚人3了！但也没有其他办法了，只能试着变成超级赛亚人3速战速决了！我的身体撑不了多久了，不能在拖下去了。
　　弗尔流着冷汗说道：“这两个家伙都很厉害，你还能战斗吗？特兰克斯先生！”
　　特兰克斯点了点头：“我可以！不过要想打败这两个家伙，我需要你帮忙，你帮我拖着其中一个人，现在的我同时对付他们两个的话，我没有把握打赢，所以你务必要帮我拖住其中一个人！拜托你了。”
　　弗尔握紧拳头说道：“没问题！虽然我的力量根本比不上古拉和波杰克，但是我一定会想办法帮你拖延时间的，就算拼上性命！”

第一百一十三章 背叛？
　　特兰克斯呼了口气说道：“那个和你长得差不多的家伙就麻烦你应付了，拜托你一定要拖住他，我会尽快解决绿色的这个家伙的。”
　　弗尔点了点头：“特兰克斯先生！放心的交给我吧！就算拼上性命，我也会挡住他的。”
　　说完！两人背靠背准备战斗，特兰克斯面相波杰克，弗尔面相古拉，这场二对二的殊死搏斗马上就要开始了。
　　“臭猴子！去死吧！”古拉越过弗尔想要直接攻击已经受伤的特兰克斯，这或许就是所谓的趁你病要你命吧！
　　不过弗尔可不会坐以待毙，弗尔连忙跟上向特兰克斯冲去的古拉。
　　在古拉就要攻击特兰克斯的瞬间，被从后方追上来的弗尔抓住尾巴，随后弗尔用力一甩！将古拉丢了出去。
　　古拉一个后空翻站稳身子，而弗尔这时也来到了古拉的面前发起了攻击，只见弗尔绷紧肌肉，拳头拉伸向后已经做好了攻击的架势。
　　但古拉的速度远超弗尔，在弗尔攻击还未击出的瞬间，抢先一步！一拳砸在了弗尔的脸上，把他整个人打退数米。
　　只是一拳！弗尔就有点承受不住了，鲜血不受控制的从口中渗出。
　　古拉冷哼一声：“真是个废物！只有这种水平也妄想阻挡我，你这家伙也太不自量力了吧！赶紧给我让开，要不然我就先杀了你。”
　　面对实力远胜自己的古拉，弗尔非但没有恐惧，反而还下定决心一定要拦住古拉，这样特兰克斯才有可能干掉波杰克，他们才有赢的机会。
　　弗尔擦了擦嘴角的血液说道：“古拉！我告诉你，今天不管发什么事，我都不会让你靠进特兰克斯先生一步的，我一定要尽全力阻止你，粉碎你们邪恶的计划，就算是拼上性命也在所不惜，因为我是时空巡逻员啊！。”
　　弗尔大喝一声！爆发出全身上下所有的力量，强大的力量从身体中涌出，伴随着能量的大幅度增长，弗尔的身体也产生了惊人的变化，弗尔原本光秃秃的头顶长出犄角，身体的肌肉也不停膨胀变大，眼白转换为了黑色，瞳孔发出红色的光芒，弗尔他变身了！
　　古拉看着变身后的弗尔鼓了鼓掌，嘲讽道：“没想到你也可以变身啊！和我的变身有些类似，不过就凭这样就想打赢我了吗？你这家伙未免也想得太天真了，你我的力量可是有着天壤之别啊！就算你可以变身也根本没有赢得可能啊。”
　　弗尔握紧拳头摆好架势，怒视着眼前的古拉说道：“我知道你的实力很强，不过我可不会因为力量上抵不过你就打退堂鼓啊。”
　　古拉微微一笑：“既然你这么想死，那我就勉为其难改变一下杀人的顺序吧！就先把你干掉再去杀死那只猴子。”
　　弗尔嘴角上扬一副奸计得逞的样子，很好！这家伙终于准备对付我了，接下来只要拖延足够的时间就可以了，特兰克斯先生！拜托你尽快的把波杰克解决掉啊！我也不知道能拖住这家伙多久。
　　特兰克斯这时正与波杰克进行激烈的战斗。
　　虽然特兰克斯被古拉偷袭身受重伤，力量和速度都下降了很多，不过特兰克斯还是强撑着受伤的身体和波杰克打得有来有回，甚至还占据了上分。
　　特兰克斯极速挥出一拳！不料却被波杰克抬手抵挡，不过这一切都在特兰克斯的计算之中，只见特兰克斯抓住波杰克的手臂，紧接着以波杰克的手臂为中心点旋转180°，随后一记倒挂金钩直击波杰克的脸部，使得波杰克有些防不胜防。
　　波杰克捂着脸颊连忙后撤，与眼前的特兰克斯拉开距离。
　　波杰克看着眼前喘着粗气的特兰克斯有些不敢相信，这家伙不是受伤了吗？虽然确实比刚才要弱了不少，但是这反应速度和攻击的力道完全就不像是个受伤的人啊！这家伙也太强了吧！要是现在不除掉的话，后患无穷啊。
　　特兰克斯看着波杰克流下冷汗，这家伙真难应付！还要留下点力量对付另一个家伙，现在的我真是累得不得了啊，仿佛只要闭上眼睛就会直接昏过去一样，要不是因为那家伙的偷袭，我才不会搞得这么狼狈呢，没办法了！现在只能先专心对付眼前这个家伙了。
　　这样想着，特兰克斯向后偷瞄弗尔一眼，想要查看弗尔和古拉的战况。
　　只见弗尔被古拉抓住了尾巴，被古拉拖着，用力砸向了地面，弗尔接触地面的一瞬间！整个大地支离破碎，飞溅起来的碎石达到了数十米之高！落下的碎石直接将弗尔整个活埋起来。
　　古拉笑了笑：“真是个废物啊！这么快就已经不行了吗？和你战斗真的是太无聊了！就算变身了也只有这种程度吗？只有这种程度的话，别说是我了，就连弗利萨你都赢不了，居然还如此狂妄的挑战我，真是不知死活。”
　　弗尔爆出气息！震开身旁的碎石，再次出现在了古拉的面前。
　　弗尔看着眼前嚣张的古拉心想，就这样保持下去，只要我不还手，古拉就应该不会使用变身，以我的本事应该还能支撑一会儿，古拉！你就趁现在多嚣张一会儿吧，等到特兰克斯先生解决掉波杰克的时候，就是打败你的时候。
　　古拉双手抱臂慢慢靠近弗尔：“你真的以为你的小聪明可以瞒过我吗？”
　　听到这话弗尔冷汗直流，难道说我的计划被这家伙发现了吗？如果真的被他发现了，我就死定了。
　　弗尔心里十分慌张但还是强作镇定地说道：“古拉！别废话了赶紧开打吧！”
　　古拉笑了笑：“别装了！你不就是在这里和我拖延时间吗？是要等到那个赛亚人把波杰克干掉吧！你和我战斗的时候基本上都不攻击，而是不停的防御我的攻击，这样子做虽然根本不可能赢我，不过会比和我对打拖延更久的时间，毕竟你的攻击对我根本不痛不痒，反而会让自己露出破绽，然后我就可以轻而易举的击败你，所以你才用这种办法的吧。”
　　弗尔大吃一惊：“你……你已经知道了我们的计划？那你为什么还和我在这里进行战斗，直接打飞我，然后杀死特兰克斯先生不就好了吗！”
　　古拉露出十分奸诈的表情说道：“没有那种必要！正好可以借那个赛亚人之手除掉波杰克，之后我再把那个赛亚人干掉！那家伙受了不小的伤，对付完波杰克后应该没有什么力量对付我了，到时候就可以把你们一网打尽。”
　　弗尔流着冷汗说道：“你们两个不是同伴吗？你居然做出这种事，真是卑鄙。”
　　古拉笑了笑：“同伴？那家伙只是被我利用的棋子而已，不管是波杰克也好托瓦也罢，都是我用来称王的棋子！我们冰冻恶魔本来就应该是这个世界的帝王，不管是哪个时空都应该如此！”
　　弗尔一脸疑惑：“为什么你要和我说这些，我们可是敌人啊！”
　　古拉看着弗尔露出微笑：“因为你是和我一样的冰冻恶魔啊！所以我想邀请你加入我的计划，到时候成功了！你想要什么就要什么，怎么样！这个买卖合算吧！我想身为冰冻恶魔的你应该也有和我一样的野心吧。”
　　弗尔思考片刻后露出微笑：“想要什么就要什么，听起来好像不错，我都有点心动了，那么具体该怎么做呢？”
　　古拉见弗尔同意了自己的要求，直接哈哈大笑起来：“我就知道你会同意的，既然这样！那就实施我们伟大计划的第一步吧！”

第一百一十四章 特兰克斯之死?
　　特兰克斯和波杰克的战斗还在继续，两人打得不可开交。
　　不过这时特兰克斯注意到了刚才还在身后战斗的古拉和弗尔全部消失不见了。
　　特兰克斯疑惑不解，怎么回事？那两个人怎么都不见了，算了！现在不是考虑这种事情的时候，眼下必须赶紧打败眼前这个家伙啊！
　　正当特兰克斯分心之时，波杰克抓住机会！一拳砸向特兰克斯，毫无防备的特兰克斯被这一击直接从高空砸到了地面。
　　好在特兰克斯在落地的瞬间反应了过来，连忙调整姿势，四肢同时落地缓冲了冲击力，并没有受到什么伤害，不过当特兰克斯要站起来的时候，背部的伤口突然裂开了，剧烈的疼痛迫使特兰克斯跪倒了下来。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“可……可恶！我受的伤比我想象中还要严重，才战斗了这么两下就已经全身无力了，这样下去会输的。”
　　波杰克见特兰克斯迟迟没有动静，脸上浮现出得意的笑容，这家伙一动不动有一会儿了，看来这家伙已经快要不行了！古拉那家伙的攻击还真是有效啊！这家伙已经动不了，要杀他只能趁现在了！
　　波杰克对准特兰克斯的头部，随后极速下落，想要直接压死特兰克斯！
　　特兰克斯低头喘着粗气，无意中看见了地上波杰克的倒影，只见影子越来越大，特兰克斯立马了解到波杰克的动向，连忙用手锤向地面，借助反弹的冲击力勉强躲过了攻击。
　　波杰克见攻击打空一脸失望：“切！伤成这样，居然还能躲过我的攻击，我还以为刚才那一下一定可以把你这家伙踩成肉酱呢！”
　　特兰克斯的情况十分不妙，但还是强挤出笑容对着波杰克嘲讽道：“怎么了大块头？对付我这种身受重伤的人也拖延了这么久的时间，你的实力实在不怎么样嘛！要是我没有受伤的话，早就已经把你给干趴下了。”
　　“嘴硬的家伙！现在我就要干掉你！”波杰克被特兰克斯的话语彻底激怒了！
　　他迈开脚步缓缓向特兰克斯走去，想要好好折磨已经无法动弹的特兰克斯。
　　而特兰克斯也打着自己的小算盘计算着波杰克的距离，很好！就这样走过来，这是我最后的绝招了，只要这招能打中的话，局势就可以逆转了，一定要成功啊！
　　波杰克毫无防备的走向特兰克斯，终于来到了特兰克斯的面前，波杰克抬起脚对着特兰克斯的头部，就要把特兰克斯踩成肉酱。
　　“去死吧！混蛋。”这时特兰克斯举起拳头用尽全身最后的力量砸向地面，顿时地面崩塌，波杰克因为一时没有反应过来，整个人陷入了被特兰克斯砸出来的大坑，一时间失去了平衡。
　　这可是千载难逢的好机会，特兰克斯连忙在手中聚集出一个类似于光盘的能量体，这招正是当初克林的成名绝技，气元斩！
　　特兰克斯毫不犹豫的丢出气元斩！波杰克甚至没有反应过来就被气元斩直接切成了两半！而波杰克并没有可以恢复身体的能力，中了气元斩这种强力的招数必死无疑。
　　“怎……怎么可能！我居然……我居然会被这种东西杀死！我可是波……”被切成两半的波杰克在挣扎了两下后便没了动静。
　　特兰克斯艰难的走到波杰克的身边观察波杰克的状况，特兰克斯将一只手搭在波杰克身上感应着什么，片刻之后！特兰克斯将手收回随后瘫坐在了地上。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“终于死了！终于把这个麻烦的家伙干掉了，不过还有一个家伙还没有解决掉，我不能在这里躺下啊！”
　　说着！特兰克斯双手撑住膝盖，用力一按！迫使自己站起身来，特兰克斯摇摇晃晃的走向刚才弗尔和古拉消失的地方。
　　“他们两个战斗到哪里去了？怎么连气息都感觉不到了。”特兰克斯四处观望都没有发现两人的踪影。
　　“看来战斗已经结束了！真是辛苦你了！”正当特兰克斯四处寻找两人的时候，突然身后传来一个声音。
　　特兰克斯连忙向后看去，不知何时古拉和弗尔已经来到了特兰克斯的身后。
　　特兰克斯看着弗尔说道：“我已经把那家伙给解决掉了，现在我们联手把这家伙干掉吧。”
　　弗尔笑了笑：“特兰克斯先生！别开玩笑了！以你现在的情况怎么可能打赢古拉大人呢？我可不想陪你去送死啊！”
　　特兰克斯大吃一惊：“古……古拉大人？难道说你这家伙！”
　　“不错！识时务者为俊杰！我已经投靠古拉大人了，现在我们只要把这个时空拿下，我就可以获得一整个星系，所以对不起了！”弗尔嘴角上扬狡诈地说道。
　　特兰克斯怒不可遏：“混蛋！你怎么能做出这种事！我还以为你是个好人呢！结果你和这些家伙根本没有什么区别，都不是什么好东西。”
　　古拉微微一笑：“他是投靠了我，毕竟他和我同为冰冻恶魔啊！我们两个联手不是很正常的事情吗？”
　　弗尔邪魅一笑：“古拉大人！不要和这家伙废话了！直接把他杀了吧！”
　　特兰克斯怒视着两人说道：“你们两个不要太嚣张了！为了地球！我现在就要把你们这些人渣都给干掉。”
　　古拉冷哼一声：“你们赛亚人还真是喜欢虚张声势啊！你也不看看现在的状况，你现在虚弱成这个样子，能拿我们怎么办呢？不要说打败我了，现在的你，我只要用一根手指就可以杀死啊！”
　　特兰克斯怒气冲冠！想要将眼前的这两个家伙都狠揍一顿，但这幅伤痕累累的身体已经不容许特兰克斯再使用力量了。
　　特兰克斯摇摇晃晃的向两人走去，想要攻击两人，结果一个没站稳摔倒在了地上，特兰克斯喘着粗气已经连一点力量都使不出来了。
　　古拉看着眼前的特兰克斯这副模样，也不在多说什么了，想要直接给特兰克斯一个痛快。
　　不料这时弗尔突然抓住了古拉的手，阻止了想要杀死特兰克斯的古拉。
　　古拉看着弗尔说道：“你在干什么？弗尔！你想包庇这个赛亚人吗？”
　　弗尔一脸严肃地说道：“古拉大人！我想亲手把这家伙杀死！以表我的忠心啊！”
　　古拉哈哈大笑：“既然这样！那就把这个赛亚人让给你了！一定要干净利索的杀死啊。”
　　弗尔点了点头便直接走到了特兰克斯的面前。
　　特兰克斯怒视着弗尔刚想破口大骂，但这时弗尔却朝着特兰克斯眨了眨眼。
　　特兰克斯立马心领神会，难道说他是假装背叛我的吗？确实现在硬碰硬只有死路一条，不过接下来该怎么办？不会真的杀了我吧。
　　弗尔伸出手指对准特兰克斯，指尖开始聚集能量，这时弗尔又朝特兰克斯眨了眨眼，弗尔一脸焦急想要告诉特兰克斯什么。
　　只见特兰克斯咽了口口水，随后对着弗尔轻轻的点了点头，紧接着特兰克斯破口大骂：“你这个畜生！不得好死！居然……”
　　话还未说完！光线便直接贯穿了特兰克斯的胸口，特兰克斯直接倒在地上一动不动了。
　　弗尔转身离去走到古拉身边说道：“古拉大人！我已经把他干掉了，接下来我们该做什么。”
　　古拉没有回答弗尔，而是一直紧盯着特兰克斯的尸体。
　　这可吓坏了弗尔，不过好在弗尔演技精湛，面对如此巨大的压力没有露出丝毫破绽，因为弗尔很清楚，这是唯一可以保住特兰克斯的办法了，要是被古拉识破的话，所有人都会死在这里，所以绝对不能露馅。
　　古拉转头看着弗尔说道：“干的不错！接下来我们继续下一步计划吧。”

第一百一十五章 防不胜防
　　古拉与弗尔走到结界边缘，这时古拉沿着结界在找寻着什么。
　　而弗尔并没有在意古拉的举动，因为他现在满脑子都在想着特兰克斯的事情，刚才的攻击我已经故意打偏了，虽然没有命中要害位置，不过以特兰克斯的伤势也支持不了多久了，必须想个办法通知大家过来才行，但古拉就在我身边，要是贸然行动的话，我一定会被他干掉的，到时候不仅抓不到古拉，还会白白赔上性命。
　　“喂！弗尔！已经找到出口了，我们快走吧。”古拉指着结界上一块发着暗紫色光芒的地方说道。
　　弗尔摸了摸这块发光的地方说道：“这里还是结界内啊？难道说这里是出口吗？”
　　古拉笑了笑：“没错！就是出口！这个位置是托瓦告诉我的，这里是结界最薄弱的地方，只要稍微用点力量就可以轻松的在这上面开一个洞。”
　　说完！古拉对着发出光芒的地方就是一拳！居然真的打破了结界，虽然打破了结界，但结界却已惊人的速度恢复原状，两人见状赶紧从这个缺口钻了出来。
　　出了结界后，古拉对弗尔告诫道：“弗尔！把力量压到最低！要不然就会被你曾经的同伴发现了，我的计划可不容许有人打扰啊！”
　　弗尔大吃一惊：“古拉大人！你居然已经学会控制气息了吗？真是厉害啊！”
　　古拉冷哼一声：“你们这些时空巡逻员是把力量叫做气吗？真是有意思的名字，不过这招还真实用，为了能完成我的伟大计划必须要学会压制力量，要不然被人察觉到我的存在可是很麻烦的。”
　　弗尔微微一笑：“说的也是，学会控制气才能保证自己的行踪不被人发现啊，这样才能更好的完成计划。”
　　弗尔看着古拉心想，没想到这家伙居然已经学会如何控制气了，我本来还想着只要出了结界，其他时空巡逻员就能感知到他的气，到时候我们就可以一拥而上干掉他了，看来是我想得太简单了，这家伙不仅力量大幅度提升，而且还学会了如何控制气，没办法了！只能找机会给同伴们发信号了。
　　弗尔看着古拉问道：“古拉大人！接下来我们要做些什么？你说的伟大计划又是什么？”
　　古拉没有回答弗尔的问题，只是淡淡地说道：“到时候你就会知道了，你现在不用考虑别的事情，只要跟着我就好了。”
　　弗尔点了点头，这家伙根本就不信任我，不愿意告诉我吗？无所谓了！到时候只要把你除掉，不管你有什么阴谋都无济于事了。
　　结界内！特兰克斯见古拉走远后，连忙大口吸气，毕竟刚才憋了那么久的气，要不然也骗不过古拉啊。
　　特兰克斯摸着胸口的伤口说道：“今天真是倒霉到家了，后背受伤也就算了，现在就连胸口也受伤了，不过好在那家伙避开了我的要害，要不然我可能当场就死在这里了，不过如果再没有人来救我的话，或许我真的要死在这里了。”
　　特兰克斯躺在地上一动不动，呆呆的看着天空中的飘过的云朵说道：“也不知道我会不会死在这里，悟饭哥现在在做什么呢？”
　　……
　　（现在有两个特兰克斯了，为了方便大家区分，这个时空的特兰克斯就叫特兰克斯，时空巡逻员特兰克斯叫做时巡特兰克斯）
　　“悟饭哥！你来这里做什么？”时巡特兰克斯看着悟饭有些意外。
　　悟饭笑了笑：“特兰克斯！我听说你来我的时空了，所以就过来看看你，顺便了和你商讨一下如何对付米拉和托瓦。”
　　说道托瓦和米拉时巡特兰克斯的态度立马就严肃了起来：“这次为了对付米拉和托瓦，我们可谓是有备而来，我们五个时空巡逻员分别观察着这个时空几个重要的人物，以免米拉和托瓦偷袭，而我负责总指挥，只要与米拉他们发生了战斗，我立即就可以过去支援。”
　　悟饭笑了笑：“你可真是可靠啊！特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯看着悟饭说道：“说来也奇怪，时间已经过去那么久了，但托瓦和米拉迟迟没有行动。”
　　悟饭挠了挠头：“你们还真是辛苦啊！不过你们监视我，被我发现了也还好，但你们要是监视邪迪斯那家伙，要是被发现了他肯定会动手的。”
　　时巡特兰克斯一脸懵逼：“邪迪斯？你说的邪迪斯是谁？”
　　悟饭大吃一惊：“特兰克斯！难道你没有派人去监视邪迪斯吗？”
　　时巡特兰克斯冷汗直流：“在别的时空里面并没有出现邪迪斯这个人！也就是说这个时空有我们不知道的战士存在吗？”
　　时巡特兰克斯锤了锤自己的脑袋：“我失算了！要是这个战士被托瓦和米拉盯上就糟糕了，如果他被打败了，毫无疑问这个时空会出现错乱，到时候米拉会从这错乱的时空里获得力量，到时候他力量会再次变强，那样的话可就糟糕了！必须赶紧找到那个叫邪迪斯的人。”
　　莫林看着悟饭说道：“孙悟饭先生！你可以找到那个人吗？我们必须保护这个时空所有的人免受托瓦和米拉的侵害。”
　　“你们先别着急！让我捕捉一下他的气息，虽然他之前都把气息压到最小，不过只要我静下心来感受他的力量，我还是能找到的。”悟饭闭上眼睛尝试捕捉邪迪斯的气息。
　　悟饭感受着所有熟知的气息，但就是无法捕捉到邪迪斯的气息。
　　悟饭流下冷汗一脸严肃地说道：“邪迪斯的气息完全消失了，糟糕了！看来他已经重招了，但我并没有感觉到战斗所产生的能量啊！这到底是怎么回事。”
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“看来他是被托瓦拉进了时空裂缝，如果真的是这样的话，那我们是不可能找到他的！如果他死了，那我们之前的努力就全部白费了。”
　　悟饭看着时巡特兰克斯说道：“没办法了！现在只能使用龙珠了，这是现在唯一的办法了。”
　　时巡特兰克斯点了点头：“看来也有使用龙珠这个办法了，没想到这个时空居然有我们不知道的人存在，必须把这件事告诉大家才行。”
　　“好的！我现在就用通讯器把这个消息告诉大家。”正当莫林拿出通讯器要将情况告知给大家的时候，突然大吃一惊：弗……弗尔他失去联系了，怎么会这样。”
　　时巡特兰克斯露出恐慌的表情：“你说什么！难道连弗尔都遭到袭击了吗？那不就是说这个时空的我也受到攻击了吗，弗尔监视的可是这个时空的我啊！”
　　轰！悟饭怒不可遏！强大的气息在一瞬间从身体中爆发出来！吓坏了一旁的时巡特兰克斯还有莫林。
　　悟饭咬着牙说道：“这些家伙居然敢对特兰克斯动手！我绝对不会放过他们的！”

第一百一十六章 拜托了！神龙
　　时巡特兰克斯一脸严肃地说道：“现在就连弗尔也失踪了，事到如今也没有其他办法了，只能依靠龙珠了。”
　　悟饭看着时巡特兰克斯说道：“事不宜迟我们赶紧出发去天神殿吧！为了以防万一，我已经提前把龙珠放在那里了。”
　　时巡特兰克斯摇了摇头说道：“我不能去天神殿，我就留在这里吧。
　　悟饭一脸疑惑：“为什么？你是还有别的什么事要处理吗？特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯挠了挠头，摆出一副十分无奈的样子：“我不能再让其他人知道我们时空巡逻员的事情了，悟饭哥！之前我把关于时空巡逻员的事告诉了你就已经是违反规定了，所以就让莫林和你一起去天神殿吧！我就留在这里。”
　　时巡特兰克斯拍了拍莫林的肩膀：“莫林！这件事就交给你完成了，你就和悟饭哥一起去天神殿吧，这个时空的人基本上都认识我，为了避免节外生枝，我不能出现在他们的面前，毕竟我们时空巡逻员的事，知道的人越少越好。”
　　莫林拍了拍胸口信誓旦旦地说道：“你不用担心了特兰克斯！这件事就放心交给我吧！我会使用龙珠把弗尔完整无缺的带回来的。”
　　时巡特兰克斯看着莫林说道：“那这件事就拜托你了！莫林！”
　　莫林露出微笑：“你也要小心托瓦和米拉啊。”
　　莫林说完！便踏地飞起，与悟饭一同前往天神殿了。
　　看着悟饭和莫林离去的背影，时巡特兰克斯感叹道：“悟饭哥还是那么亲切，一听到这个时空的特兰克斯出事就那么紧张，这个悟饭哥真的很好，但却不是我的悟饭哥，有的时候真的是很羡慕这个时空的自己啊。”
　　情况紧急！莫林和悟饭两人用最快的速度来到天神殿。
　　“丹迪！赶紧把龙珠拿出来！”因为担心特兰克斯的安危，悟饭到达天神殿的第一件事就是催促丹迪拿出龙珠。
　　丹迪闻声而来，见悟饭一脸紧张慌慌张张的样子，连忙问道：“悟饭！发生了什么事？为什么你这样慌慌张张的。”
　　悟饭连忙向丹迪解释事情的来龙去脉，不过并没有说任何关于时空巡逻员的事情，毕竟时巡特兰克斯交代过，不要暴露关于时空巡逻员的事。
　　丹迪一听赶忙拿出龙珠：“没想到在我不注意的时候地球又发生了这种事，既然这样！我们就使用龙珠的力量吧。”
　　莫林抖动着身子露出兴奋的神情，终于要开始召唤神龙了吗？虽然之前在时之都见过一次，不过还没有在这么近的距离看过呢。
　　正当莫林满怀期待的时候，悟饭已经要开始召唤神龙了，只见悟饭对着龙珠大喊道：“出来吧神龙！实现我的愿望吧！”
　　话音刚落！龙珠便闪出耀眼的光芒！刚才还明亮的天空顿时暗了下来，随后七道光芒融合成为一道光芒，神龙便从这光芒之中来到了众人眼前。
　　莫林咽了口口水，真的好庞大！我还是第一次离这么近观看神龙的。
　　神龙看着悟饭缓缓说道：“怎么又是你啊！算了！已经无所谓了，赶紧说出你的愿望吧！我可以实现你的任何愿望，不过只能实现两个，现在就请你，把你的愿望告诉我。”
　　莫林一脸疑惑：“孙悟饭先生！神龙说的话是什么意思啊？什么叫‘又是你’啊？”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“自从龙珠复活后，都是我们在使用，我和神龙也算是老相识了。”
　　“喂！孙悟饭！不要和我套几乎，赶紧把你的两个愿望说出来，不要浪费我的时间。”神龙摆动着身体催促道。
　　莫林看着神龙有些不敢相信，这个时空的神龙还真是个话痨，我以前一直以为，神龙就只有说那两句台词，然后给人实现完愿望后就消失了，没想到还有这种神龙啊！
　　悟饭呼了口气！眼神从轻松转变为了严肃，悟饭对着神龙说出了自己的第一个愿望：“神龙！我的第一个愿望是让特兰克斯和邪迪斯出现在我的面前。”
　　神龙看了悟饭一眼说道：“你说的是哪个特兰克斯？现在可是有两个……”
　　“我们这边的！我说的当然是我们这边的！”神龙差点把关于时巡特兰克斯的信息透露出去了，好在悟饭反应迅速直接打了神龙的话。
　　神龙缓缓的说道：“如果只是把特兰克斯送回来我还是能做到的，不过要召回邪迪斯，我根本做不到。”
　　悟饭大吃一惊：“为什么？明明特兰克斯就可以直接传送回来，而邪迪斯不可以呢？你不会是因为他是坏人所以才不想帮忙的吧？”
　　神龙叹了口气说道：“没有办法，就是没有办法，特兰克斯只是被关在结界里，要把他传送回来简直轻而易举，但邪迪斯是消失了！整个宇宙都找寻不到他踪影。”
　　莫林瞪大眼睛咬着牙说道：“看来和我想的一样，特兰克斯和邪迪斯全部遭受到袭击了，特兰克斯不知道是什么原因没有被拖入异空间中，不过邪迪斯应该是被他们拖入异空间了。”
　　悟饭看着莫林说道：“既然这样！那有没有办法找到邪迪斯的位置。”
　　莫林笑了笑小声说道：“办法还是有的！就是过程会很麻烦罢了，只要用时之都里面的时空卷轴就可以进入邪迪斯所在的时空了，不过时空卷轴要一个一个去找，真的很麻烦。”
　　“孙悟饭！第一个愿望还没有决定好吗？我已经在这里等了好久了，麻烦快一点。”神龙有些不耐烦地催促道。
　　悟饭看着神龙无奈地说道：“那也没有其他办法了，我的第一个愿望就是把特兰克斯传送到天神殿这里。”
　　神龙笑了笑：“小事一桩！”
　　只见神龙闪出一道白光，就在这一瞬间！特兰克斯直接出现在了众人的面前。
　　特兰克斯睁开眼睛看见悟饭等人，内心激动不已，咧开嘴说道：“太慢了！悟饭哥！我在等两下可能就要断气了。”
　　悟饭见特兰克斯伤成这个样子连忙叫一旁的丹迪为特兰克斯治疗。
　　丹迪来到特兰克斯身边，伸出双手使用特殊能力为特兰克斯疗伤。
　　片刻之后！丹迪就治好了特兰克斯全身上下所有的伤口。
　　恢复如初的特兰克斯从地上爬起对着丹迪就是一阵赞扬：“丹迪你可真了不起，不管受多重的伤都可以被你治好。”
　　莫林见特兰克斯已无大碍，连忙向特兰克斯问道：“特兰克斯先生！我想问你一件事？你有没有见过一个叫弗尔的人，他是我的朋友，现在我正在找他。”
　　“弗尔吗？他为了救我，和那个叫什么古拉的家伙一起走了。”特兰克斯低着头有些自责。
　　莫林大吃一惊：“古拉？古拉这家伙也在这个时空吗？到底是怎么回事？”
　　见到众人焦急的神情，特兰克斯立马将一切的来龙去脉都告诉了众人。
　　这时莫林才意识到事情的严重性：“不止是托瓦和米拉！居然还有别的敌人，事态严重！必须赶紧告诉大家。”
　　正当众人一筹莫展的时候，神龙突然开口说道：“赶紧说出你的第二个愿望，如果没有别的愿望的话，我就要走了。”
　　这时特兰克斯灵机一动走到神龙面前说道：“我的第二个愿望是……”

第一百一十七章 打破时空裂缝的方法
　　“终于打算说第二个愿望了吗？那就快点说出你的愿望吧！”神龙低着头看向特兰克斯催促道。
　　特兰克斯叹了口气：“毕竟那家伙也是为了救我，才陷入危险的，也要把这个人情还清才行，我的愿望就是把弗尔传送到天神殿。”
　　“没问题！小事一桩！”神龙发出光芒就要替特兰克斯实现愿望，众人投来期待的眼神准备迎接弗尔归来，只见神龙身体不停闪出白光，看这架势应该很快就能把弗尔传送回来了。
　　但事情和想象中不一样，众人等了许久都没有见到弗尔的踪影。
　　莫林满脸疑惑，不解地问道：“不是已经许愿了吗？为什么还是没看见弗尔，不应该啊！弗尔并没有进入时空裂缝，按道理来说应该马上就可以传送回来的，这到底是怎么回事啊？”
　　“并不是我传送不回来，而是被那家伙拒绝了，弗尔说他还有一些事情没有解决掉，所以要留在古拉身边，等时机到了自然会通知你们的，他还叫你们不要担心他的安危，他一定会平安回来的。”神龙无奈地说道。
　　“这家伙怎么能擅作主张呢！古拉那家伙可是非常的危险，古拉那个混蛋肯定是看中了弗尔哪一点想要利用他，到时候弗尔一旦失去利用价值，以古拉的性格一定会把他杀死的。”莫林十分担心弗尔的安危不由得叹了口气：“为什么不回来和我们好好商讨一下呢，我们不是同伴吗？就这么不信任我们吗？”
　　悟饭拍了拍莫林的肩膀安慰道：“没事的！虽然我没见过你们所说的弗尔，不过既然他做出这种决定就一定有自己的想法吧，现在我们能做的也只能相信他了。”
　　“那个……你们还有一个愿望！如果你们还不说出愿望的话，那我就要走了。”神龙见这群人老是无视自己，想要找个借口开溜了。
　　“既然没办法将弗尔传送回来，那就告诉我怎么样才能打破时空裂缝。”悟饭看着神龙一脸认真的样子，虽然悟饭心也有没有底，他也不确定是否真的存在可以破坏时空裂缝的方法，但他还是想询问神龙，如果真的有打破时空裂缝的方法，那就不用提心吊胆的小心托瓦和米拉了。
　　神龙看着悟饭说道：“孙悟饭！这就是你的第二个愿望了吗？已经决定了吗？决定后就不能反悔了。”
　　悟饭点了点头：“是的！这就是我的第二个愿望，我想知道有没有办法可以打开时空裂缝。”
　　神龙探着头说道：“知道了！那我就告诉你吧。
　　“打破时空裂缝的办法也不是没有，不过需要巨大的能量，而且还要把这股能量击中在一点，这样就可以在时空裂缝中打出一道缺口，但真的能做到这一点的人真的寥寥无几，除了那位大人以外我不觉得有谁可以做到。”
　　“这件事打破时空裂缝的方法！好了！你们的愿望我已经全部都实现了，那么再见了！”说完！神龙便再次化作七道光芒消失了。
　　只有那位大人才能做到，想到这莫林心中一震！那位大人难不成指的是破坏神比鲁斯大人！打破时空裂缝需要那么庞大的能量吗？如果真的需要像比鲁斯大人那种能量的话，凭现在的我们根本做不到。
　　“集中一点的庞大能量吗？听上去好像很困难的样子，不知道我使用全力能不能做到。”悟饭挠了挠头。
　　悟饭随口说的话吸引了莫林的注意。
　　莫林看着悟饭若有所思，这个时空的孙悟饭只用了超级赛亚人2！就轻而易举的打败了我们几个时空巡逻员合力也打不赢的米拉，如果是这个时空的孙悟饭使用潜力形态的话，虽然我也不确定，但我总感觉他已经到达了那个高度，如果是他的话说不定真的可以直接打破时空裂缝。
　　……
　　“米拉！看来我们行动已经被那些烦人的时空巡逻员给发现了，我已经感觉到有好几个不属于这个时空的能量在附近徘徊。”托瓦双手抱臂坐在一块漂浮的水晶上翘着二郎腿，含情脉脉的看着米拉，仿佛米拉是自己的小情人一般。
　　米拉冷哼一声：“时空巡逻员吗？那些家伙根本不足为惧，只要我想动手轻而易举的就可以把那些垃圾全杀了。”
　　托瓦微微一笑：“我当然知道米拉你的实力，你可是我的最高杰作啊！只要再吸收一些能量马上就可以超过这个时空的孙悟饭了，到时候我们只要把孙悟饭杀死，拿下这个时空，说不定你的实力还会高于孙悟空和贝吉塔呢！”
　　（这里的孙悟空和贝吉塔指的是时巡孙悟空和时巡贝吉塔）
　　“说到孙悟空和贝吉塔，那两个麻烦的家伙没有来这个时空吧，现在的我可没办法对付他们两个啊。”米拉一脸不爽的看着托瓦想要了解外界的情况。
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“放心吧！米拉！那两个最麻烦的家伙不在这个时空，就算他们来了我也不怕他们，我可是时时刻刻提防着这孙悟空和贝吉塔的，已经带来了可以对付他们两个的家伙了，不过暂时还不能叫那家伙出来，那家伙的能量太过于强大了，一定会引起时之界王神的注意，只要我不把那个家伙叫出来，时之界王神应该就不会派孙悟空和贝吉塔来，虽然被那家伙小看了有点不爽，不过只要你变得更强也就无所谓了。”
　　米拉握紧拳头，用力挥出一拳！直接打碎了好几块水晶：“真是有点不爽啊！为了不让孙悟饭那家伙找到我，居然要我一直躲在这里，实在是太丢脸了！”
　　只见米拉周围全是密密麻麻的水晶，原来两人躲在时空裂缝里，怪不得时巡特兰克斯这么久都找不到他们。
　　托瓦飞到米拉身旁，安抚情绪有些失控的米拉道：“别太心急了米拉，我们现在做的这一切都是为了可以让你变强！你一定要沉住气，在我扰乱这个时空的时候多吸收一些能量，现在的你虽然已经比之前强大很多了，但应该还不是那个孙悟饭的对手，不过看你能量增长的速度应该很快就可以超过孙悟饭了，到时候你就可以随心所欲了。”
　　米拉握紧拳头恶狠狠地说道：“你等着吧！孙悟饭！当时你给我的耻辱我一定会加倍还给你的，我要让你死无葬身之地！”
　　这时托瓦突然挥舞权杖，使用魔法打开了时空裂缝的缺口。
　　“托瓦！你又要出去了吗？”米拉双手抱臂一脸不爽地问道。
　　托瓦点了点头对米拉嘱说道：“需要再制造一些混乱出来才行，这样你的力量就又会变强了，在你的力量达到一定程度之前，你就在这里面好好待着吧，这里很安全他们绝对不可能找得到你的，你就安心的提升力量吧！米拉。”
　　说完！托瓦便直接冲进了时空裂缝的缺口内，不见了踪影。

第一百一十八章 古拉的野心
　　来到外界的托瓦迅速来到之前特兰克斯和波杰克战斗的结界内。
　　本以为波杰克被自己增幅过力量后应该可以击败特兰克斯，但结果却让她大失所望，波杰克并没有打败特兰克斯，反而自己还被特兰克斯杀死了。
　　托瓦看着地上被切成两半的尸体并没有觉得惋惜和怜悯，反倒是露出一副厌烦的态度。
　　“真是个废物！都已经给你那么强的力量了居然还是输给特兰克斯了，居然还输得这么难看，而且派过来支援的古拉也不见了，看来那家伙是被打得连渣也不剩了吧，亏我还特地告诉他结界的出口，结果这家伙居然死了，真是一群废物！”
　　托瓦看着地上的尸体说道：“被我提升力量后居然还被打成了这样，看来这个时空不止是孙悟饭特别厉害，就连特兰克斯也强的很。”
　　托瓦看着波杰克的尸体越想越气，直接拿波杰克的尸体泄愤，只见托瓦挥舞着权杖直接将波杰克的已经断成两截的遗体烧成了灰烬。
　　“混蛋！一群没用的东西，看来要毁灭这个时空还是要靠米拉。”
　　托瓦举起手中的权杖用力砸向地面，随后结界便直接消失不见了。
　　“这些家伙都失败了，看来需要一些更强大的家伙啊！要不然根本赢不了这个时空的特兰克斯和孙悟饭。”托瓦想到了刚才死无全尸的波杰克，这样说道。
　　托瓦低头沉思想着下一步的计划，我感觉到特兰克斯的气在结界外面，虽然不知道他用了什么办法逃出了结界，但这种事已经无所谓了！既然已经知道这个时空的孙悟饭和特兰克斯强大的惊人，那就先对付比较弱的时空巡逻员吧！只要把这家伙除掉，就可以切断这个时空和时之都的联系，这样的话！时之都就不会注意到这个时空了，到时候只要把孙悟饭和特兰克斯干掉，就可以神不知鬼不觉的把整个时空都破坏掉了。
　　说干就干！托瓦用权杖敲了敲地面，顿时间出现了一个地图，随后托瓦用敲了敲地面，这时地图上出现了几个小点。
　　托瓦看着地图笑出了声：“那些白痴以为把气压到最低我就察觉不到了吗？来这个时空之前我就已经做足了功课，这个时空有哪些强大的家伙我都一清二楚，你们虽然把气压到了最低，但我只要排除掉孙悟饭和特兰克斯的气，剩下的比较强的家伙就一目了然了，这几个点散发出来的气就是时空时空巡逻员的，你们的气要比普通人要强太多了。”
　　说完！托瓦便朝着地图标注的地方飞去了，而那个方向正好是撒旦家。
　　另一边！古拉带着弗尔居然也进入了时空裂缝里面，怪不得刚才托瓦感知不到他们两个的存在。
　　弗尔来到时空裂缝内看着周围悬浮的水晶，惊叹道：“打开时空裂缝需要十分庞大的能量，又或者需要相对应的魔法，为什么古拉大人你可以做到。”
　　“本来以我的力量是根本不可能做到这种事情的，就算我被托瓦大幅度提升过力量也是不可能打开时空裂缝，不过我有这个好东西啊！”只见古拉从身后掏出了一个散发着紫色邪气的卷轴。
　　弗尔大吃一惊：“这个不是时之都里面的时空卷轴吗？这个卷轴为什么会在你的手上。”
　　古拉看着手里散发邪气的时空卷轴露出了异常邪恶的笑容：“这个东西可是我费尽心思，好不容易才搞到手的。”
　　弗尔看着古拉手中散发着邪气的时空卷轴问道：“古拉大人！这个时空卷轴到底是从哪里得到的？”
　　古拉笑了笑开始为弗尔讲解道：“当时在我自己的时空里与孙悟空进行最后的决战，那时我被托瓦增强了力量，有个不知死活的时空巡逻员想要更正历史，居然夸下海口说要打败我，当然那家伙肯定是打不赢我的，我直接杀了他，然后夺取了那家伙用来超越空间的时空卷轴。”
　　“再说！按照原本的历史，我应该是要被孙悟空打败的，不过因为有托瓦帮我提升了力量，我不费吹灰之力就直接打败了孙悟空，但也因为这样，我的时空成了米拉的养分，整个都消失不见了。”
　　听到这！弗尔不由得打了个冷颤，这家伙有时空卷轴就算了，他居然还知道历史真正的走向，不过他既然知道时空错乱最后会成为米拉的养分，整个时空也会因此而消失，那为什么他还在做着不切实际的帝王梦呢？他应该知道，他出现在这个时空已经导致了时空错乱，但为什么还要帮助米拉和托瓦呢？
　　“弗尔！我知道你在想什么，你是不是觉得我做的这些全部都毫无意义，最后这个时空一定会沦为米拉的养分，给他增强力量？”古拉一脸狡诈的看着弗尔。
　　弗尔咽了口口水，这家伙居然看穿了我的想法？这家伙真是太可怕了。
　　古拉不理会弗尔继续说道：“我并不是在做毫无意义的事情啊！相反我做的事到最后一定会成功的！到时候别说只是这个时空了，其他所有的时空都会纳入我的手中，我将要成为凌驾于时之界王神之上的神，成为所有时空的帝王！”
　　弗尔看着在那里自言自语，大吼大叫的古拉尴尬地笑了笑，这家伙居然觉得时之界王神大人就是神的顶点了，要是比鲁斯大人在这里的话，这家伙都不知道死多少次了，虽然我也不确定这个时空是否真的存在比鲁斯大人。
　　弗尔为了得知古拉的计划，装出一副很崇拜古拉的样子阿谀奉承道：“自不愧是古拉大人啊！有如此宏图壮志！那你一定是有什么办法可以阻止这个时空消失吧？那样你才能成为这个时空的帝王，乃至所有时空的帝王！”
　　古拉邪魅一笑说道：“那是当然！只要把米拉和托瓦还有那些时空巡逻员全部一个不剩的都杀死就可以了。”
　　弗尔大吃一惊：“你……你说什么？你打算一个人和那么多个人对抗吗？先不说时空巡逻员了，那个米拉的力量强大成那个样子，恕我直言古拉大人！我觉得你是赢不了他的。”
　　古拉摸着下巴笑了笑：“这个我当然知道，敌众我寡嘛，不过我们可以让时空巡逻员和托瓦他们继续战斗，到时候我们坐收渔翁之利就好了，你可不要忘记了，现在没有人知道我们的存在，托瓦应该也会认为我已经死了，只要等到时机成熟，我就可以出去把他们都杀了。”
　　弗尔有些苦恼的摸了摸自己光秃秃的脑袋，接下来该怎么办？我真的没想到，这家伙的野心竟然这么大，居然想称霸所有的时空，不过以他的实力来说，这件事根本不可能做得到，这家伙只是在做白日梦而已。
　　古拉看着弗尔露出阴险狡诈的笑容，就算时空巡逻员和托瓦拼个你死我活，但以我的力量要同时杀死他们两边应该是不可能的了，所以我才想要提升力量啊！
　　古拉背过身去，露出了骇人的恐怖神情，弗尔！我很快就会变得更强了，这可多亏了你加入我啊！

第一百一十九章 布其和卡特
　　在距离撒旦家的不远处的一棵大树边上，正潜伏着一男一女两个人，女的坐在树下，闭着眼睛，悠哉悠哉的哼着小曲，男的则是站在树顶，眼神死死盯着撒旦家的方向。
　　这两人正是和时巡特兰克斯一起来到这个时空的时空巡逻员布其和卡特啊！他们两个接到的命令就是保护这个时空的魔人布欧。
　　布其打了个哈欠，抬头看着树顶一脸认真执行任务的卡特说道：“卡特！你也休息一下吧！你都已经盯着那个方向看了一整天了，累不累啊！”
　　卡特冷哼一声：“这可是特兰克斯阁下交给我的任务，我一定要认真完成，反倒是你，这样懒懒散散真的可以吗？我们可是在执行任务啊！认真一点。”
　　布其缓缓飞到卡特身旁，伸了个懒腰，漫不经心地说道：“你也有点太神经质了吧！都已经看了一整天了，也没有发现什么情况，今天应该是暂时安全了，我们休息一下去吃个饭怎么样？”
　　卡特看着布其露出嫌弃的表情：“真是搞不明白，为什么特兰克斯阁下要安排你和我一起行动，既然一起行动了，那就麻烦你做事认真点，不要搞七搞八的，要不然出来事该怎么办？”
　　布其一脸坏笑的戳了戳卡特胸口：“卡特！本小姐这么诚心诚意的邀请你了，你居然拒绝我，难道说你这家伙不喜欢女孩子吗？”
　　“布其！你给我闭嘴！你要是再打扰我执行任务的话，就别怪我不客气了！真搞不懂为什么特兰克斯阁下每次都安排我和你一起行动，我早就已经厌烦你的这种态度了。”卡特一脸不爽背过身去，不想理会调戏自己的布其。
　　布其摸了摸鼻子说道：“特兰克斯安排我们两个一起行动，你到现在都没有搞清楚原因吗？因为我们两个的实力比弗尔还有莫林要弱啊！如果我们单独一个人执行任务的话，特兰克斯应该很不放心吧！既然你这么不想和我一起行动，那就赶紧提升实力啊！只要你的实力到达一点程度，特兰克斯就会让你单独行动了。”
　　卡特完全说不过眼前这个牙尖嘴利的小姑娘，无奈的叹了口气：布其！你等着吧！总有一天我的实力会变强的，到时候我绝对不会再和你这家伙组队了。”
　　“你还真是无情啊！明明已经组队那么久了，我都已经习惯有你在了，但你怎么对我还是这种态度，真是无法理解，难道我们之前就没有友情存在吗？”布其堵着小嘴一脸不开心地说道。
　　卡特实在受不了眼前这个烦人的女人了，转身就要离去，不料这时布其突然死死抓住卡特的手，无论卡特怎么拉拽都无济于事。
　　这可激怒了卡特，卡特转身刚想破口大骂却发现布其瞪大眼睛，冷汗直流，眼神之中透露出恐惧的神色，和刚才调皮的样子完全不是一个样子。
　　卡特一脸疑惑：“布其！发生了什么？你在害怕什么东西吗？”
　　“安静一点！我感觉有什么人来了，虽然她隐藏了气息，但我还是感觉到了她散发出来的邪气，这个人很危险，千万不能被她发现了，要不然我们两个今天可能都要死在这里了。”布其紧紧握着卡特的手臂颤颤巍巍地说道。
　　卡特咽了口口水，他根本就不明白布其在说些什么，他并没有感受到任何的危险，也没有感觉到任何强大的气在往这个方向靠近。
　　卡特一脸不解的看着瑟瑟发抖的布其：“并没有什么人出现啊！应该是你太紧张了吧？明明刚才还是一副懒懒散散的样子，现在居然害怕成这个样子，真是越来越搞不懂你了。”
　　“不好！她已经来了！”布其突然大喊了出来。
　　话音刚落！只见两人眼前突然出现了一个黑色的传送门，从传送门中缓缓出现了一个人影，来的正是托瓦。
　　卡特大吃一惊！连忙拉着布其后撤，与托瓦拉开了距离，因为卡特很清楚托瓦的超能力，万一被托瓦拉入时空裂缝就完蛋了。
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“找到了呢！两只脱离队伍的小老鼠，貌似还是最弱的那两个呢。”
　　卡特看着托瓦流下冷汗，这就是到处破坏时空的托瓦吗？虽然经常听说她的名字，但还是第一次看见本人呢，没想到真的被我遇上了，必须赶快通知特兰克斯。”
　　卡特看了眼身旁的布其心生一计，直接拽起身旁的布其大力丢了出去：“布其！你赶紧去通知特兰克斯！我会尽全力拖住这个家伙的。”
　　布其也立即反应过来，连忙爆出气息想要冲去时巡特兰克斯所在的位置，但为时已晚，托瓦为了防止两人逃跑早就做好了准备，已经在这里设下了结界。
　　布其快速前冲发现了前方的结界，一个空翻踏在结界上，险些撞了上去。
　　布其转身看着托瓦流下冷汗，这下完蛋了！现在连通知特兰克斯也做不到，我们该怎么办？
　　托瓦看着布其淡淡地说道：“只是看着我就已经紧张成这个样子了，看来是第一次执行任务的新人啊！真是幸运让我遇到两个新手。”
　　卡特冷哼一声：“托瓦！你少瞧不起人了！就算没有特兰克斯他们，我也会阻止你的。”
　　“现在的时空巡逻员，本事不大，口气倒是挺大的，就凭你那微弱的力量能做什么呢？”托瓦一脸轻蔑的看着卡特。
　　卡特怒吼一声！爆出气息，就要和眼前的托瓦决一死战。
　　看着战意十足的卡特，托瓦非但不紧张反而还笑出声来：“我看你好像搞错了，你的对手并不是我啊！我可不喜欢使用暴力，就让我的战士来和你战斗吧。”
　　话音刚落！只见托瓦使用权杖在空中挥舞了一圈，随后打开了一个时空门。
　　托瓦指着时空门说道：“就由这家伙来和你们战斗吧！”
　　只见从时空门内走出一个全身绿色的大块头，眼尖的卡特一下子就认出来了眼前的敌人，卡特咬着牙说道：“没想到居然是邪恶的那美克星人，史拉格！”
　　史拉格身上散发着紫色的邪气，看来史拉格也被托瓦强化过力量了。
　　史拉格看着眼前的卡特哈哈大笑：“这就是你安排给我的对手吗？没想到会是这种垃圾，对付这种家伙有什么意思？”
　　卡特握紧拳头怒吼道：“史拉格！不要太小看我了！怎么说我也是时空巡逻员，我一定会尽全力阻止你的。”
　　史拉格不以为然，扭了扭脖子毫不在意地说道：“算了！虽然对手很弱，不过也可以好好玩一玩了，正好可以活动活动筋骨。”
　　“那剩下的就交给你了，千万别让我失望啊！史拉格！”说完！托瓦便走进时空门消失了。
　　史拉格看着卡特冷哼一声：“看你的样子好像是赛亚人啊！正好我和赛亚人还有点仇呢！就让我宰了你吧！”

第一百二十章 迎战史拉格
　　史拉格双手抱臂缓缓走向卡特：“来吧！赛亚人！拿出点实力让我好好享受一番吧。”
　　“你这可恶的家伙！我不是叫你不要小看我了吗？”卡特用力蹬地，身体下压极速前冲，对着史拉格的肚子就是一拳！
　　正如时巡特兰克斯所说，卡特拥有着难以想象的怪力，虽然两人实力相差巨大但卡特的这一拳还是将史拉格打退出去数米，史拉格双脚用力下压，使劲刹车才停住这股冲击力。
　　史拉格有些吃惊：“没想到啊！你个子虽然不大，但你的力量还不错，差点就打伤我了。”
　　卡特冷哼一声：“少说废话！为了防止你这家伙破坏这个时空的稳定，我现在就要把你干掉。”
　　卡特深吸一口气！随后爆出异常强烈的气息，卡特对着史拉格怒吼道：“我们开始吧！史拉格！”
　　见卡特拿出如此的气势，史拉格也摆出了战斗的架势：“看来之前确实有些太小看你了，既然这样！那我就拿出点力量来陪你玩玩吧！”
　　两人相互对视一眼！随后两人居然凭空消失了！眼睛已经完全跟不上两人的速度了，只能听见两人挥拳攻击的响声。
　　远处的布其看着两人的战斗不敢轻易向前，虽然布其和卡特同为时空巡逻员的新人，但两人现在的表现却有着天壤之别。
　　虽然布其有着超乎常人的探查能力，但面对这种情况还是忍不住觉得害怕，而卡特初生牛犊不怕虎，虽然也是一个新人但却完全不畏惧战斗。
　　史拉格和卡特两人使用无法捕捉到的速度进行着肉搏战，两人攻击的力道都异常的迅猛，虽然双方都没有使出全力，但仅凭这股力量就足以毁灭一颗小行星了。
　　砰！砰！砰！巨大的声响如同交响乐一般回荡在空旷的大地上，两人所到之处全都被砸出凹凸不平的坑洞。
　　两人进行着激烈的战斗，史拉格快速挥手打向卡特的头部，不料立即俯下身体躲过攻击，史拉格挥空一拳露出了破绽。
　　卡特抓住这个机会，直接一个肘击！猛的砸向史拉格的腹部。
　　轰！攻击结结实实的打中了毫无防备的史拉格。
　　卡特本以为史拉格会因为腹部遭受重击而俯下身子，但没想到史拉格对于卡特刚才的攻击根本就毫不在意。
　　“太轻了！用点力啊！”史拉格一只手抓住卡特的手肘，另一只手高举过头顶就要攻击。
　　卡特见状连忙拼命挣扎，但已经来不及了，史拉格挥舞着重拳，向着被自己牵制住的卡特砸去，卡特无法躲闪只能抬手硬接下这招。
　　轰！一声巨响！卡特就像被锤子砸入地面的钉子一般，整个下半身都陷入了地底下。
　　只见史拉格再次抬高手臂准备再给卡特一次这样的重击！
　　卡特见势不妙，连忙爆出气息将包裹在身旁的大地震裂，炸出了一个洞来。
　　这样卡特终于可以活动双脚了，随后卡特连忙抬起双脚，直接踏在史拉格的腰间，随后用力拉扯，终于是摆脱了史拉格的控制。
　　“你这家伙挺厉害的嘛！比我想象中还要能打，看来对付你这家伙不稍微认真一点是不行的了。”史拉格对眼前卡特的表现赞叹道。
　　卡特并没有理会史拉格的话语，只是摆好架势，准备着下一次的攻击。
　　卡特看着眼前的史拉格流下冷汗，刚才我的手差点就被这家伙折断了，史拉格这家伙的力量不容小视，如果这家伙没有被托瓦强化过就好了，那样我还能打得轻松很多。
　　“去死吧！”只见史拉格突然张开大口喷出能量弹，这点让卡特有些猝不及防。
　　能量弹以极快的速度冲到了卡特的面前，这突如其来的攻击根本就不给卡特任何躲开的机会，这发能量弹的速度实在是太快了，面对如此高速的攻击，卡特也只能抬手硬接了下来。
　　能量弹接触卡特的瞬间炸裂开来，卡特整个人被炸飞了出去。
　　“卡特！你不要紧吧！”一旁被吓到瑟瑟发抖的布其看着被击飞的卡特忍不住叫出声来。
　　史拉格闻声看向布其：“原来还有一个啊！刚才没怎么注意都没有发现，不过多一个少一个都无所谓，反正今天你们都要死在这里。”
　　布其看着眼前的史拉格心生恐惧，现在的她十分后悔成为时空巡逻员，要是没有当上时空巡逻员就没必要面对这种恐怖的敌人了。
　　布其一脸惊恐，根本不敢去与史拉格这种怪物战斗，布其不停向后退去，最后背部整个贴紧到了结界的边缘，她已经无路可退了。
　　“真是个没用的废物！还没有开打就已经吓尿裤子了！”史拉格讥讽了布其一番后便又将视线看回到卡特的身上。
　　见史拉格对自己没了兴趣，布其松了口气，但这时内疚和自责涌上心头：“那个怪物把矛头又指向了卡特，我居然觉得松了口气，可恶！我到底在害怕什么啊！卡特他可是在战斗啊，为什么我的身体一直在发抖，动起来啊！要是再这样下去卡特会死的，赶紧动起来啊！”
　　虽然布其一直在给自己加油打气，但内心的恐惧可不是简简单单喊几句话就能克服的，布其的身体已经对史拉格产生了恐惧，这样的她根本没有办法参与战斗。
　　卡特在和史拉格的交战中逐渐落入下风，虽然卡特已经使用全力了，但耐不住史拉格被托瓦提升过力量啊！
　　“再来啊！再打几个回合啊！我才刚刚燃气兴致，你不要让我失望啊！”史拉格大步冲向卡特，手已经凝聚好准备攻击的能量弹了。
　　只见史拉格在接近卡特的一瞬间丢出了手中的能量球。
　　在这种如此近的距离下想要躲过史拉格的能量球是十分困难的。
　　不过卡特他做到了！卡特在史拉格发动攻击的一瞬间高高跳起，能量球正好从脚下划过，可以说是十分勉强的躲过了这一发攻击，但不料史拉格还有后手！只见史拉格用超越了卡特的速度，瞬间来到卡特的面前。
　　卡特甚至还来不及吃惊就被史拉格一拳砸在了地面上。
　　卡特身体撞击地面，砸出了一个大坑，卡特也因为受不了这巨大的力道从口中喷出鲜血。
　　卡特喘着粗气不甘心地呐喊道：“事情怎么会变成这样！我和他的实力居然差了这么多，可恶！要是我也能变成超级赛亚人的话……”
　　轰！话还未说完！史拉格便从天而降重重的踩在了卡特的身上，本来就已经受伤的卡特这下子更是雪上加霜。
　　史拉格肆无忌惮地狂笑着：“本来以为你还有点本事，结果到头来也就只有这种水平而已！真没意思！也差不多该送你上路了，去死吧！”

第一百二十一章 最完美的组合
　　卡特双手抓住史拉格的脚，向上用力！就要使用蛮力将他推开。
　　史拉格整个身体被微微抬起，马上就要失去了对卡特的控制了。
　　不料这时史拉格突然爆出气息，加大了腿部的力量，又直接将卡特压了回去。
　　强大的力量压碎了地面，卡特的身下被压出了一个人形轮廓，强大的力量把卡特压的喘不过气了，身体也有些承受不住开始吱吱作响了，要是再这样下去就连骨头都要断了。
　　卡特拼命挣扎，不停挥舞着拳头砸在史拉格的腿上，但现在的卡特已经是强弩之末，他的攻击并没有给史拉格造成什么实质性的伤害。
　　史拉格对于卡特这种像挠痒痒一样的攻击根本不屑一顾，只是一味地加强腿部的力量，毫无疑问，再这样下去卡特绝对会死的。
　　史拉格看着脚下痛苦不堪的卡特狂笑着：“去死吧！赛亚人！就这样一点一点的被我压扁吧，我已经能想象你变成肉酱的样子了。”
　　卡特渐渐感觉全身无力，身体内的血液不断从口中流出，视线也开始逐渐模糊了，已经快要不行了，卡特被史拉格压的喘不过气来就要窒息而死了。
　　“快给我住手！你这个混蛋！”见到自己昔日经常一起斗嘴的好友，现在却是这副惨况，布其也顾不上害怕了，一股脑的直接冲了过来。
　　史拉格怎么也没想到，刚才还害怕自己在瑟瑟发抖的小姑娘，现在居然敢来攻击自己。
　　布其的突然袭击让史拉格有些始料不及，整个人被直接撞飞了出去，砸在结界的边缘上。
　　布其连忙搀扶起卡特说道：“真是对不起！卡特！让你一个人战斗了这么久，我真是没用，又拖了你的后腿。”
　　卡特喘着粗气说道：“不需要道歉！你已经很了不起了！如果你刚才没有过来救我的话，我可能真的要被那家伙踩死了，我还要谢谢你就了我呢。”
　　“真是丢脸啊！本来我想一个人对付这个家伙的，但是没想到这家伙被托瓦强化过后，居然变得这么强，只靠我一个人根本赢不了，我现在需要你的帮助。”
　　“可是我……”布其内心的恐惧再次涌出心头，面色铁青，双手不停的发抖，布其这种状态，根本就没有办法参与战斗。
　　这时卡特突然抓住布其不停抖动的双手，一脸严肃地说道：“布其！我相信你！你一定可以做到的，因为你也是时空巡逻员啊！”
　　“混蛋！乖乖的躲在一旁等死不就好了吗？居然敢偷袭我，既然这样就不能让你那么轻松的直接死掉了，我要把你这家伙折磨至死！”史拉格怒不可遏！握紧拳头冲着布其喊道。
　　史拉格这一吼！直接吓得布其双脚无力瘫坐在了地上。
　　卡特见布其这样的状态，肯定是没有办法参与战斗的，只能挡在了布其身前，准备打这一场毫无胜算的战斗。
　　卡特回头看着布其露出笑容：“那我就先上了！等一下你可要过来帮忙啊！”
　　说完！卡特便直接冲向史拉格，准备和眼前的这个怪物决一死战。
　　布其低着头回想着卡特的笑容，情不自禁的握紧了拳头，情绪也平复了下来，虽然还是非常害怕，但是却有着必须战斗的理由。
　　布其看着眼前正和史拉格拼死拼活的卡特，在如此紧张的情况下居然露出了灿烂的笑容：“真是的！原来卡特这个家伙也会笑啊！我还以为他是木头呢。”
　　就在这时这个时空巡逻员的新人彻底成长了，就算面对可怕的敌人还是会感到恐惧，但却不得不战斗啊！眼前的这个男人相信着自己，总是嫌弃自己的卡特，在这种危机关头如此信任着自己，绝对不能让他失望啊！
　　布其挺直腰板站起身来，死盯着眼前嚣张跋扈的史拉格。
　　“那家伙没有什么好怕的！卡特他可是相信着我啊！如果还在这里等死的话，就算到了死后的世界，我也会被卡特嘲笑的吧！与其在这里等死，还不如放手一搏，和这家伙拼了！”
　　“我来了！卡特！一起上吧。”布其终于克服了恐惧，冲上前去加入了战斗。
　　本来凭史拉格的本事只是对付卡特一个人的话，那是绰绰有余，但要是再加上一个布其的话，那就有一些棘手了。
　　史拉格正和卡特打得火热，不料布其从半路杀出，一拳打在史拉格的头上，这突如其来的攻击将正在肉搏战的两人分散开来。
　　卡特见状连忙退到布其身旁，卡特对着布其说道：“我就知道你一定可以的！好歹你也是个时空巡逻员啊，要是克服不了恐惧，我可能会一辈子都看不起你。”
　　布其摆好架势说道：“这还真是多亏了你啊！既然你要我参与战斗，要是我和他战斗的时候被他打死了，那你可要对我负责啊！”
　　“别说这些没用的了！还是专心对付眼前这个家伙吧！”卡特握紧拳头摆好了攻击的架势，不一定会输，只要我和布其联手的话，我们或许真的可以打赢这家伙。
　　“没用的！就算人数增加了，你们也改变不了会死在我手上的事实！”史拉格怒吼着快步向两人冲来。
　　卡特和布其两人相视一眼，互相点了点头，两人常年一起行动已经磨炼出了无法理解的默契，只是一个简单的点头，便已经明白了对方的想法。
　　史拉格快步向两人冲来，说时迟那时快！两人一左一右分散开来，在一瞬间史拉格的动作出现了迟疑，不知道要先攻击哪一个。
　　就是这瞬间的停顿，两人抓住了攻击的机会，只见布其张开手掌，五个指尖上全部凝聚出了气功弹，随后便直接朝史拉格丢了过去。
　　史拉格连忙抬手抵挡，但这样做的话背后就会露出致命的破绽，果然卡特早就已经来到了史拉格的背后，他就在等这个机会啊！
　　就在史拉格抵挡气功弹的瞬间，卡特用力一脚！踢在史拉格的小腿和大腿之间的关节处。
　　腿部遭受重击！史拉格身体前倾失去平衡就要直接跪倒在地上了。
　　但史拉格突然爆出气息，身体一震！弹开了从背后袭击的卡特。
　　不过两人的配合可不止如此！在史拉格注意力被卡特吸引的同时，布其便直接使用膝撞正中了史拉格的脸部。
　　史拉格的腿关节和脸部，几乎是在同时被攻击到的。
　　只见史拉格的头向卡特的方向后倒，但腿部却向布其的方向前冲，两股巨大的冲击力完美的融合在了一起，使史拉格整个人在空中旋转了好几圈，最后重重的摔在了地上。
　　这种惊人的默契没有朝夕相处好几年是做不到的，时巡特兰克斯并不是觉得卡特和布其很弱才将他们组合到一起的，而是因为这两个人只要配合起来就能发挥出超乎水平的实力，两人精妙的配合弥补了实力上的不足，如果单论默契的话，这两个人可以说是宇宙第一！

第一百二十二章 界王拳爆发！
　　史拉格摸着后脑勺从地上爬了起来，口中甚至流出了些许血液，看来卡特和布其刚才联手使出的攻击比想象中还要厉害。
　　看着史拉格摸着后脑勺的样子，再加上地上留下的深坑，看来刚才是头部先落得地，要不是以史拉格的肉体也不至于会受伤啊！
　　史拉格咬着牙，怒视着眼前的两人，或许他从来没有想过，会被眼前这两个被自己称为垃圾的人给弄伤。
　　史拉格怒吼着：“我受伤了！被这两个垃圾给打伤了，我的实力明明就碾压了这两个垃圾，为什么他们能打伤我啊！不可原谅！”
　　史拉格是个极度自负的人，现在却被比自己弱的两个人给弄伤了，史拉格怒不可遏！无法抑制的怒火再次提升了史拉格的力量。
　　“我要把你们两个混蛋碎尸万段！”史拉格踏在沉重的脚步向两人走来。
　　布其流着冷汗说道：“卡特！小心一点，这家伙貌似拿出真本事了，他的力量又提升了！要比刚才强得多。”
　　“你说的没有错！史拉格这家伙的力量有了质的飞跃，要是和他硬碰硬的话，我们两个必败无疑。”卡特摆好架势一脸严肃地说道。
　　卡特看着布其告诫道：“接下来的配合绝对不能失手，要是被这种程度的力量打中一下的话，可就危险了！”
　　布其点了点头，两人便爆出气息直接冲向了史拉格。
　　“两个垃圾居然还敢这么嚣张！”史拉格两只手同时发出气功弹，对准布其和卡特丢了过去。
　　面对气功弹，两人不慌不忙，只见布其和卡特互相打出一拳，两个将对方的拳头当做支撑点，在拳头对碰的瞬间，两个人一左一右弹了出去，用这种办法躲过了史拉格的气功弹。
　　两人又想左右同时进攻，但这次史拉格学聪明了。
　　只见史拉格直接冲向了卡特，只要先干掉其中一个，他们两个就没有办法再配合了，而卡特在之前和史拉格的战斗中受了伤，所以史拉格决定先干掉已经受伤的卡特。
　　史拉格以极快的速度冲到卡特面前，拳头紧握早已经做好了攻击的准备，只见史拉格身体前倾，瞬间挥出拳头！
　　距离太近！速度太快了！以卡特现在的实力来说，这是根本躲不过的攻击啊！而且被这种程度的攻击打中的话，或许会被直接打成重伤，那样就完蛋了，两人都会被史拉格杀死的。
　　轰！史拉格攻击的瞬间，无比巨大的能量瞬间炸裂，整个结界内的地面直接凹陷了下去，要不是有这个结界存在的话，或许整座城市都会被刚才的那一击夷为平地。
　　史拉格看着自己拳头打向的方向大吃一惊！这怎么可能？那家伙躲过去了，以他那种慢吞吞的速度怎么可能可以躲得过我的攻击呢？他是怎么躲过去的，刚才的那一瞬间到底发生了什么？
　　原本史拉格的攻击是绝对可以打中卡特的，但关键时刻，布其对着卡特丢出了一发气功弹，这发气功弹速度极快却没有什么力量，卡特就是把这发气功弹当做跳板才躲过史拉格的攻击。
　　“蠢货！你是在看哪里啊！”卡特和布其异口同声地喊道，而且不止是话语，两人几乎在同时发起了攻击，卡特从左边一拳砸在了史拉格的脸上，布其从右边一脚也踹在了史拉格的脸上，两个人打得是同一个位置但却不是同一个方向。
　　两股巨大的力量将史拉格的脑袋夹在了中间，导致脸部整个缩了进去，整个头都变形了！可想而知两人攻击的力道到底有多大。
　　“你们两个该死的混蛋！”史拉格大力甩动手臂，一手砸向卡特，一手锤向布其。
　　正当攻击要击中两人的时候，只见布其和卡特互相打出一掌！两人将对方的手掌作为支撑点，在攻击打中自己之前躲过了攻击。
　　史拉格凝视着两人怒吼道：“两只烦人的小虫子，跑来跑去的，有本事正面和我对打啊！”
　　两人并没有理会史拉格，只是自顾自的摆好战斗架势准备下一次的攻击。
　　“必须速战速决了！我的体力有点跟不上了。”卡特喘着粗气说道。
　　布其看着大喘粗气的卡特有些担忧，卡特的体力所剩不多了，是因为刚才的伤吧！都是因为我，要是我早点和卡特一起战斗的话，他就不用一个人应付史拉格那么久了。
　　“布其！你听好！接下来我会使出最快的速度和那家伙周璇，只要这家伙一露出破绽，你就用你最强的力量攻击他，我的力量已经所剩无几了，现在的我就算攻击那家伙应该也没什么用吧，攻击的事拜托你了！”卡特喘着粗气说道。
　　布其点了点头：“那家伙的速度不输给你，你要小心啊！”
　　说完！两人便展开了行动，卡特爆出气息极速冲向史拉格，而史拉格也迎面冲向卡特。
　　正当两人要触碰的一瞬间，卡特自然是不会和这家伙硬碰硬，只见卡特突然侧身，直接绕到了史拉格的身后。
　　史拉格见状连忙转身甩出一拳！虽然卡特立即抬手抵挡，但这股强大的冲击力还是直接把卡特打飞了出去。
　　但卡特就是在等待史拉格转身攻击自己啊！卡特在飞出去的瞬间对准史拉格的眼睛丢出一发气功弹，虽然卡特的力量已经十分虚弱了，但弄伤身体中最脆弱的眼睛还是可以做到的。
　　这一下看见迫使史拉格闭上双眼，而布其就是在等这一刻啊！卡特不惜生命危险制造出来的机会只有在一瞬间。
　　“你这可恶的家伙，去死吧！”布其将全身上下所有的能量都爆发了出来，能量集中在手掌，打出一发巨大的冲击波。
　　冲击波极速冲向史拉格，当史拉格反应过来的时候已经躲不开了，但史拉格也不是吃素的，直接用双手硬接了下来。
　　史拉格被冲击波不断向后推去，但史拉格退后的速度越来越慢，最后居然强顶着冲击波向着布其走去。
　　卡特大吃一惊：“不会吧！他居然挡住了，我太低估这家伙的力量了，这样下去布其会有危险的。”
　　“你以为凭你这种垃圾的力量就可以消灭我了吗？实在是太天真了！”史拉格面目狰狞，每走一步都在地面上留下了深深的足迹，虽然缓慢但史拉格确实在向布其移动啊！”
　　正当卡特以为一切都完蛋的时候，只见布其突然露出笑容，因为布其她还有杀手锏没有用啊！
　　布其笑了笑：“当时还好和悟空前辈学过这一招，虽然悟空前辈教给我很多的东西，但我只学会了这一招啊，因为我现在没办法变成超级赛亚人，所以一直把这招当做绝招！”
　　“看我的10倍界王拳！”布其大喝一声！全身瞬间被红色的气焰包裹住，力量也大幅度的提升了，冲击波在一瞬间增强，直接吞噬了史拉格。
　　史拉格甚至都没有反应过来，为什么眼前的能量突然变强了这么多，就直接被气功波整个淹没了。

第一百二十三章 以命相搏
　　用完10倍界王拳后，布其的身体遭到极大的反噬，整个身体不停的颤抖，全身上下的肌肉都隐隐作痛。
　　界王拳虽然可以在一瞬间将自己的力量提升数倍，但副作用也是很大的，万一要是控制不当就会当场死亡。
　　布其使用完界王拳后，身体疲惫直接瘫坐在地上。
　　布其大口喘着粗气说道：“全身上下都痛的要死，果然！凭我的本事一下子使出10倍界王拳还是太勉强了，原本我最多就使用过5倍界王拳而已，刚才一股脑使出了10倍界王拳，差点要了我的命。”
　　“干得漂亮！布其！没想到你居然这么厉害，已经可以使用10倍界王拳这么强大的招数了，你真是了不起啊。”卡特拖着伤痕累累的身体向布其走去，口中还不停夸赞道。
　　布其喘着粗气说道：“别这么说！也有你的功劳，要是没有你去吸引史拉格的注意，他就不会露出破绽，我也不可能有机会打中他啊！”
　　卡特拉起坐在地上的布其：“现在可不是休息的时候，我们要把这里发生的事报告给特兰克斯才行，托瓦已经知道我们埋伏在这个时空了，要是不赶紧告诉大家的话，他们可就危险了。”
　　布其喘着粗气说道：“你也太着急了，也让我休息两下啊。”
　　虽然嘴上这么说，但布其还是和卡特一起走了，两人互相搀扶着，摇摇晃晃的向结界边缘走去。
　　正当布其和卡特以为一切都已经结束的时候，却突然感受到一股强大且十分熟悉的气息。
　　布其瞪大眼睛，一脸惊恐的看向自己的后方：“不……不会吧！这家伙居然还没有死，这下子死定了。”
　　卡特喘着粗气说道：“怎么会这样！那一招居然没有打死他，这家伙的生命力也太顽强了吧。”
　　两人怎么也没有想到，史拉格被那样强大的一击打中居然还没有死，史拉格原本的实力并不怎么强，又不像达列斯一样可以进行变身，就算被托瓦加强了，也没有达到像达列斯和波杰克那样的实力，不过他居然抗下了10倍界王拳瞬间爆发出来的巨大能量，这下子局势再次逆转了。
　　布其和卡特两人的力量已经所剩无几了，史拉格虽然身受重伤，但身上散发出来的气，已经完全碾压了两人啊！
　　“不可饶恕！你们这两个该死的混蛋！我不会放过你们两个的，我要把你们两个碎尸万段！”史拉格浑身是血，缓缓的向两人走来。
　　“完……完了！一切都结束了，没想到最后我们还是失败了，看来今天我们都要死在这里了。”布其不甘地说道。
　　“没关系的布其，你是不会死的。”卡特站起身来，表情严肃，眼神坚定。
　　布其一脸疑惑的看着卡特：“你这是什么意思啊？你打算做什么？卡特！你该不会是想……”
　　卡特沉默不语，径直走向史拉格，面对远比自己强大的对手，他没有恐惧，为了打败眼前的敌人他已经做好了必死的觉悟了。
　　现在要打败史拉格只有一个办法了，只有一个办法了，虽然我受了很重的伤，但他的情况也好不到哪里去，只要我使用自爆的话，肯定可以这家伙给炸死的，卡特这样想着加快了脚步。
　　卡特和史拉格两人的距离越来越近，两人四目相对，都想将对方杀死啊。
　　“立即！给我去死吧！”史拉格突然踏步前冲，就要直接杀死已经没有任何反抗能力的卡特。
　　但他不知道的是卡特早就做好了必死的打算，想要和史拉格同归于尽啊。
　　史拉格如同捕猎中的老虎一般，直接扑向了眼前的卡特，面对史拉格的攻击，卡特非但不紧张反而还大笑起来。
　　因为他的计划得逞了，他就是在等待这个瞬间啊！等待史拉格这家伙主动靠近自己的这个瞬间，只要进入到自己的自爆范围内，就绝对可以把史拉格给炸死。
　　正当卡特计算着距离准备使用自爆的时候，只听见从后方从来一道声音。
　　“10倍界王拳！”布其再次使用了超越自身极限的界王拳倍数，只为了救下自己的搭档。
　　布其全身闪烁着红色的气焰，以超快的速度一脚踹飞了史拉格。
　　随后布其站在了卡特的身前，带着愤怒的语气说道：“为什么你要这样做？你是打算和那家伙同归于尽吗？就是为了保护我吗？如果你是为了保护我才这样做的，那我现在告诉你，我不需要！我的实力并不比你弱啊！我根本就不需要你的保护，这种家伙我一个人就可以对付，你就在旁边看戏吧！”
　　说完！布其爆出界王强特有的红色气息！直接冲向史拉格。
　　“你在做什么啊！你的身体也差不多到极限了，要是再继续使用这么高强度的界王拳的话，你一定会死的。”卡特对着布其大喊道。
　　试图阻止布其的行动，但布其也不可能眼睁睁的看着卡特和敌人同归于尽啊，所以准备一个人将史拉格打败，并没有理会卡特的劝阻。
　　史拉格因为刚才那一脚的冲击力不断后冲，双脚踏地拼命刹车，史拉格在地面上划出了两道深深地轨迹，最后拼尽全力才停了下来。
　　但布其的攻击还远远没有结束！
　　只见史拉格刚停下脚步，布其便直接冲了过来，速度之快如同红色的闪电，只是眨眼之间便已经一拳砸在了史拉格的脸颊上。
　　布其的速度实在是太快了，再加上史拉格受了很严重的伤根本反应不过来，要是照这样下去，或许布其真的可以打赢史拉格。
　　但界王拳可是有着相当严重的副作用的，如果布其不能在短时间内将史拉格打败的话，那等到她身体无法承受这股力量的时候，甚至不用史拉格出手，布其她就会直接爆体而亡了。
　　布其再次攻向了史拉格！攻击没有一点拖泥带水，每一招都将速度和力量最大限度的使了出来，因为布其没有时间可以浪费啊！她的界王拳也不知道能撑多久，必须速战速决。
　　史拉格被打得节节败退，在布其异常猛烈的攻势下，史拉格甚至没有还手的余地，面对如暴风骤雨般猛烈的攻击，史拉格居然抱头低身，放弃了攻击，只为了保护要害位置啊。
　　虽说史拉格已经受伤了，但仅凭一己之力就压制了史拉格这个怪物，对于时空巡逻员的新人来说已经是相当了不起了。
　　就连卡特都不由得惊叹道：“实在是太厉害了！布其居然压制了那个史拉格，太不可思议了，虽然有着界王拳的增幅，但应该也没有这么强才对，难道说布其的力量再次提升了？如果真的是这样的话，那我们就赢定了。”
　　但事情可没有那么简单，10倍界王拳无时无刻不在反噬着布其，只要布其的身体一但承受不住自己所拥有的力量啊，就会因为界王拳的反噬而死。
　　然而现在史拉格拼命的防御，一时半会也难以消灭他，这场战斗谁胜谁负还很难说。

第一百二十四章 布其死战史拉格
　　面对布其如此猛烈的攻击，史拉格没有选和她择硬碰硬，而是尽量保护自身最薄弱的位置，准备打一场持久战。
　　卡特看着两人的战斗流下冷汗：“本以为像史拉格这种五大三粗的大块头根本就不会动脑子，但他远比我想象中的要聪明啊！他是想就这样消耗布其的能量，让布其自我毁灭。”
　　“可恶啊！我的身体伤成这个样子根本就帮不上什么忙，而且如果布其在那家伙旁边的话，就连自爆也用不了，会波及到她的。”
　　“我从来没有像现在这样，感觉到自己的弱小无力，我实在是太没用了，面对这种敌人居然会世束手无策，要是我也能变成超级赛亚人的话，就可以轻轻松松的打败史拉格那个家伙了。”卡特握紧拳头不甘地说道。
　　“喂！史拉格！你这垃圾废物！刚才的那股气势哪里去了？怎么现在开始做缩头乌龟了！”布其一边挥拳攻击，一边用言语辱骂史拉格，想要将他激怒。
　　但史拉格貌似不吃这一套，因为史拉格心里非常清楚，布其的界王拳只是暂时提升力量的招数，等结束后就是最好的反击时刻。
　　在刚才在布其使用气功波的时候，史拉格就已经注意到了，当布其结束界王拳状态的瞬间，力量会大幅度的下降，而且身体也会因为反噬而受伤，现在史拉格就在等布其界王拳结束的时刻啊！
　　刚才还一直叫嚣要正面决斗，但现在却刷这种阴谋诡计。
　　史拉格表面上低着头一动不动的承受着攻击，脑内却在疯狂思考想着下一步该怎么办，这个家伙的力量虽然超过现在的我，但我只要保护好我的软肋，凭借我身体的强度还是可以支撑很久的，那家伙的能量也所剩不多了，应该不敢使用气功波攻击我，不过这样正好，只要我一直保持着这个状态，只要等到她的攻击结束，就是我赢了！”
　　正当布其疯狂攻击史拉格的时候，突然从布其的口中不受控制的喷出一大堆的鲜血。
　　看来布其的身体已经逐渐开始承受不住界王拳带来的副作用了，力量正在一点一点的下降，这样下去必败无疑。
　　布其见自己的攻击毫无作用，便立马停下了手中的攻击。
　　这家伙一直保持这种姿势，这样子根本就没有办法速战速决啊！我的身体已经差不多要到达极限了，要是再不把这家伙给干掉，那么死的就会是我和卡特了，没办法了！把剩下所有的力量都使出来，放手一搏吧！
　　这样想着，布其连忙将身上剩余的所有能量都击中在手上，身上因为界王拳爆发出来的红色气焰也因为能量的流动变小了很多，看这架势，布其是打算用这一招来定胜负了。
　　只见布其手中凝聚出一颗巨大的能量球，随后布其将手对准眼前的史拉格就要发射手中的攻击。
　　“该死的史拉格！去死吧！”布其双手一推直接将能量球砸向了史拉格。
　　但在能量球托手的瞬间，布其身上的血管终于是承受不住界王拳所带来的副作用，直接炸裂开来！
　　布其口吐鲜血直接半跪在了地上，身上的红色气焰更是直接消失了，现在的布其已经能量耗尽使不出界王拳了，她把所有的希望都压在自己全力制作出来的能量球上了。
　　但布其还是失算了！那能量球虽然威力十足，但移动的速度却并不怎么快速，因为她把所有的力量都用在制作这能量球上了，根本没有足够的力量将整个能量球抛出，导致了现在这虽然力量强大，但却慢吞吞的攻击啊。
　　不用说，这种攻击肯定是被史拉格察觉到了，而且还被轻而易举的躲过了，刚才所有的努力都在一瞬间化为泡影。
　　毫无疑问！这场生死战斗的赢家是史拉格！
　　布其已经因为界王拳带来的反噬身受重伤，现在甚至连动动小指头的力量都没有了，而卡特虽然能勉强移动，但也是强弩之末了。
　　“终于是结束了！现在该好好想想怎么弄死你们了。”史拉格迈着极度嚣张的步伐向着距离较近的布其走去。
　　卡特见状连忙加速想要先一步赶到布其身边，但是他的身体也差不多到达极限了，就连走路也是摇摇晃晃的，这突然一加速，更是直接摔倒在了地上。
　　史拉格见状哈哈大笑：“就凭你现在这副样子还敢过来找死，反正都是死你着什么急，等我先把这家伙杀了，等下就轮到你了。”
　　卡特抬手用力锤向地面，对着史拉格怒吼道：“就算你把我们两个都给杀了也没有用，其他的时空巡逻员一定会为我们报仇的，你们这些恶棍的阴谋是永远不会实现的，你们到最后一定会失败的！”
　　“吵死了！我都说等一下就轮到你了，给我安静一点！”史拉格走到布其身旁将已经毫无反击能力的布其拎了起来。
　　史拉格单手掐住布其的脖子把她整个人拎了起来，嘲讽道：“你刚才不是非常厉害吗？现在怎么连动也不动了，还好你还保持着意识没有昏过去啊！要不然就享受不到接下来的乐趣了。”
　　话音刚落！史拉格便拽着布其瞬间飞到了结界的顶端。
　　史拉格笑了笑：“真是太可惜了！这个结界实在是太小了，我原本还想从更高的地方把你给砸下去呢，不过现在看来也做不到啊，就凑合吧！就这个高度把你用了砸下去吧，让我看看你的脑浆！给我去死吧垃圾！”
　　只见史拉格大力甩动手臂，布其整个人在他的手中就像是一块破布，被他轻易的甩动，紧接着史拉格直接将布其向地面狠狠砸去，现在的布其别说是缓冲了，就连动也动不了。
　　现在的布其一点力气也没有了，甚至连气都所剩无几了，要是以这种速度下落至地面的话肯定是会死的
　　但卡特的情况也好不到哪里去，现在的卡特连站起来都觉得费劲，更不要说过去救人了。
　　难道布其已经没救了吗？她就这样被史拉格直接杀死了吗？
　　轰！突然一声巨响！但这并不是史拉格所期待着脑瓜碎裂的声音，而是这个结界被人打破了。
　　史拉格有些不敢相信，除了托瓦以外居然也可以打破结界。
　　正当史拉格思考之时，一个身影突然出现在众人的面前！以极快的速度救下了极速下落的布其。
　　“到底是谁在这里胡作非为！”他一只手将布其别在腰间，另一只手指着史拉格质问道。
　　卡特不可置信的看着救下布其的那位英雄，虽然和他并没有什么交集，但这家伙可是每个时空巡逻员都熟知的人啊！真没想到会在这种情况下见到本人，卡特现在的心情十分复杂，因为担心布其的安危而紧张，又因为有人来救援而高兴。
　　卡特激动地喊道：“真是太谢谢你了！接下来拜托你了，一定要把史拉格这个家伙给干掉啊！”

第一百二十五章 时巡贝吉塔登场
　　布其看着救下自己的人，露出一副不敢相信的表情。
　　布其一脸兴奋，不顾身体的伤口直接激动的叫喊出来：“这是真的吗？我不是在做梦吧，居然是贝吉塔前辈！贝吉塔前辈来救我们了。”
　　贝吉塔面无表情地说道：“现在的新人可真是不中用啊！对付这种水平的家伙居然搞得这么狼狈，你们两个真应该好好修炼了。”
　　贝吉塔随意的将布其丢在一旁，随后看着径直走到史拉格面前。
　　布其怎么也没有想到，贝吉塔居然会到这个时空来，他不是有更重要的任务要完成吗？
　　贝吉塔双手抱臂站在史拉格的面前笑了笑：“看来我的对手就是你了吧。”
　　史拉格上下打量着眼前的贝吉塔不屑地说道：“今天到底是什么日子？一个一个都着急过来送死，看来今天又要多杀一个人了。”
　　贝吉塔嘴角上扬轻蔑地说道：“你这家伙本事不大，嘴巴倒是挺厉害的，真搞不懂你这种水平的家伙怎么会这么嚣张，看来需要好好教训你一顿，你才会明白我们两个之间的差距到底有多大。”
　　“这样子，赢定了！有贝吉塔阁下在这里的话，史拉格这种程度的敌人根本不算什么，我们两个安全了。”卡特看着布其露出微笑。
　　布其如释重负，呼了口气说道：“我还以为今天死定了呢，还好贝吉塔前辈及时赶到了，看来我们两个还真是命大啊。”
　　当两人陷入绝望的时候，希望再次出现在了两人的面前，眼前的这个身材矮小的男人现在看起来是那么的高大，只要有这个男人在的话，一切问题都可以迎刃而解了，他可是时空巡逻员里，两个最强战力的其中一个，贝吉塔啊！
　　然而史拉格到现在为止都还没有意识到，他面对的是一个自己根本赢不了的男人啊。
　　面对贝吉塔！史拉格不知死活，居然还敢出言嘲讽。
　　只见史拉格低下身子对着这个比自己要矮许多的男人说道：“小东西！你是不是还没有搞明白你的对手是谁啊？虽然我已经受伤了，但对付你这种家伙还是轻轻松松啊。”
　　“哦？那你可以试试。”贝吉塔双手抱臂一脸轻松根本就不把史拉格放在眼里。
　　贝吉塔这种轻蔑的行为完全惹恼了史拉格，只见史拉格二话不说直接一拳砸向了眼前的贝吉塔。
　　史拉格面目狰狞！将所有的力量都集中在这一拳上，拳速之快甚至都已经无法看清史拉格的挥拳动作了，这一拳的威力可想而知，经过刚才的教训，他已经不想再玩了，史拉格使用全力要将眼前的男人直接杀死。
　　但就是这样拥有着巨大力量的一拳，居然被贝吉塔轻而易举的就给挡住了。
　　史拉格大吃一惊！在这一瞬间，史拉格终于感觉到了眼前这个男人的强大，就算使出全力也不一定赢得了的强大。
　　但贝吉塔远比史拉格想象中的要更加强大，史拉格和贝吉塔的实力有着无法跨越的差距，就像史拉格碾压卡特和布其一样，史拉格是根本不可能胜过他眼前的这个男人！
　　贝吉塔微微一笑，甚至还没有攻击的打算，就已经把史拉格吓得连忙后撤，与贝吉塔拉开距离。
　　史拉格冷汗直流不可置信的看着自己刚才用来攻击贝吉塔的拳头，怎么会这样呢？我的攻击对这家伙完全不起作用，这家伙到底是谁？为什么会拥有如此强大的实力啊！
　　“喂！你这家伙是怎么回事？还没有开始就害怕了吗？”贝吉塔双手抱臂一脸无奈的看着被自己直接吓退的史拉格。
　　史拉格冷汗直流，看着眼前的贝吉塔根本不敢贸然靠近，全身上下所有的感官都在警告着，眼前的这个男人非常危险！
　　“都不需要动手就已经吓退了敌人，贝吉塔阁下真是太厉害了，和我们这种人完全就不是一种级别的，或许我们再修炼个20年都难以追上他的水平，这就是作为最强战力的实力吗？”卡特趴在地上有些不甘心地说道。
　　虽然很不甘心但更多的是喜悦，时空巡逻员之中居然有这么强的人存在，卡特有了自己的目标，他下定决心一定要成为那样强大的男人啊！
　　“不可能！这怎么可能！”史拉格一脚踏碎地面向着贝吉塔冲来。
　　贝吉塔冷哼一声：“看来不给你一点教训你是不会了解我们之间的差距的。”
　　“你给我闭嘴！混蛋！”史拉格对着贝吉塔挥出一拳。
　　重拳砸下，在即将攻击到贝吉塔的一瞬间，贝吉塔却直接消失在了史拉格的面前，史拉格惊慌失措连忙左右观望查看四周，但却怎么也找不到贝吉塔的身影。
　　“在这里呢，蠢货！”一道声音从史拉格身后传来，史拉格连忙回头，发现贝吉塔早已经做好了攻击的准备。
　　只见贝吉塔侧身悬浮在空中，一脚在前，一脚弯曲向后，再史拉格转头的一瞬间，一脚猛踹史拉格的脸部，将他这个人踢飞了出去。
　　巨大的冲击力直接将史拉格拖到云层之上，史拉格想要爆气抵消冲击力，但任凭他怎么努力动做不到。
　　两人的实力相差实在是太大了，贝吉塔甚至没有用任何的变身都已经碾压了史拉格了，这是一场毫无悬念的战斗，贝吉塔赢定了。
　　史拉格被这股冲击力带动，不断后冲！正当要飞出大气层的时候，被极速闪身而来的贝吉塔再次打向地面。
　　轰！史拉格以极快的速度砸在了地面上，在与地面接触的一瞬间发出了极大的声响！大地整个凹陷了下去，形成了一个深不见底的大坑，这种威力还只是贝吉塔的随手一击，要是贝吉塔认真起来的话，或许地球就直接被打穿了。
　　“这种力量也太强了吧！”布其瞪大眼睛有些不敢相信。
　　“这就是贝吉塔阁下的力量吗？真是强大到无法用言语形容啊！或许我一辈子都没有办法达到这种水准。”卡特看着贝吉塔露出敬佩的眼光。
　　贝吉塔缓缓下落到地面：“快点出来！我知道你还没有死。”
　　话音刚落！整个地面都开始震动起来，只见史拉格缓缓从大坑内飞出，身体不断变大，最后居然变成了和高楼一样大的巨人。
　　好在现在是晚上，而且也不是在城市内进行的打斗，要不然人们看见这种巨大的怪物，又要引发恐慌了。
　　史拉格哈哈大笑：“看见了吗！这就是我真正的力量啊，现在的我只要动动脚，就可以把你们这些小虫子都给踩死啊。”
　　“巨大化吗？真是无聊。”贝吉塔冷哼一声根本就不把史拉格放在眼里。
　　巨大化后的史拉格每走一步都地动山摇，贝吉塔甚至都没有史拉格的脚板大。
　　“你这家伙，我要杀了你！”史拉格指着贝吉塔说道。
　　贝吉塔冷笑一声：“真是个蠢货！既然你觉得你可以杀死我，那你就试试吧。”

第一百二十六章 贝吉塔压倒性的力量
　　“你这个混蛋！我要把你砸成肉酱！”史拉格驱动着巨大的身躯，用极快的速度向着贝吉塔挥出一拳。
　　面对史拉格强力的攻击，贝吉塔双手抱臂一脸轻松。
　　当拳头即将触碰到贝吉塔的那一刻，只见贝吉塔身体后仰，用脚轻轻点地，整个人向后飞出去了一段距离，正好躲过了攻击。
　　布其看着两人的战斗，紧张的咽了口口水，不由得说道：“没想到史拉格这家伙居然还藏着这种招数，要是他刚才用这种状态和我们战斗的话，我们两个可能早就被他杀了。”
　　“史拉格这家伙巨大化以后，非但没有变得缓慢反而速度更快了！力量也提升了好几个档次，不知道贝吉塔阁下能不能应付。”卡特看着巨大化的史拉格，有些担心贝吉塔的安危。
　　显然他低估贝吉塔了，面对巨大化史拉格的攻击，贝吉塔一脸无所谓，非常轻松的就躲过了史拉格的所有攻击。
　　史拉格见状连忙加快了攻击速度，但结果还是和刚才如出一辙，他打出的所有攻击连碰也碰不到贝吉塔一下。
　　史拉格恼羞成怒！直接张口喷出一发巨大的能量弹，但这招的目标并不是贝吉塔，而是远处的城市，史拉格想要拿整座城市来要挟贝吉塔，逼迫他接下自己的攻击啊。
　　虽然贝吉塔已经知道这是史拉格的计谋了，但为了保护人类还是行动了，只见贝吉塔用极快的速度来到能量弹的面前，就要硬接下这招。
　　“我就知道你这家伙会为了保护那些垃圾来硬接我的招数的，不过当你决定站在那里的时候你就已经输了。”只见史拉格伸出双手释放出强大的能量，直接打向了贝吉塔所在的位置。
　　史拉格终于逮到贝吉塔了，他不可不想错过这种千载难逢的机会。
　　只见史拉格疯狂的释放能量弹，满天的能量弹迎面砸向了贝吉塔，巨大的爆炸掀起尘埃，顿时烟尘满天。
　　史拉格哈哈大笑：“吃下我这么多次的攻击，就算你再怎么强，也应该身受重伤了吧！接下来就是最后一击了，你就安心的去死吧！”
　　说完！史拉格双手前推，打出一发巨型的冲击波。
　　庞大的能量直接袭向贝吉塔，如果躲开的话，整个城市都会被摧毁，已经避无可避了。
　　正当史拉格以为自己稳操胜券的时候，只见烟尘中飞出了一个圆形的蓝色能量球，这能量球居然直接将史拉格的冲击波给压了回去。
　　史拉格见势不妙！连忙停下手中的攻击，紧接着侧身勉强躲过了攻击。
　　“那个蓝色的能量球该不会就是贝吉塔前辈的大爆炸攻击吧？如果有机会我一定要学这招。”布其看着那能量球激动地喊了出来。
　　大爆炸攻击产生的风压直接吹散了烟尘，只见贝吉塔从中现身，完好无损的出现在众人面前。
　　贝吉塔拍了拍身上的灰尘说道：“本来以为你的攻击有多厉害呢，结果也只是能扬起一些灰尘而已，真是有够无聊的。”
　　史拉格瞪大眼睛瞳孔收缩，一脸不可置信的看着贝吉塔：“这怎么可能！我明明就已经用全力攻击了，为什么连弄伤你都做不到。”
　　贝吉塔嘴角上扬，伸出大拇指指着自己，摆出了龙珠中经典的吃瘪姿势。
　　贝吉塔看着眼前的史拉格，信誓旦旦地说道：“就凭你那种挠痒痒的攻击怎么可能会奏效呢？你面对的敌人可是我，赛亚人王子贝吉塔啊！”
　　“赛亚……赛亚人！又是可恶的赛亚人！我要把你们赛亚人一个不留的都杀了！”史拉格咆哮着向贝吉塔冲来。
　　也难怪他这么激动了，毕竟在他的时空里，他可是被身为赛亚人的悟空给击败了，要不是托瓦想要利用他，或许他早就已经死了。
　　对于史拉格的攻击，贝吉塔也是感觉到厌烦了。
　　当史拉格扑过来的瞬间，只见贝吉塔一个快速闪身来到了史拉格腹部的位置，随后打出一拳！戳进了史拉格的腹部。
　　只是一拳！便打得巨大化的史拉格直接跪倒在地。
　　史拉格捂着肚子痛苦不堪，血液不受控制的直接从口中喷出，但更致命的是史拉格因为剧痛难忍，居然直接变回了原来的大小，这下子史拉格可以说是一点威胁也没有了。
　　“都结束了！该说再见了。”贝吉塔伸出手对着史拉格的脑袋开始凝聚能量，就要直接消灭他。
　　但史拉格还想垂死挣扎，直接扑向了贝吉塔，不过他的小心思，贝吉塔早就料到了，当他靠近贝吉塔的一瞬间，贝吉塔直接打出一发气功波将他消灭的连渣也不剩了。
　　贝吉塔做事干净利落，对任何对手都不会手下留情，邪恶的那美克星人史拉格就这样被贝吉塔给消灭了。
　　“切！只有这种水平，真是无聊！”贝吉塔双手抱臂走向卡特和布其。
　　“喂！你们两个要休息到什么时候？现在当务之急要赶紧和特兰克斯汇合。”
　　贝吉塔的严声训斥吓了两人一跳！
　　布其一脸委屈地说道：“那个……贝吉塔前辈！我们两个受了很重的伤，真的需要休息一下。”
　　贝吉塔看着两人无奈的摇了摇头：“对付这种程度的敌人居然弄得这么狼狈，你们还好意思休息，你们两个真的是赛亚人吗？如果是赛亚人的话，就赶紧给我动起来。”
　　布其嘟着小嘴刚想什么却被卡特抢先一步，卡特站起身来喘着粗气说道：“贝吉塔阁下！真的很抱歉，我们马上带你去特兰克斯那里。”
　　卡特连忙去搀扶布其想要直接出发。
　　但这时贝吉塔却拽着头说道：“算了！看你们这个样子应该也走不了，只能在这里先休息一下了。”
　　贝吉塔的话语让布其有些意外，布其小声对卡特说道：“他这是在顾虑我们吗？传闻说贝吉塔前辈是一个非常高傲的人，没想到他也挺会照顾人的嘛，和我想象中有点不一样。”
　　“别说这些废话了，抓紧时间休息。”贝吉塔瞪了布其一眼，示意让她闭嘴。
　　这时卡特突然问道：“为什么贝吉塔阁下会来这个时空，不是说你和孙悟空阁下有更重要的任务要完成吗？”
　　贝吉塔双手抱臂冷哼一声：“还不是时之界王神那个女人怕你们搞不定就让我过来看看了，结果我一到这个时空就看见了这个结界，所以我就先过来看看，然后就看见了你们和那家伙，剩下的事情你们也都知道了。”
　　卡特叹了口气：“抱歉！确实是我们太弱了，所以才会变成这样的。”
　　“没错！你们的实力真的很弱，要是我今天不来的话，你们可能已经死了。”贝吉塔面无表情地训斥道。
　　听着贝吉塔的训斥，两人都羞愧的低下了头。
　　贝吉塔背过身去说道：“你们两个的实力还有待提高！为了防止今天这种事情发生，等回去时之都我要亲自训练你们。”
　　听到这话，两人有些不敢相信。
　　布其和卡特异口同声地说道：“贝吉塔前辈（阁下）！你是说真的吗？你要亲自训练我们。”
　　贝吉塔没有回答只是自顾自地说道：“你们两个赶紧休息，还有任务要完成呢。”
　　虽然贝吉塔嘴上一直抱怨他们两个很弱，但其实贝吉塔一开始就在结界外观察布其和卡特的战斗，虽然实力不强，但他们到最后也没有放弃，甚至不惜生命想要和敌人同归于尽，这一点获得了贝吉塔的肯定，所以贝吉塔决定亲自训练他们，提升他们的实力。

第一百二十七章 令人心安的贝吉塔
　　“时之界王神大人你说什么！爸爸他来这个时空了，这是真的吗？”时巡特兰克斯一脸诧异，有些不敢相信。
　　时之界王神双手叉腰，使用心灵感应与时巡特兰克斯进行对话：“这次的任务非常危险，托瓦居然带来了那么多危险的人物来到这个时空，只凭你和那些新人可能很难对付托瓦和米拉，所以我就叫贝吉塔他过来帮忙了，有他在的话，我也可以放心了。”
　　时巡特兰克斯叹了口气：“虽然您说的也很有道理，但我总觉得您是觉得我们完不成任务，才叫爸爸过来的吧，您真的那么不放心我们吗？”
　　时之界王神有些慌张地说道：“那个……你想太多了！我只是觉得有贝吉塔在就可以更快的完成任务，我可是很相信你还有那些孩子的，毕竟你们可都是十分优秀的时空巡逻员啊。”
　　时巡特兰克斯嘴角上扬用着开玩笑的语气说道：“时之界王神大人！您说这话，真的是一点说服力都没有。”
　　“好了！特兰克斯！别说这个了。”时之界王神有些心虚，好像在隐瞒着什么。
　　“特兰克斯！我有点事情想要问你。”时之界王神对于刚才的话题随便找了个话题谈塞过去，随后立马转移话题道：“你现在搞清楚托瓦的目的了吗？为什么她大费周章一定要把这个时空给破坏掉，之前也没见她对哪个时空有这么上心，这次却带来了那么多其他时空的战士，真搞不明白她要做什么。”
　　时巡特兰克斯低着头思考片刻后说道：“虽然这也只是我的猜测，不过我觉得托瓦的目的是破坏这个时空来获取时空紊乱产生的能量，然后她就可以利用时空紊乱产生的能量来达到她的什么目的，他们具体想做什么，我也没有头绪。”
　　“虽然不知道他们的目的，但反正不会是什么好事，必须尽快阻止他们，要不然不知道他们会干出什么事来。”时之界王神一脸严肃地说道。
　　“我知道了！我一定会拼尽全力阻止他们的，无论发生什么事，我都会守护这个时空的。”时巡特兰克斯握紧拳头，信誓旦旦地说道。
　　“既然这样，那剩下的事情就拜托给你了！要加油啊，特兰克斯！”说完时之界王神便结束了对话。
　　时之界王神笑了笑：“特兰克斯这个家伙，虽然看起来有点冒冒失失的，不过到关键时刻真的很靠谱，就是因为这一点我才选他当我的助手的，说起来特兰克斯也在时之都待了很长一段时间了，等这次的任务完成，就做一顿好吃的饭菜犒劳一下他吧。”
　　说到这！时巡特兰克斯突然打了一个冷颤。
　　时巡特兰克斯咽了口口水，我怎么有种不好的预感，该不会是时之界王神大人又在做菜了吧。
　　看来时巡特兰克斯对于时之界王神做的饭菜已经害怕到骨子里了，距离这么远都可以感觉到时之界王神的想法，可想而知那些所谓的美食到底有多难吃。
　　“我回来了，特兰克斯！”远处一个人影极速向时巡特兰克斯的方向靠近。
　　时巡特兰克斯定睛一看，原来是莫林啊！看来他们已经使用完龙珠了，不过为什么弗尔没有和他一起回来，难道他没有许愿让弗尔回来吗？
　　时巡特兰克斯刚想开口询问，却被莫林抢先一步说道：“已经有打破时空裂缝的方法了！这样的话我们就可以进入托瓦他们躲藏的空间里将他们一网打尽了。”
　　但时巡特兰克斯现在更关心弗尔的情况，连忙询问道：“先别说这个了！弗尔呢？你们不是使用了龙珠吗？他为什么没有和你一起回来。”
　　面对时巡特兰克斯的追问，莫林无奈只能将弗尔和古拉在一起的事情告诉了时巡特兰克斯。
　　时巡特兰克斯大吃一惊：“你说什么！他居然和古拉在一起，他怎么能擅自行动呢？而且还做这么危险的事。”
　　莫林耸了耸肩说道：“我也许愿让他回来，但他直接拒绝了我的要求，我也没有办法。”
　　时巡特兰克斯叹了口气，表情十分无奈，他对于弗尔自作主张有些生气，但更多的是担心弗尔的安危。
　　毕竟时巡特兰克斯也作为时之界王神的助手工作了相当长一段时间了，早就已经把龙珠历史上出现过的所有恶棍都给摸透了，如果弗尔是和其他的恶徒在一起，或许时巡特兰克斯还不会这么担心，但他却和极度阴险狡诈的古拉待在一起，这让时巡特兰克斯十分担心。
　　“弗尔会没事的！我们应该相信他，现在当务之急应该先回时之都，确认这个时空到底扭曲出了多少个时空裂缝，这样我们才能搜查到米拉和托瓦的位置。”莫林对着时巡特兰克斯诉说着自己的计划。
　　时巡特兰克斯点了点头：“你说得对！我应该相信弗尔，现在我们应该优先处理托瓦和米拉的问题，必须尽快找到他们，要不然鬼知道这两个家伙又会做出什么事情来。”
　　“不过还有一个问题？按神龙说的想要直接进入结界需要极其强大的力量，以我们的力量根本就不可能做到，如果是这个时空的孙悟饭的话还有一点可能性，不过我也不是很确定。”莫林一脸凝重地说道。
　　当莫林说完后，时巡特兰克斯突然笑逐颜开：“时之界王神大人真的有先见之明啊！”
　　莫林一脸疑惑：“怎么了？你在笑什么啊？特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯笑了笑：“想要强大能量这件事你就不需要担心了，因为爸爸他也来这个时空了，如果是爸爸的话绝对可以做到。”
　　莫林大吃一惊：“特兰克斯你是说真的吗？贝吉塔先生他来这个时空了？可是他和孙悟空先生不是应该有着更重要的任务要去完成吗？为什么会来帮助我们。”
　　时巡特兰克斯挠了挠头：“这一点我也不是很清楚，为什么爸爸他会放下手中的任务优先过来帮助我们，就算是时之界王神大人她下达了命令，派爸爸他来协助我们，但以爸爸的性格应该不会轻易放下手中的事才对。”
　　“算了！别想那么多了，反正现在有了爸爸的帮助，应该可以很轻松的打开时空裂缝了，毕竟爸爸的实力已经达到了我们无法想象的高度，有他在的话一切问题都可以迎刃而解了。”
　　“那真是太好了！如果有贝吉塔先生的帮助的话，打败米拉和托瓦根本就不在话下，或许还能借此机会将他们两人全都一举消灭。”莫林欣喜若狂。
　　也难怪莫林会这么激动了，毕竟贝吉塔可是时之都里数一数二的强者，基本上所有的时空巡逻员都以他和孙悟空作为目标而努力，有他帮助的话，这个任务毫无疑问会轻松许多。
　　既然贝吉塔在这个时空两人也不用担心其他时空巡逻员的安危了，毕竟贝吉塔的强大，大家有目共睹，两人也放心的返回时之都了。
　　莫林和时巡特兰克斯返回了时之都，莫林连忙找出时空卷轴开始查看这个时空哪里拥有异能量反应，这些反应正是因为时空被破坏而产生的时空裂缝。

第一百二十八章 更大的威胁
　　“我的结界居然被破坏掉了，没有足够强大的力量是根本不可能做到的，看来有个麻烦的家伙来了呢！”远处托瓦看着刚才自己设下结界的方向说道。
　　托瓦流着冷汗说道：“居然拥有这种庞大的气息，是贝吉塔吗？真是该死！时之界王神那只老狐狸居然派了这家伙到这个时空来，但是为什么？她应该不知道我的计划才对！对于他们来应该只是普通的时空错乱问题，为什么会派贝吉塔这家伙来这个时空？实在是太奇怪了。”
　　“不能再待在这里了，要是被贝吉塔那个家伙发现的话，一切就都完了！必须把这里的情况告诉米拉才行。”
　　托瓦使用魔法进入时空裂缝，虽然托瓦并没有做什么大动作，但打开时空裂缝产生的能量还是引起了贝吉塔的注意。
　　或许其他人不会注意到，但身经百战的贝吉塔切实的感受到了那股能量，虽然只是短短的一瞬间，但还是被贝吉塔捕捉到了。
　　“那股能量是什么？”贝吉塔连忙爆出气息，用极快的速度冲到托瓦的位置。
　　“贝吉塔前辈！你要去哪里啊！”布其对着贝吉塔离去的方向大喊道，但贝吉塔根本就不理会她，直接向着刚才感受到能力的位置飞去。
　　不过等他到达那里的时候，那个位置早已经是空无一人，托瓦早就进入时空裂缝逃之夭夭了。
　　“居然什么也没有，是我多疑了吗？”
　　“不对！刚才确实感觉到了一股奇怪的能量，为什么会什么也没有，没办法，先回去吧。”贝吉塔什么也没有发现只好又返回了刚才的位置。
　　卡特和布其看着贝吉塔一去一回，疑惑不解。
　　卡特看着贝吉塔询问道：“贝吉塔阁下！你是不是发现了什么？”
　　贝吉塔双手抱臂冷哼一声：“没有！看来是我多虑了。”
　　贝吉塔看着两人说道：“你们两个还没有休息好吗？都已经过去这么久了，应该有足够的力气可以飞了吧。”
　　“不是吧！我们两个才休息不到10分钟啊，而且我刚刚使用了界王拳，现在身体痛得不得了，根本没有足够的力量可以使用舞空术。”布其瞪大眼睛一副楚楚可怜的样子。
　　卡特也同意布其的观点，喘着粗气说道：“虽然我也想很想早点行动，不过以我现在的这种状态，根本就没办法行动，只会拖后腿啊，要不然贝吉塔阁下你先去和特兰克斯阁下汇合吧。”
　　贝吉塔看着两人一副快死的样子，无奈的摇了摇头：“那你们就再休息一下吧！特兰克斯的气在刚才消失了，应该是回时之都去做什么了。”
　　卡特看着贝吉塔忍不住投来敬佩的目光，特兰克斯阁下可是把气压到最低了，没想到贝吉塔阁下距离这么远都可以察觉到他的气息，这实在是太厉害了，太不可思议了。
　　贝吉塔低着头想着刚才那突然出现的能量有些不解，是我搞错了吗？不过我真的感觉到了，虽然只有一瞬间！但确实有人释放出了气息，如果我没猜错的话，应该是那个女人吧！据说他可以在任何地点打开传送门进入到时空裂缝内，刚才的那股气应该是她使用了某种能力释放出来的能量吧。
　　……
　　“大事不好了，米拉！”托瓦飞到米拉面面前一脸严肃地说道。
　　只见米拉双目紧闭正盘坐在一颗水晶上，身上还散发出淡淡的紫光，看来他正在吸收时空紊乱而产生的能量啊！
　　米拉闭着眼睛淡淡地说道：“发生了什么大事？是不是哪个你从别的时空带过来的垃圾被时空巡逻员打败了？这种事怎么样都无所畏了，反正只是一些棋子而已，只要我的力量提升完成就可以把外面的那些家伙全杀了。”
　　托瓦咬着牙说道：“才不是那种无聊的小事呢！是贝吉塔！贝吉塔他来到这个时空了。”
　　此话一出！原本还一脸悠哉淡定的米拉，突然瞪大眼睛：“你是说时之都的那个贝吉塔！为什么他会来这里，平时我们行动也不见时之界王神那家伙会派他过来，为什么这次会……”
　　“我也不是很清楚，但是他确实已经来到这个时空了，而且他还直接打败了史拉格，或许我们的计划已经被那些家伙知道了。”托瓦一脸紧张地说道。
　　米拉站起身来看着手中散发出来的紫色气息说道：“这个时空扭曲产生出来的能量远比其他时空要来得强大，凭借这股力量或许可以打赢贝吉塔那个家伙，但现在我还没有完全吸收完这股力量，要是被他找到这里，那之前的努力就都白费了。”
　　这个时空之所以可以获得比其他时空更强大的能量是因为这个时空本身就存在问题，这个时空不仅出现了其他时空没有出现过的战士，而且在没有任何人改变历史的情况下，孙悟饭不仅没有战死反而获得无与伦比的强大力量，本就已经是错误的时空了如果再次遭到破坏的话，会产生比其他时空多出数倍的能量，这就是托瓦和米拉盯上这个时空的原因。
　　他们两个妄想将这股能量占为己有，这样的话，米拉的力量就会大幅度提升，他们想要利用这股力量占领时之都。
　　但他们不知道是，贝吉塔并不是因为他们两个才来到这个时空的。
　　正当莫林和时巡特兰克斯寻找时空裂缝位置的时候，时之界王神一脸悠哉走了过来说道：“你们在这里做什么？你们不是应该去执行任务了吗？”
　　莫林挠了挠头：“我们想要找到那个时空所有时空裂缝的位置，这样我们就可以直接进入到托瓦他们的藏身的地方了。”
　　“原来如此啊！既然这样，那我也来帮忙好了。”时之界王神挽起袖子就准备大干一番。
　　时巡特兰克斯笑了笑：“真是谢谢你了！时之界王神大人，而且你派爸爸来可真是明智之举，有爸爸在的话就可以打开时空裂缝了。”
　　“那个……还好吧！”时之界王神流下冷汗，尴尬的笑了笑。
　　时之界王神看着眼前的两人露出歉疚的目光，抱歉特兰克斯、莫林，我暂时不能把那家伙的事情告诉你们，要不然以你们的性格一定会去插手这件事的，以你们的实力要面对那家伙还太早了，现在能打败那个家伙的也只有悟空和贝吉塔了。
　　其实贝吉塔去往那个时空并不是为了打倒托瓦和米拉，而是有一个更加恐怖的敌人也盯上了那个时空，贝吉塔和悟空先前的任务就是去对付这个家伙，而这件事也只有时之界王神、悟空和贝吉塔三个人知道。

第一百二十九章 魔神德米古拉
　　此时的古拉和弗尔还躲在时空裂缝之中，只见古拉双手垫在脑后充当枕头，翘着二郎腿，一脸安详的躺在一块水晶上。
　　弗尔死盯着古拉若有所思，这家伙到底是怎么回事啊？把我带来这里有什么目的？不是说要完成什么计划吗？现在却一直躺着，都老半天了一句话都不说，他到底在想些什么？
　　弗尔低着头思考拆测古拉的家伙，但却这么也想不到，露出焦急的神情。
　　但弗尔不知道得是，自己的一举一动都被古拉看在了眼里，古拉看着弗尔一脸焦急的样子，突然开口说道：“弗尔！看你的样子好像有些不耐烦啊！”
　　古拉的突然出声吓了弗尔一跳，弗尔为了不暴露自己的十分连忙强装镇定，一脸严肃地说道：“我实在是不能理解，为什么古拉大人你要在这个鬼地方待这么长的时间，如果一直待在这里怎么才能完成我们宏伟的计划呢？”
　　古拉冷笑一声：“要有点耐心，这就是实施计划的第一步啊！只要在这里等着就行了。”
　　听着古拉的话语，弗尔更加疑惑了，这家伙的脑子是坏掉了吧，待在这里能做什么？待在这个鬼地方连通讯器都没办法使用了，也不知道其他人现在怎么样了，不知道有没有遭受到托瓦的袭击。
　　“哦！终于是来了啊！”原本还死气沉沉的古拉突然跳了起来，眼光扫视向上方，貌似在期待着什么东西的出现。
　　忽然！整个时空裂缝开始不停抖动，空间内那些飘忽不定的水晶一瞬间就被直接吹散，一股难以想象的强大气息从四面八方袭来。
　　弗尔瞪大眼睛有些不敢相信，连忙左右查看寻找着气息的来源，但这股强大的气息充斥着整个空间，根本无从寻找他的来源。
　　弗尔大吃一惊：“这股强大的气息到底是谁的？简直要把人压的喘不过气来，我都有些窒息的感觉了。”
　　“厉害！真不愧是你啊！居然拥有这种力量，果然和你合作是正确的。”古拉仰着头说道。
　　弗尔咽了口口水连忙，跟着古拉的目光向上看去，但那里根本就没有人，也不知道古拉到底在和谁在说话。
　　虽然看不见人影，但弗尔却感觉到，那股强大且恐怖的气息离越来越近了。
　　弗尔冷汗直流紧张的大吼出来：“到底是谁？不要给我装神弄鬼的！赶紧给我现身，要不然我可要攻击了。”
　　虽然嘴上这么说，但弗尔心里却是很没底，这股巨大的能量已经完全碾压了自己。
　　散发着如此庞大的能量，却怎么也看不见他的身影，这一点让弗尔感到十分的恐惧，他出来没有感受过如此恐怖邪恶的能量啊。
　　这时古拉突然张开双手，仿佛在迎接什么人。
　　古拉笑了笑：“赶紧现身吧！我已经按照你的吩咐把所有的事情都完成了，你也差不多该履行承诺了。”
　　话音刚落！只见一个身形壮硕，红发尖耳，手持权杖的男人凭空出现，看来他就是古拉苦苦等待的人。
　　这时弗尔注意到他的耳朵上有着界王神特有的波塔拉耳环。
　　弗尔不可置信地看着眼前的这个突然出现的男人，这家伙到底是何方神圣？为什么会有这么强大的气息？我的直觉告诉我，这家伙不是善类。
　　只见这个长相怪异的男人缓缓飞到古拉的面前说道：“你算还有点本事，居然把我所需要的家伙，不动一兵一卒就给带回来了。”
　　弗尔感觉有些不对劲，身体不自觉的向后退了腿。
　　眼前突然出现的男人当凭气息就已经把弗尔吓退了，可想而知眼前的的人到底有多强呢。
　　古拉露出异常奸诈的笑容：“德米古拉！我已经按你所说的带回了一个时空巡逻员了，你也差不多该兑现承诺了吧！毕竟堂堂魔神怎么能说话不算话呢？”
　　弗尔大吃一惊：“德……德米古拉！那个传说之中的魔神！这怎么可能呢！德米古拉不是流传在时之都的谣言吗？居然真的存在。”
　　德米古拉微微一笑：“看来这个家伙非常吃惊呢！没想到时之界王神那个家伙居然没有把我的事告诉其他人，我的存在居然都变成了谣言，不过已经无所谓了，反正时之都马上就是我的了，到时候你们所有人都会重新认识我。”
　　弗尔呼了口气，强装镇定地说道：“你在这里就是为了等他吗？古拉大人！”
　　“弗尔！你这家伙别装了！我早就知道你不是真心臣服我的。”古拉双手抱臂凝视着弗尔。
　　弗尔有些诧异，不明白自己到底哪里露出了马脚被他发现了。
　　“古拉大人！你在说什么？我不明白你的意思？”弗尔流着冷汗向后退了退。
　　古拉冷哼一声：“你的演技还不错，不过我从始至终都没有相信过你，你以为你说臣服于我，我就会傻傻的相信吗？实在是太天真了！我只是利用你好达到我自己的目的罢了。”
　　“原来如此！我还以为是我耍你呢！原来一直被耍的是我啊。”弗尔握紧拳头摆好战斗的架势。
　　弗尔看着眼前的两人流下冷汗，这两个家伙无一例外都比我强！这下子糟糕了啊，看来我今天要死在这里了。
　　“古拉！把他打晕了就可以了，千万别把他杀了，我留着他还有用呢。”德米古拉双手别在身后退到一旁，准备欣赏两个冰冻恶魔的战斗。
　　“没其他办法了，只能拼了！”只见弗尔大喝一声！身体开始变化，直接进入了最终状态。
　　古拉看着弗尔无奈的笑了笑：“事到如今你还打算垂死挣扎吗？你应该很清楚你的力量根本就比不上啊。”
　　弗尔身体下沉，一手在前，一手抬至胸口，摆好了进攻的架势：“我当然知道以我的实力赢不了你，可是我也不能坐以待毙啊！至少也要给你造成一点损伤啊！”
　　“愚蠢至极！”古拉直接抬手从指尖释放出一发光线，紫色的光线在空中划过一道轨迹，向着弗尔袭来。
　　弗尔见状连忙弯曲腿部，下压身体躲避攻击，但光线的速度实在是太快了，弗尔并没有完全躲过攻击，胸口被划出了一道血痕。
　　弗尔毫不在意胸口的伤痕，直接旋转身体飞到了古拉的上方，随后有样学样的也释放出和古拉如出一辙的指尖光线，不一样的是古拉直打了一发，而弗尔却是连发啊！
　　虽然招数雷同，但两者的威力完全就不是一个档次，就算是使用了连发的指尖光线，但却被古拉用一只手十分轻松的抵挡了下来。
　　古拉轻蔑的笑了笑：“弗尔！你就只有这种程度吗？这种威力连给我挠痒痒都不够格。”
　　弗尔咬着牙说道：“早就知道和他有所差距，但没有想到会差这么多啊！我的攻击对他而言简直是毫无作用。”
　　但弗尔并没有放弃啊！只见他抬起双手，两只手同时发射指尖光线，既然威力比不上，那就用数量来弥补吧！
　　漫天的光线从四面八方朝着古拉方向袭来，攻击数量太多有些难以控制，甚至有几发光线都飞到了德米古拉那里，不过德米古拉只是用手轻轻一挥，便制造出防护罩，直接抵消了所有的攻击。
　　数不胜数的攻击朝着古拉袭来，只见古拉不慌不忙的伸出手掌，对着眼前释放出一发气功波，强大的能量瞬间吞噬掉了弗尔所有的光线，轻轻松松就化解了这次的攻击。

第一百三十章 弗尔迎战古拉
　　弗尔见远程攻击无效，又立马爆气突进，想要与古拉进行肉搏近身战，不料还未靠近古拉，就被一发能量弹直接炸飞，砸在了一旁的水晶上。
　　弗尔面目狰狞咬着牙说道：“混蛋！这家伙根本不打算和我打，他的实力胜过我太多了，以我的力量就连靠近这家伙都成问题。”
　　仅仅只是一招就让弗尔有些受不了，开始气喘吁吁了。
　　还没等弗尔喘过气来，古拉又举起了手臂对着弗尔就是能量弹连发。
　　（这年头不会王子战法都不好意思说自己是龙珠里的角色）
　　不计其数的能量弹连绵不绝的攻向了弗尔，面对如此密集的攻击，弗尔连忙发挥出最快的速度，左闪右避，虽然还是被打中了几发，但并没有受到太大的伤害。
　　弗尔呼了口气，将气息包裹住全身，随后身体再次下沉做好了冲刺的准备。
　　古拉见状微微一笑：“你这家伙还不打算放弃吗？明明就是面对根本赢不了的对手啊，你居然还想要打，你这家伙思想还真是顽固。”
　　弗尔苦笑一声：“等死可不是我的性格啊！就算我赢不了你，最后会被你这家伙给杀死，但至少我也要弄伤你啊！”
　　古拉摸了摸自己那光秃秃的脑袋，一脸无奈地说道：“你真是无药可救啊！而且我不认为你可以弄伤我啊，就凭你的本事是根本做不到的。”
　　弗尔瞬间爆出气息，提升身体的各项机能，弗尔盯着古拉说道：“你是再说我做不到吗？现在可不要妄下结论啊！如果不试试看又怎么知道呢？”
　　话音刚落！弗尔便向前俯冲，直接化作一道白光向古拉袭去，速度之快早已达到肉眼无法察觉到的程度，但仅仅是这样可奈何不了古拉！
　　只见古拉轻而易举的就跟上了弗尔使出的最快速度。
　　两人的速度快如闪电，不停的在空中高速移动进行着激烈的肉搏战。
　　轰！轰！轰！两人以极快的速度在空中进行着攻防战！但没一会儿的功夫，弗尔就落入下风，被古拉一脚踹飞，再次砸在了水晶上。
　　古拉看着眼前狼狈的弗尔笑了笑：“看来已经结束了！亏我还对你的实力还有所期待，结果你的实力却只达到了这种水平而已，太让我失望了！我甚至连变身都没有用上你就已经不行了，你这家伙还真是给冰冻恶魔丢脸啊。”
　　弗尔擦了擦嘴角流出的血液，还不愿意服输，只见弗尔艰难爬起又摆出了战斗姿势，没想到差距会这么大啊，我都已经拼尽全力了，但还是奈何不了古拉这个家伙，不能这么快就认输啊，要是古拉这家伙到外面去了，无疑又是一个麻烦，虽然根本赢不了，但至少也要在这个地方多拖延一些时间。
　　“你是怎么了？难道害怕了吗？”古拉看着愣在原地的弗尔挑衅道。
　　弗尔喘着粗气说道：“真是糟糕啊！无论哪一方面我都不如你啊，我从来没想过会遇到这种情况，早知道的话，我就应该更加努力的修炼啊！要不然也不会像现在一样搞得这么狼狈。”
　　“呵呵！修炼？你现在才懊悔也太晚了吧，而且我也不认为单靠所谓的修炼就可以超越身为天才的我啊！”古拉抬起手臂对准弗尔：“毫无疑问！是我赢了，不过你放心吧，我不会杀你的，留着你的命还有用处，不过你这家伙还有行动能力，让我有些苦恼啊，所以就请你安心的躺下吧。”
　　说完！古拉便直接丢出一发能量弹，紫色的光芒划出一道弧线，能量弹快速且精准的向着弗尔袭去。
　　本以为弗尔已经油尽灯枯了，谁料弗尔突然伸出双手在空中划出一个圆圈，随后能量迸发制作出了一个防护罩，抵消了古拉的攻击。
　　古拉有些惊讶，虽然为了不杀死弗尔，刚才的攻击特地收力了，但以这家伙现在的本事应该是不可能抵消那一发攻击的，况且他还受伤了，理应来说这家伙应该不会有剩余的能量才对，难道说这家伙还隐藏着实力吗？
　　使用完防护罩的弗尔缓缓下落，最后依附在一块水晶上，弗尔半跪在地，大喘着粗气，一副已经到达极限的样子。
　　但其实不然，虽然弗尔的气已经所剩不多了，但还是保留了一部分的气在身体内，他现在装出这副样子是为了让古拉放松警惕，这样他才有机会可以反击。
　　弗尔强撑着身体站了起来，摇摇晃晃的向着古拉冲去，速度缓慢，口中不断哈哈呼气，一副很累的样子，就如同是一个风烛残年的老人一般，好像随时都有可能死去。
　　“都已经这样了还打算攻击吗？真是搞不懂你在想些什么，你难道还不明白吗？你是根本不可能打赢我的。”古拉双手抱臂，面对向自己冲过来的弗尔毫不在意，甚至露出嘲讽的笑容。
　　弗尔的实力本就不如古拉，再加上现在弗尔一副快死的样子，古拉不把他当回事也是很正常的，但古拉马上就会意识到自己错了，这次轮带他被弗尔戏耍了。
　　古拉满不在乎的等待着弗尔的靠近，古拉现在处于极度松懈的状态，毕竟谁会对这种连站也站不稳的人保持着戒心呢。
　　弗尔就是在等待这个机会，古拉看不起自己完全放松的机会，只见弗尔突然爆出气息，速度在一瞬间提升到最快，极速冲刺。
　　古拉完全没有反应过来，他没有想到弗尔居然好保存有这样的能量，刚才的一切都是为了这一刻而假装出来的。
　　只见古拉身体后撤拉开距离，双手抬起准备攻击，但已经太晚了！古拉来不及做任何的准备就已经被弗尔一脚踹飞。
　　但攻击还远远没有结束，好不容易逮到了古拉的破绽，哪有那么轻易的就放过他，只见弗尔伸出手掌，十指同时释放光线，对着古拉就是一顿狂轰滥炸。
　　一旁的德米古拉观摩着两人的战斗，一副无所谓的样子，并没有要出手的意思。
　　德米古拉看着弗尔说道：“虽然实力不怎么强，但很会动脑子，这下古拉可吃大亏了，不过想要凭借这种程度的攻击杀死古拉，是根本不可能的。”
　　果然如德米古拉所说的一般，虽然古拉一时大意吃下了弗尔许多的攻击，但并不足以威胁到古拉的性命。
　　古拉怒吼一声！爆出强烈的气息，紫色的能量从身体中扩散出来，抵消了弗尔的所有攻击，甚至还直接将弗尔给震飞了出去。
　　古拉握紧拳头怒视着弗尔：“你这个该死的家伙居然敢耍我！”
　　弗尔苦笑一声：“果然我的攻击还是太弱了，根本就杀不了你，不过虽然杀不了你，但我的攻击切切实实的给你造成了损伤啊，刚才也不知道是谁说，我不可能弄伤他的，现在可真的是打脸了。”
　　“你这个混蛋！我看你是活腻了！”古拉火冒三丈，全身的肌肉都因为愤怒不断膨胀爆出了青筋，看来弗尔这次可真的是把古拉这家伙惹火了呢！

第一百三十一章 追逐战
　　“既然你这么想死，那我就成全你！让你见识一下真正的恐惧吧！我要使出全力把你宰了。”古拉怒吼一声！身上长出尖刺与护甲，肌肉迅速膨胀变大，体型直接增长了一圈，全身上下都开始发生变化。
　　随着身体的变化，古拉的气息也急剧的增加，顿时间！整个时空裂缝都开始抖动起来，庞大的气息从古拉身体涌出吹向四周。
　　古拉的身体不断发出惊天动地的强烈气息，单凭这股气息就直接吹开了眼前的弗尔，古拉的全力强到恐怖，两人实力上的差距拉得更大了。
　　弗尔被气息吹到远处，还好弗尔反应迅速，一个后空翻稳住身子，差点就撞在身后的水晶上了。
　　弗尔看着已经完成变身的古拉流下冷汗，开玩笑的吧！虽然早就知道古拉可以变身了，但没想到会强成这样，这种对手到底要我怎么打。
　　只见古拉直挺挺的站在弗尔面前，双手与腰间呈平行展开，双腿一前一后的重合在一起，摆出极为帅气的姿势，仿佛在向弗尔炫耀自己的力量一般。
　　“弗尔！见识到了吗？这就是我的最强形态啊！本来对付你这种程度的家伙根本用不上这个变身，不过我还是打算让你见识一下变身后的我究竟有多强啊！”古拉用手一挥便掀起狂风，强大的风压向着弗尔袭去。
　　弗尔大喝一声！连忙爆出气息抵挡，但没有想到，古拉随手挥出的气流，居然压制住了弗尔，要不是弗尔奋力抵抗，或许早已经被这风压吹飞出去了。
　　一旁观战的德米古拉，见到这种局面忍不住笑了笑：“这两个人的实力差距非常大，看来古拉很快就可以解决掉他了。”
　　这时德米古拉突然注意到弗尔坚定的眼神，这个眼神改变了他的想法。
　　德米古拉微微一笑：“看来事情变得有意思了，那个家伙还没有打算放弃啊！我倒要看看，你面对实力远胜于自己的对手要怎么打？还真是有一点期待呢。”
　　弗尔握紧拳头，快速思考着对策，但对于眼前这个实力远强于自己的怪物他却毫无办法。
　　两人的力量实在是相差太大了，无论用什么办法，什么手段，在绝对的实力面前都是毫无作用的，现在的弗尔可以说是毫无胜算，但他并没有因此放弃啊，因为他不需要打赢，他的目的只是尽量的拖延时间而已，他相信他的同伴一定会找到这里，在此之前必须要拖住眼前的这两人。
　　没办法了！能拖多久就拖多久吧，弗尔这样想着，毕竟面对眼前这个实力强大的怪物就不要想着可以胜过他了。
　　“接招吧！古拉！就算拼上性命我也要打倒你。”弗尔将深吸一口气，随后将全身的气息都引导了出来。
　　古拉见状摆好架势准备迎接弗尔的攻击，但弗尔可没有打算攻击啊！只见弗尔用最快的速度转身就跑，他根本就没有打算和古拉交手。
　　刚才喊的那么有气势，现在却转身就跑，这一番操作搞得古拉一脸懵逼，但古拉也是立即反应了过来，连忙追上逃跑的弗尔。
　　德米古拉看着弗尔的表现，嘴角上扬忍不住哈哈大笑起来：“真是个有意思的家伙啊，看样子他已经认清事实了，以他的力量根本就赢不了古拉啊！居然选择了逃跑，不得不说真是个机灵的家伙。”
　　德米古拉稍微平复了下心情，又开口说道：“这个冰冻恶魔还真是会看情况啊，不像赛亚人那群铁憨憨，明明打不过还要硬上。”
　　两道光芒一前一后，在时空裂缝中飞速的前进，前面的自然是弗尔了，而后面的就是追他的古拉。
　　弗尔用最快的速度穿梭在时空裂缝之中，还好这个地方无边无际，虽然逃出不去，但如果只是拖延时间的话，应该可以支撑一段时间。
　　“你想要去哪里啊？”只见古拉以超快的速度跟上了逃跑的弗尔。
　　弗尔大吃一惊！不止是力量强大吗？就连速度也完全碾压了我，明明我都已经快他一步逃跑了，但没想到这家伙这么快就已经跟上我了，再这样下去很快就会被追上的。
　　两人的距离在快速的缩短，古拉的速度明显要比弗尔更快。
　　弗尔见情况不妙连忙回头攻击，弗尔挥动双手连发气功弹，想要阻挡古拉，但却并没有什么用。
　　古拉顶着气功弹，蛮横着直接冲了过来，那些气功弹如同摆设一般，甚至都没有对古拉造成一点影响。
　　弗尔大惊失色！连忙加强了攻击的力度，但情况和之前如出一辙，他的攻击对古拉真是一点办法也没有啊。
　　弗尔面色紧张，咬着牙说道：“该死！我的攻击居然一点用也没有，这也差的太多了吧！”
　　“看见了没有！弗尔！虽然我们都是冰冻恶魔，但我的实力远高于你啊！”古拉再次提高速度，一下子就追上了弗尔挡在了他的身前。
　　弗尔连忙转身想要折返回去，但他已经没有机会了，古拉瞬间出拳！将他整个人打飞了出来，撞在了一旁的水晶上，强大的力量甚至迫使水晶整个炸裂，破碎成了碎片。
　　弗尔口吐鲜血，那一拳的威力十分巨大，弗尔整个人陷入昏厥的状态，直接从空中摔落了下去，要知道时空裂缝内的空间可是无穷无尽的，弗尔不受控制的不停往下掉。
　　好在下落了一段时间后，弗尔他终于是恢复了意识，只见他一个转身稳住下落的身体，又一再次漂浮在了空中。
　　弗尔喘着粗气说道：“差点就完蛋了，没想到居然直接把我打昏了，要是再给他打几下，我可能就要死了。”
　　弗尔摸了摸刚才被痛击的部位，又看了看四周的环境，心生一计！只见弗尔深吸一口气，将气完全隐藏了起来，随后将身体紧紧贴合在一块水晶上。
　　做完这些弗尔松了口气，既然跑不过他，那就藏起来好了，这附近这么黑，再加上我把气息隐藏了，那家伙应该找不到我的。
　　“喂！赶紧出来，我知道单凭那一下你是不会死的。”古拉迟迟不见弗尔的踪影，有些不耐烦的叫嚣道。
　　但弗尔哪里会去理会他，毕竟弗尔他也不是个傻子，现在出去的话不是死路一条吗，老实在这里待着或许还能活得更久一点。
　　“看来你是怕死不打算出来了，没想到冰冻恶魔里会有你这种孬种，既然你不愿意出来，那我就逼你出来。”古拉双手凝聚能量打算做什么。
　　这可吓坏了弗尔，原本以为古拉会下来寻找自己，但没想到古拉是准备将这一带的水晶都破坏掉，逼迫弗尔主动现身。
　　弗尔现在十分的懊悔，早知道当初就应该利用神龙的愿望回去，现在好了！被这家伙围追堵截，马上就要死在这里了。
　　“给我化为灰烬吧！弗尔！”古拉的双手释放出不计其数的能量弹，对着弗尔躲藏的位置进行扫射。
　　弗尔被吓得冷汗直流，古拉慢慢的移动着攻击的位置，马上就要攻击到他所在的位置了。
　　情况紧急！要是弗尔不行动的话就只能在这里等死了，但现在移动的话，绝对会被发现的，到时候还是逃不过被古拉杀死的命运，这真是进退两难啊！

第一百三十二章 弗尔被俘
　　古拉对着自己脚下的这片区域进行着轰炸，想要将躲藏在下面的弗尔给逼出来。
　　当攻击即将扫射到达弗尔所在位置的时候，弗尔突然灵光一闪！想到了一个好主意。
　　只见弗尔伸出双手凝聚了一颗巴掌大小的能量球，随后用两根手指轻轻一挥，操控着能量球，将能量球往古拉的方向丢了过去。
　　能量球极速冲向正在攻击的古拉，分散了他的注意力，弗尔趁这个机会连忙转移自己的位置，只见弗尔将脚下的水晶当作跳板，蹑手蹑脚的移动着。
　　古拉一巴掌扇飞了能量球，紧接着对着刚才能量球发射过来的位置又打出了一发气功波，但弗尔早就已经不在刚才的位置了，这发攻击理所当然的打空了。
　　古拉看着已经被自己摧毁到一块水晶也不剩的这片区域，露出了十分不爽的表情，古拉咬着牙愤愤不平地说道：“看来我上当了，声东击西吗？狡猾的家伙！我看你能躲多久。”
　　弗尔看着自己的手掌笑了笑：“吓死我了，刚才还真是千钧一发啊！还好之前学过操气弹，要不然刚才就死定了，本来一直以为这招没什么用，但今天却派上了大用场，真是不幸中的万幸啊。”
　　弗尔这时已经转移到了相对安全的区域了，这里离古拉有一定的距离，没有那么容易被发现。
　　看着远处还在不停找寻着自己的古拉，弗尔低着头不由得叹了口气：“真是个难缠的家伙，现在应该暂时安全了，不过接下来我该怎么办，这个鬼地方貌似连出口都没有，也不能一直躲着吧，必须快点把德米古拉的事情告诉大家才行，这家伙可是魔神啊！极度危险的存在，也不知道他会干出什么事来，要是不快点通知大家的话，或许大家都会有危险。”
　　古拉缓缓下落，眼神扫视着四周找寻着躲藏起来的弗尔，但只是用眼睛去看的话，根本就不可能找到，周围的环境非常昏暗，除非弗尔主动现身，要不然是根本不可能发现他的。
　　古拉握紧拳头怒吼道：“你这家伙快点给我滚出来！躲躲藏藏的像什么样子，难道你就这么胆小吗？”
　　弗尔趴在水晶上看了古拉一眼，这家伙居然想用激将法逼我出来，可惜啊！我可不像莫林他们赛亚人那样一根筋，不管你说什么我都不会出来的。”
　　弗尔奋力将气息压到几乎没有，好在弗尔并不是好战的赛亚人，不像赛亚人那样暴躁，要是换作是其他人，可能早就冲出去和古拉拼个你死我活了，现在的弗尔可是拼命的在想办法，他必须把这里的事情告诉其他时空巡逻员才行。
　　古拉不停的在周围盘旋找寻着弗尔的位置，不过弗尔藏的实在是太隐秘了，他逛了一大圈都没有发现弗尔的踪影。
　　“他把气完全隐藏起来了，看样子你已经拿他没办法了！古拉！”只见德米古拉毫无征兆的出现在古拉的身后。
　　现在两个强到恐怖的怪物汇合，出现在伤痕累累的弗尔眼前，一个古拉都已经难以对付了，现在又来了一个德米古拉，这下子逃跑的希望更加渺茫了。
　　见此情形，远处偷窥着古拉的弗尔瞪大眼睛有些不敢相信，德米古拉是什么时候来的，我没有感觉到任何的气息，也没有看见他的移动轨迹，这家伙的速度已经快到这种程度了吗？
　　弗尔看着德米古拉感到后怕，这家伙的实力深不可测，可能已经达到了孙悟空先生和贝吉塔先生的级别了，或许还在那之上！
　　“德米古拉！你跟过来想要做什么？那种家伙我一个人就可以搞定，你就到一旁去好好欣赏我的战斗吧。”古拉一脸不快地说道。
　　德米古拉冷笑一声：“真是好心当成驴肝肺！我可是大老远过来帮你的，只要我愿意的话，可以很轻松的帮你把那个家伙给找出来啊。”
　　古拉看了德米古拉一眼，不屑地说道：“那家伙把气给完全隐藏起来了，在这无边无际的的空间里，你怎么可能会找得到他。”
　　德米古拉仰头笑了笑：“你是说气吗？根本就不需要那种东西，要找到那家伙的方法有很多，不过这些方法也只有我能做到了。”
　　古拉双手抱臂一脸不屑地问道：“哦？难道说除了气以外，你还有别的办法可以找到他吗？”
　　德米古拉嘴角上扬信誓旦旦地说道：“当然可以！只要我愿意，就可以通过生命能量找到他，对于我来说是一件非常轻松的事情。”
　　古拉一脸疑惑：“生命能量？我从来没有听过，那是什么东西？”
　　德米古拉耸了耸肩一脸轻松地说道：“我可以感受到任何生命体的能量，这和气有点相似，但却和气又不同，气可以隐藏起来，但生命能量却是没有任何办法可以隐藏的，只要他还活着，我就能找到他啊！”
　　“那你还等什么呢？赶紧把那家伙揪出来啊。”古拉有些迫不及待了。
　　“当然没问题！不过你可欠了我一个人情啊！这人情以后可是要还的。”德米古拉挥动着法杖，只见法杖发出诡异的紫色光芒，紧接着那紫色的光芒径直照向躲藏在一旁的弗尔。
　　弗尔大吃一惊！这是什么！为什么他可以找到我的位置，这下子死定了。
　　古拉顺着紫色光芒的指示看见了正趴在水晶上的弗尔。
　　古拉咧嘴一笑：“原来你躲在这里啊！可让我一顿好找。”
　　（虽然古拉变身后有护甲挡住了嘴巴，不过他其实还是有嘴的）
　　弗尔大惊失色！连忙蹬地弹起，想要爆发出最快的速度逃走，但为时已晚，只见古拉用肉眼无法捕捉的速度，一个闪身便来到弗尔身前，伸出一只手直接掐住了弗尔的脖子。
　　古拉看着眼前已经被自己控制住的弗尔，嘲讽道：“真是太可惜了，弗尔！你做了那么多的努力最后还是白费力气，你现在已经逃不掉了，就乖乖的受死吧！”
　　只见古拉另一只手凝聚出能量对准弗尔的头部就要将他杀死，弗尔见状立即奋起反击，疯狂的捶打着古拉的身体，但两人实力上的差距实在太大，弗尔的攻击就像挠痒痒一样，对古拉完全不起作用。
　　“完……完蛋了！真没想到我居然就这样死了，还没有把这里的事通知到大家，真不甘心啊。”弗尔绝望的闭上眼睛，他已经放弃了，因为他知道，以他的实力根本没办法对付古拉，他现在被古拉死死抓住，已经不可能逃掉了。
　　正当古拉要动手的时候，一旁的德米古拉却出手阻止了他。
　　“喂！古拉！我应该和你说过吧，这家伙不能杀，他对于我来说可是很重要的，我留着还有用处呢。”
　　听到德米古拉这么说，古拉也只好停下了手中的攻击。
　　“呵呵！你不敢杀我吗？古拉！你才是胆小鬼！”弗尔咧开嘴嘲讽道。
　　古拉没有理会他，只是一记手刀打晕弗尔，随后直接将手中的弗尔丢给了德米古拉。
　　德米古拉用法杖轻轻一挥，便将弗尔整个人吸进了法杖里。
　　德米古拉看着自己的法杖忍不住大笑了起来：“真是太好了！只要有这个家伙在的话，我就可以毫无顾虑，大摇大摆的进入时之都了。”
　　“德米古拉！我已经帮你抓到时空巡逻员了，你可别忘了我们的交易。”古拉斜视着德米古拉，一脸不爽地说道。
　　德米古拉微微一笑：“那是当然！只要我成功将时之都纳入手中，这个时空就送给你了，到时候我会帮你杀掉这个时空所有对你有威胁的人，这样你就可以随心所欲的做你的帝王了。”
　　古拉听后笑逐颜开：“马上我就可以得到这个时空了，到时候我就又能重新成为帝王了！”

第一百三十三章 万事俱备
　　经过半天的努力，莫林和时巡特兰克斯可算是找到了所有时空裂缝的位置。
　　时巡特兰克斯呼了口气：“终于确定了时空裂缝的位置了，还好现在只有三处时空裂缝，要是再多几个我可受不了，米拉和托瓦那两个家伙应该就躲在其中一个时空裂缝内吧？”
　　莫林拿起桌上用来确认时空裂缝的卷轴，激动地说道：“终于掌握到他们两个的位置了，这次我们总算可以把米拉还有托瓦给一网打尽了。”
　　时巡特兰克斯突然面色一沉，一脸严肃地说道：“不过这几个时空裂缝无一例外都是因为原来时空的走向遭到了破坏而产生的，这样的话就没有任何时之卷轴可以进入了，看来这次需要悟饭哥和爸爸的帮忙了，必须使用超乎常理的强大力量才可以打破时空裂缝的吧。”
　　莫林点了点头：“神龙确实是这么说的，居然没办法使用时之卷轴进入，那就只能依靠贝吉塔先生和那个时空里的孙悟饭先生了，虽然这是违反规定的，但现在也没有别的办法了。”
　　时巡特兰克斯叹了口气，爸爸吗？已经很久没有看见他了，也不知道该怎么开口和他说。
　　“你们已经找到时空裂缝的位置了吗？真是辛苦你们了。”时之界王神双手叉腰一脸欣慰的看着莫林和时巡特兰克斯。
　　时之界王神露出微笑，特兰克斯真的很优秀！不愧是我看中的人啊！要在那么大的时空里，找到时空裂缝可不是简单的事情，没想到他们两个只用半天的时间就搞定了，真了不起。
　　“既然时空裂缝已经找到了，那就休息一下再走吧！正好我烤了饼干，你们两个可以尝一尝。”时之界王神从身后掏出了一盘热气腾腾的奇怪物体，要不是她说这是饼干，或许没有人可以认得出来这是什么东西。
　　莫林看着盘子里那一坨坨黑乎乎的东西，吓得冷汗直流，连忙说道：“我们现在可没空吃东西，时间紧迫！我们马上就要出发了！”
　　时之界王神笑了笑：“反正也不急于一时，吃了在走吧。”
　　莫林咽了口口水，歪着头看着一旁的时巡特兰克斯说道：“我们已经没时间吃东西了，对吧！特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯连忙点头：“我们不能在这里耽误时间了，要不然大家可能会有危险的，我们现在就立即出发。”
　　说完！两人便直接使用时之卷轴打开传送门逃走了。
　　“真是的！有这么着急吗？亏我为他们准备了饼干呢。”时之界王神挠了挠头，露出十分无奈的表情。
　　莫林和时巡特兰克斯心里都很清楚，时之界王神做的食物到底有多恐怖，要是真的吃下去了，可能都不用等米拉和托瓦动手，两人就直接倒下了。
　　两人再次回到了悟饭所在的时空，既然已经得知了时空裂缝所在的方位，那接下来就只要叫上拥有足够实力的人就可以直接打破时空裂缝。
　　时巡特兰克斯对着莫林说道：“时间紧迫！我们两个分头行动，我现在去找爸爸帮忙，你就去找悟饭哥帮忙，以他们两个的实力应该是足够打破时空裂缝的。”
　　莫林点了点头：“一共三个时空裂缝，我们两一人负责一个，如果都没有发现米拉和托瓦，那我们就一起去最后一个时空裂缝看看，等找到米拉和托瓦后就用通讯器，或者提高气息来通知对方吧。”
　　“没问题！现在出发吧！”时巡特兰克斯踏地飞起，向着贝吉塔的方向飞去。
　　莫林也顺着悟饭的气息，朝着远方飞去了。
　　此时的悟饭正在天神殿和特兰克斯进行交谈，面对特兰克斯一连串的问题，悟饭也不知道该如何是好，毕竟悟饭答应过时巡特兰克斯不会把关于时空巡逻员的事情告诉其他人。
　　不过悟饭根本就不会说谎，就连随便编一个理由都编不出来，面对特兰克斯的质问也不知道该如何回答，好在这时候莫林从天而降出现在了悟饭的面前。
　　悟饭如同抓到救命稻草一般将莫林推到特兰克斯的面前说道：“特兰克斯！你想知道的那些事我也不好说明，你有什么问题就问他吧！他知道所有的事情经过。”
　　特兰克斯看了眼莫林问道：“有个问题我刚才就想问了，莫林先生！你应该不是地球人吧，地球人是根本不可能拥有你这种力量的，而且悟饭哥说你是他的朋友，但我以前从来没有见过你，也没有听悟饭哥提起过你？”
　　面对特兰克斯的疑问，莫林一时间也不知道该怎么回答，只能尴尬地笑了笑。
　　见莫林这种反应，悟饭连忙说道：“那个……特兰克斯！每个人都有自己的隐私，有些事情不方便透露就不要问了，这样很不礼貌。”
　　“悟饭哥！现在对我说教的话，有些太牵强了吧！你们到底有什么事情瞒着我，为什么就是不肯告诉我呢？好歹我也和悟饭哥一起对付过许多难缠的敌人，难道连我都不能信任吗？”特兰克斯板着脸向着两人质问道。
　　悟饭叹了口气：“确实这件事不应该瞒着特兰克斯的，毕竟特兰克斯也遭到袭击了，他有权利知道这件事。”
　　正当悟饭要向特兰克斯说清楚缘由的时候，一旁的莫林突然说道：“悟饭先生！还是由我来解释吧！毕竟是关于时空巡逻员的事情啊！”
　　随后莫林向特兰克斯讲解了自己的来历，也述说了时空巡逻员和米拉、托瓦的事情，这下子特兰克斯脑内一切的疑问都解开了，他准备和悟饭还有莫林一起去打破时空裂缝。
　　特兰克斯和悟饭跟随着莫林来到一片荒地，周围空空如也什么也没有。
　　特兰克斯挠了挠头说道：“这就是你说的时空裂缝所在的位置？但这里什么也没有啊？会不会是你搞错了。”
　　莫林无奈的叹了口气，随后向特兰克斯解释道：“时空裂缝准确来说，并不是在这个空间内，只是时空裂缝是在这个位置产生的，因为我们都不会打开时空裂缝的魔法，所以只能从这个位置使用蛮力强行进入。”
　　特兰克斯恍然大悟：“原来如此！怪不得你们一直找不到他们，原来是这样啊！”
　　莫林退后一步，随后对着悟饭说道：“接下来就拜托你了，孙悟饭先生！”
　　“好！就交给我吧！”只见悟饭深吸一口气，随后便没了动作，片刻之后！悟饭尴尬的笑了笑，转头向莫林问道：“那个……具体该怎么做。”
　　莫林整个人都无语了，这个人到底是怎么回事啊，我看他气势十足的样子以为他知道呢，算了！和他说明一下吧。
　　莫林清了清嗓子说道：“孙悟饭先生！你只要爆发出你全身上下所有的力量，然后把他们集中一点就可以了，只要你的力量足够，就可以打破时空裂缝。”
　　悟饭点了点头：“没问题！我现在已经做好准备了，你们两个退后一点，我要开始了！”

第一百三十四章 打破时空裂缝
　　只见悟饭深吸一口气，随后周身爆发出耀眼的白色气焰，强大的气息如同潮水般涌出，悟饭直接使出了潜力形态，爆发出了最强的力量。
　　庞大的力量撕裂了大地，莫林和特兰克斯见状连忙后撤，退到相当远的距离，以防被这股强大的力量波及到。
　　“集中一点啊！孙悟饭先生！你的气太分散了，要更集中一点才行。”莫林冲着悟饭大喊道。
　　“你说的倒是容易，做起来可是很难的！”虽然嘴上这么说，但悟饭身上的气息明显缩小了一圈，毫无疑问，悟饭已经做到了，他周围的空间开始发出玻璃碎裂的声音，空间开始承受不了这股巨大的力量开始碎裂了。
　　咔嚓！这道声响比之前的更加响亮了，看来马上就可以打破时空裂缝了。
　　好巧不巧！这个时空裂缝正是米拉和托瓦藏身的地方啊！
　　受到悟饭力量的影响，不仅是时空裂缝外面有奇怪的响声，内部也有这种玻璃碎裂的声音，这是时空裂缝即将被打破的预兆啊！
　　整个时空裂缝内的空间都开始颤抖起来，米拉看着四周，一脸疑惑地说道：“到底发了什么？为什么这个空间会……”
　　“这下糟了！有什么人想要用蛮力打破时空裂缝，看来我们的行踪暴露了。”托瓦咬着牙，一脸面色紧张地说道。
　　话音刚落！时空裂缝内便出现了一道口子，看来这个时空裂缝已经承受不住悟饭的力量了，马上就要被悟饭开一个大洞出来。
　　只见悟饭的面前凭空出现了一道巨大的裂痕，随后裂痕不断被悟饭强大的力量撕裂，最后形成了一个大洞，悟饭成功的打破了时空裂缝。
　　特兰克斯大吃一惊：“悟饭哥！你的实力已经达到这种程度了吗？实在是太厉害了！你的力量都已经足以撼动空间了。”
　　悟饭呼了口气说道：“别说那么多了，我们赶紧进去吧！”
　　莫林一脸严肃地说道：“悟饭先生！一定要小心一点，说不定托瓦和米拉就躲在里面。”
　　众人相互点了点头，随后三人就一个接一个的进入了时空裂缝，与米拉和托瓦来了一个碰面。
　　“真是中头奖了啊！没想到直接就遇到托瓦和米拉了。”莫林嘴角上扬有些激动地说道。
　　见到托瓦和米拉后，莫林连忙爆出气息，想要通知时巡特兰克斯自己的位置，不料当他们进到时空裂缝后，时空裂缝的缺口居然直接合上了，这样外界就感受不到莫林爆发出来的气息了，时巡特兰克斯自然也不会赶过来了。
　　莫林看着闭上的缺口，大吃一惊！但很快又冷静了下来，因为他意识到，就算现在没办法通知时巡特兰克斯，但自己也不是在孤军作战啊，他的身边还有两个十分强大的战士啊！特别是悟饭！有他在的话，就没什么好担心的。
　　“居然是你们几个！为什么你们可以进来到这个空间？”托瓦见到眼前的老熟人不由得向后退了一步。
　　“既然被你们找到了，那也没办法了，原本想等到力量提升完成再杀你们的，看来现在只能提早动手了。”米拉握紧拳头准备迎战。
　　悟饭冷哼一声：“你是说你一个人就可以把我们三个都给杀死吗？你是不是已经忘记了当初输给我的事情了，而且上次我还没有使出全力，就算你的力量有所增加，但也不见得强过我啊！”
　　“这次一次我不会再输了。”米拉身上散发出诡异的紫色气息。
　　米拉现在的力量远胜于之前第一次和悟饭战斗的时候，看来米拉躲起来的这段时间吸收了不少时空错乱产生的能量。
　　米拉散发出来的力量极为强大，就连悟饭都感到吃惊，见米拉变强了这么多，悟饭也不打算藏着掖着了，直接使出最强的力量变成了潜力状态。
　　悟饭凝视着米拉说道：“看来你不是在虚张声势啊，如果我不认真一点的话，会很危险的。”
　　“只是认真一点吗？或许你拿出全力也不是我的对手啊！”米拉对着悟饭大声叫嚣道，两人的战斗很快就要开始了。
　　另一边！时巡特兰克斯顺着贝吉塔的气，很快就找到了他。
　　父子见面！场面一度十分尴尬，因为这个贝吉塔并不是时巡特兰克斯那个时空的贝吉塔，两个人来自完全不同的时空，再加上这个贝吉塔很少找自己搭话，所以现在一见面，时巡特兰克斯也不知道该怎么说才好。
　　但情况紧急！已经不容许时巡特兰克斯在想别的事情了，必须尽快将自己的计划告诉眼前的父亲才行。
　　时巡特兰克斯支支吾吾地说道：“那个……爸爸！我想请你……”
　　“闭嘴特兰克斯！我想先问你一些事情。”贝吉塔直接打断正在说话的时巡特兰克斯。
　　随后贝吉塔指着躺在地上的布其和卡特问道：“特兰克斯！这两个家伙是你的下属对吧？平时你应该都没怎么锻炼他们两个吧！他们两个联手居然都对付不了那种低水平的敌人。”
　　听贝吉塔说后，时巡特兰克斯才注意到躺在地上的布其还有卡特。
　　时巡特兰克斯连忙跑过来问道：“你们两个没事吧！抱歉！刚才一直在想着怎么对付米拉和托瓦，一时间没注意到你们。”
　　布其摸了摸鼻子说道：“虽然我们两个伤的挺重的，但还不至于会死，你就不用管我们了，安心做自己的事吧。”
　　“她说的没错！特兰克斯阁下！你应该还有更重要的事情要去完成，不需要担心我们两个。”卡特喘着粗气说道。
　　这时贝吉塔双手抱臂，一脸不屑地说道：“特兰克斯！看来你没有好好锻炼你的下属，他们两个搞成这样你也是有一定责任的。”
　　时巡特兰克斯看着布其和卡特身上的伤，自责的低下了头：“是我的疏忽，等之后回到时之都我会好好锻炼他们的。”
　　本以为贝吉塔会继续责骂时巡特兰克斯，但贝吉塔却并没有这么做。
　　贝吉塔走到时巡特兰克斯的身边拍了拍他的肩膀说道：“他们两个的事以后再和你说，你现在过来找我应该是有什么重要的事吧！”
　　时巡特兰克斯点了点头：“是的！我需要爸爸你的帮助，我需要爸爸那股强大的力量打开时空裂缝。”
　　贝吉塔冷哼一声：“特兰克斯！你平时不好好修炼，到了关键时候总是要依赖其他人，看来不止是那两个家伙，就连你应该好好的修炼了，回去时之都后我会亲自训练你们。”
　　时巡特兰克斯瞪大眼睛有些不敢相信：“你说的是真的吗？爸爸！你要亲自训练我们？”
　　“现在不是说这个的时候，赶紧带我去时空裂缝那里吧！”贝吉塔双手抱臂一脸严肃地说道。
　　“跟着我！爸爸！”时巡特兰克斯露出了愉悦的笑容。
　　时巡特兰克斯心潮腾涌，就像平如镜的湖泊泛起层层的微波，半晌，心里都是激动和喜悦，我一直以为爸爸说一个很冷漠的人，但好像和我想象的有点不一样，爸爸他也有温柔的一面。

第一百三十五章 一招打爆你啊！
　　“就是这里了！爸爸！”时巡特兰克斯带着贝吉塔来到一颗大树下，这里正是之前邪迪斯被吞入时空裂缝的地方。
　　贝吉塔微微一笑：“就是这里吧！只要爆发出足够强大的力量就可以打破这个时空连接上这里的时空裂缝吧？”
　　时巡特兰克斯点了点头：“需要极其强大的力量，可惜以我的实力做不到，只能由爸爸来了。”
　　“退后一点特兰克斯！”只见贝吉塔深吸一口气，就准备爆发出自身强大的力量直接打碎这个空间。
　　“你们两个是什么人？”正当贝吉塔全神贯注的时候，从树顶上传来一道声音。
　　两人抬头一看，原来是整天和邪迪斯混在一起的嗒然啊！没想到他还留着这里等待邪迪斯，真是对邪迪斯不离不弃啊。
　　嗒然从树上缓缓的爬了下来，看着眼前的时巡特兰克斯还有贝吉塔大声质问道：“你们两个是谁？在这里做什么？”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！怎么搞的，为什么还有一个小鬼在这里。”
　　贝吉塔看着时巡特兰克斯说道：“特兰克斯！这个小鬼在这里会妨碍到我，你赶紧想个办法把这个小鬼弄走，要不然我可没有办法毫无顾虑的爆发出力量。”
　　“啊？不是吧！要我弄走他？”时巡特兰克斯张大嘴巴，一脸不情愿的样子。
　　贝吉塔双手抱臂淡淡地说道：“特兰克斯！我们可没有时间可以浪费，赶紧动手把这个小鬼给弄走。”
　　时巡特兰克斯无奈只能蹲下来，对着眼前的嗒然说道：“那个……小朋友！你赶紧回家吧！我们要做一件很危险的事情，你在这里的话可能会受伤的。”
　　“不行！邪迪斯大叔在这里消失了，我要在这里等他。”嗒然探着头说道。
　　“邪……邪迪斯？你是说邪迪斯！”时巡特兰克斯将手搭在嗒然的肩膀上，一脸焦急地问道。
　　贝吉塔见时巡特兰克斯如此紧张有些不解。
　　“怎么了吗？特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯一脸凝重地说道：“邪迪斯是这个时空特有的战士，在其他的时空从来没有出现过，这个小孩他貌似认识邪迪斯。”
　　嗒然挠了挠头：“难道说你们也认识邪迪斯大叔吗？”
　　时巡特兰克斯露出微笑，摸了摸嗒然的头说道：“邪迪斯就是在这里消失的吧。”
　　嗒然点了点头，时巡特兰克斯笑逐颜开：“既然这样，那你就先回家吧，我们都是邪迪斯的朋友，我答应你！一定会把邪迪斯给找回来的。”
　　小孩还是好糊弄的，被时巡特兰克斯这么一说，嗒然就放下心来，屁颠屁颠的回家去了。
　　碍事的人不在了，现在贝吉塔可以毫无顾虑的使用力量了。
　　只见贝吉塔双手摆放至腰间，大喝一声！变成了超级赛亚人，随后爆发出难以想象的超强力量，直接击碎了空间。
　　贝吉塔二话不说直接进入了时空裂缝，时巡特兰克斯见状也连忙跟了进去，两人就这样进入了时空裂缝之中。
　　只见时空裂缝中，无法出去的邪迪斯正坐在一块水晶上调养伤势，突然一声巨响！时空裂缝中直接出现了一个大洞，随后贝吉塔和时巡特兰克斯映入眼帘。
　　“是你？你怎么也到这里来了。”邪迪斯看着眼前的时巡特兰克斯问道。
　　“特兰克斯！看来这家伙认识这个时空的你。”贝吉塔对着身旁的时巡特兰克斯小声说道。
　　但时巡特兰克斯并不在意这种事情，他来这里的目的就是恢复这个时空原本的走向，现在只要把邪迪斯带出这个时空裂缝就可以了。
　　时巡特兰克斯露出微笑上前示好道：“我是来带你出去的，走吧！”
　　时巡特兰克斯显然不知道，邪迪斯与这个时空的特兰克斯关系并不怎么好，他还以为两人是朋友呢，所以他想冒充这个时空的特兰克斯，想直接将邪迪斯带出时空裂缝。
　　但邪迪斯可不吃这套，他虽然和特兰克斯合作过，但对于悟饭还有特兰克斯还是抱有敌意的，见到眼前的特兰克斯居然对自己露出微笑，这一点让邪迪斯感到非常奇怪。
　　邪迪斯握紧拳头对着眼前的时巡特兰克斯怒吼道：“你是在笑个什么劲啊？本大爷需要你带我出去吗？别开玩笑了！我就算永远出不去也不会接受你的帮助，在我发怒之前赶紧滚！”
　　见邪迪斯这样说话，时巡特兰克斯也反应过来自己错了，看来他和这个时空的特兰克斯并不是朋友，或许两人的关系还很差。
　　邪迪斯不愿意跟自己走，这让时巡特兰克斯十分苦恼。
　　“这家伙好像对这个时空的特兰克斯抱有着很深的敌意，八成是不会乖乖的跟我走了，看来要找个别的法子说服他。”
　　“看他这个样子八成说什么也是没用的，就直接把他打晕了再拖走！”贝吉塔咬着牙恶狠狠地说道。
　　贝吉塔可没有耐心等待邪迪斯改变心意，他有自己的做法，既然软的不管用，那就直接用强硬的手段。
　　贝吉塔爆出气息缓缓向邪迪斯飞去，邪迪斯也感受到贝吉塔身上那强烈的压迫感，来者不善啊！
　　“来了一个没见过的家伙呢，你不要以为你一副凶神恶煞的样子我就会怕你，既然你想动手那就拿实力说话吧！”邪迪斯握紧拳头也向着贝吉塔的方向靠近。
　　很显然，邪迪斯这次找错对手了，虽然他经过以前和魔人布欧战斗，还有刚才与达列斯的战斗，身体的能力进化了一个档次，但还远远比不上现在的贝吉塔。
　　邪迪斯不知死活，十分嚣张地向贝吉塔挑衅道：“来吧！小个子！让我们好好打一场。”
　　这可直接惹怒了贝吉塔，只见贝吉塔在靠近邪迪斯到一定距离的时候，突然变成超级赛亚人！随后以极快的速度闪身来到邪迪斯的面前。
　　邪迪斯大吃一惊！连忙挥手想要攻击，但为时已晚，贝吉塔的一拳已经砸在了邪迪斯的腹部，邪迪斯瞪大眼睛根本不敢相信，这一拳不仅自己没有反应过来，而且还难以想象的沉重，邪迪斯最后看了眼，眼前这个强大到直接秒杀自己的男人，便直接昏死过去了。
　　在邪迪斯昏厥前的那一刻还在想着，世界上怎么可能会有这么强大的人，就连孙悟饭都不可能做到，可以这么轻松的秒杀自己，但这个素未谋面的男人却轻易做到了，自己这么多年的努力修行真的有意义吗？或许自己一辈子都难以达到眼前这个男人的水平。
　　贝吉塔仅仅只用了一招就直接将自信心爆棚的邪迪斯直接打昏了过去。
　　“虽然有点粗暴，不过目前貌似也只剩下这个办法了，不过话说回来，爸爸你还真是厉害啊，我可以感觉到这家伙很强，但爸爸你居然只用了一招就放倒了他。”时巡特兰克斯向着贝吉塔投去敬佩的目光。
　　“少说这些废话了！赶紧把这家伙带出去吧，要不然等他醒了又要再给他来一下了。”贝吉塔随意的将邪迪斯丢给时巡特兰克斯，随后再次爆发气息打破空间离开了时空裂缝。
　　时巡特兰克斯看着已经昏厥的邪迪斯无奈的摇了摇头。
　　“你胆子还真大，居然敢激怒爸爸”说完！时巡特兰克斯便直接背起邪迪斯将他带出了时空裂缝。
　　两人将邪迪斯安置在树下，便直接离去了，时巡特兰克斯这边十分轻松的就将邪迪斯带出了时空裂缝，但悟饭那边就没那么简单了。
　　悟饭与米拉四目相对，两人身上都散发出异常强大的气息，看来一场恶战在所难免。

第一百三十六章 乱战
　　悟饭对着米拉挥了挥手：“来吧！让我见识一下你到底进步了多少。”
　　米拉冷笑一声：“我正愁没有合适的对手试验我进化后的力量呢！没想到你送上门了，孙悟饭！你可是一个非常不错的陪练对象啊。”
　　一顿嘴炮过后，两人相互靠近了，这场战斗终于要开始了。
　　两人几乎在同一时间出手！双方的拳头以毫米之差，交叉而过，但这次的交锋明显是悟饭更胜一筹啊！
　　只见悟饭侧头躲过了米拉的重拳，而米拉却是结结实实的吃了悟饭的一拳！整个脸颊都凹陷进去了，强大的冲击力带动着米拉不断后冲，米拉连忙爆出气息抵消冲击力才得以停下来。
　　“居然有这种力量，不愧是孙悟饭！这样才有意思啊！”米拉爆出气息在次向悟饭冲了过来。
　　悟饭也不甘示弱！也迎面朝着米拉冲去，两人在接触的一瞬间，展开了激烈的攻防战。
　　双方不停的打出攻击，摧残着对方的身体，谁也不肯退让一步。
　　正当悟饭和米拉进行战斗的时候，莫林和特兰克斯就准备去对付托瓦，现在的米拉自顾不暇，现在只有托瓦一个人，正是打败她的好时机，莫林自然不会放过这个好机会。
　　莫林看着托瓦说道：“现在没有米拉，你该怎么对付我们两个呢？托瓦！”
　　托瓦冷哼一声：“别太得意了！我相信米拉很快就可以解决掉孙悟饭，之后就轮到你们了。”
　　特兰克斯不以为然，反驳托瓦道：“你是觉得米拉可以打赢悟饭哥吗？在我看来恰恰相反，米拉完全不是悟饭哥的对手，都不需要我们帮忙，悟饭哥一个人就可以搞定了。”
　　莫林指着眼前的托瓦说道：“托瓦！虽然你会很多奇怪诡异的魔法，但没有米拉的帮助，你要怎么对付我和特兰克斯两个人呢？”
　　托瓦双手握紧权杖，一脸不快咬着牙说道：“切！两个大男人居然要联手对付一个女人，你们两个真是不知羞耻。”
　　听托瓦这么说，特兰克斯也觉得对付一个女人还要二打一，有些不妥。
　　特兰克斯对着莫林小声说道：“那个……莫林！我们两个打一个有点不太好吧！还是公平一点，就由我来和她进行一对一的战斗吧。”
　　“不行！这可不是游戏啊，托瓦她拥有着许多奇怪又诡异的魔法，一个人实在是太危险了，我们两个一起上保险一点。”莫林一脸严肃地说道。
　　莫林熟知托瓦的手段，托瓦她虽然不是战斗类型的，但她的魔法却很让人头疼，稍不注意就会被她玩弄在股掌之间，为了以防万一，两个人一起战斗，也好互相有个照应。
　　正当莫林和特兰克斯争论不休的时候，托瓦却突然笑了起来：“你们要和我战斗？你们两个是不是搞错了？虽然没料到你们会找到这里来，不过我还是有应急方案啊！”
　　话音刚落！只见一人忽然出现，悄无声息的来到两人身后，特兰克斯立即反应过来，转身向后挥出一拳，但却被这人伸手挡下。
　　“又是你这个家伙！”特兰克斯怒视着眼前突然出现的神秘人，原来正是之前和特兰克斯进行过战斗的神秘面具男。
　　莫林转身看了面具男一眼，随后瞪大眼睛有些不敢相信：“这……这不是，巴达克吗？没想到居然被托瓦给操控了。”
　　“巴达克？那是什么人？”特兰克斯皱着眉一脸疑惑地问道。
　　莫林咬着牙说道：“是在贝吉塔行星和弗利萨战斗到最后一刻的传奇赛亚人，他也是是悟空先生的父亲！”
　　特兰克斯大吃一惊：“悟空叔叔的父亲？那他岂不是悟饭哥的爷爷吗？”
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“你们猜得没错，他确实是孙悟空的父亲，巴达克！不过现在已经被我操控，是我的傀儡了，你们两个的对手是他啊！”
　　“看来他也是被托瓦强行带到这里的，没办法了，特兰克斯先生！我们就先一起打倒巴达克，然后再一起对付托瓦。”莫林向着特兰克斯诉说着自己的计划。
　　但特兰克斯却摇了摇头拒绝道：“等我们打败这个家伙或许托瓦早就跑了，巴达克就交给我一个人好了，我能应付，你就去对付托瓦吧。”
　　莫林板着脸说道：“可是巴达克他……”
　　特兰克斯直接打断莫林的话语，信誓旦旦地说道：“放心吧！我之前就打败过他一次，再打一次结果也不会变化。”
　　“那就交给你了！”莫林见特兰克斯如此自信也不在多说什么了，既然特兰克斯要和巴达克进行一对一的战斗，那托瓦就交给我吧！我不会让你们失望的。
　　两人相视一笑，便直接冲向了各自的对手，特兰克斯瞬间便和巴达克进行着激烈的肉搏战。
　　莫林则是直接冲向托瓦，准备将这一切缘由的罪魁祸首击败。
　　悟饭这边正与米拉打得难分难解，可以看得出来米拉的实力和之前相比确实大幅度提升了，遭受了悟饭好几次的重击却还未倒下。
　　悟饭看着米拉说道：“果然是和之前完全不一样了，你的力量和速度大幅度提升了，现在的你远比之前要强啊！不过仅仅是这样还不是我的对手。”
　　“盲目自信可不是好事啊！孙悟饭！以我现在的力量可不会输给你。”米拉身体下沉摆好攻击的架势。
　　悟饭微微一笑：“你觉得我是在说大话吗？那就让你见识一下我的力量吧！”
　　只见悟饭深吸一口气，白色的气焰从身体中涌出，包裹着悟饭的全身，悟饭打算认真了。
　　“第二回合开始！”米拉怒吼一声！身体前倾以最快的速度接近悟饭。
　　眼见米拉就要攻击悟饭了，但反观悟饭却是不慌不忙，只见米拉摆动腰部，大力甩出了一拳，当攻击即将触碰到悟饭的一瞬间，悟饭终于出手了。
　　悟饭后发制人！低头躲过米拉攻击的同时还发起反击，悟饭瞬间抬高手臂，一个肘击打爆了米拉的下巴。
　　米拉整个人因为惯性被打飞至高空，紧接着悟饭双手放置额头汇聚能量，魔闪光瞬间发射！直接击中了被打飞还来不及反应的米拉。
　　轰！巨大的响声充斥着整个空间，这发魔闪光可给米拉造成了不小的伤害。
　　米拉不可置信的看着悟饭说道：“这到底是怎么回事？孙悟饭！为什么你的力量和速度在那一瞬间提升了。”
　　悟饭微微一笑：“将身体内隐藏的气息在攻击的时候瞬间爆发出来，就可以达到刚才的那种效果，这样做的话可以大大减少体力消耗，而且还能让对手错误判断你的实力。”
　　米拉冷笑一声：“原来是这样！不过你告诉我这些没关系吗？对你很不利啊！”
　　悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道：“放心吧！就算告诉了你这些，你也根本赢不了我啊！”
　　米拉咬着牙怒吼道：“你实在是太嚣张了，你会为你的狂妄付出代价，你会后悔的孙悟饭！”

第一百三十七章 完全碾压
　　米拉怒吼一声！将两只粗壮的手臂抬至最高蓄力，随后径直朝着悟饭砸去，悟饭反应迅速，连忙抬起直自己的胳膊，接下了这沉重的一击。
　　米拉大吃一惊，这家伙仅用一只手便抵挡下了我的攻击，怎么可能会发生这种事，不可能！
　　这样想着，米拉面目狰狞，咬着牙加大了力度，双手不断发力下压，但任凭他怎么用力，他的手臂都无法向下移动，悟饭轻而易举的就抵消了米拉的力量。
　　悟饭轻蔑一笑，随后将手臂用力上抬居然直接推开了刚才还是施力者的米拉。
　　“你现在应该明白，我们两个之间的差距到底有多大了吧，我已经说过了，你根本赢不了我。”
　　米拉恼羞成怒怒吼道：“你少给我看不起人了！孙悟饭！”
　　米拉大手一挥，强大的能量凝聚与手中，当手臂挥出的那一刻，巨大的气浪朝着悟饭飞去。
　　悟饭见状连忙身体后仰，同时双臂抬起放置胸口抵挡攻击，但这股庞大的力量还是将悟饭震退了一段距离，但好在这招并没有什么威力，没有给悟饭造成任何损伤。
　　但没想到那一招只是佯攻，米拉真正的攻击还在后面呢，只见米拉双手前推！庞大的能量在瞬间爆发而出，打向刚刚被气浪吹飞的悟饭。
　　悟饭被刚才的那股气浪牵制住，一时没有反应过来。
　　当悟饭发现米拉意图的时候，攻击已经来到悟饭的面前了，现在要躲开已经太迟了，悟饭无奈只能伸出双手硬接下这发攻击。
　　强大的能量压制着悟饭，迫使他不断后退，不过凭借悟饭惊人的实力，这种程度的攻击还是能够应付的。
　　只见悟饭缓缓移动手臂，就要直接改变这股能量的轨道，不料这时米拉突然乘胜追击！又是一发巨型的能量弹，径直砸向了悟饭。
　　这可真是雪上加霜啊！两个能量重合在了一起，要挡下这种庞大的能量就连悟饭都觉得有点吃力。
　　当米拉不想放过这个千载难逢的机会，继续对着悟饭疯狂发射能量弹。
　　这下子就连悟饭都有些支撑不住了，直接被能量弹带动推向远方。
　　随后能量弹瞬间炸裂！爆炸产生的余波将周围的水晶尽数摧毁，能量弹爆炸产生的庞大能量使整个空间都在不停颤抖，可见这一招的威力有多么巨大。
　　米拉见状哈哈大笑：“孙悟饭！我说过你会后悔的，怎么样！我的攻击不好受吧。”
　　“你的攻击确实还不错，就连我都差点就完蛋了！”
　　从米拉的身体突然传来一道声音，米拉大惊失色！连忙转身看向后方，如他猜想的一般，在他身后的正是悟饭。
　　悟饭脱下因为刚才爆炸而被炸烂的上衣，随后对着米拉说道：“刚才真的是好险啊，还好我及时用气护住了身体，要不然可就危险了。”
　　米拉看着眼前基本上毫发无损的悟饭有些不敢相信，怎么会这样！我的攻击切切实实打中他了，就算没有杀死他，但多少也应该收点伤啊！难道我和他的差距真的有那么大吗？
　　“喂……米拉！你不攻过来吗？那我可要攻击了。”悟饭见米拉迟迟没有动作，便直接冲向了米拉。
　　米拉连忙反应过来，对着向自己攻过来的悟饭挥出一拳！
　　悟饭反应迅速，一手架开米拉的攻击另一只手挥拳刺进了米拉的腹部。
　　米拉的整个腹部都凹陷了下去，悟饭拔出刺入米拉腹部的拳头，只见米拉的腹部位置留下了一个清晰可见的拳印，这正是悟饭无与伦比的力量所造成的。
　　米拉捂着肚子，眉头紧皱，口中不受控制的不断流出口水，看起来十分痛苦。
　　看着米拉这幅惨样，就连身为敌人的悟饭都不忍心乘胜追击了。
　　“你不是我的对手，赶紧投降吧！”悟饭退后一步，双手抱臂，看着眼前已经伤痕累累的米拉，已经不打算再动手了，善良的悟饭给了他一次改过自新的机会。
　　“你在侮辱我吗？我要杀了你！”米拉怒吼一声再次举起了那宛如铁石般的拳头。
　　米拉完全被悟饭激怒了！虽然说悟饭是好心放他一马，但对于米拉来说，悟饭这句话完完全全就是在侮辱他，自命不凡的米拉从出生到现在基本上都没有被人完全碾压过，而眼前的悟饭居然又一次将他逼入了绝境，到最后竟然还可怜自己，这可真是奇耻大辱。
　　“孙悟饭！我要把你碎尸万段！”
　　米拉飞速冲向悟饭，当悟饭进入米拉的攻击范围的时候，米拉直接甩动手臂，一发直拳更是瞄准了悟饭的头部。
　　米拉的全身如同拥有巨大威力的炮台一般，拳头如同高速飞驰的炮弹，毫不留情的轰向悟饭。
　　这可是怒火冲天的米拉挥出的全力一拳！要是被这一招打中的话，就算是悟饭也难免会受伤，当这发快速且强力的攻击就要触碰到悟饭的时候，悟饭却突然在米拉的面前消失不见了。
　　米拉大吃一惊！他怎么突然消失了？他到去哪里了？难道说他在我攻击的一瞬间移动了？可是为什么我没有看见他的移动轨迹？
　　一连串的疑问在一瞬间充斥着米拉的大脑，他飞速着计算思考着悟饭的位置，但很快他便不需要在思考了，因为悟饭根本没有移动到其他位置啊！
　　米拉这发排山倒海般的攻击，居然被悟饭侧身箭步轻松的躲过了，而且悟饭把身体压到极低的位置，下潜闯入到米拉毫无防备的下半身位置，米拉如利箭般的猛烈攻击完全扑空了。
　　这一连串的动作可全都发生在毫秒之间啊！两人的速度都快到不可思议，特别是悟饭！在这种远超光速的攻击面前，居然可以后发先至，以比米拉更快的速度牵引全身，在千钧一发之际躲过了攻击。
　　正因为悟饭将身体压到极低位置，而米拉却一直目视前方，所以当悟饭拉低身位下潜接近米拉的时候，才导致了米拉以为悟饭消失了。
　　米拉在攻击挥空的瞬间终于是明白了问题的严重性了，一直在注视着前方的米拉，在自己的视角中看见了自己已经完全挥空的手臂。
　　在一瞬间他也终于明白了，悟饭并没有到其他地方去啊，只是简单的把身体压低了，只是速度快到令自己看不清而已。
　　米拉瞪大眼睛觉得十分不可思议，他的速度已经快到这种程度了吗？居然在我打空攻击的刹那，他趁虚而入了！
　　悟饭以超低的位置，直接挥拳刺入了米拉的腹部啊！腹部再次遭受重创，米拉痛到双目外凸，张开大口不停的呕血。
　　米拉低下头终于看见了刚才消失的悟饭，只见悟饭一手在后，另一只手毫不留情的捅进了米拉的腹部，无比巨大的冲击力导致米拉的身体整个都变形了，米拉的腹部凹陷，背部外凸，整个人看起来十分的痛苦。
　　米拉这时才真正了解到眼前这个男人的强大，这场战斗从一开始就已经注定了他的失败，眼前的这个男人无论是速度还是力量还是其他的各个方面都已经远胜于自己了，自己根本就毫无胜算，这场失败是必然的。

第一百三十八章 超级赛亚人巴达克
　　悟饭一拳刺中米拉，另一只拳头握紧已经完全做好了攻击的架势，但攻击却迟迟没有挥出。
　　因为米拉已经昏死过去了，悟饭对于这种已经毫无还手之力的敌人根本就没打算取他的性命。
　　只见悟饭拎起米拉，随意将米拉丢在一块水晶上，紧接着就立刻去支援特兰克斯和莫林了。
　　悟饭还是太过于善良，就算面对这种恶棍也不忍心下毒死，但这种天真是致命的，放过米拉就等于留下一颗定时炸弹，他迟早会回来复仇的。
　　在刚才悟饭与米拉交战的时候，特兰克斯和巴达克也在进行着战斗。
　　两人边打边移动，不知不觉中特兰克斯和巴达克已经距离悟饭和莫林他们两个有着相当远的距离了。
　　两人以普通的姿态打得有来有回，甚至巴达克还一度压制了特兰克斯。
　　特兰克斯有些吃惊！之前和他战斗的时候，他明明还不如我，现在却又变强了许多，甚至都略微超过我一些，这几天他到底发生了什么，为什么他的力量飞速提升了。
　　巴达克的攻击越来越猛，随着力量的提升，巴达克身上逐渐出现了紫色的诡异气息，看来他又一次被托瓦提升了力量。
　　巴达克再次挥出重拳！特兰克斯连忙双手抬起抵挡，但这一次但力道居然直接将特兰克斯整个人轰飞了出去。
　　特兰克斯连忙爆出气息好不容易才将自己停了下来，但巴达克如同只会战斗的战斗机器一般，根本不给特兰克斯任何喘息的机会，直接冲上前去对着特兰克斯就是一套组合拳。
　　特兰克斯还没有反应过来，就被突然冲过来的巴达克一拳砸中面部，随后特兰克斯被冲击力带动整个人向后飞去。
　　就在这时！巴达克一把抓住就要飞出去的特兰克斯，紧接着巴达克大力旋转身体，整个人就好像是陀螺一般不停的高速旋转，当速度提升到一定程度的时候，巴达克直接松开手臂将特兰克斯整个人给甩了出来。
　　特兰克斯刚想爆气抵消冲击力，但为时已晚，特兰克斯整个人不受控制的撞在了一块水晶上，强大的冲击力甚至将水晶撞成了碎片。
　　不过好在特兰克斯的身体十分结实，这样的重击对于特兰克斯根本不算什么。
　　“真是疼死了！你这家伙怎么一开始就用这么强的力道。”特兰克斯摸了摸刚才撞在水晶上的脑袋，一脸不爽地说道。
　　但巴达克哪里会去理他，因为被托瓦所操控，现在的巴达克只是一副战斗机器而已，除了战斗以外是绝对不会思考别的事情的。
　　见特兰克斯毫发无损，巴达克便再次发动了攻击，特兰克斯见状也不甘示弱，两人笔直的相互对冲了！
　　在达到一定距离的时候，两人居然摆出了相同的动作，手臂后弯举过头顶蓄力着，紧接着两人几乎在同一时间向对方挥拳了！
　　两人的拳头毫无偏差的撞在了一起，双拳碰撞的瞬间产生了巨大的爆炸！强大的冲击力以拳头为中心点，波浪性的四处扩散，产生的风压甚至直接将周围所有点水晶都给摧毁了。
　　这一拳两人都使出了相当大的力道，这个时空裂缝都产生了震动，他们两个人的力量都强大的十分夸张。
　　对拳过后！两人都被对方的力量所产生的冲击力击退了，两人同时飞出去了数米之远！
　　特兰克斯甩动着刚才与巴达克对拳的拳头，面带微笑地说道：“没想到你的力量居然这么强啊！刚才的那一拳我都感觉到拳头快要裂开了呢，不过你好像一点事也没有，还真是了不起啊！”
　　面对特兰克斯的话语，巴达克没有任何的动作只是一动不动待在原地，并没有去理会他。
　　特兰克斯见巴达克没有反应又继续说道：“和你战斗真的非常有意思，你的实力很强，基本上已经和我达到了势均力敌的程度了。”
　　“不过我还没有变成超级赛亚人啊！只要我变身的话你就毫无胜算了，我不想伤害你，赶紧投降吧！”
　　虽然不知道这些话语能否奏效，但特兰克斯还是想试试，因为他实在是不想和悟饭哥的爷爷进行战斗，所有想用言语说服他，不过巴达克已经被托瓦操控了，怎么可能对于特兰克斯说的话，怎么可能听得进去。
　　只见巴达克举起右手，随后庞大的能量凝聚到手心，就要对特兰克斯直接发起攻击啊！
　　“看来他根本听不进去啊！我还真是浪费口水，虽然有点对不起你，但我只能把你打昏了，要不然以你的实力，我可能会很危险啊！”特兰克斯一脸无奈地说道。
　　只见特兰克斯双手摊开，紧接着大喝一声！金色的气焰从身体中涌出，头发上竖，瞳孔变换为浅绿色。
　　特兰克斯直接变身成为超级赛亚人，准备直接打昏眼前的巴达克，如果常态的实力相当的话，那就用超级赛亚人来做个了断吧。
　　此时的巴达克也已经做好了攻击的准备，手中的能量已经汇聚完成，形成了一颗体积庞大的蓝色能量球。
　　巴达克将手中的能量球用力朝着特兰克斯甩了过去，不过现在的特兰克斯可是已经变成了超级赛亚人了，身体的个个机能可都提升了50倍，面对这种攻击轻而易举的就给挡挡下了。
　　只见特兰克斯双手用力一抛！直接将偏移了能量球攻击的轨道，能量球直冲云霄，在这无穷无尽的空间中消失了。
　　特兰克斯握紧拳头，对着巴达克炫耀起自己的力量：“见识到了吗？这就是超级赛亚人的力量啊！现在的你根本就不可能是我的对手。”
　　话音刚落！特兰克斯便以超快的速度，瞬间闪身到巴达克的身边，紧接着一个肘击捅入巴达克的腹部。
　　正常人被打中腹部都会因为疼痛难忍，不受控制的弯下要来，但巴达克却有所不同，就像是不会感觉疼痛一般，不仅没有弯下腰甚至还直接对着特兰克斯挥出一拳。
　　特兰克斯虽然对巴达克的行为有些疑惑，导致速度慢了一拍，但好歹特兰克斯现在也已经变成了超级赛亚人了，面对巴达克的突然袭击还是轻而易举的就躲过了攻击。
　　“不会感受到疼痛吗？那也没关系，我现在的力量远胜于你，就算你感觉不到疼痛，我也绝对不会输给你啊！”特兰克斯摆好战斗的架势，看来他是打算认真了。
　　正当特兰克斯因为自己稳操胜券的时候，突然巴达克身上也闪耀出了金色的光芒，他居然直接变成了超级赛亚人！
　　特兰克斯大吃一惊：“他居然也可以变成超级赛亚人吗？之前和我战斗的时候留手了吗？”
　　“不过也没有关系，如果只是普通的超级赛亚人状态的话，我很是能够应付的，毕竟就算同等状态赢不了，我也可以使用超级赛亚人2或者超级赛亚人3来战斗！”

第一百三十九章 超级赛亚人3 VS 超级赛亚人3
　　轰！轰！轰！两道金色的光芒在空中不停的继续着碰撞，强大的力量迫使整个时空裂缝都在不停的抖动。
　　这两道金光分正是已经变成超级赛亚人的特兰克斯和巴达克啊！两人在空中高速移动，双方的实力相差甚微，打得难分难解。
　　两人的力量旗鼓相当，每一次碰撞都引发了剧烈的震动，整个时空裂缝中不断回响着两人激烈战斗所产生的声响。
　　巴达克身体前倾，俯身下压，手臂拉伸向后，早已做好了攻击的准备，随后巴达克径直冲向了特兰克斯。
　　特兰克斯连忙后撤，想要与巴达克拉开距离，但没想到巴达克突然加速，一拳砸向了特兰克斯。
　　特兰克斯虽反应过来，但已经来不及躲闪，只能抬手抵挡下这发攻击。
　　轰！巴达克的这一拳直接轰飞了特兰克斯，在打中特兰克斯的瞬间产生的极大的声响。
　　这一拳所夹带的强大冲击力迫使特兰克斯不断后冲，使用正常的方法根本无法停下脚步，最后还是爆气前冲才抵消了这股强大的力量啊。
　　“实在是太夸张了！明明和我同样是超级赛亚人，但力量上却差了这么多，只是抵挡了一下攻击，就整只手都麻掉了。”特兰克斯甩动着刚才抵挡攻击的那条手臂，一脸不爽地说道。
　　但巴达克哪里管他那么多，直接伸出双手汇聚能量，看这架势是准备使用王子战法了。
　　“看来是我低估你了，本来看在你是悟饭哥爷爷的份上，想要对你手下留情的，不过你的实力超乎我的想象，必须认真对付你了。”特兰克斯将双手抬至额头前开始汇聚能量。
　　汇聚能量需要一定的时间，虽然特兰克斯实力强劲，汇聚能量的时间比一般人要短，但还是被巴达克抓住了这个绝妙的机会，只见巴达克二话不说直接对特兰克斯连续发射气功弹。
　　不计其数的气功弹以超快的速度，瞬间淹没了特兰克斯，但奇怪的是，这些气功弹全部都穿过了特兰克斯的身体，所有的气功弹都如出一辙，没有一发打中特兰克斯。
　　“你还真是好骗啊！”只见特兰克斯早就移动到巴达克的身后了，刚才巴达克所攻击的不过是特兰克斯使用残像拳所制造出来的残影罢了。
　　“吃我一招！魔闪光！”只见特兰克斯大喝一声！随后双手前推，魔闪光的能量瞬间脱手而出，直袭向还没有反应过来的巴达克。
　　轰！巨大的爆炸声再次响起，巴达克的背部结结实实的中了这一招，战斗服的背甲被魔闪光炸出来了一个大洞，巴达克的整个背部还冒着浓烟，看来那一招给他带来了不小的伤害。
　　但巴达克却好像没事人一样，只是转过头来注视着刚才攻击他的特兰克斯，对自己背后的伤完全不管不顾。
　　特兰克斯咬着牙说道：“居然毫不顾忌自己的身体，被控制以后就连一点理性都没有了吗？这样打下去不是办法，要赶紧把他……”
　　话还未说完，只见巴达克再次提高气息，身上开始浮现出电火花，头发上竖的更加密集了，巴达克居然再次提升力量变成了超级赛亚人2！
　　特兰克斯咽了口口水，惊叹道：“有没有搞错啊！他居然已经可以变成超级赛亚人2！不要告诉我他已经可以达到超级赛亚人3了！”
　　话音刚落！只见巴达克在超级赛亚人2的基础上再次产生变化，庞大的能量从巴达克的身体内涌出，能量产生的巨大风压差点吹走一脸懵逼的特兰克斯，好在特兰克斯赶忙使用气息固定自身，要不然都不知道会被吹飞多远。
　　巴达克的头发长至腰间，包裹着身体的金色气焰变得更加庞大，身上的电光更加密集，这副姿态特兰克斯是再熟悉不过了，毫无疑问！这是超级赛亚人3！
　　特兰克斯大惊失色：“靠！不会吧！我这该死的乌鸦嘴真是说什么来什么啊，没办法了，既然你变成了超级赛亚人3！那我也不用在藏着掖着了，就让你见识一下我的全力吧！”
　　特兰克斯怒吼一声！力量开始迅速膨胀，身体也发生了惊天动地的变化，特兰克斯跳过了超级赛亚人2的状态，直接从超级赛亚人1变成了超级赛亚人3！
　　现在的特兰克斯已经不需要一个一个阶段慢慢的变身了，这就说明，特兰克斯现在已经完全掌握了，超级赛亚人3！
　　特兰克斯握紧拳头，信誓旦旦地说道：“如果不能好好掌握自身的能量控制，超级赛亚人3就会很快的消失，为了能达到现在的完美状态我付出了很多，现在的我已经可以完全掌握这个形态了，换句话来说，虽然同样是超级赛亚人3！但我绝对比你来的要强，看我……”
　　轰！突然产生的大爆炸直接炸飞了特兰克斯，或许是不想听特兰克斯在那里废话吧，巴达克直接对着特兰克斯打出一发能量球，在特兰克斯炫耀力量毫无防备的时候，直接击中了特兰克斯。
　　不过好在特兰克斯皮糙肉厚，这种程度的攻击还伤不了已经变成超级赛亚人3的特兰克斯。
　　特兰克斯爆出气息吹散刚才爆炸产生的浓烟。
　　特兰克斯一脸不爽地怒吼道：“可恶的混蛋！居然直接发起攻击，至少也让我把话说完啊！”
　　巴达克不理会特兰克斯，直接向特兰克斯发起了猛攻。
　　“你这家伙别太嚣张了！”特兰克斯也不甘示弱直接朝着巴达克冲了过去。
　　两人相互对冲了！在两人接触的一瞬间，巴达克率先起手攻击，对着特兰克斯打出一发快速且强力的重拳！不过这可正中特兰克斯的下怀，他等的就是巴达克挥拳的这个瞬间啊！
　　只见特兰克斯侧身躲闪开巴达克的重拳，紧接着特兰克斯抓住巴达克的拳头将他往自己这个方向拉过来，随后一记肘击直击巴达克的面部。
　　咔嚓！巴达克的面部遭受重击，就连脸上的面具都碎裂了一些，露出了一只眼睛。
　　但攻击还远远没有结束，只见特兰克斯一手抓住巴达克的脖颈，另一只手牢牢牵制住巴达克的拳头，随后快速前冲！直接将巴达克狠狠砸在了一块水晶上。
　　但特兰克斯还没有打算停手，反而再次加快了速度，不停的向后冲去，用巴达克的身体撞碎了一块又一块的水晶。
　　真是残忍，这些无辜的水晶到底犯了什么错，居然要忍受这两个怪物的摧残。
　　但巴达克可不会任人宰割，只见巴达克一手拍开抓住特兰克斯掐住自己脖子的那只手，随后一记头锤直接撞开了特兰克斯，解除了特兰克斯对自己的控制。

第一百四十章 难分难解
　　“真是个难缠的家伙！”特兰克斯摸了摸刚才被撞到的额头。
　　这时巴达克又发起进攻了！巴达克极速前冲，拳头紧握，已经做好了攻击的架势，但特兰克斯在那一瞬间先发制人，一拳狠击了巴达克的腹部。
　　腹部遭受重击，但巴达克却没有感受到一丝疼痛，硬吃下攻击的同时直接挥出那早已经做好攻击准备的拳头，特兰克斯反应不及，整个脸颊都被打至变形，整个人因为冲击力不断后冲，最后特兰克斯连续翻转身体好不容易才停了下来。
　　特兰克斯捂着已经被打到出血的嘴唇心想，我都差点忘记了，这家伙感觉不到疼痛，这下子可真是麻烦啊！虽然我可以完美的控制超级赛亚人3！但那家伙看起来好像根本不会累一样，是因为那个面具的缘故吗？如果和他正面交锋很难取下那个面具，看来要取下那个面具就必须要先牵制住他的行动才行。
　　这样想着，特兰克斯下压身体，开始准备实施自己的作战方案。
　　只见特兰克斯突然爆出气息！全身肌肉紧绷爆出青筋，特兰克斯如同导弹般加速俯冲，径直向着巴达克冲去。
　　特兰克斯使出了最快的速度，在那一瞬间就来到了巴达克的面前，而巴达克却完全没有任何的动作，这速度快到已经令巴达克都反应不过来了。
　　特兰克斯直接抱住来不及反应的巴达克，随后拖动巴达克的身体，以超快的速度向后方的水晶上撞去。
　　速度实在是太快了！特兰克斯的身影在高速移动中逐渐模糊，最后化作一道金色的光芒直接砸在了那巨大的水晶上。
　　巴达克一脸懵逼，他从被特兰克斯抱起的那一瞬间直到最后撞上水晶的那一刻都完全没有任何动作，特兰克斯的速度远超常理，他完全没有反应过来就已经被死死钉在水晶上了。
　　这瞬间爆发出来的速度，正是特兰克斯完美掌握超级赛亚人3后，得以熟练控制力量才可以做到的，这恐怖的瞬间爆发力就是超级赛亚人3正在的力量！
　　“别给我乱动，给我老实点！”特兰克斯用双脚踩住巴达克的双手，将他死死压制在那巨大的水晶上。
　　巴达克使劲挣扎强大的力量迫使整块水晶石上产生了裂缝，水晶石已经快要承受不住巴达克那恐怖的力量了，马上就要挣脱特兰克斯的束缚了。
　　特兰克斯见状连忙伸出双手抓住巴达克的面具用力拉拽：“控制你的就是这个东西吧！我马上就帮你把这东西给取下来，你别乱动啊！”
　　但任凭特兰克斯如何用力拉拽却都没有办法取下这个面具，这时巴达克突然爆发出惊人的气息，直接将整块水晶震成了碎片，随后抬脚踢中特兰克斯的后背，将他整个人踢飞了出去。
　　“可恶！就差一点了！就差一点就可以把那鬼东西给摘下来了。”特兰克斯咬着牙用着十分惋惜的语气说道。
　　这时巴达克又攻过来了，特兰克斯看着向自己冲的巴达克，直接打出一发巨型能量弹，但这一招的速度实在是太慢了，被巴达克一个侧身，轻而易举的就躲了过去。
　　巴达克举起拳头就要攻击眼前的特兰克斯，不料特兰克斯挥出拳头，以超越巴达克的速度先一步击中了巴达克，巴达克整个人被击飞了出来，而特兰克斯就在等这一刻啊！
　　原来刚才那发能量弹速度那么慢是特兰克斯故意为之，就是在等巴达克进攻的那一瞬间，这样他就可以直接将巴达克打飞出去，而巴达克就会如特兰克斯的预算一般直接撞上刚才的能量弹啊！
　　或许比力气的话，特兰克斯不是巴达克的敌手，但要是论速度的话，绝对是特兰克斯比较快。
　　轰！巴达克直接撞上了那颗巨型的能量弹。
　　巴达克在触碰能量弹的瞬间产生了巨大的爆炸！而爆炸产生的冲击力又再次将巴达克推向了特兰克斯，不过这次巴达克可来不及做任何的防御动作，全身上下都是破绽，要打碎面具只能趁现在了。
　　特兰克斯极速前冲！向着对自己飞过来的巴达克迎面就是一拳！
　　爆炸产生的冲击力再加上特兰克斯高速冲刺产生的力量，这强大的力量瞬间将巴达克脸上的面具打成了碎片。
　　面具被破坏的巴达克瞬间失去了行动能力，直接变回了常态昏死过去。
　　特兰克斯连忙上前扶住已经昏死的巴达克，将他放置在一块水晶上，打完这一场特兰克斯也是累的不行了，就准备休息一下再去支援莫林了。
　　特兰克斯看着一旁已经昏厥的巴达克，喘着粗气说道：“你这家伙还真是不好对付啊！现在也不知道莫林那边的情况怎么样了，希望他可以顺利打败托瓦。”
　　与此同时！莫林还在和托瓦进行着你追我赶的追逐战。
　　本以为是最好对付的托瓦，却让莫林十分的头疼，因为托瓦只是一味的逃跑根本就不打算和莫林进行战斗。
　　虽然莫林的速度远胜于托瓦，但每当莫林快要接近托瓦的时候，托瓦都会使用魔法来阻碍莫林，导致两人缠斗了许久都没有分出高下。
　　“托瓦！放弃吧！你是逃不掉的。”莫林提高气息加速跟上了托瓦的脚步。
　　“你这家伙还真是烦人啊！对一个女士穷追不舍可是会被当成变态的。”托瓦挥舞着权杖，使用魔法控制周围的水晶将莫林牢牢围住。
　　虽然这种把戏根本对付不了莫林，但还是成功拖住了莫林的脚步。
　　莫林直接使用气功波炸烂了这些水晶，但托瓦又一次和莫林拉开了距离，这下莫林又要重新追赶这一段距离了。
　　“可恶的托瓦！尽耍这些小把戏！”莫林对着托瓦丢出数发能量弹，但无一例外全都被托瓦轻松躲过了。
　　托瓦回头对着莫林笑了笑：“年轻的时空巡逻员先生！我劝你还是不要在跟着我了，以你的本事是不可能追上我的，你还是放弃吧。”
　　“你说的没错，凭我现在的本事确实追不上你，那就让你见识一下我真正的力量吧！”莫林的身上闪耀出金色的光芒，速度直接提升了一个档次，莫林变成了超级赛亚人。
　　托瓦大吃一惊，没想到这家伙居然可以变成超级赛亚人，可恶！要是米拉在就好了，我就不用这么狼狈的逃跑了。
　　托瓦见莫林变成超级赛亚人，也不敢在停下脚步，连忙用做快的速度向着前方冲去。
　　莫林也连忙加速追赶，不过让莫林十分奇怪的是，为什么托瓦一直没有改变方向，如果只是和自己周旋的话，四处乱窜会好上许多，但托瓦却从未改变过移动方向啊。
　　而托瓦也打着自己的小算盘，托瓦看着越来越靠近自己的莫林心想，这是个不知死活的东西，你就跟着吧！只要到了那个地方，你就死定了！

第一百四十一章 摧毁结界
　　变身成为超级赛亚人的莫林，以肉眼无法捕捉的超快速度追上自己眼前的托瓦。
　　现在的莫林速度和刚才完全就不是一个档次，之前他也就比托瓦要快上一点，但现在的他可以说是碾压托瓦了。
　　莫林和托瓦的距离越来越近，眼看莫林就要追上托瓦了，不料这时托瓦突然回头面向莫林。
　　既然跑不过那也只能尽量拖住他的脚步了，这样想着，托瓦故技重施，再次使用魔法将周围的水晶全部吸引了过来，想要将这些水晶砸在莫林身上，好拖延他的移动速度。
　　水晶如同有生命一般全数朝着莫林砸了过来。
　　不过凭借莫林现在的力量，这些水晶和摆设没有任何区别，根本无法阻挡莫林的脚步啊！只见莫林爆出气息加快了自身的移动速度！直接撞碎了眼前阻挡自己的水晶。
　　托瓦看着莫林这股势不可挡的架势，感到后怕，不禁流下冷汗，那些东西已经完全挡不住他了，这下子可糟糕了！距离目的地还有一段距离，但这家伙的速度远在我之上，我根本就跑不过他，要不了多久就会被追上的。
　　“赶紧投降吧！托瓦！你的速度根本比不上我，你已经无路可退了。”就在托瓦分神之际，莫林已经来到托瓦的面前，挡住了她的去路。
　　“看来是我太小看你了，没想到你这家伙不仅实力强劲，而且还可以变成超级赛亚人！真没想到一个时空巡逻员里的新人居然可以把我逼到这种程度，看来这次我是真的太轻敌了。”托瓦故作镇定用着平和的语气说道。
　　不过她的身体出卖了她，托瓦对于莫林的力量感到不安，身体不自主的向后退去，看样子托瓦已经做好了逃跑的准备。
　　不过她的小心思一下子就被莫林给识破了。
　　莫林二话不说，直接上前，一把抓住了托瓦的手臂，这样的话她就是想逃也逃不掉了。
　　不过莫林没有注意到的是，他抓住托瓦的一瞬间，托瓦的权杖闪出了一道诡异的光芒。
　　“你一个大男人无缘无故抓着一位女士的手，会不会太没有礼貌了，这可是会被人当成痴汉的。”托瓦知道力量上不是莫林的对手，所以打算用言语激莫林松开手。
　　但莫林根本就不吃这一套，因为在他的眼里，眼前的托瓦只是敌人，并不能算上一个女人啊，对于敌人，莫林是绝对不会手下留情的。
　　只见莫林冷冷地说道：“托瓦！一切都结束了！如果你不想受罪的话，就老老实实的待着，你要是敢乱动的话，可别怪我动粗。”
　　托瓦冷哼一声：“切！你在威胁我吗？居然对女士说出这样的话，我真是搞不懂你们这些时空巡逻员，身为正义之士却一点绅士风度都没有。”
　　莫林看着托瓦说道：“绅士风度？那也要看是对谁，像你这种以破坏别人时空来满足自己私欲的家伙不值得我们的尊重，我现在没有杀了你已经算很好了。”
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“你说的话，有点道理啊！但我要告诉你的是，你已经中了我的招式了，我的结界已经完成了，我现在也不需要和你在这里说废话了，你就在这里待着吧！”
　　话音刚落！托瓦身上出现了诡异的紫色光芒，直接将莫林整个人给弹飞了出去，随后莫林周围出现了一个肉眼可见的巨大方块，直接将莫林关在了里面。
　　莫林大吃一惊：“这是……结界！你这家伙就是为了制造这个结界，才和我说那些废话的，我居然上了你的当。”
　　托瓦嘴角上扬忍不住笑了笑：“现在才发现已经太迟了，只要我的结界完成后，想要从里面出来可是很难的，看你现在这个样子应该是一时半会出不来了，既然这样！我就不陪你了，你就好好的在这里待着吧。”
　　说完！托瓦便向着自己刚才不断前行的位置离去了。
　　“可恶！还是被她摆了一道！”莫林双手捶打在结界的边缘上，怒吼道。
　　但莫林还没有打算放弃啊！
　　只见莫林爆出强烈的气息，随后高速俯冲，拼尽全力，不断撞击着托瓦设下的结界，不过任凭他怎么用力都无法将这个结界破坏掉。
　　以莫林的力量来说，除非找到这个结界最薄弱的位置，要不然是根本无法从结界内出去的，毕竟莫林没有悟饭那样恐怖的实力。
　　在经过持续的猛烈撞击后，莫林也是感到一丝疲惫，他停下攻击，看着四周封闭的空间开始思考对策。
　　莫林呼了口气说道：“没办法！这个结界实在是太结实了，以我现在的力量根本就没有办法破坏掉这个结界，要想别的办法才行。”
　　莫林低头沉思，脑内飞速运转，突然莫林灵光一闪！他貌似想到了一个可以出去的办法。
　　“没有什么东西是无懈可击的，我就不相信这个结界是没有弱点的，总会有最薄弱的位置，只要把那个位置找出来，以我的力量应该是可以把它破坏掉的。”
　　说完！莫林移动到结界的中心位置，准备寻找结界内最薄弱的位置。
　　只见莫林伸出双手对着前方的结界连续释放气功弹，随后慢慢旋转自身，他准备用气功弹扫射整个结界，虽然这样子会十分消耗能量，但要找出结界内最薄弱的位置也只有这个办法了。
　　莫林在结界内旋转了360度，不断使用气功弹攻击着结界内的每一个位置，功夫不负有心人，莫林终于在边缘的一次位置找到了那个位置。
　　在莫林攻击那边缘位置的时候，整个结界都开始剧烈的摇晃，从而莫林确定了那个位置就是这个结界最薄弱的地方。
　　“找到了！原来在这里。”莫林伸出双手凝聚能量，对着结界最薄弱的位置打出一发气功波。
　　庞大的能量瞬间摧毁了整个结界，莫林终于从结界中逃出生天。
　　虽然为了打破这个结界使用了很多的气，现在的莫林已经有些气喘吁吁了，不过他现在必须去抓捕托瓦，不能再任由托瓦随意的破坏时空了，这次一定要彻底打败她。
　　莫林闭上眼睛捕捉托瓦的气，但任凭他怎么努力都感受不到托瓦的气息，看来托瓦为了防止莫林找到自己已经将自己的气息隐藏了。
　　本以为莫林无法找寻到托瓦的方位，但这时莫林突然想起来了，之前托瓦不改变方向一直向着同一个方向移动，虽然不知道她是出于什么目的，但是向着她离去的方向去追寻的话，就有很大的几率可以找到她。
　　这样想着！莫林连忙爆出气息用极快的速度向着托瓦离去的方向追去。
　　托瓦她为什么一直朝着那个方向移动，她一定是有什么阴谋，我必须快点阻止她，这样想着莫林再一次加快了速度。

第一百四十二章 托瓦的底牌
　　悟饭打败米拉后，顺着特兰克斯的气息飞了许久，终于是找到了坐在水晶上休息的特兰克斯。
　　“特兰克斯！你没事吧！”悟饭飞到特兰克斯的身边问道。
　　特兰克斯笑了笑：“原来是悟饭哥啊！我没事，虽然受了点伤不过并没有什么大碍，就是气消耗的太多了，必须休息一下才能行动。”
　　“对了！悟饭哥！你怎么会到我这里来了，你刚才不是在和米拉战斗吗？米拉那家伙去哪里了？”
　　悟饭双手抱臂，嘴角上扬，带着一丝傲气说道：“那家伙已经没有威胁了，他已经被我打倒了。”
　　特兰克斯瞪大眼睛十分惊讶：“这么快就把那个米拉给打倒了吗？那家伙的实力可不弱啊！悟饭哥！你用这么短的时间就打赢了他，你真是太厉害了。”
　　悟饭挠了挠头说道：“这也没什么，只是那家伙太小看我，轻敌了，要不然我也没有那么容易就打败他。”
　　特兰克斯看着悟饭说道：“悟饭哥！你太谦虚了，就算那家伙一开始就拿出全力也不可能胜过你的吧！”
　　“特兰克斯！为什么你会这样认为？”悟饭面色一沉，有些不解。
　　特兰克斯指着悟饭的胸口说道：“对付那么强大的敌人却只是把衣服弄破了，身上就连一点伤也没有，如果一开始悟饭哥就直接使出全力来战斗，早就可以把米拉解决掉吧。”
　　“好了！特兰克斯！先不说这个了，莫林他人呢？他跑到哪里了？他刚才不是和你在一起吗？”
　　“我们遇到了一个难缠的家伙，所以就兵分两路了，我留下来对付这个家伙，他现在应该去追托瓦了。”
　　“难缠的家伙？在哪里……”
　　这时悟饭突然注意到了，在特兰克斯身边躺着一个和自己的父亲孙悟空，长相极为相似的男人。
　　悟饭大吃一惊有些不敢相信：“这个长相，他是……爸爸吗？
　　“不对！他身上的气息和爸爸完全不一样，这个家伙到底是谁？特兰克斯！”
　　“虽然很奇怪，但是听莫林说，他好像是你的爷爷。”特兰克斯挠了挠头说道。
　　悟饭挠了挠头：“我爷爷？你在胡说什么？怎么可能会有这种事。”
　　“我以前听贝吉塔叔叔说过，当时贝吉塔行星被弗利萨摧毁了，除了爸爸他们那几个赛亚人以外，其他赛亚人应该都已经随着星球的消失死了，所以他怎么可能会是我的爷爷呢？”
　　特兰克斯仰着头思考片刻后，带着肯定的语气说道：“话是这样说没错啦，不过莫林他说过，这个家伙应该是来自别的时空的，和我们这个时空没有任何关系，或许其他时空的赛亚人并没有灭绝，不过他们的事和我们没有任何关系，我现在也差不多休息好了，可以出发了。”
　　特兰克斯站起身来，拉伸着手臂，一脸严肃地说道：“悟饭哥！现在当务之急，我们应该赶紧去帮助莫林，他已经去追托瓦了，我也已经休息了好一阵子了，现在体力也恢复的差不多了，现在可以去支援莫林了。”
　　悟饭指了指一旁已经昏厥的巴达克说道：“如果我们走了，那他要怎么办？总不能直接丢在这里吧。”
　　“也对！不能就这样把他丢在这里，毕竟他也只是被托瓦控制的受害者。
　　“我们也只能把他给带上了，走吧！我们出发吧。”特兰克斯抬起昏厥的巴达克，直接背在了身后，随后径直向着莫林的方向飞去。
　　悟饭看着特兰克斯离去的身影，又想到了特兰克斯背上的巴达克，不由得叹了口气：“真是越来越乱了，就连我爷爷都出现了，要是爸爸在这里的话肯定会被吓一跳的。”
　　说完！悟饭立即跟上特兰克斯的脚步，悟饭和特兰克斯带着巴达克向着莫林的方向飞去。
　　……
　　这时托瓦突然感觉到后方有多股强烈的气息正迅速向着自己靠近。
　　托瓦握紧拳头，愤愤不平地说道：“真是该死！这些家伙怎么会来的这么快，看样子那小子已经打破了我的结界了。”
　　“一共有三股气息朝这个方向过来，有两股气息距离这里还有很远的一段距离，我没猜错的话，那两个应该是孙悟饭和特兰克斯吧。”
　　“看来米拉和巴达克他们两个都输了，这些家伙真是靠不住，最后还是要靠我自己啊！”
　　那个该死的时空巡逻员八成应该是猜到我的动向了，要不然也不会这么精确的往我这里过来，没办法了！反正也快要到那个地方了，已经不需要隐藏气息了。
　　这样想着，托瓦也不打算在隐藏气息慢吞吞的移动了，只见托瓦直接将气息提升到最大，随后以最快的速度向着自己的目的地冲去。
　　托瓦释放气息的一瞬间！众人立即感应到了这股气息。
　　“看来我的猜测没错，托瓦果然是往这个方向走了。”莫林嘴角上扬，立即将速度提升到最快向着托瓦冲去。
　　变身成为超级赛亚人的莫林，在速度上远远超过托瓦，就算托瓦拼尽全力在飞行了，但还是很快就被莫林追上了。
　　“托瓦！你已经走不掉了！今天我就要在这里把你消灭。”一道金色的光芒从托瓦身后极速冲来。
　　托瓦冷哼一声：“这速度比我预想的还要快，不过真是可惜啊！我已经差不多到目的地了。”
　　只见托瓦直接回头，对着追来的莫林发射了一发紫色的气功弹。
　　“这种程度的攻击就想攻击我吗？我只要用一只手就能弹开他。”莫林直接挥手就要打飞那发紫色的气功弹。
　　不料当莫林触碰气功弹的瞬间便被那紫色的气功弹整个包裹住，整个人都动弹不得了。
　　托瓦看着莫林笑了笑：“我就知道你会选择直接打飞那一招的，毕竟你不想去浪费时间躲闪，不过我就是想你碰它啊！这下子你可暂时无法行动了，我就先走了。”
　　说完！托瓦再次朝着刚才的方向飞去，而莫林却仿佛被那气功弹麻痹了一般，整个人不仅动弹不得，就连话也说不出口了，只能眼睁睁的看着托瓦逃跑了。
　　混蛋！我居然大意了！中了这种招数，真是太丢脸了。
　　莫林心中十分的后悔，他不应该用手去触碰那诡异的攻击，但是后悔又有什么用呢？现在只能安心等待束缚的解除了。
　　当莫林动弹不得的时候，托瓦终于是来到了她一直想要到达的地方，只见托瓦眼前浮现着三股黑紫色的气团，而这些气团正是托瓦的底牌，原来是用来对付时巡孙悟空和时巡贝吉塔的，但现在情况紧急也只能使用了。
　　托瓦看着眼前的三股气团，哈哈大笑自顾自地说道：“虽然能量还没有储蓄满，不过对付他们那几个家伙还是绰绰有余的，现在只要等他们过来就可以把他们几个一网打尽了！”

第一百四十三章 魔化布罗利！
　　托瓦看着眼前的三股气团笑了笑：“没想到还是用上你们了。”
　　说完！托瓦便直接念起了咒语，而这时莫林也终于是赶到了现场。
　　“终于逮到你了！托瓦！你现在已经无路可逃了，赶紧投降吧。”莫林指着托瓦大声高喊道，仿佛已经胜券在握，宣判着托瓦的失败。
　　不过托瓦并没有理会在那里叫嚣的莫林，还是自顾自的在那里念咒语。
　　见托瓦完全不理会自己，莫林本想直接对她发起攻击，不过当莫林靠近托瓦的时候，终于是察觉到了那三股黑色的气团的存在。
　　莫林看着那三股黑色的气团感受到了前所未有的恐惧，全身上下所有的器官都在警告着莫林，那三股气团极度危险。
　　莫林被吓得冷汗直流，看着托瓦开口质问道：“托瓦！你来这里的目的该不会就是就是为了这三股气团吗？这三股气团到底是什么东西？”
　　此时托瓦终于是念完了咒语，托瓦转过头来对着莫林说道：“等你好久了！你终于是来了。”
　　莫林冷哼一声：“少说废话！我现在就要把你打倒。”
　　托瓦微微一笑：“之前我还没有来到这个地方的时候，是你唯一可以打败我的机会，不过现在你已经不可能打败我了，因为你马上就要死在这里了。”
　　莫林握紧拳头，强装镇定：“你以为就凭那三个奇怪的东西就打败我吗？”
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“那是当然！就让你见识一下我的究极战士吧！”
　　话音刚落！只见其中一个气团忽然变大形成了一个人的模样，那人身材更大，肌肉壮硕，绿色的头发上竖，全身上下散发的异常强大的气息。
　　“这……这是！你居然操控了这个家伙，传说中的超级赛亚人，布罗利！”莫林瞪大眼睛，浑身不停的颤抖，根本不敢相信眼前的一切。
　　托瓦看着身旁的布罗利，发出刺耳的笑声：“怎么了？这就害怕了？我还没有把另外两个家伙叫出来呢，不过我想应该不需要了，一个布罗利就已经足够了。”
　　莫林流着冷汗说道：“就算你操控了传说中的超级赛亚人又怎么样！这个时空的孙悟饭马上就会赶过来的，以他的实力应该可以胜过这个家伙。”
　　托瓦笑了笑：“你说的没错！如果只是普通布罗利的话，他绝对不可能是孙悟饭的对手，不过你知道为什么我要把布罗利藏身在这么远的地方吗？”
　　莫林冷哼一声：“我怎么知道为什么，反正一定不会是什么好事。”
　　托瓦看着莫林，嘴角上扬，用着异常嚣张的语气大声说道：“时空错乱产生的巨大能量，一部分被米拉给吸收了，剩下的能量可是全部都在我的三个底牌身上，布罗利现在的力量简直可以说是不可战胜，就连我都没有办法完全控制这个疯子！为了安全起见才将他放在这个位置的，要不是迫不得已，我也不愿意使用他啊！”
　　说完！只见托瓦对着布罗利挥动权杖，紧接着原本一动不动的布罗利开始有动作了。
　　“啊啊啊啊啊！”恢复行动能力的布罗利直接对着眼前的莫林发出一阵咆哮。
　　仅凭借吼声发出的风压就直接将莫林整个人击退出去数米，好在莫林及时用气固定住了身体，要不然可能不知道会被这股风压吹出去多远。
　　“虽然以前并没有和布罗利打过交道，但这股力量实在是强大到不合常理，这样的家伙到底要我怎么打。”莫林看着眼前力量极速膨胀的布罗利，不敢轻易上前。
　　眼前这个对手的强大已经远远超乎了莫林的想象，两人完全没有任何可比性，这场战斗还未开打便已经结束了，莫林就算使用全力也根本对付不了这个怪物啊！
　　“上吧！布罗利！把你眼前的那个黄毛小子毫不留情的撕成碎片吧！”托瓦大声的对着布罗利发号施令。
　　“杀……我要杀了你！”只见布罗利青筋暴起，面部扭曲，貌似已经失去了理智。
　　“看来马上就要结束了！你就准备去死吧。”托瓦展开双手，态度十分嚣张，一副胜券在握的模样。
　　莫林表情凝重，面对眼前这个已经完全失去理智的怪物，拼命的思考着对策，看他这个样子，应该是被托瓦完全给控制住了，如果和这种怪物正面交手的话，我绝对会死的很难看，现在也只能等悟饭和特兰克斯过来支援了，如果和他们两个联手应该可以对付这个怪物。
　　这样想着，莫林低下身体摆好战斗的架势。
　　“反正现在也逃不掉了，还不如用尽全力拼一下，来吧！直接开打吧！”
　　托瓦看着莫林笑了笑：“你这家伙还真是有自知之明啊！不过真是可惜啊，你这么聪明的人居然马上就要被杀死了。”
　　托瓦又说道：“如果你死掉了，也不知道时之界王神那个老狐狸会不会伤心呢？到时候我真想看看她的表情。”
　　莫林苦笑一声：“这么快就下结论会不会太早了一点，你就这么肯定，我一定会死吗？”
　　托瓦看着莫林说道：“你难道还没有发现布罗利的强大吗？你这家伙是没有任何胜算的，你的力量甚至都及不上布罗利的一根小指头。
　　接着托瓦又对布罗利说道：“我们的敌人就在眼前，把他干掉，布罗利！”
　　话音刚落！布罗利如同疯狂一般直接向着莫林冲了过来，速度之快令莫林都没有看清布罗利的动作，整个人就被直接撞飞了出去。
　　莫林的身体被冲击力带动，不受控制的砸在一块水晶上。
　　“如此庞大的身体，居然还拥有着这种速度，实在是太可怕了！”莫林抽出陷入水晶内的身体，随后艰难的站了起来。
　　不等莫林喘气，布罗利再次向莫林攻了过来，布罗利本来的脾气就十分暴躁，再加上被托瓦操控抹去了意识，现在的布罗利已经成为了没有任何自主意识的杀人兵器了。
　　只见布罗利极速挥出手臂，用力扫向莫林，狠狠的打中了他的腹部，就像击打排球一样，把莫林当做人肉排球直接打飞至高空。
　　莫林根本看不清布罗利那恐怖的移动速度，再加上，被比自己大腿还要粗壮的胳膊打中，现在的莫林可以说是完全被布罗利吊打。
　　别说是拖延到悟饭他们赶到了，能不能挨过下一次攻击还是个问题。
　　莫林一个空翻稳住身体，随后紧紧捂住自己的腹部，随后鲜血不受控制的从口中流出，仅仅只是挨了两击，莫林就已经身受重伤了。
　　现在的莫林才真正理解到，自己刚才的想法有多么的天真，这种恐怖的实力差距，自己等下能不能活过下一招还是个问题了，要拖延到悟饭他们赶来，这件事或许比登天还难。
　　就算这样莫林也没有放弃，他再次站了起来，就算身体伤痕累累，就算自己的身体已经快要不行了，但他还是想着，能拖多久就拖多久，不能让这种恐怖的怪物离开时空裂缝，要不然这个时空绝对会遭受到灭顶之灾。

第一百四十四章 无奈之举
　　“来吧！怪物！有种的就给我过来啊。”莫林喘着粗气，对着布罗利示威道。
　　布罗利面无表情，对莫林的话语完全不予理会，看样子已经是完全被托瓦控制住了。
　　托瓦怒吼道：“赶紧把这家伙杀了！”
　　话音刚落！布罗利直接伸出手对着莫林丢出一发绿色的气功弹，这发攻击的速度极其缓慢，要是以这种速度攻击的话，是绝对打不中人的。
　　莫林一脸疑惑的看着向自己慢慢飘来的气功弹，这是什么东西？为什么速度会这么慢？难不成他在挑衅我吗？
　　不过很明显，莫林猜错了，当这发气功弹飞到一定距离的时候，气功弹突然分散开来，不计其数的攻击直接击中了来不及躲闪的莫林，这招正是布罗利的众多招数之一“浩瀚奥米茄”啊！
　　不过好在莫林在被攻击打中的最后一刻使用气形成了一个防护罩，虽然无法完全抵挡这一招数量庞大的攻击，但至少保住了性命。
　　但攻击还没有结束，只见布罗利以极快的速度闪身来到莫林身旁，趁莫林不注意的时候，一把抓住莫林的头将他整个人丢向了高空，随后布罗利抬手，对着莫林丢出一发绿色的能量弹。
　　布罗利的攻击连绵不断完全不给莫林任何喘息的机会。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响，莫林虽然再次使用防护罩抵挡攻击，但这一次的攻击和上一次完全不一样，这次的攻击，布罗利将能量集中在了一点上，产生了前所未闻的巨大威力。
　　如此庞大的能量直接击破了防护罩，爆炸产生的能量在一瞬间吞没了莫林，摧残着莫林的身体。
　　莫林身受重伤，意识模糊，身体已经到达了极限。
　　莫林喘着粗气说道：“没想到居然会变成这样，他的力量实在是太强了！我连和他对打的资格也没有。”
　　莫林身受重伤，残破的身体甚至无法使用舞空术了，整个人不受控制的从高处径直落下。
　　不过布罗利好像没有放过他的打算还准备乘胜追击，只见布罗利伸出手，瞄准莫林就要给予最后一击。
　　正当布罗利要攻击的时候，却莫名其妙的停了一瞬间，片刻之后！才将手中的气功弹丢向莫林，就是耽搁这一段时间才让莫林保住了性命。
　　只见气功弹径直朝着莫林飞去，而因为刚才耽搁的一瞬间，那气功弹并没有击中莫林，虽然强大的爆炸能量还是波及到了莫林，但能保住性命就已经是一件很好的事情了。
　　莫林再次遭受重创，本来就已经是伤痕累累的身体现在更是雪上加霜。
　　只见莫林表情扭曲，全身向外喷血，身体不停的颤抖，甚至连站起来都十分勉强了。
　　“没想到这么快就结束了！根本就没争取到什么时间嘛！我也太丢脸了。”莫林拖着残破不堪的身躯落到一块水晶上。
　　莫林的身体已经无法再战了，经过布罗利的摧残破坏，这副身体已经到千疮百孔了。
　　两人的实力天差地别，完全就不在一个档次上，莫林甚至连一分钟都撑不到就倒下了，这也难怪，毕竟布罗利是传说中的超级赛亚人，而且还吸收了那么多时空错乱产生的能量。
　　莫林喘着粗气，十分不甘地说道：“真是没想到，我就这样输给了这个怪物！我甚至连出招的机会都没有，就被那个怪物打成了这样。”
　　这时托瓦来到莫林面前讥讽道：“你这么快就已经不行了吗？亏我还特地把布罗利叫出来了呢，结果却是这样，完全就是单方面吊打嘛，你甚至连还手的机会都没有，真是个没用的垃圾。”
　　莫林面无表情地说道：“随便你说什么好了，反正我也马上就要被你这个家伙给杀死了，接下来随你高兴好了。”
　　托瓦看着莫林一副丧家之犬的样子，露出了十分得意的笑容，最后忍不住胜利的喜悦哈哈大笑起来。
　　正当托瓦得意失神之际，莫林突然加速俯冲，以最快的速度来到托瓦的身后，紧接着莫林从后方用手臂勒住了托瓦的脖子，另一只手死死压住托瓦的身体，让她动弹不得。
　　托瓦大吃一惊：“怎么回事！你怎么还有这种力量，你不是应该快要死了吗？”
　　莫林咧嘴笑了笑：“确实刚才差点就被打死了，不过还是有了些力气对付你啊！”
　　“从一开始我就没打算和那家伙战斗，因为我知道自己根本就不可能是那家伙的对手，所有就只能出此下策。”
　　托瓦一脸不爽咬着牙说道：“没用的！就算你抓住了我又能怎么样，布罗利的攻击不会停止，你一定会被他杀死的。”
　　莫林露出得意的笑容：“是吗？可是他现在不是已经不动了吗？”
　　“我从刚刚就注意到了，这个布罗利他完全没有自己的思想，而且他貌似不会伤害你，最好的证据就是，我意识模糊，不断下落的时候，有一瞬间正好和你的位置重合在一起了，所以当时他停下了攻击，就是怕爆炸波及到你啊！”
　　托瓦瞪大眼睛，咬着牙说道：“居然被你给发现了，真是个聪明的家伙，不过你现在打算怎么办呢？一直这样下去吗？”
　　莫林喘着粗气说道：“放心吧！托瓦！我是绝对不会放手的，只要等到悟饭他们赶来这里，你就完蛋了。”
　　说完！莫林加大了手臂上的力度，将托瓦死死的压制住。
　　因为莫林心里十分清楚，要是没有托瓦做挡箭牌，或许自己早就被布罗利给杀死了，虽然这招有些卑鄙，但莫林现在可管不了你们多，他必须拖延时间等待悟饭他们的支援。
　　另一边！悟饭和特兰克斯感受到一股无比强大的恐怖气息，那正是布罗利散发出来的气息啊！两人预感到莫林那里可能有危险了，连忙用爆出气息，用极快的速度向着莫林赶去。
　　“这股气息可真是不得了！力量上甚至都已经超过米拉了，希望莫林不要出事，看来我们必须快一点了。”
　　说完！悟饭再次提升了速度，他现在十分担心莫林的安危，虽然和莫林认识的并不久，但悟饭还是将莫林当做了自己的同伴。
　　特兰克斯咬着牙说道：“我可以感觉到他们距离我越来越近了，应该快要到了。”
　　悟饭看着特兰克斯一脸严肃地说道：“这次的敌人和之前完全不是一个水平的，待会一定要小心应付。”
　　特兰克斯点了点头：“放心吧！悟饭哥！虽然这股气息强的可怕，但只要我们两个联手就绝对不会输的。”
　　这时特兰克斯又说道：“等下战斗的时候还要先把我背上的这个家伙给藏好，要不然等下碍手碍脚的。”
　　悟饭淡淡地说道：“这个空间里有很多水晶，到时候就放在附近的水晶上吧！毕竟带着他战斗也不方便。”

第一百四十五章 绝望时刻
　　“可恶！你这混蛋！要这样抓着我到什么时候，赶紧放开我。”托瓦甩动着身体想要挣脱束缚。
　　虽然托瓦的魔法十分厉害，让众人都很头疼，无法轻易对付，但比力气的话就不行了。
　　无论她如何用力，都没有办法脱离莫林的控制，又因为双手被莫林压住导致她无法使用魔法。
　　莫林喘着粗气说道：“你不要在白费力气了，不管怎么样我都不会放手的，虽然我对付不了布罗利那个怪物，但牵制你还是可以轻松做到的。”
　　托瓦咬着牙一脸不爽地说道：“卑鄙的家伙！不敢正面与敌人战斗，要用这种无耻的手段吗？这就是你们时空巡逻员的行事风格吗？”
　　“随便你说什么好了，反正我是绝对不会放开你的，毕竟我也不是个傻子。”莫林视线紧盯着一动不动的布罗利，双手绷紧牵制着托瓦，不敢有一丝的松懈。
　　见自己说什么都没有用，托瓦脸色一沉，开始思考对策，看来激将法对这家伙没什么用，力气上我又比不过他，难道我现在只能解除对布罗利的控制了吗？但如果解除对他的控制，以那个疯子的性格绝对会开始无差别攻击，到时候就连我也会被牵连进去，被他攻击的。
　　正当托瓦难以抉择的时候，突然他感应到两股庞大的气息正在迅速接近这里，速度非常快！要不了多久就会到达。
　　托瓦大吃一惊！糟糕了！这股气息是孙悟饭和特兰克斯，这两个家伙马上就要到这里来了，到时候他们要是拿我做挡箭牌，就可以轻而易举的消灭布罗利，那我一切的努力都功亏一篑了，没办法了！现在只能解除对布罗利的控制了。
　　这样想着，只见托瓦深吸一口气，随后眼睛一瞪！发出紫色的光芒，紫色的光芒径直照射在布罗利的身上，布罗利与那光芒产生了共鸣，身上也开始散发出诡异的光芒。
　　“啊啊啊！”布罗利表情凝重，抱着头大声吼叫起来，看起来十分的痛苦。
　　莫林大惊失色，预感到有什么事情即将要发生了，连忙质问托瓦：“你对他做了什么？他怎么这副样子。”
　　托瓦嘴角上扬，对着莫林恶狠狠地说道：“马上就要结束了！布罗利他现在已经失控了，我劝你还是赶紧放开我，然后逃命去吧。”
　　话音刚落！布罗利怒吼一声！周身出现绿色的能量将自己整个包裹起来，只见布罗利被能量整个包裹，变成一颗球形，随后那颗球形能量对着周围释放出大量的能量弹。
　　不计其数的能量弹以布罗利为中心四散开来，对着周围开始无差别攻击。
　　莫林大吃一惊：“你疯了吗？你解除了对那个家伙的控制，这样的话，我们都难逃一死。”
　　托瓦邪魅一笑：“反正我也逃不掉了，既然你不愿意放开我，那我就只能和你同归于尽了！”
　　无数的能量弹扫射着周围，面对如此密集的攻击，莫林要是再继续牵制托瓦，自己也会有危险的。
　　莫林无奈只能先放开了托瓦，随后用尽全力躲避着攻击。
　　而托瓦见莫林松手，连忙动身以最快的速度冲到另外两股气团的周围，只见托瓦用权杖轻轻一挥，就将两股气团全数吸入了权杖之中。
　　托瓦笑了笑：“只要有这两个家伙在我手里，就算失去了对布罗利的控制也无所谓了。”
　　这时无数的能量弹袭向托瓦，面对如此密集的攻击，托瓦连忙用魔法，在自己的面前制作出一个屏障。
　　好在布罗利这招是大范围的攻击，能量没有集中，比较分散，要不然以托瓦的实力是根本不可能挡住布罗利这个疯子发出的攻击。
　　但莫林就没有那么轻松了，本来就因为之前和布罗利战斗身受重伤，现在又要面对如此大规模的无差别能量弹攻击，现在的情况可真是雪上加霜啊。
　　能量弹的数量实在是太多了，就算莫林拼尽全力也难以躲过所有的攻击，还是被几发能量给弹击中了，整个人被炸飞了出去。
　　片刻之后！布罗利终于停下了攻击，面对眼前的托瓦还有莫林，他心中的杀意浮上心头，这个怪物想把两人都杀了。
　　因为布罗利吸收了时空错乱产生的邪恶之气，本身就十分暴躁的性格变得更加的凶暴了，现在的布罗利只想将眼前的一切都给摧毁，虽然他已经摆脱了托瓦的控制，但这何尝又不是一种失控呢？
　　布罗利看着眼前的两人，脸上浮现出异常兴奋的笑容：“嘿嘿哈哈哈！虽然不知道为什么我会在这个地方，但八成是你们干的好事吧！我要把你们都给宰了。”
　　莫林大吃一惊！这个怪物他居然开口说话了，也就是说他已经恢复了自己的意识，或许我能说通他停止攻击。
　　“等一等！并不是我把你弄到这个地方来的，你现在先冷静一点。”莫林喘着粗气说道。
　　“那又怎么样？我要血祭了你！”布罗利冲向莫林，直接将莫林撞飞了出来。
　　托瓦冷笑一声说道：“真是个蠢货，居然想和一个怪物讲道理。”
　　“怪物？不！我是恶魔！”
　　“你也给我去死！”布罗利转头直接对着托瓦发射能量弹。
　　好在托瓦反应迅速，连忙向上飞去，直接躲开了攻击。
　　见自己的攻击打空，布罗利本想再次对托瓦发动猛攻，不料托瓦抢先一步使出魔法。
　　只见托瓦挥动双手，随后黑色的烟雾从托瓦的身体内涌出，遮挡住了众人的视线，等到烟雾散去之后，托瓦也消失在了众人的面前。
　　布罗利一脸懵逼：“消失了？”
　　莫林板着脸说道：“可恶！居然被她跑掉了。”
　　莫林拖着重伤的身躯艰难的站起来，看着眼前的布罗利，莫林明白，这次可能真的要死在这里了。
　　布罗利身上还留有着被托瓦所增幅的力量，再加上狂暴的本性，这次真的不死也难啊。
　　“悟饭和特兰克斯就快到了，再支撑一会儿就好了。”莫林摆好架势，准备战斗。
　　布罗利看着莫林的架势，表情逐渐猖狂，最后笑逐颜开：“你这家伙是打算和我战斗吗？不会让你死的太轻松的。”
　　话音刚落！布罗利用力一挥！强大的能量现场气浪直接吹飞了莫林。
　　莫林不可置信的看着布罗利，虽然解除了托瓦的控制，但这股强大的力量，自己还是难以对付，这下可真的大事不妙啊！我根本就不可能挡住他。
　　布罗利伸出手汇聚能量，想要将眼前伤痕累累的莫林直接杀死。
　　“化为灰烬吧！”布罗利狂笑着丢出了手中的能量，庞大的能量径直冲向莫林。
　　“结束了，没想到死在这里。”莫林绝望的闭上了双眼，等待着自己的死亡。
　　但布罗利期待的事情并没有发生，那股能量在触碰到莫林之前，被一脚踢飞。
　　莫林睁开眼睛，看着眼前那两个熟悉的身影，露出微笑：“终于来了！等你们好久了，悟饭、特兰克斯。”

第一百四十六章 迎战布罗利
　　“你没事吧！撑着点，莫林！”悟饭搀扶起来已经奄奄一息的莫林。
　　莫林看着赶来的两人露出笑容：“好在你们及时赶到了，要不然我就死定了。”
　　特兰克斯挠了挠头说道：“莫林！真的很抱歉！我们两个把巴达克藏起来花了点时间，毕竟带着他会妨碍我们战斗。”
　　莫林苦笑一声：“你们不需要道歉，该说对不起的是我，托瓦那家伙跑了，我没有逮住她。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“莫林！就先不要管托瓦的事了，比起托瓦的事，我更想知道，这个全身上下都散发着如此恐怖气息的大块头是什么人？看他的样子应该也是赛亚人，这家伙也是托瓦从别的时空带来的吗？”
　　莫林喘着粗气说道：“没错！那家伙是被托瓦从别的时空带过来的，传说中的超级赛亚人，布罗利啊！”
　　“传说中的超级赛亚人？我从来没有听过，那是个什么东西？”特兰克斯一脸疑惑地说道。
　　毕竟在这个时空，悟饭和特兰克斯两人从来没有遇到过布罗利，也从来没听过什么传说中的超级赛亚人，自然是会对眼前这个传说中的超级赛亚人产生兴趣。
　　莫林喘着粗气，十分勉强地说道：“传说中的赛亚人又叫做恶魔赛亚人，1000年才会出现一次，这种赛亚人拥有十分强大的力量，但却十分容易失控，最后会无法控制自己的力量，被强大的力量吞噬，变成到处破坏的怪物！而现在布罗利又被托瓦进一步强化过了，可以说是非常危险的存在。”
　　“喂！你们几个居然敢无视我，我要把你们都杀了。”布罗利拖动着他那巨大的身躯，向着悟饭他们飞来。
　　悟饭握紧拳头说道：“现在大致的情况我差不多了解了，你们两个现在都受了很严重的伤，这家伙就给我来对付吧。”
　　“悟饭先生！你可要小心啊！你这家伙没那么好对付的，虽然从我口中说出来没什么说服力，但和这家伙交手后，我深刻的了解到，这家伙到底有多强。”莫林一脸担忧地告诫道。
　　“好的！我知道了！我会使出全力来对付他的。”悟饭面向布罗利，摆好了攻击的架势。
　　布罗利看着悟饭的面容有些吃惊，口中支支吾吾地说道：“卡……卡卡罗特？卡卡罗特！我要宰了你，卡卡罗特！”
　　听到这悟饭一惊，卡卡罗特！那不是爸爸赛亚人的名字吗，这家伙为什么一直喊着这个名字？难道说这家伙把我当成爸爸了吗？
　　悟饭和悟空的发型虽然不同，但两人的长相还是十分相似的，也难怪布罗利会认错人了。
　　布罗利将悟饭错认为了悟空，顿时怒气冲天怒吼道：“卡卡罗特！我要杀了你！我要把你碎尸万段！”
　　布罗利极速向悟饭冲了过来，当靠近悟饭的一瞬间，布罗利直接挥拳，拳头如同镰刀一般，从侧面扫向悟饭。
　　悟饭急忙退步后仰，以丝毫距离躲开了布罗利的猛攻。
　　但布罗利的攻击还没有结束，在悟饭后撤躲开攻击的瞬间，另一只拳头击向悟饭毫无防备的腹部，把他整个人都给打飞了出去。
　　布罗利乘胜追击！对着飞出去的悟饭连续丢出数发气功弹。
　　不过他太小看悟饭了，虽然悟饭的腹部被布罗利打中，但却并没有给悟饭造成什么伤害。
　　只见悟饭一个后空翻固定住身体，随后伸出一只手，单手就将布罗利所有的气功弹都给弹飞了。
　　“实在是太厉害了！面对这种怪物居然还可以游刃有余，悟饭先生的实力真是难以想象的强大。”看着悟饭的精彩表现，一旁的莫林忍不住赞叹道。
　　布罗利又再次发起攻击了，布罗利摆出冲刺的动作，加速俯冲攻向了悟饭。
　　悟饭见状并没有躲闪，而是将一只手臂垂直摆在自己的正前方，摆出了防御的姿势，好像拿着盾牌的战士一样。
　　布罗利冲过来后摆动手臂，直接对着悟饭的头部打出一拳，不料被悟饭用刚才垂直摆在正前方的手臂给卸开了力道。
　　布罗利整个人被悟饭甩到一边去，露出毫无防备的背部，悟饭抓住机会，转身一脚踢在了布罗利没有任何防备的腰部。
　　布罗利吃痛整个人被打飞了出去，紧接着悟饭先是对着布罗利的方向发射了一发气功弹，随后悟饭加速前冲！与气功弹并排飞行，形成了一条直线。
　　“可恶！你这烦人的渣子。”布罗利转过身体，一掌拍飞了向自己飞来的气功弹，不过他大幅度挥动手臂的同时，产生致命的空挡。
　　此时悟饭也跟随着气功弹，来到了布罗利的身前。
　　布罗利露出这么大的破绽，悟饭他自然是不会放过这难得的攻击机会，对着布罗利的脸颊就是一拳！
　　庞大的力量迫使布罗利的整个面部都扭曲变形，他再次被悟饭打飞了出去。
　　悟饭连忙乘胜追击，飞身一脚踹向布罗利，但这次布罗利却是反应了过来。
　　只见布罗利伸出手一把抓住了悟饭的小腿，随后拖动着悟饭，极速冲向一块巨大的水晶，将悟饭毫不留情，狠狠的砸在了上面，让他享受了贝吉塔曾经享受过的待遇。
　　（贝吉塔在剧场版中被布罗利砸在巨大的岩石上，这次和那次差不多。）
　　悟饭被砸在水晶上的瞬间，水晶承受不了如此巨大的力量，直接整个凹陷了下去，悟饭深陷其中，在水晶上留下了自己的轮廓。
　　但布罗利貌似没有松手的意思，反而加大力量把悟饭深深的压入水晶之中。
　　“你这混蛋！别太得意忘形了！”悟饭怒吼一声！爆发出强烈的气息，摧毁水晶的同时，更是直接将布罗利震开。
　　布罗利被这股强大的气息击退数米，随后悟饭立即翻转身体，一拳砸向了布罗利，而布罗利也是立即反应过来，两人相互出拳了！
　　两人一大一小的拳头，毫无偏差的撞在了一起，虽然布罗利的拳头要比悟饭大得多，但两人的力量却是旗鼓相当。
　　见力量上不分胜负，布罗利连忙松开拳头，直接抓住悟饭的手臂将他整个人抛到空中，随后对着空中的悟饭打出一发超大的气功波，正中了来不及躲闪的悟饭。
　　“悟饭哥！”一旁观战的特兰克斯紧张的大叫了起来。
　　“卡卡罗特！给我去死吧！”布罗利再次加强了冲击波的威力，巨大的能量将悟饭瞬间淹没。
　　片刻之后！布罗利终于是停下了攻击，但此时的悟饭已经是不见的踪影。
　　布罗利看着消失不见的悟饭，哈哈大笑起来：“呵呵哈哈！卡卡罗特！我本来还觉得你这家伙有点本事，没想到被我这么轻易的就随手干掉了，而且还死得连渣也不剩了。”

第一百四十七章 危险了！悟饭
　　“接下来轮到你们了！我要把你们血祭掉！准备受死吧！”布罗利指着一旁的莫林还有特兰克斯说道。
　　莫林大惊失色！要是布罗利现在对自己发起攻击，凭借自己现在的身体状况，肯定必死无疑。
　　而特兰克斯则是一脸严肃，他根本就不相信悟饭会这么容易就输给他。
　　“喂！大块头！你这家伙，未免也太自信了一些吧。”正当布罗利得意之时，一道声音从空中传来。
　　众人连忙抬头看向上方，特兰克斯看着上方那熟悉的身影，激动地说道：“我就知道！悟饭哥！你没有那么容易死，这种家伙根本就不可能打败你。”
　　“不好意思，让你担心了！特兰克斯！”
　　只见悟饭浑身散发着前所未有的强大气息，表情凝重，怒视着下方的布罗利。
　　布罗利咬着牙，不屑地说道：“真是奇怪啊？我的攻击明明就打中你了，你是什么时候移动到那里的。”
　　“打中我？那不过是我用残像拳制作出来的残影罢了，我可没有蠢到，用身体去抵挡那么强力的攻击。”悟饭缓缓下落，移动到布罗利的面前。
　　布罗利拽着头说道：“就算躲过去了又怎么样，卡卡罗特！你根本就不是我的对手，你最后一定会被我杀死的。”
　　悟饭笑了笑：“那可不一定！或许这场战斗我会赢啊！”
　　两人四目相对，蓄势待发，准备开始第二回合的战斗了！
　　布罗利率先出手了，以极快的速度，直线冲刺，靠近悟饭，在贴近悟饭的一瞬间，他展开粗壮的双手，想要擒抱住眼前的悟饭。
　　虽然布罗利的攻击速度很快，但悟饭还是看穿了他的意图。
　　只见悟饭立即腾空而起，一个后空翻越过布罗利，紧接着转身，用力一蹬！对着布罗利毫无防备的背部发出攻击，直接将他整个人弹射出去数米。
　　布罗利受到如此强劲的冲击力，身体前倾，险些失去了平衡，他连忙调整姿态，想用空翻重新站稳。
　　但他暴露出这么大的空挡，悟饭怎么会轻易放过这个机会呢。
　　只见布罗利有所行动之时，悟饭连忙俯身前冲，在布罗利还未完成目的之前，侧身一记飞踢，直接击飞了布罗利。
　　强大的力量迫使布罗利像炮弹一般，不受控制的撞在了一块巨大的水晶上，不过布罗利的身体异常强壮，这点损伤对于他来说根本不算什么。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响，整块水晶在一瞬间被炸成了碎片，四分五裂了！只见布罗利从碎片中再次出现，全身散发着渗人的恐怖气息，仿佛在向悟饭示威，告诉他，自己到底有多么强大。
　　一旁观战的莫林咽了口口水说道：“太不可思议了！布罗利这家伙也太强了吧！我可以感觉到，刚才悟饭的那一攻击，威力十分强劲，但却伤不到布罗利，这家伙的身体强度远超我的想象。”
　　“没事的！看悟饭哥的样子应该是还没有使出全力，他还在试探对手，这场战斗悟饭哥是绝对不会输的。”特兰克斯板着脸，一脸严肃地说道。
　　对于特兰克斯来说，悟饭就是他的精神支柱，是他追赶的目标，在他眼里，悟饭是无论倒下多少次都会重新站起来的男人，不管面对多强的敌人，他也绝对不会输的。
　　布罗利拽着头走向了悟饭，带着满脸的不愉快和不爽走到了悟饭的面前。
　　布罗利没有想过自己居然会这么狼狈，他和悟饭的战斗看起来是势均力敌，但挨打的总是自己，至今自己还未给悟饭造成什么实质性的伤害。
　　“卡卡罗特！你的表演结束了！我现在要杀了你！”布罗利伸出手指指着悟饭，宣告着他的死亡。
　　悟饭无奈的摇了摇头说道：“战斗可不是光靠嘴巴说就能赢的。”
　　“混蛋！我要宰了你！”布罗利高高跃起，抬高双手蓄力攻击。
　　当布罗利到达一定高度后，立马极速下落，对着眼前的悟饭，挥出他那比头还要粗壮的手臂，想要直接压死悟饭啊！
　　但悟饭可不傻，他深知布罗利的力量有多恐怖，可不会和他硬刚。
　　面对布罗利的攻击，悟饭后退一步，以毫米的偏差躲过了攻击，在退后的同时还发起攻击，一拳砸在了布罗利的脸上。
　　布罗利吃痛！捂着脸向后退去，如果攻击的是其他部位，可能布罗利不会有这么大反应，但悟饭的那一拳正好打中了布罗利的鼻子，看布罗利眉头紧皱的样子就知道很痛。
　　见布罗利这副模样，悟饭连忙乘胜追击！一发超高速直拳，直接捅入了布罗利毫无防备的腹部。
　　腹部遭受重击！就算强如布罗利也难以承受这种程度的攻击啊！布罗利张口呕血，明显是对刚才的攻击有些吃不消了。
　　“厉害！悟饭的攻击奏效了！”看着悟饭精彩的表现，莫林都忍不住叫了出来。
　　“好痛！我的伤口又裂开了。”由于太过激动，莫林就连自己身受重伤的事情都忘记了。
　　布罗利再次遭受重击，双手也从捂着面部换成了捂着腹部，看着布罗利这副可怜的样子，悟饭也没有打算停手。
　　只见悟饭一发高位上踢！两脚成一直线，直击布罗利的下颚，布罗利原本还因为吃痛张口呕血的嘴，直接被悟饭强行闭上，甚至整个人都被悟饭踢飞到了高空。
　　悟饭迎面而上，再次对布罗利发起攻击，但这时布罗利终于是反应过来了，悟饭挥去的拳头被布罗利一把抓住，紧接着布罗利将悟饭整个人都给拉扯过来，随后双手用力想要直接将悟饭直接压死在怀里。
　　悟饭拼命挣扎，不停的用双手快速击打布罗利的腹部，但布罗利根本就不为所动，悟饭肩膀被死死压住，导致悟饭只能使用手臂的力量攻击，但这样的攻击实在是没有十分威力。
　　“没用的！我是绝对不会放手的。”布罗利咬着牙，再次加大了手臂的力道。
　　布罗利心里非常清楚，这可能是唯一可以打败悟饭的机会了，他从来没有应付过像悟饭这么强大的男人，他从来就没有和别人打得难分难解过，之前的战斗他全是用蛮力就可以碾压众人，但这一次的情况和之前完全不一样，悟饭的强大远超想象，若是他不抓住这个千载难逢的机会，可能等下输掉的就会是自己了。
　　咔嚓！咔嚓！骨头被碾压的声音充斥着整个战场。
　　悟饭咬牙切齿看起来十分痛苦，要是再这样下去可能就连悟饭也会支撑不下去的，布罗利的力量实在是太强了，他已经完全限制住了悟饭的行动，这下子悟饭可危险了。

第一百四十八章 能源爆破
　　布罗利不断加大手臂挤压的力度，那比悟饭的头还要粗壮的巨大手臂，不断挤压着悟饭瘦小的身躯，悟饭逐渐受不了这恐怖的力道，口中不受控制的涌出鲜血。
　　真是该死！这家伙的力气怎么这么大！我居然无法挣脱这家伙的束缚，必须赶紧挣脱，要不然就完了，这样想着，悟饭再次尝试挣脱束缚，但他的力量完全抵不过布罗利，根本无法挣脱束缚。
　　“这下遭了！继续这样下去，悟饭他会死的，必须过去帮他。”莫林强撑着身体想要赶过去帮忙。
　　无奈莫林实在是伤的太重了，还没有走两步就直接倒下了，好在有特兰克斯在一旁搀扶着他，要不然他肯定会掉入时空裂缝那无尽的深渊之中。
　　“莫林！你就在这里好好休息吧！悟饭哥的事情就交给我了。”特兰克斯将莫林安置好，就准备上去帮忙。
　　正当特兰克斯按捺不住，准备上去帮助悟饭的时候，突然感受到了什么停下了脚步。
　　悟饭冲着特兰克斯的方向眨了眨眼，仿佛在告诉特兰克斯什么讯息。
　　特兰克斯瞪大眼睛一脸痴呆的愣在原地，不会吧！难道说悟饭哥……他要使出那招了吗？如果真的是这样就必须赶紧离开这里。
　　特兰克斯对着悟饭点了点头，看来他已经明白了悟饭的意思了，两人朝夕相处产生的默契，已经不需要言语，就可以心灵相通了。
　　悟饭在痛苦的表情之中强挤出笑容，真是的！终于明白我的意识了吗？这招杀伤力很大，你们不躲远一点可是会被波及到的。
　　特兰克斯连忙转头，使用最快的速度拽起莫林就跑。
　　特兰克斯移动的速度极快！一瞬间便与悟饭拉开了不小的距离。
　　莫林一脸懵逼：“喂！特兰克斯！你这是在干什么啊？为什么不去帮悟饭？反而要逃跑呢，赶紧回去帮忙啊，悟饭真的会死的。”
　　对于莫林的话语，特兰克斯不予理会，只是不断的向远方冲去。
　　“你在搞什么？特兰克斯！悟饭现在的情况可是岌岌可危啊！赶紧回去。”莫林大声怒吼道。
　　飞出去一段距离后，这时特兰克斯突然停了下来，貌似终于愿意回答莫林的疑问了。
　　特兰克斯呼了口气后说道：“危险的并不是悟饭哥啊！如果我们留在那里，反而危险的是我们。”
　　“你在说什么啊？”莫林一脸懵逼完全搞不懂什么情况。
　　特兰克斯一脸严肃地说道：“真正的情况完全是反过来的，真正陷入绝境的是那个大块头啊！他马上就要完蛋了。”
　　莫林一脸疑惑：“你这是什么意思？我完全听不懂你在说什么？悟饭他不是被布罗利给死死压制住了吗？为什么反而布罗利会完蛋？”
　　特兰克斯仰着头说道：“或许悟饭哥也没有想到自己会被布罗利压制住，但之前为了预防这种情况，悟饭哥自创了一个招数，那招不仅范围很大而且威力十足，在那么近的情况下，被那一招打中的话，不死也要残废。”
　　莫林有些不敢相信：“你是说悟饭他留了杀手锏？难道之前我们在那里，限制了他的发挥？”
　　特兰克斯点了点头：“确实是这样的，在我要去救悟饭哥的一瞬间！我了解到了他的想法。”
　　确实如此！悟饭害怕自己拿捏不好释放能量的尺度，怕庞大的能量会波及到莫林和特兰克斯两人，所以不敢轻易的使出这一招。
　　不过现在莫林和特兰克斯已经距离这里相当远一段距离了，悟饭也可以毫无顾虑的释放出那强力的一击了。
　　而这时布罗利貌似也意识到了什么，他感觉眼前这个男人貌似将整个身体都蜷缩起来了，但他并没有在意这件事，还是继续加大手臂力度想要将悟饭挤压至死。
　　不过很快他就后悔了，悟饭蜷缩身体完全是为了将身体的能量最大限度的凝聚于体内，就是为了在一瞬间将这股庞大的能量完全释放出来。
　　这招我也是第一次用于实战，不知道对这个家伙能不能起作用，不过凡事都要试试，这样想着，悟饭就准备将这一招释放出来。
　　“接招吧！能源爆破！”纯白色的能量在一瞬间从悟饭的体内爆发出来，能量以悟饭为中心点，迅速向周围扩散。
　　布罗利甚至还没有搞清楚发生了什么就被这股巨大的能量直接淹没了。
　　庞大的力量影响了整个时空裂缝，导致时空裂缝中出现了裂痕，这是要打破这个空间的预兆，这股强大的能量甚至要直接击碎空间了。
　　莫林和特兰克斯不可思议的看着悟饭和布罗利战斗的方向，两人瞳孔收缩，瞪大眼睛，完全被眼前的场景吓傻了。
　　莫林咽了口口水说道：“悟饭居然隐藏着这样的力量，真是难以置信，世界上真的有人可以强大到这种程度。”
　　特兰克斯被这一招惊掉了下巴：“没想到这种威力居然这么大，还好提早拉开了距离，要是还停留在刚才那个地方的话，后果不堪设想。”
　　悟饭苦心研究出来的新招数，威力十分惊人，这一招可是将体内的气不断压缩到一点随后直接迸发出来的，这招看似简单，其实不然，如果没有计算好自己的身体可以挤压，储存多少的气，那么一旦失败就会爆体而亡。
　　很显然悟饭他成功了，不过这一招也消耗了悟饭不少的体力，就连悟饭这样强大的男人都有些吃不消了，开始气喘吁吁起来。
　　悟饭苦笑一声：“看来我对这种的运用还是不够熟练啊！居然没有直接打败你。”
　　只见悟饭的对面站着一个浑身血淋淋的男人，那人正是布罗利！
　　没想到被悟饭那么强力的一击，以超近的距离正面击中，居然还可以站着没有倒下，布罗利这庞大的身躯到底可以承受多少伤害。
　　虽然布罗利现在还没有倒下，但已经是强弩之末了，他不仅是身体的损伤，还是身体的体力都已经到达极限了。
　　而反观悟饭，身体基本上没有受到什么致命的伤害，只是用了绝招消耗了大量的气，只要休息两下很快就可以恢复了。
　　两人的状态有着极大的反差，凭借布罗利现在的身体状况，根本就不可能打赢悟饭，看来这场战斗是悟饭赢了。
　　“可恶！你这该死的渣子！”布罗利拖着伤痕累累的身躯走向悟饭，他还想继续打啊！这家伙还没有放弃。
　　悟饭看着眼前的布罗利，呼了口气说道：“放弃吧！你已经不可能赢了，再继续打下去情况也不会变，你不是我的对手。”
　　但布罗利哪里肯听悟饭的劝阻，他径直移动悟饭的面前，两人再次对歭了，不过这一次情况有所不同，布罗利已经完全没了刚开始的嚣张态度，而是摆出十分认真的表情。
　　悟饭爆发出这种程度的力量，导致布罗利不敢在小瞧悟饭了，他准备用尽全力来拼死一搏了，最后的战斗开始了！

第一百四十九章 布罗利的绝招 巨量流星
　　“去死吧！你这个渣子！”布罗利抬起手臂朝着悟饭挥出一记重拳。
　　彭！布罗利用尽全力打出的攻击却被悟饭轻而易举的挡了下来，布罗利实在是伤的太严重了，原本强而有力的拳头，现在显得如此无力。
　　悟饭的实力完全碾压了现在身受重伤的布罗利，布罗利现在已经完全拿悟饭没辙了。
　　悟饭甩开布罗利的手臂，随后伸出手对准布罗利，使出气合炮，用力一震！将布罗利整个人弹飞出去数米。
　　布罗利不受控制的向后冲去，最后好不容易才停了下来。
　　“放弃吧！布罗利！你是赢不了我的，再打下去也只会白白送命。”悟饭一脸严肃地说道。
　　这是最后的警告！悟饭实在是太善良了，就算面对布罗利这种恶人，悟饭也不想痛下杀手。
　　但布罗利这个疯子哪里会听得进去，他现在只想将眼前这个男人，这个实力强劲的男人，把自己打得伤痕累累的这个男人，给杀死。
　　“混蛋！卡卡罗特！”只见布罗利怒吼一声！庞大的能量瞬间从体内爆发出来，吓了悟饭一跳。
　　悟饭瞪大眼睛有些不敢相信：“这个家伙到底是怎么回事？明明刚才已经奄奄一息了，为什么现在力量又再次提升了，这下子可有点不好对付了。”
　　“悟饭先生！你赶紧打败他啊！布罗利这家伙会随着战斗时间的增加，快速提升实力，如果不快点打倒这家伙的话，后果不堪设想。”莫林冲着悟饭大声告诫道。
　　悟饭大吃一惊：“居然有这种事，没想到会有这种家伙存在，看来我必须速战速决了。”
　　“我要杀了你！卡卡罗特！”布罗利对着悟饭使出浩瀚奥美加！
　　浩瀚奥美加在击向悟饭的瞬间，分散为了无数的气功弹，不计其数的气功弹直接将悟饭团团围住。
　　面对如此密集的攻击，悟饭不禁流下冷汗，有点不妙啊！刚才使用完能源爆破后，我的能量下降了非常多，我现在还没有完全恢复，不能硬碰硬，现在只能试试躲开这些攻击了。
　　铺天盖地的气功弹直接冲向了悟饭，见布罗利还留有这种程度的力量，这可吓坏了一旁观战的特兰克斯和莫林。
　　特兰克斯咬着牙说道：“这家伙的能量是无限的吗？明明伤的那么重，却还能随意打出这种程度的攻击，真是怪物！就算我没有受伤也打不赢这家伙。”
　　“这就是传说中的超级赛亚人啊！他会随着战斗时间的推移，越战越强！悟饭一个人可能应付不了，要快点去帮他。”莫林眉头紧皱，喘着粗气说道。
　　“你还是好好休息吧！你伤成这样已经无法战斗了，布罗利就交给悟饭哥吧！我相信悟饭哥是绝对不会输的。”特兰克斯信誓旦旦地说道。
　　正如特兰克斯相信悟饭一般，悟饭的表现也没有让特兰克斯失望，只见悟饭动作迅速，轻快灵敏，面对这种密集的攻击居然尽数躲过。
　　不仅如此，在躲避攻击的瞬间，悟饭还趁机接近到了布罗利的身边。
　　布罗利对着迎面冲过来的悟饭连忙挥出一拳，不料却被悟饭一个侧身轻松的躲过去了。
　　布罗利见攻击落空想要再次攻击，但为时已晚！
　　只见悟饭早已摆好挥拳的架势，在布罗利的攻击即将打中悟饭之时，悟饭先发制人！一拳捅入了布罗利的腹部。
　　本就已经伤痕累累的布罗利再次遭受重击，整个人捂着肚子弯下腰来，但悟饭的攻击远远没有结束，当布罗利弯下腰的一瞬间，被悟饭一记肘打爆了下巴！
　　布罗利偌大的身躯居然被这一击打飞至高空，布罗利整个人不受控制的向上冲去，悟饭见状连忙乘胜追击！
　　悟饭以超越常理的速度直接追上了布罗利，随后从下方发起攻击，一脚捅入了布罗利的腹部，强大的力量迫使整个腹部凹陷下去，悟饭的脚如同利剑一般，刺入布罗利的腹部。
　　悟饭多次击打布罗利的腹部，就算布罗利再怎么厉害，也挡不住悟饭多次击打同一个位置。
　　布罗利张开喷血，苦不堪言！不过悟饭的攻击还没有结束啊！悟饭伸出双手抓住布罗利的双臂，随后将布罗利直接砸向了一块水晶。
　　轰！布罗利接触到水晶的瞬间，产生了极大的声响，整块水晶承受不住布罗利下落的冲击力，被炸成了碎片。
　　布罗利捂着肚子艰难的站起，现在的他深刻的了解到，这个世界比他更强的人是存在的，毫无疑问！这个人就是悟饭！对于悟饭的攻击他完全反应不过来，就算他的力量强大，但要是打不中敌人的话，那就没有任何意义。
　　布罗利的腹部遭受悟饭多次重击，现在的他甚至连维持飞行都十分困难了。
　　不能再和这家伙打近身战了！必须和他拉开距离，布罗利在被逼入绝境之时，居然也开始了思考战术。
　　布罗利从来没有思考过该如何战斗，他只需要凭借蛮力就可以力压群雄，但这一次他输了，无论是速度还是力量，他都抵不过眼前的这个男人，悟饭可能是至今为止唯一一个，能把布罗利这头疯狂的怪物逼到思考的人。
　　布罗利爆出能量将自己包裹，随后向四面八方散发能量弹进行攻击，布罗利使出爆破流星来阻挡悟饭的靠近，随后不停向后移动与悟饭拉开距离。
　　面对飞来的气功弹，悟饭不躲不闪，直接用双手就将所有的攻击尽数弹开。
　　不过布罗利本来就没指望这招可以伤到悟饭，他的目的只是想和悟饭拉开距离而已，毕竟以现在的状态要是再和悟饭打近身战的话，会很危险！
　　当布罗利退后到一定距离的时候，立刻停止了爆破流星。
　　布罗利看着眼前的悟饭，咧开嘴突然哈哈大笑：“已经结束了！卡卡罗特！我要用这一招杀死你啊！”
　　只见布罗利伸出手凝聚出一颗绿色的能量弹，随后将能量球丢向悟饭。
　　悟饭有些疑惑，这家伙在做什么？这种弱小又慢吞吞的攻击能做什么？
　　正当悟饭对布罗利的行为疑惑不解之时，布罗利突然挥动双手，那颗能量弹瞬间增大数倍！以超快的速度冲了过来。
　　悟饭大吃一惊：“这是……什么啊！”
　　一旁的莫林流下冷汗说道：“糟糕了！这是布罗利的招数，巨量流星啊！这本来是只是普通的能量球，但在布罗利强大实力提升下，扔出去的小型能量球会变成巨型能量球。”
　　“居然会有这种事！这家伙到底是什么怪物啊！”特兰克斯表情凝重，露出难以置信的表情。
　　只见那能量球越来越大！最后达到了无法估计的程度。
　　悟饭在那能量球面前如同蚂蚁一般，面对如此强大的攻击，悟饭现在也来不及躲闪了，只能想办法硬接这招了。

第一百五十章 接招吧！龟派气功！
　　只见布罗利打出的巨量流星越来越接近悟饭，庞大的能量将周围的一切都无情摧毁，眼看这招就要打中悟饭了，而悟饭还是没有任何的动作。
　　“悟饭哥！快逃啊！千万不要去硬接这招啊！”特兰克斯朝着悟饭大声告诫道。
　　一旁的莫林也大声吼道：“这招非常的危险，赶紧避开啊！悟饭！”
　　但悟饭并没有理会他们两个，还是一动不动的等待着巨量流星的靠近。
　　“好久没用这招了！不知道爸爸现在过得怎么样。”这时悟饭突然有动作了！只见悟饭将双手合成花萼的形状，把摆出花萼样子的手放在腰间，在双手掌心聚出一个蓝色的光球。
　　“龟！派！气！功！”
　　悟饭双手用力一推！庞大的蓝色能量瞬间击打而出，龟派气功呈直线向着巨量流星冲去，两股能量接触的瞬间产生了巨大的爆炸。
　　强烈的能量以两个能量为中心四散开来，庞大的能量迫使整个空间开始吱吱作响，时空裂缝快要被这两人的力量给破坏掉了，两股庞大的力量相互对冲，谁也不退让半步。
　　这时布罗利突然挥手，再次加强了巨量流星的力量，局势呈一边倒，布罗利的巨量流星直接顶着龟派气功朝悟饭碾压了过来。
　　面对这种紧张的局面，悟饭不仅丝毫不慌张，反而还一脸轻松。
　　“没想到你还留有这样的力量，不过也到此为止了！”只见悟饭深吸一口气，随后大喝一声！也加强了能量，龟派气功直接将巨量流星给顶了回去。
　　布罗利不可置信的看着向自己压倒过来的巨量流星和龟派气功。
　　布罗利表情凝重，咬着牙说道：“不可能……我不可能会输！我不会输的！”
　　布罗利双手同时发力再次将巨量流星的力量增强，把龟派气功顶了回去。
　　“你真的非常强！你的力量让我十分震惊！只可惜我们是敌人，再见了！”悟饭突然怒吼一声！龟派气功的能量又提升了一个档次！
　　这次龟派气功直接将巨量流星压至变形，最后直接从巨量流星中间开了洞，穿过了过来，正面击中了完全来不及躲闪的布罗利！
　　“混蛋！卡卡罗特！我居然会……”话还未说完！布罗利便被龟派气功完全吞噬，逐渐在这股庞大的能量中化为了灰烬。
　　“再见了，布罗利！”悟饭看着已经被完全消灭的布罗利，叹了口气说道。
　　虽然消灭了布罗利这个威胁，但悟饭并不是很高兴，他觉得很可惜，像布罗利这种强大的人居然是敌人。
　　悟饭表情凝重，看着前方摇了摇头，叹了口气：“这一切都是你咎由自取。”
　　“悟饭哥！你真是太厉害了！居然真的打败了那个家伙。”特兰克斯一脸兴奋的飞了过来。
　　“喂！特兰克斯！你不要……”
　　特兰克斯太过于激动了，都忘记莫林已经奄奄一息了！莫林连使出舞空术的力气都没有了，直接掉入了深渊。
　　“糟糕了！”特兰克斯大吃一惊！连忙冲向莫林将他搀扶起来。
　　“你这家伙干嘛突然放手啊，真是吓死我了！”莫林一脸嫌弃的说道。
　　特兰克斯撇着嘴，有些不好意思的挠了挠头：“那个……实在是抱歉啊！我都忘记你受伤了，真不好意思。”
　　“你们两个真是的！呵呵哈哈哈！”看两人这种表现，悟饭都忍不住笑了出来。
　　“对了！悟饭哥！我们先去把你爷爷接回来吧。”特兰克斯笑着说道。
　　我的挠了挠头：“你别这样说，虽然他真的是我的爷爷，不过你总这样叫真的好奇怪。”
　　“好了！就先去把巴达克接回来吧，反正现在也感觉不到托瓦的气息了。”
　　众人相互点了点头，随后就准备出发去接巴达克了。
　　另一边！托瓦带着两股气团在时空裂缝中快速的穿梭。
　　“这股气息是……米拉，他还活着！”托瓦感受到米拉的气息，虽然很微弱但米拉还活着。
　　托瓦立即朝着米拉的方向飞去。
　　最后托瓦在一块巨大的水晶上找到了已经昏厥的米拉。
　　“喂！米拉！醒醒！”托瓦扶起米拉试图将他叫醒，不过任凭她任何喊叫、摇晃都无法唤醒已经失去意识的米拉。
　　托瓦冷哼一声：“居然伤得这么重，没想到孙悟饭那个家伙居然这么强！竟然把已经提升完力量的米拉打成了这个样子，不过他为什么没有把米拉杀死呢？”
　　“算了！先不想这些了！还是先从时空裂缝出去吧！孙悟饭那几个人既然可以进入到这里，就说明这个地方已经不是很安全了。”托瓦挥了挥权杖，将已经昏厥的米拉收入权杖之中。
　　“托瓦！真是辛苦你了！”一道声音突然从托瓦的后方传来。
　　“是谁！”托瓦立马回头看向后方。
　　只见一个拿着权杖的男人正站在托瓦的身后，那人正是德米古拉啊！
　　托瓦感觉到眼前这个男人的力量，觉得这个男人前所未有的强大，不禁冷汗直流，感到害怕。
　　托瓦紧盯着德米古拉，颤颤巍巍地说道：“你到底是什么人？为什么可以进来到时空裂缝。”
　　德米古拉冷笑一声：“你不用在意我是谁，我知道你就可以了。”
　　“你……你到底想要干什么？你找我有什么事吗？”托瓦表情凝重，向后退了退。
　　德米古拉并没有回答托瓦的问题，而是自顾自地说道：“你已经没用了！现在把我的东西还给我吧！”
　　只见德米古拉挥了挥权杖，便直接将托瓦身旁的两股气团给吸了过来。
　　托瓦大吃一惊！连忙挥动权杖，想要使用魔法将气团给吸回来，但任凭她如何努力，都无法将那两股气团给夺回来。
　　“这是怎么回事！你这混蛋！快把我的东西还给我！”托瓦怒吼道。
　　德米古拉低着头笑了笑：“你的东西？你以为就凭你的本事，真的能将这些强力的战士带到这个时空吗？”
　　托瓦一脸疑惑：“你这话是什么意思？”
　　德米古拉冷笑一声：“你难道现在都没有发现吗？你根本就无法完全控制那三个战士！要不是有我在暗中帮你，以你的本事根本不可能将那三个强大的战士带到这个时空，所以！这些战士本来就是我的东西，现在只是物归原主罢了。”
　　“你这家伙在胡说什么！去死吧！”托瓦挥动权杖将附近的水晶吸引过来，砸向了德米古拉！
　　但当水晶即将触碰到德米古拉的时候居然停了下来，随后水晶全部碎裂。
　　德米古拉哈哈大笑：“你凭你的本事也想和我作对吗？不自量力！”
　　随后德米古拉轻轻的挥了挥手便直接把托瓦整个人打飞了出去。
　　“呵呵！你不过只是我的一颗棋子而已，居然敢对我出手。”
　　托瓦咬着牙说道：“你这……畜生！居然敢对我……”
　　“虽然少了一个传说中的超级赛亚人，布罗利！但也无伤大雅，既然东西已经到手了，那就留你一条命吧！”
　　“那么再见了！托瓦小姐！”德米古拉转身就走，不再理会托瓦了。
　　托瓦虽然不甘心，但却无可奈何！德米古拉的力量、魔法都远高于自己，托瓦根本拿德米古拉毫无办法，只能眼睁睁看着德米古拉离去。

第一百五十一章 各怀鬼胎
　　“我就把巴达克安置在那里！”特兰克斯指着前方一块水晶说道。
　　莫林喘着粗气说道：“那我们赶紧带上巴达克出去吧！我已经不想待在这个鬼地方了，赶紧出去吧。”
　　之后众人便带着已经昏厥的巴达克准备离开时空裂缝。
　　和之前一样，同样是悟饭爆发出惊人的力量打破时空裂缝，众人就这样！有惊无险的离开了时空裂缝。
　　出了时空裂缝后，众人连忙前往了天神殿，毕竟莫林现在身受重伤，除了丹迪就没有可以治疗莫林了。
　　来到天神殿，悟饭等人利用工具人丹迪的能力治好了莫林身上的伤。
　　恢复如初后，莫林挥动着手臂一脸愉悦地说道：“真是多谢你了，丹迪！我的伤全部都好了。”
　　丹迪笑了笑：“没必要谢我，对于我来说，这只是小事情而已。”
　　特兰克斯看着莫林说道：“既然你的伤已经全部都好了，那么接下来我们该做些什么？总不能在这里干等着吧。”
　　莫林挠了挠头说道：“现在我也毫无头绪，没想到这次还是被托瓦给逃掉了，既然找不到托瓦，那也只好先把巴达克送回原来的时空了，之后在从长计议。”
　　悟饭点了点头：“好的！莫林！那你就先把他送回去吧，他留着这里我总觉得很奇怪，他的长相和爸爸简直一模一样，我看着他的脸总是感觉有些尴尬。”
　　莫林一脸严肃地说道：“那么！巴达克交给我吧！等我把他送回原来的时空后，会马上再过来这里的，毕竟托瓦还留有两个强力的战士，等她调整好状态，一定会卷土重来的。”
　　“不用担心！她敢再出来作乱的话，我和悟饭哥一定会打败她的。”特兰克斯握紧拳头，信誓旦旦地说道。
　　“有你和悟饭在我就放心了，亲眼见识过你们的实力后，我发现了我的不足，解决完这件事后我一定会好好修炼，争取追上你们。”
　　说完！莫林与众人挥手告别，随后便抬起巴达克进入时空之门，消失在了众人的面前。
　　……
　　“可恶！那个混蛋！看来这次，我被人狠狠的给耍了。”托瓦咬着牙，一脸不甘心的为米拉疗伤。
　　现在托瓦已经失去了所有的底牌了，只能将最后的希望寄托在米拉身上，只要米拉能再次提升力量，就可以把失去的一切都夺回来。
　　只见托瓦挥动着权杖，将权杖内释放出的紫色光芒注入米拉的体内，米拉身上的损伤开始逐渐淡化，最后消失不见了。
　　托瓦呼了口气说道：“费了我好大的功夫，终于是把米拉恢复到最佳状态了。”
　　话音刚落！只见米拉突然瞪大眼睛，双手用力拍地，整个人从地上弹了起来，看来已经是恢复如初了。
　　“这是怎么回事？托瓦！我在哪里？”米拉摸着头，一脸懵逼的看着四周。
　　托瓦拄着权杖，面无表情地说道：“这里是时空裂缝外，我们已经从时空裂缝里出来了。”
　　米拉握紧拳头，咬着牙说道：“原来如此啊！我输给孙悟饭那家伙了，可恶！真是不甘心！”
　　“但为什么我们会从时空裂缝里出来，你不是有着足以对付他们的底牌吗？”
　　托瓦叹了口气说道：“我……我失败了！那个家伙把我所有的一切都给夺走了。”
　　米拉一脸疑惑：“什么？那个家伙？你到底在说什么啊？托瓦！我怎么一个字也听不懂，你说的那家伙到的是谁？”
　　托瓦面色一沉！一脸严肃地说道：“如果我没有猜错的话，那家伙应该是德米古拉！这个世界除了我以外，也只有他可以不使用任何蛮力打开时空裂缝的大门了。”
　　米拉大吃一惊：“你说德米古拉？那个魔神？“
　　托瓦点了点头：“我被那家伙利用了！真是丢脸！”
　　“那接下来我们怎么办？现在已经没有任何能量可以吸收了，而且我们也失去了底牌，难道我们就只能放弃了吗？”米拉握紧拳头，挥动拳头，不甘心的用力砸向地面，居然直接将地面砸出了一个大坑。
　　“别自暴自弃，米拉！我们还没有一败涂地呢！既然德米古拉已经得到了他想要的一切，那么下一步他就应该要入侵时之都了，到时候就是对付他的最佳时机。”托瓦看着米拉说道。
　　米拉冷哼一声：“你还有别的办法吗？以我现在的实力，根本就不是那几个怪物的对手。”
　　托瓦微微一笑：“你应该听过一句话，河蚌相争，渔翁得利。”
　　“德米古拉要入侵时之都，到时候肯定会和那些时空巡逻员进行战斗，到时候只要等到他们打得两败俱伤，我们就可以抓住机会，趁虚而入，一举将他们所有人都杀死，夺下时之都。”
　　托瓦耸了耸肩又说道：“反正整个时之都，除了孙悟空和贝吉塔以外就没什么威胁了，其他人都不是你的对手。”
　　米拉哈哈大笑：“太好了！这样的话就不用费什么功夫就可以攻占时之都了，到时候我们两个就是所有时空的主宰！”
　　另一边！德米古拉带着剩余的两股气团来到了古拉的面前，两人貌似在密谋着什么。
　　“看你的样子，应该是得手了。”古拉靠在岩壁上冷冷地说道。
　　德米古拉笑了笑：“米拉被孙悟饭他们给打倒了，托瓦也落荒而逃，对付一只丧家之犬，简直可以说是不费吹灰之力！”
　　听到这古拉忍不住笑了起来：“说起来还真是好笑，托瓦那个蠢货！还真的以为我是她那一边的人呢。”
　　德米古拉微微一笑：“呵呵！她实在是太愚蠢了！她的一举一动可全在我的掌握之中，要对付她简直是易如反掌。”
　　“那么一下步，你该怎么办？”古拉双手抱臂露出奸诈的表情。
　　只见德米古拉笑了笑，随后挥了挥手中的权杖，将已经昏厥的弗尔从权杖中召唤了出来。
　　“接下来我会利用这家伙进入时之都，这家伙已经被我使用魔法夺取意识了，到时候我就可以附身在他的身上，只要有了这家伙，没人可以发现我的真实身份。”
　　古拉低着头笑了笑：“呵呵！你还真是狡猾啊！居然可以想到这种办法，不过你是不是忘记了时之都里面的孙悟空和贝吉塔！就算我们两个联手也不一定是他们两个的对手，如果你在时之都里的行踪被发现了，你要怎么对付他们两个呢？”
　　德米古拉不以为然，伸出手指，指了指那两股气团，一脸无所谓地说道：“那两个家伙确实不好对付，但我也不是没有准备啊。”
　　德米古拉看着眼前的两股气团，笑着说道：“就是为了让这两个家伙足够强大才利用托瓦的，现在他们两个的实力大大增长了，虽然我也不确定他们是不是真的可以打赢孙悟空和贝吉塔，不过拖延时间还是没问题的，只要拖延住时间，到时候我得到时之都，就切断与这个时空的联系，让他们两个再也回不去时之都。”
　　“不过让我头疼的是，贝吉塔已经出现了，但那个该死的孙悟空却迟迟不出现，就连我都无法确定他的位置。”

第一百五十二章 时巡孙悟空
　　古拉冷哼一声：“既然孙悟空那个赛亚人猴子迟迟不出现，那我们也只能等到他出现了。”
　　“那可未必！”德米古拉露出笑容，一脸自信地说道。
　　“难道你有什么好办法吗？”古拉看着德米古拉问道。
　　德米古拉双手抱臂，笑了笑说道：“办法自然是有的，毕竟，我可不喜欢等待。”
　　紧接着德米古拉又说道：“时之界王神那个家伙恐怕是怕我袭击时之都，所以故意只派贝吉塔一个到这个时空，如果我没有猜错的话，孙悟空应该就躲在时之都的某处等待我的出现。”
　　“恕我直言！我曾经和孙悟空那家伙打过交道，以那个赛亚人猴子的个性，怎么可能会在时之都乖乖等待，他家伙可是个战斗狂啊！”古拉面无表情的看着德米古拉，质疑他的判断。
　　听古拉这么说，德米古拉笑了笑又继续说道：“你可能不太了解那个孙悟空，虽然基本上所有时空的孙悟空都像你所说的那个样子，是一个不折不扣的战斗狂！不过这个时空巡逻员的孙悟空却是个异类，他不像其他时空的孙悟空一样是个笨蛋，相反他十分的狡猾啊！之前好几次我都吃了他的亏。”
　　古拉瞪大眼睛有些不敢相信：“居然可以让你吃亏！真不敢相信，真的有这样的赛亚人存在吗？”
　　“是啊！那家伙不仅实力强劲，而且还十分的狡猾，我也不知道那个孙悟空到底经历了什么，他和别的孙悟空完全不同，是个老谋深算的家伙，如果一不小心中了他的计谋，那我们之前做的努力可就全部白费了。”德米古拉一脸认真地说道。
　　古拉看着德米古拉的表情如此严肃，若有所思，看他的样子不像是在开玩笑，或许他所说的那个孙悟空真的很危险。
　　“那你打算怎么办呢？”古拉板着脸，眼神瞟向德米古拉，等待着他的回答。
　　这时德米古拉突然哈哈大笑，看样子他是真的有办法对付时巡孙悟空。
　　德米古拉笑着说道：“既然他可以算计我，那我也可以算计他啊！如果他不到这个时空来，那我就逼他到这个时空来！”
　　“别卖关子了！赶紧把计划告诉我！”古拉有些不耐烦的催促道。
　　德米古拉清了清嗓子说道：“那个孙悟空的目标就是我！如果他得知我出现在这个时空，你觉得他会怎么样？”
　　古拉低着头思考片刻后说道：“那还用说吗？他肯定会到这个时空来对付你，不过你这样做不是作茧自缚吗？”
　　德米古拉笑了笑：“确实！之前隐藏在这个时空里就是怕被孙悟空和贝吉塔发现我的行踪，但现在已经无所谓了！因为现在！我已经有足够的资本和他们战斗了！”
　　话音刚落！只见德米古拉将那两股气团移动到古拉面前，随后笑着说道：“这两个家伙已经吸收了一定程度的能量了，之前我是害怕会泄露我的行踪所以才把这两个家伙交到托瓦手上，让那个蠢女人帮我将这两个家伙的力量提升到最大，只要依靠他们两个的力量，我就有资本和孙悟空还有贝吉塔一战！”
　　古拉笑了笑：“原来如此！我大致知道你的想法了，你是想和这两个家伙一起出现在贝吉塔的面前，让孙悟空知道你在这个时空，那么那个赛亚人猴子就一定会从时之都过来和你战斗，到时候你就可以直接打败他们了！没错吧！”
　　“你很聪明！不过你只猜对了一半。”德米古拉露出阴险的表情。
　　德米古拉邪魅一笑：“就算有了这两个家伙我还是没有绝对点把握可以打败孙悟空和贝吉塔啊！我的目的只是要把孙悟空给引出来而已，只要孙悟空上钩，到达这个时空，我就可以利用你抓到的那个时空巡逻员直接进入时之都，然后你和两个家伙帮我拖住孙悟空和贝吉塔就可以了。”
　　古拉恍然大悟：“原来是这样！只要他们两个不在，那么时之都就只剩下一群垃圾了！到时候你要侵占时之都可以说是易如反掌！只要你成为时之都的主人，那么你就可以切断他们两个与时之都的联系，那样的话！他们两个就会永远被困在这个时空里了，我说的对吧！”
　　德米古拉哈哈大笑：“我果然是没看错人啊！你这家伙真的很聪明！我就喜欢和你这种聪明的人合作。”
　　古拉也笑了笑：“彼此彼此！到时候别忘了我想要的东西。”
　　“那是自然！你帮助我，那么我自然是不会亏待你的！你可是我重要的合作伙伴啊！”德米古拉冲着古拉说道。
　　两人相视一笑！但古拉不知道的是，就连他自己也只是德米古拉的一颗棋子而已，他甚至没有注意到，自己已经在不知不觉中被德米古拉用魔法操控了，德米古拉可不愿意和其他人一起分享自己的胜利成果啊！
　　……
　　“时之界王神大人！你找我！”
　　只见时之界王神面前站着一个身披红色道服的男人，这个男人身材壮硕，表情严肃，看起来是个不苟言笑的人。
　　时之界王神看着眼前的这个壮硕的男人露出微笑：“你来啦！等你好久了，悟空先生！”
　　此人正是悟饭的父亲，孙悟空啊！但这个孙悟空明显与其他的孙悟空不同，他身上散发着无比威严，成熟的气息。
　　悟空面无表情地说道：“时之界王神大人！你这么着急找我，是为了德米古拉的事情吧！那家伙露面了吗？”
　　“还没有！不过有很大的几率，那家伙躲在特兰克斯他们去的那个时空，你要不要先去那个时空查看情况。”时之界王神双手叉腰，仰着头看着悟空说道。
　　悟空摇了摇头：“不需要！既然贝吉塔已经去那个时空探查情况了，那就不需要我过去了，万一德米古拉不在那个时空，那他很有可能趁我不在的时候对时之都发起攻击，现在最好的办法就是在这里守株待兔，等待他的出现。”
　　时之界王神笑了笑：“你还真是严谨，或许你是对的，毕竟德米古拉那个家伙十分的阴险，你的猜测很有可能会发生，不过……”
　　“不过什么？赶紧告诉我。”悟空看着界王神有些不解。
　　时之界王神叹了口气说道：“我害怕，如果德米古拉将那个时空所有的负能量全部吸收，实力上会超过你，到时候一切就都完了。”
　　悟空信誓旦旦地说道：“不会的！他如果药吸收全部的负面能量肯定会引发极大的混乱，那样他的位置就会暴露，我会在他吸收完能量之前就直接干掉他。”
　　时之界王神嘴角上扬，忍不住用钦佩的目光看向悟空，这是个可靠的男人，就是已经结婚了，有点可惜呢。
　　“时之界王神大人！没其他事的话，我就先走了。”不等时之界王神开口，悟空便直接使用瞬间移动离开了。
　　时之界王神嘟着嘴说道：“什么嘛！我都还没有说话你就跑了！那你还问我有没有其他事情。”
　　时之界王神叹了口气：“本来我还想请他吃我做的美食呢，真是的！”

第一百五十三章 超级17号
　　在地球上，有两道光芒，一前一后的正在快速移动，这两道光芒正是古拉和德米古拉啊！
　　这两人终于有所行动了，看来是打算实施他们的计划了。
　　“喂！德米古拉！你现在到底准备去哪里啊？”古拉面无表情地问道。
　　德米古拉笑了笑：“当然是实施我们的计划！要玩就玩大一点！贝吉塔不是在找我吗？我现在就直接去他的面前去。”
　　古拉流下冷汗：“你现在准备直接向他宣战吗？”
　　德米古拉冷笑一声：“是的！这次我会把他们全部干掉。”
　　说完！德米古拉再次加快了速度。
　　另一边！因为德米古拉已经毫无掩饰的将气息释放出来了，天神殿上的悟饭和特兰克斯都察觉到了这股异于常人的恐怖气息。
　　特兰克斯流下冷汗：“悟饭哥！这是谁的气息？这股气强到不可思议！”
　　悟饭咬着牙说道：“我也不知道！从来没有感受过如此邪恶的气息，这家伙到底何方神圣。”
　　“在这里刚等着也无济于事，特兰克斯！我们过去看看吧。”
　　特兰克斯点了点头：“我预感有什么大事要发生了，赶紧出发吧！悟饭哥！”
　　一旁的丹迪一脸紧张，看着悟饭和特兰克斯说道：“我感觉来者不善，你们两个千万要小心啊！”
　　“丹迪！我们一定会把事情处理好的，你就放心吧！”悟饭冲着丹迪点了点头，随后两人连忙从天神殿冲了下来，朝着气息的方向迅速飞去。
　　不止悟饭等人感受到了这股气息，就连在地球上的比迪丽都察觉到了这股惊人的气息。
　　比迪丽大吃一惊：“这是怎么回事？这到底是谁的气息？”
　　一旁的撒旦一脸懵逼，毕竟撒旦不会使用气，自然也无法感觉到这股庞大且邪恶的气息。
　　撒旦挠了挠头说道：“怎么了？比迪丽！你怎么一副惊慌失措的样子。”
　　比迪丽眉头紧皱，瞪大眼睛看着撒旦说道：“爸爸！我感觉到有不好的事情要发生了，我想……”
　　撒旦大惊失色：“比迪丽！难道说……你也要过去吗？那里交给悟饭和特兰克斯就好了，你就不要过去了，很危险的！”
　　比迪丽摇了摇头：“以我的实力过去也是给悟饭他们添麻烦，但我想让爸爸叫布欧过去帮忙，以布欧的实力来说，绝对可以帮上悟饭他们。”
　　撒旦松了口气：“我还以为你要过去帮忙呢？吓死我了！“
　　”放心吧！比迪丽！我会让布欧过去帮忙的，况且以悟饭的实力应该不会有什么危险的。”
　　比迪丽叹了口气：“希望如此。”
　　随后在撒旦的劝说下，布欧也是立马前往了气息所散发出来的方向。
　　另一边！贝吉塔和时巡特兰克斯也是感受到了德米古拉挑衅般的气息。
　　“这是什么？从来没有见到过这种气息。”特兰克斯大惊失色，冷汗直流，一脸不敢相信。
　　贝吉塔略显吃惊，不自主的握紧了拳头，本来只是猜想这家伙会在这里，没想到中头奖了！德米古拉这家伙，已经不打算躲了吗？正好！直接把这家伙干掉。
　　贝吉塔冷哼一声：“哼！没想到这家伙居然主动送上门了，看来是不打算躲躲藏藏了。”
　　时巡特兰克斯一脸疑惑：“爸爸！难道说你认识这股气息？”
　　贝吉塔冷笑一声：“看来时之界王神那个小丫头什么也没有告诉你啊！”
　　听贝吉塔这么说，时巡特兰克斯更加疑惑了，连忙问道：“到的是怎么回事？爸爸！我想知道一切请你告诉我！”
　　随后贝吉塔将关于德米古拉的一切都告诉了一无所知的时巡特兰克斯。
　　听完贝吉塔的述说，时巡特兰克斯吓了一跳。
　　“居然有这种事情！没想到除了米拉和托瓦以外还有这种家伙存在，这下子麻烦大了！”
　　“冷静点！特兰克斯！”见时巡特兰克斯如此慌张，贝吉塔一脸严肃地训斥道。
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“爸爸！看来他们到了！”
　　话音刚落！两人从天而降！来的正是德米古拉和古拉啊！
　　仇人见面分外眼红！德米古拉和贝吉塔一见面就开始互相嘲讽。
　　只见贝吉塔双手抱臂，一脸不屑地说道：“胆小的家伙，终于肯露面了吗？我还以为你怕我怕得吓尿了裤子呢！”
　　德米古拉冷哼一声：“还真敢说啊！贝吉塔！现在孙悟空不在这里，就凭你一个人也想对付我吗？真是可笑！”
　　“不是一个人！我会和爸爸一起战斗的！”见德米古拉无视自己，时巡特兰克斯愤怒地说道。
　　德米古拉瞟了眼一旁的时巡特兰克斯，一脸不屑地说道：“呵呵！就你这种垃圾能做什么？过来送死的吗？”
　　“不要小瞧我啊！”特兰克斯握紧拳头，身上散发出金色的气息，直接变成了超级赛亚人！
　　古拉见状，笑了笑：“又是赛亚人猴子吗？真是无趣啊。”
　　古拉转头看向德米古拉说道：“那只赛亚人的小崽子就交给我对付了。”
　　德米古拉邪魅一笑：“别那么着急！古拉！其他的家伙都在往这里赶呢！还真是热闹啊！”
　　话音刚落！悟饭和特兰克斯便从天而降，落在了德米古拉的面前。
　　贝吉塔看着特兰克斯说道：“你就是这个时空的特兰克斯吗？看来平时有好好的修炼。”
　　特兰克斯也看向贝吉塔，露出了十分疑惑的表情，随后小声的对悟饭说道：“悟饭哥！为什么我总觉得他很熟悉。”
　　这也难怪，毕竟这个时空的特兰克斯在懂事之前，贝吉塔就已经战死了，因为贝吉塔高傲的个性，家里甚至都没有一张贝吉塔的照片，所有特兰克斯不认识贝吉塔很正常。
　　悟饭看着特兰克斯小声说道：“他就是贝吉塔叔叔啊！也就是你的爸爸。”
　　特兰克斯大吃一惊：“什么！他是爸爸吗？怪不得总有一种很熟悉的感觉。”
　　“喂！现在可不是讨论这个的时候吧！你们无视我，还真是把我看扁了呢。”德米古拉面无表情地说道。
　　贝吉塔冷哼一声，摆好架势：“马上就让你下地狱！德米古拉！”
　　德米古拉笑了笑：“从人数上来看，貌似我很吃亏啊！你们不介意我叫帮手吧。”
　　说完！只见德米古拉用权杖敲了敲地面，随后从权杖中飞出一股气团，随后气团化作了一个人的模样。
　　悟饭见到此人，瞪大眼睛，有些不敢相信：“人造人？你……你是人造人17号！”
　　只见那人邪魅一笑，撩了撩头发，随后开口说道：“我才不是17号呢，我是超级17号！”
　　“赶紧把另一个家伙也放出来，德米古拉！”古拉小声地说道。
　　而德米古拉则是摇了摇头说道：“现在孙悟空还没有出现，那家伙是留在对付他的武器，可不能这么快就放出来啊！”
　　这时超级17号突然有动作了，超级17号面向悟饭等人，随后直接冲到了悟饭面前，速度之快令悟饭根本反应不过来。
　　不过超级17号并没有发动攻击，反而向后退了一步，与悟饭拉开距离。
　　悟饭流下冷汗，情况比我想的还要更糟糕！这家伙非常强，或许他的力量在我之上。

第一百五十四章 超乎想象的敌人
　　“特兰克斯！你赶紧去帮悟饭！那家伙就凭他们两个可能赢不了，德米古拉就给我一个人对付。”贝吉塔挥手示意时巡特兰克斯去帮忙。
　　因为他可是知道超级17号的厉害，凭悟饭现在的力量，或许难以对付这种程度的敌人，而且超级17号还吸收了时空错乱产生的负能量，现在的实力更加强大了。
　　“我知道了！爸爸！”时巡特兰克斯爆出气息，朝着悟饭的方向冲去。
　　正当时巡特兰克斯要赶去帮助悟饭的时候，却被古拉拦下了。
　　古拉冷哼一声：“喂！你这只赛亚人猴子想去哪里？你的对手是我，古拉啊！”
　　时巡特兰克斯怒吼一声：“不要妨碍我啊！给我滚开！”
　　随后时巡特兰克斯直接抬手向古拉发动攻击，时巡特兰克斯极速冲向古拉，一拳打在了来不及反应的古拉脸上，将古拉整个人打飞了出去，随后又使用从贝吉塔那里学来的真传，王子战法！不停的使用气功弹轰击着古拉。
　　庞大的能量卷起地上的尘埃，顿时间古拉整个人被烟尘遮挡，不见了踪影。
　　时巡特兰克斯见古拉迟迟没有反应，就想要直接过去援助悟饭，但没有想到一发气功波直接从地面喷射而出，眼看就要击中毫无防备的时巡特兰克斯了。
　　突然！一个粉色的身影突然出现，只见他一巴掌就直接扇飞了那发气功波，来的正是布欧啊！虽然晚了一点，但布欧还是及时赶到了！
　　布欧回头望向时巡特兰克斯说道：“怎么样？我很厉害吧！特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯尴尬的笑了笑：“谢……谢谢你了！”
　　布欧看着时巡特兰克斯露出疑惑的表情：“特兰克斯！你好像和之前有点不太一样了，好像变大了一点。”
　　看来布欧是把时巡特兰克斯错认为这个时空的特兰克斯了。
　　不过还没有等布欧搞明白，就被一发射线直接打穿了脑袋。
　　“给我去死吧！死胖子！”偷袭的正是古拉，只见古拉现在已经完成了变身，力量提升了不止一个档次。
　　虽然古拉已经完成了变身，但是他刚才的那句“死胖子”已经完全激怒了布欧，只见布欧瞬间就恢复了脑袋上的缺口，随后对着古拉吼道：“我生气了！我要杀了你。”
　　“既然这样！那这个家伙就交给你对付了，拜托你了！布欧！”时巡特兰克斯冲着布欧说道。
　　时巡特兰克斯见有布欧拖住古拉，自己就直接去帮助悟饭了。
　　因为他明白，悟饭对付的不是普通的敌人，是超级17号啊！就连当时已经变成超级赛亚人4的悟空都不是超级17号的对手，更不要说现在的悟饭了。
　　只见悟饭直接变成了潜力状态，虽然无法感受到超级17号的气息，但悟饭的战斗经验还是告诉自己，眼前的这个家伙非常的强大，就算自己拼尽全力，或许都胜不了他。
　　不过特兰克斯就没有悟饭的这种洞察力了，只见特兰克斯一脸轻松地说道：“悟饭哥！只是人造人的话就交给我了！”
　　“他才不是普通的人造人呢！绝对不要小看这个家伙，我感觉到他的力量在我之上！”悟饭表情凝重，颤颤巍巍地说道。
　　特兰克斯大吃一惊：“真的假的！他不就是17号吗？怎么可能会有你说的那么强大。”
　　“确实如此！悟饭哥的判断是对的。”时巡特兰克斯冲到特兰克斯面前说道。
　　这是两个特兰克斯的第一次碰面，虽然看着和自己一模一样的脸非常奇怪，但现在可不是想这些事的时候，他们面对的可是超级17号啊！稍有不慎可能就会丢了性命。
　　时巡特兰克斯一脸严肃地说道：“虽然叫自己的名字有点奇怪，但是！特兰克斯你可不要小看了超级17号，他的实力异常强大！就算我们几个联手都不一定能胜过他。”
　　见长相、声音都和自己一模一样的时巡特兰克斯这么说，特兰克斯也终于认真了起来，直接变成了超级赛亚人3准备战斗！
　　时巡特兰克斯大吃一惊！居然是超级赛亚人3！明明这个特兰克斯的年纪就比我小很多，但实力上却完全超过了我！看来我真的要好好修炼了！
　　时巡特兰克斯见悟饭和这个时空的自己都拿出了全力，也连忙爆气！提升了自己的力量。
　　只见时巡特兰克斯身上浮现出闪电，他直接变成超级赛亚人2！
　　“准备上吧！”时巡特兰克斯用力蹬地，直接冲向了超级17号。
　　见时巡特兰克斯发起攻击，悟饭和特兰克斯也赶忙跟上协助时巡特兰克斯。
　　三人同时对超级17号发起了攻击，但任凭他们怎么努力都无法碰到超级17号一下，双方的实力差距实在是太大了。
　　对于超级17号来说，悟饭等人就像是小孩子一样，他们的攻击速度慢到自己可以轻易的躲闪，根本对自己造不成威胁。
　　只见超级17号伸出手用力一挥，利用挥手产生的气压，居然就直接吹飞了两个特兰克斯，只有悟饭可以勉强挡住超级17号的攻击。
　　超级17号哈哈大笑：“太弱了吧！就凭你们这些垃圾也想阻挡我？实在是太不自量力了！”
　　“你这家伙！别太嚣张了啊！”悟饭爆出银白色的气息，速度和力量再一次上升，对着超级17号发起猛烈的攻势。
　　而这一次，悟饭的攻击居然击中了超级17号，悟饭甩出一拳，打中了超级17号的腹部。
　　但凭借悟饭现在的力量，就算打中了超级17号，也给他造不成什么实质性的伤害，差距实在是太大了。
　　只见超级17号微微一笑：“你这家伙比他们两个强得多，不过也就只有这种水平而已。”
　　随后！超级17号用力一震！就直接将开启潜力状态的悟饭吹飞了。
　　强大的冲击力迫使悟饭不断后退，好在身后有两个特兰克斯撑住了悟饭的身体，要不然不知道会被吹出去多远。
　　悟饭看着眼前的超级17号流下冷汗，该死！这家伙也太强了吧！我都已经使出潜力状态了，但在他面前就像一个无力的婴儿一般，不管我如何的努力，都不能给他造成什么伤害！
　　这时悟饭对着时巡特兰克斯小声说道：“硬碰硬赢不了这家伙，他有没有什么弱点之类的。”
　　听到悟饭这么一问，时巡特兰克斯突然灵光一闪！超级17号确实有个致命的缺点，虽然他可以不停的吸收能量，但他吸收能量的时候就无法动弹，那时候就可以趁机攻击他。
　　时巡特兰克斯笑了笑：“悟饭哥！多谢提醒！他确实有一个致命的弱点！只要利用他的这个弱点，说不定我们真的可以打败他。”

第一百五十五章 通力合作
　　时巡特兰克斯微微一笑：“超级17号他虽然可以吸收能量，但在这家伙吸收能量的同时，他必须保持完全不动的状态，而这时正是攻击他的最好时机。”
　　“既然这样！那就麻烦你们两个使用气功弹来攻击他，然后就由我来进行近身攻击吧。”悟饭身体下沉，摆好攻击的架势。
　　“好的！那就看我的吧！悟饭哥！”
　　特兰克斯双手凝聚能量，随后对着超级17号快速发射气功弹，看来他也得到了贝吉塔的真传，使出了王子战法！
　　时巡特兰克斯也不甘示弱！也学着特兰克斯的模样向超级17号发射气功弹。
　　两人人同时使用王子战法，不计其数的气功弹飞向了超级17号，这些能量十分庞大，面对如此庞大的能量，超级17号自然的动你的食品了。
　　超级17号果然上当了！只见他微微一笑，展开手臂，大快朵颐着两个特兰克斯给他送来的能量，脸上还浮现出笑容，一副爽到高潮的样子。
　　“就是现在！去死吧！”悟饭立马踏地前冲，趁着超级17号无法移动的时机，一拳锤在了他的脸上。
　　这次的攻击奏效了！超级17号的整个脸部都被打得凹陷下去，整个人不受控制的砸在一旁的岩壁上。
　　“厉害！悟饭哥！”一旁的特兰克斯忍不住赞叹道。
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“你先不要高兴的那么早，还没有结束呢！”
　　超级17号在吸收能量的同时无法移动，而且防御力还会大大降低，虽然悟饭并没有达到当初GT悟空的那种攻击力，但打伤正在吸取能量的超级17号还是可以做到的。
　　超级17号因为太过于小看悟饭等人，才吃了这样的大亏，不过接下来可没有那么容易了，虽然超级17号被悟饭所攻击了，但是悟饭现在的力量还不足以一击打倒超级17号啊！
　　“很不错的攻击嘛，不过这样的攻击可杀不死我啊！你们已经没有机会了！”
　　只见超级17号擦了擦嘴角的伤身，随后又将头发向后撩去。
　　悟饭握紧拳头，冷冷地说道：“看来是攻击的力度还不够大，这家伙看起来没受什么伤啊！”
　　时巡特兰克斯流下冷汗，该死！我居然忘记了这一点，虽然超级17号存在着这样的弱点，但悟饭哥现在的实力确实不如当初的悟空叔叔，凭借我们的攻击很难打败他。
　　“你们怎么了？赶紧攻过来啊！为什么一动不动的，是害怕了吗？”超级17号张开双手，一脸不屑，嚣张的向众人走来。
　　面对如此豪横向自己走来的超级17号，悟饭知道，眼前这个敌人的强大，是和自己之前战斗过得任何对手都无法比拟的，就算现在已经联合了三人之力，但胜算还是微乎其微。
　　但悟饭没有打算就此放弃啊！那么多曾经比自己强大的敌人，最后都被自己打倒了，这次也不例外，就算实力不如对手，但悟饭他绝对会战斗到最后一刻！
　　只见悟饭爆出气息，庞大的能量迫使整个地球都发生了震动，惊呆了在座的众人！
　　“真了不起啊！没想到这个时空的悟饭已经达到这种程度了，本来还想尽快把你这家伙干掉再去帮忙的，不过现在看来，他们三人联手的话，也不见得会输啊！”贝吉塔看向悟饭的方向，随后对着德米古拉说道。
　　而德米古拉却是不以为然：“孙悟饭能达到那种程度确实超乎我的预料，不过你未免也太自信了一点吧！吸收过负面能量后，单论实力的话，或许超级17号在我之上啊！”
　　贝吉塔笑了笑：“超过你？呵呵！难道超过你是件很了不起的事情吗？”
　　德米古拉握紧拳头怒吼道：“贝吉塔！你这家伙，居然敢……”
　　话还未说完！贝吉塔便俯身前冲！以极快的速度发起突袭，一拳打在了德米古拉的脸上，将他整个人都给打飞了出去。
　　贝吉塔一脸轻松的挥了挥手臂：“既然你把那家伙说得那么厉害，我都有些迫不及待想要把那家伙给收拾掉了，所以我会很快干掉你，然后在把你引以为傲的家伙也给收拾掉！”
　　“贝吉塔！你这可恶的混蛋。”德米古拉一个闪身便重新回到了贝吉塔的面前，和刚才有所不同的是，脸上增加了一道清晰可见的伤痕，毫无疑问这时贝吉塔刚才的那一拳造成的。
　　德米古拉擦了擦脸上的伤口，怒视着贝吉塔，反观贝吉塔，双手抱臂，一脸轻松，对于眼前的德米古拉毫不在意，两人四目相对，看来是准备拼个你死我活了。
　　贝吉塔那边倒是轻松，但悟饭这里可就没有那么容易了，面对超级17号的攻击，两个特兰克斯完全没有招架之力，也只有悟饭能勉强抵挡超级17号的攻击。
　　特兰克斯咬着牙说道：“可恶！实力居然差了这么多！你这家伙到底是个什么怪物啊！”
　　“别心急！总会有机会的！要是现在失去冷静的话，那我们就真的输了。”时巡特兰克斯喘着粗气说道。
　　悟饭嘴角上扬：“多谢提醒了！特兰克斯！你说的没错，现在这种情况必须保持冷静，现在这种情况越是着急越束手无策，必须冷静下来利用那家伙的弱点来攻击他。”
　　虽然时巡特兰克斯的实力不如这个时空的特兰克斯强，但心智上却已经完全超越了这个时空的特兰克斯，要是没有时巡特兰克斯的提醒，可能悟饭他们早就败下阵来了。
　　“你们几个聊的挺开心啊！那你们就把这份开心带入墓地吧！”
　　只见超级17号直接将自己的一只拳头给拆了下来，露出胳膊内如加特林机枪一样的枪管，随后对准悟饭众人，发射出犹如加林机枪那样的气功弹。
　　“你们两个！快躲开！”时巡特兰克斯大喊一声，随后立马蹬地腾空躲开攻击。
　　而特兰克斯则对这突如其来的攻击没有及时反应过来，当他意识到的时候，已经来不及躲闪了，特兰克斯只能抬起双手准备硬接这招。
　　不过好在一旁的悟饭眼疾手快，一把抓住特兰克斯的手臂，随后将他大力抛上空中，紧接着悟饭也连忙踏地侧身以毫米之差躲过了攻击。
　　特兰克斯呼了口气说道：“可恶！真是好险啊！差点就中招了。”
　　“认真的！特兰克斯！我不可能一直去救你的。”悟饭一脸严肃地说道。
　　特兰克斯点了点头：“抱歉！悟饭哥！接下来我不会让你操心了。”
　　“认真一点？你们难道以为可以打赢我吗？太天真了！”超级17号就像是在玩弄猎物一般，把悟饭等人逼入了绝境，随后跨着极度嚣张的步伐，缓缓的向众人走来。

第一百五十六章 一败涂地
　　“不好了！这是德米古拉的能量，他真的在那个时空出现了。”时之界王神看着时间卷轴中散发出来的强大负能量，有些坐立难安！
　　情况紧急！必须马上通知悟空，只见时之界王神闭上双眼，使用心灵感应寻找悟空的位置。
　　片刻之后！经过时之界王神的不懈努力，终于是联系上了时之都里最强的战士之一，时空巡逻员，孙悟空！
　　联系上悟空后，时之界王神慌慌张张地说道：“悟空先生！你赶紧回来……赶紧过来见我！这里紧急的事情发生了，德米古拉！那个德米古拉真的在那个时空，其他人已经陷入苦战了，必须赶紧去帮忙了。”
　　“德米古拉出现了吗？你稍等一下！我马上就到！”
　　话音刚落！悟空便直接使用瞬间移动来到了时之界王神的面前。
　　“悟空先生！你的动作还真是迅速啊！真是可靠呢。”时之界王神双手叉腰，看着眼前突然出现的悟空。
　　悟空冷冷地说道：“时之界王神！现在可不是说这些的时候，既然你已经确定了德米古拉的位置，那么现在就让我马上出发吧。”
　　时之界王神点了点头：“你说的也对！现在当务之急就是要赶紧消灭德米古拉！那么你就赶紧出发吧！”
　　只见时之界王神大手一挥！随后直接打开了通往悟饭那个时空的大门。
　　“对了！悟空先生！你千万要……”
　　悟空二话不说就直接跳了进去，本来时之界王神还想叮嘱悟空小心一点，但还没来得及说出口，悟空就已经出发了。
　　时之界王神叹了口气说道：“他还真是个急躁的家伙。”
　　“等一等！我好像忘记把一件事告诉他了，怎么办啊？”
　　“虽然他进入那个时空后，我能保证他还在地球上，但却没有办法保证他在地球的哪一处地方出现啊！”时之界王神拍了拍脑袋有些懊悔。
　　不过时之界王神突然意识到，悟空会使用瞬间移动，那么就算悟空被传送到天涯海角，他也可以凭借瞬间移动立马赶到战场。
　　想到这，时之界王神松了口气：“还好！悟空先生他会使用瞬间移动！要是换做其他人可能要好一会才能赶过去呢。”
　　悟空马上就会来支援，但悟饭他们真的可以支撑到悟空他赶来吗？
　　轰！一声震耳欲聋的巨大声响！一个人影直接从超级17号身旁飞了出去，重重的砸在一旁的岩壁上，强大的冲击力迫使那道人影深深的陷入了墙壁之中。
　　定睛一看！刚才被打飞的是时巡特兰克斯啊！
　　刚才的战斗途中，时巡特兰克斯原本想要躲开超级17号的攻击，不料他自己完全跟不上超级17号的速度，居然直接被一拳打中了面部，就是这样普通的一拳！就直接打飞了变身成超级赛亚人2的时巡特兰克斯，可见超级17号的实力有多么强大。
　　原本悟饭等人还想利用超级17号吸收能量会停止不动的特效来攻击他，不过这次没有他们想的那么简单了。
　　因为超级17号学聪明了，面对悟饭他们的能量攻击，基本上全部躲开，并不会去硬接悟饭等人的攻击。
　　“可恶的混蛋！我和你拼了！”特兰克斯怒吼一声！爆出庞大的气息，不要命的直接向超级17号冲去。
　　“切！该死！”悟饭本来想要阻止特兰克斯这种不理智的行为，但为时已晚！虽然这种行为很鲁莽，不过现在也只能和特兰克斯联手发动攻击了。
　　只见特兰克斯极速冲向超级17号，拳头紧握拉伸向后，看样子已经做好了攻击的准备，当靠近超级17号的一瞬间，特兰克斯打出了这发，寄宿着自己愤怒的全力一击！
　　轰！拳头打中超级17号的刹那，庞大的力量产生了大爆炸！这个地面都被这股庞大的怪力撕裂，甚至整个地球都有一些扭曲变形了。
　　但这样强大的一击！却被超级17号轻而易举的给挡了下来。
　　只见超级17号一只手抓住特兰克斯的拳头，另一只手凝聚能量，就要直接杀死眼前的特兰克斯。
　　好在悟饭及时赶到！一脚踹开了超级17号凝聚能量的那条手臂，随后对着无比傲慢的超级17号，用力砸下一拳！
　　超级17号根本没有防备一旁的悟饭，被这突如其来的一击，直接打退了出去数米，特兰克斯也趁这个机会甩开了超级17号的束缚。
　　虽然已经摆脱了超级17号的控制，但两人的体力都已经所剩无几了。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“可恶！我差不多已经到极限了，这样下去，超级赛亚人3的形态马上就会消失的。”
　　悟饭瞟了眼特兰克斯说道：“其实我也好不到哪里去，我几乎每一次的攻击都使出了全力，现在的体力也剩下不多了。”
　　悟饭将目光再次转移到超级17号身上，喘着粗气说道：“我们两个的攻击对这家伙完全不起作用，打了这么久，这家伙甚至都没有受到什么伤害，再这样下去必败无疑。”
　　“你有什么办法吗？悟饭哥！”特兰克斯看向悟饭问道。
　　悟饭呼了口气说道：“事到如今也没有其他办法了，只能用尽全力试一试了！”
　　特兰克斯大吃一惊：“悟饭哥！难道说你要使用那一招吗？可是你现在的气息损耗太大了，要是使用能源爆破的话，很可能会死的。”
　　悟饭表情凝重，咬着牙说道：“现在只有这个办法了！如果打不赢这家伙，我照样也要死，还不如拼一拼！”
　　“配合我！特兰克斯！”悟饭俯身前冲的同时，使出了多重残像拳，试图迷惑超级17号的视线。
　　超级17号果然上当了！只见超级17号不停的对着使用气功弹，想要消除眼前这些迷惑住自己双眼的东西。
　　正当超级17号消灭残像的时候，特兰克斯直接发起攻击！
　　只见特兰克斯手掌里早已聚集好了能量，随后特兰克斯双手一推！打出一道金黄色的冲击波！迎面冲向来不及反应的超级17号。
　　这招正是悟饭曾经传授过的招数，魔闪光啊！
　　超级17号连忙双手抬至胸口，原本这种能量他是可以肆无忌惮的吸取的，但为了保险起见还是放弃了吸收这股能量。
　　当这症正中了悟饭的计谋，只见悟饭从身后一把抓住了他，随后悟饭立即开始储蓄能量，准备使用能源爆破直接干掉超级17号。
　　不过，貌似超级17号对悟饭十分警惕，虽然不知道悟饭想要发什么，但还是用尽全力想要将身后的悟饭就甩下去。
　　但悟饭哪里肯放手，只见悟饭咬牙切齿，青筋暴起，用尽了全身上下所有的力量，死死贴合在超级17号的身体。
　　眼看悟饭就要使用能源爆破，但没想到超级17号突然高高跳起，随后立马加速！将悟饭对着地面，狠狠的砸了下去！
　　强大的力量迫使悟饭松开双手，这下子就连最后的希望也破灭了。

第一百五十七章 悟空！登场！
　　“呵呵！已经结束了吗？你们就只有这点实力吗？实在是太无趣了。”超级17号看着眼前被打倒在地的悟饭等人无情嘲讽道。
　　这下子可糟糕了！悟饭等人现在危在旦夕。
　　贝吉塔本想来搭救他们，但贝吉塔现在正和德米古拉进行交战，虽然贝吉塔占据上分，不过德米古拉也成功牵制住了贝吉塔，让贝吉塔无法赶去支援，而布欧现在也在和古拉继续战斗，无法脱身赶去救援悟饭。
　　“现在是时候把你们杀了！”超级17号抬手凝聚能量，对准悟饭就要发起攻击。
　　悟饭喘着粗气勉强站起，想要保护身后那两个已经昏厥的特兰克斯，但以悟饭现在的身体状况，是绝对不可能挡住超级17号这招的。
　　“你们几个，都给我去死吧！”超级17号大喝一声！手中的能量炮也随即发射，直袭向已经毫无反击之力的悟饭。
　　就在这千钧一发之际！一个身影极速赶来，直接推开已经无法动弹的悟饭，救了悟饭一命。
　　“干得太漂亮了！卡特！”从远处赶来的布其激动喊道。
　　原来刚才救下悟饭的正是卡特，现在布其也赶到了，看来他们两个的伤已经恢复的差不多了，已经可以继续战斗了。
　　布其与卡特挡在悟饭的面前，就要和超级17号进行战斗。
　　布其挥了挥手说道：“虽然感受不到这家伙的气，但这家伙看起来好像非常厉害的样子，要小心一点！卡特！”
　　卡特点了点头：“那是当然！就连特兰克斯都输了，这家伙的实力肯定很强，但现在只有我们两个可以战斗了，不上也得上了。”
　　“快住手！这家伙太强了！你们两个赢不了的！”悟饭喘着粗气说道。
　　虽然有人来救自己，自己很高兴，但悟饭深知，凭借布其和卡特的实力，根本就不可能打赢超级17号，他们两个甚至都对超级17号造不成任何威胁。
　　果不其然！两人几乎在一瞬间就被超级17号给击败了，这也难怪，布其和卡特两人甚至都无法变成超级赛亚人，被秒杀也是很正常的事。
　　“可恶！你这烦人的家伙，德米古拉！你给我滚远点！”
　　贝吉塔一脚踹开德米古拉，就极速赶往悟饭那里，但德米古拉那里会那么轻易就放走贝吉塔。
　　只见德米古拉挥了挥权杖，紧接着一股莫名的吸力就将贝吉塔拉了回来。
　　虽然德米古拉不是贝吉塔的对手，但他的魔法总是能让贝吉塔停下脚步，让他无法赶去支援，现在的贝吉塔可谓是爱莫能助。
　　悟饭这里岌岌可危，所有的战士都已经被打倒在地，现在的超级17号要杀死悟饭他们，可谓是易如反掌。
　　超级17号缓缓走到悟饭面前，看来他是打算先杀死他们中最强的悟饭。
　　“这么近的话，你应该躲不掉了。”只见超级17号抬手对准悟饭的头部，开始凝聚能量。
　　正当攻击就要击出之时，一个人影突然出现在了悟饭身旁，一脚踢开了准备攻击的超级17号。
　　“没事吧！悟饭！”眼前的这个人影瞟了眼身后的悟饭。
　　而悟饭则是瞪大眼睛，一脸惊讶！眼前这个身影熟悉又陌生，他正是赶来支援的悟空啊！
　　悟空嘴角上扬：“真是好险啊！刚才都不知道在什么地方，还好感受到了你的气息，用瞬间移动赶紧过来了。”
　　悟饭喘着粗气勉强站起，看着眼前的悟空，颤颤巍巍地说道：“爸……爸爸？你真的是爸爸吗？”
　　悟空点了点头：“是的！虽然不是你认识的那个悟空，但我是你们这一边的。”
　　悟饭微微一笑：“原来如此！看来是来自其他时空的爸爸啊，不过爸爸你要小心啊！这家伙非常厉害，我们几人联手也完全不是他的对手。”
　　悟空嘴角上扬：“没问题的！我曾经战胜过这家伙一次，这次也不会例外。”
　　超级17号一个鲤鱼打挺站起身来，看着突然出现在眼前的悟空，咧开嘴，哈哈大笑：“我还以为是谁呢？原来是你啊！孙悟空！没想到连你也来了，真让我感到吃惊啊！”
　　远处正与贝吉塔缠斗的德米古拉也感受到了悟空的气息。
　　见悟空赶来，德米古拉露出了异常阴险的笑容，终于是来了啊！孙悟空！这样一来，时之都就是一个空壳了，我的计划马上就要成功了。
　　“卡卡罗特吗？这家伙终于来了！这样我就不需要顾虑特兰克斯那里了。”贝吉塔也感受到了悟空强大的气息。
　　这下子贝吉塔也终于是安下心来了，既然悟空已经赶去对付超级17号了，那么自己也可以一心一意的对付德米古拉了。
　　“看来今天你算是完蛋了！既然卡卡罗特已经来了，那我就不需要管那边了，德米古拉！你就准备受死吧。”贝吉塔双手抱臂，一脸轻松地说道。
　　贝吉塔身体前倾！直接冲向了德米古拉，对着他发出一阵连打，强大到爆表的力量，压的德米古拉无从反击，只能抬手格挡。
　　超级17号那边，悟空挥手示意悟饭退到一旁，看来他是打算一个人和超级17号战斗。
　　但悟饭却是一脸担忧，咬着牙，紧张的说道：“爸爸！那家伙不是一个人可以对付的，虽然你之前可能击败过他，但他的力量因为吸收了这个时空产生的负能量，大大增强了！我们应该一起……”
　　话还未说完！悟空直接爆出气息变成超级赛亚人3！强烈的气息扑面而来，吓愣了一旁的悟饭。
　　悟饭咽了口口水，有些不敢相信：“太不可思议了！爸爸只靠超级赛亚人3的能量，就已经完全碾压了我的潜力形态，这到底是怎么做到的？”
　　悟空冷冷地说道：“悟饭！你也见识到了吧！这就是我的力量，所以你就不需要担心我了，你就到一旁去，好好观摩这场战斗吧！”
　　见悟空的实力如此强大，悟饭也不在多说些什么了。
　　只见悟饭将已经受伤的人都移动到一旁的崖壁上，害怕他们受到波及，随后便紧盯着悟空这边，观摩悟空的战斗。
　　见悟饭走远，悟空也摆好了架势，悟空与超级17号的战斗终于是开始了！
　　只见悟空先发制人！以超快的速度直接化作了一道光芒，在众人都没有反应过来的时候，一发上勾拳！直接打飞了超级17号！
　　超级17号还没有反应过来，就被一拳打飞至空中，脸上还是懵逼的状态，怎么回事？他是什么时候发起攻击的？这家伙比上一次更强大了！
　　随后悟空乘胜追击！直接移动到了超级17号上方，只见悟空双手合十，用力一锤！又把超级17号砸入了地面。
　　但超级17号也不是吃素的，直接从地面弹起，随后对着悟空就是一发冲击波。
　　但这种程度的攻击，悟空根本没有放在眼里，只是用手一甩，就直接弹飞了超级17号的冲击波。
　　一旁的悟饭完全被悟空的实力所震撼到了。
　　他从来没有想过，还有人可以强成这个样子，眼前的这个父亲，比他强了不止一个档！刚才还碾压自己的超级17号，在悟空的面前，完全没有还手之力，风水轮流转，这次轮到超级17号被碾压了！

第一百五十八章 绝对的实力
　　“可恶！孙悟空！这次我一定要……我一定要把你杀掉！”
　　超级17号怒吼一声！发疯似的，毫无顾虑的直接冲向了眼前这个曾经杀死自己的仇人！孙悟空！
　　面对这突然的袭击，悟空早已经做好了准备。
　　只见悟空身体下沉，伸出一只手凝聚能量，对着冲向自己的超级17号就是一顿气功弹大餐。
　　超级17号曾经吃过这招的亏，不敢轻易使用吸收能量，只能抬高身体向上躲开攻击，但这正中了悟空的下怀。
　　悟空早就料到超级17号会躲开攻击，所以只用了一只手发射气功弹，另一只手早已经凝聚出一颗巨大的能量球。
　　当超级17号移动到高空之时，悟空直接抬手，丢出了手中的能量弹，打中了毫无防备的超级17号。
　　能量弹瞬间炸裂！超级17号整个人被炸飞了出去，面对悟空的攻击，他完全没有招架之力，只能被动挨打。
　　虽然超级17号的实力有所提升，但悟空相比于之前，实力早已经今非昔比，甚至只需要使用超级赛亚人3！就已经完全压制了超级17号。
　　超级17号咬着牙，不可置信的看着悟空，张口说道：“这不可能！明明之前你还不是我的对手，要能靠卑鄙的手段才能打赢我，但为什么现在……你的实力高过我这么多？”
　　悟空冷冷地说道：“因为我一直在修炼啊，实力已经高于当时许多，而你则是靠吸取能量这种方式变强，这样的你怎么可能会是我的对手呢？”
　　“胡……胡说八道！我才不可能会输给你呢！”超级17号拆下手臂，对着悟空发射如机关枪一般的气功弹。
　　不计其数的攻击向悟空袭来，面对如此密集的攻击，悟空则是不慌不忙，只见悟空极速移动自己的位置，以肉眼无法捕捉的速度躲开了超级17号所有的攻击。
　　“好……好厉害！这就是时之都最强战士的实力吗？完全不是我们这种人可以比得上的。”布其喘着粗气说道。
　　卡特笑了笑：“那还用说吗？那可是悟空阁下啊！是时之都里的传奇人物，只要有他在的话，无论什么战斗都可以赢的。”
　　原来爸爸在时之都里是这么了不起的人啊！本以为我已经很强了，但没想到在爸爸和贝吉塔叔叔前面，我完全就不堪一击，看来我要更加努力的修行了，一旁的悟饭这样想到。
　　悟空和超级17号的战斗还在继续，现在的悟空完全占据上风。
　　超级17号在悟空面前完全不够看，不停的被悟空攻击，而超级17号打出的攻击，不是被悟空挡住，就是被悟空躲开，根本伤不了悟空啊！
　　超级17号气急败坏！连忙后撤，与悟空拉开距离。
　　超级17号心里清楚，与悟空肉搏战，他完全占不到好处，现在他准备用自己的无限来消耗悟空的体力。
　　只见超级17号，用双手缠上火花，聚集了黑色的球状的能量，这正是超级17号的绝招，电击地狱弹！
　　“给我去死吧！孙悟空！”超级17号直接将手中的电击地狱弹丢向了悟空。
　　面对这招，悟空早就防范。
　　只见悟空直接伸出双手，想要直接挡下这招攻击，庞大的能量压着悟空不断向后退去，悟空见状！立即用力蹬地，将双脚扎入地面，停止了向后移动。
　　随后悟空大喝一声！双手用力上抬！直接将电击地狱弹，原封不动的返还给了超级17号。
　　超级17号自食其果，被自己发出的电击地狱弹正面打中。
　　轰！庞大的能量瞬间炸裂！将超级17号整个人给炸飞了出去，最后狠狠的砸在了地面上。
　　超级17号瞪大眼睛，一脸不相信：“这怎么可能？那是我最强的攻击，他居然不费吹灰之力就打了回来，难道说，我真的赢不了他吗？”
　　“你还是只有这两下子啊！完全没有一点进步。”悟空迈着脚步，缓缓向超级17号走去。
　　超级17号冷哼一声：“切！混蛋！你居然敢小瞧我，我不会放过你的！”
　　只见超级17号再次伸出双手，又打算使用电击地狱弹了。
　　但悟空根本就不给他机会，用极快的速度瞬间接近超级17号，在他还没有凝聚完能量的时候，一拳刺入了他的腹部。
　　超级17号遭受重击，忍不住疼痛弯下腰来，口中不受控制的流出唾液，看起来十分痛苦。
　　不过悟空可不会手下留情，直接抬高手臂，一拳打爆了超级17号的下巴。
　　超级17号被这巨大的冲击力带动，整个人向上飞去，悟空连忙乘胜追击！直接抓住了超级17号的小腿，随后悟空拽着超级17号的小腿，像陀螺一样旋转自身，最后用力的将超级17号给甩了出去。
　　超级17号如同失控的火箭一般，不受控制的飞了出去。
　　这时悟空用自己那超乎常理的速度，直接追上了飞出去的超级17号。
　　只见悟空一脚踏在了来不及反应的超级17号身上，用力将他整个人压在了地面上。
　　紧接着悟空腾空而起，随后又极速下落，对着超级17号又踢出一脚！将他整个人踏入了地面中。
　　超级17号如同被大地吞噬一般，整个人被深深的埋入了地下。
　　这时悟空突然向后一步，随后双手摆放至腰间摆出了那个熟悉的姿势。
　　悟饭大吃一惊：“是龟派气功！爸爸他想要做什么？这种程度的能量，要是打在地球上会直接将地球摧毁的。”
　　不过悟空并没有攻击啊，他貌似在等着什么。
　　“混蛋！和这个星球一起毁灭吧！”这时超级17号突然从地面窜出，手中早已经凝聚好电击地狱弹。
　　“果然你们这些人打不过就想着毁灭地球，好在我早有准备，接招吧！”只见悟空双手一推！对着刚从地面窜出的超级17号打出手中的龟派气功！
　　可怜的超级17号甚至都来不及发射电击地狱弹，就被悟空打出的龟派气功，正面击中！
　　“不可能！我居然……居然又一次输给了你，可恶啊！孙悟空！”
　　超级17号发出最后的怒吼，随后在这股庞大的能量中化为了灰烬。
　　“我们竭尽全力都赢不了的对手，居然这么轻易就干掉了，甚至还预判了那家伙的动向，提早准备好了龟派气功，这真是太厉害了！不愧是爸爸！”悟饭瞪大眼睛有些不敢相信。
　　打败超级17号的悟空呼了口气，随后变回了常态，走到悟饭的身边说道：“你们几个没事吧？”
　　悟饭挠了挠头：“虽然受了很重的伤，但还不至于会死。”
　　“那就好！”
　　“对了！我带了仙豆，悟饭！你把仙豆分给大家吧。”悟空从怀里掏出装有仙豆的袋子，将它递到悟饭的手上。
　　悟饭也连忙将仙豆分给众人，一人服下一颗后，悟饭发现还剩下一颗仙豆，原本想将这颗仙豆还给悟空，但悟空早就不见了踪影，看来是去对付德米古拉了。
　　因为战斗还没有结束啊！虽然已经打败了超级17号，但还有一个德米古拉要对付啊！

第一百五十九章 我的名字是魔人布欧！
　　“悟饭哥！我们也赶紧过去吧！说不定能帮上爸爸什么忙！”
　　时巡特兰克斯见悟空已经赶去对付德米古拉，自己也想过去搭把手，毕竟这可是整个时之都的危机啊！他身为时空巡逻员可不能坐视不管。
　　而一旁的特兰克斯也想见一见自己素未谋面的父亲，所以也赞成了时巡特兰克斯的想法。
　　而悟饭则是一脸担忧，因为亲眼见过悟空等人的实力后，他发觉自己实在是差他们太多了。
　　但悟饭耐不住两个特兰克斯的软磨硬泡，只好和他们一同前往贝吉塔那里。
　　另一边！布欧正与古拉进行着激烈的战斗，虽然古拉被德米古拉提升过力量，但对上布欧还是显得异常吃力。
　　只见古拉高高跃起，并且快速旋转身体，想要借助旋转自身来增加自己攻击的威力。
　　但他的攻击却直接被布欧一个侧身躲开了，别看布欧身材臃肿，他的速度可一点也不慢，对于古拉的攻击都可以十分轻松的应付。
　　古拉看着眼前这个灵活的胖子，冷哼一声：“切！这个家伙是怎么回事？实力和他的长相完全就不对等嘛。”
　　“怎么样！我非常厉害吧！”布欧挥舞着手臂，在古拉面前跳起舞来。
　　对于布欧的挑衅，古拉十分的愤怒，只见古拉咬着牙说道：“可恶的混蛋！居然敢看不起我，我要把你碎尸万段！”
　　话音刚落！古拉便直接伸出手指，对着布欧发射手指光线，而且还不止一发，是连发的攻击！
　　但这种攻击可伤不到布欧，只见布欧深吸一口气，随后用力一吹！竟然将所有的攻击都给吹飞了出去。
　　“什么！这怎么可能！”古拉大惊失色！完全不敢相信眼前的一切，自己打出的强力攻击，居然被眼前这个胖子轻而易举的直接吹开了。
　　布欧见古拉这副表情，得意的抬头挺胸，双手叉腰，对着古拉说道：“赶紧放弃吧！我可是非常厉害的哦！你是不可能打过我的。”
　　古拉甩手怒吼道：“死胖子！你给我少胡扯了！别以为挡下我一两次攻击就很了不起，只要我认真起来，马上就可以把你杀死。”
　　布欧瞪大眼睛有些不爽地说道：“你居然敢叫我，死胖子！我生气了！我绝对要宰了你！”
　　“那你就来试试吧！看是谁宰了谁！”古拉身体前倾，随后爆气加速，直接冲向了布欧。
　　面对古拉的攻击，布欧则是一脸无所谓的站在原地，甚至连防御的架势都没有摆出来，一副看不起古拉的样子。
　　古拉恼羞成怒！对着布欧的脸疯狂的输出，超高攻速的拳脚狠狠的抽打在布欧的身上，布欧整个人都被打至变形，身体变得破破烂烂，歪七扭八的。
　　古拉见布欧变成这副模样，得意的哈哈大笑起来：“这就是小瞧我的下场！接下来就要给你这家伙混蛋最后一击了！给我去死吧！”
　　正当古拉要发动最后一击的时候，只见布欧身体一鼓！身上的损伤全部消失不见了，变回了原来的模样。
　　古拉大吃一惊：“这……这是怎么回事？伤在一瞬间全部消失了，你这家伙到底是什么东西？”
　　布欧面带微笑，对着古拉说道：“你的攻击已经结束了吗？那么接下来也该轮到我攻击了，接招吧！你这个臭蜥蜴。”
　　“蜥蜴？你居然敢……”
　　古拉话还未说完！就被布欧一拳砸中脸部，整张脸都凹陷了下去，拳头带来的强劲冲击力，直接将古拉砸向了地面，炸出一个深不见底的大坑。
　　古拉连忙起身想要反击，但布欧更快一步！在古拉起身的瞬间，一脚猛踹古拉的腹部，再一次把古拉打飞了出去。
　　古拉一个空翻稳住身体，随后捂着肚子半跪了下来，看来布欧刚才的猛烈攻击给古拉造成了不小的伤害。
　　古拉呼了口气，擦了擦嘴角的血液，随后挺直身体站了起来，可恶！这家伙不仅皮糙肉厚，而且攻击力度还不小，我从来就没遇到过这种家伙，这家伙到底是什么做的。
　　“你根本就不是我的对手，你实在是太弱了！”布欧冲着古拉做了个鬼脸。
　　布欧的这种举都完全激怒了古拉，只见古拉张开双手，开始凝聚能量，看来是打算使用什么威力强大的招式。
　　“你这个该死的怪物！有本事就接下这个吧！”古拉高举双手，庞大的气息凝聚头顶，制造出了一颗巨大的能量球啊！这招正是超新星啊！
　　古拉现在已经完全被愤怒冲昏了头脑，这种程度的攻击要是砸在地球上可是会把地球毁灭的。
　　面对这颗巨大的超新星，布欧也难得的认真起来了，只见布欧睁开平时眯着的双眼，双手握紧成拳，做好了面对这招的准备。
　　“给我消失吧！混蛋！“古拉用力一抛，直接将巨大的超新星能量球砸向了布欧。
　　“不准落到撒旦在的星球上啊！”布欧直接冲向了超新星，用双手抵住了这颗巨大的能量球。
　　古拉大惊失色：“你这家伙居然可以挡住我的超新星！真是不可思议，但也到此为止了！”
　　只见古拉双手下压，增加了超新星的压力，布欧逐渐承受不住这股巨大的能量，身体渐渐下沉，被直接压入了地面。
　　古拉见状哈哈大笑：“活该！这就是和我作对的下场。”
　　但古拉还没有高兴两下子，就发现超新星逐渐的向上被抬起了。
　　古拉定睛一看！一个粉色的身影正举着超新星向上移动，原来是布欧啊！布欧还没有被这招给压倒，反而还将这招慢慢的给顶了回去。
　　“可恶！既然这样的话，那就再给你这家伙吃点苦头吧！”古拉伸出手指对着自己发射的超新星打出一发死亡光束。
　　轰！死亡光束在触碰超新星的瞬间产生了巨大的爆炸！布欧躲闪不及，被爆炸卷入其中，炸成了碎片。
　　古拉冷笑一声：“终于是把这个烦人的家伙给干掉了，接下来就应该去支援德米古拉了。”
　　古拉刚想走，却发现地面上布欧的碎片正在蠕动，古拉被这场景吓得不轻。
　　“不会吧！难道说……”古拉看着地面上蠕动的碎片感到后怕，连忙施展手指光线，想要将这些碎片清除干净。
　　但为时已晚！只见所有的碎片在一瞬间飞到空中融合在了一起，随后逐渐变成了布欧的模样，布欧再次复活出现在了古拉的面前。
　　古拉看着布欧突然想到了什么，冷汗直流。
　　“这种再生能力，你到底是什么人？”
　　布欧从天而降站在了古拉的面前，双手叉腰，嚣张地说道：“蜥蜴！你说我吗？我的名字叫做，魔人布欧！”
　　“什么？魔人布欧！”古拉大惊失色，他想去了父亲曾经对他说过的话，整个宇宙中有两个他们惹不起的人，一个是破坏神比鲁斯，另一个就是魔人布欧了！

第一百六十章 超级一星龙
　　布欧自报家门后，可把古拉吓得不轻，他可没有想过会和魔人布欧进行战斗。
　　古拉咬着牙说道：“没想到这家伙是魔人布欧！这家伙怎么会在地球上，而且还帮助那些该死的时空巡逻员。”
　　布欧眯着眼睛笑了笑：“你在说什么东西啊？什么时空巡逻员？是撒旦叫我过来帮助悟饭和特兰克斯的，既然你刚才攻击特兰克斯，那你就一定是我的敌人。”
　　“特兰克斯？是刚才的那只赛亚人猴子吗？没想到魔人布欧居然会帮助那些赛亚人猴子，真让我有些意外。”古拉向后退了退，双手紧握，提防着眼前的布欧。
　　既然对手是传说中的魔人布欧，古拉也终于打算认真起来了。
　　刚才古拉还看不起，眼前这个满脸肥肉的粉色大胖子，现在却要用全力和这个他刚才看不起的人战斗，真是令人有些意外啊！
　　古拉大喝一声！将全身上下所有的能量都爆发了出来，面对拥有强大再生能力的魔人布欧！他可不敢放松警惕啊。
　　“虽然爸爸说过不要和魔人布欧为敌，但现在既然已经开打了，那就没办法再回头了，我也正好想试试现在的力量是否可以杀死你这个怪物！”古拉伸出双手凝聚能量，看来他是不打算留手了。
　　“魔人布欧！给我去死吧！”古拉双手一推！打出了一发超大的气功波，这招的威力可比刚才的超新星打得多。
　　气功波直袭向布欧，这股庞大的能量让布欧不敢轻视，只见布欧凝聚能量，也学着古拉的样子打出气功波。
　　两个能量瞬间碰撞，互不相让！两人还不停的加大能量，当两股能量达到一定程度后产生了大爆炸！布欧和古拉两人同时被炸飞了出去。
　　布欧直接被能量炸成了碎片，而古拉虽然没有被这股能量撕裂，但也好不到哪里去，只见古拉全身上下都流出了鲜血，看来伤的很重。
　　这时布欧的碎片又再次飞了起来，融合成布欧了，看上去和之前一模一样，完好无损！
　　但古拉就没有那么轻松了，虽然古拉被德米古拉提升能量后，力量上已经可以和布欧旗鼓相当了，但他的恢复能力可远远比不上布欧啊！
　　古拉喘着粗气，没想到事情会变成这样！我还以为那招足够把他打成灰烬，结果那家伙在一瞬间发起反击，现在不仅没有杀死他，反而还弄伤了自己，这下子对我很不利啊！
　　“可恶！你这个混蛋！”古拉咬着牙怒吼道，手中再次开始凝聚能量，想要再次攻击眼前的布欧。
　　但他刚才的举动可完全激怒了布欧，布欧可是让悟饭都觉得棘手的敌人，这样的怪物发火到底有多么恐怖，可想而知。
　　布欧睁大眼睛，开口说道：“你刚才的那一下攻击很痛啊，真的很痛啊！我很生气！我要杀了你！”
　　这时古拉也已经凝聚完能量，他对着布欧再次打出了一发气功波，但布欧这次可没有选择硬接这招啊！
　　布欧用极快的速度躲过了这招，在躲过攻击的同时还接近了古拉。
　　古拉见布欧靠近连忙挥手攻击，但却直接被布欧躲过，随后伸长拳头，一拳砸在了古拉的脸上，强大的冲击力迫使古拉不停向后冲去，但布欧的怒火可没有那么容易平息啊！
　　只见布欧高速移动，直接追上了飞出去的古拉，随后直接用自己肥胖的身躯压下了古拉的身上，这招泰山压顶直接将古拉砸在了地面上。
　　古拉口吐鲜血，痛苦不堪，但布欧的攻击还没有结束啊！
　　只见布欧拎起倒地的古拉，随后将他整个人甩了出去，紧接着布欧将能量凝聚在手中，直接打向了被甩出去的古拉。
　　这个庞大的能量要是击中古拉的话，那他肯定必死无疑，面对威胁自己生命的这一击，古拉竭尽全力抵消冲击力，随后侧身躲开攻击。
　　古拉看着布欧冷汗直流，他终于是了解了，为什么自己的父亲警告自己，绝对不要和魔人布欧为敌啊！
　　强大的力量，再加上无限的能量，还有不死之身，眼前这个怪物根本就不是自己能应付的。
　　现在的古拉已经毫无战意，他心里非常清楚，他是绝对不可能打赢眼前这个怪物的，他已经不打算在打了，现在他只剩下了一个念头，那就是逃跑。
　　“接招吧！魔人布欧！”
　　只见古拉对着布欧发射了数道死亡光束，随后趁着布欧应付死亡光束的时候，转身头也不回的逃跑了！
　　必须赶紧去到德米古拉那里，叫他把最后的那个家伙给放出来，要不然我们可就危险了！这样想着，古拉加快了速度。
　　而布欧抵消了全部的攻击后，发现古拉居然逃跑了，异常愤怒的他，连忙追了上去。
　　在布欧和古拉战斗的时候！悟空也是已经来到了贝吉塔的身边。
　　贝吉塔瞟了眼悟空说道：“你已经把那家伙给解决掉了吗？卡卡罗特！速度可真够快的。”
　　悟空淡淡地说道：“特兰克斯他们几个已经安全了，贝吉塔！你就不要担心了。”
　　“闭嘴！卡卡罗特！我可没有担心他们几个啊！”贝吉塔拽着头一脸傲娇地说道。
　　悟空嘴角上扬：“那种事情无所谓啦！现在当务之急是把德米古拉干掉。”
　　贝吉塔微微一笑说道：“哼！我不准你出手，卡卡罗特！这家伙我一个人就足够把他干掉了。”
　　“呵呵！我等你好久了，孙悟空！这下子两个人终于都到齐了！”德米古拉冷笑一声，露出十分狡诈的表情。
　　悟空看向德米古拉说道：“你在笑什么啊？你就连我们一个都对付不了，难道还想同时应付我们两个不成吗？”
　　古拉哈哈大笑：“我才没有蠢到和你们两个怪物去战斗呢！你们的对手我早就安排好了！”
　　贝吉塔一脸疑惑：“你在胡说什么？是不是已经被吓傻了！”
　　德米古拉没有理会贝吉塔，而是自顾自地说道：“接下来好戏就要开演了！”
　　话音刚落！德米古拉的权杖中的那股黑色的气团便飞了出来，随后气团逐渐凝聚成一个怪物的模样。
　　悟空和贝吉塔见到眼前的这个怪物全都大吃一惊，异口同声的喊道：“一……一星龙！”
　　悟空有些不敢相信：“混蛋！你这家伙居然操控了一星龙！”
　　德米古拉笑了笑：“怎么样！对你们的对手还满意吗？操控这个家伙可是费了我不少力气，他的实力应该足够让你们喝一壶了。”
　　贝吉塔咧嘴笑了笑：“确实让我有些意外！不过我们可比当时强多了，就算是一星龙又怎么样？我照样可以干掉他。”
　　“不对！这不是普通的一星龙，是吸收了所有负面龙珠的超级一星龙，而且身上还有庞大的负面能量，这家伙很棘手。”悟空一脸严肃地说道。
　　而贝吉塔却不以为然，一脸不屑地说道：“你就那么害怕吗？卡卡罗特！既然这样的话，那超级一星龙就交给我对付，你就去对付德米古拉吧！”
　　“哈哈哈！你还挺自信的，贝吉塔！希望到时候你可不要被打得太惨啊！”德米古拉一脸奸诈的说道。

第一百六十一章 超级赛亚人4
　　“你就随意发挥吧！我的王牌！超级一星龙！”德米古拉用权杖轻轻点了下身旁的超级一星龙。
　　只见超级一星龙眼中闪出紫光，随后浑身不停的颤抖，强烈的气息从身体中，由内而外的疯狂爆发出来。
　　强烈的气息迫使整个地球都震动了起来，引起海啸，台风等多种自然灾害，看这架势，地球上的人类又要受罪了。
　　悟空和贝吉塔两人连忙提气固定自身，要不然就要被这股强烈的气息给吹飞出去了。
　　悟空冷汗直流，这下糟糕了！相比于之前，这家伙强了不止一个档次，也不知道现在的我能不能应付这家伙。
　　“你不要出手，卡卡罗特！我倒要看看这家伙现在到底有多强。”贝吉塔一脸严肃地怒视着超级一星龙。
　　“孙……孙悟空！贝……贝吉塔！我要杀了你们！”超级一星龙咧开嘴说道，看来他已经确定了自己的目标了，一场大战在所难免。
　　贝吉塔双手抱臂，嘴角上扬：“哦～看来这家伙也对我们很感兴趣，那就让他见识一下我现在的实力。”
　　只见贝吉塔摆好架势就准备迎敌，这时多股气息突然出现，打断了准备战斗的贝吉塔。
　　来的正是悟饭等人，悟饭看着眼前的德米古拉和超级一星龙不禁感到后怕。
　　悟饭面色铁青，一脸紧张地说道：“这家伙的力量强大到恐怖，只是简单的和他对视就感受到了无比的压迫感，难道爸爸和贝吉塔叔叔他们两个要准备和这种家伙战斗吗？”
　　时巡特兰克斯咽了口口水说道：“没想到连超级一星龙都被德米古拉操控了，这家伙可是非常强的，我都有点担心爸爸他们了。”
　　“从来没见过这么强的家伙，感觉他只要动动手指就可以轻易杀死我们。”卡特咽了口口水说道。
　　正当众人议论纷纷的时候，一旁的特兰克斯则是沉默不语，紧盯着眼前那个素未谋面的父亲，这就是我的爸爸，贝吉塔吗？看起来是个很威严的男人，和悟饭哥还有妈妈告诉我的一模一样。
　　“德米古拉！看来你的计划完成了！”
　　这时古拉也从远处冲了过来，而布欧也紧随其后，看来他没有成功甩掉布欧。
　　布欧冲着古拉怒吼道：“你这臭蜥蜴！我要杀了你！”
　　德米古拉瞟了眼古拉说道：“古拉！你可真是狼狈啊！居然搞成这个样子，真是丢脸啊！真没想到我会和你这种没用的家伙合作啊！”
　　“德米古拉！你在说什么啊！既然孙悟空已经到达这个时空了，那我们也可以进行下一步计划了吧，我们两个赶紧离开这里吧！”古拉握紧拳头怒吼道。
　　“我们要离开这里？不！只有我一个人可以离开这里啊，你就留在这里拖住他们几个吧。”德米古拉阴险的笑着。
　　古拉瞪大眼睛：“德米古拉！你这是什么意思？”
　　德米古拉邪魅一笑：“哼哼！还能有什么意思，当然是字面上的意思咯。”
　　话音刚落！只见德米古拉双眼散发出诡异的光芒，顿时间古拉头痛欲裂，全身上下被紫色的气息所包裹住，古拉捂着难受得大喊大叫，看起来十分痛苦。
　　“德……德米古拉！你……你这家伙对我做了什么！你这个该死的混蛋。”古拉咬着牙，怒吼道。
　　德米古拉冷笑一声：“古拉！你现在已经没有任何用处了！没有用的垃圾自然是要丢掉的，不过丢掉之前，还请你为我做最后一件事。”
　　“德米古拉！你……你这个混蛋！我绝对不会放过你的！”
　　说完！古拉便停止了谩骂，他整个人被紫色的气息完全包裹住了，看来他已经被德米古拉完全操控了。
　　“杀……杀了你们！”古拉身上散发着紫色的诡异气息，缓缓向着悟饭他们飞去。
　　悟饭大吃一惊：“这家伙怎么了？看起来和之前完全不一样了。”
　　时巡特兰克斯咽了口口水说道：“看来他已经完全被德米古拉洗脑了，现在已经变成了对德米古拉言听计从的傀儡了。”
　　“这里就交给你们两个了，千万别让我失望啊！”德米古拉咧嘴一笑，随后用权杖在空中划了圈，紧接着空中凭空出现了一个时空门。
　　“休想得逞！不会让你逃掉的！”悟空爆出气息极速冲向德米古拉。
　　当悟空就要阻止德米古拉的时候，超级一星龙突然闪身，使出了超越了悟空的速度，一脚将悟空整个人踢飞了出去！阻止了悟空的行动。
　　“我说了，你们的对手是他们两个，你们几个就好好待在这里吧！我就不陪你们玩了，那么我就告辞了！再见！”德米古拉纵身一跃，进入时空门消失不见了。
　　“可恶！该死的德米古拉！没想到又被这家伙给溜了。”悟空眼睁睁的看着德米古拉逃掉，握紧拳头不甘心地怒吼道。
　　“我要杀了你！孙悟空！”超级一星龙直接冲向悟空，就要直接发起攻击。
　　正当超级一星龙的拳头即将触碰到悟空身上的时候，贝吉塔及时赶到！一脚踢飞了想要攻击的超级一星龙。
　　贝吉塔板着脸说道：“我已经说过了！你这家伙的对手是我啊！”
　　超级一星龙若无其事的站起身来，看着刚才偷袭自己的贝吉塔说道：“贝吉塔？我看你是活得不耐烦了吧！”
　　贝吉塔冷笑一声：“听你这么说，好像可以轻易打败我似的，我告诉你吧！现在的我早已今非昔比，你以为你真的可以打赢我吗？”
　　超级一星龙笑了笑：“今非昔比？你现在的力量确实比当初强了不少，但要和我战斗，你还不够资格啊！”
　　“哦～是吗？那么我就让你见识一下，我的真正的实力吧！”
　　话音刚落！只见贝吉塔身上爆发出异常强烈的气息，这股气息几乎不输给刚才超级一星龙所爆发出来的气息。”
　　此时贝吉塔身上发生了惊天动地的巨大变化。
　　只见贝吉塔头发伸长到脖颈，身上除了头部、胸口和手掌以外，都覆盖着红色的体毛，瞳孔发光变化为绿色，盘在腰间的尾巴也显现了出来，看起来异常的霸气强大！
　　悟空和特兰克斯大吃一惊！因为这是两人第一次见到这种状态。
　　“这股气息强大到无与伦比！贝吉塔叔叔这个变身到底是怎么回事？”悟饭一脸不敢相信的看着眼前的贝吉塔。
　　而这时，一旁的时巡特兰克斯为两人讲解道：“这就是超越了超级赛亚人3的形态，可以将赛亚人的野性完全爆发出来的状态，我们称呼他超级赛亚人4！”
　　“超级赛亚人4！真没想到居然还有这种境界！真是太不可思议了！爸爸他有这种力量的话，就一定不会输了。”特兰克斯一脸惊讶地说道。
　　超级一星龙看着眼前的贝吉塔略显吃惊，笑了笑说道：“看来这几年你还是有所提升的，这样至少不会太无聊了。”
　　贝吉塔伸出大拇指指着自己说道：“一星龙！看来你这家伙还没有意识到事情的严重性！接下来你就会被变成超级赛亚人4的我给毫不留情的干掉！”
　　超级一星龙冷笑一声：“是吗？那就让我见识一下吧！贝吉塔！”

第一百六十二章 入侵时之都
　　变身成为超级赛亚人4的贝吉塔嘴角上扬，双手抱臂，极度自信！看起来一副胜券在握的样子。
　　悟空见贝吉塔要一个人对付超级一星龙，也不在多说什么，毕竟以贝吉塔的性格来说，不管悟空说什么也没用。
　　悟空便不在理会贝吉塔，准备先去调查德米古拉的下落。
　　正当悟空要离开的时候，被操控的古拉突然冲向悟空就要发起攻击，但他的实力和悟空相比简直是天差地别。
　　当他靠近悟空的一瞬间！就被悟空后发制人！一拳刺入腹部，随后悟空一脚把他踹入了地面。
　　古拉完全没有反应过来！就被悟空狠狠的砸在了地面上，久久无法起身。
　　悟空一脸严肃地说道：“现在可不是和你这家伙浪费时间的时候，我必须快点找到德米古拉的下落。”
　　随后悟空看向一旁的时巡特兰克斯，开口说道：“德米古拉现在已经不知道去向了！现在当务之急必须赶紧回去时之都，利用时空卷轴找寻他的下落。”
　　时巡特兰克斯一脸担忧的看向贝吉塔，沉默片刻后说道：“悟空叔叔！难道你想留爸爸一个人对付超级一星龙吗？这样实在是太危险了！”
　　“你放心吧！特兰克斯！贝吉塔他没有你想得那么弱，现在他的实力已经今非昔比了！他可没有那么容易就被打败啊！”悟空冷冷地说道。
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“可是……”
　　“没什么可是的！你要相信贝吉塔！”悟空一脸严肃地怒吼道。
　　时巡特兰克斯叹了口气说道：“好吧！我知道了！我们现在就回去时之都。”
　　正当众人要离开的时候，一发气功波从地面上喷射而出，直接打中了毫无防备的悟空。
　　打出这招的正是古拉，现在的古拉虽然身受重伤，但他现在已经感受不到任何疼痛了，他会一直战斗到死为止。
　　不过他偷袭悟空所打出的攻击，对于悟空来说实在是太弱了，根本无法给悟空造成什么伤害啊！
　　悟空看向古拉，一脸不快地说道：“真是个烦人的家伙！”
　　悟空握紧拳头，对着一旁的时巡特兰克斯说道：“你们几个就先去时之都吧！对付这种程度的家伙不需要多久，我马上就会把这家伙解决掉，到时候会立刻跟上你们的。”
　　时巡特兰克斯点了点头：“那我们几个就先过去了，悟空叔叔！你和爸爸一定要小心一点啊！”
　　随后时巡特兰克斯便打开了时空门，众人全部前往了时之都，而悟空就准备先打败古拉后再追上众人。
　　古拉迎面向悟空冲去，丝毫不考虑两人之间实力的差距，毕竟现在的古拉因为完全没有理智了，他唯一的任务就是拖住孙悟空。
　　就算他如此拼命！但实力上的差距是不会改变的，果不其然！当他靠近悟空的一瞬间！就被悟空一拳砸在了脸上，庞大的力量甚至直接打碎了他的整个面部。
　　古拉被冲击力带动不停向后冲去，随后悟空双手一推！直接打出一发气功波！瞬间就秒杀了古拉！
　　这也难怪，就算古拉被德米古拉提升了力量，但两人的实力还是天差地别，悟空这几年刻苦修行的成果，可不是轻易就能超越的。
　　悟空打败古拉后，连忙伸出手向要打开时空之门，返回时之都。
　　但任凭悟空如何用力，却都无法打开时空之门了，悟空怎么也没有想到会发生这种事。
　　悟空大吃一惊：“怎么了？为什么我无法打开返回时之都的时空门了？到底发生了什么？难道说……”
　　“难道说德米古拉那家伙在时之都！但他侵占时之都的速度也太快了吧！我打败这家伙只用了10秒不到的时间，他怎么可能这么快就已经把时之都侵占了。”
　　确实悟空的猜想是正确的，就算是德米古拉也不可能在那么短的时间内切断时之都与这个时空的联系。
　　虽然德米古拉做不到这一点，但有一个人可以做到啊！
　　“干得漂亮！弗尔！”德米古拉一脸奸诈的站在时之都的高处，看着眼前向他俯首称臣的弗尔。
　　弗尔面无表情地说道：“德米古拉大人！这就是你要的东西。”
　　只见弗尔手中正拿着一个时空卷轴，而那个时空卷轴正是悟饭那个时空的，现在德米古拉已经利用魔法切断了这个时空与时之都的联系，这样他就不需要惧怕孙悟空和贝吉塔了，因为这两人现在已经不可能再回来时之都了
　　德米古拉邪魅一笑！回想着自己完美的计划，原来刚开始他前往与贝吉塔碰面的时候，就已经命令被操控的弗尔进入时之都，拿出这个时空的卷轴，这样一来！只要德米古拉达到时之都就可以立即切断悟饭这个时空与时之都的联系，这样就可以成功困住悟空和贝吉塔了。
　　而弗尔正好是时空巡逻员，进入时之都后又不会被怀疑，所以拿到时空卷轴这种事简直是轻而易举！这就是德米古拉要古拉抓回一个时空巡逻员的原因。
　　德米古拉得意的哈哈大笑：“孙悟空那家伙做梦也想不到，我会操控时空巡逻员吧！和我比智商你还差一点呢！孙悟空！”
　　德米古拉一脸奸诈的看着一旁被操控的弗尔：“接下来就先和时之界王神那家伙打个招呼吧！毕竟她的地盘啊！”
　　话音刚落！德米古拉便伸出手，抓住了弗尔的头，随后他使用魔法直接钻进了弗尔的身体，准备利用弗尔来接近时之界王神啊！
　　而这时！悟饭等人也是已经达到了时之都，但他们现在还不知道德米古拉已经夺取了卷轴，他们是在最后一刻回到时之都的，可以说是千钧一发了。
　　时巡特兰克斯看着眼前的悟饭、特兰克斯还有布欧无奈的叹了口气：“没想到身为时之界王神的助理！我居然又一次违反了规定，把除了时空巡逻员以外的人带到了时之都，看来这次又要被时之界王神大人啰嗦了！”
　　布其看着特时巡兰克斯笑了笑：“不要在担心了，特兰克斯！反正你也不是第一次违反规定了，应该也已经习惯了时之界王神大人的啰嗦吧！”
　　“你们终于回来了！那个时空的事情解决了吗？”
　　来的正是莫林！他感受到时巡特兰克斯的气息就立刻赶到了这里。
　　莫林本想着和时巡特兰克斯了解一下悟饭那个时空的情况，但他突然发现了时巡特兰克斯身旁的悟饭和特兰克斯还有布欧啊。
　　莫林大吃一惊：“特……特兰克斯！你怎么把他们全部带进了时之都，这可是违反规定的！”
　　时巡特兰克斯苦笑一声：“情况紧急！所以……”
　　随后时巡特兰克斯将关于刚才发生的事情全部告诉了莫林。
　　莫林听后惊掉了下巴：“怎么会发生这种事！德米古拉居然跑了！现在必须赶紧通知时之界王神大人！”
　　“对了！时之界王神大人去哪里了？怎么没有看见她。”卡特挠了挠头说道。
　　莫林听后无奈的摇了摇头：“她好像又在做什么黑暗料理了，真是拿她没办法。”
　　众人听后！除了悟饭这几个不是时空巡逻员的人以外，剩下的人都不约而同的叹了口气，看来他们对于时之界王神的黑暗料理真的很无奈。

第一百六十三章 黑暗料理
　　“哎呀！你们都已经回来啦，那么就来尝尝我新做的料理吧！味道很棒的哦。”时之界王神捧着一盘黑乎乎的东西走到众人面前。
　　见到时之界王神手上的黑暗料理，时巡特兰克斯吓得大惊失色，连忙转移话题说道：“时之界王神大人！我有重要的事情和你禀报，就是那个……”
　　见时巡特兰克斯支支吾吾的，时之界王神也注意到一旁的悟饭等人。
　　时巡特兰克斯见状连忙辩解道：“那个……时之界王神大人！你听我狡辩，不！听我解释。”
　　“特兰克斯！！！”时之界王神怒吼道。
　　“他们几个不是时空巡逻员的人怎么会出现在这里，肯定又是你干的好事吧！为什么你每次都要违反规定呢！上次你把我们的事情告诉孙悟饭也就算了，这次你居然直接把他们带到时之都来了！”
　　面对时之界王神的责骂，时巡特兰克斯也不好意思反驳，只能点头哈腰应付着时之界王神。
　　悟饭咽了口口水，对着一旁的特兰克斯小声说道：“她好凶啊！和布尔玛阿姨一模一样！”
　　特兰克斯点了点头，小声地说道：“而且被骂的还是另一个时空的我，我现在有一种非常奇怪的感觉，就好像她正在骂我一样。”
　　这时布其突然凑过来说道：“你们两个不要再说话了！要是被时之界王神大人听见的话，等下特兰克斯他会被骂的更惨！”
　　“喂！你们三个！”
　　时之界王神将目光扫向悟饭等人，这可吓坏了悟饭他们。
　　悟饭看时之界王神一脸生气的模样，清了清嗓子，连忙辩解道：“那个……这件事也不能全怪特兰克斯！是我们自己要跟着来的，毕竟这件事也关乎到我的时空，所以我不能坐视不管。”
　　“你说的也有一定的道理，算了！再说你们也无济于事，仅此一次！”时之界王神耸了耸肩，一脸无奈地说道。
　　“厉害啊！悟饭哥！你居然这么轻易的就说服了这个小丫头。”特兰克斯对着悟饭小声地说道。
　　虽然特兰克斯已经很小声的说话了，但还是逃不过时之界王神的耳朵，特兰克斯的话语被时之界王神听得一清二楚。
　　时之界王神嘟着嘴，有些不高兴地说道：“小……小丫头？我可是已经好几百万岁了！你这乳臭未干的小鬼居然称呼我为小丫头。”
　　特兰克斯大吃一惊：“几百万岁！那你不是一个很老的老太婆吗？怎么会……”
　　见特兰克斯这么说一旁的布其连忙捂着了特兰克斯的嘴，随后对着时之界王神笑了笑：“您别听他胡说八道，您还很年轻呢！”
　　“老……老……老太婆！”
　　时之界王神火冒三丈，甚至连话都已经说不利索了，特兰克斯这下可惹了大麻烦了。
　　时巡特兰克斯大惊失色，这下子完蛋了！必须赶紧想一个办法平息时之界王神大人的怒火，要不然后果不堪设想。
　　此时！时巡特兰克斯的大脑飞速的运转，终于他想到了一个办法，这是现在唯一可以消除时之界王神怒火的方法了。
　　时巡特兰克斯靠在布欧身旁，小声地说道：“布欧！能不能请你把帮个忙，等下我把那坨黑乎乎的东西拿过来，等我吃的时候，你偷偷使用魔法把它变成美食。”
　　布欧点了点头：“没有问题！这点小事就交给我吧！”
　　见布欧同意帮忙，时巡特兰克斯连忙阿谀奉承道：“哇！时之界王神大人的厨艺精湛啊！我老远就闻到香味了，能不能让我品尝一下。”
　　一听到有人夸自己，时之界王神的情绪瞬间平和了下来，一脸高兴的把手中那坨黑乎乎的东西递给时巡特兰克斯。
　　一旁的莫林都不由得佩服时巡特兰克斯，真是太了不起了，居然敢吃时之界王神大人做的料理，我真的太佩服你了，特兰克斯！
　　时巡特兰克斯咽了口口水，随后捧起那坨黑乎乎的东西，心中默念道，拜托你了！布欧！可一定要成功啊！要不然我可就万劫不复了。
　　时巡特兰克斯眉头紧皱，缓缓将那坨黑乎乎的东西送入口中，就在这一瞬间！布欧以迅雷不及掩耳之势使用魔法将那坨东西变成了曲奇，速度快到众人都没有察觉，而时巡特兰克斯也逃过一劫。
　　“太好吃了！味道浓郁，口感顺滑，入口即化啊！”
　　吃下曲奇的时巡特兰克斯连忙阿谀奉承道，夸奖着食物的美味，时之界王神顿时心花怒放，一切的怒火都烟消云散了。
　　“嘿！你们大家都在啊！”
　　这时弗尔突然从远处走来，向众人打招呼道。
　　莫林见到弗尔，大吃一惊：“弗……弗尔！你不是被古拉他们给抓住了吗？怎么会出现在这里。”
　　弗尔微微一笑：“你说那个啊！我趁那些家伙不注意，就逃了出来。”
　　莫林有些不敢相信的打量着弗尔。
　　“逃出来了？面对古拉和德米古拉那两个家伙，你还可以全身而退，真的是很了不起，我都有些佩服你了！”
　　“这没什么啦！”弗尔冲着众人笑了笑，心想，这些家伙还真好糊弄，完全没有发现我根本就不是弗尔啊！
　　众人不得而知的是，眼前的这个家伙并不是他们的同伴，弗尔！而是操控了弗尔身体的德米古拉啊！
　　“弗尔！回来就好，对了！要不要试试我做的料理啊！味道非常不错哦！我保证你吃了还想吃。”时之界王神满脸笑容，对弗尔说道。
　　弗尔看着眼前那坨黑乎乎的东西，若有所思，这东西是食物吗？看起来就不怎么样，不过为了不让他们怀疑，我还是吃一口吧。
　　“那么我就不客气了！”弗尔接过那坨黑乎乎的东西就要往嘴里送。
　　他这个举动引起了时巡特兰克斯等人的怀疑。
　　时巡特兰克斯心想，弗尔不是知道时之界王神大人料理的水平吗？为什么还能若无其事的吃下这种东西，有些不对劲。
　　弗尔将那坨东西，一口吞下了肚，顿时间千奇百怪的滋味刺激着味蕾，就算是德米古拉都快要受不了这种味道了，但他还是强装镇定，直接将那东西咽下了肚。
　　弗尔强挤出笑容说道：“很……很美味！味道实在是太棒了！我从来没有吃过这么好吃的东西。”
　　时之界王神见状，笑着又拿出了更多那种黑乎乎的东西。
　　“既然好吃！那你就多吃点！反正我做了很多呢，够你们吃的了。”
　　弗尔大吃一惊！连忙摇头拒绝道：“不用了！我已经吃得非常饱了！已经吃不下更多了。”
　　时巡特兰克斯看着弗尔的样子，低头沉思，看弗尔这个样子好像是第一次吃时之界王神大人做的料理，但他之前不是已经吃过一次了吗？我记得当时他还因为食物中毒躺了半个月呢！而且他还发誓绝对不会在吃这种东西，但为什么又吃下了时之界王神大人做的料理，有点奇怪！

第一百六十四章 识破身份
　　时巡特兰克斯越想越奇怪，为了打消心中的疑惑，他准备试探一下眼前的这个弗尔啊！
　　时巡特兰克斯笑着说道：“弗尔！你到底在说什么啊，你不是最喜欢吃时之界王神大人的料理了吗？怎么会因为吃太饱而拒绝呢？赶紧多吃一点。”
　　“特兰克斯！你在说什么啊！弗尔他怎么可能会爱吃这种东……”
　　布其话还未说完，就被一旁的卡特捂住了嘴。
　　卡特小声说道：“弗尔阁下好像有一些不对劲，特兰克斯阁下貌似在试探他，你就不要多嘴了，在一旁看着就行！”
　　而弗尔听时巡特兰克斯这么一说，害怕自己被众人怀疑，也不好意思推脱，只能强挤出笑容，举起那坨黑乎乎的东西准备吃下。
　　“你说的也是！这么美味的东西！就算吃饱了也能吃得下去。”
　　他不吃或许时巡特兰克斯会打消自己的怀疑，但他吃了！正常人吃过时之界王神的料理后，绝对不会碰第二次！而弗尔却一而再再而三的吃下这种可以要人命的黑暗料理，这显然是非常不正常的！
　　时巡特兰克斯看着眼前装模作样的弗尔，一脸严肃地说道：“别装了，混蛋！你这家伙根本就不是弗尔！你到底是谁？”
　　时巡特兰克斯语出惊人！众人全都大吃一惊！
　　“你在说什么啊？特兰克斯！我怎么会不是弗尔呢？”而这时德米古拉还想辩解。
　　时巡特兰克斯冷哼一声：“你说自己是弗尔？别开玩笑了！虽然无论是气息，还是长相，你怎么看都是弗尔，但是毫无疑问！你这家伙是冒牌货啊！”
　　弗尔冷汗直流，向后退了退：“特兰克斯！你到底在说什么啊，我怎么会是假的呢，我真的是弗尔啊！”
　　时之界王神现在也是一脸疑惑，连忙开口询问时巡特兰克斯：“怎么了？特兰克斯！你为什么说他是冒牌货？”
　　时巡特兰克斯看了眼时之界王神，不好意思将她做料理很难吃的事情，公诸于世，只能十分敷衍地说道：“以后会和你解释的，时之界王神大人！但请相信我，这家伙不可能是弗尔！我敢肯定这家伙是个冒牌货！”
　　见时巡特兰克斯如此坚定的态度，众人也选择相信时巡特兰克斯，全部摆好了准备战斗的架势。
　　见自己已经无法隐瞒了，弗尔便准备直接出手攻击，只见弗尔极速冲向时之界王神，他准备将时之界王神作为人质要挟众人。
　　但悟饭可不会让他得逞，在众人还没有反应过来的瞬间，悟饭眼疾手快！在弗尔发动攻击的一刹那，直接抱起时之界王神，躲开了弗尔的突袭。
　　时之界王神虽然已经几百万岁了，但被悟饭这种大帅哥抱起，还是忍不住脸红了起来，一脸娇羞地说道：“那个……悟饭先生！能请你先把我放下了吗？我自己能应付的。“
　　悟饭一听连忙松开了双手，有些不好意思地说道：“抱歉！情况紧急，所有我才做了这种举动，失礼了。”
　　“别再说了！现在当务之急是搞清楚，这个伪装成弗尔的家伙，到底是谁！”时之界王神表情凝重，一脸严肃地说道。
　　只见弗尔突然哈哈大笑：“既然身份被你们识破了，那我也不在隐瞒了，我就告诉你们吧！我就是下一任时之都的主人！魔神德米古拉！”
　　时巡特兰克斯咬着牙怒吼道：“果然是你这家伙吗？你到底把真正的弗尔弄到哪里去了！”
　　德米古拉笑了笑：“弗尔？我现在使用的这副身体就是你们的同伴，弗尔啊！你们有种的就向我攻击啊！反正这身体也不是我的。”
　　时巡特兰克斯恍然大悟：“怪不得！你这家伙会拥有弗尔的气息，原来是侵占了弗尔的身体，卑鄙的家伙！”
　　德米古拉邪魅一笑：“呵呵！随便你怎么说吧！反正你们一定很舍不得弄伤这副身体吧！不管这么说，他也是你们的同伴啊。”
　　“德米古拉！你到底想做什么！你来这里肯定是有什么目的吧。”时之界王神落到德米古拉的面前，一脸不快地说道。
　　“不愧是时之界王神，凯茵！我来这里确实是为了一些东西，我希望你能把那些东西都交给我啊！”德米古拉展开双手，露出十分阴险的笑容。
　　（时之界王神的名字叫凯茵，不过一般人是不会叫这个名字的。）
　　时之界王神冷哼一声：“说吧！你要怎么样才肯把弗尔的身体还回来。”
　　德米古拉笑了笑：“你还真是爽快啊！那我就不客气了，我希望你把那些负面卷轴全部交给我啊！”
　　时巡特兰克斯大吃一惊：“负面卷轴！你这家伙想要那些东西，不可能！绝对不会把那些东西交给你的。”
　　德米古拉冷哼一声：“你算什么东西！我现在是和凯茵说话，有你这家伙插嘴的份吗？”
　　“负面卷轴？那是什么东西啊？”布其一脸疑惑地问道。
　　这时一旁的莫林解释道：“因为你才刚当上时空巡逻员不久，所以不知道！那些负面卷轴全部都是已经被破坏的时空，产生的负面能量凝聚而成的卷轴。”
　　布其一脸懵逼：“被破坏的时空？”
　　莫林点了点头：“去那些时空执行任务的时空巡逻员失败了，导致了那个时空走向了和原来不一样的历史，从而出现了这些卷轴。”
　　“原来如此！但是这些东西有什么用呢？”布其看着莫林问道。
　　莫林摇了摇头：“我也不知道！那些负面卷轴到底有什么用，但德米古拉这么想要，肯定没有好事！”
　　这时德米古拉又说道：“你考虑的怎么样了？你应该不会放弃这个时空巡逻员的生命吧！凯茵！所以乖乖的把负面卷轴交给我吧。”
　　时之界王神表情凝重，握紧拳头，咬着牙说道：“你这家伙居然敢威胁我，你觉得我会那么容易把负面卷轴交给你吗？别做梦了！”
　　可恶啊！那些卷轴原本是要等破坏神大人来清理的，但比鲁斯大人已经好久没有来时之都了！导致负面卷轴的数量一直居高不下，这家伙现在想要那些卷轴，肯定是没什么好事的，我该怎么办！
　　时之界王神现在十分的纠结，一边是必须要守护住的负面卷轴，另一边却是自己属下的生命，一时间她不知道该如何抉择两者。
　　这时！德米古拉突然掐住了自己的脖子，威胁时之界王神说道：“凯茵！你赶紧做决定啊！要不然这家伙可要死了啊！”
　　时巡特兰克斯怒吼道：“可恶的家伙！有种堂堂正正的和我们决一死战！”
　　众人现在拿德米古拉毫无办法，因为他们不可能伤害自己的同伴啊！
　　正当众人手足无措的时候，时之界王神终于做出了决定。
　　“啊！我知道了！给你！我会把所有的负面卷轴都给你，这样总可以了吧！”时之界王神叹了口气，一脸无奈地说道。
　　她实在是没有办法对自己的属下置之不理，因为所有的时空巡逻员都像是自己的家人一样，时之界王神不容许自己的属下受到威胁。
　　德米古拉哈哈大笑：“哈哈哈！那可真是太好了呢！我就知道你会同意的，那么就麻烦你为我带路了，凯茵小姐！”

第一百六十五章 吸收负面卷轴！最强德米古拉诞生！
　　“德米古拉！跟我来吧！”时之界王神面无表情地说道。
　　只见时之界王神用手一挥！便打开存放负面卷轴的房间。
　　原来这些负面卷轴全部都存放在异空间之内，除了时之界王神以外，其他人根本没有办法进入，怪不得德米古拉要挟持人质，来要挟时之界王神。
　　时之界王神板着脸说道：“你要的东西就在这里面，你自己去取吧！”
　　德米古拉微微一笑：“你当我蠢吗？我进去的时候你会关闭这个时空门吧，我是不会蠢到一个人进去的，我要和你一起进去啊！”
　　该死！被这家伙看穿了吗？这下只能和他一起进去了。
　　时之界王神原本是想要先关住德米古拉，之后在慢慢想办法救弗尔，但是她没想到，自己的计划轻而易举的就被德米古拉拆穿了，现在她也已经毫无办法了，只能乖乖的负面卷轴交给德米古拉。
　　德米古拉冷哼一声：“凯茵！给我动作快点！难道你想这家伙死吗？”
　　时之界王神叹了口气：“我知道了！你就跟着我进来吧。”
　　只见时之界王神带着德米古拉进入了存放负面卷轴的房间，悟饭等人因为担心时之界王神的安危，也紧随其后，跟着时之界王神进入了房间。
　　房间内杂乱不堪，多到数不清的时间卷轴，就像垃圾一样丢在地面，看来这里已经很久没有人来了。
　　德米古拉笑了笑：“没想到数量有这么多啊！真是太好了！”
　　而这些时间卷轴无一例外，全部包裹着异常的邪气，看来这些全部都是负面卷轴了。
　　德米古拉拿起其中一个负面卷轴，突然笑逐颜开：“终于……终于等到这一天了！只要有这些负面卷轴的话，我的力量就会到达新的高度，到时候甚至不需要惧怕任何人了！”
　　“喂！这下子你高兴了吧！赶紧放了那孩子！”时之界王神一脸不快地说道。
　　德米古拉冷哼一声：“这家伙现在也没用了！就还给你吧！”
　　话音刚落！德米古拉便脱离对弗尔的操控，自己从弗尔的身体内钻了出来，随后向丢垃圾一样把已经昏厥的弗尔丢向时之界王神。
　　莫林眼疾手快！连忙上前抱住了已经昏厥的弗尔。
　　与此同时！时巡特兰克斯见德米古拉没了人质，直接变成超级赛亚人2！冲上前去想要阻止德米古拉！
　　但为时已晚！当时巡特兰克斯靠近德米古拉的瞬间，就被一股强烈的气息弹飞了出去。
　　德米古拉看着众人哈哈大笑：“实在是太可惜了！现在已经没有任何人可以阻止我了！”
　　只见负面卷轴在德米古拉的影响下，全部漂浮了起来，围绕着德米古拉的身体开始旋转，紧接着负面卷轴里的负面能量全部向德米古拉靠拢！这家伙在吸取这些卷轴的能量。
　　时之界王神有些不敢相信：“他的身体居然可以承受这些负面能量！”
　　卡特大吃一惊：“这家伙在吸收能量！必须快点阻止他。”
　　话音刚落！众人一拥而上！全部对着德米古拉发动了最强的攻击，但德米古拉现在被负面能量团团围住，所有人的攻击都被弹开了，完全不起作用。
　　莫林咬着牙说道：“可恶！已经没有办法可以阻止这个家伙了吗？难道只能眼睁睁的看着这家伙把所有的负面能量都吸入体内吗？”
　　片刻之后！所有的负面卷轴全部失去了原本的光泽，变成了一堆废纸，而原本上面携带的负面能量，现在已经全部在德米古拉的体内了！
　　“太不可思议了！我居然变得这么强，我已经无敌了！”只见德米古拉大喝一声！庞大的能量瞬间震开了悟饭等人。
　　时之界王神见状连忙使用魔法，将众人全部移出房间，随后自己也连忙离开，紧接着又立即驱动魔法将时空门关闭，直接关住了德米古拉。
　　“成……成功了吗？已经把这家伙关在里面了吗？”布其看着已经关闭的时空门，松了口气。
　　“不！他的力量超乎我的想象！这样根本就关不住他！我可以感觉到他马上就要打破那个空间逃出来了。”时之界王神冷汗直流，咬着牙说道。
　　卡特一脸担忧地说道：“那现在我们该怎么办！难道已经没有其他办法了吗？”
　　时之界王神咬着牙说道：“我还可以牵制他一会儿，特兰克斯！你赶紧把悟空和贝吉塔叫回来，现在只有他们两个可以对付德米古拉了！”
　　时巡特兰克斯点了点头：“好的！我马上就去！”
　　只见时巡特兰克斯伸出双手，试图打开通往悟饭那个时空的时空门，但任凭他怎么努力都无法打开那个时空门啊！
　　因为那个时空现在已经被德米古拉切断了与时之都的联系，他们去不了那个时空，而悟空和贝吉塔也无法从那个时空回到时之都。
　　咔嚓！天空中凭空出现了一条巨大的裂缝！看来德米古拉即将突破那个空间回到这里了。
　　时之界王神焦急地喊道：“特兰克斯！赶紧去搬救兵啊！我快支撑不住了！”
　　“不……不行！不知道为什么！我打不开通往那个时空的时空门。”时巡特兰克斯咬着牙说道。
　　时之界王神大吃一惊：“什么！打不开时空门吗？难道说又是德米古拉他干的好事吗？”
　　“恭喜你啊！猜对了！”
　　话音刚落！整个空间瞬间崩塌瓦解，德米古拉直接从空间的裂缝中钻了出来，而时之界王神也因为无法抵挡这股强烈的冲击，口吐鲜血，整个人被弹飞了出去。
　　“时之界王神大人！你没事吧！”布其连忙跑过去搀扶起倒地的时之界王神。
　　时之界王神喘着粗气说道：“这下子真的完蛋了！那家伙出来了！”
　　只见德米古拉直挺挺的出现在众人的面前，本来就强大的德米古拉，现在的实力更加强大，甚至已经可以轻松的突破任何空间了。
　　德米古拉握紧拳头感受着自己现在的力量，忍不住大笑起来：“真是太美妙了！这股力量甚至已经超越了孙悟空和贝吉塔那两个家伙了，或许现在就连破坏神比鲁斯都不是我的对手！”
　　悟饭大吃一惊：“这是怎么回事！他的气息非常的奇怪，不止拥有原本那恐怖的气息，而且身上还散发出我从来没有感受过的气息。”
　　时之界王神有些不可置信的看向悟饭，那股气息是神的气息啊！整个时之都除了我以外，能察觉到这种气息的应该只有悟空和贝吉塔了，为什么他也可以，难道说……
　　正当时之界王神百思不得其解的时候，德米古拉突然发动了攻击。
　　只见德米古拉用手轻轻一挥，便直接打飞了在场的众人，也只有变成潜力状态的悟饭还可以勉强抵挡，剩下的人就像是纸片一般，被这股能量直接吹飞了出去。
　　现在德米古拉的实力已经强大到无法比拟，整个时之都现在没有一个人是德米古拉的对手。

第一百六十六章 绝望
　　德米古拉看着眼前这些被自己轻而易举就吹飞的时空巡逻员，忍不住笑出声了。
　　“这股力量真是太强了，虽然我之前就可以轻松打败你们，不过也没有到这种程度，现在的我要杀死你们，比捏死一只蚂蚁还要轻松啊！”
　　悟饭怒吼道：“别太得意忘形了！德米古拉！不管发生什么！我都会拼尽全力阻止你的。”
　　话音刚落！悟饭便俯身前冲！以极快的速度靠近德米古拉，但悟饭的速度对于现在的德米古拉来说根本不算什么。
　　只见悟饭在靠近德米古拉的瞬间，被德米古拉一把掐住了脖子，随后德米古拉身上的黑色气息一下子就牵制住了悟饭，让悟饭无法动弹，甚至连挣扎都做不到。
　　悟饭一脸不可置信的看着德米古拉，他怎么也没有想到，德米古拉仅凭气息就完全控制住了自己，这到底是有多么大的差距啊！
　　特兰克斯见悟饭危在旦夕，也直接变成超级赛亚人3！直接冲向德米古拉，想要救下动弹不得的悟饭。
　　但德米古拉现在连悟饭都能轻而易举的打败，更不要说是特兰克斯了！
　　只见特兰克斯还未靠近德米古拉，就被德米古拉用气固定住，随后德米古拉直接将手中的悟饭，砸向了动弹不得的特兰克斯。
　　轰！两人碰撞的瞬间发出了极大的肉爆声，仅仅一下！悟饭和特兰克斯两人就已经伤痕累累了。
　　莫林大吃一惊：“这家伙到底是什么怪物啊！居然轻而易举的就打败了我们中最强的悟饭还有特兰克斯！”
　　悟饭和特兰克斯连忙爬起，摆好战斗架势，看来他们两个还没有打算放弃，还打算继续战斗。
　　正当两人要再次对德米古拉发起攻击的时候，德米古拉抢先一步！对着悟饭等人打出了一发巨大的能量球。
　　悟饭大吃一惊！连忙对着身后的众人喊道：“你们快躲开啊！这招的威力可不是开玩笑的！”
　　众人听后连忙四散开来，而悟饭也连忙飞到空中躲避攻击，但他没有想到，那颗能量球居然突然改变了方向，就像追踪导弹一般再次向悟饭飞去，看来德米古拉打算先干掉最强的悟饭。
　　悟饭大惊失色！这招的原理应该是和操气弹差不多，但这家伙控制的能量未免也太过于庞大了吧！和操气弹完全就不是一个级别的，要是中了这招！就连我都必死无疑。
　　这样想着，悟饭连忙将双手放置腰间，开始凝聚能量，既然躲不过，那就只好将这颗能量球完全抵消掉了。
　　“龟派气功！”只见悟饭双手一推！蓝色的光柱从双手爆发而出！直接打在了那颗能量球上。
　　悟饭怒吼一声！爆发出全身上下所有的力量！居然直接将那能量球顶了回去。
　　德米古拉见状，鼓了鼓掌，都忍不住夸赞起悟饭。
　　“真是了不起啊！孙悟饭！真没想到你居然可以做到这种程度，不过毫无意义！去死吧！”
　　德米古拉用手轻轻一挥！能量球便直接顶着龟派气功向悟饭袭去，这种庞大的能量甚至就连悟饭都无法抵挡。
　　眼看能量球越来越近，但靠近到悟饭一定距离的时候，德米古拉又再一次挥手，直接引爆了那颗能量球。
　　能量球爆炸的瞬间，就连悟饭自己都觉得已经必死无疑了，但就在这千钧一发之际！时之界王神使用魔法直接将悟饭拉到了自己的身边，躲过一劫！
　　“没事吧！悟饭先生！”时之界王神看着身旁一脸惊魂未定的悟饭说道。
　　悟饭喘着粗气说道：“好险！差点就要死在那里了！德米古拉那家伙现在的力量超乎我的想象，单打独斗的话根本就没有胜算。”
　　时之界王神咬着牙说道：“这家伙不是你们几个可以对付的，你们赶紧逃吧！”
　　悟饭摇了摇头：“逃？没用的！如果不在这里消灭这个家伙，不管逃到哪里都没有用。”
　　德米古拉冷笑一声：“呵呵！看来孙悟饭你也已经明白了我们之间的差距，你们这几个家伙根本就不是我的对手。”
　　“不试试看怎么知道！”时巡特兰克斯爆出气息，力量又提升了一个档次！
　　其他人见状也连忙拿出了自己最强的力量，看来他们已经打算在这里和德米古拉决一死战了！
　　但德米古拉根本就没有把他们放在眼里，自顾自地说道：“真没想到！我的力量居然会强大到这种程度，仿佛世间上的一切都可以轻易的摧毁，这实在是让我太兴奋了！”
　　“各位！我们一起上吧！”
　　时巡特兰克斯怒吼一声！随后直接冲向了德米古拉。
　　众人也连忙紧随其后，都拿出了自己压箱底的招数，轰向了德米古拉。
　　满天的攻击直接袭向了德米古拉，而德米古拉却站在原地，对于这些攻击，甚至都没有打算躲闪。
　　只见德米古拉挥了挥权杖，直接制作出了一个防护罩，随后轻易的挡下了所有人的攻击。
　　“你们就只有这样吗？实在是太让我失望了！”德米古拉嚣张地嘲讽道。
　　但这些攻击只是作为佯攻，就在德米古拉得意的一瞬间！时巡特兰克斯已经来到了德米古拉的面前。
　　只见时巡特兰克斯抬起手臂，对着德米古拉的腹部就是一拳，这发攻击结结实实的打中了德米古拉，但却根本没有任何效果。
　　德米古拉冷笑一声：“不错的计划，但你们却没有考虑我们实力之间的差距。
　　“特兰克斯！你的攻击就像是婴儿一般柔弱，根本就不痛不痒啊！”
　　时巡特兰克斯不信邪，连忙又挥动起拳头！连续打出数拳，但结果和刚才如出一辙，他的攻击根本伤不了德米古拉一分一毫啊！
　　“你这个垃圾！给我滚开！”德米古拉一巴掌就直接扇飞了时巡特兰克斯！
　　德米古拉的随手一击，力量就强大到直接把时巡特兰克斯打会了常态。
　　时巡特兰克斯口吐鲜血，直接被巨大的冲击力砸在了地面上。
　　“特兰克斯！你没事吧！”莫林连忙跑到时巡特兰克斯身旁搀扶起被打倒的特兰克斯，眼中满是不甘和怒火。
　　自己最好的朋友在眼前被打倒，迫使莫林十分愤怒，但他明白，凭自己的实力根本拿德米古拉毫无办法，所以眼神中流落出不甘。
　　“真是不好意思！我实在变得太强了！一不小心就把他打成了这样。”德米古拉笑着嘲讽道。
　　“你这混蛋！居然把特兰克斯给……”布其怒吼一声！和卡特联手发起攻击。
　　但他们两个绝妙的配合在绝对的力量面前完全不堪一击，在一瞬间便被德米古拉打倒。
　　莫林咬着牙怒吼道：“混……混蛋！你这该死的家伙！”
　　“哦！你不服气吗？那就攻过来吧！”德米古拉对着莫林挥了挥手，挑衅道。
　　莫林回头看着已经倒地的时巡特兰克斯，还有被德米古拉操控，到现在还没有苏醒的弗尔，火冒三丈！愤怒直接冲昏了莫林的头脑，他失去冷静了！
　　“我要杀了你！”莫林疯狂似的狂奔向眼前的德米古拉，想要将他碎尸万段。
　　但德米古拉根本不把他当一回事，随意的挥了挥手，就直接将他吹飞了出去。
　　奇迹并没有出现，莫林和德米古拉的差距，天差地别！这可不是愤怒就能赶超的。
　　特兰克斯看着眼前被打倒的众人，颤颤巍巍地说道：“怎么会变成这样！我们在他面前完全就不堪一击！难道我们都要死在这里了吗？可恶啊！”

第一百六十七章 悟饭的计划
　　“你们还有什么手段，尽管使出来吧！就这样把你们杀死实在是太无趣了！”
　　德米古拉一脸轻松，展开双手，全身上下毫无防御的架势，把自己的空挡毫无掩饰的显露出来。
　　德米古拉这种行为摆明了就是看不起眼前的悟饭还有特兰克斯。
　　悟饭看着身后已经倒下众人，若有所思，我该怎么办？现在还能战斗的只剩下我和特兰克斯了！可是我根本就不是这家伙的对手，到底有什么办法可以赢过这个家伙。
　　“怎么了？孙悟饭！你不打算攻过来吗？难道说你害怕了吗？”德米古拉轻蔑的看着悟饭。
　　悟饭看了眼身旁的特兰克斯说道：“我想要再次尝试攻击他，特兰克斯！拜托你帮我吸引这家伙的注意力。”
　　特兰克斯点了点头：“我知道了！”
　　话音刚落！悟饭和特兰克斯同时爆出自身最强的气息，随后特兰克斯跨步前冲！同时使用出多重残像拳，想要迷惑德米古拉的视线。
　　但德米古拉根本就不把特兰克斯放在眼里，只见德米古拉轻快速闪身，轻而易举的就追上了高速移动的特兰克斯。
　　特兰克斯大惊失色！连忙挥拳攻击，但他的速度远不及德米古拉，在挥拳的瞬间，德米古拉一个闪身，便消失在了特兰克斯的面前，随后只见出现在了其身后。
　　眼看德米古拉就要对特兰克斯发起攻击，就在在一瞬间！悟饭连忙冲上前去，在德米古拉即将触碰到特兰克斯的刹那，一脚踢在德米古拉的头上。
　　虽然悟饭用了很大的力气攻击，但德米古拉却并没有被悟饭踢飞出去，反而悟饭还被德米古拉抓住了脚跟，随后德米古拉直接将悟饭砸向了身旁的特兰克斯，两人又再一次被德米古拉打倒在地。
　　“你们两个没事吧！”时之界王神连忙跑过来查看悟饭和特兰克斯的状况。
　　但只见两人连忙站起，看起来并没有受到太大的伤害。
　　悟饭冷哼一声：“可恶！他完全有能力将我们瞬间击败，但他却不这么做，这家伙根本就是在戏弄我们。”
　　“悟饭！加上我！我们一起攻击吧。”布欧眯着眼睛走到悟饭的身旁说道。
　　见到身旁的布欧，悟饭灵光一闪，随后开口说道：“布欧！你能把人变成巧克力的那个能力还可以使用吗？”
　　布欧笑着点了点头：“虽然感觉自己比之前弱了不少，但那个魔法还可以使用，你想怎么做？悟饭！”
　　（布欧之前被瘦布欧分了大部分力量，现在已经大不如前了。）
　　悟饭微微一笑，对着身旁的布欧和特兰克斯说道：“特兰克斯！我有办法了！待会儿，我们两个用最快的速度来分散德米古拉的注意力。”
　　“然后！布欧！你看准时机使用魔法把那家伙变成巧克力之类的东西，可以吧？”
　　特兰克斯点了点头，同意执行悟饭的计划。
　　布欧也眯着眼睛说道：“好的！我绝对要把那个讨厌的家伙变成巧克力。”
　　只见悟饭率先踏步前冲！而特兰克斯也连忙紧随其后，两人一前一后冲向德米古拉。
　　面对眼前的特兰克斯和悟饭，德米古拉微微一笑，随后也径直冲向了悟饭。
　　两人相互对冲了！当两人靠近的一瞬间！悟饭率先出手，挥出拳头！对着德米古拉的脑门砸去，但德米古拉可不是吃素的，一把便抓住了悟饭的拳头，随后就要把悟饭甩出去。
　　“喂！德米古拉！快看这里。”
　　特兰克斯不知何时已经移动到了德米古拉的身后，双手抬高至额头储蓄能量！早已经准备好了攻击手段。
　　但德米古拉回头的瞬间，特兰克斯双手一推！魔闪闪瞬间爆发而出，直袭向德米古拉。
　　而德米古拉却是不慌不忙，直接将悟饭整个人拉拽了过来，想要用悟饭的身体挡下这招。
　　眼看魔闪光就要击中悟饭，就在这千钧一发之际！
　　特兰克斯嘴角上扬！突然双手一抬，居然直接改变了魔闪光的方向，魔闪光绕过悟饭，直接打中了悟饭身后的德米古拉，将德米古拉直接打飞了出去。
　　悟饭见状！连忙回头，又补上了一发巨大的能量弹，砸向了德米古拉。
　　轰！只见巨大的蘑菇云升起，整个地面宛如遭受了核弹的轰炸，炸出了一个深不见底的大坑。
　　“真了不起！居然可以攻击到我，不过你们的力量实在是太弱了，根本就不痛不痒嘛！”
　　只见德米古拉毫发无损的从大坑中缓缓飞了出来，一脸轻蔑的看着眼前的特兰克斯和悟饭。
　　悟饭见德米古拉完好无损的站在自己面前！不但不慌张，反而淡淡地说道：“早就猜到了，我们的攻击力度不够，根本伤不了你。”
　　德米古拉冷笑一声：“看来你非常清楚我们之间的差距啊！既然你已经知道了结果，那为什么还要继续这场无意义的战斗呢？”
　　悟饭挠了挠头，嘲讽道：“对啊！为什么呢？其实我也不是很清楚。”
　　特兰克斯耸了耸肩：“或许是看你这家伙比较欠揍吧！忍不住要打你。”
　　“你们这两个混蛋！我看你们两个是活腻了吧！”德米古拉握紧拳头，咬牙切齿。
　　“牙尖嘴利的臭小子！我现在就杀了你们！”德米古拉爆出气息！径直冲向了悟饭和特兰克斯。
　　“终于上勾了！一定要拖住他，特兰克斯！”悟饭看着特兰克斯说道。
　　特兰克斯摆好架势，开口说道：“我当然知道，悟饭哥！这可是我们唯一的机会了！绝对不能失败。”
　　悟饭和特兰克斯两人爆出气息，一同上前，和德米古拉缠斗在了一起，但他们两个哪里是德米古拉的对手，在缠斗的过程中两人落入下风，不停的挨揍，但也成功牵制住了德米古拉。
　　“现在该我上场了！”布欧眯着眼前，看向前方的德米古拉，准备释放魔法。
　　正当德米古拉压制悟饭和特兰克斯的时候，他没有注意到身后有一双眼睛正盯着自己。
　　“怎么了？混蛋！怎么不反击啊！”德米古拉狂笑着，肆无忌惮殴打着眼前的特兰克斯和悟饭，已经完全把两人当成了出气的沙包。
　　就在这时！布欧抓住机会，伸出头上的触角对着德米古拉打出一发光线，与此同时！特兰克斯和悟饭两人相视一笑！连忙向后一步，随后同时使出了太阳拳！
　　太阳拳成功亮瞎了德米古拉的双眼，紧接着布欧的光线也直接从身后击中了被亮瞎双眼，毫无防备的德米古拉。
　　“太好了！成功了！他们太了不起了！居然可以想到这种方法，这样就算是力量比不过，也可以打败德米古拉。”时之界王神见状，激动的忍不住喊了出来。
　　“你……你们这几个该死的混蛋，居然敢算计我！可恶！”
　　德米古拉怒吼着，但他已经中了布欧的光线，没一会儿，就全身凝固，随后身体不停的缩小，变成了一块小小的巧克力。

第一百六十八章 超级一星龙的全力
　　悟饭看着已经变成巧克力的德米古拉，松了口气：“没想到真的成功了！要是失败的话，我们就真的完蛋了。”
　　特兰克斯笑了笑：“这还是多亏了，悟饭哥！你的计策啊。”
　　悟饭挠了挠头说道：“这可要感谢布欧啊！要不是他在的话，我也不知道该怎么办了！和那家伙硬碰硬根本不可能打赢，所以我就只能使用这种办法了。”
　　见打败了德米古拉，布欧都高兴的手舞足蹈，开心的像一个两百斤的孩子。
　　布欧挥舞着手臂说道：“我太厉害了！我真的是太了不起了！哈哈哈哈哈！”
　　“没想到他们真的赢了！实在是太不可思议了！居然还有这种取胜方法。”趴在地上的莫林，笑着说道。
　　卡特喘着粗气说道：“虽然有些胜之不武，但对那种家伙不需要讲什么公平，那家伙活该。”
　　“终于结束了！痛死我了，我现在只想治好身上的伤。”布其有气无力的说道。
　　正当众人为打败德米古拉感到庆幸的时候，谁也没有注意到，变成巧克力的德米古拉居然开始移动了起来。
　　“你们未免高兴的太早了吧！”
　　凭空传来了一道声响，直接吓坏了在场的众人，他们不会认错那声音的，那正是德米古拉的声音啊！
　　悟饭冷汗直流，不可置信地说道：“这怎么可能！那家伙应该已经被布欧变成巧克力了才对。”
　　话音刚落！变成巧克力的德米古拉突然出现在悟饭面前，随后以极快的速度撞向了悟饭，将毫无防备的悟饭直接撞飞了出去。
　　特兰克斯见状，连忙伸出手想要抓住那块巧克力，不料那巧克力异常敏捷，直接躲开了特兰克斯的攻击。
　　特兰克斯大吃一惊：“变成了巧克力居然还能移动，这是怎么回事？”
　　“果然会变成这样吗？”时巡特兰克斯强撑着受伤的身体，站了起来。
　　时之界王神一脸疑惑：“特兰克斯！你说这话是什么意思？”
　　时巡特兰克斯喘了口气说道：“时之界王神大人！你还记得贝吉特和布欧的那一战吗？”
　　时之界王神恍然大悟：“你是说悟空和贝吉塔的合体，贝吉特吗？对了！当时已经变成咖啡糖的贝吉特也能自由的移动，因为他的实力超过布欧太多了，所以就算变成了咖啡糖也可以自由移动，现在的德米古拉就和之前的贝吉特一样，可以自由移动。”
　　时巡特兰克斯喘着粗气说道：“没错！虽然我也希望不是那样，但现在事实摆在眼前，变成食物这一招，对德米古拉这家伙没用！”
　　“可不止如此哦！”变成巧克力的德米古拉飞到时之界王神面前说道。
　　紧接着变成巧克力的德米古拉又说道：“贝吉特那家伙并不会使用魔法，但是我会使用啊！”
　　话音刚落！德米古拉便以肉眼可见的速度，慢慢恢复成了人形。
　　德米古拉扭了扭脖子说道：“变成巧克力以后的感觉真不怎么样，没有手脚，除了移动以外什么都做不了啊。”
　　德米古拉再次出现在众人面前，原本还以为打败德米古拉，心情愉悦的众人，瞬间跌入谷底，希望再次破灭，内心陷入了深深的绝望。
　　特兰克斯见德米古拉瞬间就恢复了人形，有些不敢相信：“怎么会这样！我们拼尽全力才把这家伙变成巧克力的，居然白忙活一次，可恶！”
　　德米古拉瞟了眼特兰克斯说道：“看来你们已经无计可施了，我已经不想做无意义的战斗了，就这样杀了你们吧！”
　　“住手！你的对手是我。”悟饭强撑着身体，喘着粗气怒吼道。
　　德米古拉看着悟饭，脸上浮现出十分得意的笑容：“哦～就凭你吗？孙悟饭！看看你现在这副样子，连站都站不稳了，还想着和我战斗，这实在是太可笑了。”
　　时巡特兰克斯看着高高在上的德米古拉，握紧拳头，不甘心地说道：“可恶啊！结束了！我们根本赢不了这家伙。”
　　时之都现在已经陷入了绝境，而悟空现在却还在想办法回到时之都。
　　“可恶！不管使用多强的气，都没有办法打开回时之都的时空门，看来德米古拉那家伙真的已经侵占了时之都了。”
　　悟空表情凝重，不停的尝试打开时空门，但都毫无作用，因为这个时空已经完全和时之都断开了联系，悟空现在已经被困在这个时空里了。
　　悟空看向一旁正和超级一星龙战斗的贝吉塔，心想，该死的德米古拉！居然使用调虎离山这种手段，现在只能希望悟饭他们能阻止他了。
　　而贝吉塔现在正和超级一星龙进行激烈的肉搏战，变成超级赛亚人4的贝吉塔，实力非同凡响，居然和超级一星龙打得不相上下，甚至还略微压制了超级一星龙。
　　“一星龙！你就只有这样吗？实在是有点不够看啊！”
　　贝吉塔一脚捅入超级一星龙的腹部，随后另一只脚猛踹超级一星龙的头部。
　　超级一星龙吃痛，连忙向后退去，与贝吉塔拉开距离。
　　超级一星龙擦了擦嘴角的血液，笑了笑：“果然和之前有所不同了，没想到你会变得这么强啊！贝吉塔！”
　　贝吉塔冷笑一声：“哼！你没有想到的事情还有很多呢！比如说你马上就会被我杀死啊！”
　　听到这话，超级一星龙突然哈哈大笑：“你还真是自信啊！贝吉塔！难道你真的以为刚才那个是我的全力吗？”
　　贝吉塔不以为然，开口讥讽道：“你也就只能在这里虚张声势了！看我马上就干掉你！”
　　“虚张声势？看来我完全被小看了！既然这样就让你看看我真正的实力吧！”
　　话音刚落！只见超级一星龙身上浮现出大量的紫色气息，随后身体膨胀，眼中闪烁出血红色的光芒，实力瞬间暴涨！
　　悟空大吃一惊：“那家伙是怎么回事？实力提升了不止一个档次，难道说这才是那家伙真正的实力吗？”
　　爆出紫色气息的超级一星龙一脸轻蔑的看向贝吉塔，随后开口说道：“刚才我还没有用上这股从这个时空里吸收的能量，现在这个才是我现在真正的力量啊。”
　　贝吉塔冷汗直流，但还是嘴臭道：“看起来也不怎么样吗？你的实力好像也没有提升多少啊。”
　　“哦～是吗？既然这样，那么我就稍微展示一下我的力量吧。”
　　突然超级一星龙一个闪身便移动到了贝吉塔的身后，速度快到贝吉塔甚至都没有看清超级一星龙的动作。
　　贝吉塔大惊失色！连忙向后挥出一拳，但超级一星龙却不躲不闪，用脸直接接下了这一拳。
　　轰！一声巨响！贝吉塔一拳砸在了超级一星龙的脸上，强大的力量迫使整个大地都震动了起来。
　　“哼！一星龙！你的全力看起来也不怎么样吗？”
　　正当贝吉塔得意之时，只见超级一星龙突然邪魅一笑，随后一巴掌便直接打飞了贝吉塔。
　　贝吉塔连忙用气固定住自己，但眼前的景象让他大吃一惊！只见刚才他的那一拳，别说是打伤超级一星龙了，就连超级一星龙的皮都没有擦破，两人的差距不是一般的大啊。

第一百六十九章 贝吉塔的倔强
　　贝吉塔一个翻身稳住身体，随后对着超级一星龙丢出了大量的气功弹，使出了正版的王子战法，不计其数的气功弹呈直线轰向了超级一星龙。
　　面对如此攻击，超级一星龙根本不屑一顾，不但没有任何躲闪的意思，反而挺起了胸膛，用身体硬接下了贝吉塔的王子战法。
　　轰！顿时烟尘满天，超级一星龙也完全被灰尘掩盖住，无影无踪了。
　　“活该！你这混蛋！”贝吉塔看着超级一星龙的方向露出了自信的笑容，但很快他就被打脸了。
　　只见超级一星龙用手轻轻一挥，便将周身的灰尘驱散。
　　只见超级一星龙再次出现在了贝吉塔的面前，全身上下完好无损，没有受到一点伤害。
　　超级一星龙冷哼一声：“看来你的攻击也只有这样了，真是无情啊。”
　　贝吉塔表情凝重，拳头紧握，一脸不爽地说道：“哼！一星龙！你这家伙的皮倒是挺厚的，但你这家伙又能挡下我多少次攻击呢？”
　　超级一星龙笑了笑：“呵呵！就凭你也想击败我吗？别做梦了。”
　　贝吉塔冷笑一声：“这种事不试试看怎么会知道呢？”
　　“大爆炸攻击！”贝吉塔伸出一只手对准超级一星龙，随后手中聚集能量，制造出了一个蓝色的能量光球，随后贝吉塔直接将手中的能量光球砸向了超级一星龙。
　　面对贝吉塔的大爆炸攻击，超级一星龙不以为然，只是随意的一脚！便将攻击直接弹飞出去。
　　超级一星龙得意的笑了笑：“就凭这种东西也想攻击我？你太小看我了。”
　　“蠢货！是你小看我了啊！”
　　原来刚才的那招只是佯攻，当超级一星龙踢开大爆炸攻击的瞬间，贝吉塔趁机移动到了超级一星龙的面前，随后双手撑地借力，整个人呈现倒立的姿势，腿部发力！用力向上蹬去，一脚将超级一星龙送上了天。
　　“还没完呢！混蛋！”贝吉塔爆出气息！极速上升，瞬间便贴近了超级一星龙，随后又是一拳，猛击超级一星龙的腹部，紧接着双手合十，用力一锤！又再次将超级一星龙打下了地面。
　　超级一星龙如同失控的导弹一般，就要直接撞向地面，但就在这时！超级一星龙一个空翻，稳稳的落到地面上。
　　超级一星龙仰头看向上方的贝吉塔，脸上满是不屑和轻蔑，因为刚才贝吉塔的攻击虽然威力异常巨大，但根本就没有伤到超级一星龙啊。
　　只见超级一星龙一脸轻松上扭了扭脖子，随后对着贝吉塔说道：“贝吉塔！你的攻击也太无趣了，现在让你见识一下我的攻击吧。”
　　话音刚落！超级一星龙便从手心中直接打出一发冷冻光线，这招速度极快，贝吉塔甚至都没有反应过来，就被这招正面击中。
　　冷冻光线，击中贝吉塔的瞬间，贝吉塔便直接变成了一块冰雕，随后超级一星龙又伸出了另外一只手，这只手打出了一发超大火球。
　　而现在贝吉塔被冰冻住，根本就无法动弹，直接被超大火球正面击中，冷热交杂，体验了一把冰火两重天的感觉。
　　超级一星龙冷哼一声：“感觉怎么样？贝吉塔！被这两招打中不好受吧。”
　　这两招正是三星龙还有四星龙的招数啊！超级一星龙吸收了所有的负面龙珠，可以随意使用所有邪恶龙的招数。
　　只见贝吉塔全身有着多处烧伤还有冻伤，身上还冒着浓烟，看来是刚才冰火相容产生了大量的水蒸气。
　　贝吉塔咬着牙说道：“切！我都差点忘记了，你这家伙可以使用全部邪恶龙的招数，不过你不要以为这样就能打赢我！我可是骄傲的赛亚人王子，贝吉塔啊！”
　　话音刚落！贝吉塔便爆出前所未有的巨大气息，看来他是打算使用全力了！
　　而一旁的悟空却是目不转睛的盯着正在战斗的两人，超级一星龙的强大远超想象，只靠贝吉塔一个人很难取胜，德米古拉的事情就先放到一边，我现在必须过去帮他。
　　这样想着，悟空连忙移动到贝吉塔的身旁，随后大喝一声！也进入了超级赛亚人4的状态，外貌和贝吉塔如出一辙，但和贝吉塔不同的是，悟空的瞳孔为金色。
　　“你来干什么？卡卡罗特！这是我的战斗，我不允许你插手，赶紧滚开！”贝吉塔一脸嫌弃的看着身旁的悟空。
　　面对贝吉塔的质问，悟空回应道：“现在这种情况你还打算一个人战斗吗？其实你心里应该很清楚，这家伙不是一个人可以战胜的，我们现在必须联手！要不然会非常的危险。”
　　贝吉塔怒吼道：“你在说什么？卡卡罗特！我都说过了我要一个人战斗，你快点给我滚开！”
　　悟空咬着牙说道：“别再胡说了，贝吉塔！现在必须联手战斗，要不然我们两个可能都会死在这里的，现在可不是耍性子的时候。”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！我说过我不需要你的帮助，快点让开。”
　　说完！贝吉塔便不在理会悟空，径直冲向超级一星龙准备攻击。
　　悟空看着任性的贝吉塔，握紧拳头，一脸不快地说道：“混蛋！真是个麻烦的家伙。”
　　随后也连忙跟上贝吉塔，虽然现在已经变成了二对一的局势，但情况并没有好转，因为悟空和贝吉塔两个人完全没有任何合作可言，虽然表面上是对付两个人，但两人的攻击过于分散，和对付一个人没有什么区别。
　　只见贝吉塔靠近超级一星龙的瞬间，超级一星龙连忙做出回应，在贝吉塔攻击的一刹那，抢先一步！一把抓住了贝吉塔的拳头，随后用力的将贝吉塔丢向一旁。
　　悟空见状！连忙加快速度，想要趁着这个空挡攻击超级一星龙，但超级一星龙反应迅速，连忙转身一拳砸在悟空的脸上，将悟空打飞到了另一个方向。
　　超级一星哈哈大笑：“你们两个就只有这点本事吗？完全不够看啊！对付你们甚至连热身运动都算不上。”
　　贝吉塔一个鲤鱼打挺站起身来，看着不顾自己劝阻还要插手的悟空吼道：“赶紧给我让开，卡卡罗特！不要插手我的战斗啊！”
　　而悟空也是倔强，一脸严肃地回应道：“我已经说过很多遍了！这家伙不是一个人打的赢的，我们必须联手。”
　　贝吉塔冷哼一声，烦人的家伙，和所认识的卡卡罗特完全就不是一个德行。
　　而悟空这时也出现了和贝吉塔类似的想法，我认识的贝吉塔可没有蠢到面对这种情况还单打独斗。
　　（时巡悟空和时巡贝吉塔两人是来自不同的时空，他们所认识的对方，性格上有些不同。）
　　贝吉塔见悟空完全没有让开的意思，便不再理会悟空，自顾自的向超级一星龙发起攻击，但他根本就不是超级一星龙的对手，当他靠近超级一星龙的瞬间，就被超级一星龙一把抓住头部，随后直接压在了地面上。
　　悟空见状！连忙冲过来帮忙，但却被超级一星龙用气一震！给吹飞了出去。
　　两人在一瞬间全部被击倒，面对强大的超级一星龙！两人毫无还手之力。

第一百七十章 单打独斗
　　超级一星龙不停的加大手中的力量，居然把身为超级赛亚人4的贝吉塔！死死压在了地面上。
　　“可恶！给我滚开！你这混蛋！”
　　贝吉塔爆出强大的气息想要自己吹飞身旁的超级一星龙，但任凭他怎么用力，都无法将压制自己的超级一星龙给击退，不是贝吉塔太弱，而是超级一星龙实在太强了！
　　悟空见状连忙一个使出瞬间移动，来到超级一星龙身旁，随后双手抓住超级一星龙的手臂，用力向后扯，救下了无法动弹的贝吉塔。
　　但贝吉塔根本不领情，直接一脚将两人同时踹飞了出去，随后直接使出大爆炸攻击，攻击超级一星龙，完全对超级一星龙身后的悟空不管不顾。
　　好在悟空眼疾手快，连忙松开双手，随后将超级一星龙当做踏板，双脚用力一蹬！连忙脱离了贝吉塔的攻击范围。
　　轰！超级一星龙被大爆炸攻击正面击中，这次的攻击终于奏效，虽然并不能给超级一星龙造成什么巨大的伤害，但还是造成了一些损伤。
　　因为超级一星龙刚才被悟空牵制住双手，没办法及时做出防御，才导致贝吉塔这次的攻击奏效，这次的攻击纯属是瞎猫碰上死耗子。
　　悟空看着贝吉塔的表现，气愤不已，对着贝吉塔怒吼道：“你在做什么！贝吉塔！你居然连我一起攻击。”
　　对于悟空的责骂，贝吉塔则是冷哼一声：“这是属于我的战斗，卡卡罗特！你要是再敢插手，就别怪我不客气了。”
　　悟空眉头紧皱，咬着牙说道：“混蛋！你是听不懂人话吗？我说过了，我们要……”
　　“喂！你们两个野猴子！是当我不存在吗？”超级一星龙爆出气息，对着悟空和贝吉塔怒吼道。
　　只见超级一星龙摸了摸刚才被打中的胸口，随后一脸不爽地说道：“刚才那一下攻击确实有一点痛啊！你们两个成功惹火我了，我要拿出全力宰了你们。”
　　悟空大吃一惊！该死！这家伙力量又提升了！现在该怎么办？贝吉塔这个混蛋不愿意合作，可恶！要是我时空里的贝吉塔在这里就好了，虽然那家伙脾气也不怎么样，但面对强大敌人的时候还是愿意和我一同战斗的。
　　时巡悟空和时巡贝吉塔两人经历的故事是不同的，时巡悟空的那个时空，他经历过超级赛亚人之神的事件，他也见过维斯，经过维斯的教导，他和贝吉塔也明白了合作的重要性，只要一到万不得已的时候，他们就会选择合作。
　　但时巡贝吉塔不同，他可没有经历过那一段故事，他和自己时空的悟空，从来都是单打独斗，没有合作过一次，所以他非常抵触和悟空合作。
　　但凭借他们现在的实力，单打独斗的话，根本不可能打赢超级一星龙，除了合作以外，根本就不可能赢得了。
　　“先从你下手！孙悟空！”
　　只见超级一星龙快速移动到悟空的身旁，而悟空也是连忙反应了过来，对着超级一星龙的脸上打出一拳！
　　但超级一星龙的速度远超悟空，在悟空还没有攻击到超级一星龙的时候，就被超级一星龙一脚踢中腰部，整个人飞了出去，强大的冲击力带动悟空不断后冲，最后直接消失在了天边。
　　“还有你，贝吉塔！去死吧！”
　　紧接着超级一星龙又闪身到贝吉塔身旁，对着贝吉塔的腹部就是一拳！贝吉塔的整个腹部都凹陷了下去，强大的力量迫使贝吉塔口吐鲜血，但超级一星龙可没有放过贝吉塔的意思。
　　只见超级一星龙一把拎起贝吉塔，随后大幅度摆动身体，拉拽的贝吉塔用力砸向了地面。
　　轰！贝吉塔砸向地面的瞬间，在地面上炸出了一个巨大的凹痕，随后超级一星龙更是一脚踩在了贝吉塔的身上，不停的用力将他压入地面。
　　强烈的痛感甚至让贝吉塔差点昏厥过去，但贝吉塔还没有放弃啊！
　　只见贝吉塔抓住超级一星龙的脚，随后双手发力凝聚能量，想要使出大范围的能量攻击，直接干掉超级一星龙，但他的意图却被超级一星龙直接识破。
　　只见超级一星龙连忙收回自己的腿，随后大幅度将腿向后拉伸，紧接着用力一踹！直接将倒地的贝吉塔踢飞了出去，砸在了一旁的崖壁上。
　　贝吉塔整个人被冲击力带动，不断向后冲去，整座山都承受不住这股力量，瞬间崩塌，将贝吉塔整个活埋了起来。
　　这时悟空也终于是冲了回来，见超级一星龙居然如此强大，他也不打算藏着掖着了。
　　只见悟空身体一震！巨大的力量瞬间爆发而出，悟空也使出全力了！
　　随后悟空将双手摆放至腰间，庞大的能量凝聚于手中。
　　“接招吧！十倍龟派气功！！！”
　　悟空双手一推！红色的能量瞬间从手中爆发而出，袭向了眼前的超级一星龙！
　　不同与普通龟派气功的蓝色，十倍龟派气功的颜色是红色，而且威力比普通的龟派气功更加的巨大，是超级赛亚人4的悟空才能打出的攻击。
　　十倍龟派气功正中超级一星龙的后背，本以为这招会奏效，但没有想到，超级一星龙早就做好了防御的准备。
　　只见超级一星龙身旁围绕着一股黑色的能量，居然直接将十倍龟派气功给抵挡了下来，还不止如此！超级一星龙更是凭借着这股能量，顶着十倍龟派气功冲向了悟空。
　　悟空大惊失色！连忙加大了手中的力度，妄想阻止超级一星龙的靠近，但根本毫无用处！
　　超级一星龙冲向悟空，一把抓住了悟空的头，随后用力将悟空砸向地面。
　　悟空不受控制的冲向地面，就在这千钧一发之际，悟空连忙一个翻身，用四肢落地，很大程度的缓冲了冲击力。
　　但超级一星龙还有后手，见悟空平稳落地，连忙补了发高压雷轰！
　　这招原为五星龙的招式，是从手掌中发出的高压电流攻击对手。
　　悟空来不及躲闪被这招正面击中，整个人在一瞬间被电的浑身冒烟，闪电流窜全身，使悟空痛苦不堪。
　　不过悟空还是强撑着身体，爆出气息弹开了这招攻击，要不然可能会被这招活活电死。
　　悟空喘着粗气看着上方的超级一星龙，可恶！我的全身都麻痹了，现在暂时动不了，要是这家伙在打下攻击的话，我根本没办法躲开，这下子可糟糕了。
　　真是说什么来什么，超级一星龙见悟空抵挡下了这招攻击，又准备发起新一轮进攻了。
　　正当攻击要打出，击中无法动弹的悟空时，贝吉塔突然从废墟中窜出！再次冲向了超级一星龙。
　　因为贝吉塔的突然出现，超级一星龙也停止了攻击悟空，转身将已经储蓄好的能量丢向了冲向自己的贝吉塔。
　　贝吉塔连忙侧身躲避，但还是被这股能量擦伤了胸口，受到了不小的伤害。
　　两人全部身受重伤，要是贝吉塔还没有打算和悟空合作的话，悟空和贝吉塔两人绝对必死无疑！

第一百七十一章 联手
　　片刻之后！悟空也是从刚才的电击之中缓了过来，悟空看向上方的贝吉塔，冷哼一声：“没想到，无意中还被你救了。”
　　好在刚才贝吉塔吸引了超级一星龙的注意，要不然悟空毫无疑问会被刚才的攻击打中，但现在根本的问题还没有决绝，悟空必须劝说贝吉塔与自己合作，要不然他们两个迟早都会输掉的。
　　悟空极速上升来到贝吉塔的身旁，刚想开口说些什么，但贝吉塔根本就不理会悟空，直接向着超级一星龙冲去。
　　悟空咬着牙说道：“这家伙！真的有些令人讨厌。”
　　贝吉塔直接冲向超级一星龙，不过贝吉塔现在的身体状况也不是很好，在刚才的战斗中消耗了大量的气，现在的速度慢下来了许多。
　　只见贝吉塔双手拉伸向后，身体前倾俯冲向前，犹如一个发射的导弹一般，直接向超级一星龙发起攻击。
　　但他的速度远不如之前，就算满状态的贝吉塔都难以打败超级一星龙，更何况现在的贝吉塔呢？
　　果不其然！贝吉塔在接近超级一星龙的瞬间，被超级一星龙抢先一步！超级一星龙直接伸出双手抓住了贝吉塔的肩膀，随后眼中闪出光芒，就要从眼中打出射线攻击贝吉塔。
　　好在悟空意识到超级一星龙的意图，直接使用瞬间移动来到贝吉塔身旁，紧接着从下往上挥出一拳，正中超级一星龙的下巴，迫使超级一星龙看向上方，从而打歪了攻击。
　　贝吉塔见状也立马弹开超级一星龙的双臂，随后头部后仰储蓄力量，随后一发头锤！直接将超级一星龙打退出去数米。
　　被悟空和贝吉塔的攻击同时击中，但超级一星龙不仅没事，反而还大笑起来。
　　“德米古拉那家伙还真有本事，拿到他给的力量后，没想到我居然会变得这么强！你们两个的攻击根本伤不了我，你们是赢不了我的。”
　　悟空冷哼一声：“切！果然没用吗？”
　　而贝吉塔则是看着身旁的悟空，一脸不爽地说道：“卡卡罗特！你这家伙到底要多管闲事到什么时候？赶紧走开！”
　　悟空刚想反驳，但超级一星龙突然冲了过来，在两人还没有反应过来的时候，一手抓住贝吉塔的头，另一只手抓住悟空的头，随后以极快的速度不停后冲。
　　悟空和贝吉塔连忙拼命挣扎！想要解除超级一星龙对自己的控制，但他们的攻击根本无法撼动超级一星龙，最后两人更是直接被砸在了地面上。
　　随后超级一星龙又对着两人打出一发巨型的能量球，两人还没有从刚才的攻击缓过来，就被能量球正面击中。
　　轰！震耳欲聋的巨大声响！能量球瞬间炸裂，将周围的整片大地尽数摧毁，炸出了一个深不见底的大坑。
　　“可……可恶！这个混蛋！”贝吉塔拨开身旁掩埋自己的石块，喘着粗气，十分艰难的站起身来。
　　而悟空这时也从碎石堆里爬了出来，他的情况也不比贝吉塔好到哪里去，刚才的战斗导致悟空现在已经伤痕累累了。
　　悟空喘着粗气对着一旁的贝吉塔说道：“贝吉塔！你听我说，现在必须……”
　　“闭嘴！卡卡罗特！我知道你这家伙要说什么，联手对吧？不可能！我死也不会和你联手的。”贝吉塔一脸不爽地说道。
　　说完！贝吉塔调整好状态，准备再次对超级一星龙发起猛攻，但这时悟空却一把将贝吉塔给拉了过来。
　　悟空看着贝吉塔一脸严肃地说道：“你认真听我说，贝吉塔！”
　　“现在时之都的时空门已经打不开了！而德米古拉现在可能在大肆破坏时之都，两个特兰克斯现在都在时之都内，如果不快点赶回去的话，他们可能就被德米古拉杀死了！现在我们必须快点解决掉眼前这个麻烦，然后找办法回去。”
　　悟空的这句话直击贝吉塔的心灵，虽然贝吉塔并不怎么在意时之都，但一听到特兰克斯可能会被杀死，而且还是两个，作为父亲的他，怎么样都不可能做事不管，为了特兰克斯，贝吉塔终于决定放下自己的成见了。
　　贝吉塔一把甩开身旁的悟空，随后转身背向悟空，冷冷地说道：“我知道了！仅此一次！”
　　见贝吉塔这么说，悟空也露出了微笑：“谢谢你！贝吉塔！”
　　“这样就好了！只要我们两个联手，就绝对不可能会输的。”
　　“孙悟空！贝吉塔！你们两个再说什么废话？还不赶紧出来受死！”
　　超级一星龙见深坑里的悟空和贝吉塔迟迟没有动静，便准备直接对着神坑打出攻击。
　　正当攻击就要击出之时，悟空直接使用瞬间移动来到超级一星龙的身后，随后双手抓住超级一星龙的手臂，不停的用力向后扯。
　　超级一星龙连忙回头，看向身后的悟空，开口说道：“你以为这样就能……”
　　话还未说完！贝吉塔便突然从深坑中窜出，直接从正面打出一发刺拳！整个拳头直接刺入了超级一星龙的腹部。
　　这次的攻击终于是奏效了，就算是强如超级一星龙！在毫无防备的状况下被击中腹部，也会感觉到疼痛。
　　“孙悟空！贝吉塔！你们两个该死的混蛋！居然耍这种小把戏！”
　　超级一星龙怒吼一声！随后突出身后的尖刺想要攻击悟空，但这种把戏悟空曾经吃过一次亏，对这种早有防备。
　　只见悟空双手一推，将超级一星龙的身体当做支撑点，整个人向后飞出去数米。
　　当超级一星龙注意悟空的时候，贝吉塔趁机凝聚能量，在超级一星龙还没有反应过来的瞬间，对其腹部又补上了一发气功弹，将超级一星龙整个人弹飞了出去。
　　超级一星龙连忙一个翻身固定住身体，随后摸了摸刚才被贝吉塔攻击的部位，虽然他并没有受到什么非常严重的伤害，弹毫无疑问超级一星龙确实受伤了。
　　悟空微微一笑：“看来我们两个的攻击还是可以奏效的，你也还没有强大到让我们的攻击完全没用。”
　　超级一星龙一脸不爽地看向两人：“你不要太得意了，孙悟空！我绝对不会放过你的，等下我会让你死的很难看。”
　　“那可不一定，一星龙！或许是你会被我们打败。”悟空不以为然，低下身子，信誓旦旦地说道。
　　贝吉塔握紧拳头，摆好架势：“不要和这家伙废话了，卡卡罗特！赶紧把这家伙给解决掉，然后想办法回去时之都，干掉那个该死的德米古拉！”
　　悟空微微一笑，果然不管哪个时空的贝吉塔都是个好父亲啊，每次只要我拿特兰克斯说事，他就一定会和我合作，虽然有点卑鄙，但我也是无奈啊。
　　贝吉塔看着悟空说道：“你在笑什么？卡卡罗特！赶紧攻击吧。”
　　悟空笑了笑：“你说的也是，那么我们抓紧时间吧！”
　　话音刚落！悟空和贝吉塔径直冲向了超级一星龙，最后的战斗开始了！

第一百七十二章 希望
　　悟空和贝吉塔同时爆出气息！随后两人左右开攻，同时对超级一星龙发起攻击。
　　面对贝吉塔和悟空两人！超级一星龙一时间不知如何是好，只能同时对着眼前的两人挥出一拳，但这正中了悟空的下怀，悟空就在等超级一星龙的攻击啊。
　　只见超级一星龙的两只手臂，一只被贝吉塔抓住，另一只手被悟空抓住。
　　超级一星龙一瞬间就被两人死死控制住，随后悟空和贝吉塔两人同时将超级一星龙双手架开，紧接着一拳砸在了超级一星龙的脸上。
　　超级一星龙的脸颊整个被打得凹陷下去，随后不断后冲，飞出去好一段距离才停了下来。
　　超级一星龙摸了摸鼻子，看着眼前的两人，一脸不爽地说道：“看来你们两个合力还有点本事，终于有点意思了，不过还是赢不了我！”
　　贝吉塔冷哼一声：“混蛋！我马上就送你下地狱！”
　　话音刚落！贝吉塔一马当先！直接冲向了超级一星龙，而悟空也在贝吉塔身后连发数发气功弹来掩护贝吉塔。
　　本以为贝吉塔要直接发起攻击，不料贝吉塔在靠近超级一星龙的瞬间，突然极速下落，随后悟空的气功弹直袭向超级一星龙。
　　但这些气功弹根本奈何不了超级一星龙，只见超级一星龙随手一挥，便将所有的气功弹都给弹飞了出去，但他忽略了贝吉塔的存在。
　　只见贝吉塔抓住超级一星龙的腿部，随后拉拽着超级一星龙砸向地面，但超级一星龙可不会任由贝吉塔的行为，直接爆气想要弹飞贝吉塔。
　　就在这时！悟空以极快的速度冲了过来，一把抱住了超级一星龙，随后双手发力！将超级一星龙的身体不断下压。
　　经过两人合力，终于是将超级一星龙成功拖到了地面。
　　超级一星龙恼羞成怒！爆出气息直接弹飞了身旁的悟空和贝吉塔，随后两只手同时打出攻击，冷冻光线和超大火球同时发射，攻向悟空和贝吉塔。
　　但两人早有对策，只见悟空将手放置在贝吉塔的肩膀上，随后一手放置额头，居然直接使用瞬间移动躲过了攻击，而且两人还借此机会靠近到了超级一星龙的身旁。
　　而超级一星龙刚打出攻击，双手还没有来得及收回，这样极大的破绽，两人自然是不会放过的。
　　只见悟空伸出双手抓住超级一星龙的头部，随后一发膝撞！直接砸向了超级一星龙的面部。
　　超级一星龙连忙挥手，想要打飞眼前攻击自己的悟空，但却被早已移动到身后的贝吉塔拉住双腿，贝吉塔用力一拽！直接失去了身体的平衡，攻击还未打出就被成功破解了。
　　超级一星龙怒吼一声，用双手撑住地面，随后一飞冲天！想要快速移动来甩掉两人，但超级一星龙还没有飞出去多远，就被悟空双手合十，用力一锤直接打回了地面。
　　轰！超级一星龙触碰地面的瞬间，发出了极大的声响，这招的威力可想而知，但超级一星龙却好像没事人一样站了起来，看来悟空刚才的攻击并没有造成太大的伤害。
　　超级一星龙若无其事的拍了拍身上的灰尘，随后开口说道：“同时对付你们两个确实有些麻烦，不过我已经适应了，接下来你们可没有那么容易击中我了。”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！这家伙皮糙肉厚！打了这么多下都还完好无损。”
　　悟空咬着牙说道：“我们的攻击基本上给他造不成什么伤害，再这样打下去也无济于事，贝吉塔！待会儿直接使用最强的攻击，拼尽全力试一试吧！”
　　贝吉塔拽头说道：“不要命令我啊，卡卡罗特！”
　　虽然嘴上这么说，但身体却很诚实，只见贝吉塔双手开始聚集能量，看这个架势，贝吉塔是打算使用终极闪光了！
　　而悟空也是摆出了那令人熟悉的姿势，想要使出十倍龟派气功！
　　悟空看着身旁的贝吉塔说道：“贝吉塔！记得控制攻击的范围，要不然我们会把地球摧毁的！”
　　贝吉塔冷哼一声：“你自己注意一点吧！卡卡罗特！我还不需要你提醒这个。”
　　超级一星龙见两人这种架势，笑了笑：“这两个家伙是打算一招定胜负吗？那我就陪你们玩玩！”
　　话音刚落！超级一星龙便开始凝聚能量，看来他是打算使用什么威力巨大的招数了，但悟空岂会让他得逞。
　　只见悟空直接使用了瞬间移动来到了超级一星龙的下方，随后十倍龟派气功从手心中瞬间爆发而出，根本就不给超级一星龙反应的机会。
　　而贝吉塔也是打出终极闪光，直接命中了超级一星龙！两股庞大的能量将超级一星龙夹杂在了中间，使超级一星龙想逃也逃不掉，这正是两人所期望的。
　　悟空从一开始便打算这样做了，因为如果直接从正面向超级一星龙攻击的话，他绝对会躲开或者做出反击，但要是使用瞬间移动的话，那情况可就不一样了，超级一星龙绝对来不及反应，绝对会被两人的攻击正面击中。
　　超级一星龙怎么也没有想到，悟空和贝吉塔这两个比自己弱这么多的家伙，居然能把自己逼到这种地步，现在的他只能拼尽全力抵挡两人的攻击，稍有不慎就会灰飞烟灭。
　　悟空和贝吉塔两人联手终于将占据了上风，但悟饭那里可没有那么轻松了，两个父亲还有和超级一星龙一战之力，但两个儿子基本上是被德米古拉吊打。
　　时之都内，现在的情况十分危急！此时的悟饭已经伤痕累累，而特兰克斯的体力也已经到达了极限，面对强大到恐怖的德米古拉，两人根本束手无策。
　　悟饭喘着粗气说道：“快退后！特兰克斯！这家伙不是你能应付的。”
　　但特兰克斯并不打算后退，因为悟饭现在已经没有办法战斗了，只有自己是受伤最轻的那一个，他绝对不能放弃啊。
　　但特兰克斯哪里是德米古拉的对手，要不是德米古拉想要戏耍特兰克斯一番，或许特兰克斯早就被德米古拉杀死了。
　　而悟饭看着被德米古拉打得毫无还手之力的特兰克斯，不甘心的怒吼道：“这下完蛋了！事情怎么会变成这样，难道已经结束了吗？”
　　“不！还没有结束！”时之界王神突然走到悟饭身旁说道。
　　悟饭一脸不可置信地看向时之界王神：“难道还有解决的办法吗？”
　　时之界王神叹了口气：“虽然这是违反规定的，但已经没有别的办法了，现在也只有这个办法可以试一试了。”
　　悟饭突然瞪大眼睛，想到了什么，对了！我们还有那个可以使用，或许我们还没有输，还有希望！我们还有赢得希望！

第一百七十三章 悟饭和特兰克斯
　　德米古拉见悟饭久久没有反应，便不在打算和特兰克斯玩耍了，直接一拳打倒了特兰克斯，随后稳稳落到地面。
　　“你们这些家伙又在密谋什么了，我劝你们还是不要白费力气了，不管怎么样你们都不可能赢过现在的我。”
　　悟饭看向一旁倒地的特兰克斯，异常紧张，连忙喊道：“特兰克斯！你没事吧！”
　　“悟饭哥！我没事！不过我已经快要到极限了，可能已经没有办法战斗了。”特兰克斯喘着粗气说道。
　　“你没事就好！只要你还保持着清醒就可以了。”
　　见特兰克斯还没有失去意识，悟饭嘴角上扬，在这种紧张的局面下，露出了难得的笑容。
　　特兰克斯疑惑不解，我们都被打败了啊！马上就要被这家伙给杀死了，为什么悟饭哥！他在这种情况下还能笑得出来。
　　德米古拉看着悟饭疑惑不解，孙悟饭这个家伙都要被我杀死了，为什么还能笑得出来？真是奇怪！孙悟饭这个家伙到底在想什么？难道他还有办法反击吗？不可能！这些家伙就算加在一起也打不赢我，除非……
　　想到这！德米古拉突然身体一震！意识到了什么，随后大喊不妙！随后直接冲向了时之界王神。
　　德米古拉冷汗直流，如果我没有猜错的话，这些家伙是打算使用波塔拉吧！如果合体战士出现的话，会非常的麻烦，必须阻止他们。
　　但悟饭可不会任由他乱来，直接迎面而上，想要阻止德米古拉的靠近，不过凭借悟饭现在的力量根本就不可能挡住德米古拉，被德米古拉随手打飞到一旁。
　　德米古拉来到时之界王神面前，随后直接掐住了她的脖子，随后将她整个人高举到空中。
　　“凯茵！我知道你在想什么，你是打算使用波塔拉对吧？我是绝对不会让你这家伙得逞的。”
　　“虽然我不觉得你们合体可以打败我，但为了以防万一，我还是不要让你们合体的好。”
　　时之界王神冷笑一声：“没想到我们的意图还是被你猜到了，不过你失算了啊！想要阻止我们，现在已经来不及了。”
　　这时德米古拉突然瞪大眼睛！看着时之界王神空荡荡的耳边，大惊失色！
　　“凯茵！你的波塔拉耳环去哪里了？”
　　时之界王神笑了笑：“德米古拉！你觉得呢？你觉得我会把波塔拉耳环交到谁的手上。”
　　“可恶！你耍了我！你这个混蛋！”
　　德米古拉甩手丢开时之界王神，随后连忙转身看向刚才被打飞的悟饭，然而眼前的场景却让德米古拉大吃一惊！
　　悟饭刚才是故意被德米古拉攻击的，就是为了趁他不注意移动到特兰克斯的身旁，而这时！悟饭已经将波塔拉带在了右耳上了，只要特兰克斯带上波塔拉耳环，他们两个就可以进行合体！
　　“可恶！你们两个混蛋！休想得逞！”
　　德米古拉连忙对着想要合体的悟饭和特兰克斯发射气功弹，但他忽略了布欧的存在。
　　只见布欧飞扑过来，用身体挡下了德米古拉所有的攻击，虽然布欧被这些攻击炸的支离破碎，粉身碎骨！但也给悟饭争取到了足够的时间。
　　悟饭搀扶起倒地的特兰克斯，随后连忙将手中的波塔拉耳环交到了特兰克斯的手中。
　　“以后我会和你解释的，现在赶紧把这个耳环带在左耳上，快点！特兰克斯！”
　　特兰克斯自然是十分相信悟饭的，特兰克斯二话不说直接接过耳环，也不管三七二十一，直接将耳环带了上去。
　　在特兰克斯带上耳环的一瞬间！一道强烈的光芒闪出！照亮了整个时之都。
　　时巡特兰克斯有些不可思议的看向光芒发出的方向，这是波塔拉耳环的功效！难道说是时之界王神大人把自己的波塔耳环拉给了悟饭哥，真没想到她会这样做。
　　莫林喘着粗气说道：“没想到时之界王神大人居然自己违反了规定，但也没有其他的办法了，在场的除了他们两个合体以外，其他人都不可能是德米古拉那个家伙的对手。”
　　布其有些不敢相信的揉了揉眼睛：“那就是波塔拉合体吗？虽然听说过，但这是第一次见到啊！真想过去拍个照，但现在身体痛的要死，连动都动不了。”
　　卡特看着眼前耀眼的光芒，心中再次燃气了斗志，能赢的！他们两个是我们中最强的，如果是他们两个合体的话，肯定能赢的。
　　光芒消散！此时的悟饭还有特兰克斯完全消失不见了，取而代之的是！一个从来没有见过的强大战士。
　　时之界王神咧开嘴，笑了笑：“看样子是成功了啊！他们两个已经合体了，现在就算是德米古拉也难以击败他们吧。”
　　而德米古拉却不以为然，突然大笑了起来：“刚才我还吓了一跳呢！不过现在看起来好像没有我想的那么厉害，虽然会有点难缠，不过最后取胜的一定是我。”
　　合体战士，不理会德米古拉而是自顾自的开始做起了热身运动。
　　德米古拉冷哼一声：“你这家伙是在小看我吗？你也就只能得意这两下子了，我马上杀了你！”
　　合体战士看了眼德米古拉，随后露出一脸自信的表情，开口说道：“德米古拉！你是说你可以轻松的打赢我吗？你未免也太自信了吧。”
　　德米古拉耸了耸肩，一脸轻松地说道：“刚才孙悟饭和特兰克斯两个人都受到了不小的伤害，现在就算是合体了，你也不是最佳状态吧，现在应该消耗了大量的气息！这样的你不足为惧。”
　　合体战士，沉思片刻后说道：“你这家伙说的确实有点道理，现在的我确实不是最强状态，不过如果你希望和最强的我战斗的话，那我就不客气了。”
　　话音刚落！合体战士便直接从胸口掏出一颗仙豆来，对着德米古拉炫耀道：“你没有想到吧！德米古拉！我还藏着这个东西呢。”
　　德米古拉大吃一惊：“仙豆！你这家伙是什么把这东西藏在身上的。”
　　合体战士笑了笑：“原本我也差点忘记了我还有这种东西，多亏了你的提醒，我才想起来啊！这颗仙豆是之前孙悟空交给孙悟饭的，不过孙悟饭一直没有使用，现在就到了我的手上了。”
　　说完！合体战士便将仙豆放入口中，连嚼也不嚼就一口吞下了，在吃下仙豆的瞬间！合体战士身上爆发出来了前所未有的强大气息，惊呆了周围的众人。
　　时巡特兰克斯欣喜若狂：“太好了！他们两个现在的力量强大到无法估量！或许他们真的可以打败德米古拉也说不定啊。”
　　莫林对着合体战士大喊道：“你们可一定要打败他啊！现在只能靠你们了，拜托你们了，特兰克斯！悟饭！”
　　合体战士拽头说道：“你说错了，莫林！我不是悟饭也不是特兰克斯，记住我现在的名字，我现在叫特兰饭啊！”

第一百七十四章 合体战士 特兰饭
　　“那又怎么样！就算你们两个合体了，照样不可能是我的对手啊！我可是魔神德米古拉！就凭你们这些人类也想打败我吗？真是痴心妄想！”
　　德米古拉张开双手，也同样爆出强烈的气息，现在的德米古拉身上存在着两股气息，一股是刚才吸收的负面能量，另一种是原来的神之气。
　　时之界王神大吃一惊！不可置信的看着德米古拉，这家伙的神之气息明显比刚才更强了，但他的负面能量比刚才要弱，这是怎么回事？难道说，这家伙正在把负面能量转换为神之气息！
　　“特兰饭！赶紧把他给解决掉！我怀疑这家伙正在酝酿着什么阴谋！”时之界王神焦急地喊道。
　　而特兰饭却是一脸轻松，随后对着时之界王神笑了笑：“愿意为你效劳，时之界王神大人！”
　　“这是怎么回事？这两个家伙的性格怎么变成这个样子了，对付德米古拉这种敌人居然完全不在意，真是不可思议。”莫林喘着粗气说道。
　　时巡特兰克斯观察着特兰天的变化，随后义正言辞地说道：“或许是因为他们两个的性格本来就是有些开朗和爽朗，现在合体把他们两个的性格相互融合，就变成了这个样子。”
　　“性格变成什么样子都无所谓！只要他们能打赢德米古拉就行了！”时之界王神咬着牙，一脸严肃地说道。
　　德米古拉怒视着眼前的特兰饭，毕竟是个用波塔拉合体的合体战士，还是让德米古拉提高了警惕。
　　德米古拉面色铁青，不停打量着眼前的合体战士，特兰饭！那两个家伙并不是像孙悟空和贝吉塔一样，是相互竞争的关系，所以应该不会像贝吉特那样得到超越了波塔拉耳环的增幅，但这家伙还是非常的危险！必须小心应付。
　　“喂！喂！德米古拉！你这家伙到底在想什么啊，难道说你害怕了吗？不要拖拖拉拉的，赶紧攻过来吧！”
　　特兰饭朝德米古拉挥了挥手，随意德米古拉向自己攻击。
　　但德米古拉十分警惕着眼前的合体战士，特兰天饭，他知道所有的历史，所以非常清楚合体战士的强大！贸然攻击肯定会吃大亏。
　　见德米古拉不攻击，特兰饭有些不耐烦了，挠了挠头说道：“你可真是个没用的家伙，就连攻击的勇气都没有了吗？既然你不打算攻过来，那我可要攻过去了。”
　　话音刚落！特兰饭便直接使用身体内的两股能量，直接变成了超级赛亚人叠加潜力全开的状态，看来他一开始便打算直接使出全力了。
　　“瞪大眼睛看清楚我现在的力量吧！德米古拉！”
　　特兰饭将双手放置额头，随后直接打出一发魔闪光，这发魔闪光的威力非同小可！只是储蓄能量就引发了整个时之都的震动，他的威力可想而知。
　　魔闪光极速袭向德米古拉，而德米古拉也不敢正面接下这招，连忙踏地侧身，躲过了特兰饭的魔闪光。
　　但特兰饭早就料到德米古拉的行动，在释放完魔闪光后便已经移动到了德米古拉的周围，在德米古拉躲过攻击的瞬间！特兰饭一脚袭向了面前的德米古拉。
　　好在德米古拉反应迅速，连忙抬起双手抵挡了下来，不过巨大的力量，还是迫使德米古拉向后退了数米。
　　要不是德米古拉及时双脚撑地，用力刹车！要不然不知道会被踢飞出去多远。
　　德米古拉双手不停的颤抖，看来刚才的那一脚给德米古拉造成了不小的打击，双手都麻了。
　　这家伙比我想象中还要更加厉害！不过还没有到赢不了的程度，这样想着！德米古拉大喝一声！随后双手同时释放出强大的能量，紧接着将手中的能量直接打向了特兰饭。
　　“去死吧！你这个该死的混蛋！”
　　本以为在这么近的距离，就算是特兰饭也难以躲过这一招攻击，但情况却和德米古拉所想的完全不同。
　　“德米古拉！你太小看我了吧！这种东西怎么会对我起作用呢。”
　　只见特兰饭伸出双手，居然直接捏碎了德米古拉打出的能量。
　　德米古拉惊讶万分，但特兰饭可没有打算停止攻击，直接一拳正中德米古拉的面部！德米古拉被打至拉伸变形，整个人抵不住冲击力，不断后冲！最后撞在建筑上才停了下来，但整个建筑都被炸了个粉身碎骨。
　　时之界王神苦笑一声：“真是的！如果可以的话，我还是希望这家伙不要乱搞破坏啊，虽然时之都里的建筑物都非常的结实，但维修起来也十分麻烦，他这样一搞也不知道多久可以修好。”
　　不过现在可不是心疼这些建筑物的时候，现在当务之急的是必须赶紧打倒德米古拉，要不然后果不堪设想。
　　德米古拉挥动权杖打出一发巨大的气刃，这招的攻击范围十分广泛，如果特兰饭躲开的话，时之界王神等人就遭殃了。
　　“切！卑鄙的家伙！你以为我没有办法正面接接下这一招吗？”
　　只见特兰饭大手一挥！瞬间便在面前制作出了一个防护屏障，随后双手用力一推！居然直接将防护屏障拉伸变大，笼罩住了一旁的时之界王神等人，想要这招保护众人。
　　而防护屏障十分结实，非常轻易的就抵挡住了德米古拉打出的气刃。
　　德米古拉略显吃惊：“你还有点本事！没想到抵消掉攻击的同时，还保护住了那些家伙。”
　　特兰饭冷哼一声：“这有什么的，我还有更厉害的东西让你见识呢！”
　　话音刚落！特兰饭伸出手用力一震！强烈的气息瞬间喷涌而出。
　　德米古拉反应不及，直接被这股气息吹飞出去数米，紧接着特兰饭乘胜追击！一拳砸向德米古拉的部分，不料德米古拉却早已做好准备。
　　只见德米古拉一手放置腹部，当攻击命中的瞬间，特兰饭的拳头被德米古拉一把抓住，随后德米古拉一脚踢飞了眼前的特兰饭。
　　不过这种程度的攻击可伤不了特兰饭，只见特兰饭一个翻身，随后用气息固定住身体，抵消了德米古拉的攻击。
　　德米古拉扭了扭脖子，一脸不爽地说道：“你这家伙不要搞错了，我可不是你的沙包，可不会一直挨打啊！”
　　特兰饭冷哼一声，随后身体下沉摆好了进攻的架势，口中还不断嘲讽道：“只是被你打中一下而已，看把你得意的，你这家伙不会真的以为可以打败我吧！”
　　德米古拉冷笑一声：“那可不一定！就算你很强，但你却没有神之气息，只是一个人类而已，就让你这不知天高地厚的家伙见识一下，神的力量吧！”

第一百七十五章 超级一星龙归来
　　地球上！两个超级赛亚人4和超级一星龙的战斗终于进入了尾声。
　　超级一星龙逐渐抵挡不住悟空和贝吉塔两人释放出来的能量。
　　只见超级一星龙表情凝重，咬牙切齿，双手已经抵挡不住攻击了，马上就要被这两股庞大的能量，蚕食殆尽！
　　“混蛋！给我消失（去死）吧！”悟空和贝吉塔同时大吼道。
　　说完！悟空和贝吉塔毫无保留的使出了自己全身上下所有的能量，两股能量相互融合，在两股巨大的能量夹攻下，就连超级一星龙也无法抵抗这股能量了。
　　“怎么会这样！我居然……我居然会输给这两个家伙。”
　　只见超级一星龙的身体被压到变形，随后身体开始瓦解，以肉眼可见的速度，消失在了悟空和贝吉塔的面前。
　　见超级一星龙消失，悟空松了口气，便直接瘫坐在了地上，随后因为体力消耗殆尽，退出了超级赛亚人4的状态，直接变回了常态，而贝吉塔也从空中落下，随后也变回了常态。
　　悟空喘着粗气说道：“真是个厉害的家伙，居然把我们逼到这种程度，要是再拖两下，我们可能就完蛋了。”
　　贝吉塔强撑着站起身来，走到悟空的身旁，随后开口说道：“喂！卡卡罗特！现在可不是休息的时候吧，我们要赶紧想办法回去时之都。”
　　悟空表情凝重，一脸无奈地说道：“抱歉啊！贝吉塔！通往时之都的道路已经完全被封锁了，现在我也没有办法回去时之都了。”
　　“你说什么？卡卡罗特！回不去了？”
　　贝吉塔一脸不爽，直接拽起瘫坐在地上的悟空，怒吼道：“混蛋！那你还说什么合作，一起打倒一星龙，然后想办法回去时之都！你根本就没有办法回去，你在耍我吗？”
　　悟空甩手推开贝吉塔，随后说道：“贝吉塔！拜托你冷静一点！虽然我们回不去时之都，但这个时空的悟饭还有特兰克斯，已经前往时之都了，你应该也见识到他们两个的实力了吧！或许他们可以打赢德米古拉。”
　　贝吉塔咬着牙说道：“打败德米古拉？这种事不是你嘴巴说说就可以成功的，虽然这个时空里的特兰克斯和悟饭确实比别的时空里的厉害，但德米古拉那个混蛋是什么样的人，你应该很清楚吧！那家伙实力虽然不怎么样，但那家伙却狡猾的很，我们必须快点……”
　　“我相信他们！”悟空直接打断贝吉塔。
　　悟空抬头看向天空，随后说道：“他们两个可都是非常了不起的战士，在这个没有你和我的时空里，他们不是也成功的保护了地球吗？所以我相信他们，他们一定可以打败德米古拉的。”
　　贝吉塔冷哼一声，随后背过身去，便不再说什么了，或许卡卡罗特这家伙说的对！我应该相信特兰克斯的，毕竟他可是我的儿子。
　　“看来是这场战斗是孙悟空和贝吉塔他们两个赢了。”
　　远处的崖壁上，一个手持权杖的女人正窥视着悟空和贝吉塔。
　　那个女人正是托瓦，她从战斗的一开始便一直躲藏在这里，因为惧怕悟空和贝吉塔的力量，所以她迟迟不敢露面。
　　托瓦看着身旁的米拉说道：“怎么样？有把握干掉他们吗？米拉！”
　　米拉冷哼一声：“该我们出手了，这两个家伙为了对付一星龙，消耗了大量的体力，现在已经不足为惧了。”
　　托瓦一脸严肃地说道：“小心一点！米拉！就算他们现在已经非常疲惫了，但他们的力量还是不容小视，毕竟他们可是时之都里，最强大的两个战士啊！”
　　“你就放心吧！托瓦！我自有分寸，凭借我的力量，收拾掉现在的他们还是可以做到的。”米拉信誓旦旦地说道。
　　说完！米拉便直接爆出气息，随后直接冲向了悟空和贝吉塔。
　　悟空大吃一惊：“有人来了！贝吉塔！”
　　“不需要你提醒，卡卡罗特！”贝吉塔站起身来看向气息传来的方向。
　　“天助我也！你们两个的死期到了，孙悟空！贝吉塔！”米拉以超快的速度冲到两人的面前。
　　贝吉塔见状，一脸不屑地说道：“原来是你这家伙，你来这里干什么？你来送死的吗？”
　　米拉哈哈大笑：“贝吉塔！你死到临头了还嘴硬呢？也不看看你现在的状况，现在的你是根本战胜不了我的。”
　　悟空苦笑一声：“真是个无耻的家伙，你刚才就一直躲在某处吧，就等着现在这种情况。”
　　“你说得对！孙悟空！不过你现在也应该拿我们没办法了吧。”
　　不知何时，托瓦已经移动到了悟空的身后，用权杖对准悟空的头部就要攻击。
　　悟空淡淡地说道：“看来这次我是完全中招了啊，没想到居然被你们这两个家伙给算计了，真是丢脸啊！不过……”
　　话还未说完！悟空便直接架开托瓦的权杖，随后用力一震！便直接使用气息吹飞了托瓦。
　　米拉见悟空反抗，连忙俯身前冲，对着悟空就要攻击，不料却被贝吉塔抓住腿部，紧接着贝吉塔双臂发力直接将米拉丢了出去。
　　就算体力不支，悟空和贝吉塔也绝对不会坐以待毙，两人现在打算拼死一搏！
　　米拉恼羞成怒，他没想到悟空和贝吉塔居然还有余力反抗，不过这种程度根本不算什么，因为悟空和贝吉塔现在已经是强弩之末了，两人所剩的体力甚至都无法打出一发像样的攻击了。
　　悟空喘着粗气说道：“你还行吧！贝吉塔！应该还能打吧。”
　　贝吉塔嘴角上扬：“卡卡罗特！我还轮不到你担心我，你就先担心好自己吧。”
　　“混蛋！去死吧！孙悟空、贝吉塔！”
　　米拉将气息包裹住全身，随后摆出超人飞行的姿势，直接撞向了悟空。
　　轰！远处突然传来巨响！随后一股无比强大的力量从地底传来，吓愣了在场的所有人，就连米拉都露出恐怖的神情，甚至都忘记了攻击。
　　米拉瞪大眼睛有些不敢相信：“这股气是……不可能吧！这家伙还没有死。”
　　悟空冷汗直流，颤颤巍巍地说道：“这是一星龙的气息，这家伙居然没有被刚才的攻击杀死。”
　　贝吉塔咬着牙说道：“怎么可能！他明明已经化为灰烬了。”
　　话音刚落！超级一星龙便直接从地底窜了出来，虽然身负重伤，但他确实是超级一星龙啊！他还没有死。
　　超级一星龙表情凝重，看着悟空和贝吉塔，怒吼道：“你们两个混蛋！居然把我搞成这副样子，我要宰了你们两个！”

第一百七十六章 逃亡
　　贝吉塔一脸不可置信地说道：“为什么你这家伙还没有死？我明明亲眼看着你化为灰烬的。”
　　超级一星龙冷笑一声：“呵呵！你们两个的攻击确实很厉害，就连我自己都以为要完蛋了，不过你们两个太小看我了，你们可不要忘记了，我可拥有所有邪恶龙的能力啊！”
　　悟空咽了口口水说道：“邪恶龙里并没有可以再生的家伙，按道理来说，你这家伙应该必死无疑才对，不过为什么你没有死？”
　　超级一星龙扭了扭脖子，随后开口说道：“孙悟空！你说的没错，我确实没有办法再生，不过你们刚才的攻击根本就没有消灭我！”
　　“就在我要被你们杀死的时候，我使用三星龙的能力，制造出了和我一模一样的冰雕，随后用七星龙的能力直接钻入了地面，要不然可能我刚才就真的完蛋了。”
　　悟空握紧拳头：“怎么会这样！我们费了这么大的力气，却只消灭了一个冰雕，真是可恶！”
　　超级一星龙看向一旁的托瓦和米拉说道：“原来是你们啊，你们两个垃圾想要做什么？这两个家伙可是我的猎物啊！在我发怒之前快滚！”
　　超级一星龙的这一席话，完全激怒了米拉。
　　米拉对着超级一星龙怒吼道：“你说我是废物？你居然敢这么说！信不信我连你都杀了。”
　　“快住手！米拉！这家伙不是你能对付的，我们还是赶紧撤吧。”托瓦一脸恐慌地说道。
　　而米拉也非常清楚自己和超级一星龙的差距，就算十分愤怒也不敢和超级一星龙硬刚。
　　米拉退了退，随后便打算转身离去，不料这时超级一星龙又嘲讽到。
　　“这就对了！你还是有自知之明的吗，非常清楚自己是个垃圾的事实。”
　　米拉怒火中烧，气得咬牙切齿：“你这个该死的混蛋！不要真的以为我怕你。”
　　米拉已经愤怒到了极致，他忍不住要动手了，好在一旁的托瓦及时拉住了他，要不然他真的会对超级一星龙发起攻击。
　　“我们快点离开这里吧，米拉！我们两个根本就不是这个家伙的对手，现在离开才是万全之策，不然这家伙可能会连我们都杀了。”托瓦拽着米拉就要离去。
　　悟空看着现在的情况突然灵机一动，对着米拉嘲讽道：“真是个孬种！居然这样就被吓尿了，米拉！赶紧滚吧！不要在这里碍眼了。”
　　“不要听他的，米拉！这家伙就是想要激怒你，让你去对付一星龙，你千万别上当啊。”
　　米拉已经气得浑身发抖了，但他也明白这是悟空的计谋，所以还是忍住了。
　　米拉回头看着悟空说道：“你们两个就在这里等死吧！”
　　说完！米拉转身便要离去，但悟空心里十分清楚，现在的他们要和超级一星龙硬拼，毫无疑问是送死，他必须留下米拉在这里拖延时间。
　　悟空大喝一声！用尽全身最后的一点力气，打出一发气功弹，砸向了米拉。
　　米拉被这突如其来的一击打中，虽然根本伤不了米拉，但悟空成功了！米拉再也压抑不住心中的怒火了。
　　“你这个混蛋！我要杀了你！”米拉咆哮着直接冲向了悟空。
　　悟空嘴角上扬：“终于肯过来了，你这个蠢货！”
　　只见悟空双手撑地，连忙腾空而起，躲开了米拉的攻击，随后悟空直接抓住贝吉塔的手臂，用出了最后的力量，使用瞬间移动。
　　两人瞬间便消失在了超级一星龙还有米拉的面前，悟空拖着贝吉塔来到了这个时空的天神殿。
　　两人凭空出现在天神殿，狼狈的摔在地上，吓坏了天神殿的众人。
　　“悟空先生？贝吉塔先生？你们两个怎么会在这里？你们不是在与人造人的战斗牺牲了吗？”
　　丹迪一脸惊讶！看着突然出现在眼前的两人，眼中满是疑惑和不相信。
　　悟空喘着粗气说道：“先别说这个了，丹迪！能不能请你先帮我们治疗，我们两个伤得很重，拜托你为我们治疗。”
　　见悟空这么说，丹迪也不在多问什么，准备先帮悟空和贝吉塔治疗。
　　而超级一星龙见悟空和贝吉塔两人突然消失在眼前，将一切的责任都推到了米拉和托瓦的身上。
　　“看你这混蛋做了什么好事？这两个家伙原本必死无疑，结果你们两个混蛋过来搅局，我要宰了你们两个！”
　　超级一星龙怒吼着，缓缓靠近米拉和托瓦。
　　托瓦吓得冷汗直流，向后退了退，小声对着身旁的米拉说道：“我们赶紧走吧，米拉！这家伙不是我们两个可以应付的。”
　　而米拉这时正气头上，完全不顾托瓦的劝阻，也不管三七二十一，直接走向超级一星龙，与超级一星龙对歭。
　　米拉表情凝重，咬着牙怒吼道：“你这个该死的怪物！不要以为我真的怕你。”
　　“哦～你很自信啊！看来你还没有认清自己到底有多弱，我只要轻轻挥挥手，就可以让你这家伙灰飞烟灭。”超级一星龙拽头说道。
　　托瓦连忙拉住米拉说道：“住手！米拉！你现在还不是他的对手，我们还是先走为妙。”
　　但米拉也是个倔脾气，现在的他根本听不进去托瓦的话，现在他只想找一个人出气，不管是谁都无所谓。
　　米拉一把甩开托瓦，随后爆出强烈的气息，就要和超级一星龙动手。
　　超级一星龙见状，也是不怂！直接摆好攻击的架势，想要杀死眼前的米拉啊！这正是悟空所期望的结果。
　　悟空在超级一星龙再次出现的时候，连忙转动脑袋，想到了这个办法，只要米拉和超级一星龙动手，他们就有足够的时间恢复体力，这样悟空和贝吉塔就可以再次和超级一星龙战斗了。
　　“我要杀了你！你这该死的怪物！”
　　米拉伸出双手，直接使出自己最强的招数，绝灭破坏弹！随后米拉用尽全力，大力一抛！巨大的黑色能量球便直接袭向超级一星龙。
　　超级一星龙冷哼一声，随后一脸无所谓的伸出双手，轻而易举的便抵挡住了米拉的攻击。
　　两人的差距十分的巨大，米拉就连悟饭都打不过，怎么可能打得过比悟饭强好几个档次的超级一星龙呢？
　　只见超级一星龙用了一推！随后便直接将米拉的绝灭破坏弹给打了回去。
　　米拉甚至都来不及反应，就被自己的攻击正面击中了，整个身体都被自己打出的能量吞噬掉，或许这就是自作自受吧。

第一百七十七章 超级一星龙的死亡宣告
　　米拉被自己的能量正面击中，整个身体遭受到了破坏性的打击。
　　“怎么会这样，差距居然这么大！”
　　米拉强撑着身体站起来，他不敢相信自己的全力打出的攻击，居然被轻而易举的就给打回来。
　　“米拉！你没事吧！”托瓦连忙跑到米拉的身边将他搀扶起来。
　　超级一星龙看着眼前的米拉，突然笑了起来：“真是一个没用的家伙，一点意思也没有，你这种垃圾就连给我打发时间都不够资格。”
　　米拉喘着粗气，不甘心地说道：“可恶啊！怎么会这样，我居然……我居然又被打败了。”
　　以前从来没有输过的米拉，自从来到这个时空以后，不停的遭受失败，先是两次输给悟饭，现在又输给超级一星龙，他现在的自信心已经被完全覆灭了。
　　“该送你们两个上路了，去死吧！”超级一星龙伸出手，对着米拉就要发起攻击。
　　“可恶！你这该死的怪物！别把我们给看扁了啊！”
　　托瓦用权杖用力敲击了一下地面，在超级一星龙攻击之前，比他更快一步发起了攻击。
　　大地整个隆起，形成了锋利无比的尖刺，直接从地面瞬间突出！刺向了超级一星龙，不过这种攻击怎么会对超级一星龙奏效呢？
　　只见超级一星龙不躲不闪，在尖刺触碰到超级一星龙的时候，整个尖刺直接断裂开来。
　　超级一星龙的身体十分坚硬，甚至就连悟空和贝吉塔两人都无法突破超级一星龙的防御，更何况这种攻击呢？面对这种程度的攻击，超级一星龙甚至都不需要躲闪，直接用身体就可以抵挡下来。
　　不过托瓦照早就料到会变成这样，刚才的那招只是为了分散超级一星龙的注意力，真正的攻击现在才来呢。
　　“或许我的实力不如你，不过你可不要小看了魔法，今天我就让你尝尝魔法的滋味吧。”
　　托瓦对着超级一星龙打出一发诡异的射线，而超级一星龙根本就没有把托瓦的攻击放在眼里，身体一动不动，没有任何想要躲闪的意思，直接用身体挡下了托瓦的攻击。
　　超级一星龙被击中的瞬间，全身上下都被紫色的光芒包裹住，但却并没有受到什么伤害。
　　超级一星龙摸了摸刚才被托瓦击中的位置，随后笑了笑：“魔法？真是搞笑！这种东西也能算得上攻击吗？我可一点事也没有啊。”
　　话音刚落！超级一星龙突然不受控制的脚下一沉，随后整个人陷入了地面。
　　超级一星龙略显吃惊：“有意思！原来你刚才的那一招并不是攻击啊，你是增加了我的重力吧，看来你的魔法还是有点意思的。”
　　托瓦冷笑一声：“现在知道魔法的厉害了吧，这可是1000倍重力，就算你再怎么厉害，现在也应该动不了吧。”
　　“动不了？就这点重力还不至于！”
　　超级一星龙爆出气息，随后直接从地面上飞了起来，一脸的轻松，貌似根本没有受到这1000倍重力的影响。
　　“只是区区重力而已，根本不算什么。”
　　托瓦见状，大吃一惊：“不可能！那个可是1000倍的重力啊！这家伙可以抵抗我还能理解，但这家伙却和没事人一样，也太夸张了吧。”
　　“我差不多已经习惯这重力了，接下来我可要反击了，去死吧！”超级一星龙甩动着手臂就要攻击。
　　托瓦冷汗直流，不可能赢的！世界上不可能有谁可以赢得了这个怪物，不能在和这家伙待在一起了，要不然我绝对会被他杀死的。
　　托瓦非常清楚自己的实力，自己绝对不可能是超级一星龙的对手，现在只有逃跑这一条路了，虽然自己打不过超级一星龙，但托瓦的逃跑技术可是一流的。
　　只见托瓦用权杖用力敲击地面，随后权杖中就散发出大量的黑烟，她打算用这黑烟迷惑住超级一星龙的视线。
　　就在黑烟要包裹住托瓦全身的时候，超级一星龙直接甩手打出一发巨大的能量球，阻止了托瓦的行动。
　　本以为托瓦根本无法防御这招，但没想到，托瓦还有后手！
　　只见托瓦面前突然出现了一个黑色的时空门，直接吞噬掉了超级一星龙打来的能量球。
　　原来托瓦刚才使用权杖敲击地面的时候，不止召唤出了黑烟，同时还打开了一个时空门通道。
　　“我知道自己不是你的对手，不过你也别想轻易的杀死我，而且你这家伙是不是搞错目标了，你的对手应该是孙悟空和贝吉塔吧。”
　　说完！托瓦就直接拖着米拉逃进了时空门，消失在了超级一星龙的面前。
　　对于托瓦的逃跑，超级一星龙并不在意，因为从始至终，他的目标就只有悟空和贝吉塔啊！只是托瓦和米拉的搅局，让超级一星龙十分的不爽，所以才想把他们两个给杀死，用来泄愤。
　　“也不知道孙悟空和贝吉塔这两个家伙去哪里了，不过你们别想逃走啊！”
　　超级一星龙现在根本就感知不到悟空和贝吉塔的气息，两人在逃跑的时候把气息压到了最低，不过超级一星龙还是有办法找到他们两个的。
　　只见超级一星龙深吸一口气，随后发出了极大的声响，他的声音甚至让整个地球上的人们都可以听见。
　　“孙悟空！贝吉塔！你们两个赶紧给我滚出来！我知道你们两个还在这个星球的某处，你们要是再不出来，我就直接把这个星球给毁掉！如果你们不想这个星球有事的话，就赶紧出现在我的面前。”
　　整个地球都回荡着超级一星龙的死亡宣告，地球上的人类听后，全部都心惊胆战，军队也连忙寻找声音的来源。
　　而地球上的布尔玛和比迪丽听到后都颇为震惊！
　　“贝吉塔？我没有听错吧！他说了贝吉塔的名字，可贝吉塔不是已经死了很久了吗？这到底是谁的声音啊？”
　　布尔玛一脸疑惑的看向远方，随后她连忙拿出手机拨通了比迪丽的号码。
　　比迪丽接起电话后，布尔玛连忙询问道：“比迪丽！你有没有听见刚才的那个声音啊。”
　　比迪丽回应道：“我也听见了！布尔玛阿姨！可是你们之前不是说，孙悟空和贝吉塔都已经牺牲了吗？这个声音到底是怎么回事？”
　　布尔玛挠了挠头说道：“我也不知道是怎么回事，要不然你先过来我家吧，我们去天神殿询问一下丹迪吧，他或许知道是怎么回事。”
　　“好的！等我一下！我现在就过去。”
　　比迪丽现在十分的疑惑，明明刚才去战斗的是，悟饭还有特兰克斯，但这声音却要找孙悟空和贝吉塔，而且悟饭和特兰克斯的气息现在全部消失了，就连过去帮忙都布欧的气也消失了，这让比迪丽十分的不解。
　　比迪丽用最快的速度赶到了布尔玛的家里，随后两人便打算直接去天神殿一探究竟。
　　而天神殿上，悟空和贝吉塔经过丹迪的救治已经恢复如初了。
　　两人也听见超级一星龙的声音，这下子贝吉塔坐不住了，准备回去和超级一星龙拼死一搏，但却被悟空阻止了。
　　贝吉塔一脸不爽地说道：“你干什么！卡卡罗特！我们现在都已经恢复到最佳状态了，必须赶紧回去对付那个家伙。”
　　悟空摇了摇头说道：“没用的！我们刚才的全力一击虽然让他受了点伤，但他的实力还是足以打败我们，如果贸然出击的话，结果还是会和刚才一样的。”
　　贝吉塔怒吼道：“难道我们现在只能在这里坐以待毙吗？还是说你害怕了，卡卡罗特！”
　　悟空沉思片刻后说道：“我没有打算一直躲在这里，只是我们现在出去的话，根本就阻止不了那个家伙，我们和他的实力差距太大了。”
　　贝吉塔冷哼一声：“难道说你有什么好办法吗？卡卡罗特！”
　　悟空微微一笑：“是的！我确实有一个办法，而且是绝对可以打赢他的办法。”

第一百七十八章 贝吉塔在哪里？
　　悟空和贝吉塔的对话，让一旁的丹迪有些摸不着头脑，他还没有搞清楚为什么悟空和贝吉塔会在这里，现在又被两人的对话搞得更加的疑惑了。
　　丹迪挠了挠头说道：“那个两位！能打扰一下吗？你们能不能告诉我，地球上到底发生了什么？为什么你们说的话我一句也听不懂。”
　　贝吉塔看了眼一旁的丹迪，一脸严肃地说道：“地球上发生了这么大的事情，你一点也没有注意到吗？真是个不称职的天神啊！”
　　听贝吉塔这么一说，丹迪羞愧的低下了头，这确实是自己的失职，虽然他已经感觉到有非常强大的能量波动，但却无法探查那里的状况，或许是因为悟空和贝吉塔都不属于这个时空，所以他根本无法观察到那里的情况。
　　另一边！超级一星龙见悟空和贝吉塔迟迟没有出现，又继续大声地吼道：“孙悟空！贝吉塔！我已经没耐心了，你们两个赶紧给我滚出来，再不出来的话，我就直接毁灭地球。”
　　悟空听后，大吃一惊：“这下糟糕了！要是他毁灭地球的话，一切就都完了。”
　　悟空看着一旁的丹迪，连忙问道：“丹迪！这里的精神时光屋可以使用吗？”
　　丹迪点了点头：“可以是可以，不过这到底是谁的声音啊！到底发生了什么。”
　　悟空看着丹迪说道：“抱歉了！丹迪！这个之后再告诉你，现在情况紧急！没空和你说这些。”
　　紧接着，悟空又对贝吉塔说道：“贝吉塔！我们现在先进去精神时光屋吧，进去之后我在告诉你，那个可以打败一星龙的办法。”
　　贝吉塔虽然很不爽悟空的态度，但他自己也非常清楚，他们两个绝对不是超级一星龙的对手，现在只能选择听一听悟空的办法了。
　　悟空和贝吉塔两人连忙冲进了精神时光屋，因为精神时光屋内的时间流动与外面的不一样，所以在这里可以争取到更多的时间。
　　两人进入精神时光屋后，贝吉塔连忙向悟空询问道：“现在可以说了吧，卡卡罗特！赶紧把你的计划告诉我，希望不要是一些废话。”
　　悟空看着贝吉塔咽了口口水，该怎么说呢？如果我直接告诉他要融合的话，以贝吉塔的性格百分百不会同意的。
　　“喂！卡卡罗特！你在发什么呆啊，赶紧把你的计划告诉我。”贝吉塔双手抱臂，十分不耐烦地询问道。
　　面对贝吉塔的质问，悟空也是毫无办法，现在只能老老实实的告诉贝吉塔自己的想法了。
　　悟空挠了挠头，支支吾吾地说道：“那个……那个贝吉塔！你也知道我们两个不是那家伙的对手，所以我想如果融合的话，或许就可以……”
　　“融合？卡卡罗特！你把我带到这里就是为了说这个吗？”
　　贝吉塔直接抓住悟空的衣领，看样子他对融合这个办法有着很大的意见。
　　贝吉塔怒吼道：“卡卡罗特！就算我被一星龙杀死，也绝对不可能和你这家伙融合的。”
　　要不是为了特兰克斯，贝吉塔可能都不会和悟空合作，现在悟空却突然说要融合，联手就已经让贝吉塔十分不爽了，他现在怎么可能会同意融合这个办法呢。
　　悟空也是无奈，毕竟现在除了融合以外，他也想不到别的办法可以打败超级一星龙了，要不是事情已经到了无法解决的地步，悟空也是不想使用融合这个办法。
　　悟空叹了口气，又打起了感情牌。
　　“你听我说，贝吉塔！我们现在必须快点把……”
　　“你给我闭嘴！卡卡罗特！你是不是又想说，赶紧打败一星龙，然后回去救特兰克斯！你刚才还说相信他们，难道你忘记了吗？”
　　悟空被贝吉塔怼的哑口无言，他刚才确实说过要相信特兰克斯他们，事情发展到这一步，现在就连悟空也不知道该如何说服贝吉塔融合了。
　　“够了！不要在说什么融合了，卡卡罗特！我现在就出去把一星龙那个家伙碎尸万段。”
　　说完！贝吉塔转身就走，根本就不想理会苦口婆心劝说自己融合的悟空。
　　悟空也是实在没办法才想要融合的，现在单打独斗的话，毫无疑问是送死，他必须想办法劝说贝吉塔和自己融合。
　　正当悟空苦恼的时候，精神时光屋的外面，比迪丽也是带着布尔玛来到天神殿了。
　　到达天神殿后，布尔玛连忙开口询问丹迪情况。
　　“丹迪！那声音是怎么回事？为什么要找已经死去的贝吉塔和孙悟空！”
　　丹迪自己也是一头雾水，他根本就不知道发生了什么事情。
　　丹迪摇了摇头回应道：“我也不知道是怎么回事！身为天神我确实有观察下界的能力，但不知道为什么，我没有办法追踪到这个声音是从哪个地方发出来的。”
　　比迪丽大吃一惊：“连你这个天神都没有办法找到这个声音的位置吗？那我们该怎么办？我现在也感受不到悟饭和特兰克斯的气息了。”
　　丹迪低着头十分委屈地说道：抱歉！是我太没用了。”
　　布尔玛看丹迪自责的样子有些于心不忍，连忙安慰道：“没事的！丹迪！如果找不到就算了，我相信悟饭和特兰克斯一定可以解决这次的麻烦，我们要相信他们。”
　　“不过，那声音一直要找孙悟空和贝吉塔是什么意思，他们两个不是已经牺牲了吗？真是有些莫名其妙。”比迪丽自言自语地说道。
　　比迪丽说完后，丹迪突然意识到了什么，大叫了起来：“对了！悟空先生和贝吉塔先生刚才进入精神时光屋了，我们可以去询问他们啊！”
　　话音刚落！布尔玛直接惊讶的瞪大了眼睛。
　　“贝吉塔！你说什么？丹迪！你说你刚才看见了贝吉塔，你没骗我吧！你真的看见贝吉塔了吗？”
　　布尔玛不停摇晃着丹迪，内心激动不已，毕竟自从贝吉塔被人造人杀死后，布尔玛就再也没有见过贝吉塔了，现在听见贝吉塔的消息又惊又喜。
　　毕竟是自己死去丈夫的消息，也难怪她这么激动了。
　　“布尔玛阿姨！我知道你的心情，但还是请你先冷静一下！让丹迪把话说完啊。”
　　比迪丽见布尔玛都把丹迪摇晕了，连忙阻止布尔玛的行为。
　　布尔玛听后，连忙松开双手：“真是抱歉！丹迪！我实在是太激动了。”
　　丹迪喘了口气后说道：“没事！我能理解你的心情。”
　　“那么贝吉塔他人呢？他现在到底在哪里？”布尔玛兴奋地询问道。
　　丹迪指了指精神时光屋的方向说道：“就在里面的精神时光屋里，不过……”
　　话还未说完！布尔玛便迫不及待的冲向精神时光屋，想要和贝吉塔见面。
　　不过这时波波突然出现，拦住了激动不已的布尔玛。
　　布尔玛有些生气的质问道：“你要做什么？为什么拦着我！”
　　波波笑了笑说道：“布尔玛小姐！我并没有阻止你进入精神时光屋，我只是想要告诫你一些事。
　　“精神时光屋内的气候严酷，而且还有着10倍的重力，所以请你进去后绝对不要从屋内出去，要不然你这样的普通人会被10倍重力压死的。”
　　听完波波的述说后，布尔玛虽然有些害怕，但她还是执意要进入精神时光屋，她非常想见贝吉塔一面。
　　而比迪丽因为经常听悟饭述说悟空的故事，也想要见一见，悟饭的父亲是怎么样的一个男人，所以也准备进入精神时光屋一探究竟。

第一百七十九章 融合
　　“你听我说，贝吉塔！现在除了融合已经别无他法了。”
　　“卡卡罗特！我已经说的非常清楚了，我是绝对不会和你这家伙融合的。”
　　正当悟空和贝吉塔两人在为要不要融合争论不休的时候，突然闯入精神时光屋的布尔玛打断了两人的争吵。
　　布尔玛看向精神时光屋内的两人，瞪大眼睛有些不敢相信。
　　“不会吧！贝……贝吉塔？我没有在做梦吧！你真的是贝吉塔吗？”
　　悟空和贝吉塔也是十分的吃惊，他们不知道为什么布尔玛会出现在这里，但现在他们可没有功夫考虑那么多，毕竟超级一星龙还在外面叫嚣，随时都有可能破坏地球。
　　“贝吉塔！我真的好想你。”
　　布尔玛直接跑向贝吉塔，完全把波波的告诫的话抛到脑后了，她现在只想近距离好好看看自己死去多年的丈夫。
　　好在比迪丽眼疾手快，连忙伸出手拉住了布尔玛，要不然布尔玛可能就被精神时光内的10倍重力给压死了。
　　“你冷静一点！布尔玛阿姨！你绝对不能到这个房间外面去，你忘记波波先生说的话了吗？你受不了这种重力的。”
　　比迪丽用力拉拽，把快要冲出屋内的布尔玛整个人拖了回来。
　　这时悟空还在劝说着贝吉塔，想要和贝吉塔进行融合，不过贝吉塔现在可不想理他，毕竟在他心里，布尔玛要比卡卡罗特重要的多。
　　布尔玛疯狂的想要冲向贝吉塔，就连比迪丽都有些拦不住她了。
　　贝吉塔见状！便直接走向了布尔玛，完全不顾身旁的悟空。
　　“布尔玛！你到这里来干什么？”贝吉塔面无表情地质问道。
　　布尔玛见贝吉塔走进屋内，连忙挣脱比迪丽的束缚，直接抱住了贝吉塔。
　　“真的是你！没想到我还能见到你，我真的……真的很想你，贝吉塔！”
　　说着，布尔玛眼中泛出泪光，这些年再苦再累布尔玛都没有哭过，但这次她再也压抑不住自己内心的情感了。
　　一直坚强高傲的女强人，在见到死去多年的丈夫，也忍不住流下眼泪，现在她不是万能胶囊公司的董事长，只是一个怀念丈夫的女人。
　　贝吉塔被布尔玛突如其来的拥抱搞得有些不知所措，傲娇的贝吉塔，脸颊不自觉的红了起来。
　　“你在干什么啊！布尔玛！很丢人啊，不要在别人面前做这些事情。”
　　贝吉塔红着脸，奋力脱离了布尔玛的拥抱，随后说道：“外面那么危险！你们两个不在家里待着，跑到这里来做什么？”
　　布尔玛现在激动的都语无伦次了，无奈只能由比迪丽为布尔玛解释了。
　　比迪丽将事情的原委全部告诉了悟空还有贝吉塔，不过这些事情悟空和贝吉塔本来就是知道的。
　　虽然没有带来有用的情报，但布尔玛的出现却帮了悟空很大的忙，悟空见到布尔玛后突然灵光一闪，他现在终于有办法可以让贝吉塔心甘情愿的和自己融合了。
　　“贝吉塔！我再一次拜托你，我们两个融合吧！只能这样我们才有可能取胜。”
　　贝吉塔转头看向悟空，露出十分不爽的表情，说道：“卡卡罗特！到底要我说几遍你才明白，我是绝对不会和你这家伙融合的，你想都不要想！”
　　贝吉塔再一次拒绝了悟空的建议，不过悟空已经有办法劝说贝吉塔融合了。
　　只见悟空一本正经地说道：“贝吉塔！你要知道如果地球毁灭了，我们所有人都会死，如果地球消失的话，到时候就连悟饭他们都可能回不了自己的时空了。”
　　贝吉塔冷哼一声：“我已经尽力了，要怪就只能怪地球的命不好，逃不过毁灭的命运。”
　　这时悟空突然指着布尔玛说道：“贝吉塔！难道你不在意布尔玛的死活了吗？如果地球被一星龙毁掉的话，你的布尔玛也逃不过死亡的命运，难道你真的可以放任她不管吗？”
　　贝吉塔老脸一红，低着头，小声地说道：“卡卡罗特！不要当着这么多人的面，说这种不害臊的话啊。”
　　悟空嘴角上扬，我没猜错！布尔玛果然是贝吉塔的软肋啊！再刺激他一下，他就绝对会和我进行融合的。
　　这时悟空又继续说道：“贝吉塔！你应该不会眼睁睁看着布尔玛死掉吧！只要你和我融合，凭我们两个的力量，绝对可以改变这种局面。”
　　贝吉塔看了看身旁的布尔玛，心中终于是产生了动摇，或许是因为这个时空的贝吉塔死得太早，让他觉得自己有些对不起布尔玛，又或许是他真的非常珍惜布尔玛，不管出于那种目的，贝吉塔这时居然也出现了想和悟空融合拯救地球的想法。
　　贝吉塔无奈的叹了口气，背过身去，随后说道：“真是受不了你，我知道了！卡卡罗特！就按你说的吧，融合吧！”
　　悟空欣喜若狂：“真是太好了！贝吉塔！只要我们融合的话，不管是任何人都不可能是我们两个的敌手。”
　　为了布尔玛，贝吉塔终于向悟空妥协了，为了保护布尔玛，贝吉塔放下了成见准备和悟空融合，不得不说，贝吉塔真是个好男人啊！
　　贝吉塔将布尔玛安置到一旁，随后一脸不爽地说道：“布尔玛！我可不是为了你才融合的，只是那个家伙实在是太过于强大，不得不和卡卡罗特这个家伙融合，你可不要想太多了。”
　　虽然嘴上十分傲娇的这么说，但其实他就是为了保护布尔玛，只是不好意思承认罢了。
　　而布尔玛虽然不知道什么是融合，不过也大致明白，贝吉塔为了自己准备和悟空合作，这点让布尔玛十分的感动。
　　悟空看着贝吉塔笑了笑：“来吧！我们准备融合吧！贝吉塔！”
　　贝吉塔冷哼一声：“卡卡罗特！那你就赶紧融合啊！不要再说废话了，赶紧教我怎么做。”
　　“等……等等！贝吉塔！难道说？你从来没有融合过吗？”悟空一脸疑惑的问道。
　　贝吉塔双手抱臂，拽头说道：“我是知道悟天和特兰克斯经常使用融合，不过从来没有亲眼见过怎么融合，怎么了？卡卡罗特！难道你不能直接和我进行融合吗？”
　　悟空大吃一惊：“不是你想的那样，贝吉塔！融合和波塔拉耳环，两者是完全不一样的！你如果不会融合的手势，我们两个是没有办法进行融合的。”
　　“那你就快教我啊！卡卡罗特！我们没有时间可以浪费，也不知道那家伙什么时候会毁灭地球，我们必须快一点。”贝吉塔双手抱臂，一脸严肃地说道。
　　“好吧！那你可要认真记住这动作了，贝吉塔！”
　　悟空叹了口气后，便开始向贝吉塔掩饰融合的动作，边做还边讲解道。
　　“首先我们要把气压到同等大小，然后我们两个拉开一些距离，你和我要做相反的动作，随后我们两个互相踮起脚尖向对方快速靠近。”
　　“对了！我们做动作的同时，还要大声喊出‘融合’两个字！到达一定距离后我们把手指拼到一起，只要我们动作完全一致！那我们就成功了。”
　　悟空演示完一遍后，贝吉塔露出了十分纠结，懊悔的表情。
　　“这……这动作也太丢脸了吧！居然要我做这种动作，我宁愿去死。”
　　但他已经答应要融合了，现在反悔已经来不及了，只能硬着头皮上了。
　　不过要让贝吉塔在布尔玛的面前，做出这么滑稽的动作，真的是对贝吉塔的一种折磨。

第一百八十章 次元最强 悟吉塔
　　悟空看着贝吉塔说道：“贝吉塔！我刚才演示的姿势你学会了吗？需不需要我再来演示一遍。”
　　贝吉塔沉思片刻后说道：“卡卡罗特！就没有别的办法了吗？你真的要我做这种动作。”
　　悟空点了点头：“没有其他方法了！这是现在唯一的办法了，我们两个必须进行融合，才可以打败那个家伙，要不然整个地球都会被他摧毁的。”
　　贝吉塔一脸无奈，不停的唉声叹气。
　　“没想到身为赛亚人王子的我，居然要被迫做这种动作，这是何等的屈辱，真不应该答应卡卡罗特这家伙。”
　　虽然贝吉塔心里有一万个不愿意，但为了保护布尔玛，贝吉塔还是做了。
　　“没错！就是这样的距离，你学得很快嘛！贝吉塔！”
　　“闭嘴！卡卡罗特！不要再说这种无聊的话了。”
　　只见贝吉塔和悟空两人一左一右，站成了一跳直线，随后便开始准备融合。
　　“他们两个要做什么啊？是要做刚才那个和跳舞一样的动作吗？说实话，那动作也太丑了点吧，我真是真佩服他们两个的勇气啊。”
　　一旁的比迪丽笑了笑，她完全搞不清楚他们两个在做什么。
　　比迪丽对着身旁的布尔玛问道：“我想问你一件事，布尔玛阿姨！他们两个说的融合到底是什么东西啊？难道两个人真的可以变成一个人吗？怎么可能会有这种事情嘛？我还是难以相信。”
　　布尔玛点了点头：“虽然没有见过，不过悟饭之前和我说过，为了对付布欧，他曾经和悟空进行过合体！融合应该和合体差不多吧，虽然我也不是很相信，但他们既然做了，那可能就是真的。”
　　正当两人还在思考，融合到底是什么的时候，悟空和贝吉塔两人已经准备就绪了，马上就要开始融合了。
　　“你准备好了吗？贝吉塔！那么我要开始了！一定要跟上我的动作啊。”
　　“不需要你废话！卡卡罗特！我们赶紧开始吧！我可不想浪费时间。”
　　说完！两人便踮起了脚尖，开始相互靠拢了。
　　虽然贝吉塔是第一次做融合，不过他的动作十分完美，没有一点儿瑕疵，可能是因为悟空告诉过他，如果失败了就要再来一次吧，他可不想再做一次这个滑稽的动作。
　　“融～合！！！”
　　两人的动作十分完美！悟空和贝吉塔的指尖，分毫不差的触碰到了一起，融合成功了！
　　“太好了！成功了，贝吉塔！”
　　“然后呢？接下来该怎么做。”
　　话音刚落！两人化作光芒，随后两道光芒相互混合，最后形成了一个人影。
　　比迪丽大吃一惊：“两……两个人真的合在了一起，变成一个人了！怎么可能会有这种事！实在是太不可思议了，要不是今天亲眼看见，我是绝对不会相信的，融合这种东西原来是真的。”
　　布尔玛咽了口口水，不可置信的盯着悟空和贝吉塔融合出来的融合战士。
　　“没想到悟饭说的都是真的，两个人居然真的可以变成一个人，我之前还以为悟饭在和我开玩笑呢，看来是我错了，虽然不知道是什么原理，但真的有合体这种东西的存在。”
　　“看样子是成功了！我没有变成胖子或者竹杠。”
　　融合战士感受着自己的力量，露出了十分惊讶的表情。
　　“虽然已经知道了融合很厉害，但还没有想到我居然会强到这种程度，有这股力量的话，很轻松就可以解决掉一星龙那个家伙了。”
　　比迪丽冲着融合战士大喊道：“那个……也不知道该怎么称呼您！不过你现在要去打败那个大喊大叫的怪物了吧。”
　　融合战士看着比迪丽，露出了和蔼的微笑：“你说的没错！我现在就要去打败那个家伙，我们待会儿再见吧！”
　　布尔玛一脸担忧地喊道：“等等！贝吉塔……”
　　布尔玛话还未说完！便被融合战士打断道：“我知道你想说什么，你就不用担心我了，布尔玛！“
　　“现在的我，强的不得了，而且我既不是孙悟空也不是贝吉塔，如果要有一个名字的话，那我应该叫悟吉塔！”
　　说完！悟吉塔便直接冲出了精神时光屋，随后直接使用瞬间移动来到了超级一星龙的面前。
　　比迪丽和布尔玛还没有搞清楚状况，悟吉塔便直接消失在了两人到面前。
　　布尔玛叹了口气：“唉～好不容易才见到贝吉塔的，结果还没有说两句话，他就走了，我还想和他多说几句话呢。”
　　比迪丽见状连忙安慰道：“没事的！布尔玛阿姨！他不是说等下会回来吗？我们就耐心的在这里等吧。”
　　布尔玛一脸担忧地说道：“可是……”
　　“不用担心了，布尔玛阿姨！我可以感觉到他们很强！他们是绝对不会输的。”比迪丽信誓旦旦地说道。
　　悟吉塔凭空出现在超级一星龙的面前，着实吓了超级一星龙一跳。
　　超级一星龙紧盯着悟吉塔，觉得眼前的这个人十分的眼熟，但又想不起是谁。
　　“你这家伙是谁？为什么我总感觉在哪里见过你这家伙！”
　　悟吉塔双手叉腰，面带微笑，用十分嚣张的语气说道：“虽然我身体里的这个贝吉塔从来没有变成过我，不过我身体内的悟空可是变成过我啊！而且我们不是还见过面吗？一星龙！”
　　听悟吉塔这么一说，他终于想起了眼前这个男人是谁了，因为之前只见过超级赛亚人4状态的悟吉塔，所以超级一星龙一开始有些认不出常态的悟吉塔。
　　已经清楚了眼前这个男人的身份，就连超级一星龙都有些害怕了，毕竟他之前被超级赛亚人4的悟吉塔打得那么惨，虽然现在他变得更强了，但还是忍不住会害怕眼前这个男人，这就是所谓的，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　超级一星龙冷汗直流，向后退了退。
　　“可恶！原来你们两个刚才逃跑，就是为了融合啊！我居然没有想到这一点，该死！我应该直接把地球破坏掉才对，真是失算了。”
　　悟吉塔摆动着双手，面带微笑，一脸轻松地说道：“实在是太可惜了！一星龙！你已经失去了唯一可以击败我们两个的机会了。“
　　“现在面对我，你根本就毫无胜算啊！我劝你还是赶紧投降吧！这样我还能给你个痛快。”
　　超级一星龙咬着牙怒吼道：“你这个该死的混蛋！少看不起人了！我也已经变得比之前更强大了，现在的我，可未必会输给你啊！”
　　虽然嘴上这么说，但超级一星龙的心里非常清楚，他是绝对赢不了眼前的这个男人！
　　不过他非常清楚悟吉塔的弱点，虽然悟吉塔强大无比，但是融合是有时间限制的，就像之前悟吉塔要给予超级一星龙最后一击的时候就突然解体了，只要能撑到悟吉塔解体，那么胜利还是属于超级一星龙的。
　　超级一星龙摆好架势，只要我拼尽全力防御，或许可以拖到他们两个解体，到时候就是你们两个的死期。
　　悟吉塔见超级一星龙一动不动，一下子就明白了超级一星龙的意图。
　　“原来如此啊！你这家伙，摆出这种防御的姿态，是想要拖到我解体吧？真是太愚蠢了！你觉得同样的错误我会犯第二次吗？这次我要拿出我全部的力量，用最快的时间打败你！”
　　话音刚落！悟吉塔便爆发出了惊天动地的超强气息，只见悟吉塔身上发生了巨大的变化，悟吉塔这次没有打算留手，直接变成了超级赛亚人4！
　　与悟空和贝吉塔的超级赛亚人4不同，悟吉塔的超级赛亚人4！头发是红色的，他的强大远超悟空和贝吉塔两人，他的强大是史无前例的，现在的悟吉塔，是次元最强大的战士！

第一百八十一章 最强的战士
　　“怎么样？一星龙！这个形态你应该再熟悉不过了吧，曾经你可是被这个状态下的我，打得老惨了。”
　　悟吉塔轻轻挥了挥拳头，仅凭拳头打出来的拳风就直接撼动了超级一星龙。
　　悟吉塔微微一笑：“怎么了？就连我随手打出的攻击都挡不住了吗？你难道就只有这种程度吗？”
　　超级一星龙大吃一惊！这家伙的力量相比于那个时候更强了，不过这家伙越强那他解体的速度也会更快，我只要拖延时间就好了。
　　这样想着，超级一星龙连忙极速冲向地面，想要钻入地下来拖延时间，不过悟吉塔一下就猜到了他的意图，怎么会让他得逞。
　　只见超级一星龙临近地面的时候，悟吉塔比他更快一步到达了地面，速度之快令超级一星龙都没有看清悟吉塔的动作。
　　悟吉塔双手抱臂，面带微笑，一脸轻松地说道：“你想逃吗？我可不会让你这家伙得逞的！”
　　“烦人的家伙！快点给我滚开！”
　　超级一星龙挥舞着拳头，想要直接打飞眼前的悟吉塔，但他想得太简单了，他的拳头还未击出，就被悟吉塔抢先一步！悟吉塔一拳打中了超级一星龙的下巴，将他整个人给打飞出去老远。
　　超级一星龙捂着刚才被打中的位置，一脸不可思议的看着悟吉塔，好快！实在是太快了！我甚至都没有看见这家伙是怎么攻击我的。
　　悟吉塔甩动着手臂，一脸不屑的看着超级一星龙，眼中流露出轻蔑和嘲讽。
　　“你完全就不行嘛！一星龙！你这家伙真是一点长进也没有，也就只能欺负那些比你弱的对手了，现在面对我，居然想要逃跑，难道你这家伙连和我战斗的勇气也没有吗？真是丢人现眼！”
　　悟吉塔双手抱臂，缓缓靠近超级一星龙，随后张口说道：“你是想等到我融合时间结束对吧，你觉得你这种愚蠢的想法我会不知道吗？我是不会让你逃掉的。”
　　话音刚落！悟吉塔便瞬间消失在了超级一星龙的面前，超级一星龙还没有搞清楚状况，就被突然移动到身后的悟吉塔，一脚踹到高空。
　　超级一星龙一个空翻，连忙用气固定住身体。
　　“你这……等等！这里是哪里？”
　　超级一星龙惊讶的发现，就在刚才的一瞬间！他居然直接被踢到了不知道多高的地方，已经看不清脚下的环境了，身后就是宇宙，悟吉塔完全断了超级一星龙的后路。
　　正当超级一星龙还在惊叹，悟吉塔一脚就将自己打到高空时，悟吉塔突然出现在了超级一星龙的身后。
　　“怎么样？一星龙！对我给你安排的战斗场地还算满意吗？在这里我可以肆无忌惮的使用力量，也不需要去担心地球被你破坏，怎么样很公平吧！”
　　超级一星龙连忙回头看向悟吉塔，一脸不爽地说道：“切！是孙悟空的瞬间移动吗？这招还真是方便啊。”
　　悟吉塔微微一笑：“不！我刚才并没有使出瞬间移动，只是用十分慢的速度飞上来而已，难道你连我这么慢的速度都看不清楚吗？”
　　“你是移动上来的？不可能！你不可能有这么快的速度，你一定是在虚张声势！”
　　超级一星龙冷汗直流，完全不敢相信眼前的一切，因为他从刚才就一直注视着悟吉塔，但他居然连悟吉塔是怎么移动的都看不清楚。
　　悟吉塔冷笑一声：“看来是我实在太厉害了，就连你也看不清我的速度了。”
　　“原本我还打算好好玩一玩，不过现在要是突然解体了那就不好了，所以我还是决定速战速决吧！”
　　话音刚落！超级一星龙便感觉腹部一阵剧痛，他连忙看向自己的腹部，只见一只满是毛发的手臂正刺入自己的腹中。
　　攻击的正是悟吉塔！他的实力实在是太过于强大，导致超级一星龙根本无法看清他的动作。
　　本来悟吉塔打算乘胜追击！但他突然预感到了什么，连忙爆气极速后退，果不其然！刚才超级一星龙使用了四星龙的能力将身体温度提升到了超高，好在悟吉塔及时躲开，要不然就算是悟吉塔也会被这股热量烧伤的。
　　“跑的倒是挺快，不过你现在也没有办法触碰我了，要不然你会被这股热量瞬间蒸发。”
　　超级一星龙异常自信的向悟吉塔吹嘘自己的能力，以为悟吉塔不敢轻易靠近，无法攻击自己。
　　而悟吉塔却不以为然，眼中满是不在乎，淡淡地说道：“呵呵！你也就只能耍耍这些小聪明了，既然没办法碰你，那就不碰好了，要消灭你这家伙，办法多的是！”
　　话音刚落！悟吉塔直接向着超级一星龙打出多发气功弹，毕竟有一半是贝吉塔，所以使出王子战法也不奇怪。
　　悟吉塔的这招王子战法可不一般，在里面每一发气功弹都有着足以毁灭星球的巨大破坏力，而且攻击还不止一发，他的破坏力可想而知。
　　超级一星龙根本不敢硬接这招攻击，只能使出自己最快的速度尽力躲闪这些气功弹。
　　但他的速度终归是快不过悟吉塔的攻击，被不计其数的气功弹瞬间淹没。
　　轰！轰！轰！
　　气功弹在击中超级一星龙的瞬间，全部炸裂开来，超级一星龙在一瞬间便被这些气功弹，轰的遍体鳞伤。
　　好在超级一星龙及时使用气抵挡，要不然刚才那一招，就足以要了超级一星龙的命。
　　“居……居然这么强！只是随手打出的攻击就把我打成了这个样子，这怎么可能！”
　　超级一星龙看着自己身上的伤口，露出了恐惧的神情，面对强大无比的超级赛亚人4，悟吉塔！别说是攻击了，就算是想逃也逃不掉。
　　超级一星龙握紧拳头，既然正面不是这家伙的对手，那就只能耍阴招了。
　　只见超级一星龙瞬间在一只手中凝聚出一颗超大火球，另一只手也凝聚出一发黑色的能量球。
　　“哦～一星龙！你是打算用这种招数来攻击我吗？我劝你还是不要白费力气了，这种程度的攻击是对我没有用的。”
　　悟吉塔双手抱臂，一脸轻蔑的看着眼前的超级一星龙，完全就不把超级一星龙放在眼里。
　　但超级一星龙的目标并不是悟吉塔，他打算攻击的是地球，只要没有了地球，那就算悟吉塔再强大，也难逃一死！
　　只见超级一星龙用力一抛，随后两股强大的能量便朝着地球的两边飞去。
　　“哈哈哈！你完了！就算是你，也应该没有办法同时挡住这两招吧！你就和地球一起消失吧。”
　　见超级一星龙攻击地球，悟吉塔不仅不慌张，反而还摆出十分无所谓的样子。
　　“你们这些家伙真是一点心意也没有，也就只会这种无聊的手段了，打不过就要毁灭地球吗？真是无趣。”
　　话音刚落！悟吉塔便直接消失在了超级一星龙的面前，悟吉塔用极快的速度先是直接弹飞了超大火球，随后又立马移动到另一发能量球那里，一脚将能量球踢出了大气层。
　　悟吉塔在一瞬间便解除了地球的危机，这可吓坏了超级一星龙。
　　超级一星龙面色铁青，一脸不敢相信的看着悟吉塔：“这……这怎么可能！这家伙强的太夸张了吧！甚至还不到一秒钟就化解了我的全力攻击。”

第一百八十二章 神
　　“一星龙！你还有什么招数就尽管用出来吧，虽然我并不觉得你的攻击可以对我奏效。”
　　解除完地球的危机后，悟吉塔又立即出现在了超级一星龙的面前，速度之快，甚至连超级一星龙都没有反应过来。
　　超级一星龙冷汗直流，身体不自主的向后退了退，面对如此强大的悟吉塔！超级一星龙感受到了无尽的压迫感，还有深深的恐惧。
　　赢不了，我根本赢不了这家伙！别说是拖到这个家伙解体了，我恐怕在他手上都撑不过一分钟，我必须快点逃跑！这样想着，超级一星龙直接将所有的攻击甩向了悟吉塔，想用这些攻击吸引悟吉塔的注意，好让自己有机会可以逃走。
　　但他想的太简单了，超级一星龙打出的这些攻击对于悟吉塔来说，简直就是小菜一碟。
　　悟吉塔仅用气息，便直接将超级一星龙所有的攻击都给吹飞了出去，悟吉塔甚至全程连动都没有动一下，两人的差距实在是太过于庞大了。
　　超级一星龙见状！转身就要逃跑，不料还没有飞出去两步，就被突然移动到眼前的悟吉塔，一拳打中面部，直接被打回了原来的位置。
　　“混蛋！你这该死的家伙。”
　　超级一星龙一个翻身稳住身体，眼里满是恐慌和不安，现在是打又打不过，逃又逃不掉，现在的超级一星龙可真是穷途末路了。
　　“一星龙！无聊的闹剧也该结束了！现在该送你上路了！”
　　悟吉塔伸出双手，随后在手心前方凝聚出了一个超大的能量球。
　　超级一星龙见状，被吓得冷汗直流，这招的能量强度超乎想象！要是被这一招正面击中的话，就连超级一星龙也绝对必死无疑。
　　“可恶！你这混蛋！我和你拼了。”
　　超级一星龙自知无法逃脱，只能用尽全力拼死一搏了！
　　只见超级一星龙胸口的七颗负面龙珠同时闪出光芒，随后庞大的能量凝聚于胸口，他使出了自己最强大的招式，超级负面能量弹！
　　“给我去死吧！你这混蛋！”
　　超级一星龙抢先一步！在悟吉塔的攻击还未打出的时候，直接将超级负面能量弹砸向了悟吉塔。
　　“接招吧！大爆炸龟派气功！”
　　正当超级负面能量弹即将触碰到悟吉塔时，悟吉塔也终于是打出了手中巨大的能量。
　　大爆炸龟派气功的威力超乎想象！在一瞬间便直接打碎了超级负面能量弹，随后径直冲向了超级一星龙，庞大的能量将超级一星龙瞬间吞没。
　　“我……我居然……居然就这样……”
　　话还未说完！超级一星龙便在悟吉塔绝对压倒性的实力面前，化为了灰烬。
　　两者的实力天差地别，这种情况是必然的，超级一星龙完全就不可能是悟吉塔的对手，只要悟吉塔认真起来，甚至可以瞬间秒杀超级一星龙。
　　消灭完超级一星龙之后，悟吉塔直接变回了常态，呼了口气：“有时候太强也不太好啊，完全没有享受到战斗的乐趣，轻轻松松就解决掉了。”
　　悟吉塔挠了挠头说道：“只用了不到5分钟就解决掉了，是不是太快了，融合状态应该还能保持很长一段时间，算了！还是先回去吧。”
　　说完！悟吉塔便直接冲回了地球，悟吉塔在与超级一星龙战斗的时候，时之都那里却是陷入了苦战。
　　虽然特兰饭一度压制着德米古拉，但却始终无法将他消灭。
　　德米古拉身上的气息越来越少，甚至都已经弱小到普通人的程度了，但他的实力却飞速上涨，已经可以和特兰饭势均力敌了。
　　一旁的时巡特兰克斯一脸疑惑：“为什么？德米古拉！这家伙的气息明明正在极速的下降，但他的力量却有增无减，这到底是怎么回事？”
　　卡特也是十分疑惑：“这家伙的攻击速度越来越快了，也不知道悟饭阁下和特兰克斯阁下能不能应付。”
　　众人对于德米古拉的实力变化十分的不解，但时之界王神确实意识到了德米古拉的意图，他的气息并不是变弱了，而是这家伙将气息转化为了神之气息！特兰克斯他们根本无法感受到神之气息才会觉得德米古拉变弱了，但事实恰恰相反，那家伙的实力在提升啊。
　　“喂！你是怎么回事啊？好像有点跟不上我的动作了。”
　　德米古拉快速闪身，居然躲过了特兰饭的所有攻击。
　　特兰饭冷哼一声：“切！这个混蛋！虽然身上的气息越来越弱，但却有另一股奇怪的气息在不断的变强。”
　　“这股气息真的很奇怪！我身体内的悟饭可以感觉到，但特兰克斯却感觉不到这股气息，这到底是什么东西啊！”
　　这时德米古拉突然俯身前冲，在特兰饭还没有反应过来的时候，一脚朝着特兰饭的头部砸去。
　　特兰饭瞬间做出反应，直接抬手挡住了德米古拉的攻击，虽然这种距离已经来不及躲闪了，但格挡下来还是没有多大的问题的。
　　德米古拉微微一笑：“真是越来越有意思了啊，我的气息现在已经全部转换完成了，但你却还能捕捉我的气息，看来你已经成长到可以探查神之气息了，真是了不起啊。”
　　“神之气息？你说的话我一句也听不懂，你这家伙到底想要干什么？”
　　特兰饭一脸懵逼，他完全就搞不懂德米古拉在说些什么。
　　一旁观战的时之界王神突然身体一震！貌似想到了什么，露出了十分恐慌的神情。
　　“我知道这家伙想要做什么了！他转化这么大量的气息是为了成为真正的神，他想要取代我成为新的时之界王神！”
　　德米古拉瞟了眼时之界王神的方向。
　　“看来还是有明白人的，这么快就猜到了我的想法，真不愧是你啊！凯茵！”
　　时之界王神冷汗直流，这下子可大事不妙！虽然在时之都内，悟饭和特兰克斯可以一直维持着合体状态，但是德米古拉现在已经完全掌握了神之气息了，再这样下去，他们会有危险的。
　　拥有神之气息的德米古拉实力大增！居然一拳就打飞了合体战士特兰饭！虽然特兰饭已经抬手抵挡攻击了，但还是被这股怪力打出去数米。
　　特兰饭大吃一惊：“到底是怎么搞的！这家伙的实力越来越强了，甚至已经可以和我势均力敌了，这家伙明明刚才还不是我的对手，怎么突然就变得这么厉害。”
　　德米古拉看着一脸疑惑的特兰饭，哈哈大笑起来：“看来我已经超过你了，没想到我会变得这么强大，而且我的力量还在提升，你这家伙根本就不是我的对手。”
　　特兰饭握紧拳头，摆好架势：“少给我得意忘形了，不就是提升了点力量吗？瞧把你牛的，就算你再怎么厉害，也不可能打得赢我。”
　　德米古拉冷笑一声：“你这家伙还没有搞清楚状况吧？我现在已经完成了蜕变！现在的我已经是一个真正的神了！”

第一百八十三章 穷途末路
　　时之界王神眉头紧皱，咬着牙说道：“这家伙没有说谎，他身上的气息已经全部都转换为神之气息了，他已经是一个真正的神了，我可以感觉到德米古拉的实力提升了不止一个档次。”
　　众人全都十分吃惊，惧怕着已经成为神的德米古拉！但特兰饭却不以为然。
　　特兰饭咬着牙说道：“管他是什么神！先打了再说！”
　　特兰饭压低身体的重心，随后用力一蹬！犹如发射的导弹一般，笔直冲向了德米古拉，速度快到已经无法用肉眼看清他的动作。
　　但德米古拉早有防备，他在特兰饭冲向自己的瞬间，将双手交叉挡与自己的胸口，已经摆好防御的姿态。
　　特兰饭冷哼一声：“动作倒是挺快！不过你真的可以挡下我的攻击吗？”
　　说完！特兰饭再次加速，直接化作了一道光芒砸向了德米古拉。
　　轰！两人触碰的瞬间，产生了极大的肉爆声！德米古拉整个人平移出去数米，但不知为何，特兰饭整个人飞了出去。
　　时之界王神大吃一惊：“这是怎么回事？明明发起攻击的是特兰饭！但为什么被打飞的不是德米古拉，反而是特兰饭？”
　　特兰饭一个翻身稳住身体，随后擦了擦嘴角的血液。
　　布其不敢相信的揉了揉眼睛：“特兰饭！他居然受伤了！这到底是怎么回事？德米古拉到底做了什么？”
　　两人的速度实在太快，众人都没有看清楚刚才到底发生了什么，或许刚才那一瞬间发生的事也只有特兰饭自己清楚了。
　　特兰饭看着德米古拉心想，没想到这个家伙在我攻击他瞬间，突然改变了双手的位置，在我发出攻击的一瞬间，他比我更快出手，不仅躲开了我的攻击，还利用了我的冲过来的力道加大了自己拳头的攻击力。
　　原来德米古拉刚才摆出防御的姿态，是为了让特兰饭对自己放松警惕，好让他全力发起攻击，这样德米古拉就可以反过来利用特兰饭的冲击力，打伤他自己，不过他自己也是因为这股巨大的冲击力向后退了退，但他并没有受什么伤。
　　德米古拉笑了笑：“怎么样？经过刚才那一下，足以证明，我现在的速度在你之上啊！我的实力已经完全超越你了。”
　　特兰饭揉了揉嘴角的伤口，随后露出十分严肃的神情。
　　“只是碰巧罢了！接下来可不会让你这么轻松就攻击到我，接招吧！”
　　话音刚落！特兰饭便以极快的速度瞬间消失在了众人的面前，速度远超之前，在众人还未察觉的时候，特兰饭就已经来到了德米古拉面前。
　　只见特兰饭一手架住德米古拉的双手，另一只手拉伸向后，就要直接砸向德米古拉。
　　面对特兰饭突如其来的攻击，德米古拉连忙双脚蹬地想要后撤。
　　但为时已晚！特兰饭拳头如发射出去的炮弹一般，从上往下！毫不留情的砸在了德米古拉的脸上，速度之快！甚至可以可以看见出招的残影。
　　德米古拉虽然后撤抵消了一部分的冲击力，但这股庞大的力量，还是直接将德米古拉的整个脸部都打至变形。
　　德米古拉根本承受不住这股冲击力，身体凭空旋转了好几圈，最后重重的砸在了地面上，身体呈现倒立的姿势，整个头都陷入了地面中，看起来十分滑稽。
　　“现在可不是休息的时候，我可没有那么容易就放过你。”
　　只见特兰饭旋转身体，借助旋转增加自己的攻击力度，随后一发回旋踢！直接踹在了德米古拉的身上，德米古拉被冲击力带动，整个头部从地面上拔了出来，紧接着整个人飞出去数百米，最后还是爆气固体身体才停了下来。
　　德米古拉捂着腹部不断呕血，看来刚才的攻击还是给他造成了不小的伤害，虽然受了伤，但他的视线从来没有离开过特兰饭。
　　德米古拉不可置信的看着特兰饭，这家伙的力量比我想象中还要强大，要是再被这种攻击打中几次的话，就算是我也扛不住啊。
　　“我已经不想再和你浪费时间了，差不多该了结你了，德米古拉！”
　　只见特兰饭张开双手，随后双手中凝聚出不同的两股能量，一边是魔闪光，另一边是龟派气功，看来他打算将两股能量合在一起。
　　莫林大惊失色：“他不会打算发射这股能量吧！要是控制不好的话，我们所有人都会受到波及的。”
　　“没事的！这家伙有分寸。”
　　时之界王神信誓旦旦地说道，看来她非常相信特兰饭啊，毕竟也只有特兰饭有可能打败德米古拉了。
　　特兰饭将两股能量凝聚到最大！庞大的力量迫使整个时之都产生了震动，随后特兰饭更是直接将这两股庞大的能量融合起来，形成了一股威力难以想象的，能量结合体！
　　“这家伙打算用这种攻击来对付我吗？该死！被击中的话，我就完蛋了！”
　　德米古拉，连忙爬起身来，想要躲开这一招，但因为伤口的影响，导致他的速度慢了下来。
　　这可是千载难逢的机会，特兰饭趁着德米古拉还未完全恢复，直接将手中的能量打向了德米古拉。
　　“吃我一招！闪光龟派气功！！！”
　　龟派气功和魔闪光，两股能量相互融合，形成了新的招式！庞大的能量瞬间掩盖了德米古拉，没有给德米古拉任何逃生的机会。
　　庞大的能量直接将德米古拉连带周围的一切都吞噬殆尽，德米古拉也在这股庞大的能量中，消失的无影无踪了。
　　时之界王神握紧拳头，欣喜若狂，激动地喊道：“赢了吗？太好了！特兰饭真的赢了！实在是太厉害了，居然消灭了那个德米古拉，真是太了不起了。”
　　莫林笑了笑：“这家伙真不愧是悟饭和特兰克斯的合体啊！居然真的消灭了传说中的魔神。”
　　布其松了口气：“刚才那招我还担心会波及到这里呢，还好他力量控制的很好，要不然我们可能要给德米古拉陪葬了。”
　　卡特笑了笑：“赢了就好！这样时之都也安全了。”
　　看着为自己庆贺的众人，特兰饭也是露出了难得笑容。
　　“终于消灭这家伙了，真是不容易啊！”
　　说着特兰饭便变回了常态，走向了众人，但谁也没有想到的是，一股能量却突然袭来，击中了毫无防备的特兰饭。
　　轰！巨大的能量瞬间炸裂，直接将特兰饭和周围的众人全部都卷进了庞大的能量内。
　　好在特兰饭连忙爆气用气息保护了众人，但自己却用身体抵挡住了这一招，虽然救下了身旁的众人，不过这也导致特兰饭身受重伤，直接失去了意识。
　　“哈哈哈！你太小看我了！你以为那种攻击可以杀死我吗？”
　　只见一个浑身蓝色的恐怖怪物从天而降，出现在了众人的面前。
　　时之界王神大吃一惊：“德……德米古拉！你为什么还没有死！这副姿态又是怎么回事？”
　　德米古拉哈哈大笑：“哈哈！你没想到吧！凯茵！这才是我真正的样子，虽然样子十分丑陋，但却可以完全将我身上的力量激发出来，在那招击中我的瞬间，我变成了这个样子，要不然我可能就被那家伙干掉了。”
　　时之界王神冷汗直流，怎么会这样！这家伙居然还藏着这样的力量，难道说已经没有人可以阻止这家伙了吗？时之都真的完了。
　　本以为特兰饭已经打败德米古拉，但谁也没有想到，德米古拉居然没死，现在特兰饭陷入昏厥，其他人根本就不可能是德米古拉的对手，时之都这次可能真的要迎来灭顶之灾了。

第一百八十四章 苏醒的最强战士
　　“虽然被你们看见我这种丑陋的样子很丢脸，但只要把你们杀光就好了，这样就没有人知道我真正的模样了。”
　　德米古拉缓缓向众人靠近，身上不断散发出渗人的气息，不过这些气息也只有时之界王神可以感受得到。
　　时之界王神冷汗直流，连忙询问起身旁的时巡特兰克斯等人：“你们还有没有仙豆？有的话赶紧拿出来。”
　　时巡特兰克斯摇了摇头：“抱歉！时之界王神大人！仙豆都在悟空先生身上，之前已经全部分给我们了，现在已经没有仙豆了。”
　　“完了！这下子真的完了，已经没有人可以对付这个家伙了，时之都这次真的要迎来末日了。”
　　时之界王神绝望的跪倒在地上，唯一有希望打倒德米古拉的特兰饭陷入昏厥，现在她已经无计可施了。
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“还没有结束呢，时之界王神大人！我们还没有认输呢！”
　　“没错！我们要战斗到最后一刻！”莫林拖着受伤的身体站了起来。
　　虽然德米古拉强悍无比，但时巡特兰克斯他们还没有放弃，虽然知道根本就赢不了，但他们还是准备战斗到最后一刻！
　　众人全部挡在时之界王神的面前，时巡特兰克斯回头看向时之界王神，脸上露出微笑。
　　“时之界王神大人！谢谢你平日对我们几个的照顾，现在是我们几个回报你的时候了，我们会竭尽全力拖住他的，您就赶紧逃吧！只要您还活着，那么时之都就还有希望。”
　　说完！众人全部拿出了自己的看家本领，准备和德米古拉决一死战！
　　“你们……大家！谢谢你们！”
　　见众人还没有放弃，时之界王神也决定拼死一搏！绝对不能让时之都落入德米古拉的手中。
　　时之界王神呼了口气，随后一脸严肃的对众人说道：“我是不会逃的，我要和你们一起战斗到最后一刻！”
　　“真是太感人了！不过就凭你们这几个垃圾，又能做什么呢？我轻而易举就可以杀了你们。”
　　德米古拉挥舞着手臂，缓缓向众人靠近，眼中满是不屑，他根本看不起眼前的时巡特兰克斯等人。
　　就在这时！时之界王神突然注意到了什么，露出了微笑，随后悄悄使用心灵沟通向众人说了些什么。
　　“好的！我明白了，时之界王神大人！那么大家，我们一起上吧！”
　　时巡特兰克斯怒吼一声！随后众人全部冲向德米古拉发起攻击，但他们那里是德米古拉的对手，甚至都还没有靠近德米古拉，就被他发出的气息给吹飞了出去。
　　德米古拉冷笑一声：“真是不自量力！面对无敌的我！你们这群垃圾又能做什么呢？过来送死吗？”
　　时巡特兰克斯喘着粗气说道：“德米古拉！你可不要小看我们啊，小看我们可是会吃苦头的。”
　　德米古拉听后，哈哈大笑：“我看你脑子不正常吧？特兰克斯！你还没有看清我们实力之间的差距吗？就连你们中最强的那个家伙都赢不了我，更何况是你们这群废物呢？”
　　说完！德米古拉轻轻挥了挥手，随手打出一发气浪，便直接将时巡特兰克斯打倒在地。
　　“看到了吗？特兰克斯！我只要轻轻挥挥手就可以把你捏死，你这家伙拿什么和我打？”
　　“别太嚣张了！德米古拉！你别忘记了还有我们。”
　　莫林和卡特同时朝着德米古拉连发气功弹，但他们的攻击对德米古拉来说根本不痛不痒。
　　“无聊！你们这些垃圾还真是烦人啊！”
　　德米古拉深吸一口气，对着两人用力一吹，便直接掀飞了两人。
　　就在德米古拉注意莫林和卡特的时候，布其爆发出界王拳，直接从身后锁住了德米古拉，但双方的实力差距实在是太大了，德米古拉用力一震！便将布其弹飞了出去。
　　德米古拉一脸不爽地说道：“够了！你们这些没用的废物！难道你们没有自知之明吗？你们根本就不可能赢我。”
　　时之界王神笑了笑：“我们可从来没有说过，我们要打赢你啊！”
　　时巡特兰克斯也露出微笑：“蠢货！你真的以为我们在和你战斗吗？你这家伙难道没有发现我们少了一个人吗？”
　　德米古拉一脸疑惑：“你是什么意思？少了一个人？”
　　德米古拉突然恍然大悟：“等等！魔人布欧呢？那家伙去哪里了！”
　　“喂！德米古拉！你是在找布欧吗？他在这里我这里啊。”
　　只见特兰饭已经恢复了清醒，身上的伤口也已经完全恢复了，而布欧正站在他的身旁。
　　德米古拉这才意识到自己上当了，莫林等人一直在拖延时间，就是为了让布欧可以使用能力来治愈特兰饭。
　　时之界王神笑了笑：“真是好险啊！我真的很害怕我的意图被你发现了，所以我使用心灵感应拜托特兰克斯他们一定要拼尽全力吸引你的注意力，幸好成功了，要不然我可真的没办法了。”
　　布欧挥舞着手臂，眯着眼睛说道：“你这个笨蛋！居然没有注意到我，现在我已经治好他了，你完蛋了！”
　　随后布欧又对身旁的特兰饭说道：“怎么样！我的能力很厉害吧！”
　　特兰饭微微一笑，回应道：“很厉害！真是谢谢你了，布欧！”
　　“好了！现在新仇旧恨一起算！德米古拉这家伙就交给我来对付了，谢谢你们为我拖延了这么久的时间，现在你们就到一旁去好好休息吧！”
　　特兰饭扭了扭脖子，走上前去，身体散发出异常强大的气息。
　　德米古拉冷笑一声：“我确实没有想到你们会利用布欧的能力进行恢复，不过那又怎么样！现在的我已经天下无敌了，你这家伙根本就不可能是我的对手。”
　　特兰饭爆出气息，咬着牙说道：“德米古拉！你还真好意思说啊！你这个卑鄙无耻的家伙，居然趁我不注意的时候偷袭我，这次我可不会大意了，现在就由我来打败你吧！”
　　话音刚落！特兰饭怒吼一声！变成了超级赛亚人叠加潜力全开的状态。
　　虽然现在特兰饭已经恢复如初了，但时之界王神还是露出了十分担忧的神情。
　　时巡特兰克斯注意到了时之界王神异样，开口询问道：“您在担心特兰饭赢不了吗？时之界王神大人！”
　　时之界王神点了点头：“是的！德米古拉现在的力量已经超乎想象，或许就连特兰饭也应付不了现在的他。”
　　时巡特兰克斯叹了口气：“虽然我感觉不到神之气息，但我也有这种感觉，不过我相信他！我相信他一定会赢的。”

第一百八十五章 特兰饭VS德米古拉
　　大战一触即发！这次和之前不同，特兰饭完全没有了之前那种傲慢的态度，因为他知道，自己是最后的希望了，他绝对不能输，他必须打败德米古拉！
　　而德米古拉却是膨胀的不得了，毕竟他已经把那么多的负面能量转化为了神之气息了，现在的力量非同小可，他有嚣张的资本。
　　“这次我不会再大意了，为了所有时空的和平，我要干掉你，德米古拉！”
　　特兰饭表情严肃，双手摆出了战斗的姿态，全身上下毫无破绽可言，这次他准备拿出全力的德米古拉战斗了。
　　德米古拉轻蔑一笑，双手不自觉的挥动着，摆出一副毫不在意的样子。
　　“你说你干掉我？你可真爱说笑啊，你一个人类居然妄想杀死神，白日做梦！你根本就不是我的对手。”
　　话音刚落！德米古拉极速闪身，突进到特兰饭的面前，随后一拳捅向特兰饭的腹部。
　　但特兰饭早有防备，一手抬起，格挡住德米古拉的攻击，另一只手大力挥出！直接砸向了德米古拉的面部，不料德米古拉反应迅速，低头躲过攻击，随后连忙改变了攻势。
　　德米古拉双手抱住特兰饭的腰间，直接将特兰饭抛向空中，紧接着张口就要从口中凝聚能量，想要使用嘴炮来攻击空中的特兰饭。
　　“可恶！你这该死的混蛋！休想得逞！”
　　特兰饭极速下落，一脚插入了德米古拉的口中，阻止了他的行动。
　　特兰饭将脚插入德米古拉的行为，完全激怒了德米古拉，只见德米古拉张开双手，伸出锋利无比的利爪，想要直接将特兰饭截成两段。
　　但特兰饭岂会让他得逞！连忙抽回自己的脚，随后抓住德米古拉的头部，翻转身体，借助惯性将让整个人丢了出去。
　　德米古拉不停旋转身体想要停下，不过特兰饭可不会放过这千载难逢的攻击机会啊。
　　特兰饭乘胜追击！将双手重叠放置额头凝聚能量，这招正是比克交给悟饭的魔闪光！
　　魔闪光相比起龟派气功，可以更快的释放，这里特兰饭使用魔闪光，可以说是最好的选择，毕竟空挡只有一瞬间，根本来不及使用其他的招数。
　　德米古拉刚稳住身体，就被特兰饭打出的魔闪光正面击中，虽然德米古拉及时用双手抵挡，但还是被这股能量击飞出去数米。
　　刚才那一发魔闪光的威力非同小可，德米古拉被魔闪光带动，不断后冲！德米古拉连忙伸出利爪，插入地面，借助地面支撑身体来刹车。
　　德米古拉稳住身体后，双臂发力！用力一甩！将身前的魔闪光弹飞了出去。
　　虽然抵消了这招，但德米古拉却感到后怕，强行接下这一招的他，双手不停的颤抖，手臂上还出现了擦伤的痕迹，虽然不是什么不得了的伤势，但这足以证明，特兰饭是有能力可以击败他的。
　　德米古拉眉头紧皱，一脸不爽的看着眼前的特兰饭，这家伙居然可以打伤我，看来我有点太小看他了，接下来就认真一点吧！要不然我可就危险了。
　　这样想着，德米古拉直接爆出气息，一瞬间紫色的气息包裹住全身，而且这些还不是普通的气息，而是德米古拉利用负面能量转换的神之气息。
　　德米古拉冷笑一声：“怎么样！这里应该只有你可以察觉到我的强大吧，我的气息早就和你是不一样的境界了，你是根本不可能赢我的。”
　　特兰饭流下冷汗，怎么搞的！每次察觉到这股气息就会感觉很不安，难道我的身体在本能的害怕这股气息吗？不管了！不管怎么样都要打败他。
　　特兰饭深吸一口气，平复内心不安的心情，随后对着德米古拉说道：“不管你到达了什么境界，不管你这家伙有多强！我都会击败你。”
　　“那我就让你感受一下！你永远都无法触及到的境界，到底有多么恐怖！”德米古拉发疯似的冲向了特兰饭。
　　“我要粉碎你那莫名其妙的自信，然后将你这个混蛋击败！”
　　而特兰饭也是不甘示弱！也爆发出气息，以极快的速度冲向德米古拉。
　　两人相互对冲了！在两人触碰的一瞬间！产生了大爆炸！强大的能量从两人中心扩散开来，形成了极大的风压。
　　时巡特兰克斯和莫林见状，连忙挡在了其他人的面前，使出全力才抵消了这股风压。
　　莫林喘着粗气说道：“太……太厉害了！仅仅是碰撞就有这种威力，只是挡住这两个人产生的风压，我就已经拼尽全力了，我差他们太多了。”
　　时巡特兰克斯看着莫林说道：“他们两个人的实力都超我们太多了，好在我们离得远，要不然肯定会被波及到的。”
　　说完！两人将气息扩散，直接包裹住了众人，形成了一个屏障，防止众人被这股强大的风压吹飞。
　　看着特兰饭和德米古拉的战斗，布其露出笑容。
　　“没想到他们两个的合体这么厉害，居然可以和那个魔神德米古拉势均力敌！说实话，我真是羡慕他们两个的实力啊，要是我也这么厉害该多好啊。”
　　卡特看着特兰饭说道：“毕竟是使用了波塔拉合体的战士，他们两个的力量翻倍的增加了，有了质的飞跃，他们两个现在的力量难以想象！”
　　“他们两个都太厉害了！比我还厉害，原本我还想上去帮忙，但我上去好像也帮不上什么忙。”布欧眯着小眼睛说道。
　　现在这里最强大的就是布欧了，就连布欧也这么说，看来这场战斗只属于特兰饭和德米古拉了，毕竟其他人上去帮忙也只会拖后腿而已。
　　只见特兰饭与德米古拉展开了激烈的肉搏战！
　　两人拳脚相对，打得不可开交！双方都每一次攻击，产生的力量都迫使时之都发生震动，特兰饭和德米古拉两人都强大无比，没有任何人可以插手这两人之间的战斗。
　　又是一拳！这次德米古拉精准的打爆了特兰饭的头部，但特兰饭被击中的瞬间也回敬了德米古拉一脚！正中德米古拉的脸颊。
　　两个人同时被打飞了出去，德米古拉一个翻身稳住身体，随后缓缓落到地面，特兰饭也是连忙用气息固定住身体，抵消了这股冲击力。
　　特兰饭嘴角留下鲜血，但特兰饭则是满不在乎的用手一抹，随后又摆好了攻击的姿态。
　　德米古拉擦了擦嘴角的鲜血，随后说道：“居然可以和我战斗这么久，对于你一个人类来说，已经很了不起了。”
　　特兰饭冷哼一声：“我不需要你这种家伙来恭维我的实力。”
　　德米古拉耸了耸肩，随后笑逐颜开。
　　“真是冷淡啊！明明马上就要死了，却还能面不改色的说出这种话，真是佩服你的勇气啊。”
　　“你的意思是你可以赢过我吗？我看也没有那么轻松吧！至少现在我们两个还是不分上下。”特兰饭握紧拳头，一脸不爽地说道。
　　德米古拉伸出手，露出诡异的笑容。
　　“我们现在的确是不分上下，但这种情况马上就会改变，接下来局势会呈现一边倒的姿态，我会把你这家伙虐杀至死。”
　　特兰饭冷笑一声：“我看你也就只有这张嘴厉害了，如果你做得到的话，就来试试看吧。”

第一百八十六章 德米古拉的杀招
　　“我可是说到做到的！就让你看看，我现在这副身体拥有的恐怖力量，就算是你也无法与我抗衡。”
　　德米古拉挥舞着手臂，向着特兰饭缓缓靠近。
　　“真是能吹啊！德米古拉！你是我见过最会装逼的人了。”
　　而特兰饭觉得德米古拉在虚张声势，毕竟双方的硬实力是差不多的，但特兰饭却忽略了德米古拉会使用魔法。
　　当德米古拉靠近特兰饭到达一定距离的时候，德米古拉突然用力踩向地面，随后不可思议的事情发生了。
　　整个大地开始扭动起来，紧接着几只大手从地面窜出！特兰饭甚至还没有搞清楚状况，就被那些大手死死抓住了。
　　“我看你是脑袋进水了，你觉得这种东西会对我奏效吗？”
　　但那些大手本质上还是石头，只是德米古拉使用魔法改变了形状而已，虽然特兰饭有些吃惊，但一堆石头又怎么可能挡住强大的特兰饭呢？
　　只见特兰饭大喝一声！爆出强烈的气息，在一瞬间就将这些石头形成的手臂炸成了渣。
　　特兰饭拍了拍身上的灰尘：“真不知道你在想什么，你以为这种东西可以限制住我吗？你的那些魔法根本毫无意义，根本对我没有用。”
　　“是吗？你看起来很自信嘛！那让你试试这个吧！”
　　德米古拉抬高手臂，随后刚才被特兰饭用气息击碎的石块，就像被赋予了生命一般，直接贴到了特兰饭的身上，将他一瞬间包裹住，成了一块大石头。
　　“混蛋！我不是叫你不要用这种毫无意义的招数了吗？给我认真一点！”
　　石头中传来特兰饭的声音，随后一股强烈的光芒从石块内闪耀而出！石块瞬间炸裂。
　　特兰饭冲出石块的一瞬间，直接打出了一发魔贯光杀炮，这招正是刚才特兰饭被石块包裹住的时候，趁机聚集出来的。
　　魔贯光杀炮直袭向了德米古拉，但德米古拉可不傻，他知道所有的历史，自然也是十分清楚魔贯光杀炮的杀伤力，要是硬接这招的话，身体绝对会被这招开出一个大洞。
　　只见德米古拉连忙蹬地跳起，在躲开魔贯光杀炮的同时，再次控制地上的石块袭向特兰饭。
　　时之界王神对于德米古拉的行为十分不解，明明这种招数根本对特兰饭不起作用，但他为什么还是一而再再而三的使用这招呢？
　　果不其然！这些石块直接被特兰饭爆出的气息给吹飞了出去，随后特兰饭更是直接打出一发气功波，将这些石块全数摧毁，化成了灰烬。
　　“给我适可而止！德米古拉！你一直使用这些根本就没有任何用处的石头，你这家伙是在戏弄我吗？”
　　特兰饭咬牙切齿，心中的怒火早已压抑不住了，德米古拉的这种类似于戏耍的行为完全激怒了特兰饭。
　　“我要让你付出代价！德米古拉！”
　　特兰饭爆出庞大的气息，毫无顾虑的直接冲向了德米古拉。
　　德米古拉见状，露出了十分阴险的笑容，这家伙终于是上钩了，现在我就可以使用那招了。
　　当特兰饭靠近德米古拉的一瞬间！特兰饭直接将力量引导入拳头内，随后打出了汇聚自身庞大能量的一拳！
　　然而德米古拉不躲不闪，直接伸出双手挡与身前，正面接下了特兰饭注入能量的拳头。
　　但奇怪的是，这一拳威力巨大，理应来说，德米古拉应该会被这一拳给击飞出去才对，但这一拳在触碰的德米古拉的瞬间，变得软弱无力，根本就无法伤害到德米古拉。
　　特兰饭有些不敢相信，又连忙挥出数拳，但情况都和刚才如出一辙！他的力量莫名其妙的全部消失了。
　　正当特兰饭疑惑不解的时候，一旁观战的时之界王神发现了端倪，连忙提醒特兰饭。
　　“特兰饭！那家伙在从你身上吸取你的能量，不要靠近他的，赶紧远离他啊！要不然你会被吸干的。”
　　特兰饭听后，连忙快速后撤，与德米古拉！拉开了一定的距离。
　　德米古拉瞟了眼时之界王神，随后一脸不爽地说道：“多管闲事！明明这家伙没有发觉的，我还想就这样吸干他呢。”
　　特兰饭冷汗直流，一脸不可置信的看着德米古拉，他怎么也没有想到，德米古拉居然会有这种奇怪的能力，要不是刚才时之界王神提醒，自己还在傻傻的给他送能量。
　　时之界王神脸色一沉，开始担忧起特兰饭的安危，我果然没有猜错，那家伙既然可以吸取那些负面卷轴，那就一定有什么吸收能量的招数，所以他才想要激怒特兰饭，想让特兰饭靠近自己，不过这样也就说明了，他没有办法直接吸收能量，必须和特兰饭接触才行，不过这样特兰饭就不能贸然靠近德米古拉了，这种情况对特兰饭很不利啊！
　　见自己的计谋被识破，德米古拉也是直接开门见山炫耀起自己的能力。
　　“刚才我可吸收不了你不少的力量，现在的你还剩下多少的气呢？”
　　说着！德米古拉身上的气息更加庞大了，看来是把刚才吸收到的气息转换为神之气息了。
　　特兰饭冷汗直流，这下糟糕了！那家伙没有说谎，我的气息真的再一瞬间下降了很多，现在没有办法靠近他，如果持续使用气息攻击的话，就算是我也支撑不了多久。
　　正当特兰饭思考对策的时候，德米古拉突然俯冲以极快的速度靠近特兰饭，他现在的力量更为强大了，就连速度也提升了一个档次。
　　他的速度快到就连特兰饭都有些始料不及，特兰饭见德米古拉靠近，连忙爆气后撤，但他现在的速度根本快不过德米古拉，还没有退出去多远就被追上来的德米古拉一把抓住了头部。
　　德米古拉抓住特兰饭后连忙开始吸取特兰饭的力量，想要直接吸干特兰饭。
　　但特兰饭怎么会任由德米古拉乱来，只见特兰饭抬起双脚，用力一蹬！直接踹开了图谋不轨德米古拉。
　　不过就刚才那一会，德米古拉又吸收了特兰饭许多的力量，而且还转化为了自己的神之气息。
　　德米古拉哈哈大笑：“虽然我这招想要直接触碰才能得到能量，不过现在的我速度比你更快，你根本避无可避！而且这招和那些废铜烂铁人造人的吸收是不同的，这些力量将作为我的力量永远保持在我的体内。”
　　（这里的人造人指的是19号和20号，他们两个可以吸收打出去的能量，但只是暂时保存在体内，但德米古拉的不一样，他将气息转换为神之气息以后，力量会飞速提升，比人造人的厉害多了。）
　　被吸取了那么多能量后，就算强如特兰饭也承受不住，开始气喘吁吁了。
　　“可恶！卑鄙的家伙！居然靠别人的能量来提升自己，真是无耻！”
　　德米古拉笑了笑：“随你怎么说！反正你马上就要被我杀死了，就让你多说两句吧，以后你没有机会说了。”

第一百八十七章 一败涂地
　　特兰饭呼了口气，调整自身的状态，因为力量被德米古拉吸取，虽然现在特兰饭的体力下降了很多，但他还是所有人中最强的，他还没有被击败。
　　德米古拉看着特兰饭说道：“你还打算和我打吗？真是不自量力。”
　　“现在的你，不仅力量上不如我，而且你还不能对我靠近我，怎么看都是你必输无疑。”
　　“那可不一定！打败你的方法有很多。”
　　特兰饭摆好架势，警戒着眼前的德米古拉，这家伙说的对！要是再靠近他，我的处境就危险了，现在只能使用远程攻击对付他了。
　　“小心啊！特兰饭！他要冲过来了，千万不要靠近他啊。”
　　只见德米古拉身体前倾，摆好了攻击的架势，一旁的时之界王神见状，连忙提醒特兰饭。
　　“受死吧！我要在这里杀了你，只要除掉你，就没有人可以威胁我了。”
　　德米古拉踩地前冲，高速移动的德米古拉直接化作了一道光芒，消失在了众人的面前，不过特兰饭早就已经注意到德米古拉的动作了。
　　“你太小看我了，德米古拉！你以为我真的没有办法对付你了吗？”
　　只见特兰饭凝聚气功弹，当德米古拉靠近自己的瞬间，用力将手中的能量弹砸入地面，刹那间烟尘满天。
　　而特兰饭也在烟尘中江自己的气息压到最低隐藏了起来。
　　“没想到你居然用这么无聊的把戏，你以为弄起尘埃，我就拿你没办法了吗？”
　　德米古拉摆好动作，想要爆出气息来吹散烟尘，不过特兰饭就是在等待这个时机啊！
　　在德米古拉爆气的一瞬间！特兰饭趁着德米古拉爆气时无法移动的空挡，直接丢出多发气功弹，砸向德米古拉。
　　轰！德米古拉反应不及，被气功弹正面击中，不知如此，刚才的气功弹再次扬起灰尘，导致战场上的烟尘更多了。
　　因为特兰饭可以感受到神之气息，可以很精确的找到德米古拉的位置，但德米古拉就没有那么轻松了，德米古拉的气息太过于庞大，就算压低气息也躲不过特兰饭的捕捉。
　　虽然特兰饭刚才的攻击对德米古拉并没有造成很严重的损伤，但却完全激怒了德米古拉，他怎么也没有想到，在实力差距这么大的情况下，他居然拿特兰饭毫无办法。
　　“你在看哪里啊？德米古拉！”
　　特兰饭突然从烟尘中窜出，手中早已凝聚龟派气功，在冲出的瞬间，龟派气功贴脸直接命中了德米古拉。
　　在这么近的情况下，就算是德米古拉也难以抵挡这招的威力，被这一招龟派气功直接击飞打向了远方，随后特兰饭又躲进了烟尘之中，不见了踪影。
　　“可恶！你这个该死的混蛋！给我滚出来！不要躲躲藏藏的。”
　　德米古拉恼羞成怒！在烟尘中张牙舞爪，胡乱的攻击，但他的这种攻击怎么可能会奏效呢？他不仅没有打到特兰饭，还被特兰饭连续攻击数次，又一次被打飞了出去。
　　“干得漂亮！特兰饭！虽然力量抵不过德米古拉这家伙，但如果用这种策略，肯定可以消耗德米古拉的体力，这样的话或许能赢。”
　　时巡特兰克斯异常激动的喊道，但就是他这么一喊，让本来占优势的特兰饭又再次陷入困境。
　　德米古拉突然想到了什么，看向时巡特兰克斯，露出了异常诡异的笑容。
　　“既然我找不到你，那我就只能找其他家伙的麻烦了，如果他们有危险，你应该不会坐视不管吧？”
　　话音刚落！德米古拉极速冲向时巡特兰克斯等人，想要以此为要挟，胁迫特兰饭从烟尘中出来。
　　特兰饭见状连忙冲了出去，虽然知道这是德米古拉的计谋，但他没有办法坐视不管，他必须保护住在场众人。
　　“给我住手！德米古拉！你的对手应该是我才对！”
　　特兰饭用最快的速度移动到时巡特兰克斯的身边，但这正是德米古拉所期望，德米古拉见特兰饭出现，连忙调转身体，迎面朝特兰饭冲去。
　　特兰饭现在已经来不及逃走了，只能拼尽全力向德米古拉过去。
　　两人相互对冲了！但特兰饭已经知道了德米古拉的能力，在触碰的瞬间，特兰饭双手顶住德米古拉的身体，随后用力一推！整个人退了出去。
　　但特兰饭还是慢了一步，在飞出去的瞬间，被德米古拉抓住了脚后跟，紧接着德米古拉直接使用能力，疯狂吸取特兰饭的力量。
　　特兰饭用力挣扎，但都毫无作用，因为他的力量实在是被德米古拉吸收的太多了，已经无力反击了。
　　“可恶！赶紧放开我！混蛋！”
　　特兰饭不停的用脚踢踹德米古拉，但特兰饭的力量越来越弱，根本打不动现在的德米古拉。
　　“差不多该结束了！我马上就吸干你。”
　　德米古拉加大力度，疯狂的掠夺特兰饭身上的力量，不出片刻！特兰饭居然直接失去了变身的状态，变回了常态。
　　众人见状连忙上前帮忙，但他们甚至连靠近德米古拉都做不到，就被德米古拉爆出的强烈气息给吹飞了出去。
　　“看来你已经没有什么力量可以被我吸取了，你已经没用了！去死吧！”
　　德米古拉一手刺穿了特兰饭的腹部，随后向扔垃圾一样，将特兰饭丢了出去。
　　“可……可恶！我居然……”
　　特兰饭现在身受重伤，支支吾吾的，就连说话都力气也没有了，直接倒在了血泊之中。
　　德米古拉看着眼前濒死的特兰饭，忍不住内心的喜悦，笑了出来。
　　“终于！我终于是把这个可恶的家伙给解决掉了，现在已经没有人可以威胁到我了，最后的胜利还是属于我，属于魔神德米古拉啊！”
　　这时布欧还想要偷摸着过去，为重伤的特兰饭进行治疗，但德米古拉早就猜到布欧的想法了，直接一发气功波将布欧炸成了碎片。
　　德米古拉看着地上的碎片说道：“魔人布欧！我劝你还是不要轻举妄动，要不然下一次可不是变成碎片这么简单了，我会直接使用魔法把你封印起来，就像之前比比迪之前封印你一样。”
　　“接下来，轮到你了，凯茵！”
　　德米古拉缓缓走向时之界王神，伸出手凝聚能量，想要直接杀死她，然后获取时之界王神的位置。
　　时巡特兰克斯见状！拼尽全力冲上去想要阻止德米古拉，但他哪里是德米古拉的对手，德米古拉随意甩了甩手，轻而易举就打飞了时巡特兰克斯。
　　众人也连忙上去支援时巡特兰克斯，可他们哪里是德米古拉的对手，在一瞬间就被德米古拉打倒在地。
　　德米古拉瞟了眼倒在地上的时巡特兰克斯。
　　“不要太着急了，特兰克斯！等我杀死凯茵后，下一个就轮到你了。”
　　时巡特兰克斯咬着牙，不甘心地怒吼道：“怎么会这样！我们居然输了，难道真的已经没有希望了吗？真的没有人可以打败他吗？”

第一百八十八章 奇迹
　　“动手吧，德米古拉！看来今天我难逃一死，不过还希望你放过特兰克斯他们。”
　　时之界王神闭上双眼，等待着死亡的降临。
　　德米古拉哈哈大笑：“真是兴奋啊！今天我终于成功拿下了时之都，我会成为新的神，新的时之界王神！”
　　德米古拉抬高手臂就要动手，就在这千钧一发之际，一发能量弹正中德米古拉的背部，将他整个人击飞出去数米。
　　“时之界王神大人！绝对不能向这个家伙妥协，如果时之都落到他的手里，不止是我的时空，所有的时空都会迎来灭顶之灾的。”
　　发起攻击的正是特兰饭，谁也没有想到，已经伤成这样的特兰饭居然还有力气站起来，而且还向德米古拉打出了攻击。
　　“你这家伙居然还没有死，命挺硬啊！那我就送你一程吧。”
　　只见德米古拉抬起手臂，在手中凝聚出一颗巨大的能量球！
　　德米古拉笑了笑：“这次我要把你消灭的连渣都不剩，给我去死吧！”
　　德米古拉用力一抛！直接将手中的能量球砸向了身受重伤的特兰饭，特兰饭立即驱动身体想要躲开这一招，不料刚迈动脚步，腹部的伤口就喷出大量的血液，特兰饭受的伤实在太严重了，现在就连行动都十分困难。
　　能量球越来越近，特兰饭现在失去了行动能力，无奈只能伸出双手，准备强行抵挡下这一招。
　　时巡特兰克斯一脸担忧地说道：“快住手啊！特兰饭！你现在的身体情况不能这样做，你会死的，快点逃啊。”
　　特兰饭笑了笑，小声地吐槽道：“真是爱说废话啊！要是能躲开的话，我早就躲开了，只是现在我的身体状况，就连移动都困难了。”
　　眼看能量球就要吞噬特兰饭，而时巡特兰克斯却无能为力，时巡特兰克斯不甘心用手锤向地面。
　　“可恶！我完全帮不上忙，我真是太没用了，要是我也有爸爸和悟空叔叔那种实力，就可以对付德米古拉了。”
　　“不能放弃！就算不是那家伙的对手，我也要尽我的全力帮助特兰饭啊！”
　　莫林伸出手，将身上的能量全部灌输到了特兰饭的身上。
　　莫林强挤出笑容说道：“虽然我的力量微不足道，但还是希望可以帮上忙，你一定要……”
　　话还未说完！莫林就因为能量消耗过度昏了过去，一旁的卡特和布其见状，也效仿莫林的样子，将身上的能量全部传输到了特兰饭的身上。
　　布其咬着牙说道：“真的非常不甘心，我们几个完全帮不上忙，甚至还拖了你的后退，现在我把全部的力量都给你，一定要赢啊！”
　　卡特也说道：“绝对不能让这个家伙侵占时之都，拜托你们了，特兰克斯阁下！悟饭阁下！我相信你们一定可以战胜德米古拉的。”
　　德米古拉见状哈哈大笑：“就凭你们几个垃圾的力量能做什么呢？就算你们把力量都集中在一个人身上又能怎么样？垃圾就算集中在一起还是垃圾啊！”
　　说完！德米古拉便伸出双手，用力一震！加强了能量球的力量，能量球瞬间膨胀变大，直接压倒了特兰饭。
　　特兰饭喘着粗气说道：“抱歉！我可能要辜负你们了，我现在的力量已经所剩无几了。”
　　“还没有结束！特兰饭！把我的力量也收下吧！”
　　时巡特兰克斯站起身来，将自己身上剩余的全部力量都给了特兰饭。
　　传输完能量后，时巡特兰克斯也因为体力不支直接倒下了，他用最后的力量对特兰饭说道：“拜托你了！不要输啊，因为我曾经的软弱无能，失去了悟饭哥，这次我不想再失去大家了，我恳求你一定要保护时之都，保护大家。”
　　“哈哈哈！真是愚蠢！你们这样做又能怎么样呢？这家伙马上就要死了，把能量传给这家伙根本没有任何愿意。”
　　德米古拉用手一推！再一次加强了能量球的威力，特兰饭再也承受不住这股庞大的能量了，被这股能量整个吞噬掉了，随后能量球瞬间炸裂，强大的能量充斥着整个时之都。
　　时之界王神不甘心的握紧拳头，看着在爆炸之中消失不见的特兰饭，眼中泛出泪光。
　　“身为时之界王神！我却什么也没有保护好，我真是太没用了，对不起！我对不起你们大家！”
　　德米古拉缓缓飞到时之界王神身旁，脸上浮现出得意的神情。
　　“虽然改变了杀人顺序，不过也无伤大雅！现在该轮到你了，凯茵！现在就送你上路吧。”
　　“德米古拉！你这混蛋！”
　　时之界王神握紧拳头砸向德米古拉，但她并不是属于战斗型的神，她的攻击就和挠痒痒一样，根本伤害不了德米古拉。
　　德米古拉一把掐住时之界王神的脖子，随后大肆宣扬着自己的胜利。
　　“我赢了！凯茵！现在已经没有人可以阻止我了，现在只要杀了你，一切就都结束了，时之都将迎来新的界王神！也就是我啊。”
　　说完！德米古拉伸出手，对准时之界王神心脏部位，准备一招毙命！
　　正当德米古拉要痛下杀手时，一个速度极快的身影，在一瞬间直接从德米古拉的手中救下了时之界王神。
　　时之界王神瞪大眼睛，不可思议的看着眼前这个男人，泪水打湿了她的眼眶。
　　“你……你还活着！真是太好了，我还以为……我还以为……”
　　“别说了！虽然不知道是怎么回事，可能是出现了奇迹，我的伤口正在慢慢恢复，而且我的力量相比之前更强了，这次我不会输了。”
　　眼前的这个男人正是刚才消失的特兰饭啊！现在他再次出现在众人的面前，而且身上的伤完全恢复了。
　　德米古拉大吃一惊：“你……你还活着！这不可能！我明明已经杀死你了，以你刚才那副状态是根本不可能挡下那一招的。”
　　特兰饭微微一笑：“不好意思！让你失望了，不过你没有看错，我没有死。”
　　“虽然不知道是怎么回事！在刚才我快要被你的力量干掉的时候，身体上的伤口突然恢复了，力量也达到了不可思议的高度，我明明只是想要脱离你的攻击，结果一不小心太用力了，就连我自己都不知道刚才飞出去了多远。”
　　德米古拉咬着牙怒吼道：“我才不管你是怎么躲过刚才的那一招的，只要再杀你一次就好了。”
　　话音刚落！德米古拉便快速移动到了特兰饭身旁，伸出手直接抓住了特兰饭的头部，想要吸取特兰饭的能量。
　　但让他不敢相信的是，这次他居然吸收不了特兰饭的力量了，而且特兰饭身上还散发出和德米古拉一样的神之气息。
　　趁着德米古拉吃惊之余，特兰饭一拳就直接击飞了德米古拉，随后摆好了战斗的架势。
　　“这是最后了，德米古拉！特兰克斯他们几个拜托过我，要我保护大家，所以这次我一定会拼尽全力打败你！”

第一百八十九章 超级赛亚人之神
　　德米古拉诧异的看着自己的双手，有些不敢相信，这怎么可能？为什么我无法吸取这家伙的能量了，就算这家伙满血复活了，我也应该能夺取他的能量才对，为什么会失败呢。
　　正当德米古拉疑惑之际，特兰饭这时突然开口说道：“虽然我也不知道是怎么回事，但看现在的情况！你的能力貌似已经对我不起作用了，那么接下来就是我的表演时间了。”
　　说着，特兰饭缓缓向德米古拉靠近，而且特兰饭身上还散发出了，炽热的神之气息！
　　这可吓坏了德米古拉，特兰饭的转变让他有些不敢相信，这家伙身上散发的是神之气息！但这怎么可能呢？他根本就不可能达到神的境界啊，究极发生了什么。
　　德米古拉冷汗直流，他根本搞不清楚为什么特兰饭会拥有神之气息，开始无能狂怒。
　　“可恶啊！你这家伙身上到底发生了什么啊！为什么你这家伙突然就拥有神之气息了！”
　　“喂！德米古拉！现在可不是发呆的时候，拿出你的全力，和我堂堂正正的一决高下吧！”
　　特兰饭走到德米古拉面前，脸上浮现出自信的笑容，真是奇怪啊！明明这家伙刚才还把我逼入绝境，但现在我却有十足的把握赢他，我也不知道为什么我会这样想，但我觉得我能打败他，而且是很轻松的就能打败他。
　　“虽然不知道你这家伙是怎么获得神之气息的，但就算你拥有神之气息，也休想打败我！我可是吸收了那些负面卷轴，你的力量不可能强过我。”
　　德米古拉摆动手臂，伸出利爪！以极快的速度劈向了面前的特兰饭，速度快到甚至产生了分身残影！
　　但这样迅猛的一击，却被特兰饭随意抬起手，十分轻松的就挡下了。
　　“真是不可思议啊！虽然我之前就很强大，但我现在拥有的力量，和之前根本就不是一个程度，我都怀疑这个是不是我自己的身体了。”
　　说完！特兰饭随手一挥！产生了巨大的风压，仅凭风压的力量，就直接逼退了刚才还不可一世的德米古拉。
　　特兰饭现在的力量强到夸张！不止德米古拉十分的吃惊，就连时之界王神也一时搞不清楚状况。
　　时之界王神瞪大眼睛，脸上满是惊讶和不敢相信，她小声地自言自语道：“虽然特兰饭变强了是件好事，但他刚才到底经历了什么，他不可能莫名其妙就变得这么强大，我怎么想也想不到，到底是什么迫使他的力量极速提升了呢？”
　　特兰饭看着时之界王神说道：“我对于我现在的力量也不是很清楚，不过有这种力量的话，我有百分百的把握，可以打败德米古拉！”
　　时之界王神有些诧异，因为她刚才说话的声音非常的小，按理来说，特兰饭是根本听不到的，但他不止听见了，而且还听的非常清楚。
　　不止是力量啊，特兰饭身上所有的感官，都得到了质的飞跃。
　　“不可能！刚才那一下只是碰巧罢了，你一个人类怎么可能赢得了神！”
　　德米古拉不信邪！抬起双手，制造出一个巨大的能量球，庞大的能量瞬间笼罩了整个时之都，而且这股能量还在不停的增大，已经到了无法控制的程度。
　　时之界王神大吃一惊：“德米古拉！你想要干什么！你不是自己也想得到时之都吗？你这招会把整个时之都毁掉的，赶紧住手啊！”
　　德米古拉哪里听得进去，现在他只想将眼前的最大威胁特兰饭给除掉。
　　“给我去死吧！就连一点残渣也不要给我剩下，给我彻彻底底的消失吧！”
　　德米古拉用力一抛！毫无顾虑的将手中巨大的能量砸向特兰饭，要知道，这一招可是足以让整个时之都消失的。
　　面对如此庞大的能量，特兰饭不但不慌张，反而露出姨母般的笑容。
　　“这股能量还真是强大啊！换做之前，我或许难以抵挡，但现在嘛……”
　　话还未说完！特兰饭便用力一脚！将这股能量踹上了高空。
　　特兰饭的动作十分迅速，一点也不拖泥带水，这股足以毁灭整个时之都的巨大能量，在现在的特兰饭面前居然显得如此不堪一击！
　　“比我想象中还要轻松啊！面对这种攻击，为什么我的内心会如此平静，难道是因为我现在变得太强了吗？”
　　说完！特兰饭身上散发的神之气息变得更加强大了，而且特兰饭身上出现了明显的变化。
　　只见特兰饭全身上下散发着如同太阳火焰般的灵气，头发也逐渐变化成了亮红色，同时眼睛也变得有活力四射，瞳孔继承常态，虹膜的颜色也变成了红色，除此之外！身体也变得比平常更精瘦。
　　特兰饭感受着身体的变化，并没有感觉十分吃惊，反而十分平静地说道：“这真的是我吗？好强的力量啊！没想到还有这种境界啊！感觉我现在什么事情都可以做到呢！”
　　德米古拉和时之界王神看着特兰饭的变化，全都大吃一惊！两人异口同声地喊道：“这……这……这是超级赛亚人之神啊！”
　　“到的是怎么回事？为什么你这家伙突然变成了超级赛亚人之神！超级赛亚人之神不是想要特定的仪式才能变身成的吗？难道……”
　　说到这，德米古拉突然恍然大悟：“难道是因为刚才那几个废物给这家伙传输能量的原因吗？所以这家伙才变成了超级赛亚人之神？不对啊！算来算去，你们也只有五个赛亚人，怎么可能会变成超级赛亚人之神呢？”
　　时之界王神沉思片刻后，突然笑着说道：“不会吧！难道真的是这样吗？那我们的运气也太好了吧。”
　　特兰饭看着时之界王神说道：“你笑什么啊？时之界王神大人！”
　　时之界王神笑着说道：“我已经知道是怎么回事了！我们这里可不止有五个赛亚人，因为你是由特兰克斯和悟饭两个赛亚人合体而成的，然后再加上莫林、卡特、布其、还有我们这边的特兰克斯！足足有六个赛亚人！”
　　“而超级赛亚人之神！想要六位内心纯洁善良的赛亚人，将他们身上的力量全部集中到其中一个人的身上，让他变成超级赛亚人之神！而你本来就有悟饭和特兰克斯两个人的力量，再加上大家都力量，所以你成功变身了！你们在无意之中完成了超级赛亚人之神的仪式，变成了超级赛亚人之神！”
　　特兰饭略显吃惊，随后看着因为给自己能量而昏倒的众人。
　　“原来是这样啊！我现在身上的力量是你们给予的啊！谢谢你们！我不会辜负你们的，我一定会替你们打倒德米古拉的！”
　　“原来是这样啊！那些垃圾的力量居然排上了用场，真是可恶啊！”
　　德米古拉现在后悔莫及，原本他认为的废物居然给自己造成了这么大的麻烦，要是刚才阻止时巡特兰克斯他们传输能量就好了，现在他不得不面对变身成超级赛亚人之神的特兰饭了！

第一百九十章 决胜时刻
　　特兰饭看着倒在地上的时巡特兰克斯等人，用力握紧了拳头。
　　“既然你们愿意相信我，那我也绝对不会辜负你们的，你们交代我的事情，我一定会做到的，德米古拉就由我来打倒！”
　　时之界王神看着特兰饭，笑逐颜开，特兰饭变成超级赛亚人之神后，德米古拉那家伙就没办法吸取他的能量了，因为那是神之气息，他没有办法吸取神之气息，现在的情况对我们很有利，特兰饭现在是绝对不会输的。
　　德米古拉冷哼一声：“切！不就是变身了吗？你不要以为自己已经赢了，就算吸取不了你的能量，我也可以打败你！那些负面能量可不是开玩笑的，我的力量绝对比你强！”
　　特兰饭看着德米古拉，耸了耸肩，一脸轻松地说道：“你说变身吗？这可不是一般的变身啊！相比于潜力状态还有超级赛亚人状态，这个变身可强大太多了！说出来不怕你笑话，我感觉自己现在什么事都做得到，当然也包括打倒你这件事！”
　　德米古拉握紧拳头，怒吼道：“我花了那么多的时间，好不容易才达到了这种程度，我现在的力量可不是你这种家伙一瞬间就能追上的！”
　　话音刚落！德米古拉就直接凭空消失了，因为德米古拉移动的速度太快，导致肉眼已经无法捕捉他的身影，所以看起来才好像消失了。
　　“看来你很自信啊，德米古拉！那么现在我就来证明，我的力量要比你更强啊！”
　　面对高速移动的德米古拉，特兰饭却是以静制动，直接转身向后挥出一拳！而德米古拉也正好出现在那个位置，直接被打飞了出去。
　　时之界王神大吃一惊：“厉害！特兰饭居然可以预判到德米古拉的动作，他们两个的实力差距又再次变大了，特兰饭已经完全超越德米古拉了。”
　　特兰饭看着德米古拉说道：“德米古拉！你说你的力量是好不容易才得到的？别开玩笑了！”
　　“你费尽心机来到这里，就是为了吸收那些负面能量，但你从来就没有真正努力过什么，你的力量全部都是不劳而获得来的，你居然还能冠冕堂皇的说出这种话，真是不知廉耻！”
　　德米古拉咬着牙说道：“可恶！你别太嚣张了！我可是活了几千万年的魔神，还轮不到你这个小鬼来教训我。”
　　说完！德米古拉高举双手开始凝聚能量，但特兰饭那里会让他得逞。
　　只见特兰饭一个闪身直接来到了德米古拉的面前，德米古拉见状连忙收回了凝聚能量的双手，转而向特兰饭劈出一掌，但特兰饭的速度更胜一筹！在德米古拉攻击的瞬间，以更快的速度，一拳刺入了德米古拉的腹部。
　　仅仅一拳！德米古拉就口吐鲜血，双手也因为剧痛停下了攻击。
　　特兰饭是由悟饭和特兰克斯两个战斗天才合体而成的，所以特兰饭只用了极短的时间，就完全适应了超级赛亚人之神的状态，现在的他已经可以完美的控制这股力量了。
　　“只是一拳！你就已经承受不住了吗？德米古拉！想想你刚才的所作所为，可不是这一拳就可以还清的。”
　　说完！特兰饭双手合十，对着德米古拉的头用力一锤！直接将德米古拉从高空打了下去。
　　德米古拉被冲击力带动，犹如失控的导弹，不受控制的向地面快速冲去，就在德米古拉即将砸入地面的时候，特兰饭一个闪身来到了地面。
　　“你这种人渣不配触碰时之都的领域。”
　　说完！一发高摆腿一字踢！正中德米古拉的胸口，再次将德米古拉整个打上了高空。
　　德米古拉从飞上高空的同时，口中还不停的呕血，看来刚才的攻击对他造成了不小的伤害。
　　德米古拉快速翻转身体，同时爆出气息，想要抵消这股冲击力。
　　但特兰饭还没有放过他的意思，对着还未稳定身体的德米古拉，直接瞬发！打出魔闪光！
　　这招的速度太快了！德米古拉甚至都来不及躲闪，只能勉强侧身，想要将伤害降到最低，不过就算如此！这招魔闪光还是直接打断了德米古拉的一条手臂。
　　德米古拉捂着手臂，露出异常惊恐的表情。
　　“这……这怎么可能！这家伙轻而易举的就废了我一条手臂，明明我和他一样，都是神！为什么差距会这么大。”
　　时之界王神看着德米古拉，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　“我没有看错吧！那家伙害怕了！那个不可一世的德米古拉居然害怕了，就算是面对悟空和贝吉塔的时候，他没有露出这种表情。”
　　因为这次的情况和之前可不一样，以前德米古拉对付悟空和贝吉塔的时候，都是已经想好了对策，就算不敌也能逃跑，但这次不一样！他以为自己胜券在握，所以封锁了通往其他时空的通道，但这样也封锁了自己的逃跑路线，德米古拉现在可真是自作自受了。
　　特兰饭缓缓向德米古拉飞去，见特兰饭靠近自己，德米古拉被吓得冷汗直流，现在的他已经毫无战意了，毕竟他本来就不怎么战斗，也没有像悟饭那些赛亚人一样的觉悟，面对变身成超级赛亚人之神的特兰饭，他已经无心战斗了。
　　德米古拉大手一挥！对着特兰饭连发气弹，随后转身想要逃跑。
　　不料特兰饭轻而易举就躲开了所有的攻击，而是还使用极快的速度，直接挡在了德米古拉的面前，现在的德米古拉甚至连逃跑也做不到了。
　　特兰饭冷笑一声：“德米古拉！你把这里搞得乱七八糟后就想走了？世界上哪有这么好的事情啊，现在是你付出代价的时候了。”
　　话音刚落！特兰饭双臂齐发！右手，从下往上打出上勾拳，左手从上往下，打出摆拳！夹击德米古拉的头部。
　　德米古拉根本避无可避，直接被特兰饭的双拳正面击中，整个脑袋在一瞬间被打至变形，扭曲到了不可思议的程度。
　　但德米古拉还没有放弃逃跑，只见德米古拉奋力抵挡，一手甩开特兰饭，随后用最快的速度朝着时之界王神冲去，想要用时之界王神当做人质来要挟特兰饭。
　　“你这该死的人渣！别想逃啊！”
　　但特兰饭哪里会让他得逞，特兰饭瞬间就追上了德米古拉，抓住他的后脚跟，紧接着用力将他拉了回来。
　　德米古拉在被扯回的瞬间，直接回头攻击。
　　只见德米古拉开口，从口中喷出庞大的能量，在这种距离下，就算是特兰饭也难以躲开这一招。
　　不过这种程度的攻击根本伤害不了已经变成超级赛亚人之神的特兰饭，只是打破了特兰饭的上衣，仅此而已。
　　“我是绝对不会放过你的，德米古拉！”
　　只见特兰饭用力一甩，再次将德米古拉扔回了刚才的位置，随后特兰饭爆出气息，准备直接消灭德米古拉。

第一百九十一章 胜利
　　“你已经没有机会了！德米古拉！这次我要彻彻底底的消灭你，为你的所作所为付出代价吧。”
　　特兰饭将气息凝聚与手心之中，随后俯身前冲，一拳正中德米古拉的脸颊，紧接着双手疯狂输出，打得德米古拉毫无还手之力。
　　面对特兰饭绝对碾压的实力，德米古拉根本毫无办法，只能用仅剩的那只手不停的格挡特兰饭的重拳。
　　“可恶！你这家伙不要欺人太甚了！”
　　德米古拉伸出手想要反击，不料特兰饭一个侧身躲过攻击，随后又是一拳，打中德米古拉的手肘关节，直接打断了他仅剩的那条手臂。
　　“我的手！混蛋！你这个该死的……”
　　手臂断裂的剧痛，让德米古拉发出杀猪般的惨叫声，但特兰饭可不会对这个人渣手乱，他一把抓住德米古拉的头部，用手堵住了他的嘴巴。
　　“闭嘴吧！德米古拉！你的所作所为可不是这一两下可以还清的，我会毫不留情的杀死你。”
　　说完！特兰饭用力一甩！直接将德米古拉整个扔了出去，随后特兰饭立即双手展开，凝聚能量，准备使用最强的招数，闪光龟派气功！终结眼前的德米古拉。
　　庞大的能量凝聚在双手之间，强大的风压扑面而来，甚至让德米古拉无法自由的移动，他的行动能力完全被特兰饭封锁住了。
　　“为了整个时之都，为了大家，给我永远的消失吧！德米古拉！”
　　话音刚落！特兰饭双手一推！闪光龟派气功瞬间爆发而出，强大的能量直袭向德米古拉，而德米古拉因为失去了双臂，就连垂死挣扎也做不到，直接被闪光龟派气功正面击中！
　　强大的能量完全包裹住德米古拉，让德米古拉想逃也逃不掉。
　　“可恶！可恶啊！我居然失败了，我德米古拉居然输给了这个赛亚人！我精心策划了那么多，为什么……为什么！”
　　无比强大的能量不断蚕食着德米古拉的躯体，德米古拉再也承受不了这股庞大的能量了，最后身体瓦解，支离破碎，化为了灰烬。
　　特兰饭呼了口气说道：“德米古拉！你并不是被我一个人打倒的，我身上的力量来全部源于大家，他们信任我！所以我不能失败。”
　　“而你对其他人却只有利用，就算你一个人的力量再怎么强大，也不可能抵得过我们这么多人的力量啊！你的失败是必然的，德米古拉！”
　　“已经结束了吗？德米古拉那家伙真的被消灭了吗？”时之界王神见德米古拉消失，连忙飞到特兰饭身旁询问情况。
　　特兰饭笑着，点了点头：“他的气息已经完全消失了，看来这次他真的死了！不可能再回来了，是我们赢了！”
　　时之界王神笑逐颜开：“真是太好了！那个家伙终于被消灭了，德米古拉那家伙一直在提防着悟空还有贝吉塔，没想到最后却被你给消灭了，你实在是太厉害了，特兰饭！”
　　特兰饭摇了摇头说道：“并不是我一个人的力量，消灭了德米古拉，要是没有莫林他们的话，我根本就没有办法变成超级赛亚人之神！那样的话，我也没有办法打败德米古拉。”
　　时之界王神双手叉腰，笑着说道：“不要纠结这个了！不管是谁的功劳，反正德米古拉已经被消灭了，这下子时之都可算是安全了。”
　　“既然已经打败德米古拉了，那就赶紧把我的波塔拉还给我吧，如果没有这个的话，我可是会被上面处罚的。”
　　时之界王神一脸微笑的伸出手，向特兰饭讨要波塔拉耳环。
　　特兰饭挠了挠头：“波塔拉不是要等到解体才可以拿下来的吗？”
　　“啊？你这是听谁说的！波塔拉随时随地都可以取下来啊！虽然可以取下来，但并不能解除你们合体的状态。”
　　时之界王神噘着嘴，耸了耸肩，向特兰饭解释道。
　　“哦！原来是这样啊！波塔拉耳环还真是神奇啊，居然脱下来也不会解除合体。”
　　特兰饭摘下波塔拉耳环，随后将波塔拉耳环物归原主了。
　　特兰饭看着倒在地上的众人，一脸严肃的对时之界王神说道：“时之界王神大人！时之都里面有什么可以治疗他们的东西吗？大家都伤得很重，必须尽快接受治疗才行。”
　　时之界王神笑了笑：“时之都内没有任何可以治疗的仪器，而且仙豆也已经用完了，但是有更好的东西哟！”
　　特兰饭疑惑的挠了挠头：“啊？更好的东西？那是什么？”
　　“真是的！他还是你们时空的人呢！刚才他还救了你一命，你居然这么快就把他忘记了，真是无情啊！”
　　说着，时之界王神便直接从身后掏出了一个粉色的肉块。
　　那东西特兰饭在眼熟不过了，那正是布欧刚才被炸碎的肉块啊！
　　特兰饭喜出望外：“布欧！我看他一直没有回复还以为他死了呢，我还打算用龙珠复活他来着，没想到他还活着啊！”
　　时之界王神笑着说道：“布欧那里有那么容易死啊，看他的样子，应该只是消耗了太多的体力，所以才恢复的这么慢。”
　　“为了保护他不被德米古拉消灭，我就偷偷藏了一块碎片，以防万一！不过他现在已经有行动的现象了，应该很快就可以恢复如初了。”
　　果不其然！在时之界王神说完后，布欧的肉块开始蠕动，随后融合在了一起，布欧再次完美的复活了。
　　布欧摸着肚子，眯着眼睛说道：“刚才还真是非常危险啊！那家伙的能量也太厉害了，我被炸碎以后居然没有办法马上恢复过来，这种情况还是第一次呢！”
　　因为神之气息的力量过于强大，而布欧经过上一次的分裂，被邪恶布欧分走了大部分的力量，已经不是无限体力了，所以用了比平常更多的时间继续恢复。
　　特兰饭飞到布欧的身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“布欧！你没事就好了！要不然我都不知道该怎么向撒旦先生交代，不过我还想请你帮一个忙，能不能帮我治好大家，拜托了！”
　　布欧眯着眼睛，拍了拍胸口，信誓旦旦地说道：“撒旦叫我过来帮忙，还要我听悟饭的话，既然你是悟饭和特兰克斯的合体，那我肯定听你的！”
　　“他们几个的伤就交给我了！我可是很厉害的，马上就可以治好他们的。”
　　特兰饭笑了笑说道：“那就拜托你了！”
　　话音刚落！布欧便立即按照特兰饭的指示对众人进行救治，不出片刻！众人全部都恢复如初了，完全看不出来他们刚才还半死不活的。
　　时巡特兰克斯醒后第一件事就是询问德米古拉的状况，在特兰饭告知时巡特兰克斯，德米古拉已经被自己消灭后，时巡特兰克斯松了口气。
　　时巡特兰克斯看着特兰饭超级赛亚人之神的姿态，露出微笑：“没想到我们无意之中召唤出了超级赛亚人之神！看来我们的运气还真是好呢！”
　　布其和卡特见状也围了上来，毕竟他们两个新人可还没见过超级赛亚人之神，难免会对这个状态的特兰饭产生好奇。
　　正当众人为消灭德米古拉感到高兴的时候，莫林突然大声的喊道：“你们赶紧过来，弗尔他……”
　　众人全都看向莫林是方向，只见莫林搀扶着不知道昏厥了多久的弗尔，向着时之界王神飞去。
　　“时之界王神大人！弗尔刚才已经被布欧治疗过了，可是他还是没有醒，这是怎么回事？”
　　时之界王神连忙飞过去，查看弗尔的情况，呼了口气说道：“没事！他只是因为被德米古拉侵占了大脑，所以意识还没有恢复，休息个四五天，应该就可以恢复如初了。”
　　莫林松了口气：“太好了！我还以为他出了什么事呢，他没事就好了。”

第一百九十二章 告别
　　虽然时之都因为德米古拉的入侵的原因，受损严重！不过好在没有人员伤亡，可以说是不幸中的万幸了。
　　时之界王神看着地上失去负面能量的卷轴叹了口气：“虽然全部都是已经无法挽回的历史，不过我还是不想放弃这些历史啊，结果现在被德米古拉这样一闹腾，已经没戏了，这些时空彻底毁了。”
　　时巡特兰克斯见状连忙安慰道：“这件事不是你的错，时之界王神大人！而且这些时空本来就是要被破坏神摧毁的，所以你不需要太自责。”
　　正当时巡特兰克斯安慰时之界王神的时候，一旁的特兰饭却是十分疑惑，他对于时巡特兰克斯口中的破坏神十分好奇。
　　特兰饭走到时巡特兰克斯身旁，疑惑地问道：“那个……特兰克斯！你们口中说的破坏神！是什么东西啊？你们好像已经不止提到过一次了。”
　　时巡特兰克斯大吃一惊！他还没有想过特兰饭会对这个感兴趣，但他不能把破坏神的讯息透露给特兰饭，因为这个时空的悟饭还有特兰克斯他们还没有经接触过破坏神比鲁斯，现在就把破坏神的讯息告诉他，很有可能会改变历史。
　　时巡特兰克斯尴尬的笑了笑，随后支支吾吾地说道：“那个……破坏神是……破坏神就是……那个……”
　　正当时巡特兰克斯不知道该如何狡辩的时候，古灵精怪的布其连忙插嘴，替时之界王神解围道：“破坏神其实就是时之都的清洁工，专门清楚垃圾的。”
　　虽然有些牵强，但一根筋的特兰饭还是相信了布其的话。
　　“真没想到，一个清洁工居然取了这么霸气的名字，越来越搞不懂你们神了。”
　　时之界王神听着他们的对话，身体一震！被吓得不轻。
　　你们几个还大的胆子啊！居然敢说破坏神是清洁工，这句话要是被比鲁斯大人听见了，你们就完蛋了！还好比鲁斯大人不在这里，要不然时之都肯定会被他摧毁的，好不容易才搞定了德米古拉，你们可千万不要搞事啊！
　　正当特兰饭还在纠结破坏神是清洁工的事情时，莫林连忙转移话题道：“对了！特兰饭！你现在准备怎么办？是直接回去自己的时空吗？”
　　特兰饭点了点头：“虽然我很舍不得大家，但我毕竟不属于这里，我要回去属于我自己的时空了。”
　　莫林看了眼时巡特兰克斯的方向，心想，特兰克斯好不容易才见到悟饭的，没想到这么快就要说再见了，或许他回去以后，就再也不会见面了，特兰克斯肯定会很难过的。
　　“莫林！不用在意我，我没事的！虽然我也很希望悟饭哥留下来，但我不能再破坏时之都的秩序了。”
　　时巡特兰克斯看出了莫林的内心所想，他可是莫林的前辈！怎么可以让后辈为自己担心呢？虽然舍不得悟饭，但这次真的只能说再见了！
　　时之界王神走到时巡特兰克斯身旁，拍了拍时巡特兰克斯的胸口，说道：“你不要这么难过嘛！特兰克斯！说不定有机会再见的。”
　　其实时之界王神想要拍时巡特兰克斯的肩膀，但她实在是太矮了，虽然已经很大年纪了，但她却是个合法萝莉，就连拍时巡特兰克斯的胸口都要踮起脚尖。
　　时巡特兰克斯看着安慰自己的时之界王神，装出一副不在意的样子。
　　“你不用担心我！时之界王神大人！悟饭哥的事情我早就放下了，现在就送特兰饭回去自己的时空吧，顺便通知爸爸他们回来，他们应该还不知道已经可以回来时之都了。”
　　但时巡特兰克斯的小心思怎么可能瞒得过时之界王神呢？她一眼就看穿了时巡特兰克斯在说谎，时巡特兰克斯一直放不下悟饭的事情，他一直都很自责，认为是自己当初太弱小了，所以才导致悟饭被人造人杀死，但为了时巡特兰克斯的颜面，时之界王神并没有拆穿他。
　　时之界王神附和着说道：“那么我现在就打开通往你们时空的时空门，你赶紧回去吧。”
　　特兰饭点了点头：“那就拜托你了！时之界王神大人！”
　　特兰饭看着众人说道：“那么我就先走一步了，再见了！大家！”
　　说完！时之界王神便打开时空门，将特兰饭送回了自己的时空。
　　此时的悟吉塔正待在布尔玛的家中胡吃海塞，时空门打开的瞬间，停滞在悟饭他们时空的悟吉塔，也是感觉到了特兰饭的力量。
　　悟空和贝吉塔两人的融合时间还没有到，所以现在还保持着悟吉塔的状态。
　　悟吉塔一脸严肃地说道：“这……这股气息是悟饭吗？还是特兰克斯？不对！这股气息虽然和他们很像，但绝对不是他们。”
　　“你怎么了吗？是不是又发生了什么事情。”布尔玛看着悟吉塔一脸严肃的样子，有些担心。
　　但这时悟吉塔突然笑了起来：“原来如此啊！看来他们两个是合体了！现在他们已经回到这个时空，看来他们已经打败德米古拉了！”
　　话音刚落！特兰饭便已经来到了布尔玛家，因为他也察觉到了悟吉塔的气息。
　　“看来他们两个已经到了，这个速度比我想象中还要快啊！”悟吉塔站起身来看向门口。
　　“真是不好意思！让你们久等了！我回来了！”特兰饭走进屋内，凝视着悟吉塔。
　　“那个……你是谁啊！怎么看起来好像特兰克斯？又好像是悟饭？”
　　布尔玛一脸懵逼的看着特兰饭，觉得特兰饭十分熟悉，但又感觉他很陌生。
　　“布尔玛阿姨！是悟饭回来了吗？”在厨房的比迪丽听见，动静也顾不得做菜了，直接跑了出来。
　　比迪丽看着特兰饭大吃一惊：“等等！你不是悟饭！你是什么人？身上怎么会有悟饭的气息。”
　　“怎么了！怎么了！发生了什么？”这时小舞也火急火燎的跑了出来。
　　特兰饭看着众人笑着说道：“那个……现在的状况有些不好解释，虽然很扯淡，但我是悟饭和特兰克斯的合体，之前悟饭应该和你们解释过合体，所以我并不是什么可疑的人，请你们相信我。”
　　紧接着特兰饭看着悟吉塔说道：“如果我没有猜错的话，你应该也是合体出来的战士吧。”
　　悟吉塔笑着说道：“没错！我和你一样也是融合战士，说起来我应该算是你的父亲，毕竟我是悟空和贝吉塔的融合啊。”
　　见悟吉塔这么说，特兰饭也是放下心来，虽然悟吉塔身上的气息十分熟悉，但特兰饭毕竟没见过悟吉塔，看见了难免会有些紧张。
　　悟吉塔走到特兰饭身旁说道：“你的气息真的非常强啊！如果有时间的话真想和你切磋一下，不过我们融合的时间就快要结束了，只剩下3分钟了左右了，看来只能等下次了。”
　　特兰饭挠了挠头说道：“嗯！下次如果有机会的话，我也想和你切磋一下。”
　　两人相视一笑，随后悟吉塔问道：“怎么样！你应该解决掉德米古拉了吧！”
　　特兰饭点了点头，随后将刚才时之都内发生的事，一五一十的告诉了悟吉塔。
　　悟吉塔听后，得意地笑了笑：“毕竟你可是我的儿子啊！打败德米古拉也是很正常的事。”
　　“既然已经可以回去时之都了，那么我就准备回去了，不知道以后我们还没有机会见面。”
　　特兰饭嘴角上扬：“那么就再见了！你要保重啊，爸爸！”

第一百九十三章 全家福
　　“等一等！你这是要走了吗？”
　　布尔玛看着想要离去的悟吉塔，眼神中流露出不舍。
　　“那个……布尔玛！我……”
　　悟吉塔回头看着布尔玛，刚想开口说些什么，但话还未说完，只见悟吉塔身上突然发出耀眼的光芒，看来是融合的时间到了，悟吉塔就这样在众人面前变回了悟空和贝吉塔。
　　贝吉塔一脸嫌弃的看着悟空说道：“终于和你这家伙分开了，下次绝对不会再和你融合了。”
　　悟空冷冷地说道：“好了！贝吉塔！既然分开了，那我们就回去时之都吧，要不然大家会担心我们的。”
　　说着悟空就要打开时空门，准备和贝吉塔一同返回时之都。
　　“等一等！你们能不能在等一会儿，就一会就好。”布尔玛看着贝吉塔有些不舍地说道。
　　贝吉塔看着布尔玛说道：“抱歉了！布尔玛！你应该也察觉到了吧，其实我并不是你所认识的贝吉塔，我来自别的时空，现在我要回去了。”
　　“我们还有很多事情要做呢，赶紧打开时空门！卡卡罗特！”
　　说完！贝吉塔便催促悟空快点打开时空门。
　　布尔玛咽了口口水说道：“我当然知道你不是这里的人！但我想请你完成我最后一个心愿，拜托你了！”
　　面对布尔玛的请求，身为宠妻狂魔的贝吉塔根本无法拒绝。
　　“好吧！赶紧告诉我，你想要干什么！我的时间很赶，不能耽搁太久。”
　　见贝吉塔答应自己的请求，布尔玛嘴角上扬，露出了微笑。
　　“我就想和你还有特兰克斯拍一张全家福，仅此而已。”
　　“因为贝吉塔死后没有留下任何东西，就连一张照片也没有，所以我想大家一起拍一张照片。”
　　贝吉塔双手抱臂，冷哼一声：“切！真是个麻烦的家伙，居然为了这么无聊的事情，浪费我的时间。”
　　悟空微微一笑：“有什么关系嘛！贝吉塔！只是一张照片而已，耽搁不了多少时间的。”
　　贝吉塔双手抱臂，叹了口气，有些不耐烦地说道：“好了！我知道了！你要拍就赶紧拍。”
　　或许是觉得对布尔玛有所亏欠，本来并不想掺和这种事的贝吉塔，最后还是答应了下来。
　　布尔玛见贝吉塔答应，笑着说道：“那么接下来，我们就只要等待悟饭还有特兰克斯，你们两个分开就行了。”
　　特兰饭挠了挠头：“就这样拍不行吗？就算是合体状态，但我也是悟饭和特兰克斯啊！我本来就是他们的合体，有必要区分的那么清楚吗？”
　　“当然有必要了！”布尔玛和比迪丽异口同声的喊道。
　　比迪丽指了指特兰饭说道：“悟饭是悟饭，特兰克斯是特兰克斯，怎么能混为一谈呢？说到底你们还是两个人，怎么能作为一个人照相呢？”
　　特兰饭咽了口口水，真的是完全听不懂她在说些什么，这种东西都要分得那么清楚吗？果然我搞不懂女孩子的脑子都在想些什么。
　　其实布尔玛和比迪丽各怀鬼胎，布尔玛想要和贝吉塔拍一张全家福，而比迪丽只是单纯的想要悟饭的照片而已。
　　虽然比迪丽喜欢悟饭，但却从来没有和悟饭拍过照，别看比迪丽平时大大咧咧的样子，但她面对悟饭时非常的羞涩，根本不好意思让悟饭和自己拍照，现在有了这种机会，她又怎么能放过呢。
　　无奈！现在只能等待特兰饭解体了，因为在时之都里根本没有时间的概念，所以距离特兰饭解体还有相当长一段时间。
　　特兰饭有些不耐烦，抱怨道：“唉！真是麻烦！为什么一定要等到我解体啊？真是想不明白。”
　　这时悟空走到特兰饭的身旁，小声地说道：“没事的！你就耐心等待吧！反正我们也不着急。”
　　悟空已经看穿了比迪丽的想法，毕竟在自己的时空里，悟空都已经是爷爷了，所以他断定！这个时空的比迪丽最后一定会和悟饭走到一起，虽然进度很慢，但他们最后一定会结婚的。
　　时巡悟空可以说是相当的成熟，所以为了自己将来的儿媳妇，助攻一波也是情理之中，要是再不帮忙，以悟饭这个榆木脑袋，不知道什么时候才会和比迪丽走到一起。
　　“好了！既然你都这么说了，那我就只能等了。”
　　见悟空这么说，特兰饭也不在多说什么了，找了个椅子坐下，等待自己的合体时间结束。
　　虽然贝吉塔是个急性子，但为了特兰克斯和布尔玛还是耐心的在一旁等待，因为他知道，自己这次离去后，可能再也不会回到这个时空了。
　　时间一分一秒的过去了，经过漫长的等待，特兰饭的合体时间终于是结束了，特兰饭在众人的面前解除合体，变成了特兰克斯和悟饭。
　　贝吉塔冷哼一声：“你们终于变回两个人了，这下终于可以开始了，不要浪费时间了，赶紧拍吧。”
　　布尔玛见状也是赶紧拿出了相机，随后叫来了家里的两个工具人，皮拉夫和阿修，让他们两个帮忙拍照。
　　皮拉夫接过相机准备拍照时，突然发现了一旁的悟空，被吓得不轻。
　　“你是，孙……孙……孙悟空！”
　　悟空一脸懵逼：“难道你认识我吗？话说感觉你很眼熟啊！我们两个是不是在哪里见过？”
　　皮拉夫咽了口口水，居然是孙悟空！要是被他认出来就糟糕了，如果我的身份被拆穿的话，我肯定会被赶出去的，到时候我又无家可归了。
　　皮拉夫强挤出笑容说道：“你肯定是看错了，我根本就不认识你啊。”
　　悟空挠了挠头：“可是你刚才叫了我的名字，我们肯定在哪里见过吧。”
　　“好啦！别在意那么多了，时间紧迫，我们赶紧开始吧。”
　　小舞见状，连忙过来圆场，毕竟皮拉夫要是被认出来，那她的身份也有可能会暴露。
　　好在悟空也没有过多在意，这件事就这样不了了之了。
　　“小舞！你站到特兰克斯身边去。”
　　布尔玛挥了挥手，示意小舞过来，和自己一起拍全家福。
　　皮拉夫指着小舞说道：“你们不是要拍全家福吗？为什么小舞可以和你们一起照相，她好像不是你们的家人吧。”
　　“我叫你拍你就拍啊！哪里来的这么多废话。”
　　布尔玛现在都已经把小舞当成准儿媳妇了，自然是要拉上小舞一起拍照，虽然布尔玛并不知道，小舞的真实年龄其实比她还大。
　　全部人都准备就绪，悟空和悟饭还有比迪丽站在一起，而布尔玛则是和贝吉塔还有特兰克斯、小舞站到了一起。
　　“你们大家都准备好了吗？那么我要按下快门了！”
　　随着咔嚓一声！相机将所有人都定格在了照片之中，这不仅仅是一张照片，更是布尔玛给自己留下的念想。

第一百九十四章 宴会
　　布尔玛看着照片表示十分的满意，但她却怎么也笑不出来，因为拍完照后，贝吉塔也要走了。
　　虽然心中十分的不舍，但布尔玛并没有挽留，因为她心里十分清楚，眼前的这个贝吉塔并不属于自己这个时空，迟早是要走的。
　　布尔玛深吸一口气，强挤出笑容，对着贝吉塔说道：“现在是时候说再见了，贝吉塔！你要保重啊！”
　　“卡卡罗特！赶紧打开通往时之都的时空门！我们浪费了不少的时间，要赶紧回去了。”贝吉塔没有回应，只是背过身去，有些不耐烦地催促道。
　　悟空看着贝吉塔小声说道：“贝吉塔！你不打算和他们告别吗？”
　　贝吉塔回应道：“我的事不用你操心，赶紧打开时空门，卡卡罗特！”
　　悟空叹了口气，随后双手一挥，便凭空打开时空门。
　　悟空回头看着悟饭说道：“那么就再见了！悟饭！看见你成长到这个程度，我也就放心了，凭你的本事，一定可以保护地球的。”
　　悟饭也是对着悟空挥了挥手，告别道：“再见了！爸爸！你要保重身体啊。”
　　说完悟空便直接进入了时空门，而贝吉塔却是在时空门前停顿了好一会儿，随后径直走进了时空门里。
　　当时空门就要关闭的时候，里面却传来了贝吉塔的声音。
　　“照顾好你妈妈，特兰克斯！还有布尔玛！你要保重啊。”
　　说完！时空门便直接关闭了起来，或许再也没有机会见到他们两个了。
　　“谢谢你！贝吉塔！”
　　布尔玛拼命忍住眼中的泪水，紧闭着双唇，可是眼泪还是涌上来，亮晶晶地挤在眼圈边上，一忽儿功夫两颗大泪珠离开眼睛，慢慢地顺着两颊流了下来。
　　特兰克斯走到布尔玛的身旁说道：“没事的！妈妈！你还有我陪着你呢。”
　　小舞见状！连忙走到悟饭和比迪丽的身旁小声地说道：“我们出去吧！让布尔玛阿姨单独和特兰克斯待一会儿吧。”
　　悟饭点了点头：“你说的也是！这里就交给特兰克斯吧，他应该会处理好的。”
　　说完！悟饭和比迪丽便直接离开了，而小舞也是拖走了一旁看热闹的皮拉夫和阿修。
　　出了门后，比迪丽向悟饭询问道：“悟饭！布尔玛阿姨她应该没事吧？”
　　悟饭叹了口气：“没事的！布尔玛是个很坚强的人，很快就会振作的，况且还有特兰克斯陪着她。”
　　“那就好，对了！悟饭！布欧他去哪里了？我怎么感受不到他的气息？”比迪丽抬起头向悟饭询问道。
　　悟饭听后脸色一变！双手抱着头大喊不妙！
　　“布……布欧！啊！糟糕了！我居然忘记把他一起带回来了，他现在还留在时之都里面。”
　　比迪丽瞪大眼睛：“什……什么！你说什么？你到底把他弄到哪里去了。”
　　悟饭看着天空无奈地说道：“完蛋了！现在该怎么办啊！我该怎么向撒旦先生交代啊。”
　　比迪丽双手抓住悟饭不停的摇晃。
　　“真是的！悟饭！现在该怎么办啊？你弄丢了布欧，爸爸肯定会很生气的。”
　　悟饭叹了口气说道：“我也没办法了！只能等时之都的各位发现他，然后把他送回来了。”
　　……
　　时之都内，众人正为了庆祝打败德米古拉，举行了一场盛大的宴会。
　　时之界王神嘟着嘴，一脸不高兴地说道：“真是的！为什么不让我进厨房。”
　　莫林笑着说道：“这也没办法啊！布其说要大显身手，不想有人打扰她。”
　　虽然嘴上这么说，但莫林并不是这样想的，还好布其她会做菜，要不然我们真的就要吃时之界王神大人做的东西了，上次吃了一次，基本上要了我半条命，我再也不想看见时之界王神大人做的饭菜了，我可不想英年早逝啊！
　　一盘一盘美食端上桌来，众人连忙动筷子，争先恐后的抢夺着盘内的美食。
　　“好吃！实在是太好吃了！比撒旦做的还要好吃啊。”
　　布欧狼吞虎咽的吃着盘内的食物，动作之快甚至产生了分身残影。
　　莫林转头看着布欧笑着说道：“肯定好吃啊！这些可都是布其做的，她可是我们里面，唯一一个会做菜的。”
　　时之界王神瞟了眼莫林：“你这是什么意思？莫林！难道我做菜不好吃吗？”
　　莫林连忙摇头：“不是！时之界王神大人做菜肯定也是十分的美味，你说对吧！布欧！”
　　“等……等等！布欧？”
　　“布欧！！！”
　　莫林吓得都从椅子上飞了起来。
　　莫林一脸不可置信的看着布欧，说道：“布欧！你怎么会在这里！你不是应该和悟饭和特兰克斯一起回去了吗？”
　　布欧咽下口中的食物，说道：“他们刚才走得太快了，我还没有出去，那个门就消失了，然后我听说你们有宴会，所以就打算吃了饭再走。”
　　时巡特兰克斯看着布欧说道：“赶紧回去吧！布欧！要不然悟饭哥他会担心的。”
　　布欧点了点头：“你们这里的食物实在是太好吃了，等我吃完就走。”
　　时巡特兰克斯走到布欧身旁说道：“悟饭哥他们见不到你会担心的，你还是赶紧回去吧。”
　　“没事的！特兰克斯！布欧他也帮了我们很大的忙，就等他吃完后在送回去吧。”
　　说着，时之界王神举起桌上的酒杯一饮而尽。
　　“没事的！特兰克斯阁下！要是没有布欧在的话，我们可能都已经被德米古拉杀死了，所以就让他吃完再走吧。”一旁的卡特笑着说道。
　　时巡特兰克斯无奈的摇了摇头：“也不知道悟饭哥有没有发现布欧不在，希望他不要担心。”
　　就在这时！时之都内突然出现了一个时空门，原来是悟空和贝吉塔回来了。
　　时之界王神看着悟空和贝吉塔，笑了笑：“你们两个终于回来了，悟空！你知道吗？你不在的时候时之都出了大事，为什么不早点回来，时之都差点就完蛋了！”
　　说着，时之界王神的脸逐渐红了起来，看样子是喝醉了。
　　时巡特兰克斯连忙跑过来搀扶时之界王神。
　　“不会吧！时之界王神大人！你才喝了一杯而已啊，怎么会醉成这个样子。”
　　时之界王神推开来搀扶自己的时巡特兰克斯。
　　“我才没醉呢！我好歹也几千万岁了，区区一点点酒，我怎么可能会醉呢！不要小看我啊！”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！什么几千万岁啊！到头来还是和一个小鬼一样，真是个麻烦的家伙！”
　　悟空无奈的摇了摇头：“特兰克斯！你先送时之界王神大人回去吧。”
　　但时之界王神哪里肯回去，只见时之界王神推开一旁的时巡特兰克斯，随后直接冲进了厨房。
　　布其还没有反应过来，就被时之界王神抢走了手中的锅铲。
　　时之界王神大声地喊道：“看我来露一手吧！给你尝尝我做的饭菜。”
　　莫林冷汗直流：“完蛋了！现在谁也阻止不了时之界王神大人了！赶紧逃吧！”
　　众人听见后连忙四处逃窜！毕竟谁也不想吃时之界王神做的东西。

第一百九十五章 布欧归家
　　“看来这次是我们输了，而且还输得非常彻底，没想到我居然被人利用了，真是不甘心啊！”
　　说这话的正是托瓦，她现在还停留在悟饭他们的时空里。
　　托瓦看着身旁因为重伤而昏迷不醒的米拉，内心百感交集，我的最高杰作，米拉！居然被那那个怪物，轻而易举的就打败了，现在就连我也因为能量耗尽不能给米拉进行治疗，可恶啊！
　　托瓦看着米拉，内心的不甘和怒火涌上心头，可恶的时空巡逻员！我现在的这副惨样都是拜你们所赐啊，这笔账我记下了，我一定要报仇！早晚有一天，我要把你们全部杀光！
　　托瓦站起身来，周围的环境，冷哼一声：“本以为可以成功掠夺这个时空，没想到这个时空里的悟饭还有特兰克斯居然这么强，现在米拉伤成这个样子，我也只能放弃这个时空了。”
　　说完！托瓦挥了挥手中的权杖，打开了一道时空门，随后带着米拉，走进了这个时空门，离开了这个时空。
　　虽然这个时空暂时安全了，但以托瓦的性格，等她恢复后，肯定会壮大自己的势力，卷土重来的。
　　时之都内！因为时之界王神想要亲自掌勺，所以众人只好提前结束了宴会。
　　时巡特兰克斯看着布欧说道：“真是十分抱歉！布欧！让你看笑话了。”
　　布欧拍了拍自己圆滚滚的肚子，一脸无所谓地说道：“没事的！反正我也已经吃饱了。”
　　“那我就送你回去吧！要不然悟饭哥他会担心你的。”
　　时巡特兰克斯拿出时空卷轴！紧接着通往悟饭那个时空的大门，径直出现在了布欧的面前。
　　时巡特兰克斯看着布欧说道：“那么就再见了！布欧！”
　　布欧眯着眼睛笑了笑：“那么我就先回去了，下次你们有好东西吃的时候，记得叫上我。”
　　说完！布欧就跳进了时空门内，回到了自己的时空。
　　布欧回到原来时空的瞬间，比迪丽和悟饭立即就察觉到了布欧的气息。
　　悟饭松了口气：“看来他们已经把布欧送回来了，这下子你也应该放心了吧，比迪丽！”
　　“真是的！悟饭！你要是再这样的话，以后我都不会叫布欧去帮你了。”比迪丽板着脸，一脸不爽地说道。
　　悟饭尴尬的挠了挠头：“实在是抱歉！比迪丽！因为我害怕你们担心，所以就火急火燎的回来了，结果一不小心就把布欧忘记了。”
　　比迪丽看着悟饭，叹了口气：“好啦！好啦！我知道你也不是故意的，这次就算了，下不为例。”
　　“我们先去布欧那里吧！我们不在他身边，我怕他又惹出什么幺蛾子。”
　　比迪丽爆出气息，径直冲向了布欧的方向。
　　悟饭见状也连忙紧随其后，毕竟布欧是自己弄丢的，要是不陪着比迪丽过去，可能会被比迪丽记恨一辈子。
　　布欧看着远方说道：“看来是悟饭还有比迪丽他们来接我了，本来我还打算出去逛一逛呢，既然他们两个来了，我也没办法了，只能回家了。”
　　话音刚落！悟饭和比迪丽便直接冲到了布欧的面前。
　　“布欧！你终于是回来了，可真是担心死我了。”悟饭看着布欧笑着说道。
　　比迪丽瞟了眼悟饭：“你还好意思说，还不是你害的。”
　　悟饭挠了挠头：“你就放过我吧！比迪丽！我不是已经道歉了吗。”
　　布欧看着斗嘴的两人，眯着眼睛，有些不爽地说道：“你们两个不要吵了，我不是已经回来了吗？”
　　见布欧这么说，比迪丽也懒得追究悟饭的责任了。
　　悟饭看着布欧说道：“布欧！你在时之都里做什么啊？怎么这么久才回来。”
　　布欧眯着眼睛，拍了拍肚子。
　　“那些人真的很好，还请我吃了很多好吃的东西，我都有些吃不下了。”
　　比迪丽看着布欧说道：“既然没事，我们就先回去吧！布欧！爸爸他还在家里等我们呢。”
　　说完！比迪丽就带着布欧准备回家，而悟饭因为现在不方便回布尔玛家，也只能跟着比迪丽一起走了。
　　回到家中，一推开房门！撒旦就直接冲屋内冲了出来！
　　“布欧！我的布欧！你终于回来了，担心死我了！”撒旦一个熊抱，直接跳到了布欧的身上。
　　比迪丽看着撒旦的样子，无奈的摇了摇头，爸爸居然只注意到布欧，到底谁才是亲生的，有时候我真的怀疑我不是我爸的孩子，布欧才是！
　　撒旦笑着说道：“走吧，布欧！我买了很多的菜，让我大显身手做给你吃吧。”
　　布欧眯着眼睛，笑了笑：“太好了！又有东西可以吃了，我真的很期待。”
　　一旁的比迪丽有些诧异，布欧这个家伙，刚才不是还说自己吃不下了吗？现在居然还有肚子可以吃下爸爸做的饭菜，真搞不懂布欧的肚子到底是什么做的，居然比悟饭他们还能吃。
　　正当比迪丽要走进屋内的时候，却被撒旦拦住了，撒旦瞟了眼一旁的悟饭，随后说道：“你看悟饭一个人在那里，你就陪陪他吧，比迪丽！”
　　说完！直接关上了房门，看来撒旦也是老奸巨猾，故意在给悟饭制造机会。
　　撒旦躲在屋内，嘴角上扬：“悟饭！叔叔我也只能帮你到这里了，接下来就要靠你自己了，一定要把握好机会啊。”
　　“撒旦！我饿了，赶紧准备饭菜吧！”布欧在厨房内有些不耐烦的催促道。
　　“好的！布欧！今天就让你尝尝我的拿手绝活！”
　　撒旦见状！也顾不得悟饭他们了，撸起袖子准备大干一场。
　　被关在屋外的比迪丽，现在的处境十分尴尬，她不好意思向悟饭提出一起出去的邀请，而悟饭这个榆木脑袋就更不用说了，他是绝对不会主动要求女孩子的。
　　可恶！爸爸这个家伙在做什么啊！居然直接把我关在屋外，意图也太明显了一点吧，算了！现在也只能上了。
　　这样想着，比迪丽咽了口口水，随后支支吾吾地说道：“悟饭！那个……那个……”
　　“我们出去逛一逛吧，比迪丽！”
　　还没有等比迪丽开口，悟饭却先开口发出了邀请，难道悟饭他开窍了。
　　比迪丽欣喜若狂，连忙点头：“好的！反正我也没事干，一起走走吧。”
　　悟饭笑了笑：“太好了！因为明天假期就要结束了，我想和你谈论一下关于学生的问题。”
　　此话一出！比迪丽的笑脸瞬间消失，我居然又对悟饭这个木头抱有期待，我真是太蠢了，我早就应该想到。
　　悟饭看着比迪丽一脸生无可恋的样子有些担忧，连忙询问道：“怎么了？比迪丽！难道你身体不舒服吗？”
　　比迪丽叹了口气：“没有！所以你想和我谈论什么呢？悟饭！”
　　悟饭挠了挠头：“我看学生们都很听你的话，但是他们经常和我作对，所以我想问问你是怎么让他们那么安分的。”
　　比迪丽根本无心回答悟饭，随口敷衍了一句。
　　“你说这个啊！如果学生不听话，教训一下就好了，他害怕了自然就不闹腾了。”
　　悟饭一脸懵逼，不会吧！这个办法也太暴力！比迪丽平时就这么对学生的吗？算了！我还是用我自己的方法吧。

第一百九十六章 特殊的召唤
　　悟饭实在是太呆了，都这么久了，还没有看出比迪丽的想法，或许就是因为悟饭这样，比迪丽才会喜欢他的吧。
　　比迪丽伸了个懒腰：“走吧！悟饭！好不容易出来一趟，你就陪我吃个饭吧。”
　　悟饭挠了挠头心想，特兰克斯现在还在安慰布尔玛阿姨吧！我现在回去会打扰到他们吧，算了！晚一点再回去吧。
　　这样想着，悟饭笑了笑，冲着比迪丽点了点头。
　　“反正我现在也不方便回去，那就一起去吃个饭吧。”
　　比迪丽叹了口气，真是的！没想到最后还是我先开的口，希望这次不要再出什么事了。
　　因为之前和悟饭在一起吃饭，然后整家餐厅都被摧毁了，这件事让比迪丽有些后怕。
　　就这样，比迪丽和悟饭去了餐厅，这次没有人打扰他们了，虽然悟饭一直在讨论教学的事，但比迪丽还是很高兴，毕竟是和喜欢的人独处，或许比迪丽想要的就是悟饭这样陪着她。
　　吃完饭后，两人就各回各家了，虽然很平淡，但比迪丽却很开心。
　　之后又过了三天！这天悟饭也是履行了当初的诺言，带在特兰克斯在远处的深山中修炼。
　　“你已经准备好了吗？那么我要攻过来了！你要小心了，特兰克斯！”
　　悟饭握紧拳头，身体下沉，摆好准备攻击的架势。
　　“来吧！悟饭哥！我想要试试，我现在到底和你还有多大的差距，你可不要手下留情啊！”
　　说完！特兰克斯抢先出手，一个闪身就直接来到了悟饭面前。
　　只见特兰克斯张开双手，随后双手同时发力，从左右两边同时发力，就像是螃蟹的钳子一样，夹击悟饭的头部。
　　但特兰克斯太着急了，这样的动作确实让悟饭无处闪躲，不过特兰克斯自己也会陷入无法防守的状态。
　　轰！悟饭用力挥动手臂，拳头呈现直线，直击特兰克斯的胸口，在特兰克斯的攻击即将触碰到悟饭的时候，悟饭更快一步！将他整个人击退了出去。
　　特兰克斯被冲击力带动，整个人不受控制的向后冲去，不过特兰克斯可没有那么容易就被击败。
　　只见特兰克斯一个空翻，随后平稳落地，抵消了冲击力。
　　悟饭微微一笑：“你实在是太着急了，特兰克斯！你这样不仅攻击不到我，反而会被我先击中啊。”
　　“看来是我计算错误了，悟饭哥！你的速度比我想象中还要更快，既然这样！那我也只能改变策略了。”
　　话音刚落！特兰克斯便举起双手，随后对着悟饭丢出了不计其数的气功弹。
　　不过这些攻击可对悟饭不起作用，只见悟饭微微一笑，随后爆出异常强烈的气息，在一瞬间便将所有的气功弹都给吹了回去。
　　不料刚才那些气功弹只是佯攻！特兰克斯利用气功弹遮挡了悟饭的视线，虽然只有一刹那，但也已经足够特兰克斯接近悟饭了。
　　在悟饭吹开气功弹的瞬间，特兰克斯以超低身位，从下往上，一拳打中了悟饭的下巴。
　　强大的力量带动悟饭，将悟饭整个人抬起数米。
　　悟饭略显吃惊，不过很快就调整好了状态，刚才的攻击还不足以伤害悟饭，看来是特兰克斯收了力道，毕竟这只是切磋而已，又不是真的战斗。
　　悟饭摸了摸下巴说道：“干的漂亮啊，特兰克斯！不止是实力，你的实战经验也丰富了，居然使用这种办法来靠近我，真是让我防不胜防啊。”
　　特兰克斯笑了笑：“这还要谢谢德米古拉呢！要不是他搞了那么多事情，我现在也不会成长这么多啊。”
　　悟饭扭了扭脖子，笑着说道：“看来已经不需要对你手下留情了，特兰克斯！现在我要认真了，要是在留手的话，我肯定会被你击败的。”
　　“我就知道悟饭哥刚才没有认真，我可是亲眼见识过悟饭哥的实力的，你可瞒不了我。”
　　说完！特兰克斯用力蹬地，提高自己的速度，又再次发起进攻了。
　　就在这时！两人的中间闪出耀眼的光芒，打断了特兰克斯的攻击。
　　只见光芒中开启了一扇时空门，这可吓坏了特兰克斯和悟饭。
　　悟饭握紧拳头，一脸严肃地说道：“德米古拉不是已经被我们打败了吗？难道还有什么威胁没有解决吗？”
　　“悟饭哥！只能先停止切磋了，看来这次我们又遇上麻烦事了，”特兰克斯也摆好了架势，准备迎敌！
　　只见时空门中飞出来一个人影，那人正是之前一起作战的莫林啊！
　　特兰克斯松了口气：“真是的！你可吓死我了，怎么会是你啊？莫林！”
　　莫林挠了挠头：“抱歉啊！特兰克斯！打扰你们修炼了。”
　　悟饭看着莫林，一脸严肃地说道：“你来这里肯定是有什么重要的事吧！莫林！是不是时之都又出了什么大事了。”
　　莫林笑了笑：“不是啦！时之都现在很和平，只不过时之界王神大人想要见你们两个，所以就拜托我来你们的时空，邀请你们去时之都。”
　　特兰克斯耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“好吧！既然时之界王神大人想要见我和悟饭哥，那我就去看看吧。”
　　悟饭也点了点头：“正好也可以去见见大家，那我们就出发吧。”
　　“好的！那你们就跟我过来吧！”
　　莫林带着悟饭和特兰克斯穿过了时空门，将他们带入了时之都。
　　来到时之都后，悟饭和特兰克斯被眼前的景象惊呆了，原本冷冷清清的时之都现在人山人海，一堆人排着队，也不知道在做些什么。
　　特兰克斯揉了揉眼睛：“莫林！你确定没有带我们来错地方？这里怎么会有这么多人啊？”
　　莫林笑了笑：“说来也是惭愧，因为经过上次德米古拉的事情后，时之界王神大人觉得，就凭我们几个人的力量还是太弱小了，没有办法守护好时之都，所以时之界王神大人就开始招揽新的时空巡逻员了，希望可以壮大我们时之都的力量。”
　　特兰克斯看着莫林说道：“原来如此！这样确实可以大大增加时之都的战斗力，不过这里有这么多人，你们的屋子真的够住吗？”
　　莫林解释道：“没事的！这些人并不是时空巡逻员！成为时空巡逻员需要进行考核，通过了才能成为时空巡逻员，这些人只是来报名的，能不能成为时空巡逻员还不一定呢。”
　　悟饭笑了笑：“原来如此！如果是这样的话，就会淘汰很多人了，这样一来！也不需要担心居住的问题了。”
　　“走吧，悟饭！特兰克斯！别让时之界王神大人等着急了，她现在还在等着我们呢。”
　　说完！莫林便推搡着两人，将悟饭和特兰克斯带往了时之界王神那里。

第一百九十七章 成为时空巡逻员吧
　　“时之界王神大人！我把已经他们两个带过来了。”
　　莫林拉着悟饭和特兰克斯，将他们带入了一个像堡垒一样的建筑。
　　“悟饭！特兰克斯！你们终于来了，我等你们两个好久了。”
　　时之界王神听见莫林的叫喊后，立马出来迎接悟饭和特兰克斯。
　　时之界王神面带微笑，看着自己邀请来的悟饭和特兰克斯说道：“左等右等！终于是把你们盼来了。”
　　悟饭挠了挠头问道：“那个……时之界王神大人！你找我们有什么事吗？我还要回去备课，很忙的。”
　　时之界王神笑了笑：“我找你们肯定是有事的啦！你们等我去烤个饼干，然后泡壶茶，我们边吃边聊，怎么样？”
　　“不用了，不用了！我没有胃口。”
　　悟饭和特兰克斯一听，大惊失色！连忙摇头拒绝，毕竟两人可是见识过时之界王神的厨艺的，就连德米古拉都承受不了时之界王神做的食物，更何况悟饭和特兰克斯呢。
　　时之界王神双手叉腰，嘟着嘴有些不高兴地说道：“什么嘛！你们这副样子是什么意思！难道我做的东西不好吃吗？”
　　悟饭想到那坨黑乎乎的东西，害怕的咽了口口水。
　　但这种事不能明说，悟饭只能强挤出笑容说道：“没有那回事，只是我和特兰克斯来之前就已经吃饱了，已经吃不下任何东西了。”
　　这时莫林也过来打掩护，说道：“时之界王神大人！我们现在赶紧说正事吧，你不是有非常重要的事，要告诉悟饭和特兰克斯的吗？”
　　时之界王神噘着嘴说道：“嗯！你说的也是！饼干以后在吃吧，我们还是先谈论正事吧。”
　　特兰克斯和悟饭听后松了口气，庆幸自己逃过一劫。
　　只见时之界王神不紧不慢的从身后掏出一张表格，上面密密麻麻的，写着一些奇形怪状的文字。
　　特兰克斯一脸疑惑：“这……这是什么东西啊？时之界王神大人！”
　　时之界王神笑了笑：“这可是加入时空巡逻员的报名表啊，我希望你们两个也填写一份。”
　　“什么！报名表？难道说……你希望我们成为时空巡逻员吗？”
　　悟饭听后，觉得有些意外，他没有想到时之界王神居然会邀请自己当时空巡逻员，这让悟饭有些受宠若惊。
　　但悟饭平时实在是太忙了，既要刻苦修炼，还要管教学生，哪里闲工夫去做时空巡逻员呢？
　　“没问题！时之界王神大人！”
　　悟饭刚想张口拒绝，没有想到却被特兰克斯抢先一步回答。
　　特兰克斯伸手接过时之界王神手中的表格，一脸严肃地说道：“请你务必让我成为时空巡逻员！我会努力做到最好的，拜托你了，时之界王神大人！”
　　悟饭听后大吃一惊！为什么特兰克斯想要成为时空巡逻员？如果担任了这个职务，那平时我们空闲的时间就会变得少之又少，而且特兰克斯年纪也不小了，布尔玛阿姨也准备让特兰克斯去学校里完成学业，如果特兰克斯担任了时空巡逻员，肯定会被布尔玛阿姨责骂的。
　　悟饭小声对特兰克斯说道：“你在想什么啊？特兰克斯！你为什么要接下这个职务？再说了，你马上就要去学校了，你这样做的话，会被布尔玛阿姨骂的。”
　　特兰克斯叹了口气：“我当然知道，但如果我是时空巡逻员的话，我就可以随时随地进入时之都了，那样我就可以经常见到爸爸了，偶尔也能带这个爸爸回去看看妈妈。”
　　悟饭恍然大悟！原来特兰克斯是为了布尔玛阿姨才担任时空巡逻员的，既然这样！那我也不能临阵脱逃啊。
　　悟饭笑着说道：“时之界王神大人！也请你给我一份表格。”
　　“悟饭哥！你不是很忙吗？为什么……”
　　特兰克斯有些不知所措的看着悟饭，因为他知道，悟饭平时都非常的忙，根本没有时间担任这份工作，但这次却为了陪自己，接下了这份工作，这让特兰克斯十分感动。
　　悟饭拍了拍特兰克斯的肩膀说道：“有什么问题吗？特兰克斯！我们不是共进退的吗？既然你选择要做时空巡逻员，那我肯定要和你一起的。”
　　特兰克斯笑了笑：“谢谢你，悟饭哥！”
　　时之界王神喜出望外，如果有了特兰克斯和悟饭的加入，我们时之都的力量就又壮大了不少，这两位的实力非同小可，放眼整个时之都，也只有悟空和贝吉塔会比他们两位强。
　　“表格多的是，你们赶紧填写吧！”
　　时之界王神伸出手，凭空变出一张表格交到了悟饭的手力。
　　现在的时之界王神异常的兴奋，毕竟悟饭和特兰克斯这两位顶尖强者马上就要为时之都效力了，遇到这种好事，能不高兴吗！
　　悟饭接过表格询问道：“那个……时之界王神大人！这张表格该如何填写？这上面的字，我是一个也看不懂啊。”
　　时之界王神笑着说道：“这表格上面的是神的文字，你当然看不懂了，不过你不要担心，只需要按个手印就可以了。”
　　两人听后连忙在表格上按下手印，随后只见表格飞到空中，发出耀眼的光芒，紧接着表格便凭空消失了。
　　时之界王神满意的点了点头：“好了！这样就可以了！你们现在已经拥有了可以穿越时空的资格了，接下来你们两个只要通过考核，就可以成为和莫林他们一样，正式的时空巡逻员了！”
　　“考核？我们还需要考核吗？”
　　特兰克斯有些意外，自己和悟饭的实力在时之都内应该算比较强大的了，拥有这样实力的自己也需要通过考核吗？
　　时之界王神解释道：“原本以你们两位的实力应该是不需要考核的，但如果直接让你们当上时空巡逻员，总会有些人不服气的，没办法！所以只能委屈你们两位进行考核了。”
　　悟饭无奈地叹了口气，考核吗？不知道又要花多少时间了，我还要赶紧回去备课呢，希望可以快点结束考核。
　　莫林拍了拍悟饭还有特兰克斯的肩膀，笑着说道：“你们不用担心啦！以你们的实力应该可以很轻松通过考核的，而且这次的主考官是我们这边的特兰克斯哦！他不会难为你们的。”
　　悟饭握紧拳头，露出微笑：“这里的特兰克斯吗？没想到他都当上主考官了。”
　　悟饭看着身旁的特兰克斯说道：“既然要考核的话，那也没办法了！那我们就稍微认真一点，尽快的通过考核吧！”
　　特兰克斯信誓旦旦地说道：“以我们两个的实力，应该可以很轻松通过，那么事不宜迟！赶紧对我们进行考核吧。”
　　“那个……你们两个要做好心理准备啊！没那么快结束的。”
　　时之界王神看着悟饭和特兰克斯迫不及待的样子有些为难，虽然考核对他们来说应该很轻松，不过并不会那么快结束。

第一百九十八章 考核开始
　　悟饭和特兰克斯报完名后，就被莫林带到了进行考核的现场，眼前的景象可吓坏了两人。
　　只见考核现场人山人海，一眼望去全是麻麻烦烦的人头，里面的种族更是五花八门，不止有地球人、赛亚人、那美克星人，甚至还有冰冻恶魔和魔人族的人来参加考核。
　　（魔人族！是指和布欧一样的种族，玩过龙珠超宇宙的应该都知道。）
　　这样子，他们终于是明白时之界王神刚才那句话是什么意思了，原来不是考核需要很长时间，是排队需要很长的时间。
　　“有没有搞错！居然这么多人，到我们都要等到猴年马月了。”
　　特兰克斯有些不耐烦的抱怨道，但抱怨又有什么用呢？又没有后门让他们走，还不是只能老老实实的排队。
　　莫林看着两人说道：“你们接下来只要跟着他们走就可以了，那我就先走了，我还有很多事情要处理。”
　　“等一下！莫林！难道你打算陪我们一起等吗？”莫林刚走出去没两步，就被悟饭叫住。
　　莫林挠了挠头，尴尬的笑了笑：“只有参加考核的人，才能待在这里，虽然我很想陪你们，但我也没有办法啊！你们就只能耐心等待了。”
　　话音刚落！莫林就火速开溜了，看他的样子，应该是不想在这里排队，所以救随便找了个借口逃走了。
　　悟饭叹了口气，莫林这家伙的演技还真是烂啊，不想陪我们就直说嘛！用得着这样吗？
　　“快点走吧！悟饭哥！刚才人群好像前进了一点，我们赶紧跟上吧。”
　　特兰克斯拖着悟饭就往前走，悟饭无奈只能陪同特兰克斯等待考核的开始，自己答应的事，哭着也要做完。
　　悟饭唉声叹气地说道：“看来是没办法备课了，到时候只能上自习了。”
　　时光飞逝！也不知道过了多久，终于轮到悟饭和特兰克斯开始考核了。
　　时巡特兰克斯作为主考官也是见到了两人，连忙跑过来打招呼道。
　　“悟饭哥！你们终于来了，我等你们两个好久了。”
　　悟饭看着时巡特兰克斯说道：“对了！特兰克斯！考核的内容是什么，已经有多少人通过了，方便透露一下吗？”
　　时巡特兰克斯听后，立即拿出记录的表格说道：“考核内容还挺简单的，现在都已经有33个人通过考核了。”
　　特兰克斯大吃一惊：“才33个！刚才那一大堆人，只通过了33个！这个考核到底有多难啊。”
　　“你说的也是啊，这些人实在是太不争气了，1513个人居然只过了33个，接下来就只剩下最后一批了，你们就和他们一起考核吧。”
　　时巡特兰克斯指了指他们身后，特兰克斯和悟饭转头望向后方，只见他们两个的身后，还站着足足6个人，看来是要和他们一起进行考核了。
　　接下来时巡特兰克斯开始向众人讲解考核的内容和规则。
　　“你们8个人是今天的最后一批了！考核的内容非常简单，只要你们进入我身后的时空门里，拿到星形碎片就可以了，如果你们遇到了危险也可以按下我给你们的求救装置，这样的话，我就会进去里面接你们出来，不过你们也会失去担任时空巡逻员的资格，明白了吗？”
　　说完！时巡特兰克斯将一个奇怪的装置分给众人，看来这就是所谓的弃权装置了，不过时巡特兰克斯并没有将装置分给特兰克斯和悟饭。
　　时巡特兰克斯走到两人身边，小声地说道：“我觉得你们根本就不需要这个，不过其他人都以为你们也有拿这个装置，所以不要说漏嘴了，要不然他们可能会在背后嚼舌根。”
　　悟饭点了点头：“好的！我知道了！我不会和其他人说的。”
　　“走吧！我们赶紧进去吧，悟饭哥！”
　　特兰克斯挥舞着拳头，迫不及待的想要进入时空门，开始考核了。
　　悟饭苦笑一声：“走吧！特兰克斯！我们就赶紧进去通过考核，希望还能剩下一点时间让我备课。”
　　说着，悟饭和特兰克斯径直进入了时巡特兰克斯身后的时空门。
　　穿过时空门后，众人来到了一片鸟不拉屎的荒漠，除了悟饭和特兰克斯以外，其他人立即分散开来，各自去寻找星形碎片了。
　　这时悟饭突然蹲了下来，摸了摸脚下的地面，随后抓起一把泥土，拿捏在手中把玩。
　　“这里的土质很奇怪，虽然环境看起来很像地球，不过这里并不是地球啊。”
　　特兰克斯环顾四周说道：“我们别浪费时间了，悟饭哥！赶紧出发吧，可不能让人别人抢先了。”
　　说完！特兰克斯爆出气息，直接飞向了远方，悟饭见状也连忙跟了上去。
　　“怪物啊！救命啊！快救救我！谁来救救我啊！”
　　两人还没有飞出去多远，就突然听见一声惨叫，悟饭和特兰克斯连忙向着声响发出的地点飞去。
　　只见一直硕大无比的怪物正在追着一个人，那人和悟饭他们一样都是来参加考核的，特兰克斯见状想要冲下去营救，但悟饭却拦住了他。
　　“住手！特兰克斯！如果他连这种东西都无法应付的话，那成为时空巡逻员后该怎么办？这场考核我们不能帮任何人，这样做只是害了他们。”
　　特兰克斯听后也是觉得很有道理，成为时空巡逻员后，肯定会遇到各种各样的危险，要是连这种东西都无法应付的话，就算成为了时空巡逻员，之后也会被更强大的怪物给杀死。
　　那人完全被这巨大的怪物吓尿了，直接按下了求救装置，当他按下求救装置的瞬间，时巡特兰克斯突然出现。
　　只见时巡特兰克斯对着怪物伸出手，爆出气息，用力一震！便直接击飞了怪物，随后带着按下装置的那人又消失在了悟饭的面前。
　　悟饭双手抱臂，笑了笑：“真不愧是特兰克斯啊！一按下按钮就来了，这样的话就不需要担心其他人的安危了。”
　　特兰克斯挠了挠头感觉很奇怪，虽然知道悟饭并不是再说自己，但一想到时巡特兰克斯不仅名字和自己一样，就连长相也一样，再加上悟饭夸赞特兰克斯，就有一种很奇怪的感觉涌上心头。
　　特兰克斯看着悟饭说道：“我们快点走吧！悟饭哥！我们也要赶紧去找星形碎片了，不能再浪费时间了。”
　　悟饭点了点头：“你说的也是，现在还不知道星形碎片在哪里，我们必须快点找到才行。”
　　说完！两人爆出气息飞向了远方，但他们没有察觉到的是，有一个人正窥视着他们两个。
　　那人笑了笑：“居然还有这么厉害的人来参加这种水平的考核，真是让我有些意外啊！跟着他们或许会有意外的收获，一想到这我就兴奋不已，过去看看吧。”
　　说着，这人压低气息，在地面奔跑，朝着悟饭和特兰克斯的方向追去。

第一百九十九章 残酷的考核
　　正当悟饭和特兰克斯找寻星形碎片的时候，刚才被时巡特兰克斯打飞的那只巨大怪兽狂奔着，从后面追上来了。
　　怪物张牙舞爪，口中不断流出唾液，一副很饥饿的样子，看来是把悟饭他们当成猎物了。
　　特兰克斯看着追上来的怪物说道：“那东西追过来了，悟饭哥！要不要我下去把他收拾掉。”
　　悟饭看了眼怪物说道：“不要理他，特兰克斯！我们把飞行高度提高一点吧。”
　　悟饭和特兰克斯并不想理会那头长相奇怪的怪物，只见悟饭和特兰克斯上升飞行的高度，这样一来那头怪物就碰不到他们了。
　　但他们想得太简单了，那怪物居然弯腰下蹲，随后猛的踏地，如同弹簧一样蹦了起来！这怪物是绝对不会飞，但他仅凭腿部的力量就跳得这么高，属实恐怖，也难怪刚才那个人被吓得弃权了。
　　不过他挑错对手了，悟饭和特兰克斯的实力，岂是一只留着口水都怪物可以触及的，那怪物在跳上来的一瞬间，被悟饭一发鞭腿击中头部，直接踹回了地面。
　　轰！怪物头部率先落地，整个头因为巨大的冲击力，整个插入了地面，发出来巨大的声响！
　　要不然悟饭手下留情，这怪物可能当场就被悟饭直接爆头了。
　　特兰克斯叹了口气：“真是个奇怪的星球，居然有这么多奇形怪状的生物，明明这地方和地球环境差不多。”
　　正当特兰克斯抱怨的时候，不远处突然闪烁出耀眼的光芒。
　　悟饭定睛一看！那光芒中心正是时巡特兰克斯所说的星形碎片。
　　特兰克斯微微一笑：“那东西就是通过考核的碎片吧。”
　　“太好了！碎片这么快就出现了，我们还真是幸运啊！特兰克斯！”
　　悟饭喜出望外，连忙朝着碎片的方向飞去，特兰克斯也连忙跟上脚步，两人快速向刚才发光的地方飞去。
　　不过看见光芒的可不止悟饭他们，其余的五个参加考核的选手也是注意到了那光芒，也快速的向这里飞来。
　　“居然出现在那么显眼的位置，是生怕别人不知道吗？其他人还好说，但那两个家伙太过于强大了，如果硬抢的话，很可能会失败。”一直跟踪着悟饭他们的那人，一脸不爽地说道。
　　那人明白自己和悟饭还有特兰克斯之间的实力差距，所以打算悄悄跟在他们身后，找机会偷偷下手，抢夺碎片。
　　众人蜂拥而至！赶往碎片的方向，悟饭和特兰克斯还没有到达，就和其他参加考核的人碰面。
　　只见一个彪形大汉只身挡在了众人面前，那大汉的长相甚是奇怪，头部长的像一条鱼，身体却是人类的身体，也不知道是什么种族的。
　　大汉咧开嘴说道：“看来你们也是看见光芒赶过来的，不过你们没希望了，那碎片是属于我，比特大人的！识相的就给我滚远一点。”
　　那大汉自报家门，看来他是打算和在场的所有人为敌。
　　“什么！碎片是你的？别开玩笑了，我们这里可是有三个人啊。”
　　“也不撒泡尿照照自己，就你也想要这个碎片，不要做白日梦了。”
　　“那就先打败你，然后去拿碎片。”
　　其他人一听可就不乐意了，除特兰克斯和悟饭以外的其余三人保持统一战线，全部冲向那个自称叫比特的大汉。
　　只见他们接近比特的瞬间，就被比特庞大又强烈的气息吹飞了，紧接着比特趁着那三人还没有反应过来之际，直接发起突袭。
　　比特快速冲向一人，用他那根，强而有力的麒麟臂，掐住那人的脖子，随后只听见咔嚓一声！比特居然直接扭断了他的脖子，手段十分残忍。
　　其余两人见状！都被吓尿了裤子，甚至都已经想要逃跑了，但比特可不会给他们机会，一个闪身就来到一人身后，随后一拳打穿了他的腹部，速度之快甚至都来不及发出惨叫，就直接杀死了他。
　　“那个碎片我不要了！我马上弃权！不要杀我啊。”
　　仅剩的那人已经被眼前的场景吓得屁滚尿流了，连忙掏出口袋里的求救装置，准备投降，他可不想为了一个时空巡逻员的职位丢了性命。
　　但比特貌似还没有杀够，只见比特快速伸出那根又粗又大的手指，径直发射出一道能量射线，直接打爆了那人手中的求救装置。
　　比特咧开嘴，哈哈大笑：“不会让你逃走的，挑战我的下场就只有一个，那就是去死！”
　　话音刚落！比特快速前冲！撞飞了那个已经被吓破胆的家伙，紧接着又极速飞到那人上方，双手合十，用力一捶！将那人打入地下，随后比特极速下落，双脚齐出，直接踏碎那人的头。
　　比特在一瞬间就杀死了三人，手段极其的残忍，这家伙哪里是来当时空巡逻员的，他只是想要杀人罢了。
　　悟饭咽了口口水说道：“你这家伙！实在是太过分了！只是一场考核而已，没必要把他们都杀死吧。”
　　“过分？这些家伙自己实力不足才会死在这里的，自己几斤几两都没有逼数，居然还来参加时空巡逻员的考核。”
　　比特缓缓飞向悟饭，看来他是打算连悟饭他们都除掉了。
　　特兰克斯冷笑一声：“我劝你还是赶紧让开吧，要不然等下受伤可就不好了。”
　　比特听后，哈哈大笑：“真是个不知天高地厚的臭小鬼！你看起来比那些家伙还要弱，居然说出这么不要脸的话。”
　　特兰克斯无奈的摇了摇头：“本来还以为你点本事，但现在看来，你也是个认不清自己几斤几两的蠢货。”
　　比特被特兰克斯的话语所激怒，只见他爆出气息，怒吼道：“牙尖嘴利的小鬼，我马上就让你和那些家伙一样！”
　　话音刚落！比特俯身前冲！双手摆至后方，在接近特兰克斯的瞬间，双臂迅速打出，对着特兰克斯的脑袋砸去。
　　然而他的攻击在即将触碰到特兰克斯的时候，却被一脚踹飞了出去。
　　特兰克斯看着身旁的悟饭说道：“悟饭哥！麻烦你稍微等我一下，我要好好教训一下这个家伙。”
　　悟饭听后，点了点头，随后就退到一旁，准备观摩这场战斗。
　　“你也别玩的太过火了，特兰克斯！随便打两下就行了。”
　　比特一听，恼羞成怒！这两个混蛋居然敢小瞧本大爷，我一定要把他们两个碎尸万段。
　　这样想着，比特开始有所行动了，只见比特将双手举过头顶，随后凝聚出一颗巨大的能量球。
　　“哈哈哈！混蛋！尝尝这个吧。”
　　这一切全被刚才跟踪悟饭的那人看在眼里，那人捂着嘴笑了笑：“比特这个蠢货！真是无药可救，难道看不出那两个家伙到底有多强吗？这家伙死定了！”
　　果然如那人说的一样！比特的能量球在抛出的一瞬间，就被特兰克斯一脚给踢飞出去，随后轻轻的一甩手，就将比特打向了地面。

第二百章 赏金猎人 克洛
　　比特化作流星，飞速砸向地面，本以为他会这样直接砸向地面，没想到比特在即将触碰到地面的时候反应了过来。
　　只见比特一个空翻，四肢同时落地，极大程度的抵消了冲击力，这才让他逃过一劫！
　　“要不是这家伙他手下留情了，要不然刚才就可以要了比特的命，真是个蠢货！居然惹了这种人，真是不知死活。”
　　刚才跟踪悟饭他们都那人，也不着急去寻找星形碎片了，直接蹲在地上，观摩这场好戏。
　　比特瞳孔收缩，一脸诧异，那家伙的速度怎么会这么快！我凝聚能量的速度已经算很快了，但那个家伙居然先我一步打中了我，那家伙的水平和那些杂碎不是一个层次，看来要认真一点了。
　　比特站起身来，怒视着天空中的特兰克斯。
　　“你有种的！就给老子滚下来，我们在地上一决胜负。”
　　特兰克斯笑了笑：“你是比较擅长地面战吗？那我就让让你吧！要不然就太欺负你了。”
　　说完！特兰克斯就从天而降，一脸轻松的站在了比特的面前。
　　比特握紧拳头，咬牙切齿地说道：“该死的小鬼！你完蛋了！地面上可是我的世界啊，现在就让你见识一下！我真正的本事吧。”
　　特兰克斯双手抱臂，不以为然，一脸无所谓地说道：“我劝你快点把所有的力量都用出来吧，要不然等下就没机会了。”
　　“你就等死吧！该死的小鬼！”
　　比特纵身一跃！随后居然直接潜入了地下，消失不见了。
　　特兰克斯略显吃惊：“还以为你这家伙只是长的像鱼而已，没想到居然可以在地下游泳啊。”
　　紧接着特兰克斯又说道：“不过你真的以为这样就能难倒我吗？”
　　虽然比特的这招可以躲过特兰克斯的视线，但他的气息却被特兰克斯探查的一清二楚，这家伙也是属于不会控制气息的类型。
　　比特直接从地面伸出双手，抓住了特兰克斯的双腿，特兰克斯早就知道他要来这一招，但却不打算躲闪，因为特兰克斯有百分百的自信可以赢过这个鱼头人。
　　比特抓住特兰克斯的双脚后，立马驱动身体，向下用力拉扯，想要将特兰克斯拖入地面，但任凭他怎么用力，特兰克斯都纹丝不动。
　　“不是吧！你的力量也太小了吧，就让我给你示范一下，什么才叫做力量。”
　　特兰克斯身体缓缓上升，居然直接将地底下的比特拽了出来。
　　比特大吃一惊！连忙松开双手想要逃回地面，但为时已晚！在他松开双手的瞬间，特兰克斯抬高右脚，随后从上往下，一发强力的高脚下劈，直接打中了比特的头顶。
　　比特整个头部都特兰克斯打得扭曲变形，直接砸在了地面上。
　　比特口吐鲜血，艰难的爬起，脸上的表情从刚才的愤怒转化为恐惧，他已经意识到自己惹错人了，他根本就不是特兰克斯的对手。
　　居然……居然有这种人存在，赢不了！我根本就不是这家伙的对手。
　　现在比特的脑内只想着一件事，那就是逃跑，这个刚才还嚣张跋扈的家伙已经失去战意了，他已经没有勇气和特兰克斯再战了。
　　“喂！你应该还没有失去行动能力吧，赶紧接着攻击啊！”
　　特兰克斯双手抱臂，一脸不屑的看着眼前的比特，特兰克斯笑容逐渐猖狂，仿佛在嘲笑他的无能和弱小。
　　但在见过特兰克斯的实力之后，比特哪里还有勇气再战，直接潜入地面中，想要开溜。
　　不过他的气息被特兰克斯探查的一清二楚，想要逃？不存在的。
　　特兰克斯摆动手臂，紧接着大幅度转动身躯，随后身体带动手臂发力！一发蕴藏极大能量的重拳直接砸向地面！庞大的力量直接震碎了大地，炸出了一个深坑，直接把比特挖了出来。
　　比特大惊失色！这也太夸张了吧！居然随手就打出了这么大一个坑，这家伙是怪物吗？
　　比特吓得都忘记了逃跑，直接被特兰克斯从地面揪了出来。
　　面对特兰克斯绝对压倒性的实力，刚才还不可一世的比特居然直接开始求饶，和观察嚣张跋扈的样子完全不一样，看来也是一个欺软怕硬的家伙。
　　比特口中不停念叨道：“求求你，不要杀我，放我一马吧，求求你了。”
　　特兰克斯并不像比特那么残忍，见比特都向自己求饶了，也就不打算再继续攻击了。
　　“没出息的家伙，本来还以为你挺能耐的，没想到不仅实力不怎么样，就连胆子也这么小。”
　　特兰克斯冷笑一声，向丢垃圾一样，将手中的比特扔了出去。
　　比特见特兰克斯放过自己，也不敢在这里多做停留，直接潜入地面溜走了。
　　“已经搞定了！悟饭哥！我们走吧。”
　　说着，特兰克斯便和悟饭向刚才散发光芒的地方飞去。
　　“居然就这样放走了？这个赛亚人的心肠也太好了吧，既然这样，那家伙就是我的了。”
　　刚才一直在偷窥特兰克斯战斗的那个人，连忙探查比特的气息，随后向着气息的方向追了过去。
　　“好险啊！差点就被杀掉了，没想到那个蠢货真的放走我了，实在是太天真了。”
　　正当比特已经自己逃过一劫，正中暗暗窃喜的时候，突然一道声音从自己的后方传来。
　　“比特！宇宙盗贼团的头目，在宇宙盗贼团全灭之后，就神秘的消失了，赏金为一百万宇宙币，也算比较值钱了，你的人头是我的了。”
　　比特连忙看向后方，只见刚才窥探悟饭他们的那人，双手叉腰，直挺挺的向自己走了过来。
　　比特大吃一惊：“你……你居然追到这里来了，赏金猎人，克洛！”
　　克洛笑了笑：“我也没想到你居然会跑来这里来。”
　　“想要做时空巡逻员啊？也是！毕竟你在自己的宇宙里可是犯下了重罪，如果逃到这里的话，那些宇宙执法者也就拿你没办法，不过……”
　　话音刚落！克洛就直接闪到了比特身后，速度之快就连比特都没有反应过来。
　　但克洛并没有攻击，而是慢悠悠地说道：“如果把你的人头拿回去，我就可以潇洒好一阵子了。”
　　比特被吓得冷汗直流，连忙张口说道：“等一等！克洛！你不就是想要钱吗？只要你放我一马，我可以把以前抢到的钱都给你。”
　　克洛笑了笑：“钱？我做这一行可不全是为了钱啊！是因为这一行可以和各式各样的人战斗，能让我的身体内的细胞得到满足，没办法！谁叫我是战斗民族，赛亚人呢！”
　　看样子克洛是不打算放过比特了，见谈判失败，比特直接出手偷袭，但没想到克洛早就做好了准备。
　　比特伸出手想要攻击，不料！克洛的速度比他更快！在一瞬间就直接斩断了比特的手臂。
　　“比特！给我老老实实待在，要不然我可不能保证你还有没有命活着！”
　　比特冷汗直流：“你想要做什么？”
　　克洛微微一笑：“你的命就先留着吧，接下来还有用得着的地方。”

第二百零一章 星形碎片
　　比特捂着被斩断的手臂，表情凝重，呼吸急促，痛不欲生。
　　“你……你这家伙到底想要干什么。”
　　克洛掐住比特的脖子说道：“别装了！只是断了一条手臂而已，我知道你们蓝鱼星人是有自我再生的能力的，赶紧恢复！不然我就杀了你。”
　　比特咧开嘴笑了笑：“厉害啊！我的讯息被你摸得挺透彻的啊！真不愧是我们宇宙里赫赫有名的赏金猎人啊。”
　　克洛冷笑一声：“少阿谀奉承了！你这个见风使舵的宇宙强盗，赶紧把你的手臂装上。”
　　说完！克洛就将手中的比特随意丢到一旁，然后一脸不爽的把刚才被砍断的手臂踢给比特。
　　只见比特将断掉的手臂，安置回原来的地方，随后伤口就以肉眼可见的速度恢复了。
　　比特凝视着眼前的克洛，这家伙是传说中的赏金猎人，他的实力如果真的和传说中的一样，那我绝对不是对手，要是现在动手的话，很有可能会被这家伙给杀掉的，只能找机会逃跑了。
　　克洛清了清嗓子说道：“你跟我过来，还有！别给我耍花样，要不然我就直接杀了你！”
　　比特苦笑一声：“你可是传说中的赏金猎人啊！我清楚你的实力，怎么敢在你面前做小动作呢，你就放心吧。”
　　虽然嘴上这么说，但比特心里已经开始问候克洛的父母了，要是克洛有读心术的话，肯定当场就把这家伙宰了。
　　克洛带着比特来到一处悬崖边上，正当比特疑惑不解的时候，克洛一脚将比特踹了下去，随后自己也纵身一跃！直接跳了下去。
　　两人就这样来到了悬崖底部，眼前的场景看傻了比特，原来悬崖下别有洞天，和在上面看到的完全不一样，到处都是十分罕见的矿物。
　　比特欣喜若狂：“这种石头肯定非常值钱！要是拿这些石头去交易的话，可以买好几个星球。”
　　“没用的！我刚进来的时候，就已经找到这个地方了，我试过了，这些矿石坚硬无比，我费劲力气也就割下了一小块，而且外面的时空巡逻员肯定不会让我把这些矿石带出去的。”克洛双手叉腰，满不在乎地说道。
　　比特十分惋惜的看着矿石。
　　“真是可惜啊！如果我有这些矿石的话，还用做什么宇宙强盗啊！早就可以享受生活了。”
　　克洛冷哼一声，一脸不屑地说道：“你可真是个见钱眼开的家伙！”
　　比特笑了笑：“彼此彼此！”
　　克洛看着比特说道：不要在想这些矿石了，我可是有事要你帮忙才找你的，给我认真一点！”
　　比特一脸疑惑：“除了这些矿石以外，这里还有什么其他东西吗？”
　　克洛迈着脚步，走到一旁，随后抬起脚，用力踏向地面，强大的力量直接踩出了一个大坑。
　　“差不多就是这个位置，在这里的地底下有个东西，用你的能力潜入地下，把那东西拿出来给我。”
　　“还有！我警告你，不要想着逃跑，我可以感知到你的气息，你要是敢跑，我绝对会杀了你。”
　　比特咽了口口水，冷汗直流，这家伙居然猜到了我想要干什么，不过进入地下后，就是我的世界了，就算我想要逃跑你又能拿我怎么样呢？先下去看看吧，如果是好东西，那就归我了。
　　“喂！赶紧给我下去，我可没有那么多时间等你。”克洛有些不耐烦地催促道。
　　比特遵循克洛的指示，运用自身的能力潜入了地下。
　　比特听克洛的话，是有两个原因，一方面是害怕克洛的实力，另一方面是自己也想看看，是什么东西居然让传说中的赏金猎人都感兴趣。
　　随着比特的深入，只见一道微光出现在了比特的面前，看来这就是克洛要的东西了。
　　“等等！那个东西不就是……”比特连忙加快下潜的速度，来到了发出光芒的地方。
　　“果然是星形碎片啊！没想到那家伙也想要这个，不过我可不会把这个交给他，这东西是我的了。”
　　比特拿起星形碎片，随后利用自身的能力，在地下快速移动，直接逃跑了。
　　不过他的一举一动全部都在克洛的掌控之中，而克洛早就猜到了事情会变成现在这个样子。
　　“这家伙果然贼心不死，真是个蠢货！就算拿到星形碎片，也要通过时空门才算考核成功，他居然觉得可以在我面前，安然无恙的逃到时空门？看来我完全被小看了啊。”
　　话音刚落！克洛便以极快的速度往时空门赶，他在空中飞行的速度，要比在地底移动的比特，快的多！
　　另一边！悟饭和特兰克斯也是在刚才的发光处，成功找到了星形碎片，看来刚才那只怪物，是为了保护碎片才在这附近的，但那怪物对于悟饭他们来说，实在是太弱了，根本无法阻挡悟饭他们。
　　特兰克斯拿起碎片交到悟饭手中。
　　“悟饭哥！你拿着碎片先出去吧，你不是还要回去备课吗？”
　　悟饭摇了摇头：“都说好了陪你的，我怎么能就这样先走呢？反正已经有一片碎片了，再去找一片就行了。”
　　虽然嘴上这么说，但悟饭心里还是很着急的，假期结束后的第一天就上自习，这会让其他老师觉得自己很业余，但他又不能放任特兰克斯不管，现在真是一个头两个大。
　　特兰克斯看出了悟饭的想法，强行将手中的碎片硬塞给了悟饭。
　　“别担心我了，悟饭哥！难道你不相信我的实力吗？你还是赶紧回去吧。”
　　见特兰克斯这么说，悟饭也不在多说什么了，直接接过了特兰克斯手中的星形碎片。
　　“我知道了，特兰克斯！以你的实力应该可以很轻松通过这个考核的。”
　　特兰克斯笑了笑：“快走吧！悟饭哥！要不然来不及备课了。”
　　“抱歉了！特兰克斯！那我就先走了。”
　　说完！悟饭便直接向着刚才进来的时空门快速飞去，看来他真的很着急。
　　悟饭极速冲向出口，正好见到了也在往出口赶去的克洛，两人四目相对，互相打量着对方。
　　克洛率先开口询问：“你这么快就已经拿到了星形碎片吗？也是！以你的实力来说，也不算奇怪。”
　　悟饭略显吃惊，这家伙难道察觉到了我真正的实力了吗？不可能啊！我明明已经尽力压低气息了，他没有理由可以察觉到的。
　　正当悟饭想要开口询问的时候，突然一股异常强大的气息，扑面而来，那气息正是眼前的克洛散发出来的。
　　悟饭大吃一惊！这家伙的实力很强！虽然比不上我，但属实也不弱，这个家伙和其他人完全就不是一个水平的。
　　“抱歉了！恕我不能奉陪！我的碎片已经送上门来了，先走一步了！”
　　说着！克洛便用极快的速度朝着一个方向飞去，那正是时空门的方向。
　　“除了我和特兰克斯以外，居然还有这么强大的家伙，算了！现在不是想这个的时候，我必须赶紧回去了。”
　　现在的他一心想着要快点回去，对于克洛的事并没有放在心上。

第二百零二章 碎片争夺战
　　悟饭来到时空门前，看见比自己还要更早到达的克洛，但悟饭并没有在意。
　　悟饭直接冲出时空门，急忙将手中的星形碎片交到了在门口等待的时巡特兰克斯手里。
　　时巡特兰克斯笑着说道：“悟饭哥！你是第一个出来的，真不愧是你啊。”
　　悟饭急匆匆地说道：“特兰克斯！先别说这个了，赶紧把我送回去，我有很重要的事情要去做。”
　　“悟饭哥！什么事让你这么着急。”
　　时巡特兰克斯挠了挠头，一脸搞不清楚状况的样子。
　　悟饭一脸急躁，赶忙对时巡特兰克斯说道：“我要赶紧回去备课了！明天假期就结束了，今天我必须做好准备。”
　　时巡特兰克斯恍然大悟：“原来是这样啊！不过悟饭哥！你不需要这么着急，时之都里面的时间和外面不一样，我可以直接把你送回去，你离开自己时空的那个时间段。”
　　“什么！那我不是白着急了吗？”
　　悟饭瞪大眼睛，原来还可以这样！早知道就应该陪特兰克斯去找星形碎片。
　　“对了！悟饭哥！除了你们以外，其他人的表现怎么样了，这么久都没有按下求救装置，应该都很努力吧。”时巡特兰克斯笑着询问道。
　　悟饭咽了口口水，将刚才亲眼看见的一切都告诉了时巡特兰克斯。
　　时巡特兰克斯大吃一惊：“你说什么！他们几个都被杀死了，那家伙居然做出这种事。”
　　时巡特兰克斯怒不可遏！想要直接进入时空门把比特揪出来。
　　悟饭拍了拍时巡特兰克斯的肩膀，开口说道：“还是算了吧！特兰克斯！那家伙有可以潜入地下的能力，就算你进去了也拿他没办法。”
　　“那就只有等那家伙出来了，到时候我要好好教训他，这个可恶的家伙居然做出这种事，我不会放过他的。”时巡特兰克斯握紧拳头，一脸不爽地说道。
　　“或许不需要你出手，会有人帮你教训他的，虽然不知道他的名字，但他的实力绝非常人。”
　　悟饭冷静下来后，想到了刚才克洛说的话，而且当时他也是察觉到了比特的气息，只是刚才悟饭急着回去，所以没有想太多，现在仔细想想，克洛刚才朝着比特的方向飞去，他的目标应该就是比特。
　　悟饭看着时空门，若有所思，那个家伙到底是何方神圣？为什么会有那么强大的气息，看他的样子应该是赛亚人，虽然他来自别的时空，但其他时空应该也和我的时空差不多，赛亚人除了爸爸和贝吉塔叔叔以外应该都死了才对，真是奇怪。
　　正当悟饭疑惑不解的时候，时空门内一场大战即将触发。
　　因为比特没有感知气息的本事，现在还在傻傻的往时空门的方向赶，而克洛却是早已经在那里等待了。
　　“这家伙慢死了，不过也快到了，再等等吧。”
　　克洛双手抱臂，一脸悠闲的站在时空门旁，时不时还打个哈欠，看起来很无聊的样子。
　　突然克洛的脸色一转，满脸困意的脸瞬间就精神了，看来是他等待已久的比特到了。
　　“这家伙终于来了！他的速度还真是慢啊，我都快要睡着了。”
　　话音刚落！比特便直接从地面窜出，和等待已久的克洛打了个照面。
　　比特看见眼前的克洛，瞪大眼睛，瞳孔收缩，就像是见了鬼一样。
　　“哟！比特！我已经等你很久了，现在来说说看，你想怎么死？”
　　克洛面带微笑，双手抱臂，一脸轻松的走向比特，完全不把他放在眼里。
　　比特大吃一惊！连忙使用能力，想要重新潜入地面，但克洛怎么会轻易放过这个抢夺自己东西的家伙呢。
　　“跑什么啊？既然已经出来了，你就不要想回去了。”
　　克洛一个闪身，来到比特身旁，抓住想要潜入地下的比特，直接将他抛向了空中，紧接着克洛也跟了上去，两人相互对歭了。
　　这时比特还想狡辩，想要解释刚才的所作所为，但他还没有开口就被克洛一拳盖在脸上，打飞了出去。
　　“等一等！克洛！如果这次你放我一马的话，我可以把星形碎片交给你。”比特捂着脸求饶道。
　　克洛冷笑一声：“放你一马？为什么？直接杀了你把碎片搞到手就可以了，我为什么要放过你。”
　　“我明明已经给过你机会了，是你自己不珍惜，现在我是绝对不会饶过你的，准备受死吧！”
　　见求饶无用，比特也是收起了之前唯唯诺诺的态度，转变成了一张十分凶恶的面孔。
　　“混蛋！你真的以为我怕你吗？要打就打！不要以为本大爷真的怕你。”
　　说完！比特的身体开始发生变化，这家伙是打算变身了，但他的变身才刚刚开始，就被迎面极速袭来的克洛，一脚刺入腹部，踹飞了出去。
　　“等一下！克洛！你不能这样，我还没有完成变身呢。”比特捂着刚才被踢中的位置说道。
　　克洛冷哼一声：“切！我为什么要让你变身？等你变身岂不是浪费时间？直接杀了你不就好了吗？”
　　比特刚想开口说些什么，但血液不受控制的从口中喷出，仅仅只是一脚，比特就已经被克洛打成了重伤。
　　比特擦干净嘴角的血液说道：“混蛋！你有种的！就让我变身，等我变身以后一定可以杀了你。”
　　“好吧！好吧！你要变就变吧，别说我欺负你。”
　　赛亚人果然都吃这一套，克洛将比特这么说，也是无奈的耸了耸肩，随后退到一旁，想要见识一下比特变身后的姿态。
　　只见比特俯下身子，随后身体开始膨胀，整个鱼头开始扭曲变形，长出了很多尖刺，身体的肌肉也迅速膨胀变大！气息比起之前更为强大，原本奇丑无比的比特，这下子变得更丑了。
　　克洛看着变很后的比特，轻蔑一笑，开口嘲讽道：“真是可笑啊！你的实力没怎么变强，样子倒是变得更丑了。”
　　“少给我瞧不起人了，虽然传闻中你确实被吹捧的很厉害，但从来没有人真正见过你的出手，你只是能打败普通状态下的我，可不见得可以战胜这个状态下的我。”
　　比特咆哮着向克洛冲了过来，而克洛却是待在原地没有任何动作。
　　只见比特在接近克洛的瞬间，双手合十，用力一锤！将克洛打向地面，紧接着双手凝聚出巨大的能量，毫不留情的砸向了克洛。
　　轰！能量瞬间炸裂，发出了极大的声响！整个地面也因为这股能量，被整个炸裂开来，而克洛也是消失在了烟尘之中。
　　比特见状！哈哈大笑：“果然那些传说都是谣言罢了，什么狗屁赏金猎人天下无敌！结果连本大爷的一招都承受不住，居然直接被我一招化为灰烬了，这家伙还真是没用啊！”

第二百零三章 克洛的实力
　　“真是个蠢货！笑得和个二傻子一样。”
　　正当比特以为自己消灭了克洛，正在沾沾自喜的时候，突然身后传来了一道熟悉的声音。
　　比特连忙回头，只见克洛直挺挺的出现在他的身后。
　　克洛拍了拍身上的灰尘说道：“你这种程度的攻击根本不痛不痒，只能扬起一些灰尘而已，对我根本不起作用。”
　　比特大吃一惊！他躲过了我的攻击？不对！我应该打中他了才对，但他为什么没有受伤，这到底是怎么回事。
　　其实比特刚才的攻击确实打中了克洛，虽然克洛完全可以躲过这一招，但他却想见识一下，比特变身后到底有多强，这或许就是体内的赛亚人细胞在作祟吧。
　　不过比特的攻击却让克洛很失望，这种程度的对手根本没有办法让克洛体内的赛亚人细胞感觉到兴奋。
　　“你也就只有这点本事了，也难怪会被那群宇宙执法者追得到处跑了。”
　　克洛打了个哈欠，伸了个懒腰，完全不把眼前的比特放在眼里。
　　比特表情凝重，咬牙切齿地说道：“看来你的速度比我想象中要快，传说也不全是胡说的，不过只有速度的话，根本不可能打赢我。”
　　到现在比特也不愿意相信，自己的攻击会毫无效果，在心里暗示下，他自顾自的认为，克洛刚才是用极快的速度躲避了攻击。
　　克洛无奈的摇了摇头：“真是无语了！说你蠢也不是没道理的，算了！我就拿出点实力，让你这无知的蠢货见识一下我们之间的差距吧。”
　　“少虚张声势了！现在的我可不会……”
　　比特话还未说完！就被克洛一拳打中脸颊，强大的力量迫使比特整个脸颊凹陷进去。
　　“喂！怎么样？我的力量还可以吧？应该很痛吧！”
　　克洛嘴角上扬，眼神中带着些许不屑和讥讽，缓缓收回刚才出拳的手臂。
　　仅仅一拳！就让比特疼痛难忍，鲜血不受控制的从口鼻中涌出。
　　比特冷汗直流，这家伙不是浪得虚名的，他的实力真的如传闻中的一样，深不可测！这下子可糟糕了！
　　现在的比特可算是真真切切的了解到了赏金猎人的强大，眼前的这个男人有着他绝对无法触及的境界。
　　不过现在明白已经晚了，因为克洛已经决定把他干掉了。
　　既然打不过，那也只能逃了，比特也顾不得身上的受了，直接朝着地面冲去，想要故技重施，利用只见的能力逃跑，但克洛岂会让他得逞。
　　在比特还未到达地面之前，克洛便使出超越克洛数倍的速度，抢先一步！到达地面。
　　“喂！你这家伙，想要去哪里啊？我可没有允许你逃走啊。”
　　克洛高脚上抬，两腿呈现完美的直线，一发漂亮的高抬腿一直踢，猛踹比特的下巴，把还未来得及到达地面的比特再次送上天空。
　　这下比特真的绝望了，现在是打又打不过，逃又逃不掉，现在的他已经无计可施了。
　　比特咽了口口水，刚想开口求饶，但克洛并不想听他说这些废话，直接一发冲击波，削去了比特的一条手臂。
　　比特眼神呆滞，甚至都没有反应自己已经被克洛攻击，随后一股剧痛涌上心头，比特忍受不了这股剧痛，痛苦的大喊出来。
　　克洛看着比特现在这副模样，眉飞色舞，咧开嘴嘲讽道：“哈哈！实在是太不好意思啊，我的方向没控制好，一不小心就打偏了。”
　　虽然克洛这么说，但比特很清楚，这家伙是故意的，他已经完全把自己当做了玩具，他是不会那么轻易就杀死自己的。
　　正挡克洛玩的正欢的时候，远处的特兰克斯也是感觉到了他的气息，本来特兰克斯并不想理会他们两个的战斗，但克洛的气息越来越强，这让特兰克斯产生了兴趣，毕竟他也是一个赛亚人，遇到强大的人，怎么会不感兴趣呢。
　　“这股气息越来越强了，真是没想到！除了我和悟饭哥以外，居然还有这么强的人，参加了这场考核。”
　　说着，特兰克斯爆出气息，加快了移动速度，他已经迫不及待想要见到克洛了，想要见识一下他的真正实力。
　　而克洛也是感觉到了特兰克斯强大的气息，这让克洛有些不安，这家伙怎么过来了？难道他也已经知道这里有星形碎片了吗？看来不能再玩了，赶紧把这家伙干掉，然后把星形碎片拿回来吧。
　　这样想着，克洛打算认真了，只见克洛举起双手，面相比特，紧接着双手凝聚出无法想象的庞大能量。
　　“很可惜！比特！因为时间原因，已经不能陪你愉快的玩耍了，虽然很抱歉！但你就直接去死吧。”
　　“等等！比特！我们在商量商量，一切都……”
　　比特话还未说完！克洛便直接打出一发强力的紫色冲击波，根本不给比特任何机会。
　　庞大的能量席卷而来，直接把比特轰的连渣也不剩，而星形碎片也是直接从比特的身体中掉落出来，不得不说！这星形碎片还真是结实，受到了这么强大的攻击居然还完好无损。
　　克洛拾起星形碎片就要离开，不料！特兰克斯的速度超乎他的想象，正当他要离去的时候，特兰克斯就已经到达了现场，挡在了他的面前。
　　“看来我来晚了，战斗已经结束了啊！”
　　特兰克斯双手抱臂，眼神中流露出些许遗憾，后悔自己没有快一点来这里观摩这场战斗。
　　克洛握紧拳头，看着特兰克斯，有些紧张地说道：“你来这里想要做什么？是想抢夺星形碎片吗？”
　　特兰克斯见克洛误会自己，连忙解释道：“不是的！我只是感受到强大的气息，有些好奇！所以就过来看看，我对抢别人东西没有兴趣。”
　　克洛松了口气，还好！如果这家伙和我动手的话，我可没有信心可以赢过他，虽然这家伙看上去年纪不大，但我可以感觉到他的力量深不可测，和他动手的话，我绝对占不到任何好处。
　　特兰克斯凝视着克洛，缓缓向他靠近，询问道：“和你战斗是刚才的那条鱼吧，他的气息现在完全消失了，是你把他杀死了，对吧！”
　　克洛冷笑一声：“怎么了？难道你觉得他很可怜吗？你知不知道这家伙以前做过什么！杀了他都算便宜他了。”
　　特兰克斯咽了口口水，我只是问一问而已，但他看起来好像有些生气，也不知道是不是我哪里惹到他了。

第二百零四章 考核结束
　　克洛看着特兰克斯，握紧手中的星形碎片，冷笑一声。
　　“看你的样子是遇到难处了，貌似是找不到星形碎片吧，那我就帮帮你吧。”
　　特兰克斯欣喜若狂：“真的吗？你可以找到星形碎片！赶紧告诉我，该怎么做！”
　　克洛点了点头：“在白天！大部分星形碎片的光芒非常微弱，只有个别几个会闪出亮光，但晚上就不一样了。”
　　“是这样吗？你为什么会知道？你应该也是第一次参加这个考核的才对。”特兰克斯疑惑地问道。
　　而克洛并不想回应这个问题，而是自顾自地说道：“反正我已经告诉你了，你选不选择相信我，是你自己的事。”
　　特兰克斯咽了口口水说道：“虽然很感谢你告诉我这些，但我并不认识你，你为什么要帮我？”
　　克洛笑了笑：“你别多想，我只是想和你交个朋友而已，而且以后大家就都是时空巡逻员了，帮你对我自己也有好处。”
　　特兰克斯笑了笑：“难道你就这么确定我可以通过这个考核吗？”
　　克洛冷哼一声：“切！你虽然瞒得过别人，但瞒不过我，以你这种实力怎么可能没办法通过这种水平的考核，只不过是时间问题罢了。”
　　说完！克洛便直接向着时空门走去，离去的时候又说了一句。
　　“我在外面等你，希望到时候可以亲眼见识一下你的实力。”
　　随后克洛径直走出时空门，完成了这场考核。
　　特兰克斯有些吃惊，我明明已经压低气息，但还是被他察觉到了，这家伙不简单啊。
　　特兰克斯望着克洛离去的背影，笑了笑说道：“这家伙和看起来不一样，虽然凶巴巴的，但人还是非常不错的，完成考核后，要好好谢谢他才行。”
　　克洛走出时空门，随手将星形碎片丢给正在门口等待的时巡特兰克斯。
　　“看来我是第二个通过的，现在里面就只剩下一个人了，你就再等等吧，我猜他用不了多久就可以出来了。”
　　说完！克洛便头也不回的离去了，留下一脸懵逼的时巡特兰克斯和悟饭。
　　悟饭挠了挠头说道：“我刚才说的就是他，这家伙的实力深不可测，他刚才说里面就只剩下一个人了，应该是特兰克斯，看样子，他是把那头长的像鱼的家伙给干掉了。”
　　时巡特兰克斯看着克洛离去的背影说道：“我怎么感觉在哪里见过他，但我却怎么样想不起来了，真是奇怪，算了！不管他了，反正特兰克斯也快要出来了，我们就再等两下吧。”
　　悟饭点了点头：“也不知道特兰克斯在里面怎么样了？”
　　特兰克斯按照克洛的吩咐，等待太阳落山。
　　特兰克斯打了个哈欠说道：“真是无聊啊！这里面就剩下我一个人了，也不知道太阳还有多久才会落山。”
　　倍感无趣的特兰克斯躺在地上，等待着太阳落山，就在这时！一双红色的眼睛注视着毫无防备的特兰克斯。
　　而特兰克斯却是一脸悠闲，丝毫没有察觉到危险正在向自己靠近，那拥有红色眼睛都怪物，舔了舔嘴，口水不受控制的流了下来。
　　只见那怪物缓缓走向特兰克斯，看样子是把特兰克斯当成食物了，在走到一定距离的时候，那怪物突然加速前冲，扑向了特兰克斯。
　　好在特兰克斯反应迅速，用双手拍打地面，整个人直接弹了起来，躲过了怪物的攻击。
　　特兰克斯看着怪物笑了笑：“原来这附近还有怪物啊，我正好无聊！你就陪我打发打发时间吧。”
　　但那怪物哪里听得懂特兰克斯再说什么，只见怪物俯下身体，开始有准备攻击的动作了。
　　“你这家伙挺精神的，那你就拿出全力陪我玩玩吧。”
　　而特兰克斯却是嘴上上扬，这怪物也迅猛，特兰克斯就越高兴，这样他就可以好好的玩一玩了。
　　怪物用力蹬地，直接跳起！冲向了特兰克斯，而特兰克斯却是十分兴奋，直接伸出双手，抓住了怪物的头部，随后旋转身体，用力一抛！将怪物整个丢了出去。
　　好在特兰克斯没有用太大的力道，要不然那怪物可能当场就被特兰克斯给弄死了，而特兰克斯也会再次陷入无聊之中。
　　那怪物甩了甩头，调整好状态，准备再次向特兰克斯发起攻击，而特兰克斯也是落到了地面，双手张开，毫无防备的面向怪物。
　　“来吧！你不是想要吃我吗？那就让我看看你的本事吧。”
　　怪物见状！也是明白了特兰克斯在挑衅自己，直接张开血盆大口，咬向了特兰克斯。
　　但这正是特兰克斯所期待的，只见特兰克斯双手齐出，一手抓住怪物的上颚，另一只手抓住怪物的下巴，紧接着双手用力一转！怪物向一个陀螺一样，飞速旋转起来。
　　特兰克斯看着怪物的样子，无情嘲讽道：“你这家伙果然没有脑子，居然就这样直接扑过来，这下子吃亏了吧。”
　　就这样，这怪物一直陪特兰克斯玩耍到了太阳落山的时间，期间！特兰克斯都小心翼翼的攻击，生怕一不小心就把怪物弄死了。
　　“真是谢谢你了！陪我这么久，现在我要忙自己的事情了，虽然很抱歉！但还是请你先睡一觉吧。”
　　特兰克斯见太阳落山，也不打算再玩了，直接用力一脚！踢昏了怪物，活脱脱一个渣男的样子，玩完了就抛弃了。
　　特兰克斯飞上高空，双手叉腰，探查周围的一切，果然如克洛所说，有好几处闪耀光芒，看来那些就是星形碎片所在的位置了。
　　“碎片都发着光呢！这样就可以很轻松通过考核了！”
　　说着！特兰克斯向着最近的一处发光地点飞去，想要尽早拿到星形碎片，通过考核。
　　特兰克斯极速前进，却发现一大堆怪物也在往星形碎片的位置赶去，看来那些怪物也是被碎片的光芒吸引过来的。
　　特兰克斯揉拳搓掌，准备解决怪物，然后把星形碎片搞到手，通过考核。
　　那些怪物见到特兰克斯，也是全都不怕死！全部都涌向了特兰克斯，那架势！恐怖如斯，要是换做其他人可能都已经吓尿了。
　　但他们面对的可是特兰克斯，只见特兰克斯三下五除二将这些怪物尽数打倒，轻轻松松的就拿到了星形碎片。
　　特兰克斯看着倒地的怪物笑了笑：“真是的！你们这些家伙真是不自量力，居然想对我出手。”
　　说完！特兰克斯拾起地面上的星形碎片，随后头也不回的走出时空门，完成了考核。
　　至此！最后一批的考核液结束了，通过考核的有三个人，分别是悟饭、特兰克斯、克洛！

第二百零五章 时空巡逻员 克洛
　　“我就知道你可以的，特兰克斯！”
　　特兰克斯通过时空门后，悟饭连忙上前庆贺，这让特兰克斯有些意外。
　　“悟饭哥！你不用回去备课吗？为什么还在这里，我都说了不需要等我了。”
　　悟饭挠了挠头，笑着说道：“另一个特兰克斯告诉我，他可以直接把我们送回我们来时之都的那个时间段，所以并不需要着急。”
　　特兰克斯瞪大眼睛：“居然还有这种操作吗？再也太神奇了一点吧。”
　　时巡特兰克斯解释道：“我可以把你们传送回，你们不存在自己时空里的任意时间段，所以你们不需要担心时间的问题。”
　　随后时巡特兰克斯又继续说道：“本来为了庆祝你们当上时空巡逻员有一场宴会的，不过这次宴会所有的食物都是时之界王神大人做的，所以……我觉得你们应该不会想参加吧。”
　　“我们明白了！我们现在就回去。”特兰克斯和悟饭异口同声地喊道。
　　本来有宴会是件值得高兴的事，但如果是时之界王神亲自下厨的话，那就不是什么好事了，两人回想起时之界王神上次做得那坨黑乎乎的东西，就害怕的浑身发抖，所有还是趁早开溜的好。
　　时巡特兰克斯看着两人笑了笑：“既然这样！你们就先回去吧，时之界王神大人那边我会想办法糊弄过去的，接下来我也要用龙珠复活那些，因为参加考核而死去的人，所以不能陪你们了。”
　　悟饭笑着说道：“嗯！我有空会过来看你的，特兰克斯！”
　　说着，时巡特兰克斯拿出一个卷轴，打开了悟饭那个时空的时空门。
　　“你们就先回去吧，现在你们也已经有打开通往时之都通道的能力了，可以随时随地过来。”
　　“好的！那么我们就先回去了。”
　　说着，悟饭和特兰克斯通过时空门，回到了自己的时空。
　　而克洛则是站在时之都的至高点，观察着悟饭和特兰克斯的一举一动。
　　克洛嘴角上扬，笑了笑：“孙悟饭！还有那两个特兰克斯吗？看样子那两个特兰克斯是来自不同时空的，真是一群有意思的家伙啊，真想见识一下他们的实力到底有多强。”
　　紧接着克洛又说道：“不过这里还真是让人怀念啊！我都已经好久没有回来时之都了，也不知道时之界王神大人现在怎么样了，既然都回来了，就去看看她吧，她见到我肯定会吓死的。”
　　话音刚落！克洛就用极快的速度凭空消失了，而时巡特兰克斯也在在一瞬间察觉到了克洛的气息，他连忙向上看去，但克洛早已经消失不见了。
　　时巡特兰克斯咽了口口水说道：“难道是我的错觉吗？感觉刚才好像有人在偷看我和悟饭哥他们。”
　　“不对！应该不是错觉，刚才的一瞬间确实有一股强大的气息气息涌出，但马上就消失了，可以做到这种事的，到底会是谁呢？”
　　……
　　“看样子！悟饭和特兰克斯也差不多通过考核了，我要加把劲，做多一点食物，让他们吃个够。”
　　时之界王神卖力的准备着宴会，殊不知，悟饭和特兰克斯早就开溜了。
　　“真是好久不见了！时之界王神大人！”
　　不知何时！克洛悄无声息的出现在了时之界王神的背后。
　　时之界王神闻声回头，见到自己身后的克洛，大吃一惊：“你是……克洛吗？”
　　时之界王神瞪大眼睛！身体不自觉的微微颤抖，有些不敢相信。
　　因为眼前的这位就是早在多年前就失踪的时空巡逻员，差点成为第一代英雄的男人，克洛！
　　“克洛……真的是克洛！你还活着啊！我没有做梦吧。”
　　时之界王神又惊又喜，上下打量着突然出现在眼前的克洛。
　　克洛笑着说道：“别这样！时之界王神大人！真的是我，而且是活的。”
　　时之界王神看着克洛，噘着嘴，有些生气地说道：“既然你还活着，为什么不快点回来？你当时可是马上就要担任时之都的第一代英雄了，为什么在那种关键的时候失踪了？克洛！你知不知道我派了多少人去找你。”
　　克洛有些不好意思的挠了挠头：“真是抱歉！当时我有一件非做不可的事，也没有来得及和你说，就离开了。”
　　“必须做的事？等等！你该不会是真的改变了历史吧，那可是重罪！如果被上面知道了，连我都保不住你。”时之界王神表情凝重，急不可耐地质问道。
　　克洛叹了口气：“对不起！我当时确实想要改变历史，但最后还是失败了，可能这就是我的命数吧，失去的东西就是永远失去了，明明我都已经拼命变强了，但还是守护不住，我真是无能啊！”
　　时之界王神见克洛这个样子，有些于心不忍，连忙安慰道：“已经发生的事就让他过去吧！人要向前看，总不能一直沉浸于过去。”
　　“可是我还是非常不甘心！我明明就可以做到更多，但是……”
　　“终于找到你了！”
　　话还未说完！一个男人的突然出现，打断了克洛的话语，来的正是时巡特兰克斯。
　　“找你好久了！原来你在这里啊！刚才躲在上面偷看的就是你吧，我去调查了一下你，发现你填写的信息和你真实的信息完全不一样，你这家伙来时之都应该不是单纯的想当时空巡逻员吧，你到底有什么目的，快说！”
　　时巡特兰克斯握紧拳头，警戒着眼前的克洛，刚才时巡特兰克斯感觉到克洛的气息后，立即查阅了所有考核人员的资料，而克洛的资料极为奇怪，他的很多信息都是错误的。
　　克洛之所以造假资料是为了隐藏自己的身份，但没想到这么快就被时巡特兰克斯调查出来了。
　　克洛看着时之界王神说道：“看来你招了个精明能干的家伙，居然在这么短的时间内，就查清楚了我的底细。”
　　“喂！我在问你话呢！赶紧从实招来，要不然别怪我动粗了。”
　　强烈的气息从时巡特兰克斯身上涌出，他是认真的，如果克洛再不把实情说出来，时巡特兰克斯是绝对会动手的。
　　而克洛也是倔脾气，见时巡特兰克斯准备动手也是不虚，直接嘲讽道：“果然你有本事的话，就逼我说出来吧。”
　　见两人的火药味越来越浓，时之界王神连忙跑出来劝阻。
　　“你们都别吵了！克洛你给我冷静一点！还有特兰克斯！他不是坏人，你不需要这么紧张。”
　　两人还是很尊重时之界王神的，一听到她的呵斥，也是直接压低了气息，停止了这场闹剧。

【时空错乱篇】-分卷-结束
【时空错乱篇】-分卷-结束

【破坏神降临篇】-分卷-开始
【破坏神降临篇】-分卷-开始

第二百零六章 过去
　　克洛看着时巡特兰克斯说道：“抱歉了！我就这副德行，还请你见谅。”
　　时巡特兰克斯一言不发，警惕着眼前的克洛，虽然时之界王神大人说这家伙没有恶意，但我还是不相信这个家伙，既然来时之都没有其他目的，为什么要隐瞒自己的信息。
　　“特兰克斯！看来你还是不相信我啊，你就这么想知道我的事情吗？”
　　克洛看出了时巡特兰克斯的内心所想，知道他不相信自己。
　　时巡特兰克斯冷哼一声：“你一开始就隐瞒自己身份信息，我真的很难相信你。”
　　克洛笑着说道：“真是的！既然你想知道那就告诉你吧，其实我也可以算你的前辈了。”
　　时巡特兰克斯大吃一惊：“你说什么？前辈？你到底在胡说什么？”
　　克洛耸了耸肩说道：“我知道你很难相信，不过这就是事实，我曾经确实担任过时空巡逻员，而且我担任时空巡逻员的时候，你应该还没有当上时空巡逻员，所以不认识我很正常。”
　　“他说的是真的吗？时之界王神大人！”
　　时巡特兰克斯看向时之界王神，他还是不敢相信克洛说的话。
　　时之界王神点了点头：“虽然克洛之前莫名其妙的失踪了一段时间，但他确实是时空巡逻员，这点是毋庸置疑的。”
　　“所以说我并不是什么危险人物。”克洛瞟了眼时巡特兰克斯说道。
　　“对了！克洛！你失踪的这段时间，到底是去了哪里？为什么你就和人间蒸发了一样，根本找不到你。”时之界王神一脸疑惑地问道。
　　克洛叹了口气，找了个地方坐下，开始陈述自己的故事。
　　当时为了抓捕米拉和托瓦，克洛在一处时空裂缝和他们发生了战斗。
　　那时的米拉还没有现在这么强，虽然他并没有和克洛过几招，但他已经明白，自己绝非是克洛的对手。
　　就在这时！托瓦从中作梗，打开时空门，和米拉逃了进去，而克洛也是义无反顾的冲了进去。
　　不料正中了托瓦的陷阱，因为那个时空是克洛自己的时空，而且还是悲剧发生之前的时空，而且这个时空被托瓦做了手脚，让克洛无法打开时之都的时空门。
　　克洛陷入了两难，一边是时空巡逻员的自责，一边是同胞们的性命，而他选择了后者。
　　“我真的回到过去了，现在的我一定可以拯救贝吉塔行星，我有这个能力。”
　　克洛也顾不上米拉和托瓦了，直接在半道上抢夺了一架宇宙飞船，就冲回了贝吉塔行星。
　　飞船在宇宙中极速航行，在即将到达贝吉塔行星的时候，只看见一道光芒出现在眼前，那是星球毁灭而发出的光芒。
　　他最终还是晚到了一步，还是没能阻止自己家乡的毁灭。
　　（在这个时空里，巴达克并没有把悟空送往地球，而贝吉塔也是接到弗利萨的指令就返回贝吉塔行星了，最后都因为贝吉塔行星毁灭而消亡。）
　　克洛看着眼前的景象留下泪水，克洛不甘心地怒吼道：“又一次！又一次在我面前……可恶！该死的弗利萨！”
　　克洛暴怒！直接失去了冷静，驾驶着宇宙飞船就直接冲向弗利萨的飞船，虽然这时的克洛，实力已经远超弗利萨，但他忘记了这里是宇宙空间，赛亚人在宇宙空间中根本没有存活。
　　“哟！居然还有个不怕死的家伙，正往这里过来呢。”
　　说着！弗利萨伸出手指，直接打出一发光线击落了克洛的飞船。
　　克洛的飞船在一瞬间失去控制，产生了巨大的爆炸，虽然这种程度的攻击不足以伤害克洛，但赛亚人如果直接暴露在太空环境下会怎么样？会直接窒息而死。
　　好在克洛被爆炸的冲击力击飞，直接掉到了周围的一颗小星球上，凭借自己过硬的身体素质，这才得意逃过一劫。
　　虽然得救了，但这颗星球却是一颗死星，不要说是活人了，就连活着得生物都没有，克洛就这样用从时之都里带出来的食物，在这颗星球上足足生活了半年。
　　半年后，克洛绝望了！因为他已经没有任何食物了，在这颗死星上没有食物就只能等死。
　　正当克洛绝望之际，一艘巨大的宇宙飞船在空中划过，克洛明白这是最后的机会了，如果自己不能登上这艘宇宙飞船，那就真的只能等死了。
　　克洛双手聚气，随后用出全力打出一发巨大的冲击波，冲击波直冲天际，形成一道光柱，吸引了那艘飞船的注意。
　　只见宇宙飞船从高空落下，径直停在了克洛的面前，克洛激动的热泪盈眶，他已经半年多没有和活人说过话了。
　　宇宙飞船上走下几个长相奇怪的外星生物，勉强还能算人吧，他们围绕着讨论着什么，因为语言不通，克洛根本就听不懂他们几个在说什么，但他还是厚着脸皮的进入了飞船。
　　但那些外星人好像并不在意克洛登上自己的宇宙飞船，直接把克洛带回了自己的星球。
　　好在那群外星人的头领会讲人类的语言，这才得以和克洛交流。
　　外星长老热情的招待了克洛，而克洛也是不客气，狼吞虎咽的吃起了长老准备的美食，毕竟那半年省吃俭用，从来没有吃饱过。
　　饱餐一顿后，克洛向长老说道：“真是谢谢你！我都不知道该怎么感谢你们了，要不是你们……我可能已经……”
　　“先别说这个了！年轻人！赶紧多吃一点，以后可能就再也没机会吃我们这里的特产了。”
　　长老又塞过来一颗长相奇怪的果子，而克洛也是直接一口吞下，就连核也没有吐出来。
　　长老看着克洛说道：“吃完就赶紧走吧，我们马上也要离开这个星球了。”
　　克洛有些意外，连忙问道：“你们有这么好的居住环境，为什么要离开啊？”
　　长老叹了口气说道：“我们也不想啊！可是弗利萨军盯上了这里的地质，这里很快就要被弗利萨军侵占了，所以我们才到处航行，寻找适合居住的星球。”
　　克洛握紧拳头：“又是弗利萨这家伙！这个混蛋真是该死啊！要是被我遇到的话，我绝对不会放过他的。”
　　紧接着克洛又说道：“你们不用搬家了，为了表达感谢，我会帮你们把弗利萨军的那些家伙通通干掉。”
　　让而除了长老以外，没有人听得懂克洛在说什么，而长老也是有些不相信。
　　“你要和弗利萨军战斗？你是不知道弗利萨军的厉害，我劝你还是跟我们一起走吧。”
　　克洛冷哼一声：“你是不相信我吗？看来必须让你看看我的力量了。”

第二百零七章 迎战弗利萨军
　　为了向长老证明自己的实力，克洛准备稍微施展实力，让众人开开眼界。
　　只见克洛身体下沉，随后庞大的气息从身体内喷涌而出，气息吹散周围的沙石尘土，甚至连那些气息微弱的外星人都抵御不住这股气息，被直接吹飞了出去。
　　长老大吃一惊：“好厉害！没想到你居然这么厉害，太好了！这下子我们不用搬家了。”
　　见长老如此的高兴，克洛笑了笑，又放出了一个重磅消息。
　　“刚才我只使用了还不足一层的力量，如果我使用全力的话，你们早就被我的气息吹飞了。”
　　听到克洛这样说，长老更加兴奋了，连忙握住克洛的手臂，用十分敬佩的语气说道：“那个……我有一件事要拜托你，我想请你帮我们对付弗利萨军。”
　　克洛笑了笑：“那是当然！你不说我也会对付他们的，我和这些家伙也有仇啊！如果让我遇到他们，我绝对要把他们全部干掉。”
　　真是说什么来什么，克洛一说完，就有一架宇宙飞船从天而降，出现在了克洛的面前。
　　长老看着那飞船，吓得冷汗直流，直接躲在了克洛的身后。
　　“那些家伙又来了，求求你帮我对付他们，拜托你了。”
　　克洛冷笑一声：“看他们飞船的标志，还有身上的穿着，应该是弗利萨军了，来得正好！我可有一肚子火没地方发呢！就稍微教训教训他们吧。”
　　飞船上下来了两个小喽啰，这可让克洛有些失望，他还以为至少也是基纽特战队那些人过来，结果只是两个小喽啰。
　　克洛摇了摇头，随后还不等小喽啰开口，就随手打出一发气功弹，直接将其中一个小喽啰炸成了灰烬。
　　另一个小喽啰见状，被吓得不轻，而克洛直接闪身到他身旁，一把掐住了他的脖子。
　　“给我滚回去告诉弗利萨，就说赛亚人还没有绝种，还有一个赛亚人在这个星球上，有能耐的就过来杀了我，老子会在这里等他的。”
　　说完！克洛用力一丢，将手中的小喽啰扔回了飞船上，那小喽啰也是害怕，连忙驾驶着飞船，头也不回的溜走了。
　　克洛板着脸说道：“希望这个家伙能把我的消息告诉弗利萨，他这家伙只要听到赛亚人的名字就应该坐不住了，应该会亲自过来的吧。”
　　而长老和那些外星人见到克洛强大的实力，也是十分的高兴，全部围着克洛转了起来。
　　克洛一脸懵逼：“你们这是在干什么？不要一直围着我啊。”
　　长老笑着说道：“他们在感谢你呢！有你在，我们就不用害怕弗利萨军了。”
　　克洛有些受宠若惊，有些不好意思，挠了挠头说道：“其实你们不需要感谢我，要不是你们，我可能早就饿死在那颗死星上面了，就当是我在报恩吧。”
　　紧接着克洛又说道：“那群家伙马上就会带更多人来的，你们还是先找个地方躲起来吧，等下不管发生什么事都不要跑出来，听明白了吗？”
　　长老听后，连忙带着除克洛以外的所有人，全部都躲了起来，而克洛也是找了个地方坐下，等待着弗利萨军到来。
　　对不起了！时之界王神大人！我没有办法就任第一代英雄了，我现在已经没办法回头了，原谅我。
　　因为克洛现在做的事，完全就是在改变自己时空原本的历史，原本现在这个时间段的克洛应该还只是一个只有5岁的小鬼头，现在还因为一些特别任务停留在别的星球上，而现在这个挑衅弗利萨军的克洛已经是在时之都修炼归来的战士。
　　这个克洛不属于这个时间段，但他为了复仇准备留在这里干掉弗利萨。
　　克洛无所事事的等待了许久后，一架巨大的宇宙飞船出现在了星球上空，他苦苦等待的弗利萨军终于来了。
　　克洛站起身来，紧盯着上空的宇宙飞船，只见不计其数的小喽啰从飞船中冲了出来，不止如此！这次就连弗利萨器重的左右手，多多利亚还有萨博也来了。
　　“看来弗利萨那家伙没有来，是觉得这些家伙就可以对付我吗？看来必须给他们点厉害瞧瞧了，要不然弗利萨那家伙是不会亲自出马的。”
　　克洛深吸一口气，随后摆好架势，准备和这些家伙大战一场。
　　“就是你这家伙杀了我的部下吗？胆子不小啊！居然敢和我们弗利萨军作对。”
　　多多利亚怒不可遏，走上前去质问起克洛，而克洛根本就不把他放在眼里。
　　克洛笑了笑说道：“少说废话了，赶紧动手吧！等把你们干掉就轮到弗利萨那个家伙了。”
　　多多利亚表情凝重，握紧拳头，咬着牙怒吼道：“真是个不知死活的东西，居然这么嚣张，那就让你见识一下本大爷的厉害吧。”
　　话音刚落！多多利亚迎面朝着克洛冲了过来，准备杀死克洛，但他还未触及到克洛，就被直接打倒在地，甚至连自己是怎么被攻击的都没有看清。
　　多多利亚大吃一惊！连忙站起身来，心想，刚才发生了什么？我怎么躺在地上，刚才到底发生了什么。
　　就在多多利亚疑惑不解的时候，他又一次被打飞了，这次的攻击力度比刚才打得多，他这个人都被冲击力带动，飞了出去，鲜血更是不受控制的从口中涌出。
　　克洛伸了个懒腰说道：“干掉一个！接下来你们谁上啊？”
　　萨博大吃一惊：“这怎么可能！这家伙轻而易举的就击败了多多利亚！这家伙的战斗力到底是多少啊！”
　　萨博连忙使用探测器查看克洛的战斗力，但出现的数值却大跌眼镜，克洛的战斗力居然只有区区几百，这就和那些小喽啰没有任何区别。
　　“这怎么可能！这家伙明明只有几百的战斗力，为什么可以打败多多利亚！”
　　萨博完全搞不懂现在是什么情况，和自己差不多实力的多多利亚居然被只有几百战斗力的克洛给打败了。
　　其实克洛压低了自己的气息，他不想浪费多余的气息对付这些人，要不是为了引出弗利萨，克洛甚至都不屑于和他们几个战斗。
　　克洛双手抱臂，嚣张地说道：“你还是赶紧把这里的事情报告给弗利萨吧，你们这些废物不是我的对手。”
　　萨博冷哼一声：“切！你给我少得意忘形了，对付你这种家伙不知天高地厚的家伙，还不需要弗利萨大王！你一定是用了什么诡计才击败多多利亚的，我可不会像他那么大意。”
　　说着！萨博摆好战斗架势准备出手，他根本不相信只有几百战斗力的克洛有能力击败多多利亚，他准备亲自动手，来试试克洛的实力。

第二百零八章 秒杀基纽特战队
　　“嚣张的小鬼！我要杀了你！”
　　萨博爆出气息，直接冲上前去攻击克洛，但他的攻击根本就触碰不到克洛，两人的实力差距实在是太大了。
　　而克洛也是受够了萨博这种无意义的攻击，随手一拳！打中萨博的腹部，直接打昏了他。
　　“他居然打败了萨博大人！”
　　“我们还是快跑吧！这家伙不是我们能对付的。”
　　那群小喽啰们见多多利亚和萨博全部被打败，已经完全被吓尿了。
　　克洛无奈的摇了摇头：“我都说了，找你们的老大弗利萨来见我，就你们这些臭鱼烂虾，根本就不配我动手。”
　　其他小喽啰见多多利亚和萨博都被打败了，更不敢去招惹克洛了，连忙跑回飞船，准备叫来更多的人来对付克洛。
　　克洛的目标只有弗利萨，对于其他人根本就不屑一顾，而且这些人通知更多的人来也算是好事，这样弗利萨就会亲自来这里。
　　那些小喽啰将这里的情况告知总部之后，没一会儿功夫，更多的宇宙飞船来到了这颗星球，这次不仅是基纽特战队，就连弗利萨也御驾亲征了。
　　克洛现在兴奋不已，他的仇人，那个毁灭贝吉塔行星的弗利萨！终于出现了。
　　弗利萨带着基纽特战队从天而降，站在了克洛的面前。
　　弗利萨瞟了眼克洛说道：“就是你这个家伙打败多多利亚和萨博的吗？胆子不小啊！你不知道他们两个是我的人吗？”
　　克洛冷哼一声：“我当然知道！我做这些就是为了找你，为了杀死你。”
　　弗利萨哈哈大笑：“赛亚人还真是爱说笑啊，你不会真的以为是我的对手吧。”
　　“你就笑吧！马上你就笑不出来了，因为你马上就要被我干掉了。”
　　克洛摆好架势，准备战斗，而弗利萨却是一脸轻松，他根本看不起眼前的赛亚人，因为在他的印象中，赛亚人全部都是可以被他轻易杀死的垃圾而已，根本对他造不成威胁。
　　弗利萨看着身旁的基纽说道：“这个狂妄的家伙就交给你们对付了。”
　　基纽笑着说道：“没问题！弗利萨大人！我会让这个不知天高地厚的家伙，付出惨痛的代价。”
　　说完！基纽特战队便冲上前来，准备摆出他们的招牌姿势，然而他们的动作还没有摆出，就被克洛一发气功波先杀死了古杜。
　　众人大吃一惊！利库姆抱着头，呐喊道：“你这个混蛋！看你做了什么好事，你竟然杀死了古杜，我们现在没办法摆出帅气的姿势了。”
　　而克洛这么做是觉得，古杜时间暂停的超能力有些棘手。
　　基纽特战队还没有开打就先死了一个人，克洛的这种行为完全激怒了他们。
　　利库姆和巴特率先出手，巴特对于自己的速度异常自信，但这也只能持续到克洛出手之前，只见克洛轻而易举的就跟上了巴特的速度，随后双手合十，用力一锤！直接将巴特打向地面。
　　基纽有些意外，一脸严肃地说道：“他的速度居然比巴特还要快，看来我有点小看他了。”
　　这时利库姆也是来到了克洛的身后，只见利库姆张开双手，想要抓住克洛，不料克洛后脚一抬！直接踢中了利库姆的裆部要害。
　　要害被打中，利库姆发出了如杀猪一般的惨叫声，捂着下体跪倒了下来，或许克洛是觉得利库姆太吵了，又补上一脚！直接踹晕了利库姆。
　　“该死的混蛋！给我去死吧！”
　　巴特站起身来，随后使出自己最快的速度，想要攻击克洛，但他的攻击根本碰不到克洛，他们两个的实力完全不是一个等级的。
　　只见巴特再一次攻击的时候，克洛趁着巴特出招的瞬间，一拳砸在了巴特的肚子上，直接打昏了他。
　　“这种速度也好意思在我面前摆弄，不要丢人现眼了。”
　　克洛的强大远超众人的想象，仅仅一瞬间就干掉了基纽特战队中的三个人。
　　弗利萨略显吃惊，居然还有这种赛亚人，这么轻易的就干掉了他们三个，难道这家伙是超级赛亚人吗？不可能！那只是一个无聊的传说，怎么可能会是真的。
　　克洛甩了甩手，冷冷地说道：“你们几个家伙还是一起上吧，省的我一个一个的打，实在是太浪费时间了。”
　　基纽恼羞成怒：“不要太嚣张了，臭小子！接下来就让我，基纽大人！来亲自对付你。”
　　面对基纽，就算是克洛也不得不认真了，毕竟基纽可是会交换身体这种强大的招数，要是一不小心中招了，那么一切就都完了。
　　“就让你小子见识一下，我，基纽大人的厉害吧！”
　　基纽俯身前冲，直接对克洛发起了猛烈的攻击，而克洛也是不甘示弱，两人互相对冲了！
　　不过基纽怎么可能比得过克洛呢？两人触碰的瞬间，基纽就被克洛直接打飞了出去。
　　基纽连忙旋转身体，想要稳住自己，但克洛可不会给基纽喘气的机会，要是他使出交换身体，那就非常棘手了。
　　克洛双手凝聚能量，直接打出一发气功波，在基纽还没有站稳身体的时候，直接把他打成了灰烬。
　　弗利萨大吃一惊：“怎么可能！这家伙居然秒杀了基纽！难道说……难道说这家伙真的是超级赛亚人吗？”
　　吉斯因为完全吓尿了，没想到他们中最强的基纽，居然直接被秒杀，他已经开始庆幸，刚才自己没有急着上去送死了。
　　克洛看着弗利萨，恶狠狠地说道：“接下来就轮到你了，弗利萨！我绝对要把你碎尸万段，为我死去的家人和消失的故乡报仇。”
　　弗利萨纵身一跃！来到克洛面前，从容不迫地说道：“虽然你打败了基纽他们让我有点意外，不过可别把他们和我相提并论啊！秒杀他们这种事我也做到的，根本就没什么了不起的。”
　　紧接着弗利萨又说道：“真是奇怪！以前怎么没注意，那群赛亚人中，居然有你这么强的人存在。”
　　弗利萨当然不可能知道，因为克洛根本就不是这个时间段的人，他可是来自未来的。
　　克洛对弗利萨恨之入骨，直接走到弗利萨面前恶狠狠地说道：“赶紧变身吧！弗利萨！把你所有的力量都使出来吧，杀死那样的你，才有意义。”
　　“你怎么会知道我的事？你这家伙到底是什么人。”
　　弗利萨大吃一惊！这家伙是怎么会知道我可以变身的，他到底是什么来头，明明是个赛亚人却这么强大，而且还知道我可以变身，看来对付这个家伙，要认真一点了！
　　只见弗利萨大喝一声！身体开始发生巨大的变换，他直接跳过其他形态进入最终状态。
　　弗利萨微微一笑：“这就是你所期待的全力，既然我用了这个形态，那么战斗应该很快就可以结束了。”
　　克洛冷笑一声：“你说的没错！这场战斗很快就会结束了。”

第二百零九章 决战弗利萨
　　弗利萨已经明白克洛不是一般的赛亚人，但他还是不认为克洛可以打赢他。
　　只见弗利萨张开双手，将自己的身体毫无防备的显露出来。
　　“臭猴子！这就是我的最强形态，这个形态下的我，只要动动手指，就可以让你化为宇宙中的尘埃，你根本不可能是我的对手。”
　　克洛可不在意弗利萨的自我吹捧，这是自顾自的活动自己的身体，让自己进入最佳状态。
　　克洛嘴角上扬，握紧拳头，身体兴奋的不停颤抖：“终于到这一步了，我不停的努力修炼提升实力，就是为了这个，这次我一定要为死去的同胞，还有贝吉塔行星报仇。”
　　弗利萨冷笑一声：“报仇吗？就凭你这只赛亚人猴子？别搞笑了！你以为你可以打赢我吗？”
　　“我承认！你确实和一般的赛亚人有些不同，但要打赢我，就算你再修炼个一百年也做不到。”
　　克洛身体下沉，双手上抬，摆出拳击中抱架姿势。
　　“你还是认真一点吧！弗利萨！要不然你会瞬间被我杀死的，那种结果可不是我想要的，我要让你感受到恐惧，然后在你最绝望的时候，毫不留情的杀了你！”
　　弗利萨听后，捂着嘴，身体不停的颤抖，忍不住笑出声来。
　　“真是笑死我了，这是我听过最好笑的笑话了，就凭你区区一个赛亚人，居然这么嚣张，果然赛亚人都是一群自大狂妄的家伙，看来消灭你们是正确的。”
　　“给我闭嘴！弗利萨！我现在就要为死去的同胞报仇，给我去死吧！”
　　克洛身体前倾，双脚踏地前冲，将自己的速度一瞬间提到最高，直接冲向了弗利萨。
　　而弗利萨却是一脸轻松，在克洛靠近自己的瞬间，弗利萨立即摆动手臂，手臂形成一条弧线，一发大摆拳，直接砸向克洛的头部。
　　就在这千钧一发之际，克洛突然双腿弯曲，将自己的身体压到极低，躲过了弗利萨的攻击，紧接着克洛甩手一拳！攻击从下往上，正中弗利萨的下巴，把他整个人都给打飞了出去。
　　弗利萨略显吃惊，连忙旋转身体抵消冲击力。
　　“没想到可以打中我，值得夸奖，不过你能接下这个吗？”
　　随后弗利萨对着克洛连发数道手指光束，不料克洛不躲不闪，只用一只手就抵消了全部攻击。
　　弗利萨大吃一惊！我的招数居然被化解了，而且只用了一只手！这家伙真的是赛亚人吗？为什么赛亚人会这么强大，这到底是怎么回事？
　　正当弗利萨百思不得其解的时候，克洛踏步向弗利萨袭来，前进的同时还在双手中凝聚出强大的气息。
　　而这时！弗利萨也终于收起之前不可一世的态度了，因为他明白，克洛不是普通的赛亚人，他要比正常的赛亚人要强上太多了。
　　克洛极速冲向弗利萨，在达到一定距离后，克洛双手一推！直接打出双手凝聚的能量，而弗利萨早就做好了准备，在克洛攻击的瞬间，纵身一跃！飞上高空躲过攻击。
　　正当弗利萨为自己躲过攻击，而感到庆幸的时候，克洛却是突然出现在弗利萨的身后。
　　原来刚才的那一招是佯攻！克洛在打出攻击的同时，用比弗利萨更快的速度，抢先一步！飞到了空中。
　　弗利萨连忙回头，而克洛则是一拳砸来，弗利萨回头的瞬间，拳头将整个脸颊都打至变形，强大的冲击力迫使弗利萨直接砸向地面。
　　轰！弗利萨触碰地面的瞬间，发出了震耳欲聋的声响。
　　克洛缓缓下降，口中还不忘对着弗利萨嘲讽道：“那种程度的攻击应该还不至于让你死，赶紧给我滚出来。”
　　话音刚落！弗利萨便爆发出强大的气息，直接吹散了周围的烟尘。
　　只见弗利萨用手擦了擦鼻子流出的血液，看着手中的鲜血，弗利萨握紧拳头，青筋暴起。
　　“你这个该死的畜生！你居然敢让我流血！我要杀了你，我要把你大卸八块！”
　　顿时间！弗利萨全身被紫色的气息包裹，强大的气息迫使大地碎裂，整个星球都开始震动。
　　躲在远处的那些外星人，个个抱头鼠窜，支支吾吾的，在说些什么，而长老则是安抚众人道。
　　“大家不要害怕！那个年轻人一定会保护我们的，这里很安全！我们只要在这里待着就可以了，绝对不能跑到外面去。”
　　虽然嘴上这么说，但长老心里还是很担心克洛的，毕竟他可没有见过这么大的场面，他甚至都以为世界末日要来了呢。
　　见弗利萨释放如此庞大的气息，原以为克洛会十分吃惊，但克洛的表现却让弗利萨不敢相信，克洛不仅不慌张，甚至还一脸轻松的，等待自己攻击过来。
　　“混……混蛋！你这家伙居然瞧不起我，我要让你死！”
　　弗利萨俯身前冲，整个人化作一颗流星！以肉眼无法察觉的速度冲了过来。
　　克洛见状！也是直接打出一发冲击波！庞大的能量直袭向弗利萨，居然直接停止了弗利萨光速一般的突进。
　　弗利萨也是头铁，再次加强力量，想要硬抗克洛的冲击波，但是任凭他如何用力，都无法前进分毫，甚至还被冲击波不停向后推去。
　　“可恶！这怎么可能！我在力量上居然比不过他，这家伙明明就是一个赛亚人而已，怎么可能抵挡住我的攻击。”
　　弗利萨身上的气息更加庞大了，而克洛也是随着弗利萨力量的加强，提升了冲击波的威力，两人就这样僵持不下，谁也无法攻击到谁。
　　终于弗利萨放弃了克洛硬拼，直接调转方向，从冲击波中脱离出来，从侧面袭向了克洛。
　　而克洛面对这招也是丝毫不意外！直接停止手中的冲击波，随后用双手抵挡住了从侧面冲过来的弗利萨。
　　弗利萨大惊失色！这怎么可能！这家伙的反应速度居然这么快，在我调转方向的一瞬间，这家伙竟然立即做出了反击，难道这家伙是传说中的超级赛亚人吗？不可能！那只是个无聊的传说，怎么可能是真的。
　　“喂！弗利萨！这就觉得吃惊了？我还有更多的力量没有使用出来呢！”
　　话音刚落！克洛一发膝撞！再次击中弗利萨的面部，弗利萨本来就已经受伤的鼻子，现在更是雪上加霜！
　　弗利萨整个人向风车一样，在空中旋转数圈，最后重重的摔在了地上。

第二百一十章 来自赛亚人的复仇
　　“可恶！怎么会发生这种事，我，弗利萨！居然被一个赛亚人如此戏弄，真是奇耻大辱！”
　　弗利萨青筋暴起，表情扭曲，怒不可遏地吼叫着，这声音像沉雷一样滚动着，传得很远很远。
　　躲在远处的外星人，听见弗利萨的吼叫，瑟瑟发抖，全部都缩在一起，非常的害怕。
　　长老连忙安慰道：“冷静！大家都冷静一点！不要害怕！听这个声音，应该是那个年轻人占了上分，我想他应该可以打败弗利萨，请大家相信他。”
　　长老看着远方，笑了笑：“真没想到他会这么厉害，居然可以让那个不可一世的弗利萨说出这种话，看来相信他是对的，他可能真的可以打败弗利萨。”
　　弗利萨抹干净脸上的血液，随后摆好架势准备再次攻击。
　　就在这时！克洛突然笑着说道：“喂！弗利萨！你不是还有一个百分百力量的状态吗？赶紧使出全力吧，要不然等下就没有机会了。”
　　弗利萨身体一震！瞪大眼睛有些诧异，这家伙为什么会知道我还没有使出百分百，这个家伙到底是什么人！为什么会对我的事情这么清楚。
　　“赶紧使用百分百啊！弗利萨！需要时间的话，我可以等你，还是你这家伙害怕了，已经不敢和我打了。”见弗利萨久久没有动作，克洛继续嘲讽道。
　　克洛笑了笑心想，弗利萨！我不会让你死得那么轻松的，我要等你拿出自己最强的力量，然后轻而易举的击败你，让你感受恐怖和绝望。
　　这样想着，克洛又继续嘲讽道：“你是怎么了？臭蜥蜴！难道说你已经吓尿裤子了吗？等一等！你这家伙好像就连裤子也没有吧，也就是说你这家伙是裸奔，真是不知羞耻啊！”
　　克洛不停的嘲讽，终于是激怒了弗利萨，弗利萨站起身来，恶狠狠地说道：“该死的畜生！就如你所愿，我要拿出全力宰了你！”
　　克洛冷笑一声：“终于是打算用全力了吗？赶紧使出来吧！我等你。”
　　说完！克洛双手抱臂，静静的在一旁等待，而弗利萨也是握紧双拳，开始了最后的变身。
　　只见弗利萨身上浮现出大量的气息，紧接着弗利萨的身体开始膨胀，原本瘦瘦小小的身体变得十分强壮。
　　“马上就干掉你！你这个杂碎！”
　　说着！弗利萨的肌肉更加庞大了，看来他马上就要变成最强状态了。
　　克洛现在兴奋不已！弗利萨！你应该还不知道自己面对的是谁吧，等你完成变身，我就会毫不留情的杀了你，赶紧用出全力吧。
　　弗利萨的肌肉越来越庞大，力量也有了质的飞跃，强大的气息吹散了地面上的沙石，天上的云层也被直接吹向远方。
　　终于在弗利萨的一声怒吼下，他进入了最强的状态，现在的弗利萨无比自信，甚至都觉得自己天下无敌了。
　　克洛见状！嘴角上扬：“看样子，终于是完成了，这下子可以干掉你了。”
　　弗利萨冷笑一声：“干掉我？你知不知道你面对的是谁啊！你面对的是使出全力的宇宙帝王，弗利萨大人！”
　　克洛挠了挠头：“宇宙帝王？呵呵！我马上就送你下地狱！”
　　说完！克洛双手抱臂，径直走向弗利萨，而弗利萨也是缓缓向克洛靠近，两人相互对歭了。
　　“那么就别浪费时间了，弗利萨！我们赶紧开始吧！”
　　在克洛说完后，两人同时出手，开始了激烈的攻防战，弗利萨和克洛两人互不相让，你一拳！我一脚！开始互殴起来。
　　现在的弗利萨极度自信！认为自己现在已经天下无敌了，但他没有想到的是，他的自信马上就会被无情摧毁了。
　　双方的攻击力度越来越强，但克洛明显占了上风，弗利萨的攻击已经逐渐触碰不到克洛了，而克洛的攻击却是精准无误的打中了弗利萨。
　　最后！克洛更是一脚！将弗利萨直接踹到了地面，结束了这场肉搏战。
　　弗利萨冷汗直流，有些不敢相信，到底是怎么回事，这家伙的力量仿佛无穷无尽一般，任凭我怎么加强力量，他都可以用更强的力量回击我，我的力量已经提升到极限了，但他的力量却比我更强，这家伙到底是谁！
　　弗利萨咬牙切齿地问道：“难道说……你这家伙真的是超级赛亚人吗？”
　　克洛摇了摇头：“当然不是！”
　　听到这话，弗利萨松了口气，但克洛又立马补上一句。
　　“我现在的状态当然不是超级赛亚人，但是！如果你想见识超级赛亚人的话，那我就勉为其难让你看看吧！”
　　话音刚落！只见克洛身上浮现出金色的气息，随后克洛的头发上竖！变成金黄色！直接变成了超级赛亚人！
　　克洛笑了笑：“喂！弗利萨！这个形态就是你所期待的，超级赛亚人啊！”
　　弗利萨大吃一惊：“超……超级赛亚人！你这家伙到底是谁！”
　　“我只是一个被毁灭故乡的赛亚人而已，但是接下来，这个没有故乡的赛亚人会要了你的命！”
　　说完！克洛直接冲向了弗利萨，而弗利萨还停留在刚才的吃惊之中，完全没有反应过来。
　　克洛用力一脚！直接将刚才还不可一世的弗利萨踢上高空，而弗利萨这时也是终于反应过来，连忙发出反击。
　　只见弗利萨故技重施！对着克洛直接打出手指光束！但是这种攻击怎么会对克洛起作用，被克洛用手轻轻一拍！就直接弹飞了攻击。
　　面对克洛强大的实力，弗利萨有生以来第一次感觉到害怕。
　　弗利萨握紧拳头，怎么会这样！居然有比我还有强的人，这怎么可能！我不可能会输！”
　　弗利萨飞上高空，随后双手凝聚出一颗黑色的能量球，那招是星球毁灭弹！
　　“既然赢不了你，那就让你和这个星球一起消失吧！去死吧！”
　　弗利萨用力一抛！直接将手中庞大的能量丢向地面，但克洛哪里会让他得逞。
　　“我就知道你会毁灭星球，不过有我在，你休想得逞！”
　　只见克洛双手放置腰间，随后庞大的能量凝聚在手心。
　　克洛叹了口气，抱歉了！悟空先生！多谢你的栽培，但我现在已经并没有办法回头了，至少让我最后使用一次你教我的招数！
　　“龟派气功！！！”
　　克洛双手一推！蓝色的能量从手中迸发而出！直接将弗利萨的星球毁灭弹给顶了回去。
　　“为你的所作所为付出代价吧！弗利萨！这是来自赛亚人的复仇！”
　　克洛加强手中的能量，庞大的能量在一瞬间爆发而出，直接吞没了弗利萨。
　　“我……宇宙帝王居然……居然被一个赛亚人給……可恶啊！”
　　强大的能量在一瞬间！席卷了弗利萨的整个身体，弗利萨在强大的能量中，化为了灰烬！

第二百一十一章 回归的时空巡逻员
　　在击败弗利萨后，克洛的大仇得报，告别长老和外星人后，就驾驶着从弗利萨军那里抢来的飞船离开了。
　　克洛的这种行为完全改变了历史，他也知道自己犯了很严重的错误，也没有脸回去时之都了，无事可做的克洛最后成为了赏金猎人，在浩瀚的宇宙中漫无目的的遨游着。
　　“原来如此！真是没想到你身上居然还发生过这种事啊，真是曲折又离奇啊。”
　　听克洛述说完自己的故事，时巡特兰克斯也是放下了戒心。
　　时巡特兰克斯看着克洛问道：“说这句话虽然有点失礼，不过我还想问你一个问题，如果你已经不打算再回时之都了，但现在为什么又来参加这个考核呢？”
　　克洛耸了耸肩，十分无奈地说道：“本来我也是不打算再回来的，但我听说时之都遭受到了德米古拉的袭击，所以有些放心不下，就借着考核的名义回来看看，不过你们好像已经把事情解决掉了，这样我就放心了。”
　　紧接着克洛又说道：“看来我的担心是多余的，既然没什么事，那么我也差不多该走了。”
　　说完！克洛便要直接离去，正当克洛要打开时空门的时候，时之界王神挡住了克洛的去路。
　　“克洛！你既然回来了，那就别走了，而且现在正是用人之际，时之都需要你的力量。”
　　克洛瞟了眼时之界王神说道：“这样做不太好吧，我可是更改历史的罪人，怎么可以留在时之都呢？这样不会给你大家添麻烦吗？”
　　时之界王神一脸坏笑的看着身旁的时巡特兰克斯，阴阳怪气地说道：“你说改变历史吗？但是这里又不止你一个人改变过历史，你说对吧！特兰克斯！”
　　时巡特兰克斯挠了挠头，尴尬的笑了笑：“别这样！时之界王神大人！那件事我不是已经认真的道过歉了吗，而且当时我也没想到会改变历史。”
　　时巡特兰克斯也曾经改变过历史，他曾经使用过时空机给悟空送去了心脏病特效药，他的那种做法甚至直接导致多了一个平行时空，要说改变历史的话，他犯的错可比克洛严重的多。
　　为了留住克洛，时之界王神也是把时巡特兰克斯做过的事，直接告诉了克洛。
　　克洛看着时巡特兰克斯说道：“原来那个多出来的时空是你造成的，虽然我也改变了历史，不过我的那条时间线还是按照原来轨道进行的，不过你居然直接创造了一个新的时空，改变历史这件事，你可比我厉害多了。”
　　时巡特兰克斯叹了口气：“我也没有想过会变成那个样子，我明明改变了历史，结果回到自己的世界一看，自己的世界根本就没有任何改变，悟空叔叔还是因为心脏病死了，而人造人还是在肆虐破坏我的时空，那时我还不知道自己创造了一个不一样的时空，之后我担任时空巡逻员，时之界王神才把这件事告诉我的。”
　　“不止如此哦！你这家伙可不单单只创造了一个时空而已。”时之界王神仰着头，一脸坏笑的看着时巡特兰克斯。
　　这可吓坏了时巡特兰克斯，他可不记得自己还有做过什么改变历史的事情。
　　时巡特兰克斯刚想开口辩解，但时之界王神抢先一步说道：“虽然出现那个时空是偶然，不过也确实和你有一点关系。”
　　“和我有关系？到底是怎么回事啊？”
　　时巡特兰克斯有些摸不着头脑，他苦思冥想也想不起来，除了那件事以外，自己还做过什么改变历史的事情。
　　时之界王神向众人解释道：“产生历史分歧的就是悟饭的那个时空啊！按原本的历史来看，悟饭当时应该是要被人造人杀死的，结果那个悟饭不仅没有死，反而现在还获得了超强的力量，甚至把人造人给干掉了。”
　　“你说悟饭哥那个时空吗？但那个时空和我应该没有什么关系吧！在认识他们两个之前，我甚至都没有去过那个时空，又怎么会改变历史呢？”
　　时巡特兰克斯大喊冤枉，表示那段历史完全不关自己的事情。
　　而时之界王神这时解释道：“为了让悟饭和特兰克斯担任上时空巡逻员，我特地去看了下他们发生过的历史。”
　　“我发现了一个有意思的地方，原本的历史应该是特兰克斯和悟饭一起去迎战人造人，结果悟饭为了保护特兰克斯断掉了一条手臂，导致实力大幅度下降，最后被人造人杀死，但那个时空却有些不一样，特兰克斯并没有参与那场战斗，虽然悟饭一样也是输的很惨，不过很快就恢复了，所以才有了完全不一样的历史，说到底！还是特兰克斯改变了历史，创造出了一个不一样的时空。”
　　“等等！时之界王神大人！那是另一个特兰克斯做的事，应该不关我的事吧！”
　　时巡特兰克斯有些懵逼，他还以为自己无意中又做了什么改变历史的事情，到头来根本就和自己没关系。
　　时之界王神笑了笑：“历史是真的很奇妙啊，就算不去改变，也会因为一些莫名其妙的小改动，而产生出新的时空，以前也发生过类似的事情，当时还引起了不小的慌乱呢。”
　　“说了这么多，你到底想要做什么，时之界王神大人！”
　　克洛双手抱臂，面无表情的看着时之界王神，他差不多已经知道时之界王神的意思了，而且他自己也想回时之都，现在给个台阶下，克洛可能立马就会做回时空巡逻员。
　　而时之界王神也是老谋深算，他知道克洛爱面子，刚才已经拒绝回来了，自己再不说些什么，他可能真的就走了。
　　“你改变历史的那件事我来摆平，不过作为交换条件，你必须重新回到时之都。”
　　“经过上一次德米古拉的事情，我才发现我们时之都的战力实在是太弱了，我不能只依赖悟空和贝吉塔，我需要更多更强的战士，所以我希望你可以重新回到我这边，拜托你了！”
　　时之界王神弯下腰，恳求克洛回来，能让时之界王神低头，这已经给足克洛面子了，要是克洛再拒绝的话，就有点太不近人情了。
　　克洛见状！笑逐颜开，谢谢你了！时之界王神大人！没想到你还愿意接纳这样的我。
　　克洛冲着时之界王神笑了笑：“如果你真的需要我，那我就留下来吧。”
　　时之界王神欣喜若狂！迈着小短腿跑过来，抓住克洛的手臂说道：“真的吗？你真的愿意重新回到时之都吗？”
　　克洛点了点头：“你都不嫌弃我，我又有什么理由不回来呢？”
　　见克洛答应了自己的请求，时之界王神也是高兴的合不拢嘴。
　　“太好了！正好我为了庆祝悟饭和特兰克斯通过考核，准备了很多美食，我们一起吃吧！”
　　听到美食两个字，而且还是时之界王神做的，这可吓坏了在场的众人。
　　克洛咽了口口水说道：“看来我还是要好好考虑一下，是不是要重新担任时空巡逻员。”
　　“唉！等等！为什么突然这么说，你不是已经答应要回来了吗？”时之界王神十分不解地问道。
　　但克洛却是大步流星，速度从慢逐渐变快，最后飞奔跑出了门口。
　　时巡特兰克斯见状！想了想时之界王神做的料理，也是连忙说道：“对了！我去看看悟饭哥他们在哪里！宴会少了他们两个怎么行呢！”
　　说完！时巡特兰克斯也是使出了自己最快的速度溜走了，不敢做过多的逗留，现场只留下了一脸懵逼的时之界王神。

第二百一十二章 时空机测试
　　“成功了！终于成功了！我真的把这东西做出来了！”
　　实验室内传来布尔玛兴奋的呐喊声。
　　“怎么了？妈妈！发生了什么？”特兰克斯火急火燎的冲到实验室询问。
　　只见布尔玛正上下打量着眼前像是蛋壳的巨大机器。
　　特兰克斯满脸疑惑：“这……这是什么东西啊？是新发明吗？妈妈！”
　　布尔玛嘴角上扬，对着特兰克斯解释道：“你听好了！特兰克斯！这个时空机可是可以穿越时间的机器，是我费劲千辛万苦才完成的。”
　　特兰克斯挠了挠头：“穿越时间？不是吧，妈妈！你真的把这种机器做出来了。”
　　布尔玛笑着说道：“怎么样！是不是觉得我很厉害，特兰克斯！”
　　紧接着布尔玛又说道：“接下来我就来测试一下它的功能，瞧好吧，特兰克斯！”
　　“等一等！妈妈！你真的要亲自使用这机器吗？万一有危险怎么办。”
　　特兰克斯连忙拽住要进入时空机的布尔玛，毕竟布尔玛只是一个普通人，要是这机器突然出现问题，那可就糟糕了。
　　布尔玛看着特兰克斯说道：“哎哟！你就放心吧，特兰克斯！理论上这个机器是绝对可以超越时间的，现在我要实际操作一下。”
　　“等一下！妈妈！这实在是太危险了，如果要测试的话，至少要我来啊！”
　　特兰克斯强拉硬拽，终于是阻止了布尔玛这种危险的举动。
　　特兰克斯叹了口气，如果不测试这个机器，妈妈她是不会善罢甘休的，就算现在阻止了她，以后她也肯定会偷偷使用这个机器的。
　　这样想着，特兰克斯决定当布尔玛的小白鼠，准备使用这个机器。
　　虽然布尔玛想要亲自测试，但耐不住特兰克斯的软磨硬泡，只能让特兰克斯来测试时空机了。
　　特兰克斯进入时空机后，看着机器中不计其数的按钮，有些不知所措，连忙询问道：“这个机器该怎么操作啊？妈妈！”
　　布尔玛看着特兰克斯说道：“只是启动机器的话，很简单！只要按下那个红色的按钮就可以了，对了！特兰克斯！你千万不要忘记……”
　　话还未说完！特兰克斯便直接按下红色按钮，随后特兰克斯连同时空机在布尔玛面前消失了。
　　布尔玛笑了笑：“看来是成功了！我发明的时空机真的可以穿越时间。”
　　就在布尔玛沾沾自喜的时候，她突然意识到什么
　　“等……等等！特兰克斯他刚才好像还没有选择要去哪个时间段啊！”
　　布尔玛大惊失色：“好像他真的没有选择去哪个时间段！这下子该怎么办？现在就连我也不知道他会去到哪个时间段。”
　　虽然特兰克斯没有选择具体去哪个时间段，但时空机还是带着他穿越了时间，回到了过去，只是不知道回到了多久以前的过去。
　　“这里是哪里啊？看样子我应该还在地球上，看来妈妈真的成功了！我真的回到了过去。”
　　特兰克斯走出时空机，看着周围熟悉又陌生的环境，陷入了沉思，不过我到底回到多久以前了，这里到底是哪里啊？
　　轰！正当特兰克斯一脸疑惑的时候，地球突然开始震动，他感觉到有两个气息正在战斗。
　　特兰克斯冷汗直流：“这股气息是……如果没有记错的话，这是爸爸的气息，另一个应该是悟空叔叔的气息。”
　　“气息是从那边传来的，为什么悟空叔叔会和爸爸战斗！还是过去看看吧。”
　　特兰克斯压低自身的气息，随后将时空机放进了随身携带的万能胶囊中，紧接着就向气息传来的方向移动。
　　等他到达现场后，眼前的场景让他有些不敢相信，悟空和贝吉塔正在进行激烈的战斗，而且双方的攻击几乎招招致命，这根本就不是切磋。
　　“为什么会发生这种事，他们两个人居然都使用了超级赛亚人2进行战斗，可是爸爸死的时候，应该才刚刚掌握超级赛亚人的状态啊！这到底是怎么回事？”
　　特兰克斯躲在远处观摩着这场战斗，现在的他十分的疑惑，根本搞不清楚现在的状况。
　　而特兰克斯不得而知的是，他使用时空机不仅仅是穿越了时间，甚至已经到达了别的时空了，这场战斗的起因就是，巴比迪为了复活布欧，控制了贝吉塔，让他和悟空进行战斗。
　　只见两人的力量越来越强，特兰克斯担心再这样下去可能会出事，握紧拳头就要出手。
　　就在这时！他突然想到，如果我现在动手，岂不是会改变原本的历史吗？可是再这样下去，他们会两败俱伤的。
　　就在特兰克斯苦恼要不要出手阻止他们的时候，一股异常强大的气息从远处传来，打断了悟空和贝吉塔的战斗。
　　“这股气息难道是……布欧？没错！就是布欧的气息！但是布欧出现的时候，悟空叔叔和爸爸不是已经死了很久了吗？”
　　眼前的一切让特兰克斯有些摸不着头脑，就在这时！贝吉塔有动作了。
　　只见贝吉塔双手合十，用力一锤！从身后直接打昏了悟空，随后贝吉塔爆出气息，径直朝着布欧的方向飞去。
　　特兰克斯见状！蹑手蹑脚的跑到悟空的身旁查看情况。
　　“还好！悟空叔叔只是昏过去了，还没有死。”
　　“等等！悟空叔叔头上这个光环是……这么说他已经死了啊，越来越搞不懂到底是怎么回事了。”
　　特兰克斯将悟空扶到一旁，紧接着也连忙跟上贝吉塔的脚步，想要一探究竟。
　　“看来我是到别的时空了，这个时空的布欧原本应该是我和悟饭哥对付的，但现在的情况好像有点不一样。”
　　因为特兰克斯害怕自己的气息暴露，所以飞行的速度十分缓慢，等他到达布欧所在的位置时，只见看到了贝吉塔吃瘪的场景。
　　贝吉塔的身体整个被布欧的肉块包裹住，不仅如此，布欧还坐在贝吉塔的身上殴打着他。
　　这一切都被特兰克斯看在眼里，虽然他和贝吉塔并没有什么交集，但见过自己的父亲被狠揍，特兰克斯握紧拳头，就准备插手。
　　但有人比他更快一步出手！救下了贝吉塔，特兰克斯定睛一看！居然是小时候的自己，而且还是超级赛亚人状态。
　　特兰克斯有些不敢相信：“没搞错吧！这个时空的我，这么小就已经是超级赛亚人了吗？和他比起来，我差的也太多了。”
　　正当特兰克斯偷摸着，想要走进一点观摩的时候，一只手突然拍了拍特兰克斯的后背，这可吓坏了特兰克斯。
　　“是谁！”
　　特兰克斯连忙回头，却发现自己身后的人，正是自己的老熟人莫林。
　　特兰克斯松了口气：“真是吓死我了！莫林！为什么你会在这里。”
　　莫林好气没气地说道：“你还说呢！是悟饭他拜托我们找你的，他说你使用时空机之后就消失的无影无踪了，我们到处在找你，你知道吗？”
　　“啊？是这样吗？抱歉！我只是好奇才跟过来看看而已。”
　　特兰克斯尴尬的挠了挠头，而莫林则是庆幸特兰克斯没有出手，要不然可能又会多出一个新的时空了。
　　莫林叹了口气：“好了！你赶紧跟我回去吧，再让你待在这里，可能又会改变历史了。”
　　莫林看着特兰克斯心想，真是的！怎么叫特兰克斯的，都这么喜欢更改历史，还好我来得及时，要不然就糟糕了。
　　莫林挥了挥手打开时空门，随后看着特兰克斯说道：“我们还是赶紧走吧！要是被人发现的话，可不好了。”
　　特兰克斯看了眼贝吉塔的方向：“希望他们能够打赢布欧。”
　　说着，莫林就拽着特兰克斯进入了时空门，他们就这样，有惊无险的离开了这个时空。

第二百一十三章 校园风波
　　“你在搞什么啊，特兰克斯！你知道我们有多担心你吗？”特兰克斯一回来，悟饭就责骂道。
　　“那个……抱歉了！”
　　特兰克斯理亏也不好意思反驳，只能冲着悟饭尴尬的笑了笑。
　　布尔玛双手叉腰，摇了摇头，好气没气地说道：“你也真是的！特兰克斯！我的话还没有说完，你居然就直接启动时空机了，要不是悟饭拜托别人去找你，你可能永远都回不来了。”
　　“实在是抱歉啊，妈妈！悟饭哥！确实是我太着急了，不好意思，给你们大家添麻烦了。”
　　说着！特兰克斯将装有时空机的万能胶囊交给了布尔玛。
　　“既然特兰克斯已经回来了，那我也放心了，现在我要出门了，我下午有课，要赶紧去学校了。”
　　说完！悟饭便火急火燎的出了门，本来不需要这么赶的，但因为特兰克斯失踪的缘故，悟饭耽误了很多时间。
　　好在悟饭不是一般人，他的速度可是非常快的，全速飞行的话，一下子就可以到学校。
　　“看来时间刚刚好！还好没有迟到。”
　　悟饭一到学校，上课的铃声便响了起来，悟饭也是赶忙带上眼镜走进了教室。
　　一整节课下来，也不知道是怎么一回事，这些纨绔子弟今天异常的听话，居然都不给悟饭制造麻烦，这让悟饭有些受宠若惊。
　　等悟饭走后，这些学生就立马围在一起，开始谈论着什么。
　　“喂！你的消息准确吗？千万不要骗我们哦！”
　　“你们就放心吧！我亲眼看见比迪丽老师和悟饭老师一起吃饭，他们两个的关系肯定不一般，绝对有些什么。”
　　“没错！没错！我也是经常看见他们两个凑在一起，我觉得他们的关系没有那么简单。”
　　“既然这样！那下节的体能测试，我就去把悟饭老师拉过来，到时候我们看看他们两个的反应。”
　　说干就干！几个学生跑到办公室，强拉硬拽，软磨硬泡，终于是把悟饭拉到了体育场。
　　悟饭也是无奈，但作为老师，真的很难拒绝学生的请求。
　　悟饭笑了笑说道：“真是的！虽然不知道为什么你们要让我第一时间知道你们的体育成绩，但既然是你们的要求，那我也只能无条件答应了。”
　　“为什么悟饭老师会在这里，算了！无所谓！赶紧开始体能测试吧。”
　　而比迪丽也是一头雾水，但她没有想那么多，便直接开始了体能测试。
　　比迪丽拿出表格准备点名，但她没有注意到，磨根悄悄从身后靠近她。
　　只见磨根手里拿着不知道从哪里抓来的虫子，那虫子黑不溜秋的，还在不停蠕动，看起来十分恶心。
　　磨根蹑手蹑脚的走到比迪丽身旁，随后居然直接将虫子丢到比迪丽的身上。
　　（磨根是其中一个学生的名字，之前有提过，不是什么重要人物，怕大家忘记，所以这里和大家说一下。）
　　女孩子都怕虫子，等比迪丽老师害怕的大喊大叫的时候，悟饭老师他一定会过来查看的，到时候看看他们的表情，就可以知道他们两个是什么关系了。
　　这样想着，磨根捂着嘴笑了笑，随后突然指着比迪丽大喊起来。
　　“比迪丽老师！你身上有一只很大的虫子啊。”
　　众人一脸坏笑，等着看比迪丽出丑。
　　而比迪丽的反应却让众人大跌眼镜，本以为比迪丽会害怕的尖叫，但比迪丽却是面无表情的将身上的虫子拿下来，随手就丢到了一旁。
　　这波操作惊呆了众人，磨根更是惊讶到双眼凸出，惊掉了下巴。
　　比迪丽拍了拍衣服，淡淡地说道：“磨根！你这是什么表情啊？你一个大男人居然被一只虫子吓成这个样子，至于吗？”
　　磨根合上下巴，强装镇定，露出一脸人畜无害的样子。
　　“我不是害怕，我只是没想到比迪丽老师居然这么的神勇，我还以为女孩子都怕虫子的呢。”
　　比迪丽冷哼一声，板着脸说道：“害怕虫子？听你这么说，就好像虫子是你放的一样。”
　　“等等！比迪丽老师！不关我的事啊。”
　　磨根完全被吓尿了，拼命摇头否认，比迪丽是武道家，这个是整个学校都知道的，他可不想挨比迪丽的拳头。
　　“那你为什么这么害怕呢？看你现在这副样子，是做贼心虚吧。”
　　虽然比迪丽脸上挂着笑容，但在场的所有人都可以感受到一股刺骨的寒意，看来磨根这次惨了。
　　“快救救我！悟饭老师！”
　　磨根害怕的直接躲到了悟饭的身后，看来比迪丽平时对待学生还是非常严厉的，要不然磨根也不至于这么害怕。
　　而比迪丽却是没有打算放过磨根，她打算好好教训一下这个调皮的学生。
　　就在这时！悟饭突然笑着说道：“这件事就算了吧！比迪丽！虽然磨根确实做得不对，但他现在已经知道错了。”
　　见悟饭这么说，比迪丽也是十分的无奈，叹了口气说道：“既然悟饭老师！你都这么说了，那我还能说什么呢？这件事我就不追究了，先放他一马吧。”
　　磨根松了口气，小声说道：“真是太谢谢你了！悟饭老师！你的大恩大德我永生难忘。”
　　悟饭拍了拍磨根的肩膀说道：“磨根！你说的也太夸张了吧，比迪丽老师没有那么恐怖啦。”
　　学生们见悟饭一句话就让气头上的比迪丽停下手来，便开始交头接耳，议论纷纷。
　　比迪丽见状！连忙大声喝止，随后便开始了体能测试。
　　别看这帮学生读书不怎么样，但个个都是体育健将，几乎所有人都拿到了一个不错的成绩，这让比迪丽十分的欣慰。
　　体能测试结束后，磨根心生一计！既然比迪丽老师天不怕地不怕，那就只能让她和悟饭老师来一个亲密接触，到时候只要观察他们的表情，就可以知道他们的关系了。
　　只见磨根大声说道：“比迪丽老师！我们来一场比赛怎么样？”
　　比迪丽对比赛没有什么兴趣，本想着拒绝，但磨根却是嚣张地挑衅道：“比迪丽老师这么厉害，应该不会临阵脱逃吧。”
　　随后众人立即起哄道：“不要松！比迪丽老师！好好的教训他。”
　　见众人这么说，比迪丽也不好推脱，就只能勉为其难接下了这个挑战。
　　比迪丽板着脸说道：“那么你想要比什么东西呢？磨根！”
　　磨根看了眼悟饭，邪魅一笑：“我们就比赛打网球吧！这个我比较拿手。”
　　比迪丽笑了笑：“好啊！不过到时候你要是输了，可别怪我没有手下留情啊。”
　　“一对一也没什么意思，我们就来网球双打吧。”
　　说着！磨根拖来了自己的好哥们，柯泽！他和磨根一样，都是运动神经十分发达的人。
　　比迪丽见状！也连忙开始挑选自己的队友。
　　就在这时！众人立马起哄道：“就让悟饭老师上吧！两个老师一起组队，这样才有看头啊！”

第二百一十四章 比赛
　　“我不行啊！我根本就不会打网球，还是让别人上吧。”
　　见众人起哄推荐自己，悟饭连忙摇头拒绝，因为上次打棒球的那件事，给悟饭留下了阴影，他害怕自己一不小心又控制不好力道，等下直接把整个学校给毁了，那就不好了。
　　但这些学生哪里肯放过悟饭，他们还想知道比迪丽和悟饭是什么关系呢！
　　“走吧！悟饭老师！就算你输了，我们也不会笑话你的。”
　　“悟饭老师打棒球都那么厉害，网球肯定也不在话下。”
　　“悟饭老师的身体那么强壮，肯定平时有锻炼吧！现在就让我们见识一下。”
　　学生们强拉硬拽，最终还是将悟饭拉到了比赛场地。
　　悟饭一脸无奈的拿起球拍，看着手中的球拍，若有所思，现在该怎么办啊？虽然我对气息的操控相比之前，更加的熟练了，但万一要是用力过猛，可能会伤到他们的。
　　比迪丽看出了悟饭所担忧的问题，她走到悟饭的身边，小声说道。
　　“别担心！悟饭！我一个人还是可以同时应付他们两个的，你就在旁边拿着球拍做做样子，蒙混过去就行了。”
　　“谢谢你了！比迪丽！”
　　听比迪丽这么说，悟饭也是终于放下心来，既然自己都不需要出手，那就没什么好担心的了。
　　比赛开始！首先由磨根发球，只见他将球高抛到空中，随后摆动身体，利用腰部发力，打出一发高速旋转球。
　　“磨根！你还真挺有一手的，不过……这种球对于我来说，根本不算什么。”
　　比迪丽蹬地侧身，紧接着甩动手中的球拍，将这一球打了回去。
　　网球飞到空中，而磨根抓住机会！用力甩动球拍，直接把球扣了回来。
　　这发爆扣威力十足！如果是普通人的话，很难接下这一球，但比迪丽可是武道家啊！她的速度远超正常人。
　　在球即将得分的那一刻！比迪丽利用舞空术进行作弊，高速移动到球的正前方，将这发爆扣打了回去。
　　磨根大吃一惊：“这……怎么可能！居然可以把我的扣杀打回来，不可思议！”
　　比迪丽的速度太快，除了悟饭，其他人根本就没有看清比迪丽的动作。
　　比迪丽将球打到边角的位置，而磨根距离那里还有一段距离，现在跑过去，根本就来不及接球。
　　正当众人以为比迪丽要得分的时候，柯泽直接飞扑过去，将球打了回来。
　　“你可别忘记了我啊！比迪丽老师！这可是双打比赛呢。”
　　“没想到可以打回来，但接下来这一球就没有那么好接了。”
　　比迪丽微微一笑，随后纵身一跃！整个人跳起来至少有五米高！这可吓坏了在场的众人，但比迪丽可不管那么多，用力一发扣杀！直接得分！
　　众人见到比迪丽的表现后，全都忍不住夸赞道。
　　“比迪丽老师刚才跳了有多高啊？”
　　“虽然说比迪丽老师是个武道家，但这也太厉害了吧，我没想到武道家居然可以这么强。”
　　“看来这场比赛比迪丽老师赢定了。”
　　见到比迪丽的实力后，磨根也是十分佩服，但他还没有打算认输啊！
　　只见他靠在柯泽的耳边，小声对他说道：“再这样下去可不行啊！比迪丽老师一个人就可以对付我们了，悟饭老师根本就不需要出手，这样的话，我们的计划岂不是泡汤了。”
　　柯泽叹了口气说道：“那能怎么办！比迪丽老师这么强，我们两个联手也不是她的对手啊。”
　　磨根邪魅一笑：“你听我说，我有办法让他们手忙脚乱，接下来我们发球都打向悟饭老师那边，这样悟饭老师也不得不行动了，他们可没有我们这种默契，到时候一定会失误的。”
　　说干就干！这次的发球，磨根换了一种不一样的打法，他故意瞄准了悟饭。
　　只见磨根将球大力打向悟饭，而悟饭也是没有反应过来，差点就挥拍击球了，好在比迪丽及时赶来，在悟饭挥拍的前一刻！将球直接打了回去。
　　但事情还远远没有结束，柯泽立马救球，又把球打到边角位置。
　　比迪丽见状！连忙踏地转身，在千钧一发之际，将球打了回去。
　　“好机会！接招吧，比迪丽老师！”
　　磨根高高跳起，本以为他会故技重施！使用爆扣得分，但他却是用力将球打向悟饭。
　　比迪丽大吃一惊！她已经来不及回去接球了，但她没想到，悟饭这次居然很好的控制了力量，将球打了回去。
　　悟饭冷汗直流，还好没用力过猛，看来我对力量的控制提升了很多。
　　虽然悟饭没有用力过猛，但那一球却是打的太轻了，被柯泽随手一拍！就给打了回来。
　　而悟饭见状！连忙跑去接球，但他没想到，比迪丽这时也冲了过来，两人撞了个满怀。
　　因为悟饭拼命压制力量，导致自己经受不住比迪丽冲过来的力道，直接摔倒在地上。
　　而比迪丽也是失去平衡，直接压到了悟饭身上，现在这种局面，已经没有人去注意那球有没有得分了，全部人的眼光都集中在两个老师的身上。
　　这或许是悟饭有生以来，距离女孩子最近的一次，他可以感受到比迪丽身上是温度，甚至可以听见比迪丽的心跳声。
　　比迪丽的心跳声越发急促，而悟饭也随着着心跳声，呼吸开始急促了起来。
　　只见比迪丽连忙爬起身来，随后背过身去，不想让众人看见自己羞红的脸。
　　而悟饭也是一直捂着自己的胸口，调整着自己急促的呼吸。
　　悟饭红着脸，挠了挠头，有些不好意思地说道：“那个……比迪丽！你没事吧？有没有受伤。”
　　比迪丽并没有回应悟饭，只是一直捂着自己羞红的脸颊，她可不想让学生看见自己现在这副样子。
　　悟饭有些担心比迪丽的状况，连忙走上去想要查看比迪丽有没有受伤，但比迪丽并没有去理会悟饭，头也不回的直接跑走了。
　　悟饭一脸懵逼，甚至还没有搞清楚现在到底是什么情况，但一旁的学生却是起哄道。
　　“还愣着干什么啊，赶紧跟过去看看啊！悟饭老师！”
　　“哦……哦！好！”
　　悟饭听后，也是急忙向着比迪丽离去的方向追了过去。
　　见到两人这种反应，这些整天无所事事又八卦的学生，已经开始想入非非了。
　　“真的好劲爆啊！没想到可以看见这种场面。”
　　“看样子两人的关系不简单啊！”
　　“我早就知道是这样，悟饭老师和比迪丽老师肯定是情侣关系。”
　　“不对吧！情侣之间怎么会这么害羞，应该是暗恋的关系吧。”
　　众人开始议论纷纷，疯狂的讨论两人的事情，最后得出结论，他们两个是相互喜欢对方的。

第二百一十五章 我的心意
　　“喂！比迪丽！你到底是怎么了，我也不是故意的，能不能不要生气了。”
　　悟饭一直跟着比迪丽的屁股后面道歉，但任凭悟饭说什么，比迪丽都没有理会他。
　　“抱歉！悟饭！今天我有点不舒服，就先回去了。”
　　比迪丽也不管悟饭什么，就使用舞空术直接离去了，留下一脸懵逼的悟饭。
　　悟饭看着远去的比迪丽，用手捂住了自己的胸口，这到底是什么感觉，以前从来没有这样过，是我太紧张了吗？
　　而比迪丽却是直接跑回了家中，撒旦见比迪丽急匆匆的跑回来，还以为是出了什么事，连忙上前询问。
　　“发生了什么？比迪丽！今天这么早就回来了。”
　　比迪丽却是没有理会撒旦，直接跑回了自己的房间，她现在需要冷静一下。
　　比迪丽抚摸着自己红晕的脸庞，回想着刚才和悟饭的亲密接触，顿时间她的小心脏扑通扑通快速跳动起来。
　　我现在到底是怎么了？为什么会这么的紧张，明明就经常和悟饭待在一起，冷静一点！比迪丽！这只是一个意外。
　　比迪丽深吸一口气，试图让自己冷静下来，就在这时！门外突然传来了一个熟悉的声音。
　　“喂！比迪丽！你还好吧，悟饭他来看你了。”
　　一听到悟饭来了，比迪丽的脸颊更红了，她连忙喊道：“今天有点不舒服，让悟饭先回去吧，我想一个人待一会儿。”
　　“看来比迪丽不想见我，没办法了！只能先回去了。”
　　听到比迪丽这么说，悟饭也是无奈，毕竟人家不想见他，自己也不能强行闯入比迪丽的房间。
　　撒旦看着悟饭说道：“悟饭！到底发生了什么？比迪丽的样子好像有点奇怪。”
　　悟饭挠了挠头说道：“那个……其实我也不知道是怎么回事，不过看比迪丽现在的样子，她应该想要一个人静一静吧，那我就先回去了。”
　　说完！悟饭就直接离去了，而撒旦也搞不清楚现在到底是怎么回事，他十分担心比迪丽的状况。
　　撒旦来到比迪丽的房门外，敲了敲门询问道：“你还好吧！比迪丽！有什么事就和爸爸说，爸爸一定会帮你的。”
　　而比迪丽却是冷冷地说道：“我没事，爸爸！你就不用担心我了，我现在想一个人待一会儿。”
　　撒旦见比迪丽这么说，无奈的叹了口气说道：“那你就好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　撒旦走后，比迪丽拿出之前在布尔玛家拍的照片，看着照片中的悟饭，陷入沉思，我确实是非常喜欢悟饭，但他也喜欢我吗？如果他喜欢我，为什么这么久都没有任何表示，难道这一切都只是我的一厢情愿吗？
　　这一天，比迪丽想了很多，但都没有得到心中的答案，所以她打算请教一下过来人。
　　那天她趁着悟饭出门，来到布尔玛的家，想要向布尔玛请教一下关于感情方面的问题。
　　而布尔玛见到比迪丽也是十分高兴，连忙拿出高档点心，款待比迪丽。
　　布尔玛笑着说道：“你今天来找我，应该是有什么重要的事吧，比迪丽！”
　　比迪丽咽了口口水，有些不好意思地说道：“布尔玛阿姨！我确实有些事要问你，就是……那个！我有一个朋友，她喜欢一个人，但她又不确定对付是不是也喜欢自己，所以……”
　　“原来是这样啊！这你可就问对人了。”
　　布尔玛看着比迪丽笑了笑，朋友？看来比迪丽想问我关于悟饭的事情。
　　布尔玛笑了笑：“有什么事就说吧，只要我能解决的，我都可以帮你。”
　　比迪丽支支吾吾地说道：“我就想问一下，有什么办法可以知道对方是不是喜欢自己。”
　　“这个就要看你自己了，你觉得他是不是喜欢你呢？”布尔玛瞟了眼比迪丽。
　　比迪丽叹了口气：“那个……我也不知道，因为他从来就没有和我说过喜欢我，也从来没有任何的表示。”
　　这时比迪丽突然意识到什么，脸一下子就红了起来，而布尔玛见状！也是露出笑容。
　　“真是的，比迪丽！还说什么朋友，其实你就是再说，自己和悟饭的问题吧。”
　　紧接着布尔玛又说道：“悟饭那家伙呆头呆脑的，看来是遗传了他的父亲，悟饭和悟空那家伙简直一模一样，要是你不主动出击的话，可能他永远也不会知道你喜欢他。”
　　比迪丽咽了口口水说道：“那么我该怎么做？布尔玛阿姨！”
　　布尔玛笑了笑：“你就放心吧！比迪丽！不管怎么样，我都会帮你的。”
　　“我觉得还是要和悟饭说清楚，要不然以悟饭的性格，他永远不会说，自己喜欢你的。”
　　这时！小舞突然从门口窜了进来，参与了进了她们的讨论。
　　小舞笑着说道：“对了！布尔玛阿姨！你之前是怎么和贝吉塔先生在一起的，告诉我们，或许对比迪丽会有帮助。”
　　布尔玛挠了挠头：“贝吉塔吗？那家伙也是很不坦率，从来就没对我说过什么，我们甚至就连婚礼都没有办，不过只要知道他心里有我，这就已经足够了。”
　　说完！布尔玛拍了拍比迪丽的肩膀。
　　“悟饭他应该也是喜欢你的，只是那家伙比较腼腆，所以不好意思和你说。”
　　小舞也说道：“考虑到悟饭的性格，还是你和他说比较合适。”
　　“悟饭真的喜欢我吗？”比迪丽红着脸，有些不好意思地说道。
　　布尔玛点了点头：“那是肯定的，只要你约悟饭出去，他不是都会来，而且从来没有拒绝过，其他人可没有你这种待遇。”
　　小舞也起哄道：“悟饭等一下就要回来了，我觉得你还是和他说清楚比较好。”
　　听她们这么一说，比迪丽自信心爆棚，准备和悟饭说明自己的心意。
　　“你要的东西买回来了，布尔玛阿姨！”
　　就在这时！门口突然传来了悟饭的声音。
　　“我还是再回去，好好想想吧。”
　　看样子，悟饭已经回来了，比迪丽一听到悟饭的声音，就瞬间怂了，想要直接开溜。
　　但布尔玛岂会让比迪丽开溜，比迪丽要是不表明心意，可能悟饭就要单身一辈子了。
　　布尔玛抓住比迪丽的手说道：“鼓起勇气！比迪丽！把自己的心意告诉他，我相信你可以的。”
　　说着，直接将比迪丽拉到了门口，想要让她和悟饭见面。

第二百一十六章 告白
　　“等一等！布尔玛阿姨！还是让我好好想想吧。”
　　比迪丽甩开布尔玛的手，就要开溜，但为时已晚！悟饭已经推门进来了，两人四目相对，气氛一度非常尴尬。
　　悟饭挠了挠头说道：“那个……比迪丽！你怎么会在这里？”
　　比迪丽拽头说道：“额……我是过来找布尔玛阿姨的，我有事情请教她。”
　　说完！比迪丽便打算离去，但还没有走出两步就被布尔玛和小舞拉了回来。
　　“比迪丽！你不是有话要和悟饭说吗？正好悟饭今天有的是时间，你们可以慢慢的聊。”
　　布尔玛和小舞推搡着比迪丽，将她拉到了悟饭的面前。
　　“好了！接下来我就不打扰你们两个年轻人了，你们好好聊啊！”
　　说完！布尔玛和小舞一脸坏笑，急匆匆的溜走了，但两人并没有走远，而是躲在一旁偷偷观察着两人。
　　比迪丽现在真是骑虎难下，只能硬着头皮上，比迪丽清了清嗓子说道：“那个……悟饭！我有些话想要对你说。”
　　“我们说了那么多，还是有用的。”
　　布尔玛和小舞欣喜若狂，她们现在甚至比比迪丽还要兴奋，毕竟她们做了那么多思想工作，就是要等这一刻。
　　比迪丽支支吾吾地说道：“那个……悟饭……你有喜欢的女孩吗？”
　　听到这句话，就连悟饭这个钢铁直男都忍不住害羞起来。
　　“为……为什么……你要突然说这个，比迪丽！”
　　悟饭挠了挠头，眼神不自主的四处张望，看来布尔玛的猜测没错，悟饭也是喜欢比迪丽的。
　　躲在一旁的布尔玛笑着说道：“看来有戏，他们两个绝对有戏！这真是太好了，小舞！”
　　小舞点了点头：“嗯！这下子你也放心了吧，布尔玛阿姨！”
　　而小舞也是十分兴奋，虽然她外表是个只有十几岁的小姑娘，但她的内心却是个喜欢八卦的老阿姨了，见到这种场景怎么会不兴奋呢？”
　　正当布尔玛和小舞兴奋之余，比迪丽有所动作了。
　　只见比迪丽一脸严肃地说道：“悟饭！请你认真回答我的问题，那对我很重要，我想知道答案。”
　　悟饭见比迪丽竟然如此的认真，虽然有些不好意思，但还是认真地回答道：“你说喜欢的人吗？也不能说没有，我确实有喜欢的人，不过……”
　　“是……是这样吗？那就没事了，我就先告辞了。”
　　比迪丽听后有些失落，但她不知道的是，悟饭口中说的人就是自己。
　　眼看比迪丽就要离去，这可吓坏了一旁偷窥的布尔玛和小舞。
　　小舞抱着头说道：“我们现在该怎么办啊！布尔玛阿姨！再这样下去，他们两个指定要掰了。”
　　“真是的！悟饭这个家伙到底再说什么啊！喜欢的话，就要说清楚啊。”
　　布尔玛有些气愤，连忙跑过去，拦住想要离去的比迪丽，将她再次拉到了悟饭面前。
　　紧接着布尔玛小声对比迪丽说道：“比迪丽！有些事情一定要问清楚了，不要这么快就放弃啊。”
　　而小舞也急忙跑过来，小声的对悟饭说道：“悟饭！麻烦你认真回答比迪丽的问题，你这样说很容易让别人误会的。”
　　但悟饭的关注点根本不在这，他有些诧异地说道：“布尔玛阿姨！小舞！你们刚才不是走了吗？为什么还在这里？”
　　“这……这……”
　　小舞有些不知所措，不知道该怎么回答悟饭。
　　就在小舞哑口无言的时候！布尔玛突然笑着说道：“我就是回来拿点东西的，你们继续聊！我就不打扰了。”
　　说着，直接拉着小舞开溜了，留下一脸懵逼的两人。
　　小舞说的有道理，我不能在逃避了，我确实应该直面这个问题，这样想着，悟饭的表情突然严肃起来了。
　　悟饭深吸一口气，为自己壮胆，随后对着比迪丽说道：“我确实有喜欢的人，那个人就是……”
　　本以为悟饭终于要把久违的那句话说出来了，但没想到悟饭到关键时刻居然又停了下来。
　　悟饭握紧拳头，说不出口，我还是没有做好心理准备，要是比迪丽拒绝了，我该怎么办？或许以后连朋友都做不成了。
　　见到悟饭这个样子，一旁的小舞和布尔玛坐立难安，焦急万分。
　　“怎么搞的！悟饭这家伙到底在想什么啊！怎么到关键时刻退缩了，明明就是一句话都事，怎么磨磨唧唧的。”小舞有些生气地说道。
　　正是站着说话不腰疼，悟饭本来就是比较腼腆的人，能下定决心说出这种话，已经是十分了不起了。
　　“等等！小舞！你耐心一点，我们再观察两下，说不定悟饭马上就要说了。”
　　正当小舞要上去助攻的时候，布尔玛却突然拉住了她。
　　比迪丽看着悟饭难为情的样子，笑了笑，因为她已经知道了，悟饭心里有她，要不然悟饭也不至于这么苦恼。
　　也不知道是怎么回事，比迪丽原本不安的心，在这一刻稳定下来了，现在的她已经无所畏惧了。
　　比迪丽笑着说道：“悟饭！你……你喜欢我吗？”
　　“啊……什么？那个……”
　　见比迪丽这么说，悟饭的脸更加羞红了，有些不知所措，不知道该如何回应比迪丽。
　　终于悟饭也是鼓起勇气，点了点头，支支吾吾地说道：“是……是的！没错！我确实对比迪丽……你……”
　　“嗯！我也是哦！”
　　悟饭话还未说完！比迪丽就直接应声回答道。
　　“等等！你刚才说什么？比迪丽！你刚才说，你对我……”
　　悟饭大吃一惊！有些不敢相信自己的耳朵。
　　见悟饭这副样子，比迪丽捂着嘴笑了笑，随后踮起脚尖，贴到悟饭的耳边，小声地说道：“我说我也是，我喜欢悟饭！”
　　“成功了！太棒了！”
　　一旁偷窥的布尔玛高兴的跳了起来，她等这一刻已经很久了，她一直在撮合比迪丽和悟饭，今天两人终于互相告别了。
　　布尔玛欣喜若狂，激动的直接抱住小舞说道：“太棒了！他们两个终于都把心里话说出来了，我等了这么久，就是为了这一刻！”
　　小舞也是十分高兴，笑着说道：“没想到会这么顺利，这下以后就不需要在担心他们两个的事情了。”
　　悟饭一脸呆滞，有些不敢相信，但比迪丽真真切切的说出了喜欢自己。
　　比迪丽看着悟饭说道：“你今天晚有空吗？悟饭！”
　　悟饭还有些懵逼，比迪丽见状又继续说道：“这是约会哦！别迟到了，悟饭！”

第二百一十七章 破坏神比鲁斯
　　这天！为了晚上和比迪丽的约会，悟饭有生以来第一次，认真的打扮了自己。
　　正当悟饭要穿上之前布尔玛给的西装的时候，却发现有一套新的衣服出现在自己都衣柜里。
　　这件衣服比之前布尔玛送的那件，还要更加的帅气和名贵。
　　悟饭拿起衣服，有些疑惑：“这件衣服是什么时候在这里的，我记得我没有买过这种衣服啊？”
　　“悟饭！你就穿这个去吧！这是我为了今天，特地给你准备的。”
　　不知何时！布尔玛站在了房间门口，手里还拿着一个礼盒。
　　只见布尔玛走向悟饭，将手中礼盒交到悟饭手上，随后开口说道：“悟饭！你是去约会，可不能空着手去啊！把这个给比迪丽吧，这东西是我精心挑选的，她一定会喜欢的。”
　　悟饭看着布尔玛说道：“恩！真是太谢谢你！布尔玛阿姨！”
　　布尔玛笑着说道：“真是的，说什么谢谢啊，你跟我还客气什么，我们不是一家人吗？”
　　自从悟饭住进布尔玛家后，也在一起生活了很长一段时间了，布尔玛早就已经把悟饭当成自家人了，对于这个家来说，悟饭是特兰克斯的大哥，而布尔玛也是把悟饭当成亲生儿子一样对待。
　　布尔玛看着悟饭，欣慰的笑了笑，悟饭终于开窍了，说不定不久的将来他和比迪丽会结婚，然后生下小宝贝呢！
　　“我准备好了！那么我要出门了，布尔玛阿姨！”悟饭接过布尔玛手中的礼盒，随后便出发去约会了。
　　布尔玛看着悟饭离去的背影，忍不住笑了笑：“没想到这个傻小子也找到女朋友了，真不容易啊。”
　　正当悟饭他们还在享受惬意的和平时光时，一个新的危机正在悄悄来临，宇宙的某处，一位传说中的神明苏醒了，他会再次给地球带来灾难。
　　“维斯！你在哪里？该准备早餐了。”
　　一个浑身紫色，长得像加拿大斯芬克斯猫的神明，打了个哈欠，伸了个懒腰，一副懒懒散散的样子。
　　“我在呢！比鲁斯大人！”
　　一个奇怪的人突然凭空出现，手里还拿着一堆奇形怪状的食物，他将那些食物放在了比鲁斯的面前。
　　只见男人外貌奇特，有着不知道用了多少发胶才弄出来的毛笔头，手中还拿着一把奇特的权杖，从比鲁斯的口中得知，此人名叫维斯！
　　比鲁斯看着维斯端来的食物，有些不爽，发起了牢骚。
　　“维斯！怎么又是吃这种东西，我已经厌烦了，不想再吃你做的这些东西了。”
　　说着！比鲁斯嘴角上扬，一个空翻来到维斯的面前。
　　维斯摇了摇头：“你还真是无情啊！比鲁斯大人！居然嫌弃我做的东西。”
　　“睡了这么久，出去逛逛吧！维斯！顺便也把早餐的问题给解决了。”
　　维斯面带微笑说道：“好的！比鲁斯大人！不知道你想去哪里吃早餐了。”
　　比鲁斯邪魅一笑：“我们就去比魔斯特星吧！那里的特产，葵猪蛋的味道非常不错，50年前吃过后，那味道就一直让我难以忘怀。”
　　“那味道确实不错，不过比鲁斯大人！这次你只睡了39年就醒了，真是让我有些意外呢。”维斯笑着说道。
　　比鲁斯伸了个懒腰：“只有39年吗？可真够短的，不过无所谓了，毕竟接下来还要去做点事情，早点起床也是好事。”
　　维斯有些疑惑，连忙询问道：“是什么事情这么重要，居然可以惊醒睡梦中的比鲁斯大人！”
　　比鲁斯有些调皮地说道：“我之后再告诉你，现在先去比魔斯特星吧。”
　　说完！只见比鲁斯将手搭在维斯的肩膀上，随后维斯用权杖敲了敲地面，紧接着一道光柱冲天，两人便直接消失了。
　　片刻之间！两人便瞬间到达了此行的目的地，比魔斯特星！
　　而这个星球的国王，听见动静也是立马出了迎接。
　　国王满脸笑容地说道：“原来是，比……比鲁斯大人！什么风把你吹来了。”
　　比鲁斯冷笑一声：“嘿！国王！还真是好久不见了，我也不和你叙旧了，把你们星球最好吃的东西端上来。”
　　比鲁斯一说完！整个国家都开始火急火燎的行动起来，毕竟他们面对的可是传说中的破坏神，要是惹他不高兴了，可能整个星球就会被直接毁灭。
　　没一会儿！美食就上桌了，虽然这些食物奇形怪状的，但确实是这颗星球上最好的食物了。
　　不过比鲁斯却是对这些食物不怎么感兴趣，还露出十分厌恶的表情。
　　“喂！就只有这些东西吗？你们应该还有更好吃的东西才对吧。”
　　比鲁斯此行的目的，就是为了心心念念的葵猪蛋，但放眼整个餐桌，根本没有发现葵猪蛋。
　　国王冷汗直流，连忙询问道：“不知道比鲁斯大人觉得还缺什么，我马上就派人去准备。”
　　“哼！你也真是的，还要我说的那么清楚吗？我要葵猪蛋啊！你赶紧去准备，把葵猪蛋给我端上来。”
　　比鲁斯有些烦躁，用了一拍桌子，整张桌子瞬间就炸成了碎片。
　　国王直接被吓尿了，直接双腿弯曲，跪在了地面上，磕头求饶。
　　“对不起！比鲁斯大人！葵猪早就已经灭绝了，所以现在根本弄不到葵猪蛋了。”
　　“啊！你说什么！！！”
　　国王的话完全激怒了比鲁斯，现在的比鲁斯可是非常想吃葵猪蛋，现在告诉他吃不到了，这无疑是找死。
　　“既然没有葵猪蛋了，那这个星球也没有存在的意义了，你们就消失吧。”
　　国王大惊失色：“等等！比鲁斯大人！我们可以……”
　　话还未说完！只见比鲁斯用脚轻轻点了下地面，就在这一瞬间！整个星球瞬间毁灭，化为了灰烬。
　　维斯瞟了眼比鲁斯说道：“这样会不会做的太过火了，比鲁斯大人！”
　　比鲁斯冷哼一声：“这些家伙活该，既然没有葵猪蛋，那我们回去吧，维斯！”
　　维斯叹了口气，抱怨道：“至少也等我吃完，再把星球毁灭掉。”
　　原来维斯说的过火，不是指比鲁斯毁灭星球，而是因为维斯刚打算动筷子，整个星球就被毁灭了。
　　维斯也是无奈，只能先带着比鲁斯回去了自己的星球。
　　比鲁斯回去后，也没打算闲着，立马跑到池塘边，开始大喊大叫，看来他的气还没有消。
　　“快点给我出来！预言鱼！”
　　比鲁斯一声令下，只见一个装在杯子里的鱼，直接从池塘窜出，看来他就是预言鱼。
　　比鲁斯见预言鱼出现，连忙问道：“预言鱼！我之前做了一个奇怪的梦，那个梦中出现了一个男人，而那个男人会成为我的对手，我想问一问那个梦是否可信。”
　　比鲁斯现在十分不爽，想要赶紧找一个人来发泄自己的情绪。
　　预言鱼笑着说道：“那个梦是真的，如果我没有猜错的话，那个男人是超级赛亚人之神吧。”
　　比鲁斯欣喜若狂，握紧拳头，大笑起来：“我的梦果然是真的啊，我的敌手，超级赛亚人之神！这家伙是真的存在的，我马上就去找这个家伙。”

第二百一十八章 向比鲁斯发起挑战
　　但维斯根本不相信有人可以打赢比鲁斯，摇了摇头说道：“可以成为比鲁斯大人敌手？我觉得根本不可能有这种人，只是一个梦罢了，不可信！”
　　比鲁斯咧嘴一笑：“呵呵！维斯！你别不相信，就连预言鱼都说是我的敌手，这不就证明他存在吗？”
　　紧接着比鲁斯又说道：“超级赛亚人之神，看样子是和赛亚人有所联系，我记得赛亚人现在是弗利萨的手下，我们现在就去弗利萨那里问问吧，说不定那家伙知道些什么。”
　　正当比鲁斯做好准备，要去找弗利萨的时候，维斯丢出一句话，让比鲁斯大跌眼镜。
　　只见维斯不紧不慢地说道：“我都忘记和你说了，弗利萨！他已经被打败了。”
　　比鲁斯大吃一惊：“你……你说什么！弗利萨居然被打败了，告诉我，维斯！到底是谁打败了那个弗利萨？”
　　维斯用权杖敲了敲地面，随后凭空出现了一个虚幻的影像。
　　只见影像中的悟空正和弗利萨进行激烈的战斗，这正是悟空第一次变身成为超级赛亚人，和弗利萨在那美克星上的那场战斗。
　　维斯向比鲁斯讲解道：“就是这个叫孙悟空的赛亚人，他击败了弗利萨。”
　　“等一等！维斯！这个赛亚人怎么会全身冒着金色的光，而且头发的颜色貌似和其他的赛亚人不一样。”
　　比鲁斯有些疑惑，因为他从来没见过这样的赛亚人，这让比鲁斯十分的好奇。
　　维斯看着影像内的悟空，说道：“这个形态好像是一种命叫超级赛亚人的变身，当赛亚人愤怒到极致的时候，就有可能变成这种形态。”
　　比鲁斯冷哼一声：“这个是叫超级赛亚人吗？真失望！我还以为是超级赛亚人之神呢！不过这家伙居然可以打败弗利萨，就过去见一见他吧，说不定这家伙知道关于超级赛亚人之神的事情。”
　　“据我所知，孙悟空已经因为心脏病去世了，不过他保留了魂魄，现在正在北界王星上。”
　　说着，维斯用权杖敲了敲地面，随后就出现了悟空的画面。
　　只见悟空正在北界王星进行着难以想象的刻苦修炼，这也难怪，悟空就是这样的一个人，就算已经死了，但他还是想要变强。
　　“那我们就过去看看吧，说不定这家伙就是超级赛亚人之神。”
　　比鲁斯现在兴奋不已，连忙催促维斯出发，维斯也是无奈，只能带着比鲁斯出发了。
　　而北界王这时也是感觉到了不安，虽然北界王没有什么实力，但他好歹也是一个神，他可以感觉到比鲁斯的气息。
　　北界王看着天边感叹道：“那位大人已经苏醒了吗？看来宇宙又不太平了。”
　　“怎么了！界王大人！你一个人偷偷躲着那里，说什么呢？”悟空挠了挠头，有些不解。
　　这时北界王突然大惊失色：“等等！好像有点不对劲，比鲁斯大人正在向我这里移动，不会吧！”
　　话音刚落！一道光柱凭空出现，比鲁斯和维斯从光柱中突然出现，这可吓坏了北界王。
　　北界王瘫坐在地上，冷汗直流，支支吾吾地问道：“比……比鲁斯大人！你今天怎么这么有空来我这里。”
　　而悟空见北界王居然这么害怕，若有所思，居然可以让界王大人这么害怕，他一定是非常厉害的家伙，正好！我现在想试试自己的修行成果。
　　悟空这个战斗狂，撸起袖子，走到比鲁斯面前说道：“你看起来很强啊！要不要和我……”
　　话还未说完！北界王大惊失色！急忙冲过来捂着悟空的嘴，随后小声说道：“快给我闭嘴！悟空！你知不知道你眼前的人是谁啊，他可是传说中的破坏神，比鲁斯大人！”
　　悟空笑着说道：“破坏神？看起来非常厉害的样子，就让我和他切磋一下吧。”
　　北界王冷汗直流，连忙说道：“悟空！你不要再说了，他可不是你这种水平可以应付的，你知道比鲁斯大人有多强吗？我劝你还是安分一点，要不然等下出了事，我可不管。”
　　但悟空可是个战斗狂，见到北界王说比鲁斯如此的厉害，这下他可坐不住了，一定要和比鲁斯切磋一下。
　　而比鲁斯瞟了眼悟空说道：“就是你打败了弗利萨吗？真有意思，看来你就是我梦中的超级赛亚人之神了吧？”
　　悟空有些疑惑：“超级赛亚人之神？那是什么东西？我只知道超级赛亚人，从来没有听过什么超级赛亚人之神。”
　　见悟空这么说，比鲁斯有些失落，他本想着可以和超级赛亚人之神大战一场，好宣泄自己不愉快的心情，但结果眼前的这个赛亚人，根本就不知道超级赛亚人之神的存在。
　　比鲁斯叹了口气：“看来这家伙不是超级赛亚人之神。”
　　“维斯！还有没有其他的赛亚人了，这家伙根本就不知道超级赛亚人之神，就不要在他身上浪费时间了。”
　　见比鲁斯这么说，北界王庆幸自己逃过一劫，顿时松了口气，但没想到悟空这时突然冲到比鲁斯面前，挡住了想要离去的比鲁斯。
　　北界王大惊失色，连忙制止道：“你疯了吗？悟空！你在干什么！快点让开啊！”
　　对于北界王的话语，悟空根本就不当一回事，他现在只想要和比鲁斯战斗。
　　只见悟空嘴角上扬，握紧拳头，信誓旦旦地说道：“听说你非常的强啊，比鲁斯大人！不知道能不能和我交手看看。”
　　比鲁斯看着眼前这个，不知天高地厚，向自己发起挑战的赛亚人，忍不住笑出了声。
　　“有意思啊！其他人看见我都是十分害怕，我还是第一次听见这种请求，那就和你交手看看吧。”
　　北界王见状！连滚带爬的跑进了自己的屋子，躲在门后说道：“完蛋了！这下子是真的完蛋了，悟空这个蠢货居然说出这种不怕死的话，他根本就不知道比鲁斯大人的恐怖。”
　　但悟空可不管那么多，现在的他只想要战斗，他直接变身成了超级赛亚人，就准备迎敌。
　　“喂！这就是你最强的形态了吗？真是无趣，有没有更厉害的了。”
　　面对超级赛亚人状态下的悟空，比鲁斯打了个哈欠，完全没有把他放在眼里。
　　“看来我的这个状态你瞧不上啊，不过这还不是我的全力，接下来我就让你大开眼界，见识一下，我最强的力量吧。”
　　见比鲁斯瞧不起自己，悟空再次加强力量，庞大的气息直接吹倒了北界王的房子，气息震碎了地面，直接在地面上留下了一个大坑。
　　悟空直接变成了超级赛亚人3！现在的悟空信心满满，笑着说道：“这就是我最强的形态，怎么样？是不是太强了，要不要我让让你。”
　　“你现在确实比刚才厉害不少，那就让我见识一下你的力量吧。”
　　见悟空拿出全力，比鲁斯也是收起了刚才懒散的样子，稍微认真了一点。
　　见两人就要开打，北界王已经完全被吓尿了，整个人缩成一团，唯唯诺诺的趴在地上。
　　维斯看着悟空，笑逐颜开：“没想到赛亚人现在已经进化到这种程度了，怪不得他可以打败弗利萨，不过看样子，赛亚人的脑子还是一如既往地不好使，是个只会战斗的种族。”

第二百一十九章 不自量力的挑战
　　悟空现在自信心爆棚，他认为眼前的比鲁斯根本没什么了不起的，他甚至都感受不到比鲁斯的气息，但他不知道的是，比鲁斯拥有的是神之气息，而悟空现在根本就感受息不到神之气。
　　“准备好了吗？那么我要进攻了，比鲁斯大人！”
　　悟空身体下沉，摆好架势，就要出击。
　　“废话少说！要动手就快一点，我可是非常忙的。”
　　面对超级赛亚人3的悟空，比鲁斯很是不屑，还时不时的打个哈欠，完全就没有把他放在眼里。
　　见比鲁斯这副懒洋洋的态度，悟空的火气一下子就上来了。
　　只见悟空单脚踏地，强大的力量甚至直接震碎了大地，悟空极速飞冲，仅仅在一瞬间就已经到达了比鲁斯的身旁。
　　而比鲁斯这时还是保持原来的模样，根本就没有动手的意思。
　　悟空见状！直接挥动拳头，对着比鲁斯打出数拳，但没想到比鲁斯异常的灵活，悟空的攻击居然连碰也碰不到比鲁斯。
　　“可恶！没想到速度会这么快，既然这样！那我也要动真格的了。”
　　悟空冷哼一声！再次加快出拳速度，暴风骤雨般的攻击，从四面袭向比鲁斯，而比鲁斯却是伸出一根手指，用手指挡住了所有的攻击。
　　比鲁斯笑了笑：“攻击的速度和力道都不错，怪不得你可以打败弗利萨。”
　　悟空大吃一惊！怎么会？他用一根手指就挡下了我所有的攻击，看来是我太小看他了，虽然不知道为什么感觉不到他的气息，但他确实很强。
　　比鲁斯看着悟空，打了个哈欠：“你还有什么更厉害的招数吗？还是说……你只有这样了？”
　　“别小看我啊！你就让你见识一下，我最强的招数吧。”
　　悟空后撤一步，紧接着双手摆放至腰间，开始凝聚能量。
　　比鲁斯冷笑一声：“哟！你的这招看起来不错啊，就是不知道威力怎么样。”
　　“你要小心了！比鲁斯大人！”
　　悟空双手向前一推！庞大的能量从手心中喷涌而出，直袭向比鲁斯，这招正是悟空经常使用的龟派气功！
　　面对悟空的龟派气功，比鲁斯丝毫没有躲闪的意思，只是用手轻轻一挥！居然就直接将这股庞大的能量打飞了出去。
　　悟空大惊失色：“这……这不可能！我的龟派气功居然这么轻易就被化解了，那可是我的全力一击啊！”
　　这时一旁的维斯突然说道：“看来已经结束了，还真是毫无悬念啊，是比鲁斯大人赢了。”
　　话音刚落！比鲁斯以极快的速度，突然闪身到悟空身后，速度之快，甚至连悟空都没有反应过来，只见比鲁斯用手轻轻拍了下悟空的后背。
　　悟空瞬间就感觉到了无比的压力，仿佛一瞬间背负了整个宇宙都重量。
　　这股压力将悟空打入了地面，悟空甚至都来不及做出什么动作，就连超级赛亚人3的状态都直接被打回了常态。
　　北界王抱着头说道：“我就知道事情会变成这样，我都已经警告过你了，不要和比鲁斯大人为敌，结果你就是不听。”
　　仅仅只是一招！就让刚才还不可一世的悟空，直接失去意识，倒地不起，而且这还是比鲁斯手下留情的威力，要是刚才比鲁斯用出全力的话，悟空可能早就死了。
　　比鲁斯看着倒地的悟空，笑着说道：“对于你来说，能做到这样，已经是非常了不起了，不过你挑错了对手。”
　　“好了！比鲁斯大人！接下来我们要去哪里呢？是要直接回去吗？”一旁的维斯看着比鲁斯说道。
　　而比鲁斯还是不想放弃寻找超级赛亚人之神这个念头，拽头说道：“维斯！除了这家伙以外，还有没有其他的赛亚人？”
　　维斯笑了笑说道：“你还是不打算放弃超级赛亚人之神吗？比鲁斯大人！”
　　紧接着维斯又说道：“地球上还有两个赛亚人，一个叫做孙悟饭，还有一个叫特兰克斯。”
　　听到维斯这么说，比鲁斯也是高兴的忍不住笑出声来，既然还有别的赛亚人，那寻找超级赛亚人之神就有希望了。
　　比鲁斯转头看向北界王：“喂！北界王！那两个赛亚人你也认识吗？他们两个的实力怎么样？”
　　北界王已经被吓坏了，他可不敢忤逆比鲁斯，只能实话实说。
　　“那个叫特兰克斯的可能不如悟空，但悟饭的实力却是在悟空之上，他可能是仅存的赛亚人中最为强大的了。”
　　听到这，比鲁斯嘴角上扬：“原来这家伙还不是赛亚人中最强的吗？真是让人意外！那我们赶紧出发去地球吧，维斯！”
　　说完！维斯便用权杖敲了敲地面，带着比鲁斯前往了地球。
　　看着离去的两人，北界王松了口气，连忙跑过去查看悟空的情况。
　　“悟空……悟空！你没事吧。”北界王不停摇晃悟空的身体。
　　“好痛啊！别晃了，界王大人！”
　　悟空睁开眼睛，看样子虽然受了非常严重的伤，但还不至于会死，说起来悟空现在已经死了，如果再死一次，那就真的就完全消失了。
　　见悟空没事，北界王也是连忙联系地球上的悟饭和特兰克斯，必须把比鲁斯去地球的消息告诉他们才行。
　　而北界王几经尝试，都联系不上特兰克斯，无奈只能打扰正在上课的悟饭了。
　　北界王利用自己的特殊能力，用心灵感应和悟饭进行沟通。
　　“喂！悟饭！你在吗？”
　　“悟饭！是我，北界王啊！”
　　听到北界王的声音，悟饭有些意外，因为自从打败布欧之后，北界王再也没有联系过自己。
　　悟饭连忙回应道：“有什么事情吗？北界王大人！我现在正在上课，如果不是什么急事的话，等下再说。”
　　“悟饭！上课这种事无聊的事根本就无关紧要！这件事可是关乎地球的存亡啊！你认真的听我说。”
　　北界王十分焦急，毕竟是自己把悟饭他们的消息告诉比鲁斯的，如果现在不通知悟饭，就太不厚道了。
　　但悟饭这时正在上课，在学生眼里，悟饭就像一个傻子一样，一个人在那里自言自语，也不知道在说些什么。
　　“悟饭老师是不是抽疯了？他一个人在那里再说什么啊？”
　　“那个……是不是我们平时整天和悟饭老师作对，搞得老师有点神经质了。”
　　学生在台下议论纷纷，谈论着悟饭这种奇怪的行为，但悟饭根本没空鸟他们，现在他正在专心听北界王说话。
　　北界王急匆匆地说道：“我现在联系不上特兰克斯，所以我就把这件事告诉你，现在也只有你可以保护地球了”
　　悟饭挠了挠头：“特兰克斯好像去时之都了，也难怪你联系不上。”
　　北界王咽了口口水说道：“接下来我说的事情非常重要，你一定要认真听啊。”
　　见北界王这种反应，悟饭也是严肃了起来，看来地球又出什么大事了，要不然界王大人也不会这么紧张。”

第二百二十章 比鲁斯降临地球
　　北界王冷汗直流，急切地说道：“是关于破坏神比鲁斯大人的事情！现在他正在赶往地球，他的目标就是你和特兰克斯这两个赛亚人。”
　　悟饭一脸懵逼：“你说什么？破坏神？我好像在哪里听过这个名字。”
　　悟饭回想着之前在时之都里的事情，想到之前他们说过，破坏神是清洁工。
　　“等等！界王大人！破坏神不是一个清洁工吗？他来地球做什么？”
　　悟饭有些不解，他不明白，一个清洁工来地球就来地球吧，北界王这么着急的联系自己做什么。
　　见悟饭这么说，北界王可是吓坏了。
　　“什么清洁工？你居然敢叫比鲁斯大人清洁工？你这是在作死啊！悟饭！”
　　悟饭挠了挠头：“额……难道不是吗？”
　　“当然不是啦！破坏神可是我们这个宇宙最强大的神明了，他的职责就是破坏星球，要是你这次惹火他，可能整个地球都会被他摧毁。”
　　听到这，悟饭也是严肃起来了，原来是这样！时之都的大家是因为害怕改变历史，所以不想告诉我有关于破坏神的事情，才把破坏神捏造成清洁工来迷惑我。
　　“你就放心吧！界王大人！不管是谁，只要他对地球出手，我会把他打败的。”悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道。
　　悟饭这句话，又吓坏了北界王，悟饭根本就不了解比鲁斯的强大，要是悟饭真的动手的话，地球绝对会被摧毁的。
　　北界王大惊失色，连忙制止道：“悟饭！就算你很强，也绝对不可能是比鲁斯大人的对手，之前悟空不知天高地厚，去挑战比鲁斯大人，结果被瞬间打败了。”
　　悟饭冷汗直流：“你……你说什么！他瞬间就打败了爸爸，这怎么可能！”
　　虽然悟饭比悟空更强，但就算是他，也做不到瞬间打败悟空，只是一句话，悟饭就明白了，他是绝对不可能赢不了比鲁斯的。
　　这下悟饭也是坐不住了，连忙跑出了教室，留下一脸懵逼的学生。
　　悟饭用最快的速度找到比迪丽，将关于比鲁斯的事情告诉了她，随后就拜托比迪丽帮他代课，他必须去阻止比鲁斯，要不然整个地球可能会在瞬间被毁灭。
　　“这是神之气息！好强大！看来这就是界王大人说的，破坏神比鲁斯了。”
　　因为悟饭可以感觉到神之神息，所以可以察觉到比鲁斯的动向。
　　悟饭立即来到距离比鲁斯最近的位置，等待着比鲁斯的到来。
　　比鲁斯的气息越来越近，就连悟饭都忍不住害怕起来，这股气息实在是太强了，就算是之前的德米古拉，也完全比不过这股气息，绝对不能让他动手，要是动手的话，一切就都完了。
　　“也不知道特兰克斯什么时候回来，赶紧回来啊！特兰克斯！”
　　话音刚落！悟饭的眼前突然出现了两个人影，但来的并不是悟饭心心念念的特兰克斯，而是比鲁斯！还有维斯！
　　悟饭大惊失色！没想到他们这么快就来了，现在就只能靠我了，必须稳住他才行。
　　这样想着，悟饭故作镇定，露出笑脸，凑了上去：“您就是比鲁斯大人吗？我在这里等候多时了。”
　　比鲁斯瞟了眼悟饭说道：“哦！你就是地球上仅剩的那两个赛亚人，里面的一个吗？看上去也不怎么强嘛。”
　　悟饭点头哈腰，他可不想惹火比鲁斯。
　　“是的！比鲁斯大人！我身上确实有着赛亚人的血统。”
　　比鲁斯听后，笑了笑：“哦！既然你是赛亚人，那你知道超级赛亚人之神吗？”
　　悟饭大吃一惊：“什……什么！您是说超级赛亚人之神吗？”
　　为什么他会知道关于超级赛亚人之神的事情，算了！还是先稳住他吧。
　　悟饭挠了挠头说道：“我是知道关于超级赛亚人之神的事情，但不知道您找他做什么呢？”
　　比鲁斯欣喜若狂：“哦！你知道超级赛亚人之神吗！那赶紧叫他出来见我，我想要和他打一架。”
　　这可让悟饭有些为难了，因为超级赛亚人之神需要五个赛亚人将身上的气息全部传输到一个人身上，而现在他上哪里去找其他几个赛亚人。
　　悟饭咽了口口水说道：“实在是抱歉！比鲁斯大人！我现在没有办法让超级赛亚人之神出现。”
　　“你说什么？现在没办法叫他出来！那你说了那么多，不全都是废话吗？”
　　悟饭的话语完全激怒了比鲁斯，比鲁斯咬牙切齿，身上的神之气息不自主的流露出来，强大的能量掀起狂风。
　　这可吓坏了悟饭，要是现在和比鲁斯动手的话，是绝对没有任何胜算的。
　　正当悟饭不知所措的时候，一声巨响打破了宁静，这声音是比鲁斯发出来的，准确的说，应该是比鲁斯的肚子发出来的。
　　因为比鲁斯醒来后就一直没有吃东西，现在肚子已经开始抗议了。
　　比鲁斯冷哼一声说道：“算了！把这个星球毁掉后就回去吃东西吧。”
　　一旁的维斯问道：“那超级赛亚人之神呢？比鲁斯大人！不找了吗？”
　　比鲁斯摇了摇头：“算了！看来是我的梦出了差错，超级赛亚人之神根本不存在，回去吧！”
　　悟饭心生一计！连忙说道：“等一等！比鲁斯大人！您肚子饿了吗？那我请你吃地球的美食吧，还请你不要破坏地球。”
　　一听到有东西吃，比鲁斯也是立马激动起来，抓着悟饭说道：“有东西吃？问道怎么样？好吃吗？”
　　维斯清了清嗓子小声说道：“比鲁斯大人！注意您的身份。”
　　比鲁斯听后，也是连忙装出一副高冷的样子，冷冷地说道：“地球的美食吗？我还真想见识一下。”
　　悟饭挠了挠头，尴尬的笑了笑：“你就放心吧！比鲁斯大人！我对我们地球的食物还是有自信的。”
　　比鲁斯冷笑一声：“那你赶紧把吃的端上来，我先说好，要是不好吃的话，我就直接摧毁地球。”
　　悟饭见状！也是连忙联系布尔玛，将关于比鲁斯的事情全部告诉了她。
　　布尔玛听后，大惊失色！也顾不得做研究了，立即开始准备美食。
　　不得不说，布尔玛还是十分厉害的，他一个电话就叫来了许多厉害的大厨，为了让比鲁斯不毁灭地球，这些大厨立马开始准备美食。
　　而悟饭这边！也是带着比鲁斯前往布尔玛家，和比鲁斯战斗可以说毫无胜算，现在也只有这种办法可以拯救地球了。
　　悟饭想尽办法拖延时间，因为准备食物也是想要时间的。
　　但比鲁斯却是对悟饭这种行为十分不耐烦，急切地催促道：“喂！怎么还没有到！你是不是在耍我啊！”
　　见比鲁斯这么说，悟饭也是不敢在继续拖延时间了，连忙带着比鲁斯，前往了布尔玛家。
　　好在布尔玛非常的靠谱，已经准备好了丰盛的食物，比鲁斯和维斯从来没见过这种美食，两个人居然都不顾及自己的形象，狼吞虎咽都吃了起来。
　　布尔玛看着狼吞虎咽的两人说道：“你们慢点吃，还有很多呢。”
　　悟饭见状！也是松了口气，只要一直保持这样，地球就不会被毁灭了吧，还好比鲁斯大人是一个吃货，要不然我也不知道该怎么办了。

第二百二十一章 致命的失误
　　比鲁斯抓起一块寿司就要往嘴里送，不料维斯一筷子，直接从比鲁斯的手中抢走了寿司。
　　“喂！维斯！你刚才还说注意身份，结果比我吃的还要多。”比鲁斯有些不爽，发起了牢骚。
　　但维斯根本就不理会发牢骚的比鲁斯，自顾自的开始迅速打扫盘内的美食，真的是一点也没有给比鲁斯剩下。
　　比鲁斯更加不爽了，大喊道：“给我留一点啊！维斯！”
　　维斯咽下口中的食物，笑了笑：“先抢先得咯，比鲁斯大人！”
　　比鲁斯和维斯互相争抢着食物，现在的他们完全没有了刚才那威严的样貌，就像两个小孩在争夺心爱的玩具一样。
　　布尔玛有些懵逼，小声地问道：“悟饭！你确定没有搞错吗？这个紫色的大猫真的是破坏神？他真的比你还厉害吗？看起来完全不像啊。”
　　悟饭也是有些意外，他没有想到，一个神明为了美食，居然可以完全不顾及自己的颜面，做出如此失礼的举动。
　　悟饭挠了挠头说道：“他虽然吃相有些难看，但他的力量毋庸置疑，我可以感觉到他那无穷无尽的力量，只要他想，他可以在一瞬间就把地球破坏掉。”
　　“没想到他居然这么厉害，真的完全看不出来啊。”
　　听悟饭这么说，布尔玛也是被吓得冷汗直流，她怎么也没有想到，这只长相奇怪的紫色大猫，居然拥有这种实力。
　　而这时的特兰克斯也是刚刚执行完任务，返回了时之都，现在的他还不知道破坏神已经来到了地球，而且还在自己家中大快朵颐的吃着美食。
　　执行完任务的特兰克斯，有些疲惫，伸了个懒腰。
　　“我真的快要累死了，早知道就叫悟饭哥一起了，现在我只想要赶紧回去，好好睡上一觉。”
　　“等一等！特兰克斯！”
　　正当特兰克斯要打开时空门返回自己时空的时候，一个声音叫住了他。
　　特兰克斯回头，定睛一看！原来是时之都里的合法萝莉，时之界王神啊！
　　“特兰克斯！这次的任务辛苦你了，我给你准备了点东西，你带回去吃吧。”
　　说着！时之界王神不知道从哪里掏出来一盒小饼干，还有布丁。
　　只见那布丁和小饼干中，浮现出了诡异的气息，一看就知道是时之界王神的杰作，如果真的吃下这种东西，就算不死也会没了半条命。
　　特兰克斯大惊失色！吓得面色铁青，连忙摇头拒绝。
　　“您……您实在是太客气了，时之界王神大人！不过我来之前就已经吃饱了，您就把这些东西给其他人吧，我想他们应该会很喜欢你的料理的。”
　　“那么我就先走了，时之界王神大人！”
　　说着！特兰克斯就准备开溜。
　　但特兰克斯怎么也没想到，时之界王神这次做了准备，不管特兰克斯如何努力，都打不开通往自己时空的时空门。
　　时之界王神嘴角上扬，一脸得意的走到特兰克斯身旁。
　　“特兰克斯！如果你不收下我精心准备的料理，我可是不会放你回去的，你可要考虑清楚哦。”
　　特兰克斯咽了口口水，心想，实在是太卑鄙了，时之界王神大人！你不会是真的想要我的命吧。
　　虽然心里怎么想，但特兰克斯还是强挤出笑容说道：“仔细想了想，就算我的肚子很饱，也可以带回去给悟饭哥吃啊。”
　　特兰克斯迫于无奈，也只能妥协，收下了时之界王神做的小饼干和布丁。
　　见特兰克斯收下自己准备的美食，时之界王神笑了笑：“这样就对了嘛！那么下次再见咯，特兰克斯！”
　　话音刚落！时空门就突然出现，特兰克斯无奈，只能带着时之界王神的黑暗料理回去了。
　　然而特兰克斯并不打算吃，毕竟吃下去后可能会死，他想回去后，随便找个地方把黑暗料理给丢掉。
　　特兰克斯穿过时空门，直接回到自己的时空，特兰克斯本想好好休息一下，但他一回到自己的时空，就被眼前的景象惊呆了。
　　一堆人进进出出自己的家门，进去的人两手空空，出来的人手捧美食，急急忙忙的不知道跑去哪里。
　　“特兰克斯！你可算是回来了，赶紧过来帮忙啊。”
　　特兰克斯刚回来，完全搞不清楚状况，就被悟饭拖去帮忙。
　　只见厨房中挤着一大堆厨师，都在争先恐后的做着美食。
　　特兰克斯一脸懵逼：“这……这是怎么回事？这也太夸张了吧，就算是妈妈过生日的时候都没有这样，今天到底发生了什么，赶紧告诉我，悟饭哥！”
　　“等下再和你解释，特兰克斯！赶紧帮忙把这些菜给端出去。”
　　只见悟饭双手各拿一个盘子，更夸张的是，头上还顶着一个。
　　特兰克斯见状！也是随便找了个地方将手上的黑暗料理放下，端着菜，跟着悟饭就出去了。
　　悟饭端着菜来到比鲁斯的面前，而特兰克斯也是学着悟饭的样子，将菜放在比鲁斯的面前。
　　但特兰克斯还是很不解，小声问道：“悟饭哥！他们两位是谁啊？为什么我们要做菜给他们吃。”
　　悟饭小声说道：“他们两个可是非常了不得的人物，如果他们生气的话，可能会把地球摧毁，所以赶紧送菜吧。”
　　特兰克斯略显吃惊，居然可以让悟饭哥都这么害怕，这两位到底是何方神圣。
　　“啊！我已经吃饱了，你们差不多可以上甜点了。”
　　比鲁斯摸着自己圆滚滚的肚子，满足的舔了舔嘴唇。
　　悟饭一听连忙跑到厨房去找甜点，正好看见了特兰克斯放在那里的黑暗料理，但悟饭可不知道这是时之界王神做的料理，直接将那饼干和布丁端了出去。
　　“来了！来了！别着急，比鲁斯大人！”悟饭一路小跑，迅速跑到比鲁斯身旁。
　　悟饭将饼干和布丁双手奉上，而一旁的特兰克斯却是吓坏了。
　　特兰克斯大吃一惊！那不是我从时之都里拿回来的东西吗？他们要是吃下这个东西的话，就完蛋了！
　　特兰克斯连忙大喊：“悟饭哥！快住手！那东西不能吃啊，那是时之界王神做的，不能吃啊！”
　　但已经太迟了，比鲁斯已经将布丁整个吞入了口中，而一旁的维斯貌似发觉了什么，并没有吃下那布丁。
　　比鲁斯吃下布丁后，突然口吐白沫直接昏倒了，这可吓坏了悟饭。
　　悟饭抱着头大喊：“啊！你没事吧，比鲁斯大人！你这是怎么了。”
　　“这东西的威力可真大，幸好我闻了闻它的气温，觉得奇怪没有吃，不过你们这下子可惨了，比鲁斯大人肯定会非常生气。”维斯这时还在幸灾乐祸。
　　而特兰克斯也是知道自己闯祸了，虽然悟饭也有责任，但如果当时没有把这东西带回来，可能就什么事也没有了。
　　特兰克斯刚想道歉，就在这时！比鲁斯双眼放光，直接从地面弹起。
　　比鲁斯握紧拳头，青筋暴起，看样子是气愤到了极点。
　　“你们……你们这些家伙！居然敢给我吃这种东西，你们两个想要毒死我吗？既然这样！那我就摧毁你们。”
　　悟饭冷汗直流，可恶！我们辛苦准备了那么多，没想到最后还是出事了，这下子可糟糕了！

第二百二十二章 迎战破坏神
　　比鲁斯双脚蹬地，腾空而起！身上浮现出紫色的神之气息。
　　悟饭大惊失色！这下完蛋了！比鲁斯大人真的打算动手吗？现在我该怎么办？就算是拼尽全力，我也赢不了他啊。
　　“你们居然给我吃这种东西，我要摧毁你们，我要摧毁这个星球。”
　　比鲁斯伸出手，对准地面，手中缓缓汇聚出一颗紫色的能量，这颗能量球虽然看起来没什么威力的样子，但悟饭却是感觉到了深深的恐惧，这股能量非同小可。
　　悟饭冲着后方大喊：“你们几个赶紧离开这里，越远越好！”
　　布尔玛和那几个厨师听后，连忙以最快的速度离开了现场。
　　悟饭见比鲁斯如此愤怒，连忙冲上高空劝阻道：“比鲁斯大人！还请你冷静一点！刚才确实是我们的失误，我们这里还有非常多的美食，你还没有全部吃过呢，如果你想吃的话，我马上去准备。”
　　比鲁斯冷哼一声：“这句话我不想再说第二遍了，我现在要摧毁这个星球，你给我滚开！”
　　“如果你执意要摧毁地球的话，那我也只能动手了。”
　　悟饭岂会眼睁睁的看着地球毁灭，既然说不通了，那也就只能动手了。
　　悟饭刚想爆气变身，但这时！特兰克斯抢先一步，直接变成超级赛亚人3！挡在了比鲁斯的面前。
　　特兰克斯握紧拳头，咬着牙说道：“你听我说！刚才那只是一个意外，还请你冷静一下，如果你真的要动手的话，我们也不会和你客气。”
　　比鲁斯冷笑一声：“真是个狂妄的小鬼！居然妄想阻止我，如果你做得到的话，就试试吧。”
　　见比鲁斯这么说，特兰克斯也是明白没有商量的余地了，特兰克斯大喝一声！将身上的气息全部释放出来。
　　庞大的能量以特兰克斯为中心扩散到周围，悟饭略显吃惊！特兰克斯的力量相比之前对付德米古拉的时候更强了，看来是有瞒着我偷偷修炼。
　　特兰克斯爆出气息，怒吼一声！直接冲向了比鲁斯，双手凝聚能量，已经做好了攻击的准备。
　　悟饭连忙大喊：“快住手！特兰克斯！你不是他的对手。”
　　但特兰克斯根本就没有去理会悟饭，他现在只想教训一下破坏神这个嚣张的家伙，只是最后谁教训谁还不一定呢。
　　只见特兰克斯在靠近比鲁斯的瞬间，双手一推！庞大的能量几乎在零距离击中了比鲁斯，但这种程度的攻击，比鲁斯就根本没有放在眼里。
　　庞大的能量过后，只见比鲁斯完好无损的出现在特兰克斯的面前，这可吓坏了特兰克斯。
　　特兰克斯冷汗直流，这是怎么回事？我刚才应该没有留手才对，刚才那可是我的全力一击啊！就算无法打败他，但至少也应该可以让他受一点伤才对。
　　比鲁斯邪魅一笑：“没想到你居然真的对我发起攻击，你还真是不怕死啊！”
　　就在这时！特兰克斯感受到了比鲁斯身上庞大的神之气息，特兰克斯顿时被吓得汗如雨下，浑身不停的颤抖，害怕的不行。
　　特兰克斯向后一退，与眼前的比鲁斯拉开很远的一段距离。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“这股气息是怎么回事？为什么之前察觉不到，难道这就是他们说的神之气息吗？”
　　本来特兰克斯是感受不到神之气息的，但之前他和悟饭合体过，而且合体战士还成为了超级赛亚人之神，所以现在的特兰克斯也可以感受到神之气息，只是没有悟饭察觉的那么高深，他只有在非常近的距离下，才可以感受到神之气息。
　　虽然比鲁斯散发出来的气息，令人十分畏惧，但特兰克斯为了保护地球，只能硬着头皮上了。
　　特兰克斯大喝一声！双手摆放至腰间，准备使出全力的龟派气功，但比鲁斯却是已经厌烦了，直接对着特兰克斯发起了攻击。
　　比鲁斯的速度极快，在特兰克斯还没有发出龟派气功之前，就已经贴到了特兰克斯的面前。
　　特兰克斯甚至都来不及惊讶，就被比鲁斯用手轻轻一甩，整个人像沙包一样，被打飞了出去，和之前对付悟空一样，特兰克斯被直接秒杀了。
　　悟饭连忙冲上去，救下已经昏厥的特兰克斯，将他安置在一旁。
　　“喂！你别做的太过分了！混蛋！”
　　悟饭握紧拳头，咬牙切齿，身上的气息仿佛无穷无尽似的，喷涌而出！
　　悟饭这次是真的怒了！也不管你什么破坏神，直接开启潜力状态，就准备和比鲁斯拼死一搏。
　　一旁的维斯见状！嘴角上扬：“真是个了不起的家伙，没想到地球上居然有人可以强成这样，不过这种程度还是不足以打败比鲁斯大人。”
　　悟饭踏地腾空！整个人如同导弹一般，正面冲向了比鲁斯。
　　比鲁斯冷笑一声：“见识过我的力量后，居然还敢从正面进攻，我真是很佩服你的勇气啊。”
　　一股气流包裹着悟饭全身，而比鲁斯见悟饭居然这么勇！也是稍微用点力气，迎面冲了上去。
　　可就当两人要对碰的时候，悟饭突然感觉到什么，连忙侧身躲过攻击，随后连续后空翻，直接和比鲁斯拉开距离。
　　悟饭冷汗直流，气喘吁吁，这是怎么回事？为什么刚才身体不自主的躲开攻击了，总感觉刚才要是和他硬碰硬，我现在就已经是个死人了。
　　一旁的维斯略显吃惊！他在一瞬间就察觉到了危险吗？确实！要是刚才要是他们对碰的话，比鲁斯大人毫无疑问会杀死他，但他却先一步感知到了，没想到地球上居然有这种人存在，这个家伙拥有着无比强大的潜力，或许他可以……
　　比鲁斯见悟饭在最后关头躲过自己的攻击，有些意外，忍不住夸赞道。
　　“看来北界王那家伙并没有胡说，你确实比那个叫孙悟空的要强许多，不过你不可能赢我的。”
　　话音刚落！比鲁斯瞬间消失在了悟饭的面前，等悟饭反应过来的时候，比鲁斯早已移动到自己的身后了。
　　“觉得吃惊吗？这还只是我不到一成的力量，你就已经追不上了吗？”
　　悟饭连忙回头，甩手攻击自己身后的比鲁斯，但他的身后哪里有什么人啊，比鲁斯在一瞬间又回到了原来的位置。
　　比鲁斯看着悟饭笑了笑：“你这家伙还有点意思！这样吧！看在你请我吃了那么多东西的份上，我就大发慈悲的让让你，只要你可以逼我使出一成以上的力量，我就不破坏地球。”
　　悟饭有些意外，随后握紧拳头，一脸严肃地说道：“你说话算话吗？”
　　比鲁斯冷笑一声：“呵呵！你这家伙别小看我啊，好歹我也是个神啊！说过的话当然作数。”
　　悟饭握紧拳头，虽然我不可能打赢他，但如果只是逼他使出一成的力量，我想我应该还是可以做到的。
　　“既然这样！那我就不客气了！”
　　悟饭大喝一声！直接爆发出自己最强的力量，准备逼迫比鲁斯使出一成以上的力量，但他还是想的太简单了。
　　悟饭张开双手，使出著名的王子战法，不计其数的气功弹，在一瞬间从悟饭的双手发出，而这些攻击对于比鲁斯来说，根本一点威胁也没有。
　　“雕虫小技！这种东西根本对我没用！”
　　只见比鲁斯用力挥手，产生巨大的风压，居然将所有的气功弹都吹飞了出去。
　　悟饭大吃一惊！不是吧！他还没有使出一成的力量，就可以做到这种事。
　　悟饭苦笑一声：“看来要逼出你的一成以上的力量，也没有那么轻松啊！是我想的太简单了。”
　　面对强大无比的比鲁斯，悟饭陷入苦战，哪怕比鲁斯只是使用了一成的力量，悟饭也没有把握可以战胜他。

第二百二十三章 悟饭VS比鲁斯
　　悟饭凝视着比鲁斯，不敢贸然出手，就算比鲁斯只使用一成的力量，但就是如此！这场战斗还是异常的艰难。
　　悟饭看了眼已经昏厥的特兰克斯，若有所思，使出全力的特兰克斯，居然被他轻而易举的就打倒了，如果他真的没有虚张声势的话，那就算他只使用了一成力量，他的实力也应该在我之上。
　　“喂！你这家伙要发愣到什么时候，不要浪费时间了，我可是在等着你进攻呢。”
　　比鲁斯有些不耐烦的催促，将思考对策的悟饭，拉回了现实之中。
　　悟饭冷哼一声！我和他的水平实在相差太多了，不管想什么办法都没有用，只能拼尽全力上了。
　　“我要攻击了，比鲁斯大人！”
　　悟饭一开始就打算使出全力，毕竟他面对的可是传说中的破坏神。
　　比鲁斯冷笑一声：“我等你很久了，赶紧出招吧。”
　　只见悟饭用力踏地，庞大的力量瞬间将地表炸裂，直接踩出了一个大坑，这股力道也使得悟饭的速度再次提升，他速度快到直接化作了一道光芒冲向了比鲁斯。
　　比鲁斯见状！忍不住露出笑容，对于悟饭的力量，他没有像之前对付特兰克斯和悟空一样，表露出看不起的表情，而是有些兴奋，悟饭比他们要强，或许悟饭真的能逼出自己一成以上的力量也说不定。
　　轰！悟饭呈直线冲向比鲁斯，在这一瞬间！以两人为中心产生了巨大的爆炸！庞大的风压掀起地上的尘土，遮盖住了悟饭和比鲁斯的身影。
　　虽然两人的身影消失在烟尘中，不过一旁观战的维斯却是看的一清二楚，悟饭的表现超乎他的想象，他居然可以和比鲁斯对歭这么久，尽管比鲁斯只使用了一成不到的力量，就算悟饭现在处于下风，但还没有人可以在比鲁斯面前支撑这么久。
　　轰！又是一声巨响！烟尘中飞出了一个人影，那人影正是悟饭。
　　悟饭貌似腹部遭受中击，身体带动着手脚，整个人不受控制的向后飞了出去，而且口中还不断渗出血液，看起来吃了非常沉重的一击。
　　悟饭连忙调整身体，一个后空翻，稳稳当当的落到地面。
　　悟饭冷汗直流，喘着粗气说道：“真是有些不敢相信啊！居然在那种情况下，还可以打中我。”
　　“你这家伙干的真不错啊？居然在我攻击的瞬间，向后移动了，不过你的速度实在是太慢了，到头来还是被我打中了。”比鲁斯用手轻轻一挥！吹散了周围的烟尘。
　　悟饭擦了擦嘴角的血液，虽然刚才已经预判到他的动作了，但他的速度实在是太快了，就算先一步反应，也根本躲不开。
　　悟饭握紧拳头，深吸一口气，调整好身体的状态，准备再次进攻。
　　“看来只能加快自己的速度了，要不然还是会被他打中的。”
　　悟饭再次爆气前冲！整个人化作一道光芒，攻击和刚才如出一辙。
　　比鲁斯冷笑一声：“经过上次的教训，居然还敢正面靠近我，看来你的脑子也不怎么好用啊！”
　　但比鲁斯想错了，在悟饭即将触碰到比鲁斯的时候，突然使出多重残像拳，想要利用残影迷惑比鲁斯。
　　“干的真是漂亮啊！非常奇特的招数，但是……”
　　比鲁斯向后一拳！居然直接击中了突然出现在自己身后的悟饭。
　　虽然只是轻轻的一击，却让悟饭直接喷出了鼻血，悟饭不受控制的在地上滚了好几圈，最后好不容易才停了下来。
　　悟饭冷汗直流：“这不可能！他居然识破了我的多重残像拳，这招是地球上的招数，他应该没有见过这招才对。”
　　比鲁斯嘴角上扬：“这没什么好意外的，不过就是利用高速移动的小把戏，对付我用这种招数，实在是太天真了。”
　　悟饭站起身来，抹了抹鼻子，可恶！这个家伙到底是有多强啊！只是使用了一成的力量，就把我耍的团团转，我到底要怎么做才能对付他？
　　“刚才都是你进攻，未免对我也太不公平了，接下来也该轮到我了。”
　　话音刚落！比鲁斯迎面袭来，一拳袭向悟饭，好在悟饭反应迅速，连忙向后一步躲过比鲁斯的重拳，不料比鲁斯一个翻身，一脚直接踏向悟饭。
　　悟饭避无可避，只能抬起双手抵挡，但根本就挡不住比鲁斯那庞大的力量，整个人直接被踢飞了出去，身体不受控制的在地面上滑行了数米。
　　“没搞错吧！这力量也太夸张了，只是挡住他的攻击而已，我的两只手臂居然全部都麻了。”
　　悟饭甩动着手臂，想要尽快恢复知觉，但比鲁斯哪里会给他这个机会，直接迎面袭来，一发犹如流星一般的刺拳，正中悟饭的脸颊。
　　咔嚓！悟饭的头部发出了清脆的骨裂声，整个人不受控制的飞出去数米，翻滚了好几圈滞后，重重的摔在地上。
　　悟饭想要爬起，但却感觉四肢无力，他的头骨已经出现了轻微的骨裂了，要不是因为悟饭的体质远超常人，可能早就死了。
　　悟饭趴在地上说道：“可恶！我居然……居然这么轻易的就败了。”
　　比鲁斯瞟了眼悟饭，露出十分轻蔑的表情，貌似是对悟饭的表现十分失望。
　　“这就已经结束了吗？看来是我太高看你了，原来你和那两个赛亚人也差不了多少嘛，既然你已经输了，那我也应该要履行承诺了，我现在就要毁灭这个星球。”
　　比鲁斯缓缓飘到空中，他伸出手，对着地面开始凝聚能量，而悟饭却只能眼睁睁的看着他毁灭星球，责怪自己的无能。
　　“你这混蛋！想对我的男朋友做什么！”
　　就在这时！比迪丽突然窜出，一脚踢在了比鲁斯的背上，但比迪丽的攻击根本不起作用，甚至连挠痒痒都算不上。
　　比鲁斯见居然有人敢袭击自己，虽然对方的攻击毫无作用，但他还是有些不爽。
　　“地球人！你是在找死吗？”比鲁斯回过头来，恶狠狠的盯着比迪丽。
　　悟饭见比鲁斯要对比迪丽出手，用仅剩的力气大喊道：“快住手！比鲁斯！这是我们两个的事情，不许你对她出手。”
　　比鲁斯轻蔑一笑：“我们两个的事情？你可真是爱说笑啊！你已经输了，现在甚至连站起来的力量都没有，还好意思说是我们两个之间的事情。”
　　说完！比鲁斯便不在理会悟饭了，他直接将矛头指向了比迪丽。
　　“小姑娘！你的胆子可真不小，难道你不知道我是谁吗？”
　　虽然比迪丽知道自己毫无胜算，但她面对比鲁斯也是不怂，直接硬怼了回去。
　　“我管你是谁！只要你对悟饭出手，那你就是我的敌人。”
　　说着！比迪丽便挥动拳头，开始疯狂的向比鲁斯发起攻击，虽然她的攻击可能连刮痧都算不上，但她为了悟饭，却没有丝毫的恐惧。

第二百二十四章 暴怒的悟饭
　　“不得不说，小姑娘！你还真是勇气可嘉啊，还没有什么人敢对我出手的呢。”
　　比鲁斯嘴角上扬，随后伸出手对准比迪丽，就准备消灭她。
　　悟饭握紧拳头，大喊道：“比迪丽！你赶紧逃啊！你不是他的对手。”
　　“我当然知道我不是他的对手，但我不可能眼睁睁的看着你去死。”
　　比迪丽根本就不听从悟饭的话，自顾自的攻击着比鲁斯，就算比迪丽按照悟饭的指示逃跑，也是不可能逃掉的，还不如和悟饭死在一起。
　　“再见了！勇敢的小姑娘！”
　　比鲁斯的手心开始凝聚能量，要是比迪丽中了这一招，肯定必死无疑！
　　“混蛋！我不是叫你住手了吗！”
　　悟饭也不知道哪里来的力气，以超快的速度直接来到了比鲁斯的身边，一脚猛踹比鲁斯的脸盘，将他整个踢飞了出去，救下了比迪丽。
　　这波操作惊呆了比鲁斯，就连一旁的维斯都忍不住夸赞道：“真是让人意外！居然可以打中比鲁斯大人！实在是了不起啊。”
　　悟饭看了眼比迪丽说道：“你赶紧离开这里！越远越好，这家伙就交给我对付。”
　　比迪丽沉默片刻后，说道：“悟饭！你可千万不要死啊！”
　　悟饭点了点头：“你就放心吧！我一定会拼尽全力保护住地球的。”
　　比迪丽见悟饭这样说，虽然没有直接离开，但也拉开了相当远一段距离，这次她想要亲眼看着悟饭战斗。
　　而比鲁斯这时也是终于回过神来，虽然悟饭刚才的那一脚威力十足，但还是不足以给比鲁斯造成伤害。
　　“有意思！看样子你还有能力再战啊，真让我感到意外。”
　　比鲁斯缓缓向着悟饭靠近，而悟饭这次也是没有丝毫的胆怯，嚣张跋扈的直接向比鲁斯飞去。
　　悟饭看着比鲁斯，咬牙切齿地说道：“你这个混蛋！你已经完全把我惹火了，你这家伙先是对特兰克斯出手，现在居然又想伤害比迪丽，我不会放过你的，我绝对不会放过你的！”
　　比鲁斯刚才的行为已经完全激怒了悟饭，现在的悟饭因为暴怒！实力又提升了一个档次，这次说不定可以逼迫比鲁斯使出一成以上的力量了。
　　而比鲁斯见到悟饭的力量有所提升，也是有些激动。
　　“这下子终于是有点意思了啊，应该不会像刚才那么无聊了，你就让我好好娱乐一番吧。”
　　两人双目对视，都没有急着出手，虽然悟饭现在气愤不已，但他的脑子还算清醒，正在思考着对付比鲁斯的策略。
　　就在这时！比鲁斯突然出手，一发大摆拳带动狂风，挥向悟饭。
　　而悟饭这次居然看清楚了比鲁斯的攻击动作，连忙低下身体，躲过攻击，紧接着悟饭握紧拳头，一发上勾拳直接打中了比鲁斯的下巴。
　　维斯瞳孔放大，嘴角微微张开，悟饭现在的表现，让他有些吃惊。
　　“真是让人惊讶啊！他已经是第二次击中比鲁斯大人了，虽然比鲁斯大人还没有使出一成以上的力量，不过再这样下去，或许他真的可以逼出比鲁斯大人一成以上的实力也说不定。”
　　悟饭的攻击虽然击中比鲁斯，但悟饭的力量还不足以击飞他。
　　只见比鲁斯一手抓住悟饭出拳都手臂，随后用力一甩！直接将他抛向地面。
　　悟饭被这股力量带动，身体不受控制，不断向地面冲去，就在千钧一发之际！在悟饭即将撞向地面的时候，他居然抵消了这股冲击。
　　但比鲁斯的攻击可不止如此，悟饭刚才抵消冲击浪费了太多的时间了，完全没有注意到比鲁斯的动向，他现在已经移动到了悟饭的身后了。
　　悟饭连忙甩手反击，但还是慢了一步，被比鲁斯一脚刺入了腹部，悟饭吃痛，身体不受控制的弯下腰来。
　　而比鲁斯可不会放过这千载难逢的机会，又是一拳！直接将悟饭锤入了布尔玛的家中。
　　轰！屋子承受不住这股巨大的力道，瞬间崩塌，将悟饭整个活埋了起来。
　　“悟饭！！！”
　　比迪丽见状！想要冲过去查看悟饭的情况，但却被维斯给拦住了。
　　维斯面带微笑地说道：“就算你过去也帮不上什么忙，你还是不要插手他们之间的战斗了。”
　　“别挡道，给我让开！”
　　比迪丽居然直接向维斯发起了攻击，但维斯只是用权杖轻轻一挥，就制造了一个屏障，将比迪丽困在了里面。
　　维斯捂着嘴笑了笑：“在他们两个的战斗结束之前，你就乖乖待在里面吧。”
　　比迪丽用力锤击着屏障，但以她这种水平的实力，怎么可能突破维斯的屏障呢。
　　回到悟饭这一边！虽然遭受重击，但悟饭还没有倒下，只见悟饭大喝一声！庞大的气息瞬间将掩埋自己的石块全部吹飞。
　　悟饭怒不可遏！大吼道：“你这个混蛋！居然把我们的家毁了！”
　　话音刚落！悟饭再次冲上前想要攻击比鲁斯，但这次可和刚才不一样了，比鲁斯现在多少有一点认真起来了。
　　面对悟饭枪林弹雨般的快速连打，比鲁斯不费吹灰之力，就尽数躲过。
　　“你打够了吗？差不多该轮到我了！”
　　比鲁斯伸出手抓住悟饭的脸颊，随后直接将他按到了地面上，力量之大！任凭悟饭如何挣扎都无法摆脱比鲁斯的手掌。
　　“已经结束了！现在我就要……”
　　比鲁斯话还未说完！悟饭立即爆出气息，使出全力的能源爆破！
　　强烈的能量瞬间炸裂！直接炸出了一个深不见底的大坑，就连比鲁斯都有些抓不住悟饭了。
　　比鲁斯大吃一惊：“这家伙……这家伙居然还有这种力量，真是不可思议！”
　　一成的力量已经不足以抵挡悟饭了，比鲁斯虽然很不爽，但他就要准备使用一成以上的力量了，只要比鲁斯用出一成以上的力量，那就表示悟饭赢了
　　但就在这时！悟饭的能源爆破停止了，在即将逼迫比鲁斯使用一成以上的力量时，停止了。
　　能源爆破本来就是自己将体内气息完全爆发出去的招数，非常的消耗体力，而悟饭为了对付比鲁斯，居然一股脑的把所有的力量，一次性全部释放了出去。
　　悟饭的力量因为刚才的能源爆破，现在已经完全消耗殆尽，毫无疑问，这场比试是他输了！
　　维斯呼了口气说道：“真是太可惜了！要是他可以在支撑一会儿，就能成功了。”
　　见悟饭已经无力反抗，比鲁斯也是松开抓住他的手掌。
　　“真是了不起的家伙，没想到你这家伙可以做到这种程度，不过太可惜！明明就差一点点，真的就差那么一点点。”
　　“虽然浪费了一点时间，不过最后还是我赢了啊！”
　　说完！比鲁斯再次飞到空中，随后双手举过头顶，开始凝聚能量。
　　悟饭躺在地上看着高高在上的比鲁斯，不甘地怒吼道：“怎么……怎么会这样，我居然输了，可恶……可恶啊！”

第二百二十五章 奇迹
　　“都结束了……我失败了！明明已经拼尽全力了，但结果还是这样。”
　　悟饭躺在地上，看着高高在上的比鲁斯，无奈的叹了口气，没想到我最后还是一败涂地，地球就要消失了。
　　悟饭抓起身旁的一块碎石说道：“没想到我居然把家都给毁了，要是被布尔玛阿姨知道的话，又要骂我了吧，不过我倒希望听见她责骂我，看来已经没有机会了。”
　　“悟……悟饭哥！别认输啊。”
　　不知何时！特兰克斯已经恢复了意识，步履蹒跚向着悟饭走来。
　　特兰克斯摇摇晃晃的走到悟饭身边，直接倒了下去，但他的手却是触碰到悟饭的身体，随后他将自己身上所有的气，一股脑全部传给了悟饭。
　　“我……我不想失去好不容易才换来的和平，也不想失去你们，我……我……”
　　两道泪珠从特兰克斯的脸颊滑下，他哭了！身为地球上最强战士之一的特兰克斯，现在居然像一个小孩一样哭了。
　　他没有想到，自己曾经拼命守护的东西，居然会被人轻而易举的摧毁，面对强大到无可比拟的比鲁斯，他打从心底感觉到了绝望，但特兰克斯随后将悲观的情绪抑郁了下去，作为守护地球的战士而言，始终要相信着奇迹，同时也希望自己信任的悟饭，可以再次创造奇迹。
　　“特……特兰克斯！”
　　悟饭呼唤着特兰克斯的名字，但特兰克斯已经因为体力耗尽，再次昏了过去。
　　因为得到了特兰克斯的气，悟饭现在已经有足够的力量支撑起自己的身体了。
　　悟饭一脸温柔的看着特兰克斯，咽了口口水说道：“对不起了！特兰克斯！我居然放弃了，明明都一起经历过那么多事情了，我还真是一点长进也没有啊！”
　　悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道：“你就在那里看着吧！特兰克斯！我会使用你给我的力量，保护住地球的。”
　　“没用的！只靠你现在的这一点力量，别说挡住比鲁斯大人了，就算是变身成刚才那种状态都十分费劲吧，仅凭你一个人的力量根本就不可能挡住比鲁斯大人，放弃吧。”维斯在一旁泼冷水道。
　　悟饭扭头看向维斯：“一个人吗？不！我并不是一个人在战斗，特兰克斯、比迪丽还有大家！他们都相信着我，就是有他们支撑着我，我才能够走到今天，这次也不例外！”
　　话音刚落！悟饭踏地腾空！直接向着比鲁斯冲了过去。
　　维斯摇了摇头：“真是个无药可救的笨蛋，就凭那一点力量居然想和比鲁斯大人为敌，实在是太不自量力了。”
　　“悟饭才不是笨蛋！我相信他做到的，如果是悟饭的话，他一定可以做到的。”
　　比迪丽握紧拳头，一脸的自信，完全没有任何不安和害怕，因为她相信悟饭！
　　维斯笑了笑：“真是有趣！没想到你居然这么相信他，不过事实摆在眼前，以他现在的力量，竟然敢挑战比鲁斯大人！这无疑等于送死。”
　　维斯抬起头，注视着悟饭，一脸好像知道结局的样子，他可不相信什么奇迹啊。
　　“没想到你这小子还有力气站起来，不过已经无所谓了！反正你马上也要和这个星球一起消失。”
　　只见比鲁斯的手中已经凝聚好了一颗巨大的能量球，随后比鲁斯动了动手指，就将那蕴藏着巨大能量的能量球砸向了地面。
　　而悟饭也是没有丝毫的畏惧，直接张开双手想要挡下能量球，但这是根本不可能做到的，就算悟饭是最佳状态也不一定可以挡住这招，更何况悟饭现在甚至连变成超级赛亚人的力气都没有了。
　　悟饭的阻挡如同摆设，根本无法抵挡住比鲁斯的攻击，整个人直接被压回了地面。
　　维斯见状！笑着说道：“我说过的吧，凭他现在这个状态根本不可能挡住。”
　　而比迪丽却是还没有放弃，不停的为悟饭加油打气，这让维斯十分不解。
　　“他的失败已经是板上钉钉的事情了，为什么你还能相信他，现在的局势你难道看不见吗？”
　　比迪丽反驳道：“不到最后一刻！我们绝对不会认输！悟饭他一定会赢的。”
　　听到比迪丽这么说，维斯迟疑了，有那么一瞬间！他改变了观点，或许这个叫悟饭的年轻人真的可以挡住比鲁斯大人的攻击也说不定。
　　但这种想法很快就消失了，因为悟饭整个人都被能量球完全吞没了，而能量球也继续向着地面袭去，当能量球触碰到地核的那一刻，就是地球消失的时候。
　　维斯摇了摇头：“看来是我多想了，果然最后还是这种结果，地球应该马上就要消失了，你好自为之吧。”
　　说完！维斯背过身去，就要离去，就在这时！那颗袭向地球的能量球居然停下来。
　　比鲁斯眉头一皱！发觉事情有些不对劲，但不容他多想，那能量球突然被一股不知名的力量，直接打了回来。
　　能量球高速飞向比鲁斯，但这颗能量球只是比鲁斯用一成的力量释放出来的，怎么可能会对比鲁斯造成威胁呢？
　　比鲁斯轻轻一挥！便直接化解了能量球，但比鲁斯的注意力根本就不在能量球上，他瞪大眼睛，直勾勾盯着刚才能量球砸出来的深坑。
　　只见那深不见底的大坑中，闪烁出一道细小的光芒，但随着时间的推移，那光芒越来越大，也越来越闪耀。
　　比迪丽见到那光芒，激动地喊道：“悟饭！一定是悟饭！”
　　她没有猜错，悟饭从深坑中缓缓漂浮上来，悟饭的突然出现让在场的所有人都为之震惊！
　　维斯略显吃惊，双唇微微张开，但马上又摆出一副镇定自若的样子。
　　“居然还真的被你猜对了，小姑娘！没想到他真的可以挡住比鲁斯大人的攻击，而且还……”
　　比迪丽一脸疑惑：“而且什么？发生了什么吗？”
　　维斯捂着嘴笑了笑：“奇迹真的出现了，看来比鲁斯大人做的梦是真的，说不定比鲁斯大人这次真的遇上敌手了。”
　　只见悟饭缓缓飘到空中，最后停留在了比鲁斯的面前。
　　比鲁斯见悟饭重新出现在自己的面前，瞳孔放大，嘴角忍不住上扬，身体兴奋的抽搐起来。
　　“你的气息和刚才完全不一样了，没想到真的有你这种人存在，看来我的梦是真的，超级赛亚人之神真的存在！”

第二百二十六章 神再现
　　悟饭抬起双手，察觉到自己的力量仿佛无穷无尽一般，正源源不断的从身体内喷涌而出。
　　比鲁斯看着悟饭笑了笑：“你身上的气息已经变成神之气息了，你现在的这个状态应该就是超级赛亚人之神了吧。”
　　只见悟饭的身体内不断涌出红色的神之气息，随后悟饭的瞳孔、头发全被这股气息所感染，变成了赤红色，身旁还浮现出犹如火焰一般的红色气息。
　　悟饭瞪大眼睛有些不敢相信：“这股力量难道是，超级赛亚人之神！没想到我没有借助莫林他们几个赛亚人的力量，居然也可以达到这个形态。”
　　“看来这次来地球没有白来，赶紧让我见识一下超级赛亚人之神的力量吧。”
　　比鲁斯握紧拳头，激动不已，想要快点和悟饭交手，毕竟他来地球的目的就是为了和超级赛亚人之神一战！
　　一旁的维斯凝视着悟饭，貌似在思考着什么，突然他灵光一闪，恍然大悟！
　　“原来是这样，这家伙真是了不起啊！”
　　见维斯这么说，比迪丽更加的疑惑了，连忙询问道：“到底是怎么了？悟饭这副模样到底是发生了什么？为什么我感觉不到他的气息了？”
　　对于比迪丽的三连提问，维斯也是十分温柔的一一作答。
　　“那个叫悟饭的赛亚人在第一次与比鲁斯大人交手的时候，就察觉到了神之气息，而且他对于神之气息的感知异常的灵敏，或许他曾经接触过神之气息，有或者他曾经拥有过神之气息。”
　　维斯的猜测是正确的，悟饭之前在对付德米古拉的时候，就曾经和特兰克斯合体成为特兰饭，当时特兰饭又吸收了其他赛亚人的力量，达到超级赛亚人之神的形态，后来就算悟饭和特兰克斯解体了，但悟饭身上还保留有神之气息，所以他才能及时察觉到比鲁斯的意图。
　　紧接着维斯又说道：“本来就拥有神之气息的悟饭，因为比鲁斯大人战斗的原因，不停的接触神之气息，之后比鲁斯大人想要破坏地球的时候，悟饭拼命的想要阻止，导致悟饭激发了自己身体内那股强大的潜能，最后迫使他突破极限，变身成了超级赛亚人之神，而神的气息普通人是感知不到的，所以你没有办法察觉他的气息。”
　　比迪丽恍然大悟！虽然我早就知道悟饭他很厉害，但我没有想到他身体内居然隐藏着这种力量，居然还可以变成什么什么神之类的。
　　悟饭握紧拳头，凝视着比鲁斯说道：“这次我不会再输了，为了地球，为了特兰克斯还有大家，我要打败你。”
　　比鲁斯咧嘴一笑，兴奋地大喊道：“实在是让人兴奋啊！那我们两个就赶紧开始第二回合吧。”
　　话音刚落！比鲁斯试探性的发起攻击，比鲁斯径直冲来，对着悟饭挥出一拳，不料侧身躲过，随后抓住比鲁斯的手臂，将他整个人甩了出去。
　　比鲁斯略显吃惊！这家伙的实力提升了不止一点点啊，这就是超级赛亚人之神吗？真是让人兴奋不已。
　　悟饭对于自己实力的提升，也是觉得异常的震惊！这家伙刚才真的用力了吗？原本那强而有力的攻击，现在居然如同龟速。
　　超级赛亚人之神的提升远超悟饭的想象，刚才只使出一成力量的比鲁斯就将悟饭轻松压制，但是现在，悟饭却可以轻松应对比鲁斯的攻击。
　　比鲁斯见识到悟饭的力量后，也打算认真了，现在的悟饭可不是他一成力量就可以对付的。
　　只见比鲁斯大喝一声！紫色的神之气息炸裂而出，强烈的气浪袭向悟饭，而悟饭也是不甘示弱！同样爆发出气息，与比鲁斯进行对抗。
　　两个气浪相互对冲，这股恐怖的力量甚至影响到了整个宇宙，就连遥远的界王神界都感觉到了异常的波动。
　　整个界王神界不停的颤抖，界王神连忙使用水晶球寻找能量波动的来源。
　　界王神通过水晶球找到了能量来源，见到悟饭和比鲁斯居然在战斗，这可吓坏了界王神。
　　“祖……祖先大人！大事不好了，悟饭现在正和比鲁斯大人进行战斗。”
　　界王神不停摇晃着正在睡午觉的老界王神，而老界王神听见界王神的叫喊，也是一下子就清醒了过来。
　　老界王神瞪大眼睛，有些不敢相信：“你刚才说什么！比鲁斯大人！他为什么会在地球上，而且还在和悟饭进行战斗。”
　　界王神一脸懵逼的摆了摆手：“我也不知道，不过悟饭好像也变成了神，要是他们两个真的开打的话，不止是地球，周围的所有星球都会被毁掉的，必须去阻止他们。”
　　说着！界王神就要使用瞬间移动赶往地球，但老界王神却是直接劝阻道。
　　“没用的！悟饭或许会停手，但比鲁斯大人是绝对不会停手的，我们根本就没有阻止他们的能力。”
　　虽然界王神想要阻止这场战斗，但就像是老界王神所说的那样，就算他过去，比鲁斯也绝对不会听他的，界王神现在根本就无能为力。
　　两人的气息都强大的吓人，这场气息的比拼不相上下，既然气息上分不出胜负，那就只能用拳脚来决一胜负了。
　　“接招吧！比鲁斯大人！我是绝对不会留手的。”
　　悟饭抢先一步出手！因为比鲁斯的实力深不可测，保险起见！悟饭想要趁着比鲁斯还没有使出全力的时候直接打倒他。
　　“正面进攻吗？有意思！那就让我瞧瞧超级赛亚人之神的实力吧。”
　　比鲁斯张开双手，当悟饭到达自身一定距离的时候，比鲁斯摆动手臂，快速擒抱。
　　但悟饭用双手抵住了比鲁斯的手臂，紧接着悟饭震开比鲁斯的手臂，一掌贴到比鲁斯的身上，用力一推！就将比鲁斯打飞出去数米。
　　紧接着悟饭抓住比鲁斯飞出去的空挡，瞬间打出一发魔闪光，但比鲁斯也不是吃素的，他也是立即反应过来，大力一脚！将悟饭的攻击踢了回去。
　　悟饭直线前冲！侧身闪过攻击后，直接贴到了比鲁斯的面前，只见悟饭挥手攻击，手臂犹如利箭捅向比鲁斯。
　　不料比鲁斯直接抓住悟饭的手臂，随后将悟饭拉向自己，紧接着一个肘击，捶向悟饭的脸部。
　　好在悟饭反应迅速，低头躲过，不仅如此！悟饭在躲过攻击的同时，涌膝盖顶住比鲁斯的腹部，随后用力一顶，脱离了比鲁斯的束缚。
　　比鲁斯冷笑一声：“真是不错啊！看来你已经完全掌控了自己的力量，那么我也不用留手了，我们痛痛快快的打一场吧。”

第二百二十七章 神与神
　　比鲁斯现在十分兴奋，因为终于出现了一个可以与自己匹敌的对手，他现在可以毫无顾虑的使用自己的力量了。
　　比鲁斯大喝一声！展开双臂，向着悟饭冲了过去，相比与之前，他的速度和之前完全不能比，实在是太快了。
　　要是换做之前的悟饭，是绝对无法抵御这一招的，但悟饭现在可是超级赛亚人之神！他可以很清楚看见比鲁斯的动作。
　　当比鲁斯靠近悟饭到达一定距离的时候，轮出一拳，猛的下砸！而悟饭也是做好准备，及时上抬手臂抵挡。
　　比鲁斯的力量迫使大地瞬间支离破碎，而悟饭虽然及时抵挡，但也因为这股怪力，直接被锤入了地底下。
　　悟饭呼了口气说道：“可恶！没想到就算变成了超级赛亚人之神，也没有办法轻松应付他，这家伙实在是强大到恐怖。”
　　悟饭冷哼一声，随后爆出气息，使用蛮力从地面直接窜出。
　　“终于出来了，等你很久了。”
　　但这正中比鲁斯的下怀，就在悟饭出现的那一瞬间！比鲁斯一发气功弹，精确无误的击中了悟饭的胸口，将他整个人给击飞了出去。
　　悟饭被气功弹带动，整个人不停后冲，强大的力量让悟饭无从脱身。
　　既然逃不掉，那就只能提升力量硬接下这一招了，只见悟饭双手抵住气功弹，紧接着身体一震！使用自身体内强大的能量，化解了这一招。
　　但还没有等悟饭松一口气，比鲁斯便已经用极快的速度来到悟饭面前，对着悟饭挥动拳头，暴风骤雨般的猛烈攻击，直接捶打在悟饭身上。
　　悟饭被这突如其来的攻击正面击中，不过好在变成超级赛亚人之神后，体质有了质的飞跃，就算被比鲁斯重击，却没有受什么严重的伤。
　　但比鲁斯的攻击还没有结束，拳脚不断砸在悟饭的身上，就在比鲁斯肆无忌惮的攻击时，悟饭向后一步躲开了比鲁斯的攻击，而悟饭也是抓住这个机会一拳砸在了比鲁斯的脸上，将他整个人打飞了出去。
　　比鲁斯吃痛，在一瞬间露出了破绽，悟饭抓住这个机会，双脚其出，用力一蹬！将比鲁斯再次击飞出去。
　　观战的维斯笑了笑：“真是了不起，居然可以让比鲁斯大人吃苦头，这还是比鲁斯大人这么多年以来第一次吃亏呢。”
　　比迪丽虽然看不清楚他们两个都动作，但也从维斯的口中得知，现在是悟饭占据了上分。
　　比迪丽笑了笑：“真是厉害，真不愧是我的男朋友呢。”
　　“你这家伙干的真是不错啊！你还是第一个伤到我的人类呢，看来我也得用更强的力量回应你才行。”
　　比鲁斯摸了摸刚才被悟饭击中的位置，虽然有些痛，但并没有受什么伤。
　　悟饭看着比鲁斯，呼了口气，这家伙居然没有受伤，虽然早就知道他很强了，但没有想到竟然这么强，就算使用超级赛亚人之神，也难以应付。
　　“你应该还有更强的力量没用吧，全部用出来吧，让我见识一下！”
　　比鲁斯嘴角上扬，摆好战斗姿势，等待着悟饭的攻击。
　　而悟饭却是还有余力，但因为害怕超级赛亚人之神的力量会破坏地球，所以一直没有使用全力，但现在这种情况，如果不使用全力的话，悟饭可能会有危险。
　　悟饭握紧拳头，看来只能使用全力了，虽然可能会对地球造成很大的破坏，但也是没办法的事，到时候在用龙珠恢复吧，现在当务之急是必须要打败这个家伙。
　　这样想着，悟饭大喝一声！将体内强大的神之气息完全激发出来。
　　比鲁斯见状！不但不慌张，反而张开嘴，大笑了起来：“就是这样！我一直在等待这一刻！拼尽全力和我打吧。”
　　“如你所愿！我要上了！”
　　悟饭俯身前冲！红色的能量包裹全身，身体极速向前，袭向比鲁斯。
　　只见悟饭左手在前，右手拉伸向后，当靠近比鲁斯的一刹那！右拳猛的甩向前方。
　　但悟饭攻击动作幅度太大了，比鲁斯一下子就看破了悟饭的攻击，直接低下身体躲过。
　　不料！悟饭是故意将幅度摆大，就是为了让比鲁斯低下身体，只见悟饭的左拳在这一瞬间快速击打而出，正中比鲁斯的脸颊。
　　比鲁斯这波失误是因为小看了悟饭，悟饭身为身经百战的战士，怎么可能犯这么低级的错误，他的那一击完全是为了引诱比鲁斯，让他落入自己的陷阱中。
　　比鲁斯被这一拳打到身体后仰，身体在瞬间失去平衡，悟饭的机会来了。
　　只见悟饭双脚抬起，用力一踹！将比鲁斯踢上高空，随后双手凝聚能量，一招王子战法，正中空中的比鲁斯。
　　悟饭深知比鲁斯强大的实力，不敢贸然停手，甚至还加强了气功弹的威力，对着比鲁斯不停的狂轰滥炸！
　　悟饭不停的攻击，就算强如比鲁斯也开始慢慢承受不住悟饭的攻击了，只见比鲁斯先是用气息抵挡气功弹，利用一瞬间的空挡让自己脱身，随后高速移动，闪避悟饭的气功弹。
　　见比鲁斯躲过自己的攻击，悟饭再次加强气功弹的威力，攻击的更卖力。
　　再这样下去，迟早会被击中的，必须阻止这个家伙，这样想着，比鲁斯不在逃跑，而是正面朝着悟饭冲了过去。
　　悟饭见状！立即将气功弹击中到一点，对着冲过来的比鲁斯疯狂攻击，但比鲁斯早有准备，身上包裹着强烈气息，直接顶着气功弹冲向了悟饭。
　　说时迟那时快！悟饭见王子战法不起作用，立即改变策略。
　　只见悟饭立即蹬地跳起，与向自己冲过来的比鲁斯拉开距离，但比鲁斯可不会让悟饭逃脱，在比鲁斯即将撞到地面，向着地面用力一锤！巨大的冲击力让比鲁斯瞬间改变发现，再次朝着悟饭的方向冲了过去。
　　见比鲁斯跟上自己，悟饭嘴角上扬，随后悟饭展开双臂，将双手摆至脸颊两侧。
　　“太阳拳！！！”
　　悟饭就是在等待这一刻！只要自己向上移动，那比鲁斯肯定会不顾一切的追上来，而这时！比鲁斯的目光肯定在悟饭身上，这样那就一定会中悟饭发出的太阳拳！
　　太阳拳闪耀强光，暂时夺取了比鲁斯的视觉，没有视觉的比鲁斯肯定会出现破绽，现在就是攻击的最佳时刻。
　　只见悟饭双手摆至腰间蓄力，看来悟饭是打算使用龟派气功了。
　　庞大的能量从悟饭身上散发而出，他手中的能量也是越来越强，这股强大的能量甚至传达到了整个宇宙，这招的威力可想而知。

第二百二十八章 激烈之战
　　“他……他不会真的打算用这一招吧。”
　　界王神界上的界王神已经被吓坏了，悟饭的那发龟派气功太过于强大，要是在地球释放的话，毫无疑问！地球会被摧毁。
　　老界王神看着水晶球，冷汗直流，悟饭这小子打算做什么？他现在可是在上方啊，而比鲁斯大人则是在地面不远的距离，要是在这个角度打出这种程度的能量，地球会消失的。
　　的确如老界王神所说的一样，这种程度的攻击是绝对可以轻而易举的毁灭地球，这一点悟饭也是知道的，他不会蠢到自己毁灭地球，他也有着自己的打算。
　　“接招吧！龟派气功！！！”
　　只见悟饭双手一推！直接将手中的能量击出，这番操作可吓坏了界王神界上的老界王神他们。
　　老界王神瞪大眼睛，有些不敢相信：“悟饭这家伙！他疯了吗？居然真的把这种攻击打出去了，这下子地球完了。”
　　但结果却和老界王神想的有所不同，悟饭的龟派气功在击中比鲁斯后。
　　只见悟饭双手用力向上一抬！居然直接改变了龟派气功的方向，改变轨道的龟派气功直接冲出了地球的大气层，飞向了宇宙，而比鲁斯也被龟派气功所带动，一同飞出了地球。
　　老界王神松了口气：“原来还可以改变方向啊！真是吓死我了，我还以为悟饭这家伙疯了，要把地球摧毁掉呢。”
　　界王神呼了口气说道：“居然可以强行改变有这种威力的招数，看来悟饭现在的实力已经今非昔比了，我作为他的朋友，感到很欣慰！”
　　“你这家伙少给我臭屁了，你作为一个界王神，力量相比之前完全没有一点长进，你看看人家悟饭，再看看你自己，你能不能有一点上进心。”
　　见界王神在那里沾沾自喜，老界王神一脸不屑地泼冷水道。
　　见到老界王神这么说，界王神也是有些不太好意思，毕竟悟饭再怎么强大，也和自己没有半毛钱关系。
　　而这时，老界王神清了清嗓子，准备对界王神说教一通。
　　界王神见状！连忙转移话题道：“老祖先！你快看悟饭那里。”
　　只见比鲁斯用力一震！竟然直接将悟饭打出的龟派气功完全化解。
　　比鲁斯呼了口气说道：“好险！真是好险啊！差点就出事了，没想到这家伙的攻击不仅迅猛，而且还连绵不断，就算是我，也有些难以抵挡呢。”
　　“看来要再把力量提升一个档次了，要不然我可就危险了。”
　　比鲁斯握紧拳头，大喝一声！随后身上的气息再次加强了。
　　悟饭感受到比鲁斯的力量，流下冷汗，他的力量又变强了，他到底是有多强啊！要是他还有余力的话，或许就连超级赛亚人之神也对付不了他。
　　提升后力量的比鲁斯，在一瞬间！就直接回到地球，来到了悟饭的面前。
　　比鲁斯咧嘴一笑：“你的实力让我十分震惊！不知道你还没有力量没用出来，如果有的话就用出来吧，不要掖着藏着了。”
　　悟饭流下冷汗，虽然我还有余力没有使出，不过刚才的那一招也用了我九成以上的力量，没想到他见到我那种力量居然还能笑得出来，这家伙实在是强的太恐怖了。
　　悟饭握紧拳头，准备再次攻击，但比鲁斯却是更快一步，在悟饭刚要出手的时候，比鲁斯迅速来到悟饭面前，双手抬高，紧接着用力下压！
　　轰！双手拍打在悟饭身上的瞬间，发出了极大的声响，悟饭也因为这股巨大的冲击力，直接撞向了地面。
　　这股力道实在是太大了，虽然悟饭奋力抵挡，但还是被打入了地下。
　　悟饭呈现大字，被这股强大的怪力，镶入地面。
　　比鲁斯微微一笑：“接下来，你可要做好心理准备了。”
　　话音刚落！比鲁斯立即乘胜追击！直接来到悟饭面前，一只手抓住悟饭的脸颊，用力下压！
　　地面如同摆设一般，根本承受不住比鲁斯的力量，整个凹陷了下去，而悟饭也被这股力道不知道压入了多深的地面。
　　“可恶！你这家伙别太得意了！”
　　悟饭大喝一声！随后双手抓住比鲁斯的手臂，使用蛮力用力上抬，脱离了比鲁斯的控制。
　　但在悟饭反击的瞬间，比鲁斯又是一脚将悟饭踹开，庞大的力量直接在地底炸出一个大洞。
　　刚才的那一击威力巨大，给悟饭造成了不小的伤害，就算是超级赛亚人之神状态下的悟饭，都有些承受不住这招，忍不住口吐鲜血。
　　悟饭半跪在地上，擦了擦嘴角的血液，有些乏力的喘着粗气。
　　“可恶！居然这么强！真是难对付啊。”
　　比鲁斯看着悟饭轻蔑一笑：“你现在就已经到极限了吗？但我还没有出全力呢！给我站起来，接着打！”
　　话音刚落！比鲁斯俯身前冲，利用加速再次加强了自身的力量，一拳砸在了悟饭的胸口。
　　悟饭遭受重击，再次被击飞，整个洞穴也因为承受不住这股力道，直接崩塌，将悟饭整个人活埋了起来。
　　比鲁斯看着被掩埋起来的悟饭，冷笑一声：“你应该不止如此才对吧，那一招不足以打败你，赶紧出来吧。”
　　话音刚落！掩埋悟饭的石块瞬间炸裂，而飞出来的并不是悟饭，而是魔贯光杀炮！悟饭利用被掩埋起来的这段时间，凝聚了魔贯光杀炮！
　　魔贯光杀炮直线袭向比鲁斯，这一招威力十分巨大，就连比鲁斯也不敢硬接，使用自己的速度，以毫米之差，躲过攻击。
　　“切！真是可惜，居然没打中！”
　　悟饭爆出气息，将身旁的石块炸飞，径直出现在了比鲁斯的面前。
　　比鲁斯看着悟饭说道：“你真的很不错，不浪费任何一个攻击的机会，要不是我速度快，可能真的就被你打败了。”
　　悟饭拽头说道：“算了吧！你能躲过我的攻击就说明了，你还有余力没出，而我却是已经拼尽全身的力量了。”
　　比鲁斯有些意外：“没想到你注意到了，那你为什么还要继续和我战斗，明明就知道赢不了。”
　　悟饭苦笑一声：“因为我必须要赢你啊！要不然地球就会被摧毁，为了大家，就算再难也要打败你。”
　　比鲁斯微微一笑：“说的也是！你有着不能失败的理由。”
　　紧接着比鲁斯又说道：“既然你决定和我战斗到最后，那就让你看看我的全部力量吧，这样你也可以放心的去死了。”
　　“我只是猜测，没想到你还真的没用全力啊！这下子可真的麻烦了。”
　　悟饭咽了口口水，随后摆好架势，准备迎接比鲁斯的全力。

第二百二十九章 绝对压制，悟饭陷入苦战
　　“看样子！比鲁斯大人是打算用全力了，也不知道孙悟饭他能不能应付。”
　　维斯笑了笑，拖着下巴，一脸悠闲的准备观摩这场战斗。
　　而比迪丽却是一脸紧张，她没想到刚才那场战斗，比鲁斯居然还没有使出全力，她忍不住为悟饭担心起来。
　　比迪丽用力敲打着维斯设下的屏障，想要赶紧出去帮助悟饭，虽然就算她过去也没什么用，但也比关在这里好。
　　“喂！你赶紧放我出去，你到底要关我到什么时候。”
　　维斯面无表情地说道：“关你？我现在可是在保护你啊，小姑娘！以他们两个现在的力量来看，要是没有我设下的这一层屏障，你肯定会被他们两个战斗时产生的气浪给吹飞出去的。”
　　虽然比迪丽对于维斯的行为有些气愤，但却是没说什么，因为事实就是如此，虽然维斯为了不让比迪丽过去搅局，用屏障限制了她的行动，但这一层屏障切切实实保护住了比迪丽。
　　“你还是别嚷嚷了，比鲁斯大人那里差不多要开始最后的战斗了，你就陪我看到最后一刻吧。”
　　说完！维斯便将目光转向战场那边，而比迪丽也看向了悟饭那里。
　　比迪丽握紧拳头说道：“你可千万不要输了，悟饭！”
　　使出全力的比鲁斯果然非同凡响！庞大的能量甚至影响整个宇宙，就连在十分遥远的界王神都感觉到比鲁斯那恐怖的气息。
　　界王神咽了口口水，心中默念，比鲁斯大人居然拥有这么强的力量，悟饭你可要小心了，地球的命运掌握在你的手中，可千万别输了。
　　比鲁斯爆出惊人的气息，悟饭见状！都忍不住害怕起来，他的力量已经完完全全超过我，没想到他强大到就连超级赛亚人之神都难以应付，这下子麻烦大了。
　　“我要上了！你最好把所有的力量都用来防御，要不然你可是会死的。”
　　话音刚落！比鲁斯一个闪身，直接来到悟饭面前，而手中那巨大的能量，更是毫无留手的砸在了悟饭身上。
　　悟饭反应迅速，连忙抬脚，用膝盖来抵挡比鲁斯的攻击，但根本就挡不住，强大的力量迫使悟饭不断后退，而比鲁斯也是再次加强力量，悟饭就如同被苍蝇拍打中的苍蝇，直接被拍到了地面。
　　“可恶！这也太夸张了吧，只是抵挡他的攻击，居然就这么吃力。”
　　悟饭硬吃下比鲁斯一击后，深刻体会到了比鲁斯无法想象的强大。
　　不过战斗还要继续进行，不管比鲁斯有多么强大，悟饭都必须打赢他，要不然地球就躲不过被摧毁的命运。
　　只见悟饭双手拍地，整个人弹了起来，紧接着悟饭在空中旋转一周，随后双脚用力踏地，向火箭一般袭向比鲁斯。
　　悟饭一发火箭头槌直接撞向比鲁斯，但却被比鲁斯用双手抵住，不过那只是佯攻！只见悟饭立即侧头，随后左手压住比鲁斯的双臂，右手快速击打而出，想要攻击比鲁斯的腹部。
　　轰！悟饭和比鲁斯的中心产生了大爆炸！是悟饭的攻击命中了吗？不对！悟饭的攻击不仅没有打中比鲁斯，反而还被比鲁斯一脚踢飞了。
　　“怎么……怎么会这样！我被攻击被你看穿了吗？”
　　悟饭捂着肚子，一脸不敢相信的看着刚刚打飞自己的比鲁斯。
　　比鲁斯冷笑一声：“你的意图实在是太明显了，你刚才冲向我的时候明显减速了，就是为了让我放松警惕吧。”
　　紧接着比鲁斯又说道：“之前你也是这样骗我大意，然后攻击我的吧，我还没有蠢到犯两次同样的错误。”
　　悟饭冷哼一声：“切！真难缠啊！不仅是力量，就连战斗技巧也强的离谱。”
　　“别耍花样了，来正面决一胜负吧！”
　　比鲁斯咆哮着，挥动着拳头，朝着悟饭径直冲了过去。
　　比鲁斯的拳头如同长矛，直接刺向了悟饭，这一拳的威力十分巨大，即使悟饭抬脚用膝盖防御，而且还用手臂垫住膝盖，再加上另一只拳头也是顶住手臂，进行全力的防御，但根本毫无作用。
　　庞大的力量直接冲飞了悟饭，迫使悟饭飞出去几百米，才得意停下。
　　只见悟饭膝盖位置的布料完全炸裂，里面的血肉已经红肿鼓起。
　　悟饭冷汗直流！我已经拼尽全力抵挡攻击了，但还是搞成这样，这家伙的力量太惊人了，绝对不能再靠近他了，要不然我会很危险。
　　这样想着，悟饭展开双臂，随后手心中浮现出无比强大的能量，看样子！悟饭又打算使用王子战法了。
　　正当悟饭要将双手的能量丢出的时候，不可思议的一幕发生了，比鲁斯居然凭空消失了，不仅整个人消失了，就连气息也一同消失了。
　　悟饭连忙环顾四周，寻找着比鲁斯的位置，但都没有发现比鲁斯的身影。
　　正当悟饭无从寻找比鲁斯的时候，突然一双手从悟饭身后袭来，一手掐住了悟饭的脖颈，另一只手抱住了悟饭的身子，同时那只手也压住了悟饭的双臂。
　　袭击悟饭的正是比鲁斯，他刚才隐藏了气息，随后趁着悟饭不注意，用极快的速度来到了悟饭的身后。
　　比鲁斯冷笑一声：“没想到吧，我也是可以把气息隐藏的。”
　　而悟饭现在根本就没有心情去理会比鲁斯说的话，他只想要快点挣脱比鲁斯的束缚，但任凭他如何用力，都无法撼动比鲁斯控制自己的那只手臂。
　　悟饭有些不敢相信，自己的双臂再加上腰部的力量，居然抵不过比鲁斯的一只手，双方的力量有着极大的差距。
　　给悟饭的时间不多了，因为比鲁斯掐住自己脖颈的手开始用力了，如果不快点挣脱开的话，他很快就会窒息而死。
　　“可恶！快点给我放开。”
　　悟饭疯狂甩动着身体，妄想将比鲁斯直接甩下来，但比鲁斯就好像成为了悟饭的一部分一样，任凭悟饭怎么挣扎，都甩不掉身上的比鲁斯。
　　“没用的，我的力量要比你强太多了，你是不可能甩开我的。”
　　说着，比鲁斯手臂的力量再次加强了，他想要直接勒死悟饭。
　　在比鲁斯强大的力量下，悟饭开始呼吸困难，甚至马上就要失去意识了。
　　“可……可恶的家伙！看来只能使用那个了，看我的能……能源爆破！”
　　万般无奈之下，悟饭也顾不得自己的能量消耗了，他再次使用了能源爆破！
　　这招果然有效，强大的力量瞬间炸裂而出，原本怎么也甩不掉的比鲁斯，居然直接被吹飞了出去。
　　比鲁斯有些意外，没想到他还留有这么强的力量，真是个了不起的家伙。

第二百三十章 悟饭的胜利
　　用完能源爆破的悟饭直接半跪在了地上，那招的体力消耗实在是太大了，就算悟饭现在是超级赛亚人之神也吃不消啊。
　　悟饭喘着粗气说道：“糟……糟糕了！我的体力消耗实在是太多了，已经没有多余的力气使用气功弹了。”
　　“看你的样子，好像很累啊！你是不是已经不行了啊。”
　　只见刚才被吹飞的比鲁斯，用极快的速度再次回到了悟饭的面前。
　　悟饭立即做出反应，一发上勾拳直接锤向比鲁斯的下巴，但却被比鲁斯用手轻松抵挡，随后比鲁斯更是一脚踢开悟饭。
　　“实在是太慢了，看来刚才那一招让你消耗了很多的体力啊。”
　　说完！比鲁斯用手用力一挥！庞大的气息直接将悟饭整个人掀飞。
　　悟饭连忙爆出气息，想要稳住身体，但比鲁斯这时已经发动攻击，一发气功弹从下往上，正中悟饭的后背。
　　“你是怎么了？难道已经没有反击的余力了吗？”比鲁斯双手叉腰，满脸笑容的看着悟饭。
　　“别……别小看我啊！”
　　悟饭立即转身，朝着比鲁斯的方向打出一发魔闪光，但这发魔闪光相比于悟饭之前的攻击，小得多，悟饭体内的能量已经所剩无几了。
　　这种程度的攻击，根本对比鲁斯造不成任何威胁，他甚至都懒得躲闪，用手轻轻一挥，就直接改变了魔闪光的方向。
　　比鲁斯缓缓靠近悟饭，笑着说道：“你的攻击真是越来越弱了，你现在也差不多到极限了吧。”
　　悟饭见比鲁斯靠近自己，也是连忙挥动拳头，但他的攻击已经失去了刚才的速度和力量了，这种程度的攻击甚至都碰不到比鲁斯一下。
　　“可……可恶！可恶啊！”
　　悟饭疯狂的挥动拳头，但他现在别说是打中比鲁斯了，就算看清比鲁斯的动作也做不到。
　　见到悟饭这副状态，比鲁斯也是有些失望的摇了摇头，随后轻轻的一记手刀就直接打倒了悟饭。
　　比鲁斯冷笑一声：“我劝你还是赶紧放弃吧！你现在已经到极限了，别做这种毫无意义的事了。”
　　而悟饭还不愿意放弃，他艰难的爬起身来，再次袭向比鲁斯，但根本毫无作用，反而还被比鲁斯一脚踢倒。
　　一旁观战的维斯见状！微微一笑：“比鲁斯大人居然还有这么温柔的一面，真是十分难得啊。”
　　“你这家伙在胡说什么啊！他居然对已经没有体力的悟饭发起攻击，这哪里有什么温柔可言。”比迪丽一脸不爽地呵斥道。
　　维斯摇了摇头说道：“不是你想的那样，比鲁斯大人现在完全可以杀死他，但他却用很小的力度将悟饭击倒，看来这场战斗是悟饭赢了。”
　　听维斯这么说，比迪丽一脸懵逼：“悟饭他赢了？但他明明就输了啊，为什么你却说悟饭赢了，这到底是怎么一回事？”
　　维斯微微一笑：“悟饭确实赢了，不信你看比鲁斯大人那里。”
　　听到维斯这么说，比迪丽也是光芒将目光转向了悟饭那边。
　　只见悟饭身上的红色气息慢慢褪去，变回了原来的样子，现在的悟饭已经不是超级赛亚人之神的形态了。
　　虽然失去力量，他的手掌甚至都已经没有足够的力气握成拳头，但悟饭的攻击从未停止，还在不停的击打着比鲁斯。
　　“已经够了！赶紧躺下吧！”
　　比鲁斯伸出手指，在悟饭的脑门上轻轻一弹！温柔的将悟饭打倒。
　　被打倒的悟饭，双手撑地还想站起，但比鲁斯却轻轻一脚，踢开悟饭的手臂，悟饭失去重心，再次摔倒在地。
　　“可……可恶！我是绝对不会让你破坏地球的。”
　　悟饭喘着粗气，还想站起，但这时比鲁斯突然蹲了下来，与悟饭对视。
　　比鲁斯嘴角上扬，笑着说道：“你就放心吧！我是不会破坏地球的。”
　　悟饭瞪大眼睛，十分的意外，他有些不敢相信地说道：“不……不破坏吗？可是为什么呢？”
　　“没有什么原因，你不是已经打败我了吗，我现在只是信守承诺罢了。”比鲁斯双手抱臂，有些不爽地说道。
　　悟饭一脸呆滞，张大嘴巴，颤颤巍巍地说道：“我……我赢了？可我根本没有……”
　　话还未说完！比鲁斯就打断悟饭。
　　“你难道忘记了吗？我不是和你说过，只要你逼出我一成以上的力量，我就不破坏地球。”
　　悟饭恍然大悟！他们确实有这个约定，不过悟饭当时太过于愤怒，完全把这件事忘记了。
　　见比鲁斯不打算毁灭地球了，悟饭也是觉得松了口气，躺了下去。
　　比鲁斯看着悟饭夸赞说道：“你真的非常厉害，居然可以逼我使出六成以上的力量，你的名字我记下了，孙悟饭！”
　　说完！比鲁斯背过身去，迈开脚步，径直走向了维斯。
　　“和我说的一样吧，虽然有些意外，不过那个叫孙悟饭的赛亚人真的赢了。”维斯笑着说道。
　　维斯挥动权杖，解除屏障，随后也向着比鲁斯的方向飞去。
　　“悟饭！你没事吧！”
　　脱离控制的比迪丽飞速奔向悟饭，她现在十分担心悟饭的伤势。
　　比迪丽将倒在地上的悟饭搀扶起来，不停的询问他身体的情况。
　　而悟饭则是摇了摇头说道：“我只是体力消耗太大了而已，并没有受什么伤。”
　　见悟饭这么说，比迪丽也是放下心来，毕竟刚才进行了那么激烈的战斗，不担心是不可能的。
　　“维斯！我现在有点困了，我们赶紧回去吧。”
　　只见比鲁斯一手搭在维斯肩膀上，而维斯也是敲了敲地面，紧接着一道光柱直冲天际，两人也是直接消失了。
　　比鲁斯离开的时候还不忘说一句。
　　“你们地球的食物很美味，下次有机会的话，我还会再来的，还有！告诉刚才那位女士，不小心把她家毁掉了我很抱歉，那么再见了！”
　　悟饭听后，苦笑一声：“还要来啊！要是在和他打一架我可受不了。”
　　“好啦！别说这个了，你没事就好了。”
　　比迪丽找了一块还算干净的地方，搀扶着悟饭坐了下来。
　　“地球的危机是解决了，但这件事我该怎么和布尔玛阿姨说呢，现在房子没了，我肯定要被布尔玛阿姨骂了。”悟饭看着周围的废墟，叹了口气。
　　“看开点，悟饭！被布尔玛阿姨骂，总比地球毁掉的好。”比迪丽一手搭在悟饭的基本上，安慰道。
　　悟饭挠了挠头，笑着说道：“你说的也是，虽然现在无家可归了，但也总比地球被毁灭的要好。”
　　说完！两人相视一笑，庆幸地球没有消失，庆幸自己还活着。

第二百三十一章 无家可归
　　悟饭休息了一阵子，恢复了些体力，终于是可以正常活动了。
　　而这时特兰克斯也是从昏迷中苏醒了过来，他醒来的第一件事就是环顾四周，见到比鲁斯不在附近，他明白！悟饭赢了。
　　“悟饭哥！成功了吗？你真的打败了那个家伙，实在是太厉害了。”
　　特兰克斯一路小跑，来到悟饭的身边。
　　虽然悟饭没有真的打败比鲁斯，但也成功保护住了地球，这本来是件高兴的时候，但悟饭却是愁眉不展的坐在地上。
　　特兰克斯有些不解，连忙询问道：“怎么了吗，悟饭哥！你不是已经赢了吗？为什么还一脸不高兴的坐在那里。”
　　悟饭叹了口气，没有回应，而一旁的比迪丽却是给特兰克斯提示，指了指身后的那一片废墟。
　　“这里怎么了嘛？等一等！我记得这个位置是……”
　　特兰克斯看着废墟，突然大惊失色。
　　“这……这里好像是我家的位置，不是吧！这里真的是我的家吗？”
　　面对眼前的一片废墟，特兰克斯根本就不敢相信，这是之前和悟饭还有布尔玛一起居住的那豪华的屋子。
　　“别看了，特兰克斯！这里真的就是你的家，不过现在已经变成这样了。”比迪丽拍了拍特兰克斯的肩膀，安慰道。
　　得知这里真的是自己的家，特兰克斯也只能面对现实了，他抱着头大喊道：“怎么会变成这样，这下子我们死定了，我们肯定会被妈妈骂死的。”
　　悟饭叹了口气：“和你无关，特兰克斯！是我不小心弄成这样的。”
　　“这件事怎么可能和我无关，悟饭哥！我可是把力量借给你了，和我也是有一定关系的。”
　　说完！特兰克斯眼神呆滞，随便找了个比较干净的地方，就直接坐了下来，看他现在这副样子，是有些怀疑人生了。
　　“喂！你们两个都高兴一点，悟饭他可是成功的保护了地球，现在只是损失了一栋房子而已，以现在的科技水平，重建起来也很快的。”
　　比迪丽不停的两边跑，安慰着悟饭还有特兰克斯，但并没有什么效果，他们两个还是坐在地上垂头丧气，一动不动。
　　这让比迪丽十分不解，因为凭借布尔玛世界首富的财力，要重建家园并不是什么难事，但比迪丽不知道的是，悟饭和特兰克斯并不是因为自己的家变成废墟而苦恼，两人是害怕布尔玛的责骂。
　　“唉！这样下去也不是办法，我根本就劝不动他们两个，还是去找布尔玛阿姨说明情况吧。”
　　只见比迪丽闭上双眼开始寻找布尔玛的气息，虽然比迪丽对于气息的掌控没有悟饭和特兰克斯那么厉害，但找个布尔玛还是轻轻松松的。
　　片刻之后！比迪丽找到布尔玛后，就立即将布尔玛拉到了悟饭和特兰克斯的面前，而布尔玛看见自己变成废墟后，反应要比悟饭和特兰克斯还要大得多。
　　“我的研究！我的发明！我努力的成果！没了……全没了。”布尔玛叹了口气，直接坐在了地上。
　　“你快点起来啊，布尔玛阿姨！我是叫你来让悟饭他们振作的，你可不能也像他们一样啊。”
　　比迪丽强行将布尔玛拽了起来，推搡着她，想要让布尔玛用长辈的身份去劝阻他们两个，但布尔玛的打击比悟饭他们还大，根本就没有理会比迪丽。
　　“你们几个到底搞什么啊，振作一点。”
　　这下比迪丽也是没招了，只能蹲在地上陪着他们几个。
　　布尔玛叹了口气：“算了！至少特兰克斯和悟饭没事，这也是不幸中的万幸了。”
　　听见布尔玛这么说，比迪丽也是笑着说道：“就是说啊！我们应该高兴一点才对，现在当务之急，是赶紧找住的地方。”
　　就在这时！布尔玛想到了些什么，突然眉飞色舞，笑逐颜开。
　　只见布尔玛站起身来，走到了悟饭的身旁，这可把悟饭吓坏了，还以为布尔玛要责骂他呢。
　　结果布尔玛不仅没有责骂悟饭，反而十分温柔地说道：“我们现在可都无家可归了，悟饭！所以我有事要拜托你。”
　　悟饭一脸懵逼，连忙问道：“怎么了？布尔玛阿姨！你笑得有点恐怖啊。”
　　布尔玛拍了拍悟饭的肩膀说道：“既然我们现在没有房子住了，那也只能等房子重建，但房子重建的期间，我们也要先找一个地方住下才行。”
　　“的确是这样没错，不过这种事布尔玛阿姨应该可以非常轻松的搞定才对。”
　　悟饭现在有两个疑问，一是，虽然自己不是故意的，但确实是他和比鲁斯进行打斗的时候把房子摧毁了，而布尔玛不仅不生自己的气，反而一脸笑容，另一个疑问是，以布尔玛的财力，要找一个新的地方住简直是轻轻松松，但为什么布尔玛要跑来询问自己关于居住的问题。
　　只见布尔玛瞟了眼比迪丽说道：“悟饭！你和比迪丽比较熟，毕竟你们两个是男女朋友关系，所以我想请你去问问，她家还有没有地方住。”
　　悟饭大吃一惊：“啊！为什么我们一定要住比迪丽家里，就不能随便找一个旅馆住下吗？”
　　当然是要去比迪丽家住咯！这样你们的关系就会更快一步，我可是盼着你们两个快点结婚呢，这样想着，布尔玛笑了笑，开始有所行动了。
　　布尔玛小声地说道：“我的卡和钱全部放在房子里面，现在房子没了，去银行补卡也需要时间，你也不想让我和特兰克斯露宿街头吧。”
　　这个当然是谎话了，凭布尔玛的本事要找个地方住还不是轻轻松松，但她就是要想让悟饭住进比迪丽家，然后让他们两个的关系升温。
　　见布尔玛这么说，悟饭一脸自信地说道：“这个你就放心吧，布尔玛阿姨！我工作了那么久也是有一点存款的，解决住宿的问题还是可以的。”
　　布尔玛微微一笑，你和我来这招啊，悟饭！你还是太年轻了，只要我一句话，你是绝对不可能从银行里拿到钱的。
　　只见布尔玛偷偷掏出自己的手机，也不知道向谁发了条信息，随后就一脸坏笑的看着悟饭。
　　布尔玛一脸坏笑地说道：“悟饭！那你赶紧去把钱取出来，要不然今天晚上我们真的要露宿街头了。”
　　悟饭点了点头，立即打电话给银行，想要取钱，但都被告知，全部银行现在属于资金缺乏的状况，根本就支付不出现金。
　　这让悟饭十分意外，他从来就没有遇见过这种情况，银行居然会缺钱，怎么会有这么荒唐的事。
　　然而这一切都是布尔玛在暗箱操作，就在刚才，布尔玛通知了个个银行，绝对不要把钱支出给悟饭，而那些银行可惹不起万能胶囊公司，只能听从布尔玛的指示。
　　现在的悟饭已经无计可施了，只能按照布尔玛的指示，去请求比迪丽的帮助了。

第二百三十二章 寄住
　　见取不到钱，悟饭也只能按照布尔玛的意思，去需求比迪丽的帮助，毕竟自己理亏，房子也是自己和比鲁斯战斗的时候摧毁的。
　　悟饭缓缓走到比迪丽的面前，红着脸，有些不好意思，毕竟是这种请求，就算现在和比迪丽已经是男女朋友了，但他们交往还没有多久，现在就去说去对方家里住，这是十分失礼的行为。
　　还没有等悟饭开口说话，比迪丽就先一步说道。
　　“你终于是想通了，悟饭！我都说了，房子的事没什么大不了的。”
　　紧接着比迪丽又说道：“现在天也快要黑了，我就陪你赶紧去找个旅馆吧，要不然你可能就要睡大街了。”
　　悟饭挠了挠头，其实我露宿街头也没什么的，但我不能让特兰克斯和布尔玛阿姨和我一起睡大街，没办法了！只能请比迪丽帮忙了。
　　虽然非常的不好意思，但悟饭终究还是开了口。
　　“那个……比迪丽啊！我想……”
　　“你想什么呢？悟饭！有什么事能不能一次性说完。”比迪丽见悟饭支支吾吾的，有些不耐烦地催促道。
　　悟饭咽了口口水，小声说道：“有点难以启齿，就是那个……我们能不能去你家里暂住啊，拜托了！”
　　悟饭有些难为情，说话的声音也越来越小了，虽然悟饭说话的声音就像蚊子嗡嗡叫一样，但还是被比迪丽听的一清二楚。
　　听到悟饭这么说，比迪丽也是被吓了一跳！整个人都愣住了。
　　“果然还是不行吗？是我太失礼了，那我想想其他办法了。”
　　见比迪丽这种反应，悟饭也知道自己刚才的话太失礼了，连忙开始想别的打算。
　　“也不是不行啦，我家的空房间还有两间，也不知道够不够。”
　　比迪丽红着脸，抓着自己的衣角，像个小女孩一样，扭扭捏捏地说道。
　　虽然比迪丽也没有想到悟饭会提出去住自己家里，但既然悟饭开口了，那自己也只能无条件的帮助他了，谁叫他是自己的男朋友呢。
　　而在场最兴奋的还是布尔玛，因为她的计谋得逞了，只要住进比迪丽家里，那么其他事情就很好搞定了。
　　“事不宜迟！那我们就赶紧过去吧。”
　　布尔玛十分兴奋，拉着悟饭和比迪丽就要直接前往比迪丽的家，而特兰克斯见状也是连忙跟上。
　　特兰克斯刚要走就被布尔玛拦住，布尔玛对着特兰克斯说道：“小舞她们几个去买东西了，到现在还没有回来，特兰克斯！你就在这里等她们回来吧，然后和他们说明现在是什么情况。”
　　说完！布尔玛便拉着悟饭还有比迪丽，直接离去了，留下了一脸懵逼的特兰克斯。
　　特兰克斯有些意外，明明家都没了，而且妈妈做的研究全部都毁于一旦，为什么妈妈还能这么高兴，真是想不明白。
　　虽然特兰克斯对于布尔玛的行为十分不解，但现在也只能等待小舞回来了，毕竟他现在还没有开始出去工作，身上根本就没有钱。
　　布尔玛他们前脚刚走，还没有过多久，皮拉夫三人组就拎着东西回来了。
　　“喂！小舞！你是不是走错了啊？”皮拉夫看着眼前的废墟，发出质疑。
　　而小舞却是有些不敢相信，我住在布尔玛家也已经好几年了，我是绝对不会走错的，但是这里怎么变成这样了。
　　特兰克斯见小舞买完东西回来，立即招手大喊道：“你们几个回来啦！那我们赶紧出发吧。”
　　“那个……特兰克斯少爷在这！这里不会真的是……”
　　见到特兰克斯，原本还有些质疑自己是不是走错路的皮拉夫，终于是确定了！这里真的就是布尔玛家。
　　小舞连忙跑到特兰克斯身前询问：“特兰克斯！我们才出去一会，这里怎么会就成这样了，房子怎么没了！”
　　特兰克斯尴尬的笑了笑：“哈哈！发生了点意外，然后就变成你看见的这样了。”
　　随后特兰克斯将刚才的一切，全部都告诉了一无所知的皮拉夫三人组。
　　“要住比迪丽的家吗？没办法！反正我们也没有地方可以去，只能这样了。”
　　小舞虽然有些无奈，但她本来就是寄住在特兰克斯家里的，如果不跟着特兰克斯他们，那她真的就无家可归了。
　　就这样！特兰克斯带着皮拉夫三人组就直接前往比迪丽的家里了。
　　住的问题已经解决了，但比迪丽家里多余的房间就两间，而他们有六个人，这下该怎么住呢。
　　布尔玛一手搭在小舞肩膀上，满脸笑容地说道：“小舞是女孩子，理所当然要和我一起睡咯。”
　　听布尔玛这么说，小舞也只能顺势点了点头，毕竟和布尔玛一起睡，也总好过和皮拉夫他们挤在一间房间里要好。
　　而特兰克斯则是有模有样的学起了布尔玛，不愧是母子。
　　只见特兰克斯拍了拍悟饭的肩膀：“既然这样！那我就和悟饭哥……”
　　话还未说完！布尔玛就直接打断道：“那个……特兰克斯！你就和那个家伙（指的是皮拉夫）一起住一间房子吧。”
　　“啊！不是吧，妈妈！你要和他一起。”
　　特兰克斯一脸嫌弃，虽然和皮拉夫住一间房间也不是不行，但他还是想和悟饭一起住一间。
　　“如果那么这样的话，那么悟饭他该住哪里啊？”撒旦挠了挠头问道。
　　“撒旦先生！你过来一下，我有事情要和你商量。”
　　布尔玛满脸笑容，挥了挥手，招呼撒旦过来，看她的样子，应该是密谋着什么。
　　撒旦见布尔玛好像有什么事情要和自己商量，也是立即走到布尔玛身旁，随后两人就蹲在墙角开始说着什么。
　　“你应该也希望，比迪丽和悟饭他们两个快点结婚吧。”布尔玛笑着说道。
　　撒旦点了点头：“我确实是希望他们快点结婚啦，毕竟比迪丽也老大不小了，以前她一直说，要找一个比自己还厉害的男人当男朋友，当时我还觉得没希望了呢，不过后来悟饭出现了，而且悟饭是个非常优秀的男人，所以我是希望他们快点完婚。”
　　见撒旦这么说，布尔玛嘴角上扬：“听见你这么说，那我也就放心了，我准备让比迪丽和悟饭住一间房间。”
　　“你说什……什么！虽然悟饭很不错，但这会不会太快了。”
　　撒旦虽然希望他们可以快点结婚，但他们现在交往甚至还不足半年，现在就直接让他们住一个房间，进度太快了，就连撒旦都有些难以接受。
　　“你就放心吧，难道你觉得悟饭那个傻小子会做些什么吗？他什么性格你应该很了解才对。”布尔玛笑着说道。
　　撒旦看了眼悟饭心想，确实！悟饭老实的和块木头一样，但他也是男人啊，万一要是真的发生了什么，进度会不会太快了，不过他们两个要是快点结婚的话，也不错啊。
　　经过撒旦的慎重考虑，终于同意了布尔玛的计划，让悟饭和比迪丽同住一间房间。

第二百三十三章 同房不同枕
　　经过两人漫长的谈论，最后达成一致，绝对要让比迪丽和悟饭住一间房间。
　　只见撒旦清了清嗓子说道：“那个……悟饭啊！已经没有别的房间了，你今天晚上就睡比迪丽的房间吧。”
　　“好的！那我就睡……等等！撒旦先生！你刚才说什么？你没有和我开玩笑吧。”
　　悟饭大吃一惊！他没想到撒旦居然会说出这种话。
　　一般来说，作为父亲都会避免女儿和男人共处一室的，但撒旦居然反其道而行，偏要让悟饭和比迪丽住一间房独处，这可吓坏了悟饭。
　　不止是悟饭，在场的所有人都异常的吃惊，特别是比迪丽，她现在也最多就和悟饭牵牵手而已，现在突然告诉她，要和悟饭同处一室，怎么可能不惊讶。
　　“爸爸！我没有听错吧，你真的没有在和我们开玩笑吗？”
　　比迪丽还是不敢相信，自己的父亲居然会做出这种决定。
　　虽然以悟饭的性格来看，他是绝对不会做出什么出格的事，而比迪丽平时也是大大咧咧的，但比迪丽怎么说也是一个还未出嫁的少女，怎么能和一个男人住一间房间呢。
　　小舞瞟了眼布尔玛的方向，看着满脸笑容的布尔玛心想，原来是这样啊，真不愧是布尔玛！怪不得非要来比迪丽家里住，原来是打了这种小算盘，既然这样，那我也不能袖手旁观了，必须帮帮他们两个。
　　“那个……我有点困了，布尔玛阿姨！我们赶紧睡觉吧，明天还要为重建房子做准备呢，你们也赶紧睡吧。”
　　说着，小舞伸了个懒腰，随后推搡着特兰克斯和皮拉夫进房间，紧接着又拉着布尔玛走进了另一间房间。
　　进入房间后，小舞满脸坏笑，冲着布尔玛眨了眨眼。
　　“布尔玛阿姨！这样你就不用担心他们两个了吧，今天晚上你就安心休息吧。”
　　“实在是厉害啊！小舞！没想到你年纪不怎么大，却这么的机智，有我年轻时候的风范。”
　　布尔玛一脸钦佩着看着小舞，她没想到，小舞居然一下子就明白了自己的想法，而且还不动声色的帮助了自己，她真是越来越喜欢小舞这个精灵古怪的小姑娘了。
　　见布尔玛夸赞自己，小舞也是在心里吐槽到，居然说我有她年轻时候的风范？她是认真的吗？布尔玛年轻的时候是什么样的我可是非常清楚，那时候要是没有孙悟空保护她，她可能早就死了，说起来我们当时为了争夺龙珠还是死对头呢，没想到现在居然躺在一张床上，真不可思议。
　　布尔玛她们现在是可以安心睡下了，而苦恼的还是悟饭，因为小舞的举动，现在的悟饭可真是无路可退了。
　　现在的气氛真是紧张到了极点，比迪丽面红娇羞，一言不发！悟饭不知所措，一脸苦恼！撒旦内心澎湃，激动不已！
　　正当众人陷入僵局的时候，突然一个声音，打破了宁静。
　　“那个……实在是不好意思，打扰你们一下，既然你们都已经安排好了，那么我该怎么办？”
　　说话的正是皮拉夫三人组的阿修，因为他实在是没有什么存在感，导致大家都把他忘记了。
　　撒旦看着阿修有些吃惊：“狗……狗居然可以说话，居然还有这么神奇的事情，太不可思议了吧。”
　　“喂！大叔！你很没有礼貌耶，我才不是狗呢，我可是兽人。”
　　阿修有些不爽，虽然自己确实长得像一条狗，但却很讨厌别人叫自己狗，毕竟兽人严格来说也是一种人类。
　　“那你今天晚上就和比鲁睡吧，我看你们两个长得也挺像的。”
　　只见撒旦指了指一旁的狗窝，里面正是之前撒旦和布欧一起捡的那条小狗，不过现在已经长成大狗了。
　　（我去查了查资料，虽然名字和比鲁斯很像，但它真的就叫比鲁，这可不是我乱取的，*\(^o^)/*）
　　阿修咬着牙怒吼道：“大叔！我看你是故意的吧！别太欺负人了。”
　　见阿修生气，撒旦也是连忙认怂道：“开玩笑，我是开玩笑的，别那么认真嘛。”
　　紧接着撒旦又说道：“我的床还蛮大的，今天晚上你就和我一起睡吧。”
　　说完！撒旦就抱起阿修走进了自己的房间，现在只剩下悟饭和比迪丽在外面了，两人相互对视，场面一度十分尴尬。
　　悟饭挠了挠头说道：“那个……能不能给我一床被子，我今晚就在沙发上睡吧。”
　　“房子应该没有那么快重建吧，我不可能让你每天晚上都在沙发上度过。”比迪丽噘着嘴，强装镇定地说道。
　　比迪丽可不忍心看着悟饭整天睡沙发，只要将悟饭强拉硬拽进了自己的房间，随后比迪丽还温柔的帮悟饭打好了地铺。
　　房间内的悟饭异常紧张，哪有睡觉的心思，而比迪丽也是在床上翻来覆去睡不着。
　　悟饭这边睡不着，而另一边的阿修也好不到哪里去，谁能想到撒旦居然合布欧在一起睡觉，而瘦下的阿修躺在床角，甚至连被子都抢不到，而且还要忍受撒旦和布欧的双重呼噜声。
　　阿修叹了口气：“早知道还不如和那条狗一起睡呢，这两个家伙真是吵死了，这叫人怎么睡嘛。”
　　随着时间的推移，已经到了深夜，但悟饭根本毫无睡意，比迪丽也是如此。
　　点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发着光，悟饭站起身来，走到窗边抬头望向星空。
　　比迪丽见状！也是起身问道：“怎么了？悟饭！已经不早了，赶紧睡吧。”
　　悟饭看了眼比迪丽说道：“你还说我，你不也睡不着吗？”
　　比迪丽叹了口气：“说的也是，这种情况根本不可能睡着嘛。”
　　紧接着比迪丽走到窗边说道：“要不然出去我们走走吧，反正闲着也是闲着。”
　　看着窗外的星空，悟饭笑了笑：“走吧！我们出去逛逛吧。”
　　只见两人蹑手蹑脚的从窗户爬了出去，毕竟现在这么晚了，从门口出去的话，会吵醒其他人的。
　　两人使用舞空术，悄无声息的离开了，两人前脚刚走，布尔玛和小舞就偷偷摸摸来到了比迪丽的房间门口。
　　小舞面无表情地说道：“那个……都已经这么晚了，你要做什么啊？布尔玛阿姨！”
　　“嘘！你安静一点。”布尔玛捂着小舞的嘴说道。

第二百三十四章 悟饭的决定
　　“我真的想知道他们在做什么。”
　　只见布尔玛一脸坏笑，整个人贴到了门上，想要偷听房间内的情况。
　　见布尔玛这种举动，小舞无奈的摇了摇头，毕竟她也认识悟饭这么久了，悟饭是什么样的人，自己还是非常清楚的，就算和比迪丽同处一室，悟饭也绝对不会做什么出格的举动，布尔玛的这种行为，完全就是在浪费时间。
　　虽然布尔玛也知道这一点，但她还是想知道，悟饭有没有和比迪丽说什么悄悄话。
　　但布尔玛听了许久，也没有听到里面有任何的动静。
　　布尔玛挠了挠头，怎么回事？难道他们真的已经睡着了吗？真的奇怪，男女共处一室居然还可以睡得着。
　　“走啦！布尔玛阿姨！我真的很困了，赶紧回去睡觉吧。”
　　小舞拉着布尔玛想要将她直接拉走，但布尔玛不想放弃，不仅没有被拉开，反而贴得更紧了。
　　虽然布尔玛非常努力的想要知道房间里面的情况，但悟饭和比迪丽早就从房间里出去了，所以布尔玛根本就不可能听见什么声音，最后迫于无奈只能回去乖乖睡觉了。
　　而悟饭则是带着比迪丽来到城市最高的建筑，两人坐在建筑上聊了起来。
　　悟饭回想着白天与比鲁斯的战斗，面无表情地说道：“真想不到，世界上居然还有这么强的人存在，如果当时他执意要破坏地球的话，就凭我是根本挡不住的。”
　　“别想太多了，悟饭！你不是也拼尽全力保护地球了吗，你已经做的很好了。”比迪丽温柔的看着悟饭说道。
　　但悟饭不这么想，作为地球上现在最强的战士，悟饭有责任保护地球，尽管悟饭很想要过和普通人一样的平凡生活，尽管悟饭根本就不想和那些敌人进行战斗，但悟饭生来就是不平凡的，为了保护自己心爱的人，保护赖以生存的家园，就算迫不得已，也要出手战斗。
　　悟饭叹了口气：“要是爸爸在的话，我可能就不需要这么努力修炼了，但爸爸他已经死了，现在也只能靠我自己了。”
　　紧接着悟饭又说道：“本以为以我现在的能力就可以解决所有的事，但今天与比鲁斯大人的战斗，让我深刻体会到了，人外有人啊！如果再出现像比鲁斯大人那么强大的敌人，我根本就无能为力。”
　　比迪丽拍了拍悟饭的肩膀说道：“你已经竭尽全力了，不需要给自己太多的压力。”
　　悟饭看着天空，叹了口气：“打我懂事以来，就不停的进行修炼，为的就是对抗那些不断出现的强敌，先是赛亚人，之后又是弗利萨，然后就是那些该死的人造人，紧接着我又打败了布欧，之后又出现了现在的破坏神，敌人真是不停的出现，就连我都有些疲惫了。”
　　“我和爸爸他不一样，或许面对强大的敌人，爸爸他会无所畏惧，越战越勇，但我不一样，说实话，有些时候我真的很害怕，如果有一天出现了连我都无法对付的敌人，那该怎么办，所以我只能不断的修炼，不断的变强。”
　　面对源源不断出现的强敌，悟饭身心俱疲，他觉得自己陷入了一个死循环，先是出现强敌，然后自己努力修炼提升力量，打败敌人后，又会出现新的强敌，就这样连绵不断，不停的循环，而悟饭除了吃饭睡觉和教书以外，几乎无时无刻不在修炼，基本上没有自己的时间。
　　比迪丽从来没有想过，悟饭的压力居然这么大，虽然平时悟饭总是一副和蔼可亲的样子，但他身上的担子，早就已经把他压的喘不过气来了。
　　“悟饭！如果你觉得累了，那就休息一下吧，你并不是一个人，你还有我，有特兰克斯他们，不管发生什么事，我们都会无条件的支持你的。”比迪丽面带微笑，温柔的看向悟饭。
　　悟饭看着比迪丽，也忍不住笑了笑，我都差点忘记了，我是为了什么而战斗的了，不就是为了守护心爱的人吗，只要能够保护他们，我再苦再累也是值得的。
　　为了更好的守护大家，那天晚上，悟饭做了一个决定。
　　“比迪丽！我打算向学校请一个长假，那些学生可能就要拜托你了。”
　　比迪丽有些意外：“怎么了吗？你不是很喜欢这个工作的吗？为什么要……”
　　话还未说完！悟饭就打断比迪丽道。
　　“我打算去做一些事，你还记得比鲁斯大人说过，他还会再来地球吗？我打算拜他为师，我想要在他身边进行修炼，我想要变得更强，强到足以守护你们。”
　　见悟饭这么说，比迪丽不自主的咬紧双唇，虽然很舍不得悟饭，但比迪丽还是强装镇定的笑了笑。
　　“如果你想去就去吧，但是不要给自己太多的压力，累了就回家看看吧，我会在这里等你回来的。”
　　之后两人聊了一夜，而悟饭则是下定决心，一定要获得超越任何人的力量，这样才可以守护住自己重视的一切。
　　第二天！悟饭一大早就把特兰克斯从床上拽了起来，他要对特兰克斯进行特训。
　　特兰克斯一脸困意，打了个哈欠，漫不经心地说道：“怎么起这么早啊，悟饭哥！”
　　见特兰克斯这种态度，悟饭也是一脸严肃地呵斥道：“给我打起精神，特兰克斯！这几天我们都要起这么早，我必须尽快提升你的实力。”
　　特兰克斯见悟饭一脸认真的态度，也是立马打起了精神，不敢有一丝的懈怠。
　　悟饭一脸严肃地说道：“特兰克斯！你和我一样应该都已经可以感觉到神之气息了，那也就可以证明！你也应该和我一样，可以进入超级赛亚人之神的状态，你必须尽快掌握这个变身。”
　　特兰克斯挠了挠头：“时间这么赶吗？悟饭哥！现在并没有出现新的敌人，而且有悟饭哥在，根本就不需要害怕什么。”
　　“不要抱怨了！特兰克斯！自从打败人造人后，你就越来越依赖我了，如果有一天我不在了，保护地球的责任可就交到你的手上了。”
　　悟饭咬着牙，大声呵斥着特兰克斯，因为悟饭已经打算去比鲁斯那里修行了，他自己也不知道会去多长的时间，所以他必须尽快提升特兰克斯的实力，要不然可没办法安心离开地球。

第二百三十五章 特别的修炼
　　“那么接下来，你可要看仔细了，特兰克斯！”
　　只见悟饭抬起手臂，随后一股红色的气息从手掌之中闪耀而出，毫无疑问！那就是专属超级赛亚人之神的神之气息。
　　“这……这是，神之气息！难道悟饭哥你已经完全掌握了超级赛亚人之神的力量了吗？”
　　特兰克斯瞪大眼睛，一脸的惊讶和不敢相信，他没想到悟饭在这么短的时间内就已经学会掌控超级赛亚人之神的力量了。
　　“并不是完全掌握，现在的我，虽然已经可以变身成为超级赛亚人之神了，不过并不能保持很久，要想完全掌握，可不是一件简单的事情。”
　　悟饭轻轻甩了甩手臂，神之气息也随即消失在了手中，看样子悟饭现在最多也只能做到现在这种程度。
　　悟饭看着特兰克斯说道：“接下来的这几天，我会用最快的速度掌握神之气息，然后我要将变身成超级赛亚人之神的秘诀教给你。”
　　“这是真的吗？悟饭哥！我也可以学会变身超级赛亚人之神吗？”
　　特兰克斯握紧拳头异常兴奋，他没有想到，自己居然也可以掌握神之气息。
　　悟饭点了点头：“特兰克斯！我相信你一定可以做的。”
　　或许特兰克斯还不知道，当初在对付德米古拉的时候，他和悟饭合体成为了合体战士，特兰饭！当时特兰饭又变成了超级赛亚人之神，虽然后面他们两个解体了，但神之气息却是保留在了他们的体内，而悟饭只是先行一步，变成了超级赛亚人之神而已，只要特兰克斯掌握神之气息，那么他也一样可以变身成超级赛亚人之神。
　　“特兰克斯！难道你一直没有发现吗？你现在和我一样，身体内除了普通的气息以外，还隐藏着一股神之气息，现在你只要尝试将体内的神之气息引导出来，就可以变身成超级赛亚人之神了。”
　　说完！悟饭便开始向特兰克斯示范如何引导出神之气息。
　　只见悟饭伸出手掌，随后一股庞大的气息从手心中喷涌而出，这股气息虽然强大，但并不是悟饭所说的神之气息，只是普通的气息罢了。
　　正当特兰克斯以为是悟饭的失误时，神奇的一幕发生了，悟饭手掌之中再次闪耀出属于超级赛亚人之神的专属气息，而这次的力量远比悟饭刚刚展示的力量大的多。
　　悟饭一脸严肃地说道：“就算是我，也要先释放出普通的气息，之后才可以释放神之气息。”
　　在如此近的距离下，特兰克斯时刻体会到了神之气息的强大。
　　“好厉害，真是太厉害了！悟饭哥！这股气息简直强到无法想象啊。”
　　特兰克斯双眼投来羡慕的眼光，眼里满是对悟饭的崇拜和敬佩。
　　悟饭握紧拳头说道：“特兰克斯！接下来麻烦你，使出最强的力量。”
　　特兰克斯有些疑惑，但还是照做了，只见特兰克斯大喝一声！金色的气息从身体炸裂而出，直接变成了超级赛亚人3的状态。
　　“这就是我现在最强的力量了，你想要做什么？悟饭哥！”
　　悟饭微微一笑：“特兰克斯！我想让你亲身体验一下这股力量，用尽全力防御，要不然会很危险的。”
　　话音刚落！悟饭缠绕着神之气息的重拳直接挥出，而特兰克斯也是连忙将双手抬高至胸口，准备迎接这一击。
　　这一击非同凡响！就算特兰克斯已经变成超级赛亚人3！竭尽全力进行防御，但还是被这股力量直接轰飞！
　　特兰克斯整个人不受控制的不断后冲，尽管他已经双脚触地，利用地面缓冲进行刹车，但整个人还是向后平移出去了数百米。
　　不愧是神的力量，这威力真是恐怖如斯！而这还只是悟饭还没有出一半力量的程度，如果悟饭全力出拳，特兰克斯根本就不可能挡住这一击。
　　悟饭笑了笑说道：“特兰克斯！你现在也见识到了吧，这就是超级赛亚人之神的力量啊，这股神的力量远强于我们之前的任何一个变身。”
　　紧接着悟饭又说道：“这股力量实在是强大到无法比拟，虽然从超级赛亚人2变成超级赛亚人3也会提升非常多的力量，但跟超级赛亚人之神相比，简直就是天差地别，超级赛亚人之神的增幅远超我的想象，这个变身甚至已经强大到可以和比鲁斯大人进行战斗。”
　　特兰克斯喘着粗气，刚才抵挡悟饭攻击的手臂已经开始红肿。
　　看着自己红肿的手臂，特兰克斯感到后怕，要是刚才悟饭哥全力攻击过来的话，我肯定已经没命了，没想到这股力量居然这么强，我一定要快点掌握才行。
　　“抱歉！特兰克斯！我还没有办法很好的控制这股力量，刚才的攻击应该让你受伤了吧！还好我提早拿来了这个，赶紧把这个吃下去。”
　　只见悟饭从胸口掏出一颗仙豆，随后直接抛向了特兰克斯。
　　特兰克斯接过仙豆后，立即放入口中，嚼了嚼就咽了下去，随后特兰克斯手臂红肿的部位，瞬间就恢复原状了。
　　见特兰克斯没有什么大碍，那么悟饭就要对特兰克斯展开训练了，毕竟悟饭也不知道比鲁斯什么时候回再来地球，在那之前，悟饭必须要让特兰克斯掌握超级赛亚人之神的力量，要不然他可没有办法放心离开。
　　悟饭打算用神之气息和特兰克斯进行战斗，只要让特兰克斯多多接触神之气息，或许特兰克斯就可以很快掌握神之气息。
　　只见悟饭大喝一声！随后身上瞬间涌现出红色的气息，虽然悟饭还不能很好的掌握这个形态，但悟饭现在已经有了可以变身成超级赛亚人之神的力量了。
　　特兰克斯见状！咽了口口水，明明之前就只变身过一次，现在居然就已经可以变成超级赛亚人之神了，真不愧是悟饭哥！
　　“赶紧攻过来吧，特兰克斯！”
　　悟饭深吸一口气，随后双手抱臂，等待着特兰克斯的进攻。
　　说是战斗，其实不然！因为现在的特兰克斯根本不可能是悟饭的对手，而悟饭也没有打算攻击，这次的目的并不是切磋，而是悟饭想要让特兰克斯接触超级赛亚人之神展开的特别训练。
　　特兰克斯见悟饭一脸认真的样子，也不敢马虎对待，直接爆发出自身最强的力量，准备对悟饭展开进攻。

第二百三十六章 感知神之气息
　　“那么我要攻击了，悟饭哥！”
　　话音刚落！特兰克斯用力蹬地，一手在前，一手向后，全力俯冲向悟饭。
　　面对特兰克斯的突袭，悟饭也是一脸冷静，站在原地，完全没有躲闪的意思。
　　只见特兰克斯靠近悟饭的瞬间，一手甩出，用力砸向了悟饭，但奇怪的是，他的攻击居然直接穿过了悟饭的身体，直接砸到了地面。
　　地面被特兰克斯的这一击，直接砸出了一个大坑，而悟饭也是连忙后退，躲过飞溅起来的碎石。
　　特兰克斯看着自己的手臂有些不敢相信，这是怎么回事？虽然悟饭哥完全可以躲过我的攻击，但刚才他分明没有躲开，但我的攻击却穿过了他的身体，刚才到底发生了什么？
　　“喂！特兰克斯！不要停止攻击，要是我刚才攻击你的话，你就已经被我打败了。”
　　悟饭面无表情的看向特兰克斯，双手还保持着抱臂的状态，特兰克斯刚才的攻击虽然强大，但完全威胁不到悟饭，两人现在的实力差距，简直是天差地别。
　　见悟饭这么说，特兰克斯也是再度爆出气息！连忙发起了攻击，但特兰克斯的攻击居然全部都穿过了悟饭的身体，根本就伤害不了悟饭。
　　经过这几次的攻击，特兰克斯也是明白了自己为什么打不中悟饭。
　　原来在特兰克斯攻击的瞬间，悟饭稍稍移动了身体，因为动作的幅度很小，所以看起来才像是攻击穿过去一样。
　　特兰克斯没有想到，悟饭现在的速度居然这么快！自己都已经变成了超级赛亚人3！竟然也完全看不清他的动作。
　　“速度居然快到这种程度，不过你该怎么应付这个呢？悟饭哥！”
　　但他还没有放弃啊，只见特兰克斯双手丢出气功弹，从两面夹击悟饭，而自己则是跳到上方，堵住了悟饭的去路。
　　气功弹从两面袭来，如果悟饭要想躲过攻击的话，就必须跳起，但特兰克斯却封锁了上方，这样特兰克斯就算碰不到悟饭，也可以很清楚的看见悟饭的动作。
　　但特兰克斯太小看变身成超级赛亚人之神的悟饭了，两股气功弹在还没有触碰到悟饭的时候，居然凭空改变发现了。
　　特兰克斯大吃一惊！刚才到底发生了什么？是悟饭刚才出手了吗？但我根本就没有看见他的动作，我和悟饭哥的实力竟然差了这么多。
　　正当特兰克斯无计可施的时候，悟饭给予了特兰克斯一些提示。
　　“特兰克斯！你要想看清楚我的动作，那就努力捕捉神之气息，要不然你是根本不可能看见我是如何出手的。”
　　特兰克斯恍然大悟：“原来是这样，我明白了！”
　　特兰克斯刚才一直想要强硬手段逼迫悟饭移动，想要查看悟饭的动作，但他们两个的实力差距实在是太大，这样子做根本不可能成功，但只要捕捉到悟饭现在的气息，那么就可以看见悟饭的动作。
　　话虽如此！但特兰克斯之前也只能感受到神之气息的强大还有那无可比拟的压迫感，要想成功的捕捉神之气息，并非易事。
　　听了悟饭的指导后，特兰克斯也是停下攻击，开始集中注意力，准备捕捉神之气息的位置。
　　悟饭见状！也是欣慰地笑了笑：“真不愧是特兰克斯，看样子已经抓住诀窍了，那么接下来我可要加快速度了。”
　　说完！悟饭也放下了抱臂的双手，看样子悟饭是打算认真了。
　　只见悟饭用极快的速度移动，快到直接消失在了特兰克斯的面前。
　　特兰克斯冷汗直流，瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　“没想到还有这种境界！除了快速移动产生的风压，我根本就什么都感觉不到，悟饭哥的神之气息包裹住了这一带，根本捕捉不到。”
　　“认真感受我的气息，特兰克斯！我相信你一定可以做到的。”
　　说着，悟饭加快了速度，看样子悟饭是不打算放水了，虽然有些着急了，但他想让特兰克斯在今天之内，就可以完全捕捉到神之气息。
　　而面对突然消失的悟饭，特兰克斯根本就毫无办法，因为不管是用眼睛，还是感应气息，他都无法确定悟饭的位置。
　　见特兰克斯迟迟没有反应，悟饭就打算逼特兰克斯一把，悟饭现在要攻击了。
　　虽然悟饭将自己的力量压到最低，但他现在的状态可是超级赛亚人之神啊！就算收力，但他的攻击还是无法想象。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！特兰克斯甚至都还没有搞清楚状况，就被一股力量直接打到了地面。
　　“可恶！到底是从哪里发动攻击的，我根本就没办法看见悟饭的动作。”
　　特兰克斯强撑着身体站了起来，刚才的那一击让特兰克斯受了不小的伤害，就连骨头都差点被悟饭打断了，但悟饭可没有打算收手。
　　在特兰克斯发愣的时候，悟饭又快速移动到了特兰克斯的前方，迎面打出一拳！正中特兰克斯的胸口，将他整个人都给打飞了出去。
　　这一击让特兰克斯雪上加霜，仅仅两次攻击就让特兰克斯受了重伤口中的血液也是不受控制的流了出了。
　　不过经受了这两次攻击后，特兰克斯已经可以稍微摸到悟饭的动作了，只是因为速度跟不上，所以才会被悟饭击中。
　　这时！悟饭又发动攻击了，悟饭从上而下，劈出一脚，而特兰克斯这次终于不是一味地挨打了。
　　只见特兰克斯连忙抬起双手抵挡，成功触碰到了悟饭，但他根本无法抵挡这股力量，整个人被压入了地面。
　　“干得漂亮！特兰克斯！你现在已经可以捕捉到我的动作了。”
　　悟饭见此也是停下攻击，夸赞起特兰克斯的精彩表现，他没想到特兰克斯居然这么快就已经可以捕捉到自己了，本来还以为需要大白天的时间，没想到只用了不到一个小时，特兰克斯就成功了。
　　不过特兰克斯吃了悟饭刚才的那几下攻击，已经伤痕累累了，要是在接着修炼下去，可能会有生命危险。
　　但悟饭为了这次的修炼可是做足了准备，他特意向卡林神要来了一大袋仙豆，就是为了应付现在这种局面。
　　只见悟饭又从口袋中掏出一颗仙豆给特兰克斯，吃下仙豆后，特兰克斯瞬间恢复如初，随后又投入了修行当中。

第二百三十七章 比鲁斯再临地球
　　不得不说，悟饭对特兰克斯进行的修炼非常的有效，仅过了三天时间，特兰克斯就已经可以熟练的捕捉到神之气息了。
　　悟饭看着特兰克斯笑了笑：“干的不错，特兰克斯！你已经可以看见我的动作了，接下来你只要掌握体内的神之气息，就可以变成和我一样的超级赛亚人之神了。”
　　特兰克斯苦笑一声说道：“虽然已经可以看见悟饭哥的动作了，但我根本就追不上，我还是差得太远了。”
　　说完！特兰克斯整个人便直接瘫坐在地上，经过刚才的修炼，特兰克斯现在已经精疲力尽了，他现在很想好好休息一下，但时间不等人，悟饭必须快点让特兰克斯掌握神之气息。
　　只见悟饭又拿出仙豆，直接抛给了特兰克斯。
　　“我知道你非常累了，特兰克斯！但现在还不到休息的时候，你必须快点掌握神之气息，要不然等我走了，你就很难掌握那股力量了。”
　　虽然特兰克斯已经很疲惫了，不过他还是接过仙豆吃了下去，因为他明白，如果没有悟饭在身旁指导他，他很难掌握神之气息，必须趁着悟饭还没有离开地球的时候，尽快掌握这股力量。
　　吃下仙豆的特兰克斯瞬间就恢复了体力，随后又立即和悟饭开始了修炼。
　　“最近悟饭是怎么了？对特兰克斯这么严厉，而且整天都在和特兰克斯进行修炼，从早上一直到晚上，难道他不累吗？”
　　布尔玛觉得这几天悟饭的表现有些反常，所以就拜托比迪丽，要她带自己来悟饭和特兰克斯进行修炼的地点。
　　比迪丽看着远处正在修炼的两人心想，悟饭他还没有把自己的决定告诉大家吗？看样子这件事只有我和特兰克斯知道，或许他是害怕大家担心，所以才不说的吧。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！特兰克斯整个人都被悟饭锤飞了出去，撞在了一旁的崖壁上。
　　“喂！比迪丽！悟饭这样做会不会太过分了！他们只是在修炼而已，想要做到这种程度吗？”布尔玛指着远处的悟饭说道。
　　虽然布尔玛非常反对悟饭的做法，但比迪丽却是明白悟饭的苦心。
　　比迪丽看着布尔玛说道：“你不要太担心了，布尔玛阿姨！悟饭他有自己的想法，而且特兰克斯也在努力的回应着悟饭，不信你看！”
　　布尔玛转头看向特兰克斯，果然和比迪丽说的一样，虽然遭受重击，但特兰克斯还没有放弃，他直接从崖壁中飞了出去，直袭向悟饭，展开了猛烈的攻势。
　　“我实在是很不理解，当初就算是人造人出现的时候，他们也没有像现在这么拼命的修炼，明明就没有什么危机出现，用不着这么拼吧。”布尔玛一脸不解地说道。
　　听布尔玛这么说，比迪丽也是笑了笑，做出了解释。
　　“悟饭想要将特兰克斯培养成一个可以独当一面的战士，这是悟饭的想法，而特兰克斯也是认同了悟饭的想法，所以才会这么努力的修炼。”
　　布尔玛面无表情地说道：“你们几个是有什么事情瞒着我吧。”
　　紧接着布尔玛又说道：“悟饭他可不是一个急性子的人，不过这几天，他看起来非常的急躁，都不给特兰克斯足够的休息时间，从早到晚不停拼命的修炼，悟饭一定有什么着急的事情，所以他才会这么反常，悟饭他到底在着急什么，麻烦你不要瞒着我，比迪丽！”
　　比迪丽有些意外，她没想到布尔玛居然这么轻易就猜到了悟饭事情，无奈！她只能将悟饭想要跟随比鲁斯修行的事情告知了布尔玛。
　　而布尔玛听后也是叹了口气：“没想到悟饭居然为我们考虑了这么多，真是有些难为他了，自从悟空死后，保护地球的责任就落到了他的身上，他身上的压力，一定非常大吧。”
　　“是啊！不过悟饭他既然已经下定决心了，那我们能做的就只有无条件支持他了。”
　　说完！比迪丽将目光投向正在修行的悟饭和特兰克斯。
　　只见悟饭和特兰克斯正卖力的继续特训，虽然特兰克斯还是没有办法跟上悟饭，但他现在已经可以触碰到悟饭了。
　　特兰克斯握紧拳头说道：“我感觉我的力量相比于之前，强了许多。”
　　悟饭笑了笑：“那是当然了，特兰克斯！你仔细感受一下自己现在的力量。”
　　见悟饭这么说，特兰克斯也是感觉自己的气息和之前有所不同了，虽然很微弱，但特兰克斯身上确实浮现出了神之气息，怪不得他现在可以看清悟饭的动作了，因为他已经可以稍微掌握了一些神之气息。
　　特兰克斯有些兴奋地说道：“我……我身上居然也出现了神之气息，真是让人有些不敢相信。”
　　悟饭笑着说道：“你可真是一个天才，特兰克斯！短短时间就已经做到这种程度了，真不愧是你。”
　　正当特兰克斯窃喜的时候，突然一股庞大的神之气息正快速向地球靠近。
　　在场的悟饭和特兰克斯全都感应到了这股无法想象的力量。
　　悟饭有些激动地说道：“没想到比鲁斯大人居然这么快就又来地球了。”
　　而特兰克斯则是十分的吃惊，因为上一次他还没办法完全感知神之气息，所以根本就不知道比鲁斯有多强，但这一次，他深深感知到了比鲁斯的力量，这股强大的力量让他十分畏惧。
　　特兰克斯流下冷汗说道：“太夸张了！居然拥有这种程度的力量，这就是破坏神吗？”
　　“我们赶紧过去，特兰克斯！”
　　悟饭踏地腾空，径直朝着比鲁斯的方向飞了过去，而特兰克斯见状！也是连忙跟上了悟饭的脚步，两人一同前往了比鲁斯所在的位置。
　　比迪丽看着远去的悟饭，瞬间就明白了怎么回事，悟饭可能马上就要离开地球了，比迪丽有些激动，立即带着布尔玛跟上了悟饭的脚步。
　　只见一道光芒从空中照下，比鲁斯和维斯凭空出现在了地球上，看来地球的美食真的非常有吸引力，要不然他们两个也不会才过几天，就又回到了地球上。
　　比鲁斯伸了个懒腰说道：“果然这个星球的美味最好吃啊！简直让人回味无穷。”
　　“比鲁斯大人！注意您的身份，可不要在向上次一样失礼了。”维斯笑着说道。
　　比鲁斯冷哼一声：“那不能怪我，上次那个叫布丁的东西，真的是太难吃了，就算是我，也受不了那个味道。”
　　维斯捂着嘴笑了笑，随后突然转头看向天边：“看样子他们已经到了。”
　　话音刚落！悟饭和特兰克斯从天而降，来到了比鲁斯和维斯的面前。

第二百三十八章 拜师
　　见到比鲁斯和维斯，悟饭也是不敢怠慢，连忙上前打招呼道：“你好！比鲁斯大人！我马上就为你准备美食。”
　　比鲁斯笑了笑说道：“你还挺积极的，不过别拿上次那个叫布丁的东西给我吃了，那味道实在是太恐怖了。”
　　维斯笑了笑说道：“真没想到，还有食物可以毒倒比鲁斯大人的呢，这还是有史以来第一次。”
　　看样子，比鲁斯和维斯是完全误会了，他以为布丁就是他上次吃的那个味道，然而他不知道的是，上次的那个布丁其实是时之界王神的杰作。
　　悟饭挠了挠头说道：“那个布丁是个失误，如果比鲁斯大人不喜欢的话，那我就准备别的。”
　　说完！悟饭便要求比鲁斯去家里，随后悟饭便请来厨师开始准备美食。
　　悟饭一路上恭恭敬敬，对于比鲁斯的话言听计从，就是为了要讨好比鲁斯，毕竟等下还要拜师，要是惹他不高兴就不好了。
　　面对美食，比鲁斯和维斯完全任何抵抗能量，他和维斯三下五除二就吃下了一大堆，这食量堪比赛亚人啊。
　　吃完食物后，悟饭也是厚这脸皮贴到比鲁斯的身旁，唯唯诺诺地说道：“那个……比鲁斯大人！您已经吃饱了吗？”
　　比鲁斯满足的剔剔牙，笑着说道：“你们的食物实在是太好吃了，就算我吃饱了还想要再吃，不过我的肚子已经到极限了，只能等下一次了。”
　　听比鲁斯这么说，悟饭也是笑了笑：“我有一件事情想要请您帮忙，那个……”
　　吃饱喝足的比鲁斯，心情愉悦，想也不想的就说道：“你请我吃了这么多东西，有什么事就说出来吧，我能帮忙肯定帮。”
　　悟饭欣喜若狂，连忙说道：“那个……比鲁斯大人！我想要当您的徒弟，不知道可不可以？”
　　“可以！只是这种小……等等！你刚才说什么？拜我为师？你在开玩笑吧！”
　　比鲁斯有些意外，因为从来没有人和他说过这种话，毕竟其他人都怕破坏神怕得要死，哪里敢说这种话。
　　比鲁斯一脸严肃地说道：“喂！你小子该不会是认真的吧？难道你这家伙也想做破坏神吗？”
　　悟饭摇了摇头：“不！我并不想当什么破坏神，我只是想要变强而已。”
　　紧接着悟饭又说道：“求您了！比鲁斯大人！我真的想要变强。”
　　比鲁斯见悟饭这么认真也是有些为难，毕竟自己吃了悟饭这么多东西，拒绝也不太好，不过他哪里有交过什么徒弟，根本就没什么经验。
　　比鲁斯挠了挠头有些苦恼，怎么办？到底要不要收他为徒呢？
　　比鲁斯几经思考，做出了一个决定，比鲁斯板着脸说道：“找我拜师？我觉得还是算了吧！不过如果你愿意的话，我可以让维斯教你。”
　　悟饭看了眼一旁的维斯，有些失落地说道：“让他来教我吗？但我还是想……”
　　话还未说完！比鲁斯就立即打断悟饭说道：“喂！你小子可不要太小看他了，虽然表面上他是我的仆从，但其实，维斯他是我的师傅，而且他的实力可是在我之上。”
　　悟饭大吃一惊！眼睛都快瞪了出来，他没有想到，这个长相奇怪的男人居然这么强，而且他竟然还是比鲁斯的师傅。
　　维斯笑了笑：“既然比鲁斯大人都这么说了，我还能说什么呢，那么，悟饭！你愿意跟着我学习吗？”
　　悟饭咽了口口水：“真的……可以吗？难道你不需要先看看我的实力吗？”
　　维斯微微一笑：“你的实力根本就不用看，你在什么程度我是非常了解的。”
　　悟饭有些意外，他没想到居然这么轻易就拜师成功了，他还想着可能要通过什么试炼之类的。
　　见到悟饭拜师成功，特兰克斯也是为悟饭感到高兴，笑着说道：“真是太好了，悟饭哥！你跟着比鲁斯大人的师傅进行修行，一定可以变得更强的。”
　　悟饭看着特兰克斯说道：“我不在的期间，大家就交给你了，还有！你一定要努力修炼，尽快掌握神之气息。”
　　特兰克斯点了点头：“别担心我了，悟饭哥！我绝对会掌握这股力量的，你就放心的去吧。”
　　“既然这样，那悟饭！你就和我们一起走吧。”
　　说着，维斯便用权杖敲了敲地面，随后就准备带着悟饭和比鲁斯返回自己的星球。
　　正当众人就要出发的时候，比迪丽也是终于赶了回来，他的速度不比悟饭，所以用了相当长的时间，才赶了回来。
　　比迪丽冲着维斯大喊：“请你等一等！让我和悟饭说几句话，拜托了！”
　　维斯见状！连忙询问道：“悟饭！那位小姐貌似有话和你说，要我等你吗？”
　　“谢谢你！那就麻烦你们等我一下吧。”
　　说完！悟饭便用最快的速度，跑向了比迪丽的方向。
　　虽然比迪丽很舍不得悟饭，但比迪丽并没有想阻止悟饭，她只是来告别的。
　　比迪丽看着悟饭说道：“在那里，好好加油！我们都会在地球上等你回来的。”
　　悟饭看着比迪丽，点了点头：“比迪丽！你不需要担心我，我很快就会回来的。”
　　一旁的布尔玛也说道：“你可要好好努力啊，悟饭！既然已经决定了，就一定要变得更强回来啊，到时候我会举报宴会来为你接风洗尘的。”
　　“谢谢你，布尔玛阿姨！”
　　说完！悟饭便打算离去，毕竟可不能让维斯和比鲁斯等那么久。
　　见悟饭要走，比迪丽也是连忙将一个万能胶囊塞到了悟饭的手中，随后强挤出笑容说道：“你一定要变得非常强大啊！悟饭！”
　　悟饭呼了口气，随后笑着回应道：“我一定会获得可以保护你们的力量，请你一定要等我回来，比迪丽！”
　　“看来你的事情已经处理完了，那么悟饭！我们出发吧！”
　　说着，维斯用权杖再次敲了敲地面，随后三人就凭空消失在了比迪丽的面前。
　　见悟饭离去，比迪丽这下子终于是忍不住了，眼泪不受控制的从眼眶流出，悟饭这次走也不知道要去多久，而比迪丽如此喜欢悟饭，怎么会不伤心呢。
　　一旁的布尔玛见状，也是非常明白比迪丽的心情，连忙安慰道。
　　“没事的，比迪丽！我相信悟饭很快就会学成归来，毕竟悟饭可是孙悟空的儿子，是一个战斗天才呢。”
　　比迪丽的心情，布尔玛十分了解，因为当初贝吉塔离去的时候，她也是伤心难过了许久。
　　悟饭乘着光柱远离地球，悟饭看着越来越小的地球，叹了口气：“真是抱歉了，比迪丽！为了可以更好的保护你们，我必须变得更强，不过请你放心，我一定会用最快的速度变强的，麻烦你一定要等我回来啊。”
　　维斯看了眼悟饭说道：“真的不要紧吗，悟饭！那位小姐好像很舍不得你，你真的可以放任着她不管吗？”
　　悟饭一脸严肃地说道：“虽然很舍不得他们，但我必须变得更强，强大到足以保护大家，我相信比迪丽她会理解我的。”
　　“你们地球人的事还真是麻烦，你只是去修炼，干嘛搞得像生离死别一样，真是让人有些无法理解。”比鲁斯双手抱臂，一脸不屑地说道。

第二百三十九章 身体的本能
　　三人移动的速度非常快，仅仅只用了不到十分钟的时间，就从地球来到了比鲁斯所在的星球。
　　比鲁斯一到自己的星球，眼皮就开始打架，打了个哈欠，就想直接睡觉了。
　　“吃饱了，就想睡觉了，你们两个安静一点，不要吵我睡觉。”
　　说完！比鲁斯就直接去睡觉了，而悟饭也被他丢给了维斯，让他和悟饭进行修炼。
　　维斯看着比鲁斯懒懒散散的样子，一脸无奈地说道：“比鲁斯大人也真是的，整天除了睡觉就是吃饭，再这样下去，他很可能会被人超越呢。”
　　“超越比鲁斯大人！这不可能吧，世界上应该不存在这么强的人。”
　　悟饭有些不敢相信，比鲁斯是他有生以来见过最强的人，而维斯却一脸平淡的讲出这种话，这让悟饭十分的惊讶。
　　维斯看着悟饭笑了笑：“宇宙可是非常大的，而且我们这个宇宙之外还存在着别的宇宙，我们这里不过只是十二个宇宙中的第七宇宙，悟饭！你怎么知道外面不会有更强的人存在呢？”
　　悟饭咽了口口水，宇宙之外居然还有另外十一个宇宙，太不可思议了！原来这个世界这么大，是我太孤陋寡闻了。
　　见到悟饭这种反应，维斯也是捂着嘴笑了笑：“别这么吃惊，悟饭！虽然宇宙十分广阔，但像你这么有天赋的人却少得可怜，你身上有着无限的可能性，我很期待你到底可以做到什么程度。”
　　听到维斯这么夸赞自己，悟饭有些受宠若惊。
　　悟饭挠了挠头说道：“您是说我很有潜力吗？但我觉得我还是非常的弱小，虽然我父亲也说过和你一样的话，但我觉得在比鲁斯大人面前，我这种微不足道的潜力根本不值一提。”
　　之前悟饭也是觉得自己有着十分强大的潜能，但自从见过德米古拉还有比鲁斯这种强大的敌人后，他觉得自己的潜能根本不算什么。
　　维斯面带微笑的摇了摇头，否决了他的想法。
　　“你实在是太小看自己了，悟饭！不知道你还记不记得之前和比鲁斯大人的那场战斗。”
　　悟饭低头沉思片刻后，突然说道：“你是说，我和比鲁斯大人的那场战斗？虽然那时我成功变成了超级赛亚人之神，但我还是败在了比鲁斯大人的手上，说到底我的实力还是太弱了。”
　　话音刚落！一道光线突然袭向悟饭，而悟饭也是连忙移动身体，虽然还是被光线触碰到，但却只是轻微的擦伤。
　　悟饭冷汗直流，看着刚才光线袭来的方向，居然是维斯，是他动手偷袭了悟饭。
　　“您……您这是在做什么？我可是差一点就中招了，这种程度的攻击可能会要了我的命。”悟饭有些生气地说道。
　　见悟饭躲过攻击，维斯也是嘴角上扬，面带微笑的看着悟饭，虽然我收力了，不过没想到，他居然真的躲过去了，看样子和我想象中一样，他真的有那一方面的才能。
　　对于维斯的行为，悟饭有些气愤：“刚才真的很危险，还好我反应快躲过了，要不然我可能就已经死了。”
　　维斯笑了笑说道：“你刚才能躲过攻击并不是因为反应快，而是因为你的身体没有经过大脑的思考，就先一步做出了反应，虽然你做的还并不是很好，但已经有了那招的雏形了。”
　　悟饭有些不解，连忙询问道：“您这是什么意思？还有您说的那招到底是什么？”
　　维斯看着悟饭说道：“这个并不好解释，我就让你亲身体验一下吧。”
　　“悟饭！接下来你就使出你现在最强的力量向我进攻，我不会用任何的力量进行防御或者反击，你就用尽全力试试看，能不能碰到我。”
　　说着，维斯居然闭上了眼睛，身体完全没有任何动作，全身上下都是破绽。
　　“既然您都这么说了，维斯先生！那我就只能失礼了。”
　　悟饭有些意外，但还是按照维斯的吩咐发起了攻击，只见悟饭握紧拳头，身上浮现出红色的神之气息，他直接变成了超级赛亚人之神。
　　“悟饭！，我已经准备好了，你现在可以随时随地发动进攻。”维斯站在原地，一动不动地说道。
　　悟饭见状！也是不打算客气，只见他用力踏地前冲，随后挥动双臂，对着维斯打出数拳！
　　面对悟饭猛烈的攻势，维斯只是随意移动身体，就轻松躲过了所有的攻击，甚至连眉头都没有皱一下。
　　更让悟饭为之惊叹的是，自己的每次攻击都是被维斯以极小的偏差完美躲过的，自己甚至连碰都碰不到维斯一下。
　　怎么回事？他躲避的幅度很小，按理来说我应该很容易击中他的才对，但我就是碰不到他，而且我的每次攻击几乎都是差那么一点点打到他，难道是我速度不够快吗？这样想着，悟饭再次提速。
　　爆发出全力的悟饭，速度和力量再次提升了一个档次！
　　悟饭用尽全力打出一拳，这一击蕴藏的力量足以毁灭行星，速度更是直接超越了光速，就是这样无可挑剔的一击，居然被维斯用一根手指就拨开了他的攻击。
　　更让悟饭不敢相信的是，维斯并没有使出任何的力量，只是利用巧劲，顺势就改变了悟饭攻击的方向，悟饭的那一击原本是打向维斯的，但现在却直接打向了天空。
　　悟饭大吃一惊！不可置信的看着自己的拳头，这不可能！我明明用尽全力了，但他却没有用任何力量就弹飞了我的攻击，在那一瞬间！我的拳头就像是被他操控一般，跟着他手指的方向移动了，但这种事情怎么可能呢？
　　“怎么样啊？悟饭！你现在也应该有所了解了吧，这就是我所说的东西。”维斯睁开双眼，面带笑容地说道。
　　悟饭咽了口口水，貌似还在思考刚才的战斗，他根本无法理解，维斯到底是怎么不使用力道，就改变了自己的攻击方向。
　　见悟饭这种反应，维斯也是丝毫不吝啬地向悟饭解释道：“这个就是神的招数，自在极意功！而且还是最高境界，甚至可以利用对方的力量，弹开对方的攻击。”
　　悟饭瞪大眼睛：“自……自在极意功？那是什么？”
　　维斯笑了笑，随后耐心地讲解道：“悟饭！你的每一次攻击都是经过大脑思考后，在进行下一步动作的，但这样的话，你的攻击速度就慢下来了，也就是说，你多余的动作太多了。”
　　紧接着维斯又说道：“这也不能怪你，因为每个人都是这样，先是大脑思考，然后传达指令来驱动身体，但如果你想要更强，就必须客服这一点，你要让你的身体，本能性的行动，虽然这很难，不过你也成功做到过几次。”
　　悟饭恍然大悟！他回想起了之前和比鲁斯进行的战斗，当时面对比鲁斯的时候，他的身体确实比大脑先一步行动了，虽然最后还是没有躲过比鲁斯的攻击，但他当时确实做到了，而且刚才面对维斯的突然袭击，悟饭又一次做到了这一点，身体先一步行动，躲开了维斯的攻击。
　　维斯笑了笑：“看来已经有所了解了，我实在是没有想到，你一个人类在没有任何人的指导下，居然可以做到这一点，悟饭！你真的非常了不起。”
　　“让自己身体的本能先一步行动吗？世界上居然存在这么厉害的东西吗？如果可以的话，我一定要学会这个。”悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道。

第二百四十章 维斯的训练
　　虽然悟饭现在信心满满，说一定要学会自在极意功，但维斯却是泼冷水道：“悟饭！虽然我觉得你很有可能可以掌握自在极意功，但现在教你还是为时过早。”
　　“啊？为什么？维斯先生！你刚才向我展示那个招数，不就是要教我吗？为什么现在突然反悔了。”
　　悟饭有些诧异，明明都向自己讲解了关于自在极意功的原理，但到头来却不打算教自己。
　　维斯清了清嗓子说道：“并不是不教你，而是还不到时候，当务之急！你应该先学别的东西。”
　　“还不到时候？这是什么意思？”悟饭有些不解地说道。
　　维斯看着悟饭说道：“我就告诉你吧，就算你现在学会了自在极意功，也不一定赢得了比鲁斯大人，而且你还会被自在极意功处处限制。”
　　随后维斯又说道：“自在极意功依靠的是身体的本能进行战斗和躲避，达到一定程度甚至能回弹对手的攻击，但你的身体强度远不如我或者比鲁斯大人，就算你学会了自在极意功，但也绝对躲不过我或者比鲁斯大人的攻击。”
　　“维斯说的一定也没错，自在极意功并不是你想象中的那样，这个招数并不能做到百分百的回避攻击，而是全靠个人的身体强度，这个招数虽然很厉害，但却是无法弥补身体强度的弱点，就算依靠你的本能反应，你也绝对躲不过速度远超你的人，发出的攻击。”
　　说这句话的正是比鲁斯，原本他只是想偷偷看一下修炼的进度怎么样了，但没想到维斯居然一开始就展现自在极意功给悟饭看，这下子他可是坐不住了。
　　维斯微微一笑，说道：“真是意外呢，比鲁斯大人！您不是已经去睡觉了吗？”
　　比鲁斯冷哼一声：“切！不要装了维斯，你早就知道我在偷看了吧，你展示自在极意功给悟饭看，就是为了逼我出来吧。”
　　维斯捂着嘴笑了笑：“真不愧是比鲁斯大人！我的想法居然这么容易就被拆穿了。”
　　“我知道因为最近我确实不怎么努力修炼，但是维斯！你也不需要用我没有学会自在极意功这件事来激我吧。”比鲁斯一脸不爽的挠了挠头。
　　悟饭有些意外：“就连比鲁斯大人这么强的人也没有学会这个招数吗？”
　　“是啊！是又怎么样？不行吗！”
　　比鲁斯异常的激动冲着悟饭怒吼道，看样子比鲁斯还是很在意自己没有学会自在极意功的。
　　维斯笑了笑说道：“比鲁斯大人！就是因为你性格太过于着急和暴躁，所以才不能使用出完美的自在极意功，你现在只是稍微摸到了一点诀窍而已，距离做到完美，还有很遥远一段路。”
　　见维斯笑话自己，比鲁斯也是直接和维斯争吵了起来，两人完全没有了之前威严的样子，就像是两个小孩在斗嘴一般。
　　悟饭对于两人的行为也是十分的无奈，毕竟悟饭初来乍到，也不好意思多说什么，只能在一旁等待两人争吵完。
　　也不知过去了多久，维斯和比鲁斯无聊的争吵终于结束了，而天这时也是暗了下来，看样子是没办法进行修炼了。
　　虽然今天悟饭并没有做什么可以提升实力的修行，但收获却是不小，他下定决心，一定要将身体提升到极致，然后掌握自在极意功。
　　到了第二天，维斯也开始正式指导悟饭了，毕竟之前已经收悟饭为徒了，肯定不能言而无信。
　　维斯看着悟饭说道：“我之前也和你说过了，现在教你自在极意功还太早了，而且我之前也注意到了一点，你可以进行各式各样的变身，不过这些变身的增幅全部都和你原本的体质有关，所以我决定从最基本的开始修炼你。”
　　话音刚落！维斯就用权杖敲了敲地面，随后两人就直接瞬移到了一处长着一大堆奇形怪状岩石的地方。
　　悟饭一脸疑惑：“那个……维斯先生！这里是……”
　　维斯笑了笑说道：“这里是我之前创造出来的一个空间，你要做的事情就是从这里逃出去。”
　　只见维斯指了指身后，只见距离他的身后一处十分遥远的位置，散发着无比闪耀的光芒。
　　“那里就是出口，以你的速度应该还不需要一分钟就可以到达。”
　　“这种修炼会不会太简单了，这样子我根本就没有锻炼到什么嘛。”悟饭有些不爽地抱怨道。
　　“简单？好像确实有点太简单了，那么就给你增加一点难度吧。”
　　说完！维斯挥动手上的权杖，随后一股莫名的重量直接压到了悟饭的身上。
　　“这……这是什么？居然会这么重！”
　　只见悟饭的身上突然出现了一层黑色的气息，这股气息产生的重量让悟饭有些喘不过气来。
　　“你就在这里好好努力吧！悟饭！”
　　维斯背过身去，随后就要直接离去，走之前！维斯又嘱咐了一句。
　　“对了！悟饭！我不允许你使用任何的变身，还有！你的速度最好快点，过不了多久这个出口就会关闭，到时候你要是逃不出来的话，那你就永远也出不来了。”
　　说完！维斯便凭空消失了，留下悟饭一个人在这个时空里。
　　“没开玩笑吧，不能变身！有这重力在，我甚至连走路都困难啊。”
　　虽然嘴上在抱怨，但悟饭还是拖动着自己沉重的身躯向光源处移动。
　　而维斯回去后，丝毫不担心悟饭的安危，居然悠闲的开始准备下午茶。
　　就连比鲁斯都有些看不下去了，板着脸对着维斯说道：“你这样会不会太过分了，维斯！我记得你那个空间是……”
　　“对！之前不是有一大堆宇宙蚁妄想吃掉我们这个星球吗？我把他们全部都关在了里面，要是悟饭不快点跑出来的话，那些家伙可要出来了。”
　　维斯一边说，一边泡着茶，只见维斯熟练进行着泡茶的工序，而且还悠闲的哼起了小曲。
　　而比鲁斯则无奈的摇了摇头：“你不仅给他增加重力，而且还不允许他变身，那家伙已经完蛋了。”
　　“话别说的那么早啊！比鲁斯大人！我相信悟饭他没那么容易死，他一定可以出来的。”维斯嘴角上扬，信誓旦旦地说道。
　　比鲁斯冷哼一声：“你相信他？你这句话到底是从哪里学来的。”
　　维斯微微一笑：“这句话是从一个地球上的小姑娘那里学来的，当时她面对那种情况居然还能说出这种话，是实话！我挺佩服她的。”
　　“哈哈哈！维斯！这可真是个好笑的笑话啊，如果不使用变身的话，我敢打包票，那家伙是绝对不可能逃出来的。”
　　维斯的这一番话，让比鲁斯捧腹大笑，他根本就不相信悟饭能活着回来。
　　而维斯的反应却和比鲁斯不同，他觉得悟饭最后一定可以成功逃脱的。
　　维斯喝了口自己泡的茶后，淡淡地说道：“比鲁斯大人！如果你不相信悟饭可以平安回来的话，要不要和我打赌呢？”
　　“有意思！那就来赌一赌吧！如果那家伙没有出来，你就把你从地球上带回来的这些茶叶和点心全部给我。”比鲁斯邪魅一笑，露出口中的利齿，恶狠狠地说道。
　　见比鲁斯答应赌局，维斯也是笑了笑。
　　“如果悟饭成功逃出来的话，那么比鲁斯大人！你就把你从地球上带回来的那些零食全部给我。”
　　比鲁斯哈哈大笑：“维斯！你还真的敢和我打赌啊！到时候要是输了可不要耍赖啊。”
　　“你也是呢，比鲁斯大人！”维斯捧起茶杯，将杯内的茶一饮而尽。

第二百四十一章 宇宙蚁
　　维斯和比鲁斯倒是十分悠闲，居然还在悟饭身上下注，打赌。
　　而悟饭现在可是苦不堪言，不仅被维斯施加的重力压的喘不过气来，而且还要抓紧时间赶向出口的方向。
　　只见地面上留下了很多凹痕，这正是悟饭的杰作，他每走一步，身上庞大的重量都会在地面上留下一个坑洞，难以想象！悟饭身上到底背负了多么重的重量。
　　“真是的！都怪我多嘴，本来可以很轻松到达的，不过这样也好，这正是我想要的修炼。”
　　悟饭迈着沉重的脚步，一步一个深坑，缓缓着向出口的方向移动。
　　虽然悟饭现在行动缓慢，但他已经大致计算过了，就算以现在的速度移动，他也还是来得及在出口关闭之前赶到那里。
　　不过事情可没有那么简单，因为维斯所说的那个怪物，宇宙蚁！已经开始行动了。
　　正当悟饭卖力前行的时候，脚下的地面突然崩塌碎裂，好在悟饭身手矫健，在地面塌陷的瞬间，使用舞空术飞到空中。
　　悟饭喘着粗气说道：“没想到只是使用舞空术，居然就把我累成这样，维斯给我施加的重力，实在是太重了，就算是我，现在也十分辛苦呢。”
　　轰！伴随着一声巨响！地面上的石块就如同泉水一般，直接涌向了高空的悟饭。
　　“靠！这到底是怎么回事啊？这些石块怎么接二连三的从地上喷上来。”
　　现在的悟饭被维斯施加的重力所束缚，速度极大程度的下降，根本无力躲闪这些石块，只能抬手将飞向自己的石块一一打碎。
　　“该死！这地底下貌似是有什么东西存在，虽然不知道是什么原因，但他的目标好像是我，这些糟糕了！我现在这种状态根本没有办法应付啊。”
　　话音刚落！一块巨大的岩石直接从地面窜了出来，直袭向悟饭，要是换做平常，悟饭轻而易举的就可以打碎或者躲开这块高速飞行的岩石，但以悟饭现在这种状态，对于这块巨石居然完全没有办法。
　　空中的悟饭被巨石正面击中，直接失去了平衡，从空中掉了下来。
　　见悟饭落地，地底的那些怪物也是终于显露的真身，从地底钻了出来。
　　只见那怪物的长相酷似地球上的蚂蚁，只是这怪物的颜色是绿色的，不仅可以进行站立，而且身体庞大，甚至比悟饭的个头还有高上一截。
　　而且这些怪物的数量还不止一只，悟饭一眼望去，眼前全是那些怪物的身影，密密麻麻的挡在了悟饭的面前。
　　悟饭冷汗直流，好恶心！这些东西到底是什么啊？而且数量居然这么多。
　　那些宇宙蚁见到悟饭，一个个都异常的兴奋，流下了口水，看样子！悟饭在他们的眼里和食物没有区别。
　　“现在可没功夫陪你们玩，我可要先走一步了。”
　　但悟饭可不管他们那么多，现在当务之急是趁着出口还没有关闭，赶紧出去，可不能在这些怪物身上浪费时间。
　　只见悟饭俯身弯腰，一手放置背后，一声按压地面，而那些怪物对于悟饭的行为十分不解，丝毫没有顾虑的直接冲了过去。
　　“蠢货！你们上当了，我等的就是现在这个时机啊！”
　　见宇宙蚁逼近自己，悟饭连忙释放身体内庞大的能量，强大的力量在瞬间炸裂！直接在地面上留下了一个深不见底的大坑，而那些宇宙蚁并没有飞行的能力，无一例外全部落入了大坑中。
　　“好机会！就是现在！”
　　悟饭后撤一步，随后双脚蹬地，加速奔跑！借助加速产生的力道直接越过自己炸出的大坑，紧接着全速奔跑，冲向了出口。
　　但悟饭高估了自己现在的速度，就算用尽全力奔跑，他的速度也因为重力，完全快不起来，而那些宇宙蚁虽然不会飞行，但他们移动的速度却是十分迅速。
　　只见宇宙蚁一窝蜂的从悟饭刚才炸出的大坑内涌出，入潮水一般，向着悟饭冲了过来。
　　现在的悟饭怎么可能跑得过这些家伙，仅仅只是眨眼之间，宇宙蚁就已经来到了悟饭的身后。
　　其中那只速度最快的宇宙蚁更是抓住了悟饭的双腿直接扑倒了他，而其他宇宙蚁见状！也是立即一拥而上！瞬间就包裹住了悟饭。
　　面对如此大量的宇宙蚁，悟饭一时间居然也没了办法，而那些宇宙蚁也是不停的啃食着悟饭，如果换做其他人，现在可能已经成了一堆白骨了，但悟饭可是一根难嚼的硬骨头，他们咬了许久，也只是弄破了悟饭的皮肤而已。
　　“可恶！你们这些恶心的家伙！不要给我得寸进尺。”
　　只见一道光芒闪出！庞大的能量中悟饭体内爆发而出，那些宇宙蚁全部都能量产生的风压吹飞了出去。
　　虽然这招十分有效，但宇宙蚁的数量实在是太多了，一堆宇宙蚁被吹飞，另一堆又涌了上来，这样下去悟饭肯定不能按时逃出这个空间。
　　面对源源不断的宇宙蚁，悟饭也是束手无策，现在只能用尽全力逃跑了。
　　只见悟饭用手大力拍向地面，利用拍打产生的推进力，直接弹射到了空中，与那些宇宙蚁拉开了相当远的一段距离。
　　不过那些宇宙蚁可没有打算放过眼前的美食。
　　只见那些宇宙蚁全部下压身体，随后用力一蹬！绿油油的一片宇宙蚁潮，径直袭向了悟饭。
　　这可吓坏了悟饭，因为受到身上重力的束缚，悟饭根本就没办法躲开如此多宇宙蚁的攻击，而且他也没有想到这些怪物的弹跳力居然如此的惊人！
　　高空中的悟饭因为躲闪不及，直接被宇宙蚁再次扑到了地面。
　　众多宇宙蚁一拥而上，疯狂的啃食着悟饭的身体、头部、手臂各个位置，就算悟饭身体强劲，铜头铁臂，也挡不住这么多饥肠辘辘的大嘴啊。
　　迫不得已！悟饭只能再一次爆出强烈但气息，驱赶这些烦人的宇宙蚁，而随后再次蹬地借力，冲向了眼前的出口。
　　但时间不等人，只见那本来就不大的出口已经开始以肉眼可见的速度快速闭合，本来悟饭是赶得上的，但因为有这些宇宙蚁的原因，现在已经赶不上了，这样下去的话，悟饭就要永远被困在这个时空里面了。
　　见此！外面的比鲁斯也是笑逐颜开，用着调戏的口吻，嘲讽维斯。
　　“看来是我赢啦！维斯！看样子，是你太高看你这个徒弟了，赶紧把这些茶叶还有茶点给我吧。”
　　而维斯却是一脸平静，喝了口茶，慢悠悠地说道：“时空门还没有完全关闭，不要那么着急，比鲁斯大人！”
　　听到维斯这么说，比鲁斯张大嘴巴，笑得更加猖狂了。
　　“别可说笑了，维斯！这家伙已经不可能出来了，时间根本不够，你还是赶紧把东西都给我吧，不要浪费时间了。”
　　维斯呼了口气说道：“你就等着看吧，比鲁斯大人！悟饭一定可以从里面逃出来的。”

第二百四十二章 两人的修行
　　“可恶！完蛋了！已经来不及了，难道就这样结束了吗？”
　　悟饭看着即将关闭的时空门，又看了看身后紧追不舍的宇宙蚁，发出一声怒吼。
　　“我会在这里等你回来的。”
　　在悟饭即将放弃的时候，脑内回想起比迪丽曾经对自己说过的话。
　　悟饭握紧拳头，瞬间自信心爆棚：“我不能在这里浪费时间了，我一定要变强！大家可都等着我回去呢。”
　　说完！悟饭直接回头，对着冲过来的宇宙蚁就是一拳！庞大的力量产生气压，居然将身后所有的宇宙蚁全都吹飞了出去，紧接着悟饭将双手摆放至腰间，摆出了龟派气功的姿势。
　　现在就算我拼尽全力跑过去也根本来不及了，但如果是使用龟派气功产生的推进力的话，说不定能行。
　　这样想着，悟饭双手一推！直接将龟派气功打向地面，随后产生的推进力将悟饭整个人抬起，以超高速冲向了出口的位置。
　　“拜托了！无论如何，一定要赶上啊！”
　　悟饭绷紧肌肉，大喝一声！再次加强了龟派气功的力量，悟饭整个人犹如导弹一般高速行驶，离着出口的方向越来越近。
　　而就在悟饭即将赶到的时候，出口已经只剩下碗口大小了，这下糟糕了！悟饭这么大的体型怎么可能从这么小的出口出去。
　　但都做到现在这一步了，悟饭怎么可能会轻言放弃，只见悟饭立即调整方向，将龟派气功对准出口的位置。
　　这招果然有效！龟派气功庞大的能量硬是将只有碗口大的出口，打出了一个可以通过的大洞，而悟饭也是抓住这个机会，直接扑了过去。
　　轰！一声巨响！龟派气功连同着悟饭全部穿过了时空门，而龟派气功庞大的能量也是直接在地面上开了个大洞。
　　“喂！悟饭！瞧你做的好事，你把我的星球都给炸了。”比鲁斯指着地上的大洞，骂骂咧咧地说道。
　　悟饭挠了挠头说道：“实在是抱歉啊！比鲁斯大人！不过这也是没办法的事情，如果不用这个办法，我根本就来不及从那个时空里出来。”
　　“虽然逃出来的方式有些狼狈，不过干得漂亮！悟饭！”
　　只见维斯放下茶杯，从后方走来，用权杖轻轻点了下悟饭的身体，随后包裹在悟饭身上的重力就瞬间消失了。
　　随后维斯又用权杖敲了敲地面，紧接着神奇的一幕发生了，刚才被悟饭炸出一个大洞的地方居然开始时光倒流，没一会功夫就恢复了原来的样子。
　　悟饭瞪大眼睛：“维斯！你居然还可以控制时间，真了不起啊。”
　　维斯微微一笑：“这没什么大不了的，每一个天使都有这个能力，不过也只能倒流个两三分钟，倒流太久的我就做不到了。”
　　说完！维斯又把目光扫向比鲁斯，而比鲁斯也是明白维斯要说什么了，迈开腿想要直接开溜。
　　“比鲁斯大人！愿赌服输哦，你不是想耍赖吧。”
　　维斯一个闪身来到比鲁斯身旁，看样子比鲁斯今天也只能认栽了。
　　比鲁斯拽头说道：“好啦！我知道了，那些东西你要就拿去吧。”
　　虽然嘴上这么说，但比鲁斯心如刀割，那些零食可是他好不容易从地球上搜刮来的，现在说没就没了，怎么能不心疼呢。
　　比鲁斯咬着牙，有些生气地说道：“没想到悟饭这个臭小子还有点本事，看来我确实有点小看他了。”
　　“那么我就不和你不客气了，比鲁斯大人！那些零食我就全都拿走了咯。”维斯笑逐颜开，一脸高兴地说道。
　　而悟饭听后一脸懵逼，他不知道，在他拼死拼活的时候，维斯和比鲁斯却是十分悠闲的在他身上打赌。
　　经过这次的训练，虽然悟饭并没有受什么严重的伤，但他身上的衣服已经破的不成样子了，整个人就像一个乞丐。
　　维斯淡淡地说道：“请你注意点形象，悟饭！赶紧去换一件衣服。”
　　悟饭看了看身上的着装，衣服现在已经破烂不堪，就连大腿都露在外面了。
　　悟饭有些害羞地说道：“真是不好意思！我马上就去换一件。”
　　随后悟饭回到房间，正当他找寻衣物的时候，无意中翻出了自己临走之前，比迪丽硬塞给自己的万能胶囊。
　　看着万能胶囊，悟饭陷入了沉思，也不知道比迪丽他们现在怎么样了，不过有特兰克斯在地球保护他们，我也可以放心了。
　　然而特兰克斯现在根本就不在地球上，为了尽快变得更强，特兰克斯进入了时之都内，让贝吉塔来教导自己。
　　“特兰克斯他还真是努力呢，居然天天都来这里找贝吉塔修炼，说起来特兰克斯好像经常进出时之都，反观悟饭这个家伙，明明就已经成为时空巡逻员了，但再解决完德米古拉的事情后，我就连一次也没有见到过他了，也不知道他现在在哪里。”时之界王神嘟着嘴，有些不爽地说道。
　　克洛笑了笑说道：“这样不好吗？悟饭不来时之都，不就证明天下太平，平时的那些小事其他的时空巡逻员就可以搞定，根本就不需要悟饭这样的强者啊。”
　　说着！克洛又将目光投向特兰克斯的方向：“说起来，特兰克斯最近强了许多，也不知道是不是经受了什么特殊的修炼，看来我也要加紧修炼了，要不然我和他的差距就越来越大了。”
　　只见不远处，贝吉塔正和特兰克斯进行着对战修炼，贝吉塔虽然表面不说什么，但心里却是非常高兴，因为他没想到特兰克斯会主动请求自己训练他，儿子这么努力，作为父亲怎么会不高兴呢。
　　而且在和特兰克斯的对战中，贝吉塔也逐渐可以感应到神之气息了，他在想，如果将神之气息融合进超级赛亚人4！到时候一定可以超越悟空。
　　“接招，特兰克斯！大爆炸攻击！”
　　贝吉塔后退一步，紧接着伸手向前，打出一发蓝色的能量球。
　　而特兰克斯也是不甘示弱，他也想试一试刚刚学得的招数。
　　只见特兰克斯跳到空中，双手重叠蓄力，而那个姿势贝吉塔再熟悉不过了，那正是自己的招数，伽力克炮！
　　贝吉塔微微一笑，这个臭小子！到底是什么时候学会这个的。
　　面对大爆炸攻击，特兰克斯直接打出一发伽力克炮，不仅完美抵消了贝吉塔的攻击，而且伽力克炮还直接袭向了贝吉塔。
　　但这种程度的攻击，贝吉塔完全可以应付，只见贝吉塔合十，用力一锤！就直接将特兰克斯发出的伽力克炮打飞了出去。
　　贝吉塔嘴角上扬：“干的真不错，特兰克斯！那么接下来，我就稍微认真一点吧。”
　　特兰克斯笑着说道：“好的！爸爸！那我也要拿出真本事了。”
　　只见两人同时爆气，都变成了超级赛亚人，两人双目对视，都兴奋的不得了，这场父子大战马上就要开始了。

第二百四十三章 父子之间的战斗
　　只见贝吉塔和特兰克斯同时起跳，在空中进行了激烈的碰撞。
　　轰！两人的力量瞬间挤压炸裂，产生了小型的爆炸！而特兰克斯因为力量上不敌贝吉塔，整个人被炸飞了出去。
　　这也难怪！常态的贝吉塔要比常态的特兰克斯要强上许多，在同等状态下，特兰克斯是绝对赢不了贝吉塔的。
　　而这一点特兰克斯也是十分清楚，所以他立马就改变了策略，再次提升力量，到达超级赛亚人2的阶段。
　　特兰克斯握紧拳头，摆好架势，信誓旦旦地说道：“爸爸！我会竭尽全力让你认可我的！”
　　贝吉塔微微一笑：“有点意思啊，特兰克斯！就让我见识一下，悟饭那小子到底把你训练到什么程度了！”
　　看样子贝吉塔是不打算进一步提升力量了，或许他觉得，只用超级赛亚人的状态，就足够应付超级赛亚人2的特兰克斯。
　　两人相互对冲！庞大的能量这一次互相对碰，而这次两人呈现势均力敌的状态。
　　贝吉塔见到特兰克斯居然如此出色，也是嘴角上扬，笑逐颜开。
　　“你的力量相比于之前，上提升了非常多啊，特兰克斯！原本我还以为可以逼你使出超级赛亚人3呢！”
　　说罢，贝吉塔顶开特兰克斯的身体，紧接着旋转自身，借助扭动的身体打出一发高位横扫侧踢，直接击中了特兰克斯的头部。
　　虽然特兰克斯在那一瞬间想要抬手抵挡攻击，但贝吉塔的速度实在是太快了，还没等特兰克斯抬手防御，就毫不留情的击中了他。
　　特兰克斯被贝吉塔踹到了地面，而贝吉塔见状也是直接乘胜追击。
　　只见贝吉塔突然俯身加速，随后一脚猛踏向特兰克斯，而特兰克斯岂会这么容易中招，毕竟他现在可是高了贝吉塔一个变身。
　　在贝吉塔即将击中特兰克斯的时候，特兰克斯突然滚动身体，随后一掌用力拍地，整个人腾空而起，在千钧一发之际躲开了贝吉塔的攻击。
　　“喂！特兰克斯！你总是这样逃跑不反击的话，可是赢不了我的，现在你不要把我当成你的父亲，把我当成你的敌人啊。”贝吉塔拽着头，有些不爽地说道。
　　听到贝吉塔这么说，特兰克斯咽了口口水，心想，我和悟饭哥之前的训练都类似于切磋，并不会动真格的进行攻击，但爸爸不一样，他的每一次攻击都强而有力，看样子我也必须拿出真本事了，要不然我可能会有危险。
　　“给我认真点！特兰克斯！”
　　正当特兰克斯思考的时候，贝吉塔摆动手臂，极速冲向了特兰克斯，而特兰克斯也是下意识摆动手臂，挥拳反击！
　　惊人的一幕出现了，特兰克斯居然在贝吉塔攻击到自己之前，先一步打中了他，庞大的力量直接将贝吉塔整个人击飞了出去。
　　“你……你没事吧，爸爸！”特兰克斯大吃一惊！连忙上前查看情况。
　　而贝吉塔的反应却是有些让人捉摸不透，没想到他不仅不气愤，反而还笑了笑。
　　“就是这样啊，特兰克斯！这种战斗才有意义，不要对我有所保留，把你的全力使出来吧。”
　　说完！贝吉塔再次朝着特兰克斯攻了过来，而特兰克斯这时也终于是出手反击了。
　　爸爸是个十分骄傲的人，要是在战斗中我没有使出全力的话，是对他的侮辱吧，这样想着，特兰克斯也是打算使出全力进行战斗了。
　　贝吉塔和特兰克斯互不相让，两人的每一次碰撞产生的风压，甚至都撼动了整个时之都。
　　“克洛！放任他们两个这样乱来真的没有关系吗？”时之界王神一脸紧张，想要去阻止两人。
　　不过克洛却是不为所动，他抓住时之界王神说道：“不用担心！时之界王神大人！他们两个都没有使用最强状态，我相信他们两个是有分寸的，我们在这里看着就好。”
　　虽然克洛这么说，但他的心里也没底，他也十分担心时之都会遭受到破坏，但他更不想错过这场精彩的战斗。
　　在时之界王神和克洛谈论之余，贝吉塔又一次出手攻击了。
　　只见他摆动腰部，旋转身体，利用加速产生的惯性，将攻击力度提升到最大，一发大摆拳，直接甩向了特兰克斯。
　　好在特兰克斯反应迅速，连忙低头，躲过了这一招，随后特兰克斯一手抵住贝吉塔的下巴，紧接着一发刺拳，直接袭向贝吉塔的腹部。
　　不过贝吉塔可没有那么轻易中招，虽然特兰克斯抵住贝吉塔的下巴，很大程度限制了贝吉塔双手的行动，但贝吉塔还有双腿可以进行活动。
　　只见贝吉塔快速抬脚，用膝盖挡下特兰克斯的攻击，紧接着后退一步，脱离特兰克斯的控制，随后猛的向前！一脚踢飞了特兰克斯。
　　“你的反应还不够快啊！特兰克斯！”
　　贝吉塔一个闪身，直接就追上了被击飞出去的特兰克斯，对着他又是一记重拳！将特兰克斯整个人锤到了地面。
　　“才这点攻击你就承受不了吗？特兰克斯！难道悟饭他就是这么教你的吗？”
　　贝吉塔爆出气息，再次加速！手中还聚集着十分庞大的能量，要是被这一招打中的话，就算不死也会脱层皮的。
　　但就在贝吉塔即将攻击的时候，特兰克斯一把推开贝吉塔凝聚力量的那一条手臂，紧接着快速旋转身体加速，最后将贝吉塔直接抛了出去。
　　“别小看我了，爸爸！就让你见识一下，悟饭哥教给我的东西吧。”
　　特兰克斯双手摆放至额头，随后一发魔闪光正面击中了还在不断后冲的贝吉塔。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！庞大的能量掀起尘埃，黑色的蘑菇云冉冉升起。
　　特兰克斯大惊失色！遭了！一不小心就用力过猛了，爸爸他没事吧。
　　烟尘散去之后，映入眼帘的则是已经变成超级赛亚人2的贝吉塔。
　　原来在贝吉塔即将被魔闪光击中的一瞬间，他立即提气变成超级赛亚人2！抵挡下了这一招，要不然以刚才那招的威力，就算是贝吉塔，也肯定会受伤的。
　　贝吉塔欣慰的笑了笑：“干得好！刚才是我太小看你了，特兰克斯！看样子，悟饭把你教的很好，这场战斗是我输了。”
　　特兰克斯有些意外：“可是战斗还没有结束呢，爸爸！我根本就没有伤到你一分一毫，我们还没有分出胜负呢。”
　　而贝吉塔则是摇了摇头说道：“不！这场战斗是你赢了，特兰克斯！”
　　“我的力量本来就比你强大，但你却可以逼迫我使用出和你同等级的变身，无论是力量还是速度有或者是战斗技巧，你都毫无疑问的及格了，已经没有打下去的必要了，接下来我会把我会的全部都教给你。”
　　特兰克斯咽了口口水，激动地说道：“真的谢谢你！爸爸！我一定会把你教我的全部学会的。”
　　贝吉塔背过身去，一脸傲娇地说道：“我可不会像悟饭那样那么温柔的教你，我的训练可是非常严格的，给我做好心理准备，特兰克斯！”
　　特兰克斯点了点头：“我已经准备好了，爸爸！现在就可以开始了。”

第二百四十四章 未知的敌人
　　特兰克斯暗下决心，等悟饭回来一定掌握更强的力量，让悟饭大吃一惊！
　　特兰克斯已经开始跟着贝吉塔进行修行了，而悟饭这边却是没那么顺利。
　　本以为负重通过宇宙蚁的试炼后，可以跟随维斯学习新的东西了，结果维斯又再一次将悟饭丢回了那个时空内。
　　悟饭对于维斯的安排表示十分不理解，他不明白为什么维斯要他再一次进行这个试炼。
　　对于悟饭的疑问，维斯给出了解释：“悟饭！你之前也是侥幸才在最后关头通过了测试，而我需要你做到完美，不能被宇宙蚁触碰到，而且还要在规定时间内通过出口，只有这样，你才有资格进行下一步，如果你做不到完美就想进入下一步的话，要不然你绝对会死。”
　　悟饭看着维斯严肃的表情，倒吸了口凉气：“后面的试炼难道比这个还难吗？”
　　维斯点了点头：“是的！弄不好你可能会死，不过只有这样你才能更快的变强，所以你就做好心理准备吧。”
　　紧接着维斯又说道：“好了！你还是想想接下来怎么对付那些宇宙蚁吧，我就不陪你了，接下来我还要去地球陪布尔玛太太吃午餐呢。”
　　“诶！维斯！您是打算把我一个人丢在这里，然后自己去地球吗？”悟饭瞪大眼睛询问道。
　　维斯微微一笑：“悟饭！如果你连这种事都做不到的话，那也别说什么变强了。”
　　“没有的事！不过只是宇宙蚁而已，我肯定可以完美通过的。”悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道。
　　话音刚落！维斯便挥动权杖，再一次将重力附加在悟饭的身上，随后又是一挥！时空门便凭空出现在了悟饭的面前。
　　“那你就好好努力吧，悟饭！我就先走一步了。”
　　维斯用权杖敲了敲地面，随后一道耀眼的光柱照下，维斯乘着光柱，直接前往了地球的方向。
　　“我必须尽快完美通过这一关才行，可不能再浪费时间了。”悟饭撸起袖子，直接跳进了时空门内，准备再一次面对宇宙蚁。
　　悟饭和特兰克斯现在都在拼命的进行修炼，一旁的时之界王神倍感无趣，毕竟她对于战斗之类的事情并不感兴趣。
　　时之界王神伸了个懒腰说道：“真是有够无聊的啊。”
　　“对了！克洛！反正现在也没有事情做，你要不要尝试一下我的新料理啊？”
　　克洛一听，身体一震！整个人吓得跳了起来。
　　“您……您做的料理吗？这个还是算了吧，我现在就想知道悟空先生去哪里了。”
　　“你说悟空吗？他好像去追查米拉还有托瓦的下落了，按道理说，他应该早就回来了才对，也不知道他现在去哪里了。”时之界王神双手叉腰，有些担忧地说道。
　　见时之界王神一脸担心悟空的样子，克洛不以为然地说道：“放心吧！悟饭先生非常强大！他绝对没问题的，应该是被什么事情耽误了吧。”
　　时之界王神看着天空，呼了口气：“希望如你所说的一样吧！”
　　就在众人以为天下太平的时候，殊不知悟空这里已经遇到了麻烦。
　　只见一处不知名的时空内，悟空正和一个神秘人对歭着，那人浑身都被黑色的斗篷包裹，根本看不见他的面貌，而在他身后的则是已经是伤痕累累的米拉还有托瓦。
　　神秘人扭头向托瓦说道：“喂！你们还待在这里干什么？趁我拖住这个家伙，你们还不赶紧走。”
　　“虽然不知道你是谁，不过谢谢了！”托瓦喘着粗气说道。
　　托瓦搀扶起米拉，随后用权杖打开时空门，就要直接离去，但悟空可不会这么轻易就放跑他们。
　　“我这次可不会让你们再逃了！”
　　悟空爆出气息，极速冲向米拉和托瓦，但那神秘人可不会让悟空得逞，一个闪身就来到了悟空的面前。
　　悟空略显吃惊！这家伙居然拥有这种速度，他轻而易举的跟上了我，看来这家伙不简单啊。
　　正当悟空惊讶之余，米拉和托瓦也是顺势，直接开溜了。
　　“你帮助他们就说明，你和托瓦还有米拉是一伙的，那就先打败你这家伙，再去追他们两个吧。”悟空握紧拳头，摆好架势，就要出手。
　　神秘人冷笑一声：“虽然我时间很赶，不过！陪你玩玩还是可以的，孙悟空！”
　　听到对方叫自己的名字，悟空更加惊讶了，连忙询问道：“你这家伙到底是谁？为什么会知道我的名字！”
　　“孙悟空！你不需要知道那么多，要动手就赶紧动手吧，我可没有那么多时间陪你在这里玩耍。”神秘人张开双手，准备迎接悟空的攻击。
　　“真是个嚣张的家伙，我今天就让你付出代价！”
　　话音刚落！悟空摆动手臂，大手一挥！几发气功弹瞬间击出，直袭向那个神秘人。
　　不料！气功弹在接近神秘人的瞬间，被神秘人单手轻松弹开了。
　　虽然悟空只是在试探对手，但这个神秘人却十分轻松的化解了悟空的攻击，或许这人的实力不在悟空之下。
　　但悟空可不管那么多，那家伙帮助了米拉和托瓦，那他就是敌人。
　　悟空爆出气息，在眨眼之间来到了神秘人的背后，正当悟空要发起攻击的时候，神秘人瞬间进行反击，两人几乎在同一时间击中了对付。
　　两人的力量几乎不相上下！在互相击中对方后，都被对方的力道带动，不受控制的向后方飞去。
　　但悟空的反应更快一步！立即爆气抵消冲击力，紧接着再次向神秘人冲了过去。
　　而神秘人却是反应不及，面对悟空的突然袭击，只能抬手抵挡，但悟空这一拳威力十分巨大！虽然神秘人提前防御，但还是被这股庞大的力道打向了地面。
　　悟空的那一击虽然击中了神秘人，但并没有给他造成什么损伤，但奇怪的是，神秘人看上去一副很累的样子，整个人直接半跪了下来。
　　“可恶啊！看样子我现在还无法掌握这股力量。”神秘人喘着粗气说道。
　　悟空见他这种状态，赶忙储蓄能量，想要给予他最后一击，正当悟空想要使用龟派气功，结束战斗的时候，神秘人突然握紧拳头，只见他手上突然闪出一道光芒，随后就凭空消失了。
　　悟空怒吼道：“混蛋！居然被他溜走了。”
　　“那家伙居然可以穿越时空，为什么他会有那种力量？这个家伙到底是谁？”悟空咬着牙，愤愤不平地说道。

第二百四十五章 无法辨认的气息
　　神秘人还有托瓦和米拉全部逃脱，悟空无奈！只能先返回时之都。
　　回到时之都后，悟空便将刚才的遭遇告知了时之界王神等人。
　　时之界王神听后大吃一惊：“不可能吧！就连你也应付不了那个神秘人吗？”
　　悟空摇了摇头说道：“并不是应付不了，那家伙的实力和我普通常态下差不多，如果当时我变成超级赛亚人就可以拿下他，不过最棘手的是，那家伙拥有可以穿越时空的能力，所以我才没有抓到他。”
　　“悟空！那你有没有看清楚那家伙的样貌，或者他有没有什么特征。”时之界王神瞪大眼睛，询问道。
　　悟空双手抱臂，面无表情地说道：“虽然没有看清楚他长什么样子，不过他手上貌似佩戴着什么会发光的东西，具体是什么东西我也不知道。”
　　时之界王神叹了口气说道：“如果就只有这一点信息，那根本就不可能知道那个神秘人是谁嘛！真是令人头大啊，接下来该怎么办呢？”
　　“这个您就不需要担心了，那些家伙是绝对不可能安分守己的，只要他们几个有所行动，那时之都里面的卷轴就会散发出异样的邪气，到时候我们可以立即赶过去，然后把他们这群人，一网打尽。”特兰克斯握紧拳头，信誓旦旦地说道。
　　克洛冷冷地说道：“现在也只能这样了，不过要是他们一直没有行动，那我们岂不是永远也找不到他们吗？”
　　悟空一脸无奈地说道：“那能怎么办？已经没有比这个更好的办法了，现在我们只有等待了。”
　　“卡卡罗特！你当时有留意那个家伙的气吗？说不定通过气息可以找到他。”贝吉塔双手抱臂，一脸严肃地询问道。
　　“那家伙的气吗？虽然他的气息感觉有点奇怪，但我确实记住了，不过就算我知道他的气息，也要在很近的距离才可以感知到那个家伙。”
　　“等等！难道说，贝吉塔你觉得那家伙是时空巡逻员的一员吗？”
　　悟空瞪大眼睛，立即开始回想刚才的事情经过，那家伙知道我的名字，也就是说他应该认识我，而且他还拥有着可以穿梭时空的能力，再加上那家伙穿着斗篷，貌似是怕我知道他的真正身份，难道他真的是时空巡逻员吗？
　　贝吉塔看着悟空说道：“卡卡罗特！照你刚才所说的，那家伙拥有可以穿越时空的能力，而且不愿意在你面前暴露身份，那家伙很有可能是潜入时之都的内奸。”
　　在场的众人听了贝吉塔的猜测后，全都大吃一惊！有些不敢相信，毕竟当选时空巡逻员必须经过严厉的筛选，几乎是不可能混进来可疑人物的。
　　对于贝吉塔这种没有证据的猜测，时之界王神率先起身，用十分强硬的态度反对。
　　“这种事绝对不可能！每一个时空巡逻员都有属于自己的个人资料，而莫林他们几个老前辈也是去调查过那些新人的身世，我想一定是哪里搞错了，他们之中是不可能出现内奸。”
　　“是吗？你可不要忘记了，克洛曾经造假信息，很轻松的就混进了时之都，而且还通过了考核。”贝吉塔有手指了指克洛，面无表情地说道。
　　克洛见状！连忙解释道：“那是因为我十分了解时之都内部的情况，而且我也知道该怎么改写信息才不会被发现，但其他人就不一样了，他们那些人是不可能隐瞒自己的身份的。”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！如果我的猜想是错误的话，为什么那个家伙不是内奸，却遮遮掩掩的！”
　　听到贝吉塔这么说，众人也是全都哑口无言了，虽然时之界王神很不愿意承认这个事实，但贝吉塔的话不无道理，那个突然出现的神秘人，每一项条件都和时空巡逻员吻合，或许那家伙真的就是时之都里的内奸。
　　悟空冷冷地说道：“我也同意贝吉塔的观点，那家伙或许真的就在时之都内，这件事现在就我们几个人知道，我希望你们可以暂时保密，之后我会去调查一下那些新加入进来的时空巡逻员，希望可以尽快把那家伙揪出来。”
　　时之界王神咽了口口水：“随便你们吧，希望你们的猜想是错的。”
　　说完！时之界王神叹了口气，便头也不回的就离开了。
　　克洛见状也是十分无奈地说道：“没想到事情会发展到这个地步，希望可以尽快把那家伙揪出来。”
　　正当众人谈论该怎么解决这件事情的时候，一旁的特兰克斯却是突然开口。
　　“好像有一点不太对！或许那家伙也不一定就是内奸啊。”
　　听到这话，贝吉塔立即询问道：“你这句话是什么意思？特兰克斯！”
　　特兰克斯耸了耸肩说道：“那家伙既然隐瞒了自己的身份，那他肯定是对我们有所顾虑，或许他是来自其他时空的人，因为害怕我们知道他的身份，所以才将身份隐藏了起来。”
　　听到特兰克斯这么说，众人再次陷入沉思，现在有两种猜想，第一种猜想是！那神秘人就是躲在时之都内的奸细，第二种就是特兰克斯刚才所说的那种猜想。
　　正当众人疑惑不解的时候，悟空突然想起托瓦说过的一句话。
　　当时托瓦确实说过，她根本就不认识那个神秘人，这样想的话，那特兰克斯的猜想就比第一种猜想更有说服力了。
　　悟空眉头紧皱，低头沉思，既然那个神秘人和他们互不相识，那他为什么要出手救她们呢？难道是他想要利用托瓦身上的某一种能力吗？如果真的是这样的话，那他就应该不是内奸了，或许真的就如特兰克斯所说的那样，他在密谋着什么，但害怕我们破坏他的计划，所以才伪装了起来。
　　“虽然不知道那家伙是不是内奸，但只要让我再感知到那股气息……等等！”
　　就在这时！突然悟空想到了什么，露出了十分惊恐的表情。
　　“那家伙应该……不！那家伙绝对不可能是内奸！”
　　“你在说什么？卡卡罗特！你为什么那么肯定那家伙不是内奸。”
　　贝吉塔大吃一惊！他没想到，刚才还支持自己推测的悟空，现在居然直接否定了他的想法。
　　“当时我有短暂的和他进行交手，而他当时所散发出来的气息，让我感觉异常的熟悉，我应该是在什么地方见过他，但不知道为什么，我无法猜出那股气是谁的，明明就给我一股很熟悉的感觉，但就是无法辨认那股气息。”悟空板着脸，一脸疑惑地说道。
　　特兰克斯有些不敢相信：“无法辨认？居然还有这种事。”
　　悟空点了点头：“确实是很奇怪，那家伙身上的气息，感觉熟悉又陌生。”
　　“怎么会这样！那家伙到底是个什么东西？居然会让悟空先生出现这样的感觉。”克洛握紧拳头，有些诧异地说道。
　　贝吉塔沉思片刻后说道：“非常熟悉的气息吗？难道那家伙是和我们之前战斗过的敌人吗？”
　　悟空摇了摇头：“不是！如果我之前真的有和这家伙战斗过，那我应该可以知道他是谁，但我却无法知道他是谁，他应该是来自别的时空里的什么人，而且我应该认识他才对，可恶！这到底是怎么回事啊！”

第二百四十六章 第二场试炼
　　因为悟空无法辨认出那股气息，所以大家还是先按照贝吉塔的想法去寻找内奸。
　　不过奇怪的是，所有新加入时空巡逻员的人，信息都没有造假，那也就证实了特兰克斯的猜想是正确的，那个神秘人是属于其他时空里面的人，而且应该还是个和悟空非常熟悉的人。
　　但悟空就算拼命回想自己所有的经历，也根本找不到附和条件的人，那神秘人的真实身份，成了一个谜团。
　　时之都内为了追查米拉和托瓦，还有刚出现没多久的神秘人，已经焦头烂额了，而悟饭这边！他费劲了千辛万苦，终于是完美通过了宇宙蚁那一关。
　　经过这次的试炼，悟饭的速度提升了整整一个档次，就连悟饭自己也不相信，他的常态竟然可以达到这种程度。
　　“身体居然可以这么轻！和我之前的身体完全不一样了，感觉我现在的速度已经达到了变成超级赛亚人之后的水准了。”
　　悟饭快速环绕着比鲁斯的星球飞行，根本不敢相信自己居然拥有如此快的速度。
　　而一旁无所事事的比鲁斯见状！一脸不屑的冷笑道：“只不过是提升了一点点速度而已，你这蠢货就高兴成这样，真是个没有见过世面的家伙。”
　　虽然比鲁斯在一旁泼冷水，但悟饭还是异常的兴奋，毕竟速度上有了质的飞跃，而且力量也因为维斯施加的重力，提升了整整一个档次，短短时间内就提升了这么多，怎么能不高兴呢？
　　“悟饭！那么接下来，你就可以开始下一阶段了。”维斯一个闪身，直接挡在了高速飞行的悟饭面前。
　　悟饭握紧拳头，兴奋地说道：“维斯！那就赶紧开始下一个阶段吧，我都有些迫不及待了。”
　　只见维斯带着悟饭进入了一个和之前完全不一样的全新时空，这次的训练也和之前有所不同，维斯这次并没有在悟饭身上给他施加重力，只是给悟饭制定了这次修行的规则。
　　维斯清了清嗓子说道：“悟饭！这次你什么也不需要做，只要待在这个时空里面，一直到晚上就可以了。”
　　“对了！悟饭！这次的修行我不准你使用气，也不准用屏障或者飞起来之类的。”
　　悟饭有些为难的挠了挠头，因为人和气本来就是一体的，悟饭虽然可以控制自身不使用气，但遇到不可避免的攻击时，身体还是会不自主的使用出气来。
　　维斯一瞬间就看出了悟饭所顾虑的问题，维斯笑了笑说道：“我知道你脑子里面再想什么，悟饭！那我就来帮你一把吧。”
　　只见维斯伸出手抚摸悟饭的脑袋，紧接着一道光芒包裹住了悟饭的全身，顿时间悟饭感觉全身无力，整个人瘫倒在了地上。
　　维斯看着悟饭说道：“我用力量把你的气息封锁在身体内了，虽然刚开始会有些不适应，但我相信你很快就会习惯的。”
　　悟饭站起身来，想试着使用气息，但正如维斯所说，虽然悟饭的力量和速度都有所保留，不过他现在已经无法使用气息了。
　　“那么接下来，就可以开始修行了。”
　　说完！维斯便用权杖敲了敲地面，直接离开了这个时空，留下了悟饭一人。
　　悟饭握紧拳头，信誓旦旦地说道：“不管是什么样的试炼，我都完成给你看，给我放马过来吧。”
　　话音刚落！一道光线突然从悟饭的身后快速袭来，而悟饭根本就没有察觉到光线的存在，毫无防备的悟饭被这道光线正中！攻击，整个人直接被炸飞了出去。
　　只见悟饭被光线击中后，背上留下了一个肉眼可见的凹洞，鲜血更是不受控制的从洞内流出，看起来就非常的痛。
　　“可恶！到底是谁？是谁在攻击我？”
　　虽然那光线给悟饭造成了很大的损伤，但并没有夺取悟饭的行动能力。
　　悟饭艰难爬起，连忙用环顾四周，但都没有发现，是谁向自己发动的攻击。
　　正当悟饭疑惑不解之际！又有两道光线从左右夹击悟饭，好在悟饭及时发现了光线，要不然又要像刚才一样中招了。
　　面对两道光线的夹击，悟饭用力蹬地起跳！直接跳到了空中，躲过了攻击！而悟饭这时也终于发现，对自己发起攻击的根本不是人，而是天上耀眼的太阳！
　　光线不停从太阳中脱离而出，随后从四面八方袭向了悟饭。
　　悟饭大吃一惊！原来刚才维斯不仅夺去了自己使用气息的能力，甚至连感知气息的能力都被维斯封印了，怪不得悟饭会被刚才的光线击中。
　　但眼下最糟糕的是，悟饭现在跳到了几十米高的高空中，因为无法使用气息，他甚至没办法使用舞空术移动身体，现在的他就是暴露在太阳下的活靶子。
　　第三轮攻击袭来，而这次的光线数量也正好是三发，但是悟饭现在根本没有办法躲闪，只能蜷缩起身体，用手肘和腿部硬接下攻击。
　　轰！一声巨响！悟饭整个人被光线直接炸到了地面，身体也因为刚才的爆炸，造成了极大程度的损伤。
　　但悟饭现在根本没有休息的时间，因为又有四道光线向悟饭袭来了。
　　悟饭咽了口口水说道：“不会吧！这些光线的数量随着时间的推移，数量竟然越来越多了！要是再被这种东西打中几次，就连我也扛不住啊。”
　　四道光线从四个方向极速袭向悟饭，这下子可把悟饭逼入绝境了，东西南北四个方向都无路可退路可逃，如果向上移动的话，肯定又会和刚才一样，在空中无法移动，然后被光线击中的。
　　悟饭苦笑一声：“原来是这样啊！怪不得维斯说接下来的训练可能会死人呢，不过我可不是这么轻易就可以杀死的。”
　　只见悟饭张开四肢，整个人都爬到了地面上，虽然样子有些滑稽，但是这招非常有效，悟饭以毫米之差，躲过了那光线的突然袭击。”
　　但还没有等悟饭高兴，光线就增加到了五道，直接从悟饭的上方砸了下来。
　　好在悟饭反应迅速，连忙用手撑地，一个后空翻躲过了攻击，但光线的攻击源源不断，每躲过一次攻击，它的数量就会增多，如果让这些光线增加到一定程度，那悟饭可真是避无可避了。
　　“可恶啊！光线的数量越来越多了，再这样下去我就死定了。”悟饭眉头紧皱，咬牙切齿地说道。

第二百四十七章 天赋异禀
　　现在光线的数量不断增加，就连悟饭都有些来不及躲闪了。
　　悟饭左跳右闪，动作略显滑稽，就像一个小丑一样。
　　“可恶！这个光线该不会要一直持续到晚上吧，虽然非常不甘心，但我好像撑不了那么久了。”
　　只见悟饭大口喘着粗气，全身上下都不停流出血水，不仅体力消耗巨大，就连身体也已经千疮百孔，伤痕累累了。
　　而维斯这次却是有些担心悟饭的安危，他利用水晶球注视着悟饭的动作。
　　维斯叹了口气说道：“这样可不行啊！悟饭！你多余的动作实在是太多了，这样你不仅躲不开这些光线攻击，而且还会消耗巨大的体力，要是再这样下去的话，你绝对会被这些光线杀死的。”
　　“看样子没戏了！这家伙已经支撑不下去了，赶紧把他弄回来吧，维斯！”比鲁斯揉了揉眼睛，淡淡地说道。
　　看着伤痕累累的悟饭，维斯清了清嗓子，一脸严肃地说道：“现在还不到时候，必须让悟饭知道自己是哪个环节出了问题，我才会把他带回来。”
　　比鲁斯笑了笑说道：“真是的，维斯！你就不能直接告诉他，然后把他带回来吗？这样下去，你就不怕出事吗？”
　　“不行！如果他和别人战斗的时候，出现了这么巨大的问题，你觉得对方会对悟饭手下留情吗？必须让他自己认识到自己的不足才行。”
　　虽然维斯有些担心悟饭，但悟饭要是自己都没有发现问题所在，维斯是不会去救他出来的。
　　随着时间推移，时空内的太阳已经提升到了最高，而他发出的光线攻击也是越来越多，已经增加到几十道了。
　　“混蛋！可恶啊！这么多的数量，我怎么可能躲得过攻击。”
　　虽然悟饭嘴上一直在抱怨，但身体还是一直不停的继续移动，面对这种数量的光线攻击，悟饭就算躲闪也根本毫无作用，被数道光线正面击中，直接倒在地上。
　　悟饭趴在地上说道：“该死！怎……怎么会这样！时间现在才过去一半左右，我居然就已经快要不行了，难道我今天真的要死在这里了吗。”
　　就在悟饭说话的这点时间，太阳再次无情的射出光线，而悟饭也终于在濒死之际看出了这些光线的漏洞。
　　悟饭看着向自己袭来的光线，笑了笑，原来是这样啊！虽然攻击不断的增加，但每一道光线之间都存在着间隔，是要稍稍移动身体就有可能躲过这些攻击。
　　“真是可恶啊！好不容易看穿了，但身体现在已经无法动弹了，看来我真的到此为止了。”
　　悟饭躺在地上，身体因为伤势严重，已经无法做出任何的行动了，只能等待着死亡的降临。
　　正当悟饭绝望之时，一个身影突然出现在悟饭面前，替悟饭抵消了全部的光线，那个人正是维斯啊！
　　维斯看着悟饭，露出温柔的微笑：“干得漂亮！悟饭！今天的试炼就到此为止了。”
　　话音刚落！维斯便带着已经重伤，无法行动的悟饭返回了原来的地方。
　　随后维斯也是挥动权杖，毫不吝啬的治好了悟饭的伤势。
　　恢复如初的悟饭，连忙站起身来，询问道：“你为什么要救我，维斯！你不是说，在我修炼期间不会管我的死活吗？”
　　维斯笑了笑：“我本来就不觉得你可以一次就通过这个试炼，这次的目的也只是让你了解到自己的不足，既然你已经发现了那些光线攻击的弱点，那我肯定是要把你救回来的。”
　　悟饭挠了挠头说道：“虽然已经知道了，光线攻击存在间隔，但以我现在的本事我也不能确定能不能进行躲闪。”
　　维斯微微一笑：“虽然一开始不可能做的很好，不过我相信，只要你多试几次之后，一定是可以做到的。”
　　“这么快就可以做到这种程度，悟饭！你已经很了不起了。”对于悟饭的表现，就连比鲁斯都忍不住开始赞扬起来。
　　维斯笑了笑说道：“那今天就先休息吧，等明天再继续努力。”
　　“不！维斯！我现在身体已经恢复了，不需要等到第二天了，让我再回去那里吧。”悟饭咬着牙，信誓旦旦地说道。
　　维斯看了眼悟饭，随后笑容消失，突然就严肃了起来。
　　“悟饭！现在可是正午！那个时空的攻击在这个时间段是最强的，我觉得还是等到第二天，从攻击最弱的时候开始。”
　　“不用了！我现在就要进去，我希望可以快点变强，不能在浪费时间了，拜托了，维斯！”
　　虽然维斯极力劝阻，但悟饭却是不想浪费任何的时间，毕竟他早晚都要经历正午这个时间段，还不如早一点适应正午的最强光线攻击。
　　维斯拗不过悟饭，只能再次将悟饭送回了刚才的那个时空，而悟饭这次也是全神贯注的准备迎接最强的光线。
　　悟饭一回到那个空间，那高挂在天上的太阳就直接喷射出数百道光线，那光线从四面八方向着悟饭袭来。
　　“果然很夸张呢！不过……”
　　只见身手矫健，面对如此多的光线竟然还能够保证冷静。
　　这次悟饭的动作和之前有所不同，身体躲闪的幅度很小，虽然还是被光线擦伤，但他已经领悟到了躲闪的精髓，那些光线虽然数量庞大，不过已经无法从正面击中他了。
　　看着悟饭的表现，维斯露出了十分满意的笑容，而比鲁斯则是瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　比鲁斯咽了口口水说道：“这家伙刚才的动作明明还漏洞百出，现在居然已经可以做到这种程度了，这家伙和刚才真的是同一个人吗？”
　　维斯笑了笑说道：“你也用不着那么吃惊吧，比鲁斯大人！”
　　“悟饭现在已经看穿了这些攻击，虽然还没有办法做到完美闪避，不过已经让这些光线无法正面击中了。”
　　“不过这样也太快了吧，那家伙只是个人类啊，为什么有这种天赋。”
　　比鲁斯到现在还是不敢相信，悟饭只用一天的时间，就已经可以做到这种程度。
　　而维斯却是不以为然，笑着说道：“虽然有天赋的人极少，但又不是没有，有些宇宙里甚至有人都已经超过破坏神了。”
　　比鲁斯现在已经完全被悟饭的天赋所折服了，就算是自己当年也是用了两天的时间才做到可以躲闪的程度，但悟饭居然只用了短短半天就完成了，这怎么能让比鲁斯不惊讶呢。

第二百四十八章 复仇队伍组成，目标是孙悟空
　　悟饭天赋异禀，就连破坏神比鲁斯都自叹不如，他没有想到，一个在地球生活的赛亚人，居然有如此之高的天赋，甚至天赋都高过了自己。
　　维斯看着悟饭的精彩表现，也是十分满意地笑了笑。
　　“比鲁斯大人！或许悟饭会比你更快掌握自在极意功哦，如果你再不好好修炼的话，可能就会被悟饭赶超呢。”
　　本来比鲁斯懒懒散散的样子就不讨维斯喜欢，这下子终于是有个理由教训比鲁斯了，这让维斯非常的高兴，他也决定了一定要好好训练悟饭，让比鲁斯知道，可以超越破坏神的人类是存在的。
　　而比鲁斯却是无力反驳维斯，毕竟悟饭所展现出来的天赋真的要高于自己。
　　比鲁斯冷哼一声：“这小子真厉害啊！或许再过个二三十年，这家伙会完全超越我也说不定，真是让人有些不爽，我已经活了上亿年了，还是头一次见到像悟饭这样有天赋的人，看来我真的要好好修炼了。”
　　听到比鲁斯这么说，维斯也是捂着嘴笑了笑，因为维斯的目的已经达到了，他之所以要训练悟饭，就是看出了悟饭身上无穷的潜力，想让比鲁斯受到打击，从而开始努力的修行。
　　只见那个时空里，光线攻击的速度随着时间的推移，越来越快！数量也越来越多！
　　不过悟饭已经完全掌握了躲闪方法，就算光线攻击的再迅猛，也难以从正面击中悟饭了。
　　虽然悟饭已经可以躲闪这些光线了，但身上还是留下了擦伤，就连衣服也被撕得破破烂烂了。
　　悟饭看着自己的衣服，心想，明明已经可以做到勉强躲闪攻击了，但还是差那么一点点，每次都被这些光线擦伤，虽然不怎么疼，但这样下去可不行，我要尽快做到完美才行。
　　“赶紧发出更猛烈、更迅速的攻击吧，我都有些等不及了。”
　　悟饭嘴角上扬，等待着更强烈的攻击降临，但现在已经过了正午，接下来的攻击相比于正午，要弱上许多。
　　见到攻击减弱，悟饭有些不乐意了，毕竟他还想靠更猛烈的攻击，激发自己身体内的潜能，不过今天是不行了，看样子只能等到明天了。
　　随着太阳缓缓落下，光线的数量和速度都在成倍的减弱，现在的光线已经对悟饭造不成任何的威胁了，减弱后的光线，不要说击中悟饭了，就连擦伤悟饭都不可能做到。
　　看着逐渐减弱的光线攻击，悟饭有些失落，因为这样训练就只能等到明天了。
　　结束修行后，悟饭有些失落地说道：“要是正午时光再长一点就好了。”
　　悟饭的老毛病又犯了，又或者说，赛亚人的老毛病又犯了，他又开始有些得意忘形了，完全忘记了之前自己被光线打得半死不活的样子。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟正午的时间就是那么短。”维斯面无表情地说道。
　　结束完修行，维斯便不在理会悟饭了，而悟饭也是直接回到自己的房间，准备休息睡觉。
　　不过两人都没有发现的是，那天晚上，懒惰的比鲁斯居然没有去休息，而是乘着夜色，偷偷的进行着修炼。
　　看来悟饭过人的天赋，还是有些刺激到比鲁斯了，毕竟自己作为第七宇宙的破坏神，可不能输给一个人类啊。
　　到了第二天，修行又要开始了，而悟饭这次却是激动不已，他觉得自己已经快要可以完美避过那些光线了，他只要做到完美躲避攻击，那么维斯就可以对自己进行下一步特训了。
　　悟饭这边的修炼照常进行着，而时之都那里，却是因为那个莫名其妙的神秘人乱成了一团。
　　时之都里的几个老成员全部出动，穿梭在各个时空里，寻找着那个不知名的神秘人留下的蛛丝马迹。
　　而更苦恼则是悟空，他想破脑袋都想不到那股熟悉的气息是怎么回事。
　　正当所有人都出动的时候，贝吉塔和特兰克斯则是留在时之都。
　　特兰克斯一脸疑惑地说道：“爸爸！我们不去帮忙真的可以吗？”
　　贝吉塔拽头说道：“有那些家伙去调查，就已经足够了，我们还是继续修行吧。”
　　说完！贝吉塔就准备将自己的招数传授给特兰克斯，完全不去理会其他人，因为他知道，那神秘人是绝对不会被他们找到的，现在只有等待他自己出现，别无他法。
　　而被神秘人救下的托瓦和米拉，现在则是逃到了一个不知名的时空里。
　　米拉一脸不爽地说道：“真是可恶！该死的孙悟空！没想到这家伙亲自来了，今天差点就栽了。”
　　紧接着米拉又说道：“要不是之前被一星龙造成的损伤没有恢复，我才不用这么狼狈的逃跑呢。”
　　“我看还是算了吧！就凭你现在的这种水平，就算是最佳状态，也根本就不是孙悟空的对手。”
　　一道声音突然从托瓦还有米拉的后方传来，两人被吓得连忙回头，出现的正是那个神秘人。
　　托瓦咽了口口水，说道：“我刚才就想问你这个问题了，为什么你要救我们，还有你到底是谁？”
　　“我救你们是因为，我想请你们帮我一件事，毕竟天下没有免费的午餐。”神秘人笑了笑说道。
　　米拉站起身来，冷哼一声：“切！要是我们两个不愿意呢？”
　　话音刚落！神秘人身上突然爆出强烈的气息，他咬牙切齿地说道：“如果你们两个不愿意，那我也不勉强，但是你们两个的命是我救的，我随时随地都可以拿走。”
　　两人完全被神秘人的力量吓到了，根本就不敢反驳他。
　　见两人已经清楚自己的力量了，神秘人也是继续说道：“你们帮助我，我也可以帮助你们，你们的目的是时之都吧，到时候我会帮你们把时之都弄到手，怎么样？”
　　“你说的倒容易！时之都里面可是有着孙悟空和贝吉塔这两个强到不可思议的家伙，而且还有数不清的时空巡逻员，虽然你很强，但也应该对付不了孙悟空和贝吉塔两个人吧。”米拉一脸严肃地说道。
　　听到这话，神秘人居然毫不在意的直接笑了起来：“所以我才需要你们的帮忙啊！而且我还找了另一个帮手，也不见得对付不了孙悟空和贝吉塔。”
　　话音刚落！一个白色头发的赛亚人凭空出现在了神秘人的身后。
　　米拉大吃一惊：“这家伙不是贝比吗？他怎么会在这里！”
　　贝比邪魅一笑：“你不需要管那么多，你只要知道我和你们一样，都恨那些赛亚人就行了。”
　　托瓦咬着牙说道：“虽然有贝比很强，但他的身体毕竟是贝吉塔的，要是贝吉塔挣脱了他的控制，那我们岂不是很危险。”
　　听到这，神秘人笑得更大声了：“这个你就不需要担心了，贝吉塔那家伙已经被我杀死了，现在只剩下了这个空壳而已。”
　　紧接着神秘人又说道：“很快我们就可以找孙悟空他们复仇了！到时候我一定要亲手把孙悟空这个混蛋给杀死！”
　　贝比冷笑一声：“喂！你搞错了吧，孙悟空那家伙是我的才对。”
　　神秘人冷笑一声：“那到时候就各凭本事吧，看谁先杀死孙悟空！”

【破坏神降临篇】-分卷-结束
【破坏神降临篇】-分卷-结束

【复活的弗利萨篇】-分卷-开始
【复活的弗利萨篇】-分卷-开始

第二百四十九章 入侵布尔玛家
　　时光飞逝！悟饭已经外出修行了半年，在这半年期间，悟饭的速度、力量还有技巧，都有了质的飞跃。
　　而这半年，虽然时之都里的时空巡逻员们疯狂得找寻着神秘人的踪迹，但最后都是竹篮打水一场空，什么都没有找到。
　　“真是可恶啊！都已经过去这么久的时间了，我们还是找不到那个家伙，他该不会是人间蒸发了吧。”克洛一脸不爽，用了敲了敲桌子。
　　时之界王神一脸嫌弃地说道：“你冷静一点！克洛！现在着急也没什么用了，现在当务之急，是赶紧找到那个家伙。”
　　莫林叹了口气说道：“那个家伙居然这么安分守己，这么久都一直没有任何动作，而且我们找过那么多时空，愣是什么都没有发现，真是让人有些不敢相信。”
　　正当众人为神秘人的事情感到苦恼的时候，特兰克斯也是和贝吉塔做完了最后的修炼。
　　特兰克斯拉伸了下手臂，一脸愉悦地说道：“我终于是把爸爸的招数全部学会了，而且和爸爸对练的过程中，我还成功掌握了神之气息的使用方法，我的实力可谓是大幅度提升了。”
　　“虽然你确实变强了很多，特兰克斯！但可不要骄傲自满，回去之后可不要松懈修行啊。”贝吉塔以老父亲的口吻说道。
　　（虽然我觉得贝吉塔没资格叫别人不要骄傲自满。）
　　特兰克斯点了点头：“嗯！你就放心吧，爸爸！我是不会停止修行的，而且以我现在的力量，可能已经和悟饭哥不相上下了，我已经有足够的能力可以保护地球了。”
　　听到特兰克斯这么说，贝吉塔也是欣慰地笑了笑，真不愧是我，贝吉塔的儿子！以特兰克斯现在的实力，就算放眼整个宇宙，也应该没什么人是他的对手，这样的话，我也就放心了。
　　只见贝吉塔清了清嗓子，红着脸，有些不好意思地说道：“特兰克斯！回去之后，好好让悟饭看看你现在的力量，还有！照顾好你妈妈。”
　　话音刚落！时空门便凭空出现在了特兰克斯的面前，而特兰克斯临走之前，还不忘调侃贝吉塔。
　　“没想到爸爸！你也有温柔的一面，我还以为……”
　　话还未说完！贝吉塔就红着脸，一脚将特兰克斯踹进了时空门，看样子是有些不好意思了。
　　“真是的！爸爸下手还真是有些没轻没重的，要不是我有修行过，要不然屁股都给他踢烂了。”特兰克斯捂着屁股，一脸不爽地说道。
　　穿过时空门，特兰克斯便直接回到了自己的时空里，他看着身后缓缓闭合时空门说道：“虽然爸爸平时看起来凶，不过他也有温柔的一面，真是谢谢你了，爸爸！”
　　说完！特兰克斯便一跃而起，直接朝着自己家的方向飞去。
　　特兰克斯十分的激动，毕竟自己也很久没有回来自己的时空了，他想要快点将贝吉塔的事，告诉自己的母亲，布尔玛！
　　“真是烦死我了！每次给这个家做卫生都累个半死，这个家实在是太大了。”皮拉夫拿着把扫把，一脸不爽地抱怨道。
　　小舞瞟了眼皮拉夫说道：“拜托你给我认真的，皮拉夫大王！我们今天之内必须把这里打扫干净，要不然我们几个又要被布尔玛骂了。”
　　阿修叹了口气说道：“虽然说家重新建好是件好事情，不过为什么要重建的这么大呀！现在要打扫卫生的话，更加辛苦了。”
　　“你们几个辛苦了！我买了点吃的东西给你们，休息一下吧。”比迪丽提着一大堆东西，从远处飞来。
　　皮拉夫三人组见状！十分高兴，毕竟这样就有理由可以休息了。
　　皮拉夫和阿修十分激动，连忙冲上去抢夺比迪丽买来的点心。
　　小舞看着两人，无奈的摇了摇头，都已经在布尔玛家里生活这么久了，他们两个怎么还是这副德行，现在已经不是在之前的贫民窟了，真是受不了他们两个。
　　正当众人享受着比迪丽带来的点心时，一道声音打破了宁静。
　　“大家！好久不见了！原来你们几个都在啊，我回来了。”特兰克斯从天而降，出现在了众人的面前。
　　小舞十分激动，连忙迎上去：“哎呀！特兰克斯！你的修行已经结束了吗？”
　　特兰克斯点了点头：“是啊！我现在已经和之前不同了，力量提升了很多，而且还学会了很多爸爸的招数。”
　　“看样子！你比悟饭修行的更快啊！”比迪丽满脸笑容，缓缓向特兰克斯走来。
　　听到比迪丽的话，特兰克斯有些诧异，都已经这么久了，悟饭哥居然还没有回来，他明明就比我更早进行修行啊！难道他的修行这么难吗？还是因为别的什么东西耽误了时间。
　　“哎呀！特兰克斯！已经完成修行了吗？贝吉塔他人现在怎么样了。”
　　布尔玛见到特兰克斯，连忙询问起了贝吉塔的近况，让人不禁怀疑，特兰克斯是不是个意外。
　　随后特兰克斯将在时之都里的事，全部告诉了众人，除了神秘人的事情，因为特兰克斯觉得，这件事和自己时空没什么关系。
　　而就在众人为特兰克斯的归来，感到高兴的时候，一个人却是偷偷摸摸的跑进了布尔玛的家中，看样子应该是小偷。
　　那人的气息不知怎么回事，居然根本就没有显露出来，所以就连特兰克斯和比迪丽都没有察觉到这个人，而这人也不是普通的小偷，因为他根本就不是地球人。
　　只见那人穿着一件战斗服，而且衣服上还有着弗利萨的标志。
　　“可恶！这个家居然这么大，你们说的那个雷达到底在哪里啊？”那小偷按住自己的通讯器，联系着什么人。
　　只听见通讯器那里传来声音：“我们也没有办法啊，现在也只能靠你自己找了，不过千万不要惊动那个叫特兰克斯的家伙，我们事先调查过，那个家伙是贝吉塔的儿子，要是被他知道我们的目标，我们肯定吃不了兜着走。”
　　小偷一脸不爽地说道：“虽然我身上有着可以隔绝气息的装置，但这个家的范围这么大，要找到你们说的那个东西，可不是件简单的事。”
　　通讯器那头又传来声音说道：“我们也实在是没办法啊！自从那美克星消失以后，我们也只能想办法从地球上获取龙珠了，只有这个办法能让弗利萨大王复活了。”
　　小偷叹了口气说道：“你们居然要我做这么危险的事情，你们到时候可要给我多一点报酬，要不然可对不起我啊。”
　　“知道了，知道了！你就赶紧找吧，不要在罗里吧嗦的了，抓紧时间！还有千万不要被他们发现了。”通讯器里传来十分不耐烦的声音。

第二百五十章 偷取龙珠雷达
　　正当小偷在寻找龙珠雷达的时候，门外突然传来一道声音。
　　“既然特兰克斯回来了，那我们也要给他接风洗尘才行，正好！家里还剩下很多的食材，就让我大显身手，做给你们吃。”
　　只见布尔玛拉着特兰克斯走进屋内，而其他人也是立即跟了上去。
　　小偷见状！连忙跳起，整个人贴在了墙面上，躲过了众人的视线。
　　小偷冷汗直流，差点就被他们发现了，还好我身手矫健，要不然我可就死定了。
　　看着走进厨房的众人，小偷松了口气，随后连忙移动位置，跑到了二楼。
　　正当小偷为自己的机智感到沾沾自喜的时候，楼下有突然传来声音。
　　“你们几个等我一下，我把之前把从海边带回来的特产放在房间了，我要上楼拿一下。”说着，小舞缓缓走向了二楼。
　　“可恶！你们这些人是故意的吧，我去哪里，你们就跑到哪里。”小偷一脸不爽地抱怨道。
　　虽然嘴上在抱怨，但要是被发现的话，可就不得了了，小偷十分无奈，只能躲到了床底下。
　　“在这里的话，应该就不会被这些家伙发现了吧。”
　　正当小偷觉得自己安全的时候，一只手却是突然伸了进来，这可吓坏小偷。
　　小偷连忙环顾四周，终于是在角落发现了小舞说的那个特产，他连忙伸出脚，勾住特产，随后腿部发力，将东西踢到手边，紧接着蹑手蹑脚的推到了小舞手边。
　　“终于是找到了！我还以为特产不在床底下呢。”拿到特产的小舞，迈着小跳步，跑下了楼。
　　小偷松了口气，他擦了擦汗，随后直接从床底爬了出去。
　　“可恶的家伙，不要在给我上来了，真是一群麻烦的家伙。”
　　说完！小偷也是拉起自己的袖子，开始搜寻龙珠雷达的下落，但布尔玛家实在是太大了，他一连翻找了好几个房间，但都没有找到自己心心念念的龙珠雷达。
　　难道那个雷达不在二楼吗？但他们几个现在都在楼下，我下去肯定会被他们发现的，看来只能等他们上来了，这样想着，小偷找了个隐秘的地方，藏了起来。
　　然而小偷没有想到的是，特兰克斯他们居然一直庆祝到了深夜，而那可怜的小偷，又冷又饿的躲在角落，瑟瑟发抖。
　　“混账！等我回去后一定要大吃一顿！弥补现在的遗憾。”小偷小声地说道。
　　终于！特兰克斯等人享受完美食，准备上床休息了，这样小偷的机会总算是来了。
　　等到众人休息后，小偷蹑手蹑脚的偷偷跑到了楼下，准备寻找龙珠雷达。
　　不过事情可没有他想得那么顺利，不知是怎么回事，布尔玛又从楼上跑了下来。
　　小偷一脸不爽地小声骂道：“这个混蛋！怎么又跑下来了，你们是不是存心玩我啊，赶紧给老子回去睡觉。”
　　只见布尔玛打开冰箱，随后拿出里面的牛奶，笑着说道：“太好了！还有一点，要是不喝这个，我晚上可睡不着。”
　　说完！布尔玛便给自己倒了杯牛奶，随后用微波炉加热了一下，随后慢悠悠的开始享受牛奶。
　　喝完牛奶，布尔玛也是可以安心回去睡觉了，这下小偷终于如愿以偿，可以放心寻找龙珠雷达了。
　　不过龙珠雷达可没有那么好找，小偷摸便了一楼所有可以藏东西的位置，都没有找到龙珠雷达。
　　小偷一脸不爽地说道：“可恶！哪里都没有啊！你们说的龙珠雷达真的在做了吗？”
　　而通讯器这时也回应道：“肯定在这里！我们调查过了，那个女人把自己发明的东西全部放在自己家里，你再认真找一找。”
　　正当小偷要放弃的时候，突然发现了布尔玛做研究的实验室。
　　“只有这里没有找过了，我猜那个龙珠雷达应该就在这里。”
　　小偷摩拳擦掌，蹑手蹑脚的走进了布尔玛的实验室里。
　　一进到实验室内部，这个没见过世面的小偷就被眼前的景象惊呆了，只见里面的发明堆积如山，有些科技甚至已经超越了弗利萨军，很难想象这是一个人做出来的。
　　小偷咽了口口水：“那女人可真是天才，居然可以高出这么多东西，真是了不起。”
　　“喂！你这个笨蛋！现在不是说这个的时候，赶紧去找龙珠雷达啊。”通讯器内传来了十分不耐烦的声音。
　　“我知道了，你就不要催我了。”小偷叹了口气，随后就开始寻找龙珠雷达了。
　　翻找一通后，这个小偷终于是找到了梦寐以求的龙珠雷达。
　　“功夫不负有心人啊！终于是被我给找到了！我果然是宇宙中最厉害的小偷。”
　　“是谁！是谁在楼下？不好了！有小偷！”
　　小偷实在是太过于激动了，一不小心就大叫了出来，但他的这种举动完全惊动了，还没有睡着的布尔玛。
　　听到楼上的喊声，小偷也是顾不得什么了，拿起龙珠雷达，拔腿就跑！连滚带爬的冲到一楼，从窗户飞奔了出去。
　　而布尔玛也是用最快的速度冲了下来，但她还是晚到一步，等她到达一楼的时候，小偷早就已经不见了踪影。
　　“怎么了？布尔玛阿姨！有小偷吗？”小舞带着朦胧的睡意，慢悠悠的走了下来。
　　布尔玛挠了挠头：“难道是我听错了，不过我刚才真的听见声音了。”
　　小舞打了个哈欠说道：“哪里有什么人啊？要是真的有小偷，特兰克斯也肯定会感应到小偷的气息的，但他没有任何反应，整个人睡死了过去，应该是你多虑了，布尔玛阿姨！”
　　布尔玛噘着嘴，一脸疑惑地说道：“难道真的是我太敏感了吗？但我刚才好像真的听到声音了。”
　　“安啦！安啦！赶紧回去睡觉吧，今天做了一整天卫生了，我都咬困死了。”小舞伸了个懒腰，就直接回去睡觉了。
　　布尔玛叹了口气：“看样子真的是我听错了，不过最近也要小心点，毕竟这个家刚建好，我还来不及安装摄像头，就连安保人员也还没有请，明天还是尽快把这些安全隐患解决了吧。”
　　说完！布尔玛也是回到楼上睡觉去了，而她不知道的是，那小偷现在正瑟瑟发抖的躲在窗外。
　　“真是吓死我了，差点就被发现了，还好我的动作快，要不然就死定了。”
　　见布尔玛上楼，小偷也是松了口气，他拿出怀里的龙珠雷达，笑了笑：“这下子总算是把任务给完成了，我也可以回去休息了。”

第二百五十一章 弗利萨军的阴谋
　　小偷十分谨慎，在布尔玛他们没有熄灯之前，都不敢轻举妄动，因为在他出发之前，弗利萨军现统领索尔贝就一再警告他，绝对不能惊动地球上的赛亚人，而这个小偷也是惧怕赛亚人的力量，所以只能偷偷摸摸的寻找龙珠雷达。
　　“不过刚才真是好险啊，我的行踪差点就被那个女人给发现了，好在她没有多疑，要不然我可没办法安然无恙的离开。”
　　说着，小偷便带着龙珠雷达迅速离开了布尔玛家的位置，随后他立即就联系身在地球之外的索尔贝，将自己拿到龙珠雷达的好消息告知给他。
　　“干得漂亮啊！我现在马上就派人前往地球，去回收龙珠雷达，你找个隐秘的地方等我。”索尔贝嘴角上扬，得意洋洋地说道。
　　只见地球之外，有一艘巨大的宇宙飞船正缓缓靠近地球，而飞船上的那群人就是，臭名昭著的弗利萨军。
　　之前他们在那美克星上闹事的时候，被悟饭给击败过一次，不过看他们的样子，根本就没有受到教训，既然得不到那美克星上的龙珠，那就前往地球去收集龙珠。
　　索尔贝咧开嘴，缓缓地说道：“西萨米！替我去把龙珠雷达拿回来，还有！那个家伙已经没用了，不能让那家伙把我们的事情声张出去，把那家伙给我干掉，千万不要被人给发现了。”
　　“我明白了！这件事就交给我吧，我一定会做的干净又利落的。”
　　只见一个全身红色皮肤的牛头人半跪在索尔贝的面前，看样子他就是西萨米了。
　　西萨米现在顶替了多多利亚的位置，是弗利萨军中的大将之一。
　　接下命令后，西萨米就穿上特制的战力隔绝服前往了地球，只要穿上这件战斗服就可以让对方无法探查到自己，这件事特兰克斯他们无法察觉到小偷的根本理由。
　　西萨米驾驶着小型飞艇，快速前往地球，而那个小偷也是直接跑到了一座山头，等待着与自己接头的人出现。
　　不出片刻！西萨米就来到了地球，只见他走下飞艇，缓缓向那个小偷走去。
　　“太好了！你终于来了，我可是好不容易才把你们说的那东西搞到手的，现在该给我钱了吧。”小偷欣喜若狂，伸出手讨要自己的奖赏。
　　西萨米冷哼一声：“我要先看看东西，才可以把你要的钱给你。”
　　听到西萨米这么说，小偷也是直接把龙珠雷达从怀里掏了出来。
　　而西萨米定睛一看！果然是自己要的东西，满意的点了点头。
　　西萨米冷笑一声：“你可真不愧是宇宙有名的盗贼，加上我们弗利萨军特制的战力隔绝服，效率就更高了！”
　　小偷笑了笑：“虽然你们这衣服确实给了我很大的帮助，但主要开始靠我自己，不说这些了！赶紧把钱给我。”
　　面对小偷的催促，西萨米不以为然，只见他将一只手放置在那小偷的头顶，随后笑着说道：“多谢你为我们取得龙珠雷达，现在你可以去死了！”
　　话音刚落！西萨米的手掌突然爆发出一股强大的能量，直接将眼前的那个小偷炸成了粉末颗粒，速度之快！就连小偷都没有察觉到。
　　干掉那个小偷之后，西萨米捡起掉落在地上的龙珠雷达，就坐上飞艇，直接返回了弗利萨军舰队的飞船内。
　　索尔贝拍了拍手，笑着赞扬道：“真不愧是现如今弗利萨军最强的两人之一，西萨米啊！这么轻易就解决了那个家伙。”
　　西萨米微微一笑：“干掉那种垃圾有什么难的，要不是你阻止我，我早就把地球上的那个赛亚人给解决掉了。”
　　话音刚落！一人就从阴暗的房间走出，一脸不屑的看着自我吹捧的西萨米。
　　那人冷哼一声，阴阳怪气地说道：“几天不见！你真是越来越会吹牛了，西萨米！”
　　西萨米回头一看，那人正是与自己平起平坐的塔格玛。
　　塔格玛身材消瘦，一身紫色的皮肤，还有着强者特有的大光头，怪不得他有和西萨米平起平坐的能力。
　　见到塔格玛嘲讽自己，脾气暴躁的西萨米也是直接回怼道：“怎么了吗？娘娘腔！看着我立功羡慕嫉妒恨了吗？看我不顺眼就打一场啊，看我怎么打爆你这个家伙。”
　　对于西萨米嘲讽的话语，塔格玛根本就不放在眼里，他转头向索尔贝说道：“既然已经得到龙珠雷达了，那么接下来就由我去收集七颗龙珠吧，这样的话，弗利萨大人就可以复活了。”
　　“喂！塔格玛！你是什么意思？既然是我拿回的龙珠雷达，那么也应该由我去把龙珠找回来，这里哪有你说话的份。”西萨米咬着牙，怒吼道。
　　听到西萨米这么说，塔格玛也是十分不爽，拉长个脸，恶狠狠地说道：“你这家伙想打架吗？西萨米！老子早就看你这家伙不顺眼了，正好今天我有空，就让我教训教训你这家伙吧。”
　　“想要教训我？就凭你这家伙！看我宰了你这个娘娘腔，混蛋！”西萨米握紧拳头，就要动手。
　　正当两人为了寻找龙珠，而争论不休，火药味越来越浓的时候，索尔贝却是清了清嗓子说道。
　　“别吵了！既然你们都想立功，那么就一起去寻找龙珠吧，不过你们可千万不要惊动地球上的那个赛亚人。”
　　西萨米冷哼一声：“真是搞不懂，你们为什么那么害怕那几个赛亚人，要不是你一直叮嘱我要小心他，我早就把他干掉了。”
　　听到西萨米的言论，塔格玛捂着嘴忍不住笑出了声：“真是不知天高地厚！别看那个赛亚人非常年轻，但他已经可以变成传说中的超级赛亚人了！以那家伙的实力来看，一百个你也不够他打。”
　　“什么！超级赛亚人？你说那个赛亚人是传说中的超级赛亚人！”
　　西萨米大吃一惊！他还以为除了打败弗利萨的悟空以外就没有别的超级赛亚人了，但他不知道的是，其实现在的超级赛亚人已经烂大街了，是个赛亚人就可以变成超级赛亚人。
　　听到超级赛亚人的名号，西萨米也是不敢口出狂言了，毕竟超级赛亚人可是连弗利萨都干掉了，他只是弗利萨军的一员大将，怎么可能抵得过超级赛亚人呢。
　　塔格玛笑着说道：“地球上的那个家伙可是一个超级赛亚人啊，我们现在只能偷偷的行动了，要是被那家伙给发现了，那可就大事不妙了。”

第二百五十二章 集结的七龙珠
　　因为惧怕特兰克斯的力量，塔格玛和西萨米也只能穿上战力隔绝服，驾驶着小型宇宙飞艇，前往去了地球。
　　到达地球后，两人先将宇宙飞艇藏在了一个隐秘的山洞中，随后就准备利用龙珠雷达去寻找七颗龙珠。
　　塔格玛拿出龙珠雷达，噘着嘴，一脸不屑地说道：“这个小东西真的可以找到龙珠的位置吗？有点不敢相信，地球人的科技可以信得过吗？”
　　“刚开始我也不怎么相信，不过我看过那个类似于雷达的东西，貌似真的可以找到龙珠的位置。”西萨米板着脸说道。
　　塔格玛笑了笑：“原来如此！看来这东西还有点用处，那就让我看一下这小东西的威力吧。”
　　只见塔格玛按下开关，启动龙珠雷达，而雷达之上也是开始显现龙珠的位置。
　　“看来是我小看这个东西了，没想到这东西真的可以找到龙珠的位置。”塔格玛看着龙珠雷达，笑着说道。
　　西萨米冷哼一声：“切！塔格子！别说这些废话了，我们抓紧时间！必须快点找到龙珠才行，万一被那个赛亚人知道我们的位置，那可就糟糕了。”
　　塔格玛一脸讥讽地说道：“真是可笑！刚才你不是自信满满吗？现在怎么又害怕起那个赛亚人了。”
　　“你给我闭嘴！赶紧告诉我第一颗龙珠在哪里？”西萨米一脸不爽地说道。
　　“等等！别着急啊，让我先看一看龙珠在什么……”塔格玛一看龙珠雷达，完全被眼前的景象惊呆了。
　　塔格玛颤颤巍巍地说道：“七……七龙珠居然全部在一个地方！这是为什么？”
　　“你惊讶什么？七颗龙珠聚在一起不是正好吗，省的我们还要满世界跑，去找那七颗龙珠。”西萨米笑着说道。
　　塔格玛瞪了眼西萨米说道：“你这个无药可救的蠢货！七龙珠无缘无故聚集在一起就说明，有人可以比我们先一步开始收集龙珠了，要是被他抢先许愿，那我们一切的努力都白费了。”
　　“那还等什么？塔格玛！不要在这里浪费时间了，我们赶紧出发吧！”
　　说完！西萨米确定了龙珠的方位后，直接冲向了龙珠的方向，而塔格玛也是连忙跟了上去，他可不想被西萨米抢了头功。
　　两人因为有战力隔绝服的关系，就算全力飞行也不会背特兰克斯发现，而特兰克斯现在正在森林中进行修行，还不知道地球已经被弗利萨军的人给入侵了。
　　只见特兰克斯高高跃起，动作轻盈且迅速，看样子贝吉塔的训练让特兰克斯提升了很多。
　　特兰克斯凌空打出一拳，强力的拳劲横扫过整片森林，打下了许多的树叶，但这股力量被特兰克斯完美控制，愣是没有伤害到任何树木。
　　特兰克斯微微一笑：“对于力量的控制我已经非常熟练了，这样的话，我应该可以很好的掌握超级赛亚人之神这个形态了。”
　　话音刚落！特兰克斯身上便迸发出红色的神之气息，他引导身体内的神之气息，变成了超级赛亚人之神。
　　变成超级赛亚人之神的特兰克斯伸出手臂，轻轻上抬，随后周围掉落的树叶全部不受控制的飞到了空中，紧接着特兰克斯双手一合！利用气息将树叶捏成了一个球体。
　　“看来！现在的我，已经可以完全掌握超级赛亚人之神的力量了，要是悟饭哥在就好了，只想让他看看现在的我。”
　　特兰克斯看着天空，心想，也不知道悟饭哥现在怎么样了，是不是已经获得了就连我也难以想象的力量呢。
　　破坏神的星球上，现在的悟饭正和维斯进行着对练。
　　悟饭现在已经完成了维斯的所有试炼，力量和速度还有反应能力已经今非昔比了，不过！就算是现在的悟饭，也难以攻击到维斯一下。
　　只见悟饭双手齐出，枪林弹雨般的攻击，直接招呼到了维斯的身上，但维斯却是用手中的权杖，轻而易举的就抵挡了所有的攻击。
　　“悟饭！现在的你应该可以使出那股力量了，为什么不使用那股力量攻击我。”维斯一边躲闪，一边向悟饭询问道。
　　而悟饭也是一脸严肃地回应道：“却是那股力量已经超越了超级赛亚人之神，不过我还没有办法让那股力量，以最完美的方式呈现出来，所以！在完全掌握他之前，我不想使用。”
　　维斯捂着嘴笑了笑：“原来如此！不过我还真想见识一下，那股力量到底有多强大。”
　　悟饭冷笑一声：“就算再厉害也根本就比不上维斯你啊，我明明就修炼了这么久，但感觉你还是像之前一样，遥不可及！”
　　话音刚落！悟饭一发侧身高脚踢，直接砸向了维斯的头部，但维斯却是向后一退，轻而易举的就躲过了悟饭这发迅猛的攻击。
　　悟饭咬牙说道：“真不愧是维斯！不管试多少次，结果都一样，我根本就连碰到碰不到你。”
　　说完！悟饭便收起气息，结束了今天的修炼。
　　而现在的地球上，塔格玛和西萨米通过龙珠雷达的定位，终于是找到了七颗龙珠，但他们两个根本就不敢轻举妄动，因为龙珠全部在天神殿内。
　　这些龙珠是悟饭之前去收集的，就是为了以防不时之需。
　　天神殿上有着丹迪和波波，而塔格玛也是认出了丹迪是那美克星人，他害怕强行抢夺的话，会吸引特兰克斯的注意，所以只能在距离很远的地方偷窥着天神殿。
　　塔格玛咽了口口水说道：“怪不得地球上也有龙珠存在，原来是这个那美克星人制造的，不过有他在的话，我门该怎么拿到龙珠呢？”
　　“你这家伙，磨磨唧唧的，直接把他给干掉不就行了，我有八成把握在一瞬间就杀死他，绝对不会被地球上的那个赛亚人发现的。”西萨米握紧拳头就要动手。
　　“住手！西萨米！果然尼没有百分百的把握就不要动手，要是被发现可就完蛋了。”
　　但塔格玛却是觉得这样太冒险了，不被发现还好，但如果被发现了，那他们肯定不是特兰克斯的对手，这样任务就会失败，就连弗利萨也没办法如愿以偿的复活了。
　　塔格玛低着头，开始思考对策，他必须想一个办法，在不惊动任何人的情况下，安全且快速的获取七龙珠。

第二百五十三章 夺取七龙珠
　　塔格玛看着远处的天神殿心想，探测器显示那个建筑上有四股能量反应，有两股距离还比较远，不需要担心，要提防是，那个黑不溜秋的家伙，还有那个那美克星人。
　　虽然亚奇洛贝和猫仙人在天神殿下方，但他们根本就看不见天神殿上的状况，所以就被塔格玛排除在外，认为他根本就没有任何威胁。
　　在等了许久之后，塔格玛灵光一闪！想出了一个绝妙的好办法。
　　塔格玛露出微笑，一脸和蔼的看着眼前的西萨米。
　　”西萨米！我知道你想立头功，眼下有个绝妙的立功机会，就是非常的危险，不知道你……”
　　一听到可以立头功，西萨米也是连想都不想，直接开口说道：“少说废话！需要我做什么？只要头功是我的就行。”
　　见西萨米同意，塔格玛连忙说道：“你现在立刻与我拉开距离，然后你将能量释放出来，这样那个赛亚人就会跑去你那里，之后你使用战力隔绝服躲起来，我就趁机夺下龙珠，怎么样？”
　　西萨米冷哼一声：“切！我看你也是怕死，才叫我去引开那个赛亚人，不过这种事也只有我可以做到了，你就在这里待着吧。”
　　说完！西萨米径直向着远方冲去，留下塔格玛一人待在原地。
　　塔格玛邪魅一笑，真是个头脑简单，四肢发达的家伙，就你这种猪脑袋也想拿头功，我才是弗利萨大王最得力的手下，你就等着被那个赛亚人给干掉吧，等我把龙珠拿回去，就不用和你这种笨蛋平起平坐了，等你这家伙回来，我肯定要在你面前炫耀一番，前提是，你还有命回来。
　　塔格玛握紧拳头，等待着西萨米动手，只要他一动手，那么自己就可以趁着西萨米引开特兰克斯的时候，抢夺龙珠了。
　　只见西萨米全速飞行，最后停在了一座城市的上方，看着地下人来人往的街区，西萨米笑了笑。
　　“这些地球人的生活还真是无趣啊！让我给你们一点刺激吧。”
　　说着，西萨米解除了战力隔绝服的隔绝系统，随后对着脚下的城市就是一顿狂轰滥炸，原本繁华的城市，在瞬间成了一座废墟。
　　“哈哈哈！真是有感觉，在给你们来一发！”
　　西萨米单手举起，随后凝聚出一颗无比巨大的能量球，紧接着他将那能量球直接砸向了脚下的废墟，将废墟夷为了平地。
　　“西萨米已经动手了，那么该我表演了！”
　　塔格玛邪魅一笑，随后使出最快的速度，直接冲向了天神殿。
　　当塔格玛靠近的瞬间，时刻警惕周围的波波立刻就发现了他，虽然他身上有着战力隔绝服，但波波又不是瞎子，塔格玛整个人都已经冲到波波脸上来了，他又怎么会不知道呢。
　　波波看此人来者不善，连忙大喊道：“天神！有入侵者！赶紧通知特兰克斯。”
　　虽然波波这样提醒天神，但已经来不及了，因为特兰克斯感应到西萨米的气息，已经前往了气息方向去查看情况，就算特兰克斯的速度很快，从那里赶到天神殿还不需要10秒的时间，但塔格玛可不会让波波他们把特兰克斯引来。
　　只见塔格玛一手掐住波波的脖子，随后用力一抛！直接将波波丢下了天神殿，紧接着他将目标瞄准了一旁不知所措的丹迪。
　　丹迪冷汗直流，连忙使用心灵沟通，想要将现在的情况告知特兰克斯，但塔格玛更快一步！直接冲上前去，掐住丹迪细小的脖子，将他整个人都给拎了起来。
　　“快把龙珠给我，要不然我杀了你。”塔格玛恶狠狠地威胁道。
　　虽然丹迪非常弱小，但面对这种人，他就算是死，也不会如他所愿。
　　丹迪苦笑一声说道：“你要杀就杀！要是龙珠交到你这种人手里，还不如消失呢。”
　　塔格玛有些诧异：“龙珠会消失？你这家伙到底在说什么东西？”
　　看来塔格玛还不知道，龙珠是丹迪制造的，如果丹迪死了，那么龙珠也就消失了。
　　见丹迪宁死不从，塔格玛也是无奈，只能先决定干掉丹迪，然后自己在去找龙珠了。
　　正当塔格玛要下毒手的时候，一个灵活的胖子突然出现，准备从后方进行偷袭，那人正是整天躲在猫仙人那里偷吃仙豆的亚奇洛贝，没想到关键时候他会过来帮忙。
　　虽然塔格玛没有办法感知气息，但亚奇洛贝的动作都被塔格玛身上的探测器给侦查到了。
　　“给我去死吧！你这个混蛋！”亚奇洛贝双脚发力，高高跳起！双手握紧武士刀，从上而下劈砍向塔格玛。
　　但塔格玛早有防备，回身一脚！便直接踢飞了亚奇洛贝。
　　亚奇洛贝因为没有学会舞空术，直接从天神殿上掉了下去，还好这时波波骑着飞毯，救下不断下落的亚奇洛贝。
　　“你这个无礼的家伙，不许对天神出手！”
　　波波一个空翻，跳到塔格玛面前，随后右脚猛的发力，一脚踹向塔格玛。
　　但他哪里是塔格玛的对手，波波的攻击不仅被轻易躲闪，而且还被塔格玛一脚踢到墙边，整个人昏了过去。
　　而亚奇洛贝这时还想偷袭，但塔格玛早就注意到他的动向，只是用眼睛恶狠狠的一瞪！亚奇洛贝瞬间就被吓破了胆，根本不敢轻易向前。
　　亚奇洛贝挠了挠头说道：“你……你好啊！其实我看你很厉害，想和你切磋一下而已，不要那么紧张嘛。”
　　虽然亚奇洛贝贪生怕死，但却十分的狡猾，塔格玛一不注意自己，他就连忙拔出武士刀，冲向塔格玛发起突袭。
　　“你这个混蛋！给我去死吧！”
　　不过他根本就不是塔格玛的对手，而且他的动向完全在塔格玛的掌握之中，在亚奇洛贝靠近的一瞬间，塔格玛突然踢出一脚！又把亚奇洛贝给踹下了天神殿。
　　见两人为了保护自己而受伤，丹迪也终于开始反抗，只见他张口直接咬向塔格玛束缚自己的那条手臂，但根本就毫无作用！两人实力的差距实在是太大了，无论丹迪如何反抗，都于事无补。
　　塔格玛用力掐住丹迪的脖子，露出十分不屑的表情。
　　“你这家伙，快点告诉我！龙珠到底在这个建筑的什么地方，要不然我就把你们全都杀了。”
　　为了保全波波和亚奇洛贝的性命，丹迪无奈，只能将龙珠的位置告诉了塔格玛。
　　塔格玛听后欣喜若狂，直接将已经没有利用价值的丹迪给丢了出去，随后按照丹迪说的方向，很快就找到了七颗龙珠。
　　“终于把龙珠弄到手了，这下子弗利萨大人就可以复活了，而我也可以获得更高的职务，这种感觉真是太棒了！”
　　说着，塔格玛带着所有的龙珠，立即赶往了藏匿飞艇的方向，而西萨米对于他而言，已经完全没有了任何利用的价值，他根本就不想管他的死活，想要一个人独占功劳。

第二百五十四章 调虎离山
　　西萨米这边，他在破坏完城市之后，便立即开启战力隔绝服躲了起来，虽然西萨米头脑简单，四肢发达，不过他还是知道，他自己根本就不可能是特兰克斯的对手。
　　“这里搞得差不多了，塔格玛那里应该已经拿到龙珠了，我也差不多要走了，要是被那个赛亚人抓到的话，可就糟糕了！”
　　“想要走？没那么容易。”
　　正当西萨米想要离去的时候，一只手却是从后方拍了拍他的肩膀。
　　西萨米大吃一惊！连忙回头，就在他转头的瞬间，一个拳头迎面袭来，正中西萨米的脸颊，强大的力道迫使他整个脸颊扭曲变形，整个人直接被打飞了出去。
　　“你这个该死的混蛋！居然把这里给摧毁了，搞得我现在没办法给小鬼买牛奶了。”
　　只见一个红色的身影径直出现在西萨米面前，那人正是许久不见的邪迪斯！
　　只从上次被贝吉塔秒杀之后，邪迪斯就在嗒然家中潜心修行，虽然邪迪斯变强了许多，但也因为邪迪斯的存在，本来就不怎么富裕的嗒然家，现在变得更加的贫苦了，无奈！邪迪斯也只能帮嗒然一些小忙，出来跑跑腿什么的，要不然搞得自己好像整天吃白食一样。
　　结果邪迪斯一来到城市，就看见西萨米把城市炸成了灰烬，本来脾气就不怎么好的邪迪斯，就准备教训教训西萨米。
　　“你这个混蛋！居然敢和我动手，看来你是嫌命太长了，想要早点去死吧，那我就成全你。”
　　西萨米一个翻身，朝着邪迪斯打出一发刺拳，不料邪迪斯只是随意抬起手臂就抵挡下了这一击。
　　“拜托！你很弱耶！就凭你这种实力，居然敢在这里撒野。”
　　邪迪斯轻蔑一笑，眼里满是嘲讽和不屑，他根本就看不起眼前的西萨米。
　　“混蛋！我看你这家伙是活腻了，居然敢和弗利萨军作对，我杀了你！”
　　刚放下狠话的西萨米，举起拳头就要攻击，不料邪迪斯速度更快！直接抓住西萨米的头部，将他整个人抛到了空中，紧接着头上的双角打出一发射线，瞬间就击穿了西萨米的腹部。
　　被击穿的西萨米从空中掉落，狠狠的摔在了地上，刚才还不可一世的西萨米，完全不是邪迪斯的对手，没两下功夫就已经是奄奄一息了。
　　邪迪斯一脚踩在西萨米身上，手中汇聚出庞大的能量，就要给予他最后一击！
　　正当邪迪斯要下手杀死西萨米的时候，特兰克斯这时也是终于赶到了现场，阻止了即将攻击的邪迪斯。
　　特兰克斯看了眼周围的废墟说道：“这到底是怎么一回事？这些都是你干的吗？邪迪斯！”
　　邪迪斯冷笑一声：“喂！这么久不见了，你来的第一件事就是怀疑我吗？你可真是很无情啊，特兰克斯！”
　　紧接着邪迪斯指着西萨米，又说道：“把这里搞成这样的，就是这个家伙！我正准备好好教训一下这个家伙呢。”
　　特兰克斯低头瞄了眼，被邪迪斯踩在脚下的西萨米，随后一脸严肃地说道：“是这个家伙把城市破坏成这样的吗？”
　　特兰克斯走到西萨米身旁询问道：“我从来就没见过你这家伙，你这家伙到底是谁？为什么要破坏城市。”
　　“喂！喂！你搞清楚现在的状况好吧，他可是我的猎物啊。”邪迪斯单手拎起西萨米，仿佛在向特兰克斯炫耀自己的战利品一样。
　　现在的西萨米身受重伤，已经无力反抗，只能任由邪迪斯将自己随意摆布。
　　特兰克斯咽了口口水说道：“这家伙已经快要不行了，赶紧把他放下了，邪迪斯！我还有很多问题要问他呢。”
　　“凭什么！这家伙可是我的猎物，该怎么处理也应该由我来决定。”邪迪斯嘴角上扬！手臂用力，就要直接掐死西萨米。
　　“你个混蛋！快给我住手！把那家伙交给我。”
　　特兰克斯爆气前冲！想要夺下邪迪斯手中的西萨米，但他还是慢了一步，只见邪迪斯的手臂瞬间发力，毫不留情的扭断了西萨米的脖子。
　　“抱歉！特兰克斯！看样子你是什么也问不出来了，这家伙已经死了。”
　　邪迪斯邪魅一笑，随后直接将手中的西萨米丢到一旁，紧接着打出一道冲击波，将西萨米的尸体炸成了碎片。
　　特兰克斯咬牙切齿地说道：“邪迪斯！你看你做了什么！”
　　邪迪斯冷笑一声：“想打吗？特兰克斯！如果你要动手，那我就陪你玩玩，正好我也想试试最近修行的成果。”
　　特兰克斯完全被邪迪斯激怒了，正准备动手的时候，他却听到丹迪的声音。
　　“特兰克斯！赶紧来天神殿，出大事了，龙珠全部都被抢走了。”
　　一听到龙珠被抢！特兰克斯也是无视了邪迪斯的挑衅，直接冲向了天神殿的方向。
　　邪迪斯冷哼一声：“切！本以为今天可以好好打一场呢，不过看样子，特兰克斯那家伙有急事，真是可惜啊！”
　　特兰克斯以最快的速度抵达天神殿，眼前的一幕让他异常愤怒，只见丹迪正为波波和亚奇洛贝治疗伤口，而天神殿也是多处被破坏，完全失去了之前繁华的模样。
　　特兰克斯咬着牙说道：“可恶！到底是谁干的，到底是是谁把你们打成这样的。”
　　丹迪摇了摇头：“我从来就没有见过那个人，他一冲到天神殿就打伤了波波先生，然后逼迫我把龙珠交给他，现在龙珠已经全部被抢走了。”
　　波波喘着粗气说道：“那家伙好像是有备而来，因为我一直察觉不到他身上的气息，看样子他应该是调查过我们，知道特兰克斯你的实力，所以才隔绝了自己的气。”
　　特兰克斯咬紧牙关：“难道刚才那个破坏城市的家伙和这件事有关联，他是引诱我过去的吗？真是该死！太大意了，居然中了调虎离山之计。”
　　丹迪叹了口气：“都怪我太没用了，现在龙珠也被夺走了，也不知道那家伙会用龙珠做什么，反正肯定不会是什么好事。”

第二百五十五章 复活的帝王
　　特兰克斯一脸严肃地说道：“真没想到那些家伙居然可以找到天神殿，但是他们明明就没有龙珠雷达，为什么可以准确知道龙珠的位置。”
　　“不！说起龙珠雷达，那个人身上好像也带着龙珠雷达。”被治愈后的波波，站起身来说道。
　　特兰克斯大吃一惊：“偷袭你们的那家伙也有龙珠雷达？这怎么可能！我记得龙珠雷达应该被收在妈妈的实验室里才对，为什么那家伙会有？”
　　“难道他们也造了一个龙珠雷达？这不可能啊！我觉得除了妈妈以外，其他人应该不可能做出龙珠雷达。”
　　紧接着特兰克斯连忙掏出手机，联系上了家中的布尔玛，叫她赶紧去查看实验室中的龙珠雷达到底还在不在。
　　布尔玛跑到实验室，到处翻找，但就是找不到龙珠雷达。
　　布尔玛肯定是找不到龙珠雷达的，毕竟龙珠雷达早就被弗利萨军派出的那个小偷给拿走了。
　　而布尔玛也想起了特兰克斯刚回来的那一天，她确实感觉家中有人来过，只不过她当时没有注意罢了，现在看来！龙珠雷达大概就是那一天被人给偷走的。
　　得知一切的特兰克斯握紧拳头，愤愤不平地说道：“真是该死啊！我居然会如此的大意，看来龙珠雷达已经到了别人的手里了，而且现在他把龙珠也给夺走了，可恶！”
　　这其实也不怪特兰克斯，毕竟弗利萨军这次把特兰克斯他们的信息，调查的太过透彻了，居然还专门研究出了可以隔绝气息的战斗服，就算当时有悟饭在场的话，也是根本不可能发现他们的。
　　而龙珠现在已经被塔格玛带出了地球，送到了索尔贝的手里。
　　索尔贝将七颗龙珠摆放在地上，脸上浮现出预约的笑容。
　　“干得真是漂亮啊！塔格玛！这下子弗利萨大王终于是可以复活了。”
　　塔格玛微微一笑：“呵呵！这种小事对于我来说，还是十分简单的。”
　　“对了！西萨米那家伙呢？怎么没有和你一起回来，那家伙去哪里了？”
　　索尔贝看到龙珠固然很高兴，不过他还是注意到了，只有塔格玛一人归来，这让他十分疑惑，他的另一员大将，西萨米为什么没有一起回来。
　　如果正常说，西萨米是为了吸引特兰克斯的注意而死去的，那就肯定不能把功劳独占的，狡猾的塔格玛肯定不会这样说，他早就已经准备好了一套说辞，可以把功劳独占的说辞。
　　塔格玛清了清嗓子说道：“我和西萨米到了地球后，西萨米那家伙不自量力，偏要找那个赛亚人决斗，虽然我极力劝说，但他根本就不听我的，结果他就被那个赛亚人给干掉了，我也是很无奈！也就只能带着龙珠回来了。”
　　这套说辞并没有让索尔贝怀疑，毕竟以西萨米的性格，他很有可能做出这种事。
　　索尔贝冷哼一声：“切！反正弗利萨大王和库尔德王马上就可以复活了，像他这种做事不过脑子的家伙，已经没有任何用处了，死了就死了吧。”
　　说完！索尔贝走到塔格玛面前，笑着说道：“赶紧使用龙珠，把弗利萨大王还有库尔德王复活吧！毕竟我们已经让两位大王等太久了。”
　　塔格玛点了点头：“我知道了！我记得之前的调查结果是，要许愿的话就必须先叫出神龙，然后说出愿意就可以了。”
　　说着，塔格玛将龙珠带到飞船外部，毕竟神龙的体积太大了，要是在飞船内召唤神龙，肯定会把整个飞船给撑爆的。
　　塔格玛来到飞船顶部，而其他人也是立即跟了上去。
　　只见塔格玛有模有样地大喊道：“给我出来！神龙！出来实现我的愿望吧。”
　　话音刚落！七颗龙珠闪耀出光芒，紧接着一条巨龙凭空出现在众人的面前。
　　索尔贝咽了口口水：“这就是神龙吗？看起来非常威严，非常霸气呢。”
　　这时神龙开口了，神龙缓缓地说道：“我可以实现你的任何愿望，不过只限两个，来吧！赶紧把你的愿望告诉我吧。”
　　正当塔格玛要喊出让弗利萨复活的时候，索尔贝却是阻止了他。
　　索尔贝板着脸说道：“不能就这样让弗利萨大王他们复活，因为弗利萨大王和库尔德王是死在地球上的，要是直接让弗利萨大王他们复活的话，肯定会被地球上的赛亚人所发现。”
　　塔格玛眉头紧皱，不解地问道：“那我们应该怎么许愿？”
　　索尔贝笑了笑：“许愿就交给我来吧。”
　　只见索尔贝对着神龙说道：“听好了！我的第一个愿望是让弗利萨父子的灵魂全部转移到我们的飞船上。”
　　话音刚落！神龙身上便散发出一道白色的光芒，随后神龙开口说道：“你的愿望已经达成了，那么你的第二个愿望是什么？”
　　索尔贝邪魅一笑：“那还用说嘛！我的第二个愿望肯定就是，让被赛亚人杀死的弗利萨父子，全部复活！”
　　话音刚落！弗利萨和库尔德王两个人凭空出现，而神龙实现完愿望之后，也是直接变回了石头，向着地球飞去。
　　被复活的弗利萨父子有些搞不清楚状况，他们两人相互看着对方。
　　弗利萨率先说道：“这是怎么回事？难道我们是复活了吗？爸爸！”
　　库尔德王看着自己的身体，突然哈哈大笑起来。
　　“没错！这种拥有躯体的感觉，我们是复活了，没想到我们居然复活了。”
　　“恭迎弗利萨大王、库尔德王！”
　　见到两位帝王，弗利萨军的全部成员都恭恭敬敬的俯首称臣，不敢有一丝懈怠。
　　弗利萨笑了笑：“真是隆重的欢迎仪式啊！不知道是谁让我和爸爸复活的。”
　　听见这话，索尔贝连忙上前邀功：“是我啊！弗利萨大王！是我用龙珠让您和您父亲复活的。”
　　弗利萨嘴角上扬，用手衬托着下巴，带着一丝调皮的语气问道：“就凭你这种家伙，居然也可以拿到龙珠？”
　　索尔贝急忙回应道：“不只是我，虽然夺取龙珠的计划是我制定的，但执行的却是塔格玛。”
　　话音刚落！塔格玛也是立即走到弗利萨面前，自我介绍道：“在下塔格玛！很荣幸为弗利萨大王和库尔德王服务。”
　　库尔德王冷笑一声：“你是叫塔格玛吗？真是辛苦你了，你的名字我记下了，之后我会提拔你的。”
　　塔格玛笑着拍马屁道：“能为两位帝王服务，是我的荣幸啊！就算赴汤蹈火，也在所不辞。”

第二百五十六章 想要修行的弗利萨
　　既然已经复活了，按照弗利萨的性格，那第一件大事肯定是复仇。
　　弗利萨邪魅一笑，看着一旁的索尔贝说道：“那个叫孙悟空的赛亚人最近怎么样了？我和那家伙还有一笔账要算。”
　　索尔贝咽了口口水说道：“经过我们弗利萨军的调查，那个叫孙悟空的赛亚人已经因为心脏病，死去很久了。”
　　弗利萨冷哼一声：“那个家伙已经死了？真是活该！”
　　紧接着弗利萨又说道：“不过还真是有点可惜啊！居然让那个赛亚人这么轻易的就死了，我还想好好折磨呢。”
　　库尔德王托着下巴笑了笑：“既然那个赛亚人已经死了，那么弗利萨！接下来你打算做什么呢？”
　　“那还用说嘛！既然孙悟空那个家伙那么珍惜这个叫地球的星球，我自然肯定要把这个星球上的人全部杀光，然后将这个星球毁灭。”弗利萨看着远方的地球，一脸不屑地说道。
　　正当弗利萨想要前往地球的时候，索尔贝却是急忙阻止道：“这可万万不可啊！弗利萨大王！虽然那个叫孙悟空的赛亚人已经死很久了，但地球上存在着两人赛亚人呢！而且经过我们的调查，那两个赛亚人的实力已经超过了之前那个叫孙悟空的赛亚人。”
　　听到这话！弗利萨和库尔德王全都大吃一惊！
　　弗利萨连忙询问道：“你说什么？地球上还存在两个赛亚人吗？赶紧告诉我！他们两个到底是谁？”
　　索尔贝连忙回应道：“经过我们严密的调查，他们两个分别是孙悟空和贝吉塔的儿子，贝吉塔的儿子叫做叫特兰克斯，而孙悟空的儿子叫孙悟饭，而且他们两个都可以变成传说中的超级赛亚人，实力非同小可！”
　　“孙……孙悟饭吗？我好像在什么地方听过这个名字。”弗利萨低着头，开始回想当初在那美克星上的事情。
　　突然弗利萨恍然大悟！大声说道：“孙悟饭！那不是当初在那美克星上，我遇到的那个赛亚人的小鬼吗？”
　　索尔贝点了点头：“没错！不过已经过去了这么多年，他现在已经长大了，而且实力上也有了显著的提升，我怕现在摧毁地球的话，会……”
　　“哦！你是怕我赢不了他吗？”弗利萨恶狠狠的瞪了索尔贝一眼。
　　弗利萨强大的气场，吓得索尔贝冷汗直流，他连忙说道：“当然不是！弗利萨大王天下无敌！怎么可能不是赛亚人的对手呢。”
　　弗利萨轻蔑一笑：“少阿谀奉承了！我明白你的意思，或许现在的我确实不是他们的对手，不过也只是停留在现在而已。”
　　“哦！弗利萨！看样子你是打算修炼了吧，真没想到你居然会有这种想法。”库尔德王邪魅一笑，缓缓地说道。
　　弗利萨托着下巴笑了笑：“被你给猜到了呢！爸爸！你也知道我是一个天才，就算我从来就没有修炼过，实力也非常的强大，虽然现在那些赛亚人的实力有所提升！不过只要我认真的修炼四个月！肯定可以很轻松的超越他们的。”
　　库尔德王哈哈大笑：“不愧是我的儿子！那我就等你四个月，到时候我们一起去地球找那些赛亚人算账，说起来当时我还来不及使用全力，就被那个该死的赛亚人给击败了，要是我当时早一点进行变身的话，肯定可以把他们都给杀了。”
　　（这个时空里，打败弗利萨和库尔德王的是悟空，他当时使用瞬间移动，提前赶两回来了，而且这个时空里的库尔德王还可以进行多段变身，只是还没有使出来就被悟空干掉了。）
　　弗利萨看了眼蔚蓝色的地球，一脸不爽地说道：“你看着吧，孙悟空！四个月后我一定会回来，亲手杀死你的的儿子，还有摧毁你生存的这颗星球。”
　　随后弗利萨对着索尔贝说道：“走吧！索尔贝！现在我们直接回去，等四个月后，我们再回来，把地球还有那些该死的赛亚人全部干掉！”
　　索尔贝不敢违背弗利萨的命令，急忙指挥手下去启动飞船，返回了自己的大本营。
　　而地球上的丹迪，突然冷汗直流，颤颤巍巍地说道：“龙珠已经被他们使用完了，我可以感觉到龙珠已经返回地球上了，而且刚才还……”
　　“没有错！丹迪！刚才出现了两股非常邪恶的气息，而且那两股气息都非常强！看样子，他们是利用龙珠复活了什么人吧，真是可恶！他们到底复活了谁啊？”特兰克斯看着天空，咬着牙说道。
　　就这时！丹迪突然身体一震！露出十分恐惧的表情。
　　“弗利萨！有一股气息是弗利萨的！他的气息我是绝对不会认错的。”
　　波波一脸严肃地说道：“就是当初被悟空先生给杀死的弗利萨吗？”
　　紧接着波波又说道：“也难怪特兰克斯感知不出这股气息是谁的，毕竟当初弗利萨来地球的时候，特兰克斯还没有出生呢。”
　　特兰克斯看着天空说道：“不过他们怎么没有进攻地球呢？反而还直接逃走了。”
　　波波摇了摇头说道：“不是逃跑！我相信弗利萨也是十分清楚，他现在不可能是你的对手，所以他才离开了地球，但这家伙不会善罢甘休的，总有一天！他会回来的。”
　　特兰克斯咽了口口水说道：“你就放心吧！波波先生！只要他敢来侵犯地球，那我绝对会毫不留情的打败他，现在悟饭哥不在地球上，地球就由我来守护了。”
　　“喂！你们不要再聊了，你们几个考虑一下我的感受好不好，我可是收了非常重的伤啊！”亚奇洛贝捂着伤口，用着可怜巴巴地语气说道。
　　特兰克斯挠了挠头：“抱歉啊！亚奇洛贝叔叔！我来的太晚了，让你受苦了。”
　　亚奇洛贝冷哼一声：“切！没想到你这家伙居然这么礼貌，真难想象你居然是那个整天说自己是赛亚人王子！贝吉塔的儿子，之前都没有和你有什么接触，我还以为你和贝吉塔一样，脾气都很臭呢。”
　　特兰克斯笑了笑：“你们大家都受伤了，就安心在这里好好休息吧，如果有什么事，就爆出气息！我一定会及时赶到的，现在我要先回去看看家里的情况。”
　　说完！特兰克斯跳下神殿，急忙向着家中的方向，快速移动！
　　既然龙珠雷达在他们手里，那妈妈应该可以制造出，可以探查到龙珠雷达位置的装置吧，只要有那个东西的话，我就可以知道他们去哪里了，这样想着！特兰克斯加快了移动速度。
　　特兰克斯咬着牙说道：“弗利萨！不管你要做什么事，我都会阻止你的。”

第二百五十七章 银河巡警加克
　　特兰克斯一回到家中，就火急火燎的跑到地下实验室和布尔玛讲述了自己的想法。
　　布尔玛大吃一惊：“什么！特兰克斯！你要离开地球去追击弗利萨吗？”
　　特兰克斯点了点头：“是的！妈妈！虽然我不知道弗利萨在酝酿着什么计划，但那家伙迟早会回来地球报仇的，所以我想先一步找到弗利萨，然后解决掉他。”
　　但特兰克斯的想法遭到了布尔玛的强烈反对。
　　“绝对不行！特兰克斯！在宇宙中战斗对你太不利了，虽然我并不懂如何战斗，但我还是知道，像弗利萨那种外星人是可以在宇宙中生存的，但你做不到这一点，如果他直接击落了你的宇宙飞船，那你在宇宙中存活下来的几率等同于零。”
　　这次！就连平时和特兰克斯穿一条裤子的小舞，这次都不同意特兰克斯的做法。
　　“你实在是太冲动了，特兰克斯！现在我们联系不上悟饭，要是你去宇宙中出了什么意外，那地球又该由谁来保护。”
　　被众人这么一劝说，特兰克斯也是终于冷静下来，他确实有些太冲动了，特兰克斯现在的实力要对付弗利萨确实是轻轻松松，但如果将战场拉到宇宙之外那就不一定了，毕竟自己无法在真空环境下生存，要是飞船真的被弗利萨军他们击落，那他极有可能受到危险。
　　不过特兰克斯可不能放任弗利萨不管，虽然他放弃了主动进攻这种想法，但他还是要求布尔玛替自己制造可以追踪到龙珠雷达的仪器。
　　不料！布尔玛早就在特兰克斯告诉自己龙珠雷达被偷的时候，就已经开始着手制造追踪龙珠雷达的仪器了。
　　特兰克斯有些疑惑，连忙询问道：“妈妈！你不是说主动出击飞船危险吗？那又为什么提前做好了追踪仪器呢？”
　　布尔玛双手叉腰，满脸笑容地说道：“让你这种无法在宇宙中生存的人，去宇宙中追踪弗利萨他们，我自然是很不放心的，不过我已经联系过了我的朋友，我相信他可以做好这件事的。”
　　“妈妈的朋友？妈妈！你还有宇宙人的朋友吗？为什么没有听你提起过。”特兰克斯挠了挠头，有些不解地说道。
　　布尔玛嘟着嘴说道：“诶！我没有和你们提起过他吗？算了！反正他也马上就会到地球了，到时候你见一见他吧。”
　　紧接着布尔玛又说道：“对了！你的姨妈等下也要过来，表现好一点，特兰克斯！”
　　特兰克斯有些疑惑：“姨妈？什么鬼！”
　　话音刚落！一辆空中汽车从天而降，来到了众人面前，车子上下来了一个，一头金发，穿着时尚的女人。
　　布尔玛微微一笑：“已经来了吗？速度真快啊！塔依丝姐姐。”
　　“布尔玛酱！我们真是好久不见了，你最近过得还好吗？”塔依丝直接跑到布尔玛身边，给了她一个热情的拥抱。
　　特兰克斯大吃一惊：“妈妈！你……有一个姐姐吗？那也就是说她是我的，姨妈？”
　　布尔玛笑着说道：“刚才不是已经告诉你了吗？干嘛这么大惊小怪的。”
　　塔依丝瞟了眼特兰克斯说道：“不是吧！难不成你是小特兰克斯？没想到已经长这么大了，当初见你的时候，你还是小婴儿呢，现在居然已经变成帅小伙了。”
　　特兰克斯有些诧异，妈妈居然有个姐姐！为什么这些事情我从来就不知道，妈妈她到底还有多少秘密瞒着我啊？
　　见到特兰克斯这种反应，塔依丝也是冲着布尔玛，有些生气地说道：“不是吧！布尔玛！你不会从来就没有和特兰克斯说过我的事情吧，怪不得这孩子都不认识我。”
　　布尔玛尴尬的挠了挠头：“难道我没和特兰克斯说过你的事情吗？算了！这种事都不重要了，你的那个朋友，加克！到底来了没有啊？”
　　“加克那家伙吗？真是的！他明明说自己快到了，真是的！这家伙做事情总是拖拖拉拉的，真是受不了他。”塔依丝嘟着嘴，有些不爽地抱怨道。
　　特兰克斯现在已经完全凌乱了，他没想到自己的母亲居然还有一个姐姐，而且他们貌似还认识什么宇宙人。
　　正当特兰克斯要询问她们口中的加克时，一艘飞船简直落下，差点就砸到了特兰克斯，好在特兰克斯反应迅速，躲开了这突然袭击。
　　“喂！加克！你开飞船的技术怎么还是这么烂啊，你就不能好好降落吗？”塔依丝瞪大眼睛，吐槽道。
　　“抱歉！抱歉！因为我还不怎么熟悉这架新的宇宙飞船，所以没办法很好的着陆。”
　　飞船上跳下来一个，身材矮小，长得像一只瘦皮猴一样的宇宙人，看样子他就是加克了。
　　特兰克斯看着加克说道：“这就是妈妈说的宇宙人吗？看起来不怎么靠谱啊。”
　　听到这话！加克有些气愤，只见加克双手抬起，摆了一个很蠢的姿势后，开始了自我介绍。
　　“臭小子！别小看我啊，我可是穿梭在宇宙之中的传奇人物，银河巡警加克！在整个宇宙中，无人不知，无人不晓。”
　　“银河巡警加克？额……抱歉！从来没有听过。”
　　看着在自己面前耍宝的加克，特兰克斯更加觉得他不靠谱了。
　　不过！布尔玛既然找他帮忙，那肯定有自己的道理，特兰克斯只能将关于弗利萨复活的事情告诉了这个所谓的银河巡警。
　　加克听后大吃一惊：“弗……弗利萨！他居然复活了！你没有和我开玩笑吧。”
　　加克整个人都被吓尿了，身体不受控制的瑟瑟发抖，甚至都想要直接开溜了。
　　特兰克斯看了眼加克，心想，这……这个家伙真的可以吗？感觉他好像快要被吓昏过去了。”
　　“那个……我还有非常紧急的事！弗利萨的事情改日在讨论吧。”
　　说着，加克蹑手蹑脚的爬上飞船，就要启动飞船开溜，但在场的布尔玛和塔依丝可不会这么轻易放跑加克。
　　只见两个女人通力合作，早就已经把非常的动力装置给拆下来了，任凭加克再怎么想走，也无法启动飞船。
　　塔依丝用脚踹了踹飞船，大声喊道：“加克！赶紧给我下来，你不是银河巡警吗？怎么一遇到大事就吓成这样，真是没用。”
　　“你这话是什么意思！我看你根本就不知道弗利萨的厉害，就算我是银河巡警，但也对付不了宇宙帝王啊！”
　　加克双手紧紧握住方向盘，整个人躲在飞船上瑟瑟发抖。
　　特兰克斯叹了口气，这家伙根本就不靠谱嘛！不知道妈妈为什么要找他帮忙，真是无语。

第二百五十八章 前往宇宙与弗利萨军碰面
　　“你怎么就这么怂呢！加克！亏你还是银河巡警呢！快点给我从飞船上面下来。”塔依丝爬上飞船，将加克直接从飞船内部给拽了下来。
　　加克冷哼一声：“我……我才不是害怕呢，只是我有自知之明，我还年轻，可不想白白送死。”
　　布尔玛无奈的摇了摇头：“真没想到，银河巡警都是这样的胆小鬼，只是叫你去调查弗利萨而已，又不是要你打败他。”
　　虽然加克非常害怕弗利萨，不过他却十分的爱面子，见到布尔玛这么说，他也是立即反驳道。
　　“不许你侮辱我们银河巡警，不就是去调查弗利萨嘛！去就去，谁怕谁啊！”
　　塔依丝笑了笑：“不要勉强哦！加克！你的双腿可是不停的在发抖啊。”
　　虽然加克嘴上答应了去调查弗利萨，但他内心其实非常的害怕，全身都不由自主的瑟瑟发抖。
　　加克咽了口口水说道：“别小看我啊！不就是调查弗利萨吗，这种事对于我来说，轻轻松松啦。”
　　“既然这样！那就带上这个吧，它可以帮助你找到弗利萨他们的。”
　　说着，布尔玛从口袋里掏出了一个类似于龙珠雷达的东西。
　　“弗利萨那群人把我制作的龙珠雷达带走了，而我做出来的这个雷达，拥有可以接受到龙珠雷达信号的功能，带上它！你就可以很轻松的找到弗利萨的位置了。”
　　说完！布尔玛直接将手中的雷达塞到了加克的手里，现在的加克可真是苦不堪言，他还想先答应布尔玛她们，之后就说找不到弗利萨糊弄过去，没想到布尔玛这次是有备而来，这下子！他是躲不掉了，只能老老实实的去调查弗利萨了。
　　加克叹了口气：“认识你们两个家伙真倒霉啊。”
　　这次的任务十分危险，加克可没有蠢到一个人去监视弗利萨，他将弗利萨复活的这个信息，带回了银河巡警的总部，希望可以调动更多的银河巡警和自己一同前去监视弗利萨。
　　此刻！弗利萨军的众人还不知道自己已经被银河巡警盯上了。
　　“这东西真是厉害，不知道对那美克星上面的龙珠有没有效果，要是有的话，或许我们就可以找到那美克星了。”
　　索尔贝把玩着手中的龙珠雷达，一脸悠闲的坐在沙发上。
　　“索尔贝大人！大事不好了，在附近突然出现了很多的宇宙飞船和战舰，貌似是银河巡警！”一个小喽啰火急火燎的跑进来，将外面的情况报告给索尔贝。
　　如果换做之前，索尔贝肯定会被这么大场面吓得惊慌失措，不过现在！弗利萨和库尔德王已经复活了，根本就不需要害怕这些银河巡警。
　　索尔贝笑了笑说道：“你告诉那些银河巡警！要是不想死的话，就离我们远一点。”
　　随后！那小喽啰将索尔贝的话，添油加醋的传到了银河巡警那里。
　　银河巡警听后全都暴跳如雷，其中一人更是想要直接开火，攻击弗利萨军。
　　但他的行动却被加克阻止了，毕竟加克此行的目的只是为了探查弗利萨军的动向，要是真的和弗利萨军动起手来，自己也捞不到什么好处。
　　加克面无表情地说道：“大家都不要轻举妄动，弗利萨那家伙可不是好惹的，我们现在跟着他们就可以了，千万不要做出什么过激的举动。”
　　加克十分了解弗利萨的强大，当初弗利萨军可以席卷了整个宇宙，就凭他们银河巡警，根本就拿他没有办法。
　　这时！加克也将自己找到弗利萨军的信息告知了地球上的布尔玛，而一旁的特兰克斯听后，有些坐不住了。
　　特兰克斯握紧拳头，嘴角上扬，信誓旦旦地说道：“加克他们现在已经掌握了弗利萨军的动向，我现在马上就过去，只要他们敢停留在某颗星球上，他们就失去了地形优势，这样我就可以对付他们了。”
　　布尔玛也觉得是时候了，连忙拿出早就准备好的宇宙飞船。
　　“你就放心去吧，特兰克斯！不过你可千万不要冲动啊，必须等待他们停留在一颗星球上的时候，你才可以动手。”
　　特兰克斯微微一笑：“你就放心吧，妈妈！我明白自己的优势和劣势，还没有蠢到在真空环境下和他们作战。”
　　布尔玛拍了拍特兰克斯的肩膀：“那这件事就拜托你了，特兰克斯！你可千万要小心啊。”
　　特兰克斯点了点头，随后跳上宇宙飞船，就径直前往了加克的方向，准备先和加克他们汇合。
　　弗利萨军现在的位置距离地球并没有多远，所以特兰克斯很快就赶到了加克那里和他汇合。
　　“现在情况怎么样了！加克！”
　　特兰克斯将飞船停在银河巡警的舰船上面，急急忙忙冲到了控制室。
　　加克板着脸说道：“他们一直停留在哪里，已经很久了，也不知道他们在想什么。”
　　特兰克斯咽了口口水说道：“难道他们已经知道我来了吗？”
　　“不！他们应该还没有发觉你的存在，只是不知道为什么，他们一动不动，貌似在顾虑着什么，可能是在害怕我吧。”加克面无表情地吹嘘道。
　　特兰克斯尴尬的笑了笑，这家伙真是喜欢吹牛啊，刚才在地球的时候，都已经被吓尿了，没想到现在居然可以面不改色的讲出这种话。
　　“既然他们不行动，那我们可不能坐以待毙！主动出击吧，加克！”特兰克斯拍了拍加克的肩膀说道。
　　主动出击？加克哪里有这个胆子，他只是答应来监视弗利萨军而已，可不想做什么冒险的举动。
　　加克挠了挠头推脱道：“我觉得还是等弗利萨军他们移动之后我们在出手，毕竟我们是正义的银河巡警，也不能平白无故的攻击别人嘛。”
　　看着加克这种反应，特兰克斯小声嘀咕道：“明明就是害怕嘛，妈妈怎么找了这种家伙帮忙，真是有些受不了他。”
　　正当特兰克斯想方设法的想要让加克进攻的时候，弗利萨军终于开始行动了。
　　特兰克斯欣喜若狂：“赶紧跟上去，只要他们停留在某个星球上，我就可以把他们都干掉。”
　　加克一脸不情愿地说道：“好的！我知道了！我马上就跟上去。”
　　虽然特兰克斯十分不解，为什么弗利萨军现在突然行动了，但这可是消灭弗利萨军千载难逢的机会，自己怎么能够错过呢。

第二百五十九章 宇宙激战
　　虽然特兰克斯并不知道，弗利萨军的目的是前往新的那美克星，夺取那美克星上的龙珠，但他还是不停催促加克加快速度，他想要早一点将弗利萨消灭。
　　但他不知道的是，弗利萨现在早就已经不在飞船上了，他为了可以打败特兰克斯和悟饭，已经回到总部准备修炼了。
　　真正想要夺取那美克星龙珠的是刚复活的库尔德王，和弗利萨当初的目的一样，库尔德王想要利用那美克星龙珠成为不死之身！
　　原本那美克星已经因为龙珠的愿望，已经隐形的无影无踪了，但弗利萨军现在拥有了龙珠雷达，可以很清楚的找到那美克星的位置。
　　“喂！达到那美克星需要多久的时间。”
　　库尔德王走在王座上，一手托住歪着的头，翘着二郎腿，一副十分悠闲的样子，看来他对那美克星龙珠是势在必得啊。
　　索尔贝笑着回应道：“以我们舰队的最快航行速度，到达那美克星只需要15分钟的时间，还请您耐心等待。”
　　“无所谓！为了得到不死之身，等待这么点时间也是可以的，不过跟在我们后面的小尾巴有点烦人啊，你找人把那些家伙全都清理掉。”库尔德王面无表情地说道。
　　库尔德王指的当然是跟在身后的银河巡警，以弗利萨军现在的实力来看，要干掉他们可以说是轻轻松松的，不过他却漏算了一步！现在特兰克斯可是正在银河巡警的战舰上啊。
　　听到库尔德王的命令，索尔贝也是立即照办，他将一半的军力用来对付跟在后方的银河巡警，而自己则是跟随着库尔德王前往了那美克星。
　　只见弗利萨军一半的战舰调转方向，不由分说的直接向银河巡警开火。
　　强大的火力瞬间就干掉了银河巡警大半的宇宙飞船，而正当攻击要命中加克所在的飞船时，特兰克斯直接爆出气息，使用能量制造出了一个巨大的防护罩，抵挡下了所有的攻击。
　　见到弗利萨军居然如此的蛮横不讲理，加克也是怒火中烧，直接开火迎击！
　　双方的火力都十分的迅猛，这场在宇宙中的星际大战，正式打响了。
　　虽然双方战舰的数量差不多，但因为弗利萨军偷袭的缘故，银河巡警这边渐渐处于弱势，眼看就要完全被弗利萨军所消灭了，特兰克斯也是决定要出手帮忙。
　　“喂！加克！你快点把战舰的舱门打开，弗利萨军的那些家伙让我来对付。”
　　特兰克斯眉头紧皱，一脸不爽的样子，看来弗利萨军这次真的激怒了特兰克斯了。
　　但加克却是一脸不屑地说道：“真是的！现在这种时候，你就不要开玩笑了，像你这样的地球人根本没办法在真空环境下生存，要是打开舱门的话，你瞬间就会被巨大的引力给吸出去的。”
　　特兰克斯微微一笑：“你实在是太小看我了吧！怎么说我现在也是地球人中最强的人，区区一点引力还还奈何不了我，你也不想就这样死在这里吧，那就乖乖听我的，赶紧把舱门打开。”
　　加克拗不过特兰克斯，只能按照特兰克斯的指示将舱门打开。
　　“要是你出了什么意外的话，我可不管你哦！”加克一脸担忧地说道。
　　“我还不用你担心我，你只要好好驾驶战舰就可以了，剩下的交给我来处理。”
　　说完！特兰克斯用最快的速度，狂奔到了舱门的位置，而加克也是按照指示打开了舱门。
　　只见舱门打开的瞬间，强大的吸引力将周围所有的杂物全部吸了出去，不过这种程度的吸引力对于特兰克斯来说，根本就不算什么。
　　特兰克斯用气固定住身体，缓缓飘到舱门的边缘，随后环顾四周，查看弗利萨军的位置。
　　“真是一群野蛮的家伙，居然敢向我们发起攻击，今天我就好好教训一下你们这些家伙。”
　　特兰克斯伸出双手，随后瞄准眼前的弗利萨军战舰，快速打出几发气功弹。
　　气功弹直袭向弗利萨军的战舰，仅仅在眨眼之间，就将所有弗利萨军的战舰还有飞船都尽数摧毁。
　　加克瞪大眼睛，有些不敢相信：“这……这也太夸张了吧，这家伙居然是地球人，布尔玛明明是一个正常人，怎么会生出这么厉害的儿子，有没有搞错啊。”
　　干掉弗利萨军的战舰后，特兰克斯双手抱臂，一脸悠闲的缓缓走回了操控室。
　　加克看着眼前的特兰克斯，肃然起敬，连忙跑过来查看特兰克斯的身体状况。
　　“你真的是那个布尔玛的儿子吗？你强的根本就不像地球人啊。”
　　特兰克斯笑了笑：“其实我身上有着一半赛亚人血统，我爸爸是赛亚人族的王子，贝吉塔！”
　　“什么！你爸爸是赛亚人的王子，也就是说，布尔玛她和一个赛亚人结婚了吗？”
　　加克惊讶的眼睛都快瞪了出来，特兰克斯放出的重磅消息，吓得加克合不融嘴。
　　特兰克斯嘴角上扬，搓了搓手掌说道：“弗利萨军的舰队已经全部都解决掉了，现在我们就可以无忧无虑的继续前进了。”
　　虽然表面上加克还是对特兰克斯恭恭敬敬，但他现在却是有些害怕特兰克斯赛亚人的身份。
　　加克深吸了一口气，试图冷静下来，没想到这家伙居然也是个赛亚人啊！可恶！布尔玛这家伙竟然不告诉我，她居然和赛亚人结婚了，而且还生出来一个这么强的儿子，难道布尔玛她不知道，赛亚人是宇宙中最危险的种族吗？我真是搞不懂，她为什么要和一个赛亚人结婚。
　　“喂！加克！你到底在想什么呢？要是再不追上他们的话，我们可要跟丢了。”特兰克斯见加克迟迟不启动战舰，有些不耐烦地催促道。
　　面对如此强大的特兰克斯，加克也是一改之前嚣张的态度，恭恭敬敬地说道：“我知道了！我现在就立刻追上去，绝对不会让他们逃走的。”
　　说完！加克立即启动战舰，用最快的速度追了上去。
　　特兰克斯微微一笑：“好样的，加克！这样下去的话，我们很快就可以追上他们了。”
　　“抱歉！我们是追不上他们的，因为弗利萨军的科技要比我们更高，所以我们战舰的速度，并没有他们的快。”加克转头向特兰克斯说道。
　　特兰克斯有些失望地说道：“不会吧！如果我们追不上他们的话，要是他们趁机逃跑了的话，该怎么办！那我岂不是永远也抓不到他们嘛。”
　　加克看着手中的雷达说道：“这个你就不需要担心了，因为雷达中显示的位置表明，弗利萨军现在已经着陆了，而我们也只需要20分钟左右就可以到达他们那里。”

第二百六十章 侵入那美克星
　　特兰克斯这边正全速追赶着弗利萨军，而库尔德王等人现在已经来到了新那美克星的外围。
　　索尔贝看着手中的龙珠雷达，又看了看龙珠雷达显示的位置，心生疑惑。
　　“这是怎么回事啊？雷达明明显示就是这个位置，但眼前明明什么都没有啊，难道是这个雷达出了问题？”
　　库尔德王站起身来，一脸不爽的看着索尔贝说道：“你不是说，跟着这个雷达的指示我们就可以找到那美克星吗？可是这里明明就什么东西都没有嘛，你这家伙该不会是在耍我吧。”
　　听到这话！索尔贝可是吓坏了，连忙安抚库尔德王的情绪。
　　“相信我，库尔德王！我一定会替你找到那美克星的，请您再给我一点时间。”
　　库尔德王表情凝重，拽头说道：“那好吧！我就再给你一点时间，要是你再找不到那美克星，下场你懂得。”
　　索尔贝冷汗直流，咽了口口水：“我……我一点会找到的，您不要太心急了。”
　　说完！索尔贝连忙派手下进入龙珠雷达显示的区域。
　　就在这时！神器的一幕发生了，进入那片区域的飞船竟然全数消失了。
　　索尔贝大吃一惊：“这是怎么回事？那些家伙到哪里去了，难道……”
　　片刻之后！飞船又凭空出现，折返了回来，这下索尔贝终于知道是怎么回事了，原来那美克星一直都在，只不过是从外面根本看不见，就好像是隐形了一样。
　　“果然是这样，我的猜测没有错。”
　　索尔贝欣喜若狂，庆幸自己捡回了一条命，随后他连忙下达指令，命令所有的战舰全部都冲进了那美克星球内。
　　当弗利萨军进入那美克星后，居住在那美克星的人们立即就察觉到了他们，毕竟有那么多宇宙飞船和战舰闯入，想察觉不到都不行啊。
　　穆林大长老连忙下达了两条命令，他先是召集了年轻、强大的那美克星人，又叫老弱幼小的那美克星人找个地方躲藏起来。
　　穆林大长老清了清嗓子说道：“那美克星又有人闯入了，而且看他们的样子，应该来者不善，或许又要拜托大家战斗了。”
　　“没关系的大长老！战斗的事情就交给我们年轻人就好了，我们一定可以保卫那美克星球的！你就放心吧。”鲁克握紧拳头，自信满满地说道。
　　在场的众人情绪全都被鲁克带动，异口同声地大喊道：“誓死保卫那美克星球！”
　　大长老点了点头：“那战斗的事就拜托你们大家了，千万要小心啊。”
　　紧接着大长老又说道：“鲁克啊！你是所有战士中最为强大的，希望你可以好好的照顾大家。”
　　鲁克拍了拍胸脯说道：“没问题！大家的性命就交给我了，我一定会保护好他们的，你就放心吧。”
　　这时！一个年轻的那美克星人突然一脸严肃地说道：“鲁克师傅！他们来了。”
　　话音刚落！弗利萨军的飞船和战舰全部着陆，而那美克星的战士也做好了战斗的准备，一场大战即将开始。
　　只见库尔德王缓缓从飞船内走出，其余的小喽啰也是跟着下来飞船，看着眼前黑压压一片的弗利萨军，那美克星战士心里开始没底，毕竟自己这边在人数上就已经不占优势了。
　　就在士气低落的时候，鲁克握紧拳头，高举右手，大声喊道：“大家不要害怕！他们人多不代表我们会输给他们。”
　　库尔德王轻蔑一笑：“这些那美克星人还挺有胆量的，居然敢和我们为敌。”
　　紧接着库尔德王对着索尔贝说道：“告诉他们，只要他们把龙珠交出来，我可以饶他们不死，要不然的话……”
　　索尔贝点了点头，立即将库尔德王告诉了那美克星人，但鲁克可绝不会允许，龙珠被交到恶人的手上。
　　鲁克怒吼道：“我是绝对不会把龙珠交给你们这种家伙的，要想拿龙珠，除非你们从我的尸体上跨过去。”
　　库尔德王捂着嘴笑了笑：“真是一群不知死活的东西，看来只能教训他们一下了。”
　　话音刚落！一旁的塔格玛立即使用探测器观察那美克星人的战斗力，在得知他们的战斗力不如自己的时候，塔格玛也是狂妄的笑了笑。
　　“库尔德王！这些家伙就全部交给我处理了，我一个人就可以把他们全部干掉。”
　　“哦！你很自信嘛，既然你都这么说了，那就交给你了，让我看看你的本领吧。”库尔德王笑着说道。
　　塔格玛点了点头，随后径直冲到了鲁克等那美克星人的面前，用十分狂妄的口吻嘲讽道。
　　“对付你们这种垃圾，根本就不需要库尔德王出手，由我来对付你们垃圾就已经足够了，你们到底谁先上啊？还是说你们要一起上？”
　　“喂！混蛋！你不要太小瞧我们那美克星人了啊！”一个年轻的那美克星人缓缓走上前去，准备迎敌。
　　鲁克见状！连忙说道：“白丹！那家伙看起来很强，还是让我来处理吧。”
　　眼前这个名叫白丹的那美克星人，正是鲁克教出来的大弟子，他是除了鲁克以外，最强的那美克星战士。
　　“你不用担心我，师傅！经过这么久的时间，我也已经变强了不少，没那么容易就被打败。”
　　白丹深吸一口气，提高身上的气息，握紧拳头，就要准备开打。
　　塔格玛邪魅一笑，紧接着用探测器探查白丹的战斗力，在探查完白丹的战斗力后，他笑得更加猖狂了。
　　“居然拥有35000的战斗力，对于你们那美克星人来说，应该算很了不起了，不过在我面前，完全就不堪一击！”
　　白丹摆好架势，一脸不爽地说道：“不堪一击？看来我完全被小看了，就让你这家伙见识一下我的厉害吧。”
　　话音刚落！白丹爆出气息，俯身加速！径直朝着塔格玛冲了过去。
　　而塔格玛则是双手抱臂，一脸轻蔑的看着向自己进攻的白丹。
　　“呵呵！就凭你这种水平居然还敢向我发起攻击，真是不自量力！就让我好好教训一下你吧。”
　　当白丹靠近塔格玛的瞬间，塔格玛强先一步出手，一拳砸在了白丹的脸上。
　　强大的力量直接打飞了白丹，迫使他整个人不断后冲，飞出去了数米。
　　打飞白丹之后，塔格玛笑了笑，用十分装逼的口气，说道：“垃圾就是垃圾啊，我的战斗力可是比你高了5倍以上啊，刚才的攻击应该足以秒杀你了。”
　　话音刚落！白丹又站了起来，而且刚才的攻击貌似并没有造成太大的伤害。
　　白丹冷笑一声：“看样子不能在隐藏实力了，接下来就让你看看我的全力吧。”
　　塔格玛略显吃惊，这个家伙是隐藏了实力吗？没想到那美克星上居然有这种家伙，看来今天可以好好打一场了。

第二百六十一章 白丹迎战塔格玛
　　白丹大喝一声！随后异常庞大的气息从体内迸发而出，这可惊呆了弗利萨军的众人。
　　索尔贝连忙用探测器探查白丹的战斗力，只见他的战斗力飞速往上涨，甚至都已经突破到了10万以上。
　　库尔德王轻蔑一笑：“这个家伙竟然可以随意的控制战斗力，而且还拥有这种水平的实力，对于他们那美克星人来说，也算很了不起了。”
　　索尔贝微微一笑：“没事的，库尔德王！塔格玛的实力还要比他更强。”
　　“哦！是吗？那就让我见识一下吧。”库尔德王双手抱臂，一脸无所谓地说道。
　　爆发出全力的白丹实力非同凡响，快速且强力的攻击甚至一度压制了塔格玛。
　　“干的不错嘛！没想到那美克星人中还有你这样的强者。”塔格玛双手格挡着攻击，口中还念念有词的赞扬道。
　　但白丹可不想听塔格玛废话，见塔格玛还有招架之力，白丹立即改变了作战策略。
　　只见白丹身体腾空，双脚齐出！猛的踹向塔格玛的头部，不料！却被塔格玛用双手护住头部，抵挡了下来。
　　虽然塔格玛成功抵挡攻击，但还是被强大的冲击力带动，整个人不受控制的向后快速冲去。
　　“好机会！接招吧，你这个混蛋！”
　　白丹双手聚气，紧接着双手猛的前推！庞大的能力瞬间从手中迸发而出，冲击波向着被打飞出去的塔格玛冲去。
　　这招的速度实在是太快了，塔格玛根本没有机会躲闪这招，只能抬手抵挡攻击。
　　轰！冲击波在接触塔格玛的瞬间，产生了难以想象的巨大爆炸，整个地面被炸得碎裂，形成了一个肉眼可见的大坑。
　　不料！被这种程度的攻击击中，塔格玛居然一点伤都没受，只是摧毁了塔格玛身上穿着的战斗服还有带在眼睛上的探测器。
　　塔格玛拍了拍身上的灰尘，拽着头，用十分嚣张的语气，说道：“你的攻击只有这样而已吗？亏我刚才还夸奖过你呢，看来我要收回刚才的话了，因为你的攻击实在是软弱无力啊。”
　　见到如此情景，白丹不仅不慌张，反而嘴角上扬，笑着说道：“刚才那发冲击波本来就不是为了攻击你而打出的，接下来才是真正的攻击呢。”
　　话音刚落！两股能量直接从塔格玛身后袭来，正中了毫无防备的塔格玛，将他整个人都给轰飞了出去，最后重重的砸在了凹凸不平的地面上。
　　白丹冷笑一声：“怎么了？没有那个探测器就察觉不到我的攻击了吗？你们这些家伙实在是太依赖那种东西了，一旦那东西没有了，那你就和瞎子没什么两样了。”
　　一旁观战的鲁克微微一笑，真是了不起白丹，居然利用冲击波先破坏了敌人的探测器，然后再利用冲击波扬起尘埃，遮挡住敌人的视线，随后趁着这个空挡开始凝聚能量，而且还将这种程度的能量转移到了那家伙的身后，面对毫无防备的攻击，就算是那家伙也应该会受伤的吧。
　　“可恶啊！我要宰了你，你这个该死的混蛋！”
　　塔格玛一个鲤鱼打挺从地面站起，只见他的背上溢出了很多的血液，看来刚才那一招给他造成了不小的伤害。
　　“被那种招数打中就变成这样了，这家伙真的赢得了那美克星人吗？”库尔德王板着脸，一脸不爽的注视着正在战斗的两人。
　　看到这一幕！索尔贝也是被吓得冷汗直流，他并不是害怕塔格玛会战败，而是害怕库尔德王会发怒，毕竟自己刚才还信誓旦旦地说，塔格玛绝对不会输给那美克星人，要是塔格玛被打败了，只是丢了面子的话，还好！就怕库尔德王一怒之下杀死自己，到时候可能连小命也不保了。
　　“喂！塔格玛！你给我认真点，抓紧时间！赶紧把那个家伙给我干掉啊，不要让给我们弗利萨军丢脸啊！”索尔贝冲着前方，大声地喊道。
　　“罗里吧嗦的！真是烦人！难道你还不信任我的实力吗？”
　　塔格玛看了眼后方，冰冷的眼神让索尔贝打了个冷颤。
　　“真的有趣！我们开始第二回合吧。”
　　塔格玛撕去破烂不堪的上衣，随后摆好架势准备再度出击。
　　而白丹也做出回应，只见白丹下压身体，摆好攻击的架势，就要准备出击。
　　正当白丹要动手的时候，一旁观战的鲁克却是提醒道：“白丹！那家伙的力量变强了，你可一定要小心应付啊。”
　　白丹微微一笑：“放心吧，师傅！我是不会输给这种家伙的，虽然这家伙很强，但他却无法捕捉气息，只要利用好这一点，这家伙根本不足为惧。”
　　虽然白丹信心满满，而且现在的局势是自己这边占上分，但鲁克还是十分担心。
　　“不要太小看对手了，白丹！说不定他正酝酿着什么阴谋呢。”
　　白丹不以为然：“这家伙能有什么阴谋，我看这家伙的实力也就那样，师傅！你就不要长他人志气，灭自己威风了，这家伙交给我就行了。”
　　话音刚落！白丹一脚猛的踏地，随后整个人向前突进，朝着塔格玛冲了过去。
　　然而！塔格玛早就做好了准备，面对迎面毫无顾虑攻过来的白丹，塔格玛双手齐出，瞬间打出一颗巨大的能量弹。
　　白丹见状！连忙侧身躲过，殊不知那只是塔格玛的佯攻，塔格玛在白丹躲避攻击的瞬间，直接贴到了白丹身旁。
　　虽然白丹反应迅速，连忙挥拳反击，是塔格玛的速度更快一步！塔格玛一手架开白丹的其他，另一只手直接抓住白丹的头部，将他整个人压在了地面上。
　　但白丹可不会任人宰割，连忙挥动双手想要攻击压在自己身上的塔格玛。
　　但塔格玛早就料到他会来这一招，连忙用自己的双腿压住了白丹的双手，塔格玛以乘骑位的体位整个人压在了白丹的身上，这下白丹就彻底失去反击能力。
　　“怎么样？这下无法动弹了吧，接下来就是我的游戏时间了，你可千万不要这么轻易的就死了啊！”
　　话音刚落！塔格玛便挥动拳头，如骤风暴雨的猛烈攻击，全数砸在了白丹的脸上，而白丹被塔格玛死死控制住，完全没有反击的余力，只能任由塔格玛殴打自己。
　　塔格玛邪魅一笑：“你这家伙还挺耐打的嘛！不知道你还能抗我几拳呢？”
　　塔格玛下手太狠了，白丹的整张脸都被打得完全变形了，口鼻还不停的渗出血液，就连他的意识也开始模糊了，再这样下去白丹肯定会被塔格玛给杀死的。
　　“你……你这个畜生！就算我死了，我的师傅也绝对不会放过你的。”
　　说完！白丹吐了口血沫在塔格玛脸上，随后哈哈大笑起来。
　　这种行为可完全惹怒了塔格玛，只见塔格玛青筋暴起，咬牙切齿，举起拳头就要直接打碎白丹的脑袋。
　　“你这个畜生！不要给我太过分了！”
　　正当他要动手的时候，一个身影突然冲到了塔格玛的身旁，直接一脚踹飞了他。
　　动手的正是鲁克，作为白丹的师傅，他可无法容忍自己的弟子在自己的面前被人给杀死。
　　鲁克只身一人站在白丹面前，对着身后的那美克星人说道：“赶紧给白丹处理一下伤口，接下来就交给我了。”

第二百六十二章 为徒弟出头
　　就在那美克星人迎击弗利萨军时，特兰克斯这边却是出现了意外。
　　原来是特兰克斯乘坐的战舰撞上了陨石，导致动力系统遭到损害，现在战舰已经无法行动了，看样子是无法准时到达那美克星了。
　　特兰克斯一脸不爽地抱怨道：“加克！你到底是怎么开飞船的，那么大的陨石你都能撞上去，我真的是很佩服你啊。”
　　加克叹了口气，撅起嘴，一脸委屈地小声嘀咕道：“要不是你让我全速前进，怎么会撞上这颗陨石，本来战舰的体型就很大，再加上那么快的速度，躲不过这种陨石也是很正常的。”
　　“算了，算了！你赶紧把战舰修好吧，要不然被他们给跑了，那就不好了。”特兰克斯有些不耐烦地催促道。
　　加克挠了挠头说道：“修好还需要很长一段时间呢，等等！你不是自己也有宇宙飞船吗？”
　　“你在开什么玩笑！那架飞船的性能根本就比不上你们银河巡警的战舰，我看过雷达显示的位置，以我那架飞船的速度，要去那么远的地方，需要好几天呢。”特兰克斯一脸不爽地说道。
　　加克无奈，只能老老实实的去修理战舰了，他原本想要支走特兰克斯，这样他就不用去面对弗利萨军了，但是他万万没想到，地球上的飞船性能竟然这么差，去这点距离的地方，居然需要这么久的时间。
　　“维修战舰需要十分钟左右的时间，你就耐心的等一下吧。”
　　加克翻找着工具箱，拿出许多特兰克斯绝对没有见过的工具，就要准备修理战舰。
　　特兰克斯无奈的摇了摇头：“希望可以快点修好，要不然可追不上他们了。”
　　特兰克斯看着加克，叹了口气，真是个不靠谱的家伙，我都想不明白，妈妈为什么要找这种家伙来帮忙，也不知道弗利萨军他们现在到哪里了，时间到底来不来得及啊。
　　正当特兰克斯他们停下脚步的时候，那美克星上已经打的不可开交了。
　　因为白丹战败，鲁克不得已，准备亲自出手了。
　　经过上次的教训，这几年来，鲁克一直在拼命努力的修炼，他如今的实力已经今非昔比了。
　　“喂！你这家伙平白无故的入侵我们那美克星，这次我要让你们这群人有来无回。”
　　鲁克缓缓走向塔格玛，身上还散发出异常强烈的气息，庞大的能量卷起狂风，吹散了地面上碍事的沙石，
　　弗利萨军的众人连忙使用探测器探查鲁克的战斗力，结果他的战斗力超乎了众人的想象，惊呆了在场的所有人。
　　就连库尔德王都忍不住称赞道：“本来以为刚才那个那美克星人就已经够强了，没想到这个家伙比刚才那家伙还要更强！他的战斗力已经到了35万左右了，不过看他的样子应该还有隐藏实力，真想见识一下这家伙到底有多强。”
　　紧接着库尔德王对着身旁的小喽啰们说道：“别把那个那美克星人的战斗力告诉塔格玛那家伙，要不然那家伙肯定会失去战意的，你们就这样看着就好。”
　　库尔德王对鲁克的实力产生了兴趣，想要看看鲁克到底已经强到什么程度了，而众人也是不敢将鲁克的战斗力报告给塔格玛，毕竟他们可不敢违背库尔德王的命令。
　　而塔格玛现在虽然无法探查鲁克的战斗力，但还是被他身上庞大的气息给吓了一大跳！
　　塔格玛冷汗直流，这家伙不一般，他身上的压迫感要比刚才那家伙强得多，看来刚才那家伙并不是那美克星人中最强的，这家伙才是。
　　鲁克咬牙说道：“又是你们弗利萨军！这已经是你们多少次找那美克星的麻烦了，这次我要彻底把你们打败，让你们这些混蛋永远都没有办法再对那美克星下手。”
　　“哦！你不要太自信了，虽然你很强，但可不代表我会输给你。”塔格玛拽头说道。
　　鲁克和塔格玛在互相打完嘴炮后，终于是准备开始战斗了。
　　面对眼前的鲁克，塔格玛这次有些许不安，不敢贸然的攻击，因为他心里清楚，这次的对手绝非等闲之辈，要是贸然出手，很有可能被对方抓住破绽，这样自己就会陷入被动。
　　而鲁克则是完全相反，自己的弟子被塔格玛打成重伤，这是他无论如何都忍不了的，他现在只想要好好教训一下塔格玛。
　　只见鲁克率先出手，直接打出一发威力巨大的能量弹，庞大的能量在地上留下深深的轨迹，直袭向塔格玛。
　　而塔格玛见状！也是连忙跳起躲过，不料！鲁克早就预料到塔格玛的动向。
　　在塔格玛跳起躲过攻击的一瞬间，鲁克高速移动到了塔格玛的头顶，双手合十，用力一锤！直接将他打向了自己刚才发出的能量弹。
　　正当塔格玛要撞向能量弹的时候，他连忙对着地上打出一发冲击波，减缓了下降速度，完美的避开了能量弹。
　　但还没有等塔格玛松一口气，鲁克再次乘胜追击！对着还停留在空中的塔格玛打出数拳。
　　而塔格玛也是连忙抬手抵挡，但鲁克的速度完全超越了塔格玛，他的格挡几乎起不到任何作用，鲁克的攻击十分迅猛，拳拳到肉，将刚才还不可一世的塔格玛打得口吐鲜血，苦不堪言。
　　“喂！还没完呢！你这个该死的混蛋！给我去死吧！”
　　鲁克甩动身体，利用腰部发力，一脚猛踹塔格玛的脑袋，将他整个人踢飞了出去，紧接着又对着塔格玛的方向打出数发能量弹，不停的轰炸着塔格玛的身体。
　　鲁克的这波操作，可吓坏了一旁观战的索尔贝。
　　“这……这个那美克星人居然这么的强大，塔格玛这家伙完全就不是对手，只能被动挨打啊！”
　　库尔德王冷笑一声：“那个叫塔格玛的也就只有这种实力而已吗？真是叫人失望，本来还想提拔这个家伙的呢，结果就这种水平，居然连一个那美克星人都对付不了，真是一个废物。”
　　听到库尔德王这么评价塔格玛，索尔贝倒吸了口凉气，因为他之前还向库尔德王吹嘘塔格玛有多么多么厉害，现在却被那美克星人吊打，真是妥妥的打脸啊。
　　索尔贝看着塔格玛心想，拜托你给力一点啊！别让我再丢脸了，赶紧打倒那个那美克星人啊，塔格玛！

第二百六十三章 击败塔格玛
　　塔格玛与鲁克的战斗完全处于劣势，无论是速度还是力量，甚至是技巧，塔格玛都完全不是鲁克的对手。
　　面对强大的鲁克，塔格玛还没有交手两下子，就已经气喘吁吁了。
　　“可恶啊！这个家伙真的是那美克星人吗？那美克星人怎么会强成这个样子，真是太不可思议了。”塔格玛半跪在地上，喘着粗气说道。
　　经过刚才的轰炸攻击，现在的塔格玛已经伤痕累累了，正面交手他绝对不可能是鲁克的对手，现在只能想办法出阴招了。
　　“你已经输了，赶紧投降，然后给我滚出那美克星，要不然……”
　　鲁克使出一手，对准塔格玛，手中的能量缓缓凝聚，只要塔格玛拒绝投降，那么鲁克就会毫不留情的杀死他。
　　听到鲁克这么说，塔格玛邪魅一笑，随后露出一脸人畜无害的表情开始求饶。
　　“对不起！都是我们的错，我们不该入侵那美克星的，求求你饶我一命，我以后绝对不会再打那美克星的主意了。”
　　听到这话，鲁克缓缓收回手中的能量，转头冲着库尔德王的方向大喊：“你们听见了吗？这家伙已经投降了，你们要是不想死的话，就快点给我滚出那美克星！”
　　话音刚落！塔格玛见鲁克放松警惕，立即拍地弹射而起，随后用最快的速度冲向了鲁克。
　　不料！鲁克早就察觉到塔格玛的意图，他可不相信弗利萨军的这群人会投降，鲁克直接回头，手就挡住了塔格玛的攻击。
　　但塔格玛还有后手，他刚才冲过来的时候，已经从地上抓起了一把沙子，在鲁克挡住攻击的一瞬间，塔格玛直接将沙子甩向鲁克的脸颊。
　　沙子撒向了鲁克的脸颊，成功迷住了他的眼睛，而塔格玛也是抓住这个机会，双拳齐出！疯狂殴打着看不见的鲁克，打了他个措手不及。
　　一旁的那美克星战士，看不下去了，全数冲上前去帮忙，而就在这时！鲁克突然抓住塔格玛的双臂，将他整个人甩了出去。
　　索尔贝大吃一惊：“这家伙不是看不见吗？为什么他可以抓到塔格玛，难道他也和那些在地球上的赛亚人一样，可以感知到对方吗？”
　　正如索尔贝所说，那美克星人是可以探查气息的，就算眼睛已经看不见了，也照样可以战斗。
　　鲁克闭着眼睛说道：“只是一些沙子而已，很快我的眼睛就可以恢复的，战斗的事情交给我，你们不用担心，就算我看不见也一样可以打败他。”
　　“放屁！我就不信了，你这家伙看不见还那么厉害！”
　　塔格玛一个飞扑，直接袭向鲁克，但他的动作全都在鲁克的意料之中。
　　只见鲁克一发高脚踢！猛击塔格玛的下巴，将他整个人踢到了高空之中，紧接着鲁克弯曲腿部，用力一蹬！弹射到了塔格玛的面前。
　　“你这个混蛋！我给过你机会了，但你没有好好珍惜，现在我不会手下留情了。”
　　鲁克一发重拳直接砸歪了塔格玛的脸颊，紧接着又衔接上侧身踢，再次将塔格玛踢向远方，但鲁克的攻击还远远没有结束。
　　鲁克高速移动！瞬间追上塔格玛，一发刺拳毫不留情的击穿塔格玛的腹部，顿时间一股温热的液体从塔格玛身体内喷出，那正是他的血液。
　　“不可能！怎么会这样，我居然……居然就这样……”
　　塔格玛不敢相信的看着眼前的鲁克，他不敢相信，自己居然会被一个失去视觉的那美克星人打成这样，但事实摆在眼前，无论他耍什么阴谋，都绝对不是鲁克的对手。
　　鲁克抽出沾满鲜血的手臂，随后一发高位侧踢直接打爆塔格玛的头部，将他整个人再次踹到了地面上。
　　轰！塔格玛被强大的冲击力带动，在地面上砸出了一个数十米的大坑，现在的塔格玛已经奄奄一息，无法动弹了。
　　观战的索尔贝直接被吓傻了，他用眼神瞟了眼身旁的库尔德王，只见库尔德王眉头紧皱，咬牙切齿，看样子是对塔格玛的表现十分失望。
　　“没用的东西，居然输的这么难看。”库尔德王咬着牙，一脸不爽地说道。
　　索尔贝看着库尔德王，咽了口口水：“那个……库尔德王！还请您不要生气，我马上派人干掉这个那美克星人。”
　　“你这家伙！少敷衍我了，那个塔格玛应该是你手底下最强的战士吧，就连他都赢不了那个那美克星人，其他人过去岂不是送死。”库尔德王瞪了眼索尔贝，板着脸说道。
　　听到库尔德王这么说，索尔贝也是不敢再多说什么了，只能默默地退到一旁，等待着库尔德王的指示。
　　战场上！只见鲁克缓缓降落到塔格玛身旁，而塔格玛也是清楚自己已经输了，为了保全自己的性命，塔格玛连忙求饶。
　　“我不会再侵犯那美克星的，求求你饶我一命！不要杀我，我已经知道错了。”
　　面对塔格玛的求饶，鲁克没有一丝心软，因为自己已经给过他一次机会了，而塔格玛这个人渣居然出手偷袭自己，这次鲁克不会再放过他了。
　　“已经结束了，你这个该死的人渣！就算你求饶我也不会放过你，给我滚到地狱去赎罪吧。”
　　鲁克对着塔格玛伸出一掌，大喝一声！庞大的能量从手心中迸发而出，直接将无法动弹的塔格玛炸成了灰烬。
　　解决掉塔格玛后，鲁克的眼睛也是逐渐恢复过来了，他只身一人走到了库尔德王的面前。
　　“最后一次警告！赶紧给我离开那美克星，要不然！下场就和那家伙一样。”
　　库尔德王轻蔑一笑：“你这家伙还有点本事，我就亲自和你玩玩吧，希望到时候，你这家伙不要死得太快了。”
　　听到这话！在场的所有弗利萨军的人都大吃一惊！他们没想到库尔德王居然准备亲自出手了，单论算了来说，库尔德王的实力是绝对在弗利萨之上的，而库尔德王想要亲自出手也表示，对这群手下很不满意，偌大的弗利萨军竟然没有一个人可以对付一个小小的那美克星人，库尔德王对这群无用的手下非常的失望。
　　（库尔德王只是比现在的弗利萨强，弗利萨在修炼过之后，就已经完全超越库尔德王了。）

第二百六十四章 恐怖的库尔德王
　　“看样子你们是不打算投降了，那就只能用武力让你们滚出那美克星球了。”
　　鲁克身体下沉，双拳紧握，已经做好了全力出击的准备。
　　库尔德王看着眼前的鲁克，邪魅一笑：“你这个家伙不会真的以为可以打败我吧，真是不知天高地厚的蠢货。”
　　“你们的这些废话我已经听够了，我现在就让你们这些混蛋见识一下，我们那美克星人的强大！”
　　鲁克向后拉伸手臂，做好攻击准备，紧接着一个冲刺加速！瞬间就靠近了库尔德王的身旁。
　　反观库尔德王，只是站在原地一动不动，等待着鲁克的攻击。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！鲁克一拳砸中库尔德王的脸颊，庞大的能量产生了巨大的爆炸，直接吹飞库尔德王身后的小喽啰。
　　但如此强力的攻击居然无法撼动库尔德王，鲁克大吃一惊！连忙抽回拳头，向后退了退。
　　鲁克不敢相信的看着眼前的库尔德王，这是怎么回事？我明明打中他了，而且我刚才可没有手下留情，这家伙为什么会一点事情也没有。
　　“觉得惊讶吗？也难怪！你这家伙可能没有见过我这么强大的人。”库尔德王嘴角上扬，十分嚣张地说道。
　　鲁克咽了口口水：“看来你和刚才那个家伙完全不是一个级别的，看样子！我必须要使出全力来对付你了。”
　　话音刚落！鲁克大喝一声！随后身上的气息极速膨胀，身上的肌肉也大了一圈，实力更是疯狂的上涨，就连库尔德王都忍不住惊叹起来。
　　库尔德王笑着说道：“你的实力远超我的想象啊，你甚至比我任何一个手下都要强，要杀了你真是很可惜啊，不如你把龙珠交给我，然后做我的手下如何，我不会亏待你的。”
　　“快点给我闭嘴吧！混蛋！龙珠绝对不会交到你这种人手里，我也绝对不会向你俯首称臣的。”
　　说完！鲁克伸出双手，对着库尔德王打出一发范围广阔的气功波。
　　而库尔德王见鲁克拒绝自己的邀请，也是收起了之前的笑脸，板着脸说道：“敬酒不吃，吃罚酒！既然你这么想死的话，那我就成全你吧！”
　　只见库尔德王大手一挥！竟然将鲁克打来的气功波整个掀飞了出去，直接改变了气功波的轨道，将气功波返还了回去。
　　鲁克大吃一惊！但还是及时反应过来，在最后关头，以毫米之差！躲开了攻击。
　　一旁观战的那美克星人都已经吓傻了，他们没有想到，库尔德王居然轻而易举的就可以将这种程度的攻击直接打回去，这可是他们中最强的那美克星人，鲁克！打出的攻击啊。
　　白丹喘着粗气说道：“糟……糟糕了！那家伙非常厉害，或许师傅也对付不了他，我必须赶紧过去帮忙。”
　　但周围的那美克星人却阻止了白丹，一名那美克星人说道：“白丹！你伤得实在是太重了，现在过去也帮不上什么忙，可能还会给鲁克添乱，你还是待在这里好好休息吧，如果鲁克遇到什么不测，就由我们几个去帮他吧。”
　　“对呀！白丹！你安心休息吧，我们也是那美克星的战士，你要信任我们。”
　　“你就放心吧，白丹！你师傅可是非常厉害的，他可不会那么容易就被打败。”
　　众人你一言，我一句的劝说着白丹，终于是让他打消上去帮忙的念头，毕竟自己现在伤得很重，只能安心的休息了。
　　在拉拢鲁克被拒绝后，库尔德王也是终于打算动手了，对于不能为自己效力的人，当然是要选择杀掉了。
　　只见库尔德王放下抱臂的双手，缓缓向着鲁克的方向走去。
　　“你这辈子做的最愚蠢的一件事，就是拒绝了加入弗利萨军，现在你已经没有机会了，我会毫不留情的把你杀死！”
　　鲁克冷笑一声：“想杀了我？那你就来试试吧，看看到底是谁杀谁！”
　　话音刚落！鲁克直接动手，瞬间打出不计其数的气功弹包围住了库尔德王，随后鲁克双手控制着气功弹朝着库尔德王砸去。
　　“你的这个招数有点意思，不过也只是虚有其表的攻击罢了。”
　　只见库尔德王身体一震！仅利用自身发出的气息就吹散了鲁克所有的气功弹。
　　不料！鲁克的攻击还没有结束，只见鲁克熟练的操控着气功弹，又将气功弹的轨道转移了回来，再次砸向了库尔德王。
　　而这次就连库尔德王都没有反应过来，直接被气功弹全数击中，庞大的能量卷起地上的烟尘，掩盖住了库尔德王。
　　鲁克微微一笑：“没想到吧，混蛋！这招我已经练的如火纯情了，只要你不抵消我的气功弹，我就有办法操控气功弹击中你。”
　　正当鲁克得意之时！烟尘中传来了库尔德王的声音。
　　“击中了我了，又能怎么样？你是要给我挠痒痒吗？还是说！你的攻击就只有这种程度而已？”
　　只见烟尘散去，库尔德王完好无损的出现在了鲁克的面前，面对刚才如此多的气功弹攻击，库尔德王愣是没有移动一下，也没有使用任何防御的招式，只用身体就硬接下了所有的攻击。
　　鲁克大吃一惊：“这……这怎么可能呢？我刚才已经竭尽全力了，而这家伙却是一动不动的接下了我的攻击，居然就连擦伤都没有，太夸张了吧！”
　　库尔德王拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“真是不自量力啊！你和我的差距简直是天差地别，想要给我造成伤害，你还不够格！”
　　说完！库尔德王一个闪身，瞬间就来到了鲁克的面前，而鲁克也是立即反应了过来，连忙挥拳想要反击，但他刚举起拳头还未打出，就被库尔德王抓住了手臂。
　　库尔德王邪魅一笑：“接下来可能会很痛哦！你可要忍着点！”
　　话音刚落！库尔德王手臂瞬间发力，竟然直接将鲁克的手臂拽了下来，随后又补上一脚！将他整个人踢飞了出去。
　　库尔德王的这一脚可不得了，鲁克整个人在地面上滑行数百米才停了下来。
　　鲁克口吐鲜血，艰难站起，随后大喝一声！利用那美克星人的特性，恢复了自己的手臂。
　　鲁克喘着粗气说道：“居……居然这么强！我完全不是他的对手，这下子糟糕了！难道那美克星要完蛋了吗？”

第二百六十五章 万众一心
　　虽然库尔德王强悍无比，但鲁克可没有打算就此放弃，毕竟自己可是那美克星的最强战士，也是所有那美克星人的支柱，自己绝对不能倒下，就算是拼上性命，也要保护那美克星。
　　鲁克心里清楚自己和库尔德王的差距，所以他改变了攻击策略。
　　只见鲁克迅速侧身移动，围绕着库尔德王开始快速转圈。
　　对于鲁克的这种行为，库尔德王很是不解，他笑着说道：“你是脑子出了问题吗？难道你不停的转圈就可以打败我吗？”
　　鲁克并没有理会库尔德王的话语，自顾自的加快了自己的速度，片刻之后！因为鲁克高速环绕跑动的缘故，地上的尘埃被鲁克奔跑产生的风压所带动，顿时战场尘土飞扬，而鲁克也借助尘埃将自己整个掩盖起来，起到了隐身的作用。
　　现在的情况可让库尔德王有些犯难，毕竟自己并不会感知气息的能力，而且还没有携带战力探测器，他现在完全失去视野，已经和瞎子没有什么两样了。
　　不过库尔德王并不怎么在意，自己看不见鲁克的位置这件事，因为他已经摸透了鲁克的实力，就算自己不使用变身，就凭鲁克的实力也改变伤不了自己一分一毫。
　　突然！尘埃中闪出一丝光芒，库尔德王定睛一看！原来是一发气功弹，看样子！鲁克已经按捺不住了，开始发起攻击了。
　　但这种程度的攻击，对于库尔德王这种强者来说，是一点威胁也没有，库尔德王像驱赶苍蝇一样，随手一拍！就将气功弹打了回去。
　　库尔德王冷笑一声：“真是有够无聊的！你还有没有更新鲜一点的花样了。”
　　鲁克见库尔德王这么说，也是给他送上了一份大礼！只见气功弹入同潮水一般，不停的从烟尘中发射而出。
　　面对如此大量的气功弹攻击，库尔德王面不改色，稳如老狗，抬起左手，用一只手就轻而易举的将所有攻击一一化解。
　　抵消完鲁克的攻击后，库尔德王还不忘嘲讽道：“喂！那美克星人！你的攻击实在是太弱了，想要用这种水平的攻击打败我，是根本不可能的事情。”
　　紧接着库尔德王又说道：“还是让我给你演示一下，什么才是真正的攻击吧。”
　　这句话一出！可吓坏了鲁克，难道这家伙可以看见我吗？不对！他们这群人根本就不会感知气息，再加上我现在被烟尘包裹，这家伙是不可能可以看见我的，他应该在虚张声势，想要让我害怕，好抓住我的破绽来偷袭我。
　　但鲁克想错了，虽然库尔德王根本就看不见鲁克，但他是绝对可以攻击到鲁克的。
　　只见库尔德王平举双臂，随后迅速上抬手臂，紧接着一股巨大的能量以库尔德王为中心，向四周迸发而出！
　　这招根本是无差别攻击，虽然成功将鲁克炸飞到了空中，但库尔德王身后的小喽啰也因为这招的范围攻击，被全数击飞，死伤大半以上。
　　索尔贝的战斗力还算可以，并没有被这招给杀死，不过也被吹飞到了很远的地方。
　　而鲁克是怎么也没有想到，库尔德王居然完全不顾及自己的属下的安危，直接使用如此范围广阔的招式。
　　库尔德王看着空中的鲁克笑了笑：“看样子这招成功把你逼出来了，现在你就是个活靶子，已经无路可退了！”
　　说完！库尔德王对着鲁克甩出一发气功弹，这发气功弹的速度极快，就连鲁克用尽全力躲闪也完全来不及，被这发攻击直接削去了一条腿。
　　好在鲁克是那美克星人，拥有可以快速再生的能力，要是换成其他种族，可能这一招就已经可以结束战斗了。
　　只见鲁克大喝一声！将自己失去的部分再次生长出来，虽然那美克星人可以进行再生，但这一招却是极其消耗体力，使用国两次再生的鲁克，已经有些招架不住，开始大喘粗气了。
　　鲁克看着地面的库尔德王流下冷汗。
　　“真是该死！体力消耗比我想象中还要严重，再加上这家伙又这么强，我到底该怎么办。”
　　见到鲁克恢复，库尔德王哈哈大笑：“这就是那美克星人的再生能力吗？很好！这样我就可以多玩玩了。”
　　话音刚落！库尔德王纵身一跃！一个闪身就来到了鲁克的面前，速度之快，就连鲁克都没有反应过来。
　　但来到鲁克身旁的库尔德王并没有着急攻击，反而双手抱臂，一脸轻蔑的看着眼前的鲁克。
　　“我要杀死你可以说是易如反掌，不过我还不想这么快就结束游戏，我要让你好好见识一下我们的差距，我还想给你最后一次机会，只要你现在答应为我效力，我现在可以收手，你和你的族人全都可以不用死，怎么样？这个条件很不错吧。”
　　“不要欺人太甚了！你这个畜生！我今天就算是死，也绝对不会向你这种人俯首称臣的。”
　　库尔德王无奈的摇了摇头：“真是倔强的家伙，明明答应就可以不用死了，为什么要拒绝我呢？看来只能多给你一点教训了。”
　　鲁克后摆手臂，随后手臂加速！一发刺拳直袭向库尔德王的腹部，但鲁克的攻击刚刚击出，就被库尔德王用更快的速度，一脚踢飞了出去。
　　但库尔德王还没有打算放过鲁克，他一个加速就十分轻松的追上了被自己打飞的鲁克，随后双手合十，用力一锤！直接将鲁克砸向了地面。
　　强大的冲击力带动鲁克的身体，让他如同失控的导弹一般，直接撞向地面，当他即将触碰到地面的时候，在场的所有那美克星人全部移动到了鲁克要落下的位置，用身体为鲁克做铺垫，成功的接下了他。
　　鲁克看着众人，喘着粗气说道：“我不是已经说过了吗，战斗的事情就交给我，你们不用出手，为什么你们要……”
　　“别说了，鲁克！我们都是那美克星上的战士，我们也有保护那美克星的责任，怎么能让你一个人来保护那美克星呢。”
　　“就是！就是！你偶尔也依赖一下我们，不需要一个人这么拼。”
　　看着来营救自己的众人，鲁克嘴角上扬：“真是谢谢你们大家了。”
　　白丹这时也恢复的差不多了，他笑着说道：“你和我们说什么谢谢啊，一起战斗吧，师傅！”
　　“真是感人啊！不过就是你们这群人一起上也根本赢不了我。”
　　库尔德王缓缓向着鲁克的方向飘了过来，身上的气场压制住了在场的所有人，他们一时之间恐惧的无法行动。
　　眼看库尔德王距离自己越来越近，鲁克站起身来大声喝道：“我们那美克星人是不会投降的，就算是拼上性命，我们也要打败你这家伙！”

第二百六十六章 狼狈登场
　　“你还没有搞定吗？加克！你都已经修理很长一段时间了。”特兰克斯双手抱臂，满脸焦急，十分不耐烦的催促道。
　　加克扭头回应道：“快了！快了！你催什么催啊，我本来就不是修理工，修的慢不是很正常的吗？”
　　特兰克斯叹了口气：“这也太慢了吧，等你搞完，黄花菜都要凉了，你能不能再快一点啊。”
　　“真是烦死了！你不要催了，这破战舰不动又不能怪我。”
　　加克修理了半天都不见有用，他有些不爽的用脚踹了踹发动机。
　　让人没想到的是，刚才怎么都没有反应的发动机，被加克这么用力一踹，居然有了反应，战舰也开始整个震动起来，随后战舰直接朝着弗利萨军离开的方向冲了过去。
　　特兰克斯欣喜若狂：“终于修好了吗？而且速度好像比刚才快多了，如果这样就可以修好，你应该早点这样做啊。”
　　“修好个鬼啊！这架战舰貌似已经完全失控了，这下子我们可算是完蛋了。”
　　加克欲哭无泪，疯狂的敲着停止航行的按钮，但根本就毫无反应，只能任由着战舰横冲直撞，高速向着弗利萨军离去的方向冲了过去。
　　而那美克星上，所有的那美克星战士全都联合起来，对付强悍的库尔德王。
　　弗利萨军的小喽啰见状！也想要上去帮忙，但库尔德王则是甩了甩手，看起来十分的从容和自信。
　　“我想一个人独自享乐，不需要你们这些家伙出手，而且就算你们上了，也根本帮不上什么忙，给我离远一点。”
　　弗利萨军的众人听后，只能退到一旁，毕竟他们是库尔德王的手下，可不敢违抗他的命令。
　　“大家可要小心了！这个家伙和其他人完全不一样，他非常的强，大家千万不要掉以轻心。”鲁克摆好架势，向着身后的那美克星战士提醒道。
　　“来吧！那美克星人！让我们继续刚才还没有做完的游戏吧。”
　　只见库尔德王展开双臂，缓缓的向着鲁克他们走去。
　　见到库尔德王靠近，鲁克咽了口口水，准备率先出手！
　　只见鲁克俯身前冲！高速冲向了眼前的库尔德王，而其他那美克星战士见状！也是连忙跟了上去，开始了正义的群殴。
　　鲁克正面一拳砸向库尔德王，但却被库尔德王勇一只手轻松接住，但攻击的可不止鲁克一人，又有两个那美克星战士从左右包抄库尔德王，还有一人跳到上方想要给予库尔德王重击，而白丹也闪身来到库尔德王的身后，想要从背后袭击。
　　不管哪个位置，都有人在，那美克星战士封锁了库尔德王所有的行动，他已经避无可避了。
　　不料！库尔德王不仅不慌张，反而还露出异常诡异的笑容，随后库尔德王身上闪出强光！庞大的气息也在瞬间从身体爆发而出，直接吹飞了想要攻击的众人。
　　“垃圾来的再多也没用，你们所有人的力量加起来都比如我，你们拿什么和我打！”
　　库尔德王看着倒在地上的那美克星战士，无情地嘲讽起来。
　　“别太嚣张了，你这个混蛋！你还没有打倒我们呢。”
　　白丹从地上爬起，用极快的速度从后方锁住了库尔德王的手臂，随后对着众那美克星战士大喊。
　　“你们大家快点攻击！不要顾虑我，使出你们最强的招式，快点啊！”
　　众人听后，虽然很不忍心，但为了保护那美克星，为了可以打败库尔德王，只能忍痛连同白丹一起攻击。
　　但他们想的太简单了，以白丹的实力怎么可能困得住库尔德王呢？
　　只见库尔德王双臂用力一震！就挣脱了白丹的束缚，随后抓住白丹的脑袋，在众人攻击还未打出的瞬间，像打保龄球一样，将白丹直接砸向了众人。
　　强大的冲击力带动白丹，直接将眼前的那美克星战士全数砸飞。
　　而鲁克抓住这个机会，快速移动到了库尔德王的上方，趁着他甩飞白丹的时候，一发重拳，由上而下，直接砸在了库尔德王的脑袋上。
　　虽然库尔德王并没有注意到鲁克的动向，但鲁克的攻击完全伤不到库尔德王，这次的突然袭击根本毫无意义，两人实力上的差距实在是太大了。
　　库尔德王瞟了眼自己上方的鲁克，随后轻轻挥动手臂，轻而易举的就打飞了他。
　　虽然库尔德王只是轻轻挥了挥手臂，但对于鲁克来说，这招的威力非同小可！他整个人在空中旋转了好几圈，最后重重的砸到了地上。
　　库尔德王冷笑一声：“真是太无聊了！你们这些家伙就连我的一根手指都比不上，真是太弱了，你们的战斗根本就毫无意义，你们还是老实把龙珠交给我，或许我一高兴，可以饶你们不死。”
　　“把龙珠交给你？呵呵！就算今天我们那美克星人全部战死，也绝对不会把龙珠交到你这个人渣的手里。”
　　白丹站起身来，擦了擦嘴角的血液，他还不打算放弃，他还要再战！
　　见到自己的徒弟站起，身为师傅的鲁克怎么能躺着呢，只见鲁克缓缓从地上爬起，随后摆好战斗的架势，就要攻击。
　　库尔德王见状！无奈的摇了摇头，原本他是看上了鲁克过人的实力，想要他为自己效力，所以才一再的手下留情，但鲁克根本就没有投降的打算，现在他的耐心已经消磨完了，他不准备在留手了，既然这些那美克星人不能为自己所用，那就只能把他们全部杀掉了。
　　“执迷不悟的家伙，既然你们不愿意把龙珠交给我，那我就杀光你们，然后自己找龙珠！”
　　库尔德王大喝一声！爆发出了前所未有的恐怖气息，震慑住了在场的所有人！
　　鲁克见状！苦笑一声：“看来这次我们真的要完蛋了，要是现在可以联系上孙悟饭先生就好了，如果是他的话，肯定可以打赢这家伙的。”
　　“你们这些家伙都给我去死吧！”库尔德王伸出手掌，对准眼前的那美克星战士，开始凝聚能量，想要一次性将他们全部杀死。
　　就在这时！一架战舰从云层从脱颖而出！直接砸在了大地上。
　　轰！战舰下落的速度实在是太快！战舰在撞击地面的瞬间，产生巨大的爆炸，整个战舰都被炸成了碎片。
　　鲁克看着满地的碎片，一脸懵逼：“到底是怎么了，这是谁的战舰啊？”
　　“靠！有没有搞错，差点就死了！”
　　只见一人从战舰的碎片中爬了出来，那人正是银河巡警，加克！
　　“别抱怨了，我不是用防护罩保护你了吗？要不然你肯定承受不住这股冲击力的。”
　　特兰克斯也从碎片中爬了出来，只见特兰克斯浑身是灰，看起来狼狈不堪。
　　特兰克斯拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“虽然不知道这里是哪里，不过终于赶上了呢。”
　　紧接着特兰克斯瞟了眼库尔德王，板着脸说道：“终于找到你们了，现在你们已经无路可退了。”

第二百六十七章 库尔德王的变身
　　特兰克斯看着库尔德王笑了笑：“你这家伙就是弗利萨吧！我找你很久了，你居然偷偷用地球的龙珠复活了，而且还跑到这里来撒野，不过没关系，因为我很快就会把你送回你该去的地方。”
　　（这个时空的特兰克斯没有见过弗利萨本人，只听悟饭描述过，所以才把库尔德王认成了弗利萨。）
　　库尔德王虽然还搞不清楚状况，但还是板着脸回应道：“你说弗利萨？我才不是弗利萨呢，我是他的父亲，库尔德王！”
　　紧接着库尔德王有说道：“而且你说要把我送回原来的地方，真是可笑！你接下来不会要说，要打败我这种蠢话吧。”
　　鲁克看着特兰克斯若有所思，这家伙是谁啊？不过他看起来有点像……像悟饭先生的感觉！
　　特兰克斯的外貌自然是和悟饭不一样，但他身上的气质，动作都和悟饭十分相像，毕竟他从小就跟着悟饭修行，举止投足全被悟饭所影响，也难怪鲁克会觉得特兰克斯和悟饭有几分相似。
　　特兰克斯挠了挠头：“原来你这家伙不是弗利萨啊！那就赶紧把弗利萨叫出来，我这次的目的就是要消灭他。”
　　“就凭你一个小小的银河巡警，就想要消灭我，库尔德王的儿子，臭小鬼！你可真是爱说笑啊。”
　　库尔德王耸了耸肩，嘴角上扬，露出一脸人畜无害的表情，看样子是把特兰克斯误认为是银河巡警了。
　　鲁克看着特兰克斯，颤颤巍巍地询问道：“你到底是谁啊？为什么要帮我们。”
　　特兰克斯看了看鲁克，又环顾四周，看见了那些那美克星人，他恍然大悟：“你们和丹迪长得好像啊，也就是说，这里是那美克星！那他们这群人的目的难道是龙珠不成？”
　　“等一等！你认识丹迪！那也就是说，你和悟饭先生一样，都是地球人咯。”
　　鲁克瞪大眼睛，有些不敢相信，眼前的这位年轻人居然和曾经救过那美克星的悟饭是来自同一个星球的。
　　特兰克斯看着鲁克说道：“你的问题我等下再给你答复，我现在要先对付眼前的这个家伙。”
　　说完！特兰克斯径直走向了库尔德王，而加克原本想要上前阻止，但一看到库尔德王恐怖的样貌，就被吓得两腿发软，根本走不动道。
　　加克小声嘀咕道：“这家伙是疯了吗？就算他很厉害，但也不可能是库尔德王的对手啊！这家伙可是比弗利萨还要厉害，这小子要是有个三长两短，我肯定会被地球上那两个母老虎给杀掉的。”
　　鲁克十分担心特兰克斯的安危，他十分清楚库尔德王有多厉害，连忙冲上前去，来到特兰克斯的身边。
　　“这家伙非常厉害，你一个人应付不了他的，这场战斗还是让我来吧。”
　　特兰克斯微微一笑：“你还是别勉强了，大叔！你身上的伤都是这家伙打得吧，而且我没有你想象中的那么弱，这家伙就交给我来对付吧。”
　　“可是他……”
　　鲁克还想劝阻，但突然察觉到了特兰克斯身上那股几乎无穷无尽的气息，鲁克在他身上再次看见了悟饭的影子。
　　好强大的气息！他要比我厉害多了，或许他的实力已经不亚于悟饭先生了！看来我的担心是多余的，可能他真的可以打败那个家伙也说不定，这样想着，鲁克便乖乖退到一旁，将库尔德王交给特兰克斯对付。
　　但库尔德王可无法察觉到特兰克斯身上那股庞大的气息，他还在那里嘲讽道。
　　“没想到一个小小的银河巡警居然敢和我为敌，我要让你死无葬身之地！”
　　“等一等！库尔德王！那小子不是银河巡警！他是地球上的那个赛亚人，您可千万要小心啊。”
　　索尔贝用最快的速度跑过来，将特兰克斯的信息告诉了库尔德王。
　　听到赛亚人这三个字，库尔德王大吃一惊！因为自己当初就是被赛亚人给杀死的，顿时间！怒火涌上心头。
　　库尔德王眉头紧皱，恶狠狠地说道：“原来这个家伙是赛亚人啊，正好！新仇旧恨一起算，我要把这家伙碎尸万段！”
　　说完！库尔德王向着特兰克斯走去，而特兰克斯也是径直朝着库尔德王走去，两人四目对视！就要直接开打。
　　“上次我会输给那个该死的赛亚人，完全是因为我还来不及使出全力就被他给重创了，这次我可不会犯和上次一样的错误，就让你这家伙见识一下，我真正的实力吧。”
　　话音刚落！库尔德王突然身体一震！紧接着库尔德王的身体开始变形，库尔德王的外貌先是膨胀变大，变成了异形的模样，随后身体再次恢复成原来的大小，但样貌已经和之前完全不同了，头上的双角收缩进身体完全消失了，肌肉更加紧实强壮，看上去和弗利萨的最终形态十分相似，但体型要比弗利萨大得多。
　　库尔德王冷笑一声：“这就是我真正的力量，当初要是我变成这个形态的话，那个叫做孙悟空的赛亚人根本就不可能是我的对手，我甚至可以轻而易举的就杀死他，只怪我当时太过于轻敌，没有使用这个变身，所以才败给了他。”
　　一旁的鲁克大吃一惊！这家伙居然还藏着这种力量吗？那个年轻人真的可以对付得了他吗？
　　特兰克斯握紧拳头，心想，这个家伙没有虚张声势，他现在的力量甚至已经超过了当初的17号和18号两个人造人，不过我也和以前不一样了，这种程度的敌人，我完全可以应付。
　　“给我去死吧！你这个该死的赛亚人！”
　　变身后的库尔德王实力暴涨，不由分说的一拳砸向特兰克斯，好在特兰克斯反应迅速，在攻击触碰到自己之前，向后快速退了一步，以毫米之差，躲过了攻击。
　　“逃跑的速度倒是挺快，那就让你尝尝这个吧！”
　　库尔德王大手一挥！仅利用挥手的力道就打出一发气刃，这招威力巨大，甚至直接将整个地面切成了两半。
　　“哇！真是危险啊，差点就中招了。”
　　好在特兰克斯十分敏捷，在千钧一发之际！一个侧身躲过了攻击。
　　白丹咽了口口水：“真是太厉害了吧！居然随手就可以造成这样的破坏，这家伙还是人吗？”
　　鲁克看着地面上的裂痕，瞪大眼睛，有些不敢相信，这种破坏力！这个家伙完完全全就是一个怪物，那年轻人真的可以对付这种家伙吗？

第二百六十八章 再次变身
　　库尔德王冷笑一声：“你这家伙就只会一味的逃跑吗？不敢正面和我打，真是个没用的家伙，亏我还拿出这个形态对付你了。”
　　说完！库尔德王一个闪身来到特兰克斯面前，随即一掌劈下，速度之快！甚至已经无法看清他出手的动作，等众人反应过来的时候，只见库尔德王的手臂整个插入地面，而特兰克斯则消失不见了。
　　鲁克大吃一惊：“刚……刚才到底发生了什么？他们两个刚才已经交手了吗？可恶啊！我和他们差距太大了，根本就什么也没有看见。”
　　吃惊的不止鲁克，就连打出攻击的库尔德王也觉得匪夷所思，因为就连他自己也没有发现特兰克斯是怎么移动的。
　　库尔德王冷汗直流，怎么回事？我明明是对准他攻击的，为什么我的攻击打到了地面，那家伙到底去哪里了？
　　正当库尔德王百思不得其解的时候，一只手扯了扯他背后的披风。
　　“喂！你这家伙在看哪里啊？我在你的身后呢。”
　　特兰克斯略带挑衅的拉扯着库尔德王的披风，这种行为完全激怒了库尔德王，他连忙回头，甩手一拳！砸向特兰克斯。
　　但他这发强力的攻击却再次挥空了，特兰克斯在他攻击的瞬间已经远离他了。
　　库尔德王脸色一沉！直接将自己的披风脱下，丢到了一旁。
　　“你比我想象中还要厉害许多，没想到我对付一个赛亚人猴子竟然要认真，你应该觉得十分荣幸！因为你是第一个见过我认真的家伙。”
　　特兰克斯嘴角上扬：“切！你这家伙可真是爱吹牛啊！难道你觉得自己认真起来很厉害吗？在我看来，不过如此！”
　　“你……你这个臭小子！我要宰了你！”
　　库尔德王怒吼一声！爆出气息就直接冲向了特兰克斯。
　　他已经完全被愤怒冲昏了头脑，他现在心里只有一个念头，那就是将眼前这个赛亚人撕碎。
　　但无论他怎么奋力进攻都没有办法触碰到特兰克斯一分一毫，他的动作已经完全被特兰克斯给看穿了，只要特兰克斯不想让他碰到自己，那库尔德王就永远不可能击中特兰克斯。
　　“这个少年真的很了不起，居然可以应对连我们一起上都赢不了的敌人。”
　　一旁观战的那美克星战士，看着特兰克斯精彩的表现，都忍不住夸赞道。
　　这时加克清了清嗓子，十分不要脸地说道：“怎么样！他很强吧！这就是我们银河巡警的实力，以后你们有需要都可以找我们银河巡警。”
　　在场的所有那美克星人，都向加克投去了十分钦佩的目光。
　　“那个年轻人是你的同伴吧！难道你也和他一样强大吗？”
　　加克挠了挠头，有些底气不足地继续胡扯道：“额……他算是我的同伴吧，他的实力只是比我强一（亿）点点而已，其实大家的实力都差不多啦。”
　　“那你怎么不上去帮忙呢？如果你们一起上的话，绝对可以赢的。”其中一个那美克星人询问道。
　　加克尴尬的笑了笑：“其实我是觉得，对付这种程度的敌人，他一个人就可以轻松搞定了，我如果再出手的话，就有点太欺负人了，不是吗？”
　　众人那美克星人全部都被加克忽悠的一愣一愣的，只有白丹和鲁克例外，因为他们两个的注意力完全在特兰克斯的身上，哪有功夫听加克吹牛。
　　库尔德王不停的打出攻击，但特兰克斯的速度远在他之上，他攻击不是被挡下就是被特兰克斯轻松躲开，两人根本就不是一个级别的。
　　经过几轮的攻击，库尔德王有些不安，这到底是怎么回事，为什么我的攻击全都被这家伙化解了，难道这家伙的实力在我之上吗？不可能！我绝对不可能会输给这种低贱的猴子。
　　库尔德王再次以重拳招呼特兰克斯，但他的攻击却轻而易举被特兰克斯给挡下了。
　　特兰克斯嘴角上扬，笑着说道：“都让你进攻这么久了，也差不多该轮到我了吧。”
　　说完！特兰克斯抓住库尔德王的手臂，用力一拽！将库尔德王整个人拉到自己的面前，随后一拳砸在了他的脸上。
　　这一拳的威力十分巨大，库尔德王的整张脸都被打得凹陷下去，鼻梁更是整个塌陷了进去，鼻血不受控制的喷涌而出。
　　一旁观战的索尔贝大吃一惊：“库……库尔德王！居然流血了，这家伙竟然可以打伤了库尔德王，而且只用了一击。”
　　鲁克看着特兰克斯，咽了口口水，他的力量居然达到这种程度，应该已经不亚于悟饭先生了，没想到除了悟饭先生以外，还有这么强大的人存在，我和他们的水平实在是相差太多了。
　　库尔德王捂着鼻子，向后移动，立即就和眼前的特兰克斯拉开距离。
　　“你这家伙是怎么了？是害怕的想要逃走吗？”特兰克斯双手抱臂，用着十分轻蔑的口吻说道。
　　库尔德王擦了擦鼻血，内心不安和恐惧再次加深，仅仅只用了一击，就可以让我受伤流血，这家伙的实力难道真的在我之上吗？不！我还没有底牌没有出，我绝对不可能输给这个家伙的。
　　“喂！你在发什么愣啊？你要是不打算进攻，那我快要攻过来了。”
　　特兰克斯耸了耸肩，一脸的轻松，完全就没有把库尔德王放在眼里。
　　眼看自己不敌特兰克斯，库尔德王也终于是下定决心要使出最后的变身，想要进一步提升实力，然后干掉特兰克斯。
　　“真没想到我会用上这个，我几乎从来就没有变成过这个形态，没想到今天对付一个赛亚人猴子，居然要用上我的最强形态！”
　　话音刚落！库尔德王身上爆发出惊人的气息，庞大的气息甚至影响到了整个那美克星，整个星球都开始不停的震动。
　　鲁克大惊失色！该死！这家伙的力量又变强了，他想要做什么？
　　只见库尔德王的身体再次发生变化，他的身上长出了很多的尖刺，身体也不停的膨胀变大！甚至连手臂都增加到了四只，最后他的体型增长到了原来的数倍，已经完全变成了一只怪物。
　　库尔德王咧开嘴说道：“只要我拿出这个形态，你就完蛋了！我要把你这家伙碎尸万段！”
　　拿出真正实力的库尔德王强的惊人！在场的所有人都被这股力量震撼到了，就连特兰克斯都忍不住惊叹道。
　　“这股气息和刚才完全就不是一个级别的，这就是他真正的实力吗？看样子！我也必须拿出一点真本事才行了。”

第二百六十九章 束手无策的库尔德王
　　“就让你见识一下，这个形态的我有多强吧！给我去死吧。”
　　话音刚落！库尔德王一个闪身自己突进到了特兰克斯的面前，紧接着一发重拳砸下，虽然特兰克斯及时抬手抵挡，但这股强大的力量还是让特兰克斯整个下半身陷入了地下。
　　一旁观战的鲁克瞪大眼睛！惊讶都说不出话来，速度好快！相比之前有了明显的提升，没想到这家伙体型这么庞大但速度居然这么快。
　　“你这个该死的赛亚人猴子，我要把你打成肉酱！”
　　库尔德王四手齐出，疯狂捶打着陷入地下的特兰克斯，在强大的力量下，整个地面被捶出了一个难以想象的深坑，而特兰克斯整个人也被完全捶入了地底。
　　加克抱着头，紧张地大喊：“不会吧！竟然只用蛮力就可以做到这种程度，那小子没事吧，该不会已经死了吧。”
　　“不用担心！他的气息并没有减弱，刚才的攻击应该没有对他造成太大的伤害，他还可以战斗。”鲁克注视着特兰克斯，缓缓开口说道。
　　话虽然这么说，但鲁克还是有些担心特兰克斯的安危，因为库尔德王现在的力量还有速度都得到了难以想象的增长，他的每一下攻击都迫使那美克星产生震动，而特兰克斯现在则是要独自面对这种恐怖的怪物，不担心是不可能的。
　　“喂！你不要做的太过分，混蛋！”
　　正当库尔德王挥拳攻击的时候，特兰克斯一手抵住库尔德王向直接挥来的重拳，随后缓缓从地下飞了上来，而且还将库尔德王这只庞大的怪物整个都给抬了起来。
　　库尔德王见状！先是一愣，随后立即伸出手臂抓住了特兰克斯的臂膀，紧接着另一只拳头直接砸向了特兰克斯的头部。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！特兰克斯整个人都被打飞了出去，身体不受控制的不断后冲，直接撞在了附近的崖壁上。
　　库尔德王抓住这个绝佳的机会，立即乘胜追击！对着特兰克斯又打出一发范围广阔的气功波，特兰克斯还没有反应过来就被这股能量直接吞噬。
　　“完了！这下子可算是完蛋了！本来还没有他很厉害的，结果就这样被干掉了。”
　　加克看着被气功波吞没的特兰克斯，整个人瘫坐到了地上。
　　“给我安静一点！他不是你的同伴吗？不要动不动就说他死了。”鲁克瞪了一眼加克，板着脸说道。
　　说完！鲁克的视线再次回到了特兰克斯身上，而特兰克斯也是不负众望，刚才的攻击虽然直接命中了特兰克斯，但他并没有什么大碍，只不过是身上的衣物被轰的破破烂烂了。
　　“刚才实在是太大意了，看样子你的力量确实是提升了不少，看来我也要认真一点才行了。”
　　特兰克斯抓住自己的衣领，随后直接将自己的上衣撕了下来。
　　库尔德王冷笑一声：“真是耐打啊！虽然刚才的攻击只是我随手打出的，但你居然能用身体硬接下那一招，而且还完好无损！真是十分了不起啊。”
　　看着特兰克斯再次出现，在场的众人全都松了口气，毕竟特兰克斯可是在场唯一可以对付库尔德王的人了，大家已经把希望都寄托在他的身上了，自然是不希望特兰克斯会输。
　　而特兰克斯刚才则是一直抱着试探的心态与库尔德王战斗，不过他现在也已经摸清库尔德王到底有几斤几两了，真正的战斗现在开始了！
　　只见特兰克斯双腿用力一蹬！利用身后的崖壁作为支撑点，加速前冲！整个人化作一道白光，从正面袭向库尔德王。
　　“毫不做作的直接冲过来吗？有意思！那就让你尝尝这个吧。”
　　库尔德王伸出四只手，同时打出一道光束，这四条光束以超快的速度，袭向了特兰克斯。
　　不过这种攻击可难不倒特兰克斯，只见特兰克斯自转身体，运用灵活的走位，从四道光线中的缝隙穿了过来。
　　见光束无法阻挠特兰克斯的脚步，库尔德王再次汇聚能量，准备使用更加强力的招式攻击。
　　谁曾想到！特兰克斯突然来了个二次加速！在库尔德王凝聚能量的瞬间，直接撞向库尔德王，迫使他整个人平移出去数十米。
　　但库尔德王还是撑住了这次的攻击，而且还发起了反击，库尔德王用四条手臂牢牢抓住特兰克斯的四肢，随后尾巴从胯下伸到前方，勒住了特兰克斯的脖子，将特兰克斯整个人都给束缚住了。
　　“这下子你动弹不得了吧，接下来我要好好欣赏你痛苦的表情，你这个该死的低等种族！”
　　说完！库尔德王尾部瞬间发力，死死勒住了特兰克斯的脖颈。
　　强大的力量挤压着特兰克斯的脖颈，顿时让他喘不过气来。
　　虽然特兰克斯的四肢被牢牢控制住，但他可不会就这样屈服，只见特兰克斯身体一震！随后从体内迸发出强烈的气息。
　　气息在特兰克斯身上形成一股屏障，而特兰克斯也立即加大力度，直接弹飞了束缚住自己的库尔德王。
　　挣脱束缚后，特兰克斯立即发起反攻！特兰克斯双手按压地面，臀部抬高，腿部发力！做出起跑的姿势。
　　当被自己弹飞的库尔德王落地的瞬间，特兰克斯用力蹬地！庞大的力量甚至直接踏碎了地面，而特兰克斯也入火箭一般，高速袭向库尔德王。
　　咔嚓！特兰克斯一发头槌猛撞向库尔德王的胸口，发出了一声格外清脆的响声！
　　这声音是从库尔德王身上发出的，他附着在胸口的外骨骼被特兰克斯直接撞碎，他整个人也被这股怪力带动，在地面上平移了数百米。
　　库尔德王恼羞成怒！想要故技重施，抓住特兰克斯，但特兰克斯吃过一次亏，对库尔德王的四只手臂早有防备，在库尔德王伸出手要抓住特兰克斯时，他连忙双拳齐出，重重的砸在了库尔德王的胸口之上，连忙反作用力直接弹飞了出去。
　　这波操作让观战的白丹拍手叫好：“真是厉害！不仅攻击了那家伙，而且还利用那家伙的身体躲开了攻击。”
　　鲁克咧嘴一笑：“这年轻人真了不起，对付这种程度的家伙，居然还可以得心应手，看他的样子应该是还没有使出全力吧。”
　　库尔德王遭受重创，整个人都半跪了下来，他捂着胸口，一脸不敢相信的看着眼前的特兰克斯。
　　“怎么会……怎么会这样！使出全力的我居然奈何不了这个家伙，我竟然不是这个赛亚人猴子的对手，这怎么可能！”
　　特兰克斯微微一笑：“看来是我赢了，你现在应该也明白我们之间的实力差距了吧，我劝你还是赶紧投降吧，再打下去你也是根本赢不了我的。”

第二百七十章 被魔化的帝王
　　正当特兰克斯和库尔德王进行战斗的时候，谁也没有注意到，在远处的山崖上还有两个人注视着这场战斗。
　　那两人其中一个是托瓦，而另一个则是曾经和时巡悟空有过短暂交手的神秘人。
　　那神秘人看着即将落败的库尔德王笑了笑。
　　“我早就猜到会变成这样了，这个时空的特兰克斯很强，对付这种程度的垃圾甚至连超级赛亚人都用不上。”
　　托瓦一脸疑惑：“那你为什么要专程来看这场已经知道胜负的战斗，这种行为毫无意义，而且我们的行踪还有可能会被时空巡逻员发现，那样的话！我们就不得不提前行动了。”
　　“毫无意义吗？不！恰恰相反，这场战斗是探查特兰克斯实力的绝佳机会，这场战斗在其他的历史上根本就没有发生过，也就是说，这场战斗是这个时空独有的，如果我们只是在这场战斗中稍稍动点小手脚，那群时空巡逻员根本发现不了，等到他们意识过来的时候，我们早就全身而退了。”神秘人双手抱臂，一脸愉悦地说道。
　　托瓦看着神秘人说道：“为什么你一定要探查这个时空里的特兰克斯？别的时空不行吗？”
　　神秘人冷笑一声：“其实我本来是打算探查这个时空的孙悟饭的，但那家伙现在身边有比鲁斯还有天使在，我要是过去的话，一定会被他们发现的，所以我才选择了特兰克斯，说起来！我和特兰克斯这家伙还有一笔账要算呢，不过现在还不到时候，毕竟我还要利用他，完成最后的进化。”
　　托瓦有些诧异：“进……进化？难道你每天和贝比对练还不够吗？还需要和特兰克斯战斗才能进化。”
　　神秘人板着脸说道：“只是和贝比进行对练还不足够，要想赢过孙悟空那种强大的赛亚人，我就必须和更多类型的赛亚人进行战斗，这样我的实力才会飞速的提升，只要我将这副身体的潜能全部挖掘出来，到时候肯定可以打败孙悟空那个家伙。”
　　紧接着神秘人又说道：“我的力量已经提升的差不多了，而孙悟饭还有特兰克斯将会成为我进化道路上最后的垫脚石，只要和他们两个战斗过，我想！我的力量应该就能提升到极致了，到时候就可以打败孙悟空那个家伙。”
　　“原来如此！不过你如果和特兰克斯还有孙悟饭进行战斗的话，不是一定会惊动时空巡逻员吗？到时候他们那群人肯定会过来搅局的。”托瓦看着神秘人询问道。
　　神秘人微微一笑：“所以我在等待！我只要等到某个时间段再出现，就绝对不会惊动那些时空巡逻员，因为我和孙悟饭还有特兰克斯的战斗是必然的，他们迟早都要与我继续战斗。”
　　神秘人说的话让托瓦无法理解，托瓦不明白，为何神秘人说，他和孙悟饭还有特兰克斯的战斗是必然的，虽然她很想向神秘人询问清楚，但她心里明白，神秘人是绝对不会把他的事情告诉自己的，毕竟他们只是互相利用的关系。
　　“托瓦！用你的能力强化库尔德王，要不然他马上就要输给特兰克斯了，我还要利用这家伙给我提供更多的情报，不能让他就这样死了。”神秘人一脸严肃地说道。
　　“没问题！这种小事就交给我吧。”
　　只见托瓦挥动权杖，随后远处的库尔德王突然发生了异变。
　　库尔德王身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，瞳孔闪烁出一丝邪光！紧接着身上迸发出大量的黑色气息。
　　“这……这个样子是……”
　　特兰克斯见状！大吃一惊！对于这种异变，特兰克斯在熟悉不过了，之前对付米拉和托瓦的时候他就曾经见过这种异变，特兰克斯很清楚，这是托瓦的能力。
　　“混蛋！那家伙就在附近吗？没想到他们还没有放弃这个时空，又来闹事了。”
　　特兰克斯环顾四周，寻找着托瓦躲藏的位置，但就在这时！魔化的库尔德王直接朝着特兰克斯冲了过来。
　　“你这个该死的混蛋！我要杀了你！”
　　魔化的库尔德王挥动四条手臂，疯狂的向特兰克斯发起攻击。
　　库尔德王现在实力大涨！就连特兰克斯也有些难以应付他的攻击，特兰克斯连忙蹬地向后，想要与库尔德王拉开距离。
　　不料！特兰克斯刚一退后，库尔德王就立即跟了上来，他现在的速度已经不亚于特兰克斯了。
　　索尔贝嘴角上扬，笑着说道：“虽然不明白是怎么一回事，但库尔德王现在貌似已经占了上分，这样下去肯定可以把那个赛亚人干掉！”
　　鲁克看着库尔德王，有些诧异，这家伙的身上到底发生了什么，明明刚才还不是那个年轻人的对手，现在怎么变得这么强，难道这家伙刚才隐藏了实力吗？
　　面对库尔德王的攻击，特兰克斯躲闪的不像之前那么从容，更是有几发攻击，直接擦伤了特兰克斯的身体。
　　“可恶！这家伙的速度居然提升了这么多，已经可以跟上我了。”
　　库尔德王冷笑一声：“臭猴子！你刚才的气势去哪里了？怎么现在就只会逃跑了。”
　　说着，库尔德王的一只手臂，快速的砸向特兰克斯。
　　而特兰克斯见状！也是连忙向上躲避，不料！特兰克斯向上移动的瞬间，被库尔德王的另一只手臂在拍回到了地上。
　　特兰克斯重重的砸在地面上，庞大的力量迫使特兰克斯整个人都陷入了地面，紧接着库尔德王立即一脚用力踏向特兰克斯，将他直接压在了自己的脚下。
　　“你这个该死的混蛋！你惹火我了！”
　　话音刚落！一道金光从库尔德王的脚下闪耀而出，紧接着庞大的气息喷涌而出，将大地整个剥离开来，而库尔德王也被这股突如其来的力量直接弹飞了出去。
　　为了可以尽快结束战斗，然后去寻找躲藏在这附近的托瓦，特兰克斯直接变身成了超级赛亚人。
　　索尔贝看着变成超级赛亚人的特兰克斯，大吃一惊！
　　“这……这个就是超级赛亚人吗？那个曾经击败过弗利萨大王和库尔德王的超级赛亚人！”
　　特兰克斯怒视着眼前的库尔德王，一脸不爽的咬牙说道：“我现在可没有闲工夫陪你玩，我必须赶紧找到那家伙才行，赶紧速战速决吧！”

第二百七十一章 不要脸的偷袭
　　见到眼前的特兰克斯变成超级赛亚人，库尔德王表情凝重，怒不可遏。
　　“超级赛亚人！又是超级赛亚人！我要把你这家伙碎尸万段。”
　　库尔德王一个飞扑，四手快速挥动，在一瞬间擒抱住了特兰克斯。
　　庞大的手臂掩盖住特兰克斯的身体，将他不停的压缩挤压，库尔德王想要利用自己的怪力直接压死特兰克斯。
　　不料！库尔德王的力量在现在的特兰克斯面前完全不起作用！他轻而易举的就掰开了库尔德王的手臂。
　　鲁克大吃一惊：“好……好强！那个年轻人的能量仿佛无穷无尽一样，而且他的那个状态是怎么回事，怎么全身金闪闪的。”
　　“那是超级赛亚人啊！鲁克！看样子那个年轻人是赛亚人啊。”
　　正当鲁克疑惑不解的时候，一道声音从他的身后传来。
　　鲁克回头一看，只见那美克星的大长老正缓缓向自己走来。
　　“大长老！您为什么会在这里，你不是应该和大家一起去避难了吗？这里很危险，你赶紧回去。”
　　大长老缓缓开口说道：“我感受到了很多强大的气息，有些不放心所以过来看看，结果没想到在这里看见了超级赛亚人，虽然以前我也听过超级赛亚人的名号，不过这还是第一次见到。”
　　紧接着大长老又说道：“真是闻名不如见面啊，没想到超级赛亚人的力量居然这么强，怪不得当初可以战胜弗利萨呢。”
　　鲁克咽了口口水：“超级赛亚人吗？那个传说中的战士，没想到那个年轻人居然是超级赛亚人！怪不得他拥有这么强大的力量。”
　　白丹欣喜若狂的跑过来说道：“真没想到有生之年我也能看见超级赛亚人，这个年轻人该不会就是当初打倒弗利萨的那个英雄吧。”
　　大长老摇了摇头：“不！当初打倒弗利萨的那个超级赛亚人名字叫孙悟空！这个年轻人很显然不是孙悟空，不过他应该是我们这边的，这样的话，我也可以放心了。”
　　特兰克斯本来实力就十分强劲，而现在他变身成为了超级赛亚人，他现在的实力已经远超了众人的理解范围。
　　本来魔化的库尔德王还可以和特兰克斯打得有来有回，但特兰克斯变身超级赛亚人之后，局势再一次倒向了特兰克斯这边。
　　特兰克斯打出的强力攻击，让库尔德王根本无法抵挡，特兰克斯的攻击，全数精准的命中了库尔德王，不出片刻！库尔德王就已经伤痕累累了。
　　“混……混蛋！居然敢这样对我。”
　　库尔德王四条手臂同时凝聚能量，随后将手中的能量融合成一颗巨大的能量球。
　　鲁克大吃一惊：“有没有搞错啊！这种程度的能量会把那美克星摧毁的，这家伙疯了吗？他的手下可是也在那美克星上啊，难道他想连他们一起消灭掉吗？”
　　但库尔德王哪里管那么多，他现在心里只有一个念头，那就是杀死特兰克斯，只要可以杀死特兰克斯，不管付出什么代价都在所不惜。
　　索尔贝整个人都被吓尿了，整个人都瘫坐在了地上。
　　“完了！要是这颗星球被摧毁的话，无论如何我都是逃不掉的，难道我今天就要死在这里了吗？”
　　“你这个该死的赛亚人！你就给我死在这里吧！”
　　库尔德王手臂用力一甩！就将手中巨大的能量球直接砸向了特兰克斯。
　　能量球直线袭向特兰克斯，面对这颗足以毁灭整个星球的攻击，特兰克斯不仅不慌张，反而还露出了微笑。
　　只见特兰克斯张开双手，准备迎接库尔德王的攻击。
　　加克咽了口口水：“你可一定要顶住啊！我现在还年轻，还不想死在这里，我现在就只能指望你了，布尔玛的儿子，你可千万要顶住啊！”
　　能量球越来越近，但特兰克斯还是十分从容镇定，貌似根本就没有把这颗足以毁灭星球的能量球放在眼里。
　　当能量球靠近特兰克斯的瞬间，特兰克斯用力一脚，直接将能量球踹上了高空。
　　众人再次惊掉了下巴，他们没想到，一发足以毁灭星球的能量球，居然被特兰克斯这么轻易的就给踢上高空。
　　库尔德王瞪大眼睛：“这么轻松就化解了我的攻击，这怎么可能！”
　　鲁克嘴角上扬：“赢定了！我刚才还在担心他该如何面对这发攻击，没想到他这么轻松就将这种攻击给处理了。”
　　索尔贝也松了口气，还好星球没有被摧毁，刚才真是吓死我了。
　　“你的攻击结束了，现在该轮到我了。”
　　特兰克斯伸出一只手，将能量凝聚与手心，而库尔德王也做好了最后的攻击准备，这次他要使出全力一击，来消灭特兰克斯。
　　只见特兰克斯的手中凝聚出一颗蔚蓝色的能量球，这正是贝吉塔教给特兰克斯的大爆炸攻击。
　　而库尔德王则是四手齐出，打出一发全力的冲击波。
　　两股能量在瞬间触碰到一起，但并没有形成势均力敌的局面，特兰克斯现在的力量要远超库尔德王，大爆炸攻击直接顶着冲击波，直线冲向了库尔德王。
　　库尔德王见状！再次加强了气功波的威力，但根本就毫无作用，蔚蓝色的能量球拨开冲击波，直接击中了库尔德王。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！蔚蓝色的能量在库尔德王的胸口爆炸！强大的能量瞬间吞噬了库尔德王的整个身体。
　　虽然这招攻击并没有直接打死库尔德王，但也成功重创了他。
　　库尔德王身受重伤，整个人直接跪倒了下来，看样子已经无法在战了，特兰克斯缓缓走向库尔德王，想要给予他最后一击。
　　“求求你，请你饶我一条性命！我不想再回到地狱去了。”无法行动的库尔德王，用着十分微弱的语气，哀求道。
　　特兰克斯板着脸说道：“你现在知道求饶了？今天要是没有我在这里，你可以会把所有的那美克星赶尽杀绝，像你这种恶人，只能待在地狱。”
　　说着，特兰克斯就要直接攻击，但这时库尔德王又说道：“只要你不杀我，以后我绝对不会在侵略星球了，我肯定改邪归正！”
　　听到这话！特兰克斯犹豫了，但就在特兰克斯犹豫的一瞬间，库尔德王突然发起袭击，一发气功波直接掩盖了特兰克斯。

第二百七十二章 神秘人的忠告
　　谁也没有想到，库尔德王虽然嘴上委曲求全，说着要投降这种漂亮话，但却抓住特兰克斯分神的瞬间，十分卑鄙的偷袭。
　　特兰克斯整个人都被气功波掩盖，消失的无影无踪。
　　索尔贝欣喜若狂，整个人跳了起来：“干掉了！库尔德王把那家伙给干掉了，这是我们的胜利，是我们弗利萨军的胜利！”
　　其余的弗利萨军见状！全都激动的大喊起来。
　　“库尔德王！天下无敌！”
　　“真不愧是弗利萨大王的父亲，真是太厉害了，居然可以打败了那个所谓的超级赛亚人。”
　　加克抱头蜷缩，惶恐不安地说道：“这下完蛋了！我们已经完蛋了，就连他都被打败了，这下子我们可算是死定了，我都已经说过不要来这里，这个家伙就是不听我的，现在死了……”
　　“你这家伙给我闭嘴！你能不能不要胡说八道了，他不是你的同伴吗？你就这么希望他死了吗？”白丹一脸不爽的冲着加克怒吼道。
　　鲁克一脸严肃地说道：“不用担心！这种程度的攻击还不足以杀死他，我相信他的实力，他绝对不可能这么容易就死了。”
　　库尔德王哈哈大笑：“成功了！你这个蠢货！居然相信我说的话，实在是太天真了。”
　　“你说得对！有些时候我真的很天真！我居然同情你这种人。”
　　只见特兰克斯从空中缓缓落下，原来刚才的那发突然袭击并没有打中特兰克斯，虽然特兰克斯一开始没有反应过来，但是！当他意识到这是库尔德王阴谋的时候，立即就躲开了攻击。
　　这下可真是吓坏了库尔德王，他处心积虑使出的偷袭竟然没有成功，现在他已经没有任何的力气进行攻击了。
　　特兰克斯一手凝聚能量，瞄准库尔德王的头部。
　　“你这混蛋！有什么遗言吗？现在不说的话可就没有机会了。”
　　库尔德王被吓得冷汗直流，颤颤巍巍地说道：“等等！请你不要杀我，只要你今天不杀我，你要什么我都可以给你，你是要星球还是什么，我都可以……”
　　话还未说完！特兰克斯就打断道：“你这个该死的畜生，给我闭嘴！你觉得事到如今我还会相信你这个混蛋说的话吗？”
　　库尔德王还想说些什么，但特兰克斯却是懒得和他废话了，一发气功弹直接炸掉了他的头，一代帝王，库尔德王！再次被赛亚人杀死，回到他自己最讨厌的地狱。
　　那美克星人见到库尔德王被消灭，全都兴奋的欢呼起来，虽然特兰克斯很想加入他们，但现在不是做这种事的时候。
　　特兰克斯飞到高空开始巡视四周，刚才的那个魔化肯定是托瓦她们干的好事，没想到他们两个经过上次的教训，还敢来这个时空作乱，这次我一定要把托瓦还有米拉彻底消灭。
　　而神秘人也察觉到了特兰克斯的意图，他对着托瓦挥了挥手。
　　“特兰克斯的目标是你，我劝你还是先回去吧，我还有点话要和这小子说。”
　　托瓦看着神秘人说道：“我明白了！那我就不奉陪了。”
　　说完！托瓦打开一个时空门，便直接离开了这个时空。
　　神秘人冷笑一声：“碍事的家伙终于是走了，现在就去见见特兰克斯这个小鬼吧。”
　　正当特兰克斯努力寻找托瓦时，神秘人用超乎常理的速度，瞬间就移动到了特兰克斯的身后。
　　特兰克斯也是察觉到了神秘人的气息，连忙转过身来，在这一瞬间，两人的视线对上了。
　　神秘人看着特兰克斯，握紧了拳头，没想到又看见这个臭小子了！虽然很想现在就杀了他，但现在还不行。
　　神秘人深吸一口气，压制住自己心中的怒火。
　　“你好啊！特兰克斯！没想到我会在这种情况和你见面。”
　　特兰克斯一脸严肃地说道：“你到底是谁？看样子不是那美克星人，你应该也不是刚才那个家伙的手下吧。”
　　神秘人冷笑一声：“你不需要知道，我只是想告诉你，在四个月之内把孙悟饭叫回地球，要不然地球将遭受灭顶之灾。”
　　“你说什么？灭顶之灾！”特兰克斯大吃一惊！有些不敢相信。
　　神秘人耸了耸肩说道：“没错！虽然你现在很强，但要面对那种程度的家伙，以你的力量应该还不够，但是再加上孙悟饭的话，应该就足够了。”
　　特兰克斯咽了口口水：“我为什么要相信你这来路不明的人，而且你怎么会知道四个月后发生的事情，难道……”
　　特兰克斯突然想到了什么，立即提高气息，摆好战斗的架势。
　　“如果我没有猜错，你应该就是悟空叔叔说的那个神秘人了，没想到居然会在我的时空出现。”
　　神秘人微微一笑：“真是聪明啊！特兰克斯！没想到只凭我刚才的几句话就识破了我的身份，不过那又能怎么样呢？你该不会想要在这里和我进行战斗吧。”
　　“你猜对了！我现在就要打败你，然后逼问出你们的计划。”
　　特兰克斯俯身前冲！直接朝着神秘人的脸上打出一拳。
　　不料！特兰克斯的攻击还未击中神秘人就被一股强大的气息吹飞了出去。
　　特兰克斯整个人都愣住了，因为神秘人刚才发出的气息竟然是神之气息。
　　“你……你这家伙居然是神！”
　　神秘人微微一笑：“是的！我和你们这种低贱的人类可不一样，我可是伟大的神！我劝你还是不要轻举妄动，说句实话！我要杀死现在的你，可以说是易如反掌。”
　　特兰克斯握紧拳头：“那可不一定！孰强孰弱，要打了才知道。”
　　“算了吧！现在还不到杀死你的时候，我只是想告诉你，无论如何都要把孙悟饭叫回来，要不然你就等死吧。”
　　说完！神秘人挥动手臂，随后就凭空消失在了特兰克斯的面前。
　　特兰克斯冷汗直流，这家伙竟然是神，但他为什么不攻击我，而且还叫我把悟饭哥叫回来，这家伙到底在密谋什么。
　　正当特兰克斯百思不得其解的时候，加克却是利用飞行器来到了特兰克斯的身边。
　　加克咬着牙说道：“你一个人在这里干什么呢！你不在！那些弗利萨军的人全部都逃走了，我叫那些那美克星人帮忙抓住他们，但他们根本就不理我，你现在赶紧和我回去，把他们全部都抓起来。
　　但特兰克斯并没有理会加克，他现在一心想着神秘人说的那句话，根本就没有闲工夫理会其他的事情。

第二百七十三章 四个月
　　“喂！你到底有没有听到我说的话，弗利萨军的那群家伙都跑了，我们赶紧追上去，或许现在还能赶得上。”
　　加克不停摇晃着特兰克斯的身体，终于是让他意识了过来。
　　特兰克斯呼了口气说道：“跑就跑了吧，反正就是一群小喽啰，如果没有弗利萨还有刚才那个家伙的话，他们根本掀不起什么大风大浪。”
　　“你在说什么啊！他们可都是罪大恶极的恶人啊，我们银河巡警的任务就是要将他们全部抓捕，现在你居然故意放跑了他们，你是何居心啊。”加克指着特兰克斯，大声呵斥道。
　　特兰克斯无奈的摇了摇头：“那也是你的事，而且我根本就不是银河巡警，既然你这么想去追捕他们，那你就赶紧去，我可没打算拦着你。”
　　加克被特兰克斯怼的说不出话来，毕竟自己的实力有限，而且自己的战舰已经被摧毁，无法使用大规模杀伤性武器，弗利萨军又人多势众，如果现在加克自己一个人去追捕他们，那结果可想而知，他肯定会被弗利萨军的枪火射成塞子。
　　加克叹了口气：“算了！反正现在去追弗利萨军他们已经来不及了，我还是感觉发出求救信号，让他们来接我吧。”
　　特兰克斯也同意了加克的做法，他也想尽快回去地球，然后将神秘人说的话告诉其他人。
　　在告诉了那美克星人事情原委后，特兰克斯和加克就乘坐着赶来救援的飞船，急匆匆的朝着地球高速移动。
　　特兰克斯坐在飞船上角落的位置，一言不发！看着窗外茫茫宇宙，特兰克斯的内心有些不安！
　　那个家伙一直强调四个月之内要把悟饭哥叫回来，虽然我并不是很相信他说的话，但他如果说的是真的，四个月内地球会迎来灭顶之灾，那该怎么办！我现在根本没有任何办法可以联系上悟饭哥，虽然维斯有时候会来地球，但他上次从地球上拿走了一大堆东西，还说短时间内不会再来地球，就算拜托丹迪使用心灵通讯也不行，距离实在是太远了，就连我都感受不到悟饭哥的气息，更不要说丹迪！我现在已经完全和悟饭哥失去联系了，只能把这些事情先告诉时之都里的大家了。
　　回到地球后，特兰克斯也不和布尔玛打招呼，就立即前往了时之都，将自己遇到神秘人的事情告诉了时之界王神，听到这件事的时之界王神大吃一惊！
　　时之界王神并不是因为神秘人来到特兰克斯的那个时空而感到吃惊，毕竟特兰克斯的那个时空经常出现与历史不相符的事件，神秘人盯上那里是迟早的事。
　　她真正吃惊的是，神秘人居然会提醒特兰克斯四个月后发生的事情，因为按照历史来看，四个月后弗利萨将会袭击地球，而神秘人却提醒特兰克斯叫他把悟饭叫回来，这样不就是在帮助特兰克斯嘛。
　　时之界王神低头沉思，真想不明白，这家伙到底在搞什么鬼，先是帮助托瓦和米拉，现在又提醒特兰克斯四个月后的事情，这家伙到底是帮那一头的啊。
　　“时之界王神大人！四个月之内我的那个时空真的会发生大事吗？”
　　看着时之界王神这种表情，特兰克斯有些不安，咽了口口水说道。
　　时之界王神点了点头：“虽然不能明确告诉你发生了什么，毕竟那会影响历史，不过正如那个家伙所说，四个月后！你的时空会发生很大的一件事情，所以你在这四个月内，必须抓紧时间修行，争取将自己的力量提升至最高。”
　　特兰克斯眉头紧皱，叹了口气：“没想到他说的是真的，四个月后我的时空会迎来一场大灾难吗？可是我现在根本联系不上悟饭哥，没有办法把这件事情告诉他，现在我到底该怎么办。”
　　“特兰克斯！难道没有悟饭，你就什么事情都做不成了吗？”
　　正当特兰克斯苦恼之际，贝吉塔从门口直接走了进来，看来特兰克斯刚才和时之界王神的对话，都被他听到了。
　　贝吉塔一脸严肃地说道：“不要总是依赖别人，特兰克斯！以你现在的实力，应该足以一个人保护地球了。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“而且你不是还有四个月的时间嘛！你还可以利用这四个月变得更强！不要忘记了，你可是我贝吉塔！赛亚人王子的儿子。”
　　听到贝吉塔这么说，特兰克斯那颗不安的心，稍稍平缓了下来。
　　爸爸说的对！我也是赛亚人！不能总是依赖悟饭哥，而且以我现在的实力已经足以保护地球了，只要我继续努力的修行，不管四个月后会发生什么，我应该都可以自己解决的。
　　这样想着，特兰克斯一脸严肃的对着贝吉塔说道：“爸爸！我会用自己的力量保护地球的，所以我想这四个月之内，你再继续训练我，我想要变得更强。”
　　贝吉塔微微一笑：“时间只有短短的四个月，我的训练可是要比之前更辛苦的，你要做好心理准备。”
　　特兰克斯点了点头：“只要能变强，不管是什么训练我都会坚持下来的。”
　　“很好！特兰克斯！那事不宜迟，我们赶紧开始训练吧，时间可是只有四个月，一分一秒都不能浪费啊。”
　　说完！贝吉塔双手抱臂，缓缓向着门外走去，而特兰克斯也是立即追了上去。
　　另一边！索尔贝见到库尔德王被特兰克斯杀死，也是急匆匆的逃走了，毕竟就连库尔德王都战败了，自己留在那美克星又有什么用呢。
　　索尔贝逃回总部后，将库尔德王战死的消息告诉了弗利萨，本以为弗利萨会大发雷霆，结果弗利萨不仅一点也不生气，反而还哈哈大笑。
　　弗利萨笑着说道：“爸爸那个家伙真是愚蠢到不行啊！才刚刚复活，就又被赛亚人杀死了，这可真是笑死我了。”
　　索尔贝冷汗直流：“弗利萨大王！接下来我们该怎么办？我们要不要去那美克星寻找龙珠，然后复活您的父亲。”
　　弗利萨瞟了眼索尔贝：“你也是蠢货吗？我现在还不是那个赛亚人的对手，而且爸爸这种自以为是的家伙，死了就死了，没必要特地为他去冒险。”
　　紧接着弗利萨又说道：“接下来的四个月之内，谁都不许打扰我，也不准出去节外生枝，我现在要开始为期四个月的修炼了，等我修炼完成后，就是地球上那两个赛亚人的死期。”
　　弗利萨和库尔德王虽然是父子，但两人之间根本没有任何感情，他们都视对方为棋子，那种没用就可以随意丢弃的棋子。

第二百七十四章 弗利萨完成修炼
　　特兰克斯和弗利萨都在为了四个月后的战斗做着准备，而这些事，悟饭根本浑然不知，他现在还在和维斯进行修炼。
　　“悟饭这家伙又变强了，真难想象他只修炼了半年，就到了这种程度。”
　　比鲁斯悠闲着漂浮在空中，吃着维斯从地球上带来的美食，看着努力修行的悟饭。
　　只见维斯又和悟饭在进行实战训练了，看着眼前对自己发起攻击的悟饭，维斯微微一笑。
　　“真是十分了不起啊，悟饭！你的实力已经和之前判若两人了，没想到只过了半年时间，你就已经提升了这么多，你可真是一个难得的天才啊。”
　　悟饭咬着牙说道：“我确实有所提升，但我现在还是一下也碰不到你啊，维斯！我们的差距一点也没有缩短。”
　　维斯一脸轻松的躲闪着悟饭的攻击，而悟饭则是眉头紧皱，用尽全力疯狂挥动拳头，两人的表情形成了巨大的反差。
　　片刻之后！修行结束，悟饭气喘吁吁的瘫坐在地上，而维斯却是没有一丝疲劳，反而还一脸悠闲的开始泡茶。
　　悟饭喘着粗气说道：“今天又是这样，我还是没办法碰到维斯一下啊，维斯实在是太厉害了，明明都修行这么久了，但还是这种结果。”
　　“才过了半年而已，你就想要超越维斯了吗？悟饭！你实在是太心急了，我和维斯一起生活了这么久，都还没有出现你这种想法。”比鲁斯缓缓从空中落下，来到了悟饭的身旁。
　　比鲁斯看着悟饭说道：“就算是身为破坏神的我，也是根本触碰不到维斯啊，相比于之前，悟饭！你已经进步很大了，我甚至都感觉你可能有机会可以超越我了。”
　　悟饭笑了笑：“没有的事，比鲁斯大人！我现在根本就不是您的对手，当初我变身成为超级赛亚人之神和您战斗的时候，我就已经知道了，您当初是对我放水了吧，要不然我早就被您打败了。”
　　比鲁斯回应道：“原来你知道啊，不过你现在可比当初那时候厉害多了，如果我现在要打败你，或许必须认真起来才行。”
　　紧接着比鲁斯突然一反常态，露出十分严肃的表情，看着悟饭。
　　“悟饭！我想问你一件事，你必须认真的回答我，如果给你一个机会，你想不想成为破坏神！”
　　悟饭有些诧异，他从来就没有想过要当什么破坏神，他努力修行只是为了能更好的保护自己深爱的人，还有自己的星球。
　　比鲁斯拍了拍悟饭的肩膀说道：“说句实话！你是我见过最有资质的人类，而且我还挺喜欢你这个家伙的，都有点想把你培养成我的接班人了，不过这也要看你自己愿不愿意了。”
　　悟饭摇了摇头说道：“还是不了！比鲁斯大人！我根本不适合这个位置，而且我也不想担任这个位置，我现在只想尽快变强，然后回到地球去，毕竟我的目的只是为了可以更好的保护大家而已。”
　　听到这句话，比鲁斯微微一笑：“我就知道你一定会拒绝的，但我还是想要问一问，不过就算你拒绝了我也没关系，因为我已经决定把那个招数教给你了。”
　　悟饭大吃一惊：“你说那一招！你不是开玩笑的吧，比鲁斯大人！”
　　比鲁斯冷哼一声：“你看我像是在和你开玩笑吗？”
　　悟饭有些不敢相信，但是冲着比鲁斯点了点头。
　　“如果你真的要教我，那我一定要学会那一招，只要学会那个的话，我的实力肯定会变得更强大的。”
　　比鲁斯听到悟饭的回答，露出了十分温柔的笑容。
　　经过和悟饭半年的相处，比鲁斯对悟饭的看法产生了为妙的变化，之前他只是将悟饭当成一个不知天高地厚，想要超越神的傻小子。
　　之后比鲁斯看到悟饭的天赋后，又想要悟饭快点变强，然后与变强后的悟饭进行一场战斗，他已经将悟饭当成了对手。
　　再然后！比鲁斯也是经常关注悟饭的修行进度，而悟饭也是时常向自己搭话，说自己曾经在地球上的事情，这种情况是前所未有的，因为所有人都害怕破坏神，像悟饭这种不害怕自己，还总是向自己搭话的人类根本不存在。
　　悟饭并没有将比鲁斯视为尊贵无上的神明，而是将比鲁斯当成了朋友，像当初悟饭也是将比克视为了朋友，比鲁斯和当时的比克很像，虽然表面强大，但内心却很孤独，而悟饭的出现，让比鲁斯知道了，除了维斯以外，还有其他人愿意和他在一间屋檐下共处，或许就连他自己也不知道，他已经把悟饭当成朋友了。
　　比鲁斯站起身来，笑着说道：“悟饭！你也应该休息够了吧，那么赶紧进行修炼，我现在要把我的那一招教给你。”
　　维斯转过头来，瞟了眼比鲁斯，随后捂着嘴笑了笑：“真是很难得啊，比鲁斯大人居然想要亲自训练悟饭吗？是太阳打西边出来了吗。”
　　“不要多嘴，维斯！你就好好泡你的茶，不用管我这边。”比鲁斯有些不爽地说道。
　　而悟饭听见比鲁斯要教自己新的招数，也是十分的兴奋，他已经迫不及待想要学会这招了。
　　四个月的时间转瞬即逝！众人在经历过刻苦的修行后，实力都得到了前所未有的提升，特别是弗利萨，他的实力已经成长到了让人无法相信的程度。
　　“终于完成了！我已经把自身全部的潜能都挖掘了出来，现在是时候去地球杀死那两个赛亚人了。”
　　只见弗利萨双手抱臂，全身上下都散发着渗人的紫色气息，他的实力已经提升到了无法言喻的程度，很难相信他只用了四个月就将力量提升到了现在这种水平。
　　正当弗利萨自信满满的想要前往地球的时候，一个人却是突然出现，挡住了弗利萨的去路，那人正是之前的神秘人啊！
　　弗利萨看着神秘人，笑着说道：“虽然不知道你是谁，不过还真是要谢谢你了，要不是你这四个月陪我进行修行，我可能无法提升这么多啊。”
　　神秘人微微一笑：“不需要感谢我！我和你只是各取所需罢了，而且就算没有我，你也会到达这种程度，我只是让你可以完全掌握新的形态而已。”
　　原来神秘人当初提醒过特兰克斯以后，并没有离开这个时空，而是立即去了弗利萨那里，他和弗利萨做了一个交易，交易的内容是，他帮助弗利萨进行修炼，但弗利萨去往地球和特兰克斯他们战斗的时候，必须把他们战斗的过程用投影，传达到他的面前。
　　神秘人的目的就是为了探查特兰克斯和悟饭的实力到底成长到了何种程度，虽然他也可以直接到地球观摩战斗，但那样风险太大了，因为在历史之中，破坏神和维斯也会在现场，要是被他们两个察觉到自己，自己很有可能会被维斯杀死，毕竟神秘人不属于这个时空，天神有权消灭自己。
　　弗利萨笑了笑：“我已经做好了所有的准备，现在可以前往地球，去干掉那两个该死的赛亚人了。”
　　神秘人微微一笑：“那就祝你好运了，别让我失望啊，弗利萨！”
　　“真是啰嗦，你就好好在这里看着吧，看我是如何将那两个赛亚人折磨至死。”
　　说完！弗利萨就号令自己现有的所有手下，要他们和自己一同前往地球了。
　　弗利萨坐在飞船上，哈哈大笑：“我的复仇终于要开始了！”

第二百七十五章 弗利萨来袭
　　弗利萨军这次倾巢出动，数架庞大的战舰，近百架的宇宙飞船，还有数不胜数的士兵，全都一窝蜂的朝地球涌去。
　　弗利萨军的这次行动，可以说是有史以来最大规模的战争，他们这次的行动引起银河巡警的高度重视。
　　银河巡警为了阻止弗利萨军也出动几乎所有的兵力，想要在他们到达地球之前，抢先出手！击毁他们的战舰。
　　而加克因为怕死，就自荐想去地球将弗利萨军的情况告知地球上的人类。
　　加克架势着宇宙飞船，用最快的速度来到了地球上，想要将弗利萨军即将到达地球的消息告诉布尔玛等人。
　　不料！当加克到达地球之时，众人早就做好了迎敌的准备，毕竟特兰克斯早就通知过众人，四个月后会发生大事。
　　加克有些诧异：“你们难道已经知道弗利萨要进攻地球了吗？我明明还没有告诉你们，你们是怎么知道的。”
　　布尔玛大吃一惊：“进攻地球的是弗利萨那个家伙吗？原来这就是特兰克斯说的大事啊，不过没关系！特兰克斯马上就要回来了，而且我也已经做足了准备，这次一定叫他有来无回。”
　　话音刚落！十几辆重装战车，成群结队的从远方驶来。
　　这时！小舞也不知道从哪里掏出特制的枪械和火箭筒，直接扛在了肩膀上。
　　“他们来的人应该很多吧，最难对付的那个家伙就交给特兰克斯了，其他人就由我们来对付。”
　　比迪丽也撸起袖子，准备战斗：“我也是一个武道家，对付一些杂鱼应该还是没有问题的。”
　　这次情况紧急，就连撒旦也被布尔玛叫过来帮忙了，而布欧因为在睡觉无法行动，所以没有参与这次对抗弗利萨军的行动。
　　撒旦拍了拍胸脯，信誓旦旦地说道：“这些该死的外星侵略者，我一定要好好教训他们，让他们这些该死的混蛋见识一下，世界冠军，撒旦先生的厉害！”
　　布尔玛拍了拍加克的肩膀：“我也给你这个家伙准备了武器，你可千万不要想给我逃跑哦。”
　　加克咽了口口水，他没想到，自己的意图居然这么轻易就被布尔玛识破了，他本来想着将弗利萨军的事情告诉布尔玛后，就立即离开地球，返回银河巡警的总部，但现在看来，布尔玛是绝对不会放他离开的。
　　“这是个难缠的女人，希望大家可以抵御住弗利萨军，不要让他们到地球上来，我可不想再看见他们那群人。”加克叹了口气说道。
　　此时的地球外围，银河巡警已经和弗利萨军开始交战了，弗利萨军的火力十分迅猛，银河巡警们被打得节节败退，完全就不是对手，没一会儿功夫就被全灭了。
　　索尔贝见状！哈哈大笑：“真是不知死活的东西，居然敢和我们弗利萨军作对，这次把你们消灭的连渣都不剩，看你们以后还怎么嚣张。”
　　“索尔贝桑！只是干掉一些银河巡警值得你这么高兴吗？别忘记了，我们这次的目的是地球人的那两个赛亚人。”
　　只见弗利萨坐在自己特有的半球形座椅上，歪着头，拖着下巴，看起来十分的威武霸气。
　　索尔贝摩拳擦掌，拍马屁道：“这次弗利萨大王亲自出马，肯定可以把那两个该死的赛亚人给消灭掉的，而且我们还有两手准备，这次我们一定可以成功的。”
　　说着，索尔贝举起右手，亮出了手中的戒指。
　　“这个激光戒指，有了弗利萨大王！您强大的能量注入，只要我趁其不备，进行偷袭！肯定可以将他们一网打尽。”
　　弗利萨捂着嘴笑了笑：“虽然我并不觉得会用上这个，不过凡事做两手准备，准是没错的。”
　　紧接着弗利萨又说道：“这次我要亲手消灭所有的赛亚人，让这个低贱的种族从宇宙中消失。”
　　说完！弗利萨军的战舰加速航行，直接冲进了地球的大气层。
　　而就在这时！特兰克斯终于是完成修行，从时之都回到了自己的时空。
　　特兰克斯看着身旁还未开始战斗的众人，松了口气：“看来是赶上了，看样子战斗还没有开始。”
　　“你终于是回来了，布尔玛的儿子！弗利萨军已经打败银河巡警了，现在正向地球冲过来。”加克一脸焦急的向特兰克斯汇报情况。
　　特兰克斯微微一笑：“果然是弗利萨那群人吗？不过没关系，现在的我很强！应该足以对付弗利萨他们了。”
　　随后特兰克斯对着加克说道：“还有！我的名字叫特兰克斯！麻烦你记住我的名字，你不要老用‘布尔玛的儿子’来称呼我。”
　　加克咬牙说道：“现在不是说这个的时候吧，你现在真的有把握对付弗利萨了吗？他可是宇宙帝王啊！就连我们银河巡警都不敢轻易招惹他，平时他有什么动作我们都只能睁一只眼闭一只眼，这次要不是他们全部倾巢出动，银河巡警甚至都不愿意去管这件麻烦事。”
　　特兰克斯耸了耸肩：“其实我本来就面对你们银河巡警报什么期望，而且这里是我们的星球，不管发生什么事，我们都会保护好地球的。”
　　“大家做好准备！他们要来了！”
　　特兰克斯仰起头来，注视着自己的正上方，只见一艘巨大的飞盘状战舰从空中快速袭来，而这架战舰的身后，密密麻麻一大片全是宇宙飞船。
　　加克见状！连忙退到一旁想要开溜，不料被布尔玛抓住了脑袋，又将他拽了回来。
　　“你身为银河巡警，你有打击犯罪的职责吧，可不要想一个人偷偷开溜哦。”
　　特兰克斯握紧拳头：“到时候打起来，我可能无暇顾及你们，你们一定要注意安全。”
　　说着，特兰克斯直接飞到空中，孤身一人来到了弗利萨军舰队的面前。
　　弗利萨见状！微微一笑：“这小子就是贝吉塔那家伙的儿子吧，这种嚣张的态度简直和贝吉塔一模一样，真是让人不爽！”
　　紧接着弗利萨又说道：“这个家伙我想留到最后对付，先叫手底下的人，先把地球人杀光吧。”
　　索尔贝点了点头，随后立即下达命令，让手底下的小喽啰去到地球上，进行屠杀！
　　只见从飞船内，冲出数不胜数的弗利萨军的士兵，随后他们四散开来，向着世界各地飞去，这场关乎地球存亡的战斗，终于要开始了！

第二百七十六章 地球守卫战
　　“杀啊！大家千万不要怕，我们有那么多人，肯定可以把这小子给解决掉。”
　　一个带头的士兵大喊一声，随后弗利萨军的所有成员都四散开来，准备对特兰克斯进行夹攻。
　　而特兰克斯则是一动不动，看着四散开来，将自己团团围住的弗利萨军，特兰克斯嘴角上扬，露出了十分从容的微笑。
　　只见特兰克斯径直朝着面前的弗利萨军冲去，二话不说就直接动手攻击，毕竟眼前的这些弗利萨军，都是穷凶极恶的恶棍，要是放任这些家伙不管的话，地球人可就要遭殃了。
　　特兰克斯极速闪身，用肉眼无法捕捉的速度穿过密密麻麻的弗利萨军，仅仅只是一瞬间！就已经打倒了一大群的弗利萨军。
　　加克见状！心里瞬间有了底气，握紧拳头就要准备出手，一旁的布尔玛看着加克笑了笑。
　　“加克！你刚才不是非常害怕弗利萨他们吗？怎么！现在改变主意，要帮我们对付弗利萨了吗？”
　　加克冷哼一声：“切！我确实对付不了弗利萨，但干掉这些杂鱼还是不在话下的。”
　　说完！加克双脚蹬地，冲上高空，加入了这场混战。
　　弗利萨军的那群士兵也不是傻子，知道自己不是特兰克斯的对手，便立即分散开来，朝着不同方跑去。
　　看着前往各个方面的弗利萨军，特兰克斯有些为难，他们的数量实在是太多了，就连特兰克斯也没有把握在一瞬间把这些小喽啰全部干掉。
　　“东边就交给我和爸爸了，西边交给那个长得奇形怪状的外星人，其余的方向就都交给你了，特兰克斯！”
　　说着，比迪丽和撒旦立即前往了东面，而加克则是嘴上抱怨了一句。
　　“我才不是奇怪的外星人呢，我是伟大的银河巡警，我的名字叫加克。”
　　说完这些，加克也是立即前往了西面，追击弗利萨军了。
　　特兰克斯微微一笑：“既然这样！那么剩下的家伙就全部交给我来处理了，看我马上就把这些家伙解决掉。”
　　然而众人没有想到的是，有一只漏网之鱼，正悄悄的靠近布尔玛，没想到他也明白柿子要挑软的捏的道理，所以他想要挟持布尔玛，然后逼迫特兰克斯举手投降。
　　正当他沾沾自喜没有人发现自己的时候，突然传来一声枪响，他的脑袋被子弹直接击穿，瞬间丢了性命。
　　“你这混蛋！想要伤害布尔玛阿姨！必须先过我这一关。”
　　开枪的正是小舞，而且小舞手中的枪也不是普通的武器，是布尔玛在这四个月之内研发出来的强力武器之一，虽然这种武器对稍微强大一点的人根本就不起作用，不过对付弗利萨军这种小喽啰还是绰绰有余的。
　　布尔玛对着小舞竖起大拇指：“你可真是厉害啊！小舞！我没有想到你的枪法居然那么准，就像是之前经常使用枪械一样。”
　　小舞尴尬的笑了笑，这种东西我当然会用，别说是枪了，就算再厉害的武器我都会使用。
　　虽然心里怎么想，但小舞嘴上却是十分敷衍地说道：“没有啦！这只是碰巧，碰巧而已啦，根本就没什么了不起的。”
　　小舞只是对付一些漏网之鱼还算轻松，但比迪丽和撒旦那里可就不一样了，虽然对于特兰克斯来说，弗利萨军的那些小喽啰根本不算什么，不过比迪丽和撒旦要对付他们，还是十分困难的。
　　只见那些小喽啰一拥而上，直接包围住了比迪丽和撒旦，撒旦虽然利用喷气背包可以在空中进行飞行，但速度远不如那些小喽啰，被那些小喽啰夹攻，打得节节败退。
　　比迪丽踹开面前的小喽啰，就想要去支援自己的父亲，但小喽啰的数量实在是太多了，一只小喽啰从比迪丽身后锁住了他，而其他小喽啰见状！立即围攻上去。
　　正当两人无法应对的时候，一道光芒从他们身旁闪过，瞬间就干掉了比迪丽身边所有的小喽啰。
　　比迪丽定睛一看！惊讶的说不出话来，来支援的正是邪迪斯，她没想到邪迪斯居然会来帮助自己对付弗利萨军。
　　邪迪斯瞟了眼比迪丽说道：“哟！原来是你啊，小姑娘！真是好久不见了，能不能请你告诉我，这是怎么回事，我感觉到有一股很强的气息在附近。”
　　原本邪迪斯正在山上进行修炼，但突然感受到一股强烈的气息，本来他只是想过来凑个热闹，结果看见一群小喽啰在围攻比迪丽，正好他也很久没有进行战斗了，就顺道出手解决了那些弗利萨军的小喽啰。
　　比迪丽喘着粗气说道：“真不敢相信，你会帮助我们，真是谢谢你了。”
　　邪迪斯冷笑一声：“别搞错了，我可不是在帮你们啊，我感受到这里有很强的气息，觉得有架可以打，就过来看看。”
　　撒旦看了眼邪迪斯，这家伙不是当初和悟饭他们战斗过的那个家伙吗？虽然我不怎么喜欢这个家伙，不过他现在暂时还算我们这边的，对他还是客气一点好。
　　“那个……能不能请你……”
　　撒旦话还未说完！邪迪斯就立即朝着强大气息的方向，快速移动过去。
　　本来撒旦想要请求邪迪斯的帮助，但邪迪斯根本懒得理撒旦，他的目标只有那股强大的气息，也就是弗利萨。
　　另一边！加克的身手还算不错，对付这些小喽啰可以说是游刃有余，再加上加克手中的武器，虽然解决敌人的速度有些慢，但最终还是将小喽啰全部解决掉了。
　　这下子就只剩下弗利萨一人了，众人消灭完小喽啰后，全部集合在一起，准备对付最后的敌人，宇宙帝王，弗利萨！
　　邪迪斯瞟了眼特兰克斯说道：“臭小鬼！我们又见面了，看样子你遇上了麻烦啊，我可以感觉到，战舰内的那个家伙很强。”
　　特兰克斯冷笑一声：“这里不需要你，我一个人就可以搞定。”
　　邪迪斯哈哈大笑：“我也没说要帮你啊，我只是过来看你是如何被这家伙干掉的，这种精彩的演出我可不能错过。”
　　特兰克斯耸了耸肩，嘴角上扬，自信满满地说道：“那你可能要失望了，因为我是绝对不可能会输给他的，你就瞪大眼睛，好好看清楚我现在的实力吧。”

第二百七十七章 迎战弗利萨
　　索尔贝看着窗外被打倒的弗利萨军士兵，整个人都不好了，他焦急地呐喊：“有没有搞错！居然这么快就被全部干掉了。”
　　弗利萨微微一笑：“已经全部都被解决掉了吗？无所谓了，反正我早就猜到会变成这样了，这些家伙还真是不中用，看来我只能亲自出手了。”
　　说罢！弗利萨站起身来，活动了一下筋骨，而索尔贝也是立即做好准备，想要和弗利萨一同前往，准备观摩弗利萨的英姿。
　　特兰克斯看着身后的众人说道：“妈妈！还有大家！接下来和弗利萨的战斗就交给我了，你们赶紧找个地方躲起来，这家伙的实力非同小可，我怕到时候战斗起来会波及到你们。”
　　“特兰克斯！你可千万要小心啊。”
　　布尔玛有些不放心特兰克斯，但现在！除了特兰克斯以外，地球上已经没有其他人可以对付弗利萨了。
　　特兰克斯冲着布尔玛点了点头：“妈妈！你就放心吧，我现在的实力已经和之前今非昔比了，我是绝对不会输的。”
　　虽然特兰克斯信心满满，但布尔玛作为他的母亲，还是十分担心特兰克斯的安危。
　　小舞看出了布尔玛的担忧，拍了拍她的肩膀说道：“没事的，布尔玛阿姨！我们应该相信特兰克斯他可以的。”
　　布尔玛咽了口口水：“虽然我也十分相信特兰克斯的实力，但总感觉很不安。”
　　“没事的，布尔玛阿姨！这里就放心交给特兰克斯，我相信他一定可以解决这次的危机，我们还是离远一点吧，免得到时候被战斗波及到。”
　　说完！比迪丽就拉着布尔玛远离了特兰克斯的身旁，而小舞和撒旦还有加克也立即退到远处，准备观摩这场战斗。
　　撒旦看着即将出现在面前的弗利萨，流下冷汗，内心忍不住感到害怕。
　　“这家伙就是最后的敌人吗？看起来真的十分恐怖呢，偏偏在这种重要的时刻布欧睡着了，而且悟饭也不在地球上。”
　　比迪丽叹了口气：“这也是没办法的事情，现在就只能靠特兰克斯了，我相信他一定可以赢的。”
　　众人现在都将希望寄托在特兰克斯的身上，而特兰克斯也是自信满满，他相信凭借自己现在的实力，不管面对什么敌人，自己都可以取胜。
　　邪迪斯瞟了眼特兰克斯，笑着说道：“就让我好好见识一下，你现在的实力吧，特兰克斯！”
　　说完！邪迪斯走到一旁，准备观摩特兰克斯和弗利萨的战斗。
　　特兰克斯死死盯着战舰的方向，只见战舰的舱门缓缓打开，映入眼帘的正是，复活的宇宙帝王，弗利萨！
　　弗利萨看着面前的特兰克斯，邪魅一笑：“看样子，你应该就是贝吉塔的儿子了，你们地球上发生的事情我都已经听说了，我真是为你们赛亚人感到悲哀，没想到孙悟空和贝吉塔就这么死了，真是太可惜了。”
　　特兰克斯冷笑一声：“别假惺惺了，弗利萨！你此行的目的不就是为了复仇吗？我们赶紧开始战斗吧，我已经不想和你这家伙废话了。”
　　但弗利萨并没有理会特兰克斯，而是开始四处观望，貌似在寻找什么。
　　“喂！弗利萨！你在看什么？不要浪费时间了，赶紧开始战斗吧。”
　　特兰克斯握紧拳头，摆好架势，身体已经进入了最佳状态。
　　而弗利萨观望无果，视线又回到了特兰克斯的身上，弗利萨板着脸说道：“还有一个赛亚人呢？孙悟空的儿子去哪里了？”
　　“我没有理由告诉你这些，接招吧！弗利萨！”
　　特兰克斯用力踏地，整个人腾空而起，对着弗利萨的脑袋直接踢出一发腾空侧踢！
　　面对特兰克斯的攻击，弗利萨也是立即反应过来，只见弗利萨侧身躲过攻击后，就立即挥动自己的尾巴，想要勒住特兰克斯的脖颈。
　　不过特兰克斯曾经在库尔德王那里吃过这一招的亏，所以对这招早有防备。
　　只见特兰克斯立即抬手抓住弗利萨的尾巴，随后大力一甩！将弗利萨丢向地面。
　　弗利萨高速冲向地面，就在即将触碰到地面的一瞬间，弗利萨连忙旋转身体，四足落地，抵消了这次的攻击。
　　但特兰克斯的攻击还没有结束，在弗利萨落地的瞬间，直接爆气俯冲，来到了弗利萨的面前，不仅如此！为了能给予弗利萨巨大的伤害，特兰克斯手中早已经凝聚好了强大的能量。
　　这次就连弗利萨都没有反应过来，就被特兰克斯用蕴藏着强大能量的右拳正面击中脸颊，最要命的是，在攻击命中的瞬间，以特兰克斯的拳头为中心，产生了无法想象的巨大爆炸！
　　庞大的力量扑面而来！弗利萨因为承受不了这股巨大的冲击力，整个人都被炸飞了出去。
　　布尔玛等人见状！全都拍手叫好，就连原本怕弗利萨怕的要是都加克，都兴奋的跳了起来。
　　不料！被特兰克斯如此强大的一击命中，弗利萨居然毫发无损，只见弗利萨一个鲤鱼打挺，直接站起身来，随后身体前倾，整个人犹如高速航行的火箭一般，向着特兰克斯冲了过来。
　　就在这一刻！不可思议的一幕发生了，就在弗利萨即将攻击到特兰克斯的刹那，特兰克斯突然高速旋转自己的身体，以左脚为支撑点迅速抬起了自己的右脚，全身化作巨大的龙卷风，利用高速旋转增加了自己的攻击力道。
　　弗利萨甚至都没有反应过来是怎么一回事，就被特兰克斯这一招，龙卷风摧毁停车场！一脚踢爆了头部！
　　这一脚威力难以想象，甚至都将弗利萨的整个头部打到变形了，弗利萨整个人都被打到离地悬空高速盘旋，整个人像风车一样不停快速旋转，最后不知道飞出去了多远，才重重的砸到了地上。
　　“弗……弗利萨大王！你没事吧。”
　　看着被这样一招命中的弗利萨，索尔贝忍不住地大喊起来。
　　而特兰克斯可没有打算手下留情，趁着弗利萨倒地的空隙，立即开始储蓄能量，准备在补上一发魔闪光。
　　但特兰克斯才刚开始储蓄能量，弗利萨就立即反击，一发手指光束以极快的速度向着特兰克斯冲了过来，现在躲闪肯定是来不及了，特兰克斯立即停下魔闪光的释放，随后一掌拍飞了这发攻击。
　　只见弗利萨扭了扭脖子，又重新向着特兰克斯走了过来。
　　“你的攻击还算不错，要是换成以前的我，可能早就被那一招杀死了，不过对于现在的我来说，你的攻击威力不足啊，根本就没有办法伤害到我。”
　　看着眼前安然无恙的弗利萨，特兰克斯嘴角上扬，露出了微笑：“我本来就没指望那种程度的攻击可以杀死你，刚才只不过是试探罢了，接下来我可就要认真打了，给我做好觉悟吧，弗利萨！”

第二百七十八章 激战！难分难解
　　“哦！你是说自己刚才还没有认真吗？赛亚人果然都一个样，都喜欢吹牛啊。”
　　弗利萨看着眼前不可一世的特兰克斯，满是不屑和嘲讽。
　　他回想起了当初和贝吉塔的战斗，当时贝吉塔也是自信满满的说自己是超级赛亚人，结果却被自己打得半死，想到这！弗利萨忍不住哈哈大笑。
　　“你和你爸爸，贝吉塔真是一个模子里刻出来的，本事没看见有多大，嘴巴倒是挺厉害的。”
　　特兰克斯握紧拳头，咬牙说道：“你就趁现在赶紧笑吧，弗利萨！要不然以后就没机会了。”
　　说完！特兰克斯提高气息，庞大的能量在瞬间炸裂而出，惊呆了在场的所有人。
　　邪迪斯咽了口口水说道：“没想到这个小子居然变强了这么多，和当初简直是判若两人。”
　　就连弗利萨都忍不住惊叹道：“真是厉害啊！你可要比你爸爸，贝吉塔那家伙要厉害的多，看来今天这场战斗不会太无聊了。”
　　“给我闭嘴！弗利萨！你没有资格谈论我的父亲。”
　　弗利萨的话语让特兰克斯十分不爽，他径直朝着弗利萨冲了过来。
　　面对迎面冲来的特兰克斯，弗利萨一脸平静，甚至还将自己的双手别在身后。
　　这个该死的混蛋！居然瞧不起我，我马上就让你付出代价，这样想着，特兰克斯加速冲刺，手臂拉伸向后蓄力，准备给予弗利萨重击。
　　不料！这正中了弗利萨的下怀，他故意做出这种动作就是为了激怒特兰克斯，而他别在身后的双手早就已经储蓄好能量，就等着特兰克斯冲过来向自己攻击了。
　　就在特兰克斯靠近弗利萨的瞬间，正当特兰克斯要挥拳攻击的刹那，弗利萨抢先出手！几乎零距离打出了一发手指光束！
　　特兰克斯大惊失色！因为在这种距离下几乎是不可能躲开攻击的，但特兰克斯并没有放弃，他立即向着地面打出气功弹，利用气功弹的冲击力，完成的转向，但因为距离太近的缘故，特兰克斯虽然没有让手指光束命中自己的头部，但他的脸颊还是被这一招划出了一道口子。
　　一旁的邪迪斯看着两人的战斗，冷笑一声：“特兰克斯这家伙也太心急了吧，居然毫无防备的直接冲了过去，真是太不谨慎了，而且那个叫弗利萨的家伙也很卑鄙，他根本就没有打算正面和特兰克斯决一胜负！”
　　弗利萨看着特兰克斯脸上的伤口，感到惋惜。
　　“反应速度不错啊，我还以为刚才那一招绝对可以打爆你的脑袋，没想到你这家伙居然在最后关头躲过去了，真是可惜啊！”
　　特兰克斯擦了擦脸上的血液，一脸不爽的看着弗利萨，咬牙切齿地说道：“卑鄙的家伙！居然使用这种下三滥的手段。”
　　听到这句话，弗利萨捂着嘴笑了笑：“卑鄙？只要能杀死你这个该死的赛亚人，不管用什么手段我都无所谓。”
　　说完！弗利萨抬起手臂，又一发手指光束直袭向特兰克斯。
　　特兰克斯深知这一招的厉害，这招的速度异常迅速，如果在太近的距离下很难躲过这一招。
　　只见特兰克斯连忙蹬地后撤，与弗利萨拉开一段距离，随后侧身躲过手指光束，又打出一发气功弹作为反击。
　　然而！特兰克斯的气功弹居然被弗利萨轻而易举的就给弹开了，弗利萨他也和特兰克斯一样，隐藏了自己的实力。
　　弗利萨张开双臂，脸上露出十分愉悦的笑容。
　　“小鬼！无聊的热身运动差不多应该结束了吧，赶紧变成超级赛亚人吧，不要在浪费时间了。”
　　特兰克斯嘴角上扬：“说的也是！要是再这样打下去，我们永远也分不出胜负。”
　　说罢！特兰克斯双手紧握，随后气息大幅度提高，身上的气息逐渐变成金黄色，头发和眉毛也随着气息的变化，变成了金黄色，为了可以尽快结束战斗，特兰克斯变成了超级赛亚人！
　　看着眼前变成超级赛亚人的特兰克斯，弗利萨又想起了当初被悟空痛揍的场景。
　　弗利萨握紧拳头，一脸不爽地说道：“真是和孙悟空那家伙一模一样啊！你们这些该死的超级赛亚人，这次我一定要把你这家伙碎尸万段。”
　　“喂！弗利萨！这个形态就是你所期待的超级赛亚人，怎么样！还有打得必要吗？”
　　特兰克斯嘴角上扬，眼里满是不屑，看起来十分嚣张，仿佛已经胜券在握了一般。
　　但他马上就被弗利萨打脸了，因为弗利萨只是稍稍提高自身的气息，就瞬间达到了和特兰克斯一样的水平。
　　特兰克斯流下冷汗，这家伙怎么会这么强，虽然我还没有使出全力，不过他貌似也和我一样，真不知道这家伙在这四个月内经历了什么，竟然将力量提高到了这种地步。
　　还不容特兰克斯多想，弗利萨就径直朝着特兰克斯冲了过来。
　　而特兰克斯见状！也是不甘示弱！立即提高气息，蹬地前冲，两人相互对冲了。
　　弗利萨和特兰克斯触碰的瞬间，以两人为中心点产生了巨大的爆炸，庞大的能量呈波浪形，向周围扩散开来。
　　庞大的能量卷起飓风，差点就吹飞了远处布尔玛等人，好在他们几人立即找到了一个掩体，才幸免于难。
　　加克咽了口口水说道：“这股力量也太夸张了吧，只是相互对碰居然就有这种程度的威力，他们两个都是怪物吧。”
　　而其他人对于这种局面早就见怪不怪了，布尔玛看着加克，一脸嫌弃地说道：“还银河巡警呢，真是没见过世面，这种情况不是很正常的吗。”
　　加克大吼道：“你居然说很正常？你们这些人都有问题吧，要是他们再这样打下去，肯定会波及到我们的。”
　　比迪丽噘着嘴说道：“你们别吵了！你们快点看特兰克斯那边。”
　　听到比迪丽这么说，众人的目光再次回到了特兰克斯的身上，只见特兰克斯和弗利萨拳脚相对，开始了精彩的攻防战。
　　弗利萨一发刺拳想要袭击特兰克斯的腹部，不料！特兰克斯抬脚用膝盖挡下，随后特兰克斯顺势转身，利用旋转产生的速度增加自己的力量，一发鞭腿踢开了弗利萨。
　　在击飞弗利萨的瞬间，特兰克斯立即释放魔闪光，而这次的攻击没有进行蓄力，虽然这样魔闪光的威力会大大降低，但这样却能最快的释放攻击。
　　弗利萨躲闪不及，只能抬起双手，硬接下了这一招，不过因为没有蓄力的关系，这发魔闪光根本就没有对弗利萨造成什么可观的伤害。
　　弗利萨冷笑一声：“这就是你的全力吗？完全就不够看啊。”
　　特兰克斯微微一笑：“你别太嚣张了，弗利萨！虽然你的力量很强，但还是在我之下啊，接下来就让你看看我们之间的差距吧。”
　　话音刚落！特兰克斯再次提高气息，只见特兰克斯身上闪出阵阵电光，他又进一步提升力量，变成了超级赛亚人2！

第二百七十九章 局面翻转
　　见到变成超级赛亚人2的特兰克斯，弗利萨忍不住惊叹道：“真没想到你这家伙还拥有这种程度的力量，真是让人吃惊！”
　　但特兰克斯可懒得听弗利萨吹嘘自己，只见特兰克斯双拳紧握，快速移动，侧身来到了弗利萨的面前，双手如同长鞭，快速抽打着弗利萨。
　　虽然特兰克斯的进攻异常猛烈，但他所有的攻击都被弗利萨给防下来了。
　　弗利萨一边防御，一边露齿冷笑：“你的力量大幅度提升了，好像有刚才两倍那么多吧，不过在我面前还是不够看啊！”
　　话音刚落！弗利萨终于要开始了反击，突然弗利萨的手臂快速向上挥动，打了特兰克斯个措手不及，那一拳直接命中了特兰克斯的下巴，强大的力道将他整个人都抬至高空，他的身体不断后冲，不停向空中飞去。
　　当特兰克斯反应过来的时候，他被眼前的景象吓得不轻，因为地面在他面前完全消失了，不对！是他还没有反应过来就被弗利萨打到了数万米之上的高空中。
　　特兰克斯冷汗直流，这是怎么回事？明明提升力量的是我，但为什么反而是我被碾压了，这家伙到底做了什么，明明只过了四个月，怎么可能会变得这么强。
　　不容特兰克斯多想，弗利萨便以肉眼无法察觉的速度移动到了特兰克斯的身后。
　　“战斗的时候不要发呆，你的父亲贝吉塔难道没有教给你这些吗？”
　　听到声响的特兰克斯连忙回头查看，但已经太晚了，弗利萨咧嘴一笑，早就做好了攻击的准备。
　　只见弗利萨倒悬在特兰克斯的面前，当特兰克斯回头的瞬间！弗利萨立即转动自己的身体，借助旋转的速度，一尾巴抽打在特兰克斯的脸上。
　　强力的鞭打在特兰克斯的脸上留下一条细长的伤痕，同时强大的力道也直接将特兰克斯击飞出去老远。
　　特兰克斯整个人都陷入了恐慌，明明自己提升力量变成超级赛亚人2了，但不知道为什么，弗利萨的力量仿佛更强，不仅轻而易举防御住了自己所有的招数，而且他打出的攻击还让自己完全来不及做出任何防御，再这样下去特兰克斯绝对会输的。
　　正当特兰克斯疑惑不解之际！不计其数的手指光束迎面朝着特兰克斯的方向，直线袭来。
　　面对这种强力且快速，而且数量还繁多的全方位攻击。
　　特兰克斯明白，只靠超级赛亚人2的力量根本挡不住这种程度的攻击，无奈！特兰克斯再次加强自身的力量，庞大的能量瞬间炸裂，特兰克斯变成了超级赛亚人3！
　　变身成为超级赛亚人3的特兰克斯，终于有能力可以和现在的弗利萨对抗，只见特兰克斯驱动身体内的能量，大手一挥！在自己的面前形成一道屏障，抵挡下了弗利萨所有的攻击。
　　弗利萨见此！微微一笑：“你这家伙又换样子了，你们赛亚人的花样还真是多啊。”
　　说罢！弗利萨凝聚能量，双手一推！直接打出一发超强的气功波。
　　庞大的能量席卷而来，特兰克斯深知，这种程度的能量仅靠屏障是抵挡不下来的，他连忙收回面前的屏障，随后打出一发大爆炸攻击，想要和弗利萨硬碰硬。
　　两股强大的能量相互碰撞，势均力敌，不分上下！特兰克斯见此，连忙双手用力，加强了大爆炸攻击的威力。
　　在特兰克斯的努力下，大爆炸攻击顶着弗利萨的气功波，向着弗利萨缓缓靠近，而弗利萨见到这种局面，不仅不慌张，反而咧开嘴，哈哈大笑！
　　“真是有意思啊，没想到你可以做到这种程度，不过！只有这样可奈何不了我。”
　　说完！弗利萨身体一震！随后冲击波的力量也大幅度提升，直接摧毁了特兰克斯释放的大爆炸攻击，迎面朝着特兰克斯冲来。
　　好在冲击波距离特兰克斯还有一段距离，再加上超级赛亚人3的速度，特兰克斯与冲击波擦肩而过，以毫米之差躲过了弗利萨的攻击。
　　躲过攻击的特兰克斯松了口气，好险！要是被刚才那种威力的招数命中，就算是我，也是绝对会受伤的。
　　随后特兰克斯眉头紧皱，目光扫视前方，死盯着面前的弗利萨。
　　“明明就只过了四个月而已，为什么你这家伙的力量会成长到这种程度，实在是太诡异了。”
　　弗利萨听后，忍不住嘴角上扬，得意洋洋的开始自我吹嘘。
　　“因为我生来就是战斗的天才，只需要四个月就可以完全把自身的潜能完全挖掘出来，现在的我已经将力量提升到极致，不管任何人都不可能将我击败，现在的我是战无不胜的。”
　　确实如弗利萨所说，他是十分一个难得的战斗天才，不过这只是其中一个原因，弗利萨能达到现在这种强度，和神秘人有很大的关系，神秘人合理的修炼方式，让弗利萨的整体实力大大提升，所以特兰克斯现在才觉得弗利萨难以对付。
　　不过特兰克斯并没有放弃，因为他还有最后的底牌没有使用，而且弗利萨现在的实力只是和他的超级赛亚人3对等，只要特兰克斯使用超级赛亚人之神的力量，是绝对可以打赢现在的弗利萨的。
　　特兰克斯怒吼一声！爆发出超级赛亚人3的最强力量，他准备使出全力来对付弗利萨，要是还是赢不了弗利萨，那特兰克斯就要使用超级赛亚人之神的力量了。
　　突然弗利萨的面前闪烁出一道金色的光芒，随后那道光芒极速冲向了弗利萨，那正是使出超级赛亚人3全力的特兰克斯。
　　使出超级赛亚人3全力的特兰克斯，终于是扭转了局势，他的速度快到让弗利萨都有些反应不过来。
　　只见特兰克斯以超乎想象的速度，一发高速刺拳捅进了弗利萨的腹部，就在这一瞬间！弗利萨瞪大眼睛，弯曲腰部，他甚至都没想到自己居然会被特兰克斯击中。
　　不过弗利萨也不是吃素的，他强忍着剧痛，伸出一只手抓住了特兰克斯攻击自己的那条手臂，随后另一只手迅速发起攻击，但特兰克斯的速度相比于弗利萨来说，要更胜一筹！
　　在弗利萨反击的刹那，特兰克斯身体迅速下沉，紧接着猛得向上用力，用自己的脑袋，垂直撞击弗利萨的下巴，弗利萨的攻击还未击中，就被特兰克斯用尽全力给撞飞了出去。
　　“就用这招，来了结你吧！”
　　而特兰克斯自然不会放过这种千载难逢的攻击机会，他立即摆出龟派气功的架势，准备用这一招了解弗利萨。

第二百八十章 特兰克斯的底牌
　　“给我消失吧！弗利萨！”
　　特兰克斯迅速储蓄好龟派气功的能量，在弗利萨还没有恢复过来之前，朝着弗利萨的方向，直接打出了手中的龟派气功！
　　弗利萨大吃一惊：“糟糕了！我的身体现在动不了，躲不过去了。”
　　庞大的能量在一瞬间吞噬了来不及躲闪的弗利萨。
　　本以为这一招就算不能杀死弗利萨，也能给予他重创，但特兰克斯没想到！弗利萨竟然在被击中的最后一刻！使用气息制造出防护罩，将自己整个包裹了起来。
　　特兰克斯见状！大喝一声！再次加强了龟派气功的威力，想要用蛮力直接击碎防护罩，然后干掉弗利萨。
　　不料！弗利萨这时突然开始移动，因为弗利萨有防护罩的保护，所以他并没有被龟派气功限制住行动，他使出最快的速度脱离了龟派气功的攻击范围，随后调整方向，直接朝着特兰克斯撞了过来。
　　特兰克斯大惊失色！连忙停下释放龟派气功，但已经来不及了，弗利萨的速度实在是太快了。
　　弗利萨以其人之道，还治其人之身，也使用自己的头部，超高速撞向了特兰克斯的下巴。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，强大的冲击力直接将特兰克斯撞飞了出去。
　　虽然刚才的攻击十分强力，但并没有给特兰克斯造成太大的伤害，他在空中高速旋转了好几圈之后，终于是停了下来。
　　特兰克斯看着自己已经淤青的手臂，苦笑一声：“真是好险啊！还好刚才及时用手臂抵挡下来了，要是刚才真是被那种恐怖的力道击中下巴的话，就算是变成超级赛亚人3的我，也绝对不可能安然无恙的。”
　　随后特兰克斯又将目光投向了弗利萨。
　　“没想到！就算是超级赛亚人3也难以奈何这个家伙，看样子是时候变成超级赛亚人之神了，只有使用那个形态，才可以彻彻底底的击败这个家伙。”
　　而弗利萨也察觉到了特兰克斯的意图，他冷笑一声：“看来我的力量让你很头疼啊，你这家伙是准备要使出全力了吗？”
　　特兰克斯微微一笑：“虽然不想这么说，但不得不承认，你的力量真的很强！不过也只是对于现在的我，只要我使用超级赛亚人之神的力量，瞬间就可以将你击败。”
　　弗利萨嘴角上扬，双手抱臂，毫不在意地说道：“超……超级赛亚人之神？那个又是什么东西？虽然不知道你要做什么，不过那个所谓的超级赛亚人之神应该就是你的底牌吧。”
　　“没错！就让你这家伙见识一下，超级赛亚人之神的力量吧。”
　　说完！特兰克斯直接变回了常态，随后身上开始浮现出赤红色的气息，紧接着特兰克斯的头发变成亮红色、身体相比超级赛亚人变得更加纤细，眼眶显大且瞳孔化为了红色，皮肤变得更加白皙，看起来十分的年轻有活力。
　　见到特兰克斯这种特殊的变化，在场的所有人都惊讶万分。
　　邪迪斯瞪大眼睛，有些不敢相信：“这就是特兰克斯这小子的杀招吗？这个形态看起来很强，虽然感受不到他的气息，不过这种压迫感可不是开玩笑的，没想到他居然有这种力量。”
　　“虽然之前看悟饭变过一次这个形态，但再次看见还是感觉十分有威慑力，没想到特兰克斯也已经掌握了这种力量了，真是了不起啊。”比迪丽看着空中的特兰克斯，忍不住感叹道。
　　而加克却是一脸懵逼，完全搞不清楚现在的状况。
　　“你们怎么了？怎么一个个都惊讶成这个样子，不就是换了一种颜色吗？他之前变成金色的时候也不见你们这种表情啊。”
　　啪！布尔玛挥动手臂，用力敲了敲加克的头。
　　“你这家伙给我闭嘴，不要给我打岔！”
　　加克捂着头小声嘀咕道：“布尔玛这个女人真是一点也没有变，还是这么暴力啊，早知道我就不来地球了。”
　　布尔玛看着比迪丽询问道：“这个形态到底是怎么回事？虽然悟饭当时和我解释过，不过我根本听不懂他在说什么神之气息之类的东西。”
　　比迪丽回应道：“简单来说，就是特兰克斯现在已经变成神了，拥有神的力量。”
　　“变成神了！虽然不怎么明白，不过看起来好像非常厉害的样子，那真是太好了！这下子特兰克斯一定可以打赢弗利萨那个家伙。”
　　看到变成超级赛亚人之神的特兰克斯，布尔玛不安的心终于是放下了，就算不懂战斗的她，也感受到了超级赛亚人之神无比强大的力量。
　　而弗利萨看见变身后的特兰克斯，虽然也是十分惊讶，但很快就又恢复了原本不可一世的态度。
　　弗利萨冷笑一声：“这个形态就是你的底牌吗？看起来也没什么了不起的吗？”
　　话音刚落！弗利萨就直接冲向了特兰克斯，他想要试探一下特兰克斯的虚实。
　　只见弗利萨的全身包裹着异常强大的气息，如同一颗即将爆炸的核弹一般，径直朝着特兰克斯冲了过去。
　　面对弗利萨如此迅猛的一击，特兰克斯只是伸出一只手，就轻松挡下了弗利萨的最强攻击。
　　特兰克斯冷笑一声：“你觉得你的攻击会对现在的我起作用吗？现在的我可以轻而易举的杀死你。”
　　说完！特兰克斯随意挥动手臂，一掌猛推弗利萨的下巴，仅仅只是一招！就让弗利萨差点失去了意识，弗利萨像是从生死边缘挣扎回来一样，满脸的惊讶和恐惧。
　　见识过特兰克斯的厉害后，弗利萨不敢在轻易发起攻击，连忙后撤身体，与特兰克斯拉开了很长一段距离。
　　弗利萨冷汗直流：“看来你这家伙没有虚张声势！现在的你非常强，强到让人感到恐惧。”
　　特兰克斯注视着弗利萨，握紧拳头，面无表情地说道：“面对现在的我，你这家伙已经毫无胜算了，对付你这种恶人，我是绝对不会留手，就让我再次把你送回死后的世界吧，弗利萨！”
　　听到特兰克斯的胜利宣言，弗利萨嘴角上扬，轻蔑的笑了笑。
　　“虽然现在的你确实很强大，但也不代表我赢不了你啊。”
　　特兰克斯轻蔑一笑：“看来你完全不了解超级赛亚人之神的强大之处，这个形态可和之前的变身完全不同，他给我带来的增幅远超你的想象，你现在可是一点胜算都没有啊，弗利萨！”
　　紧接着特兰克斯又说道：“或许是因为你没有办法感受到我的气息，所以才无法了解我现在到底有多强大，看来只能用实际行动告诉你，我们之间的差距到底有多大。”

第二百八十一章 黄金弗利萨
　　虽然弗利萨对于特兰克斯现在的力量感到十分惊讶，不过他并没有打算就此投降，貌似还留有什么最后手段。
　　但特兰克斯可不管那么多，他现在有绝对的自信可以打败弗利萨。
　　只见特兰克斯马上就爆气前冲了，而在一旁观战的邪迪斯看着这一切，却是冷笑了一声。
　　“特兰克斯这小子已经不考虑战术想要正面决一胜负了吗？也难怪！毕竟他现在拥有这么强大的力量，就算那个叫弗利萨的家伙再怎么厉害，也应该赢不了现在的特兰克斯吧。”
　　“真是厉害啊！你的速度还有力量都无懈可击，就让我看看你现在的力量吧。”
　　面对迎面向着自己袭来的特兰克斯，弗利萨立即抬起自己的双臂，将双手放置胸口的位置，摆好了防御的架势，看样子！就连弗利萨自己都明白，这一招自己是绝对躲不过去的。
　　特兰克斯现在的速度实在是太快了，弗利萨无论怎么躲闪最后肯定会被特兰克斯给击中的，还不如刚开始就做好防御的架势，这样不仅可以抵消一部分的冲击力，而且还可以节省一些体力。
　　轰！在特兰克斯触碰弗利萨的瞬间，产生了巨大的爆炸，弗利萨根本难以抵挡特兰克斯现在的力量，整个人不受控制的向后快速冲去。
　　看着完全不是对手的弗利萨，索尔贝整个人都被吓傻了：“完蛋了！就连弗利萨大王都不是这小子的对手吗？如果连弗利萨大王都输给了这小子，那我岂不是死定了。”
　　索尔贝连滚带爬，跑向战舰的位置，他见弗利萨落入下风，已经打算一个人独自逃跑，毕竟他也只是个贪生怕死之徒，可不想在这里白白送上自己的性命。
　　不过索尔贝多虑了，虽然特兰克斯刚才的那一招十分迅猛，但并没有击倒弗利萨。
　　只见弗利萨用力一震！抵消了那股难以想象的冲击力，虽然弗利萨现在落入下风，但他却还是摆出一副不以为然的样子。
　　弗利萨看着自己几乎断裂的手臂，咧开嘴，哈哈大笑了起来。
　　“你可真是厉害啊！就连我都差点被你给杀死了，没想到你的力量竟然达到了这种程度，看来我也必须使出这种的力量来回应你才行了。”
　　说完！弗利萨张开双臂，双腿紧贴，整个人缓缓悬浮到了空中。
　　特兰克斯见状！有些不解：“你个家伙还打算做什么？你根本就……”
　　话还未说完！特兰克斯就被眼前的景象所震撼到了。
　　只见弗利萨的周围开始浮现出异常惊人的庞大气息，这股能量甚至超越了特兰克斯对于气息的认知，他怎么也没有想到，弗利萨在没有神之气息的情况下，竟然可以将气息提高到这种程度。
　　弗利萨冷笑一声：“就让你这个无知的赛亚人好好见识一下，我这四个月来的修行成果吧。”
　　说完！弗利萨的能量再一次增强了，顿时天色大变，刚才还一览无遗的天空，瞬间就失去了原有的光彩，仿佛在迎接面前的弗利萨一般。
　　强大的气息甚至影响到了整个地球的气候，狂风！地震！海啸！几乎在同一时间，在世界各地出现了这种超自然灾害。
　　一旁的邪迪斯惊恐万分，因为弗利萨的气息并不是神之气息，他清楚的感受到了弗利萨的强大。
　　“这……这种力量！这家伙也实在强过头了吧，竟然拥有这种程度的能量，虽然我也不是很确定，但我感觉特兰克斯可能赢不了他。”
　　只见弗利萨的气息越来越强，直到最后整个人完全被耀眼的金光所包围，随后金光缓缓散去，映入眼帘的是，全身闪耀金色光芒的弗利萨。
　　特兰克斯大吃一惊：“你……你这家伙做了什么，你的力量为什么突然之间，提高到了这种程度。”
　　弗利萨微微一笑：“你问我做了什么？这不是很明显吗！当然是变身了，难道就只允许你们赛亚人可以变身，就不允许我弗利萨变身吗？”
　　看着眼前全身不停闪烁着金色光芒的弗利萨，特兰克斯忍不住留下冷汗，这家伙竟然还藏着这种程度的力量，怪不得之前见到我的超级赛亚人之神，他还能那么从容不迫，原来是这样啊。
　　弗利萨抬起手臂，感受着自己现在的力量，十分自恋的炫耀起来。
　　“这个新形态就是我用四个月的时间刻苦磨炼出来的，因为全身都是金色的，所以就叫黄金弗利萨好了，你小子应该也可以感受到，我可不止只是变成金色那么简单，我现在的力量甚至已经提升到连我自己都不敢相信的程度了，你能死在我的这个全新形态下，也算对得起自己了。”
　　特兰克斯虽然内心十分不安，但还是强作镇定地说道：“看样子你很自信啊！孰强孰弱要打过才知道啊。”
　　“呵呵！既然这样！那就好好让你感受一下，黄金弗利萨的力量吧。”
　　说完！弗利萨甩手直接打出一发手指光束，相比于之前，这招的威力和速度都大幅度提升了，就连特兰克斯都不敢硬接，连忙侧身躲闪。
　　不料！在特兰克斯躲闪的瞬间，弗利萨抓住这极小的空挡，用超越常理的速度直接来到特兰克斯的面前。
　　特兰克斯大吃一惊！连忙挥动手臂，用力一拳砸向弗利萨，但特兰克斯没想到，弗利萨的速度竟然还要高于自己，在他攻击的刹那，弗利萨用尾巴缠绕住特兰克斯正要挥拳的手臂，紧接着直接将他甩了出去。
　　原本想要逃跑的索尔贝见到局面反转，也不着急逃跑了，他咧嘴一笑，立即开始给弗利萨加油助威。
　　“真不愧是弗利萨大王！竟然轻而易举的就压制了那个赛亚人，弗利萨大王如果是天下无敌啊！”
　　这里的索尔贝欣喜若狂，和另一边的布尔玛等人形成了鲜明的对比。
　　小舞异常紧张的咬牙说道：“怎么会这样！特兰克斯竟然落入了下风。”
　　比迪丽一脸不可置信地说道：“为什么会事情变成这样，特兰克斯不是已经变成神了吗？难道说，那家伙已经强大到连神也对付不了了吗。”
　　特兰克斯！你可要加油啊！你现在可是我们大家最后的希望了，可千万不要输给那个家伙了，布尔玛闭上眼睛，在心中默默地祈祷。

第二百八十二章 超级赛亚人之神VS黄金弗利萨
　　“怎么会这样！他的速度和力量都在我之上，明明就只过了四个月而已，他的力量为什么会达到这种程度。”
　　特兰克斯一脸诧异，他有些不敢相信，超级赛亚人之神的自己居然落入了下风。
　　变为金色的弗利萨不止实力大幅度提升，就连他的态度也变得十分嚣张。
　　弗利萨展开双臂，略带嘲讽地说道：“我的这个形态是无懈可击的！虽然之前有快速消耗能量的弱点，不过我已经克服了那个致命的弱点，现在的我是天下无敌的。”
　　说罢！弗利萨突然爆发出异常强烈的气息，仿佛在向特兰克斯炫耀自己无比强大的力量一般。
　　而悟饭这时还在和维斯进行着修炼，当悟饭正要对维斯发起进攻的时候，他的内心突然感到十分的不安。
　　悟饭瞟了眼地球的方向，这是怎么了？为什么我会有一种奇怪的感觉，好像地球上发生了什么大事一样。
　　“你是怎么了？悟饭！为什么停下攻击的动作，战斗的时候分神可是会要了你的性命的。”
　　维斯用权杖敲了敲地面，让悟饭的注意力重新回到了自己的身上。
　　悟饭挠了挠头说道：“真是抱歉！维斯！我也不知道是怎么了，总感觉地球上发生了什么。”
　　维斯面无表情地说道：“你是说你可以感觉到地球上的事情吗？这是不可能的！这里距离地球可十分的遥远，就连我都没有办法察觉到地球上的气息，你怎么可能会知道地球上发生了什么呢。”
　　“你说的也是！可能是我的内心在作怪吧，算了！我们还是继续修炼吧，维斯！”
　　说着，悟饭摆好了战斗的架势，就又和维斯对练了起来。
　　但悟饭的不安不是没有道理的，特兰克斯现在已经陷入了苦战，面对强大的黄金弗利萨，变成超级赛亚人之神的特兰克斯陷入了下风。
　　弗利萨一脸轻松的对着特兰克斯发起攻击，而特兰克斯则是眉头紧皱，艰难的躲闪着弗利萨向自己打来的攻击。
　　虽然弗利萨看似漫不经心，但他的每一次攻击都沉重无比，就算是特兰克斯！也只能十分勉强的防御下来。
　　这样下去不行！和他近身战我完全占不到任何便宜，每次我的攻击还未打出，他的攻击就用比我更快的速度打来，弄得我只能不停的防御，看来只能拉开距离，试试别的方法了。
　　这样想着！特兰克斯身体一震！释放出强大的气息，暂时逼退了弗利萨，而特兰克斯也是抓住这个机会，连忙身体后倒，一个后空翻与弗利萨拉开了距离。
　　“想要逃跑吗？没那么容易！”
　　弗利萨蹬地前冲，以极快的速度迅速接近特兰克斯，想要重新回到近身战。
　　“蠢货！我就是在等你冲过来啊。”
　　不料！特兰克斯等着就是这一刻！只见特兰克斯双手举高储蓄能量，随后使出王子战法来攻击弗利萨。
　　数不胜数的气功弹径直朝着弗利萨飞去，而这些攻击怎么可能挡得住现在的黄金弗利萨，这些气功弹被弗利萨轻而易举的就躲了过去。
　　“给我去死吧！弗利萨！”
　　但那只是佯攻，特兰克斯趁着弗利萨对付气功弹的时候，连忙双手蓄力，准备使出贝吉塔教给自己的终极闪光！
　　“吃我一招！终极闪光！”
　　只见特兰克斯青筋暴起，身体呈现大字形，双手都汇聚出了异常庞大的能量，紧接着特兰克斯将双手合在一起，对着弗利萨直接打出了手中的终极闪光！
　　这招的威力非同小可！就连弗利萨都不敢用双手硬接，弗利萨连忙释放气息打出冲击波想要抵挡这一招。
　　但为时已晚！就算弗利萨现在的实力要高于特兰克斯，但弗利萨的这法气功波没有经过蓄力，根本就不是终极闪光的对手，终极闪光在瞬间压过了气功波，将弗利萨整个人都给吞噬了。
　　“就是现在，弗利萨！看我把你打的连渣都不剩。”
　　特兰克斯见状！连忙加强手中的能量，想要直接消灭弗利萨。
　　不料！弗利萨还有后手，他在使用气功波的时候，还用气息包裹自己，形成了一个可以保护自己的屏障。
　　虽然这个屏障根本支撑不了多久，不过对于弗利萨来说已经足够了。
　　只见弗利萨身体爆发出强烈的气息，将终极闪光的能量和自己隔绝开来，随后弗利萨连忙侧身移动，躲过了终极闪光。
　　看着躲开终极闪光的弗利萨，特兰克斯冷哼一声：“切！真是该死！居然被他用这种办法逃了出来。”
　　弗利萨呼了口气后说道：“刚才真是好险啊！要是从正面吃下这招的话，就算是现在的我，也难免会受重伤的。”
　　特兰克斯咬牙切齿，握紧拳头，一脸不爽地说道：“真是该死啊！没想到竟然连终极闪光都失败了，看来这场战斗不会那么轻松的结束。”
　　说完！特兰克斯挥动手臂，利用风压，掀起地上的尘土，因为他知道，弗利萨这种外星人是不会感应气息这种招数的，所以他想借用尘土，来掩盖自己的位置。
　　看着特兰克斯这种掩耳盗铃的行为，弗利萨咧开嘴，忍不住笑了笑：“你这家伙是想要利用烟尘遮盖我的视线吗？虽然这个办法很好，不过！真是太可惜了，现在的我已经可以感应气息了。”
　　话音刚落！弗利萨一发手指光束打进烟尘，正中烟尘中的特兰克斯。
　　虽然特兰克斯及时侧身躲闪，但还是被这一招划伤了手臂。
　　鲜红的血夜从特兰克斯的手臂上滑落，这下特兰克斯可真是无计可施了，他的所有招数都对弗利萨不起作用，这下他可真是被逼入绝境了。
　　特兰克斯瞪大眼睛，有些不敢相信，可我！真是该死！这家伙竟然会感应气息，他到底是在哪里学会这个的。
　　而这时！弗利萨回想起了之前和神秘人进行的修炼，神秘人不仅教会弗利萨该如何控制黄金弗利萨这个形态，而且还传授了很多的技术，感应气息就是其中之一。
　　弗利萨冷笑一声：“你这该死的赛亚人！现在你还有办法可以对付我吗？你的那些小把戏已经不起作用了，还是老老实实的和我正面决一胜负吧。”
　　特兰克斯握紧拳头，苦笑一声：“看来我是遇到麻烦了，已经没有其他办法了！现在只能拼尽全力打倒他了。”

第二百八十三章 危机！特兰克斯陷入苦战
　　面对黄金弗利萨，就连变成超级赛亚人之神的特兰克斯都陷入了苦战，黄金弗利萨的速度还有力量都要高于特兰克斯，现在的特兰克斯也只能使用技术来尽量弥补两人之间的差距。
　　“弗利萨！你这家伙很强！看来我必须要使出全力了，要不然根本就无法打败你。”
　　特兰克斯拉伸着手臂的筋骨，开始为接下来的战斗做热身准备，他心里非常清楚，要是自己不将状态调整到最佳的话，是根本就不可能打赢眼前的黄金弗利萨的。
　　而弗利萨这时也发觉了，特兰克斯即将使出全力了，他兴奋的大笑了起来。
　　“你已经不准备在试探我的实力了吗？不过这样也好！要是我不打败使出真正力量的你，你应该也不会服气的吧。”
　　说话的同时，弗利萨踮起脚尖，缓缓向着特兰克斯漂浮了过来，特兰克斯也立即低下身体，将重心压倒最低。
　　“给我放马过来吧，弗利萨！就让你见识一下，超级赛亚人之神的全力吧。”特兰克斯咬牙说道。
　　特兰克斯握紧拳头，心想，这家伙的实力非同小可！要打败这个家伙就只能利用身边一切对我有利的事物了，我对地面战要比空战更加拿手，必须紧贴地面，要不然我会失去对我有利的地形。
　　然而！弗利萨却是没考虑那么多，弗利萨在靠近特兰克斯到达一定距离的时候，就突然加速冲过来了。
　　特兰克斯显然是被弗利萨的突然袭击给吓到了，他一脸惊恐，有些不知所措。
　　不过特兰克斯在最后关头还是及时反应了过来，他连忙释放气息，握紧了拳头，直接从正面冲向了弗利萨。
　　两人在瞬间交手了，先出手的是弗利萨，如同长矛一样的手刀，在肉眼都察觉不到的情况下，直接刺向特兰克斯的腹部。
　　不过这发攻击却被特兰克斯跳步侧身躲开了，在躲开攻击的同时！特兰克斯利用刚才闪躲侧身的这个动作，加强了攻击力道，一发大摆拳直接甩向弗利萨的头部。
　　两人的攻击交叉而过，因为特兰克斯的及时躲闪，弗利萨的攻击并未命中，但特兰克斯的攻击却是确确实实的击中了弗利萨的脑袋！
　　“这……这怎么可能？”
　　特兰克斯有些诧异！吃下自己这发攻击的弗利萨竟然没有被打飞出去，特兰克斯可并没有手下留情，他刚才使出的力道甚至足以摧毁整个星球，但就是这样蕴含如此强大力量的一击，竟然打不飞眼前这个身材矮小的弗利萨。
　　“你刚才的攻击真是漂亮，没想到你在距离我这么近的位置，竟然还有办法躲开我的攻击，而且还能发出反击，真是十分了不起啊。”
　　被特兰克斯那样强力的一击打中，弗利萨非但没有受伤甚至连一点事也没有啊。
　　特兰克斯冷汗直流，连忙摆动手臂，再次打出一拳，这次他将更多的力量灌注到了自己的拳头内，这次的攻击相比刚才那一拳要更胜一筹！
　　碰！特兰克斯的拳头直接锤入了弗利萨那圆圆的脸颊，鼻子和嘴巴完全埋没在了拳头当中，而弗利萨被击中后还故作轻松，一脸和蔼的注视着眼前的特兰克斯。
　　突然！一发上勾拳，游下而上抡向特兰克斯的下巴，好在特兰克斯反应迅速，下意识的仰头，以丝毫之差躲过了攻击。
　　或许是因为我们的弗利萨大王，身高实在是太矮的缘故，特兰克斯只需要一个普通的仰头，就躲过了弗利萨的攻击，要是弗利萨的身高再高一点，这发攻击绝对会命中特兰克斯。
　　特兰克斯冷汗直流，连忙后撤一步，随后再次蹬地前冲！身体呈现笔直的状态，一发头锤精准无误的命中了弗利萨的胸口。
　　这次的攻击终于奏效，弗利萨整个人都向后平移出去数米，地面上留下了弗利萨用力抓地形成的两道痕迹。
　　弗利萨摸了摸刚才被特兰克斯击中的位置，嘴角上扬，轻蔑一笑：“你的攻击！速度和力量都非常不错，要是换成别人，或许早就被你打败了，不过很可惜！你的对手是我，宇宙帝王弗利萨！”
　　说罢！弗利萨伸出双手，随后用力向前一推！双手强大的力量掀起狂风，地上的沙石也被这股力量顺势卷起。
　　狂风和沙石扑面而来，顿时迷住了特兰克斯的双眼，特兰克斯无奈只能抬手遮盖眼睛，但弗利萨却是抓住这个机会，立即发起攻击。
　　弗利萨迈步前冲！用自己的手肘关节直接捅进了特兰克斯的腹部。
　　特兰克斯吃痛，弯下腰来，而弗利萨见状！立即抬起双臂，双手合十，用力一锤！直接击中了特兰克斯的背部。
　　庞大的力量在一瞬间压垮了特兰克斯的身体，他整个人都被这股怪力镶嵌入了地面，而且还不仅如此！那股庞大的力量还不断下压，最后形成了一个深不见底的巨大坑洞，而特兰克斯则是静静躺在大坑中央，看来刚才的攻击给他带来了不小的伤害。
　　“已经结束了吗？给我去死吧！你这个该死的赛亚人！”
　　不过弗利萨可不准备就这样放过特兰克斯，他连忙伸出双手，对着大坑内就是一顿狂轰滥炸，无情的气功弹疯狂的落在特兰克斯的身上，原本就深不见底的大坑，被轰击的更加巨大了。
　　但特兰克斯可没有因此落败，在弗利萨使用气功弹的时候，特兰克斯早就已经提高气息，随后将气息迸发而出，做出了一个防护罩。
　　正当弗利萨要再次释放攻击的时候，一发燃烧打击从深坑底部喷射而出，正中弗利萨的胸口，将他直接击飞了出去。
　　而特兰克斯也借此机会，立即爆气！蹬地加速！从深坑内冲了出来。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“真是该死！这个家伙比我想象中还要厉害，我的攻击竟然对这家伙起不了什么作用，看来我必须储蓄力量，然后一口气将所有的力量释放出去才行，要不然我根本就赢不了他。”
　　但事情哪有那么简单，弗利萨很快就化解了特兰克斯的燃烧打击，随后又立即回到了特兰克斯的面前。
　　要想在弗利萨的眼皮底下凝聚能量，那是根本不可能的，因为当特兰克斯凝聚能量的时候，必须要全神贯注，而且身体也无法动弹，如果那样做的话，特兰克斯无疑会变成一个活靶子，到时候能量还没有储蓄完，就会被弗利萨直接杀死的。

第二百八十四章 再次联手
　　正当特兰克斯绞尽脑汁对付弗利萨的时候，一旁邪迪斯却是陷入了沉思，完全不行啊！特兰克斯这小子根本就不是那个家伙的对手，再这样下去他绝对会被那家伙杀死的，打败特兰克斯后，那家伙或许会对这个星球动手，到时候所有人可能都会被这家伙杀死，就连我和嗒然也一样。
　　这样想着，邪迪斯也是打算准备出手，他踏地腾空，直接来到了特兰克斯的身旁。
　　“喂！特兰克斯！看样子你有麻烦了，需不需要我帮帮你啊？”
　　特兰克斯苦笑一声：“明知故问！如果你真的要帮忙我当然欢迎，不过我实在是信不过你啊。”
　　邪迪斯微微一笑：“算了吧！你相不相信我都已经无所谓了，反正我也是为了自己，如果不干掉这个该死的家伙，那他迟早也会杀了我的。”
　　看着突然出现的邪迪斯，弗利萨不以为然，捂着嘴笑了笑。
　　“呵呵！多了一个人又怎么样？你们这些垃圾就算来的再多也一样，反正最后都会被我杀死。”
　　邪迪斯握紧拳头，小声说道：“喂！特兰克斯！你有可以打败这个家伙的办法吗？”
　　特兰克斯点了点头：“有是有！只要我储蓄够足够的能量，就可以消灭这个家伙，不过需要你帮我拖延时间。”
　　“那我就帮帮你吧，没想到我又和你这个家伙合作了，真是有些不可思议。”邪迪斯拽头说道。
　　特兰克斯咧嘴一笑：“我也没想到我们会合作，不过我们现在的目的是一样的，而且仅凭我一人确实难以打败这个家伙，我需要你的帮助。”
　　“特兰克斯！你需要多久的时间！这家伙很强，我可能撑不了太久。”
　　说着，邪迪斯脱下上衣，露出浑身健壮的肌肉，就要准备开干。
　　特兰克斯冷笑一声：“可能需要三分钟左右吧，那就拜托你了！”
　　“呵呵！你还真是不客气啊，我或许就连一分钟也支撑不到，你可不要对我抱太大希望啊。”
　　说罢！邪迪斯摆好架势就要动手，而特兰克斯也连忙开始汇聚能量。
　　众人都没有想到，在面对巨大危机的时候，邪迪斯和特兰克斯两人会再次联手，但弗利萨的力量是货真价实的，就连邪迪斯也没有把握可以为特兰克斯争取到三分钟的时间，不过事到如今也只有这个办法了。
　　小舞板着脸说道：“没想到这家伙居然会主动帮助特兰克斯，真让人有些意外。”
　　比迪丽回应道：“这样也好！毕竟多一个人就多一份力量，或许他们两个合作真的可以打赢弗利萨。”
　　加克指着弗利萨的方向说道：“你们快看！他们好像要开打了。”
　　邪迪斯大喝一声！爆出气息就直接冲上前去，而弗利萨则是一脸无所谓，看样子他完全没有把邪迪斯放在眼里。
　　“不知死活的垃圾，竟然不是天高地厚，想要和我动手，你还不够格！”
　　邪迪斯冲向弗利萨的瞬间，就被弗利萨随手一拳，就给打飞了出去。
　　虽然只是随手一拳，但对于邪迪斯来说，却是难以想象的强力攻击，邪迪斯被这股强大的冲击力带动，整个人在地上翻滚了好几圈，最后用尽全力才停了下来。
　　邪迪斯喘着粗气说道：“真是该死！这实在是太夸张了吧。”
　　说完！邪迪斯调整好状态，再次向弗利萨冲了过去。
　　一旁正在储蓄能量的特兰克斯见状！心想，无论如何！邪迪斯！你可一定要给我撑住啊，这是我们能打败他的唯一办法了。
　　只见邪迪斯将身体的重心压到最低，迅速冲向了弗利萨。
　　“该死的垃圾，我看你是真的活的不耐烦了。”
　　弗利萨用力一脚踢向邪迪斯，但他的攻击却直接穿过邪迪斯的身体，弗利萨一脸懵逼，搞不清楚是怎么回事。
　　一旁的特兰克斯见状！有些诧异。
　　“这……这不是残像拳吗？他是什么时候学会这个的。”
　　使用残像拳的邪迪斯直接快速移动到了弗利萨的身后，随后他用双脚用力夹住弗利萨的双手，紧接着双手也锁住了弗利萨的脖颈，想用这种招数来拖延时间。
　　“你……你这个垃圾，真是烦人啊！”
　　弗利萨眉头紧皱，十分的不爽，就连他自己也没有想到，自己的实力这么强，居然会被邪迪斯给牵制住。
　　因为弗利萨的双手被锁住，导致他无法使用能量来攻击邪迪斯，他疯狂的来回甩动身体，想要将身上的邪迪斯甩飞出去，但任凭他如何用力，邪迪斯都纹丝不动。
　　“你这个混蛋不要白费力气了，我就算是死！也不会放手的。”
　　说着，邪迪斯的四肢更加用力的锁住弗利萨了，而他的这种行为完全把弗利萨激怒了。
　　只见弗利萨用最快的速度冲上高空，随后在用最快的速度垂直下落，将邪迪斯整个人重重的砸在了地面上。
　　高速冲刺再加上下落的冲击力，这股力量可非同小可，整个地面都被砸的凹陷下去，就连邪迪斯也受了重伤，口中不停喷出血液。
　　但邪迪斯还没有放弃，他还是死死的抓住弗利萨的身体。
　　弗利萨恼羞成怒！直接爆出强烈的气息，想要直接吹飞背上的邪迪斯。
　　面对如此庞大的气息，邪迪斯的身体完全承受不住这股能量，被摧毁的残破不堪，逐渐开始松开自己的双手。
　　轰！邪迪斯再也支撑不住了，整个人被气息吹飞，倒在了地上。
　　“该死的特兰克斯！我没有力气了，我就只能做到这样了，接下来就靠你自己了。”
　　说完！邪迪斯因为受伤太过严重，整个人自己昏死了过去。
　　看着倒地的邪迪斯，弗利萨气不打一出来，直接在指尖凝聚出能量，想要直接杀死邪迪斯，但他突然注意到，特兰克斯的双手已经凝聚出了强大到恐怖的能量，他连忙停手，向着特兰克斯冲了过去。
　　特兰克斯见状！大吃一惊！糟糕了，现在耶才过了两分钟而已，已经来不及了。
　　“混蛋！原来是这样，你在准备可以打败我的招数吧，看我现在就杀了你。”
　　弗利萨抬起手臂，就要对特兰克斯发起毁灭性的攻击，而特兰克斯现在根本无法移动，要是躲避攻击的话，刚才的一切就前功尽弃了。
　　正当弗利萨要动手时，没想到邪迪斯突然清醒了过来，他用最后的力气，直接撞飞了没有任何防备的弗利萨。
　　“剩下的，就交给你了，特兰克斯！”邪迪斯喘着粗气，用最后的力气说道。
　　特兰克斯一脸严肃地说道：“谢谢了，邪迪斯！多亏了有你，我的招数已经完成了！”

第二百八十五章 超级赛亚人之神落败
　　邪迪斯用最后的一点体力为特兰克斯争取到了一点时间，而特兰克斯也是不负众望，终于完成了所谓可以击败弗利萨的招数。
　　“该死的弗利萨！就让你这家伙见识一下我最强的招数吧。”
　　只见特兰克斯双手合十，将庞大的能量全部凝聚与手掌中央，这股庞大的能量非同凡响，甚至迫使整个地球都开始震动。
　　“没想到这小鬼居然有这种程度的力量，真让人有些不敢相信。”
　　弗利萨见此也不由自主的留下冷汗，这股力量好强！要是中了这招就麻烦了，绝对不能被这家伙打中。
　　这样想着！弗利萨立即跳到空中，向着特兰克斯的反方向，高速移动。
　　只要我们之间的距离足够远，那他就不可能打中我，这样想着，弗利萨再次加快了移动的脚步。
　　对于弗利萨逃跑的举动，特兰克斯不以为然，他笑着说道：“弗利萨！你真是太小看我了，我已经记住了你的气息，只要这招锁定了你，那你就绝对不可能从我手上逃脱。”
　　说完！特兰克斯大喝一声！庞大的能量在瞬间爆发而出，向着弗利萨的方向冲去。
　　用完这种的特兰克斯开始大喘粗气，看样子这招是十分消耗体力的招数。
　　特兰克斯咧嘴一笑：“经过和爸爸的修炼，我可是好不容易开发出了这一招，这招不仅拥有终极闪光的庞大能量，而且只要被我锁定目标，我就可以控制这股能量，让这股能量一直追击目标，无论跑到天涯海角都不可能躲过我的追击。”
　　紧接着特兰克斯又说道：“这招终极闪光·改！一点会杀死你的，弗利萨！不管你怎么努力都是没有用的，受死吧！”
　　正如特兰克斯所说，虽然弗利萨已经和特兰克斯拉开非常远一段距离了，但特兰克斯的那发终极闪光·改！在瞬间就追上了弗利萨。
　　“这到底是什么鬼东西！为什么会有这么快的速度，这就是那小鬼的杀招吗，真是难缠！”
　　弗利萨大惊失色！连忙对着向自己袭来的那股能量发射气功弹，妄想阻拦这股能量，但根本就毫无作用，他所有的能量在触碰到终极闪光·改的瞬间，都被这股庞大的能量蚕食殆尽。
　　无奈！弗利萨只能加快自身的移动速度，想要甩开这股能量，但任凭弗利萨任何加速冲刺，那股能量都像是跟屁虫一样，根本甩不掉。
　　正当弗利萨无计可施想要硬接攻击的时候，他突然灵光一闪，貌似有了什么应对方法。
　　弗利萨邪魅一笑：“不得不说！这招真的非常厉害，不过！却有一个致命的缺点，不！是那个赛亚人有致命的缺点。”
　　说罢！弗利萨调转矛头，向着特兰克斯的方向快速冲去。
　　特兰克斯也感应到了弗利萨正像自己移动，他冷笑一声。
　　“原来如此！这家伙是想要把终极闪光·改引导到我身边来吧，没用的！我是不会让他有机会可以靠近我的。”
　　特兰克斯摆好架势，信誓旦旦地说道：“尽管来吧，弗利萨！虽然我的能量已经所剩无几了，不过我是绝对不会被自己的攻击打中的。”
　　不料！弗利萨的目标根本就不是特兰克斯，他径直朝着布尔玛等人的方向冲去。
　　弗利萨大声喊道：“赛亚人！有本事的话，就把我和这些家伙一起消灭啊。”
　　“那个方向是……该死！弗利萨你这个混蛋！”
　　这个举动可吓坏了特兰克斯，要是被弗利萨靠近布尔玛等人的话，毫无疑问！自己的母亲布尔玛还有其他人，都会被自己这一招杀死。
　　特兰克斯也顾不得那么多了，他连忙冲向布尔玛的方向，但弗利萨的速度要更快一步！他直接来到布尔玛的身边，劫持了众人。
　　众人都被弗利萨强大的压迫感，震撼到无法移动脚步，虽然就算他们逃跑，但也绝对逃不出弗利萨的手心。
　　而弗利萨这时却是咧嘴一笑：“怎么样啊？臭小子！他们是你的朋友吧，你应该不会眼睁睁的看着这些人被杀死吧，不想他们死的话，就赶紧将那个奇怪的招数消除掉。”
　　布尔玛这时突然大喊道：“你可千万不要听他的啊，特兰克斯！我们死了也没有关系，到时候我们还可以使用龙珠复活，现在当务之急是把这个家伙给解决掉。”
　　加克大吃一惊：“你在说什么啊！布尔玛！这样下去我们真的会死的。”
　　布尔玛瞪了眼加克说道：“闭嘴！现在只要能消灭弗利萨这个家伙，怎么样都好。”
　　眼看自己打出的终极闪光·改就要击中布尔玛等人了，特兰克斯无奈！只能用力抬高手臂，将终极闪光·改的方向转移到了空中，随后在空中引爆了这股庞大的能量。
　　虽然布尔玛等人就算死了，之后也可以用龙珠复活，但特兰克斯根本没办法杀死自己的亲人和朋友，这也就是弗利萨所说的弱点。
　　失去最后底牌的特兰克斯已经毫无办法了，而且为了准备这一招，他还耗损了巨大的能量，甚至已经维持不了超级赛亚人之神的状态了。
　　“混蛋！邪迪斯那家伙好不容易给我拖延了这么久的时间，现在居然功亏一篑了。”
　　只见特兰克斯身上的红光逐渐消散，最后整个人直接半跪了下来，看来刚才调转终极闪光·改的方向，又消耗了特兰克斯不少的力量。
　　弗利萨见此，也不管身旁的布尔玛等人了，他缓缓向特兰克斯走去，还肆意的大笑起来。
　　“你已经没力气了吗？看样子胜负已分了！接下来就轮到我的表演时间了。”
　　躲在一旁的索尔贝哈哈大笑：“这下子我们是赢定了！那个赛亚人已经不行了，弗利萨大王果然是天下无敌啊！”
　　而特兰克斯还不打算就此放弃，他强撑着身体站了起来。
　　“胜负已分？你在开什么玩笑！我还没有死呢，我还可以战斗。”
　　说着，对着弗利萨丢出几发气功弹，但这些攻击对付弗利萨根本不起作用，弗利萨甚至连抵挡都不需要，直接用身体硬接了下来。
　　“你的攻击已经无力到这种程度了吗？看来你是真的已经到极限了。”
　　说着，弗利萨已经走到了特兰克斯的面前，而特兰克斯也是立即挥出拳头，但特兰克斯实在是太虚弱了，他的攻击对于弗利萨来说，甚至连挠痒痒都算不上。
　　“可……可恶！该死的弗利萨，我绝对要……”
　　特兰克斯话还未说完！就被弗利萨一巴掌给扇飞了出去。
　　现在的特兰克斯根本就没有办法抵挡弗利萨的攻击，整个人在地上翻滚了好几圈以后，终于是停了下来。
　　“悟……悟饭哥把地球交给我保护，我可不能就这样输给你啊。”
　　特兰克斯还是不肯认输，他喘着粗气，再次从地上爬了起来。
　　看着已经摇摇晃晃的特兰克斯，弗利萨嘴角上扬，哈哈大笑起来：“你竟然还能站起来，不过这样也好！之前你们这些赛亚人给我的痛楚，我要一次性全部讨回来，我可不会让你死的那么轻松，我要好好的折磨你啊。”
　　话音刚落！弗利萨一发手指光束直接击穿了特兰克斯的大腿，特兰克斯发出一声惨叫，随后整个人倒了下去。
　　“可恶！可恶啊！我……我不能输，我绝对不能输给这个家伙。”
　　特兰克斯双手撑地，尝试着站起来，但无论他怎么努力，都无法站起来。
　　“难道……难道，我真的就没有办法，可以打败这个家伙吗？”
　　现在特兰克斯连站起来的力气都没有了，他的大腿上被弗利萨开了个大洞，身体也已经达到了极限，虽然特兰克斯很不甘心，但事实摆在眼前，他已经输了。

第二百八十六章 刻不容缓 悟饭学会瞬间移动
　　面对已经无法动弹的特兰克斯，弗利萨丝毫没有任何怜悯之心，他走到特兰克斯的身边，用力一脚将他踢到空中，随后又看着特兰克斯从空中摔到地上。
　　而特兰克斯发出的惨叫，成为了让弗利萨异常兴奋的交响曲，他在享受虐杀特兰克斯的快感，他将对孙悟空的仇恨，全部都施加在了眼前的这个赛亚人，特兰克斯的身上。
　　“混蛋！这个畜生！”
　　布尔玛再也看不下去了，谁会容忍自己的儿子被别人这样的对待，她随手抄起一把武器，就要冲上去和弗利萨拼命。
　　好在一旁的比迪丽和小舞及时拉住了她，要不然布尔玛真的会冲过去送死的。
　　比迪丽抓住加克的脖颈，大喊道：“你不是什么银河巡警吗？赶紧想办法啊！这样下去，特兰克斯会被他玩死的。”
　　加克甩开比迪丽的手臂，一脸正经地说道：“我早就准备好了后手，现在只要通知总部的人执行就可以了。”
　　小舞一脸不相信地说道：“你这家伙真的有办法可以对付那个家伙吗？感觉很不靠谱。”
　　“你们就放心吧！只要有我在，就不许弗利萨这个恶棍胡来。”
　　说着，加克拿出通讯器，就要说些什么。
　　正当加克要与通讯器的那头沟通的时候，一旁的小舞询问道：“就连特兰克斯都打不赢那家伙，你有银河巡警什么办法可以打赢他？”
　　加克哈哈大笑：“只要从总部发射一枚灭星导弹过来，把整个地球炸掉就行了，我们现在赶紧躲到飞船上，逃离地球就可以了。”
　　话音刚落！加克的脸上就多了一个巴掌印，动手的正是布尔玛。
　　“你疯了吗？特兰克斯可是还在那里，要是你敢把地球炸掉，我是绝对不会放过你的。”布尔玛眉头紧皱，咬着牙说道。
　　加克捂着脸，小声嘀咕道：“什么嘛！我可是为了你们好，就算不把地球炸掉，特兰克斯那小子也一定会被弗利萨杀死的。”
　　“不管了！我不能眼睁睁看着特兰克斯被这家伙杀死，你们不要拦着我，快点让开！”
　　布尔玛用力推开阻拦自己的小舞和比迪丽，就要直接冲上去，不料！这时撒旦突然一记手刀直接打昏了布尔玛。
　　比迪丽大吃一惊：“爸爸！不管怎么样，你也不能打昏布尔玛阿姨吧。”
　　“现在也只能这样了，要是不阻止她的话，她绝对会冲上去的。”撒旦站起身来说道。
　　小舞叹了口气说道：“我们现在怎么办？难道就只能待在这里看着特兰克斯被那家伙杀死吗？”
　　“你和比迪丽就在这里躲好，战斗这种事情就应该教给我这种男人。”
　　撒旦撸起袖子，迈着脚步，缓缓向着弗利萨的方向走去。
　　虽然撒旦内心也是怕的要死，但事到如今已经没有其他办法了，他不允许自己的女儿，还有自己的朋友去冒险，真这是他作为男人的尊严。
　　看着撒旦离去的背影，小舞感叹道：“没想到撒旦大叔还有这么有勇气的一面，真是让人有些刮目相看了。”
　　比迪丽一脸紧张，咬着牙说道：“绝对不行！爸爸他根本不可能是那家伙的对手，爸爸他会被那家伙打死的。”
　　比迪丽根本放心不下撒旦，连忙起身想要过去帮忙，但撒旦这时却是回头呵斥。
　　“我不许你过来，比迪丽！你还年轻，还有大把的青春，这种危险的事情就交给爸爸吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你还要等悟饭回来，所以你一定要活下来啊，比迪丽！”
　　说完！撒旦便大步向前，向着弗利萨直接冲了过去。
　　只见撒旦飞起一脚，猛踹弗利萨的头部，但他的攻击怎么可能会对弗利萨有效呢，弗利萨随意用尾巴一甩，就直接将撒旦打得半死。
　　“垃圾就不要来碍事了，我和这小子的游戏还没有结束呢。”
　　说着，弗利萨一手抓住特兰克斯的头部，将他整个人拎了起来。
　　看着陷入危机的特兰克斯，还有已经昏厥的撒旦，比迪丽握紧拳头，呐喊道。
　　“悟饭！求求你快点回来啊！大家都要被这个家伙杀死了，快点回来啊，悟饭！”
　　这时的悟饭还在和维斯进行的修炼，但不知是怎么回事，悟饭今天完全不在状态，原本可以躲过的攻击，是一次都没有躲过。
　　维斯看出了悟饭的异常，他询问道：“你今天是怎么了，悟饭！怎么心不在焉的。”
　　悟饭呼了口气说道：“我总感觉地球上好像出了什么大事，实在是放心不下啊。”
　　“既然这样！那就让你看看地球的情况吧，要不然你这种状态可没办法继续修行。”
　　维斯用权杖轻轻一挥！便凭空出现了地球上的影像，从影像内悟饭得知了地球的情况。
　　“可恶！弗利萨这家伙复活了吗？这家伙居然趁我不在，在地球上胡作非为。”
　　悟饭咬牙切齿，身上的庞大气息，不自觉的涌动而出，他已经愤怒到极点了。
　　而维斯也是十分惊讶，他没想到悟饭的预感居然是正确的，毕竟连他自己也没有办法察觉到那么远的地方。
　　悟饭焦急地说道：“维斯！请你马上把我送回地球上，快点！要不然大家都会被杀死的。”
　　“好的！不过这里到地球最快也需要十分钟，我怕你来不及回去。”维斯面无表情地说道。
　　正当维斯准备启程的时候，悟饭却是突然开口说道：“这样来不及的，看来我必须去一趟那里。”
　　说完！悟饭打开通往时之都的大门，随后消失在了维斯的面前。
　　“没想到悟饭居然是时空巡逻员，真是的！和我们在一起生活那么久都不告诉我们。”维斯有些意外地说道。
　　悟饭进入时之都后，立即找到了悟空，他十分焦急地说道：“爸爸！我要马上学会瞬间移动，拜托你赶紧教我。”
　　悟空虽然搞不清楚状况，但看着悟饭如此的焦急，也是二话不说开始教学瞬间移动的使用方法。
　　“要学会瞬间移动可不是一件容易的事，我当初可是学了很久的，这招只要是对于气息的控制，只要你可以做到这一点，就可以使用瞬间移动。”
　　知道诀窍以后，悟饭立即就开始尝试使用瞬间移动，但正如悟空所说，瞬间移动没有那么容易可以学会，悟饭初次尝试直接就瞬移到了一旁的水池中央。
　　“可恶！再来一次，我就不相信没办法准确移动到我想要的位置。”
　　说着，悟饭再吃一次使用瞬间移动，支持他抓住了悟空的气息，直接转移到了悟空的身旁。
　　悟饭第二次就成功使出瞬间移动，这可吓坏了悟空，他有些不敢相信地看着悟饭。
　　“虽然早就知道，悟饭你的天赋极高，但没想到你竟然这么快就可以使用瞬间移动了，这个技能可是想要很细致的控制气息的，你是怎么做到的。”
　　悟饭微微一笑：“控制气息吗？我和维斯进行了将近一年的修行，早就已经将气息控制到无微不至的程度了。”
　　“我还有事情，就不和你多说了，爸爸！”
　　说完！悟饭便立刻离开了时之都，毕竟特兰克斯现在危在旦夕，他必须赶紧回到地球去，打败弗利萨才行。
　　悟空看着远去的悟饭，有些不可思议：“这个时空的悟饭真是了不起，我隐隐约约已经感觉到他身上那庞大的气息了，如果我的悟饭也像他那么努力修行的话，说不定也能达到这种水平。”

第二百八十七章 悟饭归来
　　学会瞬间移动的悟饭，立即开始捕捉特兰克斯的气息。
　　悟饭想要直接从比鲁斯的星球上，用瞬间移动到地球去，不过这可不是一件简单的事，比鲁斯的星球和地球相差的实在是太远了，而且特兰克斯的气息现在极其微弱，悟饭现在也只能尽全力去捕捉气息。
　　“已经到此为止了吗？真的很对不起悟饭哥，他明明就把地球交给我保护的，没想到我竟然输了。”
　　而地球上的特兰克斯现在已经被弗利萨打得半死不活了，他躺着地上一动不动，静静的等待着死亡的到来。
　　“你这家伙已经连反抗都不会了吗？看来是时候杀了你了。”
　　弗利萨伸出手开始凝聚能量，对着特兰克斯就要发出最后一击！
　　一旁的比迪丽和小舞，看着危在旦夕的特兰克斯，都想上去帮忙，但他们心里十分清楚，就算他们拼尽全力，也绝对伤害不了弗利萨。
　　小舞看着这一切，忍不住低下头留下眼泪，哽咽道：“完蛋了！居然就连特兰克斯也败了，一切都已经结束了，我现在真的非常不甘心，为什么我没有足够的力量去帮助特兰克斯，要不然也不至于让这个混蛋……”
　　比迪丽握紧拳头，用力砸向地面，用着哀求的语气说道：“求求你快点回来，悟饭！现在只有你可以拯救特兰克斯了，拜托你快点回来吧，悟饭！”
　　比迪丽心中还抓着最后一丝希望，她期望着悟饭会在最后的关头突然出现，救下特兰克斯，然后拯救地球。
　　弗利萨冷笑一声：“该死的赛亚人！给我消失吧。”
　　话音刚落！一声巨大的爆炸声，贯彻了整个战场，而已经不见了踪影，只留下了被弗利萨炸出来的大坑。
　　看着眼前发生的一切，比迪丽的希望破灭了，悟饭并没有出现，而特兰克斯也被弗利萨消灭了？
　　弗利萨微微一笑：“呵呵呵！看样子是我下手太重了，一不小心就把这个家伙化为灰烬了。”
　　正当弗利萨沾沾自喜的时候，比迪丽做出了一个决定，她将悲愤化为动力，就算是死，她也绝对要上去和弗利萨战斗。
　　比迪丽咬牙说道：“小舞！我去拖住那个家伙，你就趁机逃走吧，到时候想办法把地球的情况告诉悟饭，让他回到地球来。”
　　“不用了！我已经回来了。”
　　就在比迪丽悲愤欲绝，准备动手的时候，一只手却是突然拍了拍她的后背，比迪丽转头一看，整个人都被惊呆了。
　　“悟……悟饭！”
　　小舞揉了揉眼睛，有些不敢相信：“不会吧！真的是悟饭！”
　　只见悟饭直挺挺的站在比迪丽的身后，右手还抓着已经身受重伤，陷入昏厥的特兰克斯。
　　比迪丽激动不已，眼泪不自觉的从眼眶流落而成，她一跃而起直接抱住了自己心心念念的悟饭。
　　“你回来了，你终于回来了，我还以为以后都见不到你了呢。”
　　悟饭见状！连忙安慰道：“别哭了！现在已经没事了，比迪丽！你帮我照顾好特兰克斯，接下来的事情就交给我了。”
　　加克一脸懵逼，询问道：“这个家伙到底是谁啊？你们这么激动干嘛。”
　　就在这时！弗利萨也是发现了悟饭，他一个闪身来到悟饭的身后。
　　“你终于是出现了，孙悟空的儿子！我已经等你很久了，没想到你在我的眼皮底下把这家伙救走了，看来你的实力也是很不一般啊。”
　　悟饭不理会弗利萨，他将手中的特兰克斯托付给比迪丽后，一脸慈祥地说道：“比迪丽！你现在赶紧带着大家离开这里，跑的越远越好，这里就交给我了。”
　　“那你可要小心一点！还有！替大家好好教训这个家伙。”
　　说完！比迪丽便立即驮着特兰克斯，准备带着众人离开这里。
　　不料！这时弗利萨突然出手，一发手指光束直接打向比迪丽的方向，但他的攻击却被悟饭半路截胡，一手就给挡了下来。
　　悟饭表情凝重，咬着牙说道：“弗利萨！虽然我不知道你是怎么复活的，不过你居然趁我不在的时候对大家出手，我是绝对不会放过你的。”
　　话音刚落！悟饭转身就是一发鞭腿，好在弗利萨反应迅速，抬起双手抵挡了下来，当强大的力道还是迫使弗利萨整个人平移出去数十米。
　　弗利萨甩了甩手臂说道：“看来我猜的没错，你的力量不比那个小子弱，不过我还有一个疑问，我刚才根本就没有感觉到你的气息，为什么你会突然出现在这里。”
　　悟饭冷笑一声：“弗利萨！那还得多亏了你的帮忙啊，要不是你想要杀死特兰克斯的时候，产生了巨大的气息，我可能都没办法使用瞬间移动回到地球上来，毕竟特兰克斯现在的气息太微弱了，我也只能捕捉你的气息回来了。”
　　“瞬……瞬间移动？虽然不知道你在说什么，不过父债子偿！我对孙悟空的仇恨就由你来承受吧。”
　　说完！弗利萨就抬手直接发起攻击，不计其数的手指光束直袭向悟饭。
　　面对弗利萨如此密集的攻击，悟饭却是一动也不动，正当弗利萨以为攻击要击中悟饭的时候，诡异的事情发生了，所有的攻击竟然直接穿过了悟饭的身体，打向了悟饭的身后。
　　悟饭嘴角上扬，笑着说道：“虽然我还没有办法熟练掌握自在极意功，不过躲开这种程度的攻击还是轻轻松松的。”
　　原来悟饭刚才并不是没有移动，他只是使用了极快的速度，稍稍移动了身体，因为速度实在是太快了，所以就好像身体没有移动一样。
　　弗利萨思考片刻后也是看出了这一点，但弗利萨根本就不敢相信，悟饭如此轻易的就躲过了自己的攻击。
　　弗利萨冷汗直流，世界上怎么会发生这种事，就算他的速度再快，也不可能用那么小的幅度就躲过所有攻击，这种事根本就不可能做到。
　　“喂！弗利萨！你赶紧接着出招吧，我想测试自己到底将自在极意功掌握到什么程度了。”悟饭面无表情地说道。
　　说完！悟饭居然闭上双眼，同时双手卸力下垂，就连气息也压到了极地的程度。
　　看着悟饭这种轻视自己的行为，弗利萨恼羞成怒：“混蛋！你是在小看我吗？不要太嚣张了！”
　　弗利萨咆哮着冲向了悟饭，而悟饭还是双眼紧闭，一动不动的站在那里。
　　趁着悟饭和弗利萨交战的功夫，比迪丽带着特兰克斯，而小舞则是背着布尔玛，而这时加克则是一脸不情愿的抱怨道。
　　“等一等！为什么我要带着这两个根本不认识的人，他们两个真的好重啊。”
　　只见加克喘着粗气，一手抓着邪迪斯，另一只手拖着撒旦，缓缓的移动着。
　　比迪丽一脸嫌弃地说道：“他们两个一个是我爸爸，另一个刚才帮了我们，难道我们不应该带上他们吗？”
　　紧接着小舞也是有些不爽地说道：“叫你带两个人还一直啰嗦个不停，还说自己是什么银河巡警，真是丢脸！”
　　加克小声嘀咕道：“本来我可以不来地球上的，要不是为了帮助你们几个，我早就走了，现在你们不感谢我就算了，还一直喋喋不休，早知道我就不来了。”

第二百八十八章 超级赛亚人·蓝
　　“给我去死吧！你这个该死的赛亚人！”
　　弗利萨双手齐出，对着悟饭打出数拳，但都被闭上双眼的悟饭轻松闪过。
　　弗利萨见状！立即加快了攻击的动作，但情况根本就没有一点改变，他还是连一下也碰不到悟饭。
　　悟饭闭着眼睛说道：“弗利萨！你的速度应该可以再快一点吧，不要有所保留了，我知道你现在的这个形态很强大。”
　　弗利萨一边出招，一边思考起来，这到底是怎么回事啊？他的身体就好像自己会动一样，每次我的攻击即将打到他的时候，他都用极小的动作，丝毫不差的躲过了我的攻击，一次可能是偶然，不过每次都可以躲过也太奇怪了吧。
　　“我就不相信！我会一直打不中你这个家伙！”
　　虽然感觉十分诡异，但弗利萨还是听从了悟饭的话，再次加快了攻击的速度。
　　这次悟饭就有些反应不过来了，虽然只是被弗利萨的攻击擦到一点而已，不过对于悟饭来说，已经可以结束测试了。
　　悟饭叹了口气说道：“想要使用自在极意功还真难，不仅要控制好情绪，而且还要将大脑放空，从而让身体自己行动。”
　　弗利萨根本听不懂悟饭再说什么，他只知道一件事，那就是悟饭根本没把自己放在眼里。
　　“该死的混蛋！居然敢轻视身为宇宙帝王的我，我要让你这家伙付出代价。”
　　只见弗利萨身体一震！紧接着他的力量再一次爆炸性的提升了。
　　看着眼前的弗利萨，悟饭突然恢复了异常严肃的表情，毕竟刚才使用自在极意功的时候，要将情绪放平，不过悟饭在测试失败后，就已经不打算使用自在极意功了，他现在要靠自己的力量，痛揍弗利萨一顿。
　　悟饭一脸严肃地说道：“弗利萨！别以为只有你这家伙提升了力量，就让你这家伙看一看我的修行成果吧。”
　　弗利萨冷笑一声：“真是无聊！你也要像刚才那家伙一样，变成红色的吗？”
　　“红色？你说超级赛亚人之神吗？不！那个对于我来说已经是过去式了，现在就让你看看我全新的力量吧。”
　　话音刚落！悟饭的身上便浮现出赤红色的神气息，随后刺红色的气息逐渐幻化成蓝色，同时悟饭的头发上竖，瞳孔和头发全部变成了蓝色。
　　弗利萨微微一笑：“和刚才那小子有点不一样，是蓝色的！不过在我看来没什么区别，不就是和那小子一样，都感觉不到气息了而已。”
　　悟饭轻蔑一笑，摇了摇头说道：“这可不只是单单改变了颜色而已。”
　　紧接着悟饭又说道：“特兰克斯刚才和你战斗时用的应该是超级赛亚人之神，而我现在这个超级赛亚人蓝可是要比超级赛亚人之神更上一级的变身，简单来说，就是在超级赛亚人之神的基础上再次变成超级赛亚人，因为念起来非常拗口，所以就简称为超级赛亚人蓝！”
　　听完悟饭的详细解说，弗利萨还是不以为然，他笑着说道：“那又能怎么样？在我看来，就算那小子也变成你这个状态，也不一定是我的对手。”
　　悟饭冷笑一声：“或许是这样，不过弗利萨！你忽略了一个问题，虽然这么说狠对不起特兰克斯，但我可和特兰克斯不一样，你应该也知道，我和特兰克斯变身后的形态，增幅都是一样的，不过我和特兰克斯常态的实力可是天差地别！对于我来说，只要使用超级赛亚人之神这个形态就足以对付你了，不过我要的不是那种对等的战斗，对付你这种该死的混蛋，我要出最强的力量狠狠把你修理一顿。”
　　“你们赛亚人可真是爱吹牛啊，有本事的话，就连试试看啊！”
　　弗利萨俯身前冲！整个人化作一道光芒冲向悟饭，而悟饭也是身体下沉，做好了战斗的准备。
　　宇宙的另一边！比鲁斯正和维斯用最快的速度，向着地球赶去。
　　比鲁斯一脸不爽地说道：“悟饭这个家伙也真的是，明明就已经学会了可以瞬间到达地球的招数，但这家伙为什么不带上我们一起出发，搞得我们现在还需要十分钟才能到达地球。”
　　维斯笑了笑说道：“比鲁斯大人！这也是没办法的事情，悟饭刚才太着急了，就直接使用瞬间移动过去了，不过我没想到，比鲁斯大人居然想去看悟饭的战斗，我不是都已经把他的情况告诉你了吗？为什么你还是想要亲眼去看看。”
　　比鲁斯冷哼一声：“谁叫你说，悟饭的自在极意功要比我掌握的更加熟练，而且我也想见识一下，悟饭的那个超级赛亚人蓝色到底有多厉害。”
　　紧接着比鲁斯又说到：“维斯！你觉得悟饭可以打败弗利萨那个家伙吗？弗利萨那家伙貌似实力提升了很多，而且好像还变成金色的了。”
　　“难道比鲁斯大人在担心悟饭吗？”维斯看着比鲁斯，带着调戏的语气说道。
　　比鲁斯脸色一红，有些不好意思，他傲娇地反驳道：“不要胡说！维斯！我只是想看看悟饭现在到底有多强。”
　　看着比鲁斯这种表情，维斯捂着嘴，笑着说道：“你根本就不需要担心悟饭，我敢向你保证！现在的悟饭要对付弗利萨，可以说是轻而易举！”
　　正如维斯所说，弗利萨和悟饭的战斗完全呈现一边倒的状态，弗利萨的所有攻击都被悟饭十分轻松的抵挡了下来。
　　看着站在自己眼前的悟饭，弗利萨不禁心生恐惧，这就是他的实力吗？我刚才所有的攻击，可都是使出全力的，但这家伙却连眉头都不皱一下，就轻松的抵挡了下来，难道我会败给这个家伙，不！我不可能会输给他的。
　　这样想着！弗利萨再次挥拳攻击，但悟饭却是已经厌烦了，他在弗利萨挥手出拳的瞬间，一拳挥出！精准无误的击中了弗利萨的腹部。
　　只是一拳！就让弗利萨口吐鲜血，整个人跪倒在了地上。
　　“弗利萨！你现在明白了吧，这就是我们之间的差距啊！不管你怎么努力，都是不可能打败我的。”
　　悟饭双手抱臂，脸上除了愤怒以外还充斥着不屑和藐视。
　　因为对于现在的悟饭来说，弗利萨根本就算不上对手，只要悟饭想，他甚至都碰不到悟饭一下，弗利萨和悟饭的差距可以说是天差地别。
　　“确实！你比我想象中要厉害，不过我可不会就这样输给你啊。”
　　虽然弗利萨完全不敌悟饭，但他还留有后手。
　　之前他将自己的力量注入激光戒指，叫索尔贝在情况紧急的时候，用那个戒指进行偷袭，而现在已经到了该使用那个戒指的时候了。
　　而索尔贝现在已经偷偷摸摸的移动到悟饭的身后了。
　　他在找悟饭放松警惕的瞬间，只要悟饭一放松警惕，那他就会毫不犹豫的使用弗利萨给的激光戒指，来偷袭悟饭。

第二百八十九章 悟饭VS弗利萨
　　正当索尔贝想要偷偷瞄准悟饭心脏位置的时候，悟饭突然开口说道：“别在我背后搞小动作，虽然我现在的目标不是你，但你要是敢向我发起攻击的话，我会毫不留情的把你干掉。”
　　“没有……我没有想偷袭你。”
　　听到这话！索尔贝也是吓得浑身哆嗦，不敢轻易发动攻击。
　　悟饭看着弗利萨说道：“弗利萨！把你所有的本事都使出来吧，这样你就会明白，我们之间的差距到底有多大。”
　　“混……混蛋！你这个不知死活的赛亚人，竟然敢羞辱我……宇宙帝王！我要把你碎尸万段。。”
　　弗利萨双手用力拍地，整个人如同猛兽扑食一般，飞扑向了悟饭，但悟饭出手更加迅猛！一记手刀正中弗利萨的脑门，庞大的力量直接将弗利萨的脑袋打得凹陷进去，留下一道深深凹痕，弗利萨整个人也被这股怪力打入地底。
　　然而这一击并没有打倒弗利萨，看来弗利萨的挨打程度还真是一流的，脑门中了这么强力的一击居然还没有倒下。
　　轰！弗利萨爆出气息，直接炸开地面，他调整好状态，再次冲向了悟饭。
　　悟饭冷哼一声：“无药可救的蠢货！看来必须要让你这家伙多吃一点苦头才行。”
　　话音刚落！悟饭整个人直接在弗利萨的面前消失了。
　　突然！风驰电掣的飞身只影从弗利萨的身后划过，流星坠落般的浩大冲击，瞬间出现在了弗利萨的身后，这种快到无法用语言形容的速度，让弗利萨惊慌失措，他本能反应的向前跑动，随后立即转身回头。
　　这种诡异到无法比拟的速度，让弗利萨冷汗直流，有些不敢相信，这家伙做了什么，我竟然什么都没有看见，他到底是怎么移动到我身后的。
　　正当弗利萨疑惑不解的时候，悟饭突然抓住弗利萨的尾巴，向上用力一甩！就将弗利萨整个人瞬间丢上了几万米的高空，而且力道还丝毫不减，弗利萨整个人不停的向宇宙冲去。
　　就在弗利萨即将冲出宇宙的时候，他立即快速旋转身体，同时提高气息，用尽全力才将自己的身体停了下来。
　　“为什么……为什么这家伙会这么强！我就不相信我对付不了他。”
　　弗利萨高举双手，随后制造出一颗巨大的黑色能量球，那能量球内甚至隐藏了可以破坏整个银河系的力量，就连悟饭都不禁留下冷汗。
　　悟饭并不是没有办法接下这一招，只是担心弗利萨向之前的魔人布欧一样，将这颗能量球随意丢向地球的某一处，这样的话！就连悟饭也很难及时将这颗能量球打回去。
　　绝对不能让那种程度的能量落到地球的地面上，这样想着，悟饭爆出气息，摆好架势，准备迎接这颗足以毁灭整个银河系的能量球。
　　“该死的赛亚人！你就和这颗星球一起成为宇宙中的尘埃吧。”
　　弗利萨双手用力一抛！直接将手中那隐藏着庞大破坏力的能量球丢向了地球边缘的位置。
　　“该死的弗利萨！我就知道会这样！”
　　悟饭立即双脚蹬地，庞大的力量甚至踏碎了地面，他整个人如同起飞的火箭一般，用难以想象的超快速度冲向了能量球。
　　就在能量球即将触碰到地面的时候，悟饭及时赶到，他冲到能量球的下方，背部紧贴地面，大力一脚！直接将那颗能量球踢出了地球。
　　“真是好险啊，就差那么一点，还好我及时赶过来了，这个该死的弗利萨，赢不了我就打算用这种卑鄙的方法了吗？”
　　悟饭握紧拳头，看着远在高空的弗利萨，一脸不爽的样子。
　　而弗利萨见能量球被悟饭直接打了回来，也是不慌不忙，再次高举双手，想要故技重施。
　　但弗利萨的想法被悟饭完全猜透了，悟饭立即就使用瞬间移动，在弗利萨凝聚能量的期间，直接来到了弗利萨的身后。
　　“我是不会让你得逞的，弗利萨！”听到悟饭的声音，弗利萨连忙回头。
　　不料！他一回头就被悟饭迎面一发高速刺拳打中脸颊，随后悟饭抬起双脚，用力一蹬！直接将弗利萨从万米以上的高空中，踢回了地面。
　　轰！弗利萨砸入地面的瞬间，产生了巨大的爆炸，地面因为承受不住这股巨大的压力，整个大地都变形崩坏了。
　　就连弗利萨都难以承受悟饭的重击，他被悟饭的这一招打得身受重伤，血液也不受控制的从口中涌出。
　　远在弗利萨军总部的神秘人看着这一切，无奈的摇了摇头。
　　“孙悟饭的强大远超我的想象，弗利萨这家伙完全就不是他的对手，这样下去根本就没办法知道孙悟饭的全部实力，还是帮帮他吧。”
　　只见神秘人低下头来开始联系什么人，而他联系的就是拥有增幅能力的托瓦，他要托瓦立即到弗利萨的身边去帮助他。
　　原本托瓦并不想过去，因为弗利萨的身旁有悟饭在，经过上一次的失败，他对悟饭那强大的力量产生了恐惧。
　　托瓦咽了口口水说道：“喂！你要我去那么危险的地方，不是叫我去死吗？”
　　神秘人冷笑一声：“你就放心吧！如果真的出了什么意外，我会保护你的。”
　　听到神秘人这么说，托瓦也是稍稍的安心了一些，毕竟神秘人的强大她是了解的。
　　“既然你都这么说了，那这件事就交给我吧。”
　　说完！托瓦立即超越时空，来到了悟饭所在的地球上，但她还是有所顾虑，不敢轻易的靠近弗利萨的附近，只能躲在远处等待机会。
　　“混蛋！你这个该死的赛亚人，你居然敢……你居然敢……”
　　弗利萨摇摇晃晃的爬了起来，而悟饭此时还没有到达弗利萨的身边，对于托瓦来说这可是千载难逢的机会。
　　“你可要好好感谢我，弗利萨！我现在就提升你的力量。”
　　话音刚落！托瓦就举起手中的权杖，释放出黑色的能量，随后那些黑色的能量一股脑的全部冲进了弗利萨的体内。
　　得到力量的弗利萨，浑身冒出黑气，眼睛还泛出诡异的光芒，看样子托瓦的增幅已经完成了，弗利萨现在的力量大大增加了。
　　弗利萨咧嘴一笑：“我感觉身体内有无穷无尽的力量，该死的赛亚人！你死定了！”

第二百九十章 疯狂的弗利萨
　　“你现在还不打算放弃吗？弗利萨！”悟饭从空中缓缓落下，站在了弗利萨的身后。
　　“放弃？不！我要杀了你啊！”
　　得到增幅的弗利萨转过身来，直接朝着悟饭的方向扑了过去。
　　“你这家伙怎么了？难道是……”
　　看到弗利萨的异样，悟饭大吃一惊！他连忙使用气合炮想要吹飞弗利萨，但弗利萨现在的力量大大提升了，竟然直接顶着悟饭的攻击冲了过来。
　　“你给我滚远点，弗利萨！”
　　悟饭咬牙切齿，大喝一声！再次加强了攻击力度，将弗利萨整个人都给吹飞出去。
　　打飞弗利萨后，悟饭立即开始探查四周，刚才弗利萨那种奇怪的状态，肯定是托瓦他们几个干的好事，没想到他们又来这个时空了，必须尽快找到他们才行。
　　“那几个家伙一定在这附近，不要以为隐藏气息，我就找不到了。”
　　悟饭闭上双眼，开始感应周身的气息，之前他经过维斯的训练，现在的感应能力已经大大提升，只要托瓦还在周围，就算她隐藏了气息，他也可以探查得到。
　　而托瓦现在还在远处注视着悟饭和弗利萨，完全不知道自己已经被悟饭发现了。
　　“终于找到你了！原来躲在那里啊。”
　　说完！悟饭自己使用瞬间移动，消失在了托瓦的面前。
　　托瓦大吃一惊！连忙站起身来查看：“这是……这是怎么回事？他消失了！孙悟饭那家伙到底去那里了？”
　　“你东张西望的，是在找我吗？托瓦！”
　　正当托瓦找寻悟饭踪迹的时候，一道声音却是突然从她的后方传来。
　　托瓦连忙回头查看，只见悟饭正直挺挺的站在那里，这可吓坏了托瓦，她本来只想偷偷观摩一下悟饭现在的实力，没想到自己的行踪却直接被悟饭发现了，面对如此强大的悟饭，托瓦甚至连逃跑的机会都没有。
　　悟饭一手抓住托瓦的手臂，板着脸询问道：“这次你又有什么阴谋？赶紧说！要不然就别怪我不客气了。”
　　“快点给我放手，你这个混蛋！”
　　托瓦爆出气息！试图挣脱悟饭的束缚，但任凭她怎么努力，悟饭都纹丝不动，她根本没有办法脱离悟饭的束缚。
　　万分无奈的托瓦，只能选择求救，她张口大喊道：“喂！赶紧过来救我，我一个人根本逃不掉。”
　　悟饭有些不解，连忙询问道：“托瓦！你在和什么人说话，和你对话的那家伙就是主谋吗？赶紧……”
　　话还未说完！神秘人就突然出现，一拳就将悟饭打飞了出去。
　　悟饭一个翻身，站稳身体，看着突然出现的神秘人，若有所思，刚才完全没有感觉到这家伙的气息，为什么他会突然出现在这里，难道这家伙也会瞬间移动吗？
　　神秘人冷笑一声：“孙悟饭！没想到会以这种方式和你见面。”
　　悟饭面无表情地说道：“看来你就是爸爸说的那个家伙了，没想到你居然还会瞬间移动，真是让我感到意外。”
　　“孙悟饭！你真不愧是孙悟空的儿子，明明没有看见我的动作，竟然就知道我会使用瞬间移动了。”神秘人耸了耸肩，满不在乎地说道。
　　悟饭冷哼一声：“这次你来这里的目的是什么，算了！反正你也不会乖乖告诉我，还是直接动手吧。”
　　说完！悟饭身上的气息大幅度提升，看样子悟饭是打算动手了。
　　而神秘人见到悟饭这种常态，却是不慌不忙，他张口说道：“现在还不是我们交手的时候，你现在应该还要对付弗利萨吧。”
　　悟饭冷笑一声：“弗利萨？那家伙根本就不是我的对手，我现在的主要目标是你啊！”
　　话音刚落！悟饭径直冲向神秘人，而神秘人见状！立即向后和悟饭拉开距离。
　　“孙悟饭！我已经说过了，现在还不到我们交手的时候啊！”
　　说完！神秘人便立即拉着托瓦，使用瞬间移动消失在了悟饭的面前。
　　悟饭一脸不爽地说道：“靠！居然被这家伙给逃走了，明明就有那么强大的实力，竟然不打算和我交手，真是个奇怪的家伙。”
　　不容悟饭多想，被增幅后的弗利萨已经冲到悟饭的身后了，托瓦这次的增幅不仅加强了弗利萨的力量和速度，甚至连伤势都全部恢复了。
　　“赛……赛亚人！该死的赛亚人！我要杀了你！”
　　弗利萨现在已经完全发狂了，不只是因为托瓦的增幅，更多程度上是因为对悟饭他们这些赛亚人的憎恨。
　　悟饭无奈！只能先打败弗利萨后，再去追踪神秘人的位置。
　　但悟饭太小看增幅后的弗利萨了，悟饭一个没注意，被弗利萨击中小腹，而剧烈的疼痛感也迫使悟饭弯下腰来。
　　弗利萨见状！立即乘胜追击，高举双手就要直接攻击悟饭，不料！悟饭的反应速度十分迅速，在弗利萨攻击之前，立即后退，在千钧一发之际躲过了攻击。
　　悟饭呼了口气说道：“有点太小看你了，看来我要认真一点才行了。”
　　而弗利萨根本就懒得听悟饭的废话，他再次突袭向悟饭，准备给予悟饭重击。
　　而悟饭不以为然！先是用双手抵挡住弗利萨的攻击，随后一发膝撞顶进弗利萨的腹部，但弗利萨现在仿佛感受不到疼痛一般，竟然毫无反应，还直接抓住悟饭的手臂，将他整个人丢了出去。
　　不过就算弗利萨现在力量提升了，他也奈何不了悟饭，只见悟饭一个空翻，就稳稳当当的落在地面上。
　　悟饭一脸不爽地说道：“看来必须快一点解决这家伙才行，要不然我也不知道这个疯子会做出什么恐怖的事情来。”
　　就在这时！弗利萨又一次冲了过来，而且手还开始凝聚出庞大的能量，当他靠近悟饭一定距离的时候，弗利萨直接引爆了手中的能量，这次就连悟饭都来不及反应，被炸费了出去。
　　悟饭表情凝重，咬牙切齿地说道：“这家伙现在已经疯了！居然用这种自杀行为的攻击，真难想象这家伙还会做出什么疯狂的事情来，看来真的要快点打败这家伙才行。”
　　而弗利萨也被自己的攻击炸伤，但他仿佛没事人一样，又一次站了起来。
　　弗利萨看着悟饭咆哮道：“混蛋！你这个该死的赛亚人！不管付出什么代价，我都要宰了你！”

第二百九十一章 取胜
　　现在的弗利萨已经完全陷入了癫狂的状态，不仅不考虑自身的因素，而且还不停的使用自杀性的攻击，就连悟饭也一时间难以对付。
　　“既然你不要命了，那我就成全你，接下来你所有的攻击我都会应付下来，而且我还要将你彻底消灭掉。”
　　悟饭深吸一口气，调整好自己的状态，随后悟饭摆出一脸认真的样子，他准备全力以赴了。
　　“少给我大言不惭了，混蛋！我要杀了你，我要让你死的很难看。”
　　只见弗利萨身上开始出现黑色的气息，紧接着气息包裹全身，在身上形成了一层屏障，他带着屏障直接向悟饭冲了过来。
　　悟饭见势不妙，连忙蹬地后撤，但弗利萨的速度却快得出奇，竟然在悟饭后撤的瞬间，贴到了悟饭的面前。
　　在这种距离的情况下，或许其他人没有办法躲开攻击，但悟饭却可以做到，所有他立即就抬起手臂，想要攻击弗利萨，不料！弗利萨用的不是普通的攻击，而是和刚才一样的自杀性攻击。
　　这时悟饭恍然大悟，原来那一层黑色的屏障是为了这个攻击做准备吗？不行！这种程度的攻击会把让这一片全部夷为平地的，我必须要阻止这个疯子才行。
　　悟饭放弃了最佳躲避的时机，反而将自己的气息提高，与弗利萨硬碰硬起来。
　　本来弗利萨是打算将自己的整个身体作为强力炸弹，在靠近悟饭的时候用来引爆，所以他在自己的周围覆盖了黑色的屏障，用来确保自己会在爆炸后存活下来，但他没有想到，悟饭竟然用气息包裹住了自己，而且还成功压制了自己。
　　当弗利萨发现情况不对劲的时候，已经为时已晚！他的全身都已经被悟饭超级赛亚人蓝特有的气息给包裹住了，他现在不仅不能引爆自身强大的能量，甚至就连行动也做不到了。
　　悟饭松了口气：“真是千钧一发啊！怎么样？弗利萨！这样你就无法动弹了吧。”
　　“可恶！我弗利萨怎么会被这种东西困住，就让你看看我的力量吧。”
　　话音刚落！弗利萨的力量再次膨胀，而悟饭用来压制弗利萨的气息，竟然像一个气球一样，整个鼓了起来。
　　就在弗利萨即将冲破悟饭束缚的时候，悟饭大喝一声！直接讲气息再次压缩了回去。
　　“你就死心吧！弗利萨！我是不会让你这家伙得逞的。”
　　说完！悟饭控制着弗利萨，将他整个人移动至高空之中，随后悟饭解除对弗利萨的束缚，让弗利萨的能量在高空中自行引爆。
　　轰！巨大的爆炸产生了极大的气流，那股能量甚至撼动了整个地球，好在悟饭将他丢到高空中引爆，要不然这股强大的能量绝对会把地球炸的连渣都不剩。
　　弗利萨这次可真是自作自受，他的攻击既没有破坏地球，也没有伤害到悟饭，反而还把自己炸的半死。
　　“看来已经结束了，那家伙现在的能量基本上已经所剩无几了。”
　　悟饭看着从空中径直摔落地面的弗利萨，松了口气。
　　而弗利萨也因为这次的能量消耗，再加上身上过于严重的伤势，已经无法在保持黄金弗利萨的状态了，他变回了原来普通状态的样子，趴在地上喘着粗气，看起来十分的狼狈。
　　“比鲁斯大人！看来我们来晚了，他们的战斗已经结束了。”
　　比鲁斯和维斯刚刚赶到，就看见弗利萨能量耗尽，趴在地上，而悟饭却是精神满满，看起来并没有受到什么损伤。
　　比鲁斯冷笑一声：“悟饭这家伙竟然这么快就把弗利萨那家伙解决掉了，真是扫兴！没有目睹到悟饭现在的实力。”
　　而维斯却是有些疑惑，有点不对劲！凭悟饭现在的实力，应该可以更快结束战斗才对，不过为什么会和弗利萨战斗十分钟这么久，难道是赛亚人喜欢炫耀自己力量的毛病又犯了，但就算是这样，也不可能战斗十分钟的时间，在这期间一定发生了什么不得了的事。
　　“你的复仇已经结束了！弗利萨！很遗憾，只要有我在，你就永远不要想破坏地球，现在就让我给你最后一击吧。”
　　悟饭抬起手臂，对着眼前已经无力反抗的弗利萨准备给予最后一击。
　　不料！弗利萨这时不仅没有因为失败而感到不甘，而是突然哈哈大笑起来。
　　“我确实打不赢你，不过！这可不代表我的复仇失败了啊，只要这颗星球不复存在了，那你也是绝对活不下来的。”
　　话音刚落！弗利萨便立即抬高手臂，貌似要做出什么惊人的举动。
　　而一旁的比鲁斯突然意识到什么，露出了十分严肃的表情。
　　“完蛋了！这种距离悟饭根本来不及阻止他，地球这次在劫难逃了。”
　　然而维斯却是微微一笑：“那可不一定哦！比鲁斯大人！你看悟饭从容自若的表情，他应该早就猜到走投无路的弗利萨会来这招了。”
　　只见弗利萨大笑着，一掌拍在地面，随后他笑的更加猖狂了。
　　“这颗星球马上就要化为灰烬了，你就在这里等死吧，该死的赛亚人。”
　　正当弗利萨沾沾自喜的时候，却发现！经过他的强力一击，地球根本就毫发无损，他有些不敢相信的看着自己的手臂。
　　“这……这是怎么回事？为什么我的力量怎么用不出来了。”
　　悟饭嘴角上扬：“我就知道你会做这种事，你好好看清楚自己的手掌吧。”
　　说完！弗利萨的手掌开始显现出蓝色的气息，这正是悟饭的气息。
　　弗利萨一脸诧异地说道：“这……这不是你的气息吗？可是你刚才明明就已经把束缚我的气息解除掉了，为什么？为什么会这样！”
　　悟饭微微一笑：“我确实是解除掉了，不过只是解除了大部分而已，我为了防止你做出毁灭地球这种事情，特意在你的双手上留下了气息，而神之气息你根本就察觉不到，要不然你也不会这么信誓旦旦的说胜利宣言了。”
　　看着悟饭的表现，维斯满意的笑了笑。
　　“真不愧是悟饭，警惕性很高，不管做什么事情都不会大意。”
　　而比鲁斯也是傲娇地说道：“这次还算干得不错，没想到悟饭这小子留了后手，真不简单啊。”
　　紧接着比鲁斯又说道：“悟饭这小子甚至还没有使出全力，真想看一看这小子现在到底有多强。”

第二百九十二章 消灭弗利萨
　　“现在是时候了结你了，弗利萨！”
　　悟饭提高气息，随后将双手合成花萼状，把花萼手放在腰间，在双手掌心聚出一个光球，看来悟饭是打算使用龟派气功来结束战斗。
　　悟饭准备使用龟派气功，因为他觉得弗利萨现在已经无计可施了，他的双手已经被悟饭封锁，而且自身也已经伤痕累累了，他根本就已经无法反抗了。
　　“没想到就连弗利萨大王也败在赛亚人手里了，我还是赶紧逃跑吧，要不然那个赛亚人或许会对我出手，虽然抛弃弗利萨大王有些过分，但还是自己的命比较重要啊。”
　　索尔看着这种局面，也是十分清楚，弗利萨的败局已定，连忙逃上战舰，驾驶着战舰迅速逃离了地球。
　　“畜生！孙悟空的儿子！你这个该死的赛亚人，你以为这样就可以杀死我吗？你不要太小看我了！”
　　弗利萨还不愿意服输，他用力拍地，随后整个人向着悟饭冲了过来。
　　虽然双手无法释放能量，但弗利萨却将能量覆盖了自己的全身，他打算用最快的速度撞向悟饭。
　　“你的抵抗毫无意义！弗利萨！你就在我这招下，给我化为灰烬吧。”
　　而悟饭双手一推！直接将手中的龟派气功打向了弗利萨，强大的能量瞬间席卷，覆盖了弗利萨的身体，现在的弗利萨根本就无力招架这种庞大的能量冲击，身体在瞬间支离破碎，四分五裂。
　　“你们这些可恶的赛亚人！我……我竟然……竟然又一次……”
　　话还未说完！弗利萨就在这股庞大的能量面前化为了灰烬。
　　干掉弗利萨的悟饭，也是松了口气。
　　“终于把弗利萨这家伙干掉了，虽然对于我来说，他并不是什么很难缠的对手，不过这家伙阴险狡诈还有点难以对付，还要一直提放他破坏地球，真是累人啊。”
　　“看样子！我们两个错过了非常精彩的战斗啊。”比鲁斯缓缓下落，板着脸抱怨道。
　　悟饭挠了挠头说道：“是比鲁斯大人啊！没想到你也到地球上来了。”
　　紧接着悟饭又说道：“抱歉！没有让你们看到我的战斗，不过这也是没办法的事情，要是不快点干掉这个家伙，他肯定会再找机会对地球出手的。”
　　这时比鲁斯缓缓走到悟饭的身边，挽住了他的肩膀。
　　“虽然这次错过了很可惜，不过下次有机会一定要让我见识一下，超级赛亚人蓝的力量，我真的很想知道，你的这个形态到底有多强。”
　　正当比鲁斯和悟饭愉快交流的时候，维斯却是突然开口说道：“悟饭！你这次的战斗用了不少的时间，以你的本事应该可以很快解决掉弗利萨的，但为什么拖了这么久。”
　　悟饭刚想开口解释，但一想到神秘人和托瓦的事情有关乎到时之都的问题，所以悟饭想要随便找个借口糊弄过去。
　　“其实也没什么，就是那个……”
　　但悟饭的那点小心思，维斯又怎么会不知道呢？
　　维斯笑着说道：“是关于时之都里面的事情吧，我来的时候就已经感觉到有些不对劲了，弗利萨身上那些奇怪的黑色气息，是有人在从中作梗吧。”
　　“维斯！为什么你会……”
　　悟饭有些意外，他没想到维斯竟然这么清楚时之都的事情，因为时之都是处理所有时空问题的一个区域，正常来说，除了时空巡逻员以外，应该不会被其他人知道才对。
　　正当悟饭疑惑不解的时候，维斯开口说道：“我和时之界王神也是认识很久了，所以我才会知道时之都的事情，不过我们天使是中立的，所以这些事情你必须自己解决。”
　　悟饭微微一笑：“维斯！你不用担心我，现在的我有能力解决这些事情。”
　　“也是！以你现在的力量，在这个宇宙之中，应该还没有什么人可以对付得了你，不管是什么敌人你应该都可以战胜吧。”比鲁斯双手抱臂，面带微笑地说道。
　　“先不说了！我要先去把打败弗利萨的消息告诉大家才行，不能让大家一直提心吊胆，担心我。”
　　说着，悟饭变回常态，随后踏地腾空，向着众人离去的方向飞去。
　　“维斯！我们也过去吧，顺便叫他们准备一些吃的给我们，毕竟我们把悟饭训练到这种程度，拿一些吃的应该也不过分吧。”
　　比鲁斯双手抱臂，跳到空中，直接向着悟饭的方向飞去。
　　而维斯却是无奈的摇了摇头：“几乎都是我在训练悟饭，你明明就只教了他一招而已，竟然就说是我们两个一起训练的，这种作风还真像你啊，比鲁斯大人！”
　　说着，维斯也立即跟了上去，毕竟维斯可不想错过地球的美食。
　　三人迅速来到了比迪丽那里，看着胜利归来的悟饭，比迪丽笑逐颜开，欣喜若狂，直接冲过去熊抱住了悟饭。
　　就连悟饭都有些不好意思了，他红着脸有些害羞地说道：“你别这样，比迪丽！大家可都在看着我们呢。”
　　比迪丽带着开玩笑的语气说道：“那又有什么关系，我都差不多一年没到见你了，而且你都不联系我们，我还以为你把我们忘记了呢。”
　　悟饭挠了挠头说道：“抱歉啊！因为修行非常的辛苦，我没有时间而且也没有办法可以联系到你们大家。”
　　比迪丽和悟饭打情骂俏之后，悟饭就拜托维斯替众人治疗伤势。
　　恢复如此的众人也是清醒了过来，特兰克斯见到悟饭甚至要比悟饭的女友，比迪丽更加激动，他浑身不停的颤抖，直接冲到了悟饭的身旁。
　　“悟饭哥！你终于回来了，你现在是不是掌握了什么新的力量，弗利萨那家伙也被你解决掉了吧。”
　　看着如此温馨的一幕，已经治好伤势的邪迪斯冷笑一声，随后就偷偷离开了。
　　邪迪斯走到远处，又忍不住回头看了眼悟饭他们的方向。
　　“他们两个的实力都超过我太多了，我必须更加努力的修炼才行。”
　　说完！邪迪斯头也不回的离开了，而特兰克斯他们为了庆祝悟饭回到地球也准备举办一场盛大的宴会。
　　大家现在都很开心，不仅是因为打败了弗利萨，更多的是，悟饭回到地球上了，维斯和比鲁斯看着眼前数不胜数的美食，更是笑的合不拢嘴。
　　不过悟饭却是高兴不起来，因为他对于那个神秘人感到非常的不安，总觉得会发生什么大事。

第二百九十三章 追查神秘人
　　“你是怎么了？悟饭！心不在焉的，难道打败了弗利萨不应该高兴吗？干嘛愁眉苦脸的样子。”
　　比迪丽看着悟饭心事重重的样子，有些担忧，走过来询问道。
　　悟饭叹了口气说道：“或许地球的危机还没有结束，我怕到时候……”
　　比迪丽低着头说道：“没关系的，悟饭！不管发生什么，我都会在你身边的。”
　　听到比迪丽这么说，悟饭也是露出了十分温柔的笑容。
　　“谢谢你，比迪丽！只要有我在，就绝对会保护你们大家的。”
　　说着！悟饭站起身来，一脸严肃地说道：“你就在这里等我一会，比迪丽！我现在要去一个地方，很快就会回来的。”
　　“特兰克斯！现在有事情要处理，你就和我一起去时之都吧。”
　　紧接着悟饭叫上特兰克斯，两人立即就前往了时之都，两人到达时之都之后，悟饭便立即和时之都里，自己的父亲，孙悟空见了一面。
　　悟饭看着悟空说道：“爸爸！我有一些事情想要询问一下你，我希望你不要对我有所隐瞒。”
　　悟空一脸严肃地说道：“悟饭！看你的样子！应该是和那个家伙见过面了吧，你应该也和我有一样的感觉吧。”
　　悟饭点了点头：“我确实见过那家伙了，虽然并没有交手，不过我却感觉到了他身上那股奇怪的气息，那气息非常熟悉，就和你一样。”
　　“等一等！你想说什么，悟饭！难道你在怀疑我吗？你觉得那个家伙是我？”
　　悟空有些诧异，他没想到悟饭会说出这种话，不过他知道，悟饭是绝对不会随意怀疑自己的，肯定是他见到了什么，才会这么说的。
　　悟空连忙询问道：“你是看见了什么吗？悟饭！要不然你也不会怀疑到我身上。”
　　悟饭摇了摇头：“你会错意了，爸爸！我并不是怀疑你，而是我感觉那个家伙和你非常像，虽然只是我的猜测，那家伙或许是来自其他时空的孙悟空。”
　　紧接着悟饭又说道：“那个家伙不仅拥有可以穿越时空的能力，而且还可以使用瞬间移动，最重要的一点是，那家伙的身形和爸爸你几乎是一模一样，虽然我没有看见他的脸，不过这些证据足以证明，他极有可能是其他时空的孙悟空。”
　　一旁的特兰克斯听到这话，大吃一惊！他也回想起了之前和神秘人见面的时候，现在对比面前的悟空，体型几乎可以说是一模一样。
　　特兰克斯咽了口口水说道：“虽然不想承认这个事实，不过他的体型却和悟空叔叔一模一样，不过那家伙拥有神之气息，应该不会是悟空叔叔吧。”
　　听到特兰克斯的话语后，悟饭低头沉思，随后喃喃自语地说道：“那家伙的神之气息吗？虽然我和他交手的时候他并没有显露实力，不过我也感受到了神之气息，如果是这样的话！那我们的目标就简单多了。”
　　紧接着悟饭看着悟空询问道：“爸爸！有没有什么时空中，你是拥有神之气息的。”
　　听到这话，悟空可有些犯难，虽然他自己也曾经变成过超级赛亚人之神，也使用过神之气息，不过最后他选择赛亚人的本源，也就是超级赛亚人4的变身，虽然他现在还是可以感受到神之气息，不过却是没办法使用，而且他也并没有接触过可以使用神之气息的自己。
　　悟空摇了摇头：“我也不知道可以使用神之气息的自己到底存不存在。”
　　正当悟饭以为竹篮打水一场空，准备放弃的时候，悟空这时突然说道：“如果你们想要了解关于空间的问题，我觉得你们还是去问时之界王神大人比较好，她可是了解所有的时空的，如果其他时空真的存在可以使用神之气息的我，那时之界王神大人肯定是知道的。”
　　“好的！现在也只能把希望寄托在时之界王神大人身上了，希望她会知道些什么。”
　　说完！悟饭和特兰克斯便立即赶往了时之界王神的住处。
　　没想到两人一到门口，就闻见一股又酸又臭的气味，特兰克斯受不了这股味道，直接跑到一旁将刚才吃的东西全都一股脑吐了出来。
　　好在悟饭刚才并没有吃什么，要不然也会和特兰克斯是一样的下场，但他还是忍不住干呕了起来。
　　呕吐完后！有些虚脱的特兰克斯，连忙捂住了鼻子，立刻与时之界王神的住所拉开了距离。
　　“看来时之界王神又在做菜了，不过这次的威力也太大了吧，只是闻一下就变成这样了，要是吃下这种东西的话，肯定会被毒死的。”
　　“时之界王神大人到底在干什么啊！居然可以弄出这么恶心的气味。”
　　悟饭举起手想要敲门，但最终还是受不了这股气味，连忙飞上高空，贪婪的大吸新鲜空气。
　　“悟饭哥！那还用说吗？时之界王神大人八成又在研究什么新菜了，我们还是赶紧躲远一点，要是被她发现了，可能就要拿我们做小白鼠了。”特兰克斯冲着悟饭喊道。
　　就在这时！时之界王神推门而出：“是悟饭和特兰克斯来了吗？你们来的正好！我煮了一碗汤，就让你们先尝尝味道。”
　　见到时之界王神，悟饭吓得浑身一震！也顾不上询问关于神秘人的事情了，悟饭连忙冲向特兰克斯，抓住他的手直接施展了瞬间移动，消失在了时之界王神的面前。
　　因为悟饭的速度实在是太快了，就连时之界王神都还没有看见悟饭的动作，她有些疑惑的挠了挠头。
　　“是我听错了吗？可是我刚才明明就有听见悟饭他们的声音，算了！他们可真没有口福，既然他们不在，那就只好让莫林他们尝尝我做的汤了。”
　　说着，时之界王神就端着自己做的那一盆生化武器，蹦蹦跳跳的朝远处走去。
　　好在悟饭和特兰克斯利用瞬间移动，来到了悟空的身旁，要不然肯定会被时之界王神逼着喝下那盆生化武器的。
　　悟空看着两人，一脸懵逼：“怎么了？不是让你们去询问时之界王神大人关于那个家伙的事情吗？你们怎么回来了。”
　　特兰克斯松了口气说道：“悟空叔叔！我和悟饭哥还是等一会儿在过去吧，时之界王神大人刚刚做了新菜，我们现在过去就等于找死。”
　　悟空眉头紧皱，板着脸说道：“原来如此！那你们还是等一下再过去吧，要不然我怕还没有追查到那家伙的真面目，你们就先倒下了。”
　　悟饭拼命的点了点头：“要是吃下那东西，我们肯定会被毒死的，那气味实在是太恐怖了，不得不说，时之界王神真是没有一点做菜的才能啊。”
　　特兰克斯叹了口气：“虽然我们逃过一劫！不过莫林他们可就惨了，还是想想办法救救他们吧。”
　　悟饭板着脸说道：“吃下那种东西绝对会死吧，还是帮一下他们吧。”

第二百九十四章 致命的食物
　　悟饭和特兰克斯虽然逃过一劫，不过其他人可就惨了，莫林和克洛原本都在餐厅享用午餐，没想到时之界王神突然从门口冲了进来。
　　时之界王神笑着说道：“真没想到，已经过了饭点了，餐厅里居然还有人。”
　　说着，时之界王神将那锅黑暗料理放在了莫林和克洛的面前。
　　“本来是打算让你们晚上在品尝的，不过你们既然在这里，那就先让你们尝尝吧，怎么样！我对你们很好吧。”
　　莫林捂住鼻子，向后退了退，有没有搞错啊！我才刚执行完任务回来，好不容易吃点东西，时之界王神大人就把这种东西带过来，这还让我怎么吃饭啊。
　　而克洛的反应更为夸张，他迈步前冲，想要直接从餐厅逃出去。
　　不料！时之界王神眼疾手快，在克洛行动的瞬间，一把抓住了他。
　　时之界王神露出和蔼的笑容，亲切地说道：“克洛！你执行任务很辛苦吧，看你的样子一点精神也没有，赶紧喝点汤补补吧。”
　　补补？喝下这东西我绝对会死的，求求你放我一条生路吧，时之界王神大人！我还不想那么早死。
　　虽然心里怎么想，但克洛为了不让时之界王神难过，还是皱着眉头说道：“真是对不起了！时之界王神大人！我刚才已经吃的很饱了，那个……莫林好像还没有吃饱，你还是把汤留给他吧。”
　　听到这话！莫林整个人都吓傻了，你有没有搞错啊？克洛！你就是这样子出卖我的吗？你明知道吃下那种东西会死，竟然为了让自己开脱，想要让我喝下这个，这也太过分了吧！
　　莫林为了不喝这盆生化武器，连忙推脱道：“你就别跟我客气了，克洛！你刚才明明还说想喝汤的，而且我口也不渴，那些汤就都给你吧。”
　　“喂！不是吧，莫林！你竟然……”克洛有些激动，指着莫林说道。
　　正当两人争论不休的时候，时训特兰克斯正好从门口走了进来，他本想着进来拿些东西吃，不过他一进来就后悔了。
　　时之界王神做的那锅生化武器的气息，充斥着整个餐厅。
　　时巡特兰克斯看着眼前的时之界王神，瞬间就明白了怎么回事，他连忙退后，想要趁着时之界王神还没有注意到自己的时候逃走。
　　不料！莫林和克洛这时异口同声地大叫道：“特兰克斯！你也来啦！”
　　时巡特兰克斯大吃一惊！心中暗骂道，这两个混蛋！为了不吃时之界王神大人做的东西，竟然直接就出卖了我，你们两个是想害死我吗？
　　经过克洛和莫林这么一喊，时之界王神也是注意到了刚刚进门的时训特兰克斯。
　　时之界王神笑着说道：“特兰克斯！你的运气可真好，我一做完汤，你就过来了，既然已经来了，那就赶紧尝尝吧，我对汤的味道还是很自信的。”
　　听到这话，时巡特兰克斯被吓得面色铁青，他支支吾吾地说道：“汤……汤吗？我其实肚子也不怎么饿，只是……”
　　“你肚子不饿来餐厅干嘛，就不要和我客气了，特兰克斯！赶紧过来喝汤吧。”
　　时之界王神走到时巡特兰克斯身旁，一把将他拉了过来，虽然时巡特兰克斯很不情愿，但也是丝毫没有办法。
　　莫林和克洛还有时巡特兰克斯三人都被时之界王神拉到了那锅黑暗料理前，三人你看看我，我看看你，都等着对方先吃。
　　克洛等不及了，他用勺子装满一碗，随后推到了莫林的面前。
　　“赶紧吃吧！莫林！不要辜负了时之界王神大人的一番好意。”
　　莫林看着眼前不停冒泡的汤，咬着牙说道：“克洛！你可真是我的好兄弟，不过这种好东西我怎么能够一个人独享呢？还是请你先吃吧。”
　　说着，莫林又将那碗汤推到了克洛的面前，克洛咽了口口水，笑着说道：“平时特兰克斯做的工作是最辛苦的，现在有这种好东西，还是先让特兰克斯品尝吧。”
　　时巡特兰克斯皱着眉头说道：“莫林！你最近奔波与各个时空之间，肯定是非常疲惫了，所以就不要推脱了，还是你先请吧。”
　　说罢！时巡特兰克斯又将面前的汤推到了莫林那里。
　　看着互相推脱的三人，时之界王神板着脸，有些不耐烦了，她又拿出两个碗，给时巡特兰克斯和克洛都装了一碗汤。
　　“你们就不要这么谦让了，反正汤也有很多，足够你们饱餐一顿了。”
　　看着眼前黑乎乎还不停冒出气泡的汤，三人欲哭无泪。
　　莫林颤颤巍巍的将汤举了起来，看来今天是难逃一死了，一鼓作气把这东西喝下去吧，到时候希望他们用龙珠复活我。
　　这样想着！莫林缓缓将嘴巴凑了过去，一旁的时巡特兰克斯和克洛，看着莫林的举动，动瞪大了眼睛。
　　克洛表情凝重，身体不自觉的颤抖起来，你不是真的准备喝这个吧，会死人的，你快点住嘴啊！莫林！你要是喝了这个，时之界王神大人肯定也会逼我们喝这个的。
　　就在莫林准备一饮而尽的时候，悟空却是突然破门而入。
　　悟空一脸严肃地说道：“那个……时之界王神大人！悟饭他们有急事找你，我们赶紧过去吧。”
　　听到这话！三人激动不已，时巡特兰克斯更是笑逐颜开，真是谢谢了！悟饭哥！你可真是我的救世主啊。
　　时之界王神叹了口气：“真是的！我们还在尝试新菜呢，能不能等下再过去。”
　　“不行啊！时之界王神大人！看样子悟饭哥是有很着急的事情找你，你还是赶紧过去吧，汤我们一定会喝完的，你就放心吧。”
　　时巡特兰克斯催促着时之界王神，想要她快一点离开。
　　时之界王神无奈！只能先和悟空一起离去，她临走的时候丢下一句。
　　“你们一定要喝完啊，这可是我很辛苦才做出来的，千万不要浪费粮食啊。”
　　三人不约而同的点了点头，随后时之界王神就和悟空一起离去了。
　　时之界王神一走，三人便立即将手中的碗全部丢到那锅黑暗料理里面，随后克洛更是在手心中凝聚出一颗小型气功弹，直接将那一锅黑暗料理化为了灰烬。
　　莫林松了口气：“这样就万无一失了，到时候大家互相掩护一下，糊弄过去就行了。”
　　克洛点了点头：“绝对不能让时之界王神大人知道，我们把她的料理销毁了，要不然她肯定又会煮一锅，来给我们吃。”
　　时巡特兰克斯叹了口气：“被时之界王神大人这么一弄，虽然肚子还是很饿，不过我已经一点食欲都没有了。”

【复活的弗利萨篇】-分卷-结束
【复活的弗利萨篇】-分卷-结束

【神秘人篇】-分卷-开始
【神秘人篇】-分卷-开始

第二百九十五章 穿越时空
　　“悟饭！你是有什么着急的事情吗？为什么一定要见我，我还没有看见莫林他们享用我的料理呢。”
　　时之界王神一脸不爽的看着悟饭，明明刚才差点就可以看着莫林他们吃下料理了，没想到却被悟饭打断了。
　　一旁的特兰克斯咽了口口水，看来我们是救了莫林他们一命啊，要是真的吃下那种东西，他们肯定会被毒死的。”
　　时之界王神双手叉腰，嘟着嘴，有些不耐烦地说道：“悟饭！你有什么事情赶紧说，我还有快点回去呐。”
　　看着时之界王神这种表情，悟饭不以为然，直接表明来意。
　　“时之界王神大人！我现在有了那个神秘人的线索，不过我还不怎么确定，所以我就想问问，有没有哪个时空的孙悟空拥有神之气息。”
　　听到这话，时之界王神沉思片刻后，一脸严肃地说道：“你是说可以使用神之气息的悟空吗？好像的确有这个时空，不过那个时空基本上没有出过什么事，所以我们都没有去过那个时空。”
　　悟饭微微一笑：“果然和我想的一样，可以使用神之气息的爸爸是存在的，看来我必须去一趟这个时空了。”
　　“等等！悟饭！你说你要去这个时空？这个绝对不行！我是不会同意的。”时之界王神一脸坚决地拒绝道。
　　悟饭有些不解，连忙问道：“为什么？为什么不允许我去那个时空。”
　　时之界王神叹了口气说道：“那个时空从来就没有发生过什么异变，而我们时空巡逻员就是去解决时空异变的问题，这个时空根本就没有任何问题，穿越没有问题的时空是不允许的。”
　　紧接着时之界王神又说道：“而且！悟饭！如果你去这个时空的话，很有可能会改变那个时空历史的走向，所以我是绝对不会同意的！”
　　“原来是这样，不过！我还是要去，我可以向你保证！绝对不会去干预那个时空的历史，为了调查出那个家伙的信息，我是一定要去的。”
　　悟饭态度十分坚决，就算时之界王神再怎么阻拦，他也一定要去这个时空，因为这可关乎到自己时空的安危，悟饭没有办法做事不管。
　　看着悟饭强硬的态度，时之界王神无奈的叹了口气。
　　“悟饭！如果你真的要去的话，就必须答应我三个要求，第一，绝对不能在大庭广众之下，暴露出自己的实力，第二，不能和这个时空里的任何人透露时之都的事情，第三，绝对不能让任何人知道你是孙悟饭，如果你可以做到，那就去吧！”
　　悟饭拍着胸脯保证道：“没问题！你说的这些我都会遵守，就让我去那个时空吧。”
　　时之界王神实在是拗不过悟饭，只能屈服的点了点头。
　　“悟饭！既然你已经决定要去了，那就把自己的身份隐藏好，绝对不要暴露了。”
　　说着！时之界王神选择了妥协，她大手一挥！就打开了通往那时空的传送门。
　　而特兰克斯见状！也想要进入这个传送门，但他却被时之界王神拦了下来。
　　“特兰克斯！你必须留在这里，这次的行动就只能让悟饭一个人去，人越多越容易暴露。”
　　特兰克斯刚想反驳，但还没有说出口，就被悟饭抢先一步。
　　“这次就由我去吧，特兰克斯！万一我不在的这段时间，那个家伙又来捣乱，就只能靠你了。”
　　特兰克斯挠了挠头：“既然悟饭哥都这么说了，那我还能说什么呢，我就祝你好运吧，悟饭哥！”
　　悟饭笑了笑：“那地球上的事情就拜托你了，特兰克斯！”
　　说完！悟饭直接进入了那个时空门，毅然决然的前往了悟空可以使用神之气息的那个时空。
　　到达那个时空之后，悟饭立即将直接的气息压到最低，随后又乔装打扮了一番，悟饭换了一件衣服，带上墨迹，又找了顶帽子带上。
　　悟饭照了照镜子，笑着说道：“这下子应该就没有人可以认出我了，接下来就先去家里看看吧，或许爸爸会在那里。”
　　说着，悟饭前往了包子山，因为不能暴露自己的身份，悟饭只能步行前往。
　　悟饭走在道路崎岖的小路上，看着包子山上的美景，感叹道：“自从爸爸和妈妈死去之后，我就搬到了布尔玛阿姨家里住了，我已经很久没有来包子山上看过了，虽然这里不是我的时空，但景色却是和我那里一模一样啊，真是令人怀念啊。”
　　正当悟饭欣赏美景时，突然一股气息引起了悟饭的注意。
　　悟饭抬头一看！只见一个酷似悟空的小孩从他的头顶飞过。
　　“他是谁啊？为什么会和爸爸长得那么像，看起来就像是爸爸缩小了一样。”
　　正当悟饭疑惑不解的时候，又有一个小孩从后方快速的追上了长得像悟空的那个小孩。
　　那小孩一边快速飞行，一边冲着长得像悟空的那个小孩喊道：“悟天！看样子，我的速度要比你更快啊，我马上就要追上你了。”
　　悟饭瞪大眼睛，惊讶地说道：“那……那个人不是特兰克斯吗？原来这个时空的特兰克斯还是小孩子啊。”
　　随后悟饭又说道：“另一个小孩的名字是叫悟天吗？等等！他的名字叫悟天，而且他长得很像爸爸，难不成！那小孩也是爸爸的孩子吗？看来在这个时空里，我还有一个弟弟，真是有些不敢相信。”
　　只见悟天和特兰克斯正在空中打闹，而悟饭也是在地面缓缓移动，注视着他们。
　　“他们两个的速度都非常快，没想到他们两个小小年纪就已经这么厉害了，真是了不起啊！”
　　正当悟饭注视悟天和特兰克斯的时候，他们两个小家伙也是注意到了悟饭。
　　“喂！悟天！你看下面有一个非常奇怪的家伙，他好像在偷看我们。”特兰克斯小声地说道。
　　悟天看了眼悟饭，挠了挠头说道：“好像是真的耶！他好像一直在看我们，他会不会是坏人啊，我们该怎么办？特兰克斯！”
　　看着地面注视着自己的悟饭，特兰克斯一脸坏笑：“悟天！我们去逗逗他吧。”
　　说完！特兰克斯爆出气息，用最快的速度朝着悟饭冲去，想要吓唬悟饭。
　　悟饭微微一笑，这小子是想作弄我吗？算了！就陪你们玩玩吧。
　　这样想着！悟饭装出一脸惊恐的样子，指着悟天和特兰克斯说道：“我……我没有做梦吧，居然有人可以在天上飞。”
　　见到悟饭露出这种害怕的表情，特兰克斯更加来劲了，他加快了速度，围绕着悟饭转起圈来，而悟天见状！也是立即加入了特兰克斯的恶作剧。
　　看着围绕自己旋转的两人，悟饭嘴角上扬，露出笑容，果然只是小孩子啊，竟然会做这么无聊的事情，要是特兰克斯也在这里的话，就好玩了，看见自己小时候居然这么调皮，特兰克斯肯定会不好意思的吧。

第二百九十六章 潜入万能胶囊公司
　　“你们不要玩了，停下来好不好。”
　　特兰克斯和悟天越玩越欢，悟饭本来可以很轻松就甩开他们两个，不过为了不暴露自己的身份，悟饭只能选择一动不动的站在原地，看着他们。
　　这样下去也不是办法，还是想办法让他们停下来再说吧，这样想着，悟饭假装被他们转的头昏眼花，随后脚底一滑，直接摔倒在地上。
　　两个小家伙虽然调皮，不过心肠可一点都不坏，见到悟饭这么的狼狈，连忙停下了动作。
　　悟天探头询问道：“大哥哥！真是对不起啊，你没事吧，应该没有受伤吧。”
　　特兰克斯也有些自责，他低着头，有些不好意思地说道：“真是抱歉啊！我们只是开个玩笑。”
　　悟饭摸了摸悟天的头，温柔地说道：“我没事的，只是不小心摔了一跤而已，没什么大碍，不过你们以后可不能再做这种事了，真的很危险的。”
　　悟饭站起身来，笑着说道：“小弟弟！我有很重要的事情要去处理，就先不陪你们两个玩了，我就先走了。”
　　说完！悟饭便又踏上了前往山顶的旅程，他必须快一点找到悟空才行，毕竟自己不是这个时空里的人，要是留在这里太久，很容易就会暴露自己的身份。
　　走了许久，悟饭终于是来到了曾经的家，虽然这并不是自己时空的家，但悟饭还是忍不住上前，多看了几眼。
　　“真是很久都没有回来这里了，要不是那些该死的人造人，或许我现在应该还住在这里。”
　　正当悟饭怀念过去的时候，一个声音将悟饭从回忆拉回了现实。
　　“那个……这位先生！你在做什么啊？在我家门口是有什么事情吗？”
　　听到这个声音，悟饭身体一震，不自觉的握紧手心，内心激动不已，这个声音难道是……
　　悟饭回头一看，只见身后站着一位年纪稍大的妇女，而这个妇女，悟饭是在熟悉不过了，那人正是当初被人造人杀死的琪琪。
　　看着许久未见的母亲，悟饭差一点就失去了冷静，好在最后理智还是战胜了冲动。
　　悟饭看着琪琪笑了笑说道：“妈……不对！那个……女士！我来这里找悟空先生有事，请问他在吗？”
　　听到这话，琪琪有些激动，她抱着头大喊道：“是发生了什么事吗？难道是我家悟空又惹祸了吗？如果是这样的话，我这里先和你道歉。”
　　悟饭见状！连忙回应道：“女士！你不要这么激动，悟空先生没有做什么，我只是有些问题想要请教一下他，仅此而已！”
　　琪琪松了口气：“还好！悟空他没有做什么蠢事，我还以为他做了什么，你是过来找我们赔钱的呢。”
　　紧接着琪琪又说道：“虽然我之前是有叫悟空好好耕地赚钱，不过他根本就不愿意乖乖听我的，现在也不知道去哪里了。”
　　悟饭眉头紧皱，心想，看来爸爸并不在包子山上，现在我也感受不到他的气息，应该是爸爸把气息压低了，现在可难办了。
　　正当悟饭苦恼之际，琪琪却是突然抱怨道：“真是的！也不知道悟天到底去哪里了，之前明明就叫他快点回来，帮我解决野猪的问题的。”
　　“野……野猪？这里发生了什么吗？”悟饭一脸疑惑地询问道。
　　琪琪双手叉腰，一脸不爽地说道：“山底下有一群野猪，整天跑到田里偷吃庄稼，那些蔬菜可都是悟空种的，现在悟空也不知道跑到哪里去了，所以我就拜托悟天帮我去处理一下了，结果他跑去找特兰克斯玩，到现在都没有回来。”
　　琪琪看着悟饭说道：“真是抱歉了！和你说这些无关紧要的话，对了！如果你要找悟空的话，可以去万能胶囊公司看看，或许他在那里，我也有事要做，就先不奉陪了。”
　　“好的！真是谢谢你了，以后有机会，我会再来拜访的。”
　　得知悟空不在包子山上后，悟饭虽然对琪琪有些不舍，但还是立即动身，前往了万能胶囊公司。
　　看着悟饭远去的背影，琪琪挠了挠头，笑着说道：“真是奇怪啊？我怎么感觉他似曾相识呢，而且他的样子看起来有点像悟饭，算了！这怎么可能呢，悟饭现在可是还在工作呢。”
　　在去往万能胶囊公司之前，悟饭先去了一趟包子山下，或许是出于对自己内心的愧疚，因为在悟饭自己的时空，悟饭没有保护好自己的母亲，让她惨遭人造人的杀害，所以他现在准备为自己的母亲做一些事情，悟饭要帮自己的母亲处理掉那群野猪的问题。
　　悟饭走到山下很快就发现了那群野猪，悟饭看着野猪，微微一笑：“真是抱歉了！你们以后都不能待在这里了，要不然会给妈妈她添麻烦的。”
　　说罢！悟饭三下五除二，就打昏了那群野猪，随后将他们抓起，全部扔到了隔壁的山头上。
　　悟饭拍了拍手掌，笑着说道：“这下子是搞定了！这样就可以了，接下来要尽快找到爸爸才行。”
　　虽然悟饭想要直接飞过去，毕竟这样可以节省很多时间，不过为了隐藏实力，悟饭不得不选择使用交通工具，而悟饭的驾照在这个时空是没有办法使用的，所以就只能选择打车了。
　　来到万能胶囊公司的门口，悟饭正想进去，就被门口的保安给拦了下来。
　　保安说道：“先生！你有什么事吗？”
　　悟饭挠了挠头说道：“也没有什么重要的事，我就是来找布尔玛阿……不对！布尔玛女士的，请问她在不在。”
　　保安回应道：“想要见我们老板，那就必须先预约，先生！你有预约吗？”
　　想都不用想，悟饭自然是没有预约的，而且因为要隐藏身份，悟饭甚至都不能说自己是布尔玛的朋友，也不能强行闯入，无奈！悟饭只能蹲在门口等待时机。
　　悟饭在门口等待了许久，天都已经快要黑了，悟饭还是没有找到机会溜进去，这下就连悟饭都有些不耐烦了。
　　“看来我今天是进不去了，必须想一点其他办法才行啊。”
　　突然悟饭灵光一闪！既然正门进不去，那我为什么不从后面进去呢。
　　这样想着！悟饭蹑手蹑脚的跑到万能胶囊公司的后面，随后双脚用力，奋力一跃！直接跳到了万能胶囊公司的楼顶。
　　“很好！终于是混进来了，接下来就看看爸爸在不在这里。”
　　“警报！警报！有入侵者，有入侵者！”
　　就在悟饭准备行动，寻找悟空的时候，突然传来了警报声。
　　悟饭被吓坏了，有没有搞错，这里竟然还有安保系统，这是在我那里没有的，真是失算了。

第二百九十七章 来自贝吉塔的追捕
　　悟饭因为私闯民宅触碰了万能胶囊公司的安保系统，顿时间！地面的机关打开，数十台重炮机枪凭空出现，瞄准了手足无措的悟饭。
　　还不等悟饭有所反应，重炮机枪纷纷开火，在强大的火力压制下，悟饭差点就提高了气息，好在悟饭最后还是冷静下来，他将气息压到最低，随后便开始了应对，迎面而来的枪炮。
　　只见悟饭反应迅速，在炮火即将攻击到自己的瞬间，快速进行左右横跳，躲过了所有的攻击。
　　不过！麻烦还远远没有结束，无数的安保人员听到警报声后，一窝蜂的涌到了楼顶，将悟饭团团围住。
　　这下可真是大事不妙了，虽然这些安保人员对于悟饭来说，根本就不算什么，不过悟饭现在不能使用过量的气息，也不能将这些围住自己的安保人员全部打倒，要不然肯定会招来这个时空里的强者过来的。
　　“我绝对不能在待在这里了，看样子！必须赶紧逃走才行。”
　　悟饭身体下沉，双脚发力，就要直接越过这些安保人员的头顶。
　　“别让这家伙跑了，他肯定是来这里偷取什么重要的资料的，给我抓住这家伙。”
　　正当悟饭想要逃跑的时候，这些安保人员群攻而起。
　　全部人都朝着悟饭涌了过去，而悟饭也是丝毫不在意他们，只是用力蹬地，整个人就像弹簧一样，弹射到了高空之中。
　　看着高高在上的悟饭，底下的安保人员全都吓傻了，毕竟他们也是第一次见到一下子可以跳到这么高的人，也难免会惊讶成这个样子。
　　“真是好险啊！虽然我现在没办法使用气息，不过！从这些人手里逃脱还是轻轻松松的。”
　　就在悟饭沾沾自喜的时候，一个人影却是突然出现，那人的速度极快，一个健步就直接冲到了悟饭的面前。
　　悟饭大吃一惊！因为眼前的这个男人可是这个时空最难对付的战士之一，不使用气息的悟饭，要想从这个人手上逃脱，可比登天还难。
　　此人正是特兰克斯的父亲，布尔玛的老公，传说中的赛亚人王子，贝吉塔！
　　“喂！你这家伙！偷偷摸摸的冲到别人家里可不是什么礼貌的举动啊，就让我好好教训一下你吧。”
　　说完！贝吉塔极速闪身到悟饭的身后，同时举起手臂，想要一击打昏悟饭，毕竟贝吉塔还不知道悟饭的真正身份，以为悟饭只是一个稍微强一点的普通人类罢了。
　　但贝吉塔没想到，他的这一发手刀却被悟饭侧身躲过了，而且悟饭还下意识的打出攻击，他一肘直接捅入了贝吉塔的腹部，将贝吉塔整个人都给弹飞了出去。
　　贝吉塔被这一肘直接打到了地面，虽然这一击并没有给贝吉塔造成什么伤害，不过却让贝吉塔有些怀疑人生了。
　　当贝吉塔回过神来的时候，悟饭早就已经无影无踪了。
　　贝吉塔冷哼一声：“切！一时大意，居然给这家伙溜走了，不过你可别想逃出我的手掌心。”
　　说完！贝吉塔飞上高空，开始寻找悟饭，他用极快的速度在空中盘旋，扫视着整座城市。
　　那小子不简单，虽然是我一时大意，不过那小子竟然可以轻松架开我的攻击，而且还把我打飞了出去，那个家伙绝对隐藏了实力，我必须快点找到他才行，这样想着！贝吉塔移动的速度更快了，他现在只想要尽快找到悟饭。
　　而悟饭这时却是躲在一条小巷子内，看着空中不断寻找着自己的贝吉塔，悟饭冷汗直流。
　　“吓死我了！没想到在这里竟然遇见了贝吉塔叔叔，这下子可麻烦了，其他人还好说，但贝吉塔叔叔是一个执念非常深的人，他肯定是不会放弃寻找我的，我必须快点离开这里才行。”
　　悟饭左顾右盼，在确定贝吉塔不在附近时，一个加速俯冲，直接窜入了另一个小巷子内，见到这招可行，悟饭故技重施，高速移动在小巷内，想要用这种办法离开西都。
　　就在悟饭与万能胶囊公司拉开很远的一段距离后，悟饭突然停下来脚步，等等！事情好像有点不对劲，从刚才开始就一直没有看见贝吉塔叔叔在空中盘旋了，而且现在就连贝吉塔叔叔的气息也完全消失。
　　悟饭这时突然想到了什么，顿时间感觉非常的不安：“这下糟糕了！贝吉塔叔叔应该上把气息隐藏了起来，这样我就无法知道他的位置，就没办法及时回避他了。”
　　正如悟饭所想的那样，贝吉塔现在正位居于西都的最高点，俯视着下方。
　　“真是很能逃啊，混蛋！我就不相信你还可以在我的眼皮底下随意行动，只要让我发现你，肯定让你这家伙吃不了兜着走。”
　　悟饭现在心急如焚，他不知道该怎么躲避贝吉塔的视线，他现在已经无计可施了。
　　“看样子现在是没办法出去了，不过还好，天色渐渐暗下来了，只要等天一黑，贝吉塔叔叔应该也不可能看见我了，毕竟我可是把气息隐藏住了，就算贝吉塔叔叔再厉害也不可能发现我的。”
　　虽然这个办法比较蠢，不过现在也只有这种方法了，毕竟要是对上贝吉塔，悟饭是绝对不可能不使用气的。
　　时光流逝！在经过漫长的等待后，悟饭终于是等到了太阳完全落山，看着漆黑一片的天空，悟饭准备行动了。
　　只见悟饭双手撑地，臀部提到，摆出运动员起跑的姿势，随后悟饭用力蹬地，整个人如同火箭一般弹射了出去。
　　“很好！只要继续这样下去，很快就可以出去了，像贝吉塔叔叔这么执着的人，应该会待一整个晚上吧，虽然对他很抱歉，但这也是没办法的事情啊。”
　　正当悟饭以为自己的计划万无一失的时候，不料！贝吉塔却是已经注意到了移动中的悟饭。
　　看着卖力狂奔的悟饭，贝吉塔微微一笑：“竟然想用天黑来迷惑我，真是天真！天还亮的时候是你唯一可以逃走的机会，没想到你这家伙却一直躲到了天黑，这下子你是逃不掉了。”
　　说完！贝吉塔一个闪身直接就来到了悟饭的面前，贝吉塔嘴角上扬，露出了十分和善地笑容。
　　“喂！真是好久不见啊！现在你已经逃不掉了，还是赶紧老实和交代，你溜进我家的目的，要不然别怪我不客气了。”

第二百九十八章 难缠的贝吉塔
　　悟饭看着挡在自己面前的贝吉塔，冷汗直流，身体不自觉的向后退了退。
　　贝吉塔见状！双手抱臂，一脸严肃的迎面走向了悟饭。
　　“虽然你的气息很微弱，不过我还是已经记住了你的气息，现在天完全黑了，街上的人也减少了，要找到你轻而易举。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“束手就擒吧，看你的身手，绝对不可能是一个普通人，你到底是谁？难道是从别的星球过来，想要入侵地球的外星人吗？”
　　悟饭无奈！只能挠了挠头，开始装傻。
　　“什……什么外星人啊，大叔！你是不是科幻片看太多了，产生了幻觉啊，我只是一个普通的人类而已，怎么可能是什么外星人呢。”
　　看着悟饭一脸无赖的模样，贝吉塔青筋暴起，怒吼一声：“喂！你当我是傻子吗？从你的身手就可以看出，你这家伙绝对隐藏了实力，就让我来揭开你的真面目吧。”
　　话音刚落！贝吉塔一个冲刺来到悟饭面前，他伸出手想要直接拽下悟饭遮挡在脸上的墨镜。
　　好在悟饭反应迅速，连忙向后一倒，与贝吉塔擦肩而过。
　　贝吉塔冷笑一声：“怎么了？不装了？你果然是隐藏了实力啊，就让我见识一下，你这家伙到底有多厉害吧。”
　　看着穷追不舍的贝吉塔，悟饭心中叫苦连连，这下完蛋了！现在的我绝对不能暴露啊，可我要怎么对付贝吉塔叔叔才好啊，不使用气息的话，我很快就会被贝吉塔叔叔打败的。
　　就在悟饭陷入危机的时候，想起了维斯对自己的教诲，维斯曾经对悟饭说过，不管发生了什么事情，都一定要保持冷静，这样才能发挥出自在极意功的真正威力。
　　自在极意功吗？现在只能死马当活马医了，虽然我对这招还不怎么熟练，没办法做到维斯那么厉害的程度，不过现在也只有这样了，这样想着！悟饭开始尝试平复自己的心情，因为只有那样，他才可以施展出自在极意功。
　　因为自在极意功并不需要释放气息，而是通过身体的本能进行躲避，这样悟饭不仅可以躲避贝吉塔的攻击，也不用担心自己的身份会暴露。
　　只见悟饭闭上双眼，开始寻找当初使用自在极意功的那种感觉，而贝吉塔见到悟饭的气息完全消失，也是气不打一出来。
　　“你这个混蛋！是在小瞧我吗？看来必须给你一点教训才行了。”
　　贝吉塔直线冲向悟饭，打出了数拳高速连击，不过却被扭动身体，用极小的幅度躲过去了。
　　看着悟饭诡异的闪避动作，贝吉塔略显吃惊！躲过去了，这怎么可能！明明气息比刚才还要微弱，为什么可以躲过我的攻击，真是奇怪啊。
　　悟饭看着贝吉塔呼了口气，看来自在极意功是成功了，不过这种状态我也不知道能持续多久，必须趁现在赶紧逃走才行。
　　只见悟饭双脚用力蹬地，随后整个人腾空而起，他根本就不想和贝吉塔进行对战，又或者说，他现在根本就没有办法和贝吉塔进行战斗。
　　虽然悟饭靠着稍微掌握一点的自在极意功，躲避了贝吉塔的攻击，但要用自在极意功进行实战的话，悟饭的自在极意功还没有达到那种程度，现在只能马上逃跑。
　　但贝吉塔岂会这么容易就放跑悟饭，在看见悟饭可以躲过自己的攻击后，贝吉塔已经完全兴奋了起来，他现在只想见识一下眼前这个素未谋面的年轻人，他的实力到底达到什么程度。
　　贝吉塔微微一笑：“有意思！除了和卡卡罗特那家伙战斗以外，我已经很久没有遇到过这么有意思的事情，既然你可以躲过我的攻击，那我就稍微认真的和你玩玩吧。”
　　说完！贝吉塔突然高速移动到悟饭的下方，而且还在瞬间就抓住了悟饭的小腿，或许是因为贝吉塔的速度实在太快，又或许是因为对自在极意功不熟练的原因，悟饭这次并没有躲过贝吉塔的突然袭击，被他拽着小腿拖走了。
　　悟饭冷汗直流，这下糟糕了！居然被贝吉塔叔叔给抓到了，果然我对自在极意功的掌握，还是太浅了啊。
　　“喂！大叔！你要带我去哪里啊？赶紧放我下来。”悟饭冲着贝吉塔大喊道。
　　然而贝吉塔根本就不理会悟饭的叫喊，反而加快了移动速度，将他带到了一片荒漠之中。
　　来到荒漠，贝吉塔一把将悟饭丢了出去，脸上还露出了十分得意的笑容，仿佛在嘲笑悟饭现在狼狈不堪的样子。
　　“如果在这里开打的话，就不需要担心会伤害到人类了，好了！赶紧把你真正的实力拿出来，让我见识一下吧。”
　　悟饭站起身来，拍了拍身上的灰尘，随后呼了口气，让自己的内心再次平静下来，我现在必须想一个办法才行，我现在这种状态，要正面和贝吉塔叔叔对抗的话，肯定不是对手，看来只有找机会逃跑了。
　　“喂！你是怎么了？不打算进攻吗？既然这样！那我可要先攻击了。”
　　贝吉塔一个箭步，直接朝悟饭的方向冲来，而悟饭也是利用自在极意功，让身体自行躲避了贝吉塔的攻击。
　　贝吉塔冷笑一声：“你的反应速度真的非常了不起啊，不知道接下来你能不能躲过去了。”
　　说着，贝吉塔加快了攻击速度，而悟饭半成品的自在极意功面对如此迅猛的攻势，明显是有些招架不住了，悟饭的身体各处都被擦伤，被贝吉塔打得连连败退。
　　“喂！一味的躲避攻击可是赢不了战斗的，还是说，你根本就看不起我，赶紧给我攻击啊。”贝吉塔冲着悟饭怒吼道。
　　面对贝吉塔一次次发出的强劲攻击，悟饭虽然已经使出自在极意功了，但因为是半成品的自在极意功，根本难以抵挡贝吉塔的攻击，要是再这样打下去，悟饭肯定会被打败的。
　　我现在该怎么办才好，贝吉塔叔叔的攻击实在是太猛烈了，我根本抵挡不住啊。
　　正当悟饭陷入苦战之时，突然灵光一闪！我怎么忘记了，我还可以使用瞬间移动啊！只要用瞬间移动的话，就不用和贝吉塔叔叔进行战斗了。
　　有了应对方法，悟饭也是立即开始执行，他先是躲开贝吉塔的攻击，随后迅速与贝吉塔拉开一段距离，紧接着就开始物色合适的人选，毕竟瞬间移动必须捕捉到其他人的气息才可以使用，悟饭必须找到一个合适的人选，而且那个人还必须距离这里很远，而且还不会攻击自己才行。

第二百九十九章 猜测
　　“给我接招吧！你这个瞧不起人的混蛋！”
　　贝吉塔双脚蹬地，高速靠近悟饭，抬手就是一记重拳。
　　“该死！不管了！就决定是你了。”
　　正当攻击即将触碰到悟饭的时候，悟饭也不管三七二十一了，他摸索到了一股十分熟悉的气息，直接瞬间移动了过去。
　　而悟饭摸索的对象就是这个时空的界王神，因为只有界王神是最适合的人选，界王神本来就是位高权重的神，也知晓时之都存在，只要好好解释原委，界王神是不会对悟饭动手的。
　　悟饭使用瞬间移动，直接在贝吉塔面前凭空消失了，看着消失不见的悟饭，贝吉塔一脸诧异。
　　“这……这招该不会是瞬间移动吧！可是这招不是只有卡卡罗特那家伙才会吗？那家伙到底是什么来历，为什么会使用这种招数，而且他居然一直不和我进行战斗，真是让人捉摸不透。”
　　来到界王神界的悟饭松了口气：“终于是从贝吉塔叔叔的手上逃出来了，不过接下来必须向界王神大人好好解释一下才行，要不然被他们误会可就糟糕了。”
　　而界王神看着凭空出现的悟饭吓得不轻，毕竟除了悟空以外，还没有人可以随意进出这个神圣的领域。
　　界王神蹑手蹑脚的走到悟饭身旁，上下打量了一番。
　　“你……你是谁啊？为什么会出现在这里，你到底是怎么进入这个神圣的领域的。”
　　悟饭挠了挠头说道：“那个……界王神大人！这个解释起来有点麻烦，我是来自时之都里的时空巡逻员，因为一些原因来这里执行任务。”
　　“原来是时之都来的时空巡逻员啊！欢迎欢迎啊！”老界王神缓缓走向悟饭，热情的打招呼道。
　　老界王神眯着眼睛，用调侃的语气说道：“不仅隐藏了自己的气息，而且还打扮成这样，看来是时之都里的那个小丫头叫你不要暴露身份的吧。”
　　悟饭点了点头：“没错！时之界王神大人确实交代过我，叫我不要暴露自己的身份，因为刚才遇到了一点麻烦，所以就只能先躲到这里了。”
　　看着狼狈不堪、灰头土脸的悟饭，老界王神笑了笑：“如果要进行秘密任务，只是换了件衣服可是不行的，这样还是很容易暴露的，你说对吧，悟饭！”
　　“嗯……额！您说的对，等等！你刚才叫我什么？老界王神大人！”
　　悟饭有些意外，他本以为自己的伪装是天衣无缝的，只要自己不使用气息，就没有人可以认出自己，但他没想到，竟然这么容易就被老界王神识破了自己的身份。
　　而一旁的界王神听到这话，却是一脸的不敢不相信，他笑着说道：“老祖先！你是不是糊涂了，他怎么可能是悟饭呢？悟饭现在不是还在地球上吗？”
　　老界王神瞟了眼界王神，一脸不屑地说道：“亏你这家伙还做了这么久的界王神，居然连一个人都认不出来，真是丢脸啊。”
　　紧接着老界王神又说道：“把你的伪装卸下来吧，在我这里就不需要那么拘束了，悟饭！”
　　听到老界王神这么说，悟饭也是放心的脱下了帽子，摘下了墨镜，将自己的真实容貌展现给了界王神界上的众人。
　　界王神跑到悟饭的面前，仔仔细细的观察了一遍后，眉头紧皱，一脸疑惑。
　　“虽然脸上有伤疤，而且发型也有些不同，但是他好像真的是悟饭，不过！悟饭怎么会变成现在这个样子，能不能解释一下，到底发生了什么。”
　　看着界王神一脸懵逼的样子，老界王神无奈的摇了摇头：“你还不明白吗？现在的年轻人真是的！居然什么都不知道，这个悟饭并不是我们这个时空的悟饭，你不是也去过时之都吗？难道你不知道有很多不一样的时空吗？”
　　界王神恍然大悟：“原来如此！不过我们这个时空一直都很太平，从来就没有来过其他时空的侵略者，所以一直没有时空巡逻员光顾过这里，不过！既然你出现在这里，也就表示！这个时空遭受到其他时空入侵者的攻击了吧。”
　　见界王神误会了，悟饭连忙摇头：“不！不是这个样子的，我来这个时空只是为了询问一些事情而已，你们这个时空相对来说还是很安全的。”
　　“悟饭！别和这个家伙废话了，赶紧告诉我，你来这里的目的吧，说不定我可以帮上你什么忙。”老界王神不紧不慢地说道。
　　一说到缘由，悟饭一改常态，十分严肃的将神秘人的事情全部告诉了老界王神。
　　老界王神听过神秘人的事情后，若有所思，他不紧不慢地说道。
　　“那家伙拥有神之气息吗？而且还会使用瞬间移动这种招数，听起来确实和我们这里的悟空很像，不过我可以向你保证，那个家伙绝对不可能是我们这里的悟空，我们这里的悟空可是一根筋的笨蛋，怎么可能会有那么深的城府，不过或许真的可以从悟空身上发现什么线索。”
　　听到这话！界王神突然想到了什么，他一脸严肃地说道：“等一等！老祖先！你们刚才说的那个家伙会不会是扎马斯。”
　　老界王神大吃一惊：“扎马斯！你是说那个使用了超级龙珠和悟空调换了身体的那个扎马斯吗？这样看来，确定很像他。”
　　“扎……扎马斯？那家伙是谁？麻烦你们和我解释一下。”悟饭表情凝重，一脸疑惑地问道。
　　界王神一脸严肃地说道：“扎马斯！原本是第10宇宙的界王，因为拥有超强的实力而被第10宇宙界王神格瓦斯选为了界王神候选人，然而那个家伙却对人类拥有极大的偏见，他认为人类这种生物根本就不该出现在这个世界上，所以他妄想将所有的人类都杀死，不过他的力量不足以做到这种事，所以他盯上了悟空先生的身体，利用超级龙珠的力量，和悟空先生互换了灵魂，拥有悟空先生身体的扎马斯，就立即开始了那个所谓的人类清零计划，但他的计划最后还是以失败告终，最后还被全王给完全消灭了。”
　　悟饭挠了挠头说道：“虽然我不知道超级龙珠和全王是什么东西，不过那个家伙很有可能就是你们口中说的那个扎马斯，毕竟爸爸是不可能做出扰乱其他时空这种过分的事情。”

第三百章 扎马斯的来历
　　但界王神还是觉得这件事情有些奇怪，他皱着眉头，看起来十分困惑。
　　“可是！扎马斯那个家伙应该被全王完全消灭了才对，又怎么可能会出现在悟饭的那个时空里，这完全就是不可能的。”
　　而这时！老界王神却是突然说道：“或许在某一个时空里，扎马斯并没有被全王消灭掉，而是活了下来也说不定，那家伙可是一个不折不扣的疯子，谁也不知道那家伙会做出什么事情来。”
　　悟饭也同意了老界王神的猜测，因为悟饭深知自己父亲的性格，不管哪个时空的父亲都是那么温柔善良，就连时巡悟空也不例外，虽然时巡悟空的性格和自己所认识的父亲有些不同，但也是绝对不会做去扰乱其他时空这种事情。
　　基本上已经可以确定那个神秘人就是所谓的扎马斯，但悟饭心里却是没有底，因为神秘人曾经对自己说过，他们之间必然会进行一场战斗，而悟饭现在却没有信心可以战胜他。
　　只见悟饭突然爆发出前所未有的强大气息，这股气息甚至影响了整个宇宙，就连远在地球的贝吉塔都感受到了这股惊人的气息。
　　界王神大吃一惊：“你在做什么？你现在可不能暴露身份啊，为什么要释放这么强的气息。”
　　悟饭咬牙说道：“这里距离地球很远，就算贝吉塔叔叔察觉到了也无法到这里来，如果是爸爸感受到了我的气息，用瞬间移动过来的话，我正好有事情想要问他。”
　　紧接着悟饭又说道：“界王神大人！冒昧的问一下，我的力量相比那个扎马斯如何，你觉得我可以打赢他吗？”
　　“这……让我想想吧，毕竟你们都很强大，非常不好比较。”
　　这可让界王神有些为难了，虽然他亲眼目睹了悟空和扎马斯的战斗，但两人的神之气息实在是太强了，已经远超了他的认知范围，就连他也没办法给出准确的答复。
　　界王神左思右想，最后十分不确定地说道：“或许你们能打一个平手吧，又或者你能赢吧。”
　　悟饭摇了摇头：“不！我总感觉那家伙没有那么简单，虽然我也奇怪为什么会有这种感觉，但就是觉得他很不一般，或许他和你们认识的扎马斯根本不一样，他的力量可能会更强。”
　　听到悟饭这样说，界王神有些吃惊：“为什么悟饭你会这样认为，那家伙要不是靠着最后的合体，根本就不是悟空先生和贝吉塔先生他们的对手。”
　　“合……合体？他和谁进行合体？难道那个家伙也拥有波塔拉耳环吗？”悟饭看着界王神询问道。
　　界王神点了点头：“那场战斗中！一共出现了两个扎马斯，其中一个扎马斯夺取了悟空先生的身体，另一个则是用超级龙珠许愿获得了不死之身，之后他们还使用波塔拉耳环合体成为了终极战士，当时悟空先生虽然使出全力迎战，甚至都已经用上了超级赛亚人蓝全功率，但最后还是被扎马斯使用了卑鄙的手段给击败了。”
　　（我是按漫画剧情来的，漫画中悟空没有超级赛亚人蓝界王拳，只有超级赛亚人蓝全功率。）
　　悟饭咬牙说道：“这个时空的爸爸已经完成了超级赛亚人蓝这个变身吗？就算那样都无法击败那个叫扎马斯的家伙吗？真是可恶啊！这样的话，不就是说明，那家伙的实力在我之上了吗？”
　　“不对！悟饭！他们是因为合体才变得那么强大的，只要你不让他们进行合体，我觉得你一定可以打败他们的。”界王神十分确信地说道。
　　悟饭握紧拳头，感受着自己身体内流动的强大力量，他叹了口气。
　　“虽然我现在的力量大幅度提升了，但那个家伙绝对不是轻而易举就可以打败的，虽然还没有和那个家伙交过手，不过那家伙面对我的攻击时，毫不紧张，而且还在我触碰到他的时候使用了瞬间移动，毫无疑问！那家伙很强，说不定我赢不了他。”
　　界王神看着悟饭说道：“悟饭！虽然对你非常的抱歉，不过！我们无法插手你时空里的事情，而且就算我们去帮忙，应该也只会扯你的后腿而已，一切都要靠你自己了。”
　　悟饭当然知道这个道理，但他现在还不知道神秘人的实力，而神秘人却是已经将悟饭的实力摸了个透彻，一旦双方交战，了解悟饭实力的神秘人肯定是有优势的。
　　“界王神大人！你刚才说过，爸爸曾经打败过那个叫扎马斯的家伙，所以我想先留在这里，我想询问一下爸爸，他是怎么击败扎马斯的。”悟饭板着脸说道。
　　界王神点了点头：“这样确实可以增加你获胜的几率，但这样你可是会暴露自己的身份的。”
　　悟饭叹了口气说道：“虽然已经答应了时之界王神大人要保守秘密，但我必须要击败那个家伙才行，那个家伙说过会和我进行战斗，那就说明，那家伙已经把目标锁定在我的时空了，在我的时空里，爸爸和贝吉塔叔叔都不在了，只有我和特兰克斯有可能击败他，为了保护大家的安全，就算事后受到时之界王神大人的惩罚我也无所谓，知己知彼才能百战百胜，我必须向爸爸询问关于扎马斯的事情，还有他们的战斗经过。”
　　老界王神一脸严肃地说道：“悟饭！既然你都已经决定好了，那也不多说什么了，毕竟那个是属于你自己的时空，我也没有权利干涉你，不过！悟空在一个月之前就离开地球了，现在应该在比鲁斯大人的星球上进行修炼。”
　　悟饭苦笑一声：“爸爸在进行修炼吗？真像爸爸的风格啊，不过这件事惊动比鲁斯大人可不好，之前维斯说过，随意更改历史是很严重的事情，像我现在随意穿梭在别人的时空里，或许会引起他们的注意，到时候不只是我，或许就连时之界王神大人都会受到牵连。”
　　老界王神眯着眼睛说道：“悟饭！接下来你准备怎么办呢？是要一直在这里等悟空回来吗？”
　　悟饭摇了摇头：“我也不能一直麻烦你们两位，你们包庇我，其实就已经有破坏历史的嫌疑了，所以我还是回地球上去吧，虽然有些私心，不过我想回去看看在我那个时空里，已经死去的那些朋友，他们在这个时空应该都活着吧。”

第三百零一章 跟踪克林
　　本来悟饭是准备直接使用瞬间移动回到地球上去的，但瞬间移动必须要捕捉他人的气息才可以使用，而且还只能瞬移到目标的附近，然而地球上的强者寥寥无几，悟饭要是使用瞬间移动的话，也只能瞬移到他们附近，但这些人全部都认识悟饭，要是悟饭直接使用瞬间移动的话，绝对会被他们给察觉到的。
　　无奈！悟饭现在也只能拜托杰比特将自己送回地球，毕竟杰比特的瞬间移动和悟饭的瞬间移动有些不同，他可以自由选择瞬间移动的位置。
　　“又要麻烦你了，杰比特！你就把我送到地球就行，不过！别离贝吉塔叔叔的位置太近。”
　　杰比特有些诧异：“又？我们应该是第一次见面吧。”
　　悟饭挠了挠头说道：“在我的时空，杰比特！你可是不止一次帮过我。”
　　紧接着悟饭又说道：“好了！赶紧带我回地球吧，杰比特！”
　　听到悟饭这么说，杰比特也是不含糊，直接使用了瞬间移动，将悟饭送到了一片森林中。
　　杰比特板着脸说道：“悟饭！我就送你到这里吧，你自己小心点吧。”
　　说完！杰比特就直接使用瞬间移动消失在了悟饭的面前。
　　而悟饭看了眼周围，叹了口气：“虽然说过不要离贝吉塔叔叔太近，不过这也太远了吧，我现在可是不能使用舞空术啊，看来只能步行，慢慢走到城市里了。”
　　悟饭伪装好自己后，便飞速奔向城市的方向，而悟饭不知道的是，他前往的正是撒旦市。
　　（因为在悟饭那个时空里，大家都知道沙鲁是被金色战士击败的，而撒旦也没有成为所谓的大英雄，所以悟饭那个时空并没有撒旦市。）
　　在经过大白天的辛苦旅程，悟饭终于是到达目的地，撒旦市！一进入城市内，悟饭便看见了一块巨大的牌匾。
　　牌匾上有一个大大的撒旦照片，而上面也有着关于撒旦市的介绍。
　　为了纪念撒旦先生打败为了祸人间的人造人，沙鲁！拯救了这个世界，特此将这座城市命名为撒旦市，为我们的大英雄，撒旦先生欢呼！
　　看着牌匾上的字眼，悟饭有些诧异：“难道这个时空是撒旦先生打败沙鲁的吗？这怎么可能！以撒旦先生的实力，怎么可能打败沙鲁，真是搞不明白是怎么回事。”
　　正当悟饭疑惑不解都时候，城市内突然传来的警笛声，看这个阵势！是警察在追捕逃犯。
　　抱着看热闹的心态，悟饭立即动身，前往了发出警笛声的位置。
　　只见一群警察将银行团团围住，而那些匪徒则是劫持了人质，在银行内进行抢劫，看来是有人在抢银行了。
　　只见一个警察拿着扩音器，对着银行的方向大喊：“里面的匪徒！给我听着，你们已经被我们包围了，赶紧释放人质，然后丢掉武器，举手投降，要不然我们可以都用武器进行强攻了。”
　　而那些匪徒根本就没有投降的意思，他们直接将一颗手榴弹丢了出来，手榴弹在空中划过一道优美的弧线，缓缓的飞向警察的方向。
　　那些警察见状！全都被吓得不轻，连忙寻找掩体，以防被手榴弹炸伤。
　　“这样实在是太危险了，我还是帮他们一下吧。”
　　看着即将落地，爆炸的手榴弹，悟饭也是终于坐不住了，他抬起手臂，在指尖凝聚出十分微量的能量，虽然这能量十分的微弱，不过消灭手榴弹还是绰绰有余的。
　　正当悟饭要将手中的能量丢出时，人影中突然窜出了一个小个子，那小个子的实力十分了得，他奋力一脚！直接将手榴弹踹到了空中。
　　悟饭定睛一看！内心激动不已，因为那人正是在自己时空里，已经战死的克林。
　　只见克洛快速闪身，没两下就将那些匪徒全部都给干掉了。
　　悟饭看着克林灵活矫健的身手，小声地说道：“真是让人有些意外，这个时空的克林叔叔，居然做了警察，现在真想看看其他人在做什么。”
　　解决完匪徒之后，其他警察立即围了过去，纷纷赞扬克林的实力。
　　“干得漂亮！克林！你还真是厉害呢。”
　　“克林！什么时候也教教我们功夫啊，如果我们都这么厉害，这些匪徒就不敢这么嚣张了。”
　　克林被众人夸的有些不好意思，他挠了挠头说道：“没有啦！这也不是我一个人的功劳，要是没有大家的努力，我也不可能这么快就制服他们。”
　　其中一个警察笑着说道：“为了庆祝击败这些匪徒，今天晚上我们就好好庆祝一下吧，我知道有家店非常不错，今晚我们一起去喝一杯，怎么样？”
　　克林摇了摇头，婉拒道：“实在是抱歉了大家！今天是我女儿的生日，我妻子已经定好了餐厅，所以就没办法陪大家了。”
　　话音刚落！一个警察突然走了过来，摸了摸克林的大光头，笑着说道：“你可真是一个模范丈夫啊，克林！既然你要陪女儿过生日，那我们也不强迫你了，不过！之后可要请我们喝酒啊。”
　　克林点了点头：“一定！下次一定！”
　　“妻子？女儿？真没想到，克林叔叔居然已经结婚了，真想看一看克林叔叔到底是和谁结婚了。”
　　他们的对话引起了悟饭的注意，悟饭打算跟着克林，想见一见他的妻子，虽然这样做很容易暴露自己的身份，但悟饭实在是压抑不住自己好奇的内心，他非常想看一下克林到底是和谁结婚了。
　　到了傍晚，警察开始换班，而悟饭也是一只躲在警察局旁边，等待着克林下班。
　　过了许久，悟饭终于是看见克林从警察局中走了出来，手里还拿着一个毛绒玩具，那应该是送给女儿的生日礼物。
　　“不知道玛伦会不会喜欢这个呢。”
　　克林一路上都十分高兴，根本没有注意到悟饭正悄摸摸的跟着自己。
　　走了许久，克林突然停下脚步，张口说道：“出来吧，我已经发现你了。”
　　听到这话，悟饭着实被吓得不轻，我竟然被发现了，怎么可能！我明明已经把气息隐藏了，而且路上这么多人，克林叔叔是怎么发现我的。
　　正当悟饭不知所措，准备逃跑的时候，克林又继续说道：“玛伦！赶紧出来了，我知道你和妈妈躲在里面。”
　　话音刚落！只见从一旁的树后，跑出来一个小女孩，她边跑边说道：“真不愧是爸爸啊！一下子就被发现了呢。”
　　悟饭也松了口气：“真是的！原来克林叔叔不是说我啊，真是吓死我了。”

第三百零二章 克林的妻子
　　克林摸了摸玛伦的头，用十分温柔的语气说道：“妈妈呢？她没有和你在一起吗？”
　　“你在说什么呢，克林！我怎么可能让玛伦一个人在大街上玩呢？”
　　只见从远处缓缓出现一个人影，那人一头金色的头发，穿着时尚，无论是谁看见都会觉得她是一个大美女，不过悟饭却不这么认为。
　　悟饭看见那女人后，眼珠子瞪得都快要掉出来了。
　　“这……这不是18……18号吗？为什么她在这个时空里没有被杀死，好像还和克林叔叔很亲密的样子。”
　　悟饭都已经语无伦次了，他想破脑子也没有想到，自己居然可以在这个和平的时空里，看见自己时空内的那个，杀人如麻，无恶不作的18号。
　　毕竟悟饭当初被人造人害得那么惨，而这个时空如此的安详和平静，按理来说，人造人这种恶人应该早就被杀死了才对，要不然这个时空怎么会这么和平。
　　但悟饭不知道的是，这个时空的人造人和自己那个时空的人造人有所不同，这个时空的18号并不是无恶不作的坏人，这里的人造人不仅不邪恶，而且还和克林结婚，生下了一个孩子。
　　悟饭都看傻了，他感觉自己在做梦，连忙用力打了自己一巴掌。
　　“好痛！这都是真的！我没有做梦，他们两个真的结婚了。”
　　剧烈的疼痛感瞬间涌上心头，悟饭也终于是明白了，眼前的这一切全部都是真的，克林真的取了18号为妻。
　　“我们赶紧走吧！克林！餐厅早就已经定好了，我们快点过去吧。”
　　说着，一家三口便直接离去了，而悟饭现在完全被吓傻了，呆呆的愣在了原地。
　　“克林叔叔和18号他们两个……为什么会出现这种情况，这种事怎么可能呢？”
　　悟饭还是不敢相信眼前的一切，因为在悟饭的印象中，18号可是一个丧心病狂、以杀人为乐的人造人，而且在他自己的时空里面，克林还是被18号亲手给杀死的，现在这两个人居然结婚了，这可让悟饭受到了不小的打击。
　　难以想象事实的悟饭，抱头呐喊：“这个时空也太奇怪了吧，克林叔叔居然和18号结婚了，怎么会出现这种事情。”
　　悟饭奇怪的行为引起了其他人的围观，就连克林也忍不住回头看了一眼。
　　“这个家伙是怎么了，动作怎么那么的夸张，是不是遭受了什么打击，虽然听不清楚他在说什么，不过总感觉那家伙好像在议论我们。”
　　18号面无表情地说道：“这个世道，街上的疯子还真是多，也难道你们警察每天都那么忙了。”
　　克林挠了挠头，笑着说道：“真是抱歉！18号！平时我实在是太忙了，都没有时间陪你和玛伦，所以今天晚上我们就好好庆祝一下吧。”
　　玛伦看了眼悟饭，一脸疑惑地说道：“爸爸！那个大哥哥的样子好奇怪啊，是不是生病了，我们要不要过去看看。”
　　克林摸了摸玛伦的头，笑着说道：“不用去理会那个家伙，我猜他应该是失恋了，受不了刺激，才会跑到大街上大喊大叫。”
　　18号这时也说道：“玛伦！我们就不要过去凑热闹了，赶紧去餐厅吧。”
　　玛伦点了点头：“好的！妈妈！那我们赶紧去餐厅吧，我肚子都饿了。”
　　过了一段时间后，悟饭回过神来，但克林他们一家三口早就已经不见了，而悟饭的身旁也有很多人围着他，想要看热闹。
　　看着众人议论自己，悟饭脸色一红，十分的不好意思，立即冲出人群逃走了。
　　“难以理解，真的难以理解！为什么克林叔叔会和18号结婚，那些人造人明明都是恶棍，为什么会出现这样的事情。”
　　悟饭现在完全凌乱了，他飞速狂奔，很快就找到了克林一家三口的位置。
　　现在的悟饭已经完全把扎马斯的事情抛之脑后了，他现在只想搞清楚，为什么18号没有被消灭，而且还和克林结婚了。
　　悟饭强作镇定，表现的十分自然，随后他走进餐厅，随便找了一个可以看见克林等人位置的地方坐下。
　　现在悟饭的视线真是一刻也离不开克林他们一家三口，他恨不得直接走过去，近距离观赏他们的一举一动。
　　正当悟饭目不转睛盯着克林他们一家三口的时候，服务员却是突然走过来。
　　“那个……先生！请你看一看……”
　　服务员敲了敲桌子，而悟饭也是转头看向了他。
　　悟饭有些不耐烦地说道：“我知道了！我等下会点餐的，现在先不要烦我。”
　　服务员清了清嗓子说道：“不是这样的，先生！麻烦请你看一看桌面上。”
　　听到服务员这么说，悟饭也是低头看向桌子，只见桌上写着四个字，家庭餐厅。
　　而悟饭却是不以为然，他还不至于的随口说道：“我全家就只剩下我一个人，请你不要打扰我。”
　　其实悟饭说的也没错，因为悟空和琪琪都已经死了，布尔玛和特兰克斯又和悟饭没有血缘关系，现在的悟饭还真的就是一个人就是一家人。
　　听到悟饭这么说，眼前的服务员突然泪流满面，他拍着悟饭的肩膀说道：“真是太可怜了！刚才真是十分抱歉！我没想到先生你居然……居然……”
　　说着，服务员竟然嚎啕大哭了起来，而服务员的异样也引起了克林的注意。
　　克林看着服务员的方向说道：“那里怎么了，发什么神经啊，等等那个人是……”
　　“怎么了，克林！有什么奇怪的吗？”18号有些疑惑地问道。
　　克林指着悟饭说道：“那个家伙好像是，刚才在路边大喊大叫的那个家伙，为什么他会出现这里。”
　　说着，克林直接朝悟饭的方向走了过去，而悟饭也是十分的紧张，他一直安抚服务员。
　　“请你不要哭了，真的很丢脸呀，你一个大男人干嘛哭哭啼啼的。”
　　“喂！如果我没有看错的话，你这家伙从刚才就一直在跟踪我吧，你是有什么目的吗？”克林盯着悟饭询问道。
　　悟饭被吓得冷汗直流，糟糕了！都是这个家伙大喊大叫的，现在把克林叔叔给吸引过来了，我现在该怎么办？
　　见悟饭没有反应，克林直接将脸凑了过去：“你看起来好眼熟的样子，我们是不是在哪里见过。”
　　悟饭咽了口口水，紧张兮兮地说道：“没有！我不认识你，我们应该从来没有见过，你绝对是认错人了。”

第三百零三章 险中逃生
　　克林直接把脸凑了过去：“你看起来真的很眼熟啊，好像在哪里见过，而且好像还经常看见。”
　　说着，克林情不自禁的将手伸到了悟饭的脸颊前，想要摘下他的墨镜。
　　好在悟饭反应迅速，用脚蹬向地面，整个人连同椅子都像后退了一步。
　　克林有些意外，他没想到眼前的这个年轻人的速度如此之快，拥有这种速度的肯定不是普通的市民，他对于悟饭的真实身份产生了好奇。
　　克林冷笑一声：“你从刚才就一直在跟踪我吧，现在我怀疑你有犯罪的嫌疑，所以我要拘捕你。”
　　这其实只是一个借口而已，克林的真正目的就是为了知晓眼前的年轻人到底是谁，为什么会让他有非常熟悉的感觉。
　　悟饭当然不会这么容易就被克林抓住，他一脚踢开桌子，强大的力道迫使整张桌子在空中旋转了三百六十度，最后直接砸向了克林。
　　“你这个家伙！竟然拒捕！看来要让你见识一下我的厉害了。”
　　克林一发刺拳就将即将飞向自己的桌子打成了碎片，不料！刚才那招只是佯攻，悟饭用桌子遮挡住克林的视线后，就用最快的速度直接开溜了。
　　悟饭临走之前还留下了一张钞票，应该是对这家餐厅的赔偿。
　　克林扭头对18号说道：“18号！玛伦就交给你照顾了，我出去一下，很快就回来。”
　　话音刚落！克林立即冲出门去，去追寻逃走的悟饭了。
　　18号无奈的摇了摇头：“克林！今天可是女儿的生日，麻烦你快点把事情处理完。”
　　虽然这么说，但克林早就跑没影了，哪里听得见18的话。
　　该死！克林叔叔跟过来了，虽然克林叔叔对于我来说，并不是什么威胁，不过我现在将气息压到这么低，就算是对上克林叔叔也是非常麻烦的。
　　为了能尽快甩掉克林，悟饭也是稍微释放出了一些气息，加快了自己移动的速度，而克林也不是吃素的，见到悟饭加速，自己也连忙加快了移动的速度。
　　“喂！你这家伙跑什么，我们两个是不是哪里见过，快点回答我啊。”克林朝着悟饭大喊道。
　　悟饭回应道：“请你别再追了，我真的不认识你，不要再找我麻烦了。”
　　“既然我们两个不认识，那你就把墨镜拿下来让我看看，这样我就不会追你了，快点让我看看你的庐山真面目啊。”克林提高嗓门，冲着悟饭喊道。
　　要是被你看到还得了，我还是加快速度逃跑吧。
　　而悟饭这次则是没有去理会克林，因为他心里十分清楚，不管现在怎么说都说不通的，只能尽全力逃跑了。
　　两道身影快速穿梭在城市之中，随着两人的速度越来越快，两人的身影逐渐消失，化作了两道高速移动的光芒。
　　糟糕了！我好像有点太关于小看克林叔叔了，他的实力要比之前对付弗利萨的时候要强的多，这样根本就不可能甩掉他，只能在增强一些力量了。
　　悟饭再次加强了气息，因为过于强大的气息会被克林发现，所以悟饭就一不做二不休，直接使用了神之气息。
　　克林大吃一惊：“这是怎么一回事！他的速度怎么瞬间变快了这么多，这速度实在是太快了！我根本跟不上啊。”
　　悟饭微微一笑，真是对不起了！克林叔叔！我可是绝对不能被你知道我的真实身份的，我现在要赶紧把你甩掉，你就赶紧回去陪女儿过生日吧。
　　而悟饭这次是真的失算了，使用神之气息却是可以甩掉克林，而且也不会泄露自己的身份，但他却忽略了一个人，在这个时空可是有两个人可以感受到神之气息的，虽然悟空不在地球上，但贝吉塔却是真真切切感受到了这股气息。
　　“那个家伙又出现了，这次绝对不会被你这家伙逃走了。”
　　贝吉塔爆出气息，用最快的速度，赶向了悟饭那里，而悟饭这时也是意识到了事情的严重性，他立即就将神之气息隐藏，随后赶紧找了一个隐蔽的位置，躲了起来。
　　悟饭躲在一辆车后面瑟瑟发抖，看起来十分的可怜无助，我竟然忘记了贝吉塔叔叔的存在，现在虽然甩掉了克林叔叔，但却来了一个更厉害的，已经逃不掉了，希望贝吉塔叔叔找不到我，然后就乖乖的回去。
　　贝吉塔的速度非同凡响，甚至只用了几秒钟的时间，就到了悟饭躲藏的地方。
　　“我知道你就躲在这里，你不要以为隐藏了气息我就发现不了你，等我找到你这个家伙，就要你好看！”
　　贝吉塔边放狠话，边寻找着悟饭，而悟饭现在则是后悔莫及，他宁愿一直被克林追着，也不愿意面对贝吉塔，因为贝吉塔实在是太难缠了，而且悟饭那种不怎么熟练的自在极意功也是根本无法应对贝吉塔的，现在的悟饭只能祈祷，祈祷贝吉塔没有办法发现自己。
　　只见贝吉塔疯狂的在周围快速移动，很快就要来到悟饭躲藏的地方了。
　　悟饭咽了口口水，这下死定了！看来我不能在隐藏气息了，就算暴露身份，也绝对不能被贝吉塔叔叔抓到。
　　现在的悟饭已经打算用尽全力逃脱了，虽然会暴露自己是悟饭的身份，但也好过被贝吉塔知道时之都的事情要强。
　　正当一切都准备就绪，悟饭即将要爆发出气息的时候，比克却是突然从天而降，挡在了贝吉塔的面前。
　　贝吉塔有些诧异，板着脸说道：“哦！原来是比克啊，我还以为是谁呢，你也是察觉到了那股气息过来的吗？”
　　比克面无表情地说道：“你就放弃吧，贝吉塔！那个家伙早就已经逃跑了，你在这里根本就不可能找到那家伙，还是去别的地方看看吧。”
　　贝吉塔有些不敢相信：“逃跑？难道那个家伙又使用了瞬间移动吗？”
　　“瞬间移动？没错！他使用了瞬间移动，我劝你还是赶紧去别的地方找他吧。”比克冷冷地说道。
　　贝吉塔冷哼一声：“切！真是该死！又被这个家伙逃走了吗？不过！不管你躲到什么地方，我都会抓住你的。”
　　说完！贝吉塔腾空而起，朝着远处飞去，而悟饭则是松了口气，虽然不知道是怎么回事，不过我好像躲过一劫了。

第三百零四章 比克的教导
　　悟饭看着比克，心想，谢谢了，比克叔叔！真没想到是你帮了我。
　　就在悟饭准备偷偷走掉的时候，比克却是突然开口说道：“现在已经没事了，你可以出来了。”
　　悟饭听后大吃一惊！难道比克叔叔从一开始就发现我了吗？那他为什么要帮我说话，我现在到底要不要出去呢？
　　比克微微一笑：“赶紧出来吧，悟饭！难道你还不相信我。”
　　听到比克这么说，悟饭更加吃惊了，我的身份暴露了！怎么可能！我应该没有做出什么会暴露身份的举动才对啊，而且我来这个时空以后，根本就没有见过比克叔叔，他是怎么知道我的真正身份的，这根本就不可能啊！
　　看着悟饭迟迟没有动静，比克有些尴尬的挠了挠头：“悟饭！难道要我亲自去车后面把你给拽出来吗？那样会很难看的，赶紧出来吧。”
　　无奈！悟饭只能缓缓的从车后走了出来，他笑着说道：“谢谢你，比克叔叔！真没想到最后是你救了我，不过你是怎么发现我的身份的。”
　　比克微微一笑：“就在你和克林追逐的时候，虽然你只使用了一点气息，不过你的气息我可不会认错，就算只有那么一点，但我还是确信，那就是你的气息。”
　　紧接着比克又说道：“在感受到你的气息后，我立刻就用最快的速度赶过来了，我一来就看见你躲在车后面，贝吉塔还在疯狂的找你，我猜想！你一定是有什么重要的事情，要不然也不会隐藏身份的，所以就帮你把贝吉塔支开了。”
　　比克可以说是悟饭的师傅了，悟饭的气息比克是在熟悉不过了，所以比克才能这么快赶过来，帮助悟饭。
　　悟饭挠了挠头：“真不愧是比克叔叔！不管什么事情都瞒不过你，要不是比克叔叔赶过来，这次我真的不知道怎么办了。”
　　“先不说这个了，悟饭！我现在有事情要问你，你应该不是这个时空的悟饭吧，因为除了你以外，我还感受到了另一个悟饭的气息。”比克收起笑脸，一脸严肃地询问道。
　　面对比克的质问，悟饭点了点头，如实地说道：“你说得对！我确实不是这个时空里的悟饭，不过我来这里并没有恶意，而且我也不能透露太多的信息给你，还请你可以见谅，比克叔叔！”
　　比克叹了口气说道：“什么重要的事情，竟然连我都不能告诉，不过既然你不想说，那我也就不逼迫你了。”
　　悟饭微微一笑：“谢谢你，比克叔叔！不管是那个时空的你，都是这么可靠呢。”
　　“对了！悟饭！你也是乘坐时光机过来的吗？之前的特兰克斯也是用这个办法过来的。”比克面无表情地说道。
　　悟饭大吃一惊：“特兰克斯？他也来过这个时空吗？是什么时候？他来这里做什么，和我的目的是一样的吗？”
　　比克有些诧异，悟饭难道不知道特兰克斯的事情吗？对了！特兰克斯那个时空的悟饭应该是被人造人杀死了，也就是说，眼前的这个悟饭既不是我们这里的悟饭，也不是特兰克斯那里的悟饭，这样就说得通了。
　　比克清了清嗓子说道：“看样子！悟饭！你和那个特兰克斯也不是一个时空的，在那个特兰克斯的世界里，你应该是被人造人杀掉了。”
　　悟饭恍然大悟！难道是时之都里的那个特兰克斯吗？没错！应该就是他。
　　悟饭看着比克询问道：“比克叔叔！那个特兰克斯来这里是为了什么？”
　　比克回应道：“那个特兰克斯用时光机一共来过这里两次，第一次是为了人造人的事情，第二次是为了扎马斯而来。”
　　听到扎马斯，悟饭整个人都跳了起来，因为他来这里的目的，也是为了知晓扎马斯的实力。
　　“比克叔叔！你能不能把关于扎马斯的事情全部告诉我，我现在必须知晓关于扎马斯的事情。”
　　比克略显惊讶：“什……什么！你也是为了对付扎马斯那个家伙才过来的吗？悟饭！那你一定要小心一点了，因为扎马斯那个家伙不是一般的厉害，就连悟空和贝吉塔都很难应付他。”
　　悟饭表情凝重，一脸严肃地说道：“我当然知道他很强，所以我才必须需要知道他的实力，只有这样！我才能够提前做好准备，然后想办法对付那个家伙。”
　　比克沉思片刻后，缓缓地说道：“他的事情我也知道的不多，我也是从孙那里听说的，现在我就把我知道的全部告诉你。”
　　就在比克要开始介绍扎马斯的时候，悟饭突然开口说道：“关于他的身份就不用告诉我了，之前我已经听界王神大人他们说过了，我只想知道他的实力如何。”
　　比克点了点头：“好的！悟饭！那你可要认真听好了，扎马斯那家伙因为有孙的身体，基本上他是可以使用孙的所有技能，其中包括了龟派气功和瞬间移动，那家伙还有类似于超级赛亚人蓝的变身形态，好像是什么……超级赛亚人桃红。”
　　悟饭咽了口口水：“怪不得那个家伙也拥有神的气息，原来是这样啊！如果他有可以和我对等的形态，那就真的不好对付了。”
　　比克板着脸说道：“还不止这样！那家伙后面和另一个扎马斯合体后，不仅拥有了强大的力量，甚至还可以使用神的能力，虽然合体后他不再是不死之身，但也拥有恢复能力，强大的力量再加上恢复能力，那家伙简直就是一个怪物！”
　　“如果只是拥有强大的力量还好对付，我可以和特兰克斯进行合体，但有恢复能力就不一定了，我们必须在他恢复自己之前就打倒他，不知道凭我和特兰克斯能不能做到。”悟饭有些担忧地说道。
　　此时的悟饭，内心更加不安了，他没有把握可以赢得了扎马斯，而比克也是看出了悟饭的内心所想，他拍了拍悟饭的肩膀。
　　“没问题的！悟饭！我可以感受到你身体里流淌的强大力量，你应该不像我这里的悟饭那样，你有一直在修行吧。”
　　悟饭点了点头：“因为我的时空里，只有我和特兰克斯可以保护地球了，所以我不敢怠惰，拼命的修炼变强。”
　　比克微微一笑：“那就好！不要忘记了你的身体隐藏的力量，只要你可以将身体内的全部潜力都引导出来，那你就是天下无敌的，悟饭！”

第三百零五章 悟空回来了
　　“对了！悟饭！我有一个问题都忘记问你了，你刚才有一瞬间气息消失了，你应该是使用了神之气息吧，如果你的时空里没有悟空和贝吉塔他们，你又是怎么掌握神之气息的呢？该不会是自己摸索出来的吧？”比克看着悟饭询问道。
　　悟饭抬头看向天空，感叹道：“是比鲁斯大人和维斯！要是没有他们两位对我进行教导，我可能没有办法到达现在这种境界，我现在拥有这种力量可要多亏了他们两位的帮助。”
　　“原来是这样啊！如果有那两位进行教导的话，再加上你的潜能，拥有这种实力也是可以理解的。”
　　比克看着现在成长起来的悟饭，感觉十分的欣慰，虽然自己时空里的悟饭可以完成自己的梦想他也觉得很高兴，不过他真正期望的悟饭，却是眼前这个，好好运用自己强大潜能，不断成长直到最强的悟饭。
　　比克拍了拍悟饭的肩膀，用着老父亲的口吻说道：“你真的成长起来了，悟饭！虽然在你的那个时空里，没有我们，不过！正是因为如此，你没有了依赖，所以才能拥有现在这种强大的力量。”
　　确实如此！比克说的话是对的，就是因为悟饭的时空里，没有悟空和贝吉塔挡在他和特兰克斯面前遮风挡雨，所以悟饭和特兰克斯必须扛起保护地球的重任，才会有今天这种成就。
　　“对了！比克叔叔！我有一个问题想要问问你，这个时空里的悟饭是一个怎么样的人，过得是什么样的生活，有没有坚持修炼呢。”悟饭有些好奇地询问道。
　　比克微微一笑：“你是说这个时空的悟饭吗？”
　　比克露出姨母般的笑容说道：“虽然这个时空的悟饭已经荒废了武功，不过却是完成了自己的梦想，现在已经是一位相当了不起的学者了，而且他还和比迪丽生下了一个女儿，他们一家人的生活十分充实幸福。”
　　听到这话，悟饭都不禁脸红起来：“原来我后面会和比迪丽结婚啊，真好！我都有些羡慕那个悟饭的生活了，这个时空里，保护地球有爸爸和贝吉塔叔叔他们，他可以一心一意的做自己想做的事情，如果我的那个时空里，爸爸他们还活着的话，我可能会和他做出一样的选择吧。”
　　比克叹了口气：“也是！本来你就不怎么喜欢战斗，只是每一次遇到重大的危机，我们都需要你的力量，然后就逼迫你做不喜欢的事情，不过！你还是在我们的历练中成长起来了，悟饭！”
　　悟饭笑了笑：“虽然我确实不怎么喜欢修炼，不过我还是非常怀念当初和比克叔叔还有爸爸一起修行的时光，只不过！现在就只剩下我和特兰克斯了。”
　　随后悟饭双手叉腰，抬头望向天空：“也不知道爸爸什么时候回来，我可是有非常紧急的事情要问他的。”
　　比克微微一笑：“你别着急，悟饭！你也知道悟空那个家伙的性格，只要为了能变得更强，他肯定不会那么快回来，你就先和我回去天神殿吧，那里除了我和丹迪还有波波以外，就没有其他人了，在那里的话，你就不用躲躲藏藏的了。”
　　悟饭点了点头：“现在也只能这样了，要是在待在这里的话，或许会被贝吉塔叔叔发现的，如果再被贝吉塔叔叔给缠上的话，就连我也不知道该怎么办了。”
　　说着，悟饭便跟着比克一同前往了天神殿，虽然丹迪看见悟饭后，不停询问悟饭的真实身份，不过都被比克随便找了个借口搪塞了过去，悟饭也就这样，安稳的在天神殿上住了下来。
　　时光流逝，在等待了五天左右后，悟空终于是用瞬间移动回到了地球。
　　悟空一会到地球，悟饭和比克立即就感受到悟空的气息。
　　悟饭欣喜若狂：“爸爸终于是回来了，这下可以询问爸爸，关于扎马斯的事情了，只要得到那个家伙的信息，我就有把握可以战胜他。”
　　正当悟饭想要直接使用瞬间移动前往悟空身边的时候，比克却是阻止了他。
　　“别着急，悟饭！现在过去的话，你会被贝吉塔给发现的，还是让我使用心灵感应，把悟空给叫过来吧。”
　　悟饭笑了笑：“那就拜托你了，比克叔叔！麻烦你快点让爸爸过来，免得其他人发现我。”
　　“放心交给我吧！悟饭！我现在就让悟空过来。”
　　说着，比克闭上双眼，开始使用心灵感应和悟空进行沟通。
　　“悟空！听得见吗？悟空！我这里有十分紧急的事情，你赶紧过来。”
　　悟空听到了比克的呼唤，他抬头看向天空，一脸疑惑地说道：“比克！你有什么要紧的事情吗？那我马上过去。”
　　比克一脸严肃地说道：“悟空！我有非常重要的事情，你赶紧过来我这里，还有把气息压低，不要让其他人知道你的位置，特别是不要让贝吉塔知道你的位置，这件事要是让他知道，我们会很麻烦的。”
　　悟空虽然不知道比克为什么要这样做，不过他还是按照比克的话，将自己的气息压到了最低，随后使用瞬间移动来到了比克的身旁。
　　当悟空来到比克的身边之后，正想要向比克打招呼，但他的注意力完全被一旁的悟饭给吸引了。
　　悟空跑到悟饭的面前说道：“你……你到底是谁啊？我为什么会有一种非常熟悉的感觉，我们是不是在哪里见过。”
　　见悟空居然连自己的儿子都认不出，比克板着脸说道：“亏你这家伙还是做父亲的，竟然连自己的儿子都认不出了吗？”
　　悟空大吃一惊：“难……难道你是悟饭吗？不对！虽然你没有泄露气息，但我可以感觉到你体内蕴藏的强大力量，而悟饭根本就没有那么强的力量。”
　　听到悟空这样说，悟饭为了证明自己的身份，也是直接脱下了伪装。
　　“爸爸！我真的是悟饭，只不过我不是这个时空的悟饭，我是来自其他时空的，这次来这里，是有事情要找你帮忙。”
　　盯着悟饭的脸，悟空有些摸不着头脑。
　　“你说你是另一个时空的悟饭？难道和之前的那个特兰克斯是一样的情况，也是因为什么事情来到这个时空吗？”
　　比克点了点头：“悟空！他是为了扎马斯的事情过来的，他想要询问你和扎马斯的那场战斗，希望可以找到打败扎马斯的办法。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“没错！爸爸！我就是为了这件事来的，我必须要找到打败扎马斯的办法，希望你可以帮我。”

第三百零六章 悟空想和悟饭战斗
　　相对于扎马斯的事情，悟空对眼前的这个悟饭更感兴趣。
　　“悟饭！我看你的样子就知道，你应该有一直修炼，没有荒废武艺吧。”
　　悟饭有些诧异，他没想到悟空居然一下子就看出了自己的实力，虽然感觉有些不可思议，但悟饭还是点了点头回应道。
　　“爸爸你猜的没错，确实是这样，我确实一直在修炼，不过！这应该和打败扎马斯没有关系吧。”
　　悟空嘴角上扬，兴奋地说道：“怎么会和打败扎马斯没有关系呢！只要你拥有足够的力量，那肯定是可以战胜扎马斯的，能不能告诉我，你为什么无法打败扎马斯，以你的实力应该不会输给他才对。”
　　悟饭挠了挠头说道：“其实我还没有真正和那家伙交手过，不过！在我和他短暂解除的瞬间，我感受到了他体内庞大的力量，我没有可以战胜他的信心，所以才来这里找你帮忙。”
　　听到悟饭这么说，悟空微微一笑，貌似有了什么想法。
　　正当悟空要开口的时候，比克却是抢先一步，打断道：“等等！悟空！你该不会是想要和悟饭进行战斗吧。”
　　悟空看着比克说道：“你还真了解我，比克！我就是想要和悟饭进行战斗。”
　　“不行！绝对不行！你们两个的实力都太过于强大了，而悟饭现在绝对不能暴露身份，你要是和他进行战斗，悟饭的身份绝对会暴露的。”比克一脸紧张地说道。
　　看见比克这种反应，悟空还是不打算放弃，毕竟他可是一个不折不扣的战斗狂，知道有不停修炼变强的悟饭存在，他怎么可能不和悟饭交手呢。
　　悟空清了清嗓子说道：“没有关系的，比克！我和悟饭可以在精神时光屋里面进行战斗，那样就是闹个天翻地覆，也绝对不会被其他人发现的。”
　　紧接着悟空又说道：“你就不要在阻拦我了，就让我好好见识一下，这个悟饭到底拥有多么强大的实力。”
　　虽然知道悟空的性格，但这种事情比克是绝对不会允许的。
　　正当比克准备反驳的时候，悟饭答应了下来，因为他也想见识一下，这个时空里面的悟空到底有多强大。
　　悟饭一脸严肃地说道：“没关系的，比克叔叔！我可以和爸爸进行战斗，既然爸爸有可以打败扎马斯那家伙的实力，那我只要和他进行战斗，那就可以明白，我和扎马斯之间的实力差距。”
　　“算了！随便你们两个吧，你们两个自己高兴就好了。”
　　见悟饭和悟空都想要进行战斗，比克也就不多说什么了，他将两人领入了精神时光屋，随后就走到一旁，准备观赏这一场父子之间的战斗。
　　“准备好了吗？悟饭！以你的实力应该不需要我留手吧，我会尽全力进攻的。”
　　悟空拉伸手臂，开始预热身体，想要让自己进入最佳状态，悟空是认真的，他要用全力和悟饭进行战斗。
　　而悟饭也是不含糊，他走到比克身旁，请求比克给自己换上道服，这样他就不用担心衣服的破损问题，也可以进入最佳状态。
　　比克见悟饭如此认真，也是毫不吝啬的给悟饭换上了一道自己这种款式的衣服。
　　“比克叔叔的道服吗？真是怀念，我已经好久没有穿过这套衣服了。”悟饭看着比克给自己换上的衣服，显得有些兴奋。
　　悟饭面对这场战斗，也是摆了一副十分认真的态度，看来悟饭也是不打算对悟空留手了，他打算使用全力进行战斗。
　　两人相互对视了，这场父慈子孝的绝世大战马上就要开始了。
　　两人刚开始都打算用常态进行战斗，只见两人几乎同时蹬地，互相对冲了。
　　比克冷笑一声：“他们两个真不愧是最强的父子啊，就连起手的动作都那么像，不过！悟饭你可不要小看悟空了，虽然你拥有强大的潜能，但悟空这几年提升的实力也无法想象，你可要小心了。”
　　轰！巨大的爆破声充斥了整个空间，庞大的能量席卷周围，将周围一切的杂物全部摧毁，要不是比克用尽全力护住精神时光屋的出口，可能精神时光屋就会被这股力量完全摧毁了。
　　比克大喝一声：“悟饭！悟空！你们两个给我小心一点！要是破坏了精神时光屋的大门，我们就有永远呗困在这里，你们也不想这样对吧，那你们两个就给我注意一点，离远一点在开打。”
　　然而悟空现在十分的兴奋，毕竟可以和悟饭这种强大的对手进行战斗，现在的他哪里会去听比克的话，但悟饭却是听从比克的话，毕竟他可不想永远出不去。
　　只见悟饭改变原本战斗的姿势，侧身躲过悟空的攻击，随后立即抓住悟空的手臂将他整个人甩了出去。
　　悟空虽然有些意外，不过也是一个后空翻，便完美的化解了悟饭的攻击。
　　悟空微微一笑，对悟饭精彩的表现赞扬道：“没想到你的协调性这么好，悟饭！看来你接受了不少的修行吧。”
　　悟饭回应道：“维斯为了全面性的提高我的总体实力，给我安排了各式各样的奇怪修行，所以才造就了今天的我。”
　　“维斯的修行吗？怪不得你会拥有这种力量，不过！你的力量应该还远远不止如此吧，就让我好好见识一下，你现在的真正实力吧，悟饭！”
　　说完！悟空一个加速冲刺，竟然直接来到了悟饭面前，速度之快就连悟饭还有一旁观战的比克都没有完全反应过来。
　　来到悟饭身旁的悟空毫不留情的一拳砸向了悟饭的脸颊，而在这种距离下，想要躲避攻击是不可能的了，所以悟饭立即抬手挡下攻击。
　　不料！悟空还有后手，在悟饭抵挡住攻击的瞬间，悟空一发高脚踢，正中悟饭毫无防备的胸口，将他整个人踢到了高空中。
　　悟空见状！立即乘胜追击！他一个蹬地加速就瞬间到达悟饭的面前，随后他挥动拳头就要发起攻击，不料！悟饭反应迅速，刚才的攻击并没有对他造成什么伤害。
　　只见悟饭快速又准确的抓住悟空即将挥出的手臂，紧接着悟饭将悟空整个人拉到面前，借用惯性，另一只手直接刺入了悟饭的腹部。
　　不过悟空岂会轻易中招，他在悟饭攻击即将触碰到自己的时候，迅速弯腰，大大减缓了冲击力，虽然悟空已经尽全力抵消悟饭的拳劲了，但强大的冲击力还是将他震出去了数米。
　　悟空呼了口气说道：“真的好强！你的实力简直和我不相上下，悟饭！你果然有好好运用自己体内的潜力，没想到你这么年轻就达到了这种水平。”
　　悟饭微微一笑：“你的强大也是远超了我的想象，爸爸！怪不得你可以打败扎马斯那家伙，看来我必须好好向你请教一下战斗的经验，这样我就可以变得更强了。”

第三百零七章 悟空与悟饭的对决（1）
　　正当悟空想要再次发起进攻的时候，悟饭却是突然喊停。
　　“爸爸！只使用常态并不能真正分出胜负，接下来我要用全力了，你也绝对不要对我留手，让我见识一下你的最强力量吧。”
　　只见悟饭深吸一口气，随后身体开始迸发出蓝色的光芒，那股强烈的光芒逐渐笼罩了悟饭整个身体，紧接着悟饭头发上竖，头发、瞳孔还有眉毛全部变成了蓝色，庞大的能量瞬间炸裂，惊呆了在场的众人。
　　看着这股庞大的能量，比克大吃一惊！随后欣慰的嘴角上扬：“这个是超级赛亚人蓝色！虽然感觉不到悟饭的气息，但这股压迫感可不是开玩笑的，明明就不是我和悟饭进行战斗，但这股庞大的力量还是压得我喘不过气来。”
　　对于悟饭强大到无法比拟的实力，悟空也是感到十分意外，好强的能量！或许悟饭的超级赛亚人蓝色单看力量来说，已经超越了我。
　　“既然这样！那我也不能留手了，悟饭！就让你看看我的力量吧。”
　　话音刚落！悟空的身体同样开始被蓝色的气息整个覆盖，随后气息炸裂！变成超级赛亚人蓝色的悟空出现在悟饭的面前。
　　悟饭微微一笑：“爸爸！我们就用这个姿态来决一胜负吧，也只有这样！我才能真正透彻的看出，爸爸你最强的力量啊。”
　　“悟饭！可不是我自夸，我的力量可是很强的，你可要小心了。”
　　话音刚落！悟空便迅速冲到悟饭面前，使出了高速双手连打，在超级赛亚人蓝色庞大的能量加持下，悟空的每一击都蕴含着足以毁灭巨大行星强大能量，但就是这样的攻击，竟然被悟饭使用双手全部格挡了下来。
　　悟空见自己的招数不起作用，立马改变了策略，悟空身体后倒同时用力蹬地，整个人如同飞冲的火箭一般，迅速和悟饭拉开了距离。
　　“看来近身战我占不到优势，悟饭！那接下来就让你看看，我的龟派……”
　　话还未说完！悟饭就对着刚刚后撤的悟空打出了一发超大的能量球。
　　聚集的能量甚至让这颗能量球膨胀的有两个悟空那么大了，要是被这一招打中的话，后果不堪设想。
　　悟空看着那颗庞大的能量球，不禁冷汗直流，真是了不起啊，悟饭！看来他从一开始就猜测到我要和他拉开距离了，所以他就做了这种东西出了，这东西包涵的能量也太夸张了，要是被这一招正面打中的话，就算是我也会有一定的损伤。
　　“这一招真的很强，没想到悟饭你一开始就打算用这种招数了。”
　　就连悟空也没有想到，悟饭一开始就用这么强大的攻击，本来悟空就只是抱着切磋的态度进行战斗，但现在悟空不得不认真应对悟饭了。
　　面对悟饭如此强力的一击，悟空连忙提高自身的气息，随后凭空在自己面前制造出了一个蓝色的能量屏障。
　　这招果然有效！蓝色的屏障完全将悟饭的攻击抵制住了，但好景不长，屏障逐渐顶不住悟饭的攻击了，甚至产生了裂痕，马上就要碎裂了。
　　不过这招却是给悟空争取了一些时间，他用双手抵制屏障，防止屏障碎裂，同时双脚用力一蹬！逃离了悟饭的攻击范围。
　　就在悟空后撤的一刹那！那颗能量球瞬间炸裂开来，庞大的能量在地面上留下了一个大坑。
　　看着这一招的破坏力，悟空不禁冷汗直流，还好躲过去了，要是被这种程度的招数打中，那可不是开玩笑的，悟饭这个家伙是认真的，他是真的打算用尽全力要和我决一胜负。
　　“爸爸！你现在应该明白了吧，我是不会手下留情的，所以也请你不要留手，用全力和我战斗吧。”悟饭凝视着悟空，一脸严肃地说道。
　　看着悟饭如此认真的态度，悟空微微一笑，同时双手握拳，身体下沉。
　　“要使用全力吗？听你这么一说，我整个人都兴奋起来了，悟饭！能和你这种强大的对手战斗的机会可不多，既然已经打算使用全力了，那就不要给我留手，我们就好好打一场吧。”
　　话音刚落！悟空就立即蹬地前冲，无论是气势又或者是速度都远超之前，看来悟空也改变了自己的心态，这次战斗并不是切磋那么简单，而是为了迎战扎马斯做准备，所以两人都绝对不会留手，都准备使用最强的力量，直到打倒对方为止。
　　面对气势汹汹的悟空，悟饭没有一点胆怯，他摆好迎击的架势，就准备迎接悟空的攻击了。
　　本以为悟空回从正面进攻，不料！悟空在靠近悟饭一定距离之后，就突然消失了。
　　比克大吃一惊：“消……消失了？难道悟空这家伙使用了瞬间移动吗？”
　　相比于比克的吃惊，悟饭则是十分的冷静，他张口缓缓说道：“爸爸并没有使用瞬间移动，只是因为速度太快了而且比克叔叔没有办法感应到神之气息的存在，所以你才会看不见。”
　　比克一脸不敢相信的看着悟饭：“难道那可以看见吗？悟饭！”
　　“那是当然了！爸爸移动的轨迹，我可是看的一清二楚。”
　　话音刚落！悟饭也突然在比克的面前消失了，随后只听见一声震耳欲聋的巨响，随后悟空整个人被悟饭打到了地面上。
　　悟空摸了摸胸口，笑着说道：“呵呵！真不愧是悟饭啊！我的攻击完全被看穿了呢。”
　　紧接着悟空又说道：“悟饭！没想到你的速度要快过我啊，竟然一下子就追上了高速移动的我，真是让人佩服。”
　　比克一脸懵逼，因为他根本就不知道刚才发生了什么，悟饭到底做了什么，悟空到底是怎么被悟饭打倒的。
　　其实悟空刚才是高速盘旋在悟饭的头顶，而悟饭却轻而易举的就追上了悟空，靠近悟空的悟饭直接发起攻击，而悟空却是没想到悟饭竟然可以追上自己，一时大意就被悟饭直接击倒了。
　　悟空和悟饭的实力都太过于强大，导致比克完全看不清他们的动作。
　　比克叹了口气说道：“赛亚人还真是强大啊！回想起之前，我曾经还和悟空进行过战斗，但现在他已经完全超越了我，我应该已经永远都赶不上他了吧。”

第三百零八章 悟空与悟饭的对决（2）
　　悟饭看着悟空，握紧了拳头：“爸爸！我们开始第二回合吧，接下来我会把所有的力量都释放出来，你可要小心了。”
　　悟空微微一笑：“没问题，悟饭！接下来我可不会那么大意了，绝对不会再次被你攻击到了。”
　　说完！两人相互对冲了！悟空在接近悟饭到达一定距离的时候，猛的打出一拳，而悟饭也是垃圾用手肘抵挡了下来，两人碰撞的瞬间，产生了巨大的能量，就连比克也一时无法抵挡，整个人都被吹飞了出去。
　　比克咬牙说道：“真是太厉害了！他们两个的实力都远超我的想象，悟空就算了，但悟饭却这么强大，我是真的没想到。”
　　只见悟饭突然后撤，随后又猛的向前打出一发高速刺拳！不料！悟空早有防备，直接伸出手抓住了悟饭的拳头。
　　悟饭见攻击不起作用，又用另一只手臂甩向悟空，但却被悟空提前抓住了，现在的悟饭双手完全被束缚住，已经无法动弹了。
　　悟空微微一笑：“嘿嘿！你现在已经动不了吧，悟饭！接下来你要准备怎么办呢？”
　　悟饭冷哼一声：“别小看我啊，爸爸！”
　　说着，悟饭双手用力，强大的力量竟然将悟空整个人都给抬了起来。
　　悟空虽然有些意外，但还是立即反制，将悟饭的双手压了下来，而悟饭也不愿意认输，再次发力想要将悟空甩开，两人就这样，开始了比拼力气。
　　双方的力量都十分强大，一时间根本无法分出胜负，庞大的能量将大地撕裂，两人都脚下炸裂开了，出现了一个大洞。
　　两人产生的力量甚至都让这个精神时光屋内的空间开始破例，空间内出现了大大小小的裂痕，这可吓坏了一旁的比克。
　　比克冲着两人大喊道：“悟空！悟饭！你们不要在继续下去了，再这样下去，精神时光屋会承受不住你们两个的力量的，到时候这个空间会完全崩塌毁坏的。”
　　但两人根本就不理会比克，因为他们两个现在正一心一意的进行战斗，已经完全不考虑周围的环境了。
　　比克无奈，只能爆发出气息，用自己最强的力量，勉强保护住这个时空，但这样根本就支撑不了多久，毕竟悟饭和悟空都太强大了，这个空间随时都有可能崩塌。
　　就在这时！悟饭放弃了比拼力量，他用力将悟空拉到自己的身边，随后用膝盖顶了过去，但悟饭的想法完全被悟空识破了，在悟空即将被悟饭击中的瞬间，悟空也用膝盖进行攻击，两人的膝盖瞬间碰撞，产生了巨大的爆炸。
　　庞大的能量席卷四周，比克再也无法抵这股强大到无法比拟的能量，整个人直接被吹飞了出去。
　　比克做梦也没有想到，曾经无敌一时的比克大魔王，今天居然会这么狼狈，被两人战斗产生的能量吹的满天乱飞。
　　比克拍了拍身上的灰尘说道：“该死！他们两个已经完全不顾及周围了，现在的我根本就无法阻止他们两个，现在只能等他们打完了。”
　　轰！又是一声巨响！悟饭整个人直接被打飞了出去，原来悟空刚才在抵消悟饭攻击的瞬间，立即抽回了手臂，随后一拳砸向悟饭的脸颊，将他整个人打飞了出去。
　　悟饭快速旋转自己的身体，完全的抵消了冲击力，但悟空却是抓住这个空挡，对着悟饭打出了数发气功弹。
　　面对如此密集的攻击，悟饭不仅不慌张，反而还露出十分不屑的笑容，仿佛根本就没有把这些攻击放在眼里。
　　“爸爸！这种东西可对我不起作用。”
　　只见悟饭用一只手就轻而易举的将所有攻击都给弹飞了出去，但那只是佯攻，悟空趁着悟饭应对气功弹的时候，已经跑到了悟饭的身后。
　　当悟饭发现悟空意图的时候，已经太晚了，他的背部被悟空的龟派气功正面击中，因为速度实在是太快了，悟饭就连逃跑也做不到。
　　但悟空没有想到，悟饭在这种情况竟然还有办法脱困，只见悟饭直接使用瞬间移动，来到了悟空的背后，在悟空还没有反应过来的时候，直接从身后锁住了他。
　　“是瞬间移动吗？悟饭！真没想到你已经掌握了这一招了。”悟空拽头说道。
　　悟饭微微一笑：“虽然这一招是机缘巧合下学会的，不过！我可是有好好练习，我对这一招已经十分得心应手了。”
　　轰！在两人对话的时候，悟饭没有注意悟空的动作，被悟空用手肘攻击了腹部，悟饭疼痛难忍直接松开了手臂。
　　“你真是太大意了，悟饭！”
　　悟空旋转身体，一发高位侧踢，正中了悟饭的头部，将他整个人给踢飞了出去。
　　踢飞悟饭之后，悟空立即双手摆至腰间，开始凝聚能量，看这个架势，悟空是打算使用自己的招牌绝学，龟派气功了！
　　不料！悟饭被击飞之后，立即就反应了过去，他根本就不打算给悟空凝聚气息的机会，他一个加速冲刺瞬间来到悟空的面前。
　　悟空见状！也是连忙停下蓄力，直接挥拳砸向悟饭，但没想到，悟饭在这么近的距离下，还能够躲过悟空的攻击。
　　只见悟饭身体压低，整个人趴在地面上，在躲过悟空的攻击后，悟饭瞬间起身，用自己的脑袋顶向了悟空的下颚。
　　不过悟空反应迅速，连忙伸出手垫在自己的下颚位置，成功抵消了悟饭的攻击，但悟饭的攻击还远远没有结束，在被悟空挡下攻击后，悟饭又有了下一个动作。
　　只见悟饭双拳齐出，直接打了悟空一个措手不及，虽然悟空已经用力蹬地刹车了，但庞大的冲击力迫使悟空整个人平移出去了数米。
　　悟空呼了口气说道：“真是好险！要是直接被你的头打中下巴，我可就完蛋了。”
　　紧接着悟空又说道：“悟饭！你平时到底是怎么修行的，不管是速度还是力量甚至是技巧，都这么厉害。”
　　悟饭微微一笑：“也不是什么特别的修行，只是和维斯对练罢了，不过我的这些招数可是一次都没有击中过维斯，维斯他实在是太强大了，在他的面前，我所有的攻击都是徒劳的。”
　　悟空笑着说道：“是维斯吗？下次也请他用这种方法帮我修行吧。”

第三百零九章 悟空与悟饭的对决（3）
　　正当悟空想要再次进攻的时候，他突然发现悟饭的动作变了，悟饭竟然两只手同时凝聚能量，而且还将双手展开，看这个架势，看来是准备使用什么大招了。
　　悟空露出了尖锐的目光，悟饭竟然在我面前摆出这种架势，他是已经放弃防御，准备展开全力攻击了吗？不对！悟饭不可能这么鲁莽，难道他是想要引诱我过去吗？
　　就在悟空疑惑不解之时，一旁的比克却是看出了悟饭的想法，顿时比克大吃一惊！
　　“虽然我也不怎么确定，但悟饭难道是打算用那个战术吗？如果悟饭真的打算那样做的话，那两人现在的情况都很危险，如果悟饭成功了，那悟空就会陷入困境，但悟饭如果失败的话，悟饭就绝对会输，而且是无法挽回的那种。”
　　比克的猜想是正确的，悟饭打算使用魔贯光杀炮来结束战斗。
　　只见悟饭一手放置额头开始蓄力，另一只手对着悟空发射气功弹，他准备用气功弹来牵制住悟空的动作，好让自己完成魔贯光杀炮。
　　悟空深知魔贯光杀炮的厉害，当初比克和拉蒂兹的实力相差巨大，但就是凭借这一招，逆转了整个局势，而悟饭和自己的实力相差无几，要是被悟饭的魔贯光杀炮打中的话，悟空就算不死，也绝对会身受重伤。
　　知晓悟饭的意图之后，悟空肯定要拼尽全力阻止，只见悟空双手齐出，瞬间就将悟饭的气功弹清扫干净，随后他跨步前冲，向着悟饭的方向迅速冲了过去。
　　“想法很不错，但是悟饭，你以为凭借这些气功弹就可以挡住我了吗？我是绝对不会给你机会用出这一招的。”
　　悟空直线冲刺，身上蓝色的气息膨胀的更加强大了，看来他打算直接击倒悟饭，阻止他的魔贯光杀炮。
　　悟空像着悟饭打出一拳，不料！悟空的拳头竟然直接穿过了悟饭的身体。
　　“这是残像拳！遭了！中招了。”
　　悟空这时才意识到自己中计了，他打中的只是一个残像而已，然而真正的悟饭现在已经移动至高空，而他的魔贯光杀炮已经蓄力的差不多了。
　　只见高空中的悟饭，毫不留情的打出了手中的魔贯光杀炮，而悟空这时连忙快速移动想要躲开这一招，但是悟饭已经锁定了悟空，想要躲开这一招没有那么容易。
　　魔贯光杀炮犹如自动跟踪的导弹一般，跟在悟空的屁股后面不断的追击。
　　而悟空也是没有想到，悟饭竟然将这一招开发到了这种程度，不但保留了魔贯光杀炮的威力，而且还通过对气息的熟练运用，让他可以控制这一招的方向。
　　一旁的比克被吓得目瞪口呆，完全就没有了当初比克大魔王的风范。
　　“悟饭竟然将我的招数发挥到了这种程度，就连我这个发明魔贯光杀炮的人也没有办法控制这一招的方向，没想到悟饭居然可以做到，悟饭对于气息的掌控已经精密到这种程度了吗？”
　　面对魔贯光杀炮的追击，悟空苦不堪言，他现在也没有很好的办法应对这一招，只能用最快的速度进行逃跑。
　　“可恶啊！这一招还真是难缠啊，不过也不是没有办法对付。”
　　说着，悟空一跃而起，用最快的速度冲向悟饭的位置。
　　悟饭冷笑一声：“爸爸！我就知道你肯定会来这一招，所以我早就提前准备好了对付你的策略。”
　　说完！悟饭又立即使出了魔闪光，这下悟空可是陷入了两难，前有魔闪光，后有魔贯光杀炮，他已经被两面夹攻了。
　　比克大惊失色：“悟饭没有打算收手，他是来真的，这样下去的话，悟空绝对会被打中的，要是被这两股能量打中，那可不是开玩笑的。”
　　紧接着比克着急的冲悟饭大喊道：“快点停下来啊，悟饭！这已经不是切磋了，你是真的要把悟空杀死吗？”
　　而悟饭根本就不听比克的话，他有着自己的想法，爸爸！虽然你嘴上说已经使出了全力了，但我知道你还隐藏着什么巨大的力量没有使用，面对我的这种攻击，你应该会用出来的吧，赶紧让我见识一下，你那潜藏的力量吧。
　　就在悟空即将被这两股能量击中的时候，悟空突然停了下来，随后展开双臂，准备同时挡下魔闪光和魔贯光杀炮。
　　比克大吃一惊：“不行啊！悟空！这可不是开玩笑的，不能硬接这这种攻击，就算是你，也绝对不可能同时挡下的。”
　　悟空微微一笑：“同时挡下？不！我可没有那种打算，我有别的……”
　　轰！话还未说完！两股能量就无情的直接砸向了悟空，庞大的能量相互融合，最后产生了难以想象的巨大爆炸，而悟空也在这两股巨大的能量下，消失不见了。
　　见到此情此景，比克整个人都吓坏了，他以为悟空已经被这两股能量完全消灭，化为灰烬了。
　　但事实并非如此，悟空非常清楚，同一个人没有办法同时抵消这两股庞大的能量，所以我就待在原地，想要让这两股能量互相碰撞，让他们自己相互抵消掉，然后自己在千钧一发之际，直接使用瞬间移动逃脱。
　　悟饭转过头，瞟了眼身后：“真是可惜！居然失败了，我竟然还是没有把爸爸你隐藏的力量逼出来。”
　　只见这时，悟空已经使用瞬间移动来到了悟饭的身后，他张口说道：“要是我刚才没有使用瞬间移动，可能就真的会被这两股能量消灭呢。”
　　悟饭转过身来，板着脸说道：“爸爸你现在也应该清楚我的实力了吧，那就赶紧把你那潜藏的力量使出来，我真的非常想要见识一下，爸爸你真正的力量。”
　　悟空挠了挠头，笑着说道：“没想到被你发现了，说实话，我没有打算使用那股力量和你战斗，但貌似，你的超级赛亚人蓝色的力量确实要在我之上，看来我就算不想用也得用了，要不然我的处境会很危险。”
　　听到悟空这么说，悟饭一下子来了兴致，他嘴角上扬，兴奋地说道：“那就赶紧把超越超级赛亚人蓝色的力量用出来吧，我真的很期待呢，爸爸！”
　　悟空握紧拳头，笑着说道：“那你可要睁大眼睛好好看清楚了，我现在就让你见识一下，超越超级赛亚人蓝色的力量，你可要小心了，悟饭！”

第三百一十章 超级赛亚人蓝·全功率
　　只见悟空深吸一口气，随后覆盖在身上的蓝色气息全部消失，而悟空的表情从刚才的从容不迫变得咬牙切齿，看起来好像十分痛苦一般。
　　悟饭看着悟空的变化有些诧异，这就是超越超级赛亚人蓝色的力量吗？但为什么我觉得爸爸和刚才没什么两样，反而气息还变得更加微弱了，这到底是怎么回事？
　　看着悟空扭曲的表情，比克咽了口口水说道：“这就是超级赛亚人蓝色全功率吗？我还是第一次见到这个形态呢，悟空的表情看起来好像十分痛苦，这是怎么回事？是这一招的副作用吗？”
　　悟空呼了口气，随后抬起手臂，一脸凝重地说道：“已经可以了！这就是你期待的超越了超级赛亚人蓝色的力量，不用顾虑那么多，你快点攻过来吧，悟饭！”
　　悟饭挠了挠头：“已经变完了吗？这就是超越了超级赛亚人蓝色的力量吗？好像和刚才没有什么区别。”
　　悟空呼了口气说道：“超级赛亚人蓝全功率确实没有什么亮眼的变化，不过这种形态的力量可是毋庸置疑的，不行的话，你来试试看就知道了。”
　　“既然爸爸你都这么说了，那我就不客气了！接招吧，爸爸！”
　　说完！悟饭摆动手臂，扭动腰部，将自己全身的力量都引导了出来，随后一发高速大摆拳，直接砸向了悟空。
　　面对悟饭的攻击，悟空不以为然，只是随意的抬起手臂，就轻松的抵挡了下来。
　　“怎么样？悟饭！我没有胡说吧，这个形态提升的力量非同小可，相比于普通的超级赛亚人蓝色，这个形态更有优势，也更加的强大。”
　　看着悟空严肃的表情，悟饭紧张的咽了口口水，爸爸没有说谎，他居然可以轻松的挡住我的攻击，看来这个形态真的比我想象中要强大的多。
　　“既然这个形态这么强，那么爸爸！就让我全方位的体验一下吧。”
　　话音刚落！悟饭便立即挥动双臂，对着悟空施展了高速连打。
　　不料！悟空的速度远超之前的超级赛亚人蓝色形态，他不停的摆动身体，十分轻松的躲过了悟饭所有的攻击。
　　一旁观战的比克大吃一惊：“悟空明明就没有发生什么变化，但为什么他的力量和速度都提升了如此之多，难道是我感受不到神之气息，没有办法知晓悟空的强大吗？”
　　然而并不是这样的，就连可以感受到神之气息的悟饭，也是无法了解悟空现在的强大，他实在是想不通，悟空的气息明明就没有提升，为什么力量和速度却无缘无故的提升了。
　　见到自己的攻击无用，悟饭立即加快了双手攻击的速度，但还是和刚才如出一辙，他的攻击根本就连碰也不碰到悟空。
　　而悟空则是抓住悟饭的一个空挡，他用手掌贴到悟饭的胸口，随后用气一震！顿时间，强大的冲击力扑面而来，悟饭根本就抵御不住这股强大的力量，整个人都被打飞了出去。
　　比克又被吓坏了，他目瞪口呆的张口大喊：“怎么……怎么会这样啊！刚才还处于上风的悟饭，居然一下子就被悟空给打飞了，这个超级赛亚人蓝色全功率真的有这么厉害吗？”
　　悟饭不停的旋转身体，最后拼尽了全力才停了下来。
　　悟饭流下冷汗，好强！真的好强啊！但没有理由啊？为什么会这么强，明明爸爸身上并没有发生什么变化，他的气息并没有提高啊。
　　这时悟空突然开口说道：“悟饭！你的想法没有错，我的力量并没有提升，而是减少了不必要的能量损耗而已。”
　　悟饭有些诧异：“只是减少能量消耗吗？确实！超级赛亚人蓝色的能量消耗巨大，我也是只有在攻击或者移动的瞬间使用大量的气息，但根本就做不到爸爸这种程度，告诉我，爸爸！超级赛亚人蓝全功率的秘密。”
　　悟空清了清嗓子说道：“悟饭！超级赛亚人蓝色远比你想象中要强大，但这个形态太容易产生不必要的损耗了，虽然你已经尽力节省能量了，但包裹在你身上的蓝色气息，还是在不断的损耗着你体内的能量，所以你根本就没有办法使出超级赛亚人蓝色的真正实力。”
　　紧接着悟空又说道：“所谓的超级赛亚人蓝全功率！就是将外泄的神之气息全部压到体内，只有在攻击或许移动的瞬间，才将体内那股强大的能量释放出来，也就是说，超级赛亚人蓝全功率这个形态只是为了真正使用超级赛亚人蓝色的力量才开放出来的形态，那才是超级赛亚人蓝色真正的形态，也只有这个形态，才能真正使出超级赛亚人蓝那股强大的力量。”
　　悟饭十分震惊！因为他在刚刚领悟超级赛亚人蓝这个形态就已经发现了，这个形态就类似于超级赛亚人3！两者都会快速的消耗体内的能量，所以悟饭只在攻击或者移动的时候，才会使用体内大量的能量，以此节省自己的体力，但他没想到，就算用了这种办法，悟饭还是无法发挥出超级赛亚人蓝色真正的力量。
　　悟饭有些不敢相信的看着悟空，他颤颤巍巍地说道：“原来是这样！没想到超级赛亚人蓝色竟然还隐藏着这样的力量，我居然一直没有发现，我还一直想办法完成超级赛亚人蓝色，但我没想到！答案竟然这么简单，只要将气息控制在体内，让气息不泄露出来就可以了。”
　　“简单？悟饭你太小看这个形态了。”悟空一脸严肃地说道。
　　悟空握紧拳头，咬着牙说道：“悟饭！你知道为什么我刚才不愿意用出这个形态吗？因为这个形态实在是太危险了，虽然只是简单的将气息封锁在自己体内，但要控制这么强大的能量可不是一件轻松的事情，只要稍不注意，整个身体或许就会因为无法承受这股能量，然后崩塌炸裂！”
　　听到悟空这么说，悟饭突然想起悟空刚刚变成超级赛亚人蓝全功率的时候，那痛苦的表情。
　　“原来是这样啊！身体承受了超级赛亚人蓝色那种强大到恐怖的能量，肯定非常痛苦吧，怪不得爸爸不愿意轻易使出来，不过如果我掌握了这个，打败扎马斯就有了很大的胜算。”
　　悟空握紧拳头，摆好架势：“准备好了吗？悟饭！你不是想见识我的全力吗？那就赶紧开始吧，就连我也没办法维持太久这个状态，我们两个就赶紧速战速决吧。”
　　悟饭点了点头：“虽然知道赢不了，但我还是想和现在的爸爸交手。”

第三百一十一章 成长
　　“现在的我可是很强的，你可要做好心理准备啊，悟饭！”
　　话音刚落！悟空蹬地前冲，用极快的速度向着悟饭冲来。
　　“好快！简直快到让人不敢相信。”
　　而悟饭虽然已经做好了准备，但还是被超蓝全功率下的悟空吓了一跳，因为就连悟饭都并没有办法完全看清悟空的动作，他的速度实在是太快了。
　　快速移动的悟空甚至在瞬间就贴到了悟饭的面前，而此时的悟饭刚想反击，就被悟空以更快的速度先一步击中了腹部。
　　强大的力量穿透了悟饭的身体，悟饭感受到了前所未有的疼痛，他在瞬间失去了重心，整个人都半跪了下来。
　　“我的攻击还没有结束呢，悟饭！”
　　然而悟空并不打算放水，他顺势扭转腰部，一发漂亮的高速回旋踢，正中了半跪下来的悟饭，将他整个人踢飞了出去。
　　强大的力量迫使悟饭不停后冲，就算悟饭旋转身体卸掉冲击力也于事无补，超蓝全功率的力量实在是太强大了，悟饭根本难以抵挡悟空的攻击。
　　在翻转了好几圈之后，悟饭终于是勉强抵消了攻击，但刚才的攻击却是把悟饭伤得不轻，他甚至已经开始气喘吁吁了。
　　一旁的比克不由为悟饭担心起来，悟空这家伙也认真了，悟饭这下子危险了，超蓝全功率下的悟空实在是太强大了，强大到让悟饭根本没有反击的余力。
　　悟饭呼了口气后重新站了起来，他一脸凝重地说道：“没想到差距会这么大，这就是超级赛亚人蓝真正的力量吗？要是我可以掌握这个的话，那打败扎马斯应该是没什么问题的。”
　　“你错了，悟饭！这个形态并没有你想象中那么无敌，虽然这个形态无论是速度还是力量都无懈可击，但身体承受的压力却是会随着时间移动不停的增加，要是不快点结束战斗，那自己的身体最后也肯定会承受不住这股力量从而导致崩坏的。”
　　悟空的脸颊上留下了很多汗，他的表情也越来越狰狞了，看来超蓝全功率却是会给身体带来极大的负荷，就连身经百战的悟空也没有办法一直使用这个形态。
　　轰！整个地面突然炸裂，石块碎裂的声音灌入了悟饭的脑内，而面前的悟空却突然消失了，原来的位置只留下了被悟空踏碎的地面。
　　“消失不见了？这是怎么回事？”
　　悟饭大惊失色！发生了什么？难道爸爸的速度又进一步提高了，这次就连我也看不见了，实在是太快了，爸爸到底去哪里了。
　　是左边，还是右边，又或者是身后，悟饭左顾右盼，焦急的寻找悟空的身影，但悟空现在的速度实在是太快了，这次就连变成超蓝的悟饭也看不清他的动作了。
　　“我在上面！悟饭！只是用眼睛可捕捉不到我现在的速度。”
　　听到悟空的提示后，悟饭连忙抬头看向上方，悟饭一抬头就被吓了一跳，因为悟空的脚跟距离自己已经只有毫米之差，马上就要击中自己了。
　　轰！整个地面瞬间支离破碎，悟饭根本来不及做出任何动作，就被悟空击中，随后悟空化身液压机，用自己的蛮力将悟饭整个人都压入了地面。
　　但悟空还没有打算就此结束攻击，他又是一拳直接砸入地面，随后直接打出一发气功波，庞大的能量在地底膨胀炸裂！
　　刚被砸入地面的悟饭又因为这股能量，直接被炸飞了出来，整个大地也因为这股无比巨大的能量，留下了一个深不见底的巨大坑洞。
　　“实在是太强了，我完全就不是对手。”
　　经过这几招的催促，悟饭就已经完全没有任何抵抗能力了，整个人趴在地上大喘着粗气。
　　悟饭咬着牙，握紧了拳头，可恶！我完全就不是爸爸的对手，这样我要怎么和扎马斯战斗，我必须变得更强，我应该还有更强的力量才对，要是能用出自在极意功的话，我是绝对不会输的。
　　“已经结束了吗？悟饭！你的身体到达极限了吗？”
　　悟空缓缓走向悟饭，手中更是凝聚出庞大的气息，看样子他是准备给予悟饭最后一击了。
　　就在这时！比克突然闪身，挡在了悟饭的面前，他大声呵斥道：“这样就已经够了！悟空！这只是一场切磋比试而已，赶紧停下来吧，你要是再这么打下去，悟饭肯定会没命的。”
　　“不要插手，比克！这是我和悟饭之间的战斗。”
　　而悟空却是一脸冷漠，他直接闪身越过比克，想要直接攻击悟饭。
　　比克见此，怒吼道：“悟空！你疯了吗？你真的要杀死悟饭吗！”
　　但悟空还是不理会比克，只见他对着悟饭的脑袋一拳砸下，不料！悟饭这时居然拍打地面，整个人弹飞而起，十分奇妙的躲过了悟空的攻击。
　　悟空微微一笑：“果然是这样，悟饭你也有修炼过自在极意功。”
　　只见悟饭身上逐渐浮现出白色的光芒，这道光芒甚至包裹住了原有的超蓝外泄的能量，但仅仅就出现了一瞬间就突然消失了。
　　看着悟饭这种状态，悟空笑着说道：“可以看出你做了各式各样的修炼，但你太心急了，悟饭！居然在超蓝的状态下想要使用自在极意功，虽然想法很好，但这根本就是不可能的事情。”
　　悟饭有些不解：“不可能做到？难道爸爸你对自在极意功也十分了解吗？”
　　“我之前在和一个叫吉连的强大对手战斗的时候，机缘巧合下使出过自在极意功，但这种招数完全悟无法融入其他变身之中。”悟空表情凝重，一脸严肃地说道。
　　悟饭咽了口口水说道：“为什么这么说，维斯他就可以做到随时保持自在极意功的状态，没道理我做不到。”
　　悟空摇了摇头：“自在极意功是需要将自己脑内的情绪放空才能达到的状态，但超级赛亚人蓝却是与之相反，他会让人产生兴奋的快感，这两种情绪会互相产生冲突，导致你根本就无法使用好自在极意功。”
　　悟空叹了口气后又说道：“维斯确实在任何情况下都可以使用自在极意功，或许就是因为他是天使吧，但我们做不到，我曾经也有过你这种想法，但完全失败了，而且我的自在极意功也没有办法随时随地使用出来，更不要说把两种不同的状态融合在一起了。”
　　听到悟空这么说，悟饭若有所思，难道是因为这样我才用不好自在极意功吗？是因为我太着急想要变强的缘故吗？
　　就在这时！悟饭突然想起了维斯说过的话，他当时就告诉悟饭，现在学自在极意功还太早了，但悟饭还是坚持要学，维斯无奈才对悟饭展开了关于自在极意功的修行。
　　悟饭站起身来：“爸爸你说的没错，就算我有天赋，但变强没有捷径，我曾经一直想要变强，所以导致了我既没有完全掌握超蓝，也没有完全掌握自在极意功，现在我打算一步一步前进，就先从超级赛亚人蓝全功率开始吧。”

第三百一十二章 掌握
　　这一刻！悟饭再次成长了，想要完全将两种不同的状态进行融合，那就必须将这两种状态完全掌握，只有那样，自己才能变得更加强大。
　　“我可不会那么轻易的就被打败，我们接着战斗吧，爸爸！”
　　悟饭再次从地上爬了起来，他的眼神变得更加锐利，从刚才的战斗中，他再次成长了，他准备从自己比较熟练的超级赛亚人蓝着手，他下定决心要掌握超蓝全功率。
　　悟空看着这样的悟饭肃然起敬，他深刻体会到了，眼前的这个悟饭的强大，他有着无穷的潜力和绝不服输的意志，他相信眼前的这个悟饭将来一定可以超越自己。
　　“悟饭！看样子你还没有打算放弃，那我就要再次发起攻击了。”
　　悟饭嘴角上扬，一脸自信地说道：“那就赶紧攻过来吧，爸爸！这次我可不会像刚才一样，那么轻易就被你打倒了。”
　　“就是要这样，悟饭！我都已经忍不住开始兴奋起来了，只有和这样的你战斗才有意思啊。”
　　说完！悟空便极速俯冲向悟饭，他的拳头呈现半握状态，他是打算在攻击的时候加速，这样可以让自己的攻击更快击中对方。
　　而悟饭深知与悟空力量上的差距，他也很知趣的摆好了抱架防御的姿态。
　　悟空开始攻击了，强而有力的拳头化作长矛从远距离自己刺向了悟饭的头，但这一次的攻击却被悟饭看穿了，不知道是悟饭实力提升了还是悟空有意为之。
　　只见悟饭一手架开了悟空的刺拳，随后自己也立即出拳反击，但悟饭还未出手，就被悟空突然其来的高速单手连打给完全压制住了，在悟空的猛烈攻势下，悟饭也只能被迫格挡攻击。
　　虽然提前看穿了爸爸的意图，但我们之间的实力差距并没有缩短，在爸爸如此猛烈的攻击下，我根本就没有反击的机会，看来必须尽快和爸爸拉开距离才行。
　　只见悟饭身体后倒就要逃跑，但悟空可不会这么轻易就让悟饭逃跑，他向前迈出一步，增加了自己的攻击距离，让悟饭再次进入到自己的攻击范围之内。
　　“可恶啊！爸爸攻击的速度实在是太快了，我根本就没有机会躲闪。”
　　这下悟饭有些慌张了，现在的他根本无法逃脱悟空的攻击，只能用双手不断格挡，因为现在要是做出幅度太大的动作，那绝对是会被悟空抓住机会攻击的，到时候可不是格挡攻击那么简单了，可能要吃下悟空的整套连打。
　　要是挨下悟空这种拥有恐怖攻击力的拳头可不是开玩笑的，或许会连站也站不起来，悟饭可不想就怎么轻易输掉这场比试。
　　悟饭边挡边腿，双腿之间的幅度极小，所以根本就看不出悟饭在移动，随着时间推移，悟空的攻击越发猛烈，而经过这么多次格挡，悟饭的手臂已经开始红肿膨胀，他已经快要支持不住了。
　　一旁的比克看着十分焦急，要是一直这样打下去，悟饭可是一点胜算也没有啊，赶紧想办法逃出悟空的攻击范围啊，悟饭！
　　要是有机会，悟饭也想要尽快逃脱，但悟空的攻击实在是太紧凑了，别说是逃离攻击范围了，就连想要喘口气也困难啊。
　　“你是怎么了？悟饭！再继续这样下去你就要输了，难道你没有办法破解这一招了吗？”悟空看着悟饭卖力格挡的样子，得意的笑了笑。
　　而悟饭则是绞尽脑汁想着，如何可以破解悟空的攻击，该死！不管从哪一个方向移动，最后肯定是会被爸爸给击中的，但是一直这么耗下去也不是办法，我到底该怎么办才好。
　　就在悟饭即将被逼入绝境之时！他突然想起和维斯做过的修行，现在这个情况像极了当初躲避光线攻击的那个修行，虽然悟空的速度要比那些光线攻击快得多，但只要找到当初的那个感觉，就有可能避开悟空的攻击。
　　悟饭开始找回当初修炼的那个状态，他开始逐渐摸清了悟空的动作。
　　只见悟饭身体扭动，已经可以躲避悟空的一些攻击了，悟空见此来了兴致，他改变策略，收起拳头，使用鞭腿攻击悟饭。
　　但悟空的攻击却是落空了，而且还被悟饭抓住了他的腿，随后悟饭用力一甩！直接将悟空丢上了高空。
　　一旁的比克拍手叫好：“干得漂亮！悟饭！没想到短短时间内，你再次成长了。”
　　就连悟空也十分惊讶，他没想到悟饭这么快就可以应付自己的超蓝全功率了。
　　而更为吃惊的还在后面，因为悟饭身上的蓝色气息正在逐渐减少，看这个架势，悟饭已经开始向超蓝全功率前进了。
　　只见悟饭一鼓作气！直接将身体外围的气息压入身体之内，顿时间悟饭感觉到了前所未有的强大力量，但代价也十分惨痛，他感受到了一股剧烈的疼痛，整个身体开始膨胀崩坏。
　　悟饭表情扭曲，整个人跪倒了下来：“爸爸一直在承受这种痛楚吗？原来使用超蓝全功率是这种感觉啊，我的身体感觉快要爆炸了。”
　　悟空看着悟饭痛苦的表情，大声呵斥道：“赶紧停下来，悟饭！你没有接受过这一方面的修行，不能直接使用超蓝全功率，要不然你的身体会承受不了的。”
　　但悟饭并没有听劝，他大喝一声！随后身上膨胀的肌肉居然被强行压了下去，紧接着悟饭咬紧牙关，强撑着身体站了起来。
　　“没问题的！爸爸！我已经开始可以忍受这种痛苦了，我们的战斗不是还没有结束吗？那就赶紧攻过来吧。”
　　悟空大吃一惊！我辛辛苦苦才掌握的超蓝全功率，悟饭这小子居然只是看了一眼就学会了，虽然早就知道他天赋异禀，但这也太夸张了吧，如果他在继续努力修炼下去，将来很有可能可以超越比鲁斯大人！
　　一旁的比克看着悟饭现在这种状态，露出了欣慰地笑容：“这就是悟饭真正的实力吗？拥有可以和悟空匹敌的力量，还拥有如此过人的天赋，说不定他现在已经超越悟空了。”
　　悟饭握紧拳头，摆好架势：“你赶紧攻过来吧，爸爸！我想快点试试看超蓝全功率的力量，而且我的身体支撑不了那么久，所以直接使出全力吧，不要在拖拖拉拉的了。”
　　悟空点了点头：“既然这样，悟饭！那我就不和你客气了，让我见识一下你现在的力量吧，现在的你应该已经可以和我匹敌了。”

第三百一十三章 超蓝全功率崩坏
　　虽然是初次使用超蓝全功率，但悟饭的表现却像一个久经沙场的老手，他将超蓝全功率控制的十分完美。
　　只见悟饭大步前冲，速度相比于刚才的超级赛亚人蓝药更加的出色，他展开双臂对着悟空使用了擒抱攻击。
　　而就在悟饭攻击的一刹那，悟空突然消失了，悟饭瞪大眼睛！有些不对劲，有什么要冲过来了，我必须快一点进行防御才行。
　　虽然悟饭察觉到了有情况即将发生，不过已经太晚了。
　　“你还是太慢了，悟饭！”
　　碰！就在悟空低头下潜躲过悟饭擒抱的同时，一发右上勾拳犹如利刃一般，直接捅进了悟饭毫无防备的腹部。
　　强大的冲击力瞬间充斥了悟饭的整个身体，悟饭的腹部凹陷，背部外凸，整个身体都已经严重变形了，悟空的这一击没有留手，他几乎使出了全力，不愧是龙珠中最好的父亲啊。
　　悟饭一时间无法承受这种庞大的力量，他整个人向后飞冲，口中还不断喷血，看来刚才的那一下攻击，给悟饭造成了难以想象的巨大伤害。
　　十分狼狈的悟饭眼神中充满了疑惑，是我没有掌握好这个状态吗？明明已经有了可以和爸爸匹敌的速度还有力量，但为什么我还是看不清爸爸的动作，这到底是哪里出了问题。
　　正当悟饭怀疑人生的时候，悟空甩手再次打出攻击了。
　　这次的攻击相比之前更加的迅猛，悟空的手臂犹如镰刀一般，直接劈向悟饭脖颈的位置，要是被这一下打中的话，脖子百分百会断的，悟空已经下死手攻击了。
　　“悟饭完全不是对手，再这样下去，悟饭会有危险的。”
　　一旁观战的比克内心紧张到了顶点，虽然他根本看不清两人的动作，但有一点他非常清楚，悟饭刚刚掌握的超蓝全功率绝对不是悟空的对手，现在的悟饭随时都有可能会被悟空打败。
　　就在悟空的攻击即将触碰到悟饭身体的时候，悟饭终于反应了过来，在千钧一发之际，悟饭抬手挡住了这致命一击，但强大的力量还是迫使悟饭整个人向后平移出去数米。
　　“爸爸的攻击还真是强大，就连我也差点招架不住了。”
　　悟饭的整只手都麻了，他没想到悟空的力量居然强到这种程度，不过他已经开始适应了，接下来他有绝对的自信可以躲过悟空的攻击。
　　悟空再次发起进攻了，他双手齐出，打出了大量的气功弹，而悟饭的速度相比于之前有了显著的提升，他用灵活矫健的身手来回躲避了悟空所有的攻击。
　　看着悟饭灵活的身手，悟空忍不住感叹道：“真是了不起啊，悟饭！竟然这么快就已经掌握了超蓝全功率，当初我掌握这一招的时候可是花了不少的时间，没想到你这么快就已经掌握了。”
　　悟饭微微一笑：“这可要多亏了爸爸你的帮忙啊，要不是你和我进行战斗，我根本就不知道还有超蓝全功率这种境界，也不可能这么快掌握。”
　　紧接着悟饭又说道：“爸爸！这场战斗真的让人兴奋，和爸爸战斗之后，我彻彻底底的成长了，我的实力相比之前提升了很多。”
　　说完！悟饭竟然也对悟空发起攻击，一旁的比克看着悟饭精彩的表现，忍不住嘴角上扬，欣慰的笑了笑。
　　“真没想到悟饭会提升的这么快，刚才悟饭还只能被迫格挡悟空的攻击，没想到悟饭现在也有发起攻击的余力了，或许现在的悟饭真的可以战胜悟空也说不定啊。”
　　正当悟饭想要释放攻击的身体，他突然感觉到了一股剧痛，随后他整个人瞬间失去平衡，倒在了地上。
　　悟饭表情凝重看起来十分痛苦：“我的身体……我的身体是怎么了？到底是怎么回事啊！”
　　比克大吃一惊根本搞不清楚状况，而悟空十分清楚悟饭身上发生了什么。
　　悟空板着脸说道：“已经到极限了，悟饭的身体开始无法承受超蓝全功率的力量了。”
　　话音刚落！悟饭身上的神之气息便直接从体内喷了出来，四处乱窜！悟空见此连忙冲到了悟饭的身旁，他用尽全力压制住了悟饭体内的能量。
　　在悟空的努力之下，悟饭终于平息了下来，变回了常态，昏了过去。
　　比克一脸焦急的跑到悟饭身旁，质问一旁的悟空：“他怎么了？悟空！悟饭他到底怎么了？明明刚才还没事的，怎么突然变成这样了。”
　　悟空呼了口气，变回了常态，随后不紧不慢地说道：“悟饭还是第一次使用超蓝全功率这个变身，他的身体还没有完全适应这种庞大的力量，但悟饭还是强行使用了这个变身，所以现在变成了这个样子，他的身体到达极限了。”
　　比克咬牙说道：“那你为什么不阻止他，你明明就知道这个形态很危险。”
　　悟空一脸严肃地说道：“就算现在阻止他，他以后也一定会使用这个状态，还不如让悟饭快点掌握超蓝全功率，这样他至少不会在和敌人战斗的时候出现这种问题。”
　　听到悟空这么说，比克也是终于明白了悟空的用意，他抱起已经昏厥的悟饭向着门口走去。
　　“这场战斗已经结束了，悟饭现在伤的很重，必须快点让他吃下仙豆才行。”
　　走出精神时光屋之后，悟空立即就跑到卡林神那里拿了一颗仙豆。
　　正当悟空要离开的时候，卡林神眯着眼睛，随口问了一句。
　　“悟空啊！这颗仙豆是要给谁的？据我所知，地球上并没有发生什么大事，应该没有人受伤才对。”
　　悟空知道悟饭不想暴露自己的身份，只能无奈的挠了挠头：“抱歉了！卡林神！这件事我没有办法告诉你，你就没有多问了。”
　　说完！悟空直接使用瞬间移动开溜了，他来到悟饭身旁，将仙豆强行塞入了悟饭的口中。
　　吃下仙豆之后，悟饭身上的伤以肉眼可见的速度恢复了，悟饭睁开双眼，看了眼周围就明白发生了什么。
　　悟饭苦笑一声：“看样子是我输了，这也难怪，毕竟我对超蓝全功率的掌握还不是很熟练，只要多给我一点时间，我一定可以掌握这个形态的。”
　　比克板着脸说道：“别太心急了，悟饭！虽然你天赋很高，但变强还是要一步一步来才行，没有什么捷径可走。”

第三百一十四章 我的女儿 小芳！
　　悟饭站起身来，笑着说道：“爸爸！比克叔叔！谢谢你们，要是没有你们帮忙的话，我可能都不知道扎马斯的事情，也不会这么快领悟超蓝全功率，现在是时候要回去做我该做的事情了。”
　　比克有些不舍，但还是隐藏了自己的情绪，板着脸说道：“你要回去了吗？悟饭！”
　　悟饭点了点头：“嗯！特兰克斯他们还在等着我呢，不过在此之前我想看一下这个时空的我和比迪丽生的女儿，可以吗？”
　　听到这话，比克脸都吓绿了，他连忙摇头拒绝道：“你不是不能暴露身份吗？这样做的话，实在是太危险了。”
　　而悟空却是满不在意地说道：“比克！这有什么关系，悟饭想看就让他看好了，有我们两个在，肯定不会让悟饭被发现的。”
　　比克耐不住两人的软磨硬泡，只能点了点头答应了下来：“真的受不了你们父子，随便你们两个好了，到时候要是出事了，可别怪我没有提醒过你们两个。”
　　见比克同意，悟饭笑着说道：“真是谢谢你了，比克叔叔！我会小心一点，不被他们发现的。”
　　说着，悟饭再次带上帽子和墨镜，换上了便装就跟着悟空和比克出发了。
　　为了不暴露悟饭的身份，比克先用最快的速度到达悟饭家的位置，随后悟空便使用瞬间移动带着悟饭过来了。
　　正巧这个时间点，这个时空里的悟饭正在努力工作，家里只有比迪丽和小芳在。
　　三人偷偷摸摸的透过窗户偷看，但他们的行踪很快就被琪琪发现了，琪琪今天正好过来看自己的宝贝孙女，结果一来就看见悟空等人鬼鬼祟祟的在那里偷看。
　　琪琪气不打一出来，上前质问道：“悟空！你还知道回来啊。”
　　见到琪琪三人全部大惊失色，悟饭更是害怕到自己躲到了比克的身后。
　　“比克叔叔！麻烦你帮我打掩护，我现在可不能被妈妈看见，要不然我的身份会被妈妈发现的。”
　　比克一脸无奈地说道：“我都说过很危险了，但你就是不听，现在变成这样，我们该怎么办。”
　　这时琪琪也是注意到了比克身后的悟饭，她探着头说道：“那个……你不是之前来过家里的那个人吗？你为什么会在这里。”
　　听到这话，悟饭更加紧张了，好在悟空这时突然转移了话题。
　　“对了！琪琪！你今天怎么有空过来这里啊，田里不需要照顾吗？”
　　不说这个还好，一说田里的事，琪琪瞬间火冒三丈：“悟空！你还敢说这种话，田里本来就是你负责照顾的，结果你却偷偷跑去修炼了，现在还问我田里怎么样了！”
　　悟空完全被吓坏了，他一脸紧张地说道：“别生气嘛，琪琪！我也不是故意的，这次就原谅我吧。”
　　琪琪一脸不爽地说道：“悟空！每次你都是这个样子，你都已经做爷爷了，为什么还是整天不顾正业，要不是因为有悟饭在外面赚钱，我们家都要揭不开锅了。”
　　一旁的悟饭看到这种情况，心想不禁感叹道，爸爸也不容易啊，虽然妈妈说的不无道理，但要爸爸这种性格的人去工作，还真是难为他了。
　　“算了！我不想管你了，我今天来也只是为了看小芳而已，悟空！你可不要在给我添乱了。”
　　说着，琪琪就直接走进屋内，留下窗户外偷偷摸摸的三人。
　　比克叹了口气说道：“我都和你说过很危险了，现在你还打算要看吗？悟饭！”
　　悟饭挠了挠头说道：“既然来都来了，那就看一眼吧，我真的想看看我和比迪丽的孩子，这次看不见，以后可都没有机会了。”
　　听到悟饭的请求，比克也是不忍心拒绝悟饭，也是点头答应下来。
　　“悟饭！那你就在这里等我一下，我进去把小芳抱出来，你看一眼后就赶紧回去自己的时空吧，毕竟你待在这里越久，就越容易暴露身份。”
　　说着，比克直接走近了屋内，而悟饭却是一脸担忧地说道：“爸爸！比克叔叔这种长相真的不会吓到小芳吗？我有点担心啊。”
　　悟空挠了挠头说道：“应该不会吧，平时我们没空的时候，都是比克帮忙照顾小芳的，而且小芳貌似挺喜欢他的。”
　　听到这里，悟饭有些无语：“爸爸！你平时都没有帮忙照顾小芳吧。”
　　悟空抬起头思考片刻后，说道：“好像是这么一回事，比克那家伙和小芳在一起相处的时间比我还要多的多。”
　　悟饭看着悟空毫不在意的样子，心想，虽然爸爸很强大，但貌似不是一个称职的爷爷，看他的样子就知道，他平时肯定没有这么照顾小芳，算了！反正爸爸就是这副德行。
　　比克进入房间后，直接就抱起了躺在床上的小芳，而琪琪见状！连忙过来阻拦，毕竟她对比克没什么好印象，不想将自己的孙女交到他的手上。
　　“喂！比克！你要把小芳弄到哪里去，你不是想要把他带走吧。”
　　比克板着脸说道：“怎么了？我带小芳出去逛一逛，难道不可以吗？”
　　“当然不行啦！悟饭小时候你也是像这样把他拐走的，现在我绝对不会把小芳交给你。”琪琪一脸凶悍，咬着牙说道。
　　就在两人争论不休的时候，比迪丽却是走过来说道：“没事的，妈妈！比克叔叔也是经常过来帮忙带孩子，交给他没问题的。”
　　琪琪抓住比迪丽的双手，一脸紧张地说道：“怎么可以这样呢，比迪丽！你真的放心把孩子交给他带吗？”
　　虽然琪琪这么说，但比迪丽却是不以为然，她笑着说道：“没事的，妈妈！比克叔叔虽然长得有点可怕，但他人很好，把小芳交给他带，我和悟饭都很放心。”
　　琪琪还想继续劝阻，但比克却是赶紧带着小芳开溜了。
　　可以看出小芳真的很喜欢比克，在比克怀里不哭也不闹，比克就这样将小芳带到了悟饭的面前。
　　悟饭见状！连忙迎了上去：“这就是小芳吗？她就是我和比迪丽的女儿，样子真是可爱呢。”
　　一旁的悟空却是满不在乎地说道：“真是非常难得啊！我抱小芳的时候她都一直在哭，也不知道为什么。”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“那是爸爸你没有经常和她接触吧，所以她对你毕竟陌生。”
　　比克一脸自豪地说道：“我告诉你们，除了悟饭和比迪丽以外，小芳和我可是最亲近的，她在我怀里可是很乖的。”

第三百一十五章 悟饭向往的生活
　　看着比克怀里那可爱的小家伙，悟饭的心都快要融化了。
　　“这……这个小家伙就是我和比迪丽的女儿吗？真是太可爱了！她简直和比迪丽一样美丽动人呢。”
　　听到这话，比克脸色一沉，悟饭这个家伙，夸女儿也不忘记带上比迪丽，我无形中又吃了口狗粮呢。
　　悟空看了眼小芳，又看了眼悟饭：“悟饭你还真厉害啊，她还那么小，你就可以看出她长得像比迪丽了。”
　　悟饭没有去理会悟空，他伸出手抚摸着小芳的脸颊：“你是叫小芳吗？你和你妈妈真的很像呢。”
　　说着，小芳突然伸出她那稚嫩的手掌，抓住了悟饭的手指。
　　看着这一幕，比克笑着说道：“看来小芳真的非常喜欢你呢，悟饭！”
　　“也难怪！虽然你并不是我们这个时空里的人，不过你好歹也是她的父亲。”
　　“那个……比克叔叔！我……我可以抱抱她吗？”悟饭伸出手想要将小芳抱在怀里。
　　虽然悟饭面对一切事物都十分的严谨，但看见这么可爱的一个小家伙，就连悟饭都忍不住心动了起来。
　　而比克自然是会答应悟饭的请求，他将小芳转接到了悟饭的怀里，随后露出了慈祥的笑容。
　　比克现在的感觉十分奇妙，就好像看着自己的儿子长大成人，然后抱着自己的孙女一样，虽然他并不是悟饭的父亲。
　　随后比克又忍不住开始担心悟饭，因为悟饭接下来就要面临一场恶战，他马上就要回去自己的时空与扎马斯进行战斗了。
　　看着眼前如此温馨的场景，比克心想，悟饭好好珍惜现在的时光吧，我知道！在你的时空里没有我和悟空他们，一定经历了很多吧，但你还是一路走过来了，我相信你这次也一定可以渡过难关的，千万要挺住啊，悟饭！
　　“比克叔叔！你快看啊！小芳正冲着我笑呢，我的女儿还真是可爱呢。”悟饭一脸慈祥的抱着小芳，向比克炫耀道。
　　就在悟饭和小芳玩耍的时候，屋内却是突然传来一阵躁动。
　　“比克！赶紧把我家小芳交出来，我还是很不放心你带孩子。”
　　悟空脸色一变，大喊道：“不好了！是琪琪！她马上就要出来了，要是被她看见就糟糕了，我们还是赶紧撤吧，悟饭！”
　　虽然非常不舍，但悟饭还是将怀着的小芳交到了比克的手上，因为要是被琪琪看见自己抱着小芳的话，她肯定会问东问西的，到时候很有可能会暴露自己的正真身份。
　　悟饭摸了摸小芳的头，温柔地说道：“真是非常抱歉啊！小芳！爸爸现在有急事，要先走了，你以后和妈妈在一起可要乖乖的听妈妈的话哦。”
　　随后悟饭面向悟空说道：“已经可以了，爸爸！我已经没有任何遗憾了，我们赶紧回去吧。”
　　说完！悟饭便将手搭在悟空肩膀上，随后悟空便使用瞬间移动带着悟饭离开了。
　　悟空前脚一走，琪琪就打开房门，从屋内冲了出来。
　　她气势汹汹的从比克怀中夺过小芳，而小芳也不知道是受到惊吓，还是对悟饭的不舍，竟然直接哭了起来。
　　琪琪一脸不爽的看着比克，将小芳哭的因为推到比克的头上。
　　“肯定是你长得太吓人了，所以才把小芳吓坏了。”
　　说完！便直接将小芳抱回了屋内，而比克也是无奈的摇了摇头：“竟然说我弄哭了小芳，真是个麻烦的女人。”
　　话音刚落！悟空便立即回到了比克的面前，随后再次使用瞬间移动带走了比克。
　　两人来到悟饭身旁，而悟饭已经做好了回去的准备，他向两人告别道：“比克叔叔！爸爸！我不能让特兰克斯他们等太久，我要回去了。”
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀说道：“你可一定要多加小心啊，悟饭！扎马斯那个家伙可不是省油的灯，不过我相信你肯定可以打败他的。”
　　比克负荷道：“悟饭！回去之后一定要好好修炼，只要你成功掌握了超蓝全功率的力量，我觉得你肯定可以击败扎马斯的。”
　　悟饭点了点头：“我知道了，我一定会尽快掌握超蓝全功率这个形态的，你们两位也要保重身体啊，爸爸！比克叔叔！那么我就走了，再见了！”
　　说完！悟饭打开时空之门，他有些不舍的看着悟空和比克。
　　“如果可以的话，我也想拥有这个时空里的悟饭过得那种生活，虽然很难实现，不过希望以后我可以实现这个愿望吧。”
　　说着，悟饭看了眼远方，随后义无反顾的进入了时空门，回到了时之都。
　　悟饭走后，比克立即询问悟空：“对了！悟空！我记得布尔玛已经开始研究可以穿越时空的机器了，不知道现在能不能使用那个机器。”
　　“你现在说那个干嘛？比克！难道你放心不下悟饭吗？”悟空看着比克说道。
　　比克面无表情地说道：“虽然我觉得悟饭并不会输给扎马斯那家伙，但你可不要忘记了，扎马斯那个家伙最后不死不灭，还是靠全王消除了整个宇宙才得以解决他，我怕悟饭到时候也遇到这种情况，如果到了那个时候，他就真的无家可归了。”
　　说到这里，悟空也是严肃了起来：“确实如此！扎马斯那个家伙很难缠，要是他又像之前我们对付他一样，变成那种样子，就算悟饭再怎么强大，也绝对杀不死他，看来有必要去未来一趟。”
　　紧接着悟空又说道：“就是不知道要怎么和布尔玛说这件事，总不能直接将悟饭的事情全部告诉她吧，那样悟饭的身份不就暴露了吗。”
　　“这件事就由我去和布尔玛说，我会找一个合适的借口，悟空！你就做好战斗的准备就行了。”比克板着脸说道。
　　听到比克这么说，悟空也是嘴角上扬，显得十分兴奋。
　　悟空对于上次没有完全击败扎马斯，而导致特兰克斯整个时空都被全王磨灭的事情耿耿于怀，现在终于有机会可以再次和扎马斯战斗，悟空现在真是欣喜若狂，他发誓这次会彻底击败扎马斯。
　　而比克却是十分担忧，虽然没有亲眼见过扎马斯的实力，不过扎马斯既然可以招来全王，最后还只有全王可以消灭他，这让比克有些后怕。
　　比克咬着牙说道：“虽然我实在是不怎么喜欢那个家伙，不过这次必须叫上他一起行动才行，悟空！你必须说服贝吉塔那个家伙和你一起去未来帮助悟饭，这样你们的胜算才会更大。”
　　听到比克这话，悟空先是惊讶，随后露出一脸的不情愿的表情，看来他是想要独自一人和扎马斯进行战斗。
　　但比克却是喝止了悟空这种进行，他咬着牙，大声地说道：“悟空！这件事可不是开玩笑的，你应该也知道扎马斯那个家伙有多难缠，要是在发生上次那种情况怎么办，所以你这次必须带上贝吉塔，而且还要在他们两个扎马斯没有进行合体之前，就将他们两个全部击败。”

第三百一十六章 备战！严阵以待
　　回到时之都的悟饭真是一刻也不闲着，他先是将扎马斯的事情告诉了时之都内的众人，随后便立即拉上特兰克斯开始了严酷的修行。
　　悟饭制定了一个详细的计划，现在已经知晓的情报是，扎马斯一共有两个，一个扎马斯夺取了悟空的身体，另一个则是拥有不死之身。
　　悟饭的计划是先让特兰克斯领悟超蓝的境界，随后由特兰克斯拖住拥有不死之身的扎马斯，而悟饭则对付拥有悟空身体的那个扎马斯。
　　等到悟饭击败拥有悟空身体的扎马斯之后，两人在想办法对付拥有不死之身的扎马斯。
　　不过悟饭到现在都没有搞清楚一件事，那就是为什么扎马斯会知晓过去和未来发生的事情，而且现在还和托瓦还有米拉混在一起。
　　但现在不是考虑这个的时候，悟饭必须尽快将特兰克斯的力量提升到超蓝境界，这样他们的胜算才会更大。
　　而时之都的众人也是做好了万全的准备，他们知道，这次的战斗不仅仅是悟饭和特兰克斯他们两个人的事情，这次的对手除了扎马斯以外，还有托瓦和米拉，而他们的目标正是他们两个。
　　就在悟饭和特兰克斯进行修炼的时候，时之都内的悟空正和贝吉塔等人商量对策。
　　悟空板着脸说道：“这次的事件并不是扎马斯入侵悟饭时空那么简单，我怀疑这个扎马斯和其他时空的有些不一样，要不然他也不会超越时空救下米拉和托瓦，而且听那家伙说的话，他貌似知道我们都存在，所以他是我们共同的敌人，我们必须要小心应付他们。”
　　克洛也同意悟空的观点：“如果扎马斯那个家伙的目标只是悟饭的话，那他根本没有理由救下托瓦和米拉，我怀疑他真正的目标是时之都。”
　　碰！贝吉塔用力拍了拍桌子，一脸不爽的对着众人说道：“少说废话！扎马斯那个混蛋就交给我来处理，让悟饭和特兰克斯他们两个去对付米拉和托瓦就行了。”
　　贝吉塔没想到，他的提议很快就被时之界王神驳回了。
　　“因为现在我们还不能百分百确定，扎马斯的目标就是时之都，要是扎马斯的目标单纯就是悟饭他们的时空，那我们插手此事，可能会影响悟饭他们时空的走向，那可是违反规定的，所以我们现在也只能先对付米拉还有托瓦。”
　　虽然贝吉塔有些不爽，但时之界王神的话不无道理，他们时空巡逻员的职责就是修正时空，如果悟饭他们的时空并没有出现问题，那他们就绝对不能自作主张，那样很可能会改变历史。
　　时之界王神站起身来，虽然她站起来和坐着没有什么区别，但为了树立自己的威信，她还是尽力让自己看起来高一点。
　　时之界王神用十分严厉的语气，大声地说道：“虽然不确定扎马斯的目的，不过也不能不做防备，我准备让莫林和卡特前往悟饭他们的时空，观察扎马斯那家伙有没有什么出格的想法，而其他人就和我一起镇守时之都，以防托瓦和米拉的入侵。”
　　看来时之界王神还对之前德米古拉的事情耿耿于怀。
　　当初他们时空巡逻员也是中了德米古拉的调虎离山之计，德米古拉将悟空和贝吉塔全部骗出了时之都，随后封锁了返回时之都的通道，要不是当时有悟饭他们在，可能时之都真的会被德米古拉给抢占。
　　为了防止像上次一样的事情发生，时之界王神这次不到万不得已，绝对不会将悟空和贝吉塔这两位大将派遣出去。
　　但悟空却是有所顾虑，因为他非常清楚卡特和莫林的实力，虽然经过修行，莫林已经达到了超级赛亚人2的程度，而卡特也突破了超级赛亚人这个绝境，但如果真的发生什么状况，以他们两个的实力要对付扎马斯这种对手，无疑是去送死。
　　为了保护卡特和莫林的颜面，悟空十分委婉地说道：“这样安排的话，人手有些不太够吧，还是多安排几个人去悟饭他们时空比较好。”
　　时之界王神沉思片刻之后，突然张口说道：“那就让布其和弗尔也一起去，只是探查情况的话，他们四个应该足够了，和扎马斯战斗的任务，就交给悟饭他们自己，毕竟那是他们自己的时空，要靠他们自己的双手去保护。”
　　除了悟空和贝吉塔之外，所有人都同意时之界王神的安排。
　　而悟空现在还是十分不安，他觉得除了自己和贝吉塔以外，其他人去悟饭他们的那个时空根本就派不上用场，而贝吉塔却是不爽自己只能留在时之都对付托瓦和米拉，毕竟对于贝吉塔来说，托瓦和米拉根本就算不上什么对手，要贝吉塔对付他们两个，简直是大材小用！
　　虽然不怎么认同时之界王神的想法，不过他们也是知道时之界王神在顾虑什么，所以悟空和贝吉塔也是默认了她的安排。
　　贝吉塔双手抱臂，板着脸说道：“既然计划已经决定好了，那就废话少说！赶紧开始行动吧，谁知道扎马斯那个家伙会什么时候出现。”
　　“贝吉塔说的对！现在的这种情况对我们非常的不利，我们在明处，敌人在暗处，我们根本就不知道他们会什么时候行动，所以我们就只能先一步做好准备，来一个守株待兔。”悟空握紧拳头，一脸严肃地说道。
　　就在众人准备行动的时候，时之界王神却是突然笑逐颜开，她不知道从哪里掏出一盘饼干来，摆到了众人的面前。
　　“既然已经决定好计划了，那我们就先吃一点东西，这样才有力气干活啊。”
　　莫林大吃一惊！他指着那盘饼干大声说道：“这东西不会……不会是时之界王神大人你亲自……”
　　话还未说完！时之界王神就双手叉腰，趾高气昂地说道：“不错！这就是我亲手做的饼干，保证你们吃了以后，马到成功！”
　　克洛咽了口口水，会不会成功我是不知道了，但吃了时之界王神大人做的东西，绝对会被毒死的，到时候不要说执行什么任务了，有没有命活着还是个问题。
　　“怎么了？大家！难道你们不高兴吗？这可是我亲自给你们做的饼干啊，就算你们不是很饿，那好歹也吃一点啊。”
　　说着，时之界王神便毫不吝啬的将盘子内的饼干发给众人，随后满怀期待的看着众人，想看他们吃下自己杰作后的反应。

第三百一十七章 吃饼干吗？
　　看着面前的饼干，众人都十分为难，就连平时高冷的贝吉塔都不禁流出冷汗。
　　时之界王神看着众人，笑着说道：“你们怎么了？赶紧吃吧，和我客气什么。”
　　“切！我现在没空吃这些东西，我要去看看特兰克斯他们训练的怎么样了。”
　　说完！贝吉塔给了悟空一个眼神，悟空也立即明白了贝吉塔的意思，直接使用瞬间移动带着贝吉塔逃离了这里。
　　“贝吉塔这个家伙也真是的，就只会想着自己的儿子，算了！既然他们两个不吃的话，就由你们全部吃掉吧。”
　　时之界王神十分熟练的将贝吉塔和悟空不吃的饼干推到了克洛和莫林的面前，看样子悟空和贝吉塔每次遇到这种情况，都是这样跑掉的。
　　而克洛看着眼前的饼干，陷入沉思，悟空先生也真是的，既然要逃跑也应该带上我才对，居然把我们丢在这里，实在是太不仗义了。
　　“那……那么我要开动了。”
　　为了不让时之界王神失望，莫林小心翼翼的拿起饼干，想要直接塞入口中，但他一闻到那种恐怖的气味，脸色一黑，差点昏了过去。
　　没办法！这种东西实在是吃不下去，吃下去我肯定会死的，我还是赶紧找个借口开溜吧。
　　这样想着！莫林将饼干推到了克洛面前，他强挤出笑容说道：“时间紧迫！我还是尽快去往悟饭那个时空比较好，这些好东西就交给你了，你可要好好品尝啊，克洛！”
　　说完！莫林就想要直接开溜，不料！克洛早就知道莫林会坑自己，他露出和蔼的笑容，一把就抓住了想要逃走的莫林。
　　“别那么着急啊，莫林！这种好东西可不是随时都可以吃到的，你可千万不要辜负了时之界王神大人的一片苦心啊，还是吃完再走吧。”
　　时之界王神笑着说道：“是啊！把饼干吃掉后再走又不是不可以，反正也耽误不了多少时间。”
　　莫林被吓得冷汗直流，你说耽误不了多少时间？要是吃下这个东西后，我可能都要洗胃了，到时候还有没有命去执行任务都不知道。
　　正当莫林不知所措的时候，其余众人也开始效仿克洛的做法，全部将自己面前的饼干丢给了莫林。
　　卡特一脸平静地说道：“莫林！你是我们之中最辛苦的一个，所以今天就好好享受一下吧，我们的饼干就都交给你吧。”
　　听到这话！莫林大吃一惊！他没想到，平时冷静沉稳的卡特，今天竟然为了不吃时之界王神做的饼干而说出这种话。
　　虽然卡特心里也很过意不去，但为了保住自己的性命，他还是选择了让莫林一个人承受痛苦，毕竟一个人受苦总好过一群人受苦吧。
　　布其见卡特这么说，也效仿卡特，十分虚伪的说道：“就是说咯！莫林你作为我们的前辈，平时都一直关照我们，今天有这种好东西吃，我们肯定要孝敬你了。”
　　虽然这么说让布其很过意不去，但她现在别无选择，她现在心中默念道，请你原谅我！莫林！我也是情非得已，如果你食物中毒，我会马上找龙珠帮你恢复原状的。
　　“你……你们可真的是我的好兄弟啊，既然把这些全部给我吃，我可真是要谢谢你们了。”
　　莫林现在已经被气得说话都不利索了，他握紧拳头，嗯恶狠狠的看着众人。
　　“等一等！莫林！先别着急说谢谢！我看大家都把饼干分给你吃，那我也不能拖大家后退，我作为前辈本来就应该礼让后辈，这些饼干就是全部给你享用了，千万不要谢谢我哦！”
　　时巡特兰克斯站起身来，将手中的饼干强行塞到了莫林的手中，随后他如释重负，松了口气。
　　莫林一脸惊讶的看着时巡特兰克斯，他支支吾吾地说道：“怎么……怎么连特兰克斯你也……”
　　时巡特兰克斯拍了拍莫林的肩膀，一脸无奈地说道：“你不用这么激动，莫林！前辈对后辈好，本来就是理所当然的，你就不用谢谢我了，赶紧吃吧！”
　　紧接着时巡特兰克斯小声说道：“莫林！我真的很抱歉，但现在没有别的办法了，你就先把这些吃掉吧，我现在马上去拿仙豆，拜托你了！”
　　“数……数量居然这么多，我都不知道该从哪里下口了。”
　　看着眼前堆积如山的饼干，莫林害怕的咽了口口水，数量这么多，我怎么可能吃的完啊！如果真的让我吃下这些，我宁愿直接去死。
　　看着互相礼貌谦让的众人，时之界王神很是感动：“没想到你们竟然有这种觉悟，既然这样！那我今天就大展身手，好好做一桌饭菜慰问你们，你们等着吧！”
　　说着！时之界王神摩拳擦掌，用最快的速度冲向了厨房，准备开始烹饪。
　　众人见状！欣喜若狂！莫林更是直接用气息将饼干烧成灰烬，随后大喊道：“真是太好了！天赐良机啊！现在不走，更待何时！我们赶紧跑吧。”
　　话音刚落！众人争先恐后的从会议室内逃出，就连平时最冷静的卡特这次也跑的老快了，看来他们是真的很畏惧时之界王神做的料理。
　　等到时之界王神将饭菜做好回来的时候，会议室早就空无一人了。
　　看着冷清的会议室，时之界王神咬牙噘嘴，有些气愤地说道：“可恶啊！这些家伙有那么着急吗？我好不容易准备的饭菜现在都没有吃了。”
　　在时之都的道场之内，悟饭要求特兰克斯先进入超级赛亚人之神的状态，随后便开始教导特兰克斯进入超蓝境界。
　　悟饭双手抱臂，一脸平静地说道：“特兰克斯！你已经可以很好的掌握了超级赛亚人之神这个状态了，以你现在的实力，应该足以掌握超蓝了，只不过你还没有摸到门路而已，我现在就教你如何变成超蓝。”
　　特兰克斯点了点头：“那我们就赶紧开始吧，悟饭哥！我已经迫不及待想要掌握超蓝这个形态了。”
　　见到特兰克斯如此期待想要变强，悟饭也是露出了满意的笑容。
　　“就是要这样，特兰克斯！我可以感受到你想要变强的决心，那么接下来你可要好好努力啊。”
　　随后悟饭又说道：“超蓝简单来说就是超级赛亚人之神的进阶形态，你现在把超级赛亚人之神这个状态想象成常态，把超蓝这个状态当做普通的超级赛亚人，你要试着找回当初变成超级赛亚人的那个感觉，这样就可以成功变成超蓝了。”

第三百一十八章 拥有神之气息的超级赛亚人4
　　“要找回当初变成超级赛亚人的感觉吗？也就是说，变成超蓝和变成超级赛亚人的诀窍差不多，既然这样！那我就试试看吧。”
　　说着，特兰克斯深吸一口气，随后身体的肌肉开始迅速膨胀，特兰克斯尝试使用变成超级赛亚人的技巧，来变成超蓝。
　　不过！事情貌似并没有特兰克斯想象中的那么轻松，他一个人独自尝试了许久，也没有像自己期望的那样，直接变成超级赛亚人蓝。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“完全不行啊！只是回想着之前愤怒的感觉根本不够，看来要变成超蓝并没有那么简单。”
　　这时！一旁的悟饭提醒道：“你实在是太过于紧张了，特兰克斯！变成超蓝不仅需要变成超级赛亚人的那种感觉，同样也需要维持住自己的神之气息，要不然是没有办法成功的。”
　　听到悟饭提示后，特兰克斯也是发现了自己的问题，他刚才在尝试变成超级赛亚人蓝的时候，神之气息明显变弱了，甚至都差点变成常态了。
　　特兰克斯握紧拳头：“原来是这样！不仅要抓住变成超级赛亚人的那种感觉，而且还需要保证身体内神之气息的存在，这个形态还真是非常难以掌握啊，不过现在知道诀窍了，我相信我很快就可以变成超蓝了。”
　　说完！特兰克斯便再次进行尝试变成超蓝，只见特兰克斯闭上双眼，随后身上的神之气息便开始躁动起来。
　　一旁的悟饭见状！有些疑惑，特兰克斯做了什么？这应该不是超蓝的变身，不过他身上的神之气息明显提升了，难道特兰克斯已经找到其他什么诀窍变成超蓝了吗？
　　轰！特兰克斯的身体发出了一声巨响，就连平时冷静的悟饭都吓了一跳！
　　“到底发生了什么？特兰克斯！你的身体怎么爆炸了，你没事吧。”
　　“我没什么事，悟饭哥！不过好像有一点奇怪啊。”
　　但特兰克斯并没有受到伤害，反而还因为刚才的爆炸变得更强了。
　　只见特兰克斯的身上浮现出蓝色的气息，但他的外貌却还保持在超级赛亚人之神的状态。
　　悟饭大吃一惊！因为这种情况就连悟饭也是第一次看见。
　　悟饭看着特兰克斯说道：“特兰克斯！这是什么形态？我从来没有见过这种状态，看来就像是超蓝的半成品。”
　　特兰克斯对于这个形态也是一头雾水，他一脸疑惑地说道：“我也不知道是怎么回事啊，我都是按照悟饭哥教我的，为什么会变成这样的半吊子，这是奇怪啊。”
　　看着特兰克斯这种全新的形态，悟饭陷入了沉思，到底是哪里出现问题了？为什么特兰克斯会停留在超级赛亚人之神和超级赛亚人蓝中间的过渡形态，难道是哪个环节出了问题，但我应该没有教错才对，我之前也是这样变成超蓝的，为什么到了特兰克斯的身上会出现问题呢？
　　其实悟饭的诀窍本来就有问题，只不过是悟饭的潜力太过于惊人！所以突破了这个状态进入了超蓝而已，但特兰克斯就没有办法做到这样，所以就停留在了这个状态。
　　悟饭走到特兰克斯的身旁说道：“特兰克斯！你把自己的气息再次提高一些，或许就可以突破这个状态，进入超蓝境界了。”
　　而特兰克斯却是一脸为难地说道：“可是悟饭哥！我已经竭尽全力，没有办法再次提升力量了。”
　　就在两人无计可施的时候，贝吉塔和悟空却是突然出现在两人的身旁。
　　贝吉塔瞟了眼特兰克斯的状态，随后咬着牙说道：“怎么了？特兰克斯！看你的样子好像是遇到什么困难了。”
　　特兰克斯一脸尴尬地说道：“我也不知道是怎么回事，就是将力量提升之后，就变成这样了。”
　　而悟空却是指出特兰克斯的错误，他一脸严肃地说道：“特兰克斯！你的这个本事是完全按照悟饭的指示来的吗？看来悟饭教你的办法本来就有问题存在。”
　　悟饭一脸懵逼：“我的教导有问题？可是我就是这样子变成超蓝的，怎么可能会有问题呢？”
　　悟空摇了摇头：“这个办法确实可以让你变身成超级赛亚人蓝，但不适合用在特兰克斯的身上，毕竟你常态的实力要超过特兰克斯许多，所以你可以直接提升力量越过这个状态，但特兰克斯的力量已经提升到了极限，他没有办法再继续增强力量，来突破这个状态。”
　　悟饭恍然大悟：“是这样吗？怪不得我变成超蓝的时候需要将气息提高那么多，看来这就是原因所在了。”
　　紧接着悟饭又说道：“既然这个办法行不通，那就只好尝试一下别的办法了。”
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀说道：“不要太着急了，悟饭！如果你需要我们两个帮忙的话，我们两个可以帮你们修炼。”
　　虽然悟空这么说悟饭很高兴，但时之都内的悟空和贝吉塔并不能变成超蓝，也不懂得使用神之气息，就算他们帮忙修炼，也根本没什么用。
　　“那个……爸爸！我觉得……”
　　话还未说完！悟空便直接打断悟饭，他笑着说道：“你是在担心我们不会使用神之气息，而帮不上忙吗？悟饭！”
　　悟饭点了点头：“虽然这么说不好，但爸爸你们却是帮不上忙。”
　　听到这话！贝吉塔嘴角上扬：“不要小看我们两个啊，之前和特兰克斯进行训练的时候，我就已经接触过神之气息了，而卡卡罗特这家伙也从我这里学到了如何运用这股力量，现在就让你看看吧。”
　　话音刚落！贝吉塔自己在众人面前变成了超级赛亚人4！庞大的能量几乎就要吹飞了来不及提气抵抗的悟饭。
　　悟饭爆出气息，固定住自己的身体，他看着变成超级赛亚人4的贝吉塔说道：“虽然这个形态强大是强大！但还没有触及到神之领域啊。”
　　“别着急啊，悟饭！好戏还在后头呢，你可要睁大眼睛看清楚了。”
　　说完！贝吉塔身上那股强大的气息瞬间荡然无存，随后身上逐渐出现了神之气息。
　　悟饭大吃一惊：“这是神……神之气息！贝吉塔叔叔居然可以在超级赛亚人4的状态下，用出了神之气息。”
　　悟空微微一笑：“这就是贝吉塔开放出来的新形态啊，也是多亏了你们两个，我们才能接触到神之领域，才能将力量进一步的提升。”

第三百一十九章 再次来到这个时空
　　特兰克斯看着变成新形态的贝吉塔，惊讶的说不出话来。
　　贝吉塔握紧拳头，爆出气息！开始炫耀自己的全新形态。
　　“特兰克斯！这个形态就是上次和你训练的时候，我参考你的形态，慢慢摸索出来的，虽然并不是真正的使用神之气息，不过我的气息中已经有神之气息的存在了，而且这个全新的形态大大加强的超级赛亚人4的力量，真是多亏了你啊，我的力量更上一层楼了。”
　　“特兰克斯！作为我的儿子，你可不能输给我啊，赶紧领悟超蓝状态，到时候我想和你交手看看。
　　听到贝吉塔对自己的鼓励，特兰克斯嘴角上扬，微微一笑：“真是谢谢你了！爸爸！我会努力尽快掌握超蓝的，到时候还请你和我进行战斗。”
　　说完！特兰克斯将神之气息收回，解除了刚才半吊子的形态，开始摸索变成超蓝的方法。
　　“唉！实在是想不到啊，变成超蓝到底有什么比较简单的诀窍啊？”
　　而悟饭也在考虑，怎么才能让特兰克斯变成超蓝的方法，但在这种情况下，悟饭是无法帮上特兰克斯的，一切都要靠特兰克斯自己才行，只有他自己才能找到最适合自己的办法。
　　与此同时！在悟饭的时空内，两个不速之客已经来到了这个时空，那两人正是托瓦和米拉。
　　来到这个时空的米拉表情凝重，看来是回忆起了当初被悟饭打败的事情。
　　“可恶啊！该死的孙悟饭！你给予我的痛苦，我早晚有一天会找你报仇的。”
　　米拉握紧拳头，向着脚下的地面，用力砸下一拳！强大的力量瞬间在地面炸出一个大坑。
　　托瓦见状！连忙劝阻道：“麻烦你冷静一点！米拉！现在要沉得住气，我们可不能暴露自己的行踪啊，现在还不到我们两个报仇的时候。”
　　米拉咬牙切齿地说道：“为什么我们一定要听那个家伙的话，要不是你拦着我，我早就把这个星球破坏殆尽了，没有了这颗星球，我看孙悟饭到时候该怎么办。”
　　“我十分明白你的心情，我也想要直接将这个星球破坏掉，但是！就算我们破坏了星球，孙悟饭那群人也会用龙珠复原这颗星球，正面和他们交手，我们也不是对手，现在只能听那个家伙的话，因为只有他才能为我们报仇。”托瓦面无表情地说道。
　　米拉叹了口气，随后询问道：“那家伙这次要我们两个做什么，赶紧把事情做完后回去吧，我真是不想在这里多待一刻。”
　　看着不停抱怨的米拉，托瓦也是将神秘人交代自己的事情全盘托出。
　　“那家伙和我说过，孙悟饭和特兰克斯离开这个时空，很有可能是去调查他的真实身份了，如果他的猜想是正确的，那时之都里的那些时空巡逻员肯定会来这个时空埋伏，他就是叫我们两个来确认一下，时空巡逻员是否已经在这个时空内了。”
　　知道此行的目的后，米拉怒不可遏！他没想到自己竟然被派遣过来做这种无聊的任务。
　　“真是可恶！那个家伙竟然叫我做这无聊的种事，这些该死的混蛋，总有一天我要把你们都杀了。”
　　托瓦叹了口气说道：“算了！米拉！为了可以向孙悟饭还有时之都的那些家伙复仇，我们就暂时先听他的吧。”
　　说着，托瓦就将自己的气息隐藏，随后将手中的权杖插入地面，开始搜寻这个时空内，拥有强大气息的位置。
　　米拉虽然不爽，但为了不让别人察觉到自己的存在，还是将自己的气息压低。
　　滴！滴！滴！权杖很快就探测到了一股强大到惊人的气息。
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“真没想到，居然这么快就找到了，还真是十分顺利啊。”
　　“不过为什么他们时空巡逻员会发出这么强大的气，难道就不怕被这个时空里的人察觉到吗？”
　　而米拉却是察觉到不对，他看着权杖给出的方位说道：“别高兴太早了，托瓦！这股气息不是那些时空巡逻员发出来的。”
　　听到米拉这么说，托瓦有些疑惑：“如果这不是那些时空巡逻员的气息，那又会是谁的，这个时空的孙悟饭和特兰克斯应该都不在才对。”
　　米拉冷哼一声：“切！托瓦！你的反应变迟钝了，是太久没有战斗了吗？”
　　“这股气息的主人应该是之前我们见过的那个魔界人，现在这个时空内也只有他拥有这么强大的气息了，而且就算时空巡逻员来这里，也肯定会将气息压低，我们还是把目标定在那些气息比普通人强一点的位置上吧。”
　　托瓦恍然大悟：“你要是不说，我都忘记他的存在了，算了！既然不是时空巡逻员，那我还是在接着找找吧。”
　　正当米拉和托瓦在寻找时空巡逻员的时候，这个时空内的布尔玛等人还在享受惬意的生活，不知道危机即将到来。
　　比迪丽抬头望向天空：“悟饭和特兰克斯他们两个人到底去哪里了，都这么久还不回来，会不会是出了什么事了。”
　　一旁的小舞说道：“你就不要担心了，比迪丽！他们两个可是赛亚人，而且还都那么强大，怎么可能会出事呢？这个宇宙里应该还没有什么人是他们两个的对手。”
　　“小舞说的没错！比迪丽！只要他们两个人待在一起的话，我们根本就不需要担心什么。”
　　说着，布尔玛将一块奶油蛋糕塞到了比迪丽的嘴里，随后抱怨道：“不过他们两个大胃王不在这里，我准备的这么多食物该怎么办啊？”
　　咽下布尔玛给自己的蛋糕后，比迪丽指了指身旁的皮拉夫和阿修。
　　“我觉得根本不用担心这个问题，他们两个应该可以把这些全吃掉。”
　　只见皮拉夫和阿修就像两个没吃过饭的饿死鬼一般，正在疯狂的吞食着桌子上的美食。
　　小舞有些无语，他走到皮拉夫身旁，小声地说道：“皮拉夫大王！麻烦你注意一点形象，这里的食物很多，根本就吃不完，别这么丢人好吗？”
　　“没办法啊！小舞！这些东西真是太好吃了，我以前都没有吃过这么好吃的东西，这家人真不愧是世界首富啊。”皮拉夫一边咀嚼着食物，一边向小舞说道。
　　“算了！随便你们吧，你们高兴就好。”
　　小舞叹了口气，什么叫没吃过啊，我们以前有钱的时候没少吃好东西，只不过后面为了对付孙悟空那群人，把财产全部花光了而已，就算这些东西很好吃，但也不至于这样吧。
　　“肯定过来啊！小舞！这里还有很多食物没有解决呢。”
　　布尔玛冲着小舞招了招手，示意她过来吃东西，但小舞则表示自己已经吃饱了，已经没办法吃下更多的食物了。
　　小舞看着眼前的美食，苦笑一声：“要是不节制一点的话，我可能会胖很多啊，自从打败人造人之后，食物就不紧缺了，大家的生活质量也是提升了很多啊。”

第三百二十章 蹲点
　　比迪丽笑了笑：“是啊！自从人造人的事情之后，我们的生活好了很多。”
　　“不过！当时我是真的没想到，人造人竟然是悟饭他们打败的，说起来，之前我还拉着悟饭去参加天下第一武道会，要不是因为出现了突发事件，以悟饭的实力绝对会是天下第一武道会的冠军的。”
　　小舞转过头来说道：“之前听你们几个说过，是因为魔人布欧的事情，悟饭才没有得到天下第一武道会的冠军的，不过！魔人布欧现在竟然成了你父亲的挚友，这个世界还真是奇妙啊。”
　　说完！小舞低头沉思，这个世界还真是奇妙啊，只要活着就永远不知道将来会发生什么，就连我这种以前经常和布尔玛作对的人，现在竟然也住进了布尔玛的家里，成为了她的家人，而且我现在还叫比我年纪小的布尔玛阿姨，真是让人有些匪夷所思。
　　比迪丽抬头望向天空，感叹道：“虽然现在生活好了，不过危机还是不停的出现，从之前的破坏神到弗利萨，也不知道以后会不会又出现什么更加厉害的敌人。”
　　“安啦！安啦！有你家悟饭在，我们根本不需要担心这些，不管是什么样子的敌人，悟饭最后都会打败他的。”小舞拍了拍比迪丽的肩膀说道。
　　听到小舞的这句话，比迪丽有些害羞，她红着脸说道：“什……什么叫我家的悟饭，我们现在还没有结婚呢。”
　　这时！布尔玛一脸坏笑的走过来，她搂住了比迪丽的脖子。
　　“比迪丽啊！那你打算什么时候和悟饭结婚啊？这样悟饭就是你家的了，反正悟饭的父母现在都不在，就由我做主，让你和悟饭结婚吧。”
　　听到这话！比迪丽红润的脸颊更加羞红了，她跑到一旁，背对着众人说道：“这种事情也不是我一个人可以决定的，也要遵从悟饭他的意思，也要看他想不想这么快就和我结婚啊。”
　　小舞笑了笑：“这么说！你还是希望和悟饭结婚的咯。”
　　布尔玛微微一笑：“如果要等悟饭向你求婚，也不知道要猴年马月了，还是你自己去说比较好，要不然我和小舞也可以帮帮你啊，比迪丽！”
　　小舞凑过来说道：“是啊！比迪丽！你有需要的话，我和布尔玛阿姨都可以帮忙的，谁叫悟饭那家伙是榆木脑袋呢。”
　　比迪丽红着脸，扭头说道：“你们别说这个啦，我们还是聊一聊别的事情吧。”
　　“你不会是害羞了吧，比迪丽！”布尔玛有凑过来说道。
　　比迪丽红着脸，推搡着布尔玛，一脸紧张地说道：“讨厌啦！布尔玛阿姨！能不能不要说这个了，怪让人害羞的。”
　　正当众人在嬉戏胡闹的时候，她们没有注意到的是，有几个人正在暗中观察着布尔玛等人。
　　只见几人鬼鬼祟祟的躲在布尔玛家的附近，看起来就像几个小偷一样。
　　“她们的生活还真是不错啊，一点也没有察觉到，危机即将到来了。”
　　说这话的正是布其，她已经和其他人来到这个时空蹲点了，正盯着布尔玛她们呢。
　　看着布其入迷的眼神，莫林在一旁吐槽道：“怎么了？你羡慕了吗？布其！”
　　一旁的弗尔说道：“这也难怪，毕竟比迪丽有悟饭那么优秀的男人，而布其身旁就我们几个，她会嫉妒也没办法。”
　　“喂！喂！弗尔！你这是什么意思，难道我不够优秀吗？”莫林搂住弗尔的脖子，用着开玩笑的语气说道。
　　弗尔摇了摇头：“说句实话啊！在座的各位和悟饭相比的话，都是辣鸡！你们看看人家悟饭，真的是要实力有实力，要长相有长相，而且悟饭他还是一个人民教师，径直是优秀的不能在优秀了，我要是女人的话，我肯定也喜欢他。”
　　卡特点了点头：“怪不得布其会嫉妒，难道她也喜欢悟……”
　　话还未说完！布其就给了每人一拳，她一脸不爽地说道：“你们几个别胡说八道，我可从来没有说过喜欢悟饭，我只是羡慕她们可以这么惬意的享受生活，而我们却只能蹲在这里。”
　　弗尔摸摸刚才被打得头说道：“真是暴力女！怪不得你找不到男朋友，你要是不把你的臭脾气改改的话，可能永远都找不到男朋友的。”
　　话音刚落！布其用力一脚，毫不留情的将弗尔整个人都踹飞了出去。
　　“弗尔！我应该警告过你了，不要在这里给我胡说八道了，好好执行任务！”
　　看到这一幕，众人冷汗直流，莫林小声对着卡特说道：“明明就是她要来这里看看，现在却说我们不顾正业，真是太过分了！”
　　轰！又是一发重拳！这次中招的是刚才小声说话的莫林，看来他说的话被布其听见了，他也直接被布其给打飞了出去。
　　“这就是胡说八道的下场，你们要是再敢多说一句，你们就死定了。”
　　说完！布其将眼光扫视在了卡特身上，以此来威胁他。
　　卡特害怕的咽了口口水：“你放心！我是绝对不会胡说八道的，你不要用这种眼神盯着我看，现在可是在执行任务啊。”
　　“就是说啊！布其！开个玩笑而已，你下手也太重了吧，这样我们会暴露行踪的。”莫林捂住刚才被打中的位置，缓缓爬了回来。
　　而弗尔也是一脸不爽地说道：“你这人难道开不起玩笑吗？居然下这么重的手，要不是我平时都有努力修行，可能都顶不住你的攻击。”
　　布其冷哼一声：“别以为就你们几个有努力修行过了，我可也有认真修炼啊，现在的我甚至不需要界王拳了，我已经可以变成超级赛亚人了。”
　　听到这话！众人全都大吃一惊！莫林凑过来询问道：“已经可以变成超级赛亚人了？是什么时候的事情，为什么不告诉我们。”
　　布其用着十分得意的语气说道：“本小姐可是一个天才，就在昨天！我突破了自身的极限，变成了超级赛亚人！怎么样，很厉害吧。”
　　莫林咽了口口水，没想到连布其也掌握了超级赛亚人了，我们以后可能说话要小心一点了，要是真的不小心惹毛了这个大小姐，她肯定会把我们几个修理一顿的。”
　　莫林笑逐颜开，他拍了拍布其的肩膀说道：“真没想到你也已经变成超级赛亚人了，那我们小队的战斗了又提高了，只要我们几个联手，这次的任务还不是手到擒来！”

第三百二十一章 托瓦的偷袭
　　正当莫林沾沾自喜的时候，托瓦和米拉两人也是顺利找到了他们的位置。
　　找到他们的位置并不是难事，只要精选进行筛选就可以找到，因为托瓦的权杖可以察觉到任何程度的气息，就算莫林等人将气息压到最低也和普通的地球人有些许区别，他们的气息就算压低了也比一般的地球人高出许多，更不要说，这么多气息重叠在一起了。
　　托瓦看着权杖上的提示，露出了极度阴险的笑容：“几个蠢货！居然扎堆在一起，是不是有点太小看我了，虽然我的战斗力不怎么强大，但我的侦查能力可以数一数二的。”
　　米拉咧嘴一笑：“要是他们不待在一起可能还不是很好确认，不过现在基本上可以确定，这几个点绝对拥有强大的战斗能量，这下正好！如果真的是那群时空巡逻员的话，那就有的玩了。”
　　说着，两人便快步在地面移动，在不使用自身气息的情况下，用最快的速度靠近莫林等人。
　　而这时的莫林他们还不知道危机即将到来，毕竟他们几个可没有托瓦的那种感知能力。
　　“喂！莫林！我们要一直待在这里吗？难道不去其他地方看看吗？或许那些家伙的目标不在这里也说不定。”
　　等待了许久，众人也没有看见托瓦和米拉的踪迹，弗尔开始有些不耐烦地询问道。
　　面对弗尔的质问，莫林给出了答复：“那些家伙现在肯定和我们一样，将气息给隐藏了起来，所以不管我们怎么努力都不可能找到他们的，还不如就在这里守株待兔，只要他们来到这个时空，肯定会先来这里，毕竟这里可是悟饭和特兰克斯他们两个居住的地方。”
　　一旁的卡特也说道：“莫林说的很有道理，我们还是继续在这里观察情况吧，或许托瓦他们很快就会出现。”
　　就在他们守株待兔的时候，托瓦和米拉已经先一步找到了他们，最要命的是，莫林他们根本没有察觉到托瓦和米拉已经发现了他们。
　　米拉双手抱臂，嘴角上扬：“呵呵！果然是这些时之都里的时空巡逻员啊，而且还是比较弱的那几个，孙悟空和贝吉塔都不在这里，真是太好了！”
　　只见米拉伸出手准备开始凝聚能量，看来他是打算直接发起攻击，干掉莫林他们，不过他的行为很快就被托瓦阻止了。
　　“住手啊！米拉！我们的任务只是确认他们是否在这个时空里，那家伙并没有说要干掉他们啊。”
　　米拉冷哼一声：“切！我才不管什么狗屁任务呢，为什么我们要听那个家伙的话，我们和他只是暂时的合作关系而已，又不是他的手下。”
　　紧接着米拉又说道：“那个家伙根本不可靠，他当时救我们肯定是想要利用我们的能力帮他做事，现在我们只要干掉这些时空巡逻员然后夺取他们的能量，那我们的实力可就突飞猛进了，只要有了足够的实力，我就不会在输给任何人。”
　　听到米拉这么说，托瓦低头沉思，米拉说的没有错，虽然那个家伙可以保护我们一时，但他只是在利用我们，当我们没有利用价值的时候，他很有可能会将我们抛弃，倒不如现在就开始提升我们的实力，到时候就算和那家伙反目，我们也有对抗他的实力。
　　“米拉！既然决定要做了，那就要做的干干净净，就让我打开异时空，然后将这些家伙全部拖到异空间内进行战斗，这样他们就算全部被你杀死了，也没有人会察觉到问题的。”
　　说着，托瓦挥舞起手中的权杖，开始施展最拿手的魔法，她打算直接打开异时空的大门，把莫林他们全部都吸进去。
　　而莫林他们到现在还没有发现托瓦和米拉，他们还在纳闷，怎么这么久都没有发现托瓦和米拉的踪迹。
　　“真是的！半天时间都已经过去了，那些家伙还是没有出现，会不会是时之界王神大人的判断出了问题，或许他们根本没有盯上这个时空。”布其有些不耐烦地说道。
　　一旁的莫林安抚道：“才半天而已，你就已经等不及了吗？我们还是再等等吧，或许那些家伙已经来到这个时了，只是我们还没有发现罢了。”
　　就在这时！莫林突然汗毛而立！他一脸紧张地说道：“等等！好像有些不对劲，你们有没有感觉渐渐感觉不到布尔玛他们的气息了。”
　　听到这话！众人也是立即反应了过来，但为时已晚！他们已经被一个奇怪的光球困住了，而用出这光球的正是托瓦。
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“这些家伙警惕性实在是不怎么样，居然到现在才发现。”
　　说着，托瓦挥了挥手中的权杖，随后那奇怪的光球就突然极速收缩了起来，将莫林等人全部都吞噬掉了。
　　米拉见状！哈哈大笑：“太顺利！居然这么轻松就把他们全部关在了异时空内，那么接下来就该我表演了。”
　　说完！米拉便叫托瓦赶快将自己也传送进异时空内，他准备将莫林他们一网打尽。
　　托瓦有些担忧地说道：“真的没问题吗？米拉！对方可是一共有四个人啊，你一个人真的可以击败他们四个人吗？”
　　米拉微微一笑：“放心吧！托瓦！战斗可不是光看人数的，以他们这几个家伙的实力，就算再多来几个也无所谓。”
　　“米拉！你还真是十分自信啊，看来我的担心是多余的，既然这样！那这里的事情就交给我了，你就用尽全力去战斗吧。”
　　看着如此自信的米拉，托瓦也不含糊，立即发动魔法，将米拉也传送进了刚才的异时空之内。
　　进入异时空后，米拉咧嘴一笑：“喂！我们真是好久不见了啊，你们这些该死的时空巡逻员！”
　　众人回头一看，全部露出惊讶的表情，莫林率先喊道：“果然是你搞的鬼，米拉！如果我没有猜错的话，托瓦那家伙就在这个空间外吧。”
　　米拉微微一笑：“是又怎么样？反正你们已经没有机会出去了，因为你们几个马上就要死在我的手上了，还是快点想好遗言吧，到时候我怕你们几个连喊出遗言的机会都没有了。”
　　“少看不起人了，你这个混蛋！我们现在的实力已经今非昔比了，谁打败谁还不一定呢。”布其握紧拳头，咬着牙说道。
　　弗尔上前一步说道：“我们这里可是足足有四个人在啊，你居然打算一个人对付我们，未免也太过于高看自己了吧，米拉！”
　　就连平时话少的卡特也说道：“虽然我独自一个人赢不了你，但是现在我和我的同伴在一起，我们是绝对不会输给你的。”
　　米拉哈哈大笑：“垃圾就算再多又有什么用，你们不会以为真的可以打败我吧，看来要好好让你们见识一下我的力量了。”

第三百二十二章 一对四
　　“你们这些没用的废物，难道就不明白我们实力之间的巨大差距吗？”
　　话音刚落！米拉身上便迸发出前所未有的强大气息，这股气息相比之前和悟饭战斗的时候，更为强大了，看来不止莫林他们变强了，米拉的实力也是突飞猛进了。
　　莫林咬着牙说道：“好强！这家伙的实力不一般，大家快要小心了。”
　　除莫林外的三人大吃一惊！他们没想到米拉的实力居然会提升的如此迅速，但他们并没有打算放弃，因为他们现在是四个人，四对一的情况他们不一定会输。
　　见米拉拥有如此强大的能量，莫林等人也打算使出全力。
　　布其和卡特两人爆出气息，全部变成了超级赛亚人，而莫林更是直接变成了超级赛亚人2！弗尔也进入了变身状态，这场战斗正式打响了。
　　莫林等人畏惧米拉恐怖的实力，不管轻易发起进攻，而米拉却是完全不把莫林他们放在眼里，他爆出气息便快速向着莫林他们的方向冲去。
　　“这个家伙冲过来了！他的实力非常强大，大家可千万要小心啊！”
　　作为四人中最强的莫林挥了挥手，示意众人躲开，随后义无反顾的冲向米拉。
　　轰！莫林金色的气息和米拉黑色的气息产生了激烈的碰撞，庞大的能量甚至都差点吹飞了其余的三个人。
　　卡特瞪大眼睛说道：“没想到莫林阁下的实力提升了这么多，真是让人意外。”
　　正当众人以为变成超级赛亚人2的莫林有和米拉一战之力的时候，莫林整个人居然直接被米拉给撞飞了出去，这就足以说明，米拉的力量要比莫林强大的多。
　　众人见莫林被打飞，连忙一拥而上！三人前后包抄米拉，将他团团围住。
　　米拉微微一笑：“哦！想要夹攻我吗？你们以为就凭你们这种垃圾，真的可以打败我吗？实在是太可笑了。”
　　弗尔咬牙说道：“如果不试试看，又怎么知道呢？就让我来好好的教训你吧。”
　　“别和他废话了，我们一起上！让这家伙知道我们时空巡逻员的厉害！”
　　说着，布其旋转身体，随后借助惯性，甩出一拳，朝着米拉的脸颊砸去。
　　不料！米拉速度更快！在攻击即将触碰到自己的瞬间，一把就抓住了布其的手臂。
　　“就在？这就是你们时空巡逻员的实力吗？实在是太弱了。”
　　卡特见布其有危险，连忙摆臂上前，但他的动作却被米拉看的一清二楚，米拉用力一甩！直接将手中的布其砸向了卡特。
　　卡特连忙伸出手接住布其，但这股庞大的力量他根本顶不住，两人就这样被打飞出去老远。
　　就在米拉沾沾自喜的时候，一发手指光束正中他的胸口，但这种程度的招数并没有给米拉造成什么伤害。
　　米拉抬头望向前方，出手的正是在他前方的弗尔，他看着眼前的弗尔，露出了极为惊悚的笑容。
　　“真是抱歉啊！我都忘记了，还有你这个垃圾了，为了补偿你这家伙，我就好好给你一拳吧。”
　　话音刚落！米拉便用超快的速度直接闪身到了弗尔的面前，他的拳头更是在众人都没有察觉的情况下，毫不留情的捅进了弗尔的腹部。
　　强烈的疼痛感瞬间涌上心头，弗尔无法忍受这股剧痛，张口喷血，整个人直接失去了知觉，摔落到了地面。
　　“弗尔！你不要紧吧！”
　　刚刚冲回来的卡特立即冲到弗尔的面前，搀扶住了不停下落的弗尔。
　　见到同伴受伤，莫林暴怒！身上的气息瞬间炸裂而出，庞大的气息夹杂着闪电，包裹住了全身，因为愤怒！莫林的力量再次加强了。
　　“米拉！你这个该死的混蛋！不要真的以为我们几个好欺负，我现在就让你见识一下我们的力量。”
　　看着暴怒的莫林，米拉微微一笑：“你的实力要比其他人强很多，看来有点意思啊，我就好好陪你这家伙玩玩吧。”
　　说完！米拉抬手就打出一发气功波，想要试探莫林的力量，但这发气功波却被莫林用一只手轻易的就给弹飞了。
　　米拉微微一笑：“力量不错，就是要这样才有意思嘛！要不然就太无趣了。”
　　话音刚落！米拉双手同时凝聚能量，对着莫林打出了数发气功弹，而且米拉这次没有留手，每一发气功弹可都有着足以毁灭星球的能量，其威力远在刚才的气功波之上。
　　面对如此密集的攻击，就连莫林一时间都难以躲避，只能抬起手臂，摆好防御的架势，硬生生抗下了所有的攻击。
　　“还没有完呢！米拉！我要用这一招宰了你！”
　　被气功弹击中的莫林暂时无法动弹，米拉趁这个机会，连忙在手上凝聚了一发巨大的能量球，他想要用这一招直接干掉莫林。
　　但他忽略了一件事，莫林并不是一个人在和他战斗，现在的局面可是一对四啊！
　　就在米拉的攻击即将完成的时候，卡特和布其联手发动攻击，两人将手臂拼在一拳一起，同时使出了气功波，随后两道气功波互相融合，增加了招数的威力，直线向着米拉的方向飞去。
　　米拉见状！连忙调转矛头，将手中的能量球砸向气功波，想要用这一招抵消攻击。
　　虽然布其和卡特是两个人，但他们的力量根本就不如米拉强大，气功波也硬生生的被能量球推了回去。
　　“喂！米拉！你这个混蛋！不要忘记我的存在啊！”
　　就在两人可以顶不住的时候，已经恢复清醒的弗尔却是发动奇袭，他用手指光束瞄准了米拉正在释放能量的手臂，随后爆出最强的力量，阻止了米拉手中的动作。
　　米拉失去了对能量球的控制，而布其和卡特抓住这个千载难逢的机会，用尽全力！直接将能量球给顶了回去。
　　但米拉可不会被自己的招数击中，他伸出双手再次压住了能量球。
　　“你这个该死的混蛋！给我去死吧！”
　　不料！莫林这时已经恢复行动了，他高速冲到米拉的背后，用力一脚！直接将米拉踢进了他自己发出的能量球内。
　　轰！米拉的身体接触到能量球的瞬间，产生了巨大的爆炸！
　　“可恶啊！你们这些烦人的臭虫，不要以为这么轻松就可以击败我，你们的这些攻击我还没有放在眼里呢！”
　　米拉用力一震！居然将刚才爆炸产生的能量全部吹了出去。
　　米拉望向莫林等人，笑容逐渐消失，取而代之的是极度愤怒的表情。
　　“看来我有点太小看你们了，接下来我必须认真一点了，不过我一旦认真，你们就连求饶的机会都没有了。”
　　莫林咬着牙说道：“米拉！你有什么本事就尽管用出来吧，反正我们时空巡逻员是不会败给你的。”

第三百二十三章 四人小队拼死一战
　　虽然米拉的实力的确很强大，但莫林他们几个也不是吃素的，他们四人的愤怒已经抵达了制高点，他们已经打算和米拉拼个你死我活了。
　　米拉见四人拿出真本事！不仅丝毫不慌张，反而还倍感兴奋。
　　“有意思！真是太有意思了！虽然你们很弱，不过你们联合起来还是有些实力的，就让我陪你们好好玩一玩吧。”
　　莫林咬牙切齿地说道：“你就趁现在，尽情的笑吧，米拉！马上你就笑不出来了。”
　　话音刚落！莫林就双眼飙光的冲向了米拉，他高速俯冲，以肉眼无法察觉的速度瞬间来到了米拉的面前。
　　“速度真是不错啊，没想到你竟然有这种本事。”
　　而米拉瞪大双眼，明显是被莫林不合常理的速度吓了一跳，虽然莫林的速度很快，但他还是及时反应了过来。
　　在莫林靠近自己的瞬间，米拉的右手立即挥动攻击，他凌厉的打出一发右手重拳！而莫林的反应速度也十分迅速，他连忙抬起手臂抵挡攻击。
　　“这……这力量！”
　　轰！虽然莫林已经及时抵挡攻击了，但米拉的这一发攻击的威力非同小可，莫林的手臂直接被打的凹陷进去，整个人像陨落的陨石一样，不受控制的向后高速冲去。
　　好在身后的卡特用力顶住莫林，要不然莫林都不知道会被这发攻击打飞出去多远。
　　弗尔一脸严肃地说道：“莫林！千万不要一个人贸然发起进攻，这家伙很厉害，我们单打独斗根本没有胜算，我们几个必须联合起来，一起发起进攻才行。”
　　莫林呼了口气说道：“真是不好意思啊！弗尔！我刚才太冲动了，接下来我们就一起攻击吧。”
　　说完！莫林便在手心中凝聚出庞大的能量，而弗尔却是趁机绕到了米拉的身后，布其和卡特见状！也是立即会意，他们分别来到米拉的左右位置，将米拉团团围住。
　　“真是无聊！你们以为一起发起攻击就能对我奏效吗？太天真了！”
　　米拉咧嘴一笑，脸上满是不屑和嘲讽，他根本没有把莫林他们放在眼里。
　　“少说废话，给我去死吧！米拉！”
　　莫林用力一推！直接将手中，巨大的能量发射出去，而米拉早就做好了准备，他抬起手臂就要直接击飞这发能量。
　　“你们实在是太天真了！这种攻击就连看都不用看。”
　　不料！弗尔这时连续丢出数发能量弹，想要偷袭米拉的背后，但米拉就像身后长了眼睛一样，连看都不用看就十分轻松的躲过了攻击。
　　“米拉！你可不要忘记了，还有我们两个在这里啊！”
　　布其和卡特见攻击无效，两人同时发力！打出两发气功波，想要夹击米拉，但却被米拉迅速向上移动，轻松的就给躲开了。
　　不过这些都在莫林预料之内，他早就知道米拉会躲避攻击了，所以他用力上抬手臂，直接将能量转向，砸向了米拉。
　　“实在是搞笑啊！你觉得这种东西可以打中我吗？实在是太天真了！”
　　米拉冷哼一声，随后旋转身体，想要直接踢飞莫林打过来的庞大能量，但弗尔可不会让米拉轻易得逞，他快速移动到米拉上方，随后一脚正中米拉的后背，将他踢入了能量之中。
　　因为被突然袭击，米拉根本来不及摆出防御的姿态，只能用身体硬接下了攻击。
　　不过众人知道，这种程度的攻击，是根本杀不了米拉的，所以他们趁着米拉现在动弹不得，连忙开始准备自己的最强绝招。
　　“看我的！气能·冲击钻！”
　　莫林双手合十，将庞大的能量凝聚在自己的双拳之中，随后双手猛的一推！两股巨大的能量便相互缠绕融合，就像一把电钻一样，直接冲向了动弹不得的米拉。
　　“星球毁灭弹！”
　　弗尔也是抬起手臂，举高至头顶，凝聚出了一颗巨大的能量球，紧接着他用力一抛！直接将手中的能量球砸向了米拉。
　　“龟派气功！”
　　而布其和卡特却是同时使用龟派气功！两股庞大的能量从两边同时发射出去，直袭向被能量困住的米拉。
　　轰！四股能量几乎在同时击中了米拉，能量触碰米拉的瞬间产生了巨大的爆炸，就连整个空间都快要承受不住这股巨大的能量，产生了许多大大小小的裂痕，差点就崩坏了。
　　异时空外的托瓦被吓了一跳，她感受到了自己制造空间开始崩坏。
　　“怎么回事？空间开始碎裂了，那群时空巡逻员有这么强大的力量吗？居然可以做到这种事情，真是难以想象。”
　　说完！托瓦立即使用心灵感应，确定米拉现在的状况，但米拉却迟迟没有回应托瓦，这让托瓦十分担心米拉的安危。
　　“米拉该不会是输了吧？不可能！米拉的实力我是非常清楚的，他是绝对不可能输给那群时空巡逻员的。”
　　虽然嘴上这么说，但托瓦还是忍不住担心起米拉，她准备进入异时空一探究竟。
　　就在她准备进入自己制造的异时空时，米拉终于是回应了托瓦。
　　“放心吧！托瓦！我没事，我只是没想到这些家伙竟然有这种本事，看样子战斗是不会那么快就结束了，你就在外面等一等我，我会尽快将这些家伙全部干掉的。”
　　只见米拉直挺挺的站在那里，没想到！他在那么强大的爆炸中居然存活了下来，而且还只是受了点皮外伤的程度。
　　莫林看着基本没有事情的米拉，冷汗直流：“该死！这家伙还挺耐打的，居然这样都没死，真是让人不敢相信。”
　　卡特呼了口气说道：“这下子麻烦了！这家伙的实力远在我们之上！现在我们根本没办法通知时之都内的大家，我们现在该怎么办啊！”
　　“喂！你们两个再说什么丧气话啊！我们还没有输呢，既然一次不行，那我们就多试几次，只要我们四个人合作的话，一定不会输给他的。”布其喘着粗气说道。
　　弗尔握紧拳头，信誓旦旦地说道：“布其她说的对！我们还没有失败，那家伙既然受伤了，那就说明我们的攻击有效，只要我们全力以赴，最后的胜利一定是属于我们！”
　　说完！四人再次提升力量，摆好架势，准备迎击米拉！

第三百二十四章 四人小队的危机
　　就在莫林他们正和米拉苦战的时候，悟饭和特兰克斯还在时之都内，摸索着如何变成超级赛亚人蓝的诀窍。
　　特兰克斯深吸一口气，随后再次提升能量，准备突破超级赛亚人之神的界限。
　　就在这时！克洛却是冲到了悟饭等人的面前，他一脸紧张地说道：“大事不好了！莫林他们几个的气息全部消失了。”
　　悟饭大吃一惊：“他们几个现在已经去我的时空里面了吗？他们到底去做什么？为什么不告诉我和特兰克斯。”
　　因为悟饭和特兰克斯并没有去参加会议，所以不知道时之界王神的计划。
　　看着悟饭一脸懵逼的样子，克洛也是直接将时之界王神的计划告诉了悟饭和特兰克斯。
　　听完克洛的述说之后，悟饭咬着牙说道：“这么大的事情为什么不告诉我们，那本来就是我们两个人的事情。”
　　而悟空则是拍了拍悟饭的肩膀，语重心长地说道：“不是我不告诉你们，只是现在还不到时候，因为特兰克斯现在还没有到达超蓝的境界，现在你们如果遇上那个神秘人的话，并没有太大的胜算，所以你们还是在这里安心修炼吧。”
　　特兰克斯摇了摇头说道：“不行！现在莫林他们失踪了，很可能是已经遇到了危险，我现在必须和悟饭哥回去。”
　　“不要冲动！特兰克斯！你的实力还没有完全挖掘出来，你现在不能回去，给我安心待在这里！”贝吉塔一脸严肃地说道。
　　特兰克斯一脸紧张地说道：“可是！爸爸！莫林他们……”
　　话还未说完！贝吉塔就立即反驳道：“莫林他们的事情不是你现在该担心的，特兰克斯！你现在的任务就是安心修炼，尽快领悟超蓝！”
　　紧接着贝吉塔又说道：“莫林他们几个的事，就交给我去办吧，我现在就去你们那个时空，把他们找回来。”
　　就在贝吉塔准备动身，前往悟饭他们时空的时候，一旁的克洛却是突然拦在了他的面前。
　　“这件事就交给我去办吧，师傅！你还要在这里教导特兰克斯呢。”
　　贝吉塔瞟了眼说话的克洛，面无表情地说道：“克洛！你一个人可以吗？这次的对手可是很强的。”
　　克洛握紧拳头，自信的笑了笑：“师傅！你就放心交给我吧！根本就不用担心我，请你相信我的实力，我可是你和悟空先生教出来的。”
　　悟空走过来，拍了拍克林的肩膀：“你就去吧！克洛！把你隐藏的实力使出来吧。”
　　听到这话！克洛有些惊讶：“你……你已经知道了吗？师傅！”
　　悟空微微一笑：“别太小看我啊！克洛！你的实力我还是非常清楚的，我知道！你的实力已经超过克洛他们很多了，在整个时之都内，除了我们四个人以外，最强的就是你了，我对你很放心，你还是尽快出发，把莫林他们带回来吧！”
　　克洛点了点头：“师傅！你就放心的交给我吧，我一定会把莫林他们安然无恙的带回来的。”
　　说完！克洛便直接出发了，他用最快的速度来到悟饭的那个时空，然后边立即开始搜寻莫林他们的气息。
　　“真是该死啊！不管是谁的气息都感应不到，看来莫林他们果然出事了，不过！他们到底去哪里了，或许他们在天神殿，因为那里的精神时光屋可以屏蔽气息。”
　　克洛第一个想到的是这个时空里的精神时光屋，毕竟那里是唯一一个可以屏蔽气息的地方。
　　而莫林他们还在和米拉进行战斗，现在的情况不容乐观，他们虽然四人合力，但还是逐渐落入了下风。
　　“弱！真是太弱了！为什么你们四个人联合起来还是这么弱啊！”
　　只见米拉用力甩出一拳！直接打飞了面前的弗尔，随后又向后，猛的一脚！踹开了身后的莫林。
　　其余两人见状！直接扑了上去，布其双手齐出！锁住了米拉的右手，而卡特也是压制住了米拉的左手。
　　“两个没用的垃圾！以为这样就可以限制我的行动了吗？你们两个就连我一根手指头都比不上啊！”
　　米拉用力旋转身体，运用旋转产生的动能，直接拉动了身旁的两人，将他们两个给甩了出去。
　　两人同时空翻，随后一同向前，准备用他们默契的配合，来对付强悍无比的米拉。
　　两人对着米拉进行着无懈可击的配合攻击，但双方的实力差距实在是太大了，就算他们再怎么配合，都无法给予米拉什么像样的伤害，而米拉只是随手一攻击，他们就有些顶不住了。
　　莫林喘着粗气说道：“该死的混蛋！我的体力消耗比想象中还要更大，要是再这么下去，还没有打败这个家伙，我就要先把自己累死了。”
　　“是啊！我们两个的体力消耗，实在是的太大了，我的能量已经差不多见底了。”
　　同意感觉疲劳的还有弗尔，因为他和莫林是四个人中最强的两个，所以一直由他们两个进行重要的攻击，但一番攻击下来，不仅没有给予米拉致命的伤害，反而还把自己累的够呛。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，莫林和弗尔的视线全部都被这声巨响吸引了过去。
　　莫林和弗尔看到眼前的场景，全都愤怒不已！因为那声巨响，正是米拉殴打卡特和布其时，所发出来来的。
　　两人已经全部退出了超级赛亚人状态，甚至连气息也在逐渐消失，他们两个已经快要死了。
　　“混蛋！快点给我住手啊！”
　　莫林再次爆发力量，现在已经不是该考虑气息消耗的问题了，要是他再不去帮忙，卡特和布其绝对会被活活打死的。
　　暴怒的莫林一头撞开米拉，速度之快！就连米拉都没有反应过来。
　　而弗尔则是趁机接住了已经陷入昏厥的两人，将两人安置在安全的地方后，便立即冲过去，帮助莫林一起对付米拉。
　　轰！又是一声巨响！这是莫林脸颊被击中的声音，米拉的这一拳威力巨大，直接将莫林的脸颊打至变形了。
　　不过！莫林还没有放弃，他用最大的力气，抓住了米拉刚才攻击的拳头，紧接着弗尔侧身飞踢！一脚猛击米拉的头部。
　　庞大的力量将米拉整个人踢飞了出去，就连米拉也没有想到，莫林和弗尔居然还有这么强大的力量，但米拉不知道的是，他们两个人已经是强弩之末了，刚才的攻击基本上已经耗尽了他们两个所有的能量，他们已经无力再战了。
　　莫林看着身旁的弗尔，笑着说道：“好兄弟！看来我们今天都要死在这里了。”
　　弗尔苦笑一声：“干嘛说这种话，你是已经不行了吗？虽然我也差不多，不过现在还不到放弃的时候，至少我们也要打到最后一刻啊！”
　　莫林咧嘴一笑：“是啊！就让我们两个一起并肩作战到最后一刻吧！弗尔！”

第三百二十五章 克洛救场
　　克洛急匆匆的来到天神殿，在躲过丹迪和波波的视线后，悄悄地溜到精神时光屋内，结果到头来还是竹篮打水一场空，精神时光屋内根本就一个人也没有。
　　“没……没人！怎么会没人呢？既然这里没有，那莫林他们到底去了哪里？总不可能凭空消失了吧。”
　　现在的克洛毫无头绪，他并不知道莫林他们是被传送到了异时空。
　　“可恶！可恶啊！他们几个到底去了哪里？难道真的凭空消失了吗？”
　　克洛席地而坐，动用自己的大脑，开始冷静思考，他们的气息是突然消失的，如果他们不是进入了精神时光屋的话，那就只有一种可能了，他们应该是被强行带入了某个时空，能做到这种事的除了时之界王神大人以外，就只有托瓦那家伙了。
　　冷静下来的克洛很快就把目标放在了托瓦的身上，因为他之前也曾经被托瓦用这种方法戏耍过。
　　“现在也只能先找到托瓦才行了，不过那家伙会在哪里呢？这个世界那么大，要找到她，简直是大海捞针啊。”
　　正当克洛苦恼之际，他突然灵光一闪！想到了什么，随后迈开脚步，快速的朝着一个方向冲去。
　　为什么我要思考托瓦在哪里，托瓦她的目标很明确就是莫林他们，我只要知道莫林他们在哪里不就可以了！以莫林那家伙的性格，他应该会在布尔玛家那个位置。
　　这样想着！克洛再次加快了移动速度，想要快点到达布尔玛家的方向。
　　虽然克洛在移动的过程中并没有发出太大的气息，不过他的气息还是被托瓦探查到了。
　　看着离自己越来越近的克洛，托瓦露出了邪魅的微笑：“没想到又来了一个！而且这股气息还相当的熟悉啊，应该是之前被我关在自己时空内的那个小子。”
　　“不过这样也好，到时候就让米拉把这家伙干掉，然后利用他的能量，让米拉变得更强吧。”
　　为了达到自己的目的，托瓦故意释放出一些气息，想要引诱克洛靠近自己。
　　而远处的克洛也是察觉到了这股异样的气息，他眉头紧皱，再次加快了速度。
　　“这……这个是托瓦的气息，我刚才还感受不到，但现在却是可以感受到了，那家伙是在故意引我过去吗？算了！就算是陷阱也没有办法，我现在别无选择，只能快点过去了。”
　　克洛深吸一口气后，再次加速！用最快的速度来到了托瓦的面前。
　　仇人见面分外眼红，克洛握紧拳头，二话不说就一拳挥向托瓦。
　　而托瓦早有准备，她早就在自己的周围制造出一层屏障了，就是为了防止克洛向自己攻击，毕竟她的战斗力并不怎么强大，要是挨了克洛这种强大战士的攻击，那可就完蛋了。
　　克洛咬牙怒吼道：“果然是你啊！托瓦！你把莫林他们弄到哪里去了。”
　　托瓦捂着嘴笑了笑：“真没想到，那些家伙居然还有增员啊！不过怎么派你这个家伙过来啊，就凭你的实力，难道也想要击败米拉不成，真是笑话！”
　　听到托瓦的嘲讽，克洛嘴角上扬，毫不在意地说道：“随便你怎么说吧，反正现在只要打倒你，你应该也会乖乖交代莫林他们的位置了。”
　　话音刚落！克洛突然打出一发超高速刺拳，庞大的力量瞬间捅破了托瓦的屏障，在屏障上留下拳头大小的坑洞。
　　托瓦被克洛的举动吓了一跳！这家伙是怎么回事？居然如此轻易的就可以打破我的屏障，他的实力难道比异时空内的那几个家伙还要强吗？
　　正当托瓦吃惊之余，又是轰的一声！她的屏障直接被托瓦摧毁了。
　　“喂！托瓦！我的脾气可不好，麻烦你马上告诉我，莫林他们几个人到底被你弄到哪里去了，要不然我可就要直接动手了，不要以为你是女人，我就不敢打你。”
　　克洛握紧拳头，缓缓向托瓦走去，托瓦见到克洛这种骇人的架势，也是忍不住感到害怕。
　　“喂！你这家伙不要过来了，要不然我可要攻击了。”
　　看着缓缓靠近的克洛，托瓦的身体不自主的向后退了退，同时她也立即使用心灵感应通知米拉外面的状况。
　　“米拉！米拉！有时空巡逻员过来了，而且这个家伙的实力貌似不一般，我现在该怎么办才好！”
　　而米拉立即回应道：“我这里已经差不多要结束战斗了，你把那个家伙也传送进来吧，就让我来对付这个家伙。”
　　听到米拉这么说，托瓦也是不含糊，她故作镇定，一脸无奈地说道：“既然你想要找那群家伙，那我就答应你的要求。”
　　说着，托瓦用权杖敲了敲地面，直接施展魔法打开了异时空的大门。
　　克洛瞟了眼时空门的位置，笑了笑：“果然是被你传送到别的空间去了，怪不得我怎么也找不到莫林他们。”
　　看着眼前的时空门，克洛并没有马上进去，而是在门口转了几圈，试图感应莫林他们的气息。
　　托瓦面无表情地说道：“怎么了吗？你是不是因为太害怕，不敢进去了？我还以为你这个家伙有多么厉害呢，到头来还是一个胆小鬼！”
　　听到这话！克洛哈哈大笑：“你说我不敢进去？别开玩笑了，我只是怀疑莫林他们是不是在里面，不过这里面确实有莫林他们的气息，看样子！你这家伙没有在说谎。”
　　说完！克洛便用力蹬地，义无反顾的进入了异时空。
　　见到克洛进入异时空后，托瓦也是松了口气：“真是吓死我了！我以为这家伙不会进去呢，不过他既然进去了这个时空，那就不要想着出来了。”
　　托瓦挥动权杖，再次施展魔法，直接关闭了这道时空门。
　　进入异时空后，克洛便看见了惊人的一幕，米拉一手爪着莫林，一手抓着弗尔，而不远处的石块上，躺着已经陷入昏厥的卡特和布其。
　　“大家居然都被打败了，不过！他们还没有死，看来我是及时赶到了。”
　　米拉望向克洛，笑着说道：“又有不要命的家伙过来送死了，今天是什么日子啊，居然有这么多不要命的蠢货。”
　　话音刚落！一道白色的光芒突然从米拉的身旁穿过，速度之快！甚至让米拉没有反应过来，等到米拉回过神来的时候，他手中的莫林和弗尔已经消失不见了。
　　此时的两人已经呗克洛成功救下，克洛将弗尔和莫林两人，放在了布其和卡特躺在的那块石头上。
　　莫林露出笑容，喘着粗气说道：“克洛！你这个挨千刀的家伙！真是慢死了，我都差点要被打死了。”
　　克洛微微一笑：“真是抱歉啊！莫林！”
　　“不过！你们的位置可真不好找啊，我可是废了千辛万苦才找到这里的，现在我既然来了，你们就好好休息吧，接下来的事情就放心的交给我，你们就好好在这里看我的表演吧。”

第三百二十六章 单挑啊！混蛋！
　　看着急匆匆赶来的克洛，弗尔一脸担忧地说道：“克洛！过来的只有你一个人吗？你到底行不行啊！这可是我们联手也赢不了的对手。”
　　听到这话！克洛伸出手指，用力弹了弗尔的脑门一下，让他直接躺下了。
　　“闭嘴吧！既然我敢来这里，就不需要你们担心，你们就好好观摩我的表演啊。”
　　弗尔捂住脑袋说道：“你这个混蛋！说话就说话啊！干什么打我，我现在可是身受重伤啊，要是死了怎么办。”
　　克洛微微一笑：“谁叫你小看我，要不是看你这么惨，我就多用点力气了。”
　　克洛站起身来，自信满满地说道：“接下来的事情就不需要你们操心了，就让你们几个见识一下，本大爷的厉害！”
　　莫林笑了笑：“我就拭目以待了，让我见识一下，你的力量吧，克洛！”
　　就在克洛和莫林他们扯犊子的时候，米拉却是一脸不爽的注视着克洛。
　　“这个该死的畜生！居然连看都不看我一眼，这个家伙明显就是瞧不起我嘛。”
　　说完！米拉直接丢出一发能量弹，想要偷袭毫无防备的克洛。
　　不料！当能量弹即将命中克洛的时候，克洛转过身来，一掌就将能量弹打了回去。
　　“喂！喂！你这个家伙就只会偷袭吗？没看见我正在说话吗？”
　　米拉眉头紧皱，先上摧毁了被克洛打回来的能量弹，随后咬着牙说道：“看来你这个家伙还有那么点本事，居然可以这么轻松的就化解我的攻击，和你战斗应该会比这群家伙有趣，就让我看看你的力量吧。”
　　克洛挠了挠头，一脸无所谓地说道：“战斗的事情就先缓一缓吧，我有些话要和莫林他们说。”
　　见到克洛这种毫不在意的态度，米拉完全被惹火了，这个该死的混蛋！他根本就没有把我放在眼里，这个家伙实在是嚣张过头了，我要把这家伙碎尸万段！
　　愤怒的米拉爆出气息，一脸不爽的就直接冲了过来，他的速度快到了，甚至产生了分身残影。
　　“给我去死吧！你这个该死的混蛋！”
　　米拉不顾一切的用力砸下一拳，庞大的能量甚至扭曲的时空，本以为这一招就会直接要了克洛的命，没想到米拉这一拳却是直接挥空了。
　　米拉大吃一惊：“消……消失了？刚才到底发生了什么。”
　　“米拉！你这个家伙指定有点毛病！我都说了等下再和你打了，那么着急干嘛啊！”
　　只见克洛已经移动到了米拉的头顶，双手还拖着躺着莫林他们几个的石块。
　　看着头顶的克洛，就连米拉也不禁流下冷汗，这……这种速度！这家伙在我攻击的一瞬间，用更快的速度躲开了吗？而且还是连同那些人一起。
　　看到这一幕，米拉开始怀疑人生了，他没想到时之都里除了那四个人以外，还有人可以做到这种事情。
　　（这里说一下，那四个人指的是悟空、贝吉塔、悟饭和特兰克斯！）
　　米拉呼了口气，平复心情，随后再次爆气！将力量提升。
　　“看来你的实力确实要比刚才那几个废物厉害一点，不过！你这家伙不会真的以为可以打败我吧。”
　　克洛并没有回应米拉，而是开始向莫林等人炫耀道：“喂！你们几个有没有听见，那家伙说我比你们厉害啊，就连那家伙也看不起你们，你们几个真的要认真修行了。”
　　“这……这个家伙！居然……居然又一次无视了我，不可饶恕！”
　　米拉青筋暴起，握紧拳头，他的怒火已经到达了极限，他没有想到，今天居然会被人羞辱成这个样子，而且还是被他曾经戏耍过的人。
　　（戏耍是指，克洛曾经被米拉和托瓦关在自己的时空里面出不来。）
　　克洛笑了笑：“好了！我就先不和你们扯淡了，你们在这里会影响我的发挥，就麻烦你们去远一点的地方观战好了。”
　　莫林喘着粗气说道：“喂！克洛！我现在连挖鼻孔的力气也没有了，哪里有力气带着大家移动啊。”
　　“放心吧！莫林！这一点我当然知道，所以我就帮帮你吧！”
　　看着暴怒不已的米拉，克洛终于是打算战斗了，他将手中的石块用力抛了出去，随后便提高气息，准备和米拉一决胜负！
　　克洛缓缓飞到米拉的面前，两人四目对视！从对方的眼神中感觉到了杀意。
　　率先开口的是克洛，他对于米拉的恨意可不比米拉对自己的恨意少。
　　“好久不见了，米拉！我现在终于有机会可以揍你了，之前你把我关在时空里的账还没有算清呢。”
　　米拉咧嘴一笑：“呵呵！原来你这家伙还记得那件事啊！我还以为你已经忘记我的存在了，既然你还记得我，那就应该知道我有多强吧。”
　　克洛冷笑一声：“当然知道！但我也已经不是当初那个冲动的小鬼了。”
　　紧接着克洛又说道：“我现在成长了，已经成长到可以击败你的程度了。”
　　这话引得米拉哄堂大笑，他一脸不屑的看着克洛说道：“我承认！你这家伙的实力确实比之前提升了很多，不过只有这种水平就想要击败我，未免也太天真了吧。”
　　克洛微微一笑：“我知道你不相信，毕竟口说无凭嘛，既然这样！那我就不和你这家伙废话了，公平起见！我们两个就一对一的进行单挑吧，混蛋！”
　　“那么！现在开始！”
　　话音刚落！克洛便直接进入了超级赛亚人的状态，他的力量在瞬间飙升！随后抬起手臂，一拳砸向米拉，好在米拉有所防备，连忙抬臂格挡。
　　轰！强大的力量瞬间击飞了米拉，虽然已经格挡住攻击，但他整个人还是向后飞出去数米。
　　克洛的力量让米拉十分吃惊，他没想到克洛只是超级赛亚人的程度就已经在莫林的超级赛亚人2之上了。
　　不过！这种程度米拉还是可以应付的，他双手其出，展开超高速连打。
　　米拉的攻击从四面八方袭来，疯狂的殴打着克洛的身体，他的每一次攻击都快速且强力，让克洛根本无法抵挡。
　　“怎么了？你刚才不是很嚣张吗？怎么现在完全没有反击的余力了。”
　　米拉边嘲讽，边加快的攻击速度，他已经完全压制住了克洛。
　　而克洛却是毫不在意，虽然现在自己正被殴打着，但他还没有用出真本事呢。
　　“刚才只是热身运动，现在战斗才刚刚开始呢，我可没有那么容易就被你这种家伙打败！”
　　说完！克洛再次提高气息，直接进入了超级赛亚人2的状态，再次变身的克洛开始有了反击的能力，他从挨打的状态，强行和米拉开始了互殴，两人谁也不愿意后退，还不停的加强自己的力量。
　　远处的莫林站起身来，抬头望向克洛，一脸无奈地说道：“克洛这个整天嘻嘻哈哈的家伙居然隐藏了这种实力，平时还和我们称兄道弟的，有这种力量居然不告诉我们，真是太不够朋友了。”

第三百二十七章 死战！克洛VS米拉（1）
　　“什么叫我没有告诉你们，你们又没有问我，也没有关心过我的实力如何。”
　　克洛在和米拉战斗的时候，竟然还有闲工夫回话给莫林，这让莫林颇为震惊。
　　莫林咽了口口水：“隔这么远居然都可以听到我说话，克洛这个小子的听力也太好了吧”
　　“不过不得不承认一点，克洛这家伙的实力确实在我们几个人之上，怪不得这小子曾经差点被选为一代英雄呢。”弗尔喘着粗气说道。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！让原本还在讨论克洛实力的两人全都保持沉默了。
　　只见米拉一拳打爆了克洛的脸颊，庞大的力量将克洛的整个脸颊都打至凹陷变形了，双方的互殴也已克洛的失败而告终。
　　鲜红的血液从克洛的嘴角流出，而克洛却是丝毫不在意，他用手抹掉血液，随后又立即摆好了进攻的架势。
　　“看样子！就算用超级赛亚人2也对付不了你这个家伙呢，看来我必须更进一步才行了！”
　　听到这话的众人全都大吃一惊！莫林瞪大眼睛说道：“克洛这小子居然还没有使出全力吗？难道他已经可以变成超级赛亚人3了吗？”
　　弗尔咽了口口水：“看来是这样的，不过这样子也好！至少克洛还没有失败，他是我们几个中唯一有可能打败米拉的人了。”
　　只见克洛举高双手，深吸了一口气！随后双手猛的下压，身上的气息也变得更加强大，庞大的能量瞬间照亮了整个阴暗的空间，他再次突破自身的形态，成为了超级赛亚人3！
　　克洛握紧拳头，露出了自信十足的笑容：“这就是我现在能做到的全部了。”
　　“米拉！接下来可没有那么轻松了，我会用我最强的力量，毫不留情的打败你！”
　　见到超级赛亚人3状态的克洛，米拉先是一脸震惊，但很快便恢复了平静。
　　“真没想到，你现在竟然已经拥有这种程度的力量了，不过！就凭这样就像击败我，未免也太异想天开了吧。”
　　说完！米拉也提高气息，从他身上散发出来的强大力量，甚至已经可以和克洛匹敌了。
　　“战斗马上就要结束了，而且是以我杀了你的结局结束！”
　　话音刚落！米拉直接甩动手臂，致命的砍手如同镰刀一般，划过了克洛的脸颊。
　　虽然克洛及时后退躲闪，但还是被这发手刀擦过了克洛的身体，留下了一道砍痕。
　　克洛的胸口被这一招划出了一道痕迹，鲜血从伤口处喷涌而出，好在这一招只是造成了轻微的皮外伤而已，要是克洛没有躲闪的话，或许已经被劈成两半了。
　　“差点就完蛋了！这家伙瞄准了我的心脏，他想要直接杀了我。”
　　但米拉的攻击还没有结束，在克洛后退的瞬间，米拉再次俯冲，整个人就像人肉导弹一般，直接袭向了克洛。
　　就在这时！克洛突然嘴角上扬，露出了耐人寻味的诡异笑容，他已经有对策了。
　　只见克洛一个后空翻调整体位，随后他也爆气前冲，双方同时出手了！
　　米拉故技重施，一发带着强大气息的手刀再次劈砍向克洛。
　　而克洛这次做出了和之前完全不一样的动作，他用右手避开了手刀之后，直接抓住了米拉的手腕位置，随后猛的将他拉了过来，随后利用将他拉过来的惯性，用左手的手肘，直接锤爆了米拉的脸颊。
　　“米拉！这一拳是回敬你刚才的那一下攻击的，你就好好感受一下我的力量吧！”
　　克洛的肘击直接锤歪了米拉的脸颊，庞大的力量迫使米拉整个人向后冲去。
　　但克洛可不会这么轻易就放过米拉，他再次用右手将米拉整个人都拖了过来，米拉以为克洛想要故技重施，连忙用仅剩的手臂挡住自己的脸颊，没想到他这次猜错了克洛的攻击。
　　克洛并没有使用肘部进行攻击，而是改用了膝撞！直接刺入了米拉的腹部。
　　强烈的疼痛感让米拉浑身抽搐，在一瞬间他双眼模糊，失去了意识，他捂着肚子，弯下腰来，暂时失去了行动能力。
　　这可是千载难逢的攻击机会，克洛自然是不会放过这个好机会，他双手合十，对着米拉的头部用力一锤！直接将米拉打向深渊之下。
　　而米拉这时也是恢复了意识，他连忙快速旋转身体，想要将攻击的力道卸掉，就在米拉即将站稳身体的时候，突然感受到上方有一个强大的能量向自己袭来。
　　米拉抬头一看，顿时被吓了一跳！只见自己头顶上有一股纯蓝色的巨大能量，正高速向自己的方向及时袭来。
　　“尝尝我的龟派气功吧！米拉！”
　　克洛身体一震！双手加强了龟派气功的能量，庞大的能量在瞬间就吞没了米拉的身体，米拉整个人都被龟派气功带动，不停向下冲去。
　　这一套连招打得米拉有些找不着北，但他最后还是反应了过来，立即提升气息使用防护罩，将自己的身体团团围住，随后用力一震！成功抵消了龟派气功的能量。
　　克洛冷笑一声：“米拉这家伙也太耐打的吧，都已经正面吃下我的攻击了，居然还不能把他干掉！”
　　被刚才的龟派气功正面击中后，米拉虽然受了点伤，但并没有什么大碍，他再次爆出气息，快速冲到了克洛的面前。
　　“该死的混蛋！真没想到你还拥有这种力量，要不是我反应及时，就差点被你这家伙收拾掉了。”
　　看着重新回到自己面前的米拉，克洛毫不在意的耸了耸肩：“你的身体还真是结实啊，中了刚才那一招居然都没有死，看来必须给予你这家伙更大的伤害才行。”
　　米拉冷笑一声：“放心吧！你已经不会有机会再打中我了，我现在已经完全摸清了你的实力，虽然你确实要比刚才那几个家伙厉害的多，但你的实力还是不足以打败我，就让我……”
　　轰！话还未说完！米拉的脸颊就狠狠的中了一拳，而且这一拳的威力极大！不仅是速度还是力量都是极其优秀的，就连米拉都没有反应过来。
　　克洛握紧拳头，轻蔑一笑：“呵呵！你刚才不是说，不会被我打中了吗？那刚才的攻击是怎么回事呢？米拉！”
　　这句无情嘲讽的话，再次激怒了米拉，他青筋暴起，咬牙切齿地说道：“你这个该死的畜生！我是不会放过你的，我要把你这家伙碎尸万段！”

第三百二十八章 死战！克洛VS米拉（2）
　　“就凭你这家伙！也想打败我，我劝你还是不要在做梦了。”
　　见到暴怒的米拉，克洛没有一丝恐惧，反而还竖起中指，用国际问候手势，开始嘲讽起来。
　　“混蛋！不可饶恕！我要杀了你！”
　　米拉已经完全失去了冷静，一声咆哮过后，他用尽全力冲向了克洛。
　　这个无药可救的蠢货！终于是上当了，我等的就是这个啊。
　　当米拉冲向自己，挥拳攻击的瞬间，克洛突然大幅度后仰自己的身体，用十分诡异的姿势，成功避开了米拉的攻击，米拉实在是太冲动了，冲动使他完全失去冷静，掉入了克洛的陷阱中。
　　克洛双脚其出，猛的一脚！直接命中了米拉的胸口，将他整个人踢上了高空。
　　紧接着克洛连忙乘胜追击，以最快的速度来到了米拉的面前，而米拉也是直接挥拳反击，但他的攻击完全扑空了，克洛使用了残像拳，米拉打中的只是残像而已。
　　“喂！你这个蠢货！在看哪里啊？我在你后面呢！”
　　听到声音的米拉连忙回头查看，但他一回头就被克洛的重拳狠狠击中了脸颊，在这一刻！米拉开始后悔了，他太过于小看克洛的实力，导致自己不停的吃亏，但现在可不是后悔的时候，他必须抓到机会反击才行。
　　米拉一个后空翻调整好状态，随后直接一发侧身鞭腿，抽向克洛的头部，但克洛现在已经完全摸清楚了米拉的动作，他低头侧身躲过攻击后，又是一发上勾拳！打爆了米拉的下颚。
　　轰！这一拳非同小可，米拉整个人都被打得失去重心，飞上了万米高空。
　　一旁观战的莫林和弗尔都被吓坏了，莫林咽了口口水说道：“克洛这个家伙还真是厉害啊，没想到我们四个人一起上都难以打败的米拉，克洛竟然只靠自己一个人就压制住了他。”
　　弗尔咬着牙说道：“克洛和米拉他们两个的实力非常相近，或许克洛的实力要更胜一筹，本来以为他们两个会打得难分难解，但克洛这小子现在却能完全压制住他，真是不可思议。”
　　两人的实力确实旗鼓相当，但两人现在的状态可是一点也不一样。
　　克洛十分冷静，一直在想着如何攻击，如何可以压制米拉，而米拉现在除了愤怒以外，就什么都没有了。
　　被克洛狠揍一顿的米拉，终于是清醒了过来，他擦了擦嘴角的血液，一脸不爽地说道：“可恶啊！你这个该死的混蛋。”
　　克洛挥了挥手，继续嘲讽道：“米拉！你这个家伙是怎么回事啊？为什么不继续攻击了呢？你是已经打算投降了吗？如果你觉得委屈的话，那就赶紧滚回去，找你的托瓦哭诉吧。”
　　听到这话，米拉愤怒的握紧拳头，但他早就已经看穿了克洛的策略，所以很快就冷静了下来。
　　“卑鄙无耻的臭小子！我现在不会在被你这家伙给惹火了，而且我也已经知道了，你刚才说的那些屁话，和做的那些看不起我的事都是为了惹怒我，刚才一不小心上了你的当，吃了不少的亏，不过现在不会了，我会保持冷静，然后杀死你！”
　　克洛挠了挠头：“没想到被你发现了，看来你也不是一个没有脑子的笨蛋嘛。”
　　“给我闭嘴吧！混蛋！我已经不会在上你的当了。”
　　话音刚落！米拉的双手便凝聚出两股异常庞大的能量，随后他更是将这两股庞大的能量完全融合在一起，本来就十分庞大的气息变得更加庞大了。
　　克洛略显吃惊！这家伙打算做什么？他应该非常清楚才对，这种庞大的能量是一定会被我躲开的，为什么他要白白浪费能量做这种事。
　　突然克洛想要了什么，顿时冷汗直流，随后他立即冲向了莫林他们的方向。
　　米拉咧嘴一笑：“真是个聪明的家伙，不过你现在赶得上吗？”
　　说着，米拉双手一推！将手中的能量丢向了莫林他们，因为他知道，直接使用这种程度的能量进行攻击的话，是绝对会被克洛躲开的，但如果攻击莫林他们就不一样了，克洛不会抛弃他们，所以一定会冲过去救他们，但克洛一旦冲过去，就已经中计了，因为那样他就只能硬吃下米拉的攻击了。
　　“可恶啊！米拉！你真是不要脸啊，我们两个的战斗，你居然把他们牵扯进来。”
　　克洛边骂，边快步移动，他必须比那股能量更快到达那里，救下莫林他们才行。
　　而莫林现在也是在努力尝试移动，但他实在是太过于虚弱了，就连飞起来的力气也没有了。
　　弗尔用最后的力气大喊道：“克洛！你就不要管我们几个了，我们死了还可以用龙珠复活，你现在打倒米拉就行！”
　　“弗尔！你在开什么玩笑啊，你觉得我克洛会抛下你们不管吗？”
　　克洛爆出气息，在千钧一发之际，在那股能量击中莫林他们之前，救下了所有人。
　　克洛双手抓着莫林他们四个人，才刚刚松了口气，但没想到，刚才那一招只是佯攻，米拉现在已经移动到了克洛的身前，而克洛刚才没有注意米拉的动向，一时间根本就无法反应过来。
　　“你终于是上当了！蠢货！”
　　米拉一脚猛击克洛的腹部，将他整个人都踹飞了出去，被击飞的克洛无法抓牢莫林他们，他们四个人便直接摔落到了地上。
　　克洛捂着肚子，一脸疼痛难忍的样子，看来米拉的那一脚，给予了他不小的伤害。
　　看着克洛的惨样，米拉哈哈大笑：“怎么样啊？臭小子！我攻击的力道还可以吧。”
　　倒在地上的莫林咬着牙说道：“实在是抱歉啊！克洛！我们给你拖后腿了。”
　　而克洛喘着粗气说道：“没事！这种攻击还不足以打倒我，你们就放……”
　　话还未说完！克洛便开呕血，一旁倒在地上的弗尔见状！连忙询问道：“你还好吧！克洛！如果不行的话，就赶紧逃走吧，不要管我们了！”
　　克洛擦了擦最嘴的血液，强挤出笑容说道：“说什么呢？本大爷可是比你们要厉害的多啊，怎么会不行呢？开什么玩笑。”
　　但事实并非如此，米拉刚才攻击的地方可是肝脏啊！这是一发肝脏攻击，肝脏是人十分脆弱的部位，就算用很小的力量攻击，也会瞬间失去抵抗能力，更不要说是米拉刚才那种程度的攻击了，现在的克洛已经暂时无法动弹了，要是再这么下去，克洛会败给米拉的。

第三百二十九章 死战！克洛VS米拉（3）
　　被击中肝脏的克洛一时间失去了行动能力，而卑鄙无耻的米拉，自然是不会放过这种千载难逢的机会。
　　米拉迅速靠近到克洛的面前，紧接着双手齐出，展开了超高速连打，猛击克洛的要害部位。
　　“这就是你惹火我的下场，你就给我安心的去死吧！混蛋！”
　　几乎每一下攻击都竭尽全力，米拉想要借着克洛还没有恢复过来的时候，就将他直接杀死。
　　一旁的莫林和弗尔看着克洛落入下风，全都心急如焚，都想要上去帮忙，但他们两个现在这种状态，真的是爱莫能助。
　　“克洛！如果打不赢的话，你就快点逃走吧，不要管我们几个了，再这样下去，你会被打死的。”莫林一脸焦急地喊道。
　　“你在扯什么淡，我就是死，也绝对不可能逃走的。”
　　但克洛就算是死也绝对不会逃走，因为他是绝对不会抛弃自己的同伴的。
　　轰！又是一记重拳！这一拳直接锤爆了克洛的脸颊，庞大的力量迫使克洛整个人飞了出去。
　　面对米拉如此疯狂的进攻，克洛根本毫无反击的余力，只能蜷缩身体，用手臂等结实的部位，去抵挡米拉的攻击。
　　但这并不是长久之计，克洛必须尽快将身体调整至最佳状态，要不然他迟早会输给米拉的。
　　不过米拉可不会给克洛恢复的机会，他疯狂的发起攻击，不停殴打着克洛。
　　一旁的莫林十分焦急，看着自己的好友为了救自己，被打得这么惨，他十分的不甘心，他握紧拳头，咬着牙说道：“可恶啊！居然会变成这样，要是我现在还能动的话，就可以上去帮忙了。”
　　就在这时！莫林突然感受到一股力量流进了自己的体内，即便很微弱，但也已经足够让莫林进行移动了。
　　莫林回头一看，原来是弗尔正将他剩余的能量，传送到自己的体内。
　　看到这一幕，莫林连忙阻止道：“你……你在做什么啊？快点住手啊！弗尔！你现在的能量和我一样，都已经所剩无几了，你要是把能量都给我的话，你会因为能量耗尽，死掉的！。”
　　弗尔苦笑一声：“我死就死咯！反正我现在也帮不上忙，只要你可以帮克洛拖延时间恢复，我死不足惜！”
　　“莫……莫林！剩下的就交给你了，拜托你一定要……”
　　话还未说完！弗尔的双眼就逐渐失去了光芒，他整个人倒在地上，一动不动了。
　　“弗……弗尔！弗尔！”
　　看着失去生命迹象的弗尔，莫林不停叫喊着他的名字，但弗尔却没有任何反应，看着眼前一动不动的弗尔，莫林流下眼泪。
　　“我不会让你失望的，弗尔！我现在就过去帮克洛那家伙，你就先在这里安静的休息一下吧！”
　　说完！莫林俯身前冲，用最快的速度直接冲向了米拉，而米拉这时还在殴打着克洛，根本没有注意到冲过来的莫林。
　　轰！莫林一发火箭头槌！直接撞开了正在实施暴行的米拉，米拉因为没有注意到冲过来的莫林，直接被撞飞了出去。
　　莫林撞飞米拉的瞬间，给了克洛一个眼神，而克洛也立即明白了他的意思，他连忙退开开始调整自己的身体状况。
　　克洛握紧拳头，帮我拖延一点时间，只要一点就可以了。
　　“你这个没用的废物！居然敢搅局，看我杀了你！”
　　米拉甩手一巴掌，就直接拍飞了刚才攻击自己的莫林。
　　现在的莫林早已经是强弩之末，刚才的火箭头槌已经用了他所有的力量了，面对米拉的攻击，他根本无力抵挡，只能用身体承受米拉的攻击。
　　咔嚓！一声清脆的骨裂声，米拉的一发重拳直接打断了莫林的脖子，在面临死亡之时，莫林没有恐惧，他看着正在调整状态的克洛，露出了和蔼的笑容。
　　“剩下的！就交给你了，我的好兄弟！千万不要输啊，拜托了。”
　　说完！莫林两眼一黑，身体再也无法动弹，直接倒地身亡了。
　　干掉莫林之后，米拉立即将自己的目标重新转向克洛，因为他知道，克洛的实力十分强大！要是被克洛完全恢复的话，自己肯定会再次陷入苦战，他用尽全力，使出最快的速度向着克洛冲去。
　　“现在轮到你了，你就和你这些不知死活的朋友一起去下地狱吧。”
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！米拉又一发重拳击中了克洛，但这一次！他并没有如愿以偿的击中克洛的脸颊，他的攻击被克洛用手臂挡住了，克洛现在已经恢复了，他用莫林和弗尔拼命争取的时间，恢复如初了。
　　克洛怒视着米拉，他现在的愤怒已经到达了极限，他回想起死去的莫林和弗尔，就恨不得将眼前的米拉碎尸万段！
　　“米拉！你再一次惹火了我，这次我绝对不会放过你的，为了莫林和弗尔，这次无论如何，我都要杀了你！”
　　赛亚人在极度愤怒的情况下，力量会大幅度的飙升，而克洛现在已经愤怒到无法言喻了，他的力量再次成长，甚至突破自身的极限。
　　克洛的身体不停膨胀，随后爆发出前所未有的强大能量，就连不可一世的米拉，都不由得大吃一惊！
　　“这……这家伙，他的力量居然……居然达到了这种程度，真是不可思……”
　　话还未说完！米拉的脸颊突然塌陷了下去，他的整张脸都被克洛揍扁了。
　　“受死吧！米拉！为了莫林和弗尔，这次我绝对要宰了你！”
　　说完！克洛用来揍米拉的那只手，直接打出强大的能量，这股能量瞬间包裹住米拉的身体，将他整个人打飞了出去。
　　这招的威力非同小可，仅仅一招，就让米拉身受重伤，不停呕血。
　　看着眼前如同战神一般的克洛，米拉身体所有的感官都在诉说着，眼前的这个人很危险，绝对不要和进行战斗。
　　克洛的力量还不止如此，强烈的愤怒激发了赛亚人的本能，导致他原本已经丢失的尾巴又重新出现在了身后。
　　“宰了你，我要宰了你！米拉！”
　　但克洛并没有在意这些，他咬着牙向着米拉的方向走去，口中不停念叨着，如何将米拉杀死的字眼，他已经失去冷静了，眼里只剩下了杀戮。
　　米拉咽了口口水说道：“靠！有没有搞错啊！这个该死的赛亚人力量居然提升了这么多，这就是战斗民族的力量吗？真是让人羡慕啊。”
　　说完！米拉对着克洛直接打出一发气功波，但这种程度的攻击，已经对成长后点克洛不起作用了，克洛用一只手就直接摧毁了米拉的攻击。
　　米拉一脸不敢相信：“一只手就抵消了我的攻击？这个家伙已经完全疯了！而且力量还强到变态的程度，或许这家伙现在比我还要强。”
　　“赶紧把我传送出去，托瓦！我可不想和这个疯子战斗。”
　　米拉也是十分知趣，知道自己现在已经毫无胜算后，他立即就联系了托瓦，要他将自己传送出这个时空。
　　“米拉！你竟然敢杀死莫林他们，我是绝对不会放过你的。”
　　眼看克洛就要发起攻击，米拉焦急地大喊道：“还没有好吗？托瓦！赶紧把我传送出去啊。”
　　就在这时！克洛突然冲向米拉，对着米拉的脸颊狠狠来了一拳，也在在一瞬间，米拉突然从克洛的面前消失了，导致克洛扑了个空。
　　托瓦的魔法奏效了，米拉安然无恙的逃离了异时空，只留下了暴怒的克洛，和已经战死的莫林和弗尔，还有已经昏厥的布其和卡特。

第三百三十章 问题所在
　　“不！该死的米拉！居然逃走了，你这个不知廉耻的混蛋！给我回来啊！”
　　看着米拉从面前逃走，克洛完全无能为力，只能仰天长啸，发泄自己不满的情绪。
　　托瓦将米拉传送回来后，连忙询问异时空里面的状况：“发生了什么？米拉！我感觉到里面有一股异常强大的气息，到底是怎么回事啊？”
　　米拉呼了口气说道：“刚才进去的那个小子已经疯了，他的力量提升到了无法想象的程度，甚至超越了我。”
　　听到这话！托瓦大吃一惊：“他的力量超越了你，这怎么可能？那家伙的实力有这么厉害吗？”
　　米拉点了点头：“何止是厉害，那家伙已经可以用变态来形容了，或许是因为他长出尾巴的缘故。”
　　托瓦咽了口口水：“尾……尾巴？对了！那个家伙是赛亚人，尾巴代表了赛亚人狂暴的力量，怪不得会变成这样。”
　　“托瓦！我们还是赶紧走吧，以那个家伙现在的力量，应该可以很轻松就打破你创造的空间，要是那家伙出来的话，那可就大事不妙了。”米拉咬着牙说道。
　　托瓦同意了米拉的建议，因为他们两人也没有理由在留在这个时空了，他们必须尽快把时空巡逻员来到这里的事情报告给神秘人，两人即刻动身，离开了这个时空。
　　克洛在无能狂怒了一阵子后，也是逐渐恢复了理智，他看着已经死去的莫林和弗尔感觉到了深深的自责。
　　“莫林！弗尔！你们就放心吧，我绝对会带你们回去，然后用龙珠复活你们的。”
　　说完！克洛咬紧牙关，握紧拳头，释放出自身无比强大的气息，想要直接破坏这个时空。
　　现在的克洛已经拥有了足以破坏时空的恐怖力量了，虽然这次的战斗莫林和弗尔全部战死，但也因此！克洛的实力大幅度提升了。
　　在强大的能量驱使下，整个空间开始逐渐崩坏，随后空间内被炸出了一个大洞，克洛见状！连忙抓起四人，随后纵身一跃！冲出了这个时空。
　　轰！打破空间的瞬间，发出了犹如核弹爆炸一般的巨大声响，原本还在享受惬意生活的布尔玛等人，全都被吓了一跳。
　　布尔玛指着声音传来的方向说道：“那里发生了什么？是什么东西爆炸了吗？”
　　“我现在过去看看，你们在这里等我。”
　　比迪丽立即使用舞空术，用最快的速度冲过去一探究竟，但等她到达那里的时候，那里已经什么也没有了。
　　看着眼前空旷的地面，比迪丽有些疑惑，怎么会什么都没有？不应该啊！刚刚明明感觉到了异常强大的气息，虽然只是出现了一瞬间，但肯定是有人来过这里。
　　比迪丽自然是什么也看不见，因为克洛早就已经带着莫林等人，返回时之都了。
　　回到时之都后，克洛用最快的速度将莫林等人带到时之界王神面前。
　　克洛急切地说道：“时之界王神大人！赶紧为卡特和布其进行治疗，还有我现在需要龙珠。”
　　时之界王神看着一脸惨状的众人，不由得大吃一惊！她连忙询问道：“你们这是怎么了？为什么搞成这个样子。”
　　克洛咽了口口水说道：“你就先别问这么多了，赶紧为他们治疗，布其和卡特现在还没有死，其他等下再和你说。”
　　“好的！我知道了，我现在马上就去拿仙豆，你们等我一会儿。”
　　时之界王神跑到储物间，找到了存放在那里的仙豆，随后立即回来，给重伤昏迷的卡特和布其喂下仙豆。
　　吃下仙豆的两人，瞬间就恢复了精神，卡特瞬间跳起，左顾右盼，警戒着周围。
　　“米拉那家伙呢？那个家伙跑到哪里去了，等等！这里不是时之都吗？我怎么回到这里了。”
　　卡特现在一脸懵逼，完全搞不清楚现在是什么状况，但细心的布其却是发现，躺在自己身旁的两具尸体。
　　布其一脸不敢相信的看着眼前已经死去的莫林和弗尔，她哭丧着脸说道：“怎么会这样！莫林和弗尔他们怎么死了，到底是谁干的。”
　　听到这话，克洛有些自责，他低着头说道：“对不起！是我太过于无能，没有保护好他们两个，才让他们变成现在这幅样子。”
　　布其更加激动了，她抓住克洛的衣领说道：“发生了什么？赶紧告诉我，克洛！”
　　克洛不想隐瞒事情的经过，他缓缓将刚才的事情告诉了布其和卡特，两人听后，全都自责的低下了头。
　　“原来是我们两个拖了大家的后腿，是我把他们害死的，都是因为我太弱了。”布其沮丧地说道。
　　卡特叹了口气：“真没想到，我们居然在那么重要的关头昏了过去，实在是太丢脸了啊！如果我们还醒着，他们两个或许就不会死了。”
　　看着眼前垂头丧气的众人，时之界王神连忙安慰道：“你们能够吸取这次的教训就行了，莫林和弗尔还可以用龙珠复活，你们就不要太自责了，我们还是赶紧召唤神龙，复活他们两个吧。”
　　说着，时之界王神等人就准备召唤出神龙，想借助神龙的力量复活莫林和弗尔。
　　而另一边！特兰克斯的修行根本毫无进展，特兰克斯在尝试多次之后，也是瘫倒在了地上。
　　“根本不行啊！完全就摸不到变成超级赛亚人蓝的诀窍，难道是我的实力还不够，还不足以到达超蓝境界吗？”
　　特兰克斯喘着粗气，看起来十分疲惫，看来刚才的修行让特兰克斯消耗了不少的体能。
　　正当众人束手无策的时候，悟饭却是回想起第一次变成超级赛亚人蓝的场景。
　　当时维斯是要悟饭完全掌握超级赛亚人之神的状态，要在神的状态下，完美控制自己身体内所有的能量，然后在这基础上，突破界限！将力量再次提升一个层次。
　　悟饭之前就是按照这个做法，才成功变成超级赛亚人蓝的，但特兰克斯为什么找不到，他必须找到其中的根本原因，然后帮忙纠正才行。
　　想到这，悟饭站起身来，他走到特兰克斯的身旁说道：“再试一次，特兰克斯！说不定这次我可以找到问题所在。”
　　“真是的！悟饭哥！你刚才也是这么说的，结果我试了这么多次，你还是什么也没有看出来。”特兰克斯有些不耐烦地抱怨道。
　　但悟饭这次却是信心十足，他这次一定要找到问题所在，然后帮特兰克斯克服这个问题。
　　悟饭面带微笑地说道：“相信我，特兰克斯！这次一定可以的，你就再试一次吧。”
　　听到这话，特兰克斯也是站起身来，他调整好气息后，便准备再次尝试突破极限。
　　轰的一声！神之气息瞬间从特兰克斯的身体内喷涌而出，看着已经变身成超级赛亚人之神的特兰克斯，悟饭眉头紧皱，开始寻找特兰克斯的问题。
　　和我变身后几乎一模一样，特兰克斯对于这个状态的掌控已经十分熟练了，那问题肯定不是出在这里。
　　悟饭看着特兰克斯说道：“现在已经可以开始下一步了，特兰克斯！”
　　话音刚落！特兰克斯便开始提升能量，庞大的能量瞬间笼罩了周围，马上就要突破极限，进入下一阶段了。
　　但就在这时！特兰克斯突然感觉全身无力，自己变成了常态，跪倒在了地上。
　　看着如此反常的特兰克斯，悟饭露出了耐人寻味的笑容。
　　“原来是这样啊！这下子终于被我找到问题出在那里了。”

第三百三十一章 特兰克斯突破界限
　　悟空看向悟饭，一脸不解地询问道：“你已经发现问题出在哪里了吗？悟饭！”
　　悟饭点了点头：“没错！特兰克斯之所以没有办法突破成超蓝，是因为他在突破的时候，只注意了自己力量的提升，没有刻意去保留自己的神之气息，所以每当他尝试突破极限的时候，都会直接退出超级赛亚人之神的状态。”
　　听到悟饭的提示后！特兰克斯也开始反思自己，难道真的是因为这样吗？我好像真的只注意提升力量这个环节了，完成没有考虑保留神之气息这个问题，怪不得我无法突破成超蓝，原来是这样。
　　当特兰克斯再次尝试突破的时候，悟饭给予了他一个建议。
　　“特兰克斯！不要过于着急提升自己的力量，你可以先试着稳住神之气息，然后在这一基础上，慢慢的将力量提升上去，这样应该就可以成功了。”
　　“好的！悟饭哥！那我就试试看吧。”
　　听了悟饭的建议，特兰克斯立即开始尝试，虽然刚开始特兰克斯有些不适应，但他很快就掌握了这个方法。
　　只见特兰克斯身上的气息缓缓提升，不像之前一样是一瞬间提高的，在气息提升的同时，特兰克斯身上逐渐出现蓝色的气息。
　　一旁的悟饭欣喜若狂：“真是太好了！看来问题真的出在这里，应该马上就要成功了吧，加油啊！特兰克斯！”
　　说着，特兰克斯更加卖力了，他身上的气息逐渐从红色转换为蓝色，头发也开始向上竖起，瞳孔和眉毛也渐渐变成了蓝色。
　　在众目睽睽之下，特兰克斯经过悟饭的指导和自己的努力，终于是突破了自身的极限，成为了超级赛亚人蓝。
　　“这就是超级赛亚人蓝吗？这股力量简直强大到难以想象！”
　　变成超蓝的刹那，无比强大的能量瞬间填满了特兰克斯的身体，感受着自己身体内流淌着庞大的气息，特兰克斯大吃一惊！
　　这就是超越了超级赛亚人之神的力量吗？虽然早就见识过这个形态了，但我完全没有想到，这个形态居然会这么强，这个形态和之前的超级赛亚人之神相比，完全不是一个级别，如果拥有这种力量的话，说不定可以对付那个神秘人了。
　　看着成为超蓝的特兰克斯，悟饭颇为欣慰，但他还是要提醒特兰克斯一点。
　　“这个形态虽然十分强大，但气息的消耗也是超级赛亚人之神的数倍，虽然现在有超蓝全功率这个形态可以弥补不足，但特兰克斯！你现在应该还无法触及这个形态，所以不到万不得已，不要轻易展露出超蓝这个形态。”
　　特兰克斯点了点头：“确实是这样，我感觉到体内的气息流失的很快，看来这个形态有点类似于之前的超级赛亚人3！必须谨慎使用才行。”
　　一旁高冷的贝吉塔，看着自己的儿子掌握了新的形态，也是十分高兴，但他还是装出一副无所谓的样子。
　　“好了！特兰克斯！既然你已经完全掌握了超蓝这个形态，那你就应该有足够的实力可以保护自己的时空了，你现在可以回到自己的时空里去了。”
　　特兰克斯笑着说道：“真是谢谢你了，爸爸！那我就先和悟饭哥回去了，大家还在等着我们，我们也要快点回去自己的时空里做准备才行。”
　　说完！特兰克斯和悟饭即刻动身，直接返回了自己的时空。
　　见到特兰克斯回去之后，悟空和贝吉塔也要为这次的战斗做准备，两人立即找到前往了时之界王神那里。
　　两人一见到时之界王神，就看见她将神龙召唤了出来，他们也发现了躺在一旁的莫林和弗尔，看着已经死去的两人，贝吉塔瞪大眼睛，一脸的不敢相信。
　　“这里发生了什么？为什么他们会变成这样，是谁杀了他们两个。”
　　克洛一脸自责，连忙走过来将刚才发生的一切都告知了贝吉塔和悟空。
　　悟空听后，脸色铁青，看着两具尸体觉得十分惋惜，他叹了口气说道：“看来他们的修行还是不够啊，还好我们还有龙珠，要不然他们可能就真的不能复活了。”
　　而贝吉塔却是注意到了克洛的尾巴，他指着尾巴询问道：“你的尾巴是怎么回事？你不是很早以前就把尾巴去掉了吗？”
　　听到这话，克洛才注意到自己的尾巴居然重新长出来了，他抓住自己的尾巴，完全搞不清楚现在是什么情况。
　　“为什么我的尾巴会……明明在很小的时候就被别人割掉了。”
　　当初！克洛在贝吉塔行星还没有毁灭的时候，就已经被鉴定为赛亚人中的上级战士了，虽然那时他的年龄还非常小，但他却已经有了，可以超控巨猿形态的能力，在又一次执行任务的时候，他化身为巨猿形态，准备摧毁星球的时候，却被一个不知名的战士击倒，那名战士也是直接切除了他的尾巴，甚至还要杀死克洛，但最后！那名战士最终还是寡不敌众，被其他赛亚人杀死了，而克洛也是从那时就失去了自己的尾巴。
　　看着自己突然出现的尾巴，克洛十分的惊讶，虽然尾巴之前还有用处，不过自从自己掌握了超级赛亚人的变身方法后，就已经不需要尾巴了，毕竟超级赛亚人要比巨猿强得多。
　　克洛甩动着自己的尾巴，突然想到了什么，他张口说道：“我记得悟空师傅和贝吉塔师傅就是因为有尾巴才可以变成超级赛亚人4的吧，我现在也有尾巴了，不知道能不能掌握这个形态。”
　　听到这话！悟空惊讶的瞪大眼睛，一脸严肃地说道：“你是认真的吗？克洛！你想要掌握超级赛亚人4！那个形态可不是那么容易就可以掌握的形态，要是不小心失控了，那可就大事不妙了。”
　　贝吉塔附和道：“到时候你很有可能会变成毫无理智的巨猿，然后把整个时之都破坏殆尽。”
　　但克洛已经下定决心了，他觉得自己重新长出尾巴，是上天的馈赠，这可是提升自己实力的大好机会，他可不想白白放弃这个好机会。
　　对于莫林他们两个的死，克洛非常的自责，所以他想要变得更强，防止再有这种悲剧发生。
　　克洛一脸认真地说道：“师傅！我真的想要掌握超级赛亚人4这个强大的形态，无论如何都想！”
　　“师傅！拜托你们两位，将如何变成这个形态的方法交给我。”

第三百三十二章 师徒大战
　　看着向自己请求的克洛，贝吉塔和悟空都觉得十分为难，因为超级赛亚人4并不是只需要尾巴这一个东西，还要有绝对的力量，和超乎常理的意志力才行。
　　两人都一致认为，克洛现在的实力还没有达到可以使用超级赛亚人4的程度，现在要是就教导他变成超级赛亚人4的方法，他很有可能只会变成没有理智只知道将一切都破坏掉的巨猿。
　　悟空一脸严肃地说道：“我觉得现在还太早了，克洛！你还无法掌握那股狂暴的力量，要是强行进入超级赛亚人4的修行，你很有可能会变成只知道破坏的怪物。”
　　但克洛根本听不进去，他现在只想获取更强大的力量，他认为当时自己要是拥有可以完全超越米拉的力量，就不会导致莫林他们战死了。
　　克洛握紧拳头，咬着牙说道：“无论付出什么代价都可以，我想要变强！强大到可以保护大家。”
　　“拜托你们！把变身的诀窍教给我，求求你们了，师傅！”
　　悟空一脸为难地说道：“这……我还是觉得为时过早。”
　　看着克洛如此坚决的态度，贝吉塔居然有些动摇了，他板着脸说道：“既然这样！克洛！那我就给你一个机会。”
　　悟空听后大吃一惊：“贝吉塔！你是认真的吗？这可不是开玩笑的，你真的觉得克洛已经可以掌握这个形态了吗？”
　　就连一旁的卡特和布其都十分惊讶，他们没想到贝吉塔居然真的要教克洛变成超级赛亚人4！就连时巡特兰克斯都还没有这种待遇呢。
　　贝吉塔笑着说道：“克洛！要我教你怎么变身也不是不行！不过你必须打败我，等我认可你的实力之后，我就会把变身的诀窍教给你。”
　　听到这话！克洛原本高兴的脸，瞬间消失了，他一脸不敢相信地说道：“你没有开玩笑吧！师傅！我怎么可能赢过你，这根本就是不可能的事情。”
　　贝吉塔微微一笑：“克洛！你还是很有自知之明的嘛，不过你可以放心，和你的战斗我并不会使用全力，只要你强大到可以击败我的常态，我就会教导你变成超级赛亚人4的方法。”
　　一旁的悟空嘴角上扬，原来是这样！如果克洛真的有击败贝吉塔常态的实力，那就说明他已经达到那个水平了，不过那可不是一件容易的事，以克洛的实力来说，就算是使用超级赛亚人3，也最多只能和贝吉塔打个平手。
　　时之都里的悟空和贝吉塔，两人常态实力的水平极高，就连已经掌握了神之气息的特兰克斯也要用高一级的变身，才能和贝吉塔进行平分秋色的战斗，就连比特兰克斯还要强大的悟饭，也没有把握在同等状态下击败贝吉塔，更不要说是不如特兰克斯的克洛了，这对于克洛来说，这次的战斗无疑是一场挑战，他只有越过这个难关，才能获得更强大的力量。
　　看着眼前自己憧憬的贝吉塔，克洛一咬牙，直接答应下来。
　　“那就这样说定了，师傅！只要我可以打败你的常态，你就将变成超级赛亚人4的诀窍传授给我，为了可以变得更强！我是不会输的。”
　　贝吉塔会心一笑：“很好啊！克洛！难得你有这样的觉悟，那事不宜迟，我们赶紧开始吧。”
　　说完！贝吉塔就先行一步，去往了专门用来修炼的训练室，克洛见状！也是连忙跟了上去。
　　时之界王神回头看了眼远去的两人，一脸无奈地说道：“这两个家伙真的是，就不能关心一下，莫林和弗尔的状况吗？”
　　“喂！你们几个能不能尊重一下我，能不能赶紧把愿望告诉我。”
　　说话的正是神龙，时之界王神刚才只顾着听克洛他们几个说话了，完全忘记了许愿这件事。
　　时之界王神挠了挠头说道：“实在是抱歉啊！神龙！让你久等了，我的愿望是，让莫林和弗尔他们两个复活过来。”
　　神龙一脸不爽地抱怨道：“真是的！就这点小事情也让我等了这么多。”
　　说完！神龙身上发出耀眼的光芒，随后莫林和弗尔便直接复活了。
　　将两人复活后，神龙又开口说道：“现在还可以实现一个愿望，你还有愿望吗？”
　　时之界王神笑着说道：“已经没有了！我现在就把你送回自己的时空，真是谢谢你了神龙。”
　　说着，时之界王神便直接打开时空门，将神龙送回了属于他自己的时空。
　　而刚刚复活的莫林和弗尔却是一脸懵逼，莫林看着时之界王神说道：“到底发生了什么，是克洛已经打败米拉了吗？”
　　时之界王神现在可没有功夫去理会克洛他们，她现在可要去克洛和贝吉塔那里凑热闹了，他们两个的战斗肯定很精彩，我可不能错过了。
　　这样想着！时之界王神便用最快的速度向着训练室的方向移动，留下毫不知情，一脸懵逼的两人。
　　而布其将刚才发生的事情告知两人后，也立即和卡特过去凑热闹了，他们两个可不想错过这场世纪大战。
　　“克洛要和贝吉塔先生战斗？这场比试肯定非常有意思，我们也过去吧，弗尔！”
　　说完！莫林和弗尔便紧随其后，也向着训练室的方向飞去。
　　看着离去的众人，悟空摇了摇头：“真是好了伤疤忘了疼，明明之前被打的那么惨，现在居然不去修行，还过去凑热闹，真是受不了他们。”
　　虽然嘴上这么说，但悟空也很想知道最后到底会怎么样，他使用瞬间移动直接来到了训练室。
　　只见克洛现在已经在做热身运动了，这次的对手可不是泛泛之辈，他的对手可是整个时之都的传奇人物，贝吉塔啊！
　　克洛握紧拳头，看着面前的贝吉塔，忍不住开始紧张了起来。
　　“我真的可以打败师傅吗？师傅的实力我是非常清楚的，就算是只使用常态，他也要比米拉那些人强大，我该用什么战术才能打败他呢。”
　　看着迟迟没有行动的克洛，贝吉塔双手抱臂，有些不耐烦地说道：“不要在浪费时间了，克洛！赶紧攻过来吧。”
　　听到这话！克洛也决定了，不在思考什么战术了，因为他知道，不管使用什么战术对贝吉塔都是没有用的，还不如直接冲过去开打，和贝吉塔一分高下！
　　克洛摆好架势做好出击的准备：“那么我准备上了，师傅！”
　　贝吉塔微微一笑：“很好！克洛！看来你已经准备好了，那就赶紧开始吧！”

第三百三十三章 克洛的机智反击
　　“师傅！那我可就得罪了，要应付你这种强者，我必须使出全力！”
　　话音刚落！克洛便直接将自己的力量提升到最高，变成了超级赛亚人3！
　　贝吉塔见状！露出微笑：“有意思！一上来就直接使用超级赛亚人3的变身吗？这种做法确实是明智之举，那就让我见识一下你的力量吧，克洛！”
　　贝吉塔用力蹬地，强大的力量在地面上留下了一个巨大的坑洞，贝吉塔整个人犹如导弹，迎面朝克洛冲去。
　　面对贝吉塔的正面进攻，克洛深吸一口气，做好准备！随后也直线冲了过去。
　　一旁的悟空板着脸说道：“不会吧！克洛这小子想要正面和贝吉塔一分高下吗？这样做是肯定不行的，虽然两人现在的实力相差不多，但明显还是贝吉塔更强！这样克洛是赢不了的。”
　　克洛当然也明白这一点，他选择正面直接出击，只是为了营造自己有着不输贝吉塔的实力，好迷惑住贝吉塔而已。
　　在克洛和贝吉塔即将触碰的刹那，克洛突然蹬地借力，整个人腾空而起，越过了贝吉塔的头顶，在越过头顶的同时，克洛伸出手臂，就要抓住贝吉塔的肩膀，想要顺势将他丢出去。
　　就在这时！贝吉塔突然低下身体，四肢几乎同时触碰地面，完美的避开了，克洛的突然袭击。
　　贝吉塔的反应能力让除了悟空以外的所有人都大吃一惊！
　　布其有些不敢相信的揉了揉眼睛：“贝吉塔先生的速度居然这么快！是已经提前知道了克洛的动作吗？”
　　“不对！贝吉塔并没有预判到克洛的动作，只是见到克洛的攻击后，临时改变了动作而已，要是贝吉塔提早知道克洛的打算，现在克洛早就被贝吉塔击中了。”
　　悟空不紧不慢的为众人讲解道，他和贝吉塔一起经历过无数次的战斗，对于贝吉塔的实力，他是非常了解的。
　　听到悟空的讲解后，莫林等人更加的惊讶了，他没想到真的有人的速度可以快到这种程度，虽然已经知道了贝吉塔很强大，但这种表现却是远超了布其的想象。
　　就连刚刚死而复生的弗尔，都忍不住惊叹道：“只是常态就有已经这种实力，要是变成超级赛亚人，贝吉塔先生到底是会有多强啊，实在是太变态了。”
　　战斗还在继续，克洛见贝吉塔成功避开自己的攻击，虽然颇为吃惊，但也立即调整状态，再次向贝吉塔攻击。
　　只见克洛一个空翻，安稳落地后，立即踩踏地面，调转矛头，再次向贝吉塔袭来。
　　“你的动作太单一了，克洛！你的想法太容易被人猜到了。”
　　但是！贝吉塔这次可是已经猜到了克洛的攻击动作，当克洛靠近自己的瞬间，贝吉塔甚至连头也不回，直接踢出一发高脚后踢，踹飞了想要攻击的克洛。
　　“可恶！根本就连碰也碰不到，师傅也强的太夸张了吧。”
　　被踹飞的克洛瞪大眼睛，眼中满是吃惊和不敢相信，为什么这样？师傅明明就是只使用了常态而已，为什么我会打不中他，我和他的差距应该没有那么大才对啊。
　　一旁的悟空猜到了克洛的内心所想，他面无表情的心想，克洛攻击碰不到贝吉塔的原因，确实不是两人实力上的差距，而是克洛和贝吉塔战斗经验的差距，克洛的动作已经完全被贝吉塔摸透了，要是再不改变攻击的路数，你是绝对不可能碰到贝吉塔的。
　　虽然悟空十分清楚原因，但他却绝对不能给予克洛提示，因为这是一场试炼，没有任何人可以上去帮忙。
　　贝吉塔转过头来，看着喘着粗气，一脸狼狈的克洛，板着脸说道：“你是怎么了？克洛！难道你已经不行了吗？那就赶紧放弃掌握超级赛亚人4这个念头吧，不要在浪费时间了。”
　　克洛咧嘴一笑：“什么？放弃？我可不记得师傅你教过这种东西给我啊。”
　　听到这话！贝吉塔露出微笑：“哦！还挺有骨气的吗？看来我没有挑错徒弟，那就赶紧使用全力攻过来吧。”
　　“既然这样！那我就不客气了，接下来的攻击可不会那么容易就被你看穿了”
　　就算是前两招吃了亏，但克洛还是不打算就此放弃啊，他想要变得更强的决心是绝对的，不管发生什么事情，都无法动摇他的决心。
　　看着眼前强大无比的贝吉塔，克洛心里十分清楚，正面和贝吉塔决一胜负是行不通的，他必须用别的方法才行。
　　只见克洛突然举起手臂，双手抬高超过头顶，开始在手中凝聚能量。
　　看到这一幕！所有人都大吃一惊，就连悟空和贝吉塔都露出了匪夷所思的表情。
　　悟空咽了口口水说道：“克洛这小子打算做什么？在贝吉塔的面前居然使用这么花费时间的招数，他是已经疯了吗？”
　　看着眼前的克洛，就连贝吉塔也露出了不爽的表情：“喂！克洛！你是看不起我吗？居然打算用这种招数，我记得这一招是‘超新星’吧。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“这一招应该需要很久的时间吧，你觉得这一招真的可以打中我吗？”
　　克洛咧嘴一笑：“我可不敢看不起你啊，师傅！我只是觉得这招会奏效而已。”
　　“蠢货！我都说了！这一招需要很久的时间，居然想用这种招数打败我，你实在是太天真了！”
　　贝吉塔有些气愤，他一手按压地面，随后双脚同时蹬地，用自身最快的速度冲向了克洛。
　　而这正是克洛所期望的，当贝吉塔靠近自己的一刹那，克洛突然下压手臂，直接将刚才凝聚的能量丢了出去。
　　这时众人才看清那招的真面目，那招根本就不是什么超新星，只是一发普通的气功弹而已。
　　贝吉塔有些始料不及，因为刚才冲击的速度实在是太快了，导致贝吉塔一时间无法停下，只能侧身躲开攻击。
　　不过！这可正中了克洛的下怀，克洛已经预判到贝吉塔的位置了，所以提前就移动到了那个位置。
　　只见克洛双手合十，用力一锤！直接将贝吉塔砸入地面。
　　弗尔大吃一惊：“贝……贝吉塔先生居然被克洛打中了，克洛也太厉害了吧，那可是时之都的传奇人物，贝吉塔啊！”
　　悟空微微一笑：“真是漂亮的攻击！就算克洛的速度不如贝吉塔，但只要预知了贝吉塔的动作，就可以击中他，贝吉塔这次可是吃亏了。”
　　击中贝吉塔后，克洛露出微笑，刚才所有的一切都在他的计算范围之内，他先是故意做出要放大招假动作，来惹怒贝吉塔，当贝吉塔向自己进攻的时候，就可以用气功弹来攻击，就算贝吉塔躲过了攻击，克洛也可以进行追加攻击。
　　现在的战况逐渐好转，克洛也是松了口气，这招也只能对贝吉塔师傅使用，要是这次的对手，是悟空师傅的话，这招可能就不会奏效了，因为贝吉塔师傅的脾气实在是太暴躁了，以前和他进行修行的时候，我可没少挨他的打。

第三百三十四章 “傅慈徒孝”
　　“你干得真是不错啊！克洛！就连我都被你骗到了。”
　　只见贝吉塔从刚才被克洛砸出的深坑中，若无其事的走了出来。
　　虽然并没有受什么伤，但贝吉塔的表情却有了微妙的变化，所有人都没有注意到这个变化，只有克洛一个人注意到了。
　　“我感觉有不好的事情要发生了。”
　　看着贝吉塔凶悍的脸，克洛不禁冷汗直流，这下糟糕了！一不小心把贝吉塔师傅弄生气了，这个表情我在熟悉不过了，每次他一露出这个表情，他和我进行修炼的时候，都会格外的严厉。
　　贝吉塔板着脸说道：“克洛！看来你一个人在外面的时候，实力长进了不少啊，我应该是不需要留手了，你就做好觉悟吧。”
　　克洛咽了口口水，师傅是认真的，接下来我必须小心行事才行。
　　“麻烦大了！我必须挡住贝吉塔师傅的攻击才行，要不然就完蛋了。”
　　这样想着！克洛立即抬起手臂，摆好全力防御的架势，但这根本挡不住贝吉塔。
　　贝吉塔一个箭步，在转眼之间，就贴到了克洛的面前，克洛连忙护住头部。
　　“你也要注意身后啊，克洛！”
　　不料！贝吉塔又一个快速闪身，直接到了克洛的背后。
　　完蛋了！已经来不及了！克洛刚刚萌生出这样的想法，就被贝吉塔一拳击中背部，他在瞬间感受到一股前所未有的巨大压力，整个人不受控制的飞了出去。
　　一旁观战的众人全都大吃一惊！因为贝吉塔的速度实在是太快了，别说是正在和贝吉塔进行战斗的克洛了，就连一旁观战的他们，都是没有看清克洛的动作。
　　悟空双手抱臂，一脸平静地说道，现在和刚才可不一样了，你可要小心应付啊，克洛！要不然你可能会被贝吉塔打得很惨。
　　这个道理克洛又怎么会不知道呢？要不然他也不用提前摆出防御的姿态了。
　　好在贝吉塔是常态的姿态，刚才的攻击虽然强大，但还是不足以打败克洛的。
　　“真的好痛啊！要不是我现在是超级赛亚人3的状态，还真的扛不住这一招。”克洛摸着后背，咬着牙说道。
　　“喂！克洛！战斗的时候不要看别的地方，我应该教过你吧。”
　　贝吉塔的呵斥声，将克洛的注意力重新拉了回来。
　　只见贝吉塔已经准备好大爆炸攻击了，当克洛回头的瞬间，直接发射了出去。
　　面对快速袭来的攻击，克洛有些始料不及，情急之下！克洛瞬发了一招龟派气功进行抵挡，但因为没有进行蓄力，这发龟派气功完全就不是大爆炸攻击的对手，贝吉塔的大爆炸攻击顶着龟派气功的能量，直接冲向了克洛。
　　眼看攻击就要直接击中自己，克洛急中生智！连忙改变龟派气功的方向，从下而上用力，改变了大爆炸攻击的方向，让这一招偏移了出去。
　　克洛松了口气，虽然正面抵挡不住这一招，但从侧面根本攻击的轨道，我还是做得到的。
　　看着克洛的表现，贝吉塔忍不住嘴角上扬：“克洛！没想到你居然有办法可以化解我的大爆炸攻击，看来这几年的战斗，让你增加了不少的实战经验。”
　　克洛微微一笑：“那是当然！为了可以变得更加强大，我执行了各种各样的任务，和千奇百怪的战士进行战斗。”
　　听到这话，莫林等人一脸懵逼，弗尔看着时之界王神询问道：“时之界王神大人！克洛做过很多次任务吗？我怎么基本上没见他出过时之都。”
　　时之界王神双手叉腰，面无表情地说道：“他一个人做的任务可以比得上你们四个了，因为他执行任务的速度很快，所以你们才以为他整天都待在时之都里。”
　　布其瞪大眼睛有些不敢相信：“克洛！一个人做的任务就比我们四个多，他到底是怎么做到的，这也太厉害了吧。”
　　就连沉默寡言的卡特这时也说道：“怪不得我们的实力和克洛越拉越大，原来他一直在偷偷的进行努力啊，看来我也必须抓紧时间修行了。”
　　而莫林这时也是明白了克洛为何如此强大，他的强大并不是因为他是悟空和贝吉塔的徒弟，而是他努力的程度，本就在他们这些人之上！
　　莫林深吸一口气，大喊道：“克洛！这场比赛你可绝对不能输掉啊，你一定要领悟新的力量，到时候我会加倍努力，尽快追赶上你的。”
　　“蠢货！这种事情等以后再说，拜托你现在不要让我分心了，师傅可以很厉害的，稍有差池，我可能就会败北。”
　　听到这话！克洛露出微笑，内心也是感到十分欣慰，但现在可是在战斗，他必须全神贯注的将目光放在贝吉塔的身上。
　　而贝吉塔已经跃跃欲试了，他刚才一直在静静的等待他们说完话，没想到贝吉塔也有这么温柔的一面啊。
　　“朋友的招呼已经打完了吧，那就把心思重新放回比赛上，要是在不专心一点的话，到时候你可能会输得很惨哦。”
　　说完！温柔的贝吉塔也是准备都手了，但克洛可不会给贝吉塔先出手的机会，要不然自己可就危险了。
　　只见克洛摆动手臂，握紧拳头，脚尖点地弹跳飞起，随后在空中突然加速，一发高速刺拳对准了贝吉塔的脸颊。
　　这招的速度非常快，就连观战的悟空，都全神贯注的盯着这一击，说不定可以打中，用这种速度的话，就连贝吉塔应该也不好应付吧。
　　轰！！！
　　突然一声犹如核弹炸裂的巨大声响，从贝吉塔和克洛两人中间传了出来。
　　莫林瞪大了眼睛！不敢相信眼前发生的一切：“这……怎么可能！居然在这种情况下还能击中。”
　　不可思议！面对克洛的高速刺拳，贝吉塔既然瞬间转向，拳头与贝吉塔擦肩而过。
　　而贝吉塔的一发反击大摆拳却直接打爆了克洛的脸颊，力量不断灌输到拳头之内，将克洛的脑袋直接砸向了地面。
　　那壮硕的手臂，犹如打桩机一样推送重心，把克洛的头完全压进地面了。
　　地面上被炸出了一个范围超广的巨大坑洞，这还只是贝吉塔常态爆发出来的力量，要是贝吉塔进行变身的话，可能会把整个修行场的场地，瞬间破坏掉！贝吉塔的实力真是恐怖如斯啊！
　　看着被自己压入地面的克洛，贝吉塔露出和蔼的微笑：“克洛！虽然这一招应该是杀不死你的，不过！这种威力的攻击，还是够让你难受上一会儿了。”
　　一旁的悟空脸色一沉，居然打出了这种威力的攻击，看来贝吉塔是真的不打算手下留情了，贝吉塔这个家伙是在认真的和克洛进行战斗了。

第三百三十五章 再次成长
　　被贝吉塔按压在地面的克洛，挣扎的动作逐渐缓慢了下来。
　　贝吉塔有些失望的叹了口气：“看样子！是已经结束了，如果现在让你学习变成超级赛亚人4！还是为时过早。”
　　话音刚落！克洛趁着贝吉塔说话注意力不集中的瞬间，用力上推手臂，将压在自己身上的贝吉塔推到了天空，这次就连贝吉塔也没有反应，直接被克洛挣脱了束缚。
　　“无论发生什么事情，战斗的时候都绝对不能分心，这可是你教我的，师傅！”
　　只见克洛一个鲤鱼打挺，站起身来，看样子他还没有失去战意，但他的脸上却留下了一个拳头的印记，可想而知，刚才贝吉塔刚才的那一拳威力有多大。
　　被推开的贝吉塔一个后空翻，就重新站回了地面，看着还想要继续战斗的克洛，他露出了难得的笑容。
　　“臭小子！没想到你还挺耐打的，中了我刚才的那一拳，居然还可以站起来，真不容易啊。”
　　一旁的布其盯着克洛的脸颊说道：“克洛这个样子真的没事吗？贝吉塔先生拳头的轮廓都直接印在他脸上了。”
　　莫林淡淡地说道：“应该……应该是没事吧，等战斗结束之后，吃一个仙豆应该就可以去掉这个印记了，不过贝吉塔先生下手真的很狠啊，要是我中了刚才那一拳的话，可能已经昏过去了。”
　　“虽然非常疼，不过并不影响战斗。”
　　克洛扭了扭脖子，除了感觉脸上火辣辣的疼之外，也没有感觉身体其他哪里有问题，既然身体没有大碍，那他就必须和贝吉塔战斗到底。
　　同样身为师傅的悟空，看着自己徒弟的精彩表现，忍不住露出微笑：“克洛！你比我想象中还要厉害的多，看来你一直都有在偷偷的进行修行，不得不说！你真是一个刻苦的家伙。”
　　“刚才一直不停的挨打，这次也应该轮到我进行攻击了吧，接招吧！师傅！”
　　克洛边说着话，边低着身体冲过来了，身体的损伤并没有放慢他的脚步，他的速度相比之前，有增无减！
　　“真有意思！速度比之前还要更快一个档次，是力量提升了，还是刚才就在隐藏实力呢？”
　　见克洛战意十足，贝吉塔也是低下自己的身体，摆好了全力出击的架势。
　　当克洛冲到贝吉塔面前的时候，贝吉塔连忙挥动手臂，毫不留情的一拳砸向克洛，这一拳的威力可比刚才还要强大，速度也比之前的那一下攻击要快得多。
　　“师傅啊！我可不会再那么容易被你给打中了。”
　　不料！克洛环绕步如闪电一般，在贝吉塔即将击中自己的瞬间，侧身来到了贝吉塔的身后。
　　“后面吗？你以为这样我就攻击不到你了吗？克洛！”
　　而贝吉塔立即转身，一发回旋踢甩向了克洛的头部。
　　“好机会！”
　　克洛突然低下身体，避开攻击，他还在避开攻击的同时，一发扫堂腿击中了贝吉塔用来支撑身体的那一条腿，导致贝吉塔直接失去平衡，差点就摔在地面上了。
　　不过！贝吉塔在即将落地的时候使出了舞空术，漂浮在了天空。
　　克洛这一套连击打得贝吉塔有些猝不及防，差点就在众人面前丢了面子。
　　“臭小子！看来这几年你也是有在认真修行的嘛。”
　　就连贝吉塔也搞不清楚是怎么回事，为什么克洛突然就变厉害了，甚至还让自己有些反应不过来他的动作，他的实力分明没有变强多少。
　　确实如贝吉塔想的一般，克洛的实力并没有增加，但他却改变了自己的出招套路，他刚才的攻击全都太过于单一了，为了对付贝吉塔，他改变自己的出招路数，原本单一的动作变得复杂难懂，就连贝吉塔一时间也摸不透他的动作。
　　在和贝吉塔的战斗中，克洛已经再次成长了，就连一旁的悟空都惊讶于克洛的进步速度。
　　这就是克洛强大的地方，每一次的战斗都可以让他成长，当初我和贝吉塔就是看上这一点，才收他做徒弟的，如果在力量对等的情况下，克洛虽然可能第一次无法取得胜利，但第二次就绝对不会输，贝吉塔这次可真的要陷入苦战了。
　　面对克洛密集且毫无规律的攻击，贝吉塔连忙与其拉开距离，随后双手同时凝聚能量，在一瞬间打出不计其数的气功弹。
　　气功弹迎面朝着克洛袭来，克洛深吸一口气，大脑开始进行思考。
　　这种数量的攻击，根本就不可能全部躲开，但如果使用防护罩的话，肯定又会消耗我不少的气息，超级赛亚人3的消耗本来就很大，我可不能白白浪费体力。
　　突然克洛灵光一闪！虽然这个办法有一定的风险，但他还是打算赌一把。
　　只见克洛摆动手臂，将向自己袭来的气功弹一一打了回去。
　　贝吉塔有些不解，面对这种数量的气功弹，他打算全部打回来吗？这种想法实在是太天真了，就连卡卡罗特可能都做不到全部打回来。
　　但克洛并不需要将全部攻击都打回去，他只要计算好角度，就可以利用贝吉塔打出来的气功弹，来抵消他自己的攻击。
　　克洛每一次挥动手臂，都将气功弹打向另一个气功弹，如此反复，克洛居然真的用这种突然想到的方法，抵消了贝吉塔所有的攻击，而且自己的体力消耗也不是很大，可谓是两全其美。
　　“我……我没有看错吧，居然还有这种操作，克洛实在是太厉害了吧。”
　　一旁的弗尔都被这一波操作吓傻了，他没想到还有这种方法可以抵御攻击，他现在都不由得佩服起克洛了。
　　处理完所有的气功弹后，克洛也是松了口气：“真是好险啊！还好成功了，如果失败的话，又要消耗我大量的气息了。”
　　就在这时！贝吉塔突然伸出手掌，他将手掌对准了克洛，随后在手心中凝聚出强大的能量。
　　“你的想法非常不错！不过！如果我加大攻击力度会怎么样呢？你还可以用刚才那种办法挡下来吗？克洛！”
　　话音刚落！贝吉塔自己打出数发蕴含了巨大能量的气功弹，虽然数量不及刚才那么多，但威力可不是刚才那种攻击可以相提并论的。
　　莫林大吃一惊：“这种程度的攻击要怎么躲啊，克洛快使用防护罩。”
　　这次就连悟空都为克洛捏了把冷汗，对付这种攻击你要怎么办？克洛！要是被这个击中的话，那可不是开玩笑的，而且这种攻击数量，你应该是很难躲避的，现在不是考虑气息消耗的时候了，现在必须使用防护罩才行。

第三百三十六章 是你赢了！
　　莫林冲着克洛大喊道：“克洛！这一招非常危险！你赶紧使用防护罩，要不然你会被杀死的。”
　　“防护罩？不需要那么麻烦，我早就猜到师傅会来这一招了。”
　　只见克洛大手一挥，将地面的石块吹向了气功弹的方向，气功弹在和石块触碰的瞬间，产生了巨大的爆炸。
　　“虽然这种气功弹威力很大，但一碰到物体就会爆炸，只要控制好距离，这一招就没有什么可怕的。”
　　而克洛也是连忙后撤，逃离了爆炸的范围，有惊无险的避开了攻击。
　　悟空微微一笑：“利用地形吗？这小子真的让人猜不透啊，居然还有这种办法。”
　　就连一直默不作声的时之界王神，都忍不住惊叹道：“厉害！克洛这个家伙，实在是了不起啊！不过这也不奇怪，毕竟他当初要是不犯错误的话，现在可能已经是第一代英雄了。”
　　（错误是指，克洛当初私自改变自己时空发生的历史。）
　　紧接着时之界王神又说道：“等他在完成一些任务，也差不多将功补过了，到时候就让他来担任第一代英雄吧。”
　　处理完气功弹后，克洛双手叉腰，一脸愉悦地说道：“怎么样啊？师傅！我的实力还可以吧，这样应该可以把变身的方法交给我了吧。”
　　但在他抬头望向贝吉塔的时候，却发现贝吉塔已经消失不见了。
　　克洛大吃一惊！连忙环顾四周，寻找贝吉塔的位置，就在这时！他的身后突然传来一道声音。
　　“我们的战斗还没有结束，我刚才就已经说过，你要打败我，我才会教你变成超级赛亚人4的方法。”
　　说完！贝吉塔突然从身后锁住了克洛的身体，庞大的力量压的克洛悟饭动弹。
　　克洛瞪大眼睛，有些不敢相信：“师……师傅！你是什么时候……”
　　贝吉塔微微一笑：“虽然我刚才并不觉得你有办法可以应付那一招，但是为了以防万一，我还是提早做好了下一步的打算，在你应付那些气功弹的时候，我就已经提前来到这里了。”
　　说着，贝吉塔加大了力量，庞大的力量勒紧了克洛的脖子，让他有些喘不过气来。
　　看着这一幕！一旁的莫林忍不住为克洛担忧：“这下大事不妙了，贝吉塔先生的力量本来就比克洛强大，现在他又完全压制住了克洛的身体，克洛这样不是输定了吗？”
　　而一旁的悟空却是摇了摇头说道：“现在战斗还没有结束，克洛还不一定会输，输赢这种事，还是要战斗结束后才能判断。”
　　贝吉塔不停的加大手臂的力量，就连变成超级赛亚人3的克洛，都有些承受不住这股力量了。
　　贝吉塔板着脸说道：“你就赶紧放弃吧，克洛！要不然我可能真的会杀了你。”
　　听到这话！克洛没有做出回应，因为他说什么也不会放弃的，他现在已经下定决心要掌握超级赛亚人4这个形态了。
　　克洛试图想要通过甩动身体，来挣脱贝吉塔的束缚，但根本没有任何用处，贝吉塔的力量实在是太强了，他就像是和克洛一体的一样，牢牢的贴在身后，无论克洛怎么大力摆动身体，都纹丝不动。
　　克洛握紧拳头，可恶！这样下去我一定会输的，只能用全部能量赌一把了，希望这一招可以打败师傅。
　　“没办法了！得罪了！师傅！”
　　话音刚落！克洛就突然爆发出前所未有的巨大能量，整个战场瞬间被光芒笼罩，力量强大到甚至波及到了观战台。
　　莫林大吃一惊：“这是什么啊！我以前从来没见过，克洛用这一招啊。”
　　“有没有搞错！克洛这家伙疯了吗？居然用这种大规模杀伤性的招数。”
　　悟空眉头紧皱！连忙爆出气息，在众人周围制造了一个防护罩。
　　强光过后，克洛身后的贝吉塔已经消失不见了。
　　克洛终于是解开了束缚，但他也因为刚才那一招，消耗了大量的气息，他已经维持不了超级赛亚人3的形态了。
　　“该死！没想到会这么消耗能量，不过我也没有其他办法了，如果不使用这个的话，我可能会被师傅干掉的。”
　　克洛变回常态，半跪在地上，大喘着粗气，看起来十分疲惫。
　　看着已经变回常态的克洛，悟空遗憾的叹了口气：“看来胜负已分，虽然非常可惜！但克洛最终还是败给了贝吉塔啊。”
　　一旁的莫林有些不解：“克洛已经失败了吗？但贝吉塔先生现在不是……”
　　话还未说完！悟空就抬起手指，指了指克洛的上方，众人的视线缓缓移动到了，悟空手指，指向着位置。
　　只见贝吉塔正安然无恙的停留在，克洛头顶的空中，看来是在克洛发出刚才那招的时候，用极快的速度躲开了。
　　贝吉塔呼了口气，真是个喜欢乱来的家伙，要是刚才正面吃下刚才那一招的话，就算是我！也绝对会受伤的。
　　看着已经无力战斗的克洛，贝吉塔缓缓下落，重新回到了克洛的面前。
　　“可恶啊！我刚才的那一招居然还没有打倒师傅。”
　　而克洛就算已经耗尽能量了，也还是没有打算就此放弃，他踉跄的走向贝吉塔，挥动他那已经毫无威力的拳头，一拳砸在贝吉塔的胸口上。
　　但这种攻击怎么会用呢？克洛不仅没有打倒贝吉塔，自己反而还不小心摔了一跤。
　　贝吉塔看着倒在地面的克洛，表情凝重，一脸严肃地说道：“已经结束了！克洛！现在的你已经没有办法战斗了。”
　　就在这时！克洛突然抓住贝吉塔的腿，随后慢慢搀扶着贝吉塔的身体站了起来。
　　“我……我现在还能打，怎么会结束了呢？快点来吧！师傅！我们来决一胜负吧。”
　　说着，克洛又是一拳！打中了贝吉塔的胸口，但他现在实在是太虚弱了，他的攻击就和挠痒痒一样，根本不痛不痒。
　　就算如此，克洛也还是不想放弃，他挥动自己已经无力的拳头，准备继续攻击。
　　但贝吉塔这时却是突然抓住了克洛想要攻击的手臂。
　　只见贝吉塔缓缓举起拳头，做好了攻击的架势，本以为贝吉塔想要直接攻击打倒克洛，不料！贝吉塔却是十分温柔的将他推到在地。
　　看着倒在地上还想站起的克洛，贝吉塔叹了口气，随后说道：“这场比试……是你赢了！克洛！”
　　听到这话！众人大吃一惊，莫林一脸懵逼地说道：“赢……赢了？可是克洛根本就没有打倒贝吉塔先生，甚至都没有弄伤他。”
　　而悟空却是露出微笑：“虽然克洛并没有打败贝吉塔，不过他每次被打倒都没有放弃，贝吉塔现在已经认可他了吧。”
　　只见贝吉塔将克洛扶起，面带微笑地说道：“等你恢复了，我就把变成超级赛亚人4的诀窍传授给你，你有这个资格，克洛！”
　　克洛喘着粗气说道：“真……真的吗？我已经到达那个水准了吗？”
　　贝吉塔点了点头：“是啊！现在的你已经足够强大了，你已经有资格了。”
　　克洛也怪不得自身的伤了，他高兴的跳了起来：“真是太好了！我终于可以学习如何变成超级赛亚人4了！”

第三百三十七章 贝吉塔的认可
　　克洛本以为，自己没有战胜贝吉塔就无法学习超级赛亚人4的变身方法，但没想到贝吉塔最后居然认可了自己，他现在的心情十分愉悦，甚至都忘记自己身受重伤了。
　　克洛举起拳头，想莫林等人炫耀道：“我一定会尽快掌握超级赛亚人4这个形态，到时候你们几个可要准备好庆功宴，为我接风洗尘啊。”
　　莫林笑逐颜开：“真不愧是你啊！克洛！你的实力原来这么强，居然都不告诉我们，实在是太不够朋友了。”
　　听到这话！克洛耸了耸肩：“真是的！我的实力怎么样，你们又没有问我，你们不问我，我怎么告诉你呀。”
　　紧接着克洛又说道：“好了！反正你们等着为我庆祝就可以了。”
　　“那是当然了！到时候我肯定会准备好美食，迎接你成功归来的。”
　　啪！布其现在十分的高兴，他用了拍了下克洛的后背。
　　如果是平常的话，这一拍不算什么，但克洛现在可是身受重伤啊，就这轻轻的一下拍打，就让克洛疼的撕心裂肺。
　　他捂住后背说道：“拜托！麻烦布其你小心一点啊！现在的我可是伤的很严重啊，经不起你们折腾。”
　　看着克洛狼狈的样子，众人哈哈大笑，布其更是开玩笑的又拍了克洛几下。
　　“怎么了？我们强大的克洛先生，也会因为这点力气感到疼痛吗？”
　　面对布其开玩笑般的攻击，克洛左躲右闪，同时露出十分无奈的表情。
　　“拜托了！你们别拿我开玩笑了，我刚才的伤还没有好呢，真的是很痛啊。”
　　而贝吉塔并没有参与进众人的喜悦当中，他一脸严肃的走到悟空身旁，板着脸说道：“接下来我可能和克洛闭关，特兰克斯他们那时空的事情就拜托你了。”
　　悟空嘴角上扬，笑着说道：“克洛的实力达到你的期望了吗？贝吉塔！”
　　贝吉塔冷哼一声：“明知故问！他的实力你不是也看见了吗？虽然不想承认，但他的实力相比于我刚刚学会变成超级赛亚人4的时候要强，所以他有足够的资格。”
　　听到这话！悟空笑了笑：“那克洛的修行就拜托你了，悟饭和特兰克斯他们两个人的事情，你就不需要担心了，如果他们的历史被扎马斯那家伙强行改写的话，我一定会出手更正的。”
　　贝吉塔转过头来，一脸傲娇地说道：“我才不担心他们两个呢，卡卡罗特！我只是要你做好分内的事而已。”
　　悟空无奈的点了点头：“我知道了，你就安心的指导克洛吧，悟饭他们的事情就交给我了。”
　　说完！悟空便走向克洛的方向，手中还拿着提前准备好的仙豆。
　　悟空伸出手将仙豆交到克洛的手中，随后开口说道：“真是恭喜你啊！克洛！没想到你真的得到了贝吉塔的认可，那我也就没什么好说的了，你现在就安心和贝吉塔进行修炼吧。”
　　“谢谢你了！悟空师傅！”
　　接过仙豆之后，克洛张开嘴巴，一口就将仙豆吃下去了，紧接着他的身体瞬间就恢复了原状。
　　克洛握紧拳头，笑着说道：“不得不说！仙豆这东西还真是好用，刚才的疼痛感和疲劳感瞬间就消失了。”
　　见到克洛吃下仙豆之后，贝吉塔回头大喊道：“克洛！你要休息到什么时候，我们该出发了，既然你想要学习超级赛亚人4这个形态，那你就给我认真一点，接下来的修行可是非常严酷的。”
　　听到这话，克洛也是严肃了起来，他跟上贝吉塔的脚步，就要开始修行了。
　　看着离去的两人，悟空双手抱臂，一脸无奈地说道：“他们两个的修行可能需要好一阵子，接下来的事情就只能由我们几个去做了。”
　　布其望向悟空，一脸严肃地说道：“我们现在还要去悟饭他们的那个时空吗？”
　　悟空摇了摇头：“现在不需要了！因为悟饭和特兰克斯他们两个已经回去了，他们两个都很强，有什么事情应该都可以应付，就算真的出什么意外，他们也有绝对的实力可以逃走的，况且悟饭可是已经学会了瞬间移动，还有谁可以抓住他。”
　　在场的人都如同了这个建议，就连之前安排莫林他们潜入悟饭时空的时之界王神，也同意了悟空的提议。
　　这样也好！莫林他们现在的实力还不足以完成那么危险的人物，别说要对付扎马斯了，他们甚至就连米拉都对付不了，还是让他们在时之都候命吧，我可不希望他们再死一次了。
　　另一边！回到自己时空的悟饭和特兰克斯立即将扎马斯的事情告诉了布尔玛等人。
　　众人听到此时后，都表示十分无奈，布尔玛叹了口气说道：“真是的！弗利萨那家伙的事情才没过多久，居然这么快就有了新的危机，我们地球还真是多灾多难啊。”
　　一旁的小舞说道：“抱怨也是没用的，我们还是赶紧做好心理准备，想个办法，对付那个叫扎马斯的家伙吧。”
　　“不！你们几个不需要参战。”悟饭一脸严肃的对众人说道。
　　听到这话！比迪丽有些小失落，但这也是没有办法的事情，毕竟自己真的帮不上什么忙。
　　悟饭也是看穿了比迪丽的内心所想，他拍了拍他的肩膀安抚道：“没事的！比迪丽！我一定会打败扎马斯的。”
　　紧接着悟饭又说道：“为了大家的安全，我希望你们可以先去天神殿暂住几天，等我和特兰克斯解决完扎马斯的事情之后，你们在回来。”
　　众人也是同意了悟饭的提议，随后特兰克斯就准备先送小舞和比迪丽到天神殿，紧接着在回来送其他人去天神殿，毕竟特兰克斯只有两只手，一次性只能带两个人。
　　而悟饭也要为了迎战扎马斯做准备，他看着布尔玛说道：“对了！布尔玛阿姨！你把所有的工具带上，到时候麻烦你做一个龙珠雷达出来。”
　　布尔玛有些诧异：“龙珠雷达？可是龙珠之前不是被弗利萨那群人使用过了吗？现在还没有过去一年的时间，龙珠应该还只是普通的石头，就算做出龙珠雷达也根本就什么也检测不到。”
　　这些事情悟饭当然知道，他立即向布尔玛解释道：“如果我们发生什么意外的话，就必须使用龙珠的力量了，既然地球的龙珠不能使用，那我们就用那美克星的龙珠。”
　　紧接着悟饭又说道：“我已经和那美克星的大家说过了，他们都很愿意帮忙，如果我和特兰克斯真的出了什么意外，那还请布尔玛阿姨去那美克星一趟。”
　　布尔玛点了点头：“我知道了！虽然我并不觉得你会输，不过为了以防万一，我还是会把这些东西准备好的。”
　　悟饭微微一笑：“那我就放心了，这些事情就拜托你了，布尔玛阿姨！”

第三百三十八章 万事俱备
　　“好了！那我也要快点行动了，为了对付扎马斯那个家伙，我现在必须去准备一些对付他的东西。”
　　交代完自己的计划后，悟饭也必须为对付扎马斯做准备了。
　　悟饭直接使用瞬间移动来到了界王星上，而悟空也正好在这颗星球上修行。
　　两人寒暄了几句后，悟饭也是将关于扎马斯的事情全部告诉了悟空。
　　听到扎马斯的来历，悟空有些犯难，他一脸无奈地说道：“那个家伙是拥有我的身体吗？而且可以使用神之气息，那可真的不好办了。”
　　悟空看着悟饭说道：“悟饭！就连你也没有把握打赢他吗？那个家伙真的强大到这种地步吗？”
　　悟饭叹了口气：“我也不知道，因为我根本就不知道他的实力如何，而且我的超蓝全功率掌握的并不是很完美，并不能维持太久的时间，那招只能当做绝招来使用。”
　　紧接着悟饭又说道：“拥有爸爸身体的那个扎马斯，我还有绝招可以对付他，现在的问题是那个有不死之身的扎马斯，如果没有办法对付他的话，会非常麻烦。”
　　悟空挠了挠头：“说的也是，要是当初我有向龟仙人爷爷学习魔封波的话，现在就可以把那个教给你了。”
　　“魔……魔封波？那个是什么？可以派上用场吗？”悟饭听到有办法可以对付不死之身，连忙询问道。
　　悟空耸了耸肩：“告诉你也没什么用，现在根本就没有机会学到这一招的，因为必须我先学会，才能教给你，按照你所说的，时间上根本来不及。”
　　现在就算知道魔封波可以奏效也没有办法，因为根本就没有人会这一招，现在的龟仙人应该还在天堂骚扰女孩子呢。
　　因为活人是无法进入天堂，而龟仙人如果要来界王星的话，也必须经过阎魔王的同意才行，这样会耽误很多时间，所以这招是行不通的，只能想其他办法了。
　　正当悟饭以为无计可施的时候，他突然想到了一个人，他笑着说道：“有了！扎马斯那个家伙有不死之身，那我也有可以对付不死之身的人啊，到时候请比鲁斯大人帮忙就好了，他作为破坏神，应该有办法可以对付不死之身的。”
　　说到这，悟饭立即和悟空道别，随后使用瞬间移动来到了破坏神的星球。
　　来到目的地后，悟饭便看见维斯正在悠闲的泡茶，他立即跑过去询问道：“那……那个！维斯！比鲁斯大人在哪……”
　　话还未说完！维斯就打断道：“悟饭！你来这里的目的我已经知道了，不过！比鲁斯大人现在正在睡觉呢，我想他应该是帮不上忙了。”
　　悟饭大失所望，他苦笑一声：“睡觉？居然在这种时候，我的运气还真的不好，那我现在应该怎么办啊。”
　　听到这话！维斯微微一笑：“悟饭！你还记得你当初为什么要来这里修炼吗？”
　　悟饭握紧拳头说道：“当然是为了保护大家，为了拥有可以保护大家的实力，所以我才刻苦修行的。”
　　维斯微微一笑：“你现在难道没有能力可以保护自己的家人吗？”
　　听到这话！悟饭身体一震，心想，我怎么忘记了，我就是为了可以保护大家才拼命修行的，现在怎么一遇到事情就想着找人帮忙，我应该相信自己才对，我现在的力量不就是为了预防这种情况吗？
　　“悟饭！看来你已经明白了，有些事情你必须自己去完成，虽然那个扎马斯并不是我们时空这个里的人，但更正历史不就是你这个时空巡逻员应该做到吗？”维斯喝了杯茶，笑着说道。
　　悟饭点了点头：“谢谢你，维斯！我已经明白了。”
　　“这几天我也不知道是怎么回事，居然胆战心惊成这样，我根本就不需要害怕那家伙，只要做足了准备，我一定可以打败那个家伙的。”
　　维斯的话让悟饭有了信心，之后他又去了界王神界一趟，随后就返回地球了。
　　而特兰克斯这时也是已经将所有人都送往了天神殿，两人已经做完了完全的准备，接下来只要好好休息，等待扎马斯的到来了。
　　在一处不知名的时空内，米拉和托瓦将自己行动暴露的事情告知了神秘人，而神秘人却是表示无所谓，他已经想好要这么应付时之都里的那群时空巡逻员了。
　　“贝比！你的修炼现在完成了没有，如果完成了，我们三天后就可以出发了。”
　　贝比冷哼一声：“切！那种程度的修行，我早就已经完成了，不得不说！这副身体还真是好用，居然有那么大的潜能。”
　　神秘人拽头说道：“真是废话！你那可是贝吉塔的身体啊，他在赛亚人中可是数一数二的，他的潜能也是十分强大，只要你可以将他所有的力量都挖掘出来，那对付孙悟饭他们，应该是没什么问题的。”
　　这时！神秘人突然将矛头指向米拉和托瓦，他咬着牙说道：“你们两个家伙的任务很重要，到时候可不要出什么差错。”
　　米拉本来就对神秘人非常的不爽，神秘人每次都将他们当手下使唤，这次米拉终于是忍不住了，他已经不爽到了极点。
　　“喂！你这个混蛋不要忘记了，我们两个可不是你的手下，我们只是合作关系，不是让你这家伙呼来唤去的。”
　　话音刚落！神秘人就以极快的速度来到了米拉的背后，米拉甚至都没有反应过来发生了什么，就被神秘人抓住了后颈。
　　“合作？真是可笑，我的合作就是要你们两个听我的，你们的命都是我救回来了，只要我想，随时都可以让你们去死！”
　　米拉被吓得冷汗直流，但他还是继续嘴硬道：“真是太可笑了，你以为威胁对我有用吗？你要是想杀我们早就把我们杀了，你留着我们，是因为需要使用托瓦的能力进入时之都吧。”
　　听到这话，神秘人身体一震！虽然看不清楚的他脸，但也知道他十分的吃惊。
　　但神秘人很快就恢复了平静，他缓缓说道：“就算如此！但如果你们不听我的就等于对我没用了，对我没有利用价值的家伙，我随时都可以杀掉。”
　　话音刚落！米拉就直接甩开神秘人的手臂，他咬着牙说道：“虽然看你非常不顺眼，但只要你可以帮我们报仇，这次听你的也无所谓，快点告诉我们要做什么，趁我还没有反悔！”
　　见米拉愿意帮忙，神秘人松了口气，他现在确实非常需要米拉和托瓦的能力，现在还不是舍弃这两颗棋子的时候。

第三百三十九章 神秘人的计划
　　“喂！关于这次的行动，我和托瓦需要做什么，应该不是什么轻松的工作吧。”
　　米拉现在虽然十分不爽，但他也是明白一个道理，如果自己想要复仇的话，就必须借助眼前这个神秘人的力量。
　　见到米拉妥协，神秘人会心一笑：“看来你是有打算帮忙了，那我就不和你客气了，我要你们做的事情可是很重要的。”
　　紧接着神秘人又说道：“我要你和托瓦帮我牵制住那群时空巡逻员，不要让那些家伙打扰我和孙悟饭的战斗。”
　　听到这话！托瓦和米拉两个人全都大吃一惊！虽然他们两个联手是可以对付一般的时空巡逻员，但时之都里可以有孙悟空和贝吉塔这两根硬骨头，他们甚至就连其中一个都对付不了，要怎么同时应付孙悟空和贝吉塔呢。
　　托瓦一脸紧张地说道：“你……你没有和我们开玩笑吧，你居然要我同时对付孙悟空和贝吉塔那两个家伙，你这不是叫我们两个去送死吗？”
　　米拉咬着牙说道：“混蛋！你这家伙是存心在耍我们吧，居然要我们做这种不可能完成的事情，你应该也很清楚孙悟空和贝吉塔的实力吧，你觉得我们两个能对付得了他们两个吗？”
　　神秘人自然是知道孙悟空和贝吉塔的强大，但他可以说出这话，那就代表他一定有办法应付他们两个。
　　看着神色紧张的托瓦和米拉，神秘人嘴角上扬，微微一笑：“先别这么激动嘛，我既然叫你们去做，自然有把握让你们拖住孙悟空和贝吉塔。”
　　托瓦冷哼一声：“说得倒轻松，你以为孙悟空和贝吉塔那两个家伙是摆设吗？不管用什么办法都不可能拖……”
　　话还未说完！神秘人突然笑了起来，他将目光扫向托瓦和米拉，用十分自信的口吻说道：“当初那个叫什么德米古拉的，不是也做到拖住孙悟空和贝吉塔了吗？”
　　“据我所知，那家伙的实力并没有孙悟空和贝吉塔强大，而且他会的魔法，托瓦你应该也是会使用的吧，只要用当初他用的那个办法，应该就可以成功拖住孙悟空和贝吉塔了吧。”
　　托瓦拽头说道：“你说的容易，那可是需要将孙悟空他们骗到其他时空，然后在从时之都内部关闭连接那个时空的时空门，就算我和米拉可以成功潜入时之都，但孙悟空他们已经上过一次当，我想他们不会轻易离开时之都。”
　　听到这话！神秘人哈哈大笑：“如果只是你们两个的话，孙悟空那家伙确实不会从时之都离开，但如果我也出现了呢？那可就不一定了！”
　　米拉有些诧异：“等等！你不是还要和孙悟饭进行战斗吗？如果你和我们一起行动，那要谁来和孙悟饭战斗”
　　神秘人微微一笑：“呵呵！我当然不会亲自过去，我会找贝比冒充我的。”
　　话音刚落！贝比突然现身，速度之快，令米拉和托瓦都没有反应过来。
　　“既然有对付孙悟空这种好事，那我当然要亲自出手了，我和那家伙可还有一笔账要算呢。”
　　贝比现在十分兴奋，他已经迫不及待想要和孙悟空进行战斗了。
　　不过神秘人这时确实一脸严肃的对着贝比说道：“你忘记你的任务了吗？贝比！我可不是要你去和孙悟空战斗啊，现在还不到那个时候，你的目的只是把孙悟空那家伙引开而已，只要孙悟空出了时之都，你立马就回到这个时空帮我，我可是需要你帮我对付特兰克斯那家伙的。”
　　但贝比那根刺头怎么会那么容易妥协，他一脸不爽地说道：“我的目标本来就是孙悟空，你现在却叫我放弃杀死他的机会，回来和你一起对付特兰克斯那家伙，你觉得可能吗？”
　　听到这话！神秘人也开始不爽起来了，他在心中暗骂道，这些该死的人类！要不是看在你们拥有利用的价值，我早就把你们全部干掉了。
　　“贝比！不是我泼冷水，我觉得你现在的实力还不足以对付孙悟空那个家伙。”
　　虽然心中十分不爽，但这些心里话可没有直接说出来，神秘人调整好情绪后，露出了十分难看的假笑。
　　不过贝比却不乐意了，他现在可是十分自信的可以打倒孙悟空的，结果却被神秘人泼了冷水，他现在十分不爽。
　　贝比用超快的速度，瞬间就来到了神秘人的面前，双手直接抓住了神秘人的斗篷。
　　“喂！你是什么意思？我现在的实力可是提升到非常强大的程度了，而且我现在已经适应了这副身体，甚至都已经超越了我原本的形态，达到了更高的程度，这样的我！难道还是赢不了孙悟空那个家伙吗？”
　　神秘人伸出手，甩开眼前的贝比，他咬着牙说道：“贝比！你也太小看孙悟空那个家伙了吧，那个时之都的孙悟空，可是在我认知的时空中，最为强大的！就算是我，现在也没有绝对的把握可以打败他，况且他旁边还有一个贝吉塔，你是要怎么同时对付他们两个。”
　　听到这话，贝比陷入了沉思，虽然他现在十分自信可以打倒孙悟空，但他还是有自知之明的，如果对手是孙悟空和贝吉塔两个人的话，他是无论如何都赢不了的。
　　神秘人见贝比有些动摇，立即就乘胜追击，继续说道：“只要我和孙悟饭那个家伙进行战斗，然后让这副身体再次进化，到时候只要我们两个联手，就一定可以将孙悟空和贝吉塔那两个混蛋杀掉，然后我们两个在一起去踏平别的时空，杀掉所有时空的孙悟空和贝吉塔，还有那些无知的人类。”
　　这时贝比却是反驳道：“就算你再次提升力量也不见得可以打败他们两个吧。”
　　神秘人微微一笑：“贝比！你这家伙的记性还真是差啊，你难道忘记了吗？我们两个不是还有底牌在吗？就算到时候我们真的失败了，还可以使用那一招干掉他们啊。”
　　随后神秘人又说道：“反正你只要负责把孙悟空和贝吉塔那两个家伙引出来就可以了，只要限制住他们两个，我就可以毫无顾忌的和孙悟饭那家伙进行战斗了。”
　　贝比冷哼一声：“算了！既然你这么有把握，那就按照你说的去做吧，只要可以杀死孙悟空和贝吉塔那两个赛亚人，多等一会不算什么，不过！事先说好！我要亲手杀死孙悟空那个家伙。”
　　神秘人微微一笑：“随你高兴！我的目的只是杀光人类而已，是谁来杀，对我来说，并不怎么重要。”

第三百四十章 关于超级赛亚人4的特训
　　众人对于神秘人的阴谋完全就不知情，悟空现在正观察着悟饭那个时空有没有出现什么异变，而贝吉塔已经开始向克洛传授，如何变成超级赛亚人4了。
　　贝吉塔为了防止变成巨猿的克洛到处破坏，特地选了一个没人的时空，带着克洛过来修行。
　　“师傅！这里没有人，我们赶紧开始吧，我非常想体验超级赛亚人4的强大。”
　　克洛现在十分兴奋，他已经迫不及待想要掌握这股力量了。
　　而贝吉塔则是没有去回应克洛，他只是默默的从怀里掏出一包仙豆，随后将仙豆放在了空旷的草地上。
　　看着放在地上的仙豆，克洛咽了口口水，心里出现了大事不妙的感觉。
　　那些仙豆该不会是给我准备的吧，数量需要那么多吗？这个修行到底是有多严酷啊，看来我把这个修行想的太简单了。
　　贝吉塔双手抱臂，一脸严肃地说道：“东西都已经准备好了，那么我们马上开始吧。”
　　虽然这是一件值得高兴的事情，但他一看见地上的仙豆，就不停打冷颤，因为他知道，自己接下来可能会很惨。
　　克洛苦笑一声：“那……那我们就赶紧开始吧，我已经迫不及待了。”
　　贝吉塔邪魅一笑：“那就好！既然你已经做好准备了，那我们就开始吧，首先你要先变成超级赛亚人3的状态。”
　　“虽然你变成巨猿后在进入这个状态也行，不过到时候你可能会失控，所以还是提前进入超级赛亚人这个形态比较好。”
　　话音刚落！克洛便按照贝吉塔的指示，直接变成了超级赛亚人3！
　　看着进入超级赛亚人3状态的克洛，贝吉塔笑着说道：“动作还真是迅速，那么我可要开始制造布鲁兹光波了。”
　　说完！贝吉塔便在手心凝聚出一个散发着白色光芒的能量球。
　　而克洛这时却是提出质疑：“等一等！师傅！你这样不会也变成巨猿吗？”
　　贝吉塔板着脸说道：“克洛！你不用担心这个，我现在已经完全掌控了超级赛亚人4的力量，就算被布鲁兹光波照射到也不会变成巨猿，你还是好好关心一下自己吧。”
　　“克洛！如果你变成巨猿之后失去了理智，我会用蛮力让你解除状态的。”
　　克洛咽了口口水：“蛮力吗？看来那些仙豆果然是为我准备的。”
　　只见贝吉塔将手中的光球抛上天空，随着光球逐渐升高，光球的体积也不停增大，最后居然变成了一颗月亮。
　　看着空中的人造月亮，克洛的眼神逐渐失去高光，随后身体开始迅速膨胀，要不是克洛穿着特制的战斗服，可能等下就变成裸体了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在一声咆哮过后，克洛的牙齿逐渐变长变粗，身体也开始出现浓厚的黄色体毛，片刻过后！克洛已经变成了一只浑身金毛的巨猿了。
　　果然不出贝吉塔所料，克洛变成巨猿后完全失去了理智，他大声咆哮着，甚至想要将周围的一切都破坏掉。
　　贝吉塔摇了摇头：“我就知道会变成这个样子，不过接下来的事情，我也帮不了你了，只能靠你自己了，你可一定要尽快恢复理智啊，克洛！”
　　听到贝吉塔的声音后，克洛也是注意到了自己脚下的小东西，已经完全失去了理智的克洛，居然直接抬起自己的大脚，用力踏向了贝吉塔。
　　“混蛋！居然向我发起攻击，看来克洛这家伙已经完全失去理智了。”
　　贝吉塔快速躲过克洛的踏击，随后一脚将克洛踢翻在地。
　　而这种攻击已经对克洛不起作用了，变成巨猿形态的克洛可是很耐打的，现在的克洛不仅皮糙肉厚，而且力量也非常强大，就连常态的贝吉塔，也难以阻止他了。
　　只见克洛双手拍地，庞大的力量居然支撑起他那巨大的身体，变成巨猿的克洛就像使用舞空术飞起来一样，整个人冲到了几万米的高空。
　　贝吉塔大吃一惊：“我靠！没想到会这么麻烦，他变成超级赛亚人3后又变成巨猿，现在的实力增加10倍不止。”
　　话音刚落！克洛突然从天而降，庞大的身体加上高速下落的冲击力，竟然直接将整个草地都全部摧毁掉了。
　　好在贝吉塔反应迅速，在克洛攻击的瞬间，移动到了克洛的头顶。
　　“该死！看来失败了，必须阻止他了。”
　　看着已经失控的克洛，贝吉塔心一狠！直接打出一发重拳，砸向克洛的脸颊，虽然贝吉塔的这一拳，威力十足！但根本就无法撼动已经变成巨猿的克洛。
　　贝吉塔大吃一惊：“没想到你的皮还挺厚的，居然这样都没……”
　　话还未说完！克洛就一巴掌就将贝吉塔拍飞了出去，庞大的力量让贝吉塔有些吃不消，让他整个人飞出去了数米。
　　这一下攻击完全激怒了贝吉塔，贝吉塔一个空翻稳住身体，随后居然直接变成了超级赛亚人。
　　贝吉塔冷哼一声：“没想到居然逼我变身了，真是了不起，不过到此为止了！”
　　变成超级赛亚人的贝吉塔力量十分强大，他快速朝着克洛冲去，对着他的腹部用力打出一拳！强烈的疼痛感瞬间传递全身。
　　克洛现在虽然变成黄金巨猿，但还是根本无法承受这种攻击，直接倒了下去。
　　贝吉塔见克洛已经失去行动能力，立即抬起手臂，直接摧毁了人造月亮，而克洛也因为失去了布鲁兹光波的照耀，直接变回了常态。
　　看着已经恢复原状的克洛，贝吉塔也是松了口气：“切！真是个喜欢给别人添麻烦的家伙，要不是我现在在这里，指不定会出什么事呢。”
　　说着，贝吉塔捡起地上的包裹，取出其中的一颗仙豆给克洛喂下，吃下仙豆后，克洛立即就恢复了伤势。
　　克洛挠了挠头说道：“师……师傅！刚才怎么了？我是失控了吗？”
　　贝吉塔板着脸说道：“废话！你看看周围被你搞成什么样子了。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“算了！这其实也不能全怪你，我和卡卡罗特第一次尝试这个形态的时候，也是失控状态。”
　　克洛缓缓站起身来，他有些不好意思的摸着头说道：“真是抱歉啊！师傅！我变成巨猿后就完全没办法控制自己了，明明之前还不会的。”
　　对于克洛的疑问，贝吉塔也是给出了解释：“那是因为你的力量比当初强了，所以变成巨猿后，你的力量也增加了，同时也更难以控制，不过！只要你可以完全控制巨猿形态，那就说明！你已经是掌握了超级赛亚人4的力量了。”

第三百四十一章 又一次失败
　　恢复如此的克洛，立即就要求贝吉塔再次释放布鲁兹光波，他想要尽快掌握超级赛亚人4这个强大的形态。
　　克洛握紧拳头，咬着牙说道：“我可不能在浪费时间了，必须快点掌握超级赛亚人4这个形态才行，要不然可赶不上对付扎马斯那家伙了。”
　　见到克洛如此想要变强的决心，贝吉塔也是露出了欣慰的笑容：“很好！就是要这样，克洛！那么我们加快进度吧。”
　　说完！贝吉塔再次重复刚才的动作，制造出了一个人造月亮。
　　随着月亮升起，克洛逐渐感觉自己体内有一股巨大的能量即将冲破身体，而他的意识也随着力量的提升，开始变得模糊。
　　“师傅！我感觉不太好，虽然力量不断提升了，但我觉得好困啊。”
　　克洛感觉到一股强大无比的能量，正中自己的尾巴引导至全身，他的身体开始逐渐膨胀，他的力量也开始急剧提升。
　　贝吉塔咬着牙说道：“坚持住，克洛！不要被力量所操控，你要掌握住这股力量。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　贝吉塔的话语根本不起作用，在一声震耳欲聋的咆哮后，克洛再次成为了没有丝毫理智的黄金巨猿。
　　看着眼前大吼大叫，完全没有理智的黄金巨猿，贝吉塔握紧了拳头：“该死！这次可不要再失败了，克洛！不然我又要出手揍你一顿了。”
　　为了不让自己向刚才那样吃亏，贝吉塔这次可是学乖了，他先是与变成黄金巨猿的克洛，拉开相当远的一段距离，随后又变成了超级赛亚人，以防不时之需。
　　“慢慢尝试控制这股力量，克洛！你可千万别让我失望啊。”
　　贝吉塔一脸严肃的看着克洛，因为他现在根本就帮不上什么忙，想要变成超级赛亚人4！这全都要看克洛是否可以在这样狂暴的状态下，找回自己的理智。
　　不过！这件事谈何容易，当初的悟空也是因为有小芳在才可以恢复理智的，而贝吉塔则是依靠了自己的妻子，再加上布尔玛等人和自己如同钢铁一般的意志力，才成功在巨猿状态下，找回了自己的理智。
　　但这些办法对于克洛来说都没有用，克洛的家人早就在弗利萨毁灭贝吉塔行星的时候，就已经全部被消灭了，他值得守护的同伴又不在身边，而贝吉塔又不善言辞，这次真的只能靠他自己了。
　　变成巨猿的克洛，看着周围的一切都是那么的不顺眼，他用脚踩踏树木，用手掌挖掘出许多大大小小的坑洞，他的行为完全没有任何理智，他做的一切只是巨猿状态下，兽性的本能罢了。
　　轰！平坦的地面又被克洛砸出了一个大坑，这个坑洞相比于其他坑洞要大的多，这就说明！克洛的力量再次提升了。
　　就连一旁的贝吉塔都有些看不下去了，他板着脸说道：“可恶啊！事情和我想象中完全不一样，克洛不仅没有找回意识，反而更加凶暴了，而且他的力量还在不断提升，要是在任由他这样下去，不要说这个星球了，就连这个时空可能都会被克洛这小子给摧毁的。”
　　看着到处破坏的克洛，贝吉塔无奈！终于是打算再次出手了。
　　贝吉塔握紧拳头，就准备出手，或许直接从超级赛亚人3开始进入巨猿形态太过于困难了，还是让克洛这小子从最基本的大猿形态开始控制吧。
　　“赶紧给我停下来啊，克洛！难道你想要把这里夷为平地吗？现在做的可是变成超级赛亚人4的修行，可不是叫你过来做拆迁户的。”
　　贝吉塔大吼一声，随后一个俯身加速，就瞬间来到了克洛的面前。
　　但克洛根本就不理会贝吉塔，因为现在的贝吉塔甚至还没有他的巴掌大，作为已经完全失去理智的怪物，克洛自然是注意不到，贝吉塔这样矮小的小个子的。
　　对于克洛的无视，贝吉塔很是事情，他一脸不爽地说道：“看来又一次失败了，果然没有其他人唤醒他，还是没有那么容易找回自我的。”
　　随即贝吉塔冲到克洛的面前，打算以师傅的身份唤醒他沉睡的记忆。
　　“喂！克洛！你快点给我清醒过来，以你的实力应该可以做到这种事，不要被力量支配大脑。”
　　但克洛现在哪里听得进去，贝吉塔的出现反而还让克洛更加暴躁了。
　　只见巨猿形态的克洛直接从地上抓起一块巨大的石头，就朝着贝吉塔丢了过去。
　　不过这种东西可奈何不了贝吉塔，飞向贝吉塔的石块被他使用蛮力轻易打碎，随后贝吉塔瞄准了克洛的双腿，一个加速冲刺，直接撞飞了眼前的庞然大物。
　　庞大的力量迫使克洛在空中旋转了好几圈，最后重重的摔在地上。
　　身为巨猿的克洛皮糙肉厚，这种攻击对于他来说，根本算不上什么，反而还激怒了已经失去理智的克洛。
　　只见克洛双手拍地，直接腾空而起，随后他摆出了饿虎扑食的架势，用极快的速度冲向了贝吉塔的位置，很难想象，拥有这么庞大的身体竟然还能使出这么敏捷的速度。
　　好在贝吉塔的速度更快，他一个空翻便越过了克洛的头顶，随后他立即折返回来，用自己的双手用力抓住了克洛头顶的毛发，牢牢固定在了克洛的头顶上。
　　“克洛！给我清醒一点啊，可是你要求我教你变成超级赛亚人4的方法的，既然你要学，那就给我克服这一难关。”
　　话音刚落！克洛奇迹般的停止了动作，贝吉塔嘴角上扬，以为是自己成功了，不料！克洛突然双手齐出，像拍苍蝇一样，直接用双手压制住了自己头顶的贝吉塔。
　　“真是可恶！你这个臭小子！我已经没有耐心了，你不要给我得寸进尺啊。”
　　贝吉塔已经没有耐心了！只见克洛的手掌之中，金光乍现！贝吉塔居然直接使用自身的蛮力，掰开了克洛的双掌。
　　变成巨猿的克洛这时也是露出了不敢相信的样子，可能他没想到，这个还没有他一个巴掌大的小东西，居然拥有比他还要大的力气。
　　但更让他吃惊的还在后面，只见贝吉塔挣脱束缚之后，对着克洛的脑袋狠狠来了一拳，庞大的力量如同一台拥有超强力量的打桩机一般，直接将克洛巨大的身体锤入地底之下，只留下了一个头部露在了外面。
　　这下攻击非同小可，就连皮糙肉厚的克洛也疼的撕心裂肺，不停发出咆哮。
　　贝吉塔冷哼一声：“切！臭小子！这下知道厉害了吧，不过看你的样子，这次的尝试又失败了，那就只能让我把你打回原形，然后出现开始吧。”
　　说着，贝吉塔抬起手臂，就要直接攻击现在动弹不得的克洛，没想到！变成巨猿的克洛突然爆出惊人的气息，这股气息甚至强大到直接吹飞了超级赛亚人形态的贝吉塔。
　　贝吉塔瞪大眼睛，有些不敢相信：“这个家伙的力量又进一步提升了，他完全搞错了顺序，提升力量应该在找回理智之后啊，真是该死啊！”

第三百四十二章 计划开始
　　变成黄金巨猿的克洛，现在不仅会使用蛮力了，甚至已经会掌握气息了，要是在这么放任克洛这样成长下去，他绝对会变成一头怪物的。
　　现在的贝吉塔也顾不得那么多了，他必须尽快阻止失去控制的克洛才行。
　　只见贝吉塔在手心凝聚能量，看来他是打算发起攻击了，不过他的目标可不是变成巨猿的克洛，他想要直接摧毁自己制造的人造月亮。
　　不料！巨猿形态下的克洛，现在虽然失去了理智，但却是会拼命的护住那颗人造月亮，他在贝吉塔的攻击即将发射出去之前，提前一步！从口中喷射出一发气功波，正面击中了贝吉塔。
　　庞大的力量瞬间吞没了贝吉塔，这次的攻击也直接打乱了贝吉塔的计划，他自己都没想到，克洛攻击的速度会如此迅速，而且还看穿了他的行动，这像是一只毫无理智的巨猿会干的事？
　　贝吉塔用力一震！瞬间就化解了克洛打过来的气功波，他一脸不爽地说道：“居然还懂得保护人造月亮，这哪里是毫无理智的巨猿可以做出来的，我都有点怀疑克洛这家伙已经恢复了理智，只是故意在耍我罢了。”
　　虽然嘴上这么说，但贝吉塔的心里十分清楚，克洛变成巨猿后，拥有理智是不可能的，要是克洛真的有理智的话，现在早就是超级赛亚人4状态了。
　　“混蛋！克洛！你这臭小子真的要逼我动真格的才行是不是。”
　　贝吉塔现在已经不爽到了极点，他打算先将克洛打一顿，然后再去摧毁自己制造的月亮。
　　金色的气息瞬间包裹贝吉塔的全身，他一手按压地面，随后手臂和双腿同时发力！他整个人犹如火箭一般，快速袭向了变成巨猿的克洛。
　　而克洛也是注意到了，高速向自己冲过来的小东西，只见巨猿化的克洛展开双臂，摆出了足球守门员的架势。
　　“哦吼！想要正面接下我的攻击吗？有意思！那就让你看看我的力量吧。”
　　说着，贝吉塔的速度更加迅速了！他化成一道金色的光芒，直接撞在了克洛格挡的手臂上。
　　庞大的力量迫使克洛不停向后平移，尽管巨猿形态下的克洛已经用尽全力了，但还是难以抵御这股巨大的冲击力，整头巨猿还是不受控制的向后移动。
　　克洛见势不妙，连忙张大嘴巴，想要发射冲击波来攻击，但师傅毕竟是师傅，贝吉塔瞬间看穿了克洛的想法，他改变动作，用力一脚！直接击中了克洛的下颚。
　　贝吉塔的蛮力迫使克洛闭上嘴巴，而冲击波也是直接在克洛的口中爆炸，这次他不仅没有击中贝吉塔，反而还弄伤了自己，这可真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　克洛自食其果之后，庞大的身体重重的摔在了地上，口中不停喷血，还冒着阵阵浓烟，看样子是受了不小的伤害，而贝吉塔也是借此机会，连忙抬手摧毁掉了自己制造出来的月亮。
　　月亮消失之后，克洛终于解除了巨猿状态，恢复了原状。
　　看着已经奄奄一息的克洛，贝吉塔也是无奈的叹了口气，随后又拿起一颗仙豆，强行给克洛喂了下去。
　　克洛的伤势再次恢复如初，他瞬间站起身来，看着四周残破不堪的场景，克洛表示十分抱歉，但修行还要继续，在他准备好之后，贝吉塔又立即制造出月亮，他们又开始了艰苦的修行。
　　就在克洛和贝吉塔修行的期间，托瓦和米拉也是开始了行动，按照神秘人的吩咐，他们两个来到了一个最适合用来牵制悟空的一个时空。
　　这个时空发生的事件，正是悟空初次变成超级赛亚人和弗利萨进行战斗的时间段。
　　托瓦从远处观摩着刚刚成为超级赛亚人悟空，和弗利萨的战斗。
　　看着远处打得难分难解的两人，托瓦笑着说道：“就选择这里吧！这个星球已经快要毁灭了，到时候把孙悟空和贝吉塔那两个家伙引过来，就可以利用这一特点杀死他，就算他们两个再厉害，也不可能在真空环境下生存，只要我们拖时间到这个星球毁灭，到时候就算他们两个有通天本领，也会死在这里的。”
　　说着，托瓦立即举起权杖，使用魔法加强了弗利萨的力量。
　　原本被悟空痛揍的弗利萨，突然就有了可以和悟空持平的实力，甚至还要稍强悟空一点。
　　因为历史被改变，时之都内立即就探查到了这个异样，通过时之卷轴，时之都内的众人也是看见了被强化的弗利萨，还有托瓦和米拉。
　　莫林一脸不爽地说道：“米拉和托瓦这两个混蛋，偏偏挑克洛不在的时候。”
　　时之界王神命令莫林等人马上出动，要他们几个去更正历史，不过！对于莫林他们几个，悟空实在是很不放心。
　　就在这时！时巡特兰克斯突然说道：“米拉的实力很强，你们几个联手也不是他的对手，所以这次的行动我也去吧。”
　　有时巡特兰克斯一起去的话，悟空也稍微可以放心一些了，因为时巡特兰克斯的实力虽然不及克洛，但也相差无几，有时巡特兰克斯在的话，他们就有实力可以和米拉一战了。
　　本来时巡特兰克斯只是负责，任务最后的善后工作的，不过现在也只能让他去前线战斗了，因为悟空不能轻易离开时之都，而其他人又不是米拉的对手，现在只能把最后的希望放在时巡特兰克斯身上了。
　　时巡特兰克斯也是不含糊，直接带领着克洛等人直接出发了，来到了发生异变的时间段。
　　不得不说，时巡特兰克斯的经验还是十分丰富，他在瞬间就制定好了计划。
　　时巡特兰克斯一脸严肃地说道：“米拉那个家伙就交给我了，弗尔还有莫林！就拜托你们两个对付托瓦了，其他人去帮助悟空打倒力量得到提升的弗利萨。”
　　“你们两个要注意一点！千万不要直接打倒弗利萨，那个家伙必须交给悟空先生来打倒，要不然会改变历史的，你们两个只要牵制住弗利萨那个家伙就可以了，等我们打败托瓦和米拉之后，托瓦那家伙的魔法自然就失效了。”
　　制定好计划之后，众人也是立即开始了行动，时巡特兰克斯带着弗尔和莫林来到了米拉他们的面前，而布其和卡特则是去帮助这个时空的悟空了。
　　就在悟空逐渐不敌弗利萨的时候，布其突然出现，用力一脚！直接踢飞了想要追击的弗利萨。
　　这个时空的悟空大吃一惊：“你们两个到底是谁啊？那美克星上应该已经没有人了才对。”
　　卡特看着悟空说道：“你放心！我们不是敌人，我们是同一战线的。”
　　但悟空却是不领情，他咬着牙说道：“你们两个赶紧离开！弗利萨交给我一个人对付就行了，不需要你们过来帮忙。”
　　不过！卡特和布其可不会乖乖离开，他的任务就是帮助悟空，必须等到弗利萨解除强化状态后，他们才可以离开。

第三百四十三章 全力开战
　　布其和卡特也不是傻子，他们十分清楚悟空的性格，再加上这个时空的悟空刚刚经历了克林的死亡，现在可是愤怒到了极点，他们两个要是随意出手帮助悟空，可能还会起反效果。
　　他们两人退到一旁，准备在悟空抵不过弗利萨的时候，出手偷袭弗利萨。
　　但弗利萨现在可是暴怒不已，他被托瓦强化了能力后，实力大幅度提升，现在可是膨胀的不得了，他对着刚才偷袭自己的布其直接发起了进攻。
　　布其握紧拳头，将庞大的能量凝聚手掌之中，等待弗利萨靠近，就要出手攻击。
　　不料！悟空更快一步！一脚就将弗利萨踢飞了出去。
　　“弗利萨！你这个混蛋在看哪里啊？你的对手可是我啊。”
　　悟空爆出金色的气息，再次和弗利萨缠斗在一起，而布其和卡特也是做好准备，想在最关键时候动手攻击。
　　看着两人的战斗，本来打算出手的布其松了口气：“还好悟空先生及时出手了，要不然我肯定要忍不住动手揍弗利萨了。”
　　卡特板着脸说道：“我们两个先看看情况再说，现在我们可不好插手这件事，如果随意动手的话，可能就连悟空先生也要向我们发起攻击了。”
　　布其和卡特这边的任务还算轻松，但莫林那边就不是那么容易了，虽然托瓦的战斗力并不怎么强大，但她使用魔法就已经足够和莫林他们两个进行周旋了。
　　时巡特兰克斯则是对上了米拉，两人不约而同的提高气息，握紧拳头，做好了全力厮杀的准备。
　　米拉冷笑一声，满脸不屑地嘲讽道：“看看这是谁来了，原来是时之都里的特兰克斯啊，你这种家伙过来做什么，找死吗？”
　　对于米拉的冷嘲热讽，时巡特兰克斯并没有做出回应，毕竟他现在也是经验丰富的长辈，怎么可能轻易就被激怒。
　　时巡特兰克斯旋转了一圈手臂，随后开始按压腿部，他居然在米拉的面前，做起了热身运动，这对于米拉来说，完全就是在羞辱他。
　　“混……混蛋！你实在是太嚣张了，看来我今天要是不教训你，你就不知道天高地厚了。”
　　米拉的战术失败了，他原本想激怒时巡特兰克斯，想让他先一步进行攻击，但现在他不仅没有激怒时巡特兰克斯，反而还被时巡特兰克斯给激怒了。
　　只见米拉低位俯冲的扑过来了，他眼中放光的张手想要擒抱，他的速度极快，他想用双手直接抓住时巡特兰克斯。
　　不料！米拉的高速俯冲居然扑空了，时巡特兰克斯竟然在攻击命中之前，用更加快速的动作，避开了这发攻击。
　　就连米拉都有些不敢相信，这个家伙的速度真的好快，这是怎么回事？之前和他交手的时候明明就没有这么强的。
　　“你这个家伙在发什么愣，吃我一招！米拉！”
　　还不等米拉思考，时巡特兰克斯的攻击就已经来了，只见时巡特兰克斯在瞬间提升力量，直接变成了超级赛亚人2！随后一发侧身飞踢，正中了米拉的胸口。
　　这股力量让米拉颇为震惊，他甚至怀疑自己是不是认错人了。
　　米拉瞪大眼睛，咬着牙说道：“你……你不会是孙悟饭那个时空的特兰克斯吧？不可能啊！那家伙现在应该在自己的时空才对。”
　　时巡特兰克斯瞟了眼米拉说道：“你是怎么了？米拉！难道连我都认不出来了吗？这也不是我第一次和你战斗了，怎么这么快就把我忘了。”
　　听到这话！米拉略显吃惊：“你就是时之都的那个特兰克斯，但你的力量怎么会变强这么多，你到底做了什么？”
　　时巡特兰克斯微微一笑：“我和你这个不知廉耻的家伙可不一样，你只会去破坏历史，从而吸取负面能量增强自己的实力，而我就不一样了，我为了变强可是付出努力和汗水，你这种不劳而获的家伙没有负面能量的灌溉就只能止步不前，但我可是每时每刻都在成长啊！”
　　在经历过上次德米古拉的事情后，时巡特兰克斯在贝吉塔的监督下，十分刻苦的修行过了，经过刻苦的修行，自然他的力量也得到了很大的提升，甚至他现在的力量已经可和克洛持平了。
　　不过米拉也不是吃素的，虽然他的实力一直停留在之前的那个阶段，但他的力量还是强大到令人恐惧，时巡特兰克斯刚才的攻击对于他来说，根本就不痛不痒。
　　只见米拉爆出黑色的气息，随后摆好了全力出击的架势。
　　“特兰克斯！不得不说，你这家伙真的变强了很多，不过还不是我的对手，只要我认真起来，很快就可以结束战斗的。”
　　话音刚落！米拉突然消失在了时巡特兰克斯的面前。
　　不过！时巡特兰克斯还是成功捕捉到了他的动作，直接转身，一拳甩向后方。
　　不料！米拉不仅完美避开了时巡特兰克斯的攻击，而且在躲避攻击的同时，一拳正中了时巡特兰克斯的脸颊。
　　强大到离谱的力量直接讲时巡特兰克斯打飞了出去，时巡特兰克斯在地上翻滚了好几圈之后，终于是狼狈的站起身来。
　　只见一道鲜红的血液从时巡特兰克斯的嘴角流出，不过时巡特兰克斯并不在意这点小伤，他毫不在意的抹掉血液，随后又摆出了战斗的姿态。
　　见识到米拉强大的力量后，时巡特兰克斯并没有放弃战斗，反而还露出了十分自信的微笑，看来这一切全部都在他的计算范围之内。
　　米拉看着一脸轻松的时巡特兰克斯，不禁留下冷汗，这个家伙是怎么回事，难道他还不明白实力上的差距吗？
　　放眼整个时之都，可以打败米拉的人寥寥无几，在米拉的眼里，时巡特兰克斯就算使用出全力，也是绝对不可能打败自己的，但为什么时巡特兰克斯还能露出如此轻松的样子，难道他真的藏着什么非常厉害的王牌不成。
　　米拉心生顾虑，开始警惕起眼前的时巡特兰克斯，他完全被时巡特兰克斯的气场震慑住了，根本不敢轻易发起攻击。
　　另一边的托瓦也是陷入了苦战，面对莫林和弗尔的夹攻，她显得十分吃力。
　　只见莫林和弗尔，一前一后将托瓦围住，她现在真是进退两难了。
　　托瓦瞟了眼米拉的方向，看着正和时巡特兰克斯进行战斗的米拉，他露出了不爽的表情，米拉现在根本没空过来帮我，而我根本就不是这两个混蛋时空巡逻员的对手，真是该死啊！那个家伙到底什么时候过来，我快要支撑不住了。

第三百四十四章 贝比现身
　　“喂！托瓦！你现在已经逃不掉了，赶紧投降吧，要不然我们可要动手了。”
　　莫林举起手臂，对着托瓦开始在手心中凝聚能量，只要托瓦稍有动作，他就会直接攻击。
　　托瓦冷笑一声：“你们真是不知廉耻，两个大男人居然欺负一个女人。”
　　这时弗尔插嘴说道：“准确来说，这里其实只有莫林一个男人，我们冰冻恶魔是没有性别之分的，所以……”
　　“你给我闭嘴！我可不是来这里听你们两个扯淡的，既然你们要攻击，那就赶紧攻击吧，看我怎么对付你们两个混蛋。”
　　托瓦表情凝重，用力握紧手中的权杖，看样子是要使出什么强大的魔法了。
　　弗尔一脸懵逼：“我……我本来就没有性别的啊，这家伙生什么气啊。”
　　只见托瓦高举权杖，随后一股无形的重力瞬间就压垮莫林和弗尔。
　　莫林大吃一惊：“这……这就是托瓦的魔法吗？身体突然间变得好重，就感觉身上背了好几座大山一样，真是该死啊！这也太重了吧。”
　　但这种东西根本难不倒两人，既然觉得承受不住这股压力，那就使用更强的力量，两道庞大的气息瞬间炸裂，两人几乎在同一时间完成了变身。
　　进入变身状态后，这股重力已经对弗尔和莫林构不成什么威胁了，两人一脸轻松的站起身来，同时看向托瓦的方向。
　　托瓦感觉大事不妙，连忙腾空而起，想要直接逃跑，不过她的速度可远远比不上眼前的莫林和弗尔，她还没跑出去多远，就被轻松追上了。
　　弗尔板着脸说道：“托瓦！我奉劝你，赶紧解除弗利萨身上的魔法，要不然我们可要动手了。”
　　陷入绝境的托瓦再次看向了米拉的方向，她咬着牙说道：“快过来救救我，米拉！我根本对付不了这两个家伙。”
　　但米拉现在根本就无法脱身，虽然他的实力在时巡特兰克斯之上，不过他却没有办法可以迅速解决战斗，因为时巡特兰克斯实在是太烦人了。
　　无论米拉使出怎么样的攻击，最后都会被时巡特兰克斯躲过或者化解，对于托瓦现在的处境，他也是爱莫能助。
　　“可恶啊！你这该死的时空巡逻员，看老子直接把你宰了。”
　　米拉一发鞭腿砸向时巡特兰克斯的脑袋，但时巡特兰克斯反应迅速，快速抬起手臂，用手肘接下了这一招。
　　看着米拉焦急的样子，时巡特兰克斯也是开口嘲讽道：“米拉！你太急躁了，你现在的动作就连三岁小孩都可以看穿，你想用这种单一的攻击打败我吗？别开玩笑了！”
　　话音刚落！时巡特兰克斯便直接抓住了米拉的腿部，随后用力一甩！将米拉抛上了万米高空，随后他立即双手聚气，对着空中的米拉就是一顿狂轰滥炸。
　　米拉暴怒不已！他握紧拳头，体内强大的能量瞬间炸裂而出，直接抵消了时巡特兰克斯的攻击，随后他用最快的速度朝着托瓦冲去。
　　但时巡特兰克斯岂会让他这么轻易就赶去托瓦那里支援，一道金光闪过，时巡特兰克斯快步移动到米拉的面前，拦住了他的去路。
　　“米拉！你的对手是我，我可不会让你这家伙跑去别的地方。”
　　说着，时巡特兰克斯就直接对着米拉发起了猛烈的攻势，而米拉救人心切，根本就无心去应付时巡特兰克斯的攻击，导致米拉没有发挥出原本的实力，被时巡特兰克斯直接打了一顿。
　　米拉咬着牙怒吼道：“真是该死啊！那个不可一世的混蛋怎么还不过来，难道真的要看见我们两个被时空巡逻员杀死了，才肯出现吗？”
　　话音刚落！一个披着黑色斗篷的人突然出现在米拉的面前，速度之快令众人都没有反应过来。
　　当时巡特兰克斯注意到神秘人的时候，他突然感觉腹中一阵剧痛，随后竟然解除了超级赛亚人2的状态，他跪倒在地上，差点就直接昏死了过去。
　　看着倒地的时巡特兰克斯，米拉很是不解，大声质问道：“这个家伙是怎么了？你对这个家伙做了什么吗？”
　　披着斗篷的神秘人微微一笑：“蠢货！难道你看不出来我刚刚攻击了他吗？算了！反正以你的实力应该也是看不清我的速度，你就待在一旁，看我一个人表演就行了。”
　　说着，神秘人又快速闪身来到了莫林和弗尔的面前，他大手一挥！仅用蛮力就掀起一阵巨大的旋风，直接吹开了想要攻击的弗尔和莫林。
　　莫林被吓得冷汗直流，完蛋了！麻烦的家伙来了，这个家伙的实力深不可测，仅用一招就击退了我，而且还在瞬间秒杀了特兰克斯。
　　就连弗尔也忍不住后退，即便神秘人并没有使用气息，但他还是从神秘人身上感觉到了前所未有的压迫感。
　　看着姗姗来迟，假扮神秘人的贝比，托瓦一脸不爽的抱怨道：“你到底在磨蹭什么？你要是在晚一点过来，我们两个可能就已经死了。”
　　贝比表面上没有回应托瓦，但他却是在心中暗骂道，要不是你们两个废物太过于无能，没有引出孙悟空和贝吉塔那两个家伙，我用得着假扮那个家伙吗？真是让人不爽。
　　看着突然出现在眼前的神秘人，莫林忍不住感到害怕，即便他不是真的神秘人，但他的压迫感也是压的莫林喘不过气来。
　　但莫林还不打算放弃，他身为时空巡逻员的职责就是维护历史，就算敌人再强大，他也必须挺身而出。
　　就在莫林握紧拳头准备战斗的时候，刚才被击倒的时巡特兰克斯却是用超快的速度，直接冲了过来，虽然刚才他遭受重击，但也是很快恢复了过去。
　　他凝视着眼前的神秘人，一脸不爽的咬着牙说道：“没想到你这家伙会出现在这里，别在遮遮掩掩了，我知道你就是扎马斯！赶紧把你伪装卸下来吧。”
　　贝比挠了挠头，笑着说道：“扎马斯？你觉得我是扎马斯吗？算了！我是谁已经不重要了，反正你们今天都要死在这里。”
　　就在贝比打算攻击的时候，时巡特兰克斯突然爆发出前所未有的强大的气息，他直接超越了超级赛亚人2的极限，成为了超级赛亚人3！
　　看着眼前变身的时巡特兰克斯，贝比露出了满是不屑的冷笑。
　　“呵呵！这就是你的全力吗？完全就不够看啊，我还以为你会拿出多强的力量呢，原来就只是这样而已。”

第三百四十五章 贝比绝对的实力
　　看着眼前，假冒神秘人的贝比，时巡特兰克斯不禁留下冷汗。
　　就算使用超级赛亚人3，我也完全不是他的对手，他的实力要超出我太多了，真是不甘心！超级赛亚人3可是我的底牌，没想到现在根本派不上用场。
　　时巡特兰克斯瞟了眼身后的莫林还有弗尔，咬着牙说道：“这家伙很强，你们两个还是赶紧带上卡特和布其逃走吧，千万不要做无谓的牺牲。”
　　虽然莫林深知眼前敌人的强大，但他作为时空巡逻员，又怎么会抛弃同伴呢，哪怕是拼上自己的性命，莫林也绝对不会逃走。
　　远处正在援助悟空的布其和卡特两人，也是感受到了前所未有的压迫感，他们两人意识到有不得了的事情发生了。
　　两人也顾不上那么多了，立即赶去了莫林他们的方向。
　　而悟空这边，虽然弗利萨得到了强化，但也只是略占上风，悟空完全有和弗利萨的一战之力，所以布其他们才可以放心的去往莫林那边。
　　两人立即爆气，变成超级赛亚人！用最快的速度来到了时巡特兰克斯的身旁。
　　看着到齐的众人，贝比露出微笑：“真是好大的排场啊，你们这么多人是想要以多欺少咯，算了！就算你们人再多，你们的力量也还是抵不过我。”
　　“你这家伙，少给我嚣张了！今天就让你见识一下我们时空巡逻员的厉害。”
　　布其爆出气息，高速俯冲，用自身最快的速度袭向了贝比。
　　不过！就在她即将出手攻击贝比的瞬间，她突然两眼一黑，直接变回常态，昏死了过去。
　　贝比一手拎起已经昏倒的布其，冲着莫林他们笑了笑：“真无趣！这个家伙还真是弱啊，我只是随时打出的攻击，就把她变成这个样子了。”
　　莫林瞪大眼睛，有些不敢相信：“这……这家伙刚才出手攻击了吗？完全看不见他的动作，他在刚才到底做了什么。”
　　就连他们中最强的时巡特兰克斯也是完全没有看清贝比的动作，他们的实力根本就不是一个次元的，如果贝比要杀他们，简直是易如反掌。
　　看着强大无比的贝比，时巡特兰克斯不禁留下冷汗，别说是动作了，就连他的气息我也根本感觉不到，这就是悟饭哥所说的神之气息吗？简直强大到不敢相信。
　　“你们几个难道不打算攻击吗？你们不会是已经被我吓得尿裤子了吧。”
　　贝比见莫林他们没有动作，就把手中已经昏死过去的布其，像丢垃圾一样，直接扔到了一旁。
　　弗尔瞟了眼布其的方向，这家伙明明有实力杀死布其的，但他却是控制了力度，这是为什么？难道他有什么阴谋不成。
　　贝比看出了弗尔所想，他笑着说道：“你是不是在想，我为什么手下留情不杀死那个家伙，那是因为你们实在是太弱了，你们几个垃圾甚至都不配死在我的手上。”
　　说完！贝比瞟了眼刚才被自己打昏的布其，虽然嘴上这么说，但我已经忍不住要大开杀戒了，特别是这些该死的赛亚人，我真想把他们几个碎尸万段，要不然那个自以为是的家伙叫我不要暴露身份，我才不会手下留情呢。
　　“好了！游戏还没有结束呢，接下来你们是打算一个一个上，还是一起上呢。”
　　贝比握紧拳头，缓缓走向了莫林等人，他身上散发出来的强烈压迫感，让众人陷入了恐惧，暂时无法行动。
　　一旁的米拉瞪大眼睛，咽了口口水，咬着牙说道：“虽然非常不爽这个家伙，但他的实力真是强大到夸张，我甚至都没想到他居然有这种力量。”
　　托瓦板着脸说道：“有这个家伙在这里的话，应该就不需要我们两个了，我们赶紧开始下一步的计划吧。”
　　说完！托瓦挥动权杖使用魔法，将自己和米拉传送出了这个时空。
　　现在假冒神秘人的贝比，已经将莫林等人逼入了绝境，而真正的神秘人则是在一处不知名的时空内，观察着贝比的行动。
　　“计划进行的很顺利嘛，看样子马上就要成功了，只要那孙悟空和贝吉塔两个家伙过来支援，我的计划就算是成功了，赶紧出现吧，孙悟空！贝吉塔！你们应该不会眼睁睁的看着这些家伙被折磨吧。”
　　说到这，神秘人忍不住哈哈大笑，因为他的计划马上就要成功了，只要自己和孙悟饭进行过战斗后，他就会再次成长，到时候他的实力肯定会强大到无法想象。
　　时巡特兰克斯他们现在的情况，全部都被时之都里的悟空，看的一清二楚！
　　悟空握紧拳头，咬着牙说道：“该死！居然在贝吉塔给克洛做修行的时候出现，要是我现在离开这里，那时之都就没有人了。”
　　虽然悟空很想去帮助莫林他们，但他也必须保护好时之都，现在他的内心真的是十分矛盾，根本不知道该怎么做。
　　就在这时！时之界王神突然说道：“你就赶紧过去吧，悟空！”
　　悟空有些诧异：“等等！你要我过去？如果我走了，那时之都该怎么办？”
　　时之界王神一脸严肃地说道：“没事的！我们的目标本来就是这个家伙，现在他既然出现在了这个时空里，那你就赶紧过去把他消灭掉吧，只要将这家伙打败了，那一切就都结束了。”
　　虽然时之界王神说的没错，但悟空刚才也是注意到米拉和托瓦消失了，他害怕米拉和托瓦会趁着自己不在这里的时候，入侵时之都。
　　“该死！我现在该怎么办？”
　　但现在也顾不得考虑了，因为时巡特兰克斯他们已经被贝比逼入绝境了，而且那美克星也快要爆炸了，他们要是在不离开那美克星，那么所有人就都会死在那里。
　　如果时空巡逻员死后，尸体没有返回时之都的话，那就算是神龙也无法让其复活，因为神龙做不到跨时空施展能力。
　　悟空握紧拳头，咬着牙说道：“非常的抱歉！时之界王神大人！我会尽快解决掉这个家伙的，我不在的时间内，时之都内，就拜托你了。”
　　听到这话！时之界王神笑了笑：“悟空！那一切就都拜托你了，一定要把那个家伙打倒，然后把莫林他们给我带回来。”

第三百四十六章 计划更改
　　虽然贝比强大无比，但莫林他们还是不打算就这样直接放弃，他们同时向贝比发起进攻，想借助人海战术，来拖延时间。
　　但双方的实力相差巨大，就算莫林他们人再多也根本就不是贝比的对手。
　　莫林等人几乎是在瞬间，就被贝比直接打倒了，强大的力量让众人身受重伤，也只有时巡特兰克斯还可以勉强抵挡下贝比的攻击，而其他人已经全部昏死了过去。
　　时巡特兰克斯跪倒在地上，口中还不断喘着粗气。
　　“这……也太夸张了！或许除了悟空叔叔和爸爸以外，可能就没人可以打倒这个家伙，我现在也已经到达极限了，看来今天是没有办法活着回去了。”
　　话刚说完，贝比就已经来到了时巡特兰克斯的面前，时巡特兰克斯连忙挥拳攻击，不料！攻击还未击中贝比，自己的腹部就中了贝比一拳，强烈的疼痛感让他瞬间失去了抵抗能力。
　　时巡特兰克斯顿时间，感觉双腿无力，想要直接躺下，但贝比可不会让他这么轻松，贝比一手扼住时巡特兰克斯喉咙，另一只手凝聚能量，对准了他的脑袋。
　　贝比现在随时可以杀死时巡特兰克斯，但他却没有动手，反而一直看着周围，怎么还不出现，自己的儿子被打成这样也不出来吗？贝吉塔这个混蛋还真是能忍啊。
　　如果贝吉塔真的在时之都的话，现在肯定早就冲过去找贝比算账了，但贝吉塔现在正和克洛进行修行，根本就不知道外面发生了什么。
　　就在贝比想要给时巡特兰克斯更多折磨，逼贝吉塔出现的时候，他突然感觉到了一股非常熟悉的强大气息。
　　贝比微微一笑：“终于来了，孙悟空这个该死的家伙终于出现了。”
　　“喂！你这个混蛋，赶紧给我放开特兰克斯，不然的话，我一定会让你付出很惨痛的代价。”
　　悟空握紧拳头，缓缓走向贝比，他的眼神中充满了愤怒，他已经压抑不住心中的怒火了。
　　见到悟空出现，贝比也是很爽快的把时巡特兰克斯丢到一旁，他现在心中只有一个念头，那就是将孙悟空杀死。
　　而观察着这一切的神秘人，现在却是十分的苦恼，为什么只有孙悟空一个人？贝吉塔那个家伙去哪里了？难道还在时之都吗？该死！如果那家伙不出现的话，我的计划不就失败了吗。”
　　就在贝比准备动手的时候，神秘人直接使用心灵感应和贝比进行了对话。
　　“贝比！等一等，你先不要和孙悟空这个家伙进行战斗，先帮我问出贝吉塔在什么地方。”
　　听到这话！贝比虽然十分不爽，但他也不想和孙悟空打到一半的时候，贝吉塔跑出来搅局，所以还是执行了神秘人的指示。
　　贝比看着眼前的悟空，带着嘲讽的语气说道：“真是没想到啊，孙悟空！你竟然来这里了，贝吉塔那个家伙呢？难道他被我尿了裤子，不敢出现了吗？”
　　时之都的悟空智商极高，他可不会将贝吉塔的行踪告诉其他人，他面带笑容的胡扯道：“贝吉塔觉得你不配和他进行战斗，所以就只有我一个人来这里，这个回答，你还满意了吗？”
　　听到这话！贝比火冒三丈，他咬着牙说道：“孙悟空！你还真的是嚣张啊，你以为你自己的力量很强吗？只要我认真起来，瞬间就可以杀死你。”
　　悟空并没有理会贝比，而是使用极快的速度来到了时巡特兰克斯的身旁，悟空拿出了提早准备好的仙豆给时巡特兰克斯喂下。
　　随后悟空将仙豆全部交给时巡特兰克斯，要他将仙豆分给众人，随后他便打算独自一人，和贝比进行战斗。
　　恢复如此的众人全部来到了悟空的身旁，他们准备和悟空一起战斗，不过悟空却是拒绝了他们的帮助。
　　悟空看着众人说道：“虽然这么说有点伤人，不过你们留在这里根本派不上什么用场，你们还是回去保护时之都吧。”
　　莫林他们也是十分清楚自己的实力，他们确实帮不上什么忙，只好听悟空的话，乖乖的返回时之都了。
　　悟空看了眼地面，板着脸说道：“这颗星球马上就要爆炸了，赶紧速战速决吧，我可不想和你在这里浪费时间。”
　　话音刚落！悟空的外貌发生了极大的变化，他竟然直接变成了超级赛亚人4！
　　看着眼前的超级赛亚人4状态的悟空，贝比想起了不好的回忆，他当初就是被这个形态击败，要不然神秘人突然出现救了自己，自己当初可能就已经死在悟空手下了。
　　“孙悟空！我已经和之前不一样了，这次我绝对要杀了你！”
　　对于这个形态，贝比可是气得牙痒痒，他恨不得将眼前的悟空碎尸万段。
　　不过悟空根本听不懂他在说什么，他以为眼前的这个家伙是扎马斯，而自己根本就没有和扎马斯进行过战斗，甚至都和扎马斯互不相识，所以他有些疑惑。
　　“你这家伙在胡说八道些什么？我应该没有和你交过手吧。”
　　虽然悟空并不理解贝比再说什么，但他的目标也十分明确，那就是将贝比打倒。
　　贝比怒吼一声！爆发出强大的力量，这股力量让悟空大吃一惊。
　　虽然这股力量确实很强大，但真正让悟空吃惊的是，这股气息和之前神秘人身上的气息，完全就不一样！
　　“遭了！上当了！这个家伙是假货，他根本就不是之前的那个人。”
　　当贝比爆出气息的瞬间，悟空明白自己已经上当了，但为时已晚！贝比已经冲向悟空，准备发起进攻了，而悟空现在根本没有机会打开时空门，在打倒贝比之前，他是绝对回不去的。
　　贝比冲动的行为，让观察这一切的神秘人很是头痛。
　　他的计划被全盘打乱，先是贝吉塔还没有和悟空一起出现，随后贝比又暴露了自己的身份，神秘人都开始责怪自己，到底找了些什么猪队友，没有一个做事靠谱的。
　　但事已至此，也只能随机应变了，就算没有办法同时困住孙悟空和贝吉塔，那困住一个孙悟空也是好的。
　　神秘人临时改变计划，立即使用心灵感应与托瓦进行通话。
　　“托瓦！马上进入时之都，将存放刚才那个时空的卷轴，使用魔法封锁起来，这样孙悟空那家伙就出不来了。”
　　托瓦一脸严肃地说道：“那贝比怎么办，如果这么做了，他也出不来了，而且贝吉塔还没有进去那个时空，现在封锁的话……”
　　“闭嘴！按我说的做，我有办法把贝比那家伙带回来，你们赶紧给我动手！”
　　神秘人现在十分不爽，他的计划因为贝比的冲动已经无法实现了，现在只能临时更改计划，这样的话，他就不得不提早和孙悟饭进行战斗了。

第三百四十七章 贝比的来历
　　悟空并没有着急和贝比进行战斗，他在躲避贝比的攻击后，立即查看了四周的情况。
　　情况好像不太妙啊，现在那美克星的寿命已经不到三分钟了，我必须尽快把这家伙干掉才行。
　　现在已经不能拖延时间了，悟空现在打算使用全力，直接把眼前的贝比收拾掉。
　　“混蛋！孙悟空！我要宰了你！”
　　贝比一个飞扑直接冲到了悟空面前，不过超级赛亚人4形态下的悟空，可不是吃素的！他在贝比攻击的瞬间，先一步抓住他的脑袋，随后一把就扯下了他的斗篷。
　　看着露出真容的贝比，悟空露出惊讶万分的神色，他咬着牙说道：“贝……贝比！怎么会是你这个家伙，我打败你的那个时间段应该没有出现问题才对，你这家伙明明就应该死了。”
　　这时悟空发现了不对劲，他上下大量着贝比的身体，发现眼前这个贝比，并不是自己熟悉的那个贝比。
　　悟空一脸不敢相信地说道：“虽然都是贝吉塔的身体，不过你这身体不是使用超级赛亚人4形态的贝吉塔，你是从哪里弄来这副身体的。”
　　贝比微微一笑：“真不愧是孙悟空啊！居然这么容易就被你看穿了，我这副身体确实不是自己那个时空的贝吉塔，你还记得当初我们的战斗吗？”
　　悟空咬牙说道：“我确实把你从贝吉塔的身体内逼出来了，不过！你应该也被我使用龟派气功完全消灭了才对，你不可能还活着，就算你当时没有死，也不可能获得这副身体，毕竟你没有身体的时候非常弱。”
　　说到这！贝比火冒三丈，当初他被悟空用龟派气功差点杀死，要不是那个时候，神秘人出手救了他，他可能早就下地狱了。
　　虽然当时贝比没有被悟空杀死，而且他也很想回去报仇。
　　但神秘人却阻止了他，神秘人义正言辞的告诉他，无论他怎么努力，事实都无法改变，他终究会败在孙悟空的手下，如果要改变自己失败的事实，那就只能从源头解决，那就是将时之都纳入自己的手中，到时候！无论是历史还是各个时空的命运，全部都会掌握在自己的手中。
　　神秘人为了完成这个计划，他必须要有同伴，因为他知道，自己一个人是绝对赢不了孙悟空和贝吉塔两个人的，或许是因为他们两人都同样憎恨赛亚人吧，所以他们进行决定合作。
　　神秘人利用偷袭和一些肮脏的手段，给贝吉塔造成了不小的伤害，而贝比则是趁机抢夺了贝吉塔的身体，他就这样，再次得到了强大的肉体。
　　最后经过长时间的控制，贝比终于是将这副身体的主人，贝吉塔！完全抹去了，而他自己也和这副身体二合为一，掌握了这副身体全部的力量。
　　这就是现在这个贝比的来历，不同于其他时空的贝比，这个贝比可是可以使用神之气息的。
　　但这些事情悟空根本就不知道，他也不需要知道这些，悟空现在只有一个目的，那就是在三分钟之内，把眼前的贝比干掉，然后回去时之都。
　　悟空摆好架势，就要直接全力出击，而贝比见状！则是哈哈大笑：“孙悟空！你不会真的觉得，你可以在三分钟之内打败我吧，虽然我现在使用的是你们赛亚人的身体，但我还拥有原本的能力，我可以在宇宙中存活，而你不行啊！”
　　悟空伸出一根手指，信誓旦旦地说道：“根本不需要三分钟，我一分钟就足够解决你了。”
　　贝比握紧拳头，咬着牙说道：“一分钟？小看人也要有一个限度。”
　　悟空爆出气息，板着脸说道：“不相信吗？那你就拭目以待吧。”
　　话音刚落！悟空突然从原地消失，贝比先是一愣！但很快他就捕捉到了悟空的位置。
　　贝比甩手，砸向突然出现在身后的悟空，但攻击却穿过了悟空的身体，那只是一个残像，真正的悟空早已经移动到贝比的头顶，对着完全没有反应过来的贝比就是一拳！
　　庞大的力量瞬间压垮了地面，本来就已经快要毁灭的那美克星，整个都被打得直接变形了。
　　悟空咬着牙说道：“你选择这里做战场真是个不明智的决定，这颗星球已经快要毁灭了，那我就不需要顾虑这个星球的存亡，也就是说，我可以毫无顾虑的全力战斗。”
　　这一拳的威力十分巨大，就算贝比拥有贝吉塔的身体，也根本承受不住这一击，直接从口中喷出鲜血，整个人跪倒在地上，看来是受了很大的伤害。
　　贝比瞪大眼睛，露出了惊恐的神情，好强！实在是太强了！和之前那个时候完全不一样，孙悟空这个家伙的实力居然提高了这么多。
　　还不等贝比多想，悟空又是一发鞭腿，狠狠的甩到了贝比的脸上，强大的力量迫使贝比在即将毁灭的那美克星上疯狂的翻滚，最后竟然直接掉入了岩浆之中。
　　这股力量实在是太强大了，就连星球另一边正在决一死战的两人都感受到了。
　　这个时空的悟空，回头看了眼，刚才发出强大气息的方向，那股强到离谱的气是什么？除了我和弗利萨以外，还有人在这颗星球上吗？难道这股气息是刚才那几个家伙发出来的吗？
　　而弗利萨虽然感应不到气息，但也是被刚才的震动吸引了，但他并不是很在意，因为失去托瓦增幅的他，现在已经完全不是悟空的对手了，悟空现在分神，正是偷袭的好机会，他当然要借此机会赶紧攻击悟空。
　　弗利萨一发手指光束，直接打向了这个时空的悟空，但却被悟空轻而易举的就给挡了下来，悟空回过头来，一脸不爽的盯着弗利萨。
　　“我都差点忘记了，我的对手是你，现在我可没工夫去管那里发生了什么，这颗星球马上就要不复存在了，我必须快点把你干掉才行。”
　　另一边！悟空看着掉入岩浆，久久没有出现的贝比，有些不可思议地说道：“气息消失了！这么简单就把他干掉了吗？看来他的实力也不过如此，只需要五秒钟就足以解决他了。”
　　“喂！该死的孙悟空！我还没有死呢，你这么快就准备走了吗？你是不是有一点太小看我了。”
　　就在悟空准备离去的时候，岩浆突然从地面直接喷了出来，而映入眼帘的是一股如同火焰一般的蓝色气息，悟空的战斗还没有结束，贝比还没有被打败。

第三百四十八章 超级赛亚人4限界突破
　　看着重新出现的贝比，悟空不禁留下了冷汗，因为贝比浑身都散发着异常强烈的神之气息，而且贝比的样子也产生了变化，这个变化悟空是在熟悉不过了，因为他曾经在悟饭身上看过这种变化，这正是超级赛亚人蓝啊！
　　悟空苦笑一声：“真是意外！没想到这家伙居然掌握了这个形态，事情有点不妙啊！看来一分钟没办法解决掉他啊。”
　　贝比微微一笑：“这副身体可是强大的很呢，就连我也是摸索了很久，才完全掌握了这个形态的，接下来就是你的死期了，孙悟空！”
　　面对变成超级赛亚人蓝的贝比，就连悟空也露出了紧张的神色，糟糕了！虽然我有把握可以打败这个家伙，但现在的时间还剩下不到三分钟，就算是我，也没有办法那么快就干掉他啊。
　　看着还在思考的悟空，贝比继续嚣张地嘲讽道：“喂！你是怎么了？孙悟空！难道是害怕了吗？害怕我现在的力量。”
　　“呵呵！害怕？就算你这家伙可以变成超级赛亚人蓝，又能怎么样？我照样可以打败你！”
　　为了确保可以在三分钟之内打败贝比，悟空久违的拿出了全力。
　　悟空握紧拳头，再次出手！他的速度要比刚才还要更快，力量也提升了不止一个层次，就连刚刚变身，十分膨胀的贝比，都有些不敢相信，悟空现在的力量。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！一个身影从空中划出了一条绚丽的弧线，那个人正是刚才嚣张的贝比，他整个人如同炮弹一般，直接飞了出去。
　　贝比瞪大眼睛，根本不敢相信眼前的一切，到……到底是怎么回事，我明明就已经变身成超级赛亚人蓝了，但为什么我还是挡不住他的攻击。
　　只见悟空身上散发着，如同火焰一般的红色气息，而且头发也变成了红色，这是悟空刚刚学得没有多久的新形态，超级赛亚人4限界突破！
　　悟空握紧拳头，咬着牙说道：“虽然这个形态我还不是很熟练，不过应该足够了，如果用这个形态的话，应该可以在三分钟之内干掉他。”
　　说完！悟空立即乘胜追击，庞大的力量甚至影响了周围的环节，在即将毁灭的那美克星上，掀起了一阵飓风。
　　悟空在眨眼之间就追上了贝比，同时悟空也做好了攻击的准备，他在靠近的瞬间，已经将拳头砸向了贝比的脸颊。
　　就在攻击即将命中的瞬间，贝比连忙抬手，想用手臂抵挡攻击，但是根本没用！悟空隔着贝比的一条手臂，照样打爆了贝比的脸颊。
　　贝比整张脸都被打到凹陷变形，他瞪大眼睛，一边喷血，一边不敢相信地说道：“这种事怎么可能呢？我的力量可是远比之前要强大，但这个家伙还是轻而易举的就压制住了我。”
　　庞大的力量再次推动贝比，让他整个人再次发出去了数百米远，要不然最后他奋力抵消冲击，可能会环绕这个星球一圈。
　　要不然贝比现在是超蓝状态，再加上他有进行格挡的动作，要不然！刚才那一下就已经足够把他干掉了。
　　不过！刚才的那两次全力攻击，可消耗了悟空不少的力量，再加上对于新形态的不熟练，让悟空消耗了更多的力量，现在的悟空已经没办法打出刚才那种威力的攻击了，但悟空的力量甚至让贝比感到恐惧，就算力量有所下降，但悟空现在的力量，还是强到离谱！
　　为了可以尽快把贝比解决掉，悟空连续释放气功弹，他使用了贝吉塔的御用招数，王子战法来进行攻击。
　　因为悟空形态上的增幅，这招的速度简直快到离谱，贝比眼看大事不妙，连忙使用防护罩来抵挡攻击。
　　轰！气功弹在触碰到贝比的瞬间产生了巨大的爆炸，防护罩被这股强大的能量直接打碎，强烈的能量席卷贝比的身体，将他从空中打落到地面。
　　面对强大无比的悟空，贝比开始有些后悔了，毕竟神秘人曾经一而再，再而三的警告过贝比，绝对不要独自一个人和孙悟空进行战斗，但贝比根本没有听进去，他一直觉得自己的实力早就超过悟空了，但没想到今天的这场战斗，他会被打得这么惨。
　　“可……可恶的孙悟空！我要杀了你。”
　　贝比踉跄的爬了起来，他擦了擦嘴角残留的血液后，立即冲向了悟空。
　　悟空看着重新站起的贝比，脸上露出十分不爽的表情：“这个家伙还真是耐打啊，那个那种猛烈的攻击居然都没有干掉他，看来必须给予他更多的伤害才行。”
　　说着，悟空也冲向了贝比，两人展开了激烈的肉搏战，因为悟空刚才的攻击都用上了全力，这导致他的气息下降了很多，但就是如此！悟空也还是完全压制了贝比。
　　贝比所有的攻击基本上都被悟空挡住，而悟空的攻击则是结结实实打中了贝比，就算贝比再怎么耐打，几次攻击下来，他也是逐渐顶不住悟空的攻击了，直接被悟空一脚踹翻在地。
　　虽然算不上全方位吊打，但悟空也是完全压制住了贝比。
　　就在悟空正在战斗的时候，时之都内的米拉和托瓦按照神秘人的吩咐，已经打算动手了。
　　米拉感应着周围的气息，在没有发现贝吉塔的气息后，他松了口气。
　　“还好贝吉塔那个家伙不在，要不然这次的行动是没有办法成功的。”
　　“你做好准备了吗？米拉！我现在把所有的力量都给你，你可一定要拖住那些时空巡逻员啊。”
　　只见托瓦举起权杖，运用全身的魔力，对米拉进行了增幅。
　　米拉得到增幅之后，直接飞到时之都上空，对着时之都进行疯狂的破坏，吸引众人的注意。
　　“给我滚出来！你们这些没用的时空巡逻员，就让我把你们这些没用的家伙全部杀死吧。”
　　为了对付突然出现的米拉，整个时之都倾巢而出！无数时空巡逻员一拥而上，将米拉团团围住。
　　但这些臭鱼烂虾根本不值一提，他们联合起来的力量甚至都比不上米拉的一根手指头，结果显而易见，这些时空巡逻员全部被米拉轻松击败了。
　　刚回到时之都的莫林等人，在察觉到米拉的气息后也是立即赶了过去。
　　看着遍地都是被打倒的时空巡逻员，时巡特兰克斯气愤到了极点：“混蛋！米拉！你不要欺人太甚了！你真的以为时之都内没人可以对付你了吗！”

第三百四十九章 时空门封锁
　　米拉的行动让时巡特兰克斯十分愤怒，他握紧拳头，直接爆气，变成超级赛亚人3！
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“米拉！你个混蛋！实在是太嚣张了，我今天一定要亲手把你干掉。”
　　紧接着时巡特兰克斯回头对莫林他们说道：“米拉这个混蛋就交给我来对付了，你们几个赶紧把还没有死的时空巡逻员们，送去救治。”
　　“好的！那米拉就交给你了，你可千万要小心啊，特兰克斯！”
　　莫林知道自己在这里也帮不上什么忙，就很立即执行了时巡特兰克斯指示。
　　看着离开的莫林，时巡特兰克斯回头对着米拉说道：“赶紧动手吧！米拉！我们之前的战斗还没有结束呢，正好！这次我们可以继续上一次的对决。”
　　米拉冷笑一声：“那就赶紧开始吧，这次就让我送你去死吧，特兰克斯！”
　　话音刚落！米拉高速冲刺，速度快到仿佛变成了一道光束，而时巡特兰克斯这时也是摆好了防御的姿态。
　　轰！庞大冲击力直接将时巡特兰克斯直接推了出去，就连时巡特兰克斯也不禁被吓了一跳。
　　时巡特兰克斯爆气吹开米拉，随后立即摆好了出击的架势，这个家伙的力量变强了很多，难道是托瓦的能力吗？不得不说，不需要修行就可以获得力量，真个能力还真是方便啊。
　　就在时巡特兰克斯发愣的时候，米拉突然一拳砸向了他，将他打飞出去了数米。
　　米拉板着脸说道：“特兰克斯！实在是太不应该了，和我进行战斗的时候居然还敢分心，简直是不知死活！”
　　时巡特兰克斯站稳身体后，一脸不爽的咬着牙说道：“我确实不该分心的，接下来我可不会再犯这种错误，就让你见识一下我真正的力量吧。”
　　时巡特兰克斯力量再次提升，而米拉并没有着急出手，而是将贝吉塔和克洛不在时之都的消息通知给了神秘人。
　　神秘人听到这个消息之后，可谓是乐开了花，既然贝吉塔和克洛不在，那时之都中拥有一定威胁的也只有时巡特兰克斯了，靠米拉的实力完全可以应付时巡特兰克斯，那神秘人也没有什么好担心的了。
　　告知完这个消息后，米拉立即和时巡特兰克斯缠斗在一起，两人的力量都十分的强大，并且平分秋色，看来这场战斗不会那么快决出胜负。
　　正当所有人的注意力都在米拉身上的时候，托瓦可以有了可乘之机，她顺利溜进了存放时空卷轴的阁楼，翻箱倒柜的找寻着存放贝比所在的那个时空的时空卷轴。
　　“这些卷轴也太多了吧，要在这么多卷轴之中，找到想要的那一个，还真是一件不简单的事情啊。”
　　托瓦加快了搜寻的速度，毕竟如果贝吉塔突然回来，那她和米拉就可算是完蛋了。
　　终于在托瓦的不懈努力之下，终于是在万千卷轴中找到了自己想要的那一个。
　　托瓦拿起其中一个卷轴，露出了无比阴险的笑容：“就是这个！这个时空卷轴终于被我拿到了，孙悟空！这下子你可是真的死定了，只要时空门一关闭，那你就只能在快要毁灭的那美克星上，慢慢的等死了。”
　　说着，托瓦立即动手，他使用魔法用黑色的气体将时空卷轴完全吞没，随后又将已经被完全侵蚀的时空卷轴收入了权杖之中。
　　做完这些后，托瓦立即通知了躲藏在暗处的神秘人，告诉他，所有的准备都已经完成了。
　　听到这个消息，神秘人笑逐颜开：“干得漂亮！真是太好了！这下子终于是没有人可以妨碍我了。”
　　不过托瓦这时却是提出质疑：“请你先等一等！现在时空门已经完全封闭了，那贝比那家伙该怎么办？难道就眼睁睁的看着他去死吗？”
　　神秘人微微一笑：“放心吧！那家伙我会亲自去救他的，进入其他空间的办法，可不只有时空卷轴啊，我手上的东西一样可以起作用。”
　　就在他们在时之都大肆破坏的时候，另一个时空内，贝比可是被悟空打得很惨，而距离那美克星毁灭也只剩下不到一分钟的时间了。
　　面对超级赛亚人4限界突破的悟空，贝比完全没有还手之力。
　　虽然悟空现在的气息消耗很大，但仅剩的力量还是足以消灭贝比，这点贝比自己也是十分清楚，所以他已经放弃从正面打倒悟空了，想要拖延时间等待那美克星毁灭，然后让悟空给这颗星球陪葬。
　　不过这点小伎俩怎么可能瞒得过悟空，悟空并不给贝比拖延时间的机会，对着贝比就是一阵快速连打。
　　贝比被悟空的拳脚完全压制住了，只能乏力的抬手抵挡，但根本就挡不住，悟空直接架开贝比格挡的手臂，用拳头无情的打击着贝比的身体。
　　“混……混蛋！真是该死啊！”
　　贝比见抵挡不住攻击，连忙踏地后撤，他准备在最后的时间内，疯狂的进行逃跑。
　　不料！悟空早就捕捉了他的气息，想要从悟空手上逃掉，是绝对不可能的。
　　“给我去死吧！贝比！十倍龟派气功！”
　　悟空双手摆放至腰间，强大的红色能量凝聚与手掌之间，他已经精确瞄准了贝比的位置，他只要将这一招打出，那贝比肯定会被这发强大无比的十倍龟派气功，给完全消灭掉。
　　就在悟空即将出手攻击的瞬间，一个身影趁着悟空注意力集中在贝比身上的时候，一脚将他整个人踹飞了出去，直接打断了悟空的招数。
　　“哟！孙悟空！见到你还真是让我感觉很不爽呢。”
　　出手偷袭的正是神秘人，真正的神秘人终于出手了。
　　悟空站起身来，看着神秘人说道：“真是该死！又来了一个麻烦的家伙。”
　　紧接着悟空又说道：“本来觉得你派贝比来冒充自己，是不会亲自动手的，但没想到，你最后还是亲自出手了，扎马斯！”
　　神秘人听后微微一笑：“看来你们也是好好调查过我的身份了，既然身份被你们识破了，那我就不需要伪装什么了。”
　　说着，神秘人脱下斗篷，那神秘的面纱下，是和悟空一模一样的脸，就算悟空提前知道了扎马斯的事情，但当他看见自己的脸后，还是不由得吓了一跳。
　　不过悟空很快就恢复了平静，他摆好架势，笑着说道：“虽然我没想过会现在和你战斗，不过既然你来这里了，那我们就赶紧开始吧，这颗星球马上就要消失了，我可不想和你浪费时间。”
　　扎马斯微微一笑：“战斗？孙悟空！你是不是搞错了什么，我什么时候说过要和你这家伙战斗了。”

第三百五十章 悟空死里逃生
　　听到这话，悟空先是一愣，随后露出一脸不可思议的表情。
　　“扎……扎马斯！你这话是什么意思？你来这里难道不就是为了和我战斗，不是为了杀了我吗？”
　　扎马斯耸了耸肩说道：“孙悟空！我确实很想杀了你这个家伙，不过！是不是我亲手杀死的根本就无所谓，只要可以把你这家伙置于死地，不管用什么办法对于我来说，都无所谓。”
　　悟空有些诧异：“你……你这话是什么意思，难道你没有打算和我战斗吗？”
　　“根本不需要！已经不需要和你进行战斗了，反正你很快就会死在这里。”
　　“我就和贝比先走了，你就在这里慢慢的等死吧。”
　　说完！扎马斯立即使用瞬间移动来到贝比的身旁，随后抓住贝比，就准备利用时空戒指离开了。
　　临走时，遍体鳞伤的贝比露出异常猖狂的笑容。
　　“虽然不能亲自打败你很可惜，不过！我一想到你接下来的遭遇，可真是高兴的不得了啊，接下来你就一个人好好享受吧，孙悟空！”
　　话音刚落！两人便凭空消失在了悟空的面前，而悟空也不想去追踪他们，毕竟自己的力量消耗的太过巨大，现在追上去的话，实在是对自己不利。
　　对于扎马斯和贝比的话，悟空有些摸不着头脑，不过可以免除一场恶战，对于现在的悟空来说，也是一件好事，因为他现在的体力消耗了不少，要是再和扎马斯进行战斗的话，对于自己十分的不利。
　　“那美克星也已经快要消失了，我现在必须赶快回去才行。”
　　说着，悟空抬起手臂，想要直接打开时之都的大门，但他却发现，打开时之都的通道已经完全被封锁了，和之前德米古拉那时候完全一样。
　　这时悟空也是明白了扎马斯刚才说的话，他表情凝重，怒吼道：“这两个混蛋！原来他们是打算用这种方法杀了我，这个卑鄙的家伙。”
　　但现在可不是抱怨的时候，他必须赶快想办法逃脱，因为那美克星已经完全支持不住了，马上就要消失了。
　　整个星球开始剧烈摇晃，地底的熔岩不受控制都喷涌而出。
　　看着不停发生震动的地面，悟空心急如焚：“这……这下完蛋了！我现在该怎么办？如果无法回去时之都的话，我就只有死路一条了。”
　　星球逐渐崩坏，脚下的大地瞬间破碎，这下子就连落脚的地方都没有了，悟空用最快的速度冲到高空，再次尝试打开返回时之都的时空门。
　　不过根本没用，悟空咬着牙说道：“这些该死的混蛋，居然做出这种卑鄙的事情，难道我今天真的要死在这里了吗？”
　　说到这！悟空突然想起了，当初自己对付弗利萨时的场景。
　　悟空环顾四周，仿佛发现了一线生机，他笑着说道：“我怎么忘记了！这个时空的我现在应该已经打败了弗利萨才对，他会坐着飞船离开这里，只要我搭顺风车一起离开不就行了，虽然回不去时之都，但至少可以保住性命。”
　　说着，悟空将手指放置额头的位置，开始捕捉另一个悟空的气息，悟空最了解的人莫过于自己，所以他很快就找到了自己的气息，随后他立即施展瞬间移动，来到了另一个自己的身旁。
　　而这个时空的悟空，刚刚经历过一场恶战，现在已经全身乏力，昏迷不醒了。
　　不过好在他找到了基纽特种部队的救生仓，现在正乘坐救生仓航行在浩瀚的宇宙中呢。
　　但这救生仓是一个人乘坐的，两个人挤在一架救生仓中，显得十分的拥挤。
　　不过这也是没办法的事情，悟空现在也别无他法了，也只能和这个时空的悟空挤在一起了。
　　看着昏睡的自己，悟空感觉有些奇怪，毕竟是看着自己的脸。
　　悟空叹了口气说道：“还好当时的自己已经昏过去了，要是被他看见又有另一个悟空突然出现在自己的身边，他肯定会被吓一跳的。”
　　紧接着悟空看向窗外，叹了口气，一脸无奈地说道：“现在也不知道要多久才会到达目的地，也不知道时之都的大家现在怎么样了，我必须赶紧想办法回去才行，现在的时之都肯定已经乱作一团了。”
　　正如悟空的猜想一般，现在的时之都已经混乱不堪了，米拉和时巡特兰克斯缠斗在一起，两人庞大的力量让众人无法插手他们的战斗。
　　打到一半的时候，扎马斯突然和米拉进行了对话，而后米拉露出了愉悦的笑容：“计划成功了，孙悟空那个家伙已经和那美克星一起消失了，真是太好了！”
　　听到这话！时巡特兰克斯瞪大眼睛，有些不敢相信地说道：“你刚才说什么？悟空先生怎么了？你对他做了什么！”
　　米拉回过头来，笑着说道：“你没有听见吗？我说孙悟空已经死了，你们时之都的最强战力，孙悟空和那美克星一起消失了。”
　　“少给我胡说八道了，就凭你们几个就想要杀死那么强大的悟空先生，简直是痴人说梦！多少强敌他都应付过来了，他怎么会这么轻易就死在你们这些家伙的手上。”
　　时巡特兰克斯根本就不相信米拉所说的话，他握紧拳头对着米拉发起进攻。
　　而米拉现在已经无心恋战，扎马斯的计划已经成功了，米拉也没有任何理由留在这里了，是时候该离开时之都了。
　　米拉加速后撤，想要直接甩开和自己进行战斗的时巡特兰克斯。
　　“混蛋！你大闹一番后就想走了吗，世界上哪有这么便宜的事，米拉！我这次绝对要击败你，你这家伙就给我受死吧！”
　　不过！时巡特兰克斯岂会让米拉如此轻易的就离开，他现在可是愤怒不已，决心要在这里将米拉击败。
　　虽然米拉有得到托瓦的强化，但时巡特兰克斯也不是吃素的，在愤怒的加持下，他也有和米拉一战的实力。
　　时之界王神看着两人的战斗心急如焚，她咬着牙说道：“真是该死！贝吉塔那个家伙也真是的，都不告诉我们，他和克洛去哪里修行了，悟空现在也联系不上，我现在该怎么办啊。”
　　就算时之界王神现在怎么着急也没用，毕竟她自己不是战斗类型的，就算她上去帮忙，也只会拖时巡特兰克斯都后腿，对于这场战斗，她现在可真的是爱莫能助了。

第三百五十一章 魔法对决
　　时巡特兰克斯的实力几乎和米拉对等，两人互相牵制着对方，米拉根本就没有任何机会可以脱离战斗。
　　“糟糕了，特兰克斯这家伙根本就不给米拉逃走的机会，再这样下去的话，贝吉塔那个家伙说不定会回来，到时候我们可就都完蛋了。”
　　躲在角落的托瓦看着这场难分难解的战斗，十分着急！虽然现在已经将悟空成功困住，但他们现在也是难以脱身啊。
　　无奈！托瓦只能联系扎马斯，希望他可以过来解救他们。
　　托瓦立即使用心灵感应，联系上了扎马斯，她一脸紧张地说道：“我们的任务已经完成了，是时候让我们撤离了。”
　　扎马斯这时却是很不耐烦地说道：“那你们两个就赶快撤离啊，还在这里和我说什么废话。”
　　听到这话！托瓦气不打一出来，她表情凝重，咬着牙说道：“虽然贝吉塔这家伙不在时之都，但特兰克斯也不是那么容易就可以对付的，你赶紧过来帮助我们啊，要不然我们无法脱身。”
　　换做之前，扎马斯肯定会竭尽全力去营救两人，但现在托瓦和米拉已经没有任何利用价值了，而且扎马斯现在有更重要的事情要去做，他可没有闲工夫，去理会米拉和托瓦两人。
　　扎马斯冷笑一声：“反正孙悟空那家伙现在已经完蛋了，我现在要去对付孙悟饭那个家伙了，你们的事情自己想办法吧。”
　　说完！扎马斯便直接切断了和托瓦的联系，托瓦他们已经被扎马斯抛弃了，他们已经失去了利用价值，扎马斯不会多费功夫，去救他们的。
　　“喂！你这个该死的混蛋！让我们帮你做事，现在却抛弃了我们，我诅咒你这家伙不得好死。”
　　扎马斯的话，彻底激怒了托瓦，虽然她早就知道了，总有一天，扎马斯会无情的抛弃自己，不过！没想到会在这种紧要关头抛弃她和米拉，现在她只能自己想办法了。
　　托瓦完全被扎马斯戏耍了，她帮扎马斯解决掉孙悟空这个难题后，就被无情的抛弃了，现在她的情况真的不容乐观，毕竟他们两个可是惹了整个时之都。
　　托瓦咬着牙说道：“真是该死！那个该死的家伙，居然把我们两个当做他的棋子，总有一天，我要报复那个家伙。”
　　为了可以让米拉成功脱身，托瓦就打算使用魔法来帮助米拉，就在她举起权杖，准备使用魔法的时候，一道声音却是从她的后方传来。
　　“我猜对了，你果然也在这里，托瓦！”
　　听到声音后，托瓦立即回头，只见时之界王神正直挺挺的站在他的身后。
　　托瓦虽然有些吃惊，但很快就平复了心情，她笑着说道：“哦！原来是时之界王神大人啊！只有你一个人吗？那我就放心了，凭你这没用的家伙能做什么？”
　　时之界王神没有理会托瓦的嘲讽，而是自顾自地询问道：“悟空失踪这件事和你有关系吧，我就说时之都出了这么大的事情，我竟然联系不上他，肯定是你这个家伙干的好事吧。”
　　托瓦微微一笑：“呵呵！是我做的又怎么样，你难道还想对付我不成，你现在没有那些时空巡逻员的保护，就凭你一个人，也想要对付我吗？”
　　话音刚落！托瓦就被眼前的场景给吓坏了，只见时之界王神双手凝聚出两道强烈的光芒，那虽然不是什么强力的攻击，但却是十分厉害的魔法，这点精通魔法的托瓦可是非常清楚的。
　　“托瓦！你太小看我了，你真的以为我只是一个花瓶吗？虽然战斗的事情我不怎么拿手，不过我的魔法可绝对不比你差，你要试试看吗？”
　　说完！时之界王神大手一挥，她运用魔法将整个地面掀了起来，石块也如同拥有生命一般，瞬间包裹住了托瓦的身体，将她牢牢控制住。
　　时之界王神咬着牙说道：“托瓦！赶紧把时空卷轴还给我，要不然我可就不客气了，对于你，我可不会留手。”
　　说着，时之界王神加大了束缚的力度，庞大的压力让托瓦有些喘不过气来。
　　就在这紧要关头，托瓦握紧权杖，在千钧一发之际，使用魔法将束缚自己的石块击碎，才得以逃过一劫。
　　托瓦喘着粗气说道：“原来我们伟大的时之界王神大人还有这种本事，真是让人意想不到，看来今天是碰到对手了。”
　　紧接着托瓦又说道：“很久没有碰到会使用魔法的对手了，以你的魔力来看，也算是非常强的，不过你不如我啊！”
　　托瓦举起手臂，释放魔法！从手心中打出数道黑色的锁链，想要回敬时之界王神刚才的招数。
　　“真是无聊的招数，托瓦！你以为这种东西可以奈何得了我吗？”
　　锁链还没有靠近时之界王神就被一股强大的魔力震碎了，那强大的魔力正是从时之界王神娇小的身体中散发出来的。
　　时之界王神拥有着和体型极度不符合的强大魔力，她那娇小的身体内蕴含无法想象的强大魔力。
　　托瓦见自己这一招没有效果，立即伸出手掌，想要运用其他的招数来攻击，不过时之界王神抢先一步！利用念力直接将托瓦抛了出去。
　　“托瓦！你以为这样就结束了吗？试试这个吧！”
　　时之界王神举高手臂，凭空召唤出许多尖锐的石块，随后她将这些石块全部砸向了托瓦。
　　托瓦眼看不妙，连忙释放防护罩，包裹住自己的全身，但她没想到，那石块的锋利程度居然可以突破防护罩，要不是她躲闪及时，可能就被这一招干掉了。
　　虽然托瓦躲开了致命一击，但腰部还是留下了擦伤，她用手抹掉血迹，露出了不爽的神情。
　　“该死的混蛋！居然敢弄伤我，我要把你这家伙杀了，我要把你碎尸万段！”
　　对于托瓦的无能狂怒，时之界王神一脸平静，她淡淡地说道：“知道厉害的话，就赶紧把时空卷轴还给我，这样我至少还可以确保，留下你一条命，不然可别怪我动粗了。”
　　话音刚落！时之界王神两眼放光，头发上竖，庞大的魔力从体内涌出。
　　托瓦被眼前的这一幕吓了一跳，她没想到时之界王神居然拥有这种程度的魔力，这种强大的魔力甚至都已经超过了曾经的大界王神！
　　时之界王神咬着牙说道：“托瓦！如果单凭魔法来说，你根本就不是我的对手，我的魔力甚至还可以更强！”
　　“你真以为我这个时之界王神是白当的吗？如果我没有强大的魔力根本不可能坐上这个位置，一直以来你们都太小看我了，虽然我不是战斗类型的，但我的魔法可是很强大的！”
　　托瓦大吃一惊：“真是该死！这家伙的魔力居然会强大到这种程度，就连我也比不上她啊。”
　　时之界王神伸出手掌，板着脸说道：“给你最后一次机会，把卷轴还给我！”

第三百五十二章 扎马斯来袭
　　面对时之界王神的要挟，托瓦被吓得冷汗直流，但她心里清楚，只要这个时空卷轴在自己的手中，那她就有了保命的筹码，她绝对不可以把手中的卷轴交出去，要不然她就真的死定了。
　　现在的时之都已经乱成一团粥了，但悟饭和特兰克斯却是浑然不知，此时的两人正为了迎战扎马斯这个强敌做准备，他们的准备就是睡觉。
　　因为悟饭和特兰克斯都不知道扎马斯什么会出现，所以在此之前，他们必须好好休息，保存好自己的体力，这样战斗的时候才可以发挥出自己的最佳水平。
　　午睡过后，悟饭突然想起来什么，对付扎马斯还少了一个必备的东西。
　　悟饭站起身来，一手摸着头，有些尴尬地说道：“我也真是的！我竟然都忘记准备仙豆了，这可是很重要的东西，看来我必须去猫仙人那里拿一点才行。”
　　就在悟饭即将动身的时候，特兰克斯却是慢悠悠地说道：“还是让我去吧，悟饭哥！你最近为了应付扎马斯，做了那么多的准备了，这次我就替你跑一趟吧。”
　　悟饭点了点头：“好吧！反正谁去都一个样，就那么点路程，如果有事的话，就把气息提升到最大，特兰克斯！”
　　“放心吧！悟饭哥！就这么点路程，我怎么可能会出事呢。”
　　说完！特兰克斯腾空而起，用最快的速度朝卡林塔的方向冲了过去。
　　特兰克斯的速度十分迅速，眨眼之间，就已经来到了卡林塔上。
　　“嗨！猫仙人！真是好久不见了，你现在有没有仙豆了，能不能给我一点。”特兰克斯伸出手来，向猫仙人寻求仙豆。
　　猫仙人也是毫不吝啬，直接取来了仅剩的仙豆，交给了特兰克斯。
　　“很抱歉！特兰克斯！仙豆现在只有这么多了，你和悟饭要省着点，新的仙豆重新生长还需要一点时间。”
　　仙豆只有两颗，特兰克斯满脸疑惑：“数量这么少吗？我们应该很久都没有拿过仙豆了吧，实在是不应该啊。”
　　猫仙人指了指自己身后的大胖子，亚奇洛贝！然后一脸无奈地说道：“这家伙整天在我这里蹭吃蹭喝，食物被他吃完了，他就把仙豆吃了，所以就剩下这么点了。”
　　亚奇洛贝瞟了眼猫仙人的方向，一脸理所当然地说道：“人饿了都要吃饭，谁叫你不多准备一些食物，我肚子饿当然就只能吃仙豆了。”
　　听到这话！猫仙人随手抄起一个罐子就直接砸了过去，正中亚奇洛贝的额头。
　　“喂！你疯了吗？我不就是吃了点你的东西吗？你发什么疯啊。”
　　亚奇洛贝捂住额头蹲在地上，只见他被打中的地方起了一个大包。
　　“那……那个！猫仙人！我就先走了，悟饭哥还在等我呢。”
　　随后两人争吵了起来，特兰克斯对于这两人也是十分无语，他将仅剩下的两颗仙豆放在怀里，就准备和悟饭汇合了。
　　就在特兰克斯返回，要和悟饭汇合时，一道身影突然出现，直接挡在了特兰克斯的面前。
　　“这……这张脸！你是爸爸吗？不对！虽然很像，但你身上的气息非常邪恶，你到底是谁？”
　　来者正是贝比，而且之前被悟空打得伤已经痊愈了，他是以最佳状态出现在特兰克斯面前的。
　　特兰克斯明白眼前这家伙来者不善，立即提升力量，爆出气息，想要通知悟饭，但悟饭现在也遇到了麻烦，扎马斯现在也挡在了悟饭的面前。
　　悟饭看了眼特兰克斯离开的方向，眉头紧皱，咬着牙说道：“该死！特兰克斯也遭遇了敌人，除了扎马斯这家伙以外，难道还有其他人在吗？”
　　“喂！孙悟饭！面对我，你竟然还有闲工夫东张西望，看来我完全被你小看了。”
　　扎马斯缓缓飘到悟饭的面前，他的眼中满是轻蔑，仿佛已经胜券在握了一般。
　　虽然有些担心特兰克斯的安危，但我现在也顾不上他了，虽然还没有和这个家伙交过手，但可以从这家伙的身上感觉到，这家伙非常的强，除了比鲁斯大人以外，我还没有感受到这种恐怖的压迫感，看来我这次必须使出全力了。
　　悟饭强作镇定，冷哼一声：“扎马斯吗？你就是那个夺取爸爸身体的混蛋吗？你的事情我已经听说了，竟然想要抹去人类，亏你曾经还担任锅界王。”
　　对于这种话，扎马斯之前也不知道听过多少次了，他根本不在意悟饭说什么，他现在只要快点和悟饭进行战斗，好让自己再一次进化，获得更强的力量。
　　“拿出全力吧，孙悟饭！要不然你会瞬间被我杀死的，孙悟空的这副身体我已经完全掌握了，你作为儿子，应该是知道自己的父亲有多强吧。”
　　扎马斯继续用言语嘲讽着悟饭，他试图将悟饭激怒，想要悟饭一开始就拿出最强的力量和自己进行战斗。
　　但悟饭完全不上当，他已经完全掌握了自己的力量了，愤怒只会让自己冲动，为了可以百分百的使用自身最强的力量，悟饭必须冷静下来。
　　看着悟饭完全没有反应，就在扎马斯刚想开口，再次嘲讽悟饭的时候，他的脸颊突然中了一拳。
　　庞大的力量迫使向后飞出去数米，出手的正是悟饭，他要为被扎马斯夺取身体的父亲报仇。
　　悟饭握紧拳头，咬着牙说道：“混蛋，扎马斯！今天我就让你死在这里，而且是被我亲手打倒的。”
　　听到这句话！扎马斯双手叉腰，不怒反笑：“有意思！孙悟饭你真是太有意思了，我果然没有找错人啊，你是所有孙悟饭中最强的，只要和你进行战斗的话，我的力量肯定可以再次提……”
　　话还未说完！悟饭又是一拳！直接刺入了扎马斯的小腹，而悟饭的状态，也从原本的常态提升到了超级赛亚人。
　　“扎马斯！我可不想听你这家伙说什么废话，要打就快点开始。”
　　说完！悟饭又衔接上一发上勾拳，直接将扎马斯打入高空。
　　扎马斯瞪大眼睛，脸上露出了十分愉悦的表情，不知道的还以为他是受虐狂呢。
　　好强！我果然没有看错人，这个孙悟饭的实力果然是所有时空中最强的，只要和这家伙进行战斗的话，我的实力绝对会再次突破极限。
　　“给我去死吧！扎马斯！你这个盗取别人身体的小人！”
　　悟饭冲上高空，双手合十，用力一锤！庞大的力量从上而下，正面击中了扎马斯。
　　虽然扎马斯提早抬手抵挡攻击，但悟饭现在可是超级赛亚人状态，常态的扎马斯根本抵挡不住悟饭猛烈的攻击，直接从高空被锤入了地面。

第三百五十三章 海上之战
　　悟饭再次乘胜追击！他爆出气息，如同高速坠落的陨石一般，从上而下，直接冲向了扎马斯。
　　轰！庞大的能量瞬间炸裂，整个地球甚至都因为这股巨大的力量发生了震动，就连天神殿上，无法感知气息的的布尔玛等人都感受到了这股难以想象的力量。
　　比迪丽表情凝重，一脸严肃地说道：“看样子战斗已经开始了！悟饭说的那个敌人来了，现在正和悟饭战斗着。”
　　丹迪瞭望着下界，板着脸说道：“还不止如此！就连特兰克斯也遇到了强敌，看来这次的敌人不止有一个人，那家伙还有一个厉害的帮手，现在正好特兰克斯进行战斗。”
　　布尔玛抬头望向天空，祈祷道：“希望悟饭和特兰克斯可以取得胜利。”
　　小舞一脸严肃地说道：“现在我们能做的只有祈祷了，希望悟饭和特兰克斯可以取得胜利。”
　　刚才那一发强大的攻击并没有击倒扎马斯，扎马斯在千钧一发之际，连滚带爬的躲开了悟饭的攻击，虽然动作十分狼狈，但却很有效。
　　看着浑身冒着金色光芒的悟饭，扎马斯再次露出了难以掩饰兴奋的微笑。
　　“就是要这样，孙悟饭！你使出来的力量越多，我就越兴奋，看来我得到这副身体之后，也继承了赛亚人的个性，变得十分好战了。”
　　听到这话！悟饭青筋暴起，他咬着牙说道：“混蛋！不要说的好像这副身体属于你的一样，不要忘记了！你只是一个偷取别人身体的小人！”
　　扎马斯也是脸皮厚，他对于悟饭的话根本无动于衷，还自顾自地说道：“当初许愿得到这副身体真是正确的选择，每次遇到强大的对手，我都会忍不住感到兴奋，只要和强敌战斗，我就会更强！这副身体拥有着无限的可能性，只要我将这身体的潜能全部挖掘出来，那我就是无敌的！”
　　悟饭已经听不下去了，他已经不想容忍扎马斯在那里肆无忌惮的吹逼了，悟饭要击败扎马斯，要把这个不知廉耻的家伙完全消灭掉。
　　一道金色的光芒高速冲刺到了扎马斯的面前，速度快到让扎马斯一时有些反应不过来，但他也是立即后撤，同时摆好防御的架势。
　　扎马斯定睛一看！那金光正是高速移动中的悟饭，悟饭的速度实在是太快了！速度快到甚至产生了分身残影。
　　不能再这样下去了，如果不使用变身的话，就连我也没机会打败他，不过！我真的没想到，我的常态居然对付不了他的超级赛亚人！这个孙悟饭果然很强！
　　这样想着！扎马斯终于运用悟空强大的身体，使用了变身，他和悟饭一样，同样使用了超级赛亚人的形态，他打算使用同等形态来一决胜负。
　　两道金光缠斗在一起，速度快到根本分不清谁是谁，就在两人缠斗在一起，打得难分难解的时候，悟饭却是突然向一个方向快速冲去。
　　“孙悟饭！你打算逃跑吗？我可不会那么容易就放你走啊。”
　　扎马斯爆出气息，立即追上了悟饭，而悟饭并不是一味的逃跑，高速移动的同时，悟饭还不停对着扎马斯发射气功弹。
　　不过！悟饭发出的这些气功弹，杀伤力都不怎么强，用这种攻击对付扎马斯，根本没有任何意义，就连扎马斯也不知道悟饭在想什么。
　　高速移动的悟饭，最后在一片广阔的海面上停了下来，悟饭看着脚下无边无际的大海，露出了愉悦的笑容。
　　“这里就行了，只要在这里的话，不管怎么打都不会影响到城市中的大家的，在这里我也可以毫无顾虑的使用力量了。”
　　就在这时！扎马斯也是追赶了过来，他一脸不爽地说道：“孙悟饭！这就是你的目的吗？你还真是有够无聊的，和我进行战斗的时候居然还想着那些没有任何价值的人类，反正那些人类早晚都要死，等我杀了你后，马上就消灭他们。”
　　悟饭没有去理会扎马斯，他摆好架势，准备迎接扎马斯的攻击。
　　只见扎马斯一个高速冲刺，从正面直接撞向了悟饭，但悟饭早有准备，悟饭和扎马斯做出同样的动作，也从正面冲了过去。
　　扎马斯见状！哈哈大笑：“孙悟饭！你是打算正面迎击吗？那就看看我们谁的力量更强吧。”
　　说着，扎马斯甚至加快了速度，但悟饭可没有那么蠢，他可从来没想到要正面接下这一招，他高速移动的目的只有一个！
　　只见两人即将触碰的瞬间，悟饭突然侧身躲避，两人擦肩而过，但悟饭这时却是立即回头，抓住了扎马斯的脚跟，随后旋转转自身，将扎马斯当做掷链球一样，直接丢进了海里。
　　这种攻击并没有办法给予扎马斯很多伤害，这一点悟饭也是非常清楚，所以悟饭立即在手心中凝聚出强大的能量，对着扎马斯的方向就是一顿狂轰滥炸。
　　庞大的能量在海中瞬间炸裂，甚至都将整片大海掀起，海水被这股巨大的能量炸到空中，随后又自由落下，就像下了一场倾盆大雨一样。
　　不料！扎马斯并没有因为刚才的攻击受伤，海底空无一人，他在原地消失了。
　　“来这一招吗？真是愚蠢，你觉得这一招对我有用吗？扎马斯！”
　　但悟饭瞬间就猜到了他的动向，用力向后方砸出一拳，正中扎马斯的脸颊，将他整个人都打飞了出去。
　　原来扎马斯刚才使用瞬间移动躲开了攻击，而且还妄想偷袭悟饭，不过瞬间移动这个技能悟饭也是会的，所以很轻易就猜到了扎马斯的想法。
　　“真不愧是孙悟空的儿子，居然提前预判了我的动作，实在是了不起啊！”
　　刚才的那一拳打得扎马斯有些难受，他的嘴角留下血液，不过扎马斯却是丝毫也不在意这一点小伤，随手一抹，便又摆好架势准备和悟饭战斗。
　　而特兰克斯那边，也正和贝比进行着激烈的战斗，常态的特兰克斯完全不是贝比的对手，毕竟贝比第三形态的实力已经可以比肩超级赛亚人3了！
　　为了扭转局势，特兰克斯只好将体内强大的能量释放，直接进入了超级赛亚人3的形态，变身后的特兰克斯终于有了可以和贝比一战的资本。
　　庞大的能量充斥着整个天空，特兰克斯咬着牙说道：“你的这副身体确实是属于爸爸的，看来你和那个混蛋扎马斯一样，全部都是夺取了别人的身体，想你这种人，我一定要杀了你。”
　　贝比微微一笑：“哦！杀了我？就凭你这家伙做得到吗？虽然你确实比其他特兰克斯要强，但凭你的实力，还赢不了我的。”

第三百五十四章 为父讨伐
　　“你少给我虚张声势了！你这个夺取爸爸身体的混蛋，今天就让你见识一下我的力量吧，我会让你后悔来这个时空的。”
　　特兰克斯强先一步出手，他摆动身体，扭腰摆臂，一发重拳砸向贝比的脸部，而贝比也是立即抬手抵挡，在抵挡攻击的同时，贝比的另一只手，刺向了特兰克斯的腹部。
　　虽然特兰克斯也察觉到了贝比的攻击，但他躲避的太晚了，还是中了这一招，剧烈的疼痛感迫使特兰克斯弯下要来。
　　“给我去死吧！你这个不知天高地厚的小鬼，你和贝吉塔那家伙一样蠢，居然妄想和我为敌。”
　　贝比握紧拳头，举起手臂，就要一拳砸向特兰克斯的脑袋。
　　不料！特兰克斯瞬间反应过来，他在贝比出手之前，打出一发上勾拳，一拳砸中贝比的下巴，将他整个人打飞了出去。
　　特兰克斯表情凝重，咬着牙说道：“你这个恶心的人渣，你根本就没有资格评价我的父亲，我要宰了你这个混蛋。”
　　只见特兰克斯手心凝聚出强大的能量，随后他迅速靠近贝比，紧接着对着贝比的身体，直接打出了手中巨大的能量。
　　庞大的能量瞬间包裹住了贝比，但贝比却好像没事人一样，顶着这股能量直接冲到了特兰克斯的面前，随后他一把掐住特兰克斯的脖颈，将他整个人丢了出去。
　　贝比冷笑一声：“特兰克斯！你的速度非常不错，不过力量根本就不行啊！或许是因为我的这副身体太强了，导致你根本就伤不了我。”
　　听到这话！特兰克斯更加愤怒了，他身上的金色气息逐渐消失，取而代之的如同火焰一般的红色气息，特兰克斯再次提升了自身的力量，成为了超级赛亚人之神！
　　“你的身体？少给我胡扯了，你这个盗取他人身体的畜生，我绝对要打败你，赶紧把我父亲的身体还来！”
　　变成超级赛亚人之神的特兰克斯实力大幅度提升，他现在的实力已经完全超过了贝比，仅仅是一拳！就把贝比整个人打飞了出去。
　　贝比捂着肚子，咬着牙说道：“混蛋！没想到你这家伙还有这种力量，看来我也必须认真一点了。”
　　天神殿上的比迪丽脸色一沉，特兰克斯的气息完全消失了，是已经使用了神之气息吗？这个对手有这么厉害吗？居然这么快就使用了神之气息。
　　除了丹迪和比迪丽以外，其他人都不知道发生了什么，一脸懵逼，毕竟他们几个根本感受不到气息，也不知道发生了什么。
　　布尔玛看着眉头紧皱的比迪丽，一脸担忧地询问道：“怎么了？比迪丽！是不是他们出事了，他们的战斗现在到底怎么样了？是谁占上风啊。”
　　比迪丽拍了拍布尔玛的肩膀，一脸平静安抚道：“别担心！布尔玛阿姨！他们的战斗很顺利，这种程度的敌人奈何本来他们，悟饭他们一定会胜利的。”
　　虽然比迪丽也不确定战斗的情况，但为了安抚布尔玛的心情，她也只好说谎了。
　　比迪丽看着天空，叹了口气，悟饭那边的对手也非常强大，居然可以和悟饭势均力敌，不过悟饭现在还没有使用神之气息，以悟饭的本事，应该可以打败他。
　　然而并没有那么容易，比迪丽根本就不知道扎马斯的实力，她以为扎马斯的力量只有她感知到的这么多而已。
　　但事实并非如此，扎马斯现在使出来的力量也只是冰山一角而已，就连悟饭也没有绝对的把握可以打败他。
　　悟饭十分警惕眼前的扎马斯，面对这个拥有父亲面孔的对手，悟饭不敢懈怠，因为他非常深刻的知道，自己的父亲到底是一个多强的男人，而扎马斯正是夺取了自己父亲那强大的肉体，这个敌人十分棘手。
　　悟饭之所以一开始没有使用全力是因为他想要试探扎马斯的实力，结果和悟饭想的有些不同，在同等状态下，悟饭虽然无法打败扎马斯，但可以略占上分。
　　就连悟饭都有些疑惑，他都怀疑，自己是不是高估了扎马斯的实力。
　　“你在发什么愣呢？孙悟饭！面对我这种对手，你竟然还敢分心，我看你是活的不耐烦了。”
　　正当悟饭思考的时候，扎马斯突然就直接出手偷袭，他用最快的速度靠近悟饭，随后伸手想要直接抓住悟饭的脑袋。
　　好在悟饭反应迅速，他一手直接架开扎马斯的手臂，紧接着他反客为主，抓住扎马斯的头部，随后悟饭手臂发力，拽着扎马斯的头部向下一拉，腿部也在同时使劲，一发膝盖冲撞直接打爆了扎马斯的头部。
　　扎马斯就算身体再怎么结实，也顶不住这种攻击啊，他的脸部整个都凹陷进去，鼻子也因为重击而受了重伤，红色的血液不受控制的从鼻子内喷涌而出。
　　悟饭虽然现在占了上风，但他却是十分疑惑扎马斯的行为，明明同等状态就不是我的对手，为什么不进行变身呢？实在是太奇怪了，他早就应该使用变身了，难道他也在试探我的实力吗？
　　虽然扎马斯全程一直在挨打，他打出的攻击也全都被悟饭轻松化解，到了现在这种情况，一般人早就应该拼尽全力了，但扎马斯面对这种局势可以说是一点也不慌张。
　　只见扎马斯擦干净鼻血，随后露出了十分阴险的笑容，就是这样！再多给我一点伤害吧，我马上就可以变得更强了，这副身体内的细胞现在可是兴奋的不得了啊，赶紧把最强的招数使出来吧，孙悟饭！我已经迫不及待了。
　　悟饭完全搞不清楚扎马斯有什么目的，但有一点他很清楚，那就是必须尽快了结扎马斯，因为特兰克斯现在陷入了苦战，自己必须赶紧过去帮他才行，现在可不能磨磨蹭蹭的了。
　　“扎马斯！看来是我太过于高估你的实力了，你并没有我想象中的那么强，我也不想和你这家伙浪费时间了，你就给我永远的消失吧。”
　　悟饭爆出气息，在瞬间将自己的能量提升到了最大，随后悟饭将双手摆放至腰间的位置，他准备使用自己最拿手的招数，龟派气功来结束战斗。
　　扎马斯见状！不仅没有丝毫的慌张，反而笑得更加猖狂了。
　　“真是太棒了！我等的就是这个，只要接下这一招的话，我就可以……”
　　扎马斯话还未说完！悟饭便直接将龟派气功打向扎马斯，蔚蓝色的能量在一瞬间穿过扎马斯的身体，将扎马斯整个人都完全吞没了。
　　“你就给我消失吧！扎马斯！”
　　悟饭对于扎马斯完全不躲避自己的攻击，有些疑惑，不过他可没工夫管这个，悟饭直接加大龟派气功的能量，想要将扎马斯完全消灭！

第三百五十五章 不一样的历史
　　“不会吧！就这么把他干掉了？这也实在是太简单了吧，算了！现在不是考虑这个的时候。”
　　庞大的能量消逝之后，悟饭也是松了口气，因为眼前的扎马斯已经消失不见了，不过悟饭可没有休息的时间，他必须快点过去支援特兰克斯。
　　就在悟饭准备使用瞬间移动的时候，一发气功弹突然从下而上，直接袭向悟饭，好在悟饭反应迅速，及时侧身避开了攻击。
　　悟饭望向脚底的大海，咬着牙说道：“该死！原来你这个混蛋还没有死啊，看来我刚才的攻击还不足以消灭你，不过你应该也伤得不轻吧。”
　　只见扎马斯踉跄的从海底飘出，他的衣服已经残破不堪，他的身体布满伤痕，伤口位置也不停流出鲜血，看来正如悟饭所说的一样，他已经身受重伤了。
　　但扎马斯貌似并不在意自己的伤势，他冲着悟饭说道：“干得真是不错啊，孙悟饭！你的攻击让我感到剧烈的疼痛，我已经很久没有这样的感觉了。”
　　悟饭一脸疑惑，他根本就搞不懂扎马斯在说什么，而且扎马斯刚才完全有能力避开攻击，或者用防护罩接下攻击，但他却选择用身体去硬抗龟派气功，这让悟饭觉得非常奇怪。
　　不过事已至此，悟饭现在也懒得问那么多了，凭借扎马斯现在的身体状况，就算他原来拥有多么强大的力量，现在也绝对不是悟饭的对手，因为他的伤实在是太重了。
　　悟饭举起自己粗壮的手臂，在手心中汇聚出强大的能量，瞄准了扎马斯。
　　“你的游戏已经结束了，扎马斯！我现在就送你下地狱。”
　　话音刚落！一发强力的冲击波直接从悟饭的手中喷涌而出，直袭向了扎马斯。
　　但扎马斯并没有向之前一样，用自己的身体抗下这一招，而是拖着自己残破不堪的身体，狼狈的避开了攻击。
　　扎马斯微微一笑：“孙悟饭！我可不能再抗下这种程度的攻击了，要不然我可能会被杀死的，不过应该也差不多了，我现在只剩下半条命了，已经差不多快要死了。”
　　听到这话！悟饭有些疑惑：“半条命？你到底是什么意思，你为什么要硬接下我的攻击，你的目的到底是……”
　　说到这，悟饭突然愣住了，他貌似想到了什么，不禁留下冷汗。
　　悟饭一脸不可思议地说道：“不会吧！难道他打算利用赛亚人濒死重生后，力量会大幅度提升的特性吗？”
　　扎马斯哈哈大笑：“答对了！孙悟饭！你可真是聪明啊，我还以为你们赛亚人都是只会战斗的蠢货呢，没想到你可以看穿我的想法，不过现在已经太迟了，你没有积蓄可以秒杀我的力量，是你致命的失误，现在你完蛋了，你已经失去了唯一打败我的机会，接下来你是绝对不可能打赢我的。”
　　悟饭咬着牙说道：“少胡扯了！这种事是不可能的，爸爸这副身体应该已经提升到极致了，现在也只能靠修行来变强，就算你用这种办法也不可能变强，你的行为根本毫无意义。”
　　听到这话，扎马斯立即反驳：“并不是这样的，你说的可不对呀，孙悟饭！”
　　“因为我还差一点才能完全掌握这副强大的身体，所以我还可以运用这个特性变得更强，只要我现在恢复的话，我就可以达到最完美的状态，到时候你就没有任何机会可以打败我了。”
　　悟饭留下冷汗，有些不敢相信：“这不可能！就算你可以运用这个特性，但你也不可能恢复，爸爸并没有可以进行恢复的技能，你要怎么……”
　　话还未说完！悟饭突然发现了扎马斯的手中多了一个绿色的小东西，悟饭顿时被吓得不轻，那小东西正是仙豆啊。
　　现在也顾不得那么多了，悟饭连忙瞬发打出魔闪光，想要直接消灭扎马斯，但为时已晚！扎马斯一口就把仙豆吃下，瞬间就恢复如初了。
　　完全恢复的扎马斯，只用一只手，就轻松的打飞了悟饭的攻击，随后他看着自己的双手，突然哈哈大笑了起来。
　　“这股力量实在是太强了，孙悟空！你的身体终于完全属于我了，我现在就要用你的力量，把你的儿子干掉。”
　　悟饭大喊不妙，他没想到事情会变成这样，原来扎马斯刚才一直在利用自己，就是为了成功进入濒死状态，现在的扎马斯力量和速度都得到了大幅度提升，他已经完全掌握了孙悟空的身体。
　　“可恶啊！我竟然还帮助了你，不过！你的仙豆到底是从哪里搞来的。”悟饭一脸不爽地说道。
　　扎马斯也是毫不吝啬，直接将自己的故事全部告诉了悟饭。
　　“孙悟饭！老实告诉你吧，我可不是第一次来到其他人的时空里，我第一次去的是另一个特兰克斯的时空，那个特兰克斯根本不是我的对手，但那个混蛋却叫来了孙悟空和贝吉塔那两个家伙。”
　　“我和我拥有不死之身的同伴，就算拼尽全力，也不是那两个混蛋的对手，最后我们拿出底牌，准备使用波塔拉进行合体，谁知道，孙悟空那个混蛋居然使用了奇怪的招数，直接封印了我的同伴，让我无法和他进行合体，只凭我一个人根本就对付不了那三个该死的赛亚人，就在我即将被那些家伙消灭的时候，我的时空戒指起了作用，时空戒指发挥它可以穿越时空的力量，将我带到了另一个时空。”
　　“我就是在那个时空看见贝比的，当时他也和孙悟空在进行战斗，而且那个孙悟空使用的状态是我从来没有见过的，后面我才知道那个形态叫超级赛亚人4！当时我因为身受重伤，已经没有什么力量可以和孙悟空进行战斗了，所以我就只能找机会把贝比带走，因为我需要那家伙的力量，之后我们又穿越了各个时空，就是在穿越这些时空的过程中，我得到仙豆的。”
　　（扎马斯的同伴就是另一个拥有不死之身的扎马斯，那个悟空没有忘记拿封印用的符，他被悟空使用封魔波给封印了，）
　　悟饭有些诧异：“等一等！这些事是你经历过的吗？有些不对！我听爸爸和比克他们说过，你应该被全王完全抹除了才对，你本来应该已经完全消失在这个世界上了，为什么你当时没死！”
　　扎马斯微微一笑：“你不是也没有被那些人造人给杀死吗？孙悟饭！”
　　“我们的经历真的很像，我们两个的时空都没有按照原本的历史走向，你和我本来就应该死了，但我们的历史出现了偏差，你和我都存活了下来，就是因为这个，我才想和你进行战斗，想利用你的力量，让我再次进行成长！”

第三百五十六章 悟饭VS扎马斯
　　悟饭咬着牙说道：“给我闭嘴！我和你这家伙根本不用，或许我们两个的历史都是错误的，但我还是尽全力让历史向好的地方发展，但你呢？好不容易捡回了一条命，但却不知悔改，居然还打算将所有的人类都全部杀死，你可真是个畜生啊，扎马斯！”
　　扎马斯冷笑一声：“不知悔改？恰恰相反啊，我那一次没有死完全就是天意，我只要没死，那我的计划就要继续进行，既然我不是那个时空中的孙悟空还有贝吉塔的对手，那我就先干掉那些实力比较弱的时空，不瞒你说，在来到这个时空之前，我已经去除了好几个时空的人类了，等我把你这个时空里的人类全部清除的时候，就轮到时之都里的那些时空巡逻员了。”
　　悟饭震惊了，原来不止是自己的时空，这家伙之前居然已经消除了那么多时空的人类了，而且他居然还想要侵犯时之都，扎马斯这个威胁实在是太大了，悟饭下定决心，一定要在这里让他的计划止步，要在这里将他完全消灭。
　　扎马斯现在的实力大幅度提升，但还没有到无法挽回的地步，悟饭还是有一定的把握，可以打败他的。
　　悟饭板着脸说道：“扎马斯！你这个家伙到底还藏有多少仙豆。”
　　扎马斯一脸无所谓地说道：“之前给了贝比那家伙一颗仙豆，再加上自己刚才吃掉一颗，已经没有了，不过我也已经不需要那东西了。”
　　听到这话！悟饭脸颊上浮现出笑容：“你的仙豆已经用完了吗？很好！那我的机会可就来了。”
　　话音刚落！悟饭突然发起突袭，其力量和速度远超刚才的程度，他的状态也从超级赛亚人进化到了潜力全开，他打算在扎马斯出手之前就直接把他干掉。
　　但扎马斯也在一直提防着悟饭，在悟饭突袭的一瞬间，他连忙提升自己的力量，使用超级赛亚人3的状态，来抵挡悟饭迅猛的攻击。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，悟饭庞大的力量让扎马斯根本无法抵挡，潜力全开的增幅完全碾压了超级赛亚人3！
　　扎马斯用来抵挡攻击的手臂整个都麻掉了，他甩了甩手，一脸不爽地说道：“样子明明就和常态差不多，但没想到你居然拥有这种力量，真是让人有些不敢相信。”
　　悟饭身体下沉，摆好出击的架势：“你去过那么多时空，就没有见到拥有这种形态的我吗？那你还真是孤陋寡闻。”
　　扎马斯冷笑一声：“那是因为我去过的那些时空里，根本就没有你的存在，有些时空确实有你的存在，不过早就死了，对于你的事我不怎么了解，这还是我第一次和你战斗呢？”
　　听到这话，悟饭嘴角上扬：“原来你没有事先调查过我，这样就好办了，我可是调查过你了，这样可是对我有利啊。”
　　扎马斯不以为然，笑着说道：“我看过你和弗利萨的战斗，你的实力再怎么强大，也就只到达超级赛亚人蓝的程度，我要对付你这家伙，也还算是比较轻松。”
　　真是太好了！这家伙根本不知道我已经可以使用超蓝全功率了，这样的话，我只要把这超蓝全功率捏在手里，说不定可以出奇制胜！
　　“你这个形态还真有意思，不止外貌没有什么变化，实力居然还在超级赛亚人3之上，要不是我现在的常态实力强于你，可能我刚才就已经被你给收拾掉了。”扎马斯指着悟饭说道。
　　“扎马斯！那就让你见识一下，这个状态下的我，到底有多强吧。”
　　悟饭现在早已制定好计划，他打算先用潜力全开状态，削弱扎马斯的体力，随后趁机使用出最强力量，在扎马斯还没有反应过来的时候，就直接把他干掉。
　　而扎马斯现在只想试试看，自己这副身体现在的强度，根本没有考虑那么多，直接就和悟饭缠斗在了一起。
　　潜力全开本就比超级赛亚人3强，再加上这个形态基本上不需要消耗什么体力，所以现在的战斗对于悟饭十分有利。
　　两人拳脚相向，悟饭和扎马斯都不甘示弱，拿出了看家本领。
　　扎马斯的攻击全都被悟饭轻松化解，而悟饭的攻击却让扎马斯有些招架不住，只能奋力抵挡悟饭的攻击，这两个形态上的优劣差距，随着时间的推移，越发明显了。
　　最后！扎马斯的力量不敌悟饭，被悟饭一发鞭腿踢到空中，而悟饭也是知道攻击的机会来了，连忙伸出两根手指，放置额头进行蓄力。
　　扎马斯一个空翻，站稳身体，便立即挥动手臂冲向悟饭，但悟饭已经借此机会凝聚好了魔贯光杀炮的能量。
　　对于这一招，扎马斯根本不以为然，他在手中储蓄能量，而且还加快了自己的移动速度。
　　悟饭等的就是这个，这么短的距离内，就算扎马斯再怎么厉害都不可能躲过这一招，悟饭将手指瞄准扎马斯，随后将手中蕴含着强大能量的魔贯光杀炮直接打向了扎马斯。
　　不料！扎马斯运用自身的气息，在自己的手中幻化出一把气息利刃，一刀就把魔贯光杀炮劈成了两半。
　　悟饭大吃一惊！气息具象化，没想到这家伙居然可以把气息控制的这么完美，就连我都没有办法将气息控制到这种程度。
　　化解魔贯光杀炮后，扎马斯举起气息利刃，直接朝悟饭的头部砍去，好在悟饭反应迅速，他立即侧身躲过攻击，随后抓住扎马斯的手臂用力一甩！将他丢入海中。
　　攻击还没有结束，悟饭立即向着扎马斯的方向打出一发巨大的能量球，随后又衔接上了许多气功弹，对着扎马斯就是一顿狂轰滥炸。
　　但扎马斯早就利用瞬间移动转移了位置，他来到悟饭身后，还摆出了一个熟悉的姿势，那正是龟派气功的动作。
　　“这可是孙悟空的招数，你应该也经常使用这一招吧，孙悟饭！今天我也让你尝一尝，被这一招打中的滋味。”
　　说完！扎马斯双手一推！就要直接打出手中巨大的能量，就在这千钧一发之际，悟饭突然一手刺向扎马斯的手心，阻止他打出龟派气功。
　　但这股能量并没有消失，而是产生了巨大的爆炸，庞大的能量将悟饭和扎马斯都卷了进去，两人全都被这股能量吞没了。

第三百五十七章 超级赛亚人桃红
　　就在两人完全被能量吞没的时候，一股更为强大的能量，再次炸裂开来，只见悟饭和扎马斯双拳猛烈碰撞，强烈的冲击波从双方的拳头中心，向四周散开。
　　整个海面受到这股力量的影响，掀起了巨大的浪花，最后甚至形成了海啸。
　　这股力量颇为强大，就连原本正中战斗的贝比和特兰克斯都停下手来。
　　贝比看向远方，冷笑一声：“那边的战斗还真是十分激烈啊，没想到他们这么快就用上了这么强大的力量。”
　　“悟饭哥！你要加油啊！你一定可以打败他的。”
　　特兰克斯看着远方，也是有些担忧，但他十分相信悟饭的实力，认为悟饭是绝对不可能会输的。
　　这次力量比拼的赢家是悟饭，他的力量要比扎马斯更为强大。
　　只见悟饭站在原地纹丝不动，而扎马斯却被这股力量打飞出去老远。
　　扎马斯的身体完全不受控制，整个人不停向后快速冲去，最后还是用气息固定住了自己，才十分艰难的停了下来。
　　看着自己已经完全麻痹的手臂，扎马斯表情凝重，有些不爽。
　　“该死！没想到你的力量这么强，就连这个超级赛亚人3都奈何不了你，再用这个形态的话，我可能赢不了你。”
　　悟饭摆动手臂，一脸轻松地说道：“那就把你的全力拿出来吧，扎马斯！我早就知道你隐藏了自己的实力，我知道你也拥有神之气息，应该有更厉害的变身吧，赶紧变成超级赛亚人蓝吧。”
　　扎马斯微微一笑：“哦！孙悟饭！你说的超级赛亚人蓝吗？”
　　“呵呵！我的变身可不是那种很俗气的颜色，就让你看看，我不同于你们这些凡人的变身吧。”
　　话音刚落！扎马斯变回常态，随后他的身体周围开始浮现出大量的神之气息，庞大的能量让整个天空都失去光泽，就连悟饭都忍不住惊叹扎马斯的强大。
　　“孙悟饭！睁大你的眼睛好好看着，这就是我不同于你们这些凡人的变身！超级赛亚人桃红！”
　　一道粉色的光芒照亮了整个世界，悟饭被眼前的强光照射的睁不开眼睛。
　　等到光芒散去，悟饭终于是看见了扎马斯现在的模样，扎马斯的外形并没有发生太多的变化，他的样貌和变成超级赛亚人蓝的悟空几乎一模一样，只是他的颜色是骚气的桃红。
　　悟饭瞪大眼睛，有些不敢相信：“这个颜色是什么？粉……粉红色！你的这个变身到底是什么？”
　　扎马斯冷笑一声：“真是没礼貌啊！孙悟饭！这才不是粉红色呢，而是我作为神，和你们这些凡人区分开来的颜色，桃红！也可以说是玫瑰色。”
　　不过悟饭并不重要这些，现在谈论什么颜色之类的根本就没有意义，该注意的是，扎马斯身上的那股强大的神之气，还有他那恐怖的压迫感。
　　悟饭心里清楚，要对付这个形态，潜力全开形态肯定不是对手，既然这样！那悟饭也要动用神之气息了。
　　“既然你选择拿出全力，那我肯定也要拿出和你对等的力量。”
　　蓝色的光芒瞬间乍现，悟饭全身都燃起蓝色的火焰，悟饭也都用自身强大的神之气息，变成了超级赛亚人蓝！
　　天神殿上的比迪丽立即看向了悟饭的方向，她一脸不可置信地说道：“两个人的气息都消失了，悟饭应该是使用了神之气息，不过！对手的气息也消失了，难道他也能使用神之气息。”
　　一旁的丹迪点了点头，作为天神，他可以查看下界的情况。
　　“悟饭和那个叫扎马斯的都用上了神之气息，本以为那个扎马斯也会变成超蓝，毕竟他的身体是悟空先生的，但他的颜色却是粉红色。”
　　布尔玛有些诧异：“粉红色？他一个大男人居然变成了粉红色，难道不奇怪吗？”
　　小舞板着脸说道：“布尔玛阿姨！现在不是该关心这个的时候。”
　　随后小舞立即向丹迪询问道：“那个扎马斯的实力到底怎么样，悟饭到底能不能打败他，赶紧告诉我们，天神大人！”
　　丹迪无奈的摇了摇头：“非常抱歉！是我太无能，我的境界和他们天差地别，根本就判断不出来，我只知道他们两个都非常的强大，看来悟饭这次真的碰到对手了。”
　　变成超级赛亚人桃红的扎马斯没有着急和悟饭动手，而是自恋的举起手臂，向悟饭炫耀。
　　“你觉得怎么样啊！孙悟饭！被我这个高贵的颜色惊艳到了吧，这就是神和凡人的区别，像你这种人是永远无法理解，我们神的伟大的。”
　　悟饭冷笑一声：“神？别搞笑了，你这种人也配称为神吗？你最多只是一个偷取别人身体的寄生虫罢了。”
　　听到这话！扎马斯有些气愤，他握紧拳头，咬着牙说道：“孙悟饭！你这个家伙好大的胆子，竟然敢把我这个伟大的神，称为寄生虫，我会叫你付出代价的，我要把你碎尸万段。”
　　见扎马斯已经忍不住要动手了，悟饭也是连忙摆好架势，同时观察扎马斯这个与自己有些不同的变身形态。
　　虽然颜色和我的超蓝不一样，但好像并没有和超蓝差太多，刚刚看见这个变身的时候，真的吓了我一跳，我还以为这是超蓝之上的变身呢，不过现在看来，这个变身除了颜色和超蓝有所不同，其他方向都差不多。
　　扎马斯缓缓靠近悟饭，也不知道是不是为了向悟饭炫耀，他竟然开始讲解自己的这个形态。
　　“孙悟饭！你知道为什么我们的颜色不一样吗？因为我们两个的灵魂有着本质的区别，你最多只是拥有一个神的身体罢了，你那低贱的灵魂还是一个普通的凡人，而我就不一样了，我的灵魂可是高贵的神啊，再加上这副身体，我才是真正的神！不是你们这些披着神之气的凡人可以比得上的，所以我的颜色要比你更高贵！”
　　“给我闭嘴！扎马斯！我管你什么神，你只是一个夺取别人身体的混蛋，就不要在这里胡扯了！”
　　悟饭已经听不下去了，他已经不想再听扎马斯扯淡了。
　　只见悟饭双手凝聚能量，对着扎马斯直接打出了两发气功弹。
　　面对悟饭的攻击，扎马斯没有丝毫的慌张，只是随手用力一甩！便直接将悟饭的气功弹，打飞了出去。
　　扎马斯嘴角上扬：“孙悟饭！你这个不知天高地厚的混蛋，就让你见识一下我现在的力量吧。”

第三百五十八章 桃红VS蓝色
　　“孙悟饭！你觉得你这种软弱无力，毫无杀伤力的攻击，会对我有用吗？”
　　扎马斯弹飞悟饭的攻击后，直接猖狂的大笑了起来，他有着绝对的自信，可以击败悟饭。
　　不过悟饭现在也是信心满满，因为他手中还有一张超蓝全功率的王牌没有使用，他现在有十足的把握，可以击败扎马斯！
　　两发气功弹攻击无果后，悟饭连忙发起了新一轮的猛烈进攻，悟饭加快了自己的移动速度，在眨眼之间，一发鞭腿踢向扎马斯的腰部。
　　扎马斯反应迅速，他一把抓住了悟饭的脚，但这正是悟饭所期望的，他的另一只脚迅速上踢，正中扎马斯的下颚，随后他双手抓住扎马斯的肩膀，直接将扎马斯用力丢了出去。
　　“还没完呢！尝尝这个吧，扎马斯！”
　　悟饭伸出手掌，瞬间冲击波！庞大的能量在空中划过一道美丽的弧线，正中了刚才还不可一世的扎马斯。
　　但这种程度的攻击根本就没有任何效果，被扎马斯提高气息，用力一震！就轻松化解了。
　　不过悟饭并不着急，他刚才的攻击可是连十分之一的实力都没有用上，他只是想试探一下，扎马斯现在到底有多强而已。
　　悟饭现在也是得出了一个结论，扎马斯的实力或许会比自己略高一点，但根本造不成什么威胁，虽然扎马斯十分强大，但悟饭的实力也不弱啊。
　　“接下来我可要动真格的了，你就给我受死吧！扎马斯！”
　　话音刚落！悟饭突然一个高速冲刺来到了扎马斯的面前，他深知扎马斯对于的气息控制，在自己之上！所以悟饭打算用拉进距离，让扎马斯只能和自己进行肉搏。
　　悟饭抬起左臂，打出高速单手连打，但却被扎马斯用手臂，全部格挡了。
　　扎马斯的肉搏能力也不弱，不过悟饭的实战经验可是实打实的，面对这种情况，他早就有了应对方法。
　　悟饭再次出拳，扎马斯连忙再次抬起手臂格挡，但那只是佯攻，悟饭真正的目的是扎马斯的腿部，就在扎马斯注意悟饭手臂的时候，突然感觉腿部传来一阵剧痛，强烈的疼痛感让他失去平衡。
　　扎马斯低头一看，原来是悟饭使用了一发扫踢击中了自己的小腿，不过攻击还没有结束，悟饭立即衔接上一发正面蹬踢，狠狠击中了扎马斯的小腹位置。
　　肉搏战还是悟饭比较厉害，扎马斯也是明白了这一点，立即后撤想要离开距离，但悟饭可不会容许他怎么做，他连忙跟上扎马斯的脚步，想要再次将扎马斯拉入自己的攻击范围。
　　就在悟饭追击的时候，扎马斯突然将气息凝聚在手心，打出了一发锋利无比的气息利刃，就连悟饭都不敢硬接这一招，要是硬抗这一招的话，很有可能会被扎马斯直接劈成两半。
　　面对可以将自己劈成两半的气刃，悟饭只好放弃追击，连忙侧身躲避攻击，但悟饭这个动作却让扎马斯有机可乘。
　　只见扎马斯摆出夹臂张抓的动作，随后以超低位高速俯冲向悟饭，看来他并没有放弃和悟饭进行肉搏战，他要在悟饭最拿手的领域，直接打败他！
　　扎马斯瞄准了悟饭的双腿，他想要使用擒抱进行攻击，但他实在是太小看悟饭的实力了，面对这种情况悟饭早有防备。
　　轰！只听见一声清脆响亮的肉爆声，扎马斯整个人突然就飞了出去，就连扎马斯自己都不知道刚才发生了什么。
　　悟饭微微一笑：“扎马斯！你居然想用擒抱攻击，你觉得我刚才那个样子没有办法应付这一招吗？”
　　原来在扎马斯即将触碰到悟饭的瞬间，悟饭突然转身扭腰，以非常极端的角度，打出了一发高速转身大摆拳，正中了扎马斯的脸颊。
　　刚才那才不是什么千载难逢的机会，而是悟饭故意露出的破绽，那是一个陷阱！是为了引诱扎马斯故意露出的破绽。
　　庞大的力量迫使扎马斯整个人在空中旋转了好几圈，最后扎马斯还是用气息固定住身体，才狼狈的停了下来。
　　扎马斯板着脸说道：“你真是厉害啊，孙悟饭！我没想到你还有这种力量，没想到在你面前，我居然吃了大亏。”
　　悟饭冷笑一声：“扎马斯！我还以为你这家伙有多厉害呐，到头来是我高看你了，你的实力根本就比不上爸爸。”
　　扎马斯拉伸着肩膀，露出微笑：“是这样吗？孙悟饭！你说我的力量不如孙悟空，那可不一定！占了点小便宜就开始得寸进尺，我刚才还没有认真呢。”
　　说完！扎马斯的身上突然爆发出异常庞大的气息，他的速度和力量再一次提升了，看来刚才他一直在隐藏实力。
　　虽然扎马斯的力量和速度都大幅度提升了，但悟饭还是不以为然，扎马斯的实力还在悟饭的预料之中，悟饭还是有把握可以对付他。
　　“看我把你劈成两半，给我去死吧！孙悟饭！”
　　只见扎马斯双手同时凝聚出气刃，随后高速向着悟饭袭来。
　　悟饭表情凝重，摆好架势，扎马斯的其他招数还算比较好对付，唯独就是这一招，让我感觉十分棘手，必须小心应付才行。
　　扎马斯双手其出，气势犹如开山劈石一般，想将眼前的悟饭千刀万剐。
　　不过！悟饭出手的速度更加迅速，在攻击即将触碰到自己之前，悟饭伸出手臂，抓住了扎马斯的手腕，固定住了两把削铁如泥的气刃。
　　被控制的扎马斯奋力抽回手臂，无奈！悟饭的力气实在是太大了，任凭他怎么用力，都无法撼动悟饭的手臂。
　　扎马斯转变攻击思路，一发膝撞！直接捅向了悟饭的腹部，但悟饭早就料到他会来这一招，连忙抬脚进行格挡。
　　就在这时！悟饭突然发力，庞大的力量推开扎马斯的双臂，随后悟饭一发重拳，直接锤爆了扎马斯的脸颊。
　　而扎马斯也在被悟饭打中的瞬间，立即抬脚踢中了悟饭的腰部。
　　两人几乎是在同一时间击中了对付，但悟饭的力量明显更强，悟饭只是稍微向后平移出去一点，但扎马斯却是整个人都被悟饭打飞了出去。
　　扎马斯咬牙切齿，瞪大眼睛，有些不敢相信地说道：“可恶啊！孙悟饭！为什么你会这么强，这不应该啊！难道你的实力还在孙悟空之上不成。”
　　或许就连悟饭自己也不知道，他的潜力在不知不觉中激发了出来，他的实力相比之前已经提升了很多，或许他现在都已经超过了悟空。
　　（这个悟空是指主时空的悟空，悟饭现在同等状态下的实力，在主时空的悟空之上，时巡悟空之下。）

第三百五十九章 强力压制
　　看着浑身散发着蔚蓝色的光芒，犹如战神一般的悟饭，扎马斯不禁留下冷汗，这是怎么回事？他的实力这么会提升这么多，当初他和弗利萨战斗的时候可没有这么强啊，他和弗利萨战斗后，是过了几天安稳日子，但也没有理由这么强啊。
　　然而扎马斯不知道的是，悟饭在打败弗利萨之后，去了另一个时空见了悟空，和悟空的战斗已经让他在短时间内再次成长了，现在的悟饭要比当初还要更强。
　　就算悟饭的实力超乎想象，扎马斯也没有投降的打算，毕竟他还有贝比的帮助，而且他的王牌还没有用上。
　　“孙悟饭！你确实非常厉害，你的实力或许在我之上，不过……”
　　话还未说完！扎马斯突然在手中凝聚出削铁如泥的气刃，而且还不止如此，那把气刃逐渐开始产生变化，最后变成了一把巨大的镰刀。
　　“孙悟饭！就算是你，也是绝对不可能挡住这个的，接下来！我要用这个东西，把你碎尸万段。”
　　扎马斯挥舞着手中的镰刀，犹如死神降世一般，朝着悟饭冲了过去。
　　悟饭大吃一惊！他没想到扎马斯居然可以将气息控制到这种程度，那把镰刀仿佛不是气息，如同真实存在一般。
　　“已经结束了，给我去死吧！孙悟饭！这就是我作为伟大的神，不同于你们这些凡人的力量啊。”
　　扎马斯高速冲刺，举起手中的镰刀，朝着悟饭斩去。
　　好在悟饭反应迅速，连忙提高速度，越上高空躲避攻击。
　　气浪从悟饭的下方超过，庞大的能量甚至直接切开了整片海面，甚至都可以看见海底了，可见这招的威力之大。
　　悟饭看着气浪划过的痕迹，不禁留下冷汗，真是该死啊！居然有这种威力，要是被这种东西打中的话，我绝对会死！没想到他还藏着这么恐怖的招数。
　　“喂！孙悟饭！你不是很厉害吗？这么不敢从正面接下这一招啊！”
　　说着，扎马斯再次挥动手中的镰刀，朝着悟饭的方向又打出数道气浪斩击。
　　“混蛋！这招还真是不好对付啊。”
　　悟饭认真观察着扎马斯的动作，身体不敢有任何的懈怠，连忙高速移动，躲避扎马斯的攻击，气浪从悟饭的身旁擦过，竟然划破了悟饭的衣裳。
　　悟饭留下冷汗，大喊不妙，可恶！怎么会这样！我明明就没有碰到他的攻击，但这股气浪还是划破了我的衣服，难道就连同这一招旁边的空气也有切割的能力吗？
　　这一招实在是太危险了，就算我不停躲避，他也会破坏地球的环境，必须想办法让他无法使用这一招才行。
　　这样想着，悟饭打算拉进距离，和扎马斯打肉搏战，毕竟只要自己的距离和扎马斯足够近，悟饭就有把握让扎马斯无法挥动手中的利器。
　　“你就这么想要靠近我吗？孙悟饭！我可不会这么容易就让你得逞。”
　　但扎马斯也不是傻子，看着悟饭高速向自己冲过来，他也是瞬间就明白了悟饭的意图，连忙抬起手臂，挥动手中用气息形成的镰刀，向着悟饭又打出多发切割气浪。
　　就在这时！悟饭突然使用残像拳，只见多道身影同时向扎马斯冲来，就连扎马斯一时也分辨不出真假。
　　“哈哈哈！孙悟饭！你觉得这样我就没办法了吗？你实在是太小看我了，就让我把你切成碎片吧。”
　　只见扎马斯身体大幅度摆动，利用旋转身体带动手臂，打出一发范围十分广阔的切割气浪，瞬间就斩断眼前所有的残像。
　　扎马斯见状！刚想放声大笑，但很快他就发现情况有些不对，所有的残像都消失不见了，那些残像中没有一个是实体，那孙悟饭去哪里了？他总不可能凭空消失吧。
　　“扎马斯！我从来就没有小看你，那些残像只是用来拖延时间的，做这些事，全都是为了靠近你，好让我狠狠的揍你一顿。”
　　就在扎马斯找寻悟饭位置的时候，悟饭却是突然出在了他的身后，扎马斯没有看见任何的移动轨迹，悟饭是用瞬间移动来到他的身后的。
　　扎马斯预感大事不妙，连忙回头，想用手中的镰刀劈向悟饭，但他忽略了一件事，现在可是悟饭最拿手的领域啊。
　　只见悟饭一手抓住扎马斯手里的镰刀，停止了他的动作，随后一拳狠揍扎马斯的脸颊，紧接着又衔接上单手高速连打。
　　“扎马斯！你就好好尝尝我的拳头吧！”
　　所有的攻击都瞄准了扎马斯的头部，要是扎马斯不收回手中的镰刀，那肯定会被悟饭用拳头直接揍死。
　　扎马斯试图使用单手抵挡悟饭的攻击，但根本就抵挡不住，悟饭的拳头绕过扎马斯的手臂，每一拳都正中了他的脸颊。
　　无奈！扎马斯只能松开手掌，扎马斯放手的同时，镰刀也随之消失，紧接着扎马斯连忙使用双手格挡悟饭的攻击。
　　不过悟饭的目的已经达到了，他用原本抓住镰刀的那条手臂，打出一发漂亮的直线上勾拳，直接打爆了扎马斯的下颚。
　　经过刚才一连串的攻击，扎马斯完全被打成了一个猪头，他的眼、鼻、口都不停渗出鲜血，看来悟饭刚才的攻击给予了他不小的伤害。
　　扎马斯用手擦了擦脸上的血液，看着手臂上的血液，怒不可遏。
　　“该死的孙悟饭！你竟敢……你竟敢让我这个伟大的神受伤了，我是绝对不会放过你的！”
　　说着，扎马斯疯狂向悟饭发起进攻，他已经失去理智了，竟然敢和最擅长肉搏战的悟饭，进行近身战，结果可想而知，他又被悟饭一顿狠揍，最后被悟饭一脚直接踢入了海中。
　　冰冷刺骨的海水让扎马斯重新冷静了下来，他终于承认了自己一直不想承认的事实，他根本就不是悟饭的对手。
　　但这可不代表他就此放弃了，既然现在不是悟饭的对手，那就再次提升了力量。
　　扎马斯回想起了孙悟空曾经使用过的招数，将身体外泄的力量全部封锁在体内，从而将身体内所有的力量，毫无保留的使用出来。
　　没错！扎马斯在和悟饭的激烈战斗中，再次飞速的成长了，他领悟到了全功率的使用方法，他已经打算使用超级赛亚人桃红全功率了。
　　轰！扎马斯高速冲出海面，脸上浮现出自信满满的笑容。
　　“孙悟饭！真是多亏了你啊，我再次成长了，为了报答你，接下来我会竭尽全力杀死你。”
　　话音刚落！扎马斯身体外的气息瞬间消失了，随后他以全新的姿态出现在了悟饭的面前。
　　他变成了超级赛亚人桃红全功率，尽管身体疼痛难忍，但他已经顾不得那么多了，他现在只有一个念头，那就是将眼前的孙悟饭杀掉。

第三百六十章 领悟全功率
　　见到扎马斯现在这副全新的姿态，悟饭不禁留下冷汗，这是全功率吗？这家伙难道也掌握了全功率的使用方法吗？
　　“没想到吧，孙悟饭！你不仅没有成功杀死我，而且还让我变得更强了。”
　　扎马斯现在的力量强到报表，他已经迫不及待想要使用这股力量了。
　　就在扎马斯挥动手臂，想要直接攻击悟饭的时候，他的身体突然发生了异样，庞大的能量在他体内炸裂，气息也开始外泄，扎马斯现在还没有办法可以用好全功率。
　　看到这种情况，悟饭松了口气：“真是吓死我了，看来是我多虑了，我就说全功率哪里会那么容易被你掌握。”
　　扎马斯喘着粗气跪倒在地上，他的表情扭曲到不可思议的程度，就像脸上带了痛苦面具一般。
　　扎马斯痛苦地怒吼道：“怎么会这样！我的身体好像快要爆炸一样，可恶啊！没想到这股力量这么难以控制。”
　　悟饭缓缓走到扎马斯的面前，随后伸出手，瞄准了扎马斯的头部。
　　“游戏已经结束了，扎马斯！就算你拥有爸爸的身体又怎么样，你根本用不好爸爸的力量，你赢不了我。”
　　话音刚落！悟饭一发冲击波直接打向扎马斯，就在这千钧一发之际，扎马斯突然单手拍地，移动了自己的身体，躲过了这致命一击。
　　虽然悟饭的攻击没有成功杀死扎马斯，但这发攻击却是直接打穿了扎马斯的腹部，就算现在反正不管，扎马斯最后也会因为失血过多而死。
　　“我……我居然会……可恶啊！难道就这样死在这里了吗？”
　　扎马斯瞪大眼睛，完全不敢相信眼前的一切，他没想到自己会这样失败。
　　看着一脸惨样，即将死去的扎马斯，悟饭心中没有丝毫的怜悯，他缓缓走到扎马斯的身旁，面无表情地说道。
　　“你已经没有胜算了，扎马斯！就让我来给予你最后一击吧。”
　　就在悟饭即将动手的时候，扎马斯的身上突然发出一阵强光，随之发出的还有强大的能量，悟饭预感不妙，连忙蹬地后撤。
　　然而这一切全是扎马斯的阴谋，他假装自爆吓退了悟饭，随后他借此机会，纵身一跃！直接跳进了海中。
　　红色的血液染红了蔚蓝色的大海，看着海面上漂浮的红色液体，悟饭也是无奈的摇了摇头。
　　“就算逃走了又能怎么样，无非是增加自己的痛苦罢了，受了那种程度的伤，没有仙豆的话，是绝对不可能活下来的。”
　　悟饭本想要直接离开，让扎马斯自生自灭，但为了以防万一，他还是准备给予扎马斯最后一击。
　　而海底的扎马斯则是已经无力了，他从来没有想过，事情会变成这样，他本以为自己的实力可以完全碾压悟饭，但情况恰恰相反，他完全就不是悟饭的对手，反而被悟饭处处碾压，现在的他身受重伤，已经无力回天了。
　　扎马斯伸出手，看着这副不属于自己的身体说道：“可恶啊！要是我还有之前的那些能力，我绝对不可能会失败，我绝对可以打败孙悟饭的。”
　　说着，扎马斯用手按住了自己受伤的位置，就在这时！神奇的事情发生了，他身上的伤口居然止住了血液，而且伤口还开始慢慢复原了。
　　难以置信！在绝望之中，扎马斯竟然使出了治愈的能力，虽然这能力比不上之前作为实习界王神的时候，但也已经足够了。
　　扎马斯欣喜若狂，本来以为换了身体之后，我就无法使用神的能力了，但万万没想到，我还是可以使用出一些能力，这真是不幸中的万幸啊。
　　恢复了一些伤势的扎马斯立即向海底冲去，他现在要争取时间尽快恢复如初。
　　而悟饭根本无法得知扎马斯现在的情况，他对着海面不停使用气功弹，以为可以这样就直接把扎马斯消灭，毕竟扎马斯现在的气息十分微弱，就连悟饭也无法判断他的位置。
　　等到扎马斯的气息完全消失后，悟饭终于是停下了手中的攻击。
　　悟饭盯着海面上看了许久，在确认完海面上没有任何异样后，他最后终于是打算离开，赶去特兰克斯那里。
　　轰！悟饭刚要离开，就听到后方传来一声巨大的爆炸声，整片大海被直接掀了起来，形成了一片巨大的空地。
　　“孙悟饭！喜欢我为你准备的墓地吗？我们就在这里决一胜负吧。”
　　只见扎马斯直挺挺的出现在了悟饭的面前，他身上的伤已经治愈的差不多了，完全可以进行战斗。
　　悟饭回头一看，脸上满是不敢相信：“这是怎么回事？你明明已经身受重伤了，难道你这家伙还有仙豆不成！”
　　扎马斯握紧拳头，笑着说道：“仙豆吗？我有比那更方便的东西，真的多亏了你把我逼入绝境，让我拿回了神的部分能力，我现在变得更加强大了。”
　　说着，扎马斯竟然再次尝试全功率，他身上的气息全部被封锁进了体内，这次他真的完全掌握了全功率。
　　扎马斯利用了自己可以治愈的能力，全功率给自己造成的损伤，他立即就用能力恢复了，也就是说，他现在可以毫无顾虑的使用超级赛亚人桃红全功率。
　　事情变得棘手了，扎马斯就像打不死的小强一样，越来越强大，现在的情况不容乐观，就连悟饭都感觉到大事不妙。
　　悟饭握紧拳头，咬着牙说道：“真是该死啊！你这家伙居然会这么顽强，刚才那样的攻击都杀不了你。”
　　扎马斯微微一笑：“别那么快就抱怨，孙悟饭！你还是有机会可以打败我的，虽然我拿回了部分神的能力，但现在我需要用这个能力，治疗那个所谓的全功率给我带了的损伤，也就是说，如果你再次给我造成致命的伤害，就算是我也没有办法用这个能力进行治疗了，这可是对你有利啊。”
　　听着扎马斯的嘲讽，悟饭怒发冲冠，他一脸不爽地说道：“可以没有副作用的使用全功率吗？真是棘手啊，但你以为我对付不了你吗？扎马斯！你就好好看着吧，我一定会在瞬间杀死你。”
　　说着，悟饭终于是拿出了自己的全力，他也用出了超蓝全功率。
　　扎马斯冷笑一声：“孙悟饭！原来你也会使用这个啊，不过无所谓！你的身体应该撑不住多久，就让我慢慢的折磨你吧。”
　　悟饭现在后悔不已，他原本打算把超蓝全功率当做最后的手段，所以并没有着急使用这个形态，但刚才他要是直接使用了全功率，就不需要和扎马斯缠斗那么久了，说不定早就已经干掉扎马斯了。

第三百六十一章 悟饭猛烈的进攻
　　悟饭握紧拳头，摆好架势，必须现在速战速决，持久战对我太不利了，这个家伙一直再成长，而且他现在可以一直保持着全功率的状态，我要快点解决掉他才行。
　　这样想着！悟饭双脚发力，即刻出手，但扎马斯也是迫不及待想要试试自己现在的力量，他在悟饭即将出手的瞬间，抢先一步！发起了进攻。
　　只见扎马斯迅速摆动手臂，依靠腰部的力量带动手臂，打出一发过顶摆拳，但悟饭转攻为守，他的手臂被悟饭牢牢抓住，同时悟饭踏步用力下扯，把扎马斯整个人甩到了空中。
　　随后悟饭利用下落的惯性，将扎马斯狠狠砸在地面上，扎马斯的背部完全陷入了地面，庞大的力量在地面上留下了一个巨大的凹洞。
　　碰！悟饭一脚用力踏向扎马斯的头部，不过这一招被扎马斯原地翻滚躲开了。
　　悟饭看向扎马斯的方向，脸上露出十分不爽的表情，要是刚才那一招打中的话，绝对会给这家伙带来很大的伤害的。
　　只见悟饭的整条腿都陷入了地面，这发攻击的力量集中一点，力量没有多余的分散，这一招没有打中真的太可惜了。
　　扎马斯双手拍地起身，看着悟饭刚才用力踩踏的位置，大呼好险！
　　“真是好可惜啊，孙悟饭！就算是现在的我，要是被刚才那一招打中脑袋的话，也会暂时失去行动能力的吧，刚开始就用这么猛烈的攻击，看来你真的着急了啊。”
　　听着扎马斯的无情嘲讽，悟饭更加的恼火了，本来悟饭现在就有些急躁，听到这句话之后，悟饭怒发冲冠，开始疯狂的进行着攻击。
　　“混蛋！给我去死吧！扎马斯！”
　　悟饭表情凝重，双手齐出，打出多重超高速的无规律连打。
　　强力且快速的攻击，完全压制住了扎马斯，让他连任何反击的动作都做不出，只能拼命的抬臂抵挡悟饭的攻击。
　　在遭受攻击的同时，扎马斯察觉到了不对劲的地方，虽然孙悟饭这家伙的力量和速度都很强，但这家伙好像有点太过于着急了吧，看来他能使用全功率的时间比我想象中还要短。
　　就在扎马斯以为发现了悟饭的弱点，正在沾沾自喜的时候，悟饭突然快速出击，抓住了扎马斯格挡的手腕，随后悟饭一脚猛踹扎马斯的小腿，紧接着顺势一甩！这股庞大的力量让扎马斯像高速运转的风车一样，在空中旋转了好几十圈。
　　不料！扎马斯在这种情况下还能打出攻击，他瞄准了悟饭的头部，踢出一发威力极大的鞭腿，好在悟饭连忙抬手格挡，要不然这一脚，绝对可以踢爆悟饭的脑袋。
　　强烈的冲击力迫使悟饭向后平移出去，但悟饭立即用力蹬地，将这股冲击力完美的抵消了，随后悟饭立即握紧拳头，高速俯冲向扎马斯。
　　而这时的扎马斯还未从空中落地，他甚至都没想到，悟饭可以这么快抵消冲击力，然后再次向自己冲了过来。
　　轰！悟饭一发高速俯冲上勾拳，直接捅进了扎马斯的腹部，悟饭手臂如同进行猛烈突刺的长枪，将扎马斯的整个身体都捅到拉伸变形了。
　　扎马斯口吐鲜血，被这股异常巨大的冲击力打飞到了空中，随后又重重的摔在了地上，强烈的疼痛感让他无法使用舞空术，一时间他感觉四肢无力，甚至都无法从地上爬起来。
　　这可是千载难逢的大好机会，悟饭双手放至腰间凝聚能量，同时高喊招数的名称。
　　“龟！派！气！功！”
　　蔚蓝色的能量从悟饭的手心释放，强到无法比拟能量高速向着扎马斯冲去，两人现在的距离十分接近，再加上扎马斯以为刚才的重击，已经暂时失去了行动能力，这一招龟派气功！他避无可避。
　　好在扎马斯在最后一刻！还是抬起手臂进行格挡，而且他还在手臂上覆盖了一层气息，终于是挡下了这一招。
　　虽然不能说是身受重伤，但这一招可是给予了扎马斯很大的伤害，他用来格挡攻击的双臂发出阵阵浓烟，手臂上也有着像火灼烧过的痕迹，看来他暂时已经无法使用自己的双手了。
　　吃下这一发强力攻击后，扎马斯连忙蹬地后撤，想要和眼前的悟饭离开距离。
　　扎马斯咽了口口水，果然还是不行，孙悟饭这家伙在同等状态下，实力要比我更加的强大，为了保险起见，我还是拖延时间比较好。
　　“扎马斯！你这个胆小鬼！别想逃！”
　　几乎是在扎马斯后撤的同时，悟饭以超高速追上了扎马斯的脚步，悟饭的这种速度让扎马斯颇为吃惊，明明同样是全功率，但为什么他的速度要比我快这么多，这没有理由啊！
　　咔嚓！不容扎马斯多想，他的脸颊就狠狠挨了悟饭的一发重拳，而且发出了清脆响亮的骨裂声，毫无疑问，他的骨头被悟饭打碎了。
　　强烈的疼痛感再次充斥了扎马斯的大脑，他下意识运用自己的能力开始治疗自己的伤口，但扎马斯这样做的话，他的动作就更慢了。
　　悟饭现在可不会放过任何一个攻击的机会，对已经受伤的扎马斯穷追猛打，一度将扎马斯逼入了绝境。
　　就在悟饭即将胜利的时候，他的手臂突然发生了异样，他的动作变慢了。
　　“给我滚远一点，孙悟饭！”
　　扎马斯抓住这个千载难逢的机会，一脚踢开眼前的悟饭，随后立即快速后撤，与悟饭拉开距离。
　　蔚蓝色的气息瞬间从悟饭的手臂喷涌而出，这是超蓝全功率崩坏的前兆，悟饭刚才的攻击太猛烈，完全没有考虑自己的身体状况。
　　悟饭握紧拳头，再次将庞大的气息压回体内，在调整好状态后，悟饭又摆出了战斗的架势。
　　看着悟饭现在的状态，扎马斯露出了十分得意的笑容。
　　“孙悟饭！看样子，你的身体好像快要到达极限了，但我可是一点感觉也没有啊，虽然我被你揍了很多拳，但只要你的全功率形态一消失，那毫无疑问！胜利就是属于我的了，你还是赢不了我。”
　　“赢不了你？别做梦了，扎马斯！我绝对会在短时间内杀死你。”
　　悟饭甩动手臂，在确认自己已经将气息重新封锁回自己的体内后，悟饭便再次握紧拳头，准备发起进攻了。
　　凉风吹过悟饭的脸颊，他深吸一口气之后，一脸平静地自言自语道：“只要注意体内气息的控制，应该还能在继续维持超蓝全功率一段时间，我必须加快速度了，要赶紧把眼前这个家伙干掉才行。”

第三百六十二章 特兰克斯的愤怒
　　悟饭和扎马斯两股强烈的力量，每进行一次碰撞，就会让整个地球发生震动。
　　正和贝比进行战斗的特兰克斯，看着远处悟饭的方向，忍不住担忧起来。
　　虽然现在还是悟饭哥的力量比较强大，但悟饭哥的气息貌似正在减弱，而那家伙的气息却一直保持不变，这样下去的话，悟饭哥或许赢不了那个家伙啊。
　　“喂！特兰克斯！你在看哪里啊？你这家伙是不是看不起我啊。”
　　贝比对着分心的特兰克斯扑了过去，但特兰克斯只是随手一掌就吹飞了贝比，他甚至都没有回头看一眼贝比。
　　贝比被这股力量吓得瞠目结舌，他完全被特兰克斯小看了，虽然扎马斯有叫他保留实力，只要拖住特兰克斯的行动就好，但贝比现在已经忍耐到极限了。
　　现在的贝比完全赢不了变成超级赛亚人之神的特兰克斯，他打算进一步提升自己的力量，好让眼前这个小看自己的臭小子付出代价。
　　此时的特兰克斯还在注意着悟饭那边发生的情况，完全没有理会贝比的意思。
　　突然！特兰克斯感觉到身后爆发出一股十分强大的气息，而散发出这种强烈气息的人，正是身后的贝比。
　　特兰克斯转头一看，眼前的场景顿时吓了他一跳。
　　只见贝比身上浮现出异常强大的神之气息，庞大的能量包裹着贝比的全身上下，他的头发也逐渐变化成了蔚蓝色，他变成了超级赛亚人蓝色！
　　大事不妙了！现在的特兰克斯已经顾不上悟饭那里了，原本他想快点击败贝比，然后将仙豆送到悟饭的手中，随后他们便可以联手对付扎马斯这个难缠的敌人了。
　　不过现在！战斗不会那么快结束了，面对变成超级赛亚人蓝色的贝比，特兰克斯也不能在掖着藏着了，他也必须使出同等的力量迎战才行。
　　“实在是抱歉！悟饭哥！我这里可能需要很长一段时间才能搞定，在那之前，你可一定要撑住啊，你可一定要等到我打败这家伙，去支援你啊。”
　　话音刚落！蔚蓝色的气息从特兰克斯的身体内迸发而出，覆盖着神之气息的战士，超级赛亚人蓝色特兰克斯出现了。
　　天神殿的众人一脸茫然，因为现在！所有人的气息都消失了。
　　比迪丽一脸担忧地说道：“这到底是怎么回事，难道他们都会使用神之气息吗？这个变身不是只有悟饭他们会吗？”
　　而本来就连气息也感觉不到的小舞和布尔玛更是不解，他们现在只知道，悟饭和特兰克斯遇到了难以想象的强大对手，对于具体发生了，她们根本不得而知。
　　现在也只有丹迪可以看见他的处境，不过丹迪和悟饭他们的水平有着天差地别的差距，他也搞不懂现在到底是谁占优势，这就是不懂战斗的人，无法超阶越次的表现。
　　视线再次回到特兰克斯那里，只见特兰克斯深吸一口气，随后踏空俯冲，虽然特兰克斯心中十分清楚战斗不会那么快结束，但他还是竭尽全力的打出攻击了，为的就是可以尽快击败敌人，然后赶去帮助悟饭。
　　轰！特兰克斯的高速直线刺拳，直接击中贝比的身体，这股巨大的冲击力，产生的余波，衍生出了如同台风一般的风压。
　　这股风压甚至影响到了天神殿，比迪丽和丹迪用尽全力抵挡这股风压，而其余人都直接被吹飞了出去，好在波波反应迅速，连忙跳上空中接住了众人，要不然他们肯定会从天神殿掉下去，然后摔成肉酱的。
　　但这发强而有力的攻击，竟然被贝比双手交叉格挡住了。
　　贝比发出渗人的笑声：“你干得真是非常不错啊！特兰克斯！要是我刚才没有变身的话，可能就已经被你秒杀了。”
　　说着，贝比突然抓住特兰克斯的手臂，随后用力将他扔上天空，紧接着贝比对着特兰克斯打出数发气功弹。
　　不过这些攻击根本起不了作用，特兰克斯旋转身体，华丽的避开了所有攻击，随后特兰克斯直线下落，用力一脚踏在了贝比的脸上，将他整个人从高空打入了地面。
　　特兰克斯的力量，再加上高速下落的冲击力，瞬间将大地砸了个支离破碎。
　　这种恐怖的破坏力愣是没有给贝比造成什么实质性的伤害，毕竟他的肉体可是贝吉塔的，这种伤害对于贝吉塔来说，根本算不上什么。
　　贝比扭了扭脖子，摆动着手臂，一脸从容站起身来，他抬头望向特兰克斯，笑得更加猖狂了。
　　“真是有意思！你的力量很强啊！特兰克斯！虽然你的年纪不是很大，但你的力量却是不容小视。”
　　特兰克斯高速下落，一脸不爽的来到了贝比的面前，他咬着牙说道：“切！混蛋！要不是你拥有爸爸的身体，我早就已经把你杀死了。”
　　贝比展开双臂，笑着说道：“爸爸吗？对啊！这身体可是你父亲，贝吉塔的！事情真是有趣啊，孙悟饭面对的是他父亲的身体，而你也是，你们两个现在正和自己的父亲进行战斗啊。”
　　听到这话！特兰克斯愤怒了，他一脸不爽地怒吼道：“给我闭嘴！你这个卑鄙无耻的混蛋，你这种畜生才不是我的父亲，你这个夺取父亲身体的混蛋，今天就让我来好好教训你吧。”
　　强烈的气息瞬间喷涌而出，特兰克斯的力量再次提升了，他摆动手臂，用最快的速度直接冲向了贝比。
　　而贝比这时也是认真了起来，他摆好架势，准备迎接特兰克斯的攻击。
　　轰！打中了！特兰克斯使出让贝比都反应不过来的速度，击中了贝比的胸口，特兰克斯击中贝比的瞬间，冲击力犹如爆裂星体般，震天动地！威力石破天惊般，撼动了整个地球。
　　贝比顿时感觉到一股巨大的压力充斥全身，他的身体已经动弹不得了，在眨眼之间，他整个人都不知道被特兰克斯打飞出去了多远。
　　贝比完全被这股巨大的冲击力带动，向后高速冲去，遇到任何障碍物都直接砸碎，然后仿佛毫无阻力一样，直接穿了过去，。
　　也不知道过了多久，贝比后冲的速度才得以减弱，最后狠狠撞在了一块崖壁上。
　　特兰克斯呼了口气，随后立即爆气追了上去，刚才的那一发攻击，可是特兰克斯的全力一击啊，那一拳几乎动用了全身上下所有的力量。
　　特兰克斯现在的力量削弱了很多，但贝比也没有那么好过，刚才特兰克斯的那发强力攻击，把贝比打得不停呕血，看来是伤得不轻。

第三百六十三章 陷入绝境的贝比
　　贝比擦了擦嘴角的血液，一脸不爽的看向了特兰克斯的方向。
　　“该死的混蛋赛亚人！居然把我搞成这个样子，你们这些赛亚人猴子果然都非常的野蛮。”
　　说着，贝比扭动肩膀，拉伸手臂，查看身体的各处伤势，虽然自己伤的不轻，但这种伤势还不足以影响自己的力量。
　　“这家伙还可以站起来吗？看来我刚才的攻击还是太轻了啊。”
　　特兰克斯从高空落下，一脸从容淡定的站在贝比的面前，这副自信满满的姿态，就好像在告诉贝比，这场战斗最后的胜利者就是自己。
　　贝比上下打量着眼前的特兰克斯，开始计算敌我差距，我的身体多处遭受重击，甚至有些地方都已经骨折了，但这个家伙也好不到哪里去，虽然他并没有受什么伤，但他的气息下降了很多，他现在的力量已经不如我了，只要我现在小心一点，不要被他打中我受伤的位置，那么我还是可以成功将他击败的。
　　看着久久没有动作的贝比，特兰克斯有些按捺不住想要都手了，他挥动着手臂，缓慢的迈步，向着贝比走了过去。
　　“喂！你这个卑鄙小人是怎么了？是不是又想耍什么阴谋，我劝你现在还是赶紧投降吧，要不然……”
　　话还未说完！特兰克斯突然爆出气息，同时加快了速度。
　　特兰克斯高速俯冲突袭到了贝比的面前，他的身体位置极低，这样可以很好的预防贝比的手臂攻击。
　　因为特兰克斯的身位很低，如果使用手臂进行攻击的话，虽然可以猛击特兰克斯背部，但自己的双腿绝对会被攻击到，这样的互相伤害是完全不划算的，腿部位置要比背部更重要，所以贝比这次只能使用双腿进行反击。
　　本以为特兰克斯的目标是双腿，但没想到！特兰克斯突然用双手拍打地面，利用地面进行了二次转向，直接来到了贝比头顶的位置。
　　贝比完全就没有反应过来，他现在才刚刚抬起脚，想要攻击特兰克斯，但特兰克斯这时已经移动到他的头顶了。
　　这时贝比也是意识到了特兰克斯行踪，连忙打出一发跳跃式上钩拳。
　　但为时已晚！特兰克斯的速度要比贝比更快，特兰克斯用力抓住贝比的肩膀，随后下落，用力一扯！竟然直接和贝比调换了位置，现在的特兰克斯正站在地面上，而贝比却被特兰克斯拉扯到了空中。
　　离开地面的贝比想要使用舞空术挣脱束缚，但特兰克斯既然抓住了他，那就不会轻易放手。
　　只见特兰克斯双手同时发力，双手用力向下拉扯，将手中被自己控制的贝比，狠狠的摔在了地上。
　　随后特兰克斯立即握拳下蹲，对着贝比的脸颊就要来上一发超高速重拳。
　　不料！特兰克斯如此迅猛的一击，却被贝比抬起手臂，用手肘抵挡了下来。
　　“去死吧！你这该死的赛亚人！”
　　而且还不仅如此，贝比还顺势抓住了特兰克斯的手臂，随后一发头锤，正中特兰克斯的眉心，就将他击退出去数米。
　　两人的额头都流血了，看来两人额头的硬度不分上下啊。
　　特兰克斯抹掉额头的血液，看着眼前和自己的父亲有几分相似的贝比，露出了不爽的表情。
　　“不可饶恕！你这该死的混蛋，仗着有父亲的身体，在我面前耀武扬威，我越看你越觉得不爽。”
　　特兰克斯的愤怒再次飙升，他越看眼前的贝比越觉得愤怒，他和悟饭一直都在努力修行变强，但眼前这个家伙却是从来没有进行过刻苦的修行，他只不过是夺取了他人的身体，就可以享受这身体主人的成果，这让特兰克斯觉得非常的不爽。
　　而贝比却是一脸懵逼，他完全搞不懂特兰克斯在想什么，不过他也不需要懂，他现在的目的只有一个，只要击倒眼前的特兰克斯就行了。
　　“臭小鬼！你少在那里大义凛然了，我们现在就一决胜负吧！”
　　说完！贝比踏地前冲，随后手臂瞬间发力，一拳朝着特兰克斯的面门砸去，但特兰克斯却是不躲不闪，用自己的额头硬接下了攻击。
　　咔嚓！一声清脆响亮的骨裂声从两人中间发了出来，本以为是特兰克斯的骨头被打碎的声音，但发出惨叫的却是贝比。
　　只见贝比捂住手臂跪倒在地上，他的手已经整个变形了，里面的骨头肯定也全部碎裂了，这到底怎么回事，特兰克斯到底做了什么？
　　就连贝比自己也不知道发生了什么，特兰克斯刚才根本没有任何动作，也就是说，他刚才的攻击不仅没有给特兰克斯造成伤害，反而还折断了自己的手臂。
　　贝比看着特兰克斯说道：“你做了什么？为什么我的手会……”
　　话还未说完！特兰克斯又立即衔接上一脚，直接踢飞了贝比。
　　特兰克斯咬着牙说道：“蠢货！你还搞不清楚状况吗？你对于气息的控制实在是太不熟练了，当你受伤的时候我就发现了，你体内的气息分布非常混乱，在你受伤的位置只拥有很少的气息，这样的话，你受伤的位置就会非常的脆弱，而我在刚才的一瞬间，将大量的气息转移到了头部，所以才会变成这样，归根结底！这副身体还是不属于你这家伙，你根本用不好我父亲的力量。”
　　贝比捂住手臂，踉跄的站起身来，他一脸不爽地说道：“那有怎么样？这副身体的贝吉塔已经完全消失了，就算我现在把这副身体还给你，他的灵魂也回不来了，就算控制不好，就算熟练，这副身体也已经是我的东西了。”
　　听到这话！特兰克斯双眼飙光，以超快的速度瞬间贴到了贝比的脸上，随后双拳齐出，疯狂殴打着这个无耻之徒。
　　贝比犯了一个错误，他在这种情况下居然激怒了特兰克斯，接下来，贝比会用自己的身体承担后果。
　　无数的攻击疯狂招呼在贝比的脸上，就算他抬手抵挡也根本无济于事，贝比已经完全把特兰克斯惹毛了。
　　贝比根本无法抵挡特兰克斯猛烈的攻势，只能将身体蜷缩，尽量保护自己的要害位置。
　　这下完蛋了！就连跑也跑不掉，没想到特兰克斯这家伙的实力会这么强，我居然完全不是他的对手，再这样下去我会被他活活打死的。

第三百六十四章 仙豆被夺
　　“特兰克斯！你这个混蛋！不要给我得寸进尺啊！”
　　既然防守不了，那就全力进攻吧，就算攻击会让自己伤得更重，但总比一直挨打来得强。
　　抱着这样的想法，贝比终于放弃了防御，握紧拳头，转守为攻！
　　贝比打出一拳，捶打在特兰克斯的胸口上，但根本没用，相比于特兰克斯猛烈的攻击，贝比的攻击就如同挠痒痒一般，根本不痛不痒。
　　不过这次并不是毫无收获，贝比在攻击特兰克斯的时候，摸到了两个凸起物。
　　贝比一边挨打，一边疯狂的思考，刚才摸到的那个是什么东西？总感觉那个大小很熟悉，对了！是之前那家伙给我吃的豆子。
　　虽然只是怀疑特兰克斯藏有仙豆，不过这是贝比最后的希望了，他直接突进，整个人扑到了特兰克斯的身上。
　　特兰克斯见状！一脚就直接踹飞了眼前的贝比，随后咬着牙说道：“你这人渣！你是赢不了我的，还是老老实实的受死吧。”
　　听到这话！贝比非但不害怕，反而还哈哈大笑起来：“受死？开什么玩笑，这场战斗最后的赢家肯定是我，该死的是你啊，特兰克斯！”
　　特兰克斯不以为然，他握紧拳头，就直接走向贝比的方向。
　　“你这家伙是脑子被我打坏了吗？你的力量根本比如我，而且你现在还身受重伤，你到底拿什么和我打，除非你的伤口恢复，气息也恢复到原来的状态，要不然你根本不可能赢。”
　　贝比笑得更加猖狂了，他站起身来，信誓旦旦地说道：“只要我恢复原状的话，你就根本没有机会可以打败我了，是这样的吧，特兰克斯！”
　　说到这，特兰克斯突然意识到什么不对劲，他回想起贝比刚才扑向自己的动作，连忙伸手摸向自己藏有仙豆的位置，但那里已经空无一物。
　　这时贝比突然伸出手来，只见他的手上正是特兰克斯衣服的碎屑，而碎屑中却有着两颗仙豆。
　　贝比刚才扑向特兰克斯的时候，抓破了特兰克斯的衣物，取出了里面的仙豆。
　　“混蛋！你这个偷东西的小偷，窃取了我父亲的身体还不够吗？居然还敢偷取我的仙豆。”
　　特兰克斯双脚发力！连忙冲过去想要夺回贝比手中的仙豆。
　　“无所谓了，这些已经不重要了，你现在已经没有机会了，特兰克斯！最后的胜利属于我！”
　　在特兰克斯冲向自己的瞬间，贝比直接吃下了一颗仙豆，他的力量在瞬间恢复，他的伤势也全部消失不见了。
　　特兰克斯见大事不妙，连忙挥拳攻击，但拳头还未触碰到贝比的身体，他就被一股强大到无可比拟的气息吹飞了出去。
　　那股气息正是贝比散发出来的，他现在已经恢复如初了，而特兰克斯则是消耗了很多的气息，现在的情况对特兰克斯可是十分不利啊。
　　吃下一颗仙豆后，贝比又将另一颗仙豆直接摧毁掉，或许是害怕特兰克斯像自己一样，抢夺去仙豆吧。
　　贝比十分得意，直接哈哈大笑起来：“老子还真是幸运啊！这样的话，事情就万无一失了，这次的战斗，我赢定了！”
　　听到这话，特兰克斯怒不可遏，咬牙切齿地说道：“你这个该死的混蛋！你这个卑鄙无耻的小人！我要宰了你这家伙。”
　　话音刚落！特兰克斯便双脚蹬地，全力俯冲向贝比，但贝比现在已经完全恢复，特兰克斯的这种攻击根本毫无作用。
　　贝比用出比特兰克斯更快的速度，两人相互碰撞，但明显是贝比更胜一筹！特兰克斯整个人都被撞飞了出去。
　　庞大的冲击力迫使特兰克斯整个人飞出去数米，但他最后还是用气息抵消了这股冲击力。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“该死！我的力量消耗太多了，现在居然赢不了他，看来又要让悟饭哥多等一会儿了，我现在没有办法过去帮他。”
　　说着，特兰克斯准备再度出击，他卯足全劲，准备用全力把贝比干掉。
　　特兰克斯全力进攻，但他的攻击已经伤害不了现在的贝比了，他的攻击不是被贝比挡住，就是被贝比躲开，两人现在的情况完全调转过来了。
　　就在特兰克斯准备再度出击的时候，贝比抢先一步，一拳砸在了特兰克斯的脸上，将他整个人打入了地面。
　　现在的情况十分危机，虽然悟饭现在还可以猛烈的压制扎马斯，但他的全功率状态已经维持不了多久了，而特兰克斯则是完全落入的下风，这样下去的话，他们两个必败无疑。
　　而时之都里的战斗，已经快要落下帷幕了，托瓦完全不是时之界王神的对手，而米拉虽然还可以进行抵抗，但他也渐渐落入了下风。
　　米拉瞟了眼托瓦：“糟糕了！没想到托瓦居然不是她的对手。”
　　轰！米拉一个不注意，被时巡特兰克斯直接锤到了地面，随后时巡特兰克斯对着米拉就是一顿狂轰滥炸，这种猛烈的攻击让米拉毫无办法，只能抬手进行格挡。
　　而托瓦和时之界王神的魔法对决却是已经决出胜负，托瓦已经被时之界王神完全控制住了，这种强力的束缚，让托瓦根本无法移动半步。
　　时之界王神看着托瓦说道：“你们已经输了，托瓦！你不是我的对手，你的米拉也同样不是特兰克斯的对手，现在赶紧把时之卷轴交出来，要不然我可就不客气了。”
　　托瓦看着米拉的方向，苦笑一声：“没想到事情居然会变成这样，我们煞费苦心，最后却还是被他人利用，落得这个下场。”
　　时之界王神咬着牙说道：“觉悟吧，托瓦！帮助扎马斯对你来说一点好处都没有，现在赶紧把时之卷轴还给我。”
　　就在这时！米拉突然爆气，从废墟中冲了出来，他用极快的速度救下托瓦，随后就想要逃离。
　　但时之界王神可不会轻易让他们得逞，立即使用魔法制造出一个屏障，困住了两人，随后时巡特兰克斯也立即赶了过来，将两人团团围住。
　　时巡特兰克斯咬着牙说道：“结束了！你们已经完全失败了，如果不想死的话，就赶紧把悟空先生还给我们。”
　　米拉喘着粗气说道：“把卷轴交给你们？笑话！那家伙已经死了，就算把卷轴给你们也没用了。”
　　时之界王神一脸严肃地说道：“我不相信悟空会那样死掉，你们的小伎俩根本对付不了他，现在赶紧把卷轴还给我！”

第三百六十五章 米拉最后的手段
　　托瓦和米拉已经被逼入了绝境，他们现在别说是打倒眼前的敌人了，就连逃出时之都也做不到。
　　本来这种情况就已经够糟糕的了，没想到莫林他们这时也加入了战斗，他们已经将受伤的时空巡逻员全部都安置好了。
　　莫林抬头挺胸，一脸严肃的指着米拉和托瓦说道：“这次终于逮到你们两个了，你们赶紧把时之卷轴交出来，要不然我们可要动手了。”
　　“该死的混蛋！没想到我米拉居然会被你们这些垃圾逼到绝境。”
　　面对眼前的众人，米拉十分不爽，但他现在也没有办法脱困，就算他可以对付莫林他们几个，但只要有时巡特兰克斯在，他就没有胜算。
　　时巡特兰克斯拥有和米拉对等的实力，再加上莫林他们几个，米拉根本寡不敌众，他自己也是非常清楚这一点，所以根本不敢轻举妄动。
　　米拉小声对托瓦说道：“托瓦！你现在能不能打开时空门，现在的情况对我们非常不利，我们现在只能选择逃跑了。”
　　托瓦摇了摇头：“暂时没有办法！时之界王神那个家伙的魔法，把这里完全给覆盖住了，在她这种强大的屏障之内，我根本用不出魔法。”
　　说着，托瓦叹了口气：“看来我们今天真的栽在这里了，没想到事情会发展成这个样子，都怪我相信了那个家伙，才把事情搞成这样的。”
　　米拉握紧拳头，板着脸说道：“事情已经到了这个地步，在抱怨什么也没用了，我们还是好好想一想，怎么突出重围吧。”
　　虽然米拉嘴上这么说，但他自己心里也是非常清楚，现在自己被时空巡逻员团团围住，托瓦又无法使用魔法，在这种情况下想要脱困，是绝对不可能的，他们已经无路可走了。
　　“莫林！别和他们废话了，直接把他们干掉，然后在找时之卷轴吧，反正时之卷轴一定在他们身上。”
　　时巡特兰克斯举起手臂，对准米拉就要发射手中的能量。
　　米拉见状！立即挡在托瓦的面前，随后摆好防御的架势。
　　就在时巡特兰克斯即将出手的时候，莫林却是阻止了他。
　　“拜托你冷静一点！特兰克斯！你不能用这么强大的能量杀了他，你的力量太过于强大，要是把时之卷轴摧毁了怎么办？那样的话，悟空先生可就永远都回不来了。”
　　听到这话！时巡特兰克斯也是很干脆的解除了手中的能量，他咬着牙说道：“既然这样，那就用近身战打败他吧，这样的话，也就不用担心时之卷轴被破坏了。”
　　紧接着时巡特兰克斯又说道：“你们几个千万不要出手，万一被米拉这家伙抓住就完蛋了，就由我来结束这场战斗吧。”
　　说完，时巡特兰克斯握紧拳头，缓缓向着米拉的方向走去，他的决定不无道理，毕竟现在这里也只有他可以对付米拉。
　　而米拉自知已经无路可退，也是决定迎战时巡特兰克斯，不过在此之前，他问了托瓦一个问题。
　　“托瓦！问你一件事，你还记得我的力量来源自哪里吗？”
　　作为米拉的创造着，这一点托瓦当然是十分清楚的，不过她现在十分疑惑，她不明白米拉在这种紧要关头问这件事做什么，所以她并没有去回答米拉的问题。
　　而这时！米拉则是突然加重语气，又询问道：“请你回答我，托瓦！我一直以来是怎么变强的。”
　　托瓦无奈，只能回答米拉的问题：“这个我当然知道，你可是我制造出来的最完美战士，只要吸食负面能量，就可以一直不断的变强，不过！你现在问这些干什么？这里又没有负面能量让你吸食。”
　　“不！这里有负面能量，而且还是非常强大的负面能量。”
　　说完！米拉脸上浮现出悲伤的表情，这或许是他出生以来，第一次露出这种表情。
　　“米拉！你……你是怎么……”
　　托瓦话刚说到一半，就被米拉直接掐住了脖子。
　　米拉一脸无奈地说道：“实在是对不起！托瓦！我们现在已经没有其他办法了，请你原谅我。”
　　托瓦一脸不敢相信的看着米拉，她支支吾吾地说道：“米……米拉！你为什么要这么做，我可是你的创造……”
　　话还未说完！托瓦的身上突然发出一阵耀眼的强光，随后那股强光全部流入了米拉的体内，米拉将托瓦吞噬掉了。
　　米拉叹了口气说道：“这是已经是最后的办法了，虽然你可能不会原谅我，但只有这样，我们才有能力打败这些家伙。”
　　庞大的能量充斥着米拉的体内，他的样子产生了翻天覆地的巨大变化，米拉的头发变长，胸口也出现了魔族特有的标志，身体的肌肉开始迅速膨胀变大，身上的盔甲也因为承受不住这股异常巨大的能量，瞬间炸裂开了，露出了米拉青色的皮肤和他那白色的体毛。
　　莫林等人大吃一惊！谁也没有想到，事情会变成这个样子，米拉现在的力量强大到夸张，他的力量毫无疑问，已经超越了在场所有人。
　　吞噬掉了托瓦之后，米拉的力量得到了质的飞跃，他现在和之前完全判若两人，换做以前，要是米拉获得这种力量肯定会高兴的不行，但米拉现在完全就没有任何喜悦的感觉，或许他对托瓦已经产生了名为感情的东西，要不是情非得已，他肯定不会吸食托瓦，换取这股力量的。
　　米拉将这一切全部怪在了时巡特兰克斯他们身上，要不是他们将自己逼入绝境，他是绝对不会对托瓦动手的。
　　“你们这些该死的混蛋！这是你们自找的，接下来我会把你们全部杀死，就当做我为托瓦做的最后一件事吧。”
　　弗尔一脸不爽地说道：“喂！米拉！这件事和我们没有关系吧，明明是你自己……”
　　话还未说完！一道射线便直接击穿了弗尔的胸口，弗尔瞬间丧失了行动能力，两眼一黑，便摔落到了地面。
　　出手的正是米拉，他虽然他之前就可以很轻松的收拾掉弗尔，但也做不到现在的一击秒杀，更夸张的是，刚才的攻击他甚至都没怎么用力。
　　米拉抬起手臂，看着天空说道：“托瓦！好好看直吧，你的力量我会好好使用的，你就放心好了，这些家伙我会一个不留的全部杀死。”
　　看着米拉现在的状态，时之界王感到畏惧，她咬着牙说道：“不仅力量强大，而且我还能从他身上感觉到强大的魔力，这简直就是力量和魔法的完美结合，这下糟糕了！没想到米拉吞噬托瓦后，会变得这么强大。”

第三百六十六章 修行完成！克洛归来
　　就在所有人的目光，全部都集中在米拉身上的时候，莫林则是冲到了弗尔的身旁。
　　莫林先是查看了弗尔的情况，在确认弗尔还没有咽气后，他松了口气：“还好没有击中要害，不过暂时应该无法行动了。”
　　说着，莫林站起身来，咬牙切齿地说道：“好兄弟！你就先好好休息一下吧，接下来我们还有一场恶战要打。”
　　一道金色的气息瞬间炸裂，莫林直接变成超级赛亚人2！毫无顾虑的冲向了米拉。
　　“米拉！你这个混蛋！居然敢对我的同伴出手，我是绝对不会放过你的。”
　　只见莫林摆臂扭腰，用上了全身上下所有的肌肉，将身体内所有的力量都击中在手中，用尽全力打出一拳。
　　庞大的能量产生巨大的冲击波，这股能量甚至让整个时之都产生了震动。
　　本以为这样的一击至少也会让米拉受点伤，但米拉愣是什么事也没有。
　　莫林大吃一惊：“怎么会这样？为什么会一点效果也没有。”
　　米拉现在的实力和莫林天差地别，莫林刚才的那一发用尽全力的攻击，对于米拉来说，就连挠痒痒都算不上。
　　“真是无聊！这也算攻击吗？实在是太弱了，这种攻击对于现在的我来说，根本不痛不痒。”
　　说着，米拉一巴掌便扇飞了莫林，随后又立即补上一脚，直接将莫林整个人踹向了地面，只是随意的两下攻击，就差点要了莫林的命。
　　莫林趴在地上，十分不甘心地说道：“可恶啊！居然差了这么多，难道我根本就帮不上忙吗？”
　　“不好！现在必须使用最后的手段了，要不然大家都会被干掉的。”
　　时之界王神见势不妙，连忙摘下自己耳朵上的波塔拉耳环，想要将耳环交给在场最强的时巡特兰克斯和莫林。
　　虽然想法很好，但米拉可是深知波塔拉的厉害，他连忙动身，瞬间破坏掉时之界王神设下的屏障，随后用肉眼无法察觉的超快速度，夺下了波塔拉耳环。
　　米拉的速度让众人都反应不过来，谁也不知道他刚才做了什么。
　　时之界王神被吓得冷汗直流，她根本不敢相信眼前的一切：“怎么会这么强！就连合体的机会也不给我们，这下完蛋了。”
　　米拉看着手中的波塔拉耳环说道：“这个耳环实在是太危险了，还是赶紧把它毁掉比较好。”
　　说完！米拉用力一震！波塔拉耳环瞬间就成了碎片。
　　米拉面无表情地说道：“好了！现在你们最后的希望也没有了，现在也让你们这些家伙尝尝，陷入绝境的滋味吧。”
　　话音刚落！米拉一个闪身来到了布其和卡特的面前，速度快到众人连看都看不清他的动作，随后米拉只是轻轻一下，就瞬间打倒了两人。
　　现在的米拉完全有能力将在场的所有人，瞬间杀死！但他并不想那么做，他想要慢慢的折磨众人，好发泄自己心中那压抑不住的怒火。
　　“混蛋！米拉你这个该死的混蛋！不要把我们看扁了。”
　　时巡特兰克斯看着身边的同伴一个接一个的倒下，内心的怒火早已提升至最高，他将所有的力量都凝聚在手中，对着米拉就要发动攻击。
　　而米拉完全是有能力躲开这一招的，但他却并不想这么做，他现在要击溃众人的意志，要让众人陷入绝望，所以他打算用身体硬抗下这一招。
　　“米拉！下地狱去吧！现在就给我永远的消失吧。”
　　话音刚落！庞大的能量便从特兰克斯的手心中炸裂而出。
　　而米拉不躲不闪，甚至还展开双臂，用自己的胸口去迎接这股能量。
　　轰！庞大的能量触碰到米拉的瞬间，产生了巨大的爆炸，这股能量甚至都差点将整个时之都毁于一旦，要不是时之界王神及时打开防护屏障，或许时之都现在已经变成废墟了。
　　爆炸过后，战场上烟尘漫天，遮盖住了众人的视线，等到烟尘散去，只见米拉毫发无损的站在那里，刚才的攻击对他完全没有任何效果。
　　米拉一脸不屑的拍了拍身上的灰尘，随后瞟了眼时巡特兰克斯的方向。
　　“就这？刚才的那个是你打出的最强攻击吗？实在是搞笑啊！你的力量也不过如此嘛，特兰克斯！”
　　“居……居然完全没有效果，这个家伙的实力竟然到达了这种恐怖的程度，只凭我们几个根本对付不了他。”
　　时巡特兰克斯这时也是认清了事实，他们几个就算拼尽全力可能都无法伤害米拉一分一毫，他们和米拉实力是上的差距，简直是天差地别。
　　“无语！你的攻击未免也太无聊了，特兰克斯！还是让你见识一下我的攻击吧。”
　　说着，米拉抬起手臂，对着时巡特兰克斯用力一震！他甚至都没有用上气息，仅靠手臂震动产生的气流，就直接吹飞了时巡特兰克斯。
　　时巡特兰克斯用尽全力，才勉强抵消了这股冲击力。
　　看着眼前不可一世的米拉，就连时巡特兰克斯也感觉到了恐惧，他迟疑了，他甚至都已经不敢上前和米拉交手了，他非常清楚自己和米拉实力上的差距，自己是绝对赢不了现在的米拉的。
　　时巡特兰克斯握紧拳头，咬牙切齿地说道：“虽然很不甘心，但我根本就赢不了这个家伙，或许现在只有爸爸或者悟空先生可以打败他了。”
　　却是如时巡特兰克斯所说的一样，现在只有悟空和贝吉塔才能对付米拉，但悟空和贝吉塔现在都不在时之都内，他们必须自己想办法对付米拉，时巡特兰克斯也是非常清楚这一点，但他还是心存侥幸，希望贝吉塔可以快点回来。
　　时巡特兰克斯站起身来，将体内所有的气息都释放出来，想要尽全力拖延时间。
　　“别小看我啊，米拉！让你见识一下我们时空巡逻员的力量。”
　　一道金光极速闪身到米拉的面前，虽然在众人的眼里，时巡特兰克斯的速度非常迅速，但在米拉眼里却是比乌龟还慢。
　　轰！时巡特兰克斯的攻击刚刚挥出，就被米拉一脚踢中腹部，强烈的疼痛感甚至让时巡特兰克斯差点昏了过去。
　　时巡特兰克斯口吐鲜血，缓缓下落跪倒在了地上，刚才的那一击他用了全力，他的身体已经到达极限了，即使如此！他也根本伤不到米拉一分一毫。
　　“到此为止了，特兰克斯！你的攻击实在是太无聊了，我已经不想陪你玩了。”
　　米拉举起手臂，手心储蓄能量，对准了时巡特兰克斯的方向。
　　就在米拉即将发起攻击的瞬间，一发蔚蓝色的光球突然从远处袭来，正中了米拉的背后。
　　米拉转头一看，露出不爽的神色，最麻烦的家伙来了，只见贝吉塔和克洛两人出现在远方，随后迅速来到了众人的身边。
　　贝吉塔瞟了眼周围，板着脸说道：“你的样子不一样了，米拉！看来我不在的这段时间内，发生了很多的事啊。”
　　米拉冷笑一声：“原来是你啊！贝吉塔！真是扫兴啊，没想到最关键的时候，你居然出现了，真是让人不爽！”
　　克洛在查看完众人的伤势后，怒火顿时涌上心头，他恶狠狠的盯着米拉的方向，恨不得将他生吞活剥了。
　　“该死的混蛋！居然趁我不在的时候把他们搞成这样，你把我惹火了，米拉！我绝对要杀了你！”

第三百六十七章 拜托你了，克洛！
　　看着周围一片狼藉，再加上一旁浑身是伤的时巡特兰克斯和莫林等人，贝吉塔现在也是八成猜到了事情的原委。
　　虽然贝吉塔平时对时巡特兰克斯不闻不问，但是他的心里还是十分在意时巡特兰克斯的，虽然不是一个时空的，但时巡特兰克斯也算是自己的儿子。
　　贝吉塔这次是真的愤怒了，他爆出异常强烈的气息，犹如天神下凡一般，缓缓向米拉走去，就算为了时巡特兰克斯，他也要将眼前的米拉碎尸万段。
　　看见自己那强大无比的父亲出现，时巡特兰克斯也是直接解除了自己超级赛亚人3的状态！
　　莫林站起身来，脸上浮现出笑容：“实在是太好了！有贝吉塔先生在这里的话，米拉这种货色根本算不上什么威胁，这下我们有救了。”
　　时之界王神也是松了口气：“既然贝吉塔已经回来了，那就不需要担心什么了，他肯定可以打败现在的米拉。”
　　强烈的压迫感让四周瞬间安静下来，就算米拉的实力已经今非昔比，但他还是有些畏惧眼前的贝吉塔。
　　时巡特兰克斯喘着粗气说道：“爸爸！这家伙很厉害，你可千万要小心应付啊。”
　　贝吉塔不以为然，他咧嘴一笑，仿佛根本就没有把眼前的米拉放在眼里。
　　“你还是先照顾好自己吧，特兰克斯！我还轮不到你来担心我。”
　　听到这话！时巡特兰克斯笑了笑，毕竟他对于自己的父亲还是十分了解的，贝吉塔的强大是毋庸置疑的，自己的担心完全就是多余的，贝吉塔既然出手了，那这场战斗就毫无悬念了。
　　“好了！米拉！看你现在这副样子，力量应该提升了不少，作为对手的话，也不是太无聊。”
　　贝吉塔握紧拳头，就准备开打，他已经迫不及待想要狠揍米拉了。
　　两人的距离越来越近，眼看贝吉塔就要直接出手攻击，一道身影却是瞬间出现在两人的中间，挡住了即将开打的两人。
　　阻挡这场世纪大战的人，正是克洛，虽然贝吉塔现在非常的恼火，他非常想要狠揍米拉一顿，但克洛又何尝不是呢。
　　克洛重新回归时空巡逻员的时候，因为没有熟悉的人，悟空和贝吉塔又总是不在时之都内，他当时甚至都没有一个可以谈心的人，所以他总是一个人行动，那时他真的很孤独。
　　但莫林他们却是非常热情的接纳了他，可以说，莫林他们是他最好的朋友，但现在他们被米拉打成这个样子，克洛这么可能不气愤，他的怒火完全不亚于贝吉塔，甚至还在贝吉塔之上。
　　克洛挡在贝吉塔的面前，咬牙切齿地说道：“实在是抱歉啊，师傅！这家伙就交给我对付了，我希望你不要插手。”
　　贝吉塔瞪大眼睛，有些诧异：“喂！有没有搞错啊！克洛！先来后到的道理你难道不懂吗？”
　　这句话完全在克洛的意料之内，他早就知道贝吉塔不会同意自己和米拉战斗，毕竟贝吉塔要为自己的儿子报仇，不过克洛也是十分机智，他早就想好了，支开自己师傅的理由。
　　克洛看了眼贝吉塔说道：“师傅！你觉得这家伙会平白无故的出现在这里吗？我看他根本就是在这里拖延时间，我猜想！扎马斯那个家伙现在已经过去悟饭那个时空了，那个时空更需要你的帮助，这家伙还是交给我对付吧。”
　　听到这话！贝吉塔也是立即会意，虽然他知道这只是支开自己的一个理由，但贝吉塔见克洛这么想和米拉战斗，况且他也非常想和拥有神之气的扎马斯对战，而且克洛现在还给了自己一个台阶下，那他也没有理由拒绝。
　　（贝吉塔！你还真是温柔啊，居然这么宠自己的徒弟。）
　　贝吉塔点了点头说道：“说的也是！相比于这个家伙，和扎马斯那个混蛋战斗更有意思，那么！这家伙就交给你了，千万不要让我失望啊，克洛！”
　　虽然贝吉塔同意了让克洛和米拉战斗，但其他人却是十分担忧，毕竟米拉已经今非昔比了，克洛一人可能赢不了他。
　　时之界王神一脸严肃地说道：“喂！这可不是游戏啊！贝吉塔！虽然克洛很厉害，但米拉的实力也不是开玩笑的，就算你要去支援悟饭他们，那至少也先把米拉这个家伙解决掉啊。”
　　就在这时！米拉突然冲着克洛说道：“臭小子！你不是一直想要和我决出胜负吗？现在可是千载难逢的好机会啊，赶紧过来和我交手吧。”
　　就算是现在的米拉，也是不想和贝吉塔进行战斗，所以他故意挑衅克洛，好让贝吉塔赶紧离开，这样他就可以支开最麻烦的贝吉塔，自己就可以和比较弱的克洛，进行一对一的战斗了。
　　克洛和贝吉塔也不是傻子，他们当然是知道米拉的想法。
　　不过！贝吉塔却是十分相信克洛现在的实力，而克洛也是想要和米拉进行单挑，所有就顺着米拉的意思行动了。
　　“就连这家伙也想和克洛单挑呢，那我就先去悟饭那个时空了，这里就交给你了，克洛！”
　　说完，贝吉塔便头也不回的离开了时之都，火速赶往了悟饭的那个时空。
　　这波操作吓傻了在场的所有人，时之界王神抱头大喊道：“贝吉塔！你个笨蛋！这是激将法啊，你怎么能就这样离开呢？”
　　时巡特兰克斯原本放下的心，一下子又提到了嗓子眼，他不敢相信自己的父亲就这样离开了，接下来他们要怎么对付现在的米拉啊。
　　米拉见状！哈哈大笑：“天助我也啊！贝吉塔那个蠢货居然真的走了，现在你们是真的完蛋了，我现在就杀光你们。”
　　莫林一手按头，十分无奈地说道：“这下我们该怎么办才好！克洛你怎么真的就让贝吉塔先生走了呢，现在我们该怎么对付这家伙啊。
　　看着众人担心受怕的表情，克洛则是一脸无所谓的安抚道。
　　“你们几个就放心好了，请你们要相信我，就算米拉现在的力量十分强大，但也不见得我会输给他呀，你们就在一旁看我的表演吧。”
　　米拉冷笑一声：“看你的表演？是看你被杀的表演吗？不知死活的家伙，你马上就会为你的傲慢付出代价。”
　　克洛拽头说道：“说到傲慢，你可是一点也不比我差啊，米拉！虽然我不知道你是怎么变成这个样子的，但你真的认为我，赢不了你吗？”
　　“呵呵！拜托你别开玩笑了！就凭你这家伙也想要赢我，告诉你吧！我现在已经今非昔比了，要杀死你这种没用的垃圾，简直是易如反掌。”米拉抬起手臂，露出十分不屑的表情。
　　克洛摆好架势，一脸轻松地说道：“哦！看来你对你现在的力量非常自信啊，那就让我好好见识一下吧，米拉！”

第三百六十八章 克洛的修行成果
　　虽然众人都很不看好克洛，但现在也只能相信他了，毕竟贝吉塔和悟空都不在，克洛现在可是时之都内最强的人了。
　　莫林虽然十分不安，但他看着克洛自信满满的样子，顿时间！也是忍不住开始相信他了。
　　说不定真的可以啊！克洛既然出现在这里，那就说明他的修行已经完成了，或许他真的有可以打败米拉的力量，作为他的好兄弟我应该相信他，怎么可以怀疑他呢？
　　莫林拖着受伤的身体，大喊道：“喂！克洛！让这个家伙见识一下我们时空巡逻员的厉害，给我狠狠揍他一顿！”
　　听到这话！克洛并没有说话，而是对着克洛摆出了一个OK的手势，随后他立即摆好原来的架势，准备发起进攻。
　　时之界王神咽了口口水，也大喊道：“现在全都靠你了，克洛！给我拿出你修行的成果，把这个家伙击败吧。”
　　听着众人给克洛的呐喊助威，米拉忍不住哈哈大笑起来：“你们几个实在是太蠢了！你们这些蠢货不会真的认为，这家伙可以打败我吧。”
　　“我承认！他的实力貌似真的比之前强了那么一点点，但想要击败我，根本就是无稽之谈！”
　　听到这话，时巡特兰克斯也是察觉到了不对劲，克洛现在的气息只比修行之前强了那么一点点，就算使用超级赛亚人3！也是绝对不可能打败米拉的，但他为什么这么自信，难道这么短的时间内，他真的已经掌握了那个变身不成。
　　“你们几个就睁大眼睛看好吧！老子现在可要出手啦！”
　　话音刚落！克洛爆出气息，瞬间就进入超级赛亚人3的状态，随后迈步前冲，直接朝着米拉的方向冲了过去。
　　面对克洛的正面迎击，米拉微微一笑，随后也同样朝着克洛的方向冲去。
　　看着克洛冲击的背影，莫林兴奋不已，他大声呐喊道：“上啊！克洛！给我狠狠的教训这个嚣张的家伙。”
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！只见一道人影化作了一道光芒，高速撞在了一旁的建筑上，强大的冲击力迫使房屋倒塌，直接成了一片废墟。
　　战场上顿时鸦雀无声，因为被打飞的正是他们寄托希望的克洛。
　　莫林完全被眼前的场景吓傻了，他颤颤巍巍地说道：“不会吧！克洛被……被直接打飞了？就算他不能完全碾压米拉，也不至于就这么这样……”
　　“什么嘛！你在搞什么东西啊，克洛！亏我还那么相信你，现在我们真的完蛋了。”时之界王神一脸失望，抱着头大喊道。
　　米拉冷笑一声：“你就只有这样吗？你怕不是来搞笑的，只有这种程度的力量也想要对付我，你还真是不怕死啊，你们赛亚人的脑子果然都不太好使，就连最基本的自知之明都没有。”
　　就在所有人都以为没有希望的时候，时巡特兰克斯却是一直死盯着克洛的方向，克洛！我知道你才不会那么容易被打败呢，赶紧把你掌握的力量用出来吧，现在可不是开玩笑的时候。
　　“看来是我计算错误了，米拉！你的实力相比于之前，大大的提升了。”
　　废墟中传出克洛的声音，随后一道金色从废墟中迸发而出，克洛从金光中现身，重新出现在了众人的面前。
　　克洛扭了扭脖子，笑着说道：“米拉！你这家伙还真的非常厉害啊，没想到你会这么难对付，是我太过于自信了，看来我不是你的对手。”
　　听到这话！时巡特兰克斯直接惊掉了下巴，他甚至都开始怀疑自己的判断了。
　　难道我猜错了，说不定克洛根本就没有掌握超级赛亚人4的力量，他可能只是盲目自信也说不定啊。
　　但很快时巡特兰克斯就发现事情不对劲了，如果克洛真的没有把握可以打败米拉的话，为什么他一点也不慌张，还能这么从容不迫。
　　“喂！克洛！拜托你不要开这种无聊的玩笑了，赶紧使出你真正的力量吧。”时巡特兰克斯一脸不爽地怒吼道。
　　听到这话！克洛有些不好意思的挠了挠头，就好像偷窃时被当场抓住的小偷一样。
　　克洛笑着说道：“不愧是特兰克斯！没想到还是被你给发现了，既然已经隐瞒不下去了，那我就认真一点好了。”
　　时巡特兰克斯一脸无奈地说道：“克洛！你也真的是，现在这种情况就不要开这种无聊的玩笑了，我们大家可是都期待你可以打败米拉的，拜托你了！请你认真一点。”
　　“实在是抱歉！特兰克斯！看来玩笑开得太过了，接下来就让你看看，我真正的力量吧。”
　　见众人如此担心自己的安危，克洛也是不在耍宝了，他终于认真了起来，他准备拿出全力来对付米拉了。
　　但米拉却不以为然：“真正的力量？你这家伙被我打得这么惨还敢胡说八道，看来要好好让你感受一下我现在的力量了。”
　　说着，米拉突然甩手，对着克洛打出一发巨大的能量弹，这颗能量弹的体积虽然巨大，但速度却是一点也不慢，好在克洛反应迅速，立即双脚发力跳到空中，躲避了这致命的攻击。
　　“混蛋！现在这种情况，不使用全力是不行的了，就让你这个家伙看看我的修行成果吧！”
　　话音刚落！克洛便伸出自己的尾巴，随后他的身体开始产生巨大的变化。
　　只见克洛的身上出现了红色的皮毛，头发也从金色变成了原本的黑色，不止如此！克洛身上的气息不停提升，强烈的气息甚至让整个时之都产生了震动。
　　莫林激动的张大嘴巴：“厉害啊！居然拥有这种程度的力量，这就是……这就是超级赛亚人4吗？克洛这个小子已经可以变成超级赛亚人4了！”
　　庞大的气息包裹着克洛的身体，他以超级赛亚人4的姿态，出现在了众人的面前。
　　克洛微微一笑，向时之都的众人炫耀起自己的力量：“让大家久等了，现在这个！才是我现在的全力。”
　　强大的能量充斥着整个战场，就连米拉都忍不住惊叹道：“好强的能量，这个臭小子并不是在虚张声势，他真的有可以和我匹敌的力量。”
　　看着变成超级赛亚人4的克洛，时之界王神也是松了口气：“克洛！你也真是的！有这种力量就应该早点使出来啊，害我白担心一场。”
　　克洛瞟了眼时之界王神的方向，笑着说道：“本来想先试探一下米拉的力量，没想到搞砸了，看来要对付现在的米拉，我必须使用全力才行啊。”

第三百六十九章 激烈的交锋
　　变成超级赛亚人4的克洛并没有着急直接动手，他一脸冷静地说道：“那个……时之界王神大人！在我和米拉战斗的期间，我希望你们大家可以离开这里，因为一边战斗，一边保护你们实在是太麻烦了，希望你可以谅解，拜托你了！”
　　众人立即会意，毕竟这场战斗可不是他们可以插手的，留在这里不仅帮不上忙，或许还会拖克洛的后腿。
　　时巡特兰克斯和莫林拖着受伤的身躯，带着已经昏厥的布其和卡特离开了，而时之界王神却是没有离开的意思。
　　“克洛！这家伙不仅力量强大，而且还精通各种魔法，虽然以你现在的实力可以应付他的力量，但你对魔法根本一窍不通，这家伙要是使用魔法，你可能对付不了，他的魔法就让我来应付吧。”
　　听到这句话！克洛也觉得言之有理，便不在多说什么了，他转头看向米拉，就准备直接动手，而米拉也已经迫不及待想要见识一下克洛现在的实力，这场世纪大战！马上就要开始了。
　　只见克洛握紧拳头，十分谨慎的靠近米拉，看来他也是知道米拉的厉害，所以处处提防着米拉的攻击。
　　“喂！你个混蛋小子！怎么畏首畏尾的，是不是在害怕啊？”
　　看着克洛如此小心谨慎的样子，米拉露出十分不屑的表情。
　　“你是说我害怕你吗？不！我只是担心你偷袭我罢了，你这该死的混蛋！”
　　当克洛靠近米拉的瞬间，他突然跳起，在空中踢出一发高扫踢，他瞄准的位置正是米拉脑袋，他直接瞄准要害位置，是想要一击必杀吗？
　　面对克洛的攻击，米拉又怎么会不提防呢？只见米拉向后一退，随后伸出双手，抓住了克洛踢向自己的那条腿。
　　克洛有些诧异，他没想到自己的突然袭击会被如此轻易的躲开，但他也是很快就恢复了过来，立即用另一只脚，踏向了米拉的脑袋。
　　不料！克洛的攻击还未击中米拉，就被米拉用力的砸在了地面上，强大的冲击力甚至在地面上留下了一个巨大的坑洞。
　　不过这种程度的攻击对于现在的克洛来说，根本不算什么，米拉也是非常清楚的知道克洛现在的实力，所以他手臂发力，用力上抬！再次将克洛举到了空中，他想要再次将克洛砸向地面。
　　“别给我太嚣张了，米拉！不要以为我会被你这家伙任由摆布啊。”
　　只见米拉将克洛再次甩向地面的瞬间，克洛用另一条腿，用力猛踏地面，随后膝盖迅速上抬，直接顶爆了米拉的下巴。
　　强烈的疼痛感涌上大脑，米拉手臂的力量瞬间放松，而克洛也是借此机会，立即抽回被米拉抓住的那条腿，随后立即高速旋转身体，利用腰部的力量，踢出一发高位回旋踢，正中米拉的脑袋。
　　强大的冲击力迫使米拉脑袋向后移动，脑袋带动他的身体，米拉整个人被打飞了出去，砸进了一旁的建筑物内。
　　米拉感觉到了脑内的剧烈摇晃，这种感觉让他失去了平衡，直接半跪了下来。
　　“这个该死的臭小子！真没想到他的力量已经成长到这种程度了，他的天赋完全不亚于孙悟饭那个家伙，如果现在不把他干掉的话，说不定这家伙日后会成为一个威胁，看来我也不能有所保留了，必须尽快将这小子干掉。”
　　见米拉迟迟没有动静，克洛也是十分小心的来到建筑外围，他本想着直接从建筑外围攻击，但克洛没想到，一发冲击波突然从建筑内冲出，朝着自己冲了过来。
　　好在克洛反应迅速，一个大幅度侧身躲过攻击，虽然他还是被这股强大的能量擦伤了胸口，但至少也要比正面吃下这一招要好得多。
　　“居然没打中，实在是太可惜了，我还以为这一招肯定可以把你干掉呢。”
　　一道声音从克洛的后方传来，说这句话的正是米拉，他趁着克洛躲避能量的功夫，已经提前移动到了克洛的身后。
　　知晓米拉的位置后，克洛立即转身，对着米拉的脸上甩去一拳，但他的攻击却被米拉用左手给挡住了。
　　米拉早就知道克洛会来这一招，所以他提前做好了准备。
　　在挡下克洛攻击的瞬间，他的早已汇聚好能量的右手，对着米拉毫无防备点腹部打出了一发巨大的冲击波。
　　庞大的能量瞬间吞噬了克洛的身体，他整个人被这股能量带动，不停向后冲去。
　　不过！克洛在最后关头还是依靠自己强大的身体素质，爆出气息！成功抵消了这发强力的攻击。
　　“真是该死！你这一招还真是厉害，要不是我现在是超级赛亚人4的状态，可能早就已经灰飞烟灭了，看来我必须在小心一点才行。”
　　克洛调整好身体状态，看着高高在上的米拉，又摆出了准备出击的架势。
　　米拉这时也是缓缓下落，两人的目光在这一刻再次对视，双方都做好了觉悟，打算使出全力将对付击败。
　　两人已经迫不及待的想要动手了，就在一瞬间！克洛突然后摆手臂，准备打向眼前的米拉了。
　　克洛终于出手了，他一发高速刺拳直接捅向了米拉腹部的位置，但他却什么也没有打到。
　　只见米拉向左跨出一步，随后身体稍稍向左倾斜，他的身体和克洛的拳头擦肩而过，以很小的差距躲避了攻击。
　　见自己的攻击打空，克洛连忙抽回自己的手臂，但已经来不及了。
　　米拉左手快速出击，抓住克洛刚才攻击的手臂，随后举高右臂，只见米拉高举的那条手臂发出十分强大的能量，他想要直接废掉克洛的一条胳膊。
　　但米拉实在是太小看克洛了，他可是还有一只手可以进行攻击的，就在米拉想要废掉克洛胳膊的瞬间，一发上勾拳由下而上，准确无误的打爆了米拉的下巴。
　　强大的冲击力将米拉整个人都打飞了起来，克洛抓住机会，反客为主！
　　克洛用原本被米拉抓住手臂，抓住了米拉，随后用力一扯！将米拉直接拉到自己的面前，紧接着他的另一个拳头直接送上，正中米拉的脸颊！
　　攻击还没有结束，中了两发重击后，米拉已经头晕目眩，完全失去了平衡感，克洛抓住这个千载难逢的机会，立即解开对米拉的束缚，随后高速旋转自己的身体，利用旋转将自己的力量提升到了最大，又是一发回旋踢，正中米拉的脸颊，庞大的力量直接将米拉踢飞了出去。
　　米拉被强大的冲击力带动，不停向后冲去，最后还是爆气抵消了这股冲击力，才十分狼狈的停了下来。
　　看着米拉的狼狈样，一旁观战的时之界王神兴奋的大叫起来：“干得漂亮！克洛！就是这样，保持这个势头打败他。”
　　克洛微微一笑：“不用你说，我也会这么做的。”

第三百七十章 最强的后援，贝吉塔参上！
　　“畜生！居然这样对我，看来我必须更加小心防范他的攻击才行。”
　　刚才的一系列重击让米拉有些难受，虽然并不是很重的伤势，但要说完全没有影响是假的。
　　克洛的攻击基本上都瞄准了头部，他的想法非常简单粗暴，就是要让米拉的大脑一直保持再混乱状态，这样的话，米拉就不能及时对克洛的动作做出判断，从而克洛就可以一直压制米拉。
　　就在米拉喘着粗气，还没有从刚才的攻击缓过来的时候，克洛再次乘胜追击！这或许就是所谓的趁你病要你命吧。
　　这次的攻击再次瞄准了头部，克洛一发侧身飞踢直接袭向了米拉。
　　“接招吧！你这个嚣张的混蛋！”
　　不料！米拉立即举起手臂，用一股无形的力量直接封锁住了克洛的动作，这并不是单纯的能量所造成，而是魔法！米拉使用魔法，成功停住了克洛的动作。
　　“可恶！身……身体到不了，这是什么东西啊？我居然没有办法破解这个。”
　　克洛现在完全没有搞清楚状况，毕竟他对于魔法根本一窍不通。
　　而这时！时之界王神的能力终于派了用场，她留在这里就是为了这个。
　　“别着急，克洛！我马上就为你解开束缚，拜托你忍耐一下。”
　　只见时之界王神挥动手臂，随后她的手掌发出一阵强光，片刻之后！就让克洛挣脱了束缚。
　　不过米拉的计谋已经得逞了，他束缚住克洛并不是为了攻击，而是尽快恢复自己的身体状况，现在他的大脑已经完全恢复，再次恢复到全盛时期了。
　　就在克洛和米拉战斗的时候，贝吉塔也是已经赶到了悟饭他们的时空。
　　只见悟饭正和扎马斯进行着异常激烈的战斗，扎马斯本想依靠自己可以一直保持全功率的状态，想要以此消耗悟饭，但他一见到贝吉塔，顿时整个人都不淡定了。
　　看着突然出现的贝吉塔，扎马斯冷汗直流，真是该死啊！贝吉塔这个麻烦的家伙怎么来了，要是他和孙悟饭联手的话，我肯定必败无疑！
　　而悟饭也是注意到了贝吉塔，太好了！时之都的支援终于来了，有贝吉塔叔叔在的话，这些家伙根本不足为惧。
　　贝吉塔的目光瞟向扎马斯，他板着脸说道：“和悟饭说的一样，这家伙果然和卡卡罗特长得一模一样，看来这就是那个什么扎马斯了。”
　　说着，贝吉塔一个闪身来到扎马斯的面前，看来他已经做好了战斗的准备。
　　贝吉塔板着脸，挥了挥手，示意悟饭退后：“悟饭！这个家伙就让我来对付吧，我很想见识一下，这个和卡卡罗特长得一模一样的家伙有什么本事。”
　　听到这话！虽然悟饭非常高兴，但他却是直接拒绝了贝吉塔的帮助。
　　“贝吉塔叔叔！你可以过来帮我，我很高兴，但这家伙还是交给我吧，以我现在的力量不一定会输，你还是赶紧去特兰克斯那里吧，特兰克斯现在的气息越来越弱了，他肯定是遇到什么麻烦了。”
　　听到悟饭这么说，贝吉塔也是立即注意到了特兰克斯那边的情况。
　　贝吉塔抬头看向远方，板着脸说道：“特兰克斯现在正和什么人战斗，而且那个家伙貌似也有神之气息。”
　　贝吉塔看了眼扎马斯说道：“算你这家伙运气好！等我把那边的家伙干掉，就轮到你了！”
　　说完！贝吉塔便用最快的速度，冲向了特兰克斯的方向。
　　见到贝吉塔离去，扎马斯也是忍不住松了口气。
　　还好贝吉塔这家伙走了，要不然我可没有办法同时应付这个家伙和孙悟饭，不过贝比那里可就危险了，我现在必须快点打败孙悟饭才行，要是贝比被贝吉塔干掉的话，那我的计划就永远没有办法实现了。
　　这样想着！扎马斯卯足全劲，向着悟饭的方向冲了过去，而悟饭也不是吃素的，虽然很勉强，但他现在可是还保持着全功率的状态，他还有足够的力量对付扎马斯。
　　悟饭这里还可以和扎马斯保持着势均力敌的状态，但特兰克斯那里就没有那么轻松了，面对体力完全恢复的贝比，特兰克斯逐渐不敌，甚至已经快要败下阵来。
　　就在特兰克斯即将落败之时，他突然感觉到了一股强大又熟悉的气息，这正是贝吉塔的气息，贝吉塔的出现让特兰克斯出现又惊又喜，他甚至高兴的都合不拢嘴了。
　　特兰克斯指着贝比说道：“是爸爸！这是爸爸的气息，这下你完蛋了！爸爸肯定会打败你的。”
　　贝比也是注意到了飞速赶来的贝吉塔，他露出不爽的神色，咬着牙说道：“混蛋！扎马斯那个家伙不是说会摆平孙悟空和贝吉塔吗？现在贝吉塔这个家伙怎么会出现在这里，真是可恶啊！”
　　话音刚落！贝吉塔便已经快步移动到了贝比的面前。
　　贝吉塔看了眼身旁伤，痕累累的特兰克斯，一脸严肃地说道：“这是怎么回事？特兰克斯！以你的实力怎么会对付不了这家伙，他的力量应该没有你强才对啊。”
　　面对自己父亲的质问，特兰克斯耸了耸肩，表示十分无奈。
　　本来特兰克斯是有足够的能力可以打败贝比的，但贝比这个卑鄙小人却是抢夺了特兰克斯的仙豆，要不然！特兰克斯早就已经打败眼前的贝比了，也不会拖延这么久的时间。
　　不过特兰克斯现在也懒得解释了，毕竟输了就是输了，被抢夺去仙豆也只能怪自己不小心。
　　“接下的事情来就交给你了，爸爸！”
　　特兰克斯很识趣的退到一旁，因为他自己的战斗已经结束了，现在轮到贝吉塔的表演了。
　　贝吉塔双手抱臂，面无表情的望向贝比的方向：“贝比？原来就是你这家伙在这里作怪啊。”
　　虽然贝比有些畏惧贝吉塔的力量，但他还是强作镇定，用着嘲讽的语气说道：“没想到连你这家伙也来了，不过你来了又能怎么样呢？我也是拥有你的身体啊，说不定我现在的力量还胜过你呢。”
　　听到这话，贝吉塔忍不住笑出声来：“这副身体不过是你偷来的而已，居然还好意思说是自己的力量，你可真是无耻。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“另一个时空的我，也真是不小心啊，居然会被你这种蠢货夺去身体，我真的替他感到丢脸。”

第三百七十一章 贝吉塔VS贝比
　　特兰克斯见有贝吉塔对付贝比，自己本想着去支援悟饭，但无奈！他刚才和贝比战斗时，体力消耗实在是太大了，就算现在赶过去帮助悟饭，可能也只会拖后腿。
　　只见特兰克斯退出超蓝状态，随后找了一个还算干净的地方坐下，打算稍作休整，再赶过去帮助悟饭。
　　贝吉塔和贝比的战斗随即开始，虽然贝吉塔非常看不清贝比，但贝比现在毕竟是超蓝的状态，所以贝吉塔也打算拿出真本事来对付他。
　　“做好准备了吗？混蛋！接下来我要把你打倒生活不能自理。”
　　强烈气息瞬间炸裂，庞大的力量从尾巴引导至全身上下，贝吉塔直接变成超级赛亚人4！准备狠揍眼前这个冒牌货。
　　看着贝吉塔伟岸的背影，特兰克斯有些紧张的咽了口口水，爸爸为什么只是变成超级赛亚人4？这样的话，或许战斗会持续一段时间，真是奇怪，为什么爸爸不变成之前的那个状态，难道他想要保留体力对付扎马斯吗？
　　正如特兰克斯所想的一样，贝吉塔完全看不起贝比这种夺取他人身体的卑鄙小人。
　　而且他还想保留力量对付扎马斯，所以贝吉塔没有使用超级赛亚人4限界突破，因为那个带有神之气息的形态，消耗实在是太大了，对付贝比这种家伙用那个变身实在是太浪费了。
　　见到贝吉塔没有使出超级赛亚人4限界突破这个变身。
　　看见贝吉塔没有使出全力，贝比突然自信心爆棚，也不知道他哪里来的勇气，居然敢开口嘲讽贝吉塔。
　　“哟！尊贵的赛亚人王子，没想到你只能使用超级赛亚人4这个变身啊，我还以为你和孙悟空一样，可以使用那个夹杂着神之气息的奇怪变身呢，看来是我多虑，既然你无法使用那个奇怪的变身，想必你的实力根本就不如孙悟空吧，那我就没有什么好担心的了。”
　　贝吉塔冷哼一声：“真是搞笑啊！就算不使用超级赛亚人4限界突破，我照样可以轻松打败你，不过看你的样子好像并不是很相信啊，既然这样！那我就只能揍到你相信为止了。”
　　听到这话！贝比再次开口嘲讽了，他咧开嘴就开始自我吹嘘了。
　　“这种变成猴子的状态，我早就见怪不怪了，你的这种无聊的变身，根本不是我的对手，我的这副身躯可是已经触及了神之领域，凭你这种凡人的力量，怎么可能可以打败神……”
　　话还未说完！贝比的下巴，突然间！整个都扭曲变形了，随后贝比的身体被一股巨大的冲击力带动，直接飞了出去。
　　刚才的一瞬间到底发生了什么，这种速度就连一旁观战的特兰克斯都没有完全看清楚，他只知道，眼前的这一切，是他的父亲造成的，贝吉塔刚才用极快的速度，出手攻击了！
　　庞大的冲击力迫使贝比整个人在地面上快速的滑行，要不是贝比将双脚插入地底下，减缓了这股冲击力，或许贝比会这样一直滑行，环绕地球一整圈也说不定。
　　贝比摸了摸刚才被重击的下巴，随后立即看向了贝吉塔的方向：“可恶啊！贝吉塔这个该死的混蛋！居然趁着我不注意的时候攻击我。”
　　“刚才那一下你还没有做好准备吗？那这次你应该准备好了吧。”
　　不知何时，贝吉塔竟然已经移动到了贝比的身后，而贝比听到贝吉塔的声音后，也是立即回头，同时挥拳攻击。
　　但他的速度还是不及贝吉塔，在他回头的一瞬间，沙包大的拳头直接揍扁了他的脸颊，再次将他击飞了出去。
　　贝比整个人不停的向后冲去，这时贝比才发觉自己刚才太过于天真和自傲了，贝吉塔的实力完全就不亚于孙悟空，没想到他这么轻易的就压制住了我，看来我必须使出全力才行了。
　　这样想着！贝比一个后空翻，在抵消冲击力的同时，踏地前冲！一个箭步直接冲向贝吉塔了。
　　但贝吉塔却是双手抱臂，一副胸有成竹的样子，他完全就没有把贝比放在眼里。
　　贝比摆臂挥拳，将全身的力量都集中在自己的拳头上，想要重击贝吉塔的脸颊，但他的攻击却被贝吉塔一手挡住。
　　庞大的冲击力在地面上留下一道清晰可见的裂痕，但贝吉塔却纹丝不动。
　　贝吉塔冷笑一声：“你的力量还算可以，这也难怪！毕竟这是也是我的身体，不过！你的战斗技巧实在是太差了。”
　　话音刚落！贝吉塔一把拍开贝比的拳头，随后另一只手贴到贝比的胸口，直接打出一发强力的气功波。
　　庞大的能量席卷贝比的躯体，虽然他及时将手臂格挡胸口进行防御，但还是被这股强大的力量打到吐血。
　　虽然贝比有超蓝的加持，力量上并不会输贝吉塔太多，不过！他的攻击实在是太单一了，对于身经百战的贝吉塔来说，他所有的攻击，基本上都被贝吉塔给猜到了，这种情况下，他想要打赢贝吉塔，可谓是比登天还难。
　　“贝比！你这家伙完全就没有一点长进啊，虽然获得了我的身体，但你根本就用不出这副身体原来的力量，你这家伙实在是太差劲了！”
　　说着，贝吉塔握紧拳头，双手齐出，运用巧妙的攻击手法，完全压制住了贝比。
　　贝比完全被压制，被打得节节败退，他完全想不通，事情怎么会发展到这种地步，本来他马上就可以打败特兰克斯，然后连同扎马斯一起干掉孙悟饭，这样完美的计划因为贝吉塔的出现而破灭。
　　又是一击重拳，贝比下意识的抬手抵挡，但没想到这只是假动作而已，贝吉塔用假装攻击的手，直接抓住了贝比的手臂，随后转身扭腰，一发漂亮的过肩摔，将贝比狠狠砸向地面。
　　轰！庞大的力量迫使地面整个都凹陷进去，贝比仿佛被大地吞噬一般，整个人陷入了地面。
　　不过贝吉塔的攻击还未结束，他立即用力上抬手臂，将刚才埋在地里的贝比又拽了出来，随后用力将他抛上天空。
　　贝比还未从刚才的攻击中反应过来，整个人正在空中不停的旋转，贝吉塔抓住这个机会，对着贝比打出一发大爆炸攻击。
　　大爆炸攻击直线冲向贝比，就在攻击即将命中的瞬间，贝比终于是反应了过来，他立即释放出强大的能量，成功抵消了贝吉塔的攻击。

第三百七十二章 情况不妙，悟饭陷入危机
　　看着刚才抵消自己攻击，现在正漂浮在空中的贝比。
　　贝吉塔十分不爽的冷哼了一声：“这个家伙已经可以反应过来了吗？看来这家伙渐渐可以掌控那副身体的力量了。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“看着这个家伙用自己的身体，真是不爽！还是赶紧把他干掉吧。”
　　说罢！贝吉塔在手心中凝聚出一颗巨大的能量弹，准备直接将这股能量砸向贝比。
　　不料！贝比却比贝吉塔更快发动攻击，贝比快速挥动手臂，使出了龙珠里最经典，而且还是谁都会使用的王子战法。
　　数量多到无法计算的气功弹，对着正在储蓄能量的贝吉塔袭来。
　　面对如此迅猛的攻势，贝吉塔也只能放弃储蓄能量，连忙左躲右避，利用自己华丽的动作，躲开了所有攻击。
　　贝比见势不妙，连忙增加了气功弹的数量，但王子战法怎么会对贝吉塔起作用呢，贝吉塔快速躲闪攻击的同时，利用自己灵活的身位，冲到了贝比的面前。
　　在靠近贝比之后，贝吉塔二话不说，一发强而有力的上勾拳打爆了贝比的下巴，随后贝吉塔抓住贝比的脚踝，将他用力的丢向了地面。
　　在高速下落的过程中，贝比立即调整方向，试图让缓冲这股强大的冲击力，但贝吉塔可不会给他这个机会。
　　就在贝比即将落地的瞬间，贝吉塔突然爆气同时高速下落，一脚踹在贝比的胸口，将他整个人再次压入了地面。
　　轰！这股庞大的力量迫使整个地球发生了巨大的震动，就连天神殿上的众人，都真真切切的感受到了。
　　比迪丽一脸紧张地说道：“发生了什么？我有感觉到了一股巨大的气息，这家伙到底是谁？难道又出现新的敌人了吗？”
　　听到这话！小舞顿时也紧张起来了：“两个敌人就已经够难对付的了，现在怎么又来了一个，他们现在的情况到底怎么样了。”
　　“你们大家放心吧！那股气息是我们这边的，过来帮忙的是另一个时空的贝吉塔先生！”丹迪带着兴奋的语气，对众人说道。
　　听到贝吉塔的名字出现，刚才还安安静静的布尔玛顿时就不淡定了，她迅速跑到丹迪的身旁，抓住丹迪的臂膀，使劲的摇晃。”
　　“喂！丹迪！你刚才是说贝吉塔来了吗？你没有骗我吧，贝吉塔真的来这里了吗？”
　　说着，布尔玛加大了摇晃的力度，把丹迪摇得晕头转向。
　　布尔玛实在是太激动了，要不是小舞和比迪丽及时阻拦，丹迪可能都要吐了。
　　丹迪一脸难受的抱着头说道：“是真的！贝吉塔先生现在正在帮助特兰克斯呢，我相信他对付完眼前的敌人后，会立即去帮助悟饭的。”
　　布尔玛欣喜若狂，全然忘记了现在这种紧张的情况，她面带笑容地说道：“我已经等不及了，我现在就要过去见他。”
　　好在布尔玛不会使用舞空术，而且她也忘记带万能胶囊在身上了，她一个没有任何超能力的普通人，纵使再怎么聪明，也不可能在没有任何工具的情况下离开天神殿。
　　无能为力的布尔玛露出可怜巴巴的目光，扫向了一旁的比迪丽：“拜托了！能不能帮帮忙呀，比迪丽！”
　　比迪丽瞬间就明白了布尔玛的想法，连忙摇头拒绝，毕竟悟饭当时可是千叮咛万嘱咐，让她们绝对不可以离开天神殿。
　　“那个……布尔玛阿姨！现在下面的情况你也不是不了解，实在是太危险了，我们还是等悟饭他们战斗结束后再下去吧。”
　　见比迪丽不打算帮忙，布尔玛又将目光转向了丹迪的方向。
　　“丹迪！不对！是敬爱的天神大人，你能不能帮帮忙把我送到贝吉塔那里呀。”
　　丹迪的想法和比迪丽如出一辙，自然是不会同意这种危险的想法。
　　丹迪一脸为难地说道：“我知道你的心情，但下面实在是太危险了，而且悟饭嘱咐过我，绝对不能让你们去下界的。”
　　听到这话！布尔玛叹了口气，一脸失落的坐在角落的位置，其实她也不想这样，但她实在是太想念自己的丈夫了，自从上次一别，贝吉塔就再也没有来过这个时空，每当他想起贝吉塔的时候，也就只能抱着之前拍的全家福过过眼瘾，现在有机会可以见到贝吉塔，她自然是不想错过。
　　布尔玛噘着嘴说道：“道理我都懂！我也是知道现在下面很危险，不过能见贝吉塔的机会不多，要是贝吉塔在战斗结束后直接离开了，那我不是又不能见到他了。”
　　看着布尔玛失落的样子，比迪丽也是很是不忍心，但这也是没办法的事情，要是她随意带着布尔玛下去，出了事的话，她可付不起责任。
　　就在这时！丹迪突然开口说道：“布尔玛女士！你就放一万个心好了，等到战斗结束之后，我会立即联络贝吉塔让他不要这么快离开的。”
　　见丹迪这么说，布尔玛也是十分高兴，她笑着说道：“那你可不能骗我哦，你到时候可一定要帮我留住贝吉塔。”
　　丹迪拍了拍胸口说道：“你就放心吧！我现在好歹也是天神，既然已经答应你了，我就一定会做到，到时候我一定会帮你留住贝吉塔。”
　　就在众人正在谈话的时候，远处突然产生了一股巨大的爆炸，庞大的能量甚至都已经波及到了整个地球。
　　丹迪大吃一惊！连忙观察刚才爆炸的方向，只见两股巨大的能量互相碰撞，刚才的爆炸正是扎马斯和悟饭引起的。
　　现在的扎马斯已经逐渐可以应付超蓝全功率的悟饭了，悟饭已经开始有些无法维持全功率的状态了，他的力量相比于之前下降了很多。
　　“孙悟饭！你的速度好像变慢了，看样子你已经快要不行了。”
　　说着，扎马斯对着悟饭的方向打来数发能量球，悟饭见状！连忙提高气息，在自己的面前制造出一个屏障，成功抵消了所有的攻击。
　　但刚才那只是佯攻，扎马斯趁机移动到悟饭的身后，虽然他的意图早就已经被悟饭察觉，但悟饭现在的身体已经跟不上这种速度了，被扎马斯一脚踢飞了出去。
　　悟饭咬着牙说道：“该死啊！没想到这个家伙这么耐打，之前那么多攻击居然都干不掉他，现在只能期望贝吉塔叔叔快点解决掉那边的麻烦，然后过来帮我了。”
　　局势逆转！悟饭刚才的优势已经荡然无存了，现在的情况和之前完全相反，扎马斯现在已经完全占了上风，悟饭危险了！

第三百七十三章 即将消逝的全功率
　　面对步步紧逼的扎马斯，悟饭完全没有了刚才的气势，面对扎马斯强而有力的攻击，悟饭只能被动进行防御。
　　“你是怎么了？孙悟饭！你刚才的那股气势去哪里了，现在怎么只会防御了，你已经快要不行了吗？”
　　说着，扎马斯抬脚用力一蹬！便将眼前的悟饭踢出去老远。
　　现在的情况十分不妙，只见悟饭的身上已经开始有些许的蓝色气息，从身体内向外泄露。
　　虽然悟饭用尽全力想要将气息压回体内，但悟饭的体力消耗实在是太大的，而且身体也差不多到达了极限，他已经无力将气息压回体内了。
　　悟饭喘着粗气说道：“真是可恶啊！现在的情况真是让人不爽，没想到我的身体居然这么快就已经不行了，我本来还以为可以多拖延一会时间的，看样子是我太过于高看自己了。”
　　虽然身体已经到达极限，但就算是死也不能放弃，不能总是依靠他人的力量，这里有着悟饭深爱的家人，这里有着悟饭喜欢的一切，这个世界必须由悟饭自己保护。
　　悟饭握紧拳头，强撑着身体，将外泄的能量再次压回体内。
　　看着自己伤痕累累的手臂，悟饭若有所思，我的身体应该还可以支撑个一分钟左右吧，如果一分钟之内，我还没有办法打败这家伙，那我就真的无计可施了。
　　悟饭身上的伤并不是扎马斯造成的，而是因为他过度使用超蓝全功率的力量，身体承受不住体内巨大的能量，才导致悟饭的身体表面布满伤痕，这些伤口全是能量外泄造成的。
　　“只能拼了！这次就算是死，我也要带上你啊！”
　　话音刚落！悟饭在一瞬间就消失了，就连扎马斯也搞不清楚到底发生了什么。
　　就在扎马斯疑惑不解之际，突然一股巨大的冲击力直接将扎马斯打飞了出去。
　　悟饭没有消失，也不是逃跑了，他只是使出了让扎马斯根本反应不过来的速度，悟饭的速度相比于刚刚使用超蓝全功率的时候更快，他已经完全不考虑全功率带来的副作用了，这次悟饭是真的豁出去了。
　　一下下重击充斥着扎马斯的躯体，悟饭的速度让扎马斯无从捕捉，根本无法判断他会从那一个位置攻击过来。
　　扎马斯瞪大眼睛，一脸不敢相信地说道：“怎么可能会有这种事，他明明就已经快要不行了，怎么还能用出这种力量，这也太扯了吧！”
　　无数攻击从四面八方袭来，扎马斯顾得了前面就无法防备后面。
　　悟饭以惊人的速度，使出全力殴打着扎马斯的躯体，想要在自己的身体崩坏之前，将扎马斯解决掉。
　　要不是为了可以让超蓝全功率这个状态保持更久的时间，说不定悟饭还会使用气功进行攻击，但他现在已经无法做到了，单单是使用现在的高速连击，就已经让悟饭到达极限了。
　　“该死的孙悟饭！你竟然还有着这样的力量，不过就凭这样，还是赢不了我的。”
　　扎马斯被打的毫无反击之力，只能一直张口大喊，嘲讽着悟饭。
　　虽然扎马斯一直在挨打，但他还是硬吃了悟饭所有的攻击，不得不说！扎马斯的抗击打能力是真的强。
　　经过一系列的高速移动连打，悟饭的速度也是逐渐慢了下来，扎马斯现在已经可以看清楚他的动作了，现在反击的机会来了。
　　就在悟饭闪身来到扎马斯背后的瞬间，扎马斯突然向后挥拳，虽然这一发攻击被悟饭挡下，但这也证明，扎马斯已经可以碰到悟饭了。
　　“孙悟饭！我还以为你的力量是无穷无尽的呢，看来你也是有着极限的。”
　　扎马斯邪魅一笑，随后立即伸手，想要抓住眼前的悟饭，但却被悟饭一个闪身给躲了过去。
　　悟饭移动到扎马斯的上方，将腿部抬至最高，随后一脚劈向扎马斯的脑袋，但扎马斯却是抬手一挡，十分轻松的借住了悟饭的攻击。
　　“你的速度好像慢下来了，孙悟饭！看来你是真的已经不行了，那就让我来送你上路吧。”
　　一道气刃由下而上快速刺向悟饭，这发攻击的速度和力量堪称完美，要是被这一招击中的话，绝对会当场丧命。
　　悟饭见状！连忙侧身躲避，但速度还是慢了一步，气刃划破了悟饭的胸口，差点就戳穿了悟饭的脑袋。
　　“没有刺穿脑袋真的太可惜了，不过下一次我可不会再失手了。”
　　说着，扎马斯再次挥动手中的气刃，而悟饭也是畏惧这一招的威力，连忙后撤，但他的速度已经大不如前从，很快就被扎马斯追了上来。
　　扎马斯手起刀落，将手中的气刃直接劈向了悟饭，要是之前的悟饭，确实是可以很轻松的躲过这一招，但悟饭现在体力消耗太大，他的速度已经比不上扎马斯了，这一招他避无可避。
　　本以为悟饭无法躲过这一招，就要被这一招直接斩成两段的时候，悟饭突然灵机一动，想到了应对的方法。
　　只见悟饭迅速抬脚，用自己的脚板，抵住了扎马斯的手肘，这样的话！扎马斯的手臂就被悟饭控制住了，而悟饭也是顺势用力一蹬！立即和扎马斯拉开了距离。
　　虽然逃过一劫，但悟饭的体力是真的已经见底了，他半跪在地上，大喘着粗气，心里还在思考着如何应对扎马斯的攻击。
　　可恶啊！现在该怎么办才好？我的体力消耗太大了，要是和他进行战斗的话，无论这么打，我都赢不了他，难道真的已经无计可施了吗？
　　就在悟饭陷入绝望之时，他突然想到了之前在比鲁斯那里进行的修行。
　　当时悟饭并没有学会自在极意功，而比鲁斯平时也是对悟饭不闻不问，不过悟饭还是从比鲁斯那里学会了一招。
　　虽然这一招悟饭从来没有用过，但他确实可以使用这一招，只是因为这一招太过于危险，而且悟饭竭尽全力也只能释放一次，所以悟饭才从来没有使用过这一招。
　　悟饭举起手臂，看着因为压制不住体内能量而不断颤抖的手掌。
　　悟饭笑着说道：“不知道以我现在的力量还能不能用出来，不过！我现在也没有其他办法了，看来只能赌一把了！”
　　这时！悟饭脸色一沉，突然露出了无比锐利的目光，就连原本想要追击的扎马斯都被吓得愣在原地。
　　扎马斯感受到了一股诡异的能量，虽然这种能量微弱到根本不足为惧，但扎马斯却是感到了深深的恐惧。
　　扎马斯咽了口口水，自我安慰起来，孙悟饭那个家伙已经到达极限，快要不行了，我根本就不需要害怕，我现在只要直接过去杀了他就行了。

第三百七十四章 悟饭最后的绝招
　　“喂！扎马斯！你怎么不攻过来啊，我现在可是已经毫无反击之力了，只要你现在冲过来，肯定可以杀死我的。”
　　悟饭说的话和他脸上的表现形成了十分强烈的对比，悟饭一脸自信的盯着扎马斯的方向，还时不时露出耐人寻味的笑容，就好像是胜券在握一般。
　　然而这一切都是假象，悟饭装出一副自信满满的样子就是为了迷惑扎马斯，因为悟饭要为准备杀招而拖延时间。
　　“你又在搞什么，孙悟饭！你是不是又在酝酿着什么阴谋。”
　　见识过悟饭真正实力的扎马斯，看着悟饭这副表情，自然是不敢靠近。
　　扎马斯看着悟饭自信满满的笑容，忍不住流下了冷汗。
　　这家伙为什么还能笑出来，难道刚才打不过我是装的？难不成这家伙还有什么厉害的招数没有使出来吗？
　　本来就忌惮悟饭力量的扎马斯，看着悟饭如此从容不迫，根本不敢贸然靠近。
　　扎马斯冲着悟饭大喊道：“怎么了？孙悟饭！你一直蹲在那里干什么，你不是想要杀了我吗？那就赶紧攻过来啊。”
　　扎马斯现在根本不敢靠近悟饭，只能使用言语进行挑衅，想让悟饭主动攻击，这样他也好提前做好防范的准备。
　　但悟饭根本不吃这一套，他的目的本来就是拖延时间，看见扎马斯现在不敢靠近自己，正和了悟饭的心意，只要在等待一段时间，他就可以准备好手中的杀招，到时候悟饭就可以利用这一招，来消灭扎马斯了。
　　一阵狂风吹过，将一块碎石从山坡上吹落了下来，石头掉落发出一阵声响。
　　全心全意注意着悟饭的扎马斯，听到这声音后，也是被吓了一跳，连忙蹬地后撤与悟饭拉开距离。
　　看见这一幕，悟饭忍不住嘴角上扬，看来我已经把他骗到了，不过我没想到这家伙居然害怕成这个样子，是因为刚才被我揍的太惨了吗？算了！现在不是注意这种事情的时候，我必须快点完成这个招数才行，要是被这个家伙识破的话，我就真的完蛋了。
　　扎马斯看了眼刚才落下的碎石，松了口气，原来只是一块破石头而已，不过我为什么会被一块石头吓到，难道我真的在害怕孙悟饭那个家伙吗？可恶啊！真是丢脸。
　　一道紫色的气息凝聚在悟饭的手中，看着包裹在自己手中的能量，悟饭露出愉悦的微笑，实在是太好了！已经快要完成了，只要这一招已完成，我就有机会可以干掉扎马斯这个混蛋了。
　　而扎马斯根本就不知道发生了什么，他只看见悟饭突然露出微笑，这让原本就十分谨慎的他，更加不敢靠近悟饭了。
　　看着迟迟没有动静的悟饭，扎马斯再次张口嘲讽道：“孙悟饭！你磨磨蹭蹭的在干什么？想要攻击就赶紧攻过来啊。”
　　但悟饭可没有那么蠢，现在他可是用尽全力在准备自己的杀招啊。
　　对于扎马斯的挑衅，悟饭没有任何的不爽，反而露出微笑。
　　“要攻击就快点过来啊，扎马斯！我现在可是已经完全无法动弹了，你现在过来可以轻而易举的杀死我。”
　　悟饭这种反常的行为让扎马斯迟疑不定，在经过复杂的心里斗争后，扎马斯终于打算迈步靠近悟饭了。
　　扎马斯小心翼翼的走了过去，他的手中凝聚出一把气刃，打算在靠近悟饭的瞬间发起攻击。
　　而悟饭却是十分从容淡定，因为拖延的时间已经够久的了，他已经做好了所有的准备，就等待扎马斯靠近自己，然后他就可以给予扎马斯最后一击。
　　只见悟饭的手中环绕着一股诡异的紫色能量，这股能量十分的强大，但又让扎马斯察觉不到，这就是比鲁斯唯一传授给悟饭的东西。
　　看着手中的能量，悟饭不禁在心里感叹道，这一招真的好强，同时也非常危险，用不好的话，或许会波及到自己。
　　悟饭握紧拳头，笑容逐渐消失，看着距离自己越来越近的扎马斯，悟饭忍不住紧张了起来。
　　看着即将来到自己面前的扎马斯，悟饭不停的安慰着自己，不要想太多，只要打中他就行了，只要击中他就行了。
　　见悟饭还愣在原地，扎马斯瞪大眼睛，咬牙切齿地说道：“混蛋！你这家伙在虚张声势吧！我竟然被你耍了，我要让你这家伙付出代价。”
　　扎马斯蹬地前冲，手中的气刃甚至划破周围的空间，让整个空间开始扭曲了。
　　悟饭见此，也是做好准备，他握紧手中最后的杀招，就等扎马斯靠近。
　　但扎马斯仿佛看破了悟饭的计划一般，他在距离悟饭不远的方向，打出一发切割气浪，想用远程攻击来杀死悟饭。
　　“居然又是这一招，真是麻烦啊。”
　　悟饭见状，也是被吓得不轻，连忙侧身躲避向自己袭来的气浪，随后悟饭立即蹬地借力，一个踏步冲向了扎马斯。
　　看到悟饭冲向自己，扎马斯顿时感到一股强烈的压迫感，他浑身上下的器官都在告诉着他，眼前的这个男人非常危险。
　　明明扎马斯刚才还打算攻击，但身体却是不由得向后退去。
　　“真是可恶啊！到底是怎么回事？我到底在怕什么？孙悟饭这家伙明明就已经没有什么力量了，为什么我还逃走。”
　　虽然嘴上这么说，但身体却是非常的诚实，扎马斯不停向后冲去，试图远离悟饭。
　　悟饭见到这种情况，也是忍不住开始慌张了起来，难道我的意图被他发现了？不可能！这一招应该就连神也无法感受到，他的计划应该还没有被他识破才对。
　　这样想着，悟饭开口嘲讽道：“扎马斯！你这个没用的胆小鬼！你到底要跑到什么时候，难道你连我这种已经耗尽体力的人都害怕吗？”
　　听到这话！扎马斯终于是停了下来，他很确定悟饭藏了什么厉害的招数，但作为神的尊严已经不容许他在逃跑了，他已经做好了觉悟，不管悟饭使用什么招数，他都要从正面抵挡下来。
　　扎马斯咬着牙说道：“赶紧过来吧，孙悟饭！我现在就要杀了你！”
　　悟饭握紧拳头，脸上浮现出笑容：“就是这样啊！我们来一决胜负吧，扎马斯！这是我最后的招数了，有本事的话，你就给我挡下来啊。”
　　只见悟饭手掌中的紫色的气息突然膨胀，诡异的能量包裹了悟饭整条手臂，他已经做好了攻击的准备。

第三百七十五章 最强杀招·破坏
　　强烈的气息瞬间炸裂，扎马斯手上的气刃迅速变大，成了一把镰刀的形状，他握紧镰刀，就要向悟饭砍去。
　　见到扎马斯这种架势，悟饭丝毫没有畏惧，反而加快了自身的移动速度。
　　双方的距离越来越近，悟饭将所有的能量都凝聚在手掌中心，而扎马斯也是做好了全力劈砍的动作，两人都使出了全力，准备一招定胜负。
　　先出手的是扎马斯，他抬高手臂，随后用力下扯，打出一发仿佛可以切开空间的气刃，强力的气刃朝着悟饭的方向快速袭来。
　　而悟饭见状！也是立即侧身躲闪，毕竟他的杀招必须在近距离才可以起效果，要是被扎马斯这一招击中的话，他可就没有出手的机会了。
　　悟饭动作迅速，躲过了扎马斯所有的攻击，他费劲千辛万苦，终于是来到了扎马斯的面前，他攻击的机会来了。
　　“终于让我逮到你了，给我去死吧！扎马斯！”
　　只见悟饭伸出手掌，他的手掌中心有着一股十分诡异的紫色能量，他将这股能量对准了扎马斯的面门。
　　就在这一瞬间！扎马斯感到了深深的恐惧，他立即释放能量形成防护罩，随后又将镰刀挡在自己的胸口，形成了双重防护。
　　但悟饭可不管那么多，他直接将手中的能量打向了扎马斯的方向。
　　“消失吧！破坏！！！”
　　一道耀眼的强光闪过，随后扎马斯的镰刀瞬间就化为了尘土，紧接着光芒穿过镰刀，扎马斯身上的防护罩也如同镰刀一样，消失不见了。
　　这一刻！时间仿佛暂停了一般，扎马斯终于是明白了，原来悟饭刚才做的一切都是为了这个，这是破坏神的招数，只要触碰到这股能量，无论是什么东西都会被瞬间瓦解，就算自己再怎么厉害，也不可能挡住这一招。
　　扎马斯仿佛已经感觉到了自己的死亡，不！何止是死亡，这一招可是会连同灵魂一起消除，他马上就要从这个世界上消失了。
　　就在这千钧一发之际！扎马斯即将被这一招触碰到的瞬间，强大的求生欲，让他身体本能性的做出反应。
　　扎马斯抬起手臂，用最快的速度捕捉到贝比的气息，随后自己使用了瞬间移动，逃离了“破坏”的范围。
　　用完这一招的悟饭，已经耗尽全力了，他变回常态，倒在了地上。
　　悟饭喘着粗气，咬着牙说道：“真是可恶啊！居然使用瞬间移动，这个混蛋居然用瞬间移动逃跑了，明明就差一点，就差一点就可以干掉他了。”
　　说着，悟饭单手撑地，缓缓站起身来，他拖着疲惫不堪的身体，向着特兰克斯的方向移动。
　　“就算是贝吉塔叔叔，同时对付两个敌人应该也是非常棘手，我必须快点过去，就算帮不上忙，也要把波塔拉交给他们。”
　　原来悟饭之前在做备战准备的时候，他去了界王神界一趟，他向界王神借来了波塔拉耳环，以防不时之需。
　　但刚才那种情况，悟饭根本就没有机会使用波塔拉耳环。
　　现在扎马斯去往了贝比那里，这也就是说，贝吉塔要同时对付两个敌人，所以悟饭向尽快赶去那里，将波塔拉交给特兰克斯和贝吉塔，想要让他们两个进行合体。
　　不过！悟饭刚才的那一招破坏，用尽了悟饭所有的力量，不要说瞬间移动了，就连一个普通的舞空术，他现在也用不出来。
　　就在悟饭赶路的期间，贝吉塔却是已经完全碾压了贝比。
　　“没用的家伙，就让我来了结你吧！”
　　贝吉塔双手凝聚出庞大的能量，对准眼前伤痕累累的贝比，就要直接发动攻击。
　　就在贝吉塔即将攻击的瞬间！扎马斯却是突然出现在了贝比的身旁。
　　一旁的特兰克斯见状！不由得留下冷汗，扎马斯这家伙怎么会出现在这里，难道悟饭哥已经被他给干掉了吗？不可能！悟饭哥怎么可能会输给这种家伙，一定是哪里出了问题。
　　这样想着，特兰克斯立即闭上双眼，开始捕捉悟饭的气息，在察觉到悟饭的气息之后，特兰克斯松了口气。
　　虽然气息很微弱，不过悟饭哥还活着，如果悟饭输给了这家伙，应该早就被杀了，但悟饭哥现在还活着，那就表明！这家伙应该是逃过来的。
　　来到贝比身旁的扎马斯一脸气愤，虽然从结果而言，他和悟饭的战斗，是他赢了！但他的内心却是不认同这种结果。
　　扎马斯咬着牙说道：“可恶啊！真是奇耻大辱！我扎马斯！竟然被一个低贱的人类逼到逃跑。”
　　扎马斯作为神的尊严已经完全被悟饭摧毁，当时面对悟饭打出的破坏时，扎马斯打自内心的发出了恐惧，他害怕悟饭手中的破坏能量，身体本能性的做出反应，他从悟饭的面前逃走了！
　　这场战斗的胜负，在扎马斯的心中早就已经出现答案了。
　　面对悟饭的时候，扎马斯的内心产生了恐惧，而且还直接从悟饭的面前逃走了，毫无疑问！他已经彻彻底底的输了。
　　贝比看着突然出现的扎马斯，一脸不爽地说道：“扎马斯！你这家伙终于过来了，是已经把孙悟饭那个臭小子解决掉了吗？那就赶紧……”
　　“贝比！你给我闭嘴！”
　　贝比话刚说道一半，就被扎马斯大声喝止了，现在扎马斯的心情不爽到了极点，他不想再提及和悟饭的那场战斗。
　　扎马斯咬着牙说道：“孙悟饭！你这家伙给予我的耻辱，我一定会加倍奉还给你的，到时候我要将你碎尸万段！”
　　看着无能狂怒的扎马斯，贝吉塔露出笑容：“真是没用的家伙，看样子你是被悟饭打败了，亏你这家伙还有卡卡罗特的身体，结果却这么不中用。”
　　扎马斯转头看向贝吉塔，咧开嘴，大声怒吼道：“你是想死吗？贝吉塔！正好我现在非常不爽，正好拿你做出气筒。”
　　听到这话！贝吉塔哈哈大笑：“就凭你这家伙？不要开玩笑了，扎马斯！可不是我自我吹嘘，我的实力可是比悟饭还要强，你就连悟饭都赢不了，要怎么打败我。”
　　扎马斯冷笑一声：“我承认！我一个人确实赢不了你这家伙，但你不要忘记了，我们这边可是有两个人啊。”
　　贝吉塔双手抱臂，毫不在意地说道：“那又能怎么样？我并不在意你们有几个人，你们两个可以一起上，这样说不定还会给我造成一点压力，不过你们两个想要打败我，简直是白日做梦！”

第三百七十六章 贝吉塔极限一对二
　　“赶紧攻过来吧，扎马斯！贝比！你们两个垃圾，让我赶紧解决你们，我可没有太多时间可以浪费。”
　　说着，贝吉塔握紧拳头，便要和眼前的扎马斯和贝比直接动手。
　　特兰克斯有些担心贝吉塔，虽然贝吉塔强悍无比，但对手毕竟是扎马斯和贝比两个人，他担心贝吉塔以一敌二会吃亏，所以打算上去帮忙。
　　“不准你插手，特兰克斯！这些家伙我会全部都解决掉，你就好好看着吧。”
　　就在特兰克斯准备加入战斗的时候，贝吉塔却是直接拒绝了特兰克斯的帮助。
　　“好大的口气，贝吉塔！你真的以为我们两个对付不了你吗？就算你再厉害也不可能同时对付我们两个。”贝比握紧拳头，一脸不爽地说道。
　　扎马斯板着脸说道：“别和这家伙说废话了，我们一起上，把他给解决掉，要是到时候时空巡逻员那群人来了，我们的处境就危险了。”
　　看着空中，不知廉耻的贝比和扎马斯，还有自己那过度自傲的贝吉塔，特兰克斯只能无奈的摇了摇头。
　　“爸爸！既然你不想我插手你们之间的这场战斗，那我也无话可说了，不过对面毕竟是两个人，你可一定要小心啊。”
　　贝吉塔冷笑一声：“特兰克斯！我还用不着你提醒，对付这两个家伙，根本就不需要小心什么！你就睁大眼睛看着吧，看我如何将这两个冒牌货杀死。”
　　话音刚落！贝吉塔突然摆动起自己那健壮的手臂，用力一挥！庞大的力量掀起一阵飓风，还未出手，贝吉塔就先给了对面一个下马威。
　　飓风席卷脸颊，贝比和扎马斯动露出十分不爽的表情，对于他们来说，贝吉塔的这种行为，就是活生生的挑衅。
　　“贝吉塔！你这个混蛋，我要杀了你。”
　　扎马斯身体前倾，强先出手！他将带着气刃的手臂，直接斩向了贝吉塔，而贝比这时也是快步移动到了贝吉塔的身后，想要进行偷袭。
　　面对两人的夹攻，贝吉塔的表情没有丝毫的慌张，他先是一个侧身躲开了扎马斯的攻击，随后对着身后向自己冲来的贝比就是一记回旋踢。
　　贝比甚至动还没有搞清楚状况，就被贝吉塔一脚踢飞了，好在扎马斯快速移动到贝比的身后，用双手抵住了他，要不然贝比也不知道会被打飞出去多远。
　　扎马斯小声说道：“小心一点，贝比！贝吉塔这个家伙非常强大，普通的招数对他根本就不起作用，接下来由我来正面迎击他，能就趁他不注意的时候，用你最强的招数偷袭他。”
　　贝比点了点头：“好吧！虽然我不愿意承认，不过这家伙的实力确实很强，现在也只有这种办法可以对付他了。”
　　决定了计划之后，贝比和扎马斯分工合作，扎马斯快步移动到贝吉塔的面前，而贝比则是立即与贝吉塔拉开距离，准备找准机会偷袭。
　　贝吉塔瞟了眼远处的贝比，又看了眼面前的扎马斯，露出十分不屑的表情。
　　“虽然不知道你们两个要做什么，不过这种事情已经无所谓了，无论你们使用什么卑鄙的招数，都是无法击败我的。”
　　说着，贝吉塔伸出手，对着面前的扎马斯直接打出一发大爆炸攻击，强大的能量正面向着扎马斯袭去，吓得他连忙跳起，躲避这一发攻击。
　　“蠢货！你上当了！”
　　不知何时，贝吉塔已经快步移动到了空中，当扎马斯跳起的瞬间，就被贝吉塔双手合十，一发重锤直接打回了地面。
　　庞大的力量在地面上留下一个巨大的坑洞，但这种程度的攻击对于已经掌握全功率的扎马斯来说根本不算什么。
　　只见扎马斯双手用力拍地，整个人弹射而起，重新回到了贝吉塔的面前。
　　扎马斯拽头说道：“贝吉塔！你太小看我现在的这个形态了，你的攻击是很强大，但对于现在的我来说根本不痛不痒。”
　　说着，扎马斯突然摆臂，在瞬间就打出一发高速刺拳，好在贝吉塔反应迅速，连忙抬臂格挡，但他还是被这股巨大的力量打到后退。
　　贝吉塔的手臂传来微微的疼痛感，但并没有什么大碍，不过扎马斯的这发攻击却是让贝吉塔有了兴致，因为眼前的扎马斯比他想象中要强。
　　贝吉塔握紧拳头，冷笑一声：“怪不得你可以打败悟饭，你的这个变身貌似比超蓝还要强大，看来这次的战斗不会太无聊了。”
　　（悟饭会超蓝全功率的事情贝吉塔并不知道，所以他觉得扎马斯强于超蓝状态的悟饭。）
　　一道强烈的气息突然爆发而出，那股气息正是贝吉塔散发出来的，他摆好了战斗架势，也开始认真起来了。
　　在一旁观战的特兰克斯略显吃惊，爸爸他摆出战斗架势了，刚才对付那个家伙的时候，爸爸都没有这么认真，难道扎马斯的实力真的那么强吗？
　　（特兰克斯不知道贝比的名字，所以那家伙是指贝比，而且扎马斯现在是全功率的状态，所以特兰克斯感觉不到他身上的气息很强。）
　　“你是叫扎马斯吧！就让我看看你这个冒牌货到底有多强。”
　　说着，贝吉塔突然踏地前冲，庞大的力量甚至踩碎了地面，贝吉塔以极快的速度朝着扎马斯的方向冲去。
　　面对贝吉塔的高速冲刺，扎马斯立即反应了过来，他连忙蹬地后撤，同时释放气功弹来攻击向自己冲来的贝吉塔。
　　不过这些招数对贝吉塔根本不起作用，贝吉塔只用一只手就轻而易举的弹飞了扎马斯的攻击，随后突进到了扎马斯的面前。
　　扎马斯大吃一惊！连忙抬起手臂，想用手刀进行攻击。
　　但贝吉塔的速度更胜一筹，在扎马斯的攻击还未击中自己之前，一拳刺入了扎马斯的腹部，随后贝吉塔双脚用力上踢，直接将眼前的扎马斯踢到了高空。
　　攻击还未结束，只见贝吉塔立即抬起手臂，伸出两根手指，对着扎马斯的方向大喝一声！
　　轰！扎马斯的身体突然发生了巨大的爆炸，就在贝吉塔以为刚才的攻击，已经重击扎马斯的时候，扎马斯却是突然从后方袭击了贝吉塔。
　　好在贝吉塔反应迅速，立即与扎马斯拉开了距离，差点就被扎马斯偷袭了。
　　贝吉塔冷哼一声：“切！在爆炸的瞬间使用了瞬间移动吗？”

第三百七十七章 扎马斯的最强一击
　　刚才的情况非常危险，要不是扎马斯会使用悟空的瞬间移动技能，刚才的那一击他是绝对躲不过去的，虽然中了那一招不至于会死，但肯定会把被打成中伤的。
　　躲过攻击的扎马斯立即斜视贝吉塔的脖颈，这个位置非常的脆弱，而扎马斯则是想要攻击这个位置，从而直接击败贝吉塔。
　　扎马斯开始有动作了，他将气息缠绕在手中，打出一发超高速突刺，而且他还前倾身体，用腿大力蹬地，将自己的速度提高到了极致。
　　但事情并没有那么简单，扎马斯并没有如愿以偿的看见贝吉塔人头落地的场景。
　　“你的攻击很快嘛！扎马斯！要是我没有变身成超级赛亚人4的话，可能都反应不过来。”
　　扎马斯瞪大眼睛，直呼不可能，他打出的最快攻击，在即将刺穿贝吉塔咽喉的一瞬间，被贝吉塔用手抓住手腕制止了。
　　见到这种场景，扎马斯立即用力，试图抽回自己被控制点手臂。
　　贝吉塔面带微笑地说道：“扎马斯！你的力气可不小，不过真的很可惜啊，你挑错对手了。”
　　扎马斯拼了老命的想要抽回自己刚才攻击的手臂，但根本没用，贝吉塔纹丝不动的站在原地，根本没有感觉到丝毫的压力。
　　毕竟扎马斯刚才和悟饭战斗的时候消耗了不少的气息，就算他可以一直保持全功率的状态，但现在的扎马斯远不及贝吉塔。
　　贝吉塔看着眼前一脸焦急的扎马斯，继续说道：“和你战斗比我想象中有意思，如果你是最佳状态，我可能没有办法像现在这么轻松了。”
　　虽然贝吉塔只是稍微用了点力气，抓着扎马斯的手腕，但已经让扎马斯感觉到了无法逾越的力量差距。
　　果然只是单单比力气的话，无论如何！扎马斯都不是贝吉塔的对手。
　　只见贝吉塔深吸一口气后，立即转身，同时用力带动被他牢牢抓住的扎马斯，这股恐怖的力量让扎马斯根本无力抵挡，他整个人向是被贝吉塔随意玩弄的人偶一般，被他丢向了高空。
　　一旁想要找机会的贝比大吃一惊！虽然扎马斯和孙悟饭战斗的时候，消耗了大量的气息，但也不至于有这么明显的差距啊，难道贝吉塔这家伙和我战斗的时候一直在隐藏实力吗？
　　特兰克斯也看出了不对劲，爸爸的实力要比刚才强大了不少，这股力量应该不是普通的超级赛亚人4可以发挥出来的，这到底是怎么回事。
　　其实贝吉塔确实偷偷加强了力量，而且贝吉塔现在也已经不是普通的超级赛亚人4状态了，现在的贝吉塔，可是已经力量提升至超越了超级赛亚人4的极限。
　　真是不可思议！当初悟空到达这种状态还是依靠小芳等人的帮助，最后才得以突破自我，达了超越超级赛亚人4的状态！但贝吉塔却是一个人就轻松做到了。
　　被抛到空中的扎马斯，立即调整好身体状态，他看着地面双手抱臂的贝吉塔，不禁流出冷汗，真是该死！他的实力比想象中更强，我完全失算了，我还以为这家伙的实力也就比当初对付贝比的孙悟空强一点而已，但这何止是强一点，实在是强太多了。
　　看着久久没有动作的扎马斯，贝吉塔又犯了老毛病，他双手抱臂，一脸不屑地嘲讽起来：“喂！扎马斯！你这个家伙是怎么了？这么快就已经放弃了吗？我可是还没有打尽兴呢。”
　　“别太嚣张了，贝吉塔！既然我力量上不是你的对手，那就比比速度吧。”
　　说着，扎马斯突然踏地前冲，他的速度异常迅速，甚至都产生了分身残影。
　　面对如此场景，贝吉塔临危不乱，他深吸一口气后，立即开始捕捉扎马斯的气息，想要通过气息来锁定扎马斯的位置。
　　数道残影向着贝吉塔扑了过来，仅靠肉眼观察的话，根本就分辨不出真假，就在攻击即将触及到贝吉塔的时候，贝吉塔终于有动作了。
　　“呵呵！就这种小伎俩也想对付我吗？扎马斯！你实在是太天真了。”
　　说着，贝吉塔突然高速旋转身体，对着后方提出一记回旋踢，而扎马斯刚好出现在贝吉塔即将攻击的位置，直接被一脚踹飞了出去。
　　刚才的那些残影全都是用来迷惑贝吉塔的，扎马斯本想着，那些残像可以吸引贝吉塔的注意，自己就可以从后方偷袭，但没想到贝吉塔提前猜到了他的想法，抢先一步击中了他。
　　扎马斯被这一脚踢得不轻，嘴角甚至都流下了鲜红的血液。
　　一旁观战的贝比看着眼前的这一幕，不禁感到后怕，到底是怎么回事？扎马斯的力量应该没有差贝吉塔那么多才对，为什么就是打不中他，不是对手就算了，居然还被玩弄于股掌之间。
　　而特兰克斯则是看出了问题所在，爸爸的实力虽然就强过扎马斯一点，但爸爸的战斗经验实在是超过扎马斯太多了，无论扎马斯用什么招数，无论是速度还是力量，都没有办法对付爸爸，他的所有招数都已经被爸爸看穿了，这场战斗他没有丝毫的胜算，爸爸他赢定了。
　　所有的招数都被看破，扎马斯时刻体会到了贝吉塔的恐怖。
　　“真是可恶啊！怎么会发生这种事，明明我的计划就快要成功了，为什么你们这些该死的混蛋要过来阻挠我。”
　　扎马斯将愤怒化为力量，将自己全身上下所有的能量凝聚在了手中。
　　看着扎马斯摆出的动作，贝吉塔略显吃惊：“你的那个姿势……不就是卡卡罗特的龟派气功吗？没想到你这家伙连这一招也可以使用啊。”
　　只见扎马斯的手中，逐渐凝聚庞大的能量，虽然同样是龟派气功，但扎马斯使用出来的颜色和悟空的完全不同。
　　扎马斯手中的能量是黑色的，黑色的周围还夹杂着些许紫色，只见那能量越拉越大，已经布满了扎马斯的整个手掌。
　　一旁的特兰克斯立即大喊：“这可是一个好机会！爸爸！他储蓄能量的期间根本没有办法移动，赶紧趁现在击倒他。”
　　而贝吉塔却是不为所动，他非常期待扎马斯的这一招威力如何。
　　贝吉塔微微一笑：“扎马斯！没想到你竟然有着这么惊人的气息，真是了不起。”
　　扎马斯咬着牙说道：“你有本事就不要躲开啊，贝吉塔！这发龟派气功可是用上了我最强的力量，只要这一招可以命中的话，就算是现在的你，也绝对会被这股强大的能量杀死的。”

第三百七十八章 贝比的背后偷袭
　　看着眼前自信满满的扎马斯，贝吉塔忍不住嘴角上扬，笑着说道：“真是有意思！既然你这么有自信，那我就接下这一招好了。”
　　听到这话！特兰克斯连忙制止道：“等一等！爸爸！你在说什么？现在就是干掉他的好机会，你根本没有理由等他凝聚能量，赶紧把他干掉啊。”
　　毕竟这个时空的特兰克斯，从懂事之前就失去了父亲，所以他并不是狠了解贝吉塔的性格，虽然之前有过短暂的接触，也从悟饭和布尔玛等人的口中得知，贝吉塔是一个非常骄傲的人，但他没想到贝吉塔居然会做这种蠢事，等待别人储蓄能量，然后让对手攻击自己。
　　特兰克斯踉跄的站了起来，就算贝吉塔是自己的父亲，但只要他犯傻，自己也不能任由他这么去做。
　　特兰克斯用刚刚休息恢复的一点力量变成超蓝，随后将所有能量击中在手心中，准备攻击扎马斯。
　　“去死吧！扎马斯！永远消失吧！”
　　只见特兰克斯用尽全身最后的力量，打出了一发魔闪光，虽然特兰克斯现在打出的招数，威力并不怎么强大，但已经足够了。
　　特兰克斯喘着粗气说道：“就算扎马斯之前再怎么厉害，但他现在根本无法移动，就算这一招没有办法干掉他，但至少也能打断他的攻击。”
　　不料！魔闪光在即将击中扎马斯的一刹那，被贝吉塔一脚踹飞了出去。
　　贝吉塔这波操作让特兰克斯大吃一惊！他怎么也没有想到，自己的攻击居然被自己的父亲打断了。
　　特兰克斯也顾不得眼前的人是不是自己的父亲了，直接大声斥责道：“你干什么！难道就任由这家伙储蓄能量吗？这家伙蕴藏的能量十分巨大，就算到时候爸爸你可以躲过攻击，但这种程度的能量会直接把地球摧毁掉的。”
　　而贝吉塔却是一脸无所谓地说道：“特兰克斯！我已经和你说过了，我会亲自结束这场战斗，你不准给我出手。”
　　“你……你……”
　　特兰克斯还想要反驳，但看着贝吉塔无比自信的面庞，他也只好放弃了这个念头。
　　见特兰克斯不在插手，贝吉塔转眼看向储蓄能量的扎马斯，他笑着说道：“差不多了吧！赶紧让我见识一下你的最强力量吧。”
　　“你一定会后悔的，贝吉塔！你就为你的傲慢付出代价吧。”
　　话音刚落！扎马斯双手一推！将手中庞大的能量直接向贝吉塔发射了过去。
　　而这时！贝吉塔终于是有了动作，他将双手重叠，随后瞬间打出一发伽力克炮。
　　看到这种情况，特兰克斯不免有些担心贝吉塔的情况，爸爸的伽力克炮是瞬发的，不像扎马斯那样储蓄能量那么久，这样真的可以打赢吗？
　　而贝比这时已经完全被眼前的情况吓傻了，无论是超级赛亚人4的贝吉塔，还是桃红全功率的扎马斯，他们的力量都要比贝比强大太多，他根本没有机会插手。
　　两股庞大的力量相互碰撞，随后这两股庞大的力量瞬间膨胀了起来，巨大的压力仿佛就要将整个地球摧毁一般。
　　还在赶路的悟饭也是感受到了这股异常巨大的能量，他抬头看向远方，咬牙切齿地说道：“这股能量是扎马斯和贝吉塔叔叔，他们那里发生了什么？居然会产生这么巨大的能量。”
　　整个地球的环境开始发生变化，庞大的能量引发了地球上各种各样的自然灾害！
　　一旁的特兰克斯咬着牙说道：“这两股能量实在是太强大了吧，现在阻止已经来不及了，到时候只能拜托龙珠修复地球了。”
　　就在这时！扎马斯突然大喝一声！随后他手中的黑色龟派气功，竟然直接压过了贝吉塔手中的伽力克炮，朝着贝吉塔的方向快速冲去。
　　看到这一幕的特兰克斯，被吓出一身冷汗：“糟糕了！爸爸没有经过蓄力的伽力克炮果然不是扎马斯的对手，这下子完蛋了。”
　　面对这种情况，贝吉塔却是从容不迫，他笑着说道：“你还真有点本事，看来我也必须拿出认真一点才行了。”
　　说着，贝吉塔突然提高气息，他手中的伽力克炮如同洪水一般，爆发而出！瞬间就将扎马斯的黑色龟派气功顶了回去。
　　局势反转！扎马斯瞪大眼睛，完全不敢相信眼前的一切：“这……这不可能！这可是我发挥出全力的一击，居然轻易的就被他推回来了，就算之前和悟饭的战斗有所消耗，但贝吉塔这家伙也没有进行蓄力啊，为什么我会不如他。”
　　贝吉塔微微一笑：“你说得对！蓄力确实可以将能量从一开始就增强到最大的威力，不过！我只要后续爆发出力量，照样可以达到这种效果。”
　　说完！贝吉塔大喝一声！再次加大了手中的力道，伽力克炮的能量再次增大，就要直接吞噬掉扎马斯了。
　　就在这时！扎马斯突然大喊道：“贝比！你还在那里等什么！就是现在，赶紧趁着贝吉塔对付我的时候，给我干掉他啊。”
　　原本被这两股能量吓坏的贝比，也是立即反应过来，他连忙举高双手，准备释放出自己最强的招数，用来攻击贝吉塔。
　　“爸爸！你要小心后面啊！那个家伙打算偷袭你。”
　　特兰克斯见状！站起身来想要阻止，但他刚刚恢复的气息已经全部使用掉了，他现在也已经无能为力，只能张口大喊，提醒贝吉塔身后的危险。
　　听到这话，贝吉塔转头瞟了眼后方，只见贝比已经准备好了对付自己的招数，那招正是贝比最强的复仇死亡弹。
　　贝吉塔眉头一皱，咬着牙说道：“真是该死啊！忘记还有那个家伙在了，现在真的有点麻烦了。”
　　但贝比可不管贝吉塔说了些什么，他直接将手中的复仇死亡弹丢向了贝吉塔。
　　大事不妙！贝吉塔现在忙着对付眼前的扎马斯，根本没有办法理会身后的贝比，而且现在躲避攻击也已经来不及了。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！庞大的能量覆盖了整个战场，贝吉塔被复仇死亡弹击中后产生了巨大的爆炸，但攻击还没有结束，扎马斯立即加强手中的力道，直接将龟派气功打向了贝吉塔的方向。
　　轰！又是一声巨响！这次的能量膨胀的更加巨大了，贝吉塔完完全全的吃下了这两招重击，直接被巨大的爆炸完全吞没了。
　　特兰克斯一脸担忧地大喊道：“不会吧！爸爸！你还好吧，爸爸！快点回答我。”
　　特兰克斯十分焦急的找寻着贝吉塔，但回复他的只有响彻在耳边的爆炸声。

第三百七十九章 贝吉塔的全力
　　看着眼前宏伟的爆炸场景，扎马斯忍不住捧腹大笑：“终于！我们终于把贝吉塔这家伙给解决掉了，真是不容易啊。”
　　“太好了！终于把贝吉塔这个麻烦给解决掉了，接下来的事情就轻松多了。”
　　贝比也是笑逐颜开，他甚至都不敢相信眼前的一切，自己真的把贝吉塔干掉了。
　　看着眼前猖狂大笑的两人，特兰克斯气不打一出来，咬着牙说道：“可恶啊！你们两个混蛋，不要以为这样就赢了，既然爸爸战败了，那接下来就由我来对付你们。”
　　特兰克斯此时已经做好了觉悟，就算自己拼上性命，也绝对要为贝吉塔报仇，他要把眼前的扎马斯和贝比彻底打败。
　　但扎马斯却是不以为然，因为特兰克斯就算是体力完好无损，也不可能打败他们两个，更不要说是现在已经精疲力尽的特兰克斯了。
　　贝比带着嘲讽的语气说道：“不要自讨苦吃了，特兰克斯！就凭你这家伙也想和我们为敌，凭你现在这副样子，你还可以做什么？我劝你还是乖乖待在那里等死吧，这样我还能保证，让你少吃一点苦头。”
　　特兰克斯咬着牙说道：“混蛋！不要以为你们就这样赢了啊，只要我还活着，就不会容许你们两个胡作非为。”
　　听到这话！扎马斯笑得更加猖狂了，他快速来到特兰克斯的面前说道：“不要说笑了，特兰克斯！看来你完全没有搞清楚现在的状况啊。”
　　“现在贝吉塔已经被我们干掉了，而孙悟饭那家伙的力量也是已经消耗殆尽，以你的实力要对付我和贝比是根本不可能的，毫无疑问！这场战斗是我们两个赢了。”
　　这些事情特兰克斯当然知道，不过经过那么多事情，他明白了一个道理，无论任何时候都不能绝望，只要自己还活着，就要战斗到最后一刻。
　　抱着这样的想法，特兰克斯爆出身上仅剩的气息，他摆好了战斗的架势，哪怕他现在的气息已经弱到都无法变成超级赛亚人，但只要自己还可以行动，那他就要拼命阻止眼前的一切。
　　与此同时！在另一个时空内，时巡悟空经过漫长的宇宙航行，终于是等到了飞船着陆，此次的目的地是亚德拉特星，也是自己曾经学会瞬间移动的地方。
　　看着眼前还在昏迷熟睡的另一个自己，悟空松了口气：“还好这些日子他都没有醒过来，要是被他看见我，都不知道该怎么向他解释。”
　　说着，悟空立即开始搜索亚德拉特星上的气息，为了防止被另一个悟空发现自己的存在，他想用瞬间移动直接移动出去。
　　就在飞船即将着陆的瞬间，悟空也是立即找到了一股比较偏远的气息，随后他立即使用瞬间移动到达了那里。
　　只见一个年老的亚德拉特星人正做着什么奇怪的特训，应该是关于某种超能力的特训吧。
　　就在他全神贯注的时候，悟空突然出现在了他的面前，顿时吓了他一跳。
　　年老的亚德拉特星有些诧异，他一脸紧张地说道：“你……你是什么人啊？为什么可以使用瞬间移动？”
　　悟空有些尴尬的挠了挠头，刚想开口和眼前的亚德拉特星人解释，但对方却是直接读取了悟空的记忆。
　　年老的亚德拉特星人突然笑了起来，他一脸和蔼地说道：“世界还真是奇妙啊，你身上居然发生了这样的事情，真是让人有些意想不到。”
　　悟空叹了口气说道：“看来我的事情，你已经知道了，亚德拉特星人的超能力果然厉害，竟然连这种事也可以做到。”
　　随后悟空看着天空说道：“虽然我逃过一劫！但我现在还是没有办法可以返回时之都，现在的时之都肯定已经混乱不堪了，我现在根本无能为力，也只能期望寄托在克洛他们身上了。”
　　视线再次回到特兰克斯的身上，他现在已经做好准备，要和眼前的扎马斯和贝比进行战斗了。
　　不过！凭借特兰克斯现在的力量，根本就不可能取胜，贝比和扎马斯更是没有把他放在眼里。
　　扎马斯咧嘴一笑！伸出手，对准特兰克斯的方向，开始凝聚能量，他想把特兰克斯直接干掉。
　　“给我去死吧！特兰克斯！解决掉你之后，就轮到孙悟饭那个家伙了，刚才的侮辱我要双倍讨回来。”
　　特兰克斯咬着牙说道：“不要做梦了，扎马斯！只要我还活着，事情就不会如你所愿的，我会拼尽全力打败你们的。”
　　贝比冷笑一声：“拼尽全力打败我们？真是可笑！凭借你现在的气息别说打败我们两个了，就算只是对付我们其中一个，你也根本赢不了啊。”
　　就在这时！远处的废墟中出来一道令特兰克斯十分熟悉的声音。
　　“扎马斯！你这么快就说自己赢了，有点不太好吧！看来我完全被小瞧了呢。”
　　只见远处的废墟中走过来一个熟悉的人影，那人的身体散发着强烈的红光，身上的气息庞大到让在场的所有人都感到震撼，正是特兰克斯的父亲，贝吉塔！
　　看着突然出现的贝吉塔，扎马斯和贝比两人都十分吃惊，本以为刚才就已经干掉贝吉塔了，但没想到！贝吉塔不仅没有被刚才那一招干掉，反而还比刚才更加强大了。
　　贝吉塔一脸严肃地说道：“真是没想到，你们两个竟然可以把我逼到这种程度，居然让我用上了超级赛亚人4限界突破。”
　　说着，贝吉塔身上的气息更加庞大了，气息产生的风压甚至都要将周围的一切全部吹走。
　　特兰克斯瞪大眼睛，有些不敢相信地说道：“这……这股力量实在是太强了！没想到爸爸竟然已经到达了这种程度，如果是这样的话，就算同时对付他们两个人，也绝对不会输了。”
　　看着眼前散发红光的贝吉塔，贝比忍不住感到恐惧，他之前也是被悟空的超级赛亚人4限界突破打出了阴影，所以当他再次看见这个形态的时候，顿时愣在原地，有些不知所措。
　　扎马斯现在也是感觉到了前所未有的压迫感，贝吉塔现在的力量已经完全碾压了他和贝比两个人，就算他们两个人全部使出全力，也绝对不可能是贝吉塔的对手。
　　贝吉塔嘴角上扬，笑着说道：“你们两个是怎么了？现在就已经害怕了吗？”
　　扎马斯咬着牙说道：“混蛋！没想到你竟然还藏着这么强的力量。”
　　贝吉塔冷笑一声：“看来你也是明白我们之间的差距，既然这样！那你也应该准备好受死了吧。”

第三百八十章 扎马斯的底牌
　　贝吉塔的力量得到了全方位的进化，成为超级赛亚人4限界突破的贝吉塔，其实力已经远超了贝比和扎马斯了。
　　但扎马斯和贝比还是不准备认输，他们两全都爆发出最强的气息，准备拼尽全力和贝吉塔进行这最后的战斗。
　　贝吉塔看着眼前的扎马斯和贝比，面带笑容地说道：“看样子！你们两个已经准备好了吧，那我们就赶紧开始吧。”
　　话音刚落！贝吉塔先发制人！贝吉塔的速度已经快到让所有人都反应不过来了。
　　贝吉塔冲向贝比的瞬间，一手抓住了贝比的脖子，随后将他整个人在空中甩了一圈后，狠狠的砸在了地上，这个过程快到就连被攻击的贝比都没有察觉到。
　　当贝比反应过来的时候，他整个人已经躺在地上了，贝比不断咳血，在一瞬间！贝比感觉到了恐惧，就连一点可能都没有，他根本就不可能战胜眼前的贝吉塔。
　　这时！贝吉塔一手抓住贝比的头，将他整个人领了起来：“喂！贝比！你这家伙是怎么回事啊？这么快就失去战意了吗？”
　　一旁的扎马斯看得冷汗直流，仅仅一瞬间就将贝比打倒在地，这家伙到底是怎么做到这种事的，贝吉塔这个家伙是怪物吗？这样要我怎么打赢他啊，实力相差太大了，我根本就不可能赢过这种家伙。
　　在经过强烈的心理斗争后，扎马斯还是准备出手搭救贝比了。
　　虽然在扎马斯眼里，贝比的命并不怎么重要，但他确实需要贝比的力量，要是贝比在这里被干掉了，那他一个人绝对不是贝吉塔的对手，只有他们两个人联手，才会就一点机会可以打败现在的贝吉塔。
　　扎马斯爆发出身体内最强的力量，以超快的速度冲到了贝吉塔的身后，想要从背后袭击。
　　不过！贝吉塔立即察觉到了扎马斯的位置，他直接将手中的贝比，用力砸向了扎马斯的方向，想要偷袭的扎马斯被高速撞来的贝比整个打飞了出去。
　　一旁观战的特兰克斯都看呆了，他颤颤巍巍地说道：“太……太强了！爸爸实在是太强了！怪不得爸爸如此自信，还一直不让我参与战斗，原来他拥有这么强大的力量。”
　　扎马斯一脸狼狈的站了起来，摸了摸刚才被击中的位置，随后刚想破口大骂，却发现，眼前的贝吉塔消失不见了。
　　就在这时！一只手突然从后方搭在了扎马斯的肩膀上，这可吓坏了扎马斯，他连忙转身挥臂，一拳砸了过去。
　　但扎马斯的身后根本就什么都没有，难道这一切都是扎马斯自己的错觉吗？是因为扎马斯太过于紧张了吗？
　　不对！一发强而有力的鞭腿，从扎马斯的侧面袭来，其庞大的力道将扎马斯的整个脸颊都打至变形了，随后扎马斯被这股冲击力带动，整个人直接飞了出去。
　　出手攻击的正是贝吉塔，他先是快速移动到了扎马斯的背后，随后又在扎马斯挥拳的瞬间，跳到空中躲避攻击。
　　而这一切！扎马斯丝毫没有察觉到，贝吉塔的速度已经快到让扎马斯完全反应不过来的程度了，两人的实力根本不是一个次元的。
　　看着被自己十分轻松击倒的两人，贝吉塔双手抱臂，略带嘲讽地说道：“这就是你们的全力吗？实在是太弱了，我还以为你们两个有多厉害呢，结果也只有这样而已。”
　　面对强悍无比的贝吉塔，就算扎马斯和贝比使用浑身解数也难以伤害贝吉塔分毫，双方的实力差距简直天差地别。
　　贝比踉跄的从地上爬了起来，他一脸狼狈，喘着粗气说道：“可恶啊！竟然有我们两个联手都赢不了的对手，贝吉塔这家伙也太强了吧。”
　　扎马斯擦了擦嘴角的鲜血，随后他伸手摸向了自己左耳上的波塔拉耳环，难道已经是使用这个东西的时候了吗？真是可恶啊！本来是打算使用这个来杀死这个时空的比鲁斯的，没想到现在要用到贝吉塔这个家伙身上了。
　　扎马斯看向贝比的方向，一脸严肃地说道：“贝比！看来已经没有其他办法了，无论我们怎么努力都赢不了这个家伙，只能使用那个了。”
　　贝比有些诧异：“现在要用那个吗？不过那不是用来对付破坏神的吗？如果我们现在就用了，那到时候破坏神要是出现的话，我们该怎么办。”
　　扎马斯咬着牙说道：“如果现在不使用的话，就算比鲁斯不来，我们两个也要死在这里了，而且比鲁斯那家伙要想过来的话，他早就来了，他到现在也没有出现，我想他应该是不会来了。”
　　听着贝比和扎马斯的对话，贝吉塔有些不明所以，他板着脸询问道：“喂！你们两个再说什么呢？难道你们还有什么厉害的招数没有用出来？听你们的对话，那东西好像可以对付破坏神，好像有点意思，那就让我瞧瞧吧。”
　　扎马斯冷笑一声：“真是不知死活啊，贝吉塔！既然你这么想死，那就成全你吧。”
　　说着，扎马斯给了贝比一个眼神，贝比立即会意，连忙走向了扎马斯的方向。
　　贝比看着不远处的贝吉塔心想，这下你死定了！贝吉塔！无论你有多强大，也绝对不可能是我们两个合体的对手，不过要是被你发现我们的意图，肯定会拼尽全力阻止我们的吧，但你已经没机会了，只要我和扎马斯待在一起，就算你的速度再怎么迅速，也来不及阻止我们了。
　　贝吉塔完全搞不懂扎马斯和贝比想要做什么，不过他对扎马斯刚才说的话非常感兴趣，想要见识一下他们作为底牌的绝招。
　　而特兰克斯也是猜不透他们的行为，毕竟他觉得自己的父亲那么强大，无论扎马斯他们使用什么办法，他认为都不可能打倒现在的贝吉塔。
　　因为没有其他人阻挠，贝比很快九来到了扎马斯的身旁，随后贝比将手伸进自己的衣服里，找寻着什么东西。
　　就在这时！特兰克斯突然注意到扎马斯耳朵上的东西，顿时吓得不轻，那个东西难道是波塔拉耳环吗？等一等！他们两个靠这么近难道……
　　看见波塔拉耳环后，特兰克斯立即冲着贝吉塔大喊道：“爸爸！是波塔拉！他们打算合体，赶紧把他们两个解决掉。”
　　听到这话！就算是贝吉塔也淡定不下来了，他也是和悟空合体过，自然是知道波塔拉的强大，就算扎马斯和贝比联手也不是自己的对手，但只要他们两个进行合体，那事情就糟糕了！
　　贝吉塔连忙出手攻击，但现在已经来不及了！贝比已经将波塔拉带着耳朵上了，而且他们两人的距离很近，几乎在一瞬间就合为一体了。

第三百八十一章 黑贝吉特登场
　　强烈的气息将整个地球都覆盖住了，这下就连贝吉塔都觉得大事不妙了。
　　贝吉塔咬着牙说道：“这股气息竟然强大到这种程度！该死！现在这种情况可不是开玩笑的，没想到这两个家伙合体之后，居然强成这样。”
　　特兰克斯已经被吓得说不出话来了，他从来就没有见过这么庞大的气息，就算是当初他和悟饭合体也没有达到这种程度。
　　只见扎马斯和贝比的身体逐渐重合，最后两人合体成为了一个强大到无法想象的合体战士。
　　“真是太棒了啊！这股力量真是难以想象啊，就连我自己都觉得不可思议，简直强得一塌糊涂！”
　　贝吉塔定睛一看，只见眼前出现了一个酷似贝吉特的战士，虽然他头发的颜色和真正的贝吉特有所不同，他的头发中间是桃红色的，而两侧则是蓝色的，这或许是因为贝比和扎马斯两种不同的变身形态，进行合体所造成的。
　　贝吉塔咬着牙说道：“混蛋！刚才我就应该直接杀死他的。”
　　扎马斯和贝比的合体缓缓举起手臂，随后轻轻向前一挥，只是随手一击，便产生了难以想象的巨大风压，就来贝吉塔都要爆气才能抵挡下来，而特兰克斯却是直接被吹飞了出去。
　　合体战士嘴角上扬，开始大笑起来：“虽然灵魂是扎马斯和贝比的，不过身体却是贝吉塔和孙悟空的，对了！孙悟空那家伙好像还有一个名字，是叫卡卡罗特吗？我既然是他们两个的合体，那我不就是所谓的贝吉特了吗？”
　　贝吉塔咬着牙说道：“给我闭嘴！你这种卑鄙的家伙也配叫贝吉特，看我马上就杀了你这个冒牌货！”
　　（现在为了方便称呼，就把扎马斯和贝比的合体称为黑贝吉特。）
　　黑贝吉特冷笑一声：“啧啧！你以为还像刚才那样吗？贝吉塔！我现在拥有的力量可不是你这种家伙可以匹敌的，我只要使用一根小指头的力量，就可以轻易秒杀你。”
　　听到这话！贝吉塔愤怒不已，虽然扎马斯和贝比合体之后非常的强大，但他却嘲讽贝吉塔连他的一根手指都不如，这句话可完全激怒了本来就十分暴躁的贝吉塔。
　　贝吉塔怒吼道：“你们两个该死的混蛋！别以为合体了就可以为所欲为了。”
　　黑贝吉特无所畏惧的耸了耸肩，面带微笑地说道：“真是可惜啊！贝吉塔！合体真的可以为所欲为，有本事你也可以和别人进行合体啊。”
　　说到这，黑贝吉特笑得更加猖狂了：“不过你现在也没有办法和别人合体，现在特兰克斯的气息已经消耗殆尽了，孙悟饭那个家伙也不知道躺在哪里呢，而且孙悟空现在也不在这里，你现在的处境可是非常危险呢，贝吉塔！”
　　被气息吹飞的特兰克斯，这时也是十分狼狈的走了回来，他看着一直不停出言嘲讽自己父亲的黑贝吉特，叹了口气。
　　“真是可恶啊！这种卑鄙无耻的家伙居然有这种力量，真是让人讨厌，虽然他们合体之前就已经让人十分厌恶了，但现在真是恶心至极，不仅是力量提升了，他们的恶心程度也大大增加了。”
　　不过黑贝吉特也是懒得搭理特兰克斯，他现在的目标可是刚才给予自己屈辱的贝吉塔啊。
　　现在的特兰克斯对于黑贝吉特来说，就是一个只会口嗨的废物而已，现在自认为无敌的黑贝吉特怎么会和一个没用的废物斤斤计较呢。
　　贝吉塔现在的怒火已经到达了顶点，他才不管眼前的黑贝吉特有多强，他现在只想手撕了眼前的这个冒牌货。
　　“给我去死吧！你这个该死的冒牌货！”
　　贝吉塔伸出手，对着黑贝吉特直接打出一发大爆炸攻击。
　　这次贝吉塔没有手下留情，他心里非常清楚，眼前这个冒牌货的实力，如果自己不使出全力的话，根本就没有任何胜算。
　　面对贝吉塔的攻击，黑贝吉特无所谓地说道：“正好试试看现在的力量，就让我接下你最强的攻击吧，贝吉塔！”
　　巨大的能量从正面袭向黑贝吉特，这凝聚了贝吉塔全力的一击的招数，夹杂着贝吉塔的愤怒，直接正中了黑贝吉特的胸口。
　　在大爆炸攻击触碰到黑贝吉特身体的一瞬间，庞大的能量瞬间炸裂开来，仿佛星球毁灭，次元崩坏一般，整个地球，不！甚至是整个宇宙都被这股能量笼罩了。
　　这股巨大的能量波动甚至传达到了比鲁斯的星球上，不过比鲁斯现在正舒服的呼呼大睡，根本没工夫理会这些。
　　维斯盯着远处，突然爆发出巨大能量的地球，一脸严肃地说道：“这么巨大的能量波动，悟饭这次到底遭遇了什么，就算悟饭现在觉醒了完全自在极意功，应该也没有丝毫的胜算吧。”
　　这时！也感受到能量波动的预言鱼板着脸说道：“应该不至于吧，维斯！这股力量虽然十分强大，但如果悟饭真的掌握了自在极意功，应该可以对付吧。”
　　维斯摇了摇头说道：“不！我说的不是这股力量的来源，而是被这股能量击中的那个人，虽然不知道那个人是谁，不过他的实力应该是已经凌驾于比鲁斯大人之上了，这家伙非常强大，就算我亲自对付他，应该也要花费一些力气。”
　　预言鱼大吃一惊：“维斯！你说真的！我还是第一次听见你说这种话，难道就连你都没有把握可以对付那家伙吗？”
　　维斯微微一笑：“还不至于对付不了，只是会花点力气而已，不过！我们天使并不是参与这些凡间的事情，所以我是不能出手对付他的。”
　　紧接着维斯又说道：“虽然我不能直接插手帮助悟饭，但悟饭毕竟也算我的徒弟，而且我也非常好奇，到底是谁的力量可以达到这种程度。”
　　预言鱼一脸严肃地说道：“维斯！你可千万别做什么蠢事啊，要是你真的出手管这件事，你可是会直接消失的。”
　　维斯看向远处的地球说道：“预言鱼！你就放心吧！我是不会插手的，只不过我要是过去给悟饭一点帮助，剩下的事情还是要靠他自己。”
　　随后维斯看着预言鱼说道：“那么！比鲁斯大人就交给你照顾了，我现在就去地球看看情况。”
　　说着，维斯便化作一道光柱，用最快的速度向着地球冲去。
　　预言鱼摇了摇头说道：“维斯！虽然我不知道该不该担心你，不过！你可千万别做傻事，你只是教导过地球那个傻小子而已，不会真的对他有了所谓的师徒之情了吧。”

第三百八十二章 维斯的援助，悟饭恢复力量
　　打出全力一击的贝吉塔，死盯着刚才攻击的位置，他一脸不爽地说道：“混蛋！这家伙的气息没有丝毫的减弱，看来刚才的攻击并没有对他造成太大的伤害。”
　　“并没有造成太大的伤害？这次你说错了！贝吉塔！你刚才的那个攻击，是一点效果也没有啊。”
　　只见大量的烟尘散去，黑贝吉特直挺挺的站在原地，他没有进行任何格挡，也没有提高气息抵御攻击，他只依靠自己的身体强度，就挡下了贝吉塔最强的攻击。
　　黑贝吉特拍了拍身上的烟尘，随后露出十分不屑的表情，他根本就看不起眼前的贝吉塔。
　　“可恶啊！少给我得意忘形了，你这个卑鄙无耻的家伙。”
　　这种行为完全激怒了贝吉塔，身为尊贵的贝吉塔王子，何曾受到过这种侮辱。
　　贝吉塔踏地前冲，一瞬间就来到了黑贝吉特的面前，随后他双手其出，对着眼前的黑贝吉特疯狂的输出。
　　面对贝吉塔如此迅猛的攻击，黑贝吉特一脸轻松，只用一只手，就轻而易举的接下了贝吉塔所有的攻击。
　　“实在是太无趣了，贝吉塔！这就是你最强的攻击吗？完全就不够看啊。”
　　说着，黑贝吉特随手一拍，便将贝吉塔整个人直接打飞了出去。
　　看见这一幕的特兰克斯，十分吃惊！拥有那种强大力量的贝吉塔，竟然被如此轻松的打飞了。
　　贝吉塔在黑贝吉特面前就像一个小孩一样，完全没有任何还手之力，两人之间的差距，简直天差地别。
　　“别太嚣张了，混蛋！这种程度的攻击可打不倒我。”
　　贝吉塔再次站了起来，虽然刚才的那一击给予了贝吉塔不小的伤害，但贝吉塔的字典里可没有投降二字，就算实力悬殊，贝吉塔会拼尽全力，战斗到最后一刻。
　　此时的悟饭还在向着贝吉塔的方向缓缓移动，他喘着粗气说道：“糟糕了！那里发生了什么，这股气息甚至都已经超过了贝吉塔叔叔，我必须快点赶过去才行。”
　　“看来你是遇到难处了，悟饭！”
　　就在这时！一道光芒出现在了悟饭的面前，那道光芒正是姗姗来迟的维斯。
　　维斯看着眼前半死不活的悟饭，迟疑片刻后说道：“悟饭！没想到就连你都变成这副样子了，看来这次的敌人真的很强。”
　　悟饭苦笑一声：“我现在也不知道发生了什么，情况有点不对！那家伙根本就不可能有这么强，这股气息和刚才完全不一样，那里肯定发生了什么。”
　　但凭借悟饭现在的身体状况，就算赶过去又能做什么呢，维斯也是看出了这一点，虽然他并不能直接帮助悟饭打败对手，但给予悟饭治疗这种帮助也是可以的。
　　只见维斯举起权杖，在悟饭的头上轻轻敲了一下，突然！悟饭便感觉身体的气息全部恢复，他顿时间充满了力气。
　　悟饭看着维斯说道：“真是谢了！维斯！我的体力已经完全恢复了，这样我们就有胜算了。”
　　但维斯却是不认同悟饭的话，他摇了摇头，一脸无奈地说道：“赢不了的，悟饭！凭借你现在的实力是绝对赢不了，虽然不知道对手是谁，不过他的力量实在是太强了，就算你拼尽全力，都是赢不了那个家伙的。”
　　悟饭微微一笑，从衣服中掏出波塔拉耳环，随后一脸得意地说道：“维斯！真是多亏了你，我现在的体力已经完全恢复了，只要我现在和贝吉塔叔叔进行合体，那样的话，不管面对什么样的敌人，我们都可以取得胜利的。”
　　看着悟饭手中的波塔拉耳环，维斯突然恍然大悟：“原来如此！是波塔拉耳环啊！那个家伙也是用波塔拉耳环合体的战士，怪不得他的力量可以强大到这种程度。”
　　听到这话！悟饭有些诧异：“波……波塔拉耳环？那两个家伙也有波塔拉耳环！怪不得！我就觉得非常奇怪，扎马斯那家伙的力量明明就没有这么强，但他的力量却在瞬间膨胀了起来，我还以为他和我战斗的时候，隐藏了实力呢。”
　　“既然这样！我也必须快点赶过去帮忙了，现在贝吉塔叔叔肯定遇到危险了，要是贝吉塔叔叔被杀掉的话，那一切就完了。”
　　说着，悟饭伸出手指，使用最快速的方法，瞬间移动！直接来到了贝吉塔的身边。
　　看着离去的悟饭，维斯叹了口气：“实在是抱歉！悟饭！我能做得只有这么多了，剩下的事情就要靠你自己了。”
　　悟饭一到达战场就被眼前的场景给惊呆了，只见贝吉塔使出浑身解数，但对黑贝吉特完全就不起效果，他没想到如此强大的贝吉塔，竟然也有束手无策的时候。
　　见到悟饭出现，特兰克斯欣喜若狂：“你终于是过来了，悟饭哥！我刚才还以为要完蛋了，扎马斯和另一个家伙使用波塔拉合体了，他的力量你也看到了，就连爸爸也对付不了他。”
　　紧接着特兰克斯又说道：“悟饭哥！只要你来了，我们就有希望了，赶紧把我们的杀手锏拿出来。”
　　“我知道了，特兰克斯！我是不会让这些家伙为所欲为的。”
　　悟饭自然是明白特兰克斯的意思，但贝吉塔距离自己实在是太远了，如果不靠近贝吉塔的话，那波塔拉也就没有用处了，因为黑贝吉特是绝对不会让他们进行合体的。
　　悟饭无奈，只能化身成为超蓝全功率，他打算先和贝吉塔联手，随后再找机会使用波塔拉，和贝吉塔进行合体。
　　而正在戏耍贝吉塔的黑贝吉特也是注意到了悟饭的出现。
　　看着自己的仇人出现，黑贝吉特突然邪魅一笑：“孙悟饭！没想到你也来了，既然你过来了，那就别想走了，你就和贝吉塔一起死在这里吧。”
　　悟饭握紧拳头，咬着牙冲了上去，果然他们使用了波塔拉吗？怪不得力量达到了这种程度，看来我必须尽快和贝吉塔叔叔合体才行，要不然我们就输定了。
　　这样想着！悟饭直接用尽全力，打出一发高速刺拳，打算先将黑贝吉特击飞，随后立即和贝吉塔使用进行合体。
　　但悟饭完全失算了，他太过于小看黑贝吉特的实力了，他的全力一击就和挠痒痒一样，根本不能给黑贝吉特造成伤害，更不要说打飞他了。
　　“你的力量实在是太弱了，孙悟饭！你就只有这两下子吗？还是说，现在的我，实在是太强了！”
　　看着自投罗网的悟饭，黑贝吉特嘴角上扬，随后一拳就将悟饭打倒在地。
　　趴在地上的悟饭咬着牙说道：“真是可恶啊！没想到实力差距会这么大，这家伙刚才完全可以躲避我的攻击，但他故意用身体接了下来，看来他是为了引我上钩，是我草率了！”

第三百八十三章 计划暴露
　　面对强悍无比的黑贝吉特，悟饭只能将所有的希望寄托在合体上了，也只有合体才可能击败黑贝吉特。
　　“接招吧，你这个该死的混蛋！”
　　悟饭从地上爬了起来，随后对着黑贝吉特连发数道气功波，但这些攻击对于黑贝吉特来说，根本不算什么。
　　“孙悟饭！你还不打算放弃吗？这种攻击可对我没用，我只要稍微用一点力气，就可以抵消这些东西。”
　　只见黑贝吉特随手一挥！便将所有的气功弹吹了回去，悟饭自讨苦吃，只能将手臂交叉，挡在自己胸口，硬吃下了自己打出的所有攻击。
　　贝吉塔见状！连忙出手攻击，对着黑贝吉特的面门直接来上一拳，然而正中了一拳的黑贝吉特根本毫发无损，随后他抓住贝吉塔的手臂，将贝吉塔直接砸向了悟饭。
　　悟饭连忙伸手接住贝吉塔，但两人根本扛不住这股巨大的力道，被冲击力带动，两人飞出去相当远一段距离，最后才狼狈的停了下来。
　　不过这也给了悟饭合体的机会，悟饭连忙拿出波塔拉，焦急地说道：“我们快点进行合体吧，贝吉塔叔叔！”
　　“就算我们两人合力也根本赢不了这个家伙，现在只有一个办法了，那就是你和我进行合体，只有这样！我们才有可能击败那个家伙。”
　　“要我和你进行合体？悟饭！你小子在开什么玩笑，我早就说过了，再也不会和任何人合体了。”
　　不过以贝吉塔的性格，他怎么会轻易同意和他人进行合体呢，他一把甩开悟饭拿着波塔拉耳环的手，随后摆好架势，准备再次发起进攻。
　　看着不愿意进行合体的贝吉塔，悟饭也是露出十分不爽的表情。
　　“可恶啊！现在如果不合体的话，我们根本就没有任何胜算，贝吉塔叔叔到底在想什么啊，如果再这样下去，我们两个都会被干掉的。”
　　不过！贝吉塔可不管那么多，直接朝着黑贝吉特的方向冲去。
　　就在这时！贝吉塔突然举高双手，在他举高双手的瞬间，空中出现了两道巨大的斩击划痕，两把手刀瞄准了黑贝吉特的脖颈位置，贝吉塔想用这一招，直接砍下黑贝吉特的头。
　　轰！两把手刀下落的瞬间，产生了无比巨大的声响，这股巨大的肉爆声，把一旁划水的悟饭都给吓坏了。
　　悟饭咽了口口水：“厉害啊！真不愧是贝吉塔叔叔！居然可以打出这种程度的攻击！就算那个家伙是合体战士，但吃下贝吉塔叔叔这样的一击，多少应该也会受到一点伤害的吧。”
　　但结果却和悟饭想象中有所不同，贝吉塔的攻击根本就没有碰到黑贝吉特，他的攻击在即将击中黑贝吉特的时候，被黑贝吉特用单手就接住了。
　　黑贝吉特嘴角上扬，一脸轻松，而贝吉塔眉头紧皱，咬牙切齿，两人的样子产生了极大的反差。
　　看着黑贝吉特如此轻松的样子，或许他连一成的力量都没有用上，就轻松挡下了贝吉塔的攻击。
　　“你的攻击还真是无趣啊，贝吉塔！你这种程度的就连挠痒痒都算不上呢。”
　　说着，黑贝吉特突然伸出手，想要抓住眼前的贝吉塔，好在悟饭这时极速冲了过来，在千钧一发之际拉开了贝吉塔。
　　不过！危机并没有解除，黑贝吉特见悟饭和贝吉塔躲过自己的攻击，也是立即反应过来，对着两人直接踢出两脚。
　　虽然黑贝吉特只是随意的攻击两人，但对于悟饭他们来说，这种威力的攻击可是招招致命，悟饭他们只是中了两脚而已，就直接被打到吐血。
　　悟饭擦了擦嘴角的血液，看着眼前仿佛不可战胜的黑贝吉特，开始思考对策，好在这个家伙只是在戏耍我们而已，要是他认真起来，肯定可以瞬间秒杀我还有贝吉塔叔叔的，现在只能进行合体了，要不然是绝对赢不了这个家伙的，我必须快点说服贝吉塔叔叔和我进行合体才行。
　　“喂！太过分了吧，孙悟饭！和我进行战斗的时候居然还敢发愣。”
　　不知何时，黑贝吉特已经快步来到了悟饭的身后，他的速度快到就连悟饭也没有反应过来。
　　悟饭被吓了一跳，连忙回头，同时双脚踏地进行后撤，这家伙是怎么回事？是刚才使用了瞬间移动吗？不对！他应该是移动过来的，但他的速度也太快了吧，我根本什么都没有看见。”
　　进行后撤的悟饭，再次撞在了黑贝吉特的身上。
　　在悟饭死盯着黑贝吉特的时候，他再次移动到了悟饭的身后，现在的情况和刚才如出一辙，悟饭什么也没有看见。
　　面对黑贝吉特超乎想象的速度，悟饭凌乱了，这家伙的速度也太快了吧，我明明就一直盯着他，却什么也看不到。
　　黑贝吉特完全在戏耍悟饭，他明明就拥有可以秒杀悟饭的实力，但他却是不打算攻击悟饭，不停使用着难以捕捉的速度玩弄着悟饭。
　　“可恶啊！你这个该死的畜生！”
　　就连贝吉塔也看不下去了，他一脚用力蹬向地面，庞大的力量直接在地面上踩出了一个大洞，随后他摆动手臂，直接冲向了黑贝吉特。
　　然而贝吉塔靠近黑贝吉特的瞬间，他的脸部突然凹陷了下去，随后整个人被一股无形的力量带飞了出去。
　　看见这一幕的悟饭大吃一惊！这家伙刚才做了什么，我甚至都没有看见他有任何动作，他的攻击速度比移动速度更快，难道我们之间的差距，真的这么大吗？
　　黑贝吉特仿佛看出了悟饭的内心所想，好心的为悟饭解说起来：“孙悟饭！难道你连我的动作都看不清吗？也是！谁叫我这么强大，就在贝吉塔刚才冲过来的瞬间，我可是揍了他一拳呢，不过以你的实力应该是看不出来的。”
　　听到这话！悟饭十分吃惊，同时也确定了一件事，面前的这个对手是他根本无法应付的，他只有和贝吉塔进行合体，才会有打败他的可能。
　　就在悟饭思考如何说服贝吉塔和自己进行合体的时候，黑贝吉特说了一句话，让悟饭彻底陷入绝望了。
　　“孙悟饭！我知道你的身上藏有波塔拉耳环，不过我是绝对不会如你所愿的，而且贝吉塔那个家伙貌似也不愿意和你合体，不过为了以防万一，我还是先把贝吉塔给干掉好了。”
　　悟饭瞪大眼睛，冲着贝吉塔大喊道：“我有波塔拉耳环的事情被这家伙知道了，你快点逃啊！贝吉塔叔叔！”
　　话音刚落！黑贝吉特就已经来到了贝吉塔的面前，虽然以贝吉塔的性格，是绝对不会逃跑的，不过！就算现在想跑也已经来不及了。
　　黑贝吉特咧嘴一笑：“游戏结束了，贝吉塔！我现在也差不多玩够了，该干掉你了。”

第三百八十四章 惨败！不可战胜的黑贝吉特
　　黑贝吉特将瞄头转向贝吉塔，虽然杀死悟饭同样也可以让两人无法进行合体，但黑贝吉特却是想将悟饭留到最后杀死，悟饭之前给他造成的阴影到现在他还铭记于心，他想要好好折磨悟饭一番，最后在杀死他。
　　只见黑贝吉特双手抱臂，缓缓走到贝吉塔的面前，随后身体爆发出令人恐惧的强大气息，看来他真的打算干掉贝吉塔了。
　　但贝吉塔可不打算坐以待毙，他双手拍地，整个人如同炮弹一般，弹射到空中，紧接着展开双臂，将自身所有的气息凝聚在两只手掌之中。
　　黑贝吉特冷笑一声：“哦！你打算做最后的垂死挣扎吗？贝吉塔！”
　　贝吉塔咬着牙说道：“垂死挣扎？不！我是要拿出全力杀了你啊，就算你合体成功了又怎么样？有本事就接下这一招啊。”
　　说着，贝吉塔将双手合在一起，打出一发凝聚身体内所有力量的终极闪光！
　　一旁的特兰克斯大吃一惊：“不行的！爸爸！那个角度打出的攻击会把整个地球摧毁掉的，绝对不能用那一招啊！”
　　但为时已晚！庞大的能量已经从贝吉塔的手中发出，就算贝吉塔现在想要阻止也是不可能了，这一招要是直接落在地球上，肯定会把整个地球轰成碎片。
　　虽然黑贝吉特完全有能力躲开这一招，但他却是打算用身体硬接下来，毕竟自己拥有这么强大的力量，不向其他人展示一下怎么行呢。
　　面对贝吉塔如此强力的这一招，黑贝吉特收起刚才玩世不恭的态度，他露出尖锐的眼神，同时展开双臂，准备挡下这一招。
　　“就让这一招，结束所以的一切吧！给我消失吧！你这个卑鄙无耻的冒牌货！”
　　庞大的能量从天空压了下来，悟饭知道现在已经无法阻止贝吉塔了，为了不被这一招波及到，他连忙用最快的速度，带着特兰克斯逃离了这片区域。
　　然而这样强大的一击，却被黑贝吉特用双手就给挡住了。
　　“就在？我还以为有多了不起呢，原来也就这种程度。”
　　只见黑贝吉特双手发力，用力一震！只依靠手臂的力量，就将贝吉塔全力使出的终极闪光推了回去。
　　贝吉塔见状！连忙加强了力道，再次将终极闪光推向黑贝吉特的方向。
　　看着眼前这股无比庞大的能量，悟饭都忍不住惊叹道：“这个就是贝吉塔叔叔的全力吗？这一招实在是太强大了！说不定这一招真的可以对那个家伙造成伤害。”
　　虽然贝吉塔强大无比，但黑贝吉特的实力却是远胜贝吉塔，他刚才还没怎么用力，就将贝吉塔的终极闪光推了回去，他见贝吉塔还有余力，就打算认真一点了。
　　轰！一股巨大的风压袭向贝吉塔，同时这股气压也将终极闪光再次推了回去。
　　特兰克斯大吃一惊：“怎么可能！居然这么轻松就将这种程度的招数打回去了。”
　　悟饭咬着牙说道：“可恶啊！果然还是不行吗？这个家伙强得实在是太夸张了。”
　　说着，悟饭爆出气息，立即冲向了黑贝吉特的方向，糟糕了！就连这一招都奈何不了他，这样下去，贝吉塔叔叔会被自己的招数杀死的。
　　这样想着，悟饭只能出手了，他爆发出全身上下所有的力量，随后将这股能量凝聚在手中。
　　悟饭打算从背后偷袭黑贝吉特，好让贝吉塔的攻击可以成功击中黑贝吉特。
　　“你这个混蛋！吃我一招！龟派气功！”
　　蔚蓝色的庞大气息从悟饭手中绽放，悟饭竭尽全力打出的龟派气功，从背后袭向黑贝吉特。
　　黑贝吉特瞟了眼悟饭的方向，面带微笑地说道：“选择偷袭我吗？孙悟饭！真没想到你居然也有做这种事情，不过这也表明，你真的已经束手无策了。”
　　轰！震耳欲聋的一声巨响！悟饭的龟派气功结结实实的打中了黑贝吉特，而贝吉塔见攻击的机会来了，也是拼尽全力，再次将终极闪光砸向了黑贝吉特的方向。
　　又是一声巨响！庞大的能量几乎将整个地球都差点摧毁。
　　这时特兰克斯，也是缓缓移动到了悟饭的身旁，看着眼前的场景，特兰克斯也是松了口气。
　　“刚才真是吓死我了！我还以为地球马上就要完蛋了。”
　　悟饭握紧拳头，一脸紧张地说道：“或许刚才地球毁灭了还是一件好事，地球怎么可能承受住这么强大的攻击，看来那家伙还没有死。”
　　话音刚落！一股庞大到渗人的气息扑面而来，感受到这股气息的众人全都露出恐惧的神情。
　　黑贝吉特爆出强大的气息，吹散了周围的烟尘，随后他好像没事人一样，拍了拍身上的灰尘。
　　“你们两个的最强攻击也只有这种程度而已，真是无趣！这种程度的攻击就连我的衣服也打不破。”
　　悟饭咬着牙说道：“果然是这样吗？就算我和贝吉塔叔叔一起攻击也无济于事，现在贝吉塔叔叔又不愿意和我进行合体，我现在该怎么办。”
　　听到这话！特兰克斯叹了口气：“要是我的体力完好无损的话，我就可以和悟饭哥进行合体了，但现在的我，就算和悟饭哥进行合体，应该也帮不上什么忙吧。”
　　悟饭看了眼特兰克斯，淡淡地说道：“接下来不管发生什么事情你都不要过来，特兰克斯！你平时都很听我的话，这次我希望你还可以听我的，拜托你了！”
　　说完！悟饭摸了摸特兰克斯的头，便快步朝着黑贝吉特的方向冲去。
　　特兰克斯看着悟饭离去的背影，颤颤巍巍地说道：“你……你打算做什么，悟饭哥！难道你是打算……”
　　悟饭心想，最后一次了！我再尝试最后一次！如果我真的没有办法说服贝吉塔叔叔和我进行合体的话，那我就只能使用自爆结束战斗了，这样做的话，应该可以杀死那个家伙吧，虽然我肯定会死，但现在已经没有其他办法了吧，就我算使用破坏也应该杀不死他，他的力量要比我强大太多了，破坏根本发挥不了作用。
　　做好觉悟的悟饭拿出波塔拉耳环，他咬着牙说道：“现在就算是用强迫的，我也要让贝吉塔叔叔带上波塔拉耳环，如果没有成功的话，我就只能自爆了！”
　　说完！悟饭立即使用瞬间移动，直接来到了贝吉塔的面前，正当贝吉塔还在惊愕之际，悟饭拿出波塔拉耳环就要带在贝吉塔的耳朵上。
　　虽然贝吉塔没有反应过来悟饭的动作，但黑贝吉特却是看得一清二楚。
　　“波塔拉耳环？看来你还是没有放弃合体的打算啊，孙悟饭！不过我是不会让你得逞的。”
　　话音刚落！黑贝吉特突然闪身，移动到悟饭的身旁，随后一脚踢开了想要给贝吉塔带上波塔拉耳环的悟饭，随后一把掐住了贝吉塔的脖子。
　　悟饭看向黑贝吉特，咬着牙说道：“可恶啊！居然失败了！”

第三百八十五章 难以对付的魔法
　　就在悟饭他们陷入绝望之际，克洛那边的情况却是好上许多。
　　因为有时之界王神帮助克洛，导致米拉的魔法几乎派不是什么用场，他现在只能使用力量和克洛决一胜负。
　　克洛冷笑一声：“怎么了？米拉！看你的样子好像非常苦恼啊。”
　　米拉死盯着眼前的克洛，看着体力没怎么消耗的克洛，米拉有些焦急了。
　　该死！这家伙的体力难道是无限的吗？发起了那么多次攻击，但他的呼吸却一点也没有乱，他明明才刚掌握超级赛亚人4这个变身，但却好像是老手一样，将这个形态运用自如！
　　其实不然，克洛在和贝吉塔进行修炼的期间，经过不计其数的尝试，克洛终于是不负众望，完成了超级赛亚人4的变身，虽然克洛急着要出去对付米拉，但贝吉塔却是不满足克洛现在的形态。
　　完成超级赛亚人4的变身后，贝吉塔又和克洛进行了一系列的对战。
　　在和贝吉塔的战斗中，克洛也是快速掌握了超级赛亚人4的精髓，也学会了如何控制这股力量，所以克洛变成超级赛亚人4后的消耗是少之又少。
　　克洛抬头看向天空，貌似感觉到了什么异样，随后甩动着手臂，露出自信的笑容。
　　“现在可不是和你这家伙浪费时间的时候了，看我马上就解决掉你。”
　　米拉冷哼一声：“哼！力量提升后，你的口气也变大了啊，不过！就凭你的力量是赢不了我的，虽然你的气息消耗非常少，但变成这种强大的形态，你的体力还是在不停消耗，但我的这个形态可不是变身那种东西，是进化！我现在这副姿态根本就不会消耗我的体力，就算是持久战，我现在也应该可以消耗死你。”
　　克洛微微一笑：“确实是如此，我们现在的力量的确是不分上下，不过！那是因为我刚才一直在保留自己的体力，没有使用过多的力量，但继续这样打下去的话，战斗可能会持续相当长一段时间，所以我现在打算用全力对付你。”
　　话音刚落！克洛露出尖锐的眼神，他的身体突然爆发出异常强烈的气息，庞大的气息甚至笼罩了整个时之都。
　　看着克洛这幅样子，时之界王神整个人都不淡定了，她瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　“这不是超越超级赛亚人4吗？但这不可能啊！克洛你不是才刚刚掌握的超级赛亚人4吗？为什么现在就可以做到这样。”
　　克洛回眸一笑：“是啊！很吃惊吧！没想到我可以在那么短时间内掌握这股力量。”
　　听到这话！时之界王神恍然大悟：“凭借自己一个人的力量，短时间内根本就不可能掌握这股强大的力量，难道是贝吉塔他帮助你，获……”
　　克洛一脸自信地回答道：“恭喜你啊，时之界王神大人！你答对了！确实是师傅用自己的力量帮助了我。”
　　“虽然悟空先生当初是依靠了其他四位赛亚人的帮助，但贝吉塔师傅的力量要超过他们太多了，师傅将自己的力量强行注入我的体力，虽然过程非常痛苦，不过我还是成功掌握了。”
　　见到克洛拥有这么强大的力量，时之界王神也是欣慰的笑了出来。
　　“不愧是被我选中的战士，你的成长比我想象中还要更快。”
　　克洛有些不好意思了，他摆了摆手，一脸傲气地说道：“这些夸奖的话，还是等战斗结束后再说吧，现在我要尽全力打倒米拉这个家伙。”
　　见到克洛拥有这么强大的力量，就连米拉都有些不安了，这个家伙刚才和我战斗的时候居然隐藏了实力，这个小子力量的提升程度，比我想象中的还要更多，要是硬碰硬的话，我是绝对赢不了他的。
　　不过！克洛力量的提升却带来了另一个缺陷，克洛的体能消耗变得异常巨大，这也就是表明，克洛打算速战速决了。
　　“喂！米拉！我们两个赶紧开始吧，打倒你之后，我可是还要去师傅那里观摩他的战斗呢，要是拖得太久，可能他就已经把扎马斯打倒了。”
　　虽然克洛嘴上这么说，不过他的心中却是非常不安，虽然他不愿意相信，但他总有一种感觉，那就是贝吉塔出事了，所以他才想尽快解决掉眼前的米拉，好赶紧过去协助贝吉塔。
　　克洛深吸一口气后，就打算直接和米拉决一胜负！
　　只见克洛对着米拉的方向打出一发大爆炸攻击，虽然这一招没有经过蓄力，但是力量却十分强大，克洛现在的力量已经提升到了十分恐怖的程度。
　　就连米拉都不敢硬接下这一招，连忙跳起闪避。
　　但那只是佯攻，克洛早就已经移动到米拉上方，等待米拉躲避攻击之时，克洛一发鞭腿便将米拉再次踢向地面。
　　庞大的力量将整个地面瞬间摧毁，就连时之界王神都差点受到波及。
　　时之界王神一脸不爽地大喊道：“喂！克洛！给我小心一点啊，就连我都差点被卷进去了，我的身体可没有你们这些赛亚人那么结实，要是被刚才那个波及到的话，我可是会受重伤的。”
　　克洛有些不好意思的挠了挠头：“真是抱歉啊！时之界王神大人！我还是第一次用这个形态战斗，所以控制的不是很好。”
　　就在克洛说话之余，米拉突然从地面冲了出来，趁着克洛不注意，一拳刺入了克洛的胸口。
　　不过！克洛提升力量之后，他身体的防御力也急剧提升了，米拉的攻击并没有造成太大的伤害。
　　克洛腹部的肌肉如同盔甲一般，将米拉的拳头完全隔绝在外。
　　米拉见攻击无效，连忙伸出双手，抓住克洛的臂膀，同时眼中发出诡异的光芒，使用魔法让克洛动弹不得。
　　两个人影从空中高速下落，米拉将克洛垫在自己身体下面，想要借助高速下落的冲击力来攻击被魔法控制的克洛。
　　“稍等一下，克洛！我现在马上就为你解除魔法，麻烦你忍耐一下。”
　　一旁的时之界王神看出克洛情况不对，猜测克洛应该是中了米拉的魔法，她连忙挥动手臂想要解除米拉释放的魔法。
　　但是已经来不及了，米拉下落的速度实在是太快了，时之界王神根本就来不及使用魔法，就在时之界王神刚抬起手的瞬间，听见一声如同核弹炸裂一般的巨响。
　　只见克洛整个人被米拉压倒在地，因为被魔法所束缚，克洛根本无法抵挡，只能任由米拉将自己压在身体下面，被他不停殴打着身体。
　　米拉邪魅一笑：“蠢货！虽然我的力量比不上你，但你对我的魔法根本束手无策，只要我瞬间发动魔法，就算是那个小丫头也不可能立即解开我的魔法。”
　　克洛咬着牙说道：“那又怎么样？你的攻击对于我来说根本不痛不痒。”
　　“臭小子！就算你的身体再怎么无坚不摧，也不可能挡下我那么多次的攻击。”
　　说着，米拉对着克洛的腹部又是一拳，经过多次殴打同一个地方，米拉这一次的攻击终于是起了作用，强烈的疼痛感迫使克洛吐出鲜血。
　　克洛咬着牙说道：“卑鄙的混蛋！要是你没有使用魔法，我早就可以杀了你了。”
　　米拉冷笑一声：“卑鄙？真是笑话！魔法也是我的能力，既然你无法破解魔法，那就等着被我杀死吧。”

第三百八十六章 龙拳爆发
　　就在米拉想要继续攻击的时候，他突然意识到了什么，连忙蹬地后撤，与克洛拉开了距离。
　　米拉松了口气说道：“真是好险啊！差点就被你这家伙给打中了。”
　　只见一道从冲击波从地面冲上高空，要不是米拉躲得及时，那他肯定会被这一招正面击中的。
　　克洛站起身来，擦了擦嘴角的血液，一脸不爽地说道：“你的反应挺快啊，米拉！居然察觉到了，时之界王神大人已经为我解除了你的魔法。”
　　看到克洛吃亏，时之界王神也是忍不住为他担心起来，大事不妙了！明明是克洛提升了力量，但这反而成了克洛的负担，虽然米拉的攻击对于克洛来说根本不算什么，但要是米拉一直使用魔法拖延时间的话，最后克洛一定会因为体能消耗过大，从而输给米拉这个家伙。
　　时之界王神握紧拳头，十分不甘心地说道：“可恶啊！我明明就是留下来帮忙的，但现在却根本帮不上什么忙，我解开魔法的时间太慢了，根本帮不上克洛。”
　　“您不需要太自责，时之界王神大人！您可以留下来帮我，我已经非常感动了，接下来的战斗就交给我一个人来吧，我不会让你失望的。”克洛面带微笑地说道。
　　时之界王神有些诧异：“等等！你……你一个人？难道你已经有办法破解米拉的魔法了吗？”
　　克洛摇了摇头：“没有！不过有一个办法我想试试看，说不定我真的可以破解现在这种局面，所以接下来还请您不要插手，时之界王神大人！”
　　说完，克洛突然对着米拉丢出数发气功弹，随后他跟随着气功弹前进，将自己的身体掩埋在气功弹之中。
　　米拉冷笑一声：“来这一招吗？克洛！你以为我看不见你，我就没有办法对你使用魔法了吗？你实在是太天真了，臭小子！我到要看看你有多少体力可以消耗。”
　　只见米拉摆动双臂，随后也释放出大量的气功弹，米拉想利用气功弹产生的巨大爆炸，引爆所有的气功弹。
　　但克洛早就料到米拉会用这种招数对付自己，克洛立即做出反应，对着前方发出一发气功波，气功波直线冲向气功弹，将米拉所有的气功弹尽数摧毁。
　　“你攻击的速度确实很快，但还是不足以打中我。”
　　面对正面袭来的气功波与气功弹，米拉没有选择硬接，他连忙向上移动，但这一切全部都在克洛的计算之内。
　　只见克洛用力上抬手指，随后所有的气功弹都改变了方向，再次向着米拉冲去，这并不是普通的气功弹，而是由雅木茶开发出来的操气弹！
　　“你已经无路可退了！米拉！为你的所作所为付出代价吧。”
　　话音刚落！克洛双手用力一合，所有的气功弹便快速向米拉靠拢，将他整个人团团围住。
　　本以为克洛已经将米拉逼入绝境，但米拉却是丝毫不慌张，反而还笑出声来。
　　“我还以为你要干什么呢？原来就只有这样而已，克洛！你真是一个无药可救的蠢货！真正无路可退的是你！”
　　因为没有气功弹的掩护，克洛重新出现在了米拉的视野内。
　　只见米拉故技重施，再次使用魔法束缚了克洛的身体，随后他径直冲向克洛，将克洛直接压入地面。
　　一脸的时之界王神见状，连忙伸出双手准备为克洛解开魔法，但米拉这时却是突然对着时之界王神的方向打去一发气功弹，将时之界王神整个人都炸飞了出去。
　　米拉邪魅一笑：“这下子你完蛋了，接下来我要好好的折磨你，最后我还要把你的头砍下来，你就准备好受死吧！”
　　听到这话！克洛不仅不慌张，反而还露出十分自信的笑容：“看来我猜对了，你这家伙要使用可以束缚我的魔法，必须看见我本人才行。”
　　米拉有些诧异，这家伙再说什么？难道他还搞不清楚现在的状况吗？没有时之界王神的帮助，他根本不可能解开我的魔法，我现在随时都可以杀死他啊，他现在不该是这种表情啊。
　　米拉掐住克洛的脖子，咬着牙说道：“你这个混蛋！到底是什么意思？你不明白你现在的处境吗？我现在要杀死你，可以说是易如反掌。”
　　面对米拉的威胁，克洛摆出一副高高在上，无所谓的态度，仿佛根本就没有把米拉放在眼里。
　　“对了！米拉！我问你一件事，你在释放魔法的时候，如果被猛烈的攻击击中的话，你的魔法应该会失效吧。”
　　米拉一脸不爽地说道：“那又怎么样？反正你马上就要死了，我也懒得和你废话。”
　　克洛嘴角上扬，笑着说道：“放心吧！我不会死的，因为时间已经差不多了。”
　　“你说什么？什么差不多了？你到底打算做什么？”米拉有些气急败坏，他根本搞不懂克洛再说些什么。
　　感觉被戏弄的米拉举起手臂，就要了结被他压在底下的克洛，就在这时！一堆气功弹突然从天空落了下来，全数砸中了压在克洛身体上的米拉。
　　这些气功弹正是克洛刚才发射出去的那些操气弹，克洛被米拉控制之后，就失去了对这些气功弹的操控，理所当然！这些气功弹就会如同下雨一般，全部砸下来。
　　而克洛刚才的胡扯，完全就是为了拖延时间，他等的就是这些气功弹落下的时刻！现在终于轮到克洛反击了。
　　米拉被气功弹击中的瞬间，因为注意力不集中导致无法继续控制克洛。
　　而解开束缚的克洛也是立即用双手抓住米拉的身体，将米拉的身体当成挡箭牌，挡住了所有的气功弹。
　　米拉怒不可遏，大声咆哮道：“混蛋！你这个卑鄙的臭小子，我要杀了你！”
　　米拉强忍着剧痛，伸出手就要直接攻击克洛，但为时已晚！克洛的速度更快，他双脚用力一抬！将米拉直接踢到空中，随后他立即站起，将手臂拉伸向后，将所有的力量都集中在手中。
　　“果然和我猜想的一模一样，这下你死定了！就用这一招做个了断吧，米拉！”
　　只见克洛双脚蹬地，随后一飞冲天！身体仿佛盘旋了一条金龙一般，他将身体内所有的力量都凝聚在自己的手中，一拳打向了米拉！
　　而米拉现在根本动弹不得，他被身后的气功弹完全牵制住，已经没有任何办法移动身体。
　　克洛刚才所做的一切都是为了这个，现在的米拉就是一个活靶子，面对克洛的全力一击！他已经避无可避了。
　　“去死吧！米拉！龙拳爆发！！！”
　　在克洛挥拳的一瞬间！周围仿佛出现了龙的吼叫声，克洛的拳头出现了一条金色巨龙，直接贯穿了米拉的身体。
　　米拉口吐鲜血，瞪大眼睛：“不可能！我居然……我居然被这个臭小子给……”
　　“还没有结束呢！米拉！我要用这一招将你化作尘埃，永远消失吧！”
　　穿过米拉的身体后，克洛立即转身，打出一发伽力克炮，庞大的能量吞没了米拉的身体，米拉在这股庞大的能量中，渐渐化为了尘埃。
　　在米拉即将消失的最后一刻！他闭上了双眼，叹了口气。
　　“真是对不起，托瓦！没想到我用了你的力量还是输给了这群家伙，等我死后再和你好好道歉吧。”
　　在克洛的不懈努力之下，终于是消灭了米拉这个难缠的敌人，但现在还不是休息的时候，他必须赶紧前往贝吉塔那里。
　　克洛呼了口气后，一脸疲倦地说道：“真是麻烦啊，我现在还要去师傅那里，师傅应该会需要我帮忙的，我必须快点过去才行。”

第三百八十七章 特兰克斯之死
　　克洛站起身来，就要准备出发，但这时他突然听见了底下传来了一道声音。
　　“救命啊！克洛快点救救我。”
　　那正是时之界王神的声音，她刚才被米拉炸飞后，就被石块掩埋了起来。
　　“不是吧！时之界王神大人！你怎么被埋在这底下了。”
　　克洛连忙伸出双手，开始刨地，他将用魔法保护自己的时之界王神直接从地面挖了出来。
　　重见天日的时之界王神呼了口气：“刚才真是吓死我了，还好我刚才及时用魔法保护了自己，要不然我刚才可能就真的被米拉干掉了。”
　　看着平安无事的时之界王神，克洛喘着粗气说道：“虽然对付米拉那家伙消耗了我不少能量，但我现在还能战斗，我现在必须赶去贝吉塔师傅那里。”
　　就在克洛准备出发的时候，时之界王神立即拦住了他。
　　“请你等一等！克洛！现在当务之急，我们必须把悟空接回时之都，我想对付扎马斯应该想要悟空的力量。”
　　克洛点了点头：“也对！不过刚才的攻击我并没有留手，时之卷轴可能已经被我破坏掉了，我们现在该怎么办？”
　　听到这话！时之界王神嘴角上扬，一脸得意地说道：“你太小看时之卷轴了，就算你使用再强大的攻击他也不会被摧毁的，时之卷轴可是只有魔法才能摧毁的东西，不过经过你刚才那样强力的一击，卷轴应该被埋在这下面了吧，我们还是赶紧找吧。”
　　说着，两人便开始用手刨地，克洛知道不能再浪费时间了，因为他不安的感觉越来越强烈。
　　克洛板着脸说道：“时之界王神大人！你先离远一点，接下来就看我的吧。”
　　见到克洛这么说，时之界王神也是立即躲得远远的，生怕被克洛强大的能量再次波及进去。
　　只见克洛提高气息，随后对着前方的地面，使用气息用力一震！庞大的能量直接将地面整个都掀了起来。
　　尘土飞起的瞬间，只见一个卷轴夹杂着泥土，飞到了空中，克洛眼疾手快，伸手一抓！便直接拿回了时之卷轴。
　　“终于找到时之卷轴了，这下子！我就可以找回悟空师傅了。”
　　时间紧迫，克洛不敢有任何懈怠，立即使用时之卷轴，进入了悟空存在的那个时空之中。
　　就在悟空还在和亚德拉特星人聊天的时候，克洛突然来到了他的面前。
　　悟空有些诧异：“克洛！你在这里，也就是说……”
　　克洛伸出手，说道：“悟空师傅！现在情况非常紧急，没时间和你解释了，我们赶紧出发去贝吉塔师傅那里吧。”
　　亚德拉特星人看出突然出现的克洛，满脸笑容地说道：“有人来接你了，那么你就赶紧走吧，你的同伴好像狠需要你。”
　　悟空点了点头：“那就先走了，再见了！老先生！希望以后还能和你见面。”
　　说完！悟空便立即和克洛一同出发，返回了时之都内，随后便准备出发前往贝吉塔那里。
　　而贝吉塔那边，现在的情况真的不容乐观，面对几乎无敌的黑贝吉特，所有人都败下阵来，而悟饭也是准备使用自爆，准备和黑贝吉特同归于尽。
　　就在黑贝吉特准备出手攻击贝吉塔的时候，只见悟饭快步前冲，他一把拉开贝吉塔，随后准备抓住眼前的黑贝吉特，就在悟饭刚要动手的瞬间，就被黑贝吉特一脚踢飞了出去。
　　黑贝吉特瞟了眼悟饭，笑着说道：“现在差不多该了结你们两个了，就先从贝吉塔这家伙开始吧。”
　　说着，黑贝吉塔爆出强烈的气息，随后在手中凝聚出强大的能量，就要直接攻击贝吉塔。
　　而贝吉塔现在也是受到了不小的伤害，他趴在地上喘着粗气，贝吉塔现在已经无力躲避攻击了。
　　黑贝吉特带着嘲讽的语气说道：“一切都已经结束了！贝吉塔！你就给我永远的消失吧。”
　　贝吉塔不甘心地怒吼道：“可恶啊！我居然会被这种家伙打败。”
　　身受重伤的悟饭，看着眼前的场景，也是已经无能为力，他低着头说道：“这下子真的完了！这下子我们真的完蛋了，我就连靠近这家伙都做不到，我现在真的已经无能为力了。”
　　只见黑贝吉特手中的能量越来越强，他看着贝吉塔说道：“遗言已经说完了吗？贝吉塔！那你就去死吧。”
　　话音刚落！一发无比强大的能量直接袭向了贝吉塔，这次就连贝吉塔也已经放弃反抗了，他闭上眼睛准备迎接死亡。
　　就在这千钧一发之际！明明就已经耗尽所有能量的特兰克斯，也不知道从哪里来的力量，他用尽全力突然冲了过来。
　　见到自己的父亲陷入危机，特兰克斯爆发出了最后的力量，直接推开了即将被黑贝吉特击中的贝吉塔。
　　轰！庞大的能量瞬间炸裂！贝吉塔眼睁睁的看着特兰克斯被卷入这股能量之中，但自己却无能为力，这次！就连平时高傲的贝吉塔，在这一刻都控制不住自己的内心，直接叫喊了出来。
　　“特兰克斯！！！”
　　但特兰克斯现在已经听不到回应了，虽然刚才的那一击并没有击中要害，但也足以要了特兰克斯的命。
　　见到特兰克斯变成这样，贝吉塔不顾一切，直接冲向了特兰克斯的方向。
　　“喂！你可千万别死啊！特兰克斯！撑着点，我马上就去找仙豆，等着我！”
　　贝吉塔立即看向悟饭的方向：“悟饭！仙豆，给我仙豆！快一点！”
　　但现在悟饭身上也没有仙豆，看着眼前这副场景，悟饭沉默不语，整个人跪倒在地上，泪水不自觉的从眼中流出。
　　“可恶啊！本来不该是这样的，为什么！特兰克斯你为什么要过来，你明明就已经耗尽能量了。”
　　悟饭感觉到了前所未有的无助感，他没有办法打败黑贝吉特，也没有办法救活特兰克斯，悟饭已经彻底绝望了。
　　特兰克斯几乎全身的骨头都被黑贝吉特刚才的那一招震碎了，他的心脏也开始大量出血，马上就要停止跳动了。
　　看着眼前的这副场景，黑贝吉特哈哈大笑：“真是不知死活，居然赶着过来送死，特兰克斯！你这家伙真的太蠢了，你这样做根本毫无意义，这只不过是改变了我杀人的顺序而已。”
　　“可恶啊！你这个该死的混蛋！我现在要杀了你！我绝对要杀了你！
　　听到这话！贝吉塔暴怒不已！他已经完全失去了理智，他握紧拳头，就要冲向黑贝吉特，贝吉塔现在恨不得将眼前的黑贝吉特碎尸万段。

第三百八十八章 天下无敌贝吉特
　　就在贝吉塔爆发全力，准备和黑贝吉特拼命的时候，特兰克斯用最后的力量抓住了贝吉塔的衣角。
　　特兰克斯用尽全身最后的力量，缓缓说道：“爸……爸爸！合……合体！你快点和悟饭哥进行合体啊！现在只有这个办法了，拜托了！拜托……”
　　话还未说完！特兰克斯紧握的拳头就放松了下来，他完全失去了生命迹象，他已经死了。
　　特兰克斯的死让贝吉塔愤怒到了极点，但他心中非常清楚，自己根本不是黑贝吉特的对手，为了给特兰克斯报仇，贝吉塔放下了以往的自尊心，他终于打算和悟饭进行合体了。
　　贝吉塔咬着牙，站起身来，他看着悟饭说道：“悟饭！把波塔拉……把波塔拉给我！快点把波塔拉给我！”
　　悟饭现在也是愤怒到了极点，他拿出波塔拉耳环，咬着牙说道：“贝吉塔叔叔！我们一起合力把这家伙解决掉吧。”
　　说着，悟饭抬起手臂，便准备将手中的波塔拉丢向贝吉塔，两人的距离很近，只要贝吉塔一接住波塔拉耳环，他们两个就可以进行合体。
　　但黑贝吉特怎么会让悟饭他们得逞，就在悟饭抬起手，准备将手中的波塔拉，丢出去的时候，一道庞大的能量直接斩断了悟饭的手臂。
　　悟饭的手臂连同波塔拉直接飞了出去，更糟糕的是，贝吉塔距离波塔拉的位置非常远，就算他真的跑过去拿到波塔拉，但悟饭的手臂已经断了，就算进行合体，他们的实力也会大打折扣。
　　“混……混蛋！”
　　强烈的疼痛感充斥着悟饭的身体，失去手臂的悟饭直接跪倒在了地上，大量的血液从悟饭的伤口喷涌而出，血液染红了整片大地，再这样下去，就算是悟饭，肯定会因为失血过多而死。
　　一直注视着下界的丹迪表情凝重，怎么会这样，这下糟糕了！
　　丹迪已经知晓了现在的情况，他回头看了眼众人，之后做了一个决定。
　　“波波先生！大家就交给你了，我现在必须下去帮助悟饭他们。”
　　听到这话！众人都不淡定了，比迪丽一脸紧张地说道：“丹迪！下面到底发生了什么事情？是悟饭和特兰克斯出事了吗？”
　　丹迪没有回应比迪丽，他强挤出笑容说道：“你们就放心吧，悟饭他们最后一定会胜利的，我只是下去替他们治疗而已，你们不用太担心了。”
　　说完！丹迪纵身一跃！直接从天神殿上冲了下去，拜托了，悟饭！在支撑一会儿，我马上就下去替你治疗。
　　看着失去手臂的悟饭，黑贝吉特露出十分猖狂的笑容。
　　“真是可惜啊，孙悟饭！现在就连最后的希望都没有了，你们两个已经完蛋了！我马上就送你们两个去见特兰克斯。”
　　就在黑贝吉特即将动手杀死悟饭和贝吉塔的时候，他的身后却是传来了一道熟悉的声音。
　　“就算已经合体了，你的性格还是这么讨厌啊，扎马斯！不过现在应该不能叫你扎马斯了，应该叫你冒牌货才对。”
　　在场的所有人都被这声音所吸引，终于在千钧一发之际！悟空费劲千辛万苦，终于是到达了这个时空。
　　或许是连上天都眷顾悟饭他们，悟空刚好出现在波塔拉的附近，他捡起地上的波塔拉，直接带在了自己的右耳上。
　　悟饭捂着伤口，强忍着手臂的疼痛，咬着牙说道：“你终于来了，爸爸！这下我们有希望了。”
　　悟空看了眼悟饭，咬着牙说道：“悟饭！没想到就连你也变成这个样子了，看来这次的敌人真的非常强大。”
　　就在众人谈话之际，黑贝吉特立即对着悟空的方向打出一发气功弹，他想要直接杀死悟空，从而阻止悟空和贝吉塔进行合体。
　　但悟空却是利用瞬间移动躲避了攻击，悟空来到悟饭身旁，二话不说！直接从悟饭的手中拿走波塔拉耳环，随后又立即使用瞬间移动，来到了贝吉塔的身旁。
　　悟空伸出手，看着贝吉塔说道：“这里的情况我大致已经了解了，你也想为特兰克斯报仇吧，那就带上波塔拉耳环吧，那家伙要阻止我们可以说是轻而易举，机会只有一次！赶紧做决定吧，贝吉塔！你到底要不要和我合体。”
　　“卡卡罗特！我不想多说什么废话，快点和我进行合体吧。”
　　这次贝吉塔没有推脱，他直接接过悟空手中的波塔拉耳环，随后带在了左耳上。
　　带上波塔拉的瞬间，贝吉塔和悟空两人开始相互吸引，最后重合在了一起。
　　“你们两个混蛋！休想得逞！我要在你们合体的瞬间，干掉你们两个。”
　　黑贝吉特用最快的速度冲了过来，他可不想让眼前的悟空和贝吉塔合体成功。
　　“这可是最后的希望，怎么可能会让你这家伙轻易破坏他们，就算拼上性命！我也要阻止你！”
　　悟饭用瞬间移动来到黑贝吉特的面前，随后释放出，不管任何人都会百分百会中招的绝技，太阳拳！
　　强烈的光芒让黑贝吉特暂时失去了视力，他捂着已经开始大喊大叫起来。
　　“可恶啊！孙悟饭！你这个没用的垃圾，居然使用这种下三滥的招数。”
　　说着，黑贝吉特闭着眼睛，依靠气息找到了悟饭的位置，随后一拳向着悟饭砸来，现在的悟饭已经无力躲过这一拳了，但他的目的已经达到了，悟空和贝吉塔已经合体成功了，他死而无憾了。
　　轰！就在黑贝吉特攻击的瞬间，一股强大的能量直接击飞了他。
　　悟饭看向自己身旁，只见自己的身旁出现了一个散发着强大能量的身影。
　　看着自己身旁，世界上最强大的战士，悟饭欣慰的笑了笑：“成……成功了！接下来的事情就交给你们了，拜托了！爸爸！贝吉塔叔叔！”
　　再经过了苦战，死亡，绝望之后，希望终于来临！天下无敌贝吉特！强势登场！
　　看着已经虚弱到不行的悟饭，贝吉特一脸严肃地说道：“悟饭！你出血太多了，现在还是赶紧去丹迪那里接受治疗吧，这里就交给我了，我会替特兰克斯报仇的。”
　　悟饭捂住手臂，十分坚定地说道：“不！我是绝对不会离开这里的，我要看着你们两个亲手杀死那个该死的混蛋，我要亲眼看着这个杀死特兰克斯的人渣，付出代价！”

第三百八十九章 姗姗来迟
　　见到悟饭如此执着，贝吉特也不在多说什么废话了，毕竟他还有一个十分强劲的对手要对付。
　　“该死的混蛋！没想到还是让你们合体成功了！不过已经无所谓了，就算对手也是合体，我也不见得会输给你啊。”
　　黑贝吉特以极快的速度来到悟饭身旁，他在对付贝吉特之前，想要先干掉已经受伤的悟饭。
　　只见黑贝吉特抬起手臂，将庞大的气息缠绕在自己的手臂上，更要命的是，悟饭根本没有反应过来，要是中了这一招的话，悟饭肯定必死无疑！
　　“真是个卑鄙的家伙，杀了特兰克斯还不够吗？居然还想对悟饭动手。”
　　就在黑贝吉特即将动手的瞬间，贝吉特用更快的速度抓住了黑贝吉特的手臂。
　　贝吉特转头对悟饭说道：“这里非常的危险，悟饭！你还是躲远一点吧，这个家伙不是等闲之辈，就算是我，也要花很大的功夫对付他。”
　　悟饭也是清楚现在的情况，他自己在这里根本帮不上忙，还是躲远一点，在一旁观战比较好，毕竟距离太近的话，肯定会被这场战斗波及到的。
　　悟饭乖乖退到一旁，准备观摩这场世纪大战，就在这时！丹迪也是赶到了现场。
　　赶来的丹迪立即捡了悟饭断掉的手臂，随后开始为悟饭进行治疗。
　　“真是抱歉！悟饭！我早就应该下来为你进行治疗的，要是我早点赶到的话，特兰克斯也不会被那家伙杀死。”
　　听到这话！悟饭羞愧的低下了头，他脸色一黑，淡淡地说道：“这不关你的事，这是我的原因，要是我可以直接把扎马斯干掉，就不会让这两个家伙进行合体了，这样！特兰克斯也不会死。”
　　丹迪叹了口气：“你就不要太自责了，悟饭！我们不是还有龙珠吗？事后我们可以用龙珠复活特兰克斯啊，如果不行的话！我们还可以去那美克星上寻找龙珠。”
　　虽然丹迪不停的在安慰悟饭，但悟饭心里十分清楚，特兰克斯的死和自己脱不了关系，自己要付主要责任。
　　轰！突然空中发出一声巨响！就连准备动手的黑贝吉特和贝吉特，都被这道巨大的声响吸引了过去。
　　只见空间撕开了一条裂缝，一台时光机从空中摇摇晃晃的落了下来。
　　悟饭一脸懵逼：“等等！那个东西不是布尔玛阿姨研发出来的时光机吗？为什么会出现在这里。”
　　就在众人疑惑不解之际，时光机中传来嘈杂的吵闹声。
　　“混蛋！卡卡罗特！你不是有驾照吗？怎么驾驶技术这么差劲，我差点都被你这家伙害死了。”
　　（为了方便，现在把主时空的贝吉塔和悟空，叫做主悟空和主贝吉塔。）
　　话音刚落！主贝吉塔一脸不爽的从时光机中爬了出来。
　　贝吉塔刚刚爬出来后，时光机里又传出了主悟空的声音。
　　“真是的！贝吉塔！这也不能怪我啊，我的驾照只是针对汽车的，我根本就不会驾驶这种东西。”
　　看着正在斗嘴的两人，贝吉特尴尬的留下冷汗：“额……是其他时空来的悟空和贝吉塔吗？真是的！这两个家伙来得也太晚了一点吧，要是早点过来的话，说不定他们两个就可以解决现在的局面。”
　　就在这时！主悟空和主贝吉塔注意到了两股异常庞大的气息，那正是两个合体战士的气息啊。
　　看着眼前的这一切，主悟空有些不敢相信的揉了揉眼睛：“那个不是贝吉特吗？而且还有两个，这到底是怎么回事？这里发生了什么？”
　　而主贝吉塔却是注意到了，一旁正在接受治疗的悟饭，还有躺在地上一动不动的特兰克斯。
　　看着地上毫无生气的特兰克斯，主贝吉塔的愤怒瞬间到达了制高点。
　　“这……这是谁干的，这到底是哪个该死的混蛋干的，给我滚出来！”
　　庞大的气息瞬间从贝吉塔的身体内涌出，看来他真的已经愤怒到了极点。
　　见到这种情况，悟饭也是立即向主悟空和主贝吉塔简述了刚才发生的事情。
　　听到悟饭的述说后，主贝吉塔怒不可遏！他甚至想直接冲上去干掉黑贝吉特，好在主悟空和悟饭合力拦住了他。
　　看着已经死去的特兰克斯，主悟空也有些自责的叹了口气：“实在是抱歉啊！悟饭！要是我们两个早一点过来，事情也不会变成这样。”
　　紧接着主悟空又说道：“不过！就算现在我们过来了，也根本帮不上什么忙啊，我们两个的力量和那两个贝吉特实在差太多了，就算我们真是上去帮忙，也只会拖后腿吧。”
　　说着，主悟空掏出怀里的仙豆，直接丢给了正在治疗的悟饭。
　　“丹迪要完全恢复你的能量需要很长时间，还是吃仙豆比较快，现在的我也只能做这种了，战斗就交给那个贝吉特好了。”
　　悟饭看着手中的仙豆，若有所思！要是刚才有仙豆的话，特兰克斯或许就不会死了，看来以后要多储存一点仙豆才行。
　　想到这里，悟饭叹了口气，随后立即将仙豆吞入腹中，随后悟饭身体内的能量在一瞬间就恢复如初了，就连断掉的手臂也直接接了回去。
　　黑贝吉特看着赶来的主悟空和主贝吉塔，咬着牙说道：“又来了两个麻烦的家伙，不过看他们的样子应该是不打算帮忙了，这样的话！我就只要对付一个人就行了，我可真是幸运啊！”
　　“幸运？你还没有搞清楚状况吧，冒牌货！你的对手可是我啊，给我做好觉悟吧！”
　　话音刚落！贝吉特突然爆发出强烈的气息，随后他的身体产生了巨大的变化，贝吉特引出了赛亚人原始的本性，他变成超级赛亚人4！
　　主悟空和主贝吉塔看到这种他们从来都没有见过的形态，都十分的吃惊！
　　主贝吉塔一脸不爽地说道：“居然还有这种奇怪的变身，几乎整个身体都产生了变化，这就是赛亚人原本的进化路线吗？”
　　主悟空有些兴奋地说道：“看来这一趟我们也没有白来，居然可以看到如此新奇的形态，要是有机会的话，真想和这个形态交手看看。”
　　而悟饭则是一脸紧张的看着空中的两人，他板着脸说道：“终于要开始了吗？最后的战斗！”

第三百九十章 史上最强的对决
　　看着变成超级赛亚人4的贝吉特，黑贝吉特咧嘴一笑：“只用这个形态可以吗？你不是应该有更强大的形态吗？”
　　贝吉特冷笑一声：“还是算了吧！对付你这种无耻的冒牌货，超级赛亚人4这个形态就已经足够了！”
　　话音刚落！贝吉特一个闪身来到黑贝吉特的身后，除了黑贝吉特以外，其他人都没有看见贝吉特的动作。
　　“你的速度非常优秀！真不愧是和我一样的合体战士，但是……”
　　黑贝吉特大幅度摆动手臂，在一瞬间他的身体扭曲到了不可思议的程度，他一发后摆臂直接甩向了贝吉特的脸上。
　　就在攻击即将命中的瞬间，贝吉特立即抬手格挡，抵挡下了这强大的一击。
　　这一拳产生了巨大的风压，甚至都直接吹散了周围的云层，这次的攻击和之前的攻击根本没有办法比较，黑贝吉特终于打算动真格的了。
　　就连贝吉特都有些惊讶：“真没想到你可以做到这样，看来你们两个的契合度也很高，你们两个人合体之后，力量居然提升到了这种程度。”
　　说着，贝吉塔迅速反转手臂，一把就抓住了黑贝吉特的手，随后用力一扯！将黑贝吉特整个人拉了过来。
　　不仅如此！贝吉特出手的瞬间，还在另一只手中凝聚出了庞大的能量，只要黑贝吉特距离自己足够近，他就可以一拳揍扁他的脸颊。
　　但黑贝吉特也不是吃素的，在知道贝吉特的意图之后，他立即转身，借助惯性！将贝吉特整个人甩到了高空。
　　悟饭大吃一惊：“这家伙用自己的力量再加上惯性，力量成功超过了爸爸他们，这家伙对战斗技巧也很精通。”
　　被甩到高空的贝吉特立即稳住身体，他看着下方的黑贝吉特露出不屑的眼神。
　　“真是越看越不爽啊，这家伙的脸居然和我一模一样，真是让人气愤啊！”
　　说完！贝吉特突然高速下落，尽管他的速度快到让人无法看清，但他的动作却是被黑贝吉特看的一清二楚。
　　这种正面攻击非常危险，黑贝吉特随意就能对贝吉特进行攻击，不过！贝吉特自然是知道这一点的，他有着自己的打算。
　　就在黑贝吉特做好挥拳准备的瞬间，贝吉特明白他已经上套了，随后贝吉特立即使用瞬间移动来到黑贝吉特的身后。
　　黑贝吉特大吃一惊！连忙改变攻击的方向，挥拳打向后方，但为时已晚！
　　贝吉特直接抓住黑贝吉特的肩膀，随后拽着黑贝吉特直接砸向了地面。
　　轰！庞大的冲击力在地面上留下一个深不见底的大坑，两人在触碰到地面的瞬间，贝吉特先行一步，使用瞬间移动来到了悟饭的身旁。
　　而黑贝吉特完全没有反应过来，整个人被这股强大的冲击力压入了地面，黑贝吉特的身体仿佛被大地吞噬一般，整个人都陷入地底下了。
　　贝吉特冷笑一声：“要比技巧的话，我可以随时奉陪，你这个冒牌货！”
　　说着，贝吉特又立即对着刚才的大坑连发了数道气功弹，他知道刚才的攻击对黑贝吉特造不成什么伤害，所以立即乘胜追击！想要多给黑贝吉特造成一点伤害。
　　突然！贝吉特停止了发射气功弹，他立即转动身体，一拳砸向悟饭的脸颊。
　　这一幕把悟饭吓得不轻，但随后悟饭就理解了贝吉特为何这么做。
　　只见黑贝吉特也学着贝吉特的方法，瞬间移动到了悟饭的身旁，但他一出现！就被贝吉特一拳打中了脸颊。
　　黑贝吉特瞪大眼睛，有些不敢相信地说道：“这怎么可能？为什么你这家伙会提前知道我将要出现的位置。”
　　贝吉特板着脸说道：“你这家伙真是废话连篇啊，要躲过刚才的攻击，瞬间移动是最好的选择，我想你应该不会选择瞬间移动到我身边，所以悟饭是你最好的选择，毕竟你非常恨他。”
　　说完！贝吉特突然加大力道，一拳将黑贝吉特打飞了出去。
　　看着被打飞的黑贝吉特，悟饭也是松了口气：“你可真是吓死我了，我还以为你要攻击我呢，要是被你的攻击打中的话，我肯定会死的吧。”
　　贝吉特拍了拍悟饭的肩膀：“真是的！你在想什么东西呢？悟饭！我脑子又没有什么问题，为什么要无缘无故的攻击你，好了！你就退到一旁，好好观摩我的战斗吧。”
　　就在这时！黑贝吉特爆出庞大的气息！再次冲了回来，而贝吉特也是做好了攻击的准备，两人在一瞬间互相对冲了！
　　两股巨大的能量瞬间炸裂！这股能量甚至强大到直接吹飞了在场的所有人。
　　主悟空露出惊愕的神情：“这种攻击力也太夸张了吧！真不愧是使用波塔拉耳环合体的战士。”
　　悟饭咬着牙说道：“赶紧退远一点，要不然会被波及进去的，他们两个人的力量实在是太强了，这种战斗我们根本无法插手。”
　　两人拳脚相对，展开激烈的肉搏战！每一发攻击产生的能量如同星球毁灭一般，发出了异常巨大的声响，庞大的能量甚至都差点将整个地球都毁于一旦。
　　悟饭一脸紧张地说道：“他们在这么打下去地球会毁灭的，但现在又没有办法阻止他们两个，该死！难道只能任由他们这样下去了吗？”
　　就在两人打得火热的时候，维斯却是突然出现在两人中间，只见他双手一挥！就直接将正在战斗的黑贝吉特和贝吉特击飞了出去。
　　黑贝吉特一脸不爽地说道：“维斯！难道连天使也要插手我们之间的事情吗？”
　　维斯板着脸说道：“我并不是要阻止你们两个，不过你们在这样打下去，还没有分出胜负，地球就已经被你们毁灭了，你们两个还是换一个地方打吧，我已经为你们准备好场地了。”
　　说完！维斯用权杖敲了敲地面，随后众人全都被吸入一个从来没有见过的空间。
　　悟饭看着维斯，不禁感叹道：“居然轻易就挡下了两个合体战士的攻击，真不愧是维斯啊！”
　　而贝吉特却是不管那么多，他现在的目的非常明确！也只有一个，那就是干掉眼前的黑贝吉特。
　　贝吉特握紧拳头，咬着牙说道：“我们赶紧开始吧！我要杀了你！冒牌货！”

第三百九十一章 绝对的强大
　　“如果在这个空间内进行战斗，就不需要担心不小心将地球破坏掉了，这可是对我十分有利啊，准备好受死了吗？冒牌货！”
　　贝吉特扭动着自己的手腕，朝着黑贝吉特的方向走去，他身上散发出无比强大的能量，看来他是打算动真格的了。
　　而黑贝吉特也是不甘示弱，也径直向着贝吉特的方向走去。
　　“准备受死？你真的觉得你可以打赢我吗？你这只该死的臭猴子。”
　　说着，黑贝吉特突然迈步前冲！他抢在贝吉特之前发起了攻击。
　　只见黑贝吉特瞄准了贝吉特脖颈的位置，他将庞大的能量击中在手掌，产生了一把可以切开任何物体的气刃。
　　仿佛在这一瞬间，空气都被黑贝吉特的气刃切开了一般，他将这把夺命气刃，直接捅向了刚才一直瞄准的位置。
　　气刃划出一条美丽的弧线！只见几根黑色的毛发在空中盘旋飘舞，那正是贝吉特的头发，贝吉特在千钧一发之际！侧身躲过了攻击。
　　“逃跑的速度倒是挺快，不过你不要以为这样就结束了。”
　　见到自己的攻击打空，黑贝吉特脸色一沉，连忙转动身体，再次将气刃扫向贝吉特的位置。
　　“我不会再让你这家伙胡作非为了，你还是乖乖的受死吧。”
　　但已经来不及了，在他第一次没有击中贝吉特的时候，他的攻击就已经结束了，贝吉特绝对不会给他第二次攻击的机会。
　　只见黑贝吉特挥动手臂的瞬间，一只强壮有力的手臂突然抓住了自己的手腕，紧接着黑贝吉特的视线里，所有的东西都开始疯狂旋转。
　　黑贝吉特瞪大眼睛，有些搞不清楚现在的状况，这是怎么了？发生了什么事情，为什么周围的一切都这么模糊不清，还在不停移动，等等！移动的不是周围的物体，移动的是我！
　　眼前的一幕惊呆了在场的众人！贝吉特抓着黑贝吉特的手腕，将他整个人当做毛巾一样，疯狂的在空中甩动。
　　黑贝吉特明白自己的处境后，立即伸出双手，想要抓住贝吉特的身体，妄想恢复身体的平衡。
　　但就在黑贝吉特即将触碰到贝吉特身体的刹那，贝吉特突然松开了抓住他的那只手，将他抛到了空中。
　　而黑贝吉特见势连忙旋转身体，试图恢复身体的平衡，但现在这种情况可是绝佳的攻击机会，贝吉特自然是不会放过这个千载难逢的机会。
　　就在黑贝吉特即将落地的瞬间，贝吉特突然大幅度摆动双手，双腿微微弯曲，腰背向后扭动到极致的角度，摆出了可以最大限度使用力量的姿势，看贝吉特这架势，就可以想象这一招的威力到底有多么巨大。
　　轰！贝吉特猛踏地面，庞大的力量在地上直接踩出了一个巨大的坑洞，贝吉特击中身体所有的力量，快步流星，瞬间甩拳到了黑贝吉特的面前。
　　“这一拳是为了特兰克斯打你的，给我去死吧！混蛋！”
　　轰！一声震耳欲聋的巨响之后，整个世界仿佛都宁静了，所有的目光都击中在两人的身上。
　　沙包一样大的拳头，直接锤进了黑贝吉特的脸颊，拳头仿佛和黑贝吉特融为一体似的，整个埋进了他的脸颊之中。
　　随后黑贝吉特的身体突然感觉到了一股无比强大的冲击力，庞大的能量在贝吉特的手中炸裂！将黑贝吉特整个人都给轰飞了出去。
　　庞大的力量迫使黑贝吉特向后飞去，只见黑贝吉特的身体如同人肉炮弹一般，直接从地面划过。
　　随后黑贝吉特的身体缓缓下落，和地面来了一个亲密接触，整个人不停的在地面滑行，就算他伸出双手插入了地下，也根本无法阻挡这股巨大的冲击力。
　　轰！轰！轰！一连串的巨大轰鸣声，响彻了整个空间，黑贝吉特整个人也不知道在地面上滑行了多久，最后撞在一块巨石上，才狼狈的停了下来。
　　黑贝吉特一手场地，艰难的站起身来，随后立即喷出一口鲜血，这一刻！黑贝吉特所有的傲慢和自信都荡然无存了，他眼前的这个，和自己一样的合体战士，将他的自信完全粉碎了。
　　然而这一切！一旁的悟饭等人根本就什么也没有看到，他们只看见了黑贝吉特莫名其妙就被打飞了出去，根本没有看见贝吉特的动作。
　　也只有身为天使的维斯，看见了贝吉特刚才的动作，他板着脸说道：“实在是了不起啊！从他刚才的那一击就可以看出来，他的实力已经远远超过比鲁斯大人了，真没想到人类居然可以达到这种程度，就算是使用了波塔拉耳环，他们的力量也不可能强大到这种程度。”
　　悟饭脸色一沉，思考片刻后说道：“爸爸和贝吉塔叔叔的合体，远超了之前我和特兰克斯合体的增幅，或许是因为他们即是朋友又是对手的缘故，他们性格互补后，大大提升了波塔拉的能力，而那个冒牌货虽然也是使用波塔拉进行的合体，但他们却没有这种功效。”
　　听到悟饭的解释后，维斯笑了笑：“这下毫无悬念了，胜负已分！那个家伙已经没有胜利的可能了。”
　　虽然维斯已经给出了胜负结果，但黑贝吉特可不认同这种结果。
　　“不可能！我不可能会输，刚才只是我大意了而已，别给我妄下结论啊！”
　　黑贝吉特冲着维斯怒吼道，但他心中却是十分不安，面对贝吉特刚才的攻击，他完全就没有反应过来，这次的攻击不仅打伤了他的身体，梗击溃了他的自信。
　　“我可是拥有最强力量的神，你们这些垃圾休想赢过我，我可是无敌的！”
　　黑贝吉特大幅度摆动手臂，气急败坏的他，将自己所有的不满发泄到了悟饭他们身上，他冲着悟饭的方向打出了一发巨大的冲击波，妄想杀死在场的所有人。
　　见到如此庞大的能量，悟饭也是立即变成超蓝抵御，就连主悟空和主贝吉塔也使出全力，抵御这发强力的攻击。
　　就在冲击波即将触碰到众人的时候，贝吉特一个闪身来到众人的面前，随后用力一脚！便将这发强大的冲击波打向高空。
　　贝吉特凝视着黑贝吉特说道：“你这家伙想做什么？你的对手是我啊，只要我还在这里，就不允许你这家伙胡作非为。”

第三百九十二章 最强的战士！贝吉特
　　看着眼前的贝吉特如此轻松就转移了自己的攻击，黑贝吉特恼羞成怒，疯狂地咆哮起来。
　　“混蛋！你这个混蛋！我要杀了你！”
　　黑贝吉特内心的愤怒已经到达顶点，他不容许有人比他更加强大，他也不承认自己会被眼前的人类击败，为了证明自己的观点是正确的，黑贝吉特准备使出全力，杀死眼前的贝吉特。
　　庞大的能量瞬间收缩，黑贝吉特讲所有的能量都挤压进了自己的体内，看着这一幕的主悟空和主贝吉塔都露出了十分惊讶的神情。
　　主悟空紧张的咽了口口水，有些不敢相信地说道：“这……这是全功率！这家伙打算使用全功率！这家伙本来就拥有十分强大的力量，现在又使用了全功率，他的力量已经强大到无法想象的地步了。”
　　主贝吉塔一脸紧张地说道：“这家伙居然把这么庞大的神之气息压入体内，他身体的强度可真是难以想象啊。”
　　而贝吉特却是一脸无所谓地说道：“他使出了全功率吗？那又怎么样？不管这家伙用什么，我都会轻而易举的打败他。”
　　听到这话！悟饭有些不淡定了：“不要轻敌！全功率的力量可是很强的，他可是可以将原本外泄出去的力量，毫无保……”
　　话还未说完！黑贝吉特整个人就突然被打飞了出去，而出手的正是贝吉特。
　　看到这一幕！刚才还一脸紧张，向贝吉特解释全功率的悟饭傻眼了。
　　悟饭颤颤巍巍地说道：“不……不会吧！也太夸张了吧，那可是全功率啊！爸爸他们竟然这么轻松就打飞了他。”
　　贝吉特回头看着悟饭，笑着说道：“你说的没错！悟饭！这个形态确实很厉害，但也不代表是无敌的，虽然他刚才没有使出自己的全力，但我也没有啊！”
　　不知何时！贝吉特的身上出现了神之气息，他的身体现在有两股能量，庞大的能量再加上强劲的神之气息，毫无疑问！这个形态是超级赛亚人4限界突破！
　　主悟空看着眼前仿佛神明一样强大的贝吉特，有些不敢相信的揉了揉眼睛：“这是什么？刚才那个从来没有见过的形态，又带上了神之气息。”
　　看着眼前这副场景，就连主贝吉塔也露出了惊愕的神情：“这个形态要比超蓝全功率更强！那个冒牌货的实力本来就不如这个贝吉特，现在的实力差距更大了，这场战斗已经毫无悬念了。”
　　看着还是占尽优势的贝吉特，悟饭也是松了口气：“原来爸爸他们合体之后，还是可以使用这个强大的形态，看来我的担心是多余的，就算那家伙使用了全功率，也根本不是爸爸他们的对手。”
　　这时被打飞的黑贝吉特又站了起来，看着眼前又爆发出更强力量的贝吉特，他的内心第一次产生了恐惧。
　　但这股恐惧很快就被愤怒冲散了，对于眼前这个，一而再，再而三让自己受尽屈辱的敌人，黑贝吉特的愤怒到达了制高点。
　　“可恶啊！我要宰了你！不管付出什么代价，我都要杀了你！”
　　黑贝吉特的力量迅速提升，他整个人发狂一样，直接扑向了贝吉特，他的攻击已经毫无技巧可言了，他已经完全陷入癫狂状态了，对于贝吉特而言，这样的他，已经不足为惧了。
　　就在黑贝吉特要出手的瞬间，一股巨大的压力将他打入地下。
　　等悟饭他们回过神来的时候，被眼前的一幕惊愕到了。
　　“承认吧！冒牌货！你的力量根本就不如我，你已经输了！”
　　刚才要攻击的黑贝吉特，居然被贝吉特双手抓住了臂膀，他整个人直接被蛮力压入了地面，不仅是力量，就连速度，也是贝吉特完胜。
　　悟饭看向维斯，一脸疑惑地询问道：“刚才到底发生了什么啊？他们的速度实在是太快了，我根本就什么也没有看见。”
　　维斯微微一笑，随后维斯便回忆起了刚才一瞬间发生的事情。
　　就在黑贝吉特发起攻击的瞬间，贝吉特先是一拳击中他的腹部，随后一个空翻来到黑贝吉特的上方，紧接着用蛮力将黑贝吉特直接压入了地下。
　　这一切实在是发生的太快了，就算是正在挨打的黑贝吉特，也完全没有反应过来，等到他被压入地下的时候，才感受到了腹部的剧痛，忍不住吐出一口血来。
　　“不……不可能的！我们的差距这么会这么大，我怎么可能会输给你！”
　　说着，黑贝吉特爆发出庞大的力量，他将能量凝聚在手中，想要直接摧毁掉这个空间，好逃脱贝吉特的束缚。
　　但贝吉特可不会让他得逞，他连忙用力上抬手臂，将黑贝吉特整个拎了起来，而黑贝吉特原本准备打向地面的攻击，也因为身体被改变了方向，打向了空中。
　　受惊屈辱的黑贝吉特爆出气息，直接震开了身后的贝吉特，随后立即转身，一发手刀砍向贝吉特的脖颈。
　　不过！黑贝吉特的攻击已经对贝吉特不起任何作用了，在他出手的瞬间，贝吉特一拳打折了他的手指。
　　强烈的疼痛让黑贝吉特失去平衡，他倒在地上捂住断掉的手指，露出恐惧的神情。
　　贝吉特看着眼前这个趴在地上，和自己长相一模一样的家伙，露出了十分不屑和不爽的表情。
　　“你这家伙真是丢人现眼啊！我只不过是折断了你的手指而已，你这家伙居然就露出这么丢脸的样子，悟饭他可是被你砍断了整条手臂啊。”
　　说着，贝吉特用力一脚！将黑贝吉特踹上了高空，面对眼前这个杀死特兰克斯的人渣，贝吉特没有丝毫的留手。
　　“这是做后一击了！有什么遗言还是现在说出来比较好，你这个人渣！”
　　话音刚落！庞大的能量就凝聚在贝吉特的双手之中，作为两人的合体，贝吉特可是使用悟空和贝吉塔所有的招数，而且还可以将招数进行重叠，形成更强大的招数。
　　贝吉特将龟派气功和终极闪光融合在一起，形成了更具有杀伤力的招数，终极龟派气功！
　　在场的众人都被这股能量吓到了，还好现在不是在地球上，要不然这股能量绝对可以，轻易的将地球化为尘埃。
　　而黑贝吉特也不打算坐以待毙，他也爆发出无比强劲的能量，准备用最强的能量，和贝吉特一决胜负！

第三百九十三章 完胜
　　庞大到夸张的能量，不停从黑贝吉特的身体中散发而出，虽然这股能量十分强大，但要是和正牌的贝吉特相比的话，那就太过于逊色了。
　　两人散发出来的能量根本不是一个级别的，贝吉特散发出来的庞大能量，在一瞬间就将黑贝吉特的能量吞噬殆尽了。
　　现在的黑贝吉特已经丑态百出了，但他还是不愿意承认，自己和贝吉特实力上的差距，他打算最后一搏，拿回被贝吉特击溃的自信。
　　但在贝吉特看来，黑贝吉特的这种行为根本毫无意义，只是在垂死挣扎罢了，贝吉特现在有百分之百的自信，可以击败眼前的这个冒牌货。
　　“我是绝对不可能会输的，我要用这一招，拿回属于我的一切，我要让你化成宇宙中的尘埃。”
　　无比庞大的能量被黑贝吉特揉捏在手掌中央，他将这股能量举过头顶，形成了一颗巨大的能量球，看来他打算用这一招，一决胜负！
　　黑贝吉特咧嘴一笑：“就让你们尝尝这个吧！你们这些垃圾！这是我用贝比的招数融合扎马斯的招数做出来的，就叫它复仇龟派气功吧。”
　　一旁的主悟空有些不爽地说道：“龟派气功明明是龟仙人爷爷教给我的招数，什么时候变成扎马斯的了？你这个家伙还真是不要脸啊。”
　　主贝吉塔无奈的摇了摇头：“真是的！卡卡罗特！现在可不是说这个的时候，要是那家伙把那种庞大的能量扔过来的话，就算我们几个使用全力抵挡，也肯定会瞬间变成灰烬的。”
　　这时！悟饭走过来说道：“爸爸！贝吉塔叔叔！你们不用担心，我们这边的能量可完全不输给那个家伙，我们一定会赢的。”
　　目光转向贝吉特那边，他已经将所有的能量都集中在手掌中央了，只见他摆好了全力出击的架势，随时都可以将手中庞大的能量击出。
　　“接招吧！你这个无耻的冒牌货！给我永远消失吧。”
　　话音刚落！贝吉特迈脚踏地，稳住自己的重心，随后绷紧浑身的肌肉，双手大力向前一推！庞大的能量瞬间从贝吉特手中喷涌而出！直接冲向了黑贝吉特的方向。
　　“你们这些该死的垃圾！给我好好感受一下，神的力量吧。”
　　说着，黑贝吉特手中的能量球，突然就浓缩成了手掌大小，随后黑贝吉特向能量球转换为了气功波，直接打向了贝吉特。
　　两股庞大的力量瞬间触碰在一起，就在两股能量接触的刹那，产生了一股无比强大的气场，周围的一切事物都被这股能量化为了乌有。
　　主悟空紧张地大喊道：“大家快点把气息提到最高，要不然我们也会被这股能量消灭的。”
　　主贝吉塔冷哼一声：“切！没想到就连碰撞都会产生这么恐怖的能量，要是直接接触这两股能量的话，肯定会被消灭的尸骨无存的，这两个家伙还真是恐怖呢。”
　　维斯见众人全部提高气息，抵御这股庞大的能量，他脸上浮现出微笑，用权杖敲了敲地面，随后一道无形的防护罩就出现在众人面前，提众人抵挡下了这股能量，不得不说，维斯还真是温柔呢。
　　悟饭呼了口气：“真是好险啊，好在维斯在这里，要不然凭借我们几个的实力，要抵御这种恐怖的能量，我们肯定也会消耗不少的体力。”
　　维斯微微一笑：只是举手之劳而已，不过！这场战斗差不多要结束了，你还是好好准备一下吧，那个家伙合体的时间已经所剩无几了。”
　　听到这话！悟饭又惊又喜：“对呀！我都差点忘记了，波塔拉耳环的合体是有时间限制的，那个混蛋刚才戏耍我们的时候浪费了不少时间，现在也差不多要解除合体了。”
　　维斯看向高空，笑着说道：“或许他还没有解除合体，就会被我们这边的合体战士消灭呢，毕竟我们这边的合体战士要更强。”
　　果然就如维斯所预料的一般，黑贝吉特就算使用了最强的力量，也压根不是贝吉特的对手，他全力打出的复仇龟派气功逐渐被贝吉特强大的能量顶了回去，他的情况已经岌岌可危了。
　　黑贝吉特表情凝重，咬着牙说道：“居然赢不了？为什么！这可是我的全力啊，为什么我会赢不了这些垃圾。”
　　贝吉特嘴角上扬，十分嚣张地说道：“垃圾？你也配说这种话，你可是马上就要被我们这种垃圾消灭了呢。”
　　说着，贝吉特马力全开！直接将自己的力量提升到最大，一口气将能量自己压了过去，黑贝吉特甚至都没有反应过来，就直接被终极龟派气功整个吞没了。
　　轰！庞大的能量在空中炸裂，一股巨大的风压从爆炸中心四散开来，强劲的风压甚至让维斯的防护罩都产生了裂痕。
　　维斯略显吃惊：“他们还真是了不起啊！居然将我做出的防护罩震出了裂痕，如果这一招是正面击中我的话，就算是我的防护罩也撑不住吧。”
　　胜负已分！这场合体战士的较量以贝吉特的胜利落下帷幕。
　　庞大的能量在空中划过美丽的弧线，同时也疯狂吞噬着黑贝吉特的身体。
　　但黑贝吉特还是依靠过人的身体强度，强行将终极龟派气功抵消掉了，不过！这也消耗掉了他全身上下所有的能量，他的失败已成定局。
　　黑贝吉特从高空落下，不要说是维持原来的变身状态了，估计现在就连舞空术也使不出来了，他现在已经是强弩之末，够不成任何威胁了。
　　“真是让人意外！你命还真是大啊，居然可以从那种攻击下活下来，我还以为刚才那一招足以把你打得连渣也不剩呢。”
　　贝吉特双手抱臂，面无表情地走向了黑贝吉特，虽然他对于黑贝吉特抵挡下终极龟派气功有些意外，不过那已经无所谓了，现在贝吉特要干掉黑贝吉特，可以说是易如反掌了。
　　“你已经没戏唱了，冒牌货！虽然刚才那一招没有干掉你，不过接下来你可没有那么好运了。”
　　贝吉特伸出食指，在指尖的位置凝聚出强大的能量，随后他将指尖对准了黑贝吉特的脑袋。
　　看着眼前的贝吉特，黑贝吉特露出十分不甘心的表情。
　　“可恶啊！没想到我竟然会输，我这个伟大的神竟然会输给这些垃圾人类，真是不甘心啊！”

第三百九十四章 最后的对决
　　“这就是你最后的遗言了吗？既然你已经把遗言说完了，那就安心的去死吧！”
　　说着，贝吉特对着黑贝吉特的脑袋打出手中的能量，这发能量虽然看起来很小，但要杀死现在的黑贝吉特，那也已经是绰绰有余了。
　　不料！就在这股能量即将穿过黑贝吉特脑袋的一瞬间，黑贝吉特的身体突然发出强光！一个小时的时间到了，黑贝吉特出现分裂成了扎马斯和贝比两个人。
　　因为两人解体的关系，贝吉特打出能量从两人中间穿过，并没有如愿将两人干掉。
　　贝吉特看了看自己的手指，紧接着又看向眼前已经分体的两人，随后一脸无所谓地说道：“你们两个人渣的运气还真好！这样都会被你们躲过去，不过已经无所谓了，反正你们还是要死。”
　　就在这时！扎马斯突然使用瞬间移动来到了丹迪的身旁，随后用手臂掐住了丹迪的脖颈，想要以此来要挟众人。
　　扎马斯的奸计得逞，直接猖狂的大笑起来：“你们这些该死的垃圾，最后还不是被我得逞了，我劝你们几个还是不要轻举妄动的好，你们的这位小兄弟看起来好像非常脆弱的样子，就算我现在已经虚弱的不行了，但我还是可以弄断他的脖子。”
　　贝比邪魅一笑，喘着粗气说道：“干得漂亮！不愧是你啊，扎马斯！这样我们就可以逃走了。”
　　看着两人做出如此卑劣的行为，贝吉特也是有着恼火，他板着脸说道：“扎马斯！你的想法真是幼稚啊！难道你觉得要挟我有用吗？只要我想，就可以在你这家伙动手的瞬间，把你给解决掉！”
　　听到这话！扎马斯身体一震！他的内心产生了无比的恐惧，因为他从贝吉特身上感到了强烈的杀意，这个家伙没有在说谎，以他的本事，确实可以在我动手之前，就把我直接干掉。
　　就算如此！扎马斯也是不肯就此放弃，现在放弃就意味着死亡，他强作镇定，用力掐住了丹迪的脖子，摆出了一张无所畏惧的样子。
　　“你可以试试看啊，我还真想看看，到底是你这家伙出手快，还是我弄死这个家伙块呢。”
　　就在这时！被掐住脖子的丹迪，十分艰难地说道：“你们不用管我，赶紧把这个家伙干掉，就算我被杀死了也没有关系，到时候你们还可以用那美克星的龙珠，你们快点动手啊，杀了……”
　　话还未说完！扎马斯十分紧张地加大了手中的力量，他一脸不爽地说道：“你给我闭嘴！看来你还没有搞清楚现在的状况，要是你这家伙敢再多说一句，我马上就杀了你这个垃圾。”
　　扎马斯的话语完全把贝吉特惹毛了，贝吉特握紧拳头，咬着牙说道：“你这个不要脸的家伙，看我现在就宰了你！”
　　强烈的气息震慑住了在场的众人，看样子！贝吉特是打算动手了。
　　就在这时！悟饭突然走到了贝吉特的面前，他板着脸说道：“先不要动手，接下来的事情就交给我来处理吧。”
　　紧接着悟饭冲着扎马斯说道：“扎马斯！你可真是卑鄙无耻啊，你这个混蛋到底想要什么？你要怎么样才肯把丹迪放了。”
　　扎马斯微微一笑：“孙悟饭！你还真是一个聪明人啊，既然可以谈条件的话，我希望你现在把我们给放了。”
　　话音刚落！悟饭的身上突然爆发出异常强大的气息，他咬着牙怒吼道：“你在开什么玩笑！你觉得我会让你这种人渣安然无恙的离开这里吗？”
　　“喂！你是什么意思？孙悟饭！你这家伙还搞不清楚现在的状况吗？你这可爱的小伙伴可是在我手里啊，你难道不在意这家伙的性命了吗？”
　　说着，扎马斯再次加大手中的力道，这股巨大的压力让丹迪喘不过气来，只能痛苦的呻吟着。
　　悟饭青筋暴起，一脸不爽地说道：“扎马斯！搞不清楚状况的是你，我告诉你吧！我根本就不在意你的威胁，你应该也知道我身旁的贝吉特有多么强大吧，他绝对可以在你杀死丹迪之前，就直接把你给干掉。”
　　事实就如同悟饭说的一般，现在的扎马斯已经十分虚弱了，而且就算他现在是全盛状态，速度也不可能快过贝吉特。
　　扎马斯有些诧异：“那你的目的是什么，难道不是为了和我谈判吗？”
　　悟饭板着脸说道：“我们现在要杀了你可以说是易如反掌，但是！我可不想你这个家伙这么轻松的就死了！”
　　停顿了一会后，悟饭又继续说道：“虽然我平时脾气还算不错，也不会去做什么多余的事，但这次不一样，你这家伙！居然把特兰克斯……居然把特兰克斯杀了！就这样杀了你，实在是太便宜你了，我要亲手把你打得半死，然后在宰了你这个混蛋。”
　　扎马斯冷笑一声：“和你这家伙战斗又有什么意义？就算我打赢了你，其他人也会照样杀了我，而且我现在的体力也……”
　　话还未说完！悟饭便向一旁的主悟空说道：“给我一颗仙豆，爸爸！”
　　听到这话！主悟空震惊了，但他看着悟饭坚定的眼神，还是照做了。
　　拿到仙豆的悟饭，一脸不爽地说道：“扎马斯！赶紧把丹迪给我放了，然后把仙豆吃下去，和我进行一对一的较量，只要你可以打赢我，我就会放了你，其他人都不会去阻拦你的。”
　　虽然扎马斯并不想被悟饭牵着鼻子走，但他也是知道贝吉特的厉害，无奈！只能答应了悟饭的请求，将丹迪给放了。
　　但贝吉特却是不同意悟饭这样做，他走到悟饭的面前说道：“这样实在是危险了，悟饭！要是这家伙耍阴谋怎么办，还是让我来消灭他们吧。”
　　要是换做平时，悟饭肯定会直接同意贝吉特的意见，但这次的情况不同，面对眼前这个杀死特兰克斯的凶手，悟饭想要亲自动手复仇。
　　悟饭咬牙切齿地说道：“就算我求你们了，这次就听我的吧，虽然我很感谢你们可以过来帮忙，但这里毕竟是我自己的时空，我要亲自为特兰克斯报仇，拜托了！就让我任性一次吧。”
　　就在贝吉特有些难以抉择的时候，主悟空走过来，他笑着说道：“这件事就放心交给悟饭吧！你身体里也有半个我吧，我们之前不是也做过这种事吗？把仙豆给了沙鲁，那是我们不是也相信着悟饭，相信他可以打赢沙鲁吗？”
　　听到这话！贝吉特开始低头沉思，我已经把这个家伙打得半死了，应该算是为身体里的贝吉塔报仇了吧，但悟饭也想好好修理这家伙，算了！要是出了什么意外，我再出手吧。
　　这样想着！贝吉特叹了口气，有些无奈的摇了摇头，便直接走开了，看样子！他也是默许了悟饭的行为。
　　随后主悟空小声的对悟饭说道：“悟饭！虽然我很相信你，但万一你输了，难道真的放他走吗？”
　　悟饭小说的回应道：“对付他这种人渣！我根本就不需要信守承诺，而且我也绝对不会输给他。”

第三百九十五章 无穷的潜力
　　“喂！扎马斯！赶紧把仙豆吃了，等你恢复以后，我要从正面直接击倒你。”
　　说着，悟饭居然直接将手中的仙豆丢给了扎马斯，他刚才不是开玩笑的，他是真的打算让扎马斯恢复体力，然后在击败他。
　　扎马斯将手中的丹迪丢到一旁，随后露出十分渗人的笑容：“这可是你自找的，孙悟饭！就算我真的无法逃离这里，至少也要拉你垫背。”
　　说着，扎马斯将仙豆放入口中，嚼了嚼就直接咽了下去，紧接着他身体的力量再度恢复，甚至还以为刚才的濒死重生，他的力量更加强大了。
　　看着自己的手掌，感受着自己身体内流动的力量，扎马斯猖狂的大笑起来。
　　“实在是太棒了！这副身体居然又一次成长了，这下就算是你使出全功率，也不可能是我的对手了。”
　　悟饭并没有去理会扎马斯，而是挥舞着拳头，自顾自的做起了热身运动，随后他居然露出了一个，自信到让人毛骨悚然的惊悚表情。
　　“我已经准备好了！你可以动手了，扎马斯！我要把你打到再也没有办法说出这种鬼话为止。”
　　一旁的主悟空看了扎马斯一眼后，小声的主对贝吉塔说道：“扎马斯这家伙的实力又上升了，看来他已经完全掌握了全功率的力量，也不知道悟饭能不能打赢他。”
　　主贝吉塔板着脸说道：“卡卡罗特！刚才你可是同意了悟饭的意见，既然你已经同意了，那你就要相信他，而不是在这里和我窃窃私语。”
　　主悟空有些尴尬的挠了挠头：“我也没想到这个家伙吃了仙豆以后，力量又会提升啊，而且……”
　　“爸爸！你根本不用担心我，我绝对会赢的！你就在一旁好好看着吧。”
　　主悟空话刚说道一半，就被悟饭直接打断，看悟饭这个架势，仿佛有绝对的自信，可以打赢眼前的扎马斯。
　　悟饭摆动着手臂，缓缓走向扎马斯，两人的距离越来越近，最后他在距离扎马斯一米的地方停了下来。
　　“你就趁现在赶紧笑吧，扎马斯！很快我就会打得你再也笑不出来了。”
　　扎马斯冷笑一声：“真是好大的口气，孙悟饭！你们赛亚人脑子果然都有问题，难道你看不出我现在有多强吗！”
　　话音刚落！不讲武德的扎马斯，就连开始都不喊，便直接出手进行偷袭，他的双手凝聚气刃，如同两道镰刀一般，斩向了悟饭的脖颈。
　　但悟饭瞬间就反应了过来，而且悟饭的速度甚至要比扎马斯更快，在失去先机的情况下，悟饭一发刺拳击中了扎马斯的面门，将他整个人打飞出去数米之远。
　　就在这一刻！所有人的目光都集中在了悟饭的身上，悟饭在不知不觉之中，竟然突破了超蓝全功率的界限。
　　主悟空大吃一惊！一脸不敢相信的看着眼前真正战斗的悟饭。
　　“喂！贝吉塔！我的眼睛是不是出现幻觉了，悟饭的实力好像提升了很多。”
　　主贝吉塔也是一脸诧异：“你没看错，虽然非常奇怪，但悟饭现在确实发挥出了超蓝全功率以上的水平，而且他的气息非常的平稳，应该不是强行提升了自己的力量，但这么短的时间内，他是怎么做到的，难道他已经克服了超蓝全功率的副作用？。”
　　就在众人百思不得其解之时，维斯却是突然露出了微笑：“不愧是你啊，悟饭！没想到你竟然可以做到这种程度。”
　　听到这话！主悟空和主贝吉塔全部将目光投向了维斯，他们想从维斯这里得到悟饭又再次变强的秘密。
　　维斯微微一笑，没有作答，反而是看向了一旁的贝吉特。
　　“贝吉特先生！以你的实力，应该也已经看出来了吧，悟饭变强的秘密。”
　　贝吉特点了点头，笑着说道：“悟饭这小子的潜力还真是无穷无尽啊，经过刚才的濒死重生后，悟饭身体的力量和强度又更上一层楼了，现在他已经不需要考虑该如何压制体内的神之气息了，因为他现在的身体已经可以承受这股力量了，既然不用考虑身体的负担，那他的力量自然就上去了。”
　　听了贝吉特的解释后，主悟空低头沉思片刻，随后一脸兴奋地说道：“悟饭这小子真了不起啊，我和贝吉塔已经将身体内的潜力全部引出来了，就算濒死复活后，力量也不会提升多少，但没想到悟饭居然还可以用这种方法提升力量，真想看看这小子的潜力到底有多大。”
　　就连主贝吉塔也忍不住惊叹道：“以悟饭现在的实力来看，应该已经在我和卡卡罗特之上了，看来我又要继续修行了，要不然只会和这小子的差距越拉越大。”
　　（现在的主悟空和主贝吉塔还没有完全领悟自在极意功和深蓝状态，所以悟饭现在的实力在他们之上。）
　　被悟饭一击打飞的扎马斯，眼中露出了些许吃惊，孙悟饭这家伙的力量貌似提升了不少，这到底是怎么回事？明明我的力量也已经提升了，但为什么我会不如他。
　　看着久久没有动作的扎马斯，悟饭对着扎马斯挥了挥手，口中还不断嘲讽道。
　　“你是怎么了？扎马斯！你的实力就只有这一点点吗？难道你除了偷袭就什么也不会了吗？”
　　这句话完全激怒了扎马斯，见到悟饭如此嚣张的挑衅自己，扎马斯也是拿出了自己的全力。
　　只见扎马斯伸出双手，随后手中凝聚出庞大的气息，紧接着这股气息幻化成了一把镰刀。
　　扎马斯握紧镰刀，板着脸说道：“喂！孙悟饭！你应该还记得这个吧，之前你可是很害怕被这一招打中的，现在我就要用这把镰刀把你劈成两半。”
　　看着扎马斯手中的镰刀，悟饭咬紧嘴唇，随后呼了口气：“真是无聊！你觉得同样的招数会对我起作用吗？”
　　“你还真敢说啊，孙悟饭！那就让你好好回顾一下，这一招的恐怖吧！”
　　说着，扎马斯突然蹬地跳起，同时手臂举过头顶，大幅度弯曲向后，整个人呈现弓字，直接袭向了悟饭。
　　面对自己曾经吃过亏的招数，悟饭的表现异常冷静，他闭上双眼，同时将气息包裹住自己的手掌，看来他已经有应对方法了。

第三百九十六章 最后的胜利
　　“我要用这一招，把你整个人劈成两半，孙悟饭！你就给我去死吧。”
　　扎马斯猛的下挥自己的手臂，将手中的镰刀直接斩向了悟饭。
　　就在这一瞬间！悟饭突然睁开双眼，用缠绕着气息的手掌来了一招空手接白刃，直接抓住了扎马斯的镰刀。
　　见到自己引以为傲的一击，竟然被这么轻易的挡下，扎马斯露出了惊愕的表情。
　　“怎……怎么可能！我的招数居然被这小子这么轻松的挡下来了。”
　　悟饭望向扎马斯，板着脸说道：“我早就已经说过了，同样的招数对我不起作用。”
　　说完！悟饭双手发力，用力一扭！竟然直接将扎马斯的镰刀折断了。
　　看到这一幕！扎马斯更加吃惊了，而悟饭也趁着扎马斯吃惊之余，立即做好了下一步攻击的准备。
　　只见悟饭突然摆出侧身的状态，同时抬起自己的右臂，弯曲向后，做好了全力出击的架势。
　　“喂！你在看哪里啊？扎马斯！战斗的时候给我专心一点！”
　　在听到悟饭的大声咆哮后，扎马斯也是立即回过神来，而悟饭则是举着已经做好准备的拳头，迟迟没有打向扎马斯。
　　因为悟饭并不想靠任何小手段打赢扎马斯，就算趁扎马斯不注意打败他，他也绝对不会认同自己的失败。
　　悟饭想要彻底击溃扎马斯的内心，那就要从正面直接击败他，要废掉他打过来的所有攻击，让他感受到自己的无力，这样做不仅是为了悟饭自己，更是为了替死去的特兰克斯报仇！
　　见到悟饭摆出全力出击的架势，扎马斯也不敢有任何松懈，连忙挥拳砸向悟饭的脸颊，但却被悟饭侧头躲过，躲过攻击后，悟饭立即就发起了猛烈的进攻。
　　碰！只听见一声清脆的肉爆声，悟饭沙包一样大的拳头直接锤入了扎马斯的脸颊，庞大的力量连带着冲击力狠狠重创了扎马斯的面门，将他的脸颊直接打成像沙皮狗一样了。
　　被重击的扎马斯也顾不得那么多了，连忙再次挥拳砸向悟饭的头部。
　　碰！又是一声清脆的巨响！但扎马斯的攻击却只是让悟饭头部稍稍后仰，根本就没有造成什么可观的伤害，但悟饭的攻击可不一样，扎马斯刚才被击中的位置已经开始飚血了。
　　“不是吧，扎马斯！你的力量就只有这样子而已吗？所谓的神！就只有这一点点本事吗？”
　　说着，悟饭再次挥拳打算攻击了，而扎马斯却是对悟饭的做法产生了恐惧，连忙蹬地后撤，想要逃离悟饭的攻击范围。
　　不料！悟饭突然一个箭步，直接追上了想要逃离自己的扎马斯，而且在追击的同时，还大幅度挥动手臂，再次用拳头砸向扎马斯了。
　　拳头距离扎马斯的距离还不到一厘米，这一拳扎马斯已经避无可避了。
　　又是一拳！这发拳头的力度要比刚才更大，扎马斯整个人都被打得身体后仰，双脚离地悬空，就要直接飞出去了。
　　在这一瞬间！时间仿佛静止了，扎马斯在即将飞出去的刹那，竟然产生了逃过一劫的想法，终于可以与孙悟饭这该死的家伙拉开距离了吗？和这家伙继续近战的话，我完全就没有任何胜算，如果是远程攻击的话，或许我……
　　但扎马斯的想法还是太天真了，在他即将飞出去的瞬间，悟饭突然抓住他的脚腕，将他整个人从空中拉了回来。
　　回到悟饭攻击范围的扎马斯自然是躲不过悟饭的重拳，果然！悟饭一发过肩大摆拳直接锤爆了扎马斯的脸颊，将他整个人打入了地面。
　　轰！扎马斯触碰地面的瞬间，产生了巨大的爆炸，炸出了一个深不见底的大坑。
　　见此！悟饭并没有继续追击，而是直挺挺的站在原地，等待扎马斯站起来。
　　而扎马斯也如同悟饭所期望的那样，十分狼狈的爬了起来。
　　扎马斯擦了擦脸上不停流出的血液，随后咬着牙说道：“孙悟饭！你这个混蛋！不要真的以为我那么好对付啊。”
　　被悟饭羞辱的扎马斯怒不可遏，竟然直接选择和悟饭进行互殴。
　　双方摆出了相同的姿势，都立刻踏地前冲的抬脚发力。
　　同一时间！悟饭和扎马斯都以最快的速度大幅度扭动手臂加速挥动了。
　　这发榨取双方全部力量的全力一击，都准确无误的击中了对付的脸颊，但明显是悟饭的力量更胜一筹！在这场激烈的互殴后，悟饭的双脚还稳稳站在地面，而扎马斯却是整个人仰头后冲了。
　　扎马斯眼神呆滞，目光无神，这一招终于击溃了扎马斯的心里防线，赢不了的，我根本不可能赢得了这种怪物，无论是力量还是速度，这个家伙都要远胜与我。
　　轰！悟饭的全力一击，将扎马斯直接轰到了几万米远处的一块巨石上，扎马斯的身体仿佛被巨石吞噬掉一般，整个人都深陷其中了。
　　知道胜利自己无望的扎马斯，还想做最后的垂死挣扎，他将手指放在额头位置，准备使用瞬间移动去往某个方向。
　　就在这时！悟饭突然一个闪身，迅速来到了扎马斯的面前。
　　只见悟饭直接抓住扎马斯的手臂，随后一脸不爽地质问道：“你又想逃走了吗？扎马斯！你以为我会让你逃走吗！”
　　这时！悟饭又想起了惨死的特兰克斯，暴怒的悟饭用力将扎马斯从巨石中扯了出去，随后用力的将他砸向地面。
　　巨大的冲击力再次重创了扎马斯，扎马斯感觉到自己的身体受到了非常严重的损伤，甚至就连五脏六腑都被这一击震碎了。
　　血液不断从扎马斯的口中涌出，他的身体也已经无法动弹了，这一次的决斗，是悟饭胜利了。
　　扎马斯望向悟饭，咬着牙说道：“没想到我最后会死在人类手里，不过！你不要以为事情就这样结束了，早晚有一天，你也会和我一个下场，我会在死后的世界等你的，孙悟饭！”
　　听到这话！悟饭面无表情地说道：“就算有一天我真的死掉了，你也没有机会等到我了，你以为你杀了特兰克斯，我会让你这么轻松的死去吗？我会彻底摧毁你，让你永远消失在这个世界上，就连灵魂也不会剩下。”
　　说着，悟饭将全身上下所有的能量，都集中在自己的右手中，只见悟饭的右手浮现出诡异的紫色气息。
　　扎马斯瞪大眼睛，一脸紧张地说道：“这是破坏神的招数，孙悟饭！你这家伙……”
　　话还未说完！悟饭就将手中的破坏能量直接打向了扎马斯的身体。
　　破坏能量在触碰到扎马斯身体的瞬间，扎马斯的身体直接开始瓦解，化为了一堆尘土，就连灵魂也被完全破坏了。
　　这一招几乎消耗了悟饭所有的力量，悟饭整个人直接瘫坐在地上，他看着天空，缓缓地说道：“特兰克斯！我现在已经给你报仇了，你就耐心的等待一会儿吧，等我回到地球后，立即就会用龙珠复活你的。”

【神秘人篇】-分卷-结束
【神秘人篇】-分卷-结束

【十二宇宙篇】-分卷-开始
【十二宇宙篇】-分卷-开始

第三百九十七章 天使沃克
　　见到扎马斯被完全消灭，贝比也是拖着重伤的身体想要逃离这里。
　　而贝比还没有走出多远，就被突然出现在眼前的主贝吉塔拦住了去路。
　　主贝吉塔双手抱臂，脸上露出十分不爽的表情：“你这家伙打算去哪里啊？你真的以为自己可以安然无恙的离开这里吗？”
　　看着拦在自己面前的主贝吉塔，已经毫无体力的贝比吓得冷汗直流，他连忙蹬地后撤，想要从另一个方向逃走。
　　不过！贝比现在这种状态怎么可能从主贝吉塔面前逃脱呢。
　　只见主贝吉塔对着贝比的方向直接打出一发大爆炸攻击，庞大的能量在一瞬间吞噬了贝比的身体。
　　“我贝比！竟然……竟然会以这种方式死去，可恶啊！”
　　说完！贝比就被大爆炸攻击庞大的能量化为灰烬了。
　　在消灭完贝比之后，主贝吉塔还十分不屑地说道：“这家伙长得和我有点相似，看来也是一个赛亚人啊，不过他居然做出这么恶心的事来，真是让人非常火大。”
　　也难怪主贝吉塔会这么说，毕竟他根本就不知道贝比的来历。
　　处理完所有的敌人后，众人全都围绕在维斯的身旁，准备离开这个空间。
　　就在这时！维斯突然察觉到了什么，连忙看向后方，众人见维斯这种举动，也是不自觉的纷纷转头查看，但他们却什么也没有发现。
　　悟饭望向维斯，有些不解地说道：“怎么了吗？维斯！那里有什么东西吗？”
　　维斯沉默片刻后说道：“有可能是我看错了吧，那里什么也没有，算了！先不说这个了，我们还是赶紧出去吧，毕竟你们还要使用龙珠，复活特兰克斯不是吗？”
　　说着，维斯举起权杖，敲了敲地面，随后众人便全部被传送回了地球。
　　众人全部离开之后，突然有一个人迅速来到了悟饭刚才战斗的地方。
　　那人的长相和维斯有几分相似，他的肤色和发色和维斯几乎一模一样，只不过他的发型却是有些类似于赛亚人那样，是一个刺猬头。
　　他看着已经被化为灰烬的扎马斯，露出了十分渗人的笑容。
　　“居然是破坏啊！孙悟饭现在已经可以使用破坏神的技能了吗？他的成长比我想象中还要快，看来他很快就会达到我期待的那样了。”
　　只见那人抓起一把尘土说道：“还真是难看啊！扎马斯！明明你就和孙悟饭一样，都是被我选中的人选，结果这么简单就被干掉了，真是白费我当初帮你了。”
　　说着，那人轻轻一挥！便将地上的灰烬彻底消除了，这下扎马斯可谓是真的连渣也不剩了。
　　做完这些后，那人抬头看向天空，他一脸愉悦地说道：“刚才的情况真是好险啊，我的行踪差点就被维斯发现了，要不是我刚才使用魔法隐藏了气息，可能我的存在就被发现了，看来以后要更加谨慎才行，现在可还不到和维斯他们战斗的时候。”
　　就在那人沾沾自喜的时候，一道声音却是突然从他的后方传来。
　　“我好像被小看了呢，你觉得那种无聊的魔法可以骗过我吗？沃克！”
　　不知何时！维斯突然出现在了沃克的身后，而且维斯还第一次摆好战斗的架势。
　　沃克瞟了眼维斯，笑着说道：“看来是我太小看你了，维斯！没想到你把他们几个送出去后，又立即回来了，看来你早就发现了我的存在吧。”
　　维斯板着脸说道：“说来惭愧！我刚才一直都没有发现你，但就在我们即将离开的时候，你的气息在一瞬间泄露了出来，而我是在那个时候才发现你的存在的。”
　　听到这话！沃克无奈的摇了摇头：“原来是这样啊，这样看来，我的力量也已经恢复的差不多了，竟然可以在你的面前隐藏这么久的时间。”
　　维斯一脸严肃地说道：“废话少说！我现在就要抓你回去，束手就擒吧！”
　　话音刚落！维斯突然用力下挥权杖，庞大的力量甚至将整个空间劈成了两半。
　　但这一招并没有击中沃克，沃克使用极快的速度，在维斯攻击的瞬间，移动了自己的身体。
　　沃克呼了口气，笑着说道：“喂！你这样有点过分啊，我们兄弟好不容才见面，你这样一上来就开打有点不好吧，维斯！”
　　紧接着沃克又说道：“好了！今天就到此为止了！不陪你玩了，现在还不到和你战斗的时候，总有一天我们会再次见面的，到时候我可不会留手的，维斯！”
　　说完！沃克便从维斯的面前消失了，同时他也将自己的气息隐藏了起来，就算是维斯也根本追踪不到他的维斯。
　　见到沃克离去，维斯留下冷汗：“真是奇怪！沃克这家伙的宇宙明明就已经被全王消除了，按理来说，他失去了破坏神，而且他现在也不在大神官的身边，他的天使能力应该无法使用才对，但他为什么还是可以将自己的能力运用自如，而且还可以从我的面前逃脱。”
　　维斯沉思了许久都没有得出答案，便打算先回去，将这里的事情报告给大神官。
　　而沃克则是逃到了一个不知名的时空之内，这个时空完全与外界隔绝，是沃克使用自己的能力制造出来的时空。
　　回到自己的时空之后，沃克也是松了口气：“真没想到，维斯那个家伙居然真的对我动手了，如果真的和他进行战斗的话，我根本就占不到什么便宜，而且这种事情根本毫无意义，就算我打赢了维斯，也根本改变不了现状。”
　　说到这！沃克突然笑了起来：“虽然这次贸然行动让维斯发现了我的存在，不过！我这次的行动也不是毫无收获，虽然我选中的合适人选现在只剩下孙悟饭一个人了，但他的成长速度真的让我感到吃惊，也不枉我当初救他一命。”
　　沃克深吸一口气，又想起了悟饭，虽然孙悟饭现在的力量没有什么了不起的，我相信很快！孙悟饭的身体很快就会成长到足够容纳天使之力。
　　这样想着！沃克陷入了回忆，回忆起当初悟饭在迎战人造人的时候。
　　虽然悟饭在最后一刻！躲开了人造人的致命攻击，但他那时已经耗尽能量了，就在悟饭即将断气，马上就要死去的时候，沃克偷偷的传输了一点能量给予悟饭，这才让悟饭捡回了一条命，才有之后发生的事。
　　悟饭那个时空的历史发生改变并不是偶然，而是沃克从中作梗，相同的事情也在扎马斯身上发生了，他也是因为沃克悄悄帮忙的原因，没有被消灭，不过这些事情除了沃克自己以外谁也不知情，也没有人知道沃克的目的是什么。

第三百九十八章 难缠的布尔玛
　　回到地球的维斯还在思考着沃克的事情，为什么沃克会出现在这里？如果他是过来查看贝吉特的实力还说得过去，但他明显是在观察悟饭和扎马斯的战斗，但是！这种战斗在他眼里就和小孩子过家家一样，这种程度的战斗怎么会吸引到他呢。
　　维斯眉头紧皱，一脸苦恼，他根本就猜不透沃克的心思。
　　一旁的悟饭注意到了维斯的不对劲，虽然悟饭和维斯相处的时间并不是很久，但他从来就没有看过维斯这种表情。
　　看着满脸焦虑的维斯，悟饭挠了挠头说道：“维斯！等我复活特兰克斯之后，应该会为打败扎马斯举行宴会，我会叫布尔玛阿姨把地球顶尖的厨师请来，到时候可是会有很多好吃的。”
　　平时要是听见有好吃的食物，维斯肯定会两眼冒光，欣喜若狂，但维斯现在根本就没有享受美食的心情，他必须马上将沃克出现的事情，报告给大神官才行。
　　“实在是抱歉啊！悟饭！我可能没有办法参加你的宴会了，我现在有急事要处理，宴会的事情，就下次再说吧。”
　　说完！维斯便化作一道光芒，直接消失在了众人的面前。
　　主悟空有些诧异，他看着天空说道：“真是十分稀奇呀！维斯居然会对美食会无动于衷，到底是发生了什么事情啊？”
　　看着急匆匆直接离去的维斯，悟饭脸色一沉，心中十分不安，到底发生了什么重大的事，维斯！明明我就已经把扎马斯彻底消灭了，为什么你还是一脸紧张的表情，难道有什么比扎马斯的威胁还大吗？
　　就在悟饭百思不得其解的时候，主悟空突然一手用力拍在悟饭的背上，将悟饭从思考中，拉回了现实。
　　主悟空笑着说道：“你在想什么事情呢？悟饭！现在当务之急，可是赶紧收集齐七颗龙珠，然后让特兰克斯复活，之后就可以开始宴会了。”
　　看来在主悟空的心中，什么事情也比不上吃饭重要。
　　看着满怀期待的主悟空，悟饭也是呼了口气，随后也露出了愉悦的笑容。
　　“说的也是！现在想那么多也没用，不过！龙珠我早就已经收集好了，现在正放在天神殿内呢。”
　　说着，众人就准备前往天神殿，然后使用龙珠复活特兰克斯。
　　“那复活特兰克斯的事情就拜托你们几个了，我合体的时间也差不多结束了，而且时之都里现在也是破损严重，我必须快点回去帮忙了。”
　　说完！贝吉特便准备和众人在这里分道扬镳，虽然悟饭想要劝阻贝吉特留下来参加宴会，但他又想到时之都现在的情况，只好打消了这个念头。
　　贝吉特等待自己解体之后，悟空就先行一步回到了时之都。
　　而贝吉塔则是板着脸对悟饭说道：“特兰克斯的事情就拜托你了，等特兰克斯复活之后，叫他来时之都找我。”
　　贝吉塔对于特兰克斯的死感到深深的自责，要是当初自己不那么顽固，早点和悟饭进行合体，或许特兰克斯就不会死。
　　说完这些话后，贝吉塔叹了口气，随后头也不会的返回了时之都。
　　看着贝吉塔独自一人离去的背影，悟饭本想说些什么，但最后还是作罢。
　　等到悟空和贝吉塔离去之后，悟饭抱起特兰克斯的遗体便准备出发去天神殿，但他突然想到一件重要的事。
　　悟饭咽了口口水说道：“糟糕了！我都忘记布尔玛阿姨也在天神殿里了，要是被她看见特兰克斯的尸体就完蛋了，我挨骂还是小事，我怕到时候布尔玛阿姨会伤心啊。”
　　听到这话！主悟空也一脸为难的挠了挠头：“悟饭说得也是啊，布尔玛那家伙要是生气起来，真的非常恐怖呢。”
　　悟饭看向天空，一脸为难地说道：“不能让布尔玛阿姨发现特兰克斯死了，只能派一个人悄悄上去把龙珠拿下来了。”
　　说到这，众人沉默了，虽然要逃过布尔玛的眼睛并不是难事，但他们召唤神龙的时候，天空就会暗下来，这样他们的行动还是会暴露，必须找一个人吸引布尔玛的注意力才行。
　　这样想着！在场的所有人都不由自主的瞟向了一旁的主贝吉塔。
　　主贝吉塔觉得背后一凉，感觉事情有些不太妙。
　　“喂！等一下！你们几个该不会打算让我去吸引布尔玛的注意吧，别开玩笑了！我是不会去的。”
　　“你不要这么说嘛，贝吉塔！难道你想惹布尔玛伤心吗？要是让她知道特兰克斯现在死了，她肯定会哭得稀里哗啦的。”
　　主悟空一手搭在主贝吉塔肩膀上，试图用言语说服主贝吉塔帮忙。
　　虽然主贝吉塔嘴上说着不要，但最后还是经不过众人的软磨硬泡，只能无奈的答应了下来。
　　主贝吉塔红着脸，十分傲娇地说道：“我就帮你们一次啊！不过这都是为了用龙珠复活特兰克斯，我并不是多想去见这个时空的布尔玛。”
　　悟饭露出计谋得逞的卑鄙笑容，厚颜无耻的附和道：“好的！我知道了！这都是为了特兰克斯，所以只能委屈一下你了，贝吉塔叔叔！”
　　决定好计划！众人便立刻开始行动，主贝吉塔先是直接来到天神殿之上，而正在等待悟饭他们归来的布尔玛一看见主贝吉塔，整个人都惊呆了。
　　看着突然出现的主贝吉塔，布尔玛有些不敢相信的揉了揉眼睛：“你是……是贝吉塔吗？我没有看错吧。”
　　主贝吉塔无奈的呼了口气，有些尴尬地说道：“你没有看错，布尔玛！确实是我。”
　　看着眼前心心念念的贝吉塔，布尔玛缓缓走到主贝吉塔的面前，她带着责怪的语气说道：“你也真是的，贝吉塔！我上次不是都告诉过你了吗？让你有空来看看我吗？”
　　听到这话！主贝吉塔一脸懵逼，完全不知道布尔玛在说些什么，这也难怪！毕竟上次和布尔玛见面的是时之都里的贝吉塔。
　　主贝吉塔一脸为难，根本不知道该说些什么，而布尔玛这时却是说道：“对了！贝吉塔！你上次来好像不是穿这个战斗服的，你竟然还有别的战斗服，真是难得啊。”
　　主贝吉塔板着脸说道：“身为战斗民族，有一两件不同的战斗服是很正常的事情，更何况我可是赛亚人王子。”

第三百九十九章 特兰克斯复活
　　见主贝吉塔拖住了布尔玛，躲在一旁的悟饭也开始准备行动了。
　　“真是好样的，贝吉塔叔叔！现在我只要趁着布尔玛阿姨不注意……”
　　“喂！悟饭！你鬼鬼祟祟的躲在这里想要做什么啊，既然你们已经打败敌人了，那就赶紧……”
　　就在悟饭即将出手的瞬间，比迪丽却是发现了悟饭的位置，这可把悟饭吓得不轻，比迪丽话还未说完就被悟饭捂住了嘴巴。
　　悟饭一脸紧张的探出头查看，在确认完布尔玛没有注意到自己的时候，悟饭也是松了口气。
　　“真是吓死我了，这次的行动绝对不能让布尔玛阿姨发现，要不然我们几个可就死定了。”
　　就在这时！比迪丽挣脱开悟饭的束缚，她靠在悟饭耳边，小声地说道：“你到底是怎么了？悟饭！你们到底要做什么，到底有什么事情要瞒着布尔玛阿姨。”
　　面对比迪丽的质问，悟饭挠了挠头，有些难以回答，毕竟他也不能将特兰克斯战死的消息告诉她，无奈！悟饭只能随便找了个借口搪塞过去。
　　悟饭强作镇定，满脸笑容地说道：“我只是不想打扰布尔玛阿姨和贝吉塔叔叔相处的时光，毕竟这种机会可不多，我们还是让他们两个独处吧。”
　　但悟饭实在是不怎么会说谎，在说这些话的时候，悟饭神色紧张，汗如雨下，一下子就被比迪丽看出在说谎了。
　　不过！比迪丽并没有拆穿悟饭，比迪丽知道悟饭这么说一定是有他自己的做法，所以就不在多说什么了。
　　悟饭以为自己骗过了比迪丽，正洋洋得意，沾沾自喜的时候，小舞这时也是注意到了悟饭。
　　就在小舞准备向悟饭打招呼的时候，悟饭连忙出手，用极快的速度将小舞拉到自己身旁，而比迪丽这时竟然也开始配合悟饭，讲了一大堆鬼话来哄骗小舞。
　　比迪丽说谎的本事要比悟饭高明得多，导致小舞对于比迪丽的话深信不疑。
　　稳定了小舞的情绪之后，接下来就轮到悟饭表演了，只见悟饭极速闪身，用众人都无法察觉的速度来到了存放龙珠的位置。
　　悟饭看了眼屋外，正在拖延时间的主贝吉塔，又看向被比迪丽牵制住的小舞。
　　“这样就可以了，现在我只要把龙珠带走，就可以直接复活特兰克斯了。”
　　说着，悟饭从怀里掏出一个麻袋，随后将七颗龙珠全部装了进去。
　　做完这些事情之后，悟饭刚准备使用瞬间移动离去的时候，一个不留神居然打碎了原本装有七龙珠的容器。
　　容器碎裂的声音响彻了整个天神殿，这种清脆且响亮的声音，想不听见都难啊。
　　所有人的目光都转向了悟饭那里，悟饭整个人都愣住了，随后抱头大喊：“完……完蛋了！这下子事情瞒不住了。”
　　看见这一幕的主贝吉塔，忍不住身体一颤！一脸紧张地说道：“亏我还这么卖力，悟饭！你这个笨手笨脚的家伙！简直和卡卡罗特那个家伙一个德行，居然把这么简单的事情搞砸了。”
　　“喂！贝吉塔！你这话是什么意思，难道你们有什么事情瞒着我吗？”
　　因为主贝吉塔刚才太过于激动，完全忘记了布尔玛就在自己的身旁，他刚才的话，全部都被布尔玛听见了。
　　见势不妙的悟饭，连忙带着龙珠，使用瞬间移动逃走了，而主贝吉塔也是想要赶紧脱身，但是却被布尔玛抓住了衣角。
　　布尔玛咬着牙说道：“贝吉塔！要是能今天不解释清楚，就那里也别想去。”
　　看着已经不知所踪的悟饭，主贝吉塔无奈地说道：“有没有搞错啊，悟饭！你把事情搞砸了，就一个人逃了。”
　　回到主悟空身旁的悟饭松了口气，随后便立即使用神龙，将龙珠召唤了出来。
　　一旁的主悟空看悟饭这么着急，又不见主贝吉塔一起回来，连忙询问道：“到底是发生了什么事？悟饭！难道我们的计划被识破了吗？”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“我刚才不小心被布尔玛阿姨看见了，不过我们的事情还没有暴露，趁现在赶紧把特兰克斯复活吧。”
　　向主悟空解释完后，悟饭立即向神龙许愿，要求他将死去的特兰克斯复活，顺便还许愿让受损的地球恢复原状，毕竟之前的战斗给地球带来太大的损伤了。
　　做完这些事情之后，悟饭刚才还悬着的心，终于是放下了，他来到特兰克斯的遗体旁边，等待着特兰克斯醒来。
　　只见特兰克斯身上的伤口瞬间消失，随后特兰克斯缓缓睁开双眼，就好像刚才睡了一觉似的。
　　特兰克斯揉了揉眼睛，又看了看周围，随后笑着说道：“悟饭哥！你们是已经把扎马斯那个家伙打败了吗？”
　　悟饭点了点头：“扎马斯已经被我们消灭了，你就不用担心了，特兰克斯！”
　　紧接着悟饭又说道：“特兰克斯！你赶紧去天神殿和布尔玛他们报个平安吧，对了！千万别和他们说，你刚才死掉的事情，要不然我们肯定会被布尔玛阿姨骂死的。”
　　看着悟饭一脸紧张的样子，特兰克斯忍不住笑了笑：“放心吧！悟饭哥！我是不会把自己死掉的事情告诉妈妈的。”
　　说完！特兰克斯便立即冲上了天神殿，而这时的布尔玛正拉着主贝吉塔的衣服，不停质问着到底发生了什么事。
　　主贝吉塔一脸无奈，要是面对其他人的话，主贝吉塔肯定早就忍不住动手了，但他面对的可是布尔玛，他对布尔玛完全没辙，只能不停的胡扯，试图拖延时间。
　　好在特兰克斯这时及时赶到了，看着自己的儿子平安归来，布尔玛也不在质问主贝吉塔了，她连忙跑向特兰克斯，给了他一个拥抱。
　　布尔玛笑着说道：“你终于回来了，特兰克斯！真是担心死我了，还好你没有事。”
　　特兰克斯先是冲着主贝吉塔眨了眨眼睛，随后笑着对布尔玛说道：“已经没事了，妈妈！我们已经打败扎马斯了，所有的事情都结束了。”
　　看着复活归来的特兰克斯，主贝吉塔也是松了口气，还好特兰克斯及时回来了，我差点都没办法在继续隐瞒了，说起来！都怪悟饭那个家伙把事情搞砸了，他和卡卡罗特真是一个样子，都是这么大意马虎。

第四百章 全王的召集
　　特兰克斯复活之后，众人立即开始庆祝，还举办了十分隆重的宴会。
　　就在悟饭他们享受美食的时候，在广阔的宇宙之外，有两个人却是太谈论一些不得了的事情。
　　只见到！一个身材矮小的男人，有些惊讶地说道：“我没有听错吧，维斯！你说沃克出现在了地球上，但他怎么会在第七宇宙，而且还前往了那么偏僻的地球。”
　　维斯点了点头：“我也不知道为什么沃克会出现在第七宇宙的地球上，不过！有一点我敢肯定，那就是沃克已经堕落了，接下来我们该怎么办，大神官！我们也不能放任他不管啊。”
　　听到这话！大神官叹了口气：“果然！沃克他还是堕落了吗？之前失踪了那么久，看来沃克是已经做足了准备，他是真的要与我为敌了。”
　　这时！维斯又继续说道：“就算沃克的力量有所提升，那他也不可能是您的对手，毕竟我们天使的力量是无法超过大神官的，而且您还拥有可以夺取天使力量的能力，就算沃克再怎么提升力量，他也绝对不可能是您的对手。”
　　维斯这话说得一点没错，所有的天使都是由大神官掌控的，他们的能力就算再怎么提升，也绝对赢不了大神官。
　　虽然大神官不必担心沃克造反，但他还是想问清楚事情的原委。
　　“维斯！你觉得沃克为什么会出现在地球那种偏僻的星球上呢？那里应该没有什么稀奇的东西吧，还请你把事情的经过全都告诉我。”
　　维斯点了点头，便将悟饭和扎马斯的战斗还有自己遇到沃克的经过，全部都告诉了大神官。
　　得知这一切的大神官皱了皱眉，感到十分的诧异：“生活在地球上的赛亚人吗，沃克怎么会特地跑去看他的战斗？难道那个叫孙悟饭的赛亚人有什么特别之处吗？”
　　维斯板着脸说道：“虽然也算不上特别，不过有一点他和其他人不一样，那就是他进步的速度非常之快，在凡人中有他这种天赋的真是少之又少，假以时日！或许他会超过比鲁斯大人！”
　　听到维斯如此夸奖悟饭，大神官也对这个名为孙悟饭的赛亚人有了兴趣。
　　“维斯！很少见你夸奖别人啊，看来这个叫孙悟饭的男人不简单啊。”
　　维斯笑了笑：“其实我刚刚见到悟饭的时候，也没觉得他有什么特别之处，不过！我在教导他的时候发现，他的成长速度实在是太快了，现在就算是比鲁斯大人全力和他进行战斗，应该也没有办法轻松取胜呢。”
　　大神官略显吃惊，随后嘴角上扬：“看来这个男人真的有他的特别之处，正好过几天全王要面见所有的破坏神，而且全王还特别吩咐，要带一个可以代表他们宇宙水平的人类，你到时候就把那个叫孙悟饭的男人带来吧，我也想见见他呢。”
　　“我明白了！大神官！到时候我会把孙悟饭带过来的，如果没有其他事情的话，我就先回去第七宇宙了。”
　　说着，维斯用权杖敲了敲地面，随后整个人化作了一道光芒，直接消失在了大神官的面前。
　　等待维斯离开之后，大神官抬头望向天空，自言自语地说道：“孙悟饭吗？这个男人居然可以得到维斯的赞赏，而且就连失踪已久的沃克都好像很在意他，看来他一定是有什么过人之处，现在就连我都忍不住想要见一见他呢。”
　　转眼之间！维斯便已经回到了比鲁斯存在的星球上，他将全王要面见所有破坏神的消息告诉了比鲁斯。
　　听到这个消息，比鲁斯瞬间睡意全无，整个人从床上摔了下来。
　　“全…全…全王！他要见我们所有的破坏神，不会吧！为什么会这么突然。”
　　比鲁斯完全不敢相信这个消息，因为比鲁斯已经几十万年都没有见过全王了，而且这次不仅是见自己一个破坏神，而是召集了所有的破坏神，这让比鲁斯感到十分不安。
　　比鲁斯有些不敢相信的咽了口口水，随后一脸紧张地说道：“维斯！你没有骗我吧，全王真的要见我们。”
　　维斯点了点头：“事情千真万确！时间就定在三天之后。”
　　听到这话！比鲁斯差点吓昏了过去：“全王见我们肯定没有好事，全王上一次召集全部破坏神的时候，让我们进行了全部宇宙规模的捉迷藏，当时我因为睡着了没有被他们找到，但那些被找到的破坏神，他们的宇宙全部都被消除了，这次全王不会又让我们进行什么无聊的游戏吧。”
　　对于这些，维斯表示无所谓，他甚至还悠闲的泡起茶来。
　　看着维斯一副事不关己的样子，比鲁斯一脸紧张地说道：“维斯！麻烦你想想办法，要是到时候全王又玩什么游戏，我该怎么办才好啊。”
　　维斯板着脸说道：“那就要靠你自己了，比鲁斯大人！要是你已经学会自在极意功，那其他破坏神就根本威胁不到你了，毕竟因为你上次睡觉违反了游戏规则，全王可是非常的生气呢，很多宇宙都差点被抹除了，其他宇宙的破坏神现在可是非常讨厌你呢，说不定会联合起来对付你。”
　　听完维斯的话后，比鲁斯更加慌张了，他抱着头大喊道：“这下子完蛋了，那些家伙本来就看我不顺眼，现在突然面见全王，他们肯定会不分青红皂白，在全王面前说我得坏话的。”
　　但维斯并不关心这些事情，他一边悠闲的泡着茶，一边若无其事地说道：“比鲁斯大人！刚才忘记和你说了！到时候我们还要带上悟饭一起去。”
　　比鲁斯大吃一惊：“维斯！你说什么？还要带上悟饭一起去见全王？有没有搞错！悟饭那个家伙没见过什么世面，要是说错话了该怎么办。”
　　维斯面无表情地说道：“听大神官说，全王的意思好像是，要带上一个可以代表宇宙水平的人类，在我们的第七宇宙之中，除了悟饭以外，也找不到其他合适人选了，而且大神官也想见一见悟饭。”
　　这下比鲁斯更加吃惊了：“大……大神官也要见悟饭？那家伙只不过是一个人类而已，为什么大神官都对他感兴趣。”
　　维斯耸了耸肩，笑着说道：“先不管这个了，比鲁斯大人！全王这次要我们带上可以代表自己宇宙水平的人类，或许是想要清除低水准的宇宙吧，这次我们的宇宙能不能安然无恙，可能都要看悟饭的表现了。”

第四百零一章 一代英雄！克洛！
　　“好了！我知道了！既然全王要见我们破坏神，那我也没有办法拒绝，到时候把悟饭带上就行了吧。”
　　虽然嘴上这么说，但比鲁斯心中还是担心的要死，要是稍不注意，让全王感到不高兴了，那整个宇宙可是都会被抹除的。
　　就在比鲁斯绞尽脑汁，想办法应付全王的时候，地球上的悟饭等人，却是开始举办起了宴会。
　　主悟空一脸兴奋地说道：“虽然没有和扎马斯进行战斗有点可惜，不过！我也看到了十分精彩的战斗，而且现在还有这么多美食吃，我的运气还真是不错。”
　　而主贝吉塔这时却是一脸严肃的盯着悟饭和主悟空，看来他对于刚才的事情，还是在责怪悟饭和主悟空。
　　看着主贝吉塔这种表情，悟饭都有些不好意思和他对视。
　　悟饭小声的对主悟空说道：“爸爸！贝吉塔叔叔好像对刚才的事情还在耿耿于怀，贝吉塔叔叔这样一直看着我们，让我觉得非常不舒服。”
　　没心没肺的主悟空则是并不在意，他拍了拍悟饭的肩膀，笑着说道：“悟饭！你就不要管他了，现在有这么多得美食，我们还是先吃饭吧。”
　　但被主贝吉塔这么看着，悟饭就算有再好的胃口，也实在是吃不下啊。
　　就在这时！悟饭突然想起时巡贝吉塔临走时说的话，他立即叫来特兰克斯，将时巡贝吉塔想要见特兰克斯的事情告诉了他。
　　特兰克斯知道这个消息后，觉得有些不可思议：“爸爸想要见我！为什么啊？有什么话不能等我复活后再说吗？”
　　悟饭摇了摇头：“我也不知道，总感觉时之都里的贝吉塔叔叔有点奇怪。”
　　在经过一番讨论后，特兰克斯也是决定前往时之都一探究竟，而一直被主贝吉塔盯着得悟饭，也是觉得非常尴尬，就陪同特兰克斯一起去了时之都。
　　来到时之都之后，两人准备一同去见贝吉塔，就在这时！克洛却是突然出现，拦住了悟饭和特兰克斯。
　　克洛看着悟饭说道：“贝吉塔师傅现在只想见特兰克斯一个人，悟饭你还是不要打扰他的好，从你的时空回来之后，贝吉塔师傅的心情一直处在非常焦虑的状态，还是让特兰克斯一个人过去，会比较好！”
　　听到这话！悟饭也只好作罢，他看着特兰克斯说道：“既然这样的话！你就一个人过去吧，我会在这里等你的，特兰克斯！”
　　特兰克斯点了点头：“好的！悟饭哥！我会尽快赶回来的，就请你在这里，等我一会儿吧。”
　　说完！特兰克斯抬起头，在感知到贝吉塔的气息之后，便迅速前往了贝吉塔所在的位置。
　　坐着等待的悟饭倍感无聊，看着自己身旁的克洛，悟饭便和克洛聊起了天，而克洛也是趁机将自己打败米拉的事情向悟饭好好炫耀了一番。
　　悟饭一脸兴奋地说道：“克洛！你居然打败了米拉那家伙，而且还领悟了超级赛亚人4的变身方法，没想到你年纪轻轻的，还真是厉害呢。”
　　克洛见悟饭夸奖自己，也是毫不掩饰自我吹嘘起来：“这是当然了，对付米拉这种小角色，我可是游刃有余呢，就算再多了十个米拉，我照样可以打败他。”
　　“真是的！只是夸奖你几句而已，你还喘上了，你还真是挺自恋的，克洛！”
　　就在克洛和悟饭吹嘘自己的光荣战绩之时，布其却是一脸不爽的走了过来。
　　克洛看着迎面走来的布其，脸上露出了猖狂的笑容：“怎么了？布其！不服气吗？我现在可是一代英雄咯。”
　　听到这话！布其脸色一沉，嘟着嘴巴说道：“真是觉得很不甘心呢，没想到你居然成为了一代英雄，一想到这件事，我就感觉很不爽。”
　　紧接着布其又继续说道：“虽然不甘心！但你的实力是毋庸置疑的，尽管你的性格很讨厌，但还是恭喜你了，克洛！”
　　克洛一脸骄傲的摸了摸鼻子：“布其！你就放心吧！等我上任一代英雄之后，我也会帮助你修行的，到时候你可能就可以担任二代英雄了。”
　　听着两人的对话，悟饭一脸懵逼，他挠了挠头询问道：“那个！克洛！一代英雄是什么啊？是什么厉害的职位吗？”
　　克洛大吃一惊：“不是吧！悟饭！你竟然连时之都的英雄都不知道，你不也是时空巡逻员吗？”
　　悟饭摸着头，尴尬的笑了笑：“应该不止就我一个人不知道时之都的英雄吧，我想特兰克斯应该也不知道这件事情。”
　　话音刚落！布其突然拿出了一个类似于电脑一样的高科技产品，只见布其对着屏幕一顿操作，随后悟饭的面前出现了一个巨大的投影。
　　布其指着投影，面无表情地说道：“你自己好好看看吧，悟饭！”
　　顺着布其指向的方向，悟饭看见了巨大屏幕上显示着数值，只见屏幕上有着悟空和贝吉塔等所有时空巡逻员的名字。
　　悟饭一脸疑惑地说道：“这上面的数字是什么东西？最高的是爸爸吗？第二名是贝吉塔叔叔，紧接着第三名是克洛！但这到底是什么意思呢？”
　　克洛双手抱臂，一脸嚣张地说道：“这数字是功绩点，完成任务或者对时之都做出巨大贡献的，就可以得到相应的功绩点。”
　　布其叹了口气，噘着嘴说道：“悟空和贝吉塔的功劳是整个时之都中最大的，两人的功绩点都在三万点左右，但他们两个对于一代英雄这个职位根本就不兴趣，所以就由第三名的克洛，担任了一代英雄这个职位。”
　　悟饭恍然大悟，点了点头说道：“哦！原来是这样啊！克洛的功绩点也挺高的嘛，居然有6735！怪不得可以担任一代英雄。”
　　听到这话！布其又叹了口气：“原本克洛的数值，并没有达到这么高的，但他击败米拉之后，时之界王神大人直接给克洛提升了一千的功绩点，然后他就直接超过了我们所有人。”
　　克洛双手叉腰，得意洋洋地说道：“所以说！一代英雄这个位置非我莫属了，今天可真是一件值得高兴的事情啊。”
　　见到眼前的克洛如此得意，布其不由自主地又叹了口气：“明明就差一点点了，我明明就差点超过莫林了，谁知道半路突然杀出个克洛来，算了！这也是没办法的事啊，克洛拯救了时之都是事实，论实力我们也根本比不上他。”
　　看着布其一脸失落的样子，悟饭也是赶忙安慰道：“没事的，布其！既然会有一代英雄，那肯定就有二代英雄啊，你到时候再争取就行了。”
　　布其板着脸说道：“悟饭！你说的倒是轻松，如果我解决了重大的危机，是有可能会被提前选为英雄，但这种事情是可遇不可求的，如果一直都没有重大的事情发生，那可是要等整整五年啊！要五年之后才会竞选二代英雄。”

第四百零二章 大会开幕
　　听到五年才竞选一次英雄的消息后，悟饭苦笑一声：“需要这么久吗？那之前为什么一直都没有出现过英雄，时之都不是已经存在很久了吗？”
　　克洛笑着说道：“时之都确实已经存在很久了，但英雄这个职务是几年前才被提出的，好像是为了让我们相互竞争，当时我本来已经要成为一代英雄了，不过！我犯了一点错事，所以拖到了现在。”
　　悟饭挠了挠头说道：“看来竞争真的非常激烈呢，不过还好！特兰克斯和我都不想当什么英雄。”
　　“谁说特兰克斯不想当英雄的，你自己好好看一看特兰克斯的功绩点吧。”
　　说着，布其滑动着手上的仪器，同时投影上出现了特兰克斯的信息。
　　悟饭定睛一看，整个人都愣住了，他咽了口口水说道：“特兰克斯的功绩点居然也有3355！虽然比不上你们几个，但这个数值好像也比其他家伙高出不少啊。”
　　这下悟饭来了兴致，他笑着说道：“那我呢？我应该也有功绩点是吧？是多少？能不能让我看看。”
　　话音刚落！布其又是一顿操作，将悟饭的信息投影了出来。
　　布其面无表情地说道：“悟饭！你的功绩点不多不少，正好是1000！而且这1000还是因为你和特兰克斯联手打赢了德米古拉才拿到的，要不然！你的功绩点就是零点，不过！这也不奇怪！毕竟你可是什么任务都没有完成过。”
　　悟饭尴尬的笑了笑：“真是抱歉啊！因为我平时实在是太忙了，所以没有时间去完成这些任务。”
　　随后悟饭又继续说道：“不过！我是真的没有想到，特兰克斯竟然也完成了这么多任务，看来他经常来时之都呢。”
　　反正闲着也是闲着，悟饭之后查看了其他人的功绩点，莫林的功绩点居然有6122！而布其的功绩点就差莫林一点点，布其的功绩点是6098，其他人的数值就比不上他们两个了，弗尔的功绩点是5767！而卡特的则是5236！
　　看着这些数值，悟饭忍不住问道：“那你们这边的特兰克斯是多少，我怎么没有看见他呀。”
　　听到悟饭的话后，布其也是立即将时巡特兰克斯的数值投影了出来，本以为数值会很高的时巡特兰克斯，他的功绩点竟然只有2677！这让悟饭感觉十分奇怪。
　　悟饭指着投影说道：“布其！这东西是不是出现问题了，你们这边的特兰克斯，不是很早就在时之都里帮忙了吗？怎么就只有这么一点点。”
　　布其耸了耸肩：“这也没办法啊！毕竟特兰克斯只是负责处理一些文件，而且他又是时之界王神大人的助手，其实他是很少出去执行任务的。”
　　说到这！悟饭恍然大悟：“哦！原来是这样啊！怪不得他的功绩点低得可怜。”
　　克洛瞟了眼悟饭，无奈的摇了摇头：“悟饭！你应该还没有资格说他吧？你看看自己的功绩点吧，你可是比特兰克斯还低，除了那些新的时空巡逻员以外，你的功绩点是最低的。”
　　悟饭一手按头，尴尬的笑了笑：“看来我以后也要完成一些任务才行了，要不然这个数值就太难看了。”
　　就在众人闲聊之际！莫林却是突然从天而降，出现在了众人的面前。
　　“不是吧！克洛！你怎么还在这里啊，大会可是马上就要开始了，时之界王神大人现在可是在到处找你呢，你现在还是赶紧准备准备吧。”
　　听到这话！克洛看了看时间，随后整个人突然跳了起来：“现在还准备个头啊！已经来不及啦，就这样直接过去吧。”
　　说完！克洛爆出气息，用最快的速度冲向了时之界王神所在的方向。
　　看着远去的克洛，莫林板着脸说道：“真是个冒冒失失的家伙，悟饭不是刚好在这里吗？直接让悟饭用瞬间移动送我们过去不就行了。”
　　说着，布其和莫林都将自己的一只手搭在悟饭的肩膀上。
　　莫林笑着说道：“悟饭！就麻烦你使用瞬间移动送我们过去吧。”
　　悟饭一脸懵逼：“怎么了？什么大会啊？现在到底是什么情况。”
　　莫林挠了挠头：“悟饭！你和特兰克斯应该还不知道吧，时之界王神大人今天要宣布克洛成为一代英雄呢，我刚才本来想去你的时空通知你呢，结果察觉到了你的气息，我就赶紧过来了。”
　　悟饭点了点头：“原来是这样啊！不过为什么这么着急宣布？”
　　布其叹了口气：“我也不知道，如果没有这么早宣布的话，我就有机会可以超越克洛的功绩点了。”
　　说完！悟饭便不在多问什么了，他连忙捕捉时之界王神的气息，随后用瞬间移动直接来到了时之界王神的身边。
　　此时的时之界王神十分焦急，她左顾右盼寻找着今天的主角，克洛！
　　“真是的！这么重要的日子，克洛这个家伙到底跑到哪里去了，我可是马上就要宣布他成为一代英雄了，到时候他可要上台演讲的。”
　　话音刚落！悟饭等人便突然出现在时之界王神的身边，这让时之界王神有些猝不及防，直接被悟饭他们吓了一跳。
　　“悟饭！还有莫林和布其，你们几个怎么突然过来了，算了！不管那么多了，你们有没有看见克洛！他到底去哪里了。”
　　“我过来了！时之界王神大人！让你久等了，我应该没有迟到吧。”
　　就在这时！克洛也是急匆匆的来到了现场，好在克洛的速度十分迅速，要不然他可能就真的要迟到了。
　　见克洛赶到，时之界王神连忙大喊：“克洛已经到场了，现在可以放音乐了！”
　　说完！整个会场立即响起了一首奇怪的音乐，悟饭听到这个音乐后，忍不住开始吐槽了起来。
　　“这个音乐还真是别致啊，我竟然完全欣赏不来。”
　　虽然这首音乐在时之界王神耳里十分动听，但时之界王神现在可没有功夫欣赏这首音乐，她立即拉着克洛，用最快的速度冲上了舞台。
　　克洛一脸紧张地说道：“等等我该说什么啊？时之界王神大人！”
　　时之界王神一脸嫌弃地说道：“克洛！你自己难道都没有准备获奖感言吗？算了！现在也没有其他办法了，到时候你就自由发挥好了。”
　　“不过！你怎么还穿着这种衣服，这种隆重的时刻！你就不能穿得好看一点吗？真的是！我就不该指望你，还是让我用魔法来帮帮你吧。”
　　说完！时之界王神立即使用魔法，将克洛身上的衣服换成了西装。
　　只见幕布打开！时之界王神立即走上舞台，她看着舞台下的时空巡逻员，露出了和蔼的微笑。
　　“各位时空巡逻员！大家好！我今天有重要的事情要宣布，那就是时之都一代英雄诞生了！他就是打败了米拉，拯救了整个时之都的克洛！”
　　话音刚落！台下响起了如雷贯耳般的掌声，众人激动不已！有些甚至还高喊着克洛的名字。
　　时之界王神微微一笑，随后大喊道：“现在有请我们的英雄！克洛！”
　　台下的时空巡逻员，听到这个熟悉的名字，全都十分的激动，众人异口同声的大喊起来。
　　“克洛！克洛！克洛……”
　　看着台下的时空巡逻员如此激动，克洛红着脸感觉十分紧张。
　　咚！咚！咚！克洛现在紧张到甚至都可以听见心脏的跳动的声音，现在怎么办？我根本就没有准备好说辞啊，虽然时之界王神大人让我随意发挥，但我除了战斗以外，就不擅长其他东西了。

第四百零三章 滑稽的影像
　　克洛羞红这脸，紧张到说不出话来，唯唯诺诺的站在舞台上，和之前耀武扬威的样子产生了鲜明的对比。
　　看着台上久久没有动作的克洛，一旁的时之界王神十分着急：“喂！克洛！你在搞什么啊？不管说什么也好，赶紧说话啊！不要一直傻站在那里。”
　　看着克洛害羞的样子，布其直接开始幸灾乐祸起来：“这家伙这么害羞吗？从来没有看见过他这种表情，没想到那个大大咧咧的克洛，居然也会有这样的一面。”
　　见克洛迟迟没有反应，台下的众人都有些不耐烦了，全都开始议论纷纷。
　　“喂！这是怎么回事啊？这家伙真的是拯救了时之都的克洛吗？怎么紧张到连话也说不出来了。”
　　“你问我干嘛，我也不知道啊！我又没有见过克洛，但这家伙确实和我想象中的克洛有点不一样。”
　　“这家伙不会是冒名顶替吧，克洛既然可以打败米拉，那他应该是一个非常要强的人，怎么会是现在这个样子。”
　　听到众人对克洛产生了质疑，悟饭也有些担忧克洛现在的情况。
　　“克洛是怎么回事，就算随便讲点话也比现在这种情况要好。”
　　莫林也是忍不住叹了口气：“靠！克洛这小子是怎么搞的，平时他可不是这样的，这家伙就连米拉都打败了，为什么会连几句话也说不出。”
　　并不是克洛不想说，只是他现在实在是太过于紧张了，虽然克洛身经百战，实力在时之都内也算十分了得，但他可从来就没有做过这种事。
　　看着台下的众人，克洛紧张到不停的发抖，可恶啊！就算让我再和米拉打一架，也比现在要好，我到底该说什么啊？完全没有头绪。
　　克洛紧张到不敢看台下的观众，眼睛不自觉的向上看去，目光上抬的同时，克洛发现了一个十分熟悉的身影。
　　那身影正是贝吉塔，他一脸严肃的盯着克洛的方向，好像在期待着什么。
　　看到贝吉塔之后，克洛心中一震！突然就恢复了信心，我能有今天，多亏了师傅的栽培，现在这种重要的时刻，我怎么能给师傅丢脸呢，只能硬着头皮上了！
　　克洛清了清嗓子，咬着牙说道：“你们大家好！就如时之界王神大人所说的那样，我就是克洛！也是即将成为一代英雄的人选，我能有今天的成就，那还是多亏了贝吉塔师傅和悟空师傅的栽培，当然还有一直鼓励我的朋友们，就是因为有他们支持我，我才可以变强，才会有今天的成就！”
　　莫林点了点头，笑着说道：“真是的！这不是说得很不错吗？刚才还浪费了那么久的时间，早点这样说不就行了。”
　　克洛说完话后，时之界王神害怕再出什么幺蛾子，便立即宣布进行庆功宴，而克洛也是感到前所未有的轻松，整个人直接瘫坐了下来。
　　“还好说出来了，要不然我都不知道该怎么办才好了。”克洛呼了口气后说道。
　　但事情还没有结束，就在克洛以为可以休息一会儿的时候，时之界王神却是突然拉起克洛，将他拖到了空中。
　　克洛一脸懵逼：“怎么了？时之界王神大人！我已经把获奖感言说完了，应该不会再有其他什么事情了吧。”
　　时之界王神嘴角上扬：“放心吧！克洛！不会再让你说些什么了，只是想让你看一个东西而已，你就睁大眼睛看好吧！”
　　话音刚落！巨大的投影人像赫然出现在众人的面前。
　　而投影出来的影像正是克洛，只见影像中的克洛表情严肃，一手叉腰，一手高举过头顶，看起来和自由女神像有些相似，但他的下半身却和上半身完全不协调，克洛的下半身是半蹲的姿势，虽然分开看，并不觉得有哪里奇怪，但这两个动作一合起来就十分的奇怪。
　　看到这个巨大的投影，克洛表情扭曲，颤颤巍巍地说道：“这……这动作也太羞耻了吧，我不记得我有做过这种动作啊，你到底是从哪里弄来这种东西的。”
　　听到这话！时之界王神有些不高兴，她板着脸说道：“怎么了？克洛！你对我的这个设计有什么疑问吗？难道你不觉得你这个姿势很帅吗？”
　　克洛咽了口口水说道：“那个……时之界王神大人！这种东西是不是只摆在这里一天啊。”
　　时之界王神拍着克洛的肩膀说道：“你就放心吧！这个影像会一直放到竞选二代英雄的时候，虽然只有五年的时间，但也算比较久了，开心吗？克洛！”
　　克洛一脸生无可恋地说道：“不会吧！这东西要放这么久吗？早知道我就不当什么一代英雄了，我的脸都被丢尽了。”
　　看着这巨大的影像，布其忍不住笑出声来：“这是什么啊？这个动作真是搞笑，看来当上一代英雄也没有那么好嘛。”
　　莫林捂住嘴巴，也忍不住要笑出来了，但他还是将想笑的心情压抑了心情。
　　“别……别笑了！这种东西其实……其实还挺好看的，真的挺……哈哈哈哈哈！”
　　那个动作实在是太滑稽了，就连不停憋笑的莫林，最后也忍不住笑出来了。
　　悟饭有些不解的挠了挠头：“到底是什么东西这么好笑，你们两个也不至于笑成这样吧。”
　　话音刚落！布其和莫林不约而同的指向了克洛巨大的投影影像。
　　布其笑着说道：“悟饭！你看那个东西，实在是太好笑了，时之界王神大人到底是怎么做出这么好笑的东西的，这东西实在是太好笑了，我都快要笑断气了。”
　　悟饭瞟了眼影像的方向，他一脸严肃地说道：“这东西到底有什么好笑的，他的动作不是非常帅气吗？要是有机会的话，我也想让时之界王神大人帮我做一个这么帅气的影像呢。”
　　听到这话！布其张大嘴巴，笑得更加大声了：“悟饭！你真的觉得这种东西好看吗？你的审美实在是……哈哈哈哈哈！”
　　悟饭疑惑的挠了挠头：“你觉得这个东西非常好笑吗？不会啊！我真的觉得这东西很好看。”
　　“噗！别说了，悟饭！算我求求你了，我已经笑得肚子都痛了，哈哈哈！”莫林捂住笑痛的肚子，满脸笑容地说道。

第四百零四章 贝吉塔的肺腑之言
　　除了悟饭和时之界王神以外，所有人都觉得克洛这个影像滑稽至极。
　　克洛咬着牙说道：“求求你了，不要让我丢脸了，赶紧把这东西换了吧。”
　　时之界王神虽然很不情愿换掉这个影像的动作，但克洛却是威胁道：“你要是不换这个动作，我就不做一代英雄了。”
　　最后在一代英雄，克洛的强烈要求下，时之界王神只好妥协，当场拍了一张克洛的照片，随后更换了影像。
　　时之界王神噘着嘴说道：“切！真是搞不明白，这么好看的东西为什么要换，看来你无法理解我的审美啊，克洛！”
　　说到这！克洛又回想起那异常滑稽的动作，他咬着牙说道：“时之界王神大人！我求求你别说了，我自己的影像还是让我自己决定吧。”
　　就在两人为影像的事情争论不休的时候，贝吉塔则是飞到了影像上空，俯视着克洛的影像，脸上不自觉浮现出笑容。
　　贝吉塔露出欣慰的笑容：“真没想到克洛这小子也有这样的一天，这小子完完全全成长了，现在居然都是一代英雄了。”
　　虽然贝吉塔也觉得影像的动作十分的滑稽，但他确实打心底的为克洛成为一代英雄感到高兴，毕竟克洛是自己的徒弟，见到徒弟获得了这种荣誉，作为师傅的贝吉塔怎么会不高兴呢。
　　“喂！贝吉塔！你这么快就回来了吗？话说！你到底和特兰克斯说了些什么。”
　　悟空见到贝吉塔后，立即飞到他的身旁，询问了起来，看来他也很好奇，贝吉塔到底和特兰克斯说了些什么。
　　面对悟空的质问，贝吉塔沉默片刻后，板着脸说道：“没什么！只是问了点事情，而且这好像不关你的事吧，卡卡罗特！”
　　说完，贝吉塔便头也不回的离开了，留下了一脸懵逼的悟空。
　　而特兰克斯这时也是来到了悟饭的身旁，他笑着说道：“事情处理完了，悟饭哥！现在我们可以回去了。”
　　对于特兰克斯和贝吉塔的对话，悟饭也是十分好奇，他看着特兰克斯询问道：“特兰克斯！贝吉塔叔叔和你说了些什么。”
　　听到这话！特兰克斯微微一笑：“真是抱歉！悟饭哥！这件事我可不能告诉你，我答应了爸爸，要保密的。”
　　悟饭有些不解的挠了挠头，但特兰克斯却是不理会悟饭，直接回去了自己的时空。
　　这时！悟空用瞬间移动来到了悟饭的身旁，看着悟饭不知所措，满脸问号的样子，悟空也是忍不住叹了口气。
　　“悟饭！看你这个的样子，特兰克斯应该也没有和你说吧。”
　　说到这！悟饭也叹了口气：“实在是搞不明白，他们两个到底说了些什么。”
　　悟空挠了挠头，露出一副无可奈何的样子：“悟饭！既然这样！那就算了吧！既然他们两个都不愿意告诉我们，我们又何必强求他们呢。”
　　听到悟空这么说，悟饭也只好作罢，他看着悟空说道：“既然他们两个不愿意说，那就算了！那么，爸爸！我就先回去了。”
　　说完！悟饭便打开时空门，直接返回了自己的时空，毕竟现在也没有他什么事了，而且一直留在时之都内，或许时之界王神等下又会拿出什么奇奇怪怪的料理了。
　　回到自己时空的特兰克斯满脸笑容，看起来非常的开心，他笑着说道：“真是难以想象啊！爸爸居然会说出这种话来。”
　　说着，特兰克斯陷入了回忆当中，回想起刚才和贝吉塔见面的场景。
　　特兰克斯咽了口口水说道：“爸爸！听悟饭哥说，你有事情想要告诉我，到底有什么事情要和我一个人说。”
　　话音刚落！贝吉塔突然快速冲向特兰克斯，随后摆动手臂，一拳直接砸向特兰克斯的脸颊。
　　好在特兰克斯的反应迅速，连忙抬手进行防御，抵挡下了这强力的一击。
　　特兰克斯瞪大眼睛，咬着牙说道：“你在做什么啊？爸爸！为什么二话不说就突然对我发起攻击。”
　　看着眼前的特兰克斯，贝吉塔露出欣慰的笑容：“看来你真的变强了，特兰克斯！你的实力相比于我们第一次见面，提升了可不止一点啊。”
　　说着，贝吉塔突然用力抓住特兰克斯的手臂，想要将特兰克斯甩出去，但特兰克斯早有防备，他立即稳住自己的身体，同时用力下扯，完美抵消了贝吉塔的力量。
　　特兰克斯咬着牙说道：“爸爸！你到底想要做什么啊？难道你找我，就是为了和我战斗吗？”
　　试探完特兰克斯的实力后，贝吉塔抽回自己的手臂，随后背过身去。
　　看到贝吉塔这种举动，特兰克斯十分不解：“到底有什么事，爸爸！你找我应该不是为了和我进行战斗吧。”
　　贝吉塔低着头，叹了口气：“特兰克斯！有句话我一直想和你说，但……”
　　话说道一半，贝吉塔又再次沉默了，等了许久之后，贝吉塔又继续说道：“之前因为我的问题，害你被那个家伙给杀了，真是抱歉啊。”
　　听到这话！特兰克斯整个人愣住了，爸爸刚才好像说了抱歉这两个字？爸爸这种高傲的人竟然会向我道歉。
　　特兰克斯咽了口口水：“爸爸！那件事根本不能怪你，是我自己太弱了，才会被那个家伙杀死，要是我再强大一点，或许我和悟饭哥就能解决掉那两个家伙。”
　　贝吉塔回应道：“当初那种情况，我要是和悟饭直接进行合体的话，就不会导致你被杀了，说到底！还是我的问题，是我太过于自负了。”
　　这句话又让特兰克斯震惊了！没想到爸爸他居然会反省自己，真是不可思议！看来我的死，真的让爸爸很自责。
　　贝吉塔瞟了眼特兰克斯说道：“对了！还有一件事我要告诉你，特兰克斯！我和你说的话，绝对不要告诉其他人，就算是悟饭也不能说。”
　　说完，贝吉塔一个闪身，便直接从特兰克斯的面前消失了。
　　或许就连贝吉塔自己也不知道，这次的事情让自己的想法发生了改变，如果再让贝吉塔遇到自己无法对付的敌人，说不定贝吉塔会主动选择与他人合作战斗。
　　回想着贝吉塔说的话，特兰克斯抬头看向远方的天空，忍不住露出笑容：“爸爸！你好像和之前有些不一样了，虽然你并不是我那个时空里的人，但你还是很在意我，谢谢你了！爸爸！”
　　特兰克斯回忆着这些事，嘴角忍不住上扬，一旁的悟饭看着特兰克斯这种表情，更加好奇特兰克斯身上发生的事了。
　　不过！悟饭也是十分清楚，就算自己再怎么逼问特兰克斯，特兰克斯也不会将他和贝吉塔的对话告诉自己的。

第四百零五章 突然出现的敌人
　　在消灭了扎马斯之后，悟饭等人的生活回归了正轨，悟饭重新回到学校教学，而布尔玛也在逼迫特兰克斯学习。
　　特兰克斯坐在书桌前，一脸生无可恋的看着眼前布尔玛布置的作业，面对眼前堆积如山的作业，就连特兰克斯都忍不住开始抱怨起来。
　　“真是烦死了！为什么我一定要做这种事情，明明今天的天气这么好，非常适合修炼的。”
　　话音刚落！布尔玛一记手刀直接砸向了特兰克斯的脑袋。
　　布尔玛板着脸说道：“虽然修行也非常重要，但你也要把这些知识掌握，要不然你以后怎么继承万能胶囊公司啊。”
　　随后布尔玛又继续说道：“你就放心吧！特兰克斯！你今天的时间我已经全部都安排好了，等你学习三个小时之后，我会给你一个小时的时间休息，之后你就可以开始你的修行了。”
　　特兰克斯叹了口气：“三个小时吗？需要这么久的时间吗？”
　　“只是短短的三个小时而已，你就不要抱怨了，悟饭可是比你辛苦的多，你知道悟饭每天都要教学几个小时吗？至少是你的两倍以上。”
　　看着不停抱怨的特兰克斯，布尔玛真是恨铁不成钢啊。
　　就在这时！特兰克斯突然感觉到了一股十分强烈的气息，他站起身来，一脸紧张地说道：“这股气息从来没有感受过，到底是谁的气息。”
　　就连正在进行教学的悟饭也感受到了这股非比寻常的气息，他连忙使用心灵感应与特兰克斯进行对话。
　　“特兰克斯！你应该也察觉到了吧，这股突然出现的气息。”
　　特兰克斯回应道：“我当然感觉到了，不过！这股气息虽然很强，但对于现在的我们来说，应该很轻松就可以解决，就让我一个人过去看看吧，悟饭哥你还是继续安心的教学吧。”
　　悟饭有些担忧：“你可千万不要轻敌啊，特兰克斯！万一那个家伙是隐藏了自己的气息呢？”
　　特兰克斯微微一笑：“放心吧！悟饭哥！要是连这种家伙我都对付不了，那我可真是太丢脸了，就按我说的吧，让我一个人对付他吧。”
　　说着，特兰克斯打开窗户，就准备直接冲向气息所在的位置。
　　而布尔玛自然是不肯特兰克斯突然离开，毕竟特兰克斯和悟饭刚才的对话完全是心灵沟通，布尔玛完全不知情。
　　布尔玛拉着特兰克斯的衣角说道：“你给我等一等啊！特兰克斯！你到底要去哪里啊？你今天只能给我待在家里，其他地方都不准去。”
　　“抱歉了！妈妈！我有要紧的事情要马上出去一趟，等我回来之后，再和你好好解释吧。”
　　说完！特兰克斯不顾布尔玛的劝阻，直接冲向了气息所在的位置。
　　虽然地球可能再次陷入危机，但对于特兰克斯来说，又未尝不是一件好事呢，毕竟强大的敌人和无聊的学习比起来，特兰克斯更愿意去对付强大的敌人。
　　“这……这是什么东西啊！好巨大！比当初弗利萨的飞船还要大。”
　　来到气息所在的位置，特兰克斯被眼前的场景吓了一跳。
　　只见一艘巨大的宇宙飞船突破云层，直接降落在特兰克斯的面前，而悟饭和特兰克斯察觉到的气息就是来自这艘宇宙飞船的。
　　就在特兰克斯惊愕之际，眼前的宇宙飞船突然打开舱门，冲下来了一堆长相奇怪的外星人，这些外星人身上长着乌黑亮丽的长毛，其中一个外星人的气息十分强大，特兰克斯察觉到的气息就是这个外星人散发出来的。
　　特兰克斯一脸严肃地询问道：“你们到底是什么人？来地球想要做什么。”
　　领头的外星人没有回应特兰克斯的话，而是上下打量着眼前的特兰克斯，随后他竟然嘴角上扬，忍不住笑了出来。
　　“兄弟们！你们快看啊！这个星球上居然有这种没有毛的猴子。”
　　话音刚落！所有的外星人全都大笑起来，嘲讽着眼前的特兰克斯。
　　看着眼前哈哈大笑的外星人，特兰克斯就算脾气再好，也忍不住生气起来。
　　“你们这些无知的混蛋！不要对他人的长相指指点点啊。”
　　不过这些外星人并没有停下来的意思，反而笑得更大声了。
　　“你们看！这个没有毛的猴子竟然生气了，真是个有意思的动作，如果把他卖掉，我们肯定可以大赚一笔的。”
　　说着，一个外星人突然掏出一把类似于手枪的东西，对着特兰克斯的方向，就直接发起攻击。
　　但这种东西怎么会对特兰克斯起作用呢，特兰克斯只用一只手就轻而易举的接住了外星人打来的子弹。
　　本以为挡住攻击的特兰克斯，正想让这些外星人见识一下自己的厉害。
　　但特兰克斯没有想到！那颗小小的子弹突然发出强力电流，虽然这种攻击伤不到特兰克斯，但还是把特兰克斯电到浑身冒烟，就连头发都电到竖起来了，看起来就像是超级赛亚人的发型一样。
　　发射子弹的那个外星人大吃一惊：“这可是特制的子弹，为什么会对这个星球的猴子不起作用，真是奇怪了，之前调查的时候，这个星球最强的生物应该是恐龙才对，这种子弹可是就连恐龙都可以电昏的，怎么会不起效果呢。”
　　这下特兰克斯是真的生气了，他先将竖起的头发放平，随后咬着牙说道：“本来还想先知道你们的来意再考虑要不要动手，不过！你们这群人看起来也不像是什么好人，既然这样！我要把你们混蛋全部打倒。”
　　说着，特兰克斯摆好架势，就要直接出手干掉眼前的外星人。
　　而这群外星人的老大，也看出了特兰克斯的实力十分强大，他爆出强烈的气息，缓缓走到特兰克斯的面前。
　　“看来这个星球有比叫恐龙的生物，更强大的生物啊，向你这种强大的对手，值得我出手。”
　　紧接着外星人的老大进行说道：“开打之前，先报上姓名吧，我的名字是马宝国！是太极混元星人中最强的。”
　　特兰克斯冷笑一声：“我叫特兰克斯！说完！就可以开打了吧。”

第四百零六章 宇宙偷猎者
　　就在两人即将开打的时候，又有一艘宇宙飞船从天而降，来到了特兰克斯的身旁。
　　而特兰克斯也是一眼就认出了那艘宇宙飞船上的标志，那正是银河巡警的标志。
　　只见加克从宇宙飞船中爬出，直接来了一个帅气的空翻，跳到了特兰克斯的身旁。
　　加克笑着说道：“又见面了，特兰克斯！你也是来抓捕宇宙偷猎者的吗？”
　　特兰克斯一脸懵逼：“宇宙偷猎者？你说得是那边的那群人吗？”
　　说着，特兰克斯指向了马宝国的方向，而加克也立即看向了特兰克斯指向的方向。
　　看到马宝国之后，加克吓了一跳：“这家伙不就是偷猎者中最强的马宝国吗？”
　　紧接着加克又继续说道：“这群家伙每次都去其他星球上狩猎珍惜动物，然后高价卖出，之后又用偷蒙拐骗的方法，再把珍惜动物骗回来了，这些人就是一群骗子。”
　　特兰克斯恍然大悟：“也就是说，这群人不是什么好东西咯，那我就不需要顾虑什么了，直接把他们干掉吧。”
　　就在特兰克斯准备出手的时候，加克却是直接拦住了他，加克一脸紧张地说道：“你先不要这么着急，特兰克斯！那个叫马宝国的家伙很强，我们还是先通知悟饭再说吧，就连我都赢不了他，你一个人或许赢不了。”
　　但特兰克斯哪里管那么多，他已经完全被这群人惹火了，他一把推开加克，就准备直接和马宝国动手。
　　看着摩拳擦掌准备动手的特兰克斯，马宝国微微一笑，也摆出了战斗的架势。
　　“年轻人！不要太嚣张！就让我这个69的老同志好好教训一下你吧。”
　　话音刚落！马宝国突然开始摆动手臂，他的双臂如同鞭子一般，快速的甩动，甚至还产生出了巨大的电流。
　　“接招吧！看我的绝招，松活弹抖闪电鞭！”
　　话音刚落！手臂化成鞭子落下，强大的力量还夹杂着闪电，直接砸向了特兰克斯。
　　不料！特兰克斯在马宝国出手的瞬间，抢先一步！一发左刺拳正中了马宝国的脸颊，将他整个人打飞了出去。
　　特兰克斯大吃一惊：“好……好弱！这家伙真是弱到不行，明明招数看起来好像很厉害的样子，结果只是虚有其表而已。”
　　被打飞的马宝国在地上翻滚了十几圈后，终于是停了下来，他捂住脸颊说道：“居然在我出手的瞬间进行偷袭，现在的年轻人真是不讲武德。”
　　特兰克斯咽了口口水说道：“喂！你在胡说八道什么啊？什么叫偷袭啊？我可是从正面进攻的，怎么就变成偷袭了。”
　　然而特兰克斯刚才出手的动作太快了，马宝国根本就没有看清他的动作，他还是觉得，特兰克斯用什么卑鄙的招数偷袭了自己。
　　“既然是你小子先不讲武德的，那接下来就不要怪我了。”
　　说着，马宝国突然腾空而起，随后他身后的小弟连忙掏出自己的武器，对着特兰克斯就是一顿疯狂的输出。
　　虽然这些东西对特兰克斯不起作用，但特兰克斯还是不想硬接这些带电的子弹。
　　只见特兰克斯快速左右横跳，用快到无法捕捉的速度躲开了所有的攻击。
　　这波操作完全把马宝国吓傻了，他没想到世界上还有这么强的人，他甚至都开始怀疑自己是不是在做梦。
　　马宝国颤颤巍巍地说道：“这……这小子的速度怎么这么快，正常人怎么可能这么厉害，这个家伙肯定是用了什么高科技。”
　　听到这话！特兰克斯脸色一沉，有些无语地询问起加克来。
　　“加克！这些家伙一直都是这副德行吗？我能不能把他们干掉。”
　　加克摇了摇头：“不行啊！特兰克斯！虽然这些家伙是通缉犯，但罪不至死，他们只不过是犯了非法捕捉和诈骗的罪名。”
　　特兰克斯叹了口气：“算了！既然这样！那我把他们打昏就行了吧。”
　　看着无视自己的特兰克斯，马宝国气不打一处来，他爆出气息，怒吼道：“年轻人不要太嚣张，就让你们见识一下我真正的实力。”
　　话音刚落！马宝国身上的气息再次提升，虽然外形没有明显的变化，但马宝国的力量确实提升了不少。
　　“你们这些不讲武德的家伙，耗子尾汁！”
　　就在马宝国准备出手的瞬间，一道光柱从天而降，将马宝国等人直接炸飞了出去。
　　来的正是比鲁斯和维斯，他们来地球的目的就是为了让悟饭和自己一起去见全王。
　　看到有人插足自己的战斗，马宝国气不打一处来，一个踏步前冲，同时还使出松活弹抖闪电鞭想要攻击比鲁斯。
　　但这种攻击，比鲁斯根本没有放在眼里，比鲁斯连头也不回，随意向后一甩手，就将马宝国直接打昏了过去。
　　比鲁斯看着特兰克斯说道：“悟饭呢？那家伙在什么地方，我有重要的事情要找他，赶紧带我过去找他。”
　　看着比鲁斯如此焦急的样子，特兰克斯也是不敢怠慢，连忙说道：“比鲁斯大人！你今天怎么有空来地球上啊，悟饭哥现在正忙着教学，还是请你稍等一下吧。”
　　一旁的加克听到比鲁斯这个名字，也是露出了惊恐的表情。
　　加克靠在特兰克斯的身旁，小声地说道：“比鲁斯！他就是传说中的破坏神比鲁斯吗？”
　　特兰克斯点了点头：“没错！他就是我们宇宙的破坏神，比鲁斯大人！”
　　听到这话！加克也不知道从哪里掏出来一台相机，他小声地说道：“特兰克斯！我能不能和破坏神合个影啊。”
　　特兰克斯咽了口口水说道：“如果你真的不怕死的话，可以试试看，要是你不小心惹毛了他，你肯定会被消灭的。”
　　听特兰克斯这么说，加克也是连忙将手中的照相机收了起来，随后把已经昏迷的马宝国带上自己的宇宙飞船。
　　加克冲着特兰克斯喊道：“既然已经抓到马宝国这群人了，那我也没有理由待在这里了，我就先回去了，特兰克斯！”
　　说完！加克连忙驱动飞船，用最快的速度逃离了地球。

第四百零七章 来到全王神殿
　　看着来势汹汹的比鲁斯，特兰克斯心中感到十分不安，比鲁斯大人今天怎么会突然来地球，他除了吃东西以外，明明都不会来地球上的，看他这么紧张的样子，应该是出了什么大事。
　　比鲁斯一脸严肃地说道：“时间不等人，你还是赶紧带我过去找悟饭吧，这可是事关整个宇宙的大事呢。”
　　特兰克斯心中一颤！整个宇宙！果然是发生了什么不得了的事情吗？真是烦死了！我们好不容易才解决掉扎马斯，现在又出现了更麻烦的事情，难道就不能让我们安分过几天日子吗？
　　虽然心中一直在抱怨，但一想到是关乎整个宇宙的危机，特兰克斯不敢有任何的懈怠，连忙带着比鲁斯和维斯赶去了悟饭教学的学校。
　　但学校现在还没有放学，而且特兰克斯和比鲁斯他们又不是学生，别说进去把悟饭叫出来了，他们就连大门都进不去。
　　比鲁斯有些按耐不住了：“可恶啊！居然要我这个破坏神在这里等，还是直接把这里摧毁了，逼悟饭出来见我吧。”
　　听到这话！特兰克斯吓了一跳，要是比鲁斯大人出手的话，我可没有办法拦住他，绝对不能让他破坏悟饭哥上班的地方。
　　只见比鲁斯伸出手，庞大的能量凝聚在手心中央，他将这股能量对准学校，就准备将眼前的学校直接摧毁掉。
　　就在比鲁斯凝聚好能量，要将手中的能量发射出去的时候。
　　维斯不紧不慢地说道：“比鲁斯大人！我劝你还是不要这么做，要是你这样做了，或许悟饭会非常生气。”
　　特兰克斯也劝阻道：“是啊！要是悟饭哥生气的话，他肯定不会乖乖跟你们走的，而且学校也差不多快要放学了，我们就耐心的等一下吧。”
　　听到这话！比鲁斯也是很不情愿的收起手中的能量。
　　比鲁斯板着脸，有些无奈地说道：“我知道了！就在等他一会儿吧。”
　　安抚了比鲁斯的情绪之后，特兰克斯连忙用心灵感应和悟饭进行谈话。
　　“悟饭哥！怎么办啊！比鲁斯大人也不知道为什么，非要现在见你，你那里到底搞定了没有啊。”
　　而悟饭也是早就察觉到了比鲁斯的气息，只是现在确实是走不开，无奈！悟饭只能拜托特兰克斯多拖延一些时间。
　　特兰克斯深知惹怒比鲁斯的下场，为了让地球免受比鲁斯的破坏，特兰克斯使出浑身解数讨好比鲁斯。
　　但这些根本没用，就算是特兰克斯拿来地球上的美食，比鲁斯都无动于衷。
　　等待了十分钟左右的时间，比鲁斯有些等不下去了，他一脸不爽地质问道：“怎么回事！悟饭这家伙还没有好吗？”
　　特兰克斯连忙回应：“还需要一会，悟饭哥很快就会出……”
　　话还未说完！比鲁斯身上突然浮现出十分强烈的气息，这股气息产生的风压甚至都让特兰克斯喘不过气来。
　　“我已经等不下去了，还没有什么人敢让我等这么久的时间，还是直接把眼前这个建筑摧毁掉吧，这样悟饭就算不想出来，也得给我出来了。”
　　特兰克斯被这股强烈的气息吓得冷汗直流，他望着学校的方向，心里紧张到不停的祈祷，没办法了！我已经拖延不住了，你赶紧过来啊！悟饭哥！要不然整个学校都会被摧毁掉的。
　　就在比鲁斯准备动手的时候，悟饭突然来到了比鲁斯的身旁，看样子！悟饭是使用了瞬间移动。
　　见到悟饭出现，特兰克斯也是忍不住松了口气：“你终于来了，悟饭哥！要是你再不出现的话，事情就糟糕了。”
　　紧接着特兰克斯又继续说道：“不过！现在还不到放学的时间，悟饭哥！你这么快就出来真的没问题吗？”
　　悟饭微微一笑：“没事！我已经拜托比迪丽帮我代课了，而且！比鲁斯大人这么着急找我，肯定有十分要紧的事情吧。”
　　比鲁斯点了点头，随后二话不说，立即拉上悟饭就准备直接出发。
　　悟饭一脸懵逼：“等一等！比鲁斯大人！能不能告诉我，到底发生了什么事，为什么这么着急啊。”
　　面对悟饭的质问，比鲁斯没有回答，只是淡淡地说了句。
　　“时间紧迫！我们还是先出发吧，待会儿再和你解释清楚。”
　　就这样！悟饭莫名其妙的就被比鲁斯强行带走了，而特兰克斯也是搞不清楚现在的状况，只能眼睁睁的看着悟饭他们离开。
　　之后比鲁斯向悟饭解释了缘由，听到这件事的悟饭着实被吓得不轻。
　　“全王！大神官！十二个宇宙！原来还有这么多我不知道的事情，之前我还以为比鲁斯大人是宇宙中最强大的神呢，没想到居然还有其他宇宙。”
　　维斯微微一笑：“悟饭！你不知道的事情还有很多呢，我之前不是就告诉过你了，宇宙之外还有很多的高手存在。”
　　比鲁斯瞟了眼维斯，随后叹了口气：“维斯！你还真是没有一点紧张的感觉啊，我们现在可是要去见全王啊，要是我们哪里做的不够好一不小心惹全王生气了，那我们的宇宙可是会被抹除的。”
　　听到这话！悟饭忍不住吞了口口水，全王到底是何方神圣，就连比鲁斯大人都那么害怕他，看来这次的情况真是不妙了。
　　三人极速在宇宙中航行，不过！他们距离全王的位置十分遥远，就算是维斯全力飞行，也花了不少的时间。
　　也不知道飞了多久的时间，三人终于是抵达了目的地。
　　只见三人的眼前出现了一座无比巨大的宫殿，这所宫殿的外形像一个全字，而且体积还十分庞大，宫殿的体积甚至都可以和小行星媲美了。
　　看着眼前巨大的建筑，悟饭都忍不住感叹道：“这就是全王住的地方吗？实在是太豪华了，就连布尔玛阿姨的家，都完全比不上这所建筑。”
　　“那是当然！这可是全王的住所，身为整个世界中最伟大的神，他的住所自然是十分豪华。”维斯一脸理所当然地说道。
　　看着一脸兴奋的悟饭，比鲁斯也是忍不住叹了口气：“悟饭！不要这么高兴，就连我都不知道全王想要做什么，要是他真的把我们的宇宙抹除了，你和比鲁斯大人全部都会消失的。”
　　看着垂头丧气的比鲁斯，悟饭拍了拍他的肩膀安慰道：“没关系的！比鲁斯大人！我想全王应该不会无缘无故的把我们的宇宙抹除，到时候我会好好表现的，全王只要觉得我们的宇宙水平还不错，那我们应该就没事了。”

第四百零八章 大神官的质问
　　就在悟饭观摩全王神殿的时候，一只手突然从后面抓住了悟饭的脑袋，同时悟饭的身后传来了一道声音。
　　“你好！你就是孙悟饭先生吗？果然如维斯说得那样，你的身体内隐藏难以想象的潜能呢。”
　　悟饭大吃一惊！连忙转身同时后撤，整个人飞出了几米远的距离。
　　只见悟饭的眼前出现了一个与维斯肤色相似的人，那人不是其他人，正是最强大的天使，大神官！
　　看着眼前的大神官，悟饭露出惊愕的神情，这怎么可能！虽然我刚才并没有警戒着周围，但也不至于有人靠近我，我都察觉不到，看来他的实力深不可测。
　　见到悟饭一脸紧张的样子，大神官也是表示礼貌的露出微笑：“悟饭先生！你不需要那么紧张，我只不过是想看看你的潜能到底有多强而已。”
　　悟饭身体一颤，咬着牙说道：“潜能？你竟然可以看出我的潜能，莫非你是……”
　　“没错！悟饭！他就是我说的大神官，也是我们所有天使的父亲。”
　　看着悟饭一脸疑惑的样子，维斯也是连忙介绍起大神官来。
　　悟饭脸色一沉，他的实力真是强大到无法想象！这就是大神官的实力吗？和我完全就不是一个级别的，难怪他可以悄然无息的靠近我。
　　大神官微微一笑：“好了！既然你们都已经来了，那就赶紧进去吧，全王已经在里面等你们了。”
　　听到这话！众人不敢懈怠，连忙进入眼前的神殿，准备面见全王。
　　不料！就在悟饭即将进入神殿的时候，他却突然被一股强大的吸力拉回了大神官的身边。
　　大神官笑着说道：“维斯！比鲁斯！你们两个先进去吧，我还有一些问题想要询问一下悟饭先生。”
　　维斯点了点头，便直接走进了神殿内，而比鲁斯也是不敢违背大神官的意思，只能同维斯一起进入了神殿。
　　被强大吸力控制住的悟饭，使出浑身解数，都没有办法解开大神官的束缚。
　　悟饭一脸诧异的看着大神官，脸上满是无奈和不解。
　　“到底怎么了？大神官！你有什么事情找我吗？”
　　话音刚落！刚才还一脸笑容的大神官，表情突然严肃了起来。
　　“悟饭先生！接下来的问题，请你如实的回答我，你有没有见过沃克，你和沃克是不是认识。”
　　对于这个问题，悟饭是一脸疑惑，因为他就连听都没有听过沃克的名字，自然是更不知道沃克的来历，之前沃克救悟饭的时候，就连悟饭自己都没有察觉。
　　悟饭摇了摇头：“不好意思！大神官！我并不认识你说的那个人。”
　　听到悟饭的回答，大神官还不肯作罢，他用一根手指按住悟饭的额头，随后开始读取悟饭脑内的记忆。
　　记忆是不会骗人的，就算悟饭真是想要隐瞒沃克的事情，但只要读取他的记忆，就能够确认悟饭刚才说得是不是假话。
　　这样想着！大神官眼中散发出光芒，一瞬间就将悟饭所有的记忆浏览了一遍，但他并没有从中获得有关于沃克的信息。
　　在查询无果后，大神官立即解开了悟饭身上的束缚，随后再次露出了微笑。
　　“抱歉了！悟饭先生！或许是我搞错了，看来你和沃克并没有什么关系。”
　　紧接着大神官进行说道：“维斯他们两个还在等你呢，你赶紧过去吧。”
　　虽然悟饭有些懵逼，但他深知自己和大神官的实力差距，面对实力强劲到无法想象的大神官，悟饭也不敢多说什么，便头也回得直接离开了。
　　看着悟饭离去的背影，大神官也是感到十分疑惑，如果悟饭和沃克没有一点关系的话，那沃克为什么会去观看悟饭的战斗，就算悟饭的潜力很高，但应该也没有什么值得注意。
　　这样想着，大神官立即冲上前去，趁着悟饭不注意，将一股白色的能量注入了悟饭的体内，随后立即后撤与悟饭离开距离。
　　虽然大神官已经将自己的能量注入了悟饭的体内，但悟饭却是丝毫没有察觉大神官的动作，他只是感觉背后有些瘙痒的感觉而已，并不怎么在意。
　　进入全王神殿之后，眼前的景象再次吓了悟饭一跳。
　　只见一些类似于圆盘一样的巨大石块，全都漂浮在空中，石块一共有十二个，每个石块上都有着一个破坏神和一个天使，这些石块代表的就是十二个宇宙。
　　就在悟饭吃惊之余！比鲁斯却是突然大喊道：“你赶紧过来啊！悟饭！全王马上就要到了，不要磨磨蹭蹭了。”
　　悟饭听后，立即爆出气息，冲向了比鲁斯所在的石块上。
　　不料！突然一发气功弹袭来，差点就击中了正中飞行的悟饭。
　　见到有人偷袭自己，悟饭也是连忙回头望去，发现偷袭自己的人，居然是另一个破坏神，他的长相和比鲁斯非常相像，只不过是体型胖了一点，他正是第六宇宙的破坏神象帕。
　　象帕见自己的攻击被躲过，脸色一沉！露出十分不爽的表情。
　　“切！厉害啊！居然可以躲过我的攻击，没想到比鲁斯的宇宙中，还有这么厉害的人物存在。”
　　看着象帕嚣张跋扈的模样，悟饭也是有些生气，刚想开口质问，但比鲁斯却先一步开口。
　　“喂！象帕！你为什么对我的人出手，是想要和我打架吗？”
　　象帕咧嘴一笑：“打就打啊！难道我还怕你这个家伙不成，有种的！就现在和我一决高下。”
　　比鲁斯和象帕你一言，我一句，火药味越来越浓，两人的争吵越发激烈，甚至都准备要开始动手了，好在维斯和芭朵斯及时出手制止，要不然这两位破坏神真的会在这里直接开打。
　　维斯向着悟饭招了招手，示意悟饭赶紧来到自己的身旁。
　　悟饭见维斯叫自己，也是连忙飞到了维斯的身旁。
　　维斯小声地询问道：“那个……悟饭！大神官和你说了些什么？”
　　悟饭耸了耸肩，一脸无奈地说道：“大神官说了一些我根本听不懂的话，什么沃克之类的，我明明就不认识这个人，也不知道大神官为什么要问关于这个人的事。”
　　维斯脸色一沉，心想，看悟饭一脸疑惑的样子，他应该没有说谎，他是真的不认识沃克，不过！我没想到大神官居然会这么在意沃克的事情，要不然他也不会直接去询问悟饭了。
　　这样想着！维斯又继续说道：“悟饭！你最近有没有遇到什么奇怪的事情，有没有遇到什么和我长得有点像的人。”
　　悟饭摇了摇头：“没有啊！在打败扎马斯之后，我就没有遇到过什么事情了。”

第四百零九章 全王现身
　　本来维斯还想询问悟饭一些问题，但他却突然闭口不言，因为全王已经来了。
　　只见十二个石块的中央，出现了一个身材矮小的人，那人正是全王！而他的身边有着两个身材细长的人，那两个人应该是他的仆从。
　　在全王出现在众人面前的一瞬间，除了天使以外，几乎所有人都下跪膜拜了。
　　看着突然出现的全王，悟饭大吃一惊！这个好像小孩子的家伙就是全王吗？和我想象中有点不一样，这样的人真的是，掌管十二宇宙的，最尊贵强大的神吗？真是让人有点不敢相信。
　　由于太过于吃惊，悟饭愣在原地，都忘记下跪膜拜了。
　　看到悟饭做出如此无礼的举动，比鲁斯也是被吓得冷汗直流，他眉头紧皱，连忙提醒悟饭。
　　“喂！悟饭！赶紧跪下来，快点啊！要不然会惹全王不高兴的。”
　　听到比鲁斯的提醒后，悟饭也是从愣神中反应了过来，他立即趴在地上，做出了和比鲁斯一样的跪拜动作。
　　“大家都已经来了吧，应该没有什么缺席，或者不来的吧。”
　　宁静的神殿中传来了一声稚嫩的声音，真的很难想象，掌管十二宇宙的全王，他的声音竟然会如此的稚嫩，仿佛就像是小孩子一样。
　　全王挥了挥手，随后大神官就瞬间出现在了全王的面前，紧接着全王靠在大神官的耳边和他说了些什么。
　　大神官示意自己明白之后，就立即飞到高空之中，开始复述全王的话。
　　“各位破坏神！最近！你们宇宙中的人类文明平均水平一直没有什么明显的变化，有些宇宙的水平甚至还有所降低，除了第1、5、8、12宇宙的人类文明平均水淮已达标，其他的全部都不及格！而全王也觉得没有达标的宇宙已经不需要了，原本想要直接磨灭这些没有达标的宇宙，但全王还是给了大家一个机会，叫大家带来了可以代表自己宇宙水平的人类。”
　　听到这个消息，除了那四个已经达标的宇宙以外，所有人都感到恐惧，毕竟自己的宇宙已经岌岌可危了，甚至还有可能会被全王抹除。
　　悟饭留下冷汗，这下糟糕了，看来我必须好好表现才行，要不然我们的宇宙可能真的会被直接消除的。
　　而第六宇宙的象帕也是感到害怕，他咬着牙说道：“完蛋了！早知道就应该带西特过来的，他可是我们宇宙中最强的。”
　　一旁的芭朵斯面无表情地说道：“还是算了吧！象帕大人！西特是不可能会来这种地方的，他可是宇宙第一杀手，没有相应的报酬，他是绝对不会替我们做事的，而且不是带来加贝过来吗，他的实力也算比较强大的，应该不会出什么问题。”
　　说到这！加贝突然拍着胸脯说道：“你就放心吧！象帕大人！请你相信我，我一定不会让你失望的，这可是为了我们整个宇宙，我是不会失败的。”
　　听到加贝这么说，象帕很是感动，他满脸笑容地说道：“那一切就拜托你了，你可千万不要让我失望啊，加贝！”
　　说着，象帕的表情突然严肃了起来：“要是你敢让全王不高兴了，不单单是你，我可是会把你整个星球都摧毁掉的，你可要给我谨慎行事。”
　　见到象帕这样威胁自己，加贝也是忍不住感到害怕，破坏神的脾气果然都很差，不过！如果我真的失败了，那还不需要象帕大人动手，全王就应该会把我们整个宇宙都抹除掉了。
　　害怕的人不止象帕，就连第十一宇宙的破坏神味美得也是感到不妙。
　　“真是该死啊！早知道，我就应该带上吉连那个家伙，虽然他根本不愿意来，但我也强行把他带过来才对啊，现在这种情况要我怎么办才好。”
　　因为吉连担心宇宙的安危，所以根本不肯离开自己的宇宙，所以味美得也是带来了自己宇宙第二强大的人选，托破！
　　本以为只是简单的看一下自己宇宙的水平，没想到事情会发展到这个地步，水平不过关的宇宙居然要被直接摧毁，这下味美得可是后悔万分。
　　味美得叹了口气：“可恶啊！早知道我就应该要带吉连过来的，现在也没有办法了，托破！你可要给我好好表现啊，别给我们的宇宙丢脸。”
　　一旁的托破点了点头：“你就放心交给我吧！味美得大人！我向你保证，我一定会竭尽全力，保护我们的宇宙的。”
　　听到这句话！味美得也是稍稍安心了一点，他咧开嘴说道：“那么一切就拜托你了，托破！”
　　见众人都按照之前说的，把可以代表自己宇宙水平的人类带来了，那大神官也是直接叫各个宇宙的代表来到自己面前。
　　“悟饭！你可一定要好好表现！我们的性命可就都寄托在你的身上了，千万别出什么差错。”
　　悟饭临走之时！比鲁斯十分严肃的交代道，他已经把整个宇宙的存亡寄托在悟饭身上了。
　　看着比鲁斯一脸担忧的样子，悟饭拍着胸脯，信誓旦旦地说道：“你就放心吧！比鲁斯大人！这可是关乎整个宇宙的事情啊，我是不会搞砸的。”
　　说完！悟饭突然用力踏地，直接冲到了大神官的面前，悟饭的速度让其他宇宙的人选，露出惊愕的表情。
　　加贝看着悟饭，心想，他的样子看起来好像和我一样，是一个赛亚人，没想到其他宇宙也有和我一样的赛亚人。
　　见到和自己同样是赛亚人的悟饭，加贝难以掩盖自己激动的心情。
　　加贝笑着说道：“你好！我是来自第六宇宙的赛亚人，我叫加贝！”
　　见到有人向自己打招呼，悟饭也连忙礼貌性的回应道：“你好！我是来自第七宇宙的悟饭，你找我是有什么事情吗？”
　　加贝满脸笑容地说道：“悟饭先生！你的长相和我有几分相似，你应该也和我一样，是赛亚人吧。”
　　悟饭噘着嘴，迟疑片刻后说道：“我是赛亚人和地球人生的混血儿，身上也有赛亚人的血，不过我是生活在地球上的，我应该算是地球人吧。”
　　加贝微微一笑：“混血儿吗？但我可以感觉到悟饭先生身上隐藏的力量，你的实力不亚于纯种的赛亚人，不！你的实力甚至比纯种的赛亚人还要更加的强大。”
　　听到这句话！悟饭也打量起了眼前的加贝，我明明已经隐藏了气息，但没想到他居然可以看出我隐藏的力量，看来这个赛亚人的实力非同一般。

第四百一十章 两个赛亚人之间的战斗
　　就在加贝还想多询问一些，关于第七宇宙的赛亚人时，大神官却是看了他们一眼，示意他们安静下来。
　　只见大神官快速扫视着，眼前来自不同宇宙的战士们，随后笑着说道：“各位都是自己宇宙中十分优秀的战士，你们都拥有十分强大的力量，虽然你们的宇宙平均水平比较低，但你们的实力已经完全超越了你们宇宙中的平均水平。”
　　随后大神官又继续说道：“我和全王都很想知道大家的实力到底达到了什么程度，正好今天大家都聚在这里，大家可以相互切磋一下，我们也正好可以评估一下各个宇宙的实力水平。”
　　听到这话！比鲁斯嘴角上扬，露出十分猖狂的笑容。
　　“真是太好了！我们带悟饭过来真是明智之举，悟饭的实力可以说是我们宇宙中最强的，只要悟饭认真起来，其他宇宙的家伙根本不足为惧。”
　　维斯面无表情地说道：“比鲁斯大人！你还是不要太小看其他宇宙的战士，虽然其他人的实力确实比不上悟饭，但第十一宇宙的战士看上去非常强大，或许就连悟饭都很难战胜他。”
　　比鲁斯挥了挥手，笑着说道：“维斯！别长他人志气，灭自己威风，就算那家伙真的很厉害，但也绝对赢不了悟饭的。”
　　紧接着比鲁斯又说道：“而且！大神官应该也不会让悟饭一开始就上场，这样悟饭正好可以观摩一下其他宇宙的实力。”
　　话音刚落！比鲁斯就打脸了，只见大神官笑着说道：“既然第六宇宙的代表和第七宇宙的代表全都是赛亚人，那就让他们两个先交手吧。”
　　听到这话！比鲁斯不淡定了，但他还是强作镇定地说道：“没……没事！我相信悟饭的实力，不管是什么样的敌人，他都一定可以打赢的。”
　　虽然嘴上这么说，但比鲁斯的表情却是扭曲到了不可思议的程度，他的脸色十分得难看，看着比鲁斯这种表情，就连维斯都忍不住吐槽起来。
　　“比鲁斯大人！你的这种表情可真是一点说服力都没有，不过！对手要是第六宇宙的那个赛亚人的话，我想！以悟饭的实力来看，他应该是不会输的。”
　　比鲁斯脸色一黑，板着脸说道：“我怕的不是第六宇宙的那个赛亚人，我担心的事情是，这么早就安排悟饭上场的话，悟饭的实力不就完全曝光了吗，这样可是对我们很不利啊。”
　　这句话不无道理，就连维斯也十分赞同比鲁斯的观点。
　　维斯灵机一动！连忙使用心灵沟通，与悟饭取得联系。
　　“悟饭！你记住！接下来的比赛中，不到万不得已，绝对不要使用神之气息，也不要暴露自己太多的实力，还有！之后可能还要对付其他宇宙的战士，所以你必须要好好的保存体力。”
　　悟饭也在心里回应道：“好的！维斯！毕竟这可不是普通的战斗啊，之后可能还要对付其他宇宙的选手，我必须保存体力，这样才可以应付之后的战斗。”
　　而加贝却是没有想那么多，他原本就对悟饭的实力非常好奇，现在有机会可以和悟饭战斗，他也是感到十分的兴奋。
　　加贝看着悟饭，突然露出微笑：“真是没想到，居然这么快就可以和你交手了，悟饭先生！”
　　悟饭微微一笑：“看样子！你好像非常高兴啊，你就这么期待与我的战斗吗？”
　　“那是当然！知道悟饭先生你是赛亚人之后，我就一直想见识一下你的实力，没想到这么快就有机会和你交手了，真是让我感到兴奋啊。”
　　说着，加克摆好全力出击的架势，就准备和悟饭一决高下。
　　其他宇宙的战士见状，也是很知趣的退开了，生怕影响到悟饭和加贝的对决。
　　“喂！加贝！给我拿出全力，一定要打败那个家伙，你可是我们宇宙的代表，千万不要给我们宇宙丢脸啊。”
　　就在悟饭和加贝即将开打的时候，象帕突然大喊起来，他可不想自己宇宙的战士，输给第七宇宙的悟饭。
　　虽然象帕和比鲁斯是孪生兄弟，但两人都十分要强，都看对方不顺眼，自然的！他们也不希望自己这边的战士会输。
　　但芭朵斯这时却是泼冷水道：“你还是安分一点吧，象帕大人！不要再喊了，真的很丢脸。”
　　象帕一脸懵逼：“怎么了？芭朵斯！我给加贝助威都不行吗？难道你觉得加贝会输给第七宇宙的那个家伙吗？”
　　芭朵斯点了点头：“虽然不想承认，但第七宇宙的那个赛亚人，他的实力确实要比加贝更加强大。”
　　虽然芭朵斯说这句话的时候，他的表情十分严肃，不过！这种毫无依据的说法，象帕自然是不认同的。
　　象帕板着脸说道：“芭朵斯！你的结论也下的太快了吧，他们两个还没有开始战斗，你就觉得加贝会输吗？”
　　见象帕完全不相信自己的话，芭朵斯也是无奈的摇了摇头：“那你就看着吧，象帕大人！我的眼光是不会出错的，第七宇宙的那个赛亚人，他的身上隐藏着无法想象的强大力量，或许就连象帕大人你亲自对付他，可能都很难取胜。”
　　不过！就算芭朵斯这么说了，象帕也是完全不相信，第七宇宙的人类怎么可能会这么强，应该是芭朵斯她太过于紧张了吧。
　　“悟饭先生和加贝先生现在都已经准备好了吧，那事不宜迟！赶紧开始吧！”
　　见双方都已经做好准备，大神官也是直接宣布比赛开始。
　　战斗一开始！加贝就率先发动攻击，他将能量凝聚与手心，随后用力一挥！一发超高速气功弹直接袭向了悟饭。
　　面对这种攻击，悟饭早有对策，只见悟饭深吸一口气，随后用力一震！庞大的能量产生风压，竟然直接吹开了加贝的攻击。
　　加贝瞪大眼睛，有些不敢相信：“真的好厉害！他几乎没用什么力气，就轻松抵消了我的攻击。”
　　一旁观战的托破低头沉思，没想到其他宇宙也有这么优秀的战士，而且他刚才抵御攻击的那一招，貌似只用了自己很小的一部分力量，这个小子需要提防一下，或许他会是这次的战斗中，最强的敌人。
　　看着悟饭刚才的精彩表现，就连大神官都忍不住露出微笑，让我看看你的本事吧，悟饭！我想看看沃克到底是被你那一点吸引了，才会冒着被我们发现的危险，去偷窥你的战斗。

第四百一十一章 加贝VS悟饭
　　“你的实力超乎我的想象啊，悟饭先生！既然这样！我也必须认真一点才行了。”
　　说着，加贝深吸一口气，随后突然猛得踏向地面，整个人如同火箭一般，直接朝着悟饭的方向冲了过来。
　　悟饭见状！也是立即进入了备战状态，因为加贝现在的速度，要比刚才快上了好几个档次，如果还像刚才那样松懈的话，悟饭或许很难跟上加贝现在的速度。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，只见加贝一个空翻借力，一脚劈向悟饭的头顶，但悟饭也是立即反应了过来，连忙抬高双手，挡下了攻击。
　　虽然成功抵挡住攻击，但加贝庞大的力量直接在地面上炸出了一个深不见底的大坑，而悟饭也是被这股蛮力，直接压入了地底之下。
　　悟饭微微一笑：“你的力量真不错啊，就连我都要差点撑不住了。”
　　说完！悟饭立即抓住加贝的腿部，紧接着用力将他甩了出去，但加贝只是用了一个后空翻，就轻松卸掉了悟饭的力量。
　　看着加贝矫健的身手，悟饭脸色一沉，这家伙的速度好快，而且他的技巧也非常的优秀，就连他的力量也非常强，看来他平时的修行也非常刻苦，要不然他的力量不会这么强。
　　完全没有效果吗？看来悟饭先生的实力比我想象中还要强，看来我必须把力量和速度再提升一个档次才行。
　　这样想着！加克突然爆出气息，强大的能量瞬间充斥了这个战场。
　　悟饭大吃一惊！只是常态就有这种程度，如果只是比常态实力的话，或许他的实力已经和特兰克斯不相上下了。
　　“我要上了，悟饭先生！不是我吹牛，现在的我可是很强的，你可要小心了！”
　　话音刚落！加贝突然原地消失了，他极速闪身到了悟饭的身后，而且他还摆好了出拳的架势，他的攻击马上就要击中悟饭了。
　　就在这时！悟饭突然底下身体，整个人几乎都快要贴到地面上了，随后他猛得一脚，直接踢向后方的加贝。
　　加贝的攻击不仅没有击中悟饭，他还被悟饭一脚踹飞了出去。
　　被踢飞出去的同时，加贝心想，这就是悟饭先生的实力吗？他的速度居然比我还要快，他到底经历了什么样的修行，才会变得这么强。
　　悟饭的这一脚没有留手，庞大的力量带动着加贝不断后退，就算加贝双脚踏地进行刹车，也费了很大力量才停下来。
　　看着眼前的悟饭，加贝咬着牙说道：“请你认真一点，悟饭先生！虽然我知道我的实力和你有所差距，但你不用手下留情，你刚才明明就可以乘胜追击的，但你为什么不这么做。”
　　听到这话！悟饭回应道：“看来是我做错了，对你这样强大的战士来说，手下留情应该是对你的侮辱吧，既然这样！那你可要准备好了，接下来我可要认真了。”
　　话音刚落！只听见轰的一声，地面上突然出现了一个大坑，而悟饭却在众人的面前消失不见了。
　　见到这种速度，就连加贝都忍不住惊叹道：“好快啊！他的速度远在我之上，我就连他是怎么移动的都没有看清楚。”
　　“加贝先生！这种时候还在想别的事情可是非常危险的，你现在应该去捕捉我的动作才对。”
　　不知何时！悟饭已经来到了加贝的上方，他也学着加贝刚才攻击的模样，一脚从空中劈下。
　　好在加贝的反应迅速，立即向后撤了一步，要不然他可就危险了。
　　只见地面被悟饭踩出了一个巨大的坑洞，这坑洞旁边的裂缝甚至都蔓延到了整个战场，可以想象，悟饭的力量到底有多么得强大。
　　但攻击还没有结束，见到自己的攻击打空，悟饭又连忙向前踏出一步，悟饭在稳住身体之后，立即打出一发高速刺拳，正中加贝的胸口，再次将他整个人打飞出去数米的距离。
　　加贝的胸口顿时感到一股无比巨大的冲击力，虽然加贝已经奋力抵抗，但这股冲击力还是让加贝的身体产生了难以想象的损伤。
　　强烈的疼痛感让加贝感到双脚无力，整个人差点都跪倒了下来。
　　加贝一脸惊愕的看着悟饭，完全不敢相信自己和悟饭之间，竟然有这么大的差距。
　　悟饭看着迟迟没有动作的加贝，一脸严肃地说道：“快点投降吧！加贝！你是赢不了我的，不要再继续坚持下去了。”
　　听到这话！加贝很是不服气，他强撑着身体站了起来：“抱歉！我可没有那么容易就被打倒，我现在还可以继续战斗，不要小看我啊，悟饭先生！”
　　见到这种情况，一旁的托破十分严肃地说道：“没有用的，胜负已分了！那个叫孙悟饭的战士，刚才只用一击就打倒了加贝，再继续这样打下去，根本就没有意义，两人的实力相差太大了。”
　　就连刚才还在为加贝呐喊助威的象帕，现在都感觉大事不妙：“不是吧！明明同样是赛亚人，为什么差距居然会这么大。”
　　一旁的芭朵斯面无表情地说道：“象帕大人！我不是早就告诉过你了，加贝是赢不了第七宇宙的那个赛亚人的，两人的实力完全不是一个级别的，或许就连我们宇宙的第一杀手，西特！都赢不了第七宇宙的这个赛亚人。”
　　就在这时！比鲁斯一脸嚣张，大声地嘲讽道：“喂！你是怎么了象帕，你的选手好像不怎么样嘛，完全就不是悟饭的对手，你刚才不是很神气吗？现在怎么露出这么难看的表情。”
　　这句嘲讽的话，让象帕更加愤怒了，他冲这加贝大喊道：“喂！加贝！你给我认真一点！你还要这样打到什么时候，赶紧把你那个可以变成金灿灿的形态拿出来，不要给我丢脸了。”
　　随后象帕又对芭朵斯说道：“芭朵斯！不要那么快就下结论，加贝不是还有绝招没有用出来吗？”
　　但芭朵斯却是无奈的摇了摇头：“行不通的！就算加贝拿出那个形态，也绝对赢不了的，我的感觉是不会出错的，第七宇宙的那个赛亚人，他的身上蕴藏着难以想象的强大力量，现在的战斗对他来说可能还算不上热身运动。”
　　不过！象帕还是有些不相信，他并不认为悟饭拥有这么强大的力量。
　　“是你太紧张了吧，芭朵斯！比鲁斯管理的宇宙，怎么可能会有这么强的人类，只要加贝拿出全力，一定可以打赢第七宇宙的那个家伙。”

第四百一十二章 加贝落败
　　悟饭的实力超乎了加贝的想象，为了可以击败悟饭，加贝也是选择拿出自己的最强力量。
　　“悟饭先生！你的力量确实很强大，但我还没有使出全力啊，接下来就让你见识一下，我真正的力量吧。”
　　话音刚落！加贝的身体释放出金色的光芒，他的力量，在一瞬间大幅度提升。
　　强烈的能量笼罩了整个战场，其能量产生的巨大风压，甚至吹开了周围无法用气息固定自己的一切物体。
　　这种状态悟饭是再熟悉不过了，那正是赛亚人特有的变身，超级赛亚人啊！
　　（这个时空的加贝，年纪比主时空的加贝要大，而且他还自己领悟了超级赛亚人的状态。）
　　加贝一脸严肃地说道：“这个形态是我当初愤怒到极致变成的，虽然我还没有办法很好的控制这个形态，但这个形态的力量是毋庸置疑的，这个形态的我非常强大，你可要小心了，悟饭先生！”
　　虽然加贝说这句话的时候，表情已经严肃到了极致，貌似他还没有办法很好的掌控这股力量，害怕自己的力量伤害到悟饭，毕竟这这次切磋，他也不想搞出人命来。
　　但悟饭却是一脸无所谓，因为超级赛亚人对于悟饭来说，已经是过去式了，悟饭现在的变身，可是已经远远超越了超级赛亚人这个形态。
　　面对变成超级赛亚人的加贝，悟饭并没有丝毫的吃惊，反而他还因为得知了加贝的全力，比刚才更加冷静了。
　　“超级赛亚人吗？有意思！看来你那边的赛亚人和我这边的是一样的，都可以使用这个形态。”
　　听到这话！加贝大吃一惊：“这个形态是叫做超级赛亚人吗？悟饭先生！你竟然知道这个形态的名字，难道你也可以……”
　　悟饭点了点头：“超级赛亚人这个形态我也可以做到，而且不只是我而已，我们的星球上，还有另一个赛亚人，他也可以做到这个形态。”
　　说着，悟饭瞬间提高气息，直接变成了超级赛亚人，而且变成超级赛亚人之后，悟饭的气息还是十分平稳，并没有像加贝那样，难以控制自己的气息。
　　“真没想到，悟饭先生！你居然也掌握了这个形态。”
　　看着将气息控制着如此完美的悟饭，加贝忍不住留下冷汗，悟饭先生居然可以把这个形态控制的这么完美，看来就算是我拼尽全力，也根本赢不了他啊。
　　象帕也被悟饭的这个举动给吓坏了，他吞了口口水说道：“可恶啊！这怎么可能！加贝的这种变身，他竟然也可以做到，而且还如此的轻松，没想到第七宇宙的赛亚人居然这么强。”
　　芭朵斯一脸理所当然地说道：“真是的！象帕大人！我之前不是都告诉你了，加贝是赢不了第七宇宙的那个赛亚人的，他们之间的实力差距非常巨大，而且我感觉那个家伙的实力不止如此，他现在应该还藏着更强大的力量。”
　　听到这话！象帕顿时不淡定了，他颤颤巍巍地说道：“这……这是真的吗？芭朵斯！那家伙还藏着更强大的力量，比鲁斯那家伙到底是从哪里找到这家伙的，这个人类竟然这么强大。”
　　托破这时也是注意到了象帕的异样，他低头沉思，到底是什么事情能让一个破坏神如此慌张，难道是因为孙悟饭的实力吗？看着孙悟饭从容不迫的样子，着应该还不是他的全力，这家伙的身上到底还潜藏着多强的力量啊，真得很想见识一下呢。
　　面对变成超级赛亚人的悟饭，加贝自知已经没有胜算，但他已经答应了象帕，要赢得比赛，无奈！他只能拼尽全力战斗了。
　　“和我一决高下吧！悟饭先生！虽然我知道你的力量远强于我，但我可不打算就此认输。”
　　说着，加贝突然踏地前冲，他赌上自己全部的力量，将所有的力量都集中在自己的右手上，准备一招定胜负。
　　因为他知道自己和悟饭之间的实力差距，现在也只有用上自己最强的力量，才会一丝希望可以战胜悟饭。
　　不过！他忽略了一件事情，因为超级赛亚人会将常态的实力提升至原来的50倍，而加贝原本常态的实力就不如悟饭，现在同样是超级赛亚人状态，他现在的实力和悟饭差距更大了。
　　只见加贝倾尽全力的最强一击，还没有击中悟饭，就被悟饭抓住了拳头。
　　悟饭板着脸说道：“没用的！加贝！以你现在的实力是赢不了我的，说实话！我很尊重你，因为你明明就知道我们之间的实力差距，但你依然没有出现放弃的念头，所有我不想打伤你，你还是趁早投降吧。”
　　但加贝哪里肯放弃，见自己的拳头被抓住，他连忙抬脚，想要攻击悟饭的腹部。
　　还没等他攻击，悟饭突然用力下扯，将他整个人重重的砸向地面，随后悟饭立即用双手抓住加贝的肩膀，用膝盖压住加贝的身体，将他整个人完全控制住了。
　　庞大的力量将加贝死死压在地面，但加贝还是不打算放弃，他爆发出全身的力量，想要直接吹开压在自己身上的悟饭。
　　不过！加贝这种程度的攻击，对悟饭根本毫无作用，反而加贝的反抗还让悟饭使出更大的力量来束缚加贝。
　　悟饭板着脸说道：“没用的！加贝！不要做这些没有意义的事情。”
　　但加贝要是投降的话，那他的星球很有可能会被象帕破坏掉，所以他拼尽全力！就算耗尽自己全身所有的力量，他都想要击败悟饭。
　　现实是残酷的，无论加贝怎么努力，都无法撼动压在自己身体上的悟饭。
　　而悟饭见加贝还不愿意投降，终于是打算下手攻击了。
　　“抱歉了！加贝！我知道你有不能输的理由，但我也同样不能输。”
　　话音刚落！悟饭抬高手臂，对着加贝的后颈，打出一发手刀，这发致命打击，直接将宁死不屈的加贝打昏了过去。
　　大神官见加贝没了动作，也是立即宣判悟饭取得了这次比赛的胜利。
　　见悟饭打赢，比鲁斯也是松了口气：“悟饭这小子也真的是，明明就可以直接解决战斗，非要拖延这么久的时间。”
　　维斯笑着说道：“比鲁斯大人！只要悟饭打赢不就好了，而且悟饭也没有消耗太多的体力，这样他就可以对付之后的敌人了。”

第四百一十三章 第十一宇宙的战士 托破
　　虽然加贝最后以失败告终，但还是博得了其他宇宙的尊重，就连象帕也不好意思再说什么毁掉他的星球。
　　悟饭背起加贝，将他直接送回了第六宇宙的圆盘上，随后就准备直接离开。
　　“喂！第七宇宙的臭小子！你的实力确实非常厉害，不过！你不要以为真的没有人是你的对手，我们宇宙还有一个更强的人，只要他出手的话，肯定可以打败你的。”
　　虽然加贝已经输了，但象帕还是很不服气，他在想，要是西特在这里的话，肯定可以打败悟饭。
　　而悟饭听到这话消息后，虽然也是有些吃惊，但他很快就保持了平静。
　　“如果有机会的话，我很想和你说得那个高手进行对决。”
　　说完！悟饭便头也不回的走回擂台了，悟饭现在可没有闲工夫和象帕聊天，接下来他还有其他对手要对付。
　　等到悟饭回到擂台后，大神官立即就准备宣布下一场的战斗选手。
　　就在这时！托破突然直接走到悟饭的面前，他一脸严肃地说道：“孙悟饭！你现在还能打吗？刚才的战斗应该没有消耗你多少力量吧，接下来是否可以和我进行战斗。”
　　悟饭有些诧异，这家伙很强！没想到这么快就要对上他了，虽然和他战斗并没有什么好处，但我真的很好奇他的实力。
　　大神官看了眼悟饭，心想，悟饭刚才那场战斗根本就没有使出自己的全力，正好！这个对手非常强大，就算是悟饭，应该也会费很大的力气，或许这次可以看见悟饭使出全力。
　　这样想着！大神官笑着说道：“悟饭！你现在还可以继续战斗吗？如果你还可以战斗的话，是否要接下这个挑战。”
　　看着眼前的托破，悟饭低头沉思，如果我和他战斗之后，还有体力对付其他敌人吗？但我要是推脱的话，全王或许会生气，而且我也很想和那个家伙战斗，我到底该怎么办？
　　看着悟饭为难的样子，维斯再次使用心灵沟通与悟饭取得联系。
　　“悟饭！你看起来好像很为难，你心里到底在想什么事情。”
　　悟饭回应道：“如果我现在和这个对手战斗的话，或许我就没有剩余的体力对付其他对手了。”
　　维斯微微一笑：“没关系的，如果你觉得可以打败眼前的这个对手，那就可以了！就算大神官之后再要求你和其他选手进行战斗，那我一定会帮你恢复体力的。”
　　有这句话！悟饭就放心了，这样他就可以没有后顾之忧的接下这场战斗了。
　　看着眼前满怀期待的托破，悟饭也是露出了十分愉悦的表情。
　　“好！既然你想和我战斗，那我也没有任何理由拒绝，能和你这样的强者战斗，让我全身的血液都感到沸腾了。”
　　托破也露出微笑：“孙悟饭！你尊重加贝的举动让我很感动，你心中也存在强烈的正义感，真是很可惜，你要是我们宇宙的人，我还真想邀请你加入骄傲战队。”
　　悟饭微微一笑：“那还真是可惜，不过相比加入你的那个什么战队，我现在更想和你这种强大的高手战斗啊。”
　　远处的味美得无奈的摇了摇头：“托破这个家伙也真是的，总是做这些毫无意义的事情。”
　　见两人都同意了这次的战斗，再加上大神官也想见识一下悟饭的全力，所以大神官也是立即让众人离开战场，给悟饭和托破腾出地方。
　　看着眼前的托破，悟饭露出笑容：“对了！还没有问你叫什么呢。”
　　话音刚落！托破突然腾空而起，在空中快速翻滚，随后落地摆出一个奇怪的姿势。
　　“我就是来自第十一宇宙，维护银河正义的骄傲战队，托破！”
　　虽然托破摆出的这个动作十分奇怪，但在悟饭眼里却是非常的帅气。
　　悟饭摆好架势，笑着说道：“你准备好了吗？托破！让我们来一决高下吧。”
　　说完！悟饭就站在原地等待托破发起攻击，但不知为何，托破现在也和悟饭一样，一直没有任何动作，仿佛在等待着什么。
　　难道他是想让我先进攻，既然这样！那我就不和你客气了。
　　这样想着！悟饭俯身前冲，同时摆动手臂，就准备攻击托破，但就算如此！托破还是保持着抱臂姿势，没有任何的动作。
　　悟饭立即停下手上的攻击，随后一脸疑惑地说道：“你到底是怎么了，你不是想和我决一胜负吗？为什么不动手，托破！”
　　托破慢悠悠地回答道：“喂！你是看不起我吗？孙悟饭！为什么不用出全力，你的本事应该不止这一点才对吧。”
　　听到这话！悟饭忍不住身体一颤，他居然看出了我有隐藏实力，果然！这家伙很强，既然这样！那我也稍微动点真格的吧。
　　庞大的能量在瞬间炸裂，纯白色的气息从悟饭的身上喷射而出，为了应对托破，悟饭变成了潜力全开形态。
　　这股气息十分强大，就连本来已经陷入昏厥的加贝，都被这股庞大的气息惊醒了。
　　加贝一脸惊愕的看着悟饭，完全不敢相信眼前的一切。
　　“这才是悟饭先生真正的实力吗？虽然外表看起来没有什么变化，但这股力量是毋庸置疑的，看来我的修行还是不够啊，竟然和悟饭先生有着这么大的差距。”
　　变成潜力全开模式的悟饭，一脸严肃地说道：“这股力量应该可以让你动手了吧，托破！那就不要浪费时间了，赶紧和我一决胜负吧！”
　　话音刚落！悟饭一个踏步前冲，直接移动到托破的面前。
　　而悟饭的手臂已经做好了攻击的准备，就在悟饭即将挥拳的瞬间，一股强大到无法比拟的力量直接将悟饭击飞了出去，速度快到就连悟饭都没有搞清楚怎么回事。
　　悟饭瞪大眼睛，脸上露出惊讶的表情，刚才发生了什么，是他的攻击击中了我吗？不可能！我明明就没有看到他动手，难道他只依靠气息就把我吹飞了吗？这怎么可能！我可是用上了潜力全开形态啊，为什么差距还是这么大。
　　托破咬着牙说道：“你别在开玩笑了，孙悟饭！你的实力可不止如此而已，你一直不使用全力，是看不起我吗？”
　　说着，托破爆出气息，强烈的气息瞬间掩盖了悟饭的气息，甚至整个战场都被托破庞大的能量覆盖了。
　　比鲁斯大吃一惊：“这下糟糕了！这个家伙的力量竟然强大到这种程度，如果悟饭不使用神之气息的话，很难和这家伙抗衡啊。”

第四百一十四章 托破强大的实力
　　见到托破惊人的气息之后，就连一些破坏神都有些坐不住了。
　　就在众人议论纷纷的时候，味美得突然站了起来，笑着对众人说道：“你们不用感到惊讶，托破他可是我的候补，虽然他的实力还没有到达我这种境界，但也和我没有相差多少。”
　　听到这话！比鲁斯露出不爽的表情：“味美得这个混蛋！他竟然把自己的候选人带过来了，怪不得这个家伙的实力这么强，这下子悟饭可是陷入麻烦了，要是不用神之气息的话，悟饭或许赢不了这个家伙啊。”
　　维斯一脸严肃地说道：“没想到这么快就遇到了最强的对手，他的实力是其他宇宙那些人根本无法比的，不能再让悟饭保存实力了，必须使用最强的力量和他对抗。”
　　说着，维斯再次使用心灵沟通，与悟饭取得了联系。
　　“悟饭！现在不需要保留实力了，你眼前的战士应该是这些人中最强的。”
　　听到维斯这么说，悟饭也是兴奋的露出微笑：“可以使用全力了吗？那就好办了！要对付拥有这种实力的对手，我也只能使用全力了！要不然我的处境可就危险了。”
　　话音刚落！一道红光瞬间照亮了整个战场，在这一刻！所有的破坏神都露出惊讶的表情，象帕甚至都被吓得合不融嘴了。
　　象帕颤颤巍巍地说道：“这……这个家伙竟然拥有神的气息，可他不过是一个人类而已，怎么会拥有神之气息呢。”
　　看着象帕惊慌失措的样子，比鲁斯也是一脸坏笑的嘲讽起来：“你是怎么了？象帕！是不是我们宇宙的战士太厉害了，把你给吓到了。”
　　象帕并没有理会比鲁斯，而是转头对着芭朵斯说道：“你说的没错，那个赛亚人真的隐藏了非常强大的力量，怪不得加贝赢不了他，看来在我们宇宙中，除了西特以外，其他人都赢不了他。”
　　看着浑身释放神之气息的悟饭，大神官也是忍不住露出微笑，看来悟饭也是稍微认真一点了，之前我在读取他记忆的时候，有看见过这种状态，不过！他应该还有一个更强的状态，我记得好像是蓝色的，悟饭不用那个形态是想保存实力吧，但对手的实力也不弱，这样做可是很危险的。
　　而加贝却是已经感应不到悟饭现在散发出来的气息了，毕竟加贝不能使用神之气息，自然也是没有办法感应到这股强大的神之气息。
　　不过！加贝却是察觉到了悟饭身上强烈的压迫感，这股压迫感甚至让加贝有些喘不过气来。
　　加贝咬着牙说道：“真是不可思议！悟饭先生身上到底还隐藏了多强大的力量，怪不得我之前没有办法赢过他，虽然我和他同样是赛亚人，但我们的实力完全就不是一个水平的。”
　　看着使出神之气息的悟饭，托破也是高兴的笑出声来：“实在是太棒了！孙悟饭！你现在终于是认真起来了，这样的战斗才有意义啊。”
　　说着，托破突然直线冲向悟饭，他使出与自己身材完全不相符的速度，在一瞬间就来到了悟饭的面前，就算是变成超级赛亚人之神的悟饭，也只能勉强看清托破的动作。
　　就在悟饭想要后撤与托破拉开距离的时候，一只比悟饭头还要大的大手，从上而下！直接砸向了悟饭的头部。
　　在千钧一发之际！悟饭连忙用力蹬地，在即将被大手击中之时，悟饭以毫米之差，躲过了托破的攻击。
　　虽然悟饭躲过了攻击，但整个地面几乎都被托破的这一巴掌打得支离破碎。
　　看着如此夸张的破坏力，就连悟饭动不禁留下冷汗，这也太变态了吧，只是普通的一击！就有这样的威力，还是刚才被这一招打中的话，我的骨头肯定会被打断的。
　　托破瞟了眼悟饭的方向，笑着说道：“孙悟饭！你的反应速度真快啊，一般人可是根本躲不过这一招的。”
　　悟饭板着脸回应道：“你的速度比我想象中还要快，我之前还以为你是属于力量型的呢，没想到你的速度也如此的优秀，就连我都差点没有躲过你刚才的那一招呢。”
　　说完！悟饭立即踏地前冲，他心里十分清楚，面对托破这种速度与力量兼备的强大对手，悟饭必须占的先机，要不然就只能被动挨打了。
　　悟饭可不是单纯冲向托破而已，在接近托破的同时，悟饭立即使出多重残像拳，无数的残像在瞬间包裹住了托破的身体，就算是托破也难以分辨出真假。
　　托破冷笑一声：“这招数真是有意思，不过也只是依靠速度做出的假象而已，虽然你的速度十分优秀，但和我宇宙中的蒂斯破相比，孙悟饭！你的速度根本算不上什么。”
　　庞大的能量再次从托破的瞬间喷涌而出，就连悟饭也难以抵挡这股恐怖的力量，被迫停下了高速移动。
　　悟饭停下移动的一刹那，所有的残像也全数消失不见了，而托破更是抓住了这个空挡，一拳砸向了悟饭的胸口。
　　轰！托破的攻击打中悟饭的瞬间，庞大的冲击力直接将悟饭整个人甩飞了出去，就算悟饭拼尽全力，也难以抵消这股冲击力。
　　“真是该死！这股力量也太强了吧，我明明就已经用上全身所有的力量了，但根本抵消不了这股冲击力，难道已经到了要使用超蓝的地步了吧。”
　　庞大的冲击力直接将悟饭推到了墙角，但托破的攻击还没有结束，他对着悟饭的方向伸出手指，随后他的指尖犹如机关枪一般，不停射出快速且强力的气功弹。
　　悟饭见状！连忙驱动气息，在自己的面前制造出防护罩，但根本没用！气功弹直接击破悟饭的防护罩，所有的气功弹全部砸向了悟饭的身体。
　　看到这种情况，就连比鲁斯也不淡定了，他站起身来，板着脸说道：“不是吧！悟饭现在可是超级赛亚人之神的状态啊，这种状态下的悟饭竟然还不是那个家伙的对手，第十一宇宙的这个家伙到底是有多强啊。”
　　看着托破占据上分，味美得也是忍不住露出了微笑：“看来第七宇宙的那个家伙也只有这种程度而已，虽然可以使用神之气息，但完全就不是托破的对手，这场战斗已经毫无悬念了。”
　　看着陷入苦战的悟饭，加贝忍不住为悟饭担心起来：“对手也太强了吧，难道就连悟饭先生也赢不了他吗？”

第四百一十五章 超蓝爆发
　　强烈的轰击过后，整个地面卷起了阵阵浓烟，完全掩盖了悟饭的身体。
　　托破信誓旦旦地说道：“孙悟饭！虽然你的力量很强大，不过！看样子！还是我的实力更胜一筹啊。”
　　“言之过早了吧，托破！你实在是太小看我了吧，我还没有那么快就被你干掉。”
　　就在众人以为悟饭落败之时，一股强烈的蓝色光芒从烟尘之中炸裂而出，庞大的能量直接吹散了周围所有的尘土。
　　大神官嘴角上扬，笑着说道：“蓝色的光芒！悟饭终于是用出最强的力量了，现在就让我见识一下，这个蓝色的形态到底有多么强吧。”
　　“没想到我会用出超蓝，托破！你的实力真的很强，不过！我也没有那么容易就认输啊。”
　　只见悟饭撕破已经被炸得破破烂烂的上衣，随后摆好战斗的架势，就准备与托破进行第二回合的战斗。
　　托破脸上浮现出笑容，兴奋地说道：“原来你刚才还隐藏了实力，现在这个形态明显比刚才要强大许多，孙悟饭！你该不会还有隐藏实力吧。”
　　悟饭微微一笑：“已经没有了！现在这个形态是我目前最强的状态，也就是说，这是我的全力！”
　　（其实悟饭还没有超蓝全功率这个形态没有使用，不过！因为维斯之前叫悟饭隐藏实力，所以他不会轻易使用超蓝全功率这个形态。）
　　看着悟饭变成超蓝，味美得眉头紧皱，有些不爽地说道：“这家伙竟然还藏着这么强大的力量，而且托破刚才的一系列攻击，基本上没有对他造成太大的伤害，这下事情麻烦了。”
　　见到悟饭重新出现，而且还释放出更强大的力量，和悟饭同为赛亚人的加贝显得十分高兴。
　　加贝一脸愉悦地说道：“真不愧是悟饭先生！这才是悟饭先生真正的力量吗？实在是太强了，虽然我根本感受不到他的气息，但这股压迫感实在是太夸张了，就连我站在这么远，都感到深深的恐惧。”
　　既然胜负未分，那两人的战斗就没有结束，托破爆出强烈的气息，缓缓走向悟饭的方向，而悟饭也是慢慢向着托破的方向移动过去，最后！两人在距离对方不到一米的地方停了下来。
　　悟饭和托破四目相对，两人全都爆发出了自身最强的气息，准备以气息的大小一分高下。
　　两人的气息都十分强大，且旗鼓相当，双方的气息在碰撞的瞬间，甚至产生了气息形成的巨大龙卷风，庞大的气息让一些实力不足的选手都睁不开双眼。
　　象帕瞪大眼睛，完全不敢相信眼前的一切：“靠！有没有搞错啊，这两个家伙真的是人类吗？他们的气息已经可以和破坏神相提并论了。”
　　芭朵斯板着脸说道：“没想到其他宇宙竟然拥有这么优秀的人类，他们两个的力量都非常强大，看来这一场战斗不会那么容易分出胜负。”
　　气息比拼不分高下后，悟饭和托破都打算用拳脚一分高下了。
　　“来吧！孙悟饭！不要有所保留，把自己最强的力量使出来吧。”
　　说着，托破展开双臂，随后双手立即拍向悟饭的脑袋。
　　但悟饭变成超蓝之后，他的力量和速度可以说是全面性的提升了，面对这种攻击，悟饭已经完全可以反应过来了。
　　只见悟饭在托破就要攻击到自己的一刹那，立即身体后倒，同时蹬地后撤，直接逃到了托破的攻击范围之外。
　　虽然悟饭现在的实力已经提升了非常多，但他的力量始终赢不了托破，想要击败托破，那就只能依靠速度来取胜。
　　“托破！让你见识一下我师傅教我的招数吧，接下来你可要小心了。”
　　话音刚落！悟饭突然对着托破的方向发射了大量的气功弹，本以为悟饭要直接攻击托破，但没想到所有的气功弹都没有击中托破，而是停留在托破的身旁，限制住了他的行动。
　　这招便是王子战法和操气弹的集合，悟饭想要以此让托破无法随意的移动。
　　不过！托破对这种程度的攻击并不怎么在意，他挥动自己强壮的手臂，就准备强行将这些气功弹给吹飞出去。
　　但悟饭的攻击可不止如此，就在托破即将动手的瞬间，悟饭突然与托破拉进距离，而且手臂还摆动向了后方，他已经做好了攻击的准备。
　　虽然托破及时反应了过来，不过！他的行动完全被悟饭封锁住了，就算他现在想要逃离悟饭的攻击范围，但他已经被气功弹团团围住，根本不可能躲开这一招。
　　无奈！托破只能将手臂交叉与胸口，抵御悟饭的这一击。
　　不料！悟饭真正的目的并不是出拳攻击托破，刚才的那一切只是假动作而已，就在托破摆出防守架势的一刹那，悟饭突然收拳踢腿，一发强力的正蹬，直接击中了托破的肚子，将他整个人都给平移出去数米。
　　悟饭的攻击还未结束，在击退托破的瞬间，他立即驱动刚才释放的气功弹，悟饭将所有的气功弹都引向了托破的位置，而现在的托破已经被悟饭逼上了绝路，已经退无可退了。
　　不计其数的气功弹轰炸着托破的身体，悟饭也算是报了刚才被托破使用气功弹轰炸的仇了。
　　不过托破也不是吃素的，他将自己的气息包裹全身，随后竟然用自己的肉体，抵挡下了悟饭所有的攻击。
　　正面吃下所有攻击的托破，虽然不能说是毫发无损，但他的气息没有一点减弱，甚至还要比刚才更加强大。
　　托破板着脸说道：“孙悟饭！你的实战经验非常丰富啊，就连这种匪夷所思的办法都可以想的出来，看来要赢过你，我必须小心一点才行了。”
　　而悟饭见到遭受了自己这么强大的猛烈攻击，还安然无恙的托破，也是不由得留下冷汗，虽然我现在的速度可以胜过他，但他的力量和身体强度全都在我之上，虽然我还有超蓝全功率没有使用，但这一招实在是太危险了，之前我也是偶然做到使用全功率不损害身体，但我没有把握再次用出不损害身体的超蓝全功率，现在的情况对我非常不妙啊。
　　看着一脸焦作的悟饭，味美得立即冲着托破大喊起来：“托破！赶紧使出全力击败那个家伙，他貌似已经到达极限了，现在正是击败他的最好时刻，你可千万不要错过这个机会啊。”
　　听到这话！托破也是立即摆出了战斗姿势，接下来的攻击他准备用出自己的全力，来击倒悟饭。
　　“孙悟饭！虽然你的速度非常快，攻击又非比寻常，难以躲避，不过！凭借这种攻击，你是根本赢不了我的，接下来我要直接结束战斗！”

第四百一十六章 击败托破
　　轰！地面突然整个炸裂开来，而这正是托破的杰作，他将自身庞大的气息完全释放，造成了这种恐怖的破坏力。
　　悟饭身体一颤，忍不住向后退了退，刚才他是隐藏了实力吗？他的身上竟然还拥有着这么强大的力量。
　　“怎么了！孙悟饭！你是在恐惧我的力量吗？还是说！你想要逃走。“
　　说着，托破突然踏地前冲，庞大的力量甚至都直接踩碎了地面，他整个人化作一道光芒，直接冲向了悟饭。
　　看着速度与力量再次提升的托破，就连悟饭都不禁留下冷汗，虽然速度还是比不过我，但也已经接近我了，更不要说他那夸张到报表的力量了，要是被他打中一下，或许我的骨头都会直接被他摧毁的吧。
　　这样想着！悟饭连忙蹬地起跳，在攻击即将触碰到自己的一刹那，以极小的差距，躲避了托破的全力一击。
　　不过！事情并没有那么简单，虽然悟饭已经躲避了托破的攻击，但悟饭还是不小心被托破身体周围的气息擦伤。
　　只见悟饭的腹部有些许的红色液体流出，那正是悟饭的血液啊。
　　悟饭眉头紧皱，抚摸着被擦伤的位置，看起来受到了不小的伤害。
　　“该死！只是稍微擦到而已，竟然就直接被割破了皮肤，这种感觉让我想起了扎马斯的利刃，真是不好对付。”
　　说到这！悟饭突然灵光一闪！如同利刃一样的攻击，对了！我不是也有类似的招数吗？就让这家伙见识一下，比克叔叔的魔贯光杀炮吧。”
　　只见悟饭将两根手指放置额头，随后便在指尖处凝聚出庞大的能量。
　　悟饭心想，要是用魔贯光杀炮的话，绝对可以击穿托破身上包围的那股气息。
　　但托破可不想给悟饭凝聚能量的机会，他再次爆出气息，准备直接冲向悟饭。
　　这种事情悟饭早就预料到了，毕竟没有一个人会傻站在原地，等待自己的对手储蓄能量，面对托破的进攻，悟饭自然是有办法应对。
　　就在托破冲向悟饭的一刹那，悟饭再次使用多重残像拳。
　　无数的分身在眨眼之间，布满了整个战场，这次的残像要比刚才更多，就连托破一时间也没有应对方法。
　　大神官见状，也是露出了微笑：“这个招数还真是奇妙啊，没想到速度提升之后，残像也可以随着速度增加，这下托破可真是陷入僵局了，面对这么多残像，他到底该怎么办呢。”
　　托破脸色一黑，板着脸说道：“这一招还真是麻烦呢，就连我也没有办法辨别真假，既然分辨不出真假，那就将全部的残像都摧毁掉吧。”
　　说着，托破直接在手心中凝聚出一发巨大的能量弹，随后径直丢向了眼前的残像。
　　轰！庞大的能量瞬间炸裂，直接将眼前的残像全数消灭，紧接着托破又向后方丢出一发强大的能量弹，将后方的残像全部破坏殆尽。
　　最后只剩下自己头上的一些残像了，托破二话不说，一发能量弹直接砸向了自己的头顶，将最后的残像也全部抹除了。
　　还没有等托破高兴，他突然发现，悟饭根本就不在这些残像之中。
　　托破大惊失色，连忙左顾右盼，到处寻找着悟饭的位置。
　　“他去哪里了？为什么哪里都没有，可恶啊！他到底跑到哪里去了。”
　　“别找了，我在这里！托破！”
　　就在这时！悟饭突然出现在了托破的身后，随后直接打出了手中的魔贯光杀炮。
　　虽然这一招足以要了托破的性命，但这是只是比试而已，悟饭自然是手下留情了，他故意错开了要害的部位，这发魔贯光杀炮只是擦破了托破的手臂而已。
　　被这一招击中之后，托破也是收回了气息，停下了攻击动作。
　　托破抬起手臂，看着手上不停喷血的伤口，他板着脸说道：“好强的一击，竟然这么轻松就划破了我的皮肤。”
　　看着托破这种举动，一旁观战的味美得不乐意了，他板着脸说道：“你在干什么，托破！趁现在赶紧打倒那个家伙，现在那个家伙的位置已经暴露无遗了，这可是千载难逢的好机会。”
　　味美得说得不假，要是托破现在趁机偷袭悟饭的话，悟饭绝对顶不住托破的蛮力，肯定会输掉这种比试，不过！现在已经分出胜负了，托破有自知之明，刚才那一招要是打中自己的脑袋的话，他现在已经死了。
　　托破沉默片刻后说道：“味美得大人！战斗已经结束了，是我输了，要是现在偷袭的话，不符合我们骄傲战队的作风。”
　　听到这话！味美得也无话可说，毕竟他自己也是一个比较有正义感的破坏神，要是现在命令托破偷袭悟饭的话，那自己实在是太没品了。
　　味美得叹了口气，随后露出微笑：“既然你已经决定了，那我也不多说什么了，你很干的不错，托破！就这样结束吧。”
　　不过！托破现在还有一个问题，他刚才明明就已经消灭了悟饭所有的残像，但始终没有发现悟饭的身影。
　　托破一脸疑惑地说道：“孙悟饭！你的招数真的非常强大，刚才的那一招，足以要了我的命，我非常谢谢你可以手下留情，但你刚才到底去哪里了，为什么我没有发现你的位置。”
　　悟饭按着头，有些不好意思地说道：“其实我也是耍了一点小手段，在使用多重残像拳后，我使用了瞬间移动，躲到了比鲁斯大人的身后。”
　　此话一出！总是和比鲁斯作对的象帕突然站了起来，他咬着牙说道：“你真是太卑鄙无耻了，比鲁斯！竟然用出这种不要脸的手段，这根本就是胜之不武嘛。”
　　比鲁斯立即回应道：“当时我根本就没有移动，而且瞬间移动是悟饭会的招数，他没有理由不能使用，而且他躲在哪里也是他自己的自由。”
　　就在比鲁斯和象帕争论不休的时候，托破突然大喊道：“我输得心服口服，没想到你竟然可以利用招数躲到破坏神的身后，瞬间移动吗？真是一个有意思的招数。”
　　悟饭笑着说道：“这一招也是爸爸教我的，这一招可以在瞬间转移自己的位置，我不过也只是投机取巧罢了。”
　　托破板着脸说道：“没有什么投机取巧！输了就是输了，作为骄傲战队的一员，我是不会为自己的失败找借口的。”
　　紧接着托破又继续说道：“你真的非常厉害，孙悟饭！同时我也觉得很可惜，向你这样优秀的战士要是我第十一宇宙的人就好了，这样我就可以邀请你加入我们的骄傲战队了。”
　　悟饭挠了挠头说道：“骄傲战队吗？里面都是像你这么强大的战士吗？如果是那样的话，我还真想去十一宇宙看看呢。”

第四百一十七章 悟饭前往第六宇宙
　　在见识过悟饭强大的实力之后，其他宇宙的选手都打消与悟饭战斗的想法。
　　大神官看了看周围，笑着说道：“接下来还有没有想要和悟饭战斗的选手，如果有的话，请来到擂台上。”
　　之前还想和悟饭战斗的几人，在见识过悟饭的超蓝之后，全都打消了念头。
　　悟饭强大的实力让众人感到恐惧，而大神官见没有人回应自己，也是直接宣布，悟饭是所有宇宙中最强的战士。
　　就在这时！象帕突然大喊道：“请您等一等！大神官！我们第六宇宙中还有更强的战士，只要他出手的话，肯定可以打败第七宇宙的孙悟饭。”
　　听到这话！味美得这时也跟着起哄，他一脸严肃地说道：“我们宇宙也有比托破更强大的战士，只要他出手的话，孙悟饭绝对会输。”
　　而大神官也很好奇悟饭的实力，之前读取悟饭记忆的时候，大神官就知道悟饭还有一个超蓝全功率没有使用，经过两轮的艰苦战斗，悟饭始终没有使出自己的超蓝全功率形态，要是再遇到更强的对手，说不定就可以逼迫悟饭使用超蓝全功率。
　　在于全王商讨之后，大神官也是从全王的口中得知，他非常喜欢观看这种类型的战斗，而大神官也顺水推舟，让其他宇宙将自己最强的战士全部带来这里。
　　大神官笑着说道：“既然大家都不是很服气这个结果，那就回去把自己最强的战士带过来吧，之后大家可以再比试一次，这样大家就都不会有什么怨言了吧。”
　　虽然比鲁斯不同意这个意见，毕竟悟饭好不容易才获得了胜利，但他根本不敢反驳大神官，也只能答应下来。
　　大神官也是十分慷慨，他给了众人五天左右的时间，让其他宇宙的破坏神，将自己宇宙中最强的战士带了这里。
　　交代完这些之后，大神官就示意众人离开，随后大神官和全王便直接从众人的面前消失了。
　　大神官和全王一走，托破的底气一下子就上来了，他直接冲到比鲁斯面前，摆出一张臭脸。
　　“比鲁斯！你的战士其实也没有什么了不起的，只要我把我宇宙中最强的杀手带过来，你的那个赛亚人就死定了，他肯定可以击败你们宇宙的。”
　　比鲁斯冷笑一声，回应道：“你少给我胡扯了！不管你带什么人过来都没有用，悟饭都肯定会击败你带了的那个家伙。”
　　象帕咬着牙说道：“比鲁斯！你不要太嚣张了，我们宇宙的西特，一定可以把你的孙悟饭干掉，你就等着吧。”
　　就在两人争论不休的时候，托破和加贝同时有了动作，两人竟然都同时朝着悟饭的方向走去，不过最后！托破还是被加贝抢先了一步。
　　加贝满脸微笑地说道：“悟饭先生！反正接下来还有五天的时间，这段时间内，我想邀请你去我们的沙拉达行星，那里有着许多和我一样的赛亚人，我希望你可以过去指导一下我们，这样我们或许可以变得更强。”
　　而托破的目的也和加贝差不多，他想邀请悟饭去自己的宇宙，见识一下自己的骄傲战队，但他见到加贝邀请悟饭后，也是打消了这个念头。
　　看着加贝渴求的眼神，悟饭也不忍心拒绝，他有些为难地说道：“这件事情不是我一个人能够决定的，我还是先询问一下比鲁斯大人吧。”
　　这种事，比鲁斯肯定是不会同意的，他抓住悟饭的脑袋，随后将悟饭直接拉到自己的身旁。
　　“你有没有搞错啊，悟饭！你到底在想些什么，第六宇宙可是象帕的地盘，如果你在那里出了什么事的话，我可是没有办法过去救你，你可是我们宇宙的主力，还是小心一点比较好。”
　　说着，比鲁斯回头看向维斯，希望维斯也可以过来说说悟饭。
　　但维斯却是一脸无所谓地说道：“没有关系！如果悟饭真的想要过去看看的话，也不是不可以，毕竟那里有着和悟饭一样的赛亚人。”
　　听到这话！比鲁斯大吃一惊：“维斯！你不要给我开玩笑，如果悟饭真的去了第六宇宙的话，象帕那个不知廉耻的家伙，百分百会对悟饭下手的，你应该也不希望悟饭出什么事情吧。”
　　维斯微微一笑：“你就放心吧！比鲁斯大人！我会叫姐姐多关照一下悟饭的，而且让悟饭去第六宇宙也是很不错的修行，那里或许会有各式各样的高手，正好可以让悟饭提升一下实力。”
　　象帕的耳朵也是非常灵光，听到这个消息之后，象帕拍了拍悟饭的肩膀，露出了十分灿烂的笑容。
　　“真是的！你担心什么啊，比鲁斯！我们两个不是兄弟吗？而且我作为第六宇宙的破坏神，怎么可能会对一个人类出手，你也把我想象得太卑鄙了一点吧。”
　　紧接着，象帕继续说道：“比鲁斯！你就放一万个心吧，我肯定会替你好好照顾悟饭的，他来我们第六宇宙参观，这也是我的荣幸啊。”
　　对于象帕说得这种鬼话，比鲁斯肯定是不相信的，他板着脸说道：“象帕！你少给我在这里胡说八道了，你觉得我会相信你说得鬼话吗？我是绝对不会让悟饭去你的宇宙里的，你就不要想了。”
　　就在这时！悟饭突然说道：“放心吧！比鲁斯大人！我不会出事的，而且我是真的想去沙拉达行星看看其他赛亚人。”
　　话音刚落！比鲁斯再次将悟饭拉到自己的身旁，他冲着悟饭小声说道：“悟饭！怎么就是和你说不明白呢，你不了解象帕，那个家伙没有那么好心，他现在肯定千方百计的想要算计你。”
　　比鲁斯这时还想继续说些什么，不料！维斯突然将悟饭拉到了芭朵斯的身旁。
　　维斯笑着说道：“那么姐姐，悟饭的安全就拜托你了，你们现在赶紧出发吧。”
　　见到这种情况，比鲁斯自然是非常不乐意，他冲着维斯质问道：“维斯！你到底在干什么，让悟饭一个人去第六宇宙实在是太危险了，难道你就不怕悟饭遭遇什么不测吗？这件事我坚决不同意！”
　　维斯微微一笑：“没关系的，比鲁斯大人！让悟饭去第六宇宙可是有很多好处的，你就不要那么担心了。”
　　就算维斯这么说了，比鲁斯还是不同意悟饭一个人去第六宇宙，而悟饭被比鲁斯劝说之后，也是感到非常的为难。
　　但象帕哪里管比鲁斯和悟饭同不同意，他直接拉上悟饭，随后叫上芭朵斯，用最快的速度开溜了。
　　比鲁斯见状！愤怒不已，大吼道：“象帕你个该死的混蛋！居然敢在我面前抢人，我看你是活腻了吧，你想不想我现在就去第六宇宙，给你闹个天翻地覆。”
　　维斯和比鲁斯的反应截然不同，维斯一脸平静地说道：“不要那么暴躁嘛，比鲁斯大人！我都叫你放心了，这对于我们来说是一件好事，悟饭他是不会出事的。”

第四百一十八章 沙拉达行星
　　比鲁斯将自己心中的不愉快全部发泄到维斯身上。
　　“有没有搞错啊，维斯！你居然让象帕那家伙把悟饭带走了，象帕这家伙肯定非常记恨悟饭打败了他的战士，或者现在正处心积虑的想要对付悟饭呢。”
　　维斯淡淡一笑：“这种事我当然知道，我就是要他这样做啊。”
　　比鲁斯大吃一惊：“维斯！你是疯了吗？你明明就知道象帕那个家伙不怀好意，你居然还让悟饭跟他走。”
　　维斯解释道：“比鲁斯大人！你就相信我吧，而且刚才象帕大人不是已经答应过我们了，他是不会对悟饭动手的，虽然我也不保证他会不会找其他人对悟饭下手。”
　　比鲁斯咬着牙说道：“那是肯定的，象帕那个家伙肯定会找悟饭麻烦的，这种事情不用想也知道啊。”
　　维斯微微一笑：“那样正好，这样悟饭就可以和其他人进行对战，或许！悟饭在和其他高手战斗的时候，实力会变得更强也不一定啊。”
　　但比鲁斯还是非常不放心，他板着脸说道：“要是对手的强大超乎想象，就连悟饭都对付不了，那该怎么办？悟饭很有可能会被杀死的。”
　　听到这话！维斯还是非常淡定，他满脸微笑地说道：“这个你就不用担心，我想象帕大人八成会找自己宇宙中的第一杀手，西特来对付悟饭，但悟饭的实力可不一定会比他弱，那家伙或许会成为悟饭很好的对手，而且我已经拜托姐姐了，如果悟饭真的出现了什么不测，她会立即把悟饭送回来的，就算是悟饭真的死了，我们也可以利用地球的龙珠，把悟饭直接复活。”
　　听到维斯的解释后，比鲁斯还是有些不爽，他板着脸说道：“既然这样！维斯！那你为什么不先把这些事情告诉我，害我白白担心这么久。”
　　维斯淡淡地说道：“比鲁斯大人这种暴躁的性格，肯定会把这件事情搞砸的，我就是要比鲁斯大人拼命的反对，这样象帕大人才会上当啊。”
　　画面一转！悟饭正跟着象帕等人，在第六宇宙中高速移动，而他们的目标就是加贝的家乡，沙拉达行星。
　　象帕转过头看向悟饭，随后脸上不自觉的浮现出龌龊的笑容，这是个蠢货！他现在可是已经到了我的地盘上了，再加上比鲁斯那个混蛋家伙不在这里，我可以轻而易举的弄死他，谁叫这个家伙打败了加贝，让我丢脸了，现在我要报复也是理所应当的，要怪就怪你自己好了。
　　这样想着！象帕偷偷在手中凝聚出庞大的能量，准备直接将悟饭干掉。
　　就在这时！芭朵斯咳嗽了一声，吓得象帕直接停了手中的动作。
　　芭朵斯面无表情地说道：“象帕大人！你之前可是刚刚答应过，不对悟饭出手的，你作为我们第六宇宙的破坏神，这么快就出尔反尔，有点不太好吧。”
　　被芭朵斯拆穿的象帕也是尴尬得直冒冷汗，他拍了拍悟饭的肩膀，露出了无比龌龊的笑容。
　　“你也真是的！芭朵斯！你说什么呢，他刚才的表现让我十分敬佩，我是想让我们第六宇宙的赛亚人好好向悟饭学习，我怎么可能会对他出手呢。”
　　虽然象帕的演技十分拙劣，但悟饭现在也只能选择相信他了，毕竟悟饭现在可是在宇宙里，就算悟饭真的有实力可以和象帕对抗，但只要自己暴露在真空的环境下，毫无疑问！悟饭绝对会死。
　　看着眼前的悟饭，象帕心生一计，既然我不能亲自动手干掉你，那我就找个人处理掉你，只要我委托我们宇宙的第一杀手，西特！叫他把你给处理掉就可以了，这样我就不用亲自动手了，那样比鲁斯也没有办法说什么了。
　　带着这种想法，象帕乖乖的将悟饭安置在沙拉达行星后，就直接离开了，因为他现在还要委托西特，去干掉悟饭。
　　悟饭来到沙拉达行星之后，完全被眼前的场景惊呆了。
　　只见碧蓝如洗的晴空下，是一片连绵不断的青山绿树，各种不知名的野花在丛林间争相盛开，绽放着如云霞般绚烂的色彩。
　　看着眼前美丽的环境，就连悟饭都忍不住惊叹道：“真是不可思议！这里真的是赛亚人居住的星球吗？环境竟然这么好，而且所有的人都在努力的工作，没有想去侵略别的星球。”
　　加贝有些疑惑：“侵略别的星球？悟饭先生！为什么我们赛亚人要做这种破坏和平的事。”
　　悟饭挠了挠头说道：“你们这里的赛亚人和我那边有些不同，我们那边的赛亚人基本上都是一些侵略别人星球的恶棍，最后还被一个叫弗利萨的恶棍给消灭了。”
　　听到这话！加贝大吃一惊：“不会吧！我们两个宇宙的赛亚人真的相差那么多吗？但我完全就看不出来，悟饭先生会是那种会去侵略他人星球的恶棍。”
　　悟饭笑着说道：“我和其他赛亚人根本不一样，因为我爸爸是一个非常好的赛亚人啊，或许是因为他从小在地球长大，而我又是他的儿子，所以我从来就没有出现过侵略别人星球的这种想法。”
　　加贝微微一笑：“悟饭先生的父亲吗？那他肯定是一个非常好的人，他的实力应该也非常了得吧，下次有机会的话，也可以请他来我们星球上参观。”
　　说到这！悟饭忍不住叹了口气：“可能已经没有机会了，因为爸爸他之前得了病毒性心脏病，已经去世很多年了。”
　　加贝这时也是意识到自己说错话了，他连忙向悟饭道歉，而悟饭也没有责怪他的意思，便叫加贝不要在意这些。
　　就在两人愉快的畅谈时，一个人影突然出现在两人的面前，直接挡住了悟饭和加贝的去路。
　　拦住悟饭他们去路的是一名女性，她的样貌十分狂野，身上还散发出强大的气息，看样子！来者不善。
　　加贝板着脸说道：“怎么又是你，卡莉芙拉！你今天又想干什么。”
　　卡莉芙拉笑着说道：“哟！加贝！听说你和破坏神一起去参加了一个什么聚会，那上面应该有很多厉害的强者吧，你能不能和我说说，你在那个聚会什么都看见了什么厉害的人物。”
　　而加贝根本不想理会卡莉芙拉，他示意悟饭跟上自己，随后加贝突然爆出气息，用肉眼无法捕捉的速度直接逃跑了。
　　悟饭先是愣了一下，随后也是立即爆出气息，跟上了加贝的动作。
　　但卡莉芙拉可不想直接放走两人，她在瞬间就捕捉到了加贝的位置，随后也是马上追了过去。
　　加贝见状！咬着牙说道：“真是烦人！我们加快速度吧，悟饭先生！”
　　虽然悟饭有些搞不清楚状况，但他还是照加贝的意思，加快了自己的移动速度。
　　不过！卡莉芙拉也不是吃素的，她的速度绝对不输加贝，只是一眨眼的功夫，卡莉芙拉就要追上加贝了。
　　看着距离自己不远，而且马上就要追上自己的卡莉芙拉，悟饭心想，她的速度非常优秀，虽然她是一个女人，但她的实力完全不输给加贝，没想到这个星球上还有可以和加贝平分秋色的战士。

第四百一十九章 难缠的卡莉芙拉
　　虽然卡莉芙拉的速度十分迅速，但还是逐渐被悟饭他们拉开了距离。
　　卡莉芙拉咬着牙说道：“混蛋，你们以为这样就可以甩开我吗？你们两个实在是太小看我了，看我瞬间就追上你们。”
　　说着，卡莉芙拉的身上突然爆出金光，这种金色的光芒，悟饭是在熟悉不过了，那正是变成超级赛亚人的光芒。
　　看着变成超级赛亚人的卡莉芙拉，悟饭露出惊愕的表情，不会吧！这个女孩居然也可以变成超级赛亚人！而且她超级赛亚人的状态明显要比加贝控制得更好，或许她的实力已经在加贝之上了，不得不说！这个宇宙的强者还真是多啊。
　　有了超级赛亚人的加持，卡莉芙拉瞬间就追上了加贝和悟饭。
　　卡莉芙拉笑着说道：“喂！加贝！你没想到吧，我已经将这个金色的形态控制得这么完美了，或许我现在的实力，已经完全超过你了呢。”
　　看着挡住面前的卡莉芙拉，悟饭板着脸说道：“现在该怎么办，加贝！我们已经逃不掉了，要和她进行战斗吗？”
　　加贝摇了摇头：“先不要这样，悟饭先生！还是让我和她谈一谈吧，或许她会直接离开也说不定。”
　　随后加贝看着卡莉芙拉说道：“抱歉！我今天可是要带悟饭先生参观沙拉达行星，没有功夫和你进行对练，你还是去找别人吧，卡莉芙拉！”
　　卡莉芙拉冷笑一声：“你要我去找别人战斗？加贝！你在开什么玩笑，放眼整个沙拉达行星，只有你和我可以变成这个金色的形态，其他人压根就不是我的对手，除了你以外，我已经没有对手了。”
　　听到这话！悟饭恍然大悟，原来是这样啊！怪不得她要问加贝有没有遇到其他宇宙的高手，看来这个人和爸爸还有贝吉塔叔叔一样，是一个战斗狂，非常想要和强大的高手战斗，虽然这个星球的赛亚人和我那里的有些不同，不过！他们也是战斗民族啊。
　　面对挡住自己去路的卡莉芙拉，加贝也是非常为难，因为他根本就不擅长应付卡莉芙拉这种个性泼辣的女孩，而且卡莉芙拉的战斗欲很强，要是和她进行对练的话，他就没有办法带悟饭参观沙拉达行星了。
　　加贝小声的对悟饭说道：“接下来我要使出全力逃跑，你可要跟上我的速度啊，悟饭先生！千万不要被她缠上了，要不然会很麻烦的。”
　　悟饭微微一笑：“不用那么麻烦！加贝！既然她想要战斗的话，就让我来吧，正好我也想见识一下，沙拉达行星上的赛亚人有多厉害。”
　　而卡莉芙拉根本就看不起悟饭，她一脸不爽地说道：“你这家伙是什么人啊？看起来就不怎么强，就你这个样子，也想和我进行战斗吗？”
　　听到卡莉芙拉如此嘲讽悟饭，加贝也是立即站了出来，为悟饭解释道：“你到底在胡说什么，卡莉芙拉！你眼前的这位悟饭先生可是来着第七宇宙的赛亚人，他的实力可是远超了我，就算你是天才，也是绝对不可能打败他的。”
　　但狂妄的卡莉芙拉根本不相信这种话，她双手叉腰，眼中满是不屑和看不起。
　　“真的假的？这个家伙看起来根本就不像你说的那么强大，加贝！你是不是为了躲开我，才说这种根本不切实际的话。”
　　听到这话！加贝忍不住有些生气，因为他可是非常清楚悟饭的实力的，之前悟饭和托破战斗的场景，他现在还历历在目。
　　加贝本想和卡莉芙拉述说悟饭的强大，但就在这时！一股庞大的气息突然从他的身后出现，那正是悟饭的气息啊。
　　悟饭面带微笑地说道：“不管怎么说，她应该都是不会相信的，要是让她亲眼见识一下，我身上的力量吧。”
　　轰！庞大的气息卷起飓风，甚至都直接压塌了地面，见到这种夸张的表现力后，卡莉芙拉也是收起了刚才不可一世的态度。
　　卡莉芙拉一脸严肃地说道：“看来加贝那个家伙没有说谎，你的实力果然很强，不过！加贝刚才说你可以打败我，这种话！我才不信呢。”
　　说完！卡莉芙拉也爆出气息，十分轻松就做到了悟饭刚才的那种表现力，甚至都已经超越了悟饭，虽然悟饭刚才根本就没怎么用力，不过！她可以做到这种程度，也是非常了不起了。
　　卡莉芙拉微微一笑：“看见了吗？你可以做到的事，我也可以做到，就算你可以打败加贝，那你也不可能打败我。”
　　说着，卡莉芙拉摆好架势，就准备直接和悟饭一决高下。
　　悟饭本来只想吓吓卡莉芙拉，让她知难而退，没想到却起了反效果，他一脸为难得看着加贝，表示自己现在也没有其他更好的办法了，只能选择战斗了。
　　见到悟饭露出这种表情，加贝也是十分无奈地说道：“好吧！既然你想要进行战斗，那就让我来做你的对手吧。”
　　不料！卡莉芙拉现在已经对加贝不感兴趣了，她的眼里现在只有悟饭，她想要使出全力，和悟饭来一场倾尽全力的战斗。
　　只见卡莉芙拉以超快的速度越过加贝，直接来到了悟饭的面前。
　　“喂！你的名字是叫悟饭吧！是来自其他宇宙的赛亚人吗？真是有意思！我倒要看看，其他宇宙的赛亚人有多厉害。”
　　“你不要这么无理！卡莉芙拉！你是没有办法打赢悟饭先生的，不要做这种无聊的蠢事。”
　　加贝立即制止了卡莉芙拉，因为他清楚悟饭的实力，卡莉芙拉根本就不可能是悟饭的对手，两人的实力天差地别，完全就不是一个水平的。
　　但卡莉芙拉哪里会这么容易服输，加贝越是这样劝阻自己，她就越想和来自第七宇宙的悟饭进行战斗。
　　卡莉芙拉板着脸说道：“你说什么！你觉得我会输吗？加贝！那我就证明给你看，我绝对可以打败这个家伙的。”
　　悟饭见已经无法推脱这场战斗了，也是撸起袖子，准备开打，虽然他根本不想和女人进行战斗，但悟饭现在也是没有其他办法了，他准备稍微使出一点力量，让卡莉芙拉知难而退。
　　一旁的加贝见状，也是小声的对悟饭说道：“悟饭先生！请你冷静一点，卡莉芙拉只不过是喜欢战斗的战斗狂而已，你可千万不要动真格的。”
　　悟饭笑着说道：“你就放心吧！加贝！这又不是生死决斗，我会点到为止的。”

第四百二十章 另一个女性赛亚人 开尔
　　加贝也是知道无法阻止这场战斗了，他也是不在多说什么了，只见加贝默默退到一边，准备观摩这场战斗。
　　“碍事的人已经没有了，接下来就让我看一看你的实力吧，悟饭先生！”
　　话音刚落！卡莉芙拉率先发起进攻，她一个跨步冲到悟饭的面前，就准备在悟饭的脸颊上，狠狠来上一拳。
　　不过卡莉芙拉的攻击方式太过单调，一下子就被身经百战的悟饭躲开了。
　　而悟饭躲开攻击之后，也是立即驱动身体内的强大力量，变成了和卡莉芙拉一样的状态，超级赛亚人！
　　悟饭微微一笑：“既然你是超级赛亚人的状态，那我也用超级赛亚人对付你吧，这样很公平吧，卡莉芙拉小姐。”
　　卡莉芙拉板着脸说道：“原来这个形态是叫超级赛亚人啊，不过这些事情已经无所谓了，就算你和我用一样的状态，我也是不会输给你的。”
　　就在卡莉芙拉自我吹嘘的时候，悟饭突然移动到了卡莉芙拉的面前，而且他的拳头已经高速砸向卡莉芙拉的脸颊了。
　　悟饭打出拳头的速度，甚至都让卡莉芙拉没有反应过来，等卡莉芙拉看见悟饭拳头的时候，不要说躲开了，就连防御的姿势都来不及摆出了。
　　好在悟饭比较讲武德，他的拳头在即将触碰到卡莉芙拉的时候停了下来，悟饭十分温柔的将拳头放在卡莉芙拉的鼻子上，没有打下去。
　　悟饭微微一笑：“这下你明白了吧，我的实力要比你更强啊。”
　　但卡莉芙拉根本就不服气，她绷紧手臂肌肉，直接拍开悟饭的拳头。
　　“混蛋！你在开什么玩笑，你刚才那样做，是在看不起我吗？我不需要你这家伙的手下留情，用你的全力和我打啊！”
　　说着，卡莉芙拉突然出手，她用双手抓住悟饭的衣领，随后立即转身，准备用过肩摔，将悟饭扯向另一个方向。
　　而悟饭也是反应迅速，只见他身体快速下沉，在瞬间稳定住自己的下盘，随后双手一推！竟然直接将卡莉芙拉推了出去。
　　卡莉芙拉这次的攻击，不仅没有对悟饭造成什么伤害，反而还被悟饭借助了她自己的力量，将她推了出去。
　　虽然悟饭完全可以用蛮力甩开卡莉芙拉，但悟饭还是手下留情了，他只是使用了巧劲，破解了卡莉芙拉的攻击。
　　见到这种情况，就连不可一世的卡莉芙拉，都忍不住对悟饭心生敬意，这个家伙不仅实力强大，而且还精通各种技术，怪不得他可以打败加贝，看来他是真的有些水平，不过！我可没有那么容易就被你打败啊。
　　既然肉搏战自己占不到优势，那就尝试一下远程攻击吧。
　　这样想着！卡莉芙拉立即用力蹬地，同时身体后倒与悟饭拉开距离。
　　“你就尝尝这个吧，悟饭先生！你是绝对不可能躲开这一招的。”
　　说着，卡莉芙拉张开双臂，同时凝聚能量在手心之中，随后双手向前一推！使出了人人都会的王子战法。
　　不计其数的气功弹从正面袭向悟饭，面对如此大量的攻击，就连悟饭都没有把握全部躲过，但这并不代表，悟饭没有办法应对这一招啊。
　　悟饭双手在空中划出一个圆圈，随后圆圈竟然形成了一个防护罩。
　　而且还不仅如此，只见悟饭双手一推！防护罩居然被悟饭直接发射了出去，抵消了所有的气功弹。
　　这番骚操作让加贝大吃一惊！他一脸不敢相信地说道：“没想到防护罩居然还可以这样用，不对！这已经不是防护罩了，这根本就已经是一种能量攻击了吧。”
　　卡莉芙拉也被悟饭这番操作吓了一跳，不过她可不打算就这样认输。
　　面对迎面冲来的防护罩，卡莉芙拉立即跳上天空，随后继续使出王子战法，不过！这次的攻击和上次有些不同。
　　这次的攻击不是直线攻击，而是从四面八方袭来的，这样悟饭就算想要使出刚才的防护罩，也根本挡不住这一招。
　　卡莉芙拉摸了摸鼻子，嘴角上扬，猖狂的大笑起来：“没办法了吧，我看你要怎么躲开这一招，看来这场战斗是我赢了！”
　　然而！这种程度的攻击对悟饭根本造不成什么威胁，悟饭完全九可以用身体硬抗下来，但他却是不打算这么做。
　　就在气功弹即将触碰到悟饭的一刹那，悟饭突然从卡莉芙拉的面前消失了。
　　卡莉芙拉一脸懵逼，而加贝却是十分清楚这个招数，因为之前悟饭和托破战斗的时候，加贝一直在旁边观看。
　　加贝板着脸说道：“是悟饭先生说过的瞬间移动吗？真是方便的招数，像刚才那种情况，也只有用这一招躲闪了。”
　　就在卡莉芙拉四处寻找悟饭的时候，一只手掌却是突然从后方，搭在了卡莉芙拉的肩膀上，紧接着！卡莉芙拉的身后传来了悟饭的声音。
　　“你现在应该也是服气了吧，卡莉芙拉小姐！胜负已分了！是我赢了。”
　　这次卡莉芙拉终于服气了，因为悟饭移动到自己身后的时候，完全有能力可以击倒自己，虽然卡莉芙拉对悟饭手下留情的态度非常不爽，但她也是已经知道了，自己是赢不了悟饭的。
　　卡莉芙拉叹了口气，转头看向悟饭，一脸不情愿地说道：“好了！好了！我已经了解你的实力了，你的力量确实非常强大，看来加贝刚才的话没有夸大事实，你是真的非常厉害。”
　　就在这时！一发巨大的气功弹突然从远方袭向悟饭，好在悟饭反应迅速，立即一个后空翻，躲开了这一招。
　　“混蛋！你想对姐姐干什么，信不信我宰了你这个家伙。”
　　又一名女性赛亚人出现在悟饭面前，看样子应该是卡莉芙拉的熟人。
　　这名女赛亚人貌似对悟饭有着很大的敌意，她再次在手中凝聚出能量，准备攻击悟饭。
　　好在这时卡莉芙拉制止了她，卡莉芙拉大声呵斥道：“开尔！你还不快点住手，你根本就不是他的对手，而且他也没有对我做什么，我们两个刚才只是在切磋而已，他不是什么坏人。”
　　之后卡莉芙拉向开尔解释了缘由，而开尔得知事情的真相后，也是立即诚恳的向悟饭道歉。
　　“抱歉了！悟饭先生！我不是故意的，我以为你要攻击姐姐，所以我才会……”
　　看着开尔唯唯诺诺的样子，悟饭也是有些不好意思，他挠着头说道：“没事！只要以后不要不由分说的攻击别人就行了，还好你攻击的是我，要是别人的话，肯定躲不过你的攻击。”

第四百二十一章 隐瞒实力的开尔
　　在见识过悟饭强大的实力之后，就连刚才还嚣张跋扈的卡莉芙拉，也是对悟饭肃然起敬，她想要和加贝一起带着悟饭参观沙拉达行星。
　　刚向前没两步，悟饭的视线就被一个深不见底的大坑吸引住了。
　　悟饭指着大坑询问道：“这是怎么回事？这个大坑是做什么的。”
　　加贝一脸懵逼，他看着大坑说道：“真是奇怪，这里什么时候有这么大的坑洞的，我以前怎么都没有注意到。”
　　而卡莉芙拉则是一脸无所谓，她板着脸地说道：“这种东西有什么好看的，或许这里本来就有这个大坑，我们还是赶紧走吧，去看看别的东西。”
　　事情并没有这么简单，这个大坑并不是本来就有的，而是刚刚形成的，作为经历过无数次战斗的战士，经验丰富的悟饭一眼就看出来了。
　　悟饭抓起坑洞旁的泥土，低着头开始思考起来，这里的泥土还是热的，这个大坑应该是被什么强力的爆炸轰出来了，这到底是谁做的呢。
　　想到这！悟饭突然灵光一闪，随后他转头看向躲在卡莉芙拉身后的开尔，难道是她做的？刚才她向我发射气功弹的时候，我躲过去了，那她的气功弹就应该正好落到了这个位置。
　　悟饭不禁流下冷汗，还好刚才及时躲过去了，要是被这种程度的能量击中，就算是我！也绝对不可能全身而退，没想到这个女孩有这种实力，她的实力或许比加贝和卡莉芙拉更强。
　　见悟饭一直看着开尔，卡莉芙拉立即挡在了开尔的面前，她板着脸询问道：“你是怎么了？悟饭先生！你一直看着开尔干嘛？她有什么奇怪的吗？”
　　听到这话！悟饭也是有些尴尬的挠了挠头，他笑着说道：“走吧！这里确实没有什么好看的，我们还是去别的地方看看吧。”
　　说完！悟饭又回头看了眼开尔，这个女孩子不简单，她的实力或者要比加贝还有卡莉芙拉厉害的多，但他们两个貌似都没有注意到，而那个女孩好像也是有意隐瞒自己的实力，这种事还是不要拆穿的好。
　　逛了一会儿后，卡莉芙拉开始有些不耐烦了，因为她对这些美丽的风景根本没有任何兴趣，她跟着悟饭只是想要变强而已。
　　卡莉芙拉凑到悟饭身旁，笑着说道：“那个！悟饭先生！你刚才和我战斗的时候没有用全力吧，你的实力到底有多厉害啊？”
　　这个请求让悟饭有些为难，毕竟自己答应过维斯，要隐藏自己的实力，不到万不得已，绝对不能使出全力。
　　见悟饭一脸为难的样子，卡莉芙拉也是悄悄戳了戳加贝的后背，要他也帮自己多说说话。
　　加贝虽然有些不情愿，但他也是十分好奇悟饭之前使用的超蓝形态。
　　加贝面带微笑地询问道：“其实我也想再看一次，悟饭先生之前使用的那个蓝色形态，之前悟饭先生战斗的时候，你的速度实在是太快了，我根本没有看清楚悟饭先生是怎么战斗的。”
　　听到这个请求，悟饭也是无奈，毕竟加贝之前已经看见过自己变成超蓝了，现在要是直接拒绝的话，那就太不近人情了。
　　既然这样！悟饭也是很慷慨的向众人展示自己的力量，只见悟饭身体一震！随后庞大的神之气息瞬间爆发，悟饭在众人面前直接变成了超级赛亚人蓝色！
　　看着身体不断释放出蓝色气息的悟饭，卡莉芙拉惊讶地说道：“这……这是什么？完全就感觉不到悟饭先生的气息，我从来就没有遇到过这种情况，这难道就是悟饭先生的全力吗？”
　　虽然加贝之前已经见过一次超级赛亚人蓝色了，但他还是第一次这么近距离的观赏超级赛亚人蓝色这个形态，也是忍不住大叫了起来。
　　“实在是不可思议！这个形态虽然感觉不到任何气息，但这股压迫感真是强到夸张啊，到底要怎么做才能达到这种水平。”
　　就连一直沉默不语的开尔都忍不住惊叹道：“真是厉害到无法形容，我还从来没有见过像悟饭先生这样强大的人，这就是其他宇宙的赛亚人吗？像我这种人，可能永远也不可能变得这么强。”
　　听到开尔这么说，卡莉芙拉也是立即安慰道：“你要有一点自信，开尔！只要你认真修行的话，总有一天你的力量也会和我一样强的。”
　　开尔哭丧着脸说道：“不行的，我是绝对没有办法达到和姐姐一样强大的程度，这点自知之明我还是有的。”
　　悟饭有些惊讶，开尔明明就拥有超越加贝还有卡莉芙拉的力量，为什么会这么不自信呢？拥有这种强大力量的人，应该会很自信才对。
　　就在悟饭思考的时候，卡莉芙拉突然说道：“悟饭先生！这种形态的秘诀是什么，你可以教教我怎么变成蓝色的吗？”
　　悟饭笑着说道：“虽然这话有些过分，但凭你们现在的实力应该还没有办法做到，不过！我相信你们只要刻苦修行的话，不久的将来，你们几个也一定可以变成超级赛亚人蓝色的！”
　　随后悟饭又说道：“如果你们想要变强的话，就先要掌握这个形态。”
　　话音刚落！悟饭立即收回体内的神之气息，变回了普通的超级赛亚人状态，紧接着他又立即加强了自身的力量，变成了超级赛亚人2！
　　卡莉芙拉眼前一亮，兴奋地说道：“这个形态虽然和超级赛亚人有点像，但力量提升的程度完全无法比较，至少是超级赛亚人的两倍左右，这个实在是太厉害了。”
　　悟饭微微一笑：“这个形态相比于蓝色还是比较好掌握的，我想以你们几个的天赋，再加上一点契机，应该很快就可以达到这个形态。”
　　“契机？难道达到这个形态需要什么技巧吗？悟饭先生！到底要怎么做，才可以达到这个形态。”加贝一脸疑惑地说道。
　　见到加贝和卡莉芙拉如此执着想要变得更强，悟饭也不打算掖着藏着了。
　　“只要你们的实力达到一定程度，再加上愤怒！就可以变成这个超级赛亚人2！之前我也是这样变成这个形态的，不过！你们只要刻苦的修行，就可以不用愤怒，也能达到这个形态，毕竟你们都很年轻，而且天赋都非常高，我想你们肯定可以变成超级赛亚人2的。”

第四百二十二章 莫名其妙的侵略者
　　得知了超级赛亚人还可以提升能量变成超级赛亚人2后，加贝和卡莉芙拉都十分激动，都要求悟饭展示更多的形态让他们见识一下。
　　而悟饭也是大方，只见悟饭再次提升自己的能量，他的外表产生了惊人的变化。
　　无比庞大的能量甚至都差点吹飞了在场的所有人，悟饭向众人展示了超级赛亚人2的进阶，超级赛亚人3！
　　只见变成超级赛亚人3的悟饭，摆动手臂，用力一挥！强到夸张的力量直接卷起飓风，惊呆了在场的所有人。
　　卡莉芙拉兴奋地询问道：“好强！这又是什么啊！头发居然变得这么长，而且力量爆发性的提升了，这股力量实在是太强大了，刚才的那个超级赛亚人2！完全就比不上这个形态。”
　　悟饭板着脸说道：“这个形态就是超级赛亚人3！变成这个形态后，力量和速度全都会提升到极致，但这个形态的消耗很大，要谨慎使用。”
　　展现过赛亚人的变身后！悟饭便收回气息，变回了原来的样子。
　　在见识过那么多形态之后，加贝和卡莉芙拉全部都激动的不得了，两人都不约而同的想要悟饭帮助自己修行。
　　而悟饭自然是不会拒绝这种请求，毕竟悟饭他对卡莉芙拉和加贝还是挺有好感的。
　　就在悟饭准备开始教学的时候，他脸色一沉，突然感觉到了什么东西，连忙抬头望向天空。
　　“怎么回事？有什么东西过来了，而且我还感觉到非常多的气息，有很多人在向这里靠近。”
　　听到这话！加贝和卡莉芙拉也是立即警惕了起来，随后他们也是感应到了有许多气息正向自己的方向靠近。
　　卡莉芙拉板着脸说道：“这些不是我们星球上的气息，这些人到底是什么人？”
　　话音刚落！好几艘战舰直接突破云层，来到了悟饭等人的面前，随后战舰上冲下来一群长着尖牙的外星人，看他们的样子，应该是来者不善。
　　就在悟饭刚想询问的时候，其中一人抢先一步说道：“我们的运气还算不错，抓到几个落单的，就先把他们几个干掉吧。”
　　此话一出，悟饭等人立即做好了战斗的准备，而那群人也是不由分说的直接动手攻击悟饭等人。
　　这些人的力量虽然算不上强大，但每一个人都至少拥有可以和普通赛亚人对战的力量。
　　卡莉芙拉对身后的开尔说道：“开尔！这里就交给我和加贝了，你赶紧去找个地方躲起来。”
　　开尔摇了摇头说道：“不要！我也要和姐姐一起战斗，我是不会逃走的。”
　　听到这话！卡莉芙拉也是露出欣慰的笑容：“既然这样！开尔！那你可要尽全力跟上我的动作，千万不要给我们添麻烦啊。”
　　说着，卡莉芙拉一马当先，爆出气息就冲进了人堆之中。
　　而开尔也是立即上去帮忙，在两人的合力攻击之下，那群人完全不是她们两个的对手，很快就被打趴在地。
　　看到这种情况，其中一人有些不敢相信的揉了揉眼睛，他咬着牙说道：“这种事怎么可能，我们可是全宇宙最精锐的战士，居然会被两个女人打败，沙拉达行星上有这么强的人吗？那家伙明明就说很轻松就可以侵略这个星球，这哪里轻松了。”
　　那尖牙星人也是识相，见到卡莉芙拉她们这么厉害，也是准备逃跑。
　　但加贝可是不会放过这群侵略者的，就在尖牙星人刚准备逃跑的时候，加贝一脚就将他踹翻在地。
　　这群人欺负别人还行，但对于加贝他们来说，实在是太弱了，众人三下五除二，就将这群人收拾掉了，而悟饭甚至都没有机会出手，战斗就结束了。
　　将这群尖牙星人制服后，卡莉芙拉也不知道从哪里找来了一条巨大的锁链，将这群人全部都绑在了一起。
　　要是换作平时，这群尖牙星人肯定可以轻松挣脱这种束缚，但他们都已经被卡莉芙拉和开尔修理的不成人样了，哪里还有那种力量。
　　卡莉芙拉一脸不爽地询问道：“喂！你们这些混蛋，竟然想来侵略沙拉达行星，我看你们这些混蛋是不想活了。”
　　说着，暴躁的卡莉芙拉就打算将这些全部收拾掉，但她的行为却被加贝制止了。
　　加贝一脸严肃地说道：“等一等！卡莉芙拉！先不要把他们干掉，让我先问问这些家伙的目的。”
　　随后加贝质问道：“我刚才就已经注意到了，你们这些人并不是一群乌合之众，你们的力量要比普通人强大许多，看你们的长相有着尖牙，应该是宇宙中著名的雇佣兵，凯特拉萨星人吧，你们这些人都是见钱眼开的家伙，应该是有什么人让你们过来搞破坏的吧，只要你们说出幕后黑手，我就留你们一条性命。”
　　这群人本来也是拿钱办事的，既然有机会保住自己的性命，那他们肯定会以保住性命为主，哪里还有什么职业道德。
　　带头的凯特拉萨星人沉默片刻后，一脸严肃地说道：“我们也是拿钱做事，可不想在这里丢了性命，你说的没错，确实有人指使我们来这里侵略，那个人就是弗……”
　　话还未说完！所有的凯特拉萨星人的身上都开始发出奇怪的响声，随后这群人居然直接在悟饭的面前爆炸了。
　　众人全都大吃一惊，悟饭也是急忙查看了这群人突然爆炸的原因，最后他在这些凯特拉萨星人的尸体上找到了一些机械装置的碎片。
　　作为大学毕业的高材生，悟饭一眼就看出了这些是什么东西，他板着脸说道：“这个是炸弹！而且每个人身上都有，看来那个人是不想让我们知道他的真实身份。”
　　加贝咬着牙说道：“居然可以在这群人何尝的情况下装上炸弹，看来这个幕后黑手的实力也是非常了得，可恶啊！到底是谁做出这种事情的。”
　　而卡莉芙拉则是一脸的无所谓：“算了！反正无论是谁来侵略沙拉达行星，我都会把他干掉的，只要有我在，就不会容许任何人侵略这颗星球。”
　　开尔也是立即附和道：“只要有姐姐在这里，任何人都不可能侵略沙拉达行星，姐姐的实力非常强大，无论是谁都不可能打败姐姐的。”

第四百二十三章 他不是弗利萨
　　虽然卡莉芙拉并不怎么在意这些莫名其妙的侵略者，但加贝实在没办法做事不管，他准备好好调查一下这件事情。
　　就在这时！又有一艘战舰从天而降，来到的众人的面前，经过刚才侵略者的事情，众人不敢放松警惕，立即警戒了起来。
　　只见那艘战舰上，下来了一群身穿战斗服的外星人，他们的长相千奇百怪，看样子应该不是来自同一个星球的。
　　而加贝也是立即认出了他们衣服上的标志，他笑着说道：“大家不用那么紧张，他们是弗罗斯特救援队的人，是维护宇宙和平的部队。”
　　卡莉芙拉略显吃惊：“他们是弗罗斯特救援队！居然是那个家伙的部队，他们不都是一群大忙人吗？怎么有闲功夫来我们这个星球。”
　　那群人并没有理会加贝他们，而是十分迅速的将地上的尸体全部回收了起来。
　　加贝一脸懵逼：“怎么回事？你们回收这些尸体做什么。”
　　而那群人还是没有理会加贝，自顾自的忙着自己手上的事情，就在加贝等人疑惑不解的时候，一道身体却是突然从加贝的身后传来。
　　“你们就是打败了这些恶棍的人吧，没想到这颗星球上也有这么优秀的战士，真是让人感到意外。”
　　听到声音的悟饭立即转头，随后他就被眼前的场景吓了一跳。
　　悟饭颤颤巍巍地说道：“弗利萨？你不是应该已经死了吗？为什么在这里！这里可是第六宇宙啊，你是这么过来的。”
　　只见悟饭的面前出现一个酷似弗利萨的人，只不过他身上的颜色是蓝色的。
　　那人一脸懵逼，有些摸不着头脑：“弗利萨？这位先生！你再说什么呢，我们难道不是第一次见面吗？你是不是认错人了。”
　　悟饭上下打量着眼前酷似弗利萨的人，在经过仔细观察之后，悟饭沉默了，这家伙的气息和弗利萨有些不一样，看来他不是弗利萨，不过！我是真的没想到，第六宇宙也有和弗利萨一样的人。
　　不过！悟饭对于眼前这个家伙并没有好感，因为他长得实在是太想弗利萨了，悟饭对于弗利萨印象本来就不好，自然是不会给这个长相和弗利萨相似的家伙好脸色。
　　见悟饭如此紧张，加贝连忙介绍道：“这位就是维护宇宙和平的弗罗斯特，他可是一个非常善良的人，你应该是认错人了吧，悟饭先生！”
　　随后加贝继续说道：“弗罗斯特可是经常帮助那些战乱的星球维护和平，解决了宇宙中不少的琐事纠纷，他可是我们宇宙的和平大使呢。”
　　听到这话！悟饭大吃一惊，这家伙居然是和平大使？明明就长得和弗利萨那么像，做得事情竟然和弗利萨完全相反，看来是我误会了。
　　就在悟饭想要收起戒心的时候，他突然看见弗罗斯特露出了嫉妒厌恶的眼神，那感觉就像是非常憎恨加贝他们一样。
　　虽然弗罗斯特只露出这种眼神一瞬间，但还是被悟饭发现了，但加贝他们貌似并没有察觉到什么不对劲，还在和弗罗斯特友好的交流着。
　　悟饭低头沉思，这是怎么回事？那家伙应该是一个好人才对，但他那憎恨的眼神是怎么回事？我的感觉应该不会出错，这家伙讨厌加贝他们，但这是为什么？
　　就在这时！悟饭突然回想起那些雇佣兵最后说的话，指使者的名字中应该有一个弗字，弗罗斯特！难道是……
　　就在悟饭思考的时候，弗罗斯特突然说道：“你们几个真的厉害呢，没想到这么轻松就把这些家伙全部收拾掉了，本来我接到有人入侵你们星球的消息，已经用最快的速度赶过来了，但没想到还是晚了一步，这些家伙已经被你们解决掉了。”
　　卡莉芙拉微微一笑：“开玩笑！解决这种程度的家伙还不是轻轻松松，无论是多厉害的家伙，只要他敢来我们的星球撒野，那我就不会放过他们。”
　　说到这！弗罗斯特也是笑着说道：“这位女士还真是厉害呢，我可以看出你的实力很强，你们星球上的人都这么厉害吗？”
　　卡莉芙拉拍着胸脯说道：“当然不是，那些家伙的水平还没有达到我这种程度，我们几个可是这个星球上最强大的。”
　　听到这话！弗罗斯特邪魅一笑：“原来如此！你们四个人是最强的啊。”
　　随后弗罗斯特继续说道：“多亏你们几个出手帮忙，才可以把这些宇宙中的垃圾清理掉，你们可是为宇宙做了一件好事呢，也是为我解决了一件麻烦事，我应该怎么谢谢你们呢。”
　　加贝笑着说道：“没关系的，这是我们应该做的，毕竟这里是我们的家，肯定要我们自己动手保护。”
　　虽然加贝一再推脱，但弗罗斯特还是想要谢谢加贝他们，所以就邀请他们与自己共进晚餐，以表感谢。
　　卡莉芙拉听到有东西可以吃，也是感到非常的高兴，毕竟赛亚人除了战斗以外，最大的兴趣就是享受美食了。
　　本来悟饭是不想去的，因为他对弗罗斯特实在是没有任何好感，但他见加贝他们都跟随着弗罗斯特上了战舰，也是放心不下他们，也只能陪同他们一起前往了。
　　弗罗斯特不愧是宇宙中最受欢迎的人，为了招待加贝他们，弗罗斯特居然直接将一整个餐厅都包揽了下来。
　　众人找到位置坐下之后，卡莉芙拉敲着桌子大喊道：“快点给我上菜！我已经等不及了，今天跟加贝走了一整天了，我还没有吃饭呢。”
　　加贝一脸无奈地说道：“喂！拜托你注意礼貌啊，卡莉芙拉！你这样很失礼。”
　　但卡莉芙拉则是表示无所谓，她板着脸说道：“有什么关系，我们几个可是帮助弗罗斯特解决了一个大麻烦，他的确要好好谢谢我们。”
　　加贝这时还想劝阻卡莉芙拉，要求她表现的礼貌一点。
　　但弗罗斯特貌似并不重要这种事，他对着一旁的服务员悄悄说了些什么，随后又一次露出了十分诡异的笑容。
　　虽然加贝他们都没有注意到，但弗罗斯特所有的动作都被悟饭看在眼里。
　　悟饭脸色阴沉，看着刚才与弗罗斯特说悄悄话的服务员，心想，总感觉这个家伙有些不对劲，看来这不是一场单纯的饭局，不过现在没有证据，加贝他们应该不会相信我的吧，算了！也没有其他办法了，到时候见机行事吧。

第四百二十四章 卑鄙的弗罗斯特
　　稍等片刻之后，一道道美味的佳肴被服务员端上了桌，看着这么多美味，卡莉芙拉都不顾形象的流出口水了，要不是加贝一直在旁边，叫卡莉芙拉注意礼貌，可能卡莉芙拉就已经开吃了。
　　等到菜上齐之后，弗罗斯特满脸笑容地说道：“好了！你们就不要和我客气了，你们今天随便吃，如果不够就再点。”
　　听到这话！卡莉芙拉再也没办法忍受下去了，卡莉芙拉直接上手，开始狼吞虎咽眼前的食物。
　　卡莉芙拉享受美食的同时，也不忘给一旁的开尔加菜。
　　“喂！开尔！这东西的味道很不错啊，比我们星球上的东西好吃多了，你也不要和弗罗斯特那家伙客气了，赶紧吃吧！”
　　虽然开尔对这些食物并没有兴趣，但她还是乖乖的吃着卡莉芙拉给自己拿的食物，而且也只是卡莉芙拉给自己的食物。
　　加贝一脸无奈的摇了摇头：“卡莉芙拉！你就不能注意一点吗？这可不是在沙拉达行星啊，麻烦你矜持一点。”
　　而弗罗斯特则是无所谓地说道：“没事！反正今天我把餐厅包下来了，你们不用在意形象，想吃就快点吃吧。”
　　加贝虽然对卡莉芙拉的这种行为感到丢脸，但他自己其实也非常饿了，毕竟今天他陪悟饭逛了一整天，而且都没有吃任何东西，现在他的肚子也是已经空空如也了。
　　就是如此！加贝还是非常注重礼节，他拿起刀叉，慢悠悠的享受自己面前的食物，看起来就像个绅士一样。
　　而悟饭则是没有吃一口食物，他低头看着眼前的美食，竟然皱起了眉头。
　　虽然这些食物对于加贝来说非常美味，但这些食物根本比不上地球上的食物，悟饭抓起一个类似于眼珠子的东西，随后丢进了口中。
　　悟饭嚼着食物，露出厌恶的表情，这东西的口感和软糖一模一样，但味道却是不敢恭维，吃起来感觉非常奇怪，加贝他们一直都吃这种东西吗？下次带点地球的美食给他们吧。
　　这东西的味道让悟饭感到难受，他趁着众人不注意的时候，急忙把口中东西直接吐掉了。
　　悟饭擦了擦嘴，这东西的味道这是让人无法接受，但也不能让他们几个发现，要不然就太没有礼貌了。
　　见到悟饭他们都吃下食物，弗罗斯特再次露出十分诡异的表情，虽然悟饭并没有吞下去，但弗罗斯特并不知道。
　　就在这时！悟饭注意到，弗罗斯特并没有吃下任何食物，他一脸严肃地说道：“你是怎么了？这里的饭菜不和你的胃口，你怎么一口也没有吃啊。”
　　弗罗斯特邪魅一笑：“这些东西可是给你们几个精心准备的，我怎么可以吃呢？要是吃了这些东西的话，我可能一整天都没办法行动了。”
　　话音刚落！加贝和卡莉芙拉还有开尔都开始感觉身体异常的难受，随后居然直接倒在了地上。
　　加贝喘着粗气说道：“我……我这是怎么了，感觉身体一点力气也没有了，身体完全动不了，难道是这些食物……”
　　而悟饭见状！也是连忙假装倒了下去，虽然悟饭并没有吃下这些食物，但他也是想要看一看弗罗斯特想要干什么。
　　卡莉芙拉咬着牙说道：“这些食物有问题！但是为什么？我们明明就无冤无仇，为什么你这家伙要害我们。”
　　听到这话！弗罗斯特脸色一变，露出十分凶狠的表情。
　　“和我无冤无仇！你们可是打乱了我的计划，本来我只是派那群人过去侵略你们的星球，随后我再出现拯救你们，结果我没想到沙拉达行星上居然有你们这样的强者，竟然轻易打败了那些雇佣兵，只要有你们这些家伙在，我就不可能成为沙拉达行星人民心中的英雄，所以我就只能先处理掉你们了，你们可不要怪我啊。”
　　卡莉芙拉怒吼道：“真是可恶啊！原来你是一个卑鄙无耻的伪君子，我实在是太大意了，居然被你算计了，有本事你和我堂堂正正的一决高下。”
　　话音刚落！弗罗斯特一脚踩在了卡莉芙拉的身上，他板着脸说道：“堂堂正正？别开玩笑了，我可不想做那么麻烦的事情，现在你们可都中了我特质的毒药，虽然以你们的体质，这种毒药可能没有办法毒死你们，但至少也可以让你们无法行动，你们几个就乖乖受死吧。”
　　加贝一脸痛苦地说道：“混蛋！亏你还是宇宙的和平大使！没想到居然做这种事，难道你就一点良心都没有吗？”
　　弗罗斯特微微一笑：“良心？那是什么东西，没有良心的我可是获得了无比荣耀的声誉，而且还拥有着大量的金钱，你能不能告诉我，良心这种东西有什么用。”
　　随后弗罗斯特继续说道：“就让你们这些蠢货死得明白一点吧，其实之前的那些侵略者全部都是我指使的，就是要他们去侵略别人的星球，然后我在最危机的关头出现，把这些人全部救下来，这样我就是他们心中的英雄了，而且他们被破坏的星球也被我以高价出售来，怎么样！我的脑子非常得好使吧，我可比你们这些只会战斗的赛亚人要聪明的多。”
　　“你可真是卑鄙无耻啊！虽然我本来就对你这家伙没有什么好感。”
　　说着，悟饭缓缓从地上爬了起来，随后他摆出战斗的姿势，就准备狠揍自己眼前的这个人渣。
　　弗罗斯特大吃一惊：“你……你怎么还可以站起来，你不是也吃了那些食物吗？难道是因为你吃得太少了，毒药没有达到预期的效果。”
　　悟饭微微一笑：“你可真是一个蠢货！你难道没有发现吗？我从刚才就一直在警惕着你，你给的东西我怎么可能会吃呢，而且这些东西的味道也不怎么样，比起我在地球吃的东西差远了。”
　　听到这话！弗罗斯特脸色一沉，眉头紧皱，咬着牙说道：“难道你一直在怀疑我吗？明明我在宇宙中的名声很好，为什么你会怀疑我。”
　　悟饭回应道：“之前那些雇佣兵临死之前想要告诉我们名字，虽然他只说了一个弗字，根本找不出是谁做的，但你实在是太心急了，居然这么快就赶过来了，你的名字是弗罗斯特吧！你的名字第一个正好是弗啊，而且我也不是这个宇宙的人，之前就没有听过你的事情，我怎么可能一开始就觉得你是一个了不起的英雄呢？”
　　虽然悟饭没有吃下食物让弗罗斯特感觉到十分意外，但他很快就恢复了平静。
　　“算了！就算你没有吃食物又怎么样？既然你知道了我的事情，那我就不能让你活着离开了，对付你一个人的话，我还是可以轻松搞定的。”
　　悟饭冷笑一声：“哦！你觉得我很弱吗？看来我是真的被小看了呢。”

第四百二十五章 悟饭轻松对敌
　　弗罗斯特的自信是有原因的，虽然他总是使用一些肮脏的手段来获取人民的欢呼，以此赖得到名誉和金钱，但他的实力可是货真价实的。
　　弗罗斯特并不是一个只会自导自演的恶棍，有些货真价实的侵略者确实是被他打败的，虽然他只是为了获得名誉才去这么做的，但这也已经足以证明，他不是那种装腔作势的弱鸡。
　　不过弗罗斯特这次真的选错对手了，他居然选择让悟饭做自己的对手，悟饭可是曾经多次拯救地球，而且还打倒过许多强大到恐怖的敌人，悟饭的实力可以说是第七宇宙最强的人类了。
　　对于这些事情，弗罗斯特自然是不知道的，他只是以为悟饭和加贝他们几个一样，只是沙拉达行星上的一个比较厉害的赛亚人罢了。
　　悟饭耸了耸肩，随后自信地说道：“你的名字是叫做弗罗斯特对吧，麻烦你做好心理准备，接下来我可是会把你狠揍一顿。”
　　听到这话！弗罗斯特也是弯下身体，摆出了战斗的架势：“笑死我了，你的口气还真不小啊，赛亚人！到底是谁会被痛扁，还说不定呢！”
　　悟饭微微一笑“被痛扁的当然是你，对付你这种程度的家伙，就连超级赛亚人也用不上啊！”
　　话音刚落！弗罗斯特的身体突然大幅度向前倾倒，不对！他根本就是整个人被踢飞了出去，悟饭在眨眼之间就来到了弗罗斯特的背后，随后用力一脚直接踹飞了他。
　　这股庞大到恐怖的力道，根本不是弗罗斯特可以抵挡的，他整个人连滚带爬，在地上漂移了相当远一段距离，最后拼尽全力才停了下来。
　　弗罗斯特站起身来，看着突然出现在身后的悟饭，露出惊愕的表情，到底发生什么事了，这家伙是怎么移动到我的背后的，速度太快了！我根本就没有看见这家伙是怎么出手的。
　　然而刚才的攻击对于悟饭来说，就连热身运动都算不上，悟饭只是稍微拿出了一点实力，就让弗罗斯特有些承受不住了。
　　虽然弗罗斯特的毒药让加贝和卡莉芙拉等人失去体力，让他们的身体动弹不得，但他们还是可以进行一些微弱的动作。
　　加贝喘着粗气说道：“弗罗斯特！你这家伙的运气真是不好，居然和我们中最强的悟饭先生进行战斗，就算你用卑鄙的手段处理掉我们又怎么样，你根本就不可能是悟饭先生的对手。”
　　卡莉芙拉这时也说道：“哈哈！你已经完蛋了，卑鄙小人！你百分之百会被干掉，因为你的对手可是那个强大到恐怖的悟饭先生啊。”
　　这下弗罗斯特有些不淡定了，这家伙竟然是他们这群人中最强的，我的运气还真是不好，居然要和最棘手的家伙战斗，看来这次就算是我，也要陷入苦战了。
　　就在这时！开尔突然强撑着身体站了起来，虽然她不停的喘着粗气，貌似爬起来就用光了所有力气，但加贝和卡莉芙拉可是连动也动不了啊。
　　卡莉芙拉露出惊讶的表情：“开尔！你居然还可以行动，难道是因为你吃的食物比我们少吗？”
　　开尔十分虚弱地说道：“或许是吧，但我现在光是站着，就已经累到不行了。”
　　说着，开尔背起卡莉芙拉，移动到了距离悟饭十分遥远的位置，貌似是为了避免卡莉芙拉被悟饭和弗罗斯特的战斗波及。
　　这个举动让悟饭再次对开尔起了兴趣，这个女孩的实力果然很强，她可以站起来并不是因为她食物吃得最少，因为吃得最少的应该是加贝，看来她的体质要比加贝和卡莉芙拉更强，要不然她是不可能站起来的。
　　“喂！赛亚人！你在看什么地方啊，和我进行战斗的时候居然还敢分心，我看你是活腻了吧。”
　　弗罗斯特高速移动到悟饭的身后，随后对着悟饭的脑袋砸下拳头，想要报刚才的一箭之仇。
　　不料！弗罗斯特的拳头还未击中悟饭，就被悟饭伸手抓住了手腕，而且！悟饭甚至都没有回头看一眼，就轻松挡下了弗罗斯特的攻击。
　　“你根本就不是我的对手，不要说是我了，果然加贝没有中毒的话，你就连加贝也赢不了。”
　　说着，悟饭突然用下扯，同时大幅度弯曲身体，一个过肩摔，就把弗罗斯特重重的砸向了地面。
　　强大到夸张的力量将地面砸出了一个深不见底的大坑，一旁动弹不得的加贝也被这股力量产生的风压直接吹飞了。
　　不得不说！开尔还真是有先见之明，提前将卡莉芙拉移开了，要不然卡莉芙拉肯定也会被波及进去的。
　　不过这样也好，加贝被风压吹飞之后，也是脱离了两人的战斗范围，这样他就不需要担心再次被战斗波及了。
　　加贝喘着粗气说道：“谢谢你了，悟饭先生！不过下次请你温柔一点，现在的我可没有办法用气息保护自己，就算只是被气压吹飞而且，但我还是感觉挺痛的。
　　然而这些话，悟饭根本听不到，因为他和弗罗斯特已经在深不见底的大坑之中了，而弗罗斯特也因为这沉重的一击，直接被打吐血了。
　　悟饭嘴角上扬，露出笑容：“现在的感觉怎么样啊！弗罗斯特！我的力量应该还算可以吧，应该没有让你觉得失望吧，如果你不服气的话，就拿出全力和我战斗，不要在隐藏实力了。”
　　弗罗斯特咧嘴一笑：“你可真是厉害啊！我隐藏实力的事情居然被你给发现了，不过已经无所谓了，我现在这个样子根本就不可能打败你，我本来就已经打算使用更强的力量对付你。”
　　听到这话！悟饭突然用力一拉，将倒地的弗罗斯特直接拉了起来，随后悟饭退后一步，摆出十分无所谓的样子。
　　“哼！那你就赶紧开始变身吧，我这个人是非常讲武德的，不会做突然偷袭这种卑鄙的事情，你就放心好了。”
　　弗罗斯特拍了拍身上的灰尘，面带微笑地说道：“真的没关系吗？要是我使用变身的话，你可能就不是我的对手了，到时候你可能会被我杀死呢。”
　　悟饭双手抱臂，一脸无所谓地说道：“老实和你说吧，就算你变身了，也是不可能打赢我的，我不会做没有把握的事，让你变身只是因为我好奇你的实力而已。”
　　听到悟饭这样嘲讽自己，弗罗斯特也是暴怒不已，但最终他还是将心中的怒火压抑了下来。
　　“你还真是自信啊，那就让你这家伙见识一下，我真正的力量吧。”

第四百二十六章 弗罗斯特的变身
　　见识过悟饭强大的实力之后，被逼无奈的弗罗斯特只能进一步加强自己的力量，要不然他根本不可能打败悟饭。
　　“嚣张的混蛋！等我变身之后，我肯定要把你这家伙碎尸万段。”
　　说完！弗罗斯特的身体便开始迅速膨胀起来，随后他的身上发出了耀眼的光芒，身体也长出了许多的尖刺。
　　悟饭冷笑一声：“哼！虽然和弗利萨有些不同，但变身却是一模一样呢。”
　　庞大的能量集中在弗罗斯特的身体内，最后他变成了类似于异形的样子，和弗利萨第三状态的样子十分相像。
　　弗罗斯特咬着牙说道：“该死的赛亚人！你已经完蛋了！这是我的突击形态，从来就没有人可以击败我的这个形态，我现在就要杀了你。”
　　悟饭无奈的摇了摇头：“真是的！你这家伙是在小看我吗？赶紧把你的最终形态拿出来，我可没工夫陪你浪费时间。”
　　“对付你这种程度的家伙，根本不需要使用全力，这个形态就可以轻易杀死你！你还是准备受死吧。”
　　变成突击形态的弗罗斯特信心爆棚，他张开手臂就直接冲向了悟饭。
　　“刚才的速度完全比不上现在啊，你的实力确实提升了不少。”
　　面对迎面冲过来的弗罗斯特，悟饭表现的十分冷静。
　　虽然弗罗斯特现在的力量和速度都提升了一个档次，但悟饭刚才根本就没有使用全力进行战斗，他完全就可以应付现在的弗罗斯特。
　　轰！只听见一声清脆响亮的肉爆声，弗罗斯特的整个脸颊，居然已经完全凹陷了进去，不仅如此！他的身体把墙壁压出了一个大洞，整个人都已经陷入墙壁之中了。
　　不用想都知道这是悟饭的杰作，他在弗罗斯特冲过来的一瞬间，一发刺拳直接打爆了弗罗斯特的脸颊，将他整个人打入了墙壁之中。
　　看着一脸狼狈，整个陷入墙壁的弗罗斯特，悟饭摸了摸鼻子说道：“真是的！明明就已经叫你使用全力了，你为什么要拿这个形态糊弄我，看来我是真的被你小看了。”
　　陷入墙壁的弗罗斯特板着脸说道：“该死的混蛋！为什么你这个家伙会这么强，这种事怎么可能！我是不可能会输的。”
　　只见弗罗斯特展开双臂，用力砸向自己后方的墙壁，借助反作用力，直接冲向了悟饭，这次的速度要比上次更快。
　　虽然在大坑之上的加贝等人根本看不到大坑内的情况，但他们却是感应到了两人的气息。
　　加贝喘着粗气说道：“弗罗斯特那个家伙的气息变强了不少，不过只有这种程度的话，他是不可能打败悟饭先生的。”
　　卡莉芙拉的想法也和加贝一致，她用着十分虚弱的语气说道：“那是当然！我们可都是见识过悟饭先生的力量，别说是悟饭先生了，这种程度就连我都可以对付，只是我现在根本动不了，要不然！我肯定要宰了那个伪君子。”
　　说着，卡莉芙拉双手撑住地面，想要直接站起身来，但她现在实在是太虚弱了，就连说话都要耗费一大堆体力，更不要说站起来了。
　　一旁的开尔有些担忧地说道：“别太勉强了，姐姐！你现在还是好好休息吧，战斗的事情就交给悟饭先生吧。”
　　卡莉芙拉呼了口气，有些不甘心地怒吼道：“真是可恶啊！我现在居然一点力气也没有了，我真的很想亲手教训那个伪君子，不过！以我现在的情况来看，我是没有办法做到了。”
　　随后卡莉芙拉深吸一口气，用自己最后的力量大喊道：“给我好好教训弗罗斯特那个伪君子，你可千万不要给我留手啊，悟饭先生！”
　　就在这时！一群人突然冲了进来，除了刚才的那个服务员以外，还有之前在沙拉达行星回收身体的弗罗斯特救援队，看来他们早就知道弗罗斯特的真面目了，这群人和弗罗斯特一样，全都是一些卑鄙小人。
　　见到这种情况，加贝和卡莉芙拉用尽吃奶的力量想要爬起来，但都无济于事，他们只能眼睁睁的看着这群人接近自己。
　　而悟饭也是注意到了上面的情况，他打算先上去解决掉这些乘人之危的小人，再赶回来对付弗罗斯特。
　　但还没有等悟饭出手，就听到上面发出一声声惨叫，等悟饭冲出大坑的时候，完全被眼前的场景吓到了。
　　只见！刚才还想乘人之危的那群人，现在已经全部被打得不成样子了，而干掉这些家伙的正是除了悟饭以外，唯一可以行动的开尔。
　　不止是悟饭，就连加贝和卡莉芙拉也被吓了一跳。
　　加贝有些不敢相信地说道：“不会吧！开尔不是和我们一样都中毒了吗？为什么还可以这么轻松的把这些家伙解决掉。”
　　卡莉芙拉喘着粗气说道：“厉害啊！开尔！没想到你在中毒的情况下，还能发挥出这种力量，相比于我，现在完全动不了，真是太丢脸了。”
　　开尔握紧拳头说道：“没有的事，姐姐只是因为吃了太多那个有毒的食物才会变成这样的，这种事情才不丢脸呢，在姐姐动不了的期间，我一定会好好保护姐姐的。”
　　听到这话！卡莉芙拉开心的笑了笑，而加贝则是一脸无奈地说道：“为了保护卡莉芙拉才把那些家伙解决掉的吗？看来保护我完全是顺便，我还真是挺多余的。”
　　见到众人有惊无险，悟饭又再次把目标放在弗罗斯特身上了。
　　“你这家伙还真是够无耻的，那群家伙是你叫过来的吧，你是想用加贝他们的性命要挟我吧，你可真是卑鄙到极致了。”
　　弗罗斯特并没有回应悟饭，只见他的身体再次出现了变化，看来他也非常清楚，自己现在的这个状态根本赢不了悟饭，他打算再次提升力量了。
　　又是一阵强光！弗罗斯特的外形再次产生了巨大的变化。
　　为了对付悟饭，弗罗斯特也是拿出了看家本领，变成了最终形态，这个状态几乎和弗利萨的最终形态一模一样，只不过弗罗斯特身上的颜色是蓝色的。
　　再次提升力量的弗罗斯特冲出大坑，直接来到了悟饭的面前。
　　“这可是你逼我的，这个形态下的我可不是一般的强大，见过这个形态的人没有一个活着的，当然你这家伙也不例外。”
　　悟饭冷笑一声：“算了吧！这种话还是等你打败我再说吧，虽然我并不觉得你可以打败我。”
　　加贝咽了口口水说道：“这就是弗罗斯特最强的力量吗？看起来好像非常厉害的样子，不过！这种程度是绝对不可能打败悟饭先生的，两个人完全不是一个次元等级的，他们的差距实在是太大了。”

第四百二十七章 致命的毒刺
　　弗罗斯特挥动着手臂，笑着说道：“好久都没有用最终形态了，今天就拿你做热身运动吧，希望你可不要在我热身运动的时候就被我干掉。”
　　话音刚落！弗罗斯特突然跨步前冲，他的速度比刚才更快，瞬间就冲到了悟饭面前，准备挥手攻击悟饭的脸颊。
　　但弗罗斯特的拳头还未挥出，就被悟饭用更快的速度，抓住了手腕。
　　见到这种情况，弗罗斯特感到十分吃惊，这是怎么回事？我的力量和速度应该都提升了，虽然我还没有使用全力，但他为什么还是可以这么轻松就挡下我的攻击，这可是我的最终形态啊。”
　　看着眼前张口吃惊的弗罗斯特，悟饭微微一笑：“你的实力也不怎么样吗？亏我还期待了这么久，看来是我高估你了。”
　　“你这个混蛋！少给我嚣张了，我要用最强的力量杀了你。”
　　弗罗斯特用力抽回手臂，随后立即抬起腿部，一个正蹬袭向悟饭，但悟饭也不是吃素的，他立即将手臂交叉，挡下了弗罗斯特的攻击。
　　变成最终形态的弗罗斯特还是有些实力的，就算是悟饭，也被这一脚击退了数米的距离。
　　悟饭呼了口气：“力量比刚才强了一些，看来你的热身运动已经结束了，你刚才不是还说，要在热身运动的时候干掉我吗？这么这么快就用上自己的全力了。”
　　这句嘲讽彻底激怒了弗罗斯特，他对准悟饭的方向伸出手指，随后将庞大的能量凝聚于自己指尖的位置。
　　“该死的赛亚人！我要在你身上开一个窟窿，给我去死吧！”
　　说着，弗罗斯特指尖的能量瞬间发射而出，快速袭向了悟饭的胸口。
　　这股能量产生的风压甚至都直接吹开了地面上的烟尘，这发攻击不仅速度快，就连力量都十分优秀。
　　不料！这发强力的攻击却被悟饭一个侧身轻松躲过去了。
　　悟饭拍了拍胸口，笑着说道：“真是好险啊！要是这发攻击再快点的话，我肯定会被击中的，不过还是差了那么一点。”
　　自己的攻击居然被悟饭轻松躲过，见到这种情况，弗罗斯特都开始怀疑人生了，怎么可能！刚才那一招可是我用上全力的攻击啊，至今还没有人可以躲过这一招，这个家伙到底是什么来头，他明明就只是一个赛亚人而已。
　　看着悟饭的精彩表现，一旁的加贝都想要拍手叫好，虽然他现在根本动不了。
　　“真不愧是悟饭先生！居然那么轻松就躲过了刚才那一招，要是换成我的话，或许就已经被那一招击中了。”
　　弗罗斯特表情凝重，咬着牙说道：“这个世界上怎么会有这么强的人，我从来就没有遇到过这种事情，你不止是简单的赛亚人，你到底是谁！”
　　悟饭耸了耸肩，略带笑容地说道：“这种事情我没有必要告诉你，现在可是在战斗之中啊，拜托你认真一点好吗？”
　　话音刚落！悟饭身体前倾，踏地前冲！他的速度甚至和最终形态的弗罗斯特一样快，或许还要比那更快！
　　还没有等弗罗斯特反应过来，悟饭的重拳就已经砸在弗罗斯特的脸上了，庞大的力量再一次把弗罗斯特击飞了出去。
　　现在的情况没有任何改变，就算弗罗斯特已经使用最终形态，但他依然不是悟饭的对手，甚至就连看清悟饭的动作也做不到。
　　弗罗斯特站起身来，一脸难堪的擦了擦嘴角的鲜血：“你这个该死的混蛋！居然一而再，再而三的侮辱我，我要杀了你！”
　　庞大的力量从弗罗斯特的身体中炸裂，整个餐厅也因为这股巨大的能量，开始剧烈摇晃。
　　悟饭冷笑一声：“力量越来越强了，你这家伙终于认真起来了吗？这样也好！至少这场战斗不会那么无聊了。”
　　庞大的能量压垮了整个餐厅，最后餐厅承受不住这股能量，整个都塌陷了下去。
　　开尔见餐厅倒塌，也是立即背起卡莉芙拉冲出了餐厅，而加贝则是在即将被活埋的时候，被悟饭救了出去。
　　悟饭将加贝安置在一旁的岩石上，随后就立即冲回去和弗罗斯特战斗了。
　　看着悟饭霸气的背影，加贝喘着粗气说道：“真是谢谢你了，悟饭先生！虽然我很想和你一起战斗，但我根本动不了，而且以你的实力，也根本不需要我帮忙吧。”
　　在救出加贝之后，悟饭再次回到了弗罗斯特的面前，他看着全身散发强烈的弗罗斯特，也忍不住开始兴奋起来。
　　就在悟饭想要出手攻击的时候，弗罗斯特突然闪身到了悟饭的面前，同时他的手臂拉伸向后，已经做好了攻击的准备。
　　弗罗斯特的速度再次提升了，这次就连悟饭都差点被他击中了，好在悟饭在最后一刻，向后退了一步，才勉强躲过了弗罗斯特的攻击。
　　但攻击还没有结束，弗罗斯特向前迈出一脚，在拉进自己和悟饭的距离之后，他伸出手指，直接打出一发手指光束。
　　在这么近的距离下，就算是悟饭也没有办法做到全身而退，虽然悟饭已经侧身躲避了，但还是被这一招划破了衣服。
　　弗罗斯特冷哼一声：“切！这次的攻击居然又没有打中脑袋，明明就差一点点了。”
　　看着自己被划破的衣服，悟饭板着脸说道：“这就是你的全力吗？速度和力量都无可挑剔，看来你也并非是浪得虚名，既然这样的话！那我也要认真一点了。”
　　话音刚落！一道金光乍现，悟饭身上的能量瞬间暴涨，为了对付使出全力的弗罗斯特，悟饭也是毫不吝啬的使用了超级赛亚人形态。
　　见到悟饭的能量再次提升，弗罗斯特直接被吓了一跳！他咬着牙说道：“这才是你的全力！难道你刚才一直在放水不成。”
　　悟饭微微一笑：“全力？不！我真正的力量要比这强大得多，不过对付你这种卑鄙的家伙，这个形态就已经足够了。”
　　听到这话！弗罗斯特大吃一惊！这个家伙还有更强的力量，如果他没有说谎的话，那我根本就赢不了他。
　　这样想着！弗罗斯特看了眼自己的手臂，随后居然露出了一个诡异的笑容。
　　只见弗罗斯特多手臂上有一个小孔，而这个小孔内突然伸出一个尖刺。
　　看着手臂上的尖刺，弗罗斯特心想，就算你的力量非常强大又怎么样，我照样有办法可以把你解决掉，这尖刺上可是涂着比毒倒刚才那几个家伙更猛烈的毒药，只要这东西刺破你的皮肤，进入你的血液，到时候就算你再怎么强，也只有死路一条。

第四百二十八章 对于气息的掌控
　　看着弗罗斯特久久没有动作，悟饭有些不耐烦地说道：“赶紧开始吧！我接下来的攻击可不会像刚才那么温柔了。”
　　就在悟饭说话的时候，卑鄙无耻的弗罗斯特突然发起袭击。
　　弗罗斯特举起拳头，砸向悟饭的脸颊，但他的攻击对悟饭根本没用，他的拳头被悟饭轻而易举的就接住了。
　　被悟饭抓住的弗罗斯特连忙后退，想要抽回自己刚才用来攻击的拳头，但任凭他怎么用力，悟饭都纹丝不动，两人实力上的差距实在是太大了。
　　悟饭微微一笑：“战斗已经结束了，你根本就不是我的对手。”
　　说着，悟饭突然收紧手掌，庞大的力量将弗罗斯特的拳头直接捏到变形，痛得弗罗斯特发出一声惨叫。
　　看着眼前痛苦不堪的弗罗斯特，悟饭板着脸说道：“我劝你还是赶紧投降吧，弗罗斯特！你根本就不可能是我的对手，只要你把你的所作所为，告诉被你蒙骗的大家，我是不会杀你的。”
　　本以为弗罗斯特会就此投降，但没想到他突然大笑了起来：“投降？开什么玩笑，你还是好好看看你自己的手掌吧。”
　　听到这话！悟饭连忙抽回手臂，随后看向了自己的手掌。
　　只见悟饭的手掌中央出现了一个黑色的小点，而这个小黑点还不停向四周蔓延，不出片刻！这个小黑点就已经变成一个将近五厘米的黑色圆圈了。
　　悟饭大吃一惊：“这……这是什么？你这个混蛋对我做了什么。”
　　弗罗斯特捂着被悟饭碾碎的手掌，猖狂的大笑了起来：“你已经死了！这个东西可是非常致命的毒药，只要一点点就可以毒死一整个星球的人，而你刚才和我接触了那么久的时间，我已经把全部的毒药都注入你的体内了，就算你再怎么厉害，也不可能扛得住这种毒药。”
　　悟饭不以为然，他板着脸说道：你竟然有这么厉害的东西，那刚才为什么不给加贝他们使用，非要等到这种时候才使用。”
　　弗罗斯特微微一笑：“因为这种毒药实在是太稀少，我之前一直舍不得用，不过你的实力实在是太强了，只能用这个东西来对付你了。”
　　就在弗罗斯特说话的期间，悟饭的整个手掌都已经变成黑色了，看来弗罗斯特并没有说谎，这毒药确实可以要了悟饭的命。
　　“可恶啊！你这个卑鄙的家伙，居然用这种肮脏的手段，我是不会放过你的。”
　　说着，悟饭身体大幅度前倾，直接冲向了弗罗斯特，但就在悟饭靠近弗罗斯特的瞬间，他顿时感觉身体无力，整个人直接倒在了地上。
　　弗罗斯特见状！直接大笑了起来：“看来毒药起作用了，你现在应该感觉头昏眼花了吧，这东西可是直接注入了你的体内，要是正常人的话，早就尸骨无存了，你可以支撑这么久的时间，已经算是非常了不起了。”
　　只见那毒药已经蔓延至悟饭的手腕了，而且这毒药还在继续蔓延，要是再继续这样下去，悟饭毫无疑问会被这毒药毒死。
　　悟饭的身体逐渐变得十分无力，甚至都已经开始喘气了，该死！我的眼睛已经开始模糊了，这毒药还真是厉害啊，就算我变成超级赛亚人了，也根本扛不住啊。
　　说着，悟饭再次提升力量，直接变成了超级赛亚人2！但情况依然没有好转，反而悟饭的整条手臂都被染成了黑色。
　　看着已经完全变成黑色的手臂，悟饭露出了惊愕的神情。
　　“怎么会这样！我明明就已经提升力量了，为什么反而还更严重了，这毒有这么厉害吗？就连我体内的细胞都没有办法将它消灭掉。”
　　听到这话！弗罗斯特笑着说道：“增强力量是没有用的，你就不要白费力气了，这毒可是会附着在细胞上的，也就是说！你的力量越强，这毒就蔓延的越快，你还是放弃抵抗吧，这样你还可以活的久一点。”
　　但悟饭就是不信邪：“既然普通的气息无法抵御这毒素，那就试试神之气息。”
　　红色的光芒从悟饭身上浮现，悟饭使用体内的神之气息，直接变成了超级赛亚人之神，想要用神之力消除体内的毒素。
　　但情况变得更加糟糕了，变成超级赛亚人之神后，悟饭的半个身体都直接变成了黑色，而且随着毒药的蔓延，悟饭的体力逐渐减弱，甚至就连超级赛亚人之神的状态都维持不了，直接变回了常态。
　　看着悟饭现在狼狈的样子，弗罗斯特忍不住嘲讽道：“你可真是一个蠢货，我不是都已经告诉你了吗？不要继续增强力量了，看你现在这个样子，应该是马上就要死了，不过！还真是非常可惜啊，你的力量明明就比我强，没想到最后还是输给我了，你现在是不是很不甘心啊。”
　　悟饭的意识逐渐消失，他已经没有力气去反驳弗罗斯特了。
　　悟饭现在十分懊悔，他本以为弗罗斯特的实力根本不可能打败自己，但他怎么也没有想到，弗罗斯特居然会使用这么卑鄙的招数，悟饭实在是不甘心就这样死去，但他也没有办法抵消身体内的毒素，只能任由这毒素蔓延自己的全身。
　　“虽然我刚才被打得很惨，不过我还是赢了，就算你的实力很强又怎么样，最后还不是输给我了，我现在要去把剩下的家伙收拾掉，你就在这里等死吧。”
　　就在弗罗斯特转身，想要离开的时候，他的身后突然传来了一道声音。
　　“喂！战斗还没有结束呢，你这个混蛋想要跑到哪里去啊？”
　　听到这话！弗罗斯特连忙回头，随后他被眼前的场景吓了一跳。
　　只见悟饭身上的毒素全部消失了，悟饭的身体恢复到了最佳的状态。
　　弗罗斯特瞪大眼睛，一脸不敢相信地说道：“发生什么事了？你身上的毒怎么全部消失了？你应该不可能抵消这毒的才对，你到底做了什么？”
　　悟饭微微一笑：“你说的没错，我用了所有的办法，都抵消不了你下的毒，虽然抵消不了，但我可以把它排出体外啊。”
　　说着，悟饭抬起手臂，将毒素全部从手掌中的小孔挤了出去。
　　弗罗斯特大吃一惊：“怎么可能会有这种事，那些毒素可是全部混在你的血液之中啊，你是怎么把毒素排出体外的。”
　　悟饭冷笑一声：“这很简单！只要把气息包裹住毒素，然后挤出去就行了，这是我之前和一个叫扎马斯的家伙战斗时，得到的启发，那家伙可以把气息控制的十分完美，甚至可以用气息制造武器，所以我想只要完美的控制气息，就可以将这些毒素用气息包裹住，然后把毒素排出去。”
　　紧接着悟饭又说道：“虽然我非常讨厌那个叫扎马斯的家伙，但他确实把气息控制的十分完美，所以我也想试试看能不能做到像他那样，结果我做到了，也成功把毒素排出去了。”
　　虽然悟饭嘴上这么说，但要包裹住所有的毒素其实是非常困难的，就算是悟饭，也废了好大的功夫，才将所有的毒素，排出了自己的体内。

第四百二十九章 气息具现化
　　胜负已定！弗罗斯特就连最后的阴招也没有解决掉悟饭，现在他已经无计可施了。
　　悟饭抬起手臂，笑着说道：“虽然你这家伙不是什么好人，但我还真是要谢谢你，多亏了你！我才能学会这一招啊。”
　　话音刚落！悟饭的手掌直接凝聚出一把金色的气刃，这把气刃和扎马斯之前使用的气刃几乎一模一样，只不过颜色和扎马斯的不同。
　　看着手中凝聚出来的气刃，悟饭有些兴奋地说道：“要不是要排除体内的毒素，我可能一辈子都不会去尝试将气息控制到这么细腻，将气息控制到极致完美之后，就可以让气息具现化，成为实体！这种使用气息的方法还真是不错啊。”
　　见到悟饭恢复原状，弗罗斯特也是害怕得向后退了退，该死！这家伙怎么会这么厉害，无论我做什么都赢不了他，现在的情况对我非常不利，我还是找机会逃走吧。
　　这样想着！弗罗斯特立即身体后倾，随后蹬地借力，整个人如同导弹一般，高速冲了出去，他现在已经使用了最快的速度来逃跑了。
　　而悟饭并没有急着追赶，看着匆忙逃跑的弗罗斯特，悟饭眉头一皱，有些无奈的摇了摇头。
　　“逃跑吗？我可不打算放过你这个虚伪的家伙，无论如何你都是逃不掉的。”
　　说着，悟饭直接使用瞬间移动，一下子就追上了弗罗斯特。
　　看到这种情况，弗罗斯特被吓得冷汗直流，他咬着牙说道：“可恶啊！没想到就连逃也逃不掉，看来只能拼死一搏了。”
　　悟饭摆好架势，一脸严肃地说道：“弗罗斯特！你的速度就算再快，也不可能从我的手上逃掉的，你还是老老实实的和我一分高下吧，虽然你根本不可能打败我。”
　　“没办法了！既然没办法逃走，那我就和你拼了！”
　　被逼到绝路的弗罗斯特爆出异常强大的气息，他准备使用自身最强的力量来攻击悟饭。
　　只见弗罗斯特大幅度摆动手臂，将全身上下所有的能量都集中在手掌，他准备一招定胜负。
　　就在弗罗斯特准备发射能量的瞬间，一把气刃高速袭来，直接贯穿了弗罗斯特的手掌，将他的手臂整个固定住了。
　　弗罗斯特瞪大眼睛，有些不敢相信，这是个什么东西？不仅速度快，居然还这么锋利，就连我都没有看清楚发生了什么，这东西是什么时候刺穿我的。
　　而刺穿弗罗斯特手掌的正是悟饭，只见他刚才凝聚出来的气刃居然伸长到了五米左右，看来悟饭对于气息的控制已经达到如火纯情的程度了，要不然他是无法凝聚出这么长的气刃的。
　　这发气刃的大小，远超了扎马斯当初凝聚出来的气刃，现在的悟饭在控制气息的方面，甚至已经远超了当初的扎马斯。
　　悟饭收回气刃，笑着说道：“实在是太棒了！将气息具现化后，气息的效果和之前完全不用了，要是我刚才没有使用气息具现化的话，这一招就只是普通的气功弹罢了，弗罗斯特！多亏了你这家伙，让我领悟了不得了的招数了。”
　　说着，悟饭提高气息，大手一挥！瞬间打出数发气功弹。
　　弗罗斯特见状！连忙交叉双臂，摆好了防御的姿态，但这些气功弹的目标并不是弗罗斯特，这些气功弹在即将触碰到弗罗斯特的时候停了下来，全都漂浮在空中。
　　看着空中停止不动的气功弹，弗罗斯特咬着牙说道：“混蛋！你想要做什么？你做这些是想要羞辱我吗？”
　　悟饭微微一笑：“羞辱你？我可没有那么无聊，只不过是想试试别的东西。”
　　说着，悟饭展开手臂，随后那些气功弹立即就拉伸开来，变成了气刃的形状，这是悟饭将气息控制到极致才能做到的。
　　“果然和我想象的一样，在一定的范围之内，我已经可以任意更改气息的形状了，现在就来试试看这一招的威力吧。”
　　只见悟饭双手用力合上！紧接着那些气刃也跟随着悟饭的动作，全部都刺向了弗罗斯特。
　　面对如此多的攻击，就算弗罗斯特拼命躲闪，也还是被几发气刃击中，身体被划出了数道伤口。
　　温热的血液从弗罗斯特的身体喷涌而出，被这一招击中的弗罗斯特身受重伤，他的身体几乎已经到达了极限，甚至都直接半跪了下来。
　　悟饭缓缓走到弗罗斯特的面前，随后在手心凝聚出能量，紧接着将手中的能量对准了弗罗斯特的脑袋。
　　“弗罗斯特！如果你投降并且把你的所作所为告诉那些被你哄骗的人，我可以饶你不死，这次是你最后的机会了。”
　　但弗罗斯特这种人怎么会悔改呢？如果他把事实真相说出来，那他可就失去现在的一切了，无论如何他都不可能那么做。
　　看着眼前的悟饭，弗罗斯特突然邪魅一笑：“你的心肠可真好啊，居然对我这种人手下留情，你可真是一个蠢货！”
　　话音刚落！卑鄙无耻的弗罗斯特抓起地上的沙子直接丢向了悟饭。
　　“混蛋！居然用这种下三滥的招数，你这个卑鄙无耻的小人。”
　　就连悟饭也没有想到，弗罗斯特居然会使用这种下三滥的招数，悟饭被沙子迷住了眼睛，暂时失去了视觉，而弗罗斯特也是借此机会，连忙冲向加贝他们的方向。
　　因为弗罗斯特知道自己是绝对不可能跑过悟饭的，而且以悟饭的身体强度，就算他刚才趁机偷袭悟饭，也绝对造不成什么可观的伤害，现在的他只剩下一个办法了，那就是劫持人质。
　　不过悟饭也是机智，虽然他的眼睛被沙子给迷住了，但他还是可以感应到弗罗斯特的气息，察觉到弗罗斯特的动向之后，悟饭也是立即明白了弗罗斯特想要做什么，他连忙使用瞬间移动来到加贝的身旁，想要保护好加贝。
　　弗罗斯特见悟饭出现在加贝身旁，也是立即转向了一旁的卡莉芙拉。
　　“只要有我在，就绝对不可能让你伤害姐姐的。”
　　开尔见状！也是立即冲过去想要攻击弗罗斯特。
　　不过！开尔现在还是中毒状态，虽然身体勉强可以移动，但她根本不是弗罗斯特的对手，被轻易打飞了出去。
　　打飞开尔之后，弗罗斯特立即抓住倒在地上无法动弹的卡莉芙拉，随后不知廉耻的弗罗斯特居然用卡莉芙拉来威胁悟饭。
　　“所有人都不许动！要不然我就直接杀了这家伙，你们应该也不想让她死掉吧，那就全部给我乖乖站好！”

第四百三十章 失控的开尔
　　看着弗罗斯特的种种行为，悟饭这次是真的生气了，他板着脸说道：“弗罗斯特！你这个该死的人渣！我已经给过你一次机会了，既然你不愿意投降的话，那我就杀了你。”
　　听到这话！弗罗斯特也是被吓得冷汗直流，毕竟悟饭的强大他可是见识过的，他用力掐住卡莉芙拉的喉咙，仿佛是握紧了救命稻草一样，他想用卡莉芙拉的性命来牵制住悟饭。
　　弗罗斯特强作镇定地说道：“喂！你这个家伙给我站着不要动，要不然我就掐断这家伙的脖子，这家伙现在可是动不了啊，我要弄死她可以说是易如反掌。”
　　面对弗罗斯特的威胁，卡莉芙拉则是一脸无所畏惧地说道：“你就不要管我了，悟饭先生！直接把这家伙干掉，要是你放跑了这个家伙，他肯定又会出去招摇撞骗了，赶紧把这个伪君子干掉啊。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“你就放心吧！我会在这家伙伤害你之前，就直接干掉他，以我的速度完全可以做到，你不用担心他会伤害你。”
　　说着，悟饭迈步走向弗罗斯特，他的眼神和之前完全不一样了，充满了杀意，悟饭这次是真的生气了。
　　看着如此紧张的局面，一旁的加贝忍不住咽了口口水：“这次就拜托你了，悟饭先生！你可一定要在弗罗斯特下手之前，救下卡莉芙拉啊。
　　“怎么了？有种你就给我动手啊！在你动手的瞬间，我就会直接干掉你。”
　　悟饭表情凝重，迈着沉重的步伐，缓缓靠近弗罗斯特，而悟饭的手中已经凝聚好了能量，只要弗罗斯特敢动手伤害卡莉芙拉，悟饭就会毫不留情的把他干掉。
　　弗罗斯特被吓得不停发抖，他咬着牙说道：“你快点给我停下来，要不然我真的要动手了，你难道不在意这家伙的死活吗？”
　　然而弗罗斯特的话没有起到任何作用，悟饭的脚步没有丝毫放慢，两人的距离越来越近，马上悟饭就要走到弗罗斯特面前了。
　　“混蛋！你以为我在开玩笑吗？我现在就要杀了这个家伙，你就为你的所作所为付出代价吧。”
　　说着，弗罗斯特举高手臂，随后一记手刀砸向了卡莉芙拉的脑袋，而悟饭见状！也是准备使用瞬间移动。
　　咔嚓！弗罗斯特的手臂还未击中卡莉芙拉，就被直接折断了。
　　这次就连悟饭都忍不住惊讶了起来，因为出手的并不是自己，有人比悟饭还要早出手了，那人正是开尔！
　　“不可饶恕的家伙！你居然想用你的脏手碰姐姐，我要宰了你这家伙！”
　　开尔双眼飙光！一拳砸向弗罗斯特的后背，庞大的力量将弗罗斯特整个人都给打飞了出去，自然他也松开了抓住卡莉芙拉的那只手。
　　卡莉芙拉抬头看向开尔：“谢谢你了，开尔！要是没有你，我可能就已经……”
　　话还未说完！卡莉芙拉就发觉开尔和平时有些不一样，只见开尔的身上不停浮现出和以往完全不同的绿色气息，而且她的头发也已经完全竖了起来，就连瞳孔都完全消失不见了。
　　开尔仿佛没有看见卡莉芙拉一样，直接从她的身旁走开了，她现在的目标只有一个人，那就是弗罗斯特。
　　“混蛋！你居然敢对姐姐下手，我要杀了你，我要把你碎尸万段！”
　　说着，开尔抬起手臂，在手掌中央凝聚出一颗巨大的能量球，随后她竟然直接将这颗能量球砸向了弗罗斯特。
　　看着向自己袭来的能量球，弗罗斯特立即蹬地跳起，想要躲过开尔的这一招。
　　但开尔的速度要比弗罗斯特更快，在他跳起的瞬间，开尔一个闪身来到了弗罗斯特的上方，随后双手合十，用力一砸！直接将弗罗斯特打进了自己刚刚打出的能量球内。
　　庞大的能量一瞬间就吞噬了弗罗斯特的身体，他甚至就连惨叫都来不及发出，就被这股巨大的能量完全消灭了，就连渣也没有剩下。
　　消灭完弗罗斯特之后，这颗能量球并没有停下移动，而是直接压入了地面，要是再这样下去，这颗星球都会被这颗巨大的能量球摧毁的。
　　好在悟饭反应迅速，他一个闪身直接来到能量球的下方，随后一脚将能量球踢上了天空。
　　庞大的能量在空中炸裂，整个星球甚至都被这股能量撼动了。
　　悟饭呼了口气：“真是好险！要是这一招直接打中这颗星球的话，这颗星球绝对会化为灰烬的，你使用力量的时候要小心一点，要不然……”
　　话还未说完！开尔突然冲到悟饭的面前，随后一巴掌就将悟饭整个人都给打飞了出去。
　　加贝大吃一惊：“开尔！你疯了吗？你到底在干什么？那个是悟饭先生啊！他可是我们的朋友啊，你为什么要攻击他。”
　　就连卡莉芙拉也劝阻道：“开尔！你赶紧给我住手啊！悟饭先生不是我们的敌人，你为什么要无缘无故的攻击他。”
　　然而这些话，开尔是一句也没有听进去，她转头看向加贝，随后露出十分渗人的笑容。
　　轰！开尔一拳就将整个大地打成了碎片，要不是悟饭使用瞬间移动救走了加贝，或许加贝就已经被开尔杀了。
　　悟饭看向开尔，一脸疑惑地说道：“开尔的样子有些不对劲，到底是怎么回事？她为什么无缘无故的攻击我们。”
　　加贝摇了摇头说道：“我现在也不知道是怎么回事，但开尔好像听不见我们说话，而且她现在的力量也强到夸张，她好像完全失控了。”
　　就在两人议论纷纷的时候，一旁的卡莉芙拉冲着开尔大喊道：“你在做什么啊！开尔！你给我冷静一点，难道你连我的话也不听了吗？”
　　任凭卡莉芙拉如何大声叫喊，开尔都没有去理会她，因为开尔已经将目光放在悟饭身上了。
　　开尔一个箭步直接冲向了悟饭，而悟饭也是立即反应了过来，虽然开尔现在的速度十分迅速，但悟饭的速度要比她更快。
　　只见悟饭用气息包裹住加贝，随后直接将加贝丢了出去，紧接着悟饭立即爆气，用双手抵住了开尔的冲刺。
　　悟饭板着脸说道：“你是怎么了？开尔！你要是再这样，我可要还手了。”
　　就在这时！开尔身上的肌肉突然膨胀，随后她的力量居然超过了悟饭，直接将悟饭整个人撞飞了出去。

第四百三十一章 无法控制的局面
　　但这种程度的攻击就没有办法打倒悟饭，看着已经失去理智的开尔，悟饭狠下心来做了一个决定。
　　“看来说再多也没用了，开尔现在已经完全失去理智了，现在只能使用强硬手段来打倒他了。”
　　说着，悟饭身体下沉，瞬间提升自己的力量，直接变成了超级赛亚人2！
　　而加贝和卡莉芙拉因为中毒的关系，身体无法动弹，根本没有办法上去帮忙，只能在原地干瞪眼。
　　卡莉芙拉板着脸说道：“悟饭先生！请你千万不要伤害开尔啊！她原来不是这个样子的，或许是因为什么原因，才导致她变成现在这样。”
　　悟饭回头看着卡莉芙拉说道：“好的！我知道了！我不会伤害她的，不过现在要阻止失控的开尔，或许只有把她打昏，这一个办法了。”
　　就在这时！失去控制的开尔也是注意到了悟饭的存在，她迈步前冲！用极快的速度瞬间冲到了悟饭的面前。
　　就连悟饭都被开尔的这种速度吓了一跳，而开尔这时已经做好了攻击的准备，只见开尔的手臂缠绕着绿色的气息，随后一拳砸向了悟饭的脸颊，速度甚至都快到已经看不清楚她出手的动作了。
　　好在悟饭在最后关头侧身躲避，他与开尔的拳头擦肩而过，差一点点就被开尔正面命中了。
　　虽然悟饭躲过了开尔的攻击，但卡莉芙拉还是被开尔的实力吓了一跳。
　　“开尔原来拥有这种力量吗？真是太不可思议了！她的力量完全超越了我，但她为什么不告诉我呢，明明她就拥有这么强大的力量。”
　　趴在地上动弹不得的加贝说道：“真是让人有些不敢相信，开尔现在的力量真是强大到夸张，居然可以让悟饭先生难以应付，她的力量甚至远远超过了我们。”
　　轰！开尔见自己的攻击被躲过之后，立即旋转身体，一巴掌打向悟饭！庞大的力量甚至将整个地面直接掀起，拥有极强力量的手掌，带动着数不胜数的碎石袭向悟饭。
　　面对如此强劲的攻击，就连悟饭也不敢直接挡下这一招，悟饭连忙蹬地后撤，同时用手臂挡住开尔的手掌，利用技巧成功卸掉了这发攻击。
　　但开尔并没有放弃，她对着悟饭发出一阵咆哮，随后踏地借力，一个俯冲瞬间拉进距离，紧接着一拳砸向悟饭的脑袋。
　　这发攻击实在太过于迅速了，当悟饭反应过来的时候，已经来不及躲闪了，悟饭只能摆好防御的架势，准备硬接这一招。
　　就在这时！悟饭再次提升力量，变成了超级赛亚人3！变成超级赛亚人3后，悟饭的体质也再次提升了，原本难以抵挡的攻击，被悟饭一只手轻易的挡了下来。
　　看着面前不停咆哮，已经完全失去控制的开尔，悟饭也是终于决定狠下心来进行攻击，如果悟饭再放水的话，或许就连自己都会有生命危险。
　　只见悟饭将气息凝聚在手心之中，随后用力一震！
　　庞大的能量瞬间就击飞了开尔，让开尔整个人在地上滑行了数米之远。
　　然而这种攻击根本没有办法对开尔造成什么有效的伤害，开尔一个鲤鱼打挺站起身来，随后再次蹬地俯冲，直接来到了悟饭的面前。
　　见到这种情况，悟饭大吃一惊！开尔的力量再次变强了，而且她的速度也提升了非常多，明明她刚才还不是超级赛亚人3的对手，为什么只是一眨眼的功夫，她就已经拥有这种力量了。
　　还不容悟饭思考对策，开尔便直接打出一发高速刺拳，而悟饭也是不甘示弱，同样挥臂，以重拳回击开尔。
　　轰！两人强大的力量瞬间碰撞在一起，强大的力量卷起飓风，震碎了大地，就连趴在远处的加贝和卡莉芙拉都被直接吹飞了出去。
　　卡莉芙拉咬着牙说道：“太厉害了！他们两个真是太厉害了，只是互相碰撞居然就可以产生这样的冲击力。”
　　加贝一脸紧张地说道：“真是让人有些不敢相信！悟饭先生就算了，没想到开尔居然也有这种力量，难道她之前一直在隐藏实力吗？”
　　两人被飓风吹飞，在空中移动了好一阵子才摔了下来，虽然卡莉芙拉和加贝现在因为中毒，都没有办法自由行动，不过这种高度并没有给两人造成什么伤害，毕竟两人可都是赛亚人中的佼佼者。
　　悟饭和开尔的力量比拼还在继续，虽然悟饭刚开始略占上风，但随着时间的推移，悟饭逐渐开始有些挡不住开尔了，这并不是因为悟饭的力量变弱了，而是开尔的力量再次提升了。
　　对于这种情况，就连悟饭都表示十分吃惊，因为他从来没有见过实力提升如此迅速的人。
　　开尔从一开始的不敌超级赛亚人3！到现在超越超级赛亚人3！只用了不到一分钟的时间，要是再这样继续下去，或许就连悟饭都没有办法对付她。
　　虽然答应过卡莉芙拉要手下留情，但悟饭现在已经没有更好的办法了，他再次提升力量，进入潜力全开的状态。
　　这个状态下的悟饭，要比刚才的超级赛亚人3的形态，强大的多！只是稍微用力，就直接打飞了失控的开尔。
　　而悟饭十分清楚，开尔并没有那么容易就被击败，在打飞开尔的同时，悟饭立即踏地前冲，对着开尔毫无防备的腹部，狠狠来上了一拳。
　　庞大的冲击力让开尔有些始料不及，她居然直接被悟饭这一拳打到喷血，而且还不仅如此，这一拳的冲击力还未结束，冲击力带动着开尔，将她整个人打到不停后冲。
　　尽管开尔已经将四肢全部插入地下，想要以此缓冲这一拳的威力，但还是被冲击力推出去数百米的距离。
　　虽然这一拳的威力十分强大，但并没有给开尔造成太大的伤害，悟饭见此，也是不自觉的看下了自己的手臂。
　　“这怎么可能！刚才的那一拳，我已经用上了我的全力了，按理来说！开尔绝对不可能承受住刚才的那一击，就算刚才的攻击打不昏她，那也应该让她受到很严重的伤才对，但看她现在的样子，貌似根本什么事也没有嘛。”
　　紧接着悟饭继续说道：“现在这种情况是不可能让开尔清醒了，没办法了！只能用更强的攻击来对付开尔了，希望这次可以直接打昏她。”

第四百三十二章 传说中的超级赛亚人
　　“啊！杀！我要杀了你啊！”
　　开尔对着天空发出怒吼，她身体内的能量再次加强了。
　　这次就连开尔的外貌都产生了变化，她的头发全部上竖，头发的颜色也逐渐变成了绿色，身体的肌肉不停膨胀，最后变成了一个比悟饭还要高大许多的巨人。
　　悟饭大吃一惊！这是什么？这股力量也强得太夸张了吧，和刚才完全不是一个档次的，这才是开尔真正的实力吗？
　　悟饭板着脸说道：“情况不妙了！虽然早就知道开尔隐藏了自己的实力，但我实在是没想到，她竟然会这么强，她现在的实力或许已经超过潜力全开的我了，看来这次要用上神之气息了。”
　　这次的情况远比悟饭想象中的要糟糕，为了对付失控的开尔，悟饭也是毫不吝啬的使用了神之气息，红色的光芒四射而出，悟饭变成了超级赛亚人之神。
　　面对变成超级赛亚人之神的悟饭，开尔没有丝毫的恐惧，她抬起粗壮的手臂，将巨大的能量凝聚在自己的手心之中，随后用力抛向悟饭。
　　庞大的能量逐渐凝聚成一颗巨大的能量球，直接冲向了悟饭。
　　但是！变成超级赛亚人之神的悟饭也不是吃素的。
　　只见悟饭用双手抵住这颗能量球，随后双手用力，向上一推！竟然直接改变了能量球的轨道，将能量球丢到了太空之中。
　　不料！开尔居然趁着悟饭应付这颗能量球的功夫，冲到了悟饭的面前，而且她的手臂已经凝聚好了能量，这次就连悟饭都来不及反应了。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，无比强大的能量直接击中了悟饭的腹部，而且这股能量在击中悟饭的一刹那，瞬间膨胀！发生了巨大的爆炸。
　　没想到这次就连悟饭都挡不住这股巨大的能量，他整个人直接被炸飞了出去，随后重重摔在了地上。
　　一直看着两人战斗的加贝大吃一惊！他咬着牙说道：“怎么可能！悟饭先生不是已经使用了那个所谓的神之气息了吗？没想到就算这样也不是开尔的对手，开尔到底拥有多强大的力量啊。”
　　卡莉芙拉板着脸说道：“开尔！你现在到底是怎么了？你的这个奇怪的形态到底是怎么回事？看起来也不像是超级赛亚人，这到底是什么啊。”
　　听到这话！加贝恍然大悟：“身体的肌肉迅速膨胀变大，再加上绿色的头发和强大到无法想象的气息，这个难道是……”
　　卡莉芙拉转头看向加贝，一脸疑惑地询问道：“到底是怎么了？加贝！难道你知道开尔为什么会变成现在这个样子吗？”
　　加贝咽了口口水说道：“果然是这样！嗜血、狂暴、好战、绿发碧眼，变身之后瞳孔会消失，肌肉也急剧膨胀，力量与速度都显著增加了，而且开尔的个子也变高了，不会错的！这个是传说中的超级赛亚人！没想到开尔居然是传说中的超级赛亚人！真是不可思议。”
　　卡莉芙拉一脸懵逼：“传说中的超级赛亚人？那是什么东西？”
　　加贝连忙解释道：“赛亚人的历史中，每过一千年就会出现一次的全宇宙最强的超级赛亚人，这种赛亚人的性格嗜血而又狂暴好战，还拥有极其可怕的战斗力，这就是传说中的超级赛亚人，开尔现在的表现就像是传闻中的一样，她毫无疑问！就是传说中的超级赛亚人！”
　　听到这话！卡莉芙拉露出惊愕的表情，她怎么也没有想到，一直跟在自己身旁，性格软弱，而且十分自卑的开尔，居然会是这么厉害的人物，她现在甚至都怀疑自己是不是在做梦了。
　　加贝一脸担忧地说道：“现在怎么办啊？就连悟饭先生都对付不了开尔，如果再这样下去的话，这个星球会被毁灭的，到时候我们都难逃一死。”
　　不料！面对这么紧急的情况，卡莉芙拉不紧没有丝毫的慌张，反而还笑了出来。
　　看着卡莉芙拉这种表情，加贝疑惑地说道：“你怎么了？卡莉芙拉！这种事情有什么好笑的，悟饭先生现在可是落入了下分，现在的情况可是非常危机的。”
　　卡莉芙拉笑着说道：“没什么！我只是没想到开尔会这么强大，传说中的超级赛亚人吗？这家伙居然拥有这种力量，之前竟然都不告诉我，开尔这家伙太不仗义了。”
　　“有没有搞错啊！卡莉芙拉！现在可不是说这个的时候，你难道都不担心悟饭先生的安危吗？”加贝有些焦急地说道。
　　就在两人讨论之际！一声巨大的声响直接打断了正在交谈的两人。
　　原来开尔刚才击倒悟饭后，立即冲向悟饭的位置，但她没有想到，悟饭刚才是故意倒地的。
　　悟饭倒地的目的就是为了在地面上埋下气息，等待开尔靠近之后，地上的气息瞬间炸裂，爆炸产生的能量炸出了一个巨大的坑洞，而开尔也是脚底一滑，一不留神掉进了坑洞之中。
　　掉入坑洞的开尔立即蹬地跳起，但悟饭还留了一手，开尔跳起的一刹那，无数条能量凝聚成的鞭子从地面钻出，缠绕住了开尔的身体。
　　“真是太好了！终于成功了！埋下这些东西可费力我好大一番功夫，这下子你就无法移动了吧。”
　　只见悟饭站起身来，若无其事的拍了拍身上的灰尘，看来开尔刚才的攻击并没有对悟饭产生太大的伤害，因为悟饭在即将被攻击命中的瞬间，使用气息包裹住了自己，这才得以逃过一劫。
　　悟饭握紧拳头，随后一个后撤于开尔拉开相当远的一段距离。
　　“开尔！你力量提升的速度真的让我感到十分吃惊，你真的是一个难得的天才，但现在到此为止了！我不能再继续纵容你破坏这个星球，所以对不起了！”
　　话音刚落！悟饭瞬间变成超蓝全功率，随后摆好冲刺的架势，他准备用自己最强的力量，直接打倒失控的开尔。
　　而开尔貌似也明白了悟饭的意图，拼命扭动身体，想要解开束缚。
　　但这些气息凝聚成的鞭子，因为悟饭变成超蓝全功率的缘故，变得比原来更加的结实，开尔短时间内根本无法挣脱。
　　“结束了！开尔！虽然非常对不起你，但还是请你乖乖的睡一觉吧！”
　　说完！悟饭身体前倾，猛得踏地，整个人如同火箭一般，冲向了开尔。
　　在靠近开尔的一刹那，悟饭一拳挥出，直接刺入了开尔的腹部，强烈的疼痛感涌上心头，在悟饭的全力一击下，开尔终于是失去了意识，直接昏死了过去。

第四百三十三章 寻找出路
　　“这下终于搞定了！真是费了我好大的力气，我真没想到开尔竟然会这么强。”
　　将开尔打昏之后，悟饭竟然直接瘫坐，看来刚才的战斗真的消耗了悟饭非常大量的体力。
　　看着一旁陷入昏死状态的开尔，悟饭喘着粗气说道：“说起来！我之前好像也遇到过和你一样的赛亚人，不过那家伙是来自别的时空的，他的名字好像是布罗利，好在那家伙没有像开尔这样不停提升力量，要不然我当时还真对付不了他。”
　　休息片刻之后，悟饭站起身来，开始思考怎么离开这个星球。
　　这个星球的体积并不是很大，它的大小和第七宇宙中的月球差不多大，而且这颗星球上，除了刚才因为打斗被破坏掉的餐厅以外，整个星球甚至都没有其他的建筑物，是一个十分偏僻的星球。
　　悟饭表情凝重，板着脸说道：“弗罗斯特这个该死的混蛋，居然选了一个这样偏僻的星球，看来他原本是打算将我们几个全部干掉，然后他就可以毫无顾虑的把这个星球摧毁掉，因为这颗星球很小，而且位置还很偏僻，就算这个星球消失了，也没有什么人会去在意这个事情。”
　　说着，悟饭无奈的摇了摇头：“可能连弗罗斯特自己都没有想到，本来打算解决掉我们的地方，反而成为了他自己的墓地，真是个既可恶又可悲的家伙啊。”
　　突然悟饭察觉到有一丝不对劲，他感觉到整个星球的温度在下降。
　　因为刚才悟饭在和开尔进行战斗，所以没有察觉到这件事情，但他现在却是感觉到了，这颗星球的温度已经接近冷度了，而且温度还在持续下降。
　　悟饭大感不妙！他转头看向远方，只见太阳正逐渐下落，已经快要消失了。
　　“糟糕了！这颗星球到了晚上可能会非常冷，虽然对我并没有什么影响，但加贝他们现在可是用不了气息啊，要是温度降到太低，他们几个可能会被冻死的。”
　　悟饭抬头看向天空，咬着牙说道：“真是该死！这周围也没有其他的星球，要不然我还可以带着加贝他们几个，在宇宙中进行短暂移动。”
　　虽然悟饭非常强大，但他也只能在宇宙空间中短暂的行动一会，因为赛亚人没有办法在宇宙空间生存，现在他可是被困在这个星球上了，悟饭必须尽快找到出这个星球的办法才行。
　　而加贝和卡莉芙拉也是着急，但他们现在根本帮不上什么忙。
　　卡莉芙拉咬着牙说道：“那个该死的伪君子，居然选了一个这样的星球，现在我们就连回去沙拉达行星也做不到了。”
　　就在这时！加贝灵光一闪：“等一等！说不定我们还可以出去。”
　　随后加贝冲着悟饭大喊道：“悟饭先生！我们还有机会可以出去，你还记得吗？之前弗罗斯特把我们送过来的那艘战舰，虽然不知道弗罗斯特把那艘战舰弄到哪里去了，不过应该还在这个星球上，麻烦你去找一找那艘战舰吧，我们现在也只能把期望放在那个上面了。”
　　听到这话！悟饭也是将希望寄托在那艘战舰上面了，他决定先绕这个星球一圈，看一下能不能找到那艘被藏起来的战舰。
　　说干就干！悟饭先将昏死的开尔安置到卡莉芙拉的身旁，随后腾空而起！用自身最快的速度进行飞行。
　　启动战舰会发出很大的声音，而我一直就没有听见什么很大的动静，看来加贝说的没错，那艘战舰现在应该还在这个星球上。
　　这样想着！悟饭再次提升速度，想要尽快找到那艘战舰。
　　以悟饭的速度，几秒钟就已经将整个星球都寻找了一遍，最后悟饭在一个大坑内找到了弗罗斯特的战舰。
　　这个大坑并不是自然形成的，而是刚才悟饭和开尔进行战斗的时候，因为双方的力量都太过于强大，导致整个星球变得坑坑洼洼了。
　　看到战舰的悟饭欣喜若狂，但很快他就笑不出来了，因为战舰损坏的十分严重，也不知道还能不能正常运行了。
　　“真是倒霉啊！事情怎么会变成这个样子，现在只能祈祷这艘战舰还能移动，要不然我们几个可就真的完蛋了。”
　　说着，悟饭飞到战舰的低下，随后使用蛮力将整艘战舰抗了起来。
　　悟饭有些无奈地说道：“真是倒霉！虽然我不是很确定这艘战舰还能不能正常运作，但还是先把它带回去吧，有总比没有好。”
　　虽然对于正常人来说，扛起这样巨大的战舰十分夸张，但对于悟饭而言，这种事情根本就是轻轻松松，悟饭很轻易的就将这艘巨大的战舰带回了加贝等人的身旁。
　　看着眼前已经破破烂烂的战舰，卡莉芙拉忍不住吐槽道：“这……这个东西怎么变成这样，战舰现在这副模样真的可以飞吗？我现在都担心它会不会突然爆炸。”
　　悟饭耸了耸肩，一脸无奈地说道：“现在也没有其他办法了，这东西已经是我们最后的希望了，要是这战舰飞不起来的话，那我们可就真的被困在这个星球上了。”
　　加贝忍不住叹了口气：“真是的！要是开尔刚才没有把那些家伙全部干掉就好了，至少我们还可以要挟他们，让他们带我们离开这样。”
　　“好了！你们两个就不要抱怨了，或许这战舰只是外表破烂，能不能飞！要试过之后才知道。”
　　说着，悟饭将加贝等人，一个一个全部送上了战舰，随后悟饭走到驾驶舱，开始研究如何控制这艘战舰。
　　悟饭不愧是赛亚人中的高材生，还没有一会儿的功夫，他就已经将战舰的结构摸透了，只见悟饭对着操控台一顿操作，紧接着那艘破破烂烂的战舰真的开始运作了。
　　“真是不幸中的万幸！我们的运气还算不错，这东西还能动，看来我们很快就可以离开这里，回去沙拉达行星了。”
　　话音刚落！战舰突然开始剧烈抖动，随后战舰一飞冲天！穿过大气层，来到了宇宙之中。
　　悟饭欣喜若狂：“加贝！卡莉芙拉！你们快看！我们现在已经冲出大气层了，这战舰的速度还真快，看来我们很快就可以回去沙拉达行星了。”
　　加贝笑着说道：“太好了！我们现在终于可以回去沙拉达行星，我刚才还以为这战舰已经坏到动不了呢，看来是我多虑了。”

第四百三十四章 战舰报废
　　战舰在宇宙中高速航行着，而悟饭也是很快就定位到了沙拉达行星的位置，悟饭将战舰设置成自动航行的模式，随后就准备好好休息一下。
　　因为刚才和开尔的战斗，真的消耗了悟饭很多的体力，就算强如悟饭，也觉得有些疲惫，需要好好休息一下。
　　卡莉芙拉看着身旁昏厥的开尔，露出微笑：“我们很快就可以回去沙拉达行星了，等你清醒之后，再让我见识一下，你那强大的力量吧，开尔！”
　　听到这话！悟饭和加贝都忍不住大吃一惊！悟饭板着脸说道：“还是算了吧，卡莉芙拉！那股力量实在是太危险了，要是开尔再次失控的话，阻止她可是非常麻烦的。”
　　加贝也劝阻道：“还是先让开尔熟悉一下自己的力量吧，如果她再次失控，就凭我们两个，是根本没有办法阻止她的，到时候我们可能又要麻烦悟饭先生了。”
　　就在这时！战舰突然发生了异常剧烈的抖动，在场的所有人都不由得吓了一跳。
　　不过这震动很快就停止了，悟饭咽了口口水说道：“没事！应该没有什么大问题，可能是这战舰的平衡性不太好，大家不要那么在意。”
　　加贝挠了挠头，附和道：“也是呢！都飞了这么久了，应该是不会有什么问题的，要是这艘战舰有问题的话，我们几个早就已经完蛋了。”
　　虽然嘴上这么说，但加贝的心中还是感到非常的不安。
　　加贝担心这艘战舰要是突然坏了，那他们几个就真的完蛋了，毕竟在场的人中，没有一个可以在宇宙空间中生存。
　　就在众人以为没事的时候，这艘战舰再次剧烈的震动了起来，不止是震动而已，战舰还不停非常奇怪的声响。
　　不过战舰的震动持续了一会儿之后，又立即停止了。
　　悟饭松了口气：“虚惊一场！不过这艘战舰或许航行不了多久了，我还是让战舰加快速度，这样我们就可以早点回去了。”
　　而卡莉芙拉这时突然说道：“这战舰还真是破烂啊，一直不停的震动，下一次这战舰或许就直接报废了。”
　　话音刚落！战舰再次摇晃了起来，而且战舰的推进器还冒出了黑烟。
　　加贝一脸紧张地说道：“不会吧！这战舰这样就不行了，卡莉芙拉！你可真是一个乌鸦嘴，这下我们是真的完蛋了。”
　　卡莉芙拉一脸无辜地说道：“加贝！不要乱扣帽子，这和我有什么关系，这战舰本来就破破烂烂的，难道还不让我说吗？”
　　悟饭跑到操作台，对着身后的卡莉芙拉和加贝大喊道：“你们两个别说了！这战舰快要撑不住了，现在只能进行迫降，你们两个赶紧找东西抓住，我马上找最近的一颗星球降落。”
　　说着，悟饭立即寻找周围的星球，最后他将目标选择在了一颗灰色的星球上，只见悟饭对着操控台一顿操作，居然真的改变了战舰的轨道，战舰如同脱缰野马，直接冲向了那颗灰色的星球。
　　“这艘战舰完全无法行动了，你们快点抓好！我现在要进行迫降了。”
　　只见战舰高速冲向那颗灰色的星球，因为动力系统的损坏，战舰根本没有办法进行减速缓冲，战舰直接以最快的速度，撞上了这颗星球。
　　轰！战舰刚刚穿过大气层，就直接爆炸了！好在悟饭在最后关头，用气息制造了防护罩，保护了众人，要不然以他们现在中毒的状态，肯定会被炸伤的。
　　看着已经变成碎片的战舰，悟饭一脸无奈地说道：“这下子我们几个真的完蛋了！战舰现在真的变成破烂了，接下来我们要怎么办才好啊。”
　　加贝有些尴尬地说道：“那个……悟饭先生！能不能请你先把我们几个人放下了，这样挤在一起真的很难受啊！”
　　只见悟饭手臂之上，一共举着三个人，而加贝正好被卡莉芙拉和开尔压在身体下面，这也难怪他会觉得难受了。
　　悟饭将三人安置在一座山上后，就立即去打探周围的环境了，而加贝这时居然站起身来，看来他的毒已经消失的差不多了。
　　加贝一脸轻松的拉伸着手臂，脸上浮现出十分惬意的笑容：“太好了！现在终于可以行动了，刚才身体不能动的时候，真是让人感觉非常不舒服。”
　　看到加贝可以进行行动了，卡莉芙拉也强撑着身体想要站起。
　　但任凭卡莉芙拉怎么努力，她都没有办法站起来，看来她身上的毒还没有解，现在她还是感觉全身无力。
　　卡莉芙拉有些不爽地说道：“可恶啊！这到底怎么回事啊！明明你都可以站起来，为什么我还是连站起来都做不到。”
　　加贝微微一笑：“卡莉芙拉！我刚才就叫你注意礼节了，但你根本不听我的，你吃了那么多有毒的食物，当然没有那么快恢复，而我就吃了一点点而已，现在已经差不多把毒素消化完了。”
　　听到这话！卡莉芙拉有些气氛：“我哪里会想到弗罗斯特那家伙是那样的人，居然在吃的东西里面下毒，真是个小人。”
　　没过多久的时间！悟饭也是回到了加贝等人的身旁，他笑着对众人说道：“我们几个的运气还算不错，我刚才没飞多远就看见的这地方有人，看他们这些人的建筑，他们应该也拥有很高的科技，说不定可以帮我们把战舰修好。”
　　加贝苦笑一声：“要修好这艘战舰？还是算了吧，悟饭先生！你自己看看战舰现在变成什么样子了，它已经变成一堆废铁了，都变成这个样子了，怎么可能还有办法把这东西修好。”
　　看着周围七零八碎的铁皮，悟饭有些尴尬的挠了挠头：“变成这种鬼样子，好像真的修不好了，不过按照他们的科技水平，应该是有可以航行宇宙的飞船，你就不用太担心了，加贝！”
　　加贝耸了耸肩说道：“好吧！这应该也是不幸中的万幸了，也不知道我们星球的钱，能不能在这里使用，如果可以的话，我就只好花一笔钱，买一艘宇宙飞船了。”
　　紧接着加贝继续说道：“悟饭先生！我们去有人的地方问问吧，看一下买一艘宇宙飞船到底需要多少钱，我们可不能继续待着这里了，必须快点回沙拉达行星才行。”

第四百三十五章 宇宙第一杀手
　　此时的沙拉达行星上，一个皮肤为紫色，身穿长大衣的人走在偏僻的小路上，从外表就可以看出来，他并不是赛亚人。
　　“目标真的在这个星球上吗？听说这次的目标非常强大，但我并没有察觉到什么强大的气息，难道是消息错误了吗？”
　　说着他拿出了一张照片，只见照片的那人正是悟饭，而此人正是接到暗杀悟饭的委托，被称为第六宇宙最强的杀手，西特！
　　看着手中的照片，西特板着脸说道：“来自第七宇宙的赛亚人，孙悟饭！听委托人说过，你的实力深不可测，但这颗星球上并没有什么强大的气息，难道你已经不在这颗星球上了吗？
　　西特握紧手中悟饭的照片，面无表情地说道：“没办法了！情报有误！现在我完全失去了这个人的线索，看来我只能去那个地方一趟了，希望那里有这家伙的消息。”
　　话音刚落！西特突然凭空消失，随后画面一转，西特来到了另一个星球的一家小酒馆里。
　　“真是稀客啊，没想到大名鼎鼎的西特居然会来我这里，这还真是少见呢。”
　　见到宇宙第一杀手西特出现，酒馆里的老板真是又惊又喜。
　　虽然他表面上是酒馆老板，但他背地里却是做着收集宇宙中各种情报的工作，很多杀手都会来这里，向酒馆老板打探情报，但像西特这种级别的杀手，这老板还是第一次见到。
　　酒馆老板笑着说道：“没想到西特居然会来到我的店里，真是让人意想不到，居既然你来了，那我也不能亏待你，我就请你喝一杯吧。”
　　说着，酒馆老板亲自动手，为西特调制了一杯橘红色的饮品，而西特也是毫不客气的，举起酒杯就一饮而尽了。
　　喝完饮品后，西特也开始说正事了，他将悟饭的照片推到老板的面前，开始打探悟饭的消息。
　　“我要查这个人的位置，时间很紧！必须在四天之内找到他，所以我希望你可以快点帮我找到这个人的位置。”
　　听到这话！酒馆老板露出微笑：“你就放心吧！只要有照片，我很快就可以找到这个人的，只不过！我不能白白帮你做事吧，虽然你是宇宙第一的杀手，但你也要给我一些好处吧。”
　　西特板着脸说道：“你不用担心这个！我不会白白叫你做事的，事成之后！我会付一笔钱给你，只要你快点帮我找到这个人的位置就行了。”
　　酒馆老板盯着悟饭的照片看了许久，随后他拿出一个奇怪的仪器复制了这张照片，紧接着他将这张照片投到身旁的一个箱子里，做完这一切后，酒馆老板又继续和西特闲聊起来。
　　“这家伙到底是什么来头，居然要让你这种级别的杀手亲自出手。”
　　西特沉默片刻之后，淡淡地说道：“这件事情和你没有关系，你做好自己分内的事就好，知道太多对你没有好处。”
　　听到这话！酒馆老板也是立即意识到自己说错话了，他连忙向西特道歉，希望他不要在意自己刚才无礼的行为。
　　而西特也并没有在意这件事情，因为他现在的目标只有一个，那就是悟饭！
　　在等待之余，西特也是回想起了，半天前的事情。
　　当时象帕要求芭朵斯，要她将西特带到破坏神的星球上，等西特来了之后，象帕便示意芭朵斯退下，他自己想要和西特说一些事情。
　　芭朵斯对于象帕的所作所为并不怎么在意，因为芭朵斯早就知道象帕想要做什么了，而维斯当初也是拜托自己，不要让象帕伤害悟饭，但维斯并没有交代不能让别人伤害悟饭，所以芭朵斯抱着多一事不如少一事的原则，睁一只眼闭一只眼了。
　　看着将自己唤来的象帕，西特板着脸说道：“真是稀奇呢，真没想到大名鼎鼎的破坏神，居然要拜托我这个杀手做事，真是让人不敢相信呢。”
　　象帕面无表情地说道：“西特！我也不和你说废话了，我要委托你杀一个人，你赶紧开条件吧，无论多少钱我都会付给你的。”
　　然而！西特对于金钱，根本就没有什么兴趣，因为他并不是一个见钱眼开的人，如果他真的是一个见钱眼开的人，那他凭借自己的实力，完全可以拥有花不完的钱财。
　　不过！西特并没有那么做，做杀手只是因为自己喜欢而已，遇到想接下的任务，西特就算不要钱也会去完成，相反！遇到自己不想接下的任务，你给西特再多钱，他也不会帮你做事。
　　象帕从裤裆里掏出一张照片，而这照片正是悟饭的照片，他指着照片说道：“这照片虽然是用芭朵斯的魔法做出来的，但和真的照片基本上是一模一样的，而照片上的这个家伙，就是我想要干掉的目标，我希望你可以帮我把他干掉。”
　　显然西特对于暗杀悟饭的事情并不怎么感兴趣，就算是面对破坏神，西特也是摆出一张臭脸。
　　“真是抱歉！我对杀死这家伙并没有什么兴趣，你还是找别人问问吧。”
　　听到这话！象帕火冒三丈，他咬着牙说道：“搞清楚你现在的处境，西特！向你提出要求的可是我破坏神啊，你可没有拒绝我的权利，要是你敢拒绝我的委托，我就让你在这个世界消失。”
　　西特一脸无所谓地说道：“你要让我在这个世界上消失？那你就动手吧，反正我是不会接受这个委托的，无论你给我多少钱，我也不想接下这个委托。”
　　这句话可把象帕气得够呛，象帕咬着牙怒吼道：“西特！我看你这家伙是活腻了吧，你这家伙居然敢和我这样说话，信不信我现在就宰了你！”
　　本以为西特这样就会服软，但西特却是直接扭头就走，完全就不给象帕面子，因为他对于暗杀悟饭这件事情根本不感兴趣，而且西特最讨厌有人威胁自己了，所以他是不会接下这个委托的。
　　见到西特这种态度，象帕站起身来，在手掌中央凝聚出强大的能量。
　　看来西特这种行为已经完全把象帕惹火了，他握紧拳头，已经打算在这里直接把西特干掉。
　　“西特！这可是你自找的，你真的以为我不敢和你动手吗？信不信我现在就让你直接在这个世界上消失，宇宙第一杀手的位置也应该换人了。”
　　就在这时！西特突然回头，他看着准备对自己动手的象帕说道：“好吧！这个委托我可以接下来，不过你必须给我一个东西，要不然我就算是消失，也绝对不会接下这个委托的。”

第四百三十六章 象帕的委托
　　见到还有商量的余地，象帕也是压抑住心中的怒火，询问道：“好吧！西特！你想要什么东西，只要我可以给的，我都会给你，只要你帮我把孙悟饭那家伙解决掉，其他什么事情都好说。”
　　西特冷笑一声：“既然你都这样说了，那我就不和你客气了。”
　　紧接着西特继续说道：“听说破坏神都有一个专门的交通工具，那东西移动的速度非常快，据说绕宇宙一圈也只要短短几分钟时间，如果你可以把那东西给我的话，那我就接下委托。”
　　听到这话！象帕眉头一皱，咬牙切齿地说道：“你这个家伙！居然想要破坏神的穿梭方块，那可是我的交通工具，你就不怕我现在杀了你吗？”
　　西特板着脸说道：“废话少说，这笔交易你到底同不同意，如果你同意！我就接下你的委托，如果不行的话！那我和你也没有什么好说的了。”
　　象帕脸都快要气歪了，作为破坏神！还是第一次有人敢在他面前这么说话，他气愤到想要直接将西特杀死。
　　不过西特对于象帕来说，还有非常重要的利用价值，象帕不仅要西特干掉悟饭，之后还要拜托他和自己一起去全王神殿，毕竟西特可以说是第六宇宙最强的人了，现在还不能杀死他，所以象帕也只能同意了西特的条件。
　　象帕十分不情愿地说道：“我知道了！只要你可以把孙悟饭杀掉，那我就把穿梭方块给你，这样应该就可以了吧。”
　　见象帕答应自己提出的条件，西特也不在多说什么，直接接下了这个委托了。
　　西特走到象帕身旁，淡淡地说道：“我会替你杀死这个家伙的，事成之后！你准备好穿梭方块，到时候我会过来取。”
　　说完！西特直接取走了悟饭的照片，随后从象帕的面前消失了。
　　西特走后，象帕也是再也压抑不住自己心中的怒火，他咬牙切齿地说道：“西特！你这个该死的混蛋！要不是你这家伙对我还有用，要不然我早就杀了你了，你真的以为我会给你穿梭方块吗？等你没有利用价值后，我一定要把你破坏掉。”
　　“还真是的失礼呢！象帕大人！你还真是没品啊，居然打算食言，亏你还是一个破坏神呢。”
　　不知何时！芭朵斯出现在了象帕的身后，看来象帕和西特的对话，已经全部被她知道了。
　　见到芭朵斯出现，象帕也是不由得吓了一跳，毕竟自己可是答应过芭朵斯，不对悟饭出手的，现在他雇西特去对付悟饭的事情被芭朵斯知道了，自己可以又会被芭朵斯说教一通。
　　但事情并没有向象帕想象的那样，芭朵斯并没有提起关于悟饭的事情，对于这种情况，象帕觉得十分疑惑。
　　象帕咽了口口水说道：“芭朵斯！刚才我和西特的对话，应该全部都被你听到了吧，难道你就不打算阻止我吗？”
　　芭朵斯微微一笑：“无所谓！维斯只是让我注意一点，不要让你出手伤害悟饭，既然出手的不是象帕大人你，那其他人出手伤害悟饭，又和我有什么关系呢？”
　　听到这话！象帕松了口气，随后他突然张口大笑起来：“只要芭朵斯你不插手这件事情，孙悟饭那家伙就死定了，就算他非常厉害又怎么样，我就不相信他可以打败我们第六宇宙最强的杀手，到时候比鲁斯就只能过来替孙悟饭收尸了。”
　　芭朵斯无奈的摇了摇头：“那可不一定哦，象帕大人！我倒是觉得西特并没有办法那么轻松的打败悟饭，说不定西特还赢不了悟饭，虽然西特的实力十分强大，但悟饭的实力也不弱，他们两个到底谁比较厉害，现在还说不准呢。”
　　虽然芭朵斯已经这么说了，但象帕依旧自信满满地说道：“你也太小看西特了，他可是我们第六宇宙最强的杀手啊！虽然正面战斗，西特可能不是孙悟饭的对手，但要是暗杀的话，孙悟饭或许还没有察觉到西特，就会被西特解决掉。”
　　紧接着象帕继续吹嘘道：“关于西特的事情我听说过很多，但我从来就没有听到过他失手的事情，只要西特接下暗杀的委托，那被他定为目标的那个人就一定会被干掉，孙悟饭那个家伙这次死定了，他绝对会被西特干掉的。”
　　见到象帕如此相信西特，芭朵斯也是不在多说什么了，毕竟她可不想去多管闲事。
　　回到现在！在等待了一会儿后，酒馆老板也是收到了关于悟饭的消息。
　　“照片上的这个人之前一直在沙拉达行星！不过不久之前，他和其他几个赛亚人一起上了弗罗斯特的飞船，之后他们几个人就失去消息了。”
　　听到酒馆老板的述说后，西特板着脸说道：“这家伙现在和弗罗斯特在一起吗？看来要找到他，必须先找到弗罗斯特。”
　　虽然从酒馆老板口中，并没有得到什么有用的情报，但按照杀手界的规矩，西特还是要付给酒馆老板一定的报酬的。
　　所以西特拿出一叠钞票交给酒馆老板，随后站起身来，就准备直接离开。
　　“喂！你们刚才的话我都听见了，你就是那个宇宙第一杀手，西特吧！正好我们哥几个都听过你的事情，据说你非常厉害，不过！这种事情口说无凭，我们几个都不怎么相信啊？今天能不能让我们见识一下，你的力量呢？宇宙第一杀手？”
　　就在西特刚要走出酒馆的时候，突然从一旁的角落中钻出几个彪形大汉，这几个大汉各个凶神恶煞，目露凶光，一看就知道来者不善。
　　西特双手擦进口袋，板着脸说道：“你们几个还是给我乖乖让开比较好，要不然我很难保证你们的性命。”
　　听到这话！几人全都笑逐颜开，其中一个大汉笑着说道：“西特！你在开什么玩笑？就算你再怎么厉害，你以为你一个人可以打败我们这么多人吗？而且我们几个也不是普通人，我们也是非常厉害的杀手！不过因为你这个家伙的存在，导致我们都接不到什么值钱的活了，正好今天把你给做掉，这样不仅可以增加我们的名气，还能让我们多接一些活呢。”
　　对于现在这种情况！酒馆老板已经见怪不怪了。
　　因为宇宙中的杀手虽然不算很多，但数量也不在少数，杀手之间经常会为了提高自己的名气，出现互相残杀的事情，而这个酒馆正是杀手打探情报的地方，自然是经常会发生这种事。
　　酒馆老板淡淡地说道：“看来又要花一笔维修的费用了。”

第四百三十七章 追踪悟饭
　　“西特！给我去死吧，我要杀了你，然后坐上第一杀手的位置。”
　　话音刚落！其中一个大汉突然冲向西特，其余几人也立即一拥而上。
　　虽然这几个人比不上西特，但他们也是十分厉害的杀手，而且他们人数众多，现在的情况对西特非常不利。
　　不过西特根本就没有把这几个人放在眼里，就在他们即将触碰到西特的瞬间，西特突然就原地消失了，随后又突然出现在他们的身后。
　　西特双手插进口袋，淡淡地说道：“真是一群不自量力的家伙！”
　　说完，西特推开酒馆的大门，便头也不回的离去了。
　　见西特完全就不理会自己，那几个大汉都十分恼火，想要立即追上去，将西特碎尸万段。
　　但就在他们刚刚想要追出去的时候，他们发觉自己的身体已经无法动弹了。
　　而且还不仅如此，他们几个人的心脏位置，全部都出现了一个拳头的印记，貌似是被什么强力的攻击贯穿了身体。
　　“我……我是怎么了？为什么我的身体会变成这个样子，难道是……”
　　话还未说完！其中一个大汉突然就直接倒在了地上，没有了反应，其余几人也陆续倒了下来，他们全部都死了，而且是被一击打穿了心脏，而这正是西特的杰作。
　　看到这种情况，酒馆老板不由得大吃一惊：“太厉害！实在是太厉害了！虽然早就知道西特是宇宙第一杀手，但没想到会这么厉害，他在一瞬间就杀死了这群人，我甚至就连西特是如何出手的都没有看见，这就是宇宙第一杀手的实力吗？”
　　看着地上那群大汉的尸体，酒馆老板呼了口气：“真是一群不知死活的家伙啊，就凭你们几个人，居然就想要对付西特，现在你们被干掉了，受罪的还是我，算了！我还是赶紧把这些尸体处理掉吧，要不然会吓坏别的客人的。”
　　说着，酒馆老板便将地上的这些尸体全部打包，扔到了一架宇宙飞船上，随后他坐上宇宙飞船，就准备将这些尸体运到某处，准备毁尸灭迹。
　　悟饭被弗罗斯特带走的事情，被西特得知以后，西特也是立即前往了弗罗斯特所在的星球，他以为找到弗罗斯特，就可以找到悟饭了，但他不知道的是，弗罗斯特早就已经被开尔解决掉了。
　　来到弗罗斯特所在的星球后，西特在神不知鬼不觉的情况下，直接就来到了弗罗斯特救援队的大本营。
　　但西特找了一圈，都没有看见弗罗斯特的踪迹，西特迫于无奈！就随手抓了一个弗罗斯特救援队的人，将这个人拉到了一个阴暗的角落里。
　　西特掐着这个人的脖子，质问道：“不想死的话就告诉我！弗罗斯特那个家伙在什么地方？”
　　本以为稍微吓一吓这个人，这个人就会把西特想知道的都告诉他。
　　但没想到！这个人还挺有骨气的，面对西特的质问，那人闭口不言，宁死不屈，就好像弗罗斯特的行踪比自己性命还要重要一样。
　　这也难怪！毕竟这些人全部都是弗罗斯特重要的心腹，是绝对不会轻易背叛弗罗斯特的。
　　西特做事也是果断，见已经从这个人口中问不出什么，便一拳打昏了他，做完这些后，西特再次原地消失了。
　　并不是所有人都不怕死，在西特的不懈努力之下，终于是抓到一个没有什么骨气的家伙，那家伙为了保住性命，也是直接把弗罗斯特的行踪告诉了西特。
　　得知弗罗斯特的位置后，西特也是直接将没有骨气的那人丢到一旁，随后就准备直接前往弗罗斯特所在的位置。
　　那人见西特不管自己，也是十分卑鄙的按下了求救装置，随后十分嚣张地说道：“你这个该死的入侵者，你已经完蛋了！过不了多久你就……”
　　话还未说完！那人整个都被吓傻了，因为他的眼前躺着一堆人，那些人全部都是被西特抓来，询问弗罗斯特下落的，不过他们都不愿意暴露弗罗斯特的位置，所以全被西特打昏了。
　　现在整个基地之内，除了他以外，其余人全都被西特解决掉了，所以就算他已经用最快的速度按下了求救装置，也根本没有任何人会过来帮他。
　　根据那人给的线索，西特很快就来到了弗罗斯特邀请加贝他们来的那个餐厅，不过这里现在已经是一片废墟了。
　　西特看着眼前已经变成废墟的餐厅，面无表情地说道：“真是不走运，看来我来晚了一步，看来那些家伙已经不在这里了。”
　　就在西特以为一无所获的时候，他突然发现了地面上有灼烧的痕迹。
　　西特抓起地上的一把土，嘴角上扬地说道：“如果我没有猜错的话，这应该是飞船起飞的时候，推进器进行加速造成的，灼烧的痕迹十分紊乱，看来这架飞船受损的程度非常严重，应该飞不了多远，而他们的目标应该是回去沙拉达行星，不过凭借这种飞船应该是回不去沙拉达行星的，那家伙现在应该是迫降到了哪颗星球上，从这里到沙拉达行星只会经过三个星球而已，先去最近的那个星球看看吧。”
　　就在西特千辛万苦寻找悟饭等人行踪的时候，悟饭和加贝两人却在和一个人讨价还价。
　　为了返回沙拉达行星，悟饭他们几个需要一架新的宇宙飞船，虽然这里可以使用沙拉达行星上的货币，但飞船的价格实在是太贵了，就算加贝倾家荡产也根本买不起一架宇宙飞船。
　　“喂！你们两个到底买不买得起啊，我可是已经给你们两个最低价格了，要是你们买不起的话，就不要打扰我做生意，赶紧给我走开！”
　　贩卖飞船的老板摆出一张臭脸，驱赶着悟饭等人，想要他们快点离开这里。
　　而加贝却是用着哀求的语气说道：“我们是真的要买飞船，拜托你了，再便宜一点吧，只要再便宜一点，我们肯定会买的。”
　　悟饭也十分诚恳地说道：“拜托你了！再便宜一点点就可以了，这样我们就可以买得起了，麻烦你再打个折扣吧。”
　　看到这种情况，一旁背着开尔的卡莉芙拉忍不住发起来牢骚：“你们两个还真是丢脸啊！我刚才就已经说了，直接抢一架飞船就好了，等我们回去沙拉达行星后，赔一架给他不就行了吗？”
　　卡莉芙拉身上的毒也已经完全消失了，现在她已经可以自由活动了。
　　不过开尔现在还是昏迷的状态，毕竟开尔也是一个女孩子，所以就只能让卡莉芙拉背着她了。

第四百三十八章 为钱苦恼
　　终于！在悟饭和加贝的不懈努力之下，老板终于是肯做出让步。
　　老板一脸无奈地说道：“好了！算我怕了你们两个了，今天给你们打个对折吧，就收你们一万宇宙币就好了。”
　　悟饭欣喜若狂，笑着说道：“这可真是太好了！加贝！这样你应该可以买得起吧。”
　　紧接着悟饭继续说道：“好了！加贝！你现在赶紧付钱吧，这样我们就可以买下宇宙飞船，也可以回去沙拉达行星了。”
　　加贝的反应和悟饭相反，加贝一脸惆怅地说道：“抱歉了！悟饭先生！就算是这个价格我也还是买不起。”
　　悟饭先是一愣，随后立即询问道：“你到底带了多少钱出来啊？加贝！如果实在是不够的话，我们可以想办法凑一凑，说不定可以凑出来。”
　　加贝并没有开口回应悟饭，只是缓缓竖起了一根手指。
　　悟饭有些不了解加贝的意思，他一脸疑惑地说道：“你到底带了多少钱啊，加贝！你的这个意思是一万还是一千，又或者你身上只有一百？”
　　片刻之后，加贝颤颤巍巍地说道：“我身上是有一万，只不过那是沙拉达行星上的钱币，如果换成宇宙币的话，应该只有两千宇宙币左右，所以根本就不够。”
　　听到这话！悟饭大吃一惊！而贩卖飞船的老板更是直接怒吼道：“你说什么！就只有这么一点，我看你们就是过来捣乱的吧，信不信我现在就砍死你们几个混蛋。”
　　说着，老板居然真的拿去刀，准备好好教训一下悟饭和加贝，而悟饭自知理亏，连忙拉上加贝还有卡莉芙拉她们，用最快的速度逃走了。
　　众人来到一个角落里，开始想办法获取宇宙飞船，要不然他们可就真的一辈子都回不去沙拉达行星了。
　　加贝一脸苦恼地说道：“真是的！这个星球的宇宙飞船怎么会这么贵，明明在沙拉达行星上，只要两千宇宙币就可以买一架宇宙飞船了，现在我们该怎么办才好啊。”
　　悟饭叹了口气：“我也没办法了，我又没有这个宇宙的钱币，要不然我还可以用布尔玛阿姨给我的黑卡来付钱呢，可惜这不是在地球上，我的钱根本排不上什么用场。”
　　对于这次的危机，悟饭是真的感到束手无策，这次的危机并不是用力量就可以解决的，而悟饭也从来没有为钱发过愁过。
　　毕竟悟饭以前在地球上，还有布尔玛这个大富豪可以为自己撑腰，而且他那份工作的薪水也不算低，可以说！悟饭从来没有为没钱苦恼过，但他现在可是在第六宇宙，地球上的钱根本排不上任何的用场。
　　就在众人不知道该怎么办的时候，一旁的卡莉芙拉突然说道：“没办法了！现在只能用抢的了，大不了我们回去之后，在把钱送过来，只要可以回到沙拉达行星，我就有办法可以弄到钱。”
　　不过这个想法很快就被悟饭和加贝否决了，虽然他们现在没有钱买宇宙飞船，但他们还是不愿意干抢劫这种勾当。
　　加贝看着天空，忍不住叹了口气：“如果实在没有其他办法，那我们就真的只能留在这个星球工作了，只能等赚到钱再买宇宙飞船了。”
　　虽然这个办法可行，但距离下次去全王神殿的时间已经只有四天左右了，只有四天的时间，他们怎么可能赚到可以购买宇宙飞船的钱。
　　卡莉芙拉现在有些不耐烦了，他咬着牙说道：“你们两个真是的！这又不行，那又不行的！到底要怎么样才好啊，如果要快点回去沙拉达行星，那就只能抢飞船了，如果你们不想动手的话，那我就一个人去，这样总可以了吧。”
　　悟饭淡淡地说道：“不要着急！卡莉芙拉！我们不是在想办法吗？”
　　但卡莉芙拉现在哪里听得进去，她一脸不爽地说道：“开尔现在还昏迷不醒，我必须早点把她带回沙拉达行星接受治疗，现在不能在拖延时间了，我现在就去抢一架宇宙飞船过来。”
　　说着，卡莉芙拉安置好开尔，就准备直接冲出去抢劫一架宇宙飞船，而她这种行为，加贝肯定是不会同意的，加贝连忙挡住卡莉芙拉的去路，试图阻止她。
　　加贝一脸严肃地说道：“千万不能怎么做啊，卡莉芙拉！如果你真的这样做了，那你和那些宇宙强盗又有什么区别。”
　　现在的卡莉芙拉可听不进去这些，她一脸不爽地说道：“快点给我让开，加贝！要不然你可别怪我动粗啊。”
　　说着，卡莉芙拉爆出气息，就准备打倒拦住自己去路的加贝，而加贝为了阻止卡莉芙拉做出什么冲动的事，也是爆出气息，准备尽全力拦住想要离开的卡莉芙拉。
　　见到加贝想要阻拦自己，卡莉芙拉表情凝重，一脸不爽地说道：“我现在的心情可不好，你快点给我让开，要不然就别怪我不客气了。”
　　加贝摆好架势，一脸严肃地说道：“无论如何我都不会让你过去的，如果你真的要去抢飞船，那就先打倒我再说。”
　　两人的火药味越来越浓，卡莉芙拉和加贝甚至都差点开打了，好在悟饭这时突然闪身到两人的中间，阻止了这场闹剧。
　　悟饭板着脸说道：“现在可不是吵架的时候，我们应该一起想办法解决问题，而不是在这里做这种和我一样的事情。”
　　卡莉芙拉咬着牙说道：“那你说！现在该怎么办，现在除了抢一架宇宙飞船，还有什么其他办法吗？难道要我们慢慢赚钱，买一架宇宙飞船吗？”
　　就在这时！三人的面前飘过一张传单，而上面正好写着关于宇宙飞船的字眼。
　　悟饭眼疾手快，一手就将传单抓住，随后阅读起了起来：“为了庆祝研发中心研究出新的动能宇宙飞船，本公司决定召开铁人三项的比赛，获胜的选手可以得到五万宇宙币和最新型的动能宇宙飞船作为奖励。”
　　这可真是雪中送炭啊，得知这个消息的众人欣喜若狂，加贝连忙询问道：“这可真是太好了！悟饭先生！你快点看一看，比赛什么时候开始，还有比赛场地在什么地方。”
　　悟饭点了点头，紧接着又看了眼传单，随后笑着说道：“比赛时间正好是今天下午，场地的话，在上面有地图，我们跟着走就可以了。”

第四百三十九章 铁人三项
　　来到传单指示的地点后，悟饭等人被眼前的场景吓到了。
　　来报名的人真是多到数不清，看来就算是要报名，也要花很大的功夫。
　　卡莉芙拉因为要照顾昏厥的开尔，所以她没有去报名，参加比赛的事情，就全部托付给悟饭和加贝两人了。
　　两人站在队伍的最后，等待了不知道多久的时间，终于是报名了铁人三项。
　　报上名的两人也是十分高兴，因为只要赢得这次的比赛，那他们就可以拿到作为奖品的飞船，这样他们就可以直接回去沙拉达行星了。
　　这个星球的铁人三项和地球上的基本是一样，是将游泳、自行车和跑步这三项运动结合起来而创造的一项体育运动项目。
　　和地球不同的是，这颗星球上的铁人三项，路程十分遥远，而且要路过的地方都十分凶险，不仅地形坎坷陡峭，而且一路上有着数不胜数的凶猛野兽，最关键的是，铁人三项中的选手绝对不能停下来，就算是休息也不可以，只要选手停下来，那就直接失去比赛资格。
　　知道这次铁人三项的规则之后，加贝和悟饭相视一笑，两人都准备用最快的速度赢得比赛。
　　悟饭笑着说道：“加贝！这次的比赛你可要卯足全劲哦，虽然这次比赛我们谁赢了都一样，但我可不打算在比赛中放水，我是不会等你的。”
　　加贝也不甘示弱地说道：“悟饭先生！虽然我的实力不如你强大，但也不代表这次我的比赛赢不了，这次的比赛可不是只比移动速度而已，我会在游泳和自行车的比赛上甩开你的。”
　　一旁的卡莉芙拉也是听到了加贝和悟饭的对话，她咬着牙说道：“你们两个谁赢了都无所谓，反正你们一定要把飞船给我赢过来，你们两个绝对不要给我输了，要不然我不会放过你们的。”
　　听到这话！加贝小声地吐槽道：“卡莉芙拉的脾气还真是暴躁啊，算了！她也只是着急回去而已，看来这次的比赛我们两个可不能输了，要不然她肯定会发火的。”
　　悟饭挠了挠头说道：“那我们两个就加油吧，毕竟也是我打昏开尔的，这件事我要负起责任，必须赢得飞船才行。”
　　没过多久，铁人三项的比赛就正式开始了！悟饭和加贝一马当先，瞬间就和其他选手拉开了十分遥远的距离。
　　铁人三项中的第一个比赛就是游泳了，因为比赛明确规定，必须要在水中才行，所以加贝和悟饭都没有使用舞空术，而是老老实实的在水中进行游泳，不过！就算是不能使用舞空术，两人的速度也是十分迅速，这一点是其他选手根本比不上的。
　　看着高速移动的加贝和悟饭，其他选手都直接被吓傻了。
　　“有没有搞错啊！他们的速度怎么这么快，是不是使用了什么高科技啊。”
　　“等一等！你们看他们的双手，他们的双手简直和螺旋桨一样，怪不得可以移动的这么快。”
　　“这两个家伙是怪物吗？居然拥有这种速度，简直不像一个正常人。”
　　“这下完蛋了，有这两个家伙在，我肯定是赢不了比赛的，还是直接退赛吧，我不想在这比赛上浪费时间了。”
　　加贝和悟饭的速度引起了众人的质疑，他们不停讨论着悟饭和加贝可以如此快速移动的原因。
　　虽然有些人看到悟饭和加贝的表现选择了直接放弃比赛，但并不是所有人都放弃了，其中有一位选手甚至都后来居上，就要超过悟饭他们了。
　　看见这种情况，远处拿着望远镜的裁判激动的大叫起来：“来了！他来了！是上一次的冠军，罗琪蒙选手！他马上就要赶超上孙悟饭选手和加贝选手了，本以为这次的比赛已经毫无悬念了，但现在看来，这次的冠军还不一定是谁呢。”
　　罗琪蒙火箭发射一般，瞬间就超越了悟饭和加贝，这让悟饭和加贝都吓了一跳。
　　加贝板着脸说道：“看来这个星球上也有着十分厉害的高手，没想到他的速度居然这么快，竟然可以超过我们两个。”
　　悟饭一脸严肃地说道：“看来这并不是一场单纯的游泳比赛，那家伙使用了气息，既然这样！那我们也不能落后啊。”
　　说着，悟饭和加贝同时爆出气息，随后直接追上了占据第一位的罗琪蒙。
　　看到悟饭和加贝也和自己一样，罗琪蒙也是不由得吓了一跳：“真是没想到啊！你们两个也拥有极其庞大的力量，看来这次的比赛不会太无聊了，就让我见识一下你们的实力吧。”
　　话音刚落！罗琪蒙直接爆出气息，进行二次加速。
　　进行加速的罗琪蒙瞬间就和悟饭还有加贝拉开了相当远一段距离，随后更是第一个冲出水面，拿到了自行车，开始铁人三项中的第二项，自行车！
　　见到这种情况，悟饭表情凝重，咬牙切齿地说道：“不能再这样下去了，我们不能再放水，拿出全力吧，加贝！”
　　就在悟饭准备加速的时候，他突然感觉到海底有什么东西正向自己快速移动。
　　只见！一条巨大的鱼类从海底冲出，它张开大口就准备吞食掉悟饭，好在悟饭反应迅速！他抓住大鱼的上颚，利用大鱼冲出水面的力量，直接跳到了岸上。
　　而加贝也是很快游到到了岸上，两人也开始了铁人三项中的第二项自行车！
　　加贝看着眼前慢悠悠骑着自行车的罗琪蒙，有些不爽地说道：“可恶啊！那家伙骑得那么慢，是看不起我和悟饭先生吗？既然这样！那我就让你见识一下，我们两个真正的实力。”
　　说着，两人骑上自行车，就准备用最大的力量蹬踏板，准备直接追上罗琪蒙。
　　但悟饭拿到自行车的一瞬间，他就感觉到不对劲了。
　　悟饭冲着加贝大喊道：“等一下！别用太大力量，这自行车只是普通的自行车，如果我们太过于用力的话，这辆自行车一定会散架的。”
　　加贝恍然大悟：“原来是这样啊！怪不得那家伙骑车的速度那么慢，原来他也是害怕自行车散架，如果是这样的话，我们就很难赶超他了。”
　　悟饭微微一笑：“没关系！加贝！铁人三项中的做后一项不是跑步吗？虽然自行车比赛我们可能无法超过他，但跑步比赛我们一定会赢的，现在我们只能尽量加速，避免和那家伙差距太远的距离。”
　　说着，两人同时向后一蹬，在瞬间就让自行车到达了最快的速度，加贝和悟饭就这样，慢慢缩短了和罗琪蒙的差距。

第四百四十章 西特现身
　　一片茂密的丛林里，三架自行车正在高速移动着，占据第一名位置的是罗琪蒙，之后便是悟饭和加贝。
　　看着身后紧追不舍的悟饭还有加贝，罗琪蒙邪魅一笑：“你们两个要小心了，这次的比赛可不是简单的自行车哦，如果中途停下来的话，可是会失去比赛资格的。”
　　说完！罗琪蒙突然朝后方丢出一发巨大的气功弹，直接将地面炸出了一个大坑。
　　本以为悟饭他们会因此绕路而行，但悟饭却是用双脚用力蹬地，整个人连带着自行车飞到了高空中，而加贝也是效仿着悟饭，做出了和悟饭一模一样的动作。
　　虽然这个操作让罗琪蒙有些吃惊，但他却是再一次露出了卑劣的笑容。
　　“笨蛋！你们跳那么高有什么用？你们的自行车落地的时候肯定会因为冲击力损坏的，这样你们就只能被迫退赛了，那冠军毫无疑问就是我了。”
　　悟饭微微一笑：“要我们两个退赛？不存在的，接下来你就瞪大眼睛看着吧，看我如何超过你。”
　　说着，悟饭突然一个空翻，让自己的双脚先触碰到地面，随后用力一蹬！再次让自行车高速移动了起来。
　　罗琪蒙大吃一惊：“真是厉害啊！居然可以用这种方式化解了我的阻碍，这样不止不会让自行车受到冲击，还能让自行车一下子提速，看来这次的对手很强，我也必须认真一点了。”
　　而加贝没有选择和悟饭一样的方法，他直接将自行车举过头顶，等到落地之后才骑上自行车，这也导致他的速度比悟饭慢了一些，被悟饭和罗琪蒙拉开了距离。
　　加贝蹬着踏板，板着脸说道：“可恶！这样我和他们的差距就更大了，这样的话！我就只能等到在跑步比赛的时候，再追过他们两个了。”
　　只见悟饭和罗琪蒙的距离越来越近，悟饭刚才的蹬地让自行车的速度得到了很大的提升，他很快就可以超过罗琪蒙了。
　　就在这时！悟饭的身体突然跳起，随后他的自行车瞬间四分五裂了。
　　加贝一脸疑惑，有些不解地询问道：“到底发生了什么事情，悟饭先生！你的自行车为什么……”
　　悟饭一脸凝重地说道：“加贝！你就不要管我了！赶紧继续比赛，飞船的事情就拜托你了，你可千万不要输了。”
　　虽然加贝想要搞清楚为什么悟饭的自行车会突然报废，但他现在可没有那个闲工夫，他必须尽快追上罗琪蒙才行。
　　因为自行车损坏，悟饭也只能被迫退赛了，但悟饭现在可没有功夫理会这些，因为他接下来要应付更麻烦的东西。
　　悟饭握紧拳头，脸色一沉，提起十二分精神警戒着四周。
　　“刚才的那个感觉是什么，我的身体竟然擅自行动了，而且自行车突然报废了，看来是我无意中使用了自在极意功，躲过了某种致命的攻击，可是我并没有感觉到任何的气息啊。”
　　就在悟饭有些不知所措的时候，他的身边突然传来一道声音。
　　“真是了不起啊，没想到居然可以躲过我刚才的那一招，看来关于你的情报十分准确，你这家伙的实力非常强大。”
　　悟饭大吃一惊！连忙警戒着周围：“你到底是什么人？不要给我装神弄鬼的，赶紧给我出来。”
　　话音刚落！一道无形的冲击波突然从悟饭的身后袭来。
　　而悟饭也是急忙侧身躲闪，但还是没有完全躲过，被这一招擦破了脸颊。
　　见到这种情况，就连悟饭都不由得流下冷汗，刚才那是什么东西，要是我没有躲过去的话，我的脑袋就被贯穿了，虽然不知道是谁在偷袭我，但这家伙出手招招致命，看来是想要杀了我。
　　这时！那不知名的声音又出现了，那人用着低沉的语气说道：“真是让人意外，竟然有人可以两次躲过我的暗杀，我还以为第一次你只是偶然躲过攻击的，没想到居然被你躲过了第二次，看来你的实力比我想象中还要强大。”
　　听到声音的悟饭左顾右盼，但他一直都没有看见人影。
　　迫于无奈！悟饭爆出气息，发出异常巨大的能量，把周围的树木瞬间摧毁，这样他就对周围的环境一览无余了。
　　“虽然我并不想破坏这里的环境，但这样下去我会很危险，而且我不这样做的话，我就不能看见你的庐山真面目了。”
　　只见悟饭的面前出现了一个，浑身紫色皮肤，身穿大衣的人，那人正是宇宙第一杀手，西特！他费劲千辛万苦总算找到了悟饭的位置。
　　西特瞟了眼四周的环境，一脸不在意地说道：“你居然把周围夷为平地了，真是明智之举！要不然你是绝对不可能躲过我第三次的攻击的。”
　　经过刚才的两次攻击，悟饭也是明白了西特的强大，他不敢有任何松懈，悟饭提升力量，直接变成了超级赛亚人蓝！
　　看到悟饭变成超蓝，西特略显吃惊：“你身上的这股气息是神之气息吗？看来你的实力远远超过我的想象，怪不得那家伙会委托我来对付你了。”
　　悟饭板着脸说道：“委托？是有什么人派你过来的吗？你们的目的是什么！”
　　西特面无表情地说道：“没必要告诉你这些，你只要知道，我只能告诉你，我的名字是西特！而且你会死在我的手上。”
　　话音刚落！西特身体前倾，一个箭步就来到了悟饭的面前。
　　虽然西特的速度很快，但对于超蓝状态下的悟饭来说，这种速度还是太慢了！
　　看清西特的动作后，悟饭摆动手臂，就要攻击迎面冲来的西特，但就在悟饭挥拳的瞬间，西特突然消失不见了。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！悟饭的背后产生了巨大的冲击力，将他整个人击飞了出去，而出手的正是西特，他不知何时移动到了悟饭的身后，随后一拳打飞了悟饭。
　　（这里的西特相比于主世界的更强，因为他的年龄比主世界的西特大，比主世界的西特经历过更多的事情。）
　　悟饭被打飞后，连忙旋转身体，费了好大的功夫才停了下来。
　　看着后方面无表情的西特，悟饭不禁流下冷汗，刚才到底发生了什么？他的气息难以捕捉，只有在他攻击的瞬间，他才会显露出自己的气息，而且他好像还会类似于瞬间移动的招数，我从刚才就一直看不见他的动作，这到底是怎么回事？

第四百四十一章 难以捕捉的攻击
　　就在悟饭思考要如何应对西特的时候，西特也上下打量起了悟饭，这家伙的力量、速度还有反应能力都无懈可击，怪不得破坏神要专门找我来对付这家伙，或许整个宇宙除了我以外，还没有什么人可以对付他。
　　“你的速度十分优秀，不过！速度这种东西在我面前是没用的。”
　　话音刚落！西特再次原地消失，随后西特突然出现在悟饭侧面，而且悟饭的腰部也已经被西特一脚踢中。
　　悟饭还没有反应过来就再次被击飞了出去，刚才的攻击威力十分巨大，就算悟饭是超蓝状态，也被直接打到吐血了。
　　但悟饭现在可没工夫关心这些，他现在必须找出西特瞬间移动的秘密，要不然他就只能一直被动挨打了。
　　这家伙的招数虽然类似于瞬间移动，但这一招并不是瞬间移动，使用瞬间移动的时候气息并不会消失，而那家伙的气息却在一瞬间不见了，然后等到再次出现的时候，他就已经来到了我的身旁，而且他的攻击也已经命中了我，我根本就没有任何机会可以躲避他的攻击，这一招到底是什么？为什么会有这么奇怪的招数。
　　“孙悟饭！你不是我的对手，还是赶紧放弃抵抗吧，这样你还会死的轻松一点。”
　　说着，西特再次闪身到悟饭身旁，而他的手心中凝聚出气息，准备直接攻击悟饭的头部，西特准备一击毙命。
　　就在这时！悟饭的性命受到威胁，他的自在极意功再次发挥功效，在即将被西特命中的瞬间，他身体后仰，十分巧妙的避开了攻击。
　　虽然躲过了这一招，但悟饭还是无法看穿西特是如何移动的，悟饭的内心也开始急躁了起来，这样下去不是办法，我的自在极意功只不过是半吊子水平，也就偶尔可以使用出来，要是他再次瞄准我的要害，或许我没有办法躲避下一次的攻击，很有可能会被干掉。
　　西特也是纳闷，自己刚才的那一招悟饭应该是不可能发现的，为什么悟饭会在他攻击的瞬间，突然躲避了他的招数。
　　看着眼前躲过自己攻击的悟饭，西特一脸不屑地说道：“刚才的一瞬间！你的身体好像擅自行动了吧，虽然我不知道你是怎么做到的，不过你好像并没有办法让自己的身体一直擅自行动，你的身体可真有意思！我倒想看看，你到底可以躲过我多少次攻击。”
　　说完！西特双手插进口袋，眼中没有任何的生气，不紧不慢的向前踏出一步。
　　看到这个动作，悟饭瞪大眼睛，身体不由得向后退了一步，又来了！他又准备施展突然消失的招数了，该死！我该怎么应对这一招，他到底会出现在哪个位置。
　　悟饭现在完全慌乱了，这可是十分致命的，因为悟饭现在无法保持冷静，那就代表悟饭已经无法施展自在极意功了，如果悟饭无法躲避西特的攻击，那他就一点胜算也没有了。
　　果然和悟饭想的一样，西特再次从悟饭的面前消失了，而悟饭也是急忙转身，向后打出一拳，但他猜错了，西特这次并不是从后方发动攻击的，而是从悟饭的上方。
　　在感知到西特的气息后，悟饭连忙改变自身的动作，向上跳起！一发上勾拳砸向西特的下巴，但西特出手的时间要比悟饭早许多，就算悟饭的速度再快！也还是被西特一脚踢中脑袋，直接被西特打入了地面。
　　轰！庞大的力量将地面炸出一个大坑，悟饭整个人都陷入了地底下。
　　“真是可恶啊！你的这一招还真是难对付，都已经过去这么久了，我竟然还是看不透这一招。”
　　悟饭一手撑地，随后手臂猛得用力，悟饭整个人直接腾空而起，重新回到了西特的面前。
　　西特板着脸说道：“你还真是顽强，刚才我的那一招好像并没有对你造成什么伤害，看来还需要给予你更大的打击才行。”
　　悟饭苦笑一声：“也不是那样，并不能说什么事情也没有。”
　　说着，鲜红的血液从悟饭的嘴角渗出，而悟饭也是毫不在意的将血液抹去了。
　　见到悟饭这种表情，西特有些疑惑：“真是让人有些不敢相信，明明你就没有任何办法可以应对我的招数，但你好像还不打算放弃啊，没想到你的意志还挺坚定的。”
　　悟饭摆好架势，面带微笑地说道：“你的名字是叫西特吧！你的招数真的很厉害，不过！我好像渐渐看出你这个招数的原理了。”
　　“你是说，你已经看穿了我的招数？不要胡说八道了，从来就没有人可以看穿这一招，你还是赶紧给我去死吧。”
　　话音刚落！西特再次原地消失了，而悟饭见到这种情况！连忙高速旋转身体，同时将气息凝聚成尖刺的形状，包裹住了全身。
　　悟饭的这一招让西特有些猝不及防，面对将自己完全裹住的悟饭，西特根本无法下手攻击，只好向后退去。
　　而悟饭在捕捉到西特的气息后，也是立即停止旋转，随后直接冲向西特的方向。
　　如果只是单单比速度的话，悟饭的速度可是比西特更快的，虽然西特已经及时做出防御动作，但他还是被悟饭一拳击中脸颊，整个人直接被打飞了出去。
　　这可是这场战斗以来，悟饭第一次从正面击中西特。
　　“终于是让我逮到你了，我终于打中你一次了，可真是不容易啊。”
　　悟饭有些不敢相信的看着自己刚才用来攻击的手臂，他的脸上不自觉浮现出灿烂的微笑。
　　而西特也是被刚才的那一拳打到出血，但西特并不怎么在意，他现在更在意的是，悟饭居然可以想出这种方法，来应付自己的招数。
　　西特摸了摸刚才被击中的位置，心中想到，居然打中我了，是偶然吗？还是说！这个家伙已经看穿了我的闪时功，不可能啊！从来没有人可以看穿我的攻击，况且这家伙和我交手还没有多久，他怎么可能这么快就看穿我的攻击。
　　悟饭这次的攻击让西特谨慎起来了，西特将自己的双手拿出口袋，脸上的表情也认真了起来。
　　“真是厉害啊！没想到你居然可以打中我，真是让人感到意外，看来我也必须认真一点了。”
　　悟饭微微一笑：“虽然只是一次而已，不过接下来我会再次击中你的。”

第四百四十二章 破解闪时
　　“孙悟饭！你还挺自信的，那么接下来我就让你见识一下，我真正的实力吧。”
　　说着，西特踏出一步，而悟饭见到西特这个动作，也是立即警戒了起来。
　　“又是这一招！你应该明白，这一招已经不起作用了吧。”
　　只见悟饭故技重施，再次高速旋转起来，同时将气息包裹全身，让气息变成了尖刺的形状。
　　不料！西特这一次并没有使用闪时，而是直接一拳挥出，一股无形的冲击力径直冲向悟饭，瞬间贯穿了悟饭的身体。
　　西特板着脸说道：“结束了！你应该怎么也没有想到，这次我不会用闪时吧，被我的暗杀招数正面击中，就算是你，也应该扛不住吧。”
　　说完！西特便转身就走，看来他对于自己的招数非常自信，认为自己刚才的一击已经将悟饭彻底杀死了。
　　就在这时！西特的后方突然传来一道声音，那正是悟饭的声音，他还没有被杀死。
　　“真是千钧一发啊，要是被刚才的那一招正面击中的话，我肯定必死无疑！”
　　见到悟饭重新站起，西特瞪大眼睛，有些不敢相信：“这……这怎么可能！你明明就被我刚才的攻击打中了，按理来说，你应该死了才对。”
　　西特这时发现了不对劲，这家伙现在的状态和刚才有些不一样了，原本他身上不断浮现出的神之气息消失了。
　　“你的攻击还真是厉害，就算我已经用上了超蓝全功率这个形态了，但我的手还是变成了这样。”
　　只见悟饭的手臂上赫然印着一个拳印，那正是西特刚才的攻击所导致的。
　　悟饭一脸严肃地说道：“西特！你还真是厉害啊，要不然我反应快，可能就来不及抵御这一招了，虽然你这一招的杀伤力十分巨大，但你好像没办法连续释放吧，要不然你早就可以用这一招干掉我了。”
　　听到这话！西特倍感吃惊，这家伙到底是怎么回事？明明才交手没有多久，居然就已经将我的招数摸得如此透彻了，他不仅想到了如何应付我的闪时功，而且这家伙还知道了我的暗杀招数无法连续使用，他成长的速度太快了，不能再让他继续成长下去了，必须快点干掉他。
　　西特终于是打算使出全力了，他踏地前冲，极速向悟饭冲了过去，而就在他即将来到悟饭面前的时候，再次从原地消失了。
　　但悟饭这次则是丝毫不慌，他用力甩动自己的手臂，向自己的左侧打出一拳！正好打中了突然出现的西特，他已经可以预判西特的动作了。
　　对于眼前的一切，西特完全不敢相信，他刚才明明就只能用那种消耗大量气息的防御手段，来应付我的闪时功，现在却能主动发动攻击，难道他已经发现闪时功的秘密了吗？
　　悟饭摆好战斗的架势，笑着说道：“你的攻击已经对我起不了作用了，我现在完全可以预判你的动作，这场战斗是我赢了。”
　　“是吗？你是说，你现在已经可以预判我的攻击了，那就试试看这个吧。”
　　西特大喝一声！随后再次释放闪时功来到悟饭的身后，而悟饭也是立即反应过来，连忙挥拳砸向后方。
　　就在这时！西特再次发动闪时，又从悟饭的身后来到了悟饭的侧面。
　　“你完了！这次我要彻底杀了你，我不会再给你成长的机会了。”
　　刹那间！地面上突然被炸出了一个巨大的坑洞，而刚才还要攻击的西特，竟然整个人被打飞了出去。
　　西特看着将自己击飞的悟饭，脸上露出了十分惊愕的神情，他刚才的那个是假动作吗？他居然猜到了我会用二次闪时，看样子他已经知道了闪时功的秘密了。
　　刚才地面上的大洞正是悟饭一脚踏出来的，就在西特使用二次闪时的时候，悟饭突然改变了攻击发现，他先是一脚踏向地面稳定身体，随后倾尽全力打出一拳，正中了西特的脸颊。
　　虽然西特觉得悟饭已经看穿了自己的闪时，但他还是想要确认一下。
　　西特一脸凝重地说道：“孙悟饭！你已经看穿了我的攻击吧。”
　　悟饭点了点头：“是的！在被你打了那么多次以后，我终于是明白了你的那一招，你的那一招还真是危险啊。”
　　紧接着悟饭继续说道：“我刚才一直以为你的那招和我的瞬间移动是一样的，只是改变了你的位置而已，但很快我就发现不对劲了，你的那招不仅改变了你的位置，而且你还提前做好了攻击准备，如果真的是这样的话，就算我的速度再怎么快，也绝对不可能躲过你的攻击。”
　　西特有些诧异：“既然你快不过我，那你又是这么打中我的呢，我明明就已经先比你做好了攻击的准备，为什么你出手的速度会比我快。”
　　悟饭微微一笑：“你的那一招应该是把时间停止了吧，虽然停止的时间很短，但对于你这样的高手来说，已经非常充足了，你停止时间后，就立即移动到了我的身旁，然后出手攻击我，所以你的气息才会突然消失，然后又突然出现。”
　　这时西特又问道：“就算你看穿了我的闪时，那也没办法说明，为什么你的攻击会比我更快，因为我停止了时间，而且还比你先一步出手攻击了，按理来说！你应该不可能比我更快才对。”
　　悟饭摸了摸鼻子：“你说的没错！在你可以停止时间的情况下，我的速度无论如何都是无法追过你的，但如果我提前猜到你的动作，那我的速度就可以比你更快！”
　　听到这话！西特整个人都被吓到了，他颤颤巍巍地说道：“你猜到了我的动作？这是什么鬼话！怎么可能会有这种事，我每次的攻击方式都不一样，你怎么可能可以猜到我的动作。”
　　悟饭有些不好意思的挠了挠头：“其实我也不知道是怎么做到的，我只是跟着感觉走而已，就像当初学习自在极意功一样，虽然我并没有完全学会自在极意功，但也习得了一些皮毛，或者这就是我可以预判你攻击的原因。”
　　西特自然是不相信这些鬼话，他握紧拳头，咬着牙说道：“你可以猜到我的攻击？怎么可能会发生这么荒唐的事情。”
　　说着，西特摆出战斗的架势，看着眼前破解了自己闪时的悟饭，西特终于是打算使用全力来对付悟饭了。

第四百四十三章 西特的成长
　　“没想到你居然可以应付我的闪时，看来用普通的招数是对付不了你的。”
　　话音刚落！西特突然俯身前冲，他的速度甚至比刚才快了好几个档次。
　　就连悟饭都不由得被西特展现出来的速度吓了一跳，但要是比速度的话，明显还是悟饭更快！
　　只见悟饭用力踏出一步，紧接着蹬地借力，整个人如同发射的导弹一般，直接冲向了西特，而且悟饭出手的速度要比西特还要更快。
　　悟饭速度比自己快这一点，西特自己心里是十分清楚的，所以在两人即将接触的瞬间，西特发动了闪时。
　　在时间停止的瞬间，西特终于在速度上赶超了悟饭，先一步出手！一拳刺入了悟饭的腹部，而闪时过后，悟饭竟然强顶着西特的攻击，一拳砸中了西特的脑袋。
　　双方几乎在同时击中对付，但悟饭的力量明显要更强。
　　西特的攻击只是让悟饭整个人的位置向后平移了一点，而西特却是整个人都被悟饭打飞了出去，最后在空中翻滚了好几圈才停了下来。
　　这一次的双方对决，很明显西特已经没有刚开始的优势，甚至已经开始逐渐陷入劣势了。
　　但西特却是丝毫不慌，他嘴角微微上扬地说道：“孙悟饭！你刚才不是说！现在已经可以预判我的攻击了吗？那你为什么会被我打中呢？”
　　悟饭摸了摸刚才被击中的位置，毫不在意地说道：“被你打中了又能怎么样，你的攻击并没有对我起什么效果，就算我被你的攻击击中了又能怎么样？现在的情况可是我比较占优势，看来这场战斗是我赢了。”
　　西特微微一笑：“话别说的太嚣张，下次的攻击我会让你感到前所未有的疼痛，你可要给我做好心理准备啊，孙悟饭！”
　　说着，西特展开双臂，摆出了和刚才完全不一样的姿势。
　　“再来一次吧，孙悟饭！你的攻击现在已经没有办法打中我了。”
　　听到这话！悟饭有些诧异，但他并没有把这句话放在心上，他见西特没有进攻的意思，就决定先下手为强。
　　“你是说我的攻击打不中你吗？那我们就试试看吧，西特！”
　　悟饭握紧拳头，将气息凝聚在手中，这家伙可以可以暂停的时间很短，如果我使用远程攻击来对付他的话，或许他就没有时间可以接近我了。
　　这样想着，悟饭双手前推，使出龙珠里谁都会的绝招，王子战法！
　　无数的气功弹从悟饭的手中打出，对着西特就是一顿狂轰滥炸，不仅如此！悟饭还不停增加气功弹的威力，试图让西特无法靠近自己。
　　众所周知！王子战法是没有办法对人造成什么实质性的伤害的，不出意外！西特用矫健的身法躲避了所有的攻击。
　　躲过攻击之后，西特突然踏地前冲，他的身体化作一道光芒，径直朝悟饭的方向冲去，而悟饭见状！也是连忙蹬地后撤，同时悟饭还将一些气功弹埋在地下。
　　等到西特冲过来的时候，埋在地下的气功弹突然变成触手抓住西特，随后悟饭立即蹬地前冲，想要攻击被触手束缚的西特。
　　而西特等的就是这个，只见西特用力一震！庞大的力量直接挣脱了束缚，随后对着冲来的悟饭就是一拳。
　　好在悟饭反应迅速，连忙侧身躲避，紧接着一发鞭腿再次踢向西特的腰部。
　　如果换做别人，这一脚是绝对躲不过去的，但悟饭攻击的目标可是会使用闪时的西特啊。
　　西特在即将被攻击命中之前，瞬间发动闪时，紧接着他快步绕到了悟饭的身后，抬起手臂就要直接攻击悟饭。
　　而悟饭也是立即意识到了不对劲，连忙转身向后砸出一拳，西特见状！也是立即转攻为守，一手接住了悟饭的攻击。
　　西特冷笑一声：“孙悟饭！我刚才不是说过了吗？你的攻击已经打不中我了。”
　　对于现在这种情况！悟饭也是感觉非常纳闷，到底发生了什么事，明明我都预测到他的动作了，为什么就是会慢一步，我刚才明明就可以击中他的，现在的情况为什么会和刚才不同。
　　还不容悟饭多想，西特突然握紧了自己的拳头，准备施展暗杀技能。
　　见到这一招，就连悟饭都吓出一身的冷汗，尽管悟饭的实力非常强大，但他却没有办法挡下这一招。
　　为了应付这杀伤力巨大的招数，悟饭连忙抓住西特的手腕，紧接着用力掰动西特的拳头，导致西特的攻击产生了偏差。
　　拳风划过悟饭的脸颊，留下了一道手指那么粗的伤口。
　　这种情况还算比较好的，要是被这一招直接击中脑袋，那悟饭的脑袋就开花了，可能刚才就已经被西特干掉了。
　　悟饭脸色一沉，连忙蹬地后撤，于眼前的西特拉开距离。
　　西特举起拳头，笑着说道：“好可惜！就差一点点就可以干掉你了，虽然这次的攻击我没有杀死你，不过下一次你的运气就不会那么好了。”
　　听到这话！悟饭心中一颤，感觉事情有些不对劲，这家伙的攻击我明明都可以预判到，但他的攻击都准确无误的打中了我，虽然他的攻击并不致命，不过这家伙好像逐渐扭转了局势，就连我也逐渐抵挡不住他的攻击了。
　　尽管悟饭想要尽快找出自己为什么从优势变成陷入劣势的原因，但西特可不想给悟饭思考的机会，他再次举起双手，向着悟饭冲了过来。
　　西特这次进攻的速度又比刚才快了一个档次，好在悟饭的速度还是占优，悟饭立即蹬地后撤与西特拉开距离。
　　悟饭心里非常清楚，虽然西特的虽然并没有自己快，但只要他使用了闪时，他的攻击就一定会比悟饭更快，所以悟饭只好与西特拉开距离，防止他使用闪时比自己先一步出手。
　　就算是面对这种危机的情况，悟饭也不忘思考为何西特的闪时现在会快过自己的预判，悟饭想了许久，终于得出了一个惊人的结论。
　　悟饭眉头一皱，不禁留下冷汗，难道说这家伙在战斗中成长了？怪不得我预判到了他的动作，却还是赢不了他的速度，看来这家伙停止时间的能力变强了，恐怕这家伙现在可以停止比之前更久的时间，怪不得就算我预判了他的动作，他还是可以比我更快出手，看来我不能在轻易靠近他了，必须和他保持距离才行。

第四百四十四章 决出胜负的一击
　　就和悟饭猜到的一样，西特在和悟饭的激烈战斗中，能力再次成长了，之前的西特使用使用闪时停止非常短的时间，但他现在的闪时已经比刚才提升太多了。
　　看着不停后撤，想要和自己拉开距离的悟饭，西特嘴角上扬地说道：“你是怎么了？孙悟饭！你是害怕与我交手吗？”
　　说着，西特再次踏地前冲，虽然西特的闪时现在成长了，但他能停止的时间并不算很长，所以他必须拉进自己和悟饭的距离才行，要不然就算他使用了闪时，他的动作也一定会被悟饭预判到的。
　　悟饭自然也是非常清楚这一点，不过！悟饭现在并没有更好的方式可以预防西特的闪时，所以他就只能不断后撤，与西特保持安全距离。
　　悟饭脸色一沉，心想，一直这样下去也不是办法，虽然不停后撤与他拉开距离可以防止他停止时间的能力，但这样我也没有办法可以攻击他，如果一直这样下去，那我们就很难决出胜负了。
　　这样想着！悟饭不仅停下了脚步，反而还径直冲向了西特。
　　虽然西特对于悟饭的这次突然袭击感到非常的疑惑，但西特并没有太过于在意这件事，毕竟悟饭距离自己的位置越近，西特的优势就越大。
　　悟饭和西特的位置越来越近，西特握紧拳头，就准备发动闪时。
　　而悟饭也是有自己的应付方式，他先是快速移动，使用出了多重残像拳，试图分散西特的注意力，随后悟饭突然将身体蜷缩了起来。
　　面对悟饭的多重残像拳，西特一脸不屑地说道：“这种利用速度的把戏在我面前是不起作用的，你难道忘记了，我的闪时是可以停止时间的吗？”
　　就在这时！闪时发动，就算悟饭的多重残像拳的分身再多，在时间停止的情况下，这一招简直形同虚设，西特非常轻易的就找到了悟饭的位置。
　　看着蜷缩起来的悟饭，西特也是毫不在意，连忙出手！一发手刀精确无误的刺入了悟饭的背后，虽然悟饭的身体蜷缩，防止西特击中自己的要害，但西特的这一招还是重伤了悟饭。
　　闪时结束！时间开始流动，本以为刚才那一招已经决出胜负，但西特却发现自己刺入悟饭身体的手臂被牢牢束缚住了。
　　悟饭嘴角渗出血液，而他的背上赫然被西特捅出了一个大口子，但悟饭不仅毫不慌张，反而还露出十分自信的笑容，仿佛已经胜券在握了一般。
　　“终于让我抓到你了！西特！你的闪时应该是没有办法连续使用的吧，那么现在该轮到我了。”
　　话音刚落！悟饭的身体突然开始膨胀，一股巨大的能量正在悟饭身体内凝聚，悟饭准备引爆这股能量来攻击西特。
　　西特见状！脸上第一次浮现出恐惧的神情，他用力抽出自己的手臂，随后想要立即逃走。
　　但为时已晚！悟饭对于这种情况早就有应对方法了，西特抽出手臂的瞬间，悟饭的伤口中突然伸出数道用气息形成的绳索，一下子就将西特拉回了自己的身旁。
　　“怪不得我的手臂刚才抽不出来，原来是你用这东西束缚了我，你这家伙竟然可以让气息具现化，看来我真是太小看你了，不过！你真的认为这一招可以打败我吗？”
　　西特知道现在就算奋力挣脱束缚，自己也是绝对逃不出悟饭的攻击范围的，所以他将气息包裹住全身，准备硬抗下这一招。
　　悟饭冷笑一声：“西特！你还真是非常自信啊！你真的觉得自己可以抗下我的这一招吗？这一招的威力可以非常恐怖的，就算是你，在这么近的距离下，也不可能没事的。”
　　“接招吧！西特！能源爆破！”
　　话音刚落！悟饭身上的能量炸裂而出，庞大的能量将周围的一切都吞噬殆尽，而西特自然也是被这股能量卷了进去。
　　只见一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，方圆百里的环境几乎都被夷为平地！
　　这还是悟饭控制的攻击范围所造成的，要是悟饭不控制住这股能量的话，肯定会把整个星球都毁掉的。
　　远处正在比赛的加贝也是注意到了悟饭那边的情况，但他现在可没工夫理会这些事情，因为他现在已经进入了最后的跑步比赛，他必须赢得跑步比赛，拿到作为奖品的宇宙飞船才行。
　　“那里到底发生了什么？居然产生了这种恐怖的破坏力，这股气息好像是悟饭先生的气息，我必须过去看看才行。”
　　没有参加比赛的卡莉芙拉看见这朵巨大的蘑菇云后，也是立即背着昏死了开尔赶了过去。
　　用完能源爆破的悟饭已经无法维持自己的超蓝状态了，他直接变回了常态。
　　悟饭看着倒在自己眼前不远处的西特，板着脸说道：“终于是把你解决掉了，真是让我花了好大一番功夫。”
　　话音刚落！西特突然腾空而起，直挺挺的站在悟饭面前。
　　见到西特重新站了起来，悟饭可是吓了一跳，但他还是强作镇定地说道：“你可真是厉害啊，居然连这一招都被你抗下来了。”
　　只见西特眉头紧皱，他板着脸，张口想要说些什么，但他还没有说出口，就直接吐了口血，随后整个人直接半跪了下来。
　　西特一脸难受的喘着粗气，眼中满是不甘和懊悔，真是该死啊！这一招的威力居然这么大，竟然直接把我打成这个样子了，我刚才就不应该接近那个家伙，要不然我也不会变成这个样子，刚才他使用的那个速度把戏，就是为了要骗我过去，没想到我竟然会被他骗到，他明明就知道速度在闪时面前没有用，但他还是用了这种招数，可我怎么就上当了呢。
　　现在后悔也已经没用了，虽然悟饭现在的能量消耗得差不多了，但西特现在的情况更糟，他现在已经身受重伤，已经打不出什么像样的攻击了。
　　看着站在自己面前的悟饭，西特一脸不爽地说道：“没想到我竟然会失败，这次是我输了，我现在已经没有杀你的能力，看来这次的委托我是没有办法完成了。”
　　说完！西特便从悟饭面前消失了，见到西特离去，悟饭也是松了口气。
　　“这家伙终于是走了，我现在的力量也已经所剩无几了，如果他刚才真的要和我拼命，或许我赢不了他，现在我不仅消耗了巨大的能量，而且我好像还失血过多了，我还是先休息一下，再去和加贝他们汇合吧。”
　　悟饭摸了摸刚才被西特刺穿的伤口，随后整个人瘫坐了下来，准备好好休息一下。

第四百四十五章 加贝夺冠
　　“虽然没有被打中要害，不过一直这样下去不止血的话，我可能会因为失血过多而陷入昏厥的。”
　　看着自己背后不停飚血的伤口，悟饭驱动身体内的气息，将气息编制成网状，用这种方法止住了自己的血液。
　　就在这时！卡莉芙拉也是背着开尔赶到了悟饭的身旁。
　　看着眼前狼藉的环境，还有瘫坐在地上的悟饭，卡莉芙拉不由得大吃一惊！
　　“悟……悟饭先生！到底是谁把你伤得这么重？你没有什么事吧？”
　　悟饭喘着粗气说道：“虽然我也想说我没事，不过我现在这个样子，看起来像是没事的样子吗？”
　　“你的伤口看起来很深，这种情况必须马上处理才行。”
　　听到这话！卡莉芙拉二话不说，直接用一只手将悟饭提了起来，随后就准备找一家医院替悟饭进行救治。
　　虽然卡莉芙拉的动作有些粗暴，但这也是没有办法的事情，毕竟她背上还有一个开尔，所以只能把悟饭提在手上了。
　　卡莉芙拉一脸紧张地说道：“你可要撑着点啊，悟饭先生！你可千万别死啊，如果你死了，我可没办法向加贝解释啊。”
　　悟饭一脸无语地说道：“我只是气息消耗太大了而已，这个伤口并不致命，我是不会死的，你就放心好了。”
　　此时的加贝也已经进入了比赛的最后阶段，现在还是罗琪蒙占据第一的位置，不过！加贝现在已经快要追上他了。
　　看着身后紧追不舍的加贝，罗琪蒙脸上浮现出欣慰的笑容：“你可真是厉害啊！小伙子！没想到你已经快要追上我了，不过你是不可能赢过我的，这种比赛我可一次都没有输过。”
　　加贝一脸严肃地说道：“少说废话！这场比赛我是一定会赢的，悟饭先生现在已经退赛了，所以我绝对不能输。”
　　话音刚落！两人同时加速，都准备进行最后的冲刺，但罗琪蒙实力十分强劲，就算加贝已经用了吃奶的力量，也根本追不上罗琪蒙。
　　就在罗琪蒙准备冲线的时候，无奈的加贝直接变成了超级赛亚人！变成超级赛亚人的加贝在瞬间就赶超了罗琪蒙，赢下了这场比赛。
　　胜负已分！裁判兴奋的大叫起来：“罗琪蒙选手居然在铁人三项的比赛中输了，最后赢得比赛的，竟然是第一次参加铁人三项比赛的加贝选手，虽然这非常不可思议！但我们还是要恭喜他，恭喜加贝选手获得了铁人三项的冠军！”
　　看着身旁的加贝，罗琪蒙有些不甘心的叹了口气：“没想到我居然会输，这种情况还是头一次发生呢，虽然很不甘心，但还是恭喜你啊。”
　　加贝有些不好意思的挠了挠头：“不要这么说，你也已经很厉害来，要不是我最后用上了超级赛亚人进行加速，要不然我是根本赢不了你的。”
　　“超级赛亚人！那是什么东西？就是你现在这种头发金色的样子吗？不过这也是你的能力，你用上这个也是情理之中啊。”罗琪蒙看着加贝说道。
　　加贝摸了摸鼻子，笑着说道：“好了！先不说这个了，我现在要赶紧去拿奖品了，我终于拿到宇宙飞船了，这下子我终于可以回家了。”
　　因为时间很赶，加贝甚至都没有参加获奖典礼就直接把宇宙飞船取走了。
　　拿到宇宙飞船的加贝，立即感知悟饭等人的气息，最后在医院找到了众人。
　　来到医院的加贝一脸懵逼，他看着躺在病床的悟饭，一脸疑惑地说道：“这是怎么回事啊？悟饭先生！你怎么搞成这个样子，以你的实力居然会变成现在这样，到底是谁把你打成这样的。”
　　悟饭挠了挠头，满不在乎地说道：“那个家伙的名字好像是叫西特，我也不知道他为什么会找我的麻烦，不过他的实力真是非常强大，就连我都搞成这个样子了。”
　　听到西特这个名字，加贝和卡莉芙拉全都被吓了一跳。
　　加贝颤颤巍巍地说道：“西特！那个西特不就是宇宙第一杀手吗？为什么他会过来找悟饭先生的麻烦，悟饭先生明明才第一次来第六宇宙，应该没有什么仇人才对，怎么会有人会委托西特来暗杀悟饭先生呢？”
　　这时卡莉芙拉也附和道：“而且西特这个人平时不会轻易接下委托的，看来是有什么好东西吸引了他，他才会过来对付悟饭先生的。”
　　而悟饭也是非常纳闷，自己明明在这个宇宙中没有什么仇人，怎么就被这个宇宙中最强大的杀手盯上了呢。
　　想到这里！悟饭突然身体一颤，板着脸说道：“我在这里也不是没有仇人，你还记得吗？加贝！之前我在全王召开的大会上打败了你，当时你们宇宙的破坏神就有点看我不顺眼了，或许西特是接受了他的委托，过来对付我的。”
　　紧接着悟饭继续说道：“虽然我来这里的时候就已经做好准备了，但我没想到那家伙居然没有亲自动手，而是叫了别人过来对付我，不过这样也好！如果他真的亲自动手的话，现在的我根本赢不了他，还好他没有亲自出手。”
　　看着悟饭现在这个样子，加贝也是有些自责，毕竟也是自己邀请悟饭来第六宇宙参观的。
　　“真是对不起！悟饭先生！我也不知道事情会变成这个样子，如果早知道会发生这种事，我就不邀请你来第六宇宙了。”
　　悟饭十分无奈地说道：“这也不能怪你，毕竟你也不知道会发生这种事。”
　　这时悟饭突然站起身来，笑着说道：“好了！别说这些事情了，既然你已经获得了优胜，那我们就赶紧坐宇宙飞船，回沙拉达行星吧。”
　　看着悟饭从床上爬起，加贝有些担忧地说道：“你的伤没事吧，悟饭先生！其实我们没必要那么着急，我们可以等你痊愈之后再出发。”
　　悟饭摸了摸背上的伤口，满不在乎地说道：“没什么大碍，血现在已经止住了，只要我不进行剧烈运动就行了。”
　　相比于悟饭现在的情况，开尔的情况就要好太多了，她只是因为能量消耗太大，再加上被悟饭重击，所以才一直保持着昏厥的状态，只要好好休息，开尔很快就可以恢复如此的。
　　虽然加贝有些担忧悟饭的伤势，但悟饭执意要马上回去，众人商量过后，最后还是决定先回沙拉达行星后在做其他打算。

第四百四十六章 大会规则
　　而西特这时也是来到象帕面前，和他汇报暗杀失败的情况。
　　西特面无表情地说道：“抱歉了！你的委托我没有办法达成，那家伙的实力几乎与我不相上下，就算是我也很难杀死他。”
　　听到这话！象帕也是被吓了一跳，他瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　“西特！你接受的委托可是从来就没有失手过的，这次你居然失败了，没想到就连你也对付不了孙悟饭。”
　　西特回应道：“刚开始和那家伙战斗的时候，我还可以略占上风，结果这家伙很快就摸清楚了我的招数，到最后就连我都难以对付他，这家伙的实力非常强，不是那么容易就可以对付的。”
　　紧接着西特继续说道：“我还从来没有遇到过像他那么难缠的对手，他不仅速度、力量、技巧都十分优秀，更恐怖的是他那无与伦比的成长能力，我可以感觉得到，在和我的战斗中，虽然我的能力有所提高了，但他的成长速度比我还快。”
　　象帕咬着牙说道：“难道真的就没有别的办法了吗？如果连你都对付不了孙悟饭，那整个宇宙中！还有谁可以对付他。”
　　对于悟饭现在的实力，就算是西特使出全力也没有把握打赢他，就算是宇宙第一杀手西特！现在也已经无能为力了。
　　西特看着象帕说道：“作为我这次失手的补偿，我奉劝你一句！如果你想要除掉这个家伙的话，那就抓紧时间动手，要是这家伙日后成长起来了，他的力量可能会超过你们破坏神，到时候！或许就连你也对付不了那个家伙了。”
　　然而这种话，象帕自然是不相信的，他觉得一个人类就算再怎么强大，潜力再怎么高，也绝对不可能超过破坏神的。
　　虽然西特这次的暗杀失败了，但象帕并没有责怪他的意思，反而还露出了和蔼可亲的微笑。
　　象帕叹了口气：“唉！暗杀失败这件事就算了，我现在还有别的事情要拜托你。”
　　“抱歉了！破坏神！我现在并不怎么想接受你的委托，你还是找其他人吧，我就先走了。”
　　很显然西特对于象帕说得并不感兴趣，他转身迈步就准备离开了。
　　就在这时！象帕突然喊道：“西特！难道你不想要穿梭方块了吗？”
　　听到这话！西特立即停下脚步，转头看向身后的象帕。
　　“穿梭方块吗？你的委托我可是没有完成啊，你现在还愿意给我穿梭方块吗？真是有意思！那你就赶紧把这次委托的内容告诉我吧。”
　　见到西特这个反应，象帕露出了让人感觉毛骨悚然的微笑：“我就知道你对这个还有兴趣，如果你答应这次的委托，不管最后成功不成功，我都会把穿梭方块给你，怎么样？这个交易非常合算吧。”
　　西特嘴角上扬地说道：“有点意思！我倒要看看，到底是什么事情，居然可以让你这位伟大的破坏神，用穿梭方块作为条件，来找我做事。”
　　其实象帕也是无奈，他也不想将自己的交通工具拱手相让，但为了应付全王，他必须拉拢宇宙第一杀手西特，要不然整个宇宙可能都会被全王抹除掉，到时候别说是穿梭方块了，就算是象帕自己也不会存在于这个世界上了。
　　象帕在叹了一口气后，也是把全王要见各个宇宙中的高手这件事告诉了西特。
　　得知这个消息后，西特也是无奈的摇了摇头：“原来是这样啊！怪不得你会把穿梭方块拱手相让，如果我失败了，那整个宇宙都会消失，那时候就算我拿到了穿梭方块又能怎么样。”
　　紧接着西特又说道：“不过这可是关乎整个宇宙的事情，看来就算是我不想接下这个委托，也必须接下来了。”
　　见西特同意，象帕也是松了口气：“这件事你同意了就好，只要有你在的话，我们的宇宙就绝对不会被全王抹除的。”
　　就在这时！西特突然询问道：“对了！破坏神！刚才忘记问你了，那个叫孙悟饭的人也会去吗？”
　　象帕点了点头：“据说他是第七宇宙中最强的战士，所以他一定会去的，到时候你们可能要再次战斗一次，你有把握可以打败他吗？西特！”
　　西特一脸严肃地回应道：“这下子可不太好办了，我并没有太多的把握可以打败那个叫孙悟饭的家伙，不过接下来的几天时间里，我会拼命进行特训的，到时候我的能力肯定可以再次成长。”
　　就在这时！芭朵斯突然打断了两人的对话，她一脸严肃地说道：“大神官那里来消息了，你快看一看这个，象帕大人！”
　　说着，芭朵斯举起权杖，随后权杖中出现了大神官的影像。
　　大神官笑着说道：“距离大会开幕还有两天的时间，这次的大会被全王命名为力量大会，每个宇宙都要派出数名优秀的战士，然后指派一名选手出场进行战斗，中途可以更换选手，但如果选手被打下擂台，或者被对手杀死，就算输掉比赛，这次大会的奖品可是传说中的超级龙珠，这种龙珠可以实现任何的愿望，不过！要是输掉比赛的话，那输掉比赛的宇宙就会被全王抹除，大家做好准备吧！”
　　听到这个消息，象帕脸色苍白，颤颤巍巍地说道：“事情果然变成这样了吗？输掉的话，整个宇宙都会被抹除的，而且这次的比赛和之前完全不一样，并不是单挑，而是可以进行换人的车轮战，看来只有一个西特是不行的了，也要叫上加贝，最好还要去多找几个人。”
　　与此同时！第七宇宙的比鲁斯他们也是得到了力量大会即将开幕的消息。
　　比鲁斯的表情和象帕如出一辙，他一脸苦恼地说道：“可恶啊！居然是车轮战，要是单挑的话，我肯定百分百相信悟饭，但这次的比赛却是对我最不利的车轮战，我们宇宙中除了和悟饭一起的那个小鬼以外，就没有什么强大的家伙了，现在这种情况要我怎么办才好。”
　　一旁的维斯淡淡地说道：“没想到比赛的规则还是这样的，我们还是赶紧把悟饭接回来，然后一起商量对策吧，毕竟这次的比赛可是关乎整个宇宙的存完啊。”
　　比鲁斯咬着牙说道：“这个的情况比我想象中还要糟糕，我们手上也只能两个强力的战士而已，其他宇宙或许会有很多厉害的家伙，这个比赛还真是让人头大。”

第四百四十七章 大会前夕
　　悟饭等人回到沙拉达行星还没有多久，象帕和芭朵斯便从天而降，直接来到了众人的面前。
　　见到象帕突然出现，悟饭也是立即提高警惕，摆好了战斗的架势。
　　看着象帕缓缓向自己走来，悟饭也是被吓得冷汗直流，这下糟糕了！这家伙打算亲自动手对付我吗？如果我的身体毫发无损的话，或许还可以抵挡这家伙一阵子，但我之前和西特战斗的伤还没有恢复，现在的我根本无力抵抗啊。
　　然而事情和悟饭想得有些不太一样，象帕此行的目的是来找加贝的，并不是要找悟饭麻烦。
　　象帕选择性的忽略掉悟饭，直接走到了加贝的身旁。
　　“加贝！距离全王召开的力量大会，只剩下两天的时间了，这次的比赛不是普通的单挑，而是进行车轮战，所以你有没有合适的人选推荐，毕竟这次的比赛可是关乎整个宇宙的存亡，我们必须认真对待才行。”
　　听到这话！悟饭松了口气，还好！这家伙不是过来找我麻烦的，要不然我可就真的完蛋了。
　　而加贝听到这个消息后，指了指身旁的卡莉芙拉和开尔。
　　“象帕大人！如果你要我推荐合适人选的话，她们两个应该可以，她们两个的实力都非常强大，应该不会辜负你的期望。”
　　顺着加贝指向的方向，象帕可是上下打量起卡莉芙拉和开尔。
　　象帕对于卡莉芙拉还是比较满意的，但他对于昏厥的开尔有些看不起。
　　“这家伙怎么昏过去了，这种家伙真的可靠吗？她到底行不行啊！”
　　见象帕瞧不起开尔，卡莉芙拉有些不爽地怒吼道：“我才不管你是什么破坏神呢，不管是什么人，都不许看不起开尔，她可是拥有比我和加贝还强大的力量，她现在只不过是力量使用过渡，才陷入昏迷的，你不要小看她啊。”
　　象帕板着脸说道：“是吗？既然这样！那我可要好好见识一下了。”
　　说着，象帕瞟了眼芭朵斯，要她使用能力将开尔恢复原状。
　　而芭朵斯也是瞬间明白了象帕的意思，她用权杖对训开尔，随后一道光芒包裹了开尔的全身，紧接着开尔便睁开眼睛，苏醒了过来。
　　卡莉芙拉一脸不可置信的看着芭朵斯，她之前从来就没有见过这么神奇的事情，居然只要随意挥动一下权杖，就可以让开尔恢复如初。
　　开尔睁开眼睛后，选择性的忽略了在场的所有人，开尔红着脸，有些不好意思地说道：“姐姐！真是非常抱歉，我好像给你添麻烦了。”
　　对于之前开尔失控的事情，卡莉芙拉并不怎么在意。
　　“没关系的！开尔！只要你人没事就好，不过接下来我们可有的忙了。”
　　随后卡莉芙拉便将象帕刚才和自己说的事情，全部告诉了开尔。
　　听到这个消息后，开尔也是毫不紧张地说道：“姐姐去哪里我就去哪里，只要姐姐要去的话，我也一定会去的。”
　　就在这时！比鲁斯和维斯也是来到了第六宇宙的沙拉达行星，他们过来是要找悟饭回去的。
　　象帕见到比鲁斯，也是气不打一出来，毕竟这里可是自己的地盘，其他宇宙的破坏神没有经过自己的同意就来到自己的宇宙，象帕能不发火吗？
　　象帕咬着牙说道：“喂！比鲁斯！谁叫你过来的，你这家伙好大的胆子，居然敢无缘无故的闯进我的宇宙，我看你是有点不尊重我啊。”
　　“我现在没工夫搭理你，你最好不要没事找事。”
　　然而比鲁斯并没有去理会象帕，他此行的目的是要把悟饭带回第七宇宙，他可没有闲工夫陪象帕在这里斗嘴。
　　比鲁斯一脸严肃地说道：“悟饭！你玩也应该玩够了吧，接下来我们要回去处理正事了，距离全王召开的力量大会只剩下两天时间了，这次的规则和以往不同，所以我们必须尽快去找人手帮忙，要不然这次的比赛可对我们不利。”
　　随后比鲁斯将大神官说的话，一字不漏的全部告诉了悟饭。
　　听到这个消息，悟饭也是知道这次事态的严重性，他必须尽快回去自己的宇宙，然后寻找强力的帮手。
　　临走之前，悟饭脸上突然露出坚定的眼神，他看着加贝说道：“加贝！和你相处的这几天，我感觉非常愉快，不过下次见面我们就是敌人了，为了我的宇宙，我是绝对不会放水的，到时候也请你使用全力和我战斗，那么我就先走了。”
　　加贝这时也是一脸严肃地回应道：“我是绝对不会放水的，悟饭先生！到时候我会打败你，然后用超级龙珠复活你们的。”
　　听到这话！悟饭嘴角上扬，面带笑容地说道：“话别说的太满，我可是不会输的，到时候是我要用超级龙珠复活你们啊。”
　　说完这些！悟饭便伸出一只手，搭在维斯的肩膀上，随后维斯就带着比鲁斯和悟饭离开了，他们返回了第七宇宙。
　　而象帕也是有很多事情要做，他也懒得和比鲁斯计较什么了。
　　象帕看着眼前的加贝、卡莉芙拉还有开尔，露出了异常严肃的表情。
　　“接下来还有两天的时间，虽然时间很短，但我还是拜托了芭朵斯，到时候她会训练你们，你们几个可要在这两天的时间里，拼命变强啊！”
　　三人不约而同的点了点头，随后也跟随着象帕返回了破坏神的星球。
　　浩瀚的宇宙中，维斯三人正以超光束的速度移动在宇宙空间。
　　比鲁斯一脸严肃地询问道：“悟饭！除了你和地球上的那个赛亚人以外，还有没有什么人可以参加这次的大会。”
　　悟饭沉思片刻后，不紧不慢地说道：“除了我和特兰克斯以外，我还有一个人选，现在的地球上还有一个叫邪迪斯的家伙，他的实力虽然比不过我和特兰克斯，但也不容小视，虽然他和我们的关系并不怎么样，但我会尽力说服他的。”
　　这时！比鲁斯突然询问道：“对了！你的家人呢？悟饭！你的父亲是怎么样的人，能不能过来参赛，既然你的实力都这么强了，你的父亲应该不会比你差吧。”
　　虽然悟饭也是想让悟空过来参赛，但这是根本不可能的。
　　悟饭一脸无奈地说道：“我爸爸已经去世了，而且他之前为了对付布偶，也已经来过地球一次了，所以没有办法再回人间了，再加上爸爸他是得心脏病自然死亡的，也没有办法用龙珠复活。”
　　比鲁斯叹了口气：“难道我们真的已经没有其他人选了吗？至少我们也要凑齐四个人啊，这样我们的胜算还会大些。”

第四百四十八章 招募人选（1）
　　维斯飞速将悟饭等人带到地球，回到自己的星球后，悟饭也是顾不上其他东西了，他立即使用瞬间移动找到了特兰克斯。
　　悟饭将力量大会的消息告诉特兰克斯之后，特兰克斯整个人都被吓傻了。
　　“宇……宇宙会被抹除！怎么会发生这种事，我们好不容易过几天安稳日子，没想到这么快就遇到这种事情了。”
　　“特兰克斯！我们现在已经没有时间抱怨了，现在必须快点找到邪迪斯，要让他来帮我们才行。”悟饭一脸焦急地说道。
　　特兰克斯叹了口气：“那个家伙吗？虽然我是真的不想看见他，但现在也没有其他办法了，这些年那家伙还挺安分的，说不定他听到宇宙会被抹除的这个消息，真的会帮忙也说不定。”
　　虽然邪迪斯隐藏了自己的气息，但悟饭要找他也是易如反掌
　　悟饭闭上眼睛，立即开始捕捉邪迪斯的气息：“如果他还在地球上的话，我应该可以找到他。”
　　看着悟饭全神贯注的样子，特兰克斯感到有些不可思议，悟饭哥现在已经可以把气息控制得这么完美了吗？要在地球这么大的范围寻找一个隐藏气息的人，可不是一件简单的事情，看来悟饭哥的实力又提升了。
　　没过多久，悟饭突然睁开眼睛，嘴角上扬地说道：“真是太好了，终于让我找到那家伙的气息了！”
　　特兰克斯有些诧异：“终于？明明就连一分钟的时间还不到，悟饭哥你现在的实力真是厉……”
　　话还未说完！悟饭便拉着特兰克斯，直接使用了瞬间移动。
　　谁也不曾想到，当初不可一世的邪迪斯现在居然正在山上帮忙寻找药材。
　　只见邪迪斯穿着正常人类的衣服，而且头上还戴着一个大大的草帽，貌似是为了遮住自己头上的那两个尖角。
　　“可恶啊！为什么我要干这种事情，我以前至少也是和达普拉其名的人物。”邪迪斯有些不情愿的抱怨道。
　　邪迪斯话一说完！他身旁的嗒然就立即回应道：“谁叫大叔你的食量那么大，要是你不帮忙做事的话，我们家可养不起你这个大胃王。”
　　就在这时！悟饭和特兰克斯凭空出现，来到了邪迪斯的身旁。
　　因为邪迪斯乔装打扮了一番，所以特兰克斯和悟饭一时间甚至都没有认出来他。
　　悟饭挠了挠头，有些尴尬地说道：“这是怎么一回事啊？我明明就感觉到邪迪斯的气息了，为什么没有瞬间移动到他的身边，难道是我搞错方向了吗？”
　　特兰克斯耸了耸肩说道：“我就说嘛！怎么可能这么快就找到邪迪斯，那家伙可是隐藏了气息，就算是悟饭哥也应该没有那么容易找到他。”
　　就在两人讨论的时候，邪迪斯突然大喝一声！吓了悟饭和特兰克斯一跳！
　　“喂！你们两个混蛋，今天来这里干嘛，是来找我打架的吗？”
　　虽然悟饭和特兰克斯已经很久没有听过邪迪斯的声音了，但这暴躁的语气，两人还是一下子就听出来了。
　　悟饭和特兰克斯同时露出惊愕的表情，悟饭率先开口说道：“你……你该不会是邪迪斯吧，你怎么打扮成这个样子？”
　　邪迪斯也是十分无奈，因为他的长相实在是太吓人了，如果不进行伪装的话，走在大街上很容易成为焦点，甚至有些人都以为邪迪斯是怪物，都惊动军队了。
　　看着邪迪斯这副模样，特兰克斯忍不住笑出声来：“哈哈哈！你怎么会穿这么老土的衣服，我们差点都没有认出你。”
　　见特兰克斯嘲笑自己，邪迪斯一脸不爽地怒吼道：“臭小子！你给我闭嘴！你这家伙是想打架吗？我现在的实力可是已经今非昔比了，就算你使出红色的那个状态，我也可以打败你了。”
　　听到这话！悟饭欣喜若狂：“你现在的实力已经达到这种程度了吗？真是太好了！这样的话，我们的胜算就大大增加了。”
　　邪迪斯一脸懵逼：“胜算？什么鬼！你们两个到底是过来做什么的，我可不会管你们两个的麻烦事，我劝你们两个还是趁早给我滚蛋。”
　　为了让邪迪斯帮忙，悟饭也是露出十分和蔼的笑容，他笑着说道：“你别这么快拒绝嘛，这件事你肯定会感兴趣的，就听我们说完嘛。”
　　然而邪迪斯可不想理会悟饭，他拉上嗒然就准备直接离开。
　　不料！嗒然这时突然停了下来，他一脸无奈地说道：“大叔！你的朋友找你肯定有重要的事，而且你找的草药基本上都是一些杂草，要不然就是一些有毒的植物，你还是不要给我添乱了。”
　　“喂！臭小鬼！你是什么意思，当初明明是你求着我帮忙的，现在你居然赶我走，你这样做也太不厚道了吧。”邪迪斯有些气愤地说道。
　　不过还没有等邪迪斯开始发火，嗒然就丢下邪迪斯，一个人去找草药了。
　　嗒然的目的很明确，他知道邪迪斯根本无心帮忙做事，正好这时悟饭他们过来找他了，他就随便找了个理由离开了。
　　嗒然瞟了眼身后的邪迪斯，忍不住露出微笑，大叔心里其实很高兴吧，有朋友过来找他，他和我待在一起的时候从来就没有这么大的反应，还是让他和自己的朋友多待一会儿吧。
　　看样子！嗒然完全误会了邪迪斯和悟饭他们的关系，其实邪迪斯有这么大的反应，只是单纯看悟饭他们不顺眼罢了。
　　等到嗒然走远后，悟饭终于是可以把关于力量大会的事情告诉邪迪斯。
　　得知失败后，宇宙可能会被抹除，邪迪斯也是眉头一皱。
　　见邪迪斯露出这种表情，悟饭感觉邪迪斯一定会参加力量大会，所以连忙又说了一通好话，什么一定要你才能赢啊，非你不可什么的。
　　本以为邪迪斯会同意参加力量大会，但没想到邪迪斯直接拒绝了。
　　“宇宙会被抹除吗？那又怎么样！这件事和我有什么关系，在此之前我还不如好好享受生活呢，何必去管这些破事。”
　　说完！邪迪斯便头也不回的离去了，然而悟饭和特兰克斯自然是不会让邪迪斯就这样离开。
　　悟饭快步闪身到邪迪斯的面前，一脸严肃地说道：“这次的事态非常严重，如果我们的宇宙真的被抹除了，那我们可是会消失的，死掉之后我们至少还有灵魂，但如果我们消失了，那就真的什么也没有了，你到底明不明白。”
　　邪迪斯板着脸说道：“我不明白，我也不想明白，如果你要打架的话，我可以随时奉陪，但要我做事？不可能！”

第四百四十九章 招募人选（2）
　　然而邪迪斯对这些事情根本不在意，他在见识过悟饭他们赛亚人的力量后，早就已经放弃了统治地球，现在他只想做自己喜欢的事情。
　　邪迪斯耸了耸肩，毫不在意地说道：“你们两个要去参加什么比赛，和我一点关系都没有，反正宇宙也快要消失了，接下来的时间里，我只想随心所欲的做事，想干什么就干什么。”
　　说完！邪迪斯转身就走，而特兰克斯也是放弃了找邪迪斯帮忙。
　　特兰克斯板着脸说道：“悟饭哥！别在这个家伙身上浪费时间了，他是绝对不会帮我们的，说到底！这家伙只不过是一个自私自利的家伙罢了，我们还是想想有没有其他合适的人选可以参加比赛吧。”
　　就在这时！悟饭突然吼道：“邪迪斯！不管这个宇宙怎么样都无所谓吗？如果宇宙消失了，那所有人都会不复存在的。”
　　然而邪迪斯却是无视了悟饭的话，一点停下脚步的意思都没有。
　　悟饭咬着牙说道：“邪迪斯！所以的一切都和你没关系吗？那个小男孩消失了也无所谓吗？”
　　听到这话！邪迪斯终于是停了下来，他扭头看向悟饭，脸上的表情从刚才的毫不在意，变得有些紧张了。
　　“那家伙怎么样和我没关系，反正宇宙消失也是一瞬间的事情，他是不会感受到痛苦的。”
　　悟饭低着头，有些无奈地说道：“整个宇宙都消失了，人自然是不会感觉痛苦，但这才是最可怕的。”
　　“如果宇宙被抹除了，那所有人都会在一瞬间不复存在，到了那个时候！我们之前付出的努力还有什么意义，那个小男孩之前的生活难道也没有意义吗？”
　　说到这，悟饭也是转身离去，他不想逼迫邪迪斯参加比赛，既然邪迪斯不愿意参加力量大会，那自己就只能去找别人帮忙了，毕竟悟饭可没有时间可以浪费。
　　轰！地面上突然被炸出了一个大洞，只见邪迪斯的身上爆发出了前所未有的强大气息，他的实力和之前相比，提升了不止一个档次。
　　邪迪斯转头看向悟饭的方向，有些无奈地说道：“喂！怎么这么快就放弃了，这有点不像你啊，你不是还要求我帮忙的吗？再多说两句吧，孙悟饭！说不定我真的会被你折服呢。”
　　出乎意料的事情发生了，事情出现了转机，邪迪斯貌似已经被悟饭说动了。
　　悟饭呼了口气，一脸严肃地说道：“这种事我不想逼迫你，要是你对这件事感兴趣的话，那就跟我过来吧。”
　　邪迪斯微微一笑：“孙悟饭！你的嘴上功夫还真是厉害，虽然我很讨厌你们两个，而且其他人是否消失也和我没有关系，不过我还是要考虑一下那个小鬼的问题，要是宇宙消失了，我以后可就没办法在他家里蹭吃蹭喝了。”
　　说着，邪迪斯冷哼一声，迈开腿，朝着悟饭的方向走去。
　　悟饭见状！也是有些高兴地说道：“你现在已经决定要参加了吗？邪迪斯！既然做了决定，那就不能反悔了啊。”
　　邪迪斯咧嘴一笑：“少说废话！趁我现在还没有反悔，赶紧把比赛的规则告诉我，这样我也好做赛前准备啊。”
　　虽然邪迪斯一开始是真的非常不想参加力量大会，因为他很讨厌特兰克斯和悟饭他们两个，但悟饭拿出了嗒然说事，那邪迪斯就不得不参加力量大会了，因为嗒然是这个世界上，邪迪斯唯一重视的人。
　　邪迪斯答应参加力量大会后，悟饭也是将力量大会的规则全部告诉了邪迪斯。
　　知晓力量大会的规则后，邪迪斯脸色一沉，板着脸说道：“居然是车轮战！如果真的是这样的话，只要我们三个人也没有多少胜算吧，毕竟面对的是其他宇宙那些家伙，就算我们三个人再怎么厉害，也经不起他们消耗我们，我们现在的人太少了。”
　　悟饭当然也是知道这一点，但放眼整个第七宇宙，除了他们三个人以外，就没有什么其他厉害的人了，因为厉害的人基本上都是侵略地球或者破坏地球的恶棍，已经全部被悟饭收拾掉了。
　　“时间也只剩下两天了，就算邪迪斯已经同意帮忙了，但人选还是不够，现在到底哪里还有厉害的战士啊？”
　　悟饭眉头紧皱，一手按头，看起来非常苦恼的样子，因为他实在是想不到，还有什么人可以帮助自己了。
　　就在这时！特兰克斯突然灵光一现，提出了一个好建议。
　　“悟饭哥！既然我们宇宙已经没有什么强大的战士了，那为什么我们不能去别的地方找呢。”
　　听到这话！悟饭身体一颤：“特兰克斯！你这是什么意思？难道你是想……”
　　特兰克斯点了点头：“没错！时之都，我们可以找时之都里的大家帮忙，时之都里的大家都非常厉害，要是有他们帮忙的话，我们肯定可以赢得这次的比赛。”
　　虽然这个建议很好，但却不现实，因为时空巡逻员绝对不会无缘无分的去往其他时空的，只有时空的历史遭到改变，他们才会出手。
　　而悟饭他们的这个时空，现在根本就没有发生任何异常情况，也就是说！时空巡逻员现在是不可能会来悟饭他们时空的。
　　虽然悟饭并不觉得这个办法会有效，但现在也没有其他的办法了，只能死马当活马医了。
　　悟饭看着邪迪斯说道：“邪迪斯！接下来我和特兰克斯要去找其他人帮忙了，你赶紧做好准备，到时候我会过来找你的。”
　　邪迪斯微微一笑，指着悟饭说道：“孙悟饭！你现在还有空管我吗？先担心担心你自己吧，要是你找不到其他人参赛，到时候我们可是会非常吃力的，我也不奢求你可以找太多人过来帮忙，不过！你至少也应该带一个人回来吧。”
　　悟饭面带笑容地说道：“你就放心吧，我肯定会带厉害的家伙回来帮忙，倒是你这个家伙，应该已经好久没有战斗过了吧，你现在的拳脚该不会已经生疏了吧，趁我离开的这段时间，你可要好好修炼，别到关键时刻掉链子。”
　　说完！悟饭便利用自己是时空巡逻员这个身份打开了通往时之都的时空之门，带着特兰克斯直接前往了时之都。

第四百五十章 招募人选（3）
　　等待悟饭和特兰克斯离去之后，邪迪斯一脸无奈地说道：“真是让人有些受不了，本来我是不想管他们的破事，结果我还是管了，不过！这可不是为了他们两个。”
　　说完！邪迪斯抬起手臂，随后将庞大的力量注入自己的手臂之中，对着前方的空地用力一挥！
　　无比巨大的能量瞬间喷射而出，将整个地面划出了一道巨大的口子，这还只是邪迪斯随手打出的能量，正如邪迪斯所说的，他现在的实力已经今非昔比了。
　　邪迪斯笑着说道：“真是搞笑啊！孙悟饭那个家伙居然还嫌弃我手脚生疏，看来下次也要让那家伙尝尝我现在的力量，虽然我现在还不一定可以打败他，但至少也会让他吃不了兜着走。”
　　说着，邪迪斯先是找到嗒然，和他说了一些话。
　　“喂！臭小鬼！接下来的这几天我有事要忙，可能这几天都不会回来，你们吃饭就不用做我的了。”
　　说完！邪迪斯就立即开始了特训，为了参加力量大会做准备。
　　而悟饭和特兰克斯来到时之都后，也是立即去找了悟空和贝吉塔，因为他们两个是时之都里最强的战士，有了他们两个人的帮助，这次的力量大会肯定十拿九稳。
　　不过两人没想到的是，悟空和贝吉塔竟然直接拒绝了他们的请求。
　　虽然悟空和贝吉塔他们两个是悟饭和特兰克斯的父亲，但他们两个同样也是时空巡逻员，他们是不会做出违法时之都规定的事情的。
　　悟空一脸严肃地说道：“抱歉！这件事我没有办法提供帮助，因为这是你们自己的事情，我作为时空巡逻员，是绝对不能参与你们的历史的。”
　　这时！贝吉塔也是板着脸说道：“你们两个当我们是什么，出现危机的时候就找我们帮忙，这次的事情是你们自己的事，给我自己想办法。”
　　然而这种情况悟饭早就预料到了，要不是因为实在没有人选，悟饭也是不会来时之都的。
　　既然来都来了，悟饭只能尽力劝说悟空和贝吉塔帮助自己了。
　　悟饭一脸无奈地说道：“爸爸！贝吉塔叔叔！我也是没有办法啊，我的宇宙里根本就没有什么厉害的强者，这次的比赛又是车轮战，除了找你们两个帮忙，就真的没有其他办法了。”
　　特兰克斯也是一脸焦急地说道：“就这一次！拜托你们了，爸爸！悟空叔叔！我们是真的没辙了，才来找你们帮忙的，要是这次的力量大会我们输了，我们的宇宙可是会被抹除的。”
　　就算悟饭和特兰克斯苦苦哀求，但悟空和贝吉塔的态度十分解决，他们两个明确表明，是绝对不可能插手这件事的。
　　悟空看着悟饭说道：“接下来我和贝吉塔还有很重要的事情要去处理，你们还是赶紧回去准备这次的力量大会吧。”
　　说着，悟空和贝吉塔扭头就走，不再给悟饭和特兰克斯劝说自己的机会。
　　临走之前，贝吉塔丢下一句：“你们有功夫在这里求我们帮忙，还不如赶紧回去进行修炼，这样你们的胜算还会大一些。”
　　见无法说动悟空和贝吉塔，特兰克斯也是已经束手无策了，他焦急地说道：“爸爸和悟空叔叔怎么这样啊，现在我们两个该怎么办啊？难道就真的只能三个人去参加力量大会了吗？”
　　悟饭叹了口气：“算了吧！爸爸和贝吉塔叔叔也有自己的难处，本来这次我们来找他们就是我们的不对，他们不帮忙也是情理之中的事，看来这次的力量大会就只能靠我们自己了。”
　　而悟空和贝吉塔走远之后，悟空突然开口询问道：“贝吉塔！你觉得这次的比赛他们能赢吗？要不然我们就……”
　　话还未说完！贝吉塔就打断道：“卡卡罗特！你不要多管闲事，这次的危机必须由他们自己解决，而且我也不认为他们两个会失败，毕竟特兰克斯那小子可是我的儿子。”
　　悟空微微一笑：“你说的也是！我也应该要相信悟饭，那么多危机他们都解决了，这次的危机他们也一定可以挺过去的。”
　　然而！特兰克斯的想法和悟空还有贝吉塔完全不同，虽然悟饭现在已经准备打道回府了，但特兰克斯还是不肯放弃。
　　见悟空和贝吉塔不肯帮自己，特兰克斯也是打起了其他人的注意。
　　特兰克斯满脸坏笑地说道：“既然爸爸和悟空叔叔都不愿意帮忙，那我们去找克洛帮忙吧，他可是这里除了爸爸他们两个以外最强的人了，我相信他一定会帮我们的。”
　　悟饭有些无奈地说道：“算了吧！特兰克斯！我们还是尽快回去做准备吧，不要麻烦他们了，爸爸他们都不愿意帮忙，克洛他肯定也……”
　　话还未说完！特兰克斯就已经不见了踪影，看样子他是去找克洛帮忙了。
　　见到这种情况，悟饭也是无奈的摇了摇头：“特兰克斯这家伙真是的，我都说了没用的，他还是不肯放弃，算了！我还是跟过去看看吧，要是出了什么事情就不好了。”
　　就在悟饭要出发去找特兰克斯的时候，时之都里厨房的方向突然发出了一声巨大的声响。
　　“做好了！终于让我完成了这道菜，为了庆贺克洛又完成了一个任务，我要让克洛第一个尝我做的新菜。”
　　只见时之界王神捧着一碗黑乎乎的东西从厨房里走了出来，看来她又做出了什么骇人听闻的黑暗料理了。
　　时之界王神兴高采烈的端着料理，准备先让克洛尝尝自己的料理。
　　而克洛老远就闻到了这股难闻的气味，老早就躲起来了。
　　“不是吧！有没有搞错啊，时之界王神大人又想把这种东西给我吃，这东西吃下去会死人的，她做的东西有多难吃这件事她怎么就不明白呢？”
　　就在克洛躲避时之界王神的时候，特兰克斯突然出现在他的身后，用力拍了拍他的肩膀。
　　“喂！克洛！你在这里干什么，正好我现在有事情找你，方便和我聊一聊吗？”
　　克洛被吓了一跳！连忙回头，板着脸说道：“特兰克斯！现在我没空，有事的话等等再说，如果你还想要保住自己性命的话，现在最好闭嘴。”
　　特兰克斯一脸焦急地说道：“这件事可是十万火急啊，不能在等了，在等就……”
　　突然！克洛一手抓住特兰克斯，随后用力捂着了他的嘴巴。
　　“别说那么大声啊！你是不怕死吗？什么事情会比躲开捧着自己料理的时之界王神大人重要，现在你不要说话，等一下在把事情告诉我。”

第四百五十一章 关心儿子的父亲
　　克洛和特兰克斯躲了一阵子后，时之界王神四处都找不到克洛，也是走去别的地方找寻克洛了。
　　见时之界王神离开，克洛松了口气：“时之界王神大人终于是走了，我还以为这次我死定了呢。”
　　紧接着克洛继续说道：“现在可以了！特兰克斯！你可以告诉我了，你刚才那么着急想要说什么？”
　　随后特兰克斯也是一五一十的将关于力量大会的事情全部告诉了克洛，他想要邀请克洛和自己一起参加力量大会。
　　得知特兰克斯要邀请自己参加力量大会后，克洛大吃一惊！连忙摇头拒绝。
　　“这件事我没有办法答应，因为这件事是你们自己的事情，我作为时空巡逻员是没办法参加的，你还是找别人吧。”
　　特兰克斯板着脸说道：“喂！克洛！我们不是朋友吗？你这样也太不仗义了，要是我们两个真的输了，我们的宇宙可是会直接消失的，到时候我和悟饭哥也会消失，那时你就再也看不见我们两个了。”
　　这个道理克洛自然是明白，但自己现在已经不是普通的时空巡逻员了，他现在的身份可是时之都的一代英雄，是其他时空巡逻员的榜样，作为一代英雄的他，怎么可以带头破坏时空秩序呢。
　　克洛一脸无奈地说道：“抱歉！我也是没办法啊，我现在不仅是时空巡逻员，也是一代英雄，怎么能因为我和你们的关系好，就破坏时空秩序呢。”
　　听到这话！特兰克斯也是知道，用普通的办法根本无法说服克洛，他脑袋一转，随后露出了无比阴险的笑容。
　　“好吧！克洛！既然你这么不愿意参加这次的力量大会，那我也不打算强求你了，不过！我还是有句话要说。”
　　克洛有些诧异，连忙询问道：“什么话？你想要做什么？特兰克斯！”
　　只见特兰克斯深吸一口气，随后大声喊道：“时之界王神大人！克洛他在这里，你赶紧过……”
　　话还未说完！克洛大惊失色！连忙用手捂住了特兰克斯的嘴巴。
　　克洛一脸紧张地说道：“特兰克斯！你要干什么啊，你以为这样我就会参加力量大会吗？我都已经说过了，我没有办法参加，你能不能不要用这种方式威胁我。”
　　然而特兰克斯根本不为所动，他用力甩开克洛的手后，又立即大叫了起来。
　　“时之界王神大人！克洛在这里啊！他非常想吃你做的料理，你赶紧过来。”
　　因为动静太大，时之界王神也是闻声赶来，就在这千钧一发之际！克洛连忙使用瞬间移动逃跑，而特兰克斯也是一把抓住了克洛，两人就这样，直接瞬间移动到了莫林的身旁。
　　看着突然出现的两人，莫林也是被吓了一跳大！他刚想开口询问发生了什么，就被克洛抢先一步。
　　克洛笑着说道：“那个……莫林！我们还有别的事情，就先不打扰你了。”
　　说着，克洛一脸紧张的拖走了想要大喊大叫的特兰克斯，随后两人来到一处没人的地方，商讨起关于力量大会的事情。
　　克洛一脸无奈地说道：“特兰克斯！我真是怕你了，好吧！我答应你，我们具体要做什么，和我仔细说说吧。”
　　听到这话！特兰克斯欣喜若狂，十分激动地说道：“这么说！你同意了，克洛！你同意和我一起参加力量大会了吗？”
　　克洛无奈的点了点头：“是的！不过你可要答应我一件事，不能把我参加力量大会的事情告诉时之都里的大家，要不然我就真的死定了。”
　　啪！特兰克斯一手用力拍在克洛的肩膀上，满脸笑容地说道：“克洛！你就放一万个心，这件事我是绝对不可能告诉他们的，毕竟你可是为了帮助我啊，我又怎么可能会背叛你呢。”
　　说服克洛后，特兰克斯也是直接把克洛带到了悟饭的面前。
　　虽然悟饭也知道让克洛帮忙是违反时空秩序的，但悟饭也没有其他办法了，只能带着克洛去参加力量大会了。
　　悟饭无奈的挠了挠头，有些不好意思地说道：“实在是抱歉啊！克洛！我们也是实在没办法，才逼你参加力量大会的。”
　　克洛叹了口气，一脸无奈地说道：“这次就算了！如果你们两个真的消失了，那也太可惜了，我作为你们两个的朋友，我也不想看着你们被全王抹除，这次我就破例，帮帮你们吧。”
　　说完这些话！克洛就以出去执行任务的理由，跟着悟饭还有特兰克斯，去了他们的时空。
　　回到自己的时空后，悟饭也是立即叫来了邪迪斯，众人准备好好商讨一下，怎么应对这次的力量大会。
　　然而事情并没有那么简单，有一个人影偷偷摸摸的跟随着悟饭他们，一起去了他们的时空，而且此人将气息隐藏的很好，就连可以完全掌控气息的悟饭，也没有发现那人的气息。
　　那人来到悟饭他们的时空后，也是有些无奈的摇了摇头：“虽然嘴上说非常放心他们两个，但如果他们输了，整个宇宙都会消失的，没想到这次就连我也带头破坏了时空秩序，真是不应该啊。”
　　偷偷跟着悟饭他们的人正是悟空，他实在是不放心悟饭和特兰克斯，所以也准备过来看看。
　　在远处的悟空一眼就看见了被特兰克斯拉过来参加力量大会的克洛。
　　悟空板着脸说道：“克洛明明就已经是一代英雄了，这家伙居然带头做出破坏时空秩序的事，真是让人受不了，不过！就凭他们几个或许赢不了吧，毕竟十一宇宙可是有吉连这一张王牌，凭借他们现在的实力，就算是联手也应该不是吉连的对手，更不要说这次的比赛是车轮战了，虽然我非常相信悟饭的实力，但这次的比赛真的很悬。”
　　悟空也是知晓力量大会这段历史的，他非常清楚吉连的实力，不要说是悟饭了，就算是他自己也不一定可以打败吉连。
　　就在这时！维斯和比鲁斯也到场了，比鲁斯看着眼前的四人，板着脸，有些无奈地说道：“到头来！你们也只凑齐了四个人吗？这下子可难办了，难道我们就真的没有其他高手了吗？”
　　而维斯的注意力却在克洛身上，他看着眼前的克洛，露出耐人寻味的笑容，看样子克洛的身份貌似被发现了。
　　见到维斯一直看着自己，克洛也是吓得冷汗直流，糟糕了！我是时空巡逻员的事情该不会被维斯发现了吧，这也难怪，毕竟维斯很久之前就去过时之都一趟，虽然当时我只是一个微不足道的小卒，但维斯可是见过我的。

第四百五十二章 凑齐人选！最强的团队
　　和克洛想的一样，维斯确实已经认出克洛是时空巡逻员了，但他却不想拆穿，因为悟饭的时空里并没有其他强大的人选了，而且维斯这个吃货也不想地球就此消失，所以他也就打算睁一只眼，闭一只眼了。
　　然而只有他们四个人还是远远不够的，悟饭也是知道这一点，无奈的叹了口气。
　　“面对其他宇宙那么多的高手，我们四个人真的可以打赢吗？”
　　就在这时！维斯突然说道：“如果只有你们四个人的话，或许真的赢不了这次的力量大会，虽然你们四个人的实力都很强，但其他宇宙的实力也不弱，而且其他宇宙的人选比我们宇宙多得多。”
　　邪迪斯一脸不爽地说道：“喂！你觉得我们赢不了这次的比赛吗？话说！你这家伙是谁啊，怎么这么嚣张，不要搞得好像我们都怕你一样。”
　　说着，邪迪斯提高气息，握紧拳头，就准备和维斯动手。
　　好在悟饭及时阻止了他，悟饭板着脸说道：“快点住手吧！邪迪斯！你不是维斯的对手，现在还是想想怎么赢得比赛吧。”
　　听到悟饭这么说，邪迪斯虽然不爽维斯嚣张的态度，但也只好作罢，毕竟邪迪斯可是非常清楚悟饭实力的，就连悟饭都说自己赢不了维斯，那他也只能停手了。
　　悟饭看着维斯询问道：“维斯！你觉得这次力量大会，我们的胜算有多少。”
　　维斯面无表情地说道：“你们的胜算吗？虽然我也不想这么说，但你们的胜算最多只有一成，基本上很难获胜。”
　　听到这话！悟饭沮丧的低下了头：“可恶啊！难道我们真的没有办法逃过被抹除的命运吗？我们的胜算居然只有这么一点点，我们现在到底该怎么办？”
　　这时克洛走过来安慰悟饭，他拍了拍悟饭的肩膀说道：“别这样，悟饭！我们的胜算虽然低，但也不是一点机会都没有，你要相信我们，只要我们拼尽全力！我们最后肯定可以赢得。”
　　特兰克斯这时也说道：“就是说啊，悟饭哥！只要我们几个配合的好，就算我们人数不占优势又怎么样，到比赛的时候，我会尽全力帮你消耗对手体力的，到时候你压轴出场，把那些没有体力的家伙全部干掉。”
　　就在这时！维斯突然说道：“虽然你们几个的胜算不大，但只要再加上两个强大的战士，你们的胜算至少会到五成左右。”
　　听到这话！众人一脸茫然，有些不解的看着维斯。
　　悟饭疑惑地询问道：“维斯！这话是什么意思，我们已经没有其他人选了，根本找不到什么高手参赛了。”
　　维斯微微一笑：“是吗？但我怎么觉得高手已经主动找上门来了。”
　　话音刚落！维斯突然消失了，随后再次出现的时候，将远处的悟空带了过来。
　　看到悟空的悟饭大吃一惊！他有些不可置信地说道：“爸爸！为什么你会在这里？你不是说不会帮忙的吗？”
　　悟空有些难为情地说道：“其实我并不是过来帮忙的，我只是有些放心不下，而且我听说这次的大会会有很多高手，所以我也想跟过去看看。”
　　看着眼前的悟空，悟饭欣喜若狂，但他又想起了维斯刚才说得话，连忙询问道：“维斯！你刚才不是说两个高手吗？另一个人难道是……”
　　维斯点了点头，随后抬头看向天空，他冲着天空喊道：“你还不愿意下来吗？难道要我亲自上去请你下来吗？”
　　话音刚落！贝吉塔便从高空出现，随后他一个三百六十度的空翻，帅气的降落，来到了众人的面前。
　　看见贝吉塔的众人全都大吃一惊！就连偷偷跟过来的悟空也是露出惊愕的神情。
　　“贝……贝吉塔！你怎么也过来了，你不是说相信特兰克斯他们，所以不打算插手的吗？”
　　贝吉塔板着脸，一脸傲娇地说道：“你给我闭嘴！卡卡罗特！你自己不是也说相信悟饭，不想过来掺和这件事的吗？。”
　　紧接着贝吉塔继续说道：“我来这里也不是为了特兰克斯，我只是听说力量大会上有个来自第十一宇宙的家伙非常厉害，所以才想跟过来看看，我并不是过来帮忙的，你们不要搞错了。”
　　见到这种情况，众人都十分高兴，但只有一个人例外，那就是克洛！
　　克洛看着突然出现的悟空还有贝吉塔，整个人都不好了。
　　克洛偷偷躲在悟饭的身后，想要将自己藏起来，不让悟空和贝吉塔看见自己。
　　见到悟空和贝吉塔的克洛被吓得面色铁青，他一脸紧张的小声嘀咕道：“悟空师傅和贝吉塔师傅为什么会出现在这里，要是让他们发现我，我就完蛋了。”
　　这时！克洛突然发现事情有些不对，他自言自语地说道：“事情好像有点不对啊！为什么我要害怕？他们不是也违反规定，跑到悟饭他们的时空里来了吗？那他们岂不是和我一样，都是破坏时空秩序的人，那我为什么要害怕他们。”
　　说着，克洛大摇大摆的走到悟空和贝吉塔的面前，露出十分和蔼的笑容。
　　“真是不可思议！看来我们的想法一致啊，悟空师父和贝吉塔师父竟然也过来这个时空帮忙，我就说你们不会那么无情，放任悟饭和特兰克斯他们自生自灭。”
　　话音刚落！两人瞬间将矛头指向了无辜的克洛。
　　悟空一脸严肃地说道：“克洛！我刚才都忘记说你了，你是怎么回事？你现在的身份可不一般，你已经是一代英雄了，怎么可以带头破坏时空秩序。”
　　克洛一脸懵逼地说道：“等等！事情有点不对吧，悟空师父！你自己不是也私自跑过来了吗？怎么还好意思说……”
　　话还未说完！贝吉塔立即说道：“克洛！你作为我的徒弟，怎么可以带头做这种事，我实在是对你太失望了，为了不让你做出什么出格的事，我必须盯紧你才行。”
　　两人一直把锅扣在克洛头上，但两人心中的想法都是一致的，那就是帮助悟饭和特兰克斯赢下力量大会。
　　虽然悟空和贝吉塔嘴上一直说着不能破坏时空秩序，但他们毕竟是悟饭和特兰克斯的父亲，自己的儿子遇到麻烦，他们怎么可能不过来帮忙，他们只不过是比较好面子而已，不想亲口承认罢了。
　　就在这时！悟空突然将矛头指向了贝吉塔，他面带笑容地说道：“对了！贝吉塔！你之前不是说很相信特兰克斯的吗？现在怎么会偷偷跑过来，你现在的做法和你说的完全不一样啊。”
　　贝吉塔双手抱臂，面无表情地说道：“你这家伙应该没有资格说我吧，卡卡罗特！你嘴上和我说不会参与悟饭他们的事情，结果倒是自己一个人偷偷跑来这个时空。”
　　听到这话！悟空也是无奈的摇了摇头，随后笑着说道：“彼此彼此！贝吉塔！我们就不要互相说对方的不是了，两个的想法不都是一样的吗？都是想瞒着对方过来参加力量大会。”

第四百五十三章 不安分的邪迪斯
　　悟空说得也没错，贝吉塔这次偷偷跑出来就是为了参加力量大会，他这次出来的目的有两个，其一是为了帮助特兰克斯，其二是他也想和强者战斗，所以才会来悟饭他们的时空参加力量大会。
　　毕竟悟空和贝吉塔经历的历史中，并没有力量大会这件事，他们两个对于其他宇宙的高手都非常好奇，他们想要和强大的对手战斗，这或许就是他们身体内的赛亚人细胞在作怪吧。
　　看着眼前的悟空，比鲁斯有些纳闷，他看着悟饭说道：“悟饭！你不是说你的父亲已经死了吗？那现在这个又是谁？”
　　悟饭一时没反应过来，也是直接脱口而出：“你说这个啊，比鲁斯大人！他是来自时之都的时空巡逻员，应该算是我其他时空的父亲。”
　　听到这话！比鲁斯大吃一惊！他一脸紧张地说道：“其他时空的父亲？也就是说！他不是我们宇宙里的人，有没有搞错啊！这种事要是被大神官发现的话，我们可能就连比赛的资格都没有了，或许会直接被抹除。”
　　紧接着比鲁斯又继续说道：“怪不得这群人从一开始就一直说什么时空秩序，原来他们几个是时空巡逻员啊，根本就不是我们这个时空里的人。”
　　这时悟饭也是意识到自己说错话了，连忙想办法补救。
　　“等一等！比鲁斯大人！你先不要这么激动，我们也是没有其他办法了，因为在这个时空里，除了我和特兰克斯还有邪迪斯以外，我就再也找不到其他合适的人选了，要是不让爸爸他们参加力量大会的话，我们宇宙很有可能会被抹除。”
　　比鲁斯当然也是明白这个道理，他一脸为难的看着维斯，希望维斯可以帮自己做出决定。
　　然而维斯之前就已经知道这事了，他一脸无所谓地说道：“只要我们都不说，他们几个不是我们宇宙的人，那又有谁知道呢？只不过！这是一场不能输的比赛，要是我们这边真的输了，那全王抹除我们宇宙的时候，因为你们几位并不是我们宇宙里的人，所以你们是不会消失的，那样我们找外援的事情也就露馅了，到时候全王追究起责任来，你们几个可能也会被抹除。”
　　听到这话！克洛也是被吓了一跳，但他很快就恢复平静了。
　　虽然克洛恐惧的神情，只出现了短短的一瞬间，但还是被观察力优秀的邪迪斯给发现了。
　　邪迪斯看着克洛，脸上露出了不屑的表情：“喂！臭小子！你要是害怕的话，现在趁早滚蛋回去吧，毕竟也没有人逼你参加这次的比赛。”
　　克洛立即回应道：“哈？害怕？你在开什么玩笑，我刚才只是感觉有些意外而已，这次的比赛只要有我克洛在，我们就不可能会输，倒是你！到时候可别来不及换人就被淘汰了，这样我们大家可就都被你拖累了。”
　　这句话把邪迪斯完全激怒了，他表情扭曲，咬牙切齿地说道：“喂！你好像有点看不起我啊，正好我很久没有战斗了，先拿你这家伙做热身运动。”
　　话音刚落！邪迪斯突然弯曲身体，一手刺向克洛，然而克洛根本毫无防备，他甚至都没有反应过来。
　　而悟饭见此也是连忙蹬地借力，用最快的速度冲向了邪迪斯，想要阻止邪迪斯攻击克洛。
　　但邪迪斯现在的实力已经今非昔比了，就算悟饭用尽全力，也根本赶不上。
　　就在这千钧一发之际！邪迪斯攻击的手臂直接被贝吉塔抓住了，而悟空也是及时赶到，拉开了即将被击中的克洛。
　　贝吉塔用力一甩，就将邪迪斯整个人丢出去老远，随后他转头看向克洛，脸上浮现出严肃的神情。
　　“克洛！你的战斗意识太差了，身为时之都的时空巡逻员！你应该随时随地警惕的周围，要是你刚才做好准备，是绝对可以躲过攻击的。”
　　听到贝吉塔责骂自己，克洛也是不敢出声，这次确实是他自己的问题，他太过于放松警惕了。
　　轰！大地突然碎裂，刚才被击飞的邪迪斯再次冲了回来。
　　邪迪斯张牙舞爪的怒吼道：“混蛋！我记得你这个家伙，之前你在那莫名其妙的空间里，直接把我打昏了吧，正好！我要和你好好算一算之前的那一笔账。”
　　“你还没有闹够吗？邪迪斯！大家这次可都是过来帮忙的，你实在是太无礼了。”
　　悟饭俯身前冲！以超快的速度瞬间挡在了邪迪斯的面前，虽然悟饭现在的速度还比不上悟空和贝吉塔，但悟饭的速度明显比之前提高了。
　　然而邪迪斯根本就不把悟饭放在眼里，他越过悟饭，就要直接攻击克洛。
　　就在这时！悟饭用力踏向地面，随后悟饭身上庞大的气息瞬间爆发！竟然直接震开了想要攻击克洛的邪迪斯。
　　悟饭表情凝重，盯着邪迪斯说道：“你还是不要惹我生气比较好，要不然就算你现在的同伴，我也绝对不会手下留情。”
　　见识到悟饭恐怖的力量后，邪迪斯也是直接认怂了，他强作镇定，一脸无所谓地说道：“真是的！你这么生气干什么，只不过是开个玩笑而已。”
　　而悟空和贝吉塔现在的注意力早就被悟饭吸引了过去。
　　悟空小声的对贝吉塔说道：“贝吉塔！你应该也看见了吧，悟饭现在的力量。”
　　贝吉塔双手抱臂，板着脸说道：“卡卡罗特！我当然看见了，我又没有瞎。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“相比于之前对付扎马斯的时候，悟饭的实力有了显著的提升，他现在常态居然就拥有这种力量，要是他进行了变身，我都难以相信他变身后的力量，这个家伙的潜力果然强大，居然在这么短的时间内，再次成长了。”
　　悟空看着不远处的悟饭，脸色一沉，也开始吹嘘自己的儿子。
　　“不止是力量提升了而已，悟饭控制气息的能力也大大提高了，刚才悟饭的那一下爆气，看似是无差别攻击，但那一招只击飞了邪迪斯，我甚至都没有感觉有风吹到我们这边来，如果只是单论控制气息的话，悟饭或许已经超越我们两个了。”
　　见到邪迪斯放弃攻击自己，克洛也是松了口气：“真是无语！你这家伙脑子是有点问题吧，不由分说的就冲过来，你现在的敌人不是我，你这家伙还是好好想想怎么对付其他宇宙的人吧。”
　　邪迪斯咧嘴一笑：“那些家伙我到比赛的时候自然会收拾掉他们，倒是你这个讨人厌的家伙，以后给我小心一点，我早晚有一天会把你狠揍一顿的。”

第四百五十四章 力量大会开幕
　　好在这次有惊无险，虽然邪迪斯十分不爽吊儿郎当的克洛，但有悟饭在，他也不敢轻易动手，因为悟饭的成长已经完全超越了他的认知。
　　时间飞逝！众人在短暂的修行后，很快就迎来了力量大会举行的日子。
　　克洛、悟空还有贝吉塔，他们三个各自找了个理由来到了悟饭他们的时空，而悟饭也是和邪迪斯还有特兰克斯做好了准备。
　　众人不约而同的来到天神殿，等待维斯和比鲁斯来接自己。
　　在即将出发之前，悟饭偷偷走到丹迪的身旁，小声地说道：“我们走了以后，地球就拜托你了，丹迪！如果你有什么搞不定的事情，那就去找撒旦先生，因为布偶现在住在撒旦先生的家里，而且他也只听撒旦先生的话，剩下的就全部交给你了，我很快就会回来的。”
　　就在悟饭想要离去的时候，他突然又想到了什么，连忙继续说道：“丹迪！这次的事情你可千万不要告诉比迪丽她们，我不想让她们担心。”
　　丹迪点了点头，一脸严肃地说道：“地球上的事情就交给我吧，你们就安心应付比赛吧，你可千万不要输了，悟饭！加油啊！”
　　听到丹迪的鼓励，悟饭露出微笑：“放心吧！我有太多需要守护的东西了，这次的比赛我是绝对不可能输的。”
　　说完这些！悟饭便立即回去和众人汇合了，在等待了一会儿后，比鲁斯和维斯也是来到了地球，几人相互打了个招呼后，二话不说！便准备前往力量大会的现场。
　　就在这时！老界王神和界王神也是使用瞬间移动来到了众人的身旁。
　　界王神板着脸说道：“力量大会的事情我都已经知道了，接下来的比赛可是关乎整个宇宙的存亡啊，作为界王神！我必须亲眼见证比赛过程。”
　　比鲁斯冷哼一声，有些不爽地说道：“这还不是因为你要让人类自己发展导致的，要是你当初好好教导这些家伙，我们现在就不需要这么麻烦了，要不然我们也不用参加这个比赛。”
　　比鲁斯的这句话直接把界王神怼到说不出话来。
　　而维斯却是不在意这些，他抬头观察了一下时间，随后笑着对众人说道：“各位！力量大会马上就要开始了，我们不要在浪费时间了，大家做好准备，我们要出发了。”
　　话音刚落！维斯将众人瞬移到穿梭方块内，随后带着众人直接冲出宇宙，向着力量大会的现场飞速前行。
　　在飞行的途中，悟饭看了眼自己身后的众人，随后露出了和蔼的笑容，真是谢谢你们大家了，有你们在！这次的比赛我们一定不会输的。
　　没过多久！众人就抵达了力量大会的现场，不止是悟饭他们宇宙，其他宇宙也如约而至，全部都已经抵达了现场。
　　见到众人都到齐后，全王和他的护卫也是缓缓从远方飘来，来到了众人的面前。
　　全王站起身来，向着大神官挥了挥手，大神官也是立即会意。
　　只见大神官双手一抬！一块巨大的圆形擂台凭空出现，这次的擂台十分巨大，它的半径或许已经达到了五千米左右，而且场地的外围还有八个百米大小的巨大方块，每一个方块上都会对应各自宇宙的数字。
　　做完这些后，大神官开口说道：“想必大家之前已经从我的消息中得知了这次比赛的规则，但我之前忘记说一件事了，那就是这次比赛用的场地比较特殊，在上面无法使用气息进行飞行，也就是说！只要掉下擂台就无法重新回到擂台了。”
　　紧接着大神官又继续说道：“除了人类水准比较高的第一、五、八还有十二宇宙不需要参加这次的力量大会，其他宇宙都必须参加，而且输掉的宇宙会被全王抹除，那么接下来，就让选手们去往比赛场地，自由发挥吧。”
　　就在这时！比鲁斯突然大喊道：“请你等一下！这次的比赛有点不公平。”
　　大神官看向比鲁斯，板着脸说道：“哪里有什么问题吗？第七宇宙！”
　　比鲁斯指着第十一宇宙的人员，满脸不爽地说道：“我们这边一共就只有六个人，但他们那里却有十个人，有得宇宙甚至有更多的人，这样比赛怎么会公平呢。”
　　听到这话！大神官环顾四周，随后面无表情地说道：“说的也是！之前我也没有规定人数，这样吧！既然第七宇宙的人数是所有宇宙中最少的，那么其他宇宙就和第七宇宙一样，只能派六个人出场参加力量大会，这样就公平了。”
　　听到这个消息，除了比鲁斯以外，所有的破坏神都不爽了，但因为有全王和大神官在，他们也不敢多说什么，只能将心里话咽了下去。
　　比鲁斯高兴的冲悟饭他们说道：“这样局势就对我们有利了，你们可要加油啊，千万不要让我的努力白费了。”
　　悟饭点了点头：“放心吧！比鲁斯大人！接下来就看我们的表现吧。”
　　说完！第七宇宙的选手就全部冲向擂台上属于自己的那块石板，而其他宇宙还在继续筛选，要选择出自己队里最强的六个人。
　　等待了一会儿后，其他的宇宙也是选择好了这次的出战人员，随后力量大会便正式开始了。
　　因为这次的比赛是车轮战，那第七宇宙的悟空和贝吉塔自然是有些不老实了，他们都想第一个上场战斗。
　　悟空板着脸说道：“贝吉塔！这次的比赛至关重要，就让我来打头阵吧。”
　　然而贝吉塔自然是不会同意悟空先出场的，他咬着牙说道：“卡卡罗特！怎么能让你擅自决定，我们还是石头剪刀布，让赢得人先出场吧。”
　　就在悟空和贝吉塔争论不休的时候，克洛趁着众人不注意，悄悄走到石块边缘，准备第一个上场战斗。
　　不料！就在克洛马上就要从石块上跳下去的时候，邪迪斯一把将他抓了回来，随后邪迪斯抢先一步径直跳下了擂台，第一个出场战斗。
　　邪迪斯抬头向着克洛做了一个鬼脸，十分得意地说道：“你们几个还是省省吧，就让本大爷一个人解决全部的敌人吧。”
　　看到邪迪斯第一个出场，克洛、悟空还有贝吉塔异口同声地说道：“卑鄙！居然趁我们不注意的时候跳下去了。”
　　邪迪斯邪魅一笑：“谁管你们啊！你们还是乖乖待在那里，安心的看我表演吧。”
　　说完！邪迪斯便踏地前冲，十分猖狂的冲到了擂台中心的位置，紧接着邪迪斯突然大喊了起来。
　　“你们这些家伙给我听好了，本大爷的时间很赶，想来和我打的家伙就过来，无论多少人过来都可以！”
　　邪迪斯的这个举动可把悟饭吓坏了，他一脸紧张地说道：“邪迪斯你这个笨蛋！这次的比赛可没有你想的那么简单，这次的比赛最重要的是保存体力，你这样很容易害我们失去资格的。”

第四百五十五章 残酷的力量大会
　　看着不断向自己大喊的悟饭，邪迪斯露出十分不屑的眼神。
　　“你快点闭嘴吧，孙悟饭！现在可是我的表演时间啊，你就坐在观众席上，看我把其他宇宙的家伙全部干掉吧。”
　　话音刚落！一道黑影快速的从邪迪斯的背后一闪而过，而邪迪斯也是立即就反应了过来，连忙踏地腾空躲过攻击。
　　然而事情并没有那么简单，因为邪迪斯刚才嚣张的举动，导致其他宇宙都将目标转移到了邪迪斯的身上，他现在已经是所有宇宙的眼中钉了，所有人都准备先干掉他。
　　“你的反应速度还真是快啊，居然可以躲过我刚才的攻击，真是了不起啊。”
　　一只绿色的鸟人从天而降，他是来自第十宇宙的选手，而且因为自带翅膀，所以可以在力量大会的擂台上进行飞行。
　　然而！邪迪斯根本就没有把这个鸟人放在眼里，因为他的眼前出现了一个异常强大的敌人。
　　悟饭也是注意到了挡在邪迪斯面前的对手，他板着脸说道：“其他宇宙用来打头阵的家伙并没有什么了不起的，但这个家伙不一般，他身上的气息非常强大，而且他竟然还是那美克星人，我还以为只有我们宇宙有那美克星人呢。”
　　此时距离邪迪斯最近的是来自第六宇宙的那美克星人，而且还不是普通的那美克星人，悟饭等人从他的身上感到了许多不一样的气息。
　　突然悟饭想到了什么，随后露出惊愕的神情：“难道是同化吗？那个那美克星人好像不是一个独立体，而是很多那美克星人同化合成的。”
　　听到这话！克洛大吃一惊：“什么！居然是同化！我记得同化好像是那美克星人独有的能力，之前比克也是和内鲁进行同化，然后他的战斗力就飞速提升了。”
　　紧接着克洛又说道：“这下子我们的麻烦大了！本来所有人就都看这家伙不顺眼了，现在刚开始就遇到这种家伙，看来这次的战斗对我们很不利啊。”
　　然而邪迪斯可不管这些，他随手一发气功弹打飞刚才偷袭自己的那个鸟人后，就无视了周围的其他选手，径直朝着那美克星人走了过去。
　　“喂！你这个混蛋！给我报上名来，我可以感觉到你这家伙非常强大，你和其他宇宙的那些蠢货根本不是一个级别的，看你现在的样子，应该是想要和我打吧。”
　　而那美克星人也多说废话，只是淡淡地说了一句，自己叫做克时！就直接和邪迪斯开打了。
　　一旁坐在观众席上的象帕，见此也是露出了阴险的笑容。
　　“其他宇宙的想法实在是太天真了，他们打头阵的家伙都太弱了，不过这也是理所当然的事情，因为他们想要让自己的主力保存实力，但他们忘记了一件事，那就是这次比赛的规则啊，要是他们的选手被打落擂台，那他们就会被直接淘汰，到时候他们的主力可就没机会上场了。”
　　芭朵斯满脸笑容地说道：“好在那些那美克星人愿意帮忙，他们把所有人的力量都集合了起来，然后合体成为了一个最强大的那美克星人，那就是克时！克时的实力虽然比不上西特，但也是我们这边第二强的。”
　　（其实开尔比克时更强，只是他们这时还不知道开尔的实力。）
　　轰！邪迪斯和克时相互对冲了，庞大的力量让刚才想要攻击邪迪斯的选手全都打退堂鼓。
　　第十宇宙的鸟人连忙躲到一旁，庆幸自己刚才只是被邪迪斯气功弹击中，没有正面和邪迪斯进行战斗，要不然自己现在可能已经被淘汰了。
　　邪迪斯和克时都十分强大，两人仅凭相互碰撞的气息就让整个擂台都刮起飓风。
　　看到这种场景，象帕激动的都直接站了起来：“给我加把劲啊，克时！直接把这个家伙打下去，这样他们的王牌孙悟饭就没机会出场了。”
　　此话一出！比鲁斯站起来大喊道：“你这家伙实在是太卑鄙了，象帕！”
　　紧接着比鲁斯又冲着擂台上大喊：“邪迪斯！不要给我输了，把这家伙打趴下，我们宇宙可全都靠你了。”
　　就在这时！出乎意料的事情发生了，就在邪迪斯和克时大战的时候，刚才第十宇宙的那个鸟人居然直接被踢出了场外。
　　因为邪迪斯和克时的战斗太过于激烈，导致其他选手都停下来观摩他们的战斗，这就让第九宇宙的巴兹尔钻了空子，他一脚就将第十宇宙的鸟人踢出了场外。
　　（巴兹尔就是第九宇宙里那三个狼人中红色的那一只，擅长使用腿部攻击。）
　　解决掉鸟人后，巴兹尔笑着说道：“你们这些家伙可不要搞错了，我们来这里可不是为了观赏他们两个的战斗，我们可都是敌人啊，你们这些家伙居然在战斗的时候分心，真是不知死活。”
　　因为鸟人的出局，导致第十宇宙的其他选手都还没有上场，就已经宣告结束了。
　　看着鸟人出局，第十宇宙大象外形的破坏神朗姆西，也是无奈的叹了口气：“看来我们宇宙就这样到此为止了。”
　　说完！朗姆西闭上了眼睛，而大神官也是立即宣布第十宇宙失去资格，全王也是挥了挥手，就让第十宇宙在瞬间消失了。
　　看到这个情况，众人全都大吃一惊！悟饭咬着牙说道：“这就是失败的代价吗？虽然早就知道会被抹除，但亲眼看见这种情况，还是让人感觉非常不舒服。”
　　见证了第十宇宙的消失，其他宇宙的选手全都提高了警惕，警戒着周围其他宇宙的选手。
　　而邪迪斯可不管那么多，他现在一心只想击倒眼前的克时！
　　“真是痛快啊！绿皮怪！给我拿出你的全力，让我们好好打一场吧。”
　　话音刚落！邪迪斯爆出强烈的气息，随后蹬地前冲！在冲向克时的同时，他的手上凝聚出庞大的气息，邪迪斯准备与克时拉进距离后，在进行攻击。
　　而克时也是早就猜到了邪迪斯的想法，他连忙快步后撤，同时还不停打出气功弹骚扰邪迪斯，想要借此阻止邪迪斯的行动。
　　不料！邪迪斯这时突然将手中的能量打出，庞大的能量形成气刃，直接切开了克时打出的所有气功弹。
　　而克时也是没有料到邪迪斯的这一招，因为躲闪不及，直接被斩断了手臂。

第四百五十六章 难以应付的那美克星人
　　看着失去一条手臂的克时，邪迪斯猖狂的大笑了起来：“怎么回事？你这家伙真是太不小心了，现在你没了一只手，要怎么和我进行战斗啊。”
　　说着，邪迪斯一脸不屑的走向克时，在他的眼中，失去一条手臂的克时已经对自己构不成什么威胁了。
　　见到这种情况！身为队友的加贝，忍不住为克时担心起来。
　　“你没事吧，克时！如果不行的话，就赶紧过来交换，让我替你出场战斗。”
　　面对加贝的关心，克时没有任何反应，而邪迪斯也是毫无警惕的走向克时，准备将克时直接丢出擂台。
　　就在这时！悟饭突然喊道：“邪迪斯！不要在靠近他了，那美克星人都拥有再生的能力，你可要小心一点啊。”
　　但为时已晚！克时突然大喝一声！随后他的手臂瞬间长出，紧接着他将自己的手臂伸长，直接抓住了邪迪斯的脖子，将他拉到了自己的身旁。
　　“嚣张的家伙，你实在是太大意了，接下来就轮到我攻击了。”
　　话音刚落！克时立即甩动手臂，将邪迪斯狠狠的砸在了地面上。
　　遭受重击的邪迪斯还未起身，克时就立即冲了过来，对着邪迪斯的脸上就是一脚，将他直接踹到了擂台的边缘。
　　攻击还未结束！克时立即乘胜追击，高速冲向快要掉下擂台的邪迪斯，准备用出全力，直接将邪迪斯撞下擂台。
　　看到这种情况！象帕激动的大喊道：“真是好样的，克时！就这样直接把第七宇宙给淘汰掉。”
　　就在这千钧一发之际！邪迪斯突然对着地面打出一发气功波，随后借助气功波的推力，邪迪斯整个人飞上了高空。
　　邪迪斯的这波操作让克时扑了个空，他因为冲刺的太快，整个人飞出了擂台。
　　局势瞬间反转！邪迪斯看着即将掉下擂台的克时，脸上浮现出得意的神情。
　　“你个笨蛋！就这样滚下去吧，本大爷要去找其他宇宙的家伙玩耍了。”
　　就在这时！一只绿色的手突然冲向邪迪斯，直接抓住了他的手臂，抓住邪迪斯的正是克时，他收缩手臂，直接来到了邪迪斯的面前。
　　克时一脸严肃地说道：“喂！第七宇宙的混蛋！到底谁才是笨蛋啊？你觉得我会那么容易就被你淘汰掉吗？”
　　说着，克时一发头锤！直接砸向邪迪斯的面部，庞大的力量将邪迪斯的整张脸都打到变形。
　　温热的血液从邪迪斯的鼻子喷出，看邪迪斯扭曲的表情，这一下攻击肯定很痛。
　　“可恶啊！你这个该死的混蛋！不要给我得意忘形啊，我要杀了……”
　　话还未说完！克时立即甩动手臂，将邪迪斯再次砸向地面。
　　轰！庞大的力量将地面炸出一个大洞，要不是制造擂台的材料足够结实，要不然刚才的那发攻击足以打穿擂台，让邪迪斯直接被淘汰。
　　邪迪斯完全被这一招打懵逼了，躺在地上一动不动，而克时也是毫不留情的举起邪迪斯，准备将他丢下擂台。
　　“你们两个无可救药的蠢货！居然只顾着单挑，都给我滚下去吧。”
　　就在克时准备用力将邪迪斯丢出去的时候，没有武德的巴兹尔趁机偷袭，他高高跃起，同时双脚齐出，想要将克时和邪迪斯一同踢出擂台。
　　不料！在巴兹尔攻击即将命中克时的瞬间，克时突然转身，用力一挥！就直接打飞了想要偷袭的巴兹尔。
　　克时板着脸说道：“不知廉耻的家伙，等我把这家伙解决掉后再收拾你。”
　　“喂！绿皮怪！你要解决掉谁啊？你说的该不会是我吧。”
　　虽然只是短短的一瞬间，但邪迪斯已经完全恢复清醒了，他一把甩开抓着自己的克时，随后立即蹬地后撤，与克时拉开了相当远的一段距离。
　　邪迪斯用手擦了擦脸上的血液，有些不爽地说道：“你那可以随意伸长的手臂真是危险啊，和你打近战真的很吃亏。”
　　话音刚落！邪迪斯突然低头，随后他头上的双角瞬间打出一发威力强劲的光线。
　　这发光线的速度极快，就连克时都来不及进行躲闪，这时克时突然想要了手中的巴兹尔，连忙将他拉过来，挡在自己的身前。
　　本以为这样就可以挡下攻击，不料！这发光线直接击穿了巴兹尔的身体，随后贯穿了克时，仅仅一招！就直接打伤了两人。
　　这种伤口对于可以进行重生的克时根本就算不了什么，但对于巴兹尔来说，这可是足以致命的伤口啊。
　　只见大量的血液从巴兹尔的身体喷出，而克时也是毫不在意的将巴兹尔丢到一旁。
　　虽然克时现在完全有机会将巴兹尔直接丢出擂台，但他现在可没工夫做那种事，他现在的目标只有一个，那就是自己眼前的邪迪斯，邪迪斯刚才的那一发攻击，已经把克时完全惹火了。
　　但这也给了巴兹尔机会，他趁着所有人都打得不可开交的时候，用尽全身最后的力量，冲到了自己宇宙的石块边上。
　　巴兹尔喘着粗气说道：“没想到那家伙居然会用我来抵挡攻击，看来我已经没办法战斗了，接下来就靠你们了。”
　　说着，第九宇宙进行了换人，因为巴兹尔负伤退场，所以就换上拉凡达，继续进行战斗了。
　　（拉凡达就是第九宇宙里那三个狼人中黄色的那一只，擅长使用毒气攻击。）
　　看着身受重伤的巴兹尔，拉凡达咬牙切齿地说道：“巴兹尔！你就安心休息吧，接下来的事情就全部交给我了。”
　　说着，拉凡达伸出双手，随后他的双手就释放出紫色的浓烟，依靠着浓烟的遮挡，拉凡达在众人面前消失不见了。
　　拉凡达一脸猥琐地说道：“只有傻子才会去和这些无聊的家伙拼死战斗呢，我现在只要找个地方好好躲起来，等到他们几个打得两败俱伤想要更换选手的时候，我在进行偷袭就好了，这样我们第九宇宙就肯定可以活到最后。”
　　与此同时！骄傲战队中的卡赛拉尔也是受到其他宇宙的攻击。
　　被称为将军的卡赛拉尔实力还算不错，但他这次可算是遇到危机了，因为他的对手是来自第四宇宙的隐形人，面对看不见的攻击，卡赛拉尔陷入了险境。
　　第四宇宙老鼠外形的破坏神，奇泰鼠露出阴险的笑容：“怎么样啊？第十一宇宙！面对根本看不见的敌人，就算你再怎么厉害也没有办法吧。”
　　听到这话！第十一宇宙的破坏神味美得却是不以为然，他笑着说道：“你不要太嚣张了，奇泰鼠！你就好好看着你的隐形人是如何被干掉的吧。”
　　奇泰鼠冷笑一声：“你可真不要脸啊，味美得！你的选手完全就是在挨打，你的选手现在要怎么赢过我的隐形人。”

第四百五十七章 看不见的对手
　　虽然味美得对于卡赛拉尔非常有信心，但隐形人的攻击却让卡赛拉尔有些招架不住。
　　“可恶啊！根本就什么也看不见，到底是哪个混蛋在攻击我。”
　　卡赛拉尔环顾四周，疯狂找寻着隐形人留下的痕迹。
　　但卡赛拉尔没有想到，隐形人不止看不见身影，甚至就连一点声音也没有发出，面对这种敌人，卡赛拉尔一时间没有了办法。
　　啪！隐形人一脚踹向卡赛拉尔，而卡赛拉尔根本就察觉不到隐形人的攻击，整个人被踢飞出去数米的距离，差点就掉下了擂台。
　　看着自己的同伴陷入危机，远处观战的托破有些着急。
　　“卡赛拉尔！那家伙很难对付，既然察觉不到他的攻击，那就赶紧移动到擂台中央，这样至少不会被他打下去。”
　　听到这话！卡赛拉尔也是立即示意，他连忙快步移动，想要快步移动到擂台的中央位置，但隐形人可不会让卡赛拉尔得逞。
　　就在卡赛拉尔刚刚迈脚移动的时候，隐形人又是一脚踢开，无法察觉的攻击正中卡赛拉尔的胸口位置，再次将卡赛拉尔打回擂台边缘。
　　大事不妙！卡赛拉尔是打又打不到，逃也逃不走，这次他真的陷入困境之中了。
　　卡赛拉尔咬着牙说道：“这家伙真是难缠啊！虽然他的攻击并没有什么了不起的，但要是一直这样下去，我肯定会被打下擂台的。”
　　就在卡赛拉尔说话的功夫，隐形人突然从正面发起攻击，他用力一撞！直接将卡赛拉尔整个人撞下了擂台。
　　看到这一幕的奇泰鼠欣喜若狂，他兴奋的直接跳了起来：“干得漂亮！隐形人！这样就除掉第十一宇宙了，真是太好了，又少了一个强劲的对手，看来这次的比赛，我们第四宇宙赢定了。”
　　味美得冷哼一声：“切！不要高兴的太早了，我们还没有被淘汰呢。”
　　奇泰鼠哈哈大笑：“说什么呢？味美得！你们宇宙的选手可是……”
　　话还未说完！奇泰鼠的表情就变了，他瞪大眼睛，有些不敢相信的看着擂台。
　　只见卡赛拉尔在快要掉下擂台的瞬间，他的手臂伸出一把利刃，随后利刃弯曲产生动力，直接将卡赛拉尔整个人弹了上来。
　　不止如此！弹射到高空的卡赛拉尔，还冲着地面打出数发气功弹，试图用这种大面积的攻击招数打中隐形人。
　　在经过一顿狂轰滥炸之后，整个场地上顿时尘土飞扬，卷起了阵阵浓烟。
　　卡赛拉尔在空中来了一个华丽的空翻，帅气的落到地面后，转身看向后方渺茫浓烟的场地。
　　“只要这样就行了！这下子就算他是隐形人，也绝对不可能打败我。”
　　奇泰鼠双手叉腰，露出十分阴险的笑容：“想利用大面积攻击来打倒隐形人吗？这种想法实在是太天真了，虽然隐形人的攻击并不算怎么强力，但他的身手可是十分敏捷的，这种程度的攻击八成已经被他躲过去了。”
　　就和奇泰鼠说的一样，隐形人完美的躲过了卡赛拉尔所有的攻击。
　　看着站在擂台边缘的卡赛拉尔，隐形人露出卑鄙无耻的笑容，随后他踏地前冲，准备一脚将卡赛拉尔踢出场外。
　　就在隐形人以为自己要得手的时候，卡赛拉尔突然伸手抓住了隐形人的脚，随后一拳将隐形人打飞了出去。
　　奇泰鼠大吃一惊！有些不敢相信地说道：“怎么会这样！这家伙现在为什么可以打中隐形人了？难道是偶然吗？”
　　当然不是偶然！在击中隐形人一次后，卡赛拉尔快速发起攻击，每次攻击都刚好命中了隐形人的身体，将他逼到了擂台边缘。
　　隐形人一脸不可置信地说道：“到底发生什么事了？明明你刚才还打不着我，怎么现在突然就可以打中我了，难道你可以看见我吗？”
　　卡赛拉尔双手叉腰，微微一笑，随后用手指了指地面。
　　“蠢货！你的位置已经完全暴露了，好好看看你的脚下吧。”
　　隐形人低头一看，整个人都被吓了一跳，因为他的脚下出现了很多的粉末，而这些粉末正是卡赛拉尔刚才的气功弹造成的，他刚才并不是想要攻击隐形人，而是打碎了地面，好让地面上留下碎石形成的粉末。
　　现在隐形人每走一步，地面上都会留下他的脚印，这就是为什么他明明是隐形的，却还是被卡赛拉尔攻击到了。
　　卡赛拉尔笑着说道：“你已经完蛋了，你除了是隐形的以外，就没有别的真本事了，我现在可以轻而易举的把你干掉。”
　　听到这话！隐形人也是感到害怕，他连忙快步移动，想要尽快逃离这拥有粉末的地面。
　　但卡赛拉尔可不会让隐形人得逞，他立即冲向隐形人，紧接着手中出现一把光刃，一刀就直接劈向隐形人。
　　面对卡赛拉尔的攻击，已经暴露位置的隐形人根本无法抵挡，看不见的温热液体喷射而出，布满了整个场地。
　　卡赛拉尔板着脸说道：“你的身体构造还真是奇特啊，没想到连你的血都是隐形的，不过这种事情已经无所谓了，你现在身受重伤，还是快点投降的比较好。”
　　虽然隐形人完全不是卡赛拉尔的对手，但他可没有打算投降啊，他绷紧身体，随后将大量的血液喷在了卡赛拉尔的脸上。
　　被射了满脸的卡赛拉尔连忙蹬地后撤，但血液已经流进卡赛拉尔的双眼了，导致他暂时失去了视力，而隐形人也借此机会！连忙逃到了自己宇宙的石块那里，进行了更换选手。
　　看到这种情况！奇泰鼠松了口气：“还好你及时跑回来了，隐形人！要不然我们第四宇宙可就真的完蛋了。”
　　随后第四宇宙更换了选手继续比赛，但这时味美得却提出了质疑，因为他迟迟没有看见第四宇宙更换的选手上场。
　　味美得板着脸说道：“怎么回事？第四宇宙的选手已经上场了吗？难道又是隐形人！你这家伙的选手难道都是隐形人吗？”
　　奇泰鼠微微一笑：“我的选手是什么人，和你应该没有关系吧，你还是老老实实的坐在那里，等着自己的宇宙退场，然后被全王抹除吧。”

第四百五十八章 大乱斗
　　卡赛拉尔在打跑隐形人后，也是立即冲向擂台中央，他准备一鼓作气干掉其他宇宙的选手。
　　就在这时！第二宇宙的萝吉突然出现，挡在了卡赛拉尔的面前。
　　（萝吉就是和里布里安经常待着一起的那个穿黄色衣服的。）
　　萝吉笑着说道：“你是第十一宇宙的吧，我刚才观察了你的战斗方式，实在是太野蛮了，你的战斗方式一点美感都没有，最关键的是，你的攻击方式完全没有爱。”
　　听到这话的卡赛拉尔一脸懵逼，他耸了耸肩说道：“喂！小姑娘！你在说什么呢？战斗的时候需要爱这种东西吗？”
　　萝吉一脸无奈地说道：“你这家伙还真是野蛮的不行，就让我用爱来对付你吧。”
　　一旁观战的第二宇宙破坏神海勒斯，站起身来说道：“萝吉！光说的话他是不会明白的，让这个野蛮的家伙见识一下爱的力量。”
　　话音刚落！萝吉的背后突然冲出来一个浑身蓝色且相貌奇怪的人，他正是来自第三宇宙的改造战士，马吉·卡尤！
　　马吉·卡尤笑着说道：“爱？那种东西可以用来战斗吗？那我可真的要好好见识一下了。”
　　看着自己眼前的卡赛拉尔，还有站在自己身后的马吉·卡尤，萝吉不仅丝毫不慌张，反而还露出微笑。
　　“既然这样！那我就让你们好好感受一下，爱的力量吧。”
　　话音刚落！萝吉对着天空打出了一发巨大的气功弹，随后那颗巨大的气功弹在空中分裂，紧接着无数的气功弹从天而降，看起来就像是下了一场大雨一样。
　　面对如此密集的攻击，卡赛拉尔反应迅速，连忙蹬地后撤，逃离了气功弹的攻击范围。
　　而马吉·卡尤也是有着自己的应对方法，他不退反进，直接冲向了萝吉。
　　因为萝吉不可能用招数攻击自己，所以萝吉身旁的那块局域并没有遭受到气功弹的攻击，马吉·卡尤就是看中了这一点，才冲向萝吉的。
　　面对冲向自己的马吉·卡尤，萝吉也是立即打出一拳，不料！马吉·卡尤立即将身体变成液体状态，躲过了萝吉的攻击。
　　不仅如此！马吉·卡尤变成液体的身体在瞬间就包裹住了萝吉，将她压在自己的身体下面，暂时封锁住了她的行动。
　　马吉·卡尤微微一笑：“怎么了？小姑娘！这就是你爱的力量吗？实在是不堪一……”
　　话还未说完！马吉·卡尤的身体突然被一发气功弹顶到了空中，紧接着萝吉用力蹬地，整个人飞到高空之中，对着毫无防备的马吉·卡尤就是一顿狂轰滥炸。
　　但这种招数对于变成液体的马吉·卡尤完全不起作用，所有的气功弹都直接穿过了马吉·卡尤的身体，全部打在了地面上。
　　萝吉大吃一惊！但她很快就恢复了平静，随后再次露出了充满爱意的微笑。
　　“你的身体还真是奇妙啊，不过！爱的力量是不会输的。”
　　说着，萝吉将双手举过头顶，她的手中凝聚出一发巨大的能量弹，这种大小的能量弹，体积完全超过了马吉·卡尤的身体，也就是说！这发攻击一定可以命中马吉·卡尤。
　　就在萝吉想要打出攻击的时候，突然有什么东西对她发起了攻击，将她整个人打到了地面。
　　见到这种情况的卡赛拉尔连忙警惕周围，他板着脸说道：“又是第四宇宙的隐形人吗？看来我又要用刚才的那个招数了。”
　　话音刚落！卡赛拉尔伸出双手，对着周围就是一顿气功弹连发，他再次扬起尘埃，想要用这种方法来找到隐形人。
　　但卡赛拉尔没有想到，第四宇宙这次派出的选手根本不是隐形人，而是一个体型非常微小像是一只虫子的生物，他的脚印甚至小到难以用肉眼察觉到，所以卡赛拉尔这次的攻击并没有奏效。
　　就在卡赛拉尔苦苦寻找敌人位置的时候，第四宇宙的小虫子突然一拳砸向卡赛拉尔的腹部，剧烈的疼痛感让卡赛拉尔直接跪了下来。
　　卡赛拉尔咬着牙说道：“不对！这次的家伙看不见脚印，难道他不是隐形人吗？”
　　还没等卡赛拉尔反应过来，他的下巴再次遭受重击，整个人都被打飞了起来。
　　而一旁的马吉·卡尤见状！欣喜若狂！他直接恢复成人型，随后将自己的拳头变大，准备将卡赛拉尔直接打出场外。
　　就在这时！两个人影快速的从正在混战的几人身旁闪过，直接撞飞了想要趁机偷袭卡赛拉尔的马吉·卡尤。
　　这两人正是邪迪斯和克时，两人的战斗无比激烈，甚至直接打断了其他人的战斗。
　　邪迪斯为了防止再次被克时的手臂抓住，采用了拉扯式的打法，他一边快速移动，一边对着克时使用远程攻击。
　　不知是有意还是无意，邪迪斯在经过几人身旁的时候，对着正在战斗的卡赛拉尔他们，打出了好几发威力强劲的气功弹。
　　庞大的力量直接炸飞了在场的几人，虽然萝吉和马吉·卡尤及时躲过攻击，但刚才被打到空中的卡赛拉尔就没有那么好运了，他直接被邪迪斯发出的气功弹炸飞了出去。
　　被气功弹击中的卡赛拉尔身受重伤，他现在已经无力再战了，不过他还是用最后的力量爬到了自己队友的身旁，进行了换人。
　　看见被重伤的卡赛拉尔，托破气愤不已，他一脸严肃地说道：“卡赛拉尔！你就干的很好了，接下来就让我替你战斗吧。”
　　说着，托破就接替卡赛拉尔，就在这时！蒂斯破突然冲到了托破的面前。
　　蒂斯破板着脸说道：“托破！你和吉连可是我们队的主力啊，你要好好保存实力，接下来的战斗就交给我吧。”
　　但托破想要亲自给卡赛拉尔报仇，所以他拒绝了蒂斯破的请求，想要自己替换卡赛拉尔。
　　就在这时！刚才就一直沉默不语的吉连终于是开口说话了，他板着脸说道：“托破！现在还不到你出手的时候，这次的比赛我并不想亲自上场，所以你是我们第十一宇宙的主力，你现在最主要的目的就是保存实力，接下来的比赛就交给蒂斯破吧，我相信他是不会输的。”
　　听到这话！蒂斯破微微一笑：“吉连！谢谢你信任我啊，我是不会让你失望的。”

第四百五十九章 神速蒂斯破
　　蒂斯破上场后，立即环顾四周，随后露出了自信的笑容。
　　“时间差不多了，我已经不想在这个比赛上浪费时间了，看我一瞬间就解决掉你们所有人。”
　　话音刚落！蒂斯破突然原地消失了，紧接着他竟然直接出现在了邪迪斯和克时的身旁，打断了两人的战斗。
　　见到这种情况，众人全都大吃一惊！正在观战的悟饭瞪大眼睛说道：“这家伙的速度简直快到难以想象，就连我都没有看清他是怎么移动的。”
　　这时！就连悟空也夸赞起了蒂斯破的速度，他一脸严肃地说道：“这种速度真是难以想象，就算我使用超级赛亚人4的变身，我都没有把握可以追上这个家伙，看来这次的比赛，我们最大的对手会是十一宇宙。”
　　贝吉塔双手抱臂，满不在乎地说道：“战斗可不是只有速度而已，就算这家伙再这么快，我照样有办法收拾他。”
　　紧接着贝吉塔又冲着邪迪斯喊道：“喂！你到底要玩到什么时候？如果你不能马上结束战斗，那就赶紧滚过来，换我上场！”
　　然而邪迪斯根本就懒得理会贝吉塔，因为他现在正全神贯注的警戒着克时，当然！他也时刻小心着突然出现的蒂斯破。
　　邪迪斯一脸不爽地说道：“你这个家伙还真是令人讨厌啊，我现在的敌人是这个绿皮怪，你这个不相关的人还是趁早给我滚远一点。”
　　蒂斯破微微一笑：“不相关？你在开什么玩笑！既然你们两个站在这个擂台上，那就是我们第十一宇宙的敌人，那我自然要收拾掉你们。”
　　说着，蒂斯破再次原地消失了，随后邪迪斯的脸颊，还有克时的腹部瞬间感到一股剧痛，紧接着两人竟然直接飞了出去。
　　庞大的冲击力带动着克时，让他整个人不停的向后移动。
　　好在克时连忙双脚踏地，稳住自己身体的重心，才得以没有飞出场外。
　　而邪迪斯就比较惨了，他的背部贴在地面，整个人在地面上滑行出去数米，最后十分狼狈的停了下来。
　　看着自己刚才被击中的腹部，克时露出了惊愕的神情，这家伙的速度还真不是一般的快，刚才我完全就没有看见他的动作，要不是这家伙的力量稍有欠缺，可能我刚才就已经被打出擂台了。
　　邪迪斯一个翻身就站了起来，紧接着他扭头吐了口血沫。
　　“真是可恶啊！能量消耗过渡了，要不然这种程度的攻击根本伤不着我。”
　　就在邪迪斯说话的功夫，一道身影迅速移动到了邪迪斯的面前，那道身影正是蒂斯破啊，他已经抬脚准备将邪迪斯直接踢出场外了，但邪迪斯现在根本没有反应过来，他已经躲不过这一招了。
　　“看来你也差不多到此为止了，第七宇宙的混蛋，就让我蒂斯破送你下去吧。”
　　说完！蒂斯破用力一脚！正中了来不及反应的邪迪斯，将他整个人踢出了擂台。
　　见到这种情况！特兰克斯紧张到冷汗直流，他咬牙切齿地说道：“这下子完蛋了！要是邪迪斯就这样掉下去的话，我们就真的没戏唱了。”
　　克洛抱着头，露出绝望的表情：“这个无药可救的蠢货！我都说了让我先上的，明明刚才的战斗就已经消耗了大量的气息，为什么好要逞强。”
　　就在这时！悟饭突然说道：“你们先别急着说丧气话，虽然邪迪斯那个人脾气很臭，而且个性非常古怪，但他可不是那么容易就会被干掉的家伙。”
　　就如同悟饭所说的一样，邪迪斯在即将掉下擂台的身体，立即空翻调转方向，紧接着邪迪斯对着地面打出一发气功波，借助着气功波的推力，重新回到了擂台上。
　　看到这一幕的众人松了口气，但现在的危机还没有解除，就算邪迪斯重新回到擂台上了，但他要怎么对付拥有超快速度的蒂斯破呢。
　　看着陷入苦战的邪迪斯，特兰克斯有些焦急地大喊道：“邪迪斯！你的气息消耗太大了，你应该也非常累了吧，现在差不多该换我上场了。”
　　显然邪迪斯还没有换人的打算，他现在就像是一个耍无赖的小孩，有些不服气地说道：“你给我闭嘴！特兰克斯！就算要进行换人，也要等我先收拾掉这只死兔子还有那个绿皮怪。”
　　听到这话！蒂斯破摸了摸自己的耳朵，随后笑着说道：“笑话！就凭你这家伙，也想打败我？我作为骄傲战队中的一员，为了我们第十一宇宙正义与和平，我是绝对不会败给你这家伙的。”
　　突然！一团液体从地面弹起，而蒂斯破虽然刚开始并没有察觉到这摊液体，但他还是使出超快的速度躲开了。
　　那滩液体正是之前的马吉·卡尤，他原本想要趁着蒂斯破不在意，直接将蒂斯破拖下擂台，但他没想到，自己的偷袭居然会被这么轻松的躲过。
　　马吉·卡尤板着脸说道：“你这家伙的速度真不是盖的，居然连这种突然袭击都可以躲过。”
　　但攻击还没有结束！萝吉这时突然从蒂斯破的后方快速袭来，想要直接将蒂斯破打下擂台。
　　好在蒂斯破的速度十分优秀，他在萝吉立即攻击到自己之前，立即蹬地起跳，完美的躲过了这次的突然袭击。
　　原本还在战斗的马吉·卡尤和萝吉，在看见蒂斯破居然可以压制住邪迪斯和克时后，也是做了一个惊人的决定。
　　马吉·卡尤和萝吉两人，想要先拉拢邪迪斯还有克时，准备合力解决掉蒂斯破，之后在进行他们之间的对决。
　　虽然萝吉一开始并不同意这件事，因为这样做有违爱的理念，但为了保住自己的宇宙，她也只好先同意合作了。
　　这时！马吉·卡尤冲着邪迪斯还有克时大喊道：“我们几个先不要打了，先把第十一宇宙的这家伙打败，这家伙的速度实在是太棘手了，要是不把这个家伙解决掉，我们几个可能都会被打下擂台的。”
　　听到这话！克时刚想点头，同意进行合作，不料！邪迪斯突然一发气功弹砸向克时和蒂斯破。
　　蒂斯破一个转身躲过攻击，而克时也是一巴掌就将气功弹打飞了。
　　看着化解自己攻击的两人，邪迪斯咧开嘴，露出异常恐怖的笑容。
　　“合作？你们开什么玩笑？这两个家伙都要由我一个人干掉，其他人要是敢插手的话，我现在就把你们几个全部干掉。”

第四百六十章 暴怒的邪迪斯
　　看着执意不肯合作的邪迪斯，马吉·卡尤一时间有些失落，他转头看向克时，希望克时可以同意这次的合作。
　　看着眼前商量着如何对付自己的众人，蒂斯破无奈的耸了耸肩：“算了！无所谓了！你们几个想要联手的话，那就赶紧开始吧，看我瞬间就把你们这些家伙干掉。”
　　话音刚落！蒂斯破立即弓腰下蹲，做出了十分专业的起跑动作，他打算使出自己最快的速度，直接将眼前的所有对手全都打下擂台。
　　就在蒂斯破锁定眼前的众人，准备发起攻击的时候，一道无形的攻击精确无误的打中了蒂斯破的下巴，将他整个人打飞到了空中之中。
　　出手的正是第四宇宙的那只虫子生物，他利用自己体型微笑的优势接近了蒂斯破，然后趁机偷袭了他。
　　马吉·卡尤微微一笑：“哈哈！你没想到吧！我刚才就已经说服了这家伙和我们进行合作了，你现在的处境可是非常不妙啊。”
　　说完！马吉·卡尤将拳头变大，随后他用比自己身体还大的拳头，毫不留情的砸向了蒂斯破，妄想将蒂斯破直接打出擂台。
　　不料！这发攻击非但没有奏效，反而还给了蒂斯破一个着陆点。
　　蒂斯破抓住马吉·卡尤的拳头，随后一个前空翻跳到了马吉·卡尤的拳头上，紧接着蒂斯破将马吉·卡尤的拳头当做自己的借力点，直接蹬地前冲，使出了自己引以为傲的速度。
　　马吉·卡尤大吃一惊！连忙摆好架势，警戒起了周围。
　　“小心啊！这家伙又消失了，大家做好准备，千万不要被这家伙打出擂台了。”
　　听到这话！那只虫子生物也是有些害怕，他踏地后撤，连忙转身逃跑了。
　　虫子生物微微一笑，这家伙一旦开始移动，那就谁也奈何不了他了，反正我身体非常小，就算是逃跑了也没人知道，我还是趁现在找个地方躲起来，等那家伙把其他宇宙的选手都干掉，在找机会过去偷袭他吧。
　　就在虫子生物得意洋洋的时候，他的身体突然悬浮了起来，紧接着他的身体突然被一股巨大的风力带动，整个人开始不停旋转起来。
　　蒂斯破板着脸说道：“依靠着自己身体微小，到处偷袭别人吗？你的这种卑鄙的攻击方式，在我面前根本不起作用！你还是老老实实的退场吧。”
　　只见蒂斯破高速围绕着虫子生物转圈，快速的移动产生飓风，紧接着飓风转化成了龙卷风，直接将虫子生物卷了进去。
　　虽然这种龙卷风对于邪迪斯他们来说，根本算不上什么，但对于体型微小而且力量还不怎么强大的虫子生物来说，这种程度的龙卷风足以将他完全束缚住。
　　奇泰鼠挠了挠头说道：“这家伙在做什么？为什么不停的在原地转圈，难道这家伙在向我们炫耀他的速度吗？”
　　因为虫子生物的体型太小，奇泰鼠一时间都没有反应过来，自己的选手现在已经被攻击了。
　　然而味美得却是看穿了一切，他脸上露出讥讽的表情，一脸不屑地说道：“蒂斯破才不会做这么无聊的事情，倒是你这家伙！还是赶紧写好遗书吧，因为第四宇宙马上就要消失了。”
　　话音刚落！大神官便立即宣布，第四宇宙的选手掉出场外，随后全王也是直接站起身来，举起双手准备消除第四宇宙。
　　听到这个消息的奇泰鼠一脸懵逼，他还没有搞清楚什么状况，就连同着自己的第四宇宙，直接被消除了。
　　原来刚才蒂斯破在高速移动的时候，他一边限制住虫子生物的行动，一边向着擂台边缘移动，来到边缘后，蒂斯破立即减慢自己的速度，将虫子生物丢下了擂台。
　　就这样！第四宇宙输掉了比赛，被全王彻彻底底的抹除了。
　　解决完第四宇宙的虫子生物后，蒂斯破将目光投向马吉·卡尤和萝吉。
　　“现在该轮到你们两个了，没想到你们竟然在我战斗的时候进行偷袭，真是卑鄙无耻！看我现在就解决掉你们。”
　　就在众人打得火热的时候，躲在远处的拉凡达注视着这一切。
　　因为刚才的战斗太关于激烈，导致整个擂台上有着许多凹凸不平的大坑，而拉凡达正是躲在大坑底下，逃过了众人的视线。
　　拉凡达板着脸说道：“看来现在还不到我出手的时候，第十一宇宙的蒂斯破！第六宇宙的克时！还有第七宇宙的邪迪斯！这三个家伙都非常厉害，要是贸然出手的话，我是绝对不可能打败他们的，还是让他们自相残杀吧，等到他们体力耗光，准备换人的时候，我在出手也不迟啊。”
　　因为现在蒂斯破完全把注意力放在马吉·卡尤和萝吉，所以邪迪斯也可以和克时进行之前那场还未决出胜负的战斗了。
　　邪迪斯甩了甩手，满脸笑容地说道：“虽然那个第十一宇宙的家伙刚才过来捣乱，但这并不影响我们两个决一胜负，来吧！绿皮怪！来完成刚才那场没有结束的战斗吧。”
　　克时面无表情地说道：“没有完成的战斗吗？这个笑话还真是好笑！要是没有第十一宇宙的那家伙过来搅局，我之前就已经把你解决掉了，不过你这家伙为什么这么执着于和我的较量，难道你是害怕第十一宇宙的选手不成，真是一个胆小鬼！”
　　“胆小鬼？你居然叫我胆小鬼？混蛋！你这家伙是真的不怕死啊！”
　　听到这话的邪迪斯如同被戳中痛处，他脸色一沉，青筋暴起！内心的怒火瞬间充满全身，随后怒火如同火山喷发一样，全部释放而出。
　　邪迪斯在来到地球之前，就已经经历过无数次的战斗了，无论是面对多么强大的对手，邪迪斯都从来没有退缩过，然而这样的他，今天居然被人称作胆小鬼，这对于邪迪斯来说，是莫大的羞辱，这句话完全把邪迪斯惹毛了。
　　“你还真敢说啊！混蛋！你以为我真的没办法打过你吗？我刚才只不过是想要多保存一点体力，好把你们所有人都干掉，但我现在改变想法了，无论付出什么代价，我都要把你大卸八块！”
　　话音刚落！邪迪斯的气息极速膨胀，紧接着他的身体出现了红色的条纹，随着红色条纹布满邪迪斯的全身，邪迪斯的力量再次大幅度提升了，现在这种状态才是邪迪斯的全力。

第四百六十一章 杀敌八百自损一千
　　强烈的红色气息，夹杂着些许邪气将整个地面震出出了数条裂缝，要不是这个擂台足够结实，或许早就被邪迪斯散发出来的气息震碎了。
　　看到这种情况，克时大吃一惊！他没有想到邪迪斯身上居然还隐藏着这样的能量。
　　就连蒂斯破也被这股气息吸引了，他看着浑身上下绽放红光的邪迪斯，皱着眉头说道：“看来第七宇宙的这家伙还有一点实力，不过现在还不到和这家伙交手的时候。”
　　说着，蒂斯破再次将目光放回了马吉·卡尤和萝吉的身上。
　　而克时虽然一开始被这股气息吓到了，但他很快就做好准备，摆出了战斗的架势，这家伙的力量虽然提升了很多，但我还是可以利用自己近战的优势压制他，这次的战斗我并不是毫无胜算。
　　“来吧！绿皮怪！我现在就要用我的全力将你彻底解决掉。”
　　说完！邪迪斯居然双手支撑地面，双腿一脚在后，一脚在前，而且他的后脚还微微抬起，利用脚尖触底了，这完全就是百米跑步运动员，准备起跑的姿势啊。
　　邪迪斯一脸严肃地说道：“绿皮怪！你这家伙应该没有见过这种姿势吧，这种动作我在来地球之前也不知道，这个动作也是我偶然一次，我在一个小鬼的家里，从一个叫做电视机的东西上看到的，之后我尝试做了这个动作，我发现！这个动作可以在一瞬间将速度完全爆发出来啊。”
　　话音刚落！地面突然被邪迪斯的腿部蹬出了一个巨大的坑洞，随后邪迪斯在众目睽睽之下，完全消失不见了。
　　还没有等克时反应过来，一股巨大的冲击力直接将克时撞飞了出去，庞大的力量带动着克时的身体，将他直接撞出场外了。
　　克时一脸懵逼，也没有功夫去思考邪迪斯刚才怎么不见了，他连忙伸长手臂，抓住擂台边缘，回到了擂台之上。
　　就在回到擂台的一刹那！克时整个人突然就半跪了下来，随后大量的血液不受控制的从口中喷了出来，紧接着他感觉到腹部产生了剧烈的疼痛，然后他整个人居然就倒在了地上。
　　克时一脸吃惊的摸了摸腹部，随后他发现自己的腹部竟然整个都凹陷了下去，而这一切全都是邪迪斯刚才的猛烈撞击造成的。
　　看着倒地的克时，邪迪斯嘴角上扬，露出异常阴险的笑容：“绿皮怪！你那可以伸长的手臂真的非常难对付，不过！我也不是没有办法对付你啊，我只要让你无法出手攻击就行了。”
　　克时一脸不敢相信地说道：“这家伙的速度居然这么快！他一开始击中我的时候，我的身体甚至都没有察觉到他已经攻击我了，看来是我太轻敌了，接下来必须小心一点才行。”
　　原本还在艰苦战斗的蒂斯破，看到这一幕后，也是停下手中的攻击动作，露出惊愕的表情，真是不可思议！虽然只有短短的一瞬间，但这家伙起跑的速度确实超越了我，他刚才的那个动作还真是前所未见啊，要是我用那个动作的话，说不定我的速度还可以更快。
　　场外的特兰克斯和克洛一脸懵逼，因为他们两个完全就没有看到邪迪斯是如何出手攻击的。
　　克洛一脸疑惑地说道：“邪迪斯那家伙真的是从正面攻击的吗？他的速度太快了，以我现在常态的样子，根本无法捕捉到他的速度。”
　　特兰克斯耸了耸肩说道：“有些不对，邪迪斯刚才直接从那边移动到了那美克星人那里，难道这家伙也会瞬间移动吗？”
　　这时！贝吉塔突然板着脸说道：“特兰克斯！克洛！你们两个的修行还是不够啊，居然连这种水准也没有看清楚。”
　　紧接着贝吉塔又说道：“虽然他的速度很快，但我和卡卡罗特可是看得一清二楚，我想！就连悟饭应该也看见了吧。”
　　听到这话！悟饭点了点头，随后一脸严肃地说道：“没想到邪迪斯会用这种姿势攻击，但风险实在是太大了，虽然这种方法一开始就可以把自身的速度提高到最快，但要是被对手躲过去的话，邪迪斯可能会因为无法停止自己的速度，整个人直接飞出擂台外，不过还好，这次的攻击打中了。”
　　回到擂台上，被重击的克时趴在地面上一动不动，要不是因为他刚才还说过话，不然其他人肯定认为他已经死了。
　　看着一动不动的克时，邪迪斯并没有着急进行攻击，而是低下头，看向了自己刚才用力蹬地的那一条腿。
　　邪迪斯咬牙咧嘴，一脸不爽地说道：“力气有点用太大了，我的骨头好像裂了一点，算了！先把这家伙扔下去再说。”
　　说着，邪迪斯缓缓走向克时，同时他也在自己的手心之中凝聚出气息，以防克时突然偷袭。
　　就在邪迪斯即将走到克时面前的时候，地面上突然伸出两条绿色的手臂，两条手臂牢牢的抓住了邪迪斯的双腿，随后加大的力量将邪迪斯整个人拖入地下，只剩下了一个头露在外面。
　　那绿色的手臂正是克时的，他刚才爬在地上有两个原因，第一！是让邪迪斯以为自己已经无力反抗让他放松警惕，第二！就是为了埋下自己的两条手臂，好对付迎面走来的邪迪斯。
　　完成目的后，克时站起身来，随后满脸笑容地说道：“怎么样啊！现在你完全动弹不得了吧。”
　　然而邪迪斯丝毫不慌，他笑着说道：“我现在确实是动不了，但你好像也和我差不多吧，你的双手为了束缚我，不是也不能松开吗？你现在不是也动不了吗？”
　　“你还真是愚蠢啊！我的双手确实是动不了，但我还可以用两条腿攻击你啊。”
　　说着，克时用力一扯！将直接埋在地下的手臂拉了从来，随后他收缩手臂，整个人如同橡皮筋一样，直接砸向了邪迪斯。
　　面对迎面冲来的克时，邪迪斯非但不慌，反而还露出了得意的微笑。
　　“看来是躲不过去了，不过！要死的话，我们就一起死吧，看我的破灭炮！”
　　就在克时即将用自己的双腿攻击到邪迪斯的瞬间，一股巨大的能量从地底下爆发而出，直接炸飞了两人。
　　庞大的能量直接炸出了一个大坑，克时一脸不爽的看着倒在自己不远处的邪迪斯，他是真的没有想到，邪迪斯为了能到自己，居然采用了这种自杀性的攻击方式。

第四百六十二章 第七宇宙的危机
　　克时一脸不爽的骂了句疯子，随后也是放弃了攻击，踉跄的走到了自己宇宙的那块石块，他现在身受重伤，已经打算换人了。
　　虽然克时也打算将邪迪斯丢出场地后再走，但他现在已经没有多余的力量干别的事情了，要是贸然行动的话，很有可能会被其他宇宙捡漏，还不如趁早换人比较好。
　　“没想到我会伤成这样，看来我已经没有办法战斗了。”
　　相比于克时的伤，邪迪斯身上的伤要更加严重，他现在甚至连站起来的力量都已经没有了，只能十分狼狈的爬向悟饭他们，准备进行换人。
　　就在这时！刚才一直躲藏的拉凡达却是突然出现在了邪迪斯的面前，看来他是打算先把身受重伤的邪迪斯干掉。
　　拉凡达露出猥琐的笑容，他迈开腿，缓缓走到邪迪斯的身旁，随后一脚踩在了邪迪斯的身上。
　　“看来我的等待是值得的，终于让我等到了一个动不了的家伙了，我的运气还真是不错啊。”
　　克时回头看向拉凡达，随后一脸不爽地说道：“原来这家伙一直躲在我们旁边，不过这家伙居然没有对我动手，看来是觉得我还可以行动，不敢轻易的靠近我吧。”
　　说着，克时连忙加快速度，走到自己的同伴身旁，和自己的同伴进行接替。
　　克时一脸狼狈地说道：“实在是对不起啊，我现在真的已经没有力气了，接下来的比赛就只能托付给你了，加贝！”
　　“你就安心在这里休息吧！克时！接下来的比赛就交给我了，我一定会尽全力打赢比赛的。”
　　说着，加贝将身受重伤的克时扶到了一旁，随后便准备出场比赛，但他才刚刚迈出一步，就被卡莉芙拉抢先了。
　　卡莉芙拉立即跳下石块，随后看着准备接替克时的加贝说道：“抱歉了！加贝！我本来也不打算抢你风头的，但我现在实在是手痒的不行，想要找人好好打一架，你就乖乖的待着那里，让我先出场吧。”
　　看着抢先出场的卡莉芙拉，加贝握紧拳头，有些气愤地说道：“喂！卡莉芙拉！你太过分了吧，克时明明就拜托我……”
　　话还未说完！一旁的开尔立即说道：“加贝！不许你说姐姐的坏话，这次的比赛交给姐姐吧，她一定会把其他选手干掉的。”
　　一旁的西特无奈的摇了摇头，随后面无表情地说道：“不管是谁上场都好，只要注意不被淘汰了就行。”
　　视线重新回到邪迪斯的身上，他因为刚才的战斗，现在已经动弹不得了，而卑鄙无耻的拉凡达也是想要趁机将他淘汰掉。
　　原本拉凡达想要好好折磨一下动弹不得的邪迪斯，在把他丢出擂台，但他看着不远处正在战斗的蒂斯破等人，也是不敢做一些多余的事情。
　　只见拉凡达扛起邪迪斯，随后将邪迪斯整个人举过自己的头顶，就要直接将他丢出擂台。
　　而邪迪斯因为体力消耗太大，身体无法行动，也是只能无能狂怒，破口大骂！
　　“可……可恶啊！你这个臭不要脸的混蛋，居然一直躲在那里，你有种就等我恢复了，在和我战斗啊。”
　　拉凡达微微一笑：“你这个蠢货！别开玩笑了！现在可是在比赛啊，而且这次的比赛要是输掉的话，整个宇宙都会被抹除的，为了让我们的宇宙不被抹除，我肯定要不择手段获得胜利。”
　　说完！拉凡达大幅度后摆手臂，就要用力将邪迪斯丢出去。
　　第七宇宙的众人，看到这一幕后，全都被吓得不轻，就连比鲁斯都不淡定了，他站起身来一脸焦急的看着邪迪斯。
　　“可恶啊！邪迪斯！你这家伙快点给我动起来啊，至少你也给我爬到换人的地方在倒下啊，你这个混蛋。”
　　看着比鲁斯这副样子，一旁的味美得忍不住嘲讽道：“真是难看啊，不过已经无所谓了，反正你的宇宙马上就要被抹除了，虽然我是真的非常讨厌你，不过还是和你好好道别一下吧，永别了，比鲁斯！”
　　见到现在这种情况！悟饭等人全都坐立不安，悟饭握紧拳头，一脸歉意地说道：“真是抱歉了！爸爸、贝吉塔叔叔还有克洛，看来我们马上就要消失了，等我们消失后，大神官他们肯定会发现不对，或许我会害你们也消失，是我拖累了你们。”
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀，面无表情地说道：“没事的，悟饭！既然我们已经决定好帮助你了，就已经做好了被抹除的准备，你不用自责，不过！我还是感觉有些遗憾，没想到我还没有出场，我们就要输掉比赛了，真是让人感觉不舒服。”
　　就在众人以为已经无力回天的时候，卡莉芙拉突然高速冲了过来，随后她一脚踢向拉凡达，好在拉凡达反应迅速，他连忙丢下邪迪斯，紧接着侧身躲过攻击。
　　拉凡达见有人过来搅局，刚想要发火，但又看见来的人是第六宇宙的选手，以为是第六宇宙想要亲手淘汰掉第七宇宙，所以连忙后撤拉开距离，因为拉凡达现在只想捡漏，根本不想和其他人拼个你死我活。
　　看着眼前的卡莉芙拉，拉凡达满脸笑容地说道：“第六宇宙的选手吗？你是想要亲自报仇吗？这也难怪！毕竟这家伙把你的队友打得那么惨，你想要替队友报仇也是情理之中啊，不过这家伙可是我的猎物啊，你这样突然冲过来，有些不太好吧。”
　　卡莉芙拉握紧拳头，摆好架势，一脸不爽地说道：“怎么了吗？你这家伙好像有点不服气啊，要不然我们两个现在打一架？”
　　听到这话！拉凡达摇了摇头：“不！我才没兴趣和别人战斗呢，我只想在这次的比赛上活下来，反正你要淘汰这家伙也和我没有关系。”
　　说着，拉凡达一手用力拍地，紧接着释放出大量的紫色烟雾，随后他整个人就消失不见了。
　　见拉凡达从自己的面前离去，卡莉芙拉也是懒得去理会他了。
　　卡莉芙拉走到邪迪斯的身旁，随后将邪迪斯整个人抬了起来。
　　邪迪斯一脸不爽地说道：“混蛋！没想到我竟然会被一个女人淘汰，真是让人感觉不爽啊。”
　　“你还是少说两句吧，你这家伙好像非常辛苦的样子，既然这样！那就让我来帮帮你吧。”
　　话音刚落！卡莉芙拉摆出一步，紧接着大幅度摆动自己的身体，想要用最大的力量将邪迪斯丢出去。
　　看到这种情况！悟饭低着头，忍不住叹了口气：“结束了！没想到我们几个还没有上场就已经结束了，真是不甘心啊。”

第四百六十三章 意料之外的发展
　　本以为卡莉芙拉是想要将邪迪斯丢出擂台，但她并没有那么做，而是直接将邪迪斯丢到了第七宇宙的石块上。
　　看到这一幕的众人再次大吃一惊！特兰克斯甚至都怀疑是不是自己眼花看错了。
　　象帕整个人都傻眼了，他十分气愤地说道：“喂！卡莉芙拉！你在搞什么鬼啊？这可是淘汰第七宇宙的大好机会，你怎么把他丢回去了。”
　　悟饭一脸懵逼，有些不解地说道：“你这是做什么啊？卡莉芙拉！你为什么要帮助我们，我们现在可是敌人啊。”
　　而卡莉芙拉也是懒得理会象帕，她向石块上的悟饭挥了挥手，随后笑着说道：“悟饭先生！你上次不是帮我们解决掉弗罗斯特了吗？而且你还阻止了失控的开尔，这次就当我还你人情了，既然我已经还清人情了，那之后我们就是敌人了，接下来的比赛，我是不会手下留情的。”
　　看着向自己招手的卡莉芙拉，悟饭嘴角微微上扬，露出了愉悦的笑容。
　　“真没想到你居然会帮我，真是谢谢你了，卡莉芙拉！不过之后的比赛，我也是不会留手的，你可要做好心理准备啊。”
　　说完！悟饭便将身受重伤的邪迪斯安顿在了一旁，随后众人便开始决定由谁来接替邪迪斯上场。
　　一看到有上场的机会了，悟空和贝吉塔立即争吵了起来。
　　悟空一脸严肃地说道：“这场比赛非常重要，这次的胜负可是关乎我们的性命，还有悟饭他们宇宙的存亡，所以接下来就由我上场吧。”
　　听到这话！贝吉塔有些不乐意了，他一脸不爽的看向悟空的方向。
　　“我当然知道这次的比赛很重要，所以才必须由我上场，只要我……”
　　贝吉塔话还未说完！克洛二话不说！直接跳下石块，接替了退场的邪迪斯。
　　克洛一脸得意的看着悟空和贝吉塔，脸上浮现出狡诈的笑容。
　　“真是抱歉了！悟空师父！贝吉塔师父！这次就让我先上场吧，毕竟你们两位实在是太强了，要是现在就上场的话，我们可能就没有出场的机会了，反正我来也来了，总不可能一直坐在那里吧。”
　　见到这种情况，贝吉塔表情扭曲，满脸不甘心地说道：“可恶啊！这个不知天高地厚的臭小子！居然抢先出场了。”
　　看着贝吉塔满脸愤怒的表情，克洛心里也是有些害怕，但现在他已经出场了，那自然不会直接回去换人。
　　克洛摸了摸鼻子，笑着地说道：“贝吉塔师父！你先不要那么着急，如果我真的不行了，马上就会回来换人的。”
　　说着，克洛也是不敢再看贝吉塔了，连忙冲向擂台中央，开始了他的战斗。
　　看着远去的克洛，悟饭露出微笑：“听说克洛现在已经可以变成超级赛亚人4了，如果有那个形态的话，克洛应该没有那么容易被打败。”
　　悟空板着脸说道：“确实！克洛的实力提升了非常多，现在的擂台上除了那个叫蒂斯破的，其他人应该对他构不成什么威胁，虽然他抢先出场让人有些不爽，但他的实力可是毋庸置疑的。”
　　而克洛出场后，并没有着急找人进行战斗，而是缓缓走向了卡莉芙拉的位置。
　　见到迎面走来的克洛，卡莉芙拉也是立即摆好架势，提高了警惕。
　　卡莉芙拉一脸严肃地说道：“喂！你这家伙想要和我打吗？”
　　虽然卡莉芙拉已经做好了战斗的准备，然而克洛并没有那个意思。
　　看着眼前警惕自己的卡莉芙拉，克洛满脸笑容地说道：“别那么紧张！我不是过来找你打架的，我是过来道谢的，谢谢你刚才把那家伙扔了回来，要不然我们宇宙可就要被淘汰了。”
　　卡莉芙拉一脸无所谓地说道：“这没什么啊，之前你们宇宙的悟饭也帮助过我，我只不过是不想欠他的人情罢了，现在我们已经两清了，如果你要战斗的话，我随时都可以奉陪。”
　　只见克洛会心一笑，随后便头也不回的从卡莉芙拉的身旁离去了。
　　克洛在临走之前！回头向卡莉芙拉提醒了一句。
　　“这次的比赛最只要的是保存体力，所以你不要一开始就和别人动真格的，话我已经说了，你要这么做也是你自己的事情，接下来我有别的事要处理，就不和你在这里浪费时间了。”
　　说完！克洛突然蹬地前冲，直接来到了擂台边缘的位置。
　　而卡莉芙拉听到克洛的这一席话后，露出了十分无奈的表情：“这个家伙到底在说什么呢？真是莫名其妙！算了！我还是专心比赛吧。”
　　只见卡莉芙拉毅然决然的走向了正在进行混战的蒂斯破那里，看样子！她完全就不把克洛说的话当一回事。
　　而克洛的目标也很明确，那就是躲在暗处偷袭的拉凡达，只要有拉凡达这个卑鄙的家伙在，克洛就没有办法安心的战斗，所以他打算先将拉凡达干掉。
　　来到擂台边缘的克洛，环顾四周，随后突然对着后方的一块岩石发射了气功弹。
　　就将气功弹即将击碎岩石的时候，躲在岩石后面的拉凡达直接跳了出来。
　　看着将自己找出来的克洛，拉凡达露出什么不爽的表情。
　　“真是可恶！为什么你会知道我躲在这里，我的躲藏明明就是天衣无缝的，应该没有露出什么马脚才对。”
　　克洛冷笑一声：“真是的！既然要躲，那也把你的气息隐藏起来啊，你完全不隐藏气息，是生怕别人找不到你吗？”
　　拉凡达一脸懵逼：“气……气息？你说的气息是什么东西？算了！现在不是问这个的时候，居然这个位置已经被你发现了，那我就只能换一个地方躲藏了。”
　　话音刚落！拉凡达伸出双手，释放出大量的紫色烟雾，随后借助烟雾遮挡住自己的身体，就要直接离开。
　　但这种把戏可是对克洛没用的，因为克洛已经完全摸透拉凡达了。
　　只见克洛一个闪身，冲进了烟雾之中，随后只听见一声巨大的肉爆声，拉凡达直接从烟雾中被踹了出来。
　　拉凡达一脸不敢相信地说道：“这怎么可能？你为什么可以看见我。”
　　克洛耸了耸肩说道：“真是的！我都已经说过了，你的气息完全暴露出来了，我想不找到你都难啊。”
　　紧接着克洛又说道：“你刚才差点淘汰掉我们的宇宙，搞得大家都心惊胆战的，现在我可要和你好好算一算这一笔账，给我做好心理准备啊。”

第四百六十四章 克洛的反攻
　　“原来如此！看来你这次是存心找我麻烦了，看来这一战，我已经避无可避了。”
　　说完！拉凡达身体下沉，双手前伸，摆出了战斗的架势，看来他已经明白了，自己是不可能在克洛面前逃脱的。
　　克洛见状！也是立即举起手臂，摆好了架势：“真是没想到，你这家伙除了躲起来以外，还会战斗啊，那就让我见识一下你有多少实力吧。”
　　话音刚落！以掩耳不及盗铃之势，一瞬间就来到了拉凡达的面前，他的速度快到让拉凡达完全反应不过来。
　　轰！一发强而有力的刺拳，直接打歪了拉凡达的脸颊，庞大的冲击力将拉凡达整个人打飞出去老远，差点就被打下擂台了。
　　见到这种情况！克洛嘴角上扬，忍不住嘲讽了起来：“什么嘛！刚才听你说要和我战斗，结果你就只有这点本事，真是让人有些失望啊。”
　　刚才那一拳威力十足，竟然直接将拉凡达揍得吐血了，拉凡达满不在乎的擦了擦嘴角的血液，随后又摆出了战斗的姿势。
　　“你这家伙还真是厉害啊，我居然都没有看清你是怎么出手的，不过！我也不是吃素的啊。”
　　说完！拉凡达双手下压，发出异常大量的紫色烟雾，完全遮挡住了自己的身体。
　　“真是的！我刚才不是已经和你说过了吗？你的气息完全暴露了，我要找到你的位置可以说是轻而易举。”
　　克洛直接冲进烟雾，依靠气息找到拉凡达，随后对着拉凡达就是一阵猛攻。
　　快速且强力的攻击，无情的砸在拉凡达的身体上，很快就把他打得遍体鳞伤了。
　　但拉凡达并没有放弃，他的双手还在释放着紫色的烟雾，对于克洛的攻击完全不为所动。
　　见到这种情况！克洛也是有些事情，他咬牙切齿地说道：“你这混蛋！是在瞧不起我吗？看我直接解决掉你。”
　　只见克洛一脚用力踏向地面，紧接着整个人腾空而起，一脚踹向了拉凡达。
　　就在克洛以为可以结束战斗的时候，拉凡达突然抬起手臂，挡下了克洛的攻击，紧接着拉凡达转守为攻，抓住克洛的脚踝就将他砸向地面。
　　面对这种程度的攻击，克洛根本就没有放在眼里，他甚至完全没有做出任何抵抗的动作，任由拉凡达将自己砸向地面。
　　在即将触碰到地面之前，克洛心想，这种攻击真是无聊啊，只有这种程度的力量也想打伤我，简直是痴人说梦。
　　就在克洛以为自己肯定会安然无恙的时候，强烈的疼痛感瞬间传达全身上下，拉凡达刚才的那一下攻击，直接把克洛打得口吐鲜血了。
　　克洛瞪大眼睛，露出惊愕的神情：“这不可能！我怎么会被这种力道的攻击打伤，我的身体应该还没有脆弱到这种程度才对，到底是怎么回事？”
　　就在克洛搞不清楚状况的时候，拉凡达突然用力上抬手臂，将克洛整个人丢到了高空之中。
　　“看样子！时间差不多了，现在的你，已经不可能打赢我了。”
　　说着，拉凡达伸出双手，对着空中的克洛打出紫色的烟雾。
　　而这次的烟雾显然和刚才有些不同，被烟雾击中的克洛，感觉浑身疼痛难忍，而且还不仅如此！就连克洛的意识也逐渐开始模糊了。
　　还在半空中的克洛连忙爆出气息，用强大的能量吹散了拉凡达打向自己的烟雾，随后他一个后空翻，想要尽快落到地面。
　　不料！克洛这次的降落居然失手了，他脚底一滑，直接脸部着地，和地面来了一个亲密接触。
　　看到这一幕的众人大吃一惊！特兰克斯有些不敢相信地说道：“这怎么可能？克洛这家伙居然连这么平常的动作都完成不了，他的实力应该不止如此才对啊，怎么会对付不了那种家伙。”
　　“不对！虽然不知道是什么原因，但克洛现在的气息十分紊乱。”悟空看着克洛糟糕的表情，有些不解地说道。
　　这时！悟饭突然说道：“这下糟糕了！那个气体貌似有毒，克洛刚才一直在那个气体里和那家伙战斗，现在大概已经中毒了。”
　　贝吉塔有些不爽地说道：“可恶！这家伙搞砸了，现在这种情况都是因为克洛太轻敌导致的，要是他一开始就直接变成超级赛亚人，那早就获得胜利了，他的这种行为简直和你一模一样，卡卡罗特！”
　　悟空一脸懵逼，有些无奈地说道：“等一等啊，贝吉塔！这和我有什么关系。”
　　贝吉塔双手抱臂，板着脸说道：“你战斗的时候也喜欢一开始不使用全力，喜欢慢慢的提升实力来试探对手，克洛这一点就是从你这里学的。”
　　听到这话！悟空也无力反驳了，因为他确实有一开始不使用全力，想要慢慢试探对手实力的这种习惯。
　　克洛在中了拉凡达的毒后，一下子就失去了一开始的优势，只能被动挨打。
　　“怎么样啊！臭小鬼！你现在已经不行了吧，那就赶紧滚下给我擂台吧。”
　　拉凡达一边攻击，一边嘲讽克洛，仿佛已经胜券在握了一般。
　　“滚下擂台？开什么玩笑！我怎么可能会被你这种卑鄙的家伙打败。”
　　克洛大喝一声！庞大的能量瞬间喷涌而出！金色的光芒从克洛的身上出现，他提升力量，变成了超级赛亚人！
　　远处的卡莉芙拉这时也是注意到了克洛这边的情况，她淡淡地说道：“原来这个家伙也是赛亚人啊，看来这次的比赛越来越有意思了。”
　　变成超级赛亚人的克洛用力一挥！强大的力量卷起飓风，直接吹散了自己周围的紫色烟雾。
　　看到这一幕的拉凡达有些吃惊，但他一想到克洛现在还是保持着中毒的状态，就毫无顾虑的冲向了克洛，以为克洛根本无法攻击到他。
　　就在拉凡达即将攻击到克洛的时候，克洛突然原地跳起，紧接着一发回旋踢直接踹向拉凡达，而拉凡达也是立即反应过来，连忙抬手抵挡。
　　咔嚓！只听见一声清脆响亮的骨头碎裂声，随后拉凡达发出一声惨叫，他的手臂竟然直接被克洛踢断了。
　　不仅如此！庞大的力量拖动着拉凡达的身体，将他整个人踢飞出去数百米远，最后狠狠的砸在了地上。
　　仅仅一招！就让拉凡达身受重伤，他现在已经无法再战了，他缓缓起身，连忙走向自己宇宙的石块方向。
　　拉凡达皱着眉头说道：“该死！这也太强了吧！他明明就已经中毒了，居然还拥有这种恐怖的力量，要不是这家伙一开始小看我的话，或许我会直接被他杀死，我的身体现在痛的要死，还是赶紧换人吧。”

第四百六十五章 迎战第九宇宙
　　而克洛本想要追上逃脱的拉凡达，但因为自己中毒的缘故，导致他的身体十分迟钝，为了不让自己这么快退场，克洛也是立即提高气息，将自己体内的毒清除掉。
　　片刻之后！克洛完全将毒清除了，而拉凡达也是已经走到了自己宇宙的石块边缘，拉凡达就此退场，他换上了自己的大哥，贝尔加摩！
　　拉凡达喘着粗气说道：“接下来就你拜托了！大哥！你可是我们第九宇宙最强的战士了，你可千万要小心，不要消耗太多的体力，你可一定要留到最后啊。”
　　贝尔加摩冷哼一声：“放心吧！我是不会去和那些家伙战斗的，不过在此之前！我要先替你报仇才行。”
　　听到这话！拉凡达顿时就不淡定了，他用尽全身的力量大喊道：“不要啊！大哥！那个家伙的实力非常强大，就算你真的可以打败了他，那也一定会消耗非常多的体力，现在当务之急是保留实力，还是不要招惹那家伙比较好。”
　　但自傲的贝尔加摩哪里听得进去，他背对着拉凡达举起了手臂，示意自己一定会获得胜利。
　　贝尔加摩选择性的无视了其他人，径直走到了克洛的身旁，而克洛也是清楚贝尔加摩的目标是自己，所以一直在原地等待。
　　见到克洛的第一眼，贝尔加摩便直接开口嘲讽道：“看你的长相平平无奇，看起来好像也不怎么厉害的样子，第七宇宙是没有人了吗？居然派你参加比赛。”
　　克洛微微一笑，一脸欠揍的反驳道：“你是觉得我很弱吗？是啊！我的实力确实不怎么样，但就是这样的我，居然打败了你们宇宙的选手，那不就是说明，你们的宇宙比我更弱吗？”
　　话音刚落！贝尔加摩露出凶狠的眼神，随后直接向克洛袭来。
　　“该死的臭小鬼！你的嘴巴倒是挺厉害的，我倒要看看，你的本事是不是和你的嘴巴一样厉害。”
　　说完！贝尔加摩摆动手臂，伸出埋在手指内的锐利长爪，一巴掌直接砸向克洛。
　　但克洛丝毫不慌，他先是身体下沉，稳住自己的重心，紧接着在贝尔加摩的攻击即将命中自己的一刹那，抢先一步！一发上勾拳打爆了贝尔加摩的下颚。
　　克洛的攻击还没有结束！因为经过刚才的教训，克洛现在完全不敢轻敌，害怕对手拥有什么不得了的奇怪招数，所以他打算先下手为强！
　　只见克洛再次提升了身体的力量，从原本的超级赛亚人直接变成了超级赛亚人2！
　　将力量提升后的克洛，一把就抓住了贝尔加摩的腿部，随后用力一扯！将原本被打到空中的贝尔加摩，直接砸向了地面。
　　不止如此！克洛以防贝尔加摩还能再次站起，连忙补上一发重拳，庞大的冲击力直接将贝尔加摩的整个脑袋打进地面了。
　　随后被冲击力弹飞的碎石落下，将贝尔加摩的脑袋完全活埋了起来。
　　“这样就差不多了吧！遭受了这么多次攻击，肯定已经不行了，就这样直接把这家伙丢下去吧。”
　　说着，克洛便伸出手，准备将贝尔加摩直接丢出擂台。
　　就在这时！意想不到的事情发生了，只见原本已经一动不动的贝尔加摩，突然抽搐抖动了起来，紧接着他的肌肉开始迅速膨胀起来，体积变大到刚才的两倍有多。
　　见到这一幕的克洛一脸懵逼，但还是连忙蹬地后撤，与变大的贝尔加摩拉开距离。
　　克洛咬着牙说道：“真是该死！这家伙的力量增强了，难道这才是他真正的力量吗？”
　　说完！克洛突然踏地前冲，同时他将自己的双手放置腰间凝聚能量。
　　“就算你再厉害又怎么样，只要趁现在把你解决掉就行了，吃我一招！龟派气功！”
　　克洛双手一推！蓝色的能量瞬间爆发而出，吞噬掉了贝尔加摩的整个身体。
　　本以为这一招就可以直接干掉贝尔加摩，但没有想到，贝尔加摩竟然扛着龟派气功的冲击力，缓缓走向了克洛。
　　见到这种情况！克洛有些诧异：“这怎么可能？这可是我超级赛亚人2的力量啊，他居然可以承受住。”
　　说着，克洛再次提升了龟派气功的能量，但根本就没有任何用处。
　　只见贝尔加摩的身体不断膨胀变大，最后变成身高四十多米的巨人。
　　变成巨人的贝尔加摩伸出手，一把就抓住了正在使用龟派气功的克洛，停止了他的攻击。
　　克洛一脸诧异地说道：“可恶啊！为什么你的力量越来越强了，这不可能啊？”
　　贝尔加摩嘴角上扬，脸上露出阴险至极的恐怖笑容：“笨蛋！我的身体可是可以吸收对付给予的能量，你这样攻击我，反而是帮了我，我现在要用从你身上获得的力量把你干掉。”
　　说完！贝尔加摩用力握紧拳头，想要将手心中的克洛直接捏碎。
　　无比巨大的压力摧残着克洛的身体，他的身体发出奇怪的声响，而克洛也因为疼痛难忍，发出了无比凄惨的惨叫声。
　　听到克洛的惨叫声，贝尔加摩更加兴奋了，他又用另一只手压住克洛，准备将克洛活活挤压成一摊肉泥。
　　“这就是你小看我们第九宇宙的下场，我现在就要把你压成肉饼。”
　　说着，贝尔加摩绷紧肌肉，用最大的力量挤压克洛的身体，就在这时！克洛突然停止了惨叫，而且还哈哈大笑起来。
　　克洛笑着说道：“呵呵！你这家伙还真是老实啊，居然把你的能力全都告诉我了。”
　　贝尔加摩咬着牙回应道：“告诉你又能怎么样？反正你马上就要死了。”
　　“所以说！你的智商是真的低啊，你觉得我就只有这种程度吗！既然你可以吸收我的能量，那我就把力量提升到让你无法吸收为止。”
　　话音刚落！克洛大喝一声！再次提升了自己的力量，直接变成了超级赛亚人3！
　　变成超级赛亚人3的克洛势不可挡！一下子就挣脱了贝尔加摩的束缚。
　　贝尔加摩大吃一惊！一脸紧张有些不安地说道：“你这个家伙居然还隐藏着力量，真是可恶啊！看我现在直接拍扁你。”
　　但还没有等贝尔加摩出手，克洛便立即高速冲刺，同时摆臂挥出一拳，狠狠的击中了贝尔加摩的腹部。
　　虽然贝尔加摩可以吸收力量，但这股力量实在是太强大了，他一时间根本无法吸收，被这一拳直接打得半跪了下来。

第四百六十六章 第二宇宙的最强者
　　“可……可恶啊！你这个该死的混蛋，我现在就要宰了你。”
　　遭受重击的贝尔加摩恼羞成怒！他拖着巨大的身体直接冲向克洛。
　　而克洛也不打算硬刚，他一个快速闪身来到贝尔加摩的背后，随后快速冲刺，准备攻击贝尔加摩的身后。
　　贝尔加摩见状！连忙转身，同时挥动手臂拍向克洛，不料！克洛一个加速冲刺，庞大的力量直接撞折了贝尔加摩的手指，紧接着克洛径直冲到贝尔加摩的脚下，一拳砸向贝尔加摩的脚踝。
　　轰！克洛的拳头直接打穿了贝尔加摩巨大的脚掌，剧烈的疼痛感让贝尔加摩失去平衡，整个人倒在了地上。
　　远处的拉凡达看到这一幕，整个人都紧张了起来，他不顾自己身体的损伤，直接站了起来。
　　“大哥！快点回来，你不是那个家伙的对手，赶紧过来更换选手啊。”
　　就连巴兹尔也大喊道：“大哥！我的伤势现在也恢复了一些，赶紧回来换我上场。”
　　就算他们这么说，那也要贝尔加摩有能力回来才行啊。
　　贝尔加摩强撑着身体站起来，不顾一切的冲向更换选手的位置，但克洛岂会这样放虎归山。
　　只见克洛踏地前冲，一下子就追上了想要逃跑的贝尔加摩。
　　见到克洛追上自己，贝尔加摩也是十分慌张的乱打一通，但两人实力上的差距实在是太大了，贝尔加摩所有的攻击都被克洛轻松躲过了。
　　无计可施的贝尔加摩被吓得面色铁青，居然直接开始求饶了起来。
　　“不要淘汰掉我啊，你也不想看着我们的宇宙被抹除吧，我们一起寻找活下去的方法吧。”
　　然而这种话对于已经知晓历史的克洛根本毫无作用，虽然这个时空的历史和克洛所认知的历史有些不同，但他依然认为悟饭他们会赢，只要悟饭他们胜利了，那肯定会用超级龙珠复活所有被抹除的宇宙，所以他根本就不需要担心什么。
　　“实在是抱歉啊！为了我们第七宇宙的胜利，无论如何我都要淘汰你。”
　　说着，克洛抓住贝尔加摩巨大的手臂，一个过肩摔，将贝尔加摩整个人直接丢出了场外。
　　看到这一幕的特兰克斯，激动的跳了起来：“干得漂亮！克洛！这样我们就少了一个强劲的敌人了，接下来一鼓作气把其他人都干掉。”
　　因为贝尔加摩的出局，第九宇宙也是顺理成章的被抹除掉了。
　　抹除掉第九宇宙后，全王一脸天真地说道：“现在还剩下哪几个宇宙，我有点记不清楚了。”
　　大神官立即回应道：“全王大人！现在的场上也只剩下五个宇宙的选手了，分别是第十一宇宙的蒂斯破、第二宇宙的萝吉、第三宇宙的马吉·卡尤、第六宇宙的卡莉芙拉，当然还有第七宇宙的克洛，现在剩下来的都是十分优秀的战士，这场比赛的胜负现在还很难说呢。”
　　说完！大神官立即看向悟饭的方向，孙悟饭！之前的比赛你并没有发挥出真正的实力，希望这次的比赛可以让我见识一下你的全力，这样我也可以知道沃克为什么会那么注意你了。
　　击败贝尔加摩后，克洛并没有着急去和别的宇宙进行战斗，而且变回常态，找了一个隐蔽的地方坐下。
　　克洛面无表情地说道：“虽然对付那家伙并没有消耗我太大的气息，但为了有能力可以对付第十一宇宙的蒂斯破，我现在还是需要休息一下，必须将自己的状态保持在最好才行。”
　　相比于躲在一旁休息的克洛，卡莉芙拉现在的处境可是相当不妙。
　　因为卡莉芙拉拒绝和萝吉还有马吉·卡尤的合作，而她又对付不了高速移动的蒂斯破，所以她很快就被打得遍体鳞伤了。
　　看着不停在自己四周乱窜的蒂斯破，卡莉芙拉喘着粗气说道：“可恶啊！根本就碰不到他，这家伙的速度简直超乎想象，再这样下去的话，我会被淘汰掉的。”
　　听到这话的蒂斯破停下脚步，随后嘴角微微上扬，笑着说道：“没用的，小姑娘！你是不可能追上我的，还是趁早投降比较好，这样你至少还可以轻松一些。”
　　就在蒂斯破说话的时候，马吉·卡尤和萝吉一拥而上！想要趁机偷袭蒂斯破，但他们的小心思一下子就被蒂斯破看穿了。
　　只见蒂斯破一个蹬地起跳，十分轻松的躲过了两人的攻击，不仅如此！蒂斯破还用超快的速度瞬间攻击了他们。
　　虽然攻击的力道不是很大，但还是把萝吉整个人弹飞了出去，而马吉·卡尤因为及时将身体变成液体，所以并没有被打飞。
　　萝吉趴在地上，不停的喘着粗气，虽然身体并没有遭受到太大的损伤，但因为刚才一直和蒂斯破进行战斗，她的体力已经透支见底了。
　　见到这种情况！第二宇宙的破坏神海勒斯露出紧张的神情，她转过头去，看向了自己宇宙更换选手的石块。
　　而石块上的里布里安心领神会，冲着海勒斯点了点头，随后对萝吉说道：“萝吉！你已经做的非常好了，接下来就交给我吧。”
　　听到这话！卡昆莎身体一震，有些不敢相信地说道：“等一等！里布里安！你这么快就打算要上场了吗？还是先让我上场吧，你作为我们宇宙最强的爱之战士，现在还是保存体力比较好。”
　　（卡昆莎就是第2宇宙的穿蓝色衣服的女战士，与萝吉跟随里布里安。）
　　里布里安面无表情地说道：“卡昆莎！我知道你是担心我的安危，但是你根本对付不了第十一宇宙的那个家伙的，他的实力非常强，就连我也不一定可以打赢他，但我相信爱的力量是不会输的，我要让那家伙见识一下爱的力量。”
　　说完！里布里安缓缓走向石块边缘，等待萝吉回来和自己进行交换。
　　听到里布里安的话，萝吉不敢推脱，立即跑向了自己宇宙更换选手的位置。
　　第二宇宙更换选手之后，里布里安回头看向了自己宇宙的破坏神，海勒斯大人！我知道你的想法，你是要我趁其他宇宙还没有派出最强选手的时候把他们都淘汰掉吧，这样正好！我要让这些野蛮的家伙见识一下爱的力量。
　　这样想着！里布里安缓缓走向了卡莉芙拉，看这个架势！她是打算和蒂斯破战斗之前，先干掉已经遍体鳞伤的卡莉芙拉。

第四百六十七章 四人合体 阿尼拉扎诞生
　　看着里布里安美丽到极致的背影，海勒斯表情凝重，低着头说道：“我们第二宇宙全都靠你了，里布里安！你可不能输啊，一定要取得胜利。”
　　（虽然我是觉得里布里安挺丑的，但在第二宇宙，里布里安也是女神级别的存在，所以说她的背影美，也不是没有道理的。）
　　“你们这些丑陋的家伙，今天我要让你们感受一下爱的力量。”
　　话音刚落！里布里安蹬地起跳，整个人弹射到了高空之中，随后缩成一团，变成了一颗球体，紧接着旋转身体，直接砸向了卡莉芙拉。
　　好在卡莉芙拉预感到了身后的威胁，连忙侧身向左躲避攻击。
　　但卡莉芙拉眼前的马吉·卡尤就没有那么好运了，在卡莉芙拉躲过攻击之后，里布里安直接砸在了马吉·卡尤的身上。
　　庞大的冲击力让马吉·卡尤无法抵挡，他就算变成了液体也无济于事，整个人直接被撞到了擂台的边缘。
　　原本就已经十分疲惫的马吉·卡尤，再被里布里安重击后，也是无法再战了，他很识趣逃离了战场，准备进行更换选手。
　　而里布里安的目标本来就不是马吉·卡尤，所以她并没有进行追击，而是立即调转方向，再次砸向了卡莉芙拉。
　　看着向自己冲来的里布里安，卡莉芙拉一脸不爽地说道：“真是麻烦死了，你这个混蛋！不要再靠近我了。”
　　说着，卡莉芙拉连发数发气功弹，妄想阻挡里布里安的行动，但根本毫无作用，气功弹在触碰到里布里安身体的一瞬间，全部都被高速旋转的里布里安弹开了。
　　卡莉芙拉见状！也是连忙提高气息，随后将手臂交叉在胸口，想要抵挡里布里安的攻击。
　　而一旁的蒂斯破见到这种情况，也是连忙向后退了一步，同时脸上浮现出异常喜悦的笑容。
　　“这些家伙的脑袋真是不好使啊，现在的这个擂台上，我应该是最强的，她们两个要是想要赢得比赛的话，那应该合力对付我才对，结果倒是她们两个先打起来了，真是令人无语。”
　　说着，蒂斯破双手叉腰，一脸无所谓的看着正在厮杀的两人，你们两个就拼尽全力战斗吧，等你们两个两败俱伤的时候，你们就毫无胜算了，正好我也可以趁现在好好休息一下。
　　就在蒂斯破放松警惕的时候，原本想要攻击卡莉芙拉的里布里安，突然调转矛头，一个加速就冲向了蒂斯破。
　　“你这个野蛮的笨蛋！和她战斗只是为了让你放松警惕，我真正的目标可是你啊，现在就算是你也来不及躲开了吧，接我一招！美少女冲锋。”
　　看着迎面冲向自己的里布里安，蒂斯破不仅丝毫不慌，反而还露出自信的微笑。
　　“来不及躲开？可笑！你当我蒂斯破是什么人，虽然你的速度很快，但根本就比不上我啊。”
　　说着，蒂斯破双脚发力，便直接高速移动躲过里布里安的攻击，不料！地面上突然出现一个爱心形状的牢笼，直接包裹住了蒂斯破的身体。
　　“我当然知道我的攻击打不中高速移动的你，所以我一上场就在地下埋了我的巨无霸爱，只要你被这一招击中，你就不可能行动了。”
　　被这一招控制住的蒂斯破脸上的微笑瞬间消失不见了。
　　轰！里布里安如同发射出去的高速导弹一般，精确无误的命中了蒂斯破的身体，肥胖的身体加速高速旋转产生的动能，将蒂斯破整个人撞飞出去数米之远，最后重重的砸到了地上。
　　这一招给蒂斯破的身体造成了巨大的伤害，但还是不足以击倒蒂斯破，他缓缓站起，一脸不爽的擦了擦嘴角的血液。
　　“没想到我竟然会被打中，不过！你的攻击没有击倒我，是你最大的失误，接下来我要使用我最快的速度来干掉你。”
　　就在蒂斯破准备攻击里布里安的时候，休息足够的克洛终于是打算出手了。
　　克洛闪身来到蒂斯破的面前，挡在了蒂斯破和里布里安的中间。
　　“我休息的也已经差不多了，接下来该把你这家伙收拾掉了。”
　　蒂斯破冷笑一声：“原来是第七宇宙的家伙，你是想和那家伙联手打败我吗？真是笑死我了，就算你们两个一起上，也不可能打败我。”
　　听到这话！克洛挺腰收腹，双手叉腰，一脸自信地说道：“联手？你说的不对！我一个人就足够对付你了。”
　　紧接着克洛又对里布里安说道：“接下来的战斗你就别插手了，要是你插手的话，那就别怪我不客气了。”
　　里布里安板着脸说道：“你这个野蛮的家伙，真是令人讨厌，不过无所谓了，你要和这家伙战斗的话，可是对我有好处的，既然这样！我何必去插手你的战斗呢？”
　　说着，里布里安转身就走，她重新将目标放在已经遍体鳞伤的卡莉芙拉身上，准备先把第六宇宙淘汰掉。
　　而刚才逃走的马吉·卡尤，也是有惊无险的来到了自己宇宙换人的位置。
　　马吉·卡尤喘着粗气说道：“可恶啊！我现在已经到达极限了，这些家伙的强大远远超过我的想象，我已经尽力了，接下来我们该怎么办？”
　　帕帕罗尼咬着牙说道：“没办法了！现在只能出绝招了，要不然我们根本赢不了。”
　　紧接着帕帕罗尼继续说道：“潘启阿！啵啦雷哒！克以茨卡伊！我现在需要你们的力量，我们拿出最后的底牌，合体吧。”
　　话音刚落！帕帕罗尼腾空而起，随后身为机器人的克以茨卡伊、潘启阿还有啵啦雷哒，全部跟随着帕帕罗尼飞到了空中，随后一道强光闪过，四人完成了合体，成为了第三宇宙最强的究极战士，也是第三宇宙的王牌，阿尼拉扎！
　　身为最强战士的阿尼拉扎，不仅拥有巨大的身体，而且力量强大，且速度也十分迅速，可是说是一个完美无瑕的战士。
　　只见阿尼拉扎跳下石块，垂直落在擂台上，庞大的体积在触碰到地面的瞬间，直接砸出了一个巨大的坑洞。
　　在场所有人的注意力，全都被阿尼拉扎吸引了过去。
　　克洛板着脸说道：“大事不妙啊！又来了一个十分麻烦的家伙，不过！现在可不是关心这种事的时候，我必须先对付眼前这家伙才行。”
　　而蒂斯破的想法和克洛如出一辙，他并不在意刚刚出现的阿尼拉扎有多强大，现在他只想要尽快将克洛解决掉。

第四百六十八章 蒂斯破VS克洛（1）
　　阿尼拉扎出现后，全王嘴角上扬，一脸天真地说道：“好稀奇，是合体耶！看起来好像很厉害，这次的比赛实在是太有趣了。”
　　全王这句话被远处的象帕听到了，随后他转头向芭朵斯说道：“全王貌似对合体很感兴趣，而且这次的规则并没有说不能进行合体，说不定我们这次也可以使用合体。”
　　听到这话！芭朵斯略显吃惊：“合体！难道象帕大人你是想使用波塔拉，但我们这边有适合进行合体的人吗？”
　　象帕微微一笑：“不用想那么多，我先去把界王神那家伙的波塔拉借过来，到时候我看看让谁合体比较合适。”
　　画面重新回到阿尼拉扎的身上，阿尼拉扎登场之后，马上就冲向了准备开打的里布里安，还有遍体鳞伤的卡莉芙拉。
　　来到两人的身边后，拥有庞大身体的阿尼拉扎一脚就直接踏向卡莉芙拉。
　　就在攻击即将命中卡莉芙拉的时候，她连忙爆气变成超级赛亚人，随后蹬地后跳，躲过了阿尼拉扎的攻击。
　　卡莉芙拉抬头看向阿尼拉扎，脸上露出了愤怒的神情：“你这个该死的混蛋！不要以为自己的体积大就很厉害，看我把你这堆破铜烂铁拆掉。”
　　说着，卡莉芙拉踏地腾空，一脚踢向阿尼拉扎的下颚。
　　面对卡莉芙拉的攻击，阿尼拉扎甚至连躲闪的打算都没有，想用身体硬抗了下来。
　　见阿尼拉扎如此瞧不起自己，卡莉芙拉也是暴怒不已，她连忙提升自己的力量，一发强而有力的高位腾空踢正面击中了阿尼拉扎的下颚。
　　卡莉芙拉微微一笑：“去死吧！混蛋！被我这一击打中，你也差不多要……”
　　话还未说完！阿尼拉扎一巴掌便将卡莉芙拉直接拍到地面，整个地面因为承受不住这股恐怖的力量，直接凹陷了下去，产生了一个巨大的坑洞。
　　“真是可恶啊！没想到他的力气竟然这么大，但我刚才的那一下也应该让他身受重伤了吧。”
　　就连卡莉芙拉都没有想到阿尼拉扎居然拥有这么恐怖的力量，她连忙抬头看向自己刚才全力攻击的位置，想要确认一下，自己到底给予了阿尼拉扎多大的伤害。
　　突然！卡莉芙拉瞪大眼睛，露出一脸不可置信的表情，因为卡莉芙拉刚才的攻击根本就没有给阿尼拉扎留下任何伤口。
　　卡莉芙拉颤颤巍巍地说道：“不……不可能！那可是我的全力一击啊，他居然什么事情也没有，这家伙是怪物吗？”
　　远处正在观战的悟饭也是露出紧张的神情，他板着脸说道：“这下糟糕了！这家伙很厉害，卡莉芙拉根本打不赢他，再这样下去的话，卡莉芙拉会被淘汰掉的。”
　　贝吉塔双手抱臂，一脸严肃地说道：“悟饭！现在是关心别人的时候吗？虽然那家伙刚才确实帮了我们，但她始终是我们的敌人啊，你有功夫担心她的话，还不如看看克洛这边的情况。”
　　听到这话！悟饭连忙转头看向克洛，随后悟饭再次紧张了起来。
　　因为克洛完全没有任何反击的余地，全程被蒂斯破压着打。
　　“喂！第七宇宙的小鬼，你刚才不是还说要对付我吗？现在怎么连还手都不会了。”
　　蒂斯破不断攻击着克洛，而且还不停用言语进行嘲讽。
　　而克洛根本不理会蒂斯破的嘲讽，只是尽全力防守蒂斯破的攻击。
　　克洛防守的同时，还不停的观察着蒂斯破，想要从他的动作中找到破绽，真是小看他！他的速度比我想象中还要更快，别说是碰到他了，我就连看也看不见他的动作，刚才已经观察了那么久他的战斗，本以为已经可以应付了，结果和他战斗的时候还是看不清他的速度，真是可恶啊！
　　就在这时！克洛摆臂向后甩出一拳，但他完全扑空了，蒂斯破早已经移动到克洛的侧面，随后一脚踢中了克洛的腰部。
　　克洛挨了一脚后，立即蜷缩起来，准备应付蒂斯破下一次的攻击。
　　“可恶啊！根本预判不到他的动作，再这样下去的话，我会被干掉的，看样子！我现在必须使出全力才行了。”
　　话音刚落！克洛的身上浮现出强大的能量，紧接着他的样貌产生了巨大的变化，克洛直接拿出了全力，变成了超级赛亚人4！
　　庞大的能量覆盖了这个擂台，甚至让整个擂台都产生了震动。
　　加贝一脸不敢相信地说道：“好厉害！居然拥有这种程度的力量，那家伙好像也是赛亚人，但他的这种变身到底是什么？悟饭先生之前根本就没有告诉过我，还有这种变身的存在。”
　　就连一直闭目养神的吉连，这次都睁开了眼睛，他瞟了眼克洛，随后又立即闭上眼睛，再次进入了冥想的状态。
　　变成超级赛亚人4的克洛，无论是力量还是速度都大幅度提升了，不仅如此！他现在已经可以稍稍看清楚蒂斯破的动作了。
　　看着完成变身的克洛，蒂斯破咬着牙说道：“力量提升了又能怎么样，你根本就不可能碰……”
　　话还未说完！克洛的拳头与蒂斯破的脸颊擦肩而过，差点就打中了高速移动中的蒂斯破。
　　见到这种情况！蒂斯破大吃一惊！同时蹬地后撤，与克洛拉开距离，他刚才差点打中我了，是偶然吗？还是这家伙已经看见我的动作了。”
　　见蒂斯破停下动作，克洛举起拳头，十分得意地说道：“喂！你怎么停下来了，看样子！我刚才的攻击是差点打中你了吧，真是太可惜了，我还以为我刚才的攻击一定可以打中呢。”
　　“切！只不过是侥幸而已！接下来我要拿出我最快的速度干掉你，你最好给我做好心理准备。”
　　话音刚落！蒂斯破极速俯冲，整个人直接化作了一道光芒，以超快的速度瞬间来到克洛面前，紧接着蒂斯破突然踏地侧身，想要故技重施，攻击克洛的腰部。
　　就在攻击即将命中克洛身体的一刹那，克洛突然蹬地后撤，躲过了蒂斯破的攻击。
　　看到这一幕蒂斯破整个人都紧张了起来，他一脸不可置信的看向克洛：“可恶啊！你居然真的躲过了我的攻击，难道说你这个家伙真的已经没有看清我的……”
　　话还未说完！蒂斯破就被眼前的场景吓得目瞪口呆，完全忘记了说话。
　　克洛现在根本就不可能看清蒂斯破的动作，因为他甚至连眼睛都没有睁开，完全是靠预判来进行反击的。

第四百六十九章 蒂斯破VS克洛（2）
　　克洛满脸笑容地说道：“蒂斯破！我已经放弃去捕捉你的动作了，因为你实在是太快了，我就算拼尽全力，也根本看不见，不过！我想到了其他办法对付你，胜负已分了！这次的战斗是我赢了。”
　　听到这话！蒂斯破怒不可遏，他一脸不爽地说道：“胜负已分？你在开什么玩笑！你是说你已经打赢我了吗？既然你这么自信，那就用你的拳头打中我啊。”
　　话音刚落！蒂斯破再次奔跑了起来，他以肉眼无法捕捉的超快速度，一直盘旋在克洛的周围，想要以此来迷惑克洛。
　　然而克洛并没有像之前一样到处东张西望，而是闭上眼睛等待着蒂斯破的攻击。
　　见克洛如此小看自己，蒂斯破恼羞成怒，一个踏步就来到克洛的身后，紧接着他伸出拳头，一拳砸向克洛的脑袋。
　　就在这时！克洛突然侧头躲闪，同时大幅度转身摆臂，借助自己腰部的力量挥出一拳。
　　克洛这次不仅用侧头躲过了蒂斯破的攻击，更是打得蒂斯破有些措手不及，虽然蒂斯破还是及时做出了反应动作，但他还是被这突如其来的攻击擦破了脸颊。
　　感觉到自己脸上的伤口后，蒂斯破脸上露出惊慌的神情，同时立即蹬地后跳，逃开了克洛的攻击范围。
　　克洛一脸神气的看着蒂斯破，仿佛已经宣告自己胜利了一般。
　　“怎么样啊！蒂斯破！我刚才就说我的攻击可以打中你，现在我就真的打中你了，我这个人还算是比较信守承诺的吧。”
　　听到这话！蒂斯破顿时青筋暴起，脸上写满了不爽和愤怒。
　　“混蛋！不要给我得寸进尺了，我现在就要把你踢出场，我要淘汰掉你。”
　　说着，蒂斯破突然身体下沉，摆出了职业跑步运动员的起跑姿势。
　　蒂斯破咬着牙说道：“别惊讶！这可真是你亏了你的那个小伙伴，这个姿势可以在瞬间将速度提升到最快，再加上我的速度，简直就是完美无缺的组合，只要有这种速度的话，你是绝对不可能看清我的动作的。”
　　话音刚落！蒂斯破一脚用力踏地，同时身体大幅度前倾，他的速度在一瞬间爆发而出，直接化成一道光芒袭向克洛。
　　轰！只听见一声震耳欲聋的巨响！随后蒂斯破整个人突然被打飞了出去。
　　蒂斯破被打飞到空中的这一刻！仿佛全世界的时间都静止了一般，他实在是想不通自己到底是怎么被他打中的。
　　“为什么？到底是为什么？为什么这家伙可以应对我的速度，明明他的速度根本就比如我，但是我还是败给他了。”
　　说完！蒂斯破重重的摔在了地面上，因为这次的伤势实在是太过于严重，导致蒂斯破一时间无法动弹，只能静静的躺在地上。
　　而克洛的情况虽然没有那么严重，但也是受到巨大的伤害，克洛捂着自己的右臂，一脸痛苦的半跪在地。
　　“可恶！低估这股冲击力了，没想到我用右手攻击他之后变成了这样，早知道先躲开再反击了，不过他的那种速度，我也应该躲不开吧。”
　　在刚才两人接触的一瞬间！克洛提前摆臂进行攻击，他将全身的力量都凝聚在自己的右拳中，就是为了从正面击溃蒂斯破。
　　然而！蒂斯破到现在都没有想清楚，为什么克洛可以跟上他的速度，其实克洛并不能跟上他的速度，他只是看到蒂斯破摆出全力冲刺的架势后，就觉得蒂斯破一定会从正面攻击，所以才提前做好了攻击的准备。
　　只见克洛缓缓走向蒂斯破，想要在自己换人之前，淘汰掉第十一宇宙的这个强敌。
　　因为现在的里布里安和卡莉芙拉都在和阿尼拉扎苦战着，而且克洛和蒂斯破还是处于比较边缘的位置，所以其他人都没有注意到他们两个。
　　克洛边走边喘着粗气，看样子！为了接下蒂斯破刚才的攻击，克洛耗费了自己大量的体力，现在的他已经十分疲惫了。
　　“至少……至少要把你解决掉，这样其他宇宙对我们就没有什么威胁了，虽然我并没有和吉连交过手，但我还是非常清楚他的实力，那家伙实在是太厉害了，绝对不能让他出场比赛。”
　　躺在地上的蒂斯破冲着克洛大喊道：“这次的战斗是我输了，你能不能告诉我，为什么你可以预判我的动作。”
　　克洛喘着粗气说道：“蒂斯破！如果其他人拥有你这种速度的话，或许我根本打不赢，但你的攻击手法实在是太单一了，在看过你的战斗后，我基本上就已经摸透了你的战斗方式，所以我在和你战斗的时候，可以猜到你的想法。”
　　说着，克洛加快了自己移动的速度，深怕蒂斯破突然站起来，从他的面前逃脱。
　　就在克洛即将走到蒂斯破身旁的时候，一发巨大的能量球从远方袭来，直接炸飞了蒂斯破和克洛两人。
　　而发出攻击的正是阿尼拉扎，原本他是想要攻击里布里安的，但里布里安却灵巧的躲过了阿尼拉扎的攻击，导致她的身后的两人遭了殃。
　　好在克洛现在还可以维持着超级赛亚人4的状态，在遭受到阿尼拉扎猛烈的攻击后，并没有受太重的伤。
　　就在克洛起身准备寻找蒂斯破的时候，却发现蒂斯破已经不见了。
　　克洛大吃一惊！被吓得冷汗直流，真是该死！这家伙怎么消失了，难道他已经进行换人了吗？这下子麻烦大了，好不容易把他逼到这种地步了，马上就可以淘汰他了，结果这个大家伙却过来搅局，真是气死我了。
　　这样想着！克洛扭头看向了第十一宇宙换人的位置，果然如克洛所料，蒂斯破现在已经跑到他们宇宙换人的位置了。
　　蒂斯破看着克洛说道：“你这个家伙很厉害，你确确实实打败我了，不过！这并不代表我们宇宙就这样认输了，我们这边接下来要上场的人，可是比我厉害多了，你还是赶紧做好心理准备吧。”

第四百七十章 吉连的忠告
　　而蒂斯破下场后，自然是轮到托破上场了，在见识过克洛的实力后，托破觉得自己宇宙现在除了自己和吉连以外，没有人可以对付他，所以这次他打算亲自上场了。
　　托破拍了拍蒂斯破的肩膀，满脸笑容地说道：“你已经干的很不错了，蒂斯破！接下来的事情就全部交给我吧，我一定会赢的这次的比赛的。”
　　蒂斯破一脸紧张地说道：“托破！我非常清楚你的实力，不过那个家伙确实非常难对付，就连我的速度都对付不了他，你和他战斗的时候，可一定要谨慎一点。”
　　就在托破要回应蒂斯破的时候，一旁的吉连终于是说话了。
　　“托破！你不需要管那种家伙了，他体力消耗太多了，现在也差不多该换人了，你现在真正要注意的是，第七宇宙的那三个家伙，我估算他们三个的实力，应该和你相差无几。”
　　说着，吉连一脸严肃的看向了远处的悟空、贝吉塔还有悟饭。
　　吉连看向他们的一瞬间，三人不约而同的露出了惊愕的神情，随后三人立即转头看向吉连。
　　悟饭看着吉连，不禁冷汗直流，这家伙的实力要比托破更强，虽然他现在还没有显露自己真正的实力，但我可以感觉得到，他的实力简直就像是黑洞一样，无法估计，无法测量。
　　就在这时！悟空一脸紧张地说道：“这个家伙就是吉连吧，真不愧是第十一宇宙最强的，仅仅只是和他进行对视，我就感觉到了一股寒意。”
　　贝吉塔双手抱臂，一脸严肃地说道：“比我想象中还要厉害，这家伙的实力简直深不可测，看来这次的力量大会没有白来，居然可以看见这种家伙。”
　　然而最吃惊的还是味美得，他一脸不敢相信地说道：“不可思议！那几个家伙居然引起了吉连的注意，这种事情以前从来就没有发生过，难道那三个家伙会对我们构成什么威胁吗？”
　　担忧万分的味美得立即和吉连进行心灵对话，想要问清楚现在的情况。
　　“吉连！到底发生什么事了，那三个家伙到底有什么值得注意的地方。”
　　吉连面无表情地说道：“没什么！只是那三个人比一般的对手强而已，我怕托破对付不了他们，到时候可能需要我动手。”
　　味美得一脸紧张地询问道：“那他们的实力和你相比怎么样？”
　　吉连板着脸说道：“在他们还没有展现实力的情况下，很难进行估算，不过！这些家伙是绝对不可能打赢我的！”
　　听到这话！味美得就放心了，他笑着说道：“有你的这句话，我就安心了，你的实力我还是非常清楚的，只要你说可以赢，那就一定可以，这个世界上应该不存在比你更强大的人类了。”
　　而克洛这时也是踉跄的走到了换人的场地，虽然他还有余力再战，但那实在是太不保险了，要是再让克洛遇到强大的对手，或许克洛连换人的机会都没有，所以他选择了更换选手。
　　回到石块的克洛，看着贝吉塔说道：“贝吉塔师父！你现在可以出场了，接下来的事情就……”
　　话还未说完！贝吉塔便打断道：“已经不需要了！不管你们谁出场都可以，我现在不想出场。”
　　现在的贝吉塔对吉连产生了浓厚的兴趣，他想要保存实力和吉连战斗，当然！悟空的想法基本上和贝吉塔如出一辙，两人都拒绝了出场。
　　看到这种情况！克洛一脸懵逼，这是怎么回事？悟空师父和贝吉塔师父明明刚才还强着出场，怎么现在都不想出场了，真是奇怪啊？
　　见两人都不想出场，克洛转头看向了悟饭：“既然这样！悟饭！接下来的比赛就拜托你了。”
　　悟饭点了点头：“没问题！我想也差不多该到我上场的时候了。”
　　说着，悟饭便开始做热身运动，不料！特兰克斯这时突然挡在了悟饭的面前，看样子！他是想要比悟饭先一步出场。
　　特兰克斯瞟了眼吉连的方向，随后一脸严肃地说道：“我刚才就注意到了，爸爸和悟空叔叔还有悟饭哥，你们刚才一直注视着那个家伙，看来那家伙的实力非常强大，所以你们几位还是好好保存实力吧，接下来的比赛就交给我吧。”
　　听到这话！悟饭走到特兰克斯身旁，靠在他耳边小声地说道：“不用这么担心！特兰克斯！就算他再怎么厉害，也不可能是爸爸还有贝吉塔叔叔的对手，所以接下来的比赛就交给我吧。”
　　但特兰克斯却是不同意悟饭的观点，他一脸严肃地说道：“我知道你是担心我，悟饭哥！虽然我也不觉得爸爸和悟空叔叔他们两个会输，但这次的比赛我们绝对不能失败，所以我还请你好好保存实力，接下来的比赛交给我吧。”
　　悟饭看着特兰克斯坚定的眼神，随后一脸无奈地说道：“好吧！特兰克斯！接下来就拜托你了，你可一定要小心啊，如果遇到赢不了的对手，那就尽快回来换人。”
　　特兰克斯一脸认真的点了点头，随后毅然决然的跳下石块，接替了克洛的位置，站在了力量大会的擂台上。
　　而第十一宇宙那边，托破也是登场比赛了，上场后的托破抬头望向悟饭那里，随后低下头，思考着什么。
　　虽然我早就知道孙悟饭的实力如何了，但其他两个人我之前都没有见过，难道他们两个也拥有和孙悟饭对等的实力吗？如果真的是那样的话，接下来的比赛我可得保存体力了。
　　这样想着！托破站在原地一动不动，准备先观摩一下现在的情况如何，并没有着急出手。
　　而特兰克斯的目标则是十分明确，那就是擂台上体积最大的阿尼拉扎。
　　阿尼拉扎的实力十分强大，虽然卡莉芙拉和里布里安并没有联手，但她们现在也是一同抵御着阿尼拉扎，但她们两个完全就不是对手，被阿尼拉扎打得节节败退。
　　里布里安一脸紧张地说道：“这就是第三宇宙最强的战士吗？这家伙还真是难对付，我的爱居然完全不起效果。”
　　卡莉芙拉喘着粗气说道：“可恶啊！我的攻击居然毫无效果，这家伙的皮到底是有多厚啊。”

第四百七十一章 难以对付的阿尼拉扎
　　虽然阿尼拉扎没有办法说话，但他的智商可不低，他非常清楚自己在做什么，也明白先把弱的敌人先处理掉。
　　阿尼拉扎把目标完全放在卡莉芙拉的身上，因为他清楚的知道，里布里安也想自己先干掉卡莉芙拉，所以这场战斗她八成不会出手。
　　只见阿尼拉扎伸出巨大的手臂，随后猛得一甩，一巴掌就把卡莉芙拉打飞了，庞大的力量带动着卡莉芙拉的身体，将她整个人打到擂台边缘。
　　“可恶！我的攻击没用就算了，但他的攻击每一次都让我难以抵挡，要是再这样下去的话，我肯定会被他干掉的。”
　　卡莉芙拉站起身来，一脸难受的喘着粗气，看她疲惫的样子，貌似是已经支撑不了多久了。
　　远处的加贝一脸紧张地说道：“喂！卡莉芙拉！你的体力消耗太多了，不要逞强，还是换我上场吧。”
　　卡莉芙拉瞟了眼加贝，苦笑一声：“或许加贝这家伙说得对，不过！这个傻大个好像并没有放走我的意思。”
　　话音刚落！只见阿尼拉扎抬起脚，就准备一脚踏向卡莉芙拉，而卡莉芙拉因为体力消耗巨大，现在根本就无法动弹。
　　就在这时！特兰克斯踏地前冲，同时变成超级赛亚人之神，用极快的速度救下了即将被阿尼拉扎踩扁的卡莉芙拉。
　　见到这种情况！卡莉芙拉有些诧异：“等等！你是第七宇宙的，你为什么要救我？我们现在可是敌人啊。”
　　特兰克斯微微一笑：“虽然我不知道你和悟饭哥之前发生了什么，不过！你至少帮助过我们，这次就当我还人情了。”
　　说着，特兰克斯用力一甩，便将卡莉芙拉直接丢回了第六宇宙的石块上。
　　看到这一幕的比鲁斯大骂了一句：“你这个笨蛋，不要做这种多余的事啊。”
　　特兰克斯回应道：“你不用在意这个，反正我们最后一定会赢的。”
　　做完这些，特兰克斯开始认真了，毕竟自己面对的可是第三宇宙的最强战士，自己绝对不能出任何差错。
　　只见特兰克斯身体下沉，随后立即蹬地腾空，一个快速冲刺！直接砸向了阿尼拉扎的腹部。
　　不料！特兰克斯的全力一击，竟然只是让阿尼拉扎向后稍微平移了一点，根本就没有造成什么实质性的伤害。
　　阿尼拉扎的防御力让特兰克斯都忍不住大吃一惊！他还从来没有遇到过身体强度这么坚硬的对手，他刚才的攻击甚至都没有破防。
　　就在特兰克斯吃惊之余，一个比他人还大的拳头从天而降，直接将他整个人砸入了地面。
　　打出攻击的正是阿尼拉扎，他随意的一发攻击就已经让特兰克斯痛苦不堪了，而且他还在不停加大拳头的力量，想要直接打穿擂台，将特兰克斯淘汰掉。
　　庞大的力量压的特兰克斯喘不过气来，就算特兰克斯拼命抵抗也根本无济于事，两人力量上的差距实在是太大了。
　　“有没有搞错啊！我现在可是超级赛亚人之神的状态，居然还抵不过他的力量，难道我才刚出场就要使用全力了吗？”
　　说着，特兰克斯再次爆出气息，试图抵抗阿尼拉扎的拳头，但根本没用，无论特兰克斯使用多大的力量，阿尼拉扎的拳头都纹丝不动。
　　无奈！特兰克斯只能将自己的力量再次提升，一道蓝色的光芒从阿尼拉扎的拳头下闪出，紧接着阿尼拉扎被一股巨大的能量顶了起来。
　　“你这个可恶的混蛋！不要给我得寸进尺了，给我滚开啊！”
　　庞大的能量从特兰克斯的身体中爆发而出，就连体积巨大的阿尼拉扎都整个被弹开了，身体不由得向后退了几步。
　　现在的特兰克斯已经用上超蓝形态了，他已经用出自己的全力了。
　　一旁的里布里安也是被这一幕吓了一跳，她咬着牙说道：“真是不可思议！居然可以和那个巨大的家伙比力气，看样子！第七宇宙这次派出的选手也非常厉害。”
　　而此时的第六宇宙也是派加贝上场了，在观察了四周的情况后，加贝也是将自己的目标放在了阿尼拉扎的身上。
　　“那个家伙实在是太强了，要是放任那个家伙不管的话，我们很有可能都被他打下擂台，还不如先下手为强，合力把这家伙解决掉。”
　　说着，加贝径直冲向了阿尼拉扎，而此时的阿尼拉扎并没有注意到加贝，他还在和特兰克斯进行着战斗。
　　阿尼拉扎的双脚不停发起攻击，巨大的体积加上庞大的力量，让他的每一次攻击都威力十足，就连超蓝状态的特兰克斯都不敢硬接他的攻击。
　　现在这种场景就像是一个人类想要踩扁一只小虫子一样，而特兰克斯就是那只弱小又无助的小虫子，面对阿尼拉扎猛烈的进攻，特兰克斯只能四处乱窜，不停躲避着阿尼拉扎的攻击。
　　就在阿尼拉扎抬起脚想要再次踩踏的时候，加贝抓住这个机会，连忙变成超级赛亚人绕到了阿尼拉扎的背后。
　　趁着阿尼拉扎抬脚的时候，加贝一个猛烈的高速冲撞，拼尽全力砸向阿尼拉扎的后背，庞大的力量让刚刚抬脚的阿尼拉扎向前倾倒。
　　因为体积太大，现在又只有一条腿支撑地面的原因，阿尼拉扎一时间重心不稳，整个人差点瘫倒了下去。
　　就在这时！阿尼拉扎在即将触碰到地面的时候，他突然双眼飙光，双手发力砸向地面，随后借助砸地的反作用力，整个人直接弹飞了起来。
　　不仅如此！飞到空中的阿尼拉扎，腿部突然用力，向后猛得一蹬！一脚踢向了身后的加贝。
　　虽然加贝及时做好格挡动作，但面对阿尼拉扎强大的力量，他的格挡根本就没有任何用处，他整个人都直接被踢飞了出去。
　　加贝咬着牙说道：“这也太夸张了吧！明明身体就这么巨大，但他的反应速度居然比我还快。”
　　庞大的力量带动着加贝，迫使加贝不断向后冲去，就算加贝用尽全力抵抗也无济于事，因为这股力量实在是太强了。
　　就在这时！特兰克斯一个临空跳跃，直接冲到了高空之中，随后用自己的身体挡下了加贝。

第四百七十二章 联手对敌
　　加贝抬头看向特兰克斯，一脸疑惑地说道：“为什么救我？你们宇宙该还的人情也应该还完了吧，就让我这样掉下擂台不是对你有好处吗？”
　　特兰克斯板着脸说道：“现在还不是淘汰掉你的时候，这家伙实在是太强了，而且他的身体强度十分优秀，就连我都没有办法伤害到他，我一个人对付不了他，我需要你的帮助。”
　　看着几乎接近无敌的阿尼拉扎，加贝也是同意了和特兰克斯联手。
　　加贝板着脸说道：“那你有什么办法可以对付这个家伙吗？”
　　特兰克斯微微一笑：“虽然现在还没有想到办法，不过！悟饭哥曾经告诉过我，不管多强大的敌人也一定会存在弱点，没有什么人是无敌的，虽然这家伙刀枪不入而且力量和速度都十分优秀，但他肯定也存在着什么不为人知的弱点。”
　　紧接着特兰克斯又说道：“我现在需要你帮忙分散他的注意力，你尽量把那家伙引到擂台边缘，然后我会从侧面进行攻击，就算他再怎么厉害，也不可能同时注意到我们两个人，既然我们没有办法打倒这家伙，那就把他打出擂台。”
　　得知计划后，两人分工合作，加贝伸出双手凝聚能量，紧接着对着阿尼拉扎的身体就是一顿狂轰滥炸，虽然这种攻击对阿尼拉扎根本起不了什么作用，但还是激怒了阿尼拉扎。
　　阿尼拉扎发出一阵咆哮，随后迈步冲向了加贝的方向，而加贝也是立即后退，同时不断发射着手中的气功弹。
　　看到这一幕的里布里安摇了摇头，一脸无奈地说道：“想要把他引到擂台的边缘吗？没用的！那家伙非常敏捷，不可能把他弄下擂台的。”
　　看着阿尼拉扎距离自己越来越近，加贝也是忍不住慌张起来，他看向特兰克斯的方向，示意特兰克斯赶紧出手。
　　特兰克斯见状！连忙将自己的双手重叠在一起，开始凝聚起能量。
　　“拜托了！再多拖延一点时间，我需要凝聚足够的能量才能把他打下去。”
　　看着特兰克斯的动作，加贝也是立即心领神会！
　　在阿尼拉扎来到自己面前的瞬间，加贝一个踏步前冲，一个滑铲从阿尼拉扎胯下冲了过去。
　　不料！阿尼拉扎的反应速度十分迅速，在加贝划过自己胯下的一刹那，阿尼拉扎快速转身，同时一拳砸向了加贝。
　　这种速度让加贝根本反应不过来，就在攻击即将命中加贝的时候，特兰克斯正好完成了手中凝聚的能量，为了不让加贝受到攻击，特兰克斯连忙打出手中的能量。
　　特兰克斯直接用伽力克炮轰向阿尼拉扎胸口的位置，庞大的能量迫使阿尼拉扎不停后退，最后直接掉下了擂台。
　　看到这一幕的特兰克斯欣喜若狂，他一脸兴奋地说道：“太好了！终于是把这个家伙解决掉了，这样我们就少了一个……”
　　还没有等特兰克斯高兴多久！阿尼拉扎突然从擂台下冲了上来，阿尼拉扎的背上拥有类似于推进器的装置，可以支持他进行短暂的飞行。
　　加贝瞪大眼睛，一脸紧张地说道：“真是该死！这个家伙居然拥有飞行的能力，这下子糟糕了，难道我们真的就没办法可以干掉他了吗？”
　　重新回到擂台上的阿尼拉扎暴怒不已，他朝着特兰克斯的方向就冲了过去。
　　远处看好戏的托破，板着脸说道：“第七宇宙的那家伙赢不了的，虽然他使用的形态和孙悟饭形态一模一样，但两人实力上的差距太大了，如果场上的是孙悟饭的话，他应该是不会输给这个大家伙的，但如果是这个小子的话，我想他是没有办法战胜这个大家伙的。”
　　面对暴怒发狂的阿尼拉扎，特兰克斯只能边释放气功弹边逃跑，完全不敢靠阿尼拉扎太近。
　　就在这时！阿尼拉扎突然张开大口，随后他的空中打出一道巨大的冲击波，好在特兰克斯及时蹬地侧身躲过攻击，要不然特兰克斯可能就已经被淘汰掉了。
　　因为特兰克斯躲过攻击，那发气功波击中了地面，庞大的能量直接贯穿了擂台，打出了一个巨大的坑洞。
　　看到这种恐怖的表现力后，特兰克斯不禁流下了冷汗。
　　“有没有搞错啊，这也太夸张了吧！这家伙难道真的没有任何弱点吗？”
　　特兰克斯话刚刚说完，阿尼拉扎便一巴掌将特兰克斯按在地面了，这次无论特兰克斯使用多大的力量都没有办法将他推开，特兰克斯现在的处境非常危险。
　　见到特兰克斯陷入危机，同意进行联手的加贝肯定不能袖手旁观。
　　只见加贝快步来到阿尼拉扎的面前，对着阿尼拉扎的脸颊就是一顿扫射，但这种程度的攻击根本不起作用，阿尼拉扎直接无视了加贝的攻击，想先把特兰克斯干掉。
　　就在这时！阿尼拉扎突然抬手进行了格挡，虽然不知道是怎么回事，但这可给了特兰克斯逃脱的机会，他用尽全力将阿尼拉扎束缚自己的手臂推开，随后用最快的速度逃了出去。
　　逃出生天的特兰克斯，立即回头看向阿尼拉扎，发现他正惊慌失措的抵御着加贝的攻击，看到这一幕的特兰克斯有些搞不清楚状况。
　　“怎么回事？那家伙的防御力应该可以不用在意这种程度的攻击，但他却进行着格挡，难道……”
　　特兰克斯抬起头，他注意到了阿尼拉扎额头上的水晶，他一直在保护着自己额头上的水晶，那里是什么重要的部位吗？难道是他的弱点！
　　只见特兰克斯脸上露出微笑，同时冲着加贝大喊道：“干得漂亮！就这样一直攻击下去！把所有的攻击都集中在他的脸上。”
　　说着，特兰克斯双腿弯曲，随后一跃而起！对着阿尼拉扎的额头瞬发龟派气功，但却被阿尼拉扎转身躲过了。
　　看到这一幕的特兰克斯欣喜若狂，果然是这样啊！刚才所有的攻击他都用身体硬抗住了，但唯独我攻击那个位置的时候，他进行了躲避，看来那里真的是他的弱点，知道这个的话！我就有把握可以打败他了。

第四百七十三章 束手无策
　　得知阿尼拉扎的弱点后，特兰克斯立即冲着加贝大喊道：“攻击他额头上的水晶，就算打不中也没有关系，继续牵制住他就行。”
　　听到这话！加贝攻击的更加起劲了，他将所有的招数都一股脑的砸向阿尼拉扎的额头，让阿尼拉扎只能被迫防御。
　　阿尼拉扎也是十分机智，也是用一只手护住自己的额头，再用另一只手砸向加贝。
　　加贝见状！立即跳起躲过，差点就被阿尼拉扎巨大的拳头击中了。
　　逃过一劫的加贝呼了口气：“真是好险啊！差点就被打中了，要是被这种程度的攻击打中，就算是我，也会受不了的。”
　　不料！阿尼拉扎还有后手，见自己的拳头打空后，阿尼拉扎连忙踢出一脚，将跳跃到空中的加贝踢上了更高的天空。
　　庞大的力量让加贝有些承受不住，让他直接口吐鲜血，整个人飞到了擂台外面。
　　看到这一幕！特兰克斯紧张了起来，该死！如果没有他的帮助，我根本就打不赢这家伙，现在该怎么办啊。
　　本以为加贝会这样飞出去，但加贝这时连忙对着天空打出一发气功波，在千钧一发之际！改变了这样移动的轨道。
　　就这样！加贝有惊无险的掉到了自己宇宙换人的石块上。
　　虽然加贝很想回到擂台上，但他的身体已经不支持他继续参赛了，因为阿尼拉扎刚才的攻击，他的肋骨有几根碎裂了，别说战斗了，现在连站也站不起来了。
　　看着已经无法再战的加贝，刚才一直默不作声的西特站了起来，看样子他是打算接替比赛了。
　　克时一脸认真地说道：“等一等！西特！你可是我们宇宙的王牌啊，你可不能这么快就上场，我现在已经恢复的差不多了，接下来就让我……”
　　话还未说完！卡莉芙拉就打断道：“你的体力还没有完全恢复吧，克时！要是就这样上场的话，你很有可能会被淘汰掉的。”
　　克时一脸激动地说道：“那怎么办？现在除了西特以外，我们都已经受伤了，如果我不上场的话，那还有谁可以上场。”
　　“我们还有一个人没有受伤，现在到她出场的时候了。”
　　只见卡莉芙拉缓缓走到开尔的身旁，一脸和蔼地说道：“拜托你了！开尔！接下来的比赛就由你替我们出场吧。”
　　听到这话！众人都大吃一惊！克时颤颤巍巍地说道：“卡莉芙拉！有没有搞错啊，你是想要叫这个小丫头上场吗？不行！以她的力量一定会输的。”
　　（克时现在还不知道开尔拥有什么样的力量，他以为开尔就是过来凑数的。）
　　而加贝的观点和克时不同，他是在担心开尔再次失控。
　　加贝走到卡莉芙拉身旁，一脸紧张地小声说道：“你是认真的吗？卡莉芙拉！这样做的风险太大了，万一开尔再次失控的话，我们可没办法让她恢复清醒，到时候她可能会害我们输掉比赛。”
　　卡莉芙拉微微一笑：“没事的！我相信开尔可以控制自己的力量。”
　　说着，卡莉芙拉拍了拍开尔的肩膀：“你应该没问题吧，开尔！”
　　看着卡莉芙拉满怀期待的眼神，开尔瞬间信心爆棚：“就放心交给我吧！接下来的比赛我会拼尽全力打赢的，绝对不会让你失望的，姐姐！”
　　卡莉芙拉欣慰的笑了笑：“开尔！你上场之后，先和第七宇宙的那家伙把那个大块头解决掉，那个大块头太厉害了，我们只有合作才有胜算。”
　　听到这话！开尔点了点头，随后毅然决然的跳下石块，接替了加贝的位置。
　　见到第六宇宙换人上场，特兰克斯想要将自己的作战计划告诉开尔，但还没有等他开口，阿尼拉扎的拳头便已经毫不留情的砸向特兰克斯了。
　　“真是该死啊！这个家伙实在是太危险了，不能再让他继续下去了，必须快点干掉他才行。”
　　只见特兰克斯一个腾空侧移躲过攻击，随后他顺着阿尼拉扎的手臂冲了上去。
　　快步移动的特兰克斯，很快就来到了阿尼拉扎的头顶。
　　“如果从下面攻击不起作用的话，那我就从上面攻击，给我滚下擂台吧！你这个混蛋怪物！”
　　特兰克斯来到阿尼拉扎的头顶后，立即侧身摆臂进行蓄力，紧接着他对着阿尼拉扎额头的水晶直接打出一拳。
　　不料！阿尼拉扎出手的速度更快，他在特兰克斯出手的一刹那，直接用自己巨大的手掌抓住了特兰克斯。
　　阿尼拉扎的双手将特兰克斯完全束缚住了，庞大的压力让特兰克斯无法动弹，就算是现在想要逃跑也完全做不到。
　　一旁的里布里安叹了口气：“果然！单靠一个人是赢不了这种家伙的，看样子！第七宇宙的那家伙完蛋了。”
　　托破这时也说道：“第七宇宙的那家伙已经没有刚开始的那种力量了，看样子！这个蓝色的形态非常消耗能量，看来这小子也已经到此为止了，虽然我很期待可以和孙悟饭再次交手，但好像已经没机会了。”
　　远处观战的贝吉塔坐立难安，毕竟现在陷入危机的是自己儿子。
　　“可恶啊！特兰克斯到底在干什么？居然被这种对手搞成这样。”
　　悟饭一脸紧张地说道：“糟糕了！特兰克斯现在的力量已经开始下降了，虽然超蓝一开始的力量非常强大，但随着时间的推移，这个形态会变得越来越弱的，再这样下去的话，特兰克斯会被那个大家伙干掉的。”
　　悟空这时提出了质疑：“超蓝这个形态能量消耗这么大吗？不对啊！为什么悟饭你的超蓝形态可以维持那么久的时间，而且我基本感受不到你气息的流失。”
　　就在悟饭想要直接回答，自己会超蓝全功率的时候，悟饭突然楞了一下，好像有点不对，虽然不知道是从什么时候开始的，但我的超蓝形态确实只消耗了我很少的能量，所以我的超蓝状态可以保持非常的久，难道是因为我完美控制了气息。
　　就在悟饭思考的时候，一旁的克洛却是突然大喊了起来。
　　“现在不是关心这种事情的时候吧，特兰克斯现在可是快要被干掉了，要是他输掉的话，我们可就全部都要完蛋了。”
　　听到克洛的话，众人的视线再次回到特兰克斯的身上，只见阿尼拉扎不停加大自己手臂的力量。
　　庞大的力量让特兰克斯的骨头都开始吱吱作响，强烈的疼痛感更是让特兰克斯直接大叫了起来。

第四百七十四章 反攻
　　悟饭一脸紧张地大喊道：“加把劲啊，特兰克斯！你可千万不要输给这个家伙了，拿出你的全力干掉他。”
　　“可恶！这个得寸进尺的混蛋！”
　　看着特兰克斯痛苦的表情，贝吉塔再也无法忍受了，他伸出手对准了阿尼拉扎。
　　好在悟空和悟饭反应迅速，阻止了贝吉塔这种冲动的行为。
　　悟空大喊道：“冷静一点！贝吉塔！你要是这样做的话，我们就会直接失去比赛资格的，到时候非但救不了特兰克斯，反而还会害悟饭他们的宇宙被抹除的。”
　　贝吉塔青筋暴起，面露凶光，现在的他已经无法冷静了。
　　就在这时！一旁的悟饭缓缓走到了贝吉塔的面前，他眼神坚定，貌似做了什么不得了的决定。
　　“没办法了！让我去吧，贝吉塔叔叔！我用瞬间移动过去救下特兰克斯，然后在把他送回来。”
　　就在悟饭即将动手的时候，比鲁斯突然满脸紧张的冲了过来。
　　“悟饭！不能这样做啊！要是被大神官发现我们有两个人同时在擂台上的话，我们一定会被取消比赛资格的。”
　　悟饭瞟了眼大神官的方向：“他现在没有注意我们，只要我的速度够快就没问题，大神官应该不会注意到的。”
　　比鲁斯一脸严肃的摇了摇头：“不行！这个办法是绝对行不通的，悟饭！你实在是太小看大神官了，他可是十二宇宙中最强大的天使，你用这种方法作弊，他一下子就可以看出来的。”
　　就在众人无计可施的时候，擂台上的开尔开始行动了。
　　只见开尔蹬地腾空，直接跳到了阿尼拉扎的额头前，看来她是想要趁着阿尼拉扎双手束缚特兰克斯的时候，趁机攻击阿尼拉扎的弱点。
　　虽然想法很好，但阿尼拉扎可没有那么蠢，他立即后退和开尔拉开距离，随后用力甩动手臂，直接将手中的特兰克斯砸向了想要偷袭的开尔。
　　轰！来不及躲闪的开尔和被阿尼拉扎扔过来的特兰克斯撞了个满怀，两人重重的摔在了地上。
　　不过开尔也不是吃素的，遭受了阿尼拉扎的重击后，立即就站了起来。
　　但特兰克斯的情况就没有那么好了，虽然他并没有受太严重的伤势，但他现在已经无法维持超蓝的状态了，为了节省自己的能量，特兰克斯也是退化成了超级赛亚人之神的状态。
　　开尔看着一旁的特兰克斯说道：“喂！你应该还能动吧，这家伙的实力很强，我需要你和我一起对付这家伙。”
　　特兰克斯喘着粗气回应道：“没用的！刚才我和你们宇宙的人联手都赢不了，况且我现在已经退出超蓝状态了，现在更加不可能打败他了。”
　　“切！你就这样放弃了吗？亏姐姐还觉得我们两个联手可以对付得了他，真是让人失望！”
　　说完，开尔便头也不回的冲向了阿尼拉扎，既然特兰克斯不准备动手，那她就一个人对付阿尼拉扎。
　　而石块上的悟饭也在催促着特兰克斯，要他快点回到擂台上，和自己进行交换。
　　“可恶！难道我就只有这种程度吗？连她一个女人都在战斗，要是我就这样放弃的话，岂不是把第七宇宙的脸丢尽了。”
　　啪！特兰克斯突然双手拍地，借助拍击地面的力量直接弹射到了空中。
　　“第六宇宙的小姑娘！帮我牵制住他，我找机会攻击他的弱点。”
　　开尔点了点头，便立即做出行动，开始围绕着阿尼拉扎高速移动。
　　虽然开尔并没有变身成为超级赛亚人的状态，但她的速度一点也不输给加贝和卡莉芙拉，甚至她的速度还要比他们更快。
　　看到这一幕的克时大吃一惊：“原来这家伙拥有这样的实力，看来是我之前太小看她了，不过！为什么她这样的人，平时会那么害羞，之前一起在破坏神那里进行修炼的时候，我甚至都没有听到过她说话，之前我还以为她是哑巴呢。”
　　而加贝的反应却和克时不同，他一脸担忧的祈祷了起来：“希望这次开尔她不会失控，要不然我们就真的完蛋了。”
　　这时！卡莉芙拉突然大喊了起来：“你要加油啊！开尔！给我把这堆破铜烂铁打成碎片，把他给我踢下擂台。”
　　虽然嘴上这么说，但要做到这件事情并没有那么轻松，就算开尔的速度再快，也抵不过阿尼拉扎的反应速度。
　　只见开尔不停围绕着阿尼拉扎移动，但阿尼拉扎并没有理会她，而是用一只手护住了自己额头上的水晶。
　　见到这种情况！开尔有些着急了，她一个箭步踩踏着阿尼拉扎的身体，来到了他的头顶位置，随后开尔从高空落下，一脚踩向了阿尼拉扎护住额头的手掌。
　　但两人的力量始终不是一个级别的，开尔的攻击对阿尼拉扎完全不起作用，反而还被阿尼拉扎反手抓住了身体。
　　特兰克斯见状！立即凝聚能量，紧接着他跳上天空，对着阿尼拉扎的额头打出龟派气功。
　　蔚蓝色的能量径直冲向了阿尼拉扎的额头上的水晶，不料！阿尼拉扎张口一个嘴炮就把龟派气功打了回去，特兰克斯不仅没有攻击到阿尼拉扎，反而被自己的能量轰飞了出去。
　　“为了自己的宇宙拼尽全力，尽管不是敌人的对手，但还是不肯放弃吗？这两个家伙和我们骄傲战队还真像啊。”
　　托破也被两人不屈不挠的精神感动了，他抬起手臂，一发气功波打向了阿尼拉扎脚下的地面。
　　无比庞大的力量将阿尼拉扎脚下的擂台炸了个粉碎，而阿尼拉扎也因为支撑点被破坏的缘故，整个人陷入了地底。
　　阿尼拉扎瞪大眼睛看向托破，仿佛是在记恨托破偷袭自己。
　　“现在可是千载难逢的好机会啊！特兰克斯！趁他现在无法移动！一鼓作气把这家伙解决掉。”
　　看到这种情况的贝吉塔十分激动，忍不住大喊了起来。
　　刚刚还被自己能量打飞的特兰克斯，听到这句话后立即站了起来。
　　“该死的混蛋！终于让我抓到机会了，我要拿出我的全力把你解决掉。”
　　这次特兰克斯终于迎来了可以打赢阿尼拉扎的机会。
　　虽然这次的机会是托破创造的，但托破已经不会再帮特兰克斯第二次了，接下来就要靠特兰克斯自己了。

第四百七十五章 击败阿尼拉扎
　　“冷静一点！特兰克斯！这或许是唯一的机会，我必须把握好。”
　　特兰克斯自我安慰之后，再次变成超蓝形态，随后将双手放置腰间，摆出了一个大家都十分熟悉的姿态，他准备使用龟派气功来一决胜负。
　　就在这一刻！所有人的目光都被特兰克斯所吸引了，所有人的目光都注视着特兰克斯手中的龟派气功。
　　一决胜负的时刻到了！特兰克斯双手一推！将手中庞大的能量直接打向了陷入地底无法动弹的阿尼拉扎。
　　而阿尼拉扎也不会这样坐以待毙，既然躲不过这一招，那就把龟派气功打回去。
　　这样想着！阿尼拉扎张开大口，从自己的口中喷射出无比强大的能量，用来迎击向自己冲来的龟派气功。
　　两股巨大的能量在瞬间相互碰撞，双方互不相让，都已经竭尽全力了。
　　双方几乎势均力敌，两股能量僵持在中间，谁也没有办法将对方的能量顶回去。
　　但僵持的状态很快就被打破了，面对拥有无限能量的阿尼拉扎，特兰克斯逐渐有些力不从心，他的龟派气功被阿尼拉扎的嘴炮慢慢顶了回来。
　　见到这种情况！悟饭忍不住开始紧张了起来：“果然还是太勉强了吗？特兰克斯还没有休息多久就再次使用了超蓝，他的气息正快速减弱，他已经支撑不了多久了。”
　　贝吉塔咬着牙大喊道：“你给我顶住了！特兰克斯！爆发出你全部的力量，你是绝对不会输给这种家伙的。”
　　听到父亲的鼓励，就算特兰克斯现在的身体再怎么疲惫也不能放弃，他重整旗鼓，使出吃奶的力气，直接将阿尼拉扎打向自己的能量压了回去。
　　但事情并没有那么简单，只见阿尼拉扎眼睛飙光，身体一震！他的能量再次加强了数倍，直接将特兰克斯的全力龟派气功给顶了回去。
　　特兰克斯大吃一惊！连忙奋起反击，想要再次加大自己的能量，但是！特兰克斯现在已经没有多余的体力了，这次不仅没有加强自己的力量，反而变回了超级赛亚人之神的状态。
　　“完蛋了！这家伙搞砸了。”
　　看到这一幕的克洛，一手按着自己的脑袋，完全不敢看接下来发生的事。
　　奇迹并没有出现，变回超级赛亚人之神的特兰克斯根本不敌阿尼拉扎，理所当然的被阿尼拉扎打出的能量轰飞了出去。
　　远处的托破脸色一沉！有些无奈地说道：“还是不行吗？算了！这场闹剧也应该结束了，接下来就由我来……”
　　话还未说完！托破就看见被打飞的特兰克斯嘴角扬起，怎么回事？那家伙明明就被打败了，为什么他还能笑得出来，难道他留有后手不成。
　　只见特兰克斯一个后空翻完美落地，随后伸出手指，指向了自己的脑袋。
　　“战斗已经结束了！大家伙！你好好看看你自己的头上吧。”
　　阿尼拉扎见状！也是一脸懵逼的抬头望去，就在他抬头的瞬间，一发重拳精确无误的击中了他额头的水晶，将整个水晶打成了碎片。
　　发起攻击的是开尔，她趁着阿尼拉扎和特兰克斯打得不可开交的时候，偷偷绕到了阿尼拉扎的头顶，就是为了等待阿尼拉扎分心的这一刻。
　　被打碎水晶的阿尼拉扎发出一阵怒吼，随后就要伸手攻击开尔，但他的攻击还未触碰到开尔，就直接解体了。
　　阿尼拉扎一旦解体，那就意味着他的战斗已经结束了，而且帕帕罗尼、潘启阿、啵啦雷哒、克以茨卡伊，这四个人同时在场也违法了规则。
　　就在大神官刚要张口淘汰第三宇宙的时候，开尔就直接将他们四个，一个不留的全部丢下擂台了。
　　自此！第三宇宙的最强战士终于被干掉了，整个第三宇宙也顺理成章的被全王抹除的一干二净。
　　但战斗还要继续，击败阿尼拉扎之后，躲在一旁看戏的里布里安终于舍得动手了，她将目标放在了开尔的身上。
　　而托破则是缓缓走到特兰克斯的面前，这下子特兰克斯再次陷入了危机。
　　特兰克斯板着脸说道：“糟糕了！以我现在这种状态根本赢不了他，刚才和那个大家伙战斗，让我消耗了大量的气，而且我现在已经身受重伤了，根本就不可能打赢他。”
　　就在特兰克斯以为自己必败无疑的时候，托破却突然说道：“你还是回去吧！你是赢不了我的，而且我心中的正义也不容许我对现在的你出手，回去更换选手吧，让孙悟饭和我打。”
　　特兰克斯喘着粗气说道：“喂！你这样做真的好吗？现在要是击败我的话，你们宇宙就少了一个强悍的敌人，那样你们的胜算可就大大增加了。”
　　托破面无表情地说道：“不需要你为我担心，我是绝对不会输的，就算我真的失败了，第十一宇宙还有吉连，无论如何！吉连都不可能会输。”
　　“随便你怎么说，反正悟饭哥是不可能会输的，他一定会打败你们的。”
　　说着，特兰克斯踉踉跄跄走回了自己宇宙换人的位置。
　　“切！真是忍不了托破这家伙，不过无所谓了！反正吉连还没有上场，只要吉连上场的话，一瞬间就可以结束比赛吧。”
　　远处观战的味美得注视着这一切，虽然他对托破的做法有些不认同，但一想到自己最后的王牌还没有上场，他忍不住露出了邪恶的微笑。
　　回到石块上的特兰克斯，有些不好意思的低着头说道：“接下来的比赛就靠你们了，我已经不行了，很抱歉！没有替大家解决掉其他敌人。”
　　但其他人并没有责怪特兰克斯的意思，大家都觉得特兰克斯已经表现的很好了。
　　这次就连高傲的赛亚人王子，贝吉塔！都夸奖起了特兰克斯。
　　贝吉塔傲娇地说道：“那个……你干得还算不错！特兰克斯！不过你的实力还有待提高，回去之后继续努力修行吧。”
　　而此时的悟饭已经开始进行准备战斗的热身运动了，看样子他已经迫不及待准备上场了。
　　悟空看着悟饭说道：“悟饭！接下来的事情就拜托你了，你要加油啊！悟饭！”
　　“爸爸！贝吉塔叔叔！你们让先我上场真的没问题吗？我可能会结束比赛啊，到时候你们可能就没有出场的机会了。”
　　虽然嘴上这么说，但悟饭的心中却是没底，他非常清楚托破的力量，虽然上次他没有使用超蓝全功率，但托破很明显也没有使用全力，对于这次的比赛，悟饭并没有绝对的信心可以获胜。

第四百七十六章 再战托破
　　但这场比赛不得不赢，悟饭这样想着！随后直接来到了托破的面前。
　　见到悟饭出场，托破脸上也是露出难得的笑容：“又见面了，孙悟饭！没想到我们还有机会进行战斗，这次我可不会像上次那样输给你了。”
　　悟饭身体下沉，摆好架势回应道：“这次的比赛我可不能输啊，所以这次我是不会留手的，你可要小心了，托破！”
　　“我也一样！这次的比赛，我无论如何也不能输，所以我一定要打败你，孙悟饭！”
　　话音刚落！托破立即俯身前冲，他打算一开始就使用全力。
　　悟饭见状！也是不敢放松警惕，连忙变成超蓝进行迎击。
　　只见托破高速冲刺，同时摆臂挥拳，想要从正面攻击悟饭。
　　但悟饭早就做好了准备，他一手挡住托破的拳头，随后腿部用力踏地，一个跳跃飞过托破的头顶，来到了托破的背后。
　　绕到托破背后的悟饭立即发起攻击，他将气息包裹在拳头上，一发高速刺拳，直接刺入了托破的背部。
　　就在悟饭以为自己得手的时候，他的拳头竟然被托破的身体弹开了。
　　悟饭大吃一惊：“这是！居然在我攻击命中的一瞬间制造出了防护罩。”
　　托破扭头说道：“之前我和你进行战斗的时候，我就已经注意到了，虽然你的力量不如我，但你的速度却快我很多，为了应付你的速度，我特地练出了这种反应能力，就是为了可以抵挡你的攻击。”
　　听到这话！悟饭向后退了一步，随后再次摆出了进攻的架势。
　　“看来平常的攻击已经对你起不了效果了，那么就让你见识一下，这些天我学到的东西吧。”
　　说着，悟饭迅速丢出两发平平无奇的气功弹。
　　托破见状！立即展开手臂，准备抵挡下这两发攻击。
　　然而！这两发气功弹的目标并不是攻击托破，而是托破脚下的地面，气功弹在即将触碰到托破身体的时候，极速向下，直接进入地底下。
　　就在托破一脸懵逼，不知道悟饭到底在做什么的时候，那两发气功弹突然拉长，一眨眼就束缚住了托破的双手。
　　看到这一幕的悟空和贝吉塔都露出了惊愕的神情，他们两个从来就没有见过把气息这样使用的。
　　悟空一脸严肃地说道：“悟饭现在居然可以做到这种事，他已经把气息运用到这种程度了吗？就连我和贝吉塔都没有办法做到这样。”
　　贝吉塔冷哼一声：“切！我当初用气息做出束缚对手的圆环，都已经竭尽全力了，但悟饭这个家伙，竟然可以做出绳索这么复杂的东西。”
　　（贝吉塔被巴比迪刻上印记的时候，对悟空使用过这一招，虽然只用了一次。）
　　但这种东西根本无法束缚托破，只见托破用力摆臂，就直接挣脱断了绳索。
　　不过！这东西束缚不了托破这件事，悟饭是早就知道的，他真正的目的其实是，趁着托破挣脱束缚的时候进行攻击啊。
　　很明显！悟饭的计划得逞了，在托破摆臂挣脱束缚的一刹那，悟饭立即蹬地前冲，同时对准托破的脸颊打出一拳。
　　托破还想故技重施用防护罩抵挡，但悟饭这次的攻击和刚才有所不同，他将气息凝聚成尖刺的形状，直接打破了防护罩。
　　沙包一样大的拳头穿过防护罩，直接砸在了托破的脸上，庞大的力量甚至让托破的脸颊整个都凹陷了下去。
　　攻击还没有结束！悟饭立即化拳为掌，紧接着用力一震！顿时间！托破感受到一股无比强大的冲击力，这股冲击力甚至连托破都无法抵抗，他整个人都被吹飞了出去。
　　就在托破即将被推出擂台的时候，托破突然向前弯曲身体，将自己巨大的手掌插入了地面，这才得以抵消这股冲击力。
　　托破擦了擦嘴角说道：“厉害！真是不可思议！才短短几天而已，你的实力又大幅度提升了，真是了不起啊，孙悟饭！”
　　见托破一副安然无恙的样子，悟饭再次摆好架势：“虽然才过了短短几天，但我可是学到了不少的东西，就算你拿出全力，也赢不了现在的我。”
　　“你的这种话，言之过早了吧，孙悟饭！现在胜负未分，别那么快下定结论啊。”
　　悟饭这边的战况还算胜利，但开尔那里却是陷入了苦战。
　　面对变成球状且高速移动的里布里安，开尔根本无法抵挡，只能不停躲避攻击。
　　但开尔的速度根本比不上里布里安，就算开尔拼尽全力躲闪，也还是吃下了里布里安好几次的攻击，她现在已经被里布里安逼到擂台的边缘了。
　　“你这个野蛮的家伙，你是赢不了爱的力量的，还是乖乖接受被抹除的命运吧。”
　　说完！里布里安径直冲向开尔，然而！开尔是故意退到擂台边缘的，她就是在等待里布里安冲向自己。
　　只见里布里安距离开尔越来越近，而开尔现在也开始紧张了起来，虽然这个办法很危险，弄不好我可能会和她一起掉下去，但我现在已经没有其他办法了，希望我可以躲开她的攻击。
　　“就是这样继续前进！你就给我乖乖的掉下去吧。”
　　就在里布里安冲到开尔面前的一瞬间，开尔双腿发力跳上天空，躲避了里布里安的攻击。
　　而开尔的身后可就是无尽的深渊了，只要掉下去的话，里布里安就会被淘汰掉。
　　但事情并没有像开尔所期待的那样发展，里布里安居然在擂台边缘停下来了。
　　里布里安用那么快的速度进行移动，要一下子停下来，这根本就是不可能的事情，但里布里安居然做到了。
　　看到这一幕的开尔满脸都写着不可能，这到底是怎么做到的？如果她攻击到我，然后用我的身体作为缓冲，那确实可以停下动作，但她根本就没有碰到我啊！为什么可以停下来。
　　里布里安看出了开尔心中的疑惑，十分好心的开始讲解道：“要一下子停下来，根本就是不可能的事情，就算我拥有爱的力量也做不到，但我只要用最快的速度往反方向旋转，那就可以抵消向前移动的能量，这样我就可以在一瞬间停下身体。”
　　紧接着里布里安又说道：“我劝你还是赶紧投降吧，你这种野蛮人是不可能打赢我的，我可是被爱包围着的女人，只要拥有爱的力量，我就是不可战胜的。”
　　（其实我也很难理解爱的力量是什么，但里布里安就喜欢把这句话挂在嘴边。）

第四百七十七章 悟饭的猛攻
　　就在悟饭他们打得火热的时候，地球上的比迪丽却是感觉到一阵不安。
　　“我也真是的！悟饭只不过离开几天而已，为什么我老是放心不下他。”
　　虽然悟饭和特兰克斯并没有将力量大会的事情告诉比迪丽，但比迪丽还是隐约感觉悟饭他们身上发生了什么大事。
　　因为心神不宁，比迪丽无法继续上课，也是请了病假回家了。
　　回到家中的比迪丽还是安定不下来，百邦困惑的她也是来到布尔玛家，询问特兰克斯还有悟饭的情况。
　　然而！布尔玛也不知道特兰克斯和悟饭现在正在做什么，她还以为特兰克斯和悟饭现在去比鲁斯的星球修炼了。
　　布尔玛拍了拍比迪丽的肩膀说道：“你不要那么紧张，比迪丽！他们只是去修行了而已，绝对不会出什么事的。”
　　紧接着布尔玛又说道：“对了！最近你和悟饭的关系进展到哪一步了，你们什么时候结婚啊。”
　　听到这话！比迪丽的脸颊瞬间羞红了起来：“什么结婚啊？哪有那么快！这种事至少还要再交往个几年再说。”
　　“真是的！比迪丽！这种事情肯定要趁热打铁啊，只要你主动发动进攻，悟饭肯定会答应的。”
　　就在两人对话的时候，不知道从哪里窜出来的小舞，又在催促比迪丽加快进展了。
　　比迪丽羞红着脸说道：“你们先不要说这些有的没的了，悟饭和特兰克斯真的是去修行了吗？如果只是单纯的修行，为什么他们走之前神神秘秘的讨论着什么。”
　　布尔玛耸了耸肩，一脸无奈地说道：“他们两个人不是一直都这样吗？反正就算真的出事了，他们也不会告诉我们。”
　　小舞附和道：“无所谓了！反正就算真的出了什么事，悟饭和特兰克斯他们两个也会把麻烦解决掉的，整个宇宙中，还有谁会比他们更强。”
　　听到这话！比迪丽抬头看向天空，随后忍不住叹了口气。
　　“希望如此吧！我现在只想他们两个快点回来，要不然我真的无法安心下来。”
　　目光回到力量大会的擂台上，此时的特兰克斯正给悟饭加油助威，而悟饭在与托破的战斗中，也已经取得了上风。
　　托破一边抵挡攻击，一边吃惊的看着猛烈进攻的悟饭，他实在是想不明白，为什么短短几天时间，悟饭的成长会如此之大，之前自己还可以压制悟饭，现在倒反过来被悟饭压制了。
　　此时的悟饭也逐渐明白了自己变强的原因，在和弗罗斯特战斗的时候，他已经完美控制气息，而且还完成了悟空和贝吉塔都掌握不了的气息具现化，再加上之后和西特战斗，他现在已经可以把气息具现化用到如火纯情的地步了。
　　看着不断被悟饭强力压制，已经退到擂台边缘的托破，就连味美得也忍不住紧张了起来。
　　“遭了！这小子怎么提升了那么多，现在就连托破也不是他的对手了，再这样下去的话，托破会被他打出擂台的。”
　　看着味美得紧张的样子，比鲁斯一脸欠揍的嘲讽道：“喂！味美得！你的选手好像有点不太行的样子啊，你还是赶紧做好被抹除的准备吧。”
　　看着一脸嚣张的比鲁斯，味美得冷哼一声，一脸不爽地说道：“还早的很呢！你以为这就是托破的全力吗？只要托破认真起来的话，一下子就可以打败孙悟饭的。”
　　说完！味美得又看向了正在进行战斗的托破，真是可恶啊！你到底在干什么啊？托破！你再继续这样下去会输的，赶紧把我教给你的东西用出来啊，要不然你是赢不了孙悟饭的。
　　轰！只见两道光芒极速碰撞在一起，发出了一声震耳欲聋的巨响！那两道光芒正是快速移动的悟饭和托破。
　　本来托破只是想离开擂台边缘的位置，但他的想法被悟饭看穿了，所以托破立即加快速度，想要从擂台边缘的位置冲出去，但他忘记了一点，那就是！悟饭的速度要比他更快。
　　两人十指相扣！谁也不肯退让半步，但悟饭还是吃了手掌太小的亏，托破巨大的手掌让悟饭根本抓不住，反而还被托破一个过肩背摔，调换了两人的位置。
　　强大的臂力将悟饭整个人压入地面，托破也是急忙乘胜追击，对着倒地的悟饭进行高速连打，但根本没用，他所有的攻击都与悟饭擦肩而过，一次也没有打中悟饭。
　　托破满脸惊讶地说道：“这是怎么回事？孙悟饭明明就没有移动，为什么我一下也打不到他。”
　　看到这一幕的维斯微微一笑：“悟饭！你真是了不起啊！没想到你已经慢慢摸透这个招数了，已经可以在不经意之间用出来了。”
　　听到这话！比鲁斯略显吃惊：“维斯！难道你说的是……”
　　维斯点了点头：“真是让人意外，虽然我只是把自在极意功的原理告诉他，但没想到悟饭真的慢慢掌握了这一招，或许悟饭会成为第一个掌握自在极意功的人类呢。”
　　悟饭这种极为反常的躲避方式，引起了吉连的注意。
　　“这到底是什么？以前从来就没有见过这种动作，明明背部紧贴着地面，手脚也没有任何的动作，他到底是怎么躲避托破的攻击的。”
　　一旁的蒂斯破说道：“那个……吉连！会不会是因为他的速度太快，才导致我们看不清他的动……”
　　话还未说完！蒂斯破突然愣住了，好像有些不对劲，并不是因为速度快！身为速度最快的我都没见到他移动，那就绝对不可能是因为速度，但这是为什么？他没有移动身体为什么可以躲过托破所有的攻击。
　　就在蒂斯破百思不得其解的时候，吉连给出了答案。
　　“原来如此！他确实没有移动身体，只不过是扭动身体，用极小的差距躲过了攻击，没想到这家伙可以做到这种事，他的反应速度还真是快啊。”
　　轰！就在众人讨论悟饭到底是怎么躲避攻击的时候，战场上发出了一声巨响！
　　随后众人就看见托破整个人被打到了空中，而出手的人正是悟饭。
　　只见悟饭一手撑地，用一只手就抬起了自己整个身体，随后用力抽射！把托破的脑袋当做足球一样踢了出去。
　　庞大的力量让托破无法抵挡，将他整个人直接打飞到了空中，看着托破扭曲变形的脸颊，可以想象的到，这一脚到底有多痛。

第四百七十八章 最完美的超蓝
　　“难道我真的赢不了孙悟饭吗？这几天我明明就已经拼命训练过了，但我们之间的差距反而越来越大了。”
　　托破已经怀疑人生了，他实在是想不明白，为什么悟饭可以提升的这么迅速，甚至才过了短短几天，悟饭就已经超越了自己。
　　虽然托破现在心不在焉，但多年的战斗经验还是迫使托破在空中调整好状态，没有让他径直摔在地面上。
　　看着眼前气喘吁吁的托破，悟饭有些不可置信的看着自己的双手。
　　我明明就还没有用上超蓝全功率，但我的实力却已经达到了之前使用超蓝全功率的水平，这就是将气息完美控制后达到的力量吗？虽然之前和西特战斗的时候，我就已经感觉到力量增强了，但那时的我完全比不上现在。
　　就连悟饭自己都没有意识到，自己完美控制气息后的力量，原本在悟饭身体内乱窜的气息，因为悟饭的完美控制全部安定了下来，而且悟饭现在保持超蓝状态已经基本上不会消耗什么能量了，原本变成超蓝形态外泄的气息，现在却如同皮肤一样，紧紧贴在悟饭的身上，这才是真正的超蓝，悟饭已经真正意义上完成了超蓝。
　　悟饭看着托破，一脸平淡地说道：“真是抱歉了！托破！为了我的宇宙，我根本别无选择，我现在必须要打败你。”
　　话音刚落！悟饭便拿出全力，原本紧贴在皮肤上的气息被悟饭的身体完全吸收了进去，完成超蓝的悟饭再次提升力量，达到了最完美的超蓝全功率状态。
　　虽然早就知道完美控制气息的自己有多强，但悟饭还是被自己的力量吓了一跳。
　　悟饭嘴角上扬，一脸兴奋地说道：“这种感觉真的太棒了，简直让人不敢相信，我明明就已经用了超蓝全功率了，但我的身体完全没有感受到任何的压力，看样子！和西特一战后，我的实力有了质的飞跃。”
　　（其实悟饭现在这个状态，就是最初的超蓝设定，也就是最完美的超蓝状态，完美超蓝状态的实力已经可以和深蓝对等了。）
　　变成完美超蓝全功率的悟饭轻轻挥动手臂，明明就只是这样简单且无力的动作，竟然在擂台上卷起了飓风。
　　看到这一幕的特兰克斯，甚至都怀疑是不是自己看穿了。
　　特兰克斯指着悟饭，转头看向了自己身后的贝吉塔：“爸爸！悟饭哥这种不合常理的力量是怎么回事？他到底是怎么做到的。”
　　面对儿子的问题，就连贝吉塔也一时间回答不上来，虽然贝吉塔体内也拥有神之气息，但他还没有见过悟饭这种情况。
　　而这时！一旁的悟空突然说道：“虽然搞不清楚是怎么回事，不过！悟饭现在的力量很强，如果是我和悟饭进行战斗的话，或许我会陷入苦战。”
　　（这里怕大家误会，所以解释一下，陷入苦战的前提是，悟空不用超级赛亚人4限界突破！悟饭现在的力量比悟空和贝吉塔的超4状态稍强一点，毕竟时巡悟空和时巡贝吉塔的常态非常强。）
　　就在悟饭还在为自己现在拥有的力量，感到诧异的时候，托破突然就发起进攻。
　　“你太大意了！孙悟饭！在这种紧张的战斗中，你居然还敢分心。”
　　只见托破用尽全力冲向悟饭，在靠近悟饭的一瞬间，托破抬臂扭腰，将自己的力量最大程度的释放出来。
　　最后！托破的拳头如同加农炮一样，直接砸向悟饭脑袋，完全不留一点情面。
　　轰！托破的攻击从正面击中了悟饭，巨大的拳头带了的庞大力量，直接把还在发愣的悟饭揍飞了出去。
　　好在悟饭在最后关头停下了脚步，要不然悟饭还没有使用自己现在的力量，就直接掉下擂台被淘汰掉了。
　　悟饭摸了摸自己刚才被击中的位置，随后忍不住露出笑容，虽然托破的攻击确实让我感到很痛，但我吃下了这样的一击却没怎么受伤，看来不止是力量，我的身体强度也提高了。
　　看着悟饭一脸安然无恙的样子，托破又一次怀疑人生了，怎么可能！我的攻击居然没用！刚才我的攻击都没有击中他，这次终于让我打中了，但他竟然一点事也没有，怎么会这样！
　　就在托破手足无措的时候！托破的耳边突然传来了一道声音。
　　“喂！托破！你到底还要浪费时间到什么时候，都到这种时候了，你难道还要一直坚守着自己心中那可笑的正义理念吗？如果你要打赢孙悟饭的话，那就把那种无聊的东西舍弃掉，把所有的一切全部都破坏殆尽。”
　　说话的正是味美得，他现在使用着心灵沟通和托破进行联系。
　　托破摇了摇头说道：“抱歉了！味美得大人！我还想在试一试，如果我真的无法赢过孙悟饭，那我就会按照你的吩咐，用出那股力量，拜托了！再让我试试看吧。”
　　听到这话！味美得苦笑一声：“算了！我也不请求你了，反正你也给我输了就行。”
　　说完！味美得的声音就消失了，毕竟味美得十分了解托破，只要托破不愿意使用那股力量，就算自己逼他也没有用。
　　因为托破心中理念是用正义守护和平，而那股力量却是将一切破坏殆尽，那股破坏的力量和托破的理念完全相反，所以托破十分抵触那股力量，不到万不得已的时候，他绝对不会使用。
　　只见托破爆出气息，摆好架势，准备使用自己的全力来和悟饭战斗。
　　“接招吧！孙悟饭！”
　　话音刚落！托破身体后仰，同时他的手中闪耀出光芒，紧接着他双手一推！无数的气功弹就如同机枪扫射一般，打向了悟饭的位置。
　　面对如此密集且快速的攻击，悟饭不慌不忙，直接冲向了托破，同时他将气息凝聚在手中，用一只手就弹开了所有的攻击。
　　托破见状！连忙加强气功弹的威力，但这种程度的攻击，对已经完美掌控超蓝全功率的悟饭来说，根本不起作用。
　　抵消所有的气功弹后，悟饭用极快的速度来到托破面前。
　　见悟饭来到自己眼前，托破也是急忙挥手想要攻击。
　　不料！悟饭的速度更快，在托破想要进行攻击之前，一拳刺进了托破的腹部，强烈的疼痛感甚至让托破直接倒地。
　　看着倒地不起的托破，悟饭并没有乘胜追击，只是淡淡地说道：“托破！我赢了！现在的你，已经完全不是我的对手了，还是赶紧投降吧。”
　　说完！悟饭抬起手臂，就要直接将托破打出擂台。
　　就在这时！托破身上突然爆出暗紫色的气息，强大的能量甚至吹开了悟饭。
　　托破低着头说道：“不能输！我绝对不能输，这场比赛，我一定要赢！”

第四百七十九章 破坏神托破
　　看着眼前不断释放出紫色气息的托破，就连悟饭都愣住了。
　　“这是什么？这种熟悉的感觉，难道这是破坏能量吗？不可能！你明明就不是破坏神，为什么会拥有这种程度的破坏能量。”
　　“我不是破坏神？不！现在的我，就是破坏的根源，我就是破坏神！”
　　托破发出一阵怒吼，庞大的气息甚至将地面炸出一个大洞，而那些被气息吹飞的石块，被托破身上那股紫色的气息蚕食，最后化成了一堆粉末。
　　看到这一幕悟饭，连忙蹬地后撤，和眼前的托破拉开距离。
　　“不会错的，这确实是破坏能量，而且还是非常巨量的破坏能量，这下子我的麻烦大了。”
　　就连比鲁斯这次也露出惊愕的神情，他一脸不爽的看向了味美得。
　　“喂！味美得！这个家伙就是你的候选人吧，你已经帮他的破坏能量锻炼到这种程度了吗？”
　　味美得微微一笑：“感到很意外吧，比鲁斯！这就是托破真正的力量，我刚才就已经告诉你了，你们第七宇宙的孙悟饭是不可能打赢托破的。”
　　比鲁斯有些不服气的回应道：“就算这家伙拥有破坏能量又怎么样？他是绝对赢不了悟饭的，你就睁大眼睛，好好看着悟饭的表现吧。”
　　听到这话！味美得忍不住笑出声来：“你说的有点道理，比鲁斯！我可真的要好好看看，孙悟饭是怎么被托破干掉的。”
　　回到擂台上！只见托破的体型，发生了巨大的变化，他那原本圆滚滚的肚子，已经完全消失不见了，他的身材从三角形变成了倒三角，活脱脱就是一个肌肉猛男。
　　令人恐惧的破坏能量包裹了托破全身，从他的身上再也感受不到之前的那种温柔和正义了，现在他身上只有一股令人窒息的恐怖压迫感。
　　“一切都结束了，孙悟饭！为了第十一宇宙，就算我抛弃所有，都一定要打败你。”
　　话音刚落！托破伸出巨大的手掌，随后对着悟饭打来一发紫色的能量球。
　　或许有些人还搞不清楚现在的状况，但悟饭很清楚那股紫色的能量是什么东西，那正是属于破坏神的破坏能量，就算悟饭现在是完美的超蓝全功率状态，也根本不敢硬接这一招。
　　面对迎面冲来了的破坏能量，悟饭急忙踏地侧身，以十分微弱的差距躲过了攻击。
　　躲过攻击的悟饭看向托破，脸上浮现出焦作的神情，可恶啊！托破这家伙是认真的，他是真的想杀了我，既然这样！那我也不能再手下留情了。
　　这样想着！悟饭双手一挥，在自己身旁做出了数十颗气功弹，随后悟饭双手一握，所有的气功弹都变成了尖刺的形状。
　　“接招吧！托破！既然你拥有破坏能量，那就让我来冲破你的破坏能量。”
　　说着，悟饭双手一推！所有的气功弹一股脑的全部刺向了托破。
　　但这种招数根本没用，那些尖刺根本无法穿过托破身体周围的破坏能量，气功弹在触碰到托破身体的一瞬间，全部被破坏能量吞噬了。
　　不过悟饭早就料到会这样了，刚才的气功弹只不过是佯攻而已，悟饭真正的攻击是现在正在凝聚的龟派气功。
　　“我就不相信！你可以一直抵消我的攻击，尝尝这一招吧，托破！”
　　只见悟饭大喝一声！蔚蓝色的能量笔直的冲向了托破，庞大的冲击力甚至在地上留下了一道清晰可见的痕迹。
　　然而！面对悟饭的龟派气功，托破貌似没有躲避的意思，他抬起手臂，就准备硬抗下悟饭的龟派气功。
　　轰！尽管托破已经抬手防御，但强大的龟派气功还是将他整个人推出去数米之远，而悟饭看到这种情况，也是加大力度，想要用龟派气功直接将托破推下擂台。
　　就在这时！托破也是出招了，他再一次使用破坏能量，将悟饭的龟派气功直接顶了回去。
　　托破并不是用蛮力将龟派气功给顶回来的，而是他的破坏能量再不断的吞噬着龟派气功，他想要用自己的破坏能量，清除掉悟饭的能量。
　　看到这种情况！悟饭也是急忙停手，因为他知道，再这样继续下去也不过是浪费能量而已。
　　只见悟饭停下释放能量，一个踏步，瞬间来到了托破的左侧，随后一拳刺入了托破的腰部。
　　悟饭的速度甚至让托破有些措手不及，但这次的攻击还是和之前一样，没有奏效！别说是对托破造成伤害了，这次的攻击差点害了悟饭自己。
　　在悟饭触碰到托破的一刹那，他的拳头就被托破身上的破坏能量包裹住了，悟饭的拳头差点就被这股能量完全吞噬了。
　　只见悟饭蹬地后撤到了擂台边缘，同时将自己体内的气息从拳头发出，将覆盖在自己拳头手上的破坏能量直接弹开。
　　做完这些的悟饭松了口气：“切！真是好险啊！我的拳头差点就消失了。”
　　紧接着悟饭又说道：“刚才我还以为自己可以抵御这股能量一阵子，结果我根本做不到，看来不能再继续近战了，必须用远程攻击一决胜负。”
　　战局再次反转！远处观战的悟空忍不住为悟饭担心起来。
　　“这下糟糕了！那家伙居然可以用破坏神的能力，看来悟饭这次陷入危机了。”
　　贝吉塔双手抱臂，板着脸说道：“如果那家伙一直有那一层力量保护的话，悟饭擅长的气息具现化就没用了，看样子！必须使用足够强大的能量，在一瞬间打败他才行。”
　　贝吉塔说的这些，悟饭当然也知道，但他刚才已经使用龟派气功尝试过了，但失败了！这也就说明，托破的破坏能力要比悟饭的能量更强，而悟饭现在也不能进行肉搏战，现在的情况对悟饭十分不利，他所有的攻击手段都失效了。
　　就在悟饭苦于应付托破的时候，托破突然开口说道：“没用的！孙悟饭！不管你使用什么招数都赢不了我的，虽然你的速度还是在我之上，但你的力量抵不过我，你的攻击也对我毫无作用，你已经毫无胜算了。”
　　悟饭甩了甩手，面带微笑地说道：“所有的招数都不起作用？那不一定！我还有一招没用呢，就让我试试看这一招吧。”
　　“孙悟饭！你可真是自信啊，看样子你还有什么特别的招数没有用，虽然我很想见识一下，但现在不行。”
　　说着，托破马力全开！他举起双手将庞大的破坏能量集中在自己的手中，做出了一个无比巨大的破坏能量弹。

第四百八十章 恐怖的破坏能量
　　托破板着脸说道：“孙悟饭！这是你最后一次机会！你是不可能躲过这种范围的攻击的，现在你有两条路可以走，一是自己跳下擂台，二是被这股能量消灭。”
　　悟饭抬头看了眼那颗巨大的能量球，随后低头叹了口气：“托破！你和之前的感觉完全不一样了，我现在从你身上感觉不到任何的正义，这就是你为了打败我，而付出的代价吗？”
　　“废话少说！孙悟饭！赶紧选择吧，你是要跳下去，还是现在消失。”
　　托破等的有些不耐烦了，他将那颗巨大的破坏能量缓缓推向悟饭，想要逼迫悟饭做出抉择。
　　但悟饭岂是那种会直接投降的人，他面带笑容地说道：“把那一招打过来吧，托破！就让我见识一下你的全力。”
　　“我可是给过你机会的，孙悟饭！既然你不愿意投降，那我就只好消灭你了。”
　　话音刚落！托破双手向前用力一甩，紧接着那股巨大的破坏能量直接冲向了悟饭。
　　看到这一幕的众人，全都忍不住为悟饭担心了起来。
　　贝吉塔一脸紧张地说道：“不妙啊！这一招的范围很大，无论是从哪个角度都不可能躲开，看样子只能挡下来了。”
　　悟空咬着牙说道：“没那么容易，这根本就不是普通的能量，如果想挡下这种破坏能量，那就必须先用大量的气息抵抗破坏能量的吞噬，然后一鼓作气顶回去，但是！悟饭现在并没有那种力量，现在能做到这种事的也就我们两个。”
　　而悟空想到的事情，悟饭又怎么会想不到呢？毕竟两人是父子。
　　“现在唯一的办法就是抵消这一招，但那是对于别人来说，我很清楚自己的力量有多大，就算我现在达到了完美超蓝全功率，也根本挡不住这一招，但我根本就不需要去硬拼啊。”
　　只见悟饭将手指放置在额头上，那是准备使用瞬间移动的动作。
　　“托破！你实在是太着急了，我非常清楚你现在的位置在哪里，是在能量球的顶上吧，为了防止我从这里跳出去，你一定会在那里！”
　　话音刚落！悟饭直接使用瞬间移动来到托破的身后，而托破也正如悟饭猜想的那样，在破坏能量的顶上。
　　“我承认！我的攻击对你不起作用，但如果是你自己的攻击呢？”
　　只见悟饭将自己的手臂缠绕上巨量的气息，紧接着对着还没有反应过来的托破就是一拳，将托破直接打进了自己的破坏能量当中。
　　做完这些的悟饭连忙将缠绕在身上的气息甩了出去，因为那些气息已经被破坏能量包裹住了，要是不甩掉的话，悟饭自己都有可能会被破坏能量整个侵蚀掉。
　　虽然悟饭的攻击并没有伤到托破，但他的目的也已经达到了，那就是将托破推到自己的破坏能量之中。
　　悟饭这波操作让众人大吃一惊！就连平时高傲的贝吉塔都忍不住赞赏起来。
　　“干得漂亮！没想到这小子可以想出这种反击的方法，我还以为他不行了呢。”
　　悟空嘴角上扬，露出微笑：“我这个人也真的是！居然忘记悟饭会瞬间移动了，说起来！这一招还是我教给他的呢。”
　　就在众人高兴的时候，比鲁斯却是一脸焦急的皱起了眉头。
　　“没用的！破坏神是绝对不会被自己的破坏能量干掉的，虽然那家伙并不是破坏神，但他也绝对不会死在自己的手上。”
　　话音刚落！擂台上突然发出一声巨响！只见那股突然膨胀了一下，随后立即缩小，被一个人完全吸进了体内，那人正是托破。
　　和比鲁斯说得一样，使用破坏能量的人，不会被自己的破坏能量侵蚀。
　　不过因为刚才那破坏能量的缘故，整个擂台都被削去了一块，这也就是说，悟饭在这边区域可以移动的范围也减少了。
　　看着眼前安然无恙的托破，悟饭苦笑一声：“完全没用呢？亏我刚才还觉得这是一个好办法呢，这次是真的糟糕了。”
　　“看样子你已经无计可施了，孙悟饭！那接下来就该轮到我了。”
　　说着，托破用力一挥！丢出数颗破坏能量，看来托破也是害怕悟饭故技重施，所以并不打算将破坏能量集中起来，他想要用数量取胜。
　　面对如此密集的攻击，就连悟饭都有些难以招架，因为这些破坏能量根本无法抵挡，所以悟饭也只能尽力回避这些攻击。
　　不过！这可给了托破攻击的机会，现在的悟饭把注意力完全集中在躲避攻击上，根本无暇去顾及托破那里，而托破也是抓住机会，一个箭步冲到了悟饭的面前。
　　“有你在，我们第十一宇宙就无法继续存活，所以给我消失吧，孙悟饭！”
　　托破伸出手想要抓住悟饭，但他太小看悟饭的速度了，在千钧一发之际！悟饭连忙仰头后退，托破这次的攻击只摸到了悟饭的衣服而已。
　　躲过攻击的悟饭急忙脱下衣服，将自己的上衣直接丢到一旁，而那件被托破摸过的上衣，也因为破坏能量的缘故化成了灰烬。
　　看到这一幕的悟饭被吓得冷汗直流，完全不行！根本没办法靠近他，要是被他抓住的话，就连我也会变成灰烬的，因为破坏能量的威力我很清楚，因为我也可以……
　　想到这！悟饭愣住了，对啊！我不是也可是使用这种能量的吗？虽然只是半吊子的程度，但说不定可以奏效。
　　趁着悟饭发愣的时候，托破趁机攻击，一发重拳直接砸向悟饭的脑袋。
　　就在这时！悟饭突然有了动作，他抬手用力推开托破的拳头，随后抽回手臂，紧接着右手再次出拳攻击，一拳就将托破打飞出去老远。
　　托破看着自己刚才被击中的位置，脸上浮现出诧异的神情。
　　“虽然并没有遭受到太大的攻击，但这一发攻击确确实实奏效了，没想到你居然主动触碰我，看来你不要命了，孙悟饭。”
　　托破抬头看向悟饭，随后他被眼前的景象吓了一跳。
　　只见悟饭安然无恙的举着右手，他的右手也缠绕着和托破相似的破坏能量。
　　看着自己的右手，悟饭露出微笑：“看样子！这个办法奏效了，我的手臂并没有被你的破坏能量吞噬掉，反而我还击中了你，托破！这样我就有希望打败你了。”
　　虽然悟饭满脸都写着自信，但远处观战的比鲁斯可不这样认为。
　　“这是行不通的！悟饭！你的破坏能量和他的，完全就不是一个级别的，你的破坏能量只有一只手的程度，最多只能保证你有一只手可以碰他，但只有一只手怎么可能打败他。”

第四百八十一章 破坏VS破坏
　　“孙悟饭！你在瞧不起我吗？虽然我没想到你可以使用破坏能量，但你的破坏能量只有这种半吊子的程度，要怎么和我打。”
　　托破脸色一沉缓缓向悟饭走来，他甚至没有摆出任何的攻击架势，因为他并不认为悟饭用一只手可以和自己战斗。
　　而悟饭的反应则和托破相反，悟饭身体下沉，做好了全力进攻的架势，因为自己只有一只手可以继进行攻击，所以悟饭必须抢得先机。
　　这场破坏能量之间的较量终于开始了！先进攻的是悟饭，他一脚踏地，用最快的速度从正面冲向托破，他准备先发制人，直接攻击托破。
　　悟饭和托破双方都一脸严肃的看向对方，看他们的表情就知道，这次的战斗，两人都绝对不会留手，他们两个会一直战斗到其中一方倒下，或者掉下擂台。
　　轰！悟饭的拳头成功击中了托破的脸颊，就算现在只有一只手能攻击，但悟饭的速度还是让托破措手不及。
　　悟饭沙包一样大的拳头，毫不留情的直接打爆了托破的鼻子，悟饭的整个拳头都陷入托破的脸颊之中。
　　但这正是托破所期待的，他非常清楚自己的速度不如悟饭，所以他故意摆出破绽，就是要让悟饭攻击自己啊。
　　这次的攻击虽然强大，但还不足以将托破打飞出去，反而悟饭的手臂，还被托破巨大的手掌牢牢抓住了。
　　被束缚住右手的悟饭，就如同失去爪子和牙齿的老虎，已经对托破构不成威胁了。
　　“孙悟饭！没有了这条拥有破坏能量的手臂，你就什么都不是了！”
　　托破不顾脸上的疼痛，直接抬起另一只手，用力拍向悟饭的脑袋。
　　要是被这一下打中，那悟饭就真的完蛋了，好在悟饭反应迅速，低头躲过了这致命一击。
　　但危机还没有结束，因为悟饭手臂被抓住，无法移动的原因，托破现在想要攻击多少次都可以。
　　“你完了！孙悟饭！我可以失误好多次，但你一次都不能失误啊。”
　　只见托破用力将悟饭拉了过来，同时大幅度后摆手臂，他已经准备发起第二轮的进攻了。
　　因为和托破的距离再次拉进，这次的攻击可以说是避无可避了，但悟饭还没有放弃，就在这千钧一发之际！悟饭成功使用瞬间移动逃脱，来到了托破的背后。
　　“既然我敢靠近你，自然是有办法对付你，你太小看我了，托破！”
　　说着，悟饭用力一拳砸向托破的脑袋，庞大的力量直接把托破打倒在地。
　　看到这种情况！悟空又忍不住向众人吹嘘起了自己的儿子。
　　“真没想到悟饭会用这种方式战斗，因为完美掌控气息，悟饭使用瞬间移动的速度变快了，要是持续这样下去的话，或许悟饭真的可以用这种方式打败托破。”
　　然而贝吉塔却不同意悟空的观点，他一脸紧张地说道：“这样不行的！就算悟饭可以打中他，但攻击力远远不够，要是一直这样下去，先耗尽能量的会是悟饭。”
　　正如贝吉塔所说，这样的攻击要想打倒托破还远远不够，只见托破迅速起身，随后直接扑向了悟饭，想要使用擒抱攻击。
　　好在悟饭速度占优，他及时向后退了一步，同时用右手将托破顶了出去，成功躲过了托破这次的攻击。
　　“你说的没错，托破！和你的战斗我一次都不能失误，因为被你打中我就完蛋了，但我是绝对不会让你打中我的。”
　　轰！只见悟饭的能量瞬间爆发而出，他故技重施，再次蹬地向前，想要攻击托破之后，使用瞬间移动逃脱。
　　不料！托破这时突然用力砸向地面，巨大的力量将地面炸出一个大洞，而悟饭也因为这突如其来的一击放慢了动作。
　　托破终于迎来了自己攻击的机会，因为悟饭速度放慢的缘故，托破趁其不备！对着悟饭直接打去一发破坏能量。
　　这次的攻击速度极快，悟饭甚至都来不及施展瞬间移动躲避，就被破坏能量正面击中了。
　　看到这一幕的比鲁斯眉头紧皱，忍不住为悟饭捏了把冷汗。
　　“悟饭！赶紧逃出来啊，要不然会被破坏能量吞噬掉的，这样我们就输了。”
　　话音刚落！一旁的维斯立即说道：“没事的！你就放心吧，比鲁斯大人！悟饭不是那么容易就被打败的家伙，这种攻击还不足以打败他。”
　　轰！托破的破坏能量突然膨胀了起来，随后竟然被悟饭打了回去。
　　看到这种情况的托破大吃一惊：“什么！仅靠一只手就打回了我的破坏能量，孙悟饭！你这家伙可真是难缠啊。”
　　说着，托破用了一挥！便将自己的破坏能量完全吸收掉了。
　　然而！事情并没有那么简单，悟饭并不是用一只手弹回的破坏能量，并不是他不想，而是他根本做不到。
　　刚才在抵御托破攻击时，悟饭迫不得已用上了双手，他将左手缠绕上大量的气息，防止破坏能量的侵蚀，运用了双手的力量，才把托破的破坏能量打回去的。
　　虽然这样做确实可以抵消托破的破坏能量，但也会消耗悟饭大量的气息。
　　现在的悟饭不仅需要维持右手的破坏能量，而且还需要维持自己身体内的超蓝能量，尽管悟饭已经完美掌握超蓝全功率，但这样使用两种不同的能量还是让悟饭消耗了巨量的气息，现在的悟饭已经开始气喘吁吁了。
　　糟糕了！我真是失算了，没想到同时运用两股能量会消耗这么多的体力，而且我现在已经逐渐压制不住体内的超蓝气息了，再这样下去的话，我的身体会受不了的，必须想办法速战速决才行！
　　这样想着！悟饭不敢推脱，他将庞大的气息缠绕在右手，同时还将破坏能量和超蓝气息强行进行了融合。
　　现在的悟饭，右手上拥有着破坏能量，而破坏能量内部则是超蓝能量，他打算先用破坏能量突破托破身上的破坏能量，然后再用自己的能量将托破完全击倒。

第四百八十二章 两败俱伤
　　但悟饭的意图却被托破看穿了，因为悟饭的意图实在是太明显了，悟饭右手现在凝聚的能量，已经强大到足以撼动整个擂台了。
　　悟饭的右手不断释放出强大的气息，强烈的气息如同龙卷风一般，将周围的沙石全部一股脑的吸了过来，围绕着悟饭的手臂不断盘旋。
　　“托破！现在也该结束这场战斗了，我们来一决胜负吧。”
　　轰！悟饭蹬地前冲，庞大的力量甚至将地上踩出了一个大洞，悟饭整个人呈直线的状态，直接冲向了托破。
　　而托破根本不想和悟饭硬碰硬，既然已经知道悟饭的杀招在右手上，那托破就不会轻易和悟饭进行接触。
　　只见托破摆动双臂，将庞大的破坏能量凝聚在自己的手中，当悟饭靠近自己的一瞬间，托破直接将破坏能量砸向面前的悟饭。
　　做完这些后，托破并没有停下动作，而是立即转身伸出自己的双手，而悟饭就在这时正好出现在了托破的攻击范围内，直接被托破一个擒抱抓了一个正着。
　　托破巨大的手臂将悟饭牢牢抓住，任凭悟饭用再大的力量都无法挣脱。
　　悟饭一脸不敢相信的看向托破，他想不明白为什么托破会知道自己的位置。
　　“终于让我逮到你了，孙悟饭！要躲过我刚才的那一击，除了从侧面攻过来，也就只剩下这种可以瞬间移动的招数了，看来这次我猜到了，你真的使用了瞬间移动。”
　　说着，托破更加用力的抓住悟饭，同时他身上的破坏能量也开始吞噬悟饭的身体。
　　“一切都结束了，孙悟饭！一旦被我抓到，就算你的速度再快也没用了。”
　　但悟饭并没有放弃，面对这种已经无力回天的情况，他竟然大笑了起来。
　　“我们现在的距离还真近啊，而且你的双手现在正束缚着我，看样子是没办法动弹了，在距离这么近的情况下，我就可以使用能源爆破了！”
　　话音刚落！悟饭的身体突然发出无比耀眼的光芒，庞大的能量从悟饭的手臂转移到了全身，紧接着这股巨大的能量在瞬间爆发了出来。
　　“我早就意识到了，托破！你保护身体的那层破坏能量远不及你打出的破坏能量，之前我将气息包裹住手臂的时候触碰到了你的身体，而我再次使用这种手段去抵御你打出的破坏能量时，却根本挡不住，这也就意味着，我如果直接攻击你身体的话，凭借超蓝的能量也有机会可以突破你的破坏能量，尽管我的力量不如你，但在这种无法打出破坏能量的情况下，我要比你更强啊！”
　　庞大的能量在瞬间炸裂，因为这招的速度实在太快，导致托破完全来不及做出反应，就直接被这股能量吞噬了。
　　整个擂台上都被悟饭的能源爆破给笼罩了，而开尔这时已经被里布里安逼到了擂台边缘，但因为这一招能源爆破的缘故，想要乘胜追击的里布里安直接被震飞了出去，差点掉出了擂台。
　　里布里安一脸紧张地说道：“可恶啊！那里到底发生了什么？到底是谁拥有这么强的能量。”
　　庞大的能量笼罩着整个擂台，甚至将擂台整个都撕裂了，碎成了好几块。
　　这种恐怖的能量持续了数十秒的时间，最后光芒消散，只看见悟饭一人无力的倒在了地上，而托破却是伤痕累累的站在悟饭的身旁。
　　悟饭身上的蓝色光芒逐渐消失，悟饭直接变回了常态，躺在地上一动不动已经失去了意识。
　　而托破现在也已经退出了破坏神模式，看来为了抵御悟饭的全力一击，托破也用上了自己全部的破坏能量，但还是变成了这幅伤痕累累的模样。
　　看着倒在自己面前不远处的悟饭，托破喘着粗气说道：“孙悟饭！你刚才把能量凝聚在右手就是在等我上当吧，想要我把注意力放在你的右手上，这样你就可以靠近我，然后零距离使用这一招了，不过！还真是可惜啊，最后的胜利者还是我，就算你拼上全部的力量，也只不过抵消了我的破坏能量，我现在还是有足够的力量把你丢下擂台。”
　　就在这时！四分五裂的擂台突然再次组合了起来，动手的正是大神官。
　　“把擂台搞成这样就无法继续比赛了，所以我就先简单修复了一下，你们现在可以继续比赛，不用在意我。”
　　看着倒地不起的悟饭，悟空表情凝重，一脸紧张地大喊道：“起来啊！悟饭！你不能这样倒下，要不然我们会输的。”
　　听到这话！第七宇宙所有人都呼喊了起来，除了贝吉塔以外。
　　贝吉塔瞟了眼悟饭的方向，随后叹了口气：“真是不甘心啊，早知道就应该让我来对付这家伙，我是真没想到悟饭这小子会输。”
　　而托破则是不理会那么多，托破一手抬起昏厥的悟饭，就要将他丢下擂台，因为托破的体力也是已经见底了，所以他没有足够的力量直接把悟饭丢下擂台，只能走到擂台边缘丢下悟饭。
　　就在托破即将动手的时候，悟饭的手突然抽搐了一下，紧接着托破听到了让他一辈子都无法忘记的一句话。
　　“托破！现在马上回来，不要管那个家伙了，现在立刻过来换我上场。”
　　喊出这话的正是吉连，平时沉默寡言的吉连居然催促自己进行换人，这可是托破从来就没有见过的状况。
　　托破一脸懵逼地说道：“怎么了？吉连！我不是已经赢了吗？你在担心什么？”
　　吉连一脸严肃地说道：“不要问那么多，不要管那个家伙了，赶紧过来换我上场。”
　　这种奇怪的请求让托破十分不解，但他最后还是选择了听吉连的话，丢下悟饭就往第十一宇宙的石块走了过去。
　　轰！托破前脚刚走，悟饭就突然站起来了，不仅如此！悟饭的眼中还不断闪耀着白色的光芒。
　　一股无形的压迫感扑面而来，让众人喘不过气来。
　　见到这种情况！托破被吓得冷汗直流，连忙走回了自己宇宙的石块上。

第四百八十三章 起死回生！自在极意·兆！
　　回到石块上的托破，看向突然起身的悟饭，他貌似已经感受到悟饭身上那恐怖的压迫感了。
　　“真是不可思议！孙悟饭居然还可以站起来，明明就已经把体力耗尽了，他到底是怎么做到的。”
　　而吉连这时则是一脸无所谓，仿佛自己已经胜券在握一般。
　　“托破！这种事情根本无关紧要，只要你没有被淘汰掉就行了，接下来我会马上结束比赛的。”
　　说着，第十一宇宙的最强者，吉连终于走上了擂台，他在登场的一瞬间！散发出强大到爆表的压迫感，这种恐怖的压迫感让还没有被抹除的破坏神都感到些许不安。
　　象帕一脸吃惊地说道：“好强！这家伙真的好强！这家伙真的是人类吗？明明他还没有动手，我就已经感觉到他的强大了，拥有这种强大力量的人，真的是人类吗？”
　　吉连出场后，就连一直沉默不语，养精蓄锐的西特都忍不住流下了冷汗。
　　比鲁斯紧张的吞了口口水，随后他十分不安的看向悟饭那里。
　　“悟饭！你现在能对付这种程度的对手吗？以你的体力应该没有胜算吧，赶紧回去换人吧。”
　　就在这时！味美得突然大喊道：“接下来的比赛交给你了，吉连！现在已经到最后的时刻了，把他们几个全部干掉吧。”
　　吉连并没有回应味美得，而是面无表情的走到了悟饭的面前。
　　“第七宇宙的选手吗？没想到在用完所有体能的情况下你还可以站起来，真是让人感到意外！要是托破还继续在场上，说不定会陷入僵局呢。”
　　然而听到吉连的话后，悟饭还是没有任何的反应，他只是站在原地一动不动。
　　贝吉塔一脸严肃地说道：“悟饭这家伙的情况好像有些不对劲。”
　　“该死！已经虚弱到连说话的力气也没有了吗？那就赶紧回来啊，悟饭！剩下的交给我就好了。”
　　悟空一脸紧张的冲着悟饭大喊，生怕虚弱到极点的悟饭会被打下擂台。
　　但悟饭还是没有任何反应，悟饭现在就好像是一个不会动的雕塑一样，完全没有任何动作。
　　看到这一幕的比鲁斯，忍不住紧张了起来，他不停的叫喊悟饭的名字，希望悟饭回应自己。
　　但悟饭就好像完全听不见比鲁斯说话一样，还是一直停留在原地，没有做出任何的动作。
　　比鲁斯颤颤巍巍地说道：“喂！悟饭！你到底是怎么了？难道你死……死了吗？”
　　听到这话！维斯微微一笑：“别那么着急啊，比鲁斯大人！我看悟饭现在的状态可是很好的，他体内的那股力量马上就要爆发出来了。”
　　比鲁斯有些不解：“那股力量？维斯！那股力量到底是什么？赶紧告诉我。”
　　就在这时！吉连突然面无表情的行动了起来，他那不屑的眼神，仿佛根本就没有把悟饭放在眼里。
　　吉连扭臂转身，将自己完美的肌肉，毫不吝啬的展现在众人的面前。
　　紧接着吉连挥出一拳，庞大的力量夹杂着巨大的风压，毫不留情的挥向悟饭。
　　看到这一幕的众人都吓得心惊胆战，生怕悟饭直接被这一拳干掉。
　　但众人万万没想到，悟饭的身体在即将被攻击击中之前，向左微微平移了一步，正好躲过了吉连的攻击。
　　看到这一幕！比鲁斯瞪大眼睛，露出了十分嫉妒又略带兴奋的表情：“原来如此！不会错的，是那一招！没想到悟饭这个臭小子真的做到了。”
　　紧接着比鲁斯又说道：“可恶啊！他居然比我还早领悟自在极意功！真是让人感觉非常不爽。”
　　听到自在极意功这五个字，在场仅剩的破坏神都吓了一跳。
　　象帕一脸不敢相信的看向比鲁斯，他甚至怀疑是不是自己听错了。
　　“比鲁斯！你不要胡说八道了，他只是一个人类，他怎么可能掌握我们都掌握不了的自在极意功呢。”
　　海勒斯强作镇定地说道：“就是说啊！一个人类怎么可能做到，就连我们破坏神也做不到的事情，你是太过于害怕，出现幻觉了吧，比鲁斯！”
　　而味美得虽然也是感觉十分惊讶，但他一想到吉连已经上场了，一下子就安心了下来，就算是自在极意功又怎么样，反正吉连是不会输的。
　　看着眼前躲过自己攻击的悟饭，吉连皱了皱眉头，貌似有些搞不清楚状况。
　　紧接着吉连又连续打出几次攻击，但都被悟饭成功躲避过去了。
　　就在吉连抬手摆臂，准备进行下一次攻击的时候，悟饭突然看向吉连，随后他的身体也产生了极其微妙的变化，悟饭的头发显现银色线条，瞳孔也变成以前从来没有出现过的银色。
　　看到悟饭的变化，所有的破坏神无一例外都愣住了，因为在场的破坏神都已经知晓了是怎么回事，比鲁斯并没有说谎，这就是自在极意！
　　悟空一脸不可置信地说道：“真不愧是悟饭啊，他又一次突破了自己的极限，完成了进化。”
　　看到这一幕的大神官露出微笑：“实在是了不起啊，孙悟饭！你的体力明明就已经耗尽，不过！没想到你竟然吸收了托破选手的破坏能量，让这股能量成为身体内新的能量，而托破的破坏能量和你自身的力量发生碰撞，从而使你突破了潜在的可能性，你还真是厉害啊！没想到你一个人类可以做到这种程度，这就是沃克关注你的原因吗？”
　　悟饭全新的状态映入众人的眼帘，就连维斯也忍不住露出微笑。
　　“虽然现在还没有达到完美的程度，不过这就是自在极意功，接下来就让我们看看自在极意功的力量吧，悟饭！”
　　话音刚落！悟饭突然行动了起来，之前他一直在被动躲避吉连的攻击，但这次有所不同，悟饭这次主动发起了进攻。
　　只见悟饭不断围绕着吉连高速旋转，悟饭灵活矫健的动作看得众人眼花缭乱。
　　就在这时！悟饭突然闪身出现在吉连身后，对着吉连的脑袋就是一脚，但他的攻击却被吉连用一只手就轻松挡住了，吉连甚至都没有回头，就轻而易举的挡下了悟饭这次的攻击。
　　“你的名字是叫孙悟饭吗？虽然不知道你是怎么做到的，但你的速度比和托破战斗的时候更快了，不过……”
　　话还未说完！吉连突然转身，同时大幅度摆臂挥出一拳，强力且快速的拳头如同火箭炮一般，轰向悟饭的脑袋。
　　然而！就是这样快速且强力的一击，却被悟饭一个后撤扭腰躲避了。
　　尽管如此！悟饭的胸口还是被吉连的拳头稍微蹭了一下，就算悟饭使出了自在极意功，但还是无法完美躲过吉连的攻击。

第四百八十四章 绝对的强悍
　　看到悟饭躲过自己的攻击后，吉连的表情有了些许变化，但他眼中的傲慢依然还在，他根本就不认为悟饭有任何的胜算。
　　就在悟饭和吉连对峙的时候，开尔那边却是已经分出胜负了。
　　只见开尔满身是伤的大喘着粗气，而里布里安的身上则是一点伤都没有，两人现在的情况完全相反，毫无疑问！里布里安已经赢了。
　　伤痕累累的开尔一边喘着粗气，一边缓缓朝着自己宇宙石块的方向移动，她十分清楚，自己现在到达极限了，已经无法继续战斗下去了。
　　但里布里安怎么会放虎归山呢？开尔还没有走几步，就被高速冲来的里布里安，直接撞到了擂台边缘的位置。
　　看着已经无力回天的开尔，里布里安十分嚣张的摆起自认为十分美丽的姿势。
　　“野蛮人！见识到爱的力量了吗？现在我就要了结你了，给我做好觉悟吧。”
　　看着即将获胜的里布里安，海勒斯也是欣喜若狂，连忙为里布里安加油助威。
　　“好了！里布里安！赶紧用爱的力量把这家伙解决掉吧。”
　　听到这话！里布里安嘴角上扬，随后直接跳上高空，准备用出最后一击。
　　只见里布里安用双手摆出一颗爱心，紧接着一个爱心形状的气功弹直接砸向了开尔。
　　看着越来越近的爱心气功弹，开尔已经放弃抵抗了，因为她现在已经没有力气了，她闭上眼睛准备迎接自己最后的时刻。
　　就在这时！卡莉芙拉突然大喊道：“开尔！不要认输啊！爆发出你所有的潜能，把这种东西给我打回去。”
　　卡莉芙拉越说越激动，差点就要跳下擂台为开尔助威，好在一旁的加贝和克时及时拉住了她，要不然他们可能会因为违反比赛规则，直接被大神官淘汰掉。
　　听到卡莉芙拉的声音，开尔重新振作起来，她握紧拳头，准备挡下这一招。
　　“不能让姐姐失望！这种东西打回去就行了，姐姐叫我把它打回去啊！”
　　随着开尔的咆哮，一股巨大的能量在开尔的手中爆发，强大的能量在一瞬间就抵消了那颗爱心气功弹。
　　见到这种情况！里布里安大吃一惊！随后又对着开尔打出一连串的攻击，但都被开尔用一只手就挡住了。
　　“绝对不能让姐姐失望，我要打败你！我要彻底打败你这家伙。”
　　强烈的求胜欲望让开尔再一次陷入了癫狂状态，庞大的能量不断从开尔的身体涌出，她的肌肉不断膨胀变大，变成了传说中的超级赛亚人。
　　里布里安已经被完全吓傻了，但她还是没有停下手中的攻击。
　　“就算你的力量变强了又怎么样，只要我拥有爱的力量，那就不会输。”
　　说着，里布里安故技重施，她将自己的身体蜷缩起来，再次变成了球状，紧接着高速冲向了开尔的位置，想要直接把开尔撞下擂台。
　　但这次的攻击并没有奏效，里布里安的全力撞击被开尔用蛮力挡了下来。
　　里布里安大吃一惊：“这怎么可能！爱的力量居然会输给了蛮力。”
　　而开尔这时突然嘴角上扬，紧接着居然将里布里安整个抬了起来。
　　这下子里布里安慌了，连忙旋转身体想要从开尔的手中逃脱，但任凭她怎么用力，就是无法旋转起来。
　　看着被自己举高高，一脸无助的里布里安，开尔开始狂笑了起来，随后开尔双手发力，直接将里布里安丢下了擂台。
　　因为里布里安掉下擂台的缘故，第二宇宙彻底输掉了比赛。
　　输掉比赛自然是逃不过被抹除的命运，自此第二宇宙整个都被全王抹除了，完全消失不见了。
　　打败里布里安后，开尔转头看向了远处的吉连和悟饭，随后她嘴角上扬，直接冲向了两人。
　　现在的第六宇宙已经乱成一锅粥了，加贝抱着头说道：“这下完蛋了！开尔又一次失控了，我们现在该怎么办啊？”
　　克时一脸紧张地说道：“混蛋！现在最好的选择明明是让他们两个互相残杀，开尔这家伙怎么直接冲过去了。”
　　“这又有什么关系，现在的开尔可是非常厉害的，说不定！她真的可以把他们全部干掉呢。”卡莉芙拉信心满满地说道。
　　开尔毫无顾虑的冲向了正在和悟饭进行战斗的吉连，在即将靠近吉连的时候，开尔用力蹬地，整个人扑了过去。
　　看到这一幕的卡莉芙拉，也是高兴的跳了起来：“就这样一直继续下去，给我把他解决掉，开尔！”
　　话音刚落！吉连突然回头，随后一拳打在开尔的腹部，庞大的力量让开尔退出了传说中的超级赛亚人状态，整个人直接昏厥了过去。
　　或许是运气好的缘故，飞出去的开尔正好砸到了第六宇宙的石块上，这样至少第六宇宙不会被淘汰掉了。
　　没想到如此强悍的开尔，在吉连面前就连对手也算不上，直接被秒杀了。
　　咔嚓！开尔在撞到石块的一瞬间，整个石块四分五裂，直接碎成了粉末。
　　因为失去着陆点，第六宇宙的众人差点就全部摔下擂台了，好在大神官及时出手补救，一眨眼的功夫就恢复了石块。
　　但开尔是已经无法战斗了，第六宇宙的众人也是只能选择换人。
　　“时间也差不多了，现在该轮到我上场了，因为这里除了我以外，其他人是没机会打败那家伙的。”
　　这次第六宇宙也派出了最强的选手，那就是宇宙第一杀手西特！只见他双手抽出口袋，直接跳到了擂台上。
　　不过西特貌似并不着急动手，他准备在一旁先观察吉连的动作，想要从中找到吉连的破绽。
　　而吉连也是根本不把西特放在眼里，现在的吉连眼中只有悟饭一人。
　　面对吉连连绵不断的攻击，悟饭左躲右避，几乎每次都完美躲过，但是！吉连的表情还是和刚才一样，一成不变！
　　这样看起来，悟饭就好像是被吉连玩弄的人偶一般，不停来回躲避着吉连的攻击。
　　比鲁斯见吉连居然这么嚣张，也是有些不爽：“不要一直躲避攻击啊，悟饭！你也要进攻啊，把这个嚣张的家伙打下去。”
　　一旁的维斯笑着说道：“比鲁斯大人！悟饭现在根本听不到你说话，因为他现在还处于昏迷不醒的状态呢。”
　　听到这话！比鲁斯大吃一惊：“这怎么可能！悟饭这家伙处于昏厥的状态？那他是怎么用出自在极意功的。”
　　维斯面带微笑地说道：“如果不是处于昏厥状态的话，悟饭现在根本不可能用出自在极意功，哪怕悟饭的潜力再高也不可能用出来，因为悟饭战斗的时候思考的实在是太多了，如果不把主动权交给身体，他是不可能使用自在极意功的，不过悟饭现在已经因为耗尽能量陷入昏厥了，因为没有意识，所以身体自己发挥出了自在极意功，也算因祸得福吧。”
　　比鲁斯这时突然询问道：“那悟饭在这种情况下赢得了吗？使用自在极意功的悟饭可以打败那家伙吗？”
　　说到这！维斯突然严肃了起来：“远远不够！不要看悟饭现在还和第十一宇宙的吉连打得有来有回，但这场战斗悟饭赢不了，吉连根本没用全力，不！他甚至连一半的力量都没有用，就算悟饭现在觉醒了完美的自在极意功，也不一定打得赢他。”

第四百八十五章 无法抵挡的恐怖力量
　　“哈哈哈！赢不了？维斯！你在开什么玩笑，那可是自在极意功啊。”
　　虽然维斯一脸认真的说悟饭毫无胜算，但比鲁斯还是不愿意相信事实。
　　比鲁斯指着正在战斗的悟饭说道：“维斯！你看悟饭的反应多么迅速，那个家伙根本一下也打不到他，只要悟饭现在战斗发起攻击，肯定可以打败那个家伙的。”
　　说着，比鲁斯一脸紧张的看向悟饭，怎么可能会赢不了，那可是身体自己做出反应，可以躲过所有攻击，就连我们破坏神都难以掌握的自在极意功啊，悟饭一定会赢的！使用自在极意功的悟饭不可能会输。
　　悟饭和吉连的较量还在进行，只见悟饭一个侧身躲避吉连攻击的同时，挥手反击打出一拳，这一拳成功划到了吉连的脸颊。
　　虽然悟饭的这一拳并没有伤到吉连，但侮辱性极强，就连吉连也皱起眉头，有些不爽了。
　　看到这一幕的比鲁斯，兴奋直接的叫了出来：“你快看啊！维斯！悟饭好像打中吉连一次了，只要他一直保持这样，悟饭肯定会赢的，这样我们就不会被抹除了。”
　　就在比鲁斯自欺欺人的时候，吉连的表情终于发生了变化。
　　只见吉连眼神飙光，随后突然闪身到了悟饭的背后，对着悟饭的背后就是一拳，但悟饭仿佛背后也长了眼睛一样，跳上天空躲开了攻击。
　　“只有这种程度吗？亏我还稍微期待了一下，真是让人失望。”
　　说着，吉连瞬间跟上悟饭的动作，再次摆臂准备攻击。
　　而悟饭此时也是做出动作想要回避攻击，但吉连的速度完全超越了悟饭，仅仅一拳！就把悟饭打到吐血。
　　强烈的疼痛感刺激着悟饭的感官，让他一下子就从昏厥的状态清醒了过来。
　　悟饭清醒后，他的大脑再次拿到了身体的主动权，而自在极意功·兆的状态也随之消失不见了。
　　本以为悟饭觉醒了自在极意功，结果到头来也不过是昙花一现罢了。
　　比鲁斯这下完全被打脸了，他一脸不可置信地说道：“怎么会这样？自在极意功不是可以回避所有的攻击吗？刚才那下怎么没有躲过去。”
　　维斯叹了口气说道：“自在极意功并非无敌，自在极意功只不过是可以跳过大脑思考，达到身体先一步行动，但很明显！吉连的速度完全超过了悟饭身体的反应速度，所以悟饭就算依靠身体的本能反应，也躲不过吉连的攻击。”
　　被打回原形的悟饭一脸懵逼：“到底发生了什么事？我刚才好像用出了不得了的东西，不过！我怎么记不太清楚了。”
　　“这场比赛持续太久的时间了，现在也差不多要结束了。”
　　吉连缓缓走到悟饭身旁，看样子！他是准备给予悟饭最后一击了。
　　而悟饭因为体力耗尽的缘故，就连移动都非常吃力，现在要想从吉连的面前逃走，那简直比登天还难。
　　就在吉连准备动手除掉悟饭的时候，他的身体突然被一股紫色的光芒包裹住，而且这道光芒还限制了吉连的动作，让他无法自由行动。
　　吉连瞟了眼身后，发现出手攻击自己的正是第六宇宙刚刚上场的西特，他用某中奇怪的招数把吉连困住了。
　　“第六宇宙的西特吗？虽然不知道你为什么要帮助我，不过！我还是要感谢你。”
　　说着，悟饭也不管三七二十一了，连忙朝着自己石块的方向走去。
　　而此时的西特一脸疲惫的看着吉连，看来只是禁锢住吉连，就已经花费了西特不少的力气。
　　其实我根本就不想救你，只不过在看到这家伙的实力后，我确信了一件事，那就是我一个人根本赢不了这家伙，现在要打败这家伙唯一的办法就是和第七宇宙合作，在此之前！我必须禁锢住这个家伙的动作，要不然一切就都完了。
　　这样想着！西特大喝一声！几乎用尽了自己全身上下所有的力量，才得以封锁住吉连的动作。
　　因为西特的保驾护航，悟饭也是成功回到自己宇宙的石块上，现在的悟饭可以说是连挖鼻孔的力气也没有了，但他还是用出最后的力气，向悟空和贝吉塔嘱咐道。
　　“爸爸！贝吉塔叔叔！那个家伙的实力很强，甚至他的力量要在你们两个之上，要是和这家伙单打独斗的话，根本就没有任何胜算，我们现在只能和第六宇宙合作了。”
　　虽然悟饭已经这么说了，但贝吉塔却是一脸傲娇地说道：“和第六宇宙合作吗？根本不需要！就让我来会会这个家伙吧。”
　　说完！贝吉塔抢先一步跳下擂台，根本不打算给悟空出场的机会，他想要一个人打败吉连。
　　就在西特拼命压制吉连的时候，吉连突然转过身来看向西特，随后吉连迈开腿，缓缓向西特的方向走来。
　　看到这种情况！西特有些怀疑人生了，他居然还可以行动，这一招可是我为了对付孙悟饭专门研究出来的，我明明已经把他周围的时间凝固了，按理来说，他根本就不可能移动啊。
　　确实！按正常来说，西特的这一招确实可以封锁住任何人，但吉连根本就不是能用正常眼光去看待的人，他的实力甚至超越了破坏神！他运用自身那恐怖的力量，直接打破了空间。
　　看着越来越近的吉连，就连平时沉默寡言的西特都忍不住慌张了起来。
　　“可恶啊！这家伙到底是什么怪物，我的招数居然对他不起作用。”
　　就在吉连就要触碰到西特的时候，不讲武德的贝吉塔突然出现，瞄准吉连的脖颈位置，就是用尽全力的一脚。
　　轰！庞大的力量让整个擂台都颤抖了起来，吉连也因为这股巨大的力量，整个人陷入了地面，但就是如此！吉连也还是毫发无损啊。
　　见到自己的攻击居然对吉连完全无效，贝吉塔也是有些意外。
　　但贝吉塔很快就做出了下一步动作，只见他一个高速旋转，调整自己的位置，再次一脚踢向吉连的脑袋。
　　不料！吉连突然伸手，一把就抓住了贝吉塔的脚踝，随后用力一甩！直接把贝吉塔当做自己攻击的武器，砸向了正在牵制自己的西特。
　　庞大的力量让贝吉塔无法抵挡，只能任由身体撞向西特，两人相撞的一瞬间，西特的束缚在一瞬间就解除了，这也就是说！吉连现在已经可以行动自如了。

第四百八十六章 贝吉塔奋力应战
　　“准备联手了吗？这也难怪！毕竟你们两个的力量都只有这种程度，说不定你们两个联手，还可以让我稍微认真一点。”
　　只见吉连双手抱臂，面无表情的看着眼前的西特和贝吉塔，他的眼中满是不屑，吉连根本就没有把贝吉塔和西特放在眼里。
　　西特看向一旁的贝吉塔，一脸焦作地说道：“现在也只能一起上了，这家伙的实力实在是……”
　　话还未说完！贝吉塔就打断道：“我可没有说过还和你合作啊，我要和这个嚣张的家伙单挑，你最好给我退到一边，要是你敢插手我们的战斗，我就先把你解决掉。”
　　听到这话！西特震惊了，第七宇宙的这家伙到底再说什么啊？难道他到现在还没有意识到吉连的强大吗？
　　但贝吉塔怎么可能不知道吉连的强大，但正因为强大，才有打败的意义。
　　对于贝吉塔来说，之前其他宇宙的那些对手都太弱了，虽然他一开始的目标是托破，但在见到吉连之后，他就将目标放在吉连身上了。
　　现在的贝吉塔十分兴奋，他身上的赛亚人细胞已经迫不及待想要与吉连战斗了。
　　“真是有趣！好久没有和怎么强大的对手战斗了，就让我来看看你的实力到底有多强吧。”
　　说着，贝吉塔直接爆发能量，变成超级赛亚人2！同时踏地前冲，以极快的速度冲向了吉连。
　　就在贝吉塔即将来到吉连面前，准备抬手攻击的时候，突然！吉连的眼中闪出诡异的红光，随后贝吉塔就被一股无形的力量打飞了出去。
　　看到这一幕的克洛，被吓得目瞪口呆，直接愣住了。
　　“这怎么可能！就算贝吉塔师父只使用了超级赛亚人2！也应该没那么容易被击败才对，贝吉塔师父超2的力量可是比我的超3还厉害的，怎么会这样！”
　　而悟空则是一脸理所当然地说道：“这家伙的实力要比刚才和悟饭战斗的托破更强，贝吉塔用超级赛亚人2来对付他实在是太勉强了，不过接下来才是重头戏，贝吉塔应该准备认真了。”
　　就如悟空所说的一样，贝吉塔调整好身体后立即就变成了超级赛亚人4！
　　“果然没有辜负我的期望，你这家伙的实力真是强大啊，不过！也只有这样才有意思啊！”
　　轰！地面被贝吉塔强大的力量踏碎了，他再一次俯身前冲靠近吉连了。
　　不过！就算是面对贝吉塔的超级赛亚人4！吉连的表情还是没有一丝变化。
　　只见吉连故技重施，再次从眼中闪耀出红色的光芒，想要直接击退贝吉塔，但他没想到！贝吉塔居然抗住了这一击，直接冲到吉连的面前了。
　　来到吉连面前的贝吉塔立刻摆动双手，展开了疯狂的连续殴打，他的每一下攻击都精确无误的打中了吉连的身体。
　　在贝吉塔不断的强力轰击下，吉连终于开始有所动作了。
　　吉连展开手臂，也开始发起攻击，就这样！两人竟然开始互殴起来。
　　轰！轰！轰！
　　力量大会的擂台上，不断发出两人轰击对方身体的肉爆声，双方摆臂的动作都十分迅速，甚至都已经产生了分身残影。
　　这场战斗看似势均力敌，其实不然！尽管双方的攻击都命中了对方，但吉连根本就没有受到任何的伤害，反而贝吉塔却是已经被吉连的攻击打得节节败退，最后更是被吉连一拳打飞了出去。
　　贝吉塔在飞出去的瞬间，连忙快速旋转自己的身体，想要停止这股大到无法想象的冲击力。
　　但还没有等贝吉塔落地，吉连一个闪身就来到了贝吉塔的面前，紧接着吉连一拳高速落下，正中贝吉塔的脑袋，将他整个人砸入了地面。
　　庞大的力量将擂台轰出了一个大洞，这个大洞横穿了整个擂台，将巨大的擂台直接贯穿了。
　　不过贝吉塔并没有因此掉下擂台，他双手用力大洞边缘的石块，随后他依靠周围的微微凸起的石块作为自己的落脚点，成功回到了擂台上。
　　虽然贝吉塔现在有些狼狈不堪，但他的气势依旧不减。
　　“你可真是了不起啊！没想到就连超级赛亚人4都没办法对付你，看来我必须要用最强的形态了。”
　　话音刚落！贝吉塔的身上释放出无比耀眼的红色光芒，庞大的神之气息将贝吉塔整个人都包裹起来了，贝吉塔这次拿出了自己的最强形态，超级赛亚人4限界突破！
　　变身完成的贝吉塔信心满满，他伸出自己的大拇指，指向了自己，随后一脸高傲地自我吹嘘起来。
　　“睁大眼睛看好了，这就是我最强的超级赛亚人4限界突破！接下来就让你见识一下我的全力吧。”
　　看到贝吉塔这种状态，吉连的表情终于是有了变化，他皱了皱眉头说道：“你好像比刚才的那几个家伙要厉害一点，不过无所谓了，反正你是不可能打败我的。”
　　听到这话！贝吉塔有些不爽，因为贝吉塔现在已经使用全力了，而吉连居然还是如此傲慢，这让贝吉塔十分恼火。
　　“可恶！居然敢小看我，看样子不给你这家伙一些教训，是不行的了！”
　　庞大的能量瞬间爆发，贝吉塔对着吉连的方向凝聚出一发巨大的大爆炸攻击。
　　一般大爆炸攻击的大小最多也就一个人那么大，但这一发大爆炸攻击不一样，这发大爆炸攻击的体积至少是普通大爆炸攻击的五倍以上，这种程度的攻击完全可以让整个擂台在瞬间化为灰烬，看样子！吉连是真的把贝吉塔惹火了。
　　“吉连！给我消失吧！你这个目中无人的家伙！”
　　说着，贝吉塔用力一推！就将手中庞大的能量直接丢向了吉连。
　　看到这一幕的悟饭，咬着牙说道：“看来贝吉塔真的发火了，这发大爆炸攻击不仅力量强大，且速度也十分优秀，就算是我！要挡下这一招都要花费很大的功夫。”
　　然而就是这样强力的一击，居然被吉连单手就给顶住了，虽然吉连也因此后退了几步，但他的确只用一只手就挡住了这一击。
　　只见吉连单手发力，在众目睽睽之下直接将这发大爆炸攻击丢到了空中，随后大爆炸攻击在空中瞬间爆炸。
　　见到这种情况！贝吉塔都不由得流下冷汗，他的实力比我想象中还要强大，看来接下来的战斗我必须拼尽全力了，要不然我很有可能会输给这个家伙。

第四百八十七章 最强的战士 吉连
　　就在贝吉塔思考如何对付吉连的时候，一道光束突然冲向了贝吉塔，那道光束正是高速移动的吉连，没想到吉连这次居然主动出击了。
　　看到这一幕的味美得，面带讥笑的看向比鲁斯。
　　“没想到吉连会主动发起进攻，看来第七宇宙的那家伙会是很好的沙包呢。”
　　比鲁斯并不想理会味美得，而是专心致志的看着擂台上的情况。
　　吉连的速度出奇的快，他在快速冲向贝吉塔的同时，一拳轰向贝吉塔的头部。
　　面对迎面而来的吉连，贝吉塔也是立即做出了反应，只见贝吉塔向前一步，紧接着侧身抬臂，再躲过吉连的攻击后，贝吉塔用手臂卡住吉连的腋下后，就想要使用过肩摔将吉连放倒。
　　就在贝吉塔要使用过肩摔的时候，他却无法举起吉连的身体。
　　贝吉塔瞪大眼睛，有些不可置信，他的心中出现了奇怪的画面，仿佛自己根本就不是在对一个人使用过肩摔，在他的眼中，吉连仿佛就是一棵大到无法想象的参天大树一般，这棵大树就算自己拼尽全力也根本无法扳倒。
　　但吉连可不管那么多，他反手抓住贝吉塔的身体将他整个人抬到空中，随后向着擂台外，用力一甩！他想要将贝吉塔自己丢出场外。
　　虽然吉连的力量让贝吉塔十分吃惊，但贝吉塔可不打算就这么认输。
　　在贝吉塔即将掉出场外的一刹那，两条壮硕的手臂突然插入地面，那正是贝吉塔的手臂，他利用手与地面接触产生的摩擦力进行减速，最后成功停了下来。
　　但吉连的攻击还没有结束，就在贝吉塔刚刚停下身体的一瞬间，一发红色的能量弹便已经来到贝吉塔的面前了。
　　现在已经来不及躲闪了，贝吉塔只好立即拔出插入地面的双手，随后用双手抵住向自己冲来的能量弹，想要以此来挡下这强大的一招。
　　但贝吉塔失算了，这发能量弹的威力远超贝吉塔的想象，就算贝吉塔奋力抵抗，却还是直接被推到了擂台边缘。
　　这一幕看得众人心惊胆颤，他们都担心贝吉塔会这样掉下擂台。
　　克洛一脸紧张地说道：“可恶！这也太夸张了吧！师父居然被压制成这样，那个吉连的实力，实在是强大的有点离谱了。”
　　看着陷入劣势的贝吉塔，特兰克斯咬牙切齿地说道：“不要输啊！爸爸！你可是赛亚人王子，你怎么能输给这种家伙。”
　　虽然众人不停的鼓舞着贝吉塔，但情况依然没有任何好转，这发强力的能量弹把贝吉塔逼得节节败退，就差一步之遥就要掉下擂台了。
　　但贝吉塔怎么会让众人失望呢？既然无法从正面抗衡，那就偏移能量弹的轨道。
　　只见贝吉塔用力上抬腿部，用膝盖将能量弹稍微改变了轨道，随后贝吉塔立刻后仰身体，与吉连的能量弹擦肩而过，十分惊险的躲过了攻击。
　　躲开攻击的贝吉塔气愤不已，他一个踏板向左快速移动，同时对着吉连打出大量的气功弹，这就是贝吉塔亲自释放，真真正正的王子战法！
　　但这些威力十足的气功弹居然被吉连单手就给轻松挡下了。
　　不过贝吉塔并没有感觉到吃惊，因为那些攻击只不过是佯攻而已。
　　就在吉连用单手抵御那些微不足道的气功弹时，贝吉塔不知道什么时候来到了吉连的背后，而且他的手中还凝聚着已经完成的伽力克炮。
　　这次就连吉连也没有及时反应过来，因为刚才抵御气功弹的时候，产生了大量的烟雾，导致吉连一时间错误判断了贝吉塔现在的位置。
　　吉连察觉到贝吉塔后，立即转身挥拳，但为时已晚！贝吉塔比吉连更快发起攻击，直接将手中的伽力克炮，对着吉连的身体零距离发射。
　　庞大的能量瞬间吞没吉连的身体，但贝吉塔依然没有停手的意思，反而还加大了手中的能量，巨大的能量在擂台上涌动，强大的破坏力直接将擂台平整的地面打到支离破碎。
　　咔嚓！擂台再次产生了裂缝，仿佛马上就要碎成渣了。
　　好在大神官这时及时出手，用自己的神力重新修补了擂台，而且还使用自己的特殊能力，将擂台变得更加坚硬了。
　　做完这些事情后，大神官有些无奈地说道：“没想到这次的选手这么强，原本我还以为之前的那个擂台就足够了，看来是我太小看他们了。”
　　而贝吉塔这时还不准备停手，他想要用这招直接把吉连干掉。
　　“怎么样啊！吉连！就算是你，也多多少少受到一些伤……”
　　话还未说完！一只手突然从伽力克炮的强大能量中伸了出来。
　　紧接着那只手牢牢抓住贝吉塔的脖颈，庞大的力量不仅让贝吉塔停下攻击，而且还将贝吉塔掐得险些窒息。
　　掐住贝吉塔的正是吉连，贝吉塔刚才的攻击虽然给予了吉连一定的伤害，但要想把吉连击倒还远远不够。
　　远处观战的比鲁斯，见到贝吉塔陷入危机，也是忍不住紧张了起来。
　　“居然这样都没事，他的实力怎么会这么强，这个家伙真的是人类吗？”
　　味美得面带微笑的看向比鲁斯：“吉连他当然是人类，只不过他是一个超越了破坏神的人类，比鲁斯！凭你宇宙的这些角色是根本打不赢吉连的，我觉得你还是趁早投降比较好。”
　　紧接着味美得又说道：“吉连是一个完美无瑕的战士，无论是速度还是力量又或者是身体强度都强大到爆表的存在，能打败吉连的人类根本就不可能存在，因为吉连是这个世界上最强的战士。”
　　听到这话！比鲁斯咽了口口水：“居然有人类可以超越破坏神，怪不得味美得这家伙从刚才开始就一副稳操胜券的样子，真是令人讨厌。”
　　而看到这一幕的悟空等人，也是开始担心贝吉塔的安危。
　　悟空一脸严肃地说道：“虽然之前就已经知道吉连很强了，但没想到他居然到达了这种程度，就连贝吉塔都应付不了他。”
　　就在这时！克洛突然大喊道：“这下糟糕了！那家伙好像打算攻击贝吉塔师父了。”
　　此话一出！众人再次将目光投向了吉连和贝吉塔的身上。
　　“真是一场有趣的游戏呢，不过这场游戏也差不多该结束了。”
　　只见吉连一手抬起贝吉塔，另一只对准贝吉塔的腹部开始凝聚能量。
　　这次凝聚的能量可不得了，这次的能量无论是体积还是威力都是刚才的数十倍。
　　“再见了！第七宇宙！”
　　庞大的能量瞬间打出，将贝吉塔整个人推向高空之中，紧接着能量瞬间炸裂，将贝吉塔完全吞没掉了。

第四百八十八章 超级赛亚人4限界突破全力释放
　　干掉贝吉塔后，吉连霸气的转过身去，随后面无表情的看向了一旁吃瓜的西特。
　　“第七宇宙的那家伙已经没救了，现在差不多也该轮到你了。”
　　说着，吉连缓缓走向西特，他准备立即干掉西特后，结束这一场无聊的闹剧。
　　“喂！你这个混蛋！你说谁完蛋了？”
　　突然！吉连的身后突然传来一道声音，听到这个声音后，吉连脸色一沉，貌似有些不爽了。
　　只见吉连的身后居然站着一个人影，那人正是贝吉塔，他居然在那种恐怖的爆炸中活下来了。
　　虽然活下来了，但贝吉塔现在的情况可谓是十分糟糕。
　　贝吉塔的身体满是伤痕，还有些地方正在大面积出血着，看来吉连刚才的攻击，给贝吉塔带来了难以想象的巨大伤害。
　　吉连板着脸说道：“真是顽强啊！没想到你这家伙居然可以抗下那一招。”
　　贝吉塔嘴角上扬，微微一笑，随后将目光看向了远处的悟空。
　　“卡卡罗特！看样子就连超级赛亚人4限界突破都赢不了他啊，现在已经没有其他办法了，只能尝试那个方法了。”
　　听到这话！悟空大吃一惊：“可是那一招不是还没有完成吗？我们两个现在都没有办法完全掌握，要是强行使用的话，身体会承受不了的。”
　　贝吉塔冷笑一声：“现在已经没时间想那么多，只能尝试一下了！”
　　话音刚落！贝吉塔的身体开始释放出大量的气息，随后贝吉塔的身体开始膨胀起来，而他现在的气息比刚才更强了。
　　看到这一幕的众人都被吓得目瞪口呆，因为贝吉塔现在的力量，比刚才的超级赛亚人4限界突破还要更加强大。
　　轰！贝吉塔的身上突然发出一声巨响！随后强大的气息扑面而来，甚至都直接吹飞了场外的特兰克斯等人。
　　就在这时！庞大的气息突然消失了，而特兰克斯等人也是一脸狼狈的飞回了自己的石块上。
　　“真是的！爸爸到底在搞什么啊？居然突然释放出那么庞大……”
　　话还未说完！特兰克斯就被眼前的场景吓得有些不知所措了。
　　特兰克斯咽了口口水说道：“真是什么？以前从来就没有见过爸爸这个样子，爸爸现在的力量真是不得了啊。”
　　只见庞大的能量环绕贝吉塔全身，贝吉塔的样貌也产生了些许变化，他的瞳孔完全消失不见，原本身上的神之气息更加强烈耀眼，不仅如此！红色的光芒周围还包裹着些许金色的光芒，那金色的光芒正是超级赛亚人4原本的气息。
　　看到这一幕！吉连也是瞪大眼睛，貌似也对贝吉塔释放出来的能量感到有些不可思议。
　　悟空一脸紧张地说道：“明明就还是十分不稳定的招数，但还是用出来了，贝吉塔这家伙真的已经豁出去了。”
　　悟饭一脸不解地询问道：“爸爸！贝吉塔叔叔现在这副模样是怎么回事？”
　　悟空叹了口气说道：“这还是上一次打败扎马斯后的事情，在见识过那个冒牌贝吉特的力量后，我和贝吉塔都明白了自己的不足，所以我们进行了刻苦的修行，结果我们无论怎么努力，都没有办法大幅度提升自己的力量，后来贝吉塔和我说了他的想法，他觉得我们现在的力量已经到达了极限，要想突破再次变强的话，就只能超越超级赛亚人4限界突破！”
　　悟饭大吃一惊：“爸爸！你说什么？超越超级赛亚人4限界突破！这种异想天开的事情有可能吗？难道贝吉塔叔叔现在这个模样就是……”
　　话还未说完！悟空就摇了摇头：“不！我们两个尝试了各种方法，都无法做到超越超级赛亚人4限界突破，但在无比刻苦的训练中，我们发现了超级赛亚人4限界突破真正的力量，只要将所有的神之气息一下子爆发出来，在使用超级赛亚人4的气息支撑这股能量，就可以用出难以想象的力量，但这一招实在是太危险了，这一招的副作用比当初我使用的界王拳还要大，弄不好的话，不仅不能战斗，反而还会杀死自己。”
　　紧接着悟空又说道：“不过！看贝吉塔现在这个样子，他应该是暂时压制住了这股能量，但最多也只能保持这个状态一分钟左右的时间，看来贝吉塔想把这场比赛的胜负缩减在这一分钟之内了。”
　　贝吉塔握紧拳头，咬牙切齿地说道：“超级赛亚人4限界突破全力释放的状态维持不了太久，必须速战速决才行！”
　　话音刚落！贝吉塔突然原地消失，而吉连也是立即转身挥拳。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响！随后吉连整个人直接飞了出去，而出手攻击的正是贝吉塔，他在吉连准备攻击的瞬间，抢先一步出手了。
　　速度实在是太快了，所有人都没有看清楚刚才发生了什么，等到吉连落地，悟饭才发现吉连腹部上的一发完全碎裂了，而且他的腹部上还留下了一个拳头的印记。
　　悟饭有些不可置信地说道：“奏效了！贝吉塔叔叔刚才的攻击奏效了。”
　　看着自己腹部的损伤，吉连第一次露出了愤怒的表情，他张口咧嘴地说道：“你这个混蛋！既然你这么想死，那我就成全你！”
　　吉连快速出拳！仅依靠拳风的威力，竟然就将远处的贝吉塔狠揍一顿。
　　虽然吉连的每一下攻击都拳拳到肉，但贝吉塔居然硬生生的抗下来了，而且他还顶着攻击冲向了吉连。
　　看到贝吉塔主动接近自己，吉连脸色一沉！有些不爽，随后连忙打出一拳，但却被贝吉塔弯腰下蹲的躲过去了。
　　躲过吉连的攻击后，贝吉塔爆出全力一拳砸向吉连的下巴，贝吉塔的攻击再次命中吉连了。
　　吉连的整个下巴都被打到变形，口中甚至喷出了些许的血液，就连吉连自己都没有想到，贝吉塔的攻击居然可以伤到自己。
　　但贝吉塔的攻击还没有结束，在击中吉连的下巴后，贝吉塔立即踢出一脚，想要再次给予吉连一次重击。
　　不过贝吉塔并没有得逞，这次的攻击被吉连用手臂防御住了，但庞大的冲击力还是让吉连向后平移了数米之远。

第四百八十九章 舍弃一切的猛攻
　　此时的吉连脸都黑了，他绷紧全身的肌肉，面露凶光的看向贝吉塔。
　　“真是有趣！都不知道有多少年没有感受到这种疼痛感了，这次就让我来好好品味一番吧。”
　　突然！吉连脚下的地板整个碎裂，庞大的气息不断从吉连的身体中释放而出，这股气息甚至比贝吉塔的气息还要强大。
　　悟空一脸不敢相信地说道：“怎么可能很有这种事！贝吉塔冒着生命危险才用出的力量，这个家伙居然轻而易举的赶上了，我从来就没有见过这种家伙，他到底是怎么修炼成这个样子的。”
　　吉连的实力让众人望尘莫及，就在众人都觉得取胜渺茫的时候，贝吉塔却依然没有放弃。
　　“果然是这样啊！你这家伙刚才一直在放水吧，现在这个才是你的全力吧，这样的战斗才有意思啊。”
　　终于开始了！这次依然是贝吉塔发起了进攻，他蹬地前冲的同时，再次爆出气息进行加速，将自己的速度提升到了极致。
　　不知吉连是没有反应过来，还是有着其他的什么原因，面对贝吉塔的高速冲刺，他一动不动的站在原地，身体完全没有做出任何的动作。
　　这种情况下！贝吉塔的攻击绝对可以命中，但意想不到的事情发生了。
　　在贝吉塔高速冲刺挥拳的一瞬间，吉连用极快的速度平移向左侧，随后一个环绕步，直接来到了贝吉塔的身后。
　　冲刺过头的贝吉塔立即跳起，对着吉连的脑袋使出侧身踢，不料！吉连居然一手抓住贝吉塔的腿部，紧接着用力把贝吉塔拉向自己。
　　这次轮到吉连攻击了，他一手拉回贝吉塔的同时，摆动肩膀的想要出拳了。
　　轰！吉连一发高速刺拳，直接打爆了贝吉塔的脸。
　　巨大的力道让整个拳头完全陷进了贝吉塔的脸颊，威力甚至大到让贝吉塔的头骨发出奇怪的声响。
　　而就在贝吉塔被打脸后，被强大冲击力带动飞出去的一刹那，吉连故技重施的将贝吉塔用力拉回自己的身旁。
　　不仅如此！吉连又一次摆出攻击的架势了，吉连这次的目标是腹部，只要贝吉塔这次再被吉连打中腹部这个要害的话，那他就无法翻盘了。
　　轰！随着吉连出拳的一刹那，整个擂台上响起了巨大的碰撞声。
　　“喂！吉连！我可不是你的沙包，任由你这样攻击我，我可是也会反击都的。”
　　只见贝吉塔用自己的脚板，成功挡住了吉连砸向自己的拳头，而且他还利用了吉连拉扯自己的力量，一拳揍在了吉连的脸上。
　　贝吉塔这次的反击十分精彩，不仅成功抵挡了吉连的攻击，还反过来利用了吉连的力量，这简直就是一石二鸟。
　　完成反攻的贝吉塔立即后撤，同时还在手中凝聚出了巨大的能量。
　　看样子！贝吉塔是想极速拉开距离后，立即打出一发强力的攻击，但吉连可不会让贝吉塔这么轻易的就得逞。
　　就在贝吉塔刚刚后退一步的时候，吉连展开双手就自己扑了过来。
　　现在这场景，就好像凶猛的野兽捕食弱小的猎物一般，根本毫无悬念！弱小的猎物到最后一定会被强大的猛兽吃掉。
　　而速度不及吉连的贝吉塔亦是如此，他根本就来不及逃脱，就被吉连一把抓住了正在凝聚能量的双手。
　　贝吉塔见势不妙！也不管什么三七二十一了，直接把手中还未凝聚好的招数发射了出去，但他的双手却在这一瞬间被吉连抬到了空中，吉连用这种方式改变了贝吉塔攻击的轨道。
　　见自己的攻击打空，贝吉塔连忙改变动作，对着吉连的脑袋就是一个高位侧踢。
　　贝吉塔这次失算了，他的双手现在还被吉连束缚着，还没有等贝吉塔的攻击打中吉连，贝吉塔就像一条毛巾一样，被吉连狠狠砸在了地上。
　　庞大的力量将擂台砸出一个大洞，巨大的疼痛感让贝吉塔口吐鲜血。
　　但现在可不是张口喊疼的时候，贝吉塔必须立即解开吉连的束缚，要不然他绝对会被吉连活活揍死。
　　既然现在双手被束缚，那就用腿部攻击！贝吉塔快速抬起腿部，用自己的脚尖，对着吉连鸡蛋一样大的眼睛捅去。
　　贝吉塔现在已经有能力突破吉连的防御，而眼睛又是十分脆弱的部位，面对贝吉塔这一招插眼攻击，吉连也是选择了退后。
　　只见吉连迅速放开束缚贝吉塔的手臂，随后一脚侧踢正中了贝吉塔的后背，将他整个人直接打飞了出去。
　　庞大的力量让贝吉塔不停在地面平移，最后在即将掉下擂台的时候，贝吉塔抓住擂台的边缘，防止自己掉下擂台。
　　但这也给了吉连绝佳的攻击机会，只见吉连快速俯冲来到擂台边缘，紧接着用力一脚！直接将擂台踩了个粉碎。
　　不料！这正中了贝吉塔的下怀，在吉连击碎地面的一瞬间，贝吉塔用力拍地，一个漂亮的转身来到吉连的背后，紧接着使用双腿，用尽全力蹬向吉连的身体，成功将吉连踹下了擂台。
　　看到这一幕的比鲁斯兴奋的大叫了起来：“干得漂亮！我们又不一定要打败他，只要把这家伙踢下擂台，那结果也是一样的。”
　　但比鲁斯高兴的太早了，吉连可不会那么容易就被淘汰，他利用掉落的碎石块作为踏板，一步一步冲上了擂台。
　　“就算你上来了又怎么样？我还是可以让你滚出这个擂台。”
　　不过这种事情贝吉塔早就料到了，所以贝吉塔提前准备好了后手，在吉连跳上擂台的瞬间，贝吉塔火力全开，对着吉连的身体就是一顿扫射，想要把他再次打出擂台。
　　不计其数的气功弹，疯狂轰炸着吉连的身体，就算如此！吉连的身体还是没有后退一步，他扛着贝吉塔的气功弹，重新回到了擂台上。
　　此时的贝吉塔已经开始气喘吁吁了，他的身体已经可以到达极限了，反观吉连！虽然也是受到了一些伤害，但吉连的呼吸十分平稳，仿佛并没有消耗多少体力，两人现在的状态形成了极大的反差。

第四百九十章 接下来就拜托你了！卡卡罗特
　　看着明显已经体力不支的贝吉塔，味美得嘴角上扬，露出十分欠揍的表情。
　　“已经差不多了，吉连！不要在浪费时间了，把这家伙踢下去吧。”
　　吉连冷哼一声，随后对着贝吉塔的方向伸出自己的手掌。
　　“你也让我花费了不少的力量，你应该为你自己的表现感到自豪！接下来就结束这一切吧。”
　　说着，吉连便在手心中凝聚出一发无比巨大的能量弹。
　　见到这种情况！贝吉塔心里非常清楚，自己是无论如何都躲不过这一招的，既然躲不过，那就全力迎击！
　　贝吉塔展开双臂，开始凝聚能量，他打算使用自己压箱底的招数，终极闪光！来和吉连做最后的较量。
　　“来决一胜负吧！吉连！这次我要用出全力，彻底的把你干掉！”
　　说着，贝吉塔将双手合起，随后将全身上下所有的力量都击中在双手之中。
　　“接招吧！终极闪光！”
　　金色的能量瞬间喷涌而出，巨大的攻击范围甚至覆盖了半个擂台。
　　“这两个家伙都太强了，我根本无法插手，还是先等待机会吧。”
　　看到这一幕的西特，不由得向后退了退，生怕自己被这股能量波及进去。
　　巨大的能量冲向吉连，庞大的气势仿佛要将吉连吞噬殆尽一般。
　　而此时的吉连也已经做好了准备，他将手中巨大的能量抛向前方，两股巨大的能量在一瞬间相互碰撞。
　　双方的能量相互缠绕在一起，在擂台上卷起了阵阵狂风。
　　但最后还是吉连比较强，他的能量球逐渐压过了贝吉塔的终极闪光，而此时的贝吉塔早已精疲力尽，他已经没有多余了力量进行反击了。
　　就在贝吉塔陷入绝境之时！特兰克斯突然大喊了起来。
　　“爸爸！坚持住啊！你可是赛亚人王子啊！你是绝对不会输的。”
　　听到这话！贝吉塔咬紧牙关，不顾自己身体的损伤，将全部的力量都压榨了出来，事情发生了转机，贝吉塔的终极闪光在最后一刻！竟然将吉连的能量球顶了回去。
　　“有意思！居然还有剩余的能量，不过！苟延残喘的你，怎么可能赢得了我。”
　　说着，吉连用力一震！庞大的能量瞬间压过了贝吉塔，再次将贝吉塔逼入了绝境。
　　众人绝望了，悟饭低着头说道：“这下完蛋了！已经无力回天了，明明都已经走到这一步了，居然还是赢不了，可恶啊！”
　　巨大的能量将贝吉塔压到角落，无论贝吉塔如何用力，都没办法抵挡吉连的力量，这场比赛马上就要分出胜负了。
　　在即将被压到的最后一刻！贝吉塔的一生如同走马灯一样，从贝吉塔的脑内闪过。
　　原本贝吉塔已经打算放弃了，但不止为何！在这种危在旦夕的情况下，贝吉塔的心中出现了两个熟悉的人。
　　只见那两人距离贝吉塔越来越近，最后走到了贝吉塔的面前。
　　看着眼前熟悉的身影，贝吉塔有些颤抖地说道：“特兰克斯！布尔玛！为什么你们两个会在这……”
　　出现在贝吉塔面前的，正是他自己时空的特兰克斯和布尔玛啊！
　　特兰克斯满脸笑容地说道：“爸爸！你是我最憧憬的人，因为你就算面对再怎么强大的敌人，也绝对不会放弃战斗，所以不要认输啊！也请你不要放弃，你肯定可以打败那家伙的。”
　　此时！布尔玛也十分温柔地说道：“特兰克斯和我都会支持你的，你可千万不要认输啊！贝吉塔！”
　　说完！布尔玛和特兰克斯的身影便在贝吉塔面前逐渐淡化。
　　看到这种情况！贝吉塔也一脸紧张的伸出自己的双手，想要挽留他们他们，但任凭贝吉塔怎么努力都于事无补，他们最后还是消失了。
　　随着布尔玛和特兰克斯的消失，贝吉塔也是回到了现实之中，刚才的一切只不过是贝吉塔脑内的幻想罢了。
　　巨大的能量球涌向贝吉塔，马上就要将贝吉塔整个吞噬掉了。
　　“我不会输的，输掉的话！特兰克斯他们的宇宙会被抹除的。”
　　贝吉塔重新燃起斗志，他爆发出从所未有的强大力量，将吉连打来的能量球，再次推了回去。
　　力量不可能平白无故的出现，贝吉塔的身体因为过渡使用力量已经开始崩溃，他身体内的血管不断炸裂，身上的血液如同泉水一般喷涌而出，要是再这样下去，贝吉塔绝对会死。
　　但贝吉塔仿佛丝毫不在意自己的损伤，他孤注一掷！堵上了自己的性命，终于是将吉连的能量球推了回去。
　　终于！贝吉塔的能量完全压过了吉连，终极闪光横穿了半个擂台，正面击中了吉连的身体。
　　巨大的能量瞬间炸裂！将一半的擂台完全炸出了粉末，也在这一刻！贝吉塔体内的能量，完全被榨干了，他变回常态，直接倒在了地上。
　　但贝吉塔并没有选择休息，他踉踉跄跄的爬起身来，缓缓向着特兰克斯等人的方向移动。
　　贝吉塔每走一步，身上的血液都会不受控制的喷涌出来，这就是使用超越自身极限的力量，要付出的代价。
　　看着逐渐远去的贝吉塔，西特并没有选择趁机偷袭，并不是西特不想赢得比赛，而是他感觉到了一股强大到恐怖的气息。
　　西特看着刚才吉连掉下擂台的位置，脸上浮现出紧张的神情。
　　“不会吧！那家伙还活着！从正面抗下那种恐怖的能量后，他居然还活着。”
　　话音刚落！一只手突然从搭在了擂台边缘，那正是吉连的手。
　　西特见状！也是立即对着吉连的方向发射气功弹，但还是晚了一步！吉连纵身一跃，不仅躲过了西特的气功弹，而且还重新回到了擂台上。
　　回到擂台后，吉连扭头吐了口血沫，而且他的呼吸已经有些急促了，看样子！贝吉塔刚才的攻击确实伤到他了。
　　而此时的贝吉塔也是已经回到了自己宇宙的石块上，他刚才那么着急的往回赶，就是因为他察觉到了吉连的气息。
　　贝吉塔颤颤巍巍地说道：“该死的怪物！这样居然都没有干掉你，可恶！”
　　看着贝吉塔一副快要死的样子，悟空也是做好热身，准备接替贝吉塔了。
　　“你已经干得很好了！贝吉塔！接下来的战斗就交给我吧。”
　　贝吉塔抬头看向悟空，有些不甘心地说道：“我还没有输呢，卡卡罗特！我只不过是休息一下，等你不行了，就赶紧换我上。”
　　悟空微微一笑：“贝吉塔！看样子！我要让你失望了，我是绝对不会输的。”
　　看着悟空自信满满的笑容，贝吉塔傲娇的转过头去，虽然嘴上这么说，但我现在的情况已经没办法继续战斗了，接下来的事情就只能拜托你了，卡卡罗特！

第四百九十一章 悟空陷入苦战
　　踏上擂台之后，悟空爆出气息，十分淡定的走到吉连的面前。
　　“吉连！没想到就连贝吉塔也不是你的对手，你的实力真是非同凡响啊！”
　　吉连冷哼一声：“废话少说！第七宇宙也就剩下你一个人了，其他人都受了不小的伤害，只要解决掉你，这一切就结束了。”
　　说罢！吉连咬牙怒目，他已经不想再这种比赛上拖延时间了，他现在就要把悟空直接干掉。
　　面对眼前散发着强大气场的吉连，悟空也是不甘示弱的直接变成超级赛亚人4限界突破！两人的战斗正式打响！
　　轰！悟空先发制人！一发极速冲拳，俯冲捅进了吉连的身体。
　　但如此强力的攻击却没有让吉连退后一步，抗下攻击的同时，吉连的右手突然握紧，他已经开有准备动作了。
　　只听见一声震耳欲聋的巨响！吉连一发踏步甩臂重拳，毫不留情的打中了悟空的头部，庞大的力量把悟空整个人都打到离地悬空了。
　　悟空被打飞的瞬间！心想，贝吉塔刚才一直在和这种家伙战斗吗？不过他的力量好像并没有之前那么夸张了，看样子！他和贝吉塔战斗的时候，消耗了不少的气息。
　　庞大的力量不断带动着悟空的身体，想要直接将悟空推出场外，但悟空怎么会轻易落败，他用双脚紧贴地面，用尽全力进行刹车，抵消了这股强大的冲击力。
　　而就在悟空刚刚抵消冲击力的瞬间，吉连一个踏步就冲过来了！吉连如同人肉大炮一般，眨眼之间就来到了悟空的面前。
　　还没有等悟空反应过来，吉连双手就已经抓住悟空的腰部了，抓住悟空之后，吉连不仅没有停下移动的脚步，反而还用更快的速度冲向擂台边缘的方向了，他想要把悟空直接丢下擂台。
　　得知了吉连的意图后，悟空发疯了一样的，用双手拼命捶打吉连的身体，但吉连就好像感觉不到疼痛一般，丝毫没有减缓自己的速度。
　　就在这时！悟空突然用双手抓住了吉连那发亮的光头，紧接着悟空后仰俯冲头槌！直接砸扁了吉连的脸颊。
　　就算吉连在再怎么强悍，也没有办法用自己脆弱的脸部，去抗衡悟空的额头，巨大的疼痛感让吉连无法集中注意力，而悟空也趁着这个机会，用力甩开了吉连的双手，拜托了吉连的束缚。
　　脸部是十分脆弱的位置，再加上吉连刚才和贝吉塔的一战中，消耗了自身巨量的体力，才导致吉连无法抵挡悟空这一招突如其来的头槌。
　　“切！”
　　吉连一脸不爽的看向悟空的方向，同时还发射出数发气功弹来攻击悟空。
　　快速且强力的气功弹，一个不漏的全数命中了悟空的身体。
　　这种数量的攻击根本无法躲避，悟空也只能用双手交叉进行格挡。
　　但谁也无法想到的是，这些拥有巨大破坏力的气功弹居然只是佯攻，吉连趁着悟空应付自己气功弹的时候，已经跳到了悟空的头顶。
　　只见吉连抬高手臂，已经做好了攻击的准备了，而悟空此时根本就没注意到上方的吉连，他还在拼命抵御着那些没完没了的气功弹。
　　碰！一发高速下落的巨大拳头，直接锤爆了悟空的身体，虽然悟空在最后一刻反应过来，用自己的双臂去抵挡吉连的攻击，但根本没用！
　　这可是吉连利用了下落的冲击，再加上自己那恐怖力量的一击啊！
　　悟空根本就无法抵挡这种毁灭性的强大力量，整个人被打趴到地面了。
　　庞大的力量让整个擂台产生裂痕，要不是擂台被大神官加固过，或许这一拳早就已经把擂台打成粉碎了。
　　强烈的疼痛感让悟空不停呕血，但悟空现在可功夫关心这些，因为吉连又再次抬起手臂，准备发起连续攻击了。
　　不能再停留了，要是被这个家伙逮到的话，我绝对会被他干掉的。
　　这样想着！悟空连忙双手撑地，就在吉连攻击即将命中的一瞬间，悟空一个完美的后空翻躲过了这致命的一拳，也成功与吉连拉开距离。
　　看着眼前的吉连，悟空咬着牙说道：“实在是太夸张了吧！还没有交手两下，我就已经被这家伙逼到极限了，他所有的攻击我都必须拼尽全力去应对，而我的攻击虽然可以奏效，但对他的伤害几乎微乎其微，看来我也必须使用……超级赛亚人4限界突破全力释放了！”
　　“现在还不到时候，卡卡罗特！要是你现在就使用了超级赛亚人4限界突破全力释放，那我们就真的完蛋了。”
　　就在悟空打算突破极限，拼死一搏的时候，却是突然听到了贝吉塔的声音，而这并不是普通的对话而已，而是贝吉塔使用心灵沟通和悟空进行着秘密的对话。
　　悟空看向贝吉塔的方向，有些诧异地回应道：“这一招是心灵沟通，你不是不会这一招吗？”
　　贝吉塔双手抱臂，冷哼一声，一脸嫌弃的看向悟空。
　　“谁说我不会用这一招的，我只是不想和你窃窃私语罢了，算了！现在先和你说正事！现在还不能用超级赛亚人4限界突破全力释放，卡卡罗特！你应该也看到了，使用这种力量要付出多么庞大的代价，而且就算你现在使用这一招，我觉得也没有办法打败吉连。”
　　听到这话！悟空脸色一黑，板着脸回应道：“那你有什么好对策吗？贝吉塔！难道你要我一直这么挨打下去？”
　　贝吉塔沉默片刻之后说道：“有！虽然风险很大！但这可能是唯一的办法了。”
　　紧接着贝吉塔继续说道：“卡卡罗特！我的气息已经不允许我说太多的话了，我现在就你要记住一点，现在还不到使用超级赛亚人4限界突破全力释放的时候，先尽力消耗吉连的体力，然后……”
　　话还未说完！贝吉塔就捂着胸口，开始剧烈的咳嗽了起来，看样子！刚才的心灵沟通已经耗尽贝吉塔所有的气息了。
　　贝吉塔看向正在苦战的悟空，该死！居然还没有说完就……算了！希望卡卡罗特这家伙可以听我的话，不要这么快使用超级赛亚人4限界突破全力释放，要不然我们就真的输定了。
　　看着不停咳嗽的贝吉塔，特兰克斯连忙过来询问道：“你没事吧！爸爸！接下来的事情交给悟空叔叔就好了，你就趁现在，好好休息一下。”
　　贝吉塔摇了摇头：“不！现在还不到休息的时候，我现在必须把话说完才行，卡卡罗特那家伙是赢不了吉连的，我必须把我的计划告诉你们才行。”

第四百九十二章 最后的办法
　　看着眼前的众人，贝吉塔若有所思，虽然很不甘心！但我现在的伤势已经无法支持我继续进行战斗了，而我们这里伤势最浅的是悟饭和克洛，虽然悟饭在上一战中消耗了巨大的体力，不过！经过这么久的休息，他现在应该也恢复了一点，而克洛虽然身体状况是我们中最好的，但他根本就不可能是吉连的对手，要是让他上场的话，别说是拖延时间了，或许马上就会被吉连干掉，看来现在只能依靠悟饭了，希望他已经调整好自己的状态了。
　　这样想着！贝吉塔转头询问道：“你现在已经恢复到什么程度了？悟饭！”
　　听到这话！悟饭立即回应道：“我吗？经过刚才的休息，再次变身成为超蓝应该不成问题。”
　　“贝吉塔叔叔！你现在问这些干嘛？就算让我上场，我也根本赢不了吉连，虽然我不想这么说，但我和吉连实力上的差距实在是太大了。”
　　贝吉塔并没有回答悟饭的问题，而是继续询问道：“悟饭！如果让你去和现在的吉连战斗，你可以支撑多久的时间。”
　　说到这！悟饭转头看向吉连，随后咽了口口水说道：“很遗憾！我可能连十秒都撑不住，那个家伙实在是太强了，现在的我要是上场战斗的话，很可能被吉连秒杀。”
　　就在这时！贝吉塔突然大吼了起来：“悟饭！你还能不能使出那个自在极意功！要彻底打败吉连那家伙的话，你就必须用出那个招数。”
　　悟饭有些懵逼，因为刚才的自在极意功也只是自己在无意中使用出来的，而贝吉塔现在居然强迫自己使用自在极意功，这简直就是强人所难。
　　但看着贝吉塔一脸严肃的表情，悟饭意识到贝吉塔并不是在开玩笑。
　　悟饭看向远处的吉连，有些不甘心的咬了咬牙，不行！就算我真的再次用出了自在极意功，绝对赢不了吉连，无非就是可以多拖延一些时间。
　　悟饭有些为难地说道：“贝吉塔叔叔！就算我真的成功使出了自在极意功，那也无非是多拖延了一些时间罢了，我的力量不足以打败吉连，就算吉连现在也受伤了，但还是赢不了。”
　　听到这话！贝吉塔微微一笑：“我并没有期望你可以打败吉连啊！只是需要你为我们多拖延一些时间而已，我刚才的攻击应该也让吉连多少受了点伤，这样就算卡卡罗特只使用超级赛亚人4限界突破，也应该可以勉强对付他。”
　　悟饭有些疑惑：“即使如此！这样还是赢不了的！就算爸爸和贝吉塔叔叔消耗了吉连的体力，以我的能力，还是无法打败那个强大到恐怖的家伙。”
　　虽然悟饭并不惧怕面对吉连，但他还是有自知之明的，现在的自己，就算真的完美使出了自在极意功，也绝对赢不了吉连，因为自在极意功这种招数是要依靠使用者本身的力量进行战斗的，悟饭就算使出自在极意功，可以躲避吉连的攻击，但他的攻击并不足以打败吉连，这样做的话！无非就是多拖延了一些时间而已。
　　“悟饭！我不是已经说了吗！并不是要你去击败吉连，只要你可以拖延足够的时间就行了。”
　　贝吉塔一副胸有成竹的样子，貌似是想到办法可以打败吉连。
　　这时！贝吉塔突然对着悟饭伸出一根手指，随后一脸严肃地说道：“一分钟！我需要你拖延一分钟左右的时间。”
　　悟饭咽了口口水，有些疑惑地问道：“只有一分钟能做什么？难道只要我拖延了一分钟的时间，我们就可以打败吉连吗？”
　　贝吉塔板着脸说道：“是的！只要你可以支撑住这一分钟，我们就可以赢！”
　　悟饭一脸懵逼，刚想开口询问，贝吉塔就抢先一步说道。
　　“虽然风险很大！但这可能是唯一可以打败吉连的方法了，等卡卡罗特和吉连那家伙战斗完后，他的体力一定会耗尽，不过没关系！只要他没有使用超级赛亚人4限界突破全力释放，那他气息恢复之后，就可以立即开始战斗，到时候只要我们把所有的气息都传给卡卡罗特，那他就可以再次进入气息充足的状态，但吉连就不一样了，面对我们的轮番消耗，到时候他的体力应该也会损伤很多，到了那个时候，只要卡卡罗特使出超级赛亚人4限界突破全力释放，就绝对可以打败吉连。”
　　悟饭恍然大悟：“原来如此！那一分钟是为了让爸爸可以成功恢复体力，而这里除了爸爸和贝吉塔叔叔以外，最强的人就应该是我了，所以必须由我去拖延那一分钟。”
　　得知了贝吉塔的计划后，悟饭有些不可置信的看向了贝吉塔，真没想到！贝吉塔叔叔居然会想出这种方法，看来他是已经把所有的一切都托付给爸爸了，那个高傲的赛亚人王子，居然把一切都寄托在爸爸身上，要不是亲自听见这个计划，我肯定是不会相信贝吉塔叔叔会这样做的。
　　此时的悟空正和吉连拼命战斗着，面对吉连的猛烈攻势，悟空只能被迫防御。
　　虽然贝吉塔刚才话才说到一半，但悟空依然选择了相信贝吉塔，他并没有使用超级赛亚人4限界突破来战斗。
　　但这样做的代价十分惨痛，悟空的速度和力量完全不敌吉连，基本上全程一直在挨打，不过就是如此！他还是如贝吉塔所想的一样，成功牵制住了吉连。
　　只见吉连正疯狂的进行连打，这一刻的吉连仿佛化身成为疯狂的输出机器一般，高速移动的手臂仿佛已经消失了一般，要不是看着悟空被打得节节败退，所有人可能都会以为吉连是一个没有手臂的残疾人呢。
　　又是一击超重拳！这次就连悟空都险些没有坚持住，整个人差点就掉下擂台了。
　　“可恶！不使用超级赛亚人4限界突破全力释放根本没得打，贝吉塔那个家伙到底在想什么，要是再这样下去的话，我会被他干掉的。”
　　悟空累得直接跪倒在地上，一边大喘着粗气，一边抱怨贝吉塔不把话说完。
　　“你们一个接着一个是真是烦人，现在也差不多该结束了吧！”
　　吉连咆哮着冲向了悟空，他已经玩够了无聊的沙包游戏，准备结束比赛了。

第四百九十三章 绝命反击
　　看着迎面冲来的吉连，悟空连忙起身，同时一个踏步跳到吉连的头顶。
　　不料！吉连的反应速度远远超过了悟空的想象，吉连一把就将跳到空中的悟空给拉了下来。
　　紧接着吉连一手压住悟空的身体，另一只手开始凝聚能量，他准备用这一招彻底了结悟空。
　　“怎么可能让你得逞！给我滚开！”
　　就在这时！悟空爆出强烈的气息，巨大的气息形成上升气流，庞大的气息一时间让吉连失去平衡。
　　悟空抓住这个千载难逢的机会，用双脚用力向上一蹬！庞大的力量让吉连在地上平移了数米。
　　看着被打到后退的吉连，味美得也是有些不安：“吉连是怎么了？为什么会被这种程度的攻击打飞，以他的实力，对付这种角色应该很轻松才对。”
　　维斯微微一笑：“没那么容易！如果是满状态的吉连，确实可以很轻松的应对，但经过刚才的那一场战斗，吉连的气息可是消耗了很多，他现在已经没办法使用出，刚才那种毁灭性的力量了。”
　　听到维斯的解释，味美得一脸不爽的握紧了拳头：“真是可恶！没想到这几个家伙会把吉连逼到这种程度。”
　　紧接着味美得又说道：“我们第十一宇宙不可能会失败，他可是吉连啊！吉连是不可能会输的，我到底在不安什么？”
　　味美得强作镇定，对着吉连大喊道：“不要浪费时间了，吉连！拿出你的全力，把这家伙打下去，对你来说！这种事情应该非常轻松才对。”
　　吉连又何尝不想把悟空解决掉呢，虽然吉连现在还是可以全方位压制悟空，但他每次出手要解决掉悟空的时候，攻击都会被悟空化解，而他自己现在也是有些疲惫了，不可能一直发起强而有力的进攻。
　　一旁的蒂斯破和托破等人，看到现在这种情况，也是心急如焚。
　　蒂斯破板着脸说道：“吉连的力量已经比之前弱很多了，他现在需要休息！接下来就让我去接替吉连的位置吧。”
　　就在蒂斯破刚想交回吉连的时候，一旁的托破却是阻止了他。
　　“还是算了吧！吉连是不会和我们进行交替的，虽然吉连和我们同样是骄傲战队的一员，但我心里十分清楚，吉连自始至终都没有把我们当成同伴，一直以来！他依靠的只有他自己，他根本就不需要同伴！我们现在能做的事，也只有相信吉连了。”
　　看着正在浴血奋战的吉连，托破面目狰狞地怒吼道：“吉连！你可是无敌的存在，无论对手有多少个人，无论对手是谁，你都绝对不可能会输！因为你可是第十一宇宙最强的吉连啊！”
　　听到托破热血沸腾的激情演讲！吉连并没有做出任何回应，因为对他来说，这些鼓励的话根本毫无意义，他只要干掉眼前的敌人就行了。
　　只听见一声怒吼！吉连的身上仿佛燃烧起来一样。
　　只见吉连的身体不停爆发出，如同火焰一样的强烈气息，不仅如此！他身上的肌肉在一瞬间迅速膨胀了起来，甚至都直接撑破了自己的上衣。
　　看到这一幕的悟空，也是忍不住慌张了起来，不可能！这家伙刚才不是消耗了大量的体力吗？为什么还有这么强大的气息，这个家伙是怪物吗？
　　就在悟空惊愕之余，吉连以超越肉眼的速度，瞬间来到了悟空的面前。
　　还没有等悟空反应过来，一发重拳就直接捅爆了悟空的身体！
　　悟空的整个身体被打到变形，看起来就像被用力拉扯到变形的弓一样，悟空甚至还没有感觉到疼痛就直接飞出了擂台。
　　在即将掉下擂台的时候，悟空连忙用手指按住额头，想要使用瞬间移动。
　　但就在这时！剧烈的疼痛感从腹部传到脑内，险些让悟空陷入昏厥，但悟空最后还是强忍着疼痛，用出了瞬间移动，来到了吉连的背后。
　　重新回到擂台之后，悟空想要立即发起进攻，不料！就在悟空准备挥臂进行攻击的时候，他突然感觉全身无力，整个人直接瘫倒了下来。
　　看样子！吉连刚才的那一拳，给予了悟空毁灭性的伤害，悟空现在还没有从刚才剧烈的疼痛中缓过神来。
　　但吉连可不管悟空那么多，他伸手抓住悟空的脑袋，将他整个人提了起来。
　　“就算我的体力有所消耗又怎么样？我照样可以把你干掉。”
　　说着，吉连手腕发力，巨大的力量不停挤压着悟空的头部，随后就听见悟空疼痛难忍的惨叫，还有骨头即将碎裂的奇怪响声。
　　看到这种情况！悟饭坐不住了，他看着一旁的贝吉塔说道：“爸爸已经到极限了，现在差不多可以开始我们的计划了。”
　　而贝吉塔则是摇了摇头说道：“悟饭！现在还不到时候！现在的吉连不是你可以对付的，要是我们现在就进行交替的话，那我们就真的必败无疑了。”
　　悟饭一脸紧张地说道：“贝吉塔叔叔！爸爸已经到极限了，要是再这样下去的话，爸爸会被吉连杀死的。”
　　听到这话！贝吉塔咬着牙说道：“卡卡罗特他没有那么容易被干掉，他现在还拥有着可以和吉连进行战斗的体力。”
　　看着贝吉塔坚定的眼神，悟饭也是不在多说什么了，现在的他什么也做不了，也只能选择相信自己的父亲了。
　　目光再次回到擂台上！吉连的蛮力让悟空无计可施，无论悟空用什么方法，都没有办法逃离吉连的束缚。
　　就在这时！一发无形的冲击，直接贯穿了吉连的身体，强烈的疼痛感让吉连松开手臂，而悟空也趁机抬脚踢翻吉连，逃离了吉连的束缚。
　　吉连捂着胸口，面目狰狞的看向背后，原来刚才出手偷袭的正是西特。
　　“你这个该死的混蛋！这么着急的想要送死吗？那我就成全你！”
　　看着被自己偷袭，却还是没有倒下的吉连，西特有些难以置信。
　　“可恶！本来是想要趁着这家伙分心的时候把他干掉，没想到他居然抗住了我最具有杀伤力的一招，这个家伙……”
　　话还未说完！吉连一个突进！就直接冲到了西特的面前，随后吉连抬臂扭腰，对着西特的脑袋打出毁灭性的一击。
　　好在西特使用了闪时，在吉连攻击命中自己的一瞬间，躲过了这致命一击。
　　就在西特庆幸自己躲过攻击的时候，一只大手突然袭来，直接抓住了西特的脑袋，随后用力的将西特砸在了地面。
　　出手的正是吉连，就算吉连现在消耗了大量的气息，但他现在的速度，依然在西特之上，这种速度甚至超越了闪时。

第四百九十四章 赛亚人牌充电宝
　　巨大的力量让西特无法动弹，而吉连并不打算就此放过西特，他举起拳头，对着被自己压在身体下面的西特进行殴打。
　　轰！轰！轰！
　　一发发攻击拳拳到肉！精确无误的击中了西特的身体，巨大的力量甚至让整个地面都凹陷了下去。
　　要不是吉连现在体力不支，用不出全盛时期的那种力量，要不然西特的头颅可能早就已经被吉连打爆了。
　　即使如此！吉连的攻击也还是拥有着恐怖的破坏力，西特在硬抗下这么多次的攻击后，也是不停呕血。
　　就在吉连再次举起拳头准备攻击时，他的拳头却被悟空从后方抓住了。
　　“喂！吉连！你忘记还有我了吗？在你没有打败我之前，我是不会善罢甘休的。”
　　说着，悟空一手抓住吉连的手臂，另一只手从后方锁住了吉连的脖颈，巨大的力量让吉连有些喘不过气来。
　　吉连瞟了眼后方的悟空，便松开压制西特的那条手臂，准备先干掉身后的悟空，就在这时！西特突然伸出双手，用力抓住了吉连的手臂。
　　西特苦笑一声：“吉连！这样你就没有办法行动了吧，你刚才太过于注意第七宇宙的那家伙了，完全忽略了我的存在，现在你应该后悔了吧。”
　　说着，西特爆出气息，用尽全力将吉连的一只手臂牢牢抓住。
　　而悟空也是疯狂的勒紧自己的手臂，想要保持这样，把吉连直接干掉。
　　但他们两个都太低估吉连了，就算吉连现在已经体力不支，而且也受到了不小的伤害，但他还是有足够的力量甩开两人啊。
　　“切！你们两个觉得用这种方法就可以打败我吗？实在是太天真了！我现在就要把你们两个全部干掉！”
　　话音刚落！吉连猛得起身，巨大的力量将束缚住自己的两人整个抬了起来。
　　随后吉连被悟空束缚住的那条手臂，突然反手一抓，反扣住了悟空的手臂，紧接着吉连用尽全力甩动手臂，仅用一只手的力量就超过了悟空，而且还完成了超高难度的举头过肩摔。
　　吉连抓住悟空的手臂，将悟空狠狠砸在了西特的身上。
　　“你们这些烦人的家伙，一个接一个的过来送死，真是不自量力了！既然这样！那你们就一起给我滚下去吧。”
　　话音刚落！吉连一个抽射！正中刚刚想要起身的悟空。
　　而西特这时正好在悟空的后方，两人就这样被这股巨大的力量踢出场外。
　　就在千钧一发之际！贝吉塔突然张口大喊了起来。
　　“时候到了！卡卡罗特！趁现在赶紧用瞬间移动回来。”
　　听到这话！悟空将手指按住额头，准备使用瞬间移动。
　　不料！西特这时却是一脚踏向悟空，将悟空当做自己的跳板，返回了自己宇宙换人的地点。
　　而悟空虽然莫名其妙被踢了一脚，但最后还是有惊无险的使出了瞬间移动，回到了贝吉塔的身旁。
　　回到换人地点的西特气喘吁吁，但现在可没有时间休息，他必须再次回到擂台上比赛才行。
　　就在西特准备返回擂台的时候，加贝却是拦在了西特的面前。
　　“西特！你现在的状况已经没有办法进行战斗了，接下来就交给我们吧。”
　　看着眼前的加贝，西特板着脸说道：“不行！就算我现在受伤了，但我的实力依然在你们之上，凭你们的实力，是根本打不赢吉连的。”
　　“喂！你也太小看我们了吧，西特！如果我们一个人的力量不行，那就融合两个人的力量，那总该可以了吧。”
　　卡莉芙拉走到西特的面前，伸出手向西特展示了手中的波塔拉耳环。
　　看到波塔拉耳环的西特有些不解，他一脸疑惑地询问道：“这是什么东西？难道你们打算靠这东西和吉连战斗？”
　　卡莉芙拉微微一笑：“虽然我也不相信这东西会起什么作用，不过这东西是芭朵斯刚才偷偷交到我手里的，听说只要有这个东西，就可以把两个人的力量融合到一起，引发出更强大的力量。”
　　紧接着卡莉芙拉又说道：“我已经决定和开尔使用这东西了，接下来的比赛交给我们两个吧。”
　　说完！卡莉芙拉带上耳环，也开尔也学着卡莉芙拉的动作，将耳环带了上去。
　　就在两人带上耳环的一刹那，一股巨大的吸力将两人重合在了一起，合体战士开芙拉！在众目睽睽之下诞生了。
　　加贝看着开芙拉，露出惊讶的神情：“原来融合两个人的力量是这个意思啊，这东西居然可以进行合体，这是不可思议。”
　　开芙拉自信满满的摸了摸鼻子：“好了！接下来就就给我了，你们几个就瞪大眼睛，看我怎么把吉连这家伙干掉。”
　　说着，开芙拉淡定的来到擂台，随后立即爆发能量，变成了超级赛亚人的状态。
　　而这个超级赛亚人和正常的超级赛亚人有所不同，是融合了传说中的超级赛亚人的变身，所以这个超级赛亚人的形态，头发是草绿色的。
　　另一边！回到石块上的悟空变回常态，喘着粗气说道：“你休息好了吗？贝吉塔！已经可以继续战斗了吗？”
　　贝吉塔板着脸说道：“别说战斗了，我现在就连站起来的力量都没有了。”
　　听到这话！悟空有些不淡定了：“什么！既然如此！为什么要叫我回来，现在的我还是可以为你多争取一点时间的。”
　　贝吉塔微微一笑：“卡卡罗特！不是你为我争取时间，而是我们为你争取时间啊。”
　　说着，贝吉塔冲着悟饭点了点头，而悟饭也是立即会意，毅然决然的走到擂台上。
　　看到这种情况！悟空有些懵逼：“你到底要做什么？贝吉塔！就算吉连现在体力消耗巨大，但他依然可以对付悟饭，就连我都没有把握打败他，更何况是悟饭呢？”
　　贝吉塔并没有理会悟空，而是转头看向了克洛和特兰克斯。
　　“马上开始我们的计划，悟饭是没有办法拖延太久时间的。”
　　话音刚落！克洛和特兰克斯立即走到了悟空左右两侧，随后爆发出全身上下所有的能量，紧接着他们将这股能量传输到悟空的体内。
　　克洛和特兰克斯两人就像充电宝一样，不停的将自己体内的能量灌输到悟空身上。
　　此时悟空感受到自己的力量正在恢复，瞬间就明白了贝吉塔的意思。
　　悟空笑着说道：“贝吉塔！这样真的没关系吗？把所有的一切都赌在我的身上，这可不像是你的作风啊。”
　　贝吉塔一脸傲娇地说道：“少说废话！我的身体已经不支持我继续战斗了，现在也只能选择相信你了，你可不要给我把事情搞砸了，卡卡罗特！”
　　听到这话！悟空忍不住大笑了起来：“贝吉塔！真没想到你会说出这种话，不过！你既然选择相信我，那我可不能在关键时候掉链子啊。”

第四百九十五章 堵上一切的一分钟
　　看着擂台上的吉连，悟饭想起了自己刚才被暴揍的画面，心中的焦虑和不安一下子便涌上了自己的心头。
　　“面对这个强悍无比的家伙，我真的可以拖延一分钟吗？”
　　就在这时！远处的开芙拉大声喊道：“没想到你又出场了，悟饭先生！你是打算和我一起击败这个家伙吗？”
　　听到这话！悟饭转头看向开芙拉，随后露出了惊愕的神情。
　　“那是波塔拉耳环！看样子好像是卡莉芙拉和开尔合体了，如果她愿意帮忙的话，拖延一分钟应该不成问题。”
　　说着，悟饭向着开芙拉挥了挥手，示意开芙拉和自己联手对付吉连。
　　因为开芙拉是由卡莉芙拉和开尔组成的，她们两个都曾经被悟饭帮助，所以开芙拉很爽快的就答应了合作，这次不仅是为了帮助悟饭，也是为了保护自己的宇宙。
　　看着两人的所作所为，吉连目露凶光，咬着牙说道：“切！真是一群麻烦的家伙，一个一个明明都很弱小，但就是要强出头。”
　　话音刚落！吉连立即冲向悟饭，因为悟饭现在的气息还没有完全恢复，所以吉连想要趁机解决掉悟饭。
　　而悟饭也是立即反应过来，连忙提升气息，变成超蓝的状态。
　　只见吉连俯身踏地，犹如一只饥饿许久的猛兽一般，不顾一切的冲向了悟饭。
　　吉连穿过悟饭的身体，速度甚至快到让悟饭反应不过来，紧接着悟饭便感受到腹部传来一股难以忍受的剧痛，随后悟饭居然直接跪倒了下来。
　　悟饭咬牙切齿的捂着腹部，看来刚才的攻击给予了悟饭很大的伤害。
　　“真是不可思议！没想到这家伙和爸爸还有贝吉塔叔叔战斗过后，竟然他还拥有这种力量，看来就算是支撑一分钟也不是简单的事情。”
　　就在悟饭吐槽吉连强大的时候，一颗散发着红色光芒的流星，突然毫无征兆的出现在悟饭面前，不对！那是吉连的拳头，吉连的拳头化作流星一般，正面击中了跪倒在地上的悟饭。
　　庞大的力量将刚刚还趴在地上的悟饭，直接打飞到了空中！
　　好在吉连的力量已经没有之前强大了，就算悟饭正面吃下吉连的攻击，也没有立刻倒下，反而还借助了吉连的力量，来到了擂台中央，这个最不容易被淘汰掉的位置。
　　看着悟饭还能站起，吉连自然是不会就此善罢甘休，他立即转身踏地，再次冲向了悟饭。
　　而悟饭这时也是选择的正面迎击，就算自己的力量不如吉连，但悟饭可没有打算就这样后退啊。
　　悟饭要占据这最不容易被淘汰的位置，要一直在这里拖延到悟空储蓄满能量为止。
　　来了！面对迎面冲来的吉连，悟饭瞄准吉连的头部，快速打出了一拳，不料！他的攻击还没有触碰到吉连的身体，就被吉连的手掌抓住了。
　　只见吉连单手压制住悟饭的拳头后，只是随意的向下用力，就将悟饭整个人直接压倒在地，紧接着吉连立即抬起手臂，准备乘胜追击。
　　不过吉连忽略了一点，他现在的敌人可不是只有悟饭一人。
　　就在吉连将重拳砸向悟饭脑袋的一刹那，一个人影突然出现，一脚踢开了毫无防备的吉连，出手偷袭的正是开芙拉。
　　看着眼前突然出现的开芙拉，吉连有些不爽的擦了擦刚才被击中的位置。
　　“真是无聊！你们以为一起上就可以打败我了吗？你们还真是天真啊，居然想要依靠别人的力量，只有自己的力量才是绝对，就凭你们两个彻头彻尾的废物！也想要打败我吗？”
　　话音刚落！吉连以超越常规的速度消失在了悟饭和开芙拉的面前。
　　看到这种情况！开芙拉也是不由得冷汗直流，这个家伙消失了，不对！他在高速移动着，但他不是应该消耗了很多的气息吗？为什么还可以发挥出这种速度，实在是不合常理啊。
　　相比于被吓傻的开芙拉，悟饭的表现倒是十分的垃圾，他一直使用气息感知着吉连的位置，但最后还是一无所获。
　　悟饭咽了口口水，咬着牙说道：“可恶！到处都布满的这家伙的气息，他的速度实在是太快了，根本无法捕捉到他的速度。”
　　轰！只听见一声巨响！开芙拉毫无征兆的被直接打飞了，面对着突如其来的攻击，悟饭根本没有反应过来，他甚至都不知道刚才发生了什么。
　　紧接着又是一声巨响！这次是悟饭的背部被击中了，悟饭整个人被巨大的力量拖动着，直接从擂台中央的位置，被打到擂台边缘了。
　　“哼！想要占据中间位置以免自己被淘汰吗？这种想法实在是太天真了，这样我想要动手，不管你在什么位置，我都可以把你丢下去啊。”
　　此时的吉连已经移动到了开芙拉的面前，他高举着拳头，对准悟饭的面门，就要把那如同加农炮一样的拳头，直接打爆悟饭的脸颊。
　　这一招的速度和力量都无可挑剔，面对这种接近零距离的攻击，悟饭根本来不及躲闪，甚至就连摆出防御的姿势都做不到。
　　吉连一拳击中悟饭的胸口，虽然这一拳原本是打算攻击脑袋的，但悟饭在即将被打中之前，踮起脚尖想要后撤，但根本来不及啊！悟饭最后还是被吉连正面击中了。
　　拳头发出巨大的冲击力，将擂台边缘的悟饭直接打出了擂台。
　　好在悟饭会使用瞬间移动，他在即将掉下去的瞬间，使用瞬间移动来到了开芙拉的身旁，惊险的化解了危机。
　　然而！现在距离一分钟还远着呢，刚才的战斗居然只花费了不到十秒的时间。
　　而现在的悟饭已经开始气喘吁吁了，他的气息并没有恢复太多，仅仅是维持现在的超蓝状态，悟饭就已经竭尽全力了。
　　悟饭看向开芙拉，一脸严肃地说道：“我们两个必须一起进攻才行，必须封锁住他的动作，像刚才那样毫无配合是赢不了的，接下来听我指挥，我们肯定可以战胜他的。”
　　虽然嘴上这么说，但悟饭并没有打算去击败吉连，并不是他不想，而是他知道自己根本做不到，说这些话也只是为了糊弄开芙拉而已，他真正的目的也只是拖延一分钟的时间而已。

第四百九十六章 绝望！无法获得的胜利
　　悟饭咬牙切齿地说道：“现在只有一种方法可以击败这家伙了，就算吉连消耗了大量的体力，但我们依然不是他的对手，接下来由我来正面牵制住吉连，而你就抓住机会攻击他，明白了吗？那个……对了！你叫什么名字？”
　　开芙拉有些无语地说道：“真是的！我的名字叫开芙拉！给我好好记住了。”
　　“好的！开芙拉！接下来按计划行动，就让我们一起打败他吧。”
　　说着，悟饭用力踏向地面，巨大的力道让悟饭如同导弹一样发射了出去，而他的目标就是不远处的吉连，他打算从正面与吉连交手。
　　而此时的悟空还在吸收着特兰克斯和克洛传输给自己的能量，但传输的速度并没有贝吉塔想象中的那么快，因为克洛和特兰克斯现在都已经疲惫不堪了，两人传输能量的速度也逐渐慢了下来。
　　看到这种情况！贝吉塔心急如焚：“真是可恶！这种程度的能量根本无法填满卡卡罗特的身体，难道我们这次真的完蛋了吗？”
　　就在贝吉塔无计可施之时！一只红色的手，突然搭在了悟空的肩膀上，紧接着一股巨大的能量传输进了悟空的体内。
　　看着那条红色的手臂，特兰克斯忍不住露出惊愕的神情。
　　“邪迪斯！真没想到！你居然会主动过来帮忙，看来你还是很在意这场比赛的。”
　　邪迪斯一脸不爽地回应道：“喂！你们可不要搞错了，我可不是为了帮助你们才这样做的，我只不过是看那家伙不顺眼而已。”
　　有了邪迪斯的帮助，悟空的气息瞬间提升了一大截，不过！这样还是远远不够，要填满悟空的身体，还需要一股十分庞大的能量才行。
　　“虽然我并不想这么做，不过！现在也没有别的办法了，我的气息你也拿去吧，卡卡罗特！”
　　说着，贝吉塔站起身来，将自己的力量也灌输到了悟空的身体内。
　　虽然这么做会让贝吉塔仅剩不多的气息全部消耗完，还有可能会让身受重伤的贝吉塔出现生命危险，但贝吉塔已经顾不得那么多了，无论如何他都要将悟空的体力恢复如初。
　　看着体力逐渐恢复的悟空，其他人的脸上都露出了灿烂的笑容，但贝吉塔却是高兴不起来。
　　贝吉塔板着脸说道：“可恶！就算是我们四个人同时出力，但要把卡卡罗特的体力恢复到极致还是需要一点时间，我的计算失误了，或许悟饭要支撑一分钟以上的时间。”
　　因为悟空那边的动静实在是太大，他们反常的行为引起了味美得的注意。
　　“他们在干什么？为什么那家伙的气息正在渐渐恢复，难道……遭了！”
　　味美得发觉了事情有些不对，他立即转头向着吉连的方向大喊道：“已经没时间了！吉连！那些家伙正在恢复体力，赶紧把孙悟饭那个家伙彻底干掉，不能让他们再次更换选手。”
　　听到这话！吉连突然瞪大眼睛，扭头看向了悟空他们的方向。
　　悟饭见状！趁着吉连分心，立即展开双臂进行高速连打，不料！所有的攻击却都被吉连用一只手挡下来了。
　　“怎么可能！他明明就没有注意到我，为什么他可以挡下我的……”
　　话还未说完！吉连卯足全劲！一拳打爆了悟饭的脑袋，巨大的力量在瞬间摧毁了悟饭的身体，将他直接打回了常态。
　　鲜红的血液从悟饭的口中流出，而悟饭也是感觉眼冒金星，意识开始逐渐模糊，他的身体遭受到了毁灭性的打击。
　　吉连刚才的那一拳，威力十分巨大！甚至贯穿了悟饭的头骨，重伤了悟饭的大脑。
　　看着倒地不起的悟饭，吉连有些不屑的冷哼一声：“切！玩这种小把戏，居然把所有的一切都赌在那个家伙的身上，这就是你信赖别人的下场。”
　　看到这一幕的众人全都手足无措，纷纷担心起了悟饭的安危。
　　这时！贝吉塔突然怒吼道：“你们几个不要分心！这样只会导致我们传输能量的速度越来越慢，擂台上的事情就交给悟饭，我们要相信他。”
　　听到这话！众人咬了咬牙，又把注意力重新放在了悟空的身上，因为他们知道，要是自己不快点让悟空恢复体力，那悟饭就真的完蛋了，到时候他很有可能会被吉连活活打死。
　　而此时的悟饭虽然有心再战，但因为大脑受到严重损伤的关系，悟饭的身体失去了平衡，不要说是战斗了，就连站起来都十分费劲。
　　不过！这对于吉连来说可是一件好事，他一手抓住悟饭，随后摆臂扭腰，他想要将悟饭直接丢到擂台外面。
　　吉连面无表情地说道：“孙悟饭！这就是你依靠别人的下场，你把所有的希望都赌在那家伙身上，结果时间还是来不及啊，最后赢得还是我！”
　　“吉连！你这家伙也太目中无人了吧，什么叫做你已经赢了，你可不要忘记了，还有我啊！”
　　虽然悟饭的计划失败，但开芙拉还是不能抛下悟饭不管，因为她心里十分清楚，要是没有第七宇宙的帮助，仅凭自己一个人是根本赢不了吉连的，所以她必须在这里救下悟饭。
　　“来和我打吧，吉连！让你见识一下我们第六宇宙的力量。”
　　开芙拉冲到吉连面前，想要使用蛮力夺回被吉连抓在手中的悟饭。
　　但开芙拉太高估自己了，在她发起攻击的瞬间，吉连抢先一步！一发重拳直接将开芙拉打倒在地。
　　巨大的冲击力让开芙拉痛苦万分，而吉连并没有打算就此停手，他只用一只手就将开芙拉轻松压制在地面，随后更是对开芙拉发起了高速连打，庞大的力量把开芙拉整个人完全压入了地下。
　　片刻之后！吉连停下连打，而他的手臂上满是开芙拉的血迹。
　　看着口中不断溢出血液，身体被埋入地下已经无法动弹的开芙拉，吉连露出不屑的眼神。
　　“切！就算两个人合体了也只有这种程度，现在也该结束这场闹剧了，等我把孙悟饭干掉，接下来就轮到你了。”
　　说着，吉连转过头去，便准备将悟饭直接丢下擂台，然而！吉连干掉悟饭和开芙拉却是只用了短短的三十五秒，距离悟空成功恢复还有将近一半的时间。

第四百九十七章 再见了！第六宇宙
　　“就算你们人多又怎么样，像你们这种不依靠别人就活不下去的家伙，我是绝对不会如同的，正因为你们总是依靠别人，才会导致现在的失败，就这样！给我滚下去吧。”
　　说着，吉连摆动手臂，就要将手中的悟饭直接丢到场外。
　　就在这时！一发巨大的气功弹突然从远处袭来，从背面击中了毫无防备的吉连。
　　轰！巨大的能量在瞬间炸裂，爆炸产生的风压卷起了一阵烟尘，等待烟尘散去，只见吉连正完好无损的站在原地。
　　“切！居然还有力气站起来，你这家伙还真是顽强啊。”
　　遭受偷袭的吉连青筋暴起，他一脸不爽的看向了自己的身后，原来刚才偷袭吉连的是，刚刚已经倒下的开芙拉。
　　只见开芙拉浑身不停的冒血，看样子她的身体也已经到达极限了。
　　吉连咬着牙说道：“懦夫！你以为就凭你那软弱无力的攻击可以打败我吗？我只需要用一只手，就可以打败你。”
　　开芙拉苦笑一声：“哦！是吗？那你来打败我啊，我现在可是还可以……”
　　话还未说完！开芙拉就被眼前的景象给完全吓傻了，不知何时！吉连竟然已经来到了开芙拉的面前，两人的距离几乎已经可以贴在一起了。
　　看到这种情况！就连开芙拉忍不住在心里惊呼，他的速度好快！这家伙明明就已经受伤了，为什么还拥有这种速度！
　　轰！就在开芙拉发愣之际！吉连毫不留情的打出一拳，正中了开芙拉的身体，庞大的力量甚至打碎了开芙拉的骨头。
　　仅仅一拳！就让刚刚起身的开芙拉，顿时感觉全身无力，最后瘫倒了下去。
　　再次击倒开芙拉之后，吉连一脸不屑地说道：“力量就是绝对，像你们这种依靠对方力量进行融合的家伙，根本就不可能是我的对手。”
　　说着，吉连一脚踢向开芙拉，想要直接将开芙拉踢出场外。
　　但开芙拉还没有放弃，在吉连攻击即将命中自己的一刹那，他用双手支撑地面，出自己最后的力量，直接扑向了吉连。
　　不过！这种程度的攻击对于吉连来说，只不过是垂死挣扎罢了。
　　不出所料！吉连只是轻轻一巴掌，就直接打飞了身受重伤的开芙拉。
　　“切！你就这么喜欢做这种毫无意义的事情吗？以你的实力可以支撑到现在也算幸运了，现在就让我来终结你吧。”
　　就在吉连想要再次出手攻击开芙拉的时候，他意外的发现，自己手中的悟饭消失不见了。
　　此时！吉连也是想起了开芙拉刚才扑向自己的举动，可恶！我竟然上当了，这个家伙刚才的目标并不是我，而是孙悟饭！她刚才在被我打飞的一瞬间，拉住了孙悟饭的手臂，然后借助我的力量，把孙悟饭从我的手中救了出去，不过这并不能改变什么，顶多就是延长了战斗的时间。
　　虽然开芙拉现在成功救下了悟饭，但她现在已经是强弩之末了，而悟饭甚至比她更惨！像个死人一样趴在地上。
　　面对气势汹汹的吉连，开芙拉也是已经放弃了！她一脸疲惫的看向了倒在地上的悟饭，脸上露出十分不甘心的表情。
　　“真没想到！这个家伙居然会强到这种程度，我刚才还想着，等我们联手打败这家伙后，我们在进行最后的决斗，不过现在看来，是没办法实现了。”
　　听到这话！悟饭有气无力地回应道：“我们两个都已经竭尽全力了，但还是无法打败吉连，看来我们的宇宙还是逃不过被抹除的命运啊。”
　　就在悟饭以为已经无力回天的时候，开芙拉却是强撑着身体挡在了吉连的面前。
　　看到这一幕的悟饭有些不解，刚想开口询问就被开芙拉抢先一步。
　　“悟饭先生！你之前说过，如果你们宇宙赢得了比赛的胜利，会用超级龙珠复活我们，这句话现在还作数吧。”
　　悟饭咽了口口水说道：“那当然了！不过这也要等我打赢了才能兑现啊。”
　　“既然你都这么说了，那我也只能无条件的选择相信你了。”
　　说完！开芙拉爆出气息，朝着吉连的方向冲了过去。
　　现在只能这么做了，悟饭先生！我知道你宇宙的那个人正在恢复体力，只要他恢复到一定的状态，那你们百分之百可以击败吉连这家伙，既然我们第六宇宙已经无法取得胜利了，那我就将所有的希望赌在你们第七宇宙的身上，到时候！你可一定要兑现诺言啊，悟饭先生！
　　这样想着！开芙拉做出了牺牲自我的觉悟，就算拼死一搏，也要尽量帮悟饭多拖延一点时间。
　　然而！开芙拉倾尽全力的一击，根本无法阻挡吉连的步伐。
　　只见开芙拉用尽全力撞向吉连，但这种攻击根本起不了多大作用，甚至开芙拉自己还被吉连一巴掌打倒在地，最后被吉连一脚踢出了擂台。
　　开芙拉掉出擂台的那一刻！她冲着悟饭说道：“悟饭先生！真是抱歉啊，没有争取到什么时间，接下来就只能拜托你了，你可千万不要让我失望啊。
　　因为开芙拉掉出擂台的缘故，第六宇宙直接被全王抹除了。
　　在即将消失的前一刻！象帕板着脸看向了比鲁斯：“是时候说再见了，这次的大会只有一个宇宙可以存活，你可不要把这个存活的机会让给别人了，比鲁斯！”
　　话音刚落！象帕就在比鲁斯的面前消失不见了。
　　看着昔日和自己作对斗嘴的象帕被完全抹除，比鲁斯的心里五味杂陈，他看着象帕消失的方向叹了口气。
　　但这场比赛可不会因为象帕的消失而结束，此时的场上已经只剩下第七宇宙和第十一宇宙了，最后的胜负要在这两个宇宙中分出。
　　不过！悟饭现在的身体状况可是岌岌可危，他的身体暂时失去了行动能力，对于吉连来说，要解决掉现在的悟饭，可谓是轻而易举。
　　只见吉连一个踏步，就直接冲到了悟饭的身旁，看样子！他已经迫不及待想要将悟饭淘汰掉了。
　　“终于可以结束这场比赛了，看来最后的胜利是属于我们第十一宇宙的，现在只要把你解决掉，那一切就都结束了。”
　　看着距离自己越来越近的吉连，悟饭却感受不到任何的恐惧了，并不是他不惧怕吉连的力量，而是他现在已经连害怕的力气都没有了。

第四百九十八章 再次爆发！自在极意·兆！
　　只见悟饭呼了口气后，看向了天空，实在是不甘心啊，没想到我们最后还是无法打败他，等那家伙把我丢下擂台后，我们就会完全消失掉了。
　　悟饭闭上双眼，回想起了往事，悟饭之前经历过的事情，遇到过的人，逐一浮现在自己的眼前，最后画面停留在了维斯教导悟饭的那个时候。
　　当时的悟饭见识过比鲁斯的力量后，也非常想要得到那种强大的力量，所以就拜托维斯，用训练比鲁斯的方式训练自己。
　　但维斯却是告诉悟饭，每个人都有独一无二的长处，并不是所有人都要像比鲁斯一样，要学会认清自己。
　　不过悟饭当时根本听不懂这句话，也不知道维斯告诉自己这句话的含义。
　　悟饭突然睁开眼睛，此时他周围的时间仿佛静止了一般，悟饭伸出手摸了摸自己的脸颊，随后露出了和蔼的微笑。
　　“要做自己吗？只要做好自己就可以了吗？原来这句话是这个意思，如果想要变得更强，那就用自己的方式变强，并不需要考虑太多的事情，维斯之前说的对，我实在是考虑的太多了。”
　　此时！悟饭的心境提升了，他现在心静如水，完全不去理会外界的威胁。
　　现在想想，我之前只懂得一味地提升自己的实力，只会不停的进行修行，其实很多的修行并不适合我，算了！这些事都已经无所谓了，爸爸他们现在为了我的宇宙，正在尽全力恢复能量啊，至少我也要为他们拖延一点时间。
　　这样想着！悟饭的身体从地面缓缓漂浮了起来。
　　现在的悟饭感觉有些不可思议，他感觉自己的身体十分轻盈，要不是身上的伤口还在隐隐作痛，或者悟饭都不会发觉自己已经伤痕累累了。
　　看到再次站起身来的悟饭，吉连露出了十分不屑的眼神。
　　“你还真是顽强啊，孙悟饭！没想到你居然还有力量可以站起来，不过这已经无所谓了，凭你这副身体根本做不了什么，就让我来彻底了结你吧。”
　　话音刚落！吉连冲着悟饭的方向打出一发威力十足的气功弹。
　　看着逐渐靠近自己的气功弹，悟饭快速滑动自己的手臂，用出一招四两拨千斤，就将气功弹推到了一旁。
　　看到这种情况！本以为胜利无望的比鲁斯，激动的站了起来。
　　“这个动作！绝对不会错的，这是自在极意功才可以做到的事情。”
　　此时！一旁的维斯也露出微笑：“看你的样子！你终于是明白我说的那些话了，既然这样的话！那你可要好好加油啊，悟饭！”
　　只见悟饭的身体散发出耀眼的白光，这次的光芒比上一次更加耀眼，虽然悟饭还是没有达到完美自在极意功的境界，但这对于现在的悟饭来说，已经足够了。
　　悟饭看着吉连，面无表情地说道：“来决一胜负吧！吉连！为了我们的宇宙还有卡莉芙拉和加贝他们，无论如何我都不会被你打败了。”
　　听到这话！吉连青筋暴起，咬牙切齿地说道：“孙悟饭！你是准备为了那些被我干掉弱者报仇吗？你实在是太天真了，这种事情根本无所谓！力量才是绝对，像你这种依靠他人才能变强的家伙，我是绝对不可能会说输给你的。”
　　轰！庞大的能量从吉连的身体中喷涌而出，这股力量源源不断的袭向周围，惊呆了在场的众人。
　　看到这一幕！就连比鲁斯都不由得流下冷汗，这家伙的力量是无穷无尽的吗？我们明明都已经把他消耗成这样了，他居然还拥有这种力量。”
　　维斯也是感到有些诧异：“吉连这个人类还真是不可思议啊！不过这应该是他最后的力量了，不知道现在的悟饭，能不能挡住吉连最后的猛攻。”
　　看着眼前再次使用出自在极意功·兆的悟饭，还有爆发出最后力量的吉连，贝吉塔忍不住露出了喜悦的神情。
　　贝吉塔面带微笑地说道：“很好！吉连这家伙着急了，居然现在就把自己最后的力量用出来，吉连的那股力量持续不了多久，如果悟饭抵御住了吉连的攻击，那等到吉连的力量完全消散后，悟饭就可以击败吉连。”
　　紧接着贝吉塔继续说道：“就算悟饭这样还是赢不了，那就让卡卡罗特出场，消耗完能量的吉连，不可能打赢满状态的卡卡罗特，这样的话！无论如何我们都会赢。”
　　然而贝吉塔忽略了一点，虽然吉连现在十分急躁，但他并没有失去冷静。
　　虽然吉连爆发出自己全部力量的这种方法有些风险，但只要吉连可以成功击败悟饭，那就绝对不可能给悟饭换人的机会。
　　信奉力量就是一切的吉连，根本就不认为自己会输，他有百分百的信心可以打败悟饭，然后把悟饭丢下擂台。
　　“我会结束这场比赛，活到最后的一定是我们第十一宇宙！”
　　话音刚落！吉连一个踏步冲到了悟饭面前，随即立即踢出一发鞭腿。
　　但这发精准且快速的攻击，却被悟饭一个后撤给躲过了。
　　不过吉连可不会就此罢休，他向前踏出一步，一发由下至上的高速上勾拳捅向了悟饭，而就在攻击命中的瞬间，悟饭居然大幅度扭腰转动脖子，以十分微弱的差距躲过了攻击。
　　看到这一幕的吉连表情凝重，感到有些诧异，因为悟饭之前使用自在极意功·兆的时候，并不能完全避开自己的攻击，而且上次吉连的进攻全部都是试探性的，和现在的攻击根本无法比较。
　　看着连续避开自己两次攻击的悟饭，吉连也是有些恼火，随后便加快了自己的攻击速度。
　　只见吉连的两个拳头，就如同机关枪一样，不停扫射着悟饭，吉连现在的目标就只有一个，那就是将悟饭彻底击倒。
　　不计其数的攻击全部砸向了悟饭，面对吉连的攻击，用出自在极意功·兆的悟饭也是立即做出反应。
　　只见悟饭左右横跳，同时蹬后撤，看来就算是身体比大脑提前做出反应，也躲不过如此密集的攻击，所以悟饭的身体自主的选择拉开距离来回避攻击。
　　此时的吉连也发现了不对劲，因为悟饭从刚才就一直没有进行反击，只是不断躲避着自己发起的进攻。
　　“原来是这样啊！孙悟饭！你还没有办法完全掌握这一招啊，如果是这样的话！那你就连一点击败我的可能都没有了。”

第四百九十九章 自在极意功消散
　　看着不断闪避攻击的悟饭，吉连再次发力进行攻击，对着悟饭穷追猛打。
　　虽然吉连的攻击一下都没有触及到悟饭的身体，但却成功将他压制。
　　面对吉连的疯狂猛攻，尽管悟饭有能力可以避开所有的攻击，但他却一直被吉连牵制，甚至无法主动发起进攻，也无法逃脱吉连的攻击范围，最后直接被逼到了擂台边缘的位置。
　　悟饭一脸诧异的看着吉连，虽然已经被吉连完全压制，但他的心中还是忍不住惊叹起来。
　　这家伙真的好厉害，明明就已经消耗了大量的气息了，但他的攻击还是保持的十分完美，甚至就连一点破绽都没有，这样我就完全陷入被动了，我必须想办法快点突围出去才行。
　　虽然悟饭有这种想法，但现在并没有办法完全操控自己的身体。
　　悟饭本想着硬抗吉连的攻击，然后移动到擂台中央的位置，但他的身体还是自主躲避着吉连的攻击，迫使悟饭根本无法进行任何移动。
　　无法移动位置还是小事，现在的处境对于悟饭来说，可谓是十分的不利！因为不停躲避吉连攻击的原因，悟饭现在的气息正极速消耗，要是一直保持这样下去，悟饭根本撑不了多久的时间。
　　还没有等悟饭想出办法，吉连又是一发高速刺拳！直击悟饭的面部，好在悟饭反应迅速，侧头躲过了这一击。
　　就在这时！悟饭的脸颊突然被划出了一道细小的伤口。
　　虽然这种伤势对于悟饭来说，并不是什么巨大的伤害。
　　但悟饭刚才可是可以完美进行躲避的，这次的攻击悟饭并没有完全躲过，这也就意味着，悟饭的速度慢下来了。
　　“看样子！你的这个招数并不可以百分百闪避，这个招数也存在着极限。”
　　见自己的攻击奏效，吉连会心一笑！同时高速摆动双手，对着悟饭的方向，打出一连串的猛攻。
　　这下子悟饭更加被动了，面对吉连连绵不断的持续进攻，就算是悟饭！也只能被迫进行躲闪，根本没有任何机会发起反击。
　　就算悟饭可以不停躲避攻击又怎么样，如果悟饭不发起进攻的话，是根本不可能从这种情况下突围出去的。
　　谁也没有想到！就算是成功使用出自在极意功·兆的悟饭，在吉连面前也显得那么无力，居然会被吉连当做可动玩偶一样，把玩在手心之中。
　　看到这一幕的比鲁斯忍不住紧张了起来：“怎么会这样！就连一点反击的机会都没有，悟饭可是用出了自在极意功啊！居然会这么被动。”
　　就连维斯也露出了紧张的神情：“遭了！要是一直这样下去的话，悟饭的体力会被消耗殆尽的，没想到吉连这么快就发现了悟饭并没有完美掌控自在极意功的缺陷，他一个人类竟然达到了这种程度，真是让人有些不敢相信。”
　　轰！擂台上突然发出巨大的声响！吉连的拳头正面击中悟饭了。
　　比鲁斯见状！紧张的站了起来：“居然打中了！这家伙竟然打中了自在极意功状态下的悟饭，怎么会发生这种事？那可是自在极意功啊。”
　　“不！比鲁斯大人！你仔细看，悟饭现在已经不是自在极意功的状态了，他已经没有体力维持自在极意功了。”
　　维斯看着擂台上苦苦支撑的悟饭，脸色浮现出担忧的神情，看来就连维斯都觉得这场比赛已经毫无胜算了。
　　退出自在极意功，而且还在擂台边缘的悟饭，是根本不可能挡住吉连，现在只要吉连随意打出一拳，就可以轻而易举的把悟饭干掉。
　　“真是不容易啊！孙悟饭！没想到这场比赛拖延了这么久的时间，现在终于可以干掉你了。”
　　说着，吉连举起拳头，瞄准了悟饭的脑袋，就准备一击把悟饭打出场外。
　　面对这种已经不可能岌岌可危的状况，悟饭不仅不慌张，反而露出微笑。
　　“虽然失去了自在极意功的状态，但我的身体终于可以随意行动了，而且我早就知道会发生这这种情况，所以我特地准备了这招啊。”
　　话音刚落！悟饭双手展开放在头部，紧接着一道强光袭来，闪瞎了吉连的双眼。
　　这一招正是太阳拳！众所周知，龙珠里的太阳拳是必中的，就算是强大如吉连，也是被这一招暂时夺去的视力。
　　趁着吉连看不见的时候，悟饭一个低位俯冲来到了吉连的身后，虽然悟饭现在只是常态，但挪动吉连身体的力量还是有的。
　　只见悟饭弹跳起身，对着吉连的身体，用尽全力踢出一脚。
　　“吉连！把我逼到擂台边缘是你最大的失误，现在或许都不需要爸爸来对付你了，你就这样直接下去吧。”
　　巨大的力量将毫无防备的吉连直接踢下擂台，本以为比赛会这样直接结束，但事情并没有想象中的那么简单。
　　就在吉连掉下擂台的一瞬间！吉连居然用自己的手臂插入了擂台边缘的墙壁，随后依靠墙壁支持着自己的身体，再次回到了擂台上。
　　这还不是最要命的，更糟糕的是！吉连的视力已经恢复了，而且他还对悟饭刚才的所作所为感到异常的愤怒。
　　看着重新回到擂台上的吉连，悟饭不由得流下冷汗，真是该死！现在正在情况我该怎么办？我已经没有体力对付他了，也不知道爸爸那里恢复体力了没有。
　　“孙悟饭！你们第七宇宙就只会用这种小花招吗？实在是令人厌恶。”
　　话音刚落！吉连一个踏步，直接冲到悟饭面前，随后用一只手将悟饭整个人压在了地上。
　　“你已经无计可施了吗？孙悟饭！到头来你也就只有这点本事，就让我来彻底了结你吧。”
　　说着，吉连一拳砸下，沙包一样大的拳头正在悟饭的胸口，庞大的力量将地面炸出了一个圆形的深坑。
　　吉连仅仅只是打出一击，就已经让悟饭痛苦万分了，悟饭甚至都感觉自己马上就要被干掉了。
　　不过就算这样！悟饭依然没有像吉连屈服，他用双手抓住吉连的手臂，试图将吉连从自己的身体上挪开。
　　虽然悟饭的力量对于吉连来说，是那么的微不足道，但他坚定的眼神却让吉连感到些许不爽。
　　“又是这种眼神，我就讨厌的就是你们这些家伙露出这种眼神！”

第五百章 父子交替
　　看着还在垂死挣扎的悟饭，吉连青筋暴起，咬牙切齿地说道：“你还不肯放弃吗？孙悟饭！无所谓了！我现在就把你解决掉。”
　　就在吉连即将动手之时！一道强大的气息扑面而来。
　　那道气息悟饭是在熟悉不过了，那正是自己的父亲，孙悟空的气息。
　　看到悟空释放出如此强烈的气息，悟饭也是欣喜若狂：“终于完成了！爸爸现在的体力已经恢复如初了。”
　　为了让悟空恢复到现在这种状态，贝吉塔他们可是已经竭尽全力了。
　　贝吉塔喘着粗气说道：“切！真是有够久的，明明想要一分钟就搞定的，但我实在是没想到！居然拖延了将近三分钟，不过好在悟饭撑住了，现在该轮到你出场了，卡卡罗特！别让我们的努力白费。”
　　贝吉塔的情况还算比较好，克洛和特兰克斯还有邪迪斯可是已经累趴下了，他们现在就连说话的力量都没有了。
　　不过！就算他们没有说话，悟空都知道他们想要说什么。
　　悟空看着众人说道：“真是谢谢你们大家了！我不会让你们的努力白费的，这次我就彻底打败吉连，你们就放心吧。”
　　说完！悟空便开始拉伸关节，准备接替悟饭的位置，吉连做最后的战斗。
　　但千算万算贝吉塔还是漏算了一步，悟饭现在根本不可能返回换人的位置，他现在的行动完全被吉连限制住了。
　　吉连一手按住悟饭，回头看向悟空：“就算你恢复了体力，又能怎么样？如果你们没办法进行更换选手的话，那你们做的一切就都毫无意义。”
　　听到这话！贝吉塔大吃一惊：“该死！悟饭现在根本没办法回来，这样的话！卡卡罗特根本就没有办法上场，那之前的一切努力就都白费了。”
　　看着一脸为难的贝吉塔，悟空淡淡地说道：“贝吉塔！你就放心好了，悟饭不是那么容易就会被淘汰掉的。”
　　说完！悟空冲着悟饭露出耐人寻味的笑容，随后悟空使用心灵沟通，将自己的计划告诉了悟饭。
　　得知悟空的想法后，悟饭微微一笑：“原来是这样啊！还有这种方法，我刚才居然没想到这种……”
　　话还未说完！吉连就一手把悟饭拎了起来，他一脸不爽的看向擂台外的悟空。
　　“给我听好了，第七宇宙！我不会再给你们这些家伙机会了，我要在这里彻底淘汰掉你们。”
　　话音刚落！只见吉连摆动手臂，使出自己全身上下的力量，准备将悟饭丢出场外。
　　遇到这种情况，悟饭丝毫不慌，反而还露出了十分欠揍的表情。
　　看着悟饭一脸欠揍的样子，吉连毫不在意，他现在只想快点将悟饭淘汰。
　　就在吉连想要用尽全力，将悟饭丢出去的一瞬间！悟空和悟饭突然异口同声的大喊了起来。
　　“就是现在！”
　　只见悟空和悟饭同时将手指放在额头位置，几乎在同一时间，两人互相捕捉到了对方的气息，随后一起使用了瞬间移动。
　　两人的位置瞬间调换，悟饭回到了石块上，而悟空则到了吉连的手中。
　　看到这种情况！味美得大吃一惊：“那招是可以瞬间调换位置的招数，没想到他们居然会用这种方法进行交换选手，这完全就是犯规啊！”
　　大神官回应道：“他们两个都会使用这种奇特的招数，而且他们也没有同时站在擂台上，所以这并不是犯规。”
　　听到这话！味美得也是无话可说了，毕竟他无法反抗大神官，他现在也只能把所有的希望都压在吉连身上了。
　　味美得咬着牙说道：“切！就算那家伙的体力恢复了，又能怎么样，他是绝对不可能打败吉连的，吉连可是我们第十一宇宙最强的战士，作为最强的战士，吉连怎么可能会输给你们这种家伙。”
　　话虽如此！但吉连现在的体力可是已经所剩不多了，又因为悟空和悟饭是瞬间调换的位置，导致吉连一时间没有反应过来。
　　轰！悟空上场的一瞬间，就对着吉连的脸部砸去一拳，庞大的力量让吉连松开了原本抓住悟空的那只手臂。
　　“虽然这对你非常不公平，但是这是我们现在唯一可以想到打败你的方法了，希望我们以后还有机会再战吧，吉连！”
　　话音刚落！悟空大喝一声！直接变成了超级赛亚人4限界突破！
　　看着突然出现在自己眼前的悟空，吉连怒不可遏！也是拿出了自己全部的力量，打算和悟空一决胜负。
　　“你们这些弱者！居然用这种不停换人的方法来消耗我，难道你们不依靠别人就活不下去吗？我是绝对不会如同你们这种做法的，要是我今天在这里输给了你，那岂不是否定了我之前所有的努力，我可是一直靠一个人走到现在的！”
　　吉连这次是真的生气了，尽管体力所剩不多，但他孤注一掷，爆发出了十分恐怖的力量。
　　看着气息高涨到极致的吉连，悟空并没有慌张，反而露出了耐人寻味的笑容。
　　“你说的没错，我确实是依靠大家的帮助才恢复体力的，但这并不是什么丢人的事情，我很庆幸他们在我的身边，就是因为有他们的存在，他们相信着我，我才能走到今天这一步。”
　　“什么信赖，真是无聊！只有力量才是绝对！事到如今就不要说什么废话了，来决一胜负吧！”
　　话音刚落！吉连爆发出强大的力量，径直朝着悟空的方向冲去。
　　但悟空的体力已经恢复，面对现在的吉连，悟空终于有了一战之力。
　　就在吉连靠近悟空的一瞬间，悟空一个腾空侧踢，正中吉连的脖颈，巨大的力量让吉连的身体倾斜向下，整个地面也因为这股力量直接碎裂。
　　庞大的力量让吉连差点失去平衡，但他做后还是撑住了，他一把抓住悟空的腿部，就要将悟空甩向地面。
　　不料！悟空连忙抬起另一只脚，又一次击中了吉连的脖颈要害，这次吉连终于撑不住了，整个人半跪了下来。
　　吉连抬头望向悟空，板着脸地说道：“我怎么可能会输给你，像你这种依靠他人的家伙，我怎么能输给你！”
　　说完！吉连一脚踏地稳住中心，随后一发上勾拳砸向悟空。
　　好在悟空反应迅速，一个后空翻，与吉连的拳头擦肩而过，十分惊险的躲过了这次的攻击。

第五百零一章 最后的战斗
　　躲过攻击之后，悟空立即下沉身体，一个扫堂腿将吉连再次打倒在地。
　　悟空看着吉连说道：“不要在硬撑了，吉连！你的速度完全比不上刚才，你的体力消耗太大了，现在的你根本赢不……”
　　话还未说完！吉连突然起身，或许是回光返照，吉连这次的速度快得出奇，完全就不像是一个受伤的人。
　　这种速度让悟空始料不及，还没有等悟空反应过来，他的下颚就结结实实的中了吉连一拳。
　　巨大的力量迫使悟空双脚离地，整个人都被这股恐怖的怪力带动，直接被打飞到了空中。
　　“我怎么可能输给你们这种家伙，如果这次我输给你了，那我曾经努力的意义又是什么！”
　　话音刚落！吉连蹬地起跳，一瞬间就来到了悟空的面前，随后他双手合十，用力一锤！将悟空从高空打向地面。
　　轰！悟空撞击地面的瞬间，巨大的冲击力直接将擂台炸出了一个大洞。
　　地上的沙石被冲击力产生的风压吹飞，甚至扬起了极为壮观的沙尘烟雾。
　　看着被烟尘完全吞没的悟空，吉连也是有些疲惫的单膝跪倒在地，口中还不断喘着粗气，该死！我的体力消耗太多，要是换做平时的我，这一招早就把擂台打穿了，如果我还有那种力量的话，早就可以把这家伙解决掉了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然！从烟尘里传出奇怪的声响，随后一股巨大的气流将烟尘吹散开来，随着周围的烟尘消散，悟空全身上下燃起气息，重新出现在了吉连的面前。
　　悟空侧头吐了口血后，立即摆好了战斗的架势，看来刚才的攻击并没有让悟空受到什么伤害。
　　悟空握紧拳头，眼神也逐渐开始坚定了起来：“你虚弱了，吉连！你的体力已经所剩无几了，这样的你是赢不了的。”
　　终于！悟空开始认真起来了，为了答复众人的努力，他已经不打算留手了。
　　“我不可能会输，我怎么可能会败给所谓的信赖。”
　　而吉连也打算拿出最后的力量，他准备在自己的体力耗尽之前，打倒眼前的悟空。
　　双方短暂的四目相对后，同时迈脚跨出一步，两人都打算先对方一步发起进攻。
　　只见两人不约而同的向后拉伸手臂，随后将自己的拳头向前高速加速，毫不留情的砸向对方的脸颊。
　　轰！最后还是悟空的速度比较快，他在吉连挥拳的一刹那，抢先一步打中了吉连的脸颊。
　　不仅如此！在打中吉连之后，悟空立即从手心中释放出一发冲击波，巨大的能量瞬间爆发，打了吉连一个措手不及。
　　巨大的能量瞬间吞没了吉连，面对这发突如其来的气功波，吉连完全无法抵挡，只能任由气功波划过自己的身体。
　　片刻之后！悟空停下手中的气功波，只见吉连浑身冒烟的趴在地上，看样子！体力耗尽的吉连已经赢不了悟空了。
　　看着眼前一动不动的吉连，悟空缓缓走向吉连的方向，就准备将吉连丢下擂台。
　　就在这时！吉连突然起身，直挺挺的站在了悟空的面前。
　　吉连喘着粗气，有些勉强地说道：“到头来！你也就只有这种程度，这就是你依靠那些所谓的同伴得到的力量吗？实在是微不足道啊。”
　　听到这话！悟空冷哼一声，随后一个闪身来到吉连的面前，
　　吉连见状！刚想出拳反击，但他现在的速度根本比不上悟空。
　　吉连的攻击还未击出，就被悟空一拳击中面门。
　　巨大的力量迫使吉连后退，紧接着悟空一脚甩向吉连的头部，庞大的力量直接将吉连踢飞了出去。
　　“吉连！接下来我就让你见识一下，同伴给予我的力量啊！龟派气功！”
　　踢飞吉连之后，悟空立即爆气，瞬间打出一发龟派气功，想要用这一招，直接把吉连打下擂台。
　　纯蓝色的能量从正面直接击中了吉连的身体。
　　这次的攻击十分强大，就连吉连也难以抵挡了，巨大的能量推搡着吉连，将他推到了擂台边缘的位置。
　　看着即将落败的吉连，味美得不由得叹了口气：“已经到极限了吗？难道这次我们真的完蛋了，真没想到吉连居然会输。”
　　味美得仿佛认命了一般，低下了头！看来就连味美得也觉得吉连这次输了。
　　就在这时！远处观战的托破突然大喊了起来：“你在干什么啊？吉连！你可是第十一宇宙的最强者，怎么能就这样失败。”
　　不仅仅是托破一人，所有的骄傲战队成员全都高喊了起来，为吉连加油助威。
　　“你可千万不要认输啊！吉连！你在我的心中可是无敌的，你是不可能输给那种家伙的。”
　　“把这种程度的攻击打回去，如果是你的话，绝对可以做到的，你可是吉连啊！”
　　“吉连！你是我们第十一宇宙全部的希望，在这种紧要的关头，你可不能认输啊！”
　　这些话全部传入了吉连的耳中，尽管吉连从来就不相信同伴，但还是被这些昔日朝夕相处的骄傲战队成员鼓舞了，为了第十一宇宙，吉连爆发出了最后的力量。
　　“我现在还不能倒下，第十一宇宙的命运，现在掌握在我的手中，我不能就这样输掉比赛！”
　　如同火焰一般的能量，源源不断的从身体内喷涌而出，吉连爆发出强劲的力量，改变了龟派气功的轨道。
　　做完这些的吉连，开始大喘粗气，但他依然没有投降的打算。
　　只见吉连一个闪身来到悟空的面前，紧接着一发重拳想要攻击悟空的腹部，但吉连的攻击却被悟空一手抓住了。
　　悟空板着脸说道：“我的身体里可是拥有着大家对于我的信赖，他们不顾一切的将力量传送到我的身上，凭你一个人，怎么可能打败我。”
　　说完！悟空一个转身侧踢击中吉连的脸颊，这发攻击快得出奇，吉连甚至都没有反应过来，就被直接打倒了。
　　“我不相信！你那所谓的信赖不可能打败我，我是不会输的！”
　　说着，吉连很快就从地面爬了起来，而且还冲着悟空打出了数发气功弹。
　　但那些气功弹根本无法伤害悟空，悟空甚至只用一只手，就轻而易举的清理掉了所有的气功弹，悟空使用瞬间移动来到了吉连的身后。
　　看着自己的攻击毫无作用，吉连有些怀疑人生了，这家伙为什么这么强？那些家伙明明都很弱，为什么他们把力量凝聚到一起后会有这种力量。
　　“我不可能会失败，力量就是绝对！我就是绝对！”
　　吉连快步前冲，同时还在自己的手中凝聚出了大量的能量，他想要使出全力，来击倒悟空。
　　不料！在吉连打起攻击的一瞬间，悟空突然抓住吉连的手臂，将他凝聚能量的手臂推到一旁，紧接着悟空迈出一步，将自己的重拳直接砸在吉连的身上，庞大的力量迫使吉连整个人向后平移出去数米。

第五百零二章 力量大会的优胜者
　　“孙悟空！你这家伙根本就不是一个合格的战士，如果单凭你自己一个人，你什么都不是！我绝对不会认输，绝对不会输给你这种家伙，要是输给你，那就等同于否定了我至今以来所有的一切！”
　　说完！吉连抬起手臂，将巨大的能量凝聚在自己的手心之中。
　　吉连咬牙切齿地说道：“去死吧！这是我仅剩的最后一点能量了，我要用这一招彻底将你击败，存活到最后的一定是我们第十一宇宙。”
　　红色的能量不停膨胀，最后竟然包裹住了整个擂台，这种庞大到恐怖的能量惊呆了在场众人，看来吉连是打算用这一招分出胜负了。
　　悟空见状！也是将双手放置腰间，摆出了自己的招牌姿势，那正是准备打出龟派气功的姿势，他打算再一次使用龟派气功，来回应吉连最后的能量。
　　悟空一脸严肃地说道：“依靠自己的意志力，居然将自己的能量提升到这个程度，但那又怎么样！我的身体里可是拥有着大家的能量啊，我是绝对不会输的。”
　　红色的能量不停向吉连的手中汇聚，最后形成了一颗无比巨大的能量球，要不是这颗能量球的颜色是红色的，或许会把这能量球错当成元气弹，因为这一招的体积实在是太大了。
　　“我怎么可能输给你，为了让我的力量恢复到这种状态，所有人可是把自己的能量给我了，而且悟饭还为我拖延了那么久的时间，我怎么能辜负他们的期望。”
　　说着，悟空双手一推！将手中的龟派气功直接打向了吉连。
　　吉连也是一样，他双手用力一挥！也将手中巨大的红色能量球砸向悟空。
　　两股能量相互碰撞！比台风还要强大数百倍的气流，从两股能量的中央喷涌而出。
　　这股气流实在是太强大了，已经把能量全部传输给悟空的几人，根本无法抵御这股气流，全部都被吹飞了出去。
　　好在悟饭现在还剩下一点体力，他迅速跳到空中，将贝吉塔等人救下，随后又立即爆出气息，抵御这股庞大的气流。
　　贝吉塔喘着粗气说道：“吉连那个家伙已经拼尽全力了，只要卡卡罗特可以撑住，那他就一定可以打败吉连。”
　　听到这话！悟饭也是看向擂台，看着几乎势均力敌的两人，悟饭也是有些担忧。
　　“没想到吉连和我们战斗之后，但爸爸可是吸收了我们大家的力量，他是不可能会输给吉连的。”
　　邪迪斯板着脸说道：“那可不一定！吉连那家伙实在是太强了。”
　　听到邪迪斯这么说，克洛就有些不乐意了，他一脸不爽地说道：“你可闭嘴吧，悟空师父可不会那么容易就被打败，只要他使出全力，一下子就可以打败吉连的。”
　　话音刚落！擂台那边就发出一阵震耳欲聋的巨响，耗尽体力的吉连已经不是悟空的对手了，他的能量球完全不是龟派气功的对手，直接被顶了回去。
　　看到这种情况！吉连咬着牙说道：“可恶啊！我靠一个人单打独斗，你们却使用这种方式来消耗我！孙悟空！你以为这样就可以打败我了吗？”
　　只见吉连身体一震！再次加强了手中的能量，这股能量稍微将龟派气功压了回去。
　　“没用的！吉连！你一个人的力量怎么可能抵得过我们这么多人的力量。”
　　说着，悟空大喝一声！加强了手中龟派气功的能量，想要将吉连击败。
　　庞大的能量瞬间压倒向吉连，尽管吉连还可以苦苦支撑，但众人都看得出来，胜负已分了。
　　“力量就是绝对，像你这种依靠他人的家伙，我不可能会输给你。”
　　吉连咬着牙，试图将手中的力量再次加强，但无论他做什么都无济于事，现在的吉连已经不是悟空的对手了。
　　就在这时！吉连突然一脸难受的半跪了下来，他的力量也随之弱了下来。
　　之前和悟饭还有贝吉塔战斗的时候，吉连消耗太多的气息了，再加上悟空现在是满能量状态，吉连已经没有剩余的力量去抵抗悟空了。
　　一个人的力量是有限的，就算吉连再怎么强大，也存在着极限，在他不相信同伴的时候，他的失败就已成定局。
　　尽管如此！吉连也是绝对不会认输的，就算他的身体已经濒临极限，但他依然没有停下手中的能量。
　　“我是绝对不会输的！身为第十一宇宙最强的我，怎么可能会在这种地方倒下，拥有绝对力量的我，怎么可能输给你，我绝对不容许这种事情发生。”
　　说着，吉连再次站了起来，但他已经到达极限了，这样只不过是垂死挣扎罢了。
　　“这并不是我一个人的力量，这可是凝聚了我们第七宇宙所有能量的一击，吉连！你一个人怎么可能打败我们联合起来的力量，就这样下去吧！”
　　悟空大喝一声！再次将气息提高了数倍不止，直接变成了超级赛亚人4限界突破全力释放。
　　看到这一幕！第七宇宙的众人全部都站起身来，大喊了起来。
　　“悟空叔叔！”
　　“卡卡罗特！”
　　“爸爸！”
　　“孙悟空！”
　　“悟空师父！”
　　“上啊！！！！！”
　　听到众人的鼓舞，悟空大喝一声！手中的龟派气功，一下子就膨胀了起来！巨大的能量在一瞬间就淹没了吉连，将他整个人吞噬殆尽了。
　　悟空一脸严肃地说道：“你真的很强大，吉连！虽然我很想和你公平的来一场较量，但我心里清楚，我不是你的对手，如果有机会的话，下次再和你交手吧。”
　　面对如此强大的龟派气功，吉连就连垂死挣扎也做不到，直接被这股凝聚了众人力量的龟派气功推下了擂台。
　　掉下擂台的前一刻，吉连看向了第七宇宙的众人，随后又看向了悟空。
　　“我竟然输了，难道这就是信赖的力量吗？是我错了吗？是一直以来信奉力量就是绝对的我错了吗？”
　　看到这一幕的味美得站起身来，他本想开口说些什么，但最后还是没有说出口。
　　而掉下擂台的吉连，也是传送回了托破几人的身旁，看着伤痕累累的吉连，骄傲战队的所有人都围了上去。
　　托破拍了拍吉连的肩膀说道：“吉连！实在是抱歉啊！要是我当时就把孙悟饭干掉的话，你就不需要这么辛苦了。”
　　吉连叹了口气说道：“没事的！托破！你已经非常努力了，是我的失误，是我辜负了你们的期望。”
　　听到这话！托破瞪大眼睛，感到十分吃惊，他没想到吉连居然在向他们道歉，以前从来就没有发生过这种事情。
　　但现在说什么也没有用了，他们第十一宇宙输掉了比赛，那自然是逃不掉被抹除的命运。
　　就在这时！味美得突然来到了吉连的面前，看着突然出现的味美得，众人也是感到有些紧张，他们还以为味美得是过来责骂他们的。
　　不料！味美得并没有生气，反而露出了十分和蔼的笑容。
　　味美得笑着说道：“你们几个都做的非常好，特别是吉连！虽然我们最后还是输了比赛，但你们真的已经尽力了，很感谢你们可以过来参加这次的大会，就让我们一起迎接最后的时刻吧。”
　　说完！骄傲战队全体人员摆好阵势，向味美得鞠了一个躬，随后他们就被全王抹除了，全部都消失不见了。

【十二宇宙篇】-分卷-结束
【十二宇宙篇】-分卷-结束

【赛亚人乱斗篇】-分卷-开始
【赛亚人乱斗篇】-分卷-开始

第五百零三章 超级龙珠
　　抹除第十一宇宙之后，全王冲着大神官说了些什么，随后就直接在众人的面前消失不见了。
　　而大神官这时也是说道：“此次大会的胜利者是第七宇宙，他们获得了继续生存下去的权利，而且还能得到此次大会的奖品，超级龙珠！”
　　听到这个消息，比鲁斯高兴的直接跳了起来。
　　“这群臭小子真是干得不错，果然！能存活到最后的是我们第七宇宙。”
　　说着，比鲁斯居然毫不顾忌，自己破坏神的形象，到处跳来跳去，庆祝着自己宇宙的胜利。
　　一旁的维斯有些无语，他清了清嗓子说道：“比鲁斯大人！请你注意形象，虽然这里现在除了大神官以外就没有外人了，但你贵为破坏神，基本的形象还是要有的。”
　　看着第十一宇宙的灭亡，悟空感到有些惋惜，忍不住叹了口气。
　　“这次！我是借助了大家的力量打败你的，下次我想和你光明正大的战斗，希望还有机会见面，吉连！”
　　话音刚落！克洛一个熊抱，直接扑倒了悟空，他笑着说道：“实在是太好了！悟空师父！是我们赢了！我们拿到了这次力量大会的胜利。”
　　悟空拍了拍克洛脑袋：“这里面也有你们几个的功劳啊，要是我一个人的话，是绝对没有办法打败吉连的。”
　　此时！贝吉塔缓缓走到悟空面前，他并没有像以往那样，摆出一张臭脸，而是露出了十分难得的笑容。
　　“干得漂亮！卡卡罗特！你的最后一击打得真是漂亮。”
　　“还有悟饭，多亏你拖延了时间，要不然我们是赢不了的。”
　　听到贝吉塔夸奖自己，悟饭也是有些不好意思的挠了挠头：“这没有什么，本来这就是我们自己的事情。”
　　就在众人庆祝胜利的时候，大神官却是悄无声息的来到了众人面前。
　　大神官笑着说道：“恭喜你们！你们第七宇宙是这次力量大会的冠军。”
　　听到这话！悟饭立即想到超级龙珠的事情，连忙询问起来。
　　“对了！大神官大人！关于这次大会的奖品，那个超级龙珠是不是应该给我们。”
　　大神官微微一笑：“那是当然！既然你们是这次大会的胜利者，自然是可以获得超级龙珠，不过超级龙珠只能许一个愿望，而这个愿望，当然是留到最后一刻的孙悟空选手来许。”
　　听到大神官都这么说了，悟空也是不客气了，他满脸笑容地说道：“既然如此！那就请大神官大人把超级龙珠给我吧，我现在就要许愿。”
　　就在这时！维斯和比鲁斯也来到了悟空等人的身旁，他们先是向大神官礼貌性的问好，随后转头看向悟空。
　　维斯笑着说道：“超级龙珠可是什么愿望都可以实现的，你准备许什么愿望，悟空先生！”
　　话音刚落！比鲁斯拍了拍悟空的肩膀说道：“反正是我们的宇宙获得胜利，悟空！你能不能把这个愿望让给我啊。”
　　说到这！比鲁斯想起了象帕，虽然那家伙非常讨人厌，不过我们至少是兄弟，既然我们已经取得胜利了，那就勉为其难的，把他复活吧。
　　这样想着！比鲁斯将自己的愿望，偷偷告诉了悟空，而悟空听后也是露出了微笑。
　　悟空笑着说道：“你就放心吧，比鲁斯大人！其实我和你的愿望也差不多。”
　　说着，悟空走到大神官的面前，请求大神官召唤出超级神龙。
　　“好的！既然你们已经决定了愿望，那就让我来把超级龙珠召唤过来吧。”
　　只见大神官用手用力一挥，紧接着几颗巨大的龙珠凭空出现，每一颗龙珠的大小都不亚于一颗小行星，这种巨大的龙珠就连悟空他们都没有见过，也只是听说过而已。
　　见到超级龙珠的一瞬间，众人全都吓傻了，特别是克洛，他都吃惊的合不融嘴了。
　　“真是不敢相信，这也太大了吧，这就是超级龙珠吗？实在是太夸张了，就算是比较大的那美克星龙珠，也根本无法和这个龙珠相提并论啊。”
　　更让人吃惊的还在后面，只见大神官冲着超级龙珠念了一串咒语，随后七颗超级龙珠便发出耀眼的光芒。
　　最后七道光芒重合在一起，合体成了一条无比巨大的黄金神龙。
　　这只黄金神龙的一只眼睛，就已经比一颗星球还要庞大，他的身体更是大到无法想象，甚至就连整个太阳系在他面前，都显得十分渺小。
　　大神官笑着说道：“这就是超级神龙！他可以实现你的任何愿望，这个愿望的范围遍及全部的十二个宇宙，还没有什么是他做不到的呢。”
　　紧接着大神官又说道：“好了！现在你可以进行许愿了，孙悟空选手！”
　　悟空也是很爽快地说道：“其实！我并没有什么特殊的愿望，我的愿望非常简单，那就是让刚才被全王抹除的宇宙，全部恢复到原来的样子！”
　　听到这个愿望，大神官微微一笑：“你真的决定好了吗？孙悟空选手！这可是什么愿望都可以实现的超级神龙！你竟然用这个愿望复活那些被抹除的宇宙，这也未免太可惜了吧。”
　　悟空摇了摇头：“我并不觉得可惜！因为不单单是我，我的同伴们也是想要许这个愿望，这是我们整个第七宇宙的愿望，我希望大神官大人把我们这个愿望告诉超级神龙，拜托你了！”
　　见悟空都这么说了，大神官也是只能照做，他又冲着超级神龙说了些让人根本听不懂的咒语，随后超级神龙发出无比闪耀的光芒，紧接着超级神龙便凭空消失了。
　　看到这一幕的众人都一脸懵逼，悟饭抢先开口说道：“是愿望已经实现了吗？但是我并没有看到任何人复活啊？”
　　大神官回应道：“孙悟饭选手！这个就不需要担心了，他们已经全部都复活了，只不过是他们返回了自己的宇宙里，所以你才没看见他们。”
　　得知这个消息，悟饭也是松了口气：“还好愿望实现了，我还以为超级神龙没办法实现这种夸张的愿望呢，看样子！是我太过于多虑了。”
　　实现了愿望之后，悟饭等人也是立即和大神官道别，随后便准备返回自己的宇宙。
　　临走之前！大神官还十分温柔的恢复了悟饭等人的伤势。
　　随后大神官走到悟饭的身旁，小声地说道：“孙悟饭！你的潜力远不止于此，我很期待你将来可以到达何种程度，那么就以后再见吧！”

第五百零四章 大方的比鲁斯大人
　　悟饭虽然不明白这句话的意思，不过也是答应了会继续修行，随后众人便火急火燎的返回了自己的宇宙，毕竟悟空他们并不属于这个时空，要是被大神官发现的话，那就糟糕了！
　　此时！第六宇宙中，本来已经被抹除的卡莉芙拉等人全部恢复原状。
　　加贝抬头看向天空，笑着说道：“我们全部都复活了，看样子！是悟饭先生他们取得了胜利，他们用愿望复活了我们。”
　　卡莉芙拉微微一笑：“是啊！还好我们最后选择了相信他们，要不然我们现在可能都已经不存在于这个世界上了。”
　　不止是卡莉芙拉他们，就连第十一宇宙的众人都已经恢复原状。
　　托破双手叉腰，满脸笑容地说道：“我们居然全部都复活了，看来是孙悟饭他们许得愿望。”
　　“第七宇宙的孙悟饭吗？我真是越来越佩服这个人了，他居然许下这种对自己毫无帮助的愿望，如果他也是我们第十一宇宙的人就好了，那样！我就可以邀请他加入骄傲战队了。”
　　听到这话！吉连一脸傲慢的看向天空，随后吉连竟然忍不住露出了微笑。
　　“孙悟饭！还有孙悟空！你们两个家伙真是让我吃尽了苦头，不过！你们两个向我展现了信赖的力量，正是你们互帮互助，我才赢不了你们啊，或许这次的大会并不是毫无意义。”
　　听到这话！托破大吃一惊！没想到吉连会说出这些话，他们竟然得到了吉连的认可，这可真是不简单啊。
　　吉连转头看向一旁的托破，嘴角上扬地说道：“这些年谢谢你的照顾，托破！希望你以后还可以把我当做你的同伴。”
　　托破点了点头：“放心吧！吉连！我从来就没有把你当做外人，你一直都是我们的同伴，也是我们骄傲战队的核心。”
　　说到这！吉连忍不住想起自己师父曾经说过的话，一个人的力量终将是有限的，但如果是拥有同伴且相互信任的话，那这股羁绊，就可以发挥出无限的力量。
　　悟饭等人回到自己的宇宙之后，比鲁斯向众人表示了感谢。
　　并且！比鲁斯还表示了，可以为悟饭实现一个自己力所能及的愿望。
　　然而悟饭并没有什么野心，但他还真有一个愿望没有实现。
　　只见悟饭一手按头，有些不好意思地说道：“那个……比鲁斯大人！你真的要实现我一个愿望吗？那我就不和你客气了。”
　　比鲁斯微微一笑：“我可是破坏神啊！说了实现你的愿望，我就一定会做到。”
　　听到这话！悟饭欣喜若狂，他面带微笑地说道：“我并没有什么特殊的愿望，只不过是想可以经常去看看加贝他们，毕竟我没有办法在宇宙生存，而且我们地球的科技根本无法前往其他宇宙，所以我想有没有什么东西可以穿越宇宙，这样我就可以随时随地去看看加贝他们了。”
　　得知悟饭的愿望后，比鲁斯也是有些为难，并不是说比鲁斯无法实现这个愿望，而是要实现这个愿望的话，比鲁斯就必须忍痛割爱，将自己的穿梭方块送给悟饭。
　　就在这时！维斯笑着说道：“喂！比鲁斯大人！你是怎么了？该不会是舍不得穿梭方块吧？不过你话都已经说出去了，现在反悔不太好吧。”
　　悟饭一脸疑惑：“穿梭方块？那是什么？可以到达其他宇宙吗？”
　　见维斯把穿梭方块的事情抖出来，比鲁斯心一狠，咬了咬牙说道：“没有什么舍不得的！悟饭他们可是这次比赛的大功臣啊，只不过是一个穿梭方块而已，送给悟饭又不是不行。”
　　话音刚落！维斯用权杖敲了敲地面，随后凭空将穿梭方块召唤到了比鲁斯的面前。
　　看到这一幕的比鲁斯苦笑一声，随后握紧拳头说道：“悟饭！这个东西可以穿梭到其他宇宙，你要是喜欢就拿去吧，算是我送给你的礼物了。”
　　看着比鲁斯一脸不情愿的表情，悟饭有些为难地说道：“要不然还是算了吧，比鲁斯大人！以后我需要去别的宇宙，再找你帮忙也是可以的。”
　　虽然比鲁斯并不想送穿梭方块，但话已经说出去了，作为破坏神的他，要是反悔的话，那就实在是太没品了。
　　比鲁斯强挤出笑容说道：“没关系的！悟饭！你就拿去吧，这种东西其实对我也没什么用，你想要就拿走吧。”
　　“你快看啊！悟空师父！他的这个笑容简直比哭还要难看。”克洛靠在悟空的身旁，小声地说道。
　　但悟空可不关心这些，他现在更担心时之都里的情况，他和贝吉塔实在是离开时之都太久了，没有他们两个在时之都，时之都随时都有可能遇到危险，所以他们必须尽快赶回去。
　　“悟饭！既然这里的事情已经全部结束了，那我们就先回去时之都了，要是被时之界王神发现我们离开这么久，她肯定会质问我们的，到时候我们也不好向她解释，所以我们就先走了。”
　　说着，悟空打开时之都的传送门，随后拉着克洛就返回了时之都。
　　贝吉塔看了眼传送门，转头说道：“我也不能在这里停留太久，特兰克斯！我走了以后，你可要好好修行啊，以你的天赋，只要你肯努力，那你很快就可以追上我们的，那么就再见了！”
　　说完！贝吉塔也是转头离去，而邪迪斯也是不想掺和这件事，直接就离开了。
　　看着邪迪斯离去，特兰克斯忍不住发起了牢骚：“邪迪斯这家伙也真是的，走了也不说一声，好歹我们也一起战斗过了。”
　　悟饭一脸无奈地说道：“不用管他！他那个家伙就是这样，就算我们一起战斗过了，他也还是很讨厌我们。”
　　见悟空等人都走了，比鲁斯也不想在地球上逗留了，在把穿梭方块交给悟饭后，比鲁斯和维斯就准备离去了。
　　就在这时！特兰克斯突然说道：“比鲁斯大人！既然悟饭哥有礼物，那我有没有啊！”
　　听到这话！比鲁斯咽了口口水，随后立即催促维斯离开地球。
　　看着远去的比鲁斯，特兰克斯板着脸说道：“真是的！不送就不送嘛，跑什么啊！”
　　不过！比鲁斯和维斯并没有直接离开地球，他们中途又回到了地球，从地球上搜刮了一大堆的美食。
　　或许是比鲁斯觉得白送穿梭方块有点亏本，所以拿了很多的食物，这也算给比鲁斯一点心里安慰了。

第五百零五章 最扯淡的理由
　　当维斯和比鲁斯离开之后，一个人影却是突然出现在了地球的上空，那人正是沃克！
　　沃克看着远处的悟饭，邪魅一笑：“看孙悟饭这个样子！他应该是刚刚参加完力量大会回来的，真是的！我也好想看看孙悟饭比赛的场景，不过！大神官和全王在那里，要是我过去的话，一下子就会被他们两个发现的吧，那样我可就得不偿失了。”
　　紧接着沃克又说道：“算了！这种事已经无所谓了，反正我已经给孙悟饭准备了更有意思的游戏，到时候就看看孙悟饭到底能不能活下来了。”
　　话音刚落！沃克的身旁突然出现了一个身体壮硕的男人。
　　沃克板着脸说道：“速度还挺快的，你的身体恢复的怎么样了？”
　　那神秘的男人立即回应道：“虽然我现在还没有完全恢复，不过！你只要再给我一点时间，我应该可以恢复如初。”
　　听到这话！沃克露出微笑，虽然我可以立即让你恢复，但是现在还不到时候，孙悟饭现在应该还不是你的对手，必须让悟饭再成长一些才行。
　　但那神秘男子貌似并不在意，他看着悟饭的方向，露出了十分渗人的笑容。
　　“你就再耐心等等吧，等我的伤势完全恢复了，我们就可以见面了，悟饭哥哥！”
　　说完！那神秘人便和沃克一起消失了，此人来者不善，而他的目标十分明确，那就是悟饭。
　　此时的克洛等人已经返回了时之都，然而十分不巧的是，他们一回去就碰到了时之界王神。
　　时之界王神盯着刚刚回来的三人，场面一度十分尴尬。
　　“喂！你们三个到底去哪里了？一个是时之都的一代英雄，另外两个是时之都的最强者，你们三个一起离开时之都，这种情况可不多见。”
　　貌似时之界王神已经找寻三人很久了，看来时之界王神早就发觉三人不见了。
　　面对时之界王神的质问，贝吉塔和悟空选择了闭口不言，而克洛见两位师父都不说话，也只能选择胡说八道。
　　“那个……什么来着，对了！是关于悟饭的事情，我们是为了处理悟饭的事情，所以才出去的。”
　　此话一出！贝吉塔一巴掌拍向克洛的脑袋，随后露出十分严肃的表情。
　　看到贝吉塔这个表情，克洛也是有些害怕，遭了！接下来该说什么？总不能把我们去参加力量大会的事情说出来吧。
　　看着沉默不语的三人，时之界王神板着脸说道：“到底是关于悟饭的什么事情，是不是又出现什么大事了，你们一直不说话是什么意思，赶紧告诉我啊。”
　　见时之界王神不停逼问自己，克洛的大脑一片空白，直接脱口而出。
　　“没有什么大事啦，只不过是悟饭快要结婚了，所以我们过去祝贺他，顺便给他买些礼物。”
　　听到这话！众人全都露出了惊讶万分的表情，就连克洛也不知道自己为什么会说出这种话。
　　贝吉塔表情凝重，十分紧张的把克洛拉到一旁。
　　“喂！克洛！你到底在胡说八道什么，你随便编一个理由都比这个好吧。”
　　克洛一脸为难地说道：“这……我能怎么办？你和悟空师父都不说话，我也不知道该怎么和时之界王神大人解释啊，所以我就随便说了个理由，我想这个理由应该可以糊弄过去。”
　　贝吉塔板着脸说道：“我真不知道你的脑子里在想些什么，这个理由确定可以糊弄时之界王神大人，但她要是问起什么时候结婚，到时候你要怎么向她解释。”
　　而一旁的悟空已经被这句话吓傻了，他怎么也没有想到，克洛居然会胡编乱造出悟饭要结婚的消息，现在就连他也不知道该怎么办了。
　　听到悟饭要结婚的消息，时之界王神先是愣了一下，随后笑逐颜开：“没想到啊！悟饭居然要结婚了啊，这真是太好了，那他的婚礼是什么时候，到时候我们也一起过去祝贺一下啊，毕竟悟饭也算是我们时之都的一员啊。”
　　悟空低着头叹了口气：“不妙啊！事情果然变成这样了，这下子完蛋了。”
　　既然这话已经说出去了，克洛也没办法当做没说过，只能继续胡扯下去。
　　“哎呀！我记错了，其实悟饭还没有那么快结婚啦，他们两个应该要先订婚，然后再挑挑日子什么的，不过这种事情和我们应该没有太大的关系，所以你就不要问了，时之界王神大人！”
　　听到这话！时之界王神双手叉腰，满脸笑容地说道：“你在开什么玩笑，克洛！如果是其他人订婚，那确实和我们没关系，但订婚的可是悟饭啊，他即是我们时空巡逻员的一员，又是悟空的儿子，他的事情肯定和我们有关系啊。”
　　见时之界王神这么说，贝吉塔也是没办法了，他一脸无奈的小声说道：“克洛！这个烂摊子是你惹出来的，你自己把这件事处理掉，要是露出马脚的话，这个小丫头肯定会不依不饶的。”
　　克洛苦笑一声，不是吧！就连贝吉塔师父也这么说，看样子！我就只能去找悟饭帮忙了，之前我们帮了他那么大一个忙，现在他也应该报答我们了。”
　　然而！克洛完全控制自己的音量了，他刚才说的话被时之界王神听的一清二楚。
　　时之界王神一脸疑惑地说道：“你们帮了悟饭什么事情，什么报答你们，你们几个是不是有什么事情瞒着我。”
　　一说到这个！悟空和贝吉塔立即扭头看向了别的方向，根本不敢直视时之界王神的眼睛。
　　见到两人这种反应，时之界王神凑到克洛的面前，一脸严肃地询问道：“克洛！你们确实有事情瞒着我吧，给我老实交代！你们这次出去到底跑去干什么了。”
　　为了瞒住自己去参加力量大会的事情，克洛也是豁出去了。
　　克洛咬着牙说道：“根本就没有发生什么事情，我刚才说得句句属实，我和师父他们，真的是去恭喜悟饭了。”
　　听到这话！时之界王神双手叉腰，一脸不相信地说道：“既然这样！克洛！那你一定知道，悟饭他们什么时候订婚吧，请你把具体的位置还有时间告诉我。”
　　克洛咽了口口水说道：“那个……时间就是十天后，地点我现在还不清楚，因为他们还没有决定，反正悟饭到时候一定会通知我们的。”
　　时之界王神微微一笑：“十天后吗？那十天后我可要过去祝贺一下悟饭，不过！要是让我发现，你在骗我的话，我就让你把我做失败的料理全部吃掉，你可要做好心理准备啊，克洛！”
　　这话可把克洛吓得不轻，克洛心想，成功的料理都那么难吃了，那失败的料理岂不是更难吃，这不是要我的命吗？”

第五百零六章 曾经的诺言
　　然而！现在的悟饭，对于克洛在时之都所说的话，根本一无所知。
　　时光飞逝！悟饭和特兰克斯享受了几天悠秀的日子后，又开始了刻苦的修行。
　　此时的悟饭正和特兰克斯在野外修行，悟饭想要找回之前使用自在极意功的感觉。
　　特兰克斯拉长着脸，有些不情愿地说道：“悟饭哥！我们才刚刚休息了几天，何必这么着急就开始修行呢？”
　　悟饭笑着说道：“不要抱怨了，特兰克斯！今天我好不容易有时间，必须趁现在好好修行一下，我们要把实力再次提升上去，这样才可以预防更强大的敌人出现。”
　　紧接着悟饭继续说道：“特兰克斯！现在当务之急是找回那种感觉，之前我们参加力量大会的时候，我使出过自在极意功，虽然第一次是无意识的，但第二次的时候，我的大脑可是非常清醒的，只不过我现在根本无法使用自在极意功，所以我才想尽快学会这一招。”
　　说着，悟饭收集了一大堆石头，随后将这些石头堆在了特兰克斯的面前。
　　悟饭双手叉腰，满脸笑容地说道：“有这么多，应该是足够了。”
　　“特兰克斯！你听好了！等下我会拿块布挡住自己的眼睛，还会用耳塞堵住自己的耳朵，接下来你就用这些石头用力的向我砸过来，你可千万不要手下留情啊。”
　　看着眼前堆的像小山一样的石块，特兰克斯有些疑惑：“悟饭哥！为什么需要这么多的石块，如果你要练习躲避攻击的话，我可以使用气功弹来进行攻击，根本不需要这些东西。”
　　听到这话！悟饭也是耐心的解释道：“自在极意功是依靠身体的本能进行躲避，所以我才蒙上眼睛和塞住耳朵，这就是为了不让自己用耳朵和眼睛判断攻击的方位，特兰克斯！如果你用气功弹攻击我的话，我是可以感知到你的气息的，这样的修行就毫无意义了，所以只能用石头这种没有气息的物品进行练习。”
　　特兰克斯恍然大悟：“原来是这样啊，不过！要是我丢的话，就算只是这种普通的石头，威力也是非同小可，要是被石头打中的话！那可是很痛的。”
　　“特兰克斯！你可千万不要留手啊，用尽全力丢过来吧。”
　　说着，悟饭蒙上眼睛，堵上耳朵，将自己的视觉和听觉完全封闭住了。
　　特兰克斯见状！也是毫不留情，竟然直接变成了超级赛亚人的状态。
　　“你可一定要躲过去啊，悟饭哥！要是被打中的话，可是很痛的。”
　　只见特兰克斯扭腰转臂，这个动作可以将自己的力量，最大程度的释放出来，看来特兰克斯是真的不打算手下留情了。
　　特兰克斯用力一甩！石头高速飞向了悟饭，就在石头即将命中悟饭身体的一瞬间，石头竟然自己碎成渣了。
　　或许就连特兰克斯自己都没有注意到，他现在的力量已经今非昔比了，像这种普通的石头，根本无法抵挡住特兰克斯现在的力量，所以在高速冲击的一瞬间，石头就直接化为了灰烬。
　　“喂！特兰克斯！你赶紧丢过来啊，你到底要让我等多久啊，还是说你怕我会受伤，所以不敢丢过来吗？”
　　因为悟饭现在听不见也看不见，所以他根本就不知道发生了什么。
　　看着悟饭毫不知情的样子，特兰克斯也是十分无奈，他走到悟饭的身旁，直接扯下了悟饭蒙住眼睛的布条和耳朵里的耳塞。
　　随后特兰克斯也是向悟饭诉说了刚才发生的事情，也就是说！悟饭他们刚才收集石头的举动完全就是在浪费时间。
　　得知这个情况后，悟饭也是感到有些苦恼：“这下没办法修行了，虽然比石头硬的东西有很多，但那些矿物实在是不好找，要是有个人可以随时随地把坚硬的物体召唤出来就好了。”
　　说到这！悟饭突然想到了什么，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“真是的！我怎么把他忘记了，界王神大人不是正好有这个能力吗？我记得他之前可是召唤出了一个坚硬无比的方块，如果是那个东西的硬度，一定可以承受住特兰克斯的力量。”
　　（悟饭说的那个方块就是卡金矿，就是把界王神剑折断的那个方块。）
　　既然有可以用来修行的东西，那悟饭是肯定不会坐以待毙的，他立即就拉上特兰克斯，使用瞬间移动来到了界王神界。
　　来到界王神界后，悟饭先是向界王神打了个招呼，随后便立即请求界王神拿出卡金矿，悟饭想要用卡金矿进行掌控自在极意功修行。
　　一旁的老界王神板着脸说道：“孙悟饭！你这家伙没事的时候，从来就没有过来找过我，而且你之前许下的诺言也没有兑现，你现在竟然还有脸过来找我们帮忙。”
　　悟饭一脸疑惑地询问道：“那个……老爷爷！我之前有答应过你什么要求吗？我记得我并没有许下什么承诺啊？”
　　听到这话！老界王神气得暴跳如雷：“你这家伙居然忘记了，当初就是因为你答应了我，我才会帮助你，要不是因为我，你怎么可能会拥有可以碾压魔人布欧的力量。”
　　说到这！悟饭也是想起来了，之前确实有答应过，要给老界王神摸女孩子的屁股和胸部的，但那些承诺都是悟空自作主张答应的，根本就不关悟饭的事情。
　　这时！特兰克斯走过来询问道：“你到底答应了他什么？悟饭哥！”
　　老界王神冷哼一声：“这个家伙之前答应了，让我摸一个叫做布尔……”
　　话还未说完！悟饭用极快的速度捂住了老界王神的嘴巴，担心他把以前的事情全部都告诉特兰克斯，要是被特兰克斯发现，他们曾经拿布尔玛做交易的话，那他的颜面可就荡然无存了。
　　悟饭小声的对老界王神说道：“老爷爷！这件事不是我们之间的秘密吗？你怎么可以把这件事随便告诉其他人。”
　　老界王神板着脸说道：“说了又怎么样，反正你也不会兑现承诺。”
　　听到这话！悟饭也是十分无奈，只能硬着头皮说道：“好了！我答应你就是了，我之后一定会找年轻貌美的女孩过来的，你就再能耐一下吧。”
　　说完！悟饭叹了口气，都是爸爸当初出的馊主意，现在要我怎么办才好啊！话说这个老爷爷的记性还真好，明明就都过去这么久了，他居然还记得这件事。

第五百零七章 克洛的请求
　　见悟饭答应一定会实现诺言，好色的老界王神也是欣喜若狂：“悟饭！这次你可不能在食言了，你可一定要带年轻貌美的女孩子过来啊。”
　　悟饭有些无奈地说道：“我知道了，等我完成修行后，一定会照做的。”
　　虽然嘴上这么说，但悟饭压根就没有打算带女孩子过来，毕竟悟饭要是真的这么做了，肯定会被其他人当成变态的。
　　敷衍完老界王神后，悟饭也是立即开始了关于自在极意功的修行。
　　只见特兰克斯使用卡金矿代替原来的石头，按照悟饭的吩咐，准备发起攻击。
　　看到这一幕！界王神有点担忧：“他们是真的打算用卡金矿进行修行吗？这种矿物非常坚硬，而且是由特兰克斯来丢，要是被这种矿物打中，那可是非常痛的。”
　　杰比特板着脸说道：“你就放心吧！界王神大人！孙悟饭可是打倒了魔人布欧的英雄啊，听说他之前还和比鲁斯大人交过手，凭借孙悟饭现在的力量，应该可以避开这种程度的攻击。”
　　话音刚落！蒙住眼睛的悟饭就被特兰克斯扔过来的卡金矿正面击中面部了。
　　悟饭捂着脸颊，强忍着眼泪说道：“真的好痛，这东西比想象中的还要硬。”
　　杰比特刚刚夸赞完悟饭，就被自己的言论彻底打脸了。
　　看着摸着脸大声喊痛的悟饭，界王神和杰比特都露出十分吃惊的表情。
　　看着鼻子都被砸红的悟饭，特兰克斯连忙跑过去询问状况。
　　“你没事吧！悟饭哥！我不是故意的，我以为你肯定可以躲过这种攻击的，所以就用了全力。”
　　悟饭揉了揉鼻子，大喊道：“你怎么停下来了，特兰克斯！不需要太在意我，这种疼痛对我来说根本算不了什么，你继续扔卡金矿就行了。”
　　因为悟饭赛了耳塞的缘故，所以他根本听不见特兰克斯在说什么。
　　不过！悟饭还是让特兰克斯不要停手，要他继续丢卡金矿攻击自己。
　　“真是的！我给你们提供场地修行，那你们就给我安静一点，不要打扰我看书。”
　　一旁的老界王神瞟了眼悟饭，忍不住发起了牢骚，随后又继续看起了手上的成人写真集。
　　就在悟饭正在修行的时候，克洛则是偷偷来到了悟饭的时空，因为他之前胡说八道的缘故，时之界王神吵着要来祝贺悟饭，万般无奈！他只能过来找悟饭帮忙。
　　“该死！怎么感觉不到悟饭的气息啊？就连特兰克斯的气息也不见了，他们到底去哪里了。”
　　因为悟饭和特兰克斯两人在界王神界，而且悟饭他们并没有释放出太强的气息，所以克洛无法察觉到他们的气息。
　　克洛挠了挠头，有些无奈地说道：“他们两个该不会不在地球上吧，这下子！大事不妙了，本以为时之界王神大人过几天就会把我之前胡扯的话忘记，没想到她这次居然当真了，再过几天她就要来这个时空祝贺悟饭了，我必须快点搞定这件事才行。”
　　说着，克洛突然想起一个人，既然自己已经说了悟饭要订婚，那自然是要争得比迪丽的同意，要不然克洛可就要吃下时之界王神做的料理了，而是那料理还是最恐怖的失败之作。
　　之前克洛也见过比迪丽几次，虽然比迪丽当时并没有看见他，但克洛还是记住了比迪丽的气息，依靠着气息，克洛很快就找到了比迪丽的位置。
　　只见比迪丽又在和布尔玛还有小舞聊天了，毕竟悟饭这几天经常外出修行，除了在学校一起上课的时候，比迪丽基本上都见不到悟饭，而比迪丽唯一剩下的兴趣也就是和布尔玛聊天了。
　　作为女性，她们除了聊一些八卦以外，也就是整天在讨论悟饭了。
　　比迪丽叹了口气说道：“悟饭回来后，整天一副很忙的样子，他都已经很久没有约我出去了，也不知道他到底在做什么。”
　　碰！碰！碰！
　　布尔玛用力拍了拍桌子，板着脸，有些气愤地说道：“悟饭作为你的男朋友，这样确实有些不像话，而且现在就连特兰克斯好像也有事情瞒着我，看样子！我必须找他们两个谈谈了。”
　　就在这时！比迪丽突然就感受到了一股强大的气息，她一脸紧张地说道：“有什么人过来了，而且这个人很强！”
　　小舞皱了皱眉，颤颤巍巍地说道：“该不会是又有什么人来地球捣乱了吧，这下糟糕了！悟饭和特兰克斯都不在地球上，我们现在该怎么办？”
　　比迪丽看向察觉到气息的方向，一脸严肃地说道：“先别那么快下定论，这股气息有些熟悉，我之前好像见过这个人。”
　　话音刚落！克洛从天而降，看来比迪丽刚才感受到的气息就是克洛。
　　见到克洛突然出现，所有人都警惕了起来，而身为格斗家的比迪丽，也是立即挡在了布尔玛和小舞的前面，生怕两人有什么三长两短。
　　看着三人满脸紧张的样子，克洛笑着说道：“你们不需要害怕，我没有恶意的，我是悟饭和特兰克斯的朋友，虽然我们几个没有见过面，但我的气息，你们以前应该感受到过吧。”
　　听到这话！比迪丽板着脸说道：“你的气息，我确实察觉到过几次，不过你的气息总是若隐若现，你应该就是悟饭说的，时空巡逻员吧！”
　　克洛笑着说道：“太好了！看来悟饭和特兰克斯有你们提起过我，那我就不需要解释什么了，直接说正事吧。”
　　紧接着克洛继续说道：“这件事非常重要！我只能告诉你一个人，就请你和我一起到天上说吧，比迪丽！”
　　比迪丽点了点头，就准备和克洛走，但小舞和布尔玛这时不乐意了。
　　布尔玛一脸紧张地说道：“比迪丽！这个家伙我们连见也没有见过，现在悟饭不在这里，要是这家伙不怀好意怎么办？还是不要相信他比较好，而且！这家伙看上去也不像是什么好人。”
　　小舞也同意这个观点，她看着克洛说道：“毕竟我们之前没有见过面，安全起见！你有什么事情就在这里说吧。”
　　听了两人的建议，比迪丽也说道：“这里并没有外人，没有什么事情是不能告诉我们大家的，你想要和我说些什么，就在这里说清楚吧。”

第五百零八章 举办订婚宴吧
　　见比三人这种反应，克洛也是忍不住流下冷汗，她们三个根本就不信任我，这也难怪！毕竟我们就没有过什么交集，她们不相信我也很正常，但我要是不和比迪丽说那件事情的话，那我就真的要吃时之界王神做的那些料理了。
　　这样想着！克洛用恳求的语气说道：“这件事情我不想闹得太大，所以就只能告诉比迪丽一个人，所以请你们相信我。”
　　不过！就算克洛这么说了，众人还是不愿意相信克洛，毕竟谁会相信一个从来都没有见过的陌生人呢？
　　就在克洛无计可施的时候，他的身后突然传来了一道熟悉的声音。
　　“我就知道事情会变成这样，看样子！现在也只能实话实说了。”
　　说话的正是悟空，为了隐瞒自己去参与力量大会的事，悟空也来到了这个时空，他想要把这件事情糊弄过去。
　　虽然布尔玛等人并不相信克洛，但他们还是信得过悟空的。
　　之后悟空也是不打算隐瞒这件事，就把关于力量大会还有克洛胡说八道的事，一五一十全部告诉了布尔玛等人。
　　得知这个消息后，布尔玛有些气愤地说道：“这么大的事情，悟饭他们居然什么都没和我说，真不知道他们是怎么想的。”
　　悟空板着脸说道：“不要责怪他们，他们也是不想你们担心，所以才隐瞒力量大会这件事的。”
　　这时！比迪丽有些不好意思地说道：“可是……你们要找借口的话，随便编一个不就可以了，为什么偏要说我和悟饭已经准备订婚了，真是的！我们现在的关系还没有到那一步呢。”
　　听到这话！克洛心想，反正也是迟早的事情，而且我也是一时想不到别的借口，所以才会……
　　而悟空则是叹了口气：“其实！我也不想这么做，当时我只是想要克洛随便找一个借口，只要可以糊弄时之界王神大人就行，结果没想到！他找了个最烂的借口，因为这件事我也有参与进去，所以我只能过来拜托你们帮忙了。”
　　说到这！悟空又叹了口气：“其实我并不在意时之界王神大人会责骂我，只不过是因为这件事违法了时空秩序，要是被其他人知道的话，我怕到了那个时候，很多时空巡逻员也会违法规则。”
　　悟空的担忧不是没有道理的，毕竟他和贝吉塔可是时之都的最强者，而克洛则是一代英雄，他们三个犯错顶多也只是被时之界王神骂一顿，但要是被其他时空巡逻员知道的话，那他们就会觉得悟空他们这种时之都的代表人物，居然会带头破坏规则，或许以后那些时空巡逻员就不会把时之都的规则当一回事了。
　　这样想着！悟空也只能请求比迪丽帮忙了，他拍了拍比迪丽的肩膀说道：“这次我就只能指望你了，我希望到时候你们可以弄出一个假的订婚宴，帮我们把时之界王神糊弄过去。”
　　“这个……这个要求，我实在是……”
　　听到这话！比迪丽刚想拒绝，就被布尔玛和小舞抢行拉到一旁。
　　布尔玛满脸笑容地说道：“比迪丽！虽然这个请求有些强人所难，但他们毕竟是为了帮助我们，要不然我们的宇宙可能就已经被抹除了。”
　　紧接着小舞立即附和道：“对啊！这次就帮帮他们吧，毕竟他们帮助了我们。”
　　虽然嘴上这么说，但小舞和布尔玛其实并不是这么想的。
　　小舞和布尔玛想要假戏真做，这样悟饭和比迪丽就可以把结婚的日子定下来了，毕竟悟饭是个榆木脑袋，要是等悟饭求婚，那她们不知道要等到猴年马月了。
　　比迪丽自然是不知道两人的想法，她见布尔玛和小舞极力劝说自己，而且悟空和克洛他们确实是为了帮助自己，所以也就答应了下来。
　　见比迪丽答应，克洛可是高兴坏了，他满脸笑容地说道：“太好了！这样我就不用吃时之界王神大人做的料理了。”
　　悟空有些无语：“克洛！原来你只是在担心这种无聊的事情，我还以为你的想法和我是一致的呢。”
　　克洛叹了口气：“悟空师父！我也是没办法啊！你又没有吃过时之界王神大人做的料理，你当然是不知道那东西的恐怖。”
　　说到这！克洛打了个冷颤：“悟空师父！你自己想想看，那种恶心至极，粘不拉几的东西，缓缓滑入的食道感觉，我实在是不想体验了。”
　　听到克洛这样描述时之界王神的料理，悟空还是不以为然。
　　“虽然我早就知道时之界王神大人做的料理很难吃，但也没有到这种程度吧，怎么感觉会要了你的命一样。”
　　克洛的情绪有些激动，他握紧拳头，大声地回应道：“何止是要命啊！简直就是生不如死，而且吃下料理后还要阿谀奉承，还不能说她的料理难吃。”
　　看着发神经的克洛，悟空彻底无语了，他已经不想理会克洛了。
　　现在当务之急，是必须准备好订婚宴，就算是假的，也要做的和真的一样。
　　这件事自然是交给布尔玛来办，毕竟布尔玛可是地球上最有钱的人，而悟空他们只需要瞒过时之界王神就可以了，其他事情不需要他们操心。
　　而悟饭现在还什么都不知道，他还在界王神界里进行着修行。
　　只见界王神界的地面已经被卡金矿砸的坑坑洼洼了，看这个架势，特兰克斯应该扔了不下百次的卡金矿，要不然也不能把地面破坏成这个样子。
　　很显然这种修行根本没有任何用出，悟饭都被卡金矿砸的变成猪头了，也根本没有感觉到当初使用自在极意功的那种感觉。
　　悟饭扯下蒙住眼睛的布条，还有堵住耳朵的耳塞，随后叹了口气。
　　“真是痛死我了，这根本没用啊！做这种修行根本不可能使用出自在极意功，不过这是为什么呢？难道是我的身体没有感觉到任何威胁，看来我必须再次把自己的身体逼到极限才行，或许这样我就可以使出自在极意功了。”
　　经过整整一天的修行，特兰克斯也是感觉有些疲惫了，他一脸无奈地说道：“我们今天就先回去吧，悟饭哥！明天再过来换一种修行方法。”
　　“别那么心急，特兰克斯！如果这个办法行不通的话，那我们两个就尝试一下别的方法，总有一个办法可行的。”
　　但悟饭并没有回去的打算，他想要先留在界王神界上，寻找适合修行自在极意功的办法。

第五百零九章 万帕星上的求救信号
　　就在悟饭苦于如何掌握自在极意功的时候，在宇宙的某处，一架弗利萨军的飞船正快速航行着。
　　“还真是让人不爽，自从弗利萨被人干掉之后，我们弗利萨军还真是惨，整天没日没夜的在这个宇宙中寻找强者，也不知道这样的日子什么时候可以结束，现在我都想退出弗利萨军了。”
　　只见一个肤色绿色，一头白色短发的女孩，躺在飞船后座上，满脸不情愿的发起了牢骚。
　　一个橘色皮肤，比较年长的男性看着身后茨莱说道：“不要抱怨了！就算弗利萨军现在支离破碎，也没有之前那种力量了，但如果没有弗利萨军存在的话，你可能早就被那些银河巡警抓住了，毕竟茨莱你可是偷了那些家伙的飞船啊。”
　　茨莱板着脸说道：“我当然知道，所以我现在是想退出也没办法退出啊，毕竟弗利萨军可是我的保护伞。”
　　紧接着茨莱询问道：“对了！雷默！你是因为什么加入的弗利萨军啊，你看起来也不像是那种抢夺别人星球的恶棍啊。”
　　说到这！雷默叹了口气：“其实我也不想做弗利萨军的，只是混口饭吃罢了，我是后方部队的老兵，从弗利萨的父亲，库尔德大王领军的时代就已经加入弗利萨军了，不过自从地球那一战之后，弗利萨大王和大部分的士兵全部都被干掉了，现在就连我这种后方部队都要出来拉人，或许弗利萨军马上也要撑不下去了吧。”
　　听到这话！茨莱点了点头：“弗利萨军应该是快要不行了，我还是趁机大赚一笔，然后找个地方躲起来吧。”
　　雷默微微一笑：“你说的没错，毕竟我们只要带人回去就可以得到大量的报酬，或许做完这一单后，我也要去找别的工作了。”
　　就在两人交谈的时候，飞船突然接收到了远处传来的求救信号。
　　为人心善的雷默立即展开行动，三下五除二就找到了求救信号发出的位置。
　　雷默板着脸说道：“奇怪？求救信号怎么会从万帕星上传过来？那颗星球的环境十分恶劣而且到处都是怪物，根本就不合适我们这种智慧生物存活，怎么会有人在上面。”
　　然而！茨莱可不关心这些事，她这次出来的目的只是为了给弗利萨军带回强大的战士，既然有人可以在这种星球上生存，那就可以证明，这个人发出求救信号的人或许会非常强大。
　　茨莱脸色一沉，咬着牙说道：“先不要管那么多了，现在先过去看看再说吧，说不定可以得到意想不到的收获也说不定。”
　　听取了茨莱的建议，雷默也是立即将飞船的速度提升到了最高，两人马力全开，全速前进！直接冲向了万帕星。
　　此时的万帕星上，一个白发苍苍，满脸皱纹的老者，看着一架飞船突然出现在万帕星的上空，激动的都说不出话来了，直接从山洞中跑了出来。
　　老者颤颤巍巍地说道：“飞船……我没有看错，那真的是飞船，真是太好了！终于有人经过这个破地方了，都不知道过了多少年了，终于有人来救我们了，我还以为我要在这个鸟不拉屎的星球上度过余生呢。”
　　说着，老者快步向前移动，他预判了飞船的着落地点，提前来到着落点等待。
　　就在雷默准备驾驶飞船着落的时候，一头巨大的怪物突然从地上跳了起来，准备将正在着落的飞船一口吞掉。
　　“有没有搞错啊！那是什么东西，这颗星球上怎么会有这种东西。”
　　说着，雷默立即转动操作杆，想要偏移飞船下落的轨道，但已经太晚了，飞船现在的速度完全比不上这只怪物，要是再这样下去，飞船绝对会被这只怪物吃掉的。
　　“混蛋！我怎么可能让你得逞，这可是我唯一可以离开这个星球的机会，你给我滚远一点！”
　　好不容易等来救援的老者，看到这种情况也是紧张万分，他用尽全力扑向眼前的怪物，将怪物直接撞飞了出去。
　　好在有老者的帮助，雷默他们的飞船才能顺利的着落，要不然他们刚才就已经被那头巨大的怪物直接生吞掉了。
　　两人谢过老者之后，雷默和茨莱也是从老者的口中得知，眼前的这位老者的名字叫帕拉伽斯，是为了寻找自己的儿子才来到这个星球的，之后因为飞船损坏的缘故，所以他也被困在这个星球上了。
　　看着眼前的帕拉伽斯，茨莱偷偷使用了探测器观察帕拉伽斯的战斗力，她惊奇的发现，帕拉伽斯的战斗力居然有4200！
　　茨莱十分兴奋，她看着雷默说道：“这个大叔的实力还算比较强，只要他可以加入弗利萨军，那我们就可以回去交差了。”
　　雷默点了点头，同意了茨莱的意见，随后两人就连哄带骗，想要让帕拉伽斯加入弗利萨军，只要帕拉伽斯同意加入，那他们就不需要在宇宙中漂泊，到处去寻找强大的人手了。
　　就在这时！刚才被帕拉伽斯撞飞的怪物又冲了回来，并且！这只怪物还找来了自己的同伴，他们成群结队的冲过来找帕拉伽斯算账。
　　茨莱和雷默两人哪里见过这种架势，看着眼前不计其数的怪物，两人被吓得瑟瑟发抖，雷默甚至都直接瘫坐在了地上。
　　“可恶啊！你们这些该死的怪物，就让你们见识一下我的厉害。”
　　虽然心里很害怕，但茨莱还是掏出了放置在腰间的光线手枪。
　　紧接着茨莱连开数枪，但光线手枪的威力根本伤不到这些怪物，甚至就连他们的皮肤都无法刺穿。
　　而帕拉伽斯虽然可以勉强对付这些怪物，但怪物的数量实在是太多了，他根本无法暇顾及茨莱和雷默两个人。
　　眼看怪物就要摧毁飞船，帕拉伽斯突然握紧了自己的拳头，张口朝向天空呼喊了一个人的名字。
　　“布罗利！！！”
　　感觉到有人正在呼唤自己！远在千里之外的一个男人站起身来，此人正是布罗利。
　　布罗利丢开手中正在啃食的食物，扭头看向了帕拉伽斯的方向。
　　“父……父亲！是父亲在叫我。”
　　察觉到帕拉伽斯有危险，布罗利立即冲向了帕拉伽斯现在的位置。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，布罗利就来到了帕拉伽斯的面前。

第五百一十章 加入弗利萨军
　　见到突然出现在眼前的布罗利，茨莱瞪大眼睛，整个人都被吓傻了。
　　更夸张的还在后面，茨莱带的战力探测器，竟然无法计算布罗利的战斗力。
　　茨莱有些不敢相信地说道：“居然探测不出这家伙的战斗力，世界上真的有这种人存在吗？”
　　看着布罗利强壮的身躯，茨莱仿佛看见了神明一样，表现的十分激动。
　　虽然布罗利还没有出手，但他身上的压迫感是货真价实的，就连不大懂战斗的茨莱都可以感觉到，眼前的这个男人很强。
　　茨莱刚想开口和布罗利搭话，一只怪物突然就扑了过来，这可吓坏了茨莱，她拿去光线手枪，就准备射击怪物的头部。
　　但还没有等茨莱动手，布罗利就一巴掌将眼前巨大的怪物打飞了出去，其他怪物见状，一拥而上，全都冲向了布罗利。
　　然而！并没有什么卵用，这些怪物全部加在一起都不是布罗利的对手。
　　布罗利只用一只手，就轻而易举的解决掉了全部的怪物。
　　其他怪物见布罗利居然如此强大，都不敢轻易上前，毕竟上去也是送死，那些怪物也不傻，知道打不赢布罗利后，也是直接逃跑了。
　　解决掉怪物之后，帕拉伽斯指着布罗利说道：“这个人就是我的儿子！他的名字叫做布罗利！”
　　雷默有些诧异地说道：“额！这家伙是你的儿子吗？你们到底是什么人，为什么会这么强大的力量，特别是你的儿子，简直强得太夸张了。”
　　帕拉伽斯沉默片刻后，板着脸说道：“我们两个都是战斗民族赛亚人，而我的儿子可是赛亚人中难得的天才，拥有这种实力不是理所应当的吗？”
　　听到这话！雷默更加惊讶了，关于赛亚人的事情雷默也是知道一些的，毕竟雷默也在弗利萨军里混那么久了，怎么可能不知道赛亚人的事情。
　　雷默咽了口口水说道：“不会吧！你们两个都是赛亚人吗？可是赛亚人不是已经全部灭绝了吗？”
　　“灭绝？你说什么！我们赛亚人怎么会莫名其妙的灭绝呢？我不在的时候到底发生了什么。”
　　很显然！关于赛亚人被抹除的事情，帕拉伽斯根本一无所知。
　　也难怪！被困在这种地方几十年，怎么可能还会知道外面发生的事情。
　　听到赛亚人已经全部灭绝的消息，帕拉伽斯十分激动，他抓住雷默的衣领说道：“贝吉塔王呢？那个家伙死了没有？”
　　见帕拉伽斯这么激动，雷默也是赶紧回应道：“你先不要那么激动，贝吉塔王是否还活着我也不知道，我也只是从别人哪里听来赛亚人已经灭绝的这个消息，听说是因为陨石撞击了贝吉塔行星，导致整个星球都不复存在了。”
　　看着快要被自己掐死的雷默，帕拉伽斯也是连忙将他放下了，毕竟自己还要靠他的飞船，离开这鸟不拉屎的万帕星。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“没办法了！既然贝吉塔行星已经不复存在了，那就先带我去见弗利萨大人吧，只要弗利萨大人见识过布罗利的实力，那他一定会让我们留在弗利萨军的。”
　　“那个……弗利萨已经死了！”
　　茨莱看着眼前的帕拉伽斯，满不在乎地说道。
　　听到这话！帕拉伽斯大吃一惊：“怎么会这样！弗利萨大王居然死了，那现在管理弗利萨军的到底是谁，是库尔德王吗？”
　　茨莱耸了耸肩，板着脸说道：“你是说弗利萨大王的父亲吗？他也死了，现在管理弗利萨军的是索尔贝。”
　　雷默回头提醒道：“茨莱！麻烦你说这种话的时候把战力探测器关掉，要不然我们的对话会被听见的。”
　　虽然雷默这么说，但茨莱并不在意，毕竟他们干的是最底层的工作，索尔贝怎么会有闲工夫听他们的对话。
　　得知弗利萨和库尔德王，还有贝吉塔行星全部已经完蛋后，帕拉伽斯已经开始怀疑人生了。
　　帕拉伽斯心想，我被困在这里之后，外面居然发生了这么多大事，现在弗利萨和库尔德王全部都已经死了，而弗利萨军现在是由一个叫索尔贝的人指挥，到时候先看看那家伙实力如何，如果很弱的话，就让布罗利杀了他，然后把弗利萨军纳入我的手中，既然贝吉塔行星已经不存在了，那我就要重新创立一个属于赛亚人的行星，到时候我帕拉伽斯就是赛亚人的王！
　　这样想着！帕拉伽斯答应了茨莱和雷默的请求，想要和他们两人一起去弗利萨军的大本营。
　　帕拉伽斯毅然决然的走上飞船，而布罗利貌似有些害怕这个铁疙瘩，一直站在飞船门外不愿意进去。
　　“快点上来，布罗利！”
　　见父亲呼喊自己，布罗利也是蹑手蹑脚的走上了飞船。
　　看着唯唯诺诺的布罗利，茨莱捂着嘴笑了起来：“你块头这么大，为什么一副很胆小的样子，不用这么拘束自己，随便找个地方坐下就好。”
　　听到这话！布罗利转头，看了看一旁的帕拉伽斯，在帕拉伽斯点头之后，布罗利也是找了个角落坐下。
　　双方各怀鬼胎，雷默和茨莱好不容易逮到布罗利这种强者，自然是要把他带回弗利萨军的总部，这样他们就可以得到大量的金钱，而且以后也不需要再去宇宙中，寻找那些所谓的强者加入弗利萨军。
　　而帕拉伽斯则是想要干掉索尔贝，然后取而代之，毕竟弗利萨军里的核心干部基本上都已经死光了，其他人也不是真心效忠弗利萨的，那些人只是在弗利萨军里混口饭吃罢了，无论谁是老大都一样，只要会给那些人足够的金钱就行了。
　　不过！自从弗利萨被打败之后，弗利萨军的低位就一落千丈了，就连以前一直不敢招惹弗利萨军的银河巡警，现在都准备歼灭弗利萨军团了。
　　而弗利萨军现在是由索尔贝来统领，这家伙或许是忠心，又或许是因为军团失去了弗利萨，没有了以前的地位，所以他到现在还想着如何复活弗利萨。
　　虽然索尔贝很想借用龙珠，再次复活弗利萨，但他实在是害怕地球上的悟饭和特兰克斯，毕竟弗利萨就是在他的面前被悟饭干掉的。
　　为了可以复活弗利萨，索尔贝只能派人到处寻找强者。
　　想要依靠这些所谓的强者，来打败悟饭和特兰克斯，然后抢夺龙珠。
　　（其实就算他拿到了龙珠也没用，因为弗利萨之前已经复活过一次了，但索尔贝并不知道这件事，他以为拿到龙珠，就可以复活弗利萨。）

第五百一十一章 各怀鬼胎
　　索尔贝像一条咸鱼一样，瘫坐在空间站的椅子上，他一脸生无可恋的样子，貌似是遇到了什么烦心事。
　　“这几天人是来了不少，但弗利萨军的人数还是比不上以前，而且这些垃圾根本派不上什么用处，他们根本就不可能是地球上那两个赛亚人的对手，要是在这样继续下去的话，弗利萨大人永远都不可能复活。”
　　就在这时！一个弗利萨军的士兵跑过来向索尔贝汇报道：“索尔贝大人！雷默和茨莱已经回来了，听说他们带回了两个人愿意加入弗利萨军。”
　　索尔贝挥了挥手，毫不在意地说道：“你是闲的没事干吗？这种无聊的事也要和我汇报吗？给他们一点钱，随便打发一下他们两个就行了。”
　　小兵回应道：“可是索尔贝大人！他们带回来了的是两个赛亚人，而且他们带回来的那两个赛亚人貌似很强，听说！那两个赛亚人中的其中一个，他的战斗力已经到了无法检测的程度。”
　　索尔贝身体一颤，一下子就从椅子上跳起来了：“不会吧！居然有这种事！”
　　索尔贝看着小兵说道：“这是真的吗？你确定他们两个带回来了两个赛亚人，而且那两个赛亚人还很强？”
　　小兵点了点头：“是的！情报应该不会有假，那两个赛亚人的数据已经通过茨莱的探测器传送过来了。”
　　听到这话！索尔贝低头沉思，居然是两个赛亚人，而且还有一定的实力，说不定我可以利用他们对付地球上的赛亚人，虽然他们的星球是被弗利萨大王摧毁的，但知道这件事的大部分人都已经死了，现在也只有我知道这件事，只要我不把这件事说出去，这件事就永远也不会有人知道。
　　这样想着！索尔贝邪魅一笑：“好吧！把那两个赛亚人带过来见我。”
　　片刻之后！茨莱和雷默还有布罗利父子全部都来到了索尔贝的面前。
　　看着来到自己面前的布罗利，索尔贝虽然有些害怕，但更多的是高兴，他从布罗利身上感觉到了强大的压迫感，那种强大到可以让自己窒息的压迫感，就和当初在悟饭身上感觉到的一样。
　　布罗利强大的压迫感，让索尔贝忍不住颤抖起来，都不需要探测器，我就可以知道他的强大，或许这家伙真的可以打败地球上的那两个赛亚人，但我要确保这家伙会听我的话才行，要不然他们两个造反，现在的弗利萨军可挡不住他们。
　　就在索尔贝思考的时候，帕拉伽斯突然张口说道：“那个！你就是弗利萨军现在的最高统领？索尔贝！”
　　索尔贝立即解释道：“是的！因为弗利萨大王已经死了，所以我才暂时接管了这个位置，等我们复活弗利萨大王后，我会把位置让出来的。”
　　帕拉伽斯大吃一惊：“什么！你要复活弗利萨大王？死人能复活吗？这种事情真的可能做到吗？”
　　听到这话！索尔贝微微一笑，因为他已经可以确定，眼前的赛亚人并不知道贝吉塔行星毁灭的真正原因，因为他叫弗利萨名字的时候带了尊称。
　　既然眼前的赛亚人还敬重弗利萨，那索尔就可以把自己的计划告诉他了。
　　“复活弗利萨大王是可以实现的，只要拿到龙珠就可以了，龙珠可以实现我们一切的愿望。”
　　听到这话！帕拉伽斯邪魅一笑，居然是龙珠！原来那东西真的存在，如果有那个东西的话，或许！我可以把已经毁灭的贝吉塔行星复原，如果是这样的话，我就不需要找其他适合赛亚人的星球了。
　　索尔贝走到帕拉伽斯的面前，一脸严肃地说道：“之前弗利萨大王还在的时候，你们赛亚人就为弗利萨军尽心尽力的工作，现在你们还愿意继续为弗利萨军效劳吗？只要你肯再次加入我们弗利萨军，我肯定不会亏待你们的。”
　　看着眼前矮小的索尔贝，帕拉伽斯低头沉思，这家伙看上去并不怎么厉害，但现在还不知道他的实力，还是在等等吧。
　　这样想着！帕拉伽斯露出笑容，开始阿谀奉承起来：“那是当然！可以为弗利萨军效力，是我和布罗利的荣幸，我们很乐意继续为弗利萨军工作。”
　　虽然嘴上这么说，但帕拉伽斯却是在想着，如何取代眼前的索尔贝，虽然索尔贝战斗力很低下，但帕拉伽斯目前还不知道索尔贝的实力，所以十分的小心谨慎。
　　看着帕拉伽斯愿意加入弗利萨军，索尔贝嘴角上扬：“既然这样！那就请你们继续为弗利萨军效力吧，那个……你是叫什么名字来着。”
　　帕拉伽斯鞠了个躬说道：“鄙人叫做帕拉伽斯！旁边这位是犬子，布罗利！我们很乐意为弗利萨军效力。”
　　此时的布罗利根本搞不清楚状况，他看着周围那些十分复杂的仪器，心中有些忐忑不安。
　　“喂！布罗利！你在干什么？赶紧过来向索尔贝大人问好！”
　　帕拉伽斯用力一拉，将一脸懵逼的布罗利拉到索尔贝的面前，按着他的头，给索尔贝鞠了个躬。
　　索尔贝见两个的态度如此恭敬，也是忍不住笑了出来。
　　“你们不用这么恭恭敬敬的，反正都是为弗利萨大王效力。”
　　虽然索尔贝告诉了帕拉伽斯很多，但得知了这些还远远不够，帕拉伽斯现在需要更多的情报。
　　帕拉伽斯再次询问道：“索尔贝大人！像弗利萨大王那么强大的人，到底是被什么人杀死的，世界上真的存在这种人吗？”
　　索尔贝冷哼一声：“切！我是真的不想提他们两个，这都是地球上的那两个赛亚人干的好事，他们一个叫孙悟饭，另一个叫做特兰克斯，两个的实力都很强，特别是那个叫做孙悟饭的赛亚人，就是他！就是这个叫做孙悟饭的家伙把弗利萨大王杀死的。”
　　帕拉伽斯眉头紧锁，有些诧异：“特兰克斯？孙悟饭？我从来就没有听过这两个赛亚人的名字，难道他们两个是哪个赛亚人的后代吗？”
　　索尔贝点了点头：“没错！孙悟饭的父亲是一个叫做孙悟空的人，而特兰克斯则是贝吉塔的儿子，就是那个贝吉塔王子，你应该认识他吧。”
　　听到贝吉塔的名字，帕拉伽斯的情绪一下子就激动了起来。
　　“居然是贝吉塔！其中一个是那个贝吉塔王子的儿子吗？那他的爷爷岂不是贝吉塔王那家伙，可恶啊！要不然因为贝吉塔王这家伙，我和布罗利怎么可能会被困在万帕星上那么久，我和那家伙有深仇大恨，恨不得把他碎尸万段。”

第五百一十二章 银河巡警的突袭
　　知道帕拉伽斯也记恨地球的赛亚人后，索尔贝知道事情成了，他看着布罗利和帕拉伽斯露出微笑。
　　“哦！看来我们的敌人是一样的，既然这样！那等我们弗利萨军储存够实力，就直接前往地球吧，到时候我们一定可以将地球上的那两个该死的赛亚人干掉。”
　　布罗利看了眼索尔贝，并没有说话，因为他对这种事情并不怎么感兴趣。
　　一旁的帕拉伽斯连忙回应道：“是的！索尔贝大人！我和布罗利绝对会把贝吉塔王的后代全部杀掉的。”
　　随后！索尔贝和帕拉伽斯全都大笑了起来，看着哈哈大笑的两人，一旁的布罗利满脸问号，他根本听不懂他们再说什么。
　　布罗利拍了拍帕拉伽斯的肩膀，板着脸说道：“我的肚子饿了，父亲！我们什么时候回去。”
　　帕拉伽斯咬着牙说道：“布罗利！我们再也不用回去那种鸟不拉屎的星球了，接下来你只要好好听我的就可以了。”
　　但布罗利可不关心这些，他现在只想快点要把自己的肚子填饱。
　　而一旁的茨莱，仿佛看穿了布罗利的想法，她笑着说道：“那个……布罗利！要不然我和雷默带你去吃点东西吧。”
　　听到这话！布罗利欣喜若狂，连忙点头答应，但布罗利的这种失礼的行为引起了帕拉伽斯的不满。
　　帕拉伽斯看着布罗利说道：“布罗利！你可是战斗天才！之后我们可是要一起干出一番大事业的，不要整天想着吃东西，我们现在已经加入弗利萨军了，要把弗利萨军的利益放在第一位。”
　　看着一脸严肃的父亲，布罗利有些羞愧的低下头，布罗利现在的样子，就像一个被责骂的小姑娘一样，看起来十分可怜。
　　但这也不能怪他，毕竟布罗利除了自己的父亲以外，就没有见过其他人了，所以他一直把父亲放在第一位，根本不敢反驳帕拉伽斯。
　　雷默觉得布罗利有些可怜，想要替布罗利说些什么，但他只是一个最次等的小兵而已，根本不敢说什么。
　　但茨莱就不一样了，她的性格本来就十分泼辣，再加上自己救过帕拉伽斯，所以她也没什么好顾虑的。
　　茨莱咬着牙说道：“喂！老伯！布罗利是你的儿子吧，你的儿子饿了想吃点东西都不可以吗？从来没有见过你这么当……”
　　话还未说完！帕拉伽斯瞟了眼茨莱，而雷默也是连忙捂住了茨莱的嘴。
　　随后雷默向帕拉伽斯道歉：“抱歉！实在是抱歉啊！这个家伙说话就是这样的，你不要太在意。”
　　毕竟茨莱和雷默曾经救过自己，帕拉伽斯也没有太在意这件事。
　　帕拉伽斯面无表情地说道：“算了！既然你的肚子饿了，那就跟他们两个一起去用餐吧，等你吃饱后立即给我回到这里，听明白了吗？布罗利！”
　　听到这话！茨莱和雷默连忙拉走了布罗利，茨莱在心中暗暗骂道，可恶！这个家伙嚣张什么啊？要不是我们从万帕星上把他救回来，他可能要在那种鸟不拉屎的星球上孤独终老了。
　　来到餐厅，布罗利看着眼前五花八门的食物人都傻了，他以前在万帕星上只能吃那些怪物，哪里见过什么像样的食物。
　　之后茨莱拿来一些食物，而布罗利也是毫不客气的狼吞虎咽起来。
　　看着狼吞虎咽的布罗利，茨莱满脸笑容地说道：“布罗利！你也老大不小了，吃东西怎么和小孩子一样。”
　　布罗利咽下口中的食物，回应道：“这些东西是什么啊？为什么会这么好吃。”
　　茨莱有些诧异：“你觉得好吃吗？这些食物都是十分常见的东西，布罗利！难道你以前从来就没有见过这些东西吗？”
　　紧接着茨莱又说道：“喂！布罗利！你的老爸怎么那个样子啊？我们明明就救了他的命，结果那家伙不但不感谢我们，还装出一副高高在上的样子。”
　　布罗利迟疑片刻后，说道：“这个我也不知道，父亲他除了要我听他的话以外，就很少和我说其他的事情了，之前我和父亲在家里的时候，我们也只能在战斗训练中进行交流，父亲说为了复仇，需要我的力量，让我快点变得更加强大。”
　　听到这话！雷默有些同情布罗利，他将自己面前的食物推到布罗利面前。
　　“你还真是不容易啊，生活在那种地方就算了，就连你的父亲也不怎么关心你，而且还逼你不停的训练。”
　　布罗利看了眼身旁的雷默，随后又狼吞虎咽了起来。
　　就在这时！茨莱突然发现了布罗利脖子上有一个项圈。
　　茨莱指着项圈询问道：“布罗利！你脖子上的这个是什么东西啊？你都生活在那种地方了，居然还带装饰品。”
　　布罗利摸了摸脖子：“我也不知道这是什么东西，这是我父亲给我带上的，每当我做错什么事，又或者不听父亲话的时候，这个东西都会放电。”
　　茨莱握紧拳头，替布罗利打抱不平：“有没有搞错啊！你的父亲也太过分了吧，那个家伙到底把你当成什么啊？这简直就像把你当成畜……”
　　轰！一声突如其来的巨响，打断了正在为布罗利打抱不平的茨莱。
　　只见餐厅顶上的墙壁，被某种威力巨大的武器开了个大洞，紧接着一群人突然就从洞口冲了进来。
　　茨莱和雷默大吃一惊！连忙找了个地方躲起来查看情况。
　　茨莱拿出手枪，咬着牙说道：“到底发生什么事了？这里可是弗利萨军的总部，为什么会遭受到袭击。”
　　“是银河巡警！大家准备作战。”
　　听到这话，茨莱忍不住紧张了起来：“真是该死！居然是那群银河巡警，没想到他们的胆子居然这么大，竟然敢来进攻弗利萨军的总部。”
　　不久之前！银河巡警确实没有胆子攻击弗利萨军，但自从弗利萨死后，弗利萨军早就已经溃不成军了，不管是什么人都敢来招惹弗利萨军了。
　　面对银河巡警的猛烈进攻，弗利萨军也是奋起反击。
　　双方激烈的交火，看起来势均力敌，但很快银河巡警就占据了上风。
　　因为在地球的那一战中，弗利萨军不仅失去了弗利萨，而且还失去了大量的精英战士，现在的弗利萨军完全就是一群乌合之众组成的，这种次等部队怎么可能是银河巡警的对手。

第五百一十三章 加克长官
　　就在银河巡警准备全力进攻的时候，他们的身后突然传来一道声音，那声音正是加克的声音啊。
　　“大家都小心一点，虽然弗利萨军团现在的实力已经大不如前，但我们还是要小心谨慎啊。”
　　此次带领银河巡警，进攻弗利萨军总部的正是加克，因为和弗利萨战斗的时候他也在场，所以他现在已经升职了，他现在不是以前的无名小卒了，加克现在也已经是一个部门的长官了。
　　加克一脸傲气的站在一张桌子上，摆出了自己的招牌动作：“弗利萨军！今天就是你们的末日，我们银河巡警！要把你们一个不留的全部逮捕，你们识相的话！就赶紧束手就擒吧。”
　　看着高高在上的加克，茨莱无奈的摇了摇头，忍不住吐槽了起来。
　　“这个二傻子在干什么呢？算了！现在也不是说这个的时候，我可不想为了弗利萨军团去白白送命，我们还是赶紧找个地方躲起来吧。”
　　趁着弗利萨军和银河巡警激烈交火、打得难分难解的时候，茨莱和雷默也是带着布罗利想要逃跑。
　　不巧的是！布罗利的体型实在是太庞大了，这么大的体型，想不看见都难，所以他们三个很快就被银河巡警发现了。
　　而银河巡警见状！也是不想放跑任何一个弗利萨军的人，所以他们拿出武器，立即就冲了过去。
　　毕竟银河巡警人数占优，最后他们三人被银河巡警团团围住，根本无法从正面逃脱出去。
　　看着将自己包围的银河巡警，茨莱举起双手，一副可怜兮兮的样子。
　　“请你们等一下！我想你们应该是搞错了吧，我并不是弗利萨军团的人，我只不过被他们抓到这里的。”
　　就在茨莱编谎言，准备糊弄眼前的银河巡警时！一个银河巡警突然大喊了起来。
　　“不对！你这家伙是通缉犯！”
　　其中一个银河巡警指着茨莱，一脸严肃地说道：“我认得你！你是偷了我们银河巡警飞船的通缉犯！原来你加入了弗利萨军，怪不得我们哪里找不到你，你这个偷飞船的小毛贼，这次我一定会抓住你的。”
　　看着眼前的银河巡警，茨莱不由得流下冷汗，糟糕了！本来还想着找个借口，直接糊弄过去的，没想到这个家伙认识我，看来他们已经把我的通缉令贴得到处都是了，没办法了！现在只能硬着头皮上了。
　　这样想着！茨莱掏出手枪，而雷默也是拿出武器准备作战。
　　“混蛋！你们这些银河巡警，可不要把我们看扁了！”
　　茨莱掏出腰间的手枪，犹如枪神附体一般，弹无虚发！每一枪都精确无误的击中了银河巡警。
　　而雷默也不是吃素的，作为弗利萨军团的老兵，他的枪法也是百发百中，两人合力解决掉了不少的银河巡警。
　　“不行啊！人数太多了，要不然我们还是先撤吧，雷默！要不然我们一定会被他们抓住的。”
　　“我们还能往哪里撤！这里已经被他们给包围了，现在只能打了！我想我们的人很快就会过来支援了。”
　　银河巡警的人数实在是太多了，就算茨莱和雷默拼尽全力，也根本打不完，最后他们两个也只能边打边跑，但还是被银河巡警逼到了墙角。
　　被逼入绝境的茨莱咬着牙说道：“切！这下完蛋了！我们已经跑不掉了，看来下辈子我只能在牢里度过了。”
　　就在茨莱和雷默准备投降的时候，一旁沉默不语的布罗利，突然一脸天真的拍了拍两人的肩膀。
　　“那个……你们两个能不能告诉我，这些人到底是干什么的？为什么要拿着枪指着我们？”
　　看着身后的布罗利，茨莱微微一笑：“真是的！你瞧我这个笨脑袋，我怎么把你这个强大的帮手给忘了，你可以帮我们教训这些人吗？布罗利！”
　　听到这话！布罗利点了点头：“既然你们要我帮忙，那就放心交给我吧，我不会让你们受伤的。”
　　说着，布罗利毅然决然的走到银河巡警的面前。
　　见到身体健壮的布罗利，银河巡警也是有些害怕，他们全部举起手中的武器对准了布罗利。
　　“喂！大块头！快点给我把手举起来，要不然我们可要开枪了。”
　　“大块头！你不要在过来了，只要你们投降的话，我们是不会开枪的。”
　　但布罗利可不管那么多，直接一巴掌打飞了眼前的银河巡警。
　　巨大的力量让被打飞的那个银行巡警体验了一把过山车的快感，最后他重重的砸在了餐厅的墙壁上。
　　“靠！这家伙动手了，没办法了！原本想要抓活的，但我们现在只能反击了，要不然我们都会被干掉的。”
　　说着，银河巡警立即集火攻击，对着布罗利就是一顿狂轰滥炸。
　　不过！这种程度的攻击，怎么可能对布罗利造成什么伤害呢？别说是让布罗利感到疼痛了，就连挠痒痒都算不上。
　　只见布罗利一手抓住一个银河巡警的脑袋，随后用力将他丢到了空中。
　　那个倒霉的银河巡警，在空中旋转了三百六十度之后，直接冲破了餐厅的屋顶，飞到了宇宙之中。
　　见布罗利如此强悍，其中一个银河巡警向着加克的方向大喊：“长官！这里有一个十分厉害的家伙，我们没有办法对付他，需要你动手制服。”
　　听到有人呼唤自己，自恋的加克忍不住猖狂的大笑了起来：“真是受不了你们啊，一有事情就找我，你们几个什么时候才能独当一面啊。”
　　听到这话！其中一个银河巡警支支吾吾地说道：“不是这样的，长官！是这个家伙真的非常厉……”
　　“好啦！你就不要狡辩了，你们就先去抓捕其他的家伙吧，这个家伙交给我对付就行了。”
　　加克明显有些不耐烦了，毕竟弗利萨军团现在并没有什么强大的战斗力，而且他也不知道布罗利的实力，所以他就错以为是手下的无能。
　　看着眼前一脸狼狈的手下们，加克二话不说！一个漂亮的空翻，直接来到了布罗利的面前，随后他摆好帅气的动作，就准备和布罗利战斗。

第五百一十四章 强悍的布罗利
　　看着身体异常强壮的布罗利，加克冷笑一声，不以为然。
　　“喂！大块头！不要以为你体型大就可以吓唬我啊，实话告诉你吧，像你这种体型的家伙，我也应付过不少，今天就让我来好好的收拾你吧。”
　　话音刚落！加克脚底的喷射器瞬间就启动了起来。
　　只见加克一个箭步，就直接突袭到布罗利面前，紧接着他一个侧身，绕到了布罗利的侧面，随后他拔出腰间的手枪，就准备攻击布罗利。
　　“额……你这是做什么？难道是想要和我打架吗？”
　　布罗利一脸懵逼的看着加克，根本不知道加克想要做什么。
　　只见移动到布罗利背后的加克，并没有使用手枪，而是抬起脚，准备用力踢向布罗利的脑袋。
　　原来如此！加克从一开始就不打算使用手枪，他刚才掏出手枪是假动作，只是为了迷惑住布罗利而已，加克真正的攻击是用腿部，他对着布罗利的后脑勺踢出一脚。
　　轰！虽然这一击并没有产生什么实质性的效果，但却是发出了很大的声响。
　　布罗利没有感受到任何的疼痛，但加克明明就已经攻击自己了，看着攻击自己的加克，布罗利有些不解的挠了挠头。
　　“那个……你这是做什么啊？这就是你的攻击吗？真是软弱又无力，这种攻击怎么可能对人造成伤害。”
　　“喂！大块头！你可不要小看我啊！这只不过是开胃菜而已，接下来让你尝尝我真正的攻击。”
　　虽然加克的攻击没有起作用，但加克并没有因此放弃攻击，反而更加卖力的进攻了起来。
　　加克的拳脚齐出，无情的砸在布罗利的脸上、后背、头部等位置。
　　但这种程度的攻击，根本没用！加克的攻击对于强壮的布罗利来说，就连挠痒痒都算不上啊。
　　看着如同跳梁小丑一样的加克，布罗利也是感觉有些烦躁，直接挥动手掌，如同打蚊子一样，把加克直接打飞了出去。
　　巨大的力量带动着加克，将他整个人拍到了墙壁上，虽然布罗利并没有下死手，但加克还是被这一巴掌打得半死，甚至都隐约听见骨头嘎吱作响的声音了，可能加克的全身都已经骨折了吧。
　　加克颤颤巍巍地说道：“这不可能啊！根据情报，弗利萨军现在最强的应该是一个叫马萨卡的人，不过！这个家伙明明就不是马萨卡，为什么会这么厉害，居然连我都不是他的对手，这个家伙到底是何方神圣。”
　　紧接着加克又说道：“可恶啊！真是不甘心啊！本来以为可以很轻松的完成任务，结果事情变成了这样，银河巡警里的人没一个可以对付他的，能对付这家伙的人只有地球那两个家伙，看来我要……。”
　　话还未说完！加克直接昏死了过去，毕竟加克挨了布罗利一击，能活下来就已经算是万幸了。
　　“可恶啊！大家保护好长官！千万不要让这家伙在靠近了。”
　　其他银河巡警看到这种情况，也是连忙把加克从墙上扒了下来，随后将加克安置在一旁，就准备集火攻击布罗利。
　　但布罗利实在是太强悍了，他们无论使用任何武器都没有任何效果，不仅如此！他们还被布罗利狠狠教训来一顿。
　　“太夸张了！光线手枪和手榴弹居然都没用，这家伙的身体到底是什么做的，怎么会这么硬啊！”
　　“有没有搞错啊！这家伙是怪物吗？不管我们用什么武器都不起作用。”
　　“就连加克长官都被干掉了，我们还是撤退吧，要不然我们就要全军覆没了。”
　　见布罗利如此强大，银河巡警也是十分识趣，带着昏厥的加克就跑路了。
　　等到银河巡警撤退之后，布罗利作为打跑银河巡警的英雄，被弗利萨军团的人围了起来，他们对着布罗利就是一顿夸赞。
　　“你是新加入我们弗利萨军的吗？你这家伙简直太厉害了，一下子就把那些银河巡警打得屁滚尿流。”
　　“你真是厉害啊！你的实力或许和马萨卡大人一样强。”
　　“我们弗利萨军有你这种强者，以后都不用担心被人欺负了，真是太好了！”
　　布罗利哪里见过这架势，他傻傻的站在原地，不知道该说些什么。
　　好在茨莱和雷默在他的身旁，两人帮助布罗利回应着热情的众人，两人打发走众人之后，茨莱和雷默也是松了口气。
　　茨莱板着脸说道：“真是的！没想到银河巡警竟然会进攻这里，看来弗利萨军没有了弗利萨后，已经快要撑不住了。”
　　雷默叹了口气：“算了！现在也只能期望弗利萨军可以继续维持下去了，要不然我们这些人可就真的无家可归了。”
　　紧接着雷默又说道：“烦死了！如果弗利萨军团真的解散了，我可能就要去找别的工作了，不过！要我突然转业，我还真是有点不适应。”
　　然而！银河巡警此次进攻弗利萨军团的一切都被两人尽收眼底。
　　“怎么样啊？索尔贝大人！犬子布罗利的实力非常强大吧，而且这还只是布罗利实力的冰山一角呢。”
　　“真是让我大开眼界，没想到你儿子轻而易举的就收拾掉了那些银河巡警，他的实力还真是强大啊！”
　　正在说话的正是帕拉伽斯和索尔贝，刚才银河巡警突袭的时候，两人利用餐厅内的摄像头，知晓了事情的过程。
　　自然！索尔贝和帕拉伽斯也是目睹了布罗利的强大。
　　索尔贝拍了拍手说道：“太精彩了！实在是精彩绝伦啊！布罗利的实力甚至比当初的基纽特战队还要强大，看来我这次没有看错人啊，你们父子可都是难得的人才啊，有了你们两个，我们弗利萨军团肯定可以恢复昔日的辉煌。”
　　就在这时！帕拉伽斯突然一脸阴险地询问道：“不过！这些银河巡警竟然敢过来招惹我们，难道他们觉得自己有实力和我们弗利萨军抗衡吗？”
　　说到这！索尔贝叹了口气：“实在是丢人现眼啊！自从弗利萨大王被打败之后，我们弗利萨军团早就没有了之前的声望，那些该死的银河巡警，现在已经不把我们弗利萨军团放在眼里了。”
　　紧接着索尔贝又说道：“唉～没有了弗利萨大王后，整个军团都人心惶惶，现在已经有很多人从我们弗利萨军逃跑了，好在现在有你们的加入，我们军团的实力也可以得到保障了。”

第五百一十五章 谋朝篡位
　　听到索尔贝说这话！帕拉伽斯用力握紧拳头，露出耐人寻味的笑容。
　　“为什么索尔贝大人，你不亲自迎击那些银河巡警呢？这样不仅可以提现我们弗利萨军的强大，而且还能在属下面前树立你的威望，让这些人心甘情愿的为我们弗利萨军效力。”
　　索尔贝低着头，叹了口气：“我也想这么做啊，不过！我并不是什么厉害的战士，之前我可以坐稳这个位置，还是靠我的得力助手帮忙，但他们几个现在已经被地球上的那两个赛亚人干掉了，现在也只剩下马萨卡一个厉害的战士了，我现在都怕……”
　　话还未说完！索尔贝就发觉事情有些不对劲了，因为帕拉伽斯刚才还距离自己有一段距离，但现在已经走到自己的面前了。
　　索尔贝咬着牙说道：“你是怎么了？帕拉伽斯！”
　　帕拉伽斯笑着说道：“索尔贝大人！银河巡警这次的偷袭，应该让我们弗利萨军团死了不少的人吧。”
　　紧接着帕拉伽斯继续说道：“真可怜！那些人死了也没有人会知道，这群银河巡警还真是可恶啊？”
　　索尔贝有些害怕的向后退了退：“喂！你到底再说什么？帕拉伽斯！”
　　帕拉伽斯邪魅一笑：“如果！我是说如果啊，如果索尔贝大人现在死了，大家会不会以为是银河巡警干的呢？到时候索尔贝大人或许会成为迎击银河巡警的烈士呢。”
　　说着，帕拉伽斯瞟了眼索尔贝，紧接着走到了他的面前。
　　突然！帕拉伽斯一手搭在了索尔贝的肩膀上：“索尔贝大人！我的儿子非常优秀，以他的实力，要做弗利萨军团的统领应该没有问题吧。”
　　看着走到自己面前的帕拉伽斯，索尔贝不由得留下冷汗：“帕拉伽斯！你的儿子非常强大，之后我会安排一个非常好的职位给他的，所以你就放心吧，只要你为我们弗利萨军效力，我肯定是……”
　　“为你们弗利萨军团效力？你在开什么玩笑，弗利萨那家伙都已经死了，为什么我们还要继续为他卖命，你真的当我们赛亚人都是无脑的廉价劳动力吗？”
　　话音刚落！帕拉伽斯一把掐住了索尔贝的脖颈，将他整个人抬了起来。
　　“索尔贝！你以为我之前为什么对你恭恭敬敬的，还不是为了打探情报，还有了解你的真正实力，不过！现在看来，你根本一点实力都没有啊，你这家伙活脱脱就是一个废物，弗利萨军都快被你搞解散了。”
　　帕拉伽斯用力掐住索尔贝的脖子，想要就这样解决掉他。
　　“之前我还在想着，怎么样才能把你干掉，而且！还不让其他人发现是我干的，现在好了！银河巡警突袭弗利萨军团总部，索尔贝大人英勇战死，这个理由可真是无可挑剔啊。”
　　对于帕拉伽斯来说，索尔贝现在已经没有任何利用价值了。
　　因为帕拉伽斯已经清楚的知道，自己被困在万帕星上的这段时间发生了什么，也明白了，现在的统领索尔贝是一个没有才干的废物，他打算取代索尔贝的位置，彻底掌控弗利萨军团。
　　不料！事情并没有帕拉伽斯想象中的那么顺利，索尔贝将弗利萨给予的光线戒指保留了下来，这是他最后的杀手锏了。
　　“帕拉伽斯！你这个该死的混蛋！亏我还收留了你和你的儿子，你这家伙居然忘恩负义，我要杀了你！”
　　只见索尔贝对着帕拉伽斯，启动了手中最后的杀手锏。
　　一道光束瞬间击出，差点就直接打爆了帕拉伽斯的脑袋，好在帕拉伽斯反应还算比较快，侧头躲过了这致命一击。
　　虽然躲过了攻击，但光束强大的杀伤力还是擦破了帕拉伽斯的脸颊。
　　鲜红的血液从帕拉伽斯的脸颊流下，就连他自己都没有想到，自己居然会被索尔贝这种战斗力低下的垃圾给划破脸颊，这让他十分的不爽。
　　“这东西是什么？居然拥有这种强大的威力，除了这个以外，你就没有什么真本事了吧，既然这样！那你就去地狱，见弗利萨那个混蛋吧！”
　　咔嚓！帕拉伽斯手臂猛得发力，直接掐断了索尔贝的脖子。
　　帕拉伽斯擦干脸上的血液，满脸不屑的看向了已经死去的索尔贝。
　　“你这个垃圾！真没想到！你居然还佩戴着这么厉害的武器，不过！就算你有这种武器又怎么样？还不是垃圾一个。”
　　说着，帕拉伽斯从索尔贝的尸体上，拿下了光线戒指，紧接着打出一发气功弹，直接将索尔贝的尸体打成了渣。
　　“这样就天衣无缝了！没有人会知道这件事是我做的，到时候只要让银河巡警背黑锅就可以了。”
　　现在索尔贝已经尸骨无存了，而狡诈的帕拉伽斯，把这一切全部都推到了银河巡警的身上。
　　帕拉伽斯利用总部的无线装置，向着全体弗利萨军的人编造谎言。
　　“告诉大家一个很遗憾的消息，刚才银河巡警入侵我们总部，杀死了我们的索尔贝大人！我对这件事感到惋惜，但弗利萨军团不能没有领导者，虽然我只不过是刚加入弗利萨军团的一个小卒而已，但我有实力可以带领弗利萨军团重回顶峰状态，请大家相信我的实力，我一定可以带领弗利萨军团，重新回到辉煌的时候！”
　　虽然帕拉伽斯讲得天花乱坠，但这种话还是难以服众，每个人听到索尔贝死后，都想当弗利萨军团的老大，毕竟他们也不是真的效忠弗利萨的。
　　得知索尔贝被杀死之后，弗利萨军团的人开始议论纷纷。
　　“索尔贝大人居然被干掉了，说不定这是一个机会呢？”
　　“对啊！要是我可以做弗利萨军团的统领就好了。”
　　“少给我胡说八道，就你这种人也配成为统领，可以成为统领的是我！”
　　现在的弗利萨军团，全都是一些乌合之众，他们的眼里只有利益，根本不关心谁是老大，但要是有机会自己做老大的话，他们还是很乐意争取的。

第五百一十六章 精英战士 马萨卡
　　而索尔贝被银河巡警干掉的消息，茨莱和雷默也是得知了，但他们并不关心这些。
　　茨莱和雷默带着布罗利，躲到了一个十分隐秘的位置，因为布罗利刚才没有吃饱的缘故，茨莱偷偷给布罗利带来了各式各样的食物。
　　看着眼前美味的食物，布罗利馋的口水直流，但他还是克制住了。
　　布罗利看着眼前的两人，露出十分温柔的表情。
　　“茨莱！雷默！谢谢你们！真的很感谢你这么照顾我。”
　　茨莱微微一笑：“算了吧！你这也太正式了吧，布罗利！而且你刚才还救过我，要感谢你的可是我们两个啊。”
　　紧接着茨莱又说道：“对了！布罗利！你到底是因为什么才被困在万帕星上的，一般人应该不会去那种星球吧。”
　　说到这！布罗利抬起头来，一脸忧伤地说道：“这件事我听父亲说过，因为我出生的时候，战斗力就已经非常高了，而贝吉塔行星的王，担心我的存在会影响到他和他儿子的地位，所以就把我放逐到了万帕星上，而父亲为了寻找我，也是不远万里来到了万帕星找我，结果他过来的途中，飞船严重损坏了，就这样！我们被困在了万帕星上。”
　　紧接着布罗利又说道：“虽然万帕星上并没有什么好吃的东西，但我在那里真的感觉很快乐。”
　　看着心情低落的布罗利，茨莱拍了拍他的肩膀安慰道：“没事的！布罗利！以后你就跟着我们混，我们不会像你父亲那样，逼你做不喜欢的事。”
　　雷默附和道：“你看开点！布罗利！既然事情已经发展成现在这个样子了，那就更应该努力过好现在的生活，整天怨天尤人是没有意义的。”
　　就在布罗利和茨莱与雷默谈天说地的时候，众人突然从无线电中听到了帕拉伽斯的声音。
　　“布罗利！你人在哪个位置？不要耽误时间了，现在马上到我这里来。”
　　听到这话！布罗利站起身来，转头向茨莱和雷默道别。
　　“抱歉了！茨莱！雷默！我的父亲正在叫我，我现在必须马上过去一趟，那么我就先走一步了。”
　　说着，布罗利跨步前冲，只是一眨眼的功夫就来到了帕拉伽斯的身旁。
　　看来布罗利十分敬重自己的父亲，要不然也不会随叫随到。
　　看着赶来的布罗利，帕拉伽斯的嘴角微微上扬。
　　“布罗利！你来了就好，接下来的事情只有你能做到，我希望你可以帮我好好教训一下这些人。”
　　话音刚落！布罗利才发现，自己身处在一个无比巨大的会场内，而这个地方就是弗利萨军团进行训练的地方。
　　只见！帕拉伽斯周围到处都是一些从来没有见过的陌生面孔。
　　而这些人全都是弗利萨军的人，他们得知索尔贝已经死掉的消息后，都想要取而代之，想做弗利萨军团的老大。
　　事情为什么会发展成这样，这还要从十分钟前说起。
　　弗利萨军团的众人，得知索尔贝被银河巡警干掉后，也是全都聚集到了帕拉伽斯所在的位置。
　　而此时！作为弗利萨军团现如今最强的战士，马萨卡！还在外面执行任务。
　　就在马萨卡马上就要杀光这颗星球上的原住民时，一个小兵却是急急忙忙的跑了过来。
　　“不好了！大事不好了！马萨卡大人！”
　　马萨卡瞪了眼那个小兵，随后不紧不慢地说道：“到底是什么事情？你干嘛这么慌慌张张的。”
　　小兵出了口气说道：“那个……索尔贝大人他……他被银河巡警杀死了，现在总部已经乱作一团了。”
　　本来马萨卡很快就可以侵略眼前的这颗星球，但他这时却是得知了索尔贝被银河巡警干掉的消息，这让他被迫停止侵略眼前的星球。
　　得知这个消息后，马萨卡瞪大眼睛，觉得十分不可思议。
　　“什么？怎么会这样！我才走没多久，索尔贝那家伙就被干掉了？虽然我并不喜欢那个家伙，但这家伙可是和我一样，是弗利萨大人的直属手下，没想到这家伙居然被银河巡警那种脓包干掉了，真是丢人现眼，要不然看他有点才学，我才不会让这家伙做弗利萨军团的统领。”
　　小兵喘着粗气说道：“马萨卡大人！先别说这个了，我们还是先回去总部吧，听说有一个人要取代索尔贝大人的位置，那个人想要做弗利萨军团的统领！”
　　听到这话！马萨卡脸都气变形了：“居然有这种事！真是不知死活，就算索尔贝那家伙死了，也轮不到其他人做统领，除了我以外，还要谁有资格坐统领这个位置，看来我必须回去一趟了。”
　　说着，马萨卡火急火燎的回到了弗利萨军团的总部。
　　马萨卡不想统领这个位置，落入其他人的手中，所以就和其他一起凑热闹的人，过来质问帕拉伽斯。
　　然而！帕拉伽斯根本就不把眼前的这些乌合之众放在眼里。
　　既然这些人不想让自己做统领，那帕拉伽斯就只好用武力强迫他们了。
　　“既然你们对我意见这么大，那就只好拿实力说话了。”
　　紧接着帕拉伽斯继续说道：“听好了！我并不想和你们这些人浪费时间，如果你们不服我的话，那就打倒我的儿子吧，只要你们可以击败我的儿子，那我就把这个位置拱手相让。”
　　此话一出！马萨卡爆出气息，直接冲到了帕拉伽斯的面前。
　　“喂！这个位置我怕你们没有办法胜任啊，像你们这种刚加入弗利萨军的人，怎么可以做我们的老大，就算是论资排辈，也轮不到你们两个人，就让我来教训一下你这嚣张的家伙吧。”
　　听到这话！众人全都开始起哄，他们正愁没事干呢，现在有打架看，这又何其乐而不为呢。
　　“马萨卡！给这两个嚣张的家伙一点颜色看看，不然他真以为我们弗利萨军团没有厉害的角色了。”
　　“喂！你可一定要加油啊！马萨卡！你可是我们特战队的队长啊！你可千万不要被打败了。”
　　马萨卡冷笑一声：“你们就放心吧！以我的实力，击败这种程度的家伙肯定是没有问题的，毕竟我可是弗利萨军团的精英啊。”

第五百一十七章 统领之争
　　帕拉伽斯冷哼一声：“切！你这家伙真是好大的口气啊，没想到弗利萨军现在还有这么嚣张的人，看来今天要让你知道一下我的厉害了。”
　　紧接着帕拉伽斯对布罗利说道：“你可要好好表现啊！布罗利！帮我教训一下，这个嚣张跋扈的家伙。”
　　听到自己的父亲都这么说了，布罗利也是毅然决然的走到马萨卡的面前，准备与他进行战斗。
　　然而！眼前的马萨卡并不像帕拉伽斯想得那么简单，他是弗利萨军团仅存的超级精英了，他之前跟随弗利萨的时候，实力就已经不亚于基纽特种部队了，而在这么多年的征战中，他的实力更上一层楼，现在已经完全超越基纽特种部队了。
　　此生马萨卡最后悔的事情就是，当初没有和弗利萨一起前往地球，虽然就算他去了地球也没用，因为他根本就不可能是悟饭的对手。
　　尽管如此！马萨卡还是觉得弗利萨的死和自己有关，所以弗利萨死后，他发誓要维护好弗利萨军团的尊严，就算拼上自己的性命也在所不辞。
　　现在索尔贝也已经死了，而马萨卡作为弗利萨曾经的手下，也是做后一个手下，他不能让弗利萨军团落入外人的手中。
　　而帕拉伽斯这时也是拿出探测器，观察马萨卡的战斗力，而探测器显示的战斗力让帕拉伽斯感到不可思议。
　　帕拉伽斯看着马萨卡心想，这家伙和那些乌合之众不一样，不！他们完全就不是一个等级的，这家伙的战斗力居然有三十万左右，这家伙根本就不是小喽啰级别的，现在我的军团正需要强大的战士，我必须把这家伙留为己用。
　　这样想着！帕拉伽斯立即冲着布罗利说道：“你要手下留情啊，布罗利！千万别把这家伙打残废了。”
　　布罗利有些疑惑的看向帕拉伽斯：“你要我手下留情吗？父亲！可是……”
　　话还未说完！布罗利的脸颊突然凹陷了下去，紧接着巨大的力量带动着布罗利的身体，将他整个人打飞了出去。
　　“手下留情？开什么玩笑，你还是期望我会对你手下留情吧。”
　　出手的正是马萨卡！他刚才使用肉眼无法察觉的速度攻击了布罗利。
　　帕拉伽斯脸色一沉，板着脸说道：“这家伙居然可以打中布罗利，虽然布罗利刚才分心了，但他的速度确实很快！”
　　说到这！帕拉伽斯突然大笑了起来，果然和我想的一样，这家伙的实力要比那些乌合之众强大太多了，如果这家伙可以为我做事的话，那我就又多了一员大将了。
　　看到马萨卡的实力后，帕拉伽斯笑得合不融嘴，因为搞定马萨卡这种耿直的人，其实是很简单的，只要让他知道，他的实力不如自己就行了。
　　就是原因这一点，帕拉伽斯才这样有恃无恐，因为马萨卡不可能打败布罗利，帕拉伽斯对布罗利有绝对的信心。
　　正如帕拉伽斯所想的一样，马萨卡刚才的攻击并没有让布罗利受伤，布罗利刚才被打飞，只是因为自己注意力不集中而已。
　　“可恶！一言不合就打过来吗？看来你是真的打算和我战斗了。”
　　布罗利有些不爽的擦了擦脸颊，紧接着他突然摆动手臂，将巨大的能量凝聚在自己的手心之中。
　　就在布罗利想要动手的时候，他突然停了下来，因为他想到帕拉伽斯要自己手下留情，所以他收回了手中的能量，准备用其他方式进行攻击。
　　看着突然停手的布罗利，马萨卡也是暴怒不已：“喂！你这样是什么意思？是准备侮辱我吗？我可是弗利萨大人的下属啊！你是看不起我吗？”
　　马萨卡是真的生气了，他一个箭步冲到布罗利面前，同时扭腰转背，将自己的力量最大程度的释放出来。
　　“你就给我去死吧！”
　　轰！只听见一声震耳欲聋的巨响！疯狂放水的布罗利再次挨了一拳，巨大的力量甚至让布罗利整个人撞在了远处的墙壁上。
　　这次的力量比刚才还要大，布罗利被砸在墙上还不算完，墙壁根本承受不住这种恐怖的力量，最后直接崩塌碎裂了，而布罗利也被打到了隔壁的房间。
　　但这种程度的攻击对于布罗利来说，根本算不上什么。
　　不过！一直放水，让自己被动挨打这一点，着实让布罗利感觉有些不爽。
　　只见布罗利双手抓住墙面，紧接着手臂瞬间发力，庞大的力量居然将已经破了一个大洞的墙面拆了下来，随后布罗利直接将这面墙壁砸向了马萨卡。
　　但是！这种东西怎么可能起效果，在墙壁即将击中马萨卡的时候，马萨卡随手打出一拳，就直接将墙壁打得粉碎了。
　　马萨卡看向前方的布罗利，眼里满是不屑和看不起。
　　“喂！大个子！麻烦你不要再用这种毫无意义的攻击了，你的实力应该没有那么差劲吧。”
　　听到马萨卡嘲讽自己！布罗利眼神突然坚定了起来。
　　“本来我是不想怎么做的，但这可是你自找的，那可别怪我了！”
　　说完！布罗利犹如饿虎扑食一般，直接扑向了马萨卡，布罗利的速度十分迅速，就连马萨卡也完全没有反应过来，当他反应过来的时候，他已经被布罗利压在地面了。
　　因为身高和力量的差距，马萨卡被布罗利压得无法动弹，但这并不代表马萨卡没有办法逃脱压制。
　　只见马萨卡一手凝聚能量，他准备直接打飞压在自己身体上面的布罗利。
　　但还没有等马萨卡出手，一只巨大的手臂就抓住了马萨卡凝聚能量的那只手，紧接着布罗利抓着马萨卡的手臂，运用自己的蛮力，将他直接丢上了高空。
　　“切！这个该死的混蛋，这么好的攻击机会就这样浪费了，这个家伙完完全全就是在小看我啊。”
　　说着，马萨卡在空中调整好位置，对着布罗利的身体踢出一脚，但根本没用，他的攻击被布罗利用身体硬抗下来了。

第五百一十八章 弗利萨军的统领 帕拉伽斯
　　看着遭受了自己这么多次攻击，还毫发无损的布罗利，马萨卡怒不可遏！
　　“该死的混蛋！你倒是反击啊！你到底为什么不进行攻击，难道你这家伙是想要羞辱我吗？”
　　马萨卡爆出最强大的气息，化身为专业的刮痧师父，对着布罗利的身体展开了超高速连打。
　　但这种攻击毫无意义，因为马萨卡的攻击对布罗利根本没用，他的攻击甚至都没有让布罗利感到疼痛，
　　“我已经受够了！你这家伙到底打够了没有啊！”
　　马萨卡的这种刮痧行为，已经完全惹火了布罗利，之前是因为帕拉伽斯叫布罗利手下留情，所以布罗利才没有进攻。
　　但布罗利没想到，自己的这种却让马萨卡得寸进尺，他现在再也无法忍受了，布罗利要进行反击了。
　　“接招吧！我要打爆你！”
　　只见布罗利大幅度摆动手臂，紧接着快速挥出一掌！这一招快如闪电，正中马萨卡的大脑。
　　仅仅只是一击！就让马萨卡感觉到了前所未有的疼痛。
　　大脑遭受巨大的冲击力后，马萨卡感觉头昏眼花，最后就连支撑身体的力量都没有了，直接倒地不起。
　　倒在地上的马萨卡心想，怎么回事？到底发生了什么？我明明就只挨了他一下，为什么我的身体无法动弹了，难道我就连他的一招都扛不住吗？
　　因为马萨卡头部遭受重击的缘故，他的大脑正在疯狂的摇晃中，这种状态，就是所谓的脑震荡。
　　马萨卡的大脑已经无法控制自己的身体了，这也导致他一时间无法动弹，他已经没有反击的力量了。
　　胜负已分！这场战斗布罗利以压倒性的力量取得了胜利。
　　“去死吧！你这个混蛋！”
　　但布罗利貌似并没有停手的意思，他抬起手臂就准备继续攻击。
　　看到布罗利这种状态，帕拉伽斯大吃一惊！连忙大喊道：“够了！布罗利！不要继续攻击了，这家伙已经被你打败了。”
　　听到这话！布罗利回头看了眼身后的帕拉伽斯，但那眼神并不像平时的布罗利，那是十分凶狠，想要置人于死地的眼神。
　　“布罗利！难道你不听我的话了吗？赶紧给我住手啊！不准再继续攻击了。”
　　但布罗利根本不听帕拉伽斯的话，现在的布罗利已经有些失去理智。
　　“没办法了！只能用这个了。”
　　见到布罗利这种状态，帕拉伽斯十分无奈，他拿出一个类似于遥控器的东西。
　　紧接着帕拉伽斯按下上面的按钮，随后布罗利脖颈上的项圈发出了巨大的电流，迫使布罗利恢复了清醒。
　　而这一幕刚好被赶来的茨莱看见了，茨莱看着布罗利痛苦的样子，有些气愤。
　　“喂！臭老头！你也太过分了吧！是你叫布罗利过来和那个人对打的，现在居然这样对他。”
　　看着冲到自己面前的茨莱，帕拉伽斯板着脸说道：“你有什么问题吗？要是我不这样做的话，布罗利很有可能会杀了那个人，怎么做是为了阻止布罗利。”
　　茨莱反驳道：“你说什么！再怎么样！你也不能用这种方法，你以前到底是怎么教导他的，如果你真的有好好教他，他怎么可能会是现在这个样子。”
　　这话让帕拉伽斯无法反驳，他并没有回答这个问题，而是板着脸回应道：“我怎么教育儿子和你一点关系也没有，虽然你救过我们两个的命，但那也不代表你可以对我指指点点。”
　　听到这话！茨莱可是气得够呛：“喂！你这是什么态度啊！你这个老……”
　　就在茨莱想要破口大骂的时候，一旁的雷默连忙捂住了他的嘴巴。
　　雷默小声地说道：“冷静一点！茨莱！他现在的地位已经今非昔比了，或许弗利萨军团已经会由这个家伙统领，我们还是不要自讨苦吃了。”
　　而帕拉伽斯也懒得理会茨莱和雷默，他现在只想着如何统领弗利萨军团。
　　帕拉伽斯走到倒地不起的马萨卡面前，露出阴险至极的笑容。
　　“果然！你这家伙根本不是布罗利的对手，不过我是真的没想到，现在的弗利萨军团中，居然还有像你这种人才，你应该也见识过布罗利的实力了吧，和我作对是没有好下场的，反正我们都是为了弗利萨军，不如你为我效力吧，只要我可以拿到龙珠，那我们就可以许愿复活弗利萨大王了。”
　　虽然马萨卡并不想和阴险狡诈的帕拉伽斯同流合污，但他一听到可以复活自己尊敬的弗利萨大王，他也没有想太多，直接答应会为帕拉伽斯效力。
　　然而！这一切都只不过是马萨卡的一厢情愿罢了。
　　帕拉伽斯想要得到龙珠是真的，但他是绝对不会许愿去复活弗利萨的，他真正想要的是，让原来的贝吉塔行星恢复原状。
　　打倒了马萨卡后，剩下的人就比较好搞定了，这些人都是墙头草，风往哪吹，就往哪倒！他们见马萨卡被打败，立即开始讨好帕拉伽斯。
　　“果然！帕拉伽斯大人才是我们应该信任的人，他才应该当我们的统领！”
　　“就是！就是！我也赞同这个观点！帕拉伽斯大人不仅机智过人，而且还有布罗利这么强大的儿子，除了他以外，还有谁有资格统领我们弗利萨军团。”
　　“那么以后，就让帕拉伽斯大人统领我们吧，他肯定可以带我们重回辉煌的。”
　　而帕拉伽斯貌似还挺享受被这群墙头草拍马屁的感觉，他现在都已经笑得合不融嘴了。
　　趁着这些人拍马屁的功夫，茨莱和雷默也是偷偷把布罗利带到了一旁。
　　“喂！布罗利！你没事吧！刚才的电击没有让你受伤吧。”茨莱看着布罗利询问道。
　　布罗利摇了摇头：“我没事！虽然真的很痛，但这种攻击是伤不了我的。”
　　雷默摸了摸布罗利的项圈，有些气愤地说道：“你父亲还真是过分，竟然用这种东西束缚你，我现在严重怀疑，你到底是不是他亲生的。”
　　茨莱立即附和道：“就是说啊！从来没见过哪个父亲这样对儿子的，我都感觉那家伙只不过是把你当做工具一样使用，那个该死的糟老头，其实你根本不用听他的话。”
　　听到这话！布罗利沉思片刻后说道：“请你们不要再说了，就算你们对我很好，我也不准你们两个说父亲的坏话！”

第五百一十九章 扩充势力
　　就算帕拉伽斯再怎么对自己苛刻，但他毕竟是布罗利的父亲，见茨莱和雷默这样说自己的父亲，布罗利难免会感到生气。
　　在布罗利击倒马萨卡之后，弗利萨军团的内部位置发生了巨大的变动，帕拉伽斯的地位一下子就飙升了上去，他现在已经是弗利萨军团的最高统领了，布罗利的地位也不差，除了帕拉伽斯以外，布罗利的地位是最高的，其次就是被布罗利打败的马萨卡。
　　决定完地位分配的事情后，马萨卡就与帕拉伽斯讨论之后的事情了。
　　马萨卡板着脸说道：“虽然有些让人不爽，但布罗利的实力真的非常强大，如果有他在的话，进攻地球应该不成问题。”
　　然而！尽管帕拉伽斯现在的地位已经和之前与众不同了，但他并没有着急的想要进攻地球。
　　“虽然不知道地球上的那两个赛亚人到底有多强，不过！他们既然可以打败弗利萨大王，那他们的实力肯定非常了得，而且弗利萨军团现在也已经没有剩下什么厉害的角色了，除了那个你和布罗利以外，其他人的战斗力都十分低下，看来进攻地球的这件事，要先缓一缓了。”
　　见帕拉伽斯没有进攻地球的意思，马萨卡自然是非常不乐意的。
　　马萨卡板着脸说道：“喂！帕拉伽斯！你这是什么意思？现在当务之急可是赶紧收集龙珠，然后复活弗利萨大人！”
　　马萨卡根本不想服从帕拉伽斯，他唯一敬重的只有弗利萨，所以！他可是把复活弗利萨的事情放在第一位的。
　　不过！帕拉伽斯的决定也并不是毫无道理，现在的弗利萨军团就是一群乌合之众组成的，虽然他们人多势众，但在压倒性的力量面前，人多根本就没有任何用处，而且他现在还不知道布罗利到底蕴藏着多么恐怖的力量。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“马萨卡！麻烦你冷静一点，如果你要做大事的话！那就要沉得住气，要是我们现在就前往地球的话，八成会全军覆没。”
　　虽然马萨卡有些不服气，但帕拉伽斯的这话确实有道理，他在冷静思考之后，也稍稍冷静了一点。
　　“那你告诉我，我们现在该做什么，难不成待着这里什么都不做吗？”
　　帕拉伽斯冷笑一声：“放心吧！这种事我早就想好了，既然要对付可以打败弗利萨大王的人，那我们就需要更强大的力量，当务之急！我们必须尽快找到拥有强大战斗力的家伙，让他们加入弗利萨军团。”
　　说着，帕拉伽斯站起身来，随后他从宇宙地图上指出了几个地点。
　　看着地图上被指出的地点，马萨卡有些疑惑：“喂！帕拉伽斯！这几个星球到底有什么特别的东西，好像也没有什么特别稀奇的地方啊。”
　　帕拉伽斯微微一笑：“马萨卡！别小看了这几个星球啊，虽然这已经是几十年前的事情了，但我现在还是记得非常清楚，当初我们赛亚人整装待发，拼尽全力去进攻这几个星球，结果我们几乎全军覆没了。”
　　帕拉伽斯转头看向一旁的马萨卡，表情也逐渐严肃了起来。
　　“马萨卡！我们赛亚人没有拿下这几个星球，并不是因为我们赛亚人太弱，而是这几个星球上都拥有着十分强大的战士，他们的实力都非常强大，都是足以匹敌基纽特战队的战士啊。”
　　听到这话！马萨卡大吃一惊：“这几个星球有这么厉害的战士吗？为什么我从来就没有听说过。”
　　帕拉伽斯冷笑一声：“你当然不知道，毕竟以前攻占星球的这种苦力活，可都是我们赛亚人在做，而我们的失败你们从来就没有当一回事。”
　　紧接着帕拉伽斯又说道：“你听好了！现在当务之急，是只要想办法拉他们几个加入我们弗利萨军团，到时候我们弗利萨军团的实力就会大大增加，到时候我们攻占地球就有了足够的实力。”
　　虽然嘴上这么说，但这件事并没有想象中的那么容易，毕竟赛亚人曾经进攻过这几个星球，如果是帕拉伽斯亲自去邀请他们的话，他们几个八成是不会同意加入弗利萨军团的，所以这件事必须由马萨卡去做。
　　马萨卡看着屏幕上的这几个星球，心中也是十分没底，毕竟他除了战斗以外，就什么也不会，要不然他之前也不会让索尔贝掌控弗利萨军团了。
　　“就算你要我拉他们几个入伙，但要怎么做？用武力强迫的话应该不行吧。”
　　帕拉伽斯微微一笑：“别担心！这件事确实很有难度，但你仔细看这几个星球，你就会发现一个共同点，他们星球的生态环境都很差，如果我们承诺给予他们一个生态环境很好的星球，你觉得他们会不会同意加入我们弗利萨军团。”
　　“原来如此！这样的话，或许他们真的会同意加入我们弗利萨军团，事不宜迟！我现在就去他们的星球一趟。”
　　得知这个消息后，马萨卡带着两名弗利萨军团的小兵就前往了最近的一颗星球。
　　就在帕拉伽斯处心积虑扩展自己势力的时候，地球上的众人还在为悟饭的订婚宴做准备。
　　布尔玛真不愧是地球的最有钱的人，花钱来一点也不含糊。
　　为了这次的订婚宴，布尔玛直接买下了一个海边的小岛，用布尔玛的话来说就是，可以买的东西，我为什么租。
　　这次的订婚宴可不单单只是准备了场地而已，布尔玛甚至包下了好几家的五星级酒店，让他们来小岛上准备美食。
　　布尔玛笑着说道：“场地、美食还有各种各样的饮品，准备这么多也应该足够了，不过！为什么我总是感觉少了些什么东西，真是奇怪！”
　　看着已经准备妥当的订婚姻，克洛悬着的心终于放下了。
　　“真是太好了！只要让时之界王神大人看到这场订婚宴，她就不会在怀疑我了，我也不需要吃那种恐怖的料理了。”
　　“真是意外！这不是之前参加力量大会的时空巡逻员吗？没想到时空巡逻员也会来参加这种其他时空举办的聚会啊，这可真是难得啊。”
　　说话的正是维斯，他和比鲁斯也收到了邀请，来到了地球，参加悟饭的订婚宴。

第五百二十章 订婚宴（1）
　　看到突然出现的比鲁斯和维斯，克洛也是被吓了一大跳。
　　“维斯先生！比鲁斯大人！为什么你们两个会在这里，你们不是应该在自己的星球上吗？”
　　比鲁斯冷哼一声：“喂！臭小鬼！你这句话是什么意思，听起来你好像不太欢迎我们两个啊。”
　　听到这话！克洛立马让怂：“这是哪里的话，我肯定欢迎比鲁斯大人，不过！你们是怎么得知悟饭和比迪丽要订婚了。”
　　布尔玛突然从后方窜了出来：“你说这个啊！是我叫他们来的！”
　　克洛觉得有些不可思议：“不会吧！难道地球的科技已经可以通讯到外星了吗？这到底是怎么做到的，你真是太厉害了，布尔玛女士。”
　　然而！事情并非克洛想象中的那样，布尔玛只不过是举了一个大蛋糕，将悟饭和比迪丽要订婚的消息大喊出来而已。
　　但布尔玛见克洛这么夸自己，布尔玛也是双手叉腰，一副得意洋洋的样子。
　　“那当然了！你不要以为我有钱就没有脑子，再怎么说，我也是一个科学家啊，做到这种事情还不是轻轻松松。”
　　见布尔玛如此吹嘘自己，维斯捂着嘴笑了笑，但没有拆穿她，因为维斯和比鲁斯现在还有靠布尔玛才有美食吃呢。
　　但布尔玛总觉得好像少了些什么，就在布尔玛思考的时候，小舞突然火急火燎的跑了过来。
　　小舞喘着粗气说道：“布尔玛阿姨！比迪丽那里已经准备的差不多了，赶紧叫悟饭过来啊，现在差不多可以开始订婚宴了。”
　　听到这话！布尔玛大吃一惊！她终于想起来自己忘记了什么了。
　　“悟……悟饭？糟糕了！我忘记要找悟饭回来了，之前一直在忙订婚宴的事情，结果忘记去找悟饭了，现在订婚宴马上就要开始了，要我去哪里找悟饭啊！”
　　此话一出！所有人都坐不住了，特别是克洛，他整个人都被吓傻了。
　　“你说什么？悟饭先生还没有到场，他可是今天订婚宴的主角啊！如果他不在这里的话，这还算是什么订婚宴啊。”
　　克洛一脸绝望的跪倒在地上：“死定了！这次我真的死定了，没有悟饭在，这算是什么订婚宴啊，时之界王神大人肯定会逼迫我吃下她的料理，到时候我肯定会死的，没想到我这么年轻就要英年早逝了。”
　　这时！悟空突然说道：“别这么紧张，我去把悟饭带过来，你们在这里等着就好。”
　　好在悟空会使用瞬间移动，而且他对悟饭的气息也十分熟悉，不出片刻！悟空就已经锁定了悟饭现在的位置。
　　“这个位置是界王神界！还好位置不是太远，我现在就用瞬间移动过去。”
　　话音刚落！悟空便使用瞬间移动，在众人的面前消失了。
　　看着眼前消失不见的悟空，克洛激动地说道：“悟空师父！谢谢你了！实在是太感谢你了，你的大恩大德我是不会忘记的。”
　　悟空刚刚来到界王神界，还没有开口说话，就被一块卡金矿砸中了脸颊。
　　特兰克斯见状！也是吓了一跳：“悟空叔叔！为什么你会突然出现在这里。”
　　而此时的悟饭也是感知到了悟空的气息，悟饭连忙拔下遮住眼睛的碎布，跑到悟空的身旁。
　　“爸爸！你没事吧！为什么在我修行的时候突然跑过来，这样很危险的。”
　　但悟空现在可顾不上这些，他从自己脸上扒下卡金矿，随后看向了眼前的悟饭和特兰克斯。
　　“现在不是说这个的时候，地球现在可是发生了不得了的大事，悟饭！你们赶紧和我回去。”
　　说着，也不等悟饭他们询问，悟空就拉上悟饭和特兰克斯，直接使用瞬间移动回地球了。
　　远处的老界王神看到这一幕，急急忙忙的跑了过来，甚至就连心爱的成人书籍都不看了。
　　“悟饭！你这个混蛋，怎么一声不吭就跑了，你答应我的事情呢？”
　　一旁的界王神有些无语：“老祖宗他也真是的！他好歹也是一个界王神啊，为什么整天把这种事情挂在嘴边，有时候我真是受不了他。”
　　回到地球上，还在修行的悟饭一脸懵逼，他根本搞不清楚到底发生了什么。
　　悟饭耸了耸肩询问道：“到底怎么了？爸爸！为什么大家全都凑在这里，甚至就连比鲁斯大人和维斯都过来了。”
　　悟空拍了拍悟饭的肩膀说道：“悟饭！这件事非常重要，一切就都托付给你了，你可一定要做好这件事啊。”
　　克洛用着哀求的语气说道：“悟饭！我的性命就全部托付给你了，你可千万不要掉链子啊，要不然我就死定了。”
　　见悟空和克洛这么说，悟饭现在更加懵逼了：“我拜托你们两位！把事情说清楚行不行，到底发生了什么事情，会让你们两个这么紧张。”
　　就在这时！一旁的比鲁斯突然说道：“其实也不是什么大事情，只不过是一场订婚宴罢了。”
　　悟饭微微一笑：“什么嘛！我还以为是什么了不得的大事呢，原来是这种事情啊。”
　　紧接着悟饭又询问道：“那个！到底是谁订婚啊，这种事情可要好好恭喜一下他。”
　　“就是你啊！！！”
　　话音刚落！众人不约而同的将手指全都向了悟饭的位置。
　　“哦！原来如此！是我要订婚了啊，那可要好好恭喜一……等等！是我订婚了！我是什么时候订婚了，我不在的时候到底发生了什么。”
　　悟饭完全被吓傻了，因为悟饭离开地球才几天的时间，结果一回来就莫名其妙的订婚了，这种事无论换做谁都受不了吧。
　　就连特兰克斯也是惊讶万分：“悟饭哥！你今天订婚，为什么不告诉我，我什么礼物也没有准备，这样会不会太没有礼貌了。”
　　悟饭一脸懵逼地说道：“特兰克斯！不是我不想告诉你，而是我根本不知道啊！为什么我出去一趟，回来就直接订婚了，谁能告诉我，我走的这段时间到底发生了什么。”
　　见悟饭反应如此强烈，克洛也是有些害怕，不敢把事情的原委说出来。

第五百二十一章 订婚宴（2）
　　见克洛扭扭捏捏的样子，悟空也是十分无奈，只能将事情的经过告诉了悟饭。
　　而悟饭听到是因为自己，克洛才把事情搞成如今的模样，也没有过多责怪克洛，不过！悟饭还在为他们几个私下做决定而感到生气。
　　悟饭板着脸说道：“算了吧！反正事情也已经变成现在这个样子了，只能想办法糊弄过去了。”
　　见悟饭同意帮忙，克洛激动万分，他刚想开口感谢悟饭，就被布尔玛抢先一步。
　　布尔玛笑着说道：“太好了！悟饭！只要你同意就好了，我已经替你准备了衣服，你赶紧去更衣室换上这件衣服吧，然后我们就可以开始订婚宴了。”
　　说完，布尔玛立即掏出一件高档西装，交到了悟饭的手中，紧接着布尔玛推搡着悟饭，将他带到了更衣室。
　　将悟饭送入更衣室后，布尔玛忍不住哈哈大笑了起来。
　　“实在是太好了！终于让我等到这一天了，只要我们今天把结婚的日子订下来，那悟饭到时候就一定要和比迪丽结婚了。”
　　一旁的小舞附和道：“对啊！这真是天赐良机啊，现在就连求婚的环节都省了，趁现在！我们赶紧选一个黄道吉日，把结婚的日子定下来。”
　　就在这时！已经换好礼服的比迪丽走到布尔玛的面前，她用双手拎着裙子，踉跄的走了过来，看来她貌似很不习惯穿这种类型的衣服。
　　比迪丽一脸为难地说道：“那个！布尔玛阿姨！我真的要穿这种衣服吗？这样会不会太正式了一点，而且这次的订婚宴也只不过是为了帮助悟空叔叔他们，我真的需要穿得这么正式吗？”
　　还没有等布尔玛开口，一个顶着爆炸头的健壮男子就抢先说道。
　　“你再说什么啊？比迪丽！就算订婚宴是假的，那也要做的和真的一样。”
　　说话的正是比迪丽的父亲，撒旦先生！虽然比迪丽之前就和撒旦说过，这次的订婚宴只是做戏，但撒旦早就已经被布尔玛说服了，撒旦现在的想法和布尔玛如出一辙，都想要假戏真做，想借这次假订婚宴的机会，赶紧定下结婚的日子。
　　看着眼前穿着礼服的比迪丽，撒旦内心既高兴又难过。
　　高兴是因为自己的女儿终于要出嫁了，难过是因为，养了这么多年的宝贝女儿，马上就要和别的男人一起生活了。
　　“比迪丽！你以后可一定要和悟饭好好生活啊，如果悟饭欺负你的话，你可要告诉爸爸啊，就算悟饭这小子真的很厉害，爸爸也会帮你教训他的。”
　　说着，撒旦居然哭了出来，看来他是真的很舍不得比迪丽。
　　看着痛哭流涕的撒旦，比迪丽属实有着无语，爸爸到底再哭什么啊？又不是真的出嫁，这只不过是逢场作戏罢了。
　　比迪丽板着脸说道：“求求你别哭了！爸爸！你这样真的好丢人啊，你好歹也是一个大男人啊，怎么能在大庭广众之下，哭哭啼啼的。”
　　此时！悟饭也是已经换好了布尔玛准备的高级西装，他一脸紧张的从更衣室里走了出来，与正在和布尔玛聊天的比迪丽打了个照面。
　　两人相互对视，随后都不约而同的露出微笑，就在两人开口，想要互相说些什么的时候，撒旦却是突然把悟饭拉到了一旁。
　　撒旦挽住悟饭的肩膀说道：“悟饭！我可是把我的宝贝女儿交给你了，你可不要让我失望啊。”
　　听到这话！悟饭有些无语：“等一等！这场订婚宴不是做戏吗？撒旦先生！你怎么紧张干什么，难道你不知道这件……”
　　还没有等悟饭说完，几个人影突然凭空出现，来到了悟饭的面前。
　　悟饭定睛一看！来得正是时之都里的各位，他们全部都过来祝贺悟饭了。
　　莫林笑着说道：“恭喜你了，悟饭！没想到你已经快要结婚了。”
　　布其也祝贺道：“悟饭！今天是你决定什么时候结婚的日子吧，你以后就和我们不一样了，是有妇之夫了，真是恭喜你啊。”
　　看着如此热情的众人，悟饭紧张的向后退了退，都有些不好意思了。
　　就在悟饭不知道说些什么的时候，克洛连忙过来解围：“喂！没搞错吧！你们怎么都过来了，那时之都现在怎么办？现在谁在保护时之都。”
　　话音刚落！时之界王神突然从克洛的身后窜了出来，她满脸笑容地说道：“克洛！这件事就不需要你担心了，贝吉塔现在还在时之都呢？虽然我有叫他一起过来，但他貌似不愿意。”
　　贝吉塔自然是不愿意过来，毕竟他也知道今天的订婚宴只是逢场作戏，他不想参与这种事情。
　　就在众人还在谈天的时候，布尔玛神秘兮兮的和小舞说了些什么，随后小舞便跑到舞台上，向着众人大喊道。
　　“好了！既然各位嘉宾都已经全部到场了，那就不要在浪费时间了，赶紧开始订婚宴吧，首先！我们用热烈的掌声邀请出我们今天的两个主角，比迪丽小姐！还有孙悟饭先生！”
　　话音刚落！舞台下响起了如雷贯耳的掌声，众人都在为今天的日子感到高兴。
　　尽管悟饭和比迪丽一脸懵逼，但他们两个还是一起走到了舞台上。
　　就在两人登上擂台的一瞬间，小舞异常激动的大喊道。
　　“既然两位主角都已经登场了，那么今天就在这里，这两位新人要决定结婚的日子了，不过在此之前！就让双方的长辈送上订婚戒指吧。”
　　听到这话！撒旦立即走上舞台，而他的手上正那着要给悟饭的订婚戒指。
　　此时！布尔玛也是急急忙忙的将手中的订婚戒指塞到了悟空的手中。
　　“悟空！把这个订婚戒指给比迪丽，不要在浪费时间了，快点上去啊！”
　　悟空有些懵逼：“等等！你上去不是也一样，为什么一定要我上去啊。”
　　布尔玛一脸严肃地说道：“拜托！那是因为这个时空的你已经死了，但现在有你这个父亲在这里，为什么要我上去啊，不要在拖拖拉拉的了，赶紧给我上去！”
　　说着，布尔玛用尽全力，将悟空直接拖到了订婚舞台上。

第五百二十二章 订婚宴（3）
　　悟空看着自己手中的订婚戒指，若有所思，订婚的时候需要这个戒指吗？我当初和琪琪结婚的时候好像并没有买这东西啊。
　　见悟空和撒旦都已经登台了，小舞大喊道：“现在就让双方的父亲，替对方带上订婚戒指吧，以后大家就是一家人了。”
　　话音刚落！撒旦立即就为悟饭带上了订婚戒指，生怕悟饭会逃跑一样。
　　而悟空则是还愣在原地发呆，因为他以前从来就没有遇到过这种情况。
　　“喂！悟空！你在发什么呆啊，赶紧把你手中的订婚戒指交给比迪丽啊。”
　　见悟空一动不动愣在原地，布尔玛难免有些着急，她不停催促着悟空，要他把订婚戒指交给比迪丽。
　　听到布尔玛的呼喊，悟空回过神来，将手中的戒指直接放在了比迪丽的手中。
　　看到这一幕，布尔玛十分无语，她有些无奈地大喊道：“你在干什么啊？悟空！你要亲自把戒指带到比迪丽的手上，你也是结过婚的人了，连这种道理都不知道吗？”
　　听到这话！悟空立即反应过来，把戒指带在了比迪丽的手中。
　　做完这些，悟空呼了口气：“布尔玛！这样就可以了吧，我可以下来了吧。”
　　说着，悟空就直接走了下来，看着悟空一脸无所谓的样子，所有人都傻眼了。
　　时之界王神咽了口口水说道：“这种满不在乎的态度还真像悟空啊。”
　　一旁的卡特说道：“看样子！悟空先生除了战斗以外，对其他事情还是很不擅长的。”
　　但小舞可不管这些，她现在只要宣布两人结婚的日子就行了。
　　就在小舞准备开口的时候，一架小型的宇宙飞船突然冲向了舞台，将整个舞台砸了个粉碎。
　　好在悟饭反应迅速，在飞船即将撞向舞台的一瞬间，救下了在场的所有人。
　　“真是的！这个破烂飞船还真是难降落啊，居然直接就掉了下来。”
　　来者正是之前被布罗利狠揍的加克，他是来地球是为了搬救兵。
　　还没有等加克开口，两个女人以迅雷不及掩耳盗铃之势，直接扑向了加克。
　　“混蛋！加克！看看你干的好事，我好不容易才准备的订婚宴被你破坏了，我要好好教训一下你。”
　　暴怒的布尔玛用手掐住加克的脖子，将他直接摔到了地面上。
　　小舞自然也没有闲着，虽然她和加克并不是很熟悉，但加克可是破坏了两人精心策划的订婚宴，小舞肯定是不会放过他的。
　　“你这个该死的混蛋！我明明马上就要宣布两人的结婚时间了，为什么你突然就过来了，我们可没有邀请你过来这里啊。”
　　说着，小舞用脚猛踹加克的脸，将他牢牢的压制在地面。
　　谁能想到，堂堂银河巡警，居然被地球上的两个女人暴揍，甚至被打到连还手的余地都没有。
　　“住手啊！你们快点住手啊，我不是故意的，我知道错了。”
　　加克捂着自己的脑袋，开始向布尔玛和小舞进行求饶。
　　但两人并没有停手的意思，毕竟布尔玛和小舞为这场订婚宴付出了很多，现在却被加克破坏了，两人哪里肯放过他。
　　“好了！好了！你们别打了，你们再打他的话，就要把他打死了。”
　　好在悟饭心地善良，他拉开正在暴揍加克的布尔玛和小舞。
　　拉开布尔玛和小舞之后，悟饭立即询问道：“到底发生什么事了，加克！你怎么来地球了。”
　　加克站起身来，拍了拍身上的灰尘：“你以为我想过来地球啊，地球上不仅科技非常落后，而且还有两只母老虎，要不是有事的话，我才不过了呢。”
　　听到这话！小舞和布尔玛瞪了眼加克，强大的压迫感让加克打了个冷颤。
　　布尔玛咬着牙说道：“加克！我看你是还没有被打够吧，你信不信我……”
　　“妈妈！你先不要这么激动，让这家伙把话说完再打也不迟啊。”
　　好在特兰克斯及时拉住了布尔玛，要不然加克可能会被布尔玛打死。
　　加克躲到悟饭的身后说道：“喂！你到底发什么神经啊！这次我过来又不是找你，我是过来找悟饭还有特兰克斯的。”
　　特兰克斯有些疑惑：“有事找我们？看来你遇到什么麻烦事了吧。”
　　加克叹了口气：“说起来也挺丢脸的，就是那群弗利萨军团的残党，我本来以为，我们银河巡警可以很轻松围剿他们的，但他们好像新加入了一个很厉害的成员，那家伙的实力异常强大，我们银河巡警根本就不是对手，所以我想请你们帮忙。”
　　小舞板着脸回应道：“等等！这不是你们银河巡警的事情吗？为什么要找悟饭和特兰克斯帮忙，你们应该自己处理才是。”
　　听到这话！加克脸色一沉，十分严肃地说道：“那个新加入弗利萨军团的家伙，八成是赛亚人！”
　　“悟饭！特兰克斯！你们两个也是赛亚人吧，难道你们就不想和那个强大的赛亚人家伙战斗吗？”
　　加克很清楚赛亚人的个性，赛亚人十分好斗，所以加克想要用这一点来吸引悟饭他们帮助自己，但他却是失算了。
　　悟饭摇了摇头说道：“加克！我并不想和你口中的那个赛亚人战斗，我现在有更重要的事情要去做。”
　　（更重要的事情指的是，掌握悟饭之前使用过的自在极意功。）
　　因为悟饭和特兰克斯是混血儿，他们虽然也保留了一定的好斗个性，但他们并不想贝吉塔和悟空那么好斗，所以他们对这件事并不怎么感兴趣。
　　不过！悟空听到这个消息后，却是皱起了眉头，非常强大的赛亚人？悟饭这个时空经历的事情应该和另一个我类似，那这个赛亚人就应该是布罗利了，那家伙可是强到恐怖啊，要是他失控的话，就连我都没有把握打赢他，这件事非常危险，看来我必须回去和贝吉塔商量一下这件事了。
　　这样想着！悟空便直接打开了传送门，回到了时之都内。
　　然而！比鲁斯和维斯却是不怎么在意这件事，他们见订婚宴已经被人破坏了，也是直接开始享用美食，完全不顾其他人是怎么想的。
　　时之界王神也是表示无所谓，毕竟她身为时之界王神，不能带头干预其他时空的事情，不过！她还是好心提醒了悟饭一句。
　　“悟饭！如果你决定要帮忙的话，那你一定要尽快打败那个赛亚人，要不然事情会变得很麻烦，你一定要记住我说的话，一定要尽快解决战斗。”

第五百二十三章 订婚宴（4）
　　见时之界王神这么严肃的警告自己，悟饭也明白了事情的严重性。
　　悟饭板着脸说道：“时之界王神大人！你认识那个赛亚人对吧？那个家伙的实力到底有多强。”
　　时之界王神点了点头：“没错！我确实十分了解那个赛亚人，但我没办法像你透露他太多的信息，因为那是违反时空秩序的，所以你这次必须靠你自己，你可一定要小心一点啊，悟饭！”
　　听到这话！悟饭若有所思，看来这次的情况比想象中还要严重，没想到这次就连时之界王神大人都这么说，看样子！这次的敌人不是等闲之辈，要是放任他不管的话，或许会威胁到地球。
　　这样想着！悟饭咬着牙说道：“没想到会发生这种事，弗利萨军团的那些家伙可是非常仇视我们的，他们一定会来地球报复我们的，毕竟我杀弗利萨，既然这样！我也只能选择帮忙了，必须趁着那家伙还没有来地球之前，把这个危机解决掉。”
　　特兰克斯附和道：“既然悟饭哥都这么说了，那我也一起去吧，毕竟这关乎到地球的安危，我可没有办法放任不管，就让我们一起干掉他们吧。”
　　见两人准备帮忙，加克嘴角上扬，忍不住哈哈大笑起来：“实在是太好了！有你们两个的帮忙，我们银河巡警这次肯定可以剿灭弗利萨军团的。”
　　这下布尔玛不乐意了，她一脸不爽地说道：“等一等！悟饭！要是你们就这样直接走掉的话，那订婚宴怎么办？现在当务之急要先举办完订婚宴吧。”
　　悟饭有些不在意的挠了挠头：“啊？你说订婚宴吗？可那不是……”
　　话还未说完！一旁的克洛就急急忙忙的捂住了悟饭的嘴巴，毕竟时之界王神现在还在场，要是被她知道是假订婚宴的话，可以想象克洛的下场。
　　克洛小声说道：“拜托了！悟饭！麻烦你把这场假订婚宴进行到底，要不然我没办法和时之界王神大人解释啊。”
　　紧接着克洛又说道：“悟饭！你应该也知道时之界王神大人做的料理有多难吃吧，你应该不会眼睁睁看着我吃下那种料理吧，所以这次就帮帮我吧。”
　　悟饭拗不过克洛的死缠烂打，无奈！也只能答应举办完这次的订婚宴。
　　小舞见状！也是连忙大喊道：“好了！虽然刚才出了点小意外，但我们的订婚宴还要继续，现在就让我来公布，两位新人结婚的日子。”
　　听到这话！悟饭和比迪丽开始有些不淡定了，他们一直以为这是假的订婚宴，既然是假的，那就应该是不会公布具体结婚的日子的，但小舞现在却要告知众人，两人的结婚日子，如果是这样的话，到时候他们两个就真的要举办婚礼了。
　　“等一等！小舞！你到底想要做什么，难道你们是真的想……”
　　只见悟饭迈出一步，想要直接冲上去阻止小舞说话，但克洛可不会让悟饭破坏这场订婚宴，还没有等悟饭出手，克洛就抢先一步拦住了他。
　　克洛一脸紧张地说道：“悟饭！你千万不要冲动啊，订婚宴马上就结束了。”
　　而比迪丽也是想要阻止小舞，但布尔玛可不会让比迪丽行动，而且比迪丽现在还穿着礼服，根本没办法大展拳脚，她被布尔玛一个熊抱，轻而易举的牵制住了。
　　比迪丽咬着牙说道：“等一等！布尔玛阿姨！你到底在干什么呀？你们该不会真的想要我和……“
　　话还未说完！布尔玛就打断道：“这次你就听我的！你应该也想要和悟饭结婚吧，所以你就不要反抗了，比迪丽！”
　　布尔玛用手牢牢抓住比迪丽的肩膀，根本不想放她离开。
　　听到布尔玛这么说，比迪丽也放弃了反抗，她羞红着脸说道：“好像有点道理，但这种事情也要看悟饭同不同意啊，强迫他是没有用的。”
　　布尔玛微微一笑：“你就放心好了！只要小舞现在把结婚的日子说出来了，那悟饭就算是想赖，也没办法赖掉了。”
　　此时！悟饭也是对上了克洛，克洛展开双手，不想让悟饭破坏这次的订婚宴。
　　克洛板用着哀求的语气说道：“我求求你了！悟饭！再等一等吧，现在马上就可以结束了，订婚宴马上就结束了，请你在能耐一下，拜托你了！”
　　悟饭板着脸说道：“克洛！你有没有搞错啊！这已经不是假订婚宴了，小舞马上就要决定我和比迪丽的结婚日子，我必须阻止她才行。”
　　说着，悟饭一个侧身绕开克洛，就要直接冲向小舞的位置。
　　不料！克洛反应十分迅速，他一把就抓住了悟饭的脚跟，将悟饭硬拉了回来。
　　就在这时！小舞也是开始公布悟饭和比迪丽结婚的日子，悟饭已经来不及阻止了。
　　小舞深吸一口气，用尽全力大喊道：“你们大家听好了！两位新人结婚的日子就在三个月后的今天，到时候还请大家过来参加两位新人的婚礼，我们在这里祝贺一下，两位新人！”
　　听到这个消息，悟饭真是欲哭无泪，因为他现在还没有做好结婚的准备，但除了悟饭以外的其他人倒是挺高兴的，他们都真的祝福悟饭。
　　而比鲁斯和维斯就不一样了，他们高兴是因为又可以过来吃美食了。
　　等到订婚宴结束之后，悟饭和特兰克斯想要立即出发，去摧毁弗利萨军团，就在两人准备和加克一起离开的时候，比迪丽却是拦住了悟饭。
　　比迪丽满脸通红地说道：“悟饭！我有些话想要对你说，你能不能过来一下。”
　　悟饭身为一个钢铁直男，自然是不了解比迪丽的心思，就在他想要拒绝比迪丽的时候，一旁的特兰克斯却是直接将悟饭推到了比迪丽的身旁。
　　“悟饭哥！反正我们也不急于一时，你就先去陪陪比迪丽吧。”
　　听到特兰克斯这么说，悟饭也是有些无奈，也只能跟着比迪丽走到一旁。

第五百二十四章 进攻！目标是弗利萨军团总部
　　两人一路走到一处没有人的地方，比迪丽率先开口说道：“悟饭！看来我们这次是真的要结婚了，我想听听你是怎么想的。”
　　悟饭思考片刻后说道：“啊？你问我是怎么想的？没办法了！现在结婚的日子已经说出去了，到时候也只能照常进行了，要不然还能怎么办？”
　　听到这话！比迪丽的脸颊更红了，她扭扭捏捏地说道：“是吗？那你就是同意咯，那等你回来之后，我们就一起去挑一挑结婚用的婚纱吧。”
　　看着满脸通红的比迪丽，悟饭也是十分清楚，比迪丽是真的想要和自己在一起生活一辈子，虽然自己现在还没有做好准备，但他实在是没办法拒绝，眼前这个喜欢自己的女孩。
　　悟饭点了点头说道：“好！等我解决掉弗利萨军团之后，我们就去挑婚纱吧。”
　　也不知道是怎么回事，明明悟饭就没有做好和比迪丽结婚的准备，但面对比迪丽的时候，悟饭却是无法拒绝比迪丽的请求，可能这可是爱吧。
　　说完这些！悟饭回头看了眼比迪丽，随后就毅然决然的走上了加克的飞船。
　　看着丢下比迪丽不管的悟饭，布尔玛有些气愤地说道：“气死我了！悟饭这家伙真是让人无语，居然丢下自己的未婚妻不管，跑去和加克那家伙鬼混，要对付弗利萨军团的话，他自己去不就好了吗？”
　　小舞附和道：“虽然悟饭真的很优秀，但他在感情方面实在是令人无语，不过！现在结婚的日子已经定好了，就算他想赖账也不行了。”
　　这时！比迪丽突然说道：“没关系！悟饭已经同意和我结婚了。”
　　听到这话！小舞和布尔玛两人全都吓了一跳，两人甚至都怀疑是不是自己听错了。
　　布尔玛满脸震惊地说道：“是真的吗？悟饭那家伙真的这么说了吗？”
　　比迪丽点了点头：“是的！等悟饭回来以后，我们就去挑婚纱。”
　　“太好了！真是太好了！悟饭这个榆木脑袋终于是开窍了！”
　　布尔玛激动的大喊了起来，不知道的还以为是她自己的儿子结婚了呢。
　　小舞露出坏笑：“真是不可思议啊？你是怎么说服悟饭的，没想到悟饭这么简单就同意结婚了呢。”
　　比迪丽回应道：“我并没有说什么啊？只是把这件事和他说了说，结果他就同意了，现在只要等悟饭回来就可以了，真希望他可以快点回来。”
　　而克洛可不管这么多，他现在正为骗过时之界王神而感到高兴呢。
　　其实这次也多亏了克洛，要不然悟饭和比迪丽也不会定下结婚的日子，克洛才是这次订婚宴最大的功臣，虽然这件事就连他自己都不知道。
　　克洛满脸笑容地说道：“太好了！实在是太好了！这样我就不需要吃时之界王神大人准备的料理了。”
　　就在这时！克洛的面前突然出现了一盘黑不溜秋的东西，而且这东西还散发着一股恶臭。
　　“啊！这到底是什么东西？”
　　克洛被这突如其来的东西吓了一跳，差点都要直接逃跑了。
　　时之界王神笑着说道：“克洛！为了庆祝悟饭订婚成功，我特意准备了蛋糕，你就替我试试味道吧。”
　　说着，时之界王神趁着克洛吃惊张口的功夫，直接将自己手中的蛋糕塞入了克洛的口中。
　　一股难以想象的味道，冲击着克洛的味蕾，甚至直接让克洛昏死了过去。
　　“这是怎么了！克洛昏过去了！”
　　“大事不妙啊！克洛这家伙开始口吐白沫了，赶紧送他回去就医啊。”
　　“喂！你们几个不要光说不做啊！快点把克洛送回时之都，要不然就太迟了！”
　　看到这种情况！一旁的莫林和布其他们都慌了，他们连忙带着克洛返回时之都，准备帮他洗胃。
　　而时之界王神见大家都回去了，也是和布尔玛打了声招呼，随后也回去了时之都。
　　而此时的悟饭和特兰克斯也是跟随着加克来到了弗利萨军团的总部。
　　不仅是悟饭他们，加克这次带来了更多的银河巡警，想要将弗利萨军团一网打尽。
　　悟饭咬着牙说道：“好了！我们不要浪费时间了，我们直接冲进去吧。”
　　加克点了点头：“交给我吧！我要报上次的一箭之仇，这次一定要把弗利萨军团全部抓起来。”
　　话音刚落！加克架势飞船，直接冲进了弗利萨军团的总部，其他银河巡警见状！也是一拥而上，一起冲了进去。
　　来到弗利萨军团的总部后，悟饭和特兰克斯立即跳下飞船，全都做好了战斗准备。
　　就在两人刚刚跳下飞船的一瞬间，一群弗利萨军团的士兵就直接冲了出来。
　　虽然弗利萨军团的人数众人，但银河巡警的人数也不少，而且银河巡警这次有悟饭和特兰克斯这两个强者的帮忙，弗利萨军团的这些臭鱼烂虾完全就不是悟饭他们的对手，很快就落入了下风。
　　只见悟饭快速闪身，一瞬间就击倒了一大片的弗利萨军士兵，
　　而特兰克斯也是十分轻松，面对弗利萨军团的士兵，特兰克斯随意打出一个气功波，就打倒了一大堆的士兵。
　　这次银河巡警甚至都没有出手，弗利萨军团的士兵就已经被悟饭和特兰克斯全部打倒了。
　　看到这种情况！加克觉得有些奇怪：“等一等！事情好像有些不对，为什么我们闹腾成这样，那个厉害的赛亚人还不出来。”
　　悟饭也注意到了，这里明明就是弗利萨军团的总部，但是！出来作战的士兵都非常弱，按理来说！至少也应该有几个厉害的。
　　等到清理完这些杂碎之后，银河巡警对弗利萨军团的总部进行了彻彻底底的逻查，但他们到处都没有发现帕拉伽斯和布罗利的踪迹。
　　悟饭脸色一沉，板着脸说道：“看来他们是提前知道我们要来了，所以他们全部都撤走了，留下来的士兵都是一些老弱病残。”
　　听到这话！加克叹了口气：“这也是没有办法的事情，毕竟我们之前已经打草惊蛇了，他们现在提前逃脱也是很正常的事，不过！这些家伙能跑到哪里去呢？他们应该没有别的基地才对。”

第五百二十五章 内讧
　　就在悟饭他们打闹弗利萨军团总部的时候，帕拉伽斯早就已经带着弗利萨军团的精英部队，逃到了蕾丝特星的上空。
　　那这颗星球就是帕拉伽斯这次的目标，他想要将蕾丝特星最强的战士收入麾下。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“这件事就交给你了，马萨卡！你可一定要说服那家伙加入我们啊。”
　　马萨卡不想推脱，立即就准备出发前往眼前的蕾丝特星。
　　不料！马萨卡还没有出发，总部就传来了银河巡警入侵的消息。
　　听到这个消息，马萨卡停下脚步，立即转头看向帕拉伽斯。
　　“抱歉！看来这件事要先缓一缓了，帕拉伽斯！我们现在必须马上回去总部，可不能让弗利萨军团的总部，落入那些银河巡警的手中。”
　　说着，马萨卡就要立马返回弗利萨军团总部，但他还没有走出几步，就被帕拉伽斯拦住了。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“马萨卡！就算你回去了，也没有任何意义，弗利萨军团总部的位置早就已经暴露无遗了，就算你这次回去打跑了那些银河巡警，但他们日后也一定会再回来找我们麻烦的。”
　　听到这话！马萨卡有些气愤：“喂！你说什么？那里可是我们的总部，那可是当初弗利萨大人千辛万苦才建立的总部，难道你要我看着它被摧毁吗？”
　　帕拉伽斯回应道：“马萨卡！现在我才是弗利萨军团最高的统领，如果你想让弗利萨军团恢复昔日的辉煌，那我听我的。”
　　紧接着帕拉伽斯又说道：“我们的总部就算没了，也没有任何关系，现在当务之急是提升我们军团的实力，只要我们弗利萨军团回到昔日的那种地位，你想要重建几个总部都不成问题。”
　　放弃总部也是无奈之举，但帕拉伽斯现在必须这么做，毕竟总部的位置已经被银河巡警知道了，就算他们有实力可以暂时击退银河巡警，但银河巡警之后还是会来进攻弗利萨军团的总部，帕拉伽斯为了可以保全弗利萨军团的实力，他只能带领年轻厉害的战士撤离。
　　不过！马萨卡可是一个倔脾气，就算帕拉伽斯和他解释了一大堆道理，但他还是不肯放弃弗利萨军团的总部。
　　马萨卡咬着牙说道：“帕拉伽斯！要是你不准备回去的话，我就自己回去！我是绝对不会放任弗利萨军团总部不管的。”
　　说着，马萨卡用力撞向帕拉伽斯，随后头也不回的走掉了。
　　这种行为完全惹火了帕拉伽斯，他已经想要把马萨卡碎尸万段了，但为了壮大自己的军团，他不能做这种事，只能继续和马萨卡讲道理。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“喂！马萨卡！你是觉得复活弗利萨大人重要，要是保护总部重要。”
　　听到可以复活弗利萨，马萨卡立即停下脚步，他转头看向了帕拉伽斯。
　　“这两者有什么关系吗？我现在可以先回去打败那些不知死活的银河巡警，然后在回来完成接下来的任务。”
　　帕拉伽斯冷哼一声：“你这次要是去了，就绝对不可能回来了。”
　　听帕拉伽斯这么说，马萨卡气不打一处来：“你这是什么意思？你是觉得我会败给那些废物吗？你在小看我吗？帕拉伽斯！”
　　帕拉伽斯回应道：“我不是小看你，只不过我得到情报，这次进攻总部的不止银河巡警，还有地球上的那两个赛亚人。”
　　得知悟饭和特兰克斯也在总部，马萨卡一脸不爽地说道：“那里有地球上的那两个赛亚人吗？正好！我现在就去给弗利萨大人报仇。”
　　“马萨卡！你就不要不自量力了！你就连布罗利都赢不了，要怎么和地球上的那两个赛亚人战斗，他们两个可是打败了弗利萨大人啊！”
　　帕拉伽斯一把抓住想要离去的马萨卡，随后一拳打在了马萨卡的脸上。
　　被揍了一拳的马萨卡暴怒不已，他用双手掐住帕拉伽斯的脖颈，将他整个人直接抬了起来。
　　“帕拉伽斯！你这个该死的混蛋！不要以为你现在是弗利萨军团的统领，就可以为所欲为啊！你信不信我现在就杀了你，然后把你从战舰里丢出去。”
　　就在这时！一发重拳直接轰飞了马萨卡，而此次出手的正是布罗利。
　　布罗利一脸凶狠地说道：“你在干什么？不准你这家伙对父亲出手。”
　　说着，布罗利举起拳头，就要将眼前的马萨卡狠揍一顿。
　　“你快点给我住手！布罗利！不要对马萨卡将军这么无礼。”
　　好在帕拉伽斯及时制止了布罗利的这种行为，要不然马萨卡可能会被布罗利直接干掉。
　　布罗利非常尊敬自己的父亲，他一听到帕拉伽斯的话，立即就停下了攻击，不过为了教训嚣张的马萨卡，布罗利用力将马萨卡丢到了一旁。
　　看着一脸狼狈的马萨卡，帕拉伽斯继续说道：“请你冷静一点，马萨卡！就算我们的总部真的没了，也没有任何关系，毕竟我们现在的目的是为了复活弗利萨大王，所以当务之急！我们必须壮大我们弗利萨军团的实力，而不是管总部会怎么样。”
　　帕拉伽斯和马萨卡说了这么多，虽然马萨卡心里还是非常不爽，但马萨卡冷静下来之后，他也是觉得帕拉伽斯说的话还是有点道理的。
　　马萨卡站起身来，板着脸说道：“好吧！帕拉伽斯！我同意你的观点，不过我有一个条件，那就是等我们弗利萨军团壮大之后，你必须把原来的总部恢复原状，要不然我是不会放过你的。”
　　听到这话！帕拉伽斯微微一笑：“这个当然没问题了！等我们弗利萨军团有足够的实力之后，我一定会把我们弗利萨军团的总部恢复如初的。”
　　然而！这种漂亮话，也只不过是帕拉伽斯嘴上说说而已。
　　帕拉伽斯根本就不在乎什么总部，他唯一的目的只有壮大自己的势力，等到帕拉伽斯拥有足够强大的势力后，他还要清除掉眼前的马萨卡，因为马萨卡根本就没有把他放在眼里，马萨卡的眼里从始至终只有弗利萨一个人。
　　但这些马萨卡并不知道，他见帕拉伽斯同意了自己的要求，也就义无反顾的直接前往了蕾丝特星。

第五百二十六章 前往蕾丝特星
　　来到蕾丝特星之后，马萨卡发现，这里正如帕拉伽斯所说的一样，环境十分恶劣，这里放眼望去就是一片沙漠，就连一滴水也看不见。
　　马萨卡随意抓起地上的一把沙子，随后用手搓了搓手中的沙子。
　　“一点湿润的感觉都没有，这个星球应该很久没有下雨了，没想到真的有人可以在这种环境生活，真是让人佩服。”
　　看着天上的烈日，马萨卡忍不住咽了口口水。
　　“这里的天气还真的糟糕啊，没想到这个破星球上，居然同时出现了十个太阳，这里的温度差不多有60度，怪不得这里一点水都没有。”
　　还没有一会的功夫，马萨卡就有些无法忍受这种天气了，炎热的天气让马萨卡汗流浃背。
　　好在马萨卡是一个身经百战的战士，要是换做其他人的话，估计现在已经脱水了。
　　马萨卡一脸不爽地抱怨道：“有没有搞错啊！怎么会热成这样，这里的温度貌似比刚才更高了。”
　　就在这时！马萨卡突然想起来，之前他准备出发的时候，帕拉伽斯拿了个水壶给马萨卡，刚开始马萨卡还不明所以，但他还是把水壶带上了。
　　马萨卡掏出水壶，板着脸说道：“原来如此！怪不得那家伙要给我这个水壶，原来他早就知道这个星球是这种情况了，可恶！居然不把这件事告诉我，难道他怕我得知这个情况后，就不来这个星球了吗？帕拉伽斯这家伙把我当成什么人了，好歹我也是弗利萨军团的将军啊！”
　　说着，马萨卡立即打开了水壶，疯狂吞噬着里面的水源。
　　这个水壶的构造有些类似于无能胶囊，一个小小的水壶内，可以装下一卡车的水，这些水足够滋润马萨卡的身体了。
　　痛饮水源之后，马萨卡呼了口气：“真是痛快！没想到就连喝水也这么痛快。”
　　话音刚落！一群黄色的人从地面上窜了出来，这些人正是蕾丝特星的原住民。
　　因为蕾丝特星的天气太过于炎热，他们白天都躲在地底睡觉，只有晚上的时候才出来活动。
　　本来他们要一觉睡到天黑的，但他们一听到水这个字眼，全都迫不及待的从地底爬出来了。
　　“水！你刚才说了水吗？能不能把水给我？快点把水给我！”
　　一个人突然扑向了马萨卡，他想要抢夺马萨卡手中的水源。
　　但马萨卡好歹也是精英战士，想要从他的手上抢东西，可不是那么容易的。
　　只见马萨卡身体一震！庞大的气息瞬间从体内喷涌而出，直接吹飞了想要抢夺水源的那人。
　　马萨卡握紧拳头，一脸不爽地说道：“真是一个不知死活的垃圾！就凭你们也想抢我的东西，我看你们是嫌自己的命太长了，想要找死吧！”
　　但其他人可不管那么多，在这颗蕾丝特星上，水源可是比任何东西都珍贵，他们见马萨卡身上有水源，全都不要命的般，扑向了马萨卡。
　　“求求你快点把水源给我！要不然我就只能杀了你了！”
　　一群人全部扑向了马萨卡，他们一个个都像疯子一样，为了水源可以豁出性命。
　　见这些人发疯一样的扑向自己，马萨卡自然是不会手下留情。
　　只见马萨卡快速闪身，在一瞬间！就将周围的蕾丝特星人全部打倒，有些扛不住马萨卡攻击的，直接就被打死了。
　　马萨卡做事也是简单粗暴，他抓起一个被自己打得半死的蕾丝特星人，就直接询问道：“你们星球最强的人在哪里？赶紧叫他出来见我。”
　　但蕾丝特星人丝毫不管马萨卡，只是不停地开口大喊道：“水！你快点把水给我！求求你快点把水给我，我已经七年都没有喝过水了。”
　　马萨卡并没有同情心这种东西，他见询问眼前的这人无用，就爆出气息，用力将他丢了出去，巨大的力量瞬间就要了这个倒霉蛋的命。
　　看着手中的水壶，马萨卡冷笑一声：“看来这个星球上的人都非常想要水源啊，这些家伙居然把水源看得比自己的命还重要，真是不可思议！宇宙之大真是无奇不有啊。”
　　就在这时！马萨卡的脚下突然发生了爆炸，巨大的冲击力将马萨卡整个人都打飞了出去。
　　“喂！你的身上有水源吗？那真的是太好了！只要杀了你，我就可以得到你身上的水源了。”
　　只见马萨卡的面前出现了一个人，这个人和刚才的那些蕾丝特星人有些不同，他身上的颜色并不是干巴巴的黄色，而是耀眼且湿润的橙色。
　　不仅如此！他的身体异常的健壮，皮肤也保养的相当不错，看起来根本就不像是一个缺水的人。
　　那人看着马萨卡，露出了异常猥琐的笑容：“你看起来好像不是蕾丝特星人啊，不过无所谓了！把你的水源给我，有了你身上的水源，我的游泳池就可以提前完成了。”
　　听到这话！马萨卡立即摆好架势：“你在这种破星球上还有游泳池吗？这可真是够奢侈的！怪不得这些家伙看见水以后，全部都像疯了一样，原来是你这家伙把这个星球上所有的水源都拿走了啊。”
　　那人微微一笑：“那又怎么样？这些人的死活和我有什么关系，只要我自己过得好不就行了？既然你不愿意把水给我，那我就只好杀了你了。”
　　马萨卡握紧拳头，咬着牙说道：“你要杀了我？真是好大的口气啊？就让我看一下你的本事吧。”
　　话音刚落！马萨卡快步前冲，用超越肉眼的速度瞬间来到了那人的面前。
　　那人见状！也是急忙钻入地下，用这种方式躲避了马萨卡的攻击。
　　“速度非常不错啊？不过！这样还对付不了我，既然你不愿意乖乖交出水源，那就让我杀了你吧！”
　　话音刚落！马萨卡的脚底下突然出现了一个巨大的漩涡。
　　疯狂旋转的沙子如同吞噬一切的怪物一般，差点就将马萨卡拉入了地底。
　　“居然可以利用地形优势，不过！你也就只有这种水平而已，只要飞到天上的话，你就拿我一点办法也没有了吧。”
　　好在马萨卡可以飞，他立即跳上天空，预防自己被地面的流沙吞噬。

第五百二十七章 蕾丝特星最强战士 度泪斯
　　此时马萨卡正绞尽脑汁的想要应付眼前的敌人，他已经把帕拉伽斯交代的任务完全抛之脑后了。
　　然而！马萨卡不知道是，他现在面对的敌人，正是帕拉伽斯要他找的，蕾丝特星上的最强战士，度泪斯！
　　对于马萨卡这种急性子来说，眼前的人只是一个挑衅自己的混蛋，那无法容忍任何人挑衅自己，所以马萨卡会用尽全力来进行战斗。
　　面对躲入地下的度泪斯，马萨卡也有自己的应对方法。
　　“你这个不要脸的缩头乌龟，你以为你躲在地底我就拿你没办法了吗？就让我把你从地底揪出来吧。”
　　只见马萨卡双手凝聚气息，随后巨大的能量出现在他的双手之中，紧接着马萨卡对着地面就是一顿疯狂输出。
　　看着被自己狂轰滥炸的地面，马萨卡得意的大笑起来：“怎么样啊？躲不了吧，那就赶紧给我滚出来吧”
　　在马萨卡的疯狂输出之下，平整的沙地被炸的坑坑洼洼，而度泪斯也为了不让自己受伤，只能被迫钻出了沙地。
　　“喂！住手啊！你这个杀千刀的混蛋！给我小心一点，这里的地底下可是有我辛苦建造的宫殿，这个宫殿可是花了我很大的功夫才完成的，要是你敢破坏我的宫殿，我是不会放过你的。”
　　说着，度泪斯腾空而起，来到了马萨卡的面前，看来他是放弃地面战了，想要把战场转移到空中。
　　马萨卡和度泪斯四目相对，两人全部露出不屑的眼神，两人谁也不服谁，都想要尽快杀死对方。
　　马萨卡咬着牙说道：“欠揍的混蛋！本来我是不想动手的，但我看你这家伙非常不顺眼，既然你想要我手上的水源，那就滚过来拿吧。”
　　度泪斯冷哼一声：“呵呵！放心吧！不用你说我也会这么做的，等我把你这家伙碎尸万段之后，我要拿你手上的水源，加入我的游泳池中。”
　　“去死吧！你个混蛋！为你嚣张的态度付出代价吧。”
　　话音刚落！度泪斯低身俯冲，他如同一把利剑一般，直接冲向了马萨卡。
　　而马萨卡并没有着急攻击，而是运用探测器观察度泪斯的战斗力。
　　“呵呵！真是让人意外，你的战斗力居然有二十万！真是了不起啊！”
　　说着，马萨卡一手就挡住了度泪斯的攻击，看来只是单论力量的话，还是马萨卡比较强。
　　只见马萨卡抓住度泪斯的臂膀，随后用力将他丢向地面，紧接着他双手举起，在自己的头顶上凝聚了一颗巨大的能量弹。
　　“看到了吗？我的战斗力可是比你这家伙高得多，我的这一招就足以要了你的命，你就给我去死吧！”
　　马萨卡双手用力下压，毫不留情的将手中的能量弹砸向了度泪斯。
　　就在能量弹即将命中的一刹那，度泪斯突然睁大眼睛，用力一瞪！紧接着一股无形的巨大力量，就将能量弹偏移了轨道。
　　能量弹偏移轨道后，落到了地面，紧接着产生了巨大的爆炸，爆炸产生的威力十分恐怖，甚至都将原本平整的沙地炸出了一个大坑。
　　看着身旁的大坑，度泪斯流下冷汗，太夸张了！这家伙的实力好强！随手一击竟然造成了这种破坏，要不是我刚才及时用念力转移了他的攻击，要不然我可能就已经被这家伙干掉了。
　　马萨卡板着脸询问道：“喂！你那是什么能力？你刚才是用了某种奇怪的能力弹开了我的攻击吧？这还真是让人觉得不可思议，没想到你竟然还拥有这种能力。”
　　紧接着马萨卡又说道：“算了！不管你拥有什么能力都没用，因为你今天一定会死在我的手上。”
　　虽然马萨卡对于度泪斯偏移了自己的攻击感到十分惊讶，但他并没有打算就此放弃，他已经重新摆好架势，准备发起第二轮的进攻了。
　　看着跃跃欲试的马萨卡，度泪斯脸色一沉，咬着牙说道：“你想要杀了我？就凭你这家伙吗？如果你觉得你做到的话，那就放马过来吧。”
　　“你的能力虽然厉害，但我就不相信你可以弹开这一招，给我去死吧！”
　　说着，马萨卡摆动手臂，将两只手掌叠加在自己的胸口位置，随后马萨卡双手微微展开，紧接着巨大的能量就汇聚在马萨卡的手掌之中。
　　“垃圾！看清楚了吗？这就是我真正的力量啊，这可是你无论如何都没有办法超越的力量啊。”
　　马萨卡身上环绕着气息疯狂暴涨，最后甚至在自己的周围卷起了龙卷风。
　　看到这种情况！度泪斯大吃一惊：“糟糕了！这家伙的实力比想象中还要强，要是被这一招打中的话，就算是我！也绝对没办法活下来的。”
　　马萨卡冷笑一声：“看样子！你还挺有自知之明的，但这可不代表我会手下留情，我要让你清楚的知道，挑衅我的代价。”
　　话音刚落！马萨卡双手用力一推！巨大的能量直接冲向了度泪斯。
　　“遭了！我必须快点躲……”
　　还没有等度泪斯反应过来，他的身体就被巨大的能量完全吞没了。
　　轰！一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，这股能量在击中度泪斯后，产生了难以想象的巨大爆炸。
　　放眼望去！整个沙地几乎都被马萨卡的这一招給破坏掉了，甚至都已经可以看见沙地底下的建筑物了。
　　马萨卡瞟了眼建筑物的发现，嘴角忍不住微微上扬：“这都没死吗？真是了不起的家伙，没想到我的攻击居然被你躲过去了，看来我真是小看你了。”
　　咕噜！咕噜！
　　只见建筑物内的一处水池之中，不停发出奇怪的声响，随后度泪斯直接从水池内钻了出来。
　　不仅如此！度泪斯身上的颜色变得比刚才更加鲜艳显眼了。
　　度泪斯甩了甩身上的水，随后又立即看向了马萨卡的方向，差一点就没命了，好在我之前收集了足够的水源，不过！虽然我刚才挡下了这一招，但我收集的水源也基本耗尽了，真是可恶啊！

第五百二十八章 吸水的怪物
　　度泪斯的身体结构非常奇特，他可以利用身体内的水源提升自己的实力，他刚才确实被马萨卡的攻击命中了，但他在千钧一发之际，用尽全身上下所有的水源提升了自己的力量，这才让他逃过一劫。
　　挡下马萨卡的攻击后，度泪斯立即跳入了自己建造的游泳池中，补充自己身体缺失的水分，但也因为这样，度泪斯之前辛苦收集的水源也基本上耗尽了，现在的游泳池中已经只剩下不到一升的水了。
　　度泪斯咬着牙说道：“可恶！你这个该死的混蛋！要不是我刚才及时补充了水分，我可能现在就已经被你干掉了，不过！你居然摧毁了我辛辛苦苦建造的游泳池，我是不会放过你的。”
　　说着，度泪斯快步前冲，仅仅眨眼的功夫，他就已经来到了马萨卡的面前。
　　“好快！这个家伙的速度怎么提升了这么多，到底发生了什么？”
　　不容马萨卡多想，度泪斯就已经来到他的面前了。
　　看着速度提升的度泪斯，马萨卡也是立即向后退去，想要和突然冲过来的度泪斯拉开距离。
　　“想要逃跑吗？毁了我的游泳池后，你还妄想逃跑吗？”
　　不料！度泪斯的速度更加迅速，就在马萨卡退后的一刹那，度泪斯摆臂前冲，直接将重拳送上，正中了马萨卡的脸颊。
　　轰！这次的攻击，威力十分巨大！马萨卡的脸颊都被打到凹陷下去了。
　　看着眼前的度泪斯，马萨卡的眼睛瞪得像鸡蛋那么大，他完全不敢相信眼前的度泪斯和刚才是一个人，因为他的速度和力量都得到了质的飞跃。
　　被狠揍一拳的马萨卡，觉得十分不可思议，这是怎么回事？他的力量变强了，他应该不是会变身的类型啊？为什么这家伙的力量莫名其妙的增加了？难道……
　　想到这！马萨卡转头看向了度泪斯刚才钻出来的地面，看到地底拥有的东西后，马萨卡恍然大悟！
　　“原来如此！是水源啊！这家伙刚才泡在这个水池里面，等他出来之后，他的力量就变强了，看来这家伙接触到水源之后，力量就会增加，怪不得这个家伙一直想要我身上的水源。”
　　得知这一切后，马萨卡赶紧使用随身携带的探测器，测量度泪斯现在的战斗力。
　　果然和他想的一样，度泪斯的战斗力已经和之前完全不一样了，他的战斗力从之前的二十万，提高到了二十七万！
　　度泪斯现在的战斗力已经非常接近马萨卡了，这场战斗陷入了僵局，两人的实力旗鼓相当，马萨卡要想打败度泪斯的话，或许会付出相当惨痛的代价。
　　但马萨卡可不管那么多，他握紧拳头，一脸傲慢地嘲讽道：“变强了又怎么样？你现在的战斗力还是不如我，只要我想，照样可以干掉你。”
　　听到这话！度泪斯微微一笑：“好大的口气啊！如果你可以做到的话，那就试……”
　　话还未说完！马萨卡一个闪身，就直接来到了度泪斯的面前，而且他还抓住了度泪斯的双手。
　　度泪斯一脸不可思议的看着眼前的马萨卡，他的表情仿佛就像看见了鬼一样。
　　这家伙是什么时候靠近我的，为什么我刚才没有注意到他，难道他刚才一直在隐藏实力吗？
　　这样想着！度泪斯立即释放出自己的体液，随后用尽全力一扯，直接脱离了马萨卡的控制。
　　马萨卡看了眼自己的双手，露出了异常嫌弃的眼神：“这是什么东西？感觉就像轮滑油，这东西真是恶心至极。”
　　话音刚落！马萨卡反手就打出一发威力极强的气功波，直接打穿了度泪斯的身体，速度之快！就连度泪斯都没有反应过来。
　　战况瞬间反转！仅仅只是一击！就让刚刚还占的上风的度泪斯身受重伤。
　　看着生命垂危的度泪斯，马萨卡露出微笑：“没想到吧！经过长年累月的战斗，我早就已经可以控制自己的战斗力了，三十万的战斗力并不是我的全力，我真正的战斗力已经达到了四十二万，所以无论你怎么努力，都是赢不了我的。”
　　身受重伤的度泪斯趴在地上，满脸都写满了不甘心：“可恶啊！我竟然会输给这种家伙，要是有足够的水源，我怎么可能会输。”
　　但马萨卡可不管那么多，他走到度泪斯的面前嘲讽道：“实在是可惜啊！这颗星球极度缺水，就算你可以吸收水源变强，但在这种鸟不拉屎的星球上，你是绝对不可能打败我的。”
　　就在马萨卡准备动手杀了度泪斯的时候，度泪斯突然大喊道：“没想到我会这样被干掉，好歹我也是这颗星球最强的人，真是丢脸啊！”
　　听到这话！马萨卡立即停手，因为他此行的目的并不是为了打架，而是为了寻找蕾丝特星上的最强战士，没想到最强的战士就在自己的面前，而且还被自己打成了重伤。
　　不过事已至此！马萨卡现在后悔也没用了，他看向趴在地上的度泪斯，露出了不屑的眼神。
　　“真的失望！没想到所谓的最强战士只有这种水平，就算让你家入弗利萨军团也没有什么用，看来是帕拉伽斯那个家伙看走眼了，你根本就不怎么厉害。”
　　听到马萨卡这么侮辱自己，度泪斯有些气愤，他用自己最后地力气说道：“你少胡扯了！你以为我真的赢不了你吗？只要有足够的水源，我就是无敌的，无论是谁都不可能打败我。”
　　紧接着度泪斯又说道：“呵呵！你觉得是因为什么，才导致这颗星球上的水源这么匮乏，我现在告诉你！那是因为我吸干了这颗星球所有的水源，这颗星球的水源并不多，但还是让我变得如此强大，只要我得到足够多的水源，我可以做到任何事。”
　　听到这话！马萨卡若有所思，这家伙看起来不像在说谎，如果他真的拥有这种恐怖的能力，说不定他可以对付得了，地球上的那两个赛亚人。
　　看着奄奄一息的度泪斯，马萨卡板着脸说道：“希望你说得是真的，要是被我发现你骗我的话，我绝对会杀了你的。”

第五百二十九章 渴望水源的家伙
　　为了检验度泪斯有没有欺骗自己，马萨卡直接将身上携带的水，全部倒在了度泪斯的身上。
　　只见水流到度泪斯的身上后，竟然全部都被度泪斯的身体吸收了，紧接着度泪斯身上的伤口竟然奇迹般的痊愈了。
　　看到这种情况！马萨卡微微一笑：“看来你说的是全都是真的，水源对于你来说真的非常重要，如果你愿意帮助我们弗利萨军团的话，我们可以给你……”
　　话还未说完！度泪斯突然发起袭击，他将气息凝聚在手中，一手捅向了马萨卡。
　　好在马萨卡没有放松警惕，在度泪斯发起攻击的一瞬间，马萨卡抢先一步出手，直接将度泪斯压在了地面上。
　　“喂！喂！你这样做是不是太过分了，我刚才可是救了你的命啊？这么快就恩将仇报有点不太好吧。”
　　只见马萨卡爆发出巨大的气息，用难以想象的怪力压制住度泪斯。
　　“我给你的水源并不多，你现在的实力可远远不比刚才，你确定要现在和我进行战斗吗？”
　　马萨卡现在十分庆幸自己刚才没有给度泪斯过多的水源，要不然自己现在可就危险了。
　　被马萨卡压制到无法动弹度泪斯，此时居然露出了十分渗人的笑容。
　　“哎呦喂！看来我的力量是没办法比过你了，但你忽略了一点，战斗可不是只有力量而已，技巧方面也是很重要的。”
　　话音刚落！度泪斯的身上突然分泌出如同汗水一般的巨量体液。
　　因为度泪斯的体液非常润滑，导致马萨卡一时间抓不住他的身体，竟然被他直接溜走了。
　　解开马萨卡的束缚后，度泪斯并没有着急进攻，而是有些不解地询问道：“喂！你这混蛋真的好奇怪啊？明明刚才还和我拼死拼活的，而现在却放弃了唯一可以杀死我的机会，你到底在搞什么啊？难道你这家伙喜欢我不成？”
　　马萨卡侧头冷笑：“喂！你这家伙少恶心我了，饶你一命并不是我的主意，而是有人要我这么做啊。”
　　停顿片刻后，马萨卡继续说道：“虽然我是真的想要杀了你，不过！帕拉伽斯那家伙却非常需要你这种家伙的帮助，明明那家伙都有布罗利那种怪物儿子了，为什么还会需要你这种人的帮助，真是搞不懂帕拉伽斯那家伙的想法。”
　　听到这话！度泪斯愣了一下，随后继续说道：“帕拉伽斯？布罗利？虽然我没有听过这两个个名字，但这两个名字貌似是赛亚人的名字吧，难道你这家伙也是那群赛亚人的走狗吗？”
　　（赛亚人的名字都和蔬菜有关，比如布罗利的英语发音和西兰花的发音相同，所以很好认的。）
　　听见度泪斯这么说自己，马萨卡一脸不屑地说道：“赛亚人的走狗？呵呵！你到底在胡扯些什么，我们现在最多只不过是合作关系，只要我复活了弗利萨大王以后，我是绝对不会再听他的话的。”
　　紧接着马萨卡又说道：“别看我这样，其实我还是挺有自知之明的，我这种人只适合战斗，要是让我管理弗利萨军团的话，我没有办法做的很好，所以我就暂时让帕拉伽斯那家伙管理弗利萨军团了，而且我要你加入的是弗利萨军团，并不是要你成为什么赛亚人的走狗，弗利萨军团可是为了扶持弗利萨大人存在的，所以我做的一切全部都是为了弗利萨大人，这一点你不要搞错了。”
　　度泪斯恍然大悟：“原来如此！原来是那个臭名昭著的弗利萨军团啊！没想到你竟然是那里的战士。”
　　见度泪斯侮辱弗利萨军团，马萨卡有些气愤：“喂！注意你说话的态度，要不然我可不管帕拉伽斯那家伙说过什么，我现在就立刻杀了你。”
　　面对马萨卡的威胁，度泪斯毫不在意的耸了耸肩，脸上露出无奈的笑容。
　　“我也懒得管你那么多的，无论是赛亚人的走狗，还是弗利萨军团，只要你们给我足够的水源，我就替你们做事。”
　　听到度泪斯这么说，马萨卡的最近微微上扬：“这样就决定了吗？要是替我们做事的话，你就不能继续待着这个星球上了，这里不是有你的宫殿吗？”
　　度泪斯冷哼一声：“切！你这家伙还真好意思说啊，我的宫殿在刚才不是已经被你炸烂了吗？而且这颗星球也不像以前了，现在基本上已经没有水源了，就算留在这种鬼地方也没有任何意义，还不如离开，去寻找拥有丰富水源的地方呢。”
　　度泪斯挠了挠头又继续说道：“唉！要不是我们星球科技落后，我们的飞船根本没有办法飞出这星球，要是能离开的话，我早就离开这里了。”
　　说到这！度泪斯抬起头，想到了几十年前的事情。
　　几十年前的蕾丝特星还算富饶，虽然水源还是非常珍贵，但以前的水源至少是可以保证家家户户都有水喝的，并不像现在这么匮乏。
　　而赛亚人也是看上了蕾丝特星上拥有多种十分珍贵的矿物，所以派遣大量的赛亚人前来攻打，想要将蕾丝特星上的稀有矿物占为己有。
　　因为蕾丝特星人都不怎么厉害的关系，所以赛亚人的侵略非常成功，他们甚至马上就要占领整个蕾丝特星。
　　为了自保！当时年幼的度泪斯逃到了蕾丝特星的水库之中，结果意想不到的事情发生了，度泪斯发现自己的身体异于常人，在一次性吸收了大量的水源之后，他的实力飞速提升了，这种力量甚至让他可以和巨猿化的赛亚人匹敌。
　　得到强大力量的度泪斯，成为了蕾丝特星的救世主，他仅凭一己之力，就击败了所有的赛亚人。
　　但事情并没有因此结束，度泪斯在一次性得到那么多水源后，对水源产生了无法抗拒的依赖，贪婪的度泪斯最后夺去了整个星球所有的水源，最后导致蕾丝特星变成了现在这个样子。
　　但度泪斯并没有因此感到后悔，反而他还在责怪蕾丝特星上水源太少，完全就不够他饮用。

第五百三十章 加入弗利萨军团的度泪斯
　　时间回到现在！当度泪斯再一次听到赛亚人的名字时，并没有感到愤怒，相反他的表情十分冷淡，看来他已经对水源以外的东西不感兴趣了。
　　度泪斯走到马萨卡身旁，嗅了嗅他的身体，随后露出十分失望的表情。
　　“搞什么嘛！你身上已经没有其他的水源了吗？结果就只有这么一点，真是让我白高兴一场。”
　　因为马萨卡刚才，已经把自己身上携带的水源全部给了度泪斯，度泪斯在马萨卡身上，也已经没有值得留念的了，他瞟了眼马萨卡后，就头也不回的离开了。
　　看着想要离去的度泪斯，马萨卡立即大喊道：“你刚才不是还说，只要给你水源就替我们效力的吗？你这么快就反悔了？”
　　度泪斯板着脸说道：“喂！看你的样子应该也是弗利萨军团里比较厉害的人物吧，结果你这种身份的人，身上只有那么一点点水源，就你们这样也想拉拢我，你到底把我当成什么了。”
　　就在度泪斯马上就要离开的时候，马萨卡突然说道：“你就这么想要水源吗？那种东西确实在你的星球上十分匮乏，但在我们那里可是随处可见的。”
　　听到这话！度泪斯连忙回头看向身后的马萨卡，但他貌似并不相信马萨卡。
　　度泪斯的不信任并不是毫无道理的，因为度泪斯从小就在蕾丝特星长大，像蕾丝特星这种极度缺少的星球，这里的人们把水源看得比生命还要重要，你现在告诉从小在这里长大的原住民，外面的水源非常多，他们自然是不会相信的。
　　度泪斯冷笑一声：“真是的！我刚才就差点相信你了，结果你作为一个大人物，却只有这么一点水，你身上的水源还没有我游泳池里面的多呢。”
　　这话不无道理！因为不仅是度泪斯，只要是个蕾丝特星人都认为，身份越是尊贵的人，身上就应该携带越多的水源，水源就是身份的证明。
　　因为马萨卡出来的时候，身上没有携带多少水源的缘故，所以度泪斯其实是非常看不起他的，他甚至觉得马萨卡是个骗子。
　　看着自说自话的度泪斯，马萨卡真是气愤到不行。
　　“喂！你这个井底之蛙！你这种家伙就应该出去看看，外面的世界和你想象中的完全不一样。”
　　紧接着马萨卡指着天空大喊道：“我们弗利萨军团的战舰就在上面，如果你不相信我们有水源的话，可以亲自上去看看，看了之后你就会明白了。”
　　听到这话！度泪斯的脸上逐渐浮现出猥琐的笑容。
　　“真的吗？这也就是说，你们那里有很多水咯，你刚才说那个叫帕拉伽斯的需要我帮忙对吧，我确实是可以帮助你们，但报酬的话……”
　　马萨卡微微一笑，这家伙还真是好搞定啊，别人都会要金银珠宝什么的，结果这家伙只是要水源这种遍地都是的东西。
　　这样想着！马萨卡张口回应道：“只要你肯帮忙我们弗利萨军团，报酬的话，当然不是问题！到时候我们会给你一颗水源丰富都星球。”
　　听到马萨卡这么说，度泪斯也是有些动摇了，他完全忘记了自己刚才被马萨卡暴揍的场景，露出了异常猥琐的笑容。
　　“既然你都这么说了，那我就勉为其难和你走一趟吧，只要你们可以给我足够多的水源，要我做什么都是可以的。”
　　说完！度泪斯哈哈大笑起来，因为他已经幻想自己泡在无边无际的水池里了。
　　就这样！度泪斯被马萨卡连哄带骗拉上了贼船，如果不出意外的话，度泪斯绝对会成为了弗利萨军团的一员。
　　随后马萨卡带着度泪斯，直接回到弗利萨军团的战舰上，而帕拉伽斯见状！也是立即出来迎接，真是给足了度泪斯面子。
　　“终于来了吗？你就是传说中的度泪斯吧，久仰久仰！听说你的实力非常强大，有你的加入，我们弗利萨军团的实力可真是提升了不少啊。”
　　帕拉伽斯笑脸相迎，看起来就像一个活生生的舔狗一样，不停夸赞着度泪斯。
　　“老头！你可真是会说话啊，我喜欢你这家伙，但事情还是要说清楚的，赶紧把你们的水源都给我。”
　　而度泪斯也是非常乐意听帕拉伽斯吹捧自己，但他更在意的是自己能不能得到梦寐以求的水源。
　　见度泪斯只是要水而已，帕拉伽斯感到有些意外：“额……只要水就可以了吗？需不需要我替你准备其他什么？”
　　度泪斯摇了摇头说道：“不需要！我现在只要水就可以了，你磨磨唧唧的干嘛，快点把水给我拿过来！”
　　见度泪斯这么嚣张，帕拉伽斯也是感觉有些无语，虽然我早就知道他们星球极度缺少，但也不至于这样吧，算了！只不过是普通的水而已，他想要的话，就给他吧，反正也不是什么珍贵的东西。
　　就在帕拉伽斯准备叫手下，去收集战舰上的水源时，度泪斯却是突然不见了。
　　这时！一直待着战舰上的茨莱感觉有些内急，但她跑到厕所的时候，她被眼前的场景吓傻了。
　　只见一个橙色皮肤的家伙，正趴在马桶上，干一些不为人知的事情，都不用想也知道，这家伙就是刚刚消失的度泪斯。
　　茨莱一脸不敢相信地质问道：“喂！你到底在干什么啊！这里可是女厕所啊，而且那可是马桶啊！你怎么能喝马桶里面的水，你实在是太恶心了。”
　　而度泪斯这时也是注意到了茨莱，他看着茨莱询问道：“马桶是什么东西？算了！先不说这个，你看这个东西真的很厉害，居然可以源源不断的出水，看来你们的水源是真的很多。”
　　茨莱无语了，她看着正在喝马桶水的度泪斯，感觉十分恶心，甚至都差点吐了。
　　“快点停手啊！不！停嘴啊！马桶这东西是用来冲排泄物的，你这家伙怎么可以喝这里面的水。”
　　听到这话！度泪斯直接愣住了，他瞪大眼睛，有些不敢相信的看向马桶。
　　“不会吧！你们……你们居然用这么珍贵的水，来冲恶心的排泄物，这简直就是暴殄天物！你们这些人实在是太过分了，一点也不懂得珍惜。”

第五百三十一章 下一步的计划
　　“别……别喝了！你快点停嘴啊！实在是太恶心了，我受不了了。”
　　看着继续喝马桶水的度泪斯，茨莱倍感恶心，因为实在是太恶心了，她甚至都忘记了自己来厕所的目的，直接跑到水池旁，呕吐了起来。
　　但度泪斯可不管那么多，他喝光马桶里的水后，惊奇的发现！只要按下马桶上面的按钮，马桶就会再次出水，这可把度泪斯高兴坏了。
　　度泪斯笑着说道：“太厉害了！这东西居然可以源源不断的出水，你们竟然用这种宝贝来冲排泄物，实在是太浪费了，你们给我向这个厉害的宝贝道歉。”
　　茨莱边吐边说道：“恶心的家伙，你要是在不从女厕所出去，我可要叫布罗利过来收拾你了。”
　　“你个神经病！居然说我恶心，你们这些人用水来冲排泄物才有问题吧，真的好可惜啊？浪费了这么好的水源。”
　　看着呕吐的茨莱，度泪斯并没有把茨莱当一回事，他现在只是为马桶里的水感到惋惜而已。
　　茨莱实在是无法继续忍受了，她深吸一口气，随后大喊道：“布罗利！女厕所这里有个变态，你快点过来收拾他。”
　　听到茨莱的叫喊，布罗利也是连忙冲向了茨莱的发现，因为茨莱和雷默是布罗利第一个朋友，布罗利可不想他们两个出事。
　　而雷默也是听见了茨莱的叫喊，马不停蹄的向着叫喊的位置赶去。
　　不过！当雷默发现声音是从女厕所传出来的时候，他也是感觉有些尴尬，毕竟他一个大男人怎么可以进女厕所呢？
　　但布罗利可不管那么多，听到茨莱的呼喊后，布罗利直接砸破了墙壁，冲到了茨莱的面前。
　　布罗利男友力爆棚，直接将茨莱拉到了自己的身后，以免茨莱受到伤害。
　　看着趴在马桶上的度泪斯，布罗利扭头询问道：“你没事吧！茨莱！这个家伙应该没有对你做什么吧。”
　　茨莱捂着嘴说道：“他是没有做什么，但实在是太恶心了，他不仅一直待在女厕所里面，而且还不停喝着马桶水。”
　　布罗利定睛一看：“这家伙？这家伙不是刚才爸爸一直在找的人吗？怎么会跑到这种地方来了。”
　　说着，布罗利伸手一抓，直接将正在贪恋享受水源的度泪斯拉了起来。
　　这一举动可完全激怒了度泪斯，他最痛恨别人打扰自己喝水了。
　　度泪斯目露凶光，恶狠狠地说道：“你这个该死的畜生！居然敢打扰我享受水源，我要杀了你！”
　　话音刚落！度泪斯反手打向布罗利，但他太低估布罗利的实力了，布罗利用一只手就轻而易举的挡住了度泪斯的攻击。
　　两人战斗的声音，吸引来了正在寻找度泪斯的帕拉伽斯和马萨卡，两人立即就阻止了想要开打的布罗利和度泪斯。
　　看着挡在自己面前的两人，度泪斯恶狠狠地说道：“臭小子！你真幸运啊，捡回了一条命。”
　　听到这话！马萨卡无语了，他看着度泪斯心想，捡回一条命的是你吧，要是布罗利现在愤怒的话，你这家伙现在可能已经尸骨无存了。
　　帕拉伽斯的想法和马萨卡一致，他十分庆幸自己阻止了布罗利，要不然度泪斯现在可能已经被布罗利干掉了。
　　为了防止事情闹大，帕拉伽斯马上让度泪斯和自己走，他明确表示，自己已经把战舰上的水源全部收集到一起了，就等度泪斯过去享受了。
　　得知这个消息后，度泪斯笑逐颜开：“你还挺懂事的，我喜欢你这家伙，以后有什么需要帮忙的，告诉我一声就行，我一定会帮你搞定的。”
　　帕拉伽斯苦笑一声：“谢谢你！以后承蒙你的照顾了。”
　　说着，帕拉伽斯立即将度泪斯带去了自己收集水源的位置。
　　只见帕拉伽斯特地为度泪斯准备了一个巨大的浴缸，浴缸里面自然是度泪斯最喜欢的水，不仅如此！帕拉伽斯甚至还往水中加入了花瓣，真没想到帕拉伽斯也是一个性情中人啊。
　　度泪斯还是第一次看见这么多水，现在的他可是兴奋的不行。
　　“这么多水源！你们也太厉害了吧，这可真是太爽了。”
　　见到水源的度泪斯，也不顾及什么自己的形象了，他直接就跳进了浴缸中，开始享受被水源浸泡的快感。
　　看着享受水源的度泪斯，马萨卡长舒一口气：“终于把这个麻烦的家伙搞定了，虽然这个家伙看起来非常不靠谱，但他的实力还算可以，那么接下来，我差不多也应该去下一个星球了。”
　　帕拉伽斯点了点头：“时间差不多了，马萨卡！接下来你要去的星球是克莫坨星，你一定要把哪里的战士找过来啊。”
　　另一边！悟饭他们将弗利萨军团总部里的士兵全部抓住后，也是开始质问帕拉伽斯的去向。
　　只见加克抓住一个士兵，一脸嚣张地询问道：“喂！快点告诉我，你们的老大到哪里去了，要不然我让你牢底坐穿。”
　　那个士兵呵呵一笑，回应道：“你要我牢底坐穿？呵呵！就算我告诉你了，我也要坐一辈子的牢吧。”
　　听到这话！加克也有气愤，他咬着牙说道：“你这家伙！不要给脸不要脸，只要你把你们老大的行踪透露给我，我可以考虑给你减刑。”
　　不过！那个士兵根本不想听加克在这里胡扯，只见他深吸一口气后，吐了口唾沫到加克的脸上。
　　“哎呀！我怎么这么不小心，我居然把口水吐到了银河巡警大人的脸上，算了！反正银河巡警大人宽宏大量，应该不会为了这一点点小事打我的吧。”
　　听到这个小兵如此侮辱自己，加克早已经压制不住内心的怒火了，他恨不得将自己眼前的这个小兵碎尸万段。
　　“可恶啊！你这个混蛋！你不要以为我真的不敢打你，你信不信我……”
　　话还未说完！一旁的银河巡警就立即拉开了暴怒不已的加克。
　　因为银河巡警是不能够殴打囚犯的，要是加克现在真的动手了，说不定会受到严重的惩罚，所以他的下属才阻止了他。

第五百三十二章 追踪弗利萨军团
　　在询问无果之后，那个小兵异常嚣张的走回了自己的牢房。
　　“兄弟们！老子回来了，我告诉你们，刚才那个银河巡警的问题，我都没有回答，而且我还吐了口水在他的脸上。”
　　紧接着那个小兵又说道：“这种感觉真是太爽了，谁让这些该死的银河巡警对我都粗的，要是再让我看见他的话，我肯定要再吐一次口水给他。”
　　听到这话！其他小兵立即开始起哄，纷纷夸赞他十分英勇。
　　“喂！兄弟！你还真是牛逼啊！居然敢往那些银河巡警的脸上吐口水，你可做了我们想做但不敢做的事。”
　　“兄弟！那家伙被你吐了口水之后，是什么表情，是不是快要气死了，真想看看那家伙现在的表情。”
　　那小兵微微一笑：“何止是气死了，他当时都已经准备杀了我，好在那些银河巡警不能随便伤害我们囚犯，要不然我可能真的没办法回来。”
　　紧接着那个小兵又说道：“如果他再过来询问我们，你们也可以试试看，反正我们只要没有逃狱，他们就不能伤害我们。”
　　此时！另一个小兵询问道：“兄弟！为什么你不把帕拉伽斯他们的行踪告诉银河巡警啊，那家伙可是把我们抛弃了，把他卖了也没有什么。”
　　那个吐口水的小兵说道：“你以为我不想说啊，可是！我根本就不知道他们去哪里了，不过！能气一下那些银河巡警，还是挺有意思的。”
　　说到这！关在牢房里面的那群小兵全都哈哈大笑起来，嘲笑着加克狼狈的模样。
　　这边小兵正在耀武扬威，而加克那边则是被气了个半死。
　　加克握紧拳头，大喊道：“可恶！这个该死的混蛋！我可是银河巡警的精英，居然受到这种侮辱，真是气死我了！我真想宰了那个混蛋。”
　　就在这时！特兰克斯突然说道：“还是算了吧！加克！”
　　“我觉得问他们这些无赖是没用的，我们还是自己想办法比较靠谱。”
　　加克板着脸说道：“想办法？现在还能有什么办法？除了问这些人以外，我们还有什么办法可以知道弗利萨军团的位置。”
　　特兰克斯回应道：“放心吧！我已经拜托妈妈帮助我们了，她应该快要破解弗利萨军团的电脑了，我相信我们很快就可以找到他们的位置的。”
　　听到特兰克斯向自己打包票，加克若有所思，虽然布尔玛那家伙凶巴巴的，但她还是挺有本事的，如果是她出手的话，说不定真的可以找到他们的位置。
　　这样想着！加克的怒火瞬间消散，他满脸笑容地说道：“如果是这样的话，那就真的太好了！只要我们可以找到弗利萨军团的位置，我们就可以过去抓捕他们了，等抓住这群罪犯之后，说不定我又可以升职了。”
　　特兰克斯冷笑一声：“真是的！你这家伙也就只会想这种事了，你能不能考虑一下该怎么对付他们。”
　　加克满脸笑容地说道：“怕什么！真的出现意外的话，不是还有你和悟饭吗？有你们两个在，谁还能打败我们银河巡警。”
　　这时！悟饭突然走过来说道：“你已经联系布尔玛阿姨了吗？特兰克斯！”
　　特兰克斯点了点头：“嗯！妈妈说她很快就可以破解弗利萨军团的信息了，应该马上就可以把他们的位置查出来了。”
　　得知这个消息后，悟饭握紧了拳头：“必须快点处理掉这件事才行，要不然事情可能会变得难以处理。”
　　说着，悟饭回忆起时之界王神的话，当时她很确切地说道，一定要尽快解决这次的战斗，要不然事情就会变得很麻烦。
　　一想到时之界王神说的话，悟饭有些不安，尽快解决战斗吗？那个家伙到底是何方神圣，为什么时之界王神大人要这么说？难道那个家伙有什么过人之处，还是拥有什么特殊能力，可恶！要是知道那个家伙的情报就好了。
　　就在悟饭思考的时候，银河巡警的总部突然收到从地球传来的消息。
　　“喂！你们听得到吗？你们几个拜托我的事情，我已经搞定了，我现在就把他们的位置发给你们。”
　　联系银河巡警的，正是待在地球的布尔玛，她已经查出弗利萨军团的位置了。
　　虽然布尔玛并不想帮助银河巡警做这种事，但她一想到悟饭回来就可以和比迪丽结婚，所以就只能答应帮忙。
　　发送完弗利萨军团现在的位置后，布尔玛继续说道：“悟饭！快点把加克这家伙的破事处理完，然后赶紧回来地球，比迪丽可是一直在等着你呢，一定要快点回来啊。”
　　听到这话！悟饭也是有些不好意思，他红着脸回应道：“我知道了，布尔玛阿姨！但这种事以后能不能不要在大庭广众之下说出来，我会不好意思的。”
　　布尔玛有些无语地说道：“悟饭！你也真是的！你在害羞什么，明明就是马上结婚的人了，反正你给我快点回来，然后立刻和比迪丽结婚。”
　　悟饭的脸越来越红了，看来悟饭这个钢铁直男也是开始害羞了。
　　“布尔玛阿姨！算我求求你了，不要再继续说这件事了，我会遵守诺言的，等我回去之后，马上就和比迪丽去看婚纱。”
　　看着悟饭一脸害羞的样子，特兰克斯忍不住露出笑容：“一讲到这种事情，悟饭哥就会变成这样，虽然已经看过很多次了，但还是忍不住想笑。”
　　见悟饭并没有忘记自己的诺言，布尔玛也是心满意足了。
　　“既然你都这么说了，那就快点把事情搞定吧，我和比迪丽都会在地球上等你回来的，你可一定要快点回来啊，悟饭！”
　　悟饭回应道：“你就放一万个心吧！布尔玛阿姨！既然我已经答应比迪丽了，那我就绝对不会反悔，等我处理完这里的事后，立即就回去地球。”
　　听到这话！布尔玛露出微笑，随后嘱咐了一句。
　　“虽然你们的实力很强，但你们还是要小心行事啊，悟饭！特兰克斯！”

第五百三十三章 正面交锋
　　虽然布尔玛想要悟饭快点回来，然后让他和比迪丽完婚，但她更关心悟饭和特兰克斯的安危，毕竟两人这次是在地球之外的宇宙中。
　　而悟饭也是答应了布尔玛，自己会小心行事，而且也会照顾好特兰克斯。
　　说完这些！悟饭也是立即催促加克，立即冲向了弗利萨军团现在的方向。
　　“特兰克斯！如果我们与弗利萨军团的那个赛亚人交手，我希望你先不要出手，先让我和那个家伙进行战斗。”
　　毕竟时之界王神之前警告过悟饭，而悟饭也是担心那个赛亚人的实力过于强大，贸然让特兰克斯进行战斗的话，或许会非常危险，所以他准备自己一个人对付布罗利。
　　听到这话！特兰克斯可不乐意了，他一直以来都是和悟饭共同进退的，而悟饭现在居然想要一个人对付布罗利，虽然这样是为了特兰克斯好，但特兰克斯没有办法同意这件事。
　　特兰克斯板着脸说道：“悟饭哥！我知道你是在担心我，但我也已经不是之前那个什么都不懂的小孩子了，虽然我现在的实力还比不上你，但我也是一直在成长，这次的战斗我是无论如何都要参与的。”
　　就在这时！银河巡警的战舰突然停了下来，因为他们的战舰，已经和弗利萨军团的战舰碰面了。
　　加克笑着说道：“真是太棒了！没想到这么快就找到他们了，这群恶棍距离我们的位置竟然这么近，这次我一定要亲手把你们全部抓起来，你们这些宇宙恶棍。”
　　看着出现在自己面前的银河巡警战舰，帕拉伽斯大吃一惊：“怎么会这样！为什么这些银河巡警会知道我在这里，他们应该不知道我的位置才对。”
　　趁着帕拉伽斯吃惊之余，加克立即命令自己的手下，朝弗利萨军团的战舰开火。
　　加克笑着说道：“给我接招吧！弗利萨军团！这次我一定要剿灭你们。”
　　“可恶！这些该死的混蛋！居然敢朝我们开火，看来你们是觉得自己命太长了，就让我来教训一下你们吧。”
　　在猛烈的炮轰之下，弗利萨军团的战舰顿时受损严重，但战舰的重要部件并没有受损，所以帕拉伽斯立即就展开了反击。
　　“全体弗利萨军团的士兵听着，现在立即回到自己的岗位上，我们要加快战舰的飞行速度，还要对这些银河巡警进行反击，你们全都给我打起精神！现在开始作战！”
　　话音刚落！弗利萨军团的战舰内，全部的人员都开始行动起来，负责掌控武器的士兵，将炮口对准了银河巡警的战舰，而负责推动器的士兵，也是立即马力全开，将战舰的速度提升到最快。
　　但战舰提速需要蓄能，所以弗利萨军团现在也准备选择和银河巡警战斗，他们必须拖延时间，等到推进器充能完毕。
　　“开火！让这些银河巡警看看我们弗利萨军团的厉害！”
　　“不要太嚣张了！就让我们银河巡警剿灭你们这群恶棍吧，开火！”
　　双方相互炮轰，完全不留一丝情面，虽然银河巡警和弗利萨军团是敌人，但他们的想法却是一致的，他们都想要尽快将对付的战舰摧毁。
　　轰！一发炮弹砸向了悟饭他们所在的操控室，好在悟饭及时出手，一发重拳直接砸烂了向自己袭来的炮弹。
　　悟饭咬着牙说道：“该死！我们的火力完全比不过他们，再这样下去的话，我们的战舰会被他们干掉的。”
　　听到这话！加克有些害怕：“那我们该怎么办？难道要撤退吗？”
　　悟饭咬着牙说道：“不需要撤退！就让我来迎击他们吧。”
　　紧接着悟饭又说道：“加克！把战舰的舱门面向弗利萨军团，然后把舱门打开。”
　　听到这话！加克立即按照悟饭指示，将战舰调整好了方向。
　　而悟饭也是立即跑到了舱门的位置，准备亲手将弗利萨军团的战舰击落。
　　“弗利萨军团！你们这些无恶不作的恶棍！就算你们战舰的火力再强又能怎么样？我就不相信！你可以挡下我的攻击！就让我结束这一切吧。”
　　说着，悟饭将双手放置腰间，随后一股蔚蓝色的能量凝聚在了悟饭的双手之间。
　　这一招！正是悟饭从悟空那里学得的龟派气功。
　　“吃我一招！龟派气功！”
　　悟饭大喝一声！同时双手一推！只见那股蔚蓝色的能量，径直冲向了弗利萨军团的战舰。
　　这股蔚蓝色的能量十分强大，不要说是弗利萨军团的战舰了，这股能量甚至都可以直接摧毁一颗巨大的星球。
　　要是被这种程度的攻击打中，弗利萨军团的战舰一定会四分五裂，但悟饭的动作却是被帕拉伽斯及时发现了。
　　帕拉伽斯咬着牙说道：“该死！那个家伙就是打倒弗利萨的赛亚人吗？果然非常的厉害！但我也有布罗利啊，就算我们挡不住你的能量，但如果是布罗利的话，他一定可以做到的。”
　　正如帕拉伽斯所说的一样，布罗利现在已经来到了战舰的顶上，准备迎击悟饭的龟派气功。
　　面对悟饭的龟派气功，布罗利不仅没有慌张，反而还十分的冷静，看来他是有百分百的信心可以挡下悟饭的这一招。
　　“我从来没有见过这种攻击，这就是父亲所说的那个仇人吗？这家伙的实力还真不一般啊。”
　　说着，布罗利伸出双手，用自己的蛮力抗住了龟派气功的冲击力。
　　悟饭见状！也是觉得有些不可思议，这家伙居然把我的攻击挡住了，虽然我现在还没有变身成为超级赛亚人，但我常态的攻击也不是那么容易就可以抵抗的，难道这家伙就是时之界王神大人所说的，要我小心应付的赛亚人吗？
　　“看来这种程度没办法对付你啊，看来我只能加大力道了。”
　　为了试探布罗利的真正实力，悟饭身体一震！再次加强了龟派气功的威力。
　　这次就连布罗利都难以抵挡了，他整个人都背龟派气功压到了战舰的边缘。
　　而布罗利脚下的地面，也因为这股巨大的力量，挤压的扭曲变形了。

第五百三十四章 逃亡的弗利萨军团
　　“可恶！再这样下去的话，战舰真的会被这个家伙摧毁掉的，马萨卡！度泪斯！你们快点上去帮助布罗利啊！”
　　看着被逼入绝境的布罗利，作为父亲的帕拉伽斯也是心急如焚，一方面！他担心战舰会被破坏，另一方面！他担心布罗利的安危，毕竟帕拉伽斯就算再怎么邪恶，他也是布罗利的亲生父亲啊。
　　听到帕拉伽斯的指示后，马萨卡和度泪斯两人，立即冲到了布罗利的位置，准备上前帮忙。
　　马萨卡咬着牙说道：“喂！度泪斯！把你最强的力量拿出来，我们一起把这股能量打回去，要是战舰被这种程度的能量正面击中的话，我们就真的完蛋了。”
　　度泪斯回应道：“没问题！就让这个嚣张的家伙见识一下，我们的力量吧。”
　　就在两人准备上前帮忙的时候，布罗利则是面目狰狞的看向了马萨卡和度泪斯。
　　布罗利咬着牙说道：“给我走开！我不需要你们的帮忙！这种程度的攻击，我一个人就可以打回去了。”
　　紧接着布罗利又说道：“切！是我太小看这个家伙了，这家伙的实力真是强大的难以想象，但我的力量也不止这种程度，就让我把这股能量打回去吧。”
　　在这一刻！布罗利那恐怖的潜能瞬间爆发而出，他的肌肉迅速膨胀，力量也比刚才强了整整一个档次。
　　本来可以压制住布罗利的龟派气功，竟然被布罗利用蛮力推了回去。
　　看到这一幕的马萨卡和度泪斯，全都愣住了，虽然他们早就知道布罗利很强了，但他们没想到，布罗利竟然拥有可以和悟饭抗衡的力量。
　　马萨卡咽了口口水说道：“太强了！是我看错了吗？那个赛亚人可是打倒了弗利萨大人的，布罗利竟然可以和他抗衡，真是不可思议！”
　　看着如此强悍的布罗利，度泪斯低头沉思，虽然弗利萨那家伙臭名昭著，但他的实力我还是很清楚的，我听说弗利萨那家伙可是用一根手指就可以摧毁一个星球的，但那家伙却被这个赛亚人彻彻底底的击败了，这也就是说！对面的那个赛亚人比弗利萨更强大，但布罗利居然有能力和他抗衡，真是让人有些不敢相信。
　　现在度泪斯十分庆幸，自己之前没有真的和布罗利展开战斗，要不然！度泪斯现在可能就已经是一句尸体了。
　　看着眼前的布罗利，悟饭流下冷汗，明明这家伙刚才还没有办法挡下我的攻击，为什么他的力量一下子就提升了，他应该不是隐藏了自己的实力才对，难道是他在一瞬间就成长了。
　　想到这！悟饭大吃一惊！居然在这么短的时间就成长了，怪不得时之界王神大人要我速战速决！如果真的是这样的话，那这个家伙就真的太危险了，看样子！我必须尽快解决掉他才行。
　　“抱歉了！虽然我也不想这么做，但你是弗利萨军团的人啊，我没有办法容忍你们继续作恶，所以再见了！”
　　悟饭这次不打算手下留情了，他爆出气息，直接变成了超级赛亚人蓝色！而龟派气功的威力也在瞬间提升，一下子就压倒了布罗利。
　　就在悟饭要解决掉布罗利的时候，弗利萨军团的战舰充能完成了。
　　帕拉伽斯欣喜若狂：“太好了！战舰现在可以光速移动了，这样的话！我们很快就可以甩掉这群银河巡警的。”
　　话音刚落！战舰的推进器瞬间启动，光速移动的战舰瞬间就甩掉了银河巡警，布罗利也以此得救了。
　　不过！布罗利刚才为了抵挡悟饭的龟派气功，双手受到了严重的损伤。
　　看着自己不停颤抖的双手，布罗利眉头一皱，忍不住叹了口气：“刚才那种感觉是怎么回事？我的意识差点消失了。”
　　就在布罗利思考的时候，帕拉伽斯则是火急火燎的冲到了布罗利的面前。
　　“喂！布罗利！你没受伤吧，辛苦你刚才为我们拖延时间了。”
　　布罗利看着帕拉伽斯说道：“哦！也不能说完全没有受伤，但这种程度的损伤，我很快就可以恢复如初的，所以你并不需要担心我，父亲！”
　　看着平安无事的布罗利，帕拉伽斯松了口气：“布罗利！你以后要小心一点，既然你没事的话，那我们也快点前往下一个目的地了，我们已经没有时间可以浪费了，必须快点行动才行。”
　　说着，帕拉伽斯立即命令手下，将战舰开往克莫坨星。
　　而银河巡警那边！因为弗利萨军团的逃脱，他们再次失去了弗利萨军团的位置，现在他们又只能回去拜托布尔玛，希望可以找到弗利萨军团的位置。
　　但帕拉伽斯也不是傻子，因为这次的位置暴露，帕拉伽斯将战舰对外的信号全部屏蔽掉了，这次就连布尔玛都没有把握找到弗利萨军团的位置了。
　　“真是该死！明明差一点就可以解决掉他们了，没想到竟然被他们给跑了，他们的运气还真是好啊。”特兰克斯有些不爽地抱怨道。
　　但悟饭可不是这么想的，他看着辽阔的星空说道：“说不定走运的是我们，我刚才的龟派气功已经打中那家伙了，但他竟然硬生生的抗住了，而且我后面也已经使出超蓝的力量了，但还是没能解决掉他，那家伙真的非常危险，下次见面的话，必须快点把他打败才行。”
　　听到这话！特兰克斯不以为然：“只不过是侥幸而已，虽然刚才的攻击正面击中那家伙了，但悟饭哥并没有使用全力，只要悟饭哥拿出全力的话，一定可以瞬间打败那个家伙的。”
　　悟饭不想增加特兰克斯的负担，就默认了特兰克斯的说辞，但当时真正的情况也只会悟饭自己清楚。
　　悟饭抬起手臂，苦笑了一声，那家伙成长的速度实在是太快了，他真正的力量远不止刚才那种程度，如果继续放任那家伙成长的话，说不定！他可以击败我。
　　想到这！悟饭叹了口气：“没有时间可以浪费了，我们必须尽快找到他们，我们现在就往他们逃跑的方向追击吧。”

第五百三十五章 前往克莫坨星
　　虽然悟饭有心追击，但银河巡警的战舰和弗利萨军团的战舰完全就是两个级别的，弗利萨军团的战舰最高可以达到光速，而银河巡警的战舰却连它一半的速度都赶不上。
　　看到现在这种情况！特兰克斯忍不住抱怨道：“你们这个战舰还真是没用啊，不仅火力不如他们，就连速度也比不上。”
　　加克有些不乐意了，他板着脸说道：“就算我们的战舰再怎么破烂，也总比你们地球上的飞船要好，你们地球上的飞船，去一个稍微远一点的星球，都需要十几年的时间，就你们地球那种破烂科技，这么好意思说我们银河巡警？”
　　特兰克斯有些气愤地说道：“既然你们银河巡警的科技这么厉害，那你为什么还要找我妈妈帮忙，你们可以自己找弗利萨军团的位置啊？”
　　眼看两人的火药味越来越浓，悟饭有些烦躁，连忙出手制止了两人。
　　“你们两个不要吵了！现在当务之急是赶紧找到弗利萨军团的位置，而不是在这里内讧。”
　　听到这话！两人全都安静了下来，毕竟他们从来没有见过悟饭这么急躁的样子。
　　看着略显急躁的悟饭，特兰克斯若有所思，悟饭哥到底是怎么了？他以前不会这么凶的，我从来就没有见过他这个样子，他到底在烦恼什么？
　　悟饭烦恼的当然是布罗利的事情，在经过上次的短暂交手之后，悟饭就一直在思考布罗利的事情，因为布罗利的力量提升的实在是太诡异了。
　　实在是想不通啊？那家伙的力量为什么会突然提升那么多，明明同样是赛亚人，为什么他会那么与众不同。
　　想到这！悟饭有些烦躁的挠了挠头，他完全想不通到底是怎么回事，因为赛亚人的战斗力提升，离不开两个重要的条件，第一点就是刻苦修行，而第二点就是依靠愤怒引发潜能。
　　但布罗利当时并没有明显的情绪波动，布罗利和悟饭交手的时候，并没有发怒！他的力量是突然之间提升的。
　　这时！悟饭突然想到了什么，脸上浮现出了恐惧的表情。
　　“该死！那家伙到底是怎么回事？难道那个家伙和开尔一样，都是传说中的超级赛亚人吗？如果真的是这样，那这件事就麻烦了，他的基础战斗力要比开尔更加强大，要是他变成了那种毫无理智的赛亚人形态，那他的实力该有多么恐怖，我必须赶在事情失控之前，把他打倒才行。”
　　为了防止事情变得无法控制，悟饭十分焦急的催促加克，希望他可以快点找到弗利萨军团的位置。
　　不过！加克也是没有办法，因为他已经让战舰全速前进了。
　　但战舰的速度就只有这么快，悟饭也没有办法在真空环境下生存，所以也只能耐心等待了。
　　就在悟饭他们苦苦寻找弗利萨军团的时候，帕拉伽斯则是带领着弗利萨军团，来到了自己这一次的目的地，克莫坨星！
　　看着眼前黑不溜秋的克莫坨星，帕拉伽斯的脸色一沉，感到有些不妙。
　　“几十年没有来过这里了，结果这里的环境不但没有改善，反而变得更加恶劣了，也不知道那家伙是不是还活着。”
　　这时！马萨卡询问道：“怎么了？帕拉伽斯！这个星球上有什么奇怪的东西吗？还是这颗星球的环境非常糟糕，是非常热！还是很冷！”
　　帕拉伽斯摇了摇头：“都不是！这颗星球的温度没什么问题，只不过……”
　　“喂！话不要说一半啊，帕拉伽斯！我最讨厌你这样卖关子了，赶紧把这颗星球的情况告诉我，要不然我就不去了。”
　　看着帕拉伽斯支支吾吾的样子，马萨卡也是耍起了小孩子脾气。
　　见马萨卡如此急躁，帕拉伽斯也只好把克莫坨星的情况告诉了马萨卡。
　　“虽然这颗星球不冷也不热，但这颗星球的重力非常奇怪，它不像其他正常的星球一样，重力一直是固定不变的，它的重力时而非常重，时而非常轻！简直就像一个女人一样，琢磨不透。”
　　听到这话！马萨卡呵呵一笑：“就这？只不过是重力而已，你到底在担心什么？”
　　说着，马萨卡带上探测器，就立即前往了克莫坨星，他并没有把克莫坨星多变的重力放在眼里。
　　但马萨卡很快就后悔了，因为当他来到克莫坨星上之后，他的身体突然被一股无比巨大的压力按在了地面上。
　　马萨卡咬着牙说道：“有没有搞错！这里的重力怎么这么夸张，竟然连我都可以压制住，这种星球上真的有人吗？”
　　正当马萨卡要努力起身的时候，他身上的压力突然就消失了。
　　不仅如此！这颗星球的重力就好像直接消失了一样，马萨卡只不过是轻轻一跃，整个人就冲到了大气层。
　　这下马萨卡完全傻了，他看着这古怪的星球，有些诧异：“这是搞什么啊？这样要我怎么找人，就连走路也不好走啊。”
　　正当马萨卡不知所措的时候，一道声音却是突然从马萨卡的身后传来。
　　“哎呀！怎么会有人在这里啊？这还真是稀奇！你还真厉害，居然没有被刚才的那股重力压死。”
　　只见一个浑身乌漆嘛黑的人突然来到了马萨卡的面前，速度之快！就连马萨卡也没有反应过来。
　　马萨卡咽了口口水说道：“真是好快的速度，就算我拿出全力，我的速度也比不上这家伙。”
　　看着眼前的马萨卡，那人露出微笑：“真是的！你到底再说什么啊？我从刚才就没有移动过，只不过是你没有注意到我罢了。”
　　紧接着那人又说道：“对了！你到底是谁啊？为什么会出现在克莫坨星，你应该不是原住民吧，因为这里除了我以外，其他人都已经被这股乱七八糟的重力弄死了。”
　　听到这话！马萨卡有些惊讶，这颗星球上只剩下一个人了，那这不就是说，眼前的这个家伙就是我要找的人吗？
　　就连马萨卡自己都没有想到，这次的事情竟然会如此顺利，他这次竟然这么快就找到了克莫坨星上的最强者，毕竟这个星球只剩下一个人了，最强的也只可能是眼前的这个人了。

第五百三十六章 随意变形的身体
　　既然马萨卡已经见到了克莫坨星的最强者，那他就直接开门见山了。
　　“你就是克莫坨星上的最强者吧，我来这里是为了邀请你加入弗利萨军团的，只要你加入我们弗……”
　　就在马萨卡准备开个条件，诱惑眼前的这人加入弗利萨军团的时候，那人竟然想也不想的直接点头答应了。
　　“我愿意加入！只要你可以带我离开这颗乱七八糟的星球，我非常愿意加入那个什么……什么军团。”
　　听到这话！马萨卡震惊了：“同意了？就这么简单的同意了！难道你就不想要些什么吗？你可以向我提要求的，上一个家伙就是这么做的。”
　　那人摇了摇头说道：“其实我并没有什么野心，所以根本不需要什么东西，只要你可以带我离开克莫坨星就可以了，克莫坨星现在的重力变化的越来越快了，而且它现在的重力已经让我无法忍受了，如果在不离开这个星球的话，或许我会死掉也说不定。”
　　“既然这样！那你就和我走吧，等到事情都处理完后，我们会给你一颗正常一点的星球的。”
　　见那人表明态度，马萨卡也不含糊，直接带着那人返回了弗利萨军团的战舰。
　　等回到战舰之后，马萨卡也是立即带着自己刚刚从克莫坨星找莱的高手，来到了帕拉伽斯的面前。
　　这时！马萨卡突然询问道：“对了！我刚才都忘记问你了，你的名字叫什么？”
　　那人回应道：“咦！你是说我的名字吗？我已经很久没有和人说过话了，我的名字是叫什么？我也记得不太清楚了，等我想一想再告诉你吧。”
　　等待那人思考片刻后，他突然激动地大吼道：“想起来了！终于让我想起来了，我的名字叫做岗本！我是克莫坨星上最后的幸存者，岗本！”
　　看着眼前黑不溜秋的岗本，帕拉伽斯有些怀疑马萨卡是不是搞错了，因为他从岗本身上根本看不见什么亮眼的地方。
　　帕拉伽斯走到马萨卡的身旁，小声地说道：“马萨卡将军！你确定你没有搞错吗？这家伙看起来好像并没有那么厉害。”
　　马萨卡拍了拍胸口，保证道：“绝对不会错的，克莫坨星上只有他一个人了，最强者除了这家伙以外，不可能是其他人了。”
　　见马萨卡都这么说了，帕拉伽斯也不想在多说什么了，他举起探测器，就开始观摩岗本的战斗力，但结果却是让他很失望。
　　帕拉伽斯低着头，心想，战斗力达到了五万！已经很不错了，但貌似并没有什么亮眼的地方，算了！先让他加入军团再说。
　　这样想着！帕拉伽斯张口说道：“既然你这么想加入我们弗利萨军团的话，那就让你做一个……”
　　话还未说完！岗本突然说道：“那……那个！你就是弗利萨军团的老大吗？怎么和传闻中不太一样，你不应该是小个子吗？”
　　此话一出！马萨卡顿时暴怒不已！要知道，马萨卡可是十分尊重弗利萨的，但岗本竟然在马萨卡的面前调侃弗利萨的身高，这无疑是在挑衅马萨卡。
　　“喂！混蛋！你不要太嚣张了，你刚才说弗利萨大人的身高怎么了？你觉得弗利萨大人很矮吗？有本事的话，你就给我把刚才的话说一遍。”
　　见马萨卡如此激动，岗本也是意识到自己刚才说错话了，为了表示歉意，岗本立即弯下腰来，给马萨卡鞠了个躬。
　　就在这时！岗本突然一脸坏笑的看向了正前方的帕拉伽斯。
　　“那……那个！你就是弗利萨军团的老大，弗利萨大人吗？”
　　帕拉伽斯板着脸说道：“不是！弗利萨大王已经过世了，我是新的弗利萨军团统领，帕拉伽斯！”
　　听到这话！岗本邪魅一笑：“原来如此！你不是弗利萨啊！这样的话，说不定我还有机会，不！我肯定可以百分百成功。”
　　帕拉伽斯有些诧异：“百分百成功？什么意思？你到底想要……”
　　还没等帕拉伽斯把话说完，岗本就在众目睽睽之下，完全消失不见了。
　　看到这一幕的众人全都吓了一跳，因为岗本不仅整个人消失了，而且就连探测器也检测不到岗本的存在，他仿佛是从这个世界上不见了一样。
　　“既然弗利萨已经不在了，那统领这个位置，肯定是能者居之，我看你的实力也不怎么厉害，还是让我来做这个统领吧。”
　　说话的正是岗本，虽然众人都听到了岗本说话的声音，但谁也没有看见他在哪里。
　　这下马萨卡慌了，他咬着牙说道：“怪不得这家伙什么都不要，原来他上是冲着统领这个位置来的，居然敢骗我，这家伙真是卑鄙无耻。”
　　“卑鄙无耻？那又怎么样！我早就受够了一个人做光杆司令，原来克莫坨星上也是有很多人的，而我是那里的国王，曾经我也辉煌过，但自从克莫坨星的重力开始增加之后，一切都变得不一样了，所以崇拜我的人都死了，最后只剩下我一个人了，我只不过是想重新体验一下，当统领的感觉而已。”
　　话音刚落！一道白光乍现！岗本的身影再次出现在了众人的面前。
　　不过！情况也不是和刚才完全一样，只见岗本从原本黑不溜秋的样子，变得晶莹剔透，仿佛就像一颗巨大的人形水晶一样。
　　不止如此！变成晶莹剔透的岗本还将帕拉伽斯整个人包裹住了。
　　马萨卡恍然大悟：“原来如此！这就是你的特殊能力吗？刚才在克莫坨星上的时候，你根本不是依靠速度移动到我这里的，而是你从一开始就已经附着到我的身上了，怪不得我看不清你的速度。”
　　岗本哈哈大笑：“你终于明白了，这就是我最强的能力啊，我不仅可以将自己的生命特征隐藏，而且还可以让身体变成各种各样的形状，只要我变成透明状态，在将身体变成薄纸，贴在地面上，那就没有任何人可以发现我，我就是用这一招，避免自己被克莫坨星的重力压死的。”
　　“你这个混蛋！快点给我住手！不许你对父亲无礼，如果你识相的话！赶紧把父亲给我放了。
　　见岗本束缚了自己的父亲，布罗利也是十分急躁的，直接冲了过来，他想要好好教训一下岗本。

第五百三十七章 寄生（1）
　　就在布罗利准备出手的时候，帕拉伽斯突然发出了痛苦的惨叫声。
　　岗本笑着说道：“千万不要冲动哦！我刚才可是寄生了这个家伙，要是你们对我发起攻击的话，这家伙可是会……”
　　话还未说完！布罗利急忙出手，他用双手牢牢抓住了岗本的身体，紧接着用尽全力向下拉扯，想要将岗本强行拉出帕拉伽斯的身体。
　　但这种方法根本没用！岗本现在就如同和帕拉伽斯是一体的一样，无论布罗利怎么用力，都没有办法移动岗本的身体。
　　“怎么会拉不动？这家伙的力量明明就很弱，为什么我拉不动他。”
　　布罗利感到十分诧异，这家伙的力量怎么会这么大，竟然连我都拿他没办法，难道这家伙的力量比我还要强大不成。
　　然而！并不是布罗利所想的这样，布罗利无法拉扯下岗本的原因是因为，岗本运用了自己的寄生技能，他现在已经和帕拉伽斯融为一体了。
　　岗本笑着说道：“使用蛮力是没用的！大个子！虽然你的力量非常强大，但你根本拿我没有办法，我现在已经完全掌控了这副身体，无论是谁！都没有办法把我从这副身体拉出去的。”
　　紧接着岗本又说道：“给我听好了！虽然我本身的力量算不上非常厉害，但我的寄生能力可是无法破解的，如果你们现在杀了我的话，那我寄生的这家伙也会死，如果你们不相信的话，可以尝试攻击我啊！”
　　听到这话！原本想要直接动手的马萨卡也是放弃了这个念头。
　　马萨卡板着脸说道：“混蛋！就算你说的是真的，那你现在又能做什么，难道你想一直在帕拉伽斯的身体内等死吗？”
　　岗本微微一笑：“喂！喂！你也太小看我了吧，既然我已经寄生了这副身体，我肯定可以掌控这身体，就让你们见识一下，我的强大之处吧。”
　　为了证明自己说的话，岗本直接操控着帕拉伽斯的身体，冲向了布罗利。
　　“喂！弗利萨军团的统领！我要用你自己的身体，杀死你的儿子。”
　　只见帕拉伽斯朝着布罗利踢出一脚，紧接着又挥出一拳，两发攻击全部都击中了布罗利的脸颊。
　　好在布罗利的力量十分强大，帕拉伽斯的攻击完全就岂不到任何用处。
　　见自己的攻击毫无作用，岗本忍不住吐槽道：“明明就是弗利萨军团的统领，结果力量这么弱，还不如我自己的力量呢？你这家伙还真是没用啊。”
　　帕拉伽斯板着脸回应道：“混蛋！你快点给我闭嘴！并不是我太弱了，而是布罗利太强了。”
　　紧接着帕拉伽斯又说道：“喂！你这个该死的混蛋！既然知道自己的攻击没有用，那就赶紧从我的身体里滚出去，要不然你就给我做好迎接死亡的心理准备，因为我们是不会放过你的。”
　　虽然帕拉伽斯放下狠话，但岗本哪里肯离开帕拉伽斯的身体，毕竟在场的马萨卡和布罗利都比他强大，要是岗本脱离帕拉伽斯身体的话，他一定会被布罗利和马萨卡解决掉的。
　　就在这时！岗本突然大喊了起来：“你们给我听好了！我现在可是寄生在弗利萨军团统领的身体内，你们现在赶紧给我去找一个适合我居住的星球，然后抓一些奴隶为我服务，要不然我可不敢保证，接下来这副身体会怎么样。”
　　见岗本这么说，马萨卡更加不敢轻举妄动了，虽然马萨卡是忠于弗利萨的，但帕拉伽斯现在毕竟是弗利萨军团的统领，他没有办法放任帕拉伽斯不管。
　　看着被寄生的帕拉伽斯，马萨卡低头沉思，该怎么办？帕拉伽斯现在已经被这家伙控制了，难道我现在只能把他杀了吗？如果他死了，那我们弗利萨军团该有谁统领，我根本不是做统领的料啊，可恶！我现在该怎么办才好。
　　突然！马萨卡想到了什么，只见他立刻咬着牙说道：“布罗利！你先离开这里吧，这家伙的能力很棘手，要是像你这种强大的家伙被他寄生了，那我们就真的完蛋了，所以你先离开吧。”
　　听到这话！岗本笑着说道：“等一等！大个子！我不许你离开这里。”
　　紧接着岗本又说道：“真是的！我刚才怎么没有想到呢？这里既然有战斗力爆表的家伙，我为什么还要寄生在这个老东西的身体里，这里不是一个最佳人选吗？赶紧过来让我寄生。”
　　此话一出！马萨卡邪魅一笑，这家伙果然上当了，如果这家伙想要寄生在布罗利的身体之内，那他就一定要离开帕拉伽斯的身体，等我把你弄出帕拉伽斯的身体后，我肯定要宰了你。
　　虽然马萨卡有对付岗本的办法，但其他人并不知情。
　　得知岗本想要寄生布罗利的身体后，除了马萨卡以外的所有人都不淡定了。
　　帕拉伽斯连忙大喊道：“快点！你快点离开这里啊！布罗利！你的身体绝对不能被这种家伙寄生，要不然我们一切的努力就都功亏一篑了。”
　　马萨卡附和道：“布罗利！要是你的身体被这种家伙夺去的话，那我们就死定了！他肯定会用你的身体杀死我们的，所以你就快点走吧！”
　　见两人一直催促布罗利离开，岗本表情凝重，忍不住急躁了起来。
　　“喂！大个子！这家伙是的父亲吧，要是你敢离开这里的话，我就弄死这个家伙，你应该不想自己的父亲死掉吧。”
　　说着，岗本操控帕拉伽斯的身体，让他用双手掐住了自己的脖颈，以此来要挟布罗利，让布罗利靠近自己。
　　帕拉伽斯被自己的双手掐得有些喘不过气了，但他还是艰难地说道：“快点离开这里，布罗利！要不然你的身体会被……”
　　话还未说完！岗本就打断道：“你给我闭嘴！臭老头！你应该不想死吧，那就赶紧让你的儿子过来。”
　　看着陷入危机的父亲，布罗利也是立即做出了抉择，他准备用自己的身体，交换回自己的父亲。

第五百三十八章 寄生（2）
　　布罗利板着脸说道：“给我住手！不准你在继续使用我父亲的身体了，如果你想要我的身体，那你就赶紧过来拿吧，不过！你寄生到我体内之后，绝对不允许对我的父亲出手，要不然就算我拼尽全力，都会和你这家伙同归于尽的。”
　　说完！布罗利展开双臂，闭上双眼，看来他已经放弃抵抗了。
　　看到这一幕的岗本呵呵一笑：“喂！大块头！你可真是个大孝子啊，既然你愿意牺牲你自己的身体，那我也会遵守诺言的，等我拿到你的身体后，我是绝对不会对你的父亲出手的。”
　　听到这话！马萨卡握紧拳头，这家伙终于上当了！现在就都靠我了，只要这家伙一出来，我就直接干掉他。
　　“把你的身体交给我吧，大块头！我要用你那异常强大的身体，建立属于我自己的王国。”
　　话音刚落！岗本就一脸兴奋的扑向了布罗利，看来布罗利这副强大的身体对于他来说，吸引力实在是太大了。
　　但岗本这次真的失策了，因为这一切全部都是马萨卡的计划。
　　看着脱离帕拉伽斯身体的岗本，马萨卡露出了耐人寻味的笑容。
　　“你这个该死的畜生！终于让我等到你出来了，只要你从帕拉伽斯的身体出来，我就可以对付你了。”
　　就在岗本冲处帕拉伽斯的身体，即将触碰到布罗利的身体时，马萨卡俯身前冲，用最快的速度来到了布罗利的面前，紧接着一脚踢飞了岗本。
　　刚才的情况还真是千钧一发啊！岗本就差那么一点点，就可以寄生布罗利强大的身体内了，但他实在是太着急了，要是他等到布罗利靠近自己到达零距离的时候，在进行寄生的话，马萨卡是绝对没办法干预他的寄生的。
　　现在的情况对岗本很不利，他已经完全脱离了帕拉伽斯的身体，那么等待他的，就是两个暴怒的强者。
　　“你终于出来了，接下来我会让你体验一下，我们弗利萨军团的实力，给我做好心理准备吧，你这个混蛋！”
　　马萨卡握紧拳头，他已经迫不及待想要打死卑鄙无耻的岗本了。
　　“居然敢拿父亲要挟我，我是绝对不会放过你的，受死吧！你这个人渣。”
　　而布罗利的想法和马萨卡一致，他们两个的愤怒已经到达了制高点，都想要杀死眼前的岗本。
　　看着眼前暴怒的两人，岗本自知不敌，连忙后撤想要逃跑。
　　但他的速度根本比不上马萨卡和布罗利，就在他刚刚后撤出去的一瞬间，两人一左一右的将他包围了起来。
　　见布罗利和马萨卡一下子就追上了自己，岗本也是连忙认怂，开始向两人求饶。
　　“对不起啊！我不是故意的，我刚才只是一时鬼迷心窍，求求你们饶我一命吧。”
　　说着，岗本居然开始大哭了起来，他现在虔诚道歉的样子，和刚才那不可一世的态度完全不一样，不知道的还以为是，布罗利和马萨卡正在欺负弱小无助的岗本呢。
　　看着岗本痛哭流涕的模样，未经世事的布罗利也是有些动容。
　　就在布罗利想要收手的时候，一旁的马萨卡突然大喊道：“你可别被他骗了，布罗利！这个家伙非常卑鄙，他肯定是在等你放松警惕，然后用他的能力寄生在你的身上。”
　　听到这话！布罗利再次警惕了起来，他连忙摆好战斗的架势，准备对付眼前的岗本。
　　而岗本见自己的计划被识破，也是连忙变化自己的形态，他将自己的身体变成纸片，同时将自己的生命特征隐藏，随后便从布罗利和马萨卡的面前直接溜走了。
　　看到这种情况！帕拉伽斯连忙号召全体弗利萨军团的士兵，去寻找消失不见的岗本，生怕岗本再次寄生在自己的身上。
　　帕拉伽斯板着脸说道：“这家伙的能力还真是恐怖啊，要是这家伙可以为我们弗利萨军团做事的话，我就不需要害怕地球上的那两个赛亚人了。”
　　见帕拉伽斯这么说，马萨卡顿时不淡定了，他一脸不爽地反驳道：“你疯了吗？帕拉伽斯！那家伙可是差点要了你的命，你居然还敢用那个家伙，岗本这个卑鄙小人和度泪斯不一样，他的野心非常大，这种家伙要是不除掉的话，我们弗利萨军团可能会被这家伙毁掉的。”
　　这个道理帕拉伽斯自然是明白的，但弗利萨军团现在正是缺人的时候，而岗本的寄生能力却是十分厉害，也难怪帕拉伽斯会这么说。
　　但不管怎么样！现在当务之急是必须找到消失不见的岗本，要不然他可以会找机会，重新寄生在帕拉伽斯身上的。
　　为了找到躲起来的岗本，弗利萨军团的士兵倾巢而出，就连一直作为后援团的茨莱和雷默也出动，去寻找岗本了。
　　不过！这两人并非真的想要寻找岗本，他们两个一个是为了躲过银河巡警的追击，而另一个完全就是在混吃等死，他们两个可不想为了找岗本，葬送了自己的性命。
　　只见两人很有默契的，躲在一处没人的角落开起来小差。
　　雷默靠在墙上，有些不情愿地说道：“烦死了！这几天怎么老是有一些乱七八糟的事情，前几天叫我们收集水源，现在又叫我们找人，这些事情根本就不是我们弗利萨军团该做的，我现在都有点后悔加入弗利萨军团了。”
　　茨莱叹了口气后说道：“这还不是因为帕拉伽斯那家伙的命令，我真的很奇怪！明明布罗利就是那么善良的一个人，为什么他爹会是那种人，为了目的不择手段，完全不考虑布罗利的感受，我真怀疑布罗利是不是他的亲生儿子。”
　　紧接着茨莱又说道：“我刚才说得话，你可千万不要告诉布罗利啊！那家伙可是很敬重帕拉伽斯的，如果被他知道的话，他肯定会生气的。”
　　雷默仰起头笑了笑：“真是的！这种事情我是不会告诉他的，不过！茨莱！你接下来准备怎么办？反正我是已经在找机会离开弗利萨军团了。”

第五百三十九章 寄生（3）
　　见雷默想要离开弗利萨军团！茨莱有些意外：“雷默！你已经准备离开了吗？可你不是在这里生活了很久了吗？”
　　雷默回应道：“是的！弗利萨军团已经不像以前一样了，虽然现在做的事情和之前并没有什么两样，不过！之前出去执行任务的都是战士，但现在就连我们这种下层人员都要出去执行任务了，如果我继续待着这里的话，说不定哪天我会死在任务之中。”
　　听到这话！茨莱也开始为准备自己的未来做打算了。
　　毕竟茨莱并不是真的敬仰弗利萨，也不想为了弗利萨军团葬送自己宝贵的性命。
　　“本来还以为找到了一个可以威胁到银河巡警的靠山，但结果却是和我想象中有些不同，自从弗利萨死后，那些银河巡警整天过来找我们麻烦，看来我还是快点离开的比较好，要不然哪天被他们抓住了，我可能就要坐一辈子的牢了。”
　　就在茨莱和雷默谈论，怎么离开弗利萨军团的时候，他们的身后却是突然传来一道声音。
　　“原来如此！看来也不是所有人都愿意为了这个军团卖命啊，如果是这样的话，那你们以后跟着我混就好了，我可以保证你们的安全。”
　　话音刚落！岗本突然茨莱身后的墙壁上走了出来，看来他刚才一直贴在墙上，避免自己被人发现。
　　看着突然出现的岗本，茨莱不由得流下冷汗，这个家伙为什么会在这里，这下子完蛋了，现在布罗利不在这里，我们也根本不是他的对手，难道我们今天就要栽在这家伙手上了吗？
　　这样想着！茨莱板着脸说道：“你为什么会在这里？你现在可是被整个弗利萨军团通缉了，不应该赶紧逃走吗？”
　　说到这！茨莱咽了口口水，不由得向后退了退，同时！她也拿出了弗利萨军团人手一个的探测器。
　　看着手中的探测器，茨莱紧张不已，只要我通知他们过来就行了，这样布罗利也会过来，到时候！我就不需要害怕了。
　　弗利萨军团的探测器拥有通讯功能，茨莱打算使用探测器，将岗本的行踪暴露给帕拉伽斯。
　　但岗本可不是傻子，他可不想去应付帕拉伽斯手底下的马萨卡和布罗利，他见茨莱掏出探测器，也是急忙出手攻击。
　　“在我面前就不要耍这种小手段了，你们两个人的战斗力都十分底下，我要想杀了你们两个，可以说是轻而易举。”
　　虽然嘴上这么说，但岗本并没有对茨莱和雷默出手，他只是摧毁了茨莱手中的探测器而已。
　　将茨莱用来通讯的探测器摧毁后，岗本继续威逼利诱，他想要拉拢两人加入自己的势力。
　　“你们应该不想这么快就死掉吧，如果你们两个不想现在死掉的话，那就乖乖听我的话，只要你们两个乖乖听话，我是绝对不会伤害你们的。”
　　看着要挟自己的岗本，茨莱和雷默别无选择，也只能答应帮忙。
　　毕竟茨莱和雷默根本就不可能是岗本的对手，而且两人也不想就这样死掉，所以他们就只能暂时听命于岗本的话了。
　　茨莱咽了口口水说道：“那个！岗本！你想要我们做什么？事先说好了，如果是很危险的事情，我们可不做哦，毕竟我们可不想白白送死。”
　　岗本回应道：“放心吧！我只不过是想让你们帮我做一件非常简单的事情，因为你们两个是弗利萨军团的人，所以这件事只有你们可以做到。”
　　见茨莱和雷默没有反抗的意思，岗本便向两人简述自己的计划。
　　“待会儿！你们两个就向其他人说，你们发现了我的踪迹，然后把所有人都引到这里来，之后的事情就不需要你们参与了，看我表演就行了。”
　　说完！岗本便立即发动自己的能力，寄生在了茨莱的身上。
　　茨莱和雷默也是实在没辙，自己要是不照做的话，说不定！岗本会在这里直接杀了两人，无奈！两人也只能按照岗本的指示去做了。
　　只见雷默深吸一口气，随后用尽全力大喊道：“我找到那家伙了，那个叫岗本的家伙就在这里，千万不要让这家伙跑了，你们赶紧过来啊。”
　　此话一出！一群人便火急火燎的冲了过来，这些人正是刚才还在苦苦寻找岗本的弗利萨军团士兵，自然！其中也包括了马萨卡和布罗利。
　　众人急匆匆赶到雷默的位置后，左顾右盼！寻找着岗本，但最后都一无所获，毕竟岗本现在已经寄生在茨莱的体内了，又怎么可能被他们找到呢？
　　找寻无果之后，马萨卡立即询问眼前的茨莱和雷默。
　　“喂！你说的岗本在哪里？赶紧把他的位置告诉我。”
　　面对马萨卡的质问，雷默也是不知道该说些什么，毕竟岗本现在就躲藏在茨莱的体内，他总不能把茨莱被岗本寄生的事情告诉众人吧。
　　就在这时！茨莱突然开口说道：“我知道他去哪里了，不过！那家伙很狡猾，所以我只能偷偷告诉马萨卡和布罗利。”
　　见茨莱这么说，马萨卡和布罗利也是很默契的靠到了茨莱的身旁，准备从茨莱的口中得知岗本的下落。
　　然而！布罗利和马萨卡不知道的是，此时的茨莱已经被岗本完全操控了，现在正在说话的其实是岗本。
　　等待两人靠到茨莱身旁的一瞬间！茨莱突然扑到了布罗利的身上，她的这种动作自然是岗本操控的。
　　茨莱这种举动让布罗利大吃一惊：“喂！你在干什么？茨莱！你不是要把那家伙的行踪告诉我吗？你这是做什么！”
　　只见茨莱含情脉脉的看着布罗利，她的眼神就像是看见了自己的真命天子一般，深深的被布罗利吸引住了。
　　“布罗利！我们两个现在的距离还真是近啊，这样你就是我的人了，不！你的身体是我的了。”
　　话音刚落！岗本便立即转移寄生，他从茨莱的身体內，转移到了布罗利的身体，他刚才所做的一切都是为了这个，他想要获取布罗利强悍无比的肉体。
　　这一切发生的实在是太快了，就连布罗利也没有反应过来，等到他想要甩开茨莱的时候，一切都已经太晚了，他的身体即将被岗本寄生了。

第五百四十章 两个赛亚人
　　“啊！啊！啊！”
　　被岗本触碰到的一瞬间，布罗利发出了杀猪一般的惨叫，貌似他正在抗拒岗本寄生自己。
　　但已经太晚了，岗本已经成功夺去了布罗利的意识，完全掌控了他的身体。
　　只见岗本从布罗利的身体内探出头，脸上还浮现着猥琐的微笑。
　　“实在是太棒了！没想到这么容易就让我得到这副身体了。”
　　看着眼前的岗本，马萨卡暴怒不已，他咬着牙说道：“混蛋！你这个卑鄙小人！赶紧给我从布罗利的身体内滚出来，要不然我就让你尝尝我的厉害。”
　　岗本哈哈大笑：“要我滚出来？开什么玩笑，我可是好不容易才得到这副身体的，怎么可能还给你，现在我就要让你尝尝这副身体的厉害之处。”
　　说着，岗本操控着布罗利的全身，直接冲向了身旁的马萨卡。
　　看到这一幕的马萨卡惊恐万分，他可是见识过布罗利的实力的，当初他拼尽全力都无法对布罗利造成损伤，他对布罗利的强大产生阴影，根本不敢和布罗利正面交锋。
　　但事已至此！就算马萨卡就算不想战斗也不行了。
　　“没办法了！这是你自找的，你可别怪我啊，布罗利！”
　　面对迎面冲来的布罗利，马萨卡抢先出手！一发高脚上踢正中布罗利的脖颈。
　　不过！双方力量的差距简直就不是一个级别的，马萨卡拼尽全力的一击，对布罗利根本造不成伤害，反而他还直接被布罗利一巴掌拍飞了。
　　岗本见状！咧嘴一笑：“这副身体还是强大到难以想象啊，看来我的选择布罗利是正确的，只要有了布罗利的这副身体，我就是天下无敌的！”
　　说完！岗本便打算乘胜追击，但就在他抬手准备攻击的时候，布罗利的身体突然停了下来。
　　岗本大吃一惊：“这是怎么回事？这副身体怎么突然不动了？喂！你快点给我行动起来啊，布罗利！”
　　但无论岗本如何叫喊，如何用力掌控身体，布罗利都没有任何动作。
　　这下岗本完全傻了，毕竟以前从来就没有发生过这种事情，之前被他寄生的人，他都可以完全进行操控，唯独布罗利！他没有办法掌控自如。
　　此时！布罗利突然开口说道：“你这个卑鄙的家伙，给我……给我滚出我的身体啊！”
　　话音刚落！布罗利的身体突然爆发出了无比强大的气息。
　　这股气息强大到难以想象，甚至整个战舰都因为这股气息，开始剧烈摇晃起来。
　　岗本完全受不了这股恐怖的力量，最后竟然直接被布罗利挤了出去。
　　脱离了对布罗利的控制后，马萨卡立即起身出手进行攻击，他用尽全力将岗本按在墙上，紧接着用气息压制住了岗本。
　　做完这些后，马萨卡松了口气：“终于抓到你这个混蛋了，现在你跑不掉了吧。”
　　紧接着马萨卡又说道：“真是天助我也啊，看来是因为布罗利的力量太强了，导致你根本无法完全操控他，毕竟你的力量可是很弱的，一下子控制这么强大的人，你没有办法做到吧。”
　　岗本有些不甘心地说道：“不可能！这家伙的力量居然可以摆脱我的寄生，以前从来就没有发生过这种事，为什么我会失……”
　　话还未说完！马萨卡一发重拳，直接捅向了岗本的腹部，巨大的疼痛感让岗本直接昏死了过去。
　　“这样就万无一失了！虽然我非常想把你就这样直接干掉，但帕拉伽斯那家伙说你还有一点用处，就让帕拉伽斯决定怎么处理你吧。”
　　说着，马萨卡抓起岗本，就想要带着岗本前往帕拉伽斯那里。
　　就在马萨卡想要离开的时候，他却被眼前的场景吓了一跳，因为他的面前出现了一个不应该出现在这里的人，那人正是悟饭！
　　时间回到三分钟之前！
　　刚才布罗利想要挣脱岗本寄生的时候，爆发出了异常强大的恐怖气息，而这股气息却是被悟饭捕捉到了。
　　在捕捉到气息的一瞬间！悟饭立即站起身来，准备使用瞬间移动，和特兰克斯一起前往布罗利的位置。
　　就在悟饭想要这么做的时候，他突然发现，特兰克斯貌似并没有察觉到布罗利爆发出来的气息。
　　虽然布罗利爆发出来的气息十分强大，但距离实在是太遥远了，除了已经完美掌控气息的悟饭以外，其余众人都没有察觉到这股气息。
　　看着一无所知的特兰克斯，悟饭低头沉思，那个家伙实在是太危险了，如果我真的带特兰克斯一起过去的话，说不定特兰克斯会有危险，算了！我还是一个人过去吧，这样也有保障，果然我真的遇到危险了，我还可以捕捉特兰克斯的气息回来。
　　这样想着！悟饭用手指按住额头，紧接着直接使用瞬间移动，来到了弗利萨军团的战舰上。
　　时间回到现在，看着突然出现在眼前的悟饭，所有人都吓了一跳。
　　一个小兵大喊道：“啊！这家伙不是杀死弗利萨大人的那个赛亚人吗？他为什么会在这里！”
　　另一个小兵附和道：“什……什么！这家伙就是那个赛亚人！他怎么这么快就找到我们了，我们现在该怎么办？”
　　马萨卡一脸难堪地说道：“可恶！这下糟糕了！为什么这家伙会在战舰上，我们应该已经把银河巡警甩掉了才对，他到底是怎么过来的。”
　　现在所有人都注意力都在悟饭身上，但悟饭可不管那么多，他现在的眼里只有布罗利一个人。
　　悟饭看着布罗利说道：“喂！你也是赛亚人吧！真搞不懂，你为什么要为弗利萨这种人卖命，之前赛亚人为弗利萨卖命是因为那家伙的实力，但他现在已经死了，为什么你还要为他卖命。”
　　布罗利回应道：“我并没有为他卖命，我只不过是听我父亲的话而已，是要是我父亲要我做的，我就一定会去做。”
　　见布罗利这么说，悟饭更加确定了自己的想法，眼前这个赛亚人是个隐患，如果放任不管的话，他总有一天会威胁到地球的安危，悟饭要避免这种事发生，所以他打算就在这里，彻底打败布罗利。

第五百四十一章 大闹一番
　　“布罗利！你可千万不要和这家伙进行战斗啊，这家伙的实力有多厉害，你应该也见识过了，就连弗利萨大人都不是这家伙的对手，所以你赶紧逃吧。”
　　马萨卡非常清楚悟饭的实力，毕竟悟饭可是打倒弗利萨的男人啊。
　　但就算悟饭再怎么强大，他也必须保护好布罗利和帕拉伽斯，要是没有他们两个的话，或许弗利萨永远不可能复活。
　　马萨卡咬着牙说道：“布罗利！你快点去帕拉伽斯那里，帕拉伽斯所在的总控室有一架用来逃生的救生艇，你们赶紧用那个救生艇逃走吧。”
　　听到马萨卡的呼喊后，茨莱和雷默也是十分默契的想要和布罗利一起逃走，他们两个立即拉上布罗利，用自己最快的速度跑向了总控室的位置。
　　看着远去的茨莱等人，马萨卡有些不爽地说道：“这两个无名小卒，我明明就只叫布罗利逃走的，算了！反正他们两个留在这里也没什么用处。”
　　见布罗利想要逃跑，悟饭也是立即蹬地前冲，想要进行追击。
　　不料！马萨卡一个踏步，直接拦住了悟饭的去路。
　　“喂！你这个该死的赛亚人！可不要把我们弗利萨军团的人看扁了，这里可不是你为所欲为的地方啊。”
　　马萨卡握紧拳头，准备倾尽全力为布罗利和帕拉伽斯争取逃走的时候。
　　此时！战舰上也拉响了一级警报，所有的士兵蜂拥而至，将悟饭团团围住。
　　“喂！马萨卡！你怎么搞出这么大的动静啊？到底发生什么事了。”
　　度泪斯一脸懒洋洋的从浴室中走出，看他一脸惬意的样子，应该是刚才一直泡在浴缸里面。
　　看到补充了足够水源的度泪斯，马萨卡苦笑了一声：“度泪斯！看样子！你现在的状态很好啊，这样我们说不定可以多拖延一点时间。”
　　听到这话！度泪斯觉得不对劲了，他连忙转头看向自己的身后。
　　在度泪斯转头的一瞬间，他原本懒散的样子完全消失了，取而代之的是一副十分惊恐的面孔。
　　“不是吧！这家伙不是打倒弗利萨的赛亚人吗？为什么他会出现在这里。”
　　马萨卡咬着牙说道：“靠！你这个无药可救的蠢货！现在才注意到吗？算了！现在我们两个必须同心协力，一起为帕拉伽斯他们拖延时间才行。”
　　但度泪斯根本没有帮忙的意思，他双手叉腰，一脸懒散的靠在墙壁上。
　　度泪斯打了个哈欠：“算了吧！这件事实在是太麻烦了，这家伙的实力非常强大，我还没有活够，我可不想为了那个叫什么帕吉拉斯的家伙去送死。”
　　虽然悟饭上次并没有直接和度泪斯进行交手，但他也已经被悟饭强大的实力吓出了阴影。
　　“喂！度泪斯！你这是什么态度，而且那家伙是叫帕拉伽斯！你明明就已经是我们弗利萨军团的人了，为什么连统领的名字都记不住。”
　　看着度泪斯这种态度，马萨卡真的气到不行，要不是现在需要度泪斯帮忙，可能马萨卡就已经和度泪斯打起来了。
　　突然！马萨卡灵机一动，他想到了可以让度泪斯帮忙的说辞。
　　马萨卡咬着牙说道：“度泪斯！要是布罗利他们被干掉的话，我们答应你的事情也就泡汤了，你不是很想要水源吗？那就赶紧过来帮忙。”
　　听到这话！度泪斯就算是想不帮忙都不行了，毕竟他把水源看得比自己的性命更重要，为了水源！他什么都愿意做。
　　度泪斯和马萨卡的意见达成一致！两人全部进入备战状态，他们准备拼尽全力阻挡悟饭。
　　马萨卡的目的是为了保护帕拉伽斯，但度泪斯并不在意帕拉伽斯的安危，他只不过是在保护自己珍惜的水源罢了。
　　“度泪斯！我们联合攻击！让这家伙尝尝我们的厉害。”
　　说着，度泪斯和马萨卡同时将气息凝聚在手心之中，紧接着两人将手臂伸出，将自己的能量与对付的能量融合在一起，随后他们把这股能量直接打向悟饭。
　　不过！双方的实力差距简直就是天差地别，就算马萨卡和度泪斯拿出了自己的全部力量，也根本对悟饭造不成任何威胁。
　　面对度泪斯和马萨卡的全力一击，悟饭眼睛都不眨一下，用一只手就直接打飞了两人的攻击。
　　被悟饭打飞的能量触碰到墙壁，随后产生了巨大的爆炸，这股爆炸甚至在战舰的墙上开出了一个大洞。
　　巨大的爆炸让战舰严重受损，因为气压的关系，那个大洞产生了巨大的吸力，就好像一个黑洞一样，将那些没有什么战斗力的弗利萨军团士兵直接吸了出去。
　　但悟饭根本不为所动，这种程度的气压对悟饭根本不会有什么影响。
　　悟饭板着脸说道：“你们不是我的对手，我劝你们不要自讨苦吃了，我的目标不是你们，如果你们不想白白送命的话，就赶紧从我们眼前消失吧。”
　　虽然悟饭好言相劝，但马萨卡和度泪斯哪里会乖乖听话。
　　只见马萨卡和度泪斯爆出气息，随后一起扑向了悟饭，他们爆发出最强的力量，想要利用刚才炸出来的大洞，将悟饭直接推出战舰。
　　看着迎面冲来的两人，悟饭有些无奈的摇了摇头。
　　“我给过你们两个机会了，这可是你们自找的。”
　　结果可想而知，悟饭甚至都没有对两人动手，仅依靠气息就直接将两人吹飞。
　　最后马萨卡和度泪斯，顺带着已经昏厥的岗本，全部都被那个大洞吸了出去。
　　好在这三个家伙都可以在真空环境下生存，所以他们并没有就此送命。
　　顺带一提！度泪斯因为一直浸泡在浴缸里，现在的战斗力已经有五十万了，但他还是悟饭抵御悟饭爆发出来的气息。
　　马萨卡满脸不甘心地说道：“可恶！我们这样就连一秒钟都没有争取到啊，这家伙真的太强了，我们根本拦不住他。”
　　度泪斯则是一脸无所谓地说道：“反正我们已经失败了，既然这样！我们就赶紧找一颗有水源的星球着陆吧。”
　　听到这话！马萨卡破口大骂：“你这个蠢货！到现在还想着你的水源。”

第五百四十二章 悟饭VS布罗利
　　此时！茨莱和雷默带着布罗利，用最快的速度冲向了帕拉伽斯的位置。
　　而帕拉伽斯也是知晓了悟饭入侵战舰的消息，早早就已经取出救生艇，等待布罗利来和自己汇合。
　　“真是该死！那个家伙到底是怎么进来的，算了！现在不是考虑这个的时候，我必须赶紧带着布罗利离开这里才行，虽然这次壮大势力的计划失败了，但只要有布罗利在，复仇是早晚的事情。”
　　帕拉伽斯心情焦灼的左顾右盼，等待着布罗利来这里与自己汇合。
　　但帕拉伽斯不知道的是，布罗利现在根本无暇脱身，他已经被悟饭缠住了。
　　虽然悟饭并不清楚弗利萨军团战舰的构造，但他会瞬间移动啊，只要布罗利没有超出自己感知气息的范围，悟饭都可以用瞬间移动找到布罗利。
　　就在布罗利等人拼命逃亡的时候，悟饭使用瞬间移动直接挡在了布罗利的面前。
　　看到这种情况！根本不懂得战斗的茨莱和雷默都被吓坏了，两人直接躲在布罗利的身后，开始商量怎样才能逃离悟饭的追击。
　　茨莱满脸紧张地说道：“雷默！我们无路可逃了，现在怎么办？我可不想被这家伙抓回去。”
　　雷默咬着牙说道：“可恶！没想到银河巡警这么快就找到我们了，要是我们被他们抓到的话，说不定要坐一辈子的牢，现在只能想办法逃跑了。”
　　然而！悟饭并没有打算抓捕茨莱和雷默两人，他的目标从始至终就只有一个，那就是布罗利。
　　布罗利看着挡在自己面前的悟饭，脸上浮现出一丝不爽，随后他转头向茨莱和雷默说道：“茨莱！雷默！你们两个赶紧离开这里吧，我会拖住这个家伙的，你们就赶紧找救生艇离开这里吧。”
　　虽然两人并不想放弃布罗利，但在巨大的恐惧之下，两人还是不由自主的逃离了这里，或许这就是所谓的做贼心虚吧。
　　毕竟茨莱和雷默都在为弗利萨军团卖命，而且他们又把悟饭错当成了银河巡警，所以会感到害怕是很正常的事情。
　　见闲杂人等都离开了，已经没人可以打扰自己和布罗利战斗了，悟饭也不打算藏着掖着了。
　　“只剩下我们两个了，既然你选择帮助弗利萨军团的那些人，那你就是我和特兰克斯的敌人了，你就放马过来吧！我是不会手下留情的。”
　　话音刚落！庞大的气息从悟饭的身体内涌出，蓝色的光芒在一瞬间乍现而出，神之气息布满了悟饭的全身上下，悟饭直接变成了超蓝。
　　在见识过布罗利的潜能之后，悟饭打算一开始就拿出全力，他想要在布罗利成长之前，就把布罗利解决掉。
　　看着散发着强烈蓝光的悟饭，布罗利不由得流下冷汗，就是这个样子！虽然不知道这家伙为什么会变成这个样子，但这个样子的他很强，就连我之前都差点被这家伙干掉了，看来我必须小心一点才行。
　　只见布罗利展开手臂，大喝一声：“开始吧！父亲和我说过，你是我的仇人，虽然父亲说现在还不到报仇的时候，但这场战斗已经避无可避了，这次就由我，布罗利！来和你战……”
　　布罗利话刚说到一半，悟饭便不讲武德的直接展开了攻击，看来他是真的害怕布罗利再次成长，所以想要尽快结束战斗。
　　只见悟饭的身体下沉高速移动了，而此时的布罗利还没有任何的准备动作，面对悟饭的进攻，他完全没有反应过来。
　　轰！悟饭快速压低身体后，直接一发滑步中位侧踢击中布罗利的胸口了。
　　巨大的力量推送着悟饭的整个身体，在攻击命中的瞬间，出现了空气被剧烈摩擦产生的阵阵电光！就如同悟饭所说，他根本就没有手下留情啊！
　　被这种强大的攻击命中后，布罗利如同失控的导弹一般，向后高速奔驰着，他腾空翻滚毫无意识的向后高速移动。
　　最后！只听见一声巨响！布罗利整个人被踢到了几百米外的墙壁上，他的身体与墙壁发生了异常猛烈的碰撞。
　　要不是这里的过道足够长，让布罗利拥有了几百米的缓冲时间，才让他没有直接撞破墙壁，飞到宇宙之外啊。
　　虽然布罗利没有因此倒下，但这一脚的威力还是有目共睹，就算是强大如布罗利也受到了相当严重的损伤。
　　鲜红的血液从布罗利的嘴角流出，没想到悟饭只是一脚就已经让布罗利吐血了。
　　但布罗利根本不在意这些，他一脸淡定的擦了擦嘴角的血液，随后看向了几百米开外的悟饭。
　　而悟饭也是紧盯着远处的布罗利，两人明明就相隔几百米的距离，但两人的视线在这一刻！毫米不差的对上了。
　　悟饭板着脸说道：“真是不可思议！明明就还没有变身，但他却是抗下了我超蓝状态的攻击，就和时之界王神说的一样，这家伙的潜能十分惊人，绝对不能让他再继续成长下去了。”
　　就在话说完的一瞬间！悟饭以惊人的速度冲到了布罗利的面前。
　　不仅如此！悟饭还扭腰转背握拳的一跃而起，他根本就不想给布罗利任何的反击机会，他想要就这样直接打倒布罗利。
　　地球上实在是遭受过太多的危机了，悟饭拼尽全力才换来了现在的和平，但由于帕拉伽斯和布罗利的突然出现，地球的和平很可能会被再次打破，为了保护这得之不易的和平，悟饭要将布罗利这个威胁扼杀在摇篮之中。
　　轰！悟饭这发毁天灭地的高速摆拳，竟然被布罗利用双手挡住了，在挡下攻击的一瞬间！悟饭的拳头发生了巨大的爆炸！
　　这不仅仅是普通的一拳而已，这是悟饭将气息包裹在手中，然后用尽全力打出的一发，极具破坏性的强大攻击。
　　巨大的爆炸再次给布罗利造成损伤，好在悟饭控制了爆炸的范围，要不然！这一招或许可以直接将整个战舰都破坏掉。
　　被这一招击中后，布罗利再次喷血了，但他仿佛没事人一样，直接站了起来。
　　但布罗利的样子和刚才有所不同，他原本面无表情的脸颊，突然露出了恐怖狰狞的表情，悟饭刚才的两发攻击，已经将布罗利完全激怒了！
